康圩的心里慌乱得无以复加，他离开了座位烦躁的在屋子里转圈，雪山消融引来无数人争斗，这已经让他很闹心了，现在那个莫名其妙的怪物又来凑热闹，那个怪物从前一阵子就闹得人心惶惶，现在突然出现在雪山上。
难道天要亡我康丹城不成？！康圩仰头在心里叹息，但又无可奈何，雪山虽在他的管辖范围，可无以数计的人聚集在雪山上，那些人背后的力量他得罪不起，所以他无力去管。这些人涌入康丹城，百姓们害怕得都搬出城了，待这些人离开康丹城，这里恐怕就是一座空城了。
现在出现的怪物，要是它不顺心脑子打结了冲下山来，怕是连空城都保不住了！康圩脑中一个念头闪过，突然转过身对那个来报告的人大声说道：“快快快，快去轩辕门请轩辕真人来主持大局！”
“是，属下一定快马加鞭三天内赶回来！”那人脸上一喜转身奔了出去，他明白轩辕御烁现在是他们唯一的希望了。
康圩急得满头大汗，从雪山消融那天起他就成天的睡不着觉，他和尤广华那些城主不一样，他是少数真正能配得上城主之名的人，他继承了他父亲康丹的所有的品德。他父亲曾经是闻名一世的英豪，这座城曾经名叫雪山城，人们为了纪念他父亲才将这里改名称作康丹城。
这是整个忘川唯一一座以人名命名的城池，作为康丹的儿子，康圩也从来没有做过有辱父名的事情，百姓们对他极为尊重，就连轩辕御烁也对他好言不断。康远山就是靠着他的这点好名气才进入了轩辕门，不然就以康远山那块料，就是做几名弟子都不够格。
康圩重重的呼出一口气，但愿轩辕御烁会出手帮忙，不然他就真的没有活路了。
第二天早上轩辕靖就带着墨雨晨几个人启辰回轩辕门了，有轩辕靖在，尤广华怎么敢不放行。只是他心里很懊恼，懊恼在他们走之前，没有得到那个美貌的女人，而且连他们的身份都没有查清楚，可是他们跟在轩辕靖身边，他只好默不作声的看着他们坐在马车里慢慢走远。
坐在马车里，霁雵突然问墨雨晨：“你到了轩辕门之后有什么打算？”
“嗯？”墨雨晨靠着车厢抬了抬眼皮，“你应该知道的。”
“噢……知道了。”霁雵呼出一口气闭上了眼睛。
无忧坐在旁边将他们俩的表情都看在眼里，他知道墨雨晨去轩辕门的目的是为了请轩辕御烁送他到一个奇怪的地方去，这就意味着他们就怕分开了。他小小的脑袋里单纯的认为，自己那貌美如花的师傅和俊秀的墨大哥可是天造地设的一对，俩人站在一起便是郎才女貌。
可是墨雨晨就要走了，去一个他没听说过的地方，再看霁雵那神伤的表情，无忧想一定要帮帮他们。
一行人马不停蹄的前往轩辕门所在的云翎城，因为没有同处一辆马车，无忧没有机会给康远山下药，所以第二天康远山就醒过来了。他睁开眼只觉得眼前一阵发黑，肚子里直犯酸水，好几天没有吃东西了，没饿死他算是好命了。
康远山愣怔的看着眼前的环境，确定是自己所熟悉的马车，可车里空荡荡的只有自己，他心里一突，昏倒之前的事情都想了起来，霁雵！？
他惊慌的爬起身掀开车帘，扯过正在赶车的车夫便劈头盖脸的问：“霁雵姑娘呢？还有那个小子！他们上哪去了？”
被扯过身的车夫吓了一跳，看到康远山醒来有些惊讶，“少爷你醒啦？他们没去哪，就在前面的马车里呢。”
顺着车夫的手指抬头看去，康远山才发现在他的马车前还依次行驶着好几辆豪华马车，丝毫不比自己的马车逊色，尽管心里疑惑，可他没办法想太多，因为他已经饿得眼睛发花了。
“快停车，给我找点吃的来。”康远山扶着发晕的额头不忘指使车夫，现在他什么也想不到，只能感觉到自己全身发软的身体。
从来没有过一句违抗的车夫这时却没有听命：“不行啊少爷，我们现在是跟在轩辕大公子的后面，前面的马车不停，我们不能停啊。”
“轩辕大公子？”康远山还没来来记得在心里想到轩辕大公子是谁，就直直的往后倒了下去。
这次他是饿晕的。
这一路上，墨雨晨、霁雵和无忧都是一脸心事重重的样子，直到马车越来越接近云翎城，墨雨晨更是皱紧了眉，他悄悄的看了一眼旁边的依然平静的霁雵和无忧。他们是他来到这个世界上相处最长时间的人，几人相处时那种宁静的感觉让墨雨晨觉得不舍，这和卫青那些兄弟们之间的感情不一样，或许这才是真正的朋友。
可是他马上就要回地球了，从此以后，就是两个不同的世界。
以后再也不能相见了，墨雨晨想张口跟霁雵说些什么，可在心里酝酿半天也不知道该说什么好，想了想还是算了，反正自己的元神和她想通，自己想什么她都明白，说出来只是徒增伤感。
紧致而有序的马蹄声停顿了一下，车外传来车夫叫门的声音吵醒了车里的墨雨晨，他掀开帘子探头向外看，一座宽大威武的城门映入眼中，几个门卫恭敬的弯了弯腰缓缓将城门打开，大门顶上刻着三个苍劲的大字——云翎城。
墨雨晨说不出心里是什么感觉，这么长一段时间终于来到了云翎城，这就意味着马上就能见到轩辕御烁了，那是怎样的心情，墨雨晨说不上来，轩辕御烁是他未曾谋面的外公的师兄，也算是他的一个亲人了，可墨雨晨不懂对亲人该是怎样的？
一想到马上就能回到地球，回到家人的身边，墨雨晨就不可抑止的颤抖，二十多年了，终于要回家了！
过了城门之后，马车又慢慢的行驶起来，踢踢踏踏的马蹄声听耳朵里也变得悦耳起来。良久，马车在一座气派的府邸前停了下来，前面两辆马车上的人一个个跳下马车，只有后面那辆马车没有丝毫动静，那是康远山独自乘坐的马车。
轩辕靖走在前头带路，越过敞开的大门，里面不见任何房屋，只有一处宽敞的空地，墙边整齐的摆放着各种各样的兵器，轩辕靖介绍说这是给门下弟子们修习切磋的地方。再绕过一个小花园之后才见到一座巍峨的高山，顺着大理石的台阶往上看去，才发现原来轩辕门建在高山之上，而外面的只是一圈围山而建的围墙，给人造成了这就是府邸的错觉。
轩辕靖一边走一边为墨雨晨解说这轩辕门的建立和现在的形势，快到山顶的时候，墨雨晨见到一位满头华发的白衣老者在台阶的尽头负手而立，那样的高度就像他的地位，高高在上的俯视众人，而所有人只有仰视的资格。
“父亲。”轩辕靖快步上前走到老者旁边唤了一声。
无忧张大了嘴巴，目不转睛的看着这个全身白色的老者，他就是久负盛名的轩辕御烁，整个忘川的传奇！墨雨晨也慢慢走上前，不知该说什么好，这个看似慈祥的老者就是轩辕御烁了，他应该叫一声大外公的人。相比他们的呆滞，霁雵却没有一点情绪，因为轩辕御烁在她面前，也不过是黄口小儿。
“父亲，孩儿没有辜负你的信任，将雨晨师侄带回来了。”轩辕靖看了看墨雨晨示意他叫人。
墨雨晨刚走上去还没有开口，轩辕御烁便上前一步抬手附上他的肩膀，他的目光在墨雨晨身上上上下下的穿梭着，然后收回手欣慰的笑起来。
“果然和雪丫头长得如此相像，幸好你安然无恙。”轩辕御烁眼中有些泪光在闪动，口气中竟然带着一些歉意。
“我……”墨雨晨心中有些酸楚，苦涩的问道：“我能叫你一声大外公吗？”
轩辕御烁眼中的泪光更胜，吸了一口气拍拍墨雨晨的肩膀，“傻孩子说什么傻话，我本来就是你大外公啊。”
“大外公！”墨雨晨轻轻的喊出口，心里有种难言的激动。
一阵寒暄之后，轩辕御烁才注意到在一旁默不作声的霁雵和无忧，无忧脸上的表情和任何一个初次见到他的人一样，只是霁雵的表情如一滩湖水，深不见底让人看不出情绪。只是一眼，轩辕御烁便愣住了，她的长相无端的让他想起一个传说。
“这两位是？”轩辕御烁疑惑的看过去，纯粹是礼貌性的问道。
墨雨晨自发做起了介绍的工作，“这是无忧，别看他小小年纪，他可是一个医师小天才。这位是霁雵……”说到霁雵，墨雨晨就沉默了，因为霁雵的身份太特殊了。
“霁雵？！”轩辕御烁喃喃自语着，突然想到了什么，惊骇得睁大了眼睛，不可置信的瞪着霁雵。
“大外公，我有些事情想求您帮忙。”墨雨晨正色的说道。
轩辕御烁摇头一笑，“说什么求不求的，走吧，我们进屋再说。”
（杀了我吧，我一定是脑子浆糊了！昨天停电了，快十一点了才来电，昨天又重做了一下系统，换了一个显卡，文档全乱，怕再停电就急了。今天一位好心的读者才告诉我，章节错了，打开一开，发现我竟然把另外一本是的同一个章节当成了这个本书的章节，郁卒啊！在此特别感谢好心读者，小雨同学！）