“你我本是一家人，说谢太重了。何况墨家发生的事情，我理应负一半的责任。”轩辕御烁重重的叹了一口气，“如果当年我没有将他驱赶到地球，也就不会发生这种事情了。”
面对轩辕御烁的内疚，墨雨晨无话可说，最初的原因确实是像他说的那样，可事情已经发生了，再去追究谁对谁错还有用吗？
“好了好了，你赶了两天路了也累了，去休息吧。”轩辕御烁站起身看了看天色，已经黑下来了，“走吧，我带你去你的房间。”
在去房间路上，墨雨晨总算见识到了古代大户人家的豪华，没想到这建在山顶之上的房子竟然还有这么大的面积，蜿蜒绵长的大理石铺成的小道夹在两边的花圃之中，一路走去全是幽幽的花香，让人不由得心旷神怡。统一而别致的两层房屋错落在小道两边，颇有一点小区单元房的味道。
路上不时是遇到一些轩辕门的弟子，他们纷纷给轩辕御烁打招呼，直到走到自己的房门前，墨雨晨才发现，原来他们是用衣服来区别各自的身份。轩辕御烁也介绍说，穿着灰色衣服的都是记名弟子，内门弟子都穿着青色衣服，而轩辕御烁的关门弟子们却穿着随意。
墨雨晨的到来并没有惊动太多人，所以除了轩辕靖等少数之外没人知道墨雨晨的身份，见轩辕御烁亲自带着他，他们都猜测轩辕御烁又收了一个关门弟子，墨雨晨是在他们羡慕的目光中走到房间的。
坐了两天的马车，墨雨晨确实身体很乏了，稍稍整理了一下便倒床就睡下了。进入紫阳心经中，发现幻虚道人正在等他，墨雨晨有些奇怪，从他带着他进入最后一个篇章之后就再也没有出现过，现在看样子是刻意在等他。
“道人，你在等我？”墨雨晨走过去，看到幻虚道人眼里闪烁着激动的光芒。
“这里是不是轩辕门？”幻虚道人揪着墨雨晨的衣角，好似一个要糖吃的孩子。
“对啊，这里就是轩辕门，今晚刚刚到的。”墨雨晨把自己的衣角从他手中扯出来，疑惑的问道：“道人你怎么了？好像很在意轩辕门的样子。”
幻虚道人脸色一闪，面色有些难看，“老道从来没有求过谁，今天老道想求你一件事情，明天可否让我见见你外公轩辕御烁。”
看他的表情墨雨晨就知道这里面肯定有什么秘密，“道人，我不是不帮你，我能知道为什么吗？你从一开始就特别在意轩辕门。”
见幻虚道人还是没有开口，墨雨晨转过身抿嘴一笑，“道人知道的，轩辕御烁是我的大外公，也是我的亲人了，我长这么大，还从来没有过亲人的感觉，所以我不想我的任何一个亲人有一点闪失。虽然我跟你相处的时间也不短了，可我不敢拿他们的安全开玩笑。”
“什么？！”幻虚道人听得一愣一愣的，反应过来才勃然大怒：“臭小子你把我当成什么人了，我只是有事想求你大外公帮忙，你那个脑袋瓜里想了些什么！”
墨雨晨差点笑出声来，“你想让我帮忙，总要告诉我理由吧？是什么事情你总得告诉我始末，对吧？”
幻虚道人咬了咬牙沉默了半天，终究还是没有开口，他只是哼了一声便消失在原地，他刚离开眼前的视线就黑了下来。墨雨晨摇头一笑，提起精神开始努力的提升自己周身的光芒。
这两天在马车上没能进入紫阳心经，墨雨晨有些心急，本来计算着在回到地球之前通过紫阳心经的最终章，可现在已经到了轩辕门，距离回到地球不过是几天的时间了，可现在看情况，想要通过最终章至少还要一个月的时间！
远处一双发着森森绿光的眼睛靠近过来，还不等它进入光圈所及范围之内，墨雨晨便自己冲了过去，这些天的经验让墨雨晨推敲出了一些技巧，只是一些简单的攻击和闪躲便能轻易的干掉一个狼人。
弯腰捡起狼人化成的宝石，墨雨晨多少也觉得有些枯燥乏味，这几天遇到的东西都是狼人，他心里也不免有些急切的希望看到新的物种。摇摇头摆脱心中的急切，开始寻找下一个目标。
墨雨晨不知道其实轩辕御烁一直站在他的窗外，直到确定他睡下之后，轩辕御烁才踏着初上的月光离开。
月亮之下的轩辕门非常宁静，轩辕御烁坐在一个房间中等待着一个人，几杯茶的功夫之后，房门悄然打开，一个伟岸的男人走了进来，见到轩辕御烁坐在房中，有些错愕。
“父亲，你在等我？”轩辕靖在轩辕御烁对面坐下，抬手为他刚喝光的茶杯添上茶水。
轩辕御烁轻轻嗯了一声，“靖儿，我有一件事情想让你去做，这件事情关系重大，只可成不可败。”
“父亲只管吩咐。”轩辕御烁脸上的凝重让轩辕靖突然觉得不安，和二十多年前那样的表情如出一辙。
“过两天我送雨晨回地球，我想让你跟他一起去，帮助他救出一个小女娃。这个女娃乃是雨晨的未婚妻，而且她在车泽雄手上，务必要成功。”轩辕御烁微微低着头，似乎在回想着什么。
“孩儿一定不会辜负父亲的嘱托。”轩辕靖郑重其事的答应下来，面色却沉静得如同一滩死水没有波澜。
看着这张和自己眉宇相似的脸，轩辕御烁重重的叹了一口气，二十多年了，自从那件事之后，轩辕靖从来没有真心的笑过，好像变了一个人似的。可他没有一点办法，更想不到任何词语来安慰自己这个儿子。
只希望这一次能让他结束这些年行尸走肉的生活，轩辕御烁带着叹息离开的时候，轩辕靖默默的留下了一滴眼泪。
目光扬起定格在一副床边的画像上，那上面有着一个女子，一个如出水芙蓉般的女子，她眉心一点朱砂，三千青丝绾起一个松松的云髻，手中一把锦扇随意的抵在下颚，脸上温柔的笑容让轩辕靖一次次的失神，好像下一刻她就要从画中漫步走出来。
“柔儿，二十多年了，为什么我还忘不了……”轩辕靖吃吃的看着画像中女子的笑容，心中闪过太多他怀念至今的回忆。
房中的光亮瞬间消失，月亮的光芒在窗户上投下一个影子，轩辕御烁沉痛的闭了闭眼转身离开。
……
次日一早，轩辕门的众弟子门被集合起来，一个个都不明所以，只知道轩辕御烁突然说要请大家聚在一起吃个饭，顺便介绍一个人。大家都在猜测这个人到底是何方神圣，竟然让轩辕御烁这么郑重。
在众人的目光中，墨雨晨和霁雵、无忧在轩辕御烁的带领下走到最中间的那张餐桌旁。
还没坐下，轩辕御烁摆了摆手，“大家都坐下吧，今天只是让大家聚在一起吃个家常饭，再来，我有一个人想让大家认识认识。”
众人都坐下了，唯独轩辕御烁和墨雨晨还在众人的目光中站立着，所有人的的眼光都看着墨雨晨，好些好奇。
轩辕御烁看了看众人，浑厚的嗓音在偌大的大厅中回荡着：“这位是我的师侄——墨雨晨，是我师弟阳昊天的孙子，按照辈分，他是你们的小师侄、小师弟。他在我轩辕门住上几日，大家多多照顾他。”
安静中隐隐响起一声声抽气声，一个个不可置信的瞪着墨雨晨，阳昊天是谁？所有人都再清楚不过了，那是比轩辕御烁更高的存在，阳昊天虽然是轩辕御烁的师弟，可是人家早早的便飞升成仙，膜拜他的人也是不计其数。
可惜当初阳昊天只收了四名弟子，加上他的小女儿，一共就五个人。除此之外，阳昊天没有再收一个弟子，让好多人都大失所望。
“各位师伯、师兄，雨晨初来，有很多事情不知道，如果有冒犯的，请各位不要跟计较。”墨雨晨面带笑容，谦虚的态度博得一片好评。
所有人都和乐融融的用餐，身边多一个这样地位不一般的师弟，并不是什么坏事，而且看他人品也不差，大家更是容易接受。
正在酣畅之时，一道急冲冲的声音在门外响了起来，“禀真人，康丹城康圩城主派人送来书信，说有要事相求！”
轩辕御烁放下手中的筷子，站起身看了看众人，所有人都被吸引了似的看向屋外，只好出声道：“快请。”
话音刚落，一个男人气喘吁吁的捧着一封书信跑了进来，还不到轩辕御烁跟前便直直的跪了下去：“康丹城危在旦夕，求轩辕真人救救康丹城的百姓。”
众人面面相觑，轩辕御烁连忙将男子扶起来，“小兄弟，有什么事只管说就是，不必如此，能帮得上忙的，我轩辕御烁自然不会推辞。”
男人感激的将手中的书信递过去，“请轩辕真人过目。”
轩辕御烁接过手，利落的拆开信封，从里面抖落出一张信纸看了起来，越往下看眉头皱得越深。