“什么时候的事情？”轩辕御烁把手中的信原样折好，目视着眼前的男子。
“是前天的事情，我亲眼所见，当天我就快马加鞭赶过来了。”男子擦拭着额头上细密的汗珠，可以看得出他这两天为了赶路几乎没有停息。
轩辕御烁皱了皱眉，已经过去两天了，两天的时间会发生太多事情了，想了片刻之后，沉吟道：“这样吧，你先休息一番，待我们商议之后就会赶过去。”
“谢真人！”男子虔诚的拱手一拜，“我就不休息了，我这就回去回禀城主，免得他担心，这些天城主担心得成宿的睡不着。”
“那我也不留你了。”轩辕御烁皱着眉目送男子离开，然后久久没有动，直到大家都停下用餐看着他才反应过来，“大家继续吃，吃过饭之后所有内门弟子到大堂集合。”
所有人又拿起筷子继续吃，可多少没了之前的兴致，谁都能从轩辕御烁沉重的表情上看出这不是一件小事，否则轩辕御烁面对所有困难都是一副自信满满胸有成竹的样子，从来不曾出现过这样的表情。
墨雨晨也有些食不知味，刚才那个人说‘康丹城’的时候让他自然而然的想到了雪山，毕竟雪山的事情和自己多少有点关系。他向旁边的霁雵看去，她对这件事毫不关心，好像这事跟他毫无关系。
感应到他的目光，霁雵淡淡的瞥了他一眼，然后她的声音便在墨雨晨的脑海中响起：“别想那么多，你只用安心的回到地球就好了，这不是你现在最想做的事情吗？”
这句话把墨雨晨所有的想法都压了下去，噎得他说不出话来，只好低下头吃饭，和桌上的轩辕门弟子们寒暄着。
满桌的饭菜并没有吃多少，当场除了轩辕御烁的弟子门，所有人都到前门的广场去修习了，墨雨晨在百无聊赖之下跟着霁雵和无忧去了炼药房。
对于这间炼药房，无忧很满意，这里处以一个花园之内，周边没有太多房间，很是安静。一个晚上的时间，轩辕靖已经将无忧所需要的东西都准备齐全了，宽敞的房中林立着几排木架，上面摆满了书籍，墨雨晨随便翻了翻，全部都是医书。
在窗户下角落里放了几个四角架，上面放了一个个大大的圆筛子，每一个里面放着不同的药材、药草。药杵和药炉都是用上好的材料制作而成，墨雨晨也只好暗自感叹，轩辕门的办事效率未免太好了点。
目光一斜，墨雨晨看到挂在墙上的那副画像，上面竟然是霁雵，摇头一笑，“无忧啊，想不到你跟了霁雵没几天，你就这么崇拜你的师傅啦？”
顺着他的目光看去，无忧明白了他在说什么，“那不是我挂的，我来的时候就已经有了，靖伯伯说这以前就是一个药房，只是这里曾经的主人已经不在了。”
墨雨晨了然的点了点头，心中有些诧异，没想到霁雵在忘川的名气这么大，比华佗还更甚，他不由得在想，霁雵在被封印前到底有多少岁了，可是问女性的年龄是大忌，这个他还是明白的。
“师傅，下午的时候我们出去游玩好不好？云翎城我还是第一次来，听人家说这里的风景好得不得了，我们不去欣赏一下就太可惜了。”无忧歪着头，笑得贼兮兮的。
“嗯？”墨雨晨奇怪的看了他一眼，他可是太了解无忧了，自从无忧放下对尤广华的仇恨之后，虽然不再那么少年老成，心事重重，可他依然还是那个鬼精灵的无忧，“小鬼头，你在打什么注意？”
“我哪有打什么注意啊，我说的是真的嘛。”无忧撇了撇嘴，暗香这两人真是不识抬举，好心给他们创造相处的条件，竟然还不领情！
霁雵淡淡一哼，弯起手指在无忧额头用力一敲，“还说你没有打什么注意，你才刚到云翎城，我没记错的话，除了睡觉你一直在我身边，你去哪里听人家说这里风景好的？我记得你村里的人好像也没有来过这里，你说你听谁说的？！”
无忧抚着被敲痛的额头，口气中有点撒娇的意味：“我就是想出去走走嘛，我又没有出过远门，而且这两天蒙头炼药，总要休息一下嘛。还有啊，师傅你能不能不再敲我的头了，你再敲几次，你聪明的小徒弟就要成傻瓜了。”
“噗……”
无忧的口气引得霁雵和墨雨晨双双笑出声来，发现无忧这个小鬼头又多了一个自恋的优点。
“好吧，这两天忙着赶路，去游玩一下也非不可。”霁雵掩着嘴轻笑，自从无忧成为她徒弟之后，她的笑容明显变多了。
“别忘了，我们可是人生地不熟，就算要去游玩总要找个人带路吧，我们找谁啊？”墨雨晨摇摇头，给无忧的兴奋浇下一头凉水。
无忧轻哼一声，鼻子翘得比天还高，“我当然已经找好，我是谁啊，我可是天下第一药师小天才。”
话刚出口，墨雨晨和霁雵还来不及笑出声，一个声音在门外随着敲门声响了起来，“无忧……我来了。”
循着声音看去，竟然是素冉站在门边，门并没有关，素冉敲门只是礼貌罢了。墨雨晨和霁雵这才明白，原来无忧是早有预谋，连导游都已经找好了，只是他到底想干什么，两人却不知道。
“素师兄。”墨雨晨笑着打招呼。
“嗯？”素冉将目光从霁雵脸上移开，“噢，墨师弟你也在这啊，师祖让我找你过去，说有急事要与你说。”
“多谢素师兄提醒。”墨雨晨笑了笑，跟在素冉的身后出去了。
对素冉的态度，墨雨晨没有在意，他知道素冉一见到霁雵眼里就放不下别人了，一看就知道素冉这正值青春的小伙是对霁雵情窦初开了，只是喜欢上霁雵这个女人，素冉的情路恐怕很坎坷了。
在去见轩辕御烁的路上，素冉时不时的会失神一笑，然后缠着墨雨晨问霁雵是哪里人，家里还有哪些人等等一连串的问题，墨雨晨不禁哑然，素冉竟然喜欢霁雵到想娶她的地步，这和康远山那些人的目的截然不懂，如果让墨雨晨为霁雵做个选择，他会选择素冉。
远远距离大堂就看见轩辕御烁在门口来回徘徊，素冉这才住口往来时的路回去找无忧和霁雵了，剩下墨雨晨独自往轩辕御烁身边走去，他有点不明白，轩辕御烁这个时候找他干什么。
跟在轩辕御烁的身后走进大堂，然后绕过看大堂进入了大堂的后面，原来大堂后还有一个内堂。
轩辕御烁的面色有些沉重，又带着一点惊喜，“孙儿，你老实告诉我，那雪山的封印是不是你解开的？”
“大外公为什么这么问？”墨雨晨心里一惊，除了霁雵和玄虚道人，根本没人知道这件事情。
“你就老实告诉我吧，跟在你身边的那位女子就是传说被封印在雪山之上的医仙霁雵，对不对？”轩辕御烁定定的看着墨雨晨，眼光中闪着激动的光芒。
墨雨晨微张着嘴巴，惊骇得说不出话来。见他不说话，轩辕御烁自顾自的说起来，“从看到她的第一眼，我就觉得很是眼熟，你说她叫做霁雵，我才猛地想起来了，她几乎和传说中的医仙一模一样。样貌相似、名字相同，世间怕是没有如此巧合的事情吧？”
“要是真的只是巧合呢？”墨雨晨嘴角扯出一抹笑容，他知道这件事是瞒不住这个精明的外公了，“大外公应该不是只这样猜测就知道的吧？”
轩辕御烁哈哈一笑，既然墨雨晨这样说，说明他是承认了，这才继续道：“算算日子，你来到忘川的时间竟是和雪山消融的日子相差无几，联合我之前所说，于是我就有了这样一个大胆的猜想。”
说是大胆，也是无可厚非，要知道霁雵可是千年前便久负盛名的医仙，如今这样一个传说中的人物竟然才刚和自己同桌吃饭，这就是晚上做梦也要笑醒了的，大名鼎鼎如他轩辕御烁，在霁雵面前，也不过是黄口小儿啊。
“既然外公已经知道了，我也不瞒你了，雪山的封印确实是我解开的，正确的说是我解开了霁雵的封印，于是雪山的封印也就解开了。”墨雨晨微微一笑，轩辕御烁知道了这件事情也好，这样霁雵就能安稳的和无忧在这里住下来了。自己要回地球了，霁雵和无忧是他在忘川有所牵挂的人了，总要给他们安排好后路，这样他也走得安心了。
“对了，外公找我来只是为了求证这件事吗？”
“哦，确实还有一件事情想问你。”轩辕御烁脸上激动的笑容消失不见，随之变得沉重起来，“刚才康丹城康城主来信，说这段时间袭击各个城镇的怪物在雪山之上现身了。康城主怕怪物的出现危机康丹城，来请求我轩辕门相救，我找你来，是听说了一件事情，你也不要再瞒着我了。”
“什么事？孙儿知道的一定不会相瞒。”
“你能这样说就更好不过了，我来问你，那怪物你们是不是曾经遇到过？”轩辕御烁再开口，竟然又是一语惊人。