“这件事您也知道？”墨雨晨张着嘴巴，不知道说什么好，轩辕御烁像是把他在忘川做的什么事情都知道得一清二楚了。
轩辕御烁讶然道：“还真有此事啊，我还以为是那车夫和康远山胡乱瞎说的。”
经他这么一说，墨雨晨才想起之前被他们搁置在最后那辆马车上的康远山，昨天直接跟着轩辕靖进了轩辕门，竟然没有管他，也不知道他现在怎么样了。
“对，他们没有说谎，我们确实遭遇了那只凶兽。”墨雨晨稍稍思考了一下，决定把血盟凶兽的始末告诉他。
轩辕御烁越听越是惊讶不已，没想到这段日子以来震惊整个忘川的两件大事都与自己的外孙有关，更没想到墨雨晨竟然有那个能力制服饕餮，短短时间内的奇遇恐怕有的人一辈子也遇不上。
“好样的，你外公要是知道你有这番作为，一定会很高兴的。”轩辕御烁笑眯眯的点着头，满脸的欣慰。
对这样的称赞，墨雨晨由心的感到高兴，这是第一次被亲人称赞，“那外公准备怎么做？是不是已经有了打算？”
“嗯，是有一点麻烦。”轩辕御烁皱着眉头，“如果那个怪物真的是血盟凶兽，那可是古老的生物，以我轩辕门一己之力是没有办法面对的。我已经让沁儿去找清风了，清风在几天前被我派去同各大门派商议还没有回来，正好让沁儿带上口信和清风一起联合各大门派，毕竟人多力量大，各个门派联合一起应该可以将那怪物除掉了。”
轩辕御烁顿了顿，有些遗憾的说：“这样一来，送你回地球的时间怕是推迟了，做出去地球的法阵需要一些准备，这段时间没有多余的空闲来做准备了。”
“噢……”虽然心里有些失落，墨雨晨还是笑了笑，“没关系，我知道事情的轻重缓急，我的事是比不上整个城的老百姓的命。”
墨雨晨在心里叹气，这算是自作孽的吧？自己把血猛凶兽放出来，如今也是它阻挡了自己回地球的时间，怎么样也算是自己的错，如果当初自己没有把那个怪物放出来，就不会死了那么多无辜的人、毁了那么多的城镇。如此算下来，这件事他要担负一定的责任，偏偏他是责任心相当重的人。
“对了，我有一件事替别人请大外公帮忙。”墨雨晨突然想起前一天晚上，玄虚道人请他帮忙的事，本来他也打算帮幻虚道人的，昨晚不过是逗逗他来着，谁知道他那么不经逗，说着说着就走了。
“别人？让你来请我帮忙的是玄虚吧？”轩辕御烁嘴角挂着神秘的笑容，似乎早已猜到了。
“对，就是他。”墨雨晨听得一阵郁闷，怎么自己要说什么事情，他都知道了，难道轩辕御烁已经有了捏指掐算的神通了不成？
轩辕御烁捻着胡须笑了笑，“这件事不难，你去告诉他，我随时可以帮助他，但是也要请他帮我一个忙。”
“好，我会转告他的。”墨雨晨有些迷糊，这到底谁要帮谁的忙？
从轩辕御烁那里离开的时候，墨雨晨不由得好奇，到底是什么事情让幻虚道人那么在意，昨天看他的样子，似乎是对他很重要的事情，而轩辕御烁也说要幻虚道人帮忙，像他有这样身份和能力的人了，还需要别人帮忙吗？
今晚一定要撬开幻虚道人的嘴巴！墨雨晨暗想着。
……
轩辕门出动了很动人去通知各大门派，每人一匹千里良驹快马加鞭赶往各个地方，轩辕御烁交代过这件事怠慢不得，慢一分便多一分危险，所以众位弟子都卯足了劲的赶路，短短一天的时间便各自抵达了目的地。
收到轩辕门弟子送来的消息时，各大门派莫不是一阵欣喜，一个个都满口答应下来。自从雪山消融之后，他们都想到雪山探宝，可轩辕门对雪山的事一直没有一个明显的态度，所以他们也不好明目张胆的进驻雪山，只好悄悄派遣一些手下偷偷的前往雪山。
现在出了这样的事情，这也可以说给了他们一个机会，现在他们终于可以光明正大的派大部队前往了，虽然现在轩辕门也插手了，他们得不到太多好处，可轩辕门不会独占雪山，他们多少是有好处的。
而雪山上任何一草一木都是宝贝，他们就算只得到十平米的地方，那也是天大的好处了。要知道这些天没有轩辕门的管理，一群群人在雪山上为了争夺了死伤了太多，这么多天了，没有一个人能在雪山上稳占一席之地的。现在轩辕门既然做主了，那雪山上必然要安静下来。
事关重大，各大门派的掌门亲自带领着各自的弟子连夜赶往轩辕门，浩浩荡荡的从各个地方出发，如同众多溪流汇聚到大海般要涌入轩辕门。不知情的百姓看到这样的情景，心中惊惧，以为是要发生什么重大的战事，纷纷躲在家中不敢出门，天色刚刚暗下来，一个人影风尘仆仆的进了轩辕门，直往大堂走去，他是轩辕御烁的二弟子，清风。他之前被轩辕御烁派出去和各大门派商议雪山之事，本来事议已经办得差不多了，遇到了轩辕沁的时候，他刚好在临城的一个小镇上，这才匆匆赶了回来。
“师傅，弟子回来了。”清风恭恭敬敬的站在轩辕御烁面前。
轩辕御烁面带笑容摆摆手示意他坐下，“风儿，这些天你是否有所发现？”
“是，他们明着确实听了我话，没有反驳，可是暗地里他们都有派遣小队人马前往雪山，我想现在雪山还有不少人是他们的手下。”清风轻轻摇了摇头，暗叹那些人还真是为了一点利益连命都不要了。
“这是自然，既然他们不听劝告，发生了什么事也不怪我们了。”轩辕御烁叹了一口气，凡是有点权势的人都被那点利益所蒙蔽了眼睛，“那件事情，办的怎么样了？”
“没有！”清风面色有些难看，沉吟道：“这么多天下来，我走偏各大门派，一路上我也没有放松，可是我没有感受到一点他的气息，要不是他隐藏得太深，要么就是他真的死了。可是我不信！我不信他真的死了！”
轩辕御烁意味深长的道：“风儿啊，有些事不要那么执着，该是如何就如何，一切都随缘吧。”
其实清风出门并不完全是为了与各大门派商议雪山的事情，也暗地里在找一个人，一个消失了很久的人。最初他猜测这个人或许就藏身在某个门派内，这些年，他也借着各种名义出使各个门派，始终没有结果，这一次也依然是无功而返。
“我明白。”清风重重的呼出一口气，心里已经被不甘填满，话锋一转，他问道：“师傅，如此大费周章的聚集那么多的门派去雪山，会不会太草率了，我听说过那个怪物的厉害，有生以来，我还没有见过那种生物。我想就算我们人多势众，也未必能击杀那个怪物啊。就算是平息了危险，那到时雪山该如何分配，要是有有一点偏失，恐怕都要引起众怒。”
轩辕御烁叹着气站起身走到门口观望着刚刚升起的月亮，“这段日子真是不太平啊……你说的问题的确是麻烦，不过现在担心还太早了，至于那个怪物嘛，如果是之前我可能会担心，但是现在嘛……呵呵……”
看着他的背影，听着他似乎成竹在胸的笑声，清风有些好奇，难道他不在的这些天是不是发生了什么事情？
此时已经是月朗星稀，而游玩归来的墨雨晨死人才精疲力尽的回到各自的房间，无忧再聪明也没有想到素冉会为了霁雵而失神，以至于走错了路，让他们绕了一个大圈子，结果一天下来，墨雨晨和霁雵独处的机会少之又少，倒是素冉一直围绕在霁雵的身边。
为此，无忧可是捶胸顿足，感叹自己智者千虑必有一失，竟然没算到素冉也拜倒在霁雵翩然的石榴裙下。
走了一天的路，墨雨晨稍稍洗簌一下便倒头就睡，再进入紫阳心经时，发现幻虚道人仍在黑暗中等着他，看来他要请轩辕御烁帮忙的那件事真的对他很重要。
“道人，让你久等了，我今天问过外公了，他说他愿意帮你，但是……”墨雨晨注意着幻虚道人的脸色，发现自己说出这句话时，他的脸上闪过一抹惊喜，后面那叫‘但是’又让他闪亮的目光暗了下去。
见他半天不说下去，幻虚道人急了：“但是什么，你倒是说啊！”
“但是啊……”墨雨晨嘴角扬起神秘的微笑，故意拖长了声音，“他让你答应他两件事，这第一呢，就是把你需要帮忙的事情告诉我，第二呢，等你告诉我始末，我自然会告诉你的。”
“你……”幻虚道人不禁哑然，完全找不到什么说辞来反驳他，毕竟是自己有求于人。聪明人都明白那第一个条件怕是他墨雨晨自己加上去的！
想了片刻，幻虚道人妥协了，“好吧，告诉你也非不可，你实在不用这么好奇，这不过是我的一点私事罢了。”