幻虚道人挥袖在空中翻了翻，眼前的情景赫然变了一样子，墨雨晨认得这里，他曾经来过两次，这里是幻虚道人在紫阳心经中居住的房间。
两人在桌边坐下，幻虚道人为墨雨晨添上茶水之后，沉默了很久，似乎沉浸在很多年前的回忆中，墨雨晨并不打扰他，静静的端起自己的茶杯喝起茶来。
直到一杯茶喝到见底，露出了瓷杯里白晃晃的底部，幻虚道人才深深的叹了一口气，“我只是想请你外公帮我重塑金身，你知道的，我现在只是一个元神，本来我可以吸取天地精元恢复身体，可我的元神里还留着三魂，七魄却被封在了身体里。而我的身体就是被你大外公给收藏起来了。”
墨雨晨听得有些吃惊，轩辕御烁怎么会收藏幻虚道人的身体，难道当初幻虚道人的死和轩辕御烁有关？怀揣着猜疑，墨雨晨没有出声，静静的听他说下去。
“我以为他会不答应帮我这个忙，因为我这个要求真的很过分，毕竟这都是我的错，一切都是我自己造成的，怪不得别人。你可能不知道，你的外公阳昊天他一生只有五名弟子，元文、元武两兄弟和你的母亲阳芊雪，以及已经随着他飞升的轩辕御烁的儿子轩辕黎，所有人都只知道这四个人，有一个人他们却是不知道的，或者说没见过，有的人甚至以为你外公他本来就只有四个弟子。”
听他这一说，墨雨晨才想起来，事情确实像他说的一样，至少他来轩辕门这么多天了也没有遇到那第五个人，按理说自己师傅的孙子来到这里，怎么也会出来迎接一下，装装样子也要的，可这样一个人偏偏就是没有出现。
“这件事还还要从六十年前说了，那时候你母亲阳芊雪还小，可能她现在都不记得自己还有一个大师兄叫阳桦了。阳桦是你外公收养的孤儿，也是你外公一手拉扯大的，所以当年车泽雄作乱之际，他一马当先冲锋在最前，在车泽雄眼中，他早已是一个眼中钉，所以当时车泽雄想到了一个计谋，那就是挑拨离间打通内部。”
“那个时候我应一名好友的邀请来轩辕门做客，他是轩辕御烁的一名关门弟子，可他平时不爱习武，偏爱一些奇门遁术，整天将自己关在药房里，可长时间不与别人交流，他的心态就出了问题，以为自己在轩辕门不受重视，受到了其他十九命弟子的排挤。那时候我也并不知情，偏信了他的片面之词，于是答应他替他做出一个奇门法阵，让他能在众人面前出出威风，好引起轩辕御烁的重视，好友一场，我当然是当场答应了。”
听到这里，墨雨晨似乎想到了什么，终于忍不住开口问了一句：“整个轩辕门只有一个药房，就在前两天被大师伯分给了无忧，可无忧说那里以前的主人已经不在了，如果你那个朋友真的因此扬名，受到我外公的重视，怎么会轻易离开轩辕门呢？难道他在讨伐车泽雄的时候已经死了？”
幻虚道人摇了摇头，沉痛的闭上了眼睛，好似当年的事情是他不愿提及的梦魇，良久之后，他才继续说道：“当时我没有想太多，只想若能帮朋友一把，也不失一件坏事，谁知和车泽雄约定开战当天，车泽雄竟然摆出一法阵，让轩辕门死伤众多，就连你外公阳昊天也差点为了救你外婆死在阵中，我当时惊讶得无以复加，因为那个法阵竟是出自我的手中！幸好当时元文破了法阵，你外公阳昊天被救出来了，可你的外婆却……”
“你是说，你的那个朋友早已被车泽雄收买了，他就是那个车泽雄挑拨离间打入内部的媒介？”墨雨晨瞪大了眼睛，没想到幻虚道人身上还有这样一个故事，更想不到自己自己的外婆竟是这样死的。
车泽雄能做出这种事，他一点也不意外。车泽雄是玩弄别人、利用别人心理的高手，关于这一点，墨雨晨早就深有体会，就连自己也被他下了套，不然黎小茹现在怎么会落在他的手中，自己当初也是车泽雄利用的一颗棋子！
“没错，他就是那个人，可是他并没有死！”幻虚道人双目瞪圆，几乎要喷出火来，可见他当年是怎样的愤怒，“我当时真是愤恨交加，想要揪出他问个明白，谁知他早已不知所踪，根本就找不到他！原以为法阵被破，车泽雄已是处于下风，不曾想他竟然抓住了你当时还年幼的母亲来要挟，我怀着赎罪的心情救下你母亲，可是我的肉身却被毁了，是轩辕御烁将我的肉身抢了回来。你外公阳昊天怕车泽雄报复于我，将我的元神封在了紫阳心经中，却不想出了一点意外，我的三魂随着元神一起被封印了起来。”
原来紫阳心经的奇妙之处全是因为封印了幻虚道人的元神在里面，墨雨晨终于明白了，为什么幻虚道人会在书里引导一个个墨家的人。这都是幻虚道人愧疚的心理，他自觉对不起轩辕门、对不起阳昊天，所以他是心甘情愿的待在书里赎罪。
墨雨晨猜想，这么多年过去了，幻虚道人现在突然要请轩辕御烁帮他重塑肉身，可能是想要去找当年那个朋友。最初那时，他刚刚被封印在书里，出于内疚，他安分守己的待在书中，而后被阳芊雪带到地球上。过了这么久再回到轩辕门，所谓是触景伤情，他又生了想要讨个说法的念头。
幻虚道人瞥了他一眼，“好了，这个悠长而久远的故事从始至终都已经告诉你了，你现在可以说那个条件了吧？”
“呵呵……”墨雨晨干笑了两声，没想到自己的好奇竟然引出这么一个故事，心里有些不是味道，“其实也没什么，只是我外公想让你也帮他一个忙。”
“就这样？”幻虚道人瞪大了眼睛，有一种被忽悠了的感觉。
墨雨晨笑眯眯的站起身，然后飞快的打开门跑出去，之后又把头探进去，“道人，我大外公的话我可是传达到了，如果没有意外的话，明天你们就可以见面了。”
“你个好小子，果真把我绕进去了！”幻虚道人扬起手中的茶杯猛地向墨雨晨伸进来的头打过去，可墨雨晨像是早有防备，在杯子直冲面门而来时就回了头将门关上，于是水杯啪嗒一声撞上房门然后掉在地上碎裂成几片，茶水撒了一地。
墨雨晨转过身时，已经处于一片黑暗中，他笑了笑，果然是和自己想的一样，幻虚道人的房间也是虚幻的，那房间外面肯定也不是真实。
远处的幽光已经接近，墨雨晨提起精神迎了上去，渐渐接近之后看清了怪物的面容，竟然不再是一成不变的狼人了，这让墨雨晨有些欣喜，终于是见到了新品种。而且相比之前的狼人，这次的人鱼实在是赏心悦目多了。
之所以说是人鱼，是因为那东西半人半鱼，虽然上半身裸露着，但和童话中的美人鱼实在差得太多了，这里的人鱼是长了腿的，从大腿中部却延伸出一条黑黝黝的鱼尾巴，面容虽是人面，但它张牙咧嘴的却是鱼的牙齿。
尽管如此，墨雨晨也已经知足了，这可比那些满身是毛，面容狰狞的狼人好看太多了。
可是下一秒，墨雨晨就觉得自己错了，那人鱼虽然是还算能入目，可它全身散发着一种腥臭的气味，简直让人作呕。墨雨晨这才想起来，人鱼虽然长了腿能在陆地上行走，可它耳边的腮证明它还没有进化完全，还不适应陆地上的呼吸。鱼没有水，会干涸而死，人鱼也不例外，只是它的生命力比较强而已，可是没有了水还是让它难以忍受，所以它已经发出了臭味。
墨雨晨皱着眉从衣角撕下两条布片塞入鼻孔，可依然抵挡不过那无孔不入的臭味。正在缠斗之际，余光之下发现不远处还有一双绿幽幽的眼睛在接近，看样子似乎是想偷袭。
墨雨晨有些诧异，怪不得那股腥臭那么浓重，原来是同时出现了两个，而且它们似乎拥有着简单的智慧，可他不在意，就是有再高的智慧，他们不过只是混交的动物罢了。他扯起一个笑容，转过身故意将后背暴露在藏在暗处的那个人鱼，人鱼果然上钩，悄悄的移动过来，余光瞥见一道寒光，原来它的手中还捏着一把骨刺。
骨刺高高的扬起，正要刺入墨雨晨的背心，可他突然一个急速的转身闪了过去，还顺手将和自己颤抖的人鱼推了过去，猝不及防之下，骨刺狠狠的刺进人鱼的胸膛，只听见‘啊’的一声惨叫，被刺中的人鱼软倒在地化成一道青烟消弭在空气中。
那个偷偷摸过来偷袭却没有成功的人鱼瞪大了眼睛，仰着头发出一声尖锐刺耳的吼叫，墨雨晨这才发现原来这条人鱼的上半身是个女人，而刚刚死掉的却是个男人。莫不是一对夫妻？带着这样的疑问，墨雨晨冲了过去，猛地加速高高跃起，一个侧踢便将女人鱼踢翻在地，不等它爬起来，墨雨晨就抢过它手中的骨刺顺势刺入它的胸口。