“喂，看什么看，还不摆出姿势接招？”夏沫大声提醒道。
先把你那姿势换掉，本总裁有些~~yun（晕）。”晕字还没说出口，那冷少宇就华丽丽的倒在了地上。
哇哦，神马情况？本小姐的这个姿势有那么厉害吗？还能无声无形中，将人击倒？夏沫狐疑的瞧着自己尚在维持中的姿势。
一低头便瞧见，自己那动人心魄的乳沟，敢情，他是因为这个而倒地的？哎，他也太经不住诱惑了，这样也能晕倒？
这厮是真的如此晕呢，还是那什么装的？
夏沫紧紧盯着眼前双目紧闭的男人。
就在她在看是真的晕还是假的晕的时候，电梯门突然就打开了，走出来一位穿着时尚的妇人。哎，真不知道宇干嘛把自己关在楼顶？
“啊！宇，宇儿你，你怎么躺在这里了，你这是出了什么事？这位小姐，你是谁？怎么会出现在这里的？”
她叫他，宇儿？莫非这个妇人是冷少宇的妈妈。本来想着他晕倒也好，至少可以打个电话就能下去了，可是这会杀出个程咬金来，这下可叫她怎么整呀？
“我是，我是总裁今天刚雇来的私人特助夏沫，其实我也不知道总裁他是怎么回事？我上来的时候，他就躺在这里了。想必总裁他，他是自己晕在这的。”
躺在地上的冷少宇暗暗好笑，这会子，她倒承认自己是他的私人特助了，不过也好，这样她就逃不掉他的手掌心了，妈，儿子在心底由衷感谢您，您来的真是时候，哈哈。
“胡说，我自己儿子的体质，比谁都清楚，宇儿他，身体棒着呢。除非，是你将我的宇儿打晕的？”宇妈妈用怀疑的眼神看着夏沫。
“董事长，你看我，能打得过你的儿子吗？你儿子这么高大，我这么弱小，我手无缚鸡之力，怎么就是我打的他了？呜呜呜~~~”说着夏沫就使劲的挤出了几滴眼泪，演憋屈的戏谁不会。估计这样子，她应该不会怀疑我打他儿子什么了吧。
噗，这女人，刚刚不是还摆着一副想打架的嚣张样子吗？这会子，到感觉好像，她很柔弱了，本总裁真是遇见奇葩了。
“好了，好了，那叫什么的，还不快跟本董事长一起，将冷总裁抬到卧室里去。”还私人特助呢，这点常识都没有，宇妈妈白了一眼夏沫，待会等宇醒了，就辞退了傻不拉几的你。
“哦。好。”
将冷少宇放到床上后，夏沫就自觉的退出了卧室，稍许定了定心神后，对着门里的宇妈妈说道；“那个，董事长，您在这照顾总裁，您看我也帮不上什么忙，我就先去楼下了。”
“等等，你先在外头等着，待会我有话要说。”我家的宇儿还没醒，这叫夏沫的私人特助到想着溜之大吉了，莫非宇儿晕倒的事，真是她干的？或者跟她有什么关系？”不行，这种女人留不得，不然他的宇儿迟早得出事的。
“宇儿，您先睡着，妈这就把那照顾不周的什么破私人特助，给辞了，宇，你放心，妈不会让你再出事了。”说着，宇妈妈就向房门外走去。
妈，可别啊，这好不容易，人家承认是自己的特助了，您这转眼间就把她给辞了，您这不是又帮了儿子的倒忙了嘛。
冷少宇一股脑儿的从床上坐起来，随即拨通了陈亦的电话。
“你刚才说，你叫夏沫，是我家宇儿的私人特助，不会是假的吧，我做妈的，都还没听他说过，他还要个私人特助的啊？”
“哦，是这样的，我也是今天刚刚从下层调上来的，不过我想着，这特助最好的人选还是陈亦助理，毕竟男跟女的之间，不方便的还是很多的。”
“恩，知道就好，夏小姐在这飞跃集团里，原来是什么职务，现在还是什么职务，现在就请下去好好工作吧。”
“恩，好的，我这就下去。”正和我意，总裁，不是我不做哦，是你妈妈不要我做的哦。夏沫转身欲走。
就在这时~~~~“咚咚咚。”陈亦受冷少宇的委托，那是匆匆忙忙的赶了上来。
“进来。”宇妈妈说道。
“哦，董事长也在啊，董事长好，刚刚冷总裁，他给我打电话了。
说，听着门外头有人说话，可是他怎么叫，都没人应他。我先去看看总裁他怎么样了，你说，总裁他那么强壮的一个人，怎么说晕就晕了呢？”陈亦故意看着夏沫说道，而后向冷少宇的卧室走去。
哼，陈助理，我不找你，你倒是先找过来了。你不是说等我今早回答你的吗？
你，你行，居然敢先斩后奏，我夏沫上次，真是有眼无珠，帮错了对象了！
不过现在的状况，她能走的掉吗？
“对了，既然冷总裁醒了，那特助也听听，是咋个回事吧。听完了，再走也不迟。”宇妈妈眼尖的意识到了这个女人跟他的儿子一定有什么瓜葛。想走，门都没有！
“哦。好的，董事长。”夏沫无力的白了白走在前头的两个人。本来已经脱身了，这陈亦，来的可真够巧的。
“总裁，陈亦接到电话的时候，可着急了，这不，马上赶来了。没晚吧。”陈亦说道。
“恩。”冷少宇对着陈亦点了点头。
“宇儿，你怎么样了？头还痛吗？还有，身体哪个地方不舒服了，你是自己晕倒的，还是别的什么原因？”宇妈妈故意向后面的夏沫看去，双手拽着冷少宇那是左看右看。
“妈，您一次问这么多的问题，您叫儿子怎么回答，还有，儿子，有夏特助照顾，您就放一百个心回家去，夏特助可细心着呢。”冷少宇的眸子，直直地盯着站在门边的夏沫说道，别有一番夸赞，夏特助的味道。
“对对对，董事长，您就放一百个心回去吧，这里，不是还有我在嘛。”陈亦忙接着冷少宇的话说道。
“就是有你在，我这当妈的才不放心，话说回来了，宇儿你，真的是自己晕倒的？”宇妈妈说这话的时候，还意犹未尽的往身后的夏助理看去。
“妈，就相信您儿子说的话吧。对了，宇儿这里就不牢您操心了，您还是回去照顾我爸去吧，回头买些补品给您的儿子补补就行。陈亦，还不快去，把我妈送上电梯。”
一个长得普普通通的女人，竟有这般本事能来到宇休息的地方，还有儿子还一个劲的替她说话。这肯定是使了什么奸计，这女人绝对不能留在宇儿的身边做事。
得，先把这事做了，再走也不迟。