一个长得普普通通的女人，竟有这般本事能来到宇休息的地方，还有儿子还一个劲的替她说话。这肯定是使了什么奸计，这女人绝对不能留在宇儿的身边做事。
得，先把这事做了，再走也不迟。
“你，是我儿子刚雇佣的私人特助？”宇妈妈站在夏沫的身旁问道。
“是。’夏沫低头回道。
“那好，本董事长看你实在不适合这份职务，所以，你现在就被本董事长解雇了，现在就去财务室领了工资，直接走人。”宇妈妈盯着夏沫那张贫庸的脸说道。
“妈，你不能解雇她，她是陈亦，好不容易给儿子找来的私人特助，她绝对不是您想的那么回事。”冷少宇忙解释道。
“总裁，您不用跟董事长解释什么，我辞职就是。”夏沫说道。
“你辞职，本总裁不会同意的。”
冷少宇连忙翻身下床，一把将夏沫拉至身后护住。
“宇儿，她可不是你想象中的这般简单，我的宇儿可不要被她给迷惑了。”一想到自己的儿子，这么的护着这个女人，宇妈妈的心里就愤怒到了极点。
看来这个叫夏沫的女人，还真与众不同。总裁他还是头一次跟她妈妈口水战呢，我陈亦果然没有选错人。
“陈亦，愣着干嘛，人都走啦，还不快帮本少把她拦下。快点去，不然，小心~~~。”冷少宇焦急的说道。
冷少宇的话刚落下，陈亦就一股风似得冲出了卧室，直奔电梯。
“夏小姐，你先等等，总裁他不是还没答应吗？你放心，董事长她会答应总裁，让你当这个私人特助的。”陈亦张开双臂，挡着电梯门说道。
“谢谢陈助理你的好意！私人特助我本来就不相当的，这不刚好解决了嘛。让开。”夏沫生气的说道。
“夏，夏小姐，关于这假冒的事，没经过你的同意，的确是我陈亦的错。不过，看的出来，总裁他的确很喜欢你的，你看这，不是很好嘛，这个工作也比你之前那个工作工资也高了好多啊。你就先留下吧。”
“不用了，话不都这样说吗？钱赚的不多不少，够用就行，你快点让开，电梯马上就来了。”
“可是，总裁叫我一定要拦住夏小姐的。所以，陈亦不会让夏小姐走的。”陈亦很坚定的说道。
哎，如果不拦住夏沫小姐的话，他自己就会惹怒总裁的，惹怒总裁的话，这工资可就没有了，所以只有对不住夏小姐你了，陈亦心道。
20，21，，22~~夏沫看着电梯显示器，眼眸中透着一丝狠厉，竟然你诚心护主子，那好，本小姐，就成全你。
“哼，就凭你个小赤佬，也能拦得住本小姐的去路？人有时，把自己想的太能干了，就不好了。”夏沫嚣张的说道。
“啊？夏小姐你刚才说什么我，小赤佬，我怎么觉得夏小姐跟之前的不一样了？”话说这变脸，也不至于这么说这大言不惭的嚣张话吧。陈亦被刚才的话给惊得愣在了原地。
“啪。”利落的掌风，随即落在了陈亦的背后，陈亦在倒下的那一刻，还不可置信的看着眼前的那个平凡的不能再平凡的夏沫，居然还有这般手段。
“总裁，对不起，我陈亦没能拦住夏沫小姐~~”陈亦拼着最后一丝力气，将这句话喊了出来就闭上了眼睛。
什么话？一个大男人居然没能拦住一个弱女子，陈亦这小子，什么时候如此不成事了？
“这件事，都怪妈妈您，她才跑掉了，妈，您这次是不答应也得答应，因为你儿子喜欢她。所以，您老就自己看着办吧。”冷少宇边说，边往外头喊着陈亦的名字。
呵呵，刚刚听到自己的儿子，亲口说出了，有喜欢的女人的这样的话，苏曼丽当下真的不知道是该喜还是该忧。
“陈亦，亦，你怎么就躺在这地上了，夏沫，夏沫这个嚣张的女人去了哪里了？”冷少宇冷着脸向两边看了看，继而对着门里焦急的大喊道：“妈，你快出来，陈亦陈亦他好像是真的晕倒了，妈，妈。”
听到儿子在唤自己，苏曼丽急步走出门外，被眼前的情景也是吓了一跳，这貌不出众的女人，连，有着身手的陈亦都给撂倒了，果然如自己当初所料，宇儿也是被她弄倒的。
“臭小子，这回总该相信你妈说的话了吧。此女绝对不能留在身边。”看着躺在地上的陈亦，苏曼丽轻声笑着说道。
“好了，妈，儿子知道了，陈亦他是真晕，快送医院。”
如果这夏沫，真的那般不简单，可是为什么还要在那个小小的部门里呆着呢？让她当这个特助嘛，怎么都不同意，还如此嚣张？真是一个谜一样的女人啊。冷少宇心道。
“夏沫，听说你被任经理带到28层去了，那里可是总裁休息的地方啊。话说，总裁有没有对你，那个呀？”李艳看见夏沫在忙着收拾东西，便放下手中的活询问起来。她们可都看见任青城任经理一个人下来的，这都有一会了不是。
被李艳这么一问，原本已经忘了那接吻的事了，这一提，脑中立刻又浮现了那厮强吻自己的画面，夏沫不由得脸一红，心一紧。
然而就那么一下，她便把那份躁动，给压了下去，脸上平淡无奇的便道：“李艳啊李艳，你怎么那么爱打听八卦，至于你说的那个，我像是为了金钱而出卖自己肉体的人吗？
豪门是非多，贫民攀不起，这是常识。对了，我还有事就先走一步了，你好好工作，以后联系。”
夏沫草草的收拾了一下，便离开了曾经工作的地方。
“哼，夏沫，你这么快就走了，也不说说在28层发生了什么事，小气鬼！”李艳一屁股的坐回位子上，想想还是想知道刚刚楼上怎么回事。
于是，李艳飞奔至走廊外，可哪里还有夏沫的影子呦。呦，升职了，就不理人了，夏沫，你好样的！！李艳气呼呼的心里数落着夏沫的种种。