金泽希转头看向那位警员，他叫她原地等待，原来等待的是前来‘搭救’自己的警务人员。
“您好，警察先生，麻烦借你的电话一用，刚刚我忽然想起来一个人的电话了。”
那位警务人员一听，高高兴兴的把自己的电话给了他。要知道，他自己记起的话，就省了很多的麻烦了。
“喂，志峰，我是泽希，这里是潜州街235号，立刻过来，我等你。”金泽希说完便把电话还给了站在身旁的警务人员。
今天下午，金泽希，非要一个人去海滩散心，还不许他跟着。不知何时，电话么也打不通了，人么也找不到了，去了海滩才知道，下午的时候还涨潮了，正在到处找人的许志峰，这颗悬着的心，总算是安下来了。不然，他怎么面对伯母哟，因为是他去泽希的家，把他带出来玩的。
“泽希，你小子，真是担心死我了，哦，还好，你没事。”一下车，志峰就抓着金泽希的身子，这看看，那看看。
“既然你们两个认识，那我就回警局了。警局还有事呢”警员说完挥了挥手，转身走了。
“这怎么回事？还有个警察在？”许志峰面带疑惑的问道。
“走，咱们上车，边走边说。”金泽希忙拉着许志峰上了车。
“什么？你刚才说，你下午涨潮的时候，勇救了一个落水的女人，可是那个女人居然把装作失忆的你丢在马路边，就这样自己走掉了。
有没有搞错啊，这救了人，最起码也得跟你说声谢谢啊，或者该给你点钱，当作报恩啊什么的。不过泽希，下次可不能干这么危险的事情了。
我送你回家吧，你妈妈，都给我打来了两次的电话了，怕你还是耿耿于怀，想不开那个女人逃婚的事，所以伯母说，他让我跟你吃住一起。看着你。”好友许志峰开着车，款款说道。
金泽希听完后，自嘲的笑了笑。
是啊，想他金泽希，人帅不说，还是个金龟，真不知道那个叫夏沫的女人为什么还逃婚，说句不好听的话，这逃婚的也应该是他吧。等等，我下午救的女人，好像也说自己叫夏沫来着，不会就是我要找的那个夏沫吧。
呵呵，如果她真的是我那个潜逃的未婚妻的话，那她还有不嫁我的理由吗？我这都救了她哎，她总得嫁了吧。
一夜好眠，夏沫懒懒的伸了个懒腰，现在好了，无事一身轻，不过这不是她想要过的日子。还有让她就这样的回家，也是不可能的，她不能随随便便的就答应了父母的无理要求，纵使那男子有再多的钱也不行。
“什么？你说夏沫那个女人，昨天彻夜未归？”冷少宇刚打开房门，陈亦就报告了夏沫彻夜未归的事。只是那冒充的事，陈亦没敢告诉冷少宇真相。
“亦，现在就去把她住的公寓，给本总裁买下来，还有限她一天之内，搬离所有东西。还有把她周围的人际关系，通通给本总裁调查清楚了。本总裁要断她的后路。”他倒要是要看看，那个女人还怎么跟她嚣张。
“宇，这样好像不太好吧。”陈亦面露难色，这怎么使得啊，一天之内，让她搬家，她能搬到哪里去啊。再说现在的房子，很难找的呀。他现在唯一能做的就是，在心里默默祈祷，她夏沫还是不要出现的好。
事与愿违，夏沫最终还是在临近中午的时候，回到家了。
“喂，夏小姐，是你回来了吗？”房东李阿姨按响了302室的门铃。
“在呢，李阿姨，您有什么事吗？快进来坐吧。”夏沫礼貌的招呼着李阿姨进门。
“夏小姐，我来找你，是有件事，可是吧，这件事我又不知道该怎么说。”李阿姨面露难色的说道。
李阿姨膝下没有子女，有两套住房。平常也跟夏沫聊得很来，这突然，要赶夏沫走，她心里也不乐意啊。可是这买房的人，她也得罪不起。
“李阿姨，你有什么事，你就说出来，你是不是有事需要我帮忙？放心，只要是我夏沫能帮的到的，我尽量帮。”夏沫说道。
“不是，只是吧，这个房子昨天有人用高价向我买了，买的人说，他明天就住进来，所以你~~那个~~”余下的话。李阿姨自然是没能说下去。不过聪明的夏沫应该懂得接下去的意思。
“李阿姨，就这事啊，你放心，我外头有地方住的，我明天一定空出来。”夏沫说道。好在自己没多少东西，收拾收拾也就得了，话说是谁买了这个房子，还这么急的，就要住进来！还不能缓上几天让她搬。这买房的还真是缺德。
“哎，实在是不好意思啊，你看你平时还这么照顾我这个老人家，而我呢，却这么急急忙忙的就让你搬家。我先走了，再坐下去，我会全身都难受的。”
“李阿姨，您慢些走，小心楼梯。”夏沫送走了李阿姨，回到房间收拾起东西来。想当初，没穿来的时候，她与家人那是四海为家，哪里还有一个固定的家可言。而现在的局势，即使没有自己的小屋，她也不能像家里人妥协。
“喂，李艳，你在家还是在公司？”夏沫拨通了李艳的手机。
“你还当我是你的好朋友了吗？辞职的事都不告诉我一声，现在倒想起我来了，哼！这回，我也不理你。”李艳一口气的说完，很生气的就挂了夏沫的电话。她也是不得已而为之，要知道冷总裁，可不是她能够得罪的起的。
什么嘛，话都没说几句呢，就挂了我的电话啦，这人还真的不是一般的记仇啊，夏沫白了一眼天花板无语道。
住杜颜儿那里吧，行是行，不过在医院里上班的，睡眠还是很重要的，我在她家住着，怕也，多有不便的。哎，难道她真的要流落街头那么惨吗？她可不想重蹈古代的时候，天为被，地为床的那个惨不忍睹的日子。