住杜颜儿那里吧，行是行，不过在医院里上班的，睡眠还是很重要的，我在她家住着，怕也有，多有不便的时候。
哎，难道她真的要流落街头那么惨吗？她可不想重蹈古代的时候，天为被，地为床的那个惨不忍睹的日子。
哼，这一切都是因为遇见了冷少宇，先是没有了工作，然后又没有了住的地方。等等，冷少宇，夏沫打了一个机灵，这下有落脚的地方了。他不是总裁嘛，总裁住的屋子应该有很多的房间吧。想起那厮欠扁的嘴脸，夏沫突然感觉好玩的日子向她走来了。
一大早，李阿姨就带着一位男子上门验房来了。
“喂，那个，总裁，夏小姐，她已经走了。她留了一张纸条说，一些东西暂且搁在这，等以后需要了，她再回来拿。总裁，您看这些东西，怎么处置？”被冷少宇指使过来收房的男子江明杰，忙打了一个电话向冷少宇报告这里。
“恩，很好，现在你的家，暂时就住在那里了，不过本总裁，不许你住房间，偏房也不许，你只能打地铺住在客厅。还有，记得白天恢复原样。她的东西，本总裁，不许你动一丝一毫。听明白没？”冷少宇对着电话那头说道。
“是，总裁，您请放心，我都一一记下了。”男人江明杰对着电话，恭敬的回道。
“好了，本总裁，今天会找时间过来，再于你细说的。”
冷少宇邪邪的弯起嘴角，他很想看看，那么嚣张的一个女人，她的房间里头，到底是哪般的姿态。
夜晚，苍茫的天空，因为闷热，已经飘起了零星小雨，冷少宇终于在晚十一点的时候，回到了家里。
今天真的很高兴，因为他今天不仅进了那，嚣张女人的闺房，还看见了那次，报纸上登的那件他永远也忘不了的衣服，一个在后背上印了一把大刀的黑色衬衣。不过这女人的卧室，简洁带着复古的味道，那是他始料未及的。
本来还怀疑陈亦这小子，是不是找了个代替的。现在好了，这件特别的衣服，已经什么都明liao了。冷少宇为了庆祝自己的这项发现，特地大晚上的叫来陈亦，嘉奖他。
“来，陈亦，这是你应得的，来，拿着。还有桌上倒好的红酒，把它干了。”冷少宇笑呵呵的把一大堆百元大钞，推向坐在自己对面一头雾水，有些吓坏的陈亦。
“总裁，您的意思是，这些都是给我的，这给，这么多的钱，您总得有个理由不是，我不记得为总裁您，干了什么功劳很大的事啊？
无功不受禄，这，这我不能要。”陈亦连忙拒绝冷少宇的这个好意，把钱又推了过去。虽然自己很需要钱，但是，也不好随便拿不应得的那份钱。
“你怎么没有功劳了，既然是，亦你，帮我找到这个女孩子的，不，是夏沫。那本总裁当然要履行本总裁之前说的话啦，这些钱就是奖励你的，拿着，不许说不要，不然本总裁会不高兴的。”冷少宇举起一杯红酒，先干为敬。
“这，这，这，这太多了啦。我不能要。”陈亦再次推脱说不要。其实这钱，他是真的不敢要啦。那叫夏沫的，只是自己找来冒充的，万一以后冷少宇要是知道真相了，那还不把他往死里整啊。认真起来他可是六亲不认的。说实话，从进来，陈亦的那颗小心脏，就七上八下的跳到了现在。
这么多的钱哎。唉，自己到底是收，还是不收呢？哎，看冷少宇现在的表情，怕不收的话，怕是没有好下场吧。事到如今，还是印着头皮，收了再说吧。反正到时候，兵来将挡，水来土掩。现在这局势，他也只有走一步算一步了。
“既然总裁硬要给我，那陈亦我就收下这些钱了。谢谢总裁。”陈亦说这话的时候，还往自己的额头上擦了擦汗水。然后假装没事，镇定的跟冷少宇喝起酒来。
正当两人喝的七倒八歪，醉意袭来的时候，一个上身穿着红色T恤，下身穿着牛仔短裤，左肩还背着一个包袱，一头黑色披肩长发的夏沫，踏着零星小雨，来到了所谓冷少宇住的地方，玫瑰苑冷宅。
站在一间豪华楼的屋顶，虽然今晚天色不怎么好，但，视夜如昼的夏沫可是看得一清二楚。冷宅，果然够豪华，够奢侈。不过这么大的地方，客房在哪里，倒是一个很让人头疼的事。哎，区区几个人住，造这么大的地方，还真是烧钱的祖宗啊。
夏沫快速的扫视了一遍，心中也已经了然这里的整体布局。还好这天色已晚，黑夜里也没有什么人会看的见她的，现在，正是找客房的好时机。
夏沫使出轻功，慢慢的从刚才站的楼顶落了下来。
“喂，宇，宇，你快过来看啊，好像有什么东西，从你家的房子上掉下来了，啊，不会是鬼吧？”喝的醉醺醺的陈亦，一边扯着上好的窗帘子，一边焦急的喊着醉醺醺的冷少宇，示意他赶快过去看看。
“汗，陈亦，你喝醉了吧，世上哪来的鬼啊，你小子说这话，可就，过了头了啊。所谓没做亏心事，就不怕鬼上门。好了，喝醉酒伤身，今天就喝到这里为止吧。凉妈，凉妈，快叫人扶他进房里休息去吧。这钱，一并拿他房里去，然后您也早些休息，我先上楼睡去了。”冷少宇边说边扶着楼梯上去了。
“哎，哎。”凉妈，赶紧应道。这酒，可总算是喝到头了。哎，那么晚了还喝那么多的酒，要是少爷明早起得
晚的话，老爷夫人怕又要说凉妈的不是了。可是少爷难得高兴成这个样子，凉妈又怎么忍心去破坏那股子高兴劲呢，埋怨就埋怨。
凉妈，从冷少宇5岁起，就一直呆在冷宅工作，现年已经58岁了，她是看着冷少宇一点一点长大的。直到去年，少爷开始接手整个集团。
少爷现在也只有晚上和早上的时候，她才看得到少爷。
凉妈把陈亦安置好后，便遣退另外几个下人，关好了门窗，回另一边的排屋歇息去了。
咯，原来这栋房子是冷少宇睡的，那边是下人睡的。
夏沫看了一眼楼上还亮着灯光的房间，一提气，便轻松的站在了冷少宇的窗户外面。二楼的窗户是落地窗，此时正大大的敞开着。夏沫白了一眼，躺在床上，睡得跟猪一样的俊美男子，一脚便把他给踹到了床底下。
“哎呦。”冷少宇叫唤了一声，随即又像傻瓜一样的躺在地板上，在那痴痴的傻笑着，嘴里还时不时来句醉话。
看着躺在地上的男子，模模糊糊的说着什么，夏沫就想到了一句话，所谓酒后吐真言。醉后说的胡话，那可是比睁着眼睛说的，真多少倍都不知道呢。不知道冷少宇嘴里吐得真言是什么？
身子越靠越近，直到冷少宇炽热的鼻息和喘息，喷在夏沫的半边脸和耳朵上，还没来得及，听冷少宇吐出真言呢，便“咣当”一声的倒在了冷少宇那宽阔的胸膛之上。
“扑通扑通”
倒在冷少宇上方的夏沫，瞬间便感觉到了对方那，强而有劲的心脏跳动，自己的心脏也莫名的跟着冷少宇的心脏，剧烈的跳动起来。
神马？夏沫眨巴着眼睛，看着那个近在咫尺的面容，以最快的速度，爬了起来。
她可不是跟他，搞暧昧来的，她是来玩他冷少宇的。这种姿势，下次绝对不可以再发生了。蹲下身子，夏沫直接点了冷少宇的睡穴。
夏沫看着倒在地上的高大身子，盘算起该怎么整他好呢？