她可不是跟他，搞暧昧来的，她是来玩他冷少宇的。这种姿势，下次绝对不可以再发生了。蹲下身子，夏沫直接点了冷少宇的睡穴。
夏沫看着倒在地上的高大身子，盘算起该怎么整他好呢？
一刻钟过去了。
“哈哈哈~”夏沫看着自己的杰作，在黑夜里奸笑起来。好在这幢房子，没有下人住着。
这有着按摩功效的按摩大床，躺在上头就是不一样，夏沫欢喜的在那洁白的大床上，滚过来又滚过去。过了好一会，才想到还有件事要办呢，于是查看着有没有落下什么自己来过的证据后，便消失在落地窗前。
红霞渐渐的消失，天终于也露出了鱼肚白，躺在坚硬的地板上睡了整整一晚上的冷少宇，由于感觉到自己的这个睡觉姿势有些酸痛，艰难地翻了一个身后，便传来了一声声的哀嚎。
怎么回事？自己昨儿个晚上，明明记的很清楚的是睡在~床上的呀，这早上醒来，自己怎么就躺在地上了？冷少宇昏昏沉沉的起来，并用手按着自己沉重的脑袋，朦朦胧胧的就扶着楼梯走了下来。
“凉妈，凉妈，快点拿冰水，冰水。小宇头痛，喉咙痛，甚至全身都痛。凉妈-”冷少宇软软的倒在只属于自己的真皮沙发上，对着头顶的天花板喊道。
冷少宇闭着眼睛躺了半响，也没有听见屋子里有什么的响动，难道凉妈她还没过来这里打扫？甚至诺大的一幢楼，连个打扫的下人也还没来？
因为难受的实在厉害，没办法，冷少宇只有拖着酸痛的身子，打开朱红色的大门，阳光刺眼，冷少宇半眯着眼睛，就冲着外头一声大喊：“外头有没有人！有的话！放下手中的活，立马出现在本总裁的面前，不然！都打包回家，回家种田！”
如此大的嗓门，在清澈的早晨里，尤为清脆响亮。甚至还惊醒了尚在顶楼，塔房中熟睡的，此时还在做着美梦的夏沫。
我靠，这冷宅大清早的就扰人清梦，现在还是八点哎，到底是谁在喊啊？等等，刚刚那声音，不会是他冷少宇喊的吧？他这么早就醒了吗？
为了一探究竟，夏沫小心翼翼的爬到房子的边缘，往下看去。
只见三三两两的佣人，纷纷的往冷少宇的那栋房子聚集。然后齐刷刷的站成一排等待着谁发号施令。
难道冷少宇他此时正站在大门口？
随后~“啊，啊，啊”的尖叫声此起彼伏。这尖叫声，也立即引来了，随后赶来的凉妈，凉妈看了一眼冷少宇，赶紧挥了挥手，遣散了尖叫中的佣人。
不过夏沫的这个位置，不能看到佣人他们当时惊叫而很夸张的表情，的确是个遗憾。不过想到，自己在冷少宇的脸上花了那么大的功夫，肯定让这些人看了印象深刻，回味无穷了吧。最重要的一条，还有可能上报纸头条哦，因为大人物的身边，不妨有媒体gou仔队的存在。
“凉妈，您这是上哪里去了，小宇喊您拿冰水，您都没在。还有，您刚刚可是看见了，这群佣人可是对本总裁越来越没规矩了，居然敢无视本总裁的威严教导，擅自瞎尖叫。您说，本总裁是不是平时对他们太好了？没有威严可言了？”冷少宇气呼呼的坐到了沙发上。这次，绝对要小小的惩罚佣人他们，不然以后他们还会更加肆无忌惮，没有规矩的。
“哎，小宇啊，都是凉妈不好，在董事长他们那里耽搁了一会。得，既然事情已经发生了，凉妈这就去给你拿个东西，看完后，你就知道，佣人们为什么无视你的威严了？”凉妈愧疚的转身去拿东西去了。要知道，小宇可是最注重仪表了，不知道他看完自己的脸后，会怎么样？她着实有些担心。
这下，轮到冷少宇摸不着头脑了，凉妈这是拿什么东西去了？还说，看了就知道，佣人们为什么看到自己没规矩的尖叫了？什么跟什么？本总裁又不是没穿衣服，不就是没有刷牙和洗脸吗？况且，隔得这么远，这帮佣人的眼睛就这么的尖？
“小宇啊，凉妈问你，昨晚上喝完酒，上楼之后的事，你还记得不？”凉妈最终还是决定，先不着急拿那个镜子给他道破，还是先问一问情况再说。
“上楼之后的事，不就是睡觉嘛，不过我昨晚明明睡在床上的，早上难受的醒来，才发现自己在地上睡了一夜。还有一件事，也很奇怪？”冷少宇说到这里，故意压低了声音。
“什么事，怎么个奇怪法？”这突然压低的音量，弄的凉妈也紧张了许多。
那个，哎，这话该怎么说呢？冷少宇紧张的在地板上踱来踱去。
“小宇，你这样紧张的走来走去，再不说出来是什么事的话，凉妈的心都要蹦出来啦。”凉妈紧张的说道。
“凉妈，不是我吓你，昨晚我房间，好像有只鬼？”冷少宇轻轻的附在凉妈的耳朵旁说道。
“什么，有鬼？”凉妈惊恐的说道。她活了那么大了都还没见过鬼呢，难道昨晚，小宇他真的看见鬼了？凉妈刚想说话，却被一道笑声，就此打住了。
于是两人惊恐的看向那边，声音的来源地。
在谈论世上有没有鬼的时候，越说鬼，人越来越疑神疑鬼，果然没错。陈亦心道。
原来是陈亦。
哦，原来是他啊，都忘了这幢楼里，昨晚他也在这歇息的。
“总，总裁，你，你的脸，怎，怎么了。”陈亦在看清了冷少宇的面容后，惊恐的指着那张脸说道。
“凉妈，我的脸怎么了，昨晚我感觉我的脸，好痒来着，可就是不能动，甚至连眼睛也睁不开。不过，脸上应该没有什么东西才是。”冷少宇醒来的时候还顺手摸过的呢，没感觉到有什么问题的啊，为什么陈亦，惊恐的指着他的脸呢？
不知何时，陈亦的手里已经多了一个小镜子。