车子缓缓的往前驶去，突然，车子里传来了一股异香，好像古代的迷香，不过味道还要重些。夏沫用手轻轻的碰了一下自己的穴位，然后假装中毒的倒在了座位上。
蒋文强从后视镜一看，“哈哈，今天收获了两美女，我真他妈的，运气太好了。”说完，蒋文强嘴上哼起了自认为唱的最满意的歌。
这歌，唱的真难听，就在夏沫听的再也无法承受的时候，车子停了下来。
将车停在了一个仓库门口，蒋文强就下了车。
睁开眼睛，夏沫看了一眼身旁还在昏迷中的女子，哼哼，果然如自己当初预料的一般，这个人是一个大大的坏人。
这种事，既然自己碰上了，惩恶扬善，本就是一个学武之人应该做的。
趁着那坏人还没回来，夏沫打开车门，背上冷美丽，施展轻功就到了那间仓库的屋顶。
经过查看，这是个水泥结构的平顶仓房。放下冷美丽，夏沫一个往下跳，就轻松的站在了地上。将身子小心翼翼的靠在杂草丛生的窗边，就竖起耳朵细听屋子里面的动静。
“呀，你看我这记性，我这车上还有两个女娃娃在呢，这次买卖如果做成，老婆你想去哪玩，老公就陪你去哪里玩。”
“真的？”
“可不是真的嘛，老公我这就去把那两个女娃娃弄下车来，你屋里等着吧。”
“呵呵，老公，我也来一块帮忙吧。”
这买卖人口的事，他们也干的出来，什么是夫唱妇随，这就是。夏沫趁着他们走向小面包车的时候，大方的进了她们的仓库。
什么声音？夏沫推开了一间小木门，她顿时呆住了，里面关着年龄不等的小女孩和小男孩，他们个个惊恐的看着夏沫。
“嘘，姐姐是来救你们的，姐姐现在，来解开你们绑在手脚上的绳子，解开后，你们千万别叫。”夏沫蹲下身子小声的说道。
听了这话，孩子们纷纷懂事的点头应道。
亮出一把精心制作的小刀，夏沫精确的割断了，所有绑着孩子们的绳子。
孩子们拿掉口中塞着的破棉布，没有发出任何的哭声和喊叫，只是一把鼻涕一把泪的用身上残破不堪衣袖擦拭着。
“啊，车上的人怎么不见了，老婆，你去那边找，我去那边找，这么一点时间，她们没有恢复全部体能，跑不远的。”娘的，被老子抓到，定让你们吃点苦头。
“你们先在这里呆着，姐姐出去绑了他们，然后送你们回家，好吗？”夏沫说完便起身走了出去。
随后，一只鸟儿，从屋子里飞了出来。
“强子，你快看，我们屋子前面的那个女人，是不是你刚刚，带回来的那个女人？”
“是，是，是，就是这个女人，快抓住她，不能让她给跑掉了，她跑了，咱们可都完了。”
“你往那边，我往这边。”蒋文强做着手势指挥着自己的老婆。
想抓住我？你们还没那个本事。
一想到房里关押着的小孩子，夏沫恨不得立马两飞刀结果了他们，但是这里不比自己家乡，自己不能为了一时之快，而让自己陷入万劫不复之地。
“喂，你们赶快放了屋里的小孩子，不然别怪我不客气。我，可是有练过的。”夏沫强忍着那股愤怒，摆出挑战的姿势恼怒的说道。
“你练过，我们也不怕，我们可是两个人，我老婆，她跆拳道可厉害着呢，要不让她先陪你玩玩？”蒋文强指着自己老婆嚣张的说道。
“喂，那位大叔，我们也有两个人，别忘了，你带回来的可是两个人。还有，你老婆跆拳道厉不厉害，先过了我这一关，再大言不惭说吧。”冷美丽说完，一个跳跃就稳稳地站在了夏沫的身旁。
在自己昏迷的时候，她闻到了背自己的人的体香，所以她没过一会便醒了。她知道，是这位姐姐救了她。此时的她如果不站出来帮忙的话，自己不是，没义可言了吗？
“呦，大叔我正在找你呢，你自己就现身了。既然如此，咱们谁也不占谁的便宜，一对一，你随便选一个吧。”蒋文强不以为意的说道。两个小丫头能有多大能耐，还能，真的赢了他们？如果真是这样，我蒋文强认栽。
“姐姐，这里我来应付，你先回屋里，带孩子们先走。快。”冷美丽一脸严肃的向身旁的夏沫说道。
“这位小姐，纵然你有多大本事，切记不论任何时候，都不能过于轻敌。他们夫妻两，怕不是你一个人就能对付的，男的交给我，女的交给你。可好？”
“好是好，只是姐姐，你确定你能行吗？”
“放心吧，姐姐我也是有练过的。”
“他妈的，打就打，哪那么多废话的，你们是想拖延时间吗？看我的铁拳。”蒋文强说完，就冲着夏沫打了过去。
蒋文强每打一拳，都落了一个空，不免头上起了一层汗，他娘的，还真的不能忽视这个小丫头的厉害。
就在蒋文强使出最有猛劲的一拳，夏沫没有闪躲，只是操起身边的铁锅挡在了那拳头将要落下的地方，她倒要看看，这铁拳到底是真是假？
“啊，痛死我了，痛死我了。”蒋文强疼的蹲在地上哇哇大叫着，血，瞬间吧嗒吧嗒的从蒋文强的指缝间滴到了草地上。
“老公，你，你怎么了，你的手，你的手，我，我马上送你去医院。我，我，我不要什么出国旅游了。呜呜呜。”蒋文强的老婆看到爱着自己的这双大手惨不忍睹的样子，顿时泪如雨下。
“求求你们，放过我的老公，强子吧。强子他也是为了完成我的心愿，才抓来这些小孩和你们的，实话跟你们说好了，我在世的日子已经不多了，家里的钱都被我看病花完了。哎，都怪我，一直说想去外面看看，但是我们没有那么多的钱。
强子和我也是蒙了头，才干了这绑架的你们的事，这个废弃的仓库，也是我们花了仅存的几百块钱租来的，呜呜呜。”女人哭的妆都花了，顿时整张脸也变得苍白了，她坐在老公的身边，捂着老公还在流血的双手，看着夏沫和冷美丽。
就在这时，警察来了。
原来是一只鸟儿带的路，这鸟，当然是夏沫之前写了一封信叫鸟去通知警察的。看了一眼往东方向飞去的小鸟，夏沫莞尔一笑。
“你们被包围了，举起双手，放下你们的武器，争取宽大处理。”标准的喇叭声想起。
“警察叔叔来啦，我们得救啦，回家啦，回家啦，，伙伴们，我们快点冲出去吧。”孩子们破涕为笑，警察叔叔就是他们的曙光，还有两位见义勇为的姐姐也是。
“你们被捕了，不过应那位小姐的说词，你们刚才也有悔过之意，所以特允许你们一个月后，来警察局伏法。
在这一个月期间内，你可以想办法完成你妻子的梦想，切记再用歪门左道。还有现在，就由我们送你丈夫去医院治疗吧。”
说实话，那只鸟抓了一团纸，突然就出现在本警官的桌子上，本警官当时都吓了一跳，后来想到会不会是报信的信鸽呢，于是看了这纸条上的字，所以一路就跟到了这里，果不其然啊。那果然是只聪明的信鸽，不过报信的人是谁呢？
“哎，警察叔叔，刚刚那两位姐姐去了哪里了呢？”
“叔叔也不知道啊，叔叔待会就送你们回家哦，听话。”陈警官看了看周围，的确已经没有她们影子了，这两个女孩还真是不错呢，做好事都不留名的。
“没想到你还挺厉害的，怎么样，家住哪儿，姐姐也没事，就先送你回家吧？”夏沫说道。