“叔叔也不知道啊，叔叔待会就送你们回家哦，听话。”陈警官看了看周围，的确已经没有她们影子了，这两个女孩还真是不错呢，做好事都不留名的。
“没想到你还挺厉害的，怎么样，家住哪儿，姐姐也没事，就先送你回家吧？”夏沫说道。
“不要，我不要回去，家里没有自由，而且爸爸妈妈对我也不好。姐姐，你还是收留我在你家呆几天吧。”冷美丽可怜兮兮的说道。
“你说，要到我家去住？不行，绝对不行。这是1000块钱，你拿好了。姐姐还有事，那，有缘再见了。”夏沫说完就向另一边跑去，跑的极快。
“哎，姐姐，你等等啊，你还没有告诉我，你的名字呢。呀，没人影了，还真是个奇怪的姐姐。”扔下这句话，冷美丽望着手里的百元大钞，转身离去。
夜，静悄悄，偶尔传来几声蟋蟀的声音，此时的夏沫已经躺在屋顶数着星星。
“小宇，你这是怎么了，快醒醒啊，你别吓爸爸啊。曼丽，你说说，这诺大的冷宅，小宇的惊吓过度，到底从何而来啊？”说这句话的时候，冷少倾转过脸严肃的看着自己的老婆苏曼丽。小宇，肯定是她照顾不周到，所以才昏倒的。而现在她，居然说小宇是受了惊吓才昏倒的，简直是信口雌黄，推脱责任的表现！
“小宇他爸，这又不是我说的，是杨医生他说的，你不信，大可以叫杨医生现在就过来，看看我到底有没有骗你。”居然怀疑起我说的话了，苏曼丽立即露出一副不甘示弱，没撒谎的样子大声的说道。
“谁知道你们有没有串通好的，上次小宇，好不容易喜欢上一个女孩子，你却乱怀疑人家的身家，告诉你，那女孩，不管是何身家，我都喜欢。所以等小宇他醒了，我绝对支持他，跟那女孩子谈一场真真正正的恋爱。”冷少倾说完，心疼的抚摸着儿子的脸颊。
“谈恋爱可以，最起码那女孩，要跟我们家小宇是门当户对的那种。不然，谁当我儿媳妇，我都不会给她好脸色看的！”那个要貌没貌，要钱没钱的坏丫头，想麻雀飞上枝头？哼哼，做她的白日梦去吧。
“你这个人啊，就是这一点不好，门第观念太重。要我说，最重要的是那女孩，真心的喜欢我们家小宇，而我们家小宇也喜欢她。哎，对了，你不是说凉妈煮了那个什么的药膳吗？快去端来搁着，今天我就睡小宇的房间了，醒了，我好喂他吃。”
“哦，我这就去。”苏曼丽说完，转身拿药膳去了。
“凉妈，您在干嘛呢？”苏曼丽轻轻的拍了拍凉妈弯着的脊背，然后笑着继续说道：“您是在找什么东西吗？那个，小宇的药膳好了没有？”苏曼丽看着凉妈一脸着急的样子，她这是在干嘛？是丢了什么贵重的东西了吗？
凉妈抬起头，心有余悸的拍着胸脯看着苏曼丽慌乱的说道：“啊？董事长，这药膳啊，它本来是好了，但是这药膳它不见了。”
“怎么回事，药膳怎么会不见的？屋内都找过了？”
“回董事长，都找过了，我记得我明明把它搁在这上头的，这不，刚转身一会，然后，它就没了。”唉，这事说来也太怪了，刚刚也没人进来过，不过有一阵奇怪的风，来得快，去得也快。
“好了，好了，您呢，也别找了，还是快点再煮一碗吧，这回可是要看好了哦。不然，那药膳的钱，可是要从您工资里扣了哦。”苏曼丽说完，就走出了厨房。说实话，她讨厌厨房，油烟味太重了。
等苏曼丽走远了些，，凉妈赶紧擦了擦额头上的汗水，忙活去了。
楼顶上，夏沫正高高兴兴的吃着，刚从楼下厨房拿来的食物，别说这碗东西，还真香，用料也丰富着呢。吃那么好的东西，难怪他长得如此结实。得，再下去看看，然后再戏弄他去。换了一张人皮面具，夏沫就跳了下来，稳稳地落在了那个落地窗前。
啊，房里怎么还有个人？要不一起戏弄得了？就在夏沫扬起嘴角，想好怎么戏弄他们的时候。忽然就听见下面有人喊道：“有小偷啊，快来抓小偷啊？”
于是，躺在床外边的冷少倾赶紧跑出去看，黑夜中，他没有看到任何的人影，不过在地上他倒是捡到了一个心型耳坠。冷少倾望着天空的繁星，想到曼丽所说的话，莫非就是这耳坠子的主人，吓我小宇的？这耳坠子到底是谁的呢？
“哪里有什么小偷啊，夜深了，大家赶快回屋睡去吧。凉妈，是您最先发现的吧，麻烦您大半夜的上楼一趟。”冷少倾一脸平静的看着下面到处找小偷的佣人们说道。
“哎，好的，好的。”凉妈赶忙应道。
“凉妈，我问您，您可要老实的回答，不能有任何的隐瞒。”冷少倾说道。
“凉妈不敢隐瞒，董事长您尽管问。”凉妈站在冷少倾的身前恭敬的说道。
“小宇他，真的是受了惊吓而晕倒的吗？还有，刚刚您确定看到窗子边有人，也就是您说的那个小偷？”
“回董事长，回答都是，是的。”凉妈坚定的说道。
“那好，凉妈，本董事长先给您看样东西。看完，您先想想这个耳坠子，有看到宅子里的哪个人带过吗？”冷少倾把刚捡的耳坠子放到了凉妈的手上。
这时候，苏曼丽气喘吁吁的跑了上来，拉着冷少倾那是左看看右看看，担心的问道；“少倾，你没事吧。那个小偷抓到了没有？”
“我能有什么事，凉妈快把那耳坠拿给曼丽看看，这个耳坠，我刚刚在小宇的窗台外发现的。”
“没看见过，不过，这种款式，很明显就是年轻女孩带的嘛。”苏曼丽看完直接的说道。
刚刚董事长说是窗台外发现的？白天的时候，我可是有打扫过的啊，没看见此东西啊，难道是刚刚的女小偷落下的，凉妈心道。
半刻钟后，凉妈恍然大悟的说道：“这个耳坠子的主人，依凉妈看，就是那个装鬼吓小宇的人！而那天小宇他刚好喝醉了，所以小宇就把她当成了鬼，以至于吓得不轻。早上，小宇醒来的时候，怪不得脸上被画得一塌糊涂呢。”对对，事情一定是这样的，凉妈两只手紧张的握着。
“凉妈，您刚才说，小宇是被鬼给吓着的？脸上还被画了画？”夫妻两同时问道。
“恩。我的房间有鬼，这是小宇昏倒前说的话。当时凉妈没敢说的原因是，世上不是没有鬼的嘛。”其实她那时是有些信的，不是有句话叫做，宁可信其有，不可信其无嘛，凉妈不好意思的说道。
“爸爸，妈妈，你们在外面吗？宇儿好饿啊，你们在聊什么啊？”冷少宇撑起身子，靠在床头，吃力地说道。