“恩。我的房间有鬼，这是小宇昏倒前说的话。当时凉妈没敢说的原因是，世上不是没有鬼的嘛。”其实她那时是有些信的，不是有句话叫做，宁可信其有不可信其无嘛，凉妈不好意思的说道。
“爸爸，妈妈，你们在外面吗？宇儿好饿啊，你们在聊什么啊？”冷少宇撑起身子，靠在床头，吃力地说道。
“宇，你醒了。来，给你看样东西，你的房间并没有你说的那个鬼，这是爸爸在你的房间里发现的，这是那个装鬼吓宇的人，留下的证据，你拿好。”把那个耳坠塞给冷少宇后，冷少倾就拉着苏曼丽走出了房间，这个时候让少宇静下心来想一想，事情就解开了不是。
冷少宇认真的把事情想了个遍，然后自嘲的笑了笑。
哼，这个装鬼骗本总裁的女人，本总裁就是挖地三尺也要将你找出来，然后把你扔进鬼屋，好好享受！！不过，她是怎么进本总裁的房间的？本总裁睡觉通常进门，就会反锁着房门的，难道是从窗户进来的吗？这肯定是个有着身手的女人！
“陈亦，明天早上过来一趟，有事吩咐你去办。”啪，草草的说了这句话，冷少宇直接就挂掉了电话。
接了冷少宇打来的电话后，这下，董事长应该相信我不是凶手了吧？
话说，夏沫被冷宅的人发现后，自然是在外头的酒店去住了。
天还是蒙蒙亮，陈亦就被电话声，给吵醒了。
陈亦抓了抓头发，又看了眼墙上的时间。妈的，才凌晨5点哎，是谁打来的这个电话，还让不让人睡觉了啊。
凌晨，通常是做着美梦的时候，无论是谁，都会发牢骚的。所以躺在床上的陈亦，懊恼的在心里骂起了那个打电话给自己的人。
“陈亦！！几点了，还不马上给本总裁滚过来！！”冷少宇拿着手机，对着手机就是一声吼。
“好，好，我马上过来。”陈亦连忙回道。这吼声，不是冷少宇是谁。冷少宇，偏偏就是他陈亦，最最得罪不起的人。陈亦使劲的掐了一下自己，让自己回神，然后冲进洗漱室里忙活了起来。
“宇，这么急是有什么事吗？我可是连早饭都没敢吃呢，就赶来了。我，没迟到吧？”陈亦站在一旁小心翼翼的问道。
“哼，竟敢唬弄我，真是活得不耐烦了！！”精致的早茶杯子，硬生生的就被冷少宇，给摔了个碎片撒满了一地。
一切来得太突然，陈亦都没来得及，来个心里准备，着实就吓得一阵哆嗦，脸色苍白的，掷地有声的就跪在了冷少宇的面前。
“陈亦，你这是做什么？还不赶快起来说话！！”冷少宇说道。他就不明白了，他说的又不是他，他的胆子应该不是豆腐做的才对。
“总、总裁，我错了。夏沫她是假的，她根本不是总裁要找的那个背影女孩，她是我，找来代替的。求总裁放过我吧，我保证将那个真真正正的女孩给您找来。”陈亦战战兢兢的说道。看了一眼平静如水的冷少宇，怎么回事？自己可都招了呀，这不会是暴风雨之前的，片刻宁静吧？
“呵呵，陈亦，话说，你的运气还蛮好的。那叫夏沫的，你，歪打正着啊。夏沫，她就是本总裁要找的那个女人。所以呢，你赶快起来。”冷少宇扶起脸色苍白的陈亦，笑呵呵的说道。
“歪打正着、真的？”陈亦还是有些不太相信的问道。
冷少宇突然转过身，然后冷飕飕的就飘出来一句话：“陈亦，上次喝醉的时候，你真的看见窗外有鬼？然后那鬼，还从楼上掉下来了？”
“总、总裁，你怎么说起这个了。难道总裁你、你、那天晚上，真的遇见那只鬼了？”陈亦左顾右盼，结结巴巴的说道。
“陈亦，给你看样东西，你就明白了。”冷少宇走出屋子，然后从裤兜里摸出那个耳坠，放到了陈亦的手上。
“这不是女人的耳坠子吗？怎么只有一只，还有一只呢？”陈亦接过耳坠子问道。不过这个耳坠子，貌似在哪里见到过呢。
“陈亦，问得好。本总裁刚想说，这个，就是在本总裁的房间里找到的。你说，本总裁的房里怎么会有女人的耳坠子呢？
当然就是那晚，那位冒充鬼的女人不小心掉下的，所以证明了那晚本总裁说的，世上没有鬼啊，鬼只是人脑袋深处的臆想。懂了吗？”
“啊？懂了。”陈亦立马点了点头。然后，在心里，那是着实佩服那个扮鬼吓总裁的女人。佩服归佩服，但是冷少宇，她也敢调戏？
那简直就是鸡蛋去碰石头，自取灭亡罢了。
“既然懂了，怎么还站在这里？还不快拿着它，找出那个扮鬼吓本总裁的死女人！！”冷少宇吼道。
“总、总裁。这，这可怎么找？就凭这个耳坠子找人吗？我，我~”我找得到吗我？陈亦就像泄了气的气球，懊恼的不知怎么办才好？怎么这种找来找去的活，都跟他挂上了钩。
“只要功夫深，铁棒也能磨成针。哈哈哈~”冷少宇笑着拍了拍陈亦的肩膀后，便留下了呆在原地的陈亦。
陈亦抬头，忽的他就发现了，远处的那个圆圆的东西，或许能找到一丝线索来。
可是，监控这种东西。他想到了，冷少宇他们还会没有想到吗？结果可想而知。
于是，这监控室，陈亦是高高兴兴的进去，唉声叹气的出来。这表情，可不是什么都没有查到嘛。
夏沫做事，最讲究的就是不落下把柄。不过她不知道的是，她已经落下了把柄。
清晨，凉风习习，窗台前的她，及腰的长发正随风舞动着，性感的嘴唇微张，深邃的眼睛看着远方。不知道她逃婚后，她的爸爸妈妈怎么样了？算算日子，那婚应该也没有了吧。
“哎，皇天不负有心人啊。那个叫夏沫的是吧，她的住址，我，我终于查到了。不过，不知道是不是你的那个前未婚妻夏沫。来，给你，接着。”许志锋高高兴兴的说道。他可是花了大价钱，才叫人打听到的。
如果那个叫夏沫的女人，真是自己的未婚妻夏沫的话，那她那个爬树的身手是这么的敏捷，这又该怎么解释呢？她，和父亲母亲的说法完全不一致呢。他遇到的这个叫夏沫的，那是什么秀外慧中，善良可爱都和她沾不了边。
不管她是不是，先去她家问问。那天，为什么要把他这样丢掉。金泽希心道。