如果那个叫夏沫的女人，真是自己的未婚妻夏沫的话，那她那个爬树的身手是这么的敏捷，这又该怎么解释呢？和父亲母亲的说法完全不一致呢。他遇到的这个叫夏沫的，那是什么秀外慧中，善良可爱都和她沾不了边。
不管她是不是，先去她家问问。那天，为什么要把他这样丢掉。金泽希心道。
咚咚咚，“有人没有，有的话，开个门。”金泽希弯着身子，眯着眼睛，透着那个门洞眼，向里面望去。
里面，怎么会有个没穿衣服的男子，自己是不是打搅了他们的好事了呀？
金泽希刚想打退堂鼓，门便打开了。
“喂，那位先生，为什么敲门？敲了门怎么又走了呢？真是个没有礼貌的家伙。”江明杰指着刚想转身的金泽希说道。
“那个，对不起，我还以为里头没有人呢？所以就打算走了呢。我，我是来找人的。”金泽希说道。
“哦，原来是找人啊。我是这里的住户，请问，你是要找哪位呀？”江明杰问道。在心里可是说着，我可不认识你的呀。
“先生，你女朋友她在里面，还是没在里面啊？”金泽希探进头查看着，里面果然有女生住的样子呢。
“别看了，看什么看，什么我的女朋友？没有的事。你到底要找谁？”江明杰无语的问道。
“我找夏沫，夏沫她在不在的？还有，我以前怎么没见过你啊？”金泽希再也忍不住的说道。这男子还挺横，看看都不行，我今天就算私闯名宅，我也要进去看看。
“哦，原来你是找夏沫的，早说嘛。她搬走了，因为我买下了这套房子。不过她的东西暂时还放在这里，你和她是朋友？”江明杰说道。
“恩恩，是朋友。我是来拿上次我借给她看的书的，既然她，人不在，那这书，可如何是好。请问，我现在可以进去拿吗？”上帝，请原谅我那善意的谎言吧，我只是想去看看她住的地方。
哎，还好，他真的不是她的男朋友。我怎么会有这么奇怪的想法啊，金泽希偷偷的掐了一下自己的手背。
听完眼前男人的话，江明杰也不知道该怎么办了？
挡住门口，江明杰犹豫了片刻，才说道：“好吧，既然你是拿回，自己的那本书的，那你就快点，切记，别把人家的东西翻乱了。你进去吧。”江明杰说道。
“谢谢，我找的话，马上就会走的，不会打搅你休息的。”说着，金泽希就走进屋里去了。
趁着这个男人没有发现，金泽希偷偷的拿了一张夏沫的生活照，藏在了裤兜里。
“哎，我怎么找不到这本书啊，算了，就当我送给她了。”金泽希说完，就离开了。原来这女人喜欢的是复古的东西。
“志锋，我回来啦。你不是看见过，我前未婚妻夏沫过的吗？来，快，帮我看看是不是这个女人。这是我刚从那女人的屋里偷来的。”金泽希拽着有些昏昏欲睡的许志锋说道。
许志锋看了一眼金泽希，什么时候他也有这爱好了呀，居然偷起女孩子的照片了？
“好吧好吧，我帮你看看是不是你逃婚的那个夏沫。”许志峰接过照片仔细端详起来。
金泽希看着若有所思的许志锋着急的问道：“到底是不是啊，你倒是说个话啊。”
“经过我火眼金睛的查看，她百分百的，就是你的那个夏沫。话说，你两还蛮有缘的嘛。你舍身救了她，不过似乎人家不领你的情呢。”许志锋调侃的说道。
“你说，我和她配吗？”金泽希说道。那个女人给他的感觉就好像一团谜。明明是个千金，行为却不是。
“配啊，我觉得你两还有些夫妻相呢。虽然你两现在已经解除婚约，但是以希那么好的条件，她见了你，主动投怀送抱都不在话下。”
许志锋笑着说道。这世道，人长得帅，钱又多，女人不要太多哦。
真不愧是自己的好兄弟，尽捡好听的说。金泽希一笑了之。
B市，铜锣湾。
“爸爸，妈妈，你们最爱的女儿夏沫回来了。看，我还买了你们最爱吃的糖桔饼子、黑森林起酥、还有布丁蛋糕哦，快出来吃啦。”夏沫朝着屋里大声的喊道。刚刚看门的管家可是说了，爸爸妈妈都在家的啊。难道因逃婚的事，爸爸和妈妈不喜欢自己，不理自己了吗？可是，这件事情不是已经过去了吗？应该不至于这样的吧。
“臭丫头，你可总算回来了，回来就大嚷大叫的干什么。你爹爹因为公司的事，现在都病了呢，托人找你么又找不到。你说，我好不容易给你说成了这个婚事，你嫁过去有什么不好的，吃喝不愁，还有大把的钱给你花，你说，你咋就那么的不听话呢？”夏母看着从小被她宠坏的女儿，叹了一口气。
“啊呀，妈妈，我的婚事，你不用操心。现在还是，上楼看爸爸要紧。”夏沫说完，就扔下念念叨叨的母亲独自上楼看爸爸去了。
“爸爸，我回来了。您好点了没有？”夏沫坐在夏威廉的床边说道。
“哎，好多了。爸爸问你，你逃婚在外的这段日子，有没有人欺负过你啊。如果有，告诉爸爸，爸爸帮你教训他去。”夏威廉心疼的说道。
“爸爸，您就放心吧，您女儿我啊，谁都欺负不了。”夏沫说道。
“陈亦，你说这个耳坠子是上次救你，然后，又不是救你的那个隐世女高手的？”冷少宇不可思议的看着陈亦。
“恩，是的。以她的身手，她进得来冷宅不足为奇。虽然我近视，但是她那么近距离的打昏我，别说带了什么耳坠，就是她的容貌我也深深的印在脑海里了。”陈亦肯定的说道。
“那你说，她为什么要吓本总裁呢，她那是为什么呢？”冷少宇问道。
“她应该是刚好路过这里，然后又闲的无聊，所以才来吓总裁您的。您看，她若是受人指使的话，就算刀山火海她还会再来的，可是这么多天过去了，也没见她人来啊。不过总裁，这女人，很是神秘，我们调查不到她的任何资料。”陈亦说道。
“再神秘的女人，她也有出来的时候。对了，那个叫夏沫的女人找到了没有？”冷少宇说道。
“这个叫夏沫的，好像是因为逃婚，才逃来我们A市的。她是B市那边的人，现在据可靠的消息，她的婚约已经取消了，所以在几天前，她已经回到家了。不过这几天，她爸爸的公司，正面临破产倒闭的危险。所以总裁，我们要不要帮她一把？”陈亦小心翼翼的问道。
帮她一把？陈亦，你何时胳膊肘也往外拐了？不过，这也正好提醒了本总裁，让本总裁想到了一个很好玩的游戏，让她乖乖的呆在本总裁的身边，听本总裁的话。
“陈亦，把耳朵贴过来，那个，你去B市，然后~~”冷少宇说完，心情大好。衣服都没脱的，一跃，就跳到了大游泳池里畅快的划起了水儿。