帮她一把？陈亦，你何时胳膊肘也往外拐了？不过，这也正好提醒了本总裁，让本总裁想到了一个很好玩的游戏，让她乖乖的在我的身边，听本总裁的话。
“陈亦，把耳朵贴过来，那个你去B市，然后~~~~~”冷少宇说完，心情大好。衣服都没脱的，一跃，就跳到了大游泳池里畅快的划起了水儿。
B市，一葡萄架下，坐着一家三口。
“爸爸妈妈，公司没了，怕什么，有我在，我养你们就是。”夏沫拍拍胸脯说道。
“女儿，你肯嫁啦？太好了，这下，你爸爸的公司有救了。不过，你现在肯嫁，人家未必肯娶你呢。这下，可如何是好啊，要不妈妈，再跑去人家那里说说？”夏母李青说道。
“妈，您可千万别，我的终身大事我自己做主，您就别瞎忙活，您若是再乱点鸳鸯谱，我还是会逃婚的。”夏沫说道。
“好好好，可是你一个人工作，怎么养的起咱们一家子人啊，要不把这房子卖了，把佣人遣散掉，然后我们住到乡下去？”夏威廉提议道。
“呸呸，威廉，你说什么呢。什么卖房子，卖房子的，现在不是，还没有到最后的时刻嘛，或许公司还有转机也说不定呀。来来来，什么都别想，吃水果，吃水果。”夏母李青安慰大家的说道。
“沫儿，沫儿，天大的好消息呀，快起来，快起来啊。”夏威廉高高兴兴的扣着女儿的房门说道。
“爸爸，才几点啊，你就催我起来。”夏沫懒懒的在床上伸了个懒腰，打了个哈切说道。
“不早了，该起床了。沫儿，你妈都从外头逛了一圈回来啦。我们可都有好消息要告诉你啊。”夏威廉说道。
“好好好，我这就起，这就起，行了吧。”夏沫无奈的冲着门外喊道。
好消息，好消息，大清早的有什么好消息了，夏沫心道。
夏沫快速的整理好自己的仪容，下了楼。
正厅里，三人相继落座。
“孩子他爸，你先说。”李青说道。
“不不不，还是青儿先说。”夏威廉摆手说道。
夏威廉，李青，就这样推让着。
看着这对活宝，夏沫无语的望了望天花板上的水晶灯，这么多年了，他们还是这样。
“好了，好了，石头剪子布。”夏沫直接了当的说道。
结局不用看，当然是夏妈赢了，因为每次夏威廉都是出剪刀的。每次想到这事，夏沫就觉得好笑。
果不其然啊，李青赢了。
“那个，妈妈不是爱喝早茶嘛。所以，今天早上出门，去喝了个早茶。沫儿，你猜我在那茶室里，遇见谁了？”李青看着夏沫说道。
“遇见谁了？”夏沫随口问道。
“金泽希，可不是妈之前给你说的，结婚的对象嘛。今天他跟她妈妈都在茶室里，他妈妈还跟我说，只要你，肯嫁给他儿子呀，你爸爸公司的事，就是他们金家的事。你说这，是不是天大的好事啊。”李青高兴的看着自己的女儿说道。
“妈，你怎么又说这事了，你是不是还想女儿离家出走啊？”夏沫不高兴的说道。
“好好好，妈不说，妈不说了。”李青说道。这做父母的，希望女儿下半辈子有个归宿，衣食无忧，难道这也错了吗？
“沫儿，给你看个这个，爸爸刚签署的协议合同。说实话，这协议不管我们选了哪一条，都是那赚的一方。”夏威廉笑嘻嘻的拿出刚与买家签好的协议递给了自己的女儿。
怎么乙方署名是冷少宇？
“啊，爸爸，您怎么可以没有问问我的意思，就代表我、们一家，签了这个合同？还有，您知道，这个叫冷少宇的是什么人吗？他就是个大变态，大色狼，反正就是脑子有病的一个人。”夏沫气呼呼的说道。自己的初吻，就是被这个自以为了不起，又变态的冷少宇给夺走的，现在想想就来气，不过好在也教训了他一回。
“沫儿，你认识他冷少宇，他可是鼎鼎有名，年少有为的飞跃集团的继承人，总裁哎，你是怎么认识他的？还有，听你的话，爸爸敢肯定，你还跟他一定发生什么事了，快和爸爸好好说说。”
“说什么嘛，反正女儿不想和他有任何的瓜葛。”夏沫说道。
“可是爸爸已经签了呀。要不，沫儿，你翻到下一页看看，你再说说这件事该怎么办吧。”夏威廉说道。
选择题，二选一。怎么这张里面还有选择题？夏沫睁大眼睛的往下看去。
1：条件是夏沫心甘情愿的为本总裁服务，时间为一年，一年后，合约自动解除，其夏家的公司，还是归夏威廉所有。
2：夏威廉，李青，沦为冷宅佣人，十年后方可回家。本总裁承诺，夏家的公司，等时间一到，物归原主。此期间的盈利都归夏家。
本合同协议，一经夏家任何人的签名，视为其家人已经知晓其内容。本协议一式两份，如有异议，自有公证的地方。
如果已签本协议，但不履行任何的一条，夏家将连本带利的支付一亿的赔偿资金给飞跃集团的冷总裁，冷少宇。
这个卑鄙的冷少宇，如果我不答应的话，选择2的话，那我就得背上不孝的罪名。百为孝之先，养育之恩，自当涌泉相报。一年的时间不算长，可是，也不短吧。如果就此赔偿资金，且不说这资金哪里来吧，就算有，陪给他的话，他就占了天大的便宜，夏沫心道。
夫妻俩看了半天都没有说话的女儿，异口同声的说道：“爸爸妈妈已经商量，最后一致决定了，去冷宅当佣人。不就是端个茶，倒个水，伺候穿衣，洗衣，还有除个草什么的，爸爸妈妈能行，就当锻炼一下身体，反正十年一过，我们还可以过我们的好日子。所以咱们不吃亏，而且，在这十年之内产生的盈利，还都是归我们夏家的。爸爸妈妈想好了，明天就走。”
“我不会同意爸爸妈妈去冷宅，给他们家的人，随意使唤，当佣人的。这助理，我夏沫当了就是。”一年总比十年的时间要短不是。还有，我明理可以对他百依百顺，但这私下里，我还是可以，以其人之道还治其人之身的，整他一整也是可以的。总不能我这古人，让一个现代人给欺负了去吧。
“沫儿，这当助理，可只有忍气吞声的份。可不能把大小姐的脾气，随意的发在那冷少宇的身上。如果沫儿实在受不了冷少宇的刁难，那就让爸爸妈妈去冷宅好了。”夏威廉说着看了一眼李青，李青也微微点头表示同意。
“爸爸妈妈，这尊卑之分，我岂会不知，您二老请放心，我会做的好好的，一年之后，爸爸就准备好好的管理公司吧，还有妈妈您呢，就等着享福吧。”夏沫说道。