“爸爸妈妈，这尊卑之分，我岂会不知，您二老请放心，我会做的好好的，一年之后，爸爸就准备好好的管理公司吧，还有妈妈您呢，就等着享福吧。”夏沫说道。
A市，冷宅。
冷少宇因为奸计得逞，这几日睡觉也是在梦里哼着调调，张嘴大笑呢。想着如何来使唤这个示他如粪土，不把她放在眼里的丫头，他就精神抖擞，容光焕发。
当然这一切的变化，自然也被父母看在了眼里。冷少倾自然也是随着儿子的变化而变化。他家小宇，从懂事开始，就视女人如草，根本就没有正眼瞧过任何一个女人。现在看见小宇，对一个女人这么上心，他老早就想看看那女孩子长得是啥模样了。
一边的苏曼丽可没有冷少倾的心情那么好，她现在只是对那叫夏沫的女孩，稍稍改变了之前对她的看法而已。要进冷家的大门，还待考察。
“冷总裁，那位夏姑娘她已经到了门口了，这是她的行李箱，请问她的房间安排在了哪里，刘叔帮她拿过去。”刘叔站在一旁说道。
“刘叔，把行李放在这里就可以了，然后让她在门口等着。您就跟她说，本总裁现在心情不好，等本总裁，啥时候心情好了，再让她进来。”说这话的时候，冷少宇靠在一张精致的檀木躺椅子上，正高兴的喝着冰镇果汁呢。这天热的慌，喝这个，解暑。
“这，这可怎么使得，在这么热的天，就站在太阳底下晒，这万一，晕过去可咋办呀？”刘叔直言说道。
呵呵，她会晕么？本总裁可不那么觉得。如果真的晕倒，本总裁也可以戳戳她的锐气，还趁此让她知道了本总裁的厉害，不失为一箭双雕。
“刘叔，您放心，她可不是表面上的弱不禁风，她可不是那么容易就晕的。您就忙您，自己的事去。”
“哎，哎，是刘叔多话了，刘叔这就出去。”刘叔说完，便退出了屋子。
“夏小姐，真的不好意思哦，总裁他说他现在不方便见您，让您先在外头等着。”刘叔不好意思的说道。
“没事，刘叔，您去忙您的，我等就是。”夏沫说道。这么大的太阳，自己在里头，吹着冷风，潇洒自在。叫我在外头的太阳底下等，你果然够狠。你狠，就别怪我更狠，夏沫咬牙切齿的看着那扇紧闭的朱红色大门心道。
看着咬牙切齿的夏沫，隐在窗帘子后面的冷少宇别提有多爽了，哈哈，这就叫做，人在屋檐下，不得不低头。
看你以后还，怎么跟本总裁抬杠杠，拽成那副德行！！
该死的太阳，您就不能小点吗？热死了都，谁能借我把遮阳伞啊？夏沫心道。
“夏小姐，这么大的太阳，你来凉妈屋里坐会，这里与那门口也是几步之遥，不碍的。”凉妈看着这么一个可爱标志的女孩，就这样的站在太阳底下晒，已经有一个时辰了，也只有小宇能这么狠心，这么做。
对呀，我为什么偏要站在太阳底下晒着等呢，我傻啊我。他不是叫我在外面等嘛。可以坐着等，坐着翘着二郎腿等，甚至还可以舒舒服服的躺着等呢，我，我，什么时候变成榆木脑袋了。
夏沫迈着小步，走进了凉妈的房间，突然感觉这世界还真是好的很啊，不管什么季节，它都能冰火两重天。
看着这个比自己妈妈稍微大一点的女人，夏沫莫名其妙的就想起了疼爱自己的妈妈。希望这一年快些过去，然后离开这里，与家人团聚。所以自己不能和这个自以为高傲的冷总裁对着干，服软，才是王道。
“夏小姐，恭喜你成为冷总裁的第一个女特助，凉妈看好你。冷总裁这人，外冷内热，你不用怕的。”凉妈安慰着说道。
还恭喜呢，我看我是够倒霉的吧，哎，我怎么就碰上他了呢。
“凉妈，您在这冷宅工作了几年了？”夏沫问道。
“有二十几年了吧，凉妈可是看着冷总裁长大的呢。”凉妈自豪的说道。
“哦，那您岂不是，对冷总裁这个人很了解了？”夏沫说道。
“那当然，冷总裁爱吃什么，不爱吃什么，还有在家喜欢干些什么，凉妈我都知道呢。”凉妈说道。
“凉妈，您快跟我说说，我以后也会少做点错事啊，省得他没事给我找事。”夏沫说道。
“好，夏小姐，你听好了，也记好了。”凉妈说道。
“恩。”夏沫说道。
“啊~”该死，本总裁，怎么可以躺在这里睡着了呢。啊，夏沫，夏沫她，不会从刚来那会子在门口站到现在吧？这太阳底下的温度怕是有四十度了吧。
冷少宇赶紧打开门，望着门外。还好，她没在门外站着。可是，是谁准许她离开本总裁的房子的！！哼！！
“夏特助，你竟敢违逆本总裁的命令，不在门口候着，限你一分钟之内出现在本总裁的面前。”冷少宇的话音刚落，夏沫就规规矩矩的出现在了冷少宇的面前，手里还端着冷少宇的午餐。
“冷总裁，您没吃饭吧，您看，这是凉妈特地为您做的营养午餐哦，别说，凉妈的手艺还真是不错呢。”夏沫一边说，一边走进了屋子。
这女人，还是我之前遇见的那个，嚣张女人吗？冷少宇一边吃，一边时不时的看着站在身旁，旁若无事的夏沫。
娘的，看什么看，吃饭就吃饭，小心米饭咽死你，夏沫在心里诅咒着冷少宇。
“你怎么知道，本总裁就是在看你啊，本总裁是在看，你身后墙上的那幅画，自作多情的女人。”冷少宇不紧不慢的说道。
“你，你，你，算你找了一个好借口。吃好了吧，吃好了，我这就拿走了。”我叫你吃的那么得意，那么得意。夏沫一把夺过了冷少宇的碗筷，匆匆忙忙的收拾，就离开了屋子。
我，我，我这才，吃了几口啊，这女人，果然还是之前的样子，没有改变。还好，本总裁，也不是很饿的样子。
“凉妈，以后，你只顾本总裁的吃食，打扫这一类的活，就由这位夏小姐了。凉妈，我还有话，跟夏特助说，您先出去做事吧。”冷少宇说道。
“哎哎，你们聊。”凉妈说完，就走了出去。
“很高兴，夏沫小姐选择了第一道选择题，来到了本总裁的身边做特助。”冷少宇笑嘻嘻的说道。
“你以为我还有别的选择吗？有的话，我只会离你这种人渣远远的，老死不相往来。”夏沫说道。
“说的好，好一句老死不相往来，可偏偏事情没能如你所愿呢。真是不好意思了，从现在开始，你就要天天对着这个人渣了。哈哈哈。“冷少宇笑着说道。
就让你先得意得意，女子报仇，十年不晚。夏沫咬着牙、瞪着眼、看着冷少宇心道。