“说的好，好一句老死不相往来，可偏偏事情没能如你所愿呢。真是不好意思了，从现在开始，你就要天天对着这个人渣了。哈哈哈。“冷少宇笑着说道。
就让你先得意得意，女子报仇，十年不晚。夏沫咬着牙、瞪着眼、看着冷少宇心道。
明月当头照，星星闪着灯，今晚的月色，特别的迷人。
“你在干什么？本总裁要喝水，喝水！！还不赶快给我拿水去！”冷少宇冲着对着天空发着呆的夏沫吼道。
“吼什么吼！现在都什么时候了。拜托，现在是我的自由时间，拜托您快点睡觉吧，好不好，好不好？”我操，什么人啊，白天使唤我的次数，还嫌不够多吗？奶奶的，自己有手有脚的，自己不会去拿啊，气死我了。夏沫怒视着冷少宇说道。
“你竟敢这么凶的瞪着我，你不怕我，再给你加上一年的契约时间吗？”冷少宇邪邪的说道。
“卑鄙，无耻，好，你等着，本小姐这就给你去拿，这总行了吧。”夏沫起身去拿水，在跟冷少宇擦身而过的时候，重重的撞了一下冷少宇，接着还白了一眼冷少宇。
哼，臭丫头，算你识相。
“本总裁要冰水！冰水！”冷少宇气呼呼的冲着楼下说道。唉，真想好好的教训一下这个臭丫头哦。只可惜，自己没有陈亦那么好的身手啊，别到时候，本总裁偷鸡不成，反而蚀了一把米。
“给你，拿好你的冰水，走出本小姐的房间。本小姐要休息了。”夏沫打着哈欠说道。
“别忘了，这可是本总裁的地盘，本总裁想什么时候走，就什么时候走，这可不是你能左右的了的。”冷少宇不紧不慢的说道。
“那好吧，您就坐在那里吧，我可是要睡觉了。话说，这睡觉可是要脱衣服的，难道总裁您，想看我的身子吗？”夏沫不紧不慢的说道。然后就慢慢的解着扣子，故意将一个圆润细白的肩膀露了出来。
“快穿好你的衣服，关好你的门窗，本总裁才不要看你的身子呢，本总裁突然就想睡觉了，明天再好好的使唤你。”妈呀，这女人还真够大胆的，竟敢当着本总裁的面脱衣服，不怕本总裁安奈不住，吃了她吗？
冷少宇一出去，夏沫赶紧将门反锁住，刚刚看星星看过头了，门都忘了反锁了，下次绝对不能再犯傻。不过，你还以为本小姐真的要脱给你看啊，夏沫露出狡猾一笑，吐了吐粉红小舌。
夜已去，太阳已经高高在上，光芒万丈。
拿着个破抹布，系着个破围裙，我，就是一个全职的小保姆。“我擦，我擦，我擦擦擦”。夏沫使劲的擦着案几。
“呦，看不出来啊，你这女人还蛮会打扫的。刚好，本懂事长的屋子也脏了，凉妈，带这位夏小姐过去打扫。”苏慢丽说完，理理头发，一扭一扭的便上楼去了。
切，打扫就打扫，拽什么拽，白了一眼苏曼丽，夏沫就跟着凉妈走出了屋子。别说，夜里的景色和白天的景色是不一样的，夏沫边走，边欣赏着路边的景色，这有钱人盖的宅子，就是漂亮。
“咯，那不是秋千嘛，好美的秋千架呀。哈哈，俺最喜欢这玩意了。”夏沫一时忘了自己是过来打扫的，看见那个秋千，便不顾形象的疯跑起来。
“哎呀，夏小姐，你等等我啊，那个秋千可不能坐的呀，那个，可是美丽小姐的私人秋千呀。夏小姐，你赶快下来啊。你听见凉妈说的话了没有？”凉妈跑的气喘吁吁的，招着手，向夏沫着急的说道。
这个冷美丽小姐的脾气，可不是闹着玩的，这要是被她看见了，那还了得。
“凉妈，您着什么急嘛，我不就是坐上去，摇了几下而已嘛，这秋千不就是让人坐上去，摇的嘛。不然，它就成了，光看没用的摆设了。”夏沫从秋千上下来，指着那架豪华秋千说道。
等到夜深人静之时，本姑娘定要好好的在这，秋千软榻上，美美的睡上一觉，这根本就是一张秋千睡床嘛。
“夏小姐，你摇也摇过了，眼下还是赶紧走的好，不要让美丽小姐瞧见了，瞧见了，你就走不了了。”凉妈小声的说道。
咯，难道是传闻中的刁蛮无理的冷美丽小姐？一个冷少宇就够她忙的了，这冷美丽还是有多远躲多远吧。
“好好好，我们快走。”夏沫说时迟那时快，揽着凉妈的手腕就走。
“坐了本小姐的秋千，现在想走，已经太迟了。”冷美丽拍了拍手，站起身子，冷冷的开口说道。
“呀，美丽小姐，您在这啊，对不起，凉妈还没来得急跟夏小姐说这秋千的事。所以她坐了您的秋千实在是对不起，都怪凉妈不好。”凉妈连忙赔不是。希望冷美丽能放过夏沫。
“你就是我哥刚雇佣的特助，夏沫小姐？不过，你这是什么打扮，抬起头来，让本小姐好好的、欣赏欣赏、你的尊颜吧。”冷美丽笑着说道，手已经不自觉的去抬夏沫的下巴，别有一番调戏的味道。
哥哥钦点的特助哎，她当然想一睹她的尊容了。
“是你。”
“是你。”
两人异口同声的说道。
“你们认识？那这个，美丽小姐就不生气了吧？”凉妈小心翼翼的指着那个秋千说道。
“不生气，不生气，姐姐，你快坐下说话。”冷美丽指着那个秋千架说道。
两个人像两只小麻雀一样的坐在秋千架上喋喋不休着。
呀，美丽小姐可从来，不让别的人碰她的私人秋千的，更别提坐上去了。
有一次一个新进冷宅的佣人，不小心坐了，她当场就发火了，直接就命人把她赶了出去，随后那个秋千架也是经过消毒、消毒、再消毒的。美丽小姐可是有严重的洁癖的人啊。看来这两人的关系，已经到了非比寻常的地步了。凉妈站在一旁心道。
突然，凉妈手一啪脑门，惊叫着喊道：“糟了，糟了，这次可真的要完蛋了啦。夏小姐，咱们赶快走啦，打扫董事长的屋子要紧。”她这是带夏沫去打扫来着，怎么在这看起聊天来了。
“打什么扫，你就在这里坐着，以后，你就是我们冷家的客人，不用干佣人的话。我去跟我妈说去。”冷美丽说完，就找苏曼丽去了。夏沫，可是她的救命恩人啊，拿救命恩人当佣人使唤，那怎么行。
呵呵，想不到自己在外头逛街救的这个小姑娘，她竟然是冷少宇的妹妹，这下我可是逮住一棵救命稻草了。
“夏小姐，请问你是怎么认识冷美丽小姐的，董事长可是不怎么让美丽小姐出门的，就算是让她出门也是有保镖跟着的。”凉妈说道。
“呵呵，有缘千里来相会嘛，自然而然的就认识了呗。”夏沫荡着豪华秋千说道。
“妈妈，哥哥他还没有起来吗？我还真是佩服哥哥，这么迟去公司上班，还能把公司治理的那么好那么出色。”冷美丽做着夸张的动作说道。
“你哥哥，那是一人才，继承了咱们冷家做生意的头脑。你呢，一个小丫头片子，只知道玩，还一个劲的，净让妈妈担心你。唉，一个娘胎里出来的，怎么就差了那么多。”苏曼摇着头，不紧不慢的朝着冷美丽说道。
“妈，你就是偏心哥哥，看不起你家女儿。你家女儿的跆拳道可是得过最高奖项的，黑道九段呢。”冷美丽不服气的说道。
“你是要加入黑社会吗？还黑道九段。人心险恶，光靠花拳绣腿那是不行的。你啊，找个有钱的好男人喜欢上你，那才是你的本事。”
整天疯疯癫癫的，假小子一个。唉，要不是看在咱们家有钱的份上，哪个男孩子肯与你做朋友哦。
“妈，我不跟你说了，跟你说不清楚，我们就此打住。不过哥哥的那个特助，我劝妈妈还是不要随便使唤的好，她不仅仅是哥哥喜欢的女人，还是你女儿的救命恩人。”甩下这句话，冷美丽转身离去。
什么救命恩人？难道上次，女儿遇险，回来说的救命恩人，就是她夏沫？呵呵，她还真是与我们冷家有缘哪。
“妈，您今天怎么这么早就过来了，您看，儿子穿这一身行头，帅不帅？”冷少宇一身白色西装，配上一副爱丽丝黑色墨镜，缓缓的从楼上走了下来。
“帅帅帅，我们家小宇穿什么，那都是帅的没话说的。来，快，快让妈妈看看。”不错，不错，不愧是我苏曼丽生的孩子，帅呆了。苏曼丽啊苏曼丽，你怎么可以生出这么帅的儿子来呢，哈哈哈。苏曼丽自恋的打量着自己的儿子。
“对了，妈，您儿子不是很帅嘛，那为什么有些女人还看不上你儿子？还嫌弃您儿子啊？”冷少宇说道。
“人家那是吃不到葡萄，说葡萄酸呢，小宇不要太多女孩子喜欢了哦。好了，妈约了人，走了啊。”苏曼丽拍了拍冷少宇的肩膀笑着走开了。