“对了，妈，您儿子不是很帅嘛，那为什么有些女人还看不上你儿子？还嫌弃您儿子啊？”冷少宇说道。
“人家那是吃不到葡萄，说葡萄酸呢，小宇不要太多女孩子喜欢了哦。好了，妈约了人，走了啊。”苏曼丽拍了拍冷少宇的肩膀笑着走开了。
“妈，慢走，儿子不送了您了啊。”冷少宇说道。咯，说了半天，怎么都没有看见夏沫的人啊。难道她，被妈妈赶走了？
“凉妈，凉妈，夏特助呢？”冷少宇着急的冲着房间里面忙碌的凉妈说道。
“哦，夏特助啊，她跟美丽小姐在一起呢。”凉妈说道。
咯，他没听错吧，她居然和自己的那个刁蛮的妹妹在一起？刁蛮配嚣张，那还不打起来啊。不行，他不能让任何的一方受到伤害。
“凉妈，快告诉小宇，她们两个，此刻的具体位置？”都怪这冷宅太大了，瞎找，那是很容易误事的。
“当然是在，美丽小姐最喜欢的地方啊。”凉妈说道。
不会是在，生人勿进的秋千那里吧。他敢断定，如果真的是在那里，那么此刻的她们两，早已经打成一团了。
“夏姐姐，如果我哥他欺负你，你一定要告诉我啊，然后，我帮你好好的教训他。”冷美丽揽着夏沫的肩膀说道。
“呵呵，那敢情好啊，到时候你帮我狠狠的修理你哥。”夏沫说道。
“恩，姐姐放心。”冷美丽说道。
天啊，她们俩非但没有打架，而且还同坐在一架秋千上，搭着肩、聊着天？今儿个太阳，是打西边出来的吗？冷少宇使劲的揉了揉眼睛，在他确定自己没有看错后，便大步走了过去。
看见自己的哥哥往这边走来，冷美丽轻轻的在夏沫的耳旁耳语了几句。然后两个人自顾自的，连头也没朝来人看一下，还时不时的咯咯笑道。
“我说冷美丽，这的秋千你怎么就给姓夏的坐了，难道你的严重洁癖没有了？”冷少宇说道。
话落，见冷美丽没有理他，甚至那个现在，身为他特助的女人也没有抬头看他，被严重忽视存在感的冷少宇马上变成了黑脸。从小就万人瞩目的他，被当成了空气，这口气如何叫他能咽得下。
“夏沫，你的胆子不小啊，本总裁允许你来这儿了吗？还不快跟本总裁乖乖回屋里去！！”冷少宇阴沉着脸，冷冷的对着夏沫吼道。自己的妹妹，他可以不计较，但是这个处处与他作对的女人，不可饶恕。
“哥哥，你干什么呀，你怎么可以对夏沫姐姐这么凶，这么没有礼貌。我看不下去了，我要带夏沫姐姐走。”冷美丽说完，牵起夏沫的手准备离开秋千架。
“我说妹妹，你什么时候跟这个女人这么熟了，她是哥哥的人，你不能无理取闹啊，快回自己的屋里去，听话。”冷少宇严肃的说道。
“可是哥哥，夏沫姐姐，那是多好的一个人啊。妹妹上次遇险的时候，就是这位姐姐救得我，你就让我和她叙叙旧嘛，好不好嘛，好不好嘛。”冷美丽嘟着小嘴，抓住冷少宇的手腕就撒起娇来了。
都多大的人了，还这样对着自己的哥哥撒娇？我实在是看不下去了，夏沫背过身去勾唇偷笑。
“好了，好了，她今天就归你了，不过哥哥从公司回来的时候，你可得把她还给哥哥啊，听见没有？”冷少宇说道。
“好好好，美丽一定完好如初的把她还给哥哥。”冷美丽高兴的放开冷少宇说道。
这两兄妹，拿她当货物了啊，还有借有还呢，真想好好的上前，揍他们一下，夏沫心道。
“女人，你穿着围裙的样子还真的挺像个家庭主妇的，别有一番滋味嘛，不错，不错，本总裁一定会早早的赶回来和你相聚的，等着啊。”冷少宇邪邪的扬起嘴角，在夏沫的耳边说道。
“哥哥，妹妹就不送你了啊，哥哥慢走。”冷美丽对着冷少宇的身影喊道。
“夏姐姐，你还没有参观过诺大的冷宅吧，我带你到处看看啊。”冷美丽说完，拉起夏沫的手边走边介绍着。
“冷姐姐，你看，这里很美吧。要不要在这里游个泳洗个澡啊？”冷美丽指着诺大的游泳池说道。
“不了，不了，改天，改天吧。”夏沫惊慌的推脱道。要是被别人知道自己不会游泳，那还不笑掉大牙了。
“那个不好意思，打扰二位一下，冷董事长已经在客厅预备了上好的茶水和糕点，有请二位小姐过去品尝品尝。”刘叔恭敬的微微低头说道。
“糕点啊，本小姐屋里有的是，您确定我爸爸叫我们去，就是吃糕点那么简单？”冷美丽望着刘叔问道。
见刘叔点了点头，冷美丽接着说道：“那我们，就不过去了。我跟夏姐姐，还有好多话没说呢，刘叔，就这样吧，我们先走了。”
“呵呵，冷董事长说了，过不过去随小姐您，不过，夏小姐是一定要去的。”刘叔笑着说道。
“这样啊，那我跟姐姐一块过去。”冷美丽想了想后说道。难道连爸爸，也要为难夏沫吗？不行，绝对不能让爸爸欺负夏沫。
“那小姐，你自己带夏小姐去客厅吧，刘叔就不送你们过去了。”刘叔说完，就笑嘻嘻的走开了。
“夏姐姐，我带你去。我跟你说，有我在，我爸爸他，不会为难你的。”冷美丽高傲的说道。爸爸不像妈妈那样偏心，老说哥哥的好，爸爸最公私分明了，他老，可喜欢自己了。
“恩，谢谢妹妹陪我前去。”夏沫面带感激的说道。
“我两谁跟谁啊，以后还请姐姐多多过来串门，还有，顺便教教我，你的功夫。”冷美丽不好意思的说道。
“我可没有什么功夫的，说起来，我的功夫，还不如妹妹你呢，妹妹怕是跆拳道黑段，已经，5段以上了吧？”夏沫说道。
原来这小妮子，打的是这个主意。
“姐姐，你猜对了呢，我已经是黑道九段的级别了，我房里还有奖章呢，下次拿给你看啊。现在我们快走吧，我爸爸最不喜欢他等的人慢吞吞的，迟了可要挨训的。”冷美丽严肃的说道。
“恩恩。”夏沫点头回道。
“两个小丫头，还以为你们不过来了呢，来，快进去坐。”冷少倾笑呵呵的站在门口，对着走过来的两人说道。
“董事长，我们没迟到吧？”夏沫说道。
“没有，没有，夏小姐，快进厅里说话。”冷少倾边说话，边前头带路的把夏沫带进了豪华客厅。
“夏小姐，你随便坐，喜欢吃什么点心，自己拿，就拿这当自己家，不必跟我们拘谨客气。”冷少倾指着客桌上的点心说道。
“不，不，我不喜欢吃甜食的，怕发胖。”说这话的时候，夏沫还下意识的咽了咽口水。人家叫你吃，那是人家的客气话，如果真吃了，没准人家在心里嘲笑你是个贪吃鬼，这点心，是坚决不能吃。
“夏姐姐，我不得不说你违心了哦，你脸上，明明就很想吃这些点心嘛，还用发胖的话来拒绝它们。”冷美丽咯咯笑着，指着可口的点心说道。
咯，这丫头说什么话呢，是存心想要我难堪吗？白了一眼冷美丽，夏沫尴尬的朝冷董事长笑了笑。
“既然夏小姐怕发胖，那我们就不吃了，那咱们就说话，说话。”冷少倾岔开话题缓解了尴尬的气氛。
“爸，您想说什么话呢，您就快说，我和夏姐姐还有好多话没有说呢。”冷美丽催促着说道。
冷少倾立刻白了一眼冷美丽，那眼神视乎在说，这里没有你说话的份，冷美丽也知趣的闭紧了嘴巴，低下了头。
“夏小姐，本董事长就长话短说吧，这次把你喊来的目的，就是希望，夏小姐跟我们家小宇，谈恋爱修成正果。”冷少倾说道。
“董事长，您误会了，我只是您儿子的特助，不是您儿子的什么女朋友，所以没有修成正果一说。对了，那个冷总裁的屋子里，还有好些活么有干完呐，对不起，我就先走了，你们父女聊吧。”夏沫匆匆告辞，离开了。
“我说爸，您说话也太直接了吧，您看您，把夏沫姐姐都吓走了。”冷美丽说道。
“好了，别在这说什么废话了，刚才你不是嚷嚷着有好多话没有跟夏姐姐说吗？还不快找她说去。”冷少倾说道。
“哦哦。”冷美丽边应道，边抓了几个糕点就往门外冲去。她知道，夏姐姐刚刚，那是口是心非，什么吃了怕胖，那都是矫情。
“夏姐姐，我给你带好吃的来啦，你在哪儿呢？”奇怪了，她刚刚不是说，来继续打扫的嘛，怎么人就不见了？要是哥哥现在就回来了，那可如何是好啊？