“哦哦。”冷美丽边应道，边抓了几个糕点就往门外冲去。她知道，夏姐姐刚刚，那是口是心非，什么吃了怕胖，那都是脱词。
“夏姐姐，我给你带好吃的来啦，你在哪儿呢？”奇怪了，她刚刚不是说，来继续打扫的嘛，怎么人就不见了？要是哥哥现在就回来了，那可如何是好啊。
“吱呀”，大门被推开。
“夏姐姐，快过来吃糕点啦，很好吃的哦。”冷美丽看也没看，指着那些糕点说道。
见半天没人回音，冷美丽转头看去。
“啊，哥哥，你，你怎么这么早就忙好公司的事了，我，我~”冷美丽惊慌的站起身子，支支吾吾的说不出话来。真是的，怕什么来什么，好的不灵坏的灵。冷美丽心下叹道。
“美丽，跟你说了多少遍了，不要拿着这些甜食来到哥哥的屋里，你就是不听，要是招来蚂蚁，鼠类，虫类的话，哥哥放你房间去。”冷少宇沉着脸说道。
“哥哥，你别生气嘛，我这就端走，这就端走。”冷美丽赶紧端起糕点往外跑去。哥哥可是个说一不二的人，这种事他也是绝对做的出来的。
“夏沫，夏沫，本总裁回来了，还不赶快出来，笑脸迎接本总裁！”他妈的，去哪里了，不是不让她乱跑的嘛，被本总裁抓到，你就死定了。愤愤的甩出了公文包，冷少宇大踏步，夺门而出。
“陈亦，你往那边找，我往这边找，找到立刻把她带回屋里，听见没？”冷少宇指手画脚的说道。
“听到了，那总裁，陈亦这就去找了啊，总裁您放心，夏小姐她丢不了。”陈亦说道。
“啰嗦个什么劲，还不快去找？”冷少宇白了一眼陈亦，急急忙忙的往前找去。
死女人，那么热的天，跑到哪里去了？热，她会不会是去玩水去了？要是这样的话，来个鸳鸯戏水也不错嘛。冷少宇歪歪的想着。就是不知道那个女人的水性和自己比，哪一个更强一些。
要不是好奇，这游泳池里为什么还养了一条金鱼，然后自己又和这条金鱼说话的时候杠上了，她也不会掉入水池中，现在也不会让这条金鱼，围在自己身边看笑话了。虽然有所谓的闭气功，但是长期呆在水底，气总有用完的时候。观世音菩萨，求您派个人，来救救我这个从古代穿过来的游泳白痴吧。
咦，这游泳池里怎么没有人，难道她不在这里？那她是去了哪里了？
冷少宇欲转身，忽然他看见了池子边缘好像有个漂浮物在，他虽然没有严重的洁癖，但是自己的爱池，那也是不允许有脏东西存在的。
这个围裙好面熟，好像在哪里看到过。冷少宇的脑袋运转着。这，这，这不是那个夏沫早上才系上的围裙吗？怎么会在这。没有多想，冷少宇纵身跃入水中。
他的水性极好，身高虽有一米八，但丝毫没有影响他在水里的灵敏性，灵活的身子想鱼儿一样摆着，沉在水底，努力的寻找着她的身影。
看到了，看到了，她已沉入水底，该死的女人，怎么会那么的不小心呢？冷少宇一把搂住夏沫，继而以最快的速度摆着双腿，浮出水面。
“喂，醒醒。女人，本总裁不准你死，你死了本总裁还怎么玩你。你听到了没有，本总裁不准你死，你赶快醒来！！”冷少宇红着眼，双手颤抖的压着夏沫的胸腔，人中，甚至连人工呼吸也做了好几遍了，可就是不见得夏沫醒来，泪水模糊了冷少宇的眼睛，冷少宇泣不成声的紧紧搂着那纤弱的身体。是他害了她，都怪他来的太迟了。
“啊，这是怎么了这是。小宇，你别急，你看，夏小姐她不是在呼吸着吗？快，快把她抱到房里去，换身干净的衣裳要紧。”冷少倾看着那一起一伏的胸口，不紧不慢的说道。
迄今为止，儿子还是第一次落泪，还是为一个女人落的泪，看来儿子是真的喜欢上了这个女人了，冷少倾心道。
爸爸说她有呼吸，那她就是没事了，冷少宇喜极而泣，一把抱起了湿漉漉的夏沫，不顾自己的形象，也不顾佣人们的眼光，往前奔去。
“凉妈，凉妈，出事了，你快出来啊。”冷少宇气喘吁吁的对着凉妈的屋子喊道。出啥事了，小宇他，怎么叫的这么急人？凉妈急急忙忙的走出房门，刚想开口说话，就被冷少宇给打断了。
“麻烦凉妈给夏小姐换身衣裳，我先抱她上楼了。”冷少宇说完，一脚踹开没有关实的大门，紧紧的抱着昏迷的夏沫，一步步的爬上楼梯。
看见小宇头一次这么紧张的抱着一个女人，凉妈笑了，她为小宇高兴，更为夏小姐高兴。
凉妈在房里帮着夏沫换着衣裳，底下的两兄妹可吵开了锅，陈亦站在一旁不敢作声。
“冷美丽，你说，我可是好好的将人交给你的啊，你看现在，她成什么样子了，还好我及时赶到，不然，这后果，你承受的起吗？”冷少宇懊恼的指着自己的妹妹说道，黑着脸气呼呼的双手叉腰的，在原地来回的踱着步子。怎么这女人到现在，都没有醒过来！该死的冷美丽，连个大活人都看不牢。
“这又不是我的错。这一切，应该说是天意。你看哦，哥哥你，不是及时赶到了嘛，还英雄救美了一把。话说刚才，你是不是亲过夏姐姐的嘴巴了？”看着冷少宇铁黑的脸色，冷美丽小声的说道。
转移话题，把这起事故交给天意，哥哥就想不到责怪我了，嘿嘿，真佩服自己的聪明，冷美丽在心里自赞道。
“亲，我亲她？我那是纯粹，救人一命的人工呼吸，人工呼吸！’冷少宇强调着说道。本以为鸳鸯戏水来着，谁知那女人根本不会游泳，已经沉入水池里了，连小学生都会游泳了，她居然不会，简直奇葩呀。
“可是这人工呼吸，也不是每个人都享有的，不是吗。就像那次，我的一个女同学来我家玩，掉下去，咋就没有看到你来做人工呼吸呢。所以，我敢断定，哥哥，你肯定喜欢夏姐姐。”冷美丽继续说道。
“好了，哥哥这次就不跟你计较了，你爱干嘛的干嘛去，夏姐姐，你哥会看着办的。”把她留在这里，简直要让自己承认喜欢夏沫的事实，还是让她赶紧离开的好。