冷少宇躺在床上哀嚎着，这一跤，他着实摔的不轻，摸着自己摔痛的地方，他这是招谁惹谁了呀。想来想去，冷少宇最终确定了那个袭击他的人选，就是陈亦口中说的那个绝世女高手，想不到她真的又出现了。
“陈亦，叫你查的，那个害本总裁的绝世女高手的资料，你怎么还没有查到，你到底有没有把这件事情放在心上啊？”冷少宇大声的说道。要知道，他昨晚又被调戏了，摔得好惨，所以他要尽快找到她，报仇。
殊不知，他要找的人，那是，远在天边，近在眼前啊。
噗，绝世女高手？正在擦桌子的夏沫差点没笑出声来。他们这是在，找我吗？两个白痴，高手岂是这么容易就被你们找出来的，高人讲究的是低调！低调！
“有啊，当然有放在心上啊。这是凭着我脑子里的那个女高手的样子，制作出来的头像。宇，你看看。”陈亦把照片递给了冷少宇。
果然是个美女高手呢，冷少宇深深的被那张照片吸引着。突然，他眼睛一亮，嘿，乖乖，捡到的那只耳坠子，与这个上面的是一模一样啊。
“陈亦，本总裁给你看的那只耳坠子，你有没有带在身边？”冷少宇着急的问道。
“在，在呢。”说完这句话，陈亦就把那一只耳坠子交到了冷少宇的手中。就知道这耳坠子，逃不过火眼金睛的冷少宇，陈亦心道。
“那天，也就是宇，拿给我耳坠子的那天，我就觉得这耳坠子有些眼熟了。于是在家，日想夜想，终于想到，这是谁的耳坠子来了，并且把她的画像制作出来了。这张照片上的女人，也就是装成鬼，害宇的那个女人。”陈亦说道。
“哦？居然有人装鬼吓冷总裁，让我看看。”夏沫趁他们一个不注意，一下从冷少宇的手中，抽走了那张照片。别说，陈亦这家伙的记性还真不赖，这画像，简直弄了八九不离十了。不过，要找到她，很难。因为这张脸，只是一张人皮面具而已。
“快还给本总裁。这东西，你要是把它弄没了，本总裁，就，就重新把你丢到水里去。”冷少宇边说，边去抢那张照片。有了这张照片，他就可以报仇雪恨了，所以不能让夏沫把它给毁了。
“切，还给你就还给你，有什么了不起的，不就是个漂亮的女鬼吗，拿去。”夏沫交出照片，白了眼冷少宇，拿起抹布就离开了客厅。为了这张照片就要把我丢回水里，没人性的大坏蛋，夏沫在心里骂道。
“她叫什么，哪里人，住哪，本总裁要雇高手，狠狠的教训她一顿！陈亦，把她的资料拿出来，本总裁要好好的看看。”冷少宇愤愤的说道。他倒要看看，那个来去自如的女人，到底是何方神圣。
“总裁，对不起，我还没有查到关于这个女人的资料，我真的已经很认真的查过了。唯一的可能，这个女人从小到大，都是在深山老林里长大的，所以她没有档案什么的记录。”陈亦坦白的说道。
“胡说，在深山老林里长大，她吃什么？再说了，深山老林里，哪有那么容易生存的。深山老林，看似安静无常，其实处处都是危险。”冷少宇说道。
“总裁，您分析的也对，可是这个女人到底是哪里来的，为什么还有那么好的身手，这些都该怎么解释呢？”陈亦说道。
“解释就是，这个女人，绝非人类。”冷少宇说完，把照片直接扔进了垃圾桶。
“绝非人类？那我是不是就不用找了？”陈亦小心翼翼的说道。
“既然，那个女人她，非人类，那咱就不和她一般计较了。当然，你如果想继续找的话，那你继续找，也可以。”冷少宇说道。
这话说的真好听。不计较！你那是抓不到人，才这么说的。我可深深的记得你曾经说过的一句话，有仇不报，非君子。你会饶了整你的人，谁信啊，陈亦心道。
“好了，废话少说，好好办事，还有，待会陪本总裁去个地方，买个东西。”冷少宇说道。
“等会用好晚餐，去把这个换上。今晚，本总裁带你去一个地方。”冷少宇边说边扔给夏沫一个名牌服饰的袋子，然后笑嘻嘻的上下打量着夏沫。不知道这件淡粉色的晚礼服，她穿上合不合身，好不好看。
“出去就出去。只是~，我为什么要换，你给我的衣服？”夏沫指着衣服袋子说道。
“你以为，你的这身衣服，配站在，本总裁的身边吗？叫你换，你就换！”冷少宇不耐烦的说道。
“那我问你，我的这身衣服，是哪里不好了？这个运动夏季套装，可是今年最流行的，你看，干净又利落，出门在外的最适合了。”夏沫做着手势，指着自己身上的衣服说道。她才不要听他的安排，指不定他打的什么坏主意。
“凉妈，这件事就由你来办，一定要让她穿上本总裁给的衣服！如若不然，你就不用呆在这里照顾本总裁了。”冷少宇严肃的对着站在一边的凉妈说道，看了一眼夏沫，扬起嘴角离开了。
小宇从来说一就没有二的，万一真的开除，我这么大的岁数上哪去找待遇那么好东家呀，凉妈心道。
“来，快让凉妈看看，总裁给夏小姐准备了什么衣服？”凉妈忙走到袋子旁，把衣服拿了出来。
“哇，总裁对夏小姐可真好，这件礼服它的面料摸起来真是舒服啊，凉妈都羡慕死了。”凉妈笑呵呵的说着，拿起晚礼服便走到了夏沫的身前比对了起来。在大户人家家里做事，关于礼服，光瞧着看，就知道这肯定是件高档奢侈品。
不错，黑色是她最喜欢的颜色，只是这个款式，不怎么好，上下露得太多了。露肩又露大腿的裙子，她可是从来都没有穿过呢，她的裙子可都过了膝盖的，甚至还要长，就这样的，叫她怎么穿的出去啊。
“凉妈，这，这个，也，也太短了吧，这叫我怎么穿的出去呀！穿这个出去，万一弯个腰，捡个东西什么的，这不拘谨死我了啊，穿这个，真的超不方便的。”夏沫面露难色的摆手说道。