“凉妈，这，这个，也，也太短了吧，这叫我怎么穿的出去呀！穿这个出去，万一弯个腰，捡个东西什么的，这不拘谨死我了啊，穿这个，真的超不方便的。”夏沫面露难色的摆手说道。
“夏小姐，你就可怜可怜我这个大妈子吧，这虽然是露了一点，但是我相信，这穿起来，定是极其漂亮的。”凉妈无奈又肯定的说道，把礼服硬是塞到了夏沫的手里。
可是，这真的不是自己的穿衣风格啊，接过礼服的夏沫心道。
“凉妈，您看这样好不好，我呢，不穿这个。但是我把这身衣服和裤子都换了，咱换一条裙子、一条漂亮的裙子，您等着啊。”夏沫边说边往楼上跑去。
“夏小姐，凉妈拜托你了，待会，你可一定要穿，总裁买给你的那个礼服啊。”凉妈对着蜿蜒的楼梯高声喊道。
干净洁白的大床上，平放着好多的连衣裙，夏沫正在换衣间里穿裙子，忽然房门的外头就想起了一阵敲门的声音。
糟糕，房门忘了反锁了。慌慌张张的夏沫使劲的拉着连衣裙的拉链。
就在这时，“卡擦。”连衣裙被她刚刚的一用力给扯破了，该死，现在到底要不要出去拿别的啊，万一那个冷少宇刚好在这个时候闯进来，那不是彻底的被他看完了吗？不行，她现在不能出去。
“女人，你换好了没有，换好了就赶快给我开门。”隔着门，冷少宇冲着里头喊道。
见夏沫迟迟没有出来，冷少宇悄悄的试着打开一条门缝往里查看。
站在床边，瞧着床上的各色裙子和衣裤，冷少宇彻底的服了这个女人，就这些货色她也能看上？用最快的速度，将它们一扫而空扔到楼下。
正在院子里打扫的凉妈，看着漫天飞舞的衣服，裙子，不由的赶快跑过来伸手接住了几件。这不是夏小姐前两天穿的衣服吗？怎么都丢下楼了呀？凉妈抬起头一探究竟，就看见了冷少宇在盯着她看。
“小宇，这，怎么了这是？怎么都扔下楼了呀？”凉妈疑惑的问道。
“凉妈，把这些垃圾，都给我扔进搅碎机里搅碎。”冷少宇指着地上的衣服说道。
“可是，这个是夏小姐的东西，怎么能，说搅碎就搅碎的呢？”凉妈有些为难的说道。
“正因为是夏小姐的，所以要全部把她搅碎掉！叫您搅碎，您就搅碎。”冷少宇提高了音量说道。
“哎哎哎”凉妈动作利索的全部捡起，然后抱着夏沫的衣服果断离开了此处。旧的不去新的不来，相信总裁会买很好的衣服还给你的，凉妈抱着手里的衣服自言自语的说道。
他奶奶的，竟敢把我辛辛苦苦打工买来的衣物，就这样的给我处理掉了，夏沫懊恼的在试衣间里呲牙握紧了拳头。
“夏沫，限你三秒之内，出现在本总裁的面前！如果没有出现，不止是凉妈，全冷家的佣人，她们都会不复存在，你自己掂量着办吧。”冷少宇冷冷的说道。他知道她在房间里，不过他不知道的是她
丫的，这个男人怎么这么喜欢拿别人的事来要挟自己？卑鄙无耻的小人，不过他还真的成功了。因为善良的她是不会让这么多的人为了她而遭了殃，丢了工作的。
“冷总裁，我认输，不过您先把裙子递给我吧，然后我才可以穿好它出来见您啊。我在试衣间里呢。”夏沫压低声音说道。要不是自己的失误，她才不会像他投降嘞。
“呦，躲试衣间里了啊，难怪没见着你的人，你不会是没有穿衣服吧？”冷少宇笑着问道。
“你才没有穿衣服呢？这个，你看见了没有，我只是不想跟你出去，才呆在试衣间里的。”夏沫边说边打开了试衣间的一条缝，甩了甩自己身上的裙摆。
拉住裙角，冷少宇用力的一扯，裙子落在了地上。
“你竟敢扯坏我最爱的裙子，你，你，你，你现在就赔我。”夏沫捡起地上的裙子就往身上揽。
“呵呵，原来你这裙子老早就破了呀，看来你现在只有穿本总裁给的这件礼服了。来来来，别客气，快拿去穿吧。”冷少宇奸笑着把礼服从缝隙里塞给了夏沫。
“我，我就是这辈子呆在试衣间里，我也不会穿你的这个，破礼服的！所以，你还是留着自己穿吧。这，这破礼服，还给你！”夏沫从缝隙中甩出礼服懊恼的说道。
“我倒是很想穿它。可是你看我，这身材，它实在是，长得，太好了呀。这穿不进去，我能有什么办法啊，夏小姐，你说是吧？”冷少宇打趣的说道。
听了冷少宇的说词，夏沫咧嘴笑道，这世上怕是再也找不到比冷少宇还要自恋的男人了。
“要我穿上它，和你一块出去，也不是不可能，只要你答应我一个条件就行。”夏沫隔着试衣间的门说道。这件礼服，它虽然露了点，但是，它至少穿在身上它不会往下掉啊，为今之计，只有等出去了，再从长计议了。
咯，现在都没有一件衣服可穿了，还想跟本总裁谈条件，好吧，本总裁暂且听一听你的条件，再作打算。
“什么条件？你说来听听。”冷少宇皱着眉头说道。
“条件很简单，就是，放我几天假。”夏沫说道。
“放假？你不知道我放假你一天，我就得损失多少钱吗，就这个没得商量。”其实不是钱的问题，只是，你不在本总裁的身边，本总裁的乐趣不就没有了吗？
“哼，就知道你不会答应的，小气鬼。”夏沫说道。
“你说什么，你竟敢说本总裁是个小气鬼！不过，本总裁大人有大量，不和你这个，脑袋没长好的女人一般见识。还有，限你三分钟之内，赶紧的把礼服换好。如果三分钟过了，你还没有换好，那么，也只有本总裁亲自的进更衣室里，亲自的帮你穿上它了。”冷少宇边说边把礼服给递了进去，然后就离开了房间。