“你说什么，你竟敢说本总裁是个小气鬼！不过，本总裁大人有大量，不和你这个，脑袋没长好的女人一般见识。还有，限你三分钟之内，赶紧的把礼服换好。如果三分钟过了，你还没有换好，那么，也只有本总裁亲自的进更衣室，亲自的帮你穿上它了。”冷少宇边说边把礼服给递了进去，然后就离开了房间。
哼，穿就穿，反正在这个时代里，所谓的女人都是那么穿的，我只是不习惯而已，夏沫自言自语的说道。
“嘎吱”穿好礼服的夏沫，气呼呼的打开了房门。
紧紧的贴在房门的冷少宇，一个冷不防的就往下倒去，随手还不忘拉下一个垫背的。
他和她的唇，也因为意外，碰在了一起。
当冷少宇看见了自己身下，那已经打扮好的夏沫时，他神游了。她肤如凝脂，身材也不是一般的好，很柔软，也很舒适，他甚至还幻想她，迷人的叫他宇儿。夏沫，本总裁发誓，今生唯你不娶。
这是怎么回事？怎么我，一遇到这种事，就动弹不了了。冷少宇，你这个死色狼，大变态，快把你的那个臭身体，从本姑娘的身上移开啊，我的天，你倒是快移开啊，夏沫在心里默默的祈祷着。
然而对上冷少宇那深邃般的眼眸时，夏沫忙撇过脸去，因为她感觉到她的心，开始狂跳了。
片刻后。
“对，对不起，刚才本总裁贴着门站了，所以，刚才一个没，没站稳，就把你也拉下水了。对，对不起啊，你，你有没有哪里摔痛了？快把手给我，我拉你起来。”冷少宇依依不舍的站起身子说道。
哼，都这么胖了，也不减减肥，看把我这小身板压的，要不是自己的身子好，这一摔，还不摔死我啊。
“谁要你拉了，你离我远点，我，我就谢天谢地了。”夏沫吃力地撑起一只手儿，坐在地上怨恨的看着冷少宇说道。
“既然没摔疼，那你就赶快与本总裁一块出门去。朋友聚会，迟到可不好，动作给我利索点。”冷少宇背对着夏沫说道。
“催什么催，我这不是站起来了么。”夏沫说完，便大步自顾自的向楼下走去。
一辆火红的加长版劳斯莱斯越野AB，帅气的奔驰在大马路上，目的地，爱纳卡名人会所。
“冷总裁，目的地到了。”司机稳稳地停下车子，对着后视镜里闭着眼休息的冷少宇恭敬的说道。
夏沫看了眼冷少宇，见他对司机的话都没有什么反应，于是她猜想，他一定是睡着了。
“恩。我说，一个睡着的人您就别喊他了，就让他睡吧，那个，我先下车逛逛。”夏沫说完，手已经着急的摸上了车门按钮，准备打开车门下车。
“有些时候，闭着眼睛，它不一定就是睡着。坐着别动，自然有人给你开门。”一道冷冷的声音，传到了夏沫的耳朵里。
随即，冷少宇一只大手也迅速的压住了，夏沫正想要打开车门的手儿。
“不动就不动，但是请总裁您自重些。”男女授受不亲，又不是不知道，夏沫随后就白了一眼冷少宇。
听了夏沫的话，冷少宇唰的皱起了眉头，不让碰，那待会他该怎么挽着她的手进场？想了一下，也只有交换条件这个方法可用了。
“哇，姐妹们，大家快点过来看啦。那位帅哥，不是不近女色的飞跃集团的冷大总裁吗，他怎么挽着一位女人向我们走过来了？”一位穿的花俏的女人指着前方说道。
“呀，真的耶，那个女人她到底是谁啊，竟然有这般本事能让冷面金子，主动挽着她的手出现在这种场合？”又一个女人说道。
“走，咱们过去会会她，不就知道她是谁了吗？”一位爱恋了冷少宇很久的女子，打了一个响指说道。她娘的，她都追了他冷少宇多少年了，冷宅也没有少去，怎么就让这个女人得了，天与之不公啊。
“呦，冷大总裁，好久不见了都，您双手挽着的这位美女，她是何方神圣啊？给众姐妹介绍一下呗。”王丽上前，轻声细语的趴在冷少宇的肩膀上暧昧的说道。
“她是我的秘书，夏沫。兼女~”兼女朋友，兼女朋友这句话还没落下，就被王丽打断了。
“哦，我当这是谁呢，不就一秘书嘛。你，你还不快给我走开，就你也配，挽着我们宇哥哥的手？说你呢，还不快给我放开宇哥哥的手腕。”王丽说完就去扯他们挽着的手臂。
太好了，天助我也。你用力扯，用力扯，扯开了我还得感谢你呢。不过，你那句我不配，我可是不太爱听的。我不配，难道你就配了吗？在场的女人，怕只有你抹的粉底最厚了吧，狗眼看人低的骚女人！
“王丽，难道你就没有发现，是本总裁主动挽着我的秘书大人的吗，还不快给我住手，然后滚出我冷少宇的视线！”冷少宇生气的黑着脸说道。为了挽着她夏沫的手进场，他不惜以放她的假期来交换。现在，他岂容别的女人来破坏，除非她不想活了她。
“冷少宇，你怎么可以为了一个小小的秘书，而在这样的场合当众凶我呢，我哪里比不上你身边的这个，烂秘书了？呜呜呜。”本来想羞辱这个小秘书的，现在倒好，自己倒碰了一身的屎，王丽气愤的瞪着夏沫。竟敢抢我的白马王子，待会我就让你好看，我定要挽回在众姐妹面前失去的脸面。
“你说她，是我冷少宇的烂秘书？”冷少宇指了指身边穿着礼服的夏沫，转而脸色一沉的瞅着王丽说道：“你可知道你说出这句话之后的后果是什么吗？只要我冷少宇一句话，你就等着家破人亡，身败名裂，露宿街头当乞丐！”为了不引起骚动，这句话，冷少宇是趴在那张被化妆品涂得雪白的，王丽的耳旁，轻声说道的。
“冷少宇，你，你，你”王丽一下子惊在了原地，再也说不出后面的话来。
“王丽，你怎么了？冷大少爷他，刚才给你说了什么话了吗？”好友梅子推了推王丽问道。
“没，没说什么。哎呦，梅子，我肚子疼，快扶我进洗手间去。快。”王丽一只手摸着小肚子，假装肚子很疼的看着梅子。
“哦哦哦”梅子也不是傻子，连忙扶住了自己的闺蜜王丽，向洗手间走去。
唉，这种男人到底是哪里好了，夏沫看了看冷少宇的脸，心道。