唉，这种男人到底是哪里好了，夏沫看了看冷少宇的脸，心道。
“呦，冷大老板，冷大忙人。小弟还以为你，对于这种小聚会不来了呢。对了，你们这么多人围在一起，在聊些什么呢？”许志峰一身白色西装，一副吊儿郎当的样子，从后面重重的拍了拍冷少宇的肩膀打趣的说道。
“我当是谁这么没礼貌呢，原来是情场高手许志锋啊。那真是好久不见了，想不到在这里碰见了，最近过得可好？”冷少宇拍着许志峰的肩膀说道，眼眸早已落在了许志峰身旁的金泽希身上。他怎么也在这里？难不成他是来抢他的夏沫来了。
“身边美女如云，你说我过的可好？”许志峰说完，随即向围着的众美女们，抛去了一个媚眼，当中自然也包括夏沫啦。
“我说志峰，你对别的女人抛媚眼我不管，我的女人，你不准抛。这次你不知，我暂且原谅你。如果有下次的话，你可别怪我不给你面子了？”冷少宇郑重其事的，又有些不高兴的说道。
“呵呵，你说她，是你的女人，你小子不是不喜欢女人的吗？不过，能被兄弟你看上的女人，那定是人中之凤。怎么样，她的滋味如何啊？能跟兄弟我说说么。”许志峰说这话的时候，还故意看了一眼夏沫。
咯，想不到，她这么快的就被冷少宇给吃掉了，金泽希看着夏沫心下叹道。
“那个总裁，我去下洗手间，您这手腕，是不是，先给放开一下。”夏沫指了指冷少宇的手腕而后又看着冷少宇说道。
听了夏沫的话，冷少宇忙放开手腕，让她去上洗手间。不过他有点不明白，她怎么也不解释一下刚才的，她还不是他的女人。不过这样，正好断了他人来抢他的女人的念头。
没有冷少宇的手腕圈着，夏沫顿感轻松。刚踏出冷少宇身边，夏沫便往许志峰的方向走去。我操，这个纨绔子弟叫什么志峰的，真是什么露骨的话，他都讲的出来。真当本小姐是透明人了吗？什么屁滋味，她像是那么随便的人吗？
“啊~”破天荒的一声尖叫，许志峰忙蹲下捂住了左脚。原来是夏沫狠狠的踩了许志峰一脚。
“这一脚，是让你记住，张着眼睛看到的，她不一定是事实。”说这句话的时候，夏沫还故意看了冷少宇一眼。
“这个女人，也太嚣张了一点，她以为她是谁呢？”围观的一个女人说道。
“你说她是谁，她的来头可不一般哦，她可是飞跃集团冷少宇，冷大总裁的女人！！”又一个围观的女人接着说道。
“原来如此，怪不得她那么嚣张。”众人一阵唏嘘。
“大家听好了，我是不婚族，所以，我和冷总裁之间，也只是纯粹的朋友关系，还请大家不要误会了才好，至于我为什么踩他，大家心中也已经明了。失陪一下，去个洗手间。”夏沫说完，便离开了这个乱嚼舌根的地方。
“她说的对，我们只是朋友关系。”冷少宇只有应了夏沫说的话。
她最终还是说了，他和她只是朋友关系。不过，在她的眼里，他就那么的不堪吗？好歹他是坐拥上上亿资产的人啊。
诺大的露天聚会场地，夏沫的眼睛四处收寻着，最后她把眼睛，死死的盯在了不远处的一处花丛中。
“有只小马蜂呀，飞到花丛中啊，飞呀，啪啪，飞呀，啪啪。小马蜂，你好，我叫夏沫。这么晚了，你在干嘛呀？”夏沫弯下身子，对着一只小马蜂彬彬有礼的说道。
“关你什么事？走开。”小马蜂看也没看，语气也很是高傲的回了夏沫。
这是什么年代，连一只小虫子，都拽的这么厉害。夏沫心道。
“你想吃大餐吗？”夏沫朝着小马蜂吹了一口气，接着说道。
一听到吃的，小马蜂立刻来了精神，扑腾着翅膀马上找起了声音的来源。找来找去的，它只看到了一张硕大的脸，趴在花丛中。
“小姐，刚刚是你在跟我说话吗？”小马蜂不敢确定的说道。
“可不是嘛，，你是不是奇怪一个人类也能跟你们交流呢，其实我也，甚是不解。不过，你有没有兴趣跟我合作呢？”夏沫说道。
“兴趣是有，不过这位小姐，你是想要我帮你什么忙呢？”小马蜂想了一下后说道。
“没什么，就是让你，把你的好朋友们都叫过来，一起捣乱这场聚会就行，越乱，这大餐奖励可就越多哦。”夏沫眯着眼，笑着说道。
“这简单，想想你们人类本来就惧怕我们马蜂一族，我相信，只要我们飞出来逛一圈，他们铁定乱窜成一团。那就这么说定了，大餐回报，我马上就回来。”小马蜂边说边扑腾着翅膀飞走了。
夏沫走进洗手间，正好与上好厕所的王丽撞了个满怀。
“我倒是谁走路那么不长眼，原来是小狐狸精啊。愣着干啥，你，说你呢，还不赶快向本小姐道个歉，不然，哼哼！！有你吃苦头的时候。”王丽一脸轻蔑的看着眼前的夏沫说道。
哼，说句对不起又不是少了一块肉，夏沫彬彬有礼的说了句对不起。现在，就让你先得意得意，呆会就有你好看的了，夏沫说完就径直走进了卫生间。
王丽两眼冒火，气愤地看着夏沫的背影，突然就心生一计，忙对着身旁的小梅说了几句，小梅匆匆离去。
“两位小姐，你们真的确定我们这的卫生间里，有那什么老鼠吗？”一个身穿制服的男人一脸狐疑的望着眼前的两个女人。
“恩恩。”两人如捣蒜似的点头道，以表示她们的确是看到了老鼠。
“真的？那，这里面还有人吗？”男人又问道。
“放心，里面没有人，你就快点把这锁上吧。”王丽再次催促道。
这女人居然想把我关在卫生间里，待会我就让小马蜂好好的招待你。夏沫心道。