“小马锋，你在哪儿啊？”夏沫在心底呼喊道。这家伙不是临时变卦不来了吧？
“沫儿，快点离开这，刚刚我好像看见这里有个马蜂在你身边转悠，快，这家伙，厉害着呢，得赶快跑。”冷少宇说完，拉起夏沫的手，就往一边跑去。
“马蜂，刚刚你说我身旁有个马蜂？”夏沫边跑边说道。
“恩恩。”冷少宇忙点头回应。奇怪了，那只马蜂怎么还在我们身后？糟了，不能让它蛰了我的女人，我得想个办法才是。
“那我们不用跑啦，不就是有马蜂么，咱怕它干嘛呀，看我的。”夏沫挣脱了冷少宇的臭手，气喘吁吁的对着手里的小包包翻找着什么。
“什么，看你的？夏沫，你说什么胡话呢？它可是蜂子，见人就咬的蜂子！！”冷少宇吼道。这女人，她连蜂子都不怕，唬谁呢？
“这是蜂蜜，我请你们吃。”夏沫终于在包包里舀出了那瓶蜂蜜，倒在了草地上。
靠，这究竟是什么女人，居然随身还带着蜂蜜来着，实在是匪夷所思啊。不过，那些蜂子，能听的懂她说的话吗？
“傻女人，没见过你这么傻的女人了，快跑吧，没看见蜂子越来越多了吗？”冷少宇边说边一把抓住，正在往地上倒蜂蜜的夏沫的手腕，拉起就跑。
前面就是游泳池了，这下好了，有救了。
“你们先工作，再享用大餐，成不？”夏沫用她的独门绝活，对着小马蜂们说道。这话，冷少宇当然听不懂啦。
“你刚刚说什么？什么跟什么？”冷少宇冒出一计冷汗，这丫的说哪国的语言呢，他怎么听不懂？
“我唱歌呢，唱歌，随便乱哼哼的。你当然听不懂啊。”夏沫摆手说道。
“沫儿，快闭上眼睛，抓紧我的手。”冷少宇话还没有说完，夏沫已经被冷少宇带入了泳池中。
该死的冷少宇，跳什么水啊。我真是没事找罪受啊。赶明儿，一定要去游泳班报到去。夏沫极为难受心道。
“咕噜，咕噜。”夏沫接连喝了好几口水。不惊向水面上翻了翻白眼。
她真的不会游泳哎，冷少宇动作一气呵成的，一把搂在了夏沫的小蛮腰上，唇附上了她的唇。
该死的，又被他占了便宜，夏沫愤愤的在心底，把冷少宇骂了个遍。若是出去，定要小马蜂们，好好的招待你。
算算时间，也有那么一小会了，冷少宇划着水，搂着一身湿漉漉的夏沫，趴在了游泳池旁大口吸气呼气。
天啊，那里是怎么一回事，隔着那么远，冷少宇还是清楚的看到，密密麻麻的的小马蜂到处乱飞的景象。还好，自己带着夏沫跳进了游泳池。
看着前方乱哄哄的样子，夏沫弯起了嘴角，这会，该轮到身边的这个男人，尝尝这个被蛰的滋味了。
不好，有马蜂，飞过来了。没等夏沫喘好气，冷少宇又一把，把夏沫抓进了游泳池。
我靠，该死的冷少宇，又来。奈何，处在水中的她是最弱的。看着那个富有弹性的厚嘴唇慢慢的靠近她，她有种想撞墙自我了断的冲动。
“怪事，怎么我一出现，她，就被这个男人给拽下水了。喂，我话还没有说完呢，你快给我出来啊你。”小马蜂扑腾着翅膀，生气的对着水面说道。
“哎，好了，拜托你，还是赶快的带着众兄弟姐妹们离开吧，我已经快被这个，眼前的这个男人给弄断气了。”夏沫眨着眼，艰难的伸出了一只手，冲着水面上的小马蜂挥手告别道。
小马蜂好像读懂了那只伸出来的手，想要表达的话语，忽的扑腾着翅膀，急急地飞走了。
“兄弟姐妹们，租用我们的老大，它发话了，大家各自随便抓点喜欢吃的糕点，散开了吧。”小马蜂大声的，居高临下的说道。
听到发话，小马蜂们不再去攻击人群，而是欢快的飞向了它们的大餐，最后，所有的马蜂都奇迹般的消失在了茫茫的夜空中。
“该死的马蜂，发什么神经，大晚上的还出来闹腾，我的脸，哎呦，哎呦~”
“哎呦，哎呦。”
被咬的美女帅哥，一个个的摸着痛处哀嚎着。
我们怎么没事，今天的这事，也太奇怪了，那些马蜂专咬有钱人？想归想，在场的服务人员连忙拨打了120。
豪华的游泳池边，趴着一男一女。
“呼，该死的马蜂，总算是走了。沫儿，你，你没事吧？”冷少宇看着脸色有些泛白的夏沫，关心的问道。
“啪。”夏沫随手甩了冷少宇一个巴掌。他奶奶的，竟敢三番四次的吃本姑娘的豆腐，给你一巴掌，算是便宜你了。怎么，你还敢瞪我！！信不信我再甩一个巴掌给你。夏沫欲伸手打出第二个巴掌，可是却被一只强而有力的大手，给硬生生的抓住了。
“女人，你别恩将仇报，本总裁拉你下水，那是因为要救你！免得你那张不怎么漂亮的脸蛋，更加丑！还有，我水下吻你，那是因为你水下不会换气！！”冷少宇一字一句的对着夏沫怒吼道。不识好歹的女人，不说声谢谢的话也就罢了，居然还打人！哼，本总裁看上你，那是你的荣幸，你还真拿它拽上天了，冷少宇看着眼前的女人心道。。
“谁要你救，哼！”夏沫双手一撑，立马从那该死的游泳池里跃了出来。
“喂，女人，你确定，你就这样的，走出去？”冷少宇站在游泳池边，对着气呼呼暴走的夏沫高声喊道。
“哼，要你管，告诉你，我现在已经下班了，我现在要回家，回家！！”夏沫气呼呼的说道，便疾步如风的往亮处走去。
“不怕你的身材曝光，你就继续往前暴走吧。”冷少宇跟在夏沫的身后，冷冷的开口说道。
“啊，你刚刚说什么？什么曝光？”夏沫忙停住脚步，背对着冷少宇说道。
“哎呀，没想到，你的身材，还真的蛮好的，该凸的凸，该翘的翘，不错不错。”冷少宇围着夏沫转了一圈，一脸坏坏的说道。
“不错你个头啊，看够了没有，看够了就给我转过身去，本小姐要换身衣服。”夏沫连忙双手抱着胸说道。
“你要换衣服，哈哈哈，太好笑了，这里哪里有衣服给你换啊。”冷少宇两手一摊，眼睛直直的盯着夏沫。
“有啊，这里就有现成的，不是吗？”夏沫嗖的转身，对着冷少宇诡异的一笑，“啪。”强而有力的掌风，随即落在了冷少宇的头颈处。
“好厉害的女人，看来我真的是低估你了。”在自己倒下的那一刻，冷少宇的心里只有这一句话。