“好狠的女人。你厉害。”在自己倒下的那一刻，冷少宇的心里只有这一句话。
披上了冷少宇的宽大西装，夏沫鬼魅一般的背起冷少宇消失在了原地。
风在耳边呼啸，晕倒了的冷少宇，此刻做起了一个奇怪的梦，梦中他自由自在的在天空翱翔着，感到前所未有的快乐和舒畅。
该死的冷少宇，居然流口水，真是他妈的脏死了。
“司机大叔，那个，你，快，快过来一下，我，我挪不动了。”夏沫眼尖的落在了司机大叔的身后焦急的说道。
正在紧张的望着会所门口的司机，听见有人在他背后说话来着，忙转头望了去。
“呀，夏小姐，是你，这，这~”司机大叔手忙脚乱的指了指夏沫，然后又指了指冷总裁，冷总裁和夏小姐他们到底是从哪里冒出来的？刚刚他可是紧盯着门口的，难道人老了，眼花了不成？司机一脸茫然的接过了晕迷中的冷少宇。
“愣着做啥，快送医院要紧。”夏沫说道。
“哎哎哎。”司机大叔忙应下。
一豪华病房内。
“司机大叔，时候不早了，您看我的这身衣服。我那个，穿着特别难受，我得去换换。”夏沫有些为难的说道。
“哎哎，你快回去换吧，这里一切都有我呢，你放心，我会照顾好冷总裁的。”司机理解的说道。
“恩恩，那一切就拜托司机大叔您了。”夏沫感激涕零的看着司机大叔，然后果断的消失在了病房里。
走出医院的夏沫，非常别扭的扯着裙子在路上走着，一路引来了不少人的侧目。
该死，得快点换掉这身衣裳，她可不想成为众人的焦点。
“呦，哪里来的小姑娘啊，长得还挺不错的，来，跟爷回去爽爽，可好？”为首的一个胡渣男人，说着说着就把他的咸猪手搭在了夏沫的肩膀上。
“我数123，如果你还想要你的这只手，就马上拿开，不然老娘打得你哭爹喊娘！”夏沫看着这些小罗罗不屑地说道。居然有人在这个时候，触碰她的小火山，那就怨不得她了。
“呦，大哥，这小妞还挺横。要不要小弟们帮忙，把她直接的给绑了？”一个身穿黑背心的男人立刻对着喝的醉醺醺的老大说道。
“你敢动她试试，她可是我看上的女人！我，这人的爱好，就是喜欢调教小野猫了。你们，都给我让开。来，小美女，给摸摸。”说着，那为首的老大，便伸出了另一只咸猪手往夏沫的高耸处摸去。
“你找死。”没等那个为首的老男人的手接近，夏沫已经说时迟那时快的，膝盖一顶加上一个过街摔，就拆掉了那个老男人的一个手臂。如此不济的身手，还敢在这么多兄弟的面前自称老大。夏沫白了一眼躺在地上的老男人，欲走。
“站住，你打了我们的老大，想走？门儿都没有。”穿背心的男人立马伸出双臂，拦住了夏沫的去路。
“他妈的，老子的手臂。哎呦，哎呦，痛死我了。黑子，快带着兄弟们把她给我往死里打。完后，给我好好的伺候她。”为首的男子面部狰狞的朝着自己的手下黑子嘶吼着说道。
“老大都发话了，大伙儿快上啊，把这女人给办了，为老大报仇了。”黑子一声令下，所有的人，一拥而上，把夏沫围在了中间。
“哼，还真是老虎不发威，你们当我是病猫！来吧，你们都一起上，老娘刚好有气没处发，就权当练练手了。”夏沫拍了拍手，然后向一群围着她的男人勾了勾手指说道。
“都愣着作甚，快上啊，妈呀，痛死我了。”胡渣老大躺在地上嚎叫着。他已经恨透这个女人了，他就不信了，一个看起来弱不禁风的女人，能打得过这么多的男人，除非她不是一般的女人。
看着一个个的手下，倒在了地上，胡渣老大一脸的惊恐，这女人也太强了点，这还是女人吗？简直比男人还男人啊。
看着自己的杰作，夏沫漂亮的嘴角，露出了一个好看的弧度，好久都没有活动筋骨了，这架，还真是打的过瘾呢。
“大家慢慢的欣赏夜色吧，小女子我就先走一步了。”夏沫说完，露出一个好看的笑容，看的躺在地上的人心惊胆战。
“慢，你小小年纪，就有这般身手，你是谁？”胡渣老大摸着自己脱臼的手臂说道。
“我是谁，你以为我会告诉你们吗，我才没那么笨，等着你们来追杀我。”夏沫说完，就裹紧着身子往前头走去。
拿着大包小包的购物袋，夏沫穿梭在灯红酒绿的大街上。T恤外加紧身牛仔，这才是姐姐我的风格。
某宾馆内，一个摆着大字造型的女人，仰躺在洁白的大床上。太好了，这都干了大半年了，明天终于，时间是属于自己的了。哼，天杀的冷少宇，等一年的期限到了，本姑娘定要每天都来找你寻寻乐子！毁我衣裳，我也要让你付出代价。
与此同时，躺在病床上的冷少宇，哆嗦着身子，在打响了几个阿嚏后，便醒了。
“爸，妈，你们怎么在这里啊？”瞅着自己身上的这身衣服，他便什么都记起了。该死的女人，我都这样了，还不在身边伺候着，回家，本总裁定要把你给处置了。
“宇儿啊，这个不称职的秘书叫夏沫的，你得听妈妈的话，把她给辞了，妈妈已经给你物色了一个更好的贴身秘书。她不仅长得漂亮，还很是能干呢。”苏曼丽坐在冷少宇的病床边，摸着冷少宇的手语重心长的说道。
“苏曼丽啊，苏曼丽，你还不知道，你自己儿子的性格吗？认定了的事，哪是那么容易就能改的吗？好了，多说无益。我还等着抱我的孙子孙女呢。”说这话的时候，冷少倾还白了一眼苏曼丽。真是的，这女人就是哪壶不开提哪壶，自讨没趣。
“哼，就你心疼儿子，我就不心疼了，好，我不管了，我什么都不管了。”苏曼丽气呼呼的说道。