离开了游泳道馆，天色也已经黯淡了下来，夏沫独自一人，回到了那个她最不愿意回去的地方，冷宅。
“姐姐，你可总算回来了，你今天都去哪里玩了？那个，下次，你可不可以也把我带出去玩玩啊，在这个鸟笼里，我实在是郁闷死了。”冷美丽一看见夏沫回来，就挽着夏沫的手臂，撒起娇来。
“鸟笼？呵呵，你这个鸟笼，外头不知道有多少人羡慕着呢，你别身在福中不知福啊。”夏沫拍着冷美丽的肩膀笑着说道。
“对别人来说，那是福。可是，又有谁知道，生在豪门里的我，连个自由都没有呢。”冷美丽看着夜空无奈的说道。
“是啊，这人生，没自由的话，那算是白活了。好吧，姐姐答应你，如果有机会呢，姐姐我就带你去环游世界去，怎么样，想不想跟我一起去环游世界？”夏沫看着冷美丽的小脸蛋，噗嗤的说道。
“恩呢，这实在是太合我意了，咱们一言为定，拉钩钩。”冷美丽说完，就和夏沫拉起了钩钩。
“姐姐，告诉你一件事，昨天晚上，我哥哥的衣服啥的，都被老鼠们啃了，一件完好的都没有了。”冷美丽趴在夏沫的耳边神秘兮兮的说道。
“什么，老鼠啃了你哥哥的全部衣服，你骗我的吧，怎么会？”夏沫假装不相信的摇了摇头，心里却乐开了花，嘿嘿，咬了才好呢，这叫以其人之道还治其人之身。
“姐姐，我才没有骗你呢。那个，我们走快点吧，哥哥他从外头回来，坐在厅里，到现在还绷着个脸呢，好像谁欠了他什么似的，简直无语死了。”冷美丽憋屈着脸说道。
“啊，他那么快就回来啦，也不留在医院里多观察观察。”夏沫惊慌的说道。
“他就是一条犟驴，我们大家都叫他多休息，观察一下，他非得回来处理这个事情。哎，不就是那个衣服被老鼠咬了吗？有什么大惊小怪的，在我眼里，能用金钱解决的事，他就不是个事。夏沫姐姐，你说是不是啊？”冷美丽说道。
“恩恩，美丽说的对。”夏沫跟着附和道。豪门就是豪门，钱就不当回事，夏沫心道。
“呵呵，你可总算是回来了，说说，你都到哪里，和谁一起鬼混去了？”冷少宇阴着个脸，没好气的说道。陈亦可是一直都有在找，都没有找到她的人影，他必须问问清楚她去了哪里，见了谁才是。
“呵呵，这是我的私事，冷总裁，你管的也太多了吧。我去睡觉了，您呢，明天再使唤我吧。美丽，我们上楼说话去。”话一说完，夏沫便拉着冷美丽快速的走上了楼梯。
冷少宇气得不轻，不过当下，她说得对，他是答应放她假的。然而又转念一想，既然这里是他的家，那么他上楼串门子，也合乎情理。冷少宇嘴角上扬，然后理了理自己的仪容，大大方方的倚着楼梯扶手，笑着走了上去。
“沫儿姐姐，我真是有点崇拜你了，天底下，只有你一人，不把我哥放在眼里，难怪我哥想把你弄到手，你的确很与众不同。”冷美丽咯咯的说道。不拜金的女人，现在的这个社会，已经很少很少了。
“不是我与众不同，是他，太以自我为中心了，以为天底下的女人都围着他自传呢，飞上枝头当凤凰，也不是每个女人都梦想的吧，就比如我吧，我就特崇拜那种像古代日落而息，自给自足的，无忧无虑的生活。要是能像小说那样的，能穿越到古代去种田，那该多好。”夏沫若有所思的看着窗边那一片蓝色说道。
“咯，古代有什么好，还种田呢，你以为田是那么好种的吗？古代强盗横行，治安那么差的，搞不好一条小命就没了。所以我说，还是现在的生活比较好，沫儿姐姐说的穿越一事，说出去可是会被笑的。”冷美丽笑着说道。
“怎么，你不相信有穿越之事？美丽啊，凡事宁可信其有，不可信其无，就像那只茶杯，我说，它过会就会自动破掉的，你信不信？”夏沫说道。
“不信。好好的茶杯，放在桌上，它怎么会就此破掉，沫儿姐姐，你就别说笑了。”冷美丽不以为意的瞄了一眼桌上的茶杯说道。
夏沫死死的盯着桌上的茶杯，然后嘴角诡异的一弯，奇怪的一幕发生了。
“咔嚓。”茶杯突然爆裂，杯里面的水也溢了出来，流的到处都是。
“沫儿姐姐，这是怎么回事，它，它，它真的就这么好好的破了哎。”冷美丽连忙跑过去查看，一脸不可思议的看着在那一直笑的夏沫。
我的天，夏沫这个女人还真的是神了，难道她有未卜先知的能力，又或者是她有特异功能？站在门外的冷少宇，心下皱眉嘀咕道。不管是怎样，这个女人他要定了！冷少宇蹑手蹑脚的走下了楼。
“美丽，要相信，世界上的事，是一切皆有可能的。就像这个杯子一样，上一刻还是好好的，眨眼间，它就没了。”夏沫说道。要知道，自己的事，那就是一个活生生的例子，不容人不信啊。
“恩，知道了，沫儿姐姐，那我今天可以留在这，陪你睡么？”冷美丽说道。
“可以啊，反正这么大的床，分你一半也还大着呢，不过，你不是有洁癖的吗？那个，会不会？”夏沫指了指自己睡的床，对着冷美丽不好意思的说道。
“呵呵，我那洁癖那是争对别人的，至于夏沫姐姐，我亲近你还来不及呢。”冷美丽尴尬的笑笑。是啊，自从上次夏沫姐姐救了自己以后，她总觉得这个姐姐非同凡响，不粘着她，她怎么能知道这个姐姐的神秘之处呢？洁癖，死一边去吧你~~
夜很静，偶尔有几声虫鸣，扰乱着这个宁静。
蛋黄要推荐票！亲们，就可怜蛋黄，投上一票吧。