夜很静，偶尔有几声虫鸣，扰乱着这个宁静。
现在是凌晨两点，躺在落地窗外边的夏沫，此时，猛的睁开了眼睛，她必须趁着大家熟睡的时候动手。因为她还有一个事没办，那就是那些听她话的小老鼠们的善后工作。
夏沫转过头看了一眼还在熟睡的冷美丽，好看的嘴角不经意的一撇，如果在现代能有一个像冷美丽这样的妹妹，她的世界会变得更为有趣。她看着她的身影，一个想法顿时在她的脑海里诞生了，那就是，她要拐跑她，然后带她一起走遍大江南北，急死这个一家人。
披了一件简单的外衣，夏沫借着那丝月光，走到窗台，便一跃而下。
天啊，她没有看错吧？夏沫姐姐她是干嘛了啊，跳楼？干什么事她要闹到跳楼啊？不好，难道是夏沫姐姐她有梦游症？完了完了，从这个高度下去，即使不死她也得残废啊。冷美丽连忙坐起身，赤着脚，飞一般的往那出事地点，该死的窗台跑去。
还好，没有事，看着好好的站在草坪里的夏沫，冷美丽拍着胸脯自言自语的说道。
虽然没事，可是这眼前的景象，究竟是怎么回事？那么多的老鼠哎。只是更诡异的是，老鼠们像是训练有素似的，整齐的垫着脚尖，排成了一只队伍。冷美丽惊讶的张大了嘴巴，看着站在老鼠们面前的夏沫。只见夏沫从容的拿出了一只蛇皮袋，然后那些老鼠们排着队的往那编织袋里钻，这是怎么一回事？老鼠们怎么都自觉的往死处钻？冷美丽心下说道。
“好了，一切搞定，现在，我就送你们回你们的地方去，等着啊，就一会啊。”夏沫边说边扯了扯袋口，然后凭空而起，飞向了夜空。
趴在窗台外的冷美丽，此时的嘴巴，怕是能轻而易举的塞下一个鸡蛋了，看的那是两眼珠子都快掉出来了。这，这，这怎么可能？
凌空而起？那不是电视剧里面才有的吗？可那都是绳索的功劳啊。夏沫姐姐她怎么会没有在任何措施的情况下，就可以腾空而起了？我的妈呀，这是怎么一回事？一连串的问题，使得冷美丽激动地坐在地上抓起了头发来。
片刻后~冷美丽的心情终于是平复了一点下来，不过她现在还是有些激动。她决定了，这一生，她跟定夏沫姐姐了，夏沫姐姐她是超级女子，她简直是羡慕嫉妒恨啊，她要学，她一定要学，这样的话，出去还不就是一阵风啊，还神不知鬼不觉的。在天上飞，多拉风。
“美丽，怎么了，为何你的心，跳的如此之快啊，咚咚咚。”夏沫说着更是贴进了一点，一只手还搭上了冷美丽的肩膀之上。
“啊，你，你，你”冷美丽说着稳定了一下情绪，故作淡定的说道：“姐姐，你干什么呀，真是被你吓死了。人家正做着好梦来着，多激动的画面呀，就被你给吵醒了，你得赔我，赔我。”妈呀，回来躺在床上也没个声音的，这个夏沫姐姐还真是神了。冷美丽心道。
“咯，对不起，对不起啊，我也只是担心你罢了，妹妹你接着睡，你接着睡。”呼，夏沫长长的呼出一口气，然后不好意思的背过身睡去。还真是自己太鲁莽了些，生更半夜的扰人清梦，人活着她不就有心跳的吗？这次，的确是自己欠考虑了，算了，大不了，下次，带她一起出去玩去。
夜已去，现在这个时候，用俗话说，那就是太阳已经晒屁股啦，可是某人的房门里面却一点动静也没有。
望着这扇破门，夏沫很想破门而入，直接而然的把那讨厌自私的家伙直接的给拎出来，可是她不能这么做，因为那样做的话，就不是淑女了。所以强压着怒气，夏沫对着门里，温柔的说道“冷总裁，你起来了没有？”
半响，门里依然没有一丝动静。她妈的，还真当他是大爷了，不过，貌似，他的确是个爷！忍，再忍一次！
“那个总裁，你到底是起来了没有？”夏沫的声音更是温柔了一点，不过里面的那位，就是无半点动静。夏沫那个恼啊，于是她朝着门里，大声的说道：“莫不是已经死在了里面了，这样的话，那我就进来收尸了。”拿起凉妈给的备用钥匙，打开房门，愤怒的直冲那张大床。
竟敢说本少我死了，还那什么，进来收我的尸？这个女人真的是，是~~。大拳紧握。气急。好，既然你说我死了，那我就装死给你看。闭着眼眸的冷少宇，于是安静的躺在了被窝里，任凭夏沫怎么抓、摇、扯也无济于事。
呵呵，上次，你不是掀了本姑娘的被子了吗，那好，我就让你没有被子盖，冷死你，看你还装着不醒。
“你，你干嘛不穿睡衣裤啊。这么冷的天，你裸睡？你，你，你，你有没有搞错啊。你这个大变态，大色狼。不，你是个大大的淫虫，睡死吧你，神经病！！”夏沫边骂边以最快的速度离开了冷少宇的房间。她怎么那么倒霉啊，又看了那个长针眼的东西，哎。
突如其来的掀被子，冷少宇也蒙了，瞬间石化的身子犯上了红yun。完了，这回，自己的身子，是彻彻底底的被眼前的这个女人给看完了。那么这次，她不嫁给我也不行了，这可是千载难逢的好机会啊。
“姐姐，你这是怎么了，这么惊慌失措的干嘛啊，我哥哥他起来了没有啊？”冷美丽看着飞一般从楼上跑下来的红脸夏沫说道。
“现在，你最好别跟姐姐我说话，不然我怕伤到你。”夏沫一屁股坐在了沙发上，用手盖住了眼睛，天啊，她真是遇见奇葩了，这回，她该怎么办啊？
“姐姐，夏沫姐姐，你就跟我说说吧。是不是我哥哥他，欺负你了？要真是那样的话，我上楼帮你教训他去。哼，敢欺负我的夏沫姐姐，哥哥她得问我同意了没？”说着，冷美丽便假装作势，起身去帮她报仇去，脸色也瞬间做得很到位。
求收藏！求推荐票！