“姐姐，夏沫姐姐，你就跟我说说吧。是不是我哥哥他，欺负你了？要真是那样的话，我上楼帮你教训他去。哼，敢欺负我的夏沫姐姐，哥哥她得问我同意了没？”说着，冷美丽便假装作势，起身去帮她报仇去，脸色也瞬间做得很到位。
“咯，你还是别去了吧，你哥哥他，他，他没有欺负我。”夏沫睁开眼睛，抚平了内心的情绪，拉着冷美丽的手臂说道。
“那是怎么了啊？莫非是，姐姐你看了我哥哥的身子？”冷美丽皮笑肉不笑的说道。
“哪有，谁要看他啊，难看的要死。”夏沫咬死不承认的说道。其实内心早已小鹿乱撞了般。莫非是她们两有缘，她才三番两次的看见了他的那个东东？不要，她不要这种有缘，夏沫心下说道。
“那就好，没有就好，如果真要是看了的话，夏沫姐姐你就完了，不过，还好，你没有看到。”冷美丽狡猾的看着夏沫说道。她知道，刚才夏沫姐姐匆匆的跑下了楼，还红着脸，铁定是发生了什么的，只是羞于面子，掩饰真相而已。
“呵呵，我是真的没有看到。不过那什么，看了，就完了？美丽妹妹，你倒是说说看，怎么个完法？”夏沫不解的问道。
“这个啊，你也知道，我哥哥那个人他是很保守的，小时候他就说过，谁看了他的身子，就必须对他负责，也就是说看了他身子的人，必须要嫁给他，若是那个人不从的话，我哥哥他，有的是手段让她听话的。”冷美丽解释道。然后有些担心的看着夏沫姐姐。看着夏沫的精神状态，八成是了，不然她也不会问的。
“呵呵，看了就要嫁给他，你哥他还真是纯呢。不过，不关我的事。呵呵，呵呵。”夏沫捂着嘴巴笑着说道，眉头却是勒紧了般。现在外头的男人女人就算是一起睡过了，那也没见得就结婚生子的，这厮，还真是这个时代里最纯的男人了呢，跟古代的女人有的一拼。
“谁说不关你的事了，你刚才前一会，可是把我的身子看的彻彻底底了呀。我的好妹妹，哥哥给你找的嫂子，你还满意不？满意的话，还不赶快喊那个女人，一声嫂子啊。”冷少宇一身黑色休闲西装，悠然自得的从楼梯走了下来，边走边使劲的朝着自己的妹妹使着眼色，你倒是快叫啊。
“呵呵，嫂子，你是我嫂子，夏沫姐姐我喜欢你当我的嫂子。嫂子，嫂子。”冷美丽拉着此刻气急的夏沫叫道。有这么一个武功盖世的嫂子，她，内心好激动啊。
“堂堂的冷总裁，你难道是娶不到媳妇了吗？非要在我这课树上吊死，我有那么好吗我。”夏沫边说边抹起了眼泪：“我哪里好了，你说出来，我改，还不行吗？”
“姐姐，你别哭啊，我哥哥喜欢你，自是喜欢你的一切，我相信，不管你怎么改，我哥哥还是喜欢你的，我哥哥他，还没有真正的喜欢过一个女孩子呢。你放心，我哥哥的人品，我可以保证，他绝对会从一而终的，直到他断气。”冷美丽拍拍胸脯，信誓旦旦的说道。别的女孩子，要是听到我哥哥要娶她们了，她们还不高兴的昏死过去，不过她也绝对配得上我的哥哥，武林高手加上商业高手，那还不羡煞旁人啊。
果然是自己的亲妹妹，甚是了解自己的哥哥。冷少宇嘴角上扬，矫有兴趣的望着，眼前那，不算得上是美女的夏沫。真不知道他为什么这么排斥自己，嫁给他有什么不好的呢？他，不是每个女人所向往的吗？这女人果真令人头疼。不过想他一个商业天才，还会降伏不了一个女人吗？女人，你等着接好本少的招吧。
“呵呵，的确，令妹说的不错，只要是你的优点和缺点，我都喜欢。哎呀，美丽，你果真了解哥哥啊。来，哥哥作为奖励，过来，让哥哥抱抱。”冷少宇说完，就和冷美丽来了一个熊抱。
这两个果然是亲兄妹啊，真是够恶心矫情的。
“行了，行了，总裁，您该出门去公司了，再不去，怕是您手底下的人都要等你吃午饭了。”夏沫白了一眼冷少宇，断然跑过去，拎起了他的必备公文包，然后也不管屋里人的错愕，直接的就走了出去。她才不想继续讨论这个事情呢，所以，先走为妙。
“哥哥，看来要把夏沫姐姐娶到手，哥哥，你得再加把劲啊。强扭的瓜不甜，哥哥千万别霸王硬上弓的那种，不然姐姐她可是要跑掉的，我相信，姐姐她绝对有逃得掉的资本！好了，妹妹永远支持你！哥哥，加油！！加油哦！！哥哥还不赶快追出去，小心夏沫姐姐趁机跑掉哦。”冷美丽说道。
“她跑的掉吗？哥哥我就不信了，还降服不了一个女人。妹妹，那哥哥就先去公司了，你乖乖的在家，要听妈妈的话啊。”冷少宇说完，就立即追了出去，嘴里还念叨着，“我的女人，你怎么可以不等你老公，就先走一步了呢。”
“哥哥，你又来这一句话，你烦不烦啊。哼，讨人厌的哥哥，就知道把我当成小妹妹来对待，可恶可恶，可恶至极。”冷美丽使劲的对着地面踩了几脚，然后愤愤的离了去。枉我刚才还一个劲的替你说好话，你个大坏蛋。
在冷少宇的话，说出来后，所有的冷宅佣人，那是纷纷的都朝夏沫看了去。
讨人厌的冷少宇，你胡说什么呢你。“那个，你们别误会，别误会啊，我不是，不是你们冷总裁的女人。”夏沫忙向众人摆手解释道，随后加快了步伐往前走去。
冷少宇看着夏沫那有趣的动作，当下心里便乐了几分。他就是要死皮赖脸，厚脸皮的告诉所有人，她是他冷少宇的女人，谁也别想打她女人的主意。
呦，这一个个的，这是怎么了，凉妈从房里出来望着一干人等离去的样子，心下叹道。