呦，这一个个的，这是怎么了都，气急败坏的，凉妈望着一干人等离去的样子，心下叹道。
“哎呦，小宇啊，你可总算是来了，那个会议，大家都等着你呢，快点进去吧。”陈亦着急的说道。
“咳咳，真是皇帝不急太监急啊。你看，我的女人，她都不急呢，夏沫，是吧？”冷少宇笑着说完后，就定睛的看着夏沫。
“谁是你的女人了，冷少宇，难道我这脸上写了，夏沫是冷少宇的，女人了吗？幼稚。”夏沫辩驳的说道。
“哎呀，夏沫助理，我看你啊，迟早都是冷总裁的女人。话说，冷少宇的确是个可以让女人幸福一辈子的男人呢，长得那么帅气不说，还那么多金，夏小姐，你的命可真好，连陈亦都羡慕的紧呢。”陈亦笑着说道。
“别羡慕，我这哪有你，太监的命好啊，随便逮个女人，皇上就给了你这么多的打赏。要我说，还是你太监的命，好啊！”夏沫面带微笑的看着陈亦说道。
虽然是带着笑说的，可是那话听着就是怎么的不舒服。这不，陈亦的脸，变得一阵红，一阵白的，别提有多尴尬了。不过心下，他也纳闷了，那个钱的事，她是如何知道的呢？
“这都多亏了陈亦的随便，才使我遇上了真正的你。”冷少宇笑着拍着陈亦的肩膀说道。
“哦？真正的我？你就那么确定，那个她？就是我？”夏沫反问道。
“那是当然，甚至我还有证据在手呢。”冷少宇明媚的说道。可不是第一次见面的时候，那件画了一个大刀的黑色衬衣嘛。
“哦？还有证据在手？如果真是那样的话，我还真想看看呢？”夏沫不以为然的说道。
“好啊，本总裁一定让你看看，不过看了以后，可不要厚着脸皮不承认啊？”冷少宇说道。
“那是自然，是我的我自然会承认，不是我的，你可不能硬说那是我的，对不？”夏沫说道。
“咯，那个，总裁，您开会，开会要紧，我就先去忙别的事了。夏特助，您忙，您忙。”说完话，陈亦就闪了。看来，这个叫夏沫的女人，还真不是如表面看来的那么好相处啊，以后，他断然不会再惹到她了。
“喂，那个、女人，你是怎么知道这件事的，难道是，你在我的家里面，安插了间谍了？”冷少宇皱着眉头说道。这件事，除了他们二人，也就凉妈知道，难道凉妈是她的间谍，不会啊，凉妈是个老人了，毕竟不会多事的。那么又是谁告诉她的呢？
“若要人不知，除非己莫为。况且，我才没有那么无聊呢，因为我对你的事，没兴趣。咳咳，那个冷总裁，你爱在会议室外面站多久，就站多久吧，我就先回助理室了，您自便。”说这话的时候，夏沫还朝她挥了挥手道别。裹紧了自己的小外套，便离开了会议室门口。
冷总裁就是冷总裁，说话多精辟啊，不愧是商业精英啊。开完会的众人心里心下点头赞道。
“那个，于秘书，本总裁前些日子，不是存了一个小箱子在保险箱里吗？那个，麻烦你把它取过来，然后，顺便喊上夏特助一起过来，好，就这样。”匆匆的挂完电话，冷少宇便靠在了靠椅上，纤长有型的手指吧嗒着办公桌的桌面，深邃有神的眼睛则一眨不眨的盯着那扇木门。
怎么还不来？这于秘书的办事效率何时变得如此不济了？正想着，门外便想起了叩门声。还真是说曹操，曹操就到了呢。坐直，理了理自己的仪容，冷少宇冷声的说道：“请进。”
“怎么，只有于秘书你一人？叫你一起喊上的夏特助，她在哪里呢？”冷少宇冷着脸，没好气的说道。
“哦，她稍后就到，现在，正在外头忙着呢。”于秘书说道。
“忙？她忙个什么！本总裁今天可是没有吩咐什么让她干啊？于秘书，你倒是说说看，她今天一下午都干些什么了？”冷少宇较有兴趣的望着于秘书说道。
“夏小姐啊，她不就是在以前的那个位置里，帮大家干这干那嘛，我看啊，她倒是很喜欢以前那样的工作。至于这个特助的工作，我怎么看都觉得夏小姐不怎么的喜欢。”于秘书大胆的说道。既然是总裁问的，她实话实说，应该不会怎么的吧？于秘书小心的用她的小眼睛，快速的扫过了冷少宇的脸，然后就低下了头不敢再看。
“恩，知道了，你下去忙吧。”冷少宇无任何表情似的说道。
“好的，总裁，那没什么事，我就先出去了。”于秘书说道。明明得一空闲，还有工资拿，也不知道夏沫这个女人还要出去找事干嘛？于秘书心道。
时间晃的很快，马上就到了下班的时间了。这不，夏沫慢吞吞的走到总裁室的门口，轻声道了句：“冷总裁，下班时间已到，请问您是直接到冷宅，还是还有别的事而另作安排？”
半响，里头也无人回应。
娘的，难道他先回家了？夏沫心下说道。于是，轻轻的附上姜黄色的门把手，打开门查看。
“没人？他当真是先我一步回去了？不过，这个箱子里是什么东东？不管了，想他一定是忘了拿回家了？”夏沫拎起小箱子便匆匆的出了门。
这下，躲在一边的冷少宇忙现了身，她这是着急的把东西拿到哪里去了啊？该死的女人，怎么也不先打开看一下里面的东西，再把它拿走？真是气死他了都！冷少宇双手叉腰，来回踱着步子心道。
“老刘，你倒是快点开啊，你这是磨叽什么呢？”冷少宇着急的往前看着，其实他也不是这么急着回去和家人团聚，而是夏沫那个女人把那证据拿走了，他得第一时间看到，她看到证据后的那惊讶的表情。
“冷总裁，不好意思，我会尽量开的快些的，不过这情况，恐怕也快不了了。”刘叔看着前头没有丝毫动静的车流说道。
坐在后排的冷少宇猛地垂了一下座椅，然后连忙拨通了冷美丽的电话，还好家里还有个妹妹能帮忙。
“美丽啊，哥哥现在赶不回来，你能帮哥哥一个忙吗？”
“什么忙？哥你快说吧，我听着呢。哎，哥哥，那个我在楼上看见夏沫姐姐回来了呢，你倒是快点说啊，我还要过去跟夏沫姐姐打招呼去呢。”
“她那么快就到家了呀，那个妹妹，你看见夏沫姐姐手里提着的小箱子了吗？把它拿过来，放在你的屋里，记住了啊，这对哥哥可是很重要的啊。”冷少宇对着电话里头的冷美丽说道。
“哦哦，知道了，那里面肯定是机密文件。恩恩，好，就这样，我挂了啊，恩，哥哥再见。”冷美丽挂完电话，便匆匆的跑向了夏沫。
哎，妹妹啊，什么时候，夏沫姐姐变得那么重要了啊，你哥哥的话都没有交代完呢，就挂了。冷少宇闷沉个脸心道。
“姐姐，你回来了啊，我哥哥她没有为难你吧？”冷美丽说着就接过了夏沫手中的小箱子提在手中说道。