“姐姐，你回来了啊，我哥哥她没有为难你吧？”冷美丽说着就接过了夏沫手中的小箱子提在手中嘿嘿一笑。
敢情是搭讪拿箱子来的，夏沫心下了然，抿唇不动声色的便道：“那倒没有，不过他要是敢欺负我，我也是不会任他欺负了去的。”
“那是，夏沫姐姐哪是那么容易，就让我哥哥欺负了去的！我的夏沫姐姐可不是像表面上的那么柔弱呢，夏沫姐姐，你说是吧？”像是试探，又好像是如表面的那样。
“呵呵，这个怎么说呢，兔子急了，它还会咬人呢，更何况是个人呢。”夏沫说道。
“恩。那姐姐，我就先回自己的小屋了，待会见吧。”冷美丽一看，再走，怕是手里提着的这个小箱子就放不到自己的小屋了，于是，就率先提出回自己的小院。
看来那个箱子很重要，是自己冒失提来了。夏沫看着冷美丽与小箱子的背影心下说道。
回到自己房间的冷美丽，此时正对着那个小箱子发起呆来。若是这个小箱子里头真的是那个什么重要文件的话，那么哥哥也太不小心了，为什么会让夏沫姐姐提来了呢，如果夏沫姐姐是个坏人又或者是个间谍的话，那后果可是很严重的。而她相信，把这么一个小箱子给打开，对于夏沫姐姐那是小菜一碟。不行，她要看看里面的重要文件到底有没有被人翻过，于是，冷美丽麻利的用她知道的密码，解开了这个小箱子。
咯，里面哪是什么重要文件，分明就是一件衣服嘛。难道是哥哥特意买给我的？好独特的衣服啊，还很香来着。哼，哥哥就是爱搞神秘，不过这件衣服正合我意，我好喜欢啊，我要把它换上，然后去夏沫姐姐那里炫耀炫耀。于是冷美丽高高兴兴的走进试衣间里，试衣服去了。
“美丽小姐，你的这件衣服好有特色，很配你呢。又是新衣服吧？”一个在冷宅呆的还算长的李阿姨说道。
听了李阿姨的话，冷美丽心里美滋滋的款款说道；“恩恩，李妈你眼光不赖嘛，这的确是新衣服呢。告诉你，这个衣服，可是我哥哥买给我的礼物，怎么样，还不错吧。”
“哦，总裁买的，那还真的是买的极好的。美丽小姐，你这是着急的穿去给冷总裁看吧？”李妈笑呵呵的说道。
“是呢，不过我猜我哥哥他现在应该还没有回来吧，我这是着急的穿去给夏沫姐姐看呢。”冷美丽说道。
“哦，哦，那您就快些过去吧。”李妈不好意思的说道。还好这会子美丽小姐心情好没跟她计较，要知道自己都耽误她一些时间了，李妈事后拍拍胸脯暗道。
“夏沫姐姐，夏沫姐姐，你在哪啊？你快出来啦，我可有好东西给你看呢，你就快点应我一声吧。”冷美丽对着宽敞的屋子大喊道。
恩？美丽的嗓门怎么这么大，还这么急？难道是出了什么事了？正在整理自己屋子的夏沫，忙放开手里的活，走到楼梯口向楼下应道：“美丽，姐姐在楼上呢，你怎么了，喊得这么急？是有什么事么？”
“恩，当然啦，我上来跟姐姐说吧。”冷美丽说着，便摆起向楼上冲的姿势。
咯，美丽身上的那件衣服，怎么看起来好面熟的样子。稍一片刻，夏沫便想起来，自己不是也有那么一件衣服的么。可是这件衣服是我自己设计的，独一无二的呀，莫不是被有心人给模仿了去？待冷美丽走上楼梯的时候，夏沫便开口问道：“美丽，你的这件衣服，是从哪里买来的？姐姐我也有一件这样的呢。”
“真的？夏沫姐姐也有这样的一件？姐姐你，骗我的吧？”冷美丽惊讶的说道。
“我怎么会骗你呢，你先说说，你的衣服是从哪家店里买来的？”夏沫说道。
“是哥哥今天给我买的，哪家店里买的，我就不知道了。不过，这件衣服，可不就是你带回来的那个小箱子里头的嘛。”冷美丽说道。
“哦？它就在那个小箱子里面？还是你哥哥给你买的？恩，他的眼光还真是好啊。”夏沫微微点头夸赞道。如果这个衣服不是自己也有的话，她是断然不会说这件衣服好的。至于抄袭本姑娘作品的人，我只能说，您老，太有眼光了。
“恩，我哥哥的眼光一直都是很好的，姐姐，你不觉得我们两很有缘么？”冷美丽说道。
有缘？咯，回想起以前的事，的确是很有缘呢，而且，她好像很喜欢自己设计的这件衣服呢，于是夏沫点头应道。
“那我以后都叫你姐姐了，夏沫两个字可就去掉了，因为我是真的想跟你做姐妹。夏沫姐姐，看在你我这么有缘的份上，你就答应了吧？”冷美丽牵起夏沫的手，撒娇似的晃着夏沫的手儿的说道。
“不许撒娇。撒娇，姐姐可就不答应，认你做妹妹了。所以，快停止你的动作吧。”夏沫笑着说道。她可不是冷少宇，这样对着她撒娇，她可真的受不了，鸡皮疙瘩都要掉了一地了。
听了夏沫的话，冷美丽忙停止撒娇，嘴角微微上扬着道：“姐姐，那以后不管你去了哪儿，可都要带上妹妹我啊，妹妹我可是好久都没有出过冷宅了。”
“恩，姐姐答应你就是了。找着机会，姐姐就带你出去玩一玩。不过，在外头，你可一切都要听姐姐的，听见没？”夏沫一本正经的说道。
“听见了，姐姐你就放一百个心好了，妹妹我是绝对绝对不会在，姐姐的、带领下、逃跑的。”冷美丽说道。
“恩。”夏沫淡淡的应道，然后心里越加肯定自己的判断，冷美丽的这件衣服，怎么看都不像是件新的，倒像是自己的那件衣服？可是，自己的这件衣服，又似乎不太可能会出现在这里，它应该是在自己的出租屋子里面才对。莫非是，那里的房东把我的东西都扔了，然后被冷少宇他无意之间捡到的？可是，这好像也太有缘了吧？这件衣服，它究竟是不是自己的那件，等冷少宇他回来，问问他不就知道了，何苦现在伤脑筋想呢，夏沫心道。