这件衣服，它究竟是不是自己的那件，等冷少宇他回来，问问他不就知道了，何苦现在伤脑筋想呢，夏沫心道。
“冷美丽，你给我出来！！哥哥小箱子里的东西呢？你给哥哥弄到哪里去了，快点给我出来说清楚！！”冷少宇急的一声狮子吼。他可是一进冷宅，就冲着冷美丽的屋子去了呢，可是不仅没见到冷美丽的人，还连小箱子里面的衣服也一起不见了，这叫他如何不急呀，那可是认定，她就是看见他的‘那个’的证据啊。
有人发飙了，这声音如果要是放在半夜里的话，准把已经睡着的人，给彻底的惊醒了！人家说，力大如牛。冷少宇，是声大如牛了，夏沫起身心下叹道。
糟了，哥哥莫不是生气了，喊的那么大声。哥哥一向不喜欢别人动他的东西，也包括她在内，这下她该怎么办呀？冷美丽忙起身挡住夏沫将要踏出房间的身子，摆手示意她现在不要下楼去。
看着冷美丽这么紧张冷少宇，夏沫的眉头矗起，小声的说道：“美丽，你怕什么，你哥哥他又不是老虎做的，他充其量也就是虚张声势罢了。若真要打起来，你哥哥他，还不一定能打得过你呢。”
“姐姐你莫要被我哥哥的外表给迷惑了，他啊，身手好着呢，只不过他有身手这个事，他从没向外人表露过。我当你是自己人，才告诉你的。”冷美丽小声的回道。哥哥他可是从小就专门接受各个顶级的师傅训练，以哥哥的聪明悟性，怕是她早已经不是哥哥的对手了。
“咯，这个我还真是真真的不知道哎。这倒有趣了，他还有练过身手？那既然这样，咱们就在这房里呆着，让这厮继续吼去。”夏沫说道。想到前几次捉弄他的情景，她不惊汗颜，这家伙，还真是个能装的货！下次，再逗弄他，她可就要加倍小心了。
“冷美丽，你给我出来！！刚刚所有宅子里的佣人，可是告诉我，你来了我的屋子，所以，你别给我躲了，限你半分钟，立刻！马上！出现在你哥哥的、面前！”冷少宇再一次提高了嗓门，对着偌大的屋子喊道。
“姐姐，你房里的更衣室是在那里吧，借我使使先。”冷美丽急急说着便冲进了那个更衣室里。
糟了，糟了，快来不及了，快速的扫了一遍整个衣柜里面的衣服，冷美丽拿起一件还算凑活的衣服，急急的换了起来。
“妹妹，其实你不用这么怕你哥哥的，这不是还有姐姐在么，姐姐这就下去看看。”没等里面的人儿答应，夏沫便出了房门，下了楼。
“冷总裁，你回来啦。对不起，我以为你已经提前回来了，所以一着急我就先回来了，冷总裁，我想，你不会怪我的吧？”夏沫装作不好意思的说道。一年的期限，眼看着它马上就要到了，现在是特殊时期，可不能出些差错，当然，刚才对美丽允诺的，自己也不会食言。
“冷美丽，我知道，你就在楼上，要是你被哥哥我亲自抓到，你，你就死定了！”冷少宇淡淡的扫了一眼站在身旁的夏沫，便直接仰起头对着楼上说道。唉，不是自己不搭理她，只是要先将那个证据，先给找到，因为先前答应这个女人，给她看所谓的证据的。
我操，被无视了，自己还是头一次被这么的无视了，冷少宇，算你狠。好，无视就无视，本姑娘还不愿与你对视。夏沫双手叉腰，怒目斜视着站在自己面前的高大男人，敢当她是个空气，好，很好。
“冷总裁，如果没事，那我就先回房了。顺便告诉你，美丽她不曾来过呢。我想，或许是冷宅的佣人，她看走眼了吧。”夏沫一口气的说完，就直接的上了楼。
看着匆匆上楼去的背影，想着刚才她微微泛红生气的脸颊，冷少宇嘴角上扬着，看来这个女人终于开始在意起，自己对她的态度了，这还真是个好消息啊。不过，冷美丽她真的不在楼上么，他可不这么想。因为他清楚冷宅里的每个人，他们的眼睛可不要太好使了。于是，抬脚，优雅的走了上去。
一进房门，夏沫便看见冷美丽坐在她的沙发椅上，桌上还放着那件记忆犹新的衣服。
“美丽，事不宜迟，快拿起你的衣服，快跟姐姐我走，再不走，你哥哥他就上来了。”夏沫说完，便一把抓起冷美丽的手腕。她不用脑袋瓜想也知道，冷少宇这厮是不会那么好骗的，他肯定会上楼来找他妹妹的。所以得先把她妹妹藏起来再说。
“美丽，快，踩着我的手，借力躲到阁楼上去吧。听我的，你倒是快啊！”夏沫摆着姿势，看着一动不动的冷美丽，着急的说道。
“姐姐，这阁楼这么高，就靠你这个借力，我上的去么我？”冷美丽也着急的回道。姐姐虽然是与众不同的，但是不代表这样就能上得去阁楼啊，冷美丽心道。
“怎么就上不去？我看就上的去。妹妹，你就放心试试，快上吧，不然可是没有时间上了！”夏沫再一次焦急说道。
看着眼前自信十足的姐姐，想着或许真的能成功，想着就算掉下来也会没事，冷美丽快速的点头同意，一脚便踩了上去。借着力，冷美丽果真安全的到了阁楼。
“好了，美丽，现在不是该惊讶的时候，记住，别发出声音来，躲好了。”夏沫望着一脸呆滞中又神情紧张的冷美丽说道，转而走向了楼梯口。
“你是不信我么，怎么跟上来了？”夏沫居高临下的望着即将走到自己面前的冷少宇说道。
“这是我家，我怎么就跟着你上来了？莫非这里是你的家？也好，既然你这么想这里成为你的家，那、你嫁给我就是了，我可是很乐意娶你为妻的。”冷少宇很无赖的说道。
噗，想不到哥哥也会为一个女人说出这么不要脸的话，躲在他们上头的冷美丽，此刻只有在心里默默地的说道。哈哈，等哥哥走后，她定要将这一信息传达给她的爸爸妈妈，因为爸爸妈妈他们早就想抱孙子了。
“你乐意娶我，不代表我乐意嫁你，你不就是有几个钱么，你以为天下女人都钻钱眼里去了么？世界上总有那么几个不爱钱的女人，这些女人当中就包括我一个。想娶我，可不是有钱就行的哦。”夏沫说道。