“你乐意娶我，不代表我乐意嫁你，你不就是有几个钱么，你以为天下女人都钻钱眼里去了么？世界上总有那么几个不爱钱的女人，这些女人当中就包括我一个。想娶我，可不是有钱就行的哦。”夏沫说道。
“女人，你不知道有钱能使鬼推磨么，没有钱寸步难行么？”冷少宇再次大声说道。
“是么，钱有那么重要么，我可不这么觉得。”夏沫回道。在我的脑海里，钱够花就行。
“哼，女人，你会为了这句话而后悔的。”冷少宇生气的说道。他就想不明白了，不是为了钱，那些人会那么辛辛苦苦的上班下班么？女人，你敢再给我犟嘴试试，我定将断绝你的财路，让你喝西北风去！
“我绝不后悔，本姑娘最不看重的就是钱！”夏沫也大声的回道。最好你生气，越生气越好，生气到直接解雇我，然后我就可以不用天天的面对你了，夏沫在心里说道。
咯，怎么为了那个钱吵起来了，哥哥现在该做的不是要找到我么？此刻的冷美丽焦急的捏紧了自己的拳头，为了不暴露自己，她也只有沉默是金了。
“夏沫，既然你如此的不看重钱，那好，你现在就如愿以偿的被本总裁给解雇了，至于本总裁答应给你们的东西，你们自然是一分一厘也别想得到！”冷少宇再也忍不住一个小女人对他一吼再吼，她凭什么就这么骄傲，这么的瞧不起他呢？冷少宇皱着眉头在心底说道。
啊？哥哥要解雇姐姐，这可如何是好啊！天啊，她还要靠姐姐的轻功带着她出去玩玩呢。讨人厌的哥哥，你居然还打算断人家的财路，哥哥，你果真是生气要开始折磨姐姐了么？
“咣当”冷美丽只有发出声音，来缓解一下现在的氛围了。
“谁，是谁在那儿，你，你给我出来！”冷少宇朝着上头大声喊道。
“哥哥，你这么凶的作甚，是你的好妹妹我啦，你凶什么凶啊。”冷美丽露出一个脑袋，没好气的看着自己的哥哥说道。哎，姐姐也真是的，非得跟自己的哥哥抬杠吗？这下好了，一拍三散，连我的好处都一块没有了。
“美丽，不是让你躲着，然后不发出声音来的么？”夏沫仰着头生气的说道。
“姐姐，有句话叫做打是亲，骂是爱，你们两现在还没有开始就一天到晚的抬杠，以后，肯定是一对欢喜冤家。”冷美丽点点头打趣的说道。
冷美丽的话刚一落下，其他的两人便异口同声的回了句，谁跟他（她）是欢喜冤家！
“哎，你们不要这个样子吗，你们两就不能好好的说个话么？我真是服了你们两个了。”冷美丽又说道。
“美丽，你先不要说话，好吗？”夏沫看了一眼冷美丽，话锋一转道：“我说，冷大总裁，这可不是我，不愿意当你这个特助的，而是你！主动提出来让我离开的！所以，我不能算是违约吧、所以，该我家的还是我家的吧？”夏沫说道。钱，她是不在意，可她爸妈在意啊。
“哼，你以为本总裁现在会将你们家的公司如数奉还吗？哼哼，你就做你的白日梦去吧。”冷少宇冷哼道。
“你卑鄙，明明是你先解约的，为何不能如数奉还我爸爸的公司？”夏沫没好气的说道。
“难道你没有发现，合约下的一小行字么，本条约一切解释权归冷少宇所有？也就是说，本大总裁可以随便加一条的。哈哈。。。。。你没有看见吧？还有，别以为你离开了，你就可以逍遥了，我告诉你，我会狠狠的招待你的。”冷少宇瞪大双眼狠狠的说道。
“人家都说最毒妇人心，我看怕是要改了。话说冷少宇，我是前世与你有仇？还是今生与你有仇啊？你，为什么非要抓着我不放呢？”夏沫很无语的说着。
“前世我不知，但是，今生本总裁与你有仇，有定了！拿着你当初带来的行李，滚出我的冷宅！记住了，不该是你的东西，你别妄想带走一丁点！”冷少宇背朝着夏沫，冷冷的说道。
“哥哥~~”一旁的冷美丽实在是憋不住了，着急的看着疼她哥哥来。
看也没用，冷少宇冷冷的回了冷美丽一级干瞪眼。哼，这事怪不得谁，是你的夏沫姐姐她自己不识相在先，放着这么好的男人不嫁！她想嫁谁呢！还真是搞不懂了，这世界上，有比他还要好的男人么，有么？应该没有了吧~
“美丽，你不要求他，他就是那种高高在上的太上皇，相处死谁，还不是踩死蚂蚁那么简单。既然话已经说出来了，我夏沫也不会向这种渣渣求饶的，因为我就不信了，在这个和平的世界里，我夏沫会活不下去！还有，对于你的东西，本姑娘也不稀罕！那个渣渣，再见。哦，不，永不再见！！”夏沫说完后，看了眼站在自己头顶的冷美丽，扬长而去。
“好了，现在该解决你和我的事情了。话说，你是，想在上头呆上一辈子么？我的好妹妹！”冷少宇阴沉着脸说道。
“哥哥，不是我不想下来，前提是我怎么下来嘛，哥哥，你不忍我摔了的吧，所以你倒是快帮把手啊？”冷美丽有点怕怕的说道。其实这点高她不是不敢跳下去，
“妹妹，你还真是说笑了。我想，当初你是怎么上去的，那么，现在你就有办法下来的不是。哥哥啊，怕是帮不了你了，看在你是我妹妹的份上，给你十分钟，我在楼底的雅座下等你，记住我还要那个小箱子里的东西。”冷少宇说完后，便面无表情的下了楼。
“冷少宇，算你狠，我要向爸爸告状去，你等着。”冷美丽狠狠的跺了跺脚，刚刚她只是注意听他们两的对话了，那成想这里好像有人呆过，这个上头还躺着一个睡袋呢，看了一眼睡袋，然后一跃而下。
“小宇，刚刚夏沫特助说她不吃晚饭了，她是去外头吃了么？我怎么也没看她挽着个包包出门啊？她口袋里有钱么？”凉妈一看见冷少宇从楼梯上下来就嘀咕的说道。