“小宇，刚刚夏沫特助说她不吃晚饭了，她是去外头吃了么？我怎么也没看她挽着个包包出门啊？她口袋里有钱么？”凉妈一看见冷少宇从楼梯上下来就嘀咕的说道。
“有钱没钱吃饭，那是她自己的事，您操的哪门子心？以后，她的事，都跟我们无关！好了，既然饭菜都好了，那就端上来，别浪费了才是。”冷少宇对着凉妈说道。
以后，她的事都跟我们无关？凉妈一惊，随即又看了看小宇的那张脸蛋，她立刻明白了，呼！貌似又和夏特助吵架了吧，年轻人吵吵闹闹的，也正常。不过，这次，好像严重了些，夏特助都被气的离家出走了~
她哪里知道，夏特助是被遣回去了。
一桌丰盛的晚餐面前，有个人狼吞虎咽的横扫着菜盘里的每个菜，每每冷美丽往菜盘里夹上一块，冷少宇便快速的把那菜打落了下来，然后以最快的速度把它塞进嘴里给解决掉。现在，若是有人看到了冷少宇的这般吃相，怕是以为有财有势的冷总裁是多少天没有吃饱饭了，不跌掉下巴才怪。
“哥哥，你这是饿晕了么？”冷美丽看着狼吞虎咽的哥哥说道，然后等着她的哥哥回答。可是，她发现，她的哥哥连头都没有抬一下，更别说应了。看了一眼还在疯狂消灭粮食的哥哥，“好吧，我吃饱了，哥哥，你自己慢慢吃吧。”冷美丽憋屈着脸说道。她可是连个菜叶子都没有尝到呢，白饭嘛，她自然也是吃不下去的。哎，还是回自己的小院自行解决肚子要紧。不知道，现在的夏沫姐姐有没有吃上饭呢？冷美丽看着渐渐暗下来的天空出现的一弯明月心道。
哎，想不到啊，想不到，她这些日子算是白忙活了，明明就是白给人家富豪打工嘛。这下好了，因为她，她的爸爸妈妈要跟着她过穷日子了。“咕噜咕噜”，好饿啊，夏沫摸了摸口袋里的仅有的几个硬币，天啊，这几个铜板怕是吃什么都吃不饱了，她是不是应该去她的好朋友家借钱去呢？夏沫边走边想的，不知不觉的已经来到了一家装修的十分豪华的餐馆面前，看了看橱窗里面正在用餐的男男女女们，突然，她感觉里面的那个男人她好生面熟？天啊，果然天无绝人之路啊。那，那个人不正是自己救下的那个男人吗？这下，晚饭有着落了。。。
“嗨，帅哥，你还，你还认得我不？快起来，仔细瞅瞅？”夏沫上前直接一拍金泽西的后背乐呵呵的说道。
“你是谁，你干嘛从后背袭击我啊，现在的女孩怎么都是靠这个，跟有钱男人套个近乎的。哎，我说，这位小姐，你，趁我还没有发火之前，你赶快消失，我也就大人有大量的不计较了，还不赶快走，是逼着我发火么？”金泽希盯着夏沫说道。其实从她刚一进门，他就注意到她了，她此时不在冷宅里呆着，一个人跑出来干嘛来了，这次，居然还主动的跟他打招呼了？
“你不记得我了，你这么快就把我给忘了啊，实在是让人伤透了心啊，要知道，我以前还救过你的命呢？”夏沫再一次的说道。
金泽希望了一眼夏沫，那个，好像是他先救了她吧，然后她才救了他的吧。金泽希刚想说话，便被自己好友的话给生生的打断了，他只得把话给咽了回去。
“哎，这位小姐，我说，我们金大少爷，什么时候需要人救了？还有，就凭你？别瞎扯了！哪里来的回哪里去，不然我兄弟不报警，我可报警了！”金泽希的好友陈果，一甩碗筷，恶狠狠地指着夏沫说道。敢在吃饭的点上打扰他吃饭，不管是谁，毋庸置疑就该进警察局去。
“喂，这位先生，本小姐记得没有跟你说话吧。那么，你插什么话呢，还报警？是想挨揍了么？”夏沫的话一说完，就像个痞子一样的站在陈果的面前，搓的手关节‘卡尺卡尺’的响。
“呦呵，看不出来啊，来了一个狠角色！好啊，我也好久都没有练练手了。对了，一会你可别哭鼻子！因为我最看不得女人哭哭了。”自大的陈果不知道眼前的这位女人很强大，很大言不惭的说道。
金泽希较有兴趣的望着眼前较小的可人儿。她的气场好强，连他都感觉到冷意了。
哎，谁叫他陈果撞上了她心情不好的浪尖上呢，不打他，打谁？！夏沫心道。
随后，夏沫一把抓起，讨厌多嘴男人的手腕一捏一推，结果不费吹灰之力的，陈果很光荣的就倒地了。
陈果一脸尴尬的从地上爬起，一甩他那笔直光亮的西装，抿唇说道：“俗话说，好男不跟女斗，算了，我吃饭，你们两聊。”
“噗嗤”金泽希刚抿进去的茶水，因为好友的话，给吐了出来。‘咳咳咳’明明就是打不过人家女孩子，还好男不跟女斗呢。
“不准笑！我说金泽希，你到底认不认识人家女孩子嘛。兄弟我都这样了，你连一句安慰的话也没有，还幸灾乐祸了你！你！你还想不想跟我做朋友了？”陈果懊恼的指着好友金泽希说道。
“当然想跟你做朋友了，而且我们两，还是永久的朋友呢。”金泽希说完，笑容戛然而止。因为他知道，他陈果如果真生气起来，可是有好几天都不会理人的，所以笑的不能太过了。
李果哼的一声，撇到周遭看过来的目光，此刻的他好想找个地洞钻进去哦，他居然连个小女人他都打不过啊啊啊。。。
“啪，我去结账，咱们换个地方吃饭，这里的饭菜实在是太难吃了。”李果猛的站起，一拍桌子对着周围看过来的目光说道，然后就离开座位结账去了。
平时不都是叫服务员过来结账的么，这次怎么亲自过去了，金泽希心道。
看见李果的表情和离去，夏沫的的嘴角勾起，“那个，你再认真瞅瞅，你对我到底还有没有印象的？”夏沫一本正经的拉了拉金泽希的手腕处，然后对着不远处的女服务员说道：“这里再加一副碗筷，谢了。”
咯，原来她是饿了啊，套近乎混饭吃来了啊。金泽希心中已然明了。不过听到周边用餐的人议论纷纷，金泽希抓起夏沫的手，便对着那位正要去拿碗筷的女服务员说道：“不用了，我们吃好了。”说完后，就不管夏沫怎么盯着那桌食物看，硬是拉着夏沫离开了餐厅。