自九国内斗起，不少避难的百姓陆陆续续的迁往谁也不敢侵犯的王畿地域，以至于在这动荡的年代，即便是处于敏感地带的帝都也因为不少来自九国的黎民百姓甚至王公贵族的迁入而变得异常的繁华。
可这一切都是假象。
谁都知道，九国之争分出胜负之日，就是改朝换代之时，而帝都的命运也完全掌控在九国之争的胜利者手中，是好是坏无人知晓。
自轩辕帝立国时王朝就普遍信奉佛教，如今在这乱世中，一些无依无靠的人出家当了佛门子弟，大多数平民为了寻求心理依靠，也信仰佛门，相信转世轮回，希望下辈子托生在一个无战乱的时代。
无论是什么想法，都使得佛教信徒人数迅速的增长起来，就连历代佛教徒稀少的帝都苏阳也因为战乱随处可以见到佛门子弟。
此时，正逢春季，是万物复苏的季节。
他坐在马车上，望着帝都的繁华景象，一瞬间觉得有些疲惫，眼瞳缓缓闭合沉沉睡去，梦境随之袭来。
他站在满是桃树的花园之中，望着飘落的粉色桃花，看似平静实则焦急，好像是在等什么人。
不一会儿，他听见身后传来一阵阵清脆的脚步声，他回头望去，看见了梦境中的他一直在等待着的人。
一个女孩子。
女孩有着一头漂亮的黑色长发，稚嫩的脸上露出开心的笑容，她的眼瞳是诡谲的红色，红的让人惊心动魄，但是梦境中的他丝毫不害怕。
虽然一看就是个未长成的少女，但是已经初具倾城的美貌，若不是那双红色的双瞳以及略微苍白的脸颊，或许会让每个见到她的人都觉得怦然心动。
“哥哥，哥哥。”女孩直奔他而去，直接撞在了他的怀中，他张开双臂，在她身后轻轻收拢，将女孩抱在自己的怀里，轻轻吻着她的头发。
“曦儿又长高了呢，也变得更漂亮了。”他轻轻的在她的耳边说着。
随后他松开曦儿蹲在地上，静静的看着她。此时身旁传来另一个声音。
“公子，家主来了。。。。。”刚刚随着曦一同来的年轻人说道，年轻人穿着一身黑色的华服，眉宇间透着丝丝英气，像是守护少女的勇士。
他缓缓起身对曦儿说道“曦儿想看看外面的世界么？”
“想。”女孩应声答应道。
“恩，等哥哥安排完，就带曦儿走，永远离开这里。”他答应道。
随后他转身，迎向了那个接近他们的中年男子。
“伯父午安。”他恭敬的对中年男子行礼道。
“侄儿什么时候回来的？还是曦儿消息灵通，不然我还真不知道你回来的消息。”
“侄儿本等下就去拜访您，没想到您亲自来见我，侄儿不胜惶恐。”
“见外，都是一家人。”中年男子挥了挥手对曦儿身旁的年轻守卫说道“墨释，带曦儿回去，我有话要对公子说。”
“是，家主。”墨释对中年男子行了个礼，随后便牵着曦儿的手缓步离开，他一直在注视着妹妹，妹妹也时常回头看着他，血红色的眼瞳中流露出些许不舍，直到他和她消失在对方的视野之内。
“跟踪自家人可不是什么好习惯，伯父。”他嗤笑道。
“哪里话，我这也不是为了保证曦儿的安全。”中年男子一本正经的说道。
“您是在意我妹妹的生命还是在意她拥有的力量？”他反问道，正是这句话，让周围的气氛瞬间变冷，中年男子的黑色眼瞳中露出些许不悦。
“曦儿是我族复兴的希望。”中年男子说道“你何时才会真正的体会到这一点？”
“我只知道作为希望的她迟早会当做踏板被您或者我牺牲掉。”
“。。。。。”中年男子忽然笑了一下笑容中带着些许讽刺“你都知道了？”
“我什么都知道，只是我不说。”他冷冷的说道。
“侄儿，我知道她是你妹妹，你下不去手，她也是我侄女，我也下不了。。。。”中年男子没有说完他就与他擦肩而过，而擦肩的瞬间他轻轻的在伯父耳边说道“若是你敢伤害曦儿，别怪我无情。”
“呵呵。。。。。”中年男子转过头看着他笑道“虽然只有直系亲属才会通过那种无法饶恕的方式继承全部禁忌之力，但是，若我杀了妹妹，再杀死你，效果也是一样的。”
“你做不到，伯父。”他转过身看着中年男子“那句话您忘了么？”
“记得，年华逝去之时，就是将死之日，但你若是执意违抗我，那我也只好冒一次险了，再说，曦儿的血瞳之力，不正是你我达成我族复兴重任的最有利工具么？正如你所说，我的寿命将尽，但我我也不会放任你为了所谓的血脉亲情而置整个族群而不顾。”
“整个族群？与我何干。。。。。我如今所做的一切，都是为了曦儿能够以一个正常的女孩生活下去，可悲的是，曦儿与我都是我族有史以来力量最接近始祖的人，还是那句话，我会做您期望我做的事情，但是我绝对不会夺取曦儿的力量来达成我的目的，您若是敢伤害曦儿，妄动她的力量，就替自己准备好一个棺材等着我吧。”他冷冷的说道，随后拂袖而去。
可他担心的事情还是发生了，天空是诡异的血红色，他怀抱着血泊当中的妹妹，晶莹的泪珠不断的滴落在曦儿素白的脸上，将血液冲散。。。。。。。
“曦儿！”他猛然睁开双瞳，视线中看到的不是血染的宫室，而是马车棕色的檀木板，他捂着额头，轻轻的喘息着，又是这个反复的噩梦。。。。。除了这个还有许许多多的噩梦时不时的入侵着他的梦境，刺激着他的心境，折磨着他的精神。
忽然觉得背后凉凉的，竟然出了冷汗。。。。。。他缓过神来，依靠在椅背上，轻轻的叹了口气，手中握着一个精雕细琢的绿色蛟龙玉佩。
一片绯色的桃花，穿过车窗，悄然无息滑落他的手中。
马车忽然停了下来，不一会马车的车门被人拉开，迎面而来的便是在梦境中守护曦儿的那个年轻人。
“我们到了，瞬华公子，还有。。。。。刚才公子是否喊了一声。。。。。曦小姐的名字？”年轻人问道“公子又做那个梦了？”
“啊。。。。。”伊瞬华没有否认。
“。。。。。”年轻人没再多说些什么，转身走出马车，一直候在道路边上，准备随时迎接瞬华下车。
伊瞬华摊开手掌，目不转睛的看着手中的蛟龙玉佩，心中莫名升起一股令人窒息的悲伤。
随后他钻出马车，闭上双瞳呼吸着帝都的空气。
空气中传来的各色的气息有开心的、伤感的、绝望的、恐惧的、幸福的还有到处充斥着的欲望与野心。
他睁开双瞳，黑色的眼瞳看着街道来来往往的人群，以及耸立在远处隐藏在雾霭之中的皇宫。
“这就是帝都&middot;苏阳么？”他在心里想着。
下一秒他缓缓他举起手中的玉佩，轻声的说道：“曦儿，你看见了么？”