“欢迎欢迎，远道而来的客人，二位客官请坐。”店小二笑面迎接踏入客栈的两个人。
其中一位身穿白色的华服，衣服是雪白的上好丝绸，绣着雅花纹的蓝色滚边，头上别着的羊脂玉发簪，一看就是一位富有的贵公子，而另一位则穿着朴素的黑衣，衣服褶皱却依稀可辨用红线绣着的繁复花纹，领口敞开，可以看见他的胸膛上似乎纹着黑色的纹案。虽然也是贵重的服饰，可能是由于主人的不良生活习惯，没时间打理，因此显得有些邋遢。
二人形成了鲜明的对比，白色的客人干净高贵，黑色的客人邋遢卑微。
二人没有多说些什么，随着店小二来到一个空位前坐下，店小二注意到黑色的客人在白色的客人坐下之后环顾四周很久才坐在对面，像是一个守卫一般。
“客官需要吃些什么？我们这里有帝都最受人欢迎的美食，比如巨胜奴，婆罗门轻高面，贵妃红，汉宫棋，长生粥，甜雪，单笼金乳酥，曼陀样夹饼等。若是菜肴和羹汤则有通花软牛肠，光明虾炙，白龙曜，羊皮花丝，雪婴儿，仙人脔，小天酥，箸头春，过门香等。不知客官偏好什么口味？”店小二说的头头是道像是在念经，黑衣客人没来由的轻笑了一下，店小二鄙夷的看了黑衣客人一眼，随后笑咪咪的看着白衣客人。
此时店小二才注意到白衣客人有着一头非常漂亮的乌黑色长发，只是被束发束缚在身后，只有走到背后仔细看才能看见，而且黑色的发丝间还夹杂着些许红色，不过红色的发丝隐匿在黑发之间会让看到的人以为是自己的幻觉。
而且这个客人从始自终，左手一直紧握着一个绿色的东西，尾端的红绳流露出来，看似是一个玉佩。
“要吃点什么？墨释。”白衣客人问道。
与白衣客人不同，黑衣客人留着一头干练的短发，眉宇间透着些许英气，而与他相比，白衣客人倒略显疲惫，像是刚刚结束长途跋涉找到了一个落脚点歇息。
“我，吃肉就好了，对了，店小二，你刚才说的那些天花烂坠的东西能简要的说明下到底是什么么？”
“。。。。。”店小二脸一沉没有搭理他。
“不好意思，我的部下没有怎么接触过这些称谓，店家随意挑三个肉菜就好了，再来两份糕点即可，都要这里最好的，钱不是问题。”白衣客人说道。
“好嘞，客人稍后，一会就给您上菜。”店小二刚要转身离开却又被白衣客人叫住了。
“对了，听说在苏阳能喝到阳国盛产的桃花殇，不知。。。。。店家可有这种酒？”
桃花殇，与其说是阳国的美酒不如说是已经湮没在历史中的离殇国的美酒，当初魅族始祖伊放勋偶然发现用桃花放入粮食之中酿造出来的酒会散发着醉人的桃花香气，甚是诱人，离殇国灭之后，一些魅族的酿酒工匠成为了阳国乐家的奴仆，专门替他们酿造此酒，由于魅族的独特传承技术使得这种酒比人族九国酿造的酒都要好喝，因此迅速流传整个人族王朝，后来姬家将此酒定为特供，此酒也成为了皇贡，普通人很难喝到。此酒虽美但酒劲极大，平常人喝三盅就会醉，喝一壶就会飘，喝一坛就会永睡不醒，因此醉死在此酒下面的人很多，故名“桃花殇”。
虽然这种酒能喝死人，但还是备受人类社会宠爱，很多名门望族，皇亲国戚都会在自家珍藏这种酒，用于宴请宾客或者赠礼。
“桃花殇乃皇贡，在苏阳流通市井的桃花殇也是一坛千金价不知客官。。。。。。”店小二好奇的打量了下白衣贵客，只见白衣客人轻轻的笑了笑从怀中掏出一个钱袋放在桌子上打开，里面露出了金色的光芒。
“金。。。。。金砂砾？”店小二莫名的震惊了一下，虽然看白衣客人的装束就知道他是位贵公子，但没想到他身怀一钱袋的金砂砾，在帝都，一颗金砂砾等于五千银币，而一袋的金砂砾几乎可以买下帝都的任何一处产业。。。。。。甚至可以买到一个高位官职。
“一颗，换你三坛桃花殇，还有饭费。”白衣公子取出一颗金砂砾递给店小二。
店小二离开后，黑衣客人有些无奈的耸了耸肩“这就花掉一颗，公子还真是阔绰啊。”
“不想回味下故乡的味道么？”
“想是想。。。。。但代价。。。。。。”
“这就是弱者需要支付的代价，不过，我们来的正是时候，虽然阳国可以封存一些桃花殇来年进贡，但此时正是盛产的季节，我们能喝到应季的。”
“酒新不新鲜无所谓，总比其他地方产的的酒好喝，最难喝的就是秦国的酒。。。。。”
“。。。。。”白衣客人沉默着半响他缓缓说道“总有一天，我会让桃花殇遍布整个三界，到时你随时都可以喝到家乡的酒了。”
“真的？”黑衣客人双眼放光不过半响他才反应过来眼瞳中流露出些许忧伤“到那时。。。。。我还会活着么？”
“。。。。。墨释，虽然你我都是短命的人，但我相信你一定会活的比我长，与其担心未知的未来，不如对未来充满希望，再说，你跟了我这么多年，不相信我么？”
“其实也无所谓啦，只是。。。。。每次喝到桃花殇就会想起一些事情。。。。。。”墨释有些难过的说道。
“。。。。。”
“客官，上好的桃花殇，要开几坛？”店小二和他的帮手在桌旁放下了三坛桃花殇。
“三坛。”白衣客人说道。
店小二有些不敢相信白衣客人的话，店小二也曾听闻桃花殇虽为美酒但酒劲极大，开一坛不为过，开三坛就有点。。。。。暴殄天物的感觉。。。。。若是喝死了，开封的酒不能珍藏很久，简直是浪费啊。。。。。。
不过既然客人出手阔绰，那么喝死了就无所谓了，何况他喝死了身上的钱就归店家了。店小二一边这么想着一边开酒坛，却没有注意到白衣客人脸上露出了些许复杂的微笑。
“店家的动机还真是不纯啊。”店小二身旁传来白衣客人的声音，店小二猛的一惊转过头，正好迎向了白衣客人的黑色双眸，一瞬间他觉得这个客人不简单，倒不是说富有这一面。。。。。竟然能。。。。。看透人心？他是何方神圣？
“店家不必介意我说的话，我早就听闻桃花殇能使人长醉不醒，但想要放倒我和墨释，这点酒劲还不够。”白衣客人不再看着店小二自顾自的说道。
此时店小二已经吓得一身冷汗，但是刚刚听闻白衣客人的一席话，忽然松了一口气。
三坛酒细数被打开，桃花的香气挣脱了封盖的束缚自由的充斥在了空气之中，每一位就餐的客人都关注着白衣客人与黑衣客人的所在地，目不转睛的看着地上的三坛好酒，羡慕着能够喝起桃花殇的两位客人。
有的甚至流下了口水。
“来含蓄点的还是猛一点的？”黑衣客人笑嘻嘻的说道。
“来猛一点的，怕你不成。”白衣客人说罢将一坛酒直接摆在了桌子上。
“菜还没上来。。。。。我可不想灌一肚子这东西。”黑衣客人见状有些叹惋的说道。
“先灌一坛，不然我怕周围的人会来抢。”白衣客人笑道，随后端起酒坛顺势往自己的喉咙里灌了起来，所有人都惊讶的看着看似风度翩翩的白衣客人这么豪放的喝着酒，而且还是会让人喝死的酒。。。。。。
灌了能有十几口，白衣客人放下酒坛，推给了黑衣客人，擦了擦嘴角，大笑道“爽快，好久没有这么开心的喝酒了。”
“我知道为什么其他人都不让你喝酒了，不过我也管不了你。。。。。唉，既然公子灌了十五口，那我自当奉陪。”黑衣客人说完抓起酒坛开始往自己的喉咙里灌着，清凉浓香的酒液划过墨释的食道，进入胃中，每灌一口除了随酒升起的温暖感还有灼烈的烧灼感，不过墨释很是喜欢如此，每一口酒就带着故乡的味道，他想将这种味道永远的留存于心底。
黑衣客人灌了三十口，酒坛已经剩下半坛酒了，在场的所有人都看得目瞪口呆。
再有两次，这坛酒就会被喝完，可二人还依旧保持清醒，时不时的互相说笑，而且脸颊也并未有任何反应。
黑衣客人将酒坛放下，再次推给白衣客人，白衣客人笑了笑道“那我把这坛喝完咯？”
“你敢喝完我就敢把第二坛酒干完，怎么样，公子要不要试一试？”墨释笑道。
“一言为定。”白衣客人说完拂袖将手里酒坛中的桃花殇饮的一干二净。
“公子好酒量。”墨释对白衣客人竖起了大拇指。
“好了，先吃饭吧，剩下两坛，我们边聊边喝。”白衣客人笑了笑，将酒坛放下，一股强烈的暖意从心底涌上心头，令他整个人觉得有些舒服，他缓缓松开一直握着玉佩的手，将蛟龙玉佩放在桌子上，这时他做了一个令周遭人都无法理解的行动，他端起第二坛酒，倒进杯子里，然后对着玉佩敬了一杯，一饮而尽，再倒满，之后敬了一杯，倒在了地上。
当所有人对其浪费的举动表示惋惜的时候，白衣客人对着玉佩说了一句话。
“乐阳殇酒醉人心，离人闻之饮千杯，万物复苏花开季，桃花纷落故人国。”
“曦儿，这是乐阳的桃花殇。。。。。也是故国的桃花殇。”他独自在心里说道。
三坛过后，桌上的菜肴也悉数被二人吃光，白衣客人此时注意到客栈出现了大量的黑衣侍卫，各个都穿着黑色的铠甲，手握精工细作的宝剑，而在他们的重重保护之下的是一位身着蓝衣的男子，从衣服上绣着的祥龙纹案可以看出他是皇室的人。
此时蓝衣男子正在与店家攀谈，以至于白衣男子呼叫店小二的声音也直接被他们无视掉了。
“店小二！”墨释有些不耐烦的喊道。
“来了来了。”店小二放下手头的工作，看样子是忙完了店家吩咐的事情，才匆匆来到二位贵客的身旁。
“还有客房么？”墨释问道。
“不好意思，客官，刚刚所有的空房都被那位公子包下了。”店小二说道。
墨释随即望向门口，随后有些凝重的看向白衣客人，站起身，走到他的身前，轻声在他的耳旁说道“是姬家的人。应该是秦国的长安王&middot;姬炎。”
“是这样啊。”白衣客人说道“那，店家可知道其他的住处？”
“这。。。。。既然炎公子都屈尊来到这里来居住这里。。。。恐怕别的地方也没有空房了吧。。。。。”店小二思考着“哦对了，说不定凌香阁会有位置，只不过。。。。。看二人的样子应当不喜欢烟花之地吧？”
“烟花。。。。。你说什么。。。。？”墨释像是被晴天霹雳劈中了一样条件反射一般跳了起来，随后一直支支吾吾的不知道在说些什么。
“没关系，墨释，正好我也想见一个人，早就听闻帝都苏阳的凌香阁是举国闻名的青楼，美女如云，敢问凌香阁的花魁是否依旧是染妍姑娘？”
“正是正是。。。。。公子想见她的话，只要她演出时赏金最多即可，以公子财力应该不难。”店小二随声附和道。
“正好，墨释，我们去凌香阁。”白衣客人说完便拿起玉佩强行牵着墨释把他拽到门口。
“喂喂喂，你真要去那个地方啊，那里鱼龙混杂啊，公子。。。。。。”墨释大叫道“我是正经人。。。。。”
“正经才怪。”白衣客人反驳道“染妍姑娘倾国倾城我就不信你不想见她。”
“喂。。。。放手了。。。。。”
刚到门口，墨释无意间撞到了其中一个黑甲武士身上，墨释心想不好，但是迎向他的却是刚刚一直站在店家面前攀谈的蓝衣男子。
“嗯。。。。。。”蓝衣公子闻了闻墨释身上的酒气好奇的说道“桃花殇？喝了这么多既然还不醉，公子真是好酒量。”
“公。。。。。公子？”墨释对这个称呼极其不习惯，毕竟他作为真正的公子的下属已经习惯了，对别人称他为公子简直是不可想象也是不可接受的事情。
“这位是？”蓝衣公子好奇的打量着白衣客人，虽然没有黑衣客人眉宇间透露出的些许英气，白衣客人给人的感觉也并非常人，蓝衣公子在对上白衣客人黑色双瞳的一霎那间，读到了一股莫名的悲伤，即便在白衣客人的脸上没有显露出这一点。
想必是个心事很重的人啊。蓝衣公子心中想着。
或许是窥破了蓝衣公子的想法，白衣公子的脸上竟然露出了些许笑容，像是在刻意掩饰。
“在下宛城商人，伊瞬华，这位是我的助手，即墨释，虽然姓即墨，但我喜欢叫他墨释。”
墨释在一旁狠劲的点头“多有冒犯，请殿下见谅。”
“殿下？你知道我是谁？”蓝衣公子好奇的问道。
“祥龙服饰只有姬家皇室才能穿戴，公子身着祥龙服，又带着黑甲武士，若在下没有猜错，公子就是当今圣上的亲侄，秦国王储，长安王&middot;姬炎了吧？”伊瞬华说道。
“不错，在下长安王&middot;姬炎，不必跪拜了。”姬炎对刚要对其行礼的二人说道。
“你姓伊？莫非与。。。。。。。”姬炎的眼瞳中忽然流露出些许杀气。
“天下姓伊的人多了去了，何况殿下早就知道那个伊家早已淹没在历史之中，若那个伊家有后人以刑王朝之力岂不早就有所察觉？”伊瞬华笑道。
“也是。。。。。原谅本王一时失言。”姬炎抱歉道。“既是宛城伊家后人，你可听说过伊学成？”
“正是家父。”伊瞬华说道。
“哦？本王早年拜于伊先生门下，却并未见过你。”姬炎说道。
“在下为家中幼子，早年出外经商，虽然家父兄不同意在下从商，但在下还是违背父兄的意愿出外打拼，再回宛城之时，家父已经不再收学生了。”
“恩。。。。。原来是这样，家父现在还好么？”
“家父已经于前年过世了，兄长们分割家产之后，有的出外游学，有的在宛城打拼，在下则是想来帝都一观苏阳风光。”
“这样。。。。呵呵，时光飞逝啊，话说你只是来看风景的？也罢，如今九国战乱，公子在帝都也算安全，本王还有事，就不同公子闲聊了。”姬炎说完便双手抱拳对伊瞬华和墨释行了个礼。
伊瞬华与墨释则以同样礼节回礼。
“伊公子与即墨公子，就此别过，来日若有缘再会，定当以桃花殇宴请。”姬炎说完便随着一行黑甲武士登上客栈楼梯。
“一言为定。”临行前伊瞬华说道。
“恩。”姬炎摆了摆手答应道。
“什么时候融入角色这么顺其自然了？”墨释牵着马车跟在伊瞬华的身后问道。
“谎言说多了有时候就变成真的了。”伊瞬华说道。
“不过公子你撒谎不打草稿这一点很令人叹服啊。”墨释有些无语的说道。
“你我若想在人族社会生存下去就要有人族的身份，何况轩辕帝统一之后百姓是一家，也省去了一些麻烦。”伊瞬华说道。
是啊，若不是离殇灭国，九国之中姓伊的人无论是不是魅族人都会被当做怪物看待吧？姒家也是一个很容易被分辨的家族，而姚家，比姒家更容易被分辨出来。
“公子，有些人跟踪我们好久了。”墨释忽然幽幽的说道。
“去前方拐角。”伊瞬华小声说道。
苏阳有很多阴暗的角落，角落里大多生活着被时代所抛弃的人，有的则直接被当做了垃圾场，连人都没有，如同一个个伫立在繁华市区当中的残垣。
伊瞬华就选择了一个常人不及的黑暗角落。
马车被墨释绑在一家停业的店铺前，二人站在阴暗的角落里，等待着那些一直跟踪他们的人。
不一会就陆陆续续出现了手执武器的黑衣人，他们服饰有的残破不堪，有的污浊不堪，更有甚者连上衣都没有，他们统一带着斗笠，身上遍布伤疤。
“强盗么。。。。。。”伊瞬华心里想着。
此时站在最前面的一个人突然向伊瞬华走来。
墨释想要挡在伊瞬华的身前却被伊瞬华阻止了。
“不知你们为何跟踪我们？”伊瞬华直截了当的问道。
“为何？交出金砂砾，我可以留你们性命。”像是首领的人说道。
“哦？金钱对人族来说就这么重要么？”伊瞬华黑色的眼瞳中毫无温度。
“你们这些豪商自然不懂平民生活的困苦，交还是不交？”首领强势的问道。
“若我交给你，你也不会拿去用来生活。”伊瞬华说道。
“你！”首领的脸因为被窥破心思而立刻变了样，有些愤怒也有些尴尬。
“赌徒。。。。。恩。。。。。。他们跟着你天天过着刀尖舔血，随时会被官兵抓住处死而担惊受怕的日子，而你却不肯拿出一些抢来的钱为他们购置一些衣物，甚至。。。。。不肯让他们吃好喝好。。。。。。真可悲啊。”伊瞬华说道。
“你，你。。。。怎么知道？”首领瞬间觉得面前的人不一般。
世上能够窥破他人心思的人除了久居深海只存在于传说中的鲔鳞族。。。。。就只剩下那个早已湮没在历史中的种族，魅族！
“你是魅。。。。。。。”
“怎么。。。连全名都说不出来？魅族就这么令你们畏惧么？”伊瞬华轻笑道。
“呵呵。。。。怎么会害怕，高兴还来不及，兄弟们，杀了这个魅族人，拿他的人头去找官府领赏，两个人头就是两万银币够我们过一阵子的了。”首领大声喊道。
“很有气势，不过，很遗憾，你们所有人都会死在这里。”言罢伊瞬华合上双瞳再次睁开时黑暗的角落中瞬间绽放出了诡异的红光，血瞳！
几乎所有跟随首领的人都拔出了剑指向伊瞬华。
“受死吧！”首领拔出了剑但此时伊瞬华诡异的笑了笑，紧盯着首领的眼瞳低语道“杀死你所有的下属，若是没死，再自杀。”
首领手中的剑挥了一半在距离伊瞬华脖颈不到两拳的距离停了下来，随后首领不敢相信自己放下剑转过身，直接刺死了同时冲向伊瞬华和即墨释的一个下属，拔出剑的瞬间血花绽放，首领不知道自己怎么了，他的意志虽然告诉他他应该杀了那两个魅族人但是手却不听话的刺向一个又一个下属。
下属察觉到了首领的异样，直接避开首领的攻击，眼看就要接近伊瞬华，不知何时这位风度翩翩却有着骇人红瞳的公子手中忽然出现了一柄长剑，银色的镂空剑鞘好似铭刻着上古之时繁复的纹路，透过镂空处依稀能够看见剑鞘之中沉睡着一柄诡异的红色宝剑，像是在等待着挣脱束缚吞噬一切。
伊瞬华没有再次利用血瞳，眼瞳也逐渐恢复成正常的黑色，因为他已经控制了最有利的棋子，没必要在浪费自身的体力，拔出剑的瞬间，红光再次绽放，只不过这一次是剑身的红色，一剑劈断了进攻者脆弱的武器，血红色的剑刃切开皮肉，伤及内脏，血液一瞬间喷涌而出，却丝毫未溅落在伊瞬华的白衣之上。
这一剑干净利落，致人绝命却能做到不让死者的鲜血溅落在身，想必接受了世上剑术高人的指点。
伊瞬华夺过首领的剑，交给了即墨释，二人在黑暗的角落里如同地狱修罗一般，肆意践踏着人族的鲜血与尸体，直到最后一个手下倒下。
首领呆站在原地，眼瞳黯淡无光，伊瞬华接过墨释的剑，将它重新插回首领的剑鞘之中，拍了拍他的肩膀说道“是时候了，虽然还想跟你聊聊天，不过人族实在是对我们存在很大的误解，我想再谈下去也没有任何意义对么？”
随后伊瞬华将血红色的宝剑重新插入剑鞘，扔给了即墨释，二人走出角落前听到了绝望的呼喊和倒地的声音。
伊瞬华轻笑着与即墨释一同在干净的地面上蹭了蹭鞋子地下沾着的血迹，随后扬长而去。
“公子身体不要紧吧？”墨释依旧牵着马车跟在伊瞬华的身后问道。
“饭后运动罢了，体力消耗不是很大，幸好不是什么棘手的人物，再说，离殇汲取了不少新鲜血液，不太依靠我的体力。”伊瞬华说道。
“公子为何不让我。。。。。。”
“你是我唯一的亲人了，我不想让你死的太快。”
“可就算是这么说。。。。。我生来就是保护你跟。。。。。。跟。。。。。”墨释话到了嘴边却又生生的咽了回去，那个名字对于伊瞬华来说是一个禁忌，墨释也只有在伊瞬华梦醒之后才会询问是否是关于那个人的噩梦。
“若曦儿在世能跟你在一起就好了，让她好好管管你的嘴。”
“。。。。。”
“放心，只要不是多次动用，我不会折寿的。”伊瞬华回过头微微一笑。
墨释看到瞬华的笑容虽然心头依旧在担心着公子的身体但也只好释然了，毕竟多想无用，以后自己多付出一些保护好公子就好了。
“这么想很不错，但我还是不希望你过度使用力量。”伊瞬华一语道破。
“喂喂，别老轻易的读别人的想法好不？”墨释脸上冒出三条黑线。
伊瞬华轻笑没有回答他。
凌香阁位于帝都苏阳城东的凌香阁是举国闻名的烟花之地，历代都有不少英豪为了阁中倾城美女折腰，因此凌香阁不知从何时起就成为了姬姓皇族的禁忌之地，一切与凌香阁有染的姬姓皇族都会被废为庶人。
伊瞬华驻足在凌香阁楼门前，在空气中闻到的尽是些令人作呕的欲望气息，还有桃花殇的香气。。。。。。。
“。。。。”伊瞬华在众多恶心的欲望之中闻到了另一种气息。。。。。。出淤泥而不染的气息。
“怎么了。。。。。公子？”墨释察觉到了伊瞬华有些异样关切的问道。
“没事，拴好马车，带着离殇剑，我们进去吧。”伊瞬华说道“在找到住所之前姑且先在这里住下，等到有了住所再搬过去。”
“好吧。。。。。。”墨释答应道，随后将马车拴在凌香阁庞大的马厩里。
“哟，欢迎欢迎，远道而来的客人。”又是这句话，只不过出自于老鸨之口，感觉多了些妩媚。
“在下初来帝都，听闻阁中有一位叫染妍的姑娘，不知。。。。。。是否错过了她演出的时间？”伊瞬华问道。
“没没没，公子来的正好，看，那就是染妍姑娘。”老鸨说完指了指台上的舞姬。
伊瞬华循声望去，只见一袭红衣的少女在台上华丽的旋转着，浓妆淡抹，几乎吸引了台下所有人的目光，伊瞬华感受到少许风尘女子羡慕嫉妒恨的想法与眼光，不经意间笑了笑。
“公子一看就是一表人才，不知来自何处？”老鸨试探性的问道。
“我家公子是宛城富商伊家后裔，来帝都只想一观风光，素闻凌香阁是举国闻名之地，特来参观，没想到，真没令我家公子失望。”即墨释介绍到。
“贵客贵客，敢问公子名字？”老鸨继续问道。
“瞬华。”伊瞬华说道。
“瞬华公子，这边请，这位公子是。。。。。。”老鸨转而看向即墨释。
“我叫即墨释，不是什么公子，我是瞬华公子的助手。”墨释认真的说道。
“哦，两位贵客，这边请。”
在老鸨的带领下，二人坐在了空位上，随后便有各色花枝招展的女人前来服侍。
“。。。。。。”墨释有些尴尬，而瞬华则独自喝着茶水看着舞台上的舞姬表演。
舞姬踏着舞步的同时，还有另外几个演出者，好似在讲述着什么故事。
“乐阳王妃出嫁时，天空血色无光，占卜者言此为不祥之兆但乐阳王并不在意，他只在意乐阳王妃倾城之美貌，顾左右而言其他。。。。。。”说书人一边说，舞姬在饰演乐阳王的男子身前跳出各种摄人心魄的绝美舞步。
乐阳王妃！即墨释心里一惊，他看向伊瞬华，此时瞬华面无表情，只是自顾自的饮着茶，听说书人讲述世人皆知的传奇故事，其实他杯中的茶早已饮尽，却还是端起茶杯像是在喝茶。墨释知道瞬华脑海中再无限重演那个噩梦般的画面，却又不忍心打断他。
这件事二人再清楚不过。
说书人讲述的故事虽然为了吸引注意而有些许改动，但大体上是真实的，还有一些他不知道也无从听闻的内情。
演出完毕，全场爆发出了热烈的掌声，有许多宾客都大声喊着“赏，赏，赏。”
只有伊瞬华和即墨释沉默在座。
红色的舞姬目光无意间落在伊瞬华的身上，竟然看到这位沉默的客人脸颊似乎。。。。。流着泪？
老鸨带着身旁妖艳的女子走过每个宾客的席位，接过喝高了的或者醉心于染妍姑娘的客人手中的一个个钱袋，最终来到了瞬华公子桌前。
“瞬华公子，你怎么了？”老鸨看到了伊瞬华脸颊上的泪痕问道。
“没事。”伊瞬华这才缓过神来，掏出钱袋，从其中取出五颗金砂砾，交到老鸨手里。
五颗金砂砾！老鸨不敢相信自己的眼睛，这个赏赐是老鸨接管凌香阁之后第一次见到，紧紧一颗颗金砂砾加起来的价值比全场宾客赏赐的金额都要高，何况是五颗！
就算再在意染妍姑娘的美貌也不必如此破费，这个价格可以买下数十位与染妍一样漂亮的姑娘，老鸨又惊又喜，想来前段时间找人算卦算卦先生说她会碰到凌香阁有史以来最重要的贵宾，想必就是这位英俊的贵公子了吧。
“不愧是宛城富商，出手就是大方，如此，今天染妍姑娘的上宾就是瞬华公子你了。”老鸨赶紧揣起五颗金砂砾生怕这位公子变卦。
即墨释则在一旁一直注视着他，一言不发。
半响，喧哗声再起，原来是染妍姑娘卸妆迎宾。
伊瞬华放下茶杯，察觉到了此时的染妍有些不一样，淡蓝色的长裙，袖口上绣着淡金色的兰花纹，银色丝线勾勒出几片祥云，胸前是宽片淡黄色锦缎裹胸，香肩外露，身子轻轻转动长裙散开，举手投足间都有着令所有人为其折服的魅力。
她有着深红色的长发，与舞台上的她不同，想必为了这场演出精心梳妆打扮，还把头发染成了黑色，经过一番梳洗，已经完全恢复了本来的样子，头上别着与伊瞬华一样的羊脂玉发簪，都是出自卫国精工之作。她的身后跟着许多侍女，想必在凌香阁她也算是一位地位仅此老鸨的人物，即使她是烟花女子。
她就是震惊整个朝野的绝代花魁——染妍。
老鸨招呼染妍来到瞬华身边，而此时所有人的目光都聚集到了伊瞬华和即墨释的身上。
离近时，伊瞬华才真正的看清楚她的容貌，除了惊艳的红发，倾城的脸庞，还有与瞬华一样的乌黑透亮的双瞳，眼角淡淡的红妆，娇艳欲滴的唇，无时无刻不在吸引瞬华以及其他人的目光。
“小妍，这位是宛城来的伊瞬华公子，是今日的上宾。”老鸨得意的介绍到。
染妍目不转睛的看着伊瞬华，似乎被他与生俱来的贵公子气质所吸引，一时间竟然忽略了老鸨的话。
“小妍？”老鸨轻轻拍了拍染妍的肩膀，染妍才缓过神来，恭敬的半蹲一下再起身自我介绍到“小女子染妍，见过伊公子。”
“还有我呢，我叫即墨释。”墨释觉得自己被忽略了。
“即墨公子。”染妍再次恭敬的问候道。
“伊瞬华幸会染妍姑娘，姑娘芳名传遍天下，今日一见果然非同凡响，若姑娘不介意，这位即墨公子是随在下一起来的，可否一同前往姑娘住处？”
“小女子。。。。。”染妍一时不知道该如何回答但她心里不知为何觉得这两个人并非贪图自身美色，她也很好奇为何面前的这位白衣公子会在未尽的故事落幕时落泪。
“喂喂喂，搞什么啊，染妍姑娘一直都是我的！”这时出现了一个不和谐的声音，瞬华看向刚刚摔碎酒杯像是喝醉了一般的高大男子。
男子来到伊瞬华的身前，想要抓住染妍纤细的手臂，却被瞬华抓住了。
“怎么？宛城有什么了不起的？堂堂九国，最弱的就是宫梁，区区梁国富商就敢在我面前横刀夺爱？”醉酒男人说的话很是放肆。
“敢问阁下是？”伊瞬华边问边松开手。
似乎惊讶于瞬华的力道，醉酒男人也开始提防起这个白衣公子，半响说道“在下高文斌，齐国王室中人，怎么？”
“武陵候&middot;高作义的儿子。幸会，不过凌香阁素有规定，凡事赏金最高者便为上宾，不知高公子出多少？”伊瞬华问道。
“你出多少我就能出多少。”高文斌说道。
“先前的价格是五金砂砾，若你能出到二十那我便割爱。”伊瞬华的脸上露出了些许复杂的笑容。
“这有何。。。。。”高文斌刚要说完话原本坐在位子上跟他一同前来的客人便走上前拉住他的胳膊在他耳边说道“公子，此行盘缠不多，何况就算变卖在帝都的房产都不足五金砂砾。。。。。我看还是算了吧，一个风尘女子而已。。。。。何劳公子破费？”
“。。。。。你是说我付不起？”高文斌一把推开随从，此时染妍开口说道“高公子一项出手阔绰，但小女子实在不值得高公子
出价二十金砂砾，瞬华公子既然能轻易出手五金砂砾想必以高公子财力无法相比。”
“。。。。。”
“这样，小女子有一个诗句一直无法找到合适的结尾，谁能够答上来，小女子今天就配谁如何？”染妍说道。
“原来染姑娘精通诗词歌赋，真是令在下为之一振。”伊瞬华笑道。
“好，说来听听。”高文斌点了点头。
“故城景色虽华美，离人却在他乡行。”染妍缓缓说道。
伊瞬华再次愣在了原地，而高文斌还在冥思苦想。
“徒留空喜一人愁，离人孤伤故城知。”伊瞬华面无表情的对出了下一句，只见染妍笑道“伊公子当真令人惊叹。”
“。。。。。好，算你赢，不过记住，下回可没这么容易了。”高文斌悻悻离去。
“伊公子还有。。。。。即墨公子，这边请。”染妍说完便登上楼阁，伊瞬华和即墨释也跟了上去，所有人的目光都放在三人身上，直到三人消失在凌香阁最大的房间之中。
伊瞬华和即墨释随染妍来到房间之后即墨释就找个借口出去了，其实他一直守在房门外，守护着公子的安全，瞬华也没多说些什么，这就是墨释多年以来养成的习惯。
染妍走到桌前，跪坐下来，开始斟茶。
伊瞬华环顾四周，不愧是凌香阁，装饰的奢华程度堪比宫殿，木料全部用的上等檀木，镂刻技术也堪称举国无双，书架格子上除了摆放的各种典籍还有名贵的花瓶以及玉雕。
墙上挂着的全是书画界大家们的绝笔之作。
瞬华走到桌子对面坐下，静静的注视着染妍。
多年以后此情此景不断重复在他的梦境之中。。。。。。美艳的少女在认真斟茶，英俊的少年就这样静静的看着她，好似时间凝固了一般，令人沉醉不已。
“公子当时为何流泪？”染妍好奇的问道，随即递给伊瞬华一杯热腾腾的清茶。“是因为小女子的演绎是。。。。。。”
“染姑娘的舞蹈华美而动人心魄，而且。。。。。姑娘你所演绎的故事本就是世间最凄美的故事，在下。。。。。不禁失神融入其中，让姑娘见笑了。”伊瞬华笑道。
“那。。。。。为何公子能答出如此对仗工整的词句？要知道，小女子一直尊有文采的人为上宾并不是贪图其钱财，而是想让那首乐阳王妃林曦遗留下来的残缺的词变得完整。。。。。不过，今天公子对答如流，请恕小女子唐突，公子是否认得林曦王妃？”
染妍捕捉到了伊瞬华眼瞳中闪过的一丝哀伤。
被她猜中了。不过染妍觉得这句话问的有些不合时宜，或许勾起了面前公子的一些他不愿记起的往事。
“伊公子，刚才小女子问的话，公子不回答也可，毕竟。。。。。。只是猜测。”
伊瞬华摇了摇头道“能将她说的惟妙惟肖的人很少，更何况饰演她，无妨，不瞒姑娘，瞬。。。。。哦不，林曦，是我的一位故人，她生前喜欢诗词歌赋，经常与我攀谈，嫁入阳国后，虽然作了很多市井流传的佳作，唯独这一首词是残篇，这一首词的下句，是她去世后我才想到的，不过世间万物，残缺的事物才是最有魅力的不是么？若不是因为这个残篇又有多少人知道乐阳王妃，又有多少人知道她的故事，机缘巧合，今天才说与姑娘听。这就是人们常说的缘分吧。”伊瞬华说道。
“不过，说书归说书，乐阳王妃并非爱上了其他人最后为爱而死。。。。。。”伊瞬华不知不觉握紧了拳头，随后他紧闭双瞳半响才睁开，眼瞳中流出淡淡的忧伤。
染妍忽然觉得面前的贵公子时而变得沉默阴郁，时而变得开朗友善，他开心的时候会让所有人感受到温暖，他忧伤的时候会让所有人感受到莫名的伤感。带着一种不属于他这个年龄的人应该有的沧桑感。不过这种历经沧桑的感觉也让他变得独具魅力。
“看来，小女子与伊公子的相见真是缘分呢，虽然知道小说中记载的故事是美化之后的故事，读起来虽然心痛，但如果得知真实的故事感觉想必会不一样吧？”染妍说道。
“真相往往比谎言更加残酷。”伊瞬华叹了口气随即岔开了话题。“那个比小说中更残酷真实的故事。。。若姑娘想听。。以后有机会再与你细说。”
“恩，那，一言为定？”染妍笑道，她的笑容与她倾城的美貌一样，具有摄人心魄的魅力。
“一言为定。”伊瞬华笑道。
或许就在那个瞬间，伊瞬华喜欢上了这个倾国倾城的女孩子，他的人生也深深的铭刻下了这个女孩的名字。
平帝宣和十五年，看似平和的帝都苏阳，年轻帅气的魅族少年邂逅了年轻貌美的绝代花魁，二人的人生旅程也从此交织在一起，但他们不知道几年后正是因为这份羁绊令二人痛不欲生。
他能窥破一切，唯独窥不破自己，因为他放不下。
而最终他选择了族群，却痛失挚爱，一生活在痛苦的回忆中。
二十年后将死的徽顷王依旧会做着每日重复的梦境，梦境中桃花纷落，他最爱的女孩坐在树下抚琴吟唱，而他走上前将她紧紧的抱在怀中，口中喃喃道“不要离开我，就这样，一直在一起。”