围观的人群渐渐散去，伊瞬华扶起钱掌柜笑道“解决了，不好意思把掌柜的推到了风口浪尖之上，在下先行抱歉。”伊瞬华说完向钱掌柜行了个礼。
“不敢当不敢当，若不是公子机智，我连一毫都得不到啊，我谢谢公子还来不及呢。”钱掌柜附和着说道“还有这位公孙公子，谢谢刚才出手相助。。。。。但看公子初出茅庐对姬皇室的行事风格还不甚了解，我奉劝公子一句，还是少惹姬家的人为妙。”
“我就是看不惯他们。。。。。唉，算了，你没事就好，那我走咯。”公孙牧笑了笑，那笑容充满了无比的自信，一瞬间伊瞬华好似看见了过去的自己，自信自己什么都可以做到。
但现实是残酷的。
“公孙公子，刚才。。。。。谢谢了。”伊瞬华说道。
“没事的啦，不过你这个人好奇怪啊，你老是这样会被人欺负死的。”公孙牧笑道。
“在下宛城商人伊瞬华，幸会公孙公子。”伊瞬华说道。
“瞬华？瞬间年华的意思么。。。。。很好听的名字呢，叫我阿牧就好，我不习惯别人叫我公子公子的。”公孙牧笑道“有缘再会咯。”说完公孙牧便转身消失在转角。
“竟然姓。。。。公孙。。。。。”即墨释有些好奇的说道。
“恩。。。。。”
“看样子也不是个疯子啊。。。。。”即墨释继续说道。
“墨释，去盯着他点。”
“啊？”墨释不解，但是他知道瞬华这么做一定有他的缘由。“知道了，这就去。”墨释说完便一同消失在转角处。
“一直在旁边看着不累么？”伊瞬华站在原地说道，他身后空无一人，但是话音刚落，两个刚刚隐匿在人群之中的黑衣人便站在了伊瞬华的身后，黑衣人缓缓半跪在地，口中说道“瞬华公子，我家主人等候多时。”
“呵呵。。。。。”伊瞬华轻笑道“看来不见他一面不死心啊，也罢，带我去见他吧。”
“公子请。”两个黑衣人站起身恭敬的说道。
黑衣人将伊瞬华带到了不远处的一座阁楼前，是一家酒楼，虽然没有凌香阁热闹，但是在这里的女仆各个都比得过凌香阁的美女，淡淡的桃花香气散漫在空气中，伊瞬华忽然轻笑，但如同归家的感觉有心而生。
这里的每一个打工者都是魅族人。
“公子请。”黑衣人将伊瞬华领到二楼的一个房间前，随后便离开了。
伊瞬华推开门，扑面而来的是桃花殇的酒气，伊瞬华走进房间，关好门，径直走到阳台前的摆放的一张桌子与早已等候在那里的人对坐。
“我派人找寻公子多年，没想到公子就在帝都。”坐在伊瞬华对面的男人说道。那是一位年过三十的男子，留着山羊胡，面色俊俏，若不是他穿着深黑色的而且老成的衣服，很难想象让人想到他是一位三十多岁的人。他有着黑色的头发，深黑色的双瞳，只是其中一只眼睛泛着淡淡的白色，像是得了什么病。
“逐风大人光彩依旧。”瞬华面无表情的看着逐风。
“公子神采依旧，只不过。。。。。透着淡淡的忧伤，是想起了什么关于令妹的事情了么？”逐风笑道，笑容带着一丝深意。
“你找我就问我过得好不好，是不是对逝去之人，逝去之物后悔？”伊瞬华依然面无表情。
“当然不是，我只是一直不解公子为何。。。。。要屠尽伊家全族。”逐风开门见山。
“与你何干？”伊瞬华的眼瞳中闪过一丝杀意。
“是与我无关，不过，这也是为何我找你来，你是伊家最后一人，也是我族复兴的希望。”
“又是这句话，没有国何谈复国，逐风，你该不会跟我那个混账伯父想的一样，在人族王朝建立一个属于魅族人的国度，让所有的魅族人都有一个安家的地方，可笑至极，如今纯血魅族又剩多少，被追杀的魅族人又有多少，他们早已习惯流离的日子，也习惯了混迹人族王朝的日子，你现在想让他们拿起兵器对抗人族，简直是天方夜谭。”伊瞬华冷冷的说道。
“你们伊家的事情。。。。。我不管，但我希望公子你作为魅族始祖的后裔，能撑起这个责任，不然魅族永远都无法统一更无法立国，至于。。。。。公子所言，也有理，但公子没想过，魅族人一旦知道伊放勋的后裔尚存于世，不正是一种激励，何况如公子所言他们早已混迹人族社会，生活习惯几乎融入他们的血液，但这既是坏事又是好事，到时草木皆兵，人族王朝肯定会坍塌出一片能令我族生存的空间。”逐风认真的说道。
“可你又曾想过他们愿不愿意？”伊瞬华问道。
“我不知道其他人的想法，但在这间酒楼里的所有人，都赞同我的想法。”逐风说道。
“。。。。。”
“若公子能带领。。。。。。”逐风没有说完伊瞬华起身便向房门走去。
“公子且慢。”逐风起身叫住了伊瞬华。
“你想自杀我不管，但别带上我。”伊瞬华说道。
“若公子不同意。。。。。那。。。。。。”逐风一时间不知道如何挽留他。
“怎么，杀了我？”伊瞬华平淡的说道。
“不敢。。。。。。”逐风立刻摇了摇头“我可以相信公子么。。。。。。？”
“放心，我虽然不是一个好人，但我答应你不会对你不利，我杀尽伊家是因为他们背弃对我的承诺，你们未曾背叛与我，何况，今天我没带墨释来，已经够表明我的诚意了。王朝的苏卫不会找上门来的，还有，不管你要做什么，小心为上，以你手下的这些魅族人，敌不过苏卫派来的杀手的。”伊瞬华知道逐风在担心什么。
“。。。。。好，公子若回心转意来这间酒楼找我。”逐风说完对伊瞬华行礼。
伊瞬华没有回答他径直走出门外。