“主人。。。。。即墨大人也来了？”一个黑衣人在瞬华走后走进房间对逐风说道。
“瞬华公子在哪，即墨大人就在哪，你们别跟踪他了，不然会被即墨大人干掉。”逐风叹了口气继续说道“看来，我们的王还没准备好啊。”
“哟，等公子好久了。”门口即墨释怀抱双臂好奇的打量着一脸严肃的伊瞬华“这里可不是安全的地方啊。”
“不去见见他么？”
“逐风？我们见面就得打架，还是算了吧，不过我也松了一口气呢，原本以为时不时跟着我们的是苏卫呢。”即墨释轻笑道“是我想多了。”
“不是让你跟着公孙牧么？怎么来找我了。”伊瞬华问道。
“跟着跟着就被甩掉了，我看他真很像。。。。。。公孙家的人啊。”即墨释忽然一脸凝重。
“若他真是轩辕帝的族裔。。。。。。不知下河郡王送他来帝都是何用意。”伊瞬华望着天空轻轻叹了口气“九国的贵客都来了，或许。。。。。他们再回去的时候就是刑王朝真正颠覆的时刻了吧。”
“皇帝不管么？”
“那位皇帝成天沉浸在美色之中，身体每况愈下，不理朝政，朝中大权都掌控在姬家旁系手里，何况秦王早有代替之意，所以才派了长安王来给他点下马威吧。”
“可是若长安王将秦国反意表露的太过明显，不会被软禁么？”
“你太小瞧长安王了，天下能困住他的人屈指可数。。。。。。”伊瞬华淡淡道忽地他好像想到了什么事情，眼瞳中闪烁出丝丝惊恐。
“公子想到什么了？”
“素闻当朝宰相姬睿与齐国高家交情甚密，阳国与齐国又是同盟，如今皇储未定，齐国虽然是九国之一，但比不上秦国与皇室关系之密，秦国以策反之名称帝无伤大雅，但是若齐国想要取代姬家统治天下就需要一个令天下为其折服的理由。。。。。。杀死一个公孙家血裔再合适不过。”
“可，他们怎么会相信公孙公子就是轩辕帝的血裔？”即墨释不解。
“先找到他再说。”伊瞬华没有回答他。“他既然是下河郡王带来的。。。。。如果我没有猜错他会去找下河郡王。”言罢瞬华便向目的地飞奔而去，即墨释虽然还是不理解公子说的话还是跟着他跑了过去。
公孙牧漫无目的的走在大街上，看着熙熙攘攘的人流忽然有一种想家的感觉，他的故乡虽然没有帝都苏阳繁华，但是有着一样的扬长街道，街道两旁也有着同样的店铺和吆喝声。
走着走着，公孙牧无意间撞上了一个黑衣老妪，老妪没有责怪他，一双褪色的黑色双瞳诡异的打量着他，看的公孙牧发毛。
“不好意思。。。。。。”公孙牧对老妪行了个礼低声道。
“年轻人，你身上带着紫气，并非凡人，要不要老朽来为你算一卦？”
“紫气？”公孙牧满脸抽搐，下意识的摸了摸头发，看了看身上，没什么异状，但他看老妪诚恳的样子，就算她黑色的双眸依然令人心里发毛可是公孙牧不知道是中了什么邪竟然点了点头。
“随我来。”老妪满意的点了点头转身漫步，公孙牧跟在身后。
公孙牧随老妪来到一片错综复杂的民居聚集地，一路走来他都觉得自己是在走迷宫，也对，像这样可疑的人，若是住在明显的地方不得把人吓死，或者被人告发被当做魅族人带走。。。。。。。
最终老妪停在一个死胡同的前方，而此时公孙牧已经完全不记得来时的路了，换句话说他被困在这里了。
“就在这里？”公孙牧警觉的问道。
“不错，想必年轻人也知道老朽面目骇人，还会施展一些秘术，若是让其他人察觉，难免不好。”老妪不知为何声音忽然变得阴沉起来“千年来，那些埋没在历史中的家族终于浮出水面，老朽很是惊讶呢。”
“。。。。。什么意思。。。。。。”公孙牧问道。
“就算你不相信也没用，你是公孙家的血裔，你手中的剑，就是当初轩辕帝一扫六合建立这个庞大的王朝时所用的帝剑。”
“！”公孙牧心里一震，他看向手中的古剑，黑色的双瞳流露出无尽的惊讶之色。
老妪轻笑道“可惜，公子生逢乱世，来帝都被人当做了弃子，命不久矣。”
公孙牧瞬间感受到四周强烈的杀气。
在四周的房顶上，迎风站着数十位身着白衣，穿戴着银色护腕，白色诡异面具的人，他们的白衣袖口只单单的绣着黑色的圆环，中间是一滴血液状的纹案，王朝的苏卫派来的刺客。
“竟然是天玦。。。。。”公孙牧缓缓拔出怀中的古剑，灰金色的剑鞘镂刻着上古之时公孙家独有的青面兽纹案，剑身雪白，青色的盘龙纹案自剑柄一直盘旋至剑尖，通体散发出骇人的银光，靠近剑柄处还铭刻着圆环状的祥龙徽记，繁复且晦涩难懂的铭文盘旋印刻在剑柄之上，透着上古之时的丝丝威严之气。
老妪说的没有错，这便是轩辕帝剑，杀手在公孙牧拔剑的瞬间也惊讶了一时。
“最后一个问题，是谁指使你们来杀我的？”公孙牧知道自己得不到答案但姑且还是问一下。
“当然是你最亲近的人。”老妪轻笑，话音刚落，公孙牧就感受到身后的杀意，一个白衣刺客俨然来到他的身后，顺势就是一刺，公孙牧转身闪躲，一剑挥出，但是挥空，白衣刺客身手敏捷，躲避掉他的攻击之后迎面又是一刺，公孙牧这才发现他们的银色护腕有着弹出匕首的暗格，刀尖渗着凝固的紫色液体，素问天玦的人做事干净利落，果不其然，有着这样置人于死地的武器外加敏捷的身手，能与他们为敌只可能是王朝的精锐黑甲武士了吧？
没由公孙牧多想，另一位刺客悄然无声接进他的身后，公孙牧及时抓住他的手腕，顺势就是一抛，也不知道他哪来的力气，白衣刺客就这样被他扔了出去，砸在刚要刺击他的刺客身上，他顺势向身后挥剑，出剑的速度竟然赶上了白衣刺客们的闪避速度，瞬间血花绽放，一位刺客被帝剑锋利的剑刃划过脖颈，直接瘫倒在地，公孙牧顿时愣在了那里，他从未杀过人，而这是他第一次杀人，而且还是王朝派来的人。
“公子小心！”此时远处传来了提醒声，但为时已晚，从公孙牧的左右两旁各窜出一位刺客，弹射出细长的丝线将他的双手死死缠住，而迎面而来的刺客顺势就是一刺，公孙牧向后躲闪，匕首刺进了他的腹中，匕首拔出的瞬间血液喷涌而出，剧痛随之袭来，帝剑掉落在地，他跪在地上，看着前方。
一个黑影从房顶上跳下，随之而来的是另一个白色的影子，只不过没有带着面具。
刺客放开公孙牧向着那两个人影杀去，但黑影一个又一个的撂倒并杀死一个个刺客，涂了剧毒的匕首也从未接近过他的身体，他如行云流水般闪过一个个刺客的致命一击然后将手中的短剑一次次刺进敌人的喉咙，一瞬间血染红了公孙牧的视线。
公孙牧呆呆的望着前方，静静等待着刺客的匕首，然而在刺客走近他的那一瞬间，白色的身影站立在他身前，缓缓拔出腰间同样古老的长剑，血色的剑身干净利落的刺进刺客的胸膛，公孙牧抬起头，迎上了熟悉的双瞳，他的嘴角扯出一个勉强的笑容，随后便失去了意识倒在血泊之中。
“竟敢惹天玦，受死吧！”最后一名刺客恶狠狠的说道，随即闪过黑衣的身影，直奔白色的身影而去，然而在匕首触碰到白衣身影的瞬间，血色的长剑斩断他的手臂，然后毫不留情的刺进他的喉咙。
伊瞬华面无表情的拔出离殇剑，看着刺客倒地，以及眼前血红色的场景。
“离殇。。。。。。你是。。。。。。？”老妪注视着伊瞬华的背影颤抖的说道。
“很久没杀同族的人了，今天索性。。。。。。破个例吧。”伊瞬华转过身直视老妪的双瞳，老妪看见了伊瞬华的面容忽然哈哈大笑仿佛疯掉了一般。
“竟然是瞬华公子。。。。。。真是天命，可是，留着那个轩辕后裔早晚有一天会成为公子你的阻碍。”老妪再次阴沉着脸问道。
“这就不是你该问的问题了。”瞬华的血色长剑精准无比的贯穿了老妪的胸膛，老妪临死之前一直保持着诡谲的笑容，像是在嘲讽他一般。
“公子一直担心的事情就是魅族人有的已经与人族同流合污了对么？”墨释看着老妪的遗体说道。
“这是其一。”瞬华拔出剑插入剑鞘，走到公孙牧的身边，查看他的伤势。
“啧啧。。。。。竟然是毒剑，被这样的杀手盯上真是一百条命都不够死的。”墨释也来到公孙牧的身旁，看着他腹中流出的黑色血液。
伊瞬华撕开公孙牧的衣服，瞳孔忽然伸缩，脸上流露出一丝惊讶之意，在伤口的周围逐渐凝聚着丝丝青色气息，伤口竟然在缓缓的愈合。
“。。。。。”墨释也看呆了，只不过由于伤口带毒，黑色的血液还是不断的涌出。这时伊瞬华忽然夺过墨释的短剑，一下刺进那个伤口中，血液再次喷涌而出，而这次大放血彻底将黑色的血液排干，再流出的血液便是鲜红色的了。
“公子可真冒险。”墨释有些无语的看着瞬华，而瞬华则静静等待着伤口渐渐变小。
“。。。。。”瞬华扯掉刺客身上的一段衣服，将公孙牧的伤口包扎起来，随后看着静静躺在地上的古剑。
“那是。。。。。”墨释也注意到了那柄剑。
“先带他离开这。”瞬华说道。
“好。”墨释点了点头随即抱起公孙牧跟在伊瞬华的身后。