远处传来阵阵的清脆脚步声，是王朝的黑甲武士，武士们两侧一字排开，静立原地像一尊尊巍峨的石像。
他们等待着的人穿着蓝白相间的华服，白色腰带上的玉扣刻着复杂的龙凤徽记，黑色的头发夹杂着白色的发丝，鬓角已经完全泛白，嘴角和下颚残留着青色的胡渣，玉质的束发泛着淡淡的绿色光泽。
看起来是一个四十多岁的人，但浑身上下散发着一股震慑周围的王者之气，他右手大拇指上带着厚重的玉质扳指，上面同样镂刻着龙凤呈祥的纹案。
他驻足在血河之前，看着地上躺着的横七竖八的白衣尸体，以及不远处同样倒在血泊之中的黑色尸体。
“看来。。。。。。有人救走那个人了呢。”他对身旁的年轻男子说道。
“我们之中有人走漏风声？”跟在他身旁的男子也穿着蓝白相间的华服，只不过上面的纹案是姬家皇室的徽记。
“殿下在怀疑我身旁的人？”他转过头凝视着身旁男子的黑色双瞳冷冷的说道。
“我倒是不怀疑丞相身边的人。。。。。或许相信下河郡王本身就是个错误。”年轻男子轻声道。
“下河郡王不会背叛我们的，再说，那个人是他们阳国献上的礼物，若是下河郡王手下出手相助岂不是画蛇添足？可若是没杀掉他，我们也没办法向齐王交代，到时这个本就不稳固的联盟就会变得更加的脆弱。”
“那。。。。。。要不要我去拜访下高将军？”年轻男子说道。
“不用，没杀掉他也没关系，他只要还在帝都总有一天苏卫能找到他，只不过，若是他死在这里，或许殿下的登基之路也就畅通无阻了，留着他总是个变数。”他说道“不过，能干掉天玦的人，实力也非同小可。。。。。。”
“那个黑衣尸体听说是魅族人，能杀掉魅族的人，也只能是魅族的人了吧？”
“恩。。。。。。前些时日也有一伙强盗被残杀，上面也有魅术残留的痕迹，这里的惨状想必也大同小异。”他忽然抚额“魅族人。。。。。想想就头疼，看来得请人动用鲔鳞族的力量了。”
“。。。。。”年轻男子沉默不语。
“殿下在想什么？”他好奇的问道。
“既然如此不如将计就计。”年轻男子缓缓说道“本来想让齐国献上轩辕后代的人头手持帝剑傲视九国成为我坚实的后盾，威逼父皇立我为王储，现在看来找那个轩辕后裔还需要些许时日，父皇召见的时日临近，不如就跳过齐王这一环直接实行计划吧。”
“殿下等不及了？”
“若是放长安王回去秦国肯定会反，到时候局势可不由我们掌控了，再说，若我这次无法成为王储即便弑君也毫无价值。”
“殿下当真冷酷无情，那你那个哥哥怎么办？”
“天宏？时机成熟一并干掉。”年轻男子冷笑道“这件事对丞相和我来说不困难吧？”
“好，那我就继续打听那个轩辕后裔的下落，殿下回宫等待时机吧。”
“好。”年轻男子点了点头转身离开，从刚才到现在他一直眉头紧蹙，还时不时的捂鼻，想必不太喜欢如此血腥的场景。
“睿大人，这些尸体。。。。。怎么办？”一位黑甲武士走过来说道。
“处理干净，不留痕迹，另外我与天宛殿下说的话，不准传出去半句，不然，满门抄斩。”中年男子冷冷的说道。
姬睿，当朝宰相，权力熏天的重臣，是当今皇帝的弟弟，也是他身边一直沉睡着的狮子。而刚刚在姬睿身旁的年轻王子便是皇二子姬天宛。
再次睁开眼睛的时候，映入公孙牧眼帘的是陌生的天棚，他环顾四周，惊讶于四周装饰的华丽，可是想要起身的时候腹部隐隐作痛，他只得呆在床榻上，一丝丝桃花的香气入侵着他的嗅觉。
“这里是。。。。。哪？”他无数次的问着自己这个问题，碍于身体原因，他不能下地查看，但这里似乎并非黄泉。
“公子醒了？”此时耳旁传来一个极其娇嫩的女声，公孙牧转头一观便迎上了一双乌黑透亮的眼眸，女孩有着一头红色的长发，别着羊脂玉发簪，穿着绿色的纱衣，露出雪白的肩，笑容倾国倾城，甚是诱人。
公孙牧顿时语塞，脸颊泛起淡淡红光，他开始怀疑自己到底死没死了。
“瞬华公子，他醒了。”女孩叫道。
瞬华？公孙牧觉得这个名字耳熟，忽然想起他就是在那个被誉为不祥的宅子前的贵公子。
“哟，恢复的挺快啊。”伊瞬华来到床边看着他。
“这里是。。。。哪里？”
“凌香阁。”伊瞬华笑道。
“！”公孙牧如条件反射一般坐起来，全然不顾腹部的疼痛。
“怎么，我记得你之前跟下河郡王一起来过这里啊。”伊瞬华淡淡的说道。
“我。。。。。我。。。。。。那是。。。。。。”公孙牧一时找不出来话回答他。
“这位，便是凌香阁的花魁，染妍染姑娘。”伊瞬华介绍到。
“染。。。。染姑娘？！”公孙牧凝视着染妍，因过度惊讶而张开的口能塞下一个橙子。
“小女子染妍，幸会公孙公子。”染妍笑道。
至始至终，公孙牧的眼睛都没有离开过她一瞬，就好似初见她就被她倾城的美貌迷住，沉醉其中，不能自拔。
染妍看着公孙牧的反应不禁扑哧一声笑了出来，公孙牧也尴尬的笑了笑，挠了挠头。
“那些人呢？”公孙牧忽然想起自己被刺杀时的情形。
“被我和墨释干掉了，放心，除了我，墨释还有染妍姑娘没人知道你在这里。”
“染。。。。。。”
“染妍知道公子你不是坏人，放心，瞬华公子将你带来此地想必也非常信任我，我不会出卖你们的，不过，凌香阁鱼龙混杂，公子还是不要轻易出去为好。”染妍说道。
“恩。。。。。可是我听说染姑娘是头牌，想见你能见你的人非常多。。。。。我在这里。。。。。。不会给你添麻烦么？”公孙牧说道。
只见染妍摇了摇头道“不会，这里是小女子的住所，是凌香阁的后院，一般人不会进来的。好了，时候不早了，我再不出去就得有人来找我了，小女子先行告退。”染妍说完对公孙牧行了个礼然后就出去了，房中只剩下伊瞬华和公孙牧。
“染姑娘。。。。。为何要帮我？”公孙牧不解。
“染姑娘与我一见如故，见我带着一个伤者自然没多问什么，还有，也是她细心照料你你才能好的这么快啊，在问很多问题之前，你不先感谢一下？”伊瞬华皱了皱眉。
“。。。。。。谢伊公子救命之恩。。。。。。”公孙牧觉得自己是有些失礼。
“叫我瞬华就好。”伊瞬华满意的点了点头。
“。。。。。”公孙牧沉默片刻忽然问道“他们为何要杀我？”
“那个老太婆没告诉你？”伊瞬华好奇的问道。
“她说我是。。。。。轩辕之后。。。。。可我。。。。。。”公孙牧想起老妪对他说的话。
伊瞬华起身，走到桌子旁拿起横放在桌子上的长剑，再次来到公孙牧的身前。
“这柄剑你是如何得来的？”伊瞬华问道。
“父亲临终前传给我的，他说不让我轻易使用，可我老爱拿它劈柴火什么的。。。。。想必是遭报应了吧？”公孙牧嘿嘿一笑，但是瞬华却一脸严肃。
“你的故乡是哪里？”伊瞬华问道。
“凉州，齐国。”公孙牧答道。
“那，又是如何结识下河郡王的？”
“长风啊，这个说来话长。”公孙牧忽地想了什么脸色忽然凝重起来“要杀我的人。。。。。是长风派来的？”
“。。。。。。估计是的。”伊瞬华点了点头。
“可是为什么？就因为我拿着这把剑？”
“不止如此，你拿着这把剑，还姓公孙，是齐阳两国最有利的棋子，也是最有用的弃子。”伊瞬华说道。
“。。。。。老妪说这个是帝剑。。。。。。”公孙牧依旧不敢相信老妪说的话。
伊瞬华缓缓拔出古剑，轻抚着剑柄上的铭文。
“这柄剑的确是上古时期轩辕帝开国时候用的帝剑，由炀族始祖姒文命亲手打造，这种盘龙纹案也只有炀族的工匠才能打造出来，而且，剑柄上铭刻的这些文字，连起来是一句话，‘天赐我神兵，我必刑之于天下。’”
“！”公孙牧呆呆的望着伊瞬华手中的剑忽然想起这句话就是他父亲告诉自己的那句家族箴言，但他父亲也告诉他日后不得擅用此剑也不得轻易示人更不得轻易随人进入帝都。
原来。。。。。是这样。。。。。
“你是轩辕帝的后代，如果我没有猜错，你身后有公孙家的青面兽纹身，这是与生俱来的标志，你抹不掉的。”伊瞬华将古剑插回剑鞘之中。
“。。。。。。”公孙牧捂着脸庞一时间无法接受自己是神裔。
“你先歇息，等你身体好些了再说，我还有些事，还有有一个黑衣人会保护你，他叫即墨释，是我的侍从，他不会伤害你的，你不要惊讶就好。”伊瞬华言罢便转身离开。
“为什么要救我，我与瞬华公子并无交集。”公孙牧问道。
“他们杀你是因为你是轩辕之后，我救你，也是因为你是轩辕之后。”伊瞬华没有正面回答他。“至于为什么，我自己也不知道，或许这是我这一生犯得一个最大的错误，但，公孙公子，不要让我觉得后悔救你。”
。。。。。
门关上的瞬间，公孙牧觉得自己陷入了一个巨大的风暴之中，而他是这场风暴的核心。
不久之后，关于轩辕帝在世的传说便流传整个王朝，是真是假也只有深处风暴周围的人才知晓。
但公孙牧清楚的知道，他拥有的轩辕血以及那柄古剑既这是一种力量也是一种诅咒，他宁愿自己是一个平常人。
平帝宣和十五年，草莽出身的烈武王被徽顷王救下，也因此邂逅了那个影响了他一生的女人。
那个女人是他一生的挚爱，也是他传奇人生的见证，只是这一切都随着接踵而至的战火被淹没，永远消失在历史的长河中，只留下传奇与小说。
这段在凌香阁的美好回忆也成为了烈武王一生的痛。