她叫幻影，是21世纪C市暗帝国的一名顶尖杀手，当杀手8年整，从没有失误过一次，因此被人成为影帝。
当然这个影帝不是电影的影帝，而是在她杀人的时候，没人看见她是怎么样出手的，就像影子一样，没人捕捉到。
她10岁开始杀人，被业界称为“天才杀手”，现在，她已经18岁了，虽然她很小，但是却让人闻风丧胆。
她喜欢枪，但更喜欢匕首，她认为匕首有时候会比枪来的更快，来的更稳。
她也喜欢琴棋书画，并且样样精通，每一样单独拿出来，都是世界顶尖水品。
她可以把一切都当做武器，只要她身边有东西，就可以成为她的武器，瞬息间可以要了一个人的性命。
她嗜血冷酷，却善良美丽，当然，对于敌人，她却绝不手软。
往往这样的人会遭人嫉妒，会被其他杀手暗杀。因为有她的存在，其他的杀手就会被掩盖。
果然，这一天来了，罗刹馆的杀手联合其他的杀手部落，共计400多人，来刺杀幻影。
也许有人认为夸张，杀一个人用得着400多杀手吗，但是，这些人也不一定会成功，因为影帝可以用一枚棋子，杀掉4个人，这种实力，是不容小觑的。
“幻影，今天就是你的死期，临死前，你还有什么遗言，我们帮你转告。”这些人的头头说。
“呵，你人为就凭这些人，可以杀我吗，你的话，我是不是应该转还给你呢？”幻影在悬崖边边下棋，边喝酒，在说这些话的时候，慵懒的她连头都没有抬一下。
“笑话，也许我们这些人杀不了你，但是，我们找来了死士，哦，忘了告诉你了，我们还找来了火箭炮，这一炮下去，啧啧啧。你这如花似玉的人儿，可就连灰都找不到了啊，可惜可惜啊。”
“哟，为了杀我，你们还真是下血本啊，不过，你们是要跟我同归于尽吗？我相信在火箭炮炸死我之前，我还可以拉几个垫背的，这样也不错啊。”说着，抓起了几枚棋子在手中把玩。
众人看见她的动作，齐齐的向后退了两步。
“呵呵，就这点胆量还敢来杀我，你们还是回去再锻炼个十年八年的吧，大叔大婶们。”幻影轻蔑一笑。
“你…你不要太猖狂，不跟你在这瞎聊了，来人，上火箭炮，炸死她，我们就有出头日了。”
“我刚才还想不通为什么你们要杀我，现在我想明白了，原来是你们的风头被我抢了啊，哎呀，没办法，谁让我这么的优秀呢。”边说还边摇摇头。
“别跟她废话，上，炸死她，我们就可以出头了。”一个杀手说到。
“哦，是吗，你们人为你们可以杀了我吗，你们有那个实力吗？就凭你们手中的火箭炮吗？”幻影依旧是那么的慵懒，看不出有一丝的紧张感。
越是这样，就越会给人一种自信的感觉，仿佛眼前的一切，都不为她所惧，她给人的感觉是在谈天说地，而不是危及生命的事情，仿佛是一件美好的事。
这两方的差距，不了解事情的让你都会认为是400人在欺负一个年仅18岁的小姑娘，这是一种不道德的对决。
可是了解事情的人，反而会为这400人儿感到悲哀，因为，这真的是一场不公平的较量，有力的一方是幻影，不是那400多人。因为杀掉这400多人，只在幻影的几个动作之间。
双方对峙的时间长达半个小时之久了，幻影一直都在与自己对弈，神态自若，好像其余的人就是周围的空气。
这边是一幅怡然自得的感觉，这边可就没有这种美好的画面了，一些刚入行的杀手，已经吓得瑟瑟发抖了。
“好了，我们如果再不动手，就一点机会都没有了，我们就只有死的机会了。现在，准备…”一个杀手头头终于沉不住气了，发话了。
持火箭炮的那个人听了杀手头头的话，立刻把炮口对准正在下棋的幻影，由于心理承受能力太差，手脚都有些不听使唤了。
杀手头头看了之后说：“废物，我来。”之后变接过了火箭炮。这一切都被幻影看在眼里，嘴角勾起一抹讽刺的笑。
“慢着，不要着急嘛，好歹也要等我把这一局下完嘛，要知道，心急吃不了热豆腐啊。”就在杀手头头要发射的那一刻，幻影出声阻止了他的动作。
在一般时候，哪里会有人听对手说话，会马上要了对方的性命，但是，这不是一般时候，他们面对的是异常强大的影帝，对方的气场是在是太足了，之后听下来，耐心等着她下完棋。这一切听起来有些好笑，但是，在这个时候，没人会笑得出来。
……
终于，在半个小时之后，幻影下完了棋，人们都松了一口气。
“我早就知道你们今天会来杀我，但是，我依旧一个人来的，不是因为我有怎样的自信，而是因为我厌倦了做杀手的日子，毕竟我才18岁，一个花一样的年龄。”
“我从5岁开始，就被迫接受杀手训练，每一项训练对于一个只有5岁的孩子来说都是那么的残忍，眼睁睁的看着自己曾经的伙伴因没有完成训练而被杀，可是，我不能哭，也不许哭，这一切，成就了今天的我，只有18岁，但是，我懂得的事情，比你们还要多，男欢女爱，等等等等，那种平常18岁的孩子不会接触的事情，我也接触了。”
“现在，我成为了顶级杀手，影帝，可是我依旧不快乐，所以，我想了解这段不美好的生命。”
众人在听到幻影的这些话之后，都动容了，因为，他们也是从那种日子过来的，只是没有那么严格罢了。
就在一行人纷纷感伤的时候，幻影出其不意的把火箭炮抢走了，扔下了悬崖。当人们反应过来之后，已经晚了。
最大的威胁已经除掉了，幻影的话锋一转“虽然我已经不想活在这个世界上了，但我命由我不由天，何况是你们了。”
说着，手中的棋子飞出，一枚棋子就要了前排站的5个人的生命。接着，又吧其余的棋子飞出，站在地上的人就不多了。
“我无心害你们，但是你们却想要我的命，抱歉啊，我的命，我要收藏，不能给你们。”
说完又欺身上前，用随身携带的匕首解决了剩下的人，只留了一人的生命。
“我不要你的命，但是，我要你帮我做一件事，下山之后对其他杀手说明这里的情况，告诉他们，我在杀了你们之后，对这个世界没有留恋，厌倦了，便自己了结了生命。当然你也可以为了出名，说我们都是你杀的，那我想信，我刚才的处境就是你未来的处境，下去吧。”
那人在听完这一切之后，连滚带爬的下了山。
这边，幻影在解决完了一切之后，便纵身跳下悬崖，了结了这一生的血腥，也证实了她的话“我命由我不由天。”
在神武大陆上，有一个名为天齐国的国家，在这个国家里有一户不平常的人家，天齐首富楚家。
要说不平常，不是因为楚家是首富，是因为楚家的三小姐。她，叫楚可纭，有着倾城的容貌，却喜欢在大街上调戏美男，是个不折不扣的花痴，还扬言要把天下所有的美男都收进府中，而她还是一个武学废材，成为天下人的笑柄。
大街上常常会出现她调戏男子的情景，楚家当家人，也就是楚可纭的父亲，楚天，在知道这件事情之后，就把三小姐给抓回家里，痛扁一顿之后，关在了家里，不让她出门。
可是，身为废材的她，愣是翻墙出来，到大街上继续调戏男子。楚家老爷是知道一次抓一次，可是，对此却一点办法也没有。只好放任她继续这样下去了。
这是楚可纭被抓回家的第108次，恰逢楚家在生意上失败了一笔钱，楚天边把怒气发到了可纭的身上，由于打的过重，可纭死了。
但是这一切，楚天都不知道只是认为她想往常一样的晕过去了，便差人给送回了幻纭阁。
也许是老天对于18岁的幻影的怜悯，她重生了，成为了楚家三小姐，楚可纭。
在继承了这具身体的一切之后，可纭发现，这具身体的身世比幻影也好不到哪去。
母亲在生下她便去世了，因此被冠上了“扫把星”的称号，从此奶奶不疼舅舅不爱的，父亲对她也是非打即骂。她的大姐楚可凤，因为生的不如自己好看，对她的嫉妒心非常强，是不是的用鞭子抽打她，二姐楚可伶骄横傲慢，因为她一次不小心弄脏了她的衣服，让她除了丑，便把她记恨在心里，也是会偶尔过来幻纭阁拿她发泄一番。这一切，她的父亲都知道，但却不加以制止，纵容这一切的发生。
可悲的命运再次降临再她的身上，她想或许老天给我一次重生的机会，就是要告诉我，要珍惜生命。既然我继承了楚可纭的身体与一切，那我就要活出不一样来。
也就是在这一天之后，整片大陆有了变化，这些变化，都是因为一个叫做楚可纭的姑娘。