在身体完全好了之后，可纭又开始过上了之前的生活。不同的是，以前是真色，现在是装色。
可纭想，既然上一世，我的锋芒太露以至于招来嫉妒，自己也过的不好，那这一世，不如就韬光养晦吧，只要人不犯我，我不犯人，可是人若犯我，我必定会十倍奉还。
这一天，可纭继续以前的生活，上街调戏男子。
每调戏一个男子，可纭都会在心底恶心一阵子。因为这些人都长得太抱歉了，如果有美男还不错。
就在可纭在大街上继续寻找下一个目标的时候，一个从外地上梅都（天齐国的首府）探亲的公子哥主动找上门来了。
“小妞，长的不错啊，一个人在大街上走多不安全啊，来，跟大爷我回家，只要把大爷伺候好了，包你吃香的喝辣的，怎么样，嗯。”那位猥琐的公子哥走到可纭身边说道。
“大爷，您会养我到什么时候啊，大爷？”说着，向那猥琐男抛了一个媚眼，那双漂亮的大眼睛里，写满了疑问与爱慕，而没人注意到，那一抹一瞬即逝的厌恶。
可是这一切，恰巧被对面酒楼里正在喝酒的龙苍帝看在眼里，原本平静无波的眸子里，充满了好奇。
接着说可纭与那个猥琐男。那猥琐男听到可纭这样回答他，便胆子大了起来，那双猪手便向可纭胸部袭来。
可纭眼里闪过一丝气愤，一个错身，巧妙的闪过了那双手。
“别着急嘛，您还没回答我呢，大爷。”可纭笑着说。
“呵呵，小妞，让大爷我亲一下，大爷我就告诉你，怎么样啊？”猥琐男淫，笑着说。
接着，又伸手向可纭的腰部。当猥琐男的手刚刚碰到可纭的腰部，就被可纭用一个过肩摔给摔在了地上。
“哎哟，好个小贱人，你敢摔本大爷，你不想活了是不是，来人啊，上，给我打，往死里打，替本大爷报仇。”猥琐男呲牙咧嘴的说。
在猥琐男下令之后，就有4，5个家丁向可纭冲去。可纭在心里翻了个白眼，这是你们先犯我的啊，别怪我了，我的面子已经给足了你们了。
还没人看清发生了什么，弄明白到底是怎回事，就看见了几个强壮的家丁趴在一个瘦小的绝美女子脚边。
“呵，有点意思嘛，这还是那个人们口中的废材吗，好色？应该也只是她的伪装吧，三小姐，我对你产生了兴趣，怎么办？”
酒楼上的龙苍帝一边把玩着手中的酒杯，一边兴趣盎然的欣赏着楼下发生的一切。
再说楼下。“这是怎么回事啊？”
“啊！那个不是楚家的三小姐楚可纭吗？怎么，她又出门祸害人间了吗？”
“她身边的那些家丁是怎么回事，是楚家的吗？”
“你们知道什么，是那个废物三小姐把那些人打到的，对方的人对她动手动脚，所以才发生了这一切。依我看啊，三小姐才不是传闻中的那样呢。”一个见证了事件的全过程的人说。
众人对发生的一切，都非常迷茫，议论纷纷。有些人相信是可纭的杰作，有些人则是鄙视可纭，认为她又调戏男子了。
对于周围的议论声，可纭置若罔闻。“我可以调戏别人，也可以配合被别人调戏，但是，绝对不允许有人对我动手动脚，否则，我只好动粗了。”可纭非常很好脾气的说道。
心想，唉，看来，以后这装色的活儿，也干不了了，麻烦肯定也少不了了，那就好好迎接吧。
遗憾的摇摇头，不顾那些惊讶的表情，边唱着歌，边向楚家走回去。
“今天起我要释放潜力突破自己我会让我的完美人生无懈可击就算前路充满了荆棘就算难免会遇上风雨从不会放弃前进的勇气今天起我要释放潜力突破自己我会让我的精彩人生无与伦比要对每段经历去珍惜要让每分每秒有意义经得起磨砺才会有奇迹”
…顾峰的《无懈可击》这边楚可纭边唱边向家走，却不知道，她随口唱的一首歌，在民间产生了多么大的反应。
从那以后，人们对于这位三小姐的说法就更多了。
有的说楚三小姐不是什么废材，而是一个天才，才14岁，就可以写出那么大气磅礴的歌曲，还有那么好的身手。
有的则坚持原来的想法，认为楚家三小姐还是那个非常花痴的废材，唱的东西也是不知道从哪里抄袭来的。
总之，对于楚可纭，大家是众说纷纭，个人有个人的看法。
别人可以不在乎，可是有一个人必须要在乎一下，对，那就是，龙苍帝，这位神武大陆的神，已经被可纭吸引了，他迫不及待的想知道，这个人们口中的废材，还会有什么不同之处。
要说楚可纭的花痴，那可是是男的可以让她犯花痴。认识到了这一点，幻影扶额，还真是不挑啊。
不过原来的楚可纭还是有一个特别喜欢的人的，那就是天齐国大皇子，齐朔，人称天朝第一美男子，人长的还不错，就是人品不敢恭维，是个不折不扣的小人，白瞎了那张脸。
楚可纭一回到家，就被她的所谓的父亲大人楚天叫去了，为的当然是她在街上发生的那些事情了，无外乎就是打骂一顿。
可是，要是以前，穿越来的幻影也许会忍了，就当是被蚊子咬了几下，可是，今天事情很快就会传到这座大宅，想要韬光养晦都不行了，那，索性，就不装下去了吧。
到了大厅，就见主位上坐着两个人，一个是她的父亲，楚天，一个是这个家的主母杨氏。下边坐着两个妇人，一个穿着绿色衣服的是二夫人韩氏，她身后站的是大小姐楚可凤，穿着蓝色衣服的是四夫人王氏，她身后站的是二小姐楚可伶。
可纭刚进来，还没站稳，就听见楚天的声音传来了。
“孽子，你又出去给我楚家丢人了是吗？”
“是又怎样，不是又怎样，我是出去了，但是，并没有丢人。”
可纭一改往日的懦弱，不卑不亢的说道，但是一直没有抬头，因为她不想看见这一屋子的人，个个都让人恶心。
“你，你这个不孝子，我们楚家的脸都让你丢净了，你好好意思说你没丢人？来人啊，家法伺候”
听了这话，可纭差点笑出来，要说丢脸，那早在八百年前就丢光了好不好，想打我何必找这么无聊的理由呢。可纭摇了摇头。
“父亲大人，我想，您要是想打我，也要征求征求我的意见吧，当事人都没有同意，您就打人，这有点不好吧。”
楚可纭终于抬起了头，一双凌厉的眼向楚天看去，那眼神中仿佛会射出无数的冰刀，看的楚天后脊发凉，忘记了说话。
这时，她的二姐楚可伶耐不住寂寞的说“你个贱人，你怎么和父亲说话呢，这是你应有的态度吗，连孝敬老人都不知道了吗？”楚可伶在一旁骄傲的说。
“就是，连最起码的尊敬长辈都不知道，还不知道丢人。”大姐楚可凤在一旁帮腔。
“二姐刚才叫我什么？小贱人？如果我是贱人的话，那父亲大人不就是老贱人吗？那我们这一家不都是贱人了吗？”楚可纭轻笑出声。
在听到了楚可纭的“贱人论”之后，楚天终于回过神来了。看到大厅里面的三个女儿的对峙局面，非常头疼。其实他是非常不喜欢女孩的，因为在他的观点里，女孩成就不了大事业。
“好了，每个人都少说两句吧，可纭留下，其他人都下去。”楚天吩咐道。
在其他人都走后，楚天对可纭说“爹知道，我对你的疼爱远远不够，甚至是对你及其不好，但是，你也不能这么报复爹爹啊，爹爹也是爱你的啊，可纭啊…”
“停，停停停，你到底想要说什么就说吧，没时间跟你绕弯子。”对于楚天的“慈父论”，可纭可是没有一点兴趣，直接打断。
可纭能够猜出楚天有话要说，这很超出楚天的意料之外，不过惊讶只是一会，很快他就恢复了正常。
“我想说的是，只要你能不再出去调戏男子，你的任何不过分要求爹都能答应你。”
“那好，只要你答应我，与我断绝父女关系，但是，不把我赶出去，我依旧住在我的幻纭阁，对外我还是楚家三小姐，我的吃穿用度，与楚家小姐一样，不允许任何人打扰我，挑衅我，如果有任何人，我会直接杀了他，不要怀疑我有没有那个能力。怎么样。你答应我，我就答应你。”
对于可纭提出断绝父女关系的要求，楚天觉得不可思议。但是，犹豫了一会，楚天觉得楚家的名声比一个废材女儿要重要的多，最后还是答应了。
“好，那么，我不会再上街了，你要记得你说过的话啊，否则，我还是会上街破坏你楚家的名声，而且会变本加厉哦。”
没想到会这么顺利的得到想要的结果，本来还以为要动武了呢。既然的到想要的结果，可纭的心情自然也非常愉快，站起身来就往幻纭阁走。
“哦，既然我楚家也没有什么关系了，我也就不叫楚可纭了，我叫幻影，记住了，我叫幻影。”
幻影是非常愉快的回到了幻纭阁，可是楚天这边就高兴不起来了。到不是要白养着幻影，而是，他心中有个疑问，这是他的女儿楚可纭吗。