在幻影回到幻纭阁之后，就开始潜心练习前世的技能，样样不落。
虽说现在幻影也有很好的身手，但是，比起前世来还是差太多太多，对付几个小喽啰是轻而易举，但是，遇到真正的高手的时候，恐怕就会很吃亏，而影帝是绝对不会让这种事情发生在她身上的，她要的是万无一失。
于是，在每天，都会看见一个绝美的女子，在一个小院里一边一边的做着练习。
看似简单的动作，都会在实战中发挥出它的作用，也许是保护自己，也许是杀掉敌人，所以，再练习的时候，从来不会偷工减料。
幻影这边，为了自己的生命，在如火如荼的练习。
那边，楚天一按照协议，下令，任何人都不允许进入幻纭阁，三小姐消除以前的一切惩罚，恢复小姐的吃穿用度。
这个命令一出，大夫人，二夫人，四夫人，大小姐，二小姐都吃了一惊，不敢相信，同时也觉得特别嫉妒，对于幻影的憎恨也增加了一分。
楚天给幻影的幻纭阁派了两个管事丫鬟，四个做事丫鬟，四个粗使丫鬟，每月20两月银。这些都比另两个小姐的规格要高一点。
这些丫鬟中，两个管事丫头干活做事都挺伶俐的，还很聪明，为人也很和善。一个叫春绸，一个叫夏红。
幻纭对于这两个丫头特别赏识，想把这两个丫头策反为她自己的人，而不是楚天的奸细。
但是，幻纭知道，要想策反这两个人，不是一件容易事，其一是这两个人都会武功，自然也就像平常人那样没有骨气。其二是这两个人都是聪明人，聪明人都会有自己的见解。
幻影想先让她们见识一下自己的实力，毕竟这个大陆是以武为尊的嘛。再设计一场戏，让她们对我的头脑有一定的了解，最后，再与她们谈心。
我要让她们心甘情愿的成为我的人。幻影想。
在之后的日子里，幻影的生活过的都很安逸，没有人来打扰她，一日三餐也很正常，没有再发生恶意克扣的事情，丫鬟们也尽心尽力，幻影对此还是很满意的。
但安逸的生活对于幻影来说，总会是短暂的，因为她已经遭到了很多人的嫉妒，甚至是憎恨。
这不，在一个大雨滂沱的夜晚，幻影的幻纭阁可是非常热闹啊。
深夜，本应该是人们睡的最香最深的时候，可是，此时的幻纭阁里，聚集了整个楚府的重要人物。
问，他们是要开家庭会议吗？答，谁家开家庭会议能在深更半夜开啊。问，那他们干嘛啊，深更半夜不睡觉？答案，马上揭晓。
此时的幻纭阁里，有大夫人，二夫人，四夫人，大小姐，二小姐，还有楚天。哦，还有一个重要人物，一个穿着夜行衣的下人，正跪在地上。
“你们怎么大半夜的不睡觉，都来了，我的小院可是装不下你们这些大佛啊。”幻影装作什么也不知道的说。
“哼，要不是有事，我稀罕到你的破院子里？笑话，要不是有人跟我说，你在院子里夜间私会男人，我才不会来呢。”二夫人对于幻影的话很轻蔑。
听见了二夫人的话，幻影选择了不予以否认，也不加以肯定，只是挑挑眉，以表示，她听见了。
幻影的动作，让二夫人以为幻影心虚了，不知道说什么。要说啊，这二夫人也是挺傻的。
在这个小院中，有楚天派来的人，也，有四夫人派来的人，都是监视幻影的，就像找到幻影把柄，可以让她们有一个好的理由折磨幻影，但是，没想到，在这么多人的监视下，二夫人还会做出这么愚蠢的事情，该说她是可怜啊，还是，可恨啊。
“楚可纭，你是不是没话可说啊，是不是承认了你的罪行啊，这是就是你的奸夫吧，啧啧啧，你还有什么话可说啊，啊？”二夫人一脸自信的对着整个屋子里的人说。
“哎，我说你还真是胸大无脑啊。”说着，眼神瞄了瞄二夫人的胸前。
“你…”二夫人刚说出一个字，就被幻影打断了。
“我从头到尾有说过一个字吗？什么我就承认了，看不出来，你的耳朵还有问题啊，那就抓紧时间治疗吧，别最后病情严重了，成了聋子可就不好了。是吧，父亲大人。”
楚天从进到幻纭阁就没有说过一句话，显然是想置身事外，可是，幻影就偏偏要把他也搅合进这件事情当中。
“可纭，虽然你说的对，但是这不是对长辈说话的语气。你的意思，事情的真相不是像二夫人说的这样是吧，那你就自己解决这件事情吧，你也大了，不能什么事都有家里帮你。”
楚天不愧是商界的佼佼者，几句话就又把自己撇清在事件外，让幻影那个自己解决。
“既然让我自己解决，那是不是我做什么决定，你都不会反对，对吧。”
幻影早知道楚天会这样说，反正她也没想让楚天帮自己，她提楚天，完全死想帮自己争取一个处置权。
“话是这样说没错，但是…”
“那就是说，您答应了我，那好，接下来您就不用说话了，在一旁看着我是如何处理的就好了。”
幻影走到楚天面前，看着是把他扶到椅子上坐下，实际上是在楚天坐下之后，幻影点了楚天的哑穴，以免楚天在之后的事情中掺和。
“二夫人，你是说，有人向你举报，我在夜里与男子私会是吧？”幻影看着二夫人说道。
二夫人突然被点名，反应了一段时间，才点了点头。
“那我就想问你一句，为什么那个人不直接报给父亲大人，而是告诉你呢，告诉父亲大人不是更快吗？”幻影问二夫人。
“因为大姐不愿管理，所以这后院的是事情都是在我的管辖范围内的，我处理就可以了，不用告诉老爷。”二夫人从容回答。
“哦，我明白了，但是，父亲大人为什么会在我的院子里出现呢，不是不用告诉父亲大人吗？”幻影装作什么也不懂得问。
“这是为了让老爷对你有一个正确的认识，免得老爷被你的表面的温顺而欺骗了。”
“那又是谁向举报的，说我与男人私会的。”幻影接着问。
“来人啊，把秋水带上来。”二夫人刚刚说完，就有一个眉目清秀的丫鬟被带上来了，而这个人呢，幻影从来没有见过，也不是幻纭阁里的人。
幻影看着那名举报的丫鬟秋水说：“你看见了我与男人私会是吗？”
“回，回三小姐，奴婢一次偶然间看到的，三小姐跟那个男人在一起…奴婢不是故意的，三小姐，求您饶了我，饶了我吧…”秋水哆哆嗦嗦的回答。
“哦，你看见的是吧。春绸，她是我们幻纭阁的人吗？”
春绸摇了摇头“回三小姐，不是。”
“那最近一段时间内，可有什么陌生丫鬟来过我的幻纭阁？”幻影接着问到。
“回三小姐，自从老爷下令之后，就没有陌生人进过幻纭阁。”春绸恭敬的回答。
春绸想，面对别人的指责，面不改色，冷静从容，还能条理清晰的分析事情，这样的胆色，不是谁都能够拥有的。认识到了这些，春绸对于幻影的好感增加了一分。
“没有陌生人进来啊，那，秋水啊，你是怎么进来的呢？”幻影装作很认真的思考。
这样的幻影，仿佛有一种气场，一种强大的气场，站在那里，就算什么都不说，什么都不做，就会让人心生恐惧，一个人的内心世界瓦解了，那这个人就很容易打败。
“回，回三小姐，奴婢，奴婢，奴婢是在给您送，送衣服的时候，不小心撞见的。”秋水在听见春绸的回答时，开始特别紧张，就连说话都变得结结巴巴的了。
这时候，二夫人和大小姐都没有察觉到事情的发展已经对她们非常不利，事情已经要败露了，还在一旁看的津津有味。
“春绸，你怎么回事，不是说我的吃穿用度都是你和夏红经管的吗，你不是说我的所有东西都是你去取的吗，这是怎么回事，你竟然骗我。”幻影表现的好像很好欺负的样子。
在听完幻影的反应，春绸嘴角抽搐两下，跪了下来“回三小姐，奴婢向您保证，都是奴婢亲自去取的，绝对没有任何人送。”
“嗯，我知道了，你起来吧，你是父亲大人派来保护我的，你不会骗我，也就是说明了秋水说是谎话，对吧。”
二夫人和大小姐没有想到幻影身边竟然会有楚天的人，一下子就慌了。楚天和春绸也没有想到幻影会知道，也显得有些慌张。
这边，幻影对这地上的那名穿着夜行衣的下人说：“那你呢，你是谁啊，深夜来此是为了干嘛呢，为什么会穿着夜行衣呢？”
地上那个人听见幻影问他，也慌了，知道事情已经败露，吓得一下子瘫软在地上。
“小的，名，名叫小三，来这，来这是，是…”小三支支吾吾的，什么也没有说出来。
“放心，这里有这么多人呢，都会为你做主，只要你说了，我就饶你不死，放心，我说到做到。”
小三听见幻影这么说，也知道他眼前的这个三小姐不简单，便选择相信她的话。
“小的，小的是奉了大，二夫人的命令，来陷害您与男人私会的。”小三结结巴巴的说。
“哦，二夫人，你怎么说呢。”幻影看向大夫人。
在这些证据面前，二夫人的脸色已经变白，心知道自己再说什么都没有用了，就选择沉默。
“好，你们深夜到此，打扰了我的休息，父亲大人说了，我怎么处置都行，那这样，秋水和小三，从现在起是我院子里的人，至于二夫人嘛，我就不惩罚了，但是，毕竟犯错，那就由大姐来接受吧，也不重，就是让我打三拳就可以。”幻影说道。
本来在听说要惩罚她的时候，楚可凤的脸也白了，但是在听说要接受幻影的三拳之后脸色，就好了起来。她认为幻影一个废材，打三拳，自己肯定不会有事，于是就接受了，可是她哪里知道，她眼前的人已蜕变了。
既然楚可凤答应了，幻影也不会手下留情，三拳下去，楚可凤就吐了一大口鲜血，晕倒了，被抬回去了。
这出闹剧就这样收场了，从头到尾，大夫人，二小姐，四夫人都没有说过一句话。