整个楚府，直到第二天清晨才安静了下来。
而下了一天一夜的大雨，也终于停了下来。雨后的空气显的格外的清新，给人带来一种神情气爽的感觉。
正值早春时节，一场大雨仿佛给大地带来了新的生机，草更绿了，花更多了，连鸟儿的叫声也格外的清脆悦耳。
这般美好的景色，也感染了一向对自己要求严格的幻影，她决定不能浪费了这大好的春光，要外出踏青。
“夏红，你去找辆马车，再去弄点吃的东西，准备准备，我们去郊外踏青。”幻影好心情的吩咐。
“是，小姐。”夏红领了命就下去准备了。
“你们知道吗，咱们三小姐昨天晚上只用了三拳就把大小姐给打的吐了一大口血，晕过去了呢。”
“对啊，对啊，谁说三小姐是废物的，我看啊，明明是天才嘛。大小姐的武功也不差啊，能把大小姐吐血，也不简单啊。”
“恩恩，听说三小姐也不是真的好色，一次上街还把调戏她的人打了呢…”
夏红走在半路，就听见几个小丫鬟在议论幻影，多数的小丫鬟都是崇拜幻影的。
夏红想，老爷与三小姐相比，谁更加适合做自己的主子呢，现在看来，应该是三小姐更加聪明，也更加厉害。
半刻钟后，夏红准备好了一切，幻影便带着春绸，夏红一起，坐上了马车，前往郊外踏青。
马车走在大街上的时候，幻影挑开车上的帘子，看到大街上人来人往，百姓的脸上洋溢着幸福的笑容，生活富裕，即使偶尔会发生一些意外的事件，但是也破坏不了百姓的欢乐生活。
望着街外，幻影心中一片感慨，一个月前，她重生穿越，老天爷给了她第二次生命，本想平凡的过这一世，但是，现实与理想总是大相径庭的，这一世，注定要有一场血雨腥风。
马车缓慢的行进，终于慢慢的摇晃到了郊外。
“夏红，春绸，你们以前踏过青吗，你们看，这里多美啊，没人监视，没人打扰，真的是太快活了。”幻影像一个好孩子似得，在草地上边跑遍说。
夏红春绸从来没见过这样的幻影，一时间，也被幻影感染了，就连语气也带了几分愉悦。
“回小姐，奴婢们从来没有外出踏过青。”
“行了行了，这有没有外人，你们就不用叫我小姐了，也不用再自称奴婢了，我听着别扭。”幻影听到春绸的话之后，不耐烦的说。
“回小姐，奴婢们不敢逾越。”春绸夏红又换上了恭敬的语气。
“哎呀，你们啊，好了好了，你们去把我们一会要吃的东西都摆出来吧，我到处走走，不用跟着我。”幻影扶额，这封建思想真是害人不浅啊“是，小姐。”春绸夏红立刻就去布置了。
在幻影离开了春绸夏红的视线之后，有一个男子出现在幻影的面前。
“你好，楚可纭，请允许在下自我介绍一下，我叫龙苍帝，不知可不可以与楚小姐聊一聊。”
幻影打量着眼前的人，穿着一身白色的长袍，在衣角处绣着一朵白莲，不仔细看是看不出来的，腰带也是白色的，同样休绣着白莲，一头乌黑的头发，只用一根白色的发带束着，炯炯有神的凤眼，但是会不时地散发出一种寂寞的感觉，坚挺的鼻子，似笑非笑的薄唇，显的格外性感迷人。打量了一会，幻影在心中对龙苍帝下了一个结论，妖孽。
“你找我有什么事情？”幻影面对着一个可以让万千少女疯狂的妖孽问出的问题同样是带着冰霜的。因为幻影从来对美男都不感冒。
“小姐不要对我那么疏离，在下没有恶意，只是想帮助小姐完成你的心愿，据我所知，你想成为一个强者，我可以帮助你，现在的你离强者还有很远的距离，对付像你大姐楚可凤那样的人还可以，但是，你要知道，在这片大陆上，比你大姐强的人还有很多。”
“你？有什么资本说可以帮我，你又是怎么知道我想成为强者的，我自己的事情，不需要别人的插手，我会变强的，通过我自己的努力。”幻影对于龙苍帝的话充满了怀疑。
“还有，我都不认识你，你让我怎么相信你，你为什么要帮我，我可是人人眼中的废材，而且传闻还说我好色，你怎么会挑上我。”幻影的戒心可不是任何一个就几句话就可以消除的。
“小姐，实不相瞒，我不相信你是个废材，因为上次你在街上与人大打出手的时候，我就在场，我看见了你眼中的倔强与坚韧，了解到了你的一部分性格，那就是不屈。而且你也说了，是传闻，据说。我知道你不安于现状，想要变强。至于我有没有能力帮你，你自己的心里最清楚，请你相信我，没有什么事情是我龙苍帝办不到的。在你没有变强之前，我可以保护你不受到任何伤害。至于你说的好色嘛，我可以免费给你色啊，怎么样。考虑考虑我啊。”龙苍帝自信的保证。
“别总是一口一个小姐的叫我，我听着别扭，你可以叫我幻影。你对我那么了解，相信你也知道了，我现在也不是什么楚家小姐了。”
“好的，幻影，我可以给你时间考虑，考虑好了之后，你可以到聚一楼找我，我的化名叫苍帝。我相信你一定会答应的，我等你。”
“哦，对了，给你第一个指导，你与楚天断绝父女关系的事情，暂时不要与任何人提起，因为你的身份留着还有用。”说罢，便一跃而起，运用轻功飞离了这里。
“唉，你…”还没等幻影再多说一句，龙苍帝就不见了人影。
“还用你说啊，我当然也知道暂时不能与人说起，切，你也太小瞧我了吧。”幻影自言自语的说。
幻影心里想着龙苍帝的话，自然也就没有了再走下去的想法。
虽然她认为，龙苍帝不至于骗她，也没必要骗她，但是还有一句话，叫做天下没有白吃的午餐。
收拾好心情，幻影回到了春绸夏红的身边，吃过午餐之后，又放了一会风筝，玩得好不快活，好像一点也没受到龙苍帝的影响。
游玩过后，便回到了幻纭阁。
夜晚。“小姐，床已经铺好了，在您沐浴完毕之后，就可以睡了。如果小姐您没有什么事情的话，奴婢就先下去了。”
“哎，等会，我有事情要问问你，你随便坐吧，我马上就沐浴完了。”幻影急急地说。
一会，幻影穿着亵衣出来了，坐在了床上，终于是忍不住心中的好奇，问了出来。
“夏红啊，你知不知道一个叫龙苍帝的人啊。”
夏红在听见“龙苍帝”在这三个字之后，眼神里立刻射出了不一样的光芒，在那光芒中，幻影看到了爱慕，敬佩。
美男的影响力就是大啊，能让平时一向冷静的夏红也失去了平时的冷静。幻影心想。
“小姐，不可以直接叫他的名字的，那是不尊敬的。在这片大陆上的人，大多数都知道他的，我们叫他龙帝。他是我们这片大陆上的神，因为在五年前，龙帝只有15岁，当时天齐国，凤羽国，冰洛国三国混战，他为了三国百姓能过上和平的生活，一个人站在三国交战的战场上，以一敌万，无论是哪国的士兵，他都杀，当他杀死第三千个士兵之后，他的一身白衣依旧没有一丝鲜血，至于他的武器，就是一把由天然陨铁打造而成的扇子，而且龙帝好像越打越有力气，体力非但没有消耗，反而增加了，这让三国的皇上害怕了，纷纷召见龙帝，他就趁机要求三国签订停战协议，并保证百年内不再开战。现在提起他啊，就连皇帝也要敬他三分呢，每个国家都把龙帝当做贵宾，不敢有丝毫的怠慢。还有啊，传说中龙帝冷血无情，不苟言笑，但是长的非常好看，就像是从画中走出来的一样，可惜没有几个人见过他的真容…”
“好了，好了，夏红，我困了，你就别再说了，等有时间的你再跟我说说吧，行吗，现在我要睡觉了。”说着打个哈气，打断了夏红的滔滔不绝。
“啊，对不起小姐，是奴婢的错，奴婢请求小姐责罚。”夏红发现说的太多了，就急忙向幻影请罪。
“你有什么错啊，行了，我现在罚你，马上去休息。”幻影无奈的说。
“是，小姐，奴婢告退。”
在夏红走了之后，幻影心想，原来这个龙苍帝这么厉害啊，那看来他更加没有什么可图我的了啊，同意他的说法，让他帮我也不错啊，还有人保护着，是个只赚不赔的买卖。对自己百利而无一害，接受他的帮助也未尝不可。
“龙苍帝，帝苍，龙帝？呵呵，有意思。”
幻影不知道的是，那次大街上大打出手，自己就成功的吸引了龙苍帝的目光，一个对什么事情都淡漠的人去调查自己，并且因为调查结果，他更觉等幻影有意思，现在提出要帮助幻影成为强者，只是为了自己的私欲，想多与幻影接触接触。
真的是所谓的世事无常啊。