在确定了龙苍帝在自己身上没什么可图的之后，幻影便安心的睡觉了，决定第二天去找龙苍帝。
第二天，幻影在用过早餐之后，就换上一套男装去了聚一楼。
幻影走进聚一楼，转悠了一圈，没有找到龙苍帝，就在这时有一个伙计走了过来，对幻影说；“请问您是找一位叫帝苍的客人吗？”
“是，你怎么知道的。”幻影疑惑的打量着眼前的人，长得憨憨的，倒是不像一个坏人。
“您别多想，是帝苍叫我在这里等你的，我看您在酒楼里转了一圈，却没有找到人，就觉得您是找帝苍的，于是就冒昧的问了一句。哦，他在后院，这边请，跟我来。”说着，向幻影鞠了一躬，走在了前面带路。
幻影对伙计的话半信半疑，虽然跟在他后面，但是在袖子里的手里已经攥了一把匕首。
绕过了弯弯曲曲的小路，到了那个伙计所说的后院，那里站着一个人，还是一样的白色长袍，白莲的暗花，连发型都没有变，唯一不同的是，这个人带来一张人皮面具，可是幻影还是一眼就认出了他，没错，他就是龙苍帝。
把人领到了，那个伙计就自动的退了下去。
“你来了，我就知道你一定会来的。”在看见那名伙计下去了之后，龙苍帝走过来说。
“我接受你的帮助，可是，你必须告诉我，你为什么要帮我。”
“没有什么特别的原因，相比你也听说过我的那些传闻了吧，帮助你，只是因为我一个人站在巅峰太累了，想找个人与我并肩，刚好，我觉得你有这个能力，于是就想帮助你了。”龙苍帝好脾气的为幻影解惑。
“好吧，暂时相信你了。”幻影耸耸肩。
“那么，幻影，接下来你就要按照我的安排做事了，你也是也是个聪明人，我是不是在害你，相信你会知道的。”
“接下来你要我怎么办。”幻影问。
“首先，你应该洗去废材色女的名头。最近我要进宫去，皇上一定会安排欢迎晚宴，会请一些王公大臣协同家眷去，楚天作为首富，皇上也会邀请他，到时候你就与楚天一起来就可以了。相信在宴会上，无论你遇到什么情况，都可以完美应对的吧。”
“好。”相对于龙苍帝的积极，幻影的反应则是平淡的，好像在谈论的根本不是关乎她的事情。
“你怎么就不会笑一下呢，从来没见过你笑，你笑起来一定会很好看的，天下第一美女应该就是你了吧。”龙苍帝遗憾的说。
“呵，呵。”幻影很配合的对着龙苍帝笑了一下，只是这笑比哭还难看。
收回表情，幻影转身离开了。
“唉，这个女人啊，还真是一点都不懂情趣啊，也没有一点女人味啊。”
过了几天。“小姐，老爷在书房，说是有事找您有事，务必请您过去一趟。”春绸对幻影说。
“哦，好的，告诉老爷，我一会就过去。”
幻影整理整理，便去了书房。
“您找我什么事？”
“苍帝进宫了，明日，皇上要摆宴席迎接，我们家要出席宫宴，皇上特别要求我带你去。”
“嗯，我知道了，我会去的。”幻影早知道是为了宫宴的事情。
次日，天齐皇宫。
在幻影一行到了皇宫之后，有一些王公大臣早已到了。
“哟，这是谁啊，我怎么从来没见过啊。”丞相的千金柳媚儿扭动着水蛇腰走到幻影面前，脸上堆满笑容，可是嘴里却说着讽刺的话。
听出了柳媚儿的讽刺之意，幻影并没有反击回去，而是用眼角瞥了她一眼，什么也没说，就从她的面前走了。
幻影知道，对于专门要找你茬的人，最好的反击方法不是立刻骂回去，而是不理睬。
“你…你个废物，你有什么资格来宫宴，你等着瞧，我一定会让你在这宫宴上出丑。”柳媚儿气急败坏的说。
“皇上到，皇后到，苍帝到。”一个尖锐的声音传进了大殿，众人立刻停止说笑，跪倒在地“皇上万岁，万岁，万万岁，皇后娘娘千岁，千岁，千千岁，苍帝千岁。”
伴随着震耳欲聋的声音，这三位重要人物都走上了高位。
“众爱卿平身。”
当抬起头，幻影才发现，皇上与苍帝一起坐在最高的位子上，皇后则坐在皇上下方。
看到这景象，幻影忍不住嘟囔了一声：“还真有面子，与皇上坐在一起。”幻影的这句嘟囔当然会被全场武功最高的龙苍帝听见，他看了她一眼，没有说什么。
“皇上，您看是不是该开始了？”见宴会迟迟不开始，龙苍帝忍不住问了一句。
听到龙苍帝的问话，天齐皇立刻对众人宣布，宴会正式开始。
在宴会开始的一刻钟之后，龙苍帝说：“皇上，只是看歌舞太无聊了，不如让在场的所有小姐随便挑一个对手，以挑战的形式比试比试吧，随便什么都可以，您看如何啊。”
“好主意，那就由丞相家的千金，天下第一才女柳媚儿先开始吧。”龙苍帝都发话了，天齐皇当然不会反对。
“是，臣女遵命，不过，皇上，恕臣女冒昧，臣女只想与一人挑战，那就是首富家的三千金楚可纭，不知皇上允不允许。”柳媚儿想趁机报复幻影，也想让换一个当众出丑。
“这…苍帝，您看如何啊。”天齐皇不敢擅自做决定，转去问龙苍帝，见龙苍帝点了点头，便也答应了。
“楚可纭，我要跟你比试。”得到了皇上的允许，柳媚儿就大胆多了。
都被点名了幻影也不好意思再坐想去了。
“好，你想比什么？”
“琴棋书画武术，我们都要比，怎么样，怕了吧。”柳媚儿抬着下巴，骄傲的对幻影说。
“这…”幻影故意露出为难的样子。
“别这那的了，每一句比试输了的人都要跪地，向对方说‘你是最棒的’，好了，就这么定了。”
“那…那好吧。”幻影为难的答应了。
“跟柳媚儿比，那个楚可纭的脑子是不是进水了。”大皇子齐朔不屑的说道。
在场除了龙苍帝意外的所有人，都认为幻影输定了，可是没有人看见幻影在听见柳媚儿说出比赛规则之后，幻影眼中那一瞬即逝的光芒。
“先比琴吧。”
柳媚儿率先弹奏了一曲《高山流水》，弹奏的非常流畅，只可惜少了那么一点点的意境，只能算是完成，并不算是演奏。
换到幻影了，她弹奏的是一曲《广陵散》，旋律激昂，慷慨，让听到的人陷在琴音里，不能自拔。
同样是名曲，可是幻影的琴技显然是比柳媚儿的高超一些。
“我看啊，这一局是楚家小姐赢了，柳小姐，你该兑现诺言了。”龙苍帝适时地宣布了结局。
“哼，等所有都比完了一起算，那时还不知道是谁要下跪呢。接着比，这次比棋。”
“我们一局一局的比实在是太慢了，不如我每一项给你出一个难题，你要是破了这个难题，我就算你赢，怎么样，还有啊，画画太慢了，我们不能耽误晚宴，就改天再比吧。最后比武的时候，我们再打。”幻影觉得一局一局的比是在是太累了，有时间还不如去休息休息呢。
“狂妄，好，答应你。”听见柳媚儿答应了，就立刻有人把棋盘和文房四宝，拿了上来。
棋嘛，幻影给柳媚儿摆了一个现代的残局。书嘛，幻影懒得动脑筋想，就写了个现代的对子，听雨雨住，住听雨楼边，住听雨，声声滴滴听听听。
出完，幻影便回到了座位上，继续品酒。
“你就不怕柳媚儿答上你的问题吗？”龙苍帝传音入密的对幻影说。
“她一定不会，你不信，你可以去看看，看你会不会啊。”换一个也同按传音入密的说。
过了一炷香的时间，柳媚儿没有答上来一道题，这让龙苍帝有了兴趣，对天齐皇说；“可否让在下看看楚小姐的题目。”他刚一说完，皇上就名人把幻影出的题给龙苍帝看，看了一会，他也没有什么特别好的答案，便朝柳媚儿的方向看去。
“柳小姐，请问你有答案了吗？”
“回苍帝，小女没有。但是，我也不相信楚可纭有答案。”
“哦，那请楚小姐为我们大家解解惑吧。”龙苍帝的目光又转向了幻影。
“是。”幻影走到棋盘面前，只哟过了一颗棋子便把一个死棋解开了。
“妙啊，实在是妙，那请问这个对联的下联是什么。”
幻影没有说话，有走到文房四宝那里，提笔用与之前不一样的字体写下了下联：观潮潮来，来观潮阁上，来观潮，浪浪涛涛观观观。
“好对啊，看来，楚小姐才是天下第一才女这称号当之无愧的才女啊。”
“谢苍帝。”幻影不卑不亢的说。
“我不服，我们来比武，你敢吗？”柳媚儿失去了天下第一才女的名头，心里不爽极了，便想找幻影出气。
“既然你想，那就出手吧。”
幻影刚刚说完，柳媚儿的拳就向幻影打了过来，幻影一个错身，避开了这使了十成力气的拳头，左手成掌，一掌拍在柳媚儿的后背。柳媚儿当场吐了一大口鲜血。
“媚儿，楚小姐，你怎么可以伤人。”柳丞相见自己的爱女被打吐血，再也忍不住的说起幻影来。
“丞相，您怎么可以怪罪楚小姐，大家都看见了，明明是柳小姐先出手的。”龙苍帝见幻影不想多说，便出言相助。
“好了，好了，朕也累了，想必苍帝也累了吧，大家就都回家就寝吧。”皇上看出龙苍帝要维护幻影，便也出言解围。
“恭送皇上。”
这场晚宴，就这样结束了，大家都对幻影有了新的认识，而丞相一家则对幻影有仇恨。