一时间，在整个个天齐国，甚至是整片神武大陆，楚家三小姐都成为了一个大家茶余饭后的热门话题。
以前对楚家三小姐的评价废材，色女统统都不作数，取而代之的是天下第一才女，武学天才等称号。
“小姐，现在外边对您的评价是一天比一天高了，大家都说您是天才呢。”吃过晚饭，春绸夏红与幻影聊起了家常。
“相处的时间长了是吧，能这么没有顾忌的跟我说话，就不怕我处罚你们吗。”幻影看着眼前与自己差不多年龄的两个人，好心情的调侃道。
“小姐，您就别消遣我们了，我们知道您不会的，虽然您平常不爱笑，说起话来也是冷冰冰的，但是我们知道，您是刀子嘴豆腐心的人。”夏红嬉笑的对幻影说。
“是吗？”幻影笑着说。
春绸夏红赶紧笑着点头。
“别笑了，严肃，我有重要的事情跟你们谈谈。”不知怎么的，幻影马上就变了脸，变得严肃冰冷起来。
看到这样的幻影，春绸夏红也不敢在嬉笑了，马上收敛了脸上的表情。
“我知道，你们是楚天派来监视我的，甚至，整个院子里的下人，都是一些人派来监视我的，以前我无所谓，监视就监视，可是，现在，我，不想再把我的所有事情都公之于众，所以，我要清理门户，外边的那些人，我都会给杀了，告诉那些意图要监视我的人，我不是他们能掌控的。”
说到这，幻影故意停了一会，观察了一下春绸夏红的表情，令她庆幸的是，这两个人都没有露出一点惊慌。
嗯，不错，能担当起重任，值得我去争取一下。幻影暗地里给春绸夏红竖起了一个大拇指。
“要是我的人，我当然不会舍得杀掉，但是，你们…”
“小姐，我们想跟着您，不是因为怕死，而是因为您是值得我们尊敬的人，跟您在一起共事，应该说是我们的荣幸。请求您，让我们当您的下属吧。”
就在幻影想拉拢春绸夏红的时候，她们自己跪了下来，打断了幻影的话，希望幻影能让她们跟在她的身边。
幻影拉起了春绸夏红：“好啦，其实呢，我就是想问你们想不想跟我一起共事，那既然你们想的话，那就跟我在一起吧，那现在，你们敢不敢去把院子里其他的人都解决掉。”
“这…这恐怕不好吧。”春绸夏红对于朝夕相处的人，还会下不去杀手。
“好啊，既然你们会对敌人心软，那你们也就不配当我的手下。”说完，幻影就回到了自己的卧房，柳春绸夏红两个人自己考虑。
春绸夏红对视了一眼，之后走就走出了房门。
一炷香之后，两个人跪在幻影面前：“小姐，事情都办妥了。”
幻影满意的看着眼前的两个人：“嗯，好，我现在已经不是楚家的小姐了，你们可以叫我幻影，我现在要脱离楚家，去外边的世界闯荡，你们可愿意跟着我？”
“奴婢誓死跟随幻影小姐。”春绸夏红齐齐的说。
“好。”
一天后，传出了楚家三小姐被楚老爷赶出家门的言论，当然，这是幻影放出的口风。
“你还真是狠心啊，人走了不说，还要给人家背上一个抛弃女儿的名头，把人家额名声搞烂，人家还怎么做生意啊，你难道不知道做生意做生意最讲究的就是名声吗？”龙苍帝在知道这件事之后，对幻影调侃。
幻影没有表情的看着龙苍帝，眼里满是冰冷：“这是他们家欠我的，我拿回来，不对吗？”
“对是对，可是，我好歹也是一个大帅哥，你能不能不用那种眼神看着我啊，让我以为自己的魅力下降了。”龙苍帝受不了幻影中冷漠的眼神，他觉得幻影用那种眼神看着他，比他自己手上还要难受。
听见了龙苍帝的话，幻影走过去，拉住了他的脖子，一下子就把两个人的距离拉近了。
“你干嘛那么在乎我的眼神，而且心跳还那么快，该不会…是你爱上我了吧。”
幻影贴在龙苍帝的耳边说，嘴里呼出的热气直接扑到龙苍帝的耳朵，让平时泰山崩于面前都面不改色的苍帝，第一次脸红了。
该死，我怎么会心跳这么厉害，而且脸也好烫，我该不会真的喜欢上了她吧。龙苍帝心想。
意识到这样的讯号，龙苍帝赶紧与幻影拉开了距离：“谁说的，我怎么会喜欢上你。”
“这样最好，听着，别喜欢上我，我是不会喜欢你的，哦，还有一件事，我就住在你的聚一楼了。”幻影说完，便迈步离开了。
“她怎么会知道聚一楼是我的？”望着幻影离开的背影，龙苍帝疑惑的自言自语。
日子就这样一天天的过去，平静无波。
这天，幻影找到龙苍帝。
“你能借我点银子吗，我想建立一个情报网络，为自己的生命安全上个保险。”就算是求人，我们的幻影依旧是冷冰冰的样子。
“你这样像是找我借银子吗，好像是我欠你很多银子的样子，还有，什么叫‘上保险’。”龙苍帝可怜兮兮的拽着幻影的袖口说。
幻影从龙苍帝说中解救出了自己的袖口说：“上保险就是说，让自己的生命安全有保障，就像我现在被你上了保险。”
“哦，那你要多少银子，我这不是有情报站吗，为什么还要再建一个？”
“你的是你的，我要建立属于自己的，你有没有什么行业没涉及到的。”
龙苍帝想了一会说：“青楼，这个行业我没有涉及，因为我觉得正人君子不应该干这个行当。”
“那好，我就开一个青楼，名字就叫红颜阁。”幻影听到龙苍帝没有涉及到这个行业，显得格外的开心，因为这个行业是信息量最大的业。
“不行，你一个女孩子家，怎么可以开青楼，不行，你要是这样，我就不会借你银子的。”龙苍帝一听幻影要开青楼，就态度强硬的拒绝了幻影的请求。
“那好，你不借是吧，那你也就不用再帮助我了，我找其他人借，相信就凭我这张脸，一定有的是人给我银票，不打扰你了，我先走了。”
幻影见软的不行，就采取威胁的方式，她打算赌一把，赌龙苍帝会挽留她，因为，她看的出来，龙苍帝对自己还是有点喜欢的，自己要走，他肯定不会让的。
果然，听见幻影要走，龙苍帝特别激动，当即就答应了幻影借她银票。
“放心吧，我是不会让那些在我的红颜阁里的女孩出卖肉体的，她们只卖艺，不卖身，我保证。”
听到龙苍帝借给自己银票，幻影高兴的挽着龙苍帝的胳膊保证到。
说完，便风风火火的去着手准备她的红颜阁了。
留龙苍帝一个人愣在原地。
“难道我真的是喜欢上了幻影？如果不是，那为什么看到她高兴地笑脸，我就那么的激动，开心，恨不得把所有她想要的都给她，罢了罢了，喜欢就喜欢吧，一切顺其自然吧。”龙苍帝摇了摇头，追着幻影也出去了。
整整三天，龙苍帝陪着幻影走遍了大街小巷，终于买下了一家幻影觉得还不错的酒楼。通过这三天，龙苍帝第一次见识了幻影的挑剔。
太矮的不要，太小的不要，地段不好的不要…
这时的龙苍帝就感到特别的自豪与骄傲，觉得幻影同意接受他的帮助，他一定也很完美，其实啊，幻影的心中是这样想的：既然成功给了你一条可以直接走过去的捷径，那为什么要去绕弯路呢，很累的。
又经过了一天，幻影把装修的图纸给话了出来，并请人去装修了，接下来就只剩下人的事情没有解决了。
“帝苍啊，苍，可不可以再求你一件事啊？”幻影自己自己都有点不好意思了，都求人家那么多次了，现在还去求人家。
“说吧，又有什么事情需要我帮忙啊，唉，想我堂堂神武大陆的神，竟然沦为你的仆人，天天为你服务。”
听到龙苍帝的抱怨，幻影吐了一下舌头“嘿嘿，知道你最好了，可不可以把你的人借我几个啊，我有用，你也知道，我身边就只有春绸夏红两个人，忍受是在是不够用。”
“我真怀疑你还是不是那个以前对我冷冰冰的幻影，我甚至都以为你是面瘫呢，行了，我的人就是你的人，想用就用呗。”龙苍帝摇了摇头，无奈的说。
“谢啦。”道完谢，幻影就带着春绸夏红去忙碌了。
“小姐，你是不是喜欢那位帝苍先生啊。”春绸夏红好奇的问。
幻影的脸色瞬间就变红了：“哪有，别瞎说啊，我怎么可能喜欢他啊，别说了，快干活。”
看见幻影脸上的红晕，春绸夏红的心里立刻就有了数，原来咱们的小姐，有喜欢的人了啊，貌似那个人还不赖嘛。两个人打心眼里为幻影感到高兴。
夜里，幻影睡不着，脑海里想的都是龙苍帝。“难道我真的喜欢上了那个人了吗，如果不是，为什么在他面前我可以肆无忌惮的说任何事，甚至连我做杀手的警惕性都没有了。看来我真的是喜欢他了，不知道他呢，罢了，一切顺其自然吧。”
这两个人，明明是互相喜欢，却都要顺其自然，真不明白啊。