不愧是龙苍帝的手下，过了几天，酒楼的装修已经接近尾声了。剩下的事宜就只有招人了。
这天，在原酒楼的门口，竖起了一块牌子，上面写着：招聘才貌双全的美丽女子，会乐器，舞蹈，唱歌，书画者优先，月薪10两银子。
虽然这块牌子上的东西有一些词大家看不明白，但是大意是清楚的。
这块牌子挂出后的不久，就有一堆人前来应聘，仔细一看，长得还都不赖，但是，幻影是一个非常挑剔的人，想要成功应聘，还要过幻影的关。
幻影认为素质不好的人，无论多么优秀，她也不会让她在自己的地方工作，迟早会有事。所以，幻影决定先测试一下这些女子的素质如何。
她让春绸把这些人分成10人一组，进入不同的房间，每个房间设一个主考官，让他们排队进行考试。
第一个房间内，9个浓妆艳抹的女子已经排好了队，还差一个人，所以大家在等那第十个人。
这第十个人，当然就是幻影了，幻影刚刚进去，就有一个人女子不耐烦的说了句：“怎么才来，不知道大家都在等你吗？怎么好意思，你以为你是谁啊。”
呵，第一个人，幻影心想。
对于她的话，幻影没有回答，而是没有排队，直接向第一个的位子走去，这时，那些刚才没有说话的人都纷纷指责起了幻影。“唉，你这个人怎么插队呢，不知道要排队吗，没长眼睛吗？”
“就是就是，长得人模狗样的，怎么这么没有素质…”一时间，幻影就成了大家的眼中钉，纷纷出言指责，只有一个女子，没有出声。
这个女子的妆没有那么的浓，画的是淡妆，整个人显得格外的恬静，一身淡蓝色衣服，更加衬托出她的美好。
幻影看她特别的顺眼，决定去试试她，于是，不理会那些指责，唾骂，直接走到那名女子的前面，插了她的队。
意料之中，她没有说幻影，而是出言安慰，让幻影不要受大家的影响，专心表演才艺。
听了她的话，幻影对这9个人的考察也就结束了。幻影径直走向主考官春绸，还没等你那些女人说些什么，春绸就先张开了口。
“主子，你来啦，请问这些人留下谁吗？”春绸站起身，恭敬的说。
听见春绸的话，刚才还趾高气扬的女人们，立马就大惊失色。
看着春绸，幻影说：“刚才除了那位穿蓝裙子的女子，好像谁都有出口成脏吧，那就留下蓝裙子的女子，剩下的，先留在这屋，春绸，你就按照我刚才的方法，去吧，等所有人都测试过了，就把合格的人领到这里来，我在这里等着，记住，要快。”
接了的幻影吩咐，春绸就下去测试了。
“你，叫什么名字。”幻影坐下之后，指着蓝色裙子的女子问。
“回小姐，我叫婉箐。”蓝裙子的女子不卑不亢的回答。
“婉箐，不错，是个好名字，你会什么才艺，可否现在表演。”屋子里的其余8个人，俨然已经被当成了空气。
可是他们似乎并不想当好空气这一角色，就在婉箐要回答的时候，其中一团“空气”站了出来，为自己鸣不平。
“你不公平，你那是什么测试，再说，本来就是你的不对，有人要插排，我们出声阻止一下难道不对吗？为什么我们就被淘汰了。”
听了她的话，幻影慢慢的把头转向说话的人：“你叫什么？”
幻影并没有回答她的话，而是问了一个毫不相干的问题。
那人楞了一下，回答：“我叫念儿，是尚书大人的侄女。”
“哦，我明白了，你刚才说你只是出声阻止一下，阻止是对，可是，出口成脏就不好了，素质，才是我要的。没素质的人，我这里，不需要。”幻影难得对一个没有任何价值的人说话，还是一些废话，可惜，某些人不领情。
“你说谁没素质，信不信我让我舅舅尚书大人来，让你这里开不了门，封了这里。”念儿一脸优越感的说。本以为会让幻影害怕，跟自己道歉，没想到，幻影理都不她。
反而对婉箐说：“你表演你的吧，不用管他们。”
幻影说完，婉箐就拿出了一把琴，弹奏了一曲，幻影当即就决定，把婉箐留下。
听了这个结果，那些空气又不安分了，刚要说话，就被进来的春绸打断了。
“主子，按照您的吩咐，已近完毕，经过测试的都在门外。”春绸道。
“让她们都进来吧，你们，出去。”听了幻影的话，没过的人都带着遗憾离开了。
她们走后，春绸对幻影说：“主子，我刚才看见楚可伶了，她也来应聘，你看，怎么办。”
“是吗，她也来啦，那我可要好好的照顾照顾她啊，告诉她，让她等一下，我这边结束，就过去。”幻影的眼中浮现出一抹狠厉。
“是。”春绸没有多说，便下去了。
半刻钟后，幻影审核完毕，一共留下了20个人，琴棋书画歌舞，统统都有。
“是该让你好好的尝尝你当初加在我身上的东西了，楚可伶。”幻影边走边想。
“楚小姐，别来无恙啊，还认识我吗。”幻影见楚可伶一个人坐在桌旁，便走过去打招呼。
但是，对面的人就没有这么愉快了，看幻影的眼神，似乎要把幻影吃了。
楚家破产的消息幻影也是知道的，但是，她不觉得自己有错，那是楚家欠楚可纭的，她只是帮忙补偿她一下。
“你个小贱人，要不是你，我们楚家就不会破产，我也不会变成现在的样子，都是你，我要杀了你。”说完，楚可伶便向幻影的脖子掐去。
幻影刚要躲开，就看见龙苍帝一脚把楚可伶踢倒在地，不过这一脚只用了不到一成的力，否则，楚可伶就一命归西了。
“你怎么来了。”没有管倒在地上的楚可伶，幻影转身问龙苍帝。
“想你了，就来看看你呗，你想不想我。”龙苍帝依旧是一脸无赖的样子。看的幻影只想抡拳向他的脸上打拳。
“你是谁，你凭什么打我。难道你是这个小贱人的奸夫？”倒在地上的楚可伶看着龙苍帝，一口一个小贱人的叫着。
龙苍帝怎么可能允许，立刻两个嘴巴扇了上去“小贱人说谁呢？”
“小贱人说…”尽管被打了，楚可伶依然不服软，刚想回答，发现不对，便及时住了口。
幻影见自己不用出手，便在桌边坐下，到了一杯茶，优哉游哉的品了起来。
“帝，她就交给你了，不老实就打，没关系，你喝茶不。”幻影一边品茶，一边对龙苍帝说。
“我又要成为你的仆人了啊，好吧，成就成吧。给我倒杯茶吧。”说着，也在桌前做了下来，一起品茶，根本不怕楚可伶逃走。
“你的红颜阁弄的不错嘛，装修的不错，人招的也不错，没想到你还有做生意的天分嘛。银子还够吗？”龙残敌与幻影闲聊了起来。
可是，楚可伶偏偏还不老实，插言到：“这是你的？你哪来的银子，不会是从楚家偷来的吧。”
幻影没有说话，只是看向龙苍帝，意思是，你的银子是不是从楚家偷的。
明白了幻影的意思之后，龙苍帝一阵无语，手臂微动，扇了楚可伶一个嘴巴，这下学聪明了，不再出声。
“好了，打几下就行了，你有没有一种药，比如说春，药之类的。”幻影色眯眯的看着龙苍帝，看的龙苍帝心里毛毛的。
“你要那东西干嘛。”
“当然是有用了，哎呀，怎么突然这么啰嗦，又还是没有。”
“我没有，不过我的一个朋友肯定有。”
“一个大男人，身上连这个东西都没有，万一遇到一个合适的，人家不从，你也可以用它嘛。”
听了幻影的话，龙苍帝一脸的黑线，想他可是洁身自好，怎么可能干出那种事。
“好啦，不跟你开玩笑了，你那个朋友来了之后帮我要一份啊。还有，看着她别让她跑了。我累了，就回去休息了，其他的事就你来安排吧。”幻影伸了个懒腰就走了，留给龙苍帝一堆事情。
唉，没办法，谁叫我这20年没动的心就为她动了呢。龙苍帝心想。
是的，没错，龙苍帝终于弄明白了自己的心，对于幻影，他不是喜欢，而是爱，他爱幻影。也许从第一次跟她讲话，就爱上了她吧，龙苍帝觉得自己时在对的时间，遇到了对的人，既然这样，为什么不好好珍惜呢。
唉，如果让外人知道了龙苍帝对幻影这般的话，估计会疯吧。毕竟龙苍帝在人前的时候，是冷血无情，不苟言笑的残忍暴戾的，像只猎豹，但是在幻影面前确实各种无赖，各种服从，像只温顺的小猫。
但是龙苍帝愿意，自己爱的人，自己不宠，留给谁宠，就算是给宠上天，也是应该的，谁叫你爱她呢。
现在让龙苍帝唯一烦心的就是，不知道幻影对他是什么样的感觉，烦不烦他…每当想到幻影有可能烦自己的时候，心就忍不住的疼。
龙苍帝觉得不能在这样下去了，他要在幻影的红颜阁开幕的那天晚上，向幻影表白。