看着幻影忙活了几天，眼看就要到开业的日子了，可是龙苍帝却没有想好怎么与幻影说。
心里头急的想热锅上的蚂蚁，可是头脑还算清醒，努力的想，该怎么向幻影表白呢，如果她要是拒绝自己怎么办…都说恋爱中的人死傻瓜，果然如此，就连被人称为神的龙苍帝也不例外。
龙苍帝想，自己没有经验，还是要找个人商量一下，可是又不知道找谁商量，自己的老朋友肯定不行，会被笑话的，万一不成，自己的面子就没有了，那可不行。不如找个幻影身边的人，这样就算幻影不答应，也没关系，对自己的是损伤也不大，大不了继续顶着帝苍的身份慢慢追呗。嗯，决定了，找婉箐。
龙苍帝风风火火的就去找婉箐了，把幻影开业要用到婉箐的事情都给忘到脑后了，如果一直耽误幻影这边的事，幻影对他不满，那可就得不偿失喽。唉，果然恋爱中的人是傻瓜啊。
龙苍帝来到红颜阁找到婉箐，说：“你好，婉箐姑娘，在下帝苍，可否请小姐帮在下一个忙？”
“先生客气了，请问先生有什么事情要请我帮忙，如若能帮到先生，那是婉箐的荣幸。”婉箐道。
此时的龙苍帝虽然易了容，但是，同样也是大帅哥一枚，婉箐面对这样一张脸的时候，完全没有花痴的样子，反而是格外平静。
发现了这一点，龙苍帝在心中暗暗的对婉箐束起了大拇指，觉得这个婉箐是个可栽培的人才，我们家幻影真会招人，真厉害。额…幻影什么时候成了他家的了！
“这里不方便说话，我们到茶楼边喝茶边谈事吧。”龙苍帝可不想在这里说让大家都知道。
“嗯，好。”婉箐随着龙苍帝来到了龙苍帝的另一处产业，静茗轩，茶楼。
找了个雅间，两人坐下，龙苍帝也不拐弯抹角的，直接开门见山的说：“不瞒婉箐小姐说，在下喜欢小姐的现任老板，幻影，可是，你也知道，幻影她平时冷冰冰的，在下不知道该怎样对她表白，所以想请小姐帮在下出些主意。”
龙苍帝一口气都给说了出来，说完之后，就有些后怕，担心婉箐会不会告诉幻影。
听了龙苍帝的事情，婉箐那一直平静的心也荡了一下，但是，很快就被心中的不解给冲淡了。
“可是，婉箐不明白，为什么要找我呢。”
“因为你是女人，更会明白幻影的心，而且这些日子你与幻影相处的还不错，就想请小姐帮忙。”
“帮你可以，但是你要保证，不会伤了幻影小姐的心，否则，我不会帮你的。”
“我保证。”龙苍帝举起三根手指，冲天发誓，保证不会伤害幻影。
于是，龙苍帝与婉箐就这样愉快的合作了。
在接下来的几天，龙苍帝与婉箐一直呆在一起，就连幻影的新手培训都不怎么参加了。这让幻影非常生气，几次找婉箐都不管用。
一日，幻影去找婉箐，却远远地看见她与龙苍帝在一起，而且还在说说笑笑，一气之下，幻影不再想与龙苍帝说话，对婉箐也不是那么的热情了。
婉箐觉得很疑惑，为什么突然一下，幻影对自己就像陌生人一样，龙苍帝为她解惑，有一天幻影看见她与他在一起了。
知道了事情的原委，婉箐笑着说：“这是吃醋了啊，是个好现象，至少也许她会答应与你在一起的，那你的胜算就大了。”
本来见到幻影不怎么愿意跟自己说话，龙苍帝还伤心了一阵呢，但是听见婉箐的话，就觉得这是个好现象，幻影可是为自己吃醋了呢。
一连策划了好几天，终于策划完成，幻影任命婉箐当明着的老板，自己则当幕后老板。一切准备妥当，红颜阁正式开张了。
开业当天的人山人海的，热闹非凡，大家对于这个新开的店铺都充满了好奇，因为这家青楼的姑娘都是只卖艺，不卖身。这是千古以来从来没有的事。
红颜阁有四层，第一层只是一般的歌唱舞蹈，琴棋书画，但仅仅是这些，已经足够吸引人的眼球了。
第二层只有6个房间，分别为幻舞厅，幻音厅，幻琴厅，幻棋厅，幻书厅，幻画厅，单单听见这些名字，大家就知道这每个厅，都是干什么用的了。
第三层，第四层是雅间，在这里，你可以点你喜欢的艺人，为你表演，但是，绝对不可以动手动脚，否则，将会受到“特殊待遇”。
开业当天，生意不错，足足转赚了三千两银子，生意相当火爆，只是有一些人因为自己家有钱，就不顾红颜阁店规，对一名跳舞的女子下淫手，被幻影吩咐打废他的“第三只腿”，让他从此变成了太监。
夜晚，大家开庆功宴，除了幻影，龙苍帝，其他人都喝醉了，把他们送走了之后，龙苍帝把幻影约到了红颜阁的后院，打算跟幻影表白。
一个顶天立地的大男人，做起事来雷厉风行，为人是冷酷残暴的，但是，谁能想到，当他面对幻影的时候，会紧张的话都说不明白了呢？多年后两人回忆这一天，龙苍帝，幻影都还会笑的前仰后合呢，当然，这是后话。
“那个，幻影啊，你…你看，今晚的空气好明媚啊。”龙苍帝实在是不知道怎么跟幻影说，虽然经过了那么多次的实验，可是真到了这一刻，龙苍帝真的紧张到语无伦次。
“看？空气？明媚？你这都哪跟哪啊，有什么话你就直说，我不喜欢拐弯抹角的。”幻影一听龙苍帝说的话，就知道，他是有事要跟她说，但是不知道怎么说。
“没…没什么事啊，我能有什么事啊，就是想跟你赏赏月，聊聊天。”情急之下，龙苍帝编了一个借口。
但是，显然，这个借口编的不怎么好。幻影听见赏月，就抬了一下头，向天空望去，淡淡说：“今天是初一。”
“啊，那个，那个…”龙苍帝惊了一下，说不出来话了。
“既然那你没什么事，那我就回去了啊，今天忙了一整天，累死了，我去睡了啊。”幻影说，说完，幻影转身就哟向回走。
“唉唉唉，别走，别走，我有事要跟你说，我说，我说，我马上说，你听完再走，行吗？”
龙苍帝看见幻影要走，立刻伸手拦住幻影，决心表白。
“那好，你说吧，我听着。”其实幻影也不是真的要走，只是想诈龙苍帝一下，如果他挽留，那就是重要的事，就听他说完，如果不挽留，那就不怎么重要，不是非听不可的。
看到幻影停下来，龙苍帝深吸一口气，努力让自己平静下来。
“幻影，怎么办，我中毒了。”说着，用手捂着心脏，看着幻影。
听见龙苍帝说自己中毒了，幻影立刻不淡定了，手抚上龙苍帝捂在心口的手上，关切的问：“怎么弄得，是谁下的毒，中毒多久了，有没有解药啊。”巴拉巴拉的问了一堆，早已没有平时的冷静。
幻影刚刚说完，龙苍帝就握住幻影的手，一一的回答幻影：“我也不知道是怎么弄得，不过我知道下毒的人是谁，她就是名叫幻影的楚府的前三小姐，我从见到她的第一眼就有中了慢性毒药，到现在，我已经中毒颇深了，唯一的解药就是下下毒者本身，解毒的方法是与我相伴一生，永远不离不弃，直到死去的那一天，毒才可以完全解，可是，不知道，幻影愿不愿意呢？”
龙苍帝一边深情的望着幻影，一边吐露出他的心声。幻影完全没想到龙苍帝会向自己表白，吃了一惊，看着龙苍帝那深情的眼神，听着他那柔情的话语，内心竟慢慢的生出一种幸福感，甜蜜感，终于，幻影决定勇敢的面对自己的心。
“好啊，都说救人一命胜造七级浮屠，那我就给你解毒，可是，要知道，一旦这个毒在半路自动解了的话，就会有副作用，轻则残废，重则要命，你可要想好了。”幻影认真的看着龙苍帝的眼睛，想看看，能否看出有一丝的犹豫，欣慰的是，没有。
龙苍帝把幻影拉进自己的怀里，对她承诺到：“你放心，这一生，我都不会负你，不仅仅是这一生，下一生，下下生，我都要与你在一起，永生永世都不分开。”
“别承诺，看行动，要是你敢负我，哼哼，那就别怪我不讲情面了。”听了他的话，尽管心里很甜蜜，但是幻影还是威胁的说。
“是是是，我保证不会，我会用实际行动证明我的心的。”虽然知道幻影根本就打不过他，但是，龙苍帝还是配合的说。
“那我问你，你跟婉箐是怎么回事啊。”
“我跟婉箐小姐没什么的，你要相信我，真的，我今生只爱你一个人，我只是希望她帮我策划策划怎么跟你表白你能答应，因为她是女人，又跟你相处的不错，所以就找她帮忙了。”龙苍帝搂着幻影说。
“你今晚的一切，包括你对我说的话，都是她给你策划的，让你说的，是吗？”幻影问。
“当然不是了，我一见到你，想到要跟你表白，我的大脑就不好使了，她让我说的一句也想不起来了，但是，见到你要走，我就急了，把我内心最真实的话说了。”害怕幻影误会，龙苍帝急忙澄清。
“好啦，我相信你，以后无论发生什么，我们都要相信对对方，不要乱猜疑，知道了吗。”
“嗯嗯嗯，我知道了，一切全凭娘子吩咐。”龙苍帝嬉笑的说。
听见龙苍帝叫自己娘子，幻影就要打他，就这样，两人打打闹闹了一会，就各自回房睡觉去了。