第二天，二人手牵手出现在众人面前，婉箐见了，立马了然，苍帝成功了。
其他人则是面面相觑，不知道发生了什么。
幻影看出了大家的疑惑，开口解惑：“从今以后，他就是我的男人，谁也别想打他的主意。”说完，用眼神扫了一个人等，警告他们，并且宣告主权。
女人们听了，则是满脸的不屑，心想，没准他就会爱上别人呢，再说了，男人嘛，本来就是三妻四妾的，有谁会爱你一辈子。也许，他还会对我动心呢。
男人们听了，就没有女人们的不屑心态，只是想，幻影这么霸气的女子，自己无法得到了，遗憾啊，没准我们可以跟苍帝抢一抢。
而龙苍帝本人则没有觉得幻影说这话有什么不对的，反而觉得，这样的幻影迷人极了，霸气极了，他的女人就应该这样，他爱的人果然没错。额…要不要这么自恋啊。
幻影这么精明的人，怎么会看不出来他们的想法，为了打消他们的想法，便说：“我的男人，如果我不想要了，别人也休想得到。”在说这话的时候，幻影的眼中射出了骇人的光芒，无论是男人女人，都被吓傻了，不知道该有什么反应，而龙苍帝则是一愣，觉得这个女人将来绝对会比自己还厉害。
幻影的威慑起了良好的作用，没人敢对幻影和龙苍帝有任何非分的想法，内心中只有一个念头，那就是，这个女人，不能惹。
从此之后，每个人表演都特别卖力，使得红颜阁的生意每天都场场爆满，每天数钱就会数到手抽筋，连有很多产业的龙苍帝都羡慕嫉妒了，但同时，也会感到自豪，这是我的女人啊。
红颜阁的生意越来越好，导致其他的青楼集体的不满，决定来砸场子。
这天，红颜阁还是一如既往的人满为患，男男女女，往来穿梭。
但是，世界上没有什么事会是一帆风顺的，那只是个美好的祝愿。特别是做事业，自己做好了，就会早来同伴的嫉妒，憎恨。
这不，莺歌院就首先派人捣乱。
派来的那人长得特别着急，让人一看见就有一个想法，把他塞回去重造。长得有点太对不起人民群众了吧，就这样，还出来砸场子呢。
那个对不起人民群众的男人，叫赵季，听了他的名字，就知道他为什么长成那样了。
赵季刚进入红颜阁，就喊道：“把你们红颜阁的头牌叫来给小爷我表演，唱歌，跳舞，琴棋书画，各来一个，快点。”
说完就一下子坐在大厅的椅子上，身上的金银珠宝在烛光的照耀下，显得正在发光，把整个人凸显的特别的俗气。
听了赵季的话，婉箐不知道该怎么办，就命人找来了幻影。
幻影第一眼见到赵季，就知道了，这个人是故意来捣乱的，否则怎么会一下子叫6个人同时为他一个人表演，别且，身上虽然穿的是锦衣华服，带的是金银珠宝，但是，这些东西与他本人也不是很配，就像是别人强加到他的身上的，还有，哪个富人的身边不带两个下人，保镖这类的，而且这个人的眼睛看人还是躲躲闪闪的，正是心虚的表现。
认识到了这一点，幻影心中就有了对策，既然他们想跟她幻影玩，那就好好玩玩，让他们知道，红颜阁不是可以随便欺负的。
“这位客官，我们红颜阁没有什么头牌，只是，我们这里分为一等，二等，三等，和特等。请问你想要哪一等啊。”幻影笑着为赵季服务。
赵季听了，想着自己是来砸场子的，就要找特等的，不能找不好的，就说：“小爷我当然要找特等的，把你们特等的小妞给小爷找来，就在大厅，给小爷表演表演。”
幻影一听，笑了，红颜阁里的特等，就是幻影本人，但是，她可不会轻易为任何人表演，但是今天，就拿他打个免费的广告吧。
表演可以，但是幻影的出场价可是很贵的，一般人可是支付不起的。“这位客官，这特等的，需要的出场费可是很高的…”
赵季知道，这是怕自己没银子，于是就把莺歌院的老板娘给的一千两银子给拿了出来，放到了桌子上。
幻影看了，抱歉的说：“这位客官，一千两银子只够我们二等演员的出场费，一等演员的出场费是5千两银子，而特等的出场费是一万两银子。”
“你…你，你这是敲诈，哪有人的出场费那么高的，你这明明是敲诈嘛。”赵季听见了特等的出场费，马上就急了，他认为没有人的出场费可以是一万两。
“抱歉，我们红颜阁的标准就是这样的，如果客官想看表演，那么不如就请二等演员来表演吧，我们二等演员也是不错的。”幻影假意抱歉的说。
“那…那好吧，就在大厅表演吧，我请所有人看表演。”
幻影找来了6名分别为唱歌跳舞，琴棋书画的艺人，为赵季表演。
尽管是二等的艺人，但是，她们的表演技艺都已经是出类拔萃的了，听的大厅里的人都像是入了意境，听的如痴如醉，完毕，赢得了众人的掌声。赵季一看，觉得要是在这个时候污蔑红颜阁，就会受到大家的指责，但是，又不能就这样的回去，正在两难的时候，一个声音吸引了大家的目光。
“哈哈，好，好啊，单单是二等的艺人就有如此美妙的乐曲，如此优美的舞蹈，如此精湛的文笔，那就不知道那特等的会有什么样的技艺呢？在下愿意出一万两，不知道可否请特级的演员出场为大家表演呢。”
幻影看见，说话的男子长着一头的银发，眉毛也是银色的，嘴唇不带一点色彩，眼睛却炯炯有神的，这些奇特的五官长在了一张脸上，却不会让人觉得别扭，反而觉得很契合。好一个妖媚的男子。
“这位公子，我们这里是付现银的。”幻影说。
幻影刚说完，那名男子就把一万两一票从二楼射了下来，不偏不倚，正好在幻影的面前。
看了他的身手，幻影想，这个认得武功不亚于我。
既然人家给了银票，那也不能拒绝人家，便对着二楼鞠了一躬，说：“请公子稍等，表演这就开始。”说完，就下去准备了。
不一会，幻影出现在舞台上，对台下的客人行了一个礼，轻启朱唇：“各位，小女子便是那特等艺人，也是这红颜阁的老板，但是我表演是有原则的，那就是，每个月只表演一次，一次表演一样。今天为了大家破例。请大家仔细观看，倾听。”
幻影先表演的是歌曲，她选了一首现代的歌曲林心如的《落花》，她那天籁般的嗓音唱出了特别的滋味，曲终，众人仍然停留在歌曲带来的回忆与怀念里，甚至有一些人想起了自己的年少轻狂，落下了伤心泪。
第一个回过神的人是龙苍帝，他鼓起了掌，众人被惊醒，幻影在上场之前，对他说过，只可以鼓掌，不可以评论。
“错过了花期花怪谁，花需要人安慰，好词好词啊，不愧是特等的。”银发男子口出赞美。
接下来，幻影依次表演了琴棋书画舞，每一样都让人叹为观止，那些原本要来挑衅的人都敬佩幻影了，没有想要找红颜阁麻烦的了。而那些不满幻影成为特级的艺人们，也都心服口服，自愧不如。
待幻影每一样都表演完成之后，幻影简直就成了在座各位心中的偶像，这个时候再去找那个请幻影表演的银发男子，就发现，那人不见了。本来就不熟悉，所以不见了幻影也就不在意此事。再去找那个前来砸场子的人，也不见了。
这时候，有眼尖的人看出来幻影的身份了。“这不是以前首富楚家的三小姐楚可纭嘛。”
这句话引起了轩然大波，一时间，大厅里的人都喧闹起来了。
“都说楚三小姐是废材，而且还好色，但是现在看来，传闻肯定是假的，楚三小姐明明是天才嘛。”
“对啊，对啊，当初楚三小姐被出老爷赶出家门，估计就是没有发现楚三小姐的才能，嫌弃楚三小姐，才给赶出来的，哼，这种人啊，破产就对了。”
“是嘛是嘛，楚小姐，您还有我们，我们不会嫌弃您的，您永远是我的偶像。”
“对对对…”
又在一时间，从对楚家的指责变成了对幻影的支持，大厅里的人都纷纷表示支持幻影。
这难道就是明星效应吗？难道古代就有追星族吗？幻影在这个时候还能瞎想，就说明了，幻影早就想好了对策。
“谢谢大家的支持与鼓励，大家请听我说，请听我说，”幻影一说话，大家立马就安静了，幻影接着说“当初父亲把我赶出家门，那就说明他不要我了，既然他不仁，那就不要怪我不义，我从此不再叫楚可纭，那个叫楚可纭的小姐已经死了，我现在是幻影，姓…”幻影看了一眼龙苍帝说“姓龙。”
“幻影小姐，幻影小姐，幻影小姐…”大家高呼了一阵“幻影小姐”，看见幻影的表情很悲伤，便也自动散去了。
那些人一走，龙苍帝就冲到幻影面前，激动地说：“你说你姓什么？姓龙？我没有听错吧？”
“没有”幻影摇摇头，“你没有听错，我姓龙，跟你的姓，因为我是你家的人啊。”
“嗯嗯嗯，我会一辈子对你好的，你放心。”龙苍帝紧紧的抱着幻影，激动地保证。
“好啦，好啦，我累了，休息去吧。”
“嗯，我抱你去。”龙苍帝说完，便抱起幻影走回了房间。