第二天，幻影的名声像长着翅膀似的飞向了整片神武大陆，一时间，幻影的名声大噪，连带着红颜阁的生意也好了起来，日收入增加了一倍之多。
看的龙苍帝既嫉妒又骄傲，嫉妒的是幻影的生意怎么可以这么好；骄傲的是，龙苍帝想，这是自己的女人啊，多有才华啊。
“影，你说，你这么多才多艺，又倾国倾城，让我很是有压力啊。”龙苍帝哀怨的看着幻影“怎么办啊，我怕喜欢你的人多了，你就不要我了。”
幻影白了龙苍帝一眼“我在你眼里就是这么水性杨花吗？还是说，你对你自己没有信心？”
“不是啦，你长的这么美，我长的也不赖，我就是不想有人分享你的美好，情敌多了不好办啊。”龙苍帝急急忙忙的讨好的说。
“噗…哈哈哈哈，”幻影听出了他的讨好之意，笑着说“那好啊，如果你有情敌的话，那就我解决，如果我有情敌的话，就不解决，知道了不？”
“好，只要是你说的，我都觉得好，坚决执行。”龙苍帝听见幻影的吩咐，立马举起手，发誓似的说。
拉下龙苍帝举起的手“好了，真的很难想象，你怎么会是外界传说的那个冷酷无情的人。”
“这不是对你吗，只有对你我才会这样啊，怎么，你不喜欢啊。”龙苍帝抱着幻影说。
“那你对我的这种特殊待遇只能在我身上出现啊，否则，我就把你休掉。”幻影虽然听到龙苍帝那么说，心里很是甜蜜，但是，嘴上还是不放软，威胁的话语从幻影的薄唇中流淌出来。
龙苍帝很享受这种幻影事事都要规定他的感觉，一时间忍不住，便对准幻影的嘴就亲了下去。
幻影惊了一下，但是马上就回应了龙苍帝。
察觉出幻影的回应，龙苍帝高兴极了，马上加深了这个吻。
正在两个人吻的难舍难分的时候，婉箐进来了，正好撞见这一幕。
“主…子，对不起，我不是故意的。”婉箐也是个黄花闺女，撞见这种事，脸都爆红了，马上想离开。
“唉，婉箐，站住，找我有什么事吗。”幻影和龙苍帝这两个当事人倒是没有什么不好意思的。
幻影是个现代人，现代人当街接吻的多了去了，更何况，她还是个特工，以前为了完成任务，什么没有见过。
龙苍帝一个大男人就更加美誉什么不好有意思的了，只是心中埋怨婉箐，打断了他的好事。
婉箐见两个人神色如常，就赶紧平复心情，脸色终于不再那么的红了。
用一如平常的语气回答幻影的问题：“主子，外面来了一个人，说是要见你，请问主子，您见吗，他好像是昨晚的那个花了一万两银子请您表演的人。”
“把他请到会客厅，我一会就过去，让他等我一会。”幻影对于昨晚的那个人很好奇，一听是昨晚的那个人，立马就决定要见见他。
“是，主子。”婉箐不敢在这多待着，因为龙苍帝看她的眼神就像是要把她吃了似的，很吓人，接到了幻影的回复就立马去办了。
“你那是什么眼神啊，吓到婉箐了。”幻影埋怨的看了龙苍帝一眼。
接受到了幻影的不满，马上讨好的说：“她打扰了我们的好事，要不，再来一次啊。”
“去你的，想的美，我要去见客人了。”娇嗔的说了一句，幻影就往外走。
“等等我，我也去。”龙苍帝急忙跟上。
到了会客厅，幻影就见到了慕容桓。还是昨晚的样子，一头银发。
龙苍帝看见慕容桓立马就凑了过去。
“慕容，你怎么来了。”龙苍帝看到故友吃了一惊，首先发问。
“苍，你怎么会在这啊，我是来找幻影小姐的，你难不成你也是来找幻影小姐的？”很显然，慕容桓也吃了一惊。
“你找她干嘛啊。”龙苍帝一听是找幻影的，语气立马变得不善了起来。
“哦，是这样的，昨天亲眼所幻影小姐的表演，对幻影小姐一见倾心。今日想来与幻影小姐结交个朋友。”慕容桓解释道。
“不行...”龙苍帝急忙出言阻止。但是，被幻影打断。
“苍，这是谁啊，你要不给我介绍介绍，就顾着自己聊天，都不管我了。”幻影娇嗔道。
龙苍帝被幻影叫的心都酥了，楞在了一边，忘记了给幻影介绍慕容桓。
“苍，她也叫你苍，你们是什么关系？”听见幻影叫龙苍帝“苍”，慕容桓的心里就凉了一大截。如果是幻影是跟别人在一起，慕容桓也许还会跟那个人争一争，但是龙苍帝他不能那么做，也知道自己争不过他。
还没等龙苍帝回话，幻影就帮他解惑“我是苍的女人，请问你是谁？是苍帝故友吗？”
听到了幻影的话，慕容桓的心彻底凉了，但是，还是为龙苍帝感到骄傲和欣慰，这么多年了，他终于找到了他爱的人。
就在慕容桓为自己难过却又为龙苍帝高兴的时候，龙苍帝也从自己的惊喜中醒了过来“额，这个是我的故友，叫做慕容桓，”龙苍帝向幻影介绍慕容桓，同时也向慕容桓介绍了幻影“她就是幻影，也是我龙苍帝今生唯一的女人。”
“既然是苍的朋友，那我可以叫你慕容吗？”幻影问。
“当然可以。”慕容桓礼貌的说。
“哦，对了，影，慕容说他对你一见倾心哦。据我所知，你可是他第一个喜欢上的女人。”龙苍帝语气酸酸的说。
“是吗，慕容，那真是对不起了，我已经名花有主了，真是要辜负你的好意了。我与苍的感情很好，抱歉。”幻影表示颇有歉意的说。
亲耳听到幻影这么说，慕容桓的内心还是非常难过的，但是，表面上，他还是平静的说：“不，是在下冒昧，还希望幻影小姐不要见怪才是。”
“不会不会。你们两个人这么久没有见面了，肯定会有很多话要讲，我就先走了，你们慢慢聊。”幻影知道，在这个时候，自己再在这也不合适，就找了个借口离开，让他们两个人自己解决。
“影，你还有什么事要办吗，留下来跟我们一起聊会天吧。”龙苍帝虽然知道幻影的想法，但是他就是不想跟幻影分开，他希望可以跟幻影一起面对。
但是，幻影的决定没有任何人可以改变，即使这个人是她最爱的人也不可以。
“苍，我还要去练武，还有，这一个月的收入我也要看看，员工还没有发工资呢，你就先跟慕容聊着吧，我先去忙了。”
见幻影坚持要离开，龙苍帝也知道自己留不住她，就依了她了。
幻影刚刚离开，慕容桓就迫不及待的问龙苍帝：“她还会武功？厉害吗？实力怎么样？”
一提到幻影，龙苍帝就一脸的幸福，对慕容桓说道：“她的武功虽然比起我还是差了一大截，但是，要是真的与人交起手来，她也绝对不会吃亏的。”
“又精通琴棋书画，又懂得武学之道，这样的女子，真乃奇女子啊。”慕容桓真心的夸奖着幻影。
“苍，希望你不要介意我喜欢她，因为凡是美好的事物，都会有很多人喜欢，毕竟爱美之心人皆有之。”慕容桓小心翼翼的说。
龙苍帝听了并不觉得生气，只是觉得，幻影是个好女人，有很多人喜欢她不是一件奇怪的事，只要把她牢牢地看紧，不让她有机会成为别人的女人就好，只是有些郁闷而已。
“怎么会，只是，你可不许与我抢幻影，她是我的命，你要是抢她，就是在要我的命，你知道吗？”虽然知道慕容桓不可能会与自己争幻影，但是龙苍帝还是忍不住要警告一下慕容桓，他不想添一个如此强大的情敌。
“放心好了，刚刚你的幻影都那么说了，我又怎么会当你的情敌。何况为了一个女人而破坏我们十多年的友谊，不值得。”慕容桓说。
时间飞快，别的东西也许可以等，但是，时间，它从不会等你。
转眼间，夜幕降临，大家吃完晚饭，都各自回房了。但是，幻影觉得今晚的夜色很美，又看龙苍帝已经回房间休息了，就没有叫上龙苍帝一起观赏这夜色美景。
“清瑟怨遥夜，绕弦风雨哀。孤灯闻楚角，残月下章台。芳草已云暮，故人殊未来。乡书不可寄，秋雁又南归。”不知怎么的，幻影望着这月色，脑海中浮现出的竟是这首诗。
“好诗，好诗，”不知从哪里走出来的慕容桓在听到幻影念的这首之后，一边鼓掌一边觉得幻影不该说出这首诗，“是首好诗，但是，此时说出，好像不太应景。”
“我也不知道为什么会说出这首诗，也许只是一时兴起吧。你为什么还没睡，在院子里站着干嘛。”幻影望着慕容桓说道。
“那你呢，你又是为什么站在院子里的？”慕容桓反问幻影。
幻影把视线从慕容桓的身上移开，望向天空：“夜色多美，不想浪费。于是便在院中赏夜景。难道你也如此吗？”
随着幻影的视线，慕容桓也把想想转向天空，“内心惆怅，无法入眠，出来散散心罢了。”
“今日你说的喜欢我的事情，我就当做没听过，你也不要再去想了，你跟我，不可能的，我也已经有了苍，只要他不离不弃，我便生死相依。”
说完，幻影便去睡了。
“他若不离不弃，我便生死相依…”只留下慕容桓一个人在原地。