幻影回到屋里，就看见龙苍帝正坐在桌边喝茶，“你怎么在这，你不是应该在你自己的屋里休息吗？”幻影看见龙苍帝并不惊讶，只是好奇。
龙苍帝看到幻影回来了，便飞快的起身，几乎是冲到幻影的面前，一句话也不说的抱住了幻影。
被抱着的幻影非常疑惑，不明白龙苍帝是怎么了，虽然自从在一起，两个人没少抱在一起，但是还从来没有不说一句话就抱在一起的时候。
“你怎么了，出什么事了吗？”不由得，幻影出声询问，虽然知道这世界上没有人能够伤害到他，但是幻影还是忍不住担心他。
“没有，没出什么事，只是想对你说，”说着，龙苍帝扳过幻影的肩头，让幻影直视着他，认真的说“我必不离不弃。”
听完龙苍帝的深情告白，幻影楞了一秒，随即明白了，龙苍帝是听见了她与慕容桓的对话，才会这么说的。
“你听见了对吧。”幻影问。
“是，我想你了，就想见见你，到你的房间没有人，就去找了一下，刚巧听见你们的对话。”
知道了事情的经过，幻影也直视龙苍帝那认真的眸子，想要从中找出一丝的犹豫或者其他的什么，但是，令她高兴的是，龙苍帝的眸中除了认真，就是对她那满满的爱。
“好，我们就约定，你若不离不弃，我必生死相依。”幻影也用同样的认真说出这句情侣间再平常不过的一句话。
若在现代，幻影听到这句话时，肯定会不屑一顾，但是此时的这句话，就显得非常的震慑人心，因为两个人都知道，他们会做到的。
虽然有了这些甜蜜的插曲，但是幻影依旧没有忘记自己开办红颜阁的目的。
通过这么长时间的接触，幻影对大家都有了一个全面的了解，她觉得现在是时候了，该对大家进行培训了。
于是，她把平时在红颜阁里弹琴作画的艺人召集在一起，向大家说明了自己的想法。
意料之中，她的想法只有一部分人支持，其余的人都对她的想法表示怀疑，要么是不愿吃苦，要么是认为女子不该习武。
总之，大家各持己见，商量没有达成一个令幻影满意的结果。
所以，幻影决定，要给这些女人们看看，同样身为女人的她，有着什么样的武功。
于是，幻影让这些女子们挑选一个她们认为武功最厉害的人出来，结果，选出的竟是龙苍帝身边的侍卫：莫里。
这个莫里平时很少露面，基本上是属于龙苍帝的暗卫，平时也很少言语，整个人冷的像冰一样。只是他一次偶然间帮助了被客人欺负的梦玉，一个跳舞的艺人，所以，大家才会选他的。
知道了人选，幻影立刻差人去把莫里找来，但是，找到莫里可是一件不容易的事情，因为没人知道他在哪，所以这还要找龙苍帝才可以。
于是，幻影找来了龙苍帝，跟他说明了自己的意图，不出意料的是，龙苍帝答应了，但是，还是有条件的，就是不允许幻影受伤。
对自己的实力相当自信的幻影当然不会让自己受伤，于是，就答应了龙苍帝的要求。
得到了幻影的保证，龙苍帝便把莫里叫了出来“莫里，出来。”
随着龙苍帝的命令，大家就觉得一个黑色的人影在面前闪过，地面上就多了一个人，不错，那就是莫里。
一个个女演员看见莫里那英气的脸孔，冰霜般的气质，虽然不像龙苍帝那般令人痴迷，但是，客观的说，莫里也是一个美男子。
唉，祸水啊，这要是把他打伤了，这群女人还不吃了我啊。幻影看见各位艺人的表情，心中不禁暗暗吐槽。
“莫里，幻影她说要跟你切磋用一下。”龙苍帝的话一说，大家都不可置信的看向那个说这些话的人幻影，除了知道幻影身手的人，都觉得幻影这么做无疑是在是在找死。
不去理会大家的目光，幻影径直走向了莫里，向他抱拳，“开始吧。”
“那小的就不客气了。”莫里说完，就向幻影攻击。
起初莫里只是在守，并没有对幻影进行攻击，因为他知道这会自家主子看上的人，要是被他打坏了，主子会杀了他的。
幻影也知道他的想法，于是，她步步紧逼，逼莫里拿出他真正的身手。
只见幻影身形如魅，疾如闪电，这样快的身手，就连在一旁看热闹的慕容桓也分不太清。
莫里见幻影的身手如此之好，便也使出真功夫与幻影作战，因为如果他只是一味的防守的话，受伤的就会是自己。
待莫里拿出了真正的实力之后，幻影也拿出了自己的八分实力，这没有看不起莫里的意思，只是幻影为自己留的一条后路，不能让人看透自己，这是她的习惯。
三招之后，结果出来的，但是跟大家想的却不一样，幻影没有受伤，也没有输，相反的，是莫里受了内伤，莫里败了。
这惊艳的一手，让那些原本反对幻影的想法的人，内心有了丝丝的动摇。
幻影知道，光凭自己的身手，不可能完全说服那些人，便趁热打铁，用自己的言语去抨击人们的内心。
“各位，你们跟我在一起的时间也不短了，对各位也有一定的了解了，双儿，你父亲嗜酒如命，喝完酒后就会对你和你娘大打出手，你要是会武功，你就可以反抗了，也不用挨你父亲的打了，还有你，小春，你从小流浪，只是凭着你的好嗓子，才可以活到现在，星星苦苦挣来的钱，却要被地痞流氓抢走一半，你若有武功，你还会受到他们的欺负吗？还有你们这里的等等等等，不用我说了吧。”
在这的艺人们，现在有幻影的收留，变成了艺人，但是没有遇到幻影的时候，她们哪个人不是有着一般心酸的历史。
大家想着想着，便哭了起来，为自己的辛酸的过往而感怀。
幻影看见大家都哭了起来，便心中明了了，她成功了。
她静静的等待着大家发泄完，幻影没有再时候一句话，就站在一旁等待，龙苍帝也静静的站在一旁，至于慕容桓，当然也在想着自己的过往，而莫里，幻影早就让他下去养伤了。
“小姐，我想跟着你学武，我不想再受欺负，不管多苦多累，我都会坚持的。”终于，有人出声了，而这个人，真是幻影曾点到名的双儿。
随着楚儿出声的还有小春“是，小姐，我不要再受欺负，我要变强。”
听着两个人的话，大家也跟着表态“是，我们要变强。”
幻影欣慰的看着大家，薄唇轻启：“好，我可以让你们变强，但是，前提是你们要能吃苦，受得了我的魔鬼训练。怎么样，你们敢吗？”幻影要试一试大家的决心。
听到幻影的话，小春和双儿对视一眼，坚定的说：“敢。”
“我们也敢。”
“好，既然大家有这份决心，那就要一直坚持下去，如果有人敢中途退出，那就离开我的红颜阁，自寻出路去吧。”话音刚落，幻影就离开了。
第二天，幻影四更就把大家都给叫醒了，站在院子里，对大家说：“每天，你们都要四更起床训练，不要抱怨，要是想要有好的武功，那就什么都别说，乖乖训练。”
相对于昨天的柔和，今早的幻影给人带来的感觉就是冷酷，肃杀，让人有种不由自主的臣服感。
幻影拿出了她在现代当特工时候训练的方案，真正的魔鬼训练，但又不会让人的身体超负荷，又会让人的身体性能发挥到极致。
幻影在向夏红和春绸说明了她的训练方案之后，监督实施了一阵子，发现春绸夏红执行的很好，就放心的回屋子里补眠去了。
刚一进屋，幻影就发现自己的床榻上多了一个人，仔细一看，那个人不是龙苍帝还会是谁。
幻影走过去，坐在床边，问：“你怎么会在这。”
龙苍帝伸出手拉住幻影，让幻影躺在自己的身侧，心疼的说：“这么早起来，肯定困吧，再睡一会吧。”
“嗯。”原本幻影也是要回来补眠的，现在龙苍帝在这里，她就更加可以好好睡一觉了。
刚闭上眼，就听见龙苍帝说：“何苦要让自己这么累，我会保护你的。”
眼也不睁，幻影回答道：“既然要活，就要活得精彩。”
“唉，你啊，就是这么要强，弄的我很大压力啊。好了，安心的睡一觉吧，我在你身边守着你。”龙苍帝无奈的摇摇头，自己喜欢的就是她的与众不同的性格，不是吗。
没过多久，幻影就进入了梦乡，睡的特别沉，卸下了一身的防备，美美的睡了一觉。
龙苍帝为了让幻影好好的睡觉，下令任何人都不可以打扰幻影。而他自己则躺在幻影的身侧，看着她的睡颜，想着与换幻影在一起的点点滴滴。
幻影是真的累到了，这一觉睡到了下午，而龙苍帝一步都没有离开过幻影，一直守着她。当然，其中也有偷腥的时候，就是忍不住时，就亲幻影一下。
当幻影睁开眼睛，就看见了一张俊颜，龙苍帝。发现他一直守着自己，心中涌起了一阵甜蜜。