幻影就这样的又度过了平静的一个月，虽然这其中有事会有一些不和谐的插曲，比如说还是有人会对这些艺人们不敬，做一些出格的事情，但是，这些在幻影的眼中就是小事情，根本不值得一提。
在这期间，还是有欣慰的事情发生的。那就是，接受幻影训练的这些艺人们，没有中途要求退出的，反而是训练的小有所成。幻影预计在三个月之后，就可以把她的红颜阁改造成信息中心了。
但是，但是还是那句话，没有一帆风顺的生活。
这不，皇上不知道哪根筋搭错了，竟然邀请幻影入宫。接到圣旨之后，幻影第一时间反应的是，无事献殷勤，非奸即盗。反正，肯定不是好事。
幻影把这件事告诉了龙苍帝，因为幻影知道，无论有任何事，龙苍帝都可以解决。
龙苍帝听后，对幻影说：“这个天齐皇帝，难道是要打我的女人的主意？没关系，他还不敢跟我抢。你就放心的去吧。”
“没有你，我照样可以从容应对。”幻影看不惯龙苍帝的狂妄，但是想想看，他还真的有这个狂妄的资本，并且，龙苍帝这个人生来就是狂妄的。
“是是是，我知道娘子最厉害了。”龙苍帝再幻影的面前，完全没有了龙帝的强势感，变成了温顺的小猫。但幻影知道，龙苍帝是一只猎豹，会给人致命一击的野兽。
夜幕降临，也表明了宫宴的开始。
高位上依旧坐着天齐国的皇帝，因为龙苍帝没有来，所以，与皇帝同坐在高位的是皇后。
下面坐的是他的皇子和公主。
幻影这些时日也听说了有关皇上的一些事情，民间都说天齐国的皇帝是最专情的一位皇帝，他的后宫里只有皇后一人，多年来从来没有变过。这个皇后也算争气，为皇上诞下了三位皇子，一位公主。
“大家都到了，那宴会就开始吧。大家尽兴，今日举办宴会是因为朕有些想念各位了，便要大家在此一聚。”天齐皇坐在高位，看着下面在坐的各位王公大臣及其家眷们说。
宴会开始了，整个大殿都充满着一种喜悦的气氛，但是幻影感觉到丞相一家人目光不善的看着自己，这些对于幻影来说，根本就无关痛痒。
在宴会进行了一刻钟的时候，天齐皇终于开口说话了：“各位爱卿，朕今天召大家到这来，除了想念大家了，还有一件事，朕的皇子们都不小了，但是任然没有娶妻，朕这个父皇为此着急啊，所以，今天，朕要为朕的皇子指婚。”
此话一出，立刻引起了大臣们的讨论，大臣们的千金更是害羞的低下了头，有的大胆的千金，更是眼犯桃花的看着自己心爱的皇子。
只有一人听了皇上的话之后不在状态，那就是幻影，她现在终于明白天齐皇为什么要邀请她这个前首富的女儿了，原来是想要为他的儿子们指婚，那这其中就肯定会有她一个，只是不知道天齐皇会把她只给谁呢？大皇子齐朔吗？毕竟以前的楚可纭喜欢他。
果然不出幻影所料，天齐皇首先把目光对准了幻影。“久闻原楚家的三小姐楚可纭爱慕朕的大皇子，这两人也算般配，但碍于从前楚三小姐的名声不是很好，朕就没有予以指婚，如今，楚三小姐声名大噪，朕就更加应该成就这等姻缘。”
天齐皇顿了顿，转头看向了大皇子齐朔。“朔儿，父皇把楚三小姐只给你，你可有什么异议吗？”
“回父皇，儿臣全凭父皇做主，更何况儿臣也喜欢楚三小姐多时了。”齐朔站起身来，恭敬顺从的回答道，好像他就是一个孝顺的孩子。
幻影看见齐朔的那副样子就觉得他真是浪费了这“天朝第一美男子”的称号。幻影觉得，倒不如改名成“天朝第一伪男子”更加适合他。
还喜欢我多时，以前楚可纭去再找你的时候，怎么没见你有一丝的喜欢，反倒是厌恶至极了吧。
还有那个天齐皇，也真是够虚伪的，现在想把我指给齐朔了，不就是因为我现在在神武大陆上有了好名声，并且有了自己的产业，还知道我才貌双全了吗？额…小自恋一下。
脑海中正想呢，就听见天齐皇说：“既然皇儿没有异议，那朕宣布，把原楚家三小姐指给…”
“皇上，”天齐皇的话说到一半，就被幻影给打断了“皇上，您还没有问我的想法，就这样决定，恐怕不好吧。还有，请皇上叫我幻影，自从离开了楚家，我就不再是楚可纭了，也不是什么楚家三小姐了。”
“大胆，在皇上面前，你应该自称民女或者草民，怎么可说我。真是不知好歹。”丞相抓住幻影话中的字眼就开始对幻影大加指责。
幻影听见柳丞相的话，并没有反击，依旧是该说什么就说什么。
天齐皇倒是没有怪罪幻影，反而是按照幻影的想法，问幻影：“那我现在问你，你是否愿意嫁给朕的大皇子当皇子妃呢？”
幻影听天齐皇的语气，就像是对她的施舍一般，那样的不可一世。他仿佛笃定了幻影一定会答应嫁给齐朔。
可是，对方是幻影，别说哦幻影现在心里已经有人了，就算是没人，此时的幻影也不再是以前那个一心一意的爱着齐朔的幻影了。
“皇上，我不愿意嫁给齐朔。”幻影也同样用一种高傲的语气回答了皇上。
“啊，她怎么敢这么对皇上说话，还公然违抗皇上的命令。”幻影的话音刚落，就激起了大臣们的不满，大家认为幻影就是不知好歹的一个低下的人。
而那些千金小姐们则是觉得这个幻影还是有点自知之名的，知道自己配不上大皇子，就主动拒绝。
皇上的脸色就更加不用说了，那脸色黑的就跟碳似得。大皇子的脸色也一样，他这么多年来，第一次被人拒绝，他倒是想知道，幻影为什么会拒绝他。
齐朔问：“为什么你会拒绝嫁给我？”大皇子用一向高傲的语气问幻影，就好像跟幻影说话，是对幻影天大的赏赐一样。
幻影听出了齐朔的语气，轻蔑的撇了他一眼，说：“我心里已经有人了，所以，不会嫁给你。”
“你心里的人是谁，难道会比朕的皇子更加优秀吗？要知道，大皇子过几天可就要成为太子了，到时候，你就是太子妃了。”齐朔听见自己要当太子了，就把腰板挺了挺。
恰巧，幻影看见了他的动作，呵，怎是一个喜形于色的人，这样的人，注定不会有大出息。幻影心想。
“皇上，我心中的人可是比你的大皇子强很多很多，不是不得大皇子可以比的上的。因为，他们更本就不是一个层次的人。”幻影一脸甜蜜的说。
“这天下还有谁会比朕的大皇子更加优秀，他可是被人家称为‘天朝第一美男子’你可以嫁给他，是多么大的荣幸啊。”
“天齐皇为什么就一定要幻影家给你的儿子呢？难道是因为她的红颜阁？”大殿里正讨论的热火朝天，就听见一个不和谐的声音从殿外传进来。
“是谁，敢这么跟朕说话，不想活了是不是。”天齐皇见自己的用心被戳穿，恼羞成怒的吼到。
就在这时，在暗处的龙苍帝走了出来：“怎么，才一个多月不见，你就有这么大的权利了，想杀我了？”龙苍帝不怒自威的说道。
大家见是龙帝，马上跪下行礼，天齐皇更是吓得瑟瑟发抖，生怕龙帝一个不高兴，就把他给杀了。
“起来吧。”龙苍帝淡淡的说。
就在大家行礼的时候，柳媚儿发现，幻影没有下跪行礼，在原地站的笔直的。就大声的说：“龙帝，那个幻影没有给您行礼，这是大不敬。”
龙苍帝闻声望去，就看见了伏在地上的柳媚儿。柳媚儿见龙苍帝看她，顿时面颊发红，害羞的低头，以为龙苍帝是喜欢上了自己，要处置幻影。
龙苍帝看了一眼柳媚儿，又看了一眼幻影，就在所有人都认为龙苍帝会处罚幻影的时候，龙苍帝的一句话，让大家差点站不住，大家心里只有一个念头，这还是那个冷酷无情的龙帝吗。
“你怎么还站着，累了吗，来，坐会吧。”说着就把幻影领到了皇帝和皇后坐的地方，一起坐下了。
“你们不是好奇幻影心中的人是谁吗？那我就告诉的大家，那个人是我。”
龙苍帝顿了顿，看向天齐皇和齐朔，接着说：“所以，谁也别想打我的女人的主意。”
这个消息让大家大跌眼镜，当然，这个时代没有眼镜这个东西，要是有，也会跌的粉碎吧。
“看吧，我说了，我心里的那个人，比你的皇子可是强上很多，比不了的。”幻影看着天齐皇，骄傲的说。
“是是是，幻影小姐，您说的是。”天齐皇一听到幻影是龙帝的人，就立刻改变了自己的语气。
“好了，你们不是还要指婚吗，那就继续吧，别因为我们耽误了指婚，我就领我的女人回去了。”龙苍帝不想在这看着这无聊的指婚，也怕幻影累到，就领着幻影回去了。
至于指婚，也被天齐皇草草的指完了就结束了。
刚刚出了皇宫，龙苍帝就激动抱的着幻影，高兴的说：“真高兴你能这么说。”
“嗯哼。”
幻影与龙苍帝相视一笑。便手拉着手一起往红颜阁走。漫漫夜色包裹着这对璧人。