第二天清早，红颜阁刚刚开门迎客，就被大批的客人给挤满了。
原因是幻影是龙帝的女人的事情，在一夜之间传遍了天齐国的大街小巷，人们对这个龙帝的女人又多了一丝的好奇与敬佩。
那些见识过幻影的风采的人，来到红颜阁，是为了再次一睹芳姿。
那些没见过的人，来到红颜阁，是为了能有幸见到这位奇女子。
红颜阁内，婉箐看着一屋子的人，一时间不知道该怎么办才好。
想给他们安排别的艺人为他们表演，他们却说只看幻影的表演。
这下就算是婉箐，这个一向有着好的心理素质的女人，也变得不知所措了。
楼上的幻影冷眼看着这一切，内心不知道是该喜还是该忧。
一旁的龙苍帝看着幻影，以为幻影生气了，便说：“没关系，我来帮你解决。”
说着，就向楼下走去。刚走两步，就被幻影拉住了。
龙苍帝看向幻影，就见幻影摇了摇头，，对他说：“我自己解决，你就在我身旁陪着我就好。”
话音刚落，就迈步向人群中走去。龙苍帝看了她一眼，也随着她的脚步走去。
楼下是喧闹的人群，好似看不到幻影就不离开。
这时，有见过幻影的人眼尖的看见了正在从楼梯向下走的幻影。
“啊，幻影小姐在那。”不知道是谁喊了一句，大家就都向楼梯涌来。
看着幻影身边的龙苍帝，大家只觉得那应该是幻影小姐的跟班，没有当回事。
幻影看出了大家的认为，心想，如果大家知道被他们误认为是个小跟班，那会是什么表情。
想着想着，幻影竟然笑了出来。
无可置疑，幻影是美的，美的让人觉得像是不食人间烟火的仙子。
此时的幻影，双眼染上了一丝的笑意，那是发自内心的喜悦。冲淡了原有的冷酷。
双唇微抿，嘴角微翘，娥眉微舒，鼻尖微挺，美得好不真实。看的大家呆住了，就连龙苍帝也呆住了。
此时的幻影，真可谓是“回眸一笑百媚生”。
也配得上那句“北方有佳人，绝世而独立。一笑倾人国，再笑倾人城。”的美誉。
幻影感到了大家的失态，便轻咳一声，唤回了大家的意识。回过神的人都觉得羞愧极了，龙苍帝也是。
与此同时，在场的各位客人心中，都有了一个共同的想法，那就是，他们的龙帝，就应该配上这样的女子。
只有想幻影这样的奇女子，才貌双全，又精通武艺的女子，才配的上他们的神。
幻影不知道，就是那一笑，她这个未来的龙夫人，就被大家认定了，通过了审查。
幻影呆着龙苍帝缓步的走向了大厅中央的舞台。
这个舞台原本是为了让大家可以共同欣赏节目而设计的，现在却成了幻影的“粉丝见面会”的用地。
清了清嗓子，幻影说话了：“各位，请安静。”
随着幻影不怒自威的言语，大厅霎时间就静了下来，全场鸦雀无声，上千双眼睛都注视着台上的幻影。
幻影看着台下的那么多双眼睛，顿时倍感压力山大，不过她幻影是谁啊，能畏惧这些吗。
“各位，我很感谢大家能光顾我的红颜阁，也很谢谢大家的喜爱。”幻影虽然很不习惯这种语气，但是，场面话还是要说的。
“想必各位已经知道我与龙苍帝的事情了，但是，希望大家不要这样热情，我知道你们对我好奇，想知道我有什么能力，可以配的上你们的神，你们的龙帝。”幻影的话锋一转。
“可是，我有我的正常生活，希望大家可以尊重我，我不希望有类似的事情发生，如果再有一次，就休怪我翻脸不认人了。”
说到这，幻影身上的气势彻底改变了，以幻影为中心向四面散发着寒气，那寒气，仿佛会冻死大家。
“龙帝的手段你们是知道的，但是，我幻影的手段亦不差，自认与龙帝比，是有过之而无不及。”
大家听着幻影的话，心底涌出了一阵的恐惧，生怕龙帝，或者是幻影生气。都不敢再说什么了。
幻影满意的看着自己收到的成效，点点头：“很好，大家只要不再犯这次的错误，我幻影就会随时欢迎你们到我红颜阁来放松。”
说着，幻影把身上的寒气散去，又变回了那个和颜悦色的幻影，好似刚才说出冷酷的话的人不是她。
在大家都在认真听幻影说话的时候，没人注意到，她身侧的龙苍帝正满眼爱意的看着幻影。
“如果大家要留下来继续欣赏表演的话，我欢迎大家，并且，今天的消费，我给大家打八折。”
说完幻影就离开了红颜阁，把剩下的事情都交给婉箐处理了，因为她相信，婉箐有那个能力可以处理好。
出了红颜阁的门，龙苍帝就立刻凑了过来，抱住了幻影，满眼的爱意仿佛要涌了出来。
他把头搭在幻影的肩膀上，对幻影说：“刚才你身上的寒气我不喜欢，可不可以不要再这样，我看这心疼。”
听着龙苍帝的话，幻影楞了一秒，随即点了点头。
幻影觉得有这样的人爱着自己，是一件最大的幸事。
前世的幻影，从小就是个孤儿，没有享受过被爱的滋味，又很小被迫进行残酷的训练，导致她丧失了儿童的天性。
10岁时，又接到了她人生中第一个刺杀的任务。从那以后，幻影就过着刀尖上添血的日子。
没人可以想象，幻影是怎么熬过来的，并且成了王牌佣兵，还成为了大家心中的影帝。
穿越过来的幻影，依旧没能享受到亲情的滋味，这让她对情这个东西不再奢望。
直到龙苍帝的出现，让她体会到了被爱的感觉原来是这么美好，也让她倍加珍惜这份感情。
与龙苍帝手牵着手，走在大街上，这对俊男靓女的情侣一路上惹来了不少人的注视。
天齐国是个很传统的国家，在这个国度里，未婚男女是不能做出亲密的举动的，就连牵手也是不可以的。
因此，龙苍帝幻影这对情侣当然还会惹来很多目光了。
龙苍帝幻影也知道天齐国的民风淳朴，但是两个人都没有别扭，反而是大大方方的并肩而行。
走着走着，来到了幻影景不知不觉的走到了原来的家，楚府。
如今的楚府已然没有了当时的辉煌场面，多了些许的萧瑟，大门上也沾了许多的灰尘，看来是很久没有打扫了。
想到以前的楚可纭在这座大宅子里所承受的一切，幻影心中就涌起了一阵的恨意。
既然继承了人家的身体，那就应该替她讨一下债。幻影盯着楚府的牌子，心里默默的想。
龙苍帝见幻影一直盯着楚家，想着幻影一定是想起以前所受的欺负，握着幻影的手加大了力度。
手上的力度让幻影回到现实中，对龙苍帝回以一笑，示意她没事。
“别人欠我的，我是不是该去要回来。”幻影看着楚府说。
龙苍帝当然知道幻影说的是什么，张狂一笑：“当然。”随后便拉着幻影向楚府走去。
不由分说，龙苍帝也懒得敲门，直接一脚把大门给踹倒了，大步的走进去。
幻影想，这才是龙苍帝的一贯作风吧，接着也走了进去。
意外的是，没有碰到一个下人，追出来看的反而是楚家大小姐，楚可凤。
楚可凤看见是幻影来了，身边还跟着一个男人，就认为是她那调戏男人的毛病又犯了。
“哼，你怎么来了，还带了个野汉子，楚家已经和你没有任何关系了，你来又干嘛，难道是来要钱？”楚可凤一脸的鄙夷看着幻影说。
漠然的看了楚可凤一眼，幻影说：“我不是来要钱的，反而是来给你们钱的。把楚天还有这个宅子里喘气的都叫出来，我有事情要说。”
“我凭什么…”楚可凤看见幻影眼里射出的凌厉的眼刀，生生的打住了要说的话，转头去叫人了。
“看来，这个楚府是真的败落了，就只剩下这座房子了，连下人也请不起了。”幻影嘲笑的说。
边说边向她以前住的幻云阁走去。
她并不觉得有什么愧疚的，这是楚家应该受到的报应。
一路弯弯曲曲的，终于是走到了幻纭阁。
“这就是我原来住的地方，没想到他们还给保留下来了。”幻影看着幻云阁说。
“这怎么会这么简陋，你以前究竟是受到了怎么样的待遇。”龙苍帝看着这个简陋的小院，好看的眉头蹙了蹙。
幻影看到龙苍帝的眉头都蹙成了一个“川”字，就伸手抚平了龙苍帝的眉头。
“没什么，都过去了，我现在不是还好好的吗。”幻影云淡风轻的说道。“别蹙眉，不好看。”
“你是没有事啊，有事就晚了，真恨我自己怎么没有早点遇到你，来到你身边。”龙苍帝懊恼的说。
“呵呵，你要是早遇到我，是说不定还会讨厌我呢，毕竟我以前可不是装的。”幻影听到龙苍帝的话，好笑的说。
“为什么，什么你以前不是装的。”龙苍帝听出了幻影话中的不对，问道。
“这些等我有时间跟你说，现在，我们该去讨债了。”说着，就拉着龙苍帝向主厅走去。
“说好了啊，一定要告诉我。”龙苍帝看出了幻影的不想说，就没有再追问。
“嗯，一定，快走吧。”说着，两个人并肩向楚府主厅走去。