在去往楚家大厅的路上，幻影与龙苍帝慢慢的移动着脚步。
丝毫没有任何着急的迹象，而龙苍帝也配合的慢慢的走着。
虽然是要去“算账”但是也不急于一时，让他们等去。
一路上，幻影与龙苍帝说说笑笑，还不时地打打闹闹，好不快活。
相对于幻影他们的快活与不着急，楚家这边可就显得没那么的淡定了。
楚天在大厅内来回的踱步，眼神时不时就飘向门口，看看幻影来没来。
他之所以会这么着急，不是因为有多想幻影，只是因为他比任何人都清楚楚家现在的状况。
他觉得可以求助于幻影，毕竟楚家还是她生活了17年的家，她不可能会那么狠心，看着楚家受难不管。
但是他好像忘记了自己和楚家其他人是怎么对待幻影的。
真的是不知道该怎么说楚天好了，是说他幼稚，还是可怜，亦或者是可笑？
楚天着急，但是脸上并没有表现出任何的不耐烦，他把楚家的希望都寄托在幻影身上。
但是，其他人可就不是这么想的了。大夫人静静的坐在主位，低着头，让人看不出她在想什么。
二夫人则是把自己的不耐都表现在了脸上，就只差没有开口骂幻影了。
大小姐楚可凤则继承了她母亲的脾气，看着幻影一直不来，好几次都想去把幻影亲自抓来，但是想到自己身手不如幻影，就只好作罢。
至于四夫人早就在楚家刚刚出事就离开了，找了一户还算富裕的家庭，当了妾室。
就连她的女儿都不要了，只顾着自己去追求好的生活。
现在楚家的二小姐在楚家的地位比原先的楚可纭差不了哪去。
但是她没有选择，因为骄傲，让她不想随随便便的就嫁出去，就只好在楚家人气吞声，想着有一天可以翻身。
可怜楚家在一时间同时遭受到大众的谴责和破产的事情，为了处理这些事，楚天费尽了心思，以至于一下子苍老了许多。
性子再好的人也忍受不起长时间的等待，何况在这个屋子里的人，性格都很暴躁。
终于，楚天第一个忍受不住了。“这个孽子，就算是现在发达了，也不该这般对待这些长辈。”
楚天气恼的拂袖，坐在了主位之上。
看见自家的老爷都如此的气愤，并且出言骂自己的女儿，二夫人韩氏就更加忍不住了，也骂起幻影来。
“就是，这个扫把星，倒霉鬼，把我们叫来，自己却不知道上哪里鬼混去了。”
二夫人韩氏本身就不是大户人家出声的千金，说话也不顾及，什么难听的话都说得出来。
而大小姐那个脑袋少根筋的人，看见自己的父亲母亲都开始骂幻影了，也跟着骂起来。
“母亲说得对，女儿见到她来的时候还领了个男人，那贱货想必是跟那个男人厮混去了。”
楚可凤的话音刚落，就听见门口传来一阵笑声。
“呵呵呵，楚大小姐是哪只眼睛看见我与男人厮混了？”
没错，这声音的来源是幻影，只见她双目带笑，唇齿间流露出的话语却是语带寒气的。
这突然的一句话让大厅里的人一时反应不过来，随即想到是幻影来了。
“你可算是来了，让大家等那么久，是一个做晚辈该做的事吗？”
楚天看见幻影来了，便语气不善的教训起幻影来。
听见楚天的教训，幻影还是一派云淡风轻的样子，就好像大家辱骂的人不是她。
她是淡然了，但是在他身旁的龙苍帝可不允许有人这样说她的女人。
他的女人她都不舍得指责一句，他们有什么资格指责。
他之所以从进门之后就没有再说话就是想看看幻影在楚府到底是受到的什么待遇。
如今他看明白了，就不需再装聋作哑。
只见他时间微动，一股真气从他的指尖射出，真气在离开龙苍帝手指的那一刻，竟然变成了三道。
分别向楚天，二夫人以及楚可凤射去。
射中三人之后，就见那三人向地下倒去。
看见三人倒向地面，幻影微讶，看向龙苍帝“你做的？”
龙苍帝冰冷的看了地上的三个人一眼，冷酷的话说出：“嘴太臭，欠管教。”
听了龙苍帝狂妄而又冷血的话，幻影只觉得自己的嘴角在抽搐，这货，也太气人了吧…不过，我喜欢。
听见两人的对话，躺在地上的三个人都怒视着龙苍帝，那眼神，如果目光可以杀人，估计龙苍帝已经被凌迟了。
而后者是一贯的冰冷，没有受到三人的任何影响。
幻影则是对龙苍帝大肆褒奖：“不错，这样省的在我说话的时候打扰我，不愧是我的男人…”
龙苍帝一脸的优越与自豪“那是，不看看我是谁。”
幻影没想到这货也有这么臭屁的时候，但是她也知道，这是因为那句嘉奖是自己说出的，他才会这样。
心里浮现出阵阵的甜蜜，能成为这个男人的女人，也是一种幸运吧。
不过，心里虽然是甜蜜的，但是，幻影并没有忘记她此次前来是为了什么，并不是来秀恩爱的。
虽然秀一下也没什么不可以的~~~嘿嘿。谁叫我的男人优秀呢。
幻影想到这，转头就看向了大厅里的人，这些可都是当初折磨自己的人，她怎么可能会放过呢。
幻影一想到就是因为这些人，原来的楚可纭才会死，就会感到一阵的气愤，或许是因为这身子是原来楚可纭的吧。
是该为楚可纭报仇了，幻影心想。
这边幻影还在回忆着他们对楚可纭做的一切，那边，龙苍帝已经把坐在主位上的大夫人给扔了出去。
没错，是扔，龙苍帝扔大夫人的动作与扔垃圾的动作是相同的，因为出家人在龙苍帝眼里就是垃圾。
龙苍帝这么做是有原因的，他不想让幻影累到，便想给幻影找个地方坐下，但是整个大厅内，就只有主位能好一些。
他当然就会选主位了，至于大夫人，谁叫她坐在那里的，在龙苍帝看来，那是活该，幸而幻影也是这样想的。
看见龙苍帝给自己找了个位子坐，幻影也不矫情，走过去就坐下了。
龙苍帝看着幻影的动作，觉得幻影是那样的招人爱，真想把人拉过来好好的亲一顿。
而龙苍帝怎么想的也怎么做了，把人拉近怀里，二话不说，性感的薄唇就压了上去。
幻影和屋子里的其他人皆是一惊，幻影惊过之后，也回吻了龙苍帝，但是其他人则是不敢说一句话，生怕惹到两人不高兴。
一场法式热吻结束之后，幻影望着龙苍帝，问：“怎么突然吻我？”
龙苍帝则淡定的回答：“突然想吻，就吻了。”
额…幻影额头留下三条冷汗，好吧，你厉害…
“不许再有什么事了知道吗，我还有事要跟他们好好的谈谈呢。”幻影生怕龙苍帝这随性的个性再生出什么事情来，变出言嘱托。
龙苍帝也不是那种不知深浅的人，当然知道适可而止，何况人家还是神武大陆的神话呢。
见龙苍帝老实了，幻影就看向楚天他们，而眼中，也在转头的那一刻换成了一贯的冰冷。
“楚老爷，多日不见，你的脾气还是没有改变啊。”幻影讽刺的说。
“我今天来呢，并没有什么恶意，只是来算算账的，毕竟我在楚府生活了这么多年，是吧。”
幻影说的好像是一幅孝女不计前嫌来报恩的样子，把屋子里楚龙苍帝意外的人都给骗了。
只有龙苍帝知道，此次的楚家，必会遭到重创，恐怕这宅子，也留不住了。
“楚老爷，您生我养我17年，这些年，你也没少给我花银子。这里有1万两的银票，现在交还给楚老爷。”
说着，幻影拿出了一张一万两的银票，给了楚天。
楚天因为被龙苍帝点了哑穴，不能说话，但是那双颤抖的手暴露了他内心的激动。
幻影明白楚天的激动，心想，就想让你激动一会儿吧，待会有你哭的。
既然该给的都已经给完了，那就应该算算他们欠楚可纭的了。
幻影话锋一转“好了，既然我欠你们的给你们了，那你们欠我的，也该算算了吧。”
“我们欠你什么了。”这个屋子里，楚家的人只有楚可伶没有被点住哑穴，所以这句话只能由她问。
“别急，我慢慢跟你们算。你们看啊，我幻云阁里的东西是不是你们给拿走的，是吧，我院子里的东西你们怎么可以随便拿呢。这些需要钱补回来吧”
幻影看了一眼楚天手里的银票，接着说：“我这些年在衣食住行方面所受到的克扣，导致我发育不良，这些要回来吧。”
“那么这些算起来，就应该差不多一万两了，所以，楚老爷，这银票，你还要还给我。”
语毕，幻影就从楚天的手里拿回了银票，放进了口袋。
楚可伶看着到手的银票被拿走，心里当然不甘心，刚要说什么，就听见幻影那犹如地狱里传来的声音。
“还有这些年你们在我身上抽的皮鞭，我都要一一的找回来。”
话音刚落，就见幻影不知道从哪里变出了一根银鞭，抽打在地上。
坚硬的大理石大板立刻就出现了一道裂痕，可见下手的人用力是多么的猛。
不由分说，一鞭子已经抽到了大夫人的身上，一鞭子下去，大夫人昏死过去了。
接着是二夫人，大小姐，二小姐皆在挨了一鞭之后昏死过去了。
就该轮到楚天的时候，幻影却停了下来，对他说：“要买这宅子的时候，到红颜阁找我。念你是父辈，就免于讨债了吧。”
说完便解开了他们的穴道，跟龙苍帝一起离开了楚家。