楚天看着幻影和龙苍帝的背影们心中感到一阵的后怕，也幸亏幻影没有打自己，否则，这一屋子的伤患该怎么办。
楚天觉得幻影变了，而且变化特别大，已经完全告别了原来软弱废物的样子。
现在的幻影无疑是耀眼的，发光的，有种让人臣服的气场，这种气场，会让人对她望而生畏。
呆呆的望了几分钟，楚天猛然想起他的夫人女儿还在昏迷，需要救治。
他急忙从地上爬起来，顾不上自己身上的疼痛，跑出门去，为他的夫人女儿找医生。
不得不说，楚天对楚家的人还是有点感情在的，但不知道为什么，就是对幻影特别憎恨。
这让幻影感到不解，难道说自己不是楚天的亲生女儿？看来这一切，就只有靠幻影自己去调查清楚了。
楚天找来大夫，大夫的检查结果说是相当的严重。
每个人都有相当严重的内伤，必须要抓紧治疗，否则性命堪忧。
楚天听到这句话之后，犹如晴天霹雳，如果只有一个人就不活，那也就罢了。
但是这一屋子的人，如果都因为救治不当而死亡了的话，那楚家仅存的一点点名声也会一败涂地。
狠了狠心，楚天决定，用家里为数不多的银两，来救治他的妻女。
大夫见楚老爷要救他们，就给楚天开了药方。
“楚老爷，这些药是治疗外伤的，都不贵，很便宜，也不需要太多的银两。”说着，大夫交给楚天两瓶金疮药。
又拿出了一张药方，语气略微沉重的说：“这些是治疗内伤的药，楚老爷，这些都是名贵的药材，以楚府现在的状况，恐怕是支付不起。”
大夫说这些并没有什么看不起楚家的意思，反而是说出了楚家的最真实的状况。
楚天也知道现在家里这个状况，维持日常生活就已经不容易了，还要花钱来治病，就连日常生活都维持不了。
可是他也不能不治疗他的家人啊，要是都死了，那他楚家就彻底完蛋了。
楚天一咬牙一跺脚，决定了，不管多少钱都要治，直到治好为止。
但是家里的钱是远远不够的，楚天想到了幻影临走的一句话，卖宅子。
可是他不想卖给幻影，他觉得这样做会让他丢了自己的面子。
楚天啊，这一辈子就为了他那不值钱的面子和名声而活，却不知道，适时地低下头，会让自己过得更好，韩信还受过胯下之辱呢。
哦，对不起，这个时代没有韩信~~~但是大丈夫能屈能伸还是听过的吧。
走遍了所有楚天能想到的地方去卖宅子，但得到的回复都是一句话。
“你的房子，我不敢收，你还是找别家去吧。”
老板说完就把楚天给请了出去，有的甚至是楚天的至交好友。
四处碰壁的楚天没办法，只好落魄的回到了楚家那个没有多少人气的宅子。
这时，大夫人醒了过来，楚天赶忙走过去，握住大夫人的手，紧张的询问。
“你怎么样，是不是身上特别疼啊，等会啊，我给你上药，你就会好了。”
说着就急忙去拿金疮药给大夫人涂抹。
要说着楚天，这辈子唯一动过感情的就只有大夫人了，怎奈大夫人无法生育，这才有了二夫人等妾室。
病床上的大夫人虚弱的说：“老爷，我…我是不是伤的很重，要没救了。”
楚天听到大夫人这样说，心里感到一阵的内疚，急忙摇头：“不是的，大夫说你可以治好。”
“只是需要的银子太多，楚家现在没有银两了你也知道，不过放心，我已经把宅子买了。”
大夫人听到楚天把楚宅给卖了，心里觉得这样做不好，毕竟这是楚家现在唯一的财产了。
心里虽然着急，但是她毕竟是个病人，身体还很虚弱，说不了那么多的话，便又睡着了。
楚天看见大夫人睡着了之后，就起身去往幻影的红颜阁，没错，楚天终于要放掉他的面子，把宅子卖给幻影。
这还是楚天第一次进到红颜阁，以前只是听说过，没想到今日一见，生意竟然比传说中还火爆。
楚天刚走进去，就有一个女人走了过来，恭敬的询问他是否有什么帮助。
“我找你们的老板，原楚家三小姐，现在的幻影。”楚天说明来意。
那女人听到要找自己的主子，心里立刻升起警觉。
问道：“请问您是哪位，找我们的老板有什么事吗？”
尽管心里有百般的疑惑，但是脸上表现出来的依然是恭敬的。
“你就告诉她，说楚家来人卖宅子了。”楚天相信，只要告诉幻影这句话，她就会见他。
果然，在通报了之后，便有人领他到了后院，幻影坐在院中的凉亭里，她说你胖当然必不可少的就是龙苍帝了。
看见楚天来了，幻影淡淡的说了一句：“来了，坐吧。”
随后拿起桌上的茶杯，给楚天到了一杯茶，放到楚天的面前。
“今年刚下来的龙井茶，雨后龙井，你尝尝。”
楚天拿起杯子品了一口，说：“是好茶，不过，我今天来不是跟你聊天品茶的。”
“我知道，你是来卖楚宅的。说吧，我听着。”幻影依旧优哉游哉的品着茶，优哉游哉的说。
“我的妻子现在都在家里躺着呢，你下的手，你应该知道他们现在的状况。”
幻影点了点头，算是回答，楚天继续说。
“那你也会知道要治疗他们需要花费一大笔钱。所以，你就直说你会楚多少钱买这宅子吧。”
楚天也不想跟幻影废话了，就直接奔向重点。
幻影理解楚天现在的焦急心情，便也不再跟楚天绕弯，也开门见山的说。
“他们的外伤好治，但是内伤却对于不富裕的家庭是十分难治，因为治疗所需的药材都是十分昂贵的。”
说到这，幻影看了一眼楚天，见他此时的眼里充满了愧疚。
是啊，以楚家先前的实力，要给大夫人他们治疗并不是一件难事，可是问题在于，楚家现在破产了。
幻影接着说：“鉴于原来我也算是楚家的人，我也就不显示我的商人嘴脸了，我可以最高的价钱给你。”
听到这里，楚天那颗一直低着的头终于抬起来了，眼里的光芒也变成了希冀。
“你还有一种选择，那就是我会提供治疗的银两，直到所有人的内伤都痊愈，只不过这样的话，楚宅是我的了，你就一分钱也得不到了。”
“好好想想吧，想好了再过来告诉我，不过，你的夫人们可能就不会给你那么长的时间思考了。”
话毕，幻影起身走了，龙苍帝亦是，又一次只留下楚天一个人思考。
只剩下幻影龙苍帝的时候，龙苍帝就变得活跃起来了，因为龙苍帝不想在多余的人面前说太多的话。
“你这是不是市井间流传的一句话‘打一巴掌给个甜枣’？”龙苍帝问。
“额，哈哈，没想到你这高高在上的神也会知道这市井间的流传。”
幻影真心没有想到龙苍帝这号神乎其神的人物也会这民间俗语。
龙苍帝白了幻影一眼：“我虽然被大家叫做神，但是我也不是不食人间烟火的好不好？”
看见龙苍帝翻白眼的动作，幻影顿时一阵感慨。
“谁能想到我眼前这个对我翻白眼的人会是他们那高贵冷艳的龙帝啊。”幻影用了一种特别做作的语气说。
“好啊，胆大了是不是，敢取笑我。”说着，龙苍帝便与幻影扭打在了一起。
但是双方都没有用他们的真正实力，只是一般的玩闹，切磋。
切磋到最后的结果就是，龙苍帝幻影两个人抱在了一起。
幻影特别喜欢窝在龙苍帝怀里的感觉，好似能为她遮挡所有的风霜雨雪，事实上，龙苍帝确实能。
幻影安静的被龙苍帝搂在怀里，嗅着龙苍帝身上龙涎香的气味，特别安心。
此时两个人的脑海中都不由的浮现出一句话，幻影说过的“你若不离不弃，我必生死相依”。
不知怎的，幻影想起龙苍帝在幻云阁问她的话，心里唱起了《忐忑》，不知道该怎么跟他说，他又能接受吗？
突然，幻影离开了龙苍帝的怀抱，后者一脸不解的看这她。
幻影则回以一个认真的眼神，问：“苍，你能做到无论发生什么事都不离开我，永远在我的身侧陪着我吗？”
虽然幻影可以猜到龙苍帝的回答，但是，她还是想听见龙苍帝亲口回答。
“傻丫头，我当然会一直在你的身侧陪着你，我不陪谁陪你啊，你这辈子都注定是我的人了。”龙苍帝认真的说。
“嗯，你要执我之手，与我偕老，知道吗？”幻影说。
“当然，执子之手，与子偕老。”
这句话把幻影感动的直往龙苍帝的怀里钻。
所以楚天来的时候，看到的就会这样一个画面。
武功都不低的两个人都感觉到了楚天的到来，但是幻影依旧窝在龙苍帝的怀里问：“想好了？”龙苍帝也乐于抱着她。
“嗯，我选择第二种。”楚天平静的回答，情绪完全没有了波动。
“嗯，好，我知道了，我会派人去给他们治病的，你先回去，我把春绸派给你，这样方便点。”
楚天跟着春绸走了，龙苍帝也跟幻影回房间了，院中徒留一对蝴蝶，成双飞舞。