“苍，你不是会医术吗，而且听说还你的医术不错哦，要不就你去给他们治疗内伤吧。”幻影说。
听见幻影的话，龙苍帝不解的看着她：“我会医术这件事很少有人知道，你怎么会知道的，我好像没有跟你说过吧。”
“是我告诉她的，在一次聊天中偶然提到的。”从远处走来的慕容桓替幻影回答。
现在的慕容桓，虽然还是一头的银发，内心还是如往常一样，放荡不羁。
但是，从他的眼睛里，龙苍帝可以看出，他对幻影已经没有想法了，单纯的只有敬佩了。
也就是因为这样，龙苍帝才允许慕容桓呆在红颜阁的，否则，他早就把人“请”出去了。
“哦，是你啊，你知道倒是不奇怪。”龙苍帝了然的说道。
“那你到底给不给楚家的人治病啊。”幻影问。
龙苍帝挑了挑眉，理所当然的说“不管。”
听到了龙苍帝的回答，幻影不解的问：“为什么不治啊。”
“不想治。”
额，也对，这不就是龙苍帝吗，没有那么多的理由，只是因为不想所以不治。
一贯狂妄的态度，一贯淡然的语气，这两种极端的性格，却都完美的融合在龙苍帝一个人身上。
因为有狂妄的资本，所以有权利淡然，这，就是龙苍帝。
“好吧，你不想就不去，可是我要找谁去给他们治疗呢，一定要是可以信任的人才好。”
想到这个，幻影愁了，她从来不用她无法信任的人，因为那样会生出许多的未知数。
有时成败就毁在那样一个人的身上。幻影可不允许这样的事情发生。
见幻影露出为难的表情，大家为都在为她想办法。
慕容桓说：“要不，就随便找一个大夫去治得了。”
幻影说：“不行，我需要的人可不仅仅是一个有能力的医者，更是一位可以合作的人，他还有她的任务呢。”
龙苍帝问：“什么任务，你要干什么。”
幻影回以一笑：“你就等着看好戏吧。”
见她不说，龙苍帝也不会去追问，反正她做什么都是有她的道理的，他相信她。
突然，慕容桓想到了一个人：“我想到了一个人，或许可以找她帮忙。”
他顿了一下，看向两个人，见他们都没有要追问的意思，只好自己悻悻的开口。
“那个人是苍的表妹，她精通医术，并且是可以信任的人。”
“我的表妹？我什么时候多了一个表妹了。”龙苍帝完全不记得自己有什么表妹。
“额，我说龙帝啊，亏的人家还叫你那么多年的大哥，你竟然对人家一点印象都没有，这样是让她听见，不知道会有多伤心呢。”
慕容桓扶额，真心不知道该说什么才好，他觉得龙苍帝这个人，没救了。
“就是灵溪啊，那个不生气很淑女，生了气很暴力的美女。”慕容桓不得不提醒一下龙苍帝。
经过慕容桓的提醒，龙苍帝终于知道他说的是谁了。
“什么表妹，她是我母亲在生前收养的义女。”龙苍帝白了慕容桓一眼，好像在说，你很笨。
听到龙苍帝的话，幻影不客气的笑了出来，慕容桓一脸的尴尬：“谁知道你家的事情啊。”
幻影笑够了，便问起正经事：“她现在在哪，能过来吗？”幻影看向龙苍帝。
“应该在家里呆着呢吧，要是赶过来，倒是不需要多长时间，只要两天就能到。”
“那好啊，赶快让她过来吧。”
看着幻影一脸的着急，龙苍帝不忍心拒绝，只好答应了她。
楚家那边，幻影找了一个了临时的大夫去为他们治疗。
两天之后，他们的外伤已经好的差不多了，就剩下内伤了。
幻影也无条件的供给各种珍贵的药材，当然，条件是事先就谈好的。
两天后，灵溪也从家里过来了。
这是灵溪长这么大第一次出门，对什么事情都充满了好奇，特别是到了非常热闹的梅都。
灵溪对街道两旁的小摊都感到好奇，一会去这边看看，一会去那边摸摸，活像一个好奇宝宝。
进了红颜阁之后，灵溪就更加的好奇了。
对于灵溪一个从出生就在龙家长大的，记事之后，就开始研究医学，从没有踏出过家门的大小姐，这繁华的世界对于她来说，实在是有太多的诱惑。
“灵溪，你来了，你哥让我来领你去后院。”慕容桓找到人群中的灵溪，说道。
“桓哥哥，灵溪都想你了，你都不去看灵溪。”说着，还嘟起嘴，那模样，可爱极了。
慕容桓本来就是一个风流的任务，更加受不了一个美女在自己的面前这样，顿时心都要化了。
“好好好，是我错了，我给咱们的小灵溪赔礼道歉好不好。”慕容桓一脸的宠溺的说。
“那好，你要给我道歉的礼物，我才考虑要原谅你。”灵溪可爱的回答。
“好啦，我什么时候欠过你的礼物啊，快走吧，你哥哥和你未来的嫂嫂正在等你呢。”慕容桓说。
“啊，我未来的嫂嫂？我哥给我找嫂嫂了？快带我去见见，快快快。”
灵溪一边惊讶的说，一边不分方向的拉起慕容桓就走。
慕容桓无奈的看了一眼乱撞的灵溪，把她拽回来之后，领向了正确的方向。
后院的房间里，龙苍帝坐在幻影的身侧，静静的等着灵溪。
“苍，还记得你在幻纭阁问我的事情吗？等这件事情结束之后，我就把我所有的事情都告诉你。”
幻影看着前方的地面，内心平静的说。
她认为，爱一个人就要爱他的全部，既然注定一生都要在一起，那就不能有什么隐瞒的事情。
“嗯，好，我等着，那天，我也跟你说清楚我的身世。”
龙苍帝说这句话的时候，幻影明显感到龙苍帝的周围的气场变化了一下。
一种阴暗的气氛围绕着他，让人感到莫名的悲伤。
幻影觉得龙苍帝的身上一定发生过什么特别的事情，但是，无论发生过什么，幻影都愿意与龙苍帝一同面对。
慕容桓拉着灵溪刚一进入房间，灵溪就离开了慕容桓，冲到幻影的面前。
“你就是我未来的嫂嫂？你真漂亮啊，灵溪好喜欢你啊。”灵溪此时的眼里溢满了爱心泡泡。
慕容桓则与龙苍帝对视了一眼，互相在两人的眼中都看见了一种叫做无奈的情绪。
“呵呵，是啊，我就是你未来的嫂嫂，我也喜欢你，你可以叫我幻影姐。”
幻影非常喜欢灵溪的个性，她前世也是只有18岁，但是却少了这种童真。
“好了，叫你来是给人治病的，不是来评头论足的，坐好。”
龙苍帝的一句话，立马让灵溪坐的直直的不敢动弹一下。
可怜灵溪，从小到大谁都不怕，唯独害怕她这个大哥，因为从记事起，这个大哥就没笑过。
幻影看着这一幕，心想，原来这小妮子害怕龙苍帝啊，那就好办了。
“苍，别一来就吓唬她，她还是个孩子，你不能抹杀了孩子的天性。”
幻影见龙苍帝又一种很凶的语气对灵溪说话的时候，立刻出言阻止。
“呵呵，还是嫂嫂对灵溪好，不像有些人。”灵溪乐呵呵的说。
“是是是，都是你大哥不好，一会我教训他啊。”
看到天真可爱的灵溪，幻影心中的童真也被唤醒了，跟着灵溪一起闹。
“你啊，什么时候也变得这么淘气了。”龙苍帝笑着说。
他这一笑不要紧，灵溪看到之后就愣住了。
大家不解的看着灵溪，不会到为什么一个刚才还在嬉笑的人，一下子就停在那里不动了，甚至就连表情都凝固在脸上。
灵溪楞了一会，竟然哭了起来，大家急忙过去安慰她，询问她怎么了。
待灵溪哭了一会之后，心情就慢慢的平静下来了，看着大家担心的眼神，慢慢的说出了一句话。
“没想到大哥也会笑，刚才看见他笑，我就吓得哭了。”这句话灵溪说的很小声，但还是被龙苍帝听见了。
瞬间，龙苍帝的脸色变了，变得五彩缤纷。
慕容桓和幻影则是没忍住，“噗”的一声笑了出来。
“哈哈哈，苍你…哈哈”慕容桓笑的上气不接下气的，连一句完整的话都说不出来了。
龙苍帝一记眼刀过去，慕容桓便不敢笑了，但是幻影可不吃他的眼刀，依旧笑个不停。
对于幻影，龙苍帝可没有办法，只好听着幻影的笑声，心中期待着幻影快点笑完。
笑着笑着，幻影突然想到一件很严肃的事情，难道龙苍帝在家的时候从爱没有笑过吗。
如果笑过，灵溪不会反应这么大。
那么，龙苍帝到底经历过什么事情，会让他失去了笑容呢。
想着想着，幻影就笑不出来了，多希望现在就知道所发生的一切，但是现在的当务之急是要解决眼前的事情。
“好了，灵溪一路赶来也累了，就先去休息吧。”幻影开口，想缓和一下现在的诡异气氛。
把灵溪送走之后，龙苍帝把人圈在自己的怀里，问：“很好笑？”
“没有，我现在更加想了解的是你到底发生过什么事情，会让你失去笑容。”
幻影略微有点悲伤的说。
听见幻影问，龙苍帝语气沉重的说：“我会告诉你的。”
接着就没有下文了，两人陷入了沉默中。