灵溪休息了一会儿，便吵着闹着要去看看她的病人。
幻影也想早日的解决这件事，便带着她到了楚宅，现在的龙影阁。
修养了两天，原来无法说太多话的人精神也好多了，内伤也基本上控制住了。
先去的是楚可凤的房间，她看上去精神还不错，只是脸色特别苍白。
楚可凤的脾气原本就不好，又骄傲，易冲动，完全搞不清自己现在是什么状况。
看见幻影进来，楚可凤把她的怒气一股脑的都骂了出来。
“你个小贱人，你来干嘛，看笑话？我们楚家不欢迎贱人，你给我滚。”
这句话，楚可凤基本上是吼出来的，可见她有多么激动。
听见自己心中喜爱的嫂嫂被别人侮辱，灵溪的脾气也上来了。
“你说什么呢，我嫂嫂才不是小贱人，你才是吧。”
灵溪或许还不成熟，但是，她心中认定了谁，那就一定不会允许任何人欺负。
“你又是谁啊？嫂嫂？又勾引上谁了？还真是个荡•妇啊。”
听见楚可凤越说月来劲，并且越骂越难听，幻影的眼神就冷了几分。
刚想教训教训她，灵溪就代她出手了。
只见一根银针从眼前飞出，射到了楚可凤的身上。
银针刚刚射到楚可凤的身上，就见楚可凤眼睛瞪的老大，试了好长时间，都说不出话来。
就连银针拔下来之后都没有用。
“放弃吧，我的银针上带有药，会让你暂时失声。因为你的声音实在是太讨厌了。”
灵溪看着挣扎的楚可凤说。
然后，灵溪转头看向幻影，一幅洋洋得意的样子。
“做的不错，我也觉得她的声音难听。”幻影毫不吝啬的表扬了灵溪。
“嫂嫂，我可不可以不治疗她啊，让她听天由命，行吗？”
灵溪用一种可怜兮兮的语气哀求着幻影。
可是，幻影怎么可能答应她，一口否决了她的请求。
“还有几个像她一样讨厌的人呢，你都要把他们治好，知道吗？”
“哦，好吧，灵溪一定治好。”灵溪低着头，双手揉搓着衣角，低低的说。
“嗯，真乖，好了，看看别人去吧。”
说着，幻影就把灵溪领走了，把楚可凤一个人晾在了那里。
看了几个人，都跟楚可凤差不多，都是一见到幻影就情绪大爆发，语气不善。
只有一个人不是这样的反应，那就是楚可伶。
她对于幻影的到来并没有太大的反应，只是一副安静的样子坐在一旁。
无疑，楚可伶是个聪明人，知道审时度势，不会像她的大姐那样冲动，无脑。
突然间，幻影有种想把楚可伶收为自己人的想法。
幻影觉得这个想法可以试一试，于是，想做就做。
“楚可伶，你是个聪明人，跟着我，成为我的人怎么样。”
幻影坐在桌子前，跟楚可伶谈了起来。
后者则是没想到幻影会说这个，一时间不知道怎么办才好，显得有些慌张。
“你…你是说我可以跟着你？但是我做过那么多伤害你的事情啊。”
楚可伶不敢想幻影会有收自己为她的手下的想法。
“你没听错，我要收你为自己人，你可愿意？”幻影坚定的又说了一遍。
“你是做过许多伤害过我的事情，但是，我相信你是一个聪明人，知道站到哪边会对你有利。”
幻影相信自己的感觉不会错，他觉得楚可伶已经看清了这个世界的人情冷暖。
楚可伶低下头慢慢的想着这些天发生的事情，考虑了自己的未来。
幻影看着低头思考的楚可伶，知道楚可伶在思考着她说的话，想信她会给给她一个满意的答案。
幻影便走了，灵溪当然也不会在这里多呆，跟着幻影一起走了。
在回红颜阁的路上，灵溪不解的问幻影：“嫂嫂，他们对你那么不好，你为什么要救他们啊。”
“傻丫头，我当然不会做无用的事情了，我这么做当然有我的道理啊。”
“哦。”灵溪似懂非懂的点了点头，虽然幻影什么都没有解释，但是至少灵溪更加了解幻影了。
第二天，灵溪依旧跟着幻影来到了龙影阁，不同的是，灵溪没有寸步不离的跟着幻影，而是去给人看病了。
幻影来到龙影阁之后，没到别的地方走，而是直接去了楚可伶的幻伶阁。
楚可伶看见幻影来了，知道是来找自己要答案的，就还没等幻影开口问，自己就先开口了。
“我想好了，我可以跟着你，但是，你必须做到完全的信任我，不能对我处处设防。”
幻影想了一下，觉得“用人不疑，疑人不用”嘛，自己不就是一直坚持这样的原则吗。
“好的，我可以答应你，但是同时，你也要对我绝对的忠诚。”
幻影想，楚可伶之所以会跟她提出不许不信任她，就说明她不喜欢不信任的感觉，恰好，幻影也是。
“好的，既然都是你的下属了，当然要对你绝对的忠诚了。”楚可伶谦卑的说。
“好，我果然没有看错人，是个值得我重用的人。”幻影笑着说。
现在一切就等灵溪把他们治疗的好一些，计划就可以实施了。
终于在三天之后，楚家那些受伤的人行动终于利索了点，可以下床走路了。
这天，幻影把灵溪叫到自己的房间，问她：“你有没有一种让人吃了可以变得放~荡的药，并且行为不受本人的控制。”
灵溪见幻影要这种药，立马就露出为难的表情。
“嫂嫂啊，你要这种药干嘛啊。”灵溪紧张的问。
“放心啦，我是要用在楚家的楚可凤身上，你也知道，楚可凤的可恶之处，这种人，就是要给她一个教训。”
跟灵溪相处久了，幻影说话也不知不觉变得孩子气了。
“那个楚可凤是挺可恶的，但是嫂嫂啊，我还不会研究这种药，你去找大哥，没准他会。”
灵溪觉得幻影说的有道理，但是，她才13岁，没那么高的天赋。
“可是，你大哥去了离梅都一千多里的水镇，还没有回来。”幻影苦恼的说。
“谁说我没有回来？我这不是在这了吗。”
就在幻影说完话之后，从门外传来一个声音，没错，那是龙苍帝的声音。
那天接到通知，说水镇的一家情报站被别人砸了，扬言要见到他们的主子，龙苍帝就只好赶到水镇去了。
“你怎么这么快就回来了，不是说要去五六天吗，这才两天。”
幻影看到龙苍帝吃了一惊。
“身在千里外，心在身边寐。这样的我怎么在水镇那个离你那么远的地方生活。”
龙苍帝贪婪的看着幻影，就好像要把这两天失去的时间都给补回来。
“我也是，时时思念君，盼君早日归。”幻影回以深情的眸子，望向龙苍帝。
“咳咳，这还有个人呢，我是不是应该走了啊。”
可爱的灵溪啊，就这么被这两个人给无视了。
“嫂嫂你不是找大哥有事吗，你们慢慢聊啊，我就先走了。”灵溪抓紧机会，马上就离开了两个人。
“你找我什么事情啊。”龙苍帝问幻影。
“是这样的，我想让你给我研制一种药，让人可以失去控制，并且变得特别淫~荡。”
“你说的是chun药？”听了幻影的话，龙苍帝第一个想起的就是这个。
“不是，是跟着药效差不多的一种药，只是有点放~荡，任由人摆布。”
幻影再次跟龙苍帝解释。
这次，龙苍帝听明白了，问。
“你要干嘛。”
“我不是有个计划吗，我要用到它，给楚可凤送过去。”幻影眼神一冷的说。
“哦，那好，我给你做做看，应该能做出来的。”龙苍帝知道幻影的性格，便也支持她。
楚可凤，你欠楚可纭的，我幻影来替她讨回。幻影心想。
“影，以后我再也不跟你分开了，什么情报站，不管了，那些都没有你对我重要。”
“你知道吗，离开你两天，我就忍不住的思念你，恨不得马上就飞奔回你的身边。”
龙苍帝抱着幻影说，认真说。
“苍，你不在的这两天，我也特别想念你，自从认识了之后，你就没有与我分开过，这一走，我的心里空落落的。”
幻影也承认自己思念龙苍帝那颗心。
“对了，这次水镇那边怎么样了。”幻影问到。
一提到这个，龙苍帝的眼里有一丝丝的冷酷划过，虽然只是一瞬间，但是，幻影还是捕捉到了，看来，有什么事情发生。
“情报站知道了冰洛国的二皇子要造反，并且生出了一统天下的心，让我的人知道了，他才过来捣乱的。”
龙苍帝一五一十的跟幻影坦白了自己在水镇的事情。
“这种人，留不得，我们要杀一儆百。”
“嗯，你说的对，过几天我们就去冰洛国走走。”
“好，你也累了，快去休息吧，一会儿我们吃饭了。”幻影心疼的说。
“你陪我一起睡觉，我想抱着你睡，放心，我不会对你做什么的。”
龙苍帝怕幻影误会，赶忙解释道。
“好了，没误会你，走吧，我们睡一会儿去吧。”
“嗯。”