也许是因为好长时间没有好好睡过觉了，又或许是因为对方在身边吧，总之两个人睡得都特别安心。
从上午开始，一直睡到傍晚吃晚饭的时候，才睡醒。
“苍，苍，你醒醒，该吃晚饭了，快起床，你都一天没吃饭了，这顿晚饭不能还不吃。”
先睡醒的幻影叫着龙苍帝，心疼他两天处理完五天的事情，肯定没有好好地吃饭。
可是无论幻影怎么叫，都不见龙苍帝醒过来。
其实，就在幻影叫第一声的时候，龙苍帝就醒了，他只是想多听幻影叫他几声。
“苍，起床啦，该吃饭了，吃过饭再睡觉吧，行不行。“那语气，就像是再哄一个小孩子一样。
龙苍帝虽然想享受一下幻影为他着急的样子，但是，听见幻影叫自己，他就不忍心再让幻影苦苦的叫自己了。
“影，现在是什么时候了。”龙苍帝睡眼惺忪的问。
“该吃饭的时候了，你说这是什么时辰了。”幻影无奈的说。
“影，这是我有史以来睡得最安稳，最安心的一次，谢谢你。”
说着，龙苍帝就拥着幻影，再次倒在了床上。
“好了，起来。”幻影直接下了命令。
可能是关心则乱吧，幻影一直担心着他的身体能不能受得了，完全把龙苍帝内力高深的事情忘的一干二净了。
吃过晚饭，龙苍帝与幻影到院中散步，共同享受月色美景。
“影，你要的那种药，着急吗？”在两人的闲聊中，龙苍帝提起了幻影所需的药。
“最好是明天就能完成，因为我有些事情要办，还是早结束早好。”
幻影拉着龙苍帝的手，悠然的说。
“你要用到它干嘛？陷害楚家的人？”闲来无聊，龙苍帝猜测到。
“聪明，我是要让楚可凤替我背黑锅，不对，是替楚可纭背黑锅。”
幻影一想到楚可纭以前做的那些事，幻影就一阵的头痛。
就因为楚可纭以前做的荒唐事，偶算在了幻影的头上，导致幻影的名声不太好。
百姓们仍然对自己指指点点，她可不希望有人会因为自己从前的事情就反对她与龙苍帝在一起。
虽然，反对也没什么用。
“楚可纭？你不就是楚可纭吗？”龙苍帝听出了幻影话中的语病。
“哈哈，这个问题吗，就是我的身世之谜了，等问题结束，我再慢慢的告诉你，现在可不是一个好的时候。”
幻影哈哈一笑，愉悦的解释了，她的“语病”，对于自己的身世，她淡然了。
如果说龙苍帝无法接受这样一个他她，那么说，龙苍帝也不会是她的良人。
第二天清晨，幻影从睡梦中醒过来，就没有找到龙苍帝。
她以为龙苍帝又有什么事情要处理了，所以才找不到他的。
不一会儿，龙苍帝就出现了，手里还拿着一个小盒子。
对幻影说：“你快过来看，你要的药我给你做好了，不过，我还没有试过药，不知道药效怎么样。”
幻影看着盒里的药丸，问。
“一大清早不见你人影，就是去做这个药了？”
“是啊，你不是说越早越好吗，你看看这个是不是你要的那种药。”
“这个怎么看啊。”幻影听见龙苍帝的话，无奈的翻了个白眼，嘴角微抽。
“额，是啊，你看我，都糊涂了，都不是原来的那个冷酷无情，心狠手辣的龙帝了。这一切都是因为你，你得赔偿我。”
龙苍帝对于自己的失常，倒是看得很平常，因为从第一次见到幻影之后，就没有正常过。
“这个怎么赔啊，难不成把你退货啊。”
听见幻影的话，幻影又无奈了，龙苍帝这是怎么了。
“敢，你敢不要我，赔偿也简单，把你赔给我就好了，像我这么傻的一个人，估计是没人会要了，只能懒上你了。”
幻影楞了一下，感情他打的是这个主意啊。
“哈哈，这么傻的一个人，我也不要好不好。”幻影好心情的逗着龙苍帝。
“不行，你没有反抗的机会了，这辈子都属于我了。”
龙苍帝抱住幻影，头搭在幻影的颈窝处说。
两个人打情骂俏了一会儿，就带着灵溪去了龙影阁，给他们去送药。
当然了，楚可风的药里，一定是加了“作料”的，这会楚可凤的“特殊待遇。”
来到幻凤阁，灵溪把药递给了在床上躺着的楚可凤。
起先，由于楚可凤知道灵溪是幻影的人，便多次拒绝吃药。
但是，灵溪每次都是不耐烦的灌了下去，次数多了，楚可凤也就学乖了，接过药乖乖的喝了下去。
吃了药不久，药效就产生了，楚可凤的双眼可是迷离，行为不受控制。
见到男人，就要向前扑，甚至是想要…
可是，现在站在她眼前的是龙苍帝，怎么可能给她这个机会。
只见他一股内力，把楚可凤直接给震晕了。
“苍，你的药效有多长时间。“看着倒在地上的楚可凤，幻影心情大好的问。
“大概是一个时辰吧。“龙苍帝皱了皱眉说。
“那就让她好好的睡会吧，一会儿可以好好的给大家表演一出好戏。”
说着，幻影拿出了一张人皮面具，给楚可凤贴上了，顿时，大家的眼前赫然出现了另一个“幻影”，准确的说是有一个“楚可纭”诞生了。
灵溪看着这一切，终于明白幻影的意图了。
“嫂嫂，”灵溪双眼布满爱心的看着幻影，“你真的是太聪明了，灵溪真是太爱你了。”
“你嫂嫂聪明的地方多了去了，慢慢去发现吧你。”
龙苍帝一脸的宠溺的笑，望着幻影，丝毫不掩饰自己的爱意。
“额，大哥，你还是不要笑了吧！我实在是无法适应啊。”
灵溪虽然都看了这么多次龙苍帝的笑了，但是她还是接受不了。
“哈哈…”幻影听见灵溪那可怜兮兮的语气，就忍不住想笑。
“龙苍帝的笑容”对于幻影来说是个百年不变得梗，一提起，就会笑个不停。
…………
在说说笑笑中，时间过去了一大半，快到一个时辰了。
龙苍帝让莫里吧楚可凤堆在了龙影阁的后门那边，自己则与幻影在逛街。
与以往不同的是，此时的龙苍帝已经换回了他的标志性服装，脸上同时也多了一个面具。
少了与幻影在一起时的傻气和随和，多了以往的霸气与冷酷。
一边，龙苍帝与幻影牵手出门逛街，第一次以龙帝的身份暴露在大庭广众下，引起了百姓的轰动。
另一边，“楚可纭”背着龙帝出门调戏男子，行为放荡，这个消息也引起了另一边百姓的轰动。
龙苍帝和欢迎当然不是单纯的逛街这么简单，他们是有方向性的向着“楚可纭”那边走。
终于，在百姓的簇拥下，两拨人碰到了一起。
心知肚明的幻影与龙苍帝当然不会有什么的别扭，但是，还是要演戏给大家看的。
但是，无辜的百姓们就显得特别的不知所措，完全蒙了，怎么一下子有两个“楚可纭”。
这个时候，就轮到龙苍帝表演的时间了。
只见从他嘴里冒出了一句冰冷的话：“冒牌货，装了这么多年幻影，把她的名声都破坏了，你还敢作祟，找死。”
龙苍帝的话非常有公信力，因为那是他们的神。
话音刚落，龙苍帝就身形飞快的闪到了“楚可纭”面前，一把撕掉了她的面具，一张属于楚可凤的脸暴露在大家的面前。
面对这样的一张脸，大家就更加知道事情那个的真相了。
大家开始唾骂楚可凤，那些原来不赞同龙苍帝与幻影在一起的人也纷纷倒戈了。
在这种情况下，楚可凤的药效也正好消失了，双眼由迷离变成了迷茫，完全处于状况外。
不知道现在的情况是怎么回事。
这边混乱的一幕，被躲在人群中的楚可伶看在了眼里。
心想，这个男人跟女人真是不能惹，否则，一定没有好的下场。
事情终于圆满的解决了，幻影与龙苍帝也变成了人人口中的甜蜜鸳鸯，受到所有人的祝福。
可是那个倒霉的楚可凤，就惨了，优酷说不出。
如果现在，她把事情的真相说出来，大家会信吗？说了，恐怕也没有什么用吧。
“你为什么要上演这一出戏。”龙苍帝问幻影。
“因为我不想背负着不属于我的罪名生活，也不希望跟你在一起的那个人，会又不好的名声。”
幻影窝在龙苍帝的怀里，双眼柔情的说。
“是这样啊，那真是谢谢你喽，不够，什么是不属于你的罪名。”
“这些，我会告诉你的，你也要遵守约定，把你的事情原原本本的告诉我，我们都不许有任何的隐瞒。”
“嗯。”
真的不知道该怎么跟龙苍帝说的我事情呢，他会相信吗，还会一如既往的爱着我吗？幻影心想。
我该对幻影说出我的往事吗，该让她跟我一起承担我的痛苦吗？龙苍帝心想。
两个人各怀心事，不知道该怎么开口。
也许，事情并没有他们想的那么糟糕呢。