或许，幻影与龙苍帝，都是不幸的人。
他，虽然享有大陆上最高的地位，但却有着一段不堪回首的过往。
她，虽然美貌与智慧并存，得到了上天的厚爱，重生异世，但却从未享受过亲情的滋味。
她与他，也许就是天生的绝配。
太阳，东升西落；人们，分分合合。
时间万物都有着他们存在的方式，然，不幸，也会如影随随形。
在彻底摆脱了以前的污名之后，一切，又恢复了往常的平静。
这天，对于大多数人来说，这是个美好的清晨，但是，对于幻影来说，注定不会平静。
吃过早饭后，幻影找到龙苍帝，神情严肃。
“我答应过你，等事情结束了，我就跟你说我的身世，你还就得吗？”
龙苍帝点头。
“如果，你知道了我的事，你会不会不要我了？”幻影小心翼翼的问。
听到幻影的问话，龙苍帝宠溺的一笑：“傻丫头，怎么会，别瞎想了。”
幻影细细的听着龙苍帝的回答，感受着此时他给她的柔情。
她生怕，龙苍帝知道自己不是这个时代的人之后，会不爱她，把她当成怪物。
虽然她相信龙苍帝不会，但是，心中总会有些害怕的。
“好吧，我如果告诉你我不是这个时代的人，我的灵魂不属于这里，你会不会还爱我？”
幻影利用问句，把自己的身世说出来了，最关键的问题，也就随之浮出水面。
龙苍帝听到幻影说的话之后，感到特别的不可思议，不敢相信。
龙苍帝一脸震惊的问：“你是说你是借尸还魂？”
幻影点了点头，表示正确，她就借尸还魂。
龙苍帝一脸的不知所云，就是不敢相信幻影说的是真的。
“你是说，你的身体是原来的楚可纭的，但是你的灵魂是来自其他地方的？”
“是的，我之所以会说我叫幻影，就是这个原因。”
说完，也不再去观察龙苍帝的反应了，只是自己陷入了回忆中。
“我的灵魂，来自未来的世界。那里有着这个世界无法想象的一切。”
“在我看来，那个时代，分为两类。一类是充满美好的幸福世界，一类则是充满阴暗的黑暗世界，而我，就生活在那阴暗的世界中。”
幻影不紧不慢的诉说着她的过往，语气平静，仿佛在讨论今天的天气一样。
幻影是个孤儿，记忆中，没有一点关于父母的印象，从小，就在孤儿院，一直到了五岁。
那天，有两个人到孤儿院去，说是要领养孩子。
挑来挑去，挑中了五岁的小幻影。
那两个人说，幻影的眼中充满着不屈，还有一抹桀骜，另他们欣赏。
被领养了的幻影，内心充满了激动，满心的以为，可以享受到父母的疼爱了，可以拥有爸妈了。
可是，到了她所谓的新家，幻影心中的幻想就破灭了。
这里，大约有二十名跟她差不多大的孩子，都是在各地的孤儿院里领养来的。
随后，这些孩子被带到了一个类似“训练基地”的地方。
到了这里，幻影发现，她不只只是错了，而且错的离谱。
那两个把她领出来的的人，把所有孩子都扔在了那里。
他们走后不久，来了四五个非常强壮的男人，语气生硬的说：“这里，就是你们以后生活的地方，并且每天都要节后魔鬼训练。”
单单这语气，就吓哭了好几个孩子，可想而知，今后，幻影他们过得是什么生活。
可怜的孩子们，从小就要受到这种非人的虐待。
刀，枪，手榴弹等等等等，凡是能致人死地的武器，他们都要接受训练。
中途，有许多受不了训练的孩子，因为强度过大而死亡，人数，也由原来的20多人，变成了15个人。
每当看着这残酷的一幕，幻影就会觉得，当初被领养，就是一次死亡。
与此同时，幻影心中活下去的信念也就越来越坚定，她知道，只有活下去，才有机会拜托这样的命运。
年仅五岁的幻影，有着同龄人没有的心智，她的想法，总是比别人深沉。
三年的时光，就那样过去了，坚持下来的孩子，只有五个了。
幻影，是这里面最小的孩子，但却是训练效果最好的一个孩子。
三年的非人折磨，让这五个孩子的心灵发生了巨大的变化。
原本开开心心的孩子，现在都变成了死气沉沉的“老年人”。
三年，当别的孩子生活在父母的臂弯里的时候，她却生活在血色里。
三年结束了，当年的那两个人也来接他们了。
八岁的幻影不会再有当时的梦好愿望，只是麻木的跟着那两人的脚步，麻木的听从着他们的命令。
这些孩子的下一站，是一个大的图书馆，里面大概有一千多本书，这些都是作为一个特工必须要掌握的知识。
“一年的时间，必须把这里的所有书的内容都记在脑子里。”
说完他们便走了，只剩下5个孩子，最大的才15岁。
不得不说，这里相比于头三年呆的地方实在是好太多了，至少，不用那么艰苦的训练.每天除了一日三餐的时候，其他的时间，就只有这五个孩子在一起。
图书馆里，没有床之类的可以供他们休息的地方，每当要睡觉，休息的时候，都是直接躺在地板上，就睡着了。
时间长了，其他人怎么样她不知道，可是她知道，她练就了过目不忘的本领，在记起这些文字，就不难了。
为了避免书籍上有他们不认识的字，这里还特别贴心的为他们准备了五本字典。
每天在这里的生活，都是重复着一件事情，虽然很枯燥乏味，但是，身体不用受累，幻影还是很开心的。
可是，时间如白驹过隙，转眼间，一年过去了，那两个人又来了。
回忆到这，幻影停了一下，见龙苍帝正在认真的听着，有时还会露出对幻影的心疼。
龙苍帝见幻影停了下来，立即向幻影表明了自己的态度。
“影，你放心，我不会因为你不是这个时代的人就不爱你的，我爱的是你的性格，也就是你的灵魂，并不是那你的外表。”
心里一直悬着的幻影，在听到龙苍帝的表态之后，终于笑了，随后便接着回忆起了她那黑暗的过往。
“随后，我们被送到了一个密林里，他们跟我们说‘从这里走出去，你们的训练就彻底结束了，你们就有好日子过了，但是，你们只可以走出来一个人’…”
幻影他们被送到了密林，就类似于原始森林。
众所周知，那里充满了未知的危险，上一秒不知道你下一秒会遇到什么，面临什么样的危险。
在回忆这段时光的时候，身边的气场明显变得特别阴暗。
龙苍帝当然会敏感的感受到，伸手握住了幻影的手，带给她力量。
幻影看了一眼龙苍帝，笑了一下，努力的调节了一下情绪。平静下来之后，就继续讲述起来了。
密林的边缘，还是比较安全的，只是植物很多，身上一不小心就被划伤了。
走着走着，大家走散了，幻影身边没有一个同伴，只有自己慢慢的走出这片密林。
虽说幻影在这之前的训练中，一直都是这五个人中的最好的，但是，在这也要倍加小心。
刚走了不一会，幻影就遇到了危险的东西，一条响尾蛇和一条五步蛇。
看到这两条蛇，幻影不害怕是不可能的，毕竟，她只有9岁。
但是，面对这两条蛇，害怕是没有任何用处的，只会害了你自己。
小小的幻影，手持着匕首，运用起前三年所学到的所有技能，身形飞快的向那条五步蛇越去。
手腕翻转，手中的匕首就刺向了蛇的七寸。都说打蛇打七寸，小小的幻影也深知这个道理。
一条蛇死了，但是，危险还是没有解除，因为还有一条蛇正在虎视眈眈的看着幻影。
二话不说，幻影强忍着心中恶心的感觉，又刺向了另一条蛇。
没费太大的力气，那条蛇也死了，地面上，只剩下蛇的尸体。
看着地上的蛇，幻影终于忍不住的吐了出来，那是幻影第一次接触血，血腥味让幻影的胃里一阵的翻滚。
不敢多呆，幻影离开了那个地方，她知道，血腥味不就就会引来许多的动物，那时候，她就彻底的陷入了危险。
离开后，幻影来到了一个河边，洗了洗身上的血渍，继续向前赶路。
庆幸的是，这次幻影没有遇到蛇之类的东西，只是一些有毒的花草，不高，这些都在书上有过记录，所以，对于幻影来说，这些没有什么危险可言。
几天几夜之后，终于来到了密林的边缘，也就是那两个人说要到达的地方。
但是，同时到这里的还有一个人。
记得那两个人说过，只能出去一个人，那就意味着，要互相残杀。
幻影面对的人，是在这四年对她关心最多的梅琳，幻影真的不想杀死她，但是，现实不允许她这么做。
为了抢占先机，只有九岁的幻影欺身向前，首先发起了攻击。
经过几番的对战，幻影凭借着小巧的身材，取得了胜利。
可是，这是的幻影并不高兴，浑浑噩噩的走出了密林。
那两个人看见第一个走出密林的人是幻影，欣喜万分，一直说自己没有看错人。
以后的好几天，幻影每天晚上都睡不着觉，每天晚上一闭眼，眼前浮现的都是她杀死梅琳的画面。
对于一个小孩来说，这是一件多么残酷的事情。