龙苍帝仿佛能感受到当时的幻影的内心的恐惧，可以想象出，这件事情，在小小的幻影的心灵上是多么深的一根刺。
龙苍帝对于幻影的经历，是同情的，也是可以包容的。
谁没有过黑暗的经历呢，只不过是经历不同造成的悲剧而已。
看着脸色变白的幻影，龙苍帝恨不得可以替幻影经历这一切，但是，想法是徒劳的。
每个人的经历都是一段属于自己的历练，人生如果没有了一些特别的经历，那这个人的人生一定是不完整的。
虽然深知这一点，龙苍帝还是不想幻影再痛苦的回忆下去了。
“好了，我们不说了，不说了。”
听着幻影那略微害怕的语气，龙苍帝感觉自己的心都要碎了。
自从认识了幻影，害怕这个词，在幻影的身上就没有体现过。
他眼中的她，一直都是坚强，果敢，不屈，桀骜的，但是眼前的幻影，是害怕的，可见，这件事带给幻影的伤害有多大。
感受到了龙苍帝的关心，也感受到了自己此时的失态，幻影抱歉的看着龙苍帝。
看出了他眼里的关心，心里感受到一阵的甜蜜，她看的出，龙苍帝并不会因为自己的身世就不要自己。
幻影回以真诚一笑，抬起头，双唇贴在了龙苍帝性感的薄唇。
短短的一吻，平静了幻影的内心，她相信眼前的这个男人，可以陪她走完这一生。
无论是坎坷荆棘，亦或是风霜雨雪，都会一直陪在她的身边。
有了这样的认知，幻影瞬间觉得有龙苍帝在身边，是一件verylucky的事情。
“我没关系了，让我讲下去，我希望，你看可以与我共同分担这份回忆，让你我有更多的认识。”
幻影虽然知道龙苍帝的担心，但是，她依然坚持讲完，她觉得，讲出来，也许心中可能会好受一些。
接着的半年时间里，幻影一直在接受者各种各样的特殊培训。
偶尔有闲暇的时间，幻影就喜欢弹弹古琴，下下棋，写写书法，画会儿画。
幻影认为，在做这些事情的时候，可以净化自己的内心，让自己从那种暴戾的氛围中摆脱出来。
半年后，刚刚十岁的时候，接了她人生中的第一次任务，刺杀某国的高干人员，B某。
之所以会让幻影接这个任务，是因为据谣传，这名高干有恋童癖，喜欢对小孩子下手。
所以，年仅十岁的幻影是最合适不过的选择了。
经过密林的历练，与这半年的磨练，幻影已经具备一个杀手该有的技能和气场。
组织里的所有人，对于幻影去完成这个任务，完全没有任何质疑，他们相信，幻影会做的很好。
街道了这个任务，幻影准备了一下就出发了。
按照调查而知道的情况，幻影来到了B某经常出现的地方，等待着她的猎物出现。
不久，B某果然出现了，幻影找准时间，向B某跑了过去，边跑还边流着眼泪。
“呜呜呜，妈妈，妈妈…”幻影跑着哭着，伪装成了一名与妈妈走失的孩子，不下心撞到了B某的身上。
“啊，呜呜呜，叔叔，对不起，呜呜呜，我不是故意的…”
小时候的幻影长的就非常的可爱，漂亮，这一哭，更是让人倍感心疼。
B某当让不会放过这样一个小可人的，马上蹲下来，一幅关心，和善的嘴脸。
“不哭，不哭，宝贝儿，怎么了，怎么哭的这么伤心？”
不了解他的人看到这一幕的时候，可定会觉得他是一个善良的好人。
但是，对于他一清二楚的小幻影，对他则是深深的鄙视，但是，脸上依旧是一派伤心的表情。
“叔…叔叔，我跟妈妈走失了，我找不到妈妈了，您知道我妈妈在哪里吗？”
小幻影哭的梨花带雨的，任任何人看了，心肠都会不觉的软下来，但是，B某不会，他依旧在打着他自己的小算盘。
“别哭了，我的宝贝儿，我知道你的妈妈在哪里，我带你去找好不好，跟着叔叔去找你的妈妈，好不好。”
听见B某的这句话，幻影想，终于是上钩了，省的我装的这么累。
“叔叔，你真的知道我妈妈在哪吗。”
见小幻影要上钩了，B某继续骗幻影：“当然了，叔叔怎么会骗你呢。”
“那叔叔快带我去。”
听见幻影同意跟他走了，B某开开心心的带着幻影坐上了他的车。
但是，高兴过头的他，没看见小幻影眼中一闪而过的狠决。
可是，他到死都不知道，就是这个大意，让他丧命。
B某把幻影带到了他的别墅，让用人给幻影洗了一个澡，并且告诉幻影，她洗完澡之后，就能见到妈妈了。
相信，如果是一般的十岁孩子，肯定会相信他的话，但是，他面对的偏偏是幻影。
洗完了一个舒舒服服的澡之后，幻影被带到了一个大的房间，毋庸置疑，这是B某的卧室。
显然，B某已经等不及了，要对小幻影做一些龌蹉的事情，这里我就不解释了哈，你懂得~看见幻影进来，B某笑呵呵的看着幻影走到自己的面前，问他：“叔叔，我的妈妈在哪里啊。”
“来来，到这来，到这来叔叔告诉你。”
说着，便把幻影向床上领去，幻影也非常配合的跟随着他走。
到了床边，B某原形毕露，一把，把瘦小的幻影推倒在那张柔软的大床上。
淫笑着说：“小姑娘，妈妈不在这里，但是爸爸在这里，让爸爸带着你一起玩吧。”
说着，便向幻影压了过来。
但是，幻影怎么可能会让他占到便宜，虽说那时还是个小豆芽菜，但是，那也不行。
只见，在B某压过来的一瞬间，幻影的手中滑出一把匕首，还没等他反应过来，就已经插在了他的心脏里。
然后，幻影把他推在一边，看了一眼死在床上的B某，冷酷的整理的一下自己的衣服。
“我，根本就没有妈妈。”
然后，走出了房间，完全没有一点的害怕或者是惊吓，就好像刚才杀人的举动，只是一个游戏。
只能说，那是幻影比自己练就的本领，无论什么时候，都要镇静面对，哪怕是杀了人。
这是幻影在杀了梅琳之后，长时间做恶梦的结果，因为，在没有什么事情，会比亲手杀死长时间照顾自己的姐妹更让她害怕的事情了。
从此之后，幻影就一直在接各种各样的任务，但是由于她还小，长时间都是在做各种的训练。
但是幻影还是一直坚持着一有时间就去弹琴画画之类的事情，这已经成为了她的一个乐趣。
时间久了，幻影的琴艺，画艺，书法，棋艺，都进步的非常快，甚至到达可以跟国际级的大师相媲美。
时不我待，转眼，又是五个年头过去了，幻影也十五岁了。
此时的她，增长的不仅仅是年龄，还有她的地位。
通过自己的努力，幻影从普通的杀手，升到了顶级杀手。
要知道，这个概念就相当于你拍电影，得了奥斯卡奖。
这不是一般人可以做到的事情，这其中要付出的艰辛就可想而知了。
小小的幻影，内心要有多么的佳酿勇敢，才可以做到，过世这份毅力，就值得我们去敬佩。
但是，就像现在的艺人，所谓“人红是非多”嘛，幻影也时不时的遭受一些挑衅。
经常给会有人来找幻影挑战，他们对于一个只有十五的小孩子成为顶级杀手感到不屑，更加的不信幻影会有这样的能力。
挑衅的结果可想而知了，幻影胜利了。
每次的挑衅，结局都是幻影赢，所以，时间长了，大家就把挑战幻影当做是一种能力的体现。
如果，你被幻影打败了，那也不丢脸，因为，要知道，幻影不随便跟人打架的，不是三级以上的杀手，幻影是不会动他们的。
又如果，你发挥失常，可以打败幻影，那就证明，你可以做到顶级杀手的位子。
当然了，来挑战的人，结果都是前一种，想打败幻影，这是一件比较困难的事情。
有谁看见过幻影那不眠不休的训练，有谁看见过幻影那近乎疯狂的训练，有谁看见过幻影那残酷的训练。
答案是没有，没有人看见过，更加没有人能想象出幻影的生活是怎么样的。
幻影所付出的汗水，大概会是特闷每个人的三倍。
一个这样的幻影，你们怎么可能打败呢。
这样的生活延续到了十八岁，十八岁之前，幻影都是那样生活的。
但是，在经历了那么多的事情之后，幻影突然觉得累了，不想再周旋在这个复杂的世界中了。
她累了，她真的累了，她觉得，她的生活，就是被别人利用，一个杀人工具而已。
于是，幻影一个人到了悬崖边下起了棋，原本想着，这盘棋下完，就结束这辈子的苦难。
可是，关键时刻，总是会有人出现，这是一条永远不变的真理。
于是，就出现了，文章开头的事情。
“跳崖之后，我就穿越到了被楚天打死的楚可纭的身上，成为了她。”
幻影的回忆就到此为止，因为，她知道龙苍帝了解她成为楚可纭支护的一切，并没有必要再说一遍。
“每个人，的都有不一样的人生，老天给我们这样的人生，肯定是有他的用意的。”
龙苍帝在听完幻影的故事之后，颇有感慨的说道。
“是啊，就像我，我经历了这样的人生之后，遇见了你。”
幻影也赞同龙苍帝的话。
其实，幻影还是很感激，她能有这样一段历练的。