一个人，如果没有一些刻骨铭心的经历，那只能说，这个人的一生是不完整的。
平淡无奇的人生，是最可悲的。与其平平淡淡，不如轰轰烈烈。
幻影也感谢她的经历，是因为，如果没有这些经历，她就不会遇上他。
幻影的前生，或许是可怜可悲的，但是，龙苍帝的前半生，又何尝不是如此呢。
幻影的人生讲述完毕了，此时的龙苍帝，也是时候把他的人生告诉幻影了。
“影，感谢你愿意跟我坦白人生，感谢你的这份信任。那么现在，我也要你来分享我的人生，你可否愿意？”
幻影听见龙苍帝的话，不知道该说什么好。
她从龙苍帝谈到家里的几次表情中就可以了解到，他的人生并不比自己的前生好过。
跟不知道该不该让龙苍帝再回忆起那黑暗的过往。
犹豫之间，幻影的眉头不禁皱起，而完全沉浸在自己内心的纠结中的幻影，并没有察觉到自己的变化。
但是这一切，都被细细观察她的龙苍帝看在了眼里。
“没关系，既然我选择说，那就做好了准备，不要为我担心了。”
龙苍帝伸出手去，搂住了幻影，示意她不要担心。
幻影回过神来，深深的看了龙苍帝一眼，点了点头。
她相信，龙苍帝不是那种没有分寸的人。
“那就从小时候说起吧......”龙苍帝开启了封存已久的记忆。
龙苍帝的记忆，应该分成两个阶段来讲述，当然，要出去笑龙苍帝不记事儿的时候。
龙苍帝的家，在凤羽国，他的父亲，是凤羽国的丞相，龙瑞寒，一人之下，万人之上。
六岁前的龙苍帝，是开心快乐的，每天无忧无虑的，想干嘛就干嘛，父亲母亲都由着他。
读书，学武，父亲都给他最好的。
六岁前的生活，可真的是属于那种衣来伸手饭来张口的大少爷，跟现在的一些富二代没什么区别。
但是，小龙苍帝从不会仗着自己的身份地位，随便欺负别人，反而是对你特别的谦恭有礼，尊师重道，惹人疼爱。
但是，龙瑞寒有个怪病，就是受不了刺激，受刺激之后，精神就会变得不正常，会做出一些非人的举动。
小龙苍帝也知道父亲的病，所以，对于父亲的吩咐，他也无条件的服从，从来没有忤逆过龙瑞寒。
可是，这些美丽的日子，在一个风雨交加的日子里，结束了。
那天，看起来没什么平常的，只是天色有些阴沉。
小龙苍帝还如往常一样，乖乖的学习，一如既往的做他的乖小孩。
但是，刚刚上课上到一半的龙苍帝被父亲龙瑞寒叫了去。
主厅上，有三个人，一个是他的父亲龙瑞寒，一个是他的母亲路映夕，还有一个人，是他们家的大夫佟大夫。
看到自己的大夫也在，龙苍帝自然而然的想到是父母的身体不舒服。
想到这，龙苍帝快步走过去，兴国李之后，便急切的询问道：“父亲，佟大夫为什么在这，是您的身体不舒服还是母亲的身体不舒服？”
龙苍帝本来是出于自己的一番孝心，担心父母的身体，才会问的，本来也没什么，但是，今天不一样。
听见龙苍帝的问话，龙父的脸色马上就变了，厉声呵斥道：“混账，你就这么盼我的得病是吗？”
没想到父亲会这么说自己的孝心，龙苍帝还是被惊了一下惶恐的说：“不是的，父亲，您是我的父亲，我怎么会这么想呢。”
“父亲，哈哈，谁是你父亲，我才不是你父亲呢，你的父亲，是别人。”
龙瑞寒一脸的恶毒的说，那副嘴脸，真的是令人讨厌，面目已经有些扭曲了。
而听到这个消息，龙苍帝的表情也在瞬间凝固了，这个消息对任何人来说，都是晴天霹雳吧。
再看龙苍帝的母亲，脸色早已惨白了，身子瘫软在椅子上，双目呆滞，死在回忆写什么事情。
龙苍帝不敢相信这是真的，但是看见父亲与母亲的表现，龙苍帝有觉得父亲说的是真的。
带着颤音，龙苍帝小心的问：“父，父亲，你再说，说什么，你一定是说错了是不是，是不是。”
就算是一向老成的小龙苍帝，此时也已经没有了平时的冷静，也已经变得语无伦次。
“你可以问问你伟大的母亲，看看她都做过什么。”
龙瑞寒双眼开始变红，了解他的人都知道，这是他发病的前兆。
如果在以前，龙苍帝一定会发现父亲的变化，但是，此时的龙苍帝脚步已经虚浮，心神紊乱。
没有一个人注意到龙瑞寒的变化，这也就导致了龙苍帝的母亲，路映夕的悲惨的十几年。
听了龙瑞寒的话，龙苍帝一时有点反应不过来，站了好一会儿。
突然就向路映夕冲去，小小的身子，不停的摇晃着路映夕，虽然小龙苍帝每天都有练武，但是，这个动作对于他来说，还是特别的困难。
这画面，格外的让人心疼，站在一旁的佟大夫，眼眶也已经湿润了。
在他心里，小少爷一直是个乖巧懂事的好孩子，再说，这件事情跟小少爷也没有关系，孩子是无辜的。
但是，这毕竟是主人家的家事，他一个外人不好插手，虽然对龙苍帝怜悯，但是，也无能为力，只好在一旁默默的看着。
再说路映夕，就好像是个木头人，没有了动作，没有了语言，也没有了知觉。
只是任由着龙苍帝的摇晃，一声也不吭，那样子，看着让人害怕，仿佛下一瞬间，这个人就会不在一样。
“别晃了。”在一旁的龙瑞寒，发出一声暴和，下的佟大夫和龙苍帝顿在了那里，可以路映夕依旧没有动作。
“你个小杂种，亏我待你那么好，没想到，你却不是我的孩子，让我白在你的身上下了那么多的时间和金钱。”
在龙瑞寒说话的时候，龙苍帝才发现了他的眼睛开始变色了，但是，此时的龙苍帝什么也不敢做。
接着，龙瑞寒让佟大夫为他和龙苍帝滴血认亲，事实证名，龙苍帝与龙瑞寒，确实不是亲生父子的关系，他们的血液融不到一起去。
“哈哈哈，看见了吧，你不是我们龙家的少爷，而是你那不知廉耻的母亲在外边与人同情所生的。”
龙苍帝在看到结果之后，反而淡然了，真的不是，那就不是吧。但是，还是要感谢这六年的养育之恩。
路映夕在看见这件事情已经没有任何回旋的余地之后，脸色变得更加难看了。
可是还是一句话也不说，不明白是不知道该说什么，还是不知道怎么说，总之，就是一言不发的坐在一边。
如果不是因为她的脸色随着时间的发展而变化的越来越深沉，恐怕就会觉得她根本就是一个局外人。
龙瑞寒看了看龙苍帝，又看了看路映夕。一个是他昔日的爱子，一个是他昔日的爱人，可如今，已经物是人非。
一想到自己最爱的女人背叛了自己，海生出了一个野种，龙瑞寒的心里就生出了暴怒的情绪。
冲向了坐在一旁的路映夕，一把捏住了她的脖子，并用力的锁紧，可以清晰的看见龙瑞寒的手筋在用力，路映夕的脸色在涨红。
龙瑞寒的这一举动，吓坏了龙苍帝和佟大夫，马上上前阻止，可是，奈何一个老，一个小，都不是正值壮年的龙瑞寒的对手。
这时的路映夕已经无法呼吸了，忍不住的路映夕发出了一声痛苦的呻吟:“呃…”
虽然发出了呻吟，但是，路映夕还是没有求饶或者是反抗，而是顺从的被龙瑞寒掐着。
大家知道，她是不想活了，已经没有了求生的意志。
就在龙苍帝和佟大夫都认为路映夕会被龙瑞寒掐死的时候，龙瑞寒放了手。
“你想死，还没有那么容易，我会每天折磨你，让你生不如死，却还有苟且偷生的活着。”
龙瑞寒冰冷的看着倒在地上，大口喘着气的路映夕，残忍的说。
然后，他走到了一旁的龙苍帝面前，拉着他的衣领，继续说：“如果你敢寻死没那么，我会让你的儿子为你陪葬。”
说完，便拉着龙苍帝走出了门。
在龙苍帝被拖走的时候，路映夕终于有了反应。
“不要，不要伤害我的儿子，我求求你放过我的儿子，他是无辜的。”
可是龙瑞寒听见路映夕的苦苦哀求，根本就无动于衷，依旧是大步的把龙苍帝拉走了。
厅内的路映夕绝望的望着龙瑞寒的背影，趴在地上，痛苦的哭了起来。
这一刻，她感觉她整个世界崩塌了，她不可以失去她的儿子。
她现在什么都没有了，儿子是她的唯一了，她不可以再失去了。
但是要被龙瑞寒折磨，她又不甘心，倔强的她，宁可死，也绝对不苟活。
可是，为了儿子，她不得不这么做。
“我的母亲，是伟大的，虽然在当时我可能会怨恨她，但是，现在，我敬佩她。”
在说着一切的时候，龙苍帝一直都表现的很正常，很平静，但是，幻影还是看出了他的压制。
其实，龙苍帝不必克制自己，这会让幻影心疼的。