其实，都是同病相怜的人，才会产生惺惺相惜的情感。
幻影是可怜的，龙苍帝亦是。但人们都说可怜之人必有可恨之处，可是他们，都是命运的不幸者。
并且，他们也通过自身的不懈努力，让自己的人生绽放出无与伦比的光芒。
“别为我担心，都过去了，我会从以前的黑暗中解脱出来的。”
龙苍帝不想让幻影再为自己担心，出言安慰，同时心里也告诉自己，过去的，报过仇之后，就可以忘记了。
没错，龙苍帝要报仇，龙苍帝要为自己讨回公道。
“龙瑞寒把我带出去之后，精神就越发的不正常......”
龙苍帝又开始回忆他那不忍回首的过往。
龙瑞寒看着小龙苍帝，腹中的怒火燃烧掉了他仅存的理智。
面对着自己最爱的女人生出的儿子，本应该是百般呵护的，却不曾想到，这个孩子，是别人的，也就是现代人所说的“隔壁老王”的孩子。
最爱的女人背叛，自己被戴上了绿帽子，这种滋味，任何男人都无法忍受。
心中的怒火，是一个原本正常的男人，变得失去了理智，成为了一个恶魔。
龙瑞寒把龙苍帝囚禁在一个阴暗的小屋子里，不给他饭吃，并且还不让他睡觉。
3天，龙瑞寒会“大发慈悲”的给龙瑞寒送来一顿饭，那是比下人吃的还差的一顿饭。
但是，在当时，龙苍帝已经满足了，至少，他可以靠此生活下去。
3天，龙苍帝也可以睡半天，有了这些保证，龙苍帝至少不会饿死。
如果有了什么小病小灾的，看管龙苍帝的下人就会向龙瑞寒禀告。
龙瑞寒也会给龙苍帝最好的治疗，但是，在治疗过后，龙苍帝还是会被扔到那个阴暗的小屋里。
被关着的龙苍帝，起初还无法接受者一连串的打击，整天都是一幅颓败的样子。
他认为，是母亲的不忠，才会造成一向疼爱他的父亲，一反常态的。
人虽然还小，但是他懂的事情，比起大人来，差不了多少。
所以，很快，龙苍帝就不再怨恨母亲了，反而认为母亲是无辜的，是可怜的。
对他一直都非常敬重的父亲，反倒生出了一种厌恶，怨恨的情感。
当初，龙瑞寒知道龙苍帝的母亲已经心有所属，并且两情相悦。但还是冷酷的拆开了一对有情人。
如今，造成现在的局面，两个人都有错。但他们千不该万不该，最不该让他承担这些的后果。
小小的龙苍帝，原本纯洁的，没有一丝杂质的心灵，就在这间阴暗的小屋子里丢掉了。
取而代之的是一颗阴暗的心，那颗心里，充满了对于龙苍帝和路映夕的恨。
“终有一天，我会把你们加注在我身上的一切，向你们讨回来。”
小龙苍帝一拳砸在墙上，目光发狠的说，这是的龙苍帝就像一只发狂了的野兽。
自从下定决心之后，龙苍帝就每天在想，该怎样离开这间屋子，离开龙相府。
细心的龙苍帝发现，虽然会有人不定时的进屋检查他是否在睡觉，或者是否想要逃跑。
但是，在夜晚，通常只有在换岗的时候，会有人进来看一下，其余的时间看守的人也在睡觉，没时间管龙苍帝在干什么。
于是，龙苍帝就抓住了这个漏洞，在每天晚上，都会挖墙，早上的时候，就在那个墙洞前坐下，用自己的身体挡住，不让那些人发现。
他被关在龙相府，这里是他生活了6年的熟悉的地方，对于这个屋子当然也相当的熟悉。
所以，一切进展的都很顺利，按照龙苍帝预想的发展。
尽管没有挖墙的工具，龙苍帝就用自己的一双手，直到自己的十指已经血肉模糊。
但是这些，龙苍帝都不在乎，只有可以出去，龙苍帝无所谓付出什么代价。
龙苍帝也记不清挖了多少天，但是一天夜里，他的努力总算没有白费，在那个看守的人出去之后，龙苍帝从那个洞钻出去了。
他们换岗大约是连两个时辰一次，这两个时辰，足够龙苍帝跑很远了。
待龙瑞寒知道之后，龙苍帝已经跑到了距离相府10公里远的邙岺山上了。
任凭龙瑞寒怎么聪明，也不可能想到，龙苍帝在一个被大家认为不可靠近的“死亡之山”上。
邙岺山上的龙苍帝已经精疲力竭了，走着走着，晕倒在一颗大树下。
当龙苍帝再次睁开眼睛的时候，自己身处的地方没有变，变得是，身边多另一个少年，大概在10岁左右吧。
少年看见龙苍帝的眼睛睁开了，便关切的问：“你没事吧，我看你晕倒在这边，就过来看看你，你怎会在这？”
见有人关心自己，龙苍帝虚弱的一笑，表示自己没有事情，开口小声的说：“我没有家了，我是逃到这里来的。”
少年听见龙苍帝是逃到这里来的，眼中的关切立刻变成了同情与怜悯。
“你还能站起来走路吗，如果可以，那你就跟我来吧，我师父可以帮你的。”
听见有人可以帮自己，龙苍帝鼓起了自己的所有力气，扶着少年站了起来，一步一步的艰难的跟随着少年的脚步。
一段时间后，终于看见了两座竹屋。龙苍帝知道，马上就要到了，身上的力气仿佛增加了许多。
“师父，我回来了，我还带回来了一个人。”少年刚走进屋子，就向着里屋喊道。
“教了你多少次，要沉稳，不要这么毛毛躁躁的，毛躁是习武之人的大忌。”
少年的声音刚刚落下，就有一个青年男子边说边走了出来。
看见了少年的师父，龙苍帝心中一直绷紧的一根线就断掉了，身体也没有了支撑力，倒在了地上。
~~~~~~~~~~~~分界线~~~~~~~~~~~“醒醒，醒醒，喂......”少年摇晃着龙苍帝的身体。
龙苍帝再次醒了过来，这次清醒，龙苍帝明显感到自己的身体有力气了，不再像以前那么虚弱了。
看着身前站着的这个人，龙苍帝知道，是他帮了自己。马上起身去道谢。
“多谢师父您收留我......”龙苍帝跪在地上真诚的谢到。
“你起来吧，不必行此大礼，”墨淡然的说道，“你应该写谢的不是在下，而是我的佣人流风，是他把你带回来的。”
龙苍帝又再次跪在地上，向流风真诚的道谢。
流风看见龙苍帝想自己下跪，赶紧上前去扶起了跪在地上的龙苍帝，不好意思的挠挠头，憨憨的笑了。
“你叫流风？好听的名字，我叫龙苍帝。”龙苍帝很喜欢流风的性格，这样的人，在他看来，是最好的人。
“流风的名字是师父给取的。”流风就是那种遇见了跟自己年龄差不多的孩子，心里别提有多么的高兴了。
“流风，你先去忙你的事情去，我跟他还有话要谈谈。”站在一旁的墨开口说道。
“是。”流风没有多说一句话，就出去了，屋子里只剩下墨和他两个人了。
“听流风说，你是逃到这里来的？”墨一边喝茶一边淡淡的说。
“是，师父，我是逃到这里来的，我的家没有了，昔日待我颇好的父亲，如今要杀了我，我不得不逃......”
龙苍帝没有隐瞒的全部都对墨说了，不知道为什么，墨的身上就是有种让人信服的气场，所以，龙苍帝相信墨。
在听了龙苍帝的经历后，墨决定收留下这个被老天抛弃的可怜孩子。
“以后留下来，做我的徒弟可好？武功，文学，医术，我都可以教你。”
听见了墨的话，龙苍帝沉默了一下，不知道是否该答应墨，成为他的徒弟。
在权衡利弊之后，龙苍帝选择了答应他，不因为别的，就凭他的一身气质，龙苍帝就觉得可以答应他。
“好，从今天起，你就是我的徒弟了，你也不叫龙苍帝了，你现在开始，就叫帝苍。知道了吗？”
墨看着龙苍帝，脑海里突然冒出了一个想法，他觉得，在十几年之后，眼前的这个小孩的成就一定会比自己高。
事实证明，墨的想法是正确的，当然了，这是后话。
休息了几天之后，龙苍帝就真是开始学艺的日子了。
龙相府，在知道龙苍帝逃跑了之后，一团乱，在找了一天没有结果之后，龙瑞寒对外宣布，龙苍帝意外死亡。并且把知道龙苍帝的事情的人全部灭口。
“这就是我的从前，在拜了墨为师之后，我就开始了学艺的日子，这些你就应该知道了。”龙苍帝说。
“每个人都有自己的人生，每段人生都有他自己的意义，如果你没有经历这些，又这么能是现在这个样子呢？想开了就好。”
幻影不想看到自己喜爱的男人，内心里一直有着仇恨，心中带着仇恨生活，很累。
“放心，我现在非常感谢这段经历，可以让我遇见你。”
龙苍帝是真的选择要忘记从前的事情，但是，前提是，报仇之后。
“我报仇的那一天，你会陪着我吗？”龙苍帝问。
“用我动手帮你吗？”幻影回答。
不用多说别的，只要这七个字，龙苍帝就知道了幻影的选择。