这个事情其实也是一件容易的事情，只要略施小计，就可以做到。
这个事情，就要靠龙苍帝的名号去完成了，当然也少不了其他人的帮助。
微风阵阵，鲜花朵朵，鸟儿处处飞，绿柳摇曳生姿。
这天，天齐国迎来了两个身份尊贵的客人，幻影和龙苍帝。
天齐国的皇宫此刻正在接待两位高贵的客人，没错，这两个人就是幻影和龙苍帝。
他们今天来到天齐皇宫就是要告诉天齐皇如今的局势，好方便下一步的行动。
而天齐皇宫也因为这两个人的到来而忙成了一锅粥，宫女太监都是一路小跑的行动着，偶尔也会撞在一起。
这一切都被幻影看在眼里，暗嘲着这天齐皇宫里的人没有一个沉着冷静的心态，这样的皇宫，不被人家盯上就奇怪了。
看了一会儿，幻影觉得没什么意思了，就想会回到大殿上，别说，就这么一会儿不见，幻影还真的有点想龙苍帝了呢。
幻影没想到自己也会有一天满心的牵挂想念一个人。
或许是幻影走的快了，又或许是幻影只顾着想龙苍帝，没有注意前面的路，导致了幻影与当今天齐皇最宠爱的妃子敬妃相撞的一幕。
“啊，好痛，是那个不长眼睛的敢撞本宫。”敬妃一边不顾形象的大喊大叫，一边用手揉着头上被撞的红肿部位。
没办法，睡觉幻影平时都有习武呢，身子骨比较硬，哪是敬妃这种平时养尊处优的人可以消受得了的。
幻影听见敬妃的叫喊，并没有出言教训，也没有告诉她她是谁，只是像看戏一样的看着她。
敬妃的贴身丫鬟看了一眼幻影，有一瞬间的呆滞，不明白天下怎么会有这般美丽的人。
但是好歹是见过市面的丫鬟，一瞬间的呆滞过后，便恢复了常态，但是，就是那么一瞬间，也被幻影看在眼里。
“放肆，见到敬妃娘娘还不下跪。”那名丫鬟训斥着幻影，为自己主子造势。
而那名敬妃听见她丫鬟的话也不顾她的红肿了，抬起头大量着幻影。
“这是哪里来的不懂规矩的贱丫头，长得一副狐媚样，是要来勾搭皇上吗？”
敬妃见幻影的容貌比自己要好上千万倍，顿时心里拉起了警报，害怕自己失去皇上的龙宠。
幻影依旧是不做声，看着敬妃的表情，心中不禁呵笑，真是个天真的人呢。
“来人啊，把这个小贱人给本宫拉下去，重打五十大板。让她知道知道以下犯上的后果是什么。”
敬妃恶毒的看着幻影，那模样，仿佛是要把幻影生吞活剥了一样。
这下，幻影可不能在默不作声了：“敬妃娘娘，要是说这以下犯上，可是不该治我的罪啊，应该是您犯下的罪。”
幻影嘴角嗜笑，眼角含笑的看着敬妃。
“大胆，看来是不让你尝些苦头，你是不会认错的，本宫突然觉得打五十大板有些太重了，毕竟你还是个姑娘嘛，还是赏给宫里的太监们吧。”
说完，敬妃就被自己的言语给逗笑了，而幻影也笑了，幻影是想象了一下敬妃在知道自己的身份之后，会是神马样的表情，应该是会很精彩吧。
“你还敢笑，来人啊，把她给本宫绑上，押到皇上那去，看看皇上会不会像本宫一样仁慈。”
听见敬妃的话，幻影不禁一阵的想笑，这下，敬妃是自己给自己找了一条死路啊，唉，这个女人真的是好愚蠢，真不知道这天齐皇上怎么会宠爱这样一个女子啊。
顺从的被太监绑上，一路被押着到了大殿上。
“皇上，皇上，臣妾被欺负了，皇上您要为我做主啊。”敬妃一进大殿，就向皇上哭诉。
听了敬妃的话，幻影不禁一阵的黑线，什么叫我欺负了她，也不看看现在被绑的人是谁。
“放肆，还不赶快向龙帝请安。”天齐皇呵斥着敬妃。
“臣妾参见龙帝，请龙帝恕罪。”敬妃听见皇上的话，才看见龙帝，这才姗姗行礼。
“娘娘不必多礼。”龙苍帝淡然的应付着。
天齐皇这才又看向敬妃说：“哦，是吗，是谁那么大胆子，敢欺负朕的爱妃，快带上来，朕一定为爱妃打抱不平。”
天齐皇安慰完敬妃之后，向坐在一旁的龙帝歉意的说：“让您看笑话了。”
“无妨。”龙苍帝想闲着也是闲着，有戏看，那正好。
“皇上，臣妾已经把那个人给押来了，就在殿外。”
“来人啊，把人给朕带上来。”
“是。”
“把人带上来。”
幻影就这样被押着进了大殿，面见了天齐皇。
“哟，皇上，您招待客人的方式还真特别啊。”
幻影刚一进大殿，就冷嘲热讽的说。
幻影的话刚毕，敬妃就恶语相向：“大胆，见了皇上还不下跪，还在那里胡言乱语。果然是个小贱人。”
啪……天齐皇上毫不留情的打了敬妃一巴掌，把敬妃打到在地。
“皇上……您……”
“影，你怎么会被绑上，你没事吧，我给你松绑。”
“我没事，苍，别担心，我倒是想问皇上，你这是什么待客之道呢。”
“还请龙帝恕罪，敬妃她不是有意冲撞您的，还望您大人有大量，别与一个贱妾一般计较。”
天齐国的皇上看见被绑的人是幻影，马上就向幻影和龙苍帝道歉，害怕因为此时牵连了整个天齐国。
而敬妃也知道了自己闯下了多大的祸，也静静的跌坐在地上，没有了刚才的嚣张。
“好了无碍，我也没什么事，别因为这件事而耽误了今天的大事。”
幻影本什么也就没有要追究的想法，也就没有想到咄咄逼人。
见她不追究了，龙苍帝也不追究了，天齐皇也长长的舒了一口气，找人把敬妃娘娘给拉了下去。
暗自庆幸，幻影没有追究，否则，他这个皇帝就做不长了，就更加别提什么妃不妃子的了。
看来这女人，有的时候真的能帮自己成事，可是有的时候也能让自己送命。