“起床了，起床了。上官若水，我告诉你，你快点起来。你再不起来，我可就采取非常措施了！”
只见天蓝色床上起来一个头发乱七八糟的女生。
“啊。姥姥，你干嘛啊，昨天为了看？我们结婚了？，熬夜熬到两点多。我真的好困啊。让我再睡一会了。”
女生说完，就自动闭上眼睛，重新躺到床上开始和周公约会了。
不一会儿，只见一个火红头发的老太婆脸上带着一脸坏笑，手里还拿着一块湿毛巾偷偷摸摸的走进房间里。
她走到床头，一下子就把湿毛巾盖到了女孩脸上。女孩大叫一声，坐了起来。当她反应过来的时候，瞪大了双眼看着那位“罪魁祸首”。而那位“罪魁祸首”不仅没有悔过之心，还在床边大笑起来，甚至还有手捶着床单。
“姥姥，你到底在干吗啊？啊，啊，姥姥，你怎么成了红头发怪物了啊？哈哈”
这回反而是女孩抱着娃娃大笑起来。
红发老太一边摸着自己的一头红发，一边大喊：“你懂什么啊？这叫潮流，fashion”。
女孩看了一眼，不屑的说：“fashion什么啊？也太夸张了吧！受不了你啊”。
“夸张？你懂什么啊？红色代表青春，代表朝气。小屁孩，什么都不懂。好了。你快点起来了。今天第一天上学你就想迟到吗？”
女孩听完，用眼睛扫了一眼脑钟，就飞快的跑到卫生间……
我就是上面那个迷迷糊糊的女孩。我叫上官若水。而那个红头发的老太婆就是我的姥姥。虽然，我管她叫姥姥，但是我们却没有血缘关系。
姥姥是在我三岁的时候，在孤儿院领养的我。她给我起名字的时候，希望我可以像水的品性一样，泽被万物而不争。所以我就叫若水了。
她对我极好，我们的关系亦师亦友。她是一个很开明，也很追求时尚的人。只要百货商店新出了一季时尚的的衣服，包包，饰品……她都会第一时间去商店抢购回来。这点，连我这个花季少女都自叹不如啊。今天是我去学校的第一天，我去的学校是姥姥特别为我选择的一所学校—圣华学院。
这个学院最大的特色就是帅哥美女很多。对了，我姥姥还有一大特点就是特别喜欢看帅哥。所以这个学校自然就是她的第一选择了。说实话，我对我的高中生活还蛮期待的哦。
30分钟后：当我来到圣华学院。我被眼前的景象惊呆了。那是只有童话里才出现的场景，白色的欧式建筑；立有雕塑的喷水池；绿草如茵的球场；绽放在林荫小路两旁的玫瑰花…………这里仿佛是一个贵族的花园，而不是一所高等学府。
我捏捏自己的脸，真是怀疑自己是否走错了地方。
“这么漂亮的学校，真是奢华啊！呵呵，或许我以后的生活会很美好啊。啊，对了，现在不是花痴的时候，高一二班在哪里啊？我可不想第一天上学就因为找不到教室而迟到。如果姥姥知道一定会笑死的啊！我不要啊！”
在这个大的像迷宫似的学校里，我走了好久，终于找到了我的目的地---学校的教学楼。
刚刚走到二楼的一个拐角处，我就看见四个女生正在欺负一个很瘦小的女孩。
我劝自己：“上官若水，不要管，不要管，就当没看见。难道以前帮助别人而被姥姥训斥的惨痛经历还不能给你教训吗？还是三十六计，走为上计吧！”
我刚刚做好自我麻痹想要离开，就听到一个响亮的巴掌声。我回头一看，就看到那个瘦小的女孩，趴在地上，脸上明显出现了五个手指印。
突然一股怒火冲到脑袋上，我快步走到那帮女生面前，扶起那个女生。
“四五个人欺负一个女生，你们真是不嫌丢脸啊？哦，我知道你们不是丢脸，而是不要脸”。
一个很胖的女生很生气的大喊：“你是谁啊？你真是胆子大啊。我们‘千金会’的事情，你也敢管，真是活的不耐烦了。”
“我才不管你们是‘千金会’还是‘万金会’，都和我没有一毛钱的关系。只是看见你们这么多人欺负一个女孩，就是看不过去。你们不感觉自己很过分吗？”
“哈哈，过分？在圣华学院，我们‘千金会’做什么事情，都是合情合理的。”
一个打扮花哨的女生很大声的对那个很胖的女生说。“大姐，不用和她废话，我们一起给她点颜色看看！”说完，这几个女生就面带奸笑的走向我。
“哎，天堂有路，你们不走，不要怪我了啊！”
我做了个右脚蹬地髋关节向左旋转，双手握拳置于体侧的预备动作。
“哈！”我突然做了个前踢，右腿以髋关节为轴屈膝上提，向前顶，小腿以膝关节为轴快速向前上方踢出，我狠狠给了那个很胖的女生一脚。
她捂着被踢到的部位，在地上呻吟着。其他女生看到这一幕全都傻了眼。一直到听见胖女生的咒骂才知道去扶起她来。
看到胖女生的伤势，她们也不知道怎么办才好。最后只好慌慌忙忙把胖女生带走了。看到事情就这么简单就解决了，我心里带上几分得意。要知道，我的跆拳道可不是白学的。想当初自己坚决要学习跆拳道，还和姥姥吵了一架呢。但是现在看来这真是一个明智的决定啊。我走到那个瘦小的女生面前。
“你怎么样？没事吧？”
女孩一边捂着受伤的脸，一边说：“没事，谢谢你啊！”
“呵呵，不用客气，你没事就好。对了，我叫上官若水，你叫什么名字啊？我是新来的学生，交个朋友吧！”
女孩看了我一眼，很高兴的伸出手。“我叫宋幽韵，很高兴认识你！”
我紧紧握住她的手，很高兴的说：“宋幽韵，好名字啊。那你以后就叫我若水吧。我叫你幽韵，哈哈，就这么定了。对了，她们是谁啊？‘千金会’是什么东西啊？为什么欺负你啊？”
幽韵用很稀奇的眼神看着我。“你不知道‘千金会’是什么吗？你什么都不知道，怎么会来到圣华学院啊？”
我不好意思的摸摸头，笑着说：“这是我姥姥给我选的学校，我什么还都不了解呢。怎么，我问的问题很愚蠢吗？
幽韵”笑着说：“也不是愚蠢了，我也是刚来到这个学校，只是不小心撞了个胖女生一下，她们就开始欺负我了。来这个学校之前，我打听了一下。据说，圣华学院最出名的就是两大协会。一个就是刚刚说的‘千金会’。她们就是一帮富家小姐弄来专门欺负我们这么新生的协会。而另一个就是‘精英会’。‘精英会’只有三个人。那就是圣华学院的三大王子。据说他们全部都是女生心目中的白马王子，梦中情人。并且全部都是精英中的精英啊。这些我也只是听说。我想在这个学校呆久了，就会了解吧！”
听完之后，我才知道自己对于这个学校的了解真是太少了，我下定决心回去一定要好好恶补一下啊！
“对了，幽韵，你知道高一二班在哪里吗？这里太大了，和迷宫一样。我找不到了。”
“你也是高一二班的啊？我也是啊！今天是开学的第一天，是要参加开学典礼的，你不知道吗？录取通知书上写得很明白啊！”
我又一次摸摸头发笑着说：“sorry，Idon'tknow”。
幽韵笑着说：“没事，我们现在就去参加吧！还来得及！”
“那太好了，走吧”我和幽韵很开心的走上去往毕业典礼的路上。此时的我，还不知道这次的典礼，会打乱我的生活，改变的我一生。