来到开学典礼的会场，我又一次被这个学校的富丽堂皇震撼了。
我不得不再一次在内心呼喊：“这个学校太棒。我真是希望可以在这个学校拥有一场唯美的邂逅！”
当我和幽韵来到会场门口时，再一次被会场的气氛震撼了！可谓人山人海啊！
我很纳闷的问幽韵，“怎么这么多的女生啊？咦？你说她们都在干什么啊？怎么不进去啊？”
幽韵也很疑惑的望着我。我们努力的垫高脚，向远处望。可惜什么也看不见。
幽韵看了一下表，“啊！若水，来不及了啊！开学典礼要开始了，怎么办啊？”
我望了一望四周，“哎，只有硬着头皮挤进去了啊！现在也没有其他的办法了啊！如果等她们自己散开，短时间好像不太可能。”
幽韵无奈的看了我一眼，只好点点头了。
我抓住幽韵的手，一边做着想要挤进去的准备，一边对幽韵说：“你要小心点，抓住我。不要松开啊！”说完，就加足马力，用力的往门口的方向冲去！
但是天不如人愿啊！我们拼命往里面挤，她们拼命把我们往外拉。弄得我们举步维艰！
我气愤的高喊：“别挤了，都不要挤了啊。啊。幽韵，我的脚被绊住了！啊啊啊啊。救命啊！”
耳边传来幽韵的急呼声，但是我已经无暇顾及了。
我不禁自怜起来：“看来我就要和大地妈妈来个亲密接触了。哎，开学第一天我怎么就这么倒霉啊！回去真是应该去去霉运了。”
等了一会儿，发现该来的疼痛竟然没有到来。我心里纳闷：“咦？怎么不疼？”。
我心里不禁暗暗自喜，心想：“自己也没有那么倒霉啊！我就说嘛，我上官若水才不是那么倒霉的人呢！”
此时，我正陶醉在自我的崇拜中，无法自拔！只到幽韵的喊叫才把我拉回现实中来。
此时我才发现，四周出奇的安静。而且我还后知后觉的发现她们虽然安静了，但是都在用狠毒的眼神看着我。恨不得把我碎尸万段！
看着她们狠毒的眼神，我不自觉的颤抖一下。这一颤不要紧，要紧的是我发现自己正躺在一个男生身上，而他的手正巧搁在我的胸上。
我慌忙的站起身，一想到男生的手竟然摸过我的胸，我大脑还没有反应过来，巴掌就已经挥了过去。
一瞬间，四处都是吸气声。我愣愣的看看自己的手，心里无比懊悔！
我抬头刚想向男生道歉。这不看不知道啊，一看吓一跳。
浅灰色的发丝柔顺地飘在白皙无暇的脸颊上，然后灵烁的丹凤眼，使人感到邪魅，睫毛又长又翘，还浓密异常；性感的嘴唇轻轻一抿，却给人无限的美感，高挺的鼻子也能给人留下无限好的印象。只是现在唯一的缺憾就是，此时的那张帅脸却是铁青色，看起来有几分吓人！。
幽韵快步跑到我旁边，抓住我的手。着急的询问：“若水，你怎么样啊？有没有摔坏啊？”
“没事，你不用担心啊。我好得很呢！”幽韵看我真的没什么事，缓缓的舒了一口气。
我看到帅哥的脸因为我们的无视，越发的难看。只好连忙道歉！
“不好意思，我不是有意的。我是行动派，大脑还没有反应，手先挥出去了。真是不好意思，要不，我给你揉揉？”
我小心的上前一步。帅哥马上退后。大喊：“你这个恶女，我让你免了和大地的亲密接触。你不乐意，是不是啊？如果不是我，你能好好的站在这里啊？”
听到恶女一词，我的理智马上消失的无影无踪。我上前一步，“是，你是救了我。但不是你救了我，你就可以随意的说我是恶女啊。再说，我又没有让你救！”
听完我的话，帅哥也上前一步，站在我面前。此时我才发现他真的好高，身材也不错哦！只是没等我欣赏好，他的话却让我想要吐血。
“我有说错吗？看你强词夺理的样子，就是一个标准的恶女。而且还是一个有暴力倾向的恶女。我救你，你却送我一巴掌。你感谢人的方式很特别啊！”
“你……对，我是恶女，你不也是恶男吗？还是一个没风度的恶男。不就是一巴掌吗？有什么大不了啊！小气男。”
“小气男？你说我小气？一巴掌不算什么吗？我闵萧寒长这么大，从来没有人打过我。你这个恶女，你打完我，还这么嚣张。你真是厉害啊！恶女”
听完他的话，我气的都想要咬死他。此时，我在心里已经问候了他祖宗十八辈了。
“寒，还是走吧！开学的第一天，不要弄得自己不开心。”
“对啊，对啊，飞说得对。第一天就生气，你以后的日子不会好过哦！再说，你小心气死啊！哈哈”
“戚欢，你不是复读机，不用总是重复飞的话。还有，你要是不会说话，就给我闭嘴”。
“啊，飞，你看寒欺负我啊！人家不活了啦！”
“戚欢，你再废话，我马上废了你。你要不要试试”
“好了啦！我闭嘴！闭嘴”
刚才一直全神贯注的和恶男吵架，根本没有注意到其他的人。知道他们出言相劝。我们才注意到恶男的旁边还有两个也很帅气的男生。
一个墨黑色的头发软软的搭在前额，俊美的脸上那一双浅咖啡色的眼睛流露出醉人的温柔，高挺的鼻子，樱花瓣嫩白的皮肤，两片薄薄的嘴唇，性感又不失高雅，那迷惑众生的笑更是让人深深陷入其中。
另一个褐色的发丝柔顺的飘在白皙的脸颊上，英气的剑眉下，一双浅褐色的眸子总是带着些许笑意，高挺的鼻梁突出他桀楘不驯的个性，一双薄薄的唇瓣喜欢淡淡地咧开嘴角。
幽韵看到还有两个男生，马上上前抓住我。“若水，还是走吧！。不要吵架了。开学典礼要开始了。”
我看了一眼幽韵，深呼一口气。“好，我走。好女不和男斗。尤其像你这样没风度的恶男，更不值得我和你吵架。哼，幽韵，我们走。”
我们刚刚迈出一步，恶男就上前拦住我们。
“你说什么？你再说一遍。好女不和男斗？我是好男不和女斗。”
“寒，算了，走吧！你和她一般见识干嘛啊！走吧，快走吧！”
“可是她有点太嚣张了吧！。。。。。。好吧！我不和这个恶女一般见识，太掉价！我们走！”
我很火大的看着他们三个大摇大摆的走进会场。幽韵看着我的样子无奈一笑，：“走吧。别生气了，我们进去吧。第一天不要生气了啊！”我细想一下，幽韵的话也对，不能因为这点小插曲就破坏了自己一天的好心情。但是我也在暗暗发誓，“我，上官若水，一定要报复那个无耻，小气的男。”