第二天，刚来到学校，就看到幽韵站在学校门口左顾右盼的。
我偷偷的来到她的背后，蒙住她的眼睛。
压着嗓子问：“猜猜我是谁？”
“若水，你好幼稚啊！”
我一边把手放下来，一边抱怨：“幽韵啊，你怎么一点幽默感都没有啊？我的幽默感竟然被你说成幼稚。我真的很伤心啊！”
幽韵无奈一笑，拉起我的手说：“好，好，你是幽默大王。好了吧？”
“呵呵，对了，你在干嘛啊？怎么不进学校啊？”
“我在等你啊！你不是说你找不到教室吗？我提前来学校，已经找到教室了。所以在这里等你一起去啊。”
“幽韵，你太好了。我好感动哦。来。给大爷抱一个。”说完，我就向幽韵的身上扑去。
幽韵大笑着跑到前面。“我可不想让别人以为我是同性恋！”
“我也不是啊，你不要污蔑我哦。我告你诽谤啊！”
“好，你不是。快点来追我。我们去教室了。”
“好，就来了，等我啊！”
走到高一二班的教室前，就看见很多女生围在教室的门口。有的女生拿着礼物，还有女生不断打扮着自己，更有的拿着相机拼命的往前挤。我们被这个景象吓坏了。此刻真的体会到一句话：女人疯起来，简直不像人。
“若水。怎么回事啊？怎么这么多女生啊！”
“不知道。但是你不感觉这个场面有些眼熟吗？我怎么感觉好像在哪里见过呢？哪里呢？”
“若水，这个场面和昨天会场门口的场面很相似。会不会''''''”
“你的意思是那个恶男？不会吧？他不会和我们一个班吧？我的老天啊！应该不会。不会的。你说呢？”
“不清楚，进去就知道了！”
我一边往教室里挤去，一边暗暗祈祷：“老天啊，保佑我吧！我不要和恶男一个班，容易气死！”
刚挤进教室，我就知道老天爷没有听到我的祈祷。或是听到了，没有理我！因为我看见那个恶男正在教室的第一排的桌子上补眠。不仅是那个恶男，其他的两个男生也在这个班。扫了一眼教室，看见最后一排靠窗户的座位不错。于是，我拉着幽韵就坐到了最后一排。这样的位置一来可以欣赏学校的美景，二来可以远离那个恶男。
上课铃响了。教室门口的女生都自发的回到了自己的教室里。哎！终于还给高一二班一个清静之境啊！
不一会儿，就进来一位很漂亮的女老师。白皙的肌肤给人一种清新的感觉，斜斜的亚麻色刘海遮住了额头给人以神秘却又神圣不可侵犯的感觉，是那么的不可靠近，那么的遥远，可看着她那脸上温和的笑容，却又不忍离开目光，那样吸引人，却又那样的冷酷，长而浓密的睫毛下流露出幽娴贞静的眼神，感觉她是那么文静，那么迷人，她涂了粉色的脂粉与唇彩，那近乎透明的宝石粉显得可爱、却又成熟知性。
“大家好，我叫凌风乔。这个学期就由我担任你们高一二班的班主任。我希望你们可以愉快的度过这个假期。刚刚开学，我想大家一定对彼此不太了解呢！现在就请同学们做一个自我介绍吧！有没有积极踊跃的同学啊？”
或许是因为大家还不熟悉的关系，等了五分钟，还是没有一个人上前自我介绍。
凌老师笑了笑说：“大家或许不熟悉，所以不好意思在大家面前展示自己。我可以理解哦！但是我看见有一位同学很惬意的和周公约会，我想他一定做好了自我介绍的准备了吧！那就请，第一排那个睡觉的帅哥上前进行自我介绍吧！”
虽然凌老师的语气很温柔，但是却透着一股不容人绝拒的强势。
一瞬间，全班所有人的视线都转到恶男身上。但是当事人却毫无反应，继续在桌子上和周公约会。
直到恶男旁边的一个帅哥，把他叫醒。“寒，起来了”
“飞，你干嘛啊？打搅我的好梦！”恶男一边说着，一边揉着自己的眼睛。
“我能干吗？老师，叫你做自我介绍。”
“自我介绍？哦！”
只见恶男走到讲台上，霸气的扫了一眼教室。“我叫闵萧寒”说完径直回到座位，趴在桌子上，开始和周公约会。
“闵萧寒？太帅了。人帅，名字也帅”
“是啊，性格也帅，真是我心里的梦中情人。”
“好酷啊。我喜欢！”
此处最少省略5000多字。
看到这些女生的表现，我真是很无语。在我眼里。他的一系列行为在我看来，就是耍帅，装酷。但是其他的女生却喜欢的不得了。想到这里，我不禁的摇了摇头。凌老师看到我的动作冲我点了点头。
“闵萧寒同学的自我介绍真是太简练了。我希望下面的同学不要效仿啊！下面还有谁要主动的自我介绍？”
等了一会，还是没有人上去介绍。
“好。由于大家的不主动。我决定点名了。给你们权利了，你们不要，我收回了。”
此话一出，大家马上屏住气息，很怕点到自己。凌老师绕着班级走了一圈，回到讲台上。
“上次是个男生，这次就找个女生吧！那就靠窗户最后一排的那个长发女生”
“最后一排？靠窗户？长发女生？难道是我吗？”我用手指指向自己，疑惑的看着凌老师。老师微笑的点了点头。
此刻我光荣的成了大家的瞩目对象。我看看老师，看看同学。只好硬着头皮走上讲台。
“大家好，我叫上官若水。你们应该听过一句话：上善若水。这句话语出《老子》：“上善若水，水善利万物而不争。”意思是说，最高境界的善行就像水的品性一样，泽被万物而不争名利。我的姥姥希望我像水一样，做一个可以帮助别人的好人。所以叫我若水。我这个人爱好广泛，无不良嗜好。希望可以和大家成为朋友”
刚刚说完，教室就响起了掌声。我向大家微笑的点了点头。
“什么啊？明明是个恶女。还装的像淑女一样。”
听到“恶女”这个词，我下意识的看见闵萧寒的座位。发现他正死死的盯着我。
我气愤的瞪向他。“你说谁呢？”
“谁回嘴，我就说谁呢！”说完，还无耻的向我抛着飞眼。
“对，我是恶女，你也好不到哪里去。你不也是一个小气男吗？还是一个没有风度的小气男。还有如果你的眼睛有毛病就去看医生，不要在我面前一阵乱眨。你当自己是发电机啊！”
“你。。。。。。”
“哈哈，好好笑。发电机？飞，她好有才啊！”
“戚欢，把嘴闭上”我看他气得脸都青了。很高兴的走下讲台，顺便还挑衅的看了他一眼。
听完我的自我介绍，大家陆陆续续也都开始了自我介绍。
最后就剩下闵萧寒后面的两个帅哥，先上台是那个黑头发的帅哥。
“你们好，我叫南宫飞。我很喜欢这个班级，希望可以和你们成为朋友。”
简短的介绍，他就走下了台。
“好优雅的帅哥啊！好帅，好有礼貌”
“我一定要和你成为朋友”
“我愿意啊！我愿意成为你的朋友！”
大家唧唧咋咋讨论着。但是我还沉浸在刚刚的一幕中。不知道是不是我的错觉，我感觉他下讲台的时候，对我笑了一下。
“若水不要瞎想哦！你一定是看错了！”为了证明我真的看错了，我还使劲的摇了摇头。
最后是那个褐色头发的帅哥。
“hello，大家好。我叫戚欢。很帅气的名字吧！我性别男，爱好女。我喜欢和美女交朋友。美女有问题的话，来找我。我一定义不容辞，舍已为人。对了，那个叫若水的女生，你很有趣哦！胆子也大。我喜欢！”
他又一次让我成了大家的瞩目对象。只是这次有很多的女生的眼神极其犀利。让我不敢直视啊！
自我介绍结束后，凌老师还很开明的给我们一点时间，让我们彼此熟悉一下。在大家的口中，我和幽韵才知道：原来圣华三大王子就是我们班级的：闵萧寒，南宫飞，戚欢。他们无论在哪里都是风云人物。一来到这个学校，他们就被大家称为圣华王子。闵萧寒---冷酷王子。南宫飞---温柔王子。戚欢---多情王子。
我真是没有想到他们几个竟然这么出名。更没想到闵萧寒那个恶男，竟然也是王子之一，真是不可思议啊！但是话说回来，他们的确够资格称为王子。
“自我介绍结束了，我也给大家时间彼此熟悉了。接下来，我就要为大家安排座位了。叫到名字的同学，请站到一起，依次坐到座位上。第一座：戚欢---宋幽韵”
“哇！幽韵，你赚到了，帅哥啊！
幽韵看了我一眼，笑着说：“若水，你在发花痴吗？你要是喜欢，你去和他坐在一起吧！”
“什么啊？我才不要。你赶快坐到指定位置上去吧！”一边说，我一边推着幽韵往前走。
“下一个，闵萧寒---上官若水”
“什么？”“什么？”我和他异口同声的问着凌老师。
“怎么？我的话，你们两个听不懂吗？”
“我不同意，我不要和这个恶女一桌”
“我也不同意，这样的小气男。我才不要和他一桌”
老师看了我们两个一眼。微笑的说：“闵同学，上官同学，不去一桌可以啊！你们要知道，学校刚开学，清洁厕所的阿姨还没有找到啊！要不，你们两个打扫一个月的厕所。这样你们两个就可以不在一桌了。你们两个认为我的提议怎么样啊？”
看到老师恶魔般的微笑，我和闵萧寒陷入天人交战的状态中。最后我们都选择了妥协。
“老师，还是不要了啊！和闵萧寒一桌也不错！”
“老师，我还是勉为其难的和她一桌吧！”
“好，孺子可教也！那就快点窜座位吧！”
我点了点头，慢慢的走向闵萧寒的座位上。看着身边的恶男。我知道这是我噩梦的开始。我可以想到我的未来可能会很黑暗啊！