转眼我和闵萧寒已经同桌一个月了。虽然每天都是在和他争吵中度过的，但也算其乐无穷。在这一个月，我亲眼见证了圣华学院三大王子的魅力。一个月来，每天都有女生拜倒在他们的西裤之下。上至高三学姐，下至高一学妹都无法抵挡住他们的魅力。很多的女生都加入了他们三个的后援会里。并且后援会的女生们都已经把他们三个当神一样膜拜了。她们都认为为他们做事，就是一种荣幸，一种幸福。所以，她们除了每天学习之外，给他们送礼物，做便当也成了每天必做之事了。
午休时间
“幽韵，你说现在的花痴是不是在逐年的增加中啊？”我一手托着下巴，用好奇的眼光看着幽韵。
听到我的话，幽韵转头看向我“为什么这么问啊？”
“我只是不明白。为什么每天有那么多的女生给闵萧寒送礼物，做便当啊？她们明明知道她们的礼物和便当全都会被扔到垃圾桶里。她们还依然每天准时的拿着礼物出现。哎，该说她们什么好呢？”
“我也不是很明白。我也是受害者啊！戚欢也是每天都会收到一大推的礼物。什么亲手做的点心啊，还有亲手织的围巾啊，等等等。这些东西都把我的课桌占满了。我连自己最基本的空间都没有。这件事我就很郁闷了。更有甚者，让我帮她们送情书。我真是无语了。”
我听完，忍不住大笑起来。“哈哈，太搞笑了吧！还让你送情书？哈哈”
“笑什么啊？有什么好笑的啊？”幽韵狠狠的瞪了我一眼。
“没什么，没什么。呵呵。那你送了吗？”
“我是闲的吗？我才不管呢！”
“和你相比，我的处境好像还不错哦！”说完，我就躺在草坪上，看着蓝天。
“什么啊！闵萧寒冷酷王子的名号可不是虚的。我相信早晚你会遇到和我一样的事情”她说完，我们相视一笑。
幽韵也在我身边躺了下来，我们一起沉默的望着天，感觉着这片寂静的美好。
“咦？飞，寒，你们看，前面草地上的是不是若水和幽韵啊？她们在干吗啊？”
闵萧寒扫了一眼，轻蔑的说：“谁知道。那个恶女的思想和正常人的不一样。理解不了”
戚欢兴高采烈的提议：“那我们去看看啊？看看她们在干吗？”
闵萧寒听完戚欢的建议，用一种鄙视的眼神看着他。
“戚欢，你是不是有病啊？那个恶女，整天就知道和我吵架。我躲还来不及呢。你还要去看看，有病”
“寒，你不会真和若水说的一样吧？”
“你什么意思？”
“戚欢的意思是：你是不是真是和若水说的一样。小气，霸道，没有风度。恶男”
戚欢大笑起来，上前拍了拍南宫飞的肩膀。
“飞，知我莫若你啊！解释的太全面了”
南宫飞点点头。笑着说：“哪里，哪里。承让，承让”
闵萧寒听完，很气愤的说：“谁小气啊？我那是不想和她一般见识。”
“是，是，您老人家是不和她一般见识。哈哈！但是话说回来，寒，你们虽然天天吵架，但我感觉你们感情不错啊！”
“谁和她感情不错啊？你那只眼睛看见了啊？”
“我两只眼睛都看到了。而且不仅是我，飞，也看到了！”
说完，还和南宫飞一起点了点头。
“说起来，我怎么感觉你和你的同桌幽韵，那才是感情好呢！你是不是想去看她，而不是若水啊？”
说完，闵萧寒贼贼地看向戚欢。南宫飞也好奇地看着他。
戚欢像被别人看到小秘密一样，脸红的争辩道：“什么啊？谁说的啊？”
闵萧寒笑着说：“我说的啊！看你的脸象红灯一样。还不承认！”
“寒，戚欢，你们到底去不去看她们啊！要不然一会，她们该走了。”
“对对对。”戚欢用力的点点头。
“好吧，为了我们戚欢。我也要舍命陪君子啊！走，去和咱们戚欢的小幽韵打招呼！哈哈”
戚欢眼珠一转，“等等，咱们偷偷的靠近她们，听听她们说什么。，好不好。”
南宫飞眉头一皱，“这不好吧！”
“有什么不好啊。寒，你同意我的提议吗？”
闵萧寒沉思一下，点点了头。南宫飞一想，也加入了阵营。
“幽韵，那些女生的礼物已经成了我们的困扰。你说咱们要怎么办呢？”
“我也不知道啊！他们三个的魅力太大了！我们也没办法啊！”
“就是啊！真是烦啊！”
幽韵坐了起来，看着我说：“若水，你和闵萧寒同桌也一个月了，你对他什么感觉啊？”
听完幽韵的话，我马上坐了起来。用一种诧异的眼神看着她“你什么意思啊？”
“就是你对他有没有动心啊？哪怕一点点？”
“干嘛问这个问题啊？不会是你喜欢他吧？”
“什么啊？我只是好奇问一下。”
“动心？对闵萧寒？发什么神经啊？我认识他就已经倒霉三年了。何况喜欢他！”
为了证明我的可信度，我还用力的点点头。
“若水，你感觉南宫飞怎么样啊？”
“南宫飞？他给人的感觉就像他的称号：温柔。象和风一样，沁人心脾！”
幽韵推了推我，笑着说：“评价蛮高啊！你不会对他有意思吧？”
“什么啊？我只是说说我的感觉而已。”
幽韵看了看表。“也是啊！不说了。快上课了，咱们走吧！”
“恩，好”说完，我们就一起向教室的方向走去。
若水和幽韵根本没想到，她们身后的闵萧寒，戚欢，南宫飞把她们的对话一字不落的记了下来。
闵萧寒看着她们的背影。轻声呢喃：“我有那么差吗？”
戚欢看到闵萧寒的样子，推了推他。“寒，你说什么呢？”
“啊，没事啊！”
“寒，你不会真的对若水动心了吧？”
“什么啊？从才不会呢！”
闵萧寒清楚的知道：自己虽然嘴上说才不会对她动心。但是一听到若水说飞给他的感觉很温柔，很温暖。就有一种心爱的东西被抢走的感觉。很无奈，很心痛。
闵萧寒抓了一抓头发，告诫自己不要再想了。
“寒，飞，我感觉我现在越来越佩服若水了。她真的一点都不给你面子啊！认识你，她说她要倒霉三年。亏她想得出来。哈哈。”
闵萧寒轻蔑的一笑：“她有什么了不起啊？戚欢咱们两个打个赌啊？”
戚欢停止大笑，看着闵萧寒严肃的表情。好奇地问：“什么赌啊？”
闵萧寒自信的一笑：“三个月。给我三个月的时间。我会让上官若水喜欢上我。”
戚欢，南宫飞诧异的看着闵萧寒。
“怎么样，你们赌不赌？告诉你们，我不仅要让她喜欢上我。还要让她爱上我。对我死心塌地。”
戚欢上前拍了拍闵萧寒的肩膀：“寒，你认为若水和那些跟在你身后没有智商的花痴一样吗？让她喜欢你？好像可能不太大，”
闵萧寒拍掉戚欢的手。“废话真多，你到底赌不赌？”
“那你想怎么做啊？可否透露一点？”
闵萧寒扬起恶魔的微笑。“那你就不用管了。你到底赌不赌啊？”
戚欢低头想了一想。“好。三个月就三个月。你要输了，怎么办啊？”
“我不会输！我才不打没把握的仗呢！”
“那不行，你要说你输了怎么办？”
“你说吧！反正我不会输的！”
“好，你让我说的。你输了。你就把你新买的柯尼塞格CCXRTrevita给我。如果我输了，我就把我龙图公寓给你了。怎么样？”
“好小子，你挺狠啊！那辆柯尼塞格CCXRTrevita，全球只有三台。”
“那我就不管了。你赌不赌啊？”
“赌。干嘛不赌啊？我才不会输呢！记得把龙图公寓的钥匙准备好啊！哈哈！”
“飞，我和寒都打赌了，你要不要参加啊？”
南宫飞摇了摇头。“我不感兴趣！”
“飞，一猜你就不参加。没事，等我把寒的柯尼塞格CCXRTrevita赢来，借你玩两天！”
南宫飞无奈一笑。“好了，上课时间到了。再不去就迟到了啊！
戚欢看了一下表，这才反应过来。“快点吧。迟到了。这节课是凌老师的。迟到刷厕所啊！”
南宫飞，闵萧寒听完，脸色马上变得很难看。三人反应过来，马上飞奔到教室。