下课铃声终于响了起来，这节课真是的十分煎熬。我说的煎熬，并不是因为老师。而是因为我身边的这个恶男。
“喂，闵萧寒，今天发什么神经啊？你是发烧了，还是脑袋进水了啊？”
“你这是什么话啊？我没什么事啊！我正常的很！”
“什么话？你还好意思说你正常的很！整节课你不看书，不看老师。就一直盯着我看！我最近也没惹到你啊！你是在整我吗？”
闵萧寒咧嘴一笑，然后慢慢的开始靠近我。
“你当然没有惹到我。我只是突然发现……”
我看着这张离我越来越近的妖孽脸，脸不争气的红了起来。
“发现什么啊？”
“我发现你不和我吵架的时候，还是蛮可爱的啊！而且皮肤看起来好好啊！让人有一种忍不住想摸摸看的感觉！要不，我试试？”
原本我以为他这是玩笑话。但是没想到。他真的把手放到我的脸上。不仅如此，还开始细细抚摸。好像要把我脸上每一寸的皮肤都要抚摸到。
我被此刻的闵萧寒吓傻了。脑子开始当机，无法思考。
在这种情况下，我不仅开始脸红，心跳也开始加速。
我们两个就一直保持着这种暧昧的姿势。直到南宫飞，戚欢的到来。
“啊，啊，飞，我是不是眼花了？难道我在做梦？快，快，打打我。用力点打我。快把我打醒！”
南宫飞无奈的摇摇头。
“你这是要干嘛啊？打你干嘛啊？”
“你没有看到吗？若水和寒在眉目传情啊！啊，世界颠覆了！我承受不来啊！”
听到戚欢的话，我才发现自己和闵萧寒真的靠的很近。，的确有点让人误会。我反射性的推了一下闵萧寒。
“一帮精神病！不搭理你们！我还要写作业。不要打扰我啊！打扰到我，杀无赦！”
说完，就开始假装忙碌，埋头开始看书。
南宫飞早已回到自己的座位上了。而戚欢看到没什么八卦可以挖掘了，也无聊的回到自己的桌位上去了。
看到他们都离开了自己的视线。我很小心的摸摸了自己的发热的脸颊。
“为什么会有心跳的感觉？难道我对这个小气的恶男有感觉？”
我用力的摇了摇头：“不会的，不会的。我的品位没那么低！是的，一定是因为他靠我太近了，所以我才会脸红，心跳加快！是的，一定是这样。”
我拍拍脑袋，想开始学习。但是不知道为什么，脑子里都是闵萧寒那张该死的臭脸！我转头看了看那个趴在桌子上和周公约会“罪魁祸首”。忍不住举起拳头，想打他几下。
可是经过一番思想斗争，我还是没有下手。因为我知道一下手，闵萧寒的后援团会很可能会吃了我的！想想还是罢了。不能打他，只能在他背后吐吐舌头，翻翻白眼吧！
这时，一个很漂亮的女生走进我们的教室。她真的很有气质，一件乳白色的公主短裙，裙边有蕾丝花边，花边上面镶嵌着昂贵的水色小宝石。在灯光下闪闪发亮。浅茶色的
头发已经垂到膝盖的位置了，在后面取了一小留头发用白色蕾丝丝带捆了起来，一双似紫色宝石的紫罗兰色的大眼睛，在浓长的黑色睫毛下扑闪着。脖子上一条白珍珠短项
链。脚上一对银白色的高跟鞋，更显优雅温柔。进入教室，她径直走向南宫飞。
“南宫飞同学，你好。我是高一三班的佟子涵。这是我亲手做的蛋糕，希望你可以收下！”
说完，就把蛋糕放到南宫飞的面前。大家都看着南宫飞，想看看他会怎么做！因为这个佟子涵是全校有名的美女之一。一个美女，一个帅哥也算绝配。
南宫飞看了看蛋糕，没有任何表示，就离开了教室。只留下一脸尴尬的佟子涵，和窃窃私语的大家。
回到家里，姥姥又一次开始追问：“若水，在学校都一个月了，你还没有找个男朋友啊？”
我一边吃着苹果。一边回答：“姥姥，每天都是这句话，你总是这样重复，你烦不烦啊”
“啊，小丫头翅膀硬了，学会数落姥姥了！啊，我不活了，养了这样一个逆女。”
我看了一眼姥姥无奈的摇摇头，每一次都这样。
“姥姥啊，这招你已经用了八百多回了。你不腻，我都腻了。下次换一个吧！”
姥姥听完，马上坐到我身边。“那你说换什么招数呢？”
我又一次让姥姥弄无语了。拿起苹果，站了起来。
“若水，你干嘛去？”
“回房间洗澡，睡觉！”
“可是你还没有告诉我换什么招数呢？”
“下次的，下次再说啊！”说完，我快步走回房间。
一大早来到教室，就看到我伟大的同桌---闵萧寒正趴在桌子上补眠。我真是严重怀疑他每天晚上都出去鬼混，而不睡觉。学校原本是学习的地方，但是不知道何时起成了他睡觉的地方。
我刚把书包刚放下，就看到闵萧寒醒了过来。
“你来了，今天怎么这么晚啊？”
“大哥，不是我晚了，是你早了！也不知道今天太阳是不是打西边出来了！”
“你什么意思？”
“就是说你今天来早了，是一个特大新闻。”
“切，你真不会说话！”
“我就这样，你有招啊？”说完，还向他做了一个鬼脸。“
“幼稚”闵萧寒说完，又开始他漫长的睡觉之旅了。
下课之后，幽韵拿着一张宣传海报，来到我身边。
“若水，看看这个。看看你有没有兴趣！”
“这是什么啊？野外露营？野外露营，是一项在自然场地举行的一组集体项目群。其中包括登山、攀岩、悬崖速降、在野外露营、野炊、定向运动、溪流、探险等项目，户外休闲运动中多数带有探险性，属于极限和亚极限运动，有很大的挑战性和刺激性，拥抱自然，挑战自我。”
读完宣传单，我不敢相信地看着幽韵。幽韵给我的感觉一直是很柔弱的，很温柔的。我没有想到她会喜欢野外露营这种极限运动。
“怎么样？有兴趣吗？野外露营，三天两夜。可以野炊，登山、攀岩、悬崖速降。一定很有意思。咱们去参加吧！”
“参加什么啊？加我一个啊！没有我戚欢这个大帅哥在身边，你们的乐趣会减少很多的。”
不知道什么时候，戚欢和南宫飞都来到我们桌前。我拿起宣传海报递给了戚欢。
“野外露营，不错不错。很有挑战性。我喜欢。你们要去吗？加上我们三个吧！。”
幽韵一下把海报抢了下来。“凭什么啊？干嘛要带你们啊！”
戚欢一下子就急了。“干嘛不带我们啊？你参加过野外露营吗？相信我，带上我们，你们一定不会后悔。”
幽韵摇了摇头。“没参加过啊！参加过就不去了！”
“你没参加过，你不知道野外露营有很多要注意的事情！就拿最简单的搭帐篷说起，搭帐篷时应该尽量选择在平坦、坚硬的地上搭帐篷。沙地、草地、或岩屑地等排水佳的都是理想的营地。入口要背风，尽量远离有滚石的山坡。不要在河岸和干涸的河床上扎营。帐篷四角要用大石头等重物压住。帐篷内要保持空气流通。如果要在帐篷内做饭的话，要防止着火。还有，野外飞虫很多，为了防止飞虫进入帐篷，可在帐篷周围撒一圈煤油。帐篷搭建时，最好超南或东南面，能够看到清晨阳光的地方。为了晚上不会太冷，可以选择在有凹槽的地方搭建。”
南宫飞点点头，“戚欢说的对。你们还要知道，在户外运动中要学习一项非常重要的技能---寻找水源。首先，在山区寻找水源的首选之地是山谷底部地区，如果在高山地区寻水，应沿着岩石裂缝去找，干涸河床沙石地带往往会挖到泉眼。如果是在海岸边，应在最高水线以上挖坑，很可能有一层厚约5厘米的沉滤水浮在密度较大的海水层上。但是在饮用凹地积水处的水时，必须做到先消毒、沉淀后煮沸饮用。切不可为了解一时口渴，而不消毒，直接引用。”
闵萧寒抬起头，补充道：“不仅如此。你们还要知道在野外如何辨方向。指南针不是万能的。所以学会在野外辨方向很重要。利用大自然中的一些特征物来识别方向：第一种方法是：表法是比较简单的辨别方法。利用传统手表有的时针和分针，但是前提是它表示的是确切的当地时间。越远离赤道地区，这种方法会越可靠。在北半球，将表水平放置，时针指向太阳，时针与12点刻度之间夹角的平分线指示正南方向。另外有一种简易指南针法同样可以用来辨方向。将一截铁丝（缝衣针即可）反复同一方向与丝绸摩擦，会产生磁性，悬挂起来可以指示北极。当然利用自然植物来寻找方向也十分便捷。若是在阴天迷了路，可以靠树木或石头上的苔藓的生长状态来获知方位。以树木而言，树叶生长茂盛的方向即是南方。若切开树木，年轮幅度较宽的一方即是南方。”
听完闵萧寒，南宫飞，戚欢的话，我们两个全都傻住了。我们是既惊讶又诧异。我们很惊讶的是：一个简简单单的野外露营，竟然有这么多的注意事项。而我们诧异的是他们三个竟然这么厉害。一直以为这三个花花公子什么都不会，只是有一副好皮囊而已。现在我们或许应该重新审视一下他们了。或许他们不是什么都不会，而是不想显露太多吧！。
闵萧寒三人看到我们呆了的表情，满意的大笑起来。
戚欢笑着问我们：“怎么样，带上我们吗？很有帮助的啊！”
我和幽韵傻傻的点了点头。
南宫飞看了看宣传海报上的日期。
“既然大家都没有任何异议了。那这周末一起去野外露营好了！。”
戚欢高兴的大跳起来：“万岁，露营露营。”