我们盼望已久的周末野外露营终于到来了，这一天，我们都很兴奋。所以早早的就出发了。
但是，天公不作美。刚刚出发时，艳阳还挂在天宇，但此刻锣鼓般的雷鸣已经逼近，很快乌云就集体蹦了出来把燥热的太阳给藏了起来。
幽韵看着车窗外，忍不住抱怨道：“什么嘛！刚刚还是艳阳高照，现在就乌云密布了啊？什么鬼天气啊？”
戚欢也无奈的摇摇头：“夏天的天气就是这样，像娃娃的脸说变就变。”
一阵风过后，原本白色的云彩变成了青灰色。豆大的雨点落了下来，开始很稀疏，然后越下越密。夏天的雨真是与众不同，就好像是夏姑娘那黄豆大的眼泪似的，顺着她那刁蛮、火辣的脾气，说下就下，且爆发力极强，让人猝不及防。
我透过车窗向外看，雨狠狠地敲击着地面，泛起数不清的水泡，好象是夏姑娘正发泄着心中的不快。再看看天上，更是不得了，天上的乌云就像脱缰的天马，如潮水一般滚滚而来，吞噬了整个蓝天，不留一丝空隙。时不时，一道刺眼的闪电划破长空，随后伴随着一阵爆炸似的雷声，可见夏姑娘的愤怒已经到了极致。
南宫飞看了看外面说：“没事的，这就是雷阵雨，来得快去得也快。咱们大约还有一个小时的车程。到地方的时候可能雨就停了。”
闵萧寒也附和说：“是啊！夏天的雨，一般都是雷阵雨。这种雨一般就是要洗去了城市中的烦闷与燥热。很快就会停的。！”
我看着车窗的雨，沉默无声。
很快我们到达了目的地——城市山谷。这时雨也停了。经过了雨水的洗礼，原本就青翠的树木越发动人，新近长出的嫩叶的淡绿在水珠的映照下，颤颤悠悠，似滴末滴。我们带着行李，打算去找一处合适的地方用来搭帐篷。
往上走的时候，我惊喜地发现草丛中新长出的蘑菇，初时不敢相信，只是心中一喜，细细看时，还真是蘑菇，虽然是小小的，浅黄的，颜色也不甚鲜艳，可这新鲜的生命，却很让人感动。
我们继续往上走，终于在闵萧寒，戚欢，南宫飞三人的共同努力下，我们寻找到了搭帐篷最好的地方。由于我和幽韵不会搭帐篷，所以被安排在一边整理带来的东西。
“若水，你抬头向上看，野外的天空好蓝，空气好清新啊！我真的很喜欢这里。”
我依言抬起头，那真是一片湛蓝的天空，那天空蓝的让人神往，它把你的视线紧紧吸引，让你久久不忍移开，一年四季中，不管是深冬还是盛夏，森林的上空总是蓝晶晶的，有了这蓝天，美丽的森林显得更加雄伟、壮丽，天空中还飘着朵朵白云，白云一会变成小白兔、一会变成小山羊……变化无穷，美妙极了。
我看向幽韵，高兴地说：“我也很喜欢啊！。空山新雨后，天气晚来秋。尤其是雨后的野外更美了！”
“呵呵，我以后一定要经常来这里。”
“好主意”
幽韵收拾好东西，看到闵萧寒三个人也已经搭好了帐篷，快步走到帐篷前。
“哇！你们好厉害啊！”
戚欢听到幽韵的夸奖，臭屁的说：“这都是小case.我会的还有很多，你需要慢慢的了解。”
幽韵轻蔑的看了一眼戚欢。“你可以再自大一点。臭屁王”
我们看到他们两个这个样子，都忍不住哈哈大笑。
南宫飞看了看表。“时间不早了，先吃午饭吧！吃完可以去走走，刚刚下完雨，就不要做一些激烈的运动了。太激烈的运动容易受伤。今天就先欣赏一下野外的美景吧。你们要知道，不是经常有机会看到这样的景色的。”
我们欣然的接受了南宫飞的提议。即使不能登山、攀岩、溪流、探险。但是起码可以野炊，或是做一些简单的活动。
我们只用了平时吃饭一般的时间就解决了午饭。因为我们现在很想快点领略一下大自然的美景。
我们简单的收拾了一下东西，就开始了我们五个人的大自然之旅了。
大自然是一个神奇的魔术师，把世界万物变得五颜六色。每个季节都十分美丽。
我们漫步在草地上，感到大自然的芬芳，聆听小鸟的歌唱。一步步，一步步都是那么小心翼翼的，害怕伤着那一朵朵花骨朵。小草在阳光的照射下显得格外鲜艳，这里每一处景色都让我们难以忘怀，真像一幅色彩斑斓的油画。
不一会，我们来到一条小河边。小河清澈见底，如同一条透明的蓝绸子，静静地躺在大地的怀抱里，光滑的鹅卵石也是五颜六色的，一群群小鱼顶着水游过来，明镜一样的水面顿时漾起了一道道波纹，有几条小鱼在河里快活的游着。它们有时停下来，有时在水里转圈圈，玩的可开心了。
我和幽韵看到河里小鱼玩耍，很是兴奋。
“幽韵，你看这里的小鱼很好玩。我们下水玩玩吧！”
“若水，我也正想去呢！”
“好啊，快走！”
我们快步走到河边，脱掉鞋子，袜子，光着脚丫踩在河水里互相打水玩儿。
闵萧寒看到我们两个玩的像孩子一样，无奈的说：“真是幼稚，怎么可以这么幼稚啊！又不是没见过水。”
南宫飞拍拍他的肩膀说：“看她们的样子，应该很好玩。咱们也去看看吧！”
说完，和戚欢一起把闵萧寒带到河边。
我看到闵萧寒来到河边，我便把手插进水里，趁他不备，撩起水花向他泼去，水花正好打在他的脸上。
看到他狼狈的样子，我们几个大笑起来。闵萧寒用手擦了擦脸。“上官若水，你竟然暗算我？”
我一边向他做鬼脸，一边笑着说：“这叫兵不厌诈！”
“好一个兵不厌诈。你等着啊！”说完闵萧寒脱掉鞋子，“扑通”一声就跳下了水。南宫飞，戚欢看到这一场景也马上加入战队。
顿时，水花飞溅，尖叫声、此起彼伏。渐渐地，我和幽韵招架不住了，只能一边不断往后退，一边抹脸上的水。我和幽韵知道我们两个如果硬来，是讨不到好处。最后，我们想到一计---先礼后兵。
“不玩了，不玩了。什么啊！你们三个大男生就知道欺负我们。”
“若水说得对，你们三个真是没风度。三个男生欺负我们两个弱女子”
戚欢摸摸头说：“弱女子？是你们先挑衅的啊！”
南宫飞闵萧寒看到我们两个狼狈的样子，都也忍不住笑着说：“哈哈，两个落汤鸡！”
我和幽韵看到他们放下了防备。就一手护住眼睛，一手猛力推水，他们三个没有没有想到我们会来这招。被打得落荒而逃。我们两个高兴得大叫起来：“胜利了，胜利了！”
闵萧寒三人慢慢的走到岸边，“你们真不是君子，竟然偷袭。”
看到他们回到岸边。我们两个也慢慢的走向岸边。
“什么君子啊？我们就是女子。我告诉你了，这叫兵不厌诈。幽韵，对不对？”
幽韵用力的点点头。
“好了，天快黑了，也玩够了。回去吧！咱们还要捡一些树枝当柴火呢！要不晚上有的受了。”
听到南宫飞的话，我们全都穿起袜子，鞋子，走向帐篷。
夜幕降临了，可自己还不想休息，因为我眷恋着这夜晚的天空，看着它，自己似乎感觉到心灵被净化了，整个人感到好轻松好轻松。明镜般的月亮悬挂在天空上，把清如流水的光辉泻到广阔的大地上。繁星颗颗点缀于漆黑的苍穹，圆月高高悬挂在空。风还在轻轻的吹着，到处都有蟋蟀的凄切的叫声。夜的香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面。眼睛所接触到的都是罩上这个柔软的网的东西，任是一草一木，都不是象在白天里那样地现实了，它们都有着模糊、空幻的色彩，每一样都隐藏了它的细致之点，都保守着它的秘密，使人有一种如梦如幻的感觉。我陶醉在此刻的氛围中，久久不愿醒来。