第二天一早，大家早早的就起来了。早饭过后，大家一致决定去登山。我们都认为来到野外不去登山，那就是白来一次。
大家决定好之后，就马上开始收拾东西。南宫飞和戚欢拆帐篷，我和幽韵收拾垃圾。闵萧寒准备登山装备。
闵萧寒一边准备东西，一边告诫我们：“登山一定要带上常备药物。例如：速效伤风胶囊，六神丸，肠胃药，晕车药，创可贴。还有一定要穿轻便的软底鞋。”
南宫飞看到我带了相机，就告诉我：“登山的时候要做到观景不走路，走路不观景的原则；照相时要特别注意安全，要选择能保障安全的地点和角度，再进行拍照！”
我们完成了准备工作，拿好东西就开始了登山之旅。
来到山脚下，我们抬头望去，我们选择的这座山，没有直插云天的雄伟壮观，也没有怪石嶙峋的奇特美丽，却有着茂盛青葱的树木藤萝，幽静深邃的神秘气氛。我们沿着用石子铺成的蜿蜒的山道，拾级而上，穿梭在茂盛的树林下，享受着和煦春风的抚摸，耳闻小鸟婉转的和鸣，映入眼帘的是一片明艳的世界。小草返青，嫩嫩的，绿绿的，朝气蓬勃。绿树吐芽，在阳光的映衬下绿得发亮，似乎要把自己的生命力全部展示给我们看。
可能我和幽韵平时比较缺乏锻炼，走到半山腰，我们已经气喘如牛。两腿如注铅似的沉重，汗水也一个劲地往外冒……
最后我和幽韵终于受不了了，找了一块石头，坐了上去。
“好累啊！闵萧寒，还有多久才能到啊？”
闵萧寒三人看到我们真的很累，也坐了下来。戚欢擦了擦汗，说：“这才是半山腰上，还远着呢！你们啊！太缺乏锻炼了！”
幽韵脸红的反驳：“我也有锻炼啊！谁说我不锻炼了啊”
我也点点头。“对啊，我们每天都有锻炼啊！”
闵萧寒看了我一眼，笑着说“你有锻炼？是不是在你眼里，每天走路上学就是锻炼了啊！”
我瞪了一眼他，没有吱声。因为闵萧寒说的很对，我这个人，没什么太大的缺点，唯一的缺点就是懒，不爱运动。所以平时我也不做什么运动，我每天唯一的锻炼就是走路上学。
戚欢一边看着我们两个，一边笑着说：“你们两个啊！真是欢喜冤家！”
听到南宫飞的话，我又瞪向南宫飞。又恶狠狠的说：“谁和他是欢喜冤家啊？他想得美”
闵萧寒闻言“我想得美，我看是你想得美啊！也不看看我闵萧寒是谁，我的的魅力有多大，你们应该很了解啊！”
看到他那副欠扁的样子，我忍不住吐槽。
“闵萧寒，我见过脸大的，没见过你脸这么大的！戚欢都不是臭屁王，我看你才是！”
幽韵看我们有大干一架的架势，连忙说道：“好了，大家也休息够了，出发吧！”
我和幽韵走在最后，一边欣赏着美景，一边玩闹着！
“幽韵，我们两个一边走，一边数阶梯吧！或许这样，咱们可以放松点，感觉没那么累！”
幽韵很爽快的答应了。我们两个就开始数了起来。
“一，二，三……九百二十，九百二十一……”，台阶数在慢慢增加。我咬着牙，挪着艰难的步子，汗流涔涔。
落日的余辉肆无忌惮地在我脸上扫荡，炽热无比。愈近山顶路愈发陡峭起来。停下来歇歇脚，拭拭汗，我们走走停停，谈笑风生，顾不得腰酸腿软，汗流满面，兴致勃勃爬到了山顶。
当我们步履蹒跚地迈上最后一个台阶时，一股清凉山风迎面扑来，顿时舒畅至极。放眼眺望，我们被眼前的美景深深陶醉了。
远处的天空云蒸霞蔚，落日从晚霞的边沿和缝隙射出万道金色光芒，绚丽无比，夕阳笼罩下的小城全景尽收眼底，高楼鳞次栉比，道路纵横交错，绿毯似的田园沟壑和炊烟袅袅的村庄都披上了一层银纱。周围的山脉逶迤辽远，宛如绕城一圈的黛蓝色栏栅。鸟儿在灌木丛中欢快啾啁，不知名的野花迎风摇曳，散发着阵阵幽香。“之”字形的山径如白练般缠绕着大山苍翠挺拔的身躯。好一幅浓墨重彩、疏密有致的山水画！
我们欢呼着，我们跳跃着，我们呐喊着。而我此时就身置其中，临风而立，“会当凌绝顶，一览众山小”的豪情便油然而生。
时光在我们指尖中悄悄地溜走而我们却毫不知情。终于在南宫飞的提醒下我们才发现天已近黄昏。我们搭好帐篷，便在帐篷边上，弄起篝火，开始享用我们的晚餐。
夜幕渐渐的垂了下来，山色变得迷离起来，山更加厚重而深远。有星星闪烁的点缀，夜空更加的深邃而遥远。好久没有见过，这么多的星星了，这么些年不知道它们都躲藏到哪里去了，如何在今夜全都又入了眼中，临了心境。莫非，这繁星点点的天空一直住在什么地方，只是城市的夜太热，城里的天太沉，星星只远远的躲着，藏着，被什么东西遮挡住了光芒。
不久月亮出来了，当月亮挂在天边的时候，天空几乎一下子便活了。四周一片沉寂。除了蛐蛐们明畅的叫声外，鸟儿几乎全都安息了。山夜被月色笼罩成银光，覆盖着满山遍野。山变成了梦幻的世界。在这梦幻的迷离里，夏渐渐失去了锐气，透出了明快的凉意，慢慢的凉意渐渐深厚以至变成了清冷。山更加迷离，四周寂静无声。在这漆黑寂静的山顶上，只有篝火熊熊燃烧着，释放着生命的光彩。
三天两夜的露营，明天就要结束了。我知道他们和我的感觉是一样的，都是很不舍。所以最后一天，我们约好一起在山顶看一次日出。
第二天，三点多的闹钟就把我和幽韵从梦乡中唤醒，刚想按掉闹钟继续回到那个梦境里舞蹈，却突然想起今天要去看日出。由于昨晚我和幽韵都很兴奋。所以，今天我们两个特意想早点起床。
在我和幽韵的一阵催促中，闵萧寒三人才不情愿的起来洗漱。不久，我们就整装出发，想寻找一处最好的地方去欣赏据说无比壮阔的日出。
到达目的地时不过四点，天空才朦朦亮，一点儿太阳的影子都找不着。我知道我们来早了，只好在山顶上，一起等待着。我们知道等待向来不可操之过急，所以我们一行人便
坐在石头上，轻声交谈。
不知过了多久，东方天际出现了鱼肚白，是那么柔和，又是那么光洁。它不断地扩大，仿佛要淹没群山似的。它的底层则微露着淡红色，四周的云也发白了？？我不由暗暗紧张
，这时不知是由于冷，还是由于激动，只觉得心里发紧，牙齿打颤。心想终于可以看到梦寐以求的日出了。
突然间从墨蓝色云霞里矗起一道细细的抛物线，这线红得透亮，闪着金光，如同沸腾的溶液一下抛溅上去，然后像一支火箭一直向上冲，原来这就是光明的白昼由夜空中迸射出来的一刹那。
我们目不转睛地望着这一切。一会儿，那淡红色加深了，范围越来越大，把邻近的云也照得发亮。这时，东方的天空发红了，在重重叠叠的峰峦的最东端，红得最浓，最艳，好像正燃烧着大火，而且在蔓延扩大。就在这一刹那间，那红绸帷幕似的天边拉开了一个角，出现了太阳的一条弧形的边，并且努力地上升着，变成了一个半圆形，就像刚刚从铁炉里夹出来的烧得通红炽热的铁，而且放着强烈的光，把周围的红绸帐幕撕得粉碎。我的眼睛被这强光刺激着，微微感到疼痛，可我仍然盯住它，就像怕它跑掉似的。那半圆形不断上升，越来越圆，像一个火球在天边跳动着，最后终于挣脱了地面。接着一片霞光四射，只一眨眼，如轮的旭日跃升而出。先是一角、半圆、全圆。刹时，万道金光投向大地。只见一轮火球冉冉升起，一时间，万道金光，驱云散雾，漫天彩霞漫天虹。光芒四射，令人不敢张开眼睛直视。红日冉冉上升，光照云海，五彩纷披，灿若锦绣。好一幅山中日出图啊！
“啊！太阳出来了，太阳出来了！”我和幽韵情不自禁地拍手喊了起来。我们注视着刚刚升起的太阳，心里无比激动。