转眼，就到了圣华学院很重要的日子---期中考试。半学期过去了，学校开始要验收我们学习成果了。
这几天，我都在很努力的突击学习，因为我不想让姥姥失望。虽然姥姥从来不给我压力，但我也不希望自己给她带来失望。
一天，刚上完数学课，我就很郁闷。因为有一道题，我怎么算也算不明白。昨天晚上我已经算了半宿，今天老师讲完，我还是算不出来。这时的我真的很有挫败感。
闵萧寒看我眼眶开始泛红，急忙问我：“喂，你怎么了啊？”
我瞪了一眼闵萧寒：“关你屁事！”
闵萧寒生气的大喊：“你真是狗咬吕洞宾，不识好人心。我是好心，也是关心你......”
闵萧寒看我眼眶越来越红，眼泪在眼圈打转，识相的闭了嘴，然后从书包里拿出面巾纸放到我手里。
我拿出一张纸擦了擦眼泪，哽咽着说：“我这道题不会！”
闵萧寒拿起我的笔记本，大概扫了一眼，就拿起笔。
“我以为多大的事呢！老师教的方法比较难懂，我给你讲吧！”
我用一种不相信他的眼光看着他。
“上官若水，你那是什么眼神啊？不相信我吗？”
我看着他张牙舞爪的样子很搞笑，我忍不住笑着说：“不是了，主要是你整节课都在睡觉啊，你会吗？”
“我都说了，老师教的方法比较难懂，我会比较简单的。你认为我这样说，还是不会的样子吗？”
看着他信心满满的样子，我感觉他不像在说谎。
“好，那你教我吧！”
听我说完，闵萧寒就拿起笔。“你看这里，你的思路是对的，但是就是有一步算错了。这里是这样算的......”
一边听他讲题，一边忍不住看着他。有人说过：认真的人，是最迷人的。此刻，我真的感觉他现在的样子很迷人。
闵萧寒讲完之后，抬起头看着我：“怎么样？简单吧？你会了吗？”
我看着笔记本上解题步骤，发现真的比老师讲的还要简单。
“真的啊！真的好简单，我怎么这么笨啊！闵萧寒，我今天才发现你很聪明啊！”
闵萧寒听到我的夸奖，不好意思的挠了挠头。
“我没听错吧！你真是在夸奖我啊！真是不容易啊！”
“你没听错，我就是在夸奖你啊！好了，不和你说了。我再算一下这道题啊！”
闵萧寒笑了笑说；"好。你算吧！不会再问我！”
我点了点头，埋头开始认真做题了。
午休时间，吃完午饭，我就独自一人去学校的白桦林里散步。这片白桦林是我无意间发现的。这片白桦林真的很美，白桦树那如白锦缎般华丽的树干在灰暗的色调中格外醒目，叶子是金灿灿的，像是把阳光都融了进去，银白的树干亭亭玉立，在一片金黄的映衬下越发显得美丽。最主要的是这片白桦林中间还有一个喷泉池。此时的喷泉正好正在开放。
两层小喷泉围成的正中央，是一个巨大的喷泉，特别高大，是别的喷泉的两三倍高，喷泉从地上冒出的管子里直直地射出，水柱到达最高后就变成了成千上万个分散的小水珠，从半空飘落下来，它们比赛着，跳跃着，欢快地跃入地面的水中。
我的目光一直都被喷泉吸引着，只到一声咳嗽，我才发现这里还有其他的人。我绕过喷泉，看到南宫飞坐在一颗白桦树下，也在仔细的看着喷泉。
我很好奇为什么南宫飞一个人坐在这里啊？我走到他身边，坐了下来。
他转头看了一眼我，没有说话，目光又被喷泉吸引去了。
我看着他，总是感觉今天的南宫飞有些不一样，他看着喷泉的眼神很飘渺，样子很也落寞。不知道为什么，看着这样的他，我有一种很心疼的感觉。
我忍受不了这种很寂静的氛围，忍不住打破了沉默。
“南宫飞，你怎么会在这里啊？”
南宫飞看了看我。“我还想问你呢！你怎么会来这里啊？”
我耸了耸肩说：“你不知道，饭后百步走，活到九十九啊！所以，我吃完午饭，就出来散散步啊！”
“我真是不知道你还挺会养生啊！”
“什么啊！我只是把我姥姥贯彻我的思想，用到行动中。对了，那你怎么会在这里啊！？”
“没事，也是散散心！”
“散心啊？我看你一个人散心，蛮孤单的！就过来看看你有什么需要帮忙的！就让我这个天使帮帮你吧！”
南宫飞听完，笑而不语。
我看着他的笑容，不知道为什么今天的他给我一种很强烈的疏离感。自从和闵萧寒三人露营之后，我们的友谊可谓是开始突飞猛进，今天这种状况还是第一次。
“南宫飞，你很讨厌我吗？”
南宫飞诧异的看着我，“为什么这么问啊？”
“今天的你，很不一样啊！从我坐在这里，你就一直在假笑。你的笑都不是发自内心的，都是在敷衍我！”
南宫飞无奈的摇摇头。“你总是这么直白，永远都不懂得掩饰自己。”
我纳闷地看着。“我为什么要掩饰啊？人活着不就是要开开心心的，朋友之间不就要要明明白白的吗？”
“活着开开心心？呵呵，如果自己都不能决定自己的活法，还怎么开心啊？”
“南宫飞，你这话时什么意思啊？”
南宫飞摇了摇头，没有言语。
“哎，你们有钱人就是悲哀太多了！”
“这怎么说呢？”
“你想啊，有钱人烦恼太多了，例如，有钱人整天都担心钱会赔了，交朋友还怕人家居心不良，死后还要惦记财产分割等等等！而没钱人就一个烦恼那就是---没有钱！你认为我说的对吗？”
南宫飞听完大笑起来。“你的理论好像蛮有道理的啊！”
“那是了，也不看看我是谁！看看，你这样笑才好看嘛！做人就要开开心心的！”
“你每天都会开心吗？难道你没有烦恼事，伤心事？
我笑了笑回答：“当然有了。我是人，不是神。我是有七情六欲的。”
“那你怎么做到每天开开心心啊？”
“你有没有听过‘等待三天’的故事？”
南宫飞摇摇头。
“‘等待三天’的故事时这样的：应邀访美的女作家在纽约街头遇着一位卖花的老太太。这位老太太穿着相当破旧，身体看上去又很虚弱，但脸上满是喜悦。女作家挑了一朵花说：“你看起来很高兴。”老太太回答说：“为什么不呢？一切都这么美好。”女作家又说，“你很能承担烦恼。”然而老太太的回答令女作家大吃一惊。“耶稣在星期五被钉在十字架上的时候，那是全世界最糟糕的一天，可三天后就是复活节。所以，当我遇到不幸时，就会等待三天，一切就恢复正常了。”
“你真的很乐观啊！”
“乐观没什么不好啊！现在的少女不屑于伤春了，壮士也不满于悲秋了。等待三天，这是一种在苦难中寻找快乐的方法。与其是唠唠叨叨地怨天尤人，倒不如等待三天，认真调整自己，丢掉所有的烦恼，轻轻松松，再也不去回味痛苦，只管迈开步子往前走就行。而且等待三天，绝不是消极等待，无所事事，而是积极地对过去的反省，总结经验教训，更好地谋划未来，重树信心，去争取美好的明天。南宫飞，你到底懂不懂啊？用一颗简单乐观的心，等待三天，这是多么平凡而又充满哲理的一种生活方式，不仅在苦难中如此，在日常生活中也不例外，把烦恼和痛苦抛下，全力去收获快乐，这就是快乐文化的精髓。”
“你说的很对，与其是唠唠叨叨地怨天尤人，倒不如等待三天，认真调整自己，丢掉所有的烦恼，轻轻松松，迈开步子往前走。”
我拍拍南宫飞的肩膀，“真是太好了，你终于明白了。那么以后遇到什么事，都不要气馁。等待三天，一切都会好的。我们要做仰望天空最快乐的稻草人，把痛苦忧伤都忘掉，把希望高高的写在蓝天上。”
“好，做仰望天空最快乐大稻草人！”
我伸出小手指，“来，我们拉钩！”
“什么？拉钩？好，我们拉钩！”
“哈哈。拉钩上吊一百年不许骗，骗人变成大海龟。”
拉完钩，我突然发现自己在这里呆的太久了，我还说让闵萧寒教我做物理题呢！糟糕了。闵萧寒一定会发火的！我慌忙站起身。
“南宫飞，我还有点急事不能陪你了！再见啊！”没等南宫飞回答，我就飞快的跑向教室了。
刚走进教室，就看见闵萧寒沉着一张脸，瞪着我！
“你还知道回来啊？你知不知道你迟到了啊！”
我看到他脸色很不好，知道现在自己最明智的做法就是----认错。
“闵萧寒，不好意思。我忘记了。但是一想起来，我就马上赶回来了。你看我现在还在喘呢！”
说完，还故意大声的喘着气。
闵萧寒看着我因跑步而泛红的脸，无奈的摇了摇头。
"下不为例啊！”
“好，好，好，下不为例！”
我低下头，暗暗窃笑，心想：“哈哈，我知道这个时候认错是最好的办法了。”