不知道为什么今天一进教室，我就感觉今天班级的气氛怪怪的，有一种很诡异的感觉。但是你如果问我：究竟怪异在哪里？我还真说不上来。
我很疑惑地看了看大家，大家反应不一。闵萧寒趴在桌上睡觉，而幽韵和戚欢低头不知说着什么，南宫飞拿着书发呆。
不知道为什么，虽然大家做的事看起来都很正常。但是，我总是感觉大家都是怪怪的，但是我却一点头绪都没有。
最后，我选择放弃探索。因为我知道该知道的时候，我一定就会知道。
我收拾好心绪，拿出课本，打算继续做题。
这时，一个女生进入我们教室，径直来到我的座位前。我抬起头就看到一位美女，米黄色的宽领连衣裙缀着小碎花，泡泡袖下是层层的蕾丝，棕色的柔顺长发束成两条马尾辫在身后垂着，白色的及膝长袜，棕色的小皮鞋，如同洛可可油画中走出来的小公主。
看着她，我感觉很眼熟。我摸着下巴想：“她好眼熟啊，究竟在哪里见过她呢？啊！想起来了，她不是前几天来给南宫飞送便当的那个佟子涵吗？她来干嘛？”
她来到闵萧寒身边，小心翼翼的推了推闵萧寒。我和幽韵，南宫飞，戚欢马上吸了一口气，而且都为她捏了一把汗啊！因为我们几个都知道闵萧寒是一个起床气很大的人。如果在他没有睡醒的情况下，你把他弄醒，他的破坏欲那是相当厉害了。
还记得刚认识他的那会，我不知道他的起床气那么严重，还故意把他弄醒。在他起来的那一刻，我就开始后悔把他弄醒了。
他那满是怒火的眼睛狠狠的瞪着我，那种表情好像要把我撕了一样！如果没有南宫飞的及时出现，我真的感觉他会杀了我灭口。
至到现在我一想起他的眼神，我还心有余悸呢！
我真是要可怜这个女生了，因为闵萧寒的怒气那是相当吓人了。我在考虑；"是不是应该离开一下下啊！要不然一会儿他醒来，容易伤及无辜啊！”
“闵萧寒同学，闵萧寒同学，你醒醒，你醒醒。”不知道是今天的闵萧寒真的太累了，还是佟子涵的声音太小了。总之，闵萧寒毫无反应。
看到这一场景，佟子涵的脸色越来越难看了，而班级中也有很多女生已经开始在偷笑了。
可能是大家的笑声，让佟子涵有些面子挂不住了。她用力的推了推闵萧寒。
这次佟子涵真的用力了，一下子就把闵萧寒弄醒了。看到闵萧寒醒了，佟子涵马上看向那些偷笑的女生，好像在炫耀她的厉害一样。
此时只有我们几个人知道，佟子涵的无知害了她啊！一会儿，她就会知道她的做法是多么的愚蠢了，她会为此付出代价的！我相信这会是她一辈子的噩梦。
闵萧寒慢慢的抬起头，睁开了双眼。他那蛮是怒火的眼睛一扫向大家，大家马上鸦雀无声。
他的身上发出阵阵寒气，教室里的温度好像一下子就下降了十度。而且他的那种眼神就好像要把看到的东西全部烧毁一样，让大家不寒而栗。
他慢慢的站起身，抬起腿，狠狠的踹了一下桌子。“砰”的一声，桌子倒在地上，桌上的东西飞的到处都是。
我看着自己的东西的飞的到处都是，此时的我，却是敢怒不敢言啊！因为此时的他，就是恶魔的化身。
“我给你一个机会，说，干嘛把我弄醒？”
佟子涵好像被闵萧寒的举动吓到了，脸色苍白，说话也开始结巴！
“我，我叫佟子涵！”
闵萧寒拍了一下桌子，大喊：“我知道，你能说点有用的！”
佟子涵马上颤抖了一下，“我，我喜欢你。我来这里，是，是希望你能和我在一起。”说完把手上的粉红色的信封递到闵萧寒面前。
闵萧寒低头看了看那封信，然后抬头看了看佟子涵。
这一瞬间，时间好像静止了。大家全都注视着闵萧寒。我们几个人也在心里猜测闵萧寒会怎么做！
闵萧寒慢慢的拿起那封情书，细细打量着佟子涵。我们看到这一场景，心里面冒起无数的问号，难道闵萧寒要接受她吗？
不知道为什么，当看到闵萧寒把信拿起来的那一瞬间，自己心里竟然有些难过。我用力的摇了摇头，想甩开这样的感觉。
可他下一个动作，让我们全都傻眼了。
闵萧寒把信慢慢的撕成了碎片，然后把碎片全都放到了佟子涵的手上。
“现在你可以走了吧？佟小姐”
佟子涵很愤怒的把碎片扔到地上。“闵萧寒，你太过分了吧！”
闵萧寒听完大笑起来，“你真是逗啊！我过分？你难道不过分吗？你前几天刚给飞送过便当吗？现在竟然来这里，说和我交往。你这个女人真是让人不理解。”
大家听到闵萧寒的话，有的人偷偷地闷笑，还有的人已经忍不住大笑起来。
佟子涵紧紧的握住拳头：“你这是在羞辱我！”
“我羞辱你？我有吗？我只是让你不要对我抱有幻想而已。我可以很明确的告诉你，我现在已经有心上人了。就算我没有心上人，我不会喜欢你这样的女生。”
听到闵萧寒有喜欢的女生，全班的人都沸腾了。我相信明天圣华学院的校报头条一定就是这个了。
“我这样的女生怎么了，不好吗？好，那你告诉我，你喜欢的女生是谁？我倒要看看她哪一点比我好。”
我抱着看好戏的态度看着闵萧寒，闵萧寒可能看到我眼里的幸灾乐祸了，可是他竟然没有发火，而是对着我很诡异的一笑。
看到他的笑容，我有一种很不祥的预感。我的第六感一直很准的！所以，我轻轻的往后退了退，想远离这一是非之地。
闵萧寒看到我的动作，马上上前一步拉住我。我心想：“哎，我的第六感真的很准啊！他是要把我拖下水吗？”
他把我拉到他身边，与我十指相扣。“这就是我喜欢的人。”
他这话一出，大家全都倒吸一口气。
我疑惑的看向闵萧寒，但是闵萧寒却不看我，而且手还用力的捏了我一下，好像在告诉我要专心一点。
我慢慢的转头看着佟子涵，佟子涵打量了我一会儿。高傲的说：“我哪里比不上她？你告诉我，我身材比她好，长的比她美，家世也比她高。你看上这样的，却不喜欢我。你的眼光有问题吧！”
我听完她的话，真的很生气。我抬起头，狠狠的瞪着闵萧寒。心想：“闵萧寒，都怪你。要不是你，我也不会让人这么羞辱。都是你害的！本小姐不陪你玩了！”
我抬起下巴，做出一副比她还要高傲的样子。
“我告诉你，我是没有你身材好，相貌美，家世好。但是我起码比你强一点，那就是我不喜欢闵萧寒。我一点也不想和他扯上一点关系。你喜欢，你拿去好了。”
说完，我狠狠的甩开闵萧寒的手，想走出教室。
闵萧寒看到我想走，马上他追了上来。他紧紧扣住我的身体，手捏着我的下巴。我看见此时的他，眼睛里充满了愤怒。我眼睁睁的与他对视。我正想说话，结果突然他冰冷的唇就压了下来，狂乱不迭的啃咬我的双唇，我感觉他就是在泄愤一样。我想开口反驳，但刚开口，他灵活的舌头就顺势“溜”了进来。搅乱了我所有思绪，让我每一根神经都跟着活跃了起来，我恼羞的想要反抗，可是我的手被紧紧的扣在他的手掌里。只能多余发出“呜呜……”的声音。
最后不知道过了多久，闵萧寒松开了我。一边摸着自己的嘴唇，一边笑着说：“现在你还想和我撇清关系吗？”
我一边狠狠的瞪着他，一边用力的擦着嘴。闵萧寒看我的这一动作，大喊：“不许擦！”
“闵萧寒，你就是一个混蛋。我不想再看到你！”说完，我就跑出了教室。
幽韵看到我跑了出去，也急忙追了出去。“若水，你去哪里啊？等等我啊！不要跑那么快啊！”
此时，南宫飞很气愤的冲到闵萧寒面前，狠狠的打了闵萧寒一拳。“寒，你太过分了吧！你这样若水会多难过啊！”
闵萧寒用手擦了擦嘴角的血，笑着说；“怎么？心疼了啊？我和你这么多年的朋友，你竟然为了她。和我动手。”
戚欢在旁边看了看闵萧寒，又看了看南宫飞，不知所措。
“我不是心疼，我只是不想看你错下去。若水，是个好女孩。你不要再为了无聊的赌约而一错再错了。如果，你不能给她真心，就不要去招惹她了。如果你伤害了她，我真的不
会原谅你的。你好自为之吧！”
说完，南宫飞也走出了教室。
戚欢走到闵萧寒的身边，拍了拍他的肩膀。：“你怎么样啊？”
闵萧寒无所谓的笑了笑。“我能怎么样啊？没事啊！”
戚欢看了看他，小心翼翼的问：“那我们的赌约还要继续吗？”
“为什么不继续啊？我还等着赢你呢！”
“你确定吗？现在这个赌约，不仅联系到你和若水，还有牵扯上了飞。我不想因为这个，破坏了我们三个的友谊。”
“不会的，你相信我。赌约继续，”
“你啊，我真是不知道该说你什么了啊！你太固执了。”
闵萧寒没有说话，回到了座位上。
戚欢看着此刻的闵萧寒，感觉他是那么的落寞。戚欢心里担忧着：“寒，我真的害怕你把心都会输掉。到那个时候，我们都不知道会发生什么。希望我们的感情不会受到什么影响。