幽韵追着我来到了白桦林。“若水，你慢点跑，我跑不动了啊！你快点停下来啊！我快累死了。”
我就像没有听到一样，依然疯狂的跑着。
“上官若水，我告诉你，你再不停下来，别指望我宋幽韵以后会理你。”
我听得出来，幽韵真的生气了。我想了想，选择停了下来。
幽韵看见我停了下来，快步跑到我身边。
“你终于肯停下来了啊？你干嘛要跑的这么快啊？你快累死我了啊！”
“我怕你真的累死了，所以就做点好事，选择停下来了！”
幽韵拍了拍我的肩膀。“看你还有力气回嘴，就证明你没什么事啊！”
我深吸一口气，慢慢的转头看着幽韵。
“我能有什么事啊！本小姐那么坚强，会因为一点小事被打败吗？”
幽韵担忧的看着我：“你真的没事吗？可，闵萧寒可是当着大家的面吻了你啊！难道你会不在意，不计较吗？”
我擦了擦嘴说：“有什么大不了啊？就当让蚊子咬了一口，实在不行，就当和阿猫阿狗亲了一下。”
幽韵用怀疑的眼神看着我。“真的吗？你看得这么开啊！”
我笑着看着幽韵。“当然是真的啊！你不相信我？”
“好，我信，还不行吗？”
“对了，幽韵，快上课了。你先回教室，就和凌老师说我肚子疼去医务室了。”
幽韵点了点头。“好吧！我会和老师说的。那我先走了啊！你自己好好安静一下吧！”
送走幽韵之后，我来到喷泉旁坐了下来。其实，我真的需要安静一下了。
过了一会儿，南宫飞走了过来，坐在我旁边。
“你怎么样啊？没事吧？”
“当然没事！我可是很坚强的，我怎么会被这点小事打败呢！”
“你说过，我们都要做仰望天空快乐的稻草人，把痛苦忧伤都忘掉，把希望高高的写在蓝天上。你做到了吗？”
“当然了，我现在就是一个快乐的稻草人。”说完，我和南宫飞相视一笑。
我们两个坐在喷泉边，看着喷射的泉水，各有所思。
突然南宫飞打破了沉默。“若水，你说爱情是什么呢？”
我笑着看着南宫飞：“这么深奥的问题，我要好好考虑一下哦！”
“那你考虑吧！我等着”
我诧异的看着南宫飞，不知道说些什么。
南宫飞看我傻傻的看着他，无奈一笑，摸了摸我的头。
“怎么了，考虑好了吗？”
我傻傻的点点头，“你问我：爱情是什么？我会说：爱情是一首歌。”
这回换成南宫飞疑惑的看着我了。
我接着说：“爱情就是一首歌。各人的经历不同，爱情体会也不同。所以不同的人就会唱出不同的歌。有人唱出甜蜜欢快的歌，有人唱出浓香激情的歌，有人唱出悲壮慷慨激昂的歌。就像梁祝不是一个很好的例子吗？他们不就唱出了爱情忠贞不屈，始终不喻，世代流传，人人敬昂的悲伤之歌吗？”
“那你说怎样才能让这一首人人都想唱好的爱情之歌，不跑调，不断弦，一直唱下去呢？”
我笑着说：“其实这个说容易不容易，说难也不难。爱情是两个人的歌，你作词我谱曲，心心相印才能共唱歌。爱情是一首激情的歌，你弾奏我唱歌。弾唱一致才能唱到底。爱情是一首浓香的歌，你敬我爱，彬彬有礼，情情相融才能浓香有激情。”
“说的好像很简单，那为什么还有那么多的人最终都没有完成这首爱情之歌呢？”
“你想啊！两人从开始谈恋爱，到激情洋溢的走进围城，高亢激昂的去唱两人的爱情之恋，到两人世界的激情消失，直至生活的平淡，这是要经过一个恋情、爱情、激情、亲情，直至平平淡淡去生活的过程。在这个过程中处理好了，这首歌就可唱到白头谐老。处理不好就会发生矛盾，吵闹不断，口水之战天天发生。从城里传出来的不是美妙动听的歌，而是怒号、哭泣、打闹。两个人都感到生活在围城里窒息憋闷，恨不得立即逃出来时，那么这首歌只有终止，不欢而散了。”
南宫飞听完我的话，看了看我。“今天，我真的是对你刮目相看了啊！那你呢？如果你有爱情了，你会怎么唱自己的爱情之歌呢？”
我指着自己，好奇的问南宫飞。“你是在问我吗？”
南宫飞点了点头。
“我认为如果想要唱的好，而且一直唱下去，唱到两人携手到老，白发苍苍。就要学会宽容大度，学会看他的优点，学会适应他的生活，而不是去改造他，让他去适应你的一切。而且还要学会化解矛盾，学会换位思考，学会冷静处理事情。遇到事不急不燥，有时坏事也许变好事。你要知道，现在外面的世界很精彩，独唱的人很多，诱惑力很强。那么面对诱惑时，你就要看看身边的他，想想他和自己唱了十几年甚至几十年多么不容易。我相信真正的爱情是可以经得起考验的。虽然两个人在一起会遇到不少磕磕绊绊，吵吵闹闹，但那些毕竟会走过来了。没事想想未来，想想大家在一起甜蜜的回忆。想想这些你就会冷静的去处理了。”
“你的想法真的很不一样！”
“南宫飞，你总是在提问我，现在应该换我提问了吧？你说，爱情是什么？”
南宫飞一愣，想了想：“我感觉爱情是一场雨。”
“一场雨？怎么说啊？”
“爱情是一场雨，雨过天晴，就各奔东西”
我诧异的看着南宫飞。“雨过天晴，就各奔东西？”
南宫飞点了点头。
我若有所思的看着他。“你是不是不相信爱情啊？”
南宫飞没有说话，只是傻傻的看着喷泉。
看到他没有回答的意思，我也很聪明的不再询问。
我们坐了一会儿，南宫飞突然站起身，掸了掸身上的土。
“好了，不说了，回去上课吧！咱们两个已经逃了一节课了，再不回去凌老师会扒了咱们的皮！”
“凌老师才没有你说的那么可怕呢！你先回去吧！我已经让幽韵给我请假了。”
“你还不回去吗？你没事吧？”
“我当然没事，只是我想自己再呆一会儿。你快点回去吧！要不然，凌老师真的不会放过你的！”
“那好吧！我先回去了。你说过的，等待三天，三天过后，一切都会变好的！”
我笑着点了点头，看着南宫飞转身离开。
南宫飞走后，我又陷入沉思当中。
想到闵萧寒刚刚夺走我的初吻，我抬起手，摸了摸自己的嘴唇。
“这就是吻吗？好奇妙的感觉！”
我仔细的回忆着刚才的场景，为什么当闵萧寒强吻我的时候，我会有一丝陶醉的感觉？难道我喜欢上他了？”
我用力的拍拍头，想让自己不要太沉沦下去。因为我知道闵萧寒就像一阵风，我是留不住他的……
我知道，一些事，只能当做回忆，一些人，只能是过客。
南宫飞刚刚走进教室，就看到闵萧寒死死的盯着他。
南宫飞走到闵萧寒身边，掏出纸巾，递到闵萧寒面前。
“你怎么样了？怎么不处理一下伤口？”
闵萧寒抬起头看着南宫飞，拿起纸巾按住自己的嘴角。
“我在等你，等你给我处理伤口，也想让你看看你下手有多重。”
“你就这么相信我会管你吗？”
“咱们是什么关系，咱们是兄弟啊！三岁就在一起，从小到大，咱们就没分开过。我不信你可以不管我！”
“有时候，我真是那你没办法啊！”
闵萧寒看着南宫飞，不好意思的挠挠头。
“上节课，你没有回来。是去找上官若水了吗？”
南宫飞点点头。
“那她怎么样啊？”
南宫飞瞟了闵萧寒一眼：“你很关心她吗？你是不是真的喜欢他了啊？”
闵萧寒心虚的低下头。
“谁会喜欢她那个样子的女生啊！要身材没身材，要长相没长相的。”
南宫飞看了看他，无奈的说：“我真是拿你没办法！你这人什么都好，就是嘴太硬！”
闵萧寒推了一把南宫飞。“有你管啊！哼”