放学之后，书包都没拿，我就回了家。浑浑噩噩走到了家之后，我就马上虚脱了。
姥姥看见我这个样子，放下手里的菜，来到我身边。
“若水，怎么了啊？怎么这么没精神啊？是不是发烧了？”
姥姥一边询问，一边把手放在我的额头上，试试我是不是发烧了。
我把姥姥的手，从额头上拿了下来，放在自己手心上，然后顺势躺在姥姥的腿上。
姥姥看见我这一举动，更加的疑惑了。
“小若水，究竟怎么了？在学校发生什么事情了吗？”
我摇了摇头。“没有啊！我能发生什么事啊？”
“若水，不要骗我。你姥姥是年纪大了，但不是很糊涂。从小到大，只有你遇到不能自己解决的事情，你就会躺在我怀里，寻求安慰。今天亦是如此。”
“姥姥。我不知道该怎么说啊！”
“有什么不知道的，赶快说！”
“姥姥，我……我今天和别人接吻了！”
“什么？”姥姥听完，立刻站了起来。由于姥姥是突然动作，我还没有反应过来，我一下子掉在地上了。
我慢慢的抬起头，看着反应过度的姥姥。“姥姥，你干嘛这么大反应啊？再说，你反应的时候，提前告诉我一声啊，我摔得很疼啊！”
姥姥看见我趴在地上，马上蹲下来，扶起我。
“我不是故意的，我忘记你还在我的腿上。快，你快点说说，怎么回事！”
我一边揉着摔疼的膝盖，一边看着姥姥。
“姥姥啊，你这么兴奋干嘛啊？”
“你快点说说啊，你不知道我很着急吗？你什么时候有男朋友了？怎么没有和我说啊！”
“姥姥啊，我没有男朋友呢！”
“没有男朋友？那你和谁接吻啊？”
看着姥姥那渴求的眼神，我不忍拒绝，然后就把今天的事情大概的描述了一下。
姥姥一边听着，一边不住的点了点头。
“事情就是这样了，然后我就回来了！”
“哦，小伙子帅吗？”
“姥姥，你到底有没有听到重点啊？我不是在和你探讨闵萧寒帅不帅。”
“我有在听啊！而且还是用心在听。”
我用怀疑的眼神看着姥姥。
“上官若水，你那是什么眼神啊？好，我告诉你重点，就是你喜欢他！”
我愣了一下，忍不住询问：“什么啊？我怎么喜欢他啊！”
姥姥站起身，“好，今天，我就好好的和你谈谈，你在感情上，真是太白痴了。今天，我一定要帮你开开窍。喜欢是一种很美妙的感觉，当你喜欢一个人的时候，你会想每天都能见到他，一天见不到心里就感觉难过。想和他一起聊天，一起玩耍，一起做任何事而且都感觉不到烦。假如一段时间见不到他，你心里面就会空空的，干什么都没有兴趣。但是一但见到他，你立马会精神百倍，充满活力。若水，你听到我这些话的时候，有没有想到某个男生啊？”
我疑惑地看着姥姥，“每天会想看见他，和他做任何事都不会烦，不见他，心会空空的。”
姥姥点了点头。“你想到的是谁，你就是喜欢他。
我低下头，思考着。但是，我发现自己从头到尾，想到的都是闵萧寒。
“姥姥，或许你说的对，我真的喜欢他。但是我却不能喜欢他！”
“什么嘛！你在说绕口令嘛？什么喜欢，却不能喜欢啊？”
“姥姥，你不知道，他给人的感觉很花心，他就好像一阵风，我感觉谁也抓不住他，他也不会为谁而停留。包括我！”
说完，我难过的低下头，手紧紧握成拳头。
姥姥看见我难过的样子，轻轻拥我在怀中。
“傻孩子，感情这件事，不是什么能不能的事情。它是不受人的思想控制的！你没有更加深入的了解他，就把他ＰＡＳＳ掉了，你不感觉对你，对他都不公平吗？你要知道，越是表面看起来花心的人，内心的感情越炽热。他们一旦认定某个人，就会始终如一，不离不弃。你一定要给自己一个机会，年轻的时候，就不要让自己留有遗憾。那样的话，你老了，一定会后悔的！”
我看到姥姥越说越激动，越说眼眶越红的样子，忍不住抱着她，点了点头。
“我一定会给自己一个机会的！”
姥姥听完，欣慰的点了点头。
第二天，我收拾好心情，就来到了学校。一走进教室，就看到桌子上有一束粉红色的玫瑰花。我纳闷的拿起鲜花，看了看班级的同学。但是大家好像全部约好的样子，全都选择不理会我。我看了看这粉红色的玫瑰，心里想着它的花语。“啊！我想起来了，粉红色玫瑰的话语是感动、爱的宣言（爱的誓言）、铭记于心、初恋。但是谁会送给闵萧寒花呢？”我很纳闷，通常那些女生都会送巧克力啊，点心啊！围巾之类的东西，我还是第一次看见送花的呢！
看着这束玫瑰，我不由的想起自己小时候的愿望。还记得自己１５岁生日那天，许愿自己可以拥有一个玻璃花房。玻璃花房种满了鲜花，有玫瑰，蔷薇，紫罗兰，百合，郁金香，水仙，薰衣草，剑兰……每天为它们浇水施肥，然后看着它们茁壮成长。
我想着自己小时候的愿望，忍不住笑了起来。等我意识到，自己的反应有点过的时候，大家都已经用看神经病看我了。
我尴尬的笑了一下，马上坐到自己的座位上。
我低下头，心想：“如果有个地缝，我真的想马上钻进去啊！太丢脸啊！”
过了一会儿，我感觉大家已经把目光投向别处了，我才敢抬起头。
可我一抬起头，我就看见闵萧寒像观赏动物一样看着我。
我瞪着他，“看什么看啊？没看过啊？你不怕得青光眼，白内障啊？”
闵萧寒笑了笑说：“没事，我不怕！”
“你是不是有病啊？你要是犯病了，麻烦你去医院。不要在这里，耽误我的时间。”
“喂，你这个女人。我一大早就去花店，给你买花，你不知道感谢就算了，还一直在和我吵架！”
“你说什么？这话是你买来，送给我的？”
闵萧寒笑着点了点头。
“你受刺激了吧？还是发烧了？你送我花？真是让我接受不了！你要是生病了，最好马上让南宫飞带你去医院看看，你这样很吓人的！”
闵萧寒听完，生气的瞪着我。
“上官若水，你真是毒舌啊！”
“承让，承让”
“我怀疑你根本就不是女生，一般的女生收到一个很帅气的男生的鲜花，一定会很感动的！而你，收到我的花，竟然还说我有神经病！你要是不爱要，我马上拿去扔了。”
说完，闵萧寒就拿起那束玫瑰，准备扔到垃圾桶里。
我从闵萧寒的手里，把花抢了下来，抱在怀里。
“住手啊！这不是你送给我的吗？那你就没有资格再支配它了。”
“你不是不喜欢吗？”
“谁说我不喜欢了？你哪只耳朵听到我不喜欢了？”
“那你知道粉红色玫瑰的花语是什么吗？”
我点了点头，“感动、爱的宣言（爱的誓言）、铭记于心、初恋”
“１５朵玫瑰的花语是什么？你知道吗？”
我停止摆弄玫瑰，好奇的看着他。
闵萧寒咳嗽一下，缓慢的说：“１５朵玫瑰代表－－－对你感到歉意”
听完他的话，我静静的看着他。
我真是怀疑自己产生了幻听，他是那么高傲的一个人，现在竟然向我道歉。
看到他越来越红的脸，我忍不住笑出了声。
我知道他是在用他自己的方式，为昨天的事情道歉。
“你笑什么呢？不许笑！”
“好，好，我不笑！”
“那这束花，你是不是可以收下了！”
看着闵萧寒小心翼翼的样子，我高兴的回答：“当然收下了。不要白不要啊！”
“真的吗？”闵萧寒不敢置信的再次确定。
我笑着点了点头。