戚欢一走进教室，就看到那束粉红色玫瑰。
“哇？玫瑰啊！若水，谁送的啊？”
我瞟了他一眼，没好气的说：“你管得着吗？”
戚欢拿起那束玫瑰，
“怎么管不着啊？作为你最好的异性朋友，我有权利管好你。你要知道，现在这个社会人心不古啊！谁知道是不是什么不怀好意的人，在打你主意啊！你要小心啊”
我翻了翻白眼“谁说你是我最好的异性朋友了？这是你说的，可不是我说的！”
“上官若水，你怎么可以这样无情啊？我都已经把你当好朋友了啊！”
“我没说你不是朋友啊！只不过不是最好的！你懂吗？”
戚欢很生气，狠狠的瞪着我。不知道为什么，一看到戚欢生气的样子，我就感觉很爽。为了让自己更爽一些，我就故意冲他眨了眨眼睛。我知道他拿我没办法，所以，我便更大胆放肆的气他了。
戚欢看我的样子，开始大声的喘气。
“上官若水，你狠啊！你气我，我不能把你怎么样，但是，但是我可以拿这束花发泄。”
我听到戚欢的话，紧张的站了起来。“不要啊！”
但是戚欢没有理会我，他把玫瑰花狠狠的扔到地上，还故意踩在上面。一边踩着，一边很高傲的看着我。
我看到他这一系列行为，忍不住为他祈祷。
我还没能给他祈祷完毕，就看见闵萧寒已经被我们两个吵醒了。
他醒来之后，就看见戚欢正在狠狠的踩着那束花。
闵萧寒死死地盯着那束被戚欢蹂躏的玫瑰花，又转头看了看我。
我看到他的眼神，忍不住打起哆嗦。为了自己的安全着想，我只能选择明哲保身了。
“不关我的事，我已经提醒戚欢了。是他不理会我的。”
闵萧寒听完，怒气冲冲的看着戚欢。
戚欢还没弄明白怎么回事，“寒，你干嘛用那么渗人的眼神看着我啊？”
闵萧寒慢慢站了起来，走到戚欢面前。
“你知道这束花是谁送的吗？”
戚欢摇了摇头。
，闵萧寒揪起戚欢衣领，狠狠的看着他。
“那我现在告诉你，这束花是我送的。”
戚欢听到是闵萧寒送的花，踩在花上的脚，马上退了回来。
“寒，我不知道了啊！若水没有和我说，是你送的。我要知道是你送的，我说什么也不会这样的！不知者不怪啊！你要相信我啊！我真的不知道这是你送的”
闵萧寒听到戚欢的话，看了看我。
我看了看戚欢，戚欢用一种很可怜的眼神看着我。
“是的，他的确不知道。我还没有来得及和他说呢！不知者不怪，你还是原谅他吧！”
戚欢用力的点了点头，“你看，我是真的不知道！”
闵萧寒想了想，松开了戚欢的衣领。闵萧寒一松开，戚欢马山退后了一步。
“你是真要勒死我啊！那么用力！”
闵萧寒无情的回答：“是。”
“啊！闵萧寒。你，竟然为了一束破花，这么对我！我，我今天就要和你断绝关系！”
南宫飞一走进教室，就看见戚欢愤愤的看着闵萧寒。
“这是怎么了啊？”
戚欢看见南宫飞来了，就马上拉住南宫飞。
“你来评评理，我不过是把这束花毁了，寒，就要毁了我！难道我还没有那束花重要吗？啊！飞，我不活了啊！”
闵萧寒无情的看了一眼戚欢，就回到了自己的座位。
我们也无奈的看着戚欢，最终选择不理他这个神经病。
最后就剩下戚欢唱着独角戏。
戚欢看到“观众”全都走了，也无趣的回到了自己的座位。
我回到自己的座位上，看到闵萧寒没有像以前一样趴着睡觉。
我小心翼翼的问：“闵萧寒，你生气了啊？”
闵萧寒沉默不语。
我走到那束破烂不堪的花束旁边，蹲了下来，拿起那束花，回到座位上。
“你不要生气了，这束花我很喜欢的。即使变成这样了，我也喜欢！”
闵萧寒转头看了看我。“真的？”
我笑着点了点头。
午休时间到了，我伸了伸懒腰，打算叫幽韵一起去吃饭。
我刚站起来，就看见一大群女生争前恐后冲进班级。
看着她们的手里，怀里的礼物，我就知道她们一定又是闵萧寒他们三人的后援团了。
我冲幽韵招了招手，然后指了指门口。幽韵看见我的手势，点了点头。
我努力的向门口挤去，一边挤。一边想：“今天的女生这么这么多啊！”
我看见门口离我只有几步之遥，心里不禁感叹太不容易了！
但是还没有等我感叹完，不知道是谁，突然推了我一把。
我的全部精力都放在了门口上，所以根本没有反应过来，惊叫一声，摔倒在地。
幽韵看到这一场景，大喊：“若水。你们让开，让开啊！”
幽韵一边使劲往我这边挤，一边拼命的大喊。
我听到幽韵的大喊声，忍不住揉了揉耳朵。我从来不知道幽韵有这么大的爆发力。
她的大喊声不仅吓到了我，也惊动了所有人。包括正在收礼物的戚欢，看向窗外的南宫飞，以及正在睡觉的闵萧寒。
闵萧寒，南宫飞，戚欢看到我摔倒在地，马上跑了过来。
我努力的想站起来，但是发现自己的脚好像崴了。
闵萧寒看见这一屋子的女生，忍不住大喊：“别吵了，你们都给我滚出去！”
闵萧寒这一声大喊，吓到了所有的女生。女生好像全都吓傻了，就站在原地一动不动。
戚欢看见女生全都一动不动，马上站出来，扬起迷人的笑容。
“亲爱的宝贝们，请你们暂时出去一下，可以吗？我有紧急的事情要解决，解决好了，再去找你们啊！”
听到戚欢的话，女生这才反应过来。
“啊！戚欢王子竟然叫宝贝，啊！幸福死了！”
“谁说王子叫你啊。那是在叫我！”
闵萧寒看见大家还在发花痴，忍不住又大喊起来。
“我给你们三秒钟，马上消失在我面前。否则，我也不保证能做出什么事情来！”
大家听到闵萧寒这么冷酷的话语，全都很识相的离开了教室。
那群女生一离开，幽韵就跑到我身边，紧张的问：“若水，怎么样了啊？”
我摸了摸自己的脚。“好像脚崴了。”
听到我的话，大家的表情都凝重了。
南宫飞凝重的说：“现在送去医务室吧！”说完，就要扶起我。
闵萧寒看了看我，蹲下来，一下子把我抱了起来。
我惊讶的看着他，南宫飞，戚欢也惊讶的看着我们。
闵萧寒看也没看他们，就抱着我，走向了医务室。
到了医务室，由于我和他都不便于开门。所以，闵萧寒一脚就踹开了医务室的门。
医务室里，就只有一个年轻的小护士。听到踹门声，她一下从椅子上掉了下来。
我看到她滑稽的样子，忍不住大笑起来。小护士听到笑声，扶着桌子站了起来。
“喂，你们这是要干嘛啊？拆房子还是抢劫啊？”
闵萧寒冷冷的看着她：“我不拆房，也不抢劫。我是看病。”
小护士看到我们面前。“你还知道你是来看病的啊！这里是医务室，我还真没见过这么嚣张的病人啊！？”
“你废话真多，你到底看不看？”
“哎哟，我就是不看，你能把我怎么样啊？”
“你信不信我把你这破医务室拆了？”
“你拆啊！你拆啊！我就是不看，怎么的吧！有招想去，没招死去”
闵萧寒生气的说：“你？”
看见他们两个气势汹汹的看着彼此，我马上出声阻止。
“不好意思，打扰了。”
小护士听到声音，把目光转向了我。
“啊？你怎么了？瘸了啊？年纪轻轻就瘸了，以后的生活啊，一定很不容易啊！”
听到她的话，我终于明白了闵萧寒的处境了。
我忍住要崩溃的感觉，勉强挤出笑容。
“我不是瘸了，只是脚崴了，想让你看一下！”
“哦，不是瘸了啊！真是可惜啊！那你去里面的病床上躺一下，我一会儿给你检查一下。”
我点了点头，就示意闵萧寒抱我过去。