闵萧寒把我放到病床上，就站在床边，紧张的看着我的脚。我看着他紧张的样子，就感觉很好笑。
但是一想到刚刚让他一路抱到医务室的场景，我就忍不住脸发热，心乱跳。
闵萧寒看我脸红红的，紧张的问：“你怎么样了啊？很痛吗？怎么脸这么红啊？”
听到他的话，我下意识的摸了摸脸。“没事，不怎么痛了！你不用紧张了。”
“不疼就好，你要喝点什么吗？我去给你买点！”
“不用了，你还是先回教室吧！要不然，凌老师会罚你的！”
闵萧寒无所谓的耸耸肩。“无所谓！我不怕她罚我。和其他的相比，你才是最重要的！”
听到他的话，我忍不住脸红起来。
这时，小护士拿着检查工具走了进来。
“哎呀，真是肉麻啊？还没有你重要！你是在拿肉麻当饭吃吗？”
闵萧寒听到小护士的话，生气的上前，要和小护士理论。
看到这一场景，我马上出声。
“闵萧寒，我渴了，你去给我买点喝的！”
闵萧寒听到我渴了，马上收敛怒气，走了出去。
小护士看他离开了，就开始为我检查脚伤。一边检查，一边询问我的伤势。
“你是怎么弄的啊？”
“不小心摔倒，就崴了。”
“你这个可能是踝关节韧带损伤。”
“踝关节韧带损伤？严重吗？”
“你先看看能不能站起来？然后慢慢的走几步，扶着东西也可以，看看什么感觉。”
我扶着病床边的桌子，慢慢站了起来，缓缓的走了两步，就重新坐回了床上。
“踝关节韧带损伤是骨关节损伤中一种比较复杂疾病，其周围众多骨骼和韧带，任何一条韧带的损伤都会影响关节功能。但是分伤势的轻重。如果脚扭伤后能持重站立，勉强走路，说明扭伤为轻度，可自己处置；如果脚扭伤后足踝活动时有剧痛，不能持重站立或挪步，按着疼的地方在骨头上，并逐渐肿起来，说明可能扭伤到骨头，应立即去医院诊治。你这是轻度的，所以没什么大问题。”
听到小护士的话，我的心放了下来。
这时，闵萧寒拿着两杯热奶茶走了进来。他看到小护士给我检查完毕了，马上走上前询问我的情况。
“她怎么样了？情况严重吗？”
小护士扫了一眼闵萧寒。“哎呀，有点口渴啊！我这个人啊，一口渴，就不爱说话啊！”
闵萧寒狠狠瞪着她，很不情愿地把手上的奶茶递给了小护士。
小护士欣喜的接过来，慢慢的品尝了一口。然后一脸陶醉的说：“恩，好喝！”
闵萧寒等不及的催促道：“你快点说啊！”
小护士翻了翻白眼。“切，着什么急啊！不严重，就是轻度的踝关节韧带损伤。”
“那该怎么处理啊？”
“你先不要急嘛！只是轻度的，不严重。注意受伤的脚少运动，不要用力去揉脚！在前24小时内要冷敷，最好是隔半小时用毛巾冷敷一次，另外注意把伤脚垫高.到了第二天，再用热水泡脚或热敷，并用正骨水或红花油等揉脚。最好睡觉时把受伤的脚垫高，白天最好把伤脚用弹性绷带包扎，以防止二次扭伤，尽量减少运动.相信3.4天后就会好转。”
“谢谢你，帮我检查脚！”
“不用客气，我是看在这杯奶茶的份上。我出去了，你在这里休息一下吧！”
说完，小护士就拿起奶茶，走了出去！
屋里就只剩下我和闵萧寒了，闵萧寒把剩下的那杯奶茶递给了我，我接过奶茶。一时间，我还真是不知道该说些什么！
闵萧寒看见我只是默默的喝着奶茶，不说话，就想先打破沉默。
“护士说，你的脚要少运动，在前24小时内要冷敷。第二天，再用热水泡脚或热敷，并用正骨水或红花油等揉脚。”
“你是复读机吗？这些我知道，护士说的时候，我也在。你用不着再说一遍！”
“不要光说知道，还要按照这么做！”
“我知道啊！”
“对了，一会放学，我送你回家！”
听到他的话，我一下子就呛到，我开始拼命的咳嗽。
闵萧寒看到我呛到，紧张的坐到我身边，轻轻地拍打我的背，帮我顺气。
“你慢点喝啊，多大了，喝水还能呛到。”
随着他的拍打，我感觉自己可以顺畅的呼吸了。忍不住抱怨道：“还不是你？就说些吓人的话！”
“我说什么吓人的话了？”
“你说，你说你要送我回家。”
闵萧寒笑了笑。“这你就受不了啊？那我还要告诉你，在你脚没有好的这段期间内，我决定不仅送你回家，我还要接你上学。”
我看着闵萧寒认真的表情，低下头。
“闵萧寒，你要是想玩爱情游戏，麻烦你去找别人。我告诉你，我不想玩，也玩不起。”
闵萧寒用力的抬起我的下巴，强迫我看着他的眼睛。
“你看着我，我闵萧寒需要玩爱情的游戏吗？上官若水，我告诉你，我是真的喜欢你。你或许不相信，在你我见的第一面时，你就在我心里留下了深刻的回忆。从小到大，我就是一个什么都不在意的人。直到遇到了你，我开始知道什么是在意，什么是失望，什么是心痛。要不是因为喜欢着你，我怎么会夜深还没睡意；要不是因为喜欢着你，怎会不经
意就叹息，全世界只有你不懂我爱你”！
我躲避着闵萧寒的目光。“我的缺点太多，要身材没身材，要长相没长相，要家世，没家世的！”
“我喜欢你就象人喜欢玫瑰花那样，一面喜欢它的香，一面又要接受它的刺，也就是说你的优点和缺点我都会接受你！”
我傻傻的看着他，不知如何言语。
“咳咳，你们完事了吗？我要下班了！”
听到声音，我和闵萧寒马上分开，看向门口。只见小护士早已脱下那护士服，此时的她和刚才判若两人。
纯白的吊带卫衣外搭配着一件黑色亮片小马甲，衣服中央的嘻悠侯摆出一个俏皮的吐舌表情，一条淡蓝色修身铅笔裤搭配白色的手绘帆布鞋。知名画家纯手绘的蓝白相间帆布包包，右耳上有一个耀眼的蓝色水晶耳钉，手指上还是那枚漂亮的星月戒指，不同的是右手上戴了个和耳钉相衬一对的蓝色水晶的手链，浅紫色的眼眸里藏着一份深深的玩意，酒红色的长发梳成俏皮的丸子头，漂亮的蓝月亮的发饰固定着蓬松的头发，白里透红的嫩滑肌肤和蓝白相配的色调十分完美的搭配，整个人看起来时尚动人。
看见她，我由衷的赞美：“我很漂亮！”
小护士笑了笑。“谢谢赞美，但是即使你赞美我，你们也要离开了。因为我要下班了。”
我和闵萧寒点了点头，就起身，离开了医务室。
刚走出医务室，学校放学的铃声便响了起来。
闵萧寒看了看我，“放学了，我送你回家吧！”
“可是……”
“可是什么啊？不回家，现在能去哪里啊？”
一想闵萧寒的说的也有道理，就我现在这幅样子，就只能回家了。
“那好吧！还是回家吧！”
“你家住哪里？”
“林西路，龙图公寓602.”
闵萧寒拿起手机。“喂，车开到学校正门等我！”
我好奇的看着他。“你给谁打电话啊？”
“我家司机。快点走吧！送你回家！”
我点了点头，就在闵萧寒的搀扶下，走向学校门口。
下车之后，由于我的脚又开始疼了，闵萧寒就强制的把我抱下车。
到了我家楼下，我拽了拽闵萧寒，示意闵萧寒停下来。
闵萧寒停下来，好奇的看着我。“干嘛啊？”
“我到家了，你放下我！”
“不要，我要把你送上楼。”
“我不用你送啊！你快点放我下来啊！”
闵萧寒不再与我争论，快步走上了楼。