到了家门口，闵萧寒放我下来，摁响了门铃。
“来了，来了，等会啊！”
我在门口就已经听到了姥姥那高亢的声音，我不好意思的冲闵萧寒一笑。
姥姥一打开门，看到我们，马上愣住了。
“若水，你把男朋友领回来了啊？”说完，好奇的打量着闵萧寒。
“什么男朋友啊！姥姥，你能不能先让开，让我进去啊！进屋之后你再问，好吗？”
听到我的话，姥姥才把注意力从闵萧寒的身上，转到我的脚上。
“啊？怎么回事啊？快，快进来！你这是怎么搞的啊？怎么这么不小心啊？”
闵萧寒看了看姥姥，就小心翼翼的扶我进屋，坐到沙发上。
“能怎么弄的啊！不小心摔倒崴了！”
“崴了，你走路都不看路的吗？告诉你小心，小心，再小心的。你就是不听。你是要气我啊！”
姥姥越说越激动，越说声音越大。我知道如果现在不转移她的注意力，她会念叨最少一个小时。
“姥姥，我知道了啊！现在还有客人呢！你不先招呼他吗？”
经过我的提醒，姥姥才发现，还有外人在场，于是很快的就收敛了怒气。
“都是你这个臭丫头，我都忘记招待帅哥了。帅哥，你要喝点什么？”
闵萧寒有礼貌的说：“姥姥，不用麻烦了！”
姥姥站起身，一边走向厨房，一边念叨：“你不用不好意思，我去拿点汽水和水果，稍等一会吧！”
我看着姥姥的背影，无奈的摇摇头。
“你姥姥蛮有趣的嘛！”
“是，有趣！但这只是她的一小面而已。她身上有很多需要发掘的东西呢！”
“我很好奇她的另一面是怎样的”
“我劝你，最好不要挖掘。因为你可能会接受不了啊！”
没等我和闵萧寒说完话，姥姥就从厨房拿出了三杯果汁，和一个果盘。看到这些，我的精神一下子就来了。
我伸手想拿一粒荔枝吃，可是刚把荔枝拿到手，姥姥就用她那熟练的手法，把荔枝抢了过去。
“姥姥，你干嘛啊？我要吃荔枝！”
“我干嘛，今天就是不给你吃，让你不听话！来，帅哥，吃个荔枝。”
看见姥姥是铁了心不打算给我吃水果了，我只好用最后一招---撒娇。
“姥姥，你都不疼人家了啊！人家都受伤了，你不安慰也就罢了。还不给我吃东西。我伤心死了。你就好心，给我吃吧！”
我一边用手捂住胸口，一边偷瞄姥姥的反应。
姥姥一边招呼闵萧寒，一边扒着荔枝，就是不看我。
看到姥姥和闵萧寒聊得火热，不肯理我。我只好无奈的坐在沙发上，喝着果汁。
“帅哥，你叫什么名字啊？”
姥姥这一问，闵萧寒马上坐直身体回答：“姥姥，我叫闵萧寒！”
“闵萧寒，好名字。我喜欢。人长的帅，名字起得也好。小寒啊！晚上留下来吃饭。姥姥给你做好吃的！”
我惊讶的看着姥姥，“姥姥，你干嘛留他吃饭啊！”
姥姥瞄了我一眼。“怎么就不留他吃饭啊？他从学校把你抱回来，没有功劳还有苦劳呢！臭丫头，你什么时候开始这么无情无义了啊？我是这么教你的吗？”
闵萧寒看见姥姥站在他这边，马上站起来，坐到姥姥身边。
“就是，就是，姥姥说的太对了。你看我从学校把你抱回来，还没有歇够呢！你就把把我赶走啊！”
我指着闵萧寒鼻子，“你，你可以再无耻点了！”
闵萧寒点了点头。“谢谢夸奖啊！”
我狠狠的瞪着他，我想：如果眼光可以杀人的话，闵萧寒一定被我千刀万剐了。
姥姥站起来，穿起衣服。“我去买菜，小寒就在家里吃饭吧！”
闵萧寒乖巧的点了点头。
姥姥走后，我马上把果盘包入怀里，大吃特吃起来。闵萧寒看我这个样子大笑起来。
“你不用这么着急啊！没人和你抢！”
我一边扒着荔枝，一边说：“你懂什么啊？姥姥买菜很快的，她一回来就会把果盘收走，不给我吃的！”
“你们两个相处模式，真是很好玩！对了，这个家怎么就你们两个啊？你爸妈呢？”
“我没有爸妈，我是姥姥从孤儿院领回来的！”
闵萧寒听到我是孤儿的时候，明显愣了一下，然后慌忙的开始道歉。
“对不起啊。提起你的伤心事了。”
我笑着看着他。“干嘛说对不起啊？你又没有对不起我！我伤心什么啊。我现在的生活很好啊，我并不比其他人得到的爱少！我感觉我很幸福！”
闵萧寒有一种很复杂的眼神看着我。
“今天，我认识到了一个别样的你！”
我把果盘放在茶几上，笑着说：“别样的我？什么样的啊？”
闵萧寒调皮的对我眨了眨眼，“我不告诉你，对了，你就不带我参观你下你家吗？”
我鄙视的看了他一眼：“你是不是太没有眼力见了，我都这样了，还参观什么啊？再说，我家就这么大，一眼就看遍了，有什么好参观的啊！”
就在我和闵萧寒拌嘴的功夫，姥姥就带着一大包的菜，进了家门。闵萧寒看见姥姥拿了那么多东西回来了，就快步走到门口，帮助姥姥把菜拿进厨房。
姥姥看了一眼进入厨房的闵萧寒，笑着说：“小寒，这孩子不错啊！”
我翻了翻白眼，没有吱声。闵萧寒把菜放进厨房后，就出来问姥姥：“还有什么需要我做的的吗？”
“不用，不用了。你就呆在这里陪陪若水吧！”
“好的，有什么需要就叫我吧！”
“没事，你们看会电影吧！很快就可以吃饭了。”
于是，我和闵萧寒就开始在电脑上找电影。他想看动作片，我想看喜剧片。最后在商量下，我们选择了一部韩国电影---？阳光姐妹淘？。
看到一半的时候，姥姥就做好了饭。
“吃饭了，你们快去洗手吃饭吧！”
我和闵萧寒恋恋不舍的看着电脑，就是不动。姥姥看了我们一眼，就走过来，把电脑关机了。
看到姥姥把电脑关了，我马上抗议道：“姥姥，我还没看完呢！”
姥姥拿起电脑，走到餐桌边。“吃完再看，要不然，就别看了。”
我和闵萧寒无奈的对视一眼，只好去洗手吃饭。
闵萧寒扶我走到餐桌前，看见这些菜，我高兴的笑了。因为姥姥特意做了我最爱吃的菜---糖酷排骨，麻婆豆腐，鸭血粉丝汤，清蒸鲑鱼。
我最爱姥姥做的麻婆豆腐了，姥姥是重庆人，所以她做的麻婆豆腐可是一绝啊！麻婆豆腐不仅吃起来麻辣鲜香而且颜色五彩缤纷。嫩白的豆腐丁排着整齐的“队”站在盘中，穿上了用鲜红的辣酱做成的“衣服”，看上去火红火红的一片，就像是一团熊熊燃烧的红色火焰，中间还夹杂着一些外酥里嫩的肉沫，绿色的葱花散落在盘中，就如同一片片绿叶，沾着辣酱的豆腐丁成了一朵朵盛开的红花，在绿叶的映衬下显得格外引人注目。不时，从盘中散发出一阵阵诱人的香味，真令人垂涎三尺！
我吞了一口唾液，马上拿起筷子，打算吃一口这香喷喷的美食。但是姥姥用筷子打了我一下，我的筷子马上掉在桌子上。
我一边揉着打疼的手，一边抱怨道：“你干嘛打我啊？”
姥姥生气的瞪了我一眼。“小寒第一次来，让他先尝尝。”
我幽怨的看了一眼姥姥，默默的拿起筷子，放在一边。
闵萧寒拿起筷子，先夹上一块豆腐，然后沾一些盘中的辣酱，把它轻轻地放入嘴中慢慢地咀嚼。
“姥姥，你的手艺真好，若水真是有口福啊！”
姥姥听到闵萧寒的赞美，笑的眼睛都眯成一条缝了。
“好吃，就多吃点吧！以后有时间就来，我还给你做！”
“谢谢姥姥！”
看到他们两个又开始聊得火热，我选择默默的吃饭。
最后这个夜晚就在我的沉默，闵萧寒和姥姥的笑声中度过了。