姥姥送走闵萧寒之后，就拿红花油开始给我揉脚。
一边揉，一边询问我。“小寒就是你上次说和你亲吻的那个男孩子吧？”
一想到和他亲吻这件事，我不好意思的点了点头。
“那你和他是什么关系啊？”
“没有关系啊！姥姥，你在瞎想什么啊？”
“不是姥姥瞎想，我是看小寒这孩子不错，对你也挺好的。”
“姥姥，你那里看出来他对我好了啊？”
“若水，姥姥是有点老花眼，但不是我的心没有花眼。他对你怎么样，我都看在眼里呢！”
我拿起一个苹果，没有言语。姥姥给我揉完脚之后，就去给我拿了一杯果汁过来。
“若水，你到底在纠结什么呢？我看得出来，你对他不是没有感情！”
“姥姥，谁说，我对他有感情的？才没有呢！”
姥姥拿起茶几上的报纸，照着我的头就连打了三下。
“谁说的？我说的，你是我养大的。你的那点小心思，我会不懂？”
我就知道姥姥其实是最了解我的人。我把苹果放下，投入姥姥的怀里。
“姥姥，你也看到了，他很帅，很多女生追他，他就像天上的一阵风，而我就想水中的一条鱼。我们是不同世界的人，而且你认为，一条鱼可以留住一阵风吗？我不想自己
失望。你要知道，没有希望，就没有失望。”
姥姥一边静静的聆听我的心声，一边抚摸着我的头发。
“若水，你知道什么叫缘分吗？”
我看着姥姥，茫然的摇了摇头。
“茫茫人海中两人从相遇，相识，相知，或是相亲相爱，这就是缘分。佛家说，同船过渡是缘。上船是缘的开始，如果船上什么事情也没发生，船一靠岸，各走各的路，也就是缘的结束，那么这份缘是很浅的了。如果船靠岸时，突然下起雨来。象许仙那样，把伞借给白娘子，由此而扯出一段姻缘。这一经典故事，是对“百世修来同船渡，千世修来共枕眠”最好的诠释了。人是随缘来到世上的，从你诞生的那一天起，谁是你的父母，谁是你的兄弟，这种亲缘，是先天注定的，也是无法选择的。至于后来，你的老师和同学，你的邻居和同事，走马灯一样地在你眼前流动，那也是缘。你可以选择，但十之八九也是随缘而聚，随缘而散。有的你把握了，成了你的好朋友或情人，但更多的却只能与你擦肩而过，很快就走出了你的视野，成为路人。有的人，你原本以为只是彼此生命中的一个过客，但却在不知不觉中一点一点靠近，从陌生人到朋友，在做朋友的时候你发现你们都懂彼此的心，渐渐地，你们发现谁都离不开谁了，到最后，从友人到恋人。当你回过头的时候，细细一想，从原本不相识的陌生人到彼生命中最重要的人，这一切的一切都是你想不到的。缘分来了，是挡也挡不住的！你要做的不是抗拒，而是享受。”
我似懂非懂的点了点头。“这就是缘分！姥姥，那你说我和他之间会有缘分吗？”
“孩子，你们相识就是缘分。你要知道这一切都是缘分使然。”
“姥姥，如果，我和他最后不能在一起，怎么办呢？”
“傻孩子，也许他最后不能和你走在一起，但是他会永远地去想你，思念你，虽然这种感觉很难受，至少能够想你，爱你，这样已经很幸福了。别管结局如何，最重要的莫
过于你能够得到幸福，快乐。”
我听完姥姥的话，陷入了沉思。
第二天，我就早早的起床了，洗漱，吃饭。一来，姥姥昨晚的话，扰的我不得安宁。二来，闵萧寒说今天要来接我。
我刚刚收拾好东西准备出门，门铃就响了。我从猫眼一看，原来是闵萧寒。没想到他竟然这么准时的来了。我打开门
拿好东西，就和闵萧寒出了门。
刚来到学校门口，就看到幽韵在门口焦急的等待着。闵萧寒扶我走下车，走向幽韵。幽韵看到我，快步的跑了过来。
“若水，你没事吧？昨天你一直都没回来，害我担心的要死。”
“没什事情啊！就是轻度的踝关节韧带损伤。休息个3，4天就好了。”
“没事就好了，咦？你怎么和闵萧寒在一起啊？还一起来的学校？”
说完，不怀好意的看着我们两人。
我上前，敲了敲幽韵的脑袋。“你的脑袋想什么呢啊？他是看我没办法自己上学，所以接我来上学了。”
幽韵打量着闵萧寒。“你什么时候这么好心了啊？圣华学院的冷酷王子学会体贴人了啊？”
闵萧寒瞄了幽韵一眼。缓缓地说：“你还是管好戚欢的了，我就不麻烦你费心了。”
说完，就扶着我走向了教室。
一走进教室，我就闻到一种不寻常的味道。看看大家，没什么奇怪的啊！但是我却感觉很不好。
我们走进教室，坐到座位上。戚欢，南宫飞看到我们，就马上快步走到我面前。
首先戚欢就沉不住气的大喊：“若水啊，你说你，去个医务室，就不回来了。像话吗？我们在这里担心你，担心的要死。尤其是幽韵，从你出去，就开始哭。一直哭到放学。你知不知道，我很难受的啊！”
我轻蔑的看了一眼戚欢。“你是担心我呢？还是心疼幽韵啊？心疼她就说，干嘛扯上我啊！”
戚欢没有想到我会这么直白的说出来，马上反驳道：“哼，我是担心你，好不好。你太不懂我了，我伤心了。”
看到戚欢这滑稽的样子，我忍不住大笑起来。“好，好，我知道了。你是为我担心，我很感动！”
“这还差不多！”
南宫飞把了一杯热牛奶放在我的桌子上。“喝点牛奶，补点钙，能好的快点。”
我拿起牛奶，贴在脸上。开心的说道：“南宫飞，谢谢你啊！”
南宫飞笑而不语。
我摸着牛奶的温度正好可以喝了，刚刚打开。闵萧寒快手一夺，牛奶就到了闵萧寒的手里。
“你干嘛啊？快点把牛奶还给我。”
闵萧寒看了一眼我，又看了一眼南宫飞，什么也没说，就把牛奶一口喝了下去。
看到他把牛奶全部喝光了，我们全都看着他。
等我反应过来的时候，我气的开始打他。
“你还我牛奶，快点，还我牛奶。你这人怎么这样啊？不说一声，就喝光我的牛奶。”
闵萧寒喝完牛奶，一把抓住我的手。“你想喝多少，我都可以给你买。”
我愣愣地看着他。好像明白了他喝我牛奶的用意了。
南宫飞看到我们这一幕，忍不住握紧了拳头。