转眼，5，6天过去了。在闵萧寒的精心照料下，我的脚也好的差不多了。课间，幽韵和我正在讨论放学之后，去哪里庆祝一下我的脚康复。正在我和她讨论火热的时候，又有一帮女生，出现在我的班级。看着她们，我和幽韵全都颤抖起来。因为闵萧寒他们的后援团，实在太吓人了。每个女生都是那么强悍，那么吓人。我和幽韵实在是ＨＯＬＤ不住啊！为了避免我的脚再次受伤。我和幽韵决定，明哲保身，退到班级的最后一排。
闵萧寒扫了一眼正在向后退的我，突然站起来，向我走来。我看到闵萧寒越走越近，慌忙想要落跑。但是闵萧寒好像看出来我的意图，三步并两步的向我跑来。由于我的脚还没有完全康复，很快，闵萧寒就抓住了我。他抓起我的手，就把我往讲台上拉。
我一边挣扎着，一边想把自己的手从闵萧寒的手里抽出来。“闵萧寒，你放手！你拉着我干嘛啊？”
我们两个到了讲台上，大家把目光投向了我们。
“各位，注意了。听我说，我闵萧寒现在已经‘名花有主’了。你们不要再打我的主意了。你们要知道女生都很小气的，你们这样会让我家的那位会吃醋的哦！”
闵萧寒的这句话，无疑是一石惊起千层浪。大家开始七嘴八舌的议论纷纷。
“怎么会呢？冷酷王子已经有自己爱的人了，那我怎么办啊？”
“不会的，我不相信，我不相信。”
“我也不相信，我的心啊！我的心碎了。”
就在大家都在自艾自怜的时候，一个女生走上讲台，来到我和闵萧寒面前。
“那请问，你家那位是谁呢？我们倒要看看是何方神圣可以获得你的心。请你务必答应我们的要求，我们就是输也要输个心服口服吧！如果你不让我们看，就证明这只是你想摆脱我们的借口。”
听到这个女生的话，很多人都开始附和她。
“对啊。对啊。我们倒要看看是什么人。”
“对啊，这可能是冷酷王子的推托之词。”
“我就说嘛！我的冷酷王子才不会抛弃我呢！”
又一次，大家把注意力放在了闵萧寒的身上。闵萧寒看着大家，缓缓地把我和他握着的手，展示给大家看。
“莎士比亚曾说过：“爱情是幸福的，然而又是痛苦的。”我从来不曾领会这世界文豪所说的哲理，但从我认识她以来，我才知道爱情是酸甜苦辣的多味豆，它即可以激励你站起来，也可以淹没你。什么时候你为一个人吃不好，睡不好的时候，你的爱情就来了。”
闵萧寒一边说着，一边转头深情脉脉的看着我。
“她是一个很乐观很坚强的女孩。她不做作，不虚假。她总是把最真的一面展示给我们。从第一次看见她，我的心跳就告诉我，她就是我一生所等候的人。我喜欢和她作对，因为只有和她作对的时候，她的注意力才会全部在我身上。她给了我很多的第一次，第一次挨骂，第一次挨打，第一次嫉妒，第一次接人上下学。好多好多的第一次，让我想忘也忘不了。能够遇见她，对我来说是最大的幸福。我愿意用自己的心，好好的陪着她，爱着她。陪她到想去的地方，用心走完我们人生的余下的旅程。在未来的日子里，也许什么都无法确定，但唯一可以确定的是，我爱的人是她，无论现在还是将来，我想我这里都会是她最温暖的港湾，都是为她遮风避雨的城墙。无论狂风，无论暴雨。我都会陪在她的身旁，我不会让她感到丝毫的担心和惶恐。我会珍惜和她在一起的每一刻，每一分，每一秒。我会用我的生命去爱她。这个人就是我面前这个女孩－－上官若水。”
听完闵萧寒的话，教室一下子就炸锅了，大家反应不一。
幽韵双手合一，花痴的看着我们。“好浪漫啊！我都不知道闵萧寒有这么柔情似水的一面啊！”
戚欢看到幽韵的花痴的样子，忍不住说道：“什么啊？这就是浪漫啊？看你就是没见过浪漫。”
幽韵转头，狠狠的瞪着戚欢。“我是不懂，您老人家身经百战，当然比我懂了。”
戚欢看到幽韵的样子，慌忙解释道：“什么身经百战啊！我也不懂浪漫，对，不懂！我什么都不懂！”
而南宫飞由始至终就一直看着我，没有任何的言语。
而在讲台上的女生，看了看我。不屑的说道：“她有什么好？她这么平凡，我们哪里比不上她？”
闵萧寒认真的看着我，深情地说：“她说不上那里好，但就是谁也代替不了。”
看到闵萧寒深情款款的样子，我的心忍不住开始乱跳起来。但是此刻，我却什么也说不出来。
只能在心里祈祷快点上课，，好结束这一场闹剧。
可能是老天听到了我的祈祷，上课铃声适时的响了起来。
我马上把自己的手抽了出来，快步的走回了座位。闵萧寒看了看自己空荡荡的手，心里一阵失落。
一整天，我的脑袋里都是闵萧寒告白的场面。放学后，我匆匆忙忙的收拾好书包，就和幽韵快步的走出教室。
“若水，你慢点走啊！后面有鬼追你啊！”
“没有，你快点吧！出了学校，我们再慢啊！”
幽韵快步拦住了我。“若水。你到底在干嘛啊？逃避闵萧寒吗？”
我绕过幽韵，打算再次快步离开。“我没有，我只是着急回家而已。”
幽韵快步跟上我。“你骗得了我，骗得了任何人，但是你骗不了自己。”
和幽韵分开后，我浑浑噩噩的走在大街上。
一辆出租车飞驰而来，由于我还沉浸在闵萧寒的告白中无法自拔。所以根本没有注意到危险。
等我反应过来的时候，我已经无法动弹了。我愣愣的看着冲我而来的车，认命的闭上了眼睛。
等了一会儿，我发现该来的痛苦，没有到来。我缓缓的睁开眼睛，就看见车头的位置，就离我十几厘米。看到这一场景，我一下子吓得瘫痪在地。
出租车司机摇下车窗，探出脑袋。大骂：“你瞎啊！走路都不看路的吗？我差点就要撞死你了啊！”
听到骂声，我慌忙的站起身，退到了一边。
司机看我没有吱声，就摇上车窗，开车离去了。
我拍了拍身上的灰尘，找到一个街边椅子，坐了上去。脑子里全都是闵萧寒的告白，以及姥姥的劝说。
姥姥说过，茫茫人海中两人从相遇，相识，相知，或是相亲相爱，这都是缘分。缘分来了，我能做的应该是享受，
而不应该抗拒。喜欢一个人，是多么不容易的事情啊！或许，我真的不应该顾虑太多。姥姥说得对，也许闵萧寒最后不能和我走在一起，但是起码他的生命中有我，而我的生命中也有他。我们可能会有很多很好的回忆，他可能还会永远地去想我，思念我。或许有一个人会想你，也是一件很幸福的事。
想通之后，我抬起头看了看蓝天。因为我是仰望天空的稻草人，我要把我的快乐写在蓝天上。我整理好心情，快步的走回了家。