或许是想通了，心情好了，睡眠质量也上去了。一早起来，我就感觉神清气爽。我洗漱完毕之后，就来到客厅吃饭。
姥姥拿着火腿煎蛋从厨房走出来，就看到我哼着小歌在客厅里蹦来蹦去。
“哎呦，多久没看见我的小若水，这么开心了。看你那神采奕奕的样子，来，快和姥姥说说，什么事这么开心啊？”
我蹦到姥姥身边，抱住姥姥。“姥姥，昨天回来，我忘记告诉你了。昨天，闵萧寒在班级和我告白了。”
“真的吗？那你怎么回应的啊？”
我松开姥姥，不好意思的说：“我没回应。”
姥姥疑惑的看着我。“为什么没回应啊？小寒那个孩子不错的！”
“那是因为他突然当众告白，弄得我不知所措。而且，我当时还没有理清对他的感觉啊！”
姥姥笑了笑。问我：“那你现在理清了？”
我郑重的点了点头。“理清了。我喜欢他，我就应该把握住机会。我还年轻，不应该顾虑太多。虽然，我不能让自己的人生没有遗憾，但是，我可以让自己人生的遗憾减少一些。或许以后，我不能和他在一起。但是我相信，我们在一起的时候也会有很多很多的回忆。”
姥姥摸了摸我的头，笑着说：“这就对了，这才是我的小若水。若水，你要知道，命中注定的人一定会在一起，任何人，任何事都不能阻挡。你的一生可能会错过很多人，但是绝对不会错过和你命中注定的人。这就是天意，就是缘分。”
我笑着点了点头。
姥姥站起身，把火腿煎蛋推到我面前。
“快点吃饭吧！要不然，来不及上学了啊！”
听到姥姥的催促，我开始快速的吃早饭。吃完早饭，我来到公交车站。自从我的脚伤好了，我就不再麻烦闵萧寒来接我上学了。毕竟到时的我，还不知道如何面对他。
公交车缓缓而来，我最后一个上了车。上车才发现，公交车里，大多数都是我校的学生。到了校门口，下了车，我就往教室走去。但是，不知道为什么，一路上，女生都用仇视的眼光看着我，好像恨不得把我五马分尸啊！
我疑惑的挠了挠头，并没有多想，就往教室走去。
刚进入教室，幽韵就迎了上来，拉住我。
“若水，出大事了，你快和我来。”说完，就拉我来到学校的板报前面。
今天板报前的人特别多，而且大多都是女生。幽韵带着我，使劲的往里面挤。
一挤到板报前面，幽韵就指着板报大叫起来：“若水，你看！”
我顺着幽韵的指向看去，我一下子就懵了。
板报上面都是关于我的新闻。题目竟然是“轻浮女生，左右逢源”
下面有两张照片。一张是：我和南宫飞在喷泉相视一笑的照片。另一张是：昨天，闵萧寒在教室展示我和他牵手的照片。
我气愤的走上前，打算撕毁这一切不实的绯闻。
“哎呦，我当是谁呢？原来是我们绯闻的女主角啊！大家快来看看啊！就是这位，这位就是和咱们学校两大王子都有关系的女生哦！”
我转头看向声音的来源，原来是昨天在讲台上问闵萧寒问题的那个女生。
我走到她前面。“你到底是谁？这个是你的杰作？”
她绕着我走了一圈，最后和我面对面站立。
“我吗？我叫高龄，是圣华学院的宣传部部长，这个啊，可不是我的杰作。这都不是你自己的杰作吗？”
“你，我像不认识你，我也不记得我惹到你了。你干嘛这么诬陷我？”
“哈哈，诬陷？这都不是你做的吗？你知不知道，三大王子是共有的。他们不能属于任何一个人。而你和南宫飞一个王子在一起，我们已经受不了。你竟然还和闵萧寒王子纠缠不清。我一定要让大家看清你的真面目，你就是一个轻浮的女生。你不配得到王子的爱。”
我走上前，轻蔑的一笑。
我的态度似乎激怒了高龄，她指着我大喊：“你这个丑女人，你笑什么？”
“我笑你啊！笑你可怜。我不配难道你配吗？你这样做。不就是因为闵萧寒吗？你喜欢他，你不想让他和我在一起。你说的好，三大王子是共有的。其实你就是想独占他。你是在利用职权报复我。”
高龄似乎让我拆穿了计谋。马上反驳道：“我没有，我没有想独占他。我没有，我没有。”
看到高龄似乎打击不小，我拉着幽韵就向教室走去。
“对了，幽韵，你先回教室吧！我去趟卫生间。马上就回去。”
“好吧！那我先回去了。那你快去快回吧。”
说完，幽韵就回教室了。
可能是今天吃东西吃得太急了，肚子开始隐隐作痛，我快步走进厕所。
我刚进入厕所，门就被别人从外面关上了。
我立刻后头，开始使劲敲门。“谁？谁在外面。开门，快点开门。”
“哈哈，我让你嚣张？你继续嚣张啊！你刚才不是很嚣张吗？你敢教训我，你知不到知道，我是“千金会的人”啊？惹到我，没有你的好果子吃。”
“高龄，你这个小人。你说不过我，就用这么下三滥的手段，”
我用力的拉门，想看看可不可以打开。
“哈哈，你不用白费力气了。这个门是需要钥匙的，没有钥匙，就凭你，是打不开的。下三滥？你要知道，我只在意结果。过程，手段，那些都不重要。”
“你个卑鄙的女人！放我出去，放我出去！”
“哈哈，你就不用白费力气了。我已经在门口放了警示牌---厕所维修，暂停使用。哈哈，你说，会有人来救你吗？”
我使劲的敲门，大喊：“放我出去，放我出去。”
“我们走，就让这个贱人自生自灭吧！”
我听到她们离去的声音，我气愤的狠狠敲着门。但是敲了半天，也没有人。
我靠着门，缓缓的瘫痪在地。
“不行，我要想办法出去。要不然，我就要困死在这了。”
我鼓励自己，站了起来。我开始打量四周，发现在厕所有一个窗户是通向外面的。
我爬到洗手池上，站立起来。我使劲往上够，但是就差那么一点点。
由于我的注意力都在窗户上，没有注意脚下还有水。我一下子就从洗手池上滑了下来。
这一滑，不要紧。要紧的是，由于是从高处滑下，我的脚又一次扭伤了。
“啊！我的脚啊！疼死了。怎么这么倒霉啊！”
我轻轻的揉着自己的脚，揉了一会之后，我尝试的站了起来，但是我发现自己的脚一点力气都使不上。
我颓废的坐在原地，抱住自己，开始无声的哭泣。或许是小时候在孤儿院的影响，每当我没有安全感，或是安全感不够的时候，我就会紧紧地抱住自己。因为，只有这样，我才能感觉自己是被爱护的。
不知道为什么，此时此刻，我想的都是闵萧寒。
我在心里，默默地祈祷。“闵萧寒，你快来救我！快点来！快点！”
上课铃声响起，闵萧寒不知道为什么今天他的心总是忐忑不安的。他看了看自己旁边的桌位。
心想：“怎么回事，若水，怎么没来？难道是因为昨天我的告白？不应该啊！若水不会因为这点小事就不来上课的啊！”
闵萧寒想了想，决定下课去问问幽韵。
下课铃声一响，闵萧寒就来到幽韵桌前。
“幽韵，你看若水了吗？”
幽韵疑惑的回答：“看到了啊！今天我们一起回来上课的啊？”
“胡说，若水，根本整节课都没有来。”
“不对啊！若水说去上厕所，让我回教室。我以为她很快就会回来，所以也没在意啊！”
闵萧寒听幽韵这么一说，马上着急起来。
“糟了，出事了！”
说完，就跑出了教室。