幽韵听到闵萧寒的话，也开始着急起来。
闵萧寒快步跑到厕所前，就看见门口放了警示牌。他一脚踢开警示牌，快步走了进去。
“若水，若水。你在不在里面。若水，你在的话，答应我一声。”
我靠在墙角，绝望的哭泣着，至到闵萧寒的声音传入耳内。
听到他的声音，我的心莫名的放松了。
我用手擦了擦了眼泪，艰难地站了起来。
“闵萧寒，我在这里。闵萧寒，闵萧寒，快救我，救救我啊！”
闵萧寒听到我的声音，就马上跑到门前。这时他才发现门已经被锁死了。
他使劲地砸着门。“若水，你怎么样了啊？没事吧？”
我好不容易走到门口，对着门大喊：“闵萧寒，你快点救我啊！”
闵萧寒焦急的看着门锁，“好，你等等啊！我马上就来救你！你要等我！”
“闵萧寒，我好害怕。你快点。我好怕。”
“若水，不要怕。我在这里，我在这里陪着你呢！你不要怕啊！”
“那你快想办法开门啊！”
闵萧寒扫了一眼周围，正好看见一个拖布杆。他拿起拖布杆，走到门前。
“若水，你让开点。离门远一点。我没有钥匙，只能硬闯了。”
我听到闵萧寒的话，艰难地爬向安全地带。
“好了，闵萧寒，你可以闯了。”
听到若水，说可以了。闵萧寒马上拿起拖布杆用力的砸向锁头，砸了三四下，闵萧寒就把锁头砸个稀烂。
他抬腿，一脚踹开门。他看到我的时候，明显愣了一下，然后快步走到我旁边，紧紧地抱住了我。
“若水，你没事吧！别怕了，我来了。让我看看你，受没受伤？你要吓死我了。”
我也紧紧的抱住闵萧寒，开始大哭起来。
“啊，我怎么没事啊！我的脚都要疼死了。你怎么这么晚才来啊！你知道我自己在这里，有多害怕吗？。”
闵萧寒紧紧地抱着我，哑声说：“这是第一次，也会是最后一次。我再也不会让你一个人了。相信我。”
好像要把自己受到的委屈全都发泄出来一样，我就这样抱着他，哭了整整半个小时。直到我哭累了，就安静的躺在闵萧寒的怀里。
这时，幽韵和戚欢，南宫飞慌忙的走了进来。幽韵看见我坐在地上，快步的走到我身边。
“若水，这是怎么回事啊？你怎么搞成这样啊？”
我从闵萧寒的怀里，探出头，看着幽韵。
“还不是那个高龄。她在外面说不过我，就耍小手段报复我。”
“什么？高龄？她也太无耻了。”
“这笔账我一定会和她好好算算。”
闵萧寒看了一眼戚欢，和南宫飞。“看来，应该让她们知道惹到咱们的下场是什么了？”
此时，戚欢也收起玩世不恭的摸样，一脸郑重的说：“的确，该让她们知道，惹怒我们的下场是多么悲惨了！”
南宫飞也一脸严肃的说：“该让她们知道，她们的行为多么愚蠢了。”
我和幽韵看着他们几个人严肃的样子，忍不住打了一个冷颤。
最后，还是南宫飞先恢复原样。“先把若水，送到医务室吧！”
幽韵看了看我。“若水，你那里受伤了？我怎么没发现！”
我翻了翻白眼：“幽韵，难道你没发现的我的脚伤又复发了吗？”
听我说完，幽韵高喊一声：“呀！真的吗？那怎么办啊？”
戚欢看见幽韵这个样子，忍不住上前拉住幽韵。
“你没听到吗？飞，说送她去医务室吗？你真是关心则乱啊！”
闵萧寒看了看戚欢，就抱起我，走向医务室。
来到医务室，我们两个就看见上次那个小护士，一边抱着漫画书，一边嗑着瓜子，悠闲地不得了。
闵萧寒踢了踢桌子腿，小护士才把注意力放在我们身上。
小护士把漫画书放在桌上，抬头看了看我们两个。
“怎么又是你们？这次又怎么了？”
闵萧寒轻轻的把我放在病床上。“她的脚伤又复发了！你看看，应该怎么办？”
小护士听完闵萧寒的话，一下子跳了起来。
“什么？又复发了？这才几天啊？我看你们就是不想好了。”
我不好意思的低下头。“我也不是故意的啊！”
小护士来到我面前，把我的脚拿了起来。小护士越检查，脸色越凝重。
“你开始的脚伤并不严重，只要休息就能恢复的比较好。但是，你不仅没有休息好，还再次扭伤了。我建议你，还是去医院看看。最好先去拍一个骨头的片子，确定没有事情之后再说。最好短时间不要做剧烈运动。闲时多按摩，冷水热水交替使用。伤筋动骨100天呀。这次，你一定要注意点了。要不然，后果会很严重。你先在这里休息一下，我给你开点药，明天，你还是去医院看看吧！”
我点了点头，小护士就出去给我取药了。
小护士出去后，闵萧寒就一直用担忧的眼神看着我。我抬起头笑着看着他。
“你不要那么紧张啊！也不是太严重啊！你看，我好好的在你面前啊！”
闵萧寒生气的大喊：“什么叫不严重？难道脚废了，就是严重了？”
我看着气愤的闵萧寒，慢慢拉住他的手。
可能是我的动作，取悦了他。他的脸色开始没那么难看了。
“我不是那个意思。我只是不想让你担心而已。再说，现在我的脚还没有确诊。还不一定会很严重的。”
闵萧寒拉住我的手，坐在了我身边。
“下次，不要让我担心了啊！”
“我又不是故意的！是她们找我的麻烦，再说，这件事还要怨你呢？”
“怨我什么？”
我用手指捅了捅闵萧寒的胸膛。“怨你什么？如果不是你昨天当众和我告白，我今天会受这罪吗？你，就是长了一张祸国殃民的脸。就是你这张脸，害得我脚伤又复发。”
闵萧寒抓住我的手，放在他的脸上，小心翼翼的“那你不喜欢，我这张脸吗？”
我抓了抓他的脸。“恩，也不算讨厌吧！暂时先留着，以后，等我不高兴了，我就拿它出气。”
“你好狠的心啊！但是你舍得吗？”
“谁说我舍不得？我可是一个很狠心的人啊！”
“我知道你舍不得的。”
就在我和闵萧寒说话的功夫，小护士就开好了药，走了进来。
“你们把我这里当什么了啊？竟然在这里谈情说爱。而且，还不管我这个大活人。真是把肉麻当饭吃了啊！”
闵萧寒看见小护士进来，马上站起来。
“药开好了吗？”
小护士看了一眼闵萧寒。“你这不是废话吗？这么半天我去干嘛了啊？”
小护士把药递给了我。“这个三种药，蓝色盒子的每天三次，一次一片。白色盒子的是每天两次，一次一片。最后这个，是一天一次，一次两片的。都要饭后吃。记好了，别弄错了。”
我高兴的接过来。“谢谢你啊！对了。我都来了两次了，还不知道你叫什么呢？”
小护士看了看我，笑着说：“我叫佟瞳。是这个学校高二三班的学生。”
我疑惑的看着她。“你是这个学校的学生。那你怎么总是在这里啊？”
“呵呵，是啊！这个医务室是我舅舅开的。没事，我就来帮帮忙。其实，也是我不爱上课，所以就来这里找清净了。”
“原来如此，这么说来，你还是我们学姐呢！对了，我叫上官若水，他叫闵萧寒。我们是高一二班的学生。”
“不要叫我学姐，我不比你们大，只不过，我上学早点而已。”
我笑着点了点头。
“对了，拿了药，你就让你的男朋友送你回家好好洗洗吧！你现在这个模样，我真是不敢恭维啊！”
听完她的话，我不明所以的看了看医务室的镜子。这一看不要紧，要紧的是，现在的我
就像一个乞丐一样。头发乱七八糟的披散着，衣服也湿哒哒的，怎么看怎么像一个的疯婆子。
我看到这样的我，自己都有些嫌弃。
但是一想到闵萧寒竟然能抱着这样的我那么久，心里就忍不住甜的冒泡。