第二天一早，姥姥就带我来到了第二医院。第二医院是我市骨科比较好的医院，因为姥姥说，我的脚是旧伤未愈，就应该去一家主打看骨科的医院。
来到医院，看到人山人海的场景，我就忍不住感叹啊！“这年头，什么生意都不好干，就医院好干。”
姥姥找了一个椅子。“若水，你先坐一会儿，姥姥去给你挂号。”
我看了看犹如长龙的队伍，忍不住拉了拉姥姥的衣角。
“姥姥，人太多了，要不改天再看吧！”
“那怎么行？你的脚还不知道怎么样呢！要是严重，落下个病根，可怎么办啊！”
“姥姥，没你想得那么严重啊！主要是，这人这么多，你自己去和他们挤来挤去，我不放心啊！”
“臭丫头，你当姥姥很老吗？我可是老当益壮。”
我无奈的看了奶奶一眼。“姥姥，我知道你老当益壮，只是人这么多，挤来挤去的，很容易摔倒的。”
“放心吧！一定没事啊！”
“还是让我去吧！”
听到声音，我和姥姥一起转头一看，这一看不要紧，要紧的是我看见闵萧寒。原来，就在我和姥姥争执的时候，闵萧寒已经到了。
他来到我身边，蹲下来询问我。“今天怎么样？还疼吗？”
我摇了摇头。“不疼了！”
“那就好。”
“对了，你怎么来了啊？今天还要上课呢？”
“呵呵，我请病假来陪你了。”
“这有什么好陪的啊？再说，你怎么知道我在这个医院啊？”
“呵呵，不告诉你！”
“是我告诉他的！”
我惊讶的看着姥姥。“姥姥，你为什么要告诉他啊！”
“他昨天打电话问我一大堆问题，例如，什么时候送你去医院？去什么医院啊？几点去啊？问得我啊！心烦意乱的。所以，我就说，要不然，你来好了。没想到，他就说，正有此意。我看他这么关心你，我就成全他了。”
“你不要怪姥姥了，是我硬要来的。”
我扭头瞪着他。“我什么时候说我要怪姥姥了啊？再说，谁是你姥姥啊？她是我姥姥。”
姥姥看见我和闵萧寒又有大吵一架的架势。连忙劝道：“你们别吵了，小寒。赶紧去挂号吧！”
闵萧寒点了点头，就去排队挂号了。
挂完号之后，闵萧寒和姥姥就带着我来到三楼的骨科诊室。
大夫和小护士一样，越检查，脸色越不好。
姥姥和闵萧寒看见医生的脸色，连忙询问：“大夫，她怎么样啊？严重吗？”
“她这是旧伤未愈，又加新伤啊！这样初步的检查，不能太准确的给你答案。”
“那要怎么办呢？”
“她还是住院观察一阵子吧！下午，你去拍个片子。然后我会根据你的病情开医嘱的。”
“那现在我们需要干什么吗？”
“你们先去办住院的手续吧！手续办好了，护士会按照我的医嘱给你打针的。”
我和姥姥坐在三楼的椅子上，等着闵萧寒。
大约一个小时，闵萧寒拿着一大推的单子就回来了。
我抬头看向他。“都办好了吗？”
闵萧寒点了点头。“办好了，我看看你在哪个病房啊？6楼28床。”
姥姥听完，站起身。“那咱们走吧！”
我点了点头，但是可能坐得久了，我的脚有一点疼。“哎，疼。”
听到我喊疼，姥姥和闵萧寒全都紧张起来。
“脚又疼了吗？”
看到他们紧张的模样，我感觉自己太小题大做了。连忙说道：“不疼了，不疼了。”
他们怀疑的看着我。“真的吗？真的不疼了。”
我快速的点了点头。
闵萧寒看了一眼我，就把单子全部交给了姥姥。
“姥姥，单子交给你。若水，就交给我吧！”
就在我和姥姥研究他话的含义的时候，他蹲下一把把我抱起来。
我连忙紧张的说：“你这是干嘛啊？快放我下来。这是医院啊，这么多人，快放我下来。”
闵萧寒笑得很灿烂。
“管它是哪里。谁也管不着。”
我在他怀里开始不停的挣扎。
姥姥看见，连忙劝道：“若水，你别乱动了。你就让小寒抱你上楼好了。六楼呢！扶着你，我们要走好久呢！你也知道你姥姥我人老了，腿脚不利索啊！”
听到姥姥的话，我只能无言以对。
闵萧寒抱着我刚走进病房门口，就看见一个小女孩直冲冲的向我们跑来，一下子撞到闵萧寒身上。
由于闵萧寒抱着我，还受到小女孩的撞击，差一点就要摔倒了，幸亏姥姥在后面及时的扶了他一把！
闵萧寒把我放在病床上之后，生气的说：“你这个孩子怎么回事啊！在病房里，瞎跑什么啊？很危险的啊”
小女孩慌忙低下头，带着哭腔说道：“对不起，大哥哥，我不是故意的。”
我找了一个舒服的姿势坐在床上，然后开始打量这个小女孩。白皙的皮肤，大大的眼睛，秀气的鼻子，饱满的小嘴，再加上一头可爱的"自来卷"，一看就是一个可爱又招人疼的孩子。她身上那洗的发白的的病号服，证明她是一个长时间住在医院的孩子。想到这个可能，我越看那件病号服越扎眼。
看见孩子一直的道歉。我拉了拉闵萧寒。
“干嘛和一个孩子计较啊！你什么时候这么小气了啊？”
闵萧寒无奈的看了我一眼。
“我只是告诉她，在病房乱跑，很危险的。这是撞上了我。如果是推车的护士，这个孩子，就要倒霉了。”
听完他的话，我知道了，他只是在关心这个小孩子，只是方法有些恶劣。
“来，小朋友！你过来，让姐姐抱抱。”
小女孩看了一眼闵萧寒，慢慢的走到我的病床前。
“小朋友，你不要怕啊！大哥哥，不是生气。他是在关心你。你想啊！你要是撞上了护士姐姐的车子，
那你就会受伤的。”
小女孩似懂非懂的点了点头。
姥姥看见，我和这个“小室友”正在联络感情。
“小寒，若水，我先去问问护士，一会儿打什么针！你们现在这里呆着啊！”
我们点了点头。
小女孩看见我包扎过的脚。“姐姐，你的脚是怎么受伤的啊？”
我微笑地看着这个犹如天使般的孩子。
“姐姐的脚，不小心，摔倒崴到了。你可不要和姐姐学哦！”
小女孩微笑的点了点头。
“对了，小朋友，你告诉姐姐，你叫什么名字啊？对了，你是和谁来的啊？怎么没看见人啊！”
“我叫王梦洁。妈妈说，爸爸希望我长大之后，是一个心地善良，纯洁的人，所以叫我梦洁。我的小名叫
丫丫。我是和妈妈来的。妈妈说，她要去问问大夫我什么时候可以做手术。一会儿就回来了。”
“哦！那丫丫是什么病啊？”
“丫丫也不知道！但是，妈妈说，丫丫很快就会好的。”
我笑着摸了摸丫丫的头。“一定的，丫丫很快就会好的。”
我的话音未落，就看见一个衣着朴素的中年女人走了进来。丫丫看见，连忙下床，跑过去扑到女人的身上。
“妈妈，你回来了啊！丫丫等你好久了。”
“丫丫乖啊！我不在的时候，有没有淘气啊？”
“丫丫很乖的，不信你问徐爷爷，还有赵奶奶。或者问新来的姐姐也可以。”
病房里，看到丫丫可爱的样子，大家全都被逗笑了。
被丫丫点到名的两位老人全都很慈祥的看着丫丫。
“丫丫，很乖的啊！”
“是啊，是啊！丫丫是我们的开心果。我们疼她还来不及呢！”
可能是大家的赞美，让丫丫很高兴。她抬起头，睁着水汪汪的大眼睛渴望的看着她的妈妈。
听到大家的话，中年女人松了一口气，摸了摸丫丫的头。
“丫丫，真乖啊！下次妈妈给你带好看的漫画书。”
丫丫听到有漫画书可以看，高兴的跳来跳去。
中年女人一看丫丫跳来跳去，连忙阻止。
“丫丫，别乱跳。回去床上躺一会。”
“不要啊！我不要整天都躺在床上。”
“丫丫，乖啊，听话。躺一会儿。”
看见丫丫委屈的摸样，我连忙说道：“丫丫，你陪姐姐躺一会儿吧！姐姐自己很无聊的。”
丫丫想了一想，慢慢的点了点头。
丫丫走到我的床边，很自然的躺在我的怀里。
看到丫丫终于休息了，中年女人很感激的对我点了点头。此时，我才真正的看清这位母亲。她的脸色苍白，眼中还带着好些血丝，嘴唇因长期干燥而裂出了口子。头发有些微乱的她仿佛一阵风吹就会把她那憔悴的弱不禁风的身子给吹倒。
看到这样一位母亲，我真的开始担心丫丫的病情了。