我和闵萧寒有一句没一句的说着话。不一会儿，丫丫就在我的怀里睡着了。我示意她的妈妈把她抱到床上。
她妈妈会意之后，马上抱起丫丫，放到床上，盖好被子。
我们看见，她的妈妈看着丫丫的睡颜，不停的在擦眼泪。
我和闵萧寒对视一眼。闵萧寒马上拿起纸巾递给了丫丫的妈妈。
丫丫的妈妈拿起纸巾擦了擦眼泪。
“阿姨，你坐到我的床上休息一会儿吧！”
丫丫的妈妈看了看我们两个。“谢谢你们啊！”
看到丫丫的妈妈这么客气，反而把我和闵萧寒弄得不好意思了。
“阿姨，你不用客气。我想问一下，丫丫是什么病啊？”
或许我的问题触到了她的痛处，她又开始哭了起来。
“阿姨，你不要哭了。”
丫丫的妈妈擦了擦眼泪，带着哭腔说道：“对不起啊！我动不动就哭！”
闵萧寒一边递给她纸巾，一边安慰道：“没事！是我们不好，触到了你的痛处。”
“哎，没事。我习惯了。不瞒你们说，丫丫得的是白血病。”
我和闵萧寒很是惊讶，这么小的孩子竟然是白血病。
我连忙接着问：“丫丫是怎么得病的啊？”
“起初丫丫只是食欲不振，还有些发热，我们只是当成了感冒！吃了一些感冒药而已。后来丫丫总是说腿疼，胳膊疼的。最后只要是伤口就出血不止。看到这个情况，我们才重视起来。我们马上把丫丫送到医院，医生做了详细的检查之后，就说是白血病。都是我不对，如果不是我，丫丫也不会这么严重。都是我不好，呜呜，都是我不好，我不是一个称职的妈妈。”
我们看着丫丫妈妈这么自责。忍不住劝道：“这不怪你，这只是你的小疏忽而已，你也不想的。不要太自责了。对了，光看见你了，丫丫的爸爸呢？”
“丫丫的病需要打好多的针，还要吃好多的药，还要做各项检查。家里的钱都花光了，丫丫她爸只有出去干苦力。”
我们听到这一消息，心里都无比沉重。
“28号床，打针了。”
这时，我们才意识到，时间过了好久。姥姥已经带着护士回来给我打针了。
丫丫的妈妈看见我要打针了，连忙站起来。
“你看我，就知道絮絮叨叨的。你快点打针吧！我不打扰了。”
“没事，我们呆着也呆着。何况，我们都很喜欢丫丫啊！”
丫丫的妈妈听完，就回到了丫丫的床边。
护士给我打好针，就安排我下午三点下去做个X线检查。
姥姥看完我打着针，就说：“若水，姥姥回家给你们做点饭，我知道你这个丫头挑食，一定吃不惯这里的饭菜。你先让小寒在这里陪你啊！”
“姥姥，你去吧！我会陪着若水的！你放心吧！”
“那好，小寒，辛苦你了。一会儿，我给你们送饭来啊！还有，记得三点去做X线检查啊！”
看见姥姥交代个没完没了，我忍不住翻了翻白眼。
“姥姥，你再不回家做饭，我就要饿死了啊！”
“你这个死丫头，就你事多。”
我吐了吐舌头。姥姥无奈一笑，走出了病房。
打完针，已经2点40了。闵萧寒扶着我，就来到X线检查室外等候。
等候的时间，我和闵萧寒就闲聊起来。
“闵萧寒，丫丫真的好可怜。那么小就得了白血病。”
闵萧寒看我很担忧的样子，安慰道：“丫丫那么可爱，老天不忍心收了她的。”
我看着闵萧寒。“你是说真的吗？”
“当然了，现在科学这么发达，治愈不是没有可能的啊！”
我点了点。“你说得对，丫丫会没事的。你说我们现在能为丫丫做些什么呢？”
闵萧寒想了想说：“现在丫丫的病需要花费太多的钱，但是丫丫的家庭，你也看到了，实在是承担不了那么多钱。”
我看到闵萧寒好像很有信心的样子。
忍不住询问：“你是不是有什么主意啊？快说说啊！”
闵萧寒神秘一笑。“暂时不告诉你，你就乖乖在医院等我的好消息吧！”
“你透露一点点给我吧！”
“我不告诉你，就不告诉你！”
我看到闵萧寒坚决的态度，就知道今天我是问不出什么了！
“哼，我倒要看看你有什么花招！”
“那你就瞧好了啊！”
第二天，闵萧寒早早就来到了学校，南宫飞，戚欢，幽韵也陆陆续续的来到了学校。
幽韵看见闵萧寒，连忙询问。
“若水，怎么样了啊？今天，还不能来学校吗？”
闵萧寒看到幽韵焦急的摸样。连忙说：“她没事了，但是要住几天院观察一下。”
“那就好，担心死我了。对了，什么时候有时间我们一起去看看她吧！”
南宫飞，戚欢都点了点头。
戚欢看了一眼闵萧寒，就趴在桌子上。
“这么早，你让我们来，是为了什么啊？我还没睡醒呢！困死了！”
听完，戚欢的话。南宫飞和幽韵也一起看向闵萧寒。
闵萧寒清了清嗓子。慢慢的说：“这次叫你们来，主要是有点事情需要你们帮忙。”
戚欢抬起头，用好奇的眼光看着闵萧寒。
“若水病房里，有一个六岁的小女孩。她得了白血病，但是由于家庭环境实在是不好，所以一直不能太好的治疗。这次，让你们来，就是想让你们想想办法，怎么让咱们学校的学生乖乖的捐钱。”
幽韵不怀好意的看了一眼闵萧寒三人。
一边窃笑，一边说：“我有个主意，只是需要你们的帮忙，不知道你们肯不肯啊？”
戚欢听到有办法了，连忙询问：“什么办法，你快说吧！我们什么都肯。”
幽韵神秘一笑。“古有美女计，今有美男计啊！”
闵萧寒一听，连忙否决：“不行，我才不使什么美男计呢！”
戚欢也附和闵萧寒，也说不行。
“你们别着急否决啊！听我说，你们想啊！在圣华学院，谁有你们三大王子的号召力大啊！你们一出现，那学校的女生不都得乖乖的捐钱啊！我是让你们用美男计，但是我没有让你们献身啊！你们只要抛了媚眼啊！弄个飞吻啊！反正做什么都好。只要是你们出现，就一切好办。反正，我想到办法了。你们自己看着办啊！”
他们三人彼此对视一眼，低下头考虑了许久。
最后，南宫飞看向幽韵。
“好，你说让我们怎么办吧！”
幽韵捂嘴一笑，但是看见闵萧寒三人用威胁的眼神看着她，她忍住了笑。
“首先是，闵萧寒的任务。高龄你们记得吧？”
闵萧寒点了点头。
“就是她害的若水受伤，这笔账我还没有和她算呢！”
“你先别着急啊！高龄可是宣传部的部长哦！她喜欢你，你说你的话，她会不会言从计听呢？只要你去和她说一下，让她以你们的名义宣传一下丫丫的情况，这样全校都会知道了。我们再弄一个募捐仪式，让她免费给咱们宣传！”
戚欢听完，忍不住抱着幽韵。
“幽韵，你好厉害啊！”
幽韵挣脱了戚欢的拥抱。“你别高兴太早了。还有你的任务呢！我先说南宫飞的任务吧！”
南宫飞看向幽韵。好奇地问：“我是什么任务啊？”
“你的任务很艰巨啊！就是和我拿着捐款箱，在仪式现场募捐。”
听完，南宫飞皱了皱眉头：“我这个任务也不难啊！”
“谁说不难啊！你想想，把你这个王子丢在一群“狼”里面，你认为不艰巨吗？”
戚欢听完，拍了拍南宫飞的肩膀。
“这个任务太艰巨了，自求多福吧！”
“戚欢，接下来是你了。你的任务对于你来说，真的好容易啊！。”
“什么任务啊？”
“就是发散你多情王子的魅力。
“怎么发散啊？”
“就是在仪式上，抛了媚眼啊！弄个飞吻什么的，到时候你自己看着办吧。反正，你每天都像孔雀一样，总是招摇过市。这点事，对你来说，一定很简单。”
“幽韵，你这是什么话啊！”
幽韵瞟了一眼戚欢，然后问南宫飞和闵萧寒：“我说错了吗？”
南宫飞和闵萧寒一起摇了摇头。
戚欢重新趴到了桌子。：“你们都欺负我。我不干啊！”
闵萧寒勒住戚欢的脖子，威胁到：“你干也的干，不干也的干。”
戚欢看到闵萧寒这个样子，连忙说道：“我干，我干还不行吗？”
幽韵和闵萧寒，南宫飞都忍不住哈哈大笑起来。