幽韵的计划已经弄好，剩下的就是实施了。
闵萧寒执行任务之前，幽韵千叮咛万嘱咐。
“你去找高龄的时候，千万不要摆个臭脸，你要Smile。记得啊！”
闵萧寒极其不愿意的来到宣传部。他敲了敲门，然后走了进来。
闵萧寒无论在哪里都是都是发光体，所以，他一走进去，整个宣传部的目光都投向了他。
他酷酷的站在门口，“高龄在吗？”
大家一听到，他是来找高龄。很多女生全都泄气了。
只有一个女人很兴奋，那就是---高龄。
高龄连忙站起来，走进闵萧寒的身边。“你是来找我的吗？请问，有什么事情吗？”
闵萧寒扫了大家一眼，“你和我出来吧！我有话对你说。”
高龄很高兴的和闵萧寒走出了宣传部。
闵萧寒和高龄走到学校的“观景亭”。闵萧寒站住，转过身，看向高龄。
“你叫高龄，是学校的宣传部部长吧？”
高龄很害羞的点了点头。
闵萧寒面无表情的说：“我听说你喜欢我？”
高龄惊讶的抬起头，看着闵萧寒，点了点头。
闵萧寒慢慢走到高龄面前，看见闵萧寒靠近，她马上低下了头。
闵萧寒用手托起高龄的下巴，慢慢的靠近。“你喜欢我，那我要你办件事，你一定不会推辞了？”
高龄面带欣喜的点了点头。
看到高龄答应了，闵萧寒马上把手收了回来。
“我让你办的事对于你来说很简单。”
高龄好奇的询问：“什么事啊？”
“你既然是学校的宣传部部长，宣传一点小事，对于你来说最简单不过了。今天是周三，从今天才始，你就开始宣传。
周六在学校的礼堂，我和南宫飞，戚欢三人要举行一次募捐活动。”
高龄惊讶的看着闵萧寒。
“募捐活动？是给什么人募捐啊？”
“这你就不用管了！你只要负责宣传就可以了。”
高龄点了点头，闵萧寒看见自己的任务已经完成，快速的离开了“观景亭”。高龄看着闵萧寒的背景，久久没有反应。
闵萧寒一回到教室，就只看见南宫飞独自看着书。
“戚欢和幽韵呢？”
南宫飞放下书，抬头看向闵萧寒。
“不知道啊！对了，你任务完成的怎么样了啊？”
“那还用说，我一出马，必须无敌。”
南宫飞好奇的看着闵萧寒。“你是怎么说服高龄的啊？”
闵萧寒一想到刚刚的场景，就厌恶的摆摆手。“不提也罢。”
这时，幽韵和戚欢大笑的走进教室。
“哈哈，他是不想提啊！南宫飞，你可是不知道啊，闵萧寒当时可真是像一个纨绔子弟啊！”
“对啊，对啊。比我都像。”
听完他们两个的话，南宫飞好奇的看着闵萧寒。
闵萧寒气得大喊：“你们跟踪我？”
幽韵笑完之后，快步的来到闵萧寒面前。
“呵呵，我们不是跟踪，是监督。监督而已。”
“那你们都看见什么了啊？”
戚欢快步来到闵萧寒旁边，把手搭在闵萧寒的肩膀上。
“你是想让我们看什么啊？还是不想让我们看什么啊？”
“什么想看不想看的，你们真是有毛病。”
幽韵和戚欢哈哈大笑起来。
南宫飞好奇的看着他们三人。“你们到底有什么事情瞒着我啊？”
戚欢来到南宫飞面前，抬起他的下巴。
“你是不是喜欢我啊？喜欢我的话，我让你办件事，你一定不会推辞吧！”
说完，他和幽韵又一次大笑起来。
看到闵萧寒恼怒的表情，南宫飞恍然大悟，也一起大笑起来。
转眼周六就到了，幽韵和闵萧寒等人，早早就来到礼堂。
幽韵嘱咐着戚欢；“你记得，要最大的发挥你的魅力，多多的募捐钱。”
戚欢悲哀的说：“可不可以替换一下啊？我去募捐，飞站在台上啊！”
幽韵生气的看着他。“人家都说，宁和明白人打一架，不跟傻瓜说句话。我现在终于明白这句话的意思了。你用大脑想一想，南宫飞，太冷淡。他站在台上，起不了想要的效果。”
“那让寒陪我吧！”
“恩，这个到可以考虑。”
闵萧寒酷酷站在南宫飞身边。“我不去，你们要是硬要我去，我就走了。”
幽韵耸了耸肩。“随便你啊！反正，这个募捐活动和我们没什么关系啊！你爱去不去。”
闵萧寒狠狠的看向幽韵，
“算你狠。我去。”
幽韵高兴的拍了拍手。“哈哈，好，就这么决定了。我和南宫飞募捐，你和闵萧寒负责台上。大家有没有异议啊？”
大家无奈的摇摇头。
“好，既然大家没有异议，我们就出去吧！”
戚欢把礼堂的幕布拉开，这一拉开，把闵萧寒等人吓了一跳。
这个场面太壮观了，真是可谓人山人海，而且这个人海还全是女生组成的。
戚欢看了一眼，马上放下幕布。“我去了，人真是多啊！”
闵萧寒上前一步，“多，也要出去。再说，人不多，我们怎么凑钱啊！”
幽韵，南宫飞都点了点头。
闵萧寒看了一眼大家，就先走上台。
闵萧寒一出现，马上成了大家的焦点，有的女生开始大叫起来，有的竟然差点摔倒。
闵萧寒走到麦克风前面。“大家静一静，听我说几句话，可以吗？”
此话一出，比任何消音器具都要好使，马上礼堂就没有任何的声音了。
“今天这个募捐活动主要是为一个白血病的孩子。这是一个很老套的桥段。一个只有六岁的小女孩，不幸得了白血病。
她的家里为了给她治病，花光了所有的积蓄。但是那点钱，根本不足以让孩子治好她的病。现在因为没有钱，这个孩子不能很好来控制病情。你们想一想，一个六岁的孩子，她的人生还没有开始，就面临着陨落。你们说老天公平吗？一个六岁的孩子做错了什么，竟然要对她这么残酷。所以，我想在这里弄一个募捐活动，用我们的微薄之力来关爱一下这个孩子。钱多钱少无所谓，只要你们的一份心。”
闵萧寒说完，就看向后台，示意幽韵，南宫飞拿募捐箱出去。
他们会意，马山拿着募捐箱从后台走了出来。
很多女生一看到南宫飞出来，眼睛都开始放光了。那种眼神就像一群狼看到一只小绵羊一样，恨不得马上扑上来。
所以，有的女生就故意来到南宫飞身边挤来挤去，占尽便宜。
戚欢这时也走上了舞台，他一走上舞台，台下又是一阵欢呼。
戚欢故作潇洒的看着台下的女生。“ＨＥＬＬＯ，everybody．”
戚欢话没落音，就又是一阵欢呼。
幽韵摸了摸自己的耳朵，她现在严重怀疑自己的耳朵快要被这帮女生的尖叫弄聋了。
戚欢一边向台下不断的抛媚眼，一边示意大家安静。
“宝贝们，不要吵了，好吗？听我说几句话啊！你们也听到了，这个故事。虽然感觉很老套，但是她确实真是存在的。我一直以为这种事情，都是电视上骗人同情的。但是现在却发生在我们的身边。既然，我们知道了这件事，我们是不是要伸出援助之手呢？”
戚欢话音一落，马山就有女生附和：“对，一定要伸出援助之手。”
“对，所以，我希望大家多多伸出援助之手了啊！最好多捐点啊！为了感谢大家的帮助，
我特此奉献自己的飞吻，表示感谢啊！大家接好了啊！”
说完，就向台下扔了无数的飞吻，很多的女生真的争先恐后的争着，好像这样飞吻就属于她们了。
幽韵看到这一幕，忍不住在心里骂道：“臭骚包，这么招摇干嘛啊？”
南宫飞看见幽韵看着舞台上的戚欢发呆，忍不住用胳膊撞了撞了幽韵。
幽韵马上回过神来。
“咱们把箱子放在台上吧！然后让她们一个一个排队捐款。
幽韵点了点头，就和南宫飞把募捐箱放到了台上。
南宫飞走到麦克风面前。“我想大家已经把自己的爱心都准备好了吧！这样吧！大家排队把自己的爱心放在我面前的募捐箱里。我们要尽快把你们的爱心带给那个女孩，那个孩子需要你们的爱心。”
大家听完，都开始在自己的包里，口袋里，拼命的拿钱，有的人甚至把身上所有的钱都拿了出来。
很快，大家把钱都捐完了，这个活动也结束了。
南宫飞和戚欢抱着募捐箱回到了后台，闵萧寒和幽韵收拾好舞台之后，也来到了后台。
闵萧寒看了一眼募捐箱，“现在咱们就数数这是多少钱！”
大家点了点头。
戚欢，南宫飞把箱子的钱全都倒了出来，然后四人开始把钱都分开，然后分别开始数钱。
幽韵先数完，南宫飞，闵萧寒其次，戚欢最后。
幽韵先开口。“我这是三万五千二百五十块钱。”
闵萧寒示意南宫飞。
“我的是四万六千块钱。”
“戚欢呢？”
“我的是三万六千一百八十五块钱。”
“我的是五万七千三百块钱。算算一共是多少？”
幽韵拿起手机，快速算了起来。
“一共是十七万四千七百三十五块钱！”
闵萧寒高兴的站起来。“太好了，这样丫丫的病，就有钱治疗了。”
幽韵，和南宫飞，戚欢也高兴的一阵鼓掌。
幽韵突然想起来若水。“对了，明天正好的星期天，咱们一起去看看若水吧！这样也可以把钱送给丫丫。”
大家没有任何异议的通过了这个提议。
．