星期天一大早，幽韵就买了一大堆我爱吃的零食，在医院门口等着闵萧寒三人。
终于在幽韵看了第一百零三次表的时候，闵萧寒他们三个终于出现了。
幽快步上前，抱怨道：“你们怎么才来啊！你们知不知道我拿着这么东西有多累啊！”
戚欢看见幽韵拿着沉甸甸的东西，连忙接过来，拿在手里。
闵萧寒看见这一大堆得东西，好奇的询问：“你拿这么多的零食干嘛啊？”
幽韵一边活动着自己已经僵硬的手，一边回答：“说你笨吧，你真是笨。若水在医院住院，一定很缺乏营养，我这是为她补充营养。”
戚欢打开袋子，把里面的东西大致展示了一下。
南宫飞无奈的看了一眼这么多零食，又转头看向幽韵。
“你就是用可乐，薯片，饼干给若水补充营养吗？”
“有什么不对吗？这都是若水最爱吃的。”
闵萧寒忍不住翻了翻白眼。“你就是用这些垃圾食品给人家补充营养的吗？”
幽韵看了看戚欢手的食品，反驳道：“这里有水果啊！水果可以补充维生素。”
戚欢又翻了翻袋子里的东西。“水果？在哪里啊？我怎么没看见？”
南宫飞看了看袋子里的东西，拿起一袋果冻。
“你所谓的“水果”，不会是这里面的水果吧？”
幽韵理所当然的点了点头。
戚欢，闵萧寒用一种“你没救”的眼神，看了一眼幽韵，就走进医院。
南宫飞看了看手里的果冻，也无奈的跟在闵萧寒的身后，走进了医院。
幽韵不明所以的看了看他们，也快速的跟上了。
刚出电梯，他们就听见我的疾呼声。他们对视一眼，快速走向病房。
刚到门口，就看见一帮医生护士，正在给昏迷的丫丫检查。
而丫丫的妈妈在旁边摇摇欲坠，好像也要昏过去了。
而我拄着拐杖，也在病床旁边无声的流着眼泪。可能是拄着拐杖太久了，我一下子摔倒在地上。
看见这个场景，他们快速走进病房。
闵萧寒来到我身边，蹲下身，抱起我，放在了病床上。
我泪眼朦胧的看着闵萧寒，闵萧寒第一次看见这么悲伤的若水，他忍不住把我紧紧的抱在怀里。我像一下子找到了支柱一样，抱着闵萧寒大哭起来。
南宫飞，戚欢和幽韵紧张的看着正在检查的丫丫，虽然是第一次看见这个孩子，但是他们的心情也是紧张的。
医生检查一番之后，马上对护士说：“快，病人现在流血不止，必须马上送急救室，准备做手术。”
护士点了点，就快速的把丫丫推了出去。医生也随后跟着出去了。
我从闵萧寒的怀里抬起头，紧张的看着闵萧寒。“快，我们快去急救室。我要看着丫丫。”
闵萧寒点了点头，就抱起我，走向急救室。
戚欢等人也随后走向急救室。
急救室外：
丫丫的妈妈在椅子上一直不停的哭泣，旁边丫丫的爸爸一直安慰着丫丫的妈妈。
我和闵萧寒也手牵手焦急的看着急救室。
幽韵看到这一幕，忍不住感慨道：“一个这么小的生命，难道就要这样没了吗？”
戚欢郑重的看着幽韵。“不会的，一定不会的。我们的心意还没送到，她一定会没事的。”
“真的吗？失去孩子，对于父母来说是多大的打击啊！你们看，丫丫的妈妈已经要哭晕过去了。真可怜！哎，还是丫丫的爸爸坚强，一滴眼泪都没掉啊。”
南宫飞看着丫丫的爸爸，摇了摇头。
“他不是坚强，而是故作坚强。”
幽韵看向南宫飞。“为什么这么说？”
“表面看起来丫丫的爸爸很坚强的面对着这一切，但是你看他的手。他不断颤抖的手，已经泄露他的焦急。或是他是一家之主，他不想哭哭啼啼的，也不想倒下。因为他一倒下，这个家就真的完了。”
幽韵和戚欢马上看向丫丫的爸爸，发现他在安慰丫丫的妈妈的时候，手就一直不停的颤抖。
戚欢悲哀的看着丫丫的父母。“天下间没有父母是可以坚强的面对失去孩子。”
正在这时，一个护士来到丫丫父母面前。“你需要再续交点钱，你们交的钱已经不够了。”
丫丫的父母听到护士的话，马上慌张起来。
“不是昨天才交的钱吗？”
“昨天你们只交够了住院费。”
丫丫的爸爸站了起来。“不好意思，现在能稍微缓缓吗？我孩子急救完，我马上回家筹钱。”
护士想了想说：“你们最好快一点，这件事，我说了也不算啊！”
丫丫爸爸连忙说：“好，一定，一定。”
护士传达完话，就走向护士站。
丫丫的妈妈哭着看向丫丫的爸爸。
“怎么办啊？咱们能借的都借遍了，还能去哪里筹钱啊？”
丫丫的爸爸叹了一口气。
“实在不行，就把咱们的房子卖了吧！”
“把房子卖了？那咱们以后要住哪里。那是咱们的家啊！”
“没有丫丫，也就没有家了。等丫丫出了急救室，我就马上去张罗。”
丫丫妈妈想了想，也就没有任何异议了。
看到这一切，闵萧寒拿出包里的钱来到丫丫父母面前。
“叔叔，阿姨。我们知道丫丫的病，也知道你们的家庭坏境。我们知道你们已经无法承担丫丫高额的医疗费用了。这是，我们学校全体人得一点心意，你们拿着吧！”
丫丫爸爸看见闵萧寒手里的钱。，慌忙的站起来。
“不行，这么多钱，我们不能要。”
南宫飞和戚欢也走了过来。
南宫飞从闵萧寒手里拿起钱，放到了丫丫爸爸手里。
“你拿着吧！现在丫丫的病这么严重，必须要尽快做手术了。你们没有钱，就没有办法治疗丫丫的病。你刚刚不是说，没有丫丫，就没有家了吗？那你还想不想要这个家了啊？”
丫丫的爸爸看向丫丫的妈妈，不知所措。
幽韵扶着我，来到丫丫妈妈的面前。
“张阿姨，你还是把钱拿着吧！现在治疗丫丫的病要紧。你们要是把房子卖了，丫丫好了，你们以后住哪里啊？你们把钱拿着，把医院的钱都交了，然后让医院快点给丫丫做手术吧！”
丫丫的父母想了想，连忙跪了下来。
“谢谢你们，你们真是我们的救命恩人啊！你们救了我们全家啊！”
戚欢和闵萧寒快步走过去，扶起丫丫的父母。
“不用这样啊！你们不用谢我。这是我们学校所有人的一点心意，我们是为了丫丫，我们不想看见她小小年纪就失去性命。”
我看见丫丫父母不愿意起来，连忙说道：“张阿姨。你快点去把钱都交齐了吧！还可以直接把手术钱交了。”
丫丫爸爸扶起丫丫妈妈坐在椅子上，自己就急忙去交钱了。
过了不知多久，急救室的灯灭了，医生走了出来。
我们马上围了上去，询问丫丫的情况。
“医生，丫丫怎么样了啊？”
医生拿下口罩和手套，“病人已经脱离危险了，只要在加护病房观察两天，如果没有特殊情况，就可以回普通病房了。”
听完医生的话，我们所有人都舒了一口气。
丫丫被护士推了出来，丫丫妈妈马上迎了上去，和护士一起走进加护病房。
我们几个看见丫丫安稳的睡颜，就全都放下心来，然后我们就回到了病房。
或许是因为知道丫丫已经没什么危险了，所以大家也不像刚刚那么紧张了。
幽韵刚扶我坐在病床上，就拿出她买的零食。
“若水，你看，我带了什么？好有趣的薯片，德芙的巧克力，喜之郎的果冻……都是你爱吃的。”
“哈哈，还是幽韵了解我啊！都是我爱吃的。这几天住院，我姥姥控制我的饮食，都不让我吃。”
我拿起薯片，刚要打开，闵萧寒就一把夺了过去。
“姥姥不让你吃，你就不许吃。”
我生气的喊道：“凭什么啊？我都要好了，可以吃点了。”
“不凭什么，就是不给你吃。”说完闵萧寒就打开薯片，自己吃了起来。
我怒气冲冲的看着闵萧寒。
南宫飞看到我这个样子，就拿起一袋果冻扔给我。
“若水，你不要瞪着他了，给，果冻，你应该可以少吃点这个。”
我开心的接过果冻，吃了起来。
我吃着吃着突然想起一件事，“你们怎么有那么多钱啊？”
戚欢听到我问这件事，马上站出来。
“这都是我的功劳啊！我可是出卖色相，得来的。”
我好奇的看着他。“出卖色相？什么意思啊？”
没等戚欢回答，幽韵就马上回答说：“这都是我们募捐来的。”
我放下果冻，看着幽韵。
“我们几个这几天在学校为丫丫组织了一场募捐活动。”
“他们会这么好，捐那么多钱？”
幽韵神秘一笑。“他们当然不会乖乖的捐钱，他们三个人可是牺牲很大啊！来，若水，给你看个好东西。”
说完，她就从包里拿出手机和手机，找到让我看的东西，就递给了我。
我带上手机，打开视频。一打开，就看见闵萧寒和高龄在观景亭里，闵萧寒托起高龄的下巴，说着什么。
我瞪了一眼闵萧寒，心里骂道：“臭色鬼，高龄害得我这么惨，你竟然和她这么近。”
下一个视频，是募捐现场。我看见戚欢再舞台上的表现，忍不住看着戚欢大笑起来。
我的表现，引起了他们的怀疑。戚欢上前一把夺过手机，就看见自己在舞台飞吻的场景。
他怒视着幽韵。“宋幽韵，这是你什么时候拍的？怎么拍？”
“当然是募捐活动那天拍的啊！”
南宫飞看着视频。“你一直和我在一起，你是怎么拍的啊？”
“我提前把手机放在高处，就一直拍，一直拍。然后，我回家剪辑了一下。哈哈，若水不能参加，我当然要录下来给她看了。”
我高兴的看着幽韵。“够意思！”
幽韵笑着点了点头，而闵萧寒他们只能无奈的摇摇头。