正在我们聊得不亦乐乎的时候，姥姥拿着我换洗的衣服走了进来。
看见姥姥进来，闵萧寒马上站起来，接过姥姥手里的衣服。
姥姥一看见闵萧寒，就笑的像个花一样。
我纳闷的看着他们两个，我真是不明白，为什么现在闵萧寒和姥姥的关系比我和姥姥的关系还要好呢？
“小寒来了啊！你怎么没和我说你要来啊！早知道你要来，我就带一些你爱吃的菜了。”
闵萧寒把我的衣服放到床头，就去姥姥身边帮她捶背。
“姥姥，我是和我的同学一起来的。所以，就没有提前告诉你。”
看见姥姥眼里只有闵萧寒，我忍不住打断他们。
“姥姥，你是来看我的，还是看他啊！”
“臭丫头，你说的什么话啊？我当然是看你了。”
“姥姥，你还好意思说是来看我的？从你进来，你的眼睛就没有离开过闵萧寒，根本没有看我一眼。”
姥姥和闵萧寒对视一眼，不好意思的笑了笑。
我无奈的瞪了一眼他们。“姥姥，你眼里就只有闵萧寒。你难道就没看见我其他的朋友也在这里吗？麻烦你把你的注意力分一些给别人，OK？”
听到我的话，姥姥才发现病房里的其他人。
“哈哈，不好意思啊！我老了，眼神不好，人反应也慢，没发现你们。你们不会介意吧！”
幽韵等人马上不好意思说：“姥姥，我们当然不会介意了。”
“拜托，他们就是介意也不会说啊！”
此话一说，幽韵他们全都不好意思的看着姥姥，而姥姥快步走到我面前，狠狠的给了我一爆栗。
“啊！好疼。姥姥，我是病人啊！你怎么可以打我啊？你这是欺负病号，我强烈的鄙视你。”
姥姥得意洋洋的看着我。“我就欺负你，你怎么样？有招想去。”
我愤愤的看着姥姥，使劲的揉揉自己的头。
看到我和姥姥吵架这一场景，闵萧寒已经习以为常，但是幽韵，南宫飞，戚欢却很惊讶的看着我们。
戚欢看了看我，又看了看姥姥。
“你们家的相处模式很特别嘛！”
幽韵也使劲的点了点头。
我瞪着姥姥，忍不住说她。“她这是为老不尊，明明那么大年纪了，还和小女孩一样，看见帅哥，就找不到北了。闵萧寒就是证据。哼。”
“我就是爱看帅哥，怎么的吧！你不乐意啊！难道你是在嫉妒？放心，我不会和你争他的。虽然，我比较适合他，但是看在你是我最亲的人的份上，我把他让给你了。”
“啊！啊！姥姥，你，真是让人太无语了啊！我的小心脏受不了啊！”
“心脏受不了，说明你心态不好。心态不好，说穿了，就是心太小。”
闵萧寒看见我和姥姥的战争越演越烈，马上跳出来。
“姥姥，我给你介绍一下我的好朋友。她是宋幽韵，是若水最好的朋友。”
幽韵一听到自己被提名了，马上站起来，脸带微笑。
“姥姥好。总是听到若水提到你，今天一见，真是名不虚传啊！”
“呵呵，谦虚谦虚啊！”
“姥姥，这个是南宫飞，我的好哥们。”
没等闵萧寒介绍完，姥姥已经飞快的走到南宫飞身边。
“啊！帅哥啊！你很帅嘛！”
南宫飞看见姥姥的样子，吓了一下，说话都开始结结巴巴的。
“姥姥好。”
我看见姥姥的样子，无奈的翻了翻白眼。
“我的亲姥姥啊！你注意点好吗？”
闵萧寒把姥姥从南宫飞身边拉到戚欢身边。“姥姥，这是戚欢，也是我的好哥们。”
戚欢看见姥姥喜欢帅哥，以为自己也会很受姥姥的喜欢。
“美丽的姥姥，你好。我叫戚欢。认识你很荣幸。”
姥姥上下打量了一般。“帅是帅，但是喜欢花言巧语。我不喜欢。你靠边，我还是喜欢小寒，和飞飞。”
我们看见戚欢吃瘪的样子，都忍不住大笑起来。
姥姥扫视了一圈病房。“咦？开心果呢？我怎么没看见她？”
听到姥姥的话，我的心情再次沉重起来。
幽韵好奇的问我：“开心果？”
看到幽韵好奇的眼光，我回答道：“开心果是丫丫的昵称。她总是给我们带来快乐，有她的地方就有笑声，
所以，我们就叫她开心果。”
姥姥看见我很难过的样子，大概猜出来发生了什么事情。
“丫丫又犯病了啊？”
我点了点头，没有说话。
姥姥来到我身边，把我抱在怀里。
“不要难过了，一切都会好的。你相信姥姥。”
我在姥姥怀里，点了点头。
闵萧寒看见我们又一次因为丫丫，心情开始沉重，马上想转移话题。
“姥姥，若水，还要多久才能出院啊？”
姥姥擦了擦眼泪。“快了，在等三五天，就能出院调养了，但是医生嘱咐，不能在剧烈的运动了。”
幽韵一听到若水快出院了，开心的拍了拍手。
“耶！太好了，若水，你快点好起来啊！杏林路新开了一家饮品店，我们那天去试试。”
南宫飞也面带笑容地说：“那若水出院那天，我们来接她。”
姥姥看见他们都这么关心若水，心里很安慰。
正在这时，丫丫的爸爸很开心走了进来。他一进来，就直奔着闵萧寒走去。
一到闵萧寒面前，就又一次跪了下来。
我们看见丫丫爸爸的表现，马上慌乱了起来。
闵萧寒一边扶起丫丫的爸爸，一边说：“叔叔，你快起来啊！你不要这样！”
丫丫的爸爸擦了擦眼泪，很高兴的说：“谢谢你们，不是你们，丫丫也不能这么快做手术。”
我惊讶的看着丫丫的爸爸。“你说，丫丫可以做手术？真的吗？”
丫丫的爸爸点了点头。
我们听到这一好消息，马上欢呼起来。
闵萧寒看见丫丫的爸爸还没有起来的意思，为难的看向我，我会意的点点头。
“叔叔，你快起来吧！你这样跪着，不是在感恩，而是在折煞我们啊！我们怎么能让你跪着呢！”
丫丫的爸爸是一个很老实的人，一听到我说他在折煞我们，马上站了起来。
“我没有这个意思。”
“我知道您没有这个意思，我们了解。”
“我只是想感谢你们，其实按道理丫丫早就应该做手术了。但是我们光是给丫丫交住院的钱，就已经承担不起了。何况，是给丫丫做手术。我们实在是没有钱可以给丫丫做手术。你们的钱救了我们。医院的人说，丫丫五天后就能做手术了。”
听到这个消息，我们都很开心。
戚欢也很开心的说：“那就太好了，我就说嘛！丫丫这么可爱，老天不会肯收她的。”
幽韵看见他臭屁的样子，忍不住调侃他。
“你能注意一点啊！真是臭屁。”
“你说谁臭屁啊！”
“哎，戚欢，你还来劲了，是吗？我就是说你，怎么样！”
“你，宋幽韵，我诅咒你，吃烧饼吃出啤酒盖儿，吃馄饨吃出樟脑丸，打苍蝇手拍在钉子上，去青松观烧香，手机掉到功德箱里拿不出来了。”
“戚欢，我真想一口盐汽水喷死你。”
“你来啊！你来啊！”
幽韵生气的拿起袋子里的可乐，猛喝了一口，作势就要向戚欢喷去。我们紧张的看向幽韵，想象着戚欢被喷的样子。
但是没想到，幽韵把可乐喝了下去。喝完之后，优雅的拿起纸巾，擦了擦嘴。
“用可乐喷他，有些浪费啊！浪费是可耻的！我才不这么干呢！”
我们又一次被他们逗得哈哈大笑。
很快分别的时间就到了，幽韵依依不舍的拉着我的手。
“若水，你快一点好起来啊！我自己在班级里，一点意思也没有。戚欢还总是欺负我。你再不回来，我就要得抑郁症了。你要是不想下一次去精神病院看我，就早点出院。”
“没有那么严重吧！我要是不早出院，你就要进精神病院？看来，我很重要啊！”
“对，你很重要。没有你，我都活不了了。”
“你别不活，你不活，戚欢不得伤心死啊！”
听完我的话，我和闵萧寒，南宫飞暧昧的看着戚欢。
戚欢让我们看的很不自在。“你们这是干什么啊？我躺着也中枪啊？”
我耸了耸肩。“我说的都是实话啊！”
幽韵也让我的话，弄得很不好意思。
“若水，你说什么呢？你再这样，我不理你了啊！”
“好，好，好。我投降。我不说了。”
“这还差不多！”
闵萧寒看见我和幽韵一直在告别，但是却一直不告别。
忍不住走向前，拉开我和幽韵握着的手。
我生气的问他：“你干嘛啊？”
“两位大小姐，你们都快告别十分钟了。过几天，若水就出院了，干嘛弄得像生离死别的样子啊！”
“用你管！”
“是不用我管，但是我们真的要走了。”
我一想也是，真的应该送他们走了。
闵萧寒来到姥姥面前，抱了一下姥姥。“姥姥，我们要走了。”
“恩，走吧！对了，等哪天你们有时间，就来我家吃饭。不是姥姥吹啊！我的菜，此菜只应天上有，人间难得几回闻啊！你们一定要来尝尝啊！尤其是小飞飞。”
“姥姥，你注意点好吗？什么小飞飞啊？肉麻死了”
“用你管？小飞飞都没说什么。小飞飞，我这么叫你，你介意吗？”
南宫飞无奈的摇了摇头。
“你看小飞飞都不介意。你管得真宽啊！”
我无奈的叹口气。
闵萧寒最后看了一眼我，就和南宫飞等人离开了医院。