转眼五天过去了，我终于要结束将近一个月的住院生活了。一早起来，我就无比ＨＡＰＰＹ。
推开病房的窗户，我感觉今天的空气特别的新鲜。
丫丫看见我自己在窗户旁边一直傻笑，忍不住下床，来到我身边。
“姐姐，你在看什么啊？外面有什么好看的吗？丫丫也要看。”
我低头看了看丫丫，笑着把窗户关上了。
“没什么好看的啊！”
“姐姐骗人，丫丫看见姐姐一直在看着外面，然后一直的笑。外面一定有什么好看的，姐姐骗我。”
我把丫丫抱在怀里，坐到床上。
“姐姐没骗你啊！姐姐只是高兴而已。”
丫丫疑惑的看着我。“姐姐为什么这么高兴啊？”
“因为姐姐终于可以出院了啊！姐姐在这里无聊死了，听到可以出院，我当然很高兴了啊！”
听到我可以出院了，丫丫落寞的低下了头。
“丫丫什么时候可以出院啊？姐姐，丫丫也很想出院。”
看着丫丫，我真是有一种心痛的感觉。
我摸着丫丫的头，“丫丫不久就可以出院了。”
丫丫抬起头，看向我。“真的吗？”
我坚定的点了点头。
“那姐姐出院了之后，你和寒哥哥还会来医院来看丫丫吗？丫丫会想你们的。”
“当然了，我和你寒哥哥有时间就会来看丫丫。我们也会想丫丫的。”
就在这时，闵萧寒和南宫飞走了进来，丫丫一看见闵萧寒，就挣脱我的怀抱，扑到闵萧寒怀里。我很嫉妒的看着这一幕。明明我在这个病房比闵萧寒要久，但是不知道为什么，丫丫一看见闵萧寒就特别的亲近。难道闵萧寒的魅力真的到了老少通吃的地步了？
“寒哥哥，丫丫好想你啊！最近，你都没来看丫丫。”
闵萧寒蹲下来，抱起丫丫。
“哥哥也想丫丫啊！哥哥还给你买礼物了呢？”
丫丫看了看，但是没发现闵萧寒所谓的礼物。
“丫丫的礼物在哪里啊？我怎么没看见啊？”
闵萧寒看向南宫飞，南宫飞走进病房，从自己的包里拿出一套芭比娃娃。
丫丫一看见芭比娃娃，眼睛里充满了渴望。闵萧寒把丫丫抱过去，接过南宫飞手里的芭比娃娃。
“丫丫，喜欢不喜欢啊？”
丫丫一边看着娃娃，一边用力的点了点头。
“那这个娃娃就是属于丫丫的了。”
丫丫一结果娃娃，就欢呼起来。
“耶！芭比娃娃。我有芭比娃娃了。好漂亮啊！”
丫丫开心的笑容，瞬间感染了我们。我们也开心的笑了起来。
我扫视了一圈，但是却没看见戚欢和幽韵的影子。
我好奇的问：“戚欢和幽韵呢？他们怎么没来啊？”
南宫飞答道：“戚欢去接幽韵了，还没到呢！”
我听完，愤愤地说：“死幽韵，臭幽韵，你竟然敢迟到。哼！”
我话音未落，就听到幽韵的疾呼声。
“我来了，我来了。”
我们全都看向门口，只见戚欢和幽韵两人，手里拿着满满两大包的东西。
戚欢上气不接下气的喊道。
“快，快来，帮忙啊！你们还傻站着干嘛啊？”
南宫飞和闵萧寒快步走过去，接过他们手里的东西。
南宫飞和闵萧寒一拿起这些东西，就吓了一跳。
“这都装的什么啊？这么重？你们到底拿的什么啊？”
戚欢摇了摇手。“别问我，问幽韵。我拿了一路，也不知道是什么。”
我们全都把目光看向幽韵。
“你们看我干嘛啊？若水，今天出院，我们不应该庆祝一下吗？我告诉你们，这里面的东西，都是我的宝贝啊！”
我没好气的说：“宋幽韵，你是不是脑子有毛病了啊？我在这里的东西已经够多了，你还拿了这么多的东西。你让我怎么拿啊？”
幽韵指了指闵萧寒，南宫飞，戚欢。
“不是还有他们三个免费劳动力吗？”
闵萧寒和南宫飞马上摇了摇头。“我们不管啊！”
幽韵看向戚欢。戚欢马上躲到闵萧寒身后。
“幽韵，不是我不拿，而是我自己拿不动啊！实在是太沉了。”
幽韵生气的大喊：“你们都不管，那些东西怎么办啊？”
我扫了一眼正在玩芭比娃娃的丫丫，计由心生。
“丫丫，你过来。”
丫丫一听到我叫她，小心翼翼的把娃娃放到床上，然后跑到我身边。
“姐姐，你叫我干嘛？”
我蹲下来，看着丫丫。
“丫丫，姐姐就要走了。你寒哥哥都给你买了礼物。姐姐，也给你带了礼物哦！”
“在哪里？在哪里？”
我指了指幽韵带来的东西。“在那里，你去看看吧！”
丫丫点了点头，就跑到袋子旁边，翻了起来。
当我们看见里面的东西时，我们全部瞪向幽韵。因为她竟然带了一大堆废品。
我拿出袋里的东西。
“宋幽韵，这就是你说的你的宝贝？”
“对啊！”
“心形蜡烛？开瓶器？钥匙扣？卡通杯？……这些就是你说的宝贝！我真是服了你了。这些都留给丫丫了。你有意见吗？”
“我能有意见吗？给就给了。我家里还有很多哦！”
我们无奈的叹口气。
这时丫丫的妈妈和姥姥一起走了进来。丫丫的妈妈一看见丫丫在翻袋里的东西，马上上前制止。
“丫丫，你在干嘛啊？怎么乱翻别人的东西。”
丫丫听到妈妈的声音，马上不再乱翻，委屈的说：“妈妈，这是若水姐姐送我的。是姐姐让我看看的。”
“对，是我送丫丫的。我马上要出院了，所以，想给丫丫留点礼物。”
听到我的话，丫丫的妈妈很不好意思的说：“这怎么可以啊？你们帮了我们那么多的忙。我还没能谢谢你们呢！怎么还可以要你们的东西呢！”
“张阿姨，不要紧的。我们这些东西都带不走，留给丫丫玩吧！”
“那谢谢你们了哦！”
“不用客气啊！”
丫丫看见妈妈的脸色缓和了，马上跑到床边，拿起芭比娃娃。
献宝似的放在妈妈面前。
“妈妈，你看，这是寒哥哥给我的礼物。我好喜欢的。”
“那你有没有谢谢寒哥哥啊？”
丫丫想了想，又跑到闵萧寒面前。
“哥哥，你蹲下来。”
闵萧寒很听话的就蹲了下来。他一蹲下来，丫丫就冲进闵萧寒的怀里，抱着闵萧寒的脸，就一边亲了一口。
“谢谢寒哥哥。”
看见丫丫可爱的表情，我们全都开心的笑了。
姥姥收拾好东西，就来到我们身边。
“好了，咱们也要走了。”
丫丫一听到我要走了，就又跑到我身边。
“姐姐，你要走了啊？”
我点了点头。
“那姐姐你也蹲下来。我也要亲亲你。”
“好啊！”我蹲下来，丫丫就抱着我，狠狠的亲了我两口。
我亲了丫丫两下，就依依不舍的松开了手。
姥姥看见我依依不舍的样子，马上催促道：“走吧！过几天来复诊的时候，再来看开心果。”
我点了点头，就依依不舍的走出了医院。
走到医院门口，我们就开始商量要去哪里庆祝。
戚欢第一个举手。“去机场路的松花江渔村吧！那里的马哈鱼真的很好吃。没有刺，还很嫩。我喜欢。”
没等我们表决，幽韵又有不同的意见。
“NO，ＮＯ，NO。还是去维纳斯自助烤肉吧！什么都有。寿司，烤肉，还有中式的菜肴。我认为挺不错的。”
“我不同意，我要去吃鱼。”
“我不去，我要去维纳斯。”
我看见他们两个吵得不可开交，连忙劝道：“好了，你们不要吵了。去我家吃饭吧！我姥姥做的菜很不错的。”
姥姥也高兴的提议道：“对啊！去我家，我给你们做好吃的。我的手艺不是吹啊！”
我和闵萧寒异口同声的说：“此菜只应天上有，人间难得几回闻啊！”
说完，我们相视一笑。
最后，在大家的商量下，我们决定回家庆祝我的康复。
一回到家，我就高兴的像只小鸟一样，跳来跳去。
“到家了，到家了。哈哈。还是家里好。阔别一个月的家，我好想念你哦！”
姥姥看见我像疯婆子的样子，忍不住调侃道：“知道你是从医院出来的，不知道以为你是从精神病院出来的。”
“姥姥，你说什么呢？”
“你啊！我去买菜，你们先在家里玩会吧！”
幽韵和南宫飞，戚欢是第一次来我家，所以，一进屋，就开始好奇的打量着我的家。
而闵萧寒把自己当成自家人的样子，很自然的就进屋了。
“你们快进来啊！对了，你们要喝什么？”
“果汁”
“可乐”
“白开水”
“好，我去给你们拿。”
没等我站起来。闵萧寒就抢先站了起来。
“我去拿就好了，你脚不太方便。”
戚欢好奇的看着闵萧寒。“寒，不对劲啊！你什么时候对若水家这么熟啊？”
闵萧寒瞪了戚欢一眼。“把嘴给我闭上。”
戚欢看见闵萧寒犀利的眼神，乖乖的闭上了嘴。
闵萧寒站起身，走进厨房，拿出来一杯果汁，一杯牛奶，一杯水，还有两杯可乐。
我刚把手伸向可乐，闵萧寒一把夺了过去。
“你不能喝可乐。”
“为什么？我爱喝。在医院姥姥就不让我喝，回家，还不让我喝啊！”
“没有为什么，就是不能喝。你就只能喝牛奶，要不就是水。你选一样吧！”
我想了想，最后还是选择牛奶了。