就在我和牛奶做奋斗的时候，姥姥拎着一大包的蔬菜和肉类，走了进来。
闵萧寒和南宫飞看见姥姥拿了这么多东西，马上站起身，接过姥姥手里的东西。
“还是我的小寒和小飞飞疼我，不枉费我对你们的一片爱心啊！”
“姥姥，麻烦你赶快去做饭。我们都饿了。”
“你个臭丫头。我怎么养了你这个白眼狼啊！还没有小寒和小飞飞对我好啊！我不活了啊！让我去死吧！你们评评理啊！这个臭丫头，是我一把屎一把尿拉扯大的。现在翅膀硬了，不爱我了。啊！我不活了。”
姥姥一边说，还一边用手擦着眼泪。
幽韵等人看见这一场景，都很无措的看着我。南宫飞还去拿纸巾，送到姥姥面前。
当他们看见我一动不动的坐在那里，丝毫没有安慰姥姥的意思。除了闵萧寒，大家全都站到姥姥那边，用责备的眼神看着我。
尤其是戚欢，俨然一副保护者的姿态。
“若水，你太过分了。怎么可以这样对待姥姥啊！你真是太让我失望了。”
“若水，我也感觉这是你的不对。姥姥对你这么好。你怎么可以这样呢！”
我无奈的看着姥姥等人。
“姥姥，你就别演戏了。别人不知道你，我还不知道吗？你再这样，我生气了。”
听看我这么说，姥姥不仅没有停止，反而开始变本加厉。
“啊！你们看看，她这是说的什么话啊？我不活了啊！”
姥姥一这样，连南宫飞都忍不住开始埋怨我了。
“若水，我也感觉你这样有点过分。”
听到南宫飞也这么埋怨我，我只感觉自己的脑子直冲上一团火，让我忍不住要大发脾气。
我生气的站了起来。正要发火，闵萧寒一下子把我重新按在沙发上，我生气的瞪着他。
闵萧寒在我耳边低声说：“你不要生气了，你又不是不知道姥姥的秉性？你越是这样，姥姥越高兴，也就越想玩下去。你要忍耐，忍无可忍，就重新再忍。反正，你现在就是不应该发脾气。你现在向姥姥道歉，姥姥感觉没意思，自然不玩了。”
我看着闵萧寒，忍不住问：“大家都信姥姥，你干嘛不信？”
“我信你，无论何时。”
我沉默的看着他，不知道该说什么。但是心里的那种感动，真是无法形容啊！
或许爱情的产生，只要一句话。
姥姥看我和闵萧寒在窃窃私语，忍不住打断。
“你们看看，我这么伤心。她这个臭丫头，还有心思和小寒在那里谈情说爱.你们说说啊！我活着有什么意思啊？”
我看了一眼姥姥，又看了一眼闵萧寒。
“姥姥，对不起啊！我错了，我向你认错。”
以前姥姥演戏，我只会理也不理的回房间去。所以姥姥很惊讶看着我。
“你说什么？你再说一遍。”
我耐心的重复道：“姥姥，对不起啊！我错了，我向你认错。”
姥姥听完，一下子就不高兴了。
“什么啊！剧本不是这样的啊！你应该不理我，然后回房间。那样，我就可以更好的博取同情了啊！现在让我怎么演下去啊？”
姥姥一说完，戚欢，幽韵和南宫飞都惊讶的看着姥姥。这时，姥姥才发现她在不自不觉中把自己给出卖了。
戚欢首先沉不住气的喊道：“姥姥，你竟然真的在演戏，太过分了啊！”
姥姥看见我幸灾乐祸的样子，忍不住狠狠的瞪着我。最后，姥姥选择去厨房做饭，而不理我们。
姥姥一走进厨房，我就忍不住大笑起来。
幽韵重新做到我身边。
“若水，我就知道你不是那么不孝的人啊！呵呵。”
我轻笑一声，看向幽韵和戚欢，南宫飞。
“刚刚是谁批评我来的？我怎么不记得了啊！哎呀，我好好想想。”
戚欢听完，连忙说：“我不知道啊！我们什么都没听到啊！你们说是吧？”
幽韵连忙附和说：“对啊！对啊！我也什么不知道。”
“哼，原谅你们了。反正，你们也不知道我姥姥的真面目。她比《射雕英雄传》中的老顽童还要顽皮。时间久了，你们就会了解了。”
幽韵点了点头。
“你姥姥挺有趣啊！对了，你爸爸妈妈呢？怎么家里只有你和姥姥啊？”
我看了一眼幽韵，理所应当的问：“我没告诉你，我是孤儿吗？”
南宫飞，戚欢听完惊讶的看着我。
“你们这么看着我干嘛啊？”
“你是孤儿？”
“对啊！我是一个孤儿。是姥姥收养的我。姥姥叫上官茹雪，所以，我也和姥姥一样姓上官。”
幽韵同情的看着我。
“那你知道你的父母是谁吗？你没找过他们吗？”
我憋了一眼幽韵。“不要用同情的眼光看着我，我不需要同情。”
幽韵连忙低下头道歉。
“我很小就被送到孤儿院，当时我还没有记忆。当我有记忆的时候，我就在孤儿院生活了。我没想过，要找他们。因为如果他们爱我，我相信他们回来找我。虽然，我没有爸爸妈妈，但是我有一个很疼我，很疼我的姥姥。我现在感觉自己很幸福，我很幸运。”
“那你没恨过他们吗？”
我苦涩一笑：“如果说从没恨过，那一定是骗人的。我是人，不是神。我也会愤怒的。他们抛弃我，我自然也会恨他们。其实有段时间，我很沮丧，很绝望。幸好是姥姥及时发现我的不对劲，及时劝导我，鼓励我。她告诉我：用阳光乐观的心态去面对生活和工作，它们一样也会回报给你阳光。用黑暗的心态面对生活，它们就会回报你黑暗。你要知道人人都有不幸，就要看你怎么看待它了。记住，及时所有人都不爱你了，我也会是爱你的人。自从知有一个人很爱我，很宠我。我就知道，我很幸福，也很幸运。姥姥说过：你若要珍爱你的价值，你就得给世界创造价值。所以我不应该放弃自己，如果我都放弃自己了，谁还会管我呢？”
我说完之后，一时间大家都不知道该说些什么。看见大家尴尬的笑容，我知道他们是真的关心我，心疼我。或许，姥姥是感应到了客厅的不寻常气氛，马上出来开始打圆场。
“你们怎么？怎么都不说话啊！对了，我想了好久，为了报复若水这个臭丫头，我给你们看她小时候光屁股的照片，怎么样？”
或许是大家都不想在刚刚那个话题上围绕了。所以，都很积极的响应了姥姥的号召。
姥姥走进自己的卧室，不一会儿，就拿出一个厚厚的相册。姥姥一坐好，大家就都围了上去。
“你们看，这张照片是我刚刚领养小若水时照的。那时候的她，在小孩子中是最耀眼的一个。因为她的眼神很凌厉，好像把所有的人都当成敌人。看见那时的她，我就告诉自己，这个孩子，我要定了。呵呵，一开始，她还不和我走。就知道倔强的看着我。那时的她，真的让人好心疼，好心疼。”
“这张是若水八岁生日照的。那时候的她，已经不再是孤儿院里的那个很倔的小女孩了。她是一个小魔女啊！两只狡猾的小眼睛三眨两转悠，一个新的“鬼点”马上出来了。当时，不少邻居家的孩子，都吃过亏哦！”
从姥姥开始描写开始，幽韵他们就一直看着我。仿佛要在我身上，找到我孩童时的影子。
这时，幽韵就像发现新大陆的样子，大声喊道：“这个小男孩是谁啊？好像和若水很要好的样子啊？”
她一说完，大家就都围着相册看了起来。
戚欢看了看说：“若水，没想到你那么小，就知道谈恋爱啊？你真是早熟啊！我都自叹不如啊！”
我站起来，狠狠的打了戚欢一下，然后抢回相册，看向那张照片。
那是一张很旧的照片了。里面是一个小女孩和一个小男孩在大树底下奔跑的照片。女孩红扑扑的脸蛋上，一双水灵灵的大眼睛适着聪明伶俐的神色。乌黑的头发下，两条弯弯的眉毛，像那月牙儿。而男孩黑虎头似的脸上，长着一对铜铃一般的大眼睛，十分精神。
我抚摸着这张照片，忍不住笑出声来。
幽韵看见我久久没有回答，忍不住催促道：“若水，你赶紧说啊！这个男孩是谁啊？你们什么关系啊？”
“这个男孩也是孤儿院里的孩子，我们两个很要好的。小的时候，由于我的性子比较孤僻，所以很多的孩子都不和我玩，甚至有时还会欺负我。每当我受欺负的时候，他都会站出来，保护我。那时候，我在孤儿院唯一的阳光就是他。是他一直保护着我，陪伴着我。”
幽韵听完，花痴的劲又上来了。
“哇！好浪漫啊！他就是骑士啊！保护你的骑士啊！”
我笑着看着照片中的小男孩。
“或许是吧！”
“那他现在在哪里啊？”
我叹了一口气，摇了摇头。
“我也不知道啊！我现在也联系不上他，我也好久没有看过他了。只知道他是被他的姑姑带到美国去了。”
“那你没有找过他吗？”
“当然找过，我每周都会往他留下的地址邮信，但是这么多年了，一封回信都没有。也不知道他收没收到。”
我看着照片，忍不住叹了一口气。