“饭好了，孩子们洗洗手，来吃饭吧！”姥姥此话一出，我们马上放下相册，争相挤去洗手。
洗完手后，我们很快的来到饭桌前。
“哇！姥姥，你下血本哦！脆皮虾仁，宫保鸡丁，米崩鸡翅，糖醋排骨，鱼香肉丝，紫菜汤。都是我爱吃的。”
姥姥不屑的看了我一眼。
“你错了，这些都是小寒寒爱吃的。”
我翻了翻白眼，没有吱声，我才不管这些是谁爱吃的，反正我可以吃到就好了。
姥姥盛好饭，一坐下来，就夹了一块排骨放到闵萧寒碗里，然后又夹了一个鸡翅，放在南宫飞的碗里。
“来，你们快尝尝姥姥做的菜。”
我郁闷的咬着筷子。
“姥姥，你这是赤裸裸的歧视啊！为什么只有帅哥，你才给夹菜啊？”
姥姥看了我一眼，很酷的对我说了一句。“我愿意。我喜欢。”
戚欢一听见姥姥只给帅哥夹菜，但是却没有给自己夹，马山就不乐意了。
“姥姥，你偏心啊！我也是帅哥一个啊！你干嘛不给人家夹菜啊？我不开心了。”
“好，好，好。我给你夹啊！”
说完，姥姥就从紫菜汤里，夹了一筷子紫菜放到戚欢的碗里。
我们看见这一幕，都忍不住开心的笑了起来。
戚欢幽怨的看着我们。“这太不公平了啊！”
我幸灾乐祸的看着戚欢。“我要说你是个二愣子，我都是表扬你。我姥姥眼里，现在只有闵萧寒和南宫飞，其他人都是浮云。我这当外孙女的都没有吱声，你还主动的自讨没趣。服了你啊！”
“上官若水，你就不能说点我爱听的吗？”
我冷冷的看向他。“我不是广场上算卦的，唠不出那么多你爱听的嗑。”
“哈哈，小欢欢啊！你要知道我家的臭丫头可是一个很毒舌的人啊！别看她表面感觉很善良，但是一毒舌起来，我这个姥姥，都HOLD不住啊！”
“你，你们都狠！幽韵，就你最好了。你安慰安慰我好吧！”
但是幽韵也是冷冷的看向他，忍不住讽刺道：“不好意思，我也不是广场上算卦的，也唠不出那么多你爱听的嗑。”
最后，就在逗弄戚欢的氛围下，大家愉快的度过了这次晚餐。
第二天，我很早就起床了。在医院呆了一个多月，好不容易可以上学了。心里还是有一点点小小的高兴的。
一来到学校，就看见幽韵早已经在等我了。
“幽韵宝贝，一日不见如隔三秋啊！”
“哪里有一日啊？昨晚还在你家吃饭的好吗？”
“什么啊！从你离开我家，都十几个小时了。人家很想念你的啊！”
幽韵推了我一把，笑着说：“你能不能正经点啊？一天天的！看来医院真的把你憋坏了。”
“哎，当然了。你要知道医院那种地方，好人也会憋坏的啊！”
“呵呵，这倒是实话。好了，咱们走吧！”
我点了点头，就和幽韵走进校园。
今天，我终于知道什么是冤家路窄了。因为，我和幽韵刚走进学校，高龄就带着她的两个跟屁虫走了过来。
幽韵拽了拽我的手，“怎么办？”
我直直的看向高龄。“能这么办，不理她们呗！”
幽韵担心的说道：“可是她们看起来，来者不善啊！”
“切，我虽然善良，但是我不代表我好欺负。人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人。上次把我关在厕所的事，我还没有和她算账呢！”
没等我说完，高龄就走到我身边。
“呦！我当是谁呢？原来是上次被关在厕所的上官若水啊！好久不见啊！哈哈”
我冷冷的看向高龄。
“真不好意思，让您贱笑了。但是毕竟这也不是一个人贱人爱的社会，你还是收敛一点。自重一点得好。”
“你什么意思啊？”
“我什么意思？难道你不知道吗？我没有想到一个人竟然如此的纯真，而且是很傻很天真哦！”
“你有话就明说，不要拐弯抹角的。”
我上前一步，站在高龄面前。
“那我就直说好了。怎么说呢，其实你贱吧！不要紧，只要你的贱不影响到我们就好。可是你偏偏要来惹我。你也不看看自己那副样子。如果，不是你耍手段，我会被你关在厕所里面吗？我这人不记仇，一般有仇当场我就报了。所以，我现在真想把你送去笼子里面游街，尝尝大白菜和臭鸡蛋的美滋美味。”
听到我这么说，高龄身后的跟屁虫不乐意了。
“你说什么？你竟然这么说龄姐，你太过分了。”
“哎，这就受不了啊！难听的话，我还没说呢！我告诉你。你们就是进化不完全的生命体，基因突变的外星人，幼稚园程度的高中生，先天蒙古症的青蛙头，圣母峰雪人的弃婴，化粪池堵塞的凶手，非洲人搞上黑*的后裔，阴阳失调的黑猩猩，被诺亚方舟压过的河马，新火山喷发口，超大无耻传声扩音喇叭，爱斯基摩人的耻辱，和蟑螂共存活的超个体，生命力腐烂的半植物，会发出臭味的垃圾人，“唾弃“名词的源头，每天退化三次的恐龙，人类历史上最强的废材，上帝失手摔下来的旧洗衣机，能思考的无脑袋生物，损毁亚洲同胞名声的祸害，祖先为之蒙羞的子孙，沉积千年的腐植质，科学家也不敢研究的原始物种，10倍石油浓度的沉积原料，被毁容的麦当劳叔叔，像你这种可恶的家伙:只能演电视剧里的一陀粪，比不上路边被狗洒过尿的口香糖，连如花都比你好看10倍以上，你找男朋友得去动物园甚至要离开地球，想要自杀只会有人劝你不要留下尸体以免污染环境，你摸过的键盘上连阿米吧原虫都活不下去，喷出来的口水比SARS还致命，装可爱的话可以瞬间解决人口膨胀的问题，耍酷装帅的话人类就只得用无性生殖，白痴可以当你的老师，智障都可以教你说人话，只要你抬头臭氧层就会破洞要移民火星是为了要离开你，如果你的丑陋可以发电的话全世界的核电厂都可以停摆，去打仗的话子弹飞弹会忍不住向你飞，手榴弹看到你会自爆，别人要开飞机去撞双子星才行而你只要跳伞就有同样的威力，你去过的名胜全部变古迹，你去过的古迹会变成历史，18辈子都没干好事才会认识你们，连丢进太阳都嫌不够环保反正横竖一句话：别让我再看见你们，要是见着了你们，我都倒霉十辈子。”
高龄生气的瞪着我。
“你真是伶牙利嘴！”
“谢谢夸奖啊！对了，我真是不应该这么说你。哎，我太不对了。我都忘记姥姥的教诲了。我姥姥告诉过我了，别跟SB计较，因为他们会把你降为SB，然后用经验打败你。”
幽韵在旁边听到我说完，忍不住大笑起来。
高龄狠狠的瞪着我们两个。
“你们不就会动动嘴巴而已，有什么本事啊？”
“我有没有本事，我不知道。但是起码，我可以把你说的哑口无言。”
“你不用张狂！如果你有本事的话，就拿出来让我看看。”
“你什么意思？”
“一周后，就到了圣华学院一年一度的舞蹈比赛。你要是有能耐，就在舞蹈比赛上，亮出你的本事。”
我一听是跳舞比赛，我的眼皮跳了跳。
“跳舞比赛啊？”
高龄挑衅一笑：“怎么？你不敢？”
我硬着头皮说：“我有什么不敢啊？比就比。一周后舞蹈比赛见。”
说完，我就拉着幽韵走向教室。
高龄在后面高声喊道：“上官若水，一周后，谁不来，谁就是胆小鬼。”
我转头看向高龄。
“哼，咱们骑驴看唱本，走着瞧。”
说完，我和幽韵走向教室。
幽韵好像还沉浸在刚刚的场景，不肯回神。
我拿手在她面前晃了晃。“回神啊！回神了。”但是幽韵还是没有反应。
我看了看她，提高声量喊道：“宋幽韵，回神了。”
终于，我这一声狮子吼，把幽韵喊了回来。
幽韵崇拜的看向我。“若水，你刚刚好酷啊！弄得她们哑口无言的。对了，你说高龄的那段话，实在是太精彩了。我在旁边都忍不住要给你拍手鼓掌了。咦，你怎么会想出来那么霸气的话啊！实在是太厉害了。”
我无奈的看着幽韵眉飞色舞的样子。
“那段话，也不是我想出来的。我只是借鉴而已。”
幽韵疑惑的看着我。“借鉴？”
我点了点头。“前段时间住院，没事就上网。就学了好多讽刺人的话。原本以为没什么用武之地。没想到，今天就有人送上门，当我的试验品。既然她们是自愿的，我干嘛要拒绝啊？”
“若水，我今天才知道你好毒舌，但是我也很佩服你。”
我垂头丧气的看着幽韵。“哎，不用佩服我了。我现在郁闷了啊！”
幽韵看见我早已没有高龄面前的那种傲气了，马上焦急的询问我。
“怎么了？你干嘛这么颓废啊！”
我颓废的挠了挠头发“哎，你没有听到吗？一周后，舞蹈比赛。打架，我可以。损人，我在行。但是舞蹈，我是一点也不熟悉啊！小的时候，姥姥让我去学拉丁，我只上了三节课，就没有再去了。现在，可怎么办啊？大话说出去了。怎么办？怎么办？”
幽韵看了看我。“这样吧！咱们先回教室，看看闵萧寒他们有没有办法吧！”
我无奈的点了点头。“只好这样了。”
说完，就会幽韵快步走回教室。