一走进教室，就看见戚欢，闵萧寒，南宫飞围在一起，不知道在讨论着什么。
我无精打采的走过去，趴在桌子上，不愿意起来。
闵萧寒等人看见我这副样子，疑惑的看向彼此，不知所措。
戚欢走上前，推了推我。
“若水，你怎么了啊？让人给煮了啊？”
我抬头冷冷的看着戚欢。戚欢看见我这吃人的眼神，马上选择闭嘴，不再说话。
南宫飞看了看我，又看了看幽韵。
“幽韵，我想你应该知道她这是怎么回事吧？”
幽韵看向南宫飞。“你怎么知道我会知道啊？”
戚欢听见南宫飞和幽韵绕口令似的谈话，忍不住开始抱怨。
“你们说什么呢？我怎么听不懂啊/”
闵萧寒看见戚欢那个白痴样，忍不住赏了他一个爆栗。
“你可真是笨的可以了。你没看见只有幽韵没有任何疑惑的神色吗？她没有好奇，就证明她什么都知道。”
戚欢看了看幽韵，恍然大悟的点了点头。“哦！原来如此！”
“哎！还是南宫飞，闵萧寒比较聪明。”
一听到幽韵这么说，他们就知道幽韵一定知道若水发生了什么事。
闵萧寒忍不住提前询问。“到底怎么回事啊？她怎么这副样子啊？”
“我们刚刚来的时候，看见高龄了……”
戚欢一听见遇到高龄，马上跳了起来。
“高龄？是不是她欺负你们了，所以若水才这副德行的。哼，我去给你们报仇。”
我抬头瞪着戚欢，“别跟别人说你认识我，那就是侮辱！我有看起来有那么好欺负吗？”
幽韵也冷冷的看着戚欢。“你能不能让我把话说完啊？一惊一乍的。”
戚欢看向我们。“啊！你没说完啊？那你说，你说。”
幽韵无奈的翻了翻白眼。
“我们刚走进学校，就碰到高龄了。然后，若水就用她的三寸不烂之舌，损的她们无地自容。”
闵萧寒看了看我，“那不是挺好的吗？那她干嘛这副无精打采的样子啊？”
“然后，高龄就说，伶牙利嘴不是本事，有本事就用在一周后的舞蹈比赛上。若水说，打架，她可以。损人，她在行。但是跳舞却不行。但是大话说出去了，也不能让自己输的太难看啊！所以，就成了现在这副样子。我想她是在苦恼怎么办吧！”
说完，他们就全都看向我。
“哎呀，你们都看着我干嘛啊？想办法啊！我不能把脸丢到全校啊？快点啊！你们想想办法啊！”
南宫飞沉思了一下。“我想我们首先应该知道这个舞蹈的比赛的规则，和评分标准。这样，我们也好对症下药。”
“哈哈，你们不了解。我可是了解啊！”
一看见戚欢那副臭屁样子。我忍不住骂道：“死戚欢，你要气死我啊！你知道什么，赶紧说啊！”
“说就说了，发什么脾气嘛！人家会怕怕的。好了，好了，你们不要瞪我了。我说还不行吗？据说这次舞蹈比赛，学校花重金邀请了艺术专业教师担任评委。比赛采取10分制。去掉一个最高分和一个最低分，以余下的平均值作为选手的最后得分。舞蹈评分细则包括：1、主题健康向上，突出青少年年龄特征及情趣，具有民族性、艺术性和时代感。占两分。
2、动作流畅，有韵味。占两分。
3、具有一定技巧性、技术性。占两分。
4、演员动作到位，舞姿优美，节奏感强。占两分。
5、舞蹈服装、道具符合舞蹈内容和风格。占两分。
6、具有艺术感染力，情绪饱满，表现力丰富。占两分。
好，我知道的，就这些了，全告诉你们了。”
我好奇的看着戚欢。“你是怎么知道的？而且还这么详细啊？”
“哈哈，因为五位评委中有一个是我姐----戚优璇。”
“啊！优璇姐从国外回来了？什么时候的事情啊？”闵萧寒兴奋的问。
戚欢挠了挠头。“呵呵，还没有回来呢！据说周五回来。谁知道呢！”
我诧异的看着戚欢。“戚欢还有姐姐啊？”
戚欢理所当然的说：“对啊！我没和你们说过吗？”
我和幽韵一同摇了摇头。
闵萧寒含笑的回答：“戚欢的姐姐叫戚优璇，是我们共同的姐姐。她从小各个方面都很优秀，她就像美玉一样美丽，受人欢迎。我们几个，虽然没少受她欺负。但是她也很照顾我们。”
我不解的问：“那之前怎么没有听你们说过啊？”
南宫飞浅笑道：“因为优璇姐一直都在英国皇家芭蕾舞学院学习。她在舞蹈方面很有天赋。无论是芭蕾，现代舞，现代爵士舞，踢蹋舞，。她都跳得很棒。有机会，你们一定要看看优璇姐的舞蹈，你们一定会毕生难忘。”
我讶异的看着闵萧寒三人，没想到，还能有一个人能让他们三个人都赞美有加。我和幽韵对视一眼，心里充满了好奇。
过了一会儿，我突然想起来自己还要参加舞蹈比赛呢！但是大家好像把注意力全都放在了戚欢姐姐的身上。
“STOP！你们还要不要给我想办法了啊？我到底该怎么办啊？我不会跳舞怎么参加舞蹈比赛啊？”
幽韵也附和道：“就是，就是啊！我们不能让高龄太高兴了。”
南宫飞想了想说：“参加舞蹈比赛，我们首先要知道舞蹈的种类。这样，我们才能从中选择适合的舞蹈参加比赛。”
戚欢点了点头说：“如果按照舞蹈的特征来划分的话可以分成：专业舞蹈，国际标准交谊舞，时尚舞蹈。而专业舞蹈又分为：古典舞，芭蕾舞，民族舞，民间舞，现代舞，踢踏舞，还有爵士舞。而国际标准交谊舞分为：拉丁舞和摩登舞。而拉丁舞分为伦巴、桑巴、恰恰、斗牛、牛仔。摩登舞分为：华尔兹、维也纳华而兹、探戈、快步、狐步舞。最后是时尚舞蹈。它可以分为：迪斯科，锐舞，街舞，ParaPara，啦啦队舞，热舞劲舞。”
“啊？要分这么多种啊？有的我都没听说过啊！”
闵萧寒笑着看着我：“这才是九牛一毛啊！舞蹈可以按很多的内容区分的。例如：按照舞蹈的表现形式来划分可以分成：独舞、双人舞、三人舞、群舞、组舞、歌舞、歌舞剧、舞剧等。”
我和幽韵疑惑的看着闵萧寒等人。“这有什么区别啊？只是人数的多少吗？”
南宫飞摇了摇头：“当然不是了，人数只是一部分而已。独舞，是由一个人表演的完成一个主题的舞蹈，多用来直接抒发人物的思想感情和揭示人物的内心世界。而双人舞，是由两个人表演共同完成一个主题的舞蹈。多用来直接抒发人物的思想感情的交流和展现人物的关系。三人舞，由三个人合作表演完成一个主题的舞。根据其内容可分为表现单一情绪和表观一定情节，以及表现人物之间的戏剧矛盾冲突等三种不同的类别。而群舞，凡四人以上的舞蹈均可称为群舞。一般多为表现某种概括的情结或塑造群体的形象。通过舞蹈队形、画面的更迭、变化和不同速度、不同力度、不同幅度的舞蹈动作、姿态、造型的发展，能够创造出深邃的诗的意境，具有较强的艺术感染力。组舞，由若干段舞蹈组成的比较大型的舞蹈作品。其中各个舞蹈有相对的独立性，但它们又都统一在共同的主题和完整的艺术构思之中。歌舞，是一种歌唱和舞蹈相结合的艺术表演形式。其特点是载歌载舞既长于抒情，又善于叙事，能表观人物复杂、细腻的思想感情和广泛的生活内容。而歌舞剧，是一种以歌唱和舞蹈为主要艺术表现手段来展观戏剧性内容的综合性表演形式。舞剧，以舞蹈为主要艺术表现手段，并综合了音乐、舞台美术（服装、布景、灯光、道具）等，表现一定戏剧内容的舞蹈作品。”
“啊！没想到一个小小的舞蹈竟然包含了这么多内容。啊！我要崩溃了。只有一周时间，我怎么才能有一个成品舞啊？”
“对啊！若水能在一周内学会一个舞蹈吗？”
戚欢看见我们的样子，就说：“那若水就不要参加了。这样你们就不用烦恼了。”
我听完戚欢的话，马上站了起来。
忿忿地说：“绝对不行。我才不会当逃兵呢！我认可输了，也不会放弃。做逃兵，不是我的性格。如果，我不参加比赛的话，别说高龄瞧不起我。我连自己都瞧不起。”
听完我的话，闵萧寒和戚欢也开始发愁！
南宫飞想了想说：“其实，若水要赢也不是没有办法！”
一听见南宫飞的话，我们全部都凝视着南宫飞。
“你们想啊！如果是独舞的话，若水一定一点胜算都没有。但是如果是群舞，或是歌舞剧的话，那就不一样了。群舞可以通过舞蹈队形、画面的更迭、变化和不同速度、不同力度、不同幅度的舞蹈动作、姿态、造型的发展，能够创造出深邃的诗的意境，具有较强的艺术感染力。只要我们有一个合适的舞蹈主题，我们就有很大的胜算。”
我听完南宫飞的话，高兴的跑上去抱住南宫飞。
“啊！南宫飞。你好聪明啊！我好爱你啊！哈哈”
南宫飞让我突然一抱住，脸开始越变越红。而闵萧寒看见我抱着南宫飞，马上走上前。
“若水，你赶紧松手。”
我看见闵萧寒紧张的模样，忍不住想逗逗他。
“我就不松，就不松。怎么的吧！”
“上官若水，你赶紧给我松手。”
幽韵一看闵萧寒好像真是生气了。马上走上前，扒开我的手。
“哎呀，你们别闹了，还是好好想想我们的舞蹈主题吧！”
戚欢也附和道：“对啊，主题很重要的！咱们还是好好想想吧！”
说完，我们全都陷入沉思。