闵萧寒站起来，看着大家。
“大家考虑的怎么样啊？有没有什么好主意？”
“这次的舞蹈比赛请来的都是专业老师。舞蹈他们看得太多了，如果只是照抄照搬的模拟动作，一定不会得到高分。所以，我们一定要创新。我们只有选择一个新颖的主题，还有独特的动作，或是表演模式，才能得到评委老师的青睐。”
听完南宫飞的话，我们全都认同的点了点头。
我迷惑问：“新颖的主题？独特的表演形式？怎么才算新颖？怎么个独特法呢？”
我的一句话，使大家陷入了沉默。
“有了，我想到了！”
一听到戚欢说有想法，我们全都把目光放到了戚欢身上。
“哈哈，你们想想啊！现在的我们正处在一个什么时期啊？”
我想了又想：“处于什么时期？……青春期！”
“bingo。若水，你实在是太聪明了。”
幽韵疑惑的看着戚欢。“青春期？”
“对，就是青春期。你们想一想，青春是我们这个年代最主要的旋律。我们不应该以此为主题，来一场舞蹈的盛宴吗？”
南宫飞点了点头。“恩，的确不错。如果爱情是一首歌，那青春就是一支舞。以此为主题，真的很不错啊！”
“戚欢，这次你的提议很不错嘛！如果这次我赢了，你的功劳就是最大嘛！”
“哈哈，不要过于夸奖我，人家会不好意思的。”
看见他臭屁的样子，我忍不住踢了他一脚。
“滚，没个正经。”
戚欢被我踢了之后，马上跳了起来。
“上官若水，我帮你想办法，你还踢我。你真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”
我斜着眼睛不屑地看向戚欢。“我愿意啊！你怎么的吧！有招想去，没招啊！就死去。”
“上官若水，我诅咒你这辈子买方便面没有调料包。”
“你放心，没有调料包的方便面，我会全部留给你的。”
闵萧寒看见我们两个吵个不停。忍不住打断我们。
“好了，你们两个别闹了，正事要紧。”
听到闵萧寒的话，我和戚欢都选择乖乖闭嘴。
“既然大家都对“青春”这个主题没什么异议，那么我们现在就好好商量一下选什么歌，跳什么舞蹈，几个人跳。”
戚欢想了想：“要不，来个舞蹈串烧吧？我听我姐说，现在舞蹈串烧很火的，也很吸引人。”
“怎么串烧法呢？”
“串烧顾名思义就是好几个舞蹈揉在一起。我们可以开始让女生开场，然后是男生热场。最后，男女生一起来个结束舞。怎么样？”
南宫飞点了点头。“恩，这个好像是一个很好的提议哦！”
我们也赞同的点了点头。
“我和戚欢同坐这么长时间，我都没发现戚欢在音乐舞蹈方面这么有天赋啊！以前感觉他除了会臭屁，没什么优点，现在的他很让我刮目相看啊！”
“幽韵啊！我的优点很多的，只是掩藏的比较深而已。需要你慢慢发掘啊！”
“哈哈，的确需要慢慢发掘啊！你的优点埋藏的太深了，
不用铁锹挖都看不见啊！”
“若水，你真是一个毒舌女。”
“谢谢夸奖。”
戚欢咬牙切齿的回答道：“不客气。”
南宫飞环顾一下四周。
“可是现在女生是两个人，男生是三个人。前面还好说，但是后面的舞蹈会少一个女生啊！我们去哪里找另外的女生啊？”
我思索了一下，一个女生赫然出现在我的脑海。
“哈哈，我知道有一个人，应该很合适。”
幽韵好奇的看着我。“谁啊？”
“哈哈，我先卖个关子。等我去找她看看的。”
我看了闵萧寒一眼，他马上就明白了我的意思。
“那好，另外的女生就交给若水解决了。现在我们就是要知道选什么歌了。”
南宫飞也附和道：“对，选歌很重要。只要知道选择什么歌，我们就能知道跳什么舞。我们选歌要知道有两个原则。第一：我们选的歌要能充分体现我们青春，第二就是：要大家都能会唱的。”
我不解的询问：“第一条我还能理解，但是第二条，为什么要大家都会唱啊？”
“大家都会唱，就更容易产生共鸣。我们一用舞蹈表现出来，会更具有感染力。”
听完南宫飞的解释，我点了点头，表示自己理解了。
“那好，现在大家都想一想有什么歌可以纪念我们的青春的。我们要多想几首，这样也有选择的余地。”
闵萧寒的话音一落，我们就开始积极开动脑筋。
戚欢突然站起来，得意洋洋的看着我们。
“给你我的心作纪念，这份爱任何时刻你打开都新鲜。有我陪伴多苦都变成甜，睁开眼就看见。永远给我你的心作纪念，我的梦有你的祝福才能够完全，风浪再大我也会勇往直前，我们的爱镶在青春的纪念册。
可米小子的《青春纪念册》，怎么样！符合青春的主题吧！”
“因为青春，我们约定制造共同的回忆，镶在青春纪念册。恩，这首歌，真的很符合青春的主题！”
“哈哈，知我者莫若幽韵是也啊！”
“那好，大家对这个歌，有什么意见吗？”
我们对视了一眼，摇了摇头。
“既然大家没有什么意见。《青春纪念册》就作为候选曲目之一了。”
看着闵萧寒的侧脸，我突然就想起了一首歌。
“推开窗看天边白色的鸟，想起你薄荷味的笑。那时你在操场上奔跑，大声喊我爱你，你知不知道。那时我们什么都不怕，看咖啡色夕阳又要落下。你说要一直爱一直好，就这样永远不分开。我们都是好孩子，异想天开的孩子，相信爱可以永远啊，我们都是好孩子，最最善良的孩子，怀念着伤害我们的，那时我们什么都不怕，看咖啡色夕阳又要落下，你说要一直爱一直好，就这样永远不分开，我们都是好孩子，最最天真的孩子，灿烂的孤单的变遥远的啊，我们都是好孩子，最最可爱的孩子，在一起为幸福落泪啊，我们都是好孩子，异想天开的孩子，相信爱可以永远啊，我们都是好孩子，最最善良的孩子，怀念着伤害我们的，推开窗看天边白色的鸟，想起你薄荷味的笑，那时你在操场上奔跑，大声喊我爱你你知不知道。”
幽韵听完，马上反应过来。
“王筝的《我们都是好孩子》”
我点了点头。“这首歌讲述了我们所有人的青春岁月，那些甜蜜青涩，那些无忧无虑。我感觉挺符合青春的主题的。而且与其说这首《我们都是好孩子》，是怀念一个少女学生时代的甜蜜而青涩的恋情，不如说，是怀念我们所有人都曾度过的那段时光。我感觉很不错！”
“那好，这首歌也可以做为候选曲目之一。”
“最后一首歌，应该选择什么呢？”
“最后一首歌一定要选好啊！最重要的压轴，我们不能丢脸啊！”
“我想起一首歌，你们看看不知道行不行啊？”
如果骄傲没被现实大海冷冷拍下，又怎会懂得要多努力才走得到远方。如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发，又怎会晓得执着的人拥有隐形翅膀。把眼泪装在心上，会开出勇敢的花。可以在疲惫的时光闭上眼睛，闻到一种芬芳。就像好好睡了一夜直到天亮，又能边走着边哼着歌用轻快的步伐。沮丧时总会明显感到孤独的重量，多渴望懂得的人给些温暖借个肩膀。很高兴一路上我们的默契那么长。穿过风又绕个弯心还连着像往常一样。最初的梦想，紧握在手上，最想要去的地方怎么能在半路就返航。最初的梦想，绝对会到达，实现了真的渴望才能够算到过了天堂。如果骄傲没被现实大海冷冷拍下。又怎会懂得要多努力才走得到远方。如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发。又怎会晓得执着的人拥有隐形翅膀。把眼泪装在心上会开出勇敢的花，可以在疲惫的时光闭上眼睛闻到一种芬芳。就像好好睡了一夜，直到天亮。又能边走着边哼着歌用轻快的步伐。沮丧时总会明显感到孤独的重量，多渴望懂得的人给些温暖借个肩膀。很高兴一路上我们的默契那么长，穿过风又绕个弯心还连着像往常。一样最初的梦想，紧握在手上最想要去的地方怎么能在半路就返航。最初的梦想，绝对会到达。实现了真的渴望，才能够算到过了天堂。最初的梦想绝对会到达。实现了真的渴望。才能够算到过了天堂。”
“范玮琪的《最初的梦想》？这符合青春的主题吗？”
“当然符合了。青春最不缺的是什么？是梦想。我们选择这首歌主要是告诉人们在遭遇到困难、挫折的时候，只要坚持自己“最初的梦想”，回想当初立志实现梦想的那一份努力，就决不会轻言放弃。这样，成功也就离他们不远了。”
听完幽韵的解释，我们对这首歌也有了更深的了解。
“好了，最后决定第一首歌是：《我们都是好孩子》。
第二首歌是：《青春纪念册》。
第三首歌是：《最初的梦想》。”
闵萧寒一宣布完，我们马上开始欢呼起来。