放学铃声一响，我就快马加鞭地赶到高二三班。
站在高二三班的门口，看着人们陆陆续续的走出教室，但就是没有看见，我要找的那个人。
我踮起脚尖向教室里望去，依然没有看见我要找的人。
“咦，你在看什么？要找人吗？”一个女生好奇的问我。
“恩。我想问一下，佟瞳学姐是这个班吗？”
“佟瞳啊！对，她是这个班的。”
“那怎么没看见她呢？”
“哦！你是要找佟瞳啊！这个时候，她应该会在医务室。”
“医务室？这不是刚放学吗？我没看见她出去啊！”
“呵呵。她啊！今天一早就跑到医务室去躲清闲了。你去医务室找她吧！”
“那好。谢谢学姐啊！”
“不客气！”
告别了那位好心的学姐，我就跑向医务室。刚走到医务室门口，就看见闵萧寒站在门口。
我快步跑到他身边。
“你怎么会在这里？”
闵萧寒含笑的看着我。
“你猜呢？”
我没好气的说：“我没有那个闲工夫。你赶紧说，你怎么会在这里？”
闵萧寒走上前一步，摸了摸我的头。
“你啊！就不能脾气好一点吗？或是对我温柔一点吗？”
我假笑着。“真不好意思。我上官若水的字典里，没有温柔二字。哎，注定要让你失望了。”
“现在没有不要紧，以后，有就可以了。”
看见闵萧寒的含情脉脉的眼神，我害羞的低下头。
“谁说以后就会有的？以后也没有。”
闵萧寒用手抬起我的下巴。
“我说有，就会有。”
在这样的气氛下，我和他的脸慢慢的靠近，再靠近，再靠近……
“哎呀！不好意思！打扰一下啊！”
一听到声音，我如梦初醒。马上推开闵萧寒。
我低下头，害羞的叫道：“佟瞳学姐，”
“学姐什么啊！我说了，我和你们一般大，只是比你们早上一年学而已。你不要总是学姐，学姐的叫我。容易把我叫老的。”
“呵呵，恩。知道了。”
“不是我说你们两个啊！亲热也要找对地方啊！医务室门口，可不是什么亲热的好地方。很多没有眼力见儿的人，会打扰你们的。”
听到佟瞳的话，我慌忙的解释道：“不是，我们不是找亲热的地方啊…”
闵萧寒看我要解释，马上打断道：“我看最没有眼力见儿的人就是你。”
佟瞳来到闵萧寒面前，上下打量着。
“你知道你现在的样子像什么吗？”
闵萧寒不明所以的看着佟瞳。
“像什么？”
“像一个欲求不满的老男人。还是那种让人破坏了好事的老男人。”
闵萧寒一听，瞪大眼睛，怒视着佟瞳。
“你，你，你这是说的什么话啊？你就不能含蓄点吗？”
佟瞳耸了耸肩，“我是实话实说。实话用不着含蓄。”
看见闵萧寒马上就要崩溃的样子，我马上上前挡在佟瞳前面。
“闵萧寒，你到底在干嘛？我们这次来是特意来找佟瞳帮忙的。”
闵萧寒一听，瞪着佟瞳，慢慢的收敛了自己的怒气。
看见闵萧寒已经不再那么生气了，我转头看向佟瞳。
佟瞳也好奇的看向我们。
“你们是特意来找我帮忙的？＂我点了点头。
佟瞳好奇地看着我。“我能帮你们什么忙啊？”
“你能帮我们大忙啊！没有你，我们都成不了事啊！”
“哈哈，好了，你就不用在这里一直夸我了。我自己有几斤几两我还是知道的。你快说吧！”
“恩，但是这不是一句两句话可以说明白的。你现在有空吗？如果有空，咱们不要在这里聊了，找个冷饮店，一边喝着冷饮，一边聊吧！”
佟瞳想了想。“好。那走吧！”
我和闵萧寒，佟瞳来到学校门口的“微微浓情”。
走进店里，我拿起饮料单。
“佟瞳，你要喝什么？”
“蓝莓果粒茶吧！”
我看向闵萧寒。“你呢？”
闵萧寒像是还在赌气的样子，转头不理我们。
“闵萧寒，你到底怎么回事？我问你，喝什么？”
佟瞳来到我身边，把手搭在我的肩膀上。
“哈哈，他是还在生气我打断了你们两个的好事。”
“什么好事啊！我服了你了。服务员，给我来一杯蓝莓果粒茶。一杯摩卡。一杯芒果不思议。还有一份鱿鱼脆，一份甜不辣。谢谢”
过了一会儿，服务员就把我们点的东西全都拿了过来。
闵萧寒看见东西都齐了，伸手就去拿那杯芒果不思议。我“啪”的一下，打在闵萧寒的手上。
“啊！上官若水，你干嘛啊？”
“我干嘛？谁让你喝这杯的。这杯芒果不思议是我的。”
“那我喝什么？”
我把摩卡推到闵萧寒面前。“给，这个是你的。”
闵萧寒嫌弃的看着那杯咖啡。
“你知不知道我不喝苦的东西？”
我喝了一口芒果不思议。“知道啊！”
“你知道，干嘛还给我点咖啡啊？”
我放下杯子，看向闵萧寒。
“谁让我问你喝什么的时候，你不说的。你不爱喝，我就偏偏给你喝。”
“你这是报复。”
“对。我这就是赤裸裸的报复。你能怎么样？”
佟瞳看见这一幕，忍不住大笑起来。
“你们平时的相处模式就是这样的吗？”
我疑惑的看着佟瞳，好奇地问：“对啊！怎么了啊？”
“哈哈，没事。就是感觉你们很有意思。你们就像两个活宝。”
我不好意思的看了看佟瞳，没有吱声。
“对了，你们说找我帮忙，我能帮你们什么啊？”
经过佟瞳的提醒，我马上想起了自己的要事。
“你知道一周后有个舞蹈比赛吗？”
“当然知道。我在这里比你们还要久，你们知道，我怎么会不知道啊！那个舞蹈比赛，一年才一次，无论是学校，还是学生都很重视的。”
“哈哈，你知道就最好了。”
“怎么了啊？你参加了？”
我不好意思的点了点头。
“你记得我第二次受伤吗？那是一个女生故意把我关在厕所里，我才再次受伤的。这次，就是因为和那个女生赌气。我才参加这次舞蹈比赛的……”
“然后呢？”
“然后就是我们要排一个群舞，但是还缺一个女生。在学校，和我比较熟的女生除了幽韵，就是你了。所以，我第一个想到的就是你。请你务必帮我这个忙啊！我求求你了！”
佟瞳想了想。“我不是不想帮你们，但是我的舞蹈也不是很好，我怕拖你们的后腿啊！”
我拍了拍佟瞳的肩膀，微笑的看向她。
“哈哈，不会的。你说你的舞蹈不好，那是因为你没看见过我跳舞，我的更不好啊。你不知道，舞蹈一直都是我的死穴。”
“那你干嘛要参加啊？”
“不是和你说了吗！我是和那个女生赌气。上次她把我关在厕所的帐还没算呢！这次，怎么也要让她看看我的实力。再说，我才不要做逃兵呢！我认可输得光彩，也不做逃兵。当逃兵，不仅别人瞧不起，我自己也瞧不起自己啊！”
“哈哈，就冲你这番话，我也会帮你的。”
我一听到佟瞳肯帮我，我高兴的欢呼起来。
“耶！太好了。人数的问题解决了。耶！耶！”
佟瞳无奈的看向我。“你怎么一兴奋就像个孩子啊！”
“哈哈，我只是保持童真童趣，童心未泯而已。”
闵萧寒看了看我，赌气的说：“什么童心未泯啊？你那是傻！”
我瞪大眼睛，看向闵萧寒。
“你是在说我吗？”
闵萧寒点了点头。“对，我就是在说你！”
我皮笑肉不笑的看向闵萧寒。
“哦！你是在说我！呵呵，说我，是要付出代价的哦！我告诉你，这一个月，你就不能踏入我家一步。否则，杀无赦！”
闵萧寒一听我的话，马上跳起来。
“不带这样的。凭什么不让我去你家啊！我还想一会儿和你一起回去呢！”
“不行，一个月都不行进我家。”
“我要告诉姥姥。你不让我去你家。”
我得意的看向闵萧寒。
“不要用姥姥压我，告诉你，一个月，就是一个月。”
佟瞳惊讶的看向我们。
“暂停一下，我冒昧的问一句。你们在同居吗？”
我瞪大眼睛看向佟瞳。
“同居？你怎么能想到我们在同居啊？”
佟瞳无辜的看向我。
“是你说的啊？”
我疑惑的看向她。“我说什么了啊？”
“你说，不让他踏进你家一步，不就说明你们在一起了嘛！”
我无奈的摇了摇头。
“什么啊！我只是不让他去我家做客而已。你想到哪里去了啊？”
听完我的解释，佟瞳无奈的笑了笑。
“拜托，下次不要说这么让人误会的话，好吗？”
“大姐，是你自己想歪的，干嘛说我的话让人误会啊！”
“好，好，我的错，我的错！哈哈！对了，你们要跳什么舞定下来了吗？”
我示意闵萧寒把我的商讨的成果，解释给佟瞳听。
“我们舞蹈的主题是：青春。所以决定要来一个舞蹈串烧。开场舞是你们女生跳的。然后，第二只舞由我们男生跳。最后是男女一起跳。”
佟瞳点了点头。
“那咱们的跳舞的曲子，选好了吗？”
“因为是以青春为主题，所以选的歌曲都是和青春有关。第一首歌是《我们都是好孩子》。第二首歌是《青春纪念册》。第三首是《最初的梦想》。”
佟瞳了解的点了点头。
“好，那我知道了。回去之后，我会好好的听听这几首歌的。”
“那说好了啊！明天放学之后开始排练，你同意吗？”
“同意。我会准时到的！”
我，闵萧寒，佟瞳把手叠在一起，一起高喊：“加油！Fighting！”