正在大家吃得津津有味的时候，佟瞳的手机响了起来。
佟瞳拿起手机看向来电显示。
“喂，舅舅，什么事啊？……哦！好，我马上到啊！”
佟瞳挂完电话，马上开始收拾自己的东西。
“不好意思啊！我舅舅找我有点事，我要马上走了。”
“哦！那你先去忙吧！”
佟瞳站起身，看向我们。
“那好，我先走了啊！”
我点了点头，然后叮嘱她。
“不要忘记明天的排练啊！”
“放心啊！不会忘的！拜拜了！”说完，佟瞳就走出了冷饮店。
看见佟瞳走了，我也拿起包包走了出去，闵萧寒随后也出了冷饮店。
看见闵萧寒一直跟在我身后，我转身看向他。
“闵萧寒，你干嘛跟着我？据我说知，你家不是这个方向吧？”
闵萧寒点了点头。
“对啊！我家不是这个方向啊！”
“既然不是这个方向，那就麻烦你往你家的方向走，OK？”
“ＮＯ，NO，NO。我还有事要做呢！不能现在回家。”
“那麻烦问一下，你还有什么事要做啊？”
“送你回家，陪你和姥姥吃饭。”
我怒视着他。
“不好意思啊！我用不着你送我回家，也用不着你陪我和姥姥吃饭。再说了，我刚刚说过了，一个月你都能踏进我家一步。”
“你下的禁足令，我也不一定要听啊！”
“告诉你，别人的禁足令，我不管。但是这是我下的禁足令。你如果违抗，杀无赦。”
说完，我就转身走了。
走了一段路，我转身一看，发现闵萧寒真的没有跟过来。
“切，什么啊！这个小考验都经受不了。真是鄙视他。哈哈，反正也不错，起码一个月不会有人和我抢姥姥的做的菜。哈哈，回家吃饭喽！”
我兴奋的向家里走去。
一到家门口，就听见家里很吵，好像有很多人的样子。
我纳闷的想：“咦？家里怎么这么吵啊？姥姥的朋友来做客吗？”
我纳闷的从包里掏出钥匙，一打开门，看向屋里。我一下就楞住了。
因为屋里的场景是：闵萧寒和戚欢正在客厅里热火朝天的打着游戏，南宫飞在旁边默默地看书，而姥姥和幽韵也兴高采烈的看新出的韩剧。我郁闷的看着这一切。
我站在门口半天，但是大家都沉浸在自己的事情里，没有人理我，我咳嗽一下，想引起他们的注意。但是我发现一点效果都没有，他们依然沉浸在他们的世界里。
我换好鞋，走进屋里，直接冲到游戏机前，当着闵萧寒和戚欢的面，把游戏机的电源拔了下来。我的这一举动，终于引起了大家的关注。
姥姥看了我一眼。“若水，你回来了啊？”
“姥姥，我回来半天了，但是你一直在看电视剧，没有看见我。”
“哦。没看见就没看见吧！我还要看这个《致美丽的你》呢！不要打扰我哦！”
“姥姥，你……”
看见姥姥和幽韵又一次沉浸在韩剧中，我无奈的摇了摇头。
“上官若水，你在干什么啊？我正要把寒打得落花流水，你就把电源拔了。我都已经输了寒十三局了。好不容易这局要赢寒，你就坏了我的好事。气死我了”
我拿着插头，看向戚欢。
“戚欢，我是不是忘记告诉你了。这里是我家，我的家。Doyouunderstand？”
戚欢听完我的话，刚刚愤怒的火焰一下子就熄灭了。
“呵呵，SORRY！我忘记了。我一玩游戏，就什么都不知道了。”
“你知道就好，下次你再和我大吵大叫，我就把幽韵的电话号码给上次和她告白的那个学长。”
“你敢？”
“呦，你翅膀硬了啊！你看我敢不敢？你看好了啊？”
戚欢一看我是动真格的，马上来到我面前。
低声说：“哈哈，好若水，我错了，你就别把幽韵的电话给那个男的了。那个男的一看就不是什么好东西。”
我斜着眼睛看着戚欢。
“你从哪里看出来他不是好人了啊？”
“他从哪里看都不是好人，反正求你不要把幽韵的电话号码给他了啊！”
我摸着自己下巴，做思考状！
“但是你要知道，那个学长答应我，帮我写一学期的作业啊！而你……”
我斜眼看他，做纠结状！
戚欢看了看我，好像用全身力气挤出了一句话。
“你要是可以不给他，我就帮你写一年的作业。”
“全部？”
戚欢瞪着我：咬牙切齿的说：“好，全部。”
“成交！我一定不会给他的，你放心。对了，怎么说，咱们也是朋友，我会帮助你的。下次他要是想和幽韵约会，我一定还会从中搞破坏哦！哈哈”
和戚欢说完，我就走到闵萧寒面前。
“谁让你来的？我不是说了吗？一个月之内，不许你踏进我家一步吗？你是不是太不把我的话当回事了。”
闵萧寒无赖的看向我。
“你说的话怎么可能不听啊！主要是姥姥给我打电话，让我们来吃饭。你也知道姥姥命不可违啊！所以，我就勉为其难的来了。”
我不相信的看向闵萧寒。
“我怎么就不信就这么巧啊？我今天才不让你来我家，而我姥姥今天就找你吃饭。你当我是三岁的孩子，那么好骗？”
闵萧寒耸了耸肩，然后指了指正在看韩剧的姥姥。
“那你问姥姥好了？我的话，你不信。姥姥的话，你总该信吧！”
我不信邪地看向姥姥。
“姥姥，是你今天找他来吃饭的吗？”
姥姥抬头看了看我，然后看了看闵萧寒。
“对啊！你有什么意见吗？”
“有，当然有，而且还是很大的建议。”
姥姥瞟了我一眼。“意见无效！”
“凭什么无效啊！我抗议！”
姥姥站了起来，走到我面前。
“你抗议啊？”
我不明所以的点了点头。
“那好，那我今天做的饭，你就不要吃好了。”
说完，就走进厨房，开始准备晚餐。
“姥姥，你真是偏向啊！我不服啊！我真是纳闷，究竟谁是的最亲的人！哼”
说完，我就做到沙发上生着闷气。
幽韵小心翼翼的坐到我身边。
“若水，你生气了啊？”
“我当然很生气，你说，我能不生气吗？姥姥对闵萧寒，比对我还好。我嫉妒啊！”
幽韵看我很气愤，连忙拍拍我，以示安慰。
“好，好，我明白！我明白！你别生气了啊！我相信，姥姥的心里最爱的还是你。你用不着嫉妒闵萧寒。”
我想了想，“也是！我干嘛嫉妒他啊！他算什么啊！我才是姥姥最亲的人。哈哈！”
姥姥很快就做好饭。戚欢，南宫飞，闵萧寒分别拿着碗筷，电饭煲，和汤走到饭桌前。
而我和幽韵早早的就做好等着姥姥的好菜。
姥姥把最后一道糖醋排骨放在桌子上，就看向我！
“上官若水，今天，你不能吃肉，只能吃素！”
“为什么啊？凭什么不让我吃肉啊！我要吃，我要吃！”
“为什么？你还好意思问为什么？你是不是让小寒寒一个月不能来看我？”
我挠了挠头，看向姥姥。
“姥姥，这是有原因的！你要给我申诉的机会啊？”
“无论什么原因，你都不能剥夺小寒寒看我的权利。哼！”
我死死的瞪着闵萧寒。
“好，好，姥姥，我错了，我错了，还不行吗？”
“上官若水，你瞪着小寒干嘛啊？”
我慌忙的转换成笑脸，看向姥姥。
“姥姥，你看错了啊！呵呵！我怎么可能瞪他啊！您眼花，看错了！”
我一边向姥姥解释着，一边向闵萧寒使眼色。闵萧寒看见我的暗示，知道该他出场了。
“姥姥，你就不要为难若水了。她不让我来，也是因为我惹她生气了。你就不要怪她了。”
姥姥看了看闵萧寒，思考了一会儿。
“那好吧！我看在小寒的面子上，就原谅你了啊！”
说完，就是示意大家一起吃饭。
“若水，你今天这么晚回来，是去找另外一个女生了吗？”
“幽韵，你真是聪明啊！”
戚欢一听，一下子就来精神了。
“啊！真的吗？她同意了吗？”
“你这不是废话吗？我一出马，手到擒来！”
南宫飞也好奇的看着我。
“另外一个女生是谁啊？我们见过吗？你们怎么认识的啊？”
“哈哈，她叫佟瞳。她算是咱们的学姐。但是她却不喜欢别人叫她学姐。所以，见到她就叫佟瞳好了。我是在腿受伤的时候，认识她的。平时她就在医务室帮忙，两次受伤都是她帮我的。呵呵，她人挺好的！所以，我就和她成为朋友了。这次，我请她来帮忙，她也很够意思答应了。”
“听你说来，这人应该不错啊！”
我一边吃着排骨，一边点头。
“哈哈，我们现在都很期待与她的会面啊！”
闵萧寒吃完，擦了擦嘴。
“对了，我们约好明天放学之后排练，但时候，你们就看见她了。”
幽韵高兴的拍起手来。
“太好了，我好想早点见到她啊！”
我看幽韵一脸花痴的样子，忍不住调侃道：“哈哈，又不是看帅哥，你着什么急啊？”
“讨厌，谁说只有看帅哥才兴奋啊？我是高兴有人新加入我们的队伍了。”
我举起杯子，看向大家。
“幽韵说得对。来，为我们的队伍又增加一人干杯！”
“好！干杯！”
“干杯！”
“干杯！”
“干杯！”
……