第二天一放学，我们就早早的来到学校的白桦林。
戚欢四周看了看。
“这是谁选的地方啊？挺不赖啊！在学校这么久了，我都没有来过这里啊！哎呀，我真是孤陋寡闻了啊！”
我笑着看向戚欢。
“这是我和南宫飞一起商量出来的啊！不错吧！我也很喜欢。”
幽韵打量着这里，突然语出惊人。
“若水，这就是上次你和南宫飞被偷拍的地方吧？”
一听完幽韵的话，闵萧寒的脸色马上就变了。
我没有办法，只能含糊其辞的说：“幽韵，你说什么呢？我怎么不记得了啊？哈哈？”
幽韵疑惑的看着我。
“若水，你脑子不好使了啊！就上次高龄把你和闵萧寒，南宫飞的照片放在学校的校报上。
你和南宫飞的照片，就是这个场景啊！我不会记错的。”
看着闵萧寒越来越黑的脸，我是有苦难言啊！
这时佟瞳就像我的救星一样，出现在白桦林。我为了逃避这种窒息的氛围，马上迎了上去。
“佟瞳，你来了啊！”
“呵呵，不好意思，让你们久等了！”
“没有啊！我们也是刚刚到的。”
“呵呵，那就好！对了，人都到齐了吗？”
我看了一眼。“咦？南宫飞呢？就差一个了。”
我看向戚欢等人。
“你们谁知道南宫飞去哪里了啊？怎么还没来啊？”
大家你看我，我看你的，就是没有言语。
我不好意思的看向佟瞳。
“呵呵，或许南宫飞有重要的事要去处理，要不然他不会迟到的！这样好了，我先和你介绍一下我的朋友们吧。他们都是我在这个学校最好的朋友。”
佟瞳高兴的点了点头，就随我走到闵萧寒等人的面前。
“来。佟瞳，我给你介绍啊！这个是我最好的朋友，宋幽韵。你以后叫她幽韵就可以。幽韵，这就是我和你提到的佟瞳。”
幽韵看见佟瞳来到自己面前，马上伸出手。
“你好。呵呵，你好漂亮啊！”
佟瞳听到幽韵突然的赞美，不好意思的笑了笑。
“你也很好看啊！”
“哈哈，佟瞳，你千万别被幽韵的外表给骗了。”
佟瞳疑惑的看着我。
“这话怎么讲啊？”
“你别看幽韵表面很精明，但是其实很多时候她就是小白痴一个。她总是习惯性脱线！时间久了，你就知道她有多白痴了！”
“若水，你这是在埋汰我？”
“没有啊！我是在夸你，你没听出来吗”
幽韵生气的瞪着我。
“以后，我都不用你夸我了。”
“好，好。我知道了。来，佟瞳，下面我要给你介绍圣华学院的风云人物了。”
我带着佟瞳，走到戚欢和闵萧寒面前。
“这个穿的很花哨的男生，就是圣华学院的多情王子-----戚欢。他啊！就是一个多情的种。一天天的女生总是没玩没了的给他送东西，只为换来他的一瞥。但是，他也不吝啬他的一瞥。”
佟瞳好奇的看着戚欢。
“哈哈，有那么夸张吗？”
我摆了摆手。
“ＮＯ，ＮＯ，ＮＯ。我是一点都没夸张啊！你是没看见啊！每天，我班的教室都会有很多的女生冲进来。那个场景啊！要多吓人就有多吓人啊！幽韵也可以作证的。”
佟瞳疑惑的看向幽韵，幽韵立马使劲的点了点头。
戚欢看大家一直没有把注意力放在他这个当事人身上，忍不住打断了我们的对话。
“美丽的小姐，你好。我是戚欢，我有什么可以为你服务的吗？”
看见戚欢那个死样，我忍不住骂他。
“戚欢，你要死啊？你不看看现在是什么时候了。就知道卖弄风骚。”
“死若水，你说谁呢！““我说你呢！怎么的啊？”
戚欢看了看我，咬牙切齿的说道：“上官若水，你厉害。”
“谢谢夸奖。我厉害也不是一天两天的。”
我指了了一下闵萧寒。“佟瞳，他，我就不用介绍了。你是知道的。”
“哈哈，他倒是不用了！已经够熟了。”
“那好吧！这里的人都介绍完毕了，就剩下我们的温柔王子了。”
佟瞳纳闷的看向我。“温柔王子？”
“对啊！等他来了，我给你介绍啊！”
说完，我们就坐在喷泉旁边等着南宫飞。
但是我们等了二十多分钟，依然没有看见南宫飞的影子。
我郁闷的看向闵萧寒。“南宫飞怎么还不来啊？我们都等了他二十多分钟了。难道你没告诉他，放学之后排练吗？”
闵萧寒理所应当的看向我。“我当然告诉了。我告诉大家的时候，你也在场啊！”
“也是啊！那他怎么还没来啊？”
“再等等吧！或许，一会儿就到了。欢，你给飞打个电话。问问他什么时候到。”
戚欢点了点头，就开始给南宫飞打电话了。
“没有人接啊？”
戚欢好像突然想起来什么，紧张的看向闵萧寒。
“寒，难道“他们”回来了？”
闵萧寒也紧张的看向戚欢。“你的意思，“他们”困住他了？”
戚欢点了点头。
闵萧寒和戚欢马上站了起来。
“若水，你们三个先练女生的部分。我和戚欢现在有点急事，需要马上处理。”
看见他们焦急的样子，我担心的问：“什么事啊？南宫飞怎么了啊？你们说的“他们”是谁啊？”
“这不是一句话两句话能说明的。你们在这里先练着，我们现在去找飞。”
我点了点头。
“那你们快去吧！”
说完，戚欢和闵萧寒就快步跑出白桦林。
他们走后，幽韵和佟瞳无奈的看向我。
“现在怎么办啊？缺了他们，怎么练啊？”
“怎么不能练啊！咱们先练我们的部分。等大家都到齐的时候，再一起排练群舞的部分。”
“那好吧！咱们的时间不多啊！只能这样了。”
“幽韵，你去放歌曲。”
“好！”
说完，我担忧的看向闵萧寒的背影，心里祈祷南宫飞可以平安无事。
佟瞳拍了拍的我的肩膀。
“放心，没事的啊！你不要担心了。咱们还是先研究一下咱们的舞蹈动作吧！
我点了点头，就和佟瞳走到幽韵身边。
“这样吧！我们先一句句研究一下这个歌词，然后考虑什么动作合适。”
“好。《我们都是好孩子》这首歌比较抒情，我们可以来一些轻快的一点。”
佟瞳的话，给了我们很大的。
“对啊！那咱们开始吧！
推开窗看天边白色的鸟。
想起你薄荷味的笑。
那时你在操场上奔跑。
大声喊我爱你你知不知道。
……
闵萧寒一边走，一边询问戚欢。
“你开车了吗？”
“开了”
“那直接去我家吧！我想“他们”应该都在我家！”
“寒，为什么他们直接找飞啊？”
“咱们三个人中，只有飞最孝顺，最知道深浅。而且，飞一直都是最循规蹈矩的人。他从没有违抗过“他们”。只要是“他们”说的，飞都会照做。所以，从飞下手，最容易，成功率也是最大。你要知道“他们”从来不打没把握的仗！”
“寒，难道咱们逍遥快活的日子要到头了？
闵萧寒很坚定的看向戚欢。
“不会的。我们都已经违抗“他们”一次了，不差第二次。相信我！再说，现在的事情究竟是怎么样的，咱们两个也不清楚啊！或许，我们猜错了！即使没猜错，我们也不会就这样失去自由的，相信我！”
戚欢看见闵萧寒坚定的眼神，也不再那么担心了。
戚欢和闵萧寒很快就到达了目的地。
戚欢走下车，看向闵萧寒。
“寒，我现在有点害怕啊！我好怕打开这扇门就看见他们。也好怕一打开门，我就会失去自由。”
闵萧寒走到戚欢面前，拍了拍他的肩。
“放心吧！没那么夸张啊！再说，这只是你和我的猜测而已。“他们”不一定回来了啊！飞，也有可能是因为其他的事情耽误了啊！不要给自己太大的心理负担了。”
戚欢点了点头。
闵萧寒走在前面，缓缓的推开了门。
他们一走进屋，闵萧寒的老管家就走上前来。
“少爷，戚少爷，你们怎么回来了啊？”
闵萧寒打量了一下四周。
“你看，他们没回来。虚惊一场！”
戚欢刚听完，就瘫坐在地上。
“虚惊一场！虚惊一场！吓死我了，我的腿都软了。”
“看你这点出息。”
“你还说我呢！你不是也一样吓得够呛。”
刚说完，戚欢的电话就响了起来。
“我去了，吓死我了啊！”
“赶紧接电话啊！磨磨唧唧的！”
戚欢拿出手机，看向来电显示。
“寒，是飞打来的啊！”
“那还等什么呢！快接啊！”
“哦！”
说完，就接起电话。
“飞，你干嘛去了啊？我们担心死你了啊！哦！……行，我知道了！好的！知道了啊！我办事，你放心好了啊！行，好了，我挂了啊！”
看见戚欢挂了电话，闵萧寒马上开始询问。
“怎么回事啊？”
“哦！飞说自己有点小事，一会儿就解决完了。让咱们等一会他。”
“哦！那就好！那现在咱们回去吧！”
“好的！”