……
我们都是好孩子。
最最善良的孩子。
怀念着伤害我们的。
那时我们什么都不怕。
看咖啡色夕阳又要落下。
你说要一直爱一直好。
就这样永远不分开。
我们都是好孩子。
最最天真的孩子。
灿烂的孤单的变遥远的啊。
“哎呀！幽韵，你踩到我了啊！”
“对不起啊！我不是故意的！”
“若水，你的舞步错了啊！”
“哦！知道了！”
……
“好累啊！休息一会儿吧！太累了。”说完，我就坐在地上，开始喘着粗气。
幽韵拿出纸巾，递给我和佟瞳。
“的确很累！舞蹈的这个东西真是很累的一项运动啊！”
我接过纸巾，回答道：“幽韵，你说的太对了！”
佟瞳一边搽着汗，一边笑着说：“虽然累，但是跳舞可以减肥啊！就当咱们在减肥好了。”
“哎呀，我认可不减肥，我真是不想受这罪啊！”
“那你放弃比赛好了啊！”
我站起来，瞪向幽韵。
“大姐姐，放弃？那是我上官若水的个性吗？我才不会因为这点小事就放弃的。绝不轻言放弃，否则就对不起自己。”
幽韵看见我这么激动的样子，马上开始求饶。
“我只是开个玩笑而已了，不要当真啦。”
我重新坐在地上，看着幽韵。
“什么破玩笑啊！一点都不好笑！”
“好，好，好，不好笑！”
……
老管家看见戚欢在地上，迟迟不肯起来，忍不住上前。
“戚少爷，地上凉啊！你还是起来吧！”
戚欢摆了摆手。
“不用，不用。凉好啊！我现在正好可以冷静冷静。”
闵萧寒从沙发上站起身，走到戚欢面前。
“冷静什么啊！咱们走吧！”
戚欢疑惑的看向闵萧寒。
“走？去哪里啊？”
闵萧寒斜着眼睛不屑地看向戚欢。
“废话，当然是回学校了。飞不是说，一会儿就回学校吗？”
戚欢听完，马上站了起来。
“哦！对啊！我这个脑子啊！看来是被吓坏了！”
说完就紧随闵萧寒走出了闵宅。
“若水，我好渴啊！”
“包里不是有水吗？”
“没有了，全都让我喝光了！”
“宋幽韵，你说什么？全喝光了？五瓶水全没了？”
幽韵心虚的低下头。
“人家渴嘛！干嘛凶人家啊！人家会怕的啊！”
我无奈的看向幽韵。
“好了啦！我去买！”
幽韵一听，马上来了精神。
“哈哈，我就知道若水对我最好了、我要喝营养快线。”
我从书包里拿出钱包。
“佟瞳，你要喝什么？我一起去买。”
佟瞳想了想，说：“冰糖雪梨吧！”
我点了点头，就走出了白桦林。
“佟瞳，你也休息一下啊！不要总是站着！很累的啊！”
“我知道，就是坐的腿有点麻了！站起来活动活动。”
“啊！我要上厕所！哎呀，水喝太多了，忍不住了啊！”
说完，幽韵慌忙站起身，跑向远处的厕所。
佟瞳看见幽韵着急的样子，忍不住大笑出声。
“哈哈，幽韵，你的样子太逗了！”
“我管逗不逗呢！我着急上厕所啊！”
看见幽韵的身影一点一点的变小。佟瞳重新坐在树下，玩起手机。
南宫飞处理好事情，就马上赶往学校的白桦林。
刚走进白桦林，就看见让他震撼的一幕。：高大的白桦树下坐着一位少女。她有着白皙的脸庞，柔柔细细的肌肤。双眉修长如画，双眸闪烁如星，小小的鼻梁下有张小小的嘴，嘴唇薄薄的，嘴角微微上翘，带点儿忧愁的笑意。整个脸庞细致完美，如此脱俗，简直不带一丝一毫人间烟火。绝美的惊天柔和的黑亮的头发披在肩上，水灵的绿色瞳孔总是闪烁着诱人的光芒，刘海是厚重的圆弧娃娃头，高贵而俏皮可爱，一看就像坠入人间的天使，看起来纯洁无暇，像个洋娃娃般让人忍不住想要保护。
南宫飞站在原地，不敢轻易乱动，恐怕打扰了这一美景。
佟瞳玩着玩着，一种异样的感觉涌遍全身。她疑惑的抬起头，就看见一个男生目不转睛的看着自己。佟瞳好奇的打量着他。光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。
佟瞳看着南宫飞，脑子里突然响起一段熟悉的旋律。
深情一眼挚爱万年。
几度轮回恋恋不灭。
把岁月铺成红毯。
见证我们的极限。
心疼一句珍藏万年。
誓言就该比永远更远。
要不是沧海桑田。
真爱怎么会浮现。
……
幽韵刚回来，就看见南宫飞一动不动的站在那里。
“南宫飞，你在发什么呆啊？”
幽韵的一句话，就打断了南宫飞和佟瞳之间的凝视。
南宫飞不好意思的低下头。
“哦！没什么啊！”
“那你赶紧过来啊！”
幽韵走到佟瞳身边，指向南宫飞。
“来！佟瞳，我给你介绍啊！他呢，就是咱们学校的温柔王子----南宫飞了。他可是很多女生心目中的白马王子啊！那可是聚温柔高雅于一身的完美情人。”
南宫飞听完幽韵的介绍，不好意思的挠了挠头。
“而这一位就是佟瞳，就是若水说的我们新的盟友。她比咱们高一级，但是和咱们同岁。”
南宫飞向伸出手。
“你好，我叫能南宫飞，认识你很高兴。”
佟瞳也伸出手，握住南宫飞的手。
“你好。我叫佟瞳。认识你也很高兴。”
“咦！南宫飞，你来了啊？”
听到声音，幽韵三人一起转头看去。幽韵一看我买了好多的饮料，马上就兴奋的迎了上去。
“啊！若水，你好棒啊！不仅买了营养快线，还买了我最爱的可口可乐。我太爱你了啊！”
我扫了幽韵一眼。
“谁说是给你买的啊？那是留给闵萧寒他们的。”
幽韵气愤的扔下可乐。
“什么嘛！就知道想着闵萧寒。”
“宋幽韵，你敢不敢把你刚才说的话，再说一次？”
看到我要杀人的目光之后，幽韵连忙拿起营养快线，躲到佟瞳身后。
“人家什么也没说啊！你听错了啊！”
“是吗？”
“是的，一定是的。”
说完，还使劲的点了点头。
“哇！大家都到齐了，就剩我们两个没到了啊！”
我郁闷的回头，看向戚欢。
“戚欢，你敢不敢把你声音的分贝降下来一点？你这样突然的一句，容易吓到人的啊！”
戚欢转头看向身边闵萧寒。
“有吗？我的声音很大吗？”
“不大！……”
“就是说嘛！我也感觉自己的声音不大，一定是若水故意整我。”
“你能不能让我把我把话说完啊！我是说不大……才怪！我的耳膜都要让你振聋了啊！”
“切！”
闵萧寒走到南宫飞面前。
“事情都处理好了吗？”
南宫飞拍了拍闵萧寒的肩膀，笑着说：“都处理好了，不用担心！”
“那就好！”
我看见大家都到齐了，就拍了拍手，示意大家。
“好了，大家都到齐了！咱们接着排练吧！”
“我们走的这段时间，你们有练吗？”
“闵萧寒，你这是说的什么话啊！我们当然有练啊！而且还是很用心地练哦！”
“那好，那就让我们验收一下成果吧！”
说完，就和戚欢，南宫飞做到树下。
我和佟瞳，幽韵面面相觑。
“若水，现在就开始啊？我有点紧张啊！”
“紧张什么啊？这几个人面前就紧张了，那站起舞台上，不更要紧张啊！”
“你们两个做几次深呼吸试试。”
我和幽韵很听话的开始深呼吸。
“佟瞳，真的好很多啊！这招蛮灵的啊！”
“我一紧张就深呼吸，把不好的排出去，好的留下来。这样也就不紧张了啊！”
戚欢看见我们迟迟未动，马上开始抱怨起来。
“你们聊完没有啊！快开始啊！我们都等着呢！”
幽韵狠狠的瞪向戚欢。
“我们知道啊！不用你提醒。”
幽韵就像戚欢的克星一样，幽韵一开口，戚欢马上没了声音。
我看向佟瞳和幽韵。“我们开始吧！”
佟瞳和幽韵一齐点了点头。
推开窗看天边白色的鸟。
想起你薄荷味的笑。
……
那时你在操场上奔跑。
大声喊我爱你你知不知道。
跳完最后一个舞步，我们全都紧张的看向闵萧寒三人。
我小心翼翼的问：“我们跳的怎么样啊？”
闵萧寒看着我说：“这么短的时间，跳到现在这个程度也是不容易的！但是……”
佟瞳马上紧张的问：“但是什么？”
“但是你们每一个人都是有些小毛病，但是练久了，我想就会好很多。”
南宫飞想了一想说：“舞蹈，不仅仅是美化了的人体动作的艺术，更是超越了肉体和灵魂的美的欣赏。它是柔美苍劲并具，优雅洒脱共存。一挥手、一抬足之间，已将人体升华到不可等闲视之的地步。你们要知道，没有哪一门艺术能像舞蹈这样直接，没有语言，却超越了一切语言，一个细微的动作就能表现出人物细腻的情感、深刻的思想、鲜明的性格。你们现在的最大的毛病就是还不能准确的找到情感的点。如果找到了情感的点。你们的舞蹈也就很好了。”
我们三人听完他们的评价，开始认真的思考了起来。