我们三个沉思良久，一抬头就看见闵萧寒三人兴致勃勃的看着我们。
“你们看什么看啊？没看见过美女啊？”
“见过美女，但是没见过脾气这么暴躁的美女！”
我走到闵萧寒身边，一下子就揪起他的耳朵。
“你说谁呢！谁的脾气暴躁啊！啊！说谁呢？”
“疼啊！疼啊！你轻点啊！轻点啊！”
“轻点？如果轻点的话，我还揪你干嘛啊？哼！”
看到我和闵萧寒嘻嘻闹闹的样子，幽韵等人都开怀大笑。
南宫飞看到佟瞳开怀大笑的样子，也忍不住笑了起来。
“啊！你赶紧松开啊！不要再揪了！”
我松开了手，看向戚欢等人。
“哼，你们还不如我们呢！我们练了好几个小时，而你们一个小时也没练。你们跳出来的一定还不如我们呢！”
幽韵附和道：“就是，就是！”
戚欢自信的看向我们。
“那可不一定啊！”
“有什么不一定啊！有能耐你们跳一下啊！咱们是驴子是马，拉出来溜溜。”
“好。那就试试好了！”
“那你们就跳看看啊！”
说完，我们三人就做到“观众席”观看他们的表演。
戚欢，闵萧寒，南宫飞彼此对视一眼，向我们自信一笑。
“你们要睁大眼睛观看我们的演出啊！”
“好，好。你们快点开始吧！”
闵萧寒在中间，南宫飞在左，戚欢在右摆好POSE。
给你我的心作纪念。
这份爱任何时刻你打开都新鲜。
有我陪伴多苦都变成甜。
睁开眼就看见永远。
给我你的心作纪念。
我的梦有你的祝福才能够完全。
风浪再大我也会勇往直前。
我们的爱镶在青春的纪念册。
……
“啊！好棒！”
“好帅！”
“好酷！”
这份爱任何时刻你打开都新鲜。
有我陪伴多苦都变成甜。
睁开眼就看见永远。
给我你的心作纪念。
我的梦有你的祝福才能够完全。
风浪再大我也会勇往直前。
我们的爱镶在青春的纪念册。
……
音乐结束了半天，我们三人依然沉浸在他们的舞蹈中，无法自拔。
闵萧寒看见我们愣愣的样子，笑了起来。
戚欢来到我们面前，在我们面前摇了摇手。
“喂！回神了啊！快点元神归位！”
“好棒！”
“好帅！”
“好酷！”
听到我们的赞美，戚欢骄傲的看向我们。
“哈哈，怎么样！知道我们的厉害了吧！”
幽韵激动的跳了起来，握住戚欢的手。
“戚欢，你好棒啊！好帅啊！我好喜欢你哦！”
戚欢从来没有见过幽韵这么热情的样子，一下子不知道如何反应了。
“呵呵，还好吧！还好吧！”
“什么还好啊！是太棒了！”
看完闵萧寒的演出，我也傻傻的不知道如何反应。原本以为他们不会跳的太好，还打算糗他们一下。但是没想到他们竟然跳得这么好。不仅节奏好，配合的还默契。真是太完美了。
闵萧寒走到我面前。
“我们跳得怎么样啊？你的评价呢？”
我瞪着闵萧寒，没好气的回答：“好，太好了！比我们强，好了吧！”
“哈哈，好。有你这句话，就值了！”
或许真的是因为闵萧寒三人跳得太好了，我和幽韵都沉浸在里面无法自拔。这个时候反而是佟瞳保持着清晰的头脑。
“你们一定不是第一次跳这个舞。你们是不是在私底下单独练习过吗？”
听到佟瞳的疑问，我和幽韵也疑惑的看着他们。
南宫飞脸上带着浅浅的笑容，看向佟瞳。
“为什么你认为我们不是第一次跳呢？”
佟瞳被南宫飞的笑容一下子电的小鹿乱撞，连说话也开始结结巴巴的。
“我……我只是……只是感觉。我不太相信……你们第一次跳这个舞就可以配合的那么好！”
我拍了一下脑袋，“对啊！你们又不是三胞胎会有心有灵犀。如果是一次跳，怎么可以那么有默契。而且开头，结尾都有固定的POSE，我也不信你们是第一次跳！”
戚欢耸了耸肩，“我发誓，我们真是第一次跳这首歌！”
幽韵狐疑的看向戚欢。
“第一次跳这首歌？那这支舞呢？”
闵萧寒看了看幽韵，摇了摇头。
“幽韵不得不说，有的时候，你真的很精明。”
听到闵萧寒的夸奖，幽韵不好意思的笑了笑。
南宫飞上前一步解释说：“我们的确是第一次跳这首歌，但不是第一次跳这支舞。这支舞是以前我们三个学习爵士的时候，练习过的一个成品舞。因为舞蹈比赛的时间比较紧，你们的舞蹈就已经是现排的了，如果我们的舞蹈还是现编的话，时间一定来不及，所以，我们早就商量好要用这只舞蹈比赛了。”
我恍然大悟的点了点头。
“哦！原来如此！难怪可以跳得那么好！对了，这样算起来的话，现在咱们就是完成前两个舞蹈了呗！”
闵萧寒点了点头。
“太棒了啊！哈哈，咱们已经完成任务的三分之二了。”
“你不要高兴的太早了。你要知道，重头戏都是在最后的。我们最后的舞蹈才是最重要的，也是最艰难的！”
“哦！我了解了。那好，那咱们现在练习最后一个舞蹈吧！”
一说是最后一个舞蹈了，戚欢马上来主意了。
“最后这支舞，我们就来个激情一点的吧！”
“那跳什么舞啊？““你们认为拉丁舞怎么样？拉丁舞可是最具有激情、浪漫而又富有活力、火热的艺术表现形式啊。”
南宫飞想了想。
“这个想法不错啊！可以试一试啊！”
“但是《最初的梦想》这首歌可以跳拉丁舞吗？”
南宫飞看了看佟瞳。
“当然可以。我们只要把这个歌的节奏改的改快一点，就可以了。”
佟瞳了解的点了点头。
“那好，那就选择拉丁舞好了啊！好，现在咱们的首要的任务就是挑选舞伴！”
“哪有什么好选的啊！抽签吧！”
“南宫飞摇了摇头。
“幽韵你这话不对啊！一只好的舞蹈，舞伴可是很重要的啊！舞伴跳得好，对你会很有帮助的。”
“那怎么选啊？”
“从身高来说，男士高于女士10CM左右为宜。这样的身高差异，容易为观众的视觉所接受。男士比女士高10厘米，是两个人的胳膊，腿等身体部位，在舞蹈中能找到并保持恰当位置和最佳形态的需要。如果女士的身高与男士差不多，甚至比男士还高出一截，起码会迫使男士的胳膊上提高举，这样一来，由这两个人搭成的一副架子，往往会给人不紧凑和不协调的感觉。如果再把女士喜欢穿双高跟鞋也计算在内，男女实际身高的差异就需要比10厘米再多上一点。女士比男士矮得太多也不理想，高低悬殊太大会造成比例失调，可以想象，男士的步幅当然就大不起来，对双方来说都会影响动作的到位率。而从体重来说，男女胖瘦差不多才合适。男的又高又壮，大腹便便，女的苗条瘦小，腰细如柴，这样的搭配当然让人看了不舒服，甚至在人们看他们跳舞时，会产生男的似乎是在欺负女的这种感觉。反过来，男的太瘦女的太胖也不行，不要说视觉上不协调，让男的在舞蹈动作上做到轻松自如地带动女的就不是一件易事。两人都胖或两人都瘦还说得过去，当然两人都是适中的体形最为理想。若非要说胖瘦差异无法避免，则男士稍壮一些，女士苗条一点，效果满不错的。““啊！这么麻烦啊！难道我们现在还要去量身高，测体重吗？“闵萧寒摇了摇头，从兜里拿出一张纸。
“当然不用，因为我已经为大家选好舞伴了！“我激动的看向闵萧寒。
“你什么时候选的啊？我怎么不知道啊！““你要知道，我无论做什么事情，都要有万全的准备。因为只有这样才能事半功倍。““哦！那就快说说，你是怎么分配的啊？““闵萧寒---上官若水。
戚欢----宋幽韵。
南宫飞---佟瞳。大家对我的分配有什么意见吗？“我们想闵萧寒既然可以早早的就分配好，那这样的分配一定有他的理由。自然，我们一点异议都没有。
“既然大家没什么异议，那就先找到自己的舞伴。现在开始练习吧！“我走到闵萧寒身边，看着他。
“对了，跳拉丁舞之前，我们要知道一些拉丁舞的规则。在跳舞时，男伴的引舞和指挥起着重要作用。引舞主要是男伴用双手来实现的，包括男士的手掌、手指和手腕。除手臂外，男伴还可以用腿部、臂部、腹部以及不接触的意向完成引舞动作。起舞时，男伴右手指轻点一下女伴左肩下方，暗示准备起舞；交换步型和花样时，也可用手指拍点暗示。若男进女退时，男伴左手向前平推，右臂和腿部暗示前推，右手则轻轻放松，使女伴的后背失去托扶感，女伴就知道要向后退步了。当向左转动时，男伴左手向左后方暗力平拉，右手指轻轻压女伴左肩胛骨处，右臂轻抬，协同右腹部一起向左方推力，女伴即随男伴的引导完成转体动作。“我们了解的点了点头。
“那好，现在咱们练习吧！首先两脚自然轻松的靠拢站好，脚跟靠拢，脚尖打开呈约90&deg;。若水，挺胸、脊柱骨伸直，不可以耸肩。”
“哦！知道了！”
“好，现在任一脚向侧跨出一步，支撑重心的另一只脚伸直，并将体重全部移到这只上面，以使骨盆可往旁边方移动，因而感觉上重量放在支撑脚的脚跟，其膝盖要向后锁紧。至于骨盆移动的幅度要以不影响上身的姿态为原则。这样跳出来的舞蹈才好看！”
听完闵萧寒的提示，我们就开始全神贯注的的练习了。