“啊，幽韵，你踩到我脚了啊！”
“哎呀，戚欢你能不能别大惊小怪。我又不是故意的！”
“拜托！很疼的啊！”
“都说过了，我不是故意的啊！”
……
“若水，说过你多少次了。挺胸、脊柱骨伸直，不可以耸肩。”
“我知道了，知道了。你真的像一个老太婆啊！”
“我这不是为了你吗？你还嫌我！”
“好，好，好。我知道你是为我好。”
“这还差不多！”
……
佟瞳和南宫飞转头看向嬉戏的我们。
“他们一直都这样相处吗？”
“是啊！他们虽然一直都是在吵吵闹闹，但是也是在吵闹间增进了感情。”
“他们很有趣！”
“你很羡慕他们吗？”
佟瞳愣了一下，看向南宫飞。
“羡慕？……或许吧！”
“你不用羡慕他们。”
“为什么啊？”
“因为在我眼里，你也是独一无二的。”
南宫飞一说完，佟瞳马上害羞的低下了头。
闵萧寒看了一眼表。
“啊！已经这么晚了啊？”
“几点了啊？”
“已经七点了啊！”
我惊呼：“这么晚了吗？时间怎么过得这么快啊？”
南宫飞看到我惊呼的样子，忍不住笑了起来。
“当你专注于一件事的时候，你就会感觉时间过得很快很快了。”
“大家也累了。那今天就到这里吧！大家回去之后好好休息一下吧。”
闵萧寒一说完，大家马上开始收拾东西。
我们一收拾好东西，就走出了白桦林。
到了校门口，我们道别之后就各回各家了。
我一回到家，就瘫在沙发上，不愿意起来。
姥姥看见我这个模样，无奈的摇了摇头。
“你今天怎么这么晚回来啊？”
我艰难地爬起来，看着姥姥。
“姥姥，我现在很饿啊！从中午到现在，我还没吃饭呢！你可不可以先给我做饭啊？吃完饭，我再告诉你，我为什么今天回来这么晚，好不好啊？”
姥姥看我可怜的样子，不忍拒绝我，就走进了厨房。
没过多久，姥姥就拿着一大碗清汤面走了出来。
“家里没什么可以吃的了。我打算明天去买的。现在，你就凑合吃碗面吧！”
“姥姥，现在我饿的都可以吃下一头大象了。无论什么，只要可以吃就好了啊！”
“你这个臭丫头啊！”
我接过姥姥的面，就开始狼吞虎咽的吃了起来。
“你慢点吃，，没人和你抢啊！慢点啊！别噎着！”
终于在喝掉最后一口汤的时候，我的肚子终于好受一点。
“啊！好饱啊！”
姥姥拿起纸巾，擦了擦我嘴角残留下来的油渍。
“哎呀，你现在的样子好像一个好久没吃过饭的乞丐啊！”
我抱住姥姥，笑着说：“哈哈，我就是姥姥的小乞丐。小乞丐最爱姥姥了啊！”
“哈哈，就你嘴最甜。你也吃饱了，快说，今天怎么这么晚回来啊？是不是你背着姥姥和小寒去约会了啊？”
“姥姥，你说什么呢啊？我和他约什么会啊？我是有正事要办啊！”
“正事？什么正事？”
“六天后，我们学校有一个舞蹈比赛……”
“舞蹈比赛？和你有什么关系啊？”
“姥姥，你能不能不要打断人家的话？”
“好，好，你说，你说。”
“怎么会和我没关系啊！我已经参加舞蹈比赛了。”
姥姥一听我参加舞蹈比赛了，马上大笑起来。
“哈哈，你是在开玩笑嘛？你参加舞蹈比赛，打死我也不信！”
“哎呀，姥姥，你干嘛不信啊！我真的参加了啊！”
姥姥不敢置信的看着我。
“真的，没骗人？”
我使劲的点了点头。
“你怎么想起参加舞蹈比赛了啊？你不是最不喜欢舞蹈吗？”
“我啊！就是争一口气。”
“争一口气？什么意思啊？”
看着姥姥疑惑的目光，我把事情原原本本的告诉了姥姥。
“原来如此。我说呢！按你的个性，才不会参加舞蹈比赛呢！”
“没办法。但是有闵萧寒他们的帮忙，我感觉踏实多了。我不是自己孤军奋战，所以，我还是充满斗志的。”
“哈哈，那就好！看你累了一天了，快去洗洗澡，早点休息。”
“好的！那姥姥我去洗澡了。晚安！”
“晚安！”
洗完澡，站在镜子面前，仔细打量着自己。
“上官若水，加油！相信自己，你是最棒的！一定不要让自己和闵萧寒他们失望！fighting！”
自我鼓励完，我就马上进入被窝，打算美美的睡上一觉。
第二天放学，我们又相约来到白桦林。
“今天咱们先开始分组联系。男生和女生先各练各的。练一段时间之后，再练习合舞。”
我们没有异议的点了点头。
各自找好位置之后，我们就开始练习了。
“幽韵，你节奏慢了！”
“哦！知道了！”
“啊！若水，你撞到我了！你走错位置了！
“佟瞳，不好意思啊！”
“没事！咱们再练练就好了。”
我和幽韵一起点了点头。
我们练了大约一个小时，就开始休息了。
戚欢拿着水，一一分给我们。
“先休息一会儿吧！一会咱们就要练习合舞了。”
“恩，知道了！”
休息了大约二十分钟，我们就开始练习合舞了。
“咱们先随着音乐跳一遍试试吧！哪里不好，咱们再改进。”
如果骄傲没被现实大海冷能拍下。
又怎会懂得要多努力。
才走得到远方。
如果梦想不曾坠落悬崖。
千钧一发。
又怎会晓得执着的人。
有隐形翅牓。
……
像往常一样。
最初的梦想紧握在手上。
最想要去的地方。
怎么能在半路就放。
最初的梦想绝对会到达。
实现了真的渴望。
才能够算到过了天堂。
绝对会到达。
“幽韵，你起舞的时候，慢了一拍。”
幽韵不好意思的低下头。
“对不起了。主要是我不知道什么时候应该起舞。”
我拍了拍幽韵的肩膀。
“用不着说对不起。这不怪你啊！”
闵萧寒看向戚欢。
“我不是说过吗？起舞时，男伴右手指轻点一下女伴左肩下方，暗示准备起舞。你暗示了吗？”
戚欢挠了挠头。“我忘记了啊！”
听到戚欢的回答，我马上给了他一记白眼。
闵萧寒无奈的叹口气。
“哎！我再重申一遍。戚欢，你给我记好了啊！”
“好，好。我一定会记住的！”
“在跳舞时，男伴的引舞和指挥起着重要作用。引舞主要是男伴用双手来实现的，包括男士的手掌、手指和手腕。除手臂外，男伴还可以用腿部、臂部、腹部以及不接触的意向完成引舞动作。起舞时，男伴右手指轻点一下女伴左肩下方，暗示准备起舞；交换步型和花样时，也可用手指拍点暗示。若男进女退时，男伴左手向前平推，右臂和腿部暗示前推，右手则轻轻放松，使女伴的后背失去托扶感，女伴就知道要向后退步了。当向左转动时，男伴左手向左后方暗力平拉，右手指轻轻压女伴左肩胛骨处，右臂轻抬，协同右腹部一起向左方推力，女伴即随男伴的引导完成转体动作。记住了吗？”
“哦！记住了！要不，咱们再练一遍，怎么样啊！”
“好。再练一遍。”
……
“恩，这遍就很好了，节奏一点没错。”
南宫飞也点了点头。
“的确。虽然有的动作不太到位。但是我相信以后多加练习，一定可以做的更加完美。”
经过几天的魔鬼训练，我们的舞蹈是跳的越来越出色了。
我托着下巴，看着闵萧寒等人。
“啊！真是不敢相信，明天就要比赛了。时间过得真快啊！”
“是啊！时间就是过得这么快！明天咱们就要比赛了啊！”
戚欢想了一想，马上提议道：“对啊！明天比赛了，那今天咱们就好好庆祝一下吧！”
“庆祝什么啊？咱们又没赢呢！庆祝是不是太早了啊！““幽韵，你懂什么啊！大比赛之前，一定要好好的放松一下。这样才能在比赛的时候，拿出最好的状态。”
幽韵疑惑的看着戚欢。
“真的假的啊？”
“当然是真的，不信，你问飞和寒。
南宫飞也附和道：“欢说得对。咱们这几天一直在练舞，精神一直都是紧绷的状态。现在，好好放松一下。明天很有可能会有更加出色的表现。”
“那好吧！那你们说，咱们去哪里庆祝啊？”
一听到，大家对于庆祝这件事没有任何异议了，戚欢马上积极地为大家安排行程。
“哈哈，我已经为大家安排好了。先去机场路的‘松花江渔村’去吃饭，然后去‘动感新世纪’唱歌。怎么样啊？”
闵萧寒考虑了一下，马上说道：“吃饭倒是可以，唱歌就算了吧！明天就要比赛了，你把太多的精力浪费在唱歌上，明天拿什么来比赛啊？”
戚欢想了想也同意的闵萧寒的建议。
“那好，放学之后去机场路的‘松花江渔村’吃饭。然后就回家好好休息一下！蓄满精力，参加明天的比赛。我们一定要在明天的舞台上大放异彩。”