虽然舞蹈比赛是九点开始，但我们还是早早的就来到了学校。
幽韵紧紧的抓着我的手。
“若水，我好紧张啊！好紧张，怎么办啊？我好怕我发挥不好啊！怎么办，怎么办啊！”
我拍了拍幽韵的肩膀，安慰道：“没事啊。咱们已经努力了这么久，一定没有问题的。你放心好了。”
佟瞳看见幽韵还是那么紧张，也开始安慰她。
“你先深呼吸，自己试着放松一下。你要相信自己，你一定行的！”
幽韵看了看我们，试着压下自己的紧张感，但是好像没什么效果。
看见幽韵依然很紧张，我不知所措的看向闵萧寒三人。
闵萧寒想了一想，就趴在戚欢耳边说着什么。
戚欢听完闵萧寒的话，惊讶的看着闵萧寒。
“这怎么行啊？我不干，我也不敢！”
闵萧寒拍了拍戚欢的肩膀，然后冲他点了点头。
“相信你自己，我相信，你一定敢！”
我好奇的看着闵萧寒和戚欢，心想：“他们到底在搞什么鬼啊？”
只见戚欢愁眉苦脸的的向我们走来，到了幽韵面前，他一下子抱住幽韵，冲着幽韵的脸颊快速的亲了一口，然后慌忙跑到南宫飞身后。
我们惊讶的看着这一幕，因为我们谁也没想到戚欢会这样做。
幽韵也让戚欢的行为弄楞住了，半天没有反应。
过了N分钟，幽韵慢慢的缓过神来。看到幽韵那好像要吃人的眼神，我马上拉着佟瞳走到“安全地带”。
幽韵转头看向南宫飞身后的戚欢，然后对着戚欢灿烂一笑。
“戚欢，你过来一下。来。”
戚欢看见幽韵的笑容，马上挤出一个比哭还难看的笑容。
“幽韵，咱们商量，商量。我不过去，行不行啊？”
幽韵依然带着灿烂的微笑看着戚欢。
“你说呢？”
“啊！我不去！我不去啊！”
幽韵看见戚欢开始耍赖，马上就收起笑容，冲到戚欢的面前。
“死戚欢，你敢占我便宜？你真是不想活了啊？”
戚欢一看幽韵的脸色，马上开始求饶。
“幽韵，这不赖我！是寒，是寒的出的主意啊！你有事，去找他。”
听到戚欢的话，我们全都看向闵萧寒。
闵萧寒耸了耸肩。
“是我的主意。”
“为什么？”
“因为你太紧张了，我怕你的紧张会影响比赛的发挥。我只有想个方法，让你不紧张。我记得一本书上说：人只要一生气，就很容易忘记紧张。所以，我就让他亲一下，让你生气，这样你就能忘记紧张了。”
“什么鬼理论啊？”
“什么鬼理论你不用管。你就说你现在感觉自己还那么紧张吗？”
幽韵想了想，点了点头。
“恩。好像真的没那么紧张了。”
“你看，我说的有理吧！”
我走到闵萧寒的身边，打了他肩膀一下。
“就你鬼主多！”
就在我们聊的火热的时候，幽韵突然来到我身边拽了拽我的衣袖。我看向幽韵，幽韵看向我们左前方。顺着幽韵的目光，我看见了我最不想看见的人---高龄。
“呦！这不是上官若水吗？你的胆子挺大啊！我真的没想到你真的能来参加比赛啊？”
“幽韵，是我的耳朵不好是吗？我怎么听到狗叫啊！咱们学校什么时候可以养狗啦？”
“谁知道啊！学校这里，真是越来越鱼龙混杂了啊！”
“就是啊！真是应该向学校建议一下了。”
听完我们的话，闵萧寒等人忍不住大笑起来。
高龄看见大家都在笑它。忍不住大喊：“你们两个臭丫头，就知道占嘴上便宜。”
我慢慢走到高龄面前。
“你有能耐，你也在嘴上占便宜啊！”
“哼，我才不和你们一般见识呢！咱们有本事舞台上见。”
“舞台上见，就舞台上见啊！谁怕谁啊！对了，忘记告诉你了一件事……”
“什么事？”
我慢慢走到闵萧寒身边，挽起闵萧寒的手臂，抱在怀里。
“我就是告诉你，你心目中的白马王子---闵萧寒。他今天可是我的舞伴哦！”
高龄一听，马上看向闵萧寒。
“不可能，不可能。你说谎，你一定在说谎。”
我看高龄受的刺激还不大，剧情也不够精彩。我眼珠一眼，马上抬头看向闵萧寒。
“麻烦你准确的告诉她一下，今天你是我的！”
闵萧寒对我宠溺的一笑，摸了摸我的头。
“我不仅仅今天是你的，以后都是你的。”
看见闵萧寒深情的眼神，我害羞的低下头。
就在我和闵萧寒一唱一和的表演下，高龄生气的走开了。
高龄一走，我马上松开闵萧寒的手臂。
幽韵走到我们身边打趣道：“哎呀！真是肉麻啊！我不仅仅今天是你的，以后都是你的！喂，闵萧寒你当我们这么多人是死人啊？说这么恶心的话，不怕我们吐了啊？”
闵萧寒冷冷的瞟了幽韵一眼。“你管得着吗？”
说完，就往比赛现场走去，南宫飞和戚欢也随后跟去。
看到幽韵气愤的看向闵萧寒的背影，我无奈的摇了摇头。拉着佟瞳就走到幽韵身边。
“好了，不要生气了。咱们也走到吧！”
说完，我们三人也随着闵萧寒等人走向比赛现场。
一走进现场，我和幽韵吓了一跳。
“哇！人好多啊？怎么可以这么多人啊！”
佟瞳看见我们惊讶的表情，忍不住笑了起来。
“你们啊！太大惊小怪了，这个舞蹈比赛，一直都是圣华学院很重视的节目之一。年年都会有很多人来观看。”
我们了解的点了点头。
正在这时，闵萧寒和戚欢，南宫飞都很兴奋的跑向后台。
我和幽韵，佟瞳都很疑惑的看着他们三个。
“姐！”
一听到戚欢喊姐，我们马上来了精神。戚欢的姐不就是今天的评委之一---戚优璇吗？她可是闵萧寒三人都很崇拜的人啊！我们一直都很想看看她到底是一个什么样的人。
首先映入眼帘的是一袭白色抹胸裙，精致的花边衬出白皙的双腿，修长挺拔，玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来。不经意间，她抚上自己的唇角，划出抿住的发丝，指尖的轻灵仿佛精灵的活泼。发丝划过的地方还残留着淡淡的余香。她的目光仿佛秋日横波，款款深情，一颦一笑，风姿绰约，少女的楚楚动人，少妇的素雅风韵，在她身上似是天成。没有额外的装饰，她盘着青丝，大气的水晶发卡一挽，清秀典雅，发丝自然的垂落下来，划过耳际。白皙红嫩的左耳，隐约可以看见带着小小的耳钉，光线忽明忽暗，她的脸庞却始终带着似有若无的微笑。
听到有人喊姐，她马上回头张望。只见戚欢一下子冲到她面前，抱住她。
“姐。我想你啊！你都一年没回来了。你知不知道，我很想很想你啊！”
戚优璇也抱着戚欢，然后摸了摸戚欢的头。
“我知道！我也想你啊！你看姐姐这不就回来了嘛！”
“优璇姐”
“优璇姐”
看到南宫飞和闵萧寒走了过来，戚优璇马上松开戚欢，上前分别和他们拥抱一下。
“哎呀，飞和寒都是大小伙子了啊！时间过得真快啊！我身后的三个小屁孩都已经是大小伙子了。看来，我老了啊！”
“优璇姐，你在我们眼里，永远都是最年轻最美丽的。”
“哈哈，小寒啊！你还是他们中嘴最甜的那个啊！”
闵萧寒不好意思的挠挠头。
“呵呵，谢谢优璇姐夸奖啊！”
优璇宠溺的看着闵萧寒，无奈的笑了一下。
“小飞啊！你还是那么不爱说话啊？”
“优璇姐，我现在已经改很多了。我已经不再那么孤僻了。”
“那就好，那我就放心了。”
戚欢看见自己姐姐的目光一直不在自己的身上，忍不住抗议道：“姐，你回来，都不关心人家。就知道关心他们两个！哼！我生气了。”
“我哪有不关心啊！我还特意给你买了礼物哦！”
戚欢一听有礼物，马上来了精神。
“什么礼物啊？“戚优璇神秘一笑：“保密！”
“哎呀，什么嘛！快告诉我啊！到底什么礼物。不要吊我的胃口啊！”
“我告诉你了，保密。对了，你们怎么在这里啊？”
“我们是来参加比赛的！”
戚优璇惊讶的看着闵萧寒等人。
“比赛？你们不是一直很不屑这么比赛吗？怎么回来参加啊？”
“姐。这说来话长啊！等有时间，我再给你细细道来。”
戚优璇点了点头。
“那好，比赛快开始了。你们也要好好准备一下了。对了。我提前告诉你们，不要以为我是你们的姐姐。我就会给你高分哦！我是看实力说话的！”
“姐姐，你放心好了。你弟弟的实力你还不知道嘛！”
“哈哈，那就好。我先回评委席了。对了，什么时候，小寒和小飞有时间就来我家。我也给你们带礼物了哦！”
“谢谢优璇姐。”
“谢谢优璇姐。”
“和我还客气什么啊！我先回去了哦！”
说完，戚优璇就走回评委席。