看戚优璇走回评委席，闵萧寒等人也回到我们身边。
“哇！戚欢，那就是你的姐姐啊？好有气质啊！”
“那当然，漂亮吧！美丽吧！哈哈，我家的基因就是那么好。”
幽韵斜着眼睛不屑地看戚欢。
“不得不承认你家的基因很好，很优秀。但是……”
“但是什么？”
“但是一点也没有遗传到你身上。”
“宋幽韵，你……”
“怎么样啊？我告诉你，你亲我的那笔帐，我还没和你算呢！你等比赛结束的，我就告诉一下，你是怎么死的。”
看到幽韵愤怒的样子，戚欢一下子就泄气了，马上开始沉默。
我抬头看向闵萧寒。
“戚欢的姐姐的确很有气质。听南宫飞说她舞蹈跳的很好。”
“是啊！”
“真想有机会见识一下。”
“相信我，一定会有机会的！”
佟瞳看了看表，说道：“舞蹈比赛要开始了啊！咱们先去后台准备吧！”
我们一齐点了点头，就走去后台。
旁白：舞蹈比赛倒计时，10.9.8.7.6.5.4.3.2.1，开始。
女1：尊敬的各位老师
女2：各位同学
合：大家下午好
男1：秋风飒爽，伴着岁月的步伐，渐行渐远
男2：银装素裹，合着时代的节拍，姗姗而来。
女1：今天，是舞蹈让我们相聚在一起
女2：今天，是共同的畅想让我们手拉手来到这里；
男1：今天，是梦想让我们的心碰撞在一起
男2：今天，是我们用青春的朝气将激情的火焰点燃的时刻。
女1：现在我宣布：炫舞青春舞蹈大赛
合：正式开始！
女1：比赛开始之前，我们要先宣布一下比赛的规则。30名参赛选手分为三组，每组十人。然后参赛选手要通过抽签来决定自己的出场顺序。号码牌不能更换，不得篡改，否则一致视为作废。
女2：比赛有十位评委，并且采取10分制。去掉一个最高分和一个最低分，以余下的平均值作为选手的最后得分。
舞蹈评分细则包括：
1、主题健康向上，突出青少年年龄特征及情趣，具有民族性、艺术性和时代感。占两分。
2、动作流畅，有韵味。占两分。
3、具有一定技巧性、技术性。占两分。
4、演员动作到位，舞姿优美，节奏感强。占两分。
5、舞蹈服装、道具符合舞蹈内容和风格。占两分。
6、具有艺术感染力，情绪饱满，表现力丰富。占两分。
男1：好，比赛规则我想大家也都明白了。现在就请各位选手来抽出自己的出场的号码。
“闵萧寒你去抽！“闵萧寒疑惑的看着我。
“这不应该你去抽吗？”
“哎呀，你懂什么啊！你没看见下面那么多女生吗？你一上台，起码可以咱们拉拉人气啊！”
闵萧寒不屑的看着我。
“你这是让我是美男计吗？”
我一边推着闵萧寒上台，一边解释道：“哎呀，你快去吧！我倒是想使用美人计，可惜啊！我不具备那个条件啊！你快去吧！要不，好签都让他们抽了。”
闵萧寒无奈的摇了摇头，就走向了舞台。
看着闵萧寒走到台上，我紧张的抓起佟瞳的手。
“佟瞳，你说抽到多少号是最合适的呢？”
“我感觉中间的号码最好了。如果开始的话，压力太大了。而最后的话，大家都有视觉疲劳了。所以，我感觉中间的号码最好了。”
“的确，一共有30个选手参加比赛。希望寒抽到中间的号码。”
看到南宫飞和佟瞳的一致认为中间的号码最好，我在心里也在默默祈祷可以抽到中间的号码。
终于，闵萧寒抽完签，交给主持人之后，就走回后台。
看到他回来，我马上紧张的问：“闵萧寒，你抽到几号？”
“13号！”
我和佟瞳和幽韵高兴的跳了起来。
“耶！真的是中间的号码啊！”
闵萧寒等人笑着看着我们。
“好了，比赛要开始了，先看表演吧！”
“好！”
男1：好，所有的参加选手都已经抽完签了。现在请第一组的选手准备为我们呈现一场舞蹈的盛宴吧！
女1：根据抽签结果，，第一个出场的是高一一班选送的舞蹈《草原姑娘》。舞蹈以蒙古族舞蹈语汇表现出马背上的民族秀丽多姿，草原上的精魂，奔腾向前的风采，欢迎他们的精彩表演。
……
女2：感谢高一一班给我们带来的精彩表演。生命的魅力在这里挥洒，青春的风采在这里绽放，在这激情飞扬的时刻，让我们起舞。现在请欣赏《爵士舞》表演者：冯姣。
……
男:1：砂锅里的水呀哗啦啦，泡出阿妈的盖碗茶，细细品呀，慢慢的尝，百年风味难忘下。下面请大家欣赏一段回族舞蹈《阿妈的盖碗茶》，表演者：唐佑。
……
男2：维吾尔族舞蹈历史悠久，源远流长，在历史的长河中不断发展，深受人民欢迎。下面我们共同欣赏维吾尔族舞蹈《丰收的果实》，我们掌声有请表演者：赵虎。
……
女1：现在第一组的所有选手都已经跳完了他们的舞蹈。我想，他们现在一定很希望评委席的评委可以给他们提一些建议。现在有请圣华学院的舞蹈系主任---王盼曼主任进行评价。
“这十段舞蹈都各有千秋。其中，给我印象最深的就是高三一班的赵书蕾表演的《美丽的红纱巾》。她用简洁的舞蹈语言，通过对红纱巾珍爱和欣赏，融入了自己的一片深情和思恋。应该说，这段表演，不但到位，而且具有创造性。我感觉如果，能更多地表现一下红纱巾的美丽，就更好些。”
女1：谢谢我们的王盼曼主任的精彩点评。现在请我们舞蹈新星-——戚优璇小姐进行精彩评价。
“舞蹈是通过人体的动作——手势、舞姿、造型等来表达思想和内容的。舞蹈本身也是一种美的表现，它是用人体动作的变化展现出美的舞姿，用其表达某种感情的特殊美的形式。这十段舞蹈中，我最喜欢的就是冯姣表演的<爵士舞>。舞蹈者有意识地把握住身体线条，在有节奏的旋律下，使身体线条在一定的空间和时间里随着动作的延伸，如展开双臂向上、向下、向前向后，左摇右摆，纵空、伏地、静止造型，使上身和下身有机地配合，在一定空间中作各种姿态.我感觉很棒。谢谢”
女1：谢谢戚优璇老师的精彩评价。好，现在请大家观赏第二组选手的精彩表演。
男1：混合着时代的气息，绚烂的舞姿，让我们随着她们的脚步，领略现代舞的魅力，现在请欣赏现代舞，表演者：高龄。
主持人一说完，幽韵拍了我一下。
“若水，是高龄啊！轮到高龄啊！”
“我没瞎，看到了啊！”
“你们都不要说话了，好好看看她的表演吧！”
……
“若水，高龄跳的很棒啊！”
我点了点头。
佟瞳看见我严肃的表情，就上前拍了拍我的肩膀。
“快到我们了。你不要想太多了，也不要有压力。上台之后，好好跳就可以了。”
我看了看佟瞳，点了点头。
女2：谢谢高龄的精彩表演。跳跃的音符演奏着青春的活力，动人的舞步展示着青春的风影，接下来请欣赏一段舞蹈串烧。表演者：上官若水，闵萧寒等。
……
“啊！跳完了！佟瞳，我刚才好紧张啊！”
“我也是！”
“也不知道咱们会得多少分。”
“没事啊！咱们表演的很出色的，一定不会太差的。现在还是接着看表演吧！”
男2一堆篝火，一个舞队，少女们牵手搭肩，拉成圆圈，踏脚跺地，翩翩起舞。让我们掌声欢迎高二三班的《彝族舞》。
……
女1：无论您在哪里，我终会找到您，我想告诉您，妈妈，天亮了。现在请欣赏高二幼一《天亮了》表演者：金奇。
……
男1：现在第二组的所有的选手已经全部跳完了。我知道你们现在一定很想知道自己舞蹈的优缺点。现在请舞蹈系的于萱老师进行点评。
“<<一片羽毛>>的演员化妆的亮色:蓬松头发；眼睛浓妆；左胸晶亮的贴片；半透明纱裤.我认为这是表现鸟类很不错的写意装束.为舞蹈增色不少.雌鸟没有选用女演员.我认为这是创新.男子也可以表现阴柔妩媚的一面，.所以，<<一片羽毛>>在受众上就很容易得到女性观众的喜爱.因为对美丽异性的身体，一般认为是很难去拒绝欣赏的.加上舞蹈演员的化妆与他们忘我的投入，就连男性观众，在观看作品的时候也觉得好美！”
男1“谢谢于宣老师的点评，下面请圣华学院的校长----郑勇校长进行点评。
“我最喜欢的还是那段舞蹈串烧。三个舞蹈串联在一起，分工还很明确。前面女生的舞蹈比较轻柔，而男生的舞蹈比较激情，一动一静，相得益彰。而且最后的舞蹈是用《最初的梦想》这首歌，很有创意。很符合我们舞蹈比赛的主题。”