女2：短短的话语，浓浓的情意，蕴含着老师对我们多深的爱呀，彼此结下的师生情，就像深千尺的桃花潭，永远温暖着我们彼此的心窝。请欣赏《谢谢老师》表演者：谢倩儿……
女1：一把扇子，能给舞者一种犹抱琵琶半遮面的娇羞，抑或一种翩若惊鸿，婉若游龙的洒脱。请欣赏《扇子舞》表演者：方雅妍……
“哇。若水，这个方雅妍长的真好看啊！舞跳的也很棒啊！”
“恩，很有气质啊！佟瞳，你在这个学校最久。你认识她吗？”
佟瞳点了点头。
“方雅妍，是方氏集团的大小姐。也是咱们学校千金会的首领。听说，从小就是一个多才多艺的人，而且她在学校可以说是校花级别的人物。”
“难怪那么有气质啊！”
“喂，闵萧寒，南宫飞你们不会也被她这朵“校花”给迷住了吧？”
听到幽韵的抱怨的声音，我们看向闵萧寒等人。只见他们三人都傻傻的看着舞台上翩翩起舞的方雅妍。我和佟瞳对视一眼，一起看向舞台。方雅妍跳完舞之后，径直走向我们。
看到她走向我们，闵萧寒等人才回过神来。
“闵萧寒，南宫飞，戚欢，好久不见啊？”
不知道为什么此刻的氛围极其诡异，连平时最喜欢说笑的戚欢也一言不发。
南宫飞不屑的扫了她一眼，就走回我们身边。
闵萧寒冷冷说道：“好久不见？我们很熟吗？”
方雅妍看见他们这么不给自己面子，脸上闪过一丝愤怒。
“呵呵，难道我们之间不熟吗？尤其是你，闵萧寒。”
闵萧寒斜着眼睛不屑地看着方雅妍。
“你用不着指名点姓的叫我。我很明确的告诉你，我和你不熟。”
我好奇的看着这一幕，心里总感觉闵萧寒和她之间不是那么简单。
“闵萧寒，你不要忘记了。我是你们闵家指定的未婚妻。”
方雅妍的一句话，每个字都狠狠的敲在我的心上。
我带着询问的眼光看向闵萧寒。
“你是闵家指定的，但不是我指定的。我告诉你，你没必要用闵家压我。我的未婚妻只能是我认可的。你，方雅妍，没资格。”
方雅妍愤愤的看向闵萧寒。“闵萧寒，我也告诉你，我方雅妍嫁定你了。
“无聊。你就是个神经病。”
说完，闵萧寒就得拉着我走出了后台。我一边挣扎，一边回头看去。方雅妍带着一种既受伤又狠毒的眼神看着我们。
“你放手啊！放手。你弄疼我了。”
闵萧寒一听，马上放开了手。
我摸着手腕，面无表情的看着闵萧寒。
“闵萧寒，你有病啊？干嘛拽我出来啊？你的未婚妻在里面呢！你拽错人了。”
闵萧寒浅笑的看着我。
“怎么，你吃醋了啊？”
“无聊。我要回去看比赛了。没时间陪你在这里闲聊。”
说完，我就快步跑回比赛现场。
女2：印度是一个古老而神秘的东方民族，印度舞更是以它优美而神秘的韵味吸引着我们的眼光，《印度舞》表演者肖帆，陈果。
……
女1：谢谢她们精彩的演出。浓浓的酥油茶、凝聚着多少赤诚之心？朗朗夜空中，繁星点点，夜色笼罩下的大草原，宁静而悠远，请欣赏《蒙族舞》表演者：李迎南、孙如彤。
……
男1：“三组参加选手都已经表演完毕了。现在请所有的参赛选手来到舞台上。按照比赛的规定，十位评委已经分别为大家打分了。我们采取10分制。去掉一个最高分和一个最低分，以余下的平均值作为选手的最后得分。
女1：现在我手里的这个信封里，就是大家最后的得分了。现在我就要宣布大家最后的得分。……啊！我怎么感觉自己比那些参赛选手都还要紧张啊！呵呵，现在我就要宣布大家的得分了。去掉一个最高分和一个最低分，大家最后的低分：1号：6.6分。2号：7.3分。3号：7.5分。……10号：8.2分。11号：8.6分。12号：7.8分。13号：9.3分。……20号:9.5分。21号：8.9分。……28号：8.7分。29号：9.0分。30号：7.5分。
女2：我宣布本届炫舞青春舞蹈大赛的季军是：29号选手：李迎南、孙如彤。亚军是：13号选手：上官若水，闵萧寒。冠军是：20号选手：方雅妍。恭喜他们。
男2：现在请舞蹈新星----戚优璇小姐为我们得奖的选手进行颁奖。
戚优璇优雅的走上舞台，我激动的看向闵萧寒，又看看戚优璇。闵萧寒含笑的看着我，然后紧紧握住我的手。
“我抗议。我怀疑比赛不公平！”
一句嘹亮的喊声，把我们所有人的注意力都吸引过去了。
我们一起转头看去，只见高龄走到主持人身边，抢下麦克风。
“我怀疑这个比赛的公平性。”
高龄的一句话，宛如平地一声雷，震得我们不知所措。
“啊！比赛不公平？怎么会呢？”
“就是，就是。”
“我们一直都在看，怎么会不公平呢！”
……
高龄的言论以及观众的讨论都让这场比赛无法按照原计划进行。
女1：呵呵，这位选手，怎么会呢？大家都是在公平公正的情况下进行的演出。你说比赛不公平是需要证据的。
“我当然有证据。证据就是评委席里面有人徇私。”
女1：你什么意思？
“我的意思就是你们所谓的舞蹈新星---戚优璇是13号选手中戚欢的姐姐。我严重怀疑她的公正性以及公平性。”
高龄的话一出，所以人的目光都集中在戚优璇和我们的身上。戚欢一听有人诬陷他的姐姐，马上冲到舞台上。
“高龄，有能耐，你再说一遍刚才的话。信不信我把你的嘴撕裂了？”
高龄指向戚欢。“他就是戚优璇小姐的弟弟，也是这个比赛的参赛选手。你们说，这场比赛公平吗？”
“你个臭婆娘，你说我也就算了，还带上我姐。你看我今天是怎么教训你的。”
说完，就要冲上去，闵萧寒和南宫飞见状，慌忙上前拉住戚欢。
“你们放开我，快点放开我。让我教训她。放手……”
“你冷静点，行不行啊？”
“我冷静不了。我一定要教训这个臭婆娘。”
也不知道戚欢从哪里来的力气，一下子就挣脱了闵萧寒和南宫飞的牵制。
“戚欢，住手！”
戚欢一听，马上停了下来，看向戚优璇。
“姐，你要干嘛啊？你让我教训她吧！”
戚优璇慢慢的走到高龄面前，她冷冷的看了一眼高龄。
“就因为我是戚欢的姐姐，你就认为我不能公平的对待这场比赛吗？”
高龄被戚优璇清冷的眼神震撼了，说话也开始结结巴巴的。
“你，你是……你也是人啊！人都有偏私之心，你弟弟也参加了这场比赛。我想你会偏私，这很正常啊！”
“呵呵，你太不了解我了。我戚优璇从22岁开始当评委的第一天，就一直以公平公正的态度对待每一场比赛。我从来都是把感情放在最后一位。”
“我……我不信。”
戚优璇走到我们面前。
“或许这一次，我真的有偏私！”
“你们看，她都承认了。她有偏私。”
戚优璇转头看向高龄，“我说的偏私你根本没明白什么意思。这次比赛分数都被记录了，你可以让主持人拿出来看看我给他们是多少分。”
此话一出，马上得到了大家的一致认可。
主持人看向评委席的校长，校长点了点头。
看到校长也认可了这个提议，主持人马上走到舞台，取来记录分数的本子。
拿来本子之后，主持人马上打开本子。当他看到本子上的分数时，他吓了一跳。
“戚优璇小姐给13号选手打了……6分。”
此话一出，使所有人都震惊了。
“什么？她才给弟弟打了及格分？”
“哪里有偏私啊？根本就没有啊！”
“就是，就是。一定是她嫉妒，所以她才诬陷别人的。”
“一定是，真是可耻啊！”
……
高龄听到观众的议论声，马上冲到主持人面前，把本子抢了下来。
“我不相信，我不相信。我不相信人可以不偏私。”
戚优璇无奈的摇了摇头。
“我说了，我有偏私。他们的舞蹈其实真的不错。他们原本是可以得到更好的分数的，就是由于我的偏私，他们才会是得到这些分。”
高龄无措的瘫在地上，久久不肯动弹。
“你们都以为是戚优璇小姐给13号高分。我告诉你们，13号的10分其实是我给的。她没有一丝一毫的偏私。好了，这场闹剧也该收场了。继续颁奖吧！”
主持人接到校长的指示，就继续开始自己的本职工作了。
女1：请戚优璇小姐为我们获奖的选手颁奖。
戚优璇来到我面前，我激动的看着她。她浅浅一笑抱住了我。
“你们真的跳的很好，完全可以拿冠军！”
听到戚优璇的赞美，我发自内心的笑了出来。
……
结束语：女1：短暂的时光匆匆而过女2：依依不舍的心情不愿离去女1：我们乘着绚丽舞姿，铺开七彩的画卷女2：我们昂首迎向未来，书写豪迈的誓言女1：今天我们欢歌笑语女2：今天我们畅想未来女1：让我们记住今天女2：让我们期待——合：明天更美好！
女1：炫舞青春舞蹈大赛，到此结束！