和闵萧寒走下舞台之后，我一下子兴奋的抱住幽韵和佟瞳。
“太棒了。我太高兴了啊！”
幽韵使劲的挣脱我的怀抱。
“哎呀，咱们都没有拿到冠军。你这么高兴干嘛啊？”
我搂住佟瞳的肩膀，然后看向幽韵。
“不是冠军又怎样？反正我也不是很在乎这个名次。你也知道我参加这个比赛，并不是想要得冠军。我只是为了向高龄证明，我上官若水，不仅仅只会嘴上功夫。”
南宫飞无奈的笑了笑。
“那你的意思，只要赢了高龄，你就是赢了？”
我理所当然的回答：“当然了。比她强，我就会开心了啊！这也算报了仇了。哈哈”
正在我们聊得很投入的时候，方雅妍带着高龄等人走到我们面前。
“哼，神气什么啊？要不是有三大王子给你们拉人气，就凭你们的水平怎么可能得到名次啊？”
“就是，就是。三个不知廉耻的女人。”
……
闵萧寒等人一听她们的话，很生气的冲到我们前面。
“高龄，是不是我刚刚在舞台没教训到你，你很不愿意啊？用不用我帮你舒舒皮子啊？”
高龄一看戚欢，马上抖了一下。
“哼，上官若水，有能耐你别躲在三大王子的后面啊？”
“就是，你就知道让三大王子给你撑腰。”
“就是，你也不看看你算个什么东西啊？”
我不屑的扫了她们一眼，就推开挡在我前面的闵萧寒。
闵萧寒一下子拉住我，我看了他一眼，就把手拉了回来。
“这件事交给我处理，你们不要插手。”
“可是……”
“没有可是，你们就把这件事交给我好了。”
我慢慢的走到高龄等人的面前，不屑的看着他们。
“喂，我就不明白了。我和高龄之间的事，关你们什么事啊？你们都是住海边的啊？管得太宽了吧！”
“哼，你欺负我们龄姐就是不行。”
“好，那不欺负她，欺负你好了。整天穿这个低胸穿那个豹纹，看你这身打扮整的跟二战前淘汰下来的慰安妇似的。麻烦问一句：您是不是把敌敌畏当可乐喝啊？把您那八毛钱十二斤的脑袋喝秀逗了。”
“你……”
“你什么你啊？我就奇怪了，像你这样的稀奇物种，应该列为国家一级保护动物，然后再去世博会展出。说不定，你还可以为我国的外星物种科研事业做出贡献呢。”
高龄看见自己的人被欺负了，马上不服气的站出来。
“你神气什么啊？你有什么资本神气啊？”
“啊！你不出来，我就要忘记你的存在了。难道我没有神气的资本吗？我可是在舞蹈比赛上，赢了你啊。”
“那……那是你运气好而已。”
“和你接触的时间越长，我就越喜欢狗。我发现。狗永远是狗，人有时候可能不是人啊！”
“你说什么？”
“有能耐，你再说一遍？”
“对，你再说一遍。”
“哎，求你们别和我说话，因为我听不懂。在别人的眼中看来，我和一群猪在吵架是一件很愚蠢的事。”
“你……”
“都给我闭嘴。”
方雅妍此话一出，高龄等人马上没有了刚刚的嚣张劲。
方雅妍瞪了一眼高龄等人，就优雅的走到我面前。
“恭喜你啊！”
我无所谓的耸耸肩。
“说到恭喜，我更应该恭喜你这个冠军吧！”
“呵呵，这个奖对我来说，很平常的。从小到大拿的奖太多了，都有点麻木了。所以，没就什么好恭喜的。但是对你来说，就不一样了吧！对了，我还应该谢谢你呢！”
我疑惑的看着她。
“谢我？”
“谢谢你照顾我的未婚夫闵萧寒啊！”
方雅妍话中浓浓的讽刺意味，让我很不舒服。
没等我反击，闵萧寒就走上前拉起我的手。
“我们走吧！和她们这群神经病有什么好说的。“说完，就拉着我走出了比赛现场。
而戚欢狠狠的瞪了高龄一眼，就随大家一起走了出去。
走出会场，我狠狠的甩开闵萧寒的手。
“松开，你松开我啊！”
闵萧寒疑惑的看着我、“你干嘛啊？闹什么啊？”
我生气的瞪着他。“闵萧寒，我告诉你，我现在不想看见你。”
“若水，你到底怎么回事啊？”
“我怎么回事？我还要问你怎么回事呢？”
……
南宫飞看见我和闵萧寒都很生气的样子，马上示意大家上前阻止。
“好了，好了。今天不是一个应该庆祝的日子吗？你们吵什么啊？”
“对啊！今天真的应该庆祝一下啊！”
“若水，你刚刚真的很棒啊！把她们说的一无是处，看见她们吃瘪的样子，真的很过瘾啊！”
“对啊，对啊！若水，我很想念姥姥做的糖醋排骨啊！我们去你家吃饭，好不好嘛？”
幽韵一撒娇，马上让我毫无招架之力。
“好，走吧！去我家吃饭吧！顺便当庆祝吧！”
“耶！若水万岁，姥姥万岁，糖醋排骨万岁。我们快走吧！”
我点了点头，就和幽韵，佟瞳头也不回的走向家里。
闵萧寒愤愤的看着我。
“寒，我们也走吧！”
闵萧寒正在气头上，说话也很大声。
“走，走，走。走去哪里啊？”
“寒，你是不是有病啊？当然去若水家啊！你没听到幽韵的话吗？现在咱们一起去若水家庆祝。”
南宫飞拍了拍闵萧寒的肩膀。
“好了，你别生气了。走吧！”
闵萧寒无奈的看了看他们两个，然后不情愿的跟在我们身后。
“若水，你发没发现今天的你很不一样啊？”
我疑惑的看着幽韵。
“什么不一样啊？我还不是我！”
“幽韵的意思是，你今天的行为和你很不相称。”
我上下打量了一下自己。
“会吗？我没感觉啊！”
“会吗？把吗去掉，都是会了。尤其是对闵萧寒的行为更是不寻常了！”
我想了想今天的行为，选择了沉默。
幽韵看了看佟瞳，又看了看我。然后小心翼翼的询问：“若水，说实话，你是不是在吃醋啊？”
“吃醋？”
“对啊！你自己想想，方雅妍一说她是闵萧寒的未婚妻，你的行为就马上变得很不正常了。你说，这不是在吃醋吗？若水，你要知道啊。爱的力量大到可以使人忘记一切，却又小到连一粒嫉妒的沙石也不能容纳。而你现在的样子就是典型的吃醋，嫉妒的表现。”
我细细的品味幽韵的话，没有言语。
或许是因为幽韵的话，一回到家，我就无精打采的走到沙发上。
姥姥疑惑的看了一眼我，就看向幽韵她们。
“她这是怎么了啊？怎么一副精神恍惚的样子啊？比赛的成绩不好吗？”
“哎呀，一言难尽啊！但是我们比赛的情况，还算不错哦！”
姥姥一听成绩不错，马上兴奋的询问。
“不错？什么叫不错啊？到底得了第几名啊？”
幽韵看见姥姥紧张的样子，忍不住笑了起来。
“哈哈，我们舞蹈比赛得了第二名啊！”
“真的啊？”
“当然是真的了。奖杯和奖状都在闵萧寒他们三人手上，一会儿，您就能看到了。”
姥姥激动的站起来。
“太好了。对了，这么好的事，我们要庆祝一下。你们等着，我现在去买菜，今天，我要做一顿大餐犒劳犒劳一下你们。”
“耶！太棒了。姥姥，我要吃糖醋排骨哦！”
“哈哈，没问题。姥姥给你做啊！”
说完，姥姥就拿起外套和钱包走了出去。
戚欢一推开门，闵萧寒和南宫飞就走了进来。
闵萧寒看了一眼还在沉默的我，也选择了沉默。
戚欢一进屋就来房间里走来走去。
“戚欢，你在干嘛啊？你走的我脑袋都大了。”
“不是，我在找姥姥啊？她干嘛去啊？怎么不在家啊？”
“哦！姥姥知道咱们舞蹈比赛得了第二名，就去买菜了。她说：要好好犒劳犒劳一下我们。”
一说到吃，戚欢马上来了精神。
“啊！太棒了！我要吃姥姥最拿手的麻婆豆腐。”
幽韵看见戚欢口水都要留下来的样子，嫌弃的说：“戚欢，麻烦把你那副饿狼的样子收起来，好不好啊？很丢人的啊！”
“切，你有什么资格说我啊？你刚刚不也是这样吗？”
“我怎样了啊？”
“怎样？……若水万岁，姥姥万岁，糖醋排骨万岁。是不是你说的？”
“是我说的，怎么样啊？”
“哼，你也是饿狼附身，所以，你和我是半斤八两。”
“戚欢，你是不是要打架啊？”
……
南宫飞看见这一场景，忍不住拉起佟瞳，走向门口。
幽韵一看南宫飞打开门，马上追问道：“南宫飞，你要带着佟瞳干嘛去？”
“看看你们现在一个个这个样子，若水和闵萧寒正在冷战，而戚欢和你正在吵架。我实在受不了这样的氛围了！我们去清净一下。”
我看了一眼佟瞳和南宫飞。
“你们回来了啊！谁说我们冷战了。我们挺好的。”
“对啊！谁说我们要吵架了啊？我们只是在促进感情而已。”
南宫飞狐疑的看向我们。
“那你们的意思是---你们是和好了呗！”
我和闵萧寒对视一眼，一起点了点头。