第二天早上，一走进教室，就看见自己的课桌上放着一大束薰衣草。
我疑惑的拿起那束花，就看见桌子上有一封信。一看上面的字迹，我就知道这封信是闵萧寒那个讨厌鬼写的。我看了看这束薰衣草，忍不住笑了起来。
我把信折好，就小心翼翼的放进包。
一下课，我就来到白桦林。我从包里拿出闵萧寒给我写的信，我倒要看看经过昨天的冷战他会和我说些什么。
“若水，不知道你还记不记得我们一起看的那部电视剧---《薰衣草》。一个年少时的承诺，两人手中紧握的薰衣草瓶，在历经了时空的相隔、人事的变迁后，彼此间那份纯粹的深情，依然在心中刻划出无人能替代的地位；即使面对上天的捉弄、命运的残酷，季晴川和梁以薰的爱情故事，依然能让人感受到真爱的力量与奇迹。
我还清晰的记得咱们一起看那部电视剧的时候，你还感动哭的稀里哗啦。今天，我就送你一大束薰衣草。你知道的，薰衣草的花语就是等待爱情的奇迹！我希望你能给我一个机会，让我为你创造一个爱的奇迹。
你知道吗？昨天看见你离去的背影，我的心真的很慌，很乱。我真的不可以忍受半点失去你的念头，我甚至不敢去想，如果没有你，只剩下我一个会怎样。若水，你在我心里面已经盖了一个家，然后现在你又走出去，那我一个人应该怎么办？
我知道你昨天和我冷战是因为我有未婚妻而没有告诉你。我不告诉你，并不代表我骗你。我不告诉你，是因为我怕你会因为这件事而不爱我。你不爱我，是对我最大的伤害。：你知道吗？我不想看着你走，你愈走愈远，我的心就会愈痛；我也不想你看着我走，因为我知道你的心也会很痛。我的心很小，只够容乃一个你而已。我的心很久以前已经给了你，其他人再也走不进我的心里了。方雅妍和我家不仅是生意上的伙伴，还是是世交。或许是为了更好的巩固两家的生意，所以才会有联姻这个想法.但是，你放心，她只是闵家指定的，而不是我。遇见你，即使在最平凡的地方，我也是幸福的。所以，请你相信不管你在哪里，我都会在你身边。
缘分是天定的，所以付出了就一生无悔。”
读完信之后，我重新把信折了起来，放在信封了。我慢慢的站起身，走到喷泉旁边。
“喷泉啊！喷泉啊！许多人都说水是最有灵性的，也是最具奉献精神的。今天，我想就在这里向你祈祷，希望你能给予我勇气，让我创造属于我和闵萧寒的爱情奇迹。”
祈祷完之后，我心里就已经有了主意。
我刚转身，就看见南宫飞站在我身后的不远处。我微笑地看着他。
“南宫大少，请问你是来找我的吗？”
南宫飞浅笑的点了点头，然后走到我身边。
“若水，你是不是爱上闵萧寒了？”
我想了想，莞尔一笑。
“在我心里，爱和喜欢是两件不同的事情。所以，我只能回答你，我喜欢他。仅此而已。”
南宫飞注视着我。
“那你是什么时候开始喜欢他的啊？”
“南宫飞，你相信吗？遇到一个人只要一分钟的时间，喜欢一个人只要一句话的时间。当他对我说，无论在哪里，他都会在我身边的那时起，我就知道我沦陷了。”
南宫飞淡然一笑。
“若水，我真心希望你和闵萧寒能幸福。”
“恩。一定会的。”
说完，南宫飞就先离开了白桦林。而我收拾好心情，就走回了班级。
一回到班级，却没有看见闵萧寒，戚欢的身影。我走回座位，就看见桌子上放着一封信。
我打开信，就掉出一张纸条。
“六点．白桦林见。寒”
我粲然一笑，收好纸条。
闵萧寒带着南宫飞和戚欢来到白桦林。
“飞，欢，你们看看我的‘杰作’。这都是我精心设计的啊！花了我一天的时间啊”
南宫飞，戚欢一看就被眼前的景象震惊了。
他们面前，是用玫瑰花瓣铺成的红毯。红毯旁边的白桦树上，挂满了五颜六色的气球。气球上还挂满了小巧玲珑的饰品。而红毯尽头是用薰衣草摆出的心。
南宫飞转头看向闵萧寒。
“寒。这都是你自己做的啊？”
闵萧寒笑着点了点头。
“对！怎么样？不错吧！”
“你什么时候做的啊？我中午来的时候，这里还没什么都没有啊！”
“哈哈，我上午的时候，去准备材料了。下午的时候，来弄得。这里的花瓣都是我一片一片撒的，气球也是我一个一个吹好，挂上的。还有那个薰衣草心也是我一点一点摆的。”
戚欢走上前拍了拍闵萧寒的肩膀。
“哈哈，寒，不错啊！有走心啊！”
“那当然了。我不仅是走心啊，我那是煞费苦心啊！”
戚欢看了看闵萧寒，欲言又止。闵萧寒看见戚欢这个样子，忍不住推了戚欢一把。
“你干嘛？有话就说啊！”
“寒，你还记得，咱们那个赌约吗？”
闵萧寒一听，很是尴尬。
南宫飞无奈的摇了摇头。
“这个赌，以后谁也不要再提了，就当我们从来没有这个赌。你们要知道，若水一直都是一个爱恨分明的人。如果她知道，你们拿她打赌的话，她一定会恨死寒。”
闵萧寒点了点头。
“对，这个赌约从现在开始作废。我不希望以后再有人提这件事。”
“恩，知道了。”
“好了，一会儿，若水就要来了。我还有事情要你们帮忙呢！”
说完，三人就走出了白桦林。
他们一走出白桦林，方雅妍就从树林中间走了出来。她看了看闵萧寒的背影，又看了看闵萧寒布置的场景。
“闵萧寒，你以为我会就这么放弃吗？我倒要看看，你们是如何幸福下去的。”
六点，我准时来到了白桦林。一到白桦林，我就被眼前的景象吓了一跳。
薰衣草，玫瑰，气球，水晶的海豚……一切一切都是我喜欢的东西。正在我沉浸其中的时候，四周想起的音乐声。我看向玫瑰红毯的尽头，就看见闵萧寒一手拿着麦克风，一手抱着一束薰衣草。
当秋天再来的时候。
你要我笑着去爱去拥有。
就算是再短暂的温柔。
能重逢这仁慈已足够。
可知道有些事有些人停留在发生的那天不肯走。
看时光的残酷。
舍不得被遗忘。
这命运我很满足。
有你陪伴的幸福。
为你打开时间的锁。。
让爱自由不被它束缚是哭过也挣扎过心让痛辗过。
等那一天落叶静静飘眼前。
你不在相陪。
永恒终于相信了幸福的瞬间。
为你打开时间的锁。
让爱自由不被它束缚。
每一秒都不后悔。
我陪你体会。
过去未来轻轻重叠。
请原谅甜甜的眼泪。
感谢今生与你在幸福的瞬间依偎。
。随着音乐的停止，闵萧寒也走到了我面前。
我激动的看着这一幕，忍不住眼含热泪。闵萧寒把薰衣草递给我。
“若水，你听说过“极光”吗？”
我看着闵萧寒，不明所以的点了点头。
“人们都说，极光是可以治愈悲伤，难过，给人带来希望和幸福的祥瑞之光。而你，就是我的祥瑞之光。如果你是天空中最遥远美丽的极光，我愿意化成冰封的雪山，在无声流逝的时间里，默默的守候你的光芒。如果天国是最接近你的地方，我认可放弃人间的一切，只为随你而去。我想我来到这个世界上，就是为了要爱你。上官若水，请问你，愿意做我的“极光”吗？
闵萧寒一说完，就很紧张的看着我。我看着他很紧张的样子，我突然想逗他一下。
“我不愿意。”
我一说完，戚欢就跑了出来。
“若水，为什么啊？你干嘛不答应寒啊？”
我一转头，就看见南宫飞，戚欢，幽韵，佟瞳都很紧张的看着我。
幽韵上前一步。
“若水，闵萧寒这次是认真的。难道，你不考虑一下吗？”
我看了一眼幽韵，又转头看向闵萧寒。
“我话还没说完呢！你们着什么急啊？”
“那好，你慢慢说，我等着。”
“我之所以不想做你的极光。是不想你舍弃人间的一切而随我而去。我要的很简单，我只要找一个人在我失意的时候，可以承担我的眼泪。在我快乐的时候，可以让我咬一下肩膀。你……你能做到这些吗？”
闵萧寒使劲的点了点头。
“那就是你愿意做让我欺负的那个人了？”
“我当然愿意。”
闵萧寒一说完，就把我抱起来。
“啊！闵萧寒，你干嘛啊？”
“哈哈，我太高兴了，太高兴了。”
看见闵萧寒笑容，我也紧紧的抱住闵萧寒。
“恭喜啊！恭喜啊！”
“有情人总成眷属啊！”
“恭喜啊！对了，寒，要请我们吃饭啊！”
“对，戚欢说得对，闵萧寒你要请我们吃饭啊！我们也帮你很大的忙啊！”
闵萧寒慢慢把我放下来。
“好，今天你们消费。我请客。
“耶！太棒了啊！”