今天，是我和闵萧寒确定关系之后的第一次约会。为了给他一个深刻的印象，我一大早就在家里挑选衣服。但是，天不如人愿啊！我已经折腾了一早上，可还是没选好要穿的衣服。我泄气的趴在床上。
“啊！我快要疯了。怎么这么难选啊！”
姥姥原本正在客厅全神贯注的看着电视，一听到我的喊声，好奇的走进我的房间。
“哇！若水，你这里是遭人抢劫了啊？还是发生暴动啊？”
我抬头看了一眼姥姥，没精打采的说：“姥姥，我已经够烦了，你现在就不要来烦我了。”
姥姥扫视了一下房间，无奈的摇了摇头。
“你又遇到什么难题啊？和姥姥说说，说不一定姥姥可以帮忙啊！”
听到姥姥的话，我马上来了精神。
“姥姥，我就知道你最好了。对了，我忘记告诉你一件事，就是，我和闵萧寒在一起了！”
姥姥原本正在帮我捡着衣服，但是一听完我的话。马上把好不容易捡起来的衣服，全都扔到我的床上。
“臭丫头，这件事怎么没有和我说啊！”
“人家这不是正在和你说嘛！”
姥姥把腰一洽，怒气冲冲的看着我。
“哼，你要是没遇到难题的话，是不是不打算这么早告诉我啊？”
我挠了挠头，微笑的说：“哪有啊！”
“哪有？你是我养大的，别人不知道你，我还不知道吗？”
我走下床，来到姥姥身边。
“姥姥，人家还不是为了你啊！”
“为了我？”
“对啊！你想想啊！你那么喜欢帅哥，现在闵萧寒是我的人了，你会不会心里不舒服啊？”
姥姥思考了一下。
“也是啊！小寒寒现在是你的啊！哎，又一个帅哥名花有主了。”
“对啊！”
“对了，你和小寒寒既然已经在一起了，那你还烦什么啊？”
看见姥姥询问的眼神，我抱着姥姥的手臂，开始撒娇。
“姥姥，今天是我和闵萧寒的第一次约会，我希望我可以给他看一个不一样的我。但是我折腾了一早上，还没决定好穿什么。姥姥，我知道你在打扮这方面比我还在行。你一定会帮我的，对不对啊？姥姥……”
“好了。好了。你不要再摇了。我这副老骨头都要让你摇散了。”
“那姥姥，你就是答应帮我了啊？”
“我答应你也不是不行。但是老规矩。请求一件事，答应三个条件。”
“啊？姥姥，你是在敲诈啊！我就是让你帮我打扮一下，我就要答应你三个条件，我岂不是很亏啊！”
姥姥无所谓的耸耸肩。
“话可不是这么说的啊！你想想啊！我帮你打扮的漂漂亮亮，一定会给你第一次约会增色不少啊！说不一定因为我的打扮，你还有可能有意外收获哦！”
听了姥姥的话，我陷入了天人交战的境界。衡量再三，我终于点了点头。
“恩，好吧！你说什么条件啊？”
姥姥看到我妥协了，马上高兴的笑了起来。
“这就对了嘛！我的条件其实都不难哦！”
“姥姥，你快点说你的条件吧！”
“我第一个条件就是晚上带着小寒寒来家里吃饭。”
我看了一眼姥姥，无奈的点点头。
“那第二个呢？”
“第二个就是：最近达芙妮新推出一双鞋，超漂亮的。你要送给我哦！”
“姥姥，你这是赤裸裸的敲诈啊！”
“我无所谓啊！”
看见姥姥得意的样子，我咬咬牙，点了点头。
“第三个条件？”
“第三个条件，我还没有想好。等什么时候想好了，我再告诉好了。”
“那好吧！啊！七点半了啊！”
“怎么了啊？”
“姥姥，咱们要快点啊！我和他约好九点见面的。我不想迟到啊！”
“姥姥办事，你放一百二十个心好了。现在姥姥就去准备化妆的工具，教你化出桃花般的彩妆，让你自信满满，美丽动人的独自约会，然后幸福甜蜜，恩恩爱爱的双人而归。“说完，姥姥就走出了房间。
•不一会姥姥就拿来一大推的化妆用品。什么眉钳、小镊子、眉刷、镜子、小剪子、眉笔眼影、眼影粉、眼影笔、睫毛夹，腮红、定妆粉、唇彩、唇膏、口红……可以说是应有尽有了。
我好奇的拿起这么东西。
“姥姥，你化妆的工具好全啊！”
“那当然了，这些都是姥姥的宝贝啊！一般人不给用哦！好了，别废话了，坐好。我要开始了。”
听到姥姥的话，我马上乖乖的坐好。
“你说你平时也不注意自己的形象，连自己的眉毛得不知道修。”
我无所谓的说：“哪有什么啊？我这是自然美。”
“好，好，就你最有理。现在姥姥给你打造一双超无辜“桃花眼”
“桃花眼？什么意思啊？”
“在相学里，桃花眼是指：眼长，眼尾略弯，稍向上翘，四周略带红晕，眼形似若桃花，瞳仁常往上面作斜视，黑白并不分明，眼神似醉非醉。这样的眼睛，不仅是男士，女士看见都会被深深吸引哦！”
我崇拜的看着姥姥。
“姥姥，你懂好多啊！”
“那是，我可是时尚的代名词啊！我要给你选一个配你肤色的腮红。你要知道，粉红色的双颊会让你起色来起来很不错，面带桃花，吸引异性哦。”
……
经过近四十分钟的折磨后，姥姥终于大功告成。
“来，臭丫头，看看你姥姥我的杰作。”
我站起来，走到大镜子前。
一袭粉紫色的短披肩小外套，再搭配一条嫩黄色天鹅绒齐膝裙，一双黑色的高筒靴，漆黑的头发有着自然的起伏弧度搭在肩上。清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
我痴痴的看着镜子中的自己。
“哈哈，怎么样？姥姥有一双巧手吧！”
我回过神来，抱着姥姥。
“姥姥，你真是太棒了啊！我都不知道，我可以这么漂亮。”
“那是了。不是姥姥自夸，我可是有一双化腐朽为神奇的巧手。”
听完姥姥的话，我的头上马上出现了三条黑线。
“姥姥，你说谁是腐朽啊？我可是一块璞玉啊！”
“璞玉？”
“是啊！就是一块璞玉啊！只是没被开发过而已了。”
“哈哈，好，好。你是璞玉。”
“这还差不多。”
说完，我就开始很满足的打量着镜子中的自己。姥姥，看见我自恋的样子，忍不住推了推我。
“别自恋了啊！都8点40了，你还不走啊！”
经过姥姥的提醒，我马上意识到自己再不走就要迟到了。
我慌忙的拿起包，就冲出了家。
我刚下楼，就看见闵萧寒站在不远处等着我。
今天的闵萧寒一看也是精心打扮过了。一件Dior的白色T-shirt，V字领的胸口有着两颗装饰性的口子，露出清晰的锁骨和白色的肌肤，隐隐有些魅惑之意。外面是一件Walter的简单的黑色外套，并没有拉上拉链。下身则是一条HugoBoss难得设计的黑色休闲裤，右边垂下一条银白色的环扣链子，闪着诡惑的光芒。左边的肩膀上斜挂着一个包，头上戴着一顶白色的鸭舌帽，黑色的短发稍微的有些凌乱，但是脸上依旧扬着玩世不恭的笑容。
我慢慢的走到他面前，害羞的低下头。
“你怎么这么早啊！还没到九点呢！”
“我想了你啊！所以，就早早的来找你了啊！”
“骗人！”
闵萧寒坏坏的笑了一下，突然把脸靠了过来。
“今天的你，特别有女人味哦！”
他一说完，我马上恼羞成怒。，使劲的推了一下闵萧寒，由于闵萧寒没有防备，一下子就摔倒在地。
“上官若水，你谋杀亲夫啊？”
看到闵萧寒摔倒在地的滑稽样，我忍不住大笑起来。闵萧寒看到我这个样子，脸都气的发绿了。
“哎呀，快过来扶我起来。我的脚好像扭到了。好痛。”
看见闵萧寒好像很痛苦的样子，我马上紧张跑到他身边。
“你怎么样啊？”
但是没想到闵萧寒反拽我一把。我一下子摔倒在他身上。看见闵萧寒放大的脸，我害羞的想要爬起来。但是闵萧寒一下子抱着我。
“闵萧寒，你干嘛啊？放开我啊！”
闵萧寒坏坏的一笑，无赖的说：“不放。”
我挣扎着想要起来。
“闵萧寒，你放开啊！这里是大道，人来人往的。你不嫌丢人，我还嫌丢人呢！”
“不放就不放。”
“闵萧寒，你再不放手，我可要生气了。”
闵萧寒看我好像真要生气了，马上说道：“好了啦！放开你也可以。但是我有个条件。”
“什么条件？”
“你亲我一下。”
我瞪大眼睛看着闵萧寒。
“什么？亲你？你是不是疯了啊？我才不干呢！”
“不亲也可以啊！咱们就一直这样耗下去好了。这样抱着你，我挺舒服的。”
我无奈的看了一眼闵萧寒，又抬头看了看四周。我鼓很大起勇气，在闵萧寒的脸上轻轻的吻了一下。
“可以了吧！放手吧！”
闵萧寒不满的喊道：“这也算吻啊？我感觉更像小鸡啄米，蜻蜓点水。就这样，你还想我放手？”
“那你还想怎样啊？”
闵萧寒看了看我，翻身把我压在身下，他的嘴唇就紧紧的贴在我的嘴唇上。
当时，我的脑海唯一的意识就是：我又吃亏了啊……