经过四十分钟的车程，我们终于到了所有情侣约会必来之地----游乐场。刚走进游乐场，我就看见卖冰激凌的小车。我摇了摇闵萧寒的胳膊，指着前方的冰激凌小车。
“闵萧寒，我要吃那个。”
闵萧寒不屑的看了一眼。
“这么大的人了，还吃小孩子的东西。”
听到闵萧寒的话，我使劲的甩开了闵萧寒的手。
“怎么的？不行吗？一句话，你到底给不给我买？”
闵萧寒无奈的揉了揉我的头发。
“当然买了。你说的话，我敢不听吗？”
我满意的点点头。
“那我去给你买冰激凌，你在这里等我哦！”
我高兴的点了点头。
“你去吧！我等你。”
说完，闵萧寒就走向卖冰激凌的小车。我坐在椅子上，看着闵萧寒认真挑选冰激凌的的样子，心里真是无比的甜蜜。闵萧寒一买好冰激凌，就快速的跑了回来。
我疑惑的看着他。
“你跑这么快干嘛啊？”
“我怕冰激凌化了，弄得你满手都是啊！”
听到闵萧寒的话，我愣了一下。一想到刚才他拼命的往回跑，就是为了让我手里的冰激凌少融化一点，我就感觉此刻的自己就是一个很幸福的人。我接过他手上的冰激凌，看到他因为奔跑而湿透的衣服，心里无比的感动。
“别傻笑了啊！快吃！都要化了。”
我微笑的看着他，一种甜在嘴里，又甜在心里的感觉油然而生。
吃完冰激凌，我们就开始了我们的游乐园之约了。
我兴高采烈的走在前面。
“闵萧寒，你看，好多好玩的啊？”
闵萧寒微笑的看着蹦蹦跳跳的我。
“你慢点行不行啊？”
由于自己很久没有来到这里了，所以很是兴奋，自然没有听到闵萧寒的话。闵萧寒看我不仅没有慢下来，反而跑得更快了。就快步走到我身边，紧紧地握住我的手。我低头看着我们十指相握的手，然后抬头和他会心一笑。
“闵萧寒，这里这么大，咱们要先玩什么呢？”
闵萧寒环视一下四周，马上就找到一个告示牌。闵萧寒牵着我的手，就来到告示牌边上。我好奇的看着告示牌。
“东边有：大摩天轮、爱情快车、哈里历险、救火勇士、卷浪珍珠、超级秋千。西边有：太阳神翼、儿童爬山车、章鱼、UFO飞碟车、太空漫游、观览塔。南边有：青蛙跳、波浪飞椅、神奇古堡、果蔬部落、儿童观览车、飞象戏水、青虫过山车、魔镜迷宫、小蜜蜂、魔怪屋。北边有：桑巴球、果果漂流、童话漫游、皇家转马、玛雅之旅、转转鸟、激浪旋艇、童话火车、PK泡泡球、森林吉普、音乐船、德式碰碰车、意大利碰碰车、疯狂巴士……啊！这么多好玩的，闵萧寒，你说咱们先往哪里走啊？”
闵萧寒看了看告示牌果断的作出了选择。
“东边。咱们走东边。”
我疑惑的看着闵萧寒。
“为什么走东边啊？”
闵萧寒不自然的摸了摸鼻子。
“有什么为什么啊？就是想去，不行啊！”
我耸了耸肩，然后又扫了一眼告示牌。这次一看，我马上知道了闵萧寒为什么走东边。我转头冲着闵萧寒，了然一笑。闵萧寒看见我的笑容，脸上马上带上了不自然的红晕。看到闵萧寒害羞的样子，我心情大好。
“那好，咱们走吧！目标：东边。”
说完，我就主动牵起闵萧寒的手，走向东边。
到了目的地，我注视着闵萧寒。
“现在，咱们玩什么啊？”
闵萧寒指着不远处的摩天轮。
“玩这个。”
我转头看向摩天轮。
“闵萧寒，我听别人说，一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终的。你确定要一起坐吗？”
闵萧寒听到我的话，马上赏给我一个爆栗。
“上官若水，我们第一次约会，你就想分手了啊？”
我委屈的摸着头。
“我没有啊！我只是听别人说的啊！”
“你啊！一定没有听完整个传说！相传，一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终。但当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去。你知道吗？摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，当我们仰望摩天轮的时候就是在仰望幸福。幸福有多高，摩天轮就有多高。摩天轮，一直都会让人有幸福的感觉。即使站在地上仰望，也恍若置身于童话世界。当它每转一圈，世上就多了一对亲吻的恋人，因为天使就在摩天轮上。所以，它代表着幸福。现在，你知道了吧！”
我傻傻的点了点头。闵萧寒看到我傻傻的样子，忍不住抱住了我。
“看见你傻傻的样子，我就忍不住想抱抱你。”
在闵萧寒的怀里，我切实的感受到闵萧寒的怜惜之情。这一刻，在摩天轮的下面，我真的感觉到自己很幸福很幸福……
“现在可以一起去坐摩天轮了吧？”
“可以啊，现在就去吧！”
我和闵萧寒坐上摩天轮之后，摩天轮就开始缓缓的运动起来。我兴奋的从窗外看向下面，只见地上的人和物都变得很渺小。
“闵萧寒，你看，地上的人小的像蚂蚁哦！”
闵萧寒发现，从进入摩天轮，我的注意力都没有在他身上。他挫败的假装咳嗽起来。听到咳嗽声，我马上把注意力放在了闵萧寒身上。
“闵萧寒，你怎么了啊？刚刚不是还好好的吗？怎么突然咳嗽起来了啊？”
闵萧寒苦笑着回答：“我是让你气的啊！”
“我气得？我怎么气你了啊？”
“从进摩天轮，你就没看过我一眼。还有，你干嘛一直闵萧寒，闵萧寒的叫我啊！你知不知道，我听着很别扭啊！”
“别扭什么啊？我从认识你，就一直叫你闵萧寒啊！”
闵萧寒看我无所谓的样子，郁闷的低吼道：“上官若水，你到底意识没意识到，现在咱们的关系不一样了。”
“我当然知道了。那你说，我该叫你什么啊？萧寒，寒，亲爱的，甜心，darling……”
“上官若水，你能不能正经一点啊！你知不知道，恋爱的时候，男女之间都有很多独一无二的昵称，以表示两人之间的亲昵。你就这么不在意吗啊？”
看见闵萧寒有点受伤的表情，我马上意识到我有些过分了。我挽起他的胳膊，撒娇的说道：“咦！你生气了啊？”
“我没生气。”说完，闵萧寒就赌气的转头看向窗外。
“哎呀，你不要生气了啊！我知道我错了啊！要不，我回去跪遥控器。”
闵萧寒似笑非笑的看着我。
“傻瓜，我该拿你怎么办啊？”
“呵呵，能怎么办啊？凉拌啊！”
闵萧寒狠狠的刮了一下我的鼻子。
“我决定了就叫留连了。”
“榴莲？好臭的。我不喜欢吃啊！”
闵萧寒生气的给我一个爆栗。
“笨蛋，是留下的留，连接的连。留连。”
我歪着脖子，好奇的询问：“为什么啊？为什么叫留恋啊？”
“你给我一瞬感动，我对你一世流连。”
我很震惊的看着闵萧寒，一瞬感动换来一世流连，这是承诺，也是誓言。
“那我就叫你思念好了。万年江山，百世相伴。思念不止，缘自未断。”
闵萧寒感动的看着我，看见闵萧寒激动的眼神，我就知道他一定会懂。
“这可是你说的啊！你不要抵赖啊！”
我看着闵萧寒，莞尔一笑。
“我才不会抵赖。思念不止，缘自未断。”
闵萧寒静静地凝视着我。缓缓的，缓缓的靠近……
看到闵萧寒越来越近的脸，我的心跳开始不受控制的加快。
我感觉到他俯身探了下来，鼻息暖暖得喷到了我的脸上。然后是两片薄薄的唇，清泌，清凉。我有点慌，紧紧的闭住眼睛，一点也不敢睁开，感觉着嘴上那波荡开的凉意。就这样，好像很久，好像又一瞬，象是雪花飘落在冰面上刹那间的冻结。
等我回过神，睁开眼的时候就看见就他一脸的坏笑`。而且还把手指贴在嘴上，一脸得意。
“哈哈，都说摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去。刚刚摩天轮正好达到最高点，你和我亲吻了，所以，这辈子就别指望离开我了。”
“服了你了啊！”
从摩天轮下来之后，我们又玩了：皇家转马、玛雅之旅，爱情快车、哈里历险，青虫过山车、魔镜迷宫、魔怪屋……。
在我迷迷糊糊的从疯狂巴士下来后，我马上趴在路边大吐特吐起来。闵萧寒一看，马上拿出水和纸巾。
“我就说不做这个疯狂巴士，你偏不听。”
我用水漱完口，然后用纸巾擦了擦嘴。
“不错啊！很刺激啊！我喜欢！”
“你都这样了，还刺激？还喜欢？”
“呵呵，我没事。我就是太高兴而已啊！”
“好了，时间不早了，咱们也该回去了。”
我看了一眼表，无奈的说道：“是不是当人快乐的时候，就会感觉时间过的好快啊？我还没有玩够就要回去了啊！”
闵萧寒用纸巾帮我擦了擦汗。
“你要是喜欢，下次再来就好了。”
“一言为定啊！下次，带上南宫飞，戚欢他们，一定会更有趣。”
“恩。”
得到了满意的答复之后，我开心的跳了起来。
“好了，那咱们回去吧！”
我眼球一转，就赖皮的坐在椅子上。
“我累了，走不动了啊！”
“那你说怎么办啊？”
我对着萧寒灿烂一笑。
“你说呢？”
闵萧寒淡然一笑，就蹲在我面前。
“上来吧！我背你。”
我高兴的站起来，趴在闵萧寒的背上。
“呵呵，好了。咱们走吧！”
闵萧寒慢慢背起我向前走去，我们的影子在夕阳的照射下，被拉的好长好长……