「卷首语」
秋风轻徐，红叶婆娑。
谁在悲叹荏苒，谁在悔恨蹉跎？
我的蹙眉，我的笑窝。
都在岁月流逝里变成青春祭奠的歌。
可是，亲爱的，你的面容是否依然青涩？
——献给高中生
不飞的天使第一回
你是一只温顺而寂寞的猫，轻轻的趴在青色的房椽，用力的舔舐着岁月划过的伤痕，细小，却特别疼。
「01
这是2007年的夏天，暑假刚刚结束，剧烈的炎热还没有过去，新的一学期又开始了。
葱绿的清晨，鸟声如洗，微风吹过，带来了树叶的香。
周宇拓匆忙的提起书包，嘴里叼着便当盒子，迅速的踏上了单车。“咻”地一下穿出了逼仄悠长的小巷。
已经结束了的初中生活，并没有改变单车上的十六岁。FIR的《我们的爱》依然传唱，超级女声自李宇春爆红以后也一直举办。周杰伦不再哼哼哈嘿，风格转化到了古典如诗的《菊花台》，周宇拓也在这个时候上高中了。
今天是高中开学的第一天，怀着愉悦的心情感觉周围的一切都那么美好。还在暑假的时候就盼望着开学的日子早些到来，直到前天报名注册，激动的心情更是难以平复。虽然是直升同所中学，可是，高中代表着什么呢？代表着成长么？代表着新的开始么？代表着自己不是小孩子了么？虽然不知道究竟代表着什么，却有着前所未有的幸福感。
他骑着单车吹着口哨穿过一条又一条熟悉的街道，看着自己从小就欣赏的风景，却怎么也不会觉得厌烦。
听城的街道很窄，但很干净。本来就不宽的街道被浓密的树荫遮盖得严严实实，整个夏天都不会感觉很炽热。因为是很早的清晨，街道两边的很多店面都还没有开门。只有推着小车的大婶拉扯着嗓门叫卖豆浆油条，清洁工人拿着大笤帚刷刷打扫路面，人力三轮叮叮当当的声音是听城清晨最动听的交响。
红灯，等在斑马线一端的上班族神情焦急不安。周宇拓趴在自行车把手上无聊的摇着铃铛，眼前贴满广告的巴士里挤满了人，露出难受的表情。的士和私家车一辆一辆从眼前恍然而过。我就这样上高中了吗？周宇拓心想着，高中的同学还像初中一样懵懂么？会遇到怎样的人和事呢？会不会有某个人留下深刻记忆一辈子也无法忘怀，会不会在这三年里留下一生也无法弥补的缺憾？这三年的时光，究竟会是什么样？
绿灯，一大群人连走带跑的冲向马路对面。
到了学校，他在车棚寄好单车，抓起车筐里的便当盒向教学楼跑去。报名注册的那天就已经找好自己的教室，所以不会像无头苍蝇一样乱撞。还在上初中的时候就常常向高中部这边张望，憧憬着有一天飞奔过来，然而，这一天，真的就这么来了。
跑到教室门口，教室门上方“高一三班”的门牌格外醒目。他站在教室门口一动不动，教室里已经来了不少人。那些陌生的，熟悉的，似曾相识的面孔。一张张年轻稚嫩的面容笑得灿烂而明媚。这些可爱的面容将陪伴着自己度过高中的三年时光，看着他们，让周宇拓有一种说不出的亲切感。然而在教室最右排的靠窗座位上，一个男孩子安静的坐在那里，他两手托着下巴望着窗外，神情自若。周宇拓笑呵呵地向他走过去，拍了拍他的肩膀，然后在他旁边的座位坐下来，嘿，顾南风。
顾南风转过一张面无表情的脸，定定的看着他，粗浓的眉毛，清亮有神的眼睛，一张充满朝气的脸。他对着他笑，他一脸茫然没有说话。
没想到我们还在一个班。周宇拓似乎有些兴奋，他一边把书包塞进课桌抽屉一边说，我还以为你不会在这个学校上高中呢！这班上还有没有我们以前的初中同学啊？如果多些老同学，就不会感觉新班级很陌生，你说是吗？
顾南风没有回答他，不动声色的把脸扭向一边。这让周宇拓感到非常郁闷。他有些生气，带着埋怨的口气说，呀喂！顾南风，你初中的时候对同学就一副爱理不理的模样，怎么高中了还这样？搞得像别人欠你多少钱似的。
顾南风转过头来看着他，锋利的目光，仿佛要把什么刺穿似的。周宇拓不禁愣住了，终于哑口无言。顾南风拖开椅子，站起来转身走出了教室。
周宇拓吸了一下鼻子，莫名其妙。
「02
虽然初中三年也一直在听城中学度过，可是那些陌生的面孔也让自己对这所学校感到陌生。
周宇拓无聊的四处张望，班里的同学都还没有到齐，教室里稀稀拉拉空着几张座位。好像再没有看见一个初中的同班同学，这使他感到有点失落。有的三五一群坐在一起聊天，有的相互认识着彼此，有的和自己一样，一个人不知所措的看着所有人。
再转过头去，就看见教室两边墙壁上贴着的名人头像，留着小胡子的鲁迅肖像下面写着：横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。
越来越多的人走进这间教室，班里瞬间变得吵闹起来。在自己前面几排的座位上，有三个女生坐在课桌上，哈哈哈的发出夸张的笑声。她们的样子如同网络里的非主流图片一样，夸张的发型，像是脑袋被炸开了一样。卡通T恤衫，牛仔短裤，脚下是男女都爱穿的帆布塑胶鞋。对于这样的着装打扮，周宇拓自然是不懂得欣赏的，心想，现在这些女生还真是潮流呢！牛仔短裤也忒短了一点吧？秀大腿恨不得把内裤一起炫出来了。
这时，顾南风从外面进来。他面无表情的从她们身边走过。
一个女生拍了拍另一个女生的肩膀。喂，汪宁，你看到没？刚才走过去那个男生，长得好帅呢！
汪宁伸出脑袋向后面的过道张望，只看到顾南风的背影，她回过头来，问，怎么了？田苗苗，我没注意。
好像初中也是我们学校的吧？觉得好面熟，但是想不起来了。
他叫顾南风。
什么？唐远远，你刚才说什么？田苗苗赶紧追问着另一个女生。
他叫顾南风，初中时在二班，他家住在绿岛名城左岸，父亲是政府官员，是有钱人哟！
不会吧？田苗苗和汪宁异口同声的说。喂，唐远远，老实交代，你怎么会知道得这么清楚？
唐远远笑嘻嘻的回答，嘿嘿，其实我初中的时候就注意到他了，不过，听他们班女生说他性格孤僻，从来不和班里同学来往的。
这就叫个性呀！
什么个性啊？我看是有钱人装模作样摆出一副优越感的架子吧？
顾南风在自己的座位坐下来，他看周宇拓翘着大腿还在自己旁边的座位。问，你怎么还坐在这里？
笑话，学校又不是你们家开的，你管得着吗？本少爷决定就在此处安家了。
嘁！随便你。
这时，一个戴着眼镜长得有些富态的男老师走进教室，因为身体的肥胖，肚子尤其大，似乎缠在腰间的皮带都快要被挤断了。可是他看起来是那样的平易近人。他笑盈盈的看了一下班里的同学，说，同学们，请你们一会儿到操场集合，开学典礼马上开始了。
这不会是我们的班主任吧？汪宁一脸郁闷的说，这是教什么学科的啊？看样子就觉得丢分咦！
这是刁老师，是数学老师，他就住在我小姨家楼上，初中的时候给我补过奥数。唐远远向她们介绍着说，暑假的时候我就听说他是我们班主任了，他可是我们学校的高考名师哟！
唐远远的小姨也是听城中学的任教老师，在初中部教英语。她上初中以来一直住在小姨的教师公寓里，由于小姨在英文学科上管教很严格，所以她英文成绩特别好。这也成为她在学习上唯一骄傲的资本，她长得娇小可爱，住在教师宿舍楼的老师都喜欢逗她，使得她看起来很受宠。
他这样还是高考名师啊？有没搞错？
周宇拓顺着声音看过去，不高兴的撇了撇嘴。以前在初中部的时候就知道她们三个女生，没想到高中居然是同班，这使他觉得有些失落，大概是不喜欢她们招摇过市的原因。有了这三个妖精似的东西，班里从此不得安宁啰！
「03
九月，异常炎热的天气。
开学典礼上，老校长站在讲台上绘声绘色的讲诉着听城中学百来年的历程，那些他骄傲的校园光辉的历史，还有接下来要如何继续创造新的升学奇迹。激情四射，唾沫横飞。台下，同学们都懒洋洋的站得东倒西歪。他似乎有讲不尽的历史，说不完的话，一直到太阳当头，还是没有停下来的意思。有些怕晒的女老师打着花俏的小阳伞，有些干脆躲得远远的，站在操场边的大榕树下面，阳光透过叶罅照射在地面上斑驳的荫影，带着倦怠的慵懒让人昏昏欲睡。蝉趴在树枝的叶荫里，不知疲惫的拉长了声音“知了，知了”的鸣叫着，仿佛暗示着夏天还很漫长。
人群里，有些同学像苍蝇一样“嗡嗡”说着悄悄话。
汪宁一只手挡在额头上面，另只手一边摇扇着一边抱怨，什么鬼典礼啊，人都晒死了，都快中午了，什么时候才结束啊？
就是，人家本来就怕晒，皮肤已经够健康的了，再黑些我就变成非洲妞了。唐远远附和着说。然后她撞了撞站在她后面的田苗苗，你怎么从一开始一句话都没有讲啊？
田苗苗张了张口，炎热的天气让她失去了说话的欲望。这时，旗台上传来一声“好了，我要说的就这么多，希望同学们在新学期里好好学习，天天向上。”什么台词啊，也太俗气了吧！苗苗兴奋的笑了，早就该下台了，人都快晒死了。结果，下面的一句差点让人昏厥过去。“好，接下来请教务处王主任讲话。”
讲咯B啊，人都快晒晕了。带着女生特有的尖锐声音，田苗苗翻了个白眼骂道。
唐远远时不时转过头去看顾南风，他站在男生一排最后面的位置，在一排排攒动的脑袋中能看到他精致的脸，穿着白色衬衣的他显得极其消瘦，在阳光的照射下格外耀眼。他一直都是沉默，似乎周围的一切都和他没有关系，他有着一般男孩子没有的那种纯净，仿佛隔离在另一个空间一尘不染。
典礼一直到正午才结束，所有同学都叫苦连天。回到教室，大家都瘫坐在座位上。
头顶的风扇呼啦啦转动着，因为疲惫大家都没有说话，教室里鸦雀无声。
汪宁她们三个把腿长长的伸在过道中间，放学铃声一响，三人立刻冲出了教室，冲向食堂小卖部。大家都惊叹说，如果这是抗战时期，她们很可能会成为巾帼英雄！
下午，班里同学都领到了新课本，周宇拓一本一本的翻着闻了闻。哇！新书的味道真香啊，你闻闻。说着便把书凑到顾南风的鼻子前。顾南风扬了扬手，不屑的冒出两个字：傻帽。
这个下午，周宇拓上了高中的第一堂课，认识了新的班主任。因为是开学第一天，感觉很新鲜。其实学校早就根据学生入学成绩和意愿预先规划好了所有班级，一班是理科强化班，二班是文科强化班，三班是艺体生班级，其他普通班的同学只有等到高二真正文理分班的时候再作调整。教室左右墙壁上张贴着名人头像，后面黑板上方挂着一红色横幅：艺以修心，体以强身。
——高中生活就从这里开始了吧，大学，等着我们。
「04
时间的齿轮就这样开始转动了，光阴如同沙漏般减缓流逝。
只不过才开学几天，班里似乎就变得吵闹起来。起初两天还只听得见田苗苗和唐远远偶尔大着嗓门说话，只不过是上厕所，也要像放广播似的问一声，汪宁，要不要去上厕所呀？然而，现在，已经有人在课堂上悄悄聊天了。
有些人，相识才几天，却感觉是认识几辈子，相互交换着内心里的小小秘密。
有些人，还不了解彼此，却手牵着手说要一起走到最后。
有些人，只是沉默，面对未来，依然像是在清晨的暮霭里，做着美好而迷茫的梦。
每天中午放学以后，学校的播音室都会播放阿木那首《中暑的思念》。也总有人会跟着旋律哼唱几句。
大多数同学三三两两站在阳台上玩耍，或者在操场边缘散步，有些留宿的同学会回去寝室。
午饭过后，顾南风坐在最后排靠窗的座位。初中三年，他的座位一直都是靠窗的角落里，就像是封闭了的空间，只属于他一个人的世界。他一只手托着下巴，定定地看着窗外的天空，天上的浮云在缓慢游移。有风吹来，他的刘海被吹起来，轻柔的摆荡在眼前，他总是若有所思的凝望窗外的天空，好似那云层后面隐藏着怎样的秘密。而窗外，教学楼下的梧桐树茂盛得自在坦荡。
从开学到现在，顾南风仍然没有和班里的其他同学说过话，甚至周宇拓，言语间也不会超过三个字。周宇拓总是会在上课期间和他搭讪，他总是爱理不理的应一声，周宇拓发现自讨没趣就不招惹他了。周宇拓每天中午吃过饭就抱着篮球冲出教室，头顶着火辣辣的太阳，尽情的挥洒着汗水奔驰在篮球场上。上课的时候再大汗淋漓的冲进教室，就像是刚淋了场雨，T恤衫都湿透了，放下篮球又拿着毛巾冲向厕所。水龙头哗啦啦作响，冰冷的感觉迅速蔓延全身，一直凉透心坎。
他喜欢这种尽情尽兴的感觉，考体育学院是他唯一要实现的梦想。周宇拓总是在想，一个人能找到自己感兴趣的事情，并能好好的为其而奋斗，也未尝不是件幸福的事情。所以，初三升学填志愿表的时候，他毅然决然的选择直升本校高中的艺体班。上高中，就是为了考大学。他是一个目标明确，自由散漫的人，没有过多的想法，在其他人看来他是个没有大脑的人，可是只有他自己知道，他希望自己是个简单快乐的高中生。
他和他有着完全不一样的性格，他们从来都不知道今后会有怎样的际遇，也无从感受彼此的重要。
下午的第一节自习课，还是有很多同学习惯了午眠。一个个都趴在桌子上造型各异的睡觉，极少数的人在认真的看着书做笔记。教室里稀稀拉拉空了几个座位，周宇拓早就抱着篮球跑了出去，安静的校园里就听见篮球场那边传来篮球砸落在水泥地面上的声音。唐远远和田苗苗一直在说悄悄话，汪宁也一直用手机在看小说。初三的时候学校几乎还没有学生用手机，就连老师的手机也只是诺基亚的蓝屏机型，然而现在班里的同学几乎每人都有一部，学校并没有限制学生使用手机，教室的电插板上一直都有闪着红光的万能充电器，上课时间总有莫名的音乐响起。
顾南风安静的坐在座位上，手里握着一本全英文的小说，是塞林格著名的《TheCatherintheRye》，这是他最喜欢的一本书，轻声阅读“I'mstandingontheedgeofsomecrazycliff.WhatIhavetodo，Ihavetocatcheverybodyiftheystarttogooverthecliff......”我会站在一道破悬崖边上，我要做的就是抓住每个跑向悬崖的孩子。
窗外的阳光照射进来，空气里凝聚着微小颗粒状生物体，来回的飘荡在眼前。夏天的阳光带着炙热和刺眼，有的同学顺手拿起一本练习册遮盖住脑袋。
顾南风放下手中的书，张望了一番，隔着自己一条过道的座位被拖得好远，那座位很凌乱，每到中午自习课就空着，他知道是一个女生的座位。转过头看着窗外，蓝色的天碧上偶尔有飞鸟掠过，几朵像棉花糖一样的白色云朵在天空浮动。他想，高中生活就这样开始了么？想来想去也没有头绪，最后脑海里只剩下一串省略号。
高中生活就这样开始了......
「05
顾南风总是不说话的望着窗外，班里的同学给他取了个绰号叫忧郁王子。上课的时候，他看着周宇拓在书上乱涂乱画，心里想不明白，不是说上了高中就会改变很多东西幺？可是为什么这小子还是像初中时一样幼稚？是因为十六岁的我们都还不够成熟吗？
很多时候顾南风觉得周宇拓简直不可理喻，以前在一个班的时候没有与他相处所以不知道，他上课从来都不会认真听讲，一节课还不到五分钟，他就会东倒西歪的发出怪异的声音，或者去扯前排女生的头发，有时候甚至缩到桌子下面去，用脚去踢前排同学的椅子，直到老师终于忍无可忍的吼他，他才稍微收敛一点。他嘲笑刁老师的身材前凸后翘，肚子和屁股成对比，还给他取了绰号叫‘肥刁’。说语文老师是他见过的屁股最大的女人等等。顾南风不理会他，他只能自娱自乐，百无聊赖的时候他会突然弯下腰去拉掉顾南风的鞋带，即使这样，顾南风也只是白他一眼然后把鞋带系上。
他不搭理他，他觉得他简直就是个市井痞子。
下午语文课的时候，顾南风时不时转过头来盯着周宇拓看，这让周宇拓感到毛骨悚然，心想，这个怪胎不会看我不顺眼准备揍我吧？
喂。他小声的唤他。
周宇拓愣了一下，他笑嘻嘻的转过脸来，问，顾南风同学，你有什么事吗？声音低沉温和，害怕稍有不适激怒他，因为在周宇拓眼里，顾南风一直就是个怪物。
看到他这副表情，顾南风不禁也愣了一下，他迟疑的一会儿，然后凑近他，小声地问，你为什么一定要坐在我的旁边？
周宇拓松了口气，呀喂！就问这个呀？
你不觉得厌烦吗？像我这样的人，应该很讨厌吧？你快闷死了不是吗？
你终于肯开口说话啦？周宇拓感到惊喜又意外，他笑嘻嘻的看着顾南风说，我是快要被闷死了，我还以为你会一直当哑巴呢！
你知不知道，一个男孩子如果话太多，会让人觉得讨厌。顾南风说这话的时候表情很严肃，可眼睛里却透露着孩子般的稚气。
嘁，秀逗，你不说话才让人觉得娘娘腔呢！对，我看你就是娘娘腔！
我问你为什么要坐在我旁边？听到别人说自己是娘娘腔，顾南风显得有些生气。
你不会以为我喜欢你才要挨着你坐吧？
少来，说说理由吧！
这个嘛，嘿嘿，其实是因为我知道你成绩好，以后我可以抄作业呀！
听到这样的回答，顾南风简直哭笑不得，他无语的翻了翻白眼，差点昏过去。
日子一天一天的过去，因为是刚开学，还没有时光迅速流转的感觉。
只是同学之间渐渐的熟络了起来。知道谁谁谁初中部的时候在哪个班，知道谁谁谁是从外校转过来的，在听说某某的班主任是谁的时候，恍然大悟地说一声“哦，原来是他呀”然后开始另外的话题。
只是一个星期没有好好的睡个懒觉了。因为开学的第一个星期，每个同学似乎都保持着兴奋的状态，早早的起床迎接每个晨曦。不管是走读生还是住宿生，总是不会在早读课迟到。
只是偶尔自己还是会忘记自己已经是高中生了，每天嘻嘻哈哈的吵闹着度过。没有因为岁月流逝得太快而觉得难过，反而觉得这样的成长很快乐。
所有人都沉浸在淡淡的幸福中。一星期就这样结束了。
「06
星期一，下午最后一节，班会课。
肥刁班主任满面笑容的站在讲台上，自从认识刁老师以来，他几乎从来都是笑嘻嘻的，每天都像中了乐透一样。刁老师先简单说了上周的学习情况，因为是开学的第一个星期，所以同学们的表现他还是很满意的，希望同学们保持这样的热情一直到期末，然后他笑了笑，说，既然都开学一个星期了，同学之间也彼此有了一定的了解。班里没有班干部，老师在管理上面也很不方便，所以这节班会课就全班同学一起参与选出班干部和课代表。
话音刚落，同学们就唧唧喳喳讨论起来。顿时，教室像游乐场一般吵闹，一发不可收拾。
刁老师拿起黑板刷敲了敲讲桌，然后摆摆手，招呼大家停下来。请同学们举手发言。
同学们都你看看我，我看看你，只有唐远远把手举得老高老高。刁老师笑着说，好，那就请唐远远同学起来发表意见。
嗯嗯。唐远远假装清清嗓子，然后嬉皮笑脸的说，呵呵，我提名汪宁同学为我们班的班长，因为汪宁的入学成绩在我们班名列前茅，她在初中部的时候就是我们班的班长，论资历，论经验，她都应该是最佳人选。另外，我提名田苗苗同学为文娱委员，她唱歌那么好听，以后要是有个艺术节啊什么的，她可以组织组织嘛，呵呵。说完，唐远远笑着坐下来，然后俏皮的对着田苗苗和汪宁吐了吐舌头。
这时，田苗苗又把手高高的举起，同样是嬉皮笑脸的站起来说，我提名唐远远同学为我们班的英语课代表，大家都知道，英文学科是我们的大难题，大多数同学都偏科，尤其是数学和英语，唐远远的英语成绩一向很好，这样可以帮助我们学习嘛！说完笑着坐下，示意的对着唐远远笑笑，唐远远对着她做了个作揖的手势表示感谢。
靠，干脆你们三个把我们班所有班干部位置都占完算了！这时，一个嘲讽的声音传来。大家都顺着声音看过去。只见陈菲抱着手臂一副“还珠格格”里面老佛爷的模样。她不怀好意的对着她们三个笑，然后慢吞吞地说，你们那么喜欢出风头，你们有本事就把我们班所有的大小事务都包干，怎么样？
同桌的人都小声的议论，有些甚至笑出声来。田苗苗和唐远远彼此没有说话，只是用仇恨的眼神看着陈菲，一副虎视眈眈想要把她吃了的模样。陈菲也不示弱，同样看着她们，眼神锐利，嘴角邪肆扬起。
刁老师见班里气氛不对，提议大家投票决定。让同学们把自己心目中的班干部人选的名字写在字条上，然后交上讲台，再公布结果。
同学们都在写名字的时候，汪宁和唐远远都小声的讨好周围的男同学，一定要选我们哈，等我们当了班长少不了你们好处的，比如说请假、交作业什么的，一定要选我们哈。拜托啦！拜托啦！然后甜美的笑容像盛开的花朵一般美好。
唐远远对着田苗苗咬耳朵，如果我们没有入选，我们的脸就丢大了。陈菲那个死女人，还不把我们笑死。
汪宁笑呵呵地回过头，在看到后排男生的纸条后，脸色马上阴沉了下来，喂，都叫你选我们啦，你干嘛还写陈小敏的名字？快点改掉，快点，快点嘛。声音大得几乎整个班都能听到，有些女同学看了她一眼，撇撇嘴，然后把纸条交上了讲桌。
纸条都收完后，老师在黑板上公布入选同学的票数，最后，按照票数最高的同学确定班干部人选。
班会一直到放学很久以后才结束，黑板上写着最后的结果。
班长：顾南风学习委员：徐静体育委员：周宇拓文娱委员：陈小敏劳动委员：吴真语文课代表：汪宁英语课代表：唐远远......
由于顾南风的入学成绩是全班第一名，他没有料到自己居然会被选作班长，当全班鼓掌通过的时候，他不禁羞涩的低下了头。周宇拓用胳膊碰碰他，嘿，忧郁王子，你现在是我们的班长了哟！看来班里一半以上的女生都是你的粉丝啊！
顾南风转过脸看着他，周宇拓皱着眉头说，哟喂，这是什么表情啊？你的生活是在拍偶像剧吗？你把自己当成是花泽类了吧！
顾南风不知道该说什么，然后转过脸去，周宇拓不禁为自己的调侃偷笑。其实，内心里也有些讨厌吧！有钱人就会装出一副无所谓的模样，好像全世界都欠他一样。
放学的时候，汪宁三人因为畏惧陈菲平时就放肆也不敢多说什么，只好恶狠狠的仇视一眼，便一起回寝室去了。在听城中学，高一、高二的走读生都是不用上晚自习的。陈菲收拾着书包准备回家，陈小敏走过来，喂，陈菲，你为什么要那样说她们？
看她们不顺眼呗！说完，把书包甩在背后转身离开了。陈小敏还是站在原地一动不动，她微微扬起嘴角，谁也猜不透那表情代表着什么。
「07
自从‘选班干部事件’以后，班里的同学开始关注陈菲。
午休时间，陈菲一个人坐在自己的座位上抽烟。她是一个性格怪异的女生，从来不会和班里的女生多说话，却总是会和其他班的一些不良少年厮混在一起。她并不忌讳学校的任何条规，也从来不会刻意遵守纪律。早自习快结束的时候才慢慢走进教室，一上课就会打瞌睡，课间会一个人看时尚杂志。她抽一种白色的X香烟，随时随地的抽，教室，走廊，抑或厕所。她并不在乎别人如何看待自己，老师也从来不予理会，只要她没有太过分，也就算了。从初中开始，她就被列为校园不良少女排行榜第一名，即使如此，她依然张扬跋扈的穿梭在校园的各个角落。
其实汪宁三人初中的时候就对她厌恶至极，因为她的张扬和霸道，她似乎总是会和她们作对。她们又不敢招惹她，只好在班里散播一些谣言，班里的女同学都把她当作瘟疫一样避开她。她不和别人说话，也没有人和她说话。只是极少的时候，她会和几个男生厮混在一起开开玩笑。
周宇拓总是会好奇的看着她，她坐在中间最后一排，是个独立座位，她把自己的座位拖到最后靠墙的位置，没有同桌，周围一个同学也没有。上数学课的时候，她的桌子上还翻着上节课的语文书，只要是她不喜欢的学科，她可以做任何自己想做的事情，只要不扰乱课堂秩序就可以了，当然，她只是在下课或午休时才抽烟。
看着她，周宇拓不禁发出感叹，我们班怎么会有这样的怪胎呢！
这时，顾南风侧过脸来生气的看着他。周宇拓赶紧讨好说，大哥，别误会！小弟没说您，小弟说的是那边那个，息怒，息怒！
就是这样而已，生活中有了顾南风的存在，虽然周宇拓有时会很讨厌顾南风一脸自以为是的模样，时间久了，也慢慢不在乎了。
不知道是从什么时候开始，他习惯了他的沉默，他习惯了他的吵闹。自从顾南风第一次主动和周宇拓搭讪，周宇拓就觉得他并不是表面看上去那样的盛气凌人，虽然他很少说话，大概是不知道该如何向他人表达自己，而实际上顾南风的骨子里就是个极其温和的男生。周宇拓偶尔会捉弄他，顾南风也只是转过一张面无表情的脸。他总是着装整齐而干净，白色衬衣上带着洗衣液淡淡的青草香气。而他因为踢球的关系，T恤衫上的汗臭味总会让他微微皱起眉头。
9月10日，学校迎来了第23个教师节。
其实，在学生的眼里也并不是什么特别重大的日子。就是在教室后面的黑板报中央写上几个‘老师辛苦了，祝老师节日快乐’的字眼敷衍一下，抑或是在学校外面的礼品小店买一张一块钱的卡片，有的学生干脆在网上搜索几句经典的拍马屁的话语，然后摘抄下来，就这样，把一份貌似很有诚意的祝福送给老师了。往往老师收到这样的礼物，还很欣慰的看了又看，几个老师凑在一起的时候还相互夸赞某某同学很有心什么什么的。
课间，汪宁坐在座位上看饶雪漫的小说，唐远远凑到她身边，喂，今天是教师节，我们要不要买礼物表示一下？
汪宁放下手中的书，阴沉着脸，说，你傻B啊？表示什么？
肥刁是我们班主任，怎么说教师节也要送个小礼物吧！
买东西不要钱啊？你认真把书读好，比买什么都强！
虽然是这样，可是，毕竟他会教我们三年的。
省省吧！凭什么老师过节日我们一定要送礼啊！汪宁道貌岸然的说，谁的钱不是父母辛辛苦苦用汗水换来的，一学期的学费那么高，一会儿这样费用一会儿那样费用，我不相信全都交给国家教育部了，现在的老师就是缺德，班主任尤其缺德！
唐远远无语了，她起身离开，心想，你每隔一天就去学校外面的美发沙龙，一次就消费十几块，你怎么不想想是你父母的血汗钱！我不就是问问嘛，最可怜的还是肥刁，平白无故挨了冤枉骂，不知道究竟是谁比较缺德。
教室里，顾南风站在讲台背对着刷黑板，几个女生围坐在一起聊天，话题都是娱乐节目，刘亦菲啦，周董啦，新专辑啦等等。
日子似乎就在这炎炎的夏日里无限蔓延，时光就此停留，好似永远不会过去，永远温柔。
青春是夏日永不沉沦的阳光，被雕刻在年轮里，一圈一圈粉饰着草长莺飞的季节。风信子的碎屑飘荡在天空，来来回回，大片大片的阳光从窗外照射进教室。高中是无数残片拼凑的图画，精致而琐碎。生活中的点点滴滴都深刻的印在脑海，不会忘记，只是伤怀。
「08
顾南风会每天抱着厚厚一叠练习册行走在办公室和教室之间。虽然自己极不情愿做这些琐事，可是总要适应新的生活，环境在改变，自己多少要做一些改变。他一直都希望自己可以和大多数同学一样，可以无忧无虑的学习，生活。由于自己长年的自闭，要想和新同学融入在一起，似乎是件很困难的事情。很多时候，顾南风在想，我要一直这样生活吗？我的高中生活，一直都要这样吗？有时想着想着就觉得烦躁。他知道这是一种病症，只能靠药物控制情绪，自己也无能为力。
一个对自己都无能为力的人，究竟还能做些什么？我们总是在设想自己的未来，沿着自己的思路铺就的成长道路慢慢前行，我们总以为前途一片光明，遥不知那未来早已设定成局，它在成人路口等着我们，看着我们一路跌跌撞撞走向那未知的沼泽。
嘿，南风哥哥，你帮我去收陈菲的英语作业，好不好？课间，唐远远笑嘻嘻的跳到顾南风座位旁，一副撒娇讨好的样子。
顾南风疑惑的看着唐远远，为什么要我去？
哎呀！你是班长嘛！她那么凶，我不敢招惹她。全班都交作业了，就差她一个了，英语老师催我快把作业交办公室去，帮帮忙嘛！唐远远摇晃着他的胳膊恳求着。
顾南风转过头看了看陈菲，然后又回过头看了看唐远远，他站了起来，转身向陈菲走去。
陈菲抖动着大腿在看杂志，嘴里叼着一支香烟。她抬起头，顾南风紧蹙着眉头站在自己前面。她看了看他，不屑的问，什么事？
顾南风伸出手去，从她嘴里的把烟夺了过来，扔在地上用脚摁灭。眼前的这个女生，长得有些胖，染过的棕色头发，横眉怒目。他说，女孩子抽烟对身体不好，以后少抽些。唐远远说你的英语作业还没交，请你交过去。
陈菲顺着顾南风座位方向看过去，唐远远正看着这边，神情得意。她回过头来没有说话，目光凌厉的看着顾南风。
不要用那样的眼神看着我，我觉得你应该有公共意识，学校不是综合市场。
陈菲看着顾南风，神情稍微缓和了一些。上学这么久，他第一次和她说话，他原本就不是个令人讨厌的人，陈菲一直都好奇究竟是什么可以让他褪去男孩子应有的活泼？要知道，这样毫不张扬而又从内散发出来男孩子固有个性的人是极其少见的。她对他笑笑，说，放心，我一会儿自己交到办公室去。
顾南风没有多说话，一脸平静。他看着她的神情示意友好，然后回到自己座位去了。
接下来的几天，陈菲突然就不在教室里抽烟了，作业也会按时交给课代表。有时候，陈菲会假借不会做作业靠近顾南风，他会很耐心的在草稿纸上演算，一遍一遍，反反复复，直到她明白为止。他很认真，每次听他讲解的时候陈菲都会忍不住呆望着他，有时看着他温柔的眼睛不自觉发起愣来，真的是个很好看的男孩子，浓密的眉毛，眼睛里无意识温柔一片，高高的鼻梁，一张英气逼人的脸。
喂，你有在听吗？
回过神来，她对他笑笑点点头，他低下头没有说话。
周宇拓觉得奇怪，一脸疑惑的看着顾南风，喂，你小子给她下迷魂药啦？她干嘛老是问你作业，还对着你笑？你们两个不会有一腿吧？别说，你们两个怪胎还真是一对。
话音刚落，一本厚厚的练习册砸到了周宇拓头上，痛得他哇哇大叫。
「09
下午放学，留宿生都去食堂打饭了，周宇拓收拾着书包，看见顾南风还呆呆的坐在座位上，吼道，喂，你怎么还不回家？
顾南风看了看手表，你先回去吧，我还有点事。
周宇拓站起身，把书包甩在背后，笑嘻嘻地说，嘿嘿，我要打场球才回去。
你这个万年球童！
教室里的同学都走完以后，顾南风提起书包，向学校的艺术楼走去。因为自己是艺体班班长，所以保管着年级组艺术楼的钥匙。班里的同学有时会找他借钥匙，因为要下学期才上专业课，所以有些同学都只是报名了素描班。这里随时有艺术生来练习舞蹈，音乐，绘画。走到二楼钢琴教室的门口，他看了看，没有人。然后打开门径直走了进去，在一架钢琴前停了下来。翻开琴盖，先一个指头哆哆哆按了按，他坐了下来，轻轻的把双手放在黑白琴键上，纤细的手指灵巧的在琴键上跳跃。一瞬间，动人的旋律飘向窗外。
放学后的校园特别的安静，只有操场那边传来打球的声音。某些高三的同学在教室里一边啃面包，一边温习功课。教学楼下三三两两的走着几个端着饭盒的女生。她们听到那伤感的钢琴曲，都不约而同的向楼上望去。有些在教室里温习的同学也停下手中的钢笔，静静的沉浸在优美的旋律里。
那是班得瑞的《童年》，是妈妈最喜欢的一首曲子。
一直累积在内心的想念和淡淡的愁绪，都幻化为琴声被释放出来。顾南风想起曾经在网络上看到过一个不知名作者写的一段话：我们是湮没在时间里的歌者…唱着两岸的凄伤。你看多雨的夏夜里，河水漫过了颈喉。我们从容不迫。最后…最后，所有的歌声。淌在了那年路经的荒原上。波浪，波浪。流淌，流淌。
——我是被遗落在时光里的孩子，单薄的蹿梭在你给的寂寞里，那么颓唐，那么落拓。默默，默默，我只能默默如潮。