不飞的天使第三回
你是个多么干净的大男孩，你开心的样子都使得我不忍看你转身时的悲凉。
「19
冬天一个仓促的照面，夜晚变得越来越漫长。进入寒冬，学校的起床铃打响的时候天还没亮。
寝室里的灯一下子亮起来，汪宁扯过被子捂住了脑袋。教学楼那边的播音室里播放着早间操的音乐，任凭值班老师怎样吼叫，也只有极少数的人起床。学生会的同学在外面咣咣地敲门，田苗苗猛地坐起身来，要死啊？
周宇拓推着单车出门，周围寒气袭人。走出巷子，天色渐亮，浓重的晨雾把周围的一切都吞噬了，只剩下白茫茫的一片。街道两旁是耸着肩膀赶着上班的行人，一步一行之间都吁出一口白气。公路上的车子只看得见两团黄晕晕的车灯，渐行渐远，抑或愈拉愈近。
走进教室，顶上的几盏日光灯亮得刺眼。顺眼望去，顾南风已经在座位上看书了。好多同学都拿着杯子在教室前面的饮水机接开水，然后捧在手心里回到座位，哆嗦着翻开手中的课本。这时，汪宁三人嘻嘻哈哈打闹着进教室，她们都穿上了厚厚的羽绒服，包裹得像粽子一样。
周宇拓无精打采的坐下来，顾南风转过头看着他。他一边把书包塞进抽屉，一边把书翻开。顾南风发现他的手指冷得通红，小指上的冻疮裂开了一道口子。
怎么也不带手套呢？手都冻成这样了。
因为握脚踏车把手的时候握得太紧，原本结疤的口子裂开会渗出血来，黏在手套上脱下的时候会很疼！
顾南风沉默了，心里微微有些发酸，他倒吸了一口凉气。
上午上课的时候，班里的同学因为脚冷不停的在地上打哆嗦，结果因为教室地面是水泥地，咯噔咯噔的声响，灰尘都升腾起来了。周宇拓还嬉笑着说，哇！腾云驾雾的感觉。
顾南风用手捂住自己的鼻子嘴巴，刁老师站在讲台上终于忍不住爆发了，粉笔朝讲桌上一扔，大吼道，你们就这么冷吗？冷的话下课到操场跑二十圈。现在抖什么抖？啊？
老师，我们的脚都冻僵了。唐远远一副可怜兮兮的模样说，脚下还不停的哆嗦。老师，您老人家就不能体谅一下我们幺？
听了这话刁老师更加疾言厉色的骂道，难道我就不冷吗？你们看看这满教室的灰尘，我是给你们上课还是吃灰尘的？啊？你们是90后，你们娇贵是吗？啊？
顿时，教室里一下子安静下来，也没有人发抖了，大家都眼巴巴的看着刁老师一脸凶相站在台上大开骂戒了。骂完之后，刁老师舒了一口气，然后又开始讲课，刚抬起手来指着黑板，下课铃打响了，刁老师叹了口气，喊了“下课”就夹着书转身走出教室了。
肥刁发起火来好可怕呀！唐远远侧过身来对着汪宁说，刚才肥刁吼的那一声真是把我吓蒙了！
肥刁就是个笑面虎，这种人惹不起啊！
可恶的老头子。
「20
顾南风每天早晨都站在阳台上，远望着艺术楼那边，希望可以看见夏老师从那里经过。有时，早自习快要打响前可以看见她在楼下停放单车，然后走上楼去。下午放学，只要看见她的单车还在，就知道她一定还在画室里。
他每天放学都会去钢琴室练琴，他渴望再次和她说说话。
顾南风，你还不回家吗？
顾南风转过头来，夏老师站在钢琴教室门口。已经冬天了，她穿上了厚厚的羽绒服，即使如此，她依然如同倒映在河流中的水仙，自觉自持。她的美，是不可抗拒的沉溺。她走进来，站在他的旁边，说，你好像每天放学都会过来练琴呢？
哦，习惯了。他说。其实是知道夏老师一直都在楼上的画室里，所以才每天都过来练习钢琴，因为知道她会听到。
如果有一天听不到你的琴声了，也许我会觉得不习惯。
呵呵，是么？听到这样的话，心脏象是被什么东西碰撞了一下，这个女人，偶尔也会对自己说几句贴心话。这让顾南风感到很温馨，暖暖的象是冬天里的围脖。他抬起头看着她，她的眼神仿佛是他一生也无法泅渡的海洋。
你回家晚了也没关系吗？她推着单车，他和她不急不慢的走出学校。天色渐晚，教学楼亮起了灯光，留宿生准备上晚自习了。
哦，我爸平时不在家，没有人管我的。
听说你家境很好，爸爸是政府高层。她说，大概他也没有时间理会你，你一个人吗？
嗯，一个人！他低着头，看着自己的脚步在前移。原来她也会关注自己啊！
她说，其实，第一次听到你的琴声的时候，我就在想象，是什么样的人呢？是什么样的人能弹出这样悲伤的曲调？那以后的很多个下午我都听到琴声，在这繁华喧嚣的都市，能一个人站在画室安静的听那样的钢琴曲，其实也挺好。我猜想，弹琴的人也一定很寂寞。
原来她一直都在听，她站在楼上画室里听，他在楼下钢琴室弹琴，这让他们的关系变得微妙起来。
一个人吃饭，应该很寂寞吧？她说。
他没有说话，只是沉默的低着头。喧闹的街道，陆续开过的车子，在绿灯亮起的时候按下长长的喇叭声，是前面的车主在愣神。
其实早就习惯了吧！习惯了一个人吃饭，习惯了一个人上学，习惯了一个人回家。夜里睡觉前没有人对自己晚安，出门前也不会有人对自己说‘早点回来’。
因为习惯了，所以无所谓了。
——真的无所谓了吗？为什么这一刻泪水泛出了眼眶？可是，因为是你在对我说，原本悲伤的事情变得一点都不悲伤了，世界这么冰冷，你的一句话就让我觉得好温暖。
「21
清晨的闹钟‘叮铃铃’响起来，顾南风顺手按掉了。他翻了个身，小盹了一会儿，他睁了睁惺忪的睡眼，然后坐起来。下床走到窗前拉开窗帘，天未大亮，冷蓝色的天空依稀残留着星光。这几天气温急剧下降，每天去上学的时候都看见楼下的花坛和草坪都有霜冻的迹象。
洗脸，刷牙，吃早餐。走到写字台前撕掉一天的台历，才发现已经是最后一页了。
2007年结束了，并没有发现时光带走了什么，只留下一串又一串好长好长的记忆。
一年就这样过去了，在不知不觉里。
元旦节放一天假，顾南风一个人蜷缩在沙发上看宫崎骏的动画片，他一直都喜欢久石让为宫崎骏动画配制的音乐。他除了偶尔去母亲的墓园，平常都是不出门的。寒冷的冬天，室外温度已经是零下几度了。顾南风是一个极其怕冷的人，坐在空调十足的家里依然觉得冷得不行。然而动画片里依然的夏天有知了慵懒的鸣叫。
一整个上午都没什么事情发生，只有父亲来了一通电话，说等到放寒假的时候接自己去曼都。正准备起来煮泡面的时候，手机突兀的震动起来，来电显示：陈菲。
迟疑了一下，按了接听键，喂。
顾南风，你现在在干嘛？电话那边传来陈菲略微粗瑞沙哑的声音。
在家呢，什么事？
下午没事的话，能出来吗？我有话对你说。
这样啊！顾南风似乎有些犹豫，但又不知该如何拒绝。
可以吗？
嗯。
那么，下午两点半我在电影院门口等你。
好。
挂掉电话，顾南风盯着一处发愣。原本以为自己可以安静的度过元旦节，没想到居然也会有人约自己。不过，从小到大还从来没有和班里同学私下来往过，每到周末的时候就会去各个补习班，现在似乎正一点点改变着什么。
其实自己也不清楚为什么要答应陈菲，只是觉得她应该和班里其他女生一样，放假的时候可以和朋友在一起聊天，玩耍。他知道，如果自己不去，她会很孤单。
我们都是一群贪婪的孩子，无论物质生活多么充裕，可精神世界永远无法获得满足！我们渴望得到更过的关心和爱，它们来自亲人和朋友。
因为成长，觉得孤单。
「22
下午出门的时候，天气并不太好，灰蒙蒙的天空没有云，一朵也没有。南方的冬天似乎就是这样，很少能看见阳光。顾南风穿了件白色的防寒服，两手插进裤兜里耸着肩膀走在街道上，风刮得很猛烈，行道树干枯的枝桠在风里摆荡，干咧咧发出的声音。虽然很冷，可街道上的行人还是很多，因为放假的原因，很多家长和孩子都出来购物了，手里拎着大包小包的东西，一副春风得意的模样从身边走过。
顾南风看见陈菲一个人站在电影院的门口，身穿红色的长款羽绒服，脚下是黑色过膝皮靴。因为无聊又冷的关系，她一直在原地打哆嗦。
等很久了吧？他跑过去向她招呼。不好意思，我来晚了。
没关系，我也是刚到。陈菲笑着说，因为胖的关系，笑起来的时候两腮堆积起鼓鼓的肉。顾南风能看得出她今天化了淡妆。
陈菲知道他看出自己化了妆，不禁有些不好意思了。她抿了抿嘴，尴尬得不知如何是好。
先找个地方喝东西吧，站在这里好冷咯！
好。
南滨路的蓝岸咖啡是听城最有名的咖啡厅。里面的女服务员都穿欧洲奴仆式黑色布衣，腰系荷叶边围裙，头戴采茶女头巾。大厅中央摆放着一架钢琴，钢琴师是一名青年男子，扎着马尾小辫，留青色胡茬。顾南风每次来都会细心留意他，而实际上他的钢琴弹得很一般，却搞得一副资深艺术大师的模样，事实上这样的人并不受同行的尊重，反而让人不舒服。
顾南风找了角落边靠窗的座位，放眼望去能看到沱江过往的游船和对岸商业城的繁华景象。
点了一壶柚子茶，两个人彼此没有太多的言语，侧耳倾听，钢琴师正在深情弹奏着《水边的阿狄丽娜》。
不是有话要说么？
啊，其实也没什么，就想约你出来聊聊天。陈菲有些紧张的环顾四周，眼珠瞄来瞄去，心想，这家伙应该经常出入这种地方吧？一般的学生怎么可能在这种人均消费很高的地方悠闲的喝一杯咖啡呢？她感觉他如同有钱人家的阔少爷一般，两人之间产生一种莫大的距离。
顾南风抬起头看了看她，也不知道该说什么，自己也从来没有单独和女孩子相处的经历，于是气氛变得尴尬不已。好像就是这样，不知道接下来该如何继续，两个人都没有正视对方，陈菲望着对面商业城，脑海里微微闪过一些的以前的画面。
听说你初中的时候参加青少年钢琴大赛获过奖。
是，不过是很久以前的事情了。
这样啊！陈菲一边端起杯子喝着茶水，眼睛偷瞄顾南风的脸，这一刻，让她觉得无比珍贵。
顾南风低饮的一口茶，抬起头就看见陈菲暗喜的神情，陈菲咬了咬嘴唇，欲言又止，嗯，那个，你觉得我这个人怎么样？
顾南风愣住了，他想了想，说，哦，很好啊！怎么了？
那你喜欢我吗？
顾南风看着她，微微笑了，说，如果你能好好学习的话，我会很喜欢你的。但是，这种喜欢只是建立在同学之间的友谊上，因为我们现在是学生，要做的事情就是学习。
陈菲似乎听懂了他的弦外之音，他的意思是他现在还不想谈恋爱吧！也对，他这样的男孩子又怎么可能喜欢自己这样的女生呢？提出那样的问题简直就是自讨没趣。她笑笑说，听到你说这样的话，我觉得很开心，你很真诚。我喜欢你，这样就足够了。
顾南风尴尬的笑笑，一直低着头，或是扭头看着窗外。
「23
一整个下午两个人都没怎么说话了，好像没有什么共同语言，很多时候都是陈菲一个人在说，顾南风低低的应一声，这让陈菲自己都觉得尴尬，不过，看到顾南风偶尔对自己微笑的时候，心里觉得很温暖。
不知不觉里，已经快六点了，顾南风看了看手表，陈菲一眼就认出是欧米伽名表，她没有说话，只是愣愣的看着他的手。
时间也不早了，我们回去吧！
去夜市吃东西好吗？
夜市？顾南风看着陈菲，一脸疑虑。
很少去那里吃东西吧？那里很热闹的。怎么？不愿意吗？
不是，那走吧！顾南风显得有些勉为其难。其实不是因为不想去，而是觉得那种地方太过吵闹。顾南风是非常讲究的人，总觉得夜市的东西太脏，所以不会出入那样的场所。
冬天的夜晚来得出奇的快，刚走出咖啡厅才一会儿，天就擦黑了。夜市亮起的灯光，好像比白天还要热闹，街道两旁摆着各种小吃摊，臭豆腐，冒菜，烧烤......顾南风从来都不知道老城区居然有这样繁华热闹的一条街，两旁的大排挡前都围着人，窄小的人行道拥挤不堪，风味小吃摊里冒腾着青烟，诱人的香气扑鼻而来。
咦？南风哥哥。
顾南风和陈菲顺着声音看去，田苗苗和唐远远正站在不远处的‘冷串串’摊位前面。象是一个世纪长缓的慢镜，彼此交汇的眼睛里充满了惊讶和愤怒。顾南风身旁站着的居然是陈菲，田苗苗马上就拉下脸来，调侃说，哎哟！我还以为是谁呢，这不是学校的风云人物吗？
陈菲没有说话，把脸扭向一边，不愿搭理她们。
唐远远跑过来，一把抱住顾南风的胳膊，带着撒娇的口气，南风哥哥，你怎么会和她在一起呀？
哦，碰巧遇到了。顾南风有些不好意思了，他下意识的把唐远远的手轻轻捋开，故意转移开话题，说，平常你们不是三个人幺？怎么没看见汪宁啊？
她去找她的老男人去啦！
老男人？
是学校对面美发沙龙的发型师，我们叫他老男人，他比我们大好几岁呢，汪宁的口味还真重！
呵呵，这样啊！顾南风牵强的笑笑。
陈菲独自站在一边，看着他们有说有笑，心里自然有些不高兴了，她时不时转过头来看看他们，然后撇撇嘴。
南风哥哥，你知道么？周宇拓他们家就在夜市摆摊卖烧烤，你请我们吃烤鸡翅好不好？
是吗？他们家在这里摆摊，那我们去看看吧！顾南风笑着回过头来对陈菲说，陈菲，我们一起去。
你们去吧，我就不去了。陈菲一脸不高兴的说。
一起去吧！顾南风温和的说，语气里略带着一丝恳求。
人家不去就算了，何必强人所难呢！唐远远一边说一边使劲把顾南风往前拽，走吧！南风哥哥，我们走吧！
顾南风被唐远远和田苗苗夹在中间，强硬的拽走了。陈菲还站在原地一动不动，她看着他不时回过头，欲言又止，眼神里充满了歉意。终于，包裹在眼睛里的晶状物还是不争气的滴落了下来，地面上，晕染开一团水渍。
没有人看见，就连自己也没有看见。
心一下子疼了，泪一下子落了，仿佛全世界，就只剩下她一个人。
——你就这样离开了，好像注定你会这样离开一样。不过，只要有和你在一起的记忆，就已经足够了。我还能奢望什么呢？
「24
听城的冬天，从来都不会下雪，下雨的时间也很少，冬天给人的感觉除了干燥还就是冷。气温飞速下降，班里越来越多的走读生迟到，有人甚至挨到早自习下课才进教室，这个人就是陈菲。每天早上，没有人会去做早操，也没有人晨跑，白天也变得越来越短了。
距离期末考试还有两个多星期，班里一点紧张学习的气氛都没有，无论老师在讲台上讲得多么精彩，教室里一片死气沉沉。刁老师就象是热锅上的蚂蚁，急得直跺脚。毕竟上次月考三班是全年级的倒数第一，对于高考名师而言，这可是莫大的耻辱啊！
这是高中生吗？简直比小学生还不如啊！刁老师瘫坐在办公桌前，看着桌面交来的几本练习册，无奈的叹气说，全班居然只有七个人交作业本。
刁老师，你应该实行打压政策，高一就这样，以后还得了。坐在对面桌的化学老师插进话来，义愤填膺的说，这些所谓的九零后，就是一群不知天高地厚的孩子。你每天笑嘻嘻的怎么能管得了他们，依我看啊，还是枪杆子下面出好人。不给他们一点厉害，他们是不会乖乖听话的。
现在的学生摸不得，碰不得，轻轻揪下耳朵都害怕负法律责任。物理老师也过来搭腔了，他端着茶盅一边吹气一边说，我今天在三班上课提出一个问题，全班居然没有一个人举手。一学期都快结束了，检查练习册的时候，只有一个人做完了一整本，其他的全都只做了选择题。
你说的那一个人，是坐在最后一排的顾南风吧！他是班长，肯定起带头作用啊！语文老师放下批改作业的钢笔，笑着说，这个顾南风可是刁老师唯一的希望了。
我看三班，只有他一个人在念书吧！
其实学校本来就不应该在高一就规划什么艺体班，这不是拿着喇叭喊着他们玩吗？下学期正式上专业课了，就更没有人把心思放在文化课上面啰！
办公室里的老师们都七嘴八舌的谈论起来，高一三班成了各科老师的热门话题。
历届艺体班的学生都比其他班的学生活泼一些，这也是常情。他们的脑子都比较好用，运动会的时候三班不是也大大争光了么？强化班的老师一副‘站着说话不腰疼’的模样，幸灾乐祸的说，他们还是有希望的，只是现在贪玩了一些。
刁老师还不知道吧？你们班的学生给你取了个绰号，肥刁。
听了这话，刁老师一阵捶胸顿足的大喊着，哎呀！我好想去死啊！以后打死我也不带艺体班了。
下课时间，教室里的同学都你追我赶的跑来跑去，周宇拓一个人无聊的在教室后面宽敞一点的地方拍着篮球，顾南风坐在座位上一只手托着下巴看着他自娱自乐。只要一看到他，这几天脑海里就会出现的一幕，周宇拓蹲在烧烤摊的下面，手放在冰凉的水盆用竹签串着土豆片，然后把一大把土豆串放进盛满水的塑料桶里。因为大多数的年轻人都喜欢吃土豆，五毛钱一串很便宜，所以白天母亲串的都总是不能供应。母亲坐在一张小凳子上面削土豆，父亲站着烤食物。除了串蔬菜，周宇拓还要负责把烤好的食物送到客人的小桌子上。听唐远远说，夜市会一直摆到晚上两点多，只有冬天的时候会稍微早一点收摊。
顾南风觉得自己一点也不了解他了，整天对着自己嬉皮笑脸的痞子，居然每天半夜了还在帮着父母收摊。
他每天上学都会迟到，手指红肿得像胡萝卜一样，写字的时候握着钢笔的手指会裂开口子，所以他总是不交作业。
可是他每天都笑着，像个大孩子。
周宇拓回过头来，把篮球跨在腰间。他郁闷的看着顾南风，他一直在看着自己，周宇拓大吼一声，喂，你老盯着我干嘛？
顾南风没有说话，只是微微笑了笑。
神经病！怪物。
「25
下午放学，班里留宿的同学都去食堂打饭了。因为冬天太冷的关系，女生们都去操场打羽毛球。教室里只剩下汪宁和田苗苗两个人。汪宁无精打采的趴在课桌上，田苗苗坐在一边吃着薯片，手里翻阅着饶雪漫小说，她转过头来无心的问了声，“你怎么了？这几天都心不在焉的。”
汪宁立起身子来，两只眼睛直直的看着田苗苗，带着哭腔对她说，苗苗，我该怎么办？
这使田苗苗吓了一跳，赶紧抱着她问，怎么了？发生什么事了？
元旦节那天晚上，我和于杰发生关系了，那是我的第一次。
......
田苗苗没有说话，瞪大了眼珠看着她。刚塞进嘴里的薯片咬下去，发出‘喀嚓’的声音。
你都不知道有多痛，而且一整晚都没有消停过。我突然觉得他好恶心，我这几天都没有出去找他了。
汪宁，你也太大胆了吧？你自愿的吗？采取避孕措施了吗？田苗苗似乎对于这样的事情驾轻就熟，说话的语气简直就是个大人。
汪宁摇了摇头，眼泪都快流出来了。
没事的，只要没有怀孕，就当什么都没有发生过。把一切忘掉就好了。
如果怀孕了怎么办？
怀孕了就把孩子打掉呀！
田苗苗的话音刚落，就看见陈小敏端着饭盒从教室外面进来了。她走到自己的座位坐下来，把饭盒塞进课桌抽屉，然后回头看了一眼她们，汪宁泛红的眼眶和田苗苗紧张的神情，她会心一笑，说，你们两个怎么没去吃饭啊？
哦，我们在看《左耳》，这本书好感人啊！田苗苗举起手中的书晃了一下，然后对着她笑了笑。
是么？
是啊，汪宁，不要感动了，我们去吃饭吧！快上晚自习了。说着，田苗苗便拉着汪宁出去了。
陈小敏一个人坐在教室里，看着她们出去时的身影，她不禁微微扬起嘴角，谁也猜不透她邪肆的笑。
「26
接下来的很长一段日子里，汪宁都总是疑神疑鬼的担心有事情发生，每次从陈小敏身边走过的时候，都觉得她看自己的眼神怪怪的。而实际上，一直到期末，同学间也没有流传关于汪宁的任何话题。期末考试的前一天，汪宁的例假终于来了，她抱着田苗苗转了好几圈，心中的一块石头终于落地了。
期末考试考了两天，三天过后发成绩单。三班的学生并没有奇迹般的刷新全年级倒数第一的排行。放寒假前的最后一堂课，刁老师苦口婆心的说了很多话，当放学铃打响，所有人都疯了似地冲出教室，刁老师才明白自己又浪费了多少口水。
顾南风一个人站在空荡荡的画室里，很多绘画工具都被收走了。只剩下画架凌乱的摆放着，墙角有几樽石膏像，墙面上贴着好多的素描和色彩作业，其中有一幅被装裱起来的炭笔画很漂亮，画中的人物是断臂的维纳斯，顾南风认真一看，右下角赫然签着她的名字：夏梦媛。
他想她，一直都想。不知道究竟在想什么，就是好想看到她。即使看到她的时候什么话也没有，就是好想陪在她的身边。
走出艺术楼就看见周宇拓骑着单车过来了，周宇拓在他身边停下来，一边搓手一边向手心里哈着气。他笑着对他说，班长，寒假玩开心哦！
顾南风笑了笑，两个人挥挥手，说了声‘再见’。
就这样，寒假来了，两个人却没有见过面。
寒假期间，顾南风和父亲在曼都过春节，节日里父亲都有好多的应酬，他每天跟着父亲参加一个又一个饭局，看着所有人都对父亲卑微讨好，阿谀奉承。正月里，曼都居然下起了大雪，电视新闻里说湖南地区闹雪灾了，很多外出务工的人都不能回家过年。听城也应该下雪了吧？父亲说顾南风还很小很小的时候，听城也下过一次大雪，他却一点关于雪的记忆也没有。下雪的听城是什么样？真的好想看看，墓园那边的松柏是不是银装素裹呢？她呢？是不是也第一次在听城看到雪？
他一直都没有回听城，直到整个寒假结束。
寒假其实很短，春节一过就什么都过去了。可是在顾南风眼里，却象是过了一个世纪那么漫长。
因为想念她，度日如年。他总想着和她说过的话，说话的时候不敢正视她的眼睛。
自己好像沾染上了毒瘾，一发不可收拾。
顾南风不知道自己是该惊喜还是继续，这是什么样的感情呢？自己好像变成了傻瓜，什么也不想做，就连睡觉都变得很困难，只想和她在一起。
一直想到整个寒假就这样过去了。
「27
寒假一过，实际上城市还没什么春天的迹象，但是风真的就不一样了。风好象在一夜间变得温润潮湿起来，走在听城的街道上，虽然微风吹过的时候还是感觉到有些冷，不过，行道树干枯的枝桠上已经开始萌发嫩绿的新芽了。
开学的第一天教室里特别的吵闹，毕竟同学们将近一个月的时间没有见面，寒假的时候都各自回家过春节了，好像整个假期都是在春节的喜庆里和串亲之间度过。所以，再次看到班里的同学会感到格外的亲切。周宇拓一走进教室就看见顾南风一个人坐在角落的座位，好像他从来都没有离开过一样。
汪宁提着行李箱刚推开寝室门，就看到田苗苗和唐远远，然后三个人抱在一起尖叫着，就好像久别重逢的惊讶，路过门口的同学都会转过头来看一眼。
什么都没有改变，只是春天更近了。
开学两个星期之后，听说班里会转来一位新同学。大家都相互讨论着，因为是曼都一中转来的学生，所以同学们都觉得好奇！对于听城中学的学生来讲，曼都一中就好像黄冈中学那样神圣。可是，为什么转学呢？都开学两个星期了。
下课时间，刁老师让周宇拓去管理室搬来了一套新课桌，因为班里只有陈菲一个独立座位，所以把桌子和陈菲的课桌拼在了一起。陈菲看见旁边空荡的座位，心里也好奇这位同桌究竟是什么样。
午自习过后，刁老师领着一个陌生女孩出现在教室里。留着齐耳短发，眉目清秀，鼻头上影影绰绰有雀斑。上身是印有英文字样的带帽运动服，下穿一条洗得有些发白了的蓝色牛仔裤，灰色的网面球鞋。她单肩背着书包，简单的装束没有任何修饰，带着我行我素的男孩子气质，盛气凌人却又有些拘谨的感觉。目光如炬。
老师让她简单的介绍自己，她转过身去，刚劲有力的在黑板正上方写下三个字：苏春晓。笔锋婉转，铿锵有力。很难想象这样的字体出自女孩之手。
她只简单说了句‘我是学美术的’就去到陈菲旁边的座位坐下了。然后一直都没有说话。
上课的时候，因为她没有领到课本，所以和陈菲同看一本书。她的神情很专注，陈菲时不时扭过头看她一眼。老师让做练习题的时候，陈菲递给她一支圆珠笔。她眯缝起眼睛笑了笑，虽然不是非常乖巧的面容，就是这样一个出于礼貌的举动，却让陈菲感到暖呼呼的。
第一次，班里的女生对着自己笑。