不飞的天使第四回
你总是倔强的摆出一副目中无人的模样，自以为是的看待周围的一切。为什么一句不经意的言语，就让你泪流不止？
「28
嘿，新同学，这是班主任让我给你的。顾南风抱着一摞新书放在苏春晓的课桌上，她抬起头来看着他。他说，老师让我问你有没有去宿舍登记，要领被套什么的，你还是自己去一趟办公室吧！
是个很干净的男孩子呢！说话的时候目光闪烁，自然透露出一些羞涩，声音温和得如同四十度的温水。苏春晓看着他，说，谢谢班长。
顾南风抿抿嘴，眼前的女孩子算不上漂亮，可是眼睛湛亮清澈，冰雪聪明的样子。他说，以后有什么需要帮助的，可以找我。
好。
下课时间，苏春晓站在三楼的过道里，手扶在阳台的栏杆上，抬起头仰望着蔚蓝的天空，心里感到微微的难过。早就听说过转学不会是一件轻松的事情，陌生的环境会让人不自觉的怀念以前的同学，不管她们是否友好或是曾经争吵，都好想回到过去。脑海里一遍一遍播放着曾经的画面，还有临走时同学告别的声音。
新同学，听说你住寝室啊？陈小敏走过来，站在苏春晓的身旁，手臂自然搭在阳台上。你登记了幺？我们宿舍还有两个空铺，不过都是上铺。
老师都安排好了，我会和英语课代表她们住在一间，她们寝室有下铺。
对了，我叫陈小敏。住在你们隔壁寝室，以后有什么事都可以找我的。
好，谢谢。
心里稍微舒坦了一些，似乎班里的同学对自己都非常友好，他们都很可爱，充满朝气，苏春晓做了个深呼吸的动作，就在这里好好的度过高中生活吧！一切都会好起来。
还有哦，你的同桌脾气不好，你最好少和她说话。陈小敏转过头来看着她，认真的告诉她，她是学校不良少女。
不良少女？她好像很少说话咦！
听说初中的时候撞伤了脑袋，她脾气暴躁，还经常在外面打架呢！有时候还在教室里抽烟，每天和班里的差生厮混在一起。
呵呵。苏春晓附和着笑了一下，眼前的女孩子面容秀媚，说话的时候会不自觉的嘟起嘴巴，言语之间能感觉她是个嫉恶如仇的人。
撞伤了脑袋？同桌？不良少女？
苏春晓转过头去看教室里面，陈菲一个人坐在座位上一边吃凤爪一边看杂志，滋滋有味的满嘴油垢，骨头吐了周围一地。
她是什么样的一个人呢？
「29
夜里九点半下晚自习，苏春晓抱着一摞书回去。寝室在学校西南角靠近食堂的位置，是两栋独立大楼，男女寝室各在一方。回去寝室的时候会穿过一条阴暗的树荫小道，白炽灯昏黄的光照下，一个人漫步而行，周围的人与事都无关于己。
班里一半以上的同学都是留宿生，因为住在距离县城很远的乡下，所以很多同学都只等到周末才回家。
下午放学后就已经收拾好了床铺，苏春晓回到宿舍一个人坐在钢架床边缘上。环顾四周，寝室里只有四张床铺，其中靠近门口的铺位上堆满了衣服，十分凌乱。她站起来走到阳台，没有星星的夜空，是铅灰色的蓝，无法用画笔描绘的颜色，包裹着一切的黑暗，把自己原本固有的色彩调和得满目全非。教学楼那边高三教室的灯光还亮着，远远能看见辅导老师在教室里来回走动。寝室门被打开，汪宁三人抱着零食嬉闹着进来。
新同学，欢迎欢迎啊！唐远远笑着和她打招呼。
你们好！苏春晓回过头来就看见她们三个。她们都长得很漂亮，尤其是唐远远，笑起来的时候，两个小酒窝十分可爱。
田苗苗在最乱的那张床铺边缘坐下来吃零食，汪宁一直在玩手机没有说话。苏春晓看了看她，瓜子脸，水蛇腰，典型的小美人。她并不好奇自己的到来，从头到尾都没有说话。比起田苗苗和唐远远，她似乎显得更成熟稳重一些。
唐远远和苏春晓两个人挤在窄小的卫生间洗漱，马桶那边的垃圾桶早已堆满了卫生纸。
新同学，你为什么来我们学校念书啊？唐远远一边刷牙一边问。曼都不是有很多好学校吗？就算是转学怎么会来听城呢？
只是，想离家远一点。我外婆家就在听城的一个小镇上，所以就来啦！苏春晓一边挤牙膏一边说，她习惯性从下到上挤牙膏，做任何事都很讲究。她突然想到了什么，说，对了，我的同桌是个什么样的人啊？好像班里同学都不大搭理她。
你说陈菲吗？田苗苗走进来上厕所，她一脸厌恶的神情说，她是我们班的瘟神！
苏春晓把牙刷塞进嘴巴里，眼睛定定看着一处，若有所思。田苗苗提起裤子，随即传来厕所哗啦啦的冲水声音。
苏春晓睁着眼睛静静的躺在床上，寝室已经熄灯了，只有外面的灯光从窗户透射进来。眼前的一切都在黑暗里看到模糊的剪影。汪宁捂着被子在被窝里讲电话，唐远远的手机小声的播放着流行的DJ音乐，朦胧中能听到田苗苗按手机按键的啪嗒声。
一天下来，发生了好多事，又好像什么事也没有发生。认识了一群人，在这一天里。
那么，忘记一群人，需要多少时间呢？
她轻轻的翻过身，然后闭上眼睛。
「30
清晨在吵闹的早操音乐中醒来，下床的时候发现自己的拖鞋不见了。苏春晓俯下身在床下认真巡视了一番还是不见拖鞋的踪影。这时，田苗苗从厕所出来，才发现自己的机器猫拖鞋穿在她的脚上。寝室里，四个人只有两双拖鞋，也难免会发生这样的事情。
汪宁，你吃了我的避孕药吗？我记得明明放在枕头下面的呀！田苗苗一边找寻，一边问。苏春晓的神经仿佛突然被刺激了一下，没有言语。
走到阳台去拿杯子，发现自己的牙膏被挤过，被挤得扭曲的牙膏管一点不像自己的作风。汪宁从洗漱池出来，手上正用毛巾擦拭着嘴巴，看见苏春晓的时候一脸漠然。
上午课间操，苏春晓站在女生一排最后一个。好像曼都一中的体操和这里不大一样，看着前面的同学跳跃自如，自己却只能站在最后一动不动。转过脸去，才发现身边一排的男生简直就是一群猴子，做体操的动作根本就不标准统一。带着尴尬不悦的情绪终于挨到音乐停止，身边的同学都作鸟兽散。
苏春晓还站在原地没有迈开脚步，陈菲回过头来，她一直站在她的前面。新同学，我们一起逛逛操场吧！
于是，两个人不急不慢的走在操场边缘。上午初出的阳光照射在身上，操场上的浅草已经微微泛绿了。
听说，你以前受过伤？她轻声地问。
我知道，班里关于我的流言蜚语很多，我不知道在她们眼里我究竟是什么样的一个人。可是不管别人怎么看我，我都无所谓。
一个班级就是一个群体，学校原本就是滋生谣言的沃土。其实在哪里都一样。苏春晓平静的说。
陈菲转过头来看她，微风吹过，挡在她眼睛前面的刘海被轻轻掠起。她说话的表情很严肃，眼睛里透露着一丝无奈的感慨。
听说，你抽烟？她转过头来笑着问她。
其实，只是觉得太孤独了。深吸入肺的尼古丁，化成一缕青烟吐出来，没有什么比这方式更能释放堆积在内心的焦灼。
我以前所在的班级也有女孩子抽烟。其实抽烟的女孩都是有故事的。
呵呵，是吗？
篮球场地那边传来一阵喧闹，两个人都不约而同的张望过去，周宇拓正一个三大步上篮。
好像是我们班上的男生呢！
是，他叫周宇拓，是班长顾南风的同桌。
我们班长挺帅的。
嗯，他是我们班上的忧郁王子，是个看上去很舒服的男生吧？班长是个性格极其温和的大男孩，虽然很多时候都不说话，而实际上他的内心世界比任何人都丰富。他成绩一直都名列前茅，钢琴弹得尤其好。苏春晓转过头来，她发现陈菲在提起顾南风的时候嘴角会不自觉上扬，而且每一句都是夸赞的话。
你喜欢他？她笑着问她。
陈菲笑了，笑容里带着几分腼腆和羞涩。
上课铃打响了，操场上所有人都向教学楼奔跑而去。周宇拓抱着篮球跑在最前面，苏春晓和陈菲气喘吁吁的跑上楼道，他回过头来，哟呵，这不是新同学么？
快点，要赶在老师之前进教室。
哦哦哦。
「31
上课的时候，任凭老师在讲台上眉飞色舞，唾沫横飞。班里很少有人认真听讲，很多人都在不自觉的发呆，教室里时不时传出“哒哒哒”QQ上线的声音。苏春晓转过头去，就看见隔着一条过道的周宇拓，他转过头来看见她在看着自己，于是裂开嘴巴对着苏春晓嘻嘻笑了。
苏春晓拿出作业本，在上面刷刷写了一行字，然后递给陈菲，陈菲接过一看：菲儿，下午我们翘课，好么？
陈菲转过头来愣愣的看着她，眼睛瞪得好大好大。
站在操场边缘，苏春晓望着高高的红砖墙。因为没有请假条，所以不能从学校大门出去。她四处张望，在心里盘算着要怎样才能越过去，陈菲站在一旁安静的看着她。终于，她发现了操场边的白杨树已经高过围墙了。她驾轻就熟的抓住树干伸出的分枝攀爬而上，因为用力脸颊涨得绯红，她骑在高高的墙头对着陈菲笑，像个没人管的野孩子。
春日阳光淡泊的午后，两个人躺在学校后山的小斜坡上，嘴里含着一株草茎。陈菲打了个喷嚏，把自己都吓了一跳。
你经常翘课吗？真看不出来。
我从小到大就这点本事。苏春晓闭着眼睛咯咯的笑着，你不觉得很自由吗？
嗯。
苏春晓睁开眼睛，说，徐志摩在《翡冷翠山居闲话》里写过这样一段文字：你一个人漫游的时候，你就会在青草里坐地仰卧，甚至有时打滚，因为草的和暖的颜色自然唤起你童稚活泼；在静僻的道上你就会不自觉的狂舞，看着你自己的身影幻出种种诡异的变象，因为道旁树木的阴影在他们纤徐的婆娑里暗示你舞蹈的快乐；你也会得信口的歌唱，偶尔记起断片的音调......很长很美的一段，我大致也记不清楚了。
大人们都觉得我们活得自由自在，实际上只有我们自己知道。我们如同囚徒一样关在几平米的教室，每天面对看守员一样的老师，我们被强迫吸取一些对实际生活毫无用途的方程式，内心背负了那样多的期待，以至于我们不得不循规蹈矩，我们究竟哪里获得了自由？
陈菲坐起身来，转过头看着躺在地上的苏春晓，阳光斜斜的照射在她光鲜稚嫩的皮肤上，她觉得她不是一个普通的女孩子，她懂很多，神秘莫测。
春晓，为什么可以和我这样的人在一起呢？
因为大致相同的性格。在满口仁义道德的伪善人眼里，我们这样的孩子是极其不可爱的。他们厌嫌这样的人，就像世人厌嫌那样的我一样。所以，我们志同道合。
不，你和我不一样。你有朋友，有人听你说心事，你有人爱，我没有。
苏春晓抬起头来，就看见陈菲脸上两行滑落的晶莹。她没有再说话，只是手指一直拨弄着脚边的狗尾巴草。一阵风吹过来，离离飘散的云皱起一丝不安的情绪。
——其实不是不懂你，只是说得太多就矫情了。
「32
一整个下午两个人都坐在山坡上度过，阳光很好，风很轻。彼此之间说了很多话，关于初中时的叛逆呀，打架啦，第一次和男生牵手的场景等等很多很多，苏春晓的言语极其丰富，每说一句话都让人深思。陈菲发现她是个很有思想的女孩子，风流灵巧，言语之间不经意流露出超于同龄人的智慧和成熟。
晚自习之前，苏春晓一个人回去学校。还没走到教室门口，就看到班主任铁青着脸站在楼道中，虽然他的眼镜反光，可还是能看到他横眉怒目，一副狰狞的面孔象是要把自己吞噬下肚。
站在办公室里低头的看着自己的脚背，两只脚来回摩擦，双手背在后面，目光游移，不敢正视老师的眼睛。
你说，你一个新来的转学生，怎么就和她混在一起了？刁老师端起办公桌上的茶盅，走到饮水机前接了一杯水，然后重新坐下来。你才来两天，怎么就这么大胆？你说，你一个住宿生，是怎么出校门的？
我翻围墙出去的。
刚刚端起杯子要喝水的老师，差一点呛到，开水撒到了膝盖上。他慌张的赶紧站起身来。
翻围墙？刁老师把茶盅往办公桌上一放，因为太过用力水渍撒到了桌面上，他说，要不是看你入学成绩优异，我是绝对不容许班上有这样的人物存在。还有，你和什么人在一起不好，你偏偏要和陈菲搅在一起？她是班里的害群之马，难道你不知道吗？
老师，你了解陈菲吗？你怎么可以这样诋毁自己的学生呢？苏春晓抬起头来，眼睛直直的看着班主任，义愤填膺的说，你知道她的痛苦吗？你们都把她当做喉咙的一根刺，身上的一颗肿瘤，恨不得马上把她掏出来，割舍掉，就是因为老师的这种态度，全班同学都厌弃她，换做是你，你还愿意好好的学习吗？
我现在说的是你，你别东拉西扯的说些有的没的。你不坐在教室好好读书，你跑出去干什么？
为什么一定要坐在教室里才能学习呢？我不是读书的机器，我有选择自由的权力。要不是背负了太多的期望，要不是为了考大学，谁愿意安安稳稳的坐在教室里？我喜欢政治，喜欢历史，难道因为我数学不好就否定我的才能吗？我们这样辛苦的学习，到头来我们获得了什么？我们的悲伤，说了老师你也不会懂的。
你们到学校的目的就是为了学习！
老师有没有听Bono说过这样的话：I’amrebellingagainsttheideathattheworldisthewaytheworldis，andthere'snotadamnedthingIcandoaboutit.我反叛的是一种观念，那种认为世界就这样而我们根本无能为力的观念。
我们国家的教育体制本身就是存在问题的，老师也应该适应新形势，把我和陈菲这样的学生作为教学工作的挑战。你的工作只是每天站在三尺讲台为我们讲解方程式吗？如果你是这样认为的，那么我也无法可说。
起初刁老师还一脸凶样，现在却只能无语的看着苏春晓，他很无奈的转过脸笑笑。因为他觉得很可笑，第一次有学生和他说教育问题。可是他看到她的倔强和自负，并且知道她和班里其他同学完全不一样。她有她自己的道理，知道自己将会如何生活，并且从中获得人生真谛。这样过于聪明的人，一旦认定了的事物是绝对不会改变的，多说无益。
不要说那么多废话，自己回去写检讨，明天交给我。
哦！
走出办公室的那一刻，苏春晓终于按耐不住的偷笑出声来，因为看到班主任被几句话打蒙的表情，觉得自己简直就是天才。
回到教室已经上晚自习了，班里的同学都低着头在做自己的事情，头顶的日光灯把教室照的跟白天一样亮，老师坐在讲台上备课，有同学在小声的讨论着数学题。班里稀稀拉拉空着走读生的座位，苏春晓一个人沉默不语的坐在最后的位置。
陈小敏蹑手蹑脚的走过来，生怕惊动了老师，她在她旁边的座位坐下来。小声的对她说，新同学，听说你和肥刁干起来了？
没有，我只是说出我的想法。
你胆子好大，居然公然顶撞老师。不过，我很喜欢你的个性。
苏春晓转过头就看见陈小敏在对着自己笑，面容和善真诚。
小敏，为什么你们都不能接受陈菲呢？
她脾气不好，而且整天都和男生在一起。不是我们不想理她，是她自己不想和我们玩。大概是她瞧不起我们吧！
是么？
「33
一直到三月中旬的时候，天气稍微变得暖和一些。
学校操场边的白杨树初出长成的新叶，是嫩嫩的绿，没有经过夏日阳光晒涤的大地，一片蓬勃生机。苏春晓坐在画室里画画，班里还是有部分同学称呼自己‘新同学’，几个和自己熟络了的女生已经改口叫‘春晓’了。她们叫自己名字的时候声音很轻，语调温柔，感觉象是认识了好久的亲切，这样使苏春晓觉得安然了许多，至少不会感到寂寞了。
只是还是不习惯住在寝室里，汪宁她们有事没事就在宿舍大吵大闹，夜深了还在讲电话。她们从来不会打扫厕所卫生，垃圾桶里堆满了厕纸也不会收拾一下。日常生活用品也总是用自己的，拖鞋也常常被穿走。可是，为了维系同学之间的友谊，她也没有说出来。有一次，田苗苗在苏春晓刷牙的时候问她还是不是处女？她当时就像被一支棍子打蒙了，也不知道要怎样回答，因为不管怎样回答都让她觉得难为情。
偶尔遇到不喜欢的科目，还是喜欢翘课。只是不会翻围墙出校门了。有时候和陈菲站在四楼楼顶，抬头仰望蓝天流岚。有时候一个人坐在操场边的雪松下，用一根松针挑逗那些迁徙成行的蚂蚁。也会一个人去画室画画，高三的学长们会在这个月参加美术高考，所以画室里偶尔会有几个拼命练习色彩的高三学生。
铅笔在素描纸上来来回回的游走，生硬的摩擦出沙沙的声音。初学阶段老师会一直让学生们练习线条，每天都画一些几何石膏体，让人觉得厌烦。
画室里很安静，苏春晓掏出MP4塞着耳机一边画画一边听音乐。这时，看见顾南风在门口四处张望，以为是在找自己，于是走了过去。
找我吗？
哦，没有，我找夏梦媛老师。顾南风看了看她，说，你下午的化学课又不在哦？
我初中的时候就没背过元素周期表，反正我又不读理科。
新同学，我觉得你好像孙燕姿，短短的头发，不是那种很漂亮的女生，可是外表活泼，内心暗藏着淡淡的忧伤。我很喜欢听她的歌，触碰心灵。
是吗？苏春晓笑笑，她没有想到平时一言不发的班长居然会对自己说这样的话。
是啊！听说，你周末都不回家的？
嗯。从听城到曼都，坐车要一个多小时，还要转车坐公交才能到家，我觉得太累了。苏春晓一边说一边把耳机塞进裤兜里，她抬起头来看着顾南风，突然笑嘻嘻的说，对了，你周末也应该没什么事情吧？我们一起去春游吧！我听说城郊的花都开好了，上万只计的蝴蝶围绕翻飞，叫上周宇拓，我们一起去看，好不好？
那我问问他
好！苏春晓高兴的笑了，诶，你手里拿的是什么？
哦，是一张关于美术的CD和一封信，你帮我拿给夏梦媛老师，好么？顾南风一边说一边把CD递给她，她翻来覆去的看了看，是一张学习素描色彩的光盘。
没问题，我会给她的。
顾南风微微笑了，带着几分腼腆，头发又长长了，刘海柔软的遮在眼前。他说了声‘谢谢’就转身离开了，苏春晓看着他的背影，十七岁的大男孩挺拔的身姿，白色衬衣凸显出的消瘦，还真是个骨头架子呢！
就是这样的男生，有一张精致好看的脸，从来不会多说话，眼睛里是满满的迷茫和忧伤，性格温和得像四十度的温开水。
在苏春晓眼里，顾南风就是这样，永远的干净和安静。
也难怪陈菲会喜欢他，就连自己也觉动容。
「34
周宇拓抱着篮球在老师进教室的前一秒，大汗淋漓的冲进教室。在座位一屁股坐下来的时候，顾南风真想一脚把他踹开。
有的时候觉得他就是个孩子，整天除了玩耍就找不到事做，上课不是东张西望就是趴着睡觉，每次到交作业的时候就抓起顾南风的作业本抄袭，课堂上从来没有回答过问题，下课第一个冲出教室的人。
嘿，这个星期天我们一起去郊游吧？顾南风对他说。
周宇拓回过头来，皱起眉头看着他，说，你是闲着没事干了吧？
听了这话，顾南风显得有些不高兴了，说，是苏春晓叫我约上你一起的，早就知道你会这样。
是新同学约我吗？那我要去。周宇拓一听到是女生约自己，嘿嘿笑了。
你还真是个见色忘友的家伙！
上周月考成绩贴出来的时候，好多同学都围上去看。陈小敏和吴真从上看到下，好不容易在中间一点的位置看到自己名字。唐远远瞪大了眼睛没有说话，顾南风第一名，徐静第二名，苏春晓居然是第三名，而且她的语文和政治的分数远远超过了顾南风，英语也只相差几分，由于她的数学只得了42分，所以排名被拖下来了。
大家都看着月考排行榜在津津乐道，上课铃打响了，语文老师笑呵呵的走进教室，她把月考试卷发下来，唯独留下了苏春晓的试卷。她一边说话，目光一直停留在苏春晓身上没有转移。她说，这次月考，我们班苏春晓同学的语文成绩是132分，全年级最高分，她的作文得了满分，就连高三年级的语文老师也借阅去班里朗读了。
班里一片哗然，谁都知道二班是文科强化班，每次三班学生路过二班教室的时候，都被那种安静的气氛吓到，一群书呆子在埋头苦读，齐刷刷的听见写字的声音，就连他们说话都带着墨水的气味。全年级的同学都瞧不起三班的学生，觉得他们简直就疯子，整天吵闹得快把教室房顶都掀翻了。这次班里出了个全年级最高分，那还不扬眉吐气。
那么，现在，让苏春晓同学自己把作文朗读一遍，让班里同学感受一下。老师话音刚落，教室里一片雷动的掌声。
苏春晓觉得有些难为情，她下意识的转过头去看顾南风，却看见周宇拓一张笑嘻嘻的脸。她回过头来，站起身慢慢的走上讲台，拿起试卷，这是以“内心是一片闲置的空地”为话题的作文，她的作文题目是《田园牧歌》，她深吸了一口气，然后大声朗读：
如谷之歌，扎根土里与风共存，与种子越冬，与鸟歌颂。
我总是在想，如果我能找到一方宁谧的净土，它在群山幽谷，或是丛林深处。在那里置一间小屋，种一片竹林，掘一湾清潭，养一群鹧鸪。在晨间听雀鸟欢唱，在傍晚看暮霭沉沉。闲暇时分，我可以挎着藤篮摘野菜或是采蘑菇，溪流淙淙，夕阳透过叶罅照射进来，森林里低低有蝉的长吟。
夜里，桌上一盏寒灯。灯下，一沓竹简，那是我珍爱的乐谱和诗经。
入梦时分，万籁俱寂。
它不必是空中阁楼，也不必面朝大海。它只要没有拉长的汽笛和机器轰隆隆运作的声音，它只要宁静也不必远离尘世。我可以到集市，用我的织锦换取发饰和粮食。在江岸喝一杯茶，看过往的船只，和船上那拿着折扇的公子。眼前如同一幅水墨画徐徐展开，车水马龙，人声鼎沸，好不热闹。
而我，只是一个活在寂寞里的女子......
大概是因为自己写的作文，所以念起来的时候更容易投入的感情，她站讲台上，心无旁骛。班里的同学都震撼了，老师站在一旁欣慰的笑着。读完以后，教室里再次响起一片雷动的掌声。
周宇拓吞了一下口水，说，妈呀！新同学好有文学脓包啊！
听了这话，顾南风转过头来看着他，说，应该是文学细胞吧？傻帽！
周宇拓皱了皱眉头，对他说，尼玛，难道就不能有幽默感一点吗？你一本正经的样子像个老头子。
「35
星期六的清晨，苏春晓起得很早，汪宁她们都回家去了，寝室里只有自己一个人。高三的学生奉行着不成文的规定，周末一定要补课。清晨在操场跑步，校园里一片死寂。教学楼那边一点声音也没有，大概高三的学生不会早读吧，她一边跑一边想着。
今天约好会和顾南风他们一起去郊外，所以昨天向同学借了单车，书包里装着数码相机和MP4，另外还有一些零食和面包，估计中午的时候会野餐。刚刚在食堂吃了早饭，陈菲就打电话说自己已经到学校了，看来她比自己更激动。给顾南风打电话的时候他说已经出门了，苏春晓和舍监打了声招呼，然后兴高采烈的骑着单车出去了。
三个人来到柴巷子，然后穿过阴暗悠长的小巷去找周宇拓。他的电话一直处于关机状态，在街口等了半个多小时都不见他。穿过小巷是宽阔的小四合院，红砖青瓦，脚踏车停靠在一旁，墙角有小花坛，墙上攀爬着藤蔓，开出紫色小花。
有没搞错，这家伙不会还没有起床吧？苏春晓单脚撑地郁闷的说，然后大喊一声，周宇拓，你还活着吗？
顾南风和陈菲看着她，别看她个头小小，声音却大得惊人，搞得顾南风有些不好意思了，一大早就站在别人院子里鬼吼鬼叫，真怕哪个大妈拿着笤帚跳出来。
这时，门被打开，周宇拓揉着惺忪的睡眼，然后笑着说，哦，你们来啦！
嘿，这家伙还真是在睡觉。你要死啊？打电话也关机，你不知道我们要去郊外吗？
现在啊？我还以为是下午去呢！
下午你个头啊！快去换衣服，打扮得帅一点哟！
春风和煦，阳光明媚姣好。四个人骑着单车行驶在马路上，出了听城是一条宽阔的柏油马路。每个人都背着书包，里面装满了食物和矿泉水，顾南风骑的是一辆漂亮的山地车，这使另外三人的单车显得有些自惭形秽。一路风光旖旎，高大的白杨树长出来了草绿的树荫，像士兵一样整齐有序的挺立在道路两旁，一路上看过去，村舍，菜田，庄园。心情自然舒畅，陈菲不禁唱起了歌——可米小子的《青春纪念册》。
刚刚开了头，四个人就一起唱了起来。
给你我的心作纪念，这份爱，任何时刻你打开都新鲜。有我陪伴，多苦都变成甜，睁开眼就看见永远。给我你的心作纪念，我的梦，有你的祝福才能够完全。风浪再大，我也会勇往直前。我们的爱，镶在青春的纪念册......
一直骑了好长一段路，觉得有些累了，才坐在马路边上休息，单车停靠在大树旁。苏春晓把手高高的举起，伸直了双腿，舒展自己的身体。周宇拓从背包里掏出矿泉水，拧开瓶盖，然后递给她。
谢谢周同学。苏春晓咕噜喝下几口水，一边拧上盖子一边说，我们应该找户农家，把单车寄放在那里。
喂，你又有什么馊主意啊？周宇拓抬起头仰望天空，太阳变得毒辣，晒得人想瞌睡。
我们要去爬山，难道你要把车也抗上去？
爬山啊？周宇拓皱起眉头一脸郁闷。
是啊！找不到合适野餐的草坪，我们只能爬山上去，听城属于丘陵地带，到处都是小山丘，爬山最合适不过了。
随便吧！我没意见。顾南风说。最好是到附近的镇上去，这样可能更容易找到停放脚踏车的地方，顺便买些东西。
那就这样吧！苏春晓站起来，拍了拍屁股上的灰尘。
快到晌午的时候，好不容易到了一个叫‘三溪’的小镇上，房屋建筑古老陈旧，光泽亦不复往昔变得晦涩暗哑。街道窄小，两旁都是一些副食品店。一家麻将馆的老板娘答应帮他们看管单车，但一下午要收取二十块钱。顾南风想都没想就答应了。
走出小镇便看见山林和农田，田里的油菜花开得很茂盛，金黄一片。沿着弯曲逶迤的乡间小路蜿蜒而上，山上是一片黛绿的柏树林，树林里长满杂草和野花。四个人走过幽森的羊肠小道，一路有说有笑。走出树林，走到山顶，眼前豁然明亮，阳光直直投射在地面。
山顶上长满高草，草丛间影影绰绰绽放着淡红色小花，白色的蝴蝶围绕翻飞，芦苇在春风里轻轻摆荡。山顶还有几块好大的石头，呈墨灰色，经久日晒，风雨侵蚀，显得极其沧桑。四人坐在大石头之上，鸟瞰山下的村庄农舍，一片怏然景象。
找了块宽敞阴凉地，铺上一张桌布，各自将食物摆放上来，苏春晓拿出相机，对着高高的芦苇按下快门。
喂喂喂，拍这里，帅哥在这里。周宇拓在一旁叫唤着，苏春晓对着他和顾南风，‘喀嚓’一声定格了瞬间的表情。
镜头中的两个少年，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。
「36
一直到很久以后，苏春晓都可以回忆起那天下午的天气，温度，以及坐在身旁的顾南风终年不变的表情。陈菲很少说话，大概是因为顾南风的原因要故作矜持，周宇拓一直在草丛里跳来跳去。
他和她坐在石头上，听着山林里清脆的鸟叫，风一阵一阵拂面而过。
你的作文写得真好，辞藻华丽，锦心绣腹。他说，那种生活，应该是很多人梦境里的画面吧？
我小的时候一直生活在乡下外婆家，父母忙于工作没时间照看我。我的童年都是在乡下度过的，所以对田园生活非常向往。后来外公去世后我妈就把我接回了曼都，因为她知道我已经能够自己照顾自己，初中上寄宿学校，没有人管我，那个时候开始逃学，一个人去小公园的木椅上呆坐，我一直都是一个人。我很怀念那些在乡下度过的时光，和表哥们一起下河捞鱼，放风筝啦！烤番薯啦！偷橙子啦......
这一点你跟我倒是很像，我上初中也一直一个人。我的童年也很快乐，因为有妈妈在身边，虽然一到周末就上补习班，可是只要看到妈妈的脸，就觉得好幸福。我喜欢听她讲彼得潘的故事，陪我看宫崎骏的动画片，两个人弹四手钢琴。
你妈妈一定很漂亮。
是，很漂亮，我很爱她。
真羡慕你，你和你妈妈有那么多美好的记忆。在我印象中，我妈从来都没有牵过我的手，好像从来都没有和她一起生活过。
是，童年，真的好幸福。我却也看不到妈妈了，听不到她的声音。
她......
春晓，你快乐吗？顾南风看着她说，虽然我什么都不缺，可是，我不快乐。
快乐？苏春晓深深的叹了一口气，说，也许有些人一辈子都不会快乐。可是，我们没有办法改变，只能去适应，适应一直的不快乐。
他们都沉默了，虽然两人有着不同的性格，却有着相同的悲伤。在那不动声色的表情虚掩下都是泪流满面，一个内心渴望爱却又得不到爱，除了思念就只能幻想的人，终究是不会获得快乐的。苏春晓望着一点一点下沉的落日，想起一位诗人曾经说过：很多时候，我们并不知道自己到底需要的是什么，幸福是摆放在玻璃窗里的洋娃娃，想伸出手去轻轻的触摸，都成为一种奢望。
突然，内心变得空旷而荒凉。
周宇拓拿出钥匙圈上的小刀在石壁上刻字，字体歪歪斜斜，如同小学生刚刚学写汉字一般，笔划工整却带着几分稚气。陈菲拿着相机给他们三人拍照，身后是刻着字的大石头，文字被身体挡住了，可是，那些字，永远都铭刻他们的脑海里。
周宇拓、顾南风、苏春晓。
我们会一直在一起。
我们在一起。
一直在一起。
下面一排刻着时间和日期，陈菲因为没有刻上自己的名字，心里感到很难过。给他们三人拍照按下快门的一瞬间，看见他们愉悦的表情，觉得自己根本就是个局外人。
他们都喜欢她，她思想丰富成绩优异，可以和顾南风无所不谈，也可以和周宇拓疯成一片。
突然在那一刻萌生了让自己都觉得可怕的念头，希望她消失，讨厌她吗？
是，讨厌她，也讨厌这样的自己。
她却一直都在对着自己笑。
「37
周末很快就过去了，假期一过还是要上课，每天面对老师的疾言厉色，还有一堆练习册，课桌上堆积起来的课本足足可以遮住脑袋，于是周宇拓每天上课都明目张胆的睡觉。
什么都没有改变，只是天气开始变热。三月中旬的好几天，夜里都会下起绵绵细雨，第二天起床并不会发现下雨的迹象，早就被风干的路面，空气清新。
顾南风还是习惯每天下午去钢琴室弹琴，习惯和夏老师一起走出校门。周宇拓还是习惯每天早上迟到，一下课就抱着篮球冲出教室的人。汪宁永远都拿着手机在看小说，唐远远只要一上课就照镜子，田苗苗每天起床都寻思自己该梳什么样的发型。
只有陈菲变得不爱和苏春晓说话了，班里的同学和她越来越熟悉，很多时候都看见苏春晓和陈小敏一起出入教室，她和顾南风谈起宫崎骏的动画片，顾南风还送了她一套宫崎骏的动画CD，体育课会和周宇拓一起打篮球。晚自习苏春晓和吴真讨论功课，和徐静一起去画室画画，也会下课的时候和唐远远一起回去寝室。
其实自己也不知道在烦恼什么，可是看到苏春晓和他们在一起就觉得很烦。曾经以为唯一的朋友，现在和班里任何人都可以走得那么近，她究竟有没有真心把自己当过朋友呢？她也许会和她们一样，背地里还不知怎样说自己呢！
很多时候，午饭过后苏春晓都会和陈菲一起逛操场，沿着操场边缘慢慢行走，也会在草坪席地而坐。
学校的高音喇叭里播放着《中暑的思念》，也不知道是哪个班的播音员，这首歌每天中午都放，就像新闻联播音乐一样周而复始，不知道她是不是特别崇拜阿木。
陈菲坐在草地里，苏春晓躺在地上，头枕在她的大腿。
不要和班里女生走得那么近，可以么？
苏春晓坐起来，看着她觉得郁闷又可笑，问，为什么？
因为我不喜欢。
她们也是我的同学，我的朋友。
陈菲没有再说话，抬起头就看见湛蓝的天空，阳光刺眼，眯缝着睁不开。
下午上课，陈菲一直都没有和苏春晓说话，她知道她在想什么，她掏出本子，写上一行字，然后移到她的课桌上，陈菲低头一看：菲儿，你是我在这所学校认识的第一个同学，第一个和我说话的人，第一个陪我逃学的人，你是不能与其他人相提并论的。你和我的友谊，没有人可以替代。我不是同性恋，可是，我爱你。
看到这些文字，鼻子酸酸的，眼睛里瞬间涌上的泪水滑落下来。滴在本子上，蓝色的钢笔字晕染成模糊一团。
从来没有人对自己说过这样的话，班里同学都厌恶自己，因为没有唐远远那样可爱的面容，也没有汪宁那样曼妙的身材，不会像田苗苗一样注重打扮。一个只会上课睡觉下课抽烟的女生，谁会愿意和这样的同学打交道，更别说把这样的人当朋友，没有人可以替代的朋友。
转过脸去，就看见她亲切的笑容。
——请你不要对我这么好，我会受不了。