不飞的天使第六回
人生如果是一出戏剧，是谁在导演我们的生活？我们的人生，是上帝粗制滥造的作品吗？
「47
清晨的风，很轻的吹过树梢。满城的柳絮，纷纷扰扰。
周宇拓每天下午都泡在网吧里，玩CS，穿越火线。不会去别的地方，只有晚上会去夜市帮着父母开排挡卖烧烤，尽管天气很热，暑假也就这样一天天过去。
顾南风跟在父亲的后面，参加一个又一个饭局。他开始觉得父亲的生活越来越低俗，很少的时间在单位上班，也不会下访群众，每天都是没完没了的无谓的应酬，是在打牌，酒店，夜总会构成的生活。他很不理解也不想理解，在曼都没呆多久就回听城了。
他每天都只在十几平的房间活动，做练习题，听音乐，看小说漫画。他尝试着给夏梦媛打电话，那是苏春晓帮他要到的手机号码，接通后的嘟声让他变得紧张不安，心跳紊乱，在听到她声音的一瞬间脸涨得绯红。
迷幻的夏天，好像一直都不会过去的漫长。
夜里，顾南风躺在床上，在壁灯的昏黄光照下翻开那本《左手倒影，右手年华》，这是苏春晓在放假前送给他的礼物，十七岁的生日礼物。书中夹着一张春游时候的照片，他们三个站在大石头的前面，笑容如花。封面下的第一页，是她好看的钢笔字，上面写着：一生就是一年，一年就是一天，朝阳和夕阳，都是你不动声色的茫然的脸。
再翻一页，就是自序《十七岁的单车》。
这时，放在床头柜上的手机响了，按下接听键，“什么？”一下子从床上撑了起来。
苏春晓刚刚泡上一杯浓郁的奶茶，正准备阅读今天才买回来的书，桌案上的手机震动起来，才“喂！”了一声，“什么？”然后瞪大了眼睛。
一直到凌晨很晚也无法入眠，各自躺在床上翻来覆去不知该如何是好，为什么天还没有亮？为什么天一直都不亮？
不安的情绪，担心的情绪。
电话里，是陈菲急促的声音，周宇拓出车祸了，被撞出去好几米远。她目睹了一切，在夜市口的转角，她看见他骑着单车出来，刚要挥手向他打招呼，一辆面包车开了过来，还没来得及反应是怎么回事，周宇拓已经倒在路边当场昏迷，单车倒在一旁，轱辘还在不停转动着，鲜红的血从他身体下面缓缓地流淌出来。
电话里也没有听得真切，好像很严重的样子，只听到他出车祸的那一刻，脑袋已经完全懵了。
会不会死掉？不会死掉吧？
——我们一直都以为，死亡是距离我们很遥远的事情，它久远到我们忘记了终究有一天会死。就算是地震也好，海啸也好，没有发生在自己身上始终学不会珍惜生命。可是，听说你在死亡边缘垂死挣扎的时候，我才明白死亡是件多么可怕的事情。好害怕你就这样无声息的离开，好害怕永远都见不到你，好害怕你会消失，不见。
「48
医院里，充溢着浓烈的消毒水味道。
头顶上是悬挂着的点滴瓶，轻轻挑破皮肤的针头，白色透明的塑胶管注入血管的药液，手臂传来微凉的麻木感觉。
周宇拓缓慢的睁开眼睛，白寥寥的一片。疼痛感迅速蔓延全身，这才想起自己被车撞了，因为赶着回家拿摆摊的东西，没有注意到有车子开了过来。然后，什么也不记得了。
逆光中看不清楚父母的脸，他们一定好疲倦，担心得整夜整夜都没有睡觉。顾南风和苏春晓坐在一边，看到他醒了，苏春晓伸出两根手指，说，哥们儿，你知道这是几吗？
别闹了。周宇拓有气无力地说。
醒了，醒了就好。母亲擦拭着眼泪欣喜若狂。
你知道吗？你昏迷了两天两夜，医生说你已经被撞得脑震荡了，我真害怕你醒来连你妈都不认识。苏春晓叹气说，还好，还好，听你的口气看来没事。
可是...周宇拓皱了皱眉头，啊，我的腿好痛！
你的腿撞断啦！粉碎性骨折！因为没有消肿还不能进行手术。苏春晓抬起头来，说，叔叔阿姨，你们回去休息吧！这里有我们呢，知道这家伙还活着你们就放心吧！
是啊！叔叔阿姨，你们已经两天没有睡觉了，回去休息吧！顾南风一边说，一边走过去搀扶着周宇拓的妈妈。
妈妈因为疲惫眼眶都凹陷下去了，临走的时候还不忘转过脸来深情的张望一下儿子。周宇拓没有说话，心却象是被抓了一把。
顾南风把周宇拓的父母送到医院大门口，拦了一辆出租车，扶他们进去，然后关好车门，看着车子开走以后才又折回住院部。
医院的过道中，保洁大婶正在拖地，湿漉漉的地面。身旁走过穿着白大褂的医师和带着口罩看不出表情的护士小姐。陆续推过急救的病人，难闻的味道和诡异的气息，凝聚着死亡的城堡，谁也不想来到的地方。
顾南风走到病房门口，看见苏春晓坐在周宇拓的病床前，两个人相互对望没有说话，就好像一对失散多年的恋人，阳光从窗外照射进来，苏春晓站起来拉过白色的窗帘。
每天上午，苏春晓和顾南风都会去听城县医院，很长一段时间苏春晓住陈菲家里面，每天中午陈菲都会给他们送饭，也不知道是因为喜欢顾南风，还是因为和苏春晓的关系好。手术的这一天，所有人都陪在周宇拓的身边，这种同学之间的友谊让他觉得很温馨。苏春晓之前带给他一本小说，让他在夜里无法入眠的时候看，书中写到：置身在医院中的病人，所关注的只是身体的感受。任何事物与人，都比不上此刻自我存在的感知来得重要。血，尿液，心电图，疼痛的位置，针头扎入的力度，药丸的副作用，呕吐失眠浑身瘙痒，伤口溃烂逐渐愈合，病灶要得到清理和控制……肉体若不存在，失去意识，心智与意志也将不存在。
实际上也并不只是这样，母亲温柔的眼神，朋友真诚的祝福，有了这些，仿佛一切伤痛都变得微不足道。
因为不是一个人在痛苦，所以也不再害怕。
「49
手术安排在上午9点，前一天的晚上就不能进食了。一早就进行了皮试和抽血化验，看是否对药物过敏。插尿管的那一刻，周宇拓觉得受不了。因为人体最隐匿的部位赤裸裸的暴露在医师的眼前，这使他感到不自在，甚至觉得羞耻。
他被推进手术室的前一刻，苏春晓握着他的手深切地对他说，哥们儿，不要怕，我们都在外面，一定会好起来。
仰躺在冰凉的手术台上，身体上方的无影灯散发明亮光泽。倒挂着的点滴瓶里还有三分之二的透明液体，从瓶口处冒着一个个气泡。胸腔贴上密密麻麻的心电图导线，胳膊上套着血压计，鼻孔插入了吸氧的塑胶管。麻醉师站在一边，用力按压脊椎骨，因为动手术的部位在腿上，只要下半身麻痹就可以了。针头扎进皮肤的时候周宇拓因为紧张抽搐了一下，实际上，也并不是很疼。
视线被蓝色的棉质布料挡住了，只看到主刀医师和护士们抬着自己的腿在擦拭消毒水，一边擦拭一边问还有没有感觉。他们头戴蓝色帽子，包裹住头发，以防细菌和发丝。口罩遮住了整张脸，只露出眼睛部分，所以看不出任何表情。
手术过程中，意识是存在的，听到各种仪器的声音。也依稀仿佛听到皮肤被划开时的撕裂声，并没有感到害怕，也没有任何感觉。站在一旁的护士传递各种手术工具，周宇拓想要抬头看看，被一旁的麻醉师按压住了。主刀医生的额头渗出细密汗珠，护士温柔的擦拭。
脑海里闪过好多好多的情绪，想的最多的就是苏春晓。突然想起她刚来听城中学走进教室的模样，短短的头发，犀利的目光，嘴角抿动的自负表情。当时，周宇拓还悄悄对顾南风说，瞧，我们班来了个假小子。
手术进行了差不多三个小时，缝合，包扎，然后被推了出来。看到妈妈和同学，仿佛从另一个空间回到了世界。
他静静的躺在病床上，腿部被插入引流淤血的管子。麻醉的药效过后，伤口部分开始疼痛，就像一把刀硬生生的切割着皮肤，周宇拓以为自己足够坚强，最后还是忍不住哭喊起来。TMD，是谁说肉体的疼痛远远比不上心痛，简直就是胡扯，这样深刻又实实在在的痛，才是痛吧！
医生给他喂了止痛片，也打过了止痛针，可是不管用，周宇拓还是不停的哭喊和吵闹，像个丢失了心爱玩具的孩子，所有人看了都觉得心疼。
那种揪心的痛，使他哭喊的声音越来越大，整个楼道都听见了。有的人站在病房门口张望，啧啧，真是可怜哟！
哭闹了一天，什么东西也没吃。然后就那样沉沉睡去了。
再睁开眼睛，已经是第二天的清晨，窗外有鸟在鸣唱，白光涌入，母亲趴在病床的边缘睡得很熟。试着动动脚，已经不那么痛了。
朦朦胧胧中，母亲被惊醒，抬起头看见儿子醒了，不禁笑了笑。周宇拓低低的喊了一声‘妈’。
一群医生走了进来，带头的应该是外二科的主任。他掀开被子看了看，让周宇拓试着动动腿，叮嘱他常活动腿部，以免血液凝结经络。不要用被子捂着，夏天气候太高，容易发炎，要是感染了就不好办了。下午的时候会有药剂师过来换纱布。
再次见到苏春晓，她背着书包向他辞别，因为要回曼都去了，距离开学的日子也越来越来近。
有很多的感动和不舍，也越来越依恋，因为有她在身边的这段日子，真的好幸福！
漫长的暑假，终究还是会过去。迷幻的夏天，好多醒不来的梦。
——在梦中，我看见了你。还是那个调皮的会翻围墙的你，高高站在一块大石上，指着蔚蓝辽阔的天空对我说，看，这是属于我们的天空。整个世界都在我们的脚下，脚下的大石头铭刻着我们的青春，我们会一直在一起，我们在一起，一直在一起。
「50
顾南风趴在课桌上，燥热的夏天依然燥热。身边缺少了周宇拓的存在，还真有点不习惯。他受伤的关系一直到开学也不能来学校。
很多时候顾南风都趴在课桌上想，命运到底会给我们带来多少意外？2008年好像发生了很多事情，湖南雪灾，西藏暴动，汶川大地震、、、2008年的八月，我们国家成功举办奥运会，也是在这个月，喜欢运动的周宇拓发生了车祸。2008年的九月，我们高二了。
我们高二了，接下来还会发生多少始料不及的事情呢？
班里又来了一个转学生，她就是苏春晓暑假里遇到的同学李文慧。她似乎没有什么特长却还是坚持留在艺体班，和苏春晓一起学美术。因为觉得普通班的学生都很木讷，没有新鲜感。搬来寝室这天，她坐在一辆豪华轿车里，车子一直开到宿舍大门口，班里的男同学都被她叫来搬东西，住宿的女生们都站在一旁看着。苏春晓没有说话，这次看到的车子和上次的不一样，也不是同一个人，相同的是开车的都是四十岁左右的大叔，听李文慧说是她的伯父。
苏春晓终于受不了汪宁她们的生活习惯，这学期搬去了陈小敏的寝室，铺位就在陈小敏的上面。于是，李文慧自然而然的和汪宁她们住在了一起。
李文慧是个非常善于交际的女孩子，平时很爱说话，做事也很张扬。她总是会在女同学面前炫耀，比如她欧米伽的手表，欧时力的裙子，LV的包包等等，对于学校里一直埋头念书的学生来讲，这些奢侈品有的闻所未闻，汪宁她们三个也自然向她靠拢，每天都像连体婴儿一般腻在一起。
高二，全年级进行了文理分科，有艺术才华的学生分到三班来，三班也有同学自愿到普通班去，虽然三班是艺体班，但是也属于文科班的范畴，于是班里同学在上化学课或是生物课的时候大摇大摆的睡觉，也有人一直在聊手机QQ，看小说，传递纸条。高二，并不代表十七岁的学生已经成熟。
高二，看到高一刚入学的新生，也会觉得他们幼稚可爱。
高二，历史学科从中国近代史学到了世界近代史，政治从经济学读到了哲学。苏春晓也不再练习素描，每天下午放学后都在画室摆弄颜料盒。
好像一切也在慢慢的发生改变。
顾南风还是每天抱着厚厚的一摞作业本去办公室，经过一班和二班的教室，里面安静得只听见沙沙的做习题的声音。不愧是强化班的学生，个个都是高二年级的精英，自主能力很强，学习氛围也好得多，也难怪肥刁老师总是在上课前先训导一番，他大概对三班的学生也束手无策了。
虽然陈菲上课还是不会认真听讲，偶尔也会逃课。不过，在苏春晓的影响下，她也可以和班里其他女生一起交谈，也常常在笑，迟到的时间也变少了。
每天下午放学，苏春晓都会和顾南风一起去画室。周末的时候也会一起去周宇拓的家里，他一直都不能下床走路，他们会给他补习，天气好的时候用轮椅推着他去山顶公园玩耍。每次看到苏春晓和顾南风走在一起，班里的女生也会指指点点说东说西，不过他们在一起，看起来是那么的登对。好像顾南风也很愿意和她在一起的样子，于是，那些流言蜚语也不会对苏春晓构成威胁，苏春晓也变得不在乎起来。
很多时候，苏春晓自己也觉得和顾南风的关系太过亲近了，无论什么时候，他都总是在自己的身边。虽然他很少说话，也不会轻易向自己吐露心事，可是，这样的距离让她觉得刚刚好，她知道，他对她只是单纯的友情，不是爱。可是，自己呢？
男女之间，似乎没有单纯的友谊。于是，男女之间的友谊也不会长长久久的存在吧！
我幸福的国度，除了你，谁也不能给予。你是善良的王，为我演绎一场华丽的戏剧。
「51
周宇拓每天都在床上爬来爬去，偶尔也会扶着椅子试着让自己站起来，也因此摔倒过好几次，一个人坐在地上，痛苦，绝望。
每天都只能坐在床上张望着窗外，看着院墙的藤蔓慢慢的枯萎，到了明年的春天，它还会再绿，开出小花重重的垂下它的香。自己呢？还会站起自由的奔跑吗？阳光投射进房间，随着时间缓慢的移动，从清晨到日暮，每天每天都期盼着自己快点好起来，好想回到学校，坐在顾南风的旁边，再捉弄他一次。也想抱着篮球冲向操场，也想看着苏春晓安静的站在阳台上，看着她仰望天空，一脸心事的模样。
从来都不知道，和他们在一起的每一天，原来是那样的快乐。
放学后，顾南风和夏老师两个人安静的站在画室的窗前，看着风把窗外的树叶吹动。她和这个夏天一样让他觉得迷幻。就算是这样一言不发的站在一起，也让他觉得满足。在微风中，他仿佛能闻到她的头发的香味。
无数次，她转过脸来，他看到她潮润润的眼睛。那一刻，他想要拥抱她，却又故意逃离她的眼神，抬起头仰望蔚蓝的天空。
顾南风抬头仰望天空的时候，一定是在想念妈妈。苏春晓抬头仰望天空的时候，是为了不让眼泪落下来。高二了，脑海里有好多好多莫名的情绪，不自觉就会悲伤起来。风吹过树梢，看着叶子簌簌下落，就忍不住流下眼泪。一位年轻的作家曾经说过：原来和文字沾上边的孩子从来都是不快乐的，他们的快乐象贪玩的小孩，游荡到天光，游荡到天光却还不回来。
是因为十七岁吗？十七岁，心事长，衣衫薄的岁月。要告别彼时的孩童，校园生活变成了透明的琥珀色。
下课时间，顾南风坐在座位上，看着李文慧她们在教室里嬉闹，再转过脸看看苏春晓，她安静的坐在座位上看书，陈小敏拿着本练习册走过去问她习题。他还是比较喜欢安静一点的女生，她的个性不会让人感觉很恬躁。
南风哥哥，听说你周末都去看周宇拓，他有没有好点？唐远远和田苗苗跳到顾南风的课桌前，嬉皮笑脸的看着他。
哦，他已经开始慢慢练习站起来，再过一个月，应该可以走路了。
南风哥哥还真是个细腻的人，对同学也那么关心。田苗苗一边说着，然后看到顾南风不好意思的表情。她突然想到了什么，说，对了，听说苏春晓暑假的时候一直在医院照顾他，她不会是喜欢周宇拓吧？她还真是会自作多情，哈哈哈。
苏春晓听见在说自己，抬起头来看着她们，她没有说话，可是明显很生气。顾南风看到她那样的表情，也不知该如何是好。
画室里，他看着她拿着画笔在水粉纸上面点来点去，欲言又止的他不知道该怎样安慰，他顿了顿，说，嗯，她们只是开玩笑，你知道，她们喜欢恶作剧，说话也不会顾及别人的感受，你不要拿别人的错误惩罚自己。
苏春晓没有说话，也没有理会他。
我不会嘲笑你的，因为我知道你的好。
苏春晓回过头来，看着他因为自己不高兴的难为表情，微微笑了。他也因此舒了口气，对着她微笑。
——其实，不管别人怎么说我都不在乎，我在乎的只是你，我的悲伤和快乐，只有你可以主宰。我不是因为她们说我而生气，而是她们说我的时候，你却无动于衷没有辩解一句，哪怕说一句，我们拥有深厚的感情和友谊。
「52
唐远远每天起床都发誓说，今天一定要认真学习，不能再晃下去了。
而实际上，上课的时候她和田苗苗总有说不完的悄悄话。现在又多了一个李文慧，她们四个整天搅合在一起，李文慧嘴里一直念叨着的都是名牌和奢侈品，唐远远也开始羡慕起那样的生活。希望自己也是一个出生高贵，举止优雅的女孩子。无论走到哪里，周围的人都把目光聚集在自己身上。
这段时间，网络上的非主流图片已经风靡了整个校园，学校的女生们都像鬼附身似的跟着乖张的打扮，奇装异服无所不在。田苗苗每天都梳着火鸡头，上课的时候都对着像素很低的手机，伸出舌头摆着很二的姿势喀嚓拍照。高三的学姐看到这样的女生就会骂她们是脑残。
给我一个痛快的死法！语文老师看着高中生课外读物。很不理解为什么这样颓废堕落的生活态度会成为一种潮流，自虐式的图片和残酷的配文，好像比‘大跃进’那时候还要悲惨的样子，她也只能摇头叹息自己确实不再年轻了，不会理解又哪里懂得青春是未成人之前的脑部手术，经过刻骨铭心的痛，最终留下难以磨灭的痕迹，每一次小心翼翼的想起就会觉得痛。
午自习之前，陈菲和苏春晓拿着笤帚在打扫公区卫生，高二三班负责的公共区域是教学楼到宿舍的那段林荫小道。天气变凉，梧桐树的叶子已经纷纷下落，脚踏落叶的声音，就像微风吹过自己的衣襟。苏春晓抬起头，天空也变得高远起来。
菲儿，你想过高中毕业以后要做什么吗？
陈菲抬起头看着她，想了想说，不知道呢！我应该不会上大学吧！你呢？
我想考北师大！毕业以后当美术老师，一辈子都留在学校里画画。苏春晓说。然后她看着满地落叶，脑海里闪过一道悲伤的情绪。会一直这样吗？岁月不会经过时间的载量，青春会一直停留在这个地方。生命没有遭遇时间的变革，所以日子会一直安逸无害的度过。
会一直这样吗？
午自习，校园一片安静。顾南风和夏老师站在画室里，顾南风递给她一封信，他腼腆的说，给你，写给你的信。
夏老师拿在手中，轻轻的笑了。一直以来，她已经收到过很多他的信了，可是，他还是会不断的写给她，告诉她发生在他身边的事，他所有的心情。
夏老师，我喜欢你，你也喜欢我吗？
顾南风咬了咬嘴唇，惴惴不安。画室里只有他们两个人，现在是午自习时间，他站在她的身畔，阳光如同空气般触碰她的脸，天真而娇好。她看着他，点点头没有说话，只是微微笑了，好像很高兴的样子。
于是，他也裂开嘴高兴地笑了，像个孩子一样。
「53
夜里，已经熄灯了。因为隔壁寝室的女生太过吵闹，苏春晓也无法睡觉。她躺在床上翻来覆去，睡在上铺的钢架床，稍微的动作就会发出声响。
陈小敏猛地一下立起身来，大喊道，哎呀！睡不着。然后她仰起头对苏春晓说，春晓，你一中来的同学真的好烦啊！她们四个每天晚上都这样闹腾，我真的快受不了了。又不能站在阳台和她们吵架，真的好烦啊！
是啊！春晓，你以前和她们住一个寝室是怎么过的呀？睡在对面床铺的吴真也坐了起来，她说，今天下午汪宁来我们寝室借了我的洗发水，唐远远拿走了一把衣架和一块肥皂，她们也真是的，日常必需品也不买，总是来我们寝室借，借了又不还。
苏春晓翻了个身，说，忍一忍就好了，和她们计较的话，只会伤自己的脑筋。
喂喂，你们知道吗？黑暗中，陈小敏小声的说，汪宁在高一上学期的时候打过孩子，是我亲耳听见她们在教室里说怀孕了，当时我看到她眼眶红红的在哭呢！
一直没有说话的徐静也没有了睡意，其他的同学也都坐了起来。吴真难以置信的说，不会吧？这怎么可能？
有什么不可能，应该是第一学期结束的寒假里做掉的吧！当时教室里只有她和田苗苗，我确定听到怀孕了，她还抱着田苗苗哭呢！
其实。苏春晓顿了顿，说，我知道汪宁和田苗苗在吃避孕药，我也觉得很奇怪。以前我听同学说，吃避孕药可以减肥。
减肥？
田苗苗问过我还是不是处女，那个时候我就觉得她们很不可思议。还是高中的学生，怎么会问同学这样的问题呢？所以，听你说汪宁打过孩子，一点都不足为奇。
啧啧，好恶心啊！
就是啊！没想到汪宁是这种人。
好了，睡觉吧！苏春晓拉扯过被子捂住了脑袋，隔壁寝室还嘻嘻哈哈的吵闹着。
教学楼那边响起电铃音乐，是高三学生的‘加油站’晚自习下课了。寝室这边一阵喧哗过后，终究还是安静了下来。
寝室里安静的呼吸和憨憨的鼻息声，所有人都已经恬澹入眠。窗外的月光照射进来，低低的在恍惚中听到声音，突然惊醒抽搐了一下，原来是做梦了。
清晨一大早，还在迷糊中就听到校园播音室放着早操音乐，寝室的灯一下子亮了起来，白光涌入，苏春晓揉了揉眼睛。
一大群人围着操场边缘跑步，看到陈小敏高高扎起的马尾随着跑步的步伐左右摇摆。唐远远和李文慧跑在了自己的身旁，转过脸去看到她们的笑脸，突然又觉得她们并不是说起来的那么讨厌。体操音乐结束，周围的人的涌向宿舍和食堂，苏春晓和她们不急不慢的走着。
春晓，你知道玛雅预言吗？唐远远和她一边走着，一边说。
你是说关于2012世界末日的说法。
对啊！现在网络上一直流行的话题。你不觉得可怕吗？昨晚我们一直都在讨论这个话题。她们都吓得尖叫，哈哈哈。
那个时候我们都是大人了，应该会很坦然的面对一切灾难吧？不管未来如何，我都希望顺其自然。
——其实，世界末日并不可怕，可怕的是我们的心。少不经事的我们，在那个时候都已分散在城市的各个角落，不知道那里埋葬着怎样的脚印，遗落了怎样的琴音，天空是否依然蔚蓝？我们的心，还是这样一澄到底的干净吗？
「54
周宇拓缓慢的站起来，轻轻的迈开另外一只脚，没有摔倒，然后他裂开嘴笑了。他已经可以站起来缓慢行走了，不用杵拐杖，但走不了多远。虽然活动的时候手术部位还是会拉扯得痛，不过，用不了多久，就可以回到学校了。
国庆节放一个星期长假，苏春晓回到了曼都，天气已经变冷了，也要准备冬天拿去学校的衣物。假日里遇到了以前一中的同学，然后听说了一些关于李文慧的事情，当时她把眼睛瞪得又圆又大，觉得不可思议。
记忆里，好像秋天就是树叶疯狂的落掉，草木枯黄，带给冬天一片萧条的景象。
苏春晓一个人躺在学校的后山上，嘴里含着一棵草茎。也不知道时光是怎么过去的，恍惚之间季节已经更换。看着不明不暗的天空，云层低低地浮动。有风吹来，挡在额头前的刘海随之飘荡，脑海里充满不可抑制的想象。
班里的女生，以李文慧和陈小敏为首划分开来，相互之间没有言语也很少来往，苏春晓和陈菲是一体，但又各自独立。很多时候，其他同学也会跑来和苏春晓说上几句话，所以她不像陈菲那样每天安静的看着所有人，在自己的世界里不说不笑，不哭也不闹。无毒无害的看着时光覆盖住灼灼的年华。
画室里，唐远远一边画画一边东张西望，坐在一旁的苏春晓拿着画笔扫过水粉纸，然后在洗笔筒刷刷两下，在粗布上沾了沾水，又点触其他颜料。唐远远转过头来对她说，春晓，这个周末我们要去曼都欢乐谷玩。李文慧的叔叔会来学校接我们，你要不要一起？顺便回家吧！
苏春晓皱了皱眉头，说，我才不要和她一起嘞！
为什么？你们以前不是同学吗？你怎么不愿意接近她似的？
苏春晓转过头来，看着唐远远一脸单纯的模样，她想了想，也不知道该怎么说。
难道，你们以前吵过架？
不是那样的，我告诉你哦！她的那些叔叔，都不是她真正的叔叔。你最好不要一起去，也少和她来往比较好！
唐远远听了这话，满肚子狐疑，问，什么意思啊？
反正，你们和她少来往就是了。
下课铃打响了，苏春晓继续画画。
这时，顾南风走了进来，他拍拍苏春晓的肩膀。苏春晓抬起头，他说，周宇拓来学校了。
真的？苏春晓一下子站了起来，拉着顾南风一起跑出了画室。
夏梦媛老师看着他们两个跑出画室，微微笑了。
她觉得这种同学之间的友谊很美好，顾南风也变得快乐了。
——我喜欢你，这是真的！我的要求不高，只希望你快乐就好。哪怕这种快乐不是我给的，也会因为你快乐，而舍得让你离开我的世界。
「55
周宇拓坐在自己的座位上，双拐靠放在墙边。很多同学都围着他问东问西，也有女生对着他说一些安慰鼓励的话。苏春晓和顾南风跑进教室，看到他的时候很激动，可是他却没有兴奋的表情，只是微微扬起嘴角，勉强的在笑。
他的内心承载着莫大的痛苦，复查的时候医生告诉他，半年之内都要杵着拐杖走路，跑步是根本就不可能的事情。还要进行二次手术，两年之内是不可能跑步的。就算是以后，跑步也会变得很吃力。听到这样的话，他的心仿佛被一把铁锤敲击得支离破碎，他的梦想，破灭了。想成为一名体育老师，想当运动员的梦想，根本不可能实现了。想通过艺体进入大学的梦想，彻底破灭了。
这个世界为什么这么不公平？只是这样简单而渺小的愿望都不能实现。为什么？
周宇拓觉得现在的自己一无是处，每天去上学也有人在背后指指点点，坐公车的时候有人主动让座，心存感激的同时也觉得难过。同学们对他的好，就像一种嘲笑。上课的时候，苏春晓转过头去，看到周宇拓情绪很低落。发现他已经不那么爱说话了，要是以前，他早就叽叽咋咋没完没了和老师比谁的口水多了。
下课时间，看见他没有杵双拐慢慢的走去厕所，顾南风跟在他后面害怕他会不小心摔倒，想帮他解开腰间的皮带，他却转过一张生气的脸。
我只是想帮帮你！
滚开，我又不是残废。
于是，顾南风也只好伫立在旁边一动不动。
上课的时候，他一直都不说话的盯着课本，顾南风时不时转过头来看着他，他沉默着的样子让他觉得难过。好像完全变了一个人，他一直以为周宇拓永远都不会悲伤，永远是个长不大的小孩。现在的他，还是原来的周宇拓吗？
对不起，我不是故意要那样。
嗯，我理解。
然后顾南风就看见他的眼泪落下来，滴在课本上。
冬季运动会又到了，周宇拓一个项目也不能参加。每天都呆坐在教室里，除了上厕所哪里也不去。以前总是不能理解顾南风为什么总是一句话也不说的坐在座位上，现在也终于能够体会了。看着窗外灰蒙蒙的天空，凛冽的寒风吹进来，也终于能够感受顾南风的心境了。他知道，他和顾南风的情况不一样，或许他只能通过考大学改变命运，可是自己又天生就是贪玩的人，成绩一直都是中等偏下，家里没有多余的钱任他挥霍，上大学也只是一个梦了。这些突如其来的悲伤，也只等时间去慢慢抚平了。谁也不知道这时间有多长，也没有人知道，今后还会不会有更大更多的悲伤呢？
有时候，看见苏春晓和陈菲冲自己笑，虽然周宇拓没有表情，可是，内心还是觉得温暖。
一切都会过去吧？时间会冲淡一切。
青春注定是以温暖而美好的姿态定格，悲伤只是停留在记忆里的点缀，所以隐隐约约会觉得有点心疼。