不飞的天使第七回
你一个人躲在一个角落，在很深的夜晚静听自己的呼吸和心跳。
「56
无论经过多么炎热残酷的夏天，冬天也一样会如期而至。
这几天的气温飞速下降，校园的草木都被霜冻得没有了一丝气息。
晨雾笼罩着一切，白茫茫的一片。
苏春晓穿着拖鞋蹲在拥挤的厕所里刷牙，洗漱池哗哗放着水。伸出手去，冰凉刺骨，然后马上把手缩了回来。
提起暖水壶，空空如也。
小敏，要去打热水吗？苏春晓对着寝室里喊了一声。
陈小敏用毛巾正在擦拭头发，她一边擦一边说，我已经打过热水了，头发都洗好了。
昨晚不是说好今早一起去打热水吗？你怎么不叫我？
你连早操都没有去，我怎么叫你。
苏春晓走进寝室，看着坐在钢架床边缘擦拭头发的陈小敏，说，那你可以顺便也帮我打一壶的呀！
陈小敏抬起头，语气明显有些生气，说，为什么不是你去帮我打水呢？我这个星期的生活费都不够了，还帮你打水呢。
苏春晓好像听明白了她话里面的意思，打热水是需要钱的。于是她也没有多说什么，提起水壶一个人出去了。可是，她还是觉得想不明白，才五毛钱一壶的热水，怎么会这么计较呢？大概是她看自己太懒散了，所以才会这样吧！
早读课上课前，苏春晓拿着拖把在教室里拖地，陈小敏走了过来，她递给她一个鸡蛋和一盒牛奶，说，给你带的早餐。
苏春晓看着她，笑着说，你不是连打热水的钱都没有了吗？还有钱给我买早点呀？
听了这话，陈小敏什么也没说，径直走到教室后面把鸡蛋和牛奶扔进了垃圾筐。
苏春晓看着她在自己的座位坐下来，知道自己说话太过，刺激到她了，她抿了抿嘴，走到她身旁，说，小敏，我是开玩笑的，你不要生气。
陈小敏转过头来，什么也没有说，只是抿嘴笑了笑。
其实，好朋友之间总会因为一点小事而闹别扭。因为一点误会而纠缠不清。
不管你对我做过什么，只要你对我微笑，我就可以原谅你。
不管你过去做过什么，只要你对我微笑，我们还是好朋友。
可是，谁又会想到，最好的朋友，会留给你最深刻的痛！
「57
一整个上午，陈小敏也没有和苏春晓说话，苏春晓以为她还在置气，所以也没有主动去找她，想着晚上回寝室的时候再谈谈就好了。
窗外是冬天凛冽的寒气。灰蒙蒙的天空上浮动着大片大片铅灰色沉重的云朵。天光不明，浑浑噩噩总觉得有不好的事情要发生。
下午专业课上课，苏春晓坐在画室练习速写，手冻得通红。
周宇拓因为不能去操场参加体能训练，所以来画室给美术生当模特。他安静的坐在画室中央，看着班里所有的美术生都围坐在自己身边，一边看他一边在速写本上描来描去。
夏老师站在一旁，讲述着人物速写的要点。周宇拓怎么也想不明白，顾南风为什么会喜欢她。
风从敞开的门口吹进来，瑟瑟的感觉到好冷。
操场那边一阵一阵的喧闹，是体育生在练习跳沙坑，于是，他的心好像被针扎了一下。
夜里晚自习，班里的同学都坐在座位上讨论功课，陈小敏和田苗苗她们围坐在一起说着悄悄话，教室里稀稀拉拉空着走读生的座位。苏春晓翻开高三语文课本，最喜欢奥尔珂德的《小妇人》，在经典的语句下面划上红线，然后摘抄在笔记本上：眼因多流泪水而愈益清明，心因饱经忧患而愈益温厚。
下课铃打响了，她还在埋头看书。这时，田苗苗一伙人走了过来，站在苏春晓的身旁把她团团围住，她抬起头，不解的问，有什么事吗？
田苗苗似乎很生气，铁青着脸说，你说我吃避孕药减肥是不是？还说汪宁她高一的时候打过孩子？
我什么时候打过孩子？我也不至于这么贱吧？汪宁站在一旁质问她。
苏春晓看了看陈小敏，她正坐在自己的座位上兴致勃勃的在看热闹，她回过头来看着田苗苗，问，是陈小敏告诉你的吧？
这么说，你是承认了。
我对你们无话可说，你们爱怎么想就怎么想。苏春晓站起来，她想要走出教室，却被汪宁拦住了。她说，你还叫远远不要和李文慧太过接近，你到底安的什么心啊？
春晓，我到底哪里得罪你了？李文慧站在一旁，一脸无辜的问。
还说我问你是不是处女，这种事情也有必要到处宣扬吗？
你还真会装B啊！
你很纯洁是不是？我们都贱是不是？
你还真是个三八呀！以前在曼都一中也是这样吧？
.......
所有的声音，所有怨恨的眼神，所有的嘲笑和谩骂都向自己袭来，好像被人按在了水里，想要使劲的涌上去，又被按压住了。被仇恨的潮水淹没，浸泡，吞噬，耳朵嗡嗡作响脑袋像要被炸开。周围没有一根救生的稻草，也没有人投来安慰的目光，更没有人站出来帮着自己辩解一句。
苏春晓什么也没说，不屑的看了她们一眼，拨开人群走出了教室，泪水却情不自禁的滚落出来，打湿了整张脸。
冬天的夜晚，乌云遮住了月光，寒风把头发吹得凌乱，发丝黏在了脸上。
大片大片沉重的云朵，从头顶滚滚而过。
「58
觉得难过吗？心很痛吗？
你以为你足够善良，你以为你是个好人，可是，你还是无法避开别人的闲言碎语，无法逃避世俗锐利却扭曲的眼睛，变质的话语，刻意的嘲讽。
那样的话，不知道她们如何说得出口。无论你的内心多么坚强庞大，还是会感到很难过吧？真的让人很难过呢！
苏春晓跑到操场上，一边跑一边对自己说，傻瓜，不要哭。
可是，眼泪还是不争气的流出来，抬起手抹掉还是一样会流出来。终于，她坐在操场边缘的雪松下，小声的哽咽。
也许，难过的不是她们说的话，而是陈小敏的刻意中伤。
教学楼那边亮起的灯光，远远看去影影绰绰，现在已经上课了。
风一阵一阵的吹过，操场边缘那些高大的白杨树，在教学楼灯光的映衬里摇曳，树枝干咧咧的发出声响。
她还在哭泣，抱着自己的双腿，像个孩子一样无助。
苏春晓曾经在最喜欢的年轻作家的书中读到：这个世界上有很多没有由来的仇恨，很多没有由来的嫉妒，没有由来的怀疑，没有由来的愤怒，这些，都在人性美好的一面下暗自滋长着，等待着有一天美好的表层被捅出一个口子，然后，这些黑暗而肮脏的东西就会喷涌而出，一瞬间占领整个世界。
那位作家也一定经历了不可告人的伤痛吧？为什么人与人之间就不能单纯一点，善良的相处呢？也许是自己的心太过敏感脆弱，所以无法承受这种流言蜚语。
晚自习下课了，苏春晓也没有回去寝室。
宿舍里的女生都聚拢在一起，言语间全是苏春晓。田苗苗和汪宁已经火冒三丈了，嘴巴里全是污秽下作的语言。
徐静和吴真坐在自己的床头，看着陈小敏和她们一起谩骂苏春晓，两个人都没有说话。
光是谩骂好像实在不能解气，汪宁把苏春晓床上的被褥拉扯在地板上，使劲的用脚踩来踩去。田苗苗从厕所端来一盆水，泼在了上面。然后把被褥仍在了她床上。
湿淋淋的床铺，满满的全是仇恨。
夜里，天空下起了绵绵细雨。雨水滴落在她的头发上，肩上，全身都湿透了。雨水和泪水混合在一起，流到嘴角有点涩，她还是一动不动的坐在那里。
那些一起欢笑，一起聊天，一起跑步的场景一遍一遍从脑海中掠过，突然，又消失不见。
乌云遮住了月光，树枝在寒风中咔嚓作响，小雨淅淅沥沥的下落着。
第二天早上，学校响起了早操音乐。一个人难过的时候独自守着黑夜，才发现原来夜晚也不是想象的那样漫长可怕。苏春晓缓慢的站起来，双腿已经僵硬麻木了，刚走一步就摔倒在地上，全身满是泥垢。
回到寝室，把陈小敏吓了一大跳。徐静和吴真捂住嘴巴，看着她狼狈不堪的模样，觉得她好可怜。苏春晓发现自己床铺的被褥湿淋淋的，她也不想多说什么，转过身就看到从厕所出来的陈小敏。
她看着她，眼神里满是愤怒和悲伤，红肿的眼睛里充溢着血丝，好像在告诉她‘我一辈子都不会原谅你’。最后，她转过脸走去厕所。
刷牙，洗脸。用冷水洗脸的时候，也不觉得水冰冷了。换了一身干净的衣服就出去了。
陈小敏还低着头站在原地不动，那种哀怨的眼神，她一辈子也无法忘记。
——那一刻。我突然想对你说声‘对不起’！可是，我没有勇气，因为一切都显得那么苍白，那么无力。
「59
像往常一样坐在教室里，翻开课本阅读，就好像什么也没有发生过一样。可是，眼皮变得好沉重，头晕目眩。
这时，田苗苗和汪宁嬉笑着走进教室。苏春晓愤怒的看着她们，田苗苗顺口对着她骂了一句，你看咯B啊看。
是，我就是看咯B看！苏春晓心想着，可是没有骂出声来。即使再怎么生气，她也不是能轻易骂出脏话的人，有时候也讨厌这样的自己，讨厌这样懦弱的自己。因为不喜欢争吵，因为不喜欢让别人看笑话，所以一直都强忍着。其实，真的很想冲上去，打一架才是最好的，把所有的怨气和委屈都发泄出来。可是，还是忍住了，心里的愤怒却让自己快要喘不过气来。
早自习看见顾南风和周宇拓，心里也微微感到难过。因为自己的悲伤不能对朋友诉说，如果女孩子吵架的事情也告诉他们的话，那么自己真的就是个大嘴巴了。所以，她也只能一个人默默承受。
苏春晓被叫到办公室里，站在办公桌前低着头看着自己的脚背。
你昨晚跑哪里去了？舍监说你昨晚整夜未归。肥刁坐在自己的面前，表情冷漠。
如果说自己一直都在学校的操场边，他也不可能相信，所以苏春晓一直都不说话。
你平时旷课，逃学也就算了，一个女孩子彻夜未归，你知道后果有多严重吗？肥刁明显生气了，声音分贝一下子提高了，办公室里面的老师都转过脸来看了看。
苏春晓一直低着头，不敢正视肥刁那张狰狞的面孔。
听说你昨晚和班里的女生吵架了？你一个外校转来的学生，整天和陈菲搅在一起，把班里搞得乌烟瘴气，你以为你成绩好就了不起是不是？
听到肥刁说这样的话，委屈的眼泪终于忍不住又掉了下来。到底是谁把班里搞得乌烟瘴气？到底又是谁不堪了？为什么所有人都在指责我的不是？就因为我是外校转来的学生吗？苏春晓现在才知道，原来自己一直都不属于这个学校，一直都是外来人。无论她对这个学校多么热爱，终究还是不属于这里。
明天请你的父母来学校一趟，你的问题要向他们反应反应。
不行，我父母很忙，没时间管我。苏春晓倔强的说，其实是害怕父母伤心。因为以前也是经常逃学，导致父亲对自己不信任，所以才悄悄转学来到这里。
肥刁皱着眉头，吼道，你到底还想不想在这个学校读书？
随便！苏春晓终于表现出了无所谓的态度。换学校换习惯了，突然觉得无所谓了。
不想读书的话，就写一份‘自愿退学申请’，你随时可以走，想去哪里就去哪里。
好！
走出办公室那一刻，苏春晓抬起手抹掉脸颊上滚烫的眼泪，然后回过头来，对着办公室大吼了一句，刁桦，你TMD就是个混蛋，你根本不配为人师表，更不配当我的老师。
肥刁老师瞪大了眼睛，所有的老师都露出惊讶的表情。
「60
苏春晓从办公室里出来，走在甬道中看见顾南风站在阳台，他看着这边，好像一直都在等着自己出现。
她和他站在阳台上，看着冬天的寒气侵蚀着一切。
你是不是对班里女生说我喜欢你，所以才每天去画室，就是为了纠缠你？有必要这样炫耀自己的至高无上吗？顾南风看着她，眼睛里满是疑惑的问她。
还以为他会说出怎样温馨的话，至少可以在寒冷的冬天得到些许的温暖和安慰。可是没想到他也迷惑于班里女生的谗言，还故意等在这里质问自己。苏春晓终于受不了了，她看着他，轻佻的说，是啊！难道不是你整天缠着我吗？
你明明知道不是这样，你还......顾南风生气的转过身，走进了教室。
苏春晓深吸了一口气，也走进了教室。
她在自己的座位坐下来，看到顾南风因为不愿意看到自己的脸而把头扭向窗外，周宇拓也因车祸性格大变，很少和自己说话了。于是，她掏出纸笔，刷刷的写下一行字：自愿退学申请。
也不知是什么原因，陈菲今天上午一直没有来上课。中午的时候，苏春晓在寝室收拾好东西，然后把‘退学申请书’放在了肥刁的办公桌上。
其实，也没多少东西，纸箱里装着高中课本，背包里一些衣物，走的时候也很方便。
抱着纸箱走出教室的时候，背后传来田苗苗的声音，好诶！我们班的瘟神走啰！
徐静和吴真一直站在门口看着她，她一直都没有回头的走着，可是，脚步却变得好沉重。
走出校门口的那一刻，终于，眼泪掉了下来。
不是所有的别离都像电视剧里的剧情一样，有留恋的目光和依依不舍的告别。苏春晓一直走到车站，也没有人追赶上来告诉她，我舍不得你！上车的那一刻，还是忍不住回头看了看，没有人来送行，一个也没有。
坐在公共汽车最后排靠窗的位置，车子缓缓发动的时候，她终于忍不住大哭起来。车里所有人都回头望去，看她哭得像个小孩。
衣服口袋里的手机突兀的震动，翻开一看，来电显示：周宇拓。
她没有接电话，啪嗒啪嗒的打了几行字，给陈菲发去一条短信：菲儿，我走了。我很高兴在听城中学认识了你，你让我感到温暖，我也一直把你当做最好的朋友。相信我，你是我在听城唯一的最好的朋友！以后，你一个人的时候不要感到难过，好好读书，上大学吧！还有，不要和李文慧接触，她是一个穿着校服的鸡。
按下关机电源，手机屏幕闪烁了一下，然后玻璃质感的屏幕中看到自己的镜像。
眼泪落在手背上，湿答答的一片。
再见，三班。
再见，听城。
「61
再后来，谁也没有见过她。
一直到很久以后，事情才渐渐清晰。可是，谁也不愿意再提起。
徐静和吴真都没有搭理陈小敏了，以陈小敏的个性，她也不可能和汪宁她们搅合在一起。每天晚上，汪宁她们都会来陈小敏的寝室借热水洗脚，这也使得她非常反感。她开始怀念有苏春晓在的那些日子，可是，一切都于事无补了。
顾南风还是会去画室，和夏老师安静的站在一起。
他也会想她，在某个不经意的时候。看着画室里的画架，想起她曾经在这里摆弄过的颜料。
她曾经对他说过，青春，是不重开的花朵。成长，是温柔而甜蜜的悲伤。
一直到这学期就快要结束的时候，周宇拓终于不用再杵着双拐走路。好像也没有什么不正常，只是不能再打篮球了。他也习惯了每天坐在教室里，或是偶尔站在阳台上，低着头看楼下的女生在打羽毛球。转过身去，透过教室的玻璃窗看见陈菲一个人坐在座位上，就好像苏春晓从来不曾来过听城中学，从来不曾来过三班。
以前总是听她说，我的翅膀，被一滴眼泪烫伤，飞不到天堂。那时的他还取笑她说女生就是爱说一些神经过敏之类的话，现在他也终于明白为什么她总是那么悲伤了。
每个孩子都是天使，因为善良。
顾南风站在阳台上，周宇拓站在他的身旁，久久的没有说一句话。
寒冷的冬天，好像要把一切冻结。那么记忆呢？可以冻结幺？
我知道你很想她，她还是不接电话吗？顾南风转过脸来看着周宇拓，他望着楼下没有任何表情，他觉得好像不认识他了。
也许是因为她走得太匆忙，连一句告别的话也没有，所以觉得有些遗憾。
她大概也很难过吧？以后，一定还可以相遇。顾南风拍拍周宇拓的肩膀，说，如果，那天我不对她说那样的话，也许，她就不会走了。
什么？周宇拓转过脸来，眉头紧蹙。冬天太冷的关系，说话的时候会吁出白气。
其实，她走的那天我们也是像这样站在一起，她好像有很多话要说却又不知从何说起，内心应该很痛苦。而我因为听信了唐远远的话正在生气，所以我也没有给她好脸色......
混蛋！还没有等顾南风说完，周宇拓一拳头挥了过去。
看他倒在地上，周宇拓眼泪落下来，说，为什么你不懂她的心？为什么她喜欢的是你？
其实，他一直都知道，苏春晓喜欢的男孩子，就是顾南风。他曾经在画室里无意中看到她的素描本，一页一页都是顾南风的画像。那样认真而细腻的笔触，勾勒着他的眼角眉梢，他的鼻子，嘴巴，以及他的轮廓，都深深的印刻在了她的脑海中。她喜欢的是他，不是自己。
而自己，只要当她的哥们儿，就足够了。
顾南风目瞪口呆的看着泪流满面的周宇拓，一时之间说不出话来。这个傻瓜，难道喜欢苏春晓吗？为什么从来都没有听他提起过呢？因为自己吗？难道她......
周宇拓看到他的嘴角泛出微红的血迹，知道自己下手太狠了，什么也没有说，转身走进教室。顾南风缓慢的站起来，一动不动的站在原地。
「62
圣诞节，没有下雪，也没有想象中的浪漫。
平安夜的晚上，三个人站在中央广场放烟火。虽然三个人站在一起，却已经没有了以往的亲密。陈菲终于有一天也可以像苏春晓一样，站在顾南风和周宇拓的旁边，可是这种幸福却来得这样勉强而盲目。
如果春晓也在一起的话那该多好！说出这样的话让自己都觉得虚伪。曾经以为只要她消失掉，自己就可以独享幸福。可是，当她真正离开以后，才发现什么都变了。
广场上站满了人，一群大婶都跟着音乐跳广场舞。冬天里的广场上没有刨冰，也没有龙头小吃。喷泉在灯光的映衬下格外的梦幻，三个人坐在喷泉边缘看着天空的烟火，即使热闹，还是觉得比烟火更寂寞。
十点多的时候，周围的人都渐渐散去，夜晚的气温急剧下降，坐在一处脚都冻僵了。没有了闪烁的霓虹和过往的人群，听城变得好安静。
你说，我们会一直在一起么？陈菲看了看身边的两个大男孩，他们彼此之间都没有说话，心里各怀鬼胎。也许，他们之间还是珍惜着对方的友谊，不然陈菲叫他们也不会出来了。
怎么可能一直在一起呢？顾南风低低地说，象是在自言自语，他那充满磁性又略微恍惚的声音象是一种催眠。他说，命运是高明而又残酷的骗子，它一切仁慈的赠予不过是为了游戏结束时给你毁灭性的打击。所以，之前的美好都成了预设的陷阱。你眼睁睁的看着一贯温顺的命运突然面目狰狞的张开血盆大口，无情地吞噬了你。而你，连反抗的机会都没有，在猛然醒觉的一瞬间，心如死灰。
周宇拓转过头来看着他，他的面容在灯光的配合下看起来更忧郁了。他的嘴角，有一块很明显的淤青，周宇拓的心里也稍微有些难过。说出那样话，应该觉得很残忍吧！直到这一刻，周宇拓才真正体会到心痛的感觉。气温下降到零度，他哆嗦着向手心里哈着气。
走吧！各自回家吧！顾南风双手插进衣兜，耸着肩膀站起来。
突然觉得很心痛，彼此坐在一起，没有交汇的眼神，也没有共同的话语，只有深深的感触和悲伤。可是，时光不应该是这样，为什么高二的圣诞节，会觉得这么的悲伤。因为十七岁即将过去了吗？还是因为我们都已渐渐成熟了？
命运，究竟还会带给我们多少意外？
顾南风没有回家，他沿着街道漫步而行。他喜欢夜晚的诡秘和宁静，也喜欢一个人这样的独处。高一的时候，总觉得时光很漫长，漫长到好像冬天一直都不会过去。而现在，在这寒冷的夜色中回想从前，原来已经发生了那么多的事情。心里多少有些对不起苏春晓，可是给她打电话却一直无法接通，她好吗？还会埋怨自己吗？还是因为想起自己觉得心痛呢？
这条街，他疯狂的追过夏老师的单车，一路狂奔，直到她消失不见。
原来，自己一直都这么想念着她。只有这一点，从未改变。
十二点的钟声敲响了，那些不眠的黑夜里，听见有人在说，MerryChristmas.圣诞节快乐。
平安夜如果愿望可以实现，我希望自己永远都不要长大。我希望我们没有别离，永远在一起！我希望，时光停留在那个懵懂而幼稚的高一。像天使一样，快乐的生活。
好像有什么东西滴落在脸上，伸出手，噢，下雨了，不是雪么？
这个冬天，没有童话。
——下雨天，希望我可以站在你的身边，为你撑起一把伞。
「63
春天再来的时候，一切都变得透明宁静。风还是那么的轻，阳光还是那么的淡泊。
已经是高二的下学期了，班里的一些同学也变得紧张起来。突然发现时间过得好快好快，还没来得及整理思绪，高中已经过去一大半了。
唐远远依然每天都说要好好读书，但是一节课坚持不了10分钟就要搞一些其他的事情。陈菲和班里的女生难免也会发生摩擦，但是她也变得不在乎了。顾南风还是班里的忧郁王子，只是变得比以前更忧郁了。周宇拓背着书包走出逼仄的小巷，抬起头就看见电缆线分割着的不明不暗的天空。
下课时间站在阳台，微笑或是聊天，然后上课铃打响了。
仿佛就是这样而已，青春散发着别样的光华。就象是过往不经意的笑容，沾着花径的清香，在暮春的最后时光留下最绚烂的美丽。
苏春晓坐在办公室里，桌案上放着一杯烧仙草。长期对着电脑作业的她，每天都觉得腰酸背痛，尤其是脖子，好像得了颈椎病一样，稍微动动，就能听到骨头咔咔作响。
退学以后的她整天无所事事，实际上也找过其他的学校，准备继续学业。可是，让她万万没有想到的是肥刁居然开除了她的学籍，就因为她骂了他。这让她觉得人心叵测，成人的世界更是复杂得难以想象，并不是所有的教师都具备良好的道德观念和崇高的思想境界。苏春晓觉得现在的教师很虚伪，简直就是社会的败类，大多数高中的教师，只要一上完课，转个身拍拍屁股就走出教室了。哪有那么多的闲情逸致关心学生的思想是否健康或是颓唐，稍微调皮一点的学生动不动就开除，简直就把学生当个屁。可是教师每个月还是领着国家的薪水，享受着各种津贴和福利，嘴里却总是嚷嚷着自己是社会的最低层。苏春晓以前也希望自己以后可以是个教育工作者，可是肥刁的行为让她改变了所有的想法。就好像命中注定有些事物是不能如愿以偿的，于是，她咬咬牙决定不上高中了。
她游走在城市的街角，看着公车顶着不同的数字，它们的轨迹在城市交错出繁复的划痕。她穿行在熙熙攘攘的街头巷尾，在高楼和大厦的罅隙里蝇营狗苟。曾经一度对生活充满了抱怨和气愤，对社会充满了恐惧和失望，对过去充满怀恋和悔恨。她终日被寂寞和悲伤包裹得无法喘息，在滚滚红尘里翻爬摸索，染上时代的庸俗和呼啸而过的尘埃。
很长的一段日子，每天晚上睡觉前都会哭，早上醒来的时候眼角还有残留的泪痕。或许，难过的不是不能在一起了，而是记忆里曾经拥有的快乐，竟是现在梦魇里惊醒后的疼。
无论是多么大的悲伤，哪怕是黑色的潮水覆盖一切光鲜的年华。她对自己说，至少，至少不会死。只要活着，就是对命运最大的反击。
过了年以后，她开始找工作，用一种真实的方式养活自己。在以前老师的介绍下，她在一家室内装潢公司学设计，每天过着朝九晚五的生活，有美术功底的她做起来也得心应手，觉得没有什么不好。她会不定期的买一份报纸或杂志，在休假或闲暇的时候看看，她本身对文字就痴迷。她的生活没有奢侈的物质享受，MP4里播放着宗次郎的音乐，桌案上一杯烧仙草，一份杂志。她觉得这样的生活很惬意，也让她觉得安心。她时不时会写一些诗歌或散文投给杂志社，虽然很久都没有回复，可她从来没有放弃过。
当所有一切都安定下来，生活也自然变得简单。夜里突然醒来，发现自己已经不再流泪了。
无论过去的记忆多么美好，毕竟都已经过去了。而未能未知的未来，不是任何人都能揣度预料的。过去和未来太飘渺虚无，她只要幻空的繁华都在她的笑靥里消失。苏春晓变得不爱说话了，每天下了班就独自回家。也许，她只是想躲避一些东西，过平静的生活。
她看到过城市最美丽的灯火，聆听静谧时分若有似无的轻响，流浪在都市苍茫的夜色里。
在生命的长河里静静流淌，在无限温柔的时光里漫漫等待。
苏春晓站起来，走到落地窗前看着辽阔的天空。
这个明媚姣好的暮春三月，十八岁了。
——我们都曾为了要活下来，挣扎过，迷茫过，痛苦过，也哭过......可是，用不了多久，我们也可以很平静的谈起往事，这就是人生。