不飞的天使第八回
就算有一天，我们不在一起了，我也会像风一样，时时刻刻守候在你的身旁。
「64
2009年的夏天比任何一年都来得晚，还以为永远都不会来到了呢。
一直到四月结束，才稍微感觉到一丝炎热。初夏午后的阳光，带着让人倦怠的慵懒。顾南风和周宇拓躺在操场的草坪上，看着被风吹散的云朵，想起了去年这个时候每天都和苏春晓在一起排练校庆的节目，那样多才多艺的她现在还好吗？是不是偶尔也会想我们呢？
还能找到吗？那些没有证据的我们厮守在一起的短暂时光。
午自习的时候，班里同学都齐刷刷的趴在桌子上睡觉，顾南风的右眼皮突突跳了两下。这时，教室外面来了两个穿着警服的公安，他们和肥刁站在阳台上交谈了一会儿，然后就看见肥刁站在教室门口，对着教室里面喊了一声，顾南风，你出来一下。
顾南风站起来，心脏紧张得砰砰乱跳，怎么无缘无故会有警察来找自己呢？他向教室外面走去，班里同学都立起身来，好奇这是怎么一回事。
不可能，怎么会呢？顾南风简直不敢相信自己的耳朵，当时就好像有人拿木棍敲了自己，一下子全懵了。
警察一边安抚他一边说，这是真的，你的父亲因贪污受贿已经被捕入狱，而且他牵扯一桩刑事案件，法院判定他无期徒刑，剥夺政治权利终身，并没收所有财产。所以，你家曼都和听城的房子一周内就会被政府查封收回。你也提早做好安排。
顾南风什么也没说，然后跑了出去。他一路跑，眼泪一路哗哗流出来。街上的行人都看着他，没有人知道发生了什么事，也没有人可以体会他现在的心情。
西郊的墓园，宁谧得只听见风的声音。阳光曝晒着大地，在母亲的墓前停下来，然后瘫坐在地上。他就象是没魂儿的猫，眯缝着双眼匍匐在地上无声无息，眼泪安静的滑落。地面上，晕染开一团水渍。然后被太阳蒸发。下午两点，大地呈现暴烈干燥的气质。
母亲过世以后，父亲似乎从没管过自己，也没有说过关心的话，他只需要供应他的生活费，给他大把大把的钱。父亲也是接受过高等教育的人，出身于上流社会，懂得清正廉洁，可是怎么会做出如此不堪的事情来呢？虽然与父亲的情感不比母亲来得强烈，可是，他一直是自己的偶像，父亲站在一个他难以企及的高度位置，他仰视着他，他的形象在儿子的眼里是那么的高大。甚至想，有一天自己也要和父亲一样。
可是，那样彩色的梦想，象是吹出来的气泡，在阳光的照耀下绚丽得过分，然后噗嗤一下，破灭。
他的忧伤巨大无比，可是也没有哭出声来。
什么也没有了，现在是真正的一个人了，什么也没有了。
从监狱探监出来，世界还是很大，天边的云朵还是那么遥远。人生真的难以预料，以前的父亲是那么的风光，西装革履，衣冠楚楚。头发梳得连蚂蚁在上面行走都要杵拐杖。而如今，在探监室里看到的他，蓬头垢面，满嘴的胡茬。真不敢相信那是同一个人，于是顾南风还是忍不住哭了。父亲大概也没有脸面对儿子，看见顾南风的时候只说了一句，爸爸对不起你！然后转身离去。
他也曾是一代枭雄，曾经在政治界呼风唤雨。如今，他连维持最起码的骄傲也不能了。
人生就是这样，总是把悲喜在尝！到头来，计较了那么多，输赢又怎么样？
——我不需要自己的父亲是多么骄傲的人，我们只要是平凡人，过平凡的生活，获得平凡的幸福，这样，就足够了。
「65
房子被查封了，顾南风不愿意搬去学校里住，也讨厌看到亲戚冷嘲热讽的面孔，所以在西郊那边的村子租房子。
三间屋带一个院子的小平房，才二百块钱一个月，还可以去妈妈的墓园，日日与她相伴，觉得也挺好。每到夜晚，就能听见田蛙和蝈蝈的鸣叫。院坝的青石板长满了苔藓，篱笆墙内盛开着火一般鲜红的萱草花。因为远离市区，每天很早就要起床，然后骑着山地车赶去学校。
人家都说，瘦死的骡子比马大！虽然他家道中落，可是父母留给他的财产足以让他无所顾忌的把大学念完。所以，倒也不必担心生活的问题。
偶尔，也会想念爸爸，很想去看他，可是他不愿见自己的儿子。
每天回的不是家，而是空荡荡的屋。
一直以来都是一个人，也不觉得很孤单。只是有时候，听到一首悲伤的音乐就忍不住想哭，那音乐就是矶村由纪子的《风居住的街道》。
拂晓时分，天边开始出现一丝惨淡的血红。那是初出的朝阳，新的一天开始了。顾南风站在院落水井旁边压动水汞洗脸刷牙，他抬起头，有只飞鸟划过天空，然后留下沉长的叫声，让人听得心疼。
十八岁了。
终究要学着自己长大。
顾南风骑着那辆漂亮的山地车去上学，一直播放着音乐的洒水车在街道哗哗而过，空气中弥漫着水的味道。清晨的风还是那么柔，吹起他的头发，他深邃的眼睛，像湖水一样深沉。无论经过多么大的悲伤，还是每天都坚持去上学。因为只要看到夏老师，觉得所有的黑暗都可以被原谅。
很多时候走在楼道里，走廊上，抑或是通向校门口的林荫小道，总能听到背后传来的声音，看，那就是大贪官的儿子。
转过头去，看到两三个女生不屑的眼神和冷漠的表情。面对学校里同学的指指点点，他也只好当做没有听见。难过的时候告诉自己要勇敢，一切都会过去的。
——我没有时间去讨厌那些讨厌我的人，因为我要忙着去爱那些爱我的人。
虽然是这样，可是还是没有心思学习了。他有事没事都会跑去画室，和夏老师安静的站在一起。父亲的事在学校早已传扬开来，给他最多安慰和鼓励的只有夏老师一个人，她一如既往的站在他的身边，听他弹琴，看他忧伤。她说，南风，你要勇敢。看到你悲伤的样子，我会心疼。
于是，那些悲伤也不再让他恐慌，至少，还有他最爱的人陪伴在他的身旁。
夏老师，你也会讨厌我吗？
怎么会呢？是你父亲犯错了，又不是你犯了错误。南风，就算整个世界的人都不喜欢你了，我还是会站在你的这边，不会让你感到孤单。
夏老师，你瞧，那片叶子多么漂亮。顾南风微笑着伸出手，指着窗外的梧桐，一片树叶微微泛红在随风摆动。
那是因为，你的眼里只看到了它，你欣赏它，所以才觉得那么美。
顾南风转过头来，看到夏老师对着自己微笑。他站在她的背后，双手轻轻的环绕在她的腰间，他抱住了她，附在她耳边小声地说，夏老师，我的眼睛里只看得见你，你才是我最美的风景。我真希望，时光永远停留在这一刻。
这时，唐远远走到了画室门口，她看到了这一幕，然后惊讶的捂住嘴巴悄悄跑开了。
夏老师转过头来，说，南风，我知道你很难过，可是，我在你的生命中，不应该是这样的角色。在你心里，你把我当成了什么？
顾南风慢慢的松开了手，看着她，不知道该怎么回答。是啊！把她当做了什么？朋友？知己？还是母亲？不，不是这样，不仅仅是这样！她优雅贤德，在抬头和低头之间温柔自然流露。她聪明，但不锐利，融融的，像水一样。眼波流转间让他黯然心动，好几次，他想要抱住她，亲吻她的脖子。
他爱她，这种爱让顾南风不知该如何表达。就像诗人离不开秋天，怀着别样的情怀总是觉得伤感，可是依然觉得秋天是最美好的季节。
我不知道，我只知道我喜欢你，我喜欢和你在一起，喜欢看你低着头画画不说话的模样，喜欢下雨天我们一起撑着伞走出校园，喜欢你站在我的身边，喜欢你转过脸来对我说，南风，不要总是难过，这样身边的人也会因为你的不愉快而没有了心情。喜欢你抬起头看着天空说，南风，我好喜欢天空的蓝色......这样的喜欢让我觉得很幸福。我希望你不要讨厌我。我也想知道，我在老师的生命中扮演着怎样的角色呢？他问她。
她看着窗外飘动的树叶，意味深长的说，你就像风一样，只能够感觉，却无法触摸。
顾南风笑了。或许，她也是爱他的，她的爱很含蓄，不是情人的那种爱。他们注定只能是这样，无论心底的爱多么强烈，也只能被压抑，束缚，捆绑，永远的埋藏在心里。
他们只要安静的站在一起，就已经足够了。
「66
苏春晓站在公交站牌下，和周围的陌生人站在一起望着公车开来的地方，大多数人都期盼着同一路的车子。
曾经在几米漫画中看到这样一句话：就像城市里的大多数人一样，一辈子也不会认识，却一直生活在一起。
人生，有太多的际遇和意想不到。
站在公交车里，手拉着扶手，静静的看着车窗外，思绪不知飘向了何处。好像日子就是这样度过，每天上班下班都赶着挤公车，然后安静的站在车子里看着窗外的人物和事物慢慢退后，拥挤的人群里散发各种味道，烟味，汗味，女孩子的香水味以及头发上淡淡的洗发水香气。各种味道混合在一起，飘荡在夏日空气中，然后被风化。
每一次车子路过某所大学或是高中的时候，苏春晓的心会停顿一下，只是一两秒的时间，即使如此依然觉得呼吸困难，有想哭的冲动。
不工作时，她会呆在家里看一整天的小说或是动画片，也会拿起铅笔画一张简单的素描，心里淡淡的忧郁情绪。
偶尔，她也会一个人出去闲晃，在公园的木椅上，呆坐一下午。蹲在街角上，看着来往的行人，和路边的流浪狗说话。她说，噢，过完这个夏天，我们就高三啦！
电话突兀的震动，翻开看了看，然后挂掉合上盖子放进兜里。至少，还是觉得欣慰，总有人会想起自己。
可是，不想和过去的生活有任何的联系，把一切的悲伤都寄给回忆。
周宇拓和陈菲发来的短信，她看也不看就删掉了。也许是自己的心胸真的太过狭隘，所以对于过去始终不能释怀。所有三班同学的电话号码都删掉了，只保留着他们三个的。可是，也不想再有任何的联系，把所有的言语和思念都埋藏在心里，就这样，也挺好！
——我忘了幸福的定义，也害怕听到校园的信息。我不是孩子，也不是你记忆里的天使。那些曾经，也许，也只是曾经。我沉默，带着一丝想念的梗概。
周宇拓看着手机，自从苏春晓走了以后，他的电话再也没有因为她响起过，也从来不回信息。她不知道他是多么的想听到她的声音。周宇拓觉得很不可思议，难道她可以那么轻易的抛开一切吗？都忘记了吗？曾经厮守在一起的快乐的时光。
顾南风坐在自己的旁边，一句话也不说。他绝不会向周宇拓吐露一点点的悲伤，不管怎样痛苦，都隐忍的转过一张面无表情的脸，一副很坚强的模样。
周宇拓看到他那个样子，很想骂他，又觉得自己没资格。他也已经习惯了长时间不和他说一句话，就好像彼此之间从来不曾认识过。
你说，春晓是不是把我们都忘了？还是不愿意再想起？陈菲和周宇拓站在阳台上，她问他。
不知道，也许还在埋怨我们吧！她被她们羞辱的时候，没有一个人在她身旁，哪怕给她一个温和的目光。
那么，班长呢？他的内心一定也受着煎熬！
周宇拓和陈菲都回过头看了看教室，顾南风的座位空荡荡的，他大概去艺术楼了。
也许，我们根本就是多余的。他的心那么高高在上，又怎么会在意我们呢？
陈菲叹了一口气，为什么我们会变成这样？
我们怎么了？为什么会变成这样呢？
「67
下午放学，李文慧和唐远远一起来到画室，看到顾南风一个人站在画室外的阳台上，她们觉得很惊讶！李文慧笑嘻嘻的说，咦？忧郁王子，春晓走了这么久了你还惦记着她呀！时不时来画室祭奠过去的美好，真看不出来原来你这么多情。
顾南风回过头来，眼睛定定的看着她说，你知道吗？虽然你长得很漂亮，可是你这副嘴脸让人觉得恶心！
李文慧的脸一下子涨红了，唐远远站在一旁也不禁愣住了。在唐远远的眼里，他一直是很温和的南风哥哥，从来不会生气，更不会说让人生气的话，他这样的表情让人觉得害怕，也不可思议。
夏老师提着手袋从画室出来，她说，走吧！南风，让你久等了。
然后，她看到李文慧和唐远远愣愣的站在一边，她笑笑，对她们说，要认真画画，多加练习呀！尤其是你，李文慧，这么长时间了还画不好静物素描。
顾南风什么也没说，拉着夏老师的手，面无表情的从她们身边走了过去。
顾南风走了以后，李文慧转过脸来对唐远远说，他跩什么跩呀？他以为他还是市领导的儿子呀！对了，他没事老是来画室干嘛？
唐远远摇了摇头，说，我也不知道，好像他和夏老师关系挺好的，以前我们上课，他也老是和夏老师站在阳台上说话，也不去上钢琴课。有时候他给夏老师写信，还会送夏老师礼物，放学的时候也常常一起走出校门。唐远远的声音突然变得很小声，她靠近李文慧，悄悄的说，他们好像在谈恋爱，有一天下午放学，我本来也是过来练习素描的，结果，我走到门口就看见南风哥哥抱着夏老师，好像，在亲她？
啊！不会吧？李文慧会心一笑，点点头说，呵呵，看来好戏要上场了呢！
唐远远转过头来看着她，不解的问，什么好戏啊？
第二天，艺术楼的走廊上，楼道中，厕所里，四处的墙面上都用粉笔和喷雾油漆写着字，那些语言下作，肮脏恶心的文字，那些足以把顾南风推向死亡的文字，那些带着仇恨的文字，似乎要让全校皆知，让顾南风无地自容。
顾南风是大贪官的儿子。
顾南风，变态，娘娘腔。
顾南风和夏老师谈恋爱。
顾南风和夏梦媛在画室里干见不得人的事。
顾南风犯浑，夏梦媛犯贱。
乱伦无耻，一对狗男女！
......
不得不承认，女生狭隘的心理和报复之心让人觉得好可怕。因为一句话就恨不得别人死的心理，大概也只有李文慧这种女生吧！晚自习下课，李文慧花钱叫了几个男生在艺术楼的墙壁上涂鸦，然后写上她早已编辑好的话。
看到这些文字，顾南风的眼眶里充满了泪水，如果只是说自己，也许不会这么难过，可是，为什么夏老师也牵扯其中，她那么敏感，这样的文字足以让她难过好几年。听说夏老师已经被叫到德育处去了，她应该会觉得很羞耻吧！滚烫的泪水终于从眼眶里滴落下来，抬起手抹掉，然后向画室跑去。
站在画室门口，看见夏老师一个人坐在一张凳子上，她没有说话，可是很明显已经哭过了，泛红的眼眶，沉默的表情。
对不起，因为我...顾南风走过去，眼泪一颗一颗的掉下来，就像是没有拧紧的水龙头，控制不住。
夏老师转过头来，又一次看到，顾南风是用这样的表情哭泣的。他们连哭泣都是一样的，没有声音，内心里却全是满满的悲伤。
她说，以后，你还是少来画室，也别再找我了。
对不起！我不知道会这样！
别说了，你走吧！她低着头，闭上眼睛，言语里是对他的无可奈何和厌烦。
顾南风站在她的身旁，眼泪一直不停的流下来。
「68
六月的夏天，已经是很热的季节了。顾南风穿着白色的短袖衬衫，头发又长长的了，前额的刘海轻柔的摆荡在眼前，眼睛里湿润润的一片。嘴角长了青色的胡茬，也不是很明显，无论怎样邋遢颓废，还是那张好看而年轻的面孔。
他和陈菲拿着砂纸，在墙壁上来回的摩擦，使劲用力的擦掉墙壁上的文字，白色的墙灰在眼前来来回回飘荡，落满了整个手臂。文字擦掉了，可是心里的伤痕也可以一并抹去吗？
陈菲转过头来看着他，他的脸是湿答答的一片。很想说些什么，却又不知该如何开口，只能机械的反复着手中的动作。
夏老师走出画室，在楼道中看见顾南风站在那里摩擦墙壁上的文字。顾南风也看见她了，两人彼此凝望，眉宇间是短暂的游离。
她什么也没说，面无表情的从他身边走下楼去。
他的心抽搐了一下，转过头去，是她冷漠的背影。
空气中他闻到她的发香，他衣襟上萱草的味道还在，那么清新，那么干净。
顾南风站在厕所的洗手槽，水龙头哗哗放着水，两个胳膊一直放在水里冲洗，他站着一动不动，看着双臂被冲得通红，冰凉麻木了。然后他把头也伸在水龙头下面，可是，无论怎么冲洗，还是冲洗不掉脑海里满满的悲伤。
他回到教室，坐在自己的座位上，头发上的水渍顺着发梢滴落下来。周宇拓和陈菲看到都吓了一跳，他转过脸去，血红的眼眶里眼泪掉了下来。那一刻，陈菲的心仿佛被一只手狠狠地捏了一把，滚烫的眼泪打湿了整张脸。然后看到李文慧抱着一大堆零食和汪宁一起走了进来。她看着顾南风，微微笑了。嘴角微微上扬的时候，好像在说，活该！
你TMD就那么了不起吗？顾南风终于忍不住大吼一声，大步跨到李文慧的面前，抬起手就是一巴掌。清脆的响声，教室里几乎所有人都听见了，全部看着这边。
你咯混蛋，居然敢打我。李文慧刚要抬起手，就被陈菲拉住了。陈菲恶狠狠的看着她，说，你最好给我老实一点。别TMD以为我不知道，你就是个穿着校服的鸡。
李文慧的脸一下子涨红了，眼睛里满是惊讶，恐慌，仇恨。
顾南风走出了教室，他跑到艺术楼悄悄的附在画室门口，看着夏老师安静的坐在凳子上画画，风从窗外吹进来，她把头发撩到耳朵后面。
好像一切都没有改变，好像一切都没有发生过一样。他依然是那个青涩的少年，悄悄的伸出脑袋看着那个像妈妈一样温婉善良的女人。
他在钢琴室里坐下来，翻开琴盖，黑白琴键在自己的手指操控中弹奏出美妙的音乐。
他第一次弹给她听过的《雨的印记》。
无数次，她曾经站在他的身旁，听他弹起这首曲子。
无数次，她坐在画室里，安静的听他弹起这首曲子。
无数次，他弹完以后，转过脸来对着她微笑。
黄昏时刻，天空下起了小雨。
六月，像个爱哭泣的小孩。
「69
顾南风站在钢琴室外面的阳台，等待着夏老师从画室下来。
看着淅淅下落的雨，想起第一次和她在画室相遇的场景。那个时候，自己还是个懵懂无知的大男孩，不知道什么是爱，也没有因为爱她觉得心痛，一切都是初遇的美好。她还是像梦一样，如同幻觉一般的飘渺虚无，让他每每想起就觉得幸福。
楼道中传来咯噔咯噔高跟鞋的声音，他回头望去，看到她的同时她也看见了自己。短暂的对望，他想对着她微笑，夏老师却别过脸去，她躲闪的眼神让他难过。
下雨了，给你。顾南风伸出手去，向她递出一把伞。
夏老师低头看了看，是一把还没拆封的新伞。一定是他冒着细雨跑出去买的，衬衣都湿透了。她没有说话，也没有接过他手中的雨伞，转身走下楼去。
看着她低着头从自己的眼前走过去，他的眼泪落下来，哭着说，为什么要像个陌生人？为什么要这么残忍？你知道我有多痛苦吗？你知道我好想念你吗？我真的好想你！
顾南风一边哽咽一边说，对不起，我控制不了自己的情绪，我控制不了。夏老师，如果连你都不喜欢我了，就算全世界的人都说喜欢我，那么，我也会觉得孤独，觉得难过。
夏老师刚下了一阶楼梯，她站住了，低着头想了想，然后回过头来，说，你说那么多干嘛？有用吗？请你不要再打搅我，自己好好学习吧！
顾南风看着她，然后没有了下文。她走下楼去，楼道中回荡着她的高跟鞋脚步声。
他抬起头，风很轻的吹过，没有白云陪衬的天空还是那么遥远，那么辽阔。
——你的世界终于没有了我，忘记我留给你的残忍与羞涩，原谅那不小心的过错。就当做，一切都从来没有发生过。
现在的顾南风也常常翘课了，一个人站在教学楼的顶层。以前总是不能理解为什么苏春晓喜欢逃学，现在终于可以深刻体会了，那是一个人的世界，没有外界的嘈杂和打扰，抛开繁复的课本，闭上眼睛聆听风的声音，一个人安静的躲在一个角落。不停的问自己，为什么要活着？我到底做错了什么？为什么命运要这样对我？
上午课间操结束以后，所有人都散去了，顾南风一个人留下来跑步，因为第一节课的时候不在教室，肥刁罚他围着操场跑二十圈。一个人围着操场跑，满头大汗却一点都不觉得累，也许正需要这种方式给自己减压，因为最近一段时间接二连三发生的事情都让自己觉得脑袋快要炸开了。跑完步以后走向厕所，在水龙头下面哗哗冲洗着脸上的汗渍。背后听到有人在窃窃私语，嘿，就是他，和那个美术老师搞在一起。
回过头来，一拳向背后的男生挥了过去。男生被打倒在地上，顾南风冲上去摁住他一阵拳打脚踢，叫你TMD乱放屁！
愤怒，往往让人失去理智。
下午快要放学的时候，顾南风被叫到了德育处，办公室里只有他和教导主任两个人，主任一巴掌拍在顾南风的头上，大声吼道，你很能打架是不是？
顾南风低着头没有说话，负气的抿动着嘴唇。
你TMD以为自己很了不起是不是？你不就是那个贪官的儿子吗？真是上梁不正下梁歪。
顾南风抬起头来，锋利的目光紧盯着教导主任，眼睛里充满了愤怒。
看什么看？教导主任一耳光落在了他脸上，恶狠狠地说，怎么着，想耍狠啊？
顾南风把头转向一边没有说话，他很生气，紧皱着眉头。
你TMD就是欠教育。你妈死得早，老爸现在蹲监狱，看你这副德行就知道你父母也不是什么好东西！
终于再也忍不住了，眼泪一下子落了下来。顾南风抄起身边的一把椅子，那一刻，几乎失去了所有的理智，他举起椅子狠狠的朝着教导主任的脑袋砸了过去。仅仅是两秒钟的时间，手中的椅子几乎快要散掉了，教导主任倒在了地上，扭曲着痛苦的表情，血从他的头颅下面缓缓的流淌出来。
犯错，往往不是蓄谋已久，而是一时冲动造成的结果。
杀人了，我杀人了。顾南风愣住了，好像经历漫长的梦境，猛然惊醒，他扔掉手中的椅子，然后跑了出去。
「70
画室里，夏老师安静的站在窗前，阳光从窗外照射进来，画架上的铅笔素描在阳光的折射下微微泛着铅银光亮。
顾南风一声不响的站在门口凝望着她的背影，片刻，她听到有人在小声的抽泣，夏老师回过头来，看见顾南风泪流满面。
夏老师。他跑过去抱住了她，闭上眼睛，似乎周围的一切都在旋转。他在哭，听得她都快窒息了。她在挣扎，她想要使劲的挣脱他那有力的手臂。他紧紧的抱住她，直到她安静下来。顾南风慢慢的松开手，小声的哽咽，他低下头亲吻了一下她的额头。
然后，他走出画室，走到门口的时候转过脸来，红着眼圈微笑着说，就算有一天，我们不在一起了，我也会像风一样，时时刻刻守候在你的身旁。
他转身离开了，夏老师还不知所措的站在原地一动不动。他的声音，久久在耳边回荡。
站在艺术楼顶层的天台，强风灌进衣服，把衣角吹得猎猎作响。
放学铃声打响了，学生们都蜂拥般的涌向校门口，顾南风站在楼顶边缘俯瞰着楼下，人群中看见周宇拓背着书包推着脚踏车在缓慢前行。这时，拉长了警鸣的救护车从校门口缓缓驶入，所有的学生都好奇的围拢去看。只看见救护车停在了教学楼下面，教导主任被几个穿着白大褂的医生从德育处抬出来。顾南风抿嘴笑了笑，眼睛里包裹着泪水，也不知道那该死的主任是被自己打死还是打傻了。关上车门，救护车又拉长警鸣一路跑一路叫的开了出去。
然后看到学生们一阵欢呼雀跃，哦哟！活该哟！
太阳慢慢的下山了，天光沉静。顾南风抬起手抹掉脸颊上的眼泪，仰望着火烧云烧红了的整片天空，有人说，那是天堂着了火。
——妈妈，是天堂的萱草花开了吗？你瞧，漫天斑斓如火，是萱草花绚烂的绽放吗？
顾南风想起了苏春晓说过的一句话，生命的开始不过是一场早已写好的结束。我们都是带线的玩偶，向着那写好的结局一路狂奔，直到——穷途末路。
他站在高高的天台边缘，在残阳里张开双臂，白色的衬衣在风中哗然翻飞，他就像欲将回归的天使。
闭上眼睛，眼泪流了出来。
校园里逐渐安静，还有三三两两的学生背着书包离开。还没反应过来是怎么回事，象是什么东西从高空中砸落下来，转过头去，所有人都捂住了嘴巴。
——我是被遗落在时光里的孩子，单薄的蹿梭在你给的寂寞里，那么颓唐，那么落拓。默默，默默，我只能默默如潮。
——夏老师，萱草花开的时候，母亲节就到了。
——夏老师，你有过想死的念头吗？
——夏老师，我喜欢你，你也喜欢我吗？
——就算有一天，我们不在一起了，我也会像风一样，时时刻刻守候在你的身旁。
——妈妈，我好想你。我好想再看看你，哪怕一眼，也好。
顾南风安静匍匐在地上，鲜血从他的身体下面缓缓流淌出来，象是含苞怒放的花朵缓缓盛开。他微张着嘴，眼睛里还是无意识的温柔，定定的看着一处。白色的衬衣被风微微吹动，空气中仿佛弥漫着淡淡的洗衣液的清香，萱草的味道。
夕阳红得像火一样，一片被鲜血渲染了的天空，黑色的云朵在缓慢移动。
——夏老师，我走了。妈妈说，天堂的萱草花开了。
「71
周宇拓安静的坐在座位上，看着旁边空荡荡的课桌，他再也不会出现了吧？那个常常仰望天空的男孩，那个一脸忧伤沉默不语的男孩，那个只会对着夏老师微笑的男孩，他再也不会出现了吧？
每当起风的时候，就会想起他。谁也不愿意提起他的名字，只要想起就会觉得心痛。
顾南风，这个世界再也没有这个人，就好像他从来不曾来到过这个世界。
——我们活着，可能十年，几十年，有那么长的时间。死亡，却仅仅是几秒钟的事情。可是，无论怎样，我们都要好好的活下来，因为，我知道，我会死很久很久，久远到世人不知道有你来过这个世界！
夏老师坐在画室里，看着三班的学生安静的画画，唐远远埋头削铅笔，一不小心划到了手，鲜血溢出来，她赶紧把手指伸到嘴边允吸伤口。看到血的那一刻，夏老师的心震悸了一下，脑海里又浮现那挥之不去的画面。
仿佛中听到一声巨响，好像听到了心脏被震碎，骨骼断裂的声音，然后鲜血缓缓流淌出来。艺术楼下一阵尖叫和喧哗，她跑到阳台低头一看，然后整个人都惊呆了。
清晨，他再也不会站在阳台等着她出现，只为看她一眼。
黄昏，他再也不会为她弹起好听的钢琴曲，然后转过微笑的脸。
雨天，他再也不会冒着大雨跑来给她送伞，说她撑伞的样子好看。
她一直都在想，顾南风来到这个世界的理由是什么，仅仅只是为了邂逅自己，承受悲伤吗？又因为再也承受不住了，所以选择了死亡。是这样吗？
一个人，可以选择生存和死亡吗？两者之间做出选择的时候，内心承载着怎样的煎熬和痛苦呢？再也找不到生存下去的理由，未来毫无希望，就算是快乐也不知要和谁一起分享。再也不愿做命运的奴隶，想要获得自由，想要永远不悲伤，所以选择了死亡。是这样吗？
不是，他是被世人的冷漠，被自己的无情害死的。如果，多给他一点关心，多说一句贴心的话，多给他一个笑容，也许，这样的事情就不会发生，因为他不是一个贪婪的小孩。
在这个世界上，可以让你痛苦的事情很多，可是，没有什么比绝望来的更痛苦！
——夏老师，我走了。妈妈说，天堂的萱草花开了。
——南风，你是去了天堂吗？是不是看见了妈妈？是不是再也不会悲伤了？天堂里有大片大片的萱草花种植园，你每天都守望在那里开心的笑着吗？我多希望你一直都开心的笑着，因为我喜欢看你笑，你的笑容就象是冬天里的暖阳，带着不可置信的诚实让人觉得温馨。我喜欢你，就像你喜欢我一样！我知道，你一直都在我的身旁，像风一样。
每次从艺术楼出来，都能看见地上的一滩血渍。从当初的鲜红慢慢变成黑色，然后被风化，无数的人从这里走过。
风吹过来，夏老师不自觉哭了。
——夏老师，你也会讨厌我吗？
周宇拓把顾南风的桌椅从教室里搬走的那一刻，眼泪流了出来，陈菲也哭了。即使知道不可能永远在一起，也从来没有想象过顾南风会永远消失。至少，还会一起毕业。
命运，怎么可以这么残忍？怎么可以在如此美好的时光留下如此悲伤的记忆？
陈菲和周宇拓成了同桌，他们很少说话，陈菲偶尔也看着窗外的天空，教学楼下的梧桐还是那么繁茂，那么坦荡。
高二，终于结束了。