不飞的天使第十回
我们在成人的世界里蝇营狗苟，微茫得如同一只可以信手掐死的蚂蚁。我们活在高楼大厦堆砌的石头森林中，迷茫得如同一只四处游荡的鱼。
「79
在学校的时候，他和她隔着一条过道，她转过头来，眉目正好冲撞进你的瞳孔，你冲她吐吐舌头，调皮的转过一张笑脸。她也不禁微微笑了。
多年以后，那些曾经不以为然的画面，却是现在最美好的回忆。当时连自己都不会知道，你会因为那些场景，如此的想念一个在生命中出现过的女孩。
她像天使一样飞过你的身边，你却从来没有说过你喜欢。一直到她消失了，你才开始想念，开始寻找，然后无谓的等待。
时间就这样过去，也不知道是过了多久了。只是当太阳曝晒着大地，当街道两旁的树荫浓密，当听城中学的高中生都穿着短裤拿着雪糕走过眼前，原来，又是夏天了。
也许是离开校园才一年的关系，听到暑假来临，作业繁多的字眼，心里也稍微有些难过，真的很不想长大，可是，转眼间就二十岁了。
这一年里，周宇拓做了腿部的钢钉拆除手术，一直在家里帮着父母做生意，在小吃街开排挡卖烧烤。以前的同学，也偶尔会有联系，陈菲上大学了，曾经在班上以为最没有希望的她最终还是考上了音乐学院，大概是她心中一直坚持着一个信念，延续着顾南风曾经的梦想。听说汪宁高中毕业就结婚了，因为舍不得打掉腹中的孩子，现在孩子都已经抱在手中，模样十分可爱。也有同学参加工作了，混得也不是很理想。
当他听到徐静说同济大学的樱花开得很绚烂的时候，他的心也不禁微微发凉。他们终将慢慢远离一个平面，成为永远没有交集的两条线。
夜里，周宇拓躺在床上，头枕在手臂上，窗外的月光徜徉在房间，把熟悉的环境照射出斑驳的阴影轮廓。难道就一直这样过活吗？曾经去过苏春晓的家，那是毕业时唐远远给他的地址。按下门铃的那一刻，按捺不住内心的兴奋，他决定把所有的心事都向她诉说，然后牵住她的手，告诉她，好想她。
开门的是苏春晓的父亲，他说，春晓独自旅行去了，不知道什么时候会回来。也许夏天结束的时候，她说她要去寻找她的梦想。
颤抖的手指，悲伤的表情，失望的离开。
周宇拓翻了个身，眼泪流出来。
他掏出手机，他给她打电话，一直都是暂时无法接通。实际上，一直都没有接通过，他给她发了无数的短信，一直都没有收到回复。
也许是孤独太久了，所以，总是会想起记忆里的他们。高中岁月里的男生女生，他和她。
——春晓，现在回忆起过去的种种，我才发现我是那么的喜欢你。你在哪里呢？难道就这样从我的生命中消失吗？我的青春还没有完结，我们还来不及道别，来不及说一声，我喜欢你。
「80
周宇拓拖着笨重的行李箱走出城北客运站，站在曼都的十字街头，看着川流不息的公车和行路走过的人群，第一次感到自己找不到人生的航向。迷茫，痛苦，不知所措。
这是他第一次，来到一个陌生的城市，离开父母的怀抱，开始一个人的生活。也许真的应该试着一个人过活，看看自己到底能做些什么。二十岁了，不能一直在父母的照顾下存活。大概是因为这是苏春晓存在的城市，所以决定留在这里。
这里没有听城那种隐世般的宁静，也没有沱江远远流淌的惬意安详，有的只是噪杂的人群和大城市快节奏的匆忙步调。熙熙攘攘的街头，身旁陆续走过提着行李箱，扛着大麻袋的旅客，他们来自不同的地方，距离曼都并不遥远的城镇或是乡下，坐着大巴离开老家，为了生计而相遇在一起，在这个偌大的城市微茫得如同一只蚂蚁。
骑着摩托车载客的陌生男子一个急刹车停在周宇拓的面前，问他，小伙子，去哪里？要坐车吗？
周宇拓摇着头摆摆手，示意不用了。只见那男子赶紧追问后面从车站出来的行人，周宇拓拖着行李箱漫无目的的走开了。
一个人走在陌生的大街上，四处打听可以停留下来的出租房。头顶是火辣的太阳，汗流浃背。正午时分，肚子有些饿了。他停下脚步，蹲在路边拧开手中的矿泉水瓶盖，眼泪哗哗流了出来。第一次感觉到自己如此卑微，城市这么大，却没有自己的立足之地。大街上那么多的车，那么多的人，那么多的高楼大厦，自己却是那么的无助。
离开了学校的自己，原来是这样的一无是处。
找了好久，终于在一条破落的巷子里找到了一个单间，是民宿出租房，180块一个月，不包括水电费。房间里有一张破旧的钢架床，床头边缘有一张带抽屉的旧式书桌，看样子比自己的年龄还要大，木质呈暗黑色，桌角有虫蛀的痕迹。门口的一面墙有一扇小窗，锈蚀的铁窗照射进来些许阳光，开着门让屋内更明亮一些。房间内附带一个很狭窄的卫生间，散发冲天的异味臭气。
就算是灰尘满地也没关系，因为自己已经好累了。闲坐在床边，已经是黄昏时刻，下班时间，楼道里一阵喧闹，看到陌生人从自己门前走过，然后隔壁传来动静。突然也在想象，这个房间曾经住过怎样的人，然后拖着行李带着怎样的心情离开，随即又搬进另外的人，再离开，无数个人来来去去，直到自己的到来。
因为要准备日常用品，所以关上门走了出去。走出巷子才发现，这是被分割开来的两个世界，一边是打工者居住的破败平民窟，而穿过这条老街就可以看到宽阔的大马路和马路那边高档的小区。
周宇拓手里拎着大包小包的东西，走在布满沧桑的老街上，第一次自己购置日常用品，内心还是有些莫名其妙，一直不会自己照顾自己，居然也可以细心的去购置这些东西，扫帚啦，卷纸啦，被褥啦，水桶脸盆啦，简装布衣柜......走走又停停，拎着东西的胳膊酸痛极了，指关节被勒得发白。路灯一盏盏亮起来，万家灯火照亮了街道上的每个人，却照不亮自己的前程。他的内心有着从未有过的沮丧。
路边的电线桩上贴着招聘广告，周宇拓看了看，然后掏出手机，记下了联系号码。
总之，是在这里停留下来了。
「81
周宇拓尝试着打工，在一家叫做‘感应2000’的KTV里当服务员。这里也并非三教九流的奢靡场所，共事的是一群和自己一般大小的年轻人，都是为打发时间好好活下去的小孩，极少人去了解自己内心真实的想法，或许有，只是不现实，也或许，什么也没有，只是这样被宿命牵制着向前走。未来，无可想象。
下午一点开始上班，打扫包房，拖地，然后和一群男孩子坐在沙发上抽烟。
从起初的陌生到熟悉，然后变成哥们儿，只是，这种友谊，无论怎样都不能和学校相比。
每到晚上，就会开始忙碌起来。
抱着啤酒，端着果盘和小吃走进包间。每天看到不一样的脸，听见从胸腔里发出的歇斯底里地吼叫，良久的压抑统统被释放出来，无限放大，最后形成飘荡在楼层来来去去的回音。是在抽烟，喝酒，唱歌，跳舞，游戏里构成的生活，没有压力，更没有思想。人们只是前来释放，缓解白天里所有的疲劳和不忿，是从歌声和汗水里散发出比快乐更快乐的快乐。
守夜的时候会熬到很晚才下班，周末的时候还会熬通宵。周宇拓在这里认识了一个叫小凯的男孩子，和他同住在一栋出租房内，所以每到下班时间，就会约好一起步行回家。也不是很远的路程，穿过几条繁华闹市，走过大马路，就到了那条安静迟暮的老街。
小凯的女朋友，也是在一起工作的前台收银员，下班时三个人并肩走在一起，街道的路灯把影子拉得好长好长。此刻已是凌晨两点，周遭一片宁静，大街上就他们三个人缓慢的行走着。有时周宇拓看到他俩甜蜜温馨的挽着手，女孩的脑袋枕在男孩的肩膀上，他也会羡慕，也会感到寂寞。
周宇拓，你怎么不交个女朋友呢？小凯的女朋友嬉笑着问他。
我刚刚出社会，一时还不适应，哪有心思交女朋友呢。他腼腆的笑笑。
我和凯是一个学校的，我们初中毕业就在一起。现在已经四年了，一起打工，一起换工作，一起搬家。再过一年，凯22岁的时候，我们就结婚。
结婚？周宇拓觉得那是好遥远的事情，可是时间会把所有的遥远愈拉愈近。昨天，自己还是个做梦的孩子；今天，自己必须要为了生计奋斗；明天，也许自己就要承担起家庭的责任。就这么长大了吗？二十岁，二十一岁，二十二岁，再大一点，都会结婚吧？想想都觉得可怕。
你上学的时候没有谈过恋爱吗？
没有。
骗人了啦！怎么可能。
真的。
有没有喜欢的女孩子？
什么女孩子？
就是那种，很想随时随地都想见到她，和她在一起的时候希望时间就停在那一刻，会忍不住看她，她如果对你笑，你自己一个人的时候也会笑个不停。
周宇拓没有说话，笑着把脸转向一边。那个女孩，一直都在心里呢！
时间，让浅的东西越来越浅，让深的东西越来越深。
——春晓，你在哪里呢？我会在这里寻找，在这里等待。一直到你的出现，一直到你看见，我一直在你身边。让你看到我年轻的脸，不变的眼。
「82
周宇拓的日子慢慢变得很平淡，每天除了上班，就是泡网吧，休假时在家里睡上整整一天，夜里会和小凯他们AA制出去吃火锅。也常常会坐在床头，看着窗外的月光痴痴地想，除了那些考上大学的同学，其他人现在都怎么样了呢？陈菲呢？好像也只有她和自己感情更好一些了。
每天，只有影子陪伴着自己。而自己，只能拥抱着回忆。
昨天夜里上班熬了个通宵，今天下午六点以后才要过去，出门的时候，发现老街两旁的梧桐树叶子已经微微泛黄，原来，秋天快要到了。
周宇拓，806房间还要一件啤酒和一个水果拼盘，你和小凯送过去。
哦，好。周宇拓赶紧跑到出纳处，抱起一件啤酒。这时，小凯手里托着水果拼盘走过来，他嬉笑着小声地说，嘿，806房间有坐台的小姐，客人要求，经理从外面场子叫过来的。
不会吧？
去看看吧！穿得好性感呢，妆画得跟鬼似的。
开了包间门，里面弥漫着香烟的味道，走进去果然看到几个打扮妖俏的女生，小凯给周宇拓使了个眼色，他一边把啤酒摆放在台面上，一边瞄眼看了看包间里的男女。突然觉得角落里一边抽烟一边和客人玩筛盅的女孩子很眼熟，那个？不是田苗苗么？
周宇拓简直不敢相信自己的眼睛。她已经不再是那个穿着卡通T恤和帆布鞋的非主流小女生了，她成熟了，也变得美丽妖娆。低胸的裙子，一边嬉笑一边抽烟，谈吐里带着些许的调侃和轻薄。
小子，你看什么看啊？出去啦！一个年轻人冲他吼道，这时田苗苗才发现是周宇拓，她突然感到惊慌失措，赶紧把脸扭向一边。
周宇拓走出包间，关上门的时候还看了看她。走到吧台，小凯跑过来，问他，怎么样？怎么样？第一次看到坐台的小姐吧？那些女人，就是靠着一张好看的脸，出来卖的鸡呀！
他的内心突然被撞击了一下，只是一年没见，自己的同学居然有了这么大的变化。虽然以前在学校不是很喜欢田苗苗，可是看到她这样堕落，自己也微微感到难过。突然觉得很心痛，原来，毕业以后，我们一无所有。
夜里下班了，周宇拓和凯他们走出KTV，大街上的霓虹灯早已停止闪烁，只有路灯照亮整片天空。没有星星，一颗也没有。
周宇拓。身后突然传来的声音。三个人都不约而同的回过头去，田苗苗站在KTV的大门旁边，身体斜靠在大门旁的石柱上，她穿着黑色丝袜，红色的高跟鞋，外套是黑色的风衣。她单薄的站在那里，手指尖夹着一支烟，在夜色的寒风中显得极其落拓。
我们先走了。凯拍了拍周宇拓的肩膀，然后拉着女朋友离开，凯的女友还一直追问，谁呀？那是谁呀？
田苗苗走下台阶，走到他的身旁，说，今天看到这样的我，觉得很恶心吧？
为什么会在这里？
毕业以后，我无所事事。我来曼都，一直都找不到合适的工作。后来，钱花光了，不知道该怎么办。我找到了李文慧，她给我提供了食宿，然后介绍了这样的工作。起初我也觉得恶心，慢慢的习惯了就好了。一天晚上陪客人喝喝酒，聊聊天，可以挣300块。田苗苗把烟放在嘴边允吸了一口，然后吐出烟圈，说，刚才看到你，还真是吓了我一跳，你都听说了吧？我们这种女人！
走吧！不要站在这里了。于是，两个人开始朝着老街方向走去。田苗苗转过头来，对了，你不帮着家里做生意，跑出来打什么工呀？你怎么会在这里？
周宇拓抬起头看了看冷蓝色的天空，倒吸了一口凉气，说，我也想试试，一个人可以怎样生活。李文慧为什么会帮你介绍这样的工作呢？
因为她就是做这行的。你不知道吧？还在上学的时候，她就在做这个了。听说她在一中的时候就喜欢和曼都的街头小混混在一起，他们带她坐台，一直到现在。
真TMD恶心，怪不得春晓讨厌你们。
哈哈哈。田苗苗突然大肆笑了起来，眼泪却流了出来，她哽咽着说，和苏春晓比起来，觉得我们这样的人很肮脏吧？以前，总是看到你们几个在一起。所以对苏春晓也很讨厌。因为你们的友谊太过美好，所以嫉妒。
所以，你们逼走了她，害死了顾南风？
田苗苗此刻看到周宇拓的愤怒，看到他含泪的双眼。她突然感到很害怕，也很惊慌，流着眼泪说，不，不是，不是我们。是陈小敏，是李文慧。
你们都一样。
不，我们不一样。田苗苗说着就哭了，她哽咽着说，顾南风没有死，我看到他了。他还活着，他一直都活着，他在曼都。
你说什么？周宇拓不敢相信的看着田苗苗，南风没有死？他在哪里？
我不知道，我在会馆里遇到过他，他看到我的时候也很惊讶，我很确定就是他。
怎么可能？顾南风坠楼的时候脑浆都溢出来了，怎么可能还活着。你骗我，你这个婊子，别让我再看到你这个样子。
婊子？就那么厌烦我们吗？
是。
好吧。田苗苗擦擦眼泪，伸出手去，说，老同学，今天见到你很高兴。
周宇拓却没有和她握手，说，别再出现在这里了，回去吧！回听城，再也不要来了。
如果见到春晓，告诉她，对不起。
周宇拓看着她转身离开，夜色把她的背影衬托得极为颓废，她因为哭泣抽搐的肩膀，瘦长的小腿，在寒风里凌乱的头发。她伸出手拦了一辆的士，上了车扬长而去。周宇拓的心里也微微感到疼痛，曾经那样要强的她们，现在也不过如此。突然想起了最近很流行的歌曲——《老男孩》，无数的人在KTV点唱这首歌。
——生活像一把无情刻刀，改变了我们模样，未曾绽放就要枯萎吗？我有过梦想。青春如同奔流的江河，一去不回来不及道别。只剩下麻木的我没有了当年的热血。看那满天飘零的花朵，在最美丽的时刻凋谢，有谁会记得这世界它曾经来过......
顾南风，还活着？周宇拓低头笑了笑，怎么可能。
「83
田苗苗下了出租车，抬起头看着眼前的小区大楼。第一次来到曼都的时候，看着那些走过身边的高贵而优雅的女人，抬头仰望着高楼大厦和橱窗里漂亮的红色高跟鞋，也迫切的渴望可以在这个城市住下来，虚荣的心理一直都促使自己要做一个真正的城里人，如今，却把自己搞成了这副模样。
打开门，满屋的烟味。然后听到李文慧的声音，快把人关上，快把门关上。
你们在搞什么？田苗苗看着李文慧和两个姐妹坐在客厅里，手里摆弄着几根吸管。
要不要也来两口？
你们在吸毒？
这叫溜冰，土包子，没见过吗？李文慧一边舔着滤纸，一边说，超哥叫你把这几天的台费交了，房租也快到期了。
田苗苗不屑的看了李文慧一眼，拉开手提包的拉链，从皮夹里抽了几张一百块的人民币，扔在了茶几上。李文慧拿过钱，嘴里嘟嚷着，小心点，别把东西给我洒了。
田苗苗转身走去房间，拧开门看着凌乱的卧室，鞋子和脏衣服堆积在地上，房间里有两张床，一张李文慧的，一张自己的。虽然是三室一厅的房子，还有两个小卧室给其他姐妹公用。几个女人拥挤在这公寓里，随时能听见争吵的声音。她转过头来对李文慧说，文慧，你进来一下，我有话对你说。
你又有什么屁话要说啊？李文慧不耐烦的站起身，走了过来。
关上门，两个人坐在床边。田苗苗点了一支烟，说，我今天在‘感应2000’遇见周宇拓了，他在那里当服务员。
遇见就遇见了呗！多大一回事儿啊！
我不想干这行了，我好想回听城。
李文慧转过脸来，看见田苗苗低着头，眼泪滴落下来，手指尖的香烟安静的飘着缕缕烟丝。她问她，怎么？后悔了？还是周宇拓看见你在坐台说了什么？
他说我是婊子。
TMD，老子叫超哥收拾他。
行了。田苗苗突然冲着李文慧吼了一声，难道不是吗？我现在这样不是婊子是什么？每天看着那些老男人恶心的嘴脸，对着她们嬉皮笑脸，你不觉得龌龊，我还恶心呢！
你恶心什么？你看见钱的时候还恶心么？当婊子还立什么贞节牌坊？李文慧突然站起身来，指着田苗苗破口大骂，我早就受够你了，有事没事冲我嚷嚷，我TMD欠你啊？你饿得要死的时候，是谁带你去饭店让你海吃一顿的？你穷得身上只剩十块钱的时候，是谁给你开宾馆洗澡睡觉的？你TMD现在说谁恶心呢？真是婊子无情，戏子无义。
田苗苗抬起头看着她，说，你是真心想帮我？还是接到我电话的时候就盘算着把我变成和你一样的人？
你什么意思啊？现在觉得我这个人恶心了？不要忘了，你现在比我好不到哪去，都是TMD干这行的，不要五十步笑百步。
这时，门外的姐妹哐哐的在外面敲门，怎么了，你们在吵什么？
李文慧转过身去打开门，回过头来，冲着田苗苗吼了一句，你TMD就是神经病。然后走出房间，‘砰’的一声把门关上了。只剩下田苗苗一个人留在房间里，她一动不动的坐在那里，一口一口的吐着烟圈。
手机突兀的震动，伴随着刘若英的低声浅唱，你都如何回忆我，带着笑或是很沉默......打开一看，来电显示是宁儿，她没有接，直接摁掉了。汪宁随即又发来了她儿子的照片，胖嘟嘟的非常可爱。图片下面附带着的几句话，苗苗，为什么不接电话？你在曼都过得好吗？上次看你在QQ里发的照片，变漂亮了。我儿子可爱吧？我想你了。
田苗苗的眼泪流了出来，抬起手抹掉，吸了一下鼻子，继续抽着烟。
我们是破茧而出的毛毛虫，没有变成蝴蝶却要用力闪动翅膀去到蓝天之上，却不知这样的行为徒劳无功，反而让自己遍体鳞伤。
——我再也回不去了吗？我再也不是当年那个懵懂的无知少女了吗？为什么心会这么痛呢？我不好，我真的过得很不好，毕业以后，我们真的一无所有。
「84
九月，艳阳高照，热风扑面。
很长的一段时间，周宇拓真的没有再见到田苗苗。没有苏春晓的日子依然在持续着，结果，他却意外的在新浪微博里搜索到了苏春晓，找到了她的博客，她写的游记和一些照片。那一刻，他兴奋得快要疯掉了。
她在游记中写到——现在生活在距离天空很近的城市里，每天顶着大太阳四处游走，强烈的阳光刺痛皮肤。在有树阴的草地上，总有席地而坐的牧民，他们裹着厚重的民族服饰，一群人围成圈，盘坐在草地里喝酥油茶，吃大块的牦牛肉。他们单纯而善良，时不时会向路过的行人投以友好的笑容。
为了感受当地民族风情和地域文化，我和朋友们驾着车四处游走。去往达资县的那段路途非常美丽，河流，湿地，白杨林，农场和庄园。还有林芝奇异的景观，进入墨脱的艰险。关于莲花隐秘圣地的很多很多我都想了解，我决定在这里继续过活，不用担心活下来是件艰难的事情，一个四肢健全的人总有办法过活，只要还有劳动能力，怎样都可以活下来。而后在没有罪恶的圣地死亡，我的生命也算是找到一个好的归途。这里可以逃避一切现实，可以感受神性体验，可以享受天外非物质的享受，可以使心灵洁净，可以把躯体及灵魂一切的一切都献给大自然。
大自然蕴含了太多的神奇物种，太多的壮观景象，太多的灵异美妙，生命与之比较，太微不足道，也不值一提。你总能被那样的美和尊严所折服，生命也因那微妙细小的事物，变得可敬可爱。
愿望我的生命，并不以此终结，愿望我能探寻更多的出路。
周宇拓认真的阅读了她的每一篇文字，他看到她发的照片，她站在布达拉宫的广场上，周围是离地腾空的鸽子。曾经那个像男孩子一样的她，现在也留起了长长的头发，变得让他快要不认识。
周宇拓知道她去了西藏，她曾经给他看过的小说提到过墨脱，全国唯一没有通公路的县城，她一直都说想去看看。而在他们毕业的那天，她真的去了。看看游记的发表日期，已经是一年前的事情了，她现在在哪里呢？她过得好不好呢？是不是也像自己一样为了生活不辞劳苦的工作？她微笑的样子，她托着腮帮子沉思的样子，她撇着嘴说自己很傻的样子......一遍又一遍的浮出脑海，像是倒带的录像机，重复着她的模样。
他，从来不曾忘记过。
周宇拓迅速的敲击着键盘，在留言板上给苏春晓留言，希望她可以看到。为什么自己那么笨，以前怎么没有想到要通过网络方式找寻她呢？现在的人，谁不会用电脑呢？
——春晓，我现在在曼都，我给你打电话你却换了号码，我去找你，可是你不在家。我一直都在曼都打工，我总是站在曼都的街头看着周围过往的行人，希望可以在下一个十字路口看见熟悉的身影。我总是在想，我们会是怎样的方式遇见，公交站牌边，小巷的茶馆，还是公园的木椅上？
我走过你走过的每一条街，重复过你所有的脚步，看过你看过的游离在桥下的乞丐。只是，和你不一样的心境是我总是那么的想念你。怎样的寻寻觅觅，终究寻不到一缕你发香的气息。春归后欢乐一瞬间湮灭，我还能等你多少个暮春的轮回？春晓，你回来好不好？见我一面，好不好？因为，好想你。
一直没有表达的心境，一直没说出口的难言的话语，终于在这一刻全部如洪宣泄。
周宇拓裂开嘴，傻傻地笑了。
「85
周宇拓无精打采的从网吧出来，他转了转脖子放松自己，保持一个姿态对着电脑坐了一上午，脖子酸痛得好像要断掉了。气候还是热得要命，走在街道上尽量走有树荫遮挡的地方，随便的在路边的苍蝇馆子叫了一碗面条，吃过以后赶着去上班。
周宇拓和小凯提着水桶拿着拖把在大厅里拖地，其他人去打扫包间去了。小凯似乎和女朋友闹别扭了，两个人都臭着一张脸，彼此没有说话。
喂，你们是什么情况啊？周宇拓一边拖地一边无心的问了一声。
小凯叹了叹气，停止了拖地的动作，站直了身体，手杵着拖把，说，她怀孕了。我叫她做掉，她坚决不同意，非要今年年底就结婚。我才二十一诶！在这里当服务员，领1000多块钱工资，自己都不够用，拿什么养活她和小孩啊！
是啊，这是个很现实的问题，那你要怎么办？
我也不知道，她说不结婚就分手。真是的，每次有事都是用分手来要挟我，真是够了。
其实，你也应该为她想想，她一个女孩子......这时，手机响了，打断了周宇拓的话语，他赶紧从裤兜里掏出来看了看，是一串陌生的电话号码，来电显示是本市的，他在心里嘀咕了一下，会不会是春晓呢？然后按了接听键。
喂......
周宇拓，是你吗？你救救我，求求你，救我。
田苗苗？
他们打我，逼我吸毒，还说要把我卖掉，求求你，救救我。
你在哪里？怎么会有我的手机号码。
我一直都有你的号码，从来没有删除。救救我，我在新九里南侧......妈的，臭婊子，居然敢偷偷打电话，看我不打死你......啊......放开我......电话那头传来的声音，田苗苗的哭喊和求救声，嘟嘟嘟又被挂断了。
怎么了？小凯看到周宇拓神情紧张的皱着眉头，电话里激动的声音，他听得也不是很清楚，隐隐约约的哭喊声。
周宇拓慌乱地扔下拖把，说，我有急事必须要出去一趟，经理来了你帮我请假。对了，新九里离这里远不远？
也不是很远，在城边上，你跑去干嘛？那里很偏僻，只有一些废弃工厂和平民屋。
好，我知道了。周宇拓点点头拔腿就跑，跑到门口，他回过头来对小凯说，如果晚饭前我还没有回来，你就报警。
啊？小凯吃惊的张大嘴巴，还没来得及开口问到底是怎么回事，周宇拓已经消失不见了。
周宇拓匆忙的跑到马路上，太阳很大，眼前的私家车一辆一辆的开过，却看不到一辆的士。他掏出手机，犹豫了一下，想想，如果现在给田苗苗打电话，她可能也接听不了。该死的，怎么一辆车也没有。她现在的处境应该非常危险吧？在那种地方上班的女孩子，大多都是被社会上的混混所控制的，她好强的性格不吃亏才怪呢！
终于，一辆的士朝着自己的方向开过来了，招了招手，载着有客人，的士眼睁睁的从眼前开过。周宇拓失望的撇了一下脑袋，然后眯缝着眼睛抬头仰望天空。擦擦额头的汗水，夏天快要结束的时候，天气会变得异常炎热，只要稍微活动一下就会满头大汗。
周宇拓下意识的摸摸口袋，掏出来一看，身上只要几十块的零钱，打的去新九里也许不够。他深吸了一口气，弯下腰系好鞋带，迈开步子跑了起来。这里距离曼都车站不是很远，只要跑四个公交站就可以打车了，那里有很多跑生意的摩托车。由于腿部动过手术，跑步的时候会非常吃力，一步一步之间都隐隐感觉到手术部位拉扯得肌肉酸痛。
距离车站很近了，更近了，周宇拓一刻也没有停歇过。不远处停靠着一辆摩托车，男子斜倚着车子在抽烟，看到周宇拓跑过来，赶紧把手中的烟扔在地上，用脚摁灭了。嘴里招揽着询问，去哪？坐车吗？
去...去新九里...多...多少钱？周宇拓一边喘着粗气一边说，双手撑在膝盖上，疲惫得没有了力气，额头上满是汗水，后背都湿透了。
三十块。男子一边说一边发动引擎，‘呜呜呜’的摩托车轰鸣声。
好，快点。周宇拓跨了上去，男子罩上头盔，一下子飚走了，因为害怕交警和城管，城里明文规定一律不准摩托车拉车载客。
车子一路狂飙，穿过了几条老街和小巷子，风吹得周宇拓睁不开眼睛。司机一边开车一边问他，新九里哪个位置啊？
对啊，具体位置在哪？刚才跑得太匆忙，田苗苗电话里也没有说清楚，去了也不知道她在哪。周宇拓想了想，田苗苗的哭喊声有回音，屋内应该很空旷才是，小凯也说那儿有很多废弃工厂，会不会是在那里呢？
新九里南侧......电话里好像是这么说的，周宇拓吞吞吐吐半天才说出五个字。
哦，那边要建新的住宅大楼，到处都是废弃工厂和建筑工地，去那儿干嘛呀？
对，就是去那里，师傅，能不能快点？周宇拓心急如焚，他很担心田苗苗会出事，虽然很厌恶她，可是，毕竟也是三年的高中同学，怎么能眼睁睁的看她受伤害，坐视不管呢？
有些时候，我们真的无法想象，我们到底有多么的善良，好多无能为力的事情却刺激着年轻的神经，明明讨厌你，明明不喜欢你，明明知道我可以不管你的死活，可是，我还是冒着危险来了。
只是因为，我们是同学。
「85
好了，到了。摩托车停在了路边，司机摘下头盔，对他说，就是这里了。
周宇拓下了车，环顾了一下四周，这里确实很偏僻，很多住房都写着大大的‘拆迁’二字，住户都已搬走，附近行人也没有，前方有施工工地，挖掘机轰轰隆的运作着。周宇拓掏出钱付了车费，摩托车发动着引擎轰轰地开走了。
不远处真的有倒闭了的废弃工厂，他张望了一下，二楼的窗口好像探出了一个人头，大概是听见了摩托车的声音，莫非就是那里了。周宇拓深吸了一口气，鼓足了勇气向工厂那边走去。
他小心翼翼的靠近了工厂的大门，感觉自己像是CF里穿越火线的主角，只是没有枪。他看了看地面，然后拾起一根木棒，蹑手蹑脚的走了进去。他悄悄的走上二楼，大门敞开着，进门就看见一个男人站在窗口抱着手臂对他微微笑着，偌大的厂房里面就一张桌子和几张凳子，桌子上散乱的摆放着一些啤酒和空瓶，田苗苗被反绑在石柱上，只听见她大吼了一声，周宇拓，小心。
一根木棒抡了过来，周宇拓还没反应过来就已经倒在了地上，两名男子手里摇晃着木棒站在门口的墙边，邪肆的微笑着，嘴里在念叨着，我还以为找了什么样的救兵过来，原来是个毛头小子。
你们这些混蛋。田苗苗嘴里谩骂着，你们不得好死。
臭丫头，闭嘴。一个男人愤怒的冲田苗苗吼道。
他们没有注意到，周宇拓已经捡起木棒一下子站了起来，然后狠狠的挥起木棒向那男人抡了过去。
周宇拓从来都不知道原来自己这么会打架，除了小时候和邻居家的小伙伴闹别扭打过架，好像从来都不曾与人发生过肢体矛盾。对了，给过顾南风一拳头，苏春晓离开以后，那也不算是打架吧？都说人在危难时候，会超乎自身本能，原来真的是这样。虽然周宇拓挨了几棒子，可是两个家伙也没有真正的打倒他。
站在窗口的男人起初还得意洋洋，现在一下子急了，拿起桌子上的啤酒瓶子冲了过去。屋内太过空旷，回荡着厮打的声音。田苗苗被绑在那里无能为力的哭喊着，救命啊！有没有人啊？
无论他怎么厉害，周宇拓毕竟只是一个人。那男人一个酒瓶子从背后砸了过来，周宇拓的脑袋昏昏沉沉，耳朵产生巨大的嗡嗡声，也许是被敲击晕了，也许是体力不支了，他靠着墙壁慢慢的滑坐在地上，任凭他们拳打脚踢。
田苗苗着急的呼喊着他的名字，周宇拓......呜呜.......周宇拓。
棒子挥打在他身上，拳头打在他脸上，那个领头的男子一脚踢向了他的肚子。周宇拓的眼神变得氤氲而没有焦距一般，他没有呻吟，仿佛不知疼痛。
周宇拓......呜呜呜......周宇拓。田苗苗哭喊得没有了力气，绝望的看着他们对周宇拓施暴。
住手。
所有人都停止了动作，朝着声音方向看过去。一个少年站在门口，双手插在裤兜里。他英俊挺拔的身姿，头发乌黑浓密，前额的刘海有几丝遮挡住了他湛亮的眼睛，他深邃的眸子里透露着几分冷漠和孤独。
SKY......领头的男子不禁叫出了他的名字，所有人都胆怯的站在一边。
让他们走。
田苗苗已经惊讶得没有了声音，周宇拓朦胧的睁开眼睛，怎么会？难道自己真的被打得晕头转向了吗？不可能，怎么会是他？
顾......顾南风......周宇拓脱口叫出他的名字。
少年看了看他，漆黑的瞳孔忧郁而空洞，他什么也没有说，转身离开，只留下一个冷漠倨傲的背影。