2.黄昏的审判
梵元1994年8月8日小时候，我喜欢坐在苏达湖畔的榕树上透过参差的叶片和透明的叶脉看父亲钓鱼。妈妈镇守着贤良淑德的妇道在家里相夫教子，虽然陪父亲参加必要的社交季活动，却根本没有自己的私人朋友；虽然做得一手好菜，却不解风情，从来不会像父亲那样给我讲故事、读诗或者说些因莫名其妙反而令人崇拜的话。
父亲望着天边紫色的余晖，他知道我在他身后的哪棵榕树上：“小妖，”他说：“黄昏是多么瑰丽啊！它的宁静将这罪恶的城市凝固起来，所有的喧嚣、欲望、与诡诈都沉淀在地平线的光晕中，越来越细，如丝般渐渐隐去，带着某种伤感的情愫。”
听父亲说话就像听外国歌曲，不用管它的歌词是什么意思，曲调就足够了。
我跳下树，扑过去蹲在他的身旁：“昨天那个马戏团，我能再去看看么？”
“那个学校里的？”他问。
“嗯。”
九岁那年的春天我们所居住的区域发生了两件事情：一是玛哈尔博物馆丢失了它的镇馆之宝——瑟梅尔经卷，第二就是在同一天来了个马戏团临时租用了我家隔壁的鸟庵中学。于是这个生不逢时的马戏团就作为最大嫌疑被警察看管起来，不得公演。
……
经得父亲同意后我迫不及待地去鸟庵中学找我的新朋友——马戏团中的魔术师詹可弗，或许是杂耍演员，他在操场上有时跳舞，有时喷火，有时玩耍着一大堆的鸡蛋或彩色的小球。昨天我在教学楼的屋顶上遇到这个欢蹦乱跳的奇怪大叔，他一边做着夸张的手势，一边充满惊奇地跟我打招呼，带着儿童般溢于言表的喜悦：“你好，小家伙！”
“你是谁？”我问：“马戏团的人吗？”
“我是走钢丝的詹可弗，你也可以叫我怪人，”他开心而放肆地观察着我：“我知道你是谁。”
“你怎么知道？”
他挤挤眼睛：“刚才我们搬进学校的时候你正躺在树上睡觉，我看见了。”
“没在睡觉，”我纠正他：“我在看书！”
怪人哈哈大笑起来：“看书有什么用！根本可有可无。”
后来听马戏团的老板斯格特说，詹可弗有点智障，智力低下不识字，就好比原始人，或者动物（更类似猴子而不是凶猛的野兽），对知识和教育一无所知，也不感兴趣。
我没在学校里找到他，他却奇迹般地出现在我们家起居室的窗口！那个时候父母正在谈论瑟梅尔经卷的事情。
“你们在说轰动全城的盗窃案吗？”詹可弗从窗子后面伸出头，他在我家的起居室和马戏团帐篷顶之间拉起一根钢丝。
看到父母困惑的表情，他不好意思地解释说：“如果我停下来，就不得不往回走。”
父亲被逗得无可奈何，他很友好地请怪人进来，怪人却在窗前扭来扭去：“坐在这里风凉些。”
“别忘了让窗户开着，”他第二次来的时候诡异地说：“这样我们就方便打招呼了。”
就像是小孩子迷恋大孩子，我一下子就迷上了詹可弗（斯格特说他只有十岁的智商，虽然他已经32岁了），他还非常喜欢人们叫他怪人，或者陌生人、黑衣人、杂耍者……
“给我们表演一段魔术吧！”我总是不厌其烦，兴奋地恳求他。
他坐在的窗台上，象个顽皮的恶魔：“只要自己愿意，或许有这个能力。这是每个人必须具备的。”
说着，他用两只手把六七个鸡蛋抛来抛去然后又让鸡蛋在上抛途中莫名其妙的失踪。他胜利地说：“把事情做得完，把情和理都用上。”
“你有女朋友吗？”有一次妈妈问他。
“没有！”他天真地说：“我是个处男！可我知道怎么追女孩子——就像追鸟！”他笑着一个跟头翻下楼去，我们紧张地拥到窗前，他已经在操场上向我们招手了。
“詹可弗先生”父亲大声说：“你一定是个天才。”
“是不是呢？”他得意洋洋：“就像一面哈哈镜，变形了却还是原来的。”
……
梵元1994年9月17日白雪公主来的时候我正缠着詹可弗教我走钢丝。
她是和警卫连连长一起来的，后者带着警卫连逮捕了马戏团里所有的人。
我拉住詹可弗：“你真的偷了梅瑟尔经卷么？”
他迅速笑了一下：“再问一遍。”
“你有没有偷经卷？”
“没有！”
“没有错的，你看他长得就不想好人！”白雪公主对我说。
詹可弗向公主行了一个动作很大的礼，像是在跳舞：“陛下。”
“你还有什么要说的？”白雪公主恶狠狠地盯着他。
他对着九岁的小公主露出迷人的笑容，然后又转向我：“很快就回来，走钢丝要勤加练习。”
警卫连长粗暴地用手铐铐住他：“你用不着走钢丝了！”
“他们是怎么做到的？”我问。
“他们在下水道开凿了一条地道，一直通到马哈尔博物馆的金库。”连长认真地向白雪公主汇报：“这一切做的密不透风，组织严密，人们甚至不知道他们把垃圾运到什么地方去了。”
詹可弗回过头来：“真神奇！是谁干的？”
……
梵元1994年12月17日我以为詹可弗很快会回来，所以拼命地练习走钢丝。
三天过去了，又是一个三天，很多个三天后父亲告诉我马戏团的人被处死了。三个月后，反政府武装游击队的领导人宣称对梅瑟尔经卷的盗窃案负责，并用一百万的高价重新卖给马哈尔博物馆。他们表示并不认识马戏团的任何一个人。之前政府之所以裁办马戏团是因为害怕真相暴露后媒体夸大反政府的力量而给市民造成恐慌，但是区区几个小人物的生命并没有换来粉饰的太平。
夏日的黄昏沉闷、干燥、排斥。我躺在苏达湖畔的榕树上，愤怒和骄傲让我在那一刻懂得这个世界上存在着无法理解也无法挽回的事情，令人怀念又令人心痛。我曾经想给詹可弗拍照片，可他说还是照镜子好些，这样你可以立刻看到，又不留痕迹。
“光线将变暗，光芒会隐去。”我伤感地对前来找我的父亲说。
他靠着树干抚摸着我的头发。：“可是孩子，你知道吗？黑色的阴影为所有的灵魂提供庇护，包括那些正义的或弱小的人。”