3.无限的黎明
梵元1996年7月21日城市还在昏睡，清晨的宁静渗透在寒冷的空气中。我望见天边的一抹斜云变得透明起来，呈现出并不十分明亮的惨白色。许久过去了，自然的生机仍未出现。这是永远的黎明，我的黎明，在日月交辉之际——活着的人还没有醒来，鬼魅已被光明催眠睡去，这是我一个人的世界，这里有无限与永恒。我可以尽情地欣赏着惨淡、美妙的景色，俯瞰整个城市灰色的屋顶和空无一人的街道，它们如灰色的网，纵横交错，将人类紧紧地扣在里面。
暑假里我们差不多大小的孩子们都喜欢去玫瑰公主的城堡。它耸立在森提尔山脉的南麓，景色优美避暑绝佳，而且有一望无际的玫瑰园。清晨的时候，我会从窗子轻轻爬出去，独自在山坡呼吸清凉的空气。我也就是在这里又见到了小狼，那时我已经上五年级，他真的跟玫瑰公主的佃户住在一起，为公主放羊。
“我是披着羊皮的狼。”他又能说话了，而且变得快活起来。每天很早小狼就把羊群赶上山，然后就跳进湖里游泳。重逢时我开玩笑把他的衣服拿走，没想到他就那样赤条条地跑上来追，而另一件出乎意料之外的是他跑地非常快，象山羊，不，象狼。
“还做噩梦么？”我问。
“嗯。但不是每天，很多事情都记不太清楚。”我们仰面躺在山岗上感觉同浮云一同飘荡。小狼的变化很大，他坚强起来并酝酿着复仇计划。
“你是怎么变成妖精的？”他问。
“生下来就是，没办法。”
“妖精吃饭和睡觉吗？”
“当然了！跟人没什么不同。”
“你会魔法吗？”
我大笑起来：“哈哈哈……你鬼故事听多了么！哪有什么魔法呀！你没读过书，科学你懂吗？”
这话并没有刺伤小狼，他笑嘻嘻地说：“读书根本可有可无，因为你可以自己来。”
我怔了一下，詹可弗也说过读书没有用的话。
“你认识詹可弗吗？”我问：“他是马戏团的魔术师和杂耍演员。”
他作了个鬼脸：“不认识！但这个职业可以接近贵族。”
我喜欢在清晨跟他一起放羊、奔跑追逐，比试着胆量从悬崖顶翻着跟斗跳进湖中。太阳出来后我就回城堡，吃早餐和玩贵族们的游戏。”
我穿过回廊给玫瑰公主送冰葡萄的时候，她正用一把精致的小刀割开佃户小女孩的手腕，欣赏着鲜血顺着女孩的手臂流淌。嗜血是她最大的爱好，就像青蛙王子嗜蛇、仙度蕾拉嗜犬、白雪公主嗜虐。
青蛙王子喜欢养蛇，还经常把毒蛇偷偷放进同学的文具盒里，好多同学因此住院，甚至有个送了命因为没有及时抢救。白雪公主迷恋虐待仆人，她极尽想象力让所有的下人对她充满恐惧。灰姑娘小时候叫仙度蕾拉，比我们大几岁因此更早地显示出女人的美丽与矜持，这一点即使是小孩子也看得出。她的最大爱好就是欣赏牛头犬捕猎相貌清秀的男孩子并看着他们被撕裂。
“过来小妖，”玫瑰公主发现了我：“你也来割一下，放血使这孩子变得苍白高贵。”
“玫瑰姐姐，”我问：“你尝过失血的快感么？听说被吸血鬼征服的女人最幸福。”我把葡萄放在她躺椅旁边的茶几上，贴近她的耳朵：“能给你如此美妙感觉的人，除了吸血鬼就是我。”
她挥挥手，让那个佃户下去，然后一边玩弄着小刀一边对我说：“白雪说你坏透了，看来一点没错，你多大了？”
“正好是你们兄弟姐妹几个年龄的平均数。”我自作聪明地算了算。
“我讨厌数学，就算拾贰岁吧。你知道么我可是从未受过伤，有人发誓说去年我会被一个纺锤刺破手指，害得全家人都紧张万分，可是什么也没发生。这年头你还能相信什么？”
“我宁愿相信无稽之谈也不会承认世上有说实话的人。”说着我轻轻夺下她手中的小刀：“真漂亮！送给我吧，你已经不再需要它。”
“讨厌！我怕痛。”
“有些事情可以来回地做，于是，便不那么令人紧张了。”我恶作剧似的地把刀子贴在她脸颊上。“就像走钢丝……”
她并未害怕，瞟了我一眼：“人可以来回地死吗？”
我绕到她跟前，按住她的肩膀：“你知道夜的秘密吗？空气中散发着尸体的味道，令人愉快而感觉莫名其妙地兴奋。”是从一本书上学来的，正好用在这里。
某种火焰在他的她的眼中闪烁起来：“尸体的兴奋？”
“尸体的苍白比活人更高贵，死亡的颜色，永恒、无尽。”
“你怎么知道？”她显然激动起来。
“瞬间的灵感，因为跟你们呆得太久的缘故。”
……
梵元1996年8月18日“仙度蕾拉要找个人去为她养狗，”小狼说：“我要趁此机会为父母报仇。”
“你要是去的话，会被放血，然后喂狗。”开始我只是轻描淡写地吓唬他，可是他只是把这当成玩笑，复仇的火焰使他非去城堡不行。
我真的有点着急了：“你不能去！”
“为什么？”他倔强地将牧羊鞭缠在腰带间：“我等着一天等了很久！”
“你要是走进城堡，我就无法再保护你！”
他露出古怪地笑容：“如果我死了，就会成为你脚下的大地。”
……
梵元1996年9月10日我没在城堡的佃户中见到小狼，开学后只好跟父母回城上学。
“知道什么叫力不从心吗？”父亲问：“你是不想让玫瑰公主伤害佃户吧？可是事与愿违她不会甘心于死尸，会创造新鲜的尸体。”
“就是说去杀人？”
“小妖，你还不明白？你谁也救不了！不小心的话还会引火烧身。”
“他们会杀了小狼吗？”我问。
“会的，她们喜欢漂亮的小孩儿。听说昨天刚死了个养狗的男孩，似乎是叫狼什么的。”
“爸爸，我……是我害死了小狼？”
“从某种意义上可以这样说。”
对不起……这个血腥的时代……
就连我也……杀了人。
小狼死了，我是不是该为他哭泣？莎莎死的时候我没有哭那个时候我还小我从没有哭过，我哭不出来即使想哭的时候，因为我是妖精。
我不干了！
“这就是我们生活的世界，”父亲有些伤感：“千疮百孔却无法逃避。人如玩偶般被命运和不公作弄，只能用最后一点点稀薄的自尊筑起一圈薄如蝉翼的死亡之帐，包裹粉碎得一塌糊涂的意志。”
“我不干了！”我说：“今天课文上说有个世外桃源。”
“这就是世外桃源。”他喃喃自语：“无论走到哪里都一个样。还记得莎莎么——四年前自杀的大姑妈的儿子？逃来逃去，只能在绝望中终结生命。”
“莎莎说死亡是我们最后的避难所。”这也是表哥对我说的最后一句话。
“小妖，……”
“嗯？”
“我们……还是……试着活下去吧。”
“或许……”
每个黎明我坐在屋顶上等他们，如果小狼真的死了，他是否还会保留生前的习惯，与我共同欣赏这世界苏醒前的片刻寂静？