4.午后的旅行梵元1998年7月18日夏季炎热无风。
我和橘子喜欢在正午逛商店，因为这时候她最空。她给我们一人买了一条新裙子。
“你老爸昨天跟我上床了。”看到我惊讶得下巴都快要掉下来的样子她噗呲一声笑了出来：“对不起小妖，我答应过你，可是……”
橘子是当前最红的官妓，标志的外表和恶魔般地气质使她的周围充满男人：从王宫贵族到政府要人，从浪子流氓到教堂神甫。就像她自己说的：“男人可以给我带来瞬间的快感，我爱他们，全都爱！为什么不能？这很类似设计师的灵感，他可以爱上他全部的作品！如果一个设计师真的是在创造一个令人愉悦的生命或某种美妙的感觉的话，那么就不应该受到传统道德的束缚。良心使设计变得庸俗，使爱情变成负担！”她还写小说，并故意炒作自己放荡的桃色丑闻以增加知名度。
见我低头不语，她开导我说：“你知道卡萨诺瓦吗？由于不受羁绊，没有固定的目标，不必瞻前顾后，因而卡萨诺瓦可以特立独行，其步调不必与凡夫俗子保持一致。凡夫俗子身负道德包袱，带有伦理目标，要受到社会责任的束缚……”她停下来，玩世不恭地看着我：“小妖，你是十四岁的大孩子，我十四岁的时候早已不是处女了！”
我不是在生橘子的气，而是我自己的。因为我无言反驳她，她所说的和我想的一模一样，我已经在不知不觉间变成了一个没有道德的恶棍。当灰姑娘在新婚之夜与哥哥的同学偷情后受到良心的谴责时，我却若无其事地开导她：“我们为什么要受到道德的束缚呢？这血肉之躯，或者说是生命的盟约，在产生的时候就具备了足以毁灭她的力量。”
我生活中的人，呼吸的空气：妓女、变态和杀人狂。我竟然就这样慢慢长大，活得相当快活。直到这剑伤了自己，伤了自己的家人才发现这原来是个危险的游戏，才发现自己玩得过了头。我像厌恶其他人那样厌恶自己：恶心、鄙视、憎恨。我是蛆，下水道的蛆。
……
我顶着正午的阳光在高速公路上独自走了一个小时。不知道该去哪里，这个城市里没有我的朋友，因为我清高。我有点不知所措：蒙昧的童年已抛在身后，面前是整个未来。生活到底是怎么样的？我该如何说话？如何行事？什么是对的？什么是错的？如果有神，他会指引我么？
路边有个大学生在画水彩写生，我走过去安静地看着他画，直到完成。
“你想让我为你画速写吗？”他问。
“可以。”我席地而坐，他拿出炭笔和速写本十分钟就画好了，神形具备。
“你是谁？”他问。
“我是痛，”我说：“是利刃，我是力量的一体，我就是伤害本身，我是未尝的夙愿。”
他先是奇怪地看着我，然后把这话当成我的名字写在速写本上。
“我叫卡拉卡拉，魏玛建筑学院的学生。”
“你会成为建筑师么？”我问。
“会的。”他回答得相当肯定：“我会让这城市重现明朗的线条。”
“嗯。”
……
父母在客厅里等我。
“怎么这么晚才回来？”妈妈问。
“看一个人画画。”我说。
……
我问卡拉卡拉：“你为什么总是中午画画？”
“因为这个时候我最空。”
……
我来到妈妈的卧室：“妈妈，你，知道爸爸和橘子的事情吗？”
“来，小妖，”她拉住我的手让我坐在床前的扶手椅上：“无论什么时候，你不能只盯在一点上看问题，任何一点都是相对的过去。把时间的因素加进去就会发现一切皆是过程。”
“可是，”我说：“我爸爸在骗你，他至少要对你坦诚相待！”
“真话和谎言并不重要，语言不是判别是非的唯一标准。”
“那语言是什么？”
她微笑着说：“是诗。”
……
梵元1998年7月22日卡拉卡拉带我来到一处废弃的园林写生，建筑尽毁，断壁残垣，只有正午的阳光照耀着干涸的湖底，我认出这是畅园。园子的主人以苏州留园和拙政园为蓝本建造了它，并送给即将过十二岁生日的独子——我的另一个同学，迷恋撒旦的男孩子。撒旦回应了他，全家上下一百零九口因谋反而送上断头台。
畅园成了我新的游乐场，卡拉卡拉画画的时候我就坐在屋顶上晒太阳，或者跟院中的野猫追逐玩耍。它是一只普通的花猫，因为花园的缘故让我想起图尔尼埃的《两个花园》，于是给它起名叫卡米夏。
卡拉卡拉常常给我和卡米夏画像，他说：“好的作品是对运动中物体姿势的瞬间捕捉，而不是对静止对象的凝神关照。”
“卡拉卡拉，”我问：“我是个坏孩子，你知道吗？”
“我们都是谋杀者。”他说：“这个城市中有很多谋杀者——那些委托设计的人，那些负责审批的，而且很可能是对其平庸拙劣固执己见的人，那些任其发生漠不关心的人，或者根本没有留意到它们的人，这就是你们，和我们。”
“你在说什么呀？噢，是建筑，你永远都在想建筑吗？”这个人就像迷恋毒品一样迷恋建筑。
“小妖，你从来没想过建筑会谋杀我们的城市和我们吧？”他停下手中的画笔：“你被愚弄了自己还不知！用这些毫无生气的混凝土——毫无生机、毫无特色、毫无希望、欢乐、庸俗不堪。它以其粗制滥造毁坏了自然景观，毁坏了周围的一切。你怎么能相信设计这些东西的是雷恩和那时的继承人。在我看来他们简直就是罪犯。”
“你说话的口气像造反派。”我说。
“到了要造反的时候了！他们，让后代看到的是一堆垃圾，它所表达的唯一信息是：生活就是监狱！你想要知道你要为这些东西所付出的代价吗？”
“他们？那些建筑师么？他们可能并不优秀，可并没有恶意，没有杀人，没有嗜血，没有破坏别人的家庭，他们甚至还是有道德的人。”
他笑起来：“谁要是设计出这类毒害公众想象力和创造力的东西，都要处以绞刑。我们种瓜得瓜，种豆得豆。”
“你会设计出什么样的东西？”
卡米夏正在舔我的手指，这只猫充满灵性。
“我么？我说过我会让这城市重现明朗的线条，重现街头巷尾的情趣。”
我听无数人说过想要这个世界变得更好，他们想要控制某些领域，为什么要控制？
梵元1998年11月2日卡拉卡拉被学校保送到海外深造，他没来告别就走了。
“卡米夏，这园里多么宁静啊。”我说：“你看到那个亭子了么？它的名字叫‘与谁同坐轩’。”它跟着我，从容不迫。
……
我还是去找橘子，她亲热地搂着我：“我们和好吧，你老爸跟我吹了。”
“虽然你是个婊子，”我笑着说：“但这疯狂的世界实在找不到像样点儿的人。”
“你不生我的气了？”她问。
“一切都是过程，痛苦不会停留。”