寻找真理是人类最大的谬误。（《巫女草书》）
自由的终极，就是彻底放弃自我的存在。公民把自己献给国家就像僧侣把灵魂献给宗教，这是自由的起点和最后的归宿。
1.存在与虚无
梵元2003年6月6日我住在集体宿舍里，和一百零八个女人共处一室，曾经的教堂成为我们肉体最佳的避难所。我们穿统一的服装、鞋袜，在统一的时间统一的食堂里吃统一的饭菜；我们唱统一的歌曲、跳统一的舞蹈、读统一的课本——《存在与虚无》。昨天睡在旁边床铺的两个阿姨被隔离审查，毫无疑问她们是毗沙门天国移民的后裔，而现在我们国家的领导人伊连正在实施“人类补完计划”，有点类似种族灭绝：把劣质民族消灭掉，例如毗沙门天国的人种就将被消灭。将优良民族统一进行改造，统一教育，分配婚姻，实现柏拉图似的理想国。
这一切都发生在我们全家流亡在迈卡伊的第二年，我正逢高二下半学期期末考试：内战结束，伊连上台推行协和村制度，赦免了所有的流亡人士并鼓励他们回国效力。经父母协商，先由父亲带着我回到梵各塔，母亲则和刚出世的弟弟留在迈卡伊。记得回到东都那天正是梵元2002年1月1日，离开祖国整整两年。但是我们谁也没有料到等待着我们的竟是毁灭性的灾难。
父亲住在男宿舍里，平时很难见面。我们的财产被没收，全国人民都进行着改造，娱乐设施、商业设施、宗教建筑统统销毁，定点爆破后变成农田，将一座座城市变成以农业为主的新协和村。这就是我们每日的工作：清理城市垃圾、运输养殖土壤与肥料、播种、收割……
梵元2003年6月24日“我只有十七岁，”白雪公主嚎啕大哭：“我不想结婚！”
白雪公主作为重点改造对象，新协和三十五村政府安排她提早结婚，嫁给农民泡泡，以便更好地接受改造，并使她的后代早日成为理想国的完美公民。这种做法曾经对玫瑰公主十分凑效，她主动嫁给村政府委派的战斗英雄卢梭，现在她已成为妇女裁决委员会委员。玫瑰公主小时候嗜血，现在更是爱血如命，她发明了失血疗法并且在裁决委员会中推广使用。就是对不服管教的人抽血，既增加了血库的存血量，又达到了教育陋习不改之人的目的。仙杜蕾拉就是因为顽固不化被关在监狱里，每月抽取200cc的血液。这种做法一直延伸到死刑，不再用子弹而使用针管。伊连曾亲自称赞她体现了新协和村的文明与人道主义精神。
“小妖，救救我好吗！求求你！据说那个泡泡是个瘸子、独眼龙和哑巴！”
“怎么才能救你呢？”我问：“我去找玫瑰公主商量一下吧。”
白雪公主尖叫起来：“不行！表姐会抽我血的！那个时候我就连反抗的力气都没有了。小妖，今日就是诀别，我会杀了那个哑巴然后自杀！”
……
梵元2003年6月24日唯一有可能救白雪公主的人恐怕要数曾经的地理老师虎吉。大革命的时候学生罢课，只有我去听他最后一节课：那次他什么也没有讲，只是站在讲桌后面，头埋在肩膀里。半晌，他才抬起头来：“Lessenisover，youaredismissed。”他是大革命领导人中唯一没有从政的要人，仍然留在学校里教书，教授《存在与虚无》。传奇的生活经历与领导人伊连对他的尊重使虎吉在上周被评为全国学生心目中最受崇拜的老师。
“张华！”他热情地迎接我：“你从门走进来，这我可没想到。”
以前上课我都喜欢从窗子跳进教室，因为我总是呆在屋顶上。虎吉最厉害的要数记忆力，博闻强记的他常常和学生干部见面时亲切地回忆出以往哪怕是不起眼学生的生活细节，这常常使学生们受宠若惊。他甚至还记得出某些学生的生日，有一次的村代表大会上虎吉在结束了一篇热情洋溢的演讲后出其不意地补充道，我差点忘记，今天是大麦的生日，九年前我教过他地理，那时我还是个刚刚任教心中充满困惑的新教员，是他强烈的求知欲坚定了我的信心，是他和无数双渴求真理的眼睛让我今天站在你们面前。刚才，我来作演讲的路上特意问村长，他说大麦就坐在我们中间。雷鸣般的掌声后一个腼腆的小伙子热泪盈眶地站了起来，从此以后大麦就成了劳动改造的标兵。
虎吉请我坐在客厅的沙发上并为我沏茶：“我一直关注着你和你父亲，我很担心他的身体。还有你，还淘气吗？记得以前你总说自己是天生的妖精。”
“我想我应该是人。”我很老实地承认。
他微笑着端详着我：“那个时候你如此确定，我都相信了，而现在的你竟像个大姑娘一样文雅。”
我的确是长大了，到下个月我就满十八岁，而那时我和父亲也已经在新协和村被改造了七个月。我们是元旦那天回国，正赶上隆冬和伊连实施的冬训计划。所有以前未从事过农业劳动的市民着统一单衣工作服运送拆除建筑的建筑垃圾。我们必须不停地劳动否则就会被冻死，这次因冬训而死亡的人数有两万人。
“虎吉老师，”我问：“白雪公主一定要结婚吗？”
“婚姻只是暂时的状态，”他说：“是通向永恒智慧的桥梁。在婚姻中双方都似乎打算将他们的胡思乱想作为终极真理强加于他们的配偶，而必然失败的经历有助于他们理解世界的真正本质，那就是荒谬与虚无。”
“荒诞本质上是一种分裂。它不存在于对立的两种因素的任何一方，它产生于它们之间的对立。”我说：“荒诞的对立方并非丈夫和妻子，而是婚姻的事实和幻想的婚姻模式。”
他又笑了：“西西弗的神话。张华——对了，我可以像其他人那样亲切地称你为小妖么——你看我并不相信你是妖精，但这样的称呼让我有一种孩子般疯狂的快感，它让我们之间不再有隔阂。幻想的婚姻模式创造了荒诞的主题，它让我们的社会不再有隔阂。”
“当荒诞的主体就是疯狂本身的时候，这世界还有什么理性可言？”
“当荒诞源于理性的时候，疯狂也就成了理性的疯狂，这一点很重要——有意识的疯颠和和无意识的疯癫——它是人类最大的秘密。我们不是神的仆人和阐释者，我们是神的取代者。何时结婚，和谁结婚者都并不重要，婚姻只是完成一个过程，人类补完计划的过程——繁衍的过程。”
“那么爱情呢？新协和村不需要爱情吗？”我问。
“当然要！爱情无处不在，它是每个公民的职责，是我们国家的职责。国家必须造就所有人的思想，在柏拉图的理想国里，我们共沐爱河。”
“于是婚姻就变成国家的婚姻？”
“小妖，你的理解力比我想象的还要强。”他起身走到厨房去，未几，拿出一筒核桃粉：“下周是你的生日吧，这个算是个小小的生日礼物。”
在公共食堂，我们的食谱就是一日三餐各一只土豆。
走出虎吉的单身宿舍，才发现外面已经下起了大雨。附近有一个奇怪的气息传递过来，一个少年——是小狼！他站在马路对面废墟的屋檐下，我们之间隔着倾盆大雨。我撑开伞，当绿灯再次亮起来的时候向他走去。
他耐心地等我走到他跟前：“我们又见面了，而你，竟打着伞。”
以前作为天生的妖精，我从不用伞。
“小狼！你还活着！”我高兴地说，多年来我一直以为他被仙杜蕾拉的牛头犬咬死。
“牛头犬只是咬伤我，我从悬崖上跳下去，然后飞走了。千万别问我为什么会飞，之前我自己也不知道。除了变异无法用科学解释。”他带着成年人嘲讽的笑容，这表情跟他的年龄及不相称：“小妖，每个黎明，我在屋顶上等你，而你却在下面的芸芸众生中。”
“你疯了吗？”我说：“被发现在屋顶上的话就倒霉了！而且你飞来飞去也会被雷达发现，击落你就像击落一只蜻蜓！”
他失望透顶：“我以为我们是同类，可是你却已经变成人。”
……
梵元2003年7月14日白雪公主结婚了，和泡泡。她没有杀人也没有自杀。
鲣鱼木来为我祝贺生日，她告诉我，白雪公主怀孕了。
不依赖国家，他们就不存在，没有了国家，他们也不复存在。国家拥有他们所有的一切，国家也就是他们的一切。——卢梭