4．每一次的邂逅都像是永别梵元2003年10月6日病房的墙面上悬挂着一面小镜子，我用食指碰了一下，镜子中的食指和真实的食指之间没有任何距离，这说明这是一面双面镜，有一些眼睛在镜子对面看着我。我关上灯，当房间漆黑一片的时候我用床单蒙在双面镜上，他们会以为我已经睡觉了。
窗子上镶着铁栅栏。我打开电视机的后盖，取出一片金属元件，用它作为螺丝刀卸下金属病床架上的一根钢管，钢管成了我撬开窗子铁栅栏的撬棍。所有的工作都必须悄无声息。平生第一次，我想要逃走，逃出新协和村的禁锢，我从来都没有像现在这样渴望自由。小狼说得对，我越来越像人了。正因为如此我越来越感到窒息，我要逃出去，否则就喘不过气来。
忽然，我这间七楼病房的窗前出现一个人，他飘浮在空中，向里张望——是小狼。
“我发现了你父亲被软禁的地方，”他小声说：“基因实验室的地下室，门上贴着‘剧毒’标牌的房间里。那里有监视器，你一进去就会被发现。”
我想了想：“破坏那些监视器，或者切断电源？”
“这样会被发现的。我可以进入他们的电脑监控系统网络，”小狼认真地说：“用无人走廊的录像代替你经过时的影像。”
“你是黑客？”我问。
“最好的黑客，”他看着我：“这些年我干的就是这个。但是你只有十分钟的时间，晚上八点二十分到八点半，你父亲单独在房间里。没记错的话你会溜门撬锁。”
“太好了，”我说：“我和父亲出来后会步行到火车站，然后想办法混上一列货车。”
“我可以带你们飞出去。”
“不行，我们不会飞，而且这里的雷达和红外线不会放过一只蚊子。”
他摇摇头：“那好吧，祝你好运。明天晚上八点二十是你唯一的机会。”
“小狼……你自己要小心。”
“如果我失败了怎么办？明天你来的时候如果监视器没有搞定，他们会发现你，你和你父亲就死定了。”
“我，相信你。”
“不顾一切地相信我？”
“不顾一切。”
他最后看了我一眼：“再见小妖。”
……
漫长的等待。整整一夜，还有一个白天。
第二天蛇女带我去参观市容，和父亲一起在“图书馆”共进午餐，我们仍然没有说话，连眼神都平静如水，他不知道我的计划。表面上不动声色，渴望却无边，漫长的等待让我感到要爆炸了一般。
我要带着父亲，重获自由。
……
吃晚饭的时候，蛇女告诉我父亲自杀了。
计划无法进行，还没有实施就失败了。为什么？
他不能等到晚上？
我感到胸口出现一道裂缝，许多血流出来，浑身上下都在流血。
我从来没哭过，因为是天生的妖精。不知为什么，很想自残：用刀子割，往墙上撞，或者牙齿咬……我也可以自杀：跳楼、割脉、切腹、服毒……可事实上我只是安静地坐着。
“你不能再呆在这里，”蛇女说：“这是国家精英的城市，没有你父亲你没有资格呆在这里，回去继续接受农业改造吧。”
……
蛇女坐在我对面的火车座上。不知小狼是否知道我已经离开。
“振作起来，”她说：“国家就是你的父亲。”
“我知道，人民，每一个人，都是我的父亲。也是母亲，姐妹、兄弟。”
她笑了：“真是个聪明的孩子。”
我想逃出去，不顾一切地逃出去。逃走成为我活下去的唯一动力。
……
梵元2003年10月7日到新协和三十五村（也就是原来的东都）的当天夜里，我就逃出来。室友都睡着以后，我从十楼的窗口纵身跳下去，落在楼下的一棵巨大的香樟树上。因为实施夜禁制度，街道上空无一人，只有探照灯来回照射着整个城市。为了不被发现，我主要从树与树之间、屋顶上、阳台或烟囱旁行走，在空中轻盈地跳来跳去，一直来到火车站，挑上一列运送物资的火车，直抵三区市。
宁静的夜是多么美丽啊！父亲说过，黑色的阴影为所有的灵魂提供庇护，包括那些正义的或弱小的人。记得有一次跟随父亲去拍摄苏打湖的日落，可惜骑车到那里时已经太晚了。夜的静谧悄然将天际最后一抹余辉带走。我们遍寻着湖岸的微弱天光，却恍然看到繁星似锦！灿烂的恒星闪烁在黑色的群山与湖水上空。于是我们架起相机拍摄下暗夜的璀璨寂静。仰望着夜空里的星星，我感到父亲并没有离开。
三区市是离迈卡伊边境最近的城市，接下来的路程我可以步行完成。或许会长一些，但对我来说没什么问题。然而，我的计划又一次落空：当火车到达三区市的时候，军队将我藏身的车厢团团围住，一个熟悉的身影站在车门前：“小女生，我们又见面了。”新协和村现在的领袖，曾经的贵族、化学老师伊连说。
……
梵元2003年11月5日我躺在伊连的专用飞机上飞往妈妈和弟弟所在的城市迈卡伊，他坐在我的对面。
“就要见到您的妈妈，是不是有点兴奋？”伊连还是带着他特有的温柔、关怀和诚恳的笑容，用敬语跟每个人说话。
作为逃跑的代价，玫瑰公主抽了我的血，直到我站不起来为止，我感到血都要被抽光了。无力、眩晕、身体不像是自己的，即使躺着眼前依旧一片漆黑。从伊连的口中我得知妈妈和弟弟有一天忽然失踪，消失得无影无踪，这件事引起了他的恐慌，毕竟关于妈妈的传说无法令任何一个统治者安心。
“您妈妈真的是妖精吗？”他递给我一杯牛奶。
“不要，谢谢。”他明明知道如果我坐起来的话，很可能会因为低血糖而晕倒。但是他还是低估了我，他不会想到我有怎样的爆发力。
“她是个普通女人，跟我一样。”我有气无力地说。
“她一定很想念您。”
他要用我作鱼饵抓住我妈妈。爸爸已经死了，我不能再失去妈妈。
勤务员在我们两个人之间的桌子上摆好两幅餐具，并送上午餐。
“不吃东西可不行，”伊连关切地说：“我特意让厨师为您煮了鸡蛋羹。”
我慢慢坐起来，瞟了一眼窗外，我们的飞机正飞越大洋。忽然，我拿起餐刀，以迅雷不及掩耳的速度冲到应急出口，当伊连的警卫向我进攻时我将餐刀放在自己的脖子上：“别过来，”我说：“否则我就自杀。”
一个神枪手击中了我的肩膀，但这时我已经打开应急出口，纵身飞出机舱，跳入无垠的大海。
飞机开始慢慢下降，在海面上搜寻我的踪迹。
要不是一只鲨鱼被我肩上的血腥味引来，我就会被伊连再次擒获。
鲨鱼首先向我发起进攻。冰凉的海水刺激了我意识的清醒，浮力减轻了重力的束缚，在水中，即使是现在的状况我仍然比鲨鱼灵活。当我用餐刀划开鲨鱼的腹部时，我和鲨鱼殷红的鲜血溶解在一起，顿时在海面上化开。鲨鱼负伤猖狂而逃，伊连以为我被鲨鱼吞噬。
飞机和鲨鱼都远去后，我独自漂浮在海面上。
记得有个行为艺术家，用一个月的时间完成从一个港口漂浮到另一个港口，并把这一切拍摄下来。我也可以漂浮到迈卡伊去，用一个月、两个月、或者更长的时间。海水在我耳边摩擦着、呻吟着，像一首交响乐。在这音乐中我想起小狼，跟他每一次的邂逅似乎都是永别。
海浪相互摩擦的声音海螺空洞的回音鳟鱼洄游的撞机沉船的气泡大地的喘息浮游生物的窃窃私语活着，或者死了，并不重要吧？我跟着浮游生物，在公海上荡漾，阳光几乎将我溶化，温暖的、炙热的，自由的阳光。