小狼的回忆录光明带来的是阴影吗？那些黑暗的叛逃者在光明中暴露无遗。（《黑色花园记》）
黑夜中会有海市蜃楼吗？光与空气的魔法在虚无缥缈的烟尘中创造着世界的幻象。我常常被月光惊醒，在寒冷的空气中久久地凝视着黑暗中的苍茫大地。很长时间了，不知如何睡到天明：我从间谍偷窥的锁眼里、枪林弹雨、金属刀锋冰冷的杀气中，从恶梦中惊醒。残损的记忆与战火的底片纠缠不清，将我的梦魇涂上腥臊的血味儿。
1.斩
梵元2000年7月5日9：30爆竹声从很远的巷子里传来，像雨滴或是雷，像个预兆，血雨腥风的预兆。
小芳气喘吁吁地跑进来，观察了一下走廊四周，把门在身后带上。然后她走到窗前假装与我接吻，并顺势拉上窗帘。
“行动就在今晚。”她放开我：“让计算机中心的人集合。”
我点点头，将右手的中指压在门禁系统的识别板上。墙壁慢慢打开，这个看似普通的旅馆客房连接着革新派最大的计算机中心。
小芳，16岁，圣加百列贵族学校高一学生，贵族，革新派领导人化学老师伊连的专人信使。这个女孩和她的父母就像信徒追随着神祗将全部的生命献给革新和伊连。我听到无数仁人志士在集会中的欢呼声，他们聆听着伊连的讲演，激动情绪地动山摇。我默默地站在人群中，独自走开。
“小狼，”小芳紧张地说：“你们要在18：00第一声钟声敲响的时候切断城市互联网，连接我们的内部网络。这将是我们进攻的信号。”
“是。”
我们穿过地下中心长走廊中的一道道关卡。
“今天中午12：20伊连在圣加百列大学化学系的纳米技术第一研究室等你。”她继续说。
“知道了。”
梵元2000年7月5日12：20伊连具备神的外型、传道者的口舌和祭祀的凶残。他总是彬彬有礼，机智幽默，面带微笑，像是一位能与你心灵沟通的关怀备至、却又淘气的未成年兄长。他站在窗前欣赏着楼下繁华而喧闹的街道。
学生们在游行示威，他们打着横幅旗和木板牌子。边走边喊口号：“打倒专制者！”
“这腐朽的世界，去死吧！”
“要求学生阶级的民主！”
其中有个声音特别响亮：“毁灭了吧！毁灭了吧！”是个打扮成施洗约翰模样的人，他光头光脚，拿着火炬和斧头。：“只有将一切旧的毁掉，将罪恶的、无可救药的毁掉，才能有完美诞生！”
“小狼，”伊连的声音微颤，动情而充满磁性：“我的老师马彦曾说我们要建立一个新世界，在那里，我们所爱的人可以安全、幸福地生活。天亮的时候，当晨曦在林间升起近乎于淡绿色的水汽，我们就去散步。”
“……”我静静地站在门前，一如以往所有革新派的会议和集会。
“我们认识有多少年了？”
“4年。”我回答。
“是啊！”他转过身端详着我，充满慈爱：“那个时候我正在森提尔山区研究硫磺温泉。当我看到被仙度蕾拉的牛头犬追赶并咬伤的你的时候，看到你像鸟一样俯冲下悬崖的时候，我就知道，这个孩子将会与我携手一同斩杀这黑暗的王权。那时你才12岁吧。”
“……”
他笑了，示意我在午餐桌前坐下来，他特意准备了我喜欢吃的香辣小龙虾，我从未告诉过他这个。一直以来他的确对我无微不至，即使我不说话他仍然细心地倾听的我声音。
“我们两个真是奇妙的组合，”他递给我一副吃龙虾的手套：“我总是滔滔不绝，而你却一言不发。把你送到计算机中心后没多久他们就告诉我，你已经成为一个电脑高手；而且现在保皇派中传说你是个不死的天才少年杀手，被你斩杀的人都好似在某种仪式中前来受死的，小狼，我——为你骄傲。”
这个人喜欢让人产生错觉，让任何人都以为自己是他独一无二的搭档，他喜欢用“我们两个……”，并让人相信你和他十分相像。我跟他真的十分相像：像两个存在感稀薄的符号，寻找着符号所代表的意义，却使自己陷入迷途。有时候我们会安静地走在山间的小路上、走在陌生的小镇……有人把他称为玩弄世界的人，在我看来他和我同样脆弱。
“为你父母和朋友报仇的这一天终于到了。”他熟练地拨着小龙虾。这个男人似乎做什么事都信手拈来：“如果没记错的话，你死去的朋友叫莎莎对吧？”
“嗯。”
“小狼，你是我最厉害的秘密武器。因此，今天晚上你要执行一项伟大的任务，你将成为改写历史的人，今天晚上你要杀的人，就是梵各塔封建王朝最后一代君王。”
梵元1993年8月7日爸爸的头从断头台滚落下来，然后是妈妈的。刽子手抓起她的头发，头发脱落，头掉在地上，因为那是假发。于是他开始笑，其他贵族也在笑，他们身上和脸上溅满父母的鲜血，可是却在笑。
“人为什么会笑？”我问莎莎，他是个背叛家族的王子，把我从保皇派的狱中救出来，自己却绝望地自杀了。
“因为高兴。”他说。
“杀人会高兴么？”
“谁知道呢。”
梵元1996年9月18日血顺着雨水管落在市政大楼的地沟中，他是保皇派的保安队队长。我站在他身旁，仿佛自己也跟他一起死。这是我第一次杀人，杀人不能让我高兴，即使是复仇之剑。不知过了多久，保安队员们冲上屋顶，我纵身跳下，消失在熙攘的人群中。
梵元2000年7月5日17：10我在梵各塔码头找到一处隐蔽之所，从这里可以观察到码头的一举一动。一艘名为“挑战者号”的游艇静静地泊在水边，山雨欲来风满楼，而此时，无风的港湾更令人不安和窒息。几个水手在甲板上抽大麻叶卷烟。伊连也喜欢抽这种令人产生幻觉的叶子。
作为伊连的秘密武器，这四年里我杀死过多少贵族呢？数目并不重要，伊连所谓的新世界也并不重要，我从来没有被他的未来图景打动过。杀的人越多就越感到原因并不重要。可是究竟为了什么？为什么停不下来？
我不想再杀人了无论如何不再想杀人。
小时候有个朋友，她喜欢清晨坐在屋顶，俯瞰城市醒来前的片刻宁静。她称那是“无限的黎明”。
今天斩杀了国王之后，当明日无限的黎明来临之前，我就停止杀人。
……
梵元2000年7月6日凌晨4：17革命军攻克了王宫、监狱、电台、邮局和交通总署。伊连也接管了保皇党最后的阵地：藏匿着白雪公主等王公贵族的歌剧院。
国王在侍卫的掩护下乔装成富商正准备登上“挑战者号”游艇。当他一只脚踏上舷梯时忽然停下来，半晌，他倒下去，血从他肥胖的身躯底下流出，在黑色的水面上晕开，被游艇的马达卷起粉红色的泡沫。
侍卫包围了我藏身的仓库血，我不想见到血我真的是在复仇吗？还是为了新世界？
如罂粟花般绽放的血，在黎明到来之际变暗。我想到屠宰场……初生的太阳照亮血色堤岸与国王、侍卫们的尸体。