3.逢
梵元2001年1月1日什么都没有结束。
伊连要征服世界，将他美丽的理想传播到天涯海角。他说要像亚历山大王那样将洪水奔涌到所有蛮夷之处，洪水退去后，将是一片富饶的文化沃土。
“不拘是梵各塔人、王德兰人、昆沙门天人，或甚至是未开化的土人，只要他们想过高尚的生活，作风正派，就能和一个毕生为自由而战的战士一样是个好人。”伊连在他的私人居所见我：“我们要忍受那些不公正的对待，以我们的善心去面对罪恶。小狼，我知道你不想再杀人，可是你说过的，为了不要让更多的人流泪，为了不要有人父和人子被杀，为了全世界的和平与自由——请你，不要放下你的刀。”
伊连的军队在对外扩张，我被派到海外执行暗杀任务。
从什么时候开始的呢？
“你是被时代选中的人。”他说。
从什么时候开始的呢？
就变成鬼了？
没有停下来的理由新的世界，到那个时候我发誓不再杀人，现在杀人是为了更多的人不再被杀，这可真是个悖论……就象陷入沼泽，越是挣扎就显得越深，被噩梦纠缠。我尽力避开人群，因为一旦有人的气息，一旦像人那样思考，就会被人性与情感压得粉碎，会被罪恶感逼疯，会厌恶自己，痛不欲生。
梵元2003年6月6日两年后我回到东都，发现伊连正在建设“新协和村”，所有的人民统一进行改造，统一教育，分配婚姻，实现柏拉图似的农业理想国。无论男女老少都要穿统一的服装、鞋袜，在统一的时间统一的食堂里吃统一的饭菜；任何人都是新协和村的村民，要唱统一的歌曲、跳统一的舞蹈、读统一的课本——《存在与虚无》。
“我要以梵各塔为试点，建成高科技、一体化、洁净、美丽、环保和可持续发展的现代农村。”伊连兴高采烈地把我介绍给其他革命英雄，称呼我为亲爱的弟弟：“人们无需在寻找真理的路上苦苦徘徊，因为我将把真理带给他们。”
我不了解他正在做的事情，不了解什么是存在于虚无。只是发现人都变了，变成信徒、囚徒或机器。
梵元2003年6月24日大雨将寒冷的季节扭曲变形，街道上人人都哭丧着脸。商业已荡然无存，全国人民都进行着改造，娱乐设施、商业设施、宗教建筑统统销毁，定点爆破后变成农田，将一座座城市变成以农业为主的新协和村。村民们忙碌着清理城市垃圾、运输养殖土壤与肥料、播种、收割……之前，伊连的冬训计划就是要所有以前未从事过农业劳动的市民着统一单衣工作服运送拆除建筑的建筑垃圾。人们必须不停地劳动否则就会被冻死，这次因冬训而死亡的人数有两万人。
“这就是真理吗？”我问伊连。
“得到真理需要艰苦的修行。”他说。
我在大雨中漫步被伊连改造过的新协和三十五村（也就是原来的东都）。刚接到他的任务：到迈卡伊寻找失踪的子爵夫人素和她儿子张秀并执行斩立决。马路对面就是曾经的市政大楼，生平第一次杀人就是在它的屋顶上。那时的心情比想象中平静得多，平静得像停滞的钟，忘记了时间。现在它已被改造成公寓，进步艺术家集中住在这里。
一个女孩子从大楼里走出来，我认出她。
她就象一把钥匙，开启了封尘的记忆。我以为永远都不会再见到她，就像莎莎深埋于我们脚下的大地。我们曾经在清晨一起放羊、奔跑追逐，比试着胆量从悬崖顶翻着跟斗跳进湖中；我们曾一同坐在山顶上看日出，等待无限的黎明。
她发现了我，红灯将我们阻隔在马路两边。她撑开伞，当绿灯再次亮起来的时候向我走过来。她长大了，却还像个孩子。
她似乎走了很久才来到我面前，我对她说：“我们又见面了，而你，竟打着伞。”因为是天生的妖精，她以前从不打伞。
“小狼！你还活着！”她几乎在欢呼。
“牛头犬只是咬伤我，我从悬崖上跳下去，然后飞走了。千万别问我为什么会飞，之前我自己也不知道。除了变异无法用科学解释。”她穿着新协和村统一的制服、留着统一的发型，目光顺从，完全没有以前的放肆与妖气。6年了，太多的经历使我们都不再是以前的那个小孩子。而这个时代或许并不是妖精可以生存的时代：“小妖，每个黎明，我在屋顶上等你，而你却在下面的芸芸众生中。”
“你疯了吗？”她说：“被发现在屋顶上的话就倒霉了！而且你飞来飞去也会被雷达发现，击落你就像击落一只蜻蜓！”
她变了，伊连彻底改造了她，她不能再跳跃奔跑，也不会再躺在树上戏看人间百态。她和其他人一样从事农业劳动、学习《存在与虚无》。她就像个被折断翅膀的小鸟。
我看着她，不胜怜悯：“我以为我们是同类，可是你却已经变成人。”
梵元2003年10月6日素和张秀就好似隐形人，3个月艰苦的搜寻没有一点线索。
伊连说素可能是妖精。她原来是妖精张华的妈妈！那么小妖所说的她是天生的妖精难道都是因为素？小妖的父亲正在新协和三十三村接受改造。新协和三十三村是个精英村，全国顶级专业人才都被秘密送来这里进行高端科技的研发，这是国家的最高机密，连他们的亲人也不知道他们去了哪里，就像人间蒸发。而他们中不服管束的人都会被施以阉割手术。
我来到新协和三十三村查找医院手术记录，明天的手术名单上竟然有张华！
再次见到她时她正准备撬开窗子的铁栅栏逃跑。我无法告诉她我是计划要杀死她妈妈和弟弟的刽子手。
“我发现了你父亲被软禁的地方，”我小声说：“基因实验室的地下室，门上贴着‘剧毒’标牌的房间里。那里有监视器，你一进去就会被发现。”
对于这一次重逢她显得很平静：“破坏那些监视器，或者切断电源？”她问。
“这样会被发现的。我可以进入他们的电脑监控系统网络，”我自己都不知道为什么要这样说：“用无人走廊的录像代替你经过时的影像。”我在干什么，这就等于背叛伊连。
“你是黑客？”她问。
“最好的黑客，”她不知道我们计算机中心在革命时起到了多么至关重要的作用：“这些年我干的就是这个。但是你只有十分钟的时间，晚上八点二十分到八点半，你父亲单独在房间里。没记错的话你会溜门撬锁。”
“太好了，”她说：“我和父亲出来后会步行到火车站，然后想办法混上一列货车。”
这太危险了，于是我对她说：“我可以带你们飞出去。”
“不行，我们不会飞，而且这里的雷达和红外线不会放过一只蚊子。”
我不能再说些什么，只能摇摇头：“那好吧，祝你好运。明天晚上八点二十是你唯一的机会。”
“小狼……你自己要小心。”她忐忑不安，又充满感激地说。
这一刻，我感到这个女孩子已经将她和她父亲的生命全部寄予我，她是那么单纯、轻信……都过了那么久，她根本不知道这些年我在干什么，她什么也没问凭什么如此相信我？她怎么知道我不是伊连的亲信？她怎么知道我不是在吹牛？
“如果我失败了怎么办？明天你来的时候如果监视器没有搞定，他们会发现你，你和你父亲就死定了。”我问。
“我，相信你。”
“不顾一切地相信我？”
“不顾一切。”
我要救她。我一直在说要让人们幸福，让更多的人幸福，但我从来就不知道这些人到底是谁？到底该如何判断？谁是该拥有幸福的？谁是该被斩杀的？威廉.布莱克有一首诗说：每一个清晨，每一个夜晚，总有人为快乐而生，总有人注定要承受无尽的黑暗。
我要让她快乐，用我尽可能的力量。如果我的力量只能解救这世界上的一个人，我也会赔上性命去解救她。如果连一个人都无法解救，那么又如何解救众生？如果连一个人都无法解救，那么这些年所作的人斩的行为便都是无意义的罪行，因为——我从来没救过人。
我都是在杀人，我终于知道也可以用我的力量去救人。
……
梵元2003年10月7日第二天中午，小妖的父亲自杀了，小妖也不知去向。为什么要自杀？我一直不明白莎莎为什么要自杀？
最终我还是无法解救她。
天很黑，在无人的大街上我剧烈地咳嗽起来。