4．逝梵元2003年11月5日我的生命耗费在无休止的诡辩中我在新协和各个村寻找小妖，我在迈卡伊寻找小妖，从黎明到深夜。
伊连告诉我，她死了，他亲眼看到她被鲨鱼吞噬。
一切都毫无意义到头来我谁也救不了，什么事也做不了身上像有无数个裂缝裂开来，都是被我斩杀的人的伤口“你没事吧？”伊连关切地问：“你认识素的女儿？”
“我没事。”
“身体不舒服吗？”
“嗯。”
“你还是尽快赶到迈……”
他还说了些什么，但我什么也听不到，什么也看不到。
从小就是这样，害怕的时候会忍不住地咳嗽。越是害怕就咳嗽得越厉害，我跪在地上大口大口地咳着血。
……
梵元2004年6月17日在中立国迈卡伊的森提尔山区休养身体已经半年了。无数次地告诉自己，我是只松鼠。只要相信自己是松鼠就不会再痛苦，不会再咳嗽。这是个远离战争、远离世界的世外桃源。
每天清晨，当我推开窗子，一阵潮湿的薄雾便立刻将我身上的暖气带走，这晨的凉意扑在我脸上，浸我心肺。我的房间有个小门通向室外的木楼梯，这段楼梯太老旧了，它夹在两旁的灌木丛中，通向有栏杆的陡峭山路。无论是楼梯还是山路都早已被人遗忘，但它们依然很干净，藏得恰到好处。
我出生于乡绅家庭，可那美好的，牧歌般的记忆早就被战火洗刷殆尽。很小的时候父母亲出于善良的本能庇护着受伤的游击队员。这一善举断送了全家的性命。我们被关在暗无天日的地牢中，直到被送上断头台。
小妖的表哥莎莎将我救出来的时候，我完全丧失了说话的能力。莎莎总是打趣地说：“你老爸是当今最优秀的乡村诗人，儿子居然是哑巴！”
……
森提尔山谷中有座废弃的城堡，当地人称“猫堡”。据说里面生活着一个猫的王国。可事实上，里面一只猫也没有。
夜深人静，我站在城堡的雉堞上，脱光衣服，跳下深深的护城河。小时候总是和小妖比试着胆量，从悬崖跳入深潭。如今，没人陪我玩这个游戏了。永远都不会有。
当我仰望城堡时，分明看到一位少年站在我刚才跳下来的地方。
我用足力气，鹰一般飞上城堡，落在少年面前。
奇怪的是，这个有着希腊雕塑般身材的男孩也是一丝不挂。他的气息温和狡黠，完全没有杀气。
“你是谁？”
“我叫卡米夏。”他笑着说：“你是鹰变的吗？”
我从他身边走过去，拿起衣服：“你住在这儿？”
“嗯，这是我的家。”
“这里不是猫的王国吗？”
“我是猫的公爵。”他轻松地开着玩笑。带我来到酒窖，拿出一些咸肉和美酒。
我们在院子里升起篝火。
“一个人住在这里不寂寞吗？”我问。
“我不是一个人。在半山腰有一户人家，那里住着我的主人。”
我们啜饮着陈年的酒：“现在已经是共和国了，怎么可能还有主人？”
“没有主人的生命就像夜晚的航船，毫无目的地顺流而下。这是我已故的男朋友告诉我的。”
“你是gay？”
他那双蓝灰色的透明眼眸天真地望着我：“那是你们人类的概念。对于我们，男人，和女人，都只是人。”
我点点头：“我也有个妖精朋友，已故的朋友，她肯定会赞同你的话。”
“我的主人就是妖精，她住在一日之屋，有空你可以去拜访她。”
“好啊。”
……
梵元2004年7月18日没能去拜访“一日之屋”，因为害怕再见到什么妖精。
有时候去找卡米夏聊天，他的气息令人似成相识。
“主人昨天来这里了啊！”卡米夏兴高采烈地说：“我还吻了她。她就像是被阳光晒过的石头，有一股杏仁儿的味道。”
……
梵元2004年10月2日
“明天我就要走了，去魔术之都杀一个人。”我向卡米夏告别。
“还回来吗？”他问。
一阵沉默，我站起来：“永别了。”
……
魔术之都是个永无停歇的游乐场。它建造在地下深处，是个音乐和霓虹灯组成的光怪陆离的世界：儿童游乐园、嘉年华会、马戏场、电影院、电子游戏厅、赌场、夜总会……而整个城市就是一个综艺节目的演播厅！到处都是不分昼夜地狂欢、令人眼花缭乱的综艺节目、彩票抽奖、现场音乐会……这个城市集中了最豪华的建筑、最先进的科技手段和最疯狂的游戏。而这里的人都好像在时装表演或是演出滑稽剧——人们兴高采烈、奇装异服、带着童话中的面具或者把自己装扮成毛绒玩具……一句话：魔术之都除了欢乐和游戏不需要任何其它东西。
我一边赌钱，一边观察着花花公子冯&middot;忱。这个拿毒品当水喝的美男子总是处于梦游状态。但这并不影响他成为一个情诗王子。
“虽然无法向你表白但却可以放肆地将你留在心里。”
他躺在赌场的沙发上，慢悠悠地转动着右手，做着优美的手势。他的手指长而有力，像位钢琴师。他也可以被称为钢琴师，因为他能把肖邦弹得淋漓尽致。据伊连的情报，这双令女生着迷的性感的手操控者全世界的证券市场。
我在他对面的沙发中坐下来，为他吟诵的诗拍手叫好。
“这是写给一位女孩子的。”他慢悠悠地说：“像马车一样嗒嗒地爱你，像剪刀一样锋利地爱你；像旅途一样永不休止地爱你，像裁缝一样精确无误地爱你！”
“真好，如果能见到那个女孩子，我一定把你的诗读给她听。”
“青苔的石头地下，是我恶毒的情诗的种子。这是我为她写的最后一句诗，也是我人生的最后一句诗。”
……
一切都已逝去，一切才刚刚开始。