夕阳是多么明亮！它不会放过任何细节：一颗钉子、一片树叶、一只透明的蜜蜂。——《巫女草书》智慧，是不存在的。因此我们寻找的只是个意象，就像在现实生活中寻找火龙，等待一个未知的根本没有的童话。你可能会说：智慧是存在的，它就是我们心智的总称。是这样吗？智慧难道是从生活中获得的一些无聊肤浅的经验？令人麻木的承受力？吹毛求疵的审美提升？还是故作镇定的虚荣心？然而，这的确是理性最佳的保险锁。如果没了自欺欺人的理性，生活就会陷入绝望，生命，就只剩下游戏。
1.一日之屋
烹调可真是个老少皆宜的游戏！整整一个下午，我和张宇都在为晚宴忙碌：桌布要深蓝色的带着排列整齐的正方形暗纹；餐巾要黄色和深蓝色折在一起；餐具都是白色；银烛台配黄色长蜡烛。花嘛，是从花园的围墙上剪下来的黄色藤蔓蔷薇，精心地编制在两只高脚酒杯中。而音乐，“或饥渴而死，或溺水而亡”那张专辑是最好不过的了！
……
张宇是我的表弟，12岁。
天空中有几朵奇怪的云“哎，这里真的只有一天的记忆吗？”我问。
木片做的模型飞机从头顶飞过，像一只嗡嗡作响的小蜜蜂“嗯。”
我和张宇躺在花园露台的杉木板上晒太阳，他称它为“甲板”。
夏日的午后让我想起橘子，似乎是很久很久以前的事，远的像是从书上读来的。
……
以前只见过一次张宇，他那时才5岁，是个见谁都害羞，一定要躲在妈妈身后的可怜虫。他妈妈和我妈妈是孪生姐妹，这样说来表弟就应该是妖精张宇。
“妖精也会害羞吗？”那时的我十分不解“因为这孩子从来没见过什么陌生人。”阿姨不好意思地笑起来：“以后还是多见见世面的好。”
第一次见面之后他们就开始周游世界，花了大约5年的时间。后来听说阿姨在乡下买了一幢叫“一日之屋”的房子送给他。我原以为找到一日之屋就可以找到妈妈、阿姨和弟弟，可是——这里却只有张宇，他妈妈一个人旅行去了。
张宇完全没有妖精的气息，怎么看都是个普通的男孩子：简单、天真、贪玩、贪吃、傻乐……他相当快活，一天到晚笑个不停。
早上我们一直在玩海盗游戏：就是扮成海盗与想象中的军舰战斗。我们奔跑着，用树枝当剑，从楼上到楼下、从卧室到酒窖、从屋顶到露台……但主要的战场在花园：这个一亩大的小花园分布着直布罗托海峡、好望角、巴尔干半岛和整个黎巴嫩。张宇最崇拜的人就是加勒比海盗杰克船长，因此才会从早到晚都戴着海盗头巾。
“你能想象得出我们是躺在一望无边的大海上么？”张宇饶有兴趣地问。
“嗯。”我看到天空有几朵奇怪的云，似曾相识却怎么也想不起来在什么地方见过。
“你能想象得出我们是乘着海盗船在未知的大海中航行吗？永远都不知道会遇到什么！”
“嗯。”
“你睡着了？”他又问。
“嗯。”
我觉得我的确是躺在大海上——从新协和村逃出来后漂了那么久，最后我坚信自己是某种浮游生物，而之前的所有的记忆都是臆想出来的。
“生者如同夜晚的航船，盲目地顺流而下，历尽艰辛后得到的是毫无用处的佣金。”我喃喃地说，不知为什么想到这句《电台》中的台词。
张宇傻乎乎地问：“航船？海盗船行吗？”
我变了：变得不喜欢说话，陷入了某种无法结束的循环。父亲的血在我身体里流淌，我越来越像他，这令我感到恐怖。我不愿意重复他的人生，他的阴影不仅笼罩了自己，而且笼罩了整个家庭，他的那些理论、如诗般的言语、孤独的习惯在我童年的时候就播下了毒药的种子，这种子，就是克尔凯郭尔所称的无法治愈的疾病——绝望。
……
“不如玩猜数字游戏吧！”张宇一骨碌爬起来：“各自随便想一个四位数字，由对方猜。数字位置都猜对了就说A，猜对数字但是位置不对就说B。”
于是我们开始玩猜数字游戏。
做游戏可以分散注意力。逃出新协和村有一段时间了，可是仍会不禁想起那时的情景：和小狼的计划，没有实施就失败的经历，煎熬，不顾一切逃走的渴望，对自由的渴望。有时候会感到孤独，没有人能与我共同回忆。没有经历过，如何能感同身受？空虚——像是被拔掉了根，无法依托……
一日之屋是个宁静的地方，象张宇那样也未尝不好。那样的话，是否我也可以重新快乐起来，无忧无虑？
……
“那个……”我问：“我难道不是昨天才来的吗？”
“我记得你也是昨天来的，”他犹豫了一下：“不如去看昨天的日记吧？”
“你还记日记？没听说过妖精记日记呀！”
“你听说过妖精写回忆录吗？”
“你有没有看过自己写的日记？如果看了的话就会知道时间到底过了多久，以前发生过什么事情？”
他摇摇头。
“从来没有？”
“从来没有。”
半晌……
“还是算了吧。”我说。
之后我们玩侦探游戏，一个人设计完全犯罪，另一个人找出这个犯罪的漏洞。
“等我老了，也还是以为自己是昨天才来的吗？”我又忍不住问。
张宇列开嘴大笑：“妈妈说，我们家族的人一旦踏进‘一日之屋’就永远不会再长大，永远是他进来的样子。”
“怎么可能！”我满不在乎地反驳他。
他收敛笑容认真地看着我，一副受到侮辱的样子。
“哈哈……难道你永远是12岁不成？哈哈……”
“……”
“你不害怕吗？如果永远长不大？”
“为什么要害怕？”他百思不得其解：“12岁有什么不好？”
“你不想成为大人？”
“为什么一定要成为大人？”
“张宇，你听说过‘月无蚀’的年代吗？”我说：“就是月亮永远也没有月食，你说好还是不好呢？”
“有什么不好呢？”
“月食是自然现象呀，只要地球、月亮和太阳还在旋转，只要我们还活着。‘月无蚀’听起来很美，可是这就代表着死亡呀！永恒的存在正是因为生命的有限。所以永远也长不大就等于从那一刻起你就死了。”
他还是不以为然：“这个我就不大明白了，不如玩找宝贝游戏吧？”
我们找到几块蓝色的碎玻璃。
我真的死了么？我是属于过去的？属于那个已经结束，或是已经叛逃出来的时代？讽刺的是除了那个时代，我对其他一无所知。和张宇住在乡下，不愿去面对生活，不知道生活到底是什么样的。太阳再次升起，却仍躺在时间的夹缝里。小鲣鱼、白雪公主、儿时的伙伴，他们就像一道不愿揭开的伤疤，而这伤口是慢慢裂开的。因为感到像父亲而厌恶自己这种想法令我有点内疚，可是这样就越发地厌恶起自己来。
张宇提议做个三桅杆帆船的模型。我们来到阁楼找材料，才发现早有一只三桅杆帆船的模型摆在那里。
“可能是我以前做的。”张宇一脸惊喜的表情：“我们做一艘四桅杆的怎么样？”
在一日之屋里没有电话、电脑、电视或广播；没有电子游戏机；张宇的妈妈也没有给他订报纸……但可以玩的游戏却很多：听留声机里的唱片、做迷藏、做小制作、小发明、整理花园、钓鱼、玩海战棋或者大富翁游戏……还有，密室逃脱游戏。
有的时候我们也到蓝莓镇上去买东西。那里的记忆会留下来，好像一些片断、未经剪辑的电影。小镇宁静的出奇，街道上几乎见不到行人，古老的石头建筑在夏日里溶解掉，懒洋洋地躺着。经过居民的花园时可以听到细微的潺潺流水声，像是什么人跟你说悄悄话。
我们经常去买面包、黄油、苹果、西红柿、土豆、黄瓜、香肠……
我们还会坐在山坡上望远处的森林与山谷中的村庄。未来是什么样的？山风袭袭，几只鸟在叫。
“我们不是赢了吗？”我问张宇不明白我的话：“什么？”
“上午的海盗游戏，”我说：“我们既然赢了是不是应该举行个晚宴庆祝一番？”
“太好啦！”张宇兴奋地说：“饮料就喝草莓味道的洗发水吧？”
他特别喜欢喝洗发水和金龙鱼色拉油。
……
烹调可真是个老少皆宜的游戏！整整一个下午，我和张宇都在为晚宴忙碌：桌布要深蓝色的带着排列整齐的正方形暗纹；餐巾要黄色和深蓝色折在一起；餐具都是白色；银烛台配黄色长蜡烛。花嘛，是从花园的围墙上剪下来的黄色藤蔓蔷薇，精心地编制在两只高脚酒杯中。而音乐，“或饥渴而死，或溺水而亡”那张专辑是最好不过的了！
食谱——我们首先选择奶油蘑菇汤，之后是三文鱼、鱼子酱作头盘，主菜是海盗的最爱：阿道克鳕鱼！最重要的是最后的甜点：草莓巧克力冰淇淋。
……
烛光下，我们两个人吃着过量的大餐，想象着周围坐着大副和全体船员。
晚宴之后我们走出房间，欣赏着花园中最后一丝光线。
“有时候我会想，”张宇说：“如果我一夜都不睡觉，第二天早晨会不会忘记前一天的东西？”
我笑了：“你可以试试看。”
“你要不要也试一下？”
“不是你想出来的主意嘛？还是自己试。”
他也笑起来：“还是算了吧。”
……