2.猫堡的初吻
一日之屋所在的森提尔山脉中有一座废弃的城堡。离张宇的住处大约5公里的山路。这里并非荒无人烟，只是被人类遗忘了。因为在城堡周围还依稀可见农田与水渠的遗迹。
为什么会知道这座城堡呢？因为有一天透过一日之屋的栅栏，我发现了一只带有棕黄色条纹的野猫，如幽灵般一闪便消失了。
“卡米夏！”我轻声呼唤。真的是卡米夏吗？他不是远在梵各塔东都的畅园吗？和卡拉卡拉在一起？我又回想起在新协和村的那一幕。
我跳起来，一边对张宇说：“我去追猫玩啦！”，一边在山林中疾驰，循着蛛丝马迹玩起了狩猎的游戏。
我搜索着猫咪的气息一只追到这座废弃的城堡。
城堡曾经固若金汤的大门在深秋的落叶中歪歪斜斜地倒着，昔日的吊桥懒洋洋地躺在发黄的野草里，古堡中空无一人。
穿过城堡的仆人院落，一座坚实的大拱门将我带到第二进院子。这是个由高大俊美的建筑所围合的院子，这些建筑就是城堡曾经主人的居所。院子中央有一口围着铁栅栏的井。
井里有水，我用辘轳打上来一桶，痛快地喝起来。
主庭院的旁边还有一个小花园，里面有一棵高大的苹果树，树上结满苹果。
……
我躺在果树下一直睡到夕阳西下。
当我睁开眼睛的时候几乎忘记自己是在什么地方？我呆呆地望着暮色中金色的野猫。
“卡米夏，真的是你！”
这团金色的火焰跳动了一下，并迅速地向上蔓延，像一棵小树在我面前奇迹般地生长起来。这只小野猫慢慢地变成了一位少年！
虽然上次就知道卡米夏可以变成人，但眼睁睁地看着他变形还是令我惊异万分。
卡米夏温和地说：“当足够强烈的夕阳照射在我身上的时候我就会变成人形，第二天的曙光又会将我复原回猫。其实很多猫都是这样，只是你不知道而已。”
“可是，你不是和卡拉卡拉一起在畅园吗？”
“他啊，这个笨蛋，他死了，吸毒过量。”他轻描淡写的语气中带有一丝责难与伤感，毕竟是曾经恋人。
“那么，”我继续问道：“你为什么会来这里呢？”
“你是说这个猫堡吗？这里本来就是我的家”他向我伸出手，这希腊雕塑般的身体又一次让我想起畅园月光下他的酮体。既然他是同性恋，我也不应该感到有什么为难吧？而且对于猫来说穿衣服肯定是件很难理解的事情。
我拉住他的手站起来。
“我带你参观一下我的家。”他像以前一样从容不迫地漫步，即使变成少年，步履依旧很轻，完全听不到脚步声。
“从前有个喜欢猫的呆子，他在家里豢养了来自世界各地数不清的猫咪。”卡米夏向我讲诉：“因为他的邻居们实在受不了猫的骚扰而集体抗议，要求杀死这些猫。于是这个呆子便带着他的猫咪来到远离尘世的山中城堡，直到终老。那个时候，猫堡里有几千只猫。呆子死后猫咪们也相继离开。我因为年轻气盛，向往着外面的世界，于是独自来到一个新的国度——梵各塔。”
“我和卡拉卡拉就是那时见到你的吗？”我问。
“嗯。”
城堡里似乎有无数房间，我们从一间大厅穿行到另一间大厅，每间大厅都有自己的名字和与名字相配的门楣和壁画。例如兔子厅的门框上、巨大的壁炉上，以及窗子周围都画满兔子；而星星厅的墙壁则是深蓝色的，点缀着金色的星星。城堡中的卧室也非常多，有国王卧室、王后卧室、公主卧室什么的……卡米夏告诉我这些都是猫咪的头衔。
他还带我来到他曾经住过的房间——公爵卧室。
我笑着行了一个屈膝礼：“公爵大人！”
卡米夏也顽皮地笑了：“你今天晚上可以住在这里。昨天我已经换过床单了。”
我跳起来仰面落在床上，顿时陷入了鸭绒床垫中。
“卡米夏，你这个坏东西，是怎么发现我的？”
“这对喵星人没什么困难，因为我们比伊连更机灵。”
忽然，卡米夏一跃跳上床，如猫般轻盈地压在我身上。我吓了一跳，远在我之上的速度虽然之前就领教过，但这次我完全没有防备。
“我们俩这个姿势在人类世界里很容易被误解的。”我莫名其妙地紧张起来：“尤其你还没穿衣服。”
他轻轻嗅着我的下颌，有一点点痒。
“等你变成小猫咪再来跟我撒娇好吗？”我试图推开他，可这才发现，除了速度，他的力量也不是人类能比！
“小妖，还记得，是你给我起了这个名字吗？”他抬起头，凝望着我的眼睛，我注意到变成人以后，他的瞳色变成了如第一次睁开眼睛的小猫般蓝灰色，晶莹剔透：“你说什么图尔尼埃的小说中猫的名字。既然给了我名字，你就是我的主人。”
“你是自由的，不属于任何人，你属于整个世界。”
“我听不懂人类的话，或者说我听不懂你的话。”
我把他推在一边：“我不是卡拉卡拉，对gay也没兴趣。”
“那是人类的定义。”他再次向我伸出手：“走吧，我们去吃点东西。”
这一次我没有回应他，而是自己站起来。
……
卡米夏把我带到城堡的酒窖，那里收藏者许多名酒和腌肉。
“他们来不及把食物运走。”少年解释道：“不久前这里是一些革命者藏身的地方。至于酒是以前的主人留下的。他喝酒的速度总是赶不上藏酒的速度。”
我们来到城堡的一间有壁炉的小客厅，房间空空，什么也没有。我们找来木材升起火，一边烤肉一边喝酒。
他望着我被火照亮的嘴唇：“我能吻你吗？”
“不能，不过谢了。”
与此同时，他的嘴唇已经贴在了我的嘴唇上。我一跃跳到小客厅的门口，可肩膀也在这一刻被他按在了门上。
“从来没有男人亲吻过你吗？”他一边嘲讽地问，一边像做游戏一样开心地，放肆地吻我。从嘴唇，到颈，再向下。
我浑身的血都凝固起来，有生以来第一次和异性离得这么近！在那个淫乱的宫廷中，这种司空见惯的事情似乎与我无缘。而我也顺理成章地认为这只不过是人类愚蠢的把戏罢了。
“卡米夏，你在伤害我。”我颤抖着说：“你让我感到如此无助。”
他有点惊慌地松开我：“小妖，你真的是小妖吗？”
“对不起。”
“离这里不远的农舍，住着我的一位朋友。”卡米夏满意地笑了：“下次他来看望我的时候，我会告诉他，我终于吻了我的主人。她的味道犹如被阳光晒过的石头，她是那样温柔，那样无助和绝望。”
……
我们坐在城堡的屋顶上望夜空中的云。
“你为什么总是喜欢呆在屋顶上？”他问。
“为了寻找一个远离尘嚣的地方，躲在时间后面体会和平与宁静。”
我们静静地坐着，直到曙光将云层照耀得微微泛白。
很久没有呆在屋顶上了，我们静静的听着远处城市教堂齐鸣的钟声。
“谢谢你，卡米夏。”我搂住他的肩膀：“白天是城市在说话，夜晚是城市在呼吸，而这个时间是城市在歌唱。”我望着远方山下建筑群的轮廓线：“所有的建筑都是宫殿，是城市浮华的庙宇，是金属与机械的教堂。
“小妖，你爱过吗？”卡米夏问。
“我原来以为那是人类的事情。像是表哥莎莎和玫瑰公主。现在发现不仅仅是人类才有爱，例如你和卡拉卡拉。或许有一天我也会爱……”
“等到有一天遇到能听懂你的胡言乱语的人，或许你会爱上他。”