3.魔术之都
魔术之都是个永无停歇的游乐场。它建造在地下深处，是个音乐和霓虹灯组成的光怪陆离的世界：儿童游乐园、嘉年华会、马戏场、电影院、电子游戏厅、赌场、夜总会……而整个城市就是一个综艺节目的演播厅！到处都是不分昼夜地狂欢、令人眼花缭乱的综艺节目、彩票抽奖、现场音乐会……这个城市集中了最豪华的建筑、最先进的科技手段和最疯狂的游戏。而这里的人都好像在时装表演或是演出滑稽剧——人们兴高采烈、奇装异服、带着童话中的面具或者把自己装扮成毛绒玩具……一句话：魔术之都除了欢乐和游戏不需要任何其它东西。
从报纸上看到：伊连的战火已经蔓延了大半个世界，只有魔术之都还歌舞升平。那个对我来说已经结束了的故事，还在其它地方继续。我不愿呆在一日之屋，因为需要新的记忆，像尘土覆盖住往昔的岁月。
城市中挂着无数个巨大的电子显示屏，24小时现场直播魔术之都中各处的游戏场面，观众也可以通过显示屏和手机、网络参与节目。我和张宇像两个乡巴佬东张西望，边走边惊叹。有个带着兔子耳朵和兔子面具的男人是魔术之都最红的节目主持人，他的节目叫“五月兔男的猜谜王”，就是不断地提问题，答对的人可以获得巨额奖金。
“你妈妈真地说过你爸爸在这里吗？”我问张宇“你从来没见过他，不知道他在哪里、叫什么名字、长什么样，甚至他都不知道你的存在！”
“妈妈说一旦见到就知道他是我的爸爸。”
“如果见不到呢？这个世界有多大？魔术之都有多少人？两个人相遇的几率有多么小你知道吗？你真应该学学排列组合。”
“那又怎么样？我有的是时间。”
“可你爸爸没有，他是个人类。”
张宇看着我：“表姐，你真像人类。”
我惊愕了，似曾相识的话，小狼也说过。我到底是谁？属于哪里？我的家在哪里？我为什么不能是人呢？到底想不想成为人？我想成为人，我想活着，可以活下去吗？是人类的话应该呆在新协和村，因为他们逃不出来，这就是命运的游戏规则。那么我的游戏规则在哪里？
我和张宇去玩世界上最大、最惊险、最长的过山车，然后是海盗船、飞毯、疯狂老鼠、攀岩、滑水、滑草、滑雪……我们吃各种口味的冰淇淋、小蛋糕和土耳其都那饼……回到旅馆后又在电子游戏厅玩“杀人游戏”。这里游戏的模拟场景真是前所未见，完全是全息三维的真实影像，甚至还有气味和温度的变化。一间封闭的半球形房间代替了平面的屏幕，无论是音效还是游戏结构都堪称一流。
张宇完全被电子游戏迷惑了，他全神贯注地从一关玩到下一关。他不会找不到房间，因此我把他留在游戏厅，独自来到赌场在老虎机上碰运气。
电子屏幕里现场直播“五月兔男的猜谜王”节目。这次的问题是：人如何用舌头舔到鼻子？还有西罗马帝国是哪一年灭亡的？
我自言自语地回答：“去舔别人的鼻子和公元476年。”
身后有个人在鼓掌，我转过身好不容易发现他，一个男人懒洋洋地躺在赌场紫色的长沙发里。他的声音像是梦游，如烟雾般若隐若现，但是却柔和优美。
“聪明，小姐。”
我走到他面前，他慢悠悠地做起来把旁边的位置让给我，他的眼睛半开半闭，要不是他注视着我，我真以为他在臆语：“我们不妨设想一下，”他说：“小姐，您刚从乡下来，和您在一起的是个男孩。您不喜欢上学但是却喜欢历史，好学生不会来魔术之都赌博；您去哪里都大多步行，这从您鞋子的磨损程度可以看出；您是个运动员或者喜欢运动，因为您有着极其灵活的感官和反应能力，刚才我那么细小的掌声一般人不会注意到；在魔术之都你可以随意买到任何漂亮的衣服和鞋子，可是你却没有，是因为你没有钱吗？不，穷人不会像丢石子一样玩老虎机，一边输钱却还一边听五月兔男，知到正确答案却不拨打赌场内随处可见的电话，五月兔男的节目那可是一笔财富。因此您，是个不拘小节的人，而且是逃到乡下的乡绅亲戚家吧？”
我端详着这个衣着华丽却邋遢的公子哥：“你怎么知道我从乡下来？”
他微笑着，目光涣散：“魔术之都没人穿旧衣服，这种样式的衣服只有在乡村小店里才买得到，而且现在是战争时期粮食紧缺，城里人是绝对不会用粮食做装饰品的。”
因为好玩，张宇给我们的帽子上各插上一支麦穗。
他继续说：“您的口音十分标准说明您原本不是乡下人，城市都在戒严，只有用逃走的方法才能离开城市。既然是逃走，身边携带的应该是细软，不会来这里挥霍，所以住在乡下的一定是乡绅血亲。为什么让两个孩子独自来魔术之都呢？这里可不是个安全的地方……或许，是父母什么的在这里吧？”
“猜得没错，”我不得不承认：“但是你是怎么知道我是和一个男孩子来的呢？”
“这个……”他拖长声音，做了一个不易察觉的优雅手势：“我，看见的。”
我笑了：“原来是这样。”
“我从一开始就注意到您，没有人能够在一个小时之内将‘特殊任务’打通关。”
来魔术之都我和张宇玩的第一个电子游戏就是“特殊任务。”对于两个妖精来说，这个游戏似乎太简单了。
“我讨厌别人因为简单的事情而夸奖我，这让我感觉在欺骗你，推理先生。”我闷闷不乐地说。
“小姐，我叫冯．忱”
“我叫人类张华。”
“呵呵，您姓‘人类’么？”
“因为我想活着。”
“只要思考你就活着。”他慢条斯理地说。
“思考是一个陷阱，让你沦为思想的奴隶，而任何束缚都是不可取的。”
他开始注意我的话，想了一下然后说：“佛认为，思考停止了，智慧就灭亡了。”
“智慧的终结就事纯粹自由的起点。”
“没有智慧的自由一定是荒谬的自由。”
“这是你的推理么？”我问：“你一定没看过《存在与虚无》。在荒谬中我们失去自由，而自由却仅仅存在于荒谬中。”
他端详着我，不胜怜悯：“我知道了，您来自于新协和村。”
……
冯．忱将香精从古怪而精致的血红色玻璃瓶中倾倒出来，顿时浴缸里弥漫起淡淡的茉莉清香，还混杂着其它一些夺人的香气。接着，他在浴缸旁边的古董案几上点燃一支老式烛台里的蜡烛，并把一些红色的粉末撒在烛火上，最后他又焚了两柱印度香。
“这种香薰疗法是一个婆罗门教我的，他是个催眠大师，可以让你忘记所有的悲伤，进入到一个崭新的、美妙的世界。”冯．忱走出酒店最豪华套房的浴室：“请用吧，我是绅士，不会偷看的。”
……
浴缸十分舒服，浸透香精的水如丝绸般包容着我的身体。我想这是让人产生幻觉的迷幻剂，至少对于我们家族这是迷幻剂。浴室变成了一望无际的花的山谷，香气袭人。有很多雾，明亮而潮湿的雾。顺着台阶向上走，看到一只带着左罗面具的白鹅。
我在白鹅的旁边坐下来，它对我说话，声音是冯．忱的。
“如果您，是毒药，一定是包装精美的那一种！
否则如何会令我无法自拔？
停止想您生命就失去意义？
我愿舍弃一切只为倾听您的呼吸，即使什么也不说体会有您在的感觉”
我感到有人走进了我躺着的浴缸，可是却动弹不得。这个人轻轻搅动起悦耳的水声，他跪下来抚摸着我的肩膀，那只白鹅亲吻着我。
“爱您，会不会死？
即使在您身边，却已经开始留恋想要抓住更多有您的记忆更多的滋味喜悦和自由。”
大雾渐渐散去，冯．忱躺在我的旁边，在夏日藤蔓植物围成的圆拱下，他望着我，像欣赏一件艺术品。还是拖沓、懒散的音调：“因为喜悦，”他说：“躺在秘密小屋中，任阳光透过树叶的顶，在脸上晃动。”
“冯．忱，”我说：“我是不是爱上你了？”
“这是个预言，或者，是个谎言。”他说。
……
“男朋友？”张宇高兴地打量冯．忱：“他可真帅！可是……你好像没睡醒呀？”
“醒着，或者睡了，这没什么不同。”冯．忱拍着张宇的肩膀，带我们来到餐厅。
“表姐和你在一起一定很高兴，有人陪她说奇怪的话，她的话我总是听不懂。”他显得比我还兴奋：“和妈妈旅行的时候，她经常会有男朋友，他们很大方，会陪我玩，还会买礼物给我。”
我不好意思地笑起来：“这孩子被惯坏了。”
……
冯．忱吸毒成瘾，所以总是处于半梦半醒的状态，这种状态并不影响他的敏锐，他可以轻易推断出很多隐藏的事实和谎言；他还喜欢写诗，幻觉提供了他足够的灵感。
“人类离真理越来越远，却离真相越来越近。”他迷迷糊糊地说。
我开始跟他尝试各种迷幻剂，它们会产生不同的效果，不同的幻觉，以前从来没想过世上有这么美妙的东西。它让你忘记绝望，忘记希望，忘记过去和未来。只有现在的欢愉，一个人，无论是谁他应该只属于此刻此时。
“青苔的石头地下，是我恶毒的情诗的种子。”
他为我写了好多诗，在这个没有昼夜的地下，这个人类纵情糜烂的最大的娱乐城。他说：我中了缪斯的毒，潜伏期很长。
“我想到地面上去看夕阳。”我说。
“真实的夕阳和幻觉的夕阳没什么不同，”他拿着长长的鸦片烟枪睡眼迷离地说“诗中的虫，从页面爬出，遍寻着紫红色的晚霞。”
……
今天是父亲的祭日，一年前的今天我曾和他吃过最后一顿午餐。
他曾对我说，我们……还是……试着活下去吧时间已经过了这么久，却全然没有意识到以为只过了一天张宇的妈妈说得没错，自从我踏进“一日之屋”就再也没有长大过。
自从踏进“一日之屋”，我就死了。
“真主让他死了一百年后，再使他复活，问他道：“你在这里待了多久？”“一天，或者不到一天，”他回说。
《古兰经》二章二百六十一节
“我找到爸爸了！”张宇兴高采烈地对我说：“你绝对想不到，他就是五月兔男！我去参加现场猜谜王的节目，是爸爸认出我来，因为我长得跟他小时候一模一样，就像克隆人！”
“你要和他生活在一起吗？”我问。
“嗯！”
……
我独自来到魔术之都的地面上，这里是一座古代城市的废墟，几经破坏，建筑不是倒塌在巨大的湖中，就是隐没在原始森林里。夕阳西下，大地古老的残照之姿慢慢浮出水面，摒弃了所有的繁华与思维，在纯粹的山丘上开满墨绿色的森林。
废墟意味着摆脱，超越了曾经的功利与社会束缚，以一个残破的躯壳述说着空无的境界，庞神的境界，形而上的境界。
我坐在废墟的最高点，曾经宫殿的塔顶，就像以前坐在城市灰色的屋顶上。
天空暗下来，生活离我是那么遥远，远不可及接着，一件令我自己都不敢相信的事情发生了：有生以来第一次，我居然哭起来。
呜……
为什么会哭呢？我是妖精呀……
为什么？呜……