4.继承者们
离开魔术之都后我回到迈卡伊。以前住过的公寓早已改弦更张，住着陌生人。同学也各奔东西，不见踪影。或许这就是命中注定。可是这注定的命运到底是什么？我丢失了自己，只剩下一副空壳。
屋檐上挂着成串的冰柱，像钟乳石一般坚硬。狂风闹了几天几夜，大雪覆盖了整个世界，这些天从早到晚乌云密布，看不到一点阳光。一些流浪汉冻死街头，这让我想起两年前的冬训，记得那时大约死了二十万人。
寒冷让人很难入睡，有时候会在街头跟乞丐聊聊天。但是最难忍的却是饥饿。每天都在考虑如何能弄到一点吃的，除此之外就是希望冬天快点过去。
我来到苏打公园，公园中的湖水已经结了厚厚的冰。
几个穿着圣加百列贵族学校高中校服的年轻人在打架，确切地说，是两个女生和三个男生在殴打一个没穿校服的男生。被打的男孩子大衣扔在地上，衣服被撕扯得乱七八糟，他不住地求饶。我注意到在他们旁边站着另一位男生，正兴致勃勃地观赏着这一切。
我坐在长椅上默默地看着，我和小鰹鱼也曾穿着和他们相同的校服。
观战的男生转过头看到了我：“喂，拾垃圾的，他的衣服归你了。”
我走过去捡起男生的大衣，拍掉上面的尘土。另一个男生又脱下他的外套和衬衫，受难者拼命地挣扎、反抗着。
“他怎么得罪你了？”我问观战的男生。
“这不是你该关心的事儿吧。”
“万一警察问起来有个交代。”
听到我的话，打人的女生有一个忽然停下来，她走到我面前仔细地端详着我，而后惊奇的叫起来：“张华！你是张华吗？”
完全陌生的气息，我回忆着所有往昔迈卡伊的片段。
看到我茫然的眼神，女生又说：“我是艾丽斯啊，小鰹鱼的邻居，比你们低一届的。”
发生了这样的插曲，其他人也都停下来。
“你怎么落魄到这种程度了！”艾丽斯连珠炮地问：“小鰹鱼怎么样了？她也回到迈卡伊啦？”
“我不知道。”我难过地说：“我想她还在新协和村。”
“你是逃出来的？”
“嗯。”
刚才观战的男生在一旁插话道：“艾丽斯，这人是谁？”
“是比咱们高一届的学姐啊！”
……
刚才的暴力行为据说是因为那个男孩抢了樊洪的女朋友。明明是个校园里打扫卫生的，哪里有资格和迈卡伊最大企业“红宝石”集团董事长的二公子樊洪竞争呢！所以同是商界名流子弟的好朋友们打算帮他出口气。而樊洪的女朋友青更是M财团的大小姐。
“我倒是很想介绍你进老爸的公司。”艾丽斯为难地说：“可是我老爸从来不安排人进公司。而且他手底下那帮人要求可高了，凭你的学历肯定进不去。你高中都没毕业吧。”
另一个男同学安慰她：“像她这样你怎么帮她啊，这年头都凭能力吃饭的。”
我笑了：“别担心艾丽斯，我这样挺好的。”
……
校友走后，我把大衣递给跪在雪地中被打的男孩。
他抢过大衣：“自不量力，谁让你多管闲事！”他的额头、嘴角和身上都是血。
“我什么也没做。”
男孩穿上大衣，从口袋里掏出一百块钱扔在地上：“买我大衣的钱。”
……
雪地上有一枚戒指，不知是谁的。
樊洪站在我的身后：“把戒指给我。”
我没有动：“这不是你的。”
“是我女朋友的。”
“那让她来问我要吧。”
他不屑一顾地哼了一声：“你也敢敲诈我？听说你以前是贵族，没想到堕落到这种地步了。”
我转过身盯着他的眼睛：“以强凌弱很有成就感吗？还是你只有这点本事？”
樊洪仍是一副气势凌人的派头：“我没时间和你浪费，开个价吧。”
我走到他跟前，闻到GUCCIENVY男用香水的味道，然后从他身边走过。
……
之后一直有人跟踪我。
凭我的观察，跟踪的人分三类。
第一类是高中生，大概就是艾丽斯和樊洪的同学，他们的目的是那枚戒指；第二类是私家侦探，他们带着相机和通话装置，目的应该还是那枚戒指；第三类是顶级的杀手，他们的目的是致我于死地。
……
艾丽斯在火车站找到我。
“张华，我父亲的公司正好需要一个打扫卫生的，我推荐了你。”她像个恩人一样催促我：“快来我家，我给你两件不穿的衣服。你知道我的衣服都是名牌。”
她带我去高档的西餐馆用餐。
“对了，你有没有捡到我的戒指？白金的。”
“没。”
“胡说，樊洪明明看到你捡到了！”
“那不是你的。”
艾丽斯腾地站起来：“张华！你别忘恩负义！我刚刚给你那么多衣服，还介绍工作给你！”
“这是个游戏吗？”我靠在餐椅上端详着这位美丽动人，被珠宝与名牌时装包裹的女孩。
“你要多少钱？”她完全丢掉了之前的友好，高傲地问。
“所谓钱就是世界的简化器，它足以让生活变得索然无味。”我站起来走出餐厅。
……
之前被打的男孩来到火车站。他这次打理的干干净净，原来是个充满阳光和英气的美少年。他的皮肤如月亮一样白得剔透。
“你是月族人？”我问，月族人的皮肤无论男女老少都吹弹可破，如半透明的蛋清般娇嫩。
“我叫奥。”他没有回答我的问题，而是彬彬有礼地做着自我介绍：“那天对你失礼了，实在对不起。能把戒指还给我吗？”
“那不是你的戒指。”我说。
“把它给我你就没有危险了。”
“那天他们打你不是因为女朋友，而是要抢走戒指吧？”
他迟疑了一下，无奈地耸耸肩膀，表示默认。
“既然这样就更不能给你了。”
奥有点着急：“你有什么本事跟他们对抗呢！你不知道他们有多厉害，这可不是你们穷人能玩的游戏。”
“那么你呢？不也是个清洁工而已？”
“这就不用你管了！”
……
在苏打湖边偶遇樊洪。
“这么巧。”他还是那么自以为是。
“到处都是你的私家侦探，巧遇可以发生在任何地方。”
他的嘴角向上翘了一下：“忽然发现你的眼睛很漂亮。”
周围走来走去的游客显然有点不自然。
“他们都是你的人吧？”
他皱了皱眉头，权衡着像他这样身份的人是否有必要在一个乞丐面前说谎。
“你怎么知道的？”最后他问。
“我是新协和村逃出来的。”
“关于新协和村的留言很多，越传越邪乎，到底是个什么样的地方？”
“训练人识破谎言的学校。”
樊洪的目光中闪现出一丝怜悯：“你想要什么？”
“这也是这些天我问自己的问题。”我从口袋里拿出戒指，笑着对他说：“谁能给我想要的东西，我就把这枚戒指给谁。可是因为我还没想好要什么，所以就暂时保存在我这里吧。”
“不要忘记渔夫和金鱼的故事。”他冷冷地说：“人不能太贪心，一无所有对你们来说无所谓，但弄不好连命也搭进去了。”
“赌上性命的游戏才好玩。当生活陷入绝望，生命就只剩下游戏。”