2．谎言的盛宴梵元2004年12月7日离开鹿头酒吧与地地痞的纠缠，我忽然看到卡拉卡拉在不远处等我！这个建筑系的高材生、新协和村天才剧作家、人事部主任，在大战结束后不久因为吸毒过量，医治无效去世，享年28岁。在猫堡的时候卡米夏告诉我，我还将信将疑，直到回到迈卡伊，在垃圾桶里面的报纸上无意中发现了他的讣告。
“卡拉卡拉？你不是死了么？”我问。
“是啊，死了有一阵子了。”他感慨万千：“我的速写本你有没有看到？”
“新协和村的时期你不是说都烧掉了么？”我记得那个时候他曾跟我说，以前的那些想法都是错的，什么重现街头巷尾的情趣，都是低级趣味，要建设新协和农村才是最崇高的理想，所以大学时代的东西都已付之一炬。
他笑了：“本来想烧掉的，可是怎么也舍不得，看来我的思想还是不够纯洁。但至少我还是爱国的。”
“爱国是流氓最后的避难所。”我冷冷地说。
他笑了：“就是这么一回事。”
我们呆了很久，谁也没有话可说，他觉得既尴尬，又无趣。
“小妖，你看，我们终究没办法回到从前。那时候在畅园，多开心，还有卡米夏。”
“……”
“那么，再见了。”
……
离开卡拉卡拉的鬼魂，我来到小鹤家。这是一套被书架与植物填满的公寓，墙上挂着很多家庭成员的照片。
“你父母呢？”我问。
“我没有父母，生下来就是个孤儿。”这个12岁的小孩子出奇老成地回答。她指着沙发上一只深蓝底，香槟金字的大盒子对我说：“洗个澡，穿上它，我带你去个地方。”
我打开盒子，里面是一套黑色的夜礼服。
“这不是我的房子。”小鹤继续解释：“只是帮朋友看房子罢了。你听说过了不起的甘次吗？那个每天晚上举行豪华宴会的家伙，我带你去那里玩。礼服不一定合身，但足以让你不太显眼。”
我观察着小鹤的公寓。由于小时候就被宠成了无可救药的任性性格，所以至今仍保留着喜欢乱翻别人东西的恶习。忽然，书架上一个速写本引起了我的注意：我迅速走过去抽出来，没错！是卡拉卡拉的！上面还有第一次见面时他为我画的速写，旁边用铅笔写着：我是痛，是利刃，我是力量的一体，我就是伤害本身，我是未尝的夙愿。
“这是你的吗？”我把速写本朝着小鹤扬了扬。
“一个小小的纪念品。”女孩露出了恶魔般调皮的笑容：“我喜欢收藏遗物。”
……
一辆黑色的劳斯莱斯在小鹤公寓的楼下等我们。
打开车门的刹那我忽然感觉到一股熟悉的气息！这气息不是来自车中，而是很远的地方——狙击手的气息。令人不可思议的是这次的狙击手带着某种令人怀念的情愫。
“怎么了？”小鹤问。
“狙击手。”
“快上车。”孩子泰然自若地说。
……
传说中了不起的甘次住在一幢郊区的豪宅里，早在迈卡伊没有共和之前，这里曾是天鹅公主的城堡。城堡正对着美丽的天鹅湖，天鹅湖的另一边也有一座城堡。
我已经很久没见过这么奢华的场面了！无数盛装的人在城堡的大厅和花园里载歌载舞，绚丽斑斓的灯火将夜空照耀成淡淡的蓝紫色。这是一座哥特风格的建筑，历年的修缮并未改变它的外观。无数大大小小高耸的尖塔耸立在建筑四周，据说城堡里还有专用的歌剧院、修道院和教堂。
但这所有的一切都被现代的色彩所包裹：墙面上镶嵌着蓝绿色镜面与光芒四射的金色装饰，头顶上一个个巨大的枝形吊灯犹如天界的森林坠入凡间；天鹅湖水被引入城堡，丝线般弯弯曲曲的水渠在地面上穿行。
墙边望不到头的条形长桌上摆放着世界美食与名酒，无数男女仆人彬彬有礼地服侍着来宾。而来宾更是聚集了政府要人、商界名流、艺术圈与娱乐圈的明星大腕……所有的人都盛装出席，极尽所能地狂欢与展示自己。
“小孩子也喜欢这种地方？”我问小鹤。
小鹤笑而不答。接我们来的人用沉默指引着我们，穿过人群。
忽然，我感到有道目光在跟随着我，是樊洪，红宝石财团的阔少。他艰难地在熙熙攘攘的礼服中找寻着我。很快他便消失了。
我们来到修道院的回廊，最后在一间小礼拜堂的门前停下来。
他什么也没说门就打开了，一个穿着燕尾服的男仆把我们领进去。
这间礼拜堂被改造成舒适的俱乐部，十字拱顶正下方放了一张牌桌，有四个男人在打桥牌；牌桌的右侧是一组米色的皮沙发，对着大壁炉敞开着。
沙发前面站着一位夫人，她身穿缀满钻石的深紫色露肩夜礼服，兼有知识分子愚蠢的清高与妓女不知廉耻的妩媚。
“亲爱的！”她热情地迎上来把我紧紧地搂在怀里，令人透不过气来。
松开我的时候她的眼中闪烁着泪光，女仆赶紧递上一块手帕。
“对不起小妖，我只是太激动了！”她轻轻擦拭着眼睫毛：“你看我，一激动就会把自己搞的一塌糊涂。”
“橘子，好久不见。”我说。
大革命之前，橘子是最走红的官妓，没有人能抵挡她的美丽，无论是男人还是女人，哪怕是我那正统的父亲大人。她出身名校，学历很高，还是万人追捧的美女作家。我们曾经是很好的朋友，经常一起购物、参加各种宴会，可是大革命之前她忽然消失了。
“我们淘气的小妖都长成令所有男人神魂颠倒的大姑娘了！”她再次搂住我的肩膀，把我带到牌桌前，把那四位绅士介绍给我。
“这位是昆沙门天国的有处伯爵。”她指着离她最近的男士说：“他可是当今最伟大的作曲家和大提琴演奏家。也认识你父亲，你一定要听听他的作品。”有处伯爵的年龄看起来和橘子差不多，四十岁不到的样子，即使在微笑的时候，仍带有一丝绝望的优雅。他面色苍白，让人不禁想到吸血鬼。
橘子继续向我介绍有处左边的老人：“这位是毗沙门天国的瑰先生。你也相信月族是世界上最优秀的民族吧？传说中连梦都不会做的无懈可击的民族，就是瑰先生的民族啊。他是研究血液病的专家，我觉得他和玫瑰公主简直是绝配。但是你相信吗？他们两个从来没见过面！”民族特征几乎是不言而喻的，我想到了奥。迈卡伊的月族人并不多。
“这家伙可是最坏的了！小妖，和你有的一拼哦！”橘子把手搭在有处右边一个年轻人的肩膀上。这个年轻人完全看不出是哪个国家或民族的人，像是多国混血儿，但更像是不属于任何国家，任何团体，甚至任何家庭。
“我叫Dollars，是个普通的情报贩子。”他自我介绍，带着孩子般的喜悦。这种与年龄不相符的神情和小鹤正好形成了鲜明的对比。
“光是情报贩子这个职业就不普通了。”我回应着。
橘子笑起来：“你们两个都喜欢大放厥辞了，必须比试一下！”说完，她向我介绍最后一位不苟言笑的绅士，他大约五十几岁，带着金属边框的眼镜：“马彦爵士是咱们的同胞呢！虽然他的第二任妻子是甘次先生的姐姐，但他的第一任妻子可是梵各塔最富盛名的宫廷厨师高翔啊。”说是甘次的姐姐，实际上是甘次义父的女儿。
我的父亲是国王的表哥，他们和玫瑰公主的母亲拥有共同的祖父母。所以白雪公主是我的表姐，记得小时候我们都喜欢吃高翔做的点心，每年过生日，她都会把我们的样子做成奶油小人放在蛋糕上。她还有个儿子叫小登，有时候也会带到宫里面和我们一起玩。
“您好，马彦爵士。”
马彦只是面无表情地略微点点头。
“橘子。”我问：“看来你们的流放生活过的不错啊。”
橘子放声大笑：“我很久没听到过冷笑话啦！小妖，你以为我们就这么算了？伊连这个狗东西还望图征服世界！现在他在台上，所以现在我们倒应该算作是革命者了。您说是吗，有处伯爵？”
“你们永远是昆沙门天国的朋友。”伯爵彬彬有礼。
“你们想怎么样？”我问。
“是我们，小妖，伊连杀死了你的父亲，杀死了我们那么多亲人和朋友，我们要复仇！你也想复仇对吧？夺回我们应有的一切：身份、地位、权利。”
“我不想复仇。”我说。
“可怜的小妖妖，看看你被折磨的，变得这么沉默寡言了。”橘子又一次拉住了我的手：“我知道一般的狙击手根本不会对你造成威胁，可这次伊连把他的王牌杀手都派出来了。你知道小狼吗？传说被他杀死的人都如同舞蹈般前来送死，他会配合着被弑者的气息和动作来引导他们走向死亡。没人见过他的真面目，因为他从来不留活口。你已经无路可走了，小妹妹。”