“哥，先回家吧，我累了”上了车的卓涣兮直接从随身的巨大包包里面翻出棒球帽扣在脸上。想了想又抬屁股从屁股口袋里拽出那张皱巴巴的保险理赔单。
“这个你也帮我处理一下吧”
如今已经顶替他老爹，成为卓家又一代粉碎无数少女心的妖孽魅惑风流公子的卓湛希默默的从老妹手上接过那张纸。无数次反抗再无数次被镇压的卓湛希已经学会了逆来顺受。
“今天夏凡也会来家里”思量再三，卓湛希还是开了口。预防针先打为妙。
“哦”
“舅舅舅妈也会来”
“今天什么日子”
“大年三十”
“难怪这么热闹”
“你还是不是国人啊，连过年都能忘记”
“没办法啊，这不好多年不过了么，我那儿又不放假，记着它干嘛啊”
巧舌如簧的卓湛希突然觉得嗓子堵得慌，连鼻子里都像多了什么东西。
车子刚在院子里停稳，卓涣兮就窜出来，慢慢悠悠晃进大门去。
刚刚吃过午饭的时间，因为是过年，所以平常难得一见的众人都聚在一起唠嗑。
卓涣兮进去第一眼就看到了比以前更加漂亮的天仙夏凡。
那个谁谁不是说过么，再强烈的爱终有一天也会归于平淡。在看到夏凡的一霎那，卓涣兮觉得这句话应该补上后半句。再强烈的恨，终有一天也会消失于无形。
五年没有回来的家，带着她梦中总会闻到的香气。
她笑着，眼泪却落下来。
是她太自私了，只想着一己私欲，而忽略了家里人的感受。当自家老爹含着笑意问她过得好不好的时候，涣兮忍不住了。抱着老爸的脖子哭得泣不成声。是她不懂事，是她太软弱，是她太没用，才害得这些深爱她的人受尽了思念的折磨。
她说了很多遍的对不起，可是不足以道出她心中愧疚之万一。
那一天她哭得肆无忌惮，毫无形象。
其实到最后她都不太分得清自己到底在哭什么。
为了这些年的分离，或者更为了这些年的自己。她终于回到归宿，可以恣意妄为，可以撒娇发飙，只要她想，没有什么不可以。在爸爸怀抱里轻声哄着的她仿佛还是以前那个穿着公主裙，带着发卡的水晶娃娃。
“哎呀，你这个孩子真是的，好好的回来了，还哭什么”冉美女哽咽着开口笑骂，卓渊兮一手搂住母亲，拍拍她的后背，出声打圆场。
“好了好了，老三，你要发大水啊，几个小的还在呢，你也不嫌丢人。”
涣兮颇为不好意思的把脸埋在爸爸胸前蹭了两下。成功的“抹黑”了老爸的白色家居服。“幺女幺女，就是折磨起我们来也比两个大的狠啊”。
卓涣兮一听更是心酸，是啊，连她都要为父母抱不平，到底是多倒霉才能摊到她这么个磨人的女儿。
卓湛兮站在抱着曾孙的老爷子身边，耸耸肩，无奈的对老爷子叹了口气“老爷子你看，涣兮这丫头就是更喜欢我爸，我那时候飞去看她那么多趟，也没见她抱着我哭成这样儿。我这个哥哥当得太没有成就感了。亏得我小时候那么宠她。”
“哪有！”涣兮边擦着眼泪边白了哥哥一眼“你哪是为了去看我，你是为了钓美眉，别以为我不知道”。
闻言大家都笑起来，卓湛兮被当场拆穿也是一副无所谓的样子。
“你这小子哪能跟你爸比”卓老爷子到底大风大浪经历得多了，虽然很是激动，面上却看不太出来，抱着曾孙，眉目一片慈祥“你爸当年只要在家就是涣涣的抱狗奴才，大院儿里出名的女儿奴”。
或许是老爷子这句话，勾起了那些埋在记忆里的画面，冉美女第一个撑不住，‘噗嗤’一声笑出声来。
卓湛兮笑得最大声，他当然记得他英明神武的老爸是如何被还不到膝盖高的小娃儿指挥得满屋子乱转，末了还要赔笑脸哄小公主高兴。
生活里从来不只是有那些伤痕累累，更多的时候，我们只是习惯了对那些灿烂的美好视而不见。涣兮下定决心，要改掉这个毛病。
在一家和乐融融的气氛里，有三个人很尴尬。卓涣兮收了眼泪才乖巧的冲显得有些多余的舅舅舅妈笑笑，再对着夏凡微微点了点头。随即跟爸妈撒娇。
“爸爸妈妈，人家好累，先去睡觉了啊”
说完人已经消失在楼梯上。
夏凡盯着卓涣兮消失的楼梯，偷偷的攥紧了裙子。
等卓涣兮终于睡饱睁开眼睛的时候，她已经看到了窗外漫天的烟花。平城人民热爱烟花，以前她并不觉得如何，不知道为什么今天晚上的烟花奇迹般的熨帖了她的心灵。在黑暗的房间里卓涣兮眯着眼笑起来，她在心里对自己说“卓涣兮，欢迎回家”。
她走下楼的时候，大厅里很热闹，电视的声音，伴着大家的说笑声，还有小孩子叽叽喳喳的吵闹声。这些声音好像一下子填补满了这许多年里心头的那个空缺。
走到楼梯口的时候卓涣兮一手抱起一个扑到她身上的粉团子。小姑娘穿了一身的粉红公主裙，大大的眼睛忽闪忽闪盯着这个突然出现的漂亮姐姐，一点儿也不怕生。
也就这几秒，卓涣兮的火眼金睛就看出了这是谁的孩子。
捏捏小姑娘的嫩脸蛋，叫卓越给带走了。卓涣兮噙着笑走到沙发旁找了个位子坐下，一边抬屁股抓瓜子一边跟对面的夏凡说“你家女儿挺可爱的啊，可比你讨喜多了”。
她这话说得极其自然，自然得让所有人都觉得不自在。
卓涣兮说完跟个没事儿人一样翘着二郎腿嗑着瓜子看春晚傻乐。
还是舅妈先打破僵局“兮兮啊，在国外这么多年就没找着对象啊？”。
冉美女一听这话心里一沉，得，这个弟媳妇是真不会说话啊，哪壶不开提哪壶。瞄一眼自家这个炸药桶子，可别现在就跳起来啊。
卓涣兮的反应显然和众人所想大相径庭。她对着垃圾桶拍拍手上的瓜子屑，又伸手去哪冉美女给她剥好的核桃，看着她舅妈笑了一眼“我的好舅妈啊，您说我这么缺心眼儿谁看得上我啊，您那儿要是有好的给我介绍啊”。
“不是说前几年谈过一个么”大姐卓渊兮看不过她这个丢盔弃甲的萎靡样儿，准备替她长个脸。
“是啊，后来不是吹了么”
好吧，卓渊兮放弃。这就是个扶不起的阿斗。
新年倒计时的时候卓涣兮的手机响起来，不管外面还是家里都太吵闹，她只能躲到厨房去接电话。
“喂”
“喂”不知道为什么，这一个字突然就让她想哭。
“卓涣兮，新年好”
“Clarence，新年好”
“开免提，我要听过年的声音”卓涣兮突然笑起来，连外套也没穿，一件线衫就冲进了外面白雪皑皑的世界，她脚上的阿狸跟她一样笑得见牙不见眼。
她冲着手机扯着嗓子吼“听见没有！Clarence！新年的声音你听见没有！”
那一头也传来嘶吼声“蠢货！！！开facetime！！！！”
Facetime里的那个人还是像一年前一样帅，只是卓涣兮不知道此刻被北风卷起长发，冻到鼻头通红的她有多么的美丽。
“涣兮，给我跳支舞吧”
精灵一样的长发女子在雪地里翩然起舞。虽然舞步凌乱又不连贯，但仍旧像磁石吸引着乐正宸的视线。
此刻的乐正宸站在距离卓涣兮不到三十米的自家二楼，看着楼下那个已经玩high了的小女人张牙舞爪的和电话里面的人笑闹着。
他的拳头在口袋里收紧。
他已经有多久没有看到过她这样笑了？这个问题他不敢问自己。
大哥走到他身边，疑惑是什么让他如此入神，顺着他的视线看过去就释然了。“如果放不掉就去追回来，人家小姑娘当年还不是追了你那么多年”。
乐正宸只有苦笑，谈何容易。