卓涣兮回国还是受到了广大人民的热烈欢迎的。
以卓渊兮和李盛夏为代表的已婚小妇人们对她进行了惨无人道的践踏。
“你从几岁开始就玩儿早恋的啊，居然还是把自己搞成了大龄未婚无孩儿女青年。你怎么好意思回来的。你还不如跟人老外借个种生个洋娃娃什么的。好歹也算你为改造基因做善事儿了。你说你现在是什么，社会不稳定因素你知道么......”。
哎，这些女人这几年是都去听相声了么，怎么说起来都是一套一套的啊。远离祖国多年，对祖国博大精深的语言没有半分研究的卓涣兮顿时体会到了哑巴的悲哀。
卓涣兮还是从家里的大宅里搬了出来。她这么些年一个人过惯了，猛然被这一大家子刺激一下，还真的觉得自己十分的孤家寡人形单影只，背影可怜萧索。于是她就以，跟家人住在一起没有艳遇为理由搬去了自己的小公寓。
说是小公寓其实也不小了，主要是这几年也不知道是不是卓湛兮有意为之，反正她家周围的房地产都被卓湛兮做成高档社区了。周围地价的火热自然带动着她这个小公寓的价格也是水涨船高，那天卓湛兮的私人理财顾问报给她一个现在目前的市场价的时候，卓涣兮头一次觉得自己这个哥哥也不是除了玩和泡妞之外一无是处的嘛。
小套间这些年一直是大姐请人打理着，卓涣兮拿着钥匙开门的时候愣了大概十秒才反应过来。屋子里的一切都是原来的样子，包括她喜欢的太阳花都插在窗台的花瓶里。阳光暖暖的透过窗户照在沙发上。沙发的扶手上还有她那年心血来潮绣的十字绣。她的那件羊绒大衣也还是挂在门背后，上面红酒的痕迹已经被洗得很淡很淡了。
那是她跟乐正宸分开前的一天。在外面跟朋友吃饭的她，不经意的看见和天仙夏凡在一起的乐正宸。女孩抱着男孩的手臂急切的说着什么，男孩似乎有一点不耐，但更多的是纵容。乐正宸是什么人，如果他不愿意的话，夏凡根本不可能沾上他的身。这个认知几乎不加思考的闯入了卓涣兮的脑袋，然后她开始痛恨自己为什么要这么了解他。这种了解现如今给她带来的是痛不欲生。她几乎是不假思索的站起身来，撞到了身后正准备给他们上酒的侍者。于是那一瓶好酒她一口都没有尝到，全部贡献给了大衣和地毯。
那是她人生最糗的一天。不但整个下午都在跟餐厅经理赔礼道歉，为了毁掉的大衣哭得眼睛都肿了，顺带还在隔天早上就失去了男朋友。
卓涣兮摸摸大衣上的淡淡痕迹。大姐还真是节省啊，居然还留着你啊。如果她知道，你是乐正宸送给我的，那是不是会马上把你送去垃圾场毁尸灭迹呢。她笑笑，摸摸心脏，有点疼，但是已经不再有什么要紧了。
叫来快递，把大衣打包寄到希望工程。
这件衣服，这个人，都是她需要远离的东西。
平城很大的，但是人和人的缘分有时候真是说不清楚。
卓涣兮回到平城四个月除了实验室工作室就是家里，好不容易出来增加一下娱乐项目，就遇见了故人。
卓涣兮的娱乐活动其实就是看电影。昨天李盛夏问她要不要电影票，说是江宇公司发电影票当福利，她以权谋私了好几张，问她要不要。
涣兮想了一圈儿，不觉得自己的魅力在星期天可以打动那群见色忘义的发小。于是，十分诚恳的只拿了一张。
长到脚踝的连衣裙，帆布鞋，双肩包，军大衣，马尾辫。素着一张脸的卓涣兮看上去就像是从学校逃课出来的大学生。
早了二十分钟到了电影院，比原价还多了二十块卖了电影票，重新买了一张其他片子角落的。
抱着接近脸盆大小的爆米花和一大杯可乐进了放映厅。
人不算很多，至少她前面三排就已经没有人了。
涣兮把书包放在旁边的座位上，盘腿坐在位子上，一口可乐一口爆米花吃的不亦乐乎，连电影什么时候开始了都不甚在意。
“卓涣兮，把你的包拿走”
熟悉的声音在耳边响起，卓涣兮一个激灵闪到一边。
乐正宸拎着她的背包十分无奈的看着她。
“装什么呆，拿走”很自然的往她怀里一丢，在卓涣兮旁边的位子坐下。
涣兮还没有反应过来，她还没有那么自以为是，她只是在想，他们俩这样也能碰上，这他妈的坚固的孽缘啊。
乐正宸没有再跟她说话，很随意的姿势靠在椅背上，像是专心看电影。
涣兮愣了一阵子也没有要开口的意思，随手把背包往地上一摆，继续吃喝。
电影没什么新意，美国大片儿永恒不变的主题之一，世界末日嘛。
电脑特效做得不错，影院的音响效果也不错，至少卓涣兮觉得震耳欲聋的。
到最后她只能一直张着嘴来减轻耳膜的疼痛。
靠，她要是旧疾复发了，就去找电影院赔钱！
好不容易，主人公劫后余生了，卓涣兮喝掉最后一口可乐。没憋住，打了一个嗝。旁边传来某人的闷笑声。
涣兮颇为悲悯同情的看了乐正宸一眼，这人平时活得一定很压抑，一个嗝他都能乐成这样。
很多年前，她也是一眼就看到了那个好像比别人深沉又比别人玩世不恭的男孩儿，也许是故事听多了，她总觉得他其实是不快乐然后动了恻隐之心，决心救他出苦海。结果等她反应过来，自己不过是被表象蒙蔽，纯粹没事找事的时候，她已经赔进去了一颗真心。
时至今日，男孩儿已经长成了大男人，她也已经戒骄戒躁决心跟过去划清界限。
涣兮突然觉得自己好涵养，居然能跟乐正宸坐在一起安安静静的看完了整部电影。
于是她决定涵养再好一点，不要计较他嘲笑自己了。
涣兮沉在自己的思绪里，没有留意乐正宸在她转开时眼神里的深沉。