天气很好，在家伸懒腰的卓涣兮心情很好的约姐姐和李盛夏去喝下午茶。
相比于孤家寡人的卓涣兮，卓渊兮的随行人员就多了一点，李盛夏还是继续以已婚妇女的身份扮演单身女郎。
想当年她离开的时候，家里还只有两个小毛头。如今不仅数量翻了一番，而且多了个粉嘟嘟的小丫头，比那些个精力旺盛的毛头小子要讨人喜欢得多的多啊。
当然，也不全都是让她欢喜的。比如，那两个快十岁的臭小子。
卫泽和卓越。
卫泽跟她那个阴险腹黑的大姐夫简直是如出一辙，而卓越也分毫不差的继承了他老爹卓二少的玩世不恭以及毒舌。
涣兮许久以前就给自家大姐夫和二哥下过定论，十分简洁到位。
都是狐狸，一只是老狐狸，一只是花狐狸。
自家母上，姐姐，颇为认同。
年夜饭当晚两小一大之间就碰撞出了空前的激情。
两只小狐狸之间有着这样的对话。
小狐狸卫泽对小狐狸卓越说“你看小姨刚刚哭得多丑”，小狐狸卓越点头“真的是很丑啊”
说完两只狐狸飘走打游戏去了。
涣兮对着这两只的背影咬牙切齿。
她大姐还是很顾虑她的心情的，下午茶之旅只带了两只没有攻击性的小包子，七个月大的卫米和不到五岁的卫柏。
卫柏的性子和他母亲颇为相似，小小的男孩子安安静静的坐在一边写生，不吵也不闹。
涣兮抱着卫米，一勺一勺的给她喂着辅食，姿势动作十分专业。
“大姐，我还真没想到，你居然连小三子都生了。当年是谁告诉我，你连嫁给他都是勉为其难的？”一面说，一面促狭的对渊兮眨眨眼。
“咳咳”渊兮难得的脸红了下，看着妹妹那一脸促狭的样子，十分不自在“都老夫老妻了，还说这些干什么”。
“是啊是啊，亏得你们老夫老妻感情还这么好，我才有这么可爱的外甥女抱啊”
看着姐姐一脸难以掩饰的幸福神情，涣兮觉得舒心极了。
李盛夏是卓涣兮作为女人的克星没有之一。
从小到大，只要是卓涣兮好的，李盛夏总比她更好。卓涣兮不好的，李盛夏也是好的。
不过这两个人并没有变成对头，相反的，她们好得穿一条裙子。
追涣兮的人很多，追盛夏的人更多。
而两人在一起的时候，涣兮就被透明化了。
很多年前是这样，很多年后，两人再次遇见仍旧是这样。
涣兮以前从不动心，如老僧入定。而盛夏则是情圣。她说，看着那些小男孩儿为情所困，她就心里一阵过意不去。
如今的涣兮，看着对面被人搭讪的李盛夏，顿觉其实时间什么也改变不了啊！
“哎哎，李盛夏，你稍微检点点儿行不行啊，你已经是两个小孩儿他妈了哎！”
“我又没有想出轨，人家来问我电话号码，我不理人家多没有礼貌啊”
“我来问问你们家江宇看看他是不是也是这么想的”说着，卓涣兮顺势掏出手机，不曾想，这一点也没吓住李盛夏。
“你打吧，我老公只会夸我做了好事，积了德”
卓涣兮警觉的瞥了一眼对面娇笑倩兮的女子，她怎么有这么不好的预感呢。
“你留的谁的号码？”
“你的啊”
果然...卓渊兮对着李盛夏比大拇指，就是要这样她家小三子才能嫁出去。两人交换一下眼神，卓渊兮动作十分利索的甩出一沓照片，卓涣兮看了一眼完全泄气了。
挎着一张小脸，表情沮丧得连卫米都笑了出来。伸出肥肥的小手，揪着涣兮的衣服狠狠的啃了她一口。做完这一切，高高兴兴的对着那边笑得一脸温润的哥哥伸了伸手。
卫柏见状，为了安慰可怜的小姨，只好放下手中画笔，接过妹妹的小身子，和保姆一起带着小丫头去儿童游乐区玩积木去了。
“我才回来几个月啊，这么多照片，肯定是你们早有预谋的！”涣兮十分有骨气的把照片往大姐那边推推，表明自己的立场。
“你知足吧，冉美女在两年前就想对卓湛兮严刑拷打，逼他带你回家。要不是老爸拦着，你早就逃不过去了好吧”卓渊兮伸手捏捏妹妹的小脸蛋，打趣她“冉美女能允许你胡混到二十七已经是她的极限了好么”。
李盛夏那厢点头“你要是我女儿，早把腿给你打断了，你就适可而止吧。真准备一辈子不嫁人啊。晚上不会空虚寂寞冷啊。”
“李盛夏，我为认识你感到羞耻...”
终究妥协的还是她。
第一个相亲对象，是大学老师，很斯文的男人。
卓涣兮也很斯文的吃完了面前的法式焗蜗牛，擦擦嘴，温婉一笑“我是法医”。
四个字，完败对手。
第二个相亲对象，是律师，涣兮对他就一个印象，龟毛。
金丝框的眼睛，银光一闪，涣兮就有了他为刀殂我为鱼肉的感觉。
于是，当涣兮切牛排拉出了交响乐之后，大律师面带笑容的跟她致歉。
第二轮，KO。
第三个人，是翟佳明。
陆军某秘密研究所，高级研究员，陆军上校。
涣兮完美的笑容有了一丝裂痕。
翟佳明笑笑说“涣兮小妹妹，好久不见了”。
卓涣兮着实被这个称呼吓到了“啊，佳明哥哥，你好啊”。
翟佳明是乐正宸大学室友，也是卓涣兮和乐正宸那段儿前尘往事的目击者。
尽管心里很不舒服，卓涣兮还是安安分分的吃完了这餐饭，没有使用那些小手段。她才不会告诉翟佳明，本来她是准备泼他一身红酒的。
“我记得这好像是相亲宴吧，涣兮你这样一句话也不说，是不是没有尽到义务？”翟佳明一如既往的好脾气，微笑着看她用勺子摧残着小点心。
“佳明哥哥，我们又不会看对眼，节省点口水也算是养生”涣兮放下勺子，一手托着腮帮，一手捞过旁边的手机看时间。
翟佳明轻笑出声“涣兮，这么多年没见，你怎么还是这样直接的让人难以招架”
无所谓的耸耸肩“怎么办呢，这么多年不是和客户就是和傻老外混在一起，智商都被带低了。迂回婉转那一套我学不会怎么办呢。”
相亲是铁定失败了，可是和认识的人吃吃饭感觉到不是那么的让人难以忍受。
这一餐是涣兮付的。当她伸手拦住他接账单的手的时候，翟佳明突然觉得卓涣兮有什么东西不一样了。
至少原来那个粘着乐正宸的卓涣兮是不会说，‘这次没成都是我的问题，浪费了你的时间，所以这一餐我付’这样的话的。
也许并没有很多，但她到底还是长大了。
坐在车里看着那个婉拒他的相送，执意步行离开的背影。翟佳明拨通了一个电话，“喂，你猜我刚刚和谁吃了相亲饭？”