西北的演习助攻一结束，乐正宸就马不停蹄的赶回了A市。军用吉普在高速上飞驰，身边的参谋长惨白着脸对他怒吼“你他妈是把飞机开得太低是吧！”
乐正宸也很想让自己恢复正常，可是他做不到。
乐正宸在整个少年时期喜欢的人都是夏凡。
夏凡是乐正宸和卓湛兮的同班同学，实际上，夏凡比他们要小两岁。
因为冉家的关系，所以卓湛兮对这个并没有血缘关系的表妹很是照顾。可惜，他卓二少翩翩佳公子，情场花蝴蝶，就算是有心照顾，很多时候也是没有那个时间的。可不么，等着他‘照顾’的小姑娘何其多，冷落了哪一个都不好。于是，真正对夏凡多加照顾的就变成了乐正宸。卓湛兮对于把表妹甩给乐正宸这一行为表现的相当理直气壮，丝毫没有心理压力。他的理论是这样的。反正乐正宸已经替他带着亲妹子了嘛，那么再多一个表妹也是无所谓的咯。
乐正宸对于好友这样见色忘义的行为已经十分习惯，没多说什么就算接管了拖油瓶二号。
拖油瓶二号显然要比拖油瓶一号识相的多。
平时除了问问他不太明白的题目，并不怎么需要他烦神。
而拖油瓶一号，卓涣兮小朋友当年只有小学三四年级，每天笑得见牙不见眼的跟在他身后。饶是乐正宸这样好的性子有些时候都恨不得对她咆哮。
不过，拖油瓶一号小姐在这年暑假突然就消失在了大院里，乐正宸纳闷过一阵子也就没有再上心了。他估摸着卓涣兮可能去哪儿玩儿了，那丫头虽然从小傻兮兮的缺心眼儿，可是也没见着她真的吃过什么亏，所以乐正宸很安然的享受着他没有小尾巴的暑假。
其实，当时被打包送到某国特训基地的拖油瓶一号小姐过得十分郁闷。每日作业任务繁重不说，她还很想念她的宸哥哥。如果有可能，她一刻也不想离开乐正宸。
暑假很快过去，新的学期开始了，卓涣兮还是没有回来。
当年的拖油瓶一号小姐实在是太小了，她还不明白，距离可以产生美。
当然，距离除了可以产生美，还可以产生第三者。
那个时候的卓涣兮比现在还要缺心眼儿，直到宸哥哥被人截胡，都还没有发现她讨厌的天仙夏凡和乐正宸是怎么开始的。
夏凡的漂亮是清纯的是符合那个年纪男孩子心目中的女神的。披肩直发，如雪肌肤，洁白裙摆。虽然卓家两姐妹对于夏凡向来不喜，却也很诚实的承认，夏凡却是配得上‘天仙夏凡’这四个字。
很快的，夏凡就变成他们初中的校花。每日都有人向她，暗送秋波。
大概只有两个人对她依旧，一个当然是卓湛兮，一个就是乐正宸。
这两个人对上眼，是一个很俗套的，被古往今来无数文人墨客描写过的故事，总结起来就四个字“英雄救美”
总的来说，就是有一天一帮小混混把夏凡堵在了巷子里。正当美人垂泪，孤苦无助的时候，乐正宸从天而降，打跑了小混混，顺便很不顺手的安慰了一下美人儿。
这安慰，光靠语言实在空泛，于是顺理成章的借了怀抱给美人儿。
美人在怀的感受给了当时毛还没长全的乐正宸莫大的震撼。这少女柔弱无骨的身子确实跟卓涣兮那个儿童很是不一样。
于是，第二个‘顺理成章’就更顺理成章的发生了。
美人对英雄搭救无以为报，只得以身相许。
啊，不，是承诺以身相许。
两人公开出双入对被卓湛兮撞见，向来一双桃花眼轻蔑看世界的卓二少突然后知后觉，自己好像不太好跟自家亲妹子交代了啊。
但他也并未想太多，毕竟涣兮那时候还是个孩子，第二性征都未出现。这样的小不点说的喜欢也不会有人多当真。连冉晴都认为，自家三闺女是把乐正宸当成了床头的洋娃娃那般喜欢。总之，一句话，小孩子么，就算不开心，哭哭闹闹也就过去了。
而过了一年半方才缓缓归来的卓涣兮甚至都没有表现出不开心。
仍是欢欢喜喜的抓着乐正宸的手各种撒娇，连带着似乎对着她一直都讨厌的天仙夏凡都有了几丝客气。
他们变成了奇异的三人行。不过，卓涣兮倒是比以前懂事多了，稍稍瞄到乐正宸眼中的不耐，她便会找借口溜走，识相极了。
乐正宸没有发现卓涣兮已经与一年多以前截然不同，上了高中又有女朋友的他早就没有那个心思去关心一个小学五年级的妹妹，一年多有什么变化了。
他并不知道，这个还未到他胸口的小人已经执行过特洛伊任务，跟一群和她差不多大的孩子，捣毁了金三角地区的毒窟，无论举枪爆头还是近身格杀都已经做得波澜不惊习以为常。
夏凡是在高考过后出的国。
出国前她和乐正宸大吵一架，闹到几乎分手的地步。最后还是乐正宸低头，哄回女友。可是夏凡还是走了，和卓涣兮的舅舅舅妈一起移民美国。走之前，也还是甩了乐正宸，理由无非是，你很好，会遇见更好的人。
卓涣兮觉得，没有比夏凡更恶心的人了。
乐正宸为了这个事情很是颓废了一阵。
很自然的，组合又变成乐正宸带着他的小尾巴。
当然，这个组合也没维持多久。因为，乐正宸上军校去了。
之后的几年，乐正宸不常回家，卓涣兮也没有去找过他。不是她不想，而是要想在特洛伊站住脚并不是件容易的事。她的优点很明显，缺点也同样明显。为了给自己留一个位置，那几年的卓涣兮几乎拼尽了全身力气。
她想要这个位置，就好像她想要乐正宸一样。所有人都以为是个无伤大雅的玩笑，却不知道，当事人是一百二十万分的认真。
为什么想要留在特洛伊，卓涣兮自己也说不清楚。或许是她终究还是卓家的女儿，好胜心太强。或许，她只是想要一个和宸哥哥完全无关的世界，这样，就算最后的最后她输得一败涂地，也不至于坍塌整个人生。