小时候冉美女说，之所以卓涣兮抛弃自己亲哥，跑去当乐正宸的小跟班，就是因为宸宸身上够正气，压得住那邪性的丫头。
卓涣兮觉得自己那个一辈子被人捧在手心里不长大的妈，居然还能有这样好的洞察眼光，简直就可以称之为神迹。
俩人一站一坐对视良久，终于还是乐正宸败下阵来。
“兮兮去把饭吃了，我们谈谈”
卓涣兮只得走过去餐桌边坐下吃饭，觉得乐正宸捏着她的命门，一声‘兮兮’她就毫无办法。
慢吞吞嚼完了早饭，卓涣兮重重把空了的粥碗往卓上一放。很大的声音，可还是没吓到乐正宸。她很不爽。
“乐正宸，昨天请你吃饭，是为了要说清楚的。昨天出了点岔子，今天说也一样”看了一眼含笑等待她下文的乐正宸，她只觉得更不爽了，她要把这个该死的笑容打碎打碎！
“昨晚上气氛太美好，情人节嘛，咱们就当做了个伴儿。你别当真，我什么也没答应，你什么也没承诺。咱们今后还是各过各的日子。其实，我觉得我们各自成家之前最好都不要再见面。听说你跟天仙夏凡没有结婚，对此我很抱歉啊，不过说真的，没有娶她这种表面一套背后一套的小人算是你命好。额，不，我想说的是，我不觉得时至今日，我们还有见面的必要。我知道你不喜欢我，你这几次有意无意的出现我也不会再自作多情以为你喜欢我。我呢，现在也不喜欢你了，多好，麻烦不用你解决，我就自己把自己解决掉了。现在我们俩就是两条平行线啊，不应该再有什么交集才对，所以就让我们都忘记从前，好好放眼未来吧。你也老大不小的了，赶快找个人结婚生孩子才是正事儿，你要是一直没着没落的，我总是会很愧疚哎。”
乐正宸面上收了笑，他知道，这丫头若是见了他的笑，说不定一受刺激，就什么伤人的话都往外秃噜了。他见识过那张小嘴有多厉害，一字一句轻飘飘的就刻在他心上，疼得心肝儿都颤。可是她说的话，真的够他在心里乐一壶的。
卓涣兮有个毛病，就是说话爱跑题。乐正宸曾经亲耳听到她写打架的检查最后溜到吃饺子要不要蘸醋上面儿去了。五年不见，头发长长不少，身材变好不少，看见他也淡定了不少，变化得他都有些忐忑，没想到卓涣兮还是卓涣兮，虽然长大，本质却并没有什么改变。依旧还是那个挠得他心肝儿痒的迷糊蛋。
她说得极为认真，连表情都没有一丝调笑的味道。可卓涣兮不知道，自己此刻的样子有多诱人。穿着过于宽大的白衬衫，因为袖子太长，挽上去不少，露出细细的小胳膊，因为她坐得极实在，小屁股稳稳坐在椅子上，导致脚够不到地板，两条白皙纤长的腿就那么大喇喇的在空气里晃着。歪着头，小嘴一张一合的，看得乐正宸眼热。
“愧疚？你要是真的愧疚就要拿出一点实际行动来”乐正宸眯了眯眼，卓涣兮全身一抖，为什么她觉得眼前的乐正宸变得有点像那个究极腹黑男习慕珩了呢。
“什么实际行动”纵然觉得有诈，她还是傻兮兮的反问，全然忘记，似乎他们之间有资格讨伐的一直都是她。
“就因为你，我到现在都没有结婚，你觉得你应该有什么实际行动”
卓涣兮当机的脑子突然活泛了起来“那我帮你安排相亲吧，我妈那里人选可多了”
乐正宸被噎得半天说不出话来，他有些分不清，这丫头神经兮兮的对话到底是真是假。“我不要相亲，怎么补偿我你自己想去”
说完，臭着脸起身，出去了。
显然，乐正宸此刻的心情十分的不美丽，他把门摔了个震天响。
卓涣兮当然是装傻的。她明白乐正宸的意思，可是她介意，她真的非常介意他们的曾经。她觉得现在的自己大概是真的想跟乐正宸当普通朋友了。她不确定能坚持到哪一天，不过至少今天算是及其成功的。大家都是成年人了，美好气氛下做出什么事都是情有可原的，更何况她只是翻脸不认帐而已。说出去的话是泼出去的水嘛，水都是会干的嘛。脸皮奇厚的卓涣兮同学没有觉得有丝毫不妥。相反的，她算是神清气爽，这么多年她终于撕破了乐正宸那张波澜不惊的脸，她觉得很圆满。
欢欢喜喜的洗了碗，换上自己的衣服，出门逛街去。
卓涣兮一直都知道自己长得漂亮，可是也许是身边的美人太多了，男美人女美人，数来能压她一头的实在多，所以当在大街上随意溜达的她被星探拖住的时候，她并没有生为幸运儿的自觉，反而觉得出门撞上骗子，有够倒霉的。
星探很着急，手舞足蹈的解释，赌咒发誓要她相信自己。卓涣兮觉得他的失常行为已经引起有人驻足围观，比昨天晚上可是丢人一百倍。连忙点头一边装作相信，一边快步走向人群，试图遁走。结果，大概这个星探在日本学过忍术，在那么多人中，依旧可以锁定她。于是，卓涣兮从走变成了跑。
真是太他妈的不幸了。一大清早，就在闹市被人撵着跑，说出去实在是有损她Aurora的威名。而身后的星探就像是看见了老鼠的猫，死活追着她不放。就在她要抓狂的时候，亲爱的人民警察出现了！！
卓涣兮一把揪住警察叔叔的衣服，一脸惊恐地躲到警察叔叔身后，一边躲还一边叫“警察叔叔，警察叔叔，有坏人追我！”
结果，在警察叔叔的证明之下，卓涣兮终于勉强相信，自己真的被星探发现了。而且听那个意思还不是一般的星探，还是一家叫什么星月娱乐的娱乐公司。公司里大小艺人数百，天后天王级人物更是数不胜数。
星探满心激动的向她询问可有意向加入演艺圈的时候，卓涣兮无可无不可的点了点头。她最近很无聊的嘛。任务刚刚结束，上面说她这次完成的很好，决定提前给她放洗白假。她反正闲着也是闲着。