第二天乐正宸就开始忙起来，每天不到晚上看不见他人。卓涣兮背着她的专业书和相机，满山转悠，给自己找安逸的地方看书拍照。
她不会开车，乐正宸给她派了个司机她也不用，就随着自己心意满山走。她没唐浅那么好的身手也没有接受过丛倾他们那样的训练，于是就算拥有完全的自由，她的活动半径也十分有限，乐正宸也就随她去了。
因为这个驻地相对比较偏僻，家属区了的人口不多。卓涣兮的出现很显然引起了一点骚动。各位嫂子在聊天的时候都议论，没听说过乐团结婚了啊。可是那么个漂漂亮亮的小姑娘每天背个帆布包在院子里晃荡，也不是假的啊。
终于有一位嫂子在楼道里和乐正宸卓涣兮遇见，很是深意的说了一句“乐团，和媳妇去哪儿啊”
“到市里去买点东西”乐正宸握着卓涣兮的手给她介绍“这是杨政委的爱人，梁姐”。
卓涣兮朝梁姐点点头“嫂子好，我叫卓涣兮。”
‘卓涣兮’这个名字下午就传遍了整个家属区。终于被郑副团家上初中的女儿听说了。小姑娘相当兴奋，搞得她妈妈一头雾水。
“妈！妈！是卓涣兮啊！”
妈妈专注在洗菜上，很是敷衍的回答她“你要喊‘阿姨’，什么卓涣兮卓涣兮的，阿姨大名儿是你叫的？”
小姑娘很着急，蹦跶着妄图引起妈妈的注意“是那个演‘惑心’的卓涣兮啊妈妈！我的偶像卓涣兮啊！”
当妈的手里面的动作终于停下来了“哪个？”她看了惑心啊，没记得里面有人叫卓涣兮的啊。
“哎呀，不是不是！那个演女主角的演员叫卓涣兮啦！妈妈，跟你说话怎么这么累啊。”
妈妈撇一眼激动的满脸通红的小姑娘，翅膀还没长硬呢就敢嫌弃亲妈了。
有了小郑姑娘的‘慧眼识英雄’，整个家属院又以风一样的速度知道了卓涣兮就是那个当红的法医演员，但是小姑娘也说了，人家已经急流勇退宣布退出娱乐圈了。
卓涣兮傍晚和乐正宸带着一后备箱的日常用品满载而归的时候一点没有意识到家属小院里关于她的八卦已经传了两个来回。
当然，她很快就知道了。因为晚饭过后，小郑姑娘就带着一本精致的小本子拍向了他们家的家门。
她来的时候，卓涣兮洗澡去了，乐正宸看小姑娘两眼冒星星的样子，大概猜到是什么事情了。于是他叫小姑娘自己在客厅坐会儿。他还要去办公室继续落实这一季度的训练计划的细节。
小姑娘很是乖巧，坐在沙发上就被茶几上摊开的书本吸引住了。很厚的大部头的书，小姑娘读书一共不到十年，除了字典没见过这么厚的书。书的名字也很专业性《临床法医毒物学》。
一共三个定语，她有两个不理解是什么意思。
书是摊开的，没有书签，只放着一只精致的钢笔。书页上写着密密麻麻的注解。字体什么的她也看不懂，可是她觉得能把钢笔字写得这么干净整齐，真好看。
“对法医有兴趣？”身后突然有声音，吓得她一下就缩起了伸得老长的脖子。一扭头，笑得像花儿一样。“真的是那个卓涣兮。”
卓涣兮偏着头拿毛巾揉搓自己还在滴水的头发。往小姑娘身边一坐，又引起小姑娘一阵激动。
她知道她是为什么来的了，用手指指那个她一直拿在手里的小本子“你要我给你签名儿？”
“恩恩”小姑娘点点头，哎呀，长得漂亮的人都这么聪明么。
卓涣兮放下毛巾，接过她递过来的本子，顺手拿起桌上那只钢笔。
“你叫什么名字？”
“郑影笑，影子的影，笑容的笑”
“很好听的名字，你爸妈给你起名字的时候一定想了很久。”卓涣兮一边签名一边跟她说“不像我爸妈啊，堪称最不负责的父母。”
“怎么会，卓涣兮，涣兮，多好听的名字。”小姑娘觉得自己简直要飘起来了，自己的名字被卓涣兮夸奖了啊，被偶像夸奖了啊！
“好听是还凑合吧，但是我们姊妹三个人的名字都是直接从《道德经》里面抄来的。”卓涣兮签完，盖上笔盖，把本子递还给郑影笑。她上面写着，‘给可爱的郑影笑小妹妹祝你拥有最美妙的人生卓涣兮’。郑影笑看着上面清秀漂亮的字迹，心花怒放啊。
好不容易才回到回魂，抬头问正在削硬柿子皮的卓涣兮“《道德经》是什么？”
“就是...春秋战国时期有个思想家叫老子，他写的书。”卓涣兮此刻很是鄙视自己那两个偷懒的爸妈。她该怎么跟小孩子解释这玩意儿啊。
虽然还是一知半解的，但是大咧咧性格的郑影笑小姑娘并不准备在这个问题上深究，她默默的有把本子递过去“哦...那能不能把有你名字那句话写给我啊？”
“好”卓涣兮把削好皮的柿子给小姑娘递过去“你吃个柿子，你吃完，我大概就想起来了。”
这显然是个玩笑，接过本子的郑影笑看见上面有好几句话。
‘道冲而用之或不盈，渊兮似万物之宗。挫其锐，解其纷，和其光，同其尘。湛兮其若存，吾不知谁之子，象帝之先。’‘豫兮若冬涉川，犹兮若畏四邻，俨兮其若客，涣兮若冰之将释，孰兮其若朴，旷兮其若谷，浑兮其若浊。’卓涣兮给她解释“你看，前面这三句呢，里面有我姐姐和哥哥的名字，他们俩的名字是在一个章节里面的。因为我是计划外突然出现的人员嘛，所以就只好从其他章节里面再找名字咯。”
小姑娘似懂非懂的点点头，对偶像的崇拜又加深了一层，原来偶像的家人都好有文化哦。名字还要从古书里面找。她决心要好好学习，一定要看懂《道德经》。
卓涣兮当然不知道自己和十三四岁的少女脑电波完全属于两个频道，而她随便提的事情，居然引起了小姑娘对学习空前的兴趣。
许多年之后，当郑影笑成为中文系讲师的时候，在她的人生第一堂课上她是这样开头的。“我对古文的兴趣，来自于我的偶像的名字。她的名字是从道德经里选取的......”