在这个世界上有六道（三界之内的[神、魔、妖、鬼、兽]）]三界之外[人]）无论是处在那一道的，他们都有一个定律，被约束的定律，被约束的人被称做守护者。
守护者，是二个人定下的约束，主人的命令守护者必须听，守护者不能拒绝更不能违抗。不过这种束缚有几种称呼，主人可以对守护者释放出爱的约束、主仆的约束、还有许多单方面叫不出名字的约束。如果想要解除约束只有二种办法，一是失去主人，二是自己消失。不过也有许多守护者是被单方面的被束缚着，到最后要不就是被驯服，要不就是杀了主人。
这就是守护者界的自然定律，只有死才能解除约束。当然在每界都有主宰的存在，在守护界最强大的是守护使，如果守护者在没有主人的命令下杀了人，那便会着到守护使的惩罚，如何惩罚就要依照守护使的心情来定。而守护使也是个传奇人物，很少有人见过他，知道他长相的人没有几个，唯一能认出他身分的，就是那象征一切的五戬金轫。
我本是一种难得一见的灵狐，从出生的时候身体里就带了五千年的法力，在我还不明白事的时候，便常常听到一个声音，那个声音警诫着我，他不止一次的告诉我，这些法力是不能随便使用的。所以在别人的面前我只是一只普通的狐狸，但我从来都没忘记过自己一点都不普通，我也从没遗忘过有法力的这件事，修炼了三千年的我，法力比一般修炼了三千年的人要高，族人们只是夸我天姿卓越，只有我自己知道，这是与生俱来的原因。
不知道是该高兴还是该悲伤，天姿卓越的我，从来都不敢在别人的面前展现出真正的自己，不曾有人想过，天真、傻的可爱的我，不是真正的我。
无论是妖或魔每一个都会遇上天劫，天劫是天数、也是命数，天劫是升仙、也是轮回。认为自己逃的过天劫的妖魔等待着天劫到来，低等的妖魔确害怕天劫的到来，许多妖魔都盼望成仙，他们不惜上天界偷仙丹、盗仙草，成功的几率也是少有的。
逃过了天劫，那就有可能成为神仙，逃不过天劫的妖轻者被打回原形，重者则要重新轮回。天劫过会出现三个选择一是成仙，二是成魔，三是成妖，大多都是选择成仙，他们只是想到做神仙有多好，他们出未想过，神仙也分很多种。
像妖成仙大多只能当药童、仙婢、灵子、仙女，高级别的当然不在少数，像本为守护将的执法上仙、和天帝不分上下的白帝。
而魔成仙的很少，但也有像本是魔界的大王子，他便是天地间的战神魔神。
其实大部分神仙就是大金笼里的的宠物，毫无自由可言。
一般妖魔都怕遇天劫，不过我想，天劫该怕我，有贵人相助的我，肯定是逃的了的，在经历了天劫后，我很快便被封为了灵狐仙子，在天界我最羡慕的人就是逍遥仙，逍遥仙是个很美的人，上天后遇上的第一个人便是他，开始还以为他是个仙子，我当时还夸他来着‘姐姐你真美。’他听后忽然爆笑了起来，就因为这个误会，被他笑了好几天，他在笑的时候来是会说‘小狐真可爱，姐姐喜欢你。’晕死我了。
逍遥仙是个不被约束的神仙，做为天帝的弟弟，他的权利可说大无边，可他确做起了逍遥仙，他想帮的事他就帮，他想管的事他就管，如果是他不想管、不想帮，你就算是求死了他都不看你一眼，他是个法力高强的哥哥。
（小声的告诉你，他是个大叔了哦，他的容貌好年轻的，我曾经以为他只有几千岁，可没想到他有二万岁了。用人的年纪来算就是本来以为他只有20，但没想到他都30多了。）
千狐是天界的执法上仙，他是唯一一个和我有着血源关系的人，早在几千年前他便历经过天劫，那时他成为了天界一个小小的守将，而现在竟掌管着天界所有的天规，而我们的关系也是不是为人知的，天界的执法上仙竟徇私帮助狐妖历天劫，这要是被天帝知道了，会追究到底，如果他要追查起来，我的身份迟早会被查出来。
我是仙和妖结合所生出来的孩子，仙妖相恋触犯了仙规，美丽善良的莹碧仙子法力高强，和妖界的妖王千羽翰同是六界的传奇人物，他们从相爱到生出爱的结晶。
我的名字是千滢，爹娘没有把爱留给我，确把他们最重要的法力留给了我，一出生我的身上便散发出强烈的仙气，其实想想我一出生就应该是神仙的，爹娘为了保护我将我身体里的仙气隐藏了起来，同父异母的哥哥为了保护幼小的我，从小时候起在人前就不与我以兄妹相称。
在没见过小白的之前，我一直认为千狐是我见过最美的人，在小的时候我就这样觉得，他长大了一定是个祸害千年的美人，我们的父亲是狐妖也是妖族之王，千狐的娘确是普通的人，说起来他是人妖结合所生小来的小孩，他娘是个美貌如花的女子，而千狐的容貌简直和他娘一模一样，就因为这样千狐从小就带着铁面具。
见过他容貌的人除了他自己，恐怕就只有我，千狐是个自尊心很强的人，也是个很要强的人，他宁愿让喜欢的人误会他，也不愿意让别人了解他。
别人只知道千狐与我相识，确没人知道我们的关系，久而久之我们就学会了隐藏，将这份亲情藏在了心底。
千狐是执法上仙，成为神仙的我自认为，自己理所应当在他的身边，可他确果断的拒绝了我，他说‘在我身边会有危险’我狠狠的瞪着他任性的要求他‘笨蛋我也担心你有危险也。’顺利的成为他手下的一员，千狐给我的第一个任务，竟然是去保护一个凡人，虽然说他不是个普通的凡人，但是就算是不普通，那还是个凡人是不是啊！更离谱的是叫我不到危机时刻不能动用法力。
这叫我怎么活，不过话说回来，下凡后才知道，任性是要付出代价的。
千狐也不把话说清楚就要人家下去，不过我的反对是无效的，即使我说我不要去保护一个不认识的凡人，千狐确把我的抗议直接无视，完全不理会我。我说，让我去打架或是看打架也行啊！保护人，那该有多无聊啊！
就这样我带着一百个不情愿和一万个不乐意下了人间，不……准确点说是被千狐给踢下来的，因为我很不想下来。真是泪奔呀！
“哎呀！臭千狐，人家不愿意，也不用踹人家啊！”我差点就要坐到地上去了，不竟抱怨了起来，看看四周应该是树林，刚才发出的声音，吓的小动物们先是盯着我看，后是惊慌的跑光了。这是那里，臭千狐，我拍了拍身上的灰尘，这里连半个影子都没有，还是走出去看看吧！正当我迈这步子向一条路走去时一个声音叫住了我。
这是那里啊！臭千狐也不让人家掉到有人的地方，我从地上爬了起来，拍掉了身上的灰尘。这里连半个影子都没有，还是走出去看看吧！正当我迈这步子向一条路走去时一个声音叫住了我。
“喂……”什么东东，我侧过头看去。
有二个人出现在我的视线里，一男一女，女的很漂亮确没有表情，很冷漠，手里拿着一个透明的水晶球。男的长的很俊俏，眼睛是红色的，红色，无论是谁看到，第一感觉都会是邪恶。我的蓝眼睛已经算是罕见的，他的红色让人看了会有种害怕的感觉，他手上带着一串很诡异的链子。
我用手指了指自己“你们是在跟我说话吗？”奇怪刚才还没有人，他们是什么时候出现的，小白说自己没有危机感，说的还真的一点都没有错。
“这里有其他人吗？白痴”男的反问我，把我的疑问丢回了给我，还用奇怪的眼神看着我。
我顿时感觉全身都要发毛，侧过身正对那个没礼貌的家伙说道“我说，你什么意思啊你，还有你们都谁呀！”我没好气的瞪着他们，看这情况，我是准备找这没礼貌的家伙打一架，本来被踹就心情不好了，还来找我茬，我招谁惹谁了我。
“我们是执法上仙的守护者，我是冰，他是魄，我们刚才已经在上面见过你了，只是……你好像只故着对执法上仙抗议，而忽略了我们的存在。”女的发出了冷冰冰的声音，她叫冰还真是冷。
“有吗？我不认为我会特意忽略谁的存在，除非是一些没有存在感的人，我才会当他们是透明的，你们怎么看都不像。如果真是没有看到你们，那就是你们的错，谁叫你们不自我介绍一下。”我像放鞭炮一样，一说就没个完，害得他们直接无视我……哎，谁叫我忽视人家的存在呢！
“走吧！”魄抬腿往我刚才想走的反方向走去，冰什么也没说跟着他走。“等等，我想起来了，千狐说会派人下来帮我，就是你们吗？”我突然想起了哥哥踢我下来的时候说过会派人帮我，所以我也跟上了他们。
“嗯，准确点说，我们是执法上仙派来保护你的”冰听到我叫千狐的名字楞了一下，但很快的又回答了我的问题。在天庭没有人直接叫执法上仙的名字，而我想都没想直接叫了出来，难怪她会用奇怪的眼神看我。这种情况下有只能装傻了，谁叫人家才做神仙没多久，还没开始习惯叫千狐执法上仙，觉得蛮别扭的。
“保护我？？你们没搞错吧！我要你们保护什么呀！我只是懒的动手，想要个帮手而已。”什么意思，他们不是来协助我的吗？现在怎么变成保护了，我在他眼里有那么糟糕吗？如果是这样，他还派人家下来干嘛！人家本来就不乐意嘛！看眼前的这二个，看起来不是挺厉害的吗？有他们就够了。
“从一开始，我们就只负责保护你，我们并不会听从你的吩咐，任务还是要你自己完成。”冰的话，没有一丝温度，让我听了难受。
“额，话说……我也不需要你们。”本来我是想说你们看起来蛮强的，有你们就够了，我看我还是回去得了，但是魄的话让我硬生生的吞了回去。
魄好象知道我在想什么一样，他用了一种很生气的口气说道“我们是守护者，我们是为了保护千狐而存在的，如果不是他的命令，根本没人愿意来保护你。”为了保护执法上仙而存在的，我在心反复重复着这句话。千狐为了保护我，把他的守护者都派给了我。他一直都保护着我，因为有他我才能顺利的成仙，想到这我的眼睛竟然有些模糊。
把本该生气的事忘的一干二净了，不过魄的话让我怎么听怎么不爽，努力把情绪强压了下去。“既然是这样，我做什么事你们都不许插手，如果办不到你们现在就可以走。”虽然知道他们也是被千狐要求才会来保护我的，但我就是不喜欢他的态度，就要气气他。
“你...”魄邢小孩一样被我气的无话可说了，差点就要跳脚，哈哈看他那样我在心里偷着乐。
守护者、守护界、还有那神秘的守护使，从很久起他就是我一直都想见的人。小白曾经说过守护使是护界的王，是虚无界的主宰，但他也是个怕孤独的王。
虽然我不是很清楚，但我知道他们是虚无界的，虽然不在他们是为了什么而存在的，但我想他们应该也是和我一样，不知道自己的位置在那里吧！
《在此说明一下……如果亲不想看，可以跳过也可以直接无视。》无法排行的……天帝-绝尢、白帝-凯云荻、守护使-帝司夜、魔神-延吾………………
（神界排行）排行第一的是逍遥神、执法上仙。
排行第二是神君、真君、上仙。
排行第三是攻击仙法为主的战斗类神仙和仙子。
排行第四是以治愈仙法或炼药的仙女和仙人。
排行第五是守护天界的大将、法力低心好的神仙。
排行第六是童子、仙鹤、灵女、神宠
（妖）
随意变换妖术高强为妖皇。
成人形的为高等妖媚。
成精的妖为中等妖娆。
未成形的妖为低等妖精
（魔）特级－魔王。
高级－魔王子。
中级－四魔。
低级魔，鬼魅、魍魉、魅影
（五大兵器）
排行第一的是五戬金轫、魔血银戗——任何神兵利器都无法比拟。
排行第二的是冥麒铜剑——最为悬呼，见过它的人极少，如麒麟般释放铜弃。
排行第三的是铃幻玄弓、灵魄冰针——莫不着、看不到，射魄灵魂，瞬间冻结。