不一会我们来到了一个城镇，很是热闹，摆摊的摊位上卖的全是花灯，人们手中拿的也都是花灯。我走到一个摊位拿起了一个莲花状的花灯，好漂亮的花灯，因为我拿到手上时它居然亮了起来。
摊位老板竖起大拇指对我说“姑娘，看来你是这花灯的有缘人，莲花状花灯每年只有二个”
“为什么，莲花状不是平常吗？”虽然我觉得这花灯是很奇特，但是只有二个，不是骗人的吗？话刚说完就有人拿着莲花状从我身边走过，而且那二个女子看到我手上亮着的莲花状都羞涩的笑着。
“姑娘有所不知，这莲花不是普通的莲花，而是本镇的玉莲花，只有有缘人拿在手中它才会亮，据说手持玉莲花灯的二个人，在花灯节上相遇会发生奇迹。”摊位老板好象在给我说故事。
“发生奇迹，发生过吗？是怎么样的奇迹。”我拿着花灯看了看，没什么特别，只是会发光而已。
摊位老板用手抓了抓头发憨厚的笑着说道“在二千年前发生过，但是当时到底是怎么回事就没有人清楚，玉莲花只是我们这的传说，如果每年都会发生什么那就不是奇迹了，姑娘你说是不是，呵呵”
我并没有把摊位老板的话放在心里，其实我是想到了其他的事，我之所以会买下这花灯。那是因为，玉莲花的传说是莹碧仙子和妖王千羽翰相遇时创造出来的，爹娘的故事六界传出来的都不一样，不过他们真的就像是奇迹一样存在着。
“嗯，听起来蛮有趣的，那我要了，看看在我手上会不会发生奇迹。”付了银子才刚走了几步就被闷生生的声音打断了我的步伐。“喂，你去那。”
我转过身指着他的鼻子说道“我叫小狐，不叫喂，还有你叫住我要赶嘛！”他一直用可以杀死人的眼光瞪着我，我看到他的眼睛里好象有二团火，我在想如果我不是他要保护的人的话，他早就动手海扁我几顿了。
不过真动起手来，还不知道是谁揍谁。
“你来这里，到底是干什么的。”魄极不耐烦的对着我吼，别以为吼我，我就会怕你。“关你什么事啊！我警告你不要吼我。”说完白了他一眼，走到一边没有人的巷子里，心里乐的快开花了。
用手指在空气中点了一下，收回手空气中出现了几个画面，先是一个长的很好看的男人，在是一坐宅子和一块牌匾上面写着铭王府，最后出现的画面是千狐。
“小狐，我不能在身边保护你，你要好好保护自己，一切的事情都由你自己做主，什么事能做，什么事不能做，你现在应该很清楚，还有你不能在任性了，现在我有重要的事要处理，所以不能时时刻刻都看着你，如果有危险，你要马上让我知道明白吗？小狐，或许你之后会有些茫然，在你有什么事是想不通的时候，你就来找我，有些事是你应该知道的。好了，一切保重。”
“怎么样了”哥哥的话刚说完，魄和冰就到了我身边，真怀疑他们是不是鬼。魄看我盯着他，一脸的不舒服。“不要把我们和那些下等的东西混在一起，守护者是不属于三界之内，更不属于三界之外。”虽然明白，但还是不懂，不过我也没纠结在事上。
“说是在京城”还是找我的任务要紧。“我不知道在那，你们知道？”我无所谓的说着把玩着花灯，魄对冰点了一下头，冰也点了点头接着看着她的水晶球，在我不明白发生什么事的时候，就被一道风刮了起来。
这是风吗？好舒服好暖和就像亲人的手。“喂；到了”一道吼声响起，在我陶醉的时候已经换了一个地方，魄看着我忽然用了他那惊天地凄鬼神的吼声叫醒了我。
我看到的是一块匾，上面是铭王府三个字，铭王府里的是什么人呢！看外面的四只石狮也知道这不是简单人家。更何况那石狮里面的还有石神呢！在我看石狮的时候四个小石神就站在了我面前。
别看他们小确还有点威严，只见第一个石神双手叉腰很大声的对我喝道“来者何人”看那可爱样，我差点就想上去抱他了。
“你们好可爱，我叫小狐你呢！”别看他们可爱，确凶的很，一般来说有人听到别人说自己可爱应该高兴的啊！可没想到他几个小石神竟然在生气，其中的一个还对我动手，他一个甩手一团火就朝我风了过来，看小石神小，放出来的火，也大不到那去，在我觉得好笑的时候，想要吐糟的时候。
魄挡在我面前手指轻轻的一挥火就消失了，我在看向小可爱小石神的时候，竟然看到他们正颤抖的抱在一起。
我指着他们问道“他们怎么了，好象在打哆嗦，我们又没有对他们怎么样”冰用手指了指魄，我疑惑的迈了几步看向魄，我倒原来魄正怒视着小石神，难怪小石神会吓的打哆嗦抱在一起，我走到小石神面前弯下腰对着他们说“不要怕我们不会伤害你们的。”他们看了看我然后集体看着铭王府。
这让我明白了他们是在担心铭王府里的人，于是我说道“那就更不用担心了，我们不是坏人。”说完还对他们灿烂的一了笑，听到我说的话小石神已经不那么害怕了。
“我才没有害怕呢！”刚才向我发动法术的小石神，双手叉腰很有威严的样子。但是马上又被打回的原形，啊了一声后和他的伙伴又抱在了一起，还是被魄吓的。
“不要趁我们爹爹不在就欺负我们，快跑啊！”一溜没影跑光了，不过最后的话让我明白了为什么出现的是小石神啦！原来是石神不在家，算了还是想想怎么进去吧！
“怎么进去呢！总不能说我是来保护你的吧！”我看着铭王府的大门努力的想着办法。“别人保护你还差不多”魄鄙视的看着我，我转过身刚想顶回去，不过想想他说的也对谁叫自己现在受他的保护呢！魄已经直接无视我，他们向铭王府的大门走去，捎带拉着我的衣服拖着我一起敲响了大门。
一个侍卫打开了门看了看我们然后站到了一边，就这样我莫名其妙的跟着魄和冰进了铭王府。
一路上丫鬟侍卫看到我们都退到了一边让我们先行，让我更纳闷的是魄和冰他们带着我乱走一通，让我感觉这里的主人就是他们一样。
一个老人走了过来对着我们鞠了一躬说道“这就是小狐姑娘吧！我是这里的管家，您跟我来，我们家主人正等着你。”搞什么……
冰看到我在疑惑什么便开口说道“你先跟他去吧！有问题等会在问。”
“嗯”还是乖乖的听话吧！他们总不会把我卖了于是跟着管家走，又是绕了半天管家终于在一间房门外停主了脚步对我说“我家主人在里面等着姑娘，姑娘请进。”我带着疑惑、问号、莫名其妙走进了房间。
房间里的摆设只能用简单、清秀、淡雅来形容。管家不是所他的主人在吗？怎么一个鬼影子都没有啊！往里走门推开，看了看和外面的摆设一样，只是这个房间多了一样东西，多了什么呢！多出来的东西是一条很大的蛇一条黄金蛇，它的皮金光闪闪的正圈成一团吐着舌头盯着我看，我走过直接无视了它，没想它竟凑了过来。
“喂，你就不能变成人形吗？你的皮晃的我眼睛痛。”还变真身给我看，太天真了点以为这样就能吓到我了，以前我还是小狐妖的时候会怕你，但现在好歹我也是个神仙，还怕你那我还活着干嘛，死了算了。
“你不怕我吗，小狐狸”说话的同时黄金蛇扭着它那金光闪闪长尾巴卷到了我的身上，好快这就是蛇，它的速度不是一般的快。“喂；不要在我身上添来添。”这条死蛇把我卷了起来让我动也动不了，竟然还在我脸上添完又在我脖子上添，口水黏嗒嗒的，恶心死了。
“真想吃掉你，为什么你身上会那么香，那么好闻呢！本来我很讨厌狐狸的，但没想到我喜欢闻你身上的味道。”黄金蛇吐了吐它的舌头，高傲的抬着头，就像看猎物一样，真想劈死你，哥哥这下我被你害死了，这一开始就让我有种欲哭无泪的感觉，就在我快忍不住要发作的时候。
“魔，放开她”救星啊！低下头看去，是他，自己要保护的那个人，在救星的声音出现的时候，黄金蛇没有立刻放开了他的尾巴，他们对视了一会，黄金蛇开迅速的放尾巴。
这到底是怎么回事啊！我无奈的闭上了双眼，等待着地面的召唤。
“没事了，你可以睁开眼睛，你就是灵狐仙子吧！”好听的声音在耳边响起，我慢慢的睁开了眼睛，看到的是那张好看的脸。
“那个，可不可以先放我下来”感觉好象是他救了自己，这样被抱着是很好，而且他说出了自己的称呼。“不好意思”他很快的放下了我，一但尴尬的表情也没有。