“我叫应铭，你呢！。”他没有千狐的美艳，也没有魔神的潇洒，更没有焰火那令人着迷的美貌。但他给了我一种洒脱清秀的感觉，虽然比不上绝无，但和他有点像。
“叫我小狐就行了。”我对他笑了笑，看了看周围，那只该死的黄金蛇已经不见了，不经意之下摸了摸脸，死蛇别在让我看到，难受死了。
“怎么了，魔伤到你了吗？”应铭的声音很温柔，让我不经意的想起了焰火，心里升起了一种莫名的感觉。
应铭是个心思很细腻的家伙，一点点小细节都被他看到了，我摇了摇头笑了笑说道“他是...”
他先是沉默了下，后笑着回答了我：“他是我弟弟的守护者，魔”
“据我所知，少很有守护者在别人的面前露出真身。”我做出了一个好奇的表情，当看到应铭有点伤神的表情，我就知道他不愿意说，我立刻说道：“对了，你就是现任人神一族的当家吗？”
应铭有点不自在的点了点头，我在想他是不是不喜欢这个称呼。
应铭想了想了想看这我笑着说道“呵呵，你在的这段时间应该不会无聊拉！你先去找魄吧！你应该有很多问题要问。”
我莫名的问道：“？不是说你找我吗？”
“是没错，我只是想见见你，其他的也没什么事。”应铭笑的很是无害，我真无语了“那我先走了。”我转身跑了出去，还是先去把事情搞清楚在说，现在满脑子都是疑问，还有那只混蛋蛇，你给我小心点，不要在让我见到你。
丫鬟带我来到魄的住处就离开了，待我敲响了房间，进入里面冰也在他们好象在谈些什么，脸色不是很好看，表情都很沉重，看到我也没什么过大的反映。
“你们怎么了。”我想他们也不会说什么，于是坐了下来自己给自己倒了杯茶喝了起来。“告诉我守护者是什么，这铭王府里的是什么人，你们又是怎么回事。”魄看着说道“其实你不用知道的，你只要在他危险的时候保护他就可以啦！”
我瞪着魄我在用表情告诉他我想知道，魄看到我坚决的样子所以给我讲述道“铭王府里的人都不是普通人他们是{人神一族}人神一族的使命就是守护被封印的魔神，魔神的封印一千年就要重新封印一次，而天界有一个使命，就是在每一千年派一个法力高强的神仙保护人神。”
“魔神，莫非就是天地间的战神……魔神-延吾。”听到魔神我不惊呆了，因为他不止是个传奇人物，他更是千狐的好友，以前千狐很少来看我，但每一次我都会从他口中听到魔神-延吾的名字。
看他们轻轻的点了点头，我才接着说道：“据我所知，魔神延吾就是那个高傲自大，不把任何人放在眼里的人。但不可否认的，他俊俏非凡、英俊潇洒、气宇轩昂，他也是个神奇人物，可他不是灰飞烟灭了吗？
在几千年前是个神话，他骁勇善战，无人能敌，但是不知道为什么他在一夜之间就变了一个人，忽然带领手下攻打天庭，那时候死了很多神仙和妖魔，那候死了很多神仙和妖魔，可谓是有使已来第一次大战。
想想那时我还是只小狐狸，在被魔物攻击的时候被他救过，但是他救下我之后我就把我随便给丢了，还说太过弱小就无法生存，那时害的我差点就被妖怪给吃了，还好小白救了我，自己就不知道是该感谢他还是该恨他，想到差点被吃了对他就没有了谢，只想恨他那样对自己也说的过去。
魄摇了摇头说道“那是用来骗人的，他没有死，只是被人神一族给封印了起来，千年封印就要开始了，我不知道千狐为什么会派你来，我也看不出你有什么厉害的，但是既然选择了你，你就该去完成。”魄用鄙视的眼光看着我，看的我真想扁他，把我说的那么没用。
“守护者又是什么”我问出这话后，他们都莫名的看着我，我耸耸肩，表示真的不是很清楚。
“在这个世界上有六道（三界之内的[神；魔；妖；鬼；兽]）]三界之外[人]）无论是处在那一道的，他们都有一个定律，被约束的定律，被约束的人被称做守护者。守护者，是二个人定下的约束，主人的命令守护者必须听，守护者不能拒绝更不能违抗。不过这种束缚有几种称呼，主人可以对守护者释放出爱的约束、主仆的约束。如果想要解除约束只有二种办法，一是失去主人，二是自己消失。不过也有许多守护者是被单方面的被束缚着，到最后要不就是被驯服，要不就是杀了主人。这就是守护者界的自然定律，只有死才能解除约束。”
魄对我鄙视的眼光一下子变成了怒视，我倒是白了他一眼，你凶我有什么用啊！又不是我对你下的命令。守护者这个东东就是一种束缚，魄看着我又在对我嘟嘟啷啷的，于是我又对他翻了个白眼。‘他真是小孩子啊他。’“守护者出自那里呢！我对他们的认知很少，你们能给我讲解一下吗？。”我的口吻就是居高临下的，对于魄的态度我很是不悦。
“你……”魄气嘟嘟的就要根我动手，冰挡住了他，对他摇要头让他冷静，然后对我讲解道：“虚幻处有许多不知名的界，但有一界的人从出生就带着不可思议的法力，而他们就像是标记了一样，只能成为别人的守护者，他们不是神不是人，而是处于六界以外的，而这一界就叫做守护界。守护界的主人是守护使，因为他对守护者没有规定什么，所以不知道从什么时候起守护者可以自行选择主人。
守护界根本就不该存在，我皱起眉头思考着：“听你这么说，守护者的主人始终都是守护使啦。”
魄和冰都被我问的疑惑了起来，半天才听到冰吐出一句“应该是。”
他上下打量着，一边看还一边消遣我：“千狐说了，你只要保护人神能安全度过这次的封印就好，真不知道千狐为什么会对你那么好。”对于魄的不接受我也是无可奈何，我只能不好意思的对他笑了。“我既然你那么想知道，那你何不去问问他。”我的天那，我怎么会袒上这样的人啊！我在无限遐想的时候魄明显的白了我一眼，这脾气比千狐还大，我只能在无语中离开了。
“为么你要那样告诉她，千狐不希望她有危险，还是说你根本就是想看到她有危险呢！封印时会发生什么事是谁预料不到的。”目送我离开后冰冷冷的看着魄，想看清他心里在想什么。
魄忽然笑了起来，笑的那么邪恶。“你不想知道吗？你也想知道她到底有什么能力吧！能让千狐如此看重，不惜派高级守护使保护她，我这样做也是为了尽快知道，她到底有什么本事，是神是人很快就能见分晓了，不是吗？”看着魄带着邪恶的眼睛，冰居然有一丝害怕，他变了，变的好坏，难道在千狐身边的这几千年让他把自己改变成这样吗？还是说他根本就想杀了小狐，他对千狐到底是抱着怎么样的感情。
“不管她有什么能力，在她遇到危险的时候你真的打算，只观看吗？”冰毫不犹豫的和他杠上了。
“有什么不可以吗？我并不想做什么，在说不是还有你吗？”魄的心里确不是这样说的，他想知道的是千狐的反应。千狐知道了会怎么做呢！魄几乎看到了千狐到时候的表情，他勉起嘴角笑了笑，红色的眼睛里闪烁出邪恶的光芒。
冰难得的笑了笑，她在一旁冷笑，她的笑容是那么的冷艳，冰在心里暗自说道‘千狐我不会让她有事的，决对不会，因为我知道你看她有多重。’只是没有一个人想的到，他们现在的想法和结果完全不一样，结果也是他们万万没有预料到的，如果现在他们之间的任何一个人知道结果的话，想必是无论如何也不会做这样的决定。
离开魄的房间后我独自走着，走到了什么地方也没注意，因为从一开始我就在想魔神的事，那时候发生了什么事，才导致魔神失控而导致灾难的。还有就是千狐明明知道魔神救过我为什么还要派我来，他不怕我破坏封印吗？他怎么会认为我有能力制止魔神，他应该不可能会认为我有那能力，我的元神有多强，他应该不知道才对。
乱糟糟的，理由到底是什么，难道还会有其他不为人知的原因吗？就在我发呆的时候一个讨厌的身影出现在了我的面前，也不出声就那样盯着我看，它看我的眼神让我想到了追猎物情景。我对着直接翻了个白眼“你要是在这样出现在我面前，我会先考虑要不要扒了你的皮先，蛇皮虽然不是很保暖，但也不差……”它那皮真的让我生气。
魔吐了吐舌头，将它的头凑到了我脸前不知道它在看什么。它和我对视了一会便变成了人形，是个很有魅力的男子。“你好象在为什么事感到烦恼，有什么想不通的吗？说出来也许我可以帮你。”我的天那他的表情也太孩子气了吧！刚刚才对他建立了一点点的好感马上又被他给消灭了。
算了不管怎么样他也没有对我怎么样“我没事，谢谢你的关心，不用你瞎操心。”魔看了我一会又凑到我面前撒娇似的说道“说嘛，说嘛，告诉我嘛。”此时我已经哭笑不得了，不久之前还琅琅着要吃了我，这会又几乎要变成癞皮鬼了。
我的天那，我招谁惹谁了，我怎么老是招些难缠的家伙啊！我走到了石桌前坐下向魔问道“你对六界是什么看法”魔好奇的看着我，他不明白我为什么会问这样的问题，但他还是说出了他的看法。
“对我来说都是一样的，不管是三界之内的还是三界之外的，其实都没什么区别，区别在以你是怎么看待的，无论什么事都有它的自然规律。”魔把手放在了我肩膀上轻轻的拍了拍。
“当你遇上了什么解决不了的事，那时候你就问问自己的心，你只要按照你心里所想的去做就行了。”我把手放了胸前，低下头看着自己的手，按照心里所想的去做，可以吗？
“那你呢！你有照自己的心去走吗？想的出来你也很彷徨。”抬起头我看到了魔眼里的迷茫，为什么他现在的他完全不一样了呢！“我……也许……有吧！”魔无奈的笑了笑，他的心里在挣扎些什么。
每个人想做的事都不一样也许他也有不想做，确要做的事。
魔离开时对我说“有时候，有些话是谁都明白谁都懂的，只是做起来就不是那样了，小狐狸，如果有一天我做了什么，对你来说是错误的事，你会阻止我的吧！。”
“会的，因为你今天对我说的话，对我来说或许有用。”我不经笑了笑蛇善变原来是真的，我还想问他，为什么你不成仙呢！以你的修为早就应该有机会成仙的，为什么你甘愿做妖呢！难道这和你想到做的事有关吗？但我没有问出口，就像他说的，有些事谁都明白，谁都懂，但是做起来就不是那么简单了。
望着天空，那一片片白云中有着一缕彩色光芒。魔自言自语的说道“也许她会改变一切，她就像那白云中的一缕彩色光芒，明亮又耀眼。”