千年一轮回，红尘之中是谁迷醉了谁的双眼？奢华、迂腐、糜烂的世间，又是谁染指了谁的昨天？穿越着时空的隧道，浪迹到前世，远望看似昨天的逐波，要记得的是，不要在不慎中，迷失了那颗飘零的心。
素手执琴，一曲尘世，竟显的温馨、安宁。合音舞剑时，合时光影斑驳，望衣袂飘飘。迷恋着，你眉间那一点朱砂似鲜红的耀眼，一瞬间，便定格成永远。
约定三生，盼望三世。那浅浅的小酒窝，满怀着幸福的风华。如此祈盼，不知，不了，其繁华……不过如此。
与君携手，能否走到，所谓的地老天荒。这样的爱情是不是就像是梦里看花，雾里恋花，终究虚幻一场！
叹！原来一切都是梦……
“小狐，小狐，小狐……”一声声沙哑的声音传入正在梦中的我的耳中里，声音显得很苍老也很熟悉。“族长爷爷，你怎么又跑到人家梦里来啊！”我极不高兴的张开了眼睛，看到了一个白发苍苍的老人，习惯的摸着他那长长的胡子，这不是狐族的族长爷爷吗？
看到他我就来气，不是因为他老是跑到我梦里来搅和，而是他一到我梦里来就没好事。“小狐，我来是要告诉你妖族发生大事了，有几个族都发生内乱，爷爷知道你现在不应该查手妖族的事，但是他对爷爷有过很大的恩情所以.....”看着族长爷爷的表情，我知道他是对我难已开口。
“怎么回事，只要是族长爷爷的事小狐一定会办的。”其实要查手妖族的事让我很为难，但是想想自己也是从妖过来的，拒绝的话也就说不出来。
族长爷爷叹了叹气，很伤心的说道“妖族动乱已经发生了几个月了，刚开始只是几个小族发生内乱，大家都没当一回事以为只是一般的族乱，没过多久虎族族长被杀，所以人都只是放在心里心想也就是时常发生的窜位。可是现在妖族是一片大乱，本来各各族都很和平，没想到现在都在互相撕杀。”
天那怎么这样，现在的情况我也想象的出来，怎么会这样，难道“族长爷爷，妖族大乱和魔神有关是吗？”
“丫头你，咳，丫头你已经知道拉，那也就不瞒着你拉，这种情况每一千年都会发生一次的。只是没想到这样会这么厉害，恐怕不只是和魔神有关，应该还有什么，只是现在还不清楚。”族长爷爷心疼的看着我，族长爷爷是只万年的狐狸，说起来他这个年纪应该早就能成为神仙了才对，但不知道为什么族长爷爷始终都是一只万年的狐妖。
“族长爷爷你来找我，那就是说妖族还没有选出妖王来，是吗？”族长爷爷一叹了口气“……”从他的态度上我明白了，他没有说出来的话，自从自己的妖王爹爹死后，妖王的位置在无任何人有资格坐上，族长爷爷也顶着很大的压力。
“族长爷爷，是要我做什么呢！”我的心里居然有一丝担忧，普通的事族长爷爷是不会来找我的。是去阻止事情的发展，还是其他我做不到的事呢！担忧是担忧，但我知道族长爷爷不会那么做的，因为他是最疼我的，危险的事他是不会让我去做的，就向我遭遇天劫一样，如果不是我任性跑出狐族，也就不会有事，族长爷爷老是为这件是耿耿于怀，好在我没事，要不他老人家真会跟着我到阎王老头那报道的。
“爷爷希望你去豹族阻止豹族的暴动，如果豹族也一团乱的话，希望你能救豹族族长和他的儿子，豹族族长以前救过狐族，现在也是时候报恩了。”族长爷爷的眼睛里发出了担忧的神色。
“我知道了，我会尽力的，对了族长爷爷那狐族还好吧！”妖族的暴动不知道狐族有没有受影响。“暂时还没发生什么事，我会好好守着，小狐一切拜托你拉！要小心爷爷走了”一阵烟族长爷爷离开了我的梦。而我也迷迷忽忽的醒了，这下好了该怎么跟魄还有冰说呢！还是先去找铭谈谈吧！
我快速起身，走到外面抓着一个丫鬟问铭王在那里。开始我还在担心现在大半夜的他肯定休息了，可是丫鬟告诉我，铭王有过吩咐，我什么时候想见他都可以。于是我让丫鬟带我去找他，没办法事情紧急。见到铭的时候他让丫鬟退了下去，只有我和他，没等我说什么。他到先开口“我就知道你会来找我”
我仔细的打量着着个人，人神吗？怎么看都是个凡人，难怪千狐会说他不是普通的凡人。“你怎么那么肯定我会来”应铭盯着我的眼神让我很不舒服，就好象他想把我看穿一样。应铭刚要说什么，但还来的急说，就被我说了“算了；你的话我以后在听吧！离封印还有多少时间”应铭犹豫了一会说道“大概还有一个月的时间。”一个月这么短，不管了我看着铭问道“你应该能保护自己吧！我要离开二十天，二十天之后我会出现，可以吗？”
应铭的眼神在次盯着我，果然我很讨厌这感觉“为什么，保护我不是你的任务吗？”“我会在你身上下法印，只要有危险靠近你我就会出现，这样可以吗？还有我不认为人神一族的人有那么弱小。”我直视着他，接下了他的眼神，在我盯着他的时候他只是说这不痛不痒的话“你觉得，我死了也无所谓是吗？”
“如果你要那样说的话，我也没有办法；人神大人，这是我唯一能做的。还有，我并不是只有保护你的这件事可以做的，我要走了接下来你要做什么随便你”我抬起一只手对他下了一个法印便走了出去。人神一族真的很厉害，因为从见到我；到我离开的时候他有一直保持着一个姿势，手肘放在桌子上双手交叉，手指顶着下巴，用他那犀利的眼神盯着我看。
在我走到大门，看到冰和魄站在门外，魄背靠石狮双眼凝视着大门的方向。冰还是看着她的水晶球不知道在看什么。魄看了看我，对我飘来一句话让我无语的话“你要是死了，我们会很难交代”可以看出他对我擅自离开的举动很是不满。
“所以呢！”对于他们想怎么做我真的很好奇。神仙不应该插手妖界的事，就是不想把他们带入妖界才不告诉他们的，如果他们要跟我去那我该怎么办法呢！“我们的任务是保护你，我们不可能离开你身边一步，你要是不愿意我们也没办法，除非....”魄似笑非笑的表情，让我觉得很诡异，我明白他对千狐不满，对我的不乐意。但是为什么他的表情，在我的眼里是那么的不舒服呢！感觉有一种特殊不寻常的感情，摇摇头，叫自己不要乱想。
“你都这样说了，就算我阻止你们也是没用的不是吗？”冰看向我说“可以走了吗？”瞳孔发出来的依然是冰冷的目光。我只能点点头，我已经不知道，任何去言语现在的心情，是事情发展的太快，还是因为我什么都不知道呢！一切的一切，很多很多都是我不清楚的。
“魄你在千狐的身边有多久了”在冰制造出来的风里，暖和的感觉让我心情很平静，看着魄忽然有种想多了解他的想法。
“...有很久了吧！”魄的脸上出现了怀念表情，他对哥哥真的有异样的情感吗？还是说他们，真的很难理解，如果说他对千狐真的有什么的话，那他对我的态度是说的过去的，但是如果真是那样的话千狐又为什么要派他到我身边。
“魄，你对我的敌意是不是因为，千狐”魄没有回答我，但从他的眼神中可以看出，就算不全是因为千狐，也跟他有关系吧！哥哥你是怎么想的呢！你的态度又是怎么样的呢！我真的不想搀和到你们的事里面。看着他那失落的表情，我的耳边又响起了那首忧伤的歌，又出现了，这是首歌，为什么每次听到心就会痛呢！忧伤中带有痛苦，痛苦中带有枯涩：“永远都不懂你，看不透你那失魂的心，猜不到的是你眼睛的颜色。而你看不到的，是我等你的执着的心，你要知道，这颗心只愿为你割舍”
为什么都那么难过，伤心呢！魄和魔还有那时不时出现的歌声，都是那么的哀伤。虽然我不理解你们痛苦。但是我感觉的到你们的执着、你们的寂寞、你们的失落。对不起；我不能感同身受，你们的情感是我不能理解的，更是我没有经历过的，也许有一天我会懂，也许....