还未到达妖界，就已经闻到空气中弥漫的腥臭味，很是让人反胃，有些妖真的很差劲没有一点人性，它们不知道什么是心，所以也就没有什么同伴不同伴的，在它们的世界里没有和平这二个字，也许是因为它们和我们寻找的生活方式不同吧！
我不知道当我面对发狂的它们会怎么样，会对它们下不了手吗？天空不在是蔚蓝色，已经变成了无际的黑，妖气的弥漫导致树木快速的枯萎，界结变的虚幻、薄弱。还真不是一般的糟糕。，我们停了下来，冰说她的风进不了妖界处，仙界难道没有派人下来吗？按道理说这种情况千狐应该会处理的，但是为什么到了这么糟糕的时候千狐都没有处理。
我疑惑了起来，不勉有些担心，外面都这样了，那里面不是更糟糕，果然比我想的还要糟糕，进入妖界我们直接前往豹族。
穿越一片片丛林，来到密不可分树海，这里是豹族几万年来居住的地方，我停在了树上，魄和冰也分别停在了另外的树上。眼里看到的，基本上都是妖死了之后变回动物的样子。那是什么，我看了一巨黑色的尸体，全身都是黑的烟雾，看样子很显然不是妖，一般妖死后都会变成修炼前的样子，可是这尸体，不但没有变成是动物，反而还是死前的样子。“那是魔物吗？为什么魔物会出现在妖族。”
魄看了看说道“现在妖界结已经薄弱到连小魔物都能随意进入，更不要说现在是千年封印，魔族攻击妖族属于很正常，如果魔神从封印里出来了，那后果就更加的不可想像。”
有些事我还是想不通，魔族在这个关键的时刻，攻击妖族是为了什么呢！如果魔族想要灭妖族的话根本不用挑这个时候，这个时刻魔族不是应该把心放在魔神的身上吗？“走吧！在这里想也没有用。”魄开口提醒了我，我点点头跟上了他的脚步，想要知道究竟是怎么回事，只能前进，只是我不知道前方到底是一条怎么样的路，现在的我已经不能纠结在到底有什么事在等着我了。
想要知道是光明还是黑暗只有走近才会知道。
一道白色的光芒与金色的光芒交替的刺激着，一方是一个妖艳又湮没不了的美丽的女子，坐在一条长了独角的蛇的头上，盘旋在空中。
魄好象也有些惊讶的说的道：“魔界四大玄魔之一的艳魔，魔族这次竟然不惜派出玄魔，看来魔界是真的想毁灭掉妖族来扩大自己。”魄是这样说的，但我觉得那里不对，如果是要扩大自己那不就是收容吗？如果真是那样就更不该杀害妖族才对，魔族现在的做法明显是要毁灭妖族。
另外一边的人好象很眼熟，他的白色长发虽然是束起的，但还是有许多飘逸在空中，一双迷人勾魂的桃花眼，冷漠的表情，摄人心魄的美貌，还有显眼的一身火红的袍子，加上那袍子上独有的虎头花纹，那不是白虎焰火吗？小白的美绝非昙花一现，他也并非是冷漠之人，他对人冷淡，这恐怕还是漂亮惹的祸。不过无论是小白的相貌还是性格都飘浮的很，但是只要他露出一个笑容，瞬间便会融化无数女子的心。虽然，他笑的很少，可是，为了这明媚，用一生的时间去等，也是值得的吧……
小白怎么会在妖族，记忆中的片断，不断的在脑海里盘旋，在成为灵狐仙子的那一刻，就和他分别了，那时小白眼睛里好象泛着泪光，从分别到现在都不曾与他见过，心里的思绪一股脑的全涌了出来。
我眼帘中，唯你能读懂的那种温柔的渴望、深邃的柔情，流泻于一路的湖光山色、蜃楼玉阁。
对自己来说是多么重要的一个人，自己永远也无法忘记与他分别的时刻，曾多次到妖族找他，但始终看不到他的身影，他在自己的世界里是一片空白。找不到、还是在寻，见不到、始终思念，想起他、只有泪和遗憾。
和小白在狐族的日子是最幸福的时候，那时的我从来也没有想过那永远对我温暖微笑的人，那个抚摩着我的头发叫我丫头的人，那个让我依赖一直、一直、一直在我身边陪着我、保护我、照顾我的人，会有离开我的那一天，不应该说是分别，因为选择离开的是我。
从来都不知道自己有那么可恶，不知怎么的一颗颗冰凉的泪珠从脸旁滑过。想跑过去抱住你对你说，我在也不想和你分开了。
其实我也是那样做了，现在的我完全顾及不了其它，眼里心里全都只有他，当然也就忘记了现在处于的状态，我像发疯了一样跑向焰火，投入他的怀抱。
“你怎么在这里”焰火用手抚摩着我的头发，我呼吸着他身上独特的味道，那是我最爱的味道，我委屈的对他说“小白，对不起，小白我想你，我在也不要和你分开了”
“丫头，你这是怎么了，呵呵我知道了，我的丫头终于长大了”焰火温柔的笑着，同时也紧紧的抱住了我。
静听彼此心音跳动的缠绵，红尘深处的天籁，与你细数似水流年的心岸澎湃。
“小白，对不起”抬起头看着那绝美的脸，再一次向他道歉。“傻丫头，我才应该说对不起，最后还是让你看到了，我最不愿意让你看到的一面。”焰火把头低了下来，把我抱的更紧了些，也许他是在寻找那颗不塌实的心吧！
“小白，很痛苦对吗？你不该放开我的手，小狐很坏，你应该告诉她，不然她不知道。你明明很清楚我很笨，为什么不紧紧的抓住我。”我轻轻敲打着他的胸膛，是生气也是撒娇，刚是述说这么长时间的思念。
气也撒够了，焰火抓住我乱晃的手，放在嘴边亲吻了下。‘我死去吧我，他不止温柔还诱惑我。’我们没有过多的沉溺在欢喜中，当我回过神来，看到的一幕令我费解，艳魔早已经被魄打爬下，独角蛇在一旁吐着蓝色的血，看样子伤的不轻，艳魔站了起来跳上了独角蛇的头上，伤的不轻的独角蛇转动着它的尾巴，飞了起来。
艳魔只留下了一句我一直不知道的话，就命令独角蛇离开了“白虎焰火，御剑魄，你们不属于六界之中，确要管三界之内的的事，这个仇我艳魔一定会报的，你们如若要管魔妖二界的事，那便是与魔界为敌。”她的离开没有一个人的阻止，而我在想一件事，魄说过，他只负责保护我，但我不明白他为什么要动手。
本来魄不想让艳魔离开，确被焰火挡住了下来。“让她走吧！她说的没错，你不要追了。”冰冷的语气跟冰还真有的比，不……应该说比冰还冷。
在我的印象中焰火只对我一个人温柔，对待其他人那张英俊的脸上没有一丝变化，冰冷的声音没有丝毫温度。“你只是只懦弱的狗，你有什么资格命令我。”魄对着焰火愤怒的吼骂着，魄向焰火发出了几道法力，焰火几个闪躲便都躲开了。
“为什么不还手，你个混蛋”魄抬起手他手上带着一串很诡异的链子，链子瞬间发出了紫的的光芒，显得更加的绚丽。
冰好象知道会发生什么不好的事是的，跑上前握住魄手上的链子，冰握住链子的时候紫色的光芒渐渐淡了些“魄，冷静点，难道你忘了，他出手会发生什么事吗？后果是你承担不起的吧！还有难道你想让小狐看着你们打斗吗？”冰冷的声音这次起了些变化，担忧和生气、警告。
“还不赶快收起来”冰催促着。“连你也帮着他”对焰火怒视的眼睛忽然转向冰，冰虽然是吓到了，但样子还是很从容。“我没有要帮他，但是你老是抓住那件事不放，你不累吗？在说那时也不是他的本意，既然千狐都不追究你还那么固执干什么，更何况你根本打不过他，还有他毕竟是你的....”话出口是收不回来的，冰捂着嘴巴看了看焰火然后看着我。
虽然心里有很多疑问，但我还是期待他们能亲口告诉我。“好了，好了，你们之间有什么恩怨呢！我不知道，也不过问，现在就先帮我的忙把我要做的事情解决了，好吗？”我走到魄的身边拍了拍他和冰的手，魄愤怒的眼神丝毫没有减少，我不知道他在对小白不满什么，但我不能视而不见。
我打了个哈哈说道：“不要那么幼稚好不好，脾气太火爆对身体不好，如果你想打，我奉陪，但你不要忘了你的身份，你不是来打架的好不好。”我指着他，有点恐吓的味道，还好他吃这套，他是在极其不情愿的情况下勉强同意的，虽然收回了手，但眼神还是一样没变，不过还好他没有坚持，要不我还真不知道该怎么办。
“小白，我要去豹族，你和我一起好吗？还是你有你要做的事”我很想对焰火笑，但是怎么也笑不出来。“好”焰火想也没想就答应了我，看着那温暖的微笑，想哭。我想到焰火的身边去，没走几步就手被魄抓住了。“我的任务是保护你，我不会让你有危险的”
一听他说的话我就来气“危险，那你的意思是谁都不可以接近我拉，我也不可以和谁说话啊！”这人什么意思啊！现在我不止有打他的冲动，我更想海扁他。“除了他之外。”魄漠视了小白，在这点上令我很不高兴。
“够了，小白是什么人我清楚明白的很，总之比起你来我更相信他。”‘抱歉啊！如果不这样说的话，小白会难过，我不想伤害他，所以我更不希望别人伤害他，怎么样我都只会站在小白这一边的，就算是千狐’。心头一阵，我怎么会想到哥哥，小白你们是什么关系，哥哥我竟然有不想看到你的想法，为什么、为什么什么事都跟你有管，我猛的甩开魄的手，挽上焰火的手臂，对他笑了笑向前走去。
冰对魄说道：“你说的是真的吗？”
“什么？”魄不明白冰说的话是什么意思。
“你刚才说不会让小狐有危险，是真的吗？”冰先是嘲笑似的问着，后又调侃道：“怎么才过没多久你就改变主意了！也是，我就在想就算你对小狐有敌意，你也不可能对千狐的命令放之不管，不过这么简单就改变不太像你，难得是你撞到头，所以才会忽然改变。”
魄极不高兴的瞪了冰一眼“你的话怎么变的那么多了。”
冰对他的不高兴毫不在乎，冷漠的笑了笑说道“我劝你还是收起杀意，不要在小狐面前和焰火起冲突，要是千狐知道你有二次想违抗他的命令，还不知道你会怎么样！虽然你不怕他，但跟随他是你自己的选择，如果你不怕守护使，就尽管无理取闹吧！”冰话变的犀利了起来，最后好像在说笑一样。
当听到守护使的时候魄很明显的冷笑了下，好像在鄙视所谓的守护使一样。不过话说回来道理他是知道的，只是他不知道如何去面对焰火，一看到他，心里就像有一团火焰在燃烧。