“你的话好象变多了，话说回来，这次下了凡后，你好象时不时就提到千狐，以前你每次都尽量闭开以千狐为话题的事，为什么现在你会自动提起千狐而且是很多次。还有一件事我不明白，你怎么那么关心小狐，我不觉得有什么事可以令你那么在意她，而且感觉她好像把你感染的差不多了。”魄反过来一步步逼近冰，冰一步步向后退。
“那是我的事，你不要管，你不要忘了千狐说过，你们不可以窥探我的事，道你现在不听主人的话，到了这个地步了，看来你也只是只不听话的狗。”冰冷冷的回答了他，她不想在跟魄纠缠下去了，在说下去恐怕就是他们要打起来了，看了看他，转身离去。
魄的表情显得很是痛苦，他一拳打在了枯树上，这一拳可让几十根枯树，集体倒下不说，虽说树已经没有生命了，还让一大片土地上多出了一个大洞。
但那样破坏还是不行的啊！发泄了一小会，调整好了情绪后才跟了上去，冰知道对于魄的事情自己不该多嘴，但是毕竟是千年的朋友，她不想看到他们之间的任何一个人，做出后悔的事情来。
我反过头去看到的是魄和冰不知道说了些什么，表情很凝重的样子，我有些担心了起来。焰火握紧了我的手，让我反应了过来，我侧过头对他笑了笑，小白安慰似的回了我一个笑容，我问道：“小白，你有很多事我都不知道”
焰火用温柔的手摸着我的头发，将一屡被风吹乱了的发丝放置耳后“丫头你想知道什么，只要是你想知道的我都会告诉你”
“真的吗？”焰火简单的一句话，使我的心里是止不住的高兴。“嗯”焰火轻轻的点了点头。
“那我们说好了，等事情结束后你把所有的事都告诉我。”就算是假的，我也甘愿接受，只要一刻的幸福就好。焰火轻声答道“好”事情结束，有结束的那一天吗？也许有吧！我等着....那一天的到来。
无悔无怨，一切开怀而释然！
我问道：“小白；你为什么要放走艳魔，她受了那么重的伤，应该连还手的余利都没有啊！”
“我本无意伤她，只是在路过的时候看到她在追杀一只小豹子，看她对还是个孩子的小豹子，出手那么狠毒，有点不忍心，所以才出手的。”听焰火说这话的时候，我怎么感觉到一阵冷风吹过，难道不是小孩你就不打算救啊！
我无心开了个玩笑：“小白，我们认识的时候，我也是个小孩，你的不忍心是不是和我有关啊！”
没想小白确默认了“嗯”“……”这个回答令我的心很是复杂。
此时已经进入豹族的地盘，在进妖族时我就知道会发生很多，我连想都没想过的事。
豹族族人竟自己人撕杀了起来，这还不算什么，魔族也在不段的杀害豹族族人，其中有二男一女我看在眼里，他们的法力竟然如此之高，他们保护着一个老人，一步一步向前杀掉面前的魔物，即使他们想杀出重围，也是不可能的，他们一面躲闭着和族人的杀斗，一面还要保护那个老人。
‘老人’我的眼前亮“小白，魄，把那围着的四个人救过来，不要伤到那个老人，他很有可能就是豹族族长”魄和冰这个时候也来到了我身后。
“你是不是搞错了什么，我只负责保护你，你还没资格命令我。”魄连看都没有看我，藐视我的话，更可恶的是，他这完全是在鄙视我嘛！
“那你是想我自己去救人吗？废话怎么那么多，叫你去，你就去。”‘还装个二百五八万’焰火早已冲了过去，手中释放出团团火焰，火球一个接着一个打在妖魔的身上，妖魔立刻痛苦的叫了一声，后消失的连三魂五魄都找不道。
听了我说的话，魄也不情不愿的跑了过去，一边念动法力，扫倒一片，这对他们来说简直是小菜一碟。
“白虎焰火，又是你来搞破坏，可恶”一个讨厌的声音响起，一道黑影急速冲向焰火他们，焰火向一边闪去，可是身后那个的人豹族的姑娘，在差点要被撞上的那一刻，被焰火拉到了一把，豹族姑娘顺势靠在了他的怀里，焰火立刻推开了她，由于力道过猛豹族姑娘飞的挺远的。
摔了人的他，冷漠的表情丝毫不起如何变化，只是那冰冷的视线，令人不寒而栗，豹族姑娘虽然感到惊讶和害怕，但很快的站了起来，不死心的靠近焰火，带着羞涩说道“谢谢。”
尘封的记忆，还是不要开启的好。
一切都看在眼里……
看到豹族姑娘靠进小白的时候，只有我知道心会痛，第一次感觉小白离我好远好远，好想告诉他，放开她，你不要让她抱，可我的话卡在喉咙口，什么声音也发不出来。
虽然小白不是谁都能接触得了的，但是心里酸酸的感觉还是消不下去，我无法理解这是种什么感觉，很痛、很酸、就快要窒息了。
艳魔站在它那条难看的独角蛇的头上，高高在上的看着地上那些掺杀的人，焰火和魄一开始就没有杀掉一个妖或魔，只是把他们打成重伤，在这时我忽然想起了魄还有艳魔的话。
“不要把我们和那些下等的东西混在一起，守护者是不属于三界之内，更不属于三界之外。”
“白虎焰火，御剑魄，你们不属于六界之中，确要管三界之内的的事，难道你们不怕遭到守护使的惩罚吗”
守护者？小白也是守护者吗？如果是……那他应该也是有主人的，他的主人会是谁，从认识小白到现在都不曾见过他被任何一个人束缚，守护者没有主人的命令能离开那么久吗？
“冰，守护者在没有命令下，能插手三界之中的事吗？”
“守护者不存在六界之中，只要接受了束缚，任何命令都不得违抗，但是不会左右自由。只要主人没有不可以，只要不把对方弄的灰飞烟灭，就没有什么事是不能插手的。”冰的话绕的很多，不过最后回到了我的问题上，同时还解答了我其他的疑问。
“如果你们在没有命令下杀了人呢！”我问冰这个问题，是为了确定一下我的想法。“在没有主人的命令下杀了人，那就会被守护界的守护使惩罚。”冰看着我不明白，我为什么会在这个时候问她这些问题。
“守护使是什么人。”我的好奇心又上来了，冰回答道：“不知道，我从未见过，他是守护界的主人，是最神秘的存在。”
“神秘？那你们如何认出他的身份呢！”这我当然知道，他可是我一直都想目睹的对象。‘好奇心重，不奇怪拉。’“守护使是个传奇人物，他神秘的如同虚幻，很少有人见过他，知道他长相的人没有几个，唯一能认出他身分的，就是那象征一切的五戬金轫”
‘五戬金轫’是幻界排行出来的神器排行第一的兵器。
守护使-帝司夜的五戬金轫和魔神-延吾的魔血银戗—这二把神器是任何神兵利器都无法比拟的。’五戬金轫“你们都会受到惩罚，那只好我亲自动手了”发了半天呆的我轻轻的越上天空，漂浮在空中伸出手指趋动法力，手指上立即冒出蓝色的小球任我驱使，任凭我指向那，它便向那打去，一道道蓝色的光芒，就向一把把利刃直接插在了它们的胸口，只有少数几只躲了过去。
我也没有在意，之所以出手也只是为了阻止他们的打斗，小白你个大坏蛋，扰乱人家的心……不对啊！为什么从刚才起我就这么生气呢！这是什么心情，心情糟透了。
我白痴了我呀！从刚才起就激动个什么劲……竟然还动用了仙术，要是被千狐知道了，我会是什么样的下场呢！想想千狐那邪气的笑容，心不惊打了个寒碜。