“我说魔族的丑八怪，你要是在不把你的那些，讨人厌的魔物带走的话，我会在一次把你打趴在地上，如果我在次出手的话，我可不保证会不会把你给撕了。”为什么我现在的心情这样的糟糕。艳魔颇有性质的看着我“你是神仙，难道你是白虎焰火他们的主人”艳魔摇了摇头接着说道“不对如果他们是你的守护者的话，你根本不用自己动手的，你究竟是谁”
又是守护者，小白你不可能是我的是吗？心头又是一惊，今天我是怎么了，小白不要为那种奇怪的眼神看着我，心好痛，有点让我喘不过气来。“魔界四大玄魔之一的艳魔，你要是看不出我的本体的话，那还真是对不起魔界了。”竟然艳魔散发出来的是我不喜欢选彩，但是不的不说她的确很美丽，艳魔的眼睛眨巴眨的发出淡淡的金色光芒，看了一会然后惊讶的说道“你是，你是灵狐仙子，你打伤过我们小魔王殿下”“你的记忆还真好，一千年前的事你还记得啊！既然你已经知道我是谁了，不打伤你就让你回去，怎么也说不过去，是不是。”看着我的手里多出了一条蓝色的神鞭，不要小看了这鞭子。它叫九蓝神鞭，在我第一次进入天庭的时候，无意之中误闯蓝天河，正好那时候九蓝神鞭出世，我又不小心的碰了碰它，谁知道它也调皮的很，一直和我玩，不过它也带我我进入了许多有趣的境界，也就是那不小心的触碰它就跟着我，怎么样也不离开，天帝大人也没办法，看九蓝神鞭很喜欢我的样子，就把它当成是成仙的礼物赐给了我，千狐说九蓝神鞭配上我蓝色的眼睛是一道很美的光景。
“就凭你这只小狐狸，看你能奈我何，看你长的是挺可爱的，但没想到那么凶狠，有想会喜欢你才怪。”我猛的甩出三鞭，一道道蓝色的光芒升起落下，艳魔的闪躲本是没用的，但我的前二鞭并没有想要伤她，没想到她说的话刺激了我。一不小心动用了法力在艳魔的脸上留下了一道鲜红的血痕。
“魄，小狐怎么了，她怎么那么奇怪，变的凶狠了起来。”冰来到了焰火他们的身边，看着温顺又可爱的我那么恨不惊觉得有点不可思议。“你自己看也该明白了吧！”魄耸耸肩，一副与他无关的态度。看着豹族姑娘抱着焰火的那只手，冰也看到了心想难怪。豹族姑娘这也反应过来放开了手。一副慌张的模样摸了摸头发，又抓了抓衣服说道“那个，你们是谁，为什么要救我们。”
魄双手交叉抱着说“要救你们的不是我们，是那个笨蛋。”说完指了指拿着九蓝神鞭鞭打艳魔的我，接着所有的视线又回到了我的身上，我知道只有一个人，他的视线一直都在我身上，没有离开过，只是我的心有酸酸的感觉，从离开妖族开始，我便感情化了许多，以前在小白的身边，觉得他的存在是理所当然的，但现在心里的变化令自己都感觉的多。
“喂，你在不走我的话，我可就要在你那不在漂亮的脸蛋上，多开几道花哦！”心里苦涩，但我还是开着玩笑，挥了挥九蓝神鞭吓唬着艳魔。“灵狐仙子对于你哥哥的事你知道多少，对于千年封印你又知道多少，还有你身边白虎焰火，他的事你又知道多少”艳魔捂住脸，这会丝豪不畏惧我，而且还反过来攻击我。“我....”我知道多少呢！我自己都不知道。看着我迟疑的一句话都说不出来艳魔说“其实连你自己都不知道，自己知道多少对吗？太多秘密，太多你想知道的事；你不明白的事，灵狐仙子魔王大人要我告诉你，要是你想知道什么的话，就到魔域来。”艳魔转身带领魔族怪物离开。“喂....”在我反应过来的时候艳魔已经不见了一影，魔王叫我去魔族，难道他什么都知道吗？难道他连千狐是我哥哥的事也知道吗？
我轻轻的飘落下地，但是心里想的还是艳魔的话。所有的人在交谈什么我也没有在意思，直到豹族的老人到我面前伏地下跪，我才回过了神跳了起来到了一边“仙子的恩情，我们真是无以为报。”那老人又转到我的面前伏地。“族长请起。”豹族姑娘和那二个小火子还有没死的豹族族人，都跪到了我的面前。豹族那姑娘说道“仙子救了我们全族，请接受我们的跪拜”我扶起了那个老人说道“你们都起来吧！不要跪我，我也是受人所托。”老人被我扶了起来，疑惑的问道“那请问恩人是谁。”我说道“我本是狐族的灵狐，狐族族长拜托我来解救你们，妖族的事我本不应插手，但念在族长你对狐族有恩，所以我才前来，族长无须谢谁，硬要说的话，那族长就谢谢自己吧！因为你的好心，才得到了今天的报答。”豹族族长感慨的说道：“善有善报，恶有恶报。”
豹族族长驱散了围过来的族人，只有豹族姑娘和那二个小伙子留了下来。看着豹族族长我忽然想到了狐族族长爷爷，心里用点不忍心，但是....“你们应该也很清楚，虽然魔族现在是退出了豹族，但那并不代表危机就此解除，妖族的力量是无法与魔族抗衡的，在我们离开之后会发生什么谁也预料不到，之后你们打算怎么办。”我说出了豹族族人每个人心中都在想的事。
“既然你是来报恩的，那为什么做事不做全，把他们赶回魔族不就好了，你不是神仙吗？做事做一半，不会有愧仙道吗？。”听言我看了看说话的是那个豹族姑娘，这姑娘跟刚才怎么二个样，她什么时候跑小白跑身边去了。我的心里在冒火，但是脸上还是带着微笑的说道“姑娘怎么称呼”豹族姑娘回是回答了我，但她是对着焰火说“我叫白钟，你呢！我听她叫你小白是吗？真巧我名字里也有一个白字”听到这我不竟有些佩服，还真是开放，可焰火的话，我看可以把她打到谷底了。“不可以，还有你嘴里的她救了你们。”焰火连看也没有看白钟，冰冷的语气让人寒气入体。
我在心里闷闷的偷笑，小白回答的还真是直白，魄一点也不客气'哼'一声表示鄙视，气的白钟瞪了他一眼，白钟应该也是魄讨厌的类型，不然他也不会那么不客气，我知道的，小白不会对任何人感兴趣，只是不知道为什么会生气。
白钟转身对我说“跟我来”然后又说“放心我不会对她怎么样的，在说我也打不过她，就这样拉着我就跑，在不她拉着的时候，我对他们做出了一个不要管的手势，我想他们是不会担心我的，尽管我没多大用处，但至少不会被一只豹子欺负吧！跑了一会停了下来。
好漂亮，蓝色的湖，一坐坐岩石上连青苔的形状，都是一朵朵的，真好看没想到豹族还有怎么美的地方。
白钟问道：“你叫什么”
我没好气的回答道：“小狐”
白钟又问道：“你为什么叫焰火，小白”
我疑惑了下，但还是告诉了她：“因为他是白色的”因为小白的本体是白虎，还记得以前常常骑着他，他那白的像雪的毛，很温暖。我第一次见到小白的时候只有八岁，那时的我刚修成人形，看着一只白老虎站在远处看着我，他那放着紫光的眼睛吸引了我，我不自觉的向他走去，当走到他身边的时候差点摔跤，他用头顶住快要摔倒的我，我的小手摸着他的脸，好奇的盯着他的眼睛看。“好漂亮，我喜欢。”说着我用手去碰他的眼睛，他用头轻轻的顶了顶我，我发出了‘咯咯的’笑声，好痒。从那时候起小白就一直陪在我的身边，第一次使用法术是他教我的，第一次幻化是他教我的，很多个第一次都有他的陪伴。
白钟问道“他喜欢你吗？”
我哼笑了一声“不知道”
白钟想了想又问道“你喜欢他吗？”
“喜欢又怎么样，不喜欢又能怎么样，无论是那种回答都是没有用的，不是吗？”喜欢，不喜欢，都不是，或许用爱不爱来回答更加的贴切，我对他的感觉应该早已超过了喜欢吧！
“如果你不喜欢他，那我就要抢过来，不过就算你喜欢他，那也是没有用吧！神仙不是不可以动情吗？”
“那就不劳你费心，我自己会处理，如果你能抢走他，那也证明了，他个能根本就不值得去强”神仙不能动情，在我成仙之时，小白流露出那么难过的神情，那是什么意思呢！他又为什么会难受呢！难道他喜欢我了吗？会吗？
“最后一个问题，你们是什么关系”
我摇摇头说道：“这个问题不该由我来回答你。”不是我不回答，应该是我回答不出来吧！我可以说什么呢！亲人；知己；还是恋人；或许什么都不是，只是简单的朋友。我转身想要离开，白钟又说道“你连自己的心都认不清楚，又该拿什么去爱。好了我都明白了我走了”倒是她一溜烟跑走了。