白钟的话一字一句都扎到了我的心底，我拿去九蓝神鞭在那蓝色的湖水里，狠狠的抽着，一仗一仗的水升起，一片一片的水花落下，落下的水花洒落在我的身上，冰凉滴在了我的心里，我没有用法力蔽开，所以衣服也就湿偷了。
“为什么在挥鞭的时候不用法力呢！你想试试生病，又为什么不跳进湖水里呢！”身后走来一个人冷冷的飘来一句嘲笑的话。我无奈的笑了笑，说实话我是没想到跳下去的这个办法，脑袋混乱的快无法思考了。
“白钟的话你都听到了”我收起神鞭，没有理会她的话。冰用手指轻轻的一挥，我的衣服就干了，然后又转动她的水晶球，球里飘出的风温暖着我的心。不一样的风，上次是舒服又暖和，这次也很舒服但是跟温暖。“嗯，都听到了，焰火不放心叫我跟来看看。”冰边说话边收起了水晶球，我想问她，她的球怎么可以收，但是现在的我什么心情也没有了。
“如果不能勇敢地爱，就勇敢地离开；如果不能宽容，就大胆地去恨。恨不是不爱，冷漠才是不爱。爱，好象很酸的字眼，你该视它为一切美好的正直的善良的可爱的情感的统称。因为它太可爱，往往成为幌子，背后隐藏着贪欲和占有……别让爱欺骗了自己，也欺骗了别人。总之，你们敢为爱坚持为爱付出勇气，一定会得到该有的幸福！手握得太紧，反而什么也得不到！”冰的话蛮深懊的，我不知道自己懂不懂，但我觉得她的话有道理。
不知道什么样的爱情是最美的，是至死不渝的爱情？还是执子之手与子携老的爱情？还是曾经轰轰烈烈，经历过风风雨雨，最终走到一起的爱情？
“冰，你爱着千狐对吗？你知道他的心里是怎么想的吗？”我的话冰也没有觉得奇怪，可能是感觉；我只能这样想，毕竟她很少说话，心思也应该很细腻吧！“我知道啊！他曾经说过，有我这个知己他很开心。”说话的同时冰竟然在微笑。“你就甘愿只做他的知己吗？爱一个人不是都想得到吗？还有一点我不明白，你知道面具下的那张脸是什么模样的吗？”是我不理解爱情是什么，还是我跟本就没有爱过。冰摇摇头说道“在在点上我从来对没有疑惑过，他的面容要不是美要不就是丑，有什么关系呢！能在他的心里，占有知己的位置我已经很满足了，小狐你和我们一样，我们不能有爱，但是你可以，神仙的世界里，也是需要有勇气的人来打破那不能动情的规矩。”
冰的话让我想起了什么，与我问道：“神仙不能动情的规矩是什么时候定下的。”
冰回答道：“几千年前吧！具体不是很清楚，只是知道是在无瑕仙子死后没多久，忽然宣布的。”虽然不是全都明白过来了，但我还是明白了一些。“要是被千狐知道了，你应该会受惩罚哦”我调皮的点了点她的鼻子，很自然的转移了话题。冰也点了点我的鼻子，笑道“那不是更好吗？你们三个插手妖魔之间的事，无视天规，都要受惩罚，我陪着你们不好吗？”
“那是挺好的，呵呵，就这样吧！我们走吧！我答应铭二十天回去，我们在妖界的时候，用人间的时间算已经过了十天了，不知道那个人神能不能撑的住”太多让我烦恼的事了，情这事还是放一放吧！冰点点头，跟着我往来的路走回去。
这是什么声音，这是那里，我记得我和冰走在路上的时候，出现了一个带着一个奇怪的人。好象听到冰说什么梦魔来着。'梦魔'难道我在梦魔设置的梦里吗？梦魔是魔族里最不能惹的人，该死；冰那去了，她没事吧！这里是怎么感觉有点熟悉，北天门三个大字映入眼前。我这是在天庭吗？迎面走来了一个人，站在北天门的牌匾之下，他的白袍被灌入一阵阵冷风，他的脸好冷漠。这样的哥哥是我从来都没有见过的，我考虑着要不要叫他，我知道他可能看不到我，因为我就在他面前不远处。有人从蓝天河的方向飞了过来。好美的人儿。纯洁，无暇的光芒照射着她，我几乎找不到任何的语言来形容她的美。她的身上环绕着，让人不可接近的感觉，我的心里在想着，这才是真正的仙子吧！
“无暇，你来了”千狐的语气里没有一丝一毫的感情存在，虽然是这样，但听的出来这话一点都不见外。
“嗯；我来了。但是千狐；我没想到你真的会来。”无暇仙子的笑容看起来好勉强。“谢谢你能来，千狐你能帮我完成一个心愿吗？”
千狐看了无暇仙子许久才开口说道“你想让我杀了你”
“你不愧是我唯一的好友，天帝要你娶我，我们不无法拒绝，可我同时爱着你和延吾，延吾是不会答应我的，所以我只能求你。”延吾是谁，哥哥没有娶谁啊，难道哥哥真的杀了无暇仙子吗？
“无暇，你知道吗？你很残忍；你的爱很残忍，你想让他有活下去的寄托，所以让我杀了你，那你有没有想过，我以后该怎么过，每天每夜想着好友死在了自己的手上，还要背负着对延吾的债。”我想千狐说话的时候是带着，嘲笑和冷笑，还有心痛的表情。
“我知道啊！我很坏；很残忍；但我也知道你会答应我的，因为你是千狐，是无暇唯一的好友，面对无暇的爱，你会答应的。如果我们成亲了，我们三个都会活不下去，只要我还活着我们都会痛苦。”无暇仙子轻拂上千狐脸上那张冰冷的面具上，脸上流露出爱的微笑。
“你要是死了，延吾会恨死我的，如果他天天来追杀我，怎么办；我要是被他杀了，你负责吗？”千狐的玩笑一点底气都没有，他的心应该很痛。
“延吾不会杀你的，你也不会让他杀你的，因为你是延吾唯一的好友。”无暇仙子抱着千狐，很认真的问了一句“千狐；你不会死在延吾手上的是吗？”
“不会的，我不很让他背负痛苦的。”千狐的话刚说完，冰冷的面具下流出了晶莹的眼泪，泪无情的滴落在地上，渐起了一躲躲发水花。在看到眼泪时，我的心里就有种不祥的预感。在听到无暇仙子虚弱的说了声“那我就放心了；谢谢千狐。”“这是我欠你的，你对我的报复不是一般的残忍。无暇……你赢了。”千狐的话令无暇仙子露出了灿烂的笑容。
在无暇仙子快要消失的时候，魔神来了，虽然只见过一面，但我知道是他。“再见了‘延吾’原谅我同时爱上了你们二个，也请你原谅千狐，因为他爱的不是我。”最后的话语飘荡在空中，魔神延吾什么话也没有说，什么也没有问，只是与千狐相互目视着，看着用冷漠的表情对待自己的千狐，和他面具下滑落的泪。他笑了，伤心的笑着，痛苦的笑声，在风中回荡着。
看着消失了的无暇仙子我的心好痛，她真是个坏人，为了自己爱的人，居然让好友背负这样的痛苦，看着哭泣的哥哥，我的眼泪也跟着流了下来。这就是你在天庭的生活，想着你对我的温柔，对我开心的笑容。我没想到你心里有这么一段痛苦的经历。看着笑的痛苦又无法言语的魔神，面对自己爱的人死在了，好友手上，那该是怎样的心情呢！魔神收起了那痛苦的笑声，转过身说了一句话就离开了。“千狐你不在是延吾的好友，下次见面时，我会杀了你。”
魔神离开后，千狐拿下面具，摊坐在地上，冷漠的脸上不间断的划下二行冰凉的液体。“无瑕……你赢的真彻底。”
我在想无暇仙子就是场灾难的源头，这就是我想知道的事，我该怎么办。如果我猜的没错的话，魔神带人攻上天庭是为了杀千狐，可是魔神是天地间的战神他怎么会被封印。
从他们的话里我听出了一丝不寻常，但这大胆的猜测让我有点惊讶，如果我错了，那他们之间错在了那里，如果我对了，那他们之间的关系就是微妙，能解开疑问的只有魔神。或许千狐对魔神真的有异样的情感，而魔神的心是怎样的，我还不得而知。
将自己放逐在没有眼泪，没有思想，没有感觉的地方，盲目而又卑微的活着，以为这样，就能过上你说的幸福快乐的生活。谁知，盲目地背后，是一阵阵尖锐而又凶猛的隐痛，顽固而又坚决地刺痛着自己。以为将你埋葬在那心海深处不见日光的地方就能很好的将所有的泪水抖落，谁知，一首歌，一段文字，甚至短短的一段场景，就能轻易的将自己抛入三千弱水围成的湖里，那么轻易地就被沉入最深的湖底，暗无天日。真的不知道，怎样才能做回最初最真的自己？