“啊”不出我所料我被卷入了一个旋涡里，这梦魔找死啊！我的头晕死了。我拍了拍晕呼呼的脑袋，好吵看过去，只见一大群人在那撕杀着，是天兵天将和魔族。还有天兵天将相互打斗的，这难道是。我焦急的寻找着，果然我猜的没错，这就是第一次的大战。萧洒俊朗的魔神和美的摄人心脾的千狐对立而站，首先开口的是千狐“你真的那么恨我吗？”
魔神眼里的情绪变化很大“千狐，我想知道理由，为什么你要你要杀了无瑕。”
千狐冷淡的说道：“无瑕的话你听的很清楚，因为我爱的不是她。”
魔神的情绪有点令人捉摸不透：“这跟你杀她有什么关系，我们三个不是彼此的唯一吗？为什么要让她消失。”
千狐的情绪也开始起了变化：“唯一不是在三个人里能出现的，爱也不能同时给二个人，你明不明白。”千狐开始轻吼了出来。
魔神的表情有点复杂：“就因为她同时爱上了我们二个，你就答应她的要求，她任性的要求你从来都没有答应过，为什么这次你就那么听话，我不懂，我不明白，到底是为什么。”魔神也发泄出了自己的情绪。
“延吾，你永远也不会明白，永远也无法懂……我也不希望你明白，不想你去了解……”千狐发出了很少发出的柔软的声音。
说完后千狐发起了攻击，千狐的法术虽然很厉害，但如何也无法打败，天地间的战神。魔神骁勇善战，天地间无人能敌，他们的打斗真的是惊天动地，不是亲眼所见我真不敢相信。小心；我的心就差没从嗓子里跳出来。他们二个人的剑同时刺向了对方，千狐忽然收起了剑，有一死的决心，魔神的神情里带着怜惜的悲伤，他刺了下去，但只是划伤了千狐的手臂，之后就那样站着彼此看着对方。
“我不明白你们之间发生了什么事，我只知道你让自己受了委屈。你知道的，在其他方面我很笨，如果你不对我说明白，我是无法懂的。我不知道你隐瞒了什么，但我知道你有事想告诉我。我不知道你在想什么，但我知道每次我和无暇在一起的时候，你都选择避开我们，我无法用一个理由来说明你到底是怎么了。我唯一知道的就是，每当我们三个人在一起的时候，你都有心事。无暇的事，你知道，我不知道。你的事，无暇也知道，而我……还是不知道。有时候我不知道是在嫉妒你们之间的谁，但我讨厌你们的亲密，我对你们嫉妒的快要发疯了。”魔神一连串的说了很多，这些话也是千狐不曾听过的，因为千狐侧过了头，对于自以为了解千狐的我来说，我只能说千狐的很多方面我都不了解。
就在这个时候魔神丢掉了剑双手张开，对着千狐微笑，可以看的出来那是安心的笑容。“延吾……”千狐焦急的喊了一声，魔神从容的对他说道：“你不用在束缚你自己了。”“延吾……”千狐的喊叫声魔神听见了，他对千狐温柔的笑了笑。
在我反应过来的时候魔神已经被吸入到，一面镜子里，镜子被一个中年男子拿在手中。魔神的消失，令魔族以失败告终，他们很快的撤离。天兵天将也死伤无数没有能力去追。中年男子对着天帝单膝下跪说道“天帝，魔神已捉拿，人神一族将带回人间封印，人神一族将在人间为天界效力。”天帝点点头，摆了摆手说道“去吧！”中年男子离去身后还跟了几个人，应该是人神一族的吧！
“天帝，千狐身体不适，想先行离去”千狐一直盯着镜子看，直到消失，他才回过神来。“千狐；你觉得朕这样做不合适，是吗？”高高在上的天帝，也会去理解别人想法吗？“千狐，身体不适，就先行离去。”千狐还没等天帝回答，便甩袖离去，只留下了叹息的天帝。
“啊”又来；我又被卷入了一个旋涡里。我还没来的急想刚才，发生的事呢！我在心里大叫着该死的混蛋，我要杀了你。
“焰，你去凡间妖族保护一只小狐妖，直到她长大成人。”听到声音看过去，是千狐和焰火。
焰火说道：“什么，一只小狐妖，我不认为一只小狐狸有什么值得你去关心的。”
千狐摇摇头说道：“也许她会是我和延吾之间的关键”
焰火终于露出了一点表情：“魔神？”那就是遇到强者的兴奋吗？渴望同劲敌战斗的激动感。
“你把这个交过她”说着拿出了一颗珠子，放在了焰火手上。风云珠，我摸了摸脖子上的风云珠，想到他们说的小狐妖可能是我。可是....“这是....”
千狐说道：“风云珠，无暇死之前放在我手里的。”
“千狐，你真的要我下凡吗？”我呆了一下，这样的焰火我没有就过，就好象不认识一样，难得是千狐叫他到我身边的，那他对我的好对我的一切都是因为千狐吗？
“她是我心里最重要的人，只有你保护她我才放心。”千狐说着就要将手放在焰火的肩膀上。
“我明白了，既然是这样那我去，不过你不要忘记了你答应我的事。”因为千狐的一句话，焰火想也没想就答应了，不过焰火确躲开了千狐的小动作。
千狐把头靠到焰火的耳边小声的说道“当然，只是你可不能爱上她，你和她都是我的，如果你抢走了她，我答应过的事，可就不会兑现的。”听到这我的心已经是乱七八糟的了，而焰火的脸色也不好看，是因为我还是因为千狐呢！
“你就安心吧！我不会爱上任何人，我也不属于任何人，我不相信她有那个本事吸引我。”焰火依旧是那冷漠的表情。
“呵呵；焰你会是我的，而且我相信她有能力去改变一个人，她那可爱亮丽又有点桀骜的眼睛是谁也无法逃脱的了的。。”千狐肆无忌惮的笑了起来。
“我说过了，我不会属于任何人，桀骜的眼睛……你还真是敢说。”焰火连看也没看他，冷笑了一声后坚决的说着。
“那我们来打个赌，如果你爱上了她，你就不要在跟我提那件事，如果她无法改变你，那我就放开你，不过我还是确信你是跑不掉的。”千狐笑的越来越邪恶，焰火的脸色也越来越难看了。
“随便你怎么说。”说完不带任何的，停留转身离去，感觉这个背影离我好远；好远；远的我抓不到。
听到千狐的话，我就好象站在了悬崖边，当听到焰火说的话时我已经跌到了谷底。
一滴泪，滴在脸颊，滑落口里，是一抹涩涩的苦味，那是眼底心际的一缕闲愁，还是流淌在寂寥心河的一声叹息，寂寥的空间，仿若看见了那枚明灭不定的火焰，还有藏在火焰后的那双亮若星辰的眸子。。。
我在次被卷入了一个旋涡中，这次我的心里是一片空白，就像这旋涡一样没有阳光，看不要尽头，一直一直的落下。
我轻轻的落地，这是看到梦魔的地方，冰不在，梦魔也不见了，这怎么回事，梦魔不在如果是他拉我入梦的话，我很有可能出不来，更何况现在他不在，如果不是他那又会是谁，这梦是谁给我的。
我闭上眼睛，悄悄地躲进你昔日的温柔，让这粉红色的回忆和淡蓝色的忧郁慢慢将我融化，夜空中的沉寂悄然浸入我的心灵，深秋的气息伴随着田野中的风一起轻轻掠过我的心头，似曾相识，却又愈远愈真、愈久愈醇。
我要理清楚千狐、魔神还有无暇，他们三个之间到底存在着什么关系，千狐在这关系里扮演了什么角色。我还要想清楚，我和小白之间是什么关系，我在小白的心里又扮演了什么角色。
版本一（千狐的好友有二个魔神和无暇，魔神和无暇是对相爱的情人，天帝要千狐和无暇成亲？？神仙不能动情这是什么意思？？算了先不管了。如果他们成亲了，那魔神和无暇就不能在一起，如果他们不能在一起就会引起轩然大波。所以无暇要求自己和情人之间唯一的好友千狐杀了自己，只有这样魔神才不会崩溃，只是无暇没有想到魔神对她的爱已经到了生死相随的地步。无暇死后千狐要求焰火来保护我，所以顺理成章的焰火照顾我长大，照顾到我爱上了他。）
版本二（无暇同时爱着千狐和魔神，魔神爱着无暇，千狐对无暇只是友谊。千狐和无暇如果成亲了，魔神必定是受伤害的那个，千狐无法伤害魔神，无暇不想伤害千狐和魔神，所以选择了死亡。这样想是没错，但千狐没有理由杀无暇呀！而且还说自己欠无暇的，说什么无暇赢了，这话是什么意思呢！）
我们三个不是彼此的唯一吗？
唯一不是在三个人里能出现的，爱也不能同时给二个人。
他爱你、你同时爱着我和他、我确爱着他，这种三角关系让人好尴尬。