哥哥、小白你们之间的关系又是什么，你们之间我该问谁，我该拿怎样的心情来面对你们呢！小白你我以往的种种都是假的吗？你之所以照顾我爱护我，那都是建立在哥哥的嘱咐之上的吗？
哥哥这就是你说的有些事会让我感到茫然吗？我现在真的有点不知所措，魔神我可以不惜破坏封印放他出来，让他告诉我事情的始末。只有你和小白我无法接受从你们那里得来的一字一句，因为你们是我最重要的人。
“小狐、小狐、小狐”我无力的走着直到听到几声呼唤，我才回过神来。看着眼前的小白，有千言万语哏在喉咙里，想说确发不出任何的声音。“小狐，你那去了我们都担心死了，找你又找不到，你没事吧！”冰的表情不在是冷漠，而是担忧，我摇摇头勉强挤出一点微笑“我没事，不用担心。”“丫头”而小白走到我的面前紧紧的抱住了我，直接用行动代表了言语，将头靠在他的胸前“小白一会就好，让我就这样靠一会。”焰火没有说话，把我搂的更紧了，用行动代替语言是最棒的行为，在他的怀中紧紧的感觉，在这一刻让我有了安心的感觉。
什么时候我的心，我的世界，我的眼睛，整个的淹没在一望无际的大海里，走不出那一片忧伤的冰冷，充满了苍茫，辽远而又寂寥。要到什么时候才眼泪才会汇成大海，什么时候，才能将一些人，一些事，彻底理清楚。
问自己，问这寂寥的雨夜，问这片曾经熟悉的风景，回应的只有耳畔这一阵阵时而稀疏，时而及速、时而舒缓、时而悠扬的秋雨，还有周遭的这一片寂寞的夜。
只有一个字“伤”
明亮的夜晚此刻在我的眼里是那么的灰暗，前一刻的我还信誓旦旦的说只有前进才能得到答案，可现在的我无力的说不出话来，每个人的想法都不同，每个人要走的路也不同，别人我也管不着，但是小白是我的，我不要离开他，心好痛。
小白看出了我的不一样，紧紧的将我拥在怀里。我将知道的事情都隐藏在了心里，因为我早已经学会了隐忍，我不想和小白分开，更不能去讨厌千狐。所以我任性了，我在小白的怀抱里睡了很久，小白一直都容忍我的任性，他温柔的摸着我的头发，就像是无声的安慰。
‘我只是希望在我不开心的时候，他可以让我觉得他会一直陪在我身边，即使不安慰什么，只是抱着我说，他会一直很爱我。’表情坚定，没有一丝玩笑的神情，心里隐隐做痛，我只要走几步就可以到你的身边，可是为什么我觉得我们的距离是那么的遥远呢！我伸出手确抓不到你……
我轻轻的问道：“小白，我在你心里算什么。”
焰火温柔的说道：“丫头又在想什么乱七八糟的事呢！你当然是我最重要的丫头了。”
最重要，这句话令我心里的花都开了起来，可是我苦笑道：“小白，我又要和你分开了是吗？”
“……”焰火露出了难受的表情，他的手虽然颤动了一下，只是一下下，他还是轻轻的抚摸着我的发丝。
小白的无声令我感到害怕，我往他的怀里缩了缩“小白，我不当神仙了好不好。”
焰火随口应道：“好”
“小白，我不回天上去了好不好。”我的泪花不由自主的流了出来，滑落到小白搂着我的手上。
“好”
“小白，我们回到狐族去好不好，你变化成白老虎给我看好不好。”泪一滴一滴发滑过脸颊，泪花滴落在小白的手上。
小白心疼了，用有点沙哑的声音回答道：“丫头说的算，即使失去一切我都会听你的。”冰凉的泪珠不停的滑落，小白没有问我失控的原因，也没有叫我停止，他就是这样一直都容忍我的任性，从来都不会对我说一个不字，只有我错了的时候，他会对我说‘如果你不想活了，我会陪你。如果你只是一时的胡闹，我可以为你死。’“小白，不要爱我。我不希望你失去自由，虽然我不知道你和千狐的关系，但我会去找他。我会告诉他，你不曾爱过我，我会要他实现对你的承诺，小白这是我唯一能为你做的，虽然我不知道你有没有爱过我，但我知道你很疼我，虽然我不想和你分开，但我不得不离开你。”看着闭上眼睛的焰火，我轻轻的扶摸着他的脸，那张只为我展开笑容的脸，我对小白用了连他也不知道的法术，‘瞳境’小白被我施了法术，所以他现在沉睡在幻境里，然后用捆仙索绑住了他。
泪滑入我的嘴唇里咸咸的味道，我含泪说道：“小白，谢谢你一直以来都容忍我的任性。我真的不舍得离开你，我爱你……”手心里的红点从昨天晚上开始便一闪一闪的，这是我在应铭身上留下的法印，红光闪动证明了应铭有危险。我得先处理完魔神的事，在去找千狐，我站了起来，对一直站在不远处旁观的二个人说道：“你们把他送到逍遥神那里去。”
魄瞄了我一眼“你无法命令我做什么。”
冰说道：“小狐，我们的任务是保护你。”
我冷冷的说道：“一，你们送他走，我去魔神封印那。二，我自己送他走，人神一族是死是活，我管不着。”
魄冷漠的看着我，那架似，就是要和我打一架，我盯着他勉起嘴角道：“你打不过我，我的法力是你的二倍之多。”
魄用怀疑的眼神看着我，我立刻释放出2比他多一倍的法力，蓝色的光立刻聚集到了我的全身，魄瞬间定格，他无法相信他一直否认的我会这么强。
“小狐，我看这样吧！我将焰火送到逍遥神那里去，魄留下来保护你。”冰立刻出来阻止了我，对于她的提议我也不反对，点点头算是同意了，只是魄有点丢脸的撇过头去。
看了看小白，我依依不舍的转过头，念动法术，瞬间消失在了他们的面前，魄不情不愿的跟上了我。
“小白，我一直做着一个梦，梦里的姐姐衣服很漂亮，但她的脸我可不清楚，她认识我，她叫我千滢，她说想和一起聊天了呢！”
“是吗？那丫头和她聊了什么呢！”
“哼，我才没哩她呢！我说有小白陪我聊天就够了，我才不要她陪。”
“丫头，是说真的吗？”
“当然，我只要小白”
“丫头不能说假话的。”
“我才没有呢！要不我们来做个约定。”
“约定……”
“对，约定，约定不管什么时候，小白都要在我的身边，而我永远也不会离开小白。”
“丫头会遵守约定吗？”
“那是当然，因为我是小白的丫头。”
“那丫头可要记住我们的约定哦，丫头永远也不能离开我。”
“嗯，我永远都不会离开小白，小白永远都会在我的身边，这是我们的约定。”小狐认真又坚定的表情，任谁都会相信的，没有谁会想到，她有一天会忘记。
“永远的约定。”焰火确牢牢的记住了她的话。
在幻境中的焰火，皱着眉头，这是小狐小时候和自己的约定，可长大了的她确不记得了，这些话一字一句他都记忆犹新。当他见到小狐的时候，他就知道和千狐打的赌是他输了，千狐说的没错，小狐很可爱，只要是她在认真做一件事的时候，她那桀骜的眼睛便会放出光芒，她那任性和坚持不认输的个性深深的将自己给吸引住了。
她喜欢自己幻化真身的样子，她看到变成白老虎的自己，眼睛便会放光，她喜欢趴在自己身睡觉，她简直是爱死了白老虎的样子。有时候自己甚至会嫉妒白老虎的自己，很多时候都会逗她，就是不变换，可是坚持的时间根本就多长，她眼泪汪汪的看着自己，自己就受不了，没办法还是任由她爬到自己身上，她的小手会轻轻的抚摸白毛。
那时候幸福又安定，快乐又舒心，没有分开时的心痛，没有离别时的悲伤，没有想过会有分开的那一天，也许是把美好想的太好了，也许是自己太过自大了，说过永远都不离开的，即使她忘记了，自己的承诺还是该实现才对。
凭什么要失望藏眼泪到心脏往事不会说谎别跟它为难我们两人之间不需要这样我想修炼爱情的心酸学会放好以前的渴望我们那些信仰要忘记多难远距离的欣赏近距离的迷惘谁说太阳会找到月亮别人有的爱我们不可能模仿修炼爱情的悲欢我们这些努力不简单快乐炼成泪水是一种勇敢几年前的幻想几年后的原谅为一张脸去养一身伤别讲想念我我会受不了这样记忆它真嚣张灯把痛点亮情人一起看过多少次月亮它在天空看过多少次遗忘多少心慌修炼爱情的心酸学会放好以前的渴望我们那些信仰要忘记多难远距离的欣赏近距离的迷惘