虽说人已经离的很远很远了，但心里想的还是小白，就在我担心自己离开他们会发生状况的时候，手心里的红点发出了耀眼的光芒，我惊呼了一声‘不好’，然后使用了法术以最快的速度前往铭王府，虽然我对人神一族没有什么好感，但是如果应铭出事了天帝怪罪下来，千狐也难逃干系，还有一点就是，我想知道魔神在那里，我想见他。千狐说，我有那里不明白的地方可以去找他，但我不想找他，在很多事情上，他是不会明白的告诉我的，如果可以我希望从魔神那得到些我想知道的事。
当赶到铭王府的时候，出现在我们面前的时候一片废墟，房屋的瓦片下还残留着魔族人的气息，虽然清理的很干净，但只要我用法力呈现一切，发生过的事便会重新出现在我的脑海里。
我问道：“魄，魔神封印地在那里。”魄的手交叉而放，明显一副事不关自，自不劳心的样子。他不情不愿的说道：“知道，跟我来。”说完飞到空中带路，我二话没说便跟上了他。
不久一座大塔便出现在了我们的面前，脚下满是魔族人，应铭被四魔压在最前面。“看来他们是想逼迫人神解开封印。”
“如果他们只是想要解开封印，不是随时都可以把人神一族的人抓来吗？那为什么还要等到现在。”我是真的不明白才问的，魄确是用一种像是在看白痴一样的眼神在看我。“你到底明不明白，人神一族法力比上仙还强，而且封印魔神的塔叫“镇魔塔”魔族根本连接近的可能都没有。所以每一千年的封印，魔族便会出现一次，在这个封印最薄弱的时候找逼迫人神一族打开“镇魔塔”，但他们确没有一次成功过，只有这一次他们是最有机会的。”
“什么意思”
“因为这一代的人神法力不是一般的差，他根本就是个人类，他没有抵抗能力，就因为怕发生这样的事，人神一族才会要求派人来保护他们。”
“如果他没有法力，那他如何开启“镇魔塔”。”
“开启“镇魔塔”需要什么，只有人神知道。”
忽然间胸口的疼痛感让我适应不了，单膝跪了下来。魄皱起了眉头问道：“你怎么了。”
我摇摇头，站了起来，忍着疼痛感往塔前飞去。魔族人看到我，大有开打的气势，我勉起嘴角冷漠的笑了笑：“还真是热闹，魔族搞团结吗？”站在应铭面前我伸手一甩他身上的绳子便被解开。“过来。”应铭没有立刻站起，而是左右看了看，看他们没有任何的动作才站了起来，走到我身边。
艳魔说道：“看来灵狐仙子今天是来捣乱的。”
阎魔说道：“凭只小狐狸能做什么。”
岩魔说道：“我们今天的辛苦决不会白费。”
堰魔说道“你们还是快交出那小子离开，否则就不要怪我们不客气。”
我用从焰火那学来的冷漠眼神扫过他们“你们的警告有没有用试试看不就知道了。”
“小狐”一个声音传了过来，四魔闪开了点，穿着金黄色衣服的人走了出来。这时我才发现，他是魔。
应铭有点惊讶的问道：“你为什么……”
魔回答：“如果不是小狐的出现，我根本不打算出现。”
应铭说道：“为什么，为什么你要骗我。”应铭的眼神里流露出受伤的伤神情，魔故意闭开他的眼神，当做没有看到。“我没有骗你，当你说不需要我的时候，我们之间在无任何关系，那谈的上什么欺骗。”真真假假假假真真，世界上的话，多一分害死人，少一分伤人。应铭似乎明白了什么，咬着牙不在说什么，那样子真不像，那个坚强与我对视的人神，说到底他是个人类，人类的感情是最脆弱的，也是最经不起打击的。
我玩笑似的说道：“看样子你在魔族的地位很高，你不会是个王子什么的吧！”
魔淡淡的笑了笑道：“还记得一千年前，你欺负过一条黄金蛇吗？”
我想了想，然后有点想爆笑：“不会就是你吧！”
魔有点苦笑的说道：“那时候正是蛇褪皮换肤的时刻，不巧我贪玩忘记了时间，所以才会遇上你，没想到你确以为我要咬你，还狠狠的打了我，害的我差点死在你手上。”
我耸了耸肩道：“很抱歉，那时候我最怕蛇了。不过还是很失敬，没想到你居然是魔族的小魔王。”
魔看着塔道：“哥哥很疼我，无论任何我都要解开封印。”
我不带任何表情说道：“你觉得，你过的了我这关吗？”同时散发出念力，将他们震的往后退了一步，只有魔一动不动的站着。
“我知道你很厉害，尤其是你的法力，那蓝色的光芒很纯，凭这点足已证明，你比我强。”魔无所谓的说着，停了一下后说道：“如果你无法杀了我，那你就无法阻止我。”
我勉起嘴角冷笑了一声“我不知道什么是对，什么是错，但我会跟着心走。”
他们是你看我，我看你的看了很久，我才没有管他们，而是转过身，“镇魔塔”散发着正气，其实现在有一件事是我不明白的，魔神是天地间的战神，以他的能力会被这小小的塔所困，真的很令人费解。我伸出手，蓝色的火焰从手心里冒了出来，魔族人立刻急了起来吵闹了起来，四魔想要阻拦，我大喊了一声“都闭嘴，我要见魔神。”不知道为什么从一开始我就有搞破坏的想法，现在终于要赋役行动了，我在想千狐之所以派我前来是不是也有这样的想法，无论他对魔神抱着怎样的感情，他还是无法放着他不管。
应铭焦急的说道：“不可以，你不可以这么做。”
我笑着说道：“应铭，做为没有法力的你，能守护人神一族到今天，算是很不容易的，接下来你无须担这么重的担子了。”
应铭摇摇头道：“你错了，其实很早我就试过打开封印。但我确错了，那时候我不但没有打开封印，反而被封印所伤。如何打开封印是爹教我的，身为人神的我都打不开，所以你会受伤。”
魔一副受伤的表情“你曾经来打开过封印……”应铭没有看他，刚没有说什么。
我笑了笑道：“不用担心，我会量力而为的。”其实我不知道自己是在安慰自己还是在安慰其他人，小白曾经警告过自己，不可以用过多的法力，否则会带来严重的后果。而我自己也很明白，从小就有个声音在告诫自己，不可以任性的驱动法力。
我苦笑了一下，自言自语的说道：“千狐，你是对自己有信心，还是对我有信心啊！我不管了，之后的烂摊子你可要帮我收哦。”
一瞬间我几乎是放出了所有的法力，蓝色的光于宝塔的红光正对立，二道光僵持着前进。笼罩着我的蓝色光芒渐渐的变了颜色，令我惊讶的是，蓝色慢慢的变成了淡紫色，而于红色光相撞擦出了激烈的火光，令所有人避之不急，一个火球向应铭砸去，他面不改色的看着，一点闪躲的意思也没有，魔及时的使出法力，将他紧紧的护在怀里。
“是谁……”一个震撼很有霸气的声音传入我的耳中。
我问道：“你是谁”
“姑娘打扰了我的美梦，还问我是谁，这可一点都不好笑”
我疑惑着，然后试着问道：“你是…魔神”
“……”他不做声。
我有点急了：“胆小鬼，你是不是魔神啊！”
他的声音久久才传了出来：“敢这样和我说话的，你是第二个。”
“第二个，那第一个是谁呢！”
“你好像对什么事都很好奇。”
“你就当是吧！”
“第一个是我的好友，之所以会认识他，全因为他说我是胆小鬼。”
我的心有点被触动了，这算是什么事啊！“几千年，你为什么甘愿待在里面几千年，你不知道会有人担心你吗？”
他说道：“知道，在世界上只剩下一个人会担心我了。”
“那为什么，你还要待在里面，这个塔根本无法困住你。”我纠结，他什么都明白不是吗？
“我之所以一直待在这里，是因为他无法面对我，我无法看到他那忧伤的脸不心疼，有时候我在想，我宁愿他打我，也比他躲我要来的痛快。”他的话显的很悲伤，这些不是说明了他什么都明白不是吗？
心酸酸的，或许这个是和千狐有关系的事吧！“你……你既然什么都明白，那为什么要躲在里面不见他。”
“这些事也是我在这塔里想出来的，我们三个人之间的种种，他们二个之间的秘密，还有他对我说的话。更何况是他不想见我，我不想在让他难受了。”
这是什么话，我声音的吼了他一句“你不止是胆小鬼，你还是个笨蛋，彻头彻尾的笨蛋。”可恶，我气的快疯了，理智全都飞走了，我默念着，将法力全部释放了出来，一瞬间紫光击败红光直袭塔内而去。之后便引发了无法控制的局面，我完全处于暴走状态，无法控制住自己。
“丫头，冷静下来。”直到我进入一个温暖的怀抱，我的怒气才慢慢的平复了下来，小白温柔的抚摸着我的头发，熟悉的动作，温柔的声音。心一下字暖了起来，气似乎也收了回来，不听话就要付出相对应的代价，或许这就是我任性的结果吧！在失去控制的时候我想着的还是小白，虽然到现在我还不知道，他对我的感情是那一种，但我知道我早已经无法离开他了。
每个人都梦想着爱或被爱，每个人都拥有爱与被爱的权利！然而，梦想中的爱，与现实的爱却有天壤之别，爱，不仅仅是鲜花与浪漫，爱，不仅仅是甜言和蜜语。爱，就是柴米油盐酱醋茶，爱，就是锅碗瓢盆奏出的交响曲！爱，充满了油烟的味道。爱，也会时常被日子里的喧嚣打扰！爱的天空，有时也会电闪雷鸣，狂风呼啸！既然爱了，就要学会承受，既然爱了，就要学会包容！既然爱了，就要共同面对风雨，面对灾难！不仅要同甘，更要学会共苦！既然爱了，就要不离不弃，相守偕老！相濡以沫！乐享安年！爱，就是一杯浓郁的茶，香浓中夹杂了太多太多的凄情苦涩！爱，就是一壶陈年的老酒，日子越长，越耐人品味！它的甘美纯正、清冽辛辣，总是令人回味无穷！颐养天年！爱，来源于生活，爱的本身，就离不开实实在在的生活。它会在平凡的生活中历练、成长、升华，从而，丰富自身的情感，让爱达到最高的精神境界，提升爱的品质，弘扬爱的力量！虚拟的爱，功利性的爱，是无根的浮萍，注定了要一生漂泊，颠沛流离。它的生命是短暂的。它是经不起时间的考验的！只有脚踏实地的爱，经历过风雨的爱，才能给人以安定的归宿！才能让人真正的体验到爱的滋味！爱的快乐！生活才会过的安逸祥和稳定而充实。恒久的爱，是需要用一生来供养的！它需要用真心来呵护！用真情来打理！虽然，爱，总是让你欢喜让你忧，爱，总是让你牵挂让你愁。虽然，爱，有时也会让你心痛不已，幽恨迷离，痛彻心扉！但，请你相信，阳光总在风雨后，只要你真心的付出过、努力过、争取过，只要你爱过、痛过、经历过，那份爱是不会亏待你的，那份情是不会忘记你的！它会化作天边的彩虹，静守在你的岁月里，绚烂你的生命！一切尽在无言中，一切尽在爱的轮回中，生生世世，沟沟坎坎，恩恩爱爱，千世情缘，均在在日月的交辉中，永恒成一幅炫美的爱的画卷！在这用生命勾勒的画卷里，那颗执着的心，依旧在尘世爱着、痛着、并快乐着……
无悔无怨，一切开怀而释然！