感情事由不得选择爱得忐忑伤得更深刻爱错过后谁记得誓言不过烟雨过客爱了错了过了得不到的反而永远难割舍“丫头，不要在让我担心了好不好。”小白抚摸着我的头，我用头在他的手心里擦了擦，在他脸上舔了舔。此刻的我已经变回了白狐，我是狐族难得一见的灵狐，所以我的毛皮不是雪白色的而是白银色，正确的来说，我应该是白银狐。本体只有在法力消耗的差不多的时候才会出现，不过这次多亏了风云珠，有些事是谁也不知道的，那就是风云珠有特殊的力量，在风云珠里有一个穿着很美的女子，不过她的容貌我从来都不曾见到过，该说是风云珠神奇的力量救了我，还是那不知名的女子救了我呢！或许是该多谢留下风云珠的无暇，还有将风云珠给我的千狐。
“小白，你怎么会在这里。”我转了转眼珠子，很是不解，按说应该没有人能解的开我的法术才对。“……”小白的嘴动了动，确没有发出声音，这时焦急而来的人吸引了他的目光，我随着他的目光转过头，然后从他的手在纵身一跃跳到来人的怀抱里。
他的白袍被风吹起，他也毫不在意，眼里尽是担忧。“如果你想要我的命，下次记的提前告诉我。”他的笑话里充满了担心，面具下的神情，我也猜的出来，他将我抱在了怀里，看来他真的被吓的不轻，我笑了笑，有二个自己关心我的人，就算现在死了也值得。
我很有诚意的安慰道：“抱歉，我也没想到会变成这样，让你担心了。”从小就对我有保护的欲望，只要我一离开他的视线，他就担心的不得了。直到后来他成了神仙，才不得已的离开了我。我伸过头在他的脸上舔了舔用只有我们二个人听的到的声音说道：“翊哥哥，谢谢你。”千狐楞了一下，但只是一下下，很快的他将我抬了起来，看上又上下的。
“没事就好，有没有那里不舒服。”他认真的看着我，还是不放心。
我尴尬摇摇头道：“我没事，不过你出现的到是时候。”说完我看了看宝塔，后对他说道“他在里面等你，虽然我不知道具体的情况，但你们该谈谈。”说完我挣扎着又跳回小白的怀里。
他凝视了“镇魔塔”很久，但他始终没有迈进一步。“你没事就好，处理好这里，好让我回去能交差。第一次任务就出错，你该回去反省反省。”说完他毫无留恋架云而去，我不知道他心里是怎么想的，但我知道不管他有没有对谁敞开心扉，就他无法在人前拿下面具这点上，他依然是无法接受现实。或许是老天在二个日之间安插一个人的错，无论是无暇的错还是千狐的错或者是魔神的错，三个人都是无法安心的在一起，在三个人的爱情故事中，没有一个是幸福的结局，始终都有一个人是悲哀的。
“小白，我错了吗？”忽然我有种想哭的冲动，千狐给我的感觉就是悲伤、孤独，虽说狐狸是孤独的种类，但在我们成妖的那一刻，我们的心变的不在冷了不是吗？只要你真心的付出过、努力过、争取过，只要你爱过、痛过、经历过，那份爱是不会亏待你的，那份情是不会忘记你的！
“……”小白没有说什么，只是静静的抱着我，抚摸着我。魔族人是在什么时候散去的，我也没有注意到，只知道在我回过神来的那一刻，冷冷的风吹过，塔门是开着的，里面的人始终都没有出来。冰和魄一直沉默着，就连千狐出现他们都没有出声说一个字，应铭也没有说话，魔盯着塔眼神很是孤寂，不过他也没有向塔里走一步，沉默的几个人各个都有心事。
魔对我说道：“小狐，能和我一同回魔族一趟吗？”
我歪着头想了想，然后看着小白，说道：“不能，我还有事。”
魔笑笑说道：“这样啊！如果你想来，随时欢迎你。”
我问道：“你就这样走了吗？”
魔看着塔说道：“够了，既然是哥哥不愿意出来，那我又何必强求。”我对他笑了笑，没有过多的说什么，魔转身注视着站在他身后的应铭，应铭放开紧握着的双手，然后抬头和魔对视了一下，无论是坚强还是勇敢，此刻都是无用的，应铭坚决的转身离去，没有留下一句话，只留下了一个不带如何感情的眼神给魔，魔伸出手，但又慢慢的收了回去，然后带着遗憾离去。
我有点阚慨的说道：“小白，经过了许多事，我忽然明白了一个道理。”然后我看到小白皱起每天，他有很多事都是我不知道的，这我很清楚，很快的我转过头从他的怀里轻轻跳下地。然后转身与他对视，他眼里出现了波纹，他回过神来单膝弯曲半蹲的向我伸出手，想我回到他的怀里。我想要再回到你温暖的怀里，感觉你的心跳你的呼吸，但是我……我轻轻的摇了摇头道：“小白，我不知道你和千狐有什么交易。但我不想带着遗憾离去。”焰火露出了悲伤的表情，在我看来是那么的孤独，忽然间想到了泪里泛着泪花的小白，他的话从来就不多，很多时候都是温暖的抱着我，要他用语言来表达什么我觉得很难。
“小白，我在你心里算什么。”我重复了早已问过的话，其实我也不期待能有什么不一样的回答，但我还是问了。
“……”绝美的脸上出现了不应该出现的表情，他只是忧伤的看着我，我的心好疼，有种酸酸的感觉，真觉得自己是个虐待狂，喜欢虐待自己，伤害爱的人。
我微笑着对他说“小白，我爱你……但你没爱过我，出来都没有，你明白吗？”如果是以前，我一定会嘟起嘴巴装可爱，把他逗笑，看到他不开心我就会很难受，更不要说看到他伤心的表情，我的心早已碎了一地。
“丫头，这是你想要的吗？”他的语气很是是受伤，这不是我想要的，我不想逼你，我只是不想你在失去的时候后悔啊！
“这是事实而已……”我说着言不由衷的话，伤害着自己伤害着他。
“这是你第一次对我说爱我，也是你第二次伤害我。”焰火带着忧伤的表情在笑，这是另一种美，但我的心揪着疼。“滢，你错了，在第一从见到你的时候，我就爱上了你，那一刻我的心便被你俘虏了。”他看着我坚定的说着，眼眶泛红，我的心好痛，高兴和纠结缠绕着，我节节后退，一是无法相信，二是不敢相信。“无论发生什么事，我爱的都只有你……滢”《外音：唉唉唉，红颜祸水蓝颜照样也是祸水啊~~~》泪已模糊了双眼，转过身，我跑了，害怕的逃跑了，不敢面对的跑了。我也不知道为什么自己会有这样的举动，小白的告白不是一直以来最想听到的话吗？原来胆小的是自己，逃避不是问题，不逃避更不能解决问题。耳边只有风的呼叫声，我快不能思考了，跑了很久才停下来，委屈的将自己卷成一团，泪哗啦啦的落下，将伤口藏起来自己慢慢恬。我能不委屈嘛我，伤了小白的心，小白第一次叫我的名字，感动又心痛。而且现在这样子又回不了天庭，哭死我算了。
“小白……”我爱你，但我的爱也许爱你爱到最后只能伤你的心，也许爱我会令痛彻心扉。现在的我离开了你或许会崩溃吧！在痛苦的时候是最寂寞的，失去了方向，是最可悲，付出的爱已经收不回，痛苦是注定的。