邪恶而致命的性感，他就像毒药一般，明明知道喝下了会要了自己的命，但还是受到诱惑，毫不犹豫的喝下，直到生命终止的那一刻还不知道觉醒。我就那么安静的躲到草丛里窝了起来，想了很多，回忆了很多，其实很多事我不懂，但我确明白，也许我是真的不知道爱的真谛。气的我在心里骂道：‘爱真不知道是什么玩意。’曾有过雪月风花乱了年华，就当它梦一场吧！
直到我被一个人抱在怀里，我也懒在睁开眼睛。不是温暖的怀抱，那是雨季过后，清新淡淡的花香。（小白的味道，属于我的味道）也不是令我安心的怀抱，那是温和的阳光照射出来的温馨的味道。（千狐才有的味道）不过这味道是我并不讨厌的，是没有味道的味道，话说就像他的名字‘无’。（独一无二的绝无）
“小可爱，见到美丽姐姐不打招呼是不礼貌的行为哦”逍遥神扁起嘴巴，委屈的很。我瞄也没瞄他一眼，直接从他怀里窜到了地上。“小可爱，你怎么了，好像心情不是很好。”他跟上了我，我嘟起了嘴心想‘废话，明知故问，要不你是怎么找到我的，明明就一直在看好戏。’他上前重新将我抱了起来，我撇过头去，明显的在藐视他。
他忽然收起了玩笑，很认真的说道：“小可爱，跟我回逍遥宫好不好。”我慢慢的垂下了头，不知道该如何回答他，以前他也有说过这样的话，那时候我很快的回答不要，但是现在我说不出拒绝的话，也许跟他回去是个不错的主意。
“绝，你说我现在该怎么办，心好痛、好乱。”我真的不知道该何去何从，不想回天庭面对千狐，不能留在焰火的身边，不能让自己的任性害他受到伤害。
“这一点也不像我认识的小可爱。”绝无将我的头转了过去，与他对视“与其看到这样的你，我宁愿看到触天条、犯天规的你。”绝无认真的表情忽然转变成了让人安心的微笑“勇敢去看，有美丽姐姐给你顶着。我想看到傻傻的微笑，甜甜的笑容，天真可爱的你。”绝无是人人都羡慕的逍遥神，权力大确又任逍遥，他一直都是与世无争的人，可现在为了我，他说会为我顶着，他给了我不少的勇气。
我变幻成了人形，可爱的小狐狸不见了，我用脚尖轻轻点地，对他来了一个甜蜜的微笑：“绝，谢谢你。”我抱着他，谢谢他给我的安慰。他刚想摸我的头，手刚碰到我的发丝，便被我瞪了回去。“这是千狐和小白的专署，只有他们能碰。”绝无可怜兮兮的看着我，还抬起手装擦眼泪的样子。我摇摇头无奈的笑了笑道：“不过，可以给美丽姐姐来个抱抱。”他这才开心的和我抱了抱，这个性，千狐说过，我们二个就是一对活宝，要不就是把他气死，要不我们二个就一起笨死，不过我到觉得，我们二个应该会一起笑死。
我问道：“绝，你知道白虎焰火吗？”
绝无想了想反问道：“是不是那个前年不化的冰山啊！”前年不化的冰山，我差点冒黑线，小白的表情只是冷漠了点，还不至于到冰山的状况吧！
我白了他一眼，踹了他一脚“不许这样说他。”我嘟起嘴，看着抱着脚乱叫乱跳的绝无，踢你一脚很是给面子了，换了别人我还不拍死他。“认真点。”
绝无无奈的摇摇头，叹了口气“看来我就是被小可爱你吃的死死的。”我晃了晃他的手臂道：“美丽哥哥你最好了，快说拉。”
绝无纠结，一定在说我是个坏蛋吧！无奈的笑了笑说道：“焰火的容貌可以说是无人能敌，少有的白色的长发，尤其是他那双勾魂的桃花眼，虽然他有着冷漠的表情，但他那摄人心魄的美貌，无论如何都逃不开别人的目光。他是什么时候出现在天庭的没有人知道，更不没有谁知道他来自那里。他是人、是仙、是妖、是魔，无人得知，只知道他跟随千狐，他的个性很冷，犹如前年冰山，而且就他那气势，也让人不敢靠近。千狐是知道的，但他决口不说，在天庭恐怕还没有人不知道白虎焰火。他可以说是让人嫉妒和爱慕的存在体，不过除了我和千狐之外。”他说完了，最后的话我直接无视。他的话我让我有些疑惑，我问道：“他是千狐的守护者吗？”
绝无很快否定了我的怀疑“应该不是，在这点上我们都曾有过疑惑，但很快的便发现，守护者这三个字应该跟他搭不上架。守护者对主人是绝对服从，可白虎焰火从来都是冷眼看千狐，很少听他的。”如果不是那我就可以放点心了，但千狐的话还是很令我在意的。
我轻了口气，没那么担心了，我转了个话题问道：“绝，你怎么会来人间。”
他无所谓的说道：“不是特意的，酒仙说他新酿的酒好了找我去品尝，刚进南天门便看到千狐急冲冲的离开，因为好奇所以就跟着来了，不过一路他都没发现我似的，看到你我就明白了。”
“绝，我很迷茫。”转过身慢慢的往前走，绝无的手上不只到何时多了把扇子，他扇了扇收了后说道：“我大概知道你迷茫的是什么，你说说看，他在心里是个怎么样的人”
“他是一个傻瓜，因为我而喝下了毒药。他是一个傻瓜，醒来第一句话就是对我说不要担心他。他是一个傻瓜，会听我任性的要求舞蹈逗我开心。他是一个傻瓜，要无故背负着对我的责任。他是一个傻瓜，无论自己有多疼，都会坚持用笑容来面对我。他是一个傻瓜，想哭的时候没有流泪，累的时候也没说想睡，痛的时候对我说没事。他是一个傻瓜，他把所有都给了我。他是一个傻瓜，宁愿失去自由也要爱我。他是一个傻瓜……他是一个傻瓜……”冰冷的液体，那叫做是眼泪的东西流了出来，我确感觉不到它的存在，曾执着的以为没什么，现在才知道原来感情是难分难割，爱错过后才懂得，原来感情，是由不得自己选择的，爱得忐忑，伤得就更深刻，这要怎样才能当做是梦一场……
绝无用扇子在我的头上敲了敲：“有这样一个傻瓜爱着你，还有什么事是你们解决不了的。”我楞是捂着头看着他，他微笑道：“只要是二个人相爱，无论什么事，都是没有解决不了。”
风轻轻的吹过，此刻我眼里的绝无不在是逍遥不问世事，而是敢爱敢恨的性情中人，我楞了有下，后撇过嘴吐糟道：“你是什么时候懂的情是何物的，说的好像很明白一样。”绝无尴尬的笑了笑，抓了抓从后面飘过来的头带。“装一下也不行，一点也不可爱。”风吹了起来，看着春仙子那洋溢的笑容，心温和了起来。没多久绝无回天庭去了，他说有事他会帮忙顶着，但是我知道，无论什么事我都不会去找他，因为凡尘俗事不适合他，我不想打扰他的自由自在。
草和树被风吹的发出了敲打声，我听见花儿们在笑，笑得那么开心，笑声像银铃一样悦耳。春仙子轻轻的轻吻了下我的脸颊，发丝被她吹的有点乱了，将乱了的头发甩回脑后，我微微的笑了笑，这个笑我觉得有点邪恶吧！
莫名的纠结，莫名的烦恼，看来我还真是有虐待的上瘾了。
“白虎焰火，你到底是什么人，那么高傲的你，为何会对我那么好。我从来都没有问过你是什么人，更没有想过你会是什么人，但我现在要知道，你到底是谁。”转过身看着那张令我着迷的脸，我一步一步的走向他。
他没有说什么，只是带着微笑看着我，充满温柔的瞳孔眼里搀杂了忧伤，他那令人不寒而栗，冰冷的视线，只有在我的面前才有变化。虽然早已习惯了他的沉默，但看着这么委屈的他，感觉很难受，他何必这样虐待自己。“你何必这样委屈自己，一直待在任性的我的身边，求求你不要对我那么好，好不好。”伸出手抚摸着他的脸，其实现在我很想笑，可是心好痛，笑不出来。好温暖，好喜欢这个味道。为太爱所以舍不得放弃，好幸福的感觉，靠在你的肩膀，感觉好幸福。
他轻轻的抚摸着我的头：“丫头，求求你……”他的声音有点沙哑，还是第一次看到他如此，我勉起嘴角笑了笑，哭也哭过，闹也闹过，伤也伤过，现在终于明白自己在他心中算什么了。“不要离开我……求求你。”此刻的他有点慌乱，他本是那样的冷静，冷漠的令其他人都害怕，那个冷傲的他去那里了。
看来我真的很伤他，成仙的那时候也是，虽然心里说着不想和他分开，不想离开他，可是到了千狐的身边便忘记了对他的想念，不过想想或许是现在开窍了，那时候不明白心痛的感觉是什么，不知道爱是什么，更不懂得去在乎。我的心一震，感觉这话似曾相识，就像是自己说过的话一样。顿时，我像明白了什么似的，脑海里浮现了曾经的约定，那个永远的约定，我想起了那一幕，我自嘲的笑了笑，我的小白真可爱。
“小白的丫头错了。”我紧紧的回抱住他，眼泪就像不要钱的一样，像泉水一般涌了出来。“我爱你。”他在一次说出了真情的话，怎能不感动我。
不由涌起一股想吻他的冲动，很快就被这感觉陶醉了，不由自主的跟着感觉在走。主动的吻上了他的唇，含着泪和他亲吻，舌尖触碰着他冰冷的唇，这把火点的一发不可收拾，他急迫的索要着，冰凉在我的嘴里化成了火热，犹如野兽般怕猎物逃走，不停的追逐着，吸允着，任由唾液从嘴角流出。始终都不想离开，良久，两个人呼吸都有点急促，我害羞的躲避着他的眼神，低下头去，小脸微红...他带着留恋轻轻地揽我入怀，我靠在他的身上呼吸着他那带着淡淡花香的味道。