凄美，是一种浪漫，是一种心酸，也是一种赞美，或是一种惋惜，更是一种无奈叹息。
人的思维方式就是那么奇怪，纠结的时候可以默不作声，烦恼的时候可以愁眉苦脸，生气的时候可以发脾气，难过伤心的时候可以哭泣，开心的时候可以笑。这就是人多愁善感的人，其实不管是仙也好、妖也好、魔也好，在修成人形的那一刻他们已经被按上了一颗心，只是这颗心有善有恶。
焰火将我抱在他的坏里，我们就这样相拥而坐，熟悉的感觉令我感到安心，他将我搂的很紧，生怕一个不小心我便不见了。
焰火温柔的说道：“丫头，你想知道的我都告诉你。”
“……”我默默无言，想知道，又不想让他为难，又处于纠结状态。我沉默了一会，他没逼我，只是温柔的看着我，看着他那诱惑人心的瞳孔，我问道：“如果我不爱你，不在乎你，你会怎么办，”焰火微微一笑道：“没有什么如果，你爱我不是吗？”我板正他的脸，与他对视，认真的说道：“你为什么会喜欢我，我不止是任性而且还常常伤害你。”焰火伸出手在我的脸上轻轻的摸了摸，后又在我的眼睛上滑了滑说道：“爱不分对或错，我没想到这双眼睛真的是既亮丽又带点桀骜，令我更没想到的是，我竟如此被它深深吸引着。”在面对我的时候他有的是那种悠然自得、恬静的心态，有的是那种豁达的胸怀，无论我对他做了什么，他总是能微笑地面对我。我在想，习惯了看焰火冷漠表情的人，要是看到如此温柔的焰火会会有想撞墙的冲动。
桀骜吗？千狐的话在我的脑海里一闪而过，我冷淡的笑了笑。焰火叹了口气的说道：“到现在我都觉得很不可思议，你这个淘气又任性的丫头竟占据了我整个心。”我才觉得很不可思议，在说这话的时候他竟眉头都不皱一下，还面不改色的说着情话。
我撅起嘴耍起了脾气“我这个要长相没长相的任性丫头，让你爱上了还真是不好意思。”说完我就后悔了，本仙子那里不漂亮了，怎么样也有白皙的肌肤，靓丽的眼睛，可爱的脸蛋，那里不漂亮了，哼。漂亮……不过好像这些跟漂亮都有点搭不上架，在看看眼前的绝世美人，我看是我有想撞墙的冲动，如果现在有坑我还真想跳进去得了。
焰火笑了笑，在心里想着‘他的丫头真可爱。’而我想的确是‘这笑脸那是要迷死多少人啊！还真不是一般的妖孽’拿自己跟他比怎么死的都不知道，是嫉妒的要死吧！除了肌肤比他白皙，笑容比他甜，话比他多之外，还真找不出比他优秀的地方。
在这么好的气氛下，我确说了一句很令人扫兴的话“小白，天是不会允许我们在一起的，都是我不好，如果我不任性，如果我没有成仙那该有多好。当我知道神仙是不能动情的时候，我的心好痛，那时候才明白了爱是什么。”那时候好想跟他说，好想他陪在我的身边，几次话到嘴边，还是硬生生的咽了下去。
焰火抱住了我，他总是能完全的给我安慰，他说“就算天要分开我们，我也要和天较量。和你在一起，即使天要反对，我也问心无愧。懂得了你的心，我更是无法让你离开。无论如何我也不会放开你，天不允许我们在一起，我便对天反抗到底。”他的瞳孔闪过一道令人害怕的光，那是一种坚定的执著。
我的心里充满了复杂，焰火坚定又认真的表情让我感到害怕，和天抗衡这对于我来说是多么的恐怖。不是能力的问题，而是……我是引发斗争的源头，终于明白了，自己也没资格去说无暇仙子，她是引发第一大战的源头，而我会是随她之后的第二个吗？战斗会毁坏很多，我不想毁了小白，泪悄无声息的滑落，滴落在地，慢慢绽放。
“小白，爱太沉重了。爱一但说出口，就变成了一种誓言，一种承诺。誓言、承诺对谁来说都是一种束缚，我不要你被束缚，我只要你幸福，你明不明白。”
焰火心疼的看着我低下头，用舌头轻舔着不停的滑落的泪珠。“丫头，从我上爱你的那一刻起，你就束缚住了我。相信我，不要怕好吗？”我对他温柔的声音毫无抵抗能力，而他似乎就是有这种能力，总是能在我生气发脾气的时候将我安抚住，而我也只能不乖乖的听话，但是担忧还是会有的。
“小白，答应我，千万不能引发战争。”
“不惹我，我不会……伤害你，我会……万不得已的时候，我会……”焰火带着微笑看着我，眼里的邪恶不是一般的少，我头冒黑线，这样的回答，算笑话吗？额……直接无视吧！
“不可以让自己受伤。”
“好”
“不可以看别的女子，你的眼里只能有我，你的心是我的。”才发现自己霸道的很，我撒着娇，嘟着嘴。
他毫不犹豫的说道：“丫头是我的唯一。”
这些天，心郁闷过，闹过。心纠结过，伤过。回忆过，开心过。心痛过，哭过。心暖过，笑过。
明白了一个道理‘和你在一起，比什么都重要。’“丫头，答应我，不要离开我。”
我楞了一下，后说道：“丫头永远也不会离开小白。”
焰火也楞了一下，接下了很早很早的对话“真的吗？丫头不能说假话。”
“丫头才不说假话，要不我们来做个约定。”一样的对话，不一样的对白，和不一样的我们，虽然我是笑着的，但鼻子酸酸的。
“约定”小白的表情还是那么的从容，他真是个大傻瓜，微笑只给我。
“约定不管是什么时候，小白和丫头都不会分开。”我特意改变了对话，不知道小白会有什么表情。
可焰火还是接过了我的话：“丫头会遵守约定吗？”
“如果我在次毁约，甘愿消失在小白的面前，永远的消失，带着这束缚中的约定，永远的离开。”手抚摸上美丽、又忧伤、冷漠、又冷酷，确实是冰冷的脸颊上。
焰火将他那温暖的大手贴在我的手上，阵阵暖流传边全身“如果我毁约，丫头的利刃将会戳穿这里。”他抓着我的手放在了他的胸口，那是心脏跳动的位置，微笑中的狠，更显得邪恶。
我摇摇头，将另一只上抚上他的大手上：“小白如果毁约，便一个人留在世上，日日夜夜想念丫头。”
焰火仍然笑着，紧紧的抱住我“好。如果丫头毁约，丫头就要好好的活下去，而且要忘记我，永远的遗忘我。”
“……”我闭上眼，心痛，无论在什么情况下，小白想的还是我。大傻瓜，大傻瓜，真是个大傻瓜。
“滢，答应我。”
“…好…”我答应了，但我知道，如果那天来临，我会在你之前让自己消失。我也知道会毁约的只有我，因为有一个大傻瓜是那么的心用……爱着一只任性的小狐狸。
《小狐：小白，虽然我不知道生死相许是什么意思，但我知道首先放开我的手的会是你。不是我胆小，而是你太为我着想，输的人永远不会是你，输的人注定了会是我。因为我的爱比不上你，因为我比你脆弱，因为你我终究是孤独一生……我不后悔。》《焰火：如果一切是注定，这场赌局我敢赌。我向来只醉人不醉酒，即使是毁天灭地，我也要守护你，自身的强大自己是最清楚的，我唯一的弱点是你，我的生死只为你。只有你能令我放开你的手，也只有你能毁了我，我始终是被锁在，你亲手编制的铁笼中的野兽，我的一切由你掌握。因为在见到你的那一刻，我已将自己交给了你……只要你不要我放开你的手，你将永远也感觉不到孤独。》
追随你我无论天涯海角都会陪你过陪着你仰望冬天的烟火如果没有了寂寞你也不会再脆弱也许思念也会变得很单薄你的伤心你的难过你会不会对我说在今夜你会不会想起我就算没有了结果就算没有了承诺用心去爱都有美丽的花朵在你心底的角落有我守护的执着你要答应比我过得更快乐只要和你在一起还有什么不愿意让我一生一世永远保护你为了明天的甜蜜珍藏最初的约定你要相信我在爱情码头永远等着你只要和你在一起没有什么不可以让我一生一世永远呵护你你就是我的唯一唯一不变的真心不会让你等到荒芜的花期如果没有了寂寞你也不会再脆弱也许思念也会变得很单薄你的伤心你的难过你会不会对我说在今夜你会不会想起我就算没有了结果就算没有了承诺用心去爱都有美丽的花朵在你心底的角落有我守护的执着你要答应比我过得更快乐只要和你在一起还有什么不愿意让我一生一世永远保护你为了明天的甜蜜珍藏最初的约定你要相信我在爱情码头永远等着你只要和你在一起没有什么不可以让我一生一世永远呵护你你就是我的唯一唯一不变的真心