甜蜜的承诺一向都是深入人心的，有一个为你而生为你而死的人深深的爱着你，此生该感到无憾。
焰火的性格令人感到恶寒（邪恶与寒冷）他坏起来会让人打心里害怕，笑起来又会令所有人都为之迷惑，就像逍遥神说的，他是让人嫉妒和爱慕的存在体。虽然心里还有很多疑惑没有解开，但我已不在纠结了。一心保护着我的千狐和一直爱着我的小白，我相信即使所有人都背叛我，他们也一定会保护着我爱着我，只要我坚持这个信念，我可不会在苦恼了。
揉着蒙蒙睡意的眼睛，闻着弥漫着淡淡清香的空气，清新的如同梦境。想着昨天与他的谈话，告诉自己有一些事可以回避，但不能假装忘记……
“小白，你会一直和我在一起对不对。”
“……”焰火又露出了那幅皱眉头的样子，当我的视线接触到他的时候，他居然闪过了与我对视，我楞住了心忽然揪着痛令人窒息，只为了他对我视线闪躲，连小小的眼神都受不了，拍死我算了。
我不知道他在烦恼什么，但这样的小白我只见过二次，那便是我对他发脾气和现在，不过现在我不会在随便任性了。
“小白，你在烦恼什么。”我静静的看着他，他晃过神来，温柔的将我搂进怀里。
“我想带你回家，回我们的家，回到一个没有人能管制的着我们的地方。”
“为什么你从来都没和我说过。”我惊讶的看着他，他从来都是那么闪闪发亮。
“以前的你心不曾为谁启动过，那时候你一心想的只有千狐，可现在不一样了，即使是和千狐站在同一个位置，我也非常的高兴。”他的笑脸第一次让我感到那么的心酸，我伸出手抚摸着他那冰冷的脸颊，他的大手覆盖着我的手，轻轻的摩擦着，手心里暖暖的。
“我和他的关系并不是你想的那样，请相信丫头，丫头的心里只有小白。”很抱歉，有些事现在还不能告诉你，就像我不强求你告诉我，你那些不能说的秘密是一样的。小白温柔的笑了笑，我说道：“给我点时间，我有二件事必须要做，第一要让千狐心甘情愿的拿下面具，第二让天界改变神仙不能动情的这个规矩。虽然我明白这二件事做起来都是很困难的，但我知道，小白会一直陪着我的，对不对。”
“丫头说了算。”小白的温柔让我的不安全都消失不见，还能开心的笑着。
“小白，不要在宠我了，否则我会更任性的。”我撒起了娇，窝在他的怀里，他完全都把我宠会了。如果没有经历过这些事，或许我还是一如既往的认为，他们包容我的任性是应该的。
“怎样的丫头，小白都爱。”他甜甜的在我耳边说着，舌头还轻舔了下我的耳垂。酥麻的感觉立刻传递到身体的每个角落。小白的声音很好听，说的话也很甜，怎么听都不觉得膩，反而觉得心里装的满满的，好幸福。虽然我知道幸福往往都是很短暂的，但我依然沉迷在这短暂的幸福中。
原本温情的画面被一个不知好歹的家伙给破坏了。
魄奚落道：“你是小孩子啊！”
我立刻怒视他，反驳道：“滚你的，什么叫小孩子。天真无邪，活泼可爱，不会咬人？”说完便后悔了，哑口无言的看着冰闷闷的笑着。
说的也是，反驳的内容一听就幼稚的不得了，不是小孩子，但孩子气是一点也不少。看冰那样子我没好气的说道：“要笑就笑，憋着小心的内伤。”我立刻表现出比小孩还小孩，撇着嘴，瞪了他们一眼，还是我的小白好，不但没笑反而抱着我，还冷漠的瞄了魄和冰一眼。魄是没搭理他，感觉魄一点都不怕他，反而有想和小白打一架的感觉。
“小狐你该和我们回去了，还有焰火，千狐说你输了，所以你也要和我们一起回去。”冰说话的的语气比以前要温柔多了，但是那冰冷的感觉到是没变多少，不过这样算不上什么，和焰火比起来，那才是和大巫见小巫。
“……”焰火完全没有在意只是稍微的点了点头，可我的心里确不是滋味，不过我知道，就算现在我在想什么那也是枉然的。
我忽然想到了一件事“魔神从塔里出来了没有。”闹脾气把正事给忘记了，这些日子只顾着想自己的事，把魔神千狐给忘到了一边，不过这事有点难办了，魔神不想出来，千狐不愿意见他，如果他们不相见，我想要的答案到那里去找啊！这二个人都是笨蛋，都倔强的要死。
魄盯着我说道：“没有，千狐下了命令说不用管了。他怕你不放心，所以派了五童子在周围保护。”我泯鼻一笑，千狐的意思我当然明白，只是转达的意思在我看来很不一样‘是你自己担心吧！死要强的个性。’有时候我真是不解‘一个爹生出来的二个小孩为什么这么的不一样。’千狐美丽的妖艳，个性又强悍，坚强的令让费解。而我用小白的话来说就是，被人卖了，还会说人家好。在想到这句话的时候，往往都会自然而然的出现另一句话‘你们都像生你们的那个，完全不关你们爹的事，不要乱诬蔑。’我无奈的笑了笑，然后跳到焰火的背上，大声的说道：“回天庭。”我大胆的行为，让冰和魄是看的目瞪口呆，我才不管他们，头靠在小白宽大的背上。我有想过小白之所以对我这么好，是不是前世欠了我的，才令他等我等了上千年，他的孤独寂寞是我不能了解的，也许是上一世的纠葛，才导致这一世的寂寞，而来世我已不再记得他，只有命运的牵扯才，会令二个人生死相依。
当接近南天门的时候，我的心还是有酸酸的感觉，深吸了一口气，从焰火的背上跳了下来。小白用不解的眼神看着我，我对他摇了摇头，我知道他是明白我的，看到他温柔的笑容，我安心多了，不用我多说，我的一切他都懂。
看到南天门入口站着的花枝招展人，我皱起了眉头，我就不懂了，人家花仙子都是清秀的美，这彩花仙子怎么就那么的靓丽，她身上那五颜六色的衣服晃的我眼睛都疼。本来我跟她是不会有什么接触的，但她太小气了，不就是在一次宴会中，不小心让她掉到天池里嘛！她犯的着一次又一次的消耗我麻烦吗？看到她出现我就知道，她是故意在那等我的，完全是个小气包。
可我想错了，她不是冲着我来的，当我们走近的时候，她笑的可甜了。“花儿，见过焰火神君。”她完全都其他人是透明的，我白了她一眼，面对我的时候恨不得吃了我，面对小白的时候那真叫小鸟依人。小白不但连瞄也没瞄她，脸上的表情还真冷的像冰山，我无语中。‘绝无白被我踹了。’我打趣道：“这不是我们的小气包吗？”彩花仙子瞪了我一眼，然后无视我，对小白说道：“天界将要举办一场云境大会，由彩云姐姐主持，彩云姐姐想请焰火神君帮忙，不知焰火神君意下如何。”小白脸色没有任何的改变，也没有回答。
我打了个哈哈，说道：“要找人帮忙的是彩云仙子，怎么转达的人确是你啊！”彩花仙子咬牙切齿的说道：“臭狐狸，你可以不说话吗你。”此话一出，得到的是小白冷沥的视线，她立刻害怕的不敢说话，我笑了笑，唯恐天下不乱的样子“小气包，你怎么不说话了你，伶牙俐齿的你去那里了，在不说话我可就要走了哦。”她狠狠的瞪着我“又没人拦着你，谁让你在这里了。”我假装无辜的眨了眨眼睛，很无奈的说道：“这样啊！本来想让你和小白多说说话的，既然你不待见我，那我只好走了。”说完拉着焰火的手对他坏坏的说道：“我们走吧！”焰火对我温柔的笑了笑：“嗯，走吧！”说完拉着楞呆呆的我，我在想，在天界的日子里是不是该禁止小白在外人面前露出笑容呢！看着花痴仙子，她的灵魂都被小白给迷住了。（从来都没想过，自己以后的日子很难过。）
虽然他不会乱抛媚眼，但围着他的仙子不是一般的多，虽然他冷是冰山一座，但还是有很多人想要融化他，难保不会出现难缠的人。不是我没有反省，也不是我小心眼，而是她们都比我美，如果离开我的视线，眼不见为净，这样还比较干脆，可在这天界几乎都是崇拜小白的花痴，任谁看到都会气到七窍生烟，我虽然是只狐狸，但狐狸精的本能我好像一点也没有，就会学别人怎么撒娇，装可怜，扮无辜。
‘小白你还真是谁都能诱惑的了，如果失去了你，我该怎么办……’命运的牵扯，命中的烛火