羡鸳鸯不羡仙，爱情就是这样简单，遇到一个完美的爱人，谈一场轰轰烈烈的恋爱，不枉等待。我还是第一次有这个哭笑不得的感觉，但让我没想到的是，这种令我哭笑不得的感觉才刚刚开始，如果我知道结果，我宁愿永远也不要出现在……他的面前。可以的话我希望不要认识他……永远漫天飞舞的桃花花瓣，如一把把利刃朝我飞来，这种桃花花瓣我一眼便认的出来，这是千狐最厉害的仙术之一。葬桃花也叫醉桃花，千狐曾经告诉过我（葬代表爱）（醉代表梦）犹如媚，也是一种风骨。桃花由人恋，生死不随人。花香漠漠，落花盈盈，唯树下不见依人。忽现如迷雾，如同在冰雪覆盖的梦里。
当我想要动用法力时，一个严厉的声音响了起来：“不许用任何法力，这是对你的惩罚。”只感觉一阵天雷滚滚而来，我默默的放下了手，如果是别人我才不会搭理他，但站在我面前的确是千狐，我知道他的心很痛，从小就保护着我的他，怎么忍心对我动手。我笑了笑等待着从来都没有尝过的痛楚，虽然我从来都不知道那是种什么样的感觉。
但我曾见过，当我还是只小狐妖的时候，有只很烂，长的很丑的妖怪想要欺负我，那时候我只知道拼命的跑，千狐知道我有危险便赶到救了我，那只妖怪被千狐的葬桃花很美的埋葬了，他死的时候恢复了人形，虽然不美但很清秀，而且他嘴边挂着满足的笑脸。我问千狐‘他为什么会笑着死去。’千狐回答我‘这种死法对他来说是幸福的，醉生梦死，他永远也不知道自己是什么时候死的。’葬桃花会让你在不知不觉中伤到神形，醉生梦死，笑面盈。我曾经说过它的名字不适合叫醉桃花，醉望故，依思乡，很美很诗情画意。但它很残忍，就像葬爱一样，很美很凄凉，桃里梦花香，葬去心中爱。
就像千狐一样他放不下他的高傲，放不开他那要强的自尊心，他不是不爱，他不是冷漠，他更不是噬血，他只是醉在自己的梦里，葬去心里最爱。（很别扭的个性哦。）
无论什么时候我都是错了，因为我忘记了他的存在，只要他在，他是不可能允许我受伤的，一朵朵的花瓣划开了他雪白的白袍，进入他的皮肤底层，鲜血渗入了我的心里滴在了地上，桃花慢慢的腐蚀着他的心。小白确一声不吭的看着我笑，我知道千狐很强，但我知道小白也很强，但他强到什么程度就是我不得而知的，在看过千狐与魔神的打斗后，我明白了一件事，千狐的一切都不是我看到的那么简单。而小白更是我看不懂的，他一招手就能放出很强的火焰，小白说那是与生俱来的力量，他到底强到什么程度。
我的心在恨恨的做痛，风吹动他的长袍，他除了伸出手，手里冒出来源源不断的桃花花瓣，其他的动作他一律没有做，他没有下狠手，因为他是从手中放出的桃花，他在愤怒的时候围绕着他的是带满毒性的毒草，连风中都弥漫着毒。桃花是美是柔情，虽然知道，但我……
我低下了头在心里说了一句话‘千狐对不起。’后我招出了九蓝神鞭，九蓝神鞭立刻像透明的保护层一样，阻挡着千狐的法术。千狐和焰火都露出了惊讶的眼神和表情，千狐的眼里闪过惊懊，他没有想到我会忤逆他吧！如果只是我，我会接受他的任何一句话，但我不希望小白受到伤害。小白楞了一下，后温柔的摸了摸我的头，他的笑容可以打破一切。
“执法上仙千狐听命。”宣告使忽然出现，千狐立刻很礼貌的面对他低下头，宣告使继续说道：“执法上仙千狐十分放纵手下，无视天界的法规，身为执法上仙理当受到严惩。执法上仙千狐进入雷室接受惩罚，灵狐仙子无视天界法规，现禁足没有命令不得离开天界半步。”宣告使宣读完旨意后，向千狐点了点头便离开，他是个沉默寡言的人。
“这个结果是早就知道的，但我没想到你还是输了，焰火你是故意的，还是在挑战我的耐心。”千狐盯着焰火的后背，语气是不容别人置疑的，冰冷的不带任何感情。
焰火同样是用比冰还冷的声音说道：“是你赢了，你既然早就知道结果，那就不应该便宜我，既然事情已经发生了，你不甘心也没用。”
风忽然刮的很大，千狐和焰火的话我听着，确没有插一句话，我觉得奇怪，千狐让焰火保护我的时候是大笑的不是吗？但现在看来千狐是生气的，而焰火好像知道他会生气一样。
“焰火神君……你还真敢。你以为我非留你不可吗？”千狐先是楞了一下，以往的焰火很少说话，更不要说像现在这样奚落他，他甩开被风吹到前面的长袍，力气用的似乎有点过猛了，长袍发出撕撕的声音。焰火冷漠的脸颊瞬间有了些变化，是愤怒或是难以置信。千狐和焰火反常的反应令我把想要说的话硬生生的卡在了喉咙口，他们说话的口吻很奇怪。
“执法上仙……自己造孽就该承担后果，况且我和她的事，好像跟你没什么关系吧！”焰火连看都没有看他一眼，只是把我拥在怀里，温热的摸着我的头发。我确要脸部抽搐，要冒黑线了。可我也没办法，又不能现在跟他说‘他和我大有关系，他是我哥哥吧！’。我不懂，同样是闪耀着七彩光芒的人，他们说的话和他们做的事都是我不能理解的，我只是单纯的我，复杂的事，麻烦的事，我都不想去做，不想去理解。
“你过来，离开他身边。”千狐似乎很火大，他凌厉的眼神从我身上扫过，我从小白白袍的空袭里看千狐，就被他给抓住了，听到他的呵斥，我嘟起了嘴巴，心里说道‘小气鬼，说不过小白就拿我来气小白。’我看了看焰火，他什么也没对我说，只是对我温柔的笑着，他心里应该也不是滋味吧！以前我的眼里都不曾看到过他，他早已遍体鳞伤了吧！我侧过头委屈的看着千狐，轻轻的摇了摇头，眼泪都快流了出来，被他们夹在中间的我有点难受。
所以我又任性了，我以为千狐会容许我的任性，我也猜对了，但在他转身离开时，他的眼神令我无法忘记，他先是受伤和无奈的看着我，过后他像是看陌生人一样的看着我，我的心被震了一下，看着他绝决的背影，我一句话也说不出来。我并没有阻拦他，因为我知道，他之所以受到惩罚都是因为我，犯错的是我，只是禁足那还真是便宜我了，在回来之前千狐应该找天帝谈过，所有的责任才会由他一个人背。
千狐在心里说了这样一句话‘早知结果，还要让它发生。我到底在做些什么，原来我是如此的愚蠢又愚昧。’不知道是在奚落自己还是在嘲笑自己，想要爱的不能爱，想要保护的不能保护好，想要的一切都是虚幻的……
（你是我爱的原罪胸口涌出的蔷薇纹在心屝刺痛的甜美惩罚我爱得绝对不能接近的蔷薇禁忌的滋味美不美）