（神君殿其一）
我要看焰火的后背，他微笑着看着我，轻轻的摇了摇头，我知道他不想让我看，但我非看不可，不想让我看那是不可能的，我坚持着要看，我与他对视有着不让我看就誓不罢休的气势，他扭不过我，只好答应让我看。
“小白对不起，我不会治愈术。”看着渗血的背部，心痛，但我无能为力，只能看着他痛。
焰火拉过我，将我抱在怀中“不要担心，这点小伤，马上就会好。”
我推开他，侧过身轻轻的抚摸着那止不住的血，我没有急着帮他止血，因为现在流出来的是源源不断黑色的血液，只有等着黑血流光，鲜红的液体冒出，才能止血。
“伤会好，疤痕确永远也消失不了，虽然可以用法术掩盖，但你我都明白，它依然存在着在我们的心里。”焰火的肩头上有一道很深的疤痕，其实是可以治愈得了的，那时候狐族族长爷爷说为他除去疤痕，但他始终不肯。看到疤痕我很是内疚，那是为我而伤的，任性的我被强悍的犀牛攻击，惊懊之余不是逃跑而是发傻，在千钧一发的时刻赶来的焰火，第一时间想的不是击败犀牛，而是将我护在身下，在确定我没事后，才将罪魁祸首毁灭。
焰火用手指点起我的下颚，与他视线接触在一起的时候，我看到了闪过的悲伤。“它只存在在你的心里吧！我说过，你比什么都重要，求求你不要愁眉苦脸，傻的可爱的丫头才是我的丫头。”
我轻轻的甩开他的手，没好气的衡了他一眼，带着撒娇的口吻说道：“你才傻呢！不理你了，你就自己待着吧！”说完转身向门口他走去，打开门停了一下说道：“我去《御宣殿》。”《御宣殿》是天帝的住处，和他的谈话是必须的，以前认为只要没干劲就可以避免和他单独谈话，可现在……我想这是谈话的开始，离结束还很早很早。
“她的一鼙一笑、一喜一怒都会牵动你的整颗心，看来这是真的，静儿没有骗我。自舞灵巧、芙蓉俏、冰肌绡，她果然和其他人不一样。不过我比较好奇的是，你到是看上了她那点。”凯云荻从墙的另一边穿行而过，焰火冰冷的瞳孔瞄了他一眼，就懒的看他了，看他那一脸的贼笑样，焰火难得的奚落道：“白帝偷偷摸摸前来，不知为了何事。我想想……是你的花儿被人偷了，还是你的小兔儿被人吃了。”
凯云荻一脸灿烂的笑容被焰火一句话给灭了，不过事实是他看到焰火胸口那一片白皙的肌肤，他的疑问又来了，不过还有点小嫉妒。‘这动不动就放火的家伙皮肤怎么会那么白皙，他应该是红色的才对，谁叫他老是对我放火。’焰火在他发呆的时候已经穿好了衣服，看看他的背，现在的恢复速度那叫一个惊人，伤口在一瞬间便愈合了。“司夜，你不损我不行啊！”他像个主人一样很自觉的坐了下来。
焰火换了个姿势，看凯云荻的眼神里闪烁着红色的光芒“行，把你丢给我的麻烦带走。只要你把碍眼的人带离我的视线，我就不说一句。”凯云荻摸了下额头，他要举白旗投降了，要说他好歹也是纵横六界的白帝，怎么就是拿二个人没办法。
凯云荻笑笑道：“等会去找他，先说说你的小狐狸吧！”
“她焦躁的是时候激烈的犹如烈火，可爱的凌然而立宛如花一般娴静，静如处子，动如脱兔，这就是在说她。”焰火的眼里出现了一个可爱又任性的丫头，凯云荻惊讶的看着焰火，在想这家伙在说那只小狐狸的时候，眼睛都在放光，简直就是魂萦牵。
“舅舅叫我带话给你‘火儿，堕落可以，但你必须牢记自己的身份。’”凯云荻说话的时候表情严肃的，让人不得不听。
“司夜，你不知道舅舅说话时的表情，那双眼睛几乎要把我烧出个洞来。”严肃了一下，凯云荻又恢复了那玩世不恭的态度，看思念在冷月中凋残。
“……”焰火沉默不语，闪过红光的眼睛已恢复成了墨黑色，那少有的凯云荻虽然知道他隐藏本性，将自己原有的一切都藏了起来是为了什么，可他就是不了解，为了一只小狐狸把自己搞的惨兮兮值得吗？焰火用指尖敲打着旁边的桌面，发出了滴滴答答的声音，凯云荻摸摸了手臂，他感觉告诉他，他要是在坐下去，不被焰火冻僵，也要被冷死。
凯云荻站了起来说道：“走吧！”焰火用冷眼盯着他什么也没说，什么也没问。
凯云荻委屈的说道：“可怜的我被你们二个欺负，一个不听话，话说不到二句就动手。另一个也不管我这个哥哥的死活，就知道拿火烧我。”说话的时候还装模作样的抬起袖子擦眼泪，焰火二话不说伸出手，强大的火焰立刻冲着凯云荻而去，还好他早有准备，这是多年来的经验。火焰冲上了什么似的，被分成了二半，凯云荻虽然早有准备，但还是觉得很悲哀，这次不是火球连珠，而是直接放出了煌煌不灭的真火，如果不是从冰女灵儿那里拿到了冰珠，这回自己恐怕真要成烤虎肉了，想想就觉得后怕。
焰火勉起嘴角邪恶的笑了起来，那笑容比任何人都妩媚，瞳孔里尽是黑暗，他少有的白色长发，配上那双勾魂的桃花眼，没有谁不会着迷。凯云荻虽然被迷住了，但心智还在，他吓的冒起了冷汗，心里大叫‘不好’在焰火还没动手的时候，他就在连连后退。
“司夜，你不要乱来……我我……只要你不动手，我就带那小子回家。”看到焰火露出笑容的时候，凯云荻就慌了起来，不过后面那句话还蛮管用的。看到焰火邪恶的笑容变成了冷漠，他才松了口气。
“你能不能不要乱来，这里是天界。”凯云荻冲着焰火大呼小叫了起，焰火淡淡的飘来一句“你不该自作聪明躲过我的火焰，你应该知道我的脾气。”凯云荻这才要发傻了，刚才是一时得意，竟然忘了这家伙的臭脾气，他只要释放出火焰，目标就必须种招，只要不是认真的，目标被烧到他就会收手。如果谁躲过了他的火焰，他就会认真起来，他认真起来那是比下十八层地狱还惨。有时候自己惹火了他，不等他动手，自己主动提出去找阎王那小子，他也会烧了你在说，烧到了，自己还是要去找阎王那小子下棋。
“那你也不能顺便动手啊！跟你说过多少遍，不要对我放火，你还是这么干，我那打的过你呀！我只是个种草药、没事炼炼药的小医仙好不好。”他还愤愤不平了他，焰火扫了他一眼后，送了一个白眼球给他。‘也不想想他白帝的身份是怎么来的，虽然是个不问事世的人，但其身份是和天帝平起平坐的。’医仙……却叹宿命非吾愿，一捧青丝如雪染遍。
焰火接着送了他四个字“不要惹我……”
凯云荻感到十分的悲哀、无语，这到底是谁被谁欺负了，他从焰火的脸上就看不到第三种表情。‘这家伙真是怪胎，在别人的面前就是冰山一坐，在那只小狐狸的面前就有温馨的笑容。’摆明了就是说，我的笑脸只为她绽放。
“怕了你了，赶快抓那混小子回去，在被你烧下去，就该变虎干了我。”凯云荻念念叨叨的往外走去，走了很远又返回去，站在门外对着焰火轻轻吼道：“你要是不去，我怕那小子把绝尢的老窝给拆了。”从他开门出去到他轻声吼叫，守卫都没动一下，可想这白帝做的有多失败，焰火想了想还是跟他走一趟，其它的他不在乎，要是那小子不小心迁怒到丫头身上，他怕是会拆了他的骨头，其他的他都可以无视，不和他计较，只有他的导火线不可以触碰。