当走到有个没有人的地方，凯云荻忽然停住了脚步，很认真的说道：“铃雾不知道从那知道了你的事，她说要见小狐狸，你要小心保护她才好，毕竟她一直都认为你是她的。”
焰火的表情在一瞬间有了些变化，担心和纠结，凯云荻的妹妹，凯铃雾是个强悍的女子，只要是她想得到的她会不择手段，焰火担心的不是小狐保护不了自己，而是担心凯铃雾用卑鄙的手段博得小狐的关心，纠结的确是要是自己对她怎么样小狐一定会阻止，又要担心小狐的安危又不能拿那妖女怎么样，焰火皱起了眉头。
“司夜，如果她真做了什么让人无法原谅的事，你可以不用顾及我，她的错就是不知好待，如果你无法下手，那就由我来……”凯云荻是这样说的，焰火是这样听的，他的意思焰火明白的很，迈开步伐在和他擦肩而过的时候拍了拍他的肩膀。这是多年来的默契，心里明白就好，尤其是要去了解话很少的焰火，凯云荻淡淡的笑了笑，跟上了他的脚步。
心无法静下来，都是爱惹的祸。踏入一潭积水，渐起了一朵朵水花，执法上仙不在这些琐碎的事都没人能做好，甩甩袖走进了金碧辉煌的大殿。
大殿之上的青铜柱上，雕刻着栩栩如生的十二生相图案，御坐的二边分别放立着威严的龙凤金相，无论是其中的那一样，都象征着帝王至高无上的地位和权利。
我踏着轻盈的步伐上前“小狐，参见天帝。”无数次都是心不甘情不愿的对他下跪，高高在上的人什么都不懂，只为自己愚昧的想法去处决任何对自己来说是犯了错的人。
“灵狐仙子有话就说。”天帝-绝尢有着地一般的精神，天一般的威严，他摆摆手示意我起来，我站了起来，豪不畏惧的与他四目相对“敢问天帝，神仙是为了什么而存在的。”
他大言不惭的说道：“为了和平，为了维持世间的秩序。”
我毫无考虑的顶了过去：“和平、秩序这些都是空谈，有多少人是抱着这样的想法去对待世人的。”
天帝很是不越的盯着我看，虽然我不了解他。但在凡间的时候，当我还是小狐狸的时候曾到人间的皇宫玩了几趟，我想无论是那里的君王多是喜欢阿谀奉承的人吧！而且像天帝这种独断专行的人是很难说的通的，我是这样想的。
“看尽红尘谁能与我共逍遥。”天帝忽然说了这句话，我莫名的看着他，不是我不懂，而是不明白他为什么说这句话。天帝站了起来一步一步的往下走，边走还边说道：“这句话是很早便从凡间流传而来的，在你看来，我是那种顽固不化接受不了别人建议的那种人吧！”他笑的很开朗，他故意不用主称称呼自己，而且像看穿了我心里的想法，我立刻单膝下跪“小狐惶恐，请天帝不要说笑。”
“说笑，没有，我说的是很多人心里所想的，当然也包括你，但你放心，我不会责罚你的，你先起来吧！”他威风凛凛的站在我的面前，我并没有站起，保持原来半跪的姿势“请恕小狐大胆，既然天帝是明君，那为何不惩罚小狐，反而处罚执法上仙。”
天帝笑笑扶起了我说道：“你知道我的名字吗？绝尢—杜绝过错。一千一万个过错是由第一个错所引起的，只要断绝了第一个错，就不会有源源不断的错发生。”
我无法如同他的说法和想法“你并没有让一千个错一万个错发生，你又怎么知道他一定是错，在一千个错里面或许有五百个对，你并没有看眼睛去看，你只是用想的便去杜绝，你的杜绝往往会发生悲剧，这些不是你看不到，而是你并不想去看，你坚持自己的想法，坚持自己是没有错的。”
高高在上的人，尊严是不容许任何人践踏或扭曲，即使是一个小污点也不能让人沾上。他生气的甩了下手“在一千个里即使是有一个错也必须杜绝。”他又走上了那高高在上的宝坐。
“我没有天帝的想法，没有天帝的智慧，更没有天帝的大义精神，我只知道，一件错事在几个人看来是错，在几十个人看来也是错，但只要是一个人认为他不是错，那他就有存在的意义，他的存在只为一个人就够了。”
“错了就要改，不改，他存在的意义就是毁灭，错了就要认。不认，他的存在就是在像天挑战。”他不是一般的自以为是，听的我都不想跟他多说什么。
“天帝明不明白兔子被逼急了也会咬人的，凡事留点余地，会有等多的人尊敬你。”一时心急连妖精们的话都说了出拉。
“无须你为朕担心，会忤逆朕气朕的除了你大胆的灵狐仙子外，还找不出第二人。”他是在故意奚落我吧！有本事你打我呀！气死……算了我来并不是为了和他讨论这样事的，他傲是因为他强，我忍你……才怪我直视他，大声的说道：“执法上仙并没有错。”
他大声的说道：“派你下凡，就是他最大的错。”
“那封我为仙子的你，是不是更错了呢！”我怎么感觉自己是在故意气他是不是啊！
“你、在、说、什么”看来他真生气了。
“不是吗？我犯的错无须他来承担，如果他有错，那将我封为仙子的你是不是也要一并受罚，小狐并不想惹天帝动怒，小狐只是想知道原因，你说的不能构成他受罚的理由，除非你把我当笨蛋看。”
他咬着牙说出了几句话：“这是他自己要求的，而且命令是他自己下的，去雷室也是他自己的意思。朕对你们已经是很容忍了，休要挑战朕的耐心，没有朕的召见不许给朕出现在这里，给朕……滚出去。”就这样被他骂了一顿，灰溜溜的滚出了《御宣殿》不过走时，我听到了他的长叹。