天帝的话令我忐忑不安，他在容忍着我们，从他的态度上看来他说的是真的，以我那样的顶撞，死十次也不足为奇。我相信他的话是可信的，因为他没有必要骗我，如果真如他所说是千狐自己在惩罚自己，那又是为什么，我想应该和我的关系不大，自认为自己还没那么有存在感，呵呵，算是开玩笑吧！想去见千狐又担心小白，想来想去那边也没有走，毫无目的的走着，走要那算那，反正又丢不掉。
倘若找到一道微光，那里便是我的暖城。倘若找到一片阴暗，那里便是我的奈落。那些从指间流...心会痛、泪会流、会感动、会追求、会放弃。神并不是无所不能的，神一样要接受一切。
眼前，依然还是你，笑容，还是一样的美丽！只是你身边，那个男人的身影再也不会是我！你曾说过会永远的爱着我，我却全心的想要守着这个承诺，在无数个夜里等待着你！谁曾想过冥冥之中谁擦肩相错，轮回之外注定生生相隔……
“等等……”凯云荻叫住看见他就转身离开的人，他的眼里闪过淡淡忧伤。他停住了脚步，但并没有回过头来，凯云荻苦涩的说道：“该玩够了吧！跟我回去好不好，魄。”语气里尽是溺味‘你就纵容他吧！’焰火瞄也没瞄他们靠在一边的大树下看好戏。
魄楞了一下，并没开口，凯云荻轻叹“你一直都很听我的话，不知道是从什么时候开始，你疏远了我，每一次和你说话不到二句，你就发怒，而且是带着快哭了的表情。”凯云荻停了一下，自嘲的笑了笑说道：“其实你根本不恨我对吧！对我刀见相向的你，眼里有的不是怨恨，你想要的只是一句话，对不对。”凯云荻轻步上前，慢慢的靠近他，一道紫光向他劈来，凯云荻身形快速闪过。
“就算是将你剉骨扬灰，我也不后悔。”魄笑的很邪恶，抬起手他手上那一串很诡异的链子瞬间发出了紫色的光芒，紫光将他照耀得显得更加的绚丽。焰火冷漠的盯着魄，虽说他是个麻烦，除去他那要命的个性，他算是个强者，御剑魄……御剑飞行，他不需要架雾飞行，他那透明的紫剑代表他的所有。
凯云荻轻轻的摇了摇头道：“魄，你下不了手的。”“那就试试看。”他愤怒一吼，紫光迅速又凶狠的向凯云荻袭击而去，凯云荻只是用护御做为保护圈抵抗着，他似乎是被激怒了，下手一次比一次狠，毫不留情的展开攻击，紫光从一道变幻成了二道，二道紫光劈下护御破碎。凯云荻表情没有任何幻化，只是看着魄，而魄确勉起嘴角露出了邪恶的笑容，他的笑容底下有着悲伤。
打斗声很快的引来了许多人，凯云荻苦笑，他就知道估计要不了多久绝尢那家伙就该找我算账来了，想那司夜小子居然闪的那么远，这个时候不就是需要你的时候吗？要不找你来干嘛！凯云荻在心里喋喋不休的念叨着，眼看魄不把自己拆骨是不罢休的状态，想着这该怎么收场。一瞬间三道紫光齐齐劈向凯云荻，凯云荻自知在也无法躲过，三光一下不死也会主伤，凯云荻招出盘番，盘番是仙界古老之物，它是最强的防御物。盘番本是焰火之物，焰火看凯云荻的仙法太垃圾了，所以将盘番转给他，他虽然打不过别人最起码死不了。
看凯云荻将盘番拿出，焰火也松了口气，任谁也想不到的是……
凯云荻看到魄眼中闪烁着泪光，他心痛了，盘番在他手中消失。他知道的……有些爱逃不出天网恢恢，他也明白，魄宁愿牺牲忘情的道行也不愿在自己的面前……崩溃“在给我一万年，我还是会做相同的事。一直以为无所谓，可没想到，它是那么的重要。”凯云荻闭上了眼睛，死在你手上，我甘愿。
魄被吓到了，他有收回剑，可是晚了一步，剑气震破了凯云荻的五脏六腑。血染裳、狂风卷炊烟恐惧袭、上心头、、、“……”魄一步一步走近倒在地上的凯云荻，睁大眼睛，泪无情的划落。
魄将他搂在怀里，含着泪轻喊了一声“云荻”没有任何的声音响起，魄用沙哑的声音说道：“凯云荻你醒来好不好，我不恨你了，就算你要在丢下我，我也不恨你了，你起来好不好，不要离开我。”“你不可以丢下我，哥哥”
凯云荻的魂魄稀薄而出，即将散去，焰火闭上眼睛将手捂盖在眼睛上，他自责的用另一只手打在大树上。一拳便把大树打断，这是他在除了丫头的面前，第一次露出伤痛的表情，拿下手看着眼前的二个人，手一挥换了个地方。
只是换到了境界内而已，焰火走过去伸出手将法力注入到凯云荻的身体里，让他不至于那么快消失。魄的眼睛上还挂着泪，伤心的看着他“救他好不好，我在也不找你麻烦了，求你救救他好不好。”焰火的表情虽然冷，但他站起来摸了摸魄的他，这个安慰的动作确被不能看到的人看到了。
泪划落的同时雪花飘落，一女子全身蓝羽衣，衣袂飘舞。
“丫头”焰火喊了一声，手慢慢的收了回去。焰火惊讶的看着我，不知道为何，当焰火的手摸上魄头的那一刻泪不自觉的滑了下来。听到声音走过一看，一瞬间便到了境界里，在后来笑着流下了泪。“丫头，怎么了。”焰火过来用衣袍擦拭我那源源不断的泪水，我摇摇头，想说没事的，但泪它停不下来，它不听我的话了，直到魄撕心裂肺的哭泣声引起了我的注意。
我和焰火一起走近，火爆脾气的魄现在是满脸泪花的小孩子，他哭的很伤心，他抱着的人，是一只若隐现的黄色条纹的老虎，焰火有点悲伤的表情，令我更加在意，这个人是谁，当我想问什么的时候，视线模糊了起来。
《人生若只如初见，何事秋风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变。
骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣儿，比翼连枝当日愿。》
-----纳兰容若
桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。
桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。
酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。
半醉半醒日复日，花落花开年复年。
但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。
车尘马足显者事，酒盏花枝隐士缘。
若将显者比隐士，一在平地一在天。
若将花酒比车马，彼何碌碌我何闲。
别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。
不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。
忧郁着你的忧郁，伤着自己的伤，伤就没医好过，平静的心湖，看不到荡漾，水面下的激流，却充满着伤，随着晚风的清香，流波似的弥漫出惆怅，一声轻叹，两行清泪，狂魔也断肠。