刚才若隐现的黄色条纹的老虎，这会正趴在草地上，盯着我看，他瞳孔的颜色和小白的不同他是碧绿色的。
“小狐狸，你真厉害，还能在这样的情况下和我的元神相见，终于知道火小子为什么那么迷恋你了，哈哈……”老虎说话了，而且语气像是在说笑一样。
我疑惑着问道：“你确定是我想见你，不是你在搞鬼。”我也疑惑了，这是怎么回事，我从来都不知道自己有这样的能力。
老虎立刻回答：“我很确定是你的能力导致我们现在的相见，你也不要否决了自己，你比谁都清楚，你的本领有多大，虽然比不上我家的火小子，但勉强配的上他。”
我蒙了‘他家的火小子’，想这句话所以呆了一下，不过我选择性的忽略了他的话，走了过去，坐在他身边的石凳上，挥了挥手，表示不想在谈那话题。“既然你是老虎，而且小白很关心你，你应该是他的亲人，说说你是谁。”
老虎半眯着眼，像是想笑一样“问我是谁，其实你想知道火小子是谁才对吧！”老虎毫不客气的说处了我心里的话，不过他错了，现在我还真没想到。我勉起嘴角，淡淡一笑“我是很想知道，不过现在你比较重要。”老虎起身走了几步，身影有点轻狂也有点遗憾。
我是这样想的，但也脱口而出：“不觉得就这样消失很遗憾吗？”说完后自己也觉得不可思议，自嘲的笑了笑，自己还能在白痴点吗？老虎楞了一下，低下了头，很沮丧的样子，看的我有些不忍，不自觉为他感到心痛。“有什么事，是我能为你做的吗？”总觉得想为他做点什么，虽然自己的麻烦已经够多的了。
老虎看着我，很认真的直视我的眼睛，我也好奇的看着他，许久他才开口说道：“小狐狸原来你一点都不简单，你的元神居然有一半是仙。”听到他说的话，我愣了一下，但很快的我打了马虎。“当然了，我是灵狐仙子嘛！不是神仙怎么可能跟你说话。”
他的眼睛闪烁着光芒，他犀利的眼神明显的在叫我不要说假话。“你是仙体。”他的话够犀利的，我狠狠的看着他说道：“话不能乱说，否则会死人的。”我不知道他是猜测的，还是他真的是知道了什么，自知心虚的我心里打起了鼓，其实我最怕的是，如果小白知道了他会用怎么样的表情来面对我，我是很多人崇拜的对象的孩子，也是许多人憎恨的对象，可以说喜欢我的人有很多，想杀我的人也不少。
可笑的是，这些我都是知道的，并不是我懦弱，而是很自然的发展吧！从小就知道自己本身就是危险的存在，和焰火在一起也是在期待着，在侥幸中度过的，很怕很怕，怕和小白分开，怕平静的日子被打扰，更不希望梦狠狠的碎却。
不知道是被我的气势给吓到了，还是他本就不想伤我。他强烈的视线只存在了一小会便消失而去，他的声音变的温和了起来“放心，火小子不知道，而且就算他知道了……。”他停了一下，我楞住了等待他说出接下来要说的话，可他好像是故意气我，半天都不吭一声。
“你是怎么看出来的。”我虽然很生气，但还是有点好奇。他瞄了瞄我说道：“我能看见所有人的元神，无论是六界众生，还是幻界的人。”看的出他不是个轻言之人，大他的言语中带着轻狂的意思。
“照你这么说，幻术对你没用咯。”我随口说说的，他还骄傲的甩甩他那茂密的头发。“你和小白是什么关系。”我比较在意这个，既然他说焰火不知道，那就是说他没有要告诉别人的意思，虽然对他的警惕不完全放掉，但我相信他不会去害我。
他随口说道：“我是他表哥。”我呆了一下，不是傻，而是惊讶，或许谁都不相信，在我们相处的千年里，我不曾听他提起过他的家、他的家人，而我也不曾对他说过我的家、我的家人，不是我们不信任彼此，而是为了保护彼此吧！
我轻轻的笑了笑，同时也感到叹息“那魄呢！他哭的很伤心，我不相信你们的关系会简单。”
老虎趴下身子，忧郁了起来“我会离开他，我即将消失对不对。”感受到他的悲伤，我轻轻的点了点头。
“我爱他很爱很爱，但在爱他的同时，我也很怕很怕。我怕他讨厌我，怕他有一天离开我，我害怕自己的爱。怕他有一天明白了，自己的哥哥爱上自己是多么厌恶、那么恶心。”他的语气不是一般的颓废，但从他的话里我明白了一件事，不应该是说，从他们的事情上，我明白了另一件事。
看我沉默不语，他更是沮丧“看吧！连你也要鄙视我了，如果他开始讨厌我了，我该怎么办。”
‘额……汗’忘记还有只特大老虎在了，我笑了笑调堪道：“轰轰烈烈的爱最为疯狂，或许你对他的爱，越是深刻就越是空白，但你有没有想过，你对他的爱，对他来说，是越多的空白，还是越多的依赖。”
老虎在深深的思考着，过了没多久他又说道：“你能救我对不对，火小子不希望我死，你会救我是不是。”
我冒黑线，这家伙脸皮够厚的“我说，你的要求还能在荒唐点吗？”
老虎哈哈大笑了起来，我白了他一眼说道：“虽然我不知道救不救的了你，但我会试试，告诉我小白的事，用来作为交换条件。”哼，让你占点便宜。
“我会告诉你，我知道的全部。”老虎是痞子，哼……
“你是谁……”
“白帝-凯云荻”
好吧！我输了，不过得了个交换条件，如果没有和凯云荻见面，我想我一样会救他，因为我不想看到小白伤心，如果说我们是彼此生命里未预测出来的，那也可以说我们也是彼此人生中唯一的失败。
当我有意识睁眼睛时，是有点虚弱的躺在焰火的怀抱里，他怀抱着我，看凯云荻那悲伤的表情一览无遗。
“荻，难道这就是你曾经说得爱吗？你就这样残忍的离开，你可知我的心，比死了还难受，这就是你对我的惩罚吗？”
“荻，都是我不好，你不要丢下我，求求你醒来好不好，我在也不找你打架了，你起来啊！”
“荻，我知道我错了，我好怕，你不能不要我，我好怕……真的好怕……”
魄依然放情大哭，回忆似乎很重，他的哭声与他那豪放火爆的性格还真是不符合。眨眼一看凯云荻的元神更是稀薄，隐约中看到那只奸诈的老虎在对我笑，眨眨眼他又消失了，错觉吗？
我楞了一下，很快的又笑了笑，有意无意的说了一句话“或许逍遥神能救他。”这一句话令二个人都看着我，看来魄并没有完全沉溺在痛苦中，不过他那挂着泪的脸颊令人怜惜，焰火惊讶中带点惊喜，但很快的他们高兴的一丝表情消失而去，我问道：“怎么了。”
焰火虽然有点难过，但还是很温柔的对我说道：“没时间了，即使保住了他的元神，被魄的无影剑所伤，他的身体也容不下他的元神，而且他就算是死也不愿意变成另一个人。”是魄杀了凯云荻没错，可这是凯云荻自找的，虽然知道他是找死，但谁又能说什么呢！看魄那奔腾而出的眼泪停不下来，我在想若是那一刻重来，他或许还是会做后悔的事，任凭他如何哭，他无法醒来。
如果只是遗憾，那又怎么样，伤了、痛了、懂了、就能爱了吗？
任你如何逞强都逃不开，爱越深、越互相伤害。千年深雪尘封的月色，恍然如昨，万般无奈。
“小白”难道不懂得绝情，感情就只是浪费，为他们感到遗憾，也为自己感到悲伤。我伸出手轻轻的扶平他皱眉的表情，只要能为你做什么，，那怕是粉身碎骨，那怕是一点点就会要了这条小命，我也愿意。“我能救他，为了你，我愿意救他。”眼前，依然还是你的笑容，还是那样的温暖！
“有危险对不对，你不要忽悠我，我知道你有办法救他，但我也明白，你是在用自己的命赌他的命，只是为我了对不对。”焰火将我放下，猛的看着我，我第一次感觉到他眼里的冷，冷的没有温度。
虽然被吓到，但我还是平静的微笑着，手在次抚上他的脸。“我一直都认为呢！绝无很棒，千狐很疼我，但还是小白最好。你的温柔打动了我的心，你的体贴让我不得不爱上你，你的痴心令我无法不为你做些什么，所以即使有危险我也想救他，因为他是你的兄弟不是吗？”
“丫头，期待你的一句我不愿意，却是有着一道道有如‘鸿沟’般难。我不希望看到他死，但要拿你换他……我不愿意。”焰火好听的声音瞬间变的沙哑了起来，他不是生气，而是在阻止我任性的行为，他心疼的看着我“我会想办法救他，所以……”
我伸出手放在他嘴巴上，阻止他说下去，我摇摇头“如果有办法你早就用了不是吗？小白相信我，我对治愈仙法不在行，但要护住他的元神应该不是什么难事。”我不是在说假话，虽然费点力，但还不至于要了我这条小命，虽然不想看到焰火担心，但很喜欢他温柔的体贴。
木纳了半天的魄终于开口说道：“你真的能救他吗？”
我走到他身边将仙气注入到凯云荻的体内，温暖的大手贴盖在我的手上，我笑了笑安心的靠进他的胸膛，他就是对我这么好，永远都放纵着我的任性。
‘不过有一个问题，小白会那么轻易的让我救人吗？’我看了看小白，他没有给我温柔的微笑，但回了我温暖的怀抱，他紧紧的将我搂抱在怀里，最喜欢他无声的体贴，心暖暖的很舒服。
不一会凯云荻的元神便宛如被注入了一股灵性的活水，生命充满了活力。
《你曾说过会给我永远的爱，我却守着这个承诺在等待！》
自从认识你那一天开始，我的生活就变了模样。
心里装的一切全都是你，已经不能没有你。
自从和你在一起那天开始，我费尽心机努力爱你。
再苦再累再艰难我愿意，只要你开心！
上帝，请保佑我的爱。
我愿意，用一切来换取！
可是到最后我却为什么就是留不住你的心？！
你曾说过会给我永远的爱，现在我却独自一人在徘徊。
你根本做不到，为何还要欺骗一颗已经属于你的心！
难道这就是你曾经说得爱，你就这样悄然无声的离开！
你可知道我的心，痛苦的就像被活埋！