《守护使-帝司夜》最终的荒唐，犹如被施了仙法一般，述说着地老天荒，情幻变、缘分牵。
宁可狂风吹起，吹散那凋零的花还有那如心情般的落叶。绝情的感情是枉然，就算强求也得不到快乐，勉强的爱所有人都不会开心。许下心愿就是与你相遇，向上天祈求愿望快快实现，细小的天空里不曾望见你那灿烂的笑容。
如果能找到一片自在无忧的清凉地，我甘愿就这样相拥，你那超凡脱俗的身影不将离开我的视线，就这样……永远在你身边。
温馨的话语比魔咒还强，如能预知仙境，知你会出现，便如愿（爱上你的美丽）
心高气傲本就是老虎的天性，如果你要一个领导者对你依来顺受，不好意思那是不可能的。事情原本该是这样的，但实时上，不管是多高傲、高高在上的人，一但遇上心爱之人，甘愿对之掏心掏肺，做牛做马，不过只限心中唯一。
虚幻界存在很多不知名的界，其中的守护界是六界都知道的存在，守护界只有二个秘密。
一是连接守护界的境，守护界允许守护者自由出人，前提是成年的守护者，守护界的守护者即使在坏在可恶，也不会泄露守护界的境给外人知道。不过也不排除有野心勃勃的人存在，如果真有那样的人，守护界的守护使有改变境的能力，当然那是最坏的可能，境一但改变守护者就无法自由出人。
守护界的王是守护使-帝司夜，他不止是个奇迹，还是守护界至高无上的王，更是个神秘人物，他的真身就是守护界的第二个秘密。帝司夜从不相信命运的牵扯，对他来说那和扯淡没什么区别，他一向冷漠而且从容不破，他从没想过缘蹉跎确难洒脱的道理。
守护界的前任王他的父王，在被他打败后便退下了王的位置，同时还做了件令帝司夜想杀了他的冲动的事，他胡闹的程度已经达到了将他用来打赌，而且还输了，把他几千年的自由给输了，帝司夜气的用火将他烧成烤老虎肉。
维护守护界是做为王必应当做的，这也是个借口，一个让他可以出外的借口，所以千狐就带着帝司夜这个战利品回到天界，帝司夜的冰冷并没有谁化解的了，当然除了一个人，为这个人他放弃回到守护界，放弃纵横六界。
帝司夜从出守护界开始就换了个名字和身份，白虎焰火头界执法上仙的守护者，当然他可以无视任何人的命令。在天界有一个人能令他沸腾，那便是魔神-延吾，他是天地间的战神，是幻界神器排行和自己同为第一的魔神。
延吾是神魔之子，他是水神和魔界魔王的孩子，他的本体为魔，元神为龙神，所以称号为魔神。
帝司夜是兽界虎王和虚幻界不死鸟结合而生，所以他的本体为白虎，元神确是美丽、高贵、无与伦比的凤凰。（这就是他从出生就能超控火焰的原因。）
延吾与帝司夜曾打过一架，他们的打斗比惊天动地还要激烈，同是霸气傲慢之人，龙与凤做为阴阳是最佳调谐，但在阳刚中确是强者为胜。任何一个强者都是孤独的，他们的知己没有几个，如果遇上了，那也是强劲的对手。
他们在打斗中千狐说过这样一句话《池中困游龙，坚石盘凤凰，一遇风雨，游龙腾空，凤凰涅槃。》这句话像是星光闪过的梦境。
天雷震，耳欲聋，震慑万界。
他们的打斗未能分出胜负，因为千狐的从中作梗，延吾本能的在千狐的面前停手，帝司夜对没有斗志的对手无法恭维，所以就在无声中结束，而白虎焰火就此便成了无人不知的人物了。
不久延吾攻打天界，千狐阻止帝司夜出手，所以他就变成冷眼旁观，没过多久千狐要帝司夜下凡，而且以他的自由做为赌注，帝司夜……白虎焰火的人生才开始精彩了起来。
原本心为冰冷的他，在见到与生俱来的开朗的性格的她，心变的炽热了起来，从来都没有过的热度传遍全身，妖族族人中竟有拥有如此能力的少女，犹如冰雪仙子入凡尘，难解虚如影。
“我的名字只告诉你一个人，我叫千滢。”她天真可爱的表情打动了我，面对我的真身，不害怕反而靠近我的人恐怕只有她一个，从此她的笑脸深深的印在我的脑海里。
别人常常要面对她蛮横的威胁，反抗的人不少，但和她的差距离的太远，无法与之抗衡，反抗的人在这种束手无策的状况下，只有接受，但表情确是下定了决心，下次一定不能妥协，不过还没谁打破过。
我是以指导者的身份接近她的，但她从叫我开始就不称呼我为老师或师傅，只有她能唤我为小白，而她成了我的丫头。
回忆一点一滴涌上心头，他毫无表情的抱着小狐，冰冷的眼睛里闪过许多的柔情。他的温柔只给她一个人，他的笑容只为她一个人而表露，他的心里只装的下她一个人，而她对他的爱远远比不上他对她的痴心。
“魄，带他回守护界。”他发出了冷冷的声音，魄刚想说什么，嘴巴张了张确没发出一个音调，焰火看着怀中的人儿，用没有温度的声音说道：“放心，他死不了。”除了她，他在任何人的面前都是冰冷的，即使他说的话没有任何的意思，在别人听来就是霸气、傲慢、冷漠、居高临下。他现在的这句话令魄安心了，既然他这样说就表示他有办法救他。
魄第一次对焰火妥协，他单膝下跪，卸下了他的傲慢，放下了他的暴躁。“请王救他。”焰火对他挥了挥手，魄会意带着凯云荻消失在天界。
从遇见你那一天开始，我便费尽心机让你的心里有我的存在，好不容易住进你的心里。现在又要丢下你，或许你会四处找我，但我不得不离开，求求你等我回来，在我回来之前，你一定要安然无恙。
焰火将小狐带回仙子宫，看她安静的睡着，焰火抚摸着她的脸颊，温暖的体温立刻从指尖传遍全身，焰火发自内心的笑了笑。
“丫头，你一定要一直开开心心、快快乐乐的，这样就算离开了我，你也会幸福。”
他没有多待，留恋的看着睡梦中的人，无奈的消失而去。他没有多说什么，更没有说离开的理由，他阻止的真是彻底，连人影都给带走了。
三丈软红春帐宵媚眼如丝重影摇交结满铺银发耀引身折腰一人瞧雾薄遮月繁花好郁笼青翠云竹茂暗香流行风缥缈孤身兀自舞灵巧无情的枷锁毫无缝隙的拴住相爱的人的咽喉，小狐醒来发现自己身在仙子宫，原本答应救凯云荻的她此刻正从自己的床上起身，想想就生气，握紧的拳头狠狠的向石桌砸去，将石桌砸了个粉碎。从她的嘴里发出愤怒的声音“小白，你丢下我，是要将自己陷入不义的境地吗？”
她是真的很生气，焰火居然丢下自己把人给带跑了，他真的有办法救凯云荻吗？小狐担心着，担心多过于愤怒，慢慢的生气的影子消失了，她只有等待，现在无论是生气也好，担心也罢，都是无济于事的。
他们拥有相同的思想，那就是就算自己死也没关系，尽量让爱的人不受到一点伤就可以。
曾经有一段时间她找了焰火很久，都不曾看到过他的身影。现在……她知道的自己是找不到他的，她唯一能做的便是等着他的出现。
看着那飘忽不定的云，她在想焰火果然不是自己想像的那么简单，从以前到现在都是，为什么就不让我为你做点什么呢！忧伤的表情一览无遗，忧愁满面的她，令其他人看见都不敢上前打扰，上仙、神将且敢上前问候，她都点头示礼多话不说，下仙看到都绕弯走，生怕一个不小心触怒我们的灵狐仙子。