雷室是一个专门惩罚犯了错的神仙的地方，在雷室里无论是谁都无法使出法力，雷室就像是另一个空间一样，犹如幻境一般。
原本小狐是要向守护雷室的守护大将讨人情的，但她还什么都没说守护大将并打开了那笨重的大闸门。
走进雷室，小狐在某处的岩石上发现千狐，他正坐在岩石上遭受雷神的雷击，虽然身心受到严重的损伤，但他连眉头都没有皱一下。
小狐调整好了心情走过去，带着甜蜜的微笑说道：“执法上仙寂寞了吧！小仙来陪你了。”
他冷淡的说了声：“回去”
小狐当没听到，继续小哈哈的说道：“呐，拿下面具好不好，这么美的一张脸，何必隐藏它呢！”她不但自顾自的在另一边坐了下来，而且伸手触碰千狐脸上的面具。
“啪…你疯了……”千狐冲口而出一句很凶的话语，抬起手将小狐伸过去的手拍开。
“……”小狐先是被凶的一楞一楞的，还没反应过来手就被打开，看着被拍打过的手，露一副不肯相信的表情。
“那么做，有什么意义呢！”千狐也被自己过激的行为吓了一跳，高傲的他不敢面对小狐，侧过头看着别处，柔情的眼神中带了点哀愁和后悔。
小狐紧握着拳头，颤抖的厉害，心情波折的厉害，怒火也不断的上升。
“你其实是恨我的吧！我知道的，自以为一直都在保护你。但其实不是的，我一直都在伤害你，或许那个家伙会好好的在你的身边吧！他才是值得你去信任的人……”小狐气的都快要冒烟了，千狐确在那自说自话。不可触及的伤痛越来越，慢慢的扩大着，涟起的波纹确只有自己才看的清。
“这个也是，那个也是，为什么你们就是那么自以为是，我一个人活着就好是吧！那你们都去死算了，让我一个人守着寂寞，孤独的老去算了……”小狐说话的声音越来越大，到最后竟成了愤怒的吼叫，她丢下话便跑了，千狐无所适从的看着蓝色飘逸的背影从自己的眼底消失。
“笨蛋，都是笨蛋，全都不要我，所有人都丢下我。爹和娘先不要我，小白也不要我丢下我，现在连千狐也不要我了，看来不该存在的是我的本身才对。”
“爹娘你们为什么要丢下我，都是你们的错，是你们不好，你们为什么要死，你们为什么不要我……既然不要我，那为什么又要把我带来这世界。”泪哗啦啦的落下，心情糟糕透了。
“……”发泄过后仿佛安静如春，谁知她心确犹如跌进深渊般黑暗。
“他们用生命保护着六界，如果不是他们的牺牲，天界早已毁灭，如果不是他们自我牺牲的精神，六界早已不复存在。”莫名的声音忽然响起，小狐看着声音的源头。
华丽又不失美丽，严肃又很慈祥，但小狐确没有心情看着，瞄了她一眼便继续想自己的去了。
“你要以他们为骄傲，这样他们的牺牲才有价值。”
“你是谁”
“阳光仙子……如光，你愿意听我讲他们的故事吗？”
“你为什么要告诉我，不止知道我，还知道我爹娘的事，你认识我爹娘？”
“我是你娘的好友，我做了对不起你娘的事，她不但没怪我，反而帮助了我，所以我要让她的女儿知道一切，而你……是千翊告诉我，你就是他们的孩子。”
“我什么都不想知道。”小狐立刻拒绝了她，对于小狐来说她不想知道太多，不过她知道的也不少。
“真的什么都不想知道？如果是真的，那我就离开。”
看着她笑，小狐才问道：“你知道魔界、虚幻界为什么要联合起来攻打天界，还要扬言说天界要毁灭六界。”
她苦笑着摇摇头道：“恩，只是一个误会哦！因为原先帝的一句话导致大战发生。‘天界是最强的，应该由神来领导世界，每界都有主宰，世界的自然规律由许多人来做主，大家的意见永远都不会一致，由天界来引导，由我来做主才是正确的，谁要阻止就灭了谁。’”
“……”他去死吧！要是我，我也会想扁他，太自大了吧！
看到我一脸的恶梦，她才泯鼻一笑：“前魔王和虚幻王的反应和你是一样的，就因为这句话成了大战的导火线。”
“这句话任谁听到都会发火的吧！不把其他王放在眼里，大家灭了他还差不多”我愤愤不平的说着，同时还做出了气嘟嘟的样子。
她这次没有在笑，而是同样的摇了摇头道：“前魔王和虚幻王只听到了前面的话，他们没有听完后面的话就愤怒的离开了。‘不过这样都是我自己所想的事，一切还要问过其他界的王，最好的办法就是一起商讨，采纳出合理的意见。尤其是魔王和虚幻王他们是我的好友，一定会明白我的，为了六界、为了众生，他们一定会支持我。’”
听完后我楞住了，一句在简单不过的话，解释清楚不就好了。“原先帝不曾解释过吗？”
她叹了口气，很是无奈的说道：“解释过了，但是气头上的人是听不进去的，而且很冲动，而他们的做法令原先帝很是气愤，所以言词越过激烈，导致不可发生的事发生，莹碧仙子和前妖王前来阻止事情的发展，他们是传说也是传奇，他们是许多人都畏惧的，也是很多人所崇拜的，他们是对的，也是错的。仙妖相恋惩罚天条，想除去他们的人一直都蠢蠢欲动起来，他们站在魔界、虚幻界这一边，要求天界处决莹碧仙子和前妖王。原先帝当然不肯，莹碧仙子可是他的爱女，这是个秘密，莹碧仙子处在生死边缘的时候原先帝想说出她的身份，但莹碧仙子快了他一步自行散去三魂六魄。莹碧仙子的死震撼了所有人，更令妖王伤心到无泪。他吓退了所有人，让他们记住自己说过的话，只要他们消失就不引发战争，如若有谁违背，后果自负。后前妖王便跟随恋人而去，失去爱女的原先帝伤心的封闭了自己的元神，其他王履行了承诺没有在找天界的麻烦。”
听完后我很是震撼，过了许久我才笑着说道：“想对那些摧毁我家的人说一声多谢呢！多亏了他们，让我留下了残缺的回忆，如果不是他们我应该会有一个完美幸福的家，他们让我的梦残破不堪。”以为很简单，以为不会放在心上，但还是为流下了不相识的泪，那些看似无情如流水的泪，确是我隐藏了千年的心情而感到不值得。
她有些不理解了，看着我问道：“不恨吗？”她的眼神是在为我感到悲伤和可怜吗？
我笑了笑说道：“虽然我不会一笑而过，我还没有那么伟大，但我会去改变。用爹娘留下的意志去改变，用爹娘留给我的骄傲和对我的期待去改变。”
我对她做了个首府礼“谢谢你，娘她是对的，你是好人，你能做的都做了，接下来交给我吧！”
“你和你娘真的很像，你会超越她，你会比她还厉害是吗？”阳光仙子的笑容就是不一般，洋溢、温暖我回了个灿烂的笑容，狠狠的点了下头“嗯，当然毕竟我的身世那么离奇。”
“那就好，好高兴见到你，我有预感，你一定会超越你的爹娘……一定……”阳光仙子的声音久久的回荡着，我的笑容维持的不久，但也没为自己感到悲伤，转身离去。