心从没真正被伤过，如果心真的痛过是忘确不了那种痛的，那犹如月影般的传说，是梦是幻。
“她从来都不曾大声的对我说过话，‘哼’看来她真的是气极了。”千狐闭上眼睛，说出的话不知是说给谁听。
“她不在是小孩子了，你不应该时时刻刻的保护着她，这样的她才会成长起来。”霸气又潇洒的人，慢慢的向千狐走去，黑色的长袍显得更加的黑暗，靠近千狐时还伸手顺便将雷电转移到其他地方。
“能在这种地方使用法力的人，唯独只有你。”千狐苦笑中搀杂着冷笑，摇摇头很冷漠的说道：“我说……魔神大人你为什么会出现在这种地方。”
魔神-延吾刚有的从容全然不见，抓起千狐的手将他带了起来，越是靠近他，千狐就越是感觉不安，延吾霸道的说道：“我要把你……欠我的都讨回来。”说完变幻真身将千狐带出天界，速度快的令千狐睁不开眼，顽强、倔强的他，连使出仙力保护自己都办不到。
当他感觉很舒服的时候才睁开了眼睛，这时他的心是多层重叠，那闪闪发光的鲮片犹如一道道利刃刺痛他的心。化为神龙的延吾用自己的龙尾护着千狐，化为神龙的延吾特别的大，他速度虽然没慢下来，但不会令千狐感觉到难受。
延吾忽然停了下来，用象征着威严的语气说道：“让开”
“……”除了风的忽忽声和延吾气嘟嘟的忽忽声，千狐什么也听不见。
“让开”延吾轻轻的吼了一声，千狐一越而起，赌气似的踩在延吾的龙头上，惊讶的看着眼前的人。“滢儿”
小狐开心的笑了，花儿似乎也开了“久违的呼喊声，你很久没这样叫过我了。”
千狐一楞，轻轻一越到小狐的面前紧紧的抱住她“对不起……”
这还是千狐第一次卸下高傲，他冷傲的个性是在什么情况下都不会妥协的，可现在小狐觉得自己不是一般的坏。“你们的骄纵害的我不是一般的任性，这样的个性使得我只会一味的责备别人。长久以来无论是你的关心，还是小白的爱，我都觉得是理所当然。”
“……”千狐不知道该说什么。
“我从来都不曾恨过你，相反的我也认为你应该会恨我，虽然你说过他们是相爱才在一起的。但对我来说……他们始终都做错了，在二个相爱的人里面安插一个人是很残忍的。”小狐咬着牙说了出来，但心疼的很，虽然是自己的心里话，但毕竟这不是她该说的话。
千狐楞了一下，他完全没想到他最尊敬的爹和二娘在她这个妹妹心里是这样的，伸出手将她搂进怀里，揉了揉她细腻的头发，用只有二个才听的到的声音说道：“小傻瓜，他不是烂情，只是多情而已。他曾经说过他的身体是我娘的，我娘救过他一次，他确回报过很多次，甚至生下了我。但他的心是属于二娘的，在遇到二娘之前他从不知道爱是什么味道，心是怎样跳动的。”
“身和心能分开吗？这是自私的狡辩，我无法认同。”小狐倔强的反驳着，千狐被她吼的一楞一楞的，所以认真的回答了她的话：“我娘是笑着离开的，因为她是人，她无法陪着永久寿命的他。小傻瓜，有时候爱需要自私，二娘是被他的真情感动才接受他的，而且如果他们不在一起，那会有可爱的你的出现。”千狐认真完就开玩笑，小狐嘟起嘴巴白了他一眼，轻轻的推开他，走到一直趴着眼睛一刻也没有从千狐身上离开过的延吾的面前。
“我有二件事想和你说，你想先听那一件。”小狐露出天真无邪的表情，延吾确只是看着她，丝毫没有想要回答的样子，小狐尴尬的笑了笑说道：“你和我家小白还真是有的比，算了，看在你救过我的份上告诉你吧！”
小狐对延吾和千狐说道：“无暇很喜欢你们，同时爱上你们二个对她来说是悲也是喜，她有话要我转达。”
说着无暇那白璧无瑕的脸蛋出现在了他们的面前“‘延吾、千狐长久以来我们三个一直都在一起，你们有没有想过这是为什么。延吾…你会伤心对不对，但我知道你无法伤害千狐，因为你很清楚他比你更伤心，虽然你不明白是为什么，但不可否认的是，你把他放在了心里。千狐你输了，但这不是我对你的报复，而是我要你记得我，我怕，当我消失后的那一天你们忘记了我，所以请原谅我。千狐…心愿一定要转达给对方知道才行，而且他早已被你的美貌给迷的一塌糊涂了，所以你们一定要幸福，还要记得我。’”
无暇的脸从出现到消失都是笑着的，千狐从无暇说话开始，脸上的表情从悲伤到害羞到脸红，那表情可是五彩斑斓的，只是除了他自己没有人看到，只有延吾一直都是从容的表情，他的心没有人看的清楚，千狐是这样想的，倔强的心使得他又缩回去了。
小狐试探性的小声问道：“喂，你不喜欢千狐吗？”这问的可真是够大胆的，千狐是侧过身子的，小狐以为他听不道，可偏偏他就是听到了，本想阻止的，但他没有那样做，因为他也想知道，谁知延吾回答了一句令千狐脸红到耳根子底的话，他差点就要吐血。
“不是喜欢，是爱”延吾毫不保密，说的还理直气壮。
小狐先是反应不过来，后是笑的喘不过气来，千狐看到她那样，差点就要过去帮她抚背了，小狐笑完后趴在延吾的大脑袋上，在他耳边说道：“如果敢伤害他，我可不放过你。以前你救过我，当过报答告诉你第二件事‘千翊’这是他的名字，面具只有他自己和他爱的人才拿的下来，所以我相信你可以。”
小狐拍了拍延吾的大脑袋，不客气的说道：“怎么样，高兴吧！”千狐看到小狐小动作有点担心，想要上前的，没走二步就听到延吾肆无忌惮的笑声，千狐纠结了起来，应该是说嫉妒……他楞了，自己疯了吧！嫉妒自己的妹妹，千狐不敢相信自己的想法。一时间千狐觉得自己很可怕，他不惊的害怕起了自己。
“翊哥哥，你一定要幸福。”小狐对他灿烂的笑着蓝眼睛显得更加的清澈，用只有他能听到的声音说了这句心里话，千狐那不知所措的神眼深深的印在了延吾的心里。
小狐离开后，千狐才说道：“你不觉得奇怪吗？为什么她的身体里似乎有二个魂魄。”
“……”
“你好像没兴趣，那你告诉我你这是在做什么，被关押的魔神绑架执法上仙，这个玩笑可开不得。”
延吾只是看着他，没有回答他任何一句话，尾巴一带将他放在庞大的身体上，快速而去。
他一在的选择转身离开他，就是怕自己一辈子也忘不了他。