“仙子你回来了，有人等你很久了。”南天门守卫一看到小狐便这样告诉她，小狐侧过身，迎接她的是迎面而来的气体，看似没什么，其威力确不一般，小狐反射性的闪开。令她惊讶的是攻击接二连三的对她展开，而且一次比一次厉害，本来小狐心情就不爽。她冷冷的看着手中的蓝色球体慢慢的聚大，水球在一次向她攻击而来时，她加重了法力，冷着脸袭击回去。
打散集聚的气体才看清楚无故向她发起攻击的人，映入眼底的人是个很美、也很艳丽的女子，她的身上散发着强势和热辣的味道，不过不重要，重要的只有一点，那就是……小狐对她没什么好感，反而有种排斥的感觉。
南天门守卫看情况不对，上前抓捕她时，也引起了不少关注，有围观的、也有动用仙法企图抓捕的，当然也有看热闹的。也就是说其中有帮着她的，也有幸灾乐祸的。小狐伸出手阻止了帮助她的人，有些是她的好友，小狐出手阻止他们当然会收手。
“多谢各位仙友，小狐在此谢过。小狐有个不情之请，可否请各位仙友暂且离开。”小狐不但阻止了神仙们的帮忙，而且要他们离开。
“既然仙子都这么说了，那咱们就走吧！”护廉上仙招呼着其他人，小狐对他表示感谢的笑了笑。
其他人也纷纷说着：“那我等就先走了，仙子有事招呼一声便是，保重。”
她从容的看着他人离开，待人都走光了她才说道：“我是凯铃雾，帝的未婚妻。”她的高姿态令小狐讨厌，怎么说呢！就是有一种合不来的感觉。
二个不同的女子，二种不同的感情，她们二个没有一个看对方顺眼，连气场都慢慢的变的不一样，凝聚了一种火花的味道，有种暴风雨前夕的味道。
‘哼’小狐不屑的哼了一声，白帝凯云荻的妹妹凯铃雾，傲慢的和魄如出一辙。这些人的关系令小狐觉得有点莫名其妙，虽然有点烦躁不过她并没什么心情去了解，白了她一眼什么也没说转身向里走去。
凯铃雾追上小狐大声的说道：“喂，我说我是帝的未婚妻，你怎么一点反应也没有，难道说你们相爱是假的吗？”
小狐停下了脚步，脑子里冒出了问号“相爱，你说的帝是谁？”小狐很少有这么冷漠的时候。
“对了，帝在六界有一个称号‘白虎焰火’这你应该知道吧！”凯铃雾的一字一句，小狐都听的很清楚心里早已震动不已，但还是装着平淡的样子“‘白虎焰火’你说他叫什么。”
“守护界的王，守护使-帝司夜。”
一时间小狐只感觉一阵天雷滚滚而来，这消息可比爹娘死的真相来的劲爆。可笑之极，原来自己真的像个傻瓜。
小狐自嘲笑的笑了笑道：“我说你来是干什么的。”
凯铃雾对小狐的笑容莫不着头脑，但马上又盛气凌人的说道：“他是我的，你配不上他。”
说实话小狐到是蛮佩服她的，她能大声的说出自己的爱，这就是千狐的说的，爱都是自私的吗？“所以呢！”小狐做出了一个纳闷的表情，凯铃雾快气晕了“所以你离他远点。”
小狐笑了笑很不客气的说道：“如果他真的爱你，你又何必在这跟我大吵大闹。如果他是你的，我在有本事也抢不过来，如果你们之间有爱，就不会有我的存在。”
小狐停了一下，表情也有很大的变化，愤怒的眼神令人心颤“如果有本事就从我手上把他抢回去，不要在像小孩一样无聊的吵闹。如果他的未婚妻只是这个样子，怕是连小孩都会嘲笑，要我离开他，行……除非他亲口对我说。”说完毫不留情甩袖离去，凯铃雾被气的露出恶恨恨的表情。
“看来她并不是那种天真的没脑的人。”凯铃雾自言自语的说着，说完转身离开天界。
那忧郁、湿濡的双眸，显得更加令人怜惜，而她并不知道自己的风采是多么的招人。只顾着沉溺在自己的世界里。
一个是自大、傲慢握有仙界权利的天帝。
一个是火爆、冲动不把她放在眼里的魄。
一个是盛气凌人，视她为仇人的凯铃雾。
三个没有一个是好惹的，最令人感到无奈和无助的是凯铃雾，那个自称是焰火‘未婚妻’的人，守护界‘什么玩意。’。
小狐的泪，差不多可以化作为泪雨了，她的坚强只要和焰火扯上关系，就差不多该崩溃。“小白，原来我一直想见的那个人，是在我心里最重要的你，”还记得在那个冰雪覆盖的雪地相遇的情景，我记忆里的那个你，对我来说是那么的遥不可及。即使是沉睡着，梦见的依旧是你，梦苏醒后只有源源不断的泪滑出眼眶。
精神这种东西应该用在适当的正途上，其所拥有的能力、耐力，是能不屈不挠，有信念有勇气的追求，直到解决目标才算完成，在此间使的你能在激烈的世界中，脱颖而出。
小狐的占有欲、嫉妒心和其实都挺重的，不过只是在情感上而言，其他方面她都是表现的无所谓，什么无法忍受别人的超越，对她来说都是空话。在感情上她甚至会采取某种冷酷的手段，施以报复。
焰火是个冷漠、美的令人嫉妒、全身确又充满着傲气的人，他也忠於着自己的欲望，毫不关注、理会别人的想法。
其实他也是个专横霸道、擅于掩饰真象、很有心计、让人捉摸不透的人。
不过他全神贯注的对象，令他人格上有很大的变化，这也是最大的一个特色。
因此一旦确认真起来，就会全力以赴。
“我的梦又狠狠的碎了吗？与其听你亲口说出要离开我的话或是说出你不爱我的话，还不如由我来斩断这段情，与其失去你，还不如我离开。”小狐气愤的说了这句话，不知道是不是在确定自己的心，自言自语说出生气的话的时候，心确痛的失去了知觉。
“真的舍得放手吗？”冰冷的话语竟多出了调勘之意，从水晶球里看到小狐伤心了很久，直到现在她才出现。
“怎么可能舍得，但你知道吗？他的身份居然是我高攀不起的，而且他有未婚妻了你知道吗？”小狐本是高傲的态度，当冰提起了关于焰火的话题，她边像是泄露气一样，趴回了桌子上。
“这只是你一厢情愿的想法吧！”冰这样着，小狐莫名的看着她。
她做了下来，露出温柔的一面，微微一笑道：“如果他在乎身份，就不会随千狐来到天界。如果他在乎身份，就不会丢下一切陪着你上千年，教你修炼，保护你至今。一身傲骨的他，霸气凌人，不是会对别人屈服的人，他之所以对你无所求，全心全意的对你，那是因为你在他心里是很重要的存在。”冰从来没有安慰过人，最多是陪千狐谈心，可现在居然在开导别人，自己想想都觉得不可思议。
“……”沉默了，小狐不说话，冰也没为难她，她知道现在的小狐很难受，或许她选择无故的痛苦了很久，不过爱就是这么回事，只要是和爱的人有一丝关系的事，心就会痛个老半天。
不了很久，小狐才轻声的说道：“如果他要纵横诸天，你还会对我说这些话吗？”她的话和她的表情都很严肃，令冰有点不知所措，不知道该如何回答……