魔界是充满奇幻世界之一，其实魔界不像大家所想，魔界外其实是蛮恐怖的，各式各样的骨头或腐肉，最让人无法靠近魔界的原因是，熔岩……在火山出口处有许多的地壳裂缝，而且熔岩的黏度很高，它相当于是水的十万倍，最主要的原因是，它也能流到外界，很少有人抵抗的了熔岩的温度。
魔界就像是另一个世界一样，魔族也分很多种，和其他族没什么区别，有很多部落。心好人好的魔也是大有人在，他们也很普通的生活，赶集闹事都很平常。
延吾在通往魔界大门的时候并没有放慢速度，而且加快，硬是把大门给撞了个七零八落，这要是有外敌来袭可怎么办。千狐知道延吾是个不计后果的人，但没想到，他现在居然这样的不负责任，千狐觉得自己在千年后，对眼前的这个人，几千年来都是自己好友的人……一点也不了解。
延吾的任性妄为，导致守卫惊慌之余没有看清楚是什么，不但要修补大门，还要追没有必要追的人。
千狐心里清楚的很，延吾不但强大而且很霸道。‘任性的程度和千滢还真是有的比。’脑子里忽然闪过这句，千狐楞住了，他的心情从未变过，但这样的心情不为人知，更不能在他面前表情出来，千狐虽然保持原来的动作，让别人看见都觉得很冷静，甚至是傲慢，但他那忧伤的神情一不小心被延吾捕抓在了眼里。
延吾的速度早已超越了风雨，很快便来到了魔界城堡，变换成人形的延吾粗暴的抓着千狐手腕，将他带进城堡。虽然他的动作很粗鲁，但千狐确没有感觉到一丝疼痛，千狐的心不竟又痛了起来，延吾虽然很霸道，但在自己的面前确会有着不一样的柔情，不过不要小看了他的霸道，他的霸道是容不得别人对他说一个不字。
温柔、粗鲁、柔情，霸道、疼爱。千狐死死的握紧拳头，心里说了一句感叹又悲哀的话‘你这是让我情何以堪。’羡慕、嫉妒、爱慕的眼光千狐见多了，但像现在这样，被不知明的目光目视，而且是让自己感到害羞的对象，他的心都快要跳出来了。
延吾虽然没有说话，但他确做了令千狐感到十分震撼的事。他抓起千狐的手放置自己的胸前，千狐感到那比岩浆还热的温度从他的胸口涌出，一惊他马上下撤回手，速度快到连他自己都自到吃惊，想抽会手，确没想延吾将他手抓的死死的，眼里尽是霸道和任性。
千狐一瞬间的动作让延吾想起了以前，曾经有过一次，那时候千狐也是这样，当接触到自己体温的那一瞬间，感觉就如同被雷击到一般，他迅速的推开了自己。
想到这里，延吾的心闷的慌，生怕他又退开自己。所以死死的抓着千狐的手，坚持将他的手放在自己的胸前，让他知道自己的心跳的有多快，烧的有多热。
千狐故做坚强，用芊芊姿态说道：“你是任性的小鬼吗？”虽然暗自怀抱着憧憬，但这份心情不想让他知道。
延吾凌厉的眼神间闪过柔情，看着他看是要把他看穿一样，要不就不说话，一开口就述说自己的不悦：“你知道我笨，确不告诉我，如果不是别人告诉我，难道你打算独自一人委屈到终老吗？”
感情的事，还真是由不得自己选择，千年间，这颗只为你动过的心依然难分难割。
‘他是在心疼自己吗？’千狐是这样想的，但说出的确往往不是在所想的“与你和干，我的事跟你无关，我爱怎么折腾我自己，是我的事，你管不着。”
延吾的心里升起了一阵怒火，他向是自嘲一般的说道：“管不着，你还真敢说，我犯贱呗……对了我怎么忘了，你身边有那只老虎，又怎么可能会把我放在心上，看来我真是昏头了。自以为是的以为你的心和我一样，我还真是自作聪明，我发傻了我…爱上男人，我怎么就信了我。心在别人身上的你，我怎么可能……管的着。”最后的三个字延吾近乎是轻吼出来的，千狐的心澎湃的很厉害，既是心痛又是不忍。
千狐不止心在颤抖，连他的身体都有些抖动，他不想在纠扯下去“你说什么就是什么，既然那么恨我，要不就不要见我，要不就…杀了我，如果做不到，就不要在纠缠我，我走了。”千狐忍着不在延吾面前露出不对劲，装出漠然的态度。
在于延吾擦肩而过的时候，手又被强而有力的力道给拽住，千狐止不住抖动生怕被延吾察觉，愤怒的甩开他的手，对他怒吼“你到底想怎么样，求求你杀了我好不好。”
延吾伸出双手抓着千狐的二只手腕，温柔的说道：“我怎么可能舍得，而且你欠我的都还没还。”
千狐觉得自己都快崩溃了，千年的思念，几千年的爱恋，还有现在的莫名其妙，唯独只有他，是自己束手无策的对象。千狐缓缓的跪坐了下去，晶莹的泪珠由脸上划过面具滴落在水晶般的土地上，显得晶莹剔透。
“求求你，还是杀了我吧！否则我会疯的……”延吾无声的折磨令千狐痛苦不堪，他不在骄傲，在他的面前更是丢失了自己引以为傲的自尊。
“为什么，为什么宁愿要我杀了你，也不说出你的心呢！”延吾也很心疼的，他也不想逼千狐，但当他明白他们之间存在的是爱的时候，他的心滂湃的如海涌，如今这只傲慢的狐狸居然说他和自己毫无关系，心里那个气呀！恨不得咬他几口，但又舍不得……
延吾猛的将千狐搂进怀里“我错了，让你受委屈了。不过都怪你不好，谁叫你那么嘴硬……我爱你。”
千狐楞住了，他不知道自己的心，传递到了他心里没有？不知道！而且感觉很不真实，不过……就算是假的，就算是在做梦。
这份心情、这份热度确很不赖。
（你说…爱的对像是我吗？）延吾你愿意为了爱选择沉睡，希望永远也不要醒过来。延吾你曾经问过我相不相信永恒，而我的回答的是‘不相信’，其实我问过自己的心永恒它存在不存在，但我始终找不到答案。我们之间之所以变成这样，其实都怪我，怪我的心……都怪它就是放不开。
月光下我流下了真诚的泪，傻傻的等着有人能把我打醒。当我知道了自己心情的那一刻，就一直留在了睡梦中。那一天无暇对你说爱了吧！呵呵！其实我也听到你对无暇说的话，你说‘三个……我延吾、你无暇、还有他千狐，我们三个永远都是彼此的唯一。’你知道吗？那一天你伤的不是无暇，而是一直沉睡在梦中，不愿去选择后悔的…我。
回忆总是在我的脑海里转动，无暇对我说爱我的时候还带上了你，她说她爱上了我们二个，同时也伤害着我们二个。当我对她说对不起，我不爱你的时候，她笑了，她流着真情的泪水质问我‘你爱上了他对不对，你必须回答我，这是你伤害我的代价。’我无奈的闭上了眼睛闭开她的泪水，轻轻的点下了头。我等待着她的责骂，而她确含泪带笑的看着我‘不可以对他说，你的心情不可以告知给他知道，你会答应我的是不是。’我回答她的是‘千狐心中无爱，更不知何为爱。’我给了她这个答案，是因为我愿为了爱永远的沉溺在睡梦中直到到生命终结的那一刻。
可我错了，只因……你的出现，一切……都将改变。
无暇……对不起，千狐心中无爱，他确偷偷的走进了千狐的心里，千狐确实不知何为爱，但他确教会了千狐什么是爱。
无暇……对不起