爱情，我们之间存在着爱吗？跨越的了年龄，但是性别呢！或许我们能为彼此生、死，但是也有例外的不是吗？
千狐从没有想过，延吾会这样的真挚、大胆、不计后果。延吾，也许你能不惧那些言论，但我不能，你明白吗？我无比的希望能够拥有爱情，也想和你一样大声的说出对你的爱。但我不敢，也许说出对你的爱就能够得到幸福。
好温暖，以前认为是遥不可及，现在确近在咫尺。千狐慢慢的止住了颤抖，他心满意足的微微一笑，确又很无奈的在心里说道：‘抱歉，背负着父仇的我，好不容易才带着妹妹从九死一生里逃生，如果累积到现在的情感都被用光，那对我来说还不是一般的残酷，现在我还不想它被磨光。也许感情不是我的目标，也不会是我最终的归宿，不过我想复仇也不该是我活下去的最终意义，’千狐推开延吾和心做了半天的斗争，该下定决心。
延吾看着千狐想起了初见他的那会，那时候正是桃花开放，风儿吹拂的时节，飘落而下的红色间有一道清浅，像是水之湄。那白玄色袍子因风而起，孤傲凌然的背影是那么的美丽、妩媚。
只是一个回眸，就如此的婉转媚人，在延吾的眼里其他人都黯然失色于他。他的一切延吾看在眼里，心内……却不再平静。
我见犹怜。
延吾真的被眼前的人深深的给迷住了，惊叹眼前的青狐*妖，锦绣编织，绸缎裹素腰。万般纤媚，似流、浅目盼，看似生来姿娇贵，确是从容万步行。默然一看竟是…万千姿态，唯有青狐*妖。风华一现，只见柳眉*梢、迷人玲*珑眼、娇媚贝*齿咬、不知是那束发耀，还是引身折腰唯一人瞧。
这当然是一个秘密，之后延吾才知道把自己迷的神魂颠倒的人，竟是刚刚升仙的狐妖。看着带着面具的他，那双摄人心魄的眼神，定格的印在了延吾的心里，也许在那时候千狐就住进了延吾的心里，只是强大到故意忽视而已，断袖之爱无论是在那一界都有，也许只是不希望千狐讨厌自己所以才故意遗忘这份心情吧！。
“失去往往比不曾拥有好，失去了至少可以给彼此留个美好的回忆，回忆让我们明白彼此是如何去相爱的。爱就是要先学会如何去对心上人好，我们失去去许多时光，从现在开始我会慢慢的学习。”
完美的轮廓以及得天独厚的贵族气质，犹如浪子般戏言，真情的味道也继续在空中飘荡，眼前的人自己果然从来都不曾了解过，千狐在心里勘慨着，以前的延吾绝对是说不出这样的华，身份高贵的他，一向都是霸气道吓退所有人。
“延吾，你今天说的话，我当从来都没有听过。现在还能回头，不要傻了，你该是恨我的不是吗？无暇死在我是手上，你该杀了我为她报仇，而不是对我说这样的胡话。”其实生在和平世界里，天灾或是人祸基本都没经历过，就算是不适应，或者是焦虑担忧，都是正常的。我们只是太不习惯去面对创伤而已，不习惯面对死亡而已……
延吾怒吼，强势又霸道的说道：“你才在说胡话，你也喜欢我不是吗？不要在骗自己了，我不管，我要你，你说好也得好，不行也得行。”千狐知道他独特魅力来自那里，身为魔神的他一向都是一副唯我独尊的态度，现在居然霸道的不断的对自己展开攻势，而且容不得自己说个不字。
“延吾，如果你要用这种强硬的手段，那千狐会恨你……如果你宁愿让我恨你也要这样对我，那我将吞下忘魂丹……”延吾的话很强硬，而千狐也不甘落后，一段激烈的言词，便让延吾放开了他的手。
“你明知道是不可能的，为什么还要逼我，无暇的存在是注定了的，你和我……无缘在做好友，现在只能成为路人。”千狐是重情还是重义，是善良还是无知，最终舍自己也成全不了别人，他决绝的和延吾划清关系，一瞬间消失在魔界。
延吾憋足了怒气，释放后震的魔界整个都在颤动，魔宫多处坍塌，完好无损的地方极少，延吾气的真想掐千狐，恨的牙痒痒。不过想想就因他本性善良，伤害不了无暇，所以只知道虐待自己。
延吾漆黑的瞳孔发出邪恶的光芒，露出一个迷人的笑容，自言自语的说道：“千狐，你知道的，会轻易放弃的人不会是我，无论如何你都是我的…你只能属于我。”这就是他傲慢、强硬于一身的支配者……
妖媚的青狐*妖似乎就在他眼前，这千年以来的相思，本以为只是惆怅，何知确是无比的清狂。情到深处谁能解，无知以对情难自禁，终将引来无故祸端……
天条不可犯，天规不可侵，然|何为天理。
千狐精神恍惚的很，在延吾的面前想要拼命的掩藏情绪，但不知道为什么，情绪确更加的无法控制，根本冷静不下来，是因为自己的全心投入吗？这样的自己根本就是烂透了。
“千狐……”怕被人看到，确又隐藏不了，好在最先看到自己的人是小狐，千狐无奈的笑了笑，对站在自己面前的小狐用虚弱的声音说道：“不要让人看到，带我回去。”小狐没有显得惊慌，搀扶着千狐用仙法快速的进入了天界。
小狐没有带千狐回执法上仙殿，而是来了她的仙子宫，而且用仙法覆盖着仙子宫。千狐一倒在床上就像快失去意识一样，小狐摇摇头，轻轻的摘下了冰冷的面具。小狐一直都不明白，这么美的一张脸为什么要把它掩盖起来呢！在见过焰火后她更是想不通。
走到一旁拧干汗巾，轻轻的为千狐擦拭那不停冒出来的汗水，脸近乎苍白，他似乎在挣扎些什么，小狐心疼的看着他“翊哥哥，你这又是何苦呢！滢儿已经能保护自己了，翊哥哥该为自己多想想才对，看到这样的翊哥哥，滢儿会难过的。”
千狐轻轻的勉起嘴角，微微的笑了笑，抬起手摸了摸小狐的头“滢儿不明白，我之所以成现在这样，完全是活该，这样也好，或许现在无暇会原谅我。”
小狐说道：“无暇仙子是爱你的。”
千狐听到有些惊讶，小狐说道：“当我把风云珠带上后，它便和我融为了一体，在很多个梦里我都会见到一个看不清楚容貌，穿着很纯洁的女子。到现在我都无法看清楚她的长相，但现在想想和她的谈话，猜也猜的出来她是谁，因为知道了她是谁，所以知道她从来都没有恨过你。”
“……”千狐闭上眼，无言以对。
“无暇说，她在很早的时候就知道了延吾的心，因为你在上天界的时候延吾就看你看的着了迷。她之所以对你有那样的要求，那是因为在你上天界的时候，在那一刻她同时爱上了你们二个。在很多时候她都想成全你们的，可她害怕你们会忘记她，直到最后她才做出决定。”
“还是我的错不是吗？如果没有我无暇不会死，如果我管的住自己的心，我们三个还能在一起，可现在一个魂飞魄散，另一个性情大变，这不是我想要的结果。”千狐又内疚又难受，感觉都是他的错一样。
小狐笑了笑，这个傻瓜还不是一般的善良，不过这好像不该是狐狸该有的本性，在心里勘慨了一下说道：“你可以内疚，但无须自责，因为无暇更爱你。”
“……”千狐听到了，但他选择了沉默，这个答案他从来都没有想过，对他来说还是比较有冲击力的，他要好好的想想，自己的过去、现在的自己、还有未来该怎么做。