何谓伤心离歌，如若只是如此，我甘愿堕落……
如果世间的美好一切只是虚幻，那我宁愿灰飞烟灭……
爱、恨、情、仇、怨、喜、悲、伤如果给你选，你会选那个。
爱与恨交织着情仇恨怨，孕育了喜怒哀乐，制造了悲欢离合……
“咚、嗡、咚、嗡”极大的响声急促又激烈，这声音惊动了所有人。
冰说道：“天钟响，一定是发生了什么事。”这些天以来，千狐的气色好了许多，千狐待在灵狐仙子宫当然没人知道，不过冰是例外。小狐想千狐需要人照顾，而在这天界唯有冰是最适合的人选，最重要的一点，那就是冰不会过问他们之间的关系，而且冰是真心的在为千狐着想。
有些事千狐纠结的也差不多了，他站了起来就要往外走，冰拦住了他“上仙，你不可以去。”
“我必须去。”犹如雪山之巅，白衣飘拂，衣袂如柔。
“上仙，你忘了？现在你还在雷室接受雷击。”
“……”千狐沉默了一会说道：“延吾的力量很强大，他做出的幻像没有那么快消失。冰，你去雷室打散幻像。”
冰摇摇头道：“不需要，小狐早已过去了，只是在她没有回来之前希望上仙不要出去。”
千狐叹了口气说道：“你了解的，在其位、知其责。今天我必须出现在大殿，否则天帝会查下去。”
“可是……”看架势千狐就要往外走，冰有点急了，但刚开口就被千狐打断“冰，谢谢你一直以来的照顾，有你这个知己，千狐真的很开心。”说完他便消失而去，留下一个懵懂的冰。
果然不出千狐所料，魔神延吾嚣张的到天界逛了一圈，这件事早有小人告知天帝，只是没人识破延吾的法术。千狐没有为延吾辩驳什么，更没有说一句话，天帝本是想看看千狐的态度，没想千狐让他大失所望，既然本人都没有说什么那他还纠缠什么，所以他这次便睁一只眼闭一只眼，没有过多的纠缠。
天帝的态度是千狐甚至是所有仙家都没有想到的，既然天帝都不追究他们就没什么好说的，不过就这件事上，确有人缠上了千狐，就这次魔神事件，做为执法上仙他是责无旁贷。
“敢问天帝，执法上仙的职责是什么。”执火神君可不是敢怒不敢言之人，虽说他是个有能之人，但他心胸有点狭窄，一直都不服气执法上仙的位子不是由他来做，他可是一逮到机会就找千狐的茬。
天帝说道：“火君是何意思。”
“执法上仙自认为职责过大，可瞒过所有人，执法上仙的权利是大，但也大不过天帝。放任魔神上天界，这是执法上仙的职责吗？各位仙家说说看，执法上仙这样的行为是不是不把天帝放在眼里，不把咱们这些小仙放在眼里啊！”执火神君还在那愤愤不平，惹的其他神仙心里各有想法。
“执火神君说的有理，执法上仙该解释下，所举何意。”
“有道理、有道理。”
“都说的有道理，那执法上仙就解释下，所举何意吧！”
“有道理、有道理。”
“执法上仙……”
“……”千狐冷傲的眼神扫过一群只说话不做事还要闹情绪的人，这是在感谢他们每一位，他这可是警告‘我千狐会记得每一个人放肆的笑，我会让你们有忘情的哭泣的一天，你们给我记住。’千狐转身面对天帝单膝下跪，直奔话题：“天帝，千狐无话可说，千狐只是想知道，为何敲响天钟。”
“南云海渊九龙打破封印，冲出海渊正向天界而来，千狐你说该派谁前往。”天帝的话明显是说给千狐听的。
“千狐明白，千狐这就前去抓拿九龙，重新封印。”千狐二话不说便接了下来，比谁都明白天帝的意思，九龙是延吾所抓，由自己封印。如果是自己前往延吾很有可能会出手，如是以前自己也会这样想，但是现在……
天帝让千狐派人下界除妖，根本就是借口，战神亲手抓到的人会是二货吗？千狐不得不确亲自前往。
果不出所有人所想，延吾出现在了他的面前，这些日子以来千狐是尽量的躲避他，现在想躲也躲不了。
一样的桃花开放时节，一样的白玄色袍子，可他的眼里却不再有他……
千年后，扇面转合，碧血被点染成了桃色，他却开始怅然，若是牺牲他人能换回那人……
当千狐赶到时，看到的只是九龙被杀的一幕，九龙的魂魄耗尽了元神的力量，始终还是逆转乾坤沦亡，或者是寂寞的消散，还能有第三种选择么。
千狐是想有的，毕竟九龙不是可杀之人，千狐还记得九龙死在魔血银戗下时，只是用哀怨的瞳孔深深的凝眸自己，就像是希望最后的一眼把自己刻在心间。
“九龙……”在九龙消散代去的时候，千狐感到无奈和为他感到惋惜。
但这根本不是结束，九龙在消失而去的同时放出了一段画面……
千狐感到无比的无奈，在心里哭笑道‘九龙你和无暇一样，很恨我吧！或许最坏的人是我吧！谁都没有错，只是我从来都没有对过吧！尤其是对九龙你，我感到很抱歉。对不起……就算没有延吾的存在，你也不可能出现在我的心里。’
无暇的一举一动、一个皱眉一个微笑，对延吾来说或许是历历在目，但对千狐确不是这样，因为千狐的心不在她的身上。
令千狐感觉到惊讶的一幕发生了……
千狐想，这一瞬间，会让他用一生的时间也忘不了吧！悲伤到连泪水流下来都不知道，延吾到底用上了多少感情，这又是谁能了解的呢！延吾是知道的无论他现在说什么，无暇也无法回应他的吧！所以他选择了沉默，只是静静的看着，默默的流泪……
说真的，千狐的心在这一瞬间定格住了，他自嘲的笑了笑，转身离去，对他来说，此刻真的是只属于延吾和无暇二个人的世界。做为第三个，即使无暇消失而去，她在延吾的心里，永远是第一。千狐很清楚自己在想什么，在做什么，如果成不了第一，那他的选择永远都会是退出，无论是有没有对手，无论是对或是错，
脑海忽然变的一片空白，心依然空荡荡，这样不是回到从前了吗？和他在一起经历过那么多事，每一件都历历在目、牢记在心。和他相遇之后，令原本就复杂的事变的更加的复杂……无论好不好，前提是回不去了，还是这样比较好……