狂妄依旧如他，他还是一样轻狂的态度高傲的个性，在他银戗拿出来之时九龙已注定了要掉进万劫深渊，在他持剑向天之时，九龙只有默数十个数的时间。对他来说杀一个人是非常的简单，就像是挥剑斩情仇一般，就像被下了什么咒法一样，他变成了永远堕落的阎魔。
而他和自己也走是斩不断、理还乱的纠葛。
千狐的心不在乱，而且很平静，他轻轻的弥呐了一句“我们要怎么样才能在一起……”
一开始他们的命运就已注定，没有谁能改变的了，没有误入歧途算是不错的了，与其拥有这种无力的痛心感，他宁愿灰飞烟灭……开始展开了一段时间的追逐，千狐不是躲延吾而是在看到他的第一眼就以肉眼也无法看清的速度消失，气的延吾混身发毛，连寒毛都竖了起来，气的他想拆了天界。
焰火消失了很久，小狐狸终于体会了焰火承受孤独的感受，心里想的，希望看到的全是他，幻想已不知道出现了多少次，而每一次心都会碎。
无力的小狐，心情很沉重，莫名的失落感让她越来越笑不出来，但她在千狐的面前依然装出哭笑的模样。
走进执法上仙神殿的后院，小狐来到千狐的身边坐下，轻轻的靠在他的肩头上，千狐楞了一下，虽然知道是她来了，但她这大胆的动作会引起注意，手指一弹，透明罩立刻呈现了出来。
小狐说道：“你为什么要当神仙呢！”
千狐微颤了一下，过后回答道：“为什么呢！以前是为了你，从前我以为只要拥有无限的权利才能保护好你，把你照顾好是我的责任。”
“那现在呢！”小狐眨了眨眼睛，等待千狐狸接下来的话。
“现在……现在的我很迷茫，我也想找出答案。”千狐苦笑着说着。
小狐微笑的说道：“妖族并不弱，如果你没有走这条路，妖王的位子非你莫属…”小狐停了一下看着千狐，伸出手扶上他那冰冷的面具上“是为了我吧！为了我你勉强自己带上面具，强迫自己练习妖术，日夜修炼。为了在天界打好基础，好让我回来，是不是。”
小狐那忧伤的表情让千狐很是心疼，摸了摸她那细腻的发丝轻轻的说道：“傻瓜，你是我可爱的妹妹，为你做什么都是应该的。不过你想多了，上天界是为了你没错……其实我也考虑了很久，爹和二娘的想法不一样，爹希望你能待在妖族，而二娘想让你成为天女，不过我答应了二娘在先，所以无论如何都要让你当上天女。”扶上小狐扶在面具上的手，温柔的说道：“不要感到悲伤，这是我的劫数，无论是仙、是神、还是人，都逃不出命中的劫数。”
“带上冰冷的面具不为耍威风，不为遮丑，只是为了不引起注意不是吗？现在的你独的令人害怕。”小狐抱住千狐，头靠在他的胸前，想哭但又想起了以前很快乐…想笑。
“我真的很担心你，如果能回来小时候该多好，那时的翊哥哥很漂亮、很开心，你知道吗？在我的记忆里，你的笑容最为清晰。”
千狐满足的叫了一声“滢儿…”然后露出很高兴的表情“谢谢，你能想着我的事，我真的很高兴。同时我也很抱歉，让我可爱的妹妹担心了。没事的，我知道自己在做什么”
“你曾经说过的，你会永远的爱我、保护我，但是现在你却一人在沉浸在徘徊当中。”小狐放开千狐慢慢的退后，微笑着对他说道：“翊哥哥，放过自己好不好，你的滢儿已经长大了，现在的翊哥哥应该找到自己的幸福。这也是无暇仙子希望的……这是她的心里话。”
悄无声息的离去，面具下慢慢的展露出苦笑着的表情，摇摇头自己说话给自己听：“不是我不放开自己，而是我无法放开自己。无暇如果我爱的是你，或者是你们二情相恋，事情是不是就不会变成这样。不过如果真的可以改变过去，也许我们都不会想要改变，我是这样想的，你们呢！会不会有另一个不同的想法，如果有那就太好了……”
爱情！会不会走的更远，死也许是一种相爱的证明，但它能代表全部吗？不能同生、但求同死，有一种永远也不会改变的感觉……那是很美好的。
果然还是在遗憾分开的时些刻，有二次奔腾的眼泪停不下来，千狐在想若是那一刻重新来过，自己还会不会哭，流下的泪是冰凉的、心更是凄凉的，故做坚强只是为了让他知道，自己可以过的很好。但这些始终是虚伪的假想，总有被猜穿的一天。
完美的轮廓中显出了，得天独厚的强者气质。
没等延悟开口，千狐便抢先说道：“我承认我是个胆小鬼，没有经历过就害怕失败，更怕经历后有第二次的失败。我现在鼓起了很大的勇气站在这里，你说对了，这颗心里装的全是你。你呢！给我什么答案，现在我做好了心理准备，接受失败。”说话的时候千狐是带着，嘲笑自己和苦涩，还有死心的表情，那是一种凄美的沧桑感。
延悟先是楞住，这只狐狸知不知道他现在在那里，而且敢在这么多人面前说出这么动人的话。
延悟先是坏坏的笑了笑，后是大声的笑着，他的笑声回荡在千狐的脑海里，千狐死死的握紧拳头，心里做着非常艰难的斗争，延悟的笑声在他听来是那么的刺耳。
在他发呆觉得丢脸的时候延悟已将他带到了他的寝宫，当千狐回过神来时，延悟将他围在了双臂间，漆黑的眼睛里闪着红色的光芒。
“你……这是……干什么。”千狐有点发慌，很是不自在。
延悟玩笑似的说道：“在大殿上发表爱的言论就那么有勇气，怎么…现在到是害怕了。”
千狐恨的咬牙‘这家伙故意的。’“你……”千狐被气的真不知道该说什么了。
延悟伸出手手指轻轻的划过冰冷的面具，动作非常的温柔，又不失性感。
千狐说道：“你的答案……”
延悟反问道：“很重要吗？我知道我心里有你，你知道你心里有我不就够了吗？”
这样的说法，千狐根本不接受“你的心，我要知道，你的答案，我同样需要。”任性不失温柔，强硬不失霸气，这才是他魔神延悟看上的人。
“我爱你……”告白的同时手向面具伸去。
“我说了……什么，你……”千狐根本没有认真在听，反应有点木那纳。
就像是知道一般，面具很轻松的拿了下来，延悟满意的笑了笑：“我说我爱你，我说过你只能是我的，你注定了是属于我的。”延悟强硬的手段每次都令千狐措手不及。
看着正在发呆自然又独特的妖娆霸气的大美人，延悟一口吃了下去，千狐楞是没回过神来，在延被悟咬疼才反应过来，先是挣扎无用，后是放弃了抵抗。
来这里根本没想过这样的结果，虽然知道延悟霸道，但确没想过他变了这么多。看千狐不在抵抗，延悟的脸上流露出爱与邪恶的微笑。
一枝花开，万般无奈，看不完的，只剩妩媚……
风光灼华过桃夭，黛青淡扫柳眉梢，卷睫长掩玲珑眼，并指菱唇贝齿咬。
不知道为什么，有种好微妙的感觉，这就是感情吧！错综复杂，无论爱也好、欲也罢，只有互相理解，才能有真爱，只有珍惜爱、才有资格拥有爱。能够得到爱就该真心的感谢，用心去珍惜爱才能长久。