随着千狐无辜消失的消息，天界慢慢的传出了许多，先是天界的战神魔神带领魔界反天界，现在连执掌天条的执法上仙都不在天界，天界可谓是祸不单行。
小狐当然知道千狐在那，她不但没有任何动作，反而让冰秘密的下界。虽说她让千狐明白自己已经成长了，但令一方面她确感到烦躁的让人想抓狂。从焰火消失到现，她的心，渐渐的刺痛的很厉害，有好几次她都忍不住单膝跪下，吐出些许鲜血，这些她都只是漠视而过，小狐站是天帝绝尢的宫殿前《御宣殿》小狐不明白，天帝为何每次召见她都是在自己的住处，而不是大殿，经过这么多事小狐不得不改变自己的想法。她不惊问自己‘逃避是办法吗？’其实她根本没资格说千狐的，自己还不是一样选择了一条没有出口的路。
就像是透明的心情呢！全部都会被看透，毫无秘密可言。她的眼神犀利的就像冰刃一般，小狐感受到了她的恨意，憎恨的想要将自己撕成一片一片。
“参见天帝，不知天帝召见有何要事。”
天帝说道：“起身，灵狐仙子，这位是白帝的妹妹守护界的水灵女凯铃雾。”
小狐慢慢的起身，抬起头瞄了她一眼，便不在看她，不过这个动作在凯铃雾看来是十分的丢脸。“天帝有所不知，小女和灵狐仙子早已见过。”
天帝有意无意的接了她的话“是吗？感觉怎么样。”
“好失望，人人口中的灵狐仙子，在看到本人后觉得传言真的很可怕。”她一边说着一边做出了鄙视的表情。
小狐不想听她扯下去，开门见山的问道：“天帝是何用意。”
“……”寂静的一丝呼吸声都没有。
“天帝如果只是在消遣小仙，那仙便先行离开。”说完转身，没走二步就停了下来。
“听说你动了情，而且是别人的未婚夫，可有其事。”天帝并没有表现出任何神色，不知道为何面对他，小狐的心里就会有一股莫名的气出现。“有又如何，没有又如何。”
“你说呢！”天帝看着小狐将问题丢回给她。
“小仙不知，还请天帝明示。”
“灵狐仙子，朕的容忍是有限度的，你若一意孤行，那就休怪朕不留情面。”小狐的态度成功的令天帝动怒，字与字之间明显有教育的成分。
“小狐还是那句话，天帝有话直说，小仙没那么聪明，而且小仙不知自己犯了什么错值得天帝大动肝火。”小狐也不怕气死天帝，字字顶撞。
天帝和小狐四目相对，按辈分来说小狐该喊他一声舅舅的，但不知为何他们就是看对方不舒服，他们的谈话很少，而每次都会以生气收场。“你是聪明人，何必犯上一辈一样的错，他不属于这里，你们是不能在一起的。”天帝的话意明显牵扯到了其他，就算小狐想直接忽视也无法不在意。
小狐看着凯铃雾说道：“这是你的意思对不对，如果是那你就错大了，他不属于我，但同样不属于你，他不属于任何人。只要他想，他就可以拥有，我到是不知道他想不想要我，但我知道……他似乎不想要你。”小狐难得说出咄咄逼人的话，最近的心情让她郁闷到快发疯了。
“神仙，竟然是如此的高高在上。”凯铃雾恼羞成怒，愤怒的说道：“好，既然你口出狂言，那我就让你死的其所。”骄纵跋扈，心狠手辣，这八个字简直是为她量身定作的。
‘小白：千年的守护、千年的爱，留下了现在的心碎，你有想过我的感受吗？’水灵女凯铃雾并不是虚有其表，她能瞬间将水转化成冰，她的法力不可小视，更主要的原因是，她是以杀死小狐为目标，而小狐并不想伤她。
一道道冰刃如风暴般向小狐迎去，风霜间也搀杂着一把把冰刃，小狐苦笑着，这是要将她置于死地吗？
无论是血也好、泪也罢，一切都无用，只有自己死才能让她满意。小狐闭上眼在心里默念着，蓝色光焰从胸口慢慢扩散，直到变成一个蓝色气体，小狐才睁开眼睛，冰刃不但没能穿过蓝色气体，还在接近蓝色气体的时候慢慢消失。
凯铃雾脸颊上挂着的水珠显得剔透，静静的滑落着引起了一阵阵的波动。她一直都认为情由雾爱如风，轻如纱，血染憔悴，惹红颜，爱如水，思念尽蔓延。她从来都是这样想的世上所有的爱恋，大多犹如昙花一现。
可现在她的心好痛，她感觉到了小狐的感受，向是有着斩不断的，无名的枷锁。从来不曾为谁停歇过，可现在愿意牺牲自己。
凯铃雾感到无比的惊讶，在看小狐之时，小狐眼睛投放出蓝色光芒，凯铃雾楞住了，同时她也明白了焰火为什么会为小狐着迷。她的美很纯净，会让人在不知不觉中着迷，她的心里感到有点可悲，要是对手是别人，那该有多好。
在凯铃雾走神的时候巨大压力向她袭击而来，小狐的法力有多高，连她自己都不能够描述得出来。
“你们当这是什么地方，当朕不存在是不是。”天帝在适当的时候救下了凯铃雾，凯铃雾莫名的感到一头雾水。
小狐没有在向他下跪“天帝自己知道在做什么吗？”小狐不是一般的生气，莫名的就发怒了，看到天帝为救凯铃雾而被自己所伤，她就气不打一处来。
在小狐盯着自己的手看时，天帝便会意的握紧拳头。“出去。”
小狐看了看他，然后对凯铃雾警告道：“你最好收敛点，如果有下一次，不死也必伤。”说完甩袖离开。
虽说天帝不是什么好人，但他也并非是助纣为虐之人，再加上那划不开的血缘。千狐为了让自己重归天界，受了那么多苦，而自己一点也没用，任性的脾气一点也没有改。她可不想谁因她而出事，要不然还要还…无法还清的债。