千狐的眼里闪过忧伤、悔恨，头疼的他闭上眼睛。他觉得自己一定是昏头了，这些天都被延悟牵着鼻子走，从认识他的那天开始，自己的生活就完全变了个样。心里装的想的全都是他，但也只是把他留在心里。从来都没有想过有和他在一起的开始，费尽心机努力的去忘记他、远离他。即使在痛在难受，我也愿意忍受，只为了你们开心！
你的笑容和她的天真，始终都不愿意去伤害你们，到头来确深深的伤害着你们。
现在是什么状况，一切都没能改变呢！最后我还是管不住自己的心，千狐觉得心里的痛远远比身ti来的更令人shou不了。千狐*着痛爬起，这种屈辱感也就在延悟的面前有过，除了延悟还有谁能让高傲的执法上仙屈*居身xia。
可笑的是，延悟……我该拿什么来留住你的心，而你又要拿怎样的心来爱我。千狐柔软的内心又开始自嘲了起来。‘这么多天都待在这个房*间里，算不算被囚禁。无望的zongyu还真让人吃不消，所有的第*次都已经经历过了，还能有什么可怕的。’千狐的内心充满了不安，烦躁感无法安静下来，明明不想这样的，确还是跟个白痴一样。只要有他的存在就会扰乱自己的一切，现在的他又野蛮的难以沟通。
无奈的叹息，内疚的说道：“无暇……对不起，请原谅我，虽然我什么都没有说，但就和他fa*生guan系这一点来说，我就对不起你。给我点时间吧！如果可以，我愿意用一切来换取……”千狐捡起被丢在地上的铁面具，走到*前，美艳绝伦的脸上此刻是充满了忧伤，一副想哭的表情。
俊俏的轮廓，狂傲的个性，对他来说强者就是要逆*天吧！
“魔道万年，回首入凡尘。今生就当做是梦一场，近日来的一切就当做是美好的回忆吧！如有来生，千狐誓死不为仙，若有来世，千狐必为女子，到时候你我有缘在见吧！前提是，你我还会相见……”闭上眼默默的将面具往脸上带，强而有力的冲击力将千狐拉到了床上。
“怎么，你自顾自的说完就行了，有没有听过我的意见。”延悟露出邪恶的表情，千狐看不懂他，他只知道自己输不起，虽说他做好了失败的打算，但他并没有得到答案。
“算了好不好，延悟……放过我，我害怕了，只要在你面前，千狐的尖锐便消失不在。”千狐无力的垂下头，拿着面具的手缓缓放下，面具又回到了地面，另一只手依然被延悟抓在手里。
延悟感觉到了千狐的颤抖，千狐沮丧的样子让他有点无所适从，但还是忍下心说道：“为什么就是不相信我，还是说你在赎罪。”
“……”倔强的千狐侧过头，眼眶中泛起了泪花，不想让延悟看到，至少心里期望他能给自己留一点点自尊。
千狐的态度令延悟心疼，但千狐那为别人着想的个性早已扭曲的厉害，如果不让他好好的说出心里话，难保那一天他就要崩溃。
延悟在加药，咬着牙不停的刺激着千狐:“和不喜欢的我都能shang床，难道你根谁都行吗？谁都能随便*批peng你吗？”
千狐猛的抬起头，不可置信的看着延悟，挂着二行泪，委屈的怒吼道：“在你的心里，我就如此的不堪吗？如果不是你，谁能让千狐屈居身xia，你以为谁可以是不是。”千狐从未如此生气的对延悟吼叫过，而他也不知道自己早已驻进了延悟的心田。
“那是为什么你说呀！你有什么话就说给我听，你知道感情的事我很笨，你不说我就不知道你在想什么。”延悟像是在哄小孩一样。
“一剑指天，情憾九宵天！”千狐整了整自己的心，听到千狐开口，延悟勉起嘴角微微一笑，千狐没有看到他的表情继续说道：“无暇爱你超越了自己的生命，而你也爱她，超乎了我的想像。”千狐终于正视延悟，像是在寻找什么。
延悟得逞的笑了笑问道：“为什么你会这样认为。”
千狐心里一震，握紧拳头回答道“还记得九龙被你杀死的时候吗？那时候你自己都没有发现吧！你流下了泪……你对她的爱……超乎了我的想像，对我来说难受的不是我亲手杀了无暇，而是……你的泪是为她而流。既然你那么爱她…那就请你…放了我。”看着强忍着痛苦的千狐，延悟不忍在折磨他，猛的将他拉进自己的怀抱中。
“很抱歉，让你如此痛苦，你误会了，那一刻、泪水是为无暇而流没有错……但那是在向她道歉。”延悟的话令千狐先是心头一紧，他知道的，他不想听他亲口说出，他有多爱无暇。但后面的话令他莫名的看着延悟。
“你知道一直以来，我都是在用怎么样的眼神在看你吗？”延悟伸出手当触摸到千狐脸颊的时候，千狐无意的闪躲开，延悟停顿了一下，强硬的为千狐擦着泪水。“阴阳六界，伤天害理的事多不胜数，那些事皆由的了你管你，还记得你大闹阴曹地府的时候，古往今来天理定有定律，他们会放过谁，而你为了一些无关紧要的人，令自己伤痕累累的时候，你知道我有多难受吗？那时候的我不知道那是一种怎样的感觉，为了发泄心中的闷气，我跑到阴曹地府将十八层的阎王都狠揍了一顿。”
阴曹地府的事千狐记得，那时候他还疑惑过，谁能在弹指间将十八阎王各个打的半死不活。“没想到，将他们打伤的会是你。”
“在遇见之前，我只知道战斗，战斗是我缓解无聊唯一的办法，九天之上，无处可令我洒热血，孤独……早以视我为知己。在不知不觉中我发现自己的视线停留在了你的身上，说什么是为了你好，其实是在逃避，刻意将无暇和你重叠在了一起。”延悟让放松情绪的千狐靠在自己的肩头上。觉得接下来要说的话很是丢脸，所以用手盖住脸说道：“为无暇流下泪，那是在向她道歉和感谢，用她来掩盖我爱的事实觉得很对不起她，如果不是她选择离开的就会是你，所以我只是为她感到悲伤……你误会了。” 千狐目瞪口呆的消化不了，觉得很不可思议，很像自己做的梦，不真实。
“为什么，在大殿的时候你不说。”
“因为丢脸，战无不胜战神，谈起爱来像个女子一样。我们之间是不可能没有感情的，千年的纠葛说没有什么谁信呢！以前的我还年轻，而你还很稚nen.无暇说过：‘在不合适的时间地点相遇，彼此不会成久。’我把那句话想成了你和我，其实我也知道我对你的用心很明显，但是你总是婉转的拒绝我。错过了，所以关上了心里的门，觉得不可能，所以故意忘记，不过你的魅力常常吸引着我的目光，很自然的跟着你转。”
“也许错过了才美呢！”千狐一愣，马上又露出wu媚的笑容，拉下延悟挂在脸上的手，如此的延悟还是第一次见，蛮可爱的。
延悟露出很认真的表情说道：“我不会在让错误发生。”
“此话当真？我能放心吗？”千狐恢复以往，不在尖利，不在逃避。
延悟抓过千狐的手放到嘴边，轻吻了下说道：“我说过，你只能属于我。如我的话有半句为假，你将以我魔血染青天。”
“真被你小看了呢！”千狐慢慢的展开笑颜，震摄古今，延悟伸出修长的手指轻扶他的脸颊。
“令我着迷的就是这种发自内心的笑容，这个笑容深深的埋在了我的心里。”
“就是无暇说的，你早以为我着迷的话吗？”
“对，你这磨*人*mo*己的青*狐*妖。”
“延悟，你是真的爱我吗？”
“很抱歉，我不太擅长感情这玩*意，所以只有用强硬的手段，而且我说爱，你好像完全都不相信，还讽刺我，没想到我在你心里，那么不可靠。”
“……”只有他，真的不想放手。
“答应我，不要在束缚你自己了好吗？想什么就做什么，不要顾虑其他，更不要为我想太多，我只要你就够了。好不容易才得到你，我才不允许你离开。”
“延悟，我不是你想的那么简单，我是……”
“你就是这样，只会为我们着想，不过你这种傻我也很爱。以后你可以任性点，我会包容你的一切。”延悟的心一直都是关闭着的，一旦放*开，让人有点吃bu消。
短短的几天剩过几千年，相思了几千年的人此刻近在眼前，千狐伸出手扶上俊傲的脸颊，不久前才止住的泪又慢慢的从脸上划过。延悟心疼的为他擦拭泪水，又命令似的语气说道：“以后不许你在委屈自己，否则就要你好看。”
千狐‘噗嗤’的笑了出来，声音还是柔而刚强，让人听着很shu服。“你什么时候变的对我这么霸道，你好像从来都没有要求过无暇。”话出口千狐才楞住了，自己很少有这么不经大脑而说出不该说的话，无暇这个名字对他们来说就是痛苦的来源。
“不要拿自己跟无暇比，我对她是好感是喜欢，对你……是打心里的想，是爱。请你记住，你在我心里是最重要的存在。‘唯一例外，你是特别的。’所以以后不许在拿谁来做比对。”延悟温柔又霸道，千狐摇摇头，淡淡一笑。
“唯一……特别吗？我可以任性吗？”
延悟勉起嘴角，露出一个邪恶的笑容：“你可以对我要求多一点，让自己任性一点，要知道你的男*人可是最强的。”
“你……”延悟的自大说法令千狐的耳朵根子都红了，他难得有羞涩的时候，轻轻捶打他的胸前，慢慢靠近他的怀抱。
梦成真，其实爱需要勇气……