好景不长，执法上仙毫无声息的消失，总算是让自大的天帝感到丢脸，因此召集所有的战斗类神仙、天兵天将对执法上仙、战神魔神，展开抓捕捉拿，天帝不是笨蛋，刚回天界的魔神虽然很是胡来而且有点赖皮日日待在天界。但至从千狐不见，魔神的身影也跟着消失的无影无踪。想来想去也有只有一个解释。
战斗类神仙天兵天将大批出行，确被蓝色身影给阻挡住，衣裳飘零。她的美很纯净、很机灵，会让人在不知不觉中着迷，天资聪敏的她在天界也是蛮有人气的。
执火神君呵斥道：“大胆仙子，天钟响不在大殿齐集，现阻挡在此是何意。”天兵天将让开了一条道，天帝和凯铃雾走了出来，凯铃雾一出现嘴巴就不饶人“哟，我当是谁呢！原来是你，你这是干嘛！。”
“绝尢我只有一个要求，求你放过千狐和延悟。”小狐直接无视了其他人，她说的话令人惊讶的说不出话来，如此无礼，杀了都可以。
天帝的眼睛里闪过许多，没有谁看的清他心里在想什么，很是复杂。
“如果我的回答是不呢！”
爱与恨交织着情仇恨怨，孕育了喜怒哀乐，制造了悲欢离合……
千狐从梦中醒来，他吓了一身的冷汗，不安从底而升，这些日子他都只顾自己开心，故而忘记了重要的事，重要的人。
延吾搂住千狐，担心的问道：“怎么了。”
“还记得我跟你说过的，我最崇拜二个人莹碧仙子和妖王千羽翰吗？”千狐看延吾点点头才继续说道：“那你知道上次见过的仙子是谁吗？”
延吾问道：“你说的是拥有无暇记忆的那个？”千狐点点头，延吾确摇摇头“你想告诉我吗？不想说就不要勉强了。”
千狐摇摇头又点点头说道：“妖王千羽翰是我爹，我娘是凡人，我是人妖之子。我娘很美，但我爹确从来都没有爱过我娘，他爱的是莹碧仙子，他们经历了千辛万苦才结合在了一起，爹和二娘都很强，他们在一起才是最强的，但是人妖相恋都是触犯天条，更何况是仙妖相恋，天规不可犯，天条不可轻。好景不长，没多久二娘生下了妹妹，但由于爹和二娘的法力过于强大，妹妹出生就注定了是法力强大的神仙或妖王，妹妹的体质是神妖合体，爹和二娘颇为惊讶，似乎这不是他们想要的。为了妹妹好他们便下了封印，让妹妹只做简单的妖。
我们远离妖族居住了二年，天界出事爹和二娘重返天界，很久很久他们都没有回来，妹妹很乖，就算是饿了、困了、害怕了，她都没有哭。我们等了好久，他们都没有回来，那时候我还是只小狐狸，知道自己没有能力保护妹妹，在没有办法下，我只好带着妹妹回到狐族，但我没有说她是我的妹妹，我只是告诉他们这个小女孩是我俭到的，我要养她，做为妖王唯一的儿子，他们接受了我的要求。狐族族长让妹妹住在了他家，这也是保住妹妹身份的好办法。
后来我们才从狐族族长那听到他们的消息，妹妹听到爹和二娘都死了的消失并没有当场哭出来，她只是躲在没有人的地方用细小的声音哭着，她连哭都怕被别人听到，在她哭的时候我都不敢靠近她，怕一个不小心便会暴露了她的身份，招徕杀生之祸，从那时候起我就只能在人后保护她，不过她可是个小捣蛋，只有她欺负别人，没有人敢欺负她，毕竟她是妖王之子带回来去，爹虽然死了，但在妖界他的威名无妖不知，得到他恩惠的妖也不在少数，也多亏了他，我才能把妹妹保护好。”
延吾询问道：“那可爱的仙子就是你的妹妹，”千狐露出迷人的笑容说道：“她很可爱吧！虽然她有时候很任性，我也很担心，但她也很会为别人着想，更何况还有那小子在她身边。”
延吾像是想到了什么，叫了一声：“翊”千狐楞了一下，然后笑着问道：“你怎么知道我的真名。”
延吾勉起嘴角笑了笑，有点无奈的摇摇头说道：“她是个调皮可爱的小机灵。”
“是滢儿告诉你的？”从延吾的话里千狐听出来了，延吾捂着脸点点头，千狐觉得有点好笑。‘该感到丢脸的是自己好不好，他害羞什么啊！’“殿下……”殿内侍女的声音传进了寝室。
“什么事。”延吾威严的声音震到了殿外。
侍女回答道：“殿下，四魔有事禀报。”
延吾瞬间着装好，说道：“我去看看。”千狐点点头，延吾出去后，千狐也起身没多久着装好，走了出去。
他还未走到外殿便听到延吾说话的声音“你们四个，找死是不是，艳魔始末由你来说。”
“是这样的，前不久天界紧急召集，听说是前往咱们这，来抓拿殿下您……还有执法上仙。”
延吾露出邪恶的笑容说道：“那家伙嫌天帝宝座太好做了是不是。”
艳魔说道：“殿下，既然天界不把咱们魔界放在眼里，我们何不……”
艳魔的话还没说完就被千狐狸打断：“不行，你们不要乱来。”
千狐一出来，延吾立刻就变了脸，理由是，这只狐狸长的太妖媚了，四魔无论男女都看他看的入了迷，差点就要流口水了。延吾手指一弹四魔立刻被震出大殿，飞往门外，恨恨的摔到地上，一点也不手下留情。千狐还看的莫名其妙的，一点自觉都没有，延吾直感到头大。
“我要回天界。”千狐回过神来，延吾问道：“为什么。”
“滢儿一定会想办法阻止的，为了我，她会不惜一切，如果她的身份曝光就什么都完了，我担心她。”千狐终于明白自己不安的原因是什么了。
“我陪你去，我们一起去带她出来。”延吾二话不说变幻真身，千狐感动了起来，一跃而起跳坐上龙身。
“延吾，谢谢你。”
“傻瓜。”
千狐和延吾为救小狐而上天界，延吾用尾巴保护住千狐，然后用不是速度的速度上天界（快的不能在快的速度）
………………
小狐捏扶着自己的秀发：“绝尢，你可要想清楚。”
天帝的脸变的铁青，久久才咬出一个字“不”
小狐淡淡的笑了笑，后露出犀利的眼神，眼里闪烁着蓝色光芒。“不知道在场的各位仙友，是否还记得莹碧仙子和妖王千羽翰。”
此话一出，窃窃私语的人还不在少数，天帝的表情变得可怕了起来。“你和他们是什么关系。”
“没有关系。”千狐和延吾及时赶到，看到热闹的场面，千狐紧甭着的弦硬是绷断了。
看到千狐的表情，小狐慢慢靠近延吾，轻声说道：“你怎么把他带来了。”延吾有楞回答道：“他怕你有危险，我怕他有事，所以不是我把他带来，而是他把我给带来了。”
小狐翻了翻白眼“如果不干紧带他离开，后悔的会是你。”
延吾露出浅浅的笑容“刀山火海我陪他，有事我顶着。”小狐无语了，这魔神也是笨蛋，就在她退后的时候，感觉到一股很强的冲击力，令她无法躲过，恨恨的被打摔的老远，一个远翻单膝跪下。
“翊哥哥…翊哥哥…翊哥哥……”眼前的一切让她流下了眼泪，她默默的念着，看到消失而去的人，她没有失声痛哭。
原来他是故意的，早就设好了陷阱等着他们，原来不是抓拿，而是要他们掉进虚无幻境，原来自己成了诱饵了……
“翊？千翊，我记得妖王的儿子好像就叫千翊。”由于小狐脱口而出千狐的本名，搞的又变的吵吵闹闹了起来。
小狐冷笑了起来，既然你们那么想知道，那告诉你们又何妨，擦干嘴角上的血质，慢慢的站了起来，用冷若冰霜的表情说道：“我的名字是……千滢”小狐说了自己的名字，气场完全改变。天真可爱的她是禁忌之爱的结晶，神妖结合必遭天谴，有人说她是禁忌之女，也有人说她是爱神的宠儿，一直以来为了掩盖身份令许多人都为了她遭罪，尤其是千狐，他为了保护自己吃了不好苦，现在好不容易才找到自己的幸福，确又被自己给破坏了，她觉得很累很累。
小狐报上了自己的名字，一瞬间变的鸦雀无声，没有人有胆量说什么。
“把翊哥哥还给我？”小狐怒吼，封印随便着情绪解开了一些，她在毫无所知的情况下释放出的法力震伤了许多人。
小狐的能力令天帝有为所动，但谁也别想触犯他的震射力：“触犯天条，就是死路一条。”
“你懂什么，你什么都不懂。爱是什么你知不知，我娘为了他的爹甘愿牺牲自己的命，这是亲情是父爱。我爹为了我娘徇情，那是爱情是生死相许的情。无暇仙子为延吾和我哥哥而死那是搀杂了爱情的友情。你呢！你懂什么，你只知道杀，只知道抓，你根本就是自大的无可救药的笨蛋。”小狐的情绪非常的激动，难保她在什么时候爆发，不过天帝被她吼的一楞一楞的。
小狐不恨他，从来都没有过，只是觉得他很悲哀，有点鄙视他而已“像你这样不会去了解别人，不懂爱的人，你会永远孤独一人。”
天帝瞬间定格，这句话似曾相识‘小尢如果你不去理解别人，不懂爱的话，会一个人孤独下去的。’天帝忽然大笑了起来，‘不愧是她的女儿，连说的话教训人都是一模一样的。’