看热闹的神仙越来越多，面对混乱的人群，小狐感到许多不善和心虚的目光，但是并不是所有人都是一样的，也有许多仙友大胆的对她竖起大拇指，也有对她抛眉眼喜欢开玩笑的浪子，对这些个好友，小狐是打心里的感谢。
瞳孔里释放出的蓝色光芒，淡而飘然：“凯铃雾你说过，因为我是神仙，所以高高在上，但你知不知道我为什么会成为神仙，仙的世界是我从未涉足过的世界。以前无论是谁，只要一提到天这个字我的心就会颤抖，我知道哥哥和我是一样的，他对天界也一样是充满了恐惧感，但是为了我，他甘愿被天界那些个，无名之辈视为天帝你的走狗。”
小狐虽然在努力的控制自己的情绪，但她还是怒视着那些畏首畏尾、卑鄙的神仙。当小狐的眼神扫到那些心里有鬼的神仙身上，那些个没胆的神仙竟然没有一个人敢直视她，他们的闪躲令小狐更是火大。
咬咬牙，扫到天帝绝尢的时候，小狐在嘲讽他的时候也顺便自嘲了下自己。“你很清楚我娘的身份，但是在那天你确视她为妖邪，你不懂她的悲哀。爹娘的死我不会算在你头上，但是绝尢对于他们的死，你难辞其咎，今日我会跟你清算这比帐。”
“孽……我并不需要得到谁的许可更不需要谁的恩准。他们的本身就是孽缘，千羽翰身为妖确要染指天界玉洁冰清的仙子，莹碧仙子身为仙界仙子的典范竟不知廉耻的与妖勾搭在一起。触犯天条的是他们，不怕死的也是他们，不认错的还是他们，你说我有错，还真让你说对了，我错就错在……没有除去你……。”
绝尢此刻说的话虽然让人想揍他，但他对自己的称呼改成了‘我’这个字，他有多少年没有说过了，这代表了他们依然在他的心里。不过他说的句句话中都带着气愤，而且侮辱的词让小狐一次比一次生气。
当然生气的不是只有一个人，忽然间长剑绽现在绝尢手中，用手指摸了摸剑身，指尖的冰冷温度，印在剑身上的倒影清晰可见。
‘诛神崭’小狐咬咬牙，当长剑一出小狐的内心在一瞬间震动了一下，天帝绝尢使用的长剑虽不是什么神兵利器，但怎么说也是上古神器。小狐心知现在糟了，怒火中的他们‘此战在所难免。’
以往的他们都尽量避免与对方产生冲突，小狐甚至是故意的躲避他，既然她的身份是透明的，那她的躲藏根本就是毫无意义。
九蓝神鞭眨眼既现，二个人的心里似乎都有许多的不满，看样子否非常乐意和彼此打一架。
蓝色光芒和金色光芒表明了他们心中的战意……
小狐为的是一个怒一口气，绝尢为的是一个面子一份心中无法发泄的郁火。
天帝绝尢轻吼道：“尔等全部退下。”小狐勉起嘴角鄙视的笑了笑，他还怕伤及无辜。
“天帝……”执法神君想要劝说，绝尢伸出手阻止他说下去，不带任何感情下命令“不要在让朕说第三遍。”威严之下震退了执法神君，而凯铃雾只是冷眼看着，她可是巴不得小狐能早死点好。她自始至终都不曾挪过位，而绝尢也未说过一句。
从风起到云散，从元神出到元神斗，到肉眼看不见的程度，在到小狐手臂涌出一滴滴鲜红的血，都仿佛是只一瞬间形成。
‘诛神崭’的威力果然不一般，小狐感觉五脏六腑都要被震碎了，血液沸腾倒流的厉害，小狐从腰间拿出一颗药丸想也没想便丢进了口中，那是一颗疗伤神药，是她在药童子那A来的，不一会血慢慢的被止住，她受伤还真有不少人蠢蠢欲动，多亏她平时的为人不错，不少仙家都在暗中帮她忙。
小狐冷笑道：“你不是想杀了我吗？劝你今天杀了我，否则总有一天……你会后悔的。”
“哼……”天帝绝尢同样露出不屑的冷笑声。
千秋霸业，多少筹码.谋臣竭虑，名将攻伐.殒命换君临天下.一将功成，六朝繁华，万古杀.醉看江湖，笑问天下.晟世天祈金色的光芒炫彩夺目，立于空中的人，小狐心里更是不安了起来，以前他从消失到出现，小狐都不曾有过这样的感觉。摄人心魄的美貌，冷若冰山的表情，冰冷的他是很美、很强，但露出笑容的他更加的美。说来也很奇特，美一向都是用来说女子，但不奇然的是，千狐、焰火、绝无还有虚氘仙人都是绝无仅有的美丽男子。
此刻，他的一副着装，连小狐都未曾见过。他手持的是那象征一切的五戬金轫。额头有着似火的图纹，火红的袍子换成了白色，白袍底边同样绣有似火的花纹。发丝通红如火，红得似火的双目，瞳孔映射出的是热情燃烧的火焰，眉间的冷傲、霸气，脸颊的美艳还有充满性感魅力的身体，谁能不为他着迷，想尽办法要接近他。
‘神族够强，魔族够狠，幻界纵横诸天！以霸气、冷傲、能力而论，神魔二界中唯有魔神能及的上他帝司夜，魔神野心不强、天帝胸怀不够，他帝司夜君临六界未尝不可。’最令小狐感到惊讶的是，焰火的背后印有火凤凰的影，看似重叠。火凤凰立于云彩之中是那么的高贵美丽，无与伦比。五戬金轫一出几乎所有守护者都停下了打斗，敬畏的看着焰火，更有许多人露出了爱慕与青涩的表情。
但是，为什么没有听到一个人发出惊讶的呼叫声？就连惊懊的眼神小狐也没有看到。
难道没有人看的到火凤凰？是火凤凰令焰火整个人都如火焰，他的火焰比火神还要燎眼百倍。
这样想小狐便明白了，就像白帝说的，幻术对他没用，他可以看透一切。那自己呢！自己看到的又是什么，一瞬间小狐被自己的能力所吓倒，可怕这二个字在她的脑海中闪过。
小狐自言自语着：“《池中困游龙，坚石盘凤凰，一遇风雨，游龙腾空，凤凰涅槃。》难道这就是千狐说的凤凰吗？不过正确的应该是火凤凰，这样一来焰火能超控焰火就不难解释了。”就像血染如花，君临而下。
“唔王，这是为何。”痴情的女子往往让人很是同情，眨眼看凯铃雾就是这样的女子。
“凯铃雾，你明知故问，是想惹本王生气是不是。”焰火冷冷的不带任何的感情。
“水灵女明白，但是王，你似乎忘了什么，你真的该对她付出感情吗？”凯铃雾咬着牙，打翻了醋坛子。
“本王的事，轮不到你操心，不要仗着有母后撑腰就无法无天，你算什么东西。”焰火毫不客气的怒视于她，凯铃雾紧捏着衣袖，心里很不是滋味。
“帝，你我有婚姻，我是你的未婚妻。”凯铃雾不在那么咄咄逼人，声音细小了不少。
“未婚妻哼，就凭你，你还不够格，从小你就专横跋扈，不要以为本王睁一只眼闭一只眼就自认为当本王默许了你那卑鄙不择手段。如果不是看在药小子的面子上，你早就死在本王手上，警告你不要不知好待的来惹我。”焰火的话令凯铃雾很是受伤，虽说焰火从没给她什么好脸色，但也从来都不曾像现在这样羞辱于她，凯铃雾节节退后，心神混乱。
“帝，我不相信，我们青梅竹马，你一直都是我的王，我一直视你为我的天，我不相信，这是为什么，为什么……是你，都是你，我要杀了你……”在退了几步后，眼里满是嫉妒之色，无法想其他，脑子里只有一个念头，那就是杀了小狐……她的手刚伸出就被气愤的声音打断，也令她回过神来。
“你竟敢忤逆本王，不把本王的命令当一回事，私自出逃就算了，你还胆大的欺负到她头上，胆敢伤害她，你看本王会不会灭了你”焰火难得露出一种不一样的表情，他气愤到不由自主的放出火焰，焰火将他包围住，燃烧着他的心、身体、情绪、一切即将失去理智。
“王，为什么，你真的要为了她…我到底算什么…我对你来说到底算什么？”看来凯铃雾真的是气的快发疯了，否则她怎么会在焰火愤怒的时候火上浇油。
“你在质疑本王的话，该死。”话一出，伸手放出火焰，焰火想要攻击谁，谁就逃不开，更何况她还不敢动，她瞳孔放大，依然是不相信，硬生生的接下了一招，鲜血立刻冲出喉咙，看来伤的不轻。
小狐看在眼里，痛在心里，焰火会为了自己变成另一个人，自己会毁了他，唯有与他保持距离才是应当的，小狐的心揪着疼，她不是不喜欢眼前的焰火，而是现在的焰火令她感到害怕。
焰火像是在给于小狐承诺般，举起他那修长的手，手指指着小狐说道：“永生永世，除了你，帝司夜永不在爱。”
焰火轻声唤道：“丫头……”焰火迷起了迷人的丹凤眼，忧伤从眼底闪过。
小狐眼里的涣散，令她无法看清楚自己。‘你一次又一次的放纵我的任性，我知道的你将我放在心里最重要的位置上，我明白你为我做的一切。哥哥不在，现在唯独你是我最重要的，所以我不要你有事，远离我，对你来说是最好的。’千狐轻声喊道：“我叫千滢”
“滢儿……”焰火楞住了，有点懊悔，悔恨自己的离去，恨自己不早点回到她的身边。
“小白，千年……那里有这么狠的爱。你可知我真的很爱很爱你，所以我的心好痛好痛，幸福在那里，曾经我以为你就是我的幸福，只要有你在我可以跨越所有，得到幸福。是你让我懂得了爱、拥有过爱，这下我安心了，我只是担心你的离去，只要你好好的，我就不会哭。”小狐微笑着说着，泪没有流下来。