小狐转过头对凯铃雾说道：“哪！凯铃雾，现在我把他还给你，这下你可要抓紧点，或者他成了别人的，你在哭也来不急。”小狐的语气是在笑话她，也是在嘲笑自己。
“小白，你不属于丫头……这是注定了的，你明不明白，如果你不曾出现在我的面前……那该多好。”小狐露出的笑比哭还难看，叫做泪的冰冷的液体在次滑落。
焰火冲到小狐的面前，单手抱住她，将她拥进怀里，亲吻她的秀发“哪来的如果，人一但动了情，是任何阻力也阻止不了的。滢儿忘了吗？我们的约定。”焰火揉了揉小狐那细腻的发丝，收起金轫，掌心里出现了一把短刀。
递给小狐，温柔的说道：“如果滢儿不在需要我，那就杀了我。”
凯铃雾向个孩子一般，大声的对焰火吼道：“王，你怎么可以为了禁忌之子丢下虚幻界，抛弃你的子民呢！你是守护界的王，这么可以那么任性呢！”
“铃雾，你会找到属于你的幸福，而我……就让我做一回自己吧！守护界的王？你错了，我是属于滢儿的守护使。”焰火从冷笑到柔情，都令凯铃雾惊讶的说不出话来，只能呆呆的看着他们。
“她说的没错，你是幻界的王，你有你的责任，我有我该做的事。”
“我说过，天要阻止，我可以反天，神要阻止，我可以灭神。但是丫头，只有你，无论你有多任性，只要是你提出的要求，我都会答应，丫头你确定这是最后你想要的吗？。”他的笑容比以往更加的灿烂，在别人的眼里一定是从来没有过的美丽，但在小狐看来是那么的心痛。
“凡尘多红泪，两情难厢离，相思本凄凉。这是我大娘在死前说的话，因为她得不到我爹的爱，所以她不幸福，我爹和我娘他们是真心相爱的，但他们最后同样没有得到好的下场。”小狐慢慢的说着，焰火静静的听着，小狐的话说完了，他的心也失去了热度。
“我愿用生命来交换，永驻你的心田。”焰火握住短刀的反向改变，用刀尖向心的位置刺了下去。
“小白……”看着鲜血不停的流淌，小狐的心瞬间冻结，手颤抖个不停，泪流不出，话说不出，连视线也无法挪开，从心开启到现在都一直认为是在明白了爱他之后视线就一直跟着他在转的，但是现在小狐算是清楚的知道了，原来是从见到他的那一刻，视线便在也无法从他的身上转开。。
焰火的举动也令所有人都惊讶了起来，所有人都几乎屏住了呼吸，停下了打斗，更没有一个人敢动，因为焰火笑的很美艳，短刀刺了一分又抽出在刺下去就是二分然后又抽出刺下三分一直来回，动作不快也不慢，看的大家都心惊胆战，直打寒碜。
‘爱一个人是没有理由可言的，一个人可以喜欢很多少，但爱确只能给一个人，爱的人只能有一个，如果不想自己后悔，如果不珍惜，也许爱的人就永远也不会在回来。’绝无的话在小狐的脑海里久久停留，他的一段话和焰火胸前的短刀还有鲜血流淌，淋淋不去的心跳声。
‘傻瓜，你为什么那么傻。’“呵呵……我真是笨蛋，从小被教育的我什么时候变的这么软弱、渺小。”小狐走到焰火的面前，纤细的手指抚过他冰冷的脸颊。
“好吧！你赢了，后果什么的我不管了，就用你冷傲的个性，强健的胸膛包容我、保护我吧！”你对我的爱会生生不息、永不改变吧！那小狐只有誓死相随，永不离。
“永生永世…有你…足以。”久违的怀抱，熟悉的味道，安心的动作还有那炽热的心跳声，它毫不害羞的说着令人脸红的情话。
………………
充满威严的气势，犀利的眼神，集齐一身的光耀，他显得很愤怒，打从心底的憎恨。天帝的威严是一种无形的压魄力，浩荡天地风起云涌，令洁白的天空慢慢的凝聚成了黑夜，而面对愤怒中的天帝，小狐只是鼻泯一笑，一笑间充满了嘲讽。
“这闹的是那出，想死可以殉情或者朕可以帮你们。”
注意到其他人，焰火又变成那冰冷的姿态，小狐笑了笑说道：“怎么，还想开打，你就那么想杀我，堂堂天帝如此禁不起玩笑，会被人耻笑的。”小狐的话里尽是戏言，而且露出的笑容也犹如地狱来的恶鬼般，要带人下地狱还对人招手，以骗死人的笑脸让人上当。
绝尢露出了藐视的微笑，身上的气慢慢的消失而去：“你认为你的存在就没有人知道是吗？你以为你装简单、装无辜，就能逃的过众多仙家的法眼吗？本以为你能乖乖的就放过你，但没想到你闹事能闹的这么大。”
小狐觉得那是一种唯我独尊的自大感，不他不是一般的自大，他还非常的卑鄙。
“皇兄你还是老样子啊！要不就是沉默不语，一说起话来就刻薄了起来。”潇洒气度的绝无和绝尢简直是而种个性。
“绝，你怎么来了。”
“我想你了小可爱。”绝无上前就要抱小狐，也不看看现在是什么状况。他还没扑上去就被冰冷的气给震住了，尖锐而犀利，在前进一点点他就死翘翘了。
绝无马上举双手，装着很无辜的样子说道：“你的占有yu不是一般的强也，以前也不见你这么倾力保护啊！”他哇哇大喊着，表示他的不满。
小狐轻轻一笑，拍拍焰火的手，眼里的清澈让焰火不得不宠她，摸了摸小狐的头，瞪了绝无一眼，收回了手。
“你真的很爱小可爱呢！铭心的眼眸，有执手生死的感觉，看着你让我想起了以前的皇兄。”绝无对焰火说了莫名其妙的话，然后不等别人说什么便转过身去对绝尢说道：“你之所以会生气，是因为嫉妒还是因为看到以前的自己，心理颠倒的无法放开胸怀？”
“放肆…你这是什么态度。”语气虽然很是不爽，但确听不出任何责备之音。
“你答应过我不会动小可爱的，但你现在在做什么，她本就是无辜的。那时候看着皇姐转身离开的身影，我无力挽回！但现在我必须保护好她最重要的宝物。皇兄并不是每一段爱情都能有一个美好的结局，当时皇姐宁愿被你误会也不去解释，那是为什么，你想过没有？”绝无的话刺痛了绝尢的心，他不是没有想过，只是在他想到答案的最后，选择了没有答案。
不是他冷漠无情，而是他不想得到真正的答案，绝尢真的生气了，不为别的，只因为他这个愚蠢的弟弟将重要的秘密这么简单便说了出来。“绝无，你好好的逍遥神不当，来这里讨打是不是。”
“嘛！嘛！我知道在实力上你我有天地之别，我可打不过你，只是皇兄放过他们好不好，小可爱是皇姐的一切。不要在让你的心痛苦不堪了好不好。”绝无先是说出戏言，后面的话中确带着些许恳求和哀伤。