绝尢的心刺痛而起‘难道这都是天地间的造化，冥冥之中注定了有此一劫？’忽然狂风大起，隐约中竟有龙音长啸，吼声震破云间，小狐听闻脸色大变，似乎谁在呼唤她。
一瞬间金色光芒冲天而起，只听一声巨响，云间竟然豁然大开，小狐不顾一切的冲了过去，可谁想过……这是她人生中最悲惨、最死不如死的冲动。
焰火面带微笑，满是宠溺的味道，他缓步前行，心弦缠绕在她心尖。
谁也不曾想过，凯铃雾嫉妒的想要毁灭一切，一瞬间竟露令人生寒的表情，她是真的下了狠心，她想杀掉小狐，无论利用轮回让她消失也好，此刻让她灰飞烟灭也罢，只要能除去她，怎么样都无所谓。
三人的行动……令众人骇然。
众神、众守护者，相互低语，奕奕议论。
绝尢留意到了凯铃雾悍人的心思，抓起她的手腕，二个对视了许久，凯铃雾感觉自己就像是透明的一样，全被他看穿，带刺的她转过头甩开他的手。凯铃雾惊讶的看着事情发生，她没想到绝尢竟会快自己一步发起攻击，绝尢举起凌厉的‘诛神崭’毫无迟疑的朝小狐崭去，焰火的眼神冷到了极点，混身撒播出比火神还要强大的火焰，他的身后像是有二只像火一样的老虎，张着大口发出愤怒的吼叫，令焰火燃烧的极其美丽。执手成一气，所有人都以为强大的火焰只是向绝尢袭击而去，许多神自以为是的挡在天帝的身前，为他阻挡住火焰，可不想焰火此刻是愤怒到了极点，火焰强大到燃烧青天之外。
火焰烧灼着神仙们的内心，就连执水女神的仙水也无法彻底熄灭。
守护界的守护使是传奇人物，见过他的人很少，知道他长相的人更少，唯一能认出他身分的，就是象征一切的五戬金轫，而他到底有多强就不得而知。
此刻面对强大又傲视六界的幻界之一的王，最神秘的过客，还有他手中那把无与伦比的五戬金轫，他的强大令傲慢藐视一切的天帝绝尢感到从未有过的畏惧，打从心底感到生寒。
看着向他们漂然而来的金轫，绝尢在保护凯铃雾的同时，使用起卑鄙无耻的小人之计，剑锋竟向金色云端崭去，小狐那懵懂的心焦急的未曾想过什么，竟用身体挡在‘诛神崭’剑光前，等待一阵蓝色细雨……在千钧一发之际焰火抱住小狐将她护在身下，‘诛神崭’在剑气注入在他身体的那一刻，他那灭绝一切的焰火从背部的伤口之处直伤……神之魂魄。
在焰火受伤之际，五戬金轫极其的通灵性，迅速的返回到焰火的身边，发出了悲哀低鸣，声响震破耳膜。
焰火在面对小狐的时候很容易失去理智，身体的反应速度一向比法力来的更快，对于自己有没有伤寒焰火一点也不在意，他担忧的看小狐有没有事，看到她平安，他的心才的下来。
将五戬金轫召回手中，将强大的法力输入一部分到五戬金轫之中，然后将五戬金轫化做一到白色荧光，只见白色荧光照入小狐身体，后慢慢消失和小狐融为一体。
守护界的王是所有守护者的主人，是他们的天，骚动引发了战争，守护者的情绪受到了很大的波动，无论是神仙还是守护者都为这场虚无的理由展开了打斗……
像是被铁链掐住了咽喉，锁住了她的能听见声音的耳朵、锁住了她能发出声音的嘴巴、锁住了那能思考的脑袋，外界一切的声音对她来说都是静。她能做的就是目瞪口呆的看着为保护自己而被自己的火焰所烧伤，又为自己挡下一剑‘诛神崭’，倒在自己身上不起的焰火，脑海里空白一片……
他温柔的扶摸着自己最喜欢的发丝，露出一个奇美无比的笑容温柔的说道：“丫头，很抱歉，我不能履行承诺，以后你要自己学会保护自己，今后五戬会代我保护你，在必要的时刻你便呼喊我，五戬会为你斩杀一切。丫头对不起，我骗了你，现在我才明白过来，原来很多事都是假的…其实…我不爱你。”焰火说完比什么话都还要来的假的话，便倾倒在小狐的怀里。
短短时间，焰火的魂魄便从稀薄到消失不见。
“不要，不要，求求你不要，就算你不爱我也没关系，就算你不爱我也要好好的活着啊！我后悔了，你如果死了，我宁可不要爱上你……”
心碎千年的记忆，泪流往事尽梦中。
消失的太快，成空的太快，令她无从接受，冰冷的泪滴在手心中渐起一朵朵漂流而去永远世去的美丽又孤独的花。
情是世间最伤人的东西，如黑夜徭役的烛光，最后香消在深深夜晚。
无论如何努力，如何等待，就算给上千年时间，孽缘总是孽缘.因为时间不会为你停留，心不会为你永不动。
情与仇几世纠缠，几世相思……
“啊…………”那一刻的迷离，美丽而且淡雅的瞳孔，竟成了空洞的黑暗，用尽所有仙力，为最后一根断弦奋力嘶吼。一涌而出的仙法震动天地，无意识间张开的冲击力狠狠的撕碎了许多仙家的魂魄，导致很多神仙死于魂飞魄散，她从来不知道自己会有如此残忍的一天，也因为她的无意识竟震开了虚幻处，放出了很多从里面飞出的妖魔鬼怪什么的，其中最为显眼的是一条巨大的飞龙和坐在飞龙和身体上的美艳的男子。
过了很久很久，她都未曾有过一丝一毫轻动，在不远围绕着她的三人，各自想着不同的事。
绝无痛心的不知如何是好，他无法阻止事情的发展，更无法帮到她，他曾经还大言不惭的说过会帮助她，但现在…他什么也做不到，恨也恨不了，骂也骂不得。看着几天过去确还一动不动的人儿，他的心碎到了极点。他知道小狐只是在用脆弱不堪的心，躲避心痛不堪的事。
千狐的脸色没有任何表情，只有他知道，其实她什么都没有，她的脸上总是挂着微笑，谁又知道其实真正的她，在很早的时候就隐藏了起来。她害怕失去，心又脆弱的想要抓住，当抓住一片衣角的时候，就如同抓住稻草一般，在听到安心的情话后，以为这就是对的，可不想那确是最后的撕心裂肺。
千狐捏住一片艳红的花瓣，抬起头看着漫天飘舞的花瓣，不知何时有艳丽夺目花瓣从天界的每个角落，缓缓的飘飞而去，撒落在一袭蓝色轻裳身旁。
一幕匪夷所思引起关注，她曾是六界的一道奇妙色彩，她调皮、可爱，任性中又不失灵巧，可谁想她确是天界的奇观，触犯天规而来的禁忌之子，亦是妖界领袖妖王的孩子。
她嘴角的一抹浅笑，虽为动人、美之心弦，但也美的令人惊心，令人眼前一亮之时同样也感觉到害怕。
所谓的……妖之魅，身展妩媚，纠缠魂牵，瞬间回眸，眉目惊艳。