那一刻，她那可爱到比荷花还要沥立的纯洁消失不复，取而代之的是妩媚的妖艳，千百魅姿态，即使能毁灭所有也不一定。
是该说她成长了，还是该说她刻意的在遗忘些什么呢！此刻的她就像是朵带刺的花，很美很有诱惑力，但确很毒，那视线、微笑中都满是利剑，丝毫没有以往的柔弱感。
焰火的美是充满了魅力能吸引一切，千狐的美是冷艳，同样的是他们都拥有坚毅的个性。
无暇的美是纯洁，凯铃雾的美是强悍，而小狐的美确是从天真可爱到性**感到诱**惑。而她们相同的地方是哪脱俗的心。
延吾的眼中出现的是惊讶，他感觉到眼前的小女子不简单。千狐的心中，印下了一抹不去的蓝色忧郁，令他感到哀愁。绝无感觉到了她的感受，恨不能恨、爱不能爱，过于痛苦的她几乎将自己封闭了起来。
“神的真谛是什么，绝尢现在你也说不出来了是吧！”无形中散出一些尖锐的神情，美的令人着迷。同时也令人寒到了脊梁骨，她的变化让人一目了然。
“不，神主宰一切，而我天界会是六界霸主，神的定义永远不会变。”他的话虽然有些大言不惭，但那强硬的口吻代表了他的决心。
不过这句话引起了延吾的不爽：“六界霸主？就你……”延吾用鄙视的眼神上下打量了一番，‘哼’了一声鄙夷样翻了个白眼。“我怎么觉得我的翊儿，当这六界霸主比较合适呢！”延吾边说还边用手指点起千狐的下颚，惹的千狐那是一脸的害羞，心想这魔神越来越不得了啦。
千狐撇了下嘴巴，脸颊泛红满是羞涩，不管了！帮腔道：“延吾你就是坏，知道别人没本事就算了，还说出来干嘛！就六界霸主那玩意，谁稀罕谁去当，我还没那闲功夫。”这摘下面具的千狐不止器宇不凡还艳美到不行，惹的仙子们是一个个含泪咬手巾。不过他那张嘴厉害到怎么个程度到是没人知道，延吾似乎是从没看到过这样的千狐，不自觉的露出了坏坏的表情，而他笑容下那深沉的意思，只有千狐能明白，害他更觉得羞死。
“你想当，我还不乐意呢！”不是挑战更加不是嫉妒，看着延吾那温柔抚摸的动作，那温柔的动作令人怀念，令小狐不由自主的想哭。
‘这样的心情小白一点也没有察觉到？’小狐一愣‘这话我能说吗？这不正是曾经的我吗？那时的我不也是同样的未曾感觉到他的心情吗？笨的可以的我深深的伤害了他，而他确不离不弃的守侯着我。曾经以为只是淡淡的感情，可不想确是心痛的纠缠，血雨腥风中有许多都能够弥足，修练、成仙、飞升、天界，放弃了不曾明白过的心情，等到明白过来的时候……一切都过晚，难道这就是我想要的吗？
“你们……”绝尢被气的差点要冒烟了，在他要说什么的时候小狐打断了他的话。
“主宰一切吗？你知道为什么我娘不接受自己的身份吗？因为神可以主宰一切，而她渴望的是自由，她是自愿坠入凡尘中的，她是天界的仙子，确甘心为爹饮泣风霜。仙有仙条，妖有妖戒，魔有魔规，这是从古传颂而来，但是千百年来，作为霸主的你们得到了什么，你…天帝绝尢又得到了什么。我娘在刺下心脏的那一刻是最幸福的，因为我爹许她一生一世，她也明白我爹会生死相随。”
“……”绝尢虽不曾说什么，但他的嘴角动了动像是想说什么确又没有说出声来一样，而且他眼里闪过迷茫和错懊。
“生命不简单，谁又能共度生死而无悔呢！皇姐他们同眠而去，令人感到悲伤但也不失为一种幸福，凡间万家灯火中最令人艳羡的便是幸福的笑容。”绝无的神采少了一种潇洒，或许他真的不适合这种悲哀的话题。
“小可爱，你是皇姐的孩子，理当为天女，这样才不负皇姐的期待，这也是你皇爷爷的期望的。”绝无的话说的还真不是时候，不过这也证明了他是真心在为她着想。
“那并不是我要的，”一张哭不出来的脸，配上戏语一点也不好笑。
一道深深的伤痕，鲜红洒落，一滴一滴的鲜血洒落在地。
忽然间她用冰冷的表情用神刃划伤自己，鲜血燃烧着，像是要把她自己燃尽一般，世间值得她这么做的人能有几个呢！她的不顾一切只是爱的证明……
《我愿用千年情，换你一世温柔。我愿用千年思，换你一日爱恋》小狐用她那双媚眼凝眸绝尢多时，许久才淡淡言道：“我相信他还活着，所以我会找到他，就算是等待千年我也要找到他。他曾经说过，如果天要阻止我们在一起，他会毁天。如果神要阻止他，会灭神。只有我，他对我无可奈何。
绝尢这是我耐心的终点，也是我对我娘最后的交代，我要的不是至高无上的权利，更不是战无不胜的法力，我要的其实很简单。我要的只是和哥哥和小白，幸福快乐无忧无虑的生活在一起，这也是我爹爹和娘亲的愿望，为什么这么简单的事情，换做我们…就变得那么的艰难。
所以绝尢，这是我最后的警告，如果你在不知好待出手对付我最重要的人，到时候我会以天之名让你死的很难看，请你记住我千滢是天之后，也就是幻界之主幻神之女。”
人早已消失不见，声确闻之响亮，她的出现不在平淡之列，华丽而响亮，为了她娘她选择了留住美好，她不想去斗什么，现在的她一心只想着焰火。
小狐说道：“翊哥哥你会气我吗？”
千狐回问道：“为什么这样说？”
“我放下了仇恨，连带爹爹的仇都一起放下了，没有问过你就无视爹爹在你心中的重要性，杀父之仇那是说放就能放下的，况且爹爹是你最崇拜的人，我这样做，你是不是很不高兴。”小狐的眼神里闪过悲哀，千狐摸摸她的发丝温柔的说道：“我说过，我之所以成为神仙是为了你，你做的决定我怎么会反对呢！只要是你想做的哥哥我一定会支持的，在说爹和二娘都希望你快乐幸福。”
“谢谢你，翊哥哥。”小狐靠在千狐的肩头上，此刻她的心放下了不少。
延吾恢复了他那俊厉的表情，插嘴问道：“之后你们打算怎么做。”
小狐并没有回答，只是伸出手抚摸千狐俊美的脸，似笑非笑的说道：“面具终于拿下来了呢！还记得爷爷说的话吗？‘能让你心甘情愿拿下面具的人，就是会让你幸福的人。’翊哥哥既然面具已经拿下来了，那么就向着你的幸福而去吧！”
千狐抓住小狐的手，犀利的眼神看穿了她的心事“你想要说什么，要我跟着这个男人离开，让你孤单一个人吗？”
小狐微微一笑道：“应该的不是吗？哥哥和我不一样，哥哥是妖也是仙，是神但也是人…哥哥你…”
“够了…闭嘴‘咳’滢儿这话我不想在听到，你不紧紧是爹和二娘的宝贝，你也是哥哥的宝物，所以我们永远都会在一起不会分开。”小狐的话还没说完就被千狐吼的是一楞一楞的，感动的泪水差点落下。
在感动之际还不忘调勘我们的魔神大人“呐，魔神大人是听到了，我这笨蛋哥哥是赖上妹妹我了，魔神大人你怎么说呢！”
延吾想了想，最后在小狐的脑门上轻弹了一下，很严肃的说道：“叫延吾哥哥或者吾哥，还有你家的笨蛋哥哥被我接收了，以后不许笑话我家的美人，笨蛋我也爱。”
这话说的让二兄妹硬是楞了大半天，千狐是把笑话当情话，感动了半天，小狐是楞这半天回不过神来，这和自己所知道的魔神不一样嘛！
指尖捏着一朵水灵奇花，衬着她的脱俗之质，温馨而又甜美，明快而不张扬，她可以随着爱人到海角天涯，也可以为了爱人永坠黑暗。对于爱情，现在的她可以做到这般的不顾一切，毫无保留，或许正是她失去了太多，才比常人更懂得珍惜这得来不易的幸福。
（后话……）
“被‘诛神崭’所伤，你最多只有一千年的寿元，这多亏了你是仙妖体，要是换了别人……孩子你好自为之吧！”
狐族族长的话在小狐的心头绕，纠缠在一起的红线，始终逃不过命中注定的缘……
泪划落的同时雪花飘落，一女子全身蓝羽衣，衣袂飘舞，淡美轻盈，小狐忧伤开口，孤然寂静，空气中有哀叹在回荡，刺心刻骨的痛…
小狐：（小白，一千年够不够，我用仅剩的一千年时间等着你。
只是，小白你一定要记起我才行，其实我愿给你更多的时间让你能想起我，只是我怕，小白我怕我没有千年的时间。）
风又起，叶再飞，她额前...