最绝望的时候莫过于是在绝望的时候不能绝望……她的笑中藏着寂寞与孤独。只是把眼泪放在背后，只愿他能平安、忘忧。她就是绝无仅有的女子，是一个用一生也讲不完、读不懂的女子。手中那道由自己划出来的深深的裂痕，那流出的鲜血斑斑，如同她的爱诉，伤痛之心。
空洞的瞳孔仿佛回到了过去，定格在了那熊熊燃烧的火焰之上，看到了当初站在茫茫大雪之中，傲立昂然、满是吸引她目光的白色大老虎，那曾经天真的自己，仿佛像是回到了从前。
曾经的幸福笑容是如今黑暗深渊里的美好回忆，原以为在蓦然回首间，深深爱着她的那个人会站在那里等她，就像是一切从未发生过。他用了千百年的时间，等来的竟是自己最后凝眸，曾经眼里的那份生死都无法无阻的爱意。在死亡降临的时候那双握紧着生死与共的手，竟毫不留情的松开，那温柔美丽的笑容就如同是死亡带来的吻别，不复存在。
“滢儿…那一天的记忆很是残酷，你无法忘怀是不是？”千狐的表情是担忧也是无奈，说实话小狐的身份来源也让他感到惊讶。
“在那一刻我隐约感觉到自己正在用这双手血洗天界，在无意识的情况下我竟然杀害了那么多人，那一天就像几千年前被血染红的天界一般。你听…天界的钟声穿过了九霄，以前爹说过的，天界有一种钟声，响一声代表纪念一个无法轮回的魂魄，可现在整个夜晚都是声响，这是一种令我感到折磨的声音，感觉一个人的生命好脆弱，这双手竟那么轻易的便夺去了他人的性命。”她渴望着自由，但这份渴望令她失去的字重要的天真，真心相爱的到来或许是斩断那份渴望的利刃，命运选择了她，而她也逃不出命运的手。
“滢儿，这不是你的错……”千狐感觉话卡在喉咙口，干涩的令他说不出话。
“翊哥哥，不用担心，我很好，真的。我只是有点伤感而已，现在我心里只想着一人个，跨越千年的这份爱是不是还在凛然燃烧，我会让他为背叛我而付出代价的。温暖是他带给我的，幸福也是他为我找来的，包容、保护、照顾都是他给我的，但他确丢下了我，他说过不会背叛我的，违背誓言的他真的很可恶……”小狐先是淡淡的苦笑了一下，在说起焰火的时候，空荡的心又酸了起来。
“翊哥哥，我真的好想他，他没事是不是，如果他好好的，那他为什么不来见我。就算他不爱我也好，至少告诉我……他还好好的活着。”泪划过眼角，诉说思念的纷华。情丝牵绕宛如昨日梦，清丝秀发变色彩，颜色暗淡堕妖界，纯洁白净印黑点。
千狐轻拭万千思念的泪水，心痛道：“滢儿，仙和妖只在一念之间，没有他在身旁，你真的只能感觉到孤独和寂寞吗？”
“不，你错了，空虚的心什么感觉都没有，孤独和寂寞在小时候我就早已经承受过了，比死还难受我都过来了，还有比什么更艰难的吗？不是仙便成妖，总不能入魔道吧！如果有一天我发狂了，失去了自我，不能自控的我或许会伤害很多，我不想那样。哥哥如果真看到那样的我，就请你杀了我。”很认真很认真，让人想到了滴水的花朵，鲜嫩但生命确即将消失，很悲伤。
“滢儿，妖气比仙气要难控制，我不想看到成妖的你，我知道现在说什么你也不会成仙女，但至少……。”
“翊哥哥，我本就是妖，现在不过是从一个不知所谓的梦中醒过来而已。翊哥哥，你知道的我从来都没想过成为天女，更何况现在的状况。‘呵呵’说实在的仙和妖有差别吗？不过是从堕落的妖变成仙子，然后又从神仙变成堕落的妖孽而已。少了他，为仙、为妖都是一样的，现在的我，有的只是无尽的思念和这颗空洞的心。”小狐轻描淡写无所谓的样子，在千狐看来，那就像是渊血般的牵绊，和无限的纠缠还有那痴缠着的执着。
“相信你自己，相信他还活着，因为他将最重要的留给了你，残留在你身体的东西明确的告诉着你，他依然活着。”
“如果他还活着，我宁可坠落。他的付出早已超过了界线，如在相见，换我为他付出，我愿舍弃所有……”
千狐轻摇轻叹，一个微笑像是在笑自己，沧海、桑田、缘起、缘落，轮回、转世、凡间、从生，这么简单的道理他都没看清楚。“其实怎么样都无所谓，只要你觉得好就好，一切由你来决定。你、我本就是妖之子，而且还是妖之领袖的孩子，妖孽对我们来说根本算不上什么，那我们是要回妖族吗？”
转瞬之间小狐的表情变里凌厉了起来，深沉的不见底：“妖王之位空缺已久，妖王唯一的儿子，是到了该回去的时候了。”小狐的话令千狐陷入了沉默当中，脸色算不上很好看，看着远处威风凛凛竖立而站的人，忧伤蔓延了起来。
“时间过的如此之快，就像风迷失了方向，迷茫的让人不知如何是好。”胸口闷着难受，像是要涌出来一般，相知不相离，相离不相思。心里虽然酸但还是不忘事情，轻轻一笑道：“身为虚幻界之主幻神之女的滢儿，是不是该和哥哥我说说是怎么一会事。”
小狐感觉到千狐的不爽，抬起手抿鼻微笑，慢慢讲道：“很久以前，世间最早出现的是虚幻界，而虚幻界也分为阴阳二界，阴界是幻（幻在那个时候还没有一个确定的称呼。）的栖息之地，阳界是人类的居所，虚幻界的区分令心高气傲幻王和霸气冷漠的人王都是颇为不满，于是美艳绝伦的幻王与英俊潇洒的人王相遇了，他们的相遇是命运开始，也是开启六界的钥匙。
那一刻幻王爱上了人王，他心知人王是他在寻找的所爱之人，于是幻王对人王立下了一个誓约，那就是当阳界遇上危机的时刻，阴界会为其守护。
在那一瞬间人王也对美丽的幻王为之倾心，很快的他们相爱了，然后来回往返在人间和幻界之间，但他们是二界最强的王，他们的相恋得到了许多人的反对，没多久有了天界的存在，幻王和人王心知这是大灾厄的开始，于是他们笑着离开彼此，在他们分别之时，幻王将对人王下的誓约改动，他阴界所有的子民在任何情况下都将守护人王的后代。因为这个誓约幻界被称呼为守护界，幻被称为守护者，而幻王又被称为守护使。
随著时间的转动，人王为了躲避大灾厄，切而改变了居所，人王带领他的血脉进入了不为人知的虚幻世界，之后界发生了暴动，幻王履行了誓约用幻王的生命保护了人王，幻王的死让幻界痛心的想要躲避纷争，于是幻界长老同时想出了一个办法，之后幻界成了虚幻界的一个传说。
爱人之死令人王悲痛不已，在一瞬间被悲伤掩盖住了，万念俱灰的情况下他失去了情感，不要拥有感情，冷漠厮杀，不在拥有自我的他转而成为了虚幻界的王……虚幻界之主幻神。”
“听起来，守护界是幻神的仆人，虽然他们很高贵，但身为王者，在一起只是奢望，就像镜中花、水中月，虚无缥缈。”千狐听完小狐说的话后，心不自觉被触动，感伤了起来。
小狐静静的看着千狐，心里内疚的很，竟在心里道歉了起来：‘哥哥很抱歉，有一件事我无法告诉你，虚幻界之主是谁都梦寐以求的，但幻神确是一个令所有人都感畏惧的名字。有着虚幻神血脉的我，在情绪暴动的情况下…也会失去自我，当我不在拥有感情的时候，我将成为冷漠厮杀的虚幻界之主。’天明之后，朝阳在现，我的心到底是为何而变。
心中那炽热思念，慢慢的涌动了起来。