千狐伸出微颤的手，轻抚她最喜欢的乌黑发丝，可现在乌黑的发丝间搀杂了许些蓝色发丝，看着小狐额头上出现的隐隐偌现的淡淡红色花纹，千狐的心酸了起来，她越来越像她娘了，连火莲花纹都继承了。
莹碧仙子那象征性的火莲花纹，是许多人懵懂的对象，以前只要有人说到莹碧仙子就一定会想到火莲花纹，美丽、高不可攀，还有种令人感到畏惧的感觉。
此刻的她一看就知道是闷着心里的痛苦，那比哭还难看的媚笑，任谁看到都是忧伤的容颜。
小狐感觉不对回眸一看，看到的确是千狐那不忍的心竟自责了起来，一边用颤抖的手扶摸发丝，一边默默的流下那擦不净的泪。
小狐无所谓的笑了笑，还安慰着千狐，抱着他轻拍他那不算宽大的背。小狐无奈的笑了笑在心里感叹‘原来哥哥这么的纤细，他一直都在勉强自己，被我和魔神这样的二个人缠绕着，他也真是辛苦。’“镜中花、水中月，虚无缥缈。”听到她说的话，千狐反而将她抱的更紧，心软的他一向都在为别人着想，总是默默的回首心在苦也会笑着面对，万千美景在他面前都是虚无。
千狐始终是抵不住内疚的心，他愿皆尽所有与她在一起。“滢儿，身为妖王之子的我，一直以来都不曾履行过自己的职责，而且我要陪在我最可爱的妹妹身边，所以……我要堕入妖道。”
“……”他的话一出，小狐楞是接近化石状。而这句话刚好被，刚进门的延吾所听到，他的脸立刻便成了，真正的‘镜中花、水中月，虚无缥缈。’延吾强硬的手段千狐是见过的，但确不知道他还有如此粗鲁的一面。重重的抓住他，二话不说拉着就往外走，将他拉到自己的房间，然后推倒在墙上，扣住他的手臂狠狠的说道：“为了心气高傲的你，我放了多少心思你知不知道，现在你居然说要堕落成妖，你到底在想什么。”延吾的吼声没有让千狐觉得可怕，反而是轻轻一笑，觉得这个笨拙的认真，但又不不善于表达的男人还蛮可爱的。
延吾看他完全不在意他的话，于是很不识相的说道：“如果你这么在意她，我不介意去对她做点什么，只要把你的视线从她身上转移就好。”
千狐的眼瞳立刻闪出危险的光芒，令人觉得很危险，然后带着冷漠的感情说道：“唯独她，如果你伤害她的话我绝不原谅你，绝不……”这样的千狐延吾不是没有见过，只是如此如同风啸般还是头一回见。
延吾像是受到耻辱一样松开了困住千狐的双手，眼神里闪烁着受伤的水晶，像只野兽般低声长嚎。千狐见延吾这种小孩像，还真是无奈极了，摇摇头抓起他脖子上的衣裳，狠狠的将他拉向自己，贴近强吻着，延吾睁大双眼，很不相信的看着从来都不主动的千狐。
直到千狐说了一声“认真点，行不行。”延吾才反应过来，霸道的夺过主导权与千狐拉扯了起来。
延吾勉起嘴角，露出了一个邪恶的笑容：“你还真是不一样，到底那一个才是真正的你，我还真想试试看。”
千狐将手交叉而放，瞄了瞄他很不屑的说道：“还真敢说，敢乱来试试看。”延吾的桀骜不驯虽然很令人着迷，但是确让千狐觉得很不爽，不过说起来千狐也是不服输的个性。
千狐叹了口气，将手伸向延吾的脸颊，有点感伤，又有点爱恋，像那锁不住的愿。“延吾，我和你不同，妹妹就是我的全部，我对她的保护偏袒是无价的亲情，除去这份亲情，我的一切都是你的。
与你在一起的时光，是让我感到最满足的时光。时间的流转只为让你记住我，对于我爱你的这份执着，请你相信也请你明白，爱深如错也将，至此魂不悔！”千狐咬紧牙，握紧拳才说出这样的话，但是延吾确只是盯着她看，一句话一个字都没有说，千狐觉得自己的自尊早是伤痕累累。
延吾像是如愿以偿似得，抓起千狐的手亲吻了一下。“这是千狐的心？同样也是你对我们之间纠葛的回应吗？”
千狐这才楞了一下，反应过来，迷起眼睛，用妩媚的口吻说道：“延吾，你说过，我可以任性点的是吗？”虽然有危险的味道，但延吾还是毫不犹豫的点点头。
接下来千狐露出的笑容更加的妖艳，满是诱惑的味道“那，我做什么你都不会生气的，是吗？”那一个字一个字咬的，叫延吾听了完全沉溺在甜蜜里，心是那个叫‘麻’呀！
延吾用手指点起千狐的下颚，带着宠腻的表情说道：“那是当然。”而千狐确从妩媚转到冷笑‘哼’了一声“这是你说的……”然后没好气的踹了他一脚，便跑开了。
延吾还坏坏的朗朗着：“翊儿，怎么跑了，害羞了啊！”
奔腾的千狐感觉自己的血液都在翻滚，风在耳边狂啸，他累了停靠在一棵柳树上时，他那玉雪般的肌肤不知怎么着的，竟红的似火，像是刚被玄月的火烧过一般。
记忆的流转让千狐自然的露出妩媚万千的笑容，原本四分五裂的心现在也变的很完整。
千狐轻盈微笑令人感到羡慕，满是幸福。“延吾，原谅我的任性，因为她曾是我唯一的牵挂。”全身上下都围绕着妖娆，满是令人怜惜的模样。
爱如湖上泛舟，轻易空返飘曳，可谁想木早已成为舟，这颗心望返而已，至于爱或不爱，那就像是雾和雨一样缥缈、来的快，去的也快，回应一向都是假想。
说起妖，妖力最强的该属虎族，但为什么妖之王会出至狐族呢！这是就一个谜团，不过也未曾有谁究诘在这个问题上，只知道狐族法力不弱，确不曾过问过，狐族法力为什么那么高。
其实小狐在明白不过，她身上有着妖和仙的混合法力，要成为妖之王根本不在话下。只是现在，她的心未有一刻能平静下来，心里激起的涟漪比波浪还猛，在加上狐族族长的话，令她不得不忧伤。
那日他们回到了狐族，狐族族人对他们是多种看法，只是多了几种令小狐觉得很可笑的想法。最让她记得的是那句，抢别人丈夫生下来的孩子，果然是妖孽。
那一刻小狐觉得身体像是火烧一般，不一会便闭眼不醒，小狐知道自己身体的变化，便死死的抓住狐族族长的衣裳。心知小狐秉性的族长打发所有人，包括千狐也是，所有人都在门外候着。当小狐醒来后，族长目视了她许久，她被自己视也爷爷的族长用那样的眼神看着，泪不竟流了出来，忽然间情绪爆发，趴在族长的怀里痛哭不止，很久很久，族长只是用手倾扶她的后背，没有指责、没有追问、更没有发出任何一声声响，他是个严厉的族长，是多事的狐狸，也是唯独对小狐一个人慈祥的爷爷。
小狐发泄完之后还被族长嘲笑没有长大，小狐在他的面前恢复成了爱哭爱笑的小狐狸。
“小狐，你的伤多了，不止是以前的伤，还有现在的伤，你是被何等神奇所伤。”
“族账爷爷是‘诛神崭’”小狐的话一出，族长震了有下，他看着小狐瞳孔里满是疼惜。“被‘诛神崭’所伤，难怪了……”
“爷爷”
“小狐你可知的身体，你最多只有一千年的寿元，这还多亏了你是仙妖体，要是换了别人，可就……”
小狐楞了一下马上又笑了笑，安慰道：“族长爷爷我没事，其实我明白的，只是没想到……算了，命不由人，何况我本就不该存在，如今这样不是挺好的吗？”
“‘咳’…孩子你好自为之吧！”族长叹息声放的很长，拍拍小狐的手，慈祥的他不知任何是好。
狐族族长的话在小狐的心头绕，纠缠在一起的红线，始终逃不过命中注定的缘……
泪划落的同时雪花飘落，一女子身穿蓝羽衣，衣袂飘舞，淡美轻盈，小狐忧伤开口，孤然寂静，空气中有哀叹在回荡，刺心刻骨的痛…
小狐：（小白，我会找到你的，而你一定要好好的。）
风吹起，叶儿飞，额前发丝飘零...（焰火：“我愿用生命来交换，永驻你的心田。守护界的王？你错了，我是只属于滢儿的守护使。”）
约定束缚着你、我，红线是你我的羁绊……
凝聚着几千年的印，竟然要出来，为什么不早点……为什么。“可恶……”从小时候起，脑海中那一句句的警告，耳边围绕的那一遍遍的不允许，竟在那种情况下被打破。
敏锐的触感令她侧过头，威严泠泠、器宇轩昂的人像她走来，然后做了一个令人眯起眼睛，冷眼相望。
延吾屈膝单膝而跪，瞳孔里满是恳求和拜托。“拜托你，不要在扰乱他的心了。”
这就是被驯服吗？曾经的魔神，天地间的战神，震撼六界、桀骜不驯的他，此刻尽对自己屈膝，只为了一个男人，虽然千狐的美貌可以打动天地间的任何一个人，但能让一个心高气傲不把任何人放在眼里的人委屈自己对一个小女子屈膝，这简直是天方夜谭。
小狐说道：“我，为什么要答应你。”
延吾反问道：“我要如何做，你才能放开他。”
小狐微微一笑说道：“条件由我来开？”延吾毫不迟疑点点头。
小狐发自内心的感激，谁说情伤人，爱伤心了，自己眼前的这个男人不就是爱的代表吗？
小狐眯起眼睛，想起了不可思议的事，他有着神族的力量，而他的力量真的能够变换天地。“二个选择，一、杀死鬼王修罗恶鬼让鬼族臣服于我，而你甘愿任我差遣。”延吾那皮也不动肉也不动的表情让小狐看不透“第二，甘愿被千狐束缚，还是我任我差遣哦！”延吾抬起头冷漠的睨视小狐半天冒出一句“我怎么感觉选择那都被你耍。”
小狐哈哈一笑道：“这到是，不过这才是你要求我的。只有你代替他，我才能让他无忧。”
延吾只能在无奈中摇摇头“我主，延吾今后甘心跟随。”小狐带着笑容说道：“妖族将统领六界，而你，将是我的柱。”
“是，不过接下来的事，你不能插手，无论我做出什么。”延吾在下时到讲起条件来了，小狐轻轻的点了点头，她才不想参合到里面去。
“大小姐，你将是我唯一的主。”
情丝万千，可否系住他心？千狐你可束缚的住他的心，如果能，那又能锁多久，如果不能，你求的又是什么呢！