爱犹如痛苦的的海潮，一浪接着一浪，永无休止。由犹如失去法术一般，从空中缓缓坠落……
笛声像风吹不散的思念，印染心田。
“我虽答应不过问你们的事，但是胆怯的心令他只能委屈自己。如果你无法做到让他心安的话，那我请求你，求你放了他。”小狐的这段话虽是不讲道理，但比较情在。
延吾潇洒的收起笛子，瞳孔里满是千狐的影子。小狐真的楞住了，这就是和纠缠着的情愫，连眼里都是追寻着他的踪迹，就怕有一日觅不到他的身影。
延吾默不作声的模样，惹的小狐不竟奚落起他来：“延吾哥哥你是一个拥有地位、名誉、荣耀、怎么样的美女你不曾经有过，而他是个除了我之外就什么都不曾拥有过的，从小他就独自承担一切，他承受过的精神压力是你无法理解的，你们两人完全是二个世界的人。而且你似乎有点太繁华了点，魔界圣子、神界战神、一切繁华荣耀齐集一身。”
“外表冷酷，拒人于千里之外，逞强、倔强的他其实是最寂寞的。只要能让他露出笑容，要我做什么，我都愿意。”延吾露出了一副完全陷进去的表情。
“为什么，为什么你能无所不求。”这种神情，曾经从那个人的瞳孔里经常看到过，可现在……那颗隐藏着的心，又开始痛了起来……忽然间一股腥而反胃的味道就要从喉咙口冲出。
延吾摇摇头说道：“我有所求，我只求他的一个笑容。”
“只为了这么简单的要求？”小狐楞是觉得很悲伤，有种触电的感觉。
“他为我付出了太多，让自己委屈的太多，只求一个笑容，我觉得值了，能得到他的一个真心的笑容，我觉得已经够了。”他笑了，满心的幸福，似乎一个笑容就能让他得到满足。
‘糟糕’忽然间小狐在心里大喊了一声，同时觉得延吾是个不可多得的有情之人，他放下了尊贵的身份，放下了骄傲的尊严，不在乎他是男是女，不在乎他的身份，只为了得到他的一个笑容……
“你是真的爱他，但你的这份心意，要明确的让他知道才行。不好意思，我有点口渴了，我去喝点水。”快速的逃开，源源不断像是要把心吐出来，血液的黏稠，血腥味和内心的焦虑迷惑了她的双眼，令她想到了污秽的战斗和莫名的屠杀，那种残酷不人的场景令她颤栗了。
几度都要晕厥的她，慢慢的蹲下感觉心力交瘁，差点坐在地上，好笑的是她想哭，确又想笑，嘲笑自己的无能，嘲笑自己的白痴，如果不是自己考虑太多现在的事根本年不会发生。
“小白，好难受像火烧一样，小白丫头好痛，以前只要丫头受一点伤，你就会担心的抱着丫头，所有的痛苦都帮丫头承受，原来受伤是这样的，这种痛苦是在惩罚我吧！也好让我体会你曾经多才帮我承受的痛苦。但是小白你不在我的身边，你现在不在丫头的身边，真的好痛、好痛，痛的快要死了，你为什么现在不在，为什么你不在我身边……为什么，小白我想你，我真的好想你……”无力的呐喊，此刻唯一能让她撑下去的理由，除了焰火在无其他。
黑夜的降临令沮丧的她在自嘲中自言自语道：“还真是悲伤，从来都没有想过天姿卓越的我，居然有这么一天，看来少了他，我还真是什么都做不成。‘哼哼’我到底在做些什么……”
妖界、魔界派出许多人查找打探，连魔界四魔都一直被延吾指示着，得知无法寻到他时，小狐的心像是跌进的冰窟，但她还是强忍着，表面虽然没有表现出什么，但是内心确是孤独、寂寞、焦躁、痛苦。
悠悠仙子下凡间，凡间笑声令心动，情爱在心口难开，爱意情深比四海。
幽幽仙子动真心，心比情来难述说，伤人伤己伤心人，情动心动爱不悔。
她在闭上眼休息的时候，一只小手抚摸上她的脸颊，她惊了一下猛的睁开眼睛，抓住捣乱的小手，倾俏、可爱的小女孩水汪汪的大眼睛盯着她看，因为小狐那修长的睫毛上残留着湿润的泪水。
“姐姐很痛对不对，蓝儿摸摸就不痛。”小女孩将手伸了过去，在小女孩发出娇滴滴的哀伤声之前，小狐明显的闪躲了一下，当接触到小女孩那种代替她痛苦的那种表情时。
小狐震了一下，勉强自己不要躲，而小女孩摸过自己的伤口时，痛苦真的缓解了不少。小狐很是震惊，而后微微的笑了笑，温柔的问道：“你是谁，为什么你摸就不疼了。”
小女孩显得很兴奋，高兴的回答道：“因为我是蓝儿，蓝儿是神器中的冰凉之器，所以蓝儿可以缓解姐姐的痛苦。”
神器？姐姐？小狐还是莫不着头脑：“蓝儿？”
小女孩忽然想到了什么，于是指指小狐又指着自己说道：“九蓝神鞭就是蓝儿。”
小狐愣了一下，但很快的她明白了，九蓝神鞭是天界神器所以它修成人形不是什么奇诡的事。天界神器想到这个事，小狐有点感到愧疚，是自己连累了她，如果不跟着自己，她现在还是神器，可现在……“蓝儿，很抱歉没有顾虑到你，你还是回天界去好不好。”
小孩子的思想就是不一样，蓝儿马上露出一副要哭的表情，撒着娇说道：“蓝儿不要嘛！姐姐不要丢了蓝儿，蓝儿会乖乖的，如果姐姐讨厌蓝儿出来，那蓝儿就不在出来就是，姐姐不可以不要蓝儿。”
小狐心软了，一把将她抱在怀里。“我怎么会讨厌你呢！只是蓝儿还小，做为神器的你跟着堕落的我，这对你……”
小狐的话还没说完，蓝儿便抬起头说道：“姐姐担心的是这个，如果是姐姐就不用担心。蓝儿不是天界神器，而是上古神器，蓝儿是幻神制造出来的，一直都没有看到喜欢的人所以一直都没有出世。直到看到姐姐，蓝儿觉得那是我们注定的相遇，所以一时激动便不自觉得缠上了姐姐。蓝儿是上古神器，所以无论姐姐是神是妖，蓝儿都不会变，蓝儿始终都是上古神器。”
小狐觉得有点不可思议的问道：“真的吗？”蓝儿兴奋的点点头，她的笑脸将小狐那颗孤寂的心带动了起来。
“蓝儿你刚才说，你是幻神制造出来的，那你知道幻界的事吗？”
“知道哦，蓝儿什么都知道，只是姐姐对不起，蓝儿答应过人王和幻神不能说。我对他们有过承诺不能说，但有事能告诉你，虽然能说的很少，不过至少姐姐能得到自己想知道的事。”蓝儿纠结着要不要告诉小狐，在最后虽然她不想说，但还是抵不住自己的心。
小狐摸了摸蓝儿的头，温柔的说道：“蓝儿答应过的别人的事，就不要是说了，虽然是我的祖先，但要蓝儿打破自己的承诺还是不应该的。蓝儿珍惜着的回忆我是不会强求。所以我会自己找答案，不过蓝儿不能说，但可以做，带我去我想去的地方可以吗？”
“当然，不过有一个条件，虽然是非吾所愿，但汝必须做到，否则吾无能为力。”蓝儿在一瞬间变的不像小孩，严肃的态度令小狐觉得她在耍自己。
“什么条件？”
“我曾经得到过一个命令，无论我帮助的是那一位后人，持有幻神血统的那一个位，必须明白‘唯我独尊’的道理。”‘到底到惩罚自己到什么程度呢！’小狐无奈的笑了笑说道：“要我怎么做。”
“幻界的存在就是维持六界的秩序，幻界之神的存在就是让六界和平公处。”
“我娘她应该知道的吧！”
“公主她知道。”
对于蓝儿的称呼，小狐并没有想太多“那她为什么没有把这件事放在心上。”
“公主说，为了心爱的他，她愿意放弃了自己的职责。为了手心里的宝贝，她顾不上别人，无论是心里还是眼里，她能看到的只是她爱的那么几个人，其他她在无心思去理会。”
“为什么……”
“因为爱，在她以自己的血躯，奉为牺牲品的时候，她都不曾说出一句后悔的话，可见她有多爱你们。”
小狐笑了笑，她虽然不是很清楚，但从一些方面看来，她是明白的，宝贝吗？想到这里，小狐心里得到了些许安慰，安心的笑了笑说道：“你是要我成为六界之主吗？”
“姐姐真聪明，不过不是成为，而是引领六界，只要姐姐接受，蓝儿就可以帮助姐姐了。”
“我没有选择的余地不是吗？”小狐无奈的耸耸肩。
“太好了。”蓝儿高兴的跳到小狐的身上，搂着她的脖子，令小狐连躲闪小时间都没有，只能无奈的接受，同时也觉得蓝儿太可怕了点，而且她到底多大？小孩子不像小孩子，长辈不像长辈，玩什么可爱和威胁，想着想着小狐觉得自己的脸部都有点抽搐了。
缘起缘灭，几度春秋、几度忧愁。许多事都是是或不清道不明，人生就是糊里糊涂的过，才会开心幸福，也许糊涂点才是幸福的起点于终点。