千狐用眼神瞄了瞄蓝儿，延吾立刻用手一挥，打出的黑雾立刻让爬在小狐身上的蓝儿沉睡过去。
这些日子以来她的容颜憔悴了许多，苍白的面容不向以往那般水灵灵，千狐叹了口气，好一张标致到毫无缺陷的容貌，此刻竟满是悲伤。
“打从一开始我就不想焰火接近小狐，但在那个时候就我的处境来说，他是最合适的帮手。虽然我清楚的感觉到，他会爱上小狐，当我下了命令之后，小狐就不在只属于我。直到那一刻我才明白的知道，当初让他们相见的始作俑者是我，如果他们不曾遇见彼此，那……这场悲剧就不会发生。”千狐的表情很是内疚，这是他犯下的第二件错事，二件错事下来，伤害了最不想伤害的人和最想保护的人。
“那个时候？”延吾没有阻止他的悲切，只是将自己的手放在他的手上，让他好受点。
千狐楞了一下，熟悉的温度袭脑而上，暖流直袭全身，往日情景从脑海里一闪而过。那个时候，寻遍九霄唯有你，能解千狐心中忧愁。今日瞧看千年情、浓味如酒，令我如痴、如醉，想得到你那无限的温柔。
千狐轻声的说道：“我从来都不愿让她受一点点伤，但是在九龙大闹执法上仙殿的时候，我居然无暇顾及到自己的妹妹，如果不是自己无能，也用不着让他们相见。有因才有果，这场爱情的悲剧完全是我酿成的，都是我的错。”延吾也楞了一下，其实不是自己不愿意提起从前，而是千狐一提到以前就露出悲伤的神情，害得现在延吾连一个字都不敢提，而且还尽量避免提到跟以前就关的话题。而这件与九龙有关的事，多半是因为自己。
千狐看到延吾在烦恼什么，淡淡的苦笑觉得自己有点过分，不经意便说出了令人伤心的话，苦涩的苦水咽下了喉咙，很自然的转移了话题。“延吾，你想知道小狐体内那到透明的金光是什么吗？”
延吾没有立刻点头，他不是特别的想知道，但看在千狐想转移话题的份上，他还是顺从的点了点头。
千狐烦恼苦涩的表情中有喜悦在跳动，闪烁着开心，他说道：“那是一个新生命。”
“？”延吾先是打问号，后惊讶的叫了一声。“……什么？你的意思……那是个孩子？”
“二娘孕育妹妹的时候爹说过‘你二娘的元神在一段时候内只有一半，另外的一半孕育着可爱的新生命，那是呈现金色透明状的。’”
“所以在我说出只有一半真身的时候，你就猜到了。”
“是的，虽然说起来又悲伤又痛苦的，但那会是怎么样的小家伙呢！”千狐露出的笑容如同邪恶的妖孽，延吾没有错过任何一种能注入他脑海里的表情，千狐每一个动人的表情都能令他如痴如醉。
“翊儿……你是在期待小家伙的出生吗？”
“怎么说呢！开心是有，但更多的是害怕。本来以为只是一时的迷恋，但没想到……算了，现在说什么都晚了，现在只希望滢儿开心点。”
“你是说？她会不要这个孩子？”
“不……我是担心，这个孩子会要了她的命，小家伙也许会令她崩溃。……也许”
“也许会令她重新振作，你想的太悲观了，小狐妹自寻烦恼也就算了，你怎么也把自己搞的精神紧张，不要忘了，现在唯一支持着他的是那小子，只要找到他，什么事都能解决。”延吾的话令千狐楞了一下，也许是呢！千狐笑了笑说道：“如果那样是在好不过了，你说的对，无论用什么办法我都要找到他。”
“呵，精神可嘉，不过现在我们该想的不是这个，而是‘妖王？’”延吾说出了彼此都担心的事，现在该怎么做，话不能说，事也无法看着不管，二人开始沉默了起来。
“你这样是不是有点卑鄙？”千狐起歪着头，上下打量起延吾。
延吾确毫不在意，反而媚眼一笑：“你不是一直都这样认为吗？如果不卑鄙，怎么能把你抓在手上。”说着手抓的更紧了，千狐想拉回在的手，任凭他挣扎、反抗，甚至是耍出了可爱的撕咬，延吾就是不放开她！
很可惜他怎么扭的过天地间的战是神，虽然觉得无语又觉得难为情，只能用眼睛瞪着延吾，述说心中不满，延吾倒是不管，他还不顾千狐乐意不乐意，反正就是玩他手玩的不亦乐乎。
千狐用眼神示意，延吾轻轻的点了点头，二人静静的离开了房间。
“现在我们该怎么办。”延吾询问着千狐。
千狐犹豫着说道：“要成为妖王，必须先成为狐族族长，只有各族族长‘王’有资格进选妖王。”千狐露出了比较难办的表情，叹息声拉的老长“族长小从就很照顾我，而且把小狐保护的很好，就像亲人一般，要我们开口叫他让出族长之位，这话我们真说不出口。”他的难言语让延吾用无声的拥抱来安慰他，千狐笑了笑“谢谢你，如果没有在，我真的会慌。”
延吾打趣道：“我们的执法上仙大人也会慌张吗？那副威严严肃的美丽表情我是百看不腻，你那正。”
可着他说笑的表情，千狐的心里很不是滋味。“你……好了不闹了，那件事暂时不要让小狐知道。”其实当千狐微垂下眼角转移视线的时候，延吾就知道了，在他心底的一角有着一种痛楚，或许他知道自己不该自找烦恼的，但……延吾用力的将他搂在怀里，狠狠的想要将他揉进自己的心里。
‘翊儿：你太小看我的占有欲了。翊儿：你若不离不弃、我便生死相依。’‘吾：只要你说一个字，我便放你走。吾：你愿生死相伴、我便永世相随。’ 梦中迷雾缠绕，雾迷住了她的眼睛，摇摇晃晃摇摇晃晃，迷茫的徒走着，没有目的地、没有方向更没有选择，无论她往那走都是一条没有尽头的路……
梦中的她不挣扎也不动只是撕心裂肺的大喊，痛彻心扉的流着冰冷的液体，那叫做眼泪的东西，是世间最无情的东西，也是世间最真的情。