开着的窗户前有一张红木床，床上人儿的睫毛微微的动了动，不久蓝衣姑娘衣襟飘飘的起身，她的脸上没有一丝表情，洁白的脸颊显得有些苍白，看窗外的瞳孔一点精神。
《我愿用千年情，换你一世温柔。我愿用千年思，换你一日爱恋》错误的开始，延续了千年的伤痛，到最后明白了……爱……才是最无奈的束缚。
滚烫的泪是你对我，爱的证明……
冰封的泪，是我对你的永恒的思念……
“被‘诛神崭’所伤，你最多只有一千年的寿元，这多亏了你是仙妖体，要是换了别人……孩子你好自为之吧！”
狐族族长的话在小狐的心头绕，纠缠在一起的红线，始终逃不过命中注定的缘……
泪划落的同时雪花飘落，一女子身穿蓝羽衣，衣袂飘舞，淡美轻盈，小狐忧伤开口，孤然寂静，空气中有哀叹在回荡，刺心刻骨的痛…
曾经的幸福笑容是如今黑暗深渊里的美好回忆，原以为在蓦然回首间，深深爱着她的那个人会站在那里等她，就像是一切从未发生过。他用了千百年的时间，等来的竟是自己最后凝眸，曾经眼里的那份生死都无法无阻的爱意。在死亡降临的时候那双握紧着生死与共的手，竟毫不留情的松开，那温柔美丽的笑容就如同是死亡带来的吻别，不复存在。
酸痛苦楚生离死别，还有什么是这对情人之间未曾出现过的，暗淡无光引入别人眼底的只有一个字“悲”。
望着天空想要一眼看穿九重天，忽然一天从背后搂住她“你这样子让我心疼，接受我好不好，我会让你忘记他的。”
一句话令小狐楞了一下，接受勉起嘴交笑了笑，然后将手慢慢的接触到他的手腕，最后一个用力将他狠很摔向地上。
“你还真是不留情啊！”男孩笑了笑，抓了抓头发，表情很可爱，有朝阳的味道。这个男孩和他不一样，阳光可爱可以肆无忌惮的任性，就像以前的自己一样。‘以前……’小狐楞住了，原来是这样……，男孩一边拍着身上的灰尘一边说道：“虽然很狠的样子，但一点也不痛，小狐姐姐还是一样，不想看到别人受伤呢！”
“望炼你是为何而来。”小狐未带有任何表情，语气中确带着驱客的意思。
名为望炼的男孩洋溢的笑容表露在阳光下，小狐看着觉得很刺眼，有些事想要忘记，确在不经意的时候发生不经意的事或者遇见不经意的人。
小狐的冷淡并没有令望炼退却“我一回到族里就听说你回来了，这么久了我一直都在等你。”
小狐看着望炼，凝视了许久，望炼不出声就那样站着让她看个够。
许久后小狐冷笑了一声，转过身抬起手在空中甩了一下，示意他离开。望炼才没有那么好打发，加快速度一闪挡在小狐面前。
“让开。”
“不让。”
“在说一边，让开……”
“在回答你一句，不让。”
‘砰’一声巨响，望炼直挺挺的贴在不远处的大树上，缓缓掉下，嘴里慢慢渗出鲜红的液体。
“为什么，我等了你这么，你一句话不给我，还动手打我，难道爱也有错吗？为什么……”望炼很委屈的看着小狐，眼里充满了不可思议，他不相信，那个天真可爱，他当做月亮，他爱着的小狐姐姐会真的对他出手，曾经那个保护自己，救了自己性命的小狐姐姐会这么狠心。
与满脸都是情绪的望炼面对面的对视着，小狐叹了口气问道：“你对我是爱还是因为我救了你，所以你在盲目的迷恋我呢！爱是什么你明白吗？”
“可恶，为什么我就是比不上他。”望炼先是发呆的看着小狐，后是很不甘心的捶打着地面，嘴角的血渍缓缓的掉落到地上，一滴一滴，他只顾着发泄情绪，一拳一拳的捶打，直到手变成血肉模糊的状态他还不肯停下。
二个人的心里同时出现了一个画面，曾经的望炼恨着千狐，因为他哥哥是个坏到了骨子里的坏蛋，如果不是千狐救了小狐，估计他连还未成年的小丫头给迫害了，千狐为救小狐杀了望炼的哥哥，而且他们没有说出原因。导致望炼对千狐是恨之入骨，当然他的恨意也连带着与千狐相近的小狐，如果没有那一次的生死相救，他会恨他们一生一世也说不定。
（就算是死我也会救你的。
为什么……为什么你要如此坚持，你知道我恨你们，对于我恨的人我才不屑你来救我。
不要这样说，因为你和那个人一样寂寞，我不要看到和他一样寂寞的人，看到你就像看到他一样，我不要看到这样的他，就算用生命来交换我也会这么做。所以请你将自己交给我吧！我一定会救你出去的，一定……
就算你这么做，就算你就此丢掉了性命我也不会感激或者不在恨。
总有一天我会抹去你心中的仇恨，请相信我……）
“可恶，我到底在期待什么，可恶可恶……”他一边捶打一边喊着，小狐感受到了他的心，但……
敲响上腕上的仙环，清脆而又撩心。“听到了吧！心的声音，像小溪又像瀑布。现在的我，心情就像这响声，在得到的是不知道珍惜，失去了才明白他有多可贵，其实爱就是这么一回事，没有为什么。我只能告诉你，你合适的人不是我，而我合适的人已经定格在了心里，我爱他……我愿意为他付出生命，而他更希望我为他而活着，这就是爱。”这段话述说着她的霸气，柔媚、悠娆，小狐眼底的神色，令望炼看了心里很不是滋味，满脸露出着忧伤之色。
一波未平一波又起！“小狐小姐……”族人慌张不安的像她跑来，当她来到小狐跟前停下后看到眼前的一幕，心里既惊讶又有点愤怒，小狐的事情在族人看来，很少有人能接受她。望炼知道她在想什么，大概就是……任凭谁也不会想到望炼是如此虚弱的吧？
小狐等待着她接下来要说的话，而她不知道神游到了那里，直到望炼大声的吼了她一句“看够了没有。”她这才反应过来，慌张的说道“结界处来了几个天界的神仙，他们说要见小狐小姐。”她说话的声音细若蚊鸣，不过小狐没有在意那么多，她一心在想会是谁来找她。