《我愿用千年情，换你一世温柔。我愿用千年思，换你一日爱恋》错误的开始，延续了千年的伤痛，到最后明白了……爱……才是最无奈的束缚。
滚烫的泪是你对我，爱的证明……
冰封的泪，是我对你的永恒的思念……
约定的束缚是你、我相连的羁绊……
悲伤的时候把泪水往肚子里咽，伤心的时候不能哭泣，泪水永远只能流给自己。
美丽的支配不是随心所欲，而是心随你动。失衡的爱情，是冲破九宵也无法融合。
求求你，紧握命运之轮的你，只有心，只有我的心，求你不要抢走。
爹娘因爱而死，大娘因爱而亡，而我是不是该为爱而被毁灭呢！
“我要的不是一个取代他的你，而他是任何一个人也取代不了的。”转递给别人的心情是心酸，心里的痛楚转达给了其他人。心痛，这算什么，紧握着的拳头，慢慢的放开，嘲笑完自己，然后向外面走去。
“为什么……我对你……如果知道是这样的结果当初你就不要救我，给我希望又狠狠的将它摧毁，这是为什么……”望炼的话凄凉的飘进了她的耳朵里，她停下了刚迈出的脚。
“望炼，爱是没有道理的，不是那个人，而是我。如果你不转换你的感情，那你以后就不要在出现在我的面前。同样，如果你能当我是姐姐的话……”小狐停了一下，叹了口气，微笑着说道：“混账小子，以后对姐姐客气点，如果在犯我让小蓝冻僵你。”小狐的话让他没有前进的道路，在最后小狐心软了，给了他站起来的勇气。
（小蓝郁闷了，我是冷兵器不是冷气啊！我冻僵谁？？？？）
小狐没有等望炼的回答独自离开，望着离去的背影望炼隐约觉得那里错了，但他没有多想，擦干嘴角的血渍望炼淡然一笑，原来是多余的。
在离结界处不远的地方，有个人正在等着她似的。“如果没有作为首领的觉悟，你现在最好就不要出去”
这是在保护她还是在说她很懦弱呢！这个将她从小带大的人，这个视她为孙女的人，这个一直都在照顾她的人。很难想像如果没有他，自己会变成什么样，想到那个见她第一眼，在许多反对的人面前牵起自己的手，告诉自己今后由他来照顾自己，在那一刻自己还犹豫着将手放在慈祥的他的手中，或许这就是缘。
“爷爷你呢！你怎么想。”小狐笑了笑显得很淡然。
“这就要看你的意思，如果你有作为首领的觉悟，事情就会按你的意思发展下去”
看着族长爷爷那为自己着想的表情，小狐轻轻的笑了一笑：“爷爷，我是妖王的女儿，如果作为首领的觉悟都没有，那消失在九宵之外的，我的爹娘是会在梦中对我哭泣的，在这点上请爷爷放心，小狐不是柔弱之人，这一点担当还是有的。”
“哈哈哈哈，你这孩子好样的。果然继承了你爹娘的全部，看到你就像是看到了他们……”族长的话说到一半才知道自己说漏了嘴，察觉到马上便停了下来。
“爷爷认识我爹娘？”小狐意识到的不止是认识。
“当然，孩子不瞒你说，爷爷和他们还很熟，之所以当做不认识他们最主要的原因，当然是为了你好。”
小狐点点头，感激的说道：“小狐明白，谢谢爷爷。”
“千滢，跪下。”族长欣慰的点了点头，爽朗的笑了笑，感觉很是欣慰。
小狐虽然不知道他要干什么，但还是很听话的跪在了他的面前。“从此刻起，狐族族长之位转交于千滢，今后你将用生命守护狐族，你做的到吗？”族长将族长指环递给小狐，小狐看着面前的指环心沉重了起来。看着爷爷那意味深沉的表情，她犹豫着接过指环，在接过指环的那一刻一道暖流袭进全身，近日来的无精打采此刻几乎填满。
热流向身体里的每一道经脉流去，身体里的冷意竟慢慢的消失而且，看着那奥妙无比的指环小狐的眼眶竟湿润了起来。她深深的感受到了爹爹的感受，那熟悉又温暖的感觉。“我会履行族长的职责，族长爷爷请放心。”
“傻孩子，该管我叫爷爷了，族长现在是你……”
“谢谢你，爷爷。”小狐的感激之心不知如何表达，这个留着山羊胡子的老人，如果不是他接受了自己，因为他自己没有受多别人的欺负，因为在族人的眼里，自己就是他的孙女，狐族族长家的小姐，这是别族对她的称呼。
族长微笑着说道：“傻孩子，和爷爷还客气什么，不过如果你没那本事，爷爷在疼你也不会做这样的决定，所以你就放手去干，遇到困难的时候，不要忘了还有爷爷，虽然爷爷无法为你做什么，但至少爷爷可以听你倾诉给你温暖。”
小狐满心的笑了，点点头“嗯，爷爷有你真好。”
简单的对话让她得到了开启妖界大门的钥匙，这条路终于爹爹，滢儿现在是狐族族长了，这个你骄傲你一直都保护着的族群，这本该是哥哥的任务，是他必须保护的族群，但是爹爹哥哥现在有了延吾哥哥，哥哥一直都在为滢儿着想，一直都很努力的保护着滢儿。现在为了他的幸福，滢儿放开了他的手。爹爹，滢儿不想束缚哥哥，他的笑容对滢儿来说才是最大的幸福。
‘心痛原至于情感的纠葛。’“你不该来这，还有什么意义吗？”是千狐的声音。
“我很抱歉，但我想和她谈谈。”熟悉的声音。
千狐说道：“谈了又怎么样，心伤是无法治愈的，你无法为她做什么。”
他用着几乎是恳求的语气说道：“拜托你，让我见她一面。”
“绝无你这又是何必呢！她早已和从前不一样了！”千狐用和善的态度来对他，这一点上小狐觉得颇为意外。
“求求你……”
他的恳求令千狐无法在说什么，只能张口结舌的/求助延吾，延吾接触到他那可怜的眼神，无奈的咳了几声，象征性的说道：“我答应你，不过你得先过我这关，只要打的赢我，你说什么都可以。”
‘额……’千狐差点晕倒！这算什么，所有人都傻眼了，天地间的战神还真是威严，一句话就让绝无闭嘴。
来到结界处早有一大群的人等着自己的到来，在她听到这样的一段对话后她才走了过去，看到她到来，所有人都自觉的让出了一条道，纷纷看向她，族人对她的态度有许多种，这也是当下要做的，那就是改变族人对她的看法。
绝无以为她在见到自己的时候会气得火冒三丈，他以为她会像从前那样使着小性子。
“你怎么来了。”这话居然是延吾在问，小狐笑笑“延吾哥哥，露出这种表情比较好，很迷人哦。”
霸气，他有着一种舍我其谁的王者风范，那是一种潇洒气度，胸有成竹的感觉。霸道，也是一种毫无理由的野蛮思想，一种阴暗。霸气同样也是强大的精神动力，在面对困难的时候，霸气可以让自己，不畏强敌。
听到她的回答千狐和延吾表示疑惑的对视了一下，千狐看着想要发做，确又在隐忍的延吾。又看了看有所改变正在恶作剧的千滢。他在无奈之间出来打圆场，靠近她摸了摸她那细腻的发丝，温柔的说道:“你怎么出来了，好些了没有，不要太过勉强了。”
小狐回他一个笑容“让翊哥哥担心了，滢儿没事。”千狐一楞，不……应该是千翊，千翊不明白千滢所举何意，但这本就是他们的本名，多少年在人前不能好好称呼，现在可以光明正大的认妹妹他高校还来不及。顺她的意回一句“滢儿没事就好。”
“这里不是你们这些大人物能来的地方，请你们回去。”在面对绝无的时候千滢的表示转换的太快，导致他久久都未能反应过来。
她的态度果然和从前不一样了！
绝无苦笑道：“小可爱，我们谈谈好不好。”
千滢看着他，很久都没给回复，其他个神仙早就吹鼻子瞪眼睛的了，只有绝无，那个千滢视他为亲人的人，可是现在……千滢在心里叹了口气对绝无说道：“你我之间无话可说。”
“我真的被讨厌了吗？你现在连跟我说话都不想了。”绝无一脸受伤的表情。
这样的情景似乎还不算太坏，因为他们并不恨绝无，毕竟他不是主导者最多算是知情者，其实她很白，他其实也不好过。