明月空照，花香四起，一阵风刮过，石头掉落水中激起了涟漪，树叶随着风儿掉落，随着波浪漂浮前行。
“小可爱，你还好吗？”看尽四海苍穹，唯一看不懂的是她的心，曾经以为自己能够了解她的，当经过了一些事之后才发现，她是那么的不一样。
小狐接受了和他独自的淡话，所以对他的态度也软了许多“谢谢挂念，千滢很好。”
“小可爱，我很抱歉……”绝无觉得她像是一只带刺的狐狸，现在是无比的保护自己。
“绝，不要这样，如果你还是那个潇洒的逍遥王，我千滢认你这个朋友。但是如果你还要继续道歉的话，那你就是千滢憎恨的……小、叔、叔。”小叔叔这三个字小狐是一个字一个字咬出来的。“绝，为什么你要一直道歉，我一直都把你当成是我的朋友，我的亲人。不要让我恨你好不好，我真的不想那么痛苦。”
绝无的脸色是从微笑到擦的一声变的惨白，然后又勉起嘴角笑了起来。“我错了，小可爱还是小可爱，是我多心了，让小可爱不开心真是罪过了。”小狐温和的笑了笑，对他伸出了手，绝无满怀开心的接受，在握手的时候绝无感觉到了她的真心。
“对，知道了，以后就不要在让我不开心了。”
“小的明白，在也不敢惹我的小可爱了。”那个时候与她相见的时候，她的笑容纯洁的像花开，暖入人心，顿时间郁闷消失，心情都舒，爽了许多。果然她的笑容才是最美的，她的微笑是自己最想看到的。
“胡说，我是小白的……”
但是在提到那个人的时候温馨可爱的笑容顿时不复存在。
“他真的那么重要吗？”毫无疑问这个问题很是白痴。
“我不想伪装，更不想虚伪。他是我的一切，现在唯一支撑着我的就是他，如果他有事……不，他不会有事的，因为我是他的一切。”
她的坚定让绝无觉得不可思议，这不像是以前那个不敢说爱的小可爱。“以后你有什么打算。”
只有小狐自己清楚，她的话很没底气，很虚伪的假话，在说话的时候她的心都是颤抖的。‘小白我一直都想紧紧的抓住你的手不放，现在你的丫头正在努力着，所以请你……拜托你不要放弃我。求求你等我，等着我们见面的那一天，你一定要知道，你的丫头一直都在等你。’“找他、等他。”小狐哭笑不得的吐出了这二个词，绝无伸手一拉，便将小狐拉到怀里。千滢先是一楞，后是露出了淡淡的微笑，他们认识的时间并不长，但他们深深的相知。
“放心吧！他是冷静到冰冻一切的人，只要是他决定的，即使是粉身碎骨他也会把你据为己有。”
小狐笑了笑，这个绝无老是把他的小白说的跟个野兽似得，不过真的很感谢。
“绝，你可知，阳光仙子……如光。”
“如光？”绝无先是皱了皱眉头，虽然他想不明白她好好的为什么会提到这个名字，叹了口气，在心里吐槽道：‘就她这种天真的个性，自己怎么样也学不来。’“知道，她是执掌阳光的仙子，你怎么会忽然提到她。”绝无皱起了眉头。
“她是个怎么样的人。”
“表面上是个慈祥和蔼的老仙子，实际不是那样的，她伪装的很好。”绝无憎恨的表情让小狐像觉得很可笑。
“如光是什么人？”
“阳光仙子如光是什么人……他比我更清楚。”绝无说话的同时手指着站在他们身后的千狐，小狐惊懊的看着千狐，而千狐并未有任何的闪躲。
“之前我不想带给你困扰，但是现在……哥哥告诉我，你所知道的事。不……她是什么人已经无关紧要了，我想知道的是，接下来会有什么事情发生，还有我做的一切值不值得。”她很有领导者的威严嘛！
“只要是你想知道的，都告诉你。”千狐又露出了迷人的笑容。
“小可爱似乎长大了不少，一时间感觉自己老了不少。”绝无可怜兮兮的吐槽。
“老头子，你以为自己多大年纪啊！”一个火爆的声音响起，引起了几个人的关注。三个人的身影迎入你们的眼底。
其中二个人走到千狐的面前，笑的很温暖“我的主人，我们听到你的召唤来见你了。”魄也有这种耍嘴皮子的时候。
千狐还来不急说什么就被打断，“小白呢！他在那里，他怎么样了，他还好吗？”看到他们最为焦急的是小狐，她想也没想便脱口而出，她的这句话打破了他们见面的喜悦。
绝无也脱口而出吐槽道：“就这种天真的个性，我还真学不来。”
飘逸的长发，眉间若隐若现的红色花纹就快呈现出与朱砂相同的颜色，美若星辰、妖艳绝伦。
凯云荻一脸沉重的向小狐走近，沉重间带着微笑“短时间未见你改变了不少。”
“他呢！他还好吗？”小狐刻意遗忘了些什么，一心只想知道他好不好。
凯云荻看着她眼光有些闪躲，小狐急躁的抓住他的手摇晃“你快说呀！快点告诉我。”
魄皱起了眉头很不高兴的向他们走去，刚迈几步千狐便挡住了他的去路，魄刚开口说了一个“你”就没有在说下去，因为从千狐的眼里他看到了溺爱，那是曾经常常出现的。‘原来传闻是真的，难怪以前千狐老是下界，原来是为了这只小狐狸。’魄在心里无限遐想了起来，也就顾不上刚才的不爽。
“如果我说他不好呢！你会怎么做？”凯云荻的话令小狐的脸‘刷’的一声比刚的苍白显得还要惨白，紧咬着的嘴唇瞬间流出血渍，嘴里还不停的念叨着：“他不好，他不好，难怪他不来见我，他是那么的疼我，可他确这么久都不来找我。我就知道，原来他一点不好过。”
千狐惊懊的跑到小狐身边紧紧的将她拥入怀中打横抱起，用不稳定的声音安慰道：“滢儿乖，没事的，你不要激动，他是最棒的，所以你放心，不要担心。”
千狐在这边安慰激动不已的小狐，延吾在那边发出了王者的威严，恨不得吃了魄他们几个，看来惹到他家千狐后果很严重。
“你们不该来。”千狐发出冷漠的声音，一转头用憎恨了的眼神从头到尾扫过他们。
“各位前来是要干什么？如果不说清楚就不要怪在下不客气了。”绝无的口气也差到了极点。
魄口快的说道：“看不就知道了。”
魄的话一出，凯云荻就察觉到不对劲，大喊了一声：“糟糕”
“该死。”延吾咒骂了一声后，没给他们喘气的机会，立刻对他们发起攻击，战神的名号不是虚假的，他一出手逼的凯云荻等人差点喘不过气来。
魄挡在凯云荻前面为他阻挡一切进攻，看着吃力又差点受伤的魄。
。’凯云荻在心里不惊轻佩了起来‘好厉害，如果他使出了神魄就会有毁天灭地的危险，他和火小子一样是个不能惹的家伙'凯云荻感叹完了马上焦急的冲小狐喊着：“小狐狸，我来这不是看你笑话的，火小子的事你不想知道了吗？现在把我们杀了你什么都的不到……”凯云荻怕延吾伤害了魄，他的一句话也成功的唤起了小狐和千狐的注意，千狐看着小狐温柔的抚摸着她的长发。
“延吾哥哥，他说的没错，杀了他们我们什么都的不到，而且还少了一条线索。”小狐缓缓的抬起头，冷笑着看着凯云荻，’凯云荻觉得以前可爱的小狐狸瞬间变成了邪恶的小恶鬼，直接打了个抖擞。
在千狐的温柔下小狐微微的笑了笑“又让你担心了，我没事。”千狐将她放下，摸摸她的头发“没事就好。”延吾站在千狐的身边，千狐伸出手与他十指相扣，延吾回给他的是温暖，千狐安心的笑了笑，还是那句‘有你真好’。