绝无说道：“身为白帝的你到底是来干嘛的。”
魄挑挑眉很不客气的回答道：“身为逍遥神的你在这里一是干嘛你呢！”
凯云荻拍了拍魄，魄马上闪到一边，凯云荻说道:“小狐狸我不回道歉的，对于火小子受伤的事，我是讨厌的你。但是看在他爱你爱的愿意用自己的性命来交换，为了他我会对你好点， 放心，我不会在折腾你了。”
绝无藐视很没礼貌的说道：“什么玩意……哼”
凯云荻玩笑般回道：“和你一样不是玩意，你是什么玩意我就是什么玩意？”
“禽兽”
“你是？”
“混蛋”
“我早改了。”
绝无被气的真没什么话好说了，只能不屑的鄙视道：“江山易改本性难移。”
凯云荻冷袖执扇露出邪恶的笑容“谢谢你对我的赞扬，咱们彼此彼此。”
玩笑说完，还知道要说正经的“放开他让他回到自己的的天空去，放开你对他的爱。你有多爱他，我很明白。但是你该学会放手，你该懂得如何割舍，你这样只会折磨到你自己和身边的朋友。”
小狐冷漠的看着凯云荻，默然开口“你说完了？”
魄不耐烦的对她吼道：“你这女人是白痴吗？”他刚说了一句，凯云荻就对他呵斥道：“小魄……闭嘴。”魄委屈的撇过头‘哼’了一声表示不满。
“小狐狸，如果有一天……算了，今天来找你是有一个人要见你。”
“……”
在大家都摸不着头脑的时候，一个白发夫人漫步而出。凯云荻走到她的身边在她的耳边说了些什么，白发夫人赫然抬头看里迎入的是小狐，小狐被她看的很不自然，虽然心里有些颤抖，对是害怕，但表面上确未表现出一丝的不自在。
“就是她吗？”
“是的舅母。”
凯云荻引领白发夫人到小狐的面前“小狐狸，这是守护界的主母，也是就火小子的娘亲。”
小狐的脑袋猛的一振，向是想谁狠狠的敲了一棒，眉头紧皱，心里像是有千层浪般无法平静。
“怎么被我们舅母给吓到了，就这点胆量还敢和他在一起。”魄发出了喋喋不休的声音，话语里尽是嘲笑和鄙视。
白发夫人是小白的娘亲，看到她就能理解小白为什么长的那么美。
白里透红的肌肤，朱砂似的红唇，高贵的气质，修条的身躯。最主要的是，她的元神是美丽的不死鸟，也就是那美丽、高贵、无与伦比的凤凰。她的美貌看来是完全遗传给了小白，可想而知小白那冰山一样的表情一定像他爹。
小狐反常的说了一句：“我不要……”
“什么，云荻这小丫头说什么呢！”白发夫人一面漠然。
小狐对她吼道：“我不要，我谁都不要，我只要我的小白，还有不要用那个词来称呼我，你们走都给我走。”说完头也不回的跑走了。
“小可爱……”绝无第一个追过去。
“滢儿……”看着跑走的小狐，千狐的脸黑的不能在难看，愤怒的说道：“如果你们的出现只会带给她悲伤，那就都给我滚，不要在出现在我们面前，无论是谁，只要是让她伤心，就不要怪千某不客气。”千狐明知道小狐的法力有多高，他故意忽略那几个被小狐震伤的人，毫不留情的逐客。
留下了一朵朵的花瓣很不客气的划开了他们的袍子，进入皮肤底层，对他们带来极大的痛楚。葬桃花会让你在不知不觉中伤到神形，醉生梦死，笑面盈。醉桃花，醉望故，依思乡，很美很诗情画意。就像葬爱一样，很美很凄凉，桃里梦花香，葬去心中爱。桃花由人恋，生死不随人。花香漠漠，落花盈盈，唯树下不见依人“醉生梦死……葬桃花。”魄很不服气的想要追上去，但是一道黑光挡住了他的去路，他不得不停下来双手挡下。
“葬桃花也叫醉桃花，（葬代表爱）（醉代表梦）我会为他的一喜一怒而杀人，你们最好给我走，要是他发起火来，恐怕比我还恐怖。”看着桃花瓣露出了让人难以忘记的邪恶笑容，说完便前去追千狐等人。
白发夫人一抹艳丽的笑容“醉桃花，（葬代表爱）（醉代表梦）呵呵，果然很美……身边都是不可多得的高手，她果然是不二人选。”
凯云荻摸了摸有点受伤的胸口“舅母咱们不要在惹她了好不好。”
白发夫人在他头上敲了个响指“胡说什么呢！我是不会放过她的，我倒要看看，她凭什么束缚我家的火儿。”
魄带着恨意附和道：“就是她凭什么，就知道装无辜伴可怜，哼。”魄的心里很是不爽，为的是小狐伤了他哥哥，也为了千狐对他的溺爱，总的来说就是嫉妒。
“小魄怎么连你也说这种话。”凯云荻脸部抽搐，心里担忧‘火小子我快担不住了，这几个人都比不上你的小狐狸难搞。’“我说过，其实她很好了解的，只是你们不相信，为什么不能好好的去接触她呢！主母，为了凯小姐伤害王的最爱值得吗？”白发夫人听到冰冷漠的话语中多出了一丝温情，不能理解有人能打动她，她现在更想知道这个丫头到底是什么人物。
“从今而后，我不想在听到有关这句话的话题。”白发夫人毫不留情的甩袖，冰低下头应了一声“是。”
在离开的时候冰象征性的看了一眼早已消失的背影，风吹过也没有吹散迷雾，她还是一样独自看遍海谈话朝，海涛推不动时光流逝，那一去不返的不再是回潮。最珍惜的终究还是会失去，没有什么值不值得，只有思念和回忆的缠绕。
“有一年狐族出了二个孩子，男孩力大无穷，长大后法力高强无人能敌，女孩是个人精人见人爱，长大后倾国倾城。
有一天女孩救了一个人，不久之后他们便相爱了。所谓的好事多磨也许就是这个道理吧！原来她救的是天界的王子，她是狐妖、他是高贵的神仙，他们相爱的事被男孩知道了，男孩子找到女孩叫他们分开，理由是他是仙。女孩听了哥哥的话，二个相爱的人生生的被拆散，也许在那个时候他们的心里就生出了恨。
过了几百年男孩当上了狐族的族长，而女孩选择成仙，在天界相遇的二个人又燃起了身上的热火。但是他们这回又遭到了万般的阻挠，天帝的阻止和女孩哥哥的反对，令二个人都沉溺在痛苦当中。
就在这个时候男孩当上了妖族的王，又遇见了有生以来唯一的真爱，倒霉的是他的爱也是神仙，而且是自己正阻挠着的妹妹的意中情人，女孩不知道从那里知道了男孩爱上神仙的事，心底的恨意蔓延到了男孩爱上的仙子身上。
女孩多次对仙子出手，下毒、陷害、诬蔑甚至是用刀伤了仙子，仙子都只是回她一个笑容对她说‘只因你是他疼爱的妹妹。’不久只后天界大难，女孩为救仙子而死，女孩的情人将一切归咎到了男孩和仙子身上，他将恨意加注在他们的身上，这段故事就有了现在的后话。”
小狐问道：“狐族的王，是我们的爹爹，对不对。”
千狐轻轻的点了点头“阳光仙子如光名为千如光，是我们的姑姑。”
小狐问道：“她爱的那个神仙是谁。”
“现在的天帝——绝尢”千狐的话一出，小狐第一时间看着绝无，绝无无表情的点了点头，小狐无奈只好接受，按着千狐的话连接起了一切。
许久许久，天黑、夜深了，四个人唯一有所动作的只有延吾，天凉了下来延吾到屋里拿了二件衣裳为千狐披上，当要为小狐披上的时候，千狐阻止了他，从他手上接过衣裳，为小狐披上，小狐顺势向后倒去，倒在千狐的怀中，闭上眼睛努力的隔离很多事情。