慢慢升起的雾气，弥漫出一丝丝的热气，被华丽的绸缎包裹住的人赫然出现，腰芊细的如柳条一般。随着热气的进入，小狐的视线模糊了起来，她感觉有点头昏脑胀，只觉得自己的目光跟着眼前之人而舞动。
小狐勉起嘴角用充满挑衅的笑容，接待了不请自来的客人“可否请问守护界主母，深夜到访有何要事。”
“宁夫人，你这样称呼我就行。”她答非所问的说了一句，然后很不客气的坐了下来。
小狐虽然心急如焚的想要知道焰火的下落，但她并不想受到他娘亲的威胁。
“那么请问宁夫人，有何事迫使您深夜到访？”小狐强行压制住内心的渴望，咬着牙笑了出来。
“不要那么拘束，夜很长坐下来我们慢慢聊。”说着手一挥，桌子上立刻放满了点心茶水。毫无疑问她并不打算就此离开，小狐也无法不听从她的话，虽然从她的身上小狐一点也看不到亲切，她看自己的眼神是恨，甚至有种随时都有可能杀了自己的感觉。
小狐坐了下来，但还是刻意保持着戒心，她才不想在被小白说笨了，‘小白，现在没有小白的保护，自己更要多加的小心才行，这样才能好好的等着小白。’小狐在心里暗自想着。
“这个点心不错，很好吃，你也尝尝。”宁夫人吃完一个点心，拍手叫好，还给小狐夹了一个，放在她面前的碗里。
小狐只是用冷眼看着她不说话也不动筷子，‘噗嗤’宁夫人被她小心翼翼的模样给逗的乐了起来，待她笑的差点喘不过气来的时候，她才缓了缓胸口说道：“你的模样还真好玩，我从来没有见过谁在我面前是这样一副模样，你太可爱了。”边说还边笑个不停。
小狐到是纳闷了起来，眼前之人应该更加的年轻漂亮才对，她皱起了眉头，伸出手毫无预警的向宁夫人发起攻击，无声的气体在接近宁夫人的那一刻被另一个火球打开，弹向小狐，小狐轻身一侧好不在乎的拿起杯子吹了吹，安心的喝她的茶。
“你怎么不分青红皂白就打我。”
“打的就是你，好好的装什么老太婆。”
“？？？”宁夫人的脸瞬间黑了起来。
“烦躁又不失冷静，妖娆又不失纯真，她所有的灵气无人能与之比美。舅母，我就说她很聪明嘛！”
“真不知道你是从那看出来。”魄你这家伙不吐糟会死啊！
“原来你们在玩我……”愤怒忽袭心头，眼见的只有美丽的淡蓝转为红光，长鞭执手随便一挥，一鞭袭去，魄惊讶间挡在宁夫人的身前做了一面防御盾。
“哼……”小狐冷漠一笑。
“气的火冒三丈，抓狂的小狐狸是很可爱，但这样似乎有失你狐王身份，你要考虑清楚在动手才行。”凯云荻奸笑声很是刺耳，他的性格虽然放荡不羁，不过他的话令小狐心中突然一紧，以前的人是自己最爱的人的母亲对向她动手对以后实在是不太好，如果今天结下的怨，最终便会化为不可磨灭的隔阂，慢慢的恢复了平静。
宁夫人觉得这个外表柔美，却身手不凡的小丫头心气还相当的高，她的脾气与她的外表一点也不符合，宁夫人做出了一个和她身份及其不合的动作，她撇着嘴，很不爽的在心里呐喊‘这完全是欺诈嘛！’其实她不知道她的这句话，在小狐看到她做的表情时也同样的在心里说了一遍。
凯云荻在看到二人的表情时本是憋着的闷笑，一口气上不来变成了哈哈大笑，笑声是在宁夫人威严的冷眼下停止的。
“白痴”魄很不客气的白了他一眼。
凯云荻尴尬加无奈，将手放在嘴边轻声的咳嗖了几声。
“你想见我家火儿吗？”宁夫人的话点到了话题，小狐的心揪着疼，咬紧嘴唇见血也不肯放开，倔强的不肯开口说一个字、问一句。哀愁痛苦的眼神令凯云荻觉得心疼，不忍在看下去别过脸去。
宁夫人只是冷眼看着“朝朝暮暮只为思念他，难道你不想知道他是生是死。”
“你们够了没有，你们到底是来干什么的，要不就说，不说就滚。我的胃口不是用来给你们吊的。”小狐侧眼瞄着他们，忍耐悲伤愤怒的表情让人一览无疑。
“我让你见他。”宁夫人的话令小狐震惊的不敢相信，但下一句就像是一盆冰冷的水将她滚烫的心狠狠的给浇灭。
“我可以让你见他，但是……你不能在爱他。”
“……”
“他一身都带着彩色光芒，而你的存在只会让他的光芒显得暗淡无光。你只有一个选择放开他然后帮助他。”
“你很残忍，我能不爱他，只要他好好的。但是……你要我不能爱他又要在他身边帮他，你觉得他会让你为所欲为吗？”这算什么？小狐的泪滚滚而下，很多次她都将泪吞进肚子，现在确经不起别人的几句话，只要是和他有关的事，自己就变的很没用，很没用。
宁夫人呵呵一笑“这你放心，现在的他并不是以前的他，现在的他并不爱你，只要你不表现的暧昧，估计他是不会对你怎么样的。”
“对了火儿他和铃雾有婚约的事你应该知道，过些日子我打算让他们成亲，到时候也请你光临，毕竟你们相似一场。”
“你说怎么样。”宁夫人在那喋喋不休的说着，不知道是在特意说给小狐听的还是在嘲讽她，总之小狐整个人都跳进去了，完全的掉进了她设的陷阱里了。
因为早在宁夫人说小白在也不爱她的时候小狐就楞住了，当听到要他和凯铃雾成亲的时候她就震惊的无法自己。‘现在的他并不爱你和长亲’这些话浮现在小狐的脑海里，久久不能消散。
你曾说过会给我永远的爱，现在我却独自一人在徘徊。
你根本做不到，为何还要欺骗一颗已经属于你的心！
难道这就是你曾经说得爱，你就这样悄然无声的离开！
你可知道我的心，痛苦的就像被活埋！
（饿你说什么呵呵呵其实爱这个东西是最靠不住的想开点把我也没办法）