小狐的脸色早已变换了颜色，沉静不再，苍白中打了个冷战，一想到不久前才发生的事就头皮发麻，心里涌出了一种不详的预感。小狐没有像以往那般即便发现那里不对却在心中故意的忽视，这次的她及其的害怕。
疯狂的血液，残酷无情的扭曲着她的灵魂，她差点便沉沦在杀戮的欲望当中，失去理智的放纵就是毫无预警的侵袭别人，似乎满脑子都是生存与死亡的绞缠，完全是冷漠与孤独的典型。
“妖就是妖，尤其是狐狸，只知道令贪婪的世人沉醉在其中无法自拔。用妩媚来迷惑世人、用妖艳控制他们的心，这就是狐狸，天生没有忠诚的你们不该谈爱，只要服从比你们强大的人就行了。”宁夫人为自己得到压倒性的胜利而感到自豪，勉起嘴角沉溺在无声的喜悦中。
不想小狐确毫不留情的逐客，她抬起头面无表情，用冷厉的眼神扫过他们，毫无客气可言语：“首先做为长辈我尊敬您，做为我爱人的娘亲我应该尊重您。但是……千滢的爱不是用来给你们糟蹋的，如果你们没有别的事，就请你们离开，千滢招待不起。”
蔓延着的思念，令她变得坚强，坚硬的堡垒紧紧的保护着她。
他们忠于自己的心付出了所有的真爱，因与种种立场，所以内心常常受到痛苦的折磨，挣扎着想要抓住对方的手。
宁夫人的脸色忽然间变的跟七色花一样，一个一个的变，看小狐的时候是恨的咬牙，眼神是恨不得扑过去咬上几口。
凯云荻确在心里肯定了这个女孩，她光芒万丈、照耀四方，坚硬美丽。
明天的事谁知道，明天又会在哪里，浮生谁晓梦中事，谁又知晓梦中花，或许只是伤心花。
凯云荻勉嘴一笑，用打趣的口吻说道：“舅母，我看我们还是先离开吧！”
宁夫人白了小狐一眼“你给我识相点，过了这个村就找不到店了。今天我就当什么都没有听到，你给我想清楚在回答，哼……”甩袖愤怒的离开。
魄看一路上宁夫人和凯云荻都不说一句话，宁夫人是在生闷气，那凯云荻又是为什么，他想不明白于是问道：“荻你在想什么，怎么不说话。”
凯云荻在想别的事，于是无意的回了他一句“没，在想事。”刚一出口，他便大叫一声“我明白了。”然后对宁夫人说道：“舅母，我想到了一些事，现在必须去办，你和小魄先回去。”
宁夫人懒得搭理他，轻轻的点了点头然后自顾自的往前走，魄白了他一眼“小心点，回来在跟我说清楚。”
凯云荻给了他一个调戏的眼神：“好的。”然后一闪声消失而去。
“花无情，人有意。夜静风弄无清影，琴调绝色，无人听。”轻音缭绕，美小狐眨了眨眼瞄了一眼墙角靠站着的人，没有理会继续抚琴。
凯云荻也不觉得惹日嫌继续说道：“任性，强硬，高高在上的目光，让入无法接受的傲慢，你到底那里好了？”凯云荻也不明白这是为什么，就是无法从脑海中去除，就是无法忘掉，她的一切就在脑海中转动停留，苦恼的自己还想过是不是对太太过上心了，从来未曾出现过的情景，令他头疼了起来。
小狐瞪了他一眼，好像在说‘如果是任性，你现在还能站在这里？’“原因，为何你性情会转变。”凯云荻用犀利的眼神看着她进入了正题，这才是他想不明白的地方。
原本她是很在意，在他们的面前又只能故作坚强假装，什么事没发生！假装不在！小狐的手颤动了一下，音符错乱曲调瞬间变的有一些混乱。
见小狐还不说话连个声都不吭一个，凯云荻手指一点，琴忽然消失，抬起的手保持原来的动作停在了那里。
“发生了什么事？告诉我，你也需要有一个人牵起你和火小子只间的线吧！”凯云荻站在她的面前，握住她的手，希望把温暖传递给她，导纳是很遗憾，她的心除了那个人谁也温暖不起来。
小狐没有甩开他的手，只是勉起嘴角冷笑道：“你以为我会哭着求你吗？你以为来去自如就能在我狐族为所欲为吗？给我出去……”
凯云荻放开了她的手，莫名的看着她“为什么，除去他你对谁都紧闭心门吗？”
小狐红着眼睛怒视他：“对，除了他，我谁都不需要。”
“为什么”凯云荻不竟退后几步。
小狐确倔强的不肯服输：“我是妖，我是令贪婪的世人沉醉在其中无法自拔的狐妖。用妩媚迷惑世人、用妖艳控制他们的心，我拿什么跟你谈心。”
“你……”凯云荻被她气的都快冒火了，闭上眼睛努力将火气压至最底下。“如果事情比你想的要糟糕！如果他不在爱你了呢！”
小狐看着他，想也没想就说道：“不会的，小白说过他对我的爱永不变，而且我相信除了我没有能在他面前任性……”
凯云荻实在不在打散她良好的心情，但他还是不忍的打断她的想像：“如果他忘记了你，他失去了记忆呢！”
小狐愣的半天回不过神来，半响才吞吐的说道：“你说他……失去了记忆，小白……他不爱我了。”
“小狐狸不要纠缠这段情缘了，这是为你好，也算……对他好。当然这是在你不信任的情况下，真的……我所希望的是帮助你们，而你也能完全的相信我。哪怕是痴梦一场，我也不想看到你悲伤。”
小狐楞了一下，虽然觉得话里有话，但她还是选择性的忽略。“我不是不信任你，就他愿意用一切来换你的一条命的时候我就知道了。”
凯云荻摇了摇头，吐糟道：“他不愿意用你来换，就算是眼睁睁的看着我死去，他也不愿意让你冒险，即使他可用自己的性命来换，但他的一切不包括你……你是特别的。”
凯云荻的话成功的让小狐感动，湿润的眼令她的情绪有很大的波动，凯云荻清楚的看到小狐体内那股金色的软软的说起来也奇怪的东西，刚开始看到的时候凯云荻直觉头皮发麻，想不通也不敢问。
看她的样子凯云荻也颇为觉得心疼，伸出手在刚要碰到她的时候，忽然楞了一下握紧拳头放了下来。“守护者界的自然定律你知道吗？”
“你想说什么？”
看她那默默流泪又高傲的像跟利刺的样，凯云荻竟想笑，果然和他家火小子一个样“虽然我重生和你一点关系都没有，但是……”凯云荻若有所思的想了想然后用调戏的口吻说道：“小狐狸暂时放下火小子，和我来段血雨腥风怎么样。”
小狐又冰冷的口吻回答了他：“我是世人口中骂喊着的狐狸精，怎么样，面对这样的我，你还会想和我来段血雨腥风吗？”
凯云荻先是一楞，后是哈哈大笑“有趣有趣，难怪火小子爱你爱的要死要活的。”笑完后，他认真的问道：“他从小就孤僻、高高在上、冷傲的他除了你从不主动去亲近谁。你会让他远离孤独，让他幸福的是不是。”看的出来他是真心为他着想。
“他是我坚持活下去的理由，也是我可以生死相随的爱人。”小狐的大胆很少表示出来，更何况说出这样强势的话，估计这已经是她的极限。