“你有没有想过，如果他爱你又怎么会忘记你呢！”
“我早就明白，因为他不属于任何人……包括我。也许你说的对他不爱我，他不是忘记我了吗，那么我就用有限的时间来让他记住我……爱上我。”
“你……为何如此执著。”
“他为我付出的太多，我无法不爱他，无法不心疼他。”
“爱上他，你后悔吗？”
“爱上了……就无怨无悔。”
“但愿……对了我做了多番调查，知道了当时发生的事，你能告诉我，你所知道的一切是谁告诉你的吗？按说当时你还很小，就连青狐狸都不知道的事你确清楚的很。不对有一件事你应该不知道，舅母说，你的力量和前妖王相比简直让人没法看。”他鼻泯一笑，嘲讽的味道很是浓烈。“还有，你能不能对我不要那么冷漠。”
“怎么……我冷漠还委屈了你不成。”
“岂敢岂敢”
“在我出生的时候爹娘就把我的法力给封印了起来，小时候娘就说了一些给我听，无论是守护界还是虚幻界我们都不想把千狐拉扯进来。当然重要的事情是在封印消失后我才知道的，因为爹娘在下封印的时候把他们的部分记忆都一起封印了起来，拥有记忆的我很自然就知道了我该知道的事。”
“封印记忆，高难度，难怪他们是传奇。”凯云荻露出了惊讶又感叹的言词，感叹之余看小狐的神情似迷茫。
手腕上闪闪在现的仙环独自在烛光中摇曳！象征狐族族长的指环在闪烁的泪光中闪闪发亮。一瞬间竟无法分辨她是妖是仙……
“放心火小子恢复的很好，除了失去离开守护界的那段记忆其他的都没事。”
听到凯云荻的话，小狐提到喉咙口的心终于可以放下了“只要他好，就好。只期盼有那么一天能与君共逍遥”
“幻王和人王之事是守护界的禁忌，长老们为了保护守护界特意和外界保持距离。而火小子为了你放着守护界不管的事引的铃雾大闹天界和守护界，害的火小子不知生死的回去，族人和长老会对她做出惩罚，她不服气，导致现在离家出走、不知去向。”
“怎么还是我的错不成。”小狐勉起嘴角露出一道迷人的鸿勾红艳而诱人，如果脸上的水色在好点就更加的妩媚艳丽。在凯云荻还未做出反应的时候，一神鞭甩起，犹如宝剑出鞘。
凯云荻唯唯诺诺的说道：“不要乱来，我不是来送命的，这可开不的玩笑。”开什么玩笑他不是打架类的，她怎么那么像梦，变幻莫测。凯云荻感觉自己就像做了一场梦，这只小狐狸怎么说变就变。
“你不是想和我来段血雨腥风吗？我现在就如你所愿！”邪恶的笑容令凯云荻不自然的打了个寒碜“得罪了，忘记吧！就当我喝醉了。”
“没喝就醉，看来你真不正常，小看我的力量，我倒很乐意大方点让你见识一下。”小狐瞪了他一眼挥一挥罗裳，收起了九蓝神鞭。
“还要多谢你哈。”凯云荻头皮发麻，脸部抽搐还直冒汗。“说真的，你是怎么想的，如果你想见火小子我可以帮你，但是我怕……”凯云荻停顿了一下说“我怕约束的定律，守护界的束缚。”
“……”
“你是怎么想的！你不想见他吗？”
小狐摇摇头说道“知道他好我就放心了，想他见他是我这段时间唯一在做的事。无数次做着同样的梦，回到我们相遇的时候，也许当遇见他的那一刻他便偷走了我的心。束缚约束都是不切实际的东西，如果真存在，那我宁愿被束缚也要守住我们的约定。”
“约定？”
小狐带着甜蜜又苦涩的表情说道：“嗯……我们曾经有过约定，约定永远也不离开彼此。”
凯云荻眼睛亮了起来，感觉很是好奇“那你们有没有说如果失约了会怎么样。”凯云荻的笑容贼的很。
“无论是他失约还是我背叛，都由我好好的活着。”小狐的心情变换的很是厉害。
“为什么。”凯云荻被小狐的话给触动了，不由的想起了魄心里很不是滋味，现在他急迫的想见到他。
“他说如果他失约，那我手中的利刃将刺进他的心脏。而我说的是，如果他毁约，便一个人留在世上，日日夜夜想念我，他说如果我毁约就要我好好的活下去。其实我明白的，即使是我离开了他，我背叛了他，活下去的还是我。他心疼我、爱我，他愿意为我付出一切。而他只为一个心愿……那就是要我好好的活着。”
沧海桑田，万千思绪，为你空舞。山盟海誓，万千思念，为谁倾诉。
不知何时，心绪不宁的时节中，心里竟是往事，心绪的点点滴滴，曾经深藏者的深情，动人的语言，伴随着娇艳的懵懂，相望相思的夜。
或许，一切只是一条无法跨渡的河，我只能站驻在彼岸静静的的凝眸观望，被风吹起的白袍翩然起舞。为你流下的晶莹泪滴，为你舞尽永恒的思念，泪终究会成伤，染成霜的那一刻，狠狠的划落。
“轰轰烈烈的爱有时候是要狠狠的付出。”凯云荻现在更加的焦急的想见到魄，在小狐说焰火的爱只是为了要她好好活下去的时候，他的心疼痛了起来，真的很为他们心疼。
“我明白，他也明白。所以我要为这份爱付出，帮我一个忙好吗？”
“你说，只要是我能办到的，赴汤蹈火。”
“给我点时间，现在我该做点对的起狐族的事了。”
“你是要做什么，能说给我知道吗？
“妖王，我必须先成为妖王。而要成为妖王的首要条件就是狐王，成为狐族族长是第一步，爹的责任由我帮他完成。”
“我明白了，在你成为妖王的那一刻我会出现。在这之间我会尽力拖延时间，你要照顾好自己。”
“告诉小白的娘亲在我成为妖王的那一刻我会去见小白，到时候我会给她答案。”
“等你。”
“嗯”
凯云荻在走之前忽然想到了什么，啷道：“对了，我忘记了一件事。火小子对他娘是百依百顺的，但是为了你，他头一次忤逆她娘。所以舅母对你的不客气，希望你不要放在心里。”
小狐冷笑了几声，觉得自己千百次的牵念，换来的会不会是苦海。默默的苦笑道：“你是想告诉我，无论他有多宠我也比不上他对他娘的爱。”
凯云荻脉脉的轻唤：“小狐狸……”
“……”
凯云荻并未得到小狐的任何回音，叹了口气摇摇头，消失而去
此生如若无你，幽幽岁月里，我将任何活下去.空旷的心房，寂寞在心放歌唱。寂寞本远在天涯的边缘，孤独本与自己决绝。但是现在我陷在风里心宛然碎确.回望，唯见妖娆是伤感的神话。