“没有发生，什么事都没有发生……对不对。千狐的声音有些激动，抱起小狐将她放在床上，手还颤抖个不停。延吾无声的握住他的一只手，另一只手聚集着法力输入到小狐体内。
“为什么会这样……”千狐哏咽着差点说不出话来。想到到族长那一趟回来便看到满地的血倒在地上的小狐，蓝儿用她那微薄之力维持着小狐的生命，但她只是兵器，无论她多厉害在失去主人的情况下，所以的法力都是无法使用的。
“她没事，只是太虚弱了。”延吾说着违心的话，伸手将千狐搂进怀里，希望他不要太过自责。“这并不是你的错。”
“真的，她真的没事。”千狐不相信，延吾点点头让他安心。
“真的，你没有骗我。”千狐在次确认，延吾叹叹气，心疼道：“她真的没事，现在是你有事，你想去休息好不好，我来照顾她。”
千狐摇摇头倔强的不肯动，延吾忽然发起了彪，狠狠的看着他：“去休息。”千狐猛的抬起头，委屈的说道：“她……我担心……你吼我。”
延吾无奈的闭上眼，压下情绪后说道：“是我不好，我不是吼你。你担心她，我也心疼你，你去休息，我来照顾她，相信我。”不忘带上一句“对不起……（懊悔）”
“我的梦曾在爹和二娘死的时候狠狠的碎过，但是当滢儿含着泪水看着我的时候，我总算明白，我要让这丫头好好的，即使是粉身碎骨我也不能让她有事.”
延吾停了下来惊懊的看着他，脸上早已变换了颜色，沉静不再。他哭了，那个高傲的不肯像任何人低头的他居然哭了。看着床上的小狐，他除了担心之外，心里居然升起了一股莫名的气。千狐相信了延吾，带着湿润的眼回自己房间去了。延吾自嘲的笑了笑，觉得自己是和自作自受。
闪亮的眼眸动了动，头昏昏沉沉的，小狐记得自己应该是气血一时不通所以吐了口血，然后眼前一黑失去了知觉。
延吾坐在桌前拿着茶杯凝视着她，放下茶杯一摆衣袖一扶而过。“你知不知道你差点把我们吓死，尤其是你哥哥。你知不知道看着他颤抖不停的身体我真想掐死你算了，小狐妹你就不能消停点吗？”
小狐抬起头看着他，头有点疼。“延吾哥哥如果掐死了我，翊哥哥会心疼的。更何况翊哥哥疼我更爱你，在疼的妹妹和爱的人之间做选择很残忍不是吗？所以为了不让千狐恨你，你还是不要动我比较好。”
“你……”延吾对她是又气又恨又觉得气不起来恨不起来。“你呀！我该说你什么好。”
“我的身体？你知道是不是？”小狐站了起来，叹了口气说道：“我异想天开的想过，如果我还像以前一样，我是不是会不顾一切的飞到他的身边去，我知道这不过是天真的梦。多想徘徊在自己的梦里，那样就能潇洒的挥动长鞭。”
“只要你愿意，你还是可以把梦变真，你知道也很明白我们会帮你，但是并没有那样做，我们都想知道……本以为你懵懂不明世故，但不是这样，你到底在想什么。”
踏着轻盈的步伐靠近窗前，月色暗淡无光。“我爹和我娘是为天地六界而死的，虚幻界的存在是为领导和平，虚幻界之主需要很强大大力量，但我的力量不够。”
“你的意思是？你并没有完全控制那些法力。”延吾似乎明白了。
“几次，在释放的时候我几乎用尽了力量。身体里的法力似乎不是我自己的，我无法控制，也好像不受我控制，就像是被什么牵制住一样。就像之前我只感觉气不顺，法力像是封闭了我的元神，让我无法呼吸。”
糟糕，还好将翊儿支开了，要是他在这自己就该多头疼了。
“很晚了，你身体还没恢复先休息吧！明天在告诉我到底是怎么一回事。”
“好，我相信你不想让千狐担心的是不是。”
“在没有必要的情况下，我不会告诉他的。”
“谢谢”
延吾伸出手摸摸她的发丝，虽然下意识是闪躲，但最终还是没有躲，这个动作表示，她接受了他。
“你是第三个。”
“什么…”
小狐摇摇头“没有，去陪着他吧！”延吾点点头向外走去。
她不是柔弱无力的女子，但也不是强大到可以支撑六界的强者，虚幻界之主，名为虚幻的血液令她感到害怕。如果不是和焰火相恋改变了她人生的轨迹，也许她永远也不会说出她是幻神之后，那个强大到疯狂的虚幻之神完全未曾考虑过他的后代。
如果要说把她生活搞的乱七八糟的原主，其实就是她的祖先嘛！
“可恶……我真的很怕，我怕被你讨厌……比起被你忘记，我更怕被你讨厌啊！”美丽又冷静，在说出这样的话的时候，虽然心是颤抖着的，但是表情毫无变化，冷静到让人无法看的出她在害怕、担忧甚至有些恐惧。
‘听’心在滴血，冰冷的指尖划过无痕。
‘被‘诛神崭’所伤，你最多只有一千年的寿元……’纠缠着的红线，始终逃不过命中注定的缘……
小狐：（小白，一千年够不够，我用仅剩的一千年时间等着你。
只是，小白你一定要记起我才行，其实我愿给你更多的时间让你能想起我，只是我怕，小白我怕我没有千年的时间。）
烈火燃烧，栩栩如生的凤凰出现在她的脑海中。
泪划落一女子身穿蓝羽衣，衣袂飘舞，淡美轻盈，孤然寂静，空气中有哀叹在回荡，刺心刻骨的痛…眼前一阵模糊，又昏了过去……
“滢儿”千狐紧抱着这个让自己担心的妹妹。
小狐强扯了一个无害的笑容“又害你担心了。”
“你如何任性我都依着你，但是求求你不要拿自己的性命开玩笑。”
“我没有，这次是个意外。”小狐表示她说的是真话。
“希望这样的意外！下才不要在出现。”千狐皱起了眉头，意外这个二个字完全是咬出来的，表现出他的不高兴。
延吾走了过来，一手抱出千狐的腰为小狐说话“好了不要郁闷了，她下次不会了。”
“但愿。”千狐白了他一眼。
哥哥很幸福，他的眼里充满了幸福，只因延吾眼里的溺爱。一个貌美如画，一个强大潇洒，回眸，一场风华。
小狐笑了笑，这个情景令她舒缓了不少，至少的了个安慰。
“你们是要坐下来说话，还是想继续站在那扯。”蓝儿不合时宜的插嘴。
“……”大家看了她一会，放弃了吐糟。
千狐说道：“对了滢儿，老族长说他把族长指环交给你了，按族规过二天要举行新族长接任仪式，你的意思呢！”
蓝儿听后马上说道：“太着急了吧！姐姐的身体还很虚弱。”
延吾也点点头说道：“小狐妹的脸色很差，怕是太仓促了点。”
千狐说道：“滢儿你的意思呢！”
小狐一直沉默不语，待前狐问到，她才开口说道：“妖王大会是不是要举行了。”千狐点点头，小狐明白了，难怪如此仓促。“照常举行。”
千狐担忧的问道：“没问题吗？你的身体。”
小狐笑道：“有翊哥哥和蓝儿在，翊哥哥如果信不过自己和上古神器，也该信得过我们的魔神大人啊！我相信有你们撑过仪式是没有问题的。”
千狐犀利的说出了大家的心事：“只是妖王大会有点困难。”
“有没有办法让我在短时间内恢复法力，就算是有什么药也好……”小狐的话还没说完，千狐便激动的说道：“不行，你不要乱东脑筋。”
小狐被他吼的楞了一下“你是怎么了，反应这么大。”
延吾忽然眼前一亮想到了什么，同时帮千狐解围道：“我想到一个东西，应该起的了作用。”
蓝儿问道：“你想到了什么。”
延吾没有回答她，只是说道：“我必须回魔族一趟。”
小狐说道：“你去拿的东西很珍贵把，让千狐陪你回去。”
“可是……”千狐是很担心延吾，但他也担忧让小狐一个人留着，如果发生了什么事只能办。
苍老又颇为洪亮的声音响起“你去吧！小丫头由老头子我看着。”
“还有我呢！我不会让谁欺负她的。”望炼从老族长的身后窜了出来，虽然说他不恨千狐了，但不知道为什么每次看到千狐他都是一副不屑的眼神，看到他的眼神延吾皱起了眉头。
千狐说道：“那就麻烦你了，老族长还有望炼。”
望炼立刻回了他一声很冲的话“不用”
老族账摇摇头道：“去吧！”
千狐抱着小狐说道“要好好的照顾自己，不要在让我担心了。”
“嗯，你也是。”
千狐点点头，延吾对小狐做了一个单膝下跪的动作，这是在像小狐说，他为了千狐可以放下他那傲慢的个性和高贵的身份，然后起身和感动的一塌糊涂的千狐一同离去。