“小狐我和安叔要去集市，你也一起去好不好。”望炼站在小狐的面前对她说道。
早在察觉到有人进入的时候蓝儿就已经便成了一根腰带和小狐蓝色腰带融合在了一起。当听到望炼说的话的时候，蓝儿有点骚动，小狐轻轻的抚摸着她，安抚了一会才对望炼说道：“你去吧！我还有些事想和爷爷说。”
望炼欲言又止的说道：“可……但是……好吧！算了，那你自己小心点，我很快就回来。”小狐无奈的笑了笑，骗走了望炼。
“爷爷，我要当妖王。”小狐犹豫着还是把心里的话说了出来，对于现在的自己，在各个方面都还是有点不自量力。
“嗯，必须的，只是孩子你的伤……爷爷无法忘记你的身体，爷爷没有办法让你去冒险。”老族长没有因为小狐的话而发笑，反而觉得是理所当然的。但是话说到后面他确悲伤了起来。
“爷爷不必为我感到悲伤，我爹娘的命由天定，而我的命……只属于他。”
“孩子你有没有想过，你还年轻，不值得。”老族长觉得十分的心疼。
“爷爷，我的命不由我。”
“哎……也罢，爷爷就算是拼了命也会想办法救你的。”
小狐哭笑不得的扯了扯嘴巴，没办法的，谁都救不了她“谢谢爷爷，爷爷费心了。”
老族长确在想别的事没有理会她，就这样小狐送走了自顾自的老族长。
小狐忽然困了，眼睛一眨一眨的合了起来，她趴在石桌上睡了起来。
几日之后。
“族长该由才德兼备而且对本族有大贡献的人接任，小狐小姐年纪轻轻并不具有继承族长之位的资格。”
“我反对，这样的说法一点也不现实，你怎么知道小狐小姐没本事，我就不这样看，小狐小狐曾是天界的神仙，在怎么说也比我们强。”还是云云丫头懂事知道在关键的时候帮自己，云云是自己的丫头，是老族长俭回家没有要的孩子，当自己第一次到这个家的时候，当老族长说自己以后就是他的孙女的时候，云云立刻对自己下跪说自己就是她的小姐，这个丫头总是被自己整的一把眼泪一把鼻涕的，想想就好笑。
“一个丫头有什么资格在这说话，还有她一个被世人唾弃的人有什么资格当族长，哦不，我说错了，她那里是人，她本来就是狐狸精，难怪说有怎么样的小姐就有怎么样的丫头。果然都是坏到股子里的胚子。哈哈哈哈。”老妇人是族里最让她讨厌的人，她的话引得几个长舌妇哈哈大笑了起来。
“你才是狐狸精，你有什么资格说我家小姐，我是没有资格，但我说的是实话。那你呢！你是什么东西，敢这样说我家小姐。”云云气的就要抓狂。
小狐立即动怒，冷笑了一声，呵道：“怎么云云，你家小姐都不曾嫌过你，现在被如此骂道，你还任由她人信口开河，你将你家小姐我的脸搁置在那里。”小狐小的很邪恶，有是写杀的味道。
爹爹，你一心保护的族人都是些怎么样的人你清楚吗？滢儿觉得他们根本没有资格被我们保护。爹爹如果是你，你会做怎样的决定呢！
云云楞了一下，她还以为她家小姐忘记她了，但是小姐都开口了，就算是要她死都行，何况是让她出气。“小姐请息怒，云云这就改正。”说完瞬间几名妇人便着到惩罚，脸上、脖子上，肚子上各处都被尖利的长爪抓伤，她们哭的很惨，凄厉的哭喊声。云云的武器就是她的长爪，很快的几名妇人被抬走了。小狐哼了一声对她们的无能表示同情，不过那是另一回事。
小狐纵容的做法虽没有引起恐慌，但也不被正直的人所认同。长老之一的柳长青说道：“小狐小姐，虽然她们有错，但您的做法实在是太过了。族长首要责任不是保护族人吗？”
“长老是何意。”小狐本来就满肚子的气被他说的更加来来气，握紧拳头努力的压制着自己的情绪。
“小姐自行斟酌。”柳长青真是只狡猾的狐狸，当他对小狐发难的时候，有人确替她解了围。
“爹话不可以这么说，虽然我很不喜欢她，但不可否认她是不可多得的人选，更何况刚才那几个老家伙我早就想扁她们了，现在有人帮忙更好。”说话的是她欺负过的，柳长青的儿子叫柳灰，人不错，就是说起话来捏的死蚂蚁。
“深有同感，要是能下手，她们早就闭嘴了。”应和柳灰的是狐族的贵族火狐家的小儿子，说起来他和自己比高低常常被自己气的半死。
“对呀对啊！我还觉得小狐小姐替我们做了件好事呢！要是能下手，我也早就扁她们了。”清秀的小姑娘，看来是她不认识的。
“话不可以这样说，我都觉得小狐妖……小狐小姐没资格当族长。”说话的同样是被她欺负过的狐族的一支花，其实她叫一花。
“对，同意，我们反对小狐小姐当族长。”
“不对，我们支持小狐小姐当族。”
“反对……”
“支持……”
“反对……”
“支持……”
似倾国倾城，婀娜姿曼妙，小狐凝视着下面那群吵吵闹闹的族人，眼瞳中充满了嘲笑和冷笑，这群无知的人。令她无语的是，怎么看说话的人几乎都是被她欺负过的人，而且现在还在帮她说话，小狐觉得额头要冒黑线了，这就是欺负人的下场吗？
“安静。”老族长喊了一声。小狐的笑容更是艳丽，她的笑容来至于族人居然在老族长的一声令下安静了下来。
“大家可曾觉得莹碧仙子和妖王千羽翰。”老族长的话一出，族人们的脸色叫千奇百怪。
“狐族没有受过莹碧仙子和妖王千羽翰恩惠的站出来。”窃窃私语的族人瞬间安静的连呼吸声都听的见。
“没有人站出来是吧！我也不敢站出来，因为我和你们一样，老头子的这条命就是莹碧仙子救的。”老族长的话令小狐都觉得惊讶，同时也明白了老族长为什么会对她那么好。
当老族长在次开口想要说什么的时候，小狐出声音阻止了他“爷爷。”老族长看着她，小狐对族人说道：“莹碧仙子妖王千羽翰是我的爹娘没错，但我之所以站在这里，不是因为他们，我也不想用他们来压制你们。”
“我只是希望大家清楚的明白一件事，失去我爹这个妖王之后，狐族在那方面不是被别人欺负的。还是各位觉得我没本事当狐王，如果有人是这样认为的话，那就请拿出可以击败千滢的方法。”
小狐的话对他们来说是震撼，从小在这里长大的她，从来不曾在别人面前有多这样强悍的一面。那个天真可爱的小到捣蛋，此刻就像一个帝王领导者，是他们所触及不到的人。