美丽而妖娆，她竟然现出了真身，然而她的真身竟是高贵冷傲无比稀有的银狐，就像前妖王在现一般，那是一种高高在上令人无法触及的感觉。令全族人都感到震撼。
“小姐，好美。”云云不惊惊讶的呼出了声。不过她的呼叫声也令沉溺在震撼中的人回过神来。小狐猜到了他们在想什么，但自己不是爹爹的替代品，一动怒眉宇之间竟然比妖王千羽翰多了一点傲气。
而帮小狐说话的几个人，嘴角边的笑意出卖了他们，当小狐看着他们的时候，他们各个都露出了赞叹的表情，眼神中充满了邪恶。
妖王千羽翰是美丽与霸道的合体，但他的温柔是冷中带细，细腻的让人无可挑剔。他是高手中的佼佼者，他有一颗善良的心热诚的差点烫伤自己。
而小狐确是柔中带刚，美丽的脸蛋和强硬的个性和她娘很像，有着一颗天真的心，她是一个宁愿伤害自己，也要相信别人的人。
‘拿这二个人相比，他们唯一相同的就是那颗善良的心。’绝无挑了挑眉，自从小狐同意他进出狐族，他便三天二头的跑来，而小狐对他当然是当透明的，不过这打击不了他的那颗积极的心，让人很是无语。
‘不对’绝无走了一下神，马上又想继续了刚才的思绪。二个人还有一样是相同的，那就是他们一样的强硬，妖王千羽翰是霸道，而小狐确是任性，不过所以人都会包容她的任性，而且还有二个是不顾一切的接受，无论她有多任性，那二个家伙都不会说一个不字。所谓的二个家伙就是‘千狐’和‘焰火’，无论在什么情况下，这二个家伙决定不是对小狐说一个不字，溺爱的简直是过分，如果她说要逆天他们都会说好。更何况现在又有个魔神在她的身边，估计他为了千狐什么都会做，最可怕的是她居然能一点自觉都没有，理所应当的认为自己就该如此任性，总之她算是最危险的存在。
绝无的出现并没有给小狐带来什么震撼，只是做样子撇了撇嘴，脸上一点变化也没有，看其他的人眼神照样是霸道到无理、冷静到冷漠。
之后族会不了了之，狐族族人不知道是被小狐吓到了，还是老族长的话击中了他们的心，反正接任仪式照常举行。
“云云，你怪我吗？”
云云摇摇头，跪下说道：“小姐有小姐该做的事，我知道小姐苦，所以我天天为小姐祈祷，希望小姐平安。”
“就你会说话，我喜欢，但你要改改你的性子了，软弱的个性不适合待在姐姐身边。”蓝而的忽然出现吓到云云了，让小狐在意的是她说的话。“蓝儿你什么意思，我有说要带着云云吗？”
“姐姐，有她侍侯你很好啊！以前也是她照顾你是不是。”蓝儿完全没听小狐在说什么。
“小姐在十岁之前都是云云照顾的，可是后来焰火大人出现了，小姐就由焰火大人照顾……”云云说着说着便没了声音，原因是小狐的脸色越来越难看，悲伤的让她无法在开口。
“你先起来吧！”蓝儿扶着小狐做在桌边。“姐姐，有个人照顾你谁都会放心点，而她是最适合的人选。”小狐看着云云“你愿意跟着我吗？”云云立刻又跪了下去“云云就是想跟小姐说不要在丢下云云了。”小狐点了点头，轻轻的扫了扫袖示意云云起来，云云会意的站了起来，正在这个时候门口出现了几个人。
看着眼前的几个人，小狐勉起嘴角露出了难得的笑容，抬起手转动手腕，手腕上赫然现出的金手环令所以人眼前一亮。尤其是吊串在金手环上的八颗金铃。
“八贤金铃环”不请自来的绝无惊讶的喊出了声，几人听到后觉得很不可思议，他们没有窃窃私语着，只有看着小狐，小狐笑了笑不愧是她看好的人，他们在震惊的同时眼睛直直的盯着金环。
“对没错，八贤金铃环。你们也许在想为什么从来都不知道我有这东西吧！其实它一直都存在，娘把它留给了我，同时要它和我融为一体，所以我是小狐狸的时候它也就是和不起眼的普通腕铃，我在慢慢的成长而它的慢慢的在长大，它长大的姿态也就是各位所看到的。”小狐说完走向了几个年轻人。
“你们是如何看我的。”
“怎么看……讨厌你北。”柳灰很不客气的说了出来，但他马上又咽了咽口水说道：“但也很崇拜你……哎，怎么说怎么像我有被虐待狂。”柳灰烦恼的蹲在了地上，看他究诘的样子，小狐勉嘴笑了笑转转对另一个人说道：“你是火狐家的小儿子？”
他点点头“安默，小时候你是个好对手。现在你是个强者。”他毫不忌讳的夸奖着。小狐一笑而过。
清秀的小姑娘一直都好奇的看着她，小狐问道：“你呢！你叫什么？你知道我是谁吗？”
“岩儿，知道，我想要跟着您。”
“哦，那你懂什么？”
“我懂药，但是不熟，如果可以跟着您，我会学。。”她轻描淡写的回答着，小狐认真的听着，点点头表示接受。
“你们知道，八贤金铃环是什么吗？”小狐忽然问道。
“八字贤者，纳入麾下，誓血相连，主像日辉，誓死效忠，永不背叛。”绝无插嘴，小狐白了他一眼，好吧！他什么都知道，但自己好像没有在问他吧！
“差不多就是他说的意思，如果我说，我想要三位为我效力，你们会怎么做。”
安默问道“那八字？”
小狐拿起云云端上来的茶喝了起来，她才不怕没人回答呢！可谁知那绝无耍起了性子，和小狐正对而坐，不说话了他，小狐嘴角抽搐差点就要揍人。
蓝儿清了清喉咙说道：“以仁为首之后是忠、义、智、药、量和源，还有一个我也不知道是什么。”然后看着绝无，绝无耸耸肩“别看我，我也不知道。”回答完才想到什么，问道：“对了，你是谁啊！你好像懂很多。”蓝儿同样回了他一个耸肩。
对于未说完的话小狐也不去解释，一笑而过。“你们怎么想的。”
沉默一阵后。
“安默愿意誓死效忠”第一个跪下的是安默，柳灰翻了下白眼，对着他嗷嗷叫“你怎么那么没有骨气，说好了不能那么快妥协的，你怎么就接受了。”
“闭嘴。”安默只说了这二个字，就让柳灰安静的闭上了嘴，眼泪在眼眶中打转就差没流出来。“忘记我们小时候说的话了吗？那时候我们说过，长大后如果她需要我们，我们就要用性命去保护她。”
“我没忘。”说这话的时候还不忘委屈的撇了撇嘴。“只是不想你那么快接受，好歹她欺负了我们上千次，不是是万次都不止。”
小狐笑了笑，听到他们的对话，心里竟流进了一股暖意“你们是故意的对吧！”
“……”
“你们故意让着我，虽然有焰火给我撑腰，但你们大可不听他的，但你们还是让自己被我欺负，我知道你们是故意让着我的，所以在欺负你们的时候还手下留情了呢！”小狐无良的笑着，柳灰和安默打了个寒碜对视了一下，可怕。
“败给你了……柳灰愿意誓死效忠”他无奈的下跪，跪下后说的话包括表情丝毫都不马虎。
“你呢！”
“嗯嗯嗯嗯”岩儿的头不停的在那捣鼓，点个不停。小狐觉得这三个人很有趣，手一抬，舞动金铃环，在她舞动手腕的时候，一道道七彩光出现，金铃呈现出七色清脆的响声令人神清气爽。
“仁贤者，安默”话音一落一颗红色铃落入安默的额中。
“智贤者，柳灰”话音一落一颗绿色铃落入柳灰的额中。
“药贤者，岩儿”话音一落一颗青色铃落入岩儿的额中。
“我等誓死效忠我主。”
小狐笑了笑“绝，帮我一个忙。”
绝扁起嘴“你一说帮忙就没好事。”那表情叫一个委屈。
“很好的事，找到凯云荻告诉他，岩儿是我给他找的徒弟，叫他把本事都一一传授。”小狐的笑容是最纯洁的，也是最碰不得的。
“好吧！谁叫我对你的笑容毫无抵抗力呢！”绝无没等小狐说几句话就败了下来，自动的答应了。
“还不谢谢你主子，她真是为你费心了。”绝无的话很是苦味。
“谢谢主子”岩儿哭了出来，高兴的不知道要说什么。
小狐叹了口气“蓝儿说的没错，你们都太软弱了，该改改。”
岩儿和云云同时回答道：“是。”
就这样小狐手了三个对她来说有点帮助的人，这三个她可是要好好调教的，日后是会起做作用的。
待人走光之后，小狐放下手中的茶杯。
“为什么你没有钠贤望炼”蓝儿不明白的问着，而小狐只是意味深长的笑了笑，未回答她任何一句话。
日后蓝儿才明白那意味深长的笑容包含着什么意思。