夜下琴音犹鸣，却只能残留遗憾在苍茫！入冻的季节很是寒冷，狐狸是一种特殊的种类，说起来小狐天生就是极其的耐寒，但是现在她不过才坐了几个时辰而已身体便到了冰冷的程度。
不久前举行过族长接任仪式，其实就是很简单的洗礼，就和成人礼差不多，毕竟小狐的身体还是很虚弱，所以爷爷尽量安排的简单，在加上她身边的几个不合群的人，这才让小狐没有受多少罪。
妖族大会在过几天便要举行，眼看着就要前往此次举办大会的狼族领地，千狐他们确还没有回来，小狐有想过他们是不是遇上什么麻烦了，但最终还是一笑而过，她相信他们二个在一起一顶不会有事。
一抹红唇、烈艳妩媚娆蛊惑，她无声的嘲笑居然成了一副美丽的画面，她不像千狐那般有着绝美的容貌，更没有焰火那般令所以人都着迷的笑容。但不同的是，她举手投足间有着令人无法忘怀的吸引力。
至从她在天界醒来开始，她便成了一副沉默寡言的模样。
耳边传来的声音，犹如他在身边轻声的呼唤，像秋雨一般，将忧伤打散，将记忆打湿。
在这片花海中仿佛出现了他的身影，向那时候一样。‘执子之手、与子偕老。’手心里的触感强烈而温暖，月影中仿佛印下了二个的身影。
芳华飘香、情丝依融、琴弦轻扶、清幽嘹亮。
小狐打从心里露出了一个长久以来都不曾露出的天真笑容，满足、心欢，当她站起向前走了几步时，眼前的一切都变了，仿佛不曾出现过，她的笑容僵硬的收不起来，无法逆转的时光，光影消散。
受过的伤算医好过，也还是会留下疤痕，平静的心湖，慢慢的泛起了涟漪，水面的激流，充满着无法愈合的伤，两行清泪慢慢的划落。
寒冷入潮流般袭入全身使得浑身湿淋淋，顿时间她的世界像是倒塌了，情绪瞬间崩溃，向天长吼，凄凌的喊叫声震破耳膜，泪如海啸般涌出，一发不可收拾，邢是要倾泄所以的力气才甘心。
蓝儿用她的手指轻轻的擦拭小狐脸上的泪水，冰冷的泪水划过指尖，蓝儿楞了起来，这就是泪水，她是兵器不需要拥有感情，但时间长了还是会有感触，但像现在的感觉她从来不曾有过。
那种令人打从心底的寒心，完全被她的泪水所牵引，会让人为她的悲伤而悲伤，情绪毫无保留的跟着她走。
千年的爱恋纠缠着背叛与执着，她想要回到那个最初最单纯的时候。
吼声引起了许多人的注意，但这片花海是千狐的禁地，能走进里面的寥寥无几，但他们拿看到里面的景象。
“幻像”安默不愧为八贤之首、仁贤者，在他的一听话下，几人立刻为花海制造出了一个假像，被吼声音吸引过来的人也只能看到空荡荡一片。
是谁凝着一脸泪水，挥一挥衣裳，甩散过往。
“发生了什么事，族里的动静很大。”望炼闻声跑了过来。
安默看了看他很冷淡的回了一句。“没什么。”说实在的他们的交情很浅，以前他都是跟在主子的身后，他们很少有交流。
“怎么可能，骗鬼呢！”望炼很不客气的白了他一眼。
“你……”柳灰刚想教育他来着，还没开口就听到云云说话“不要吵了，小姐出来了。”
小狐从幻像中走了出来，不久前还是一副哭的很凄凉的样子，此刻便恢复了正常，令人觉得很不可思议。
“小狐姐姐。”望炼一脸的莫名。
小狐摇摇头“没事。”说完眼前一黑，在倒下的时候正好倒入温暖的怀抱中。
“傻丫头，为什么没有好好照顾自己，你这样是要我把你锁在身边才放心啊！”说完抱起小狐走了几步停了一下，肩肘颤抖了一下对身后的人说道：“现在你明白了吧！失去了她我的世界也会塌，所以你走吧！回到你的世界去，就当你、我从未开始过。”说完头也不回的离开，他没有等待答案。
或许是害怕，也许是不敢面对。有可能是说了违心的话，也有可能是为了他好，至于是为什么谁又说的清楚。千狐的出现没有令其他感到畏惧，但只是他的话令身后的人感到心寒、同时也很愤怒，但他确努力的压制，生怕自己会再发怒，到时候就不会在用和善的态度对他。在努力克制愤怒的同时他也把自己给拗了进去，竟然怀疑起千狐对他的爱。
‘翊儿这就是你给我的话吗？难道你从来都不曾在乎过我，你真的有爱我吗？难道我的爱在你看来是如此的廉价吗？’一句话不说，脸上确出现了生人勿进四个大字。用比一阵风还快，消失的连一个背影都未曾留过。
在小狐醒的时候，千狐搅动粥的手终于停了下来，放下手中的瓦勺，脸上早已变换了颜色，看着小狐沉静不再，只是看着她，眼里刻意的不流露出担心或者是生气的表情，严肃的令小狐感到发毛。
“我不知道，我真的不知道，以前都没有这么脆弱的，这是为什么……我真的不知道”小狐将脚弯弓抱着，很是委屈。
千狐无奈的叹了口气“看来我的宝贝妹妹不是一般的笨。”
小狐抬起头来，那表情就是委屈加无辜，千狐真是被她打败了，本来是想等她自己发觉，然后才慢慢的告知，可现在看来，那是完全不可能的。
“听说你很久都没吃过东西了是吗？不要忘了现在我们不在天界，不好好照顾自己身体当然会虚弱。好了，不要自寻烦恼了，来乖乖的把粥喝掉，”说着端起微热的粥，坐到小狐面前。
小狐微微笑道：“我不需要吃东西。”虽然话是这样说，但她很明显的感觉到，体力大不如前，真元消耗到那里去了，她毫无头绪。
“琼露是我们的食物，只要一滴就可以让我们饱很久。但现在不同，在凡间的我们除了有法力除了不是人类之外，其他的我们和人类一样需要要饱腹、需要作息。”一勺一勺的喂进小狐的嘴巴里。
“你和他吵架了？”小狐很快的转移了话题。
千狐愣了一下，手中了动作也停了下来，看来他的心被触动的不轻。强压着情绪，摇摇头打了一勺粥送到小狐的嘴边。
小狐翻了翻白眼，没有吃下粥，而是侧过头在千狐的手上咬了一口，而且不是一般的用力，虽然小狐也很心疼千狐，可她气呀！她自己的事还闹不过来，这二个人还给自己添乱。
千狐被咬的一下子未反应过来，他没有动，任由小狐咬，怎么说这副躯体还是血肉之躯，不痛才怪。
在小狐牙齿离开的时候，千狐无奈的笑了笑道:“气消了。”
小狐伸出手扶上那妩媚的脸颊上，脸上悲伤的表情令千狐一览无疑。“不要这样，你只要照顾好自己就行，我的事你不要放在心上。”
“我不知道是什么事令你们有分歧，但我知道能让你生气的事莫过于你的妹妹我，哥哥无论是什么事都不要逼他离开你，他为了你放弃了他的骄傲。就他甘愿屈膝在我脚下这一点来说，就能明白他很爱你，真的很爱。”
千狐沉默着……
“我曾经说过，露出笑容的翊哥哥才是最美丽的，哥哥的笑容是令滢儿安心的良药。”
千狐依旧沉默着……
“不要到失去了才后悔，好好跟他谈谈，有些话你们必须坦诚相待。”
“八贤金铃环已有了三种色彩，看来你已经打算用它了。”千狐刻意转移话题，不过在他见到小狐的时候也确实注意到了不一样的色彩。
“说到这，哥哥我需要你的帮忙。”小狐忽然想到了什么，眼神着实发亮。
“什么？”
“翊哥哥，你可还记得柳长老？”
“柳长青那只老狐狸吗？”
“对，我将他的儿子柳灰纳入为八贤者中的智贤者。哥哥他的脾气有点难训，可否教由你来指导。”
“那只老狐狸的儿子免谈，老子奸诈，儿子想必好不到那里去。”小狐怎么听怎么觉得千狐是带着情绪在说话，难道他还在纠结之前说的话。
小狐翻了翻白眼“我保证他只是个性坏了点，但人决定是好人。”
千狐疑惑的看了看小狐，很是怀疑的说道：“你这么肯定？不要忘记了，你离开的时间不算短。”
“……”小狐很是无语，没办法谁叫自己大言不惭，惭愧的说道：“或许他没变呢！以前他可是个好孩子。”
“没有或许和可能，为了保护你我是不会让自己犯这样的错误。”千狐摆出一副毫不动容，绝对不软口的表情。
“这样啊！既然你不肯，那我就不找你了。”小狐笑了笑，明显是在威胁。
“你……算了，我答应好吧！”千狐气的真没话说，摇摇头无奈的答应了下来。
“哥哥……”小狐还想说什么，但还没说什么就被千狐堵住可嘴巴，千狐将最后一口粥喂到她嘴边，然后说道：“天色不早了，你先休息，我还有点事要处理点，先回房了。”
“好”小狐知道他心里难受，也不想逼他，点点头看着他离开。