千狐按小狐的要求收下了柳灰，而柳灰确是嘟着嘴巴很不情愿。千狐看他那的拽的跟二八百万似的，眼睛立刻一眯，嘴边勾起了一道鸿沟，露出了妖孽般的笑容，伸出手一朵朵桃花瓣形成一条线，围绕着柳灰打转，最后完全成了曲线。
千狐不是那么残忍的人所以想给他一次机会，开口问道：“你服不服。”
柳灰看着眼前这个美丽而妖娆、清纯又妩媚的男子，很不受诱惑的白了他一眼“哼……”看着飘扬在自己身边的桃花花瓣，柳灰似乎一点也不放在眼里，还露出了挑衅的眼神。
“很好，我到要看看你能逞强到几时。”千狐说着，妖孽般的笑容加深了许多，一眸秋水间伸出的手收了起来，飘逸着的花瓣也在一瞬间像断了线的风筝，无头无主尖利的刺像柳灰袭击着，速度快的让柳灰在还没有反应过来的情况下，让他的衣衫变成了废品，很奇妙的是他细嫩的皮肤未见一点血丝。
“抛开翊哥哥是神仙这一点，他的努力和法力也是不容小视的，让你一开眼界的是醉桃花，他要是看不起你，你可是不会有这样的眼福，柳灰面对翊哥哥你不服也得服。”小狐一边解说还一边调勘，千狐伸出手在小狐的头上摸了摸，小狐对他笑了笑。
柳灰觉得丢脸加害羞一溜烟跑回家去了，不过立刻又飞了回来，回来后马上拜师。
“柳灰服了，少主以后就是柳灰的师傅。小姐……刚说的醉桃花是什么，可否让柳灰明白。”柳灰表情虽然还是有些傲慢，但眼神流露出的崇拜之情是谁都看的出来的。
小狐对着千狐坏坏一笑，千狐无奈的哭笑了下。“醉桃花是与生俱来的，说了你也明白不了，既然你已经是我徒弟我便会把你调教的非常的好。”千狐的话怎么那么的邪恶。
“小姐，小姐……小姐”云云的呼喊声一声比一声大，可小狐把这越来越大的声音当成耳边风，其实她听到了，只是懒得应一声，她的思绪没有飞到九霄云外去，她不过是在发呆而已，这二天族人正在为妖族大会做准备，来来往往的族人让她看的有点累了。
“小姐，你答应一声好不好。”云云委屈的声音像是在求人一样。
小狐如她所愿，很给面子的答应了一声“嗯”不过那声音是一听就知道，她一点都不认真，但她吭声总比叫半天都不答应一声要好。
还是让云云松了口气“小姐，少主说我们马上动身先行前往狼族。”
‘先行前往？’这据话在小狐的脑海里转了一圈，没有得到总结的小狐点了点头，和没有说什么，站起来向外走去。
话说他们在妖族也不能太张扬，加上小狐的身份有点特殊，所以他们选择坐马车，只有柳灰和安默是骑马守护在马车的二侧。
马车出奇的大，分为二阁，云云和岩儿坐在前面，而千狐的小狐便是坐在里头。里面除去千狐和小狐坐的位置中间有一个小木头，还多出了许多空间。
小狐躺着继续发着呆，而千狐确是端正而坐认真的看着书。小狐时不时的会飘出一二句莫名其妙的话。
“要是延吾哥哥在该有多好。”小狐有意无意的话，千狐当做没听到，继续看他的书，而且是很入神的那种。
“延吾哥哥还答应……带我去魔堡玩呢！”小狐的心又开始隐隐做痛了起来，千狐确没听出她的出适。
“翊哥哥失去了延吾哥哥一点也不开心……一点也……也不快乐。”好痛，大概就像是那锋利的利刃狠狠的刺向了自己。
千狐仍然一点反应也没有，小狐苦笑了下，这就是他在天界历练到的，纹丝不动、坐姿端正。蓝儿的动作越来越大，但她被小狐压制着，只能干着急。
“答案在你心中，只是你不敢去面对，哥哥……滢儿求你了，为什么你就不能听听延吾哥哥是怎么说的呢！滢儿知道你很爱延吾哥哥，你的决定是为他好，但你为什么不把心中的话告知他，滢儿早就和哥哥说过……为什么……为什么哥哥在面对延吾哥哥的时候……那么的弱小。”小狐的话成功的让千狐颤抖了，头也抬了起来，正视她的时候千狐吓了一下，看到小狐额头上的汗水，他焦急的将她抱在怀中。
“停车……快停车……滢儿怎么了，那里不舒服，你不要吓哥哥。”千狐一下子急的不知道该怎么办，用袖子扶去小狐额上的汗水。小狐确对他笑了笑“哥哥，十指相扣，心易相连。”说完后他便失去了意识，千狐慌了“滢儿、滢儿……”抱起她快速的下了马车，对着空气乱叫一通“延吾、延吾、延吾我知道你在，你快出来。”
“少主……”云云喊了一声。
“你快出来延吾，我求求你，你快出来好不好”千狐急的眼泪都快流出来，二眼通红的令人感到怜惜。
“吾你快出来呀！我求求你了，你快出来吾，吾……吾……”撕心裂肺的喊叫声令人不自觉得感到心痛。
“滢儿你不要有事，吾他不要我了，所以你一定不要有事。”但他叫喊了许久都没有得到一个回应，当千狐心快寒了的时候，一个威风凛凛的身影出现在了他的面前，千狐破泪而笑，虽然只是一瞬间他的心确怯跳的快了起来，全身的血液都沸腾了起来。
他就知道，他就知道延吾舍不得，他就知道延吾是爱他的。延吾伸出手擦掉那见到他便流出的泪水，然后从他手中接过小狐直接走进马车内。
千狐心暖暖的跟了上去。“师傅？”柳灰担忧的叫了他一声。
“没事稳住马车，继续前行。”千狐的态度软化了点，说完进了马车内。
几个目瞪口呆的人也只呆了一会，而后该干什么还是干什么，他们没有去承受多余的好奇。
过了许久小狐的脸色渐渐红润了起来，延吾转身向外走去，刚走二步黑袍便被千狐拽在了手上。“不要走。”
延吾嘴角边露出了一道邪恶的笑容，但千狐确没看到：“我有什么资格留下来，你放心她没事了。”说着就要走，但黑袍在千狐手中他怎么拽也拽不开。“放开。”
“我不。”千狐就是不放。
延吾又重复了一遍：“放开。”
“我不，我就不，我不放，我就是和不放。”千狐野蛮了起来，很是不讲理。
“你以前很讲道理的，现在怎么这么讲理。”
“你说过我可以任性的……”
“……”自作自受。“好，我不走，但我给你的时候不多，你要好好想清楚，最后一次，你做的决定是你我最后的机会。”不容许千狐多说，他延吾的话就是命令，千狐眼神里流露出莫名的情绪。
‘他是高高在上的孤者，强者的世界不需要弱者的存在。’‘延吾原谅我的任性，只要滢儿得到幸福，我便会将性命留在你身边。’延吾留了下来，所以这妖王的位子拿下根本不在话下，只是大家搞错了人，都以为是妖王唯一的儿子继承妖王的位子，而且又技压群雄，当然没有谁说一句话，但当千狐说出妖王是小狐的时候，反对的意见到是忽然的很是一致。
小狐淡淡一笑毫不在意，说出了一句冷漠又冷血的话“不服者杀，全都不服的话……本小姐不见意，屠杀……”反正以后的她还不知道会怎么样，噬血的血液翻腾的厉害，为以后做准备也不错。
不过不可能因为她的一句冷笑话和延吾放出的魔鬼就吓别人，反对的人有很多，就如同狐族族人不认可她一样，看着这些心里各怀鬼胎的人不应该说是妖，小狐冷眼相望，一点兴趣也没有。
千狐又露出那妩媚的笑容，看着他的笑容多半都在咽口水垂帘他的美色，不过过于猥琐的家伙在延吾露出嫉妒之火的时候就要将其毁灭。
被黑火烧着的人大喊着“地狱之火……”延吾释放出的是黑炎之火，因为黑色的火犹如来自地狱的使者所以大家称之为地狱之火。恐惧的眼神和逃跑的动作维持的不算太久，痛苦确很是强烈，黑炎之火会将你的原神和心神烧毁。
千狐确像是故意跟延吾作对似的弹指之间便驱除了燃烧着的黑炎之火，延吾气的甩袖看千狐的眼神都是怒视，千狐笑容更加的深沉，气的延吾当即就像将他绑走。
看出千狐是故意惹延吾发火小狐就没有管他们，继续冷眼观看，她也乐得清闲。
延吾的霸气、冷酷、强大，千狐的冷艳、鼓惑，还有小狐的冷眼旁观、深不见底。不要说其它妖族都对他们感到畏惧，就连一像冷静的无表情的安默此刻都有点打寒碜。
“各族传话下去，新的妖族之王已选出，就是千滢主子……”不知是谁起的头，反正就是在延吾和千狐那暧昧的对视中在没有一个妖反对，不过就算有人心里反对也不敢直接说出来，有二个这么厉害的人物在这他们也不敢轻举妄动。
“妖王……”
“妖王……”
“妖王……”
小狐并没有高兴因为她知道这样的结果是注定了的，就算不择手段她也会实现今天的场面。
接下来就是自己任性的时候了，妖王这个说大不大、说小又不小的称呼。
安静下来的时候凯云荻、冰、绝无和魄出现在了他们的面前，而他们的出现确也搞出了不小的风波。“请你履行你说过的话。”凯云荻说着，小狐听着但她完全没理会，只是转过头问千狐“冰不是你的守护者吗？”
“嗯，是那样没错，但是他们的主人是守护使。当守护者被守护使集体召唤之时，守护者和主人之间的束缚就会根据强弱消失。”
那就是说，你们之间的束缚并不强，小狐算是明白了，难怪当初冰说所有守护者原先的主人是守护使。“你怎么会知道这些？”
“在狐族的时候他们不是来过一次吗？冰在那个时候告诉我的，因为我很好奇我多次的召唤他们怎么都没出现。”
“原来如此。”小狐恍然大悟似的。