延吾的手掌带着地狱的黑炎之火，在凯云荻的身上拂过，如同被种下了火种，瞬时凯云荻身体各处都燃烧了起来，身上皆是煎熬！
千狐散去妩媚妖艳，换上了满是怒火的样子，挡住魄的攻击，看到凯云荻受着煎熬魄焦急了起来，想要快速跑到凯云荻身边，千狐确一点机会也不给他，一道无痕确很有威害力的攻击比魄的速度还快的向他袭去。
魄停的算快，否则现在就是满身伤痕，魄被逼急了无影刀直接用上了第三层，无形的刀无情的劈向千狐，千狐也毫不留情的释放出满是剧毒的桃花花瓣，二人的气势都是势不可挡的。
安默、柳灰和冰三人对视着，谁也没有先动手，只是三人都做好了随时动手的准备。
绝无看着冷眼相望确不加以阻止的小狐“小可爱，你在想什么。”
“没什么，只是在想你怎么会和他们在一起。”盯着绝无冷冷的说了一句，话里一点感情都没有。
绝无的眼睛里闪过一丝愧疚“为了你！”
“说清楚……”
“凯云荻抓了我，以我来要挟绝尢，说是不能对你展开追捕，绝尢出乎意料的答应了，所以我就跟他们来了这里。”
‘要挟‘哼’就你那比鬼还滑溜的个性不是故意的，谁也抓不到你。’小狐是这样想的，但是为什么她心里还是有数的，说到底还是为了保护她。
“我说事情闹的那么大为什么就没人来找我麻烦呢！原来是你……不过他会这么简单就放手，还真让我觉得不可思议。”小狐有点惊讶。
“我也不知道他在想什么，所以你自己要小心点。”绝无深有同感。“我说，你不先解决现在的状况吗？他们好像是为了你才打起来的吧！”
小狐叹了口气“哥哥现在有气不知道往那发，正好逮到机会，延吾哥哥心里火的很也是没地方发。”言外之意就是凯云荻他们是活该，不被打死也要给他们发泄一下。
绝无觉得无语用扇子挡住脸“小可爱我怎么不知道你这么坏。”小狐朝他眨了眨眼睛‘现在知道也不晚。’凯云荻要带小狐走，千狐反对不让小狐跟他们走，凯云荻语言上冲动了点，惹的千狐很是火大，谁知延吾比千狐还来气，所以凯云荻就倒霉了。而火爆的魄添油加醋的惹的千狐火冒三丈，所以成了现在的状况。
说实在的现在的状况是小狐没有想过的，他们要打架她也没有办法，也不会去阻止，反正千狐不会受伤，延吾的法力本来就少有人能敌，而其他的人她是不在乎的，反正也不会有大伤，死不了人。
只是她没想到千狐会那么的生气，就向上次一样无缘无故的发火，小狐一点边都摸不到。
“担心哦！他担心你受到伤害，其实你是脆弱的，假装坚强的你伪装冷漠的你其实和单纯的你格格不入。当你的脸在一瞬间出现了悲伤的表示的时候，连我的心都会跟着刺痛起来，更不要说他。”千言万语忽然哽咽在喉咙中，虽然绝无说的很婉转，换句话说就是‘你就是个祸害。’清澈的眼懵、摇曳着的耳环，都让人无法忽视，还有那边夹着的半只蝴蝶瓣在淡雅的蓝色光芒下显得闪烁耀眼。
她看着一前的几个人，把心一横，她就是太过于纠结才导致最爱的人屡屡受到伤害，绝无说的不错，她是脆弱的，她害怕失去，但过于害怕往往就会失去。
“够了，千狐你闹什么别扭，放了他们。”小狐的话一出，千狐直直楞了半天才回过神来，过于生气一股脑的撤会了法力，导致魄直接打伤了他，鲜血直淋淋的滴落在地。
“千狐……”小狐傻了眼。
“你刚才说什么，你说我闹别扭，你到底在想什么，你受的还不够多吗？去守护界意味着什么你想过没有，你到底是为什么才当妖王的。”千狐的声音从小到大，最后居然手吼叫。
小狐被他吼的也是半天反应不过来，直到千狐的背影落入眼里她才反应过来。
小狐苦笑道：“你不去追？”延吾难得的没有插手，但任谁都看的出来，他现在很是火大，生气到想毁掉小狐。不过二人现在满身怒火要冲魄发，魄直打哆嗦，所谓的年轻人，正是初生牛犊不怕虎，他真没想过千狐会忽然手回法力，他知道千狐的厉害，也见识过他的手段，自己能打伤他还真是不可思议，以前想过要是二个人打起来充其量也只能打个平手。
“魄以前你就看我不顺眼对吧！我也曾说过你打不过来，看来你是不长记性，连他你也敢打伤，看来你真当我是不咬人的狐狸了吧！”小狐的话令凯云荻觉得酸的不得了，不顾身上的伤跑到魄的面前。“这不是小魄的错，是你的话激怒了他，如果他不撤回法力就不会有这事的发生。”
小狐真是气的不轻，身子一侧，怒目一视怒吼道：“你说什么，你想死是不是。”凯云荻不紧不慢的说道：“我看你还是不要动怒的好，千狐狸就是因为你动怒才生气的吗？不注意自己也要关心好你肚子里的小家伙……”
“哼，玩笑开的有点大了吧！”
“我可不是开玩笑，你应该知道我看的见你的原神。”凯云荻的眼神很是认真。
“你是说真的……你也知道，他说的事你们都知道是不是。”小狐看着延吾很难相信。
“我知道，他也知道，而且我更想掐死你。现在就算是杀了你，他也不会拿我怎么样。”延吾那充满恨意的眼神在前狐的脑海中停留着久久无法散去。
小狐冷冷一笑“你不会。”
“不会？哼！你还真是自信，你给我听着他为了你够累了，你知道他为什么会反对你去吗？那是为了保护你和你那连你自己都不知道的孩子！”延吾不想在让千狐伤害，所以长痛不如短痛，就算千狐会恨他，他也还是要说。
震撼……“你在说什么？”小狐的声音在颤动，她是知道有什么，但她没想过这事，完全没有。
“你怀了孩子，千狐怕你崩溃所以不敢告诉你。”或许只有千狐能让他陷入其中、无法自拔，也就只有千狐能让这个霸主在愤怒中保持冷静。
小狐好像不在意思的冷笑了几声。
“看来你能接受嘛！那就好，在让他伤心就算是你，我也不会放过。”说着迈腿要离去，他还没走二步就听到小狐的声音“能接受，你太看的起我了，你要相信千狐狸，他才是对的。”她笑了笑，口中确吐出了鲜血，眼前一黑失去了知觉。