心里酸酸的无论是不接受也好还是故意逃避也好，该面对的始终都是要面对，事情永远也不会停留在你想要的结果前。
一眨眼小狐便站在了一个软绵绵的透明的很多丝挂在半天中的圆圆的滑滑的球的面前，小狐好奇的伸出手想要去摸，但是当手快要碰到球的时候，心忽然慌了心揪着疼不知所措，不自觉的害怕了起来，纠结的很诡异更害怕，一副心痛又受伤的表情，下意识慢慢的收回了手同时向后退去，莫名的心情让她颤抖了起来。
跑了很久，在气喘吁吁的时候停了下来，但眼前的一切并没有改变，软绵绵的球依旧出现在她的面前，才刚停止剧烈的跳动又开始揪了起来，眼狂红通通的，她不想逼自己，也不想现在的状况将她逼上绝路。
“不要……不要……我不要……”转身继续跑，希望逃离这个会让自己崩溃的地方。
“不要……求求你不要逼我，不要我不要……”小狐害怕的蹲坐在了地上，冰冷的液体缓缓的划落。“不要逼我……”喊叫声凄惨的很。
“滢儿……”
“我的滢儿宝贝……”
心暖又熟悉的二声呼唤声唤醒了她，令她恢复了心志，转过头去。
看到的一幕令她惊讶到跳起，“爹爹，娘亲……”小狐目瞪口呆的看着眼前的二个人。
“滢儿……”美丽的莹碧仙子看着小狐狸温柔的笑了笑。
“孩子不要哭了，我的滢儿宝贝是最坚强的。”妖王千羽翰在她的头上摸了摸慈祥又温柔，令小狐委屈的大哭了起来。
“看这孩子。”莹碧仙子笑了笑这个哭泣的孩子。
莹碧仙子拉着小狐的手，静静的说道：“孩子，爹和娘一直都看着你，你遇到属于你的那个人了吧！他是个好孩子他能以最真诚最温暖的胸懷去包容你、理解你並支持并着你。孩子当你有足夠的能力去給予所愛的人幸福，就要勇敢的去面对。即使是在这个时候有一個你们爱的结晶駐入到你的心房，虽然他是一个翩然的远客，也许他会给你留下一道道傷口、累積成難以言语的痛，但他也许是能撫慰你心靈、給予你幸福的人。爱他、接受他，这就是你对那火小子最大的爱。”小狐依然害怕的看着软绵绵的球，咬着牙不敢相信，连她自己都忘记了，只有那一个次，一次的罪恶竟孕育出了一个令她感到害怕的孩子，如果焰火在她的身边，她不会怕，也许她会欢天喜地的接受，但现在她好害怕，害怕面对这个软绵绵可爱的小东西。
“孩子，你会喜欢他的，因为你是爹和娘的宝贝，是多少人捧在手心的里宝贝。而且这是你和那火小子爱的结晶，你要想想这孩子就像你一样，你是爹娘的宝贝，那他呢！”妖王千羽翰的令小狐的心触动了，眼泪汪汪的看着他“我是被期待着的吗？我的出生是被爹娘期待着的吗？”
妖王千羽翰点点头，给了小狐一个心满意足的答案，小狐高兴的笑了。
莹碧仙子和妖王千羽翰的眼眸中流露出幸福的眼神，小狐虽然高兴，但下一秒高兴的眼神不见了，心又悲伤了。“你们又要离开了吗？”
莹碧仙子不忍心说什么，只能依在妖王千羽翰的怀中，就差流出眼泪。妖王千羽翰看着小狐问道：“我的滢儿宝贝不会哭对不对。”
小狐摇摇头道：“会”说完看着妖王千羽翰，千羽翰什么也没说的看着她，她无奈的撇着嘴，她的爹好坏，用自己的气势来吓自己，自己还真被他给吓到了。“不会。”
妖王千羽翰满意的点点头“好不愧是我千羽翰的女儿……爹娘要走了，要记住一定不要哭，要好好的照顾你的小宝贝，他也是爹娘的小小宝贝。告诉你哥哥，相信爹把心里的话告诉他爱的人，他一定不会离开他，爹看好那个坏小子。”他有点悲伤，又开不了口问的样子。
“爹爹……”小狐先是一楞，明白了爹爹的话后立刻点点头“嗯”
“滢儿……相信爹娘小家伙可以治愈你的心灵。还有爹和娘爱你……”莹碧仙子牵着小狐的手渐渐的松落，他们就这样走了，在次他们不会在带着遗憾走了，因为他们的笑容永远的印在了小狐的心里，是那么的幸福。
在心暖之余，看着软绵绵的球，小狐慢慢的走了过去，胆怯的无法勇敢起来。
她的心纠结的复杂了起来，虽然她还不能接受，但她还是愿意正视自己的心“抱歉，给我点时间，在现在的状况下，我真的没有勇气，在等等，等到我能接受的时候好吗？”将手伸了过的，真的好软，好舒服。
“咯咯、咯咯，等……娘……”球里传出的声音令小狐发了一段时间的呆，之后微微的笑了笑道“好，乖乖的等……我”她想说娘的，但现在还是比较勉强，先这样吧！
虽然有了觉悟，但是……
也许是现在看事情比较清楚吧！改变她的是谁呢！说不清楚，但给她影响最深的应该就是焰火了吧！不……他是幻界之主守护使帝司夜，他不在是自己的小白，心里酸痛在蔓延。
心不在那么痛，朦朦胧胧之间听到了激烈的争吵。
“你为什么要对她说那些话。”
“她伤害了你。”
“这跟你有什么关系，我都叫你走了，为什么你就是不听。我说过她如果有什么事，我会恨你的……”千狐咬牙切齿的吼着，虽然注意到了以前的人脸色很是受伤，但他故意忽略掉，想让自己完全的沉溺在小狐的世界里，他是个很没有安全感的人，他不怕自己受伤，只怕自己无顾受伤。
“为什么。”
“什么？”没听到。
“为什么你就是不懂，为了你我放弃了所有，为了你我离开了家，为了你该做的我都做了，为什么你就不能将心交给我，为什么你可以残忍的践踏我的心，为什么我就傻冒到可以忍受这一切。”延吾比千狐的声音还大，吼的千狐是一楞一楞的。
千狐小声的说着“就是和知道，就是知道我才要你离开的。”
“为什么，我说过，有什么话你就说清楚。”延吾那唯我独尊的个性又出现了，想他是气急了。
醒来才发现是梦一场，但这场梦很是特别，令小狐高兴的想要傻笑。
“魔神大人，你吓坏了我美丽的哥哥了。”小狐微笑着坐了起来，看着一个气势汹涌一个软怯的，无奈的摇摇头，她的哥哥被人吃的死死的，不过也是他“滢儿……”千狐呼喊一声身体就软了，延吾眼快手快的搂住他的腰，防止他摔倒。“你放开我。”千狐没好气的反抗着。
“闭嘴”延吾吼了他一声，都怪自己太宠他了。侧过头对小狐说道：“他已经照顾了你几天几夜，就算是仙体也受不了，我带他去休息，你照顾好自己，既然醒了，那就是应该想清楚了吧！”
小狐点点头“我明白，哥哥谢谢你，现在滢儿会照顾好自己的。爹爹要我转告你，相信他把心里的话告诉你爱的人，他一定不会离开你的，而且爹好像很看好抱着你的坏小子哦！”小狐坏坏的笑着，千狐脸红的不得了，但他放心的闭上了眼睛。
“他怎么了。”
“没事，只是累了，睡着了。”延吾温柔的看了看千狐，然后将他抱走。
小狐安心的笑着，来到桌旁，桌子上多出了一张纸，手上多出了一只笔。许久后看着满是黑墨的纸，放下了手中的笔，迈开步子走出了门。