“你们在等我？难道就知道我会跟你们走！”一出门就看到几个人排排站的站在自己的房门外。
凯云荻确定答非所问的问道：“这样走掉好吗？”
小狐望着千狐所在的房子方向，眼里尽是迷离，最后她用微笑收回了视线，然后耸耸肩用似笑非笑的表情说道：“有延吾哥哥在他身边我很放心，现在你们是不是应该更加的关心我才对。”
他们都明白现在的她已经不在是原来的她，所以对于她的变化就见怪不怪了，凯云荻耍宝似的做了一个请的动作，小狐瞄了他一眼懒得搭理她视线便被靠站在角落树下的二男子所吸引，凯云荻跟着小狐的视线看了过去，然后路出了奸诈的表情。
安默拿剑的手交叉而放，柳灰靠在树上嘴里还咬着树叶，看到小狐的视线二人镇了镇，后走到小狐的面前单膝下跪。“请主子带上我们。”
“要为自己的选择付出代价。”小狐冷冷的开口，想要打消他们的念头。
“我们明白，请主子带上我们。”安默和柳灰同时开口，说的话也是一样。
“跟着我，你们就将是我的盾，你们可否胜任。”
“我们将誓死效忠主子。”
“你们可以不用在婆婆妈妈的吗？如果有觉悟可以成为守护着，主仆的约束对你们来说应该可用。”魄淡淡的说着，冷漠的看着发生的一切，他只是觉得麻烦才说话的，要不是凯云荻他才不想来。
凯云荻也赞同的点了点头，露出轻浮的笑容，还对魄夸奖道：“这个可行哦，小魄你真聪明，这都想的到。”
魄确白了他一眼“白痴只有你想不到，如果他们成为守护者的话那也是王的人，你要怎么做。”魄好笑又遗憾的看着她，完全就是在看她的笑话。
小狐的眼里闪过很多种变化，而安默和柳灰确并不知道魄口中的王是谁。
只见她悠然一笑，然后踏着轻盈的步伐，甩一甩衣袖，随意开口“说吧！该怎么做。”
魄惊讶的看着她，脱口而出“你不担心？”
小狐好心的解释道：“他们是我的贤者，无论如何，除了我谁都无法强行的对他们下命令。”
“贤者？难道是莹碧仙子的八贤金玲环？”凯云荻想了想，还是被他想到了。见小狐点点头他才惊呼道：“原来如此，难怪你如此淡定。”
“不全是这个原因，主要是我想你应该有办法是吗？好了，告诉我该怎么做。”小狐勉起嘴角，露出妩媚的笑容在一次让凯云荻看的迷住了眼。
凯云荻咬着牙问道：“你是怎么看出来的。”
“在你露出看好戏的表情的时候。”小狐说的话让凯云荻想去撞墙，他没有表现的那么白吧！只是那么一丝的缝隙都被她捕捉到了，她到底能不自觉的强到什么程度？好吧！算你狠，凯云荻很不甘愿的告诉了小狐如何去做，小狐心甘接受丝毫没有觉得过意不去。
凯云荻确想躲到魄的怀里去哭，不想魄狠狠的踹了他一脚，很是生气的转过头，鸟都不鸟他。
高贵的高顶之花，她的气势令几人都感到震撼，好可怕的感觉，在那一瞬间身体就像要吸干了一样。
“看到别人的希望、梦想破灭很爽不是吗？”魄很没良心的说着，很冷血很是无情。
“放弃吧！去了就回不了头。”一直安静着的冰在沉默中开口，语气中是劝说和惋惜。
小狐笑的很美，犹豫了一会说道：“冰谢谢你，放弃就没有了希望，我是不会放弃的……因为希望由我自己去创造。”她的眼眸中流露出的是的是坚强与霸气。
“小姐……你又要丢下云云吗？”话刚说完云云的脸颊上就落下了一颗颗和豆粒比大小的泪珠。
“不，但你要有足够的能力保护好你自己。”小狐无奈的摇了摇头。
“嗯……”那高兴的模样，头都快点到地上去了。
人生不是和有很多考驗吗？那现在的他们就是去找寻考驗。
当水漾连波时，那就代表你已接近入口，当电闪雷鸣时，代表你已到达入口。当金涛骇浪时，代表入口已被你唤醒。
看到一切成真，小狐相信了凯云荻的话，难怪没人能找的到他们，原来他们将人口设在了九重天外的金海之界下，看来幻界的长老也是煞费了苦心。而且通过一道道防线是如此的简单，简直就像是进人无人之地一般。
当石壁上出现一个旋转的入口时，魄和冰打头走了进去，凯云荻坏笑的看着小狐。小狐握紧拳头，都到了这里，心居然胆怯了，害怕面对那张不在对自己微笑的脸，内心痛苦7挣扎了一会，一瞬间有种会死就去的感觉，深呼吸，走了进去。
一道道陌生的身影出现在她的眼前，出现在眼里的一切像是要无情的狠狠的将她隔挡在外。这也美丽繁华过头了吧！小狐闭上眼睛，希望在睁开眼睛的时候，眼前那一个个比树还大的大蘑菇和那一个个陌生的人影那长长的耳朵消失，不过好像一切都不如小狐所愿，这是想吓死谁呀！
看着小狐那差点就吓白了的小脸蛋，凯云荻‘扑哧’笑出了声，很不给面子的笑了起来。
“二位少爷回来了。”眼前的人穿着和外面的人有点不一样，其他的除了那长耳朵其他的和普通人是一样的。
“他们是我守护界的第一守卫，这位是妖界之主妖王，身后的三位是妖王的护卫，你们要好好的记住。”凯云荻说话的时候是有模有样的，小狐在看他的时候还楞是吓到了，他的耳朵居然也是长的，转眼看魄，耳朵也长的，在看冰？？？没有，没有那里不一样，这是怎么回事。
守卫很有礼貌的说道：“是，妖王欢迎来到幻界，这边请走好。”
‘糟糕’看着眼前站着的人，忽然间噬血的神经居然在这个时候开启，她感觉心里在翻滚，从倒影中看到了二眼在一瞬间闪过红光。这已经是第几次了，她快疯了，这样毫无预警的状况就要将她逼上绝路。她不想变成噬杀的魔头，努力压抑着这股来临不明的气。退后几步，安默和柳灰会意的向前走了几步将小狐藏在了身后。
魄无情的说了一句“走开”
凯铃雾站着不动也不说话，只是盯着安默、柳灰身后的小狐看。
“我叫你……”魄刚要发毛，凯云荻拉住了他，“你怎么在这里。”
“帝又不见了，我找不到他。她？你带她做什么，妖之子有什么资格进入守护界？”口气还是如同以前一般令小狐感到讨厌。
凯云荻随口说道：“这和你无关，她是我带来的，我会负责。”换句话说，你管不着。
凯铃雾没在意他的回答继续说道：“你会受到惩罚的，现在赶紧让她离开这里。”
“与你何干，你管的到挺宽的，叫你滚开，墨迹……”魄皱起了眉头一副很不高兴的样子，小狐不知道为什么他一看到凯铃雾火气就特别的大，而且看凯云荻似组长又不阻止的样子，看来这个凯铃雾还蛮惹人嫌的。
“不说话没有当你死了，你不说话就不行吗？如果不是你云荻哥不会徘徊在生死之间，如果不是你我不会这么惨。还有你云荻哥你不觉得你的情感超过界线了吗？他是个男人，难道你们不觉得恶心吗？如果你们不觉得，我看着都想吐，如果你们还有点脸面的话就给我分开。”她蛮横跋扈随心所欲的说着，那张令人讨厌的嘴脸，小狐真想撕了她。不过她也确实想做点什么，只见她向前走了几步，露出了妩媚的笑容，是那么的耀眼，谁也没想到魅力的笑容后面是一个巴掌，只见小狐伸出手，凯铃雾还没搞清楚是怎么回事的时候就已经被小狐甩了个巴掌。
噬血的神经居然在这个时候开启，她感觉心里在翻滚，从倒影中看到了二眼在一瞬间闪过红光。她不想变成噬杀的魔头，努力压抑着这股来临不明的气。
凯铃雾的蛮横跋扈在被小狐打的时候已消失不见，看的出来她的心也在痛。“我刚看到他在蘑母上，你们好自为之。”凯铃雾说完甩袖离开，随着凯铃雾说的话，凯云荻抬头向一个蘑菇看去。
小狐跟着看了过去，那是一个比她看到的蘑菇都要大的大蘑菇，妩媚的笑容瞬间消失。心忽然间停止了跳动，又在下一刻猛烈跳动，，换来的是激动的心情，闭上眼睛脑海里将往事的一幕都重新想了一遍，那些是重要的回忆，也是她心里最美好的一切。那熟悉的人，那眉宇下只为怎么而绽放的笑容。
“离开着，在他没看到之前。”左手捂上心口，呼吸急促，心真的很痛，小白如果时光可以倒流我愿为你流下眼泪，不想让你看到我现在样子，想要躲在你的怀里哭泣，在这一瞬间我觉得自己离你好远好远，我的生命不知道在时候就会结束，现在的我仿佛听见了全世界崩溃的声音，来自我心里的声音。她的视线慢慢的模糊了起来，紧接着意识渐渐消失，慢慢的最重要的人消失在她的眼里。
等到一切告一段落后，我会告诉你的。我想我熬得过去，不想说太多，你也不想听那无所谓的藉口，谁又是那揭晓答案的胜利者，输赢其实和我没多大的关系，我只斟酌和你有关的事。
没有想过，爱上你会变成那无法治愈的毒，我的毒是只要看见你就能够无药而愈。一旦失去了你，就无能为力无可治愈，摆脱不了对你的占有慾，想放纵自己，想让自己成为爱的奴隶，随心所欲的得到你。求自己快点清醒，快点放开，但是对你的占有欲，是我无法放缇自己的，为了你去假设，去盲目的追寻。
“如果回到从前你还是会做一样的决定吗？也许你从来都没有想过，自己会爱上一个不该爱的人，会为了这个人连命都可以舍弃。但是现在呢！你进入入口的时候，你犹豫了吧！如果没有勇气在这里你会身心疲惫，你的决心不够，如果没有完整的一颗心，你还是离开吧！”凯云荻的声音一直在小狐的耳边回荡，久久无法停止。
小狐安静的没有说话，寂静的令人感到心慌。她在苏醒后变换了一副模样，焦急的想要找寻他的踪迹。而凯云荻确没好的凶她，虽然语气不是特别的重，但是说的话确也让小狐发呆了好一会。