守护界的夜晚和外面的每一个地方都不一样，蓝色的天空、高挂着的圆月，空中还飘着一许多的红通通像纸一样的灯笼，犹如缓缓升起的点点星光。
小狐好奇的问着从她身边的凯云荻问道：“那是什么。”
“那是孔明灯。”
“孔明灯？”
“孔明灯在人间是发出求救讯息，用做脱险的。而在我们这里，是用做于许愿和祝福，如果有什么愿望和心事都可以写在灯上，然后放向空中，这样愿望就可以得到实现。正好今日是我们这的许愿节，所以大家便以放天、灯的仪式来庆祝。”这是个很有特色风俗，带上自己的祝福和心愿，缓缓的飘上夜空。
看着那一盏盏飘上空中的灯，小狐觉得那是世间最美的繁星，不过在美也没有她的小白美，只要一想到那美丽的笑容小狐的心里就美滋滋的，暖进了心窝。不过在下一秒那寒冷的眼神便取代了那让她美到心里的笑容，同时间她也就笑不出来了。
“对了，我今天见过舅母了，她问你想清楚了没有，想清楚了就给个回话。”凯云荻没有注意到小狐有什么不对的。
小狐说道：“让我见见他。”
“可以，但不是现在，同样的给我点时间。你知道这是在守护界，守护界有他的规矩，我得安排安排。”凯云荻很给面子的转了个弯，可以直接告诉她是因为他不记得她了，所以他不会轻易的见她。
“好，但如果不是在你安排的情况下遇上了，我可是不会放过机会。”笑了笑，为他的体贴点了点头。
“我相信这样的情况不是很多，如果真遇上了也就没有办法了，只是你不要让自己受伤就是。”凯云荻表示出了他的无奈，看着小狐他还是会持续受到强烈的引诱令他不得不苦恼。
果不奇然，经过了快十天小狐连焰火不应该说是帝司夜的半个影子都没看到过，安默和柳灰到是和这里的人们打的火热，看他们高兴她也没懒得去管。
慢悠悠的看着日出日落，不经意的手扶上了腹部，手不自然的颤抖了起来，马上撤开，看着腹部就邢是看到了小家伙，闭上了眼睛，正视了自己的感情，在睁开眼睛的时候还是轻轻的抚摸着肚子。
水火淬炼交锋，血液冻结，从来不曾知道自己也能感到如此寒冷。一样的气息，一样的脸，一样的气势，为什么那里不一样，有那里不对了，不……他不是我的小白，不是，不是……冰冷的就像刚相遇时，那双冷到股子里的瞳孔，会不会也在下一刻为她展开笑颜？
“你就是妖界的王？”冷漠的声音令小狐寒到了心底。
“你叫什么？”一样是没有感情的声音。
小“别太过分了，你是哑巴不成。”在说出愤怒的话的时候，语言里都没有什么波动。
“够了……”他甩袖离去。
“等等……”在他离大殿还有一段距离的时候小狐叫住了他。
他停了下来，转过身仍然用冷漠的眼神看着她，这回他没有在说话，只是冷漠的看着，看小狐能说出什么。
“你不认识我？”小狐胆怯的问着，声音都是颤抖的。
他只是勾起了那双诱人的丹凤眼，冷冷的看着眼前着看似弱不禁风的女子。
“你真的不知道我是谁吗？”小狐在次问道，她不甘心想要在次确认。
看道女子像是快要落泪的时候他的心揪着痛，好痛、好痛。这是种什么感觉，他不明白，也不曾有过。
“帝，舅母叫我来找你一起去找她。”凯铃雾不知道是合适还是不合适的走了进来，看到小狐没有过多的惊讶，只是趴在帝司夜那修长的手臂上撒起了娇。
只是一个小小的动作就让小狐焦急不堪，血液又翻滚了起来，揪着胸口的衣衫，痛苦的说不出话来。
“帝，她是谁！”凯铃雾不知道是不是故意要小狐难堪，明知故问的看着小狐。
“她是妖界的王，妖王是不是该自我介绍一下。”帝司夜一点也没有要甩开凯铃雾的意思。
体内翻滚个不停，骚动个不停，焦躁的她不懂，他们之间不是有如此强烈的羁绊吗？为什么他还能在自己的面前和别的女子这样的亲密。
她明白了……原来渴望是这样的遥不可及，而自己是如此的愚不可及。
“妖之王千滢，见过守护界之王。”小狐露出了一个想哭的不得了的妩媚的笑容，刚才说了自己是谁马上又说道：“千滢还有点事，就先离开了，有事我们之后在谈。”说完不等他开口便头也不回的逃离开。
如果这是梦，她希望早点醒过来……
“如果还有第二次你就自行谢罪吧！。”看着逃离开的背影帝司夜的心像是被震伤了一样，身体释放出的寒气令！凯铃雾在瞬间放开手。
“呵呵，就算你忘记了她，但是你的心里依旧有她，我这算什么，我努力的结果又算什么。”被独自留下来的人儿，独自流下凄凉的泪，这也许就是她肆无忌惮的结果吧！她该承受的结果，她该面对的结果。
这守护界的主母还真会跟她开玩笑，小狐才到守护界短短的十几天时间，她就当众宣布了帝司夜和凯铃雾亲事，期间帝司夜的目光一直在小狐的身上，而小狐的眼睛也未从他的身上转移过，二个人就这样无旁人的对视着。
“你到底在打什么主意！”小狐没好气的看着眼前高贵的帝司夜的娘亲。
“你知道的，何必在问。”宁夫人不在是老太婆的模样，而是变成了美丽高贵的女子。
“为什么，为什么不给我们个机会。”小狐有点累了，如果哀求能换回一个机会，她会放弃她的高傲。
“我说过，他会为了你不要命，而这不是一个霸主该有的。但他又需要你的能力和你身边的人。”
“如果我愿意做他的盾呢！”
“什么？”宁夫人觉得自己像是听错了一样。
小狐重复道：“我说如果我来做他的盾，你愿意给我一个机会吗？”
“有意思，我怎么没有想到过，好吧！说来听听。”宁夫人眼前一亮，很有兴趣的看着小狐。
“我又自己的命守护着他，同时又我的能力帮助他，他不是要称霸六界吗？我帮他，如果他受到一丝的伤害，我便会半死不堪，绝对不会让他受的伤比我重。但是做为交换他不属于任何人，你也不能阻止我们来往，我们如何相处是我们的事，我只能答应你，我会帮他登上六界之主的宝座。”
宁夫人听着喝了一口茶，露出一个笑容说道：“好我答应，但是你们以前的过往不可以让他知道，要不就让他自己想起，要不就要靠你自己。”
小狐也露出了魅力的笑容：“我也答应你。”
宁夫人还是好奇的问道：“你打算怎么做。”
小狐满有自信的说道：“如果不让他记起我，那就让他重新爱上我。”
宁夫人惊讶的看着这个在她眼里还是小女孩的孩子，忽然有种喜欢她的感觉，和自己一样的强悍，一样的倔强，好吧！看你能飞到什么地步。
神族够强，魔族够狠，守护使界纵横诸天！以霸气、冷傲、能力而论，神魔二界中无有能及的上他帝司夜，他君临六界未尝不可。