每当看到相同情景的时候，那种触景生情的刺痛是揪着疼的，不是遗憾，而是在也看不到那紧有的美丽笑容，那只为她一个人而绽放的笑容。
“小白，我的小白一千年够不够，我用仅剩的一千年时间等着你。只是，小白你一定要记起我才行，其实我愿给你更多的时间让你能想起我，只是我怕，小白我怕我没有千年的时间。焰火一千年！让你用千年的时间来想起我，够不够？我和自己打个赌，给你千年的时间你是否能记起我！
也许我会输……我明白用千年的时间去爱，远远比用千年时间来记起容易的多。爱是一瞬间、遗忘同样消失在一瞬间。如果我输了，就请你用笑容为我结束等待吧！”小狐坐在巨大的菇母上，自言自语的说着，露出的笑容是那么的美艳，完全没有注意到身后有双炽热的目光正目不转睛的看着她，听到她在自言自语的时候，他只是听的莫名其妙，但并未打扰她。
“现在的你霸道，唯我独尊，冷漠，目中无人，高高在上，让入无法接受的傲慢。这样的你那里好了，而且还对我那么凶。小白你不在疼丫头了，你说过的，丫头在任性你也不会离开丫头的。小白……小白……丫头真的好想你，你快点回来好不好。”泪默默的滑了下来，抱着双腿将脸伏在腿上，泪无声的滑落。
帝司夜的目光从怜惜到慢慢升起恨意，是那个混蛋让这个强硬的像玉一样的丫头为他哭泣，他的心里火大的想揍人，走了过去无声将的小狐抱在怀里，小狐挣扎着，在看到是他的时候，挣扎的更是厉害。
帝司夜发出冷冷的声吼了一声“不许动。”小狐还楞是停止了挣扎，窝在他的怀里泪水更是一发不可收拾的流落。
帝司夜是既心痛又烦躁，于是威胁道：“在哭我就将你丢下去。”小狐嘟起嘴巴哼了一声赌气的看着别处，帝司夜看到这样可爱的小狐，竟然勉起嘴角展开了笑颜。小狐惊讶的看着，泪水竟也真的停了下来，伸出手摸了一下眼下角，泪真的不在流了。
“真的是你吗？”
小狐在朦胧中将手扶上了帝司夜的脸颊上，帝司夜楞着停下了脚步，看着怀里这个令他心疼的丫头，不自觉的将手揽的更紧了些，抬起腿继续走着，方向竟是自己的住处。
看着王抱着个女子回来，丫鬟和护卫无一不惊讶的说不出话来。帝司夜直接将小狐放到床上，为她盖上凉被，同时目瞪口呆的人下起了命令。“打水来。”
王从来都是对任何人任何事冷漠的可以，还不曾见过王如此温柔，下人都神游了起来。
未感觉到一个有动作，帝司夜一个甩袖将屋子里的人都摔了出去。“打水来，没有本王的命令任何人都不许靠近，滚……”丝毫不留情。
下人都连滚带爬的将门关了起来，帝司夜看着着个从抱起到现在就眼不理的盯着自己看的丫头。从见到她的那刻起，心口就闷的慌，这种心屝上刺痛又其实甜美的感觉是怎么一回事？
下人端来水便离开，帝司夜扭干汗巾上的水楞了一下，他这是在做什么，想不通，他守护界的王，高高在上的孤者，现在在做什么。心里虽然急躁，但在为小狐擦拭脸颊的时候动作是及其的温柔。
“你先休息，这里不会有人来打扰。”说完帝司夜便转身要离去，衣袖被小狐死死的抓在手上。
帝司夜坐回到床角上只为了，小狐的那一句“不要走，陪着我。”不知道是怜惜还是早已熟悉这种感觉，为了这一句话，他居然一丝犹豫都不曾有过。
很久很久，很久都没有睡的这么的香，是从什么时候，好像是从小白不在自己身边的时候。看着闭上眼的他，小狐伸出手轻轻的扶过那傲视一切又让一切都被他吸引的单凤眼，接着是那红润的嘴唇，在她玩的起劲的时候，手忽然被他抓在手上，看他张开嘴轻轻的恬似她的手指。
小狐震惊的忘记了将手拿回来了，当帝司夜用他那邪恶的双目看着她的时候，小狐这才猛的抽回了手，“想要将你摧毁。”帝司夜玩味的笑着，那是小狐看不懂的笑容。
小狐说道：“为什么，你都不知道我是谁了，为什么还要来招惹我。”
帝司夜眯起眼睛若有所思的看着小狐“见到你的时候就觉得你很奇怪，我们认识吗？我不觉得我有见过你。”
看小狐不在说话，帝司夜便说道：“你给了我一种难已不去管你的感觉，告诉我，你想要什么。”
小狐看着他没有回答，反而是问道：“你呢！你也给了我一种孤独的感觉，你一点也不开心，是不是王者都是孤独的。”
帝司夜也会叹息“或许吧！你还没告诉我你想要什么。”
小狐说道：“那你呢！你想要什么。”
帝司夜勉起嘴角露出了一个很美很美的笑容，是她所见过的最美的。“想要你。”
这句话没有令小狐感到惊讶，只是比较震撼。过后笑了笑道：“我是妖，我是令贪婪的世人沉醉在其中无法自拔的狐妖。用妩媚迷惑世人、用妖艳控制他们的心。我就是世人口中骂喊着的狐狸精，怎么样，面对这样的我，你还会想要我吗？”很可笑，这段话好像对谁还说过，现在会从他这得到怎么样的答案呢！
“你本身就是毒，帝司夜为你动心了，既然要品尝毒素，何需去理会被毒死，不过死在你手上，或许会很美。”他的话虽然很不正经，但他的眼神很真诚。
帝司夜那用心述说的话语是小狐的动力，她心甜的想起了他的话（我愿用生命来交换，永驻你的心田。守护界的王？你错了，我是只属于滢儿的守护使。”）
小狐胆怯的问道：“那你愿意做我的守护使吗？只属于我一个人。”
“好，虽然我本没有这个打算，不过，如果是你……我愿意”帝司夜温柔的笑着，那颠倒众生的笑容。
看着说不出话的小狐，帝司夜问道：“那么你愿意吗？愿意被我守护着吗？”
小狐本不想哭的，想要坚强的面对他的，但还是触景生情的用手捂着嘴巴哭了起来，声音传进了帝司夜的耳朵里，泪水流进了他的心里。将她搂进怀里。
“你的回答。”
“好……”等到你厌倦的时候，我会自动的离开。
小白，求求你，赶快想起我吧！不要在用那无害的笑容惹我哭了，你是心疼我的不是吗？那就不要在躲我了，我就在你的身边啊！
我终于相信了，爱情的路很难走，因为寂寞总会比快乐多的多……
此生无你，幽幽岁月里的歌与梦，全都被尘世间的斜风细雨，打湿了那一袭梦寐的衣衫！千年感怀，枯萎了一种最后的感动。空旷的心房，在寂寞里歌唱。天涯的边缘，你孤独而又决绝。我陷在帘卷西风里的婉约心弦，心碎难说！回眸，唯见暮雨敲打的窗棂，妖娆着伤感的美丽。
“云云拿酒过来。”小狐摇了摇手中的空酒壶，吩咐在一旁拿东西的云云，在守护界的这些日子里，云云三个好像已经习惯了这里。自从她答应了帝司夜，帝司夜便让她住在了他的宫殿，而云云几个当然也得跟着。
让她住进来就算了，这帝司夜还一天到晚的完失踪，还说想要她，这一连好几天都见不到他人，这算什么，你忙你忙，忙你就没时间见我。吃饭的时间你都不抽给我，她能不生气吗？连续几天找他吃饭，他都以忙推掉了。郁闷的小狐一大早就喝起了酒，别人说还不听。
云云担心的说道：“小姐，还是早点休息吧！你的身体不好，还是不要喝了。”
“叫你拿来你就拿，不要说那么多。”语气很和蔼，没有发怒，反而是眯着眼妩媚的笑着。
云云很不甘心的将酒拿着了小狐，小狐接过摇晃着酒壶说道：“你知道吗？我好累真的好累，有时候我在想，我干嘛把自己搞的这么累，我只是个简单的人，在厉害也不过是个女子。可是我还是做了，强硬的后果原来这么难接受。”
“小姐……”云云为她感到悲伤，不知道该如何开口。
“云云，我很傻是不是，等到失去了才后悔。在他包容我的时候不好好的珍惜他，搞的现在想死的心都有了，我很是笨蛋。”
“主子，你醉了，还是去休息吧！”安默字了进来，双手环抱手里的剑一晃一晃的，小狐苦涩的笑了笑。“怎么我现在连休息都要被你们管呢！”嘟起嘴撒起了娇，样子可爱到了极点。站在安默身后的柳灰眯着眼手指一弹，小狐便爬在了桌上，深深的沉睡了起来。“她真的醉了。”
“你们先下去。”帝司夜出现将小狐抱了起来，云云咬着牙跺了跺脚跟着安默和柳灰离开了房间。
帝司夜叹了口气“为什么，你就不好好的照顾好自己。”