不知不觉过了半年，小狐似乎忘记了忧郁的生活，这些日子以来小狐完全沉溺在帝司夜的温柔中，而帝司夜也愿意只笑给她看。
直到凯铃雾打破了这美好的梦境，帝司夜刚离开，凯铃雾便出现在了她的面前。
“你好像习惯这样的日子，难道你就安于现状吗？”
小狐反问道：“为什么不，我要的并不多。”
“他虽然在次爱上了你，但你爱的不是他！不是和吗？”凯铃雾毫不留情的说出了事实。
“我要的只是他在爱我一次，此刻有他在身旁就足够了。”
凯铃雾知道自己没有赢的机会，也不期盼有机会，她只是不甘心，很不甘心“如果你想见他还是有机会的。”
小狐眼前一亮“什么？你有办法？”小狐激动了起来。
凯铃雾笑了笑，捻起把玩了起来，坏心眼的说道：“当然，就是那象征一切的五戬金轫。我记得他在失去记忆之前将金轫给了你，你是不是从来都没有在危机的时候叫过他的名字。”
原来是这个办法，小狐叹了口气无奈的说道：“我叫过很多次，金轫确从未出现过，虽然我知道你是故意的，但还是谢谢你，你走吧！”
凯铃雾确勉起嘴角，露出了一道弯沟“你确定你叫的是他的名字，如果你叫对了他的名字，金轫不会不出现的。而且在叫他名字的时候你要想清楚了，难道你愿意让现在的帝消失吗？”
“什么意思？”
“这些日子你很开心不是吗？有得必有失，等价交换。”
“你……”在小狐发呆的时候凯铃雾就已经走了，小狐抬起头眼前无一人，想说的话也咽了回去。
蓦然，一道熟悉而又陌生的身影出现在他的眼前，心被感情无情的隔挡在外，千言万语忽似乎哽咽在了喉咙中。身影越来越近，越来越清晰，他只得静静的窥视着眼前的人儿，而小狐的心却似乎又增添了什么，是一种她未曾知道的东西，虽说二人对视着，大他的脚步却未停下，依旧慢步前行着。
虽说是一段值得纪念的感情，但也不过是维持了短短的时间而已，为什么会那样的深刻，记忆里的身影重叠了起来。小狐的脸一瞬间出现了悲伤，帝司夜的心也跟着刺痛了起了来。
看着十指相扣的手小狐苦楚不堪，我们的心真的会相连在一起吗？心懵懂了起来，她看不清，眼前的人和那个宠她爱她的是同一个人，她不明白自己为什么要把他们分的那么清楚，难道就因为他不记得自己了吗？想要以前的焰火也不希望现在的他消失。
看着忧愁的小狐，帝司夜捧起她的小脸蛋亲昵的说道：“怎么愁眉苦脸的，有谁欺负我的滢儿了吗？”他说的很自然，自然到小狐以为自己真的是他的。
馨香的气息在空气中围绕，熟悉的气息袭脑而来，小狐猛的推开他，当意识到自己过激的时候，露出了一个很假的笑容“没有，我只是累了，想休息下。”
小狐激起了帝司夜心中的怒火，但他没有说什么只是皱起了眉头，显然对什么疑惑了起来，但他还是不动声色的点点头“那我就先走了，你就好好的休息。”在小狐狸的身边他没有冰冷没有架子，更放下了霸道于冷漠，还为她露出一个个的微笑，为什么小狐的心此刻是纠缠着的疼。
帝司夜虽走到不远的地方便对着空气喊了一声“魄”
魄的身影立刻出现在了帝司夜的面前，单膝跪见帝司夜。“王”这是他答应过的，只要他能救排徊在生死边缘的哥哥，那自己就对他臣服，既然哥哥的元神没有任何的损伤而且还完好无损的站在他的面前，那自己就该履行承诺，臣服在他的脚下。
“起来，从本王走到现在，谁见过滢儿。”从小狐住进帝司夜的宫殿后，帝司夜就派魄将其保护。
“水灵女。”魄站起来，不带感情的说着，她对这女人从来就没什么好感。
帝司夜露出了一个摄人心魄的笑容，邪恶中充满了冷疬。“把药小子给本王找来，叫他到金殿去。”
“是”魄回答了一声后立刻消失而去。
帝司夜的眼中闪过火红的火光，像是要燃烧起一切，很快的他压抑住愤怒，甩开黑色的长袍，长袍在他用力的动作下被风刮的呼呼的狂啸。
约定束缚着你我，红线是你我的羁绊……今世的情缘是永世不负的相思引。
眼中流露出了久违的泪水，这些日子以来的点点滴滴，一段段片段闪过心头，凯铃雾说的没错，带给她快乐的是现在的帝司夜；，但是他爱的是宠着他、爱着他的焰火，她的小白。
夜幕慢慢的降落，凯云荻才姗姗来迟，看到凯云荻护卫不但没有阻拦，反而是狠很的退后了好大的几步，同时露出了害怕的表示。
凯云荻瞄也没有瞄他们，直径走过，然后推开门走进了金殿。一进去就看到帝司夜躺在躺椅上，衣着有些凌乱，用冷厉的眼神盯着他。
“你来的可真早。”
帝司夜还会冷笑着调勘他，凯云荻摇摇头，摸了摸鼻子说道：“还说呢！不是你派我去什么鬼金翼族，我用得着这样赶回来吗？那群野蛮人，真不知道你怎么管的了。”（守护界分白羽族和金翼族，其实他们都有着翅膀哦！不过要在想要飞行的时候才会展翅高飞，一般的情况下在艰难都不会展露。）
凯云荻走到躺椅边，拉过一旁的凳子做下，然后伸出手想为帝司夜拉好衣服，但是当他接触到那冷的不能在冷的眼神的时候，还是放下了手。帝司夜随手动了动，衣着便成了整整齐齐的模样。
凯云荻说道：“事情小魄已经跟我说了。”
“既然知道，那你就应该知道本王想要知道些什么。”帝司夜的眼神不是是凌厉，但也是冷漠。
‘这火小子那么火干什么，是在给我压力吗？’凯云荻对自己翻了个白眼，无奈加烦恼，最后只有叹了口气，站了起来走到一边说道：“千滢是莹六界神话碧仙子和妖王千羽翰的孩子，神与妖结合所生的禁忌之子。她从小便失去了爹娘，在他身边守护者她的是除了他的哥哥千狐之外还有一个人，这个人一直包容她的任性，保护她不让她受一点伤，他就像是她的家人，同时也是她的爱人。
在不久前天界揭发了她的身份，他的爱人为救她而遇难，从那刻起她的笑容和心便封存了起来。直到来到守护界，在你的面前她的笑容才只次绽放。”虽然凯云荻将事情说的简单化，但也差不多就是这样，只不过最主要的被他直接跳过了，想到这凯云荻在心里夸起了自己，还哈哈大笑着。
当帝司夜听到爱人这个词的时候，心里的火焰更是高涨，是嫉妒是愤怒。其实那时候看到哭泣的她的时候，他的心里就闷的慌，她哭的原因他猜也猜到了，只是没有确认而已。
“你是不是还有什么话没有交代清楚。”那是一股令人无法抗拒的威严，霸气又充满诱惑。
“那什么……火小子，有些事不是我能说清楚的，不如果还是让小狐告诉你吧！如果她愿意的话。”凯云荻的心虽然寒了一截，这火小子一不好就用火烤人，凯云荻看帝司夜不说话，于是时不时的瞄着他看。我的娘，这不看还好，一心这小心肝吓的都快停止跳动了。
“火小子，你不要乱来。”凯云荻害怕的连连向后后退，帝司夜放大手中的火球，媚眼一瞄，满是邪恶的味道：“那你现在要不要说清楚。”
凯云荻直跺脚，哇哇大叫“你到底想知道什么呀！”
帝司夜在收起火球的瞬间跨坐了起来，瞳孔中闪过红光。“是谁让她伤心了。”
“什么？”凯云荻觉得自己摸不着头脑，这是一句什么没头没脑的话呀！
“她经常在面对我的时候露出忧伤的表情，而且还背着我偷哭了好几回，到底是怎么样人能如此的伤她的心。”帝司夜说话的时候表情很明显的柔和了许多。
凯云荻在心里说道‘怎么样的人？不就是你吗？这叫我怎么说，说是你这个家伙惹的她生不如死呀！可你又不记得她了，你回相信什么东东。’“怎么说呢！就是一个和你长的一模一样的人，一个和你一样能控制焰火的人。”凯云荻想了想又说道：“几乎就是这样吧！”
帝司夜眯起他那双妩媚起来迷起人，生起气来让人害怕的退避三舍都嫌不够的桃花眼。凯云荻抱着胳膊摸了摸，冷起了，在呆下去就要冻死了，他悄悄的向门口移动，靠近门后快速的打开门逃跑而去。
她嘴角的一抹浅笑，虽为动人、美之心弦，但也美的令人惊心，在令人眼前一亮之时同样也感觉到害怕。
“所谓妖之魅，身展妩媚，纠缠魂牵，瞬间回眸，眉目惊艳。”帝司夜抱住面前对他露出笑眼的小狐。
小狐伸手摸着他那带着温柔笑容的脸颊“你是在说你自己吗？你的美貌可是绝无仅有的，那还找的到不为你着迷的人呢！”
“那你呢！你是为我着迷……还是在为这张脸。”帝司夜的手用力的将小狐柔进自己的身体里。
小狐楞是惊讶了半天，眼垂了下来“你知道了。”帝司夜没有回答，只是将她抱起，在她耳边说了一句：“今天，我要你。”
简单的一句话，一个选择，确让她动摇不已，是矜持之后连个幻想对没有，还是跟随自己的欲望？至少留一个回忆呢！小狐那诱人又令人心痛的表情，令帝司夜情不自禁的将她扑倒，没有在给她选择的时间。
心里忽然间慌了，这个人不是他，不是，不是。“求求你，不要……我只有这一个要求，不要……好不好。我和你不一样，如果注定了要失去你，那就不要让我拥有啊！我不要不要，我不要在泠冷的夜晚中从梦里惊醒。求求你……不要，不要……我害怕……不要……”
情感产生反应，手脚颤抖的厉害，连心的震动也无法停止，压倒性的威力，绝对的服从，压迫感促使了她一个人逃跑，不知所措的他，就要失去理智了。
手被用力的拉住，直接将他拉进怀抱中，帝司夜用温柔稳住差点就失控的小狐：“你拥有神奇的力量，令我无法不动摇，心的波动会随着你的心情而抖动，起伏不定的让我感觉自己不在是自己，确切的感觉到，不能没有你呢！我还真是被你牵引的不能自己了啊！你说……这样下去的我该怎么办呢！”
小狐猛的抬起头，惊讶的表情木纳的不知如何是好。
“给我点时间好不好。”
“好”帝司夜紧紧的抱住她，因她的感受而感受，因她的微笑而快乐。
“谢谢。”小狐用颤抖的手回抱了他，请原谅我，在被你讨厌之前请让我在感受多一点你的温柔，感受这来之不易的幸福。
一大早魄和凯云荻便压着凯铃雾来到大殿，帝司夜正抱着小狐正在喂她吃糕点。帝司夜那温柔的笑脸倒是令来的几个人吓了一跳，小狐到是没什么，早已习惯了在焰火怀抱里的温度，在什么说焰火就是帝司夜，对这种亲密的关系她表示的很是自然。
“夜，有人”小狐亲昵的呼唤着帝司夜，帝司夜瞄了一眼来的人，在那一刻又恢复了冷厉之色。
“什么事。”简单又多余，同时又接着喂小狐说东西，估计他连说句话都感到麻烦，如果不是他们前来，怕是连进都进不来。
“我带铃雾领罪来了。”凯云荻笑呵呵的坐到桌前，拿起一个盘子里剩下的最后一块糕点就想往嘴巴里放，不过就在小狐用泪汪汪的眼神看着帝司夜的时候，凯云荻手中的糕点便回到小狐的嘴巴里，而凯云荻就很遗憾的咬到了自己的手。
凯云荻吃痛的连叫喊都没有了，只能委屈的盯着小狐“小狐狸你的补偿我。”小狐虽然没有把凯云荻放在心上，但他帮了自己，如果不是他估计自己连焰火的影子都找不到。
小狐吃掉帝司夜为她抢回来的糕点，打了个哈哈，往帝司夜的怀里窝了窝说道：“没有睡饱呢！夜我想在去睡会。”
帝司夜抱紧她，温柔的说道：“你先将就着睡着，等会在带你回去好吗？”帝司夜扶过她额前乱飞的一屡发丝。
小狐闭上眼还有意无意的飘出一句“她不是坏人，也没有害过我。”为了她这句话，冷漠的帝司夜第一次轻易的处罚一个人。
“凯铃雾禁足五百年，没有本王的命令”帝司夜随意的说了一句，抱起小狐往前走。
凯云荻笑了笑，感激的说道：“谢谢你火小子。”
帝司夜回了一句“你应该谢谢滢儿，谁叫我对她没办法呢！”同时放慢了脚步，让怀中发人儿睡的舒服点。
而他怀中的小狐确流下了泪水，不为别的，只为他的心里依旧有她。
一段时间帝司夜都在处理六界的事，虽然他没有对小狐说什么，但她明白，在说她之所以能过的现在安逸不就是那句帮助他的话吗？她就不相信那个老太婆会轻易的放过她。
当心痛在次发作的时候，小狐疼的不在有多大的感觉，快结束了，她知道……
经过时间的洗礼，抚摸腹部的手不在颤抖，她不在害怕，因为每当噬血的血液在沸腾的时候，她的心就会痛，疼痛转移了她的注意力，她想了很久才知道是小家伙在帮助她。
小狐笑了笑对小家伙说道：“孩子，你救过我很多次呢！在次就不要在来了，我不会失控的。娘……决定生下你，虽然娘不太清楚为什么这么久了你一点动静都没有，起初我是很害怕，但是现在娘想见你，照顾你，所以就一个晚上，乖一个晚上好不好。”
很神奇，疼痛感慢慢的消失而去，小狐不想在去头疼了，因为太多没有道理的事情都发生过，不能太过纠结，只要关心而关心就行。
“云云。”
“小姐。”
“你和安默、柳灰去收拾下，晚点到结界处等我，记住除了你们三个谁都不要告诉。”
“小姐，我们是要离开吗？”
“嗯，离开很久了，千狐的情况也不知道怎么样了。”
“小姐，在焰火少爷的身边，你不快乐吗？”
“快乐，很开心。”
“那为什么，我们还要走呢！”
“就是太快乐、太开心了，所以忘记了真正想要的是什么。好了，他差不多要来了，你去吧！”
“是，云云这就去准备。”
千年吗？对不起，我的生命也许就快走到尽头，你始终无法记起我……
可笑的是，我已经分不清，到底那是才是我想要的你……
“你来了。”小狐将手挽在帝司夜的腰间，将头靠在他的胸前。
“小妖精不要诱惑我，我可是经不起你的诱惑。”帝司夜回抱着她，伸手在她的头上摸了摸，同时说道:“在无意识的诱惑我，小心我吃了你。”
帝司夜的动作令小狐的鼻子酸了起来“那就吃了吧！”
帝司夜确被小狐的回答吓了一跳，一笑而过直接忽视“好了不闹了。”
小狐伸手扶正他逃开的视线：“我是认真的，你不是要我吗？我给你…真的…”
“是你自己送上来的，这次你没有机会了。”帝司夜没有给她逃跑的机会。
“我不会跑。”
帝司夜慢慢的低头，与小狐面对面的，小狐眼睛黑溜溜的不知看向哪里！
帝司夜的头再低些，唇缓缓的触碰到小狐的红唇。小狐没有在躲闪，只是躺着承受！
帝司夜舌头伸出，伸进小狐的红唇贝齿，探进去，和小狐的俏舌搅拌！蜜液琼汁，此刻却淡了味道！小狐在半晌便躁动起来，抚摸着小狐纯净、洁白的身子，她的神态鼓惑迷人，如同美艳而又坚强的桃花，火红的颜色，是如此的美丽既妖艳又灼热！
帝司夜一边忍耐着一边轻扶着，在确定小狐没有难受的情况下，才轻吼着让自己的贴紧了小狐，温柔的令小狐哭了出来。他用轻绕的声音在小狐的耳边说着：“滢儿你是我，永远都是。”沦陷......当疼痛侵袭小狐身体的时候，她的指甲在帝司夜的背上留下了好不道划痕。
当帝司夜将身子埋进小狐身子里的时候，那种美妙的感觉便传到了全身的每个地方！从来都没有人能让他有这样的感觉，仿佛让他登上了极乐。所以他动情的涌动起来，小狐突然的一紧更是让他感觉到什么叫妙不可言，奋力一挺，终于达到了顶峰！仿佛在九霄间释放了所有的激情。
在一番如同狂风暴雨般的攻势后，小狐流尽了泪水，是激动是开心，还是疼痛，她已经分不清楚。只知道到了最后，她的身子竟然不听她的使唤，在一阵接着一阵的颤栗之后，她的身子才在不自觉的情况下卷缩了起来，她双腿收拢夹紧，在卷缩着的时候直接贴近帝司夜！
他那一张邪恶的笑脸让人惧三分，此刻是长发乱散，白晰结实的胸膛。这怎么能叫人不想入非非呢！想起种种契合，小狐害羞的脸都红润了起来，站起身，穿好散落一地的衣裳，在退一步的时候脚步不稳，脊背狠狠的撞到了石柱上，真让她体会了什么叫苦不堪言。
小狐哭笑不得的说话给自己听“这就是自做孽不可活吗？”
站在床前小狐伸出手在半空的时候停了下来。
“小白，我相信在你的心底深处还是有我的，毕竟曾经的你是那么的用心爱过我。够了…这些日子能在你身旁就足够了，我真的很高兴，这些日子就当作是纪念我们互换的爱情吧！小白，不要怪我，也许我真的是个会害你的妖精呢！还忘了我比较好……”‘瞳境’这是我第二次将这个法术用在他的身上，上次他很快的便破解了这个术，于是小狐晃动着手腕上的金铃，加上金铃所产生的幻境就算帝司夜在强，没有十几半个月，他是醒不过来的。
她没有留下任何一个字，更没有将自己的任何一件东西所留下，小狐苦笑道：“以后会很惨吧！”