“小姐，要出去有些困难。”安默看着守卫森严进来时的入口位置，皱起眉头说道：“看来只有长老以上的人才知道入口在什么位置，而且好像每个时段的位置都不一样，就我们来说时间完全不够。”
小狐思考着，这不是她要的结果，说实话这段时间自己好像太过于沉溺在帝司夜的温柔当中，完全没有想过其他。
柳灰唯恐天下不乱，起哄道：“没办法就用打的，不死也能成仁嘛！哈哈哈哈。”当感觉到三人强烈的视线后，很果断的闭上了嘴。
安默沉着声音说道：“实在不行，也就只好硬来了。”
硬来吗？说实话小狐不想把事情闹大，她只想悄悄的离去。守护界相对来说还算是个和平的世界，在小狐待的这些日子里，她只看到的不过只有小打小闹。让她感觉这就像个家一样，家！小狐楞住了，原来是这样，虽然说她有些妄想了，但她不想破坏这里。
“去找我们的白帝大人。”小狐打断了他们强烈的心理，直接下了决定。
小狐几人来到了一处比较偏僻的地方，然后让安默去引凯云荻，如果让急性子的柳灰去引人，难保他不搞砸，万一带来的是魄这事就没完了。
“小姐……”云云硬生生的咽下了刚要说的话，小狐冷冰冰的眼神将她吓的不敢说什么。
鬼魅般的无声，安默果然带来了凯云荻，凯云荻慢悠悠的走了进来：“小狐狸你很保密呢！但是事情已经闹的很大了你知不知道。”
小狐看着他，凯云荻解释道：“不要忘了，这里是幻界而火小子是虚幻界不死鸟的儿子。”
小狐瞪大眼睛，在凯云荻说不死儿的时候小狐便明白了，难怪那一次他是那么快就到了自己的身边，但她还是不死心的问道：“难道幻境对他毫无用处？”
凯云荻一副你说呢的表情令小狐相信了他的话“他很生气是不是。”
“是，我知道他的心全在你身上，但我不明白的是，虽然你的离开惹的他很不高兴，但不至于愤怒到即使是拆了幻界也要找到你的程度，你到底对他做了什么？？？”凯云荻上下打量起小狐，惹的小狐很不高兴，在听到他提的问题的时候小狐很是无奈的笑了笑，手一挥示意其他的人出去。
待只剩下小狐和凯云荻二人的时候小狐才说道：“你看的见的，我另一半的原神是什么你应该知道的是不是。”
凯云荻手放下下颚考虑了一下才说道：“其实刚见你的时候我就想问你来着，不过也算我的疏忽。”
小狐猜的没错，他知道，所以大胆的问道：“我不明白，算起来我怀了他也有一段时间了，但为什么我的肚子不见长，而且他好像没有要出生的样子。”
凯云荻沉默了一会才说道：“这种情况比较特殊，据我所知有三个人发生过这种情况。第一个就是你娘莹碧仙子，听说她在你的时候仙法消失了很多，与其说消失不如说是被封印了起来，她怀了你有百年吧好像！其他二个一个就是我舅母，她在怀火小子的时候法力完全消失而且她更夸张的怀了火小子整整一千年，而另外一个就是魔神的娘，她的情况和我舅母是一模一样的。”
“你的意思是，要不要出生由他自己决定？”小狐听了嘴角抽搐，这可是个劲爆的消息。
凯云荻点点头“不完全是，但主要还是看他自己的。”
这么说他们三个都是妖怪，自己充其量算是，那延吾哥哥有焰火二个算什么？？？怪物？？？
凯云荻问道：“我把知道的告诉了你，那你现在可以告诉我你和火小子发生了什么吗？”
小狐耸耸肩，露出苦涩的表情“不是很清楚，不过就你说的情况，我也猜到了他在气什么了。”
“？？？说清楚”
“我把自己给了他，估计是他醒来后发现我骗了他，所以雷霆大怒了起来。”简单的一句话，让凯云荻自己去想，凯云荻还真在那认真的思考了起来，小狐无语了起来，自顾自的喝起了茶，不管那边的白痴，想想接下来该怎么处理。
过了没多久凯云荻这白痴竟哈哈大笑了起来，惹的安默几人又重新进来。他们刚想退出去的时候，小狐一眼就瞄到了魄，在看到安默一脸难以置信的表情就明白是怎么回事了估计魄和凯云荻是一起来的，只不过凯云荻知道自己找他过来，所以魄才会在外面守着。小狐笑了笑‘是自己太小看他们了吗？’‘也罢’挥挥手，让他们留了下来。
魄白了凯云荻一眼很好气的说道：“你不知道现在是什么状况吗？还有时间在这悠闲！”
一语惊醒梦中人，凯云荻一下子会过意来。“你看我，怎么给忘了，现在不是开玩笑的时候。这样吧你先跟魄去躲一下，火小子那边我想办法拖延一下。”
小狐放下茶杯：“你刚才是在打坏主意吧！”
凯云荻贼笑贼笑的“你想多了，只是想到火小子要是知道实情会是怎么样的表情。”
小狐苦笑道：“那就拜托你先撑着，如果实在瞒不过就告诉他吧！与其我难受，我也不想拖累你们。”小狐留下了很贴心便跟着魄离开。
…………
金殿之上，冷面无情的人正眼睛都不眨的看着我们的白帝大人，而这白帝大人心里正嘀咕着‘干嘛这样看着我，我还没把人拐走呢！’“说，人在那里！”帝司夜蛊惑人心的媚眼一瞪，金殿的温度都降低了不少，不少人都用可怜的眼神看着凯云荻，都在恳求他，知道就说出来。
“人，不知道王你说的是谁？”这不怕死的凯云荻还调勘火冒三丈的帝司夜。
“本王的爱妃，妖王千滢。”帝司夜眯起眼朦，露出了一个迷死人不犯法的笑容，宣布了一件惊天动地的消息。
这回吓到的是凯云荻，只见凯云荻张开那惊奥的嘴巴久久无法闭起。“王您是认真的？”凯云荻用敬语说出了大家的心事。
帝司夜一副不容任何人置疑的说道：“君无戏言，她是本王独一无二的王妃。”
凯云荻莫名的看着帝司夜，沉默冷静，他有很多话想问，但他不知道从何问起，帝司夜确没那么多耐心，他现在处于怒火中烧的状态，极不耐烦的说道：“白帝凯云荻，回答本王，本王的王妃在那里。”
帝司夜重复了一句自己的话，这是要让凯云荻知道小狐在他心里的存在，这也让帝司夜感到心寒，因为他在说王妃的时候是那么的气愤，这二个人注定了要伤害对方吗？
站在金殿最前面的是五位老者，他们就是守护界的五位长老，他们德高望重同时也了解帝司夜的秉性，只见他们同时说道：“请王息怒。”
“都为我闭嘴。”帝司夜扫也没扫他们一眼，看凯云荻的目光无比的冷厉。
“王，您是认真的吗？你可知她是妖族，更是天界的大敌。”既然帝司夜都烧了起来，他不加点油就太对不起自己了。
帝司夜毫不动容“本王的话何时需要你来证实。”
“王，我还是那句话，王您确定要立她为王妃。王您不要忘了，铃雾和您有过婚约，除非铃雾答应和您解除婚约，否则您的王妃只能是她。”凯云荻这真是在王头上抓虱子，这可好惹火了在气头上的帝司夜，帝司夜毫不留情的丢了一个特大的礼物过去，凯云荻真的吓的不轻，看来帝司夜真是气的火冒三丈了，这大家伙凯云荻还没见过，凯云荻接连后退，到最后后背靠在金柱上，这下死的心真是有了。
“苊……”一声轻呼，大家悬着的心现在掉的更高了，魄为凯云荻挡下了大号火球，单膝跪倒在地，从嘴里吐出了一口鲜血。凯云荻既心疼又觉得哭笑不得“小傻瓜你这是在干什么。”
魄一声不吭看着帝司夜，而帝司夜又怒吼了一声“她在那里。”
凯云荻回了一声“不知道”
帝司夜不在发出怒气，而是笑的极其的冷艳“很好。”说一出，大火连连而去，最后连成了一只火鸟，像是要吞噬一切，直扑魄而去。
“不要。”在凯云荻惊心的呐喊中，魄倒到了血破之中奄奄一息。到了这个时候魄还是一声不吭的看着凯云荻，一句怨言也没有。
“她在那里。”帝司夜加重了他的怒吼，现在的他，心是冷的，毫不留情的杀谁根本不在话下。在看到帝司夜手中那燃烧着的火焰，凯云荻深深的相信，眼前的这个人已变回了以前那个冷漠的帝司夜。
“够了，你还指望魄为你打前锋，杀了他你得不到任何好处。如果相信我就撤回所有人，我会将她带到你的面前。”凯云荻抱起魄留下这句话便离开而去。
帝司夜迷起眼睛，努力压下怒火，选择等待“五大长老听令。”
“老臣在”
“传令下去，各归各职。”说完甩袖离开。
“是”五位长老生怕帝司夜钻死角出不来，好在他们的王明了。
不珍惜终究会失去，就看值不值得。
凯云荻已经照顾生死边缘中的魄好些时日了，他像是把自己答应的事忘记了一般。魄的身体渐渐的恢复差不多了，好在帝司夜手下留情，否则又怨的了谁，谁叫我们的白帝大人图口快。
魄不放心的问道：“你真要把小狐狸交给他吗？”
凯云荻答非所问道：“怎么你不是不喜欢她吗？”
魄说道：“不是不喜欢，只是觉得那女人，太天真，白痴也可爱。”
凯云荻哈哈大笑道：“你呀！能压住火小子的只有小狐狸，只有在她的面前他才不会那么噬血、那么冷血。”
“可是小狐狸想要离开不是吗？她会留下来吗？”
“她和舅母有过约定，她会帮火小子得到六界。”
“你是想找舅母？”
凯云荻摇摇头：“我希望小狐狸用自己的力量让火小子记起她。”
魄体贴的说道：“你是不想看到他们如此痛苦吧！你……爱上了她对不对。”
凯云荻心里暗叹，他隐藏的很好，为什么会被看出来。看着躲藏他眼神的魄，凯云荻心疼的抱住他“不要胡思乱想了，下次不许在胡来，你就不怕我痛苦！”
“……”魄没有追着他要答案，也没有回答他，只是催促道：“好了，快去找小狐狸吧！”
“你不和我一起去？”
“不了，王吩咐我去趟魔族。”
“是为了进攻六界的事吧！”
“对，王希吩咐我联络，想办法联合各界。”
凯云荻不放心的说道：“我明白了，你自己小心点。”
“去吧！”
“好。”
愿远离纷纷扰扰，早日盼望与你同逍遥，小狐狸的心此刻很是冷静，不知道为什么自从来到守护界经历了无比的欢乐，现在又要面对他无比的愤怒，这日子过的可谓是酸甜苦辣咸都有了。
小狐的思绪被不远处的柳灰和云云给吸引了过去，柳灰把云云吓的哇哇大喊，待云云察觉到没事之后又看到柳灰递给自己的东西又开心的大喊大叫，洋溢着满满的幸福。
小狐被幸福感染了，她笑不出来，从什么时候开始她不在爱笑了，曾经的她用笑容来掩饰一切，身份、性格、包括爱。好像是从慢慢的失去开始，笑容以不在是自己的常客，自己常常在想为什么要解决事情是那么的困难，世界就是这样，哭笑、欢乐悲伤、爱与恨，所有的定律又代表了什么。