一阵欢笑声中搀杂着声声吵闹声，吵闹声在小狐的耳边声声刺耳，让她不想过问都没办法。
“云……”看着开心的他们，小狐刚开口边没有在叫出声，摇摇头算了，去看看便回来，想着便那样做了。
“砰砰砰……”伴随着一声声打斗声，小狐知道自己很近了，于是悄悄的走了过去，从树丛中看向外面，景象确是令她惊讶的说不出话来。
二个打斗的男人都张着翅膀？这翅膀是什么玩意？？？？这是开玩笑的吧！当她决定将看到的一切都当作是在做梦时。
“出来。”二个男人都停下了打斗，其中一个还对着小狐这个方向说着。
小狐翻了个白眼，显然自己真的是在做梦。不管，如果闲事默管才是真理，小狐决定装做没听到，刚要转身离去时，一把锋利的长剑架在她的脖子上，叹了口气无奈的随着剑的动作走了出去。
其中一个男人看着小狐说道：“阿泽，她不是幻族的吧！”
另一个叫阿泽的男人沉默不语，只是看着小狐，他的瞳孔让小狐有种晕眩的感觉，不过也只是一会，小狐觉得他的眼睛很不简单，有种会让人陷进去的感觉。
叫做阿泽的男人看了一会才说道：“看来不是，看到咱们打架不躲，而且胆敢与我对视的人在幻族找不出三个，看来她是人族的。”
“人族？那她怎么会在这里。”男人不管小狐默然的表情，继续打量着。
小狐白了叫阿泽的男人一眼，用冷冰冰的声音说道：“可否收起你手中的玩意。”二个男人因为小狐的话都楞了一下，男人终于在叫做阿泽的男人脸青的情况下哈哈大笑了起来。“阿泽，我第一次知道你的惊鸿原来是个玩意，哈哈哈哈，笑死我了。”他的奸笑很是刺耳，连小狐都不觉的皱起了眉头，她不太喜欢幸灾乐祸的家伙，更何况这二个她又不认识，何来什么好感。
阿泽的脸从青到黑，在愤怒中不但没有收起剑，反而将剑转侧，就像是杀人时的动作，在下一秒阿泽确狠狠的被惊了一把，令他感到惊讶的是，眼前的女子不但没有慌张就连一个害怕的眼神都不曾有过，不止如此，她还对自己冷笑着，像是在嘲笑自己一般。
小狐对架在自己脖子上的这把随时偶可要自己性命的剑完全不在意，摸摸耳边的细发，抚抚衣袖，然后才冷笑道：“你应该没有权利杀我吧！”血液瞬间沸腾，心忽然愤怒了起来，抬手一挥，剑被震回阿泽腰间的剑鞘中。
男人直接感到一股无法抗拒的气势，震撼的男人目瞪口呆的对视了起来。“阿晋，她这是怎么了。”
一阵狂风吹起，火红的双目，噬血、好渴望看到血，小狐觉得自己快要被支配了，这样渴望杀生，渴望见血的感觉还是第一次，她感觉自己快要失去控制。
“小灰，不好了。”云云喘着气，看来她是快步跑到柳灰身边的。
“云云，怎么了？”
云云焦急的说道：“不好了，小姐不见了”
柳灰说道：“怎么会，这个时候她会到那里去？安默呢！”
云云回答道：“他不是认识了个什么少爷吗？早上就去找他的小少爷去了。我们不要管他了好不好，小姐不见了怎么办。”云云差点急哭了。
柳灰抱着她稳着“不要急，小姐很强，我们去找她，她不会有事的。”
“你们在说谁不见了。”凯云荻在这个时候走了过来，而且还听到了不得了的话。
云云说道：“白帝，我们家小姐不见了。”
凯云荻立刻说道：“在一起去找。”
“嗯”
小狐忽然之间的变化叫人心中怵然慌张不安！当凯云荻找到小狐的时候，蓝色光芒犹如火焰般将她团团包围。
凯云荻立即吓的退后几步，在看到前方二个不安的人时，他皱起眉头吼道：“阿泽、阿晋，她怎么会这样，到底怎么回事，你们对她做了什么？”
凯云荻的吼叫声将二个的魂给换了回来，快速来到凯云荻的面前，阿晋说道：“白帝你认识她？我们没对她做什么，不知道怎么了，她忽然就这样了。”
凯云荻对小狐吼道：“小狐狸你冷静点，你还听的到我说话吗？”凯云荻也慌了，就现在的情况来说，这小狐狸是要生了嘛！现在就算有药也没办法，现在就连靠近小狐狸都没有办法。
烦躁的凯云荻居然对身边的二个怒吼道：“还不快想想办法，如果让火小子知道了，你们的小命能不能保都是问题。”
“本王已经知道了。”冷进魂魄，几人都感觉到帝司夜气的快要发狂，散发着王者的气势威严。“如果她有什么事，你们就将魂魄洗干净等着本王来取。”狠下放话，帝司夜一边走向心爱之人，一边努力让自己不发怒。
孤寂中只留下了的思念定格的是你们开心的画面。
透过蓝色火焰帝司夜毫发无伤了靠进小狐，轻轻的抱着，深怕一个不小心把怀中的人碰着了。“滢儿，知道我是谁吗？”愤怒快要把他自己给琢伤，只希望残留一丝理智。
温柔的声音传进小狐的耳朵、心里，好温暖，蓝色火焰慢慢的消失，帝司夜小心翼翼的将人抱起，朦胧中小狐看到了焰火，那个她爱着，心疼着她宠着她的那个焰火。
泪慢慢的滑落，伸出手抚摸着自己日思念夜想的人，悲伤不知从何而来。“小白，你记起了丫头是不是，丫头真的好想你，真的。小白你知道吗？丫头就快要为了背叛你而付出代价呢！不过丫头不后悔，小白对不起，丫头爱上了夜，对不起。”在小狐昏迷之后帝司夜微微一笑，听到了不得了的话，然而他开心的发出了美丽缭绕的笑容。
爱错过了之后才会懂得，感情，由不得自己选择，即使是爱的难分难舍，在由不得自己的情况下，该放手的时候还是要放手的，放手后就不要有过多的舍不得，要知道爱太多得到的只有忐忑不安的心，那样伤便会越有越深刻，心就会越来越痛苦。