温柔又有些微颤的手轻柔的抚摸着逐渐增加着的蓝色发丝，那温暖仿若昔日温存陪伴着她，熟悉的大手轻抚着。
血脉确如奔腾般乱涌，激烈的像是要爆裂一样，汗水如豆粒般翻滚而来。
“药小子，她怎么了，你快点看看。”帝司夜的话中只有焦急和担忧，一点冰冷都不存在。
凯云荻耸耸肩一副束手无策的表情，无奈的说道：“很抱歉火小子，我没办法。”
“你是药仙，你怎么能说你没办法呢！”帝司夜的声音在凯云荻听来是那么的刺耳，如此的帝司夜他从来未曾见过，人间流传着的人句话叫英雄难过美人关果然说的没错，虽然他们的王美的无人能比拟，但小狐狸也是难得一见的美人，清秀的如独莲屹立。
“也许舅母有办法，只是我不确定她肯不肯救小狐狸。”凯云荻的话成功的让帝司夜死死的盯着他看，看的他毛孔悚然的。凯云荻立刻说道：“别这样看着我，我不知道怎么跟你解释，如果你能说服舅母救她，也许她就会有救。”
帝司夜看着独自难受的小狐，心慌的不知如何是好。“帮我照顾好她。”说完不留痕迹的离开。
“你们之间的束缚只是那个约定吗？我看不一定吧！你们之间在我看来就像是有一种超越束缚的怎么神奇的力量。”凯云荻自言自语的说着，不知是说给自己听，还是说给正在受折磨的小狐听。
“小狐狸我已经认清楚了自己对你的迷恋，你放心就算不全是为了火小子，即使是为了对你的迷恋，我也会倾尽全力救你。”凯云荻说的是真话，虽然现在他不敢贸然出手，但是只要他舅母说一句不能救，那他会又尽全力也会将她的命保住。
“母妃”
“火儿怎么了，如此着急。”
帝司夜焦急的说道：“母妃，孩儿求您救救滢儿。”
宁夫人挑一挑眉沉默了一会说了一句让人倒地的话：“火儿，这滢儿是谁呢！”
帝司夜的眼神冷了起来，这冷冰冰的帝司夜让所有人都感到害怕当然包括宁夫人，宁夫人倒吸了口气，还没等帝司夜开口，凯铃雾便从一旁的幕帘后走了出来“舅母，王说的是妖王千滢。”
帝司夜皱了眉头，露出犀利的眼神，没有管她“母妃求你跟孩儿去看一看吧！”
宁夫人笑了笑，觉得蛮有趣的“铃雾随我去看看”
“是。”
耀眼的光芒将小狐团团包围着，有种金碧辉煌的感觉很是刺眼。小狐痛苦的翻滚着，帝司夜在看到小狐痛苦的时候第一时间冲了过去，由于冲击力太大险些撞到宁夫人。
“舅母小心……”凯铃雾赶紧稳住宁夫人。
“这小子急什么呀！”宁夫人还未看清楚是什么状况就险些被撞倒，站稳之后被凯铃雾扶着走到前面。
宁夫人惊讶的表情让凯云荻满意的点点头叫了一声：“舅母”
宁夫人未闭上惊讶的眼睛，对凯云荻说道：“叫我来是你的主意？”
凯云荻立刻回答道：“是，舅母也看清楚是什么回事了，请恕外甥没有那本事，所以只好请舅母出手，这也是为了火小子。”
宁夫人白了他一眼“你就这么确定我会帮忙。”
凯云荻笑了笑说道：“舅母不会让自己后悔的。”
“云荻哥你这话是什么意思？”凯铃雾很不甘心被他们无视，于是才开口，但是一开口她就后悔了，因为她被凯云荻瞪的都不知道怎么办了。
“你怎么会在这？”
“我……”凯铃雾被问的说不出话了，宁夫人本就疼爱凯铃雾，虽然知道凯铃雾野蛮的有些过分，但还是摇摇为她解了围。
“药儿，你刚才说的是什么意思。”
凯云荻这才回过神恢复笑容“舅母您很清楚，不救小狐狸，火小子恨您不说，您也有可能连小家伙的一面都见不到。”
赤裸裸的威胁，如果不救她，自己会着到儿子的憎恨，而且连自己的孙子也见不到。“你怎么能确定那就是幻王的血脉。”
凯云荻很自信的说道：“凭她爱火小子爱到不要命，凭她不顾一切也要离开这里，凭她已亲口证实。”
宁夫人在次做出了与年龄不符合的表情，狠狠的翻了翻白眼“说来说去你不就是想说她很爱火儿，但我想火儿不会做这么荒唐的事，你是不是错了。”
凯云荻才无语，眼见为实，可这眼见了她还在怀疑“舅母，现在是什么状况您不会不了解吧！难道舅母觉得如此祥瑞之照会出现在每个人身上吗？舅母觉得火小子不会做出荒唐的事，但事实上他做了，而且做的很彻底所以舅母您就不要在怀疑，如果您在不救她的话，她可真要不行了。”眼看着小狐在帝司夜的怀里忍受着痛苦，那痛苦不堪的表情虽说比之前缓解了些，但过了这么久了不知道她能撑多久。
看着帝司夜那宁愿帮她痛的表情，宁夫人心软了，不过主要是看在小家伙的份上。宁夫人上前对帝司夜说道：“火儿，你们先出去，这里交给母妃。”
“母妃……”
“相信母妃，你先出去，你要是在耽搁，她可能会有性命之犹。”哼刚看威胁，现在还不威胁回来，谁叫这小子有了媳妇忘了娘。
“母妃求你救她。”
“放心，母妃会还你一个完好无损的小狐狸，快出去吧！”
得到保证，帝司夜还是提心吊胆的走了出去，只留了宁夫人一个在里面。慢慢的天黑了，在长夜漫漫中等待是最缭人的，让焦急的想去抓墙玩。
“你想赶什么？”当宁夫人伸出手指想要弹指一挥的时候蓝儿出现将小狐护在身后。
宁夫人颇有兴趣的看着眼前的小孩子，这样的一个小孩跟在她身边有什么用处。“我不管你是谁，既然你这么关心她，那就让开。”
蓝儿咬着牙，她从来没有纠结的心情，她怕小狐出事，一阵淡烟间她又消失在宁夫人的眼前，只是宁夫人不知道蓝儿又成了小狐的腰带罢了。
“紫瑞在现”一瞬间紫色的光芒照射出宫殿，这样的祥瑞之照引起了许多人的关注，五大长老随前，带很多人来觐见。
“在现是什么意思？”帝司夜见这个词很吸引住了，刚问出，还没等长老们回话一声声响亮的声音栩栩升起。“哇哇哇哇……”听到婴儿哭声的听时，帝司夜一个闪身便来到小狐的身边温柔的为她擦拭汗水，在闻到一股魅惑的莫名的香味的时候，他才抬起头看着一旁的孩子。
那阵阵香味是从他的身上散发出来的，如果是这孩子以后就该生活在保护之下。帝司夜楞住了，这孩子是别人的，为什么自己会对他有熟悉的感觉，想要关心他。他想了想，也苦恼了一会，之后便以无声的怒气慢慢的收起思考。
宁夫人抱起孩子问道：“火儿，你看这孩子叫什么好呢！”
帝司夜不以为然的说道：“母妃，孩子的名字应该由滢儿来取吧！”
宁夫人先是楞了一下，她的儿子还不知道这孩子是他的儿子，后她笑了笑说道：“总不能什么都不叫吧！火儿先给取个小名也好。”
“……”
“火儿？”
“枢，最重要的中心，犹如王一样的存在。”
“枢儿好名字，那母妃就将这孩子带走了，她现在很虚弱，让药小子一起照顾她。”宁夫人难得这么关心小狐，这点让帝司夜高兴了起来。
“爱屋及乌……你虽贵为王，但确是娘的孩子。”
帝司夜说道：“谢谢你，母妃。”而宁夫人确挥挥手，抱着孩子离去。
小狐昏迷了十多天还未醒来，凯云荻用束手无策的表情说她没事只是睡着了，帝司夜去找她母妃，宁夫人赌气说帝司夜不相信他拒绝见他，搞的帝司夜差点将守护界冻僵，导致所有人一见到他就恨不得躲的远远的。
当小狐眨眨眼醒来的时候帝司夜就恨不得一口将他吞到肚子里去，小狐难耐的嘤唔着，可又偏偏被帝司夜封住了唇！那霸道的舌尖柔软又强势，在小狐的嘴里激烈的搅拌着没有一丝空隙可以由自己做主，什么话也自然是说不出来，更别提骂人了！
小狐的力气本就不大，更不要说现在这样虚弱的的，小狐气的狠狠的消了又口捣乱的舌头，帝司夜吃疼的收回了舌头放开了小狐。
小狐趁机铺天盖地的骂了起来。“你这是干什么，要不就杀了我，这么折磨我算什么。你忘记了我不是吗？既然忘记了就放了我啊！这样算什么，我不要你，你不是他，不是……你不是……我要的不是你，为什么为什么要忘了我，为什么要忘记你最疼的丫头……为什么……。”小狐的话深深的刺进了帝司夜的胸膛，导致他站在那动弹不得。
看着埋头哭泣的人，帝司夜突然回过神来伸手一拉，便将小狐拉到怀里。
虽然不清楚小狐说的是什么，但他还是强硬的说着所有权：“女人，你是属于我的。”
鼓惑的眼神，霸道的手段，强硬的语气，居高临下的态度，还有什么不一样，那里不一样呢！华丽…对…美丽中带着华丽，华丽中带着高贵，高贵中带着强硬，强硬中一副我说了算的态度。
小狐哭着笑道：“我以为我们该结束了呢！”
帝司夜扶过她挂在脸蛋上的泪水，让人无语的开起了玩笑：“你真是让我兴奋，光是你就够让我热血沸腾的了，更不要说你这性子，任性、火辣的正合我胃口。”
小狐楞了一下，陪着他开起了玩笑：“我管你那么多，野蛮任性是本小姐的权利，如果你有意见，就请先打倒我在说。”
曾经被封印的炽热思念开始涌动，同时帝司夜的心里涌出了一种不详的预感。