世界上的事，称心如意的事总是不多，无奈的有很多，遗憾的也比比皆是，感情的世界更是如此。
许多人枉活过的许多年，在没有涉入过所谓的感情世界的时候，他们曾都是一无所知。
感情的世界中最大的无奈，莫过于那情深缘浅。如果情不深，就不必有什么期待了，缘浅也就不算是什么失落。
如果感情深了，自然投入的时间和精力也就多了，结果遇到的各种原因而带来的挫折，也就自然会很难过。
“蓝儿辛苦你了，没办法救我，你只能在那甘着急吧！”
“姐姐，对不起，你会不会像虚幻王一样。”蓝儿的眼神流露出害怕和担忧。
看到蓝儿惊慌失措的样子小狐安慰道：“不会，我不会让那么的事情发生。”
“可是我好怕，王就是在失去意识的情况下发狂的，那时候我怎么叫他他都听不到，他只是一味的杀戮，眼睛里都是血。我看到了你的眼睛变成了红色，就像王一样，姐姐我真的很怕，怕你失去了自己，怕你受到伤害。”
“傻蓝儿，你不是看过很多人情冷暖吗？这一点都过不去你经历过的数千年又是如何过来的呢！”
“除了和王在一起的日子，其它岁月都是沉睡，直到遇见你。”
小狐忽然问道：狐“所以说……你现在多大岁数？”
蓝儿想了想说道：“按年级算的话应该只有十二岁吧！”
小狐说道：“蓝儿相信我，我不会变虚幻王那样……蓝儿，我要离开这里。”
蓝儿不明白：“姐姐想去哪里！想做什么？”
“夜想做六界霸主，我想用仅剩的生命去帮助他。我知道你想说什么，无论值不值得为了他我愿意，无论是夜还是小白都是我爱的那个他，我想帮他。”小狐向是在询问和说服蓝儿，毕竟她在小狐身边有她的责任，而她的责任就是让小狐当上虚幻界之主，而小狐现在的说法完全就是在说这虚幻界之主她不做了。这样蓝儿那能答应，所以小狐只有先说服她，如果她不帮助自己，那就不好了。
蓝儿果然不同意，嘟起嘴说道：“可是姐姐，虚幻界的秩序不是破坏，如果你想帮幻界之王，那就是在破坏六界，那样的话你又如何领导六界呢！”
小狐虚弱了很多，说这些话都有点吃力，手指抚了抚额头。
“姐姐你怎么了。”蓝儿担忧了起来，小狐安慰似的笑了笑。“我没事，蓝儿我没说要破坏六界，我的意思是在维持秩序的同时帮助夜。”小狐的话令蓝儿接受了一些“可是……”
小狐忽然抓住她的小手说道：“蓝儿帮我好不好，我的时间不多了，从前小白都包容我的任性，无论我有多任性他都会宠我，可那时候的我除了任性还是任性，他为我做了很多。所以我希望在我死之前，能帮他做点什么。”小狐说的话很是和苦涩，令不懂感情是什么的蓝儿都感动了起来。
“好吧！”
小狐说服了蓝儿，接下来就该轮到我们的白帝大人了，这个说话不算话的骗子，小狐露出了邪恶的笑容。
时间一点一点的过去，大概过去了十几天，为什么说大概呢！那是因为小狐就不曾经出过门，而帝司夜也有些日子没有出现在小狐的面前了，前几天帝司夜有跟她说过，他这几天会忙一点，说是人会来，商谈六界之事，他怎么也要露个面，开始是说去去就回来陪她，但他好几天没出现，看来是遇上麻烦事了。
小狐一边在想接下来该怎么做，另一方面在想如何算计凯云荻。而小狐的的计算并没有如愿，原因是凯云荻被帝司夜派去处理六界的事去了。这就给小狐出了个难题，不过她也没有头疼太久，一个小人儿忽然出现在了她的脑海中，她楞了一下，小家伙在他奶奶那里，所以在他出生到现在自己还没见过他，想到这里，小狐的心狠狠的痛了起来。
小狐叫了一声“云云……”
令她没有想到的是出现的并不是云云，而是一个她从来没有见过的人。
一个清秀的女孩走了进来，跪在了小狐的面前：“奴才见过王妃。”
小狐眯起了眼睛，怒气不打一处来“你是谁，你刚才叫我什么？”
女孩战战兢兢的回答道：“回……回王……王妃……奴才……海衣。”
随着‘砰…’的一声，小狐一个甩袖将屋子里的所有东西都清毁，估计除了她自己坐的那张床之外就没有完好的东西。
小狐转换成怒视，随之怒吼“谁让你这样叫的？”
海衣虽然被吓的不轻，但还是跪着不动：“回……王妃……是王”
小狐听后立刻又吼了过去“闭嘴，不许那样叫我，云云他们在那。”
海衣回答道：“王下的命令，命令海衣来照顾……照顾……照顾小姐，跟着小姐来的三个人，王说让小姐找他。”海衣在小狐的怒视下在而三的改变了称呼。言下之意就是我不知道，是王派我来照顾你的，云云他们几个现在在那也就只有王知道。
‘为什么，这算什么，派个人来监视我吗？你就那么想让我沦陷吗？’小狐的心就像火烧一样，愤怒的气息想毁灭一切。难道是他知道自己打定主意要走所以才出此手段的吗？强大而美丽的他当然能得到他想要的一切，但这么强硬的手段是用来对付她以外的女人，瞳孔散发出犀利的目光。
小狐没有在吼，反而是很平常的说道：“你们主母在那，带我去见她。”
海衣先是一楞，后是直点头“是、是。”
小狐咬着牙，焦躁到了极点，这完全就不在思考范围之内。
以为触碰到了，谁又知是从什么时候从手上溜走了。以为抓在手上了，谁又知那是雾里看花。以为不该去强求的，可谁知你又会紧紧的抓住不放。以为可以拥有的，可谁知我害怕失去你，与其让你看到我离你而去的样子，不如让你恨现在的我。
在护卫通报宁夫人说小狐来见之时，她很客气的并退左右，一个都没有留下。当看到宁夫人手中抱着的孩子的时候，小狐的心顿时软了下来，手颤抖的连拳头都握不起来，而小家伙很有灵性，知道是自己的娘亲来了也就哇哇叫哭个不停。
宁夫人也当看玩意一样的看着小狐，不急也不哄。
小狐心软了下来，语气也自然轻“求求你了，把孩子还我。”
宁夫人确故意问道：“孩子，哦，你说的是咱们的枢儿啊！不过枢儿是我们的要怎么还你？”
小狐弥呐道：“枢儿？”
宁夫人有意无意的说道：“对，火儿给起的。”
小狐楞了楞，但是在下一秒的时候她确很认真的说道：“把孩子还我，还有人我们离开。”
宁夫人豪不客气给了答案：“你走可以，但枢儿要留下。”
小狐悯息摇摇头，心里叹息，真是败给她了。勉起嘴角露出了许久都没有露出的表情，那笑容不是温和的而是寒冷的像帝司夜那冰山一样的笑容，宁夫人颤了一下，导致手中的力道收紧了些，疼的枢儿哇哇大哭了起来，小狐的心吊了去一来，眼角一垂闪身到宁夫人面前抢过枢儿，宁夫人那能让小狐得逞，瞬间出手抢夺，宁夫人对小狐本来就有气，出手自然不会轻到那里去。
小狐身体虚弱法力自然也差了许多，在加上又要保护枢儿不受伤，所以不到几招小狐明显的占据下方，而怀中的枢儿似乎是知道自己在娘亲的怀抱中，很乖的停止了哭声，而且还在娘亲和奶奶的打斗中甜甜的睡着了。
电光火石之间伤痛是在所难免的，小狐是心软不敢伤害爱人的娘亲也是有心而力不足。而宁夫人确对小狐还有点疙瘩。小狐无奈的笑了笑根本就恋子嘛！
“母妃、滢儿……”帝司夜的声音合适的响气，小狐惊讶他的出现，和宁夫人同时击出的一击狠狠的向她袭击迩来，帝司夜的第一反应就是想到小狐身边，可不想宁夫人没被打中也装出一副被打的很重的样子，帝司夜便担忧的去到她的身边。
‘唔’小狐被猛烈的法力所击中，虽然只是一下，小狐皱了一下眉头便装出一副什么事都没有的样子，而眼前一副子孝母祥的景象在小狐看来是那么的刺眼。不得不说宁夫人装模作样到是很有一套。
“你为什么要打伤我母妃？”帝司夜的语气很是不高兴，在小狐听来倒向是兴师问罪。‘这就是凯云荻说的恋母情节吗？’小狐僚有兴趣的看着他“怎么你想报仇吗？”话是硬的，心确是痛的。
“感同身受……”帝司夜看到小狐的表情就打心底的心疼，口气也温柔了起来“她是长辈，无论她做了什么，你也不该动手，在不久之后她也是你的母妃了，你不该……”帝司夜的话还未说完，小狐便刻薄的说道：“感同身受吗？……她是你的母妃，与妖之王无关，请守护界之王放过千滢的手下，放我们离开。”
她的话一出宁夫人贼心虚的闪到一边去了，而帝司夜的青筋就冒了出来，差点就要爆走。“你还是要走，无论我为你做了什么你还是要走？他真的那么好，值得你那么的牵挂，你不是爱上我了吗？为什么还要离开我，如果只是为了这张脸，我可以毁了它。”帝司夜的话很是激烈，心也转到了歪处。
‘丫头的心里只有你啊！丫头爱的也是你啊！但你记不得丫头了不是吗？对不起，对不起，即使你不原谅我也没有关系，为了你，粉身碎骨我也会做的。’小狐开门见山的问道：“要怎么样才肯放我离开？”
帝司夜甩袖很是愤怒的说道：“你无论如何都要离开？”
“是”坚决的语气。
帝司夜气的将温度下降了许多，和小狐对视了许久，在无可奈何的情况下说道：“仙帝宝座，本王要君临六界。”
‘神族够强，魔族够狠，守护使界纵横诸天！以霸气、冷傲、能力而论，神魔二界中无有能及的上他帝司夜，他君临六界未尝不可。’小狐笑了笑回答道：“有何不可，我本就答应了守护界主母会助你一臂之力。”说完单膝下跪接着说道：“守护使-帝司夜，妖之王千滢赌上自尊、生命，助你荣登仙帝宝座。千滢之所以答应只为……只为报守护使的守护之恩。千滢只有一个要求，请守护使在登上大位之时，放过千滢……如果那一天来临，千滢还活着，请放我离开。”为你赌上了欢笑、身心、心脏甚至是生命，以为是你心中的唯一，但事情远远比你想的要艰难的多。
逞强的妖王，心高气傲的幻王。
有苦说不出，有痛强忍着，有爱不敢说。
帝司夜的眼神里流露出了疼惜、痛苦和纠缠，小狐确在接触到那令她心痛的眼神的时候下意识刻意的转开了视线。
早已经无法思考，很多敏感的字眼在眼前晃来晃去，纠心着刺激了那颗幼小的心。看到自己就如同看到了美丽的毒花，虽然很美丽很吸引人，却又狠狠的将自己虐到半死不活。
泪眼在朦胧间，却什么也看不清，随着光影轻斜的打下来，那最美的时光在一点点的流失。在那稀薄的雾气里偷偷的看一眼，那令心剩疼的身影渐行渐远。