小狐的强硬令帝司夜咬着牙说出了个好字，小狐似乎听到了紧绷着的弦断裂的声音。虽然她很不想承认，但在帝司夜答应的时候不得不说，她的心并没有轻松下来，反而很失落，一种在次失去的感觉袭脑而来。那一瞬间她停止了思考，她只知道自己在倒下的时候是坚强的笑着的。
凯云荻费劲了力气才救还好小狐，然而令他皱眉的情况他不知道该如何让帝司夜知道，现在只能什么都不做。治疗到最后的时候将珍贵的药放进小狐嘴里之后，便走到一边安静的看着不停喝酒的帝司夜，这个一向处事不惊、喜怒不于一色之人，现在这颓废的人是他认识的那个冰冷、漠视一切的帝司夜吗？现在的他喜怒都挂在脸上，此刻只要是人一看就知道他心情很糟糕，但在小狐面前他不好发怒而已。
小狐的眉头皱了皱，慢慢的睁开了眼睛“我的孩子……”
帝司夜一惊立刻站了起来，在想要飞到小狐身边的时候，他楞了一下，停下了接下来的动作。凯云荻摇摇头走到小狐身边指着一旁的小床笑着说道：“不要着急，小家伙在那里。”
小狐侧过头看着带着甜甜笑容睡着的枢儿，松了口气。“还好他没事。”
凯云荻哈哈一笑“放心吧！小家伙健康着。”
小狐好奇的问道：“你不是出去了吗？怎么会在这里。”
凯云荻瞄了一眼站在一旁没有动的帝司夜，有意无意的说道：“王的三到急令都下来了，我还敢不回来，我的小命不想要了差不多。哎，你不知道当接到令的时候我都能想像出火小子的脸是什么颜色，哈哈肯定是很难看。”
帝司夜呵斥道：“你废话能不能少点。”
凯云荻打哈哈道：“是是是，王说的极是。”
“既然是极是……那你就去找金翼族族长将上次讨论出来的计划告知他。”
凯云荻翻白眼，他招谁惹谁了。“火小子你这是公报私仇！我不干，我不去金翼族，看见那群野蛮人我都要饱了。”
小狐提出疑问：“金翼族？”
凯云荻眼前一亮，为小狐解说道：“对哦小狐狸你还不知道金翼族呢！我告诉你，你还记得上次那二个让你发狂的年轻人吗？”
小狐想了想道“你是说张翅膀的那二个人？”
“对，那你有看清楚他们翅膀的颜色吗？”
“没太注意，好像是金色的。”说来好像是太惊讶了没有去注意。
“告诉你，你可不要惊讶哦！其实我们是有有羽族，幻界在外面最大的秘密就是这个，我们天生就长着翅膀。幻界分为白羽族和金翼族，白羽族以和平为主，而金翼族是一群野蛮人，我最讨厌他们了，每次看到他们我就饱了。”
“……”
帝司夜早在小狐和凯云荻聊的高兴就走了，看他们笑的那么欢，他的心里满是芥蒂的疙瘩，虽说他有些嫉妒了，但他也就没有上前打扰他们，而是静悄悄的离去，在他走的时候小狐看到了，但没有出声留住他，反而是问自己这样好吗？苦笑着得不到答案。
在小狐无话可说的时候，凯云荻叹了口气惋惜道：“他之所以生气是因为你吧！”
小狐不知道该说什么来解释他们之间的一切，她只能找到一个不是理由的理由。“他不是小白。”
‘这个白痴，难怪小魄会说她是个白痴女人，她还真不是一般笨。’凯云荻在心里骂了一句后直接忽略了面前的人受了重伤，猛的扣住她的肩膀用力的摇晃着，一边说道：“你是笨蛋吗？焰火就是帝司夜，帝司夜和是焰火，明明就是只有一个人，为什么到现在你还在纠结。为了这么简单的事情你就让他受伤，即使是你让他受伤我也不会原谅你的。”
‘焰火就是帝司夜，帝司夜和是焰火，只有一个人。’小狐不知道是被摇傻了还是怎么着了，反正就是一副发楞样。凯云荻觉得自己的话对小狐没用，她看似无动于衷一样，但他不知道小狐的内心早已震撼翻滚。
‘无论是焰火还是就是帝司夜，只是名字而已，从来都只有一个人。’小插曲令小狐恍然大悟，虽然她焦急的想要找帝司夜，但她现在连起身都很困难，所以她只好等待，她想等帝司夜在来之时告诉他所有的事，告诉他枢儿是他的孩子，告诉他自己只爱过一个人……那就是他。
可事事都不是谁都能料到的，帝司夜又是好几天都不曾出现，凯云荻说他处理事情忙的不可开交，所以小狐就焦急的耐着性子在等，可左等由等就是不见朝思暮想的人。几天下来小狐已经可以动了，虽然一动就会牵扯到五脏六腑，但她等不下去了。
小狐叫了一声“海衣”
海衣立刻跑了过来“奴才在，小姐有何吩咐。”经过了这些日子海衣不敢在叫王妃了，因为一个叫的不好这位主子就会发脾气，而王对这位主子又特别的在乎。
“夜在那里。”
海衣回答道：“回小姐，王应该在御苑。”
“御苑在那里。”
“这样说，我们在的地方是王殿是王的住所，往东向前走二百米是金殿，金殿左侧三百米的方向就是御苑。”
“我的找夜，你照顾好枢儿。”小狐说着脚步不闻的站了起来。
“小姐要去找王？可是……”海衣欲言又止，上前想要扶小狐。
小狐摆摆手告诉她她没事“可是什么，有话就说。”
“可是，御苑是御姬住的地方。”
“御姬？？？那是什么。”
海衣解释道：“御姬就是王的女人，不是一个而是很多，只要是王的女人就叫御姬。”
听道海衣的解释，小狐脚步不稳险些就要跌道，但她还是站住了。可又立刻自嘲道：“这么说，我也是他的女人吗？你们是怎么称呼我的。”
海衣看小狐难以接受的样子马上又摇摇手说道：“小姐不是，王对小姐是真的好，王本来是不要那些御姬，后来也说要解散所有的御姬，但不知道为什么……”海衣还没有说完，小狐便冷笑着接下了她的话：“不知道为什么他又留下了那些女人，而且还碰了她们。”
海衣本来想解释的，但好像怎么说都不对，所以只好说道：“是”
“你照顾好枢儿。”小狐的心此刻如风啸般令她无法冷静下来。
“可是……”
“做好你自己的事就好。”
“小姐要独自去找王那就请带上这个吧！这是王给小姐的。”海衣将一块金令交给了小狐，然后毕恭毕敬的送小狐出殿。
小狐虽然没到跌跌撞撞的地步，但还是痛苦的扶着墙壁行走。有金令方便了许多，无论是卫士还是巡逻的人，只要一看到金令便让出了道路，令小狐奇怪的是，为什么就没有好像的扶她过去。
她那里知道金令代表着什么意思，那是王妃的象征，王的人谁敢碰。
“王……啊……王*好*棒。”离的很远，小狐还是听到了xiao魂的声音，心疼的无法呼吸，拳头握的死紧，咬着牙，看远处的眼神都冒着火。
“王妃，您还是不要过去了吧！”守护御苑的卫士看到金令，在看小狐的表情，很为她着想的劝说着。
小狐确没有理会，慢慢的走了过去，那令人耳根子都要红到极点的声音越来越进，小狐强忍住不让眼泪落下。
守在门外的魄问道：“你怎么来了。”
“……”小狐没有说话，只是死死的盯着门，想要看穿似的。
魄叹了口气“女人你又是何苦呢！又要放开他，现在又要折磨你自己。”
“小魄，谁在外面。”门内冰冷的声音响起。
“啊*啊*啊……王快一点，王您好厉害。”令人耳*燥的声音不但没有停止，反而是叫的更加的大声。
泪狡猾的落了下来，酸的她无法停止，她控制不了这种情绪。
“女人你……”魄惊讶的看着这个在他心里是既傲慢又强悍的女人，这么坚强的人哭了，原来感情真的会将人变弱，以往魄都对他们的事无动于衷的，但现在他确想帮她。
“王，是王妃。”魄的话一出，里面的人停了一下动作。但很快的YIN荡的声音在次响起。
“送她回去。”声音很是无情。
“我来只是为了告诉你二件事，第一明天我就带枢儿离开，第二，枢儿是你的孩子，做为爹爹的你，给他起一个完整的名字吧！我先走了，不打扰了。”小狐刚转身就被一股冲击力抱在怀里。
温暖的怀抱令小狐努力控制的泪更大的滴落，像豆粒般无法停止，但她只是留着泪，声音并没有发出。帝司夜疑惑的将怀中人儿的头抬了起来，令他皱眉的一幕出现在了他的眼里，小狐死咬着嘴唇不让自己发出一个软弱的声音。
帝司夜低下头伸出舌头舔了舔那紧咬着流出来的血，小狐一惊，咬着的嘴唇慢慢的放开，帝司夜成功的将舌头伸进小狐的嘴巴里，而有味道的吸允着。
经过激烈的亲吻，小狐虚弱无力的滩倒在帝司夜的怀中，帝司夜抱起小狐往屋里走的时候，小狐抗议的声音响起“我不要进这里。”帝司夜低头看到怀中人儿厌恶的眼神，于是一转身往另一个方向走去。
帝司夜抱着小狐泡过温泉，虽然看着白皙水嫩的肌肤他强烈的想要吃了她，但他很清楚现在的情况很不允许自己乱来。直到帝司夜将小狐抱回御殿她还是没有醒过来。
海衣看到帝司夜抱着小狐回来很直觉的想将枢儿抱下去，但被帝司夜阻止了，所以海衣独自下去。当帝司夜听到枢儿是他孩子的时候，那颗冰冷的心竟热了起来。虽然他不知道是怎么回事，但从开始到现在，从他们每个人奇怪的态度上看都觉得他们有事瞒着他。对小狐的话他一点也不怀疑，因为他本来就想把不是自己孩子的枢儿当自己的孩子来养，不要说现在小狐亲口说枢儿是自己的孩子。
帝司夜将枢儿放在床的最里面，将小狐放在中间，最后自己在最外面躺下，心满意足的抱着日思夜想的人儿，其实今日他是种了媚药，无可奈何之下才会找人泻火。可没想到小狐竟这个时候跑了来，到最后自己不但得到了意外的消息还惹的心爱之人哭的稀里哗啦的。
帝司夜高兴的笑了笑，就说带着祥瑞之光出世的枢儿不是普通人家的孩子，原来是他幻王的儿子。亲吻心爱之人，在看着自己的一柱倾天，无奈的点了点小狐的鼻子。“以后你得补偿我。”
帝司夜听完凯云荻将故事述说了一遍，头一个遭到攻击的肯定是凯云荻，他不止身体受到摧残，心还受到了连接，先是魄被调到金翼族，后是魄被逼娶金翼族的女子，帝司夜是将凯云荻整的直给他磕头求饶，直到小狐替他说话他才免遭折磨。
在来就是宁夫人，在儿子的怒视下得到了照顾枢儿的命令，她二话不说接受。帝司夜说要小狐做他王妃，宁夫人也不在说什么，还叫他好好照顾他的儿媳妇。
帝司夜环抱着小狐坐在母菇上，温暖舒心透进心灵。
帝司夜内疚的说道：“滢儿，对不起我忘了你。”
小狐玩着帝司夜抱着她的大手，掐了他一下问道：“会疼吗？”
帝司夜摇摇头：“不会，滢儿很温柔没有用力。”小狐笑了笑转过身扶着帝司夜的脸颊说道：“这就对了，我心疼你没有用力。你心疼我，对我说谎。”
帝司夜紧紧的抱住小狐说道：“无论我是谁我始终爱的都是你。”小狐笑着没有回应他的话。
她的一颦一笑在他的脑海中始终无法忘掉，即使推不动时光的流逝，彼此的心依旧是联系在一起的昔日里所有的纷纷，扰扰，再见到的看到你微笑的时候才知道，所有的回忆里全是你的好，时光在转动也只想盼着与你共逍遥。