他们一起度过了很美好的时光，但正事还是要做的，一大早在帝司夜要上金殿商议事情的时候，小狐提出了要一起去，虽然帝司夜不明白她要做什么，但还是露出了她喜欢的笑容点点头抱起她一起前往。
当帝司夜抱着小狐出现之时吸引所有人目光的不是他们亲密的举动，而是万年寒冰居然对着怀中之人温柔的笑着，那个笑容令所有人都惊呆着，目光跟着他们而转，当然除了凯云荻和魄之外，他们是早已见怪不怪了。
帝司夜坐在王位上都没有将小狐放下，而是直接让她坐在自己的身上，将面前放着的金色的小果子放到小狐嘴里。
小狐捂着嘴巴，眯眼一笑：“好甜。”
“喜欢吗？这是金翼族的圣果，喜欢就多吃点。”帝司夜的笑容在次击倒了所有人，帝司夜很不高兴他的族人如此的注视他的宝贝，所有的人被瞬间袭来的冷气给僵的不干呼吸。
“怎么你们是不是很闲。”帝司夜冷冷的说了一句，手中送果果的动作确没有停止，话说凯云荻真的很佩服他，那叫一个变脸，一瞬间是万年冰山，一下子又能融化无数坐冰山，这叫什么人。
“夜我要吃那个。”小狐看上了那一盘白里透红的小果子。
帝司夜看到果子眯了有下眼睛，然后带着危险的眼色看着凯云荻，而凯云荻回答了他一个很有挑衅意义的眼神。帝司夜在心里说了一句‘很好，你死定可了。’迟疑了一下但还是伸手将果子拿了过来，解释道：“这是愿望果，是我们这的圣果。”帝司夜将果子递到小狐的嘴边，小狐张嘴咬了下去，然后露出了一脸的幸福“真好吃，我喜欢这个。”
“喜欢就全是你的，慢点吃。”帝司夜看着双手而来的小狐，很高兴的帮着她拿，帝司夜的举动在大家看来就是，含在嘴里怕化了，抱在手上怕摔了，保护的无微不至。
“咳咳咳咳”凯云荻故意装模作样的发出了点声音，然后振振有词的说道：“王，有件事好像要你的王妃去做。”介于五大长老在场凯云荻才撇了撇嘴，要不他就要趴到魄的身上去了，要知道有那么一对在那会腻死人的。
对于那个词小狐还是有些不能接受，但现在她直接忽略了对她的称呼好奇的问道：“虽然我不觉得你会出什么好主意，但我还是想知道，你说吧！什么事。”
凯云荻嘴叫抽搐，这真叫什么事啊！他“魔族、妖族、还有人族拒绝与我们联盟。”
小狐在想事情的时候吃下了几颗帝司夜放到嘴巴边的果子，帝司夜没有阻止她想事情，更是用眼神扫过他的族人不许他们发出声音响，吵到他的可人儿后果自己负责。
小狐不解的问道：“妖族现有哥哥管理，但妖王是我，你找我我能理解。魔族的主导权都是延吾哥哥手上，只要能说服的了我哥哥，延吾哥哥是不会说一个不字的，这你找我我也能理解。但我不懂的是……人族，找我有什么用。”
魄在一旁交插手而站，在小狐问话后他回答道：“王妃您不是和人王很熟吗？”那话说的是似有似无的。
小狐皱起了眉头敢情把他给忘记了。“你们说的没错但你们似乎忘记了，铭不止是人族的头领但也是天界的人，他可是人神，你们认为他会站在我这边吗？”把问题丢了回去，只见凯云荻若有所思了起来。
之后大殿上的的火味消失，一阵激烈的讨论声响起，帝司夜好像完全不在意，眯着他那勾人心魄的单凤眼，小狐打了哈哈，觉得很是无趣。
小狐窝在帝司夜的胸口问道：“夜，如果我说我有办法，但是你不能干涉我做任何事，你会答应吗？”
帝司夜想也没有想就回答道：“答应。”
小狐抬起头问惊讶的在重复了一道：“真的？无论我做什么你都不会干涉。”
帝司夜还是立刻回答道：“一句都不过问，我是怎么样的心情你很清楚不是吗？”一闪而过的孤寂和失落表情没有骗过小狐的眼睛，她看见了所以楞了一下，后是笑了笑，果然是沟通的问题！“用这样的表情说出如此动情的话，你还真是狡猾呢！夜无论我做了什么，你只要相信我就行了。”
‘为什么要这样宠我，为什么为什么……’尽管如此她的心里还是明白的很，与其做承诺，还不如果一句也不留，虽然很残忍，但她的内心也很脆弱，她不知道该如何去面对。与其面对还不如逃避……
帝司夜吼了一声：“你不要在吵了。”声音震破耳膜。一声之下无人在敢坑一声，五个老头也只是看着，无论他们有何话说，不要关键时刻他们是不会说一句话的。
凯云荻调勘道：“王似乎有高见？”
帝司夜不以为然的说了一句：“是滢儿有话要说。”
凯云荻摆出一副看好戏的模样令小狐想要捉弄他一下，想看到他那玩世不恭的样子一瞬间变成惊慌失措的模样，想想就觉得好笑。“白帝大人我现在觉得夜让魄娶妻是一个很好的想法。”
“王妃有何吩咐。”凯云荻那看好戏的笑容逐渐消逝，换来一幅咬牙切齿的表情，对小狐说的话也是一个字一个字的咬出来的，而小狐那无害的表情令他感到寒碜。‘我怎么有段时间会觉得这个女人很好呢！瞎了眼了我是，还是我家小魄好。’小狐像是在开玩笑的样子，手上捏着个小果子，有意无意间的对帝司夜说道：“我看先来场议谈吧！在开打之前先耍耍嘴皮子。先礼后兵就是这个意思吧！”
帝司夜将她耳边的发丝拿在手上把玩着，用无所谓的态度说道：“没用的，这千百年来我们一直都在秘密合谈中，但他们都当一回事，我们也习惯了。呵呵，不接受就只好动用能力，软的不行就来硬的，我就不相信有谁能对抗的了我幻界的勇士。”那一副高傲、无人匹敌的样子让小狐看着心颤，这样一个高高在上独宠自己的人要是失去了自己，他会变成怎么样，好害怕好害怕……
小狐在心中咽下了一口气，暗自心疼，叹了口气之后便沉默不语。帝司夜看小狐的神情不对立时给了凯云荻一个眼神，凯云荻瞥气一笑会意之下毕恭毕敬的行了礼说道：“王，云荻有事告知。”言下之意就是我有重要的事跟你一个人说。
帝司夜做了做样子之后甩袖说道“今日到此为止，希望给为回去想去其他办法，不要每次都只有二个人敢出声，不要让本王觉得幻界的勇士都清静了，除白帝和魄之外全都下去。”
站在最前面的五大长老之一的大长老带头说道：“是，臣等告退。”其他人都跟着拱手退了下去。
待人走光之手凯云荻说道：“火小子你好像忘记了一件对你来说是小事的事吧！”
“什么事？”
“阿泽和阿晋还关在地牢来！不管怎么说你要给个解决的办。”
帝司夜的眼神忽然变的冷利了起来“你想我怎么解决。”
“火小子，不是他们的错，小小的惩罚一下就放了他们吧！”一听凯云荻的话就知道他在为阿泽和阿晋说情，帝司夜勉起嘴角冷笑了起来，他帝司夜在他凯云荻的眼里什么时候便的这么好说话了，他凯云荻也太看的起自己了。
帝司夜转眼看着走神的小狐皱起了眉头，当察觉到自己也走神了之后看着凯云荻，很不给面子的说道：“阿泽和阿晋仗着自己是金翼族族长的儿子和祭祀的儿子就胡做妄为，这次定要好好的惩罚。”
凯云荻据理力争道：“可是真的不是他们的错啊！你不能因为自己而迁怒他们，他们还是小孩子，你应该给他们机会。”
帝司夜的玩味的眼神瞬间变色：“你刚才说什么，本王未听清楚，你可以在说一遍。”凯云荻憋足了气，想要冲上去和他争论番的，但最后还是败在了他的轻吼之下，他怕惹怒帝司夜。
凯云荻在无可奈何之下只好求助小狐，可谁想小狐确神游在自己的世界里，直到帝司夜在凯云荻的目视下无奈的捧起小狐的脸低下吻上那看似冰冷确很是火热的红唇。
千年之间的梦反复出现，纠缠着的情愫，有如初见。帝司夜轻吻她的唇，她确只是楞住了，后只好转战撕咬她的脖颈，小狐疼的轻声弥呐了出来，在她回过神来也没有挣扎，任由他啃咬着自己。
“啊！真的很痛。”虽然小狐忍着疼痛感，但这下是真的痛了。帝司夜放后口，小狐伸手扶上他的脸颊说道：“夜，让我回去好吗？”
帝司夜颤抖了一下，而小狐也明显的感觉到了。“你还是要离开？”帝司夜的情绪很糟糕，眼里尽是失落。
小狐知道他在不安，于是安慰道：“夜，为了你的梦，我必须回去。”