虽然帝司夜明白小狐的用心，但是心里还是冒出了怒火，他好死不死的就偏偏往外了想，一句话她要离开自己。
只见他勉起嘴角冷笑道：“怎么你又想着要离开了，不是你说的要我守护着你一个人吗？你又在耍我，我看起来那么像笨蛋吗？”他抓着小狐的手腕，小狐明显感觉到他的愤怒，这还是第一次，从他们认识到现在的第一次。
好冷…冷到了心里…但是到底是心冷还是身体冷她已经不知道了，咽下梗在喉咙里的话笑了笑，随着笑意流出了泪水。
“你说不干涉我做任何事……”他强势的恶劣。
“但我并没说你可以离开。”冷静冷静，必须保持冷静错懊之间有什么不一样了。
他始终不是那个人。
凄凉吗？不对，或许他才是那个真正的他，而消失了的那个他才是不应该出现的，或许这样的结果才是最好的，这不正是自己想要的吗？
她没有说什么，迈着轻盈的步伐，背影令人疼惜。令帝司夜既心疼又火大，想要将她搂在怀中不让她受一点伤害，对她是爱与无奈之间纠缠。
凯云荻目送她离开，待她离开后才问道：“既然舍不得为什么不追？”
“她要的那个人……不是我……”
“虽然你还是一样的宠她、爱她、在乎她，但是……你用错了方式，你果然不知道她要的是什么。据我所知在你失去的那段记忆里的日子，你不曾对她发过火，温柔的对待她让她对你有了一种难以消除的依赖感。”凯云荻的话没有让帝司夜做出其他动作，只是他的神情在凯云荻看来是累了。
‘如果我找不回记忆那是不是就代表，我就会这样失去你。那种结果是我无法允许的，因为我真的不想失去你啊！’“待在我身边只会让她感到难受，一触碰到她，她的刺立刻会将她团团围住保护起来，她的刺不会为我收起。”他颓废的向后一靠，无力又无助，他没有资格对她要求什么，他又拿什么来留下她。
“把妖族的那几个人放了。”
“你……”凯云荻气的无话可说，这二个笨蛋真不是一般的笨，一转身找小狐去了。
“无论她的理由是什么，但我知道她看着的只有你。”
帝司夜闭眼作息他的无声，魄就当是认同了，所以没有在说什么，只是安静的守着。
该和何去何从……
“砰……”一声巨响唤回了小狐的思绪，看着向她走来怒气冲冲的人，小狐苦笑了起来。
“白帝大人您不要这样……”海衣想要挡住凯云荻，确被凯云荻凶横的瞪了一眼就不敢做声了。
小狐说道：“海衣你去告主母那走一趟，告诉他们我等会会过去。”
“是”海衣从命的出去关上了门。
“我说过只要是伤害他的人我都不会原谅的。”
“你知道的，我的身体出现的变化，连爷爷都感觉到了，你……不可能不知道。”
凯云荻楞住了，他是知道的，几次都没来的急问她是出了什么状况“怎么回事，你不说清楚我是不会善罢甘休的。”
“天界的传闻你没听说吗？我是虚幻界的后人，我的身体里流着随时会展现杀戮的血。我不想变成残酷不仁，噬血傲物的人，我更不想他看到发狂的我，现在你明白了吗？”
小狐看着目呐无法喘气的人，这是凯云荻无法想像的。“或者有其他办法，你不可以这样就伤害自己伤害他，他一直都处在不安当中。以前是心疼你，现在是自责，他已经为自己负责了，你不可以在让他背负悲伤。”
“他对我的爱我很清楚，我爱的也始终只是他，你要说什么我都明白。但是……你能保证他承受的了失去我的痛苦吗？他可以为了我的一句任性的话丢掉性命，我真的无法想像当失去我的时候他会不会失控。”她真的不想离开他，更不想放手啊！她站了起来继续说道：“从前他对我的爱是毫无一丝搀杂，他从未都不曾对我说过一个不字，包容我的一切任xing。现在我也不想听到他对我说不这个字，就让我的任xing成为他的一个回忆吧！”
凯云荻脱口而出：“我会找到办法的，你要相信我。”
小狐摇摇头，笑了笑说道：“你有办法吗？没有吧！连你都说的这样的没底气，那还会有什么办法呢！”
凯云荻生气的吼道：“就这个理由你认为自己是对的吗？你不要在自欺欺人了。”
小狐无奈的笑了笑“可能吧！但我能做的只有这些。我曾经答应过他娘亲也因为我说的话，她才让我留下与他度过这段美好时光，能有这段回忆对我来说足够了。”说完起身离去，留下半天也无法动弹的人，懊恼自己的无能为力，责骂自己的没用。
说来也好笑，就在小狐去找宁夫人的路上，遇到了一个比彩花仙子还要花枝招展的女子，小狐本就不在意谁，但这女子好像故意跟小狐过不去，故意左右挡路。
“你想干什么。”
她故意笑的很是大声，嘲笑般的说道：“哟，这不是咱们的新王妃吗？”
小狐皱起了眉头，不是她水这称呼反感，而是她根本就没好感“滚开。”
“哟，咱们新王妃的脾气还真大呀！这叫我们这些王的女人怎么活呀！”不知死活的女人把那句王的女人说的太特别的重。
小狐翻了个白眼，转过视线，刚好对上不远处行走着的帝司夜，在视线对上的那一刻他停了下来，视线里蕴藏着很多爱意，心里又酸又涩。她闭上眼忍耐着吼了一声：“让开。”
她一副就是不让你能拿我怎么样的态度，惹的小狐借题发挥，聚集法力一招击中，这这掌下去到是安静了许多，只不过小狐嘴边流下的血帝司夜到是没看到，在小狐走的没影的时候他才叫人把不知是死是活的女人抬走。
真是狼狈不堪。
‘枢儿原谅娘亲，娘亲不想离开你，更不想毫无意义的死去。相信娘亲，娘亲要还你一个全新的未来’小狐带顺利的带走了枢儿，宁夫人当然不肯，即使是帝司夜开口她也还是要阻止。但是小狐确威胁着她，她虽然咬着牙生气但也只好放手，让他们自己去解决。云云三人也回到了小狐的身边，于是小狐在凯云荻的帮助下离开了幻界。
凯云荻不甘心得到不明不白的答案于是来找向宁夫人，一见面就问道：“舅母，小狐狸说她能留下来是答应了你什么事，告诉我她答应了什么？”
“她对我说‘我来做他的盾。’”宁夫人也不隐藏，明白凯云荻会来问自己那就是她什么也没有说，因此对小狐有了些好感，她自是个明白她是个好女子。
震撼……
五谷杂味尽在翻滚，凯云荻像是再次看到她那纯洁的微笑。原本他一直都不明白为什么火小子对她是死心踏地的，但现在他终于能理解了，这样一个为爱的人全心全意付出的女子能找出几个，自己对她的动心是完全值得的。
苦涩交错，内心甜美……
当小狐出现在狐族的时候，狐族全部的族人都来迎接他们，看到这样的阵势小狐笑了笑，哥哥真能干，狐族应该没有人对他不服吧！
当风度翩翩的千狐出现在小狐的面前，小狐对他温和的笑了笑“哥哥原谅我，我又任性了。”千狐没有说什么，只是上前将小狐拥抱在怀中。激动而引来的触斗令小狐觉得很是内疚。
“这孩子是你的吗？”小狐和千狐抬起头看到的确是延吾将枢儿抱在怀中逗着玩，枢儿也发出了咯咯的笑声。
小狐笑着说道：“延吾哥哥翊哥哥这是枢儿。”
千狐接过枢儿说道：“枢儿，出生了，呵呵。”笑声欢聚一堂。
“玄火镇魔？？？”小狐惊讶的看着老族长，老族长认真的说道：“对，这是爷爷找到的办法，据传说虚幻王曾经用过玄火镇魔，也几乎成功过。”
小狐不解“几乎，那不就是和说没有成功，为什么？”
老族长解说道：“咳，还不是情字害的，在最关键的时刻爱人的危机超过了他自己的生命。 不过就算我们找到了办法，会使用玄火镇魔的人确没有找到，这些日子千狐和延吾帮着找但到现在还没找到。”
“爷爷你怎么，你不是答应过我不说的吗？你怎么又说了你……”小狐急了，这只老狐狸不是答应过她不说的吗？怎么现在什么都说了。
“不要怪爷爷，我还没找你算账呢！这也敢隐瞒我。”千狐和延吾走了进来。
小狐看到他们打起了哈哈“你们怎么来了，你们找爷爷有事是吧！那我就先出去了。”
千狐叹了口气：“好了，我不会说你的，但是从现在开始你不得离开我的视线，直到你完全没事。”
“呵呵，好啊！”小狐忽悠着他，千狐知道她的小九九也就随她去了，反正自己不会离开她就是。
老族长很快了离开留下小狐几人，小狐开门见山的说道：“你们知道我是虚幻界之住主的后人，而我的职责是维持六界的和平。所以延吾哥哥我希望你的魔族唯我所用，这对你这魔神来说应该不是什么难事吧！”
延吾没有直接回答她，而是转过头看了看千狐，后才说道：“翊儿说不行。”
‘他还什么都没说你怎么就知道，你这是迂腐。’小狐感觉自己嘴角正在抽搐，无奈之下她只好看着千狐。
千狐摸了摸她的发丝“滢儿真的长大了呢！”对于千狐的温柔小狐感觉很是舒心靠在他的怀里撒起了娇。“哥哥你不发话延吾哥哥可不敢点头，你就答应嘛！最多我答应你以后不乱来就是啦！”
千狐无奈的笑了笑“记住自己的话。”
小狐立刻接道：“一定。”看向延吾，他可是一副很不高兴但又不得不点头的模样。
“哈哈，延吾哥哥吃醋了，放心我抢不走哥哥的。”哈哈笑后跑了出去。
延吾哭笑不得的说道：“这丫头……”千狐站了起来握住延吾的手，紧紧的拥抱在了一起，将他的不安全都装进自己心中。