千狐来到小狐的身边的时候小狐正坐在后山的一块大石壁上想事情，千狐靠在石壁上看着远处安静的陪着她。当他找不到她的时候心中突然一紧，今早他还看到她安详的睡颜，昨日她回来的时候还反常的表现出活蹦乱跳模样，他以为她放开了对心里在意的事已经不在意了，可当她不见了的时候才知道，原来她是很在意的，很在意！但她却在先进的面前故作坚强，假装成一副不在意样子！
直到小狐考虑好如何对抗，如何处理六界的关系的时候才发生千狐的存在。回到狐族的日子她的心很平静，因为她的时间所剩不多。她在幻界待了几年用人间的时间来算也就是几百年，而如今又在妖界忙忙碌碌的过了几年，日子是一天一天过，她的生命也在一点一点的流失。说实话认清楚形势后她就尽量让自己平静，现在的她无论有多害怕，都不会让自己有一丝的畏惧、怯懦！
千狐瞟着小狐，嘴角微微上扬，露出了一张魅惑人心的脸，他就是这样随便随便就竖起了危险的旗帜！“听说你找到了他，他怎么样了。”
小狐这才发现千狐，微笑着说道：“他很独孤，哥哥你知道吗？他居然是幻界的王。”
千狐似乎早已惊讶过“那不是很好，你不是很期待见到神秘的幻王吗？他做事雷厉风行、果断、强硬不是正是焰火的风格吗？”
小狐撇着嘴露出甜甜的微笑说道：“才不是，我只是好奇而已。为什么哥哥知道我见到了他，而且在看到我之后并没有问我去了那里。”很自然的转移了话题。
“魄有来过，你的事情他简单的说了一遍。还是说说，重新见到他后发生了什么事，枢儿是什么时候出世的吧！”千狐更简单，不过魄说简单话时是怎么样的小狐也大致猜出来了。
“这是你们对我的爱嘛！枢儿……他的的出生是个意外，原本我很害怕很怕接受他，在看到爹爹和娘的时候我动摇了，看到夜的时候我也还在纠结当中，让我能正视枢儿的还是他自己。他能够出生也多亏了夜的娘亲，如果没有她的帮忙枢儿会陪着我死也说不定。”小狐的玩笑一点也不好笑，千狐抱住她紧紧的抱住，这种害怕的心情真的不好受。
“因祸得福，我现在不是很好在站在你面前吗？哥哥真的很笨呢！不要担心了。”小狐这叫什么安慰，千狐轻轻的在她头上敲了一下。“不许在胡闹了。”
小狐摇摇头很认真的说道：“天地之间即将风起云涌，浩瀚六界。”
千狐皱起眉头很不高兴的说道：“我不答应可以吗？”
小狐还是摇摇头：“不可以，这次我会任性到底。但她马上又的对千狐笑道：“相信我，你妹妹现在很值得的信任，无论生死这都是我的选择不是吗？我知道也很明白你有多么的疼爱我，但这也是我必须做的事，因为你这任性的妹妹欠别人的是永无止境的包容和永恒的爱。”
他的叹息声久久无法消逝，令他最无奈最头疼的也就只有这个任性的妹妹了，但要他看着她拿生命去换取这一关他真的过不去，到最后他直接甩袖离去，小狐并没有去追他，因为她知道在他身边已经有很重要的人的存在。
小狐伸手轻轻的带着温柔和诱哄说：“过来，枢儿。”枢儿不愧是帝司夜的孩子，长的太快也就算了，那日他吓坏了许多人，这小家伙居然长了一对洁白的羽翼，还在狐族乱飞，族人抓还抓不到他，小家伙太坏了点，东躲西藏的让族人都头大。直到延吾将他抓住，他就露出一副可怜兮兮的模样，看到他在空只飞翔的时候小狐的心狠狠的被揪了一下，心里有个声音告诉她‘他不属于这里，他该和爹爹在一起。’看着那即将掉落的泪水令小狐很是心疼，轻声的呼唤了一声小家伙立刻收起了泪水呵呵的笑着飞到小狐手中。
“羊、羊（娘、娘）……”虽然个头长了但说话还是一样的说不清楚。摸着枢儿的轻声的问道：“枢儿想爹爹吗？娘亲送枢儿回爹爹身边好不好。”
“呜呜呜呜……呜呜呜呜……”枢儿好奇的看着娘亲，虽然不懂娘亲在说什么，但心确好像知道一般，哇哇叫了起来，手脚并用的乱踢。
“乖不闹，枢儿最乖了。”小狐安抚着小家伙的不安。枢儿是个乖孩子，就是心高气傲了点，没错就是这个词。这小家伙除了对小狐好点，除了对延吾畏惧了点除了对千狐腻了点。对其他人那叫一个傲慢，他还是个孩子就有着和他爹爹一样的的王者气息。
‘王者呵呵……我要的只是一个家啊！’慌张！为什么在这个时候发做，忍着痛死咬着牙，疼痛一次比一次强烈，血液翻滚的更加的强烈。这这个时候任凭谁也会虚弱的吧？高大、威武的身影出现在小狐的眼里，强大的身躯在小狐面前一立，越发显得小狐的娇小。
脑子蒙了？？他怎么会在这里，他出现在自己面前是为了什么？？
“起来。”眼见的帝司夜的脸不如他的语气那般的温和，小狐知能够感受到他的气愤，只能低声说道：“我…我站不起来，我没力气了…”声音细若蚊鸣，帝司夜听了没有变成和善的笑脸，而是黑着脸抱起了小狐，而开始闹的欢的枢儿此刻正乖乖的拍打着羽翼跟在帝司夜的身边。
焰火一千年！让你用千年的时间来想起我，够不够？
我和自己打了个赌，给你千年的时间你是否能记起我！
我输了……用千年的时间去爱远远比用千年时间来记起容易的多。
爱是一瞬间、遗忘同样消失在一瞬间。
千年过去，我的生命也走到了尽头，而你始终无法记起我……
看到你，我真的很高兴，就当作是纪念我们互换千年的爱情吧！
我相信在你心底深处还是有我的，因为曾经的你是那么的用心爱着我。
够了……此刻有你在身旁就足够了，这证明了世间有最美的爱恋。
或许我真的错了，这是守护者的悲哀、也是身为守护界王的责任，他……守护使的职责。
“夜你带枢儿回去。”靠在温暖的怀抱中，好像从以前开始能够让自己克制住愤怒的就只有他。
帝司夜没说话，小狐自顾自的又说道：“夜放了我好不好。”
“小白我真的好怕好怕，为什么你要对我这么好，为什么你要这样宠我包容我。”小狐似乎糊涂了说着糊话，帝司夜依然默不做声的听着。
“小白我不想杀人，我不想成噬血的人，但是我快要克制不住我自己了。爷爷说有办法救我，但是我知道那是自欺欺人的，连祖先都没法做到，我又能怎么样。小白我真的不想伤害你，真的不想离开你。”帝司夜眯起了丹凤眼看了看小狐，脚步确未停止。
“夜，我会用尽剩的生命为你完成梦，即使是破坏六界甚至是毁灭我都会做。”小狐的胡言乱语到是让帝司夜楞了一下，脑海中出现了一段熟悉的对话。
‘小白，天是不会允许我们在一起的，都是我不好，如果我不任性，如果我没有成仙那该有多好。当我知道神仙是不能动情的时候，我的心好痛，那时候才明白了爱是什么。’‘就算天要分开我们，我也要和天较量。和你在一起，即使天要反对，我也问心无愧。懂得了你的心，我更是无法让你离开。无论如何我也不会放开你，天不允许我们在一起，我便对天反抗到底。’‘小白，爱太沉重了。爱一但说出口，就变成了一种誓言，一种承诺。誓言、承诺对谁来说都是一种束缚，我不要你被束缚，我只要你幸福，你明不明白。’‘丫头，从我上爱你的那一刻起，你就束缚住了我。相信我，不要怕好吗？’‘小白，答应我，千万不能引发战争。’‘不惹我，我不会……伤害你，我会……万不得已的时候，我会……’‘不可以让自己受伤。’‘好’‘不可以看别的女子，你的眼里只能有我，你的心是我的。’‘丫头是我的唯一。’帝司夜停下了步伐，心中有什么被打破了似的，眯起眼睛心疼的看着小狐低下头，用舌头轻舔着流不停滑落的泪珠。