曾几何时凋零在你的手中，曾经听你在红尘中的长叹，落花从未憔悴了那你媚丽的容颜。前生的你也许是桃花一片，在红尘中寂寞的开满，恋你的我在花丛中寻找着你，思念在冷月中慢慢的凋残。
你用千年情，换我永生缘。只为我能够开心快乐。我用千年情，换你永世缘，只为你们永相伴。寻找的太久，相聚的又太过短暂，只愿你我不在错过生命中的每一天……
小狐昏迷了几天，当她醒来的时候蓦然发现一直照顾她的是帝司夜。
在幻界的时候凯云荻有说过，帝司夜当时只留下一缕魂魄，宁夫人和五长老为救帝司夜，努力奔波，在最后关头差点便功亏一篑，最后只好借助虚幻界的力量使的帝司夜重新复活，也难得帝司夜能够接受虚幻界的力量，但是他却因此失去了部分记忆，令小狐不解的是为什么偏偏失去的是那段和自己在一起的日子，她相信他就算是死也不会忘自己的，所以即使在难受她也想不出个所以然来。
而凯云荻也问过小狐有没有呼喊过他，小狐说有，但是无论她怎么呼喊焰火就是不出现，她曾经在危难的时候叫过小白的，不但他没有出现，就连五戬金轫也不曾出现过，她说小白有说过五戬金轫是很有灵性的，它不出现，也许是因为自己不是它的主人吧！
凯云荻摇摇头有点鄙视的味道对她说道‘五戬金轫是非常有灵性的，它之所以没有出现那是因为你没有叫对你要叫的人，你想清楚他的名字是什么，你该呼喊的又是什么……’这会儿小狐艰难的从窗子看向外头，帝司夜正伸手对站在离他不远处的枢儿哄道：“过来，枢儿。”枢儿听见了但他仍站着不动，二父子就这样僵持着，说来他们还挺向的个性都冷冷的都一副唯我独尊的态度。
小狐动了动实在是没有力气！昏迷了多久她也不知道，睁着眼睛想着自己的不可思议。他有着令自己无法抗拒的力量，直视他就有二种感觉一种令自己心疼一种令自己惧怕。时间剩的越来越少了，该怎么办才好，只要一呼吸就全是他的味道，一种令自己神魂颠倒的味道。
“你醒了。”帝司夜是抱着枢儿进来的，但当他看到小狐醒了立马就将枢儿给丢掉，在空中转了几个圈圈的枢儿感觉不对头，马上将羽翼露了出来，立刻飞回空中免去了与地面的亲吻。
小狐悬着的心被枢儿巧妙的化解了，吓的不轻的她立刻对想要上前抱住她的人出口大骂“你疯了你，他是你儿子”
帝司夜先是楞了一下，嘴角直抽搐，自己昏了头了，看到她没事就一股脑的一头乐，现在到好没乐完就被人嫌弃。“你有将我当作是他爹吗？”随之他又用无奈的语气说道：““他是我儿子自然有对羽翼，在遇到困难或者害怕的时候自然而然会随着本能将羽翼张开。”
小狐的心一震痛，内疚了起来“抱歉，我激动过头了，他是我的孩子。”她的这句话完全就是在撇清关系，而她那想哭又忍住不哭的表情令帝司夜看着难受极了。
帝司夜心想她还真是不适合这个表情，这种沮丧的表情看的帝司夜莫名的冒火，猛的抓起她的手让她直视自己为什么你每次都能随随便便的就将我搞的快要发疯，你到底想要我怎么样，你能不能说清楚。”
小狐睁大眼睛，此刻的她发现自己竟然是如此的惧怕这样的帝司夜，心中竟噔噔的乱跳，被他抓着的手竟止不住颤抖，不安之意竟如此的明显！
“放开我！”直视帝司夜，看他眯起眼睛，小狐倚靠在床柱上，支撑着自己软绵绵的身体。
帝司夜那是她想的那种退缩不前的人，他不但没有放手，反而顺手将小狐紧紧的拥在怀中。“我真的很害怕，害怕到不顾一切的来到这里，求求你有什么事就告诉我好不好，无论我是谁无论你爱的是谁，我始终在你心里不是吗？”
小狐苦涩的说道：“野狐狸要怎么样才能和高贵的火凤凰在一起呢！你是想要驯服我吗？”说着说着就觉得很可笑，不自觉的自嘲了起来。
帝司夜虽然觉得很恼火，但他还是无法对她发火。捧起她的脸抚摸着那毫无水色白皙的脸颊，无比强硬的说道：“如果要束缚那也是爱的约束，女人……你记住是我的，你永远都只能是属于我的。”高傲、霸道的态度，不容许任何人怀疑的心境。
在小狐觉得哭笑之间的时候他又开口说道：“就算天要分开我们，我也要和天较量。和你在一起，即使天要反对，我也问心无愧。懂得了你的心，我更是无法让你离开。无论如何我也不会放开你，天不允许我们在一起，我便对天反抗到底。”即使是忽然出现在脑海里的画面，但是很清晰，帝司夜毫不顾忌的说了出来。
小狐愣是半天回不过神来，触动心境、血液冻结，不是一般的酸，泪如奔腾般涌出，止也止不住，情绪瞬间爆发“唔唔……呜呜……哇哇……”啼哭变成了波涛汹涌，哭了很久很久直到哭着睡着，很安心的睡着。。
面对失去记忆的帝司夜，面对认不出她的帝司夜，一个就算忘记了她也会重新爱上她的男子，面对这样的她要她放手，真的很难，真的比死还难受，无法离开他，无法狠下心来。
“怎么回事。”来人的口气不是很好。帝司夜看也没有看他，想也不用想他就知道千狐他们会来一定是是枢儿把他带过来的。
“她累了。”千狐和从前的帝司夜相处也有一段时间，他现在说出冷冷的三个字算是很给自己面子了。
“焰火……”千狐的话才刚说帝司夜那冷进人心的目光便射了过去，延吾很自然的伸手将千狐护在身边，因为他感觉到了不一般的气息比愤怒更加多了一种东西。
“他……是个……怎么样的人！”断断续续的声音令千狐觉得很不可思议以为自己是听错了呢！
帝司夜重复的说了一遍“我忘记的那个我是个怎么样的人！”
千狐还从来都没有见过这样的帝司夜难免想要搞怪，他将手放在耳朵上故意的说道：“什么！你刚才有说什么吗？在说一边好吗？我没听到！”延吾因为千狐的捣蛋闷着笑了笑。
帝司夜也不恼，媚眼一挑放出一到利光“焰火是个怎么样的人。”
不在乎千狐那异样的眼光，他只想和小狐在一起。
“焰火和你的不同就在于，他会对小狐无限的包容。”千狐只对他说了这一句话，这就包含了很多，然而当千狐说完这话的时候熟悉的话又在耳边旋绕。
‘好吧！你赢了，后果什么的我不管了，就用你冷傲的个性，强健的胸膛包容我、保护我吧！’‘永生永世…有你…足以。’这句话是自己说的！帝司夜笑了笑，这笑容看的千狐都有点迷惑了。难怪别人都说千狐妩媚、焰火妖媚，他对上自己完全有过之而无不及，他算是服了。
“如果为她好，你还是离开她吧！”延吾的话不止帝司夜听到后看着他，就连千狐都疑惑的看着他。
延吾很有气势的说道：“离开无论是对你还是对她都算是好事，如果无法找到压制住她体内魔血的办法，估计她会生不如死。”千狐在心里惊呼对呀！自己给忘记了。
帝司夜说道：“什么意思，魔血，她并非魔族之人？”
千狐胆怯的说道：“她是虚幻王的后人……”
“虚幻界之主？”
“对”
“有什么办法可以压制魔血？”
“玄火镇魔，虚幻王曾经使用过！”
帝司夜想也没想便脱口而出“我可以救她。”
（快结尾了哦！亲们注意了。）