百步沙尚属细软的白沙从脚趾间轻轻滑过，海潮一波波袭来，与海滩几近所有的缠绵。人群多是热闹，至少大家都在笑。看向不远处三三两两的情侣，在海水中，在沙滩上，嬉戏；还有夫妻相携着料看年幼的孩子，盖着城堡。
这是人家的世界，不是我的欢愉，我想！我叫罗衣，“记得小苹初见，两重心字罗衣”的罗衣，今年岁数不明，因为女孩子的年龄一过了18岁便都是秘密了。“浅浅，快来，我们拍照。”一旁呼唤我的是这次旅途上认识的陌生人，也许是这几个尚算热情的女孩子，让我也不至于太寥漠。人是一种奇特的动物，他们能够笑着笑着就会忘了自己正在悲伤，笑着笑着就会认为自己本来就会很快乐。
我笑了笑，无声的答应了女孩子们的要求，在相机前摆出最开心的姿态。在海边，在海风的吹拂下，我甚至想要想赫本一般来一个她的经典的捂裙动作。眼前的快乐多么迷人，我挽起长长的裙摆，向大海走去，任海浪向我打来，淋湿了我的衣裙。
“浅浅，快回来。”女孩一向我喊道，脸上是满满的快乐。
“你们也来啊，这水浸的我可真舒服。”我笑道，摘下墨镜，阳光照得我的眼睛微眯。
“不行，我们都穿的是长裤，下去了准湿个彻底。”我看了看她们的长裤，不禁想，在海边还要在乎自己穿的是什么吗，尽情的玩就是了。但我毕竟也只是想想，并没有说出来，我想我到底是长大了，知道对某些事情保持沉默。如果唯浅知道了，应该会表扬我的吧。
唯浅！我又一次想到了他，望向那不知名的看不见的海的对岸，唯浅，这一刻你在干嘛？我想我忘记说了，唯浅，也就是我这次用的假名，那也不能算是假名，那应该是我未婚夫的名字，很娘气儿，但不得不说我那未婚夫却是难得一见的男人。他是一个军人，或者说现在只是一名军校的学生，但出生军官世家的他未来也一定是从戎了。我与他的故事，我曾经认为是个短小却美好的故事，但如果我预知能力的话，我会知道，故事不是童话，毕竟人生那么长，不可能就像是童话中说那样，王子与公主幸福的生活在一起了。
“浅浅，我们去吃饭吧，我们从昨天开始做火车就没有吃过任何东西了，确实没有多少力气了。”
“嗯，好的，我也饿了。”我笑，像个孩子，唯浅一直都在说我笑起来就是个没长大的孩子，“我要吃肉，还要吃海鲜，你们呢？”
“那个，浅浅，我们平时都不怎么吃肉，喜欢吃素食，而且海鲜我们都没吃过，怕一时受不了。”女孩一说到。她是三个女孩中的姐姐，一般而言，三个人的事情都是由她来决定的。
“啊？到了海边怎么可以不吃海鲜呢！吃吧吃吧，那可是世界上最美味的食物。”其实我也不能吃太多海鲜，但每每到了海边却一定要吃一些，美其名曰：留下纪念。却要在顿顿大吃特吃之后都要忍受胃疼。先前，唯浅能够陪我的时候，都会克制我一些，疼倒也不至于撕心裂肺，后来他上了大学，如果能够通上电话，只能在电话中安慰我几句，接着再唠叨我些。
“啊？真的不了。”
“如果大海能够带走曾经的爱……”手机响起，打断了我想说的话。
“你好，我是……”我刚准备说我是罗衣，一时想起，我对这三个女孩子介绍自己时用了唯浅的名姓。幸亏打电话来的人是妈妈，倒也不用太过于程序化。
“女女啊，吃饭了没有啊？妈妈跟你讲啊，你爸爸让你快点回来。”
“知道了，妈妈，我明天就回来了，帮我告诉爸爸，我可想他了。”我有些面无表情的说完这些话，声音却是江南小女儿特有娇气儿。
“那你跟妈妈讲，你明天回来想吃什么，妈妈提前准备，好啊？”
“不用了，我明天回来了跟阳子他们出去一趟，不在家吃饭。对了，妈妈，我和我朋友我们准备吃晚饭了，就不和你讲电话了啊。”我还没有同妈妈道再见，就直接挂了电话。我想我的脾气是越发的大了，许是真的被宠坏了。对了，我是一个地道的H州女孩儿，有一个仅比我小两分钟的弟弟。倒是因为爸爸兄弟众多，所生的孩子都是男孩子，让我颇受宠爱。
“浅浅，你刚才说的是H州话？”
“啊？哦，是的。”我不经意的回答，其实我说的那是什么H州话啊，我和妈妈说话从来说的都是S市话，而其他人我只能说普通话，因为大小被养在外公身边的我听到的只有普通话和S市话了。“对了，我们快去吃饭吧，我好饿！”
我并没有等待她们的同意，径直走向一家看上去不错的酒楼，又自顾自的点了一桌子海鲜还有几个素菜。我想我是考虑到她们了，毕竟我还是点了几个素菜的。我习惯了别人迁就我了。我说过我被宠坏了。
将菜单交给了服务员，我看向她们，“会喝酒吗？海鲜配啤酒，还是不错的。那就上一扎啤酒吧。”
虽说一开始，几人还有些拘谨，但在这种海边的浪漫热情之下，不一会儿，都举起了酒杯，一顿饭，宾主皆欢。
饭后，三人都想要回宾馆歇息，我不禁问道：“你们不去金沙滩那边吗？听说那边晚上有唱歌跳舞，应该蛮热闹的。”
“我们不去了，昨天一夜没睡，太累了。”
我点了点头，没有再多说些什么，但还是同她们一起回了趟宾馆，去拿了一瓶矿泉水。这趟旅行本就是临时起意，所以我所带的东西也不过就是钱包和手机，至于矿泉水，那只是我随身必带的东西。爷爷不止一次的在我喝水只喝依云这一问题上对我展开批评，说我是资本主义的苗头盛行，但每次奶奶去学校看我，又都是他让多装几箱水带去。这资本主义也不知是谁培养起来的。
“徒劳无功想把每朵浪花数清……”手机铃声响起的时候，我正一个人坐在宾馆的床上，在纠结是否要一个人去金沙滩。
“你好，我是罗衣。”
“衣衣，是我。”唯浅的声音在电话的另一头响起，应该是这一次得到了足够的休息，声音干净清澈，不同于往日的疲倦。
“哦。”我不知道该说些什么，只能简单的回答。电话彼岸的那个人是我一直思念的，是极有可能陪我走完下半生的男人。
“你还在普陀山？”
“嗯，明天就回去，哲哲说好了来接我。”
“今天吃海鲜了。”他是了解我的，所以压根都是肯定的疑问。
“嗯，吃了一些。我待会儿会记得喝些热水的。”
“呵呵……”他在那边低声笑了出来，“你啊，就你最宝气儿。”
“才没有。”我像是个别扭的孩子，或者说在他面前我一直都在扮演一个长不大的孩子。
“好好，我们家小宝最乖最听话了。小宝，我想你了，你想没想我？”
“我才不要想你呢！”我想我终究只是闷骚的女人，明明想他想得一肚子的怨气却始终不会告诉他，我有多么的想他，多么想呆在他的身边。
…………
两个人再怎么腻歪也有个尽头，电话还是会挂断。
但挂断的那一刻，忽然寂寞似潮水一般从四周涌来，几欲将我溺毙。我似逃跑般从房间里走了出来。在普陀山带有海的味道以及檀香味的风中，静静的走着，跟随着人群，每个人都在笑着，多么开心。
道路两旁的商店，琳琅满目的物品。我的目光一瞬间就被那只海螺抓住。一只海螺，以亮白色为主，还有着赤红的纹路。
海螺，海螺里的声音，满满的都是海草的思念和海水的柔情。
“老板，帮我把它包装好，谢谢。”我并没有多少犹豫，便买下了它。记得曾经看过这样一篇文章，“一只海螺，静躺在金沙滩上，被时间无限放大，放大成一位成熟丰润的女子，守在海边回忆那些沉于海底的心事……”
唯浅，我想我就是那个被时间放大的海螺，守在了海边。
但我终究是一个骄傲的不懂事的孩子，我不会为别人考虑，不会顾及别人的感受。我是一个自私的孩子啊！我又如何能够不顾一切的在海边守着等待你回来告诉我，那些心事并不是我在岁月之下的幻想，而是真实存在的。
时间将我放大，成为一个会爱人的女子；但同样时间也会磨去我的爱。
走在海边，人们都是欢喜的，至少我们都在笑着，多么开心！勾肩搭背的是彼此并不熟识的人群，没有人有必要为这人生难得的一次相逢买单，因为你是谁我是谁在旅途上永远都是不用言说的默契。
旅行，只不过是一群寂寞久了的人，渴望寻找能够寄放心灵的地方，即使只是一时的欢愉和宁静。
唯浅，你说对吗？我不能坦白的告诉你，我有多么的爱你，因为那是我女孩子的矜持和我孤傲的最后的尊严。我不能像个怨妇一般，成为你远大抱负路上的负担，我不能告诉你，我想你。那就让我告诉大海，我在金沙滩写下了我想告诉你的话语，但是海水终是将它带走，于是乎，沙滩还是那个沙滩……
而，唯浅，我们的故事才开始……