正如罗衣告诉唯浅和妈妈的一样，次日早上，她便乘坐着早班的快艇离开了普陀山。罗衣不是一个习惯坐公共交通的人，太多的人太多的味道弥漫在小小的空间中会让她产生窒息感。哲哲是知道罗衣的，罗衣想她是多么幸运能够这么好的朋友，是的，朋友。
有时候命运的安排是如此的作弄，最熟悉你的那个人或许只能是朋友。
哲哲的车将在沈家门的码头等着罗衣，也或许他没能够起那么早，那就变成了罗衣将要在沈家门码头等他了。罗衣不由轻笑，哲哲可真是个可怜的孩子，她第一次如此的认同朋友们说的这句话。应是前日，坐在从S市到Y城的火车上，只不过是沿途经过了H州，远远看见了哲哲家的屋子，想起还有这么一位一起长大的伙伴，本只是想打个电话联系一下，可听见他尚没起床的声音就想要无赖下。于是乎，这可怜的孩子连夜赶到了Y城，两人却终究没有遇上。
“hi，衣衣。”一下码头便听见有人在喊罗衣，看过去不出意外的是哲哲。
“hello，哲哲。”罗衣慢跑过去，抱住他，是不带一丝暧昧的情谊，“没想到丹麦的水如此养人，竟把你养的如此动人销魂啊。”大多数人眼中或温雅或冷艳的罗衣在哲哲面前永远都是真实的模样。
“你这么说话还怎么没个谱的，多大的人了。”他接过罗衣手上的包裹，都是些送人的小礼物。哲哲知道，罗衣其人，喜好高雅但早旅途之中总喜欢买一些小玩意儿送给她高兴的人。
“呵呵呵，我和你之间还要什么谱啊，多膈应人啊。”罗衣笑的像个孩子，“对了，你昨天钓的鱼呢？”
“在车后备箱里养着呢，回家就给你做鱼吃去。”
两个人自在的上了车，有说有笑。
“你说，我会不会告诉你，我去丹麦的第二个月就失去了我的处男身啊。”范思哲调笑，微微勾起的嘴角，眼中流转着一丝邪魅。
“就你？”罗衣不禁用鄙视的眼神看向他，“还处男身，你确定你给人家的是的。”
“衣衣，你怎么可以这么说我呢，弄得我好像很是淫荡的样子。”哲哲不满意了。
“你，你绝对不淫荡，你只不过是有些放荡罢了。”罗衣哂笑，“听说欧美那些大老爷们儿很是欢喜嫩嫩的中国小伙子啊。”
“接着呢？”
“说，你有没有被干嘛干嘛。”罗衣笑的一脸暧昧，又有几个人知道能够欣赏梵高的艺术的罗衣还是一个美好的腐女呢。
范思哲一巴掌拍向罗衣的脑袋，笑骂：“你这么越长越歪呢，唯浅用什么养你的啊，养成这样。”
“你才歪呢，你全家都不正。”罗大小姐被骂了，于是乎，心情变得很是不美丽了，假意歪着脑袋不理睬范小爷。
罗衣和范思哲，女的和男的，只能算是半路上的青梅竹马，从初中开始。要说在那人生最为懵懂的时候，我们罗大小姐只能是个奇葩，一心一意都给了不该给的人。而那时候的罗大小姐又属于那种年轻貌美且气质多才的，至是引得我们范小爷春心大动，追求连连，一时在学校里传为一段佳话，就是两人没有结果啦！那以后，二人各抱心事，成为好友了。
“好好好，我全家都不正。”范思哲小盆友在罗大小姐的面前一向是个好孩子，知错就改，“对了，听说军队里的男的都很是饥渴啊，互相干嘛干嘛也是有的啊。”范小爷笑的一脸不正。对于他而言，抹黑罗衣每一个男朋友是他最大的事，特别是唯浅如此一个力敌。
罗衣瞥了他一眼，很是冷艳，很是高贵，也很是不屑地悠悠道来：“就算这样，我们家浅浅也是在上面的，谁像你，下面的味道销魂吧。”
“你，”范小爷不开心了，你说罗衣我们认识七年了，你怎么为了一个认识才三年的人尽诋毁我呢！“罗衣，不带你这样人身攻击的。我不理你了。”淡淡的声音，别提还真有些委屈的小受味道。
正在摆弄手机的罗衣，也没有理会他，心里想道，不理就不理呗，有本事你一个小时别理我。
范小爷其人，愣是将犯贱诠释的淋漓尽致，过了没一会儿，又是如无其事的说道：“衣衣，我们什么时候出去玩吧，我想去云南，你不是去过了？”
罗大小姐也愣是将高贵冷艳的姿态表现的不错，不开口，玩手机，过了好一会儿在范小爷偶尔委屈的目光之下才慢慢地说：“那个云南不怎么好玩就别去了。对了，哲哲，待会儿到了叫我，晚上阳子请我们吃饭，给你洗尘。”
罗大小姐开口讲话了，范小贱人满意了，“得了，那小子会主动请我吃饭，他每次看见我都恨不得把我给拔了骨头。”所谓阳子，秦阳这厮也，H城有了名的太保，副省长的小子，不好读书，只爱花丛中飞过。与范小爷结仇还是有些缘由的。我们有说过罗大小姐从小就养在了外公的身边，在S市长大，后来外公最后一次调任，于是豆蔻年华的罗大小姐才回到了H城之内，得以与H城的这帮三教九流相识。
那时候，范小爷由于家里的关系与罗大小姐先一步相识。然后一次狗血的机会，秦阳这厮得以见到罗衣，一时惊为天人，借助罗家小太保罗匀，对罗大小姐穷追猛堵。眼看着罗大小姐在弟弟的耳旁风以及这趋势下只能同意的时候，咱范小爷不乐意了，你说你秦阳忒不识相，抢我看中的媳妇儿。要不怎么说范思哲此人心思慎密，小小年纪就知道养成一说，把目光放到彼时还在扮猪的罗大小姐身上，一心要把美人抱回家做媳妇儿。那个年纪啊，用不完的热血，也就有了洒不完的狗血，一纸战书，两个人便约好了在什么什么地方决斗！所谓决斗，也无非是干架，但对于这些打小就受过训练的孩子来讲，就可大可小了。后被赶来的罗衣阻止，架是没打成，但梁子是结下了。
“得了，你就别一味的编排阳子了，人可没有你这般七窍玲珑心。人是真心为你考虑。”罗衣轻笑出声，她并非一个不聪明的人，聪明的脑袋装了太多其他的东西，于是对于范思哲和秦阳之间不和的原因还真的不太了解。一当然是这两人忒能装了；二就是罗衣实在没有将心思搁在这两人身上。
“行，我知道他确实是为我真心考虑。”多么真心啊，到现在还在惦记着我媳妇儿，范思哲心里恨不得将秦阳给灭了。这丫的压根没想到现在轮到他在惦记别人的媳妇儿了。
“别讲话了，让我睡会儿先，困死我了。”罗衣也确实累得慌，前夜里和唯浅生气，一宿没睡，昨夜又因为认床在宾馆睡不着。
时间静静的流去，行驶在高速路上，范思哲看向一旁熟睡的可人儿，不觉笑了。他一向不看好罗衣和唯浅之间的这场恋情，双方父母见过又怎样，他爸妈见罗爸爸罗妈妈的次数绝对比唯浅爸妈多，再说了，人即使结了婚的还能离婚呢，更何况他们？正是这份自信，所以他并不焦急，但太沉浸于欧美文化的范小爷似乎忘了古老的中国大地上流传了一句很是有哲理的很是深沉的话：早起的鸡儿有虫吃。
“衣衣，衣衣，到了。”范小爷在罗小太保的凛冽眼神之下毅然准备将罗衣唤醒。
“喂，范思哲，你让让先。”罗匀慢步走了过来，在右车门旁靠着，奸笑着看着范思哲，然后把双手放在罗衣脸颊上，深呼吸用力的拧了一把。
罗衣白嫩嫩的小脸蛋立即红了起来，看的范小爷心都疼碎了。但罗衣相当不满的醒了，迷茫的眼睛里怨恨的看向范思哲，“范思哲，你要死啊。”
“衣衣，不是我。”范小爷的小眼睛里恨不得散出几颗豆豆，他真的很冤啊，比窦娥还冤啊。
“姐，姐，你就没看见我吗？”罗小太保的双眼都快闪出爱心了，妈啊，罗小太保这厮在其姐面前很是装逼啊。
“匀匀，匀匀，你什么时候出来的啊？”罗衣一看见弟弟，立即把什么都忘了，赶忙从车上下来，抱住弟弟。两姐弟十八年来如一日，每每见面离别都搞得像生离死别般浓重。“哲哲，你晚上在来接我啊，我就不送你了。”罗衣边说边与罗匀走进屋子。
范小爷咬牙啊，他绝对看见了罗小太保最后那一眼中的挑衅，姐控啊，有木有！但范妖孽边在心里咬牙边笑的跟朵花似的说道：“嗯，那衣衣，我晚上来接你哦。”
到了晚上六点左右的时候，范思哲一身清爽的出现在了罗宅。
罗匀还坐在客厅里打游戏，听见阿姨在玄门边喊了一声“范少爷”就知道范思哲来了。
“罗匀，你姐呢？”范思哲很是熟稔的在沙发上坐定，问道。
“在上面，还没下来。”
“你今天不去么？”
“今天你和阳子都在，我姐很安全，我就不去了。”罗匀看向范思哲笑，嗯，笑的，有些邪恶。
“哦，这样啊，我听你姐说你今年准备直接申报南洋理工的offer，怎么不选择去美国呢，加州理工不错。”范小爷这话说的很有水平，大有姐夫的风采。
“哲哲，你怎么这么早就来了，等我会儿马上就好。”罗衣进了厨房，“对了，匀匀，妈妈今天不回来，你要不和我们一起吧。”
“啊？不了，我和妈讲了，我待会儿出去，今晚有约了。”罗匀终是将游戏机放下，“姐，冰箱里还有些杨梅，我刚洗过，你吃一些吧。”
“我回来再吃吧，先走了啊。”
两人上了车就直接开向今晚聚会的酒店。
在服务员的带领下，两人相携着走进包厢。
“你们两个可迟到了，得罚酒啊。”刚一进门，就有人开始嚷嚷了，“哲子，你架子忒大了些吧，让我们等这么长时间，这酒你可得喝了。”嚷嚷的人叫陈驰。
“阿驰，你歇停些，这怎么能罚哲子呢，这不衣衣还没有来吗？”王诚说道。
“王诚，这年纪轻轻的眼睛可得爱护好啊。”罗衣很是不乐意的开口。
“啊，衣衣，”王诚似吓到般忙走了过来，拉着罗衣说道，“哎呦，小姑奶奶，你可真是越长越漂亮了，跟个仙女似的，我都不敢认了。来来来，坐这儿坐这儿，让我沾沾你的仙气儿。”那个笑啊，叫一个贱啊，让范小爷觉得这厮更适合姓范，忒犯贱了，贱的他的手都痒了。
“不要，”罗大小姐很是冷艳的拒绝，冷冷的看了一眼王诚这丫的，“王诚，你什么时候改姓范了啊？”
“噗嗤”一桌人愣是没忍住笑，宝丫头啊，范小爷的心情有些难说，愤怒吧，嗯，他们家衣衣和他的想法很默契；高兴吧，额，衣衣啊，你确定你要这么看待你以后要用的姓氏？
一直在一边沉默的男子发出了声音，“来，哲子，快坐，今个儿可是我和衣衣为你准备的洗尘宴。”已然告诉范思哲，他和罗衣是主人的地位。
“阳子，”范小爷笑着咽下不满，“怎么这一年不见变得这么成熟，很有罗小叔的风范啊。”言下之意颇有些你怎么老的这么快啊，都可以成为罗衣的叔叔了。
“是吗？我也感觉，来来来，哲子，我敬你一杯。”
一顿饭，罗衣吃的很开心；一顿饭，其余人吃的触目惊心。
饭后一帮二世主们，接着转战KTV。
到KTV时，罗衣才知道，原来范小爷的小跟班们不是没来，而是直接在包厢里等着了。
“衣衣姐，阿哲，阳子，你们怎么才来？”吴杰明放开身边的女孩子，笑着道。吴杰明，吴氏集团的少东家。吴杰明当然不止二九年华，但是这帮人确实不按年龄排长幼。
“吴杰明，你脑袋有抽了呢？我说过了不许叫我姐，我可没有你这么个不懂事的弟弟。”罗衣撇了眼吴杰明身边的女孩子，很是漂亮的，应该是个学生妹。
“吴杰明，不是我说你小子今天是故意找骂不？”王诚走进包厢随便找了一个空位坐下，“今天聚会，知道衣衣肯定会来，你还带妹妹过来。”
“王诚，你不多嘴会死吗？”罗衣很是不满，这样对人女孩子而言多尴尬。
大家在包厢里，唱歌，相互敬酒。灯红酒绿之中，罗衣迷蒙着双眼，看着身边一群人，这些一起长大的人。许是上辈子的积德，今生都有一个可以让自己即使不努力也能够活得很好的父母。大家都长大了，没有太多生存压力的他们，白天里是让人们称羡的高材生社会骨干，夜里褪去那一身的西装革履，才是他们浪子的本性。
一群浪荡的孩子，刚刚长大的孩子，没有压力的孩子，也是最为孤独的孩子。就是这样的一群孩子，彼此知根知底，明白相互之间的利益纠葛，才会走到一起，在夜幕下，在城市的淫靡之中狂欢。
孤独，是一个人的狂欢；狂欢，是一群人的孤独。而对于尚未年少的罗衣而言，她只是这群孤独患者中的一个。