今天周末，天气依然很热。罗衣躺在床上，依然拒绝起床，但是她知道今天必须起床，因为今天爸爸在家，妈妈也休假，估计着下午将会出去吃饭。
“衣衣，快点起床了。”罗妈妈敲了敲门，“待会儿陪妈妈去做SPA，你唯阿姨也会去的。”
“妈妈，你让我多睡会儿，你让匀匀陪你去，我不想动。”罗衣连眼睛都没有睁开，嚷嚷道。此时罗大小姐的情绪很是不美好，但又不能真的对妈妈发脾气。
“女女呀，你不要赖床了，今天我们逛街，换季衣服你还没有买吧。”罗妈妈诱惑道，她最高兴与满足的事情就是将自己的一双儿女打扮的漂漂亮亮的。
“不去！”罗衣很决绝。
“你爸爸来了啊，快起床啊。”罗妈妈说道，刚说完就听见我们罗部长问道：“怎么衣衣还不肯起床啊？”
罗妈妈没好气的白了他一眼，“你自己的两个孩子，一个比一个难伺候。匀匀说他还想念家里的床了，想多与他的床培养培养感情，衣衣连换季衣服都不想买，就想睡觉。”
罗部长无奈的叹道：“也不知道是谁惯的。”
“呀，罗国忠，你好笑了啦，难不成还是我宠的啊。这不是你的孩子啊。”罗妈妈不乐意了。
房间里的罗衣也不乐意了，你说你们老夫妻两个干嘛在她房间门口怡情喽，会打扰到她睡觉的好不好？
罗衣颇为不满的起床，打开门，整个人还在低血压的阴影中，“妈，你吵到我睡觉了。”说完把门狠狠地关上。
罗爸爸罗妈妈相互看了一眼，很有默契的转换地点继续开战。
该怎么说，这是一个不错的早上，哦，不，是上午，一个不错的上午。
当然了，我们的罗大小姐以及罗小太保最后还是起床了，毕竟我们不能忽视罗部长作为父亲的威严是不！虽然姐弟两人惺忪着睡眼，一言不发地坐在客厅的沙发上，心情都不是特别的美丽。
罗部长从书房出来，年近半百的罗国忠常年锻炼也很会保养，还是很有看头的。咳咳，我们的罗部长一大早锻炼好了，吃完早饭了，一双儿女还在床上耍性子的时候，在罗夫人的埋怨之下，坚决走进书房，保养他的收藏去了，快到中午吃饭点的时候才出来。
罗部长看着沙发上自己一双仄仄无力的儿女，也有那么一时感到很无力，谁说他的小孩子乖来着，一个比一个混。罗部长整理好自己的情绪，双目直射罗匀，常年居于高位的威严尽显，直看的我们罗小太保收起搁在茶几上的腿，很是乖巧的喊了一声“爸爸”。在罗匀处得到满意回应的罗部长心情很美丽，笑眯眯的很是温和的看向自己的女儿，“衣衣啊，怎么还没睡醒啊？都快中午了，待会儿吃完午饭再睡，不然会伤胃的。”
罗小太保很伤心，他现在只想蹲在角落里中蘑菇，他一定不是罗部长亲生的，一定不是的，差别太大了！
而我们的罗大小姐还是很给父亲面子的从沙发上坐了起来，委屈的看着罗部长，“爸爸，我想吃日本料理，还有杨梅，还有葡萄，还有荸荠。”
罗部长很开心，“好好，我们待会儿就去买。”对于伟大的罗部长而言，这辈子有三个女人的话都是圣旨，一个是罗老夫人，一个是罗夫人，一个是我们罗小姐。
罗匀很想给他老子一个白眼，这个季节有荸荠吗？没文化的人，真可怕！但他也不想想，是谁提出这个不合理的要求的。
罗夫人从楼上下来，看向自己的丈夫和一双儿女，脸上的笑意很明显。“国忠，我们待会儿去哪儿吃饭？”
“啊？衣衣想吃日本料理，那就去那家料理店吧。”
关莲闵微微皱了皱眉头，“衣衣啊，听妈妈的话啊，你的胃吃不了生鱼片的，我们不去吃料理了，好不好？”
“妈妈，我就是想去吃寿司了，保证不吃生鱼片，好不？”罗衣对一向慈爱的母亲真心有几分惧意。
“乖，我们下午逛完街再去吃一些寿司，晚上就去爷爷家吃饭。”关女王很是直接的用柔美的声音发号命令。
剩下的大罗带着他的两个小崽子跟在女王身后，向着目的地出发。
一家四口最终决定去吃上海菜，这让刚从魔都回来不久的罗大小姐，嗯，心情不是很美丽。
吃完午餐后，老罗同志扮演司机，将妻儿三人送到国际商厦后，便一咬牙一个转向硬是不理睬罗匀小同志的暗语，直奔健身房。剩下的罗匀小同志再一次表示自己真的是从垃圾桶里捡来的吧！
关女王心情很美丽，在一双十分出色的儿女的陪同下逛街是一件很有面子的事情呢！从饰品店到女装部再到男装部，逛得很嗨皮！而一向对于走路没兴趣的罗大小姐已经没有力气来抱怨了，她已经不想在换衣服了，而一向意气风发的罗小太保直接歇菜，妈咪啊，我是男人了。
关女王很开心的原因很简单，一向忙于工作的自己虽然赚的腰包很满，但是时间一向稀缺，而自己的一双儿女都长大了，有着自己的学业和事业等着他们自己去打拼，虽说一向在生活方面可以算得上奢侈，但身为母亲的自己，还是很想将自己喜欢的东西摆到他们的面前。或许，这就是天底下所有母亲的愿望，将自己所能够得到最好的东西先给自己的孩子。
罗衣表示，自己的行为一向追求低调，当然了，她所能够追求的低调也并不怎么低调。但是妈妈你确定我有必要穿着香奈儿去上学吗？但是他如果知道在自己今年这个生日之后，母亲会送给她的礼物是什么，她就有可能很淡定的表示，很接受。
大约在下午三点左右，罗匀拎着大包小包的东西，乖乖的跟在自家母上大人和姐姐大人的身后去吃寿司，然后等待老罗大人将车开过来，嗯，回家。
一家四口在又一次的歇整好状态后，驱车向XS区赶去，今天下午还在罗老爷子家吃晚餐。
到XS时，也不过是下午五点不到的样子。
“老夫人，三少爷一家来了。”保姆李婶一打开门就很开心的对在客厅里坐着的罗老夫人说道。
罗老夫人原本还在擦拭展示架上的几个收藏品，一听这话，立即停下手中的活，迎了出来，老太太70岁多一些，但所幸身体安康，年轻的时候受过苦，几个孩子也没能给予太好的生活，所以对于几个孙儿都是一个比一个宠，个个看的跟命根子似的。
“衣衣，匀匀，你们来了，快到奶奶这儿来。”好吧，这老太太直接忽视自家三儿与三儿媳了。
罗衣与罗匀很有默契的互看一眼，都立即笑的跟朵花似的，走到老太太身边，一边一个扶着老太太，“奶奶，你都不知道我一回来就想来看你了，可就是爸爸不让我们来，硬说我不听话，我很听话的。”罗匀是在罗老夫人身边长大的，格外受老太太的宠爱，他那性子啊也多半是老太太给惯出来的。
“这样的啊，那我们下次就不要他来了，就我的小乖孙和小金孙来，好不好？”老妇人向来平和，对自家五个孙儿二十年如一日。老太太一辈子苦吃过不少，但老来福也享到了，一生就只生了四个儿子，没一个是心头的小棉袄，四个儿子生了四个孙子，就三小子家来了一个小公主，最被她看得贵生，一向用“小金孙”来唤罗衣。
“奶奶，你不让爸爸来，我们也来不了，没车啊。”罗衣在一旁继续弟弟的话题抹黑他们的老爸，“您都不知道，爸爸在家里管的我们可严了，什么都不让我们玩，一回来就大嗓门的吼匀匀。”好吧，我只想说，罗部长很冤枉啊，他哪舍得吼自家宝贝女儿啊，只能说，哎，部长，谁让你的人气没罗匀小盆友高呢！
“是的啊，奶奶，您一定要帮我出气，我爸他啊，一天不骂我他就难受，我一回来就骂我，我以后都不敢回来了。”不落井下石显然不是罗小太保的风格。
老太太不乐意了，虽然她也知道这俩小家伙儿夸大了言辞，但想必这部长大人一定吼过她的小乖孙的。那和蔼的双目瞪似的看向部长大人，“国忠啊，我说你，一受气，就知道吼孩子啊，孩子小，吓到了怎么办？”
罗部长大人现在只想横眉冷对千夫指啊，他一眼瞥向正得意的小儿子，恨啊。
“妈，您别气啊，国忠他啊也是和小孩子联络联络感情，哪舍得真吼啊。”关莲闵看着老太太不乐意了，忙和稀泥。
“联络感情也不行，联络感情也得温和些。”老太太不理会媳妇的好话，像个孩子似的有些不讲理。
“谁要联络感情啊？”还是很有中气的声音响起，罗老爷子罗家保在生活秘书的扶持下从二楼走了下来。
“爷爷，”罗衣娇笑着走了楼梯，接替生活秘书扶着老爷子走下楼梯，“我们正在讲爸爸在家中大耍官僚主义呢。”
罗老爷子今天八十又三，但身体还是很是健硕的，老一辈的受过的苦太多，生平最厌恶的就是官僚主义。老爷子虎目一瞪，大将的威严尽显，“罗国忠，你是不是想与我联络联络感情啊。”
罗部长就差没双眼泪水博同情了，“爸，你别听孩子胡扯，小孩子懂个什么？”
“你才胡扯！”老爷子刚在沙发上坐好，还没来得及说话，就听到罗老太太很是不乐意的声音响起，“我的小乖孙，小金孙怎么会胡扯？你厌恶他们就直说，你不乐意照看，我来照看他们。”
“妈，”罗国忠很无奈，“我怎么会厌恶衣衣和罗匀呢！”
罗衣和罗匀在老太太说这句话的时候对视一眼，不行，大发了，他们本来只是想让罗部长被联络联络感情，但这并不代表他们想要留在这儿联络联络感情啊。
罗老太太才不会听儿子解释呢，“我可不管，小乖孙和小金孙得在我这儿，免得被你骂。”
罗衣和罗匀心有灵犀的再一次对视一眼，罗衣笑的很开怀，放开罗老爷子的手臂，坐到老太太身边，很罗匀两人一边一个的坐在老太太身边，“奶奶，其实爸爸还是很好的，他只是想让我们跟他一起晨跑锻炼身体。”
“是啊，奶奶，您只要让爸爸不再让我们早起就可以了。您就帮帮我们吧。”罗小太保很是不知廉耻的卖萌。对于这姐弟两人而言，住在奶奶家无疑是可怕的，没有人愿意一天到晚喝那样汤汤水水的。
“是啊，奶奶，您都不知道，妈妈说，爸爸可想我们了，想的吃也吃不下，睡也睡不着。”罗大小姐你确定你说的是你威武的老豆，不是哪家思春的小姐？
老太太很不给儿子面子的笑了起来，“那奶奶也想你们想的吃也吃不下，睡也睡不着怎么办？”
“那要不让匀匀陪您几天。”罗衣很是乐意的将自家弟弟出卖了，这就是所谓的死贫道不如死道友。
“那奶奶想小金孙怎么办？”老太太委屈的道。喂，老人家，卖萌可耻啊！
“额，”罗衣懵了，这是个问题，“要不匀匀陪您几天后，我再来，和匀匀一起陪您，好不好嘛，奶奶？”
“那敢情你是不打算陪陪老头子我了，是吧？”老爷子不乐意了，孙女竟然一心陪自家的死老太婆，不陪自己。
罗匀和其他的几个兄弟的态度是一致的，对于老太太可以卖萌撒娇，但对于老爷子，一个字：怕。罗老爷子打过鬼子，打过国民党，也打过美利坚，当然更打过儿子，半生戎马，半生高位，气势那是相当的，可怕！就是在自家唯一的女娃娃面前放下架子，很是可人。
“哪能啊，爷爷，我这小身子板不经折腾，我就陪陪您下下棋听听戏，让罗匀和罗晨给您操练操练，增强体质。”此时刚经历中考风暴的罗小弟正在T市浪荡的可以，也不经打个寒颤，哪知他被自己堂姐给买了个好价钱。
“首长，可以开饭了吗？”保姆眼见的但吃饭点了，便询问道。
“好了好了，吃饭吧，张小子待会儿记得给老小打个电话，让罗晨来H州，罗平要是也没有事情，就让他也过来。”
这么说，这是一个不错的休息日。向来孤寂的老宅，因为罗老三一家的到来，很热闹。于是远在T市的罗老四一家小子，嗯，会有一个愉快的暑假了。可怜N市的罗老大一家的大儿，因为在部队没能赶上啊；幸运的罗老二一家虽说是在S市任职，但由于罗平小同志已经飞往国外躲过一劫。
愿罗匀，罗晨开心，罗衣想。