罗衣最终终究是没能躲过在罗老太太的补品“大浇养”，直被养的更为白皙柔嫩才得以逃离。
7月才刚刚开始，《小时代1.0》才上映2天，而作为“四迷”的郭敏敏美人，一回到杭城就打电话约见我们罗大小姐，看《小时代1.0》。从罗衣的观点而言，她并不喜欢这类的电影，如果可以，她也更乐意抱着碟片，坐在家里，看<TheBigBlue>，<LaLeggendadelpianistasull’Oceano>，<R.M.STitanic>等等。但美人邀约不得不去。
“匀匀，待会儿我要和敏敏一起去看电影，你要来吗？”罗衣抱着大抱枕，穿着绣有小熊图案的睡裙，头发有一些乱。
罗匀从游戏中分出一丝神，看向自家姐姐，想了想，“你们几点的电影？”其实罗匀小盆友也不怎么有形象，球衫加大裤衩的组合，一头相当凌乱的头发。
“大概晚上八点左右的吧！”
“那你等我一会儿，我到时候陪你去。”罗匀打小就被教育的要保护姐姐，小时候也曾百般心思的想让罗衣叫他哥哥，但终未实现。这不，一听到姐姐说大晚上的去看电影，立即游戏也不玩了，当保镖去了。
“可是我们要想去逛街，逛完街再去看电影。”罗衣此人，整一精神分裂者，萌起来时呆萌呆萌的，精起来时贼精贼精的。此时一副不经意间流露的二货表情只看得罗匀小盆友不爽啊，自家姐姐这么好怎么可以随便就给别人呢？
“那你们先去逛街吧，到时候看电影的时候提前打电话给我，我再来接你回家。”作为弟弟的罗匀很是习惯成自然的为姐姐计划好。
“也行，那你先玩，待会儿哲哲来接我，我想先去一趟书店。”罗衣说完便直接走人，梳洗去了。只留的罗小爷在原地很是不爽的懊恼啊，又给了范小贱人一个机会啊。于是乎，作为秦派的核心人物的罗小太保立即马上给秦阳致电，两人一致协商达成共同会议精神。
其实逛街也并没有多少意思，至少对于罗衣而言是这样。上午在贼心不死的范思哲的陪伴下，两人貌似很志同道合的在书店里流连忘返。
罗衣喜欢看书，从高深的哲学到无趣的言情故事，古今中外都有涉猎，且她读书喜欢一次性读完一个人。前些年醉梦罗曼蒂克的时候，她也曾一度读完李重光和容若等才子的佳作以及其他对他们的评价。最近正在读海子。
范思哲小时候对书本绝对无爱，连安徒生童话都认为是垃圾。后来为了讨好佳人，寻找共同话题，也开始看书，看书评，一时也成为了半个文艺男青年。后来，话题是找到了，范小爷陪罗大小姐光书店的频率是越来越高，买的书也是越来越多，但据说没读几本，全是为了媳妇儿买的。这就是传说中的贼心不死吧！
下午逛街的日子相比上午是难熬的，范思哲帮罗衣将上午买的书放在车上，“衣衣，待会儿你和敏敏他们去逛街，我就不去了，我出去一趟，逛完街打我电话请你们几大美女吃饭，可以吗？”
罗衣至是不会拒绝，更罔提作为范思哲的表妹的杨瑾茹了，自是大力支持表哥追妻行动。唯美丽纠结了，心情不美丽了，答应了就是对哥哥唯浅的背叛啊，可是三比一自己没胜算啊。
四个年纪相仿的女孩子，笑的很是开心的走在路上，相当吸引目光啊。
对于购物达人杨瑾茹而言，一下午的逛街时候是相当不够的，看见什么喜欢便买什么让其余三人大呼不行。一下午的时间，杨瑾茹一如往常买了很多很多东西，郭敏敏也买了不少，就是唯美丽和罗衣买的东西比较少。这两人，唯美丽是穿的衣服都是手工定制的，罗衣这是从里到外，从头到脚，什么都被身为设计师的关乾峰所包揽。
晚上六点左右的时候几个人在范思哲的邀请下去吃了火锅，年轻真好！
等几人到电影院的时候，已经等了很多人，罗小太保和秦大少协商的结果就是让王诚出卖色相陪陪杨瑾茹，忘了说了，杨大小姐从十岁起最稀罕的人就是王诚这厮。陈驰由于被他老子扔到部队里去了，所以不能出席。
“姐姐，我来看电影，让秦哥送我来的，途中遇到了王诚，所以我们就一起来了。”罗匀立即串改事实真相。
“行，反正我们还没有买电影票。”罗衣是无所谓的了，对于弟弟她一向不做疑问。
“阿哲，”吴杰明手中拿着一些票，从经理室悠然走了出来，走近些许才继续说道，“买了8张票，仁义和阿博什么时候过来？”
“阿博还在路上，应该快来了，仁义相亲去了。”一如秦阳一统秦派，范思哲的意见也多作为吴杰明等人的想法。
“那多出来的一张电影票就归我了，匀匀和我一起坐。”罗衣从吴杰明手中取过电影票，给自家姐妹三人一人一张，再给自家弟弟留一张，才将剩下的交还吴杰明。
“谢了，杰明。”郭敏敏笑着对吴杰明说道。
“哪能啊？为美女服务是我的荣幸。”
“姐姐，秦哥怎么办？”罗匀不乐意了，计划关不上变化啊。他们怎么会想到范小爷为了报仇，这帮主要扎根在南京的二世祖们会赶来杭城啊。
“额，在排队买两张吧，现在应该还来得及。”罗衣想了一会儿，“阳子，要不这样，你和王诚去看《小时代》，我和匀匀去重新买票看《速度与激情》。”
还没有等其余几人反驳，罗衣就笑着将手中的票交到秦阳手中，很是愉悦的说道：“那我们就这么愉快的决定了。”说完也不在乎其他人表情的牵着罗匀的手去买票了。真的是牵着手啊，也就只有罗小太保才知道自己的手指都快被自家狠心的姐姐拧断了。当然了，最后了，罗衣还是很给面子的买了《小时代》的票，一大帮人浩浩荡荡的去看电影了。
偌大的电影院，当然人也很多，一行人占了第五排的座位，罗衣的一边是罗匀，另一边是唯美丽，秦阳和范思哲坐在了罗匀的一边，杨瑾茹自是不会放弃这么好的机会，她粘王诚一向如此。
电影只不过是将书面的文字改变成人物活跃，郭敬明的《小时代》那是一段很是遥远的记忆，像是在初中，又像是在梦中。对于郭敬明此人，罗衣并不像多做什么评价，毕竟人各有志，追求与出发点便是不同。从前看《幻城》的时候，只感觉能写出这样文字的人定有其完美之处。但对于《小时代》却是不敢苟同，烧钱的青春不是没有，但是这演绎出的本就不是青春年代该有的行为。何为青春？要有热血，要有傻气，敢与“流氓”斗一斗（这流氓大多数是父母和老师）。
少年不更事的青春，依靠的无非还是父母手上掌握的经济大权，又哪有多余的东西给你来献祭自己的青春呢？
要说整部电影看下来，唯一记住的就是顾里对顾源说的：“没有物质的爱情只是一盘散沙，都不用风吹，走两步路就散了，你只是在用高贵的姿态扮演落魄的贵族。”可不是，在这个物欲横流的时代，一切的前提可不都是物质？
最后的最后，看见那群倒霉孩子在高速上尽情奔跑的时候，罗衣感觉自己干了一件很是不可原谅的事情。一旁的罗匀看见姐姐一直都没有喝水，便很是乖巧的将一瓶水送到罗衣的手上，于是本就口渴的罗衣也很是自然的接过，但就在唐宛如那个近乎狰狞的表情出现时，罗衣很是不忍的喷笑而出，那水便成为抛物线的形状上了前面一位仁兄的脑门上。顿时，第五排寂静无声了！罗衣一下子滑到座位下面，忒丢人了！
当然，为了顾及我们向来蛮横的罗大小姐的面子，所有人还是很给力的保持沉默。
是夜，夜如潮水。罗衣像往日一样，说实话她并不在乎那时出的洋相，当时表现出来的也正是合应她该表现的。她再一次坐在书桌前，写下，她感觉自己应该写些什么，《小时代1.0》还是给了她很大的触动，如果世界真的有那么真那么纯的友情该是多好啊。但毕竟现实不许。
罗衣是一个忧郁的孩子，但是正如所有人看见的那样，她是那般的高傲，看似冷清，有时又像个孩子。但也只有真正了解她的人才知道这是一个多么重情的孩子，她像极了她那戎马一生的外祖父，唯一不同的就是：她生活的过于顺利。
她重视罗匀，还有其他的亲人，因为这是她在世间的牵绊，是血缘的牵绊。
她重视郭敏敏三人，因为这是一起长大的发小儿，有着的不仅仅是利益的纠缠，还有这年轻人特有的热情。
她重视范思哲，因为这个男人给她的不仅仅是爱情，还有更多的是感动。
她重视秦阳，倒也不因为他爱她，只是她看得出他是真的待罗匀好，而待罗匀好的人，便是她要重视的人。
她重视很多人，重视身边的每一次相遇，以一颗漫不经意的心认真的对待身边经过的每一个人，在从这些人挑选出值得重视的人。
她想：在《小时代1.0》中，那份爱太纯净，友谊太纯净，爱情太纯粹，那都是容不得一颗沙子的，而不像她，不像他们，眼里早已能够容得下沙子了。
或许这就是小说与生活的不同，小说的世界还是太干净了，对就是对，错也就是错。哪像生活这般憔悴，错也不一定是错，对也不一定能对！
在生活中，逐渐的连最后的一个孩子也不敢喊出皇帝是没有穿衣裳的，毕竟谁都害怕被人否认，也没有人乐意被皇帝砍掉脑袋，吃饭的家伙很重要的。
权势和金钱慢慢的占据了这个世界，没有狐狸愿意被驯服，没有蛇呆在沙漠等待，是不是正因为如此小王子才再也不乐意到地球上来旅行。
注释：1：<LaLeggendadelpianistasull’Oceano>:意大利语，中译《海上钢琴师》，英译<TheLegendof1900>.2:<R.M.STitanic>:《泰坦尼克号》