转眼假期已经很长一段时间，日子就是这样，迷迷糊糊中流逝。罗衣坐在床上，一时无趣，连书也不能勾起她一丝的兴趣。她的暑期生活，相较于从前显得是那般的无趣。没上大学之前，升学的压力，玩的时间向来很少，大家这群孩子虽说没有太多的生存压力，但是为了父母的面子，又不得不奋斗。
记不清是谁说过的了，一个人的人生，前30年属于父母，中间三十年属于子女，后面不知道多少年才能属于自己。
罗衣不知道什么时间该是属于自己的，她本就不是一个安分的孩子，在世人的眼光下，却又变得无比的老实。
对于生活，她向来有着自己的看法，也有着自己的计划，但是唯浅再三无法确定的时间，也让她不得不放弃出门旅游的机会。我们早说过，罗衣是一个真性情的人，虽说她还不确定她是否是爱上了唯浅，但是唯一能够明白的便是她喜欢他。但是真是她喜欢他，于是她愿意为了他放弃一些什么，这就是罗衣。
床上摊着一本厚厚的牛津字典，还有一些稿纸，罗衣带着眼镜，看似在很是认真的在看《基督山伯爵》的原文版，但是思绪早就飞到很远很远的地方去了。
她在懊恼，为什么不答应和罗匀或者其他人的旅游邀请，现在连晚餐在哪儿解决都是问题。
是的，罗匀在结束了罗老爷子对他的磨砺后，选择了出门旅游，带着一两件衣服，一张银行卡，相机，手机和paid，哦，还有护照，神神秘秘的不知道去了哪里？而范思哲在再三邀请罗衣无果后，选择去了新马泰。所有人都选择很好的开展自己来自不易的暑期，于是似乎整个世界都寂静了，又一次只剩下她一人了。
她不禁想到曹方的一首歌中的歌词：“ohspringwhereareyoufromwheredoyougo？”倒也谈不上心情的缘故，只是突然就感觉了，每一个对于你而言，是最美好的人都与春天无异，终究还是无法停留。
她想到了自己第一个喜欢上的男孩子，那个温雅的男生有着一双棕色的眸子，纤长的十指能带给她最美妙的音乐享受。在那个最单纯的年纪，他们相遇，这一场注定没有结果的缘分，是孽缘！她怎能忘记分手的那天，两个不大的孩子，在一片金黄的油菜花地上哭的多惨。没有人知道，两个一起长大的孩子，真正一起长大的孩子，懵懵懂懂，爱神的邪恶之箭让他们不知所措，没有人告诉他们，你们不能在一起，不可以相爱。后知后觉的大人，一发现了，便是他们的“死期”。大人啊大人，有时候告诉孩子，乱伦这个词的恐怖性，却没能告诉他们什么是乱伦。她该怨恨什么？那是一帮为了保护他们的大人；她该感谢什么？青涩的感觉过早的品尝。甚至于现在，除了当事人，也就只剩下当事人父母知道，一场不算美丽的烟火罢了！
罗衣现在已经能够单独回忆这些事情，不会哭，最多不过一些心酸罢了。这份心酸倒也无关爱不爱的问题，只是感叹，就为了但是两个小孩子的不懂事的那份根本不算爱的感情，竟让的他远走异国，而她汲汲于过去近乎三年的时间。
那又怎么能怪他们呢？
即使外祖在如何疼宠，两个人不在父母身边长大的孩子又如何能够得到最好的教导。我想这也是最好的理由来解释罗衣那有些矛盾的性格。孤单的感觉时时伴来，两个孩子，不懂事的孩子，相互依靠，到最后懵懂的孩子天真的认为那就是爱情，幸而没有酿成大错。所以说，能够在父母身边长大对孩子而言是最好的。接着呢，罗衣想，似乎他被移民到了澳洲堪培拉，而她则幸运的回到了父母的身边，获得了母亲近乎弥补似的疼宠。
至于唯浅，本不过是见过几次面而已的人物罢了，也并没有怎么记住名字长相，最为深刻的便是在西湖的那个上午。后来，被双方父母促使下，便慢慢熟识，相恋到最后的订婚，两个人的相处的也不算太差。她大概喜欢他吧。
或许，该感叹时间过得真快，那个人离开的时候她也不过在读初二，初识唯浅她还是个高中小孩，现在都读大学了。
许是该说时光最无情，将美人迟暮，英雄不再。但是谁又不能说，时光是检验一切情感的试金石呢？
这厢的罗大小姐在悲秋伤春，回忆过去；那厢的罗老三两口子又在干什么呢？当然了，姑且不论罗小太保在外面玩得多嗨皮！
罗夫人虽说忙于事业，但身为母亲的她至是将孩子和家庭放在了第一位，她明白自己的一双儿女，小儿喜欢理科，估计是不会选择接受自己的事业；而女儿虽说是个美学的追求者，但是天性浪漫懒散，至是不愿。
眼看着自己的事业无人乐于继承，罗夫人很着急！
但是话说我们罗部长又怎么能不着急呢？自己父亲本就是在部队一干数十年，半生戎马，半生高位，母亲也是z大的历史系教授，g大的终身荣誉教授，自家兄弟四人都从政从军，大嫂是老师，二嫂在部队文艺团工作，弟媳在市妇联工作，只有自家媳妇儿是商人，还是个地位不低的商人。眼见得是小一辈的天下了，老大家的罗康已在部队摸爬打滚了，二哥家的罗平自己开了一家IT公司，老小家的罗晨还太小姑且不论，可自己家的一双最是优秀的儿女还游离在世界之外的模样，他能不急嘛？
罗老三两口子各自在各自的办公室里感叹时间过得太快，孩子都长大了，可是自家的孩子还不知奋斗，急啊！所以说可怜天下父母心，孩子小的时候急着等他们长大，害怕在成长的道路上遇到太多的磨难；等到真的长大了。又开始急着为他们的人生打算。
当然了，这两人着急，也是因为罗衣罗匀姐弟两实在是过于低调，也过于自信，有什么事情也不愿意和父母商量来着有关。罗匀虽说也是一个爱玩的孩子，可抵不住人脑子聪明啊，在高中的时候就开始暗中准备开公司的事情，今年大一已经基本准备的差不多了，就等着9月份到南洋理工和几个合作人汇合，开始手中的项目，而且这开公司的钱还多是罗小爷自己帮人编写程序得来的酬劳。至于罗衣，本就是个浪漫懒散性子的她，你还真不能指望她能给你多大的幺蛾子，不过是依靠着写文章，赚一些稿费，在然后就是将所有的钱放在了股市投资上，嗯，赚的就是不少了。不然凭着罗夫罗母对于二人的经济限制，两个花钱不顾的人又怎么能活的这么潇洒。
咱在说说唯浅，唯浅这厮，额，应该也算个好孩子。此时，军校刚放几天假，准备在城里买一些礼物送给自己的小女友，还是很开心的。但是作为准军人的天性在听到，有人疾呼：“抓小偷！”的时候，还是义不容辞的追了上去，帮人女孩子追回了钱包。但是却发现自己给自家小女友买的礼物不见了，正郁闷的时候，在失主旁的一个女孩子将手中捡到的东西还给了他，于是乎唯少还是很开心的。
睡的正香的罗大小姐，被一阵电话铃声闹腾醒了，心情很不美丽的收到自家男友快要回来的消息，嗯，心情变得有那么一些美丽了。本来懒洋洋的罗衣在床上软软的呆了一会儿才起来，洗澡，梳妆，换了一身粉蓝色的连衣裙才下楼。
“阿姨。”罗衣喊道，“我今天不回来了。”保姆阿姨至是点头答应，主人家的事情又是他们能够说得清的呢？
罗衣直接去了车库提车，开了车就直接去了XS飞机场。唯浅在B市上的飞机，在XS下。
罗衣到XS时，也刚好是唯浅下飞机的时间点，所以并没有等多久，就看见唯浅从里面悠悠然走了出来。本就温雅俊美的面庞，在军校的历练之下，多添了一份气势，正步走来，目不斜视，倒也吸引了不少眼光的驻留。罗衣想，自己应该还算是一个比较有眼光的人吧，毕竟自己选中的男人都是不错的。瞧，唯浅个妖孽。
唯浅一出境就看见了那个人群中的女孩子，粉蓝色的长裙，恬静淑美，眉头微皱。她还是一如既往不愿意在人群中啊。
“衣衣，”唯浅加快了脚步，走向女孩，他放下手中的行李，紧紧地抱住罗衣，“我想你了，我很想你，衣衣，很想很想你。”
罗衣回抱住唯浅，她不想哭的，真的不想哭的，可是终究还是哭了出来，她也想他，离别太心酸，“我也想你，浅浅。”两人颇有种不管不顾的架势，久久不愿分开。路过的行人，年老的嗤之以鼻，年轻的有大呼过瘾，各种目光的洗礼之下，罗衣才整理好心情，与唯浅一起走了出去。
一出来，唯浅乐呵了。“衣衣，你确定你是开这辆车出来的？”
罗衣没好气的白了他一眼，“我爷爷的车，上次匀匀开回来的。”
“怪不得。”唯浅看向罗衣的娇态，不禁欢喜，更加想惹毛这只小猫了。
“怪不得什么？少见多怪。”
“怪不得你能顺利赶来，原来不是交警同志休息啊，是这原因啊。”唯浅一脸的兴趣。
“你，”罗大小姐的脸一下子绯红，“那又怎样？”她就喜欢开爷爷家的车出来。开车开什么不重要，关键是牌照，牌照上的好，谁敢拦车。
“好了，小气鬼，小精怪，不气了啊。”唯浅拉过自家的小气包，将她塞入副驾驶座，然后才上车，“我只是不放心你开车。”
是的，问题很简单。罗大小姐没考出驾照，但是驾龄却不短，往日里，一开车出来，遇到检查多数是找罗部长来交警大队提人。罗部长也多次要求不许罗衣开车，但是抵不住心肝的哀求，于是乎，也就睁一只眼闭一只眼的过去了。今天为了接唯浅，罗衣早就谋划好，早早让自家弟弟将爷爷家的车开出来，顺利上路。
VS！