唯浅回来了！这一消息很快在H城的纨绔中传开。于是乎，几家欢喜几家愁。心情很是起伏。要说唯浅的祖父也曾是上京一响当当的人物，一度坐到军委的位置，而唯浅的父亲现今在L州任军区二把手，但也是从H城走出去的大人物。对于大人物的小太子爷的归来，想巴结的人至是极力巴结。但是只闻太子下H城，不见太子现真身啊。这倒颇有些恼意。
而这个时候的唯浅早已经带着自己的女孩，私奔去了海南。对于这件事情最先表示不满的罗小太保认为：唯浅的出现已经严重威胁到了自己的地位。而在众人的挑唆之下，接连打着姐姐的电话，于是乎，宠弟弟的罗大小姐，嗯，额，关了手机，逍遥去了。是为耳不听心不烦。
海南一到了下榻的酒店，罗衣便再也不想走了，太困了。为了避免被不必要的人耽搁时间，一大早的唯浅就把她从被窝中扯了出来，带上了飞机。现在实在是太困了。
“衣衣，”唯浅尽力叫醒怀中的女孩，“我们到酒店了。”
“哦，”罗衣的眼睛看似睁开了，但是唯浅还是知道她还在睡意之中，罗衣好半天才清醒过来，跟随着唯浅办理好入住手续。两人预定的房间是一间海景房，巨大的落地窗面对的就是一片蔚蓝的大海，海风时不时吹动窗帘，颇有几分意境。
但是罗衣此时那还会管什么浪漫不浪漫，意境不意境的，她只想睡觉。一进房间，罗衣便踏踏下脚上的鞋，钻向被窝。一旁的唯浅不禁好笑，谁会知道一向在乎形象的罗衣也会有这样的表现？
唯浅推了推罗衣，不怀好意，“衣衣，先洗个澡再睡吧。”
“不要。”脑袋还在被窝中的罗衣闷闷出声，很是不乐意。
唯浅看着自己的女孩实在是困得厉害也就不再打扰她睡觉了，便自个也躺在一边抱着自己的女孩睡了。但是罗衣一副不设防的睡姿，柔柔的身体发出阵阵清香，也扰的他难以入睡。
唯浅笑了，温柔的将自己的唇贴向罗衣的额头，眼睛，鼻梁，直至罗衣粉嫩的嘴唇，慢慢吮吸，渴望着女孩给出反映。但是睡熟的罗衣又怎么知道自家男友的难熬折磨。
“媳妇儿，媳妇儿，”唯浅在罗衣耳边唤道，挣扎着努力希望罗衣安慰一下自己的难受，“媳妇儿，你再不理我我就自己动手了啊。”
可是该睡的还是在睡觉，唯浅顿感一阵无力，好吧，睡吧，等睡醒了在讨论这运动的问题。
在颇具热带风情的房间里，唯妙的窗纱被海风轻拂而舞，一对美丽的孩子相拥着入睡。
罗衣睡醒的时候，唯浅还在睡梦之中，但是军人大多浅眠，罗衣的一丁点动作之下，唯浅便醒了。
看着已经睡饱了的罗衣，唯浅身体快于思想，一把将女孩拥到自己的怀中，在她耳边低语道：“你都不管我，你得补偿我。”语气还，额，很可怜。
罗衣虽然睡醒了，但还是不在状态，眨巴着眼睛看向唯浅，一头雾水。发生什么了吗？直到唯浅一个狼扑，再一次将她压倒在床上，她眨巴眨巴眼睛，好吧，这姑娘是明白了。“唯浅，你下去。”姑娘不开心了，她肚子还是饿的呢！
“不要，”唯浅将脑袋埋在自己女孩的胸口，吃着小豆腐，像个孩子似的，闷闷道来，“媳妇儿，媳妇儿。”那声音嗲的啊。
“唯浅，你要是乱来，当心我让你生不出儿子。”罗衣哪儿还敢在多动啊，她不是孩子，至是知道这些个男人和女人之间的事情，但是这并不代表的她敢啊。姑娘罗衣僵硬着，口气十分不善的威胁着自家男友。
“呵呵，衣衣，我怎么能生儿子啊，要生也是你生啊。”唯大少将脑袋抬起来，大眼睛发着绿光似的看着罗衣，但媳妇儿不善的脸色，“当然，我们不生儿子生闺女也行啊。”最好是一个儿子一个闺女，那样就好了。
“唯浅，我饿了。”哀兵政策，罗衣平复下自己那阵看似怒火实则羞涩的情绪，可怜兮兮的说道。
“也行，反正长夜漫漫不急。”
话说，那天小俩口吃过晚餐，就出海边散步，晚上继续运动，貌似第二天，某姑娘没能起床。
沙滩唯浅穿着一色的海滩风格的衣裤，带着小墨镜有些不爽的看着自家媳妇儿。“衣衣，媳妇儿。”
罗衣穿着一身上下式炫蓝比基尼，雪白光洁的肌肤很是给人性暗示的冲动，但这也只有唯大少在房间里以及帮媳妇儿涂抹防晒乳的时候看见。比较保守的罗小姐，还是在比基尼外面披了一件火红的防晒纱巾。但是那些裸露在外的肌肤在纱巾若隐若现，更是引人遐想。
唯浅是好人，是一个好男人。一个好男人是不愿意让别人看见自家媳妇儿的好的。吃味的唯大少，自知这是罗衣对自己的不满的发泄，颇有些敢怒不敢言。
罗衣看着纠结的唯大少很久，噗嗤的笑出声来。好吧，唯浅只剩下惊恐了，怎么好不好的突然笑了呢。罗衣转身走进浴室，不一会儿，又出来了。这下唯大少满意了，只见罗衣一身炫蓝色的短袖外套以及热裤，虽然衣料仍是不太多，但是，额，比起前一套好多了不是？
唯浅本就是个极其俊美的男人，三年的军校生活的历练让这个当初的伪奶油小生变得更加男人，一身健美的肌肉，小麦色的肌肤，在沙滩上很是引人眼球。火热的比基尼美女接二连三的上前来或搭讪或抛个媚眼。唯浅本来心情不错，任何一个男人，除非你厌恶女人，否则遇到这种可以证明你男性魅力的事情都不会心情变差。可是身后的罗衣的速度越来越慢，对他的视线也越来越淡，华丽丽的无视啊。
罗衣并没有说是心情变得怎样不美丽，只是任何一个女人在遇到这种情况的时候，都希望自己的男人在自己身边自主的宣布自己已经有主了。
罗衣并不是那种美丽到倾国倾城的女孩子，她是很漂亮，但是她给人的感觉更加出彩的在于其天生的气质。优越的物质生活，良好的文化熏陶，严谨的家庭教育，让这个本就出彩的女孩子在人群，即使是一群十分美丽的女孩子之中还是很出色的。
在这沙滩的热浪之下，她便是那一抹冰凉，纤细的身段，看似盈盈不足一握，但是合理的身材比例，小巧的脸盘，也很是吸引男人的目光。但是在沙滩上的男人多是有着家室的人，也不过是看看罢了。
一般的男人在遇到女人的搭讪的时候，会怎样？显然，唯浅不是一个普通的男人，自幼长在那样一个圈子的他，对女人的免疫力怎么会不高？他也只是笑笑，然后走向自己喜欢的女孩子。
罗衣表面上毫无异色，她就自顾自的玩着水，但余光还是紧紧的盯着唯浅的一举一动。直到唯浅再一次拒绝了美女的邀约，直接走了过来，虽没有表现的过于明显，但是还是一霎那心情变得很是美丽。
陷入爱情的女人是这个世界上最单纯的动物，她需要的只是情人的一次肯定，情人的一次温顺。很多女人，只要爱人愿意走出那一步，她便愿意走出剩下的九十九步。作为感官动物的女人，需要的真的不多！
“媳妇儿，媳妇儿。”唯浅笑嘻嘻的叫喊着，罗衣至是不理睬于他。罗衣想是一只美人鱼般径直跃入浪花中，畅快的游着。唯浅笑了，我们说过，唯浅是一个表面温柔的男人，但是对于自己所爱的人，这个男人无容置疑铁定是一个百分百的好男人。
唯浅坐在沙滩上看着罗衣在水中自在的玩耍，好半天唯浅才悠悠然起身，向海水中走去，追逐那个姑娘。
唯浅追上罗衣的时候，姑娘家的已经在水里玩的兴致很嗨。但是唯浅一个狼扑，便将罗衣压倒水中。不设防的姑娘在海水中扑扑的动了几下，硬是没能甩开唯浅，还呛了好几口海水。
“唯浅，”罗衣不满意了，“你有病啊。”
唯浅嘻嘻笑着，乐呵着看自家一向不动神色的媳妇儿虎着一张脸。
罗衣虽说心情并没有太多余的气恼，但是还是很不开心的向岸边走去，不甩后面的唯浅。
唯浅本就只是想逗逗自家媳妇儿，哪儿真的舍得让她生气啊。见罗衣一走开你，立即追上前去，“媳妇儿，媳妇儿。”可怜巴巴的小神情比什么都快的灭了罗衣的火气。
“干嘛？”罗衣虽说是不在生气了，但是傲娇的孩子哪能一下子就变现出自己的想法啊。
唯浅岂能是个木疙瘩，一看罗衣的神情就知道太座大人已经不生气了，便一下子从后面一把抱起罗衣。罗衣本就没想到唯浅会这样干，惊吓之中一把搂住他的脖子，又狠狠的瞪了他一眼。但是唯浅像是没看见一般，只抱着罗衣打转转，吓得罗衣不敢动的卧在他的怀里。
大男孩的笑声混着女孩子不时的尖叫声，不禁让沙滩的其他人说一声：“年轻就是好啊。”