海南再好玩，也不可能永远的驻留。两人在海南度过一段颇为惬意的假期，但是没有人能给他们永远享乐的能力。
罗衣收拾着行李，准备着明天的事宜，明天中午的飞机，回H城。唯浅刚洗完澡从浴室出来，看着罗衣的背影，一时有太多的语言不知道该如何说出来。两人从开始恋爱到现在，虽说时间并不长，但是两年时间里向来聚少离多，像这次这样没有人打扰的呆在一起还是第一次。
“衣衣，”唯浅走上前去，从后面抱住罗衣，将脑袋埋在罗衣的颈边，“衣衣。”他像个孩子般不乐意的轻声唤着。
罗衣也是不愿意的，回家这一次是一个并不美好的词语，回家便意味着离别。她不是小姑娘了，不能再无所谓的无所顾忌的谈着恋爱，长大了的孩子有着的是自己的责任，来自自己长大的家庭还有以后自己即将拥有的家庭。她早就不再是一个期待粉色的女孩子，与唯浅相恋虽说是来自自己的感情，但是谁能够说没有以后的看法呢？他的家庭以及未来的发展符合着自己，而自己的家庭背景以及自己所能够带来的利益最大化也是能够给他以最大帮助。小说中的那种为了爱情不顾一切在现实生活中真的存在吗？至少在她和唯浅之间不存在！
“唯浅，你的脑袋。”罗衣不满意了，湿哒哒的脑袋，真的很难受。罗姑娘转过身子看向眼前的这个自己所爱的人，也是目前最与自己相切合的男人。“坐下。”唯浅在罗衣抱怨的目光之中立即乖乖的坐好，任由罗姑娘给他擦干头发。
唯浅一把抓住罗衣的手，放在自己的脸边，摩擦。一时之间室内温情不断，唯浅难得见罗衣如此温顺，他的姑娘是一只傲娇的猫，对待喜欢的异性总是爱害羞。他欢喜了，一个转身将罗衣扑倒在床上，看向她那双深沉的黑眸，久久才将脑袋放在她的耳边，“衣衣，我爱你。”爱你，我会将我能给你的最美好的东西都给你。
罗衣听着来自爱人的甜蜜告白，说不欢喜那是假的，但是这个骄傲的女孩子，怎么会允许自己失态呢？罗衣在心底，唯浅，我会记住这一天，你说你爱我，而我势必将我对你的爱放在心底。
回家的归程永远是快的。唯浅和罗衣抵达H城飞机场的时候才下午三时左右，由于前夜休息的时间充足，两人并没有感到多么的疲惫。
“匀匀，妈妈在家吗？”罗衣一下飞机便给自家弟弟打了一个电话，罗匀不知道在哪儿，背景很是杂乱，“我们到了。”
罗匀此时正在和一帮H城的太子爷们在玩着麻将，由于都是男人，身边至是叫了几个女孩子。一接到姐姐电话的他，一个眼神示意身边的女孩子不要发出声音，“哦，妈妈这次和大姨一起出云南了，不在家呢。”罗小太保本来是很正经的回答着，忽然想到姐姐为了某一个人竟然好些天不接自己的电话，面子过不去了，“你这些天干嘛不接我电话？”不接思索的一句话一说出来，罗匀是没觉得有什么不妥，一旁的几个一起长大的倒也是习惯了这罗匀对罗衣时不时的短路。但是身边的这些女孩子可不懂，罗匀身边的这个女孩子还是一个大学生，是这批女的中年纪最小的一个，当然也是最不知道如何处事的。
只见她一听到这话，眼眶一下子就红了。
罗衣很无奈，“匀匀，你待会儿回来了，再说好不？记得回来时带些外卖。”罗衣一说完就挂了电话，不然，罗匀又有的闹的了。
罗匀一挂电话，脸色又似换脸般回复了泼皮状。对身边几个人慢慢说到，“衣衣和唯浅回来了。”衣衣至是说的很温柔，但是唯浅两字就显得有些咬牙切齿了。
丁仁义听了，笑了，“唯浅回来了，这下好了，阿哲有的忙了。”看戏的成分很重。
秦阳一边抽着烟，半天无话，其实对于罗衣，这厮早就看开了，但是对于范思哲和唯浅这两个人，仇人的感觉还是很严重啊。这不是所谓的情敌之间的较量，而是来自于男人心底的不满。像是范思哲，你说你在我追罗衣的时候阻止的可给劲了啊！像是唯浅，不是他的话，衣衣早就答应了自己的追求了，虽说后来分手的可能性很大。“罗匀啊，听说衣衣好几天都不乐意接你电话啊！”吐出一口烟，这厮悠悠然道，虽说这不是一个秘密，但是搁在明面上来说不是摆明告诉罗小太保，额，你这厮在你姐姐眼中地位大降啊。
罗匀不乐意了，不开心的罗小太保虽说不至于听不出这是秦阳在借自己的手给唯浅下绊子，但是却真的在思量该如何讨些面子回来。“仁义哥，阿哲哥最近怎么没有出现啊？”罗小太保眼珠子一转，计上心头，随意问道。
丁仁义素来与范思哲关系交好，但是这厮对于这些人的心思倒也没有多么在意，没加思索的便感慨道：“能怎么？好不容易回来一遭，情伤颇重啊。”
四个人你一句我一句，看似胡扯，却又都在打听着什么。“听说明天安宁邀请老多人为唯浅接风？”一直没说话的刘毅康说道，他是Z省制造业巨头的独子，也就是罗衣罗匀两姐弟的干爹的孩子。
“这个倒是听安宁哥讲过，不过请哪些人倒是个问题。”罗匀慢慢说道，安宁算是祖母安茹那一边的远房亲戚，又是一军队里长大的孩子。罗匀边说边将手边的长城推到，一个高兴，“来给钱给钱。”
好吧，桌上的另三个见怪不怪了，又一自摸胡。
“我说，罗匀啊，你这是被虐待惨了的节奏啊。天天见了钱的眼开。”丁仁义笑了，罗小太保除了有些姐控之外，就剩下爱钱了。
罗匀皮笑肉不笑的，照旧接过钱，看向刘毅康，“哥，衣衣可好久没见你了啊，这次要不去我家，见见。”
刘毅康摇了摇头，他哪会不知道罗匀在想什么，打小这厮就喜欢对他说，哎，哥哥，衣衣想你了。于是乎，少不懂事的他就剩下出钱出力帮他买东西的命了。“我打个电话给陈经理，待会儿你让他们谁送送你，直接去拿好了。我待会儿还有一个宴会。”
“宴会啊！”丁仁义一旁揶揄道，谁不知道是刘大少的相亲宴，“嘚，小匀子，你哥哥要去宴会去了，哥哥我送你啊。”
话说，这罗家双生子，都小了这帮祖宗至少三岁，当这帮爷在上墙揭瓦建立革命友情的时候，罗匀还穿着开裆裤学走路，小罗匀呢？又不是特别乐意和这帮人一起玩，只喜欢腻歪着很少见到的姐姐，天天小心眼里就计划着这么能见到姐姐。又哪能和这些人混的熟。这不过一群狼孩子见到了罗家姐姐这块肥肉都颇为心动，以秦阳为最，极力讨好未来小舅子，额，至此，H城不显山不露水的腹黑罗小太保找到了组织，嗯，都吃的挺开的。
这也是为什么身为秦派的罗军师，与范党的一干人等的关系又颇为微妙的原因啊。
秦阳与赶来的包厢经理签了单结了账，做总结性陈词，“让陈经理在菜里面放些姜丝吧，帮衣衣去去海边的潮气。”
在几个包厢公主颇为不舍的眼神中，四个年轻的男人，毫不留念的走了。
丁仁义在思考，这貌似秦阳对罗衣还恋恋不舍啊，阿哲的压力蛮大的啊。
刘毅康只顾着交代自家酒楼的经理为自家干妹妹准备食物，没多想。
罗匀想，姜还是老的辣啊。
罗匀回到家的时候，罗衣还在浴室，只剩下唯浅一个人坐在客厅里看电视。一见未来小舅子回来了，唯浅轻轻一笑，俊朗的脸上更好看了。
罗匀没看见罗衣，眉头皱了皱，但也没有多说什么的，将手上的饭菜搁在了桌上。
“衣衣还在洗澡。”唯浅起了身，很是殷勤的去厨房拿碗和碟子。他又不傻怎么会不知道，罗匀对于他，或者说是觊觎罗衣的男人都没有好脸色，生来如他，还是得在未来小舅子面前伏低做小啊。
“你今天住哪儿？”罗匀很是好心的问道，“要不就别住酒店了，就住这儿得了。”
唯浅一时懵了，他还清楚的记得，当初是这个大男生将刚与罗衣订婚的自己赶了出去的啊。
“浅浅，是匀匀回来了吗？”罗衣洗完澡，听见楼下有些声音便问道。
“姐姐，下来吃饭了，还是热的。”罗匀在厨房里洗着水果，听见了罗衣的声音便走了出去，看见唯浅已经将饭菜装好了。
罗衣一看见桌上的菜肴，开心了。菜并没有多么的好，但是都合罗衣的口味。宋嫂鱼羹，西芹炒肉，红烧肉，木耳菜炒蛋，三菜一汤。“匀匀，你吃过了吗？”
罗匀淡定了，姐姐还是先考虑自己的，毕竟自己是和她呆最长时间的人啊。“没，你一打我电话，我就回来了。对了，姐姐，还有一个砂锅老鸭在温着的。”
唯浅很淡定盛饭，拿筷子，任自家那个小舅子与自家媳妇矫情去。
开饭了，罗匀很热情，给唯浅夹菜，殷勤的让罗衣甚是不解。罗衣此人，对于这种事情还是很开心的，愉快的填五脏庙了。一筷子西芹下去，罗衣立即不动声色的将每一份菜都尝一遍，这才看看自家弟弟还有自家男友。
额，低头不语吧。这么办，唯浅，一定要吃完啊。
打小就不能吃姜的唯浅在自家小舅子的热情招待下，吃完了一餐很美味的晚餐，还很饱很撑。
这一局，嗯，罗匀完胜！