安宁为唯浅安排的接风宴，定在H城最大的销金窑——诱。其实，诱确实是最大的销金窑，但是与其齐名的是“幽瑟”，那是大多数位居高位者才去的地方，毕竟没有人愿意在玩乐的时候遇到自己的小辈，而且表面上的销金窑都不适合他们的地位，不安全。
安宁本就不是多么喜欢和人打交道的人，他被称为这一辈中最为乖奇的一人，抛弃家庭，既不愿意从政也不乐意接手父亲的产业，喜爱画画，又不愿意在国际上展露，只蜗居在G大当美术教师。平日里是不是画些画，看看书，日子过得很是愉快。
真正邀请来的除了罗家两孩子，便也不过是唯美丽，郭敏敏，秦阳，范思哲，周克永，王诚等人。有些都是直接过来，或者被人带来，也有些本该在场的人却在不同的地方奔波，为了家庭。
“hi，衣衣，”罗衣还没有出现在包厢，只是唯浅先她一步走了进去，一个充满热情的拥抱便先一步出现。“怎么这么久不见，你还是不见长呢？”来的人是安宁带来的，他的一个学生，人称“倪吉尔”，爱慕安宁，与罗衣相遇在一次美术交流会上。
“倪吉尔，真高兴能见到你。”罗衣看到这个喜欢中国艺术的波兰妹子也很是开心，出乎众人意料的给了她一个吻。
“我就知道你会来，所以我才缠着安带我来的。”倪吉尔眨了眨眼睛，笑的一脸暧昧，“这位就是你男朋友吗？”这问话的人本是为了八卦，而在包厢里其他人，有的是在等一份来自他容易害羞的小姑娘的承认，好在情敌面前炫耀一番，也有着怀着不知怎样的心情等的。
罗衣摇了摇头，一时包厢里在乎这一小块的人可都心情各异了，不过一会儿，才听到罗衣那略带些娇气的说道：“他是我未婚夫。”额，这姑娘，这让某些人的心情跟玩过山车似得。
倪吉尔这姑娘吧，怪不得不能真的进入安宁的心底，太不懂中国人的艺术了。“就这样啊，还没有安好看。”
一时满室的人都笑了，知道的人笑的善意，不知道的人跟在后面笑个热闹。
罗衣煞有其事的看了一眼安宁和自家男人，笑的花枝乱颤，“倪吉尔，你可真可爱！”安宁却是是个美人，比女人还美得美人，但是他和唯浅不是一个类型的好吗？
“我说的不对吗？”倪吉尔这小妞还没意识到自己不仅得罪了一个未来军官，还得罪了自己一只倾心的美人了。
只因为安宁这厮因为长得太漂亮，最恨别人说自己好看的了。可这姑娘说了一次又一次。
唯浅一把拥住自家媳妇儿，点了点她的鼻子，在罗衣耳边轻道：“就你宝气儿！”可没办法再宝气儿他也是喜欢了。这般打情骂俏的画面颇刺激到了范思哲了，这是他预定的媳妇儿啊。但是范思哲也不愧是被誉为最了解罗衣的人，心里再如何不舒服，在这种场合他还是那副万物无害的表情，淡淡的嬉笑，温柔的弧度。
来的人也并没有过于纠结于这一角落，毕竟来的人大多男身边至是带着小娇娃，不多的几个受邀请的女孩子都有着自己的护花使者，也在一旁与自家男友打情骂俏的忙活。
唯美丽不一会儿，看到倪吉尔缠完罗衣后，才走了过来，柔柔的笑着叫了唯浅一声：“哥哥”，才坐到罗衣的另一边位子，神神秘秘的附在罗衣耳边轻语：“看见没有，王诚身边的那个妹妹？”
罗衣点了点头，一眼看就知道是个在读书的女孩子，人还蛮漂亮的，但是包装的成分太重了。
“瑾茹彻底和王诚决绝了，貌似就是因为这女的。”唯美丽，一副呆萌呆萌的可爱萝莉样，一颗强横八卦御姐心。罗衣前一段时间忙着与自家男友团聚，对这些事情并不是特别了解，但是天生护短的她对于这些事情还是很开心的。唯浅早就被人拉到中间去了，唯美丽更开心了。“这个女的缠着王诚在你家店里买东西，被瑾茹撞见，之后的事情我就不太清楚了，那天是敏敏陪瑾茹去的。”美丽表示自己很受伤，竟然没有赶上直播。
罗衣挑了挑眉，很是开心，示意着身边的小美丽发挥萌妹子的呆性，小美丽果然没辜负罗衣的厚望，开心的叫到：“敏敏，过来，过来吧。”
这三个人一汇合，王诚顿时有种明年的今天是自己的忌日的感觉！他看了看身边这个还很开心的女的，一阵无力感啊。
三个女孩儿，都拥有着不一般的背景，本就交好，女孩子家家的私房话倒也没有多少人理会，偶有一些嫉妒的心思，这些被带出来的女人都不傻，怎么会表现出来呢？
了解了全部事情之后，罗衣很开心，唯美丽好开心，郭敏敏无感状态中。罗衣不经意看了唯浅那个被闹得最为热闹的圈子，脸上的戏谑一敛，不开心，这小妞不开心了，面无表情的走了过去，很是冷艳。罗衣走到罗匀和唯浅之间坐下，幽幽的拿过唯浅的酒杯，右手却很是大力的在罗匀腿上一拧，笑着看向刚才就已经尽力微化自己的王诚，“王诚，最近玩的很开心啊。”
随后来的郭敏敏仗着身高，愣是坐在了王诚单人沙发的另一边的扶手上，“你们可不对，这么多人喝唯浅一人，我要是衣衣，我也急，对吧，王诚。”
“是啊是啊，不能因为自己太差娶不到媳妇儿就知道欺负我哥哥啊。”唯美丽可没等王诚回答，就抢答道。
知道所有内情的秦阳和王诚真相了，感情这三个小妮子一是为了救唯浅于水火，二是为了替自家姊妹瑾茹来报仇了啊。秦阳表示，无过看戏；王诚着急了，这一半多是自己背了。
“王诚王诚，我想和你一起喝酒。”小美丽呆萌呆萌的望着王诚，特真诚的帮他将酒倒好，满满一大杯高度数白酒，自己拿着更大一个杯子，额，里面估摸着是什么的果汁。
王诚无力的扯了扯嘴角，还没等他说话，郭敏敏就截过话茬，“咦，王诚你的杯子可比美丽的小多了啊。”
王诚没话可说了，一咬牙，梗着脖子，一口气不带喘的将就喝了下去。唯美丽惊讶极了，看着王诚，可爱的星星眼直冒，“呀，王诚你好爷们啊。”一只手却暗下将手上的杯子换了自家男人手上的空杯子。
“不错不错，好事成双啊，王诚，你总不能只接受美丽的敬酒，不受我一杯吧。”罗衣眼看着王诚估摸着高了，笑着说道。
王诚身边的那姑娘可能是看不下去了，不爽了，“你们这样可不怎么君子吧，两个人喝一个，有本事你和我喝，直接用白的。”
罗衣似没有听到般，把玩着唯浅的手指。唯浅这厮，因为军校的禁令，并不擅长饮酒，被灌了几杯，后劲一起，人看上去正晕乎着呢。
“我说，王诚啊，你可能不给罗衣这面子啊，你要不接这酒，罗衣的面子里子可都没了啊。对吧，罗匀？”
罗匀正在兴头上，郭敏敏的问话无非是将他拽入这场战争，但是出于对姐姐的维护，他还是选择了出卖兄弟。轻笑着点头，随便将唯浅的手从罗衣的手上扯开。你别说，这小太保轻笑的弧度和罗衣竟也一模一样。
“王诚哥哥，你喝了衣衣的敬酒吧，不然——”唯美丽不开心，她还没卖完萌呢，就打断她的话。
“算了，王诚，你要实在不行，也就别喝了。”罗衣慢慢地来一句，颇有情理，“我们也不过是玩玩的，你也别逞爷们了。”额，这话说的，嗯，有水平。
王诚苦笑的力气都没了，刚刚喝下去酒的后劲已起，人都晕了，他还没说话呢，就别说成不是个爷们了。“衣衣，你们终地给我说话的机会是不？我哪儿呢不给你面子啊。”
罗衣笑了，“王诚为人果真爽气，怪不得换女朋友的速度都赶上神六了，我也不为难你，都是一起长大的，就这一杯黑啤，干了如何？”边说边给桌子上的两扎杯里灌满黑啤。
“行，”王诚也知今天自己不被这几个姑奶奶整的褪去一层皮是回不去了，也不管罗衣揶揄的话，“我干你随意。”他那儿还敢真的让罗衣喝完那杯酒啊，不然事后他就是离死不远了。
眼看着王诚喝完了酒，身体甚至有些虚晃，罗衣才指了指桌上的那扎黑啤，皮笑肉不笑的，“我哪好意思随意啊，匀匀。”
罗匀懂了，姐姐这是不满了，自己今天也得上，立即站起来，很是豪爽的拿起酒，“诚哥，你也知道衣衣胃不好，我代她喝了。”
在座的谁还敢不乐意啊，这坐着的就好几位不会放任罗衣喝酒的，再加上这三姊妹花整人的功夫，可不差。
这玩到这地步，安宁也不好意思继续在一边假意调情了，站了出来，“好了，你们要嫉妒人王诚找了个漂亮的也不能这样，你们三个小子皮紧着点，别因为人王诚带来的漂亮就不管不顾的看起来，当心后院起火啊。”
秦阳接过话茬，“我还没看懂，感情这是后院集体起火的节奏啊。”一时间，大家都哄得笑了开，一时的尴尬也就没了。
范小爷哪能不抓住这个好机会，将手边的一盘水果递给罗衣，“哎，衣衣，是那谁眼没长好呢，咱别气啊。走，哥哥带你唱歌去。”
唯浅轻哼哼了声，罗衣笑了，“好啊，我们唱歌去。”
两人先走，唯浅便在了后面，走出包厢。一出包厢，罗衣便半搀着唯浅去了公用洗手间后，才与范思哲去了大厅玩乐。
计划着时间，估摸着差不多了，范小爷和罗衣才去找到唯浅，一起回了包厢。
不知疲惫的玩乐也会终结，不擅饮酒的唯浅，在自家强悍的媳妇儿罗衣以及史上最好情敌范思哲的掩护下，顺利过关。
要说，这场接风宴最倒霉的莫过于王诚了，最憋屈的莫过于范小爷，最开心的当然是唯大少了。恩恩，媳妇儿最好了，知道心疼老公的说！