唯大少再如何把不愿意和自家媳妇儿分开，但是眼看着受训期即将来临，自己以后每年能够得到的时间只会越来越少，趁着这几天，再怎么说也是要回家看望爷爷父母一趟。
这归程总是被他给延后，最后还是在培训完了的罗部长的要求下才回的家。
于是乎，唯浅要回家了，所以罗衣不舍了，不开心的罗衣整天就更不愿意动弹了。不开心的罗衣惹得罗匀跟在后面一起不开心了，便也就宅在了家里。一双小儿女变得一个比一个难伺候惹得孤身奋斗的罗部长不爽了，便催促罗妈妈赶忙的回家。在罗部长一天一个隐晦的催促电话下，额，罗家女王不开心了，老大一个男人连两个小孩子都搞不定，干嘛呢！但是，爱子心切的罗妈妈还是一再的压缩行程，回家的说。
罗妈妈是回家了，可人罗衣不满意了，衣包款款的和罗匀踏上了新加坡之旅，本着姐弟情深的戏码，两人在新加坡快速的为罗匀安排好入学后的住宿问题，又一出资人的身份见了弟弟的合伙人。该怎么说，罗大小姐突然间很感谢自己选择了商科，额，学计算机的男生太恐怖了，那黑眼圈！
罗大小姐确实是被那几个虽说已经很修边幅了的大男生吓到了。这也不能怪她，平时所见的男生那一个出门不是人模人样，西装笔挺，一副铁人的模样，哪会有穿着休闲装头发一看就知道是临出门时解决的，黑眼圈和眼袋吓人。
饭桌上几个男生显然很拘谨，他们确实知道Verne会带一个出资的人过来，他们昨天为了一个程序赶到了今天早晨，一收到与出资人见面的消息立即准备才不至于以邋遢的形象出现。可谁知出资人竟是个美丽的小姐，一时间顿时感到有些难堪，拘谨之感可想而知。
至于我们罗大小姐一身小清新出场，让这些本就不太见到女人的男生，额，有些惊艳啊。
与罗匀一起创业的人还有三个，都是南洋理工的学生。一个印度人叫做Chetan；一个中国人，中文名是“薛淑怀”，英文名叫Abbott；还有一个是新加坡华裔叫“汤京生”，英文名叫Ephraim。
罗衣还是很有礼貌的与他们吃完饭，本来对于她而言，与其说是投资给弟弟创业，不如说是借钱，这次吃饭签合同也是在罗匀的强烈要求下，才过来的，有与没有结果如何本就不是她所关心的。我们说过，罗衣是个倔强的姑娘，但是我们也很想讲这是个没有多么大追求的姑娘。
新加坡就那么小，一个城市而已。罗衣既然选择和罗匀一起来，势必不可能只在这个小小的地方放松自己的心情。唯浅回家了，回家的那些时间里，两个人还时不时通信，述说着彼此的思念。但是现在唯浅集训去了，中国那么大，罗衣甚至不知道他在哪儿，更别说通话了。唯浅是一个军人，现在是，未来也是，而一个军人他铁定是先属于国家才属于家庭。在这段恋情中，罗衣能做的只有等待，等待着唯浅给自己的电话，等待着唯浅给自己的消息。等待貌似才是每一个军人的爱人真正的工作。
夏日的东南亚是一个充满热情的地方，街上随处可见的是情侣似的游客。他们是一对意外，一个是要保护姐姐又依赖姐姐的双生子弟弟，一个疼爱弟弟却又娇弱的姐姐。
来自各地的观光客，不同的文化不同的人却又出奇的和谐，文莱是一个很有情调的地方。
“衣衣，”罗匀站在罗衣身后，问道，“如果喜欢，以后的每一年我们都来，好不好？”罗匀喜欢站在罗衣的身后，从还在妈妈的肚子里的时候，到出生的那一刻，一直到今天，他就站在罗衣的身后，当她悲伤的时候安慰她，受委屈的时候的陪着她，这是一对出了奇的孩子，彼此连心。他至是知道罗衣对于这些文化的喜欢。
“好啊，以后我们每一年都来，还要去很多很多的地方。”罗衣笑了，却又有那么一段时间的迟疑，如果她嫁给了唯浅还能够无所顾忌的旅游吗？那也只是一秒的迟疑，以后的事情说也说不准，像她像他，人生这么长，谁能规定他的方向呢？
罗衣离开的时候是独自一个人从泰国曼谷出发，直接回了S市。罗爸爸罗妈妈至是不知道一向娇气的女儿会一声不吭的回到学校，也定是不愿意女儿一个人孤零零的呆在学校。但是再如何的不愿意，知道消息后也只能殷殷的叮嘱着注意这注意那的。其实这时候也并不算早到学校多少时间，这都八月下旬了，离开学的日子也不远了。罗衣的行李是第三天被罗妈妈公司的助理送来的，一起来的还有一份任命书，任命罗衣为Z省珠玉珠宝公司在S市的分店的负责人。
哦，我想我们没有讲的是罗衣的母亲关莲闵女士，关莲闵女士是Z省珠玉珠宝公司的董事长，其实“珠玉珠宝”也只是一个代理公司，通过取得代理国内外一些知名珠宝首饰在国内的经销权，开设各大分店。
罗衣是个有着诗意的姑娘，你怎么能让这样一个姑娘愿意接受一个枷锁似得任命。我们的罗大女王至是明白自己的女儿是怎样的一个人，但是天下父母心，每一个母亲都希望自己的孩子能够有着一个完美的未来，所以苦心孤诣的罗妈妈用尽心机直接将在S市的店铺送给女儿做生日礼物了。至于儿子罗匀的生日礼物是一张50万支票，帮助他创业。当然了这个所谓的负责人也只不过是在助理的帮助下了解运营经营，也是一个拿工资的职位。
“妈妈，我可以不接受吗？”罗衣一听电话被接起，立即说道。
“衣衣啊，你妈妈不在，你待会儿再打电话来啊。”罗部长在爱妻的目光恐吓之下断然向女儿撒谎道，一说完就挂了电话。
匆匆的忙音之后，罗衣算是明白了，自己这是一向接受也得接受，自己说好听点是负责人，说难听点就是母亲给自己介绍了一个兼职罢了。
开学初，是大一新生的军训。学校里三三两两看的最多的就是穿着军装的军人和军训学员。
跟着寝室的几个姐妹一起行走在校园里，下节课是大课，必修，所以这帮难得一起的女孩子还是以寝室为单位，抱着一起看学弟的猥琐心态还是很给毛概老头面子的一起早起上课去了。
迎面来的一对是教官，旁边的小姐妹在嘀咕着“今年的教官质量不错啊。”罗衣本来对这些军人就是习惯成自然，没有过多的好奇心，但是抵不住身边人的要求，这一看过去，心下不得不叹一句：“今年的教官质量确实比去年好得多啊。”差不多的个儿，严峻的脸庞，海蓝的军装，黑的很有男人味，额，这里面还有一比较白的。罗衣心下一惊，这白的怎么这么眼熟呢？
就在罗衣在，额，算得上是光明正大的看着那白脸小教官的时候，那教官同时也是快速的看见了罗衣，还几乎在看见的那一刻就认出了罗衣。
白脸的教官，眼熟，时曾相识的感觉，在一节毛概课的洗脑后都当然无存。旁边的小姐妹捅了捅罗衣，“中午一起吃饭吗？”
“啊？”罗衣呆了呆，她确实很久没有和同寝室的人一起吃饭了，也貌似很久没有去过学校食堂了啊，想了半天，下午没课，“不了，我下午有事情，中午就得出去。”一个没课的下午本该是用来休息的啊，却要打工，罗衣有些无奈的看向窗外，S市的天没有那么好看。
下了课，罗衣慢腾腾的将东西整理好后，等教室几乎没人才离开直接去了校门，妈妈的助理之一的陶琛早就等在了外面。
上了车，罗衣勉强一笑，“陶姐，今天我们该去哪儿？”这些天她也不过是挂着负责人的名号在几个店面巡视，其实只是学习，以及认识S市那些整天留恋在奢侈品中心的小姐太太们。
陶琛接过罗衣手上的书，笑了笑看着罗衣，“今天我们去miss的S市展览秀。”这个女孩子，她记得最清楚的帮着孩子买书，这是一个喜欢看书的孩子，现在却被殷切的父母逼着走出来，接受一份价格很高的兼职。
车窗外，很无聊，除了车还是车，而罗衣坐的这辆宝马5系在S市这样的都市并不出色。看了又看，突然感觉有些迷茫，未来她该干什么，难道就是这样工作？
她没有计划过自己改得到什么，也没有计划过自己未来的生活。
她喜欢看书，喜欢旅游。但是嫁给唯浅之后，就只能看书了，连出国旅游也会成为奢望，而且没有爱人相伴的旅游又有什么意义？嫁给唯浅后，或许这种正常上班的节奏她该提前适应吧。
一直等到唯浅能够陪着自己旅游的时候，再享受生活。可是，唯浅，你有什么时候有时间呢？