在中国有一句话叫做“只闻新人笑，不见旧人哭”。罗衣想自己如何也是不该和这句话搭上关系的，也不应该和那被万人唾骂的“陈世美”认上亲戚。她当然也知道那芒果台热播剧，盈盈一女子，“皇上，您还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”这些事与人本都不该和她搭上关系，但是当新生军训结束，那白脸小教官一身军官服，俊逸的脸上若有若无的笑着，“罗衣，你不记得孙剑了吗？”
当然，前面的一切想法，在白脸教官说出这句话后，我们的罗衣是没有那个脑容量去想这些无聊的内容了。孙剑！知道的人都知道这几乎是在罗衣面前不可以提及的一个名字，代表着失去，被逼着失去。也没有人愿意提及，因为那代表着荒唐，而他们拒绝荒唐。
对于罗衣而言，孙剑已经不再单指一个人，这是一把钥匙，开启过去的钥匙。这个人，眼前的这个人，“你是？”
白脸教官笑了，笑得有些讽刺，“在孙剑被迫出国后，你还是忘记了他对吗？他走了，一个人在外面，你就只不过是在自己父母的怀里罢了，继续恋爱，继续玩乐，多好，你连他身边的每一个人都希望着能忘记吧！”
罗衣有些难受，这难受倒不是因为还有多少爱意，只不过是随着眼前这个人想起了当初一些人一些事罢了。一个人，总是该有那么一些事情让你不能想却也不能忘，想起来难受忘起来更难受。那些人往往只是你生命中一个过客，只因为他恰好出现在某一个时间某一个地点，所以代表的是你的青涩你的青春。
罗衣有些倔强的看着眼前的这个人，她想起来了这个白脸的教官是孙剑的表哥，与孙剑最为交好的表哥，钱宸尘。她本来就不喜欢眼前这个男人，他总自以为是的认为自己看清了一切，他总自以为是破坏着别人的生活。当初就是他告诉了别人他们的恋爱关系。
她和孙剑，本该是互帮互助的存在着。而她的世界，一个早早离开父母，早熟却又迷茫的孩子，突然有一个人出现在她的眼前，那个人干净而温和，在她那个年纪那段时光只要是一个有如此一人，不管男女不在乎其他，她就会喜欢上，懵懂而无知，只是恰好那个人是她并不多见的哥哥罢了。而对于孙剑而言，时光荏苒，在那段最青涩的年华，有那么一个女孩子，与他又是那么的相似，喜欢上也是常理，也不过恰巧那个人是他本该爱护的妹妹罢了。
人生永远这么的喜剧，大人会告诉你乱伦的罪恶感，却忘了告诉你何为乱伦？大人会在发现问题后努力的将问题最小化，却忘记了这么做是否真的正确？
“你想起来了？”钱宸尘笑了，几分冷意，眼前这个眼中满是倔强的女孩子，他见过她但也不过那么几次，真正的了解她还是源于自己那个被人疼爱的表弟。那个干净的男孩子起初最喜欢的就是跟在他的身后，那些被圈养的过于白净的性格最是令他厌烦，他不喜他跟在身后碍手碍脚。后来等他习惯了他的琴声，却渐渐发现那个男孩子早已经不耐呆在他的身边了。他说：“我要弹琴给衣衣听。”那时候他不懂，只认为是眼前的这个女孩子抢走了他的玩具般，却不想人生再也没有了一个如斯般干净的男孩子。
“你喜欢他。”罗衣并不想拆穿眼前这个男生的谎言，她早就知道，早就知道。“如果真的喜欢他就应该告诉他，而不是在我这儿得到一时的安慰。”
钱宸尘看着罗衣的眼睛，笑了，他一直在笑，可不是呢？他在这儿干什么，他们两个又好的到哪儿去？他们只是懵懂无知，还没乱呢就被隔离了；而他呢，一心苦求，这才是最恶心的存在，不是？
罗衣不是圣母，她不好受，就不会让别人好受，更别说是令她难受的人了。“我和他不能在一起，那你就能了吗？别忘了，你也是乱伦，你还是个男人，两个男人的爱情，笑话，他爱你吗？”罗衣也笑了，她忽然有种可以预见眼前这个男人遭罪的那天了。
孙剑，那个干净的男孩子，他们两个记忆中那个干净的男孩子，永远的男孩子。他们两个这是在干什么？互相伤害？
那天，钱宸尘走的时候止不住的疲惫，但是军人的生活要求他的脊柱永远挺立着，傲骨铮铮，永远也没有休息下来的机会。
那夜注定是这两个骄傲的孩子的不眠夜，往事如烟，转瞬即逝，但是那一刻的烟花美好却能够留在心底，很久很久。
时间过得很快，十月一日的到来，对于罗衣而言并不是一个大日子，但是对于关家而言却不容轻视，关首长的大儿子关市长的女儿——著名漫画家关茜秀要嫁人了。
在S市的罗衣肯定是要去的，即使那种无趣的事情她并不热衷，但是9月30日晚上，她还是不得不赶到J市，在去之前，她刚刚在助理陶琛的帮助下完成了一向合约的签订，长时间的会议，高深的法语，都很让她疲惫。她确实学过法语，但是也仅止步于日常交流，这种专业性质的交流她还是不行的。从S市到J市走高速自驾车只需要3个小时，但是等罗衣到达大舅舅家的时候，所有的人都到了。
满堂的亲戚，一进屋子，便是笑容满面很是乖巧的喊着人。罗妈妈好几天前就到达了J市，罗部长则是今天下午到的。“衣衣，快过来。”罗妈妈看见自家女儿走了进来，便喊道，“你怎么才过来啊？”
“妈妈，大姨母，二姨，”罗衣一走过才发现这是关家三支花的小聚会，看见了大姨母还是多少有些尴尬，但是基本的招呼还是得体的应对着，“不是的，妈妈，今天下午的洽谈会，我想多学些，就参加了，所以才来晚了。”
“小妹，这衣衣可是越来越能干了。”二姨关莲蕊笑道，二姨嫁的丈夫周如安是搞科研的，二姨却是个画家，只有一股子的文艺气息。“大姐，你多年没回来，是不是看着这小活宝越发的好看了。”
大姨母关莲芯是孙剑的母亲，自从和前夫孙隼离婚后，就一个人移民澳大利亚，这才有了让孙剑寄居在父亲家里，也才有了两个不懂事多的小孩子后来的事情，也才会在发现后断然将孙剑移居澳洲的结局。显然，前些年的事情对于这些大人而言，他们认为很好地控制了情况，小孩子也该忘记了吧。放了心的大姨母至是会对这个很受父亲宠爱的侄女儿很好，“可不是啊，刚进来时我就想啊，这不跟老小一个模样吗，可真漂亮啊。”这个老小可不是说的罗妈妈，而是罗衣的小舅舅关兴国，年轻时很是美丽的一个男人。
“别看她了，可劲坏了，一肚子坏水。”罗妈妈很开心的贬低着自家女儿，“还是媛媛好看，跟你在外面走南闯北这么多年，就有那么一股子儿气质那才漂亮。”二姨的女儿周媛媛打小就被她妈妈关莲蕊女士带着满世界写生。“还有啊，木子啊，看着就比我们家小匀好。”木子是孙剑的小名。
似乎所有的妈妈一见面最喜欢的就是夸耀着别人家的孩子贬低着自家令自己无比骄傲的孩子。
罗衣可不喜欢这种环境，转个身就溜了，去找人闹腾了。
好不容易在楼上的一个房间里发现自家弟弟，仔细一看竟是自家的几个表兄妹的都在这儿，难怪她没在下面发现一个小辈呢。
“过来，衣衣。”关乾峰喊道，他是罗衣小舅舅的孩子，外公家最小的哥哥，与罗衣罗匀这对双生子长得最像。“快来，帮你哥我换换手气。”
“这感情好，衣衣啊，你可不能为了一个哥哥抛弃我们仨啊。”大表哥关乾坤笑道。
“那不就成了丢了西瓜拣芝麻吗？眼看着也不是我们衣衣该做的。”三哥哥关乾归接过话茬。
最末没有讲话的是二舅家的儿子二哥哥关乾威，“就你们敌得过老小一人在衣衣心中的位置吗？人俩可是某某组合来着。”
这话一说，许是触动了大伙儿心中那些关于儿时的回忆，一时笑了开去。
“嘚，”罗匀感觉自己笑的有些肚子疼了，“我姐可还没说话呢，你们就不听了是吧，对不，姐姐？”
一身汉子装扮的周媛媛可出现了，她一拧罗匀的耳朵，相当不满，“你这个姐控娘炮，没你说话的份。”
“男人婆。”罗匀嘀咕着。
要说这两个之间的怨恨，无非就是因爱生恨的典型。话说，当初，小小年纪就是一汉子的周媛媛小盆友看见了长的跟洋娃娃妹妹罗衣很像的罗匀小盆友的时候就很是喜欢，便想让这个可爱的翻版妹妹跟自己走，可自小只要姐姐的罗匀可不了她，于是乎等等事件综合起来就有了现在的情况。
至于话题的中心的罗衣早就在一边枕着自家弟弟罗匀的腿，额，睡了。
等醒来的时候，已经是第二天清晨了，罗衣和周媛媛被早早的拔拨起来，梳妆，做伴娘。
伴娘伴郎有仨，按身高划分，周媛媛和关乾峰一对，罗匀和另一小姑娘一对，等到罗衣时，傻眼了，她竟和孙剑一对。这帮大人真的是不在乎了吗？其实哪儿能啊，划分这配对的婚庆公司，他们可不知道还有这典故的。
一身黑色西装的孙剑，一如既往，干净，即使在国外呆了这么多年，这个人也由男孩长成了男人般，但是这身干净的令人平和的气质始终如一。粉色礼服的罗衣站在他的身旁，很协调很搭配，一个干净一个冷清；一个平和一个动人。看在眼里的关莲芯和关莲闵两姊妹不由得想，这俩孩子要不是……也真的是很搭配的一对。
罗衣和孙剑并没有说多少话，一开始的一句是：“哥哥。”罗衣喊道。
“嗯，近些年还好么？”孙剑问，自从出国，这次是他第一次回国。
“不错。”
于是乎，就没话了。
婚礼进行的很顺利，快结束的时候，罗衣看着身边这个男人，前些日子还和他的另一个追随者相遇，为了他而冷嘲热讽，今天见面却发现早已没有了当初的那些生死契阔，只有尴尬——些微的尴尬。
“谢谢，对不起。”她想，谢谢在那些日子是你陪着我，给我一份与众不同的少年岁月；对不起我们的错误让你一个人呢承担，一个人的国外该是寂寞的吧。
看着准新娘准新郎幸福的笑，突然突然很想唯浅，很想很想唯浅。可是，现在，唯浅，你在哪儿呢？