如罗衣这厮，长相，气质，外包装，都可以说得上是正品，这样的人怎么会少得了追求者。但是继其大一时期经管系的系草在穷追无果后，大多数男生就不敢在向这颗好苗下手了。罗衣也认为自己可以毫不在乎的如此过5年，但是今年却在F大除了一个勇敢的孩子，医学系新上任系草是一个大一小学弟，很是初生牛犊不怕虎。
罗衣很无语，但是这抵不过寝室的剩下仨很感兴趣，啊，典型的御姐正太配啊。一帮无聊之极的孩子们开始有了新的消遣。
“罗衣，罗衣”隔壁寝室的一女孩子刚从楼下上来，很是惊喜的语气，“快下去啊，薛凯华在楼下，好多花，还有蜡烛。”
“哇！”1号床的刘园园惊叫道，“快去，快去，罗衣，听到没，快下去，别打击别人小学弟的一腔热血。”
罗衣何人，这样的场景当初秦阳追她的时候更大的都有，早就被练得杠杠的。再说今天好不容易不用去店里，还不赶紧着休息，连理都没理人。但是不一会儿整个寝室楼变得无比的热闹，每一个女人都好像是自己接受追求般。
“罗衣，罗衣。”楼下传来的声音越来越大声，一听就知道不是一个人在奋斗，想来这种大学生的告白与恋爱往往都是两个寝室之间的事情，这个薛凯华必定也是在一帮无恐天下不乱的同胞的陪同下来的。
罗衣的寝室在这一层楼中算是平静的了，毕竟一个寝室的，既然不喜欢，也不会起哄。不一会儿，3号床的何瑞丽就大呼起来，“不得了了，罗衣你又一次上论坛了。”一句话一出，除了仍在床上假寐的罗衣剩下的俩都赶到她的身边，额，可不是，告白的现场直播。
“罗衣，我看你还是的得下去一趟，不同意的话就直接拒绝好了。”刘园园建议到，不然这事闹下去指不定怎么发展。
罗衣看了看枕边的那个手机一眼，好吧，唯浅已经将近一个月没有和她联系了，应该在忙着什么吧？罗衣想了想，笑了，“圆圆，你们可得一起陪我下去。”
寝室的姐妹对于这种小事情当然没有说的答应了。一个寝室，四个不同风格的女孩子一起下楼还是很有看头的。
罗衣到楼下的时候，薛凯华正捧着玫瑰有些不知所措，他是一个干净的男孩子，很适合罗衣的口味，但是那是过去的了不是吗？
一个连见到自己喜欢的女孩子都会不知所措的男孩子，该是多么的美好。薛凯华有些憨憨的不好意思的笑了笑：“罗衣，我还以为你不会下来了呢？”他也是一个被宠大的孩子，但是严谨的家教以及自律的修为，使得他在喜欢上一个人以后并没有过多的经验去告诉他该如何做，就连今天的告白也是被室友近乎逼迫的方式带来的，但是他不后悔，他喜欢眼前这个有些冷清却不冷心的女孩子。
罗衣看向他，心下有些内疚，也有些来自女人天性里的虚荣，“这花很漂亮，”她看向眼前这个干净的男孩子，虚荣并不代表她就有权利毁坏别人的青春，“但是没有人告诉你我有男朋友了吗？”
薛凯华感觉自己的心有些不受控制，在她说出花很漂亮的时候，却是有些开心，但是剩下的话却让他有些无措，可越是无措他显得倒是淡定了，“我知道，但是那个人一直没有出现不是吗？我有信心我能够做得比他好，一个不能让喜欢的人开心的男人怎么能够寄托呢？”
罗衣在听到这句话的时候不由得有些吃惊，这个男孩子干净的原来不仅是心，还有出自于灵魂的责任。她有些欣赏眼前的人了，“我想如果你不坚持的话，我们能够很好的结交。”她笑了笑，继续“而且，如果你真的观察过我，你会知道，我几乎在所有的课余时间都不在学校，这样的人不适合谈恋爱。”
薛凯华当然知道罗衣很多时候都不在学校，而且还知道她上了一辆并不怎么起眼的宝马5系。一开始他甚至相信了别人隐约关于她被保养的传言，但是传言的不攻自破是眼前这个女孩子令人艳羡的家庭背景。如此家庭，不骄不躁，不急不迫，始终如一。这是一个好女孩，值得被男人收藏，藏在心里珍惜。“我知道，但对我而言，你只是罗衣。”他低下了头，想了想又似不想面对，“我不想放弃。”
显而易见这场告白是失败的，但是也有些无疾而终。薛凯华出生在一个严谨的医学世家，对于一个好不容易喜欢上的女孩子他显然不愿意放弃；而此时的罗衣，对她而言，爱唯浅以及爱上自己未来的事业是很重要的。
薛凯华，罗衣不是过客，她将是他的青春最美好的冲动证据；罗衣，薛凯华不过是所有追求者中的一人，不足为奇，即使干净也不能让热恋中的心冷却。
时间过得很快，F大几乎所有人都忘记了那场在F大史上算得上是颇为壮观的一场告白。但是还是有人难以忘怀的，譬如当时的男主角——薛凯华。薛凯华虽说在罗衣的要求下也没有再做些令罗衣不乐意的事情，但是这也抵不住薛凯华时不时给罗衣带三餐送东西的，许是东西并不稀奇但是抵不过细心。罗衣从一开始的满不在乎到后来也有些期待。
S市的冬天来得早，没过秋就是了寒冷。
罗衣的病倒是有原因的，除却了一时骤降的气温之外，罗大小姐忙着准备店里面第四季度的核算等一系列的工作，繁忙之下病倒了也是必然。再加上唯浅近乎两个月没有主动联系罗衣了，罗衣不知道原因，军校的严谨迫使着这个年轻的女孩子像是宫廷的妃子只能等待着恩宠，而不知道自己的爱人现在何处。昨天是唯浅的生日，多么开心的一个日子，罗衣早早的结束了工作和学业，等待在手机面前，如果可以，她希望可以告诉那个她爱的人——生日快乐，还有IMissYou。等着等着过度的疲惫让这个并不是超人的孩子沉入了梦乡。
一觉醒来，赫然发现昨夜的门窗和被子都没有展开，于是乎，华丽丽的病倒了似乎成为了正常的节奏。打了个电话给新秘书Marry——被陶琛完全培养出来的一个十分优秀的秘书助理——而也正是这个人也将会是罗衣一辈子的秘书。
“Marry，我很抱歉在这个时候给你电话，但是我还是希望你能够在上班之前到我这儿将今天的资料拿去，我想我可能无法上班。”
Marry是一个洋人做派很重的女人，这个点睡的正香，但是对于小老板的要求她还是努力的完成，虽说她并不清楚为什么一向努力的老板会请假。
等将今天的所有的事情交代好了之后，罗衣才吃了药，开车去了学校自习，今天上班可能不可以，但是马上来到的期末考试还是颇为耗费精力的。晕乎乎自习一天后，回到了离学校和店面都不是很远的新住所，连饭都没吃就吃了药睡了去，第二天，只感觉人略略舒服一些便一早的赶到分店，这个本就不是十分愿意表露自己的倔强的孩子，现在也不知道是在跟谁生气一般，只一味的工作着，企图忘记什么。
一个娇生惯养长大的孩子，怎么可能一夜之间成为一个强悍的超人？这日，罗衣刚查完店，跟财务长和门店经理对完第四季度的所有事务。Marry眼见着快下班了，可小老板还在办公室里，便准备着进去看看。这一看可吓到了这个经验还不算丰富的小秘书了，罗衣面色绯红，呼吸沉重的趴在办公桌上。
罗衣醒过来的时候是在医院的病房，床边趴了一个令她感到诧异的人——薛凯华。
罗衣动了动身子，薛凯华便醒了过来，他本就觉浅。“好些了吗？”他有些紧张的问着还在迷茫状态的罗衣。
“我怎么在这儿？”她依稀记得自己应该刚和财务长谈好事情了，哦，好像是？
“你感冒了，昨天你的朋友就你送了过来，我看她状态也不是特别的好就让她先回去了。”薛凯华没有告诉罗衣的时，昨天看见了她那绯红的脸以及苍白的嘴唇自己有一瞬间的停止了思考。
“谢谢，”罗衣也感到自己的有气无力，也没有多么矫情的直接就着薛凯华递过来的水杯喝起来水，“我想知道我的朋友她什么时候会过来？”长时间的劳累以及这病的时间也不短，这句话说的罗衣只感到喉咙火烧似的疼。但却不知为何气氛有一时的僵化。
这说话的功夫，一大早就赶来Marry也就到了病房，“Vivi，你好些了吗？”
罗衣笑了，有些无力，她本就不是一个严肃的人。“我想我好多了，在我们未来大医师的照顾下，”她开起了玩笑，“还有谢谢你，Marry。”
薛凯华很是识趣的找了个借口走了出去，他知道罗衣必定会找个机会向来的这个人说些什么。当然，他是个聪明的人，罗衣确实趁着薛凯华给她创造的时间空点将近期需要的资料交代给了秘书，同时要求这个人对于自己生病了的事情保持沉默。
Marry走了之后，罗衣顿时感到这个病房有些空旷，她有些呆愣的看着自己的手，上面还有扎过针的痕迹。她有些难受，她给唯浅和罗匀都发了一条短信。
薛凯华再次走进病房的时候，病床上的那个女孩就像是被人遗弃般，有着难以述说的孤寂感，他忽然想拥住她，告诉她：“我在这儿，永远也不会离开你。”可是现在的他没有说这话的权利。“喝些热粥吧，罗衣。”
“嗯，”罗衣点了点头，看着薛凯华，心中划过一丝的暖意，接过热粥，“你早上也没吃，吃些吧。”
薛凯华笑了笑，这个干净的男生，是真的高兴，点了点头：“嗯。”