刘园园在忙着考试，所有F大的学生都在忙着考试，图书馆满座。连平日里并不常见的罗衣也搬回了寝室准备考试。可是连这帮在忙着临时抱佛脚的孩子都清楚的感觉到这次的罗衣与医学系的系草薛凯华之间的感觉很是不一样了，但是显然又不是恋人的味道。
这两个人一起吃饭，一起复习，几乎除了睡觉所有时间薛凯华都腻在罗衣身边，但是罗衣却没有拒绝。
显然罗衣的态度的转变源于那次生病，源于思念后的孤寂，源于一丝的感动。
B市，唯浅在忙完这次近乎2个月拉练后，回到学校，又开始准备考研的事宜。好不容易的有了时间想给自家媳妇儿包个甜蜜的电话粥，可是如狼一般的友人们又将他给带出了学校，逍遥去了。
军校，最正宗的和尚庙，大学女生的稀少却质量普遍不高。这让类似于唯浅之流地位的纨绔们的日子并不怎么好过，优异的家庭出色的依靠——这使得他们每一个都是女人的天使。
唯浅不是不知道这帮禽兽一般的家伙儿想要去干嘛，他想如果自己没有遇到罗衣或许自己甚至还不如他们。责任心——这一玩意儿让罗衣即使无奈也必须守着她那近乎没有的恋情；责任心——这一玩意儿让唯浅却步在欢场之外，每每总是想起那个冷清的女孩。平时的唯浅必定找各种理由试图拒绝，但是不知为何今天竟然如鬼迷心窍一般同意了。
他们是在役军人，不可能喝酒，一行出来的五个人中，邀请了五个女孩子一起吃饭。饭后，唯浅靠在椅背上，微微阖上眼睑，己方的四个兄弟有三个在家里有着女友的，还有一个是真正的游戏花丛的浪子。
“哥们儿，今天新来的那个女孩子可一直在看你呢？”蒋荣光靠近唯浅，低声调侃道。他们没有向自家哥们儿介绍身边女人的习惯，一是认为这个不过是正常男人的发泄，逢场作戏罢了。
唯浅笑了笑，他能来都不错了，还会想到这帮爷们儿还帮他找了个搭儿。
那个一进来就有些羞涩的女孩子却是很漂亮，如月亮般。女孩子许是第一次接触这种场面多少有些不太放得开，但是再看见唯浅的一霎间，却又顿时感到这是一种缘分。这个男人——是那个帮忙捉小偷的军人。
蒋荣光看着俊朗的自家哥们儿，又看看已经有些怀情的新来的小姑娘，做起拉皮条的想法大增，悄声问了问身边的女伴小姑娘的姓名后，拉过唯浅，朗声道：“阿浅啊，这个是卢月。”又看了看卢月准备介绍唯浅的时候，只见小姑娘有些羞涩，“我认识他，上次还没来得及说声谢谢呢。”
这语气间，已然是想以身相许，众人不免的想要听听八卦，待了解了前后因果之后，蒋荣光身边的另一个伙计王广川，估摸着有些色不迷人人自迷，“可不，这不就一出吗？”
餐后，余下四个人都先后向唯浅辞别，拥着各自的情人奔向各自的方向，赶紧的，下午还得回学校。
包厢内，就只剩下卢月和唯浅了。唯浅有些无奈，你说这都算什么事啊？打小的教养要求他，必须礼貌的对待女士，他有些无奈的冲卢月笑了笑，“我送你回去吧。”
“嗯，”卢月点了点头，她喜欢眼前的这个男人，优秀的外貌，不可估量的前途，一看就知道不算平凡的出生。“是不是有些麻烦你了。”她说这话的时候有些不好意思，可又有些情不自禁的崇拜。
唯浅淡淡笑了笑，他再如何冷性情，也无法做到对一个崇拜自己的女人不理不睬。
该怎么说这个下午，一个故事的开端。爱过的人，一个人久了，就会寂寞；寂寞久了，就会想找一个人来代替。
爱情是什么？“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”？要真的是这样，那么薛平贵又怎么会娶那辽国的公主，又怎么会有王宝钏寒窑的十八年？当然了，如果换一个时代，女人的地位高些，指不定王宝钏早就另嫁了。没有了朝夕的相处，甚至少有声音的安慰，两个年轻的男女，彼此爱着，却也寂寞着，血液的热情逼迫着他们将灵魂和肉体分离。
时间和空间的距离，就是灵魂和肉体的分离？
当然，此时的罗衣只是将薛凯华当做一个朋友——不太一般的朋友，她需要一份温暖，不至于冷清。
也当然了，此时的唯浅，也不过是将眼前这个女孩子当做是自己的一个崇拜者，他是一个优秀的发光体，从不缺少崇拜者，但是谁又会厌恶多一个呢？
一个开端，罗衣仍在等待着唯浅的电话或者消息，也许会累，但是她试着学会理解。唯浅忘了，在一个漂亮的崇拜者的面前，一个下午过去的很快，等回到学校，一切限制后，他才意识到这次似乎没有和罗衣打电话。他有些后悔，但是却又在安慰自己下次吧，一有机会就打电话。他确实很想很想罗衣了，他的衣衣。
唯浅又一次进入到了近乎恐怖的学业以及训练压力中，过度的压力使得他们几乎一沾枕头就睡了，哪儿还记得什么卢月啊。
罗衣很忙，我们都知道，现在薛凯华甚至不得不感叹一句，他几乎都难以再见到罗衣了。他知道罗衣现在估计是在准备着年末总评和年宴的事情，他理解她的繁忙，却开始怀疑自己的爱情。他在纠结为何罗衣一点交代都没有给他，在这场恋爱中他感到都只是自己的付出。好吧，其实罗大小姐压根都没有把这当做恋爱。
12月的F大很美，这本来就是一个美丽的月份，再加上一帮美丽的人。圣诞的洋气以及恬谧，元旦的传统以及防松。可罗衣很忙，在这个满世界都在玩浪漫的月份，分店的事情格外纷繁，年末的尾牙更是雪上加霜。
而范思哲就是在这么一个忙乱的时间段又一次出现在了罗衣的视线中，额，好吧，罗衣感觉他是在捣乱来的。
S市盛世王朝“衣衣，你怎么瘦成这样了？”范思哲有些心疼，但是这语气却又让人不由得想揍人。“你这真的让我们颇为吃惊，竟然真的接手了这两家分店，我们都在赌你要不要，要几个月呢？”
罗衣感觉自己这顿饭会吃的有些胃疼，她白了范小贱人一眼，“那你赌了什么？”
范思哲将手边的炒素转到罗衣的前面，“你猜啊。”他笑得像个痞子，又很是顺手的将手中被除了刺的鱼块送到罗衣的碗里。
“懒得理你。”罗衣继续埋头苦吃，她确实饿了，而眼前这个人是最忠实的，不知从何时开始，她开始认为这就是两个人的生活状态。过了一会儿，“什么时候走？”声音又不免惴惴。
“额，这个问题，怎么一回来就等着我走似的。”范思哲也知道这次是学校圣诞放年假，但是像中国年这类的年节势必也是得上课的。
“可不是，人人厌烦。”罗衣也是很快速的解决自己的食物，擦了擦嘴，“又是一个开心的寒假，没有你我怎么就感觉空气都轻多了。”她没有笑，像是在说着真话般，但是她知道范思哲懂得她的意思，她就是知道。
“衣衣，”范思哲忽然有些落寞，又有些期盼，“衣衣，我有女朋友了。”
“啊？”罗衣一时有些呆住了，但是又很快反应过来，“你怎么可以交女朋友，那些胸毛哥不得伤心死了。”
本是一句笑话，却将气氛变得有些微妙的尴尬，因为范思哲没有笑也没有反驳。
罗衣这才正色，看向眼前的男人，温文儒雅，又有些邪魅，笑了，有些冷清，“怎么了，交了女朋友还不开心？”
范思哲摇了摇头，“衣衣，你开心吗？”
“开心，我为什么不开心，你能交到女朋友我当然为你高兴啊。”罗衣没有反应过来。
范思哲又摇了摇头，“你知道的，我不是这个意思，我的是说，你和唯浅在一起开心吗？”
这一句话，本该是朋友之间一个比较寻常的问题，但是若是问这个问题的人是一个爱她的男人，就多少有些耐人寻味。罗衣愣了愣，半天无话，这让她怎么回答，对面是范思哲——一个喜欢她的男孩子，“阿哲，”她笑了笑，“你知道的，我和唯浅很配，所有人都这么说。”
范思哲喜欢罗衣如此多年，对于她的一举一动，一个眼神都可以说是很了解——因为他用了心。正常情况下的罗衣会说：“我不开心，再也没有人会开心了。”可是今天她直接避过话题的中心，她只是说他们配——还是别人说的。
“衣衣，我想我很快就能回来，你知道我的。”范思哲突然感觉自己应该说些什么，但是他不知该怎么说。
罗衣看向他，她知道他的心思，可是她还是选择走开，“阿哲，我又不是你，我怎么会知道呢？但是对于你能够尽早的学成归来我很开心，但是这一段时间我在想我是否有必要出去见见更广的视野。”其实，近来薛凯华常说希望移民国外，好让自己的孩子一开始就能接受比较创造性的教育，这让罗衣有些心动，虽说她并不确定什么时候会有孩子。
范思哲笑了，虽说罗衣拒绝了他，但是我们说过他了解她，她的任何语言——只要他愿意都能够猜出她的想法。
这是一顿愉快的晚餐，范思哲想，或许回来就好了。