S市分店的尾牙在每一年都是放在了元月2号，整个12月罗衣感觉自己都在准备尾牙。这是她牵头举办的第一次尾牙宴，罗妈妈很是重视，总公司早些日子就发出通告，说这一天总公司会派人过来，这无疑一个母亲对女儿的重视。
但是罗衣却消失了，整个S市的助理团都知道小东家元旦那天没课，却不见了踪影。当然这里面不包括Marry以及司机老陈。
整个S市秘书部在秘书长Marry的遥控指挥下，尽力将2号的尾牙做最后一次检验，所有的事情都在有条不紊的进行着。
Marry以及老陈算得上是出公差，虽说这次的出差理由并不能算是公差。小东家去看男朋友，顺便带着他们去参加B市的尾牙。
唯浅至是没有想到罗衣会专程赶来B市，就为了陪他过元旦。繁忙的学业迫使他一次又一次的遗忘。他和罗衣都是很现实的人，爱情都是放在了事业之后，即使他们还在热恋期。
罗衣到来令唯浅开心的同时还有一些慌乱。他昨天只发了一条短信给罗衣，而今天上午就被卢月邀请逛街，虽然知道不应该去，但是许是在这个节日，不想一个人在宿舍，他选择了去。他不想承认，在卢月的崇拜以及时不时的暗示之下，他动摇了。他不是圣人，不可能在女人性暗示下还不做出反应。
他在校外看见那辆辉腾伯秋纳弗洛版时，他忽然就有种不好的感觉。而在路上有认识的兄弟一个个挤眉弄眼的，他就猜到估计是谁来了。当在门卫处看见披着古驰风衣的罗衣时还是震惊了一下，他有想过是其他人就是没有想到是她。但是看见罗衣里面是一套简单的巴宝莉银白色套装，还有精致的妆容，就知道了。
“冷吗？”唯浅快步走上前去，握住罗衣的手问道，“怎么想到在这个时候来这儿？”
罗衣靠近唯浅，皱了皱眉头，笑了笑，“我想陪你过元旦，就跟妈妈说，要过来看看B市的尾牙宴。”唯浅身上有着不属于他的味道，估计是阿玛尼寄情女香，海洋香调与甜蜜豆蔻的前味，茉莉，素馨兰，风信子以及葡萄的中味，而此时残留在唯浅身上的是麝香以及木香。这意味着两种可能：一是这个女人是在喷完香水很久后才与唯浅见面，二是他们在一起很久了。而门卫无意间透露的是唯浅已经出去快7个小时了，这就代表是后者。
唯浅看向有些陷入沉思的罗衣，笑了，在她眼前晃了晃手，看见罗衣反应过来后才说道，“想什么呢？这么入神。”
罗衣笑了，“我在想，怎么才能不影响你的休息，又能陪你过元旦。”但是又有些不想陪了，显然唯浅你不寂寞，这个元旦你并不是一个人，即使我不来。“我想要你陪我去参加这次尾牙，可是又担心有记者在。”
“傻瓜，”唯浅笑了，“我们待会儿先去服装店，给你配上大衣，再去吃饭。看你冷的。”
“我也不想，可是我怕待会儿来不及赶到会场，所以，唯浅，我冷。”
“可不是，就你宝气儿，事儿妈。”唯浅将罗衣的手搁到口袋里去。两人肩并肩向外走去。
路上遇到了蒋荣光，这小子看向唯浅笑得贼贱，他的意思很多人都懂，“兄弟，不错啊，两个啊！”看见的人心下笑笑就过了，不再深究，因为他们中的很多人都是如此。蒋荣光以为这只是男人之间的安好，罗衣像所有女人一样势必不懂，但是所有人不知道的是，天生有着调香师鼻子的罗衣心下早有些察觉，蒋荣光的一举动无疑是将怀疑坐实。
罗衣是谁？她很清楚，像唯浅这样的男人，正值壮年，有些发泄在所难免，她可以理解。正如她保持着与薛凯华之间的暧昧，是为了不至于那么无助；唯浅的行为，只是为了发泄。她想，于是乎，她选择了无视。但是理智上选择无视，在生理上她感到难受，委屈的感觉来得很快，却去得很慢。
罗衣此人，心理在如何难受，在面上还是风淡云轻的，让人看不住个所以然来。毕竟唯浅不是范思哲，他没有范思哲那么大的心理倾注在罗衣身上，这就更不可能猜出罗衣的想法了。
唯浅和罗衣直接出门上了车，Marry肯定不在，她在联系B市方面准备晚上的事情。按说她的地位与B市秘书长的地位差不多，但是由于她的负责人是罗衣——总公司的小东家，这也就导致了现在接待她的是B市的地区负责人。老陈是个老司机，他直接选择无视后座的俩人。
“师傅，去最近的一家服装店。”唯浅说道。说完他又看着罗衣，有些不满，“你刚才应该就呆在车里的。”
罗衣笑了，她状似无意的开着玩笑，“我想让你所有的人都知道，唯浅啊，是有人的了，不能乱动。”说完她就笑的花枝乱颤，很有些是开心。
唯浅不由的心虚，可是他是谁，从小见多了出轨的男人事发后淡定的表情，他拧了拧罗衣的鼻子，笑答：“现在结果满意不？”
罗衣躲开他的手，“不满意不满意，太多男人和我抢了，压力太大了。”说完不待唯浅反应过来就凑到唯浅耳边问道：“亲爱的，你捡过肥皂没？”
唯浅算是明白了，却也放下了心头的大石，“你啊，又看的什么书？”敢情这丫头好，给他配男人了。
“没有。”她拒绝道，“才没有看什么书呢，是你想歪了。”
唯浅给罗衣拿了件很厚实的羽绒服，直接换掉了罗衣身上那件不太保暖的风衣。导购员小姐至是比那些街上走的学校里的普通人见识衣服的多，一眼就看出了罗衣身上衣服的牌子和价格，笑的很是花枝乱颤，这可是一个大肥鱼了。
当然了，罗大小姐显然也没有和她多计较什么，也不过是那些。
挨到俩人一起准备去吃晚饭的时候，罗衣吃的就更少了，待会儿的尾牙显然不允许她吃饱。吃着吃着的时候，罗衣突然间笑出声来。
“怎么，笑的这么开心。”
“不是，我突然想到前一段时间的一句话‘待我长发及腰，少年你娶我可好？’”罗衣至是不会将自己的想法说出来，她想的是，待我长发及腰，唯浅你若继续这样，我给你自宫可好！“想到了网上的一些评论。”
“你啊，连吃个饭也不能一心一意的。”唯浅有些无奈，当然这骚年不知道罗衣在想些什么，如果知道，我想他应该就不会无奈了吧！
饭后，将唯浅送回学校后，罗衣才直接赶去了会场。
唯浅慢慢走在回宿舍的路上，他忽然想到了一句话“每一个男人心中都住了一个冠希哥哥”，当然了这句话更为文雅的说法是“也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是‘床前明月光’；娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣。”那他这又算得上什么，他能确定自己并不爱卢月，但是面对罗衣却有一种出轨的感觉。这种感觉并不美妙，但是他还爱着罗衣不就够了，罗衣才会是他的妻子，他孩子的妈妈。
晚上几个比较要好的哥们儿的发问令他有些不爽，蒋荣光对于唯浅的事情了解的最为清楚，他们都是男人，男人之间的对话是那么的直接，“哟西，阿浅，你女朋友可比卢月有气质多了，也漂亮多了啊。你这小子命真好，左拥右抱的可都是美人。”
唯浅看了看他，并不想对他的话表示什么，便也就直接晚训去了。
罗衣在去会场的路上，老陈许是感觉罗衣的心情并不是特别的高昂，便就放了首歌。这俩车上的音乐并没有罗衣常听的，但是老陈想既然罗衣喜欢张爱玲，也就选了冷漠的碟。
“想着白玫瑰的纯，想着她的高贵，却又迷恋红玫瑰的娇美，摘下那朵白玫瑰，红玫瑰的娇艳，开在我的心扉，让人怎能不想入非非……”
罗衣听着听着就感觉这首歌唱的可真好，可不是吗？男人的德行，一面要清纯，一面又是娇媚，可真搞笑！唯浅啊，这不管我们以后如何，你这里面与外面的，可别后悔有一天什么都没有了啊！
罗衣确实不想承认自己的难受了，但是她不是唯浅，还的面对自己的辗转反侧。罗衣在下车前已经整理好了自己的心情，下了车，她便是与众不同的罗衣，低调而奢华的人。
会场外，罗衣到的时候，Marry以及B市的负责人还有秘书长等人早等在了外面。
罗衣还没有下车，Marry就已经赶了过来，打开车门，等罗衣一下来，就站在罗衣身后扮演着一个合格的秘书角色。
B市的负责人是一个年仅30的男子，名叫古乐，身上艺术家的气息不重，但是一看就知是一个理性的管理者。
“你好，罗小姐，”古乐有些震惊，都知道关董的女儿还在读书，没想到已经有这样的气质了，“我是古乐，你可以叫我Jarvis。”
罗衣笑了，“早就听家母将古先生是个青年才俊，让我多向你学习，这我可不就来取经了吗？”
古乐笑了，“关董事长说笑了，虽没见过面，但是早就风闻关董事长有一对格外出色的儿女，今天一见我都要倾倒了。”
俩个人都不是省油的灯，也就这样你夸一句我我夸一句你的走进会场。显然，罗衣又一次出了风头，放眼整个会场的所有女性基本都是礼服款款，长裙飘飘的。唯独走进来的这个年轻的女子不是，罗衣一身很是爽朗干练的银白色巴宝莉的西装，走在里面，毫无违和感。她的气质本就属于冷清型的，这么一装扮到有几分老练的感觉。