罗衣元旦那天晚上就回了S市，她不喜欢束缚，但是她更不喜欢成为败者，接受了母亲任命的那天起，这个丫头一直都在努力，这让罗妈妈安下了好大的心，即使她也知道罗衣并不喜欢。2号的尾牙宴，罗衣一如既往的简单西装，一如既往的言简意赅。
很快的就到了年末，中国人最盛大节日的到来。罗衣忙完S市分店的事情才回去，正好次日唯浅也到家了。所有人都在感觉这小俩口的可以叙叙相思苦什么的。范思哲一如既往没有回来，没有了范思哲的所有H市纨绔的宴会，罗衣的兴趣并不大，再说罗家小太保罗匀由于忙于新公司的业务，短时间内并没有赶回来，这多少让罗衣的兴趣更为降低了不少。
S市的分店业务还在继续，罗衣却不用天天点卯似的到分店报道了，只不过隔三差五的去一次，要做决定的都是电邮过来完成。一切工作都可以在家里完成，这让罗家父母俩都少有些着急，这女儿除了吃饭连房门都不愿意出。罗妈妈不止一次的暗示罗衣让她和唯浅出去玩，罗部长也是说了，去和朋友们多聚聚。
罗衣心里不开心，至是不乐意对唯浅敷衍。钱宸尘许是为了看笑话般，一早就将唯浅学校的放假日期告诉了罗衣，但是很显然，我们的唯大少经不住红玫瑰的诱惑晚回来了几天。罗衣是个早熟而理性的孩子，但毕竟也只是个孩子，心里的疙瘩还是难以几句话就消除了。
唯浅当然不知道自己在学校的荒唐事情早就被罗衣猜了个七七八八，他约了罗衣几次但是奈何佳人兴趣不高，总是不愿意答应。
这天，H城下了些小雪，自小学画的几个师兄弟打来电话邀请罗衣一起出门采风。这大冷的天，搁以前就是用求得的方式这丫头也不愿意去，但是罗衣出人意料的同意了。
所谓的出门采风也不过是一个由头，这些学画画的都是些家境殷实的孩子，与所有搞艺术的人一样爱浪漫。这雪天的，一望的白，搁在笔下，黑和白，说不出的意境。也是一切景语皆情语，这也是一恋爱！
几个人背着画具，选了一处风景颇好的景区饭店的二楼，打开窗，就动手开始了，沉迷于艺术的人永远也不知道时间的去逝。大半天的时间过去了，这画吗？肯定都是不太可能画好的，也都不过是个对半的样子。大家相互看看，都还觉得取景的不错，待看到罗衣的画时就有也惊讶了。
“衣衣，你怎么画的是？”显然罗衣并没有取景，画纸上是一束鲜花，朵朵都娇艳欲滴的模样，很是漂亮。
罗衣借着身边人手上的烟点了自己的。所有一起学画的都知道罗衣不吸烟，却每每都喜欢在画完画之后，点上一根，看它在手上燃烧而尽。但是今天的罗衣显然让他们再次吃了一惊，罗衣就着手上的烟深吸了几口，便又是赌气般扔到一旁的烟灰缸里，眉宇间止不住的恼意还有冷清，“师兄，我再画一会儿，上个色就可以了，你们就先回去吧。”
罗衣喊“师兄”的那个男生是和罗衣一起学画的，俩人都换过老师，且都是是从同一个老师，呆在一起的时间长，多少就多了几分亲昵。华宇笑笑了，“好啊，那你先静会儿，我们先去吃个饭，吃完饭后我来接你。”
这帮人本就不是多么热情的人，长时间与艺术相交让他们忘记了与人相交的热情。对于这些事情——多是关于一时的情感，他们都是让别人自己去想，想明白算自己的，想不明白死了也多是与他们没有多少关系。
娇艳的花束，全是玫瑰，如火一般的红色，似雪一般的白色，本就不是该放在一起包装的花朵，却又被设计的诡异的和谐，但是细看之下又觉得生生排斥。
当罗衣搁下笔的那刻，刚好完成这幅并不十分完美的画，她带了画者太多的情绪——负面的情绪。唯浅的电话来的是这般的恰巧，“喂，你好，我是罗衣。”罗衣的声音有些僵硬，更多的是冷漠。是啊，她何必做爱情的乞丐，她没有必要做爱情的乞丐——从前是，现在也是，以后更是。
“衣衣，是我。”唯浅人精般的人物怎么不可能听出罗衣的不开心，但他以为这个不开心的理由不会是自己。“我想你了，我们去黄山那边泡温泉好吗？你上一次不就讲想去吗？这个时节去正好。”
罗衣有些呆愣，她却是说过说过想去泡温泉，但不是多么稀罕那玩意儿，只是想和自己喜欢的人，干一些情人间该干的事情。“不了，我最近有些累的慌，不想出门。”
“怎么了，是工作太累吗？那告诉阿姨就别这样了，以后我养你好了。”唯浅低低的声音像是大提琴的旋律，隐隐的笑意是催情的酒香。
“唯浅，你是一个男人。”罗衣的声音到没有那么的僵硬了。
“所以说啊，男人养自己的女人有什么不应该吗？”唯浅笑了。
是啊，当然没什么不应该。可是男人都是健忘的动物，他们可能在承诺的道路上迷了路，忘记了这一句话跟谁说过，忘记了这个女人他曾经想要保护过，却伤的最深！
“衣衣，你出来吧，我想你了，想要见你！”唯浅是个并不怎么良善的人，这几次罗衣的拒绝本就有些令他不快，今天，之所以打这个电话也是在知道罗衣和别人出门了之后，才打的。
“唯浅，你想我吗？你在学校想我吗？”罗衣起了身子，踱步到窗边，唯浅那边电话里传来的车水马龙的声音是这般的熟悉，就在附近。
“傻瓜，”唯浅笑了，男人不能太一帆风顺，否则他们就容易自傲。于是一向顺风顺水的唯大少以为自家姑娘是因为长时间的思念自己在闹脾气呢。“我现在就在你身边，都想你想的恨不得见到你。每一次训练我都想啊，我的衣衣能不能也来啊，可是又一想，不能啊，这个这么累，累到了怎么办！”唯浅说的倒是真的，不管外面再如何，罗衣到底还是在他心上。
好情人都会说情话，情话致于男人不过是口水换来的真心罢了。情话说多了也就是假话了。唯浅啊，你说，这话你可对别人说过。
其实这罗大小姐倒是真的冤枉了唯浅，唯浅致于卢月是一盘香菜，可是这并不代表卢月致于唯浅就是什么，不过一份速食快餐，有人会对一份快餐深情款款地说：我爱你啊？脑子有病吧。
“唯浅，我们暂时不要见面了吧。”不要见面了，不要见面了，罗衣看见了唯浅就站在不远处的河堤旁，有些孤单，可全世界又都是他的陪衬。
“罗衣，你什么意思？”唯浅不开心了，这无缘无故的这丫头大小姐脾气发了吧，当初她又不是不知道他的现在以及未来的工作性质，别说没时间陪她哪一天去了都是可能的。“你给我下来，你把话说清楚。这些天你不明不白的这样做即使定罪你也要让我知道我犯了什么罪啊。”唯浅有些急躁，声音压得很低。
“没有什么，是我幼稚了，想要看看没有唯浅的罗衣能不能活得更好。”与你无关后，就不要再受到这么大的情绪波动。好吧，这罗大小姐真的是小姐脾气发作了，唯浅，我不管，你让我不开心了，我也不让你好受。
罗衣站了好半天，看见唯浅走开后，才理了理画具，付了包厢费，给前台打了个招呼，就直接离开了。
罗妈妈和罗爸爸发现女儿不在的时候，已经是罗衣离开的第二天。别说是俩做父母的不关心子女，只是自家从小的放养政策，他们也不过是认为女儿在那个同学家里。一感到不对劲的罗部长，一通电话将睡卧美人侧的罗匀叫了回来。
听到姐姐不见了的罗匀很讶异，“不会啊，不是妈妈让姐姐去S市了吗？”
罗妈妈罗爸爸有些担心了，可是女儿的电话却打不通。
罗匀别逼着给唯浅打电话，“喂，唯浅哥，我是罗匀。”罗匀当然不乐意与抢走姐姐的人沟通，但是为了姐姐还是很有礼貌的。
“有什么事吗？”唯浅刚起床，虽说与罗衣正处于冷战的境界，但是罗家人的电话也是很认真对待的。
“我姐姐又在你那儿吗？或者说，你知道她在哪儿吗？我们联系了所有她的朋友，都没有她。”罗匀越问越感到不安。
唯浅最后的睡意也没了，“罗匀，你真的不知道衣衣去哪儿了吗？”他有些希望这只是罗匀的一时的游戏。
“你最近没有和我姐姐联系过吗？”
“你等我一会儿，我马上过来，过来再说吧。”
罗匀挂了电话，对着罗部长摇了摇头，恰是这时，罗妈妈从罗衣房间走了出来，“老罗，衣衣的护照不见了。”
要说其实大家都没有那么的心慌，绑架基本不可能，且不说罗衣每次出门回家都会让别人接送，绑匪电话也没有。他们更多地是想知道罗衣出去了，出哪儿了，在哪儿玩，为什么一声不吭的离开？
这下好了，护照直接不见了，基本国内是不指望了。
再来说我们的唯浅，一收到消息就立即准备去H城未来老泰山家。一开门就见到快递小弟抱着一个长长的盒子，站在门口真准备敲门。
快递是罗衣寄的，就是罗衣那天的那幅画，红色与白色玫瑰的诡异集合，用黄色的缎带系着。这幅画，不管是谁都能够开出画者的纠结心思，唯浅当然也不例外。但是他不是范思哲，也不是孙剑，更不会是罗匀，他没有那么一份对于文学的深究，他不懂得罗衣想表达的，更不会想到聪明如罗衣，高傲如罗衣在知道他的劈腿后的心态。
但是唯浅知道了罗衣这次的不告而别是与自己有脱不开的干系的。他不是不懂在懂得爱人的温暖之后，分离后的难受与寂寞，不然他也不会接受同学的好意与卢月的爱意。他忽然惊恐的发现，原来可能寂寞的不止他一人，他爱着的人——他的衣衣，也会寂寞，也会无助。
这种发现让他更加难受与难安，那么他的衣衣会不会也&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;男人就是这样，惯以自己的想法去思考女人。