希腊西北部的科孚岛，一条美丽的美人鱼，拥有着塞波冬爱情的科基拉。当然了，不得不承认，冬季并不是一个去科孚岛最美好的季节。
站在这座雪白的宫殿前，罗衣突然不知道自己为何来到此处，好不征兆，毫无理性。
茜茜——那个皇后——一个看似拥有着完美人生的女公爵公主，她并不幸福。对于儿女众多的父母而言，她没有一份独一无二的疼爱；对于获得爱情的那一刻，她失去了姐姐的真心；对于高高在上的丈夫而言，他带给她的伤害永远大于欢喜。呵，连死亡也是沦为别人刺杀的第二选项。罗衣想的有些疯狂。
或许，在这座美丽的夏宫，秘密的某个角落，这个欧洲最美的女人，接受着某个倾慕者的殷切。又或许她也会因为一时的寂寞——心的寒冷，接受了一时的温存。弗兰茨配不上她，那么好的一个人，为何不能得到别人一心一意最妥善的保管。
我将我给了你，不能让我冷，不能让我饿，要放在心上，拘在手里，妥善保管。
显然弗兰茨&middot;约瑟夫并没有妥善保管他的小皇后，他让她伤了，让她疼了，那么他就该将当年的那个跳跃在施塔恩贝格湖畔的小鹿还回来。
伊丽莎白公主的夏宫太过让人难受，毕竟这如何的秀美，这也不过是一个爱情路上失败的女人疗伤与躲避的地方。
法国，协和广场罗衣的到来，在这个最美丽的广场不过是一件很不惊奇的小事，但也引起了不小的讶异。一个东方女孩——美丽的东方小姑娘，不是来观光的，而是一块画板，在这么冷的天气，时不时飘着雪花，为愿意驻足的人免费的画上一张画。
范思哲找到罗衣的那天正是罗衣来到欧洲的第四天下午，塞纳河畔的雪很美，罗衣没有画画，选择坐在了一家很有中世纪风情的咖啡馆，看人看雪。
要说，罗匀在判断着自家姐姐估计去了欧洲，立即给范思哲打去了电话。电话并没有接通，但是看见了短信的范思哲，再看见这个消息的时候，心下一时涌现出又急又喜的感觉。
彼时，哥伦比亚商学院，范思哲身边的女孩是他的新女友，一直都在脉脉传情中，老教授激情澎湃的讲解着。
“Sir，sorry。”范思哲一下子站了出来，他本就这个老教授最得意的东方助手，“学习的本源是否是令人取得最完美的幸福？”
年老的教授不仅是一个出色的经济分析师，还是位人本主义者。他停了下来，看向范思哲，“Yes.”
“现在我有一件关于我人生幸福的事情必须完成，我爱了很多年的女孩到来了我的身边，她现在需要我。我想我必须去，我并不确定我以后是否会为了我今天的作为后悔，但是如果不去我一定会后悔，今天晚上就会后悔。”
老教授笑了，“范，你当然可以去，而且必须去，我们都希望你能幸福。”
“谢谢，老师，如果可以，我甚至希望你能成为我们婚姻的见证人。”老教授还是一个牧师。
范思哲直接去了法国，他相信罗衣如果选择逗留一定会在塞纳河畔。
“衣衣，”范思哲在咖啡馆找到了罗衣，但是他并没有选择进去，他就在窗边看着她，直到罗衣发现了他，才开心的笑了出来，对着玻璃无声的喊着她，“我找到你了。”
室内的温度是如此的令人舒服——温暖人心。阿哲，你来了，罗衣想哭却笑得很灿烂。显然即使对于范思哲的出现她并没有感到多么的讶异，但是那种难以言说的感动。这个从来都是一心一意为她付出的男人，越来越优秀的男人。如果没有唯浅，该多好！可是怎么能够没有唯浅？那个男人，在她真正最美好的年华出现，带着一股强势与骄傲，似火热情，也曾与这般宠溺不改。
印度的苦行僧，多是一群自我放逐的人，他们痛苦着自我的身体，得到的是灵魂的放逐，在精神世界的大草原上，他们的背影又是那么美，永远给人敬畏！而范思哲就是那爱情上的苦行僧，遇上罗衣时，她正在陷入前一段爱情的缅怀，他却陷入了自己的爱情。当罗衣走出自我放逐的世界后，他却慢慢发现，我们太熟了，熟到了他至于罗衣，本就不占据一个男人的角色。
范思哲啊范思哲，一生荣光闪闪的走来，一遇罗衣误终生啊！所以他不得不成为他爱情世界的苦行僧，有怨过也有悔过，却再疼再痛也放不下。
现在这一刻，在最美丽的塞纳河畔的一家最美丽的咖啡馆，他们彼此的世界的集合体，他们是这个世界上此时距离对方最为近距离的人。
“阿哲，”罗衣匆匆付过了钱，便走了出去，他们的关系并不属于那种在咖啡馆里谈话的人，边走边说倒也更好。“我想陪你过新年。”
那么的自然，男左女右，他差半步的走在她的身后。“虽说我很开心，但是罗衣你知道我的我并不希望你这样做。”
“我就知道你不会同意，所以后天的飞机，我要回家了。”罗衣本想如同往常一样，嬉笑着谈论，似真心又似撒娇，但是显然这次并不成功。失落感在蔓延。
“衣衣，我并不知道发生了什么，但是我想不管发生了什么你都不应该这样，不告而别。”范思哲显然对于罗衣这种行为很是不开心。
冬天的塞纳河畔很冷，刺骨的冷风，冻得人连眼睛都睁不开，“哲哲，《不能承受的生命之轻》，你看过吗？”
范思哲点了点头，为了罗衣他什么事情都干过，除了正式的告白。
“为什么托马斯能够在爱着特蕾萨的同时睡在别的女人身侧呢？”罗衣并没有想太多只是想问。
但是这一问显然让范思哲有些难为，他爱着她，是的，很爱很爱，但是异国他乡的寂寞感迫使着他，是的，他也睡在别的女人身侧。当然，他也知道这定是唯浅干了什么这般的事情。“罗衣，我并不想对这个问题说些什么，但是我想如果俩个相爱的人在彼此确定的关系状态下该就是忠诚的，在一起的时候彼此就是彼此的唯一，你必须想到的。”
罗衣没有纠结于范思哲对于自己的一段解释，她只知道在一起时就该是彼此的唯一。是啊，他的爱情为什么要和别人共享，为什么要委屈自己。
罗衣的离开带着更多的是范思哲时不时的一些期许，他多么希望看见罗衣的这段爱情的泡汤，那对于他而言是一个机会。这种病态的心理是所以看着自己深爱的人在与他的爱人闹矛盾是都会产生的。
唯浅也没有想到，罗衣下了飞机后会第一个给他打电话，即使他还在忐忑，究竟是什么迫使着罗衣那么的复杂心态。
但是我们都知道这并不影响什么，恋爱中的男男女女最擅长的就是装糊涂，得到一时的温暖。
唯浅本是带着赔小心的心情到S市接的罗衣，但是感谢上帝，一向娇气的罗衣这次难得的脾气相当的好。唯浅也不过是从小到大顺风顺水惯了的人物，对于自家小女友一时的脾气一开始吧，因为从未有过，所以紧张，但是到了现在吧，在他看来也不过是女孩子家一时的任性，过过时间也就好了。
冬天里的休假本就不长，除去前一段时间罗衣因为心里疙瘩故意疏远唯浅的时间，还有这次去了一次欧洲花去的时间外，本就没有几日了。新的一年的钟声敲响的很快很快。
除夕夜，按常理而言，罗衣与唯浅是不会还腻歪在一起的，即使在他们刚开始恋情的时候也不曾有过。但是罗衣想要给唯浅一个机会，她爱他，想要和他结婚，于是乎，她可以选择无视他的一次的错误——那不过是因为他寂寞了。
除夕夜千家万户的灯火，这一夜，是不夜的中国。罗老三一家都在XS区的罗老太太家里，罗家四兄弟四个小家庭都聚在了一起。四个兄弟中老大罗国安吃完年饭就被车接走了，要奔赴军区慰问。大伯家的哥哥罗康还在军区里，他还没有回家过年的机会，二伯母薛附安每每到了重大节日都很忙，她是部队文工团的副团长，这时候正是该她表现的时候。
此时的罗家无疑是最热闹的，分赴各地的兄弟相聚，天伦乐事。罗衣看了看大堂，弟弟罗匀还有小堂弟罗晨以及堂哥罗平几个都腻在老太太身边说着好听的吉祥话；罗老三几个也都被罗老先生带到了书房进行交流去了；罗太太以及几个妯娌的都在厨房里包饺子。罗衣站在楼梯的拐角处，默默无声地和范思哲还有其他一些在国外的朋友发着祝福。
“哲哲，今天吃饭的时候我一看见那道鱼就特别的想你。”
“呵呵，我这儿可没什么鱼好吃的，今天去了法国餐厅，吃了顿好的。”
“谁说的，你可以去抱着美人鱼的雕像啃一口，说一声，年年有余啊。”
“总感觉吧，这想法不错，你来干就更好了。明个儿早上想去吃顿饺子。”
“回来的时候，我给你包饺子吃。”
两个人谁也没提什么，保持着一份彼此知道的心，发着不上风情的消息，述说着来自朋友的关心。
罗衣电话响的时候，是唯浅，“衣衣，你快出来，我在外面。”说完也不等罗衣说什么就挂了电话，要说，唯浅也是害怕罗衣拒绝。
最后一条消息，from罗衣，“哲哲，唯浅让我出去，就不聊了啊，下次继续。”
美人鱼的身侧，范思哲收到这条消息，不由的苦笑。今天是中国人的除夕夜，在北欧的丹麦并没有多少的表现。范思哲今天没课，便一个人来到这边，他知道罗衣最喜欢的童话人物就是美人鱼——那种为了爱人不顾一切能放弃一切的勇气。她没有——他知道罗衣没有这种勇气，因为没有，所以羡慕。现在他有——他一直有，可是他爱着的人却不需要他有。他们这种类型的人，因为见识不少，所以容易动情但是却难以认定一个人，认定了就会很久很久。衣衣啊，怎么办，我突然感觉我在我的世界成了一个没有人要的流浪者了。
我将我的一颗心，给予你，不管你如何对待，只求你能将他带回家，让他不再流浪不在孤苦，他一直渴望能陪你，那里面满满的是爱——给你的。