罗衣在唯浅的电话挂断之后，就直接披了外套，向妈妈报备一声就直接出去了。
打开门出了院子没几步就看见唯浅依靠着一辆吉普旁边，傻笑着看着罗衣。
快走几步，一把拥住罗衣，有些不满，“怎么穿的这么少啊？你当心大过年的又要感冒的。”
“唯浅你可真烦哎，”罗衣的声音有些抱怨却满满都是撒娇的意味，“我刚从家里出来，马上就得回去的。”
“你们今天还得回家？”当然了，这个家指的是罗衣他们那个一家四口的小家。
“嗯，明天我和匀匀要去外公家。”罗衣回答的有些有气无力的，车子已经发动，“我们要去哪儿？”
“你猜，”唯浅耍宝的眨了眨眼睛，“答对了有奖。”
车径直的开离居民区，路上时不时传来烟火炮仗的声音，火红色的年节火红色的民族。“有好处吗？”
唯浅在镜子里笑着看向罗衣，隐隐不语，“那你想要什么？宝气儿。”
罗衣摇了摇脑袋，“我想早些回去，不然明天早上又起不来了。”
“好好好，我保证，2点之前一定回去，好不好，就你娇气！”唯浅有些颇为无奈，自家女友对待自己向来在小的事情上娇气无比却又不是身份。男人是一个犯贱的物种，他们喜欢女人的柔软，撒娇的女人是男人的掌中宝，当然了，这个娇撒的要有一个度了。
“不行，得11点。”罗衣可不干，2点的话她也就没有回去的必要了。
“1点，不然就没得玩了。”
“11点半，爸爸说了要12点赶回家的。”罗衣还计算着回家的事呢，毕竟不管如何明天一早去外公家是逃不掉的了。
话说着的功夫，就已经到了目的地。唯浅本就只是想借用着这个充满着喜悦的时节和罗衣俩人好好的过，当然了，这个想法现在实现的可能性是那么的渺小。
唯浅选的地方人并不少，这个晚上多得是情侣在街上相偎相依。空中的烟火绽放出最美的姿态。
天下所有的情侣能干的事情也不过就那么几样，能玩的浪漫也就不过那么几样。
唯浅将车停在了一个视野颇为开阔的上坡，不用下车，就坐在车上，也能看见美丽的风景，天上灿烂的烟花。当然了，唯浅确实不怎么敢放任罗衣直接下车，外面寒冷的天，若将罗衣冻感冒了，别说他自己不好受，也多得是别人不会令他好受。
许是烟火太动情，罗衣感觉如果能永远停留在这一刻就好了。她忽然想到很久很久以前，她也有过这种想法，在漫天的烟火下，与那个拥有着世界上最为干净灵魂的男孩一起，他们是参入者，欢笑着放着烟火，他们也是如斯这般不希望时间的流逝。转眼间，物是人非的苍凉一下子充斥了罗衣并不沧桑的心脏。或许，这一刻的欢愉是为了下一刻的分离，为了让分离的感觉更加的令人难受，于是乎，像个小孩子般的上帝，做弄着所有不能相守到最后的情人们。
罗衣看向唯浅温雅的侧脸，在灿烂的烟火的照映下，格外的动人，一如当年，那个在湖边晨练的男孩。
唯浅是个军人，长期的训练使得他拥有着军人的敏锐性。对于罗衣的注视，他当然在第一时间就发现了，他转过脸，看向身边这个自己心之所向的女孩，不，是女人。当他拥有她的那一刻，这张冷清的脸上就多了一份妩媚，楚楚动人。有人说过，女人是男人最好的老师，她教会了男人如何成为一个合格的丈夫。他想，男人也应该是女人最好的老师，他也教会了原本柔弱的女人以坚强，清纯的女孩以妩媚。“傻瓜，你又在发什么呆？”唯浅笑眯眯的问道，外面的世界过于的美好，美好到令他忘记了罗衣前一段时间无缘无故的离开，忘记了还有一个崇拜着他的女人不知在何方不知在干嘛？
罗衣摇了摇头，眼泪有些难以忍受的想要倾泻而出，是的，她不想哭的，可是过于美好的外面是那么的不真实，就像那些恍如在前世的少年时期，那个恍如梦中才遇到过的男孩。是不是她的所有的美好都会离开，世间太残酷，所有上帝不愿意遗留下美好。这些的这些所谓的美好时刻不过是镜中花水中月，它能给予的现在的开心在以后就会加倍成为精神最残酷的负担！“唯浅，真美。”
唯浅笑了，他就知道他的女孩是一个矫情的小姑娘，沉浸在单纯的书的美好世界，她太过于渴求一份罗曼蒂克似的爱情。“宝气儿样，”唯浅拧了拧罗衣的鼻子，笑道，声音很是快乐与爽朗，他用脑袋抵着罗衣的脑袋，他们呼出的气相互交缠又再次相遇，他盯着她的眼睛，柔柔的似能掐出水来般，“傻丫头，以后的每一年，我都在你的身边，还有我们的孩子，一起，就这样看烟火。多好！”
罗衣眨了眨眼睛，心下有几分期许，眼中却更加像是个孩子，这些家庭长出的孩子，是天生的演员！“真的？就我们俩还有……没有其他人？”
这时的罗衣，不经意间流露出的天真以及风情是唯浅心中的宝，唯浅当然没有想起还有什么卢月以及其他不经意间的诱惑人儿，他点点头，很是肯定，“当然，就我们一家。”那种生活也是他所期许的，与心爱的人一起看日出日落，还有孩子！
罗衣笑了，像个孩子，“那我可不干，你就知道欺负我。”
“哪儿能啊？”唯浅一把拥住罗衣的肩，“唯浅一辈子都不欺负罗衣，可好？”说完又似想起了什么一般，他在罗衣耳边轻声说了些什么。
罗衣感觉唯浅呼出来的热气熏红了她的脸，她努力平息自己的焦灼，一下子推开唯浅，眼神却又说不出的诱惑。
女人不经意间的诱惑最令人激动。
当然了，唯浅也并不是那所谓的传说中的动物，他清楚的知道，今天时辰不对，并不适合干什么事情。他只是拥住罗衣，俩个人静静地看着窗外的烟火。
表面的平静永远也不代表海底的世界。
罗衣余光中脉脉看着唯浅，这个与自己什么都合适却也有着感情的男人——自己喜欢甚至是爱着他。既然选择再次相信那么就应该相信他，或许那真的只是一时的冲动，又或许那只是自己猜错了。
女人这种矛盾的动物，总是为了爱情或者家庭不断的欺骗自己！
唯浅看着天空，却不由的响起卢月，还有罗衣。两个同样都是美丽而聪慧的女人。他确信自己是爱着罗衣的，但是他自己却也知道自己无法的挡得住卢月的诱惑。他并不相信男人是感官动物，在现在而言，他却不得不相信。离开了罗衣的寂寞逆袭而来，在那好不容易得来的休息在那方寸之地，想在大海深处，思念的欲望会把他逼疯的。只要他永远爱着罗衣就好，不管还会发生什么，他都希望罗衣是他的妻子——他未来孩子的母亲，他爱着她不变！
以托马斯为代表的男人都是这样，他们可以选择死在心爱的女人身边一起共赴黄泉，却不能忍受为了心爱的女人而放弃一片森林的想法。对于他们而言，反正我不爱她就可以了！
这个夜晚是一个很为美好的夜晚，夜色是如此的美丽，烟火温暖着情人们之间相爱的心。
唯浅送罗衣回去的时候，罗妈妈几个妯娌正张罗着下饺子，招呼着吃饺子。每一年都是如此，所有人只要可以都会相聚在一起，过完年，吃顿饺子，迎新年，讨个吉祥！罗老三家离罗老太太家最近，吃完饺子之后一般都是会回去的。其他几房的都是在初一晚上回家一个主事的。
次日初一一大早的，罗妈妈就和罗部长俩个人忙开了。快中午的时候，罗部长就得离开家去慰问，而罗妈妈在家得等着，以防有亲朋来拜年家里没人，这向来是中国人新年的大忌。
罗衣当然是相当不开心的和同样因为没睡醒而在闹情绪的罗匀俩人，被罗妈妈直接赶出家门，去了N市，拜访妈妈娘家的一圈亲戚。
俩个本就早熟的双生子，在这个已经不小了的年纪当然懂得礼仪以及进退。即使心情并不那么美好，上了车的两个人，一人一个抱枕，先各自睡各自的，一个习惯多年来始终如此，连每年都会过来开车的司机都知道。大约是到了快9点多钟的时候，俩人才会慢慢转醒，静坐一会儿，才慢慢聊开。
长大了的双生子，即使一直心系对方，相互感应着，但是为了那并不算得上是未知的前途还是在各自的生活道路上演绎着自己的曲子。相聚的时间并不多，即使都回到了家，也并一定就能好好坐在一起说说话谈谈心。当然了，这一对姐弟从出生到现在也一直都是聚少离多的。
罗匀仔细审视着这半年都没有好好看过的自家姐姐，双生子的羁绊使得他对并不如暑期气色好的罗衣感到颇为的心疼。“姐姐，如果真的很累的话，就不要接受妈妈的要求。”他当然知道自家姐姐接受妈妈的要求更多的是为了自己考虑，妈妈那并不算得上多么巨大的财富并不是他与姐姐之间任何一个人期盼着接手的东西。他喜欢编程更喜欢自己创业证明自己的过程，而自家姐姐更多的是喜欢自由。
“匀匀，”罗衣对待罗匀一向不设防，来自血缘的羁绊使得她并没有过于担心，对她而言，相信罗匀并不需要任何条件。“你知道的，这并没有什么，我现在也不过是锻炼自己罢了。再说了，唯浅现在以及将来都会是一个军人，我并不希望自己的将来以及我的孩子生活的并不是那么随心所欲。”这罗衣的话语都也不全都是对罗匀的安慰，军人的正常工资想要养活一家人很容易，但是仍像现在这般随心所欲的生活就并不是那么的轻松了。
她当然知道唯浅并没有多少投资理财的天赋。
“姐姐，你这么就这么……”倔呢？罗匀不知道自己该不该继续说下去，他向来都是不认同唯浅和姐姐在一起，罗衣自己的感情摆在一边不看，父母的一心凑活就使得他颇为难受。“范思哲真的是个很好很好的男人。”
即使罗匀也并不见得多么喜欢范思哲其人，但是显而易见，整个H城都知道，罗老三家的大小姐如果可以和范家的少爷范思哲在一起的话，那么这一对绝对会很幸福。毕竟范思哲对于罗衣的宠爱是一个人都能开的出来。但是男的不开口女的装不知道，让这一对就一直以着最佳朋友的身份出席着各种场合。
罗爸爸罗妈妈当然也知道范思哲对自家女儿的喜欢，可是上帝就是这么的喜欢玩笑，罗爸爸向来不喜欢范思哲的那份邪气。他认为只有军人的忠诚才能带给自家女儿以幸福。可是显然他忘记一些男人的本性。
这个并不多么温暖的冬天，罗衣选择相信了自己所喜欢的人。这个并不怎么温暖的冬天，罗匀真的很想很想将姐姐劝醒，不要在迷茫在那段并没有想象中那么美好的爱情之中。