情人节——2014年的情人节，并没有因为元宵节的缘故而变得萧条，它一如既往的深受着情人们的热捧。
然而，这个情人节，街上游荡的情侣并没有唯浅和罗衣的身影。2月9号那天，这对本就聚少离多的情侣早早的约在了一起，没有任何一个大家长愿意对此表示反对，毕竟对于这种门当户对的情况他们向来还是乐见其成的。
2月9日，大年初十，罗衣已经有好几天的呆在家里准备新的一年的S市的所有分店的策划案。作为一个管理者，她并不需要准备更多的东西，但是显然她只是想掌握的更多。罗衣就是这样，或许有时候并不怎么愿意，热爱自由的她却又不允许自己退缩，她本就该享受这独一无二的荣耀。
“衣衣，”唯浅在楼下就与一脸不情愿的罗家弟弟罗匀打过招呼后，便轻声走进罗衣的房间，此时的罗衣正抱着硕大一本《雪莱全集》看的正惬意，“计划书已经写好了吗？”昨天唯浅约罗衣，遭到罗大小姐的拒绝，理由便是“我还有计划书没有完成。”好吧，这可让唯大少记住了。
罗衣当然是听见了唯浅的声音，可是显然书中那个“天才预言家”的美丽文字的吸引力更为强大一些。
“罗衣，你又不理我好了！”额，唯大少很生气，板着张脸，声音却又止不住的作弄，他直接将热乎乎的爪子搁在罗衣的书页上，拿着冰凉的脸颊去蹭罗衣的脸。
“唯浅，你很幼稚哎，”罗衣很不满，一向以来凡事打扰到她看书的人，她都会很不爽，连个白眼都不削于给。“感觉你真的很闲，快去帮匀匀看看还有没有要带走的东西。”女王范儿的罗衣直接命令自家男人去给自家弟弟打下手。
“不要，”唯浅可不干，这么好的机会怎么可以用来去面对罗匀那张臭脸呢？“媳妇儿，你在看什么啊？”
罗衣没有回答，神色却有些难以发现忸怩，作为军人的唯浅自然是发现了，他假装不经意间看见书扉那页被罗衣标记出来的话，“玫瑰花，当她的花时尽了，用落红为她的所爱铺成锦床；对你的思念也如此，待你远行了，爱情就枕着思念进入梦乡。”
这一看，向来有些许自大的唯大少开心了，这可不是间接的表白吗？他一个巨大的幅度，一把将罗衣抱了起来，生生把坐着的罗衣转了个方向，坐到了他的腿上，“媳妇儿，媳妇儿……”唯浅埋首在罗衣的发间，嗅着淡淡的薄荷味——是洗发水的味道。
“犯病了？”罗衣却很是不开心，倒也不是不开心，更多的是不舒服与忸怩，“快起来，待会儿匀匀上来就不好看了！”
“别动好不好，我就想抱抱你。”唯浅可真的没想些其他的事情，“衣衣，我也想你，真的，不能说每时每刻都在想你，但凡是我在休息的时间总是会想你。我在太阳下站军姿时，我就会想啊我的衣衣在干什么啊；我们班被拉去集训的时候，我也会想我的衣衣时不时还在工作啊……”这一点唯浅真的没说谎。罗衣——这个他爱着的女孩子，对于他的意义本就不同，在放空思绪的时候常常想起也是必然。
“真的？”罗衣挑了挑眉毛看向唯浅，眼底有着不信却也有着难以发觉的探视，“那你那些基友可不得伤心死了！”她笑了笑，像是个俏皮的孩子，和时下的许多女孩子一样，喜爱着问男朋友关于一些基情四射的话题。
“哎，衣衣，你真得相信我，我真的没有捡肥皂啊。”唯浅笑着配合着自家媳妇儿的发问，指天发誓的表情做的堪比日月可鉴。
“我管你嘞。”罗衣继续埋首在书的世界。
唯浅自然也是闲暇无事被逼着文艺范儿一次，怀里抱着罗衣静静地看书。
“唯浅，我们下午出去玩吧。”过了好一会儿，罗衣才慢慢的说道，“你想去哪儿呢？”
“来让我想想，看看我能带你去那个地方比较好玩还有好吃的。”唯浅倒也真的陷入了思考，他知道罗衣有自己的主见却并不喜欢在面对男朋友的时候还不得不考虑其他，罗衣喜欢在有些事情上为女友考虑好的男人。“我们下午先去滑雪，再去吃晚饭，晚上去游乐场吧。嗯，要不要叫上罗匀啊。”当然了，唯大少至是不喜欢跟着罗匀这个大灯泡的，可是为了自家媳妇儿的好心情，哄自家媳妇儿开心，他还是很有未来姐夫的心态的问了一句。
“行，就这样，匀匀那儿你自个儿去问。”罗衣想了想觉得确实不错，“你在这儿等等我，我去换一件衣服，待会儿就出去吧，我想先去买些东西。”说完，罗衣便直接拿了衣服去了洗手间。
显然，今天的罗衣真的很是低调，黑色的CK修身版的羊绒衫，英伦味道深重的灰白格子裤，一双黑色的牛皮靴。
唯浅望了一眼，皱皱眉，“你不冷吗？”
罗衣看了他一眼，一边涂抹着保湿霜，一边答道，“我记得下面有一件外套，我没拿回房间。”没有一个女人喜欢当着自己的爱人面前化妆，罗衣也不例外，虽说她的皮肤本就很好。
俩人下去的时候，罗匀还是窝在大厅里看着体育赛事，“姐，你又要出去啊？”
“嗯，我和唯浅出去转转，对了，匀匀，你有看见我的围巾和帽子吗？”
“妈妈今天嘱咐阿姨，把它搁在了展列台的盒子里。”罗匀显然兴致十分低沉，“姐姐，那我今天吃什么呢？妈妈说了让阿姨今天不要再过来了。本来我还想要你陪我去出去吃呢！”
罗衣可没多搭理他，径直在那儿套着外套又在唯浅的帮助下戴好围巾和帽子。
唯浅一边伺候着罗大小姐出门前的准备事宜，一边问道，“要不罗匀你和我们一起吧，反正衣衣也只是出去买些东西，下午的话，一起去滑雪。”
罗匀看了一眼自家姐姐，见姐姐没有开口让自己跟去，心下颇不是滋味，这不过是双生子的心理作用，“算了，我还是在家里呆着吧，待会儿让他们送些外卖来好了。”好吧，被人抢走了姐姐的罗小太保很委屈。
“匀匀，要不你去找秦阳吧，多出去聚聚，”罗衣当然知道这个提议等于没有，她是罗匀的双生子姐姐，他们俩对于在冬天十分抗拒出门这一点是相当的相似的，“要不，待会儿我们买了东西之后，就直接给你订了外卖送来吧。”
“也行。”再不想出门的罗匀其实还是希望姐姐要求自己和她一起出门的，但是奈何罗衣有着自己的想法，愣是对他的装乖装可怜不给予任何反应。
解决了罗匀之后，唯浅心满意足的呆着自家媳妇儿出门逛街去了，“媳妇儿，今天是我们俩的情人节好不好？”真正的情人节那天，唯浅返校，罗衣应该已经驻扎在了S市，又是两地隔离的情人节。
罗衣没有说话，只是点了点头，过了还一会儿，“唯浅，你说，送人礼物什么比较好啊？”
这个问题可把唯浅给为难住了，他本就很少有送人礼物的经历，“那要看送谁啊？”
“一比较好的朋友，平时比较照顾我。”罗衣没有讲的是他还在追我，无限的暧昧显然并不适合她和薛凯华，她只是想要和唯浅好好的，任何的节外生枝都不要发生——至少不是从自己这儿发生的。
这一回答在唯浅的脑袋里过了三次，他想，这个对象，首先不会是他认识的，因为但凡罗衣的朋友他认识的，如果送礼估计不会如此纠结；第二，不太可能是女生，按照罗衣性格，女生的礼物估计都会是从分店里拿出去送人的；第三，这个送礼的对象不会是他的情敌，如果罗衣对这个人有感觉就一定不会找自己出来陪她买这个礼物。
一套的思维之后，唯浅很满意，“要不直接送他一些，他比较喜欢的东西吧。”唯大少这话问的可真有意思，如果罗衣顺利知道对方喜欢什么，估计比较危险，如果不知道……
罗衣愣了愣，仔细想了会儿，“我还真不知道哎！”想要感谢薛凯华的法子有很多，但是今天的想法不过是一次试探——来自情人间的幼稚的玩法——你必须得珍惜我，因为我毕竟不只是你一个人在喜欢，还有很多很多。罗衣这一玩法虽是幼稚，却又把握着度量，不偏不倚，既让唯浅知道她的珍贵，也告诉了唯浅自己对他的爱是独一无二的，而你唯浅——必须还我一份独一无二的爱情。
这个回答，唯浅很开心。“衣衣，我看要不你就直接送他一块手表算了，比较方便也好看。”
“对哦，也行，那待会儿提醒我给Marry打个电话，我让她去准备。”罗衣又不傻让唯浅陪着买一块男表。
两个人在国际商厦颇为无聊的逛了一会儿，买了一些并不是特别重要的东西，送给罗匀的一块VACHERONCONSTANTIN以及一条Gucci的皮带。
“妈妈给匀匀订了一套手工制作的西装和鞋，我就想着吧，要不配上手表和皮带，毕竟他开始创业，一开始的行头还得拿得出手，对不对，唯浅？”罗衣对于弟弟罗匀的事情向来有些碎碎念。
唯浅算是明白了，今天，这小妮子自己使坏是为了不让罗匀知道她为他做的事情。看了看罗衣选的东西，确实够拿得出手了，俩东西就花了进20万。“衣衣，你确定要让罗匀在创业的一开始就如此的招摇吗？”
罗衣看了看唯浅，有些不明白，“唯浅，匀匀是做IT的，本来就不在乎这些，可是作为一个男人，如果可以，他确实应该得到这些奢侈品。”
唯浅不是不理解罗衣的意思，像他们谁没有这些奢侈品。他只是有些无法理解他家小媳妇儿与双生子弟弟之间让他颇为嫉妒的感情。
“放心了，”罗衣笑了，“匀匀又不是什么不懂事的，他该知道这些东西该合着自己去拿了。”罗衣欢喜的自然是唯浅那些有些许令人玩味的醋意。
这个提早开幕的情人节，一对颇令人羡眼的情侣彼此之间颇为玩味的开始，可谁有能说这不是爱情一段不可缺少的戏码呢？