这天，提前的情人节，街上并没有多少萧条的感觉，所谓情人节，但凡是相爱的两个人，在一起的每一天都是情人节。
罗衣为自家弟弟买好了一套精心准备的装扮，又特意为唯浅挑选了一条领带，当然谁都知道这条领带能够出现在唯浅身上的几率几乎为零。
吃过午饭，两人去了一趟滑雪场。
南方地区的冬天哪儿有这么多的雪，不过都是人工制作的罢了。
唯浅军校的训练什么没干过，类似于这类的小游戏更是不在话下。但是这对天生畏寒的罗家双生子姐弟而言就颇有些令人难受了，即使像罗衣学过舞蹈，平衡感强也抵不住心理作用。
看着罗衣满脸的纠结，唯浅颇为开心，这可真的是他的宝气儿丫头，“衣衣，我先下去等你好不好？”
唯浅可不等罗衣拒绝，径直冲下陡坡，在坡下对着罗衣笑，好吧，唯浅确实是想等罗衣来软软的撒娇的。奈何奈何，罗衣倒也不愿意落于人后，大眼一闭，直接向坡下滑去，她无需担心，因为知道不管如何唯浅不会让她摔了的。
这是一种幸运，这一生，罗衣能遇到唯浅，温雅的男人，即使内敛如罗衣依然将他搁在心上，时时想起，而最为幸运的事情便是她搁在心上的人也将她搁在心上。多好！
晚上的游乐园，倒是上次罗匀说过想来，但是罗衣一直没有和他一起来过。唯浅知道，罗匀的心思就是罗衣的心思。这对双生子何其相似！相似的令他新生嫉妒。
两个含着金汤匙出生的孩子，无忧无虑的长大，锦衣玉食的供着，养的是一身难得气质。男的俊美温雅，女的美丽冷清，相携走在一起，端端是一对璧人儿。倒也引得不少人回头看了又看。
“唯浅。”看着那些有些令人惊恐的娱乐项目，这厮的罗衣就有些许在打退堂鼓的冲动了。
唯浅有些不解的回头，这不回头倒好，一回头就不得不笑了，他的丫头一脸的紧张，还有些许的委屈。唯浅笑着，很温暖，揉了揉罗衣的头发，“好了，待会儿我们不上去，那些有些太高了，我也有些吃不消。”这句话端端是句笑话，想这唯浅从高空跳伞也是经常的，更别说是这有些级别的小玩意儿。但是没办法，他的姑娘害怕，一个真正的男人是不应该令自己的女人害怕的。
当然了，唯浅知道这句话，却忘了一个好男人也不应该令自己的女人没有安全感。
“嗯。”这话说得罗衣很开心，点头的很是迅速，她自然而然的挽着唯浅的手臂，看向四周，寻找可以去玩的游戏设施。
额，好吧，这一看倒是令罗大小姐心生一种我们该快速回家的感觉。这确实是罗衣第一次来游乐园。小的时候，罗衣住在外公家，出入都要通行证，年老的外公与外婆虽对罗衣宠爱有加，但是像游乐园一类的游乐场所，一是罗衣没有要求，而是年长者确实没想到。即使后来回到妈妈的身边，年岁过了最美的时候又伤心于某些事情，更是不会想到去游乐园。
旋转的木马，粉色和白色的温馨，柔和的灯光，美好的爱情音乐。
“唯浅，我们去玩旋转木马，好不好？”罗衣有些向往，她是一个喜爱罗曼蒂克的文艺范儿十足的女孩子，温馨的旋转木马不巧真戳中她的萌点。
虽说并不是特别愿意放下男人的尊严去玩这有些娇气的玩意儿，但是这要看是谁提出的这个要求。看了看排队的人，唯浅拉着罗衣的手直接向队伍冲过去，“我们得快一些。”
两个奔跑的人，一双牵着的手。罗衣笑了，很开心。
旋转木马，梦幻的爱情，虽然它的起源不过是一个朴实的赚钱的玩意儿，但是不可否认如今的它是那般的美好。
有人说旋转木马是见证两个相爱的人的爱情游戏，只要两个真心相爱的人同时坐在旋转木马上，木马就会载着他们到一个完美的天堂，他们的爱情就会天长地久。也有人说爱情应该是相互的，是2个手牵手走过一生的勇气，所谓“爱了就不要怕苦”。
罗衣看向站在她前面的唯浅，忽然感觉有种泪水想要冲破禁锢的感觉。你说，唯浅，我们的爱情属于哪种？有那么一时，多么希望你能够就这样牵着我的手，一直走，哪儿都不去，一直在一起，不离不弃。这多么美好，就这样，走着，牵着手。你会把我护在你的内侧，你会把你的左手给我，你会拥我在你的怀抱。我的手冷了，你会把它捂热；我的衣服穿少了，你会不开心；我吃完海鲜后，你会逼着我喝水……
可是我知道，我们不能。我们的人生注定了纠缠却又不得不为了那一丝的不确定而奋斗。
“傻了啊！”唯浅看见自家媳妇儿又一次处在梦游状态，用食指敲了敲她的额头，笑的温暖。
罗衣很是不满的白了他一眼，捂着额头，“很痛的，好不好？笨了你负责啊！”
“对啊，我负责，你本来就是我负责。”唯浅的笑，对于罗衣一直很温暖。
他们这类的孩子，天生得到的就很多，接受的也很多，痛苦的日子也较一般人多。本就少的可怜的单纯岁月，转眼即逝。如此生活迫使着他们早熟的很快，见过的事情多了，伪装的本事学得更快。唯浅，喜欢笑，可是这笑多得是疏离礼貌，温雅的男人独独对罗衣从始至终，温暖如故。
等了好一会儿时间，才轮到唯浅和罗衣。
一个队伍的人，有年幼的孩子也有年长的长者，更多的还是一对对情人或者三三俩俩的友人。
罗衣抢了一个大白马，径直上了前去，“唯浅，你坐我后面的这个吧。”游乐园的年轻快乐的气息显然渲染了罗衣的心情，这个向来冷清的姑娘笑语间有着的是不自觉的可爱与妩媚。
这样的罗衣，哪儿还是唯浅这般道行能够拒绝的啊。唯浅笑的一直很开心，一个帅气的翻身，引得一阵惊呼与爱慕的小眼神。
罗衣假意不开心的瞪了唯浅一眼，心下却是很是欢喜，每一个女生都不喜欢朝三暮四的男生，却喜欢自己的男朋友能够得到很多很多人喜欢与崇拜，那是一种自豪感。
旋转木马，叮咚叮咚，曼妙的音乐，曼妙的人儿，曼妙的爱情，曼妙的情人儿。罗衣转过身子，看着唯浅在身后，笑的很是开心，这像不像自己的王子骑着马儿正奔向自己的城堡，准备来娶。
伸出手，企图勾上唯浅的手。唯浅看着罗衣的动作，眉头不由一皱，“衣衣，别这样，当心摔了。”
罗衣可不干，今天她就是个孩子，如果可以，她希望自己在他面前是一个永远的孩子，不懂世间的哀愁，不懂男女之间的嫉恨，不懂情敌之间的仇视……永远单纯没有心机，任何大风大雨都有一个坚实的依靠。“不要。”罗衣拒绝的很干脆，有些倔强的将自己的手继续伸向唯浅。
唯浅无奈，只好笑着将自己的手伸向前去，笑里满满都是宠溺。
奈何，这距离终究超过了两个人手臂的长度。不管罗衣如何伸出手，不管唯浅那边是如何的努力，终究还是差了那么一点。
“哎呀，唯浅你将手伸的再长些啊。”罗衣皱着眉头，当然了，她也知道这距离确实有些难为人了。
“罗衣，你不许再动了，这样太危险了。”唯浅可不敢放任罗衣胡闹，敛了笑脸，直呼罗衣。
唯浅的语气很明确的表示了我很不开心的气息，罗衣也知道自己是在胡闹，不满地努了努嘴，“哦，知道了。”说完有些低沉的等待着唯浅的安慰。
唯浅忽然有种自己养了个女儿的感觉，虽说这样有些单纯的罗衣让他爱得不行，却老父感觉很重，只能祈祷以后以后女儿可得比她乖一些了。“好了，衣衣，”唯浅唤道，“媳妇儿，媳妇儿，等我们下去了再动好不好？”
罗衣本就没有生气，不过是想等着唯浅耐心的哄劝罢了，不过是撒娇的一种方法。
“宝贝儿，乖乖，不要随便乱动，不然爸爸不开心了。”前面一个带着女儿玩旋转木马的爸爸恐吓着自己不乖的女儿，语气中满满都是宠溺。
“噗嗤……”罗衣笑的很开心，眼里满满都是狭促的作弄，看向唯浅，直笑不语。
好吧，这可让唯浅有些无奈了。这彻底的把自家媳妇儿当成了闺女养着了，偏生这个假闺女儿真媳妇儿还这般模样。
木马好一会儿才停了下来，此时的罗衣坐在白马上笑的花枝乱颤。唯浅抢先下来将罗衣一把给抱了下来。
唯浅的这一举动可把罗衣给吓坏了，毫无防备，在临空时只好紧紧搂住唯浅，平生让他多吃了些豆腐。
“快放我下来，”罗衣的脸色绯红，这么多人看着呢，“听到没有，快放我下来。”
唯浅可是没听见呢，只等着罗衣脸红的很，才把她放下来，可一只胳膊还是紧紧搂着罗衣的腰肢，“下次还这样做吗？”唯浅问得很温柔，笑的很无邪。
“不了，”罗衣可忍不住那只在腰上作怪的爪子，笑的有些难以忍耐，“唯浅啊，你可得……”话都说不下去了，罗家大小姐冷清的气质下是一个，嗯，怕痒的体质。“唯浅，我错了，别……”
唯浅低声在罗衣耳边嘀咕了几句，得到罗衣的点头后，才很满意的把挠挠痒的手松开。
这一松开，可给罗大小姐反扑的机会。罗衣笑的很温柔，挽着唯浅的胳膊，左手看似随意的放在唯浅的手臂上，却拧的很用力。嗯，很用力。
唯浅和罗衣慢慢的相携着离开，身后的木马不停的转动，等待着下一波寻找爱情的人儿。