游乐园之行，唯浅很开心，但是福兮祸所伏。当晚将罗衣送回家，罗匀还没有睡觉，显然是在等姐姐。
“姐姐回来了。”罗匀的性质并不高，一看见唯浅，他的心情就不好是一直以来都有的事情。
罗衣看了看桌子上的东西，不动神色，“嗯，晚上你吃什么了？”中午让人送来的外卖都没有动过。
“还没有，姐姐我不想吃那些东西，你给我煮包面好不好？”罗匀确实很不舒服，今天下午开始偏头痛痛得厉害。生病的人不管男女都是娇气的。
“衣衣，我来帮你煮面吧。”唯浅可有些不舍得自家媳妇儿下厨房，“你去换件衣服。”
这话说得在平日里罗小太保肯定会开心，可是生病的人是没有理智的，他就在想吧，唯浅这话是不是说他不该啊。幸亏罗衣可不放心唯浅去整自家弟弟的吃食，一把推开唯浅，“你先去把车后边的东西搬进来，然后时间也不早了，早些洗洗睡了吧。”
不开心的罗匀开心了，姐姐还是重视自己的，“姐姐，你们今天去了哪儿啊？看电影了没？”罗匀有一搭没一搭的问道。
可是奈何已经去了厨房的罗衣压根没听见，只剩下唯浅。
孤身一人面对未来小舅子的唯浅有些压力颇大，笑了笑，替自家媳妇儿问答，“哦，那倒没有，我们就去了游乐园。”
这话说得，不说倒还好，一说罗小太保可不干了，脸一虎，直接从沙发上起身向卧室走去。
恰好，罗衣看了看厨房没有面食，准备出来问问罗匀换一个来着，却看见一个直接冷脸的弟弟。楼上的关门声很响。“唯浅，罗匀怎么了？”
唯浅有些愣神，“他问我们去哪儿了，我就回答他了。”
这一说，罗衣可懂了，有些无奈，不过说真的，如果随便一个自己并不是特别喜欢的女生出现抢走了匀匀，自己也肯定不开心，“算了，唯浅，我先陪你把东西搁我房间去吧，今晚你要不先回去睡，明儿我来找你。”
唯浅虽有些不愿，但是他也知道肯定是有些话不该说，哎，惹谁生气不好，惹未来小舅子，偏生这个小舅子，长了一张自家媳妇儿的脸，双生子。“也好，不过你得补偿我的。”
“好好。”罗衣现在只想把唯浅送走，自己怎么尽想着恋爱了，却忘了罗匀呢？
拿了东西的罗衣很无奈，只好理理东西，直接回了房间。她在纠结，究竟要不要去罗匀的房间。自己确实很混蛋，怎么可以在去游乐园的时候，忘记了罗匀。
“匀匀，是我，能进来吗？”罗衣敲了敲罗匀的房间门。
罗匀本就没有锁门，但是本来就不舒服，现在更是不乐意回答自家姐姐了。好吧，罗小太保生气了，很是不开心了。
见没人应会，门也没有锁，罗大小姐径直打开门，入目的却是窝在被子里的罗匀。罗匀的脸色很是不对劲，苍白的脸色，纠结的眉头。
罗衣心下大惊，快步走到床边，“匀匀，你怎么了？”细想罗匀今天早上就不是特别高昂的兴致，很是后悔，自己怎么没有发现呢？“是不是又头疼了？”罗家弟弟喜欢IT，许是因为用脑过度，常常会偏头痛。
罗匀摇了摇头，不想说些什么。
“你等我一会儿，”罗衣有些无措，仔细想了想平日里罗匀头疼的时候罗妈妈是如何办的。仔细想了半天，才发现妈妈很少在家，那零星的记忆少得可怜。“匀匀，要不我们去医院吧。”
“不了，”罗匀无力的摇了摇头，“姐姐，你可不可以把我的止痛药拿给我。”
罗衣皱了皱眉，止痛药吃多了并不好，可是你说让她现在突然想办法也是不怎么可能的。她向记忆中的地方走过去，翻覆了好一会儿才看见那板药，倒了一杯水，“匀匀，喝些水，把药先吃了。”
罗匀实在没有气力了，就着罗衣的手，服了药，大嘘一口气，额头上满是冷汗。
罗衣把他的被子合了合，便起床去了厨房。她记得，小时候，每每生病，外婆总是为她熬一锅粥，让她吃些。
厨房，罗衣知道门开在哪儿，这些玩意儿怎么使用，煮一碗面可以热早餐可以，但是这熬粥的行当就颇为为难了。
好半天，罗匀的药效都发挥了，一觉睡醒，脑袋也没那么疼了，一看罗衣一直没有再出现，便披了一件衣服准备下楼去看看。
好吧，这不看也就罢了，一看心中又是温馨又有些不忍。罗衣正手忙脚乱的盛粥，“匀匀，你坐一会儿，粥马上就好了。”罗衣一看见罗匀下来，笑了笑。
这一笑倒是令罗匀有些呆愣，多少年前，他们多少岁的时候，时间过得太快，快的他都有些记不住。罗衣刚从外公家回来，那时候他是多么的庆幸，从此之后，这个家里，有一个人能够陪着他。
许是双生子的默契，即使在一起的时间并没有那么的多，但是一开始对父母都有些许排斥的罗衣，对罗匀一直如初，多年不变。
年少的他，不更事，拒绝保姆。“姐姐，我们可不可以自己做饭啊，”他眨巴着眼睛有些许的期待，显然那时候的他并不知道煮食物意味着的麻烦，他只知道自忽然很想，“我们学好不好？”
一向很安静乖巧的罗衣，对自己的家虽不能说是排斥，却显然还在适应期。少年时期的罗衣是个公主——安静的呆在自己的城堡，以淡漠的姿态抗拒着父母的安排。“可是我不会，”她看了看自家弟弟，摇了摇头，并不确定，“要不我们学吧。”
两个半大的孩子，一向娇生惯养，十指不沾阳春水，学做饭，简直是一个笑话。反正等到罗家父母回来的时候，餐桌上搁着一大盆的看上去很是怕人的糊糊，“衣衣，匀匀，你们两个在家干了些什么？保姆呢？”罗妈妈有些崩溃的节奏，这是什么，别告诉她，是自己孩子吃的东西。
要说，这罗家姐弟确实是很能卖乖的小孩子，对罗妈妈而言，自己的两个孩子，就跟幼儿园的孩子似的。这乱七八糟的东西莫不是保姆以为孩子不懂事干的！
罗匀笑的露出小白牙，尚显稚嫩的面孔，有些许期待，“妈妈，你难道看不出来吗？这是我和姐姐一起做的晚餐啊。”要说，这罗家姐弟其实虽说早熟，但是罗妈妈的保护，以及两人都有些怪癖的性格，确实较H城的那些纨绔孩子单纯的不止一些。
罗匀笑了笑，他现在还记得那时妈妈爸爸的表情，虽说那面条的滋味并不怎么好，但是想来那确实自己家吃的最舒服的一顿面，好像就是那顿面，罗衣才慢慢放下对父母的成见。小时候的姐姐，虽不能经常看见，却也是知道，那是一个爱撒娇爱耍些小脾气的小姑娘，幸福而温暖，是什么时候什么事情令一向可人的姐姐一下子变得沉默，变得冷清。
“姐姐，”罗匀接过罗衣端来的粥，笑了，“我忽然想起来，我们做的那顿面条了。”
罗衣呆了一下子，忽然有些不好意思，那顿面食确实不是特别的美味，“你先喝些粥吧，等过两天阿姨回来了，我好好学学。”
罗匀一看粥，就有些笑意以及勉强，这粥确实不怎么好看啊。
罗衣看着罗匀慢慢的喝粥，有些期待也有些不安，“匀匀，怎么样啊？”她确实不怎么放心自己做的这粥能不能下肚。
“嗯。”罗匀点点头，没有多说些什么。
“其实，对不起，今天……”她怎么可以忘记，他们之间的约定，说好的，一起去游乐园，虽然那是很早很早以前。
“没什么，姐，其实，你知道，我只是……”希望你能够幸福罗匀没有继续说下去，他们都知道，双生子的默契，呆在一起的时间虽说不长，但是没有父母在身边的日子，来自灵魂的守护，他们所有的期望不过是希望对方能够幸福。
那晚，没有人知道那晚的事情，就像连唯浅也保持了沉默。
次日中午唯浅过来接罗衣，罗匀已经恢复正常，有时候，家人就是不管你做什么决定，都会默默支持你，即使不赞同，也会尊重你。
这一天，唯浅可不敢冒着被未来小舅子封杀的危险继续干些什么，反正他明天就得赶去学校开始训练，今天不过是希望能多与自己媳妇儿多处一会时间。
两个人一下午的时间都呆在了唯浅的房间，罗衣看书，唯浅也在看书。
唯浅妈妈进来叫自己儿子和未来儿媳下去吃饭的时候，就看见这一幕。房间里的灯光正好，两个孩子，女的俏，男的俊，出奇的和谐。这让唯浅妈妈都有些不忍打扰，对于罗衣这个孩子，除了对其家庭的满意之外，就是这个孩子，虽然冷清却不冷漠，淡淡的温暖着人心。
唯浅妈妈敲了敲门，“浅浅，衣衣，先吃饭了吧。”陈如萍温柔的笑着。要说唯浅的爸爸虽也曾是个难得的俊美男子，但是唯浅还是让人感觉随妈妈比较多，特别是这一身的气质，特别的温雅动人。
罗衣笑了笑，有些不好意思，“阿姨……”让家长这样来请吃饭确实不怎么礼貌，即使她与唯浅妈妈的感情不错。
“听浅浅讲，匀匀生病了，好些了吗？”唯浅妈妈握住罗衣的手，一起相携着下楼，对于罗衣，她看的像是自己的女儿般。
“好多了，他本来还想来问候阿姨来着，可是我倒希望他能够多休息。”罗衣答的很在礼。
“确实该好好休息，你们妈妈忙，你爸爸和唯浅爸爸一样的，不见在家的，孩子找爸爸直接看电视还来得方便些许。”唯浅妈妈对这点一直很不满，她是一名大学讲师，将更多的精力放在了家庭。
唯浅爸爸唯窦听了，“谁又让你不满了？”唯爸爸可能长期呆在了军营，自有一股军人的刚强。
陈如萍笑着看了看丈夫，“昨个儿匀匀生病了，我就说莲闵和国忠工作太忙，幸亏这对孩子一向乖巧，不然有的他们劳心的啦。”
这点唯窦倒是赞同的，一个家里面，夫妻两个必须有一个把心思的绝大多数放在家庭里，不然……“再过些年岁，老罗和莲闵就能休息了。衣衣，近来关老和罗老的身体可还好？”
罗衣点了点头，“爷爷和外公的身体都很好，前些日子还念叨着要拜访老朋友呢！”
唯窦笑着点头，很是满意。一顿饭吃得悄无声息，坚持贯彻着食不言寝不语的准则。
晚上，罗衣肯定是不可能留宿了，即使第二天唯浅是清晨的飞机。
“衣衣，”都到罗衣家门口了，唯浅再是不舍也得放人了，“记得想我。”
罗衣转身看向唯浅，路灯下，一股朦胧的感觉，好像转眼就不见了，是的，不管是多么的不愿意面对，明天的离别亦是必然。她猛力的点了点头，似收到蛊惑般亲向唯浅，“我会想你的。”是的，唯浅，我会想你的，即使有时会感到难受，或许熬一熬就过去了，一辈子这么长，我们何必在乎这些年岁呢？
过了好一会儿，罗衣才下了车回家。到了玄关的地方，回头，唯浅就依靠在车旁，笑着看着她。无声的挥了挥手，笑的像个孩子，干净而温暖。
罗衣不知道唯浅是否能够看见，她说：“唯浅，我会很想很想你的，我爱你。”她也笑，也像个孩子，如果可以，她多么希望自己在唯浅面前是一个永远的孩子。
等罗衣回了房间，向下看去，唯浅才慢慢倒车准备离开。路灯下，朦胧的背影，晕上了淡黄色的光晕，是那般的不真实。忽然，感觉这次离别就是最后的温存，唯浅要离开了，即使她并不愿意他的离开。
唯浅，我会很想很想你的。一直到很久很久以后，那时候，我就会想现在的光景，与你一起……