唯浅的离开之后，罗衣面对的就剩下弟弟罗匀的离别了。这并没有多么伤心的理由，但是对于罗妈妈而言就有些许难受了。她的一双儿女，放了假回到了家里，可是她却恰逢最为繁忙的时候，长时间见不到自己的孩子，即使她一直很强悍，也不过是一个母亲。
罗衣的日子回归到了最简单的状态，所有清醒的时间都被用来看书。
相比较而言，罗匀的时间安排的就比较密实了，除了正常的与发小儿好友的聚会，他联系了关乾峰——二舅舅家的孩子——母亲娘家最小的表哥。
要说，这罗匀与关乾峰的关系也并没有到达那种亲密无间的状态，关乾峰是关家这一辈的孩子里最为不安分的一个，放弃家里的安排，坚决走上了设计师这一条路上，在时尚界也颇有些名气。但是这都不是关键，这是一个关家的孩子，他的路子永远比别人来的广阔，而且他最交好的就是罗衣了。
真正对罗衣好的人，罗匀向来都不会真的厌恶。
一个名不见其传的小茶馆，但是来过的人都知道这家茶馆的所有茶都是珍品。
包厢内“小哥，”罗匀一看见服务员将关乾峰领了进来，就起身，笑道：“坐吧。”
关乾峰是一个学艺术的人，多少有些傲气与怪癖。他淡淡的看了罗匀一眼，仿佛在寻找些什么，他坐了下来，却还是看着罗匀，没有表态。
罗匀被看的颇有些难受，这也是为什么他不是特别的愿意与关乾峰交往的原因，这个哥哥太过于犀利。但是这种难安的感觉很快地被他平息，罗匀长了一张漂亮的脸蛋，笑得很甜，“小哥，你可能不太清楚，这家的茶可是备受追捧的，连姐姐都很是喜欢。”
关乾峰看了罗匀一眼，这才淡淡的说道，“难道衣衣没有告诉你，这家店是我带她来的吗？”
额，这话直白的让罗匀有些无法继续话题了，哂笑着，“难怪了，我上次问他，她说是我最想不到的人，这可不是吗？”
关乾峰倒也没准备多么为难罗匀，毕竟长了一张罗衣的脸，他笑笑，“好了，说吧，今天究竟又有哪些心思？”关乾峰之所以对罗匀有些成见，还是因为，罗匀执意选择学IT，迫使着衣衣放弃自己的爱好，挑起自己并不喜欢的束缚。
“别，小哥，咱们先喝茶。”罗匀笑得欢腾，招了招手，“服务员，碧螺春。”
一旁的服务员小姐满脸笑意的离开。罗匀这点的茶很合关乾峰的口味，到让他从心底的笑了笑。
碧螺春，产于江苏吴县太湖之滨的洞庭山，其茶用春季从茶树采摘下的细嫩芽头炒制而成；高级的碧螺春，0.5公斤干茶需要茶芽6-7万个，足见茶芽之细嫩。炒成后的干茶条索紧结，白毫显露，色泽银绿，翠碧诱人，卷曲成螺，冲泡后杯中白云翻滚，清香袭入。
这种茶，是关乾峰与罗衣的最爱，一种诗意江南——小桥流水人家的意境。
“小哥，”罗匀看向茶，果真，这种茶是这么的美，他确实不太懂得这茶中道理，但是却明白这种淡然属于姐姐罗衣，“一直无法理解为什么姐姐不像其他女孩子一样喜欢甜腻的奶茶，去喜欢这种茶。”
关乾峰看向他，眼神中似乎在说，现在呢？又似乎满满都是嘲讽。
“姐姐生错了家庭，如果父母皆是搞学问的，或许她能得到的幸福感觉更多吧。”他并没有直接说些什么关于上一个问题的后续。
关乾峰还是不愿意接下他的话题，对于这种不存在的假设他并不喜欢，发生的事情没有必要。
“所有人都在羡慕，这些美好的生活，可是又有谁能够知道这背后的疲累。”罗匀这句话说得感觉自己都有想哭的冲动。
关乾峰想到了母亲前些日子和他商量关于结婚的事情，可以不门当户对，但是一定要干净的背景。他可以选择拒绝走上父母已经铺好的路，做一个没有情感的木偶，却又感觉最对不起的就是自己。如果自己奋斗，及时得到了，别人也不过一句风凉话全部抹消。
“小哥，我只想知道，是什么原因让姐姐改变的？”罗匀盯着关乾峰，虽然有些心虚，但是这个问题困扰了他太多年。
关乾峰喝了一口茶，慢慢搁下茶杯，“哦，你认为我知道吗？”他当然知道，可是谁也不能告诉。
屁啊，罗匀想爆粗口，如果关乾峰不知道他就不姓罗，但是面对小哥，他还是不敢太过放肆的，“如果小哥不知道，那知道的人就一定是我不能问的人了。小哥不告诉我也没关系，我只希望姐姐能够自己干自己喜欢的事情，嫁给真正爱她的人。”
“那你又希望我能够做些什么呢？”关乾峰已经有些不耐，这明明只是兄弟之间最简单的问题，偏偏被绕的如此纠结。这都一杯茶的时间了，才到真正的主题。
“呵呵……”罗匀笑的有些献媚，可不是，“我倒不知道姐姐真的喜欢什么，小哥不是应该比我更加清楚吗？而且小哥在国外认识的朋友可比我厉害多了。”
“你能解决小姨？”罗匀的意思关乾峰懂了，这是一个令他很开心的事情，他一直都在坚持让罗衣去欧洲学习文学，而不是束缚在中国的经济建设中。但是对于小姑姑的坚持，他懂得那是多么深，毕竟那么大的企业，一双儿女却没有一个想继承，确实不怎么让人开心。
罗匀笑了，有些难受，他哪儿能搞定自家老妈啊，不过是一物换一物罢了，临时策略。“当然了，既然我都请小哥帮忙了，前期和后续问题那自然我来解决。”
关乾峰再次看了罗匀一眼，有些不确定。自己的三个姑姑，就属小姑姑的事业最大，却也是最令人纠结，再大的事业，后继无人的悲哀。倒不是说没有子女也不是说子女不优秀。而是这一对很是出色的儿女，一个醉心在代码的世界，不爱珠光宝气；一个喜爱自由烂漫，不喜条例束缚。
“小哥，我倒希望这件事情能够尽快，而且唯浅不是良配，姐姐早点离开他也是好的。”
这句话倒是他没有想到的，唯浅与罗衣之间的事情，他一直观望，唯浅对罗衣的好他是知道的，即使两个人聚少离多，也不至于不是良配一说啊。关乾峰满眼的疑惑，不解的看向罗匀。
但是不管她如何盯向罗匀，这厮就是端起茶杯只管喝茶，就是不回答。罗匀一是想报复关乾峰先前的冷漠，二也是这关于唯浅会背叛姐姐的事情他也不过是猜测，哪儿能到处说呢？
俩人僵持了好半天，罗匀才有些无奈的说，“小哥，你可别看我了，我不过是在想范思哲可比唯浅好太多，我不想姐姐以后要陪着唯浅束缚在这一个地方，既然要给她自由的机会就给的彻底。”
关乾峰就是一个喜爱自由的人，这也是为什么他不选择政治和从商的原因。当然了，至于罗衣有多少受他影响就不从得知了。
当晚回到家的罗匀就忽然感到自己的压力很重，他应该是个好弟弟吧。
“爸爸，我有些事情想要和你说。”罗匀说这句话的时候，脸上表情颇为严肃。罗爸爸和罗妈妈甚至是罗衣都不禁想到一种结果：莫不是这小子在外面把别人家的闺女给怎么了吧，有孩子了？
罗妈妈有些开心更多的是担心，而罗部长就很不开心了，“你，吃完饭，和我去一趟书房。”
罗衣看了看罗匀，可是罗匀正心虚的厉害，哪儿还在乎她的暗号啊，无奈之下，“妈妈，前些天唯浅妈妈还说好久不见大舅母了，问问你们什么时候再聚聚。”大舅母在家带孙子的事情是谁都知道的，小孩子那可爱的样子让几个妈妈都羡慕死了。
这话说的三个有什么想法的人各怀心思，罗匀就直接愣了，这话题转的可真快。罗爸爸想啊，这女儿肯定是知道了些什么，这小子的事情十有八九是真的；罗妈妈就想啊，如果这女孩子与自家还算匹配，家庭也干净，娶回来自己可不就多了一个孙子吗；罗衣就在想啊，匀匀啊，姐就只能帮你到这儿了。
罗匀可没有这种自觉的想法，眼看着爸爸的脸色越来越难看，他的小心脏啊，越发的紧缩。
饭后，室内的气氛一度的紧张，罗爸爸的严肃少有的保持了很久，直接向楼上走去，罗匀默默无声的跟了上去。
“衣衣，你知道发生了什么吗？”罗妈妈看着罗家父子俩的身影，有些不安的问自家女儿。
母女的天性，两个人保持同样的仰望姿态，罗衣没有说话的摇了摇头。
“你弟弟不会是外面有女朋友了吧？”罗妈妈问的有些无力，她确实也没有等待着女儿的回答。
“女朋友估计是没有，孩子就不一定了。”当然了，这句话也不过是罗衣的一句玩笑的猜测，但是向来都知道自己的儿女是一体的罗妈妈就有些当真了。
当然了，这一对母女的担心都是不可能的，罗匀是个乖孩子，不会未婚生子来的。也当然了，罗衣也不会知道自家弟弟会为自己做的所有的事情。
至亲的血缘，是这个世界上最无法割舍的存在。