唯美丽的邀约本该是朋友之间最为正常不过的情况了，类似与罗衣还有杨瑾茹还有郭敏敏这四个姑娘而言，随着年龄的增大，他们面对的事情越来越繁多，见面的机会也是越发弥足珍贵。
但是唯美丽只邀请了罗衣，这并不合乎这个向来娇滴滴的女孩子一贯的做法。
唯美丽其人，公主式的出身，公主式的家教，公主式的对待，于是乎，换上公主病也并不显得奇怪。当然了，这般的家庭也是不会愿意出来一个惹人厌烦的公主，真正的公主虽然弱不禁风，却有着一颗强大而坚强的内心。唯美丽就是这样一个女孩子，用最美好的笑意来掩盖自己，顾盼生辉，皓齿明眸。今天的唯美丽还是一贯的洛丽塔似出场，白色的披肩小外套，裙子，长靴。
“衣衣，”唯美丽笑得很开心，即使或许今天的话题并没有那么的美好，“路上有些堵车，来晚了。终于见到你了，我可真想你。”
这是一个茶餐厅，罗衣提前一些过来，选择了一个临窗的较靠近角落的位置，既不出众也不会太偏僻而影响视觉的美感，一棵绿色的盆栽又恰到好处的起到了隔离的作用。
罗衣笑了笑，将因为无聊才拿出来的手机搁回包里，“美丽，怎么今天不陪某些人了啊，想起了我。”罗衣难得的开心打趣道，其实她并不是特别清楚美丽的男友是谁，不是圈内人，只知道好像挺出色的一个男孩子。
“才没有，谁也没有我的衣衣重要啊，要不是哥哥的动作太快，你就是我的了。”唯美丽有些脸红，她是真的爱上了现在的这个男友，她也知道妈妈一定会阻止她的，但是有时候“不撞南墙不回头”的心态也是一种勇气。
“好了，你就别念叨我了，你上次说的出国的事情办得怎么样了，还成功吗？”唯美丽上次很是严肃的告诉大家，她想和男友一起出国，准备直接移民去澳大利亚。但是所有人都知道，唯美丽移民出国很正常，美丽的爸妈也是会同意的，但是显然，美丽想要和别的男生一起出国——特别是那个男生她的父母并不是特别的中意。
“也就那个样了，拖着吧，等真的到了那一天，难不成他们还能把我往死里逼啊。”美丽笑的有些无奈，但却也是说了一句真话。子女与父母的斗争，从一开始就是赢的，难以放下牵挂的父母本就没有子女那般的冷心肠，他们的出发点就是为了孩子好。为了达成自己目的的孩子们，往往都会很决绝，但是又有几个人愿意与生养自己爱自己的父母争执。孩子也还是有牵挂的。
“好了，这也没什么，既然认准了就一直做下去，只有发生了才知道这件事情值不值得你的付出。”罗衣这番话说的很是官方，她既没有赞同美丽的做法也不表示反对。
美丽轻啄了一口咖啡，眯着眼享受了片刻，“衣衣，瑾茹做事一向无章，唯独一句话她说的是对的，”她看了罗衣一会儿，满眼都是笑意，“那就是，你深爱着的东西是被你自己一手给摧毁的。”
好一会儿，罗衣没有说话，美丽也没有说话。
可不是，罗衣心心念念的都是自由，在天地之间即使是一棵浮萍也没有关系，她爱画画，追求西方中世纪的美丽。但是她却选择了唯浅——一个令她一生也不会真正追求心爱之物的男人；她选择了为了罗匀的自由而承担母亲的重任，却从此是开始面对最破坏心境……
“衣衣，你对所有人都好，就是对自己太狠。就像这次，你明明知道，哥哥在外面究竟干了些什么，却选择就此揭过，我发现我真的开始不懂你了。”唯美丽没有了笑容。说出这件事情，作为一个妹妹，她是不愿意的。但是唯浅的行为她无法理解，爱情不就该是唯一的吗？而罗衣前些日子的行为摆明了应该是知道了些什么却又那般做派，如此的罗衣她更加不懂，衣衣不就该是永远冷清着不为了任何事情干扰她的艺术吗？
罗衣有些惊讶的看着唯美丽，怎么连她也知道了这件事情。“你怎么知道的？”唯浅不该是一个会把事情变得全世界都知道的人，他也有着他的坚持。
唯美丽笑了，呆愣的罗衣实在是可爱得很，“放心吧，哥哥他怎么会将事情变得众所周知，上次我和沈烜去B市无意间发现的，一直在纠结是否应该告诉你，但是你应该早就知道了，虽然我并不知道这是你的那位崇拜者献的殷勤。”
唯美丽也是在知道唯浅的行为之后，又综合罗衣前一段时间无故离家出游的行为，才隐约猜出罗衣是知道这件事情的。
“你想太多了，美丽。那也可能是你看错了，唯浅一向忙于学校里的训练，怎么还会有时间花在这种无聊的事情上呢？”罗衣喝了一口茶，说的很是风淡云轻，就好像她很是确定这件事情一样。“唯浅是你哥哥，你应该知道他的为人。”
唯美丽看着罗衣，忽然有种想哭的冲动，她们当初那个冷清的衣衣，倔强不能忍受所有瑕疵的衣衣，去哪儿了？“衣衣，你知道吗？我发现我从来没有认识过你一样，为什么要如此的委屈自己？”委屈到旁人都为你心疼。
“美丽，如果是沈烜在远离你很久很久发生这种事情，你会怎么做？”罗衣笑了笑，有些苦涩，“不要急着回答不可能和绝不会原谅这类的词。你仔细想想，你可真的舍得真的放得下，有些时候爱情不是说放下就放下的。”就像她，用了那么多年来忘记一个男孩，如此多年后在茫茫人海不经意间发现一个干净的男孩子，还是会想起他一样。只要用过真心的东西，那是说不在了就能习惯的啦。
唯美丽想了很久，想的罗衣一杯茶都快喝完了，她很难受，她连想想沈烜有一天会发生这种事情就会感到难受，但是再一想到再也不牵手就会更加迷茫，那么久那么就深爱，怎么可以说没就没有呢？
罗衣也不等美丽的答案了，这种事情并不是靠想想就可以了的，就像在此之前她也无法理解，饮食男女，所有的结局都是能够想的出来的。“再说了，对于这件事情，你真的希望我们分手吗？”罗衣看着更加迷茫的唯美丽笑得很开心，“如果你不是确定我已经知道这件事情，直到事发你也是不会告诉我的吧。而美丽，你今天想做的所有事情都不过是想要知道我究竟是怎么想的？”罗衣说的有些犀利，但是脸上的笑意却没有变过。
美丽顿时脸色一白，有些紧切的辩驳，“衣衣，你知道我没有这样想，我从来都是想要你和哥哥好好的，”美丽越解释越感觉自己的这个解释有些苍白无力，冷静下来，才发现罗衣有些戏谑的眼神，正色道，“衣衣，你知道的，如果你不知道这件事，我绝对不会告诉你，我只会劝说哥哥，我是她的妹妹，我不希望看见你们的分开。而既然你知道了这件事，我想知道的是，你究竟怎么想，我也不想你委屈。”
“呵呵…”罗衣笑出声来，“美丽，你没有变，在我们四个人中你是唯一一个一直如此的人，敏敏变得更加慎重以及犀利；瑾茹变得有些让人琢磨不定；而我现在变得连我自己也不知道了……而你，美丽，十年前的美丽娇气以及傲气，十年后的美丽依然娇气以及傲气，从委屈自己。”是啊，不管生活如何的优待他们，如今的他们也在时间的磨砺中学会了妥协，对生活妥协，对爱人妥协……美丽其实也在妥协，可是只是是那么的小，她努力着的还是希望自己的傲气不被磨平，可是在她努力的这一刻开始，她就已经在向社会妥协了。
美丽看了看罗衣，对于这一点她倒是没有这么深的理解，她的家族虽也显赫，但是比较平庸的父母，相应着，她的压力并没有郭敏敏还有杨瑾茹巨大。至于罗衣，她确实拥有着难得背景，但是家中后代男丁居多，她的压力并不大，只是这个倔强的孩子——一心为了弟弟而承受并不属于自己的难受。
美丽想到了自己的男友，那个美好而优秀的男孩子，来自中国一个并不是特别富裕的地区，虽是一般的家庭，不算贫穷，但是沈烜的父亲是死在监狱之中的，单就这一点，为了父亲的仕途，母亲也会百般阻止的。她是那帮一起长大的孩子里，最不愿意离开中国的人，但是为了父亲的仕途，为了能够爱沈烜，她愿意和他一起走，从此，抛弃这一切天生而来的幸运，跟随着爱人远走异国他乡。她也无法确定她与沈烜的爱情会有着怎么样的结果，但是为了爱情又何必委屈自己。
美丽在肆无忌惮的想着，但是很显然，她那明媚动人的表情很是让罗衣玩味，罗衣在看着美丽，她不得不佩服，唯美丽是她们四人中表现的最为娇气却又是最为勇敢的。
“美丽，有时候为了爱情是要学会赌博的。”罗衣淡淡的来了一句，就像我这般，赌的是唯浅爱我，下的注是我的骄傲。可是这句话罗衣没有说，她还不至于把什么都告诉别人，即使这个人是自己的好友，但是她毕竟不是敏敏，即使是敏敏，她也不可能事事都报备。“不管最后你是输是赢，至少到最后你不会后悔！”罗衣看向窗外，街上多的是情人对对，阳光有些迷得她的眼睛有些难以睁开，有些疼，疼得想哭。
唯美丽笑了，她笑起来一向都是一个乖巧的孩子，也因为这一点她得到比别人多得多。毕竟爱笑的孩子有糖吃，即使是冷清如罗衣也是常常笑意连连。
美丽不想委屈自己的爱情，即使她所做的决定从一开始就是在委屈自己，前途都是未卜的。罗衣也从没想过委屈自己，可是为了保护一份爱，她选择了退一步。但是这两个被上天一直眷顾着的孩子是否依然继续被眷顾，沈烜在到了澳大利亚之后还会对为了他放弃富贵的唯美丽如一吗？罗衣的这一退步是不是开始？刚刚开始的人生，他们只是刚刚才学会长大……