每一次到了这种大家都要离开家，各自奔赴前途的时候，最少不了的就是聚会。每一次的聚会发起人都会是不同的，但是历来最后一次多人的聚会都是由随机发起发起的。今年却是秦阳发起的宴会，大家即使并没有那么好的兴致一般还是会选择去。结交朋友，各个行当，为以后铺路。
秦阳的宴会，罗匀是一定会去参加的，因为打的名头就是为去国外的朋友送行。罗匀参加的宴会，罗衣一般会是会去参加的。
这场宴会，人来的很齐，除了那些已经赶去学校或者工作的地方的人。
一帮一起长大的孩子的聚会能有什么新奇的，不过是大家一起包一个大包厢，搓麻的搓麻，玩乐的人玩乐，一帮子人聚在一起，各自为政，反正有人付钱。
陈驰与丁仁义这次到窝在了一起，他们丝丝切切的谈论着历来聚会上的四朵金花出现的方式。唯美丽自从谈了恋爱之后，像如此类的聚会便再也没有出现过了。郭敏敏在这类的事情上向来随意，她犀利的令人害怕，在这种聚会上从没有和一个人出现过两次。罗衣就更没有什么可以期待的了，她本就是和双生子弟弟罗匀一起出现。
丁仁义看了一眼，坐在角落沙发上与妹子调情的王诚，笑的贼贱，“就是不知道瑾茹是如何出现的啊？”
说来也怪，H城的纨绔子弟中，多是男生，也就不过那几个女孩子家的，能在这个台面上也不过是这四个了。僧多粥少，自然备受关注。
陈驰想，要说这四个小姑娘也是各有各的千秋，唯美丽娇媚可人，是最鲜美的雏菊；郭敏敏高贵动人，是富贵的牡丹；罗衣冷清娇艳，是受人追逐的空谷幽兰；而杨瑾茹热情火辣，用花来形容……他可有些为难，“仁义，你说用什么花来形容瑾茹比较好？”
“花？瑾茹？”这个问题倒也是把丁仁义给愣住了，显然热情火辣的性格外在却有一颗纤细心的杨瑾茹……额，确实有些为难人了。
“瑾茹，你来了。”不知道是哪个女生发出的声音，到竟也引得大家齐齐向外张望。
杨瑾茹即使在众目之下依然很是平静的走了进来，卸了外套，哦，酷哦，杨瑾茹穿了一件贴身的连体裙，但是高开的裙角，贴身的面料。
“衣衣，”郭敏敏窝在沙发中，用眼神示意罗衣，笑的很是邪魅，“今天的瑾茹可……”
“真诱惑啊。”罗衣直接结果敏敏的话茬，“忽然很想很想让小匀上了。”她们两个怎么不懂，张扬热情如杨瑾茹，平时在如何的傻大姐，在面对王诚那般的对待后，在如何的伤感也是人后，越是伤悲就越是张扬开心。
“不用了，这个好的机会还是留给别人吧。”身后悠悠然的来了一句。
罗衣和郭敏敏都吓了一跳，看向身后，竟是秦阳这厮端着一杯水，轻靠在沙发上，眼神却是看向杨瑾茹，还有一个男人，额，那人竟是2年未见的薄博。这个世界这是怎么了？罗衣与郭敏敏很有默契的对视了一眼，谁不知道杨瑾茹还有薄博以及王诚三个是小学同学，杨瑾茹喜欢王诚，王诚心不在到在哪儿，而这个薄博不是……
“你们没看错，那就是薄博，”秦阳接过话茬，相似看出了两个女孩子家的疑问，“他回来了，这又是要变天的节奏了！”
薄博家后来调去了N市，敏敏的熟悉度就差很多了，所以对于秦阳不知所谓的一句变天很是不解，但是罗衣可就知道了。王诚怕是会被玩的很惨，谁不知道这薄博虽说话不多，整蛊人的心思倒是不少。
“可不是，这下……”罗匀从小在N市接触的薄博次数并不少，对其人了解的也挺深刻的，一想到薄博的护短以及他对杨瑾茹难以猜测的心思，所以，这个，王诚，虽说是自家兄弟吧，这到了这个时候，还是自己走自己的吧。
话说，这边薄博笑着迎上杨瑾茹，倒是把瑾茹给吓了一跳，“你怎么回来了？”好吧，薄博大少的喜好低调，这回来的消息愣是连真正的青梅都没有讲。但是瑾茹那颇受惊吓的表情再搭配上今天火辣的衣着，嗯，怎么说，很美味？
“是的呀，我回来，来，小堇妹妹，”薄博可不客气的一把搂住瑾茹的肩膀，把活色生香的瑾茹搁到了自己的保护圈内，“告诉薄哥哥，可又想我了？”
瑾茹一见到薄博就想立即走人，以往那些事她可不敢忘记，这厮可是个吃人不吐骨头的祖宗，她可不想被他整蛊，可是这被拥住了吧，她是连动都不敢动了，哪儿还敢挣扎啊，整个人僵住了。瑾茹一个劲儿的向罗衣眨眼睛，企图救援来着。
罗衣看见了，恶魔，确实看见了，连敏敏也看见了。可是罗衣转个身靠在罗匀身边，姐弟俩不知道在说些什么。敏敏倒是想去帮瑾茹解围来着，奈何罗衣直接摁住她的手，不让她起身。
薄博可是看见了罗衣姐弟俩，但是想当然今天他的故交可不是准备拜访这二位的。他直接带着瑾茹的步伐想王诚走去。
好端端的王诚今天从知道薄博到来了的那刻，就一直在祈祷杨瑾茹可不能来，后来杨瑾茹来了，他呀就在想，这个他貌似最近瘦了不少，应该看不见。王诚，小白脸，假意和身边的女生说这些暧昧的话语，可是总感觉身后阴风阵阵。
“Hello，王诚，我这可就没见到你了，难道把我给忘了啊。”薄博笑着一拳打在王诚身上，标准的哥俩好的样子，“你这可真不够哥们儿啊。”
“哪儿能啊？”王诚笑笑，他也是一个儒雅的男人，即使刚才薄博那一拳可不轻，他还是笑得很开心，“这不是不敢相认吗？哥这几年在国外人是越长越帅了，那么大的成就，我怕你忘了我啊。”
杨瑾茹懂了，这俩小子打从小学开始就不对盘的很，今天这是找自己来给个借口可以再一次杠起来是吧？她双手抱在胸前，微微向下的弧度，更是显得波涛汹涌，微微眯起眼，看着王诚身边的那个女孩子，这可不是上一次那个啦。
“算了吧，薄博哥，我们去衣衣那儿坐坐，王诚哥的新女友比三天前的那个可漂亮多了，肯定兴趣大一点。”瑾茹这话说很语气真的很温柔，带了些美丽的气质。“我们和衣衣说说话，给王诚哥留出空间。”
“这样的啊，”薄博“很不好意思”的貌似才发现这个情况是的，“那行，那阿诚你可别急啊，别更上次一样，三四分钟就好了，那哥哥我就不打扰你们了啊。”
瞧瞧，这帮孩子，那个嘴上能留点德，什么话也是敢说的，关心的话不一定是好的，好话不一定中听。
王诚的脸色有些不好，那个男人被人说成不行也会恼怒的，更何况是他，他就感觉这个身边的女人都是一脸嫌弃好奇的看着他，连杨瑾茹也是。要说，这王大少对杨瑾茹这送上门的好肉干嘛不吃，也是有原因的。第一，这杨瑾茹不是那种说不喜欢就可以甩的女人；第二，这坏心思贼多的薄博他可不知道这厮心眼究竟有没有杨瑾茹；最后一点就是实在没感觉，他只喜欢火辣却又小鸟依人的姑娘。
“哈哈哈，”杨瑾茹不禁笑出声来，这么多年过去了，薄博的嘴还是怎么毒，她就是喜欢看王大少吃瘪的样子，“算了，王诚哥，你慢些，我们5分钟后见哦。”
是啊，五分钟后啊！
王诚的脸色更加不好看了，可是这种场合显然不好甩脸，而且单说这罗衣还在那儿坐着，就算他发火，罗衣对瑾茹的维护可不小。
说来也怪，这几个男的，天不怕地不拍惯了，倒是都多少对罗衣有些不敢造次。
王诚身边的女人有些不知该怎么办才好，可怜兮兮的看着王诚。可是王大少哪儿有那份闲情雅致来哄美人啊。
薄博的加入，让以罗衣为中心的人一下子就多了。当然了，很多人还是在和秦阳讲话，希望跟秦阳攀好关系。略略心底有数都知道这边的罗衣也是很为重要的，倒不是说罗衣能带给他们什么，而是罗衣身后的人。两个大家族，还都是缺少女孩子的家族，罗衣在家里的地位本就很高，加之多少对其有些好感的人也是不能小看的。罗衣也是习惯了成为此类活动的中心人物，她跟不熟悉的人话不多，多是别人很有礼貌的说一句，她也很有礼貌的回一句，还多是单音节。
偶尔有些想法也是与罗匀说说，罗匀不在就和敏敏说说话。
秦阳谈笑间余光看了罗衣一眼，有些好笑，这么多年，罗衣还是如此，不喜欢和不熟悉的人相处，到不是害羞，想来更多的是不屑。他想起了上次罗匀的酒后真言，说他多么希望自己和姐姐能出身于一个朴实的文化家庭。
罗匀和身边一个美丽的女孩子交流着在东南亚的心得，聊得很开心。郭敏敏还在和瑾茹打听着些什么，就剩罗衣在一边有些百无聊赖的把玩着酒杯有一搭没一搭的和薄博对话。
秦阳在意的看了一眼薄博还有杨瑾茹，就是不知两人真的没什么还是薄博隐藏的太深，但真的感觉不出什么猫腻，但是今天的瑾茹到底不是以前那个看见王诚就不知道自己姓什么的傻丫头了。很多年后，王诚会后悔的吧，这么好的一个傻丫头，在最爱他的时候却被他伤的最深……最是难得的就是这一开始最美好最真切的爱情……