他在他最为单纯的年纪遇上一个女孩，那是一个倔强的孩子。他看见了她孤独的一个人坐在花园里，谁也不理，好像在看书又好像在发呆。他见过不少好看的女孩子，但是还是得称赞一句，这绝对是一个美丽的女孩子，像极了罗家的那个美人样的小子。
他那时候就想上前去逗逗这个看上去就是孤独的小孩子，可是一边的母亲拉了他一把，罗家的小儿子很是警惕的看着他。于是乎便也就放弃了，毕竟父亲刚到任上，母亲到各个颇有影响力的家庭里拜访还是讲得过去的，他也不能挑逗别人家的小媳妇儿呀。
虽说父亲却一直都是在X省工作，但祖父疼惜他，便把他从小就养在身边。他认识罗匀，或者说，很多人都认识他，倒不是他行事高调，而是因为他那张很是美丽的脸，比很多女孩子都漂亮的脸。罗匀很漂亮，罗匀很文静，但是却没有人认为这个男孩子娘气儿，那是一种男生的美。
他忘记了罗家还有一个小姑娘，想当然的把罗衣归结为罗匀的小媳妇儿。后来，等他知道那个女孩子叫罗衣的时候，已经有些晚了，他已经感觉自己早早的喜欢上一个人了。
他和他的父亲是一种人，没有爱上谁的时候可以什么都无所谓，一旦爱上便就是唯一。
他——范思哲，认定了罗衣是他的媳妇儿了。
可是那么孤独的她，多么让人心疼，他怎么敢惊动她，他用朋友的身份慢慢走进她的世界。
他知道罗衣很孤独，于是乎，他就犯贱的在她面前逗她开心，像个小丑也无所谓。
他知道罗衣喜欢吃全鱼，但是罗匀由于小时候被鱼刺伤到所以罗家的饭桌上从不会出现全鱼，于是乎，十指不沾阳春水的范少爷缠着妈妈学做鱼。
他知道罗衣喜欢看书，于是乎，向来看书就睡的范大少也喜欢上看书了，他不仅喜欢看，还喜欢收集各类孤本。
他知道罗匀今天去踢足球了，罗衣得一个人回家了，于是乎，范思哲也不去打桌球了更不会去打篮球了，陪着罗衣回家。
他知道罗衣想去美国，范大少犯傻的将零花钱积攒着就为了给她买一张机票，当然了，机票并没有买成，他只知道了罗衣的初恋在美国——大洋的彼岸。
罗衣开始慢慢会告诉他，很多很多事情，他也越来越像一个晶莹剔透的男孩子。
讨人厌烦的事情是，罗衣的美好并不是那么能够掩盖住的，秦家小子也喜欢上了她，那个讨人厌的小子以罗匀为突破点就那样闯入罗衣的世界，打扰她的安静。但是他也只是令人讨厌，因为他知道罗衣不会喜欢这种男孩子，她喜欢干净的，和她一样美好的。
可是，等所有人都说，范家小子思哲越来越乖巧了，可是她却喜欢上了别人。没有人告诉他，他现在已经成为了她最喜欢的那种干净的男孩子了，她却不再喜欢了。
范思哲想要再也不理睬罗衣，却控制不住自己。每到月底，犯贱的范大少会想，衣衣是不是又要肚子疼了；有新书上市，无聊的范贱人就会想，衣衣是不是没有买到啊；每每出门旅游玩耍，难受的范思哲就会想，衣衣是不是有一个人坐在阳台上不知所措。
他知道，罗衣的冷清不是心生的报复，而是不知所措，离开了外公外婆的不知所措；与并不陌生却有并不熟识的父母相处的不知所措；离开了熟悉的同学看见了新的同学的不知所措；离开了舅舅家小哥哥关乾峰的不知所措；还有离开了那个很干净的男孩子的不知所措……
后来，倒不是不知所措了，而是习惯了，习惯了一个人的世界。因为小时候的罗衣想念别的孩子说的那种父母亲时不时关爱的责骂，而她，从来都是以为自己的父母是好人，不会责骂孩子。却原来不是，爸爸妈妈会责骂犯了错的小匀，却不会骂她。妈妈知道小匀喜欢蓝色，却不知道她并不喜欢粉色；爸爸知道小匀不喜欢中国象棋却喜欢西洋双陆棋，却不知道她喜欢画画更多于沉迷在舞蹈的世界。
她会失落的问他为什么，回到了家还没有不回家来得好。可是她还是会珍惜自己的弟弟，会真心的对待身边的每一个人。
他像是沾染了毒品，再也戒不了罗衣了。他忘不她，即使仍对她选择了别人的怀抱而介怀。
她慢慢的走出自己的世界，开始走进这个为我们这类人打造的圈子。他知道她们四个姐妹中，她有些依赖郭敏敏，即使她的冷清使得她一直成为被人依赖的角色。
她告诉他，她喜欢上唯浅了，并不单单是爸爸妈妈的安排。她说，她知道唯浅或许并不是良人，却是和自己最相配的人。她说，她理解爸爸妈妈的安排，唯浅家和自己相配，对未来是好的。
可是她并不明白，那个未来是否包含了她的。她在不知所谓的情况下安排了自己的未来，可是她的未来怎么可以没有他的位子。
他告诉她，罗衣，我喜欢你喜欢的很久很久。
显然，即使罗匀的冷清依旧，他也知道她受到了惊吓，还是不小的惊吓。
她说，哲哲，我从来都不知道，真的不知道。她的眼神是无辜的，她就也只不过是接受了那么一段很单纯很单纯的爱情，或者连爱情都不算。
她习惯了用冷清武装自己，别人面前她是安静乖巧的罗家女儿。没有知道这个女孩子喜欢画画，喜欢文学。艺术家都有一个纤细敏感的灵魂。
范思哲想自己一定是病了，如果不是病了，他不会开玩笑似地揉揉她的头发，笑得有些痞：“傻了，耍你的啊。”
很久很久之后，范思哲才知道，如果自己不说那句话，或许很多事情都会不同，他的女孩或许不会受那么那么多的伤害，他也不必受如此如此多的煎熬。
他的女孩，要订婚了，即使那个订婚的典礼办得并不大，只是两家父母在一起吃顿饭，说好大概的结婚时间。
那是唯一一次他没有为罗衣送去祝福，他没有那么伟大，伟大到了能够祝福自己爱的女孩得到不是自己给的幸福。
即使那场典礼再如何不盛大，可是H市还是都心知肚明了。在祖父母还有母亲略有些不舍的目光下，他毅然决定去丹麦。哥本哈根商学院也是他为她找的地方，那么干净的地方才适合她，给她自由。
他忘记了，从一开始就忘记了，他就不该用朋友的身份出现在罗衣的身边，一旦习惯了朋友的感觉，他的女孩又怎么愿意轻易改变呢？罗衣珍视他，所以才不愿意和他好，朋友可以是一辈子的，但是爱人却不一定是一生的。她不相信。
后悔也没用了，再次后悔是因为他发现罗衣对于唯浅的感觉已经不是一开始的那种得过且过为了父母的安排一切好说的喜欢了，她爱上了他。她再一次将心遗落在了一个男人身上了。
她一个电话，他就能连时差也不倒，直接开了车赶到舟山。他知道她一定会去普陀，于是乎，他就在桃花岛上逗留，不去造成她的干扰，她有心思才会企图到庙宇教堂寻找安静。
他知道她喜欢吃他做的鱼，于是乎，坐在并不舒适的海岩上钓鱼。他知道她不能忍受密集的空间过多的人口，连身体安全也不顾，就为了开车让她好受些。
范思哲想起了一首歌，“青梅和竹马灿烂的水花/一道道包围她只为等待春天的到达/来回吻湿一个思念的夏/唱着童谣想她就这样长大/青丝和白发彩色的发夹/一次次梳理她只等某日的云霞/放手拥抱一个世界的大。”是啊，他忘记了这首歌还有一句词“往事如歌爱掩在大桥下”。
是的，他想要放弃了，欧洲的女孩子都是热情的尤物，他也可以在这种放纵中慢慢的学会忘记了她。但是他和她的那笔一个亿的交易没有完成，他的心还不知所向。没有心的人，怎么能够学会爱呢？
后来，罗衣来了一趟欧洲，他怎么会不知道这个倔强的女孩子绝对不会来找自己，他也知道自己如果去找她也不过是自寻烦恼。可是，不管如何他也无法忍受他离她这么近，却不能看见她的感觉，连想想也难受。
他是多么的熟悉她，一旦用心爱过一个人就会知道她的一点想法里都有些什么。
显然，唯浅待她并不好，在唯浅身边的她也并不快乐。她的敏感在要她的命，而她的失落在要他的命。
他不想她不开心，连这个假设都不愿意有。即使知道这并不磊落，可是他还是选择了做小人，只要她来他的身边就可以了。
但是既然她不愿意，那么在如何不甘心他也愿意成为她的闺蜜，“我是你的閨密當你有話不方便直說/我是你的哥哥為你出頭不管你對錯”。可不是，为了罗衣，范思哲犯的贱还少吗？
所有人赞誉过他拥有一颗坚持的心。
最为难受的是，新年的那天，逃了课，只为能够在美人鱼下和她说一句：“新年快乐。”她冲冲挂断他的电话——只为了唯浅。那时候，刺骨的海风逼迫着他，连眼泪都疼的流了出来。
他无数次在思念罗衣的时候问自己，为什么如此爱她？想来想去也只有一句话——爱没有理由，不需解释。
“……风穿过衣裳阳光芬芳/我们为何悲伤/拐多少弯依然不晚/你是我的信仰/因为爱就是爱/不解释你一定懂尽在不言中/是感应是认定/是心跳的共鸣/一眼就认得爱是不解释……”