大大小小的聚会，本就让罗衣有些不耐烦，这可不是，罗匀前脚上的飞机离开H市，罗衣后脚就直接打包行李，奔赴S市。
S市的分店大小助理早就对这位小爷望眼欲穿了，奈何，董事长都说了，S市的分店负责人在休假。
最开心的莫过于Marry，罗衣的到来一下子就为她免去了不少的压力。
可是，“Marry，我现在可能最急于处理的是一件个人的私事，所以，我想我真的得将我的休假延期了。”罗衣如是告诉自家秘书长。
是的，她确实有一件私事，而且必须完成。她想到了薛凯华，可不是，她既然要求了唯浅的一心一意，就得如此要求自己，即使她并没有对薛凯华有任何的想法。
寂寞，冬日里的寂寞，薛凯华，那个干净的男孩子的存在，是她自私的想法，只要自己身边有人或许就可以不那么想念唯浅。但是她忘记了，这种想法本身就是一个背叛。
对于唯浅，罗衣只想要和他好好的。只想要和他好好的过一辈子，不想要背叛。
S大，罗衣的车一到宿舍区就感到诧异，自己回来的消息也不过是告诉了寝室的几个姐妹，今天回来更加不是为了入住，而是把东西搬到附近的一套公寓里。
薛凯华怎么知道的？
一身白衣的薛凯华，一如既往的干净，就好像他的未来职业一般，干净的不容一丝瑕疵。
远远的就看见罗衣的车，薛凯华努力的想要笑的更好一些，但是这几天他都跟在父亲后面站了好几场手术，人早己到了疲惫的极限。
今天的罗衣可真漂亮，他想。他也不知道自己究竟喜欢罗衣些什么，只知道眼前的这个女孩子冷清而孤独的让他难受。“衣衣。”他想说我想你了，可是却只是笑了笑，像个孩子，眼神中写着的满满都是思念还有痴迷。
面对一个如此干净的男生，罗衣忽然发现自己准备好的狠心一下子就没有了。是的，她想到了孙剑，多年来都没有想到过的人物，也是如此干净——好像尘世间的纷纷红尘和他都没有关系。她从来都不知道拒绝的一个人，也从不会拒绝她的一个人。
曾经有那么一度，只是期盼着有那么一个人，一身白衣，干净的不惹纤尘。在某天的某个时间，背对阳光，默默地看着她走近，微微一笑，“衣衣，我来接你了，我可真的想你。”然后金色的阳光会给他镀上金色的光芒，她的爱人来接她了，从此天荒地老海枯石烂，再也不分离。
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。
但是，为何会有曾经，就是为了忘记。罗衣也不知道如果孙剑再一次出现在她的面前她会怎么办，但是她想自己不会和他走就是了。
她把她的爱情给了唯浅。
就那么一瞬间，罗衣看着薛凯华，笑笑，有礼的和过往的每一天的罗衣都相差无几。
但是薛凯华知道，罗衣再也不是先前那个即使冷清但是也不冷漠的姑娘了，至少今天的罗衣给他的感觉就是冷漠，无边的冷。
“凯华，我回来不是回学校的，我准备搬出去住。”罗衣笑着，和薛凯华并肩走着，“可能以后吃饭也不能和你一起了，可真的有些舍不得你们这帮朋友啊。”
薛凯华笑了笑，“是的啊，可不是你一搬走，我也就得一个人了。”这笑中的苦涩也只有他自己能懂，暗恋了多久，到了所有人都以为他们是男女朋友，可是也不过是一个朋友。而且还是一个连电话都难以打通的朋友。
“没关系啊，等我不碍事了，我们的薛大校草还怕没有女孩子陪着吃饭上自习吗？”罗衣笑的开心，故作孩子般。
“罗衣，”好脾气如薛凯华也难得感到难堪和伤感，你可以不爱我，但是你不能看不起我的爱。他的声音前所未有的寒冷，夹杂着悲伤的喑哑，“你就那么肯定吗？”
罗衣停下步子，抬头看向薛凯华，这个干净的男孩子，即使自己在如何也不愿意伤害，却终究伤了他。就像很多年前，在那片美丽的油菜花田地，硬是忍着红了眼也不愿意在她面前哭出声来，他也是微微笑着却又满是愤怒，“为什么不争取，为什么为什么？”是啊，为什么不珍惜为什么不争取？可是，薛凯华你又不是他，怎么可以这样说话？
“不要告诉我，你会不知道我一直在喜欢你。从出现在你身边，我就没准备用朋友的身份进入你的世界，这个朋友是你强加的，我不稀罕。”一口气低吼出来，薛凯华微微有些气喘，他感觉自己的眼睛好疼好疼。微微平息了一些焦躁感，他看着罗衣，眼睛中伤感逆流成河，好似要把罗衣淹没，“衣衣，你真的对我一点感觉都没有吗？我连做替代品的资格都没有吗？”他一直知道，罗衣在通过他看向的是另外的一个人。
罗衣摇了摇头，安静的像个孩子，“不，不是的，”她看着薛凯华的眼睛，“不是你没有资格，而是那个人本就是不可替代的，而你从不需要委屈自己，去做谁的替代品……你的优秀不需要衬托，你就是这样好的。我们可以成为最好的朋友。”这话说的连罗衣自己也不相信，今日一别，她都不知道自己是否还会和薛凯华主动见面或者赴约。
“可是，你还是不爱我，不是吗？连朋友都不想做，不是吗？哪有连个电话都不会，一声祝福也没有的朋友。罗衣，我不知道发生了什么，但是我们去年在一起的日子就是那般的让你难堪。”男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。薛凯华再也管不住自己的泪水了，静寂无声，悲伤到了连自己的悲伤也不想表示。
“对不起。”罗衣没有看他，想要转身离开，但是又怎敌得过薛凯华的眼疾手快以及气力，他一把抓住罗衣，不愿意就这么说结束，即使他的爱情连开始都没有，但是今天罗衣一旦离开便是真的什么也没了。
“薛凯华，我希望你放开我，我们本就没有开始，我早也说过，我有爱人，我们很快就会结婚，我会有我的家庭，一如不久之后，你也会有你深爱的妻儿一样。”是的啊，她既然想要唯浅的一心一意，自己又怎么可以不那么的忠诚。
匹诺曹的鼻子，因为撒谎才会变长，爱情的世界可以有谎言却不可以有背叛，而倔强如她，连谎言也不希望看见。
“是的啊，罗衣，你可真的如传言中一样，冷清又冷漠，人哪儿会有冷漠的呢？你只是将你的热情给了别人，你给了别人。那我们呢？我以为我们去年就是爱情，我以为你即使不爱我也不会拒绝我，我以为只要我多爱你一些就可以了。为什么你连那一步也不愿意给我，连走九十九步的机会也不给我。”薛凯华长这么大从没有像今天这样愤怒过，也没有像今天这样感到过哀伤，他感到自己的世界都混乱了。
越说到了最后，薛凯华的力气也就越小，终究不是自己的，强求又有什么意义，他又何必如此犯贱？
罗衣也感觉到肩膀上的力气变得小了，微微一使力便也就挣扎开了束缚。她转身再一次看了薛凯华一眼，而后，转身离去。
她不是没有看见身边的来往的同学指指点点的八卦，她甚至已经知道在今天下午开始，这一场闹剧会变得如何沸沸扬扬。大学生之间不少八卦，可是难得的是冷清如她的八卦以及干净如薛凯华的八卦，多好，给了他们谈资。
她不是没有想过向薛凯华道歉，可是她的歉意无疑就像是巴掌，把他的爱意贬低的无处可去。
爱情的世界里，没有对得起和对不起，爱上了你得认输。
就像当初，她和孙剑。就像现在，她和唯浅。就像目前，她和薛凯华……
罗衣没有看见的是，她走后的薛凯华，这个一向干净的纯澈的男孩子，忘记了家教，茫然的看着她的离开，直到看不见，知道罗衣走入寝室楼，再也看不见，连背影都没有了，声音也没有了……他猛地蹲在了地上，忘记了围观的人群，他的第一次爱情就如此的不见了，他在干什么，不过是在这个遗失了爱情的土地上寻找他的破碎的梦，可是，终究是什么也没有。什么也没有了，什么也没有了，真的真的……什么也没有了。
他甚至都规划好了有着罗衣的未来，他会知道罗衣喜欢画画，喜欢艺术，他也可以去喜欢。他要在工作之余，带着她一起去看画展，一起坐在阳台上看书，秋日的阳光温暖着他们，或许还有他们的孩子，但是他希望这个孩子晚一些到达他们的身边，这样他们就可以在一起的时间更多，就不会悲伤了……
那样的人生离他远去，再也不见了。
薛凯华在那儿呆了好半天，但是他将所有的哀伤都埋在了地上，化成一团润物的湿痕。他没有看见在寝室楼上，他常常凝望的那个阳台上，一个安静的女孩子就站在那儿，一直等他离开才回去。
罗衣就看着薛凯华，她真的不愿意伤害他，可是她现在更不愿意伤害唯浅。匹诺曹如果遇上了爱情，是否会因为撒谎而将鼻子变长呢？
她并不想要和薛凯华真正的陌路，就像她当初连想想会和孙剑别离都会疼一样，这个干净的男孩子最温暖人心的就是他干净的爱情。她终究是为了另一个人伤害了他，她终究还是说了谎言。
小小的罗衣，还是个会撒娇的温暖的安静的孩子，“哥哥，以后我绝对不会为了别人伤害你的，真的。”
“真的？那我也不会，我永远也不会……”