唯浅到达学校比罗衣要早得很，从小到大顺利如他，受尽的是别人的迁就，对于他而言，愿意迁就目前也就罗衣一人。来自骨子里的自私还有冷漠是对别人的。
我们早说过卢月是一个美丽的女孩子，向来如此，美丽的女孩子能够得到的永远比较多。纯美如她，总是是男人的宠儿，那些如狂蜂浪蝶的男人一直都无法令她投入真正的热情。第一次，一个男人——唯浅，她告诉自己，似乎是自己真的遇上了爱情。
唯浅，几乎符合了所有女孩子关于良配的要求，温雅又帅气，富有而多才。
在男人中少有败绩的卢月似乎在发现自己喜欢上一个人的时候，也遭遇了人生爱情路上的第一次滑铁卢。骄傲的孔雀，满以为是的绽开自己最美丽的尾羽，却不想那羞人的屁股已经暴露。从放假前夕开始到现在她都没能够打通过唯浅的电话，而她以为的王子也没给过她一言片语。山不来，我就去……
唯浅下了飞机也就直奔学校，满满地生活状态里有着他许给他和罗衣的美好未来。假期的日子太过于美好，佳人在怀，系心心所念。他似乎忘记了什么……
“唯浅，唯浅……”身后传来有些哽咽的声音，卢月很是委屈，为了得到唯浅的消息，她也就不顾骄傲的向身边的一些朋友打听，没少收到冷嘲热讽。
唯浅转身的瞬间才想起了自己把什么忘记了，是啊，他忘记了卢月，他答应好的给罗衣的幸福之中势必没有的一个人便是卢月。入目的卢月显然是精心装扮过的，粉色的呢绒小外套，短裙，长靴。唯浅多少有些尴尬，他想自己目前最不想见的人也不过就是卢月了，“新年快乐，卢月。”他的声音有礼却有些疏离，心下不禁在想，是不是只要自己就如此冷漠下去就好了。
“我不好，唯浅，”卢月无比的委屈，泪水想不要钱似的流个不停，她摇着头，“我真的很不好，我新的一年一点也不好，我一想到可能再也找不到你了就什么也不好了。”
额，卢月这话说的唯浅也有几许无奈，他真的不想再与卢月有着更多的纠缠，但是，这话说的也太穷摇了吧！在这学校不远处谈论这个问题多少有些难堪，即使是唯浅也不愿意将事情变得沸沸扬扬。他看着她，有些不耐，“卢月，我想我们应该好好谈谈。”
卢月当然也不是特别愿意将事情扩大化，便也就同意了唯浅的建议，两个人速度极快的走到一个比较偏僻的角落。
这是一个比较隐秘的地方，算得上是视野的盲区。
“唯浅，你这段日子过得好吗？”卢月倒也没有哭了，一个哭个不停的女人有时候也会遭人厌烦的。她泪眼朦胧，有微微笑着，很是动人。
唯浅看着她，想要找出一丝的相似处，他怎么当初会认为眼前的这个女孩子和他的衣衣想象呢？他的衣衣虽然冷清却也是一个单纯的孩子，哪儿会有如此多的心思？“卢月，我想我们……分开了吧。”是的，他说的是分开，而不是分手，毕竟眼前这个女孩子他从未想过牵手。
这句话唯浅说的并不慢，但是卢月就感觉唯浅是在一个字一个字的把话说了出来，夹杂着冷漠，她有些不能够接受，“唯浅，你是在开玩笑吗？”她努力笑的更加美丽一些，但是硬挤出来的笑容能美到什么地方去。
唯浅转身想走，但是又有些不忍，“卢月，我们一开始在一起就是错误的，不是吗？”
卢月有那么一时的呆愣，是的啊，他们的开始就是各取所需，但是她以为只要是她哪儿会有主动离开的男人。平日里的乖巧清纯不再，卢月哑声道：“可是我不想分开，唯浅，真的，我难道有什么不好吗？”她大大的泪眸凝望着唯浅，有些期望，有些不舍。
唯浅的不耐早就表现出来，没说什么直接想要转身离开。
“唯浅，可不可以不分开？”卢月一把抓住唯浅的衣角，“我不想离开你，我害怕没有你之后我会死的，会死的。”
心下有些哀伤，有些无奈，没有一个男人能够承受来自一个女人的死心塌地，也没有一个男人能够对一个钦慕自己的女人狠下心肠，何况这个女人还是一个柔弱的可怜的美丽女人。把衣角从卢月的手中扯了出来，“卢月，我想你知道，我有爱人，而你的男人有那儿只有我一人呢？”
唯浅的最后一句话，你的男人有那儿只有我一个人呢？卢月呆在了现场，是的啊，她的男人又哪儿只有他一个人呢？可是，唯浅，从我发现我想要和你好好的过的时候，我就只有你一个人了啊。
可是显然唯浅不是神，他没有能够听见别人心底的声音的能力。
唯浅走的决绝，卢月独独在他的身后伤感。她想到了从前一个被她抢走男友的女孩子的话，卢月，你最好永远这样，否则迟早也会有一天换你看人家离开。
是的，可不是换她看别人离开了。
她惯常玩的游戏就是爱情游戏，以爱为名，索求想要。可是她忘了，在她和唯浅的爱情游戏中，两个高手过招，先失去了主心的就是输家。
唯浅回到宿舍，也不管身边的那些个狐朋狗友的眼神，或狭促或偷笑……径直整理着自己的东西，明天就得训练了。他的心情并不是那么的美好，但是也不至于很差。
没有止境的拉练生活，过硬的技术过硬的兵，白天里体力的透支，他有时甚至连想想罗衣都没有那个心思，更别说卢月了。
但是显然，被唯浅忘却了的人，并没有忘记了这个人。
卢月本来并不想要造成唯浅的干扰，但是就这么失去又让她感觉很是不甘心。听室友讲她在军校的男朋友明天是休息日，一咬牙便也就去了。
次日早上，卢月便起床了，在化妆镜前慢慢的装扮，有些羸弱的苍白，柔美的让人恨不得把她拥入怀中好好疼爱。
“月月，这么早就走啊？”室友迷糊着双眼问道。
卢月有一时的慌乱，但是微微一笑，“是的啊，唯浅昨天晚上就让我早些过去，他说想我了。”
幸而室友也不过是随口问问，并没有深究。
卢月站在传达室，有些紧张有些焦急的等待着唯浅的到来。
唯浅一早就去晨练过，一身军装一丝不苟的穿在身上，无比的美味。他听说有人在传达室等他，便就径自过来。
唯浅在看见是卢月的那一刻，眉头就不知觉的皱了皱，轻声缓缓说道，“你先和我一起出去吧，我们出去再说。”
还是一个比较遮人耳目的地方，丛丛的树影把人遮了个模模糊糊。
唯浅是彻底的没有耐心，冷冷道，“有什么事情，说吧？”
卢月想过很多种唯浅的反应，当然也想到过这种冷漠的反应，她微微红了眼睛，本就显得柔弱的小模样更是我见犹怜，“阿浅，我真的不能离开你。我这些天也想过就这样离开，可是我会死的我真的会死的。”有些难以述说的哀凉不舍，仿佛下一秒就是世界末日。“唯浅，我爱你，我不想死。”
唯浅看了很久卢月，才慢慢开口，“卢月，我真的很抱歉，我不知道是什么让你误会，我一直以为我们之间算得很清楚，无关爱情。”他并不是想要说出这样的话的，但话说的并不男人，但是显然，越是拖得久这件事情越是难以解决。
“没关系的啊，唯浅，我真的没关系，我什么也不想要，我只想要你，我只想呆在你的身边，真的。”她哭得妆都有些花了。
唯浅看着她很久很久，却再也无法说出更加狠心的话语。“卢月，你这又是何必呢？我不会爱你，我有深爱着的人；而你可以找到一个爱你的人，我什么也无法给你。”唯浅很无奈。
“我不要的，”卢月的眼神很坚定的看着唯浅，摇着头，像是一个可怜的孩子，“真的，唯浅，我可以什么也不要的，只要你让我呆在你的身边就可以了。我只要呆在你的身边，我只要你。”卢月也管不得其他，她看出了唯浅的迟疑，她顾不得其他的扑倒唯浅的怀里，紧紧的抱住唯浅，大有死也不放手的架势。
唯浅低头看着卢月的失态，许久许久才无声的叹息一声，慢慢的将手搁在她的肩上，慢慢安慰。他无法拒绝一个如此的女人，也没有一个男人可以拒绝，这样一个女人，不顾一切，只为了和你在一起……
美杜莎，一只妖娆的美女蛇，一起美好的身段勾引着世间的男儿，温柔的话语，痴心的等候，让游荡在山林里的男儿忘记了家里的人儿。
唯浅显然就是这个在山林里的男人，虽说卢月还远没有美杜莎的诱惑力。唯浅在把手放在了卢月肩膀上的那一刻就知道，自己与卢月想要就这样分开已是不现实。
或许可以慢一些，就这样，等待着卢月在这场爱情游戏中找到所谓的自豪感之后，自然也就可以和平分开，他爱着罗衣，不知情的衣衣也不受伤，而且他保证这种事情又怎么会被单纯的衣衣知道。
唯浅忘记了，思考，思考为何罗衣无缘无故的冷漠，思考为何罗衣要求他一遍又一遍的说出那些话……
遗忘没关系，可是遗忘了思考就吓人了……
无法彻底拒绝卢月的唯浅又该怎么办呢？他们的故事又将何去何从呢？岁月似乎开了一个不大不小的玩笑。
唯浅，在告别卢月的那一刻，还在想着该如何彻底的拒绝卢月。
可怜的唯浅，他忘却了，你既然对美杜莎心软了，就得接受伤感……