唯浅在自己那儿慢慢的纠结，这方，决绝的罗衣处事比他干净利索的多。
自从和薛凯华好好说清楚之后，正如薛凯华所想，罗衣当真再也没有在他面前出现过。彼时，S大校园内，关于薛凯华和罗衣这对姐弟恋的无疾而终传的沸沸洋洋，昔日那个干净而温暖的小王子像是变了一个人般，寡言冷淡还有憔悴。碎嘴的女生哪儿会放过这么好的一个八卦的机会，各种流言疯狂地在校园内蔓延。
“Vivi，你真的希望这样吗？”Marry一身干练的套装，紧跟在罗衣的身后，刚刚走过身边的一群女生显然并不认识罗衣，正在热乎着说着关于他们的八卦。她有些许不明白，罗衣明明已经很好的处理了关于自己和薛凯华之间的关系，为什么又要把它搞僵，这不像罗衣处事的性格。
罗衣径直走着，一如既往的冷清，她似乎没有听见身边的碎语般，“Marry，那你认为我应该怎么做？”
“你们已经是很有默契的朋友了，你现在只是让你们连朋友都做不成。”Marry没有说完的是，这并不符合你的利益原则。
罗衣没有再讲些什么，躬身进入车内，今天是S市分店的八周年庆典，她虽只是一个象征性人物，却不得不到场。
车缓缓的行驶在人群之中，罗衣合眼养神着，这些天虽说自己并没有付出什么，但是精神的压力几乎能够将她击败。
好一会儿，罗衣迷糊之间，察觉到Marry不解的注视，“怎么了？”
Marry愣愣的看着手上的ipad，上面满是罗衣的日常行程安排。“接到通知，今天Wish可能会到S市，秘书团发来简讯，说Wish想要见见你。”
罗衣笑了，“Marry，你还是没有理清我们家的成员嘛！我舅舅家的孩子有一个不顾家庭反对，选择了珠宝设计。”是啊，她那个喜好搞怪的小哥哥关乾峰这种做法很让人无法理解啊，好不容易回来一趟竟选择这种方式让她知道。
“啊？”Marry是真的有些迷糊了，有些不好意思的笑笑，“我还以为Vivi家里不是从政就是经商，真没有想到……”
“真没想到还有这般叛逆的对吧？”罗衣心下却想，若是被知道自己和小哥哥之间那些恶作剧的故事那不就更让人无法接受了。“这样的话，Marry，我希望能够推掉今天所有的聚餐邀请，给我一次私人吃饭的权力吧。”今年，关莲闵似乎为了更好地锻炼女儿，竟把所有的餐会都交给了罗衣。
“好的，但是和《FASHION》主编Verso的聚餐应该尽快，下一季度的时尚元素……”
Marry尚未说完，罗衣睁开眼笑着看着自家秘书，“那就定在明天下午吧。”她并不喜欢那些一口一个时尚的人，太过于虚伪。
“好的，但实际上，Vivi，你需要的并不只有这么一次聚餐活动，春季展很快就要来了，董事会那边希望你能够搞定这次S市的秀场，所以，等着你的还有各大时尚杂志媒体以及艺人传媒，甚至还有各赞助商。”Marry当然也知道罗衣不可能接待这么多人，所有的需要接待的都是一些在业界风评高，以及合作商。
作为新人，罗衣面对的还有很多，多到连正常的休息时间都在不断的减少，更别说是自由。
罗衣很不开心，压抑的生活，这本就不是她所希望的，太累了。
作为一个合格的秘书，Marry怎么会不知道自己的小老板并不喜欢这种过于利益化的生活，眼见着罗衣把眉头紧蹙，便也就没有继续。作为秘书，她没有办法实现眼前这个冷清忧郁的女孩子想要的生活，可是她能做的就是尽量减少她的负担。可是，这一次的春季秀，董事会那边摆明了是想试炼罗衣的能力，他们所有人都有心无力。
Marry甚至是罗衣不知道的事情是，此时在H市的罗老三家里，我们一向是妻奴的罗部长很生气，他看着妻子关莲闵，“我们说好的，先让衣衣自己选择的呢，你这次的行为实在是……”
关莲闵也很是伤心，“姓罗的，你好笑的啊，当初匀匀说不想要接手，你让我同意，如今，衣衣正逐步学会如何管理，你又要执意送她离开，你说你什么意思？”
“你知道我不是这个意思，我们早就说好了，孩子的事情，让他们自己选择，何必强求，当初你也答应了的啊。”
“是的啊，我是答应了的，可是我现在只是给衣衣一个机会真正的了解这一行当，这也是一种艺术，她会喜欢的。”关莲闵感觉自己都快要哭了。
罗部长最后和妻子有没有达成共识，又达成了怎么样的共识，我们暂且不论。
话说，这边，罗衣的车停在了S市分部，下了车，才感觉车内那令她几欲窒息的压抑才感觉好受一些，“Marry，你问我为什么那样做，我只能告诉你，长痛不如短痛，不给予希望总比给了希望又没实现来的强得多。”
罗衣说完便快步走入大厅，独独剩下小秘书还在后面纠结，猛地才想起这是Vivi回答自己先前的问题。给了希望不如不给希望，如果最后希望落空的话。
会议室“衣衣，”关乾峰一改在众人面前冷漠顽劣的形象，快步走上前来，给了自家妹妹一个大大的拥抱，“可真的是好久不见了，原来我们家衣衣都这么漂亮了啊。”
罗衣笑了，这笑容令所有习惯了她的人都有些惊讶，从未见过Vivi&middot;Luo还有如此温暖的笑容。
她努力推开关乾峰，“小哥可是越发高端了，连新年都不能见到一面。”目光上上下下仔细的看了他一眼，“可是瘦了，越来越瘦了。”
关乾峰当然没有喜欢别人站在一边打扰他们兄妹谈话的癖好，微微收了笑意，看向自家助理，“Tick，你们先出去吧，我想和Vivi&middot;Luo谈些事情。”
Marry很自觉的帮忙关上门，细心的出门泡了两杯热茶送了进去。
“衣衣，这次我来S市，除了这次的春季首发以及和你们的合作之外，还有一件事情，我想我们必须谈谈。”关乾峰冷静下来，前所未有的认真，是的，这次的话题关乎到罗衣的幸福，他也不想辜负罗匀的期待。
罗衣看着小哥哥，每当小哥哥这幅表情这副口吻，她就知道这件事情的重要性，上一次哥哥用这种语气和自己说话是为了什么，好像是在孙剑离开之后。
关乾峰拿出一个大信封，上面印有挪威奥斯陆国立艺术学院的印记。
罗衣皱了皱眉头，“OsloNationalAcademyoftheArts？”
关乾峰笑了笑，点了点头，眼中有几许期待，还有鼓励，“ACADEMYOFFINEART，衣衣，我想你比谁都想要得到它。”
罗衣勾了勾嘴角，连嘲讽的力气都没有了，她盯着关乾峰看，想要看出些什么，但是奈何她忘记了自己的道行还是拜小哥哥所赐，她哪儿是他的对手。过了好一会儿，平静下此起彼伏的心情，冷冷的道，“你什么意思？”她在生气，现在给她一份曾经不断想要追求的却求而不得的东西，各哥哥难道不知道现在的自己并不具有拥有这份美丽的礼物的资格吗？
关乾峰和罗衣的相处是那么的漫长，从罗衣出生再到罗衣走进外公家开始，他们就在一起，他看着她的开心她的伤心，甚至她和孙剑的恋情发展。她的很多心眼学自于他，他怎么会不知道她的生气呢！收敛了满身的邪气，他是她最好的哥哥，“衣衣，我的意思很简单，这个本就该是属于你的，你应该拿到它，然后自己决定。或者你需要一份来自商科的offer？”
罗衣摇了摇头，“你确定我该为它高兴？一份没有任何意义的报告？哥哥，我以为你知道，在这些事情之后，我还会接受它嘛？”
关乾峰有考虑过罗衣可能并不是那么容易就接受了这份来自不易的offer，但是他没有想到的是她不仅不会接受还如此的抵触。“衣衣，正如我当年告诉你的一样，没有谁有必要为了他人的未来埋单，也正是如此你也没有必要如此……”
“哥哥，你还是如此，我不是你。”在孙剑出国，我回到自己的家开始，我们就是不同的，那个受你影响，热爱自由的罗衣早就慢慢不见了。
“是的，你不是我，”显然，关乾峰多少也有些许的生气，倒不是罗衣对他的不赞同，而是罗衣语气中多少有些的自暴自弃，“你本来就是你自己，爷爷说过，衣衣是这一辈中最有才华的孩子，罗衣，你甘心放弃你的才华，就这样？”一辈子为了利益或者是连你自己都不知道是为了什么的过着这种无聊的日子？
罗衣低着头，不愿意继续看向关乾峰，她害怕被他看见自己眼中的怨愤，是的，自己一直以来最羡慕的人除了关莲芯就是关乾峰还有安宁了。能够放弃一切不管一切没有束缚的生活着……如果自己也能够说走就走，浪迹在自己的心理世界，多好！
关乾峰可等待着罗衣的回答，他的怒气不断的上升，他现在也开始发现这么多年过去，他也不再有那个能够看懂罗衣的能力了。他抓住罗衣的肩膀，迫使她看向自己，“衣衣，告诉我，为什么不愿意出去，那是你的梦想不是吗？”
他以为在迷茫状态下的罗衣会给予他一个或许并不那么明确的回答，但是那也是一种进步，但是，在长期阅读还有个人世界沉浸的罗衣的心智竟是那般的坚持，罗衣看着哥哥，仍是颇为坚定的摇了摇头，“你错了，哥哥，梦想是会改变的，梦想之所以叫做梦想，而不是理想，就是那是人在不清醒的状态下的做梦，醒来就什么也没有了。”
醒来就什么也没有了！关乾峰没有想到今天这个看似并不困难的任务使得自己得到的只是这样一句话。他原先计划的罗衣在惊喜之后，两兄妹可以一起出去吃一顿颇为不错的晚餐，可是，现在？