倔强的罗衣，如斯多年来最听关乾峰的话，这并不是一个秘密。也正是如此，罗小太保才会不顾关小少的冷气找到了他。当初为了这个原因，关老将军可没少与这对小儿女开玩笑，罗爸爸也因此对关家小少爷格外苛刻。但是第一次，她如此坚决的拒绝了。没有遭遇过这种情况的关乾峰很无奈，很无奈的关乾峰很愤怒。
次日，知名珠宝设计师Wish离开S市的消息在S市的时尚界传的很热闹。
刚刚结束了与《FASHION》主编Verso的饭局，两个人就这次春季秀的珠宝一块达成了一个互利共识。
这种饭局，因为都是为了标榜自我的时尚人士，到不至于光明正大的将龌龊的心思搁到饭桌上。但是罗衣还是多少喝了些红酒。
一出了饭店，一阵冷风袭来，罗衣不禁打了一个寒颤。今天和罗衣一起出来的并不是Marry，而是她的副手，才进公司没多久的Fiona。她上前几步，帮罗衣把大衣外套披上，“Vivi&middot;Luo，夜色有些凉，还是穿上的好。”
微醺的罗衣一进车内，便就把外套给卸了，仰靠在后座上，微微眯着眼，看向坐在副驾驶的Fiona。
“请问，Vivi&middot;Luo，待会儿去哪儿？”毕竟只是刚进公司，Fiona多少还是有些拘束，如果换做是Marry，她只会直接把罗衣送回家。
没有人知道罗衣是真的醉了，还是酒不醉人人自醉。她歪着脑袋，像个孩子，“我想去吹吹风，我们去河边走走吧。”
到了河边，Fiona下车帮罗衣打开车门，披上外套，“需要我陪你吗？”她问，现在这个样子的罗衣哪儿还有平时的冷清冰凉拒人千里的感觉啊，她只是一个可怜的生活在自己世界里忧伤的孩子。
“不了，我一个人走走，外面有些冷，你回车内等着吧。”说完便朝着河堤走去，夹杂着潮水的湿气，寒冷似乎能够将醉意驱走，她晃了晃脑袋，一遍又一遍的回忆着昨天。
她怎么会不知道，她伤了哥哥关乾峰的心意。他们只是为了她好，但是显然自己并不具有享受这份快乐的能力。
“衣衣，我不懂你了……”一向温婉的敏敏如斯说道，罗衣记得那时敏敏的眼中有着的是不理解。
“衣衣，我发现我不懂你了……”一直以来都很宠爱她的小哥哥有些忧伤，眼中满满都是忧愁。
我是真的变了吗？罗衣看向河面上一艘游艇，上面灯红酒绿，似乎有人在开派对。大家好像都很开心，似乎掌握着世界般。
罗匀，关乾峰，还有唯浅，不，还有范思哲，敏敏，这些都是那般的重要……罗衣的思绪很混乱，酒的后劲似乎正在慢慢爆发。
Fiona毕竟还是有些不放心，罗衣已经在河堤上站了有一会时间了，她收到了Marry的简讯。
罗衣有些摇晃，她自己到没有感觉到什么，反倒吓得Fiona快步小跑上前扶住她，“Vivi&middot;Luo，我想我们应该回家了，总助刚才发来简讯，关董事长希望你能在明后俩天回一趟家。”
罗衣乖巧的点了点头，纯美的小脸褪去了平日里的冰冷，显得格外惹人疼惜，真正醉酒后的罗衣永远乖巧的像个懵懂不知事的孩子。
她任由助理把她扶上车，扶回家，扶进房间，乖巧的缩成一团窝在床上，环抱着自己，安静的睡着。
悄悄地拨通总助的电话，Fiona放低声音，“Marry姐，Vivi&middot;Luo醉了，刚睡下。”
Marry一收到消息，就已经开车向罗衣这儿奔来，“Fiona，Vivi的情况如何？”她一进屋子就有些着急的问道。
Fiona摇了摇头，微微笑着，“Marry姐，我从没有见过如此这般的Vivi&middot;Luo，乖巧的像个孩子，真漂亮。”
Marry微微皱眉，不经意的瞥了她一眼，“Vivi她本就是一个孩子。”她的语气有些无奈，还有一些心疼，一个渴望自由却望而不得的可怜的孩子。“你先回去休息吧，明天一早就过来，送Vivi回H城。”
Fiona点了点头，道了晚安，便也就离开了，能够在年纪轻轻就坐上总助副手的位置，她也不是那么无分寸的人。她们都明白，现在他们一个秘书团虽说只是一个地区负责人的助手，可是要知道这个负责人极有可能是集团未来的掌门人。
等Fiona走后，Marry才走到房间给罗衣把妆卸了，盖好被子，调好温度，也就自己到客厅的沙发上躺着，被子还是上次带来的。
早上，罗衣起床的时间并不算早，微微有些宿醉后的头疼感，“Vivi&middot;Luo，早上好。”Fiona一早就赶了过来，Marry还得到办公室坐镇，显然罗衣今天并不会去上班。
“噢，早上好，你是昨天没有回去吗？”罗衣问的有气无力。
Fiona还是那般的态度，不吭不卑，“不是的，昨天是总助过来的，而且总助让我告诉您，关董事长希望您今天能回一趟家。”
“哦，我知道了。”转身进了浴室，有些嫌弃自己的皱了皱眉，昨晚没有洗澡感觉全身都是烟酒味。
快中午时，罗衣才坐上回H市的车，直接把驾驶室和后座之间的隔板拉上帘子，罗衣盖了毛毯，继续补眠。
也不知道过了多久，罗衣在睡梦中感觉这一觉的时间好长好长，睡梦中好想回到了小时候，那时候，她只是孩子，喜欢偎在外婆的怀抱，听她讲故事或者是自己看着小人书。
孙剑也只是个小孩子，关乾峰也只是一个小孩子，连关乾坤都也不过是一个不大的孩子。
一生戎马的关老将军在这个爱娇的小外孙女面前总是无比的和蔼，是啊，外公喜欢女娃，自己虽说六个孩子男女对半，但是小一辈中也只有一个亲孙女，两个外孙女。大姐姐关茜秀自小就斯文端庄，少了些孩子的灵气，小姐姐周媛媛倒是可爱，奈何不在身边。只有养在身边的小外孙女又可爱又爱娇，聪明乖巧，样样都合俩老的心。
罗衣想，那时的自己，即使说要天上的星星，怕外公也会哄骗着自己答应下来。
那时候怕是她最开心无忧的生活。
她可以尽情的看书，可以在清晨的时候，弹一会儿的钢琴；可以在下午的时候，跟随着老师画画；可以在傍晚的时候，拉小提琴给外婆听；还可以在晚上的时候，帮要写大字的外公研磨，有时还会写上几个字……
或许，有孩子讨厌那种生活，可是她喜欢。当然，爱娇的她也会耍闹，她会跟随在小哥哥后面胡闹，闹得大院里满院风雨，也会爬上外公的肩膀骑马马。
外公看着她的画，爱笑着说：“我们家又得出一个小画家了。衣衣，是我们家最聪明的小孩。”
“谁说的啊，我们家衣衣会成为最美丽的音乐家。”外婆总是认为世界上最好听的音乐来自自家的宝贝孙女。
可是小匀说：“姐姐，我想成为像盖茨那样的人，你知道的，我喜欢电脑，我不喜欢那些闪花眼的珠宝。”
一直以来都很温柔的妈妈看着她和小匀，有些伤感，有些无奈，有些祈求，“宝贝儿，妈妈最大的成就就是有了你们，但是这公司也是妈妈的心血，妈妈真的希望你们能接受它。”
“衣衣，我会同意匀匀出国的，因为好男儿志在四方，而你知道的我本就不愿意你在如此年纪出国，接受那些所谓的艺术的教育……”爸爸的话好像就是昨天，他喜欢她把艺术当做一门兴趣，而非是事业，他眼中希望她能够继承的事业要不是他的要不是妈妈的。
她想到了在高考填报志愿的那一晚，她哭了很久很久，哭的很累很累，次日毅然选择了商科，从此告别的是她的爱好。从那天开始，她便再也没有接触过任何乐器还有舞蹈，连画画都很少有。
所有等着妈妈讲S市这么一块能使劲折腾的地方腾给他让她学习，她没有说什么的接受了。
她又想起了后来和弟弟罗匀开玩笑，“小匀，你可得好好学习啊，努力制作出能够代替姐姐我工作的电脑啊。”次日，她便就告别东南亚回到S市，等待着属于自己的玩笑。
有人说她生在福中不知福，可是又有几人能够懂得那种国王的忧伤，富裕高贵的国王看似得到了世界上最美好的东西，美味的食物；华丽的衣裳；俊美的对象……却失去人最美好的东西——自由与兴趣。
如果，她是国王的话，她多么希望倾尽所有换的农夫的开心，真是无知才没有贪恋没有贪恋就不会悲伤，而看似得到了所有的国王才会想要得到更多，她没有了开心……
沉睡在自我世界的罗衣哪儿会想到，此时的罗妈妈前所未有的气愤，罗部长也很焦急。他们是想要女儿回来，一个即使冷清但是仍会健康的女儿，现在S市送回来的却是一个柔弱的病美人。
“这就是S市秘书团的水准，连负责人生病都不知道！”罗妈妈很心疼，看着纤弱的苍白的女儿昏睡着，她就想到了当初送走罗衣的原因。自己的一对双生子孩子，许是自己在怀孕期间的过错，这俩个孩子格外的羸弱，常常生病，受人指点，才想到把两个孩子分开养。
是的啊，当初，她的小衣衣也是这样，一生病就一点声响也没有，可怜得很，她作为母亲，却不得不把那么幼小的孩子送到自己父母身边养大。罗衣送去S市关家，罗匀送到罗老太太身边。
她忽然想到自己那段时间每晚都要起床出婴儿房，看看她的孩子，可是却什么也没有……逼迫罗衣放弃出国的想法，罗衣难受，作为母亲的她，心理又怎么会舒服呢？
“送医院吧，莲闵，总是发脾气也没有用。”罗部长揉揉天明穴，看着自家女儿无力的说，好好的一个孩子，怎么说病就病的这么严重呢？