生病的罗衣至是不知道自己这一病给一直坚持着让女儿继承自己事业的罗妈妈以多大的触动。
军区高干病房，罗部长的压力比一心照顾女儿的罗妈妈大多了。一收到消息，罗老爷子以及关老首长的电话就被秘书接了进来。
“爸，医生说了，就是感冒，应该是受凉了，没事。”罗部长的压力确实很大，自家老爷子中气十足的吼声从电话中传来的那一刻，他就知道了，这下子没得商量了。
罗老爷子对于儿子儿媳倔强的决定让小孙女选择商科，放弃艺术这件事情本就没有太多的反对，对于他而言，孙儿的未来应该是孩子们自己考虑的事情。但是这抵不住老朋友和亲家关老首长的要求啊。
“国忠啊，孩子的事情就应该交给孩子自己决定。”老爷子无奈，老伴在关家老夫人的劝导下早就失去了理性。
女人不懂政治，她们更习惯于贵妇的生活，年老的女人更是喜欢清新的文艺。
“爸，你说的我都知道，以前是我固执是我考虑的不周全，但是这次过后，真的我和莲闵商量好了，所有的全看孩子自己决定。”罗国忠本就在和儿子罗匀的谈判后仔细的把问题想了一遍又一遍，他想到罗匀最后说过的一句话。
他还记得很清楚，当时他那一向爱耍无奈的儿子那么严肃，“爸爸，如果你们从来没有把姐姐送到外公家寄养，或许姐姐就不会那么喜欢那些你并不是那么看重的东西；又或者说，你们后来又不为了面子把姐姐接回来，她早就随着喜爱自由的活着。不管是哪种假设，你都知道，姐姐势必现在幸福。”那一瞬间，他感觉自己一直认为很软弱的孩子是那般的渴望着能够保护家人。
暂且不论最终这一对父子究竟达成怎样的共识，但是疼爱女儿的罗部长在心平气和之后终究不会那孩子的未来赌博。
“妈妈，”罗衣迷迷糊糊醒来的时候就感觉自己好像是经历了什么惨无人道的训练一般，全身都疼，“我难受。”她像个孩子是的，想要找到最好的呵护。
罗妈妈一直都很精致的脸显得有些憔悴甚至是狼狈，她充斥着红血丝的眼睛惊喜的看向罗衣，“衣衣，你醒了，别怕啊，妈妈现在就把医生叫来。”
罗部长一听到里面的动静声就已经叫来了医生护士。主治医生是一个医术颇为了得的老资格了，看看了罗衣，测了温度还有血压，“差不多，这两天在观察观察，下一次不要这么劳累了。这次还是因为过于疲惫导致体质下降才重感冒的。”
罗衣就像没有看见什么听见什么似的，木木的看着医生护士进来又出去，一群人不停地忙乎。她从外公家回来就很少生病，即使病了也多是小病，自己去个医院或者吞片药丸之类的事情她没少干过。
刚送走医生，关莲闵的电话就响起了，“喂，二嫂，怎么了？”电话是罗衣的二舅妈郭淑珍打来的。“是的，刚醒来，医生没多大的事情，观察两天就能回家了。”
郭淑珍是一个温柔的女人，对老太太基本算的上是随叫随到的，罗衣小的时候没少照顾，“莲闵啊，我刚让妈妈去睡了，她让我一定得跟你讲，衣衣每次生病后都吃不下东西，不合胃口都会吐，一定得做玉米粥，粥要浓香，玉米不能煮得太过火后。”再打这个电话前，郭淑珍还半真半假的抱怨老太太过于担心，哪儿有做妈的不知道女儿的想法的啊。
可是她没想到的是自家这个事业心很重的小姑子虽说是一个疼爱孩子的母亲，但是哪儿有那种既能把事业做大又能把孩子带好的妈呢？关莲闵拿着电话就像是感觉拿了一块热铁般，她的声音有些僵硬，“哦，好的，我刚准备让老罗帮忙看着些，我回去做呢？既然这样，你们也别太担心，等好了我就给你们电话。”忙不迭的挂了电话的关莲闵本来还在犹豫着究竟要不要放女儿去追求自己梦想，现在她只想立即放手。
可不是，她确实不是一个并不合格的母亲。“老罗，你看着些衣衣，我先回去给她做些热粥。”她皱了皱眉，有些难安。
罗部长头也没抬，“待会儿让他们送些热粥过来既可以了，不用回去了。你还是在这儿多看着些衣衣吧，我打个电话让送些过来。”他可不理解关莲闵的想法。
“算了，老罗，你待会儿等衣衣醒了，好好问问她的想法，我让阿姨过来搭把手，我明天一早就赶过来。”
“也行，但是这大半夜的，你开车仔细些，让他们注意点。”
既然关莲闵同意了让他和女儿沟通，就是同意了他的看法，决定送罗衣出国。
关莲闵走了没多久，罗衣就醒了，睡了一天的她虽说并不舒服，但是睡意却早就没有了，“爸爸，我这是怎么了？”
罗部长本来对女儿就是疼到不行，生了病的罗衣更是让他舍不得说一句重话，他笑得很柔和，“还不是某个小孩不乖，生了病，又在装狗狗。”
“那妈妈呢？”没有生病的罗衣绝对不会说出如此小孩的话的，即使很长时间都没有见母亲也不会说，可是都说了，人一旦虚弱了，就不变的不理性。
“妈妈她回家去为她的小公主准备吃的了。”罗部长抚了抚眼睛，又帮女儿把被子捂好，坐在陪护椅上，看向罗衣，“衣衣，爸爸想要和你谈谈，可以吗？”
罗衣看了好一会儿自家父亲，心理也猜出了基本的谈话内容，点了点头，“嗯。”这一声几乎难以听清。
罗部长想了好一会儿，“告诉爸爸，为什么不接受OsloNationalAcademyoftheArts的offer？”
她并不想回答这个问题，但是奈何位居高位数十年的罗部长双目坚定的望着他，终也是无法拒绝，她会过头，看向那窗外，“没什么理由，只是不感兴趣而已。我早就不喜欢那些无趣的东西了。”
额，罗国忠感到脑袋生疼，这句话说得他的心里并不好受，“真的就是这个理由？衣衣，爸爸这么会相信自己最爱画画的女儿突然会讨厌画画呢？”
“爸爸，不是你说的吗？每一个人都必须学会成长，而为自己负责，一个喜欢画画的人如何能为自己负责呢？”心下不喜，她转过身，倔强的看着爸爸。
“哎，”罗部长有些无奈，不由的叹息，“衣衣，你知道为什么当初我反对你继续将画画作为未来的事业，而支持小匀继续在IT这条路上走着吗？”
罗衣没有回答，直接将脑袋捂到被子里，不想继续这个话题，当初父亲的决定让她至今仍无法接受，虽然她早就顺着他的决定在继续人生。
“你和小匀都是爸爸和妈妈的孩子，我们当然希望你们能够继承我们的事业。”罗爸爸坐在那儿，停了一会儿才继续话题，他知道罗衣并不想要继续这个话题，但是也只有像今天这种并不怎么适合的时候，他才能够逼着罗衣不那么倔强的拒绝自己的梦，挽回一些什么。“但是，你和小匀又是不同的，他是男孩子，自己创业在外闯荡，即使受伤失败了，可以继续重来，我和妈妈也会担心，但是那是他作为一个男人必须面对的，一个男人选择了自己的人生就得负责。而你是不同的，你是个女孩子，你的前半生会有父兄的保护，后半生会有丈夫孩子的保护，我和你妈妈只希望你能够获得最轻松的生活，而正如你知道的，继续画画这条路并不是那么的好走的。这就是为什么我会反对你的原因。”
罗衣看似仍在耍着小性子，不肯出来继续话题，但是多少了解女儿的罗部长怎么会不知道她在很用心的听着呢？“可是，知道我们又为什么改变这个想法吗？因为小匀说，姐姐不开心，是的啊，所有人都知道失去了画笔的衣衣怎么会开心呢？爸爸再如何不希望你受苦但是更不希望的是看见你不开心。”
可是倔强如罗衣，怎么会如此轻易就能解决呢？
罗国忠默默无声的叹了一口气，两个孩子都不是热闹的主，但是相比起女儿的冷清，儿子的性格算得上是活泼的了，但是两个孩子确实一个比一个倔强。“衣衣，你知道小匀在今年临走前和我说了些什么吗？他希望你能够去追求自己喜欢的，否则，他也选择放弃。”罗部长实在无奈了，只能搬出小儿子来镇场。
这话说的罗衣才眨巴着大眼睛露出脑袋，怀疑的看着罗部长，满满的都是不信。
受到了女儿质疑的罗部长很不满，好吧，其实最后那一句是他说的，但是……“衣衣，小匀和乾峰为你做的一切都是希望你能快乐，我知道把妈妈的事业全压给你，太重了。好了，现在爸爸妈妈都看开了，都明白什么对你而言，才是最重要的……”