本来就打算趁着罗衣身体欠佳，人比较好说话的时候，而且自己此时更加心疼的情绪促使下，罗部长自信满满的以为自己一定能够解决了自家倔强女儿这块铁板。可是，现在……
罗部长这话可说不下去了，眼见着打小就不喜欢在人前表露出悲伤情绪的罗衣，竟慢慢的哭了出来，纵使是见惯了世面的罗部长也很是着急无措。
“爸爸，可是我现在是真的不想出去，不是说什么我不再喜欢画画，我怎么可能不喜欢画画。我出去了，那唯浅怎么办，我不想要浅浅一个人在国内。”罗衣是真的情绪有些激动，不经思考的话语一下子就说了出来。
这话说的罗部长可不开心了，他想到了罗匀说过的一句话，“把姐姐和唯浅配在一起，迟早有一天你们会后悔的。”是的啊，他当初看中的即使唯浅的未来不可估量的前途，他是一个军人，该有的就是军人的忠诚，他稀罕自己的女儿……这一切都是当初为什么他会放心的凑合罗衣和唯浅的原因了。可是，现在，他忽然想起，唯浅是一个军人。
什么是军人？他必须先有一个“军”的豪气凌云，为了国家不顾一切，之后才能拥有一个人的感觉，私情友情爱情等等。
这就意味着，在他和罗衣的爱情世界甚至是以后的婚姻生活，罗衣必须是那个懂得退让的人，这对罗衣多么的不公平。
换做是罗部长的地位，他会认为那是一个军嫂该有的高尚，可是，现在他是一个父亲，父亲该做的就是维护自己的孩子。此时，心思百转的罗部长可真的是说不出的后悔。
每一个人都是这样，在面对外界的时候，可以没有限制的将高尚进行到底，而一旦涉及自己的利益涉及自己所关心的人的时候，心中的天平总是会有些失衡。
罗部长心中那杆关于正义的天平失衡了。
为官如此多年，他怎么会不知道如果此时从直接劝说的角度来讲只会更加糟糕，罗国忠镇了镇神，微微有些凝重，“衣衣，告诉爸爸，唯浅现在在干什么？你能经常见到他吗？”
罗衣摇了摇头，“他是一名军人，我怎么可能经常看见他？”
“既然如此，你出国去追求自己所喜爱的，和现在在国内有什么区别？孩子，你要知道，人的这一辈子并不长，你现在还来得及去追求自己所喜欢的。”他略略停顿些会儿，“而且你和唯浅以后走到一起的时间还长，你怎么可以如此委屈自己呢？作为你的父亲，我并不希望你收到任何的委屈。”
过了好一会儿，父女俩相对无言，罗部长也知道罗衣多是在思考这件事情，他相信自己的女儿断不会为了这些个的儿女情长断了自己的后路，而且，作为一个父亲，和女儿谈论未来的事情多少让他有些不舒服。“衣衣，你先想想，待会儿妈妈过来陪你，爸爸先回去了。”
罗衣点了点头，她其实并没有在乎爸爸究竟说了些什么，她只听见一句话“你怎么可以如此委屈自己呢？”是的啊，其实她真的没有必要如此的委屈自己。
她喜欢画画，喜欢一切美丽的东西。所以在当初以为完成自己在香榭丽舍大街的画家梦没有了希望，她选择接受母亲的公司，也有一个原因就是那些珠宝多少还有些美丽。
现在又怎么好的一个机会放在她的面前，当时哥哥拿出那份offer时，她感觉自己的心都是雀跃的，可是在这种雀跃之后又是伤感，是的，她的父母怎么会同意她去做哪些在他们看来是不务正业的东西呢？现在好了，爸爸妈妈同意了，而且还在劝说她接受这份offer，去继续自己的梦想。
可是，她却又一次的退缩了，是的啊，去了国外，或许还有就是移民定居的问题，唯浅怎么办？
过了好一会儿，罗衣看着门口，爸爸，你们让我再想想。
唯浅和梦想的争夺战？
关莲闵虽不知道丈夫与女儿究竟谈了些什么，但是显然结果并没有她想的那么美好。
罗衣躺在病床上，整个人都是迷糊的，她感觉自己似乎睡着了，又似乎根本就没有睡。脑袋里反反复复出现的都是唯浅。
印象中第一次遇见唯浅是在一个明媚温和的早晨，她难得的选择出去晨练。一个男孩子，那时候的唯浅还是一个大男孩，一身烟灰色的运动衣，披了一条白色毛巾。在微微湿润的清晨的空气中，就这样一个温雅如玉的男孩子一下子闯入她的世界，让她毫无防备。
那一刻，她在干嘛？
她好像在纠结是否答应了秦阳的追求，秦阳远比范思哲来的讨厌，烦的她有些难安。渴望清静的她天真的认为只要答应了就可以继续看书了。奈何，真是这种纠结迫使着她选择了去在湖边走走。
所有人都知道XH是一个美丽的地方，哪儿有着动人的爱情秘密，千年来，从不褪色，引得无数痴男怨女纷纷向往，而她又怎能例外。
那一刻，她真的以为自己遇到了些什么，有一瞬间的悸动，来自灵魂。这一刻，罗衣忽然有些许明白或许就在那天早上自己就已经开始喜欢唯浅了，否则，依照自己的脾气怎么会允许父母的胡乱配对。
是的，即使罗家父母以及唯家父母做的再如何小心谨慎，她终究还是知道，她之所以能和唯浅的关系发展那般迅速，还是顺应了父母的意思。
她曾故作冷漠希望逼走唯浅，以反对这场爱情婚姻，可是显然在面对唯浅的时候，罗衣就已经失去了冷清，她的冷清在任何人看来只是女孩子的不好意思，就像对待情人。
他会陪她去海南，在有空的时间，即使可以说他以后的人生几乎天天都是忙碌的。但是他会尽所有可能的时间陪着她。
高考前夕，她还不是那么喜欢唯浅的时候，该是她最伤心的时候，她想要投宾大的简历，可是遭到了家里的反对，他们一直反对她选择美国，一直都是如此。
她像是个没有人要的孩子，静静地坐在房间里，任谁来了也不理会。所有人来了的话语基本相似，无非是劝她放弃什么云云的。虽说早就知道那本就是一个不怎么可以相信的梦，可是被人打破还是会心疼的。
唯浅的到来是她最不想看到的，没有人能够懂得那种复杂的心情。
选择去美国显然是为了少年时期那段并不怎么值得留恋的懵懂光影，而把这个秘密公布在自己现在有些喜欢的男孩子面前她该是多么的尴尬。就像是忽然被自己最为崇拜的男生看见了自己最不堪的一面，赤裸的羞涩。
可是，唯浅还是来了，就那么默默的坐着，陪着她。
那天，五月明媚的阳光穿过窗帘，偷偷的瞧瞧，她多么不舍的打扰那一室的安静。
那才是真正的春天，真正的驱走了寒冷。
“衣衣，”唯浅当时还是第一次叫这个名字，有些不习惯，但是他知道这种被父母逼迫着选择的感觉，就像当初，他想要选择的是成为一名化工工程师，但是接到手的录取通知书确实军大的。“真的想去的话，等再过些年岁，女孩子，一个人在国外那种苦还是少吃为妙。”
他在她有些无助的眼光中险些丢兵弃甲而逃，揉了揉她的头发，“等衣衣真的长大了，以后我带你去。”
似乎，就那么一句不可能的许诺，她才将自己彻底的交给了唯浅，身和心。
她知道唯浅的好，温文儒雅，这样的俊朗的男孩子不管走到哪儿去都是女性的目光追逐者。
唯浅离她太远，所以她才会一直感到不安，感到惆怅。旅游的时候她会想到他，会抱怨他，为何终究只剩下她一人。是的，谁能想到表面上永远那般风轻云淡的冷清的罗衣只是一个害怕一个人独处的可怜人。但是在抱怨的同时，她哪儿有过真正的不开心过，只是难过，有些寂寞，有些孤独，有些害怕。
不管怎么，唯浅会在她吃过海鲜之后，逼迫着她喝热水；会在她看书不想动的时候，逼迫着她出去吃东西；在她倔强的不想多穿些衣服的时候，会逼迫着她穿上那有些臃肿的羽绒服……
忽然间才发现，范思哲和唯浅最大的不同就是，范思哲会一直顺着罗衣的意思，他是一个会把罗衣宠到骨子里的男人；而唯浅这是一个有些强势的男人，这样的男人能够给女人一个坚实的依靠。而很多女人，会迷恋前者，却会不自觉的爱上后者。
她想到了东南亚之行的时候，罗匀那有些心疼的叹息，是的啊，选择了唯浅之后，她便是选择了放弃很多，例如对自然的追求，对文化的追求……
可是，唯浅值得的。他说过：“衣衣，我永远也不会让你一个人等待。”
他说过：“衣衣，你是我的唯一，我的爱人。”
是的啊，唯浅承诺过唯一的爱情给她，既然唯浅能给，为什么她不能等待。
可是，唯浅现在会一直都在拉练中，他现在的人生为了他们的以后。罗衣是那高高在上木棉，她喜欢的画画。
“衣衣，去了吧，妈妈不知道你在想些什么，可是这个机会只是一次历练，唯浅那孩子现在忙，你不可能永远等他。”罗妈妈知道罗衣没有睡着，她收拾着东西，准备送去洗，临出门前，淡淡的一句。
是的啊，衣衣，你们还年轻，现在正是为了未来不断努力的时候……