所谓心病坏需心药医，这句话运用在罗衣这儿才真正的诠释了其意思。在接到喜讯后自我的自虐般的纠结中把好好的一孩子整到了医院，低热高烧不断，罗家父母急得跟个锅上的蚂蚁似的。
可是这罗衣思来想去，终究还是决定顺从了自己的想法后，顿时有了一种守得云开看月明的感觉，这病也就一眨眼就不好了。
奈何，这场说大不大说小不小的病，可把罗妈妈吓到了，母爱从未有过的爆棚，连班都不想去上，只想在家里照顾自己一直都感到很亏欠的女儿。
罗衣很无语，但是不用上课不用上班的日子是前所未有的日子还是很令她享受的，一觉睡到自然醒，多舒服。
但是这种舒服享受也不过是一时的，她怎么会不明白出了国之后的苦，放弃了在国内所有的庇护，在异国他乡就只有她一个人了。
“妈妈，你今天去上班吗？”刚起床的罗衣整个人都有些呆萌呆萌，仄仄无力的坐在沙发上，双目无神的看着正在忙碌的罗妈妈。
关莲闵正在为老公还有自家宝贝准备早餐，煎鸡蛋的热气还在飘荡，粥煮的差不多了，“衣衣，你先去看看你爸爸，让他快点，你也过来吃完早饭。”
“妈妈，我问你呢，今天上不上班？”罗衣像个小姑娘般有些娇滴滴的不满道，但是仍然敦敦的上楼去叫老爸起床了。
“啊，今天？”关莲闵有些呆愣的无法理解女儿的思维。
老罗同志对于今天自家懒人罗衣竟然比自己起得早，很诧异。
下楼的时候，罗国忠早就是一身正装，威严却又谦和，“衣衣，今天怎么起得这么早？”
罗衣撅着嘴很是不满，“我也不想的，可是敏敏说了必须在9点之前出现在她的面前。”正在为没睡好觉而委屈的罗衣狠狠咬了口煎蛋，“妈妈，待会儿送我去国际大厦好不好？”
“待会儿爸爸送你过去好了，妈妈从那边走有些绕道。”罗国忠看了罗衣一眼，“还有，罗衣同学，请你不要继续吃第三个煎蛋了，喝些粥。”对于孩子还是两个都偏食他很无奈。
“不要，就你那车，我可不想坐，太招摇了。”不满的放下手中的那块煎蛋。
“呵呵，”罗部长乐呵了，“罗衣小朋友，敢情你倒好，你真的确定你妈妈的车比爸爸的要低调？”自家宝贝怎么会一直认为他的那国产公车比老婆的马萨拉蒂要高调呢？
罗衣看了看妈妈，又看了看爸爸，“你的车牌。”
好吧，罗家夫妇彻底被这个在生了病之后改变了很多的女儿打败了。
关莲闵应女儿要求，开车绕道把女儿送到了约会地点。
罗衣进入餐厅的时候，郭敏敏正抱着一本杂志默默地看着。敏敏其人，端庄大方，无论处于什么环境他似乎都能够保持着那份冷静。
他们四个人，都说罗衣冷清，但是却是郭敏敏的心最冷漠。
像是感觉到了般，在罗衣走进咖啡馆的瞬间，敏敏就抬头看见了。今天的罗衣似乎还是有些虚弱，大病初愈的样子。一身随意的米色休闲装，看得出并没有准备今天还去其他的什么场合。
“衣衣，”敏敏看着罗衣笑了，合上杂志，“好久不见，怎么感觉又瘦了不少。”
罗衣当然知道敏敏今天的目的是什么，虽然子啊所有人眼中他们四个女孩子都以罗衣为主，但是罗衣的心中却清楚自己向来尊重敏敏的想法，她有些不安。“还好，前些天的感冒可把我给伤到了。”
郭敏敏看了罗衣好一会儿，只把罗衣看的有些不自在了，才慢慢说道：“知道吗？在得到你决定出国的消息的时候，我忽然感觉我熟悉的那个衣衣真的回来了。”
“呵呵，敏敏，那你可有些傻了吧，我可不一直都在这儿吗？”
敏敏摇了摇头，没有直接回答罗衣的问题，“衣衣，你还记得我们第一次见面是什么时候吗？”声音有些低沉，有些喑哑。
“什么都能忘，也不会忘了那一天啊，见到你郭敏敏大小姐。”罗衣笑了，她与敏敏之间的相遇是青春里最美的故事，超过任何一段的爱情。
那天，天气似乎并不那么好，罗衣到新的学校上课的时间才开始，但是谁不知道她的地位，多得是人来巴结，那并不是她所喜欢。她不是小丑，需要那么多的人围着自己以满足自己的成就感。但是，敏敏是一个独一无二的特殊。
“是的啊，那时候在洗手间里看见你就感觉这个小姑娘怎么像是个迷路的小孩子啊，你穿的衣服好像是红色的，跟小红帽是的。”令当时还很是不削于罗家小姑娘的自己，前一刻还在想着法子不让她好过，但是下一刻却喜欢上了这个小姑娘，即使当时她并不知道她就是罗衣。
“可不是，当时听到你要带人堵截我的时候，确实吓了一跳，通过镜子看了好久也不敢把眼前的人和印象中的太妹视为一人。”罗衣笑了，当初年少不知，为了一时的意气，眼前这个H城有名的端庄女子竟会说出那般吓人的话。“你当是说了些什么，找个机会把我给截了，你想干嘛？”
“你现在还在纠结当时我的想法干嘛？都过去了连我自己都不知道了。”她怎么会不知道，自小就喜欢的男孩子竟会喜欢上了新来的丫头，着实可气。“哎，你当是像是想要和我说些什么，这么多年竟一直没有问。”
这个问题可把罗衣问得有些尴尬了，她怎么好意思说当时是想向你借姨妈垫来着的，大庭广众之下，端起茶杯微微喝了一口，掩去尴尬气氛，“原因嘛，你不知道也罢，这么多年了，我哪儿还记得清楚啊。”
“下午的时候，没想到又遇到了你，还那么能打。”
罗衣笑了笑，她自小跟随着首长外公长大，即使再如何不济，拳脚功夫也比那些自以为是的太妹来得强，“我可是帮了你一次哦，在那之前可没有知道我会揍人。”
是的啊，当时自己不知为了什么不仅没有去截罗衣的路，反而被几个小太妹拦住要钱，她怎么会给呢，那样多没面子。仗着有些拳脚功夫，她倒也不怕，可是奈何双拳难敌四手，她还是被围攻了。那时她就看见罗衣站在一旁有些不知所措，她就喊了一句：“快走，当心。”
本来很迷糊不知该如何是好的罗衣，也正是在这句话的时候一下子清醒过来，脑门子一热加入了战局。
像是多年的合作伙伴，郭敏敏也就呆愣了那么一下子就反应过来，两人配合的亲密无间。
“我们可真的是打出来的感情啊。”敏敏笑着，想想就是一件娱乐的事情，她打小就不愿意和人多亲近，身边的人多是为了阿谀奉承而来，少有的真心。命运弄人，她竟与自己的情敌成了最好的朋友。当然这整件事情的前提是，她也并没有觉得非秦阳不可，而且罗衣也并没有真的把秦阳从她身边夺走。
“那时候我就想啊，这么一个冷清疼人的姑娘怎么会打架呢？真是人不可貌相啊，我就在评估着我尽全力是否能够把你击败。”敏敏饶了饶头发，笑的很无辜但是却难得真实，“知道吗？当时估计了好久，我才不得不承认，我确实不是你的对手。”
罗衣睁着大大的眼睛，笑的有些合上嘴，“然后呢？你在知道我是罗衣之后，怎么没有行动了。”
敏敏可有些惊到了，“原来你知道我在厕所里讲的话了。这么多年过去了，我还一直以为你不知道呢？”
“如果不知道我可能还不会和你成为这么好的朋友，你说的那句‘全凭着家庭出来的算是什么？’我喜欢这句话。”
“呵呵呵，我也很崇拜这样的人，不依靠家庭也能走出来，但是后来却想既然有那个能力投进了一个好肚子，那么为什么不资源最大化利用呢？”敏敏笑的有些自嘲。
“敏敏，我们都长大了，都变了。”
“可不是，就属于你变得最厉害，前一段时间我真的以为你会为了唯浅放弃自己所爱好的所追求的。但是，知道吗？”她的脸上有着难以掩去的兴奋，“我后来收到你要去留学的消息，确实很开心，毕竟你还是我认识的那个罗衣。”
罗衣低下脑袋，有一种不知如何言说的感觉，“敏敏，你错了，我的决定是如果唯浅说一声不愿意我去，我就不去。”她抬起头看着敏敏，这是她最好的好友，她的目光前所未有的坚定，“我没有告诉爸妈，但是就是这样，我把所有的准备工作做好，但是只要他的一句话或者一个动作，我可以什么都不管。”
郭敏敏的眼睛不由得瞪大，她有些不敢相信，她从没想过罗衣竟会这般付出。
“呵呵，没想到吧，我有时候也感觉自己很傻，但是就是这样，你知道的我们这种人遇到一个真的合适自己又有感觉的人，不是那么的容易，我不想失去后才后悔。”
郭敏敏呆了呆，她无法想象究竟怎样的付出才能有这种胸襟，是的，年华如她，也恋爱过，也分手过，甚至也暗恋过……喜欢秦阳的时候，她想到的先是他的家庭与自己的利益……
突然有些羡慕，是的啊，他们这一辈人中，罗家姐弟的能力算得上是出类拔萃的，但是同样出类拔萃的还有他们的那种真性情吧。
罗匀罗衣都是为了梦想可以不顾一切的存在，但是有一天，也会为了感情不顾一切……
好一句：不想失去后才后悔……