“敏敏，知道吗？我们四个人，各有各的不同，但是却能和谐的走在一起，瑾茹痴迷王诚，美丽像个孩子，而你则对于我而言……”罗衣没有继续说下去，剩下的话什么样的感情，两个都有着一颗七窍玲珑心的女孩子怎么会不知道呢？
敏敏看了罗衣一会儿，平静的面目表情，却不平静的心。是的啊，她们四个人，确实是她和衣衣才是真正的一心相交的朋友。这个朋友的定义不归结于金钱胶着，不需要利益的羁绊，她们就只是她们，不关乎家庭背景，一切的一切！
时间就在两个人静静的品着咖啡，罗衣喜欢卡布奇诺的甜美，敏敏喜欢蓝山的纯正，这是两个完全不相同的两个女人，但是一切却又是那么的和谐。
“敏敏，下午陪我逛逛吧，唯浅的生日快到了。”静默无语，唯浅，罗衣不舍，如果这次分开又不知道什么时候能在见面了。或许，明年他的生日自己就赶不上了。
敏敏最烦的就是送人礼物，她更是无法理解给男友选购礼物的女生。
敏敏——罗衣的独一无二的敏敏。正是如此，即使再如何不愿意，她也点点头，算是同意了。
工作日的购物大厦，人并不是那么多，导购员紧紧的跟在两个话并不多的女孩子后面，着实有些无趣，但是奈何经理开会前就交代过了，要好生对待这两个顾客。
敏敏慢慢的跟在罗衣的后面，她们都是主见感很强的女孩子，至是不需要一个人在身边说个不停。
罗衣仔细的感受着面料，偶尔还会眯着眼微微想象唯浅穿戴上之后的感觉。
“Burberry的皮质手套？”敏敏的目光停留在罗衣的手上，“你确定？”
罗衣摇了摇头，不知该如何是好，唯浅是个军人，有太多可以送给男友的东西都是他所不需要的，这让罗衣很挫败，“我也不知道，你懂得，很多东西他都不需要。”她不由的摸摸手上的戒指，那本是一对，因为唯浅一直无法戴在手上，当时赌气的她也拒绝戴上，现在好了，她愿意戴上，即使他并不能……
“衣衣，你为什么不考虑其他的一些东西，譬如，一本书，一个杯子甚至其他……我真的无法理解你为什么不管送谁礼物都是将品牌送出去的感觉。有很多东西我们并不需要。”郭敏敏笑了笑，是的啊，罗衣在过去的时间里，送她的礼物多是各类围巾，珠宝或者娃娃，围巾一色的Versace，娃娃都是芭比，珠宝到没有什么要求。
“嗯？”罗衣看了敏敏一会儿，摇了摇头，有些委屈，“可是我真的不知道你们缺少什么？”
是的啊，他们会缺少什么？物质上的什么都有，就是少了很多关于真心相交的故事罢了。
“其实，衣衣，你知道你送我的所有礼物中，什么是我保存的最完好的吗？”敏敏无语，她之所以不愿意送人礼物也不过是因为这个原因，但是向来被人赞许聪慧灵动的罗衣竟会如此情商，该怎么说？
望着罗衣更加迷茫的眼神，不由在心底暗叹，“是你当初送我的第一幅画。”
额，这倒是令罗衣大惊，当年那幅画，没有落款，什么都没有，就是一幅简陋粗糙的画，上面是一枝梅花，寓意敏敏像是梅花般美好。可是那样不堪的一幅画，敏敏竟然还保存着！
“我知道，画家惜画，从不轻易送人。但是只有用心的礼物才是最美好的。你可以送画送一支舞送一支曲子都可以。”
罗衣想要从敏敏的脸上看出些什么，但是徒劳无功，什么也没有，“敏敏，你的想法很好，但是却很少有人值得我为他/她专门画画，跳舞，弹琴。”有几个人可以呢？这个是罗衣也不知道的答案，太多人都不过是场面上的人物，单调而无聊，见面可以是几辈子的至交，离开就只是离开了，没有任何感情而已。“但是我想我知道该送什么礼物给唯浅了。”是的呀，罗衣的目光停留在隔壁的室内饰品店，大概是儿童房的感觉，美丽的星星多么好看。
“你要送什么礼物，你记得唯浅生日还有一段时间啊。”不是下个月初吗？没有必要如此心急？
罗衣笑了笑，满满都是神秘，她当然不会告诉敏敏，她好不容易才打听到唯浅下下周又一次大休，她想和唯浅多呆一段时间，提前帮唯浅庆祝生日。“提前准备啊，反正我暂时也不会回学校，签证还在办，帮唯浅过完生日我再去学校办手续。”这也不过是罗衣的一次倔强的表现，她不想表现的急于离开，即使不管她再如何不愿意离开唯浅，离开的节奏在父亲同意坚持她出国甚至是当小哥哥关乾峰把“OsloNationalAcademyoftheArts”的offer交给她的那一刻就注定好了。而罗衣，她连自己为什么如此选择拒绝都不知道该用什么理由，是的，打一开始她就已经心动，梦想哪儿是那么容易说放弃就放弃的啊？
罗衣挽着敏敏的胳膊，像个孩子在撒娇，是的，这才是罗衣，一个喜欢笑即使哭也想笑的孩子，一年的压抑逼迫着她把本就冷清的自己变得冷漠化。“敏敏，我们待会儿再去逛逛其他地方好了，但是我要给安宁打个电话。”
郭敏敏喜欢安宁，在喜欢秦阳无果后又一次喜欢上的男孩子就是安宁，可是安宁不喜欢她。
安宁黑色的紧身裤，灰色的长衫，艺术家的颓废感，随意的坐在地上，左手边是画笔，颜料还有色盘；右手随意的撑在地上，他好像在画画又好像什么也没干就是在休息。电话就随便搁在不远处的地上，响起的时候，他有些不乐意的转头看了一下，还以为是老妈的电话，连继续听下去的冲动都没有，一看才发现竟是那个被传言又要出国的罗家妹妹，安宁随手放下左手上的笔，接起电话，没说话就笑出来了，“怎么了，衣衣怎么会有时间给我电话？”
安宁的电话向来不是那么容易接的通的，罗衣也没想到自己的第一个电话就打通了，说话时还有些呆愣，“安宁哥，我和敏敏在逛街。”好吧，其实她想讲的是……她也不知道该如何和安宁开始他们的对话。
“哟，不错呀，前一段时间听说你生病了，唯浅那小子定是急得不行吧。”安宁的一张毒嘴向来是谁也不放过的，更别说是他一向喜欢逗弄的罗衣。
这可是令罗匀有些不是那么的舒服，她和唯浅的恋情算得上是不允许任何人质疑的了，但是安宁是谁，一个令所有人都有些寒意的男人，罗衣似满不在乎的说道，“那是当然，我们家唯浅还生气了，他说了，安宁可不好。”
“呵呵，”安宁有些低沉的笑，我想任何一个女人喜欢上安宁都应该是从他的声音开始的吧？“好了，你就说吧，有什么事情找我？”他当然知道依照罗衣的性格若非有事，她是绝对不会和他们打一个电话的。罗衣，是一个喜欢沉浸在自己世界的女孩子，就像他，喜欢一个人沉浸在色彩的世界……
这话倒是说的罗衣有些不好意思了，但是却也是事实，如非必要，她是连父母电话也不愿意打一下的人，或者说是有时候她倒是想要给某些人聊些什么，但是一看起书来，这打电话联络感情的事情也就被遗忘了。“那倒也没有好不好，我这不是给你电话了吗？”她至是不会承认这个事实的指责，即使只是笑语，“我只是好久没有去安宁哥的画室了，有些怀念那儿啦。”
罗衣家本来是有一个专门用来给罗衣画画用的画室的，后来，罗部长不同意女儿出国选择画画这条路，便一狠心请人把画室改成了体育室。即使，家里她和罗匀的书房也可以画画，但是终究是采光会有些不好。而骄傲的安宁的画室，谁都知道那是一个采光接近完美的地方。
“呵呵，你小妮子……”安宁顿了顿，终究还是没有继续说下去，他左手习惯性的去拿烟，吊在嘴里，打火，然后深深吸一口又慢慢的吐出一圈一圈的烟晕，“怎么了，想哥哥我了，想我就来呗，我什么时候不在画室啊。”
“哪儿敢啊，这不是衣衣害怕打扰了安教授的好事吗？”敏敏有些急躁，冲着电话低声讥讽道。安宁是一个艺术家，一个吸引女人的男人，却也是一个多情的男人。或者说是：安宁是一个无情的男人！
安宁听到敏敏的声音就有些吃不住了，郭敏敏确实是个美人，还是一个惯以端庄高贵装饰自己的美人，这种女人不适合玩耍只适合娶回家，而他顶顶害怕的就是娶女孩回家这种话题，更别说是这样一个女孩子，而且这个女孩子还是自家老妈一天三个电话催着的那个。如此这般，淡定的安宁也是极不愿和敏敏再有过多的牵连啦。直接挂断的电话多少有些无情。
气不过的郭敏敏，面上还是一片的淡然，美丽如她，至是有很多男人捧为手上宝，奉为心上肉。可是她都不在乎，她也就喜欢过两个人：一个喜欢着她最好的朋友；一个避她如蛇蝎。
罗衣有些尴尬的扶着敏敏的肩，不知该说些什么，但是幸亏敏敏倒也不是真的伤心，郭敏敏哪儿会真的喜欢上谁啊，最是心冷的她最喜欢终究还是自己罢了，所有的伤心也不过是一种无法放开罢了。她走在好友的身后，有些担忧的看着敏敏，是的，依照敏敏的性格，多么难受……
当日，罗衣还是逃不过坐上罗部长车子的苦痛，还在这是回家的节奏。
次日，将近中午的时候，罗衣才让阿姨打包一些吃的，打的去了安宁的画室。
安宁的画室靠近郊区，令人欢喜的就是一个依山傍水，看的干净。他们一帮子师从一人的师兄弟们也最是喜欢到附近采风，但是由于安宁的脾气，当真没几个人愿意触那个霉头去招惹安宁的不快。
推开门，一个小院子，还种了些蔬果花苗，很是喜人。看这种感觉，像是安宁昨儿个又是歇在了这儿吧。院子倒是普通，里面的装饰倒不凡。
大门没有钥匙，全是密码指纹，凭印象倒是进了。但是室内地上撒乱的都是画笔，颜料，还有不用的废纸。一间大屋子，隔成两间，一个是安宁放置作品的地方，一个是用来画画以及睡觉的地方。浴室以及卫生间都是在室外单独的。
黑色的落地窗帘阻隔了光线的射入，室内还很黯淡，适合睡觉，而安宁也是窝在一旁的床上睡的正香。
罗衣扫视整个大环境，也就是那张床是最干净的了。走到床边，随手就将手中的食物扔在了柜子上。
本就浅眠的安宁再不醒来就不是安宁了，或者说他就在装睡了。罗衣看着坐在床上看着她的安宁，真的无法理解这还是前一秒正睡觉的人吗？
看了好一会儿，目光犀利，等好不容易彻底醒过来后，才慢慢缓下视线，笑了笑，“这么早，那你自己先开始吧，不用管我。”说完也不在乎自己赤裸的上半身，就穿着一条睡裤，向洗手间走去。
罗衣拉开窗帘，眯眯眼，是的啊，现在是室内的光线柔和，适合画画呢？她想，唯浅现在该是在训练吧，这个点，也可能开饭了。但是唯一可以肯定的就是安宁肯定是急着梳洗然后吃早饭了。
很有闲情雅致的罗衣很是自觉将安宁的画具整理出自己需要的，坐在窗边，慢慢的调色，偶尔还可以抬头看看外面美丽的风景，湛蓝的天空，什么都是美好的。
安宁走进屋子的那一刻，就看见了这样的一幅图，一个女孩子，坐在那儿代表的就是孤独，却又是很满足的低头专注着自己的事情，淡淡的阳光为她打上了最好的色彩，像是天使不慎遗落在地上的娃娃。
“你快些吃吧，粥是我妈妈早上做的，应该还是热的；其他的都是阿姨后来才做的。”罗衣漫不经心的回答，有些人就是这样，拿上了所钟爱的东西就会改变。一如罗衣，一旦拿上画笔，就会给人冷清甚至是冷漠却又有些说不出来的味道，总是会让人担心下一刻她会不会消失。这也是为什么在最初罗家父母反对她继续画画的原因吧。有谁希望每一次看见自己孩子都在担心呢？
安宁笑了，她知道他不经常回家，她肯定也能猜出他昨儿个歇在了这儿，也就会为他准备早餐了。“罗妈妈的爱心早餐，真不可容易吃到啊。我算是有福了。”本就不需要在乎些什么，拿了汤匙就往地上一坐，慢慢的吃着早饭。有肉末粥，有太阳蛋，还有煎好的培根。
试好了颜色，缓了缓，“你少吃一点，1点左右的时候，我让人给送些吃的过来，你要吃什么啊。”罗衣偏着脑袋在比划着从哪儿落笔最好。
边吃着早餐边想着午餐吃什么，这可不是一个好习惯，但是安宁可没这自觉，“谁做的啊？”只有弄清楚哪家的伙食才好点菜嘛。
“阿姨自己做的，反正今天家里没什么事情，她做好了就送过来，顺便回家休假。”
这可有福气了。安宁虽说是在艺术面前并不注重这些，但是他们这帮人谁不知道罗老三家为了那对小祖宗似的儿女，愣是请了一个大厨级的家政阿姨，高薪还没什么工作，就是孩子在家的时候过来做饭，平日里帮衬帮衬就好了，卫生有家政，开车有司机，家里的花园太小自己打理就够了。
安宁对于罗衣带来的“蝴蝶效应”很满意，“那就无所谓了，你让阿姨就拿手的做几个就好了。”
“哦。”罗衣这回答纯属茫然，她拿着画笔，现在，她的世界里只有眼前的那幅画，什么也没有。
安宁常和她一起画画，也是知道的，也没怎么想，直接一个电话打回罗衣家里，给阿姨讲好了菜点，饭店还有地点。收拾好桌上的残羹，理了理床铺，挪了一个垫子，坐在罗衣的不远处，看着罗衣慢慢的下笔。
他微微皱了皱眉，谁不知道罗衣最擅长的是中国重彩，而今天，她显然选择了油画。即使现在的罗衣整个人都是孤寂的感觉，但是安宁知道她是热的，她放空的世界里，只有画，连自己也没有。
罗衣的炭条落在了画板上，慢慢的似勾勒出一个孤独的宇宙，所有的星球都是寂寞，但是也唯独那两个在互相缠绕的不是那么的伤感。
是星空！
时间过得很快，即使罗衣的画画速度一向被称为迅速，但是等到阿姨将午餐送来时，也不过是刚刚开始的节奏。
安宁也不急，反正他早饭吃的时间过去的也不久，把午餐捂着，防止冷了。干好事情后，才又挪了个地儿，抱着一本书，时不时看看书又时不时看看罗衣。
大概下午2点多，微微有些犯困的安宁可是一下子惊醒了。
正在找声音源的安宁这不看还好，一看心都是疼的，罗衣画好了画，如同任何一次的行为，直接把画笔向地上一扔，满满都是不在乎。但是那只被扔的画笔确实向来爱笔的安宁的收藏之作。
但是显然，此时的罗衣也是安宁不舍得毒舌的。许是那刚完成一幅画后眼中闪动的幸福，也可能是那副美丽的画。
白色的画板不再，上面以黑色与蓝色为底色，两颗星球在孤独的宇宙紧紧相依，互相缠绕，所有的其他的任何的都是他们的背景。
“冥王卡戎？”安宁问得有些不确信，毕竟罗衣的智商有时候不是常人能够理解的。
罗衣的心思还沉浸在刚才放空的状态，是的，她有些木然的擦着手，“嗯。”答得也是漫不经心。
冥王卡戎！冥王——即使所有人都不再在乎你，所有人都在驱逐你，卡戎也会在你的身边不离不弃；卡戎——为了你，冥王可以堕落，再也不在乎其他，有了你便是世界……
这幅画是要送给唯浅的吧？
忽略下心头一闪而过的黯淡，安宁努了努嘴，“我们可以吃饭了吗？”
“啊？阿姨什么时候送来的啊？”罗衣这下是走出来了，有些惊奇的问道，她是真的不知道时间了。
“小姐，现在都很晚很晚了，你不饿吗？”
这一说她倒是真的感觉有些饿了，“我们吃饭吧。哎，果真是你这边适合画画。”
两个人整理下桌面，把餐盒打开，自觉的吃了起来，“你要去OsloNationalAcademyoftheArts，是真的吗？”
“嗯，”罗衣点点头，“给唯浅过完生日就走，签证已经快办下来了。”
“学校那边通知了吗？”安宁纯粹是无话找话，私心里，虽说唯浅是他的好哥们儿，但是他一直都认为像是他和罗衣这类人，本就是不该沾染红尘烦忧的。简言之，他总是感觉唯浅配不上罗衣。也就是说没有人配得上他和罗衣。当然，这个想法他怎么会说出来。
罗衣摇摇头，“学校那边的手续等我回来之后再办，我想征求唯浅的同意，如果他不愿意我出国……”我就不出去……不知为什么，偶尔想到可能唯浅不同意，罗衣满心都是难过的，是的，她如此许诺，但是若是唯浅真的不同意，她就真的放弃了吗？
“呵呵，”罗衣没有说下出的话，狡猾似安宁怎么会猜不到，他不禁冷笑出声，连那个冰冷的罗衣也可以这般白目？“那你可得加油了。待会儿还画不画？”
“要就没有画油画了，待会儿还想画一幅人物写实。”
“谁？唯浅？”安宁问道，“其实，衣衣，你真的不考虑用水墨？”
搁下筷子，很美味的一顿，看了看窗外，“你几天没有回家了？”画痴安宁，为了画画，常常住在这儿，没有一切设备，只要有画画的工具。
“哎，算了，你就呆在这儿继续画画吧，我还得备课，好久没有去上课了。”就像罗衣，他不想回答的问题一如既往的用并不怎么高明的手段直接换话题。
罗衣看了看画板上还没有保存好的画，多么漂亮，唯浅会喜欢吗，生日礼物？她没有送过这样的生日礼物，除了画家惜画的原因外，更多地是不愿意，每一幅画背后都会有一个深刻的寓意，她从不愿意自己的作品的灵魂遭到践踏。
到了晚上九点多钟，罗衣才完成第二幅画，是唯浅的画像，一个文雅俊朗的男子，一身军装，微微勾动的嘴角，连一根发丝都可以看出画者用了多少的心思，多少的感情。
罗妈妈早早的就等在了院子的外面，但是身为一个母亲，她不愿意看见罗衣画画时的模样，太让人心疼，就好像全世界只有她一人，不只是世界遗弃了她，还是她遗弃了世界。
“安宁，你比较方便，帮我把他们保存下。”平复好心情，她也不好意思让妈妈久等。
安宁没有起身，也没有道别，更是没有说些什么。他看着罗衣的离开，嘴角的笑意愈发的淡薄。
这个世界痴人可真的不少，连罗衣也成为了万千红尘中的痴人……他难道是忘了自己也不过一个痴人罢了吗？