等签证申请成功后，罗衣才顿时感觉没有多少事情。
在家里呆了几天，又去S市的分店呆了几天，与新上任的S市负责人完成交接工作，还得和Marry对好时间。显然，Marry的地位在重组后的S市多少都有些尴尬，仍然是秘书团总秘，应该向总负责人负责，但是新的总负责人，怎么能真的敢对这位少东家身边这位终身秘书有什么质疑呢？
当然了，对于这以后，Marry可能遇到的事情我们不做任何评价。现在她在罗衣身边最后一项工作就是陪同去B市做考察。她当然知道，是她去考察市场，罗衣去考察男友。
到达B市，已经是晚上十点多钟了，冲冲赶到下榻的酒店。幸好次日，唯浅还有训练任务。
Marry到罗衣的房间的时候，正好罗衣刚洗完澡，软软无力的擦着头发。她有些不解，是的，近乎一年的时间，虽说并不长，但是眼前这个努力的女孩子一直都在成长，从一开始的什么都不懂都需要学习到现在的能够独当一面，很出色的完成一个国际谈判。她能够感觉出眼前这个孩子已经开始喜欢这个行业，当然她更喜欢的是艺术，那样常人并无法理解的东西。
“Vivi，明天的伊斯塔尼谈判案，B市这边是总负责人带队，你需要参加吗？”
“伊斯坦尼？”她微微皱眉，想了想，“这个不是整个公司最重要的几个合作案之一吗？怎么会安排在B市？”
“我查看了往年卷宗，这个合作案向来是交给S市解决或者是总公司那边安排的，但是可能是因为今年S市人员调动过于频繁，不适合这种案子的开展。”
“算了，”罗衣听了就有些头疼，Marry这是在抱怨她临阵换帅啊。“明天的我就不过去了，订个座，明天请伊斯坦尼方面的负责人吃个饭。”
“好的。”说完便道了晚安，她在想，总裁上次和她的谈话。
果真是最知道子女的就是父母啊。
次日的晚餐，本是一次场面上表示对伊斯坦尼方面的尊重的宴席，尊重了对方的口味，对方的习俗。无聊乏闷，双方名义上是合作聚餐，实际也不过是为了星点利益互相试探罢了。
幸好这次伊斯坦尼方面的总负责人是一个浪漫的意大利年轻男人，中间穿插了艺术，倒也不是那么的商业。
珠宝，其实就是一门艺术。
结束一顿并不是那么让人难受的商务晚餐，回到酒店的时候，刚好遇上S市方面把罗衣为唯浅准备的礼物送了过来，本就不错的心情更是好得不行。
罗衣盯着手机傻笑了很久，Marry看了她一遍又一遍，这个向来冷清理性的孩子竟还有这么可爱的一面。果然，爱情会让人变得可爱。
晚上等Marry把刚从S市寄来的档案送到罗衣房间的时候，看见的就是满满当当的都是衣服。“哦，不，”她真的不是一点的惊讶，原来罗衣也是那种为了见爱人而不断地试衣服的女孩子。“Vivi，你吓到我了。”
“Marry，你帮我看看这件衣服是否可以？”罗衣微微笑着，现在的她哪儿还有平日里的漠然，拿着一件淡蓝色的针织衫。
Marry不得不承认罗衣是天生的衣架子，可以高贵可以冷艳也可以淡淡的美，“很漂亮。”她笑了，白色长裙，外面是天蓝色的针织衫，配上松糕鞋，很是少女，美丽的让人心疼。“需要安排专员过来为你上妆吗？”她玩笑道。
罗衣很是正经的说道：“那倒不用了。”说完连自己也笑出声来，“Marry，明天的谈判主场就交给你了，现在，那边应该已经交接成功了，只需我回去签下任命状就可以了，你不用对我负责了。”不得不说，这话说的有些残忍，但是事实如此，罗衣说到此时，感觉自己真的很矛盾，现在她选择了自己的梦想，却又开始不舍，是的，即使不愿意承认，也不得不说这一年的时间，令她对S市分店产生了感情，她在那儿努力过。
Marry到不能说不在意，但是仍笑得十分标准，“但是，你知道，Vivi，我会等你回来。”他们心知肚明，即使罗衣现在被送出国选择了自己想要的，但是回来的时候，不管什么时候，现在她面前的，她还是得担当起来。
罗衣笑了，“是的啊，等我回来了，请你成为我一个人的秘书，而不是公司的秘书。”
“好，我等你来聘用我。”
两个人的谈话，没有什么特别的意思，不过是一场离别时分的告别。合作，忠诚，信任，她们的故事不过只讲了一半。
第二天，等罗衣下楼去吃早餐的时候，Marry已经离开。看了看天空，是的啊，她和Marry其实算是一起奋斗的，她遇到她的时候，她不过刚开始自己的秘书路程，而她也不过是刚开始学会默认。现在，她习惯了珠宝这一事业，而她已经成为一名十分出色的秘书了。
下午的时候，唯浅休息，至少，罗衣是收到这样的消息的。此时的唯浅当然不知道，罗衣离他很近，真的很近，就在一座城市。
此时的他纠结在卢月的苦苦纠缠，但是却又有些平静的享受着卢月的温柔。对于他而言，卢月是一个很好很好的情人，没有爱，即使这个女孩子很漂亮，也掩饰得很好，但是那般家庭长大的他，早就练得跟人精似的，怎么会看不出来卢月心底的那份对权势的追求。她爱自己，或许有真的迷恋，但是更多地是为了一步登天。为了他的未来，他的家庭而选择爱他的女人很多。就像他也知道罗衣选择自己，也有很大一部分原因是因为他的背景。他和罗衣，背景很相配，所以，罗衣因为喜欢他，才选择和他在一起。
唯浅知道罗衣不是唯美丽，他也不是唯美丽，可以为了爱情不顾自己的家庭，他们的爱情是因为爱才产生，确实因为家庭背景才在一起。
唯浅是一个很冷漠的人，现在他看着身边这个娇羞的女孩子，像是个事外人般，看得有些漫不经心，看着她演绎这场戏，他负责配合，偶尔索取自己的报酬。但是如果他知道罗衣就在身边不远处，还有这种心情吗？
中午吃完午餐，换好衣服，有些百无聊赖的坐在酒店大厅。现在的罗衣不是S市的负责人，但是B市这边的负责人却不得不更加用心。现在的罗衣的身份是少东家。
B市的公关部总监一早就赶来陪在罗衣身边，将最新一期的一些玩意儿给罗衣鉴赏，她有些不知所措，所有的小姑娘即使再如何不愿意也会为了场面热乎些。但是这个被传闻冷漠的小姐竟是一点回应也没有！她哪儿知道此时的罗衣一心放空自己，心早就不知飞到哪儿去了。
她一早就让外公的秘书帮忙为唯浅请个外出假，她想要为唯浅单独过一个生日，就他和她，不知道现在准备的怎么样了？
下午3点多，罗衣才慢悠悠的向唯浅学校出发。她虽说很想念唯浅，但是等到要面对的时候，又有些不安。是的，这种不安的感觉很浓重。
路上堵车堵得很严重，空中竟开始飘起了小雨。
她坐在车上，微微眯眼养神，“小姐，到了。”
“哦，好的。”她有些失神的拉起手提包以及一个礼物盒，里面都是为唯浅准备的。
司机赶忙的走到后座，为罗衣撑起雨伞，打开车门。一柄黑色的雨伞，一个娇俏的女孩子，一个黑衣的严肃的撑伞人，即使在军校还是有些惹人注意的。罗衣站在宿舍楼下，直挺挺的像一个雕塑，她把手上的东西都交给了司机，接过雨伞自己撑着，有些期许的看着唯一的那条进来的路。
是的，唯浅不在，而且唯浅身边所有认识罗衣的人也不在。“叔叔，你先回车里吧，待会儿等唯浅回来了，你再开车过来。”
司机点了点头，拿着礼物盒先回车里等待着，却也时刻注视着门口。
像是突如其来的冷空气，有些冷意，罗衣甚至感觉自己都有些僵化了。她当然没有告诉别人她和唯浅的关系，就只是等着。
也是真的冷得厉害，罗衣转身向门岗说清楚了，等唯浅回来，让他给自己电话。如果可以，她真的不愿意回头，她也不愿意产生回车里等的念头。那个身影，她忘不了，很多次出现在脑海，她的亲亲爱人，亲亲男友，他的面前的那个女孩子，两个人很是亲密的拥抱道别，女孩子温柔娇媚的吻上男人的嘴唇。她当初在闻出唯浅身上不同的女人香的时候，可以欺骗自己那不过是一个巧合，但是现在……她又该如何欺骗自己。
唯浅，你答应我的一生一世一双人呢？
如果可以唯浅也不愿意转身了，今天和卢月出门本就是他所不愿意的，不过到底耐不住佳人相求，还是花费时间和她一起出去了。
是的，在这个学校里，知道他的人向来是把卢月看做他的女友。
“衣衣……”他不由说出来的声音，叫唤着罗衣的名字，心下忽然很是害怕，是的，他的丫头终究还是知道了，这一刻忽然感觉后悔像潮水几欲将他溺毙。
这个场面很多人都不陌生，三角关系，对峙。
忽然很想笑，这种戏剧性的事情，存在于小说里的场景竟会被自己遇上。唯浅，你让我情何以堪啊。
罗衣想这一刻，自己一定很丑，愤怒的女人有什么值得期许的。这看见的一幕，让自己所谓的一切都成为了可笑。她感觉自己似乎成为了一个小丑，悲哀的站在台上用自己的苦痛愉悦着别人。怎么可以？她是那个骄傲的罗衣，哥哥眼中骄傲的罗衣，所有人眼中都应该是骄傲的存在，现在呢？
她微微笑着，却又有些夸张，努力平复自己的心情，很淡然的转身，离开。她是骄傲的罗衣，怎么可以沦为卑劣的小丑，向来只有别人愉悦自己的份，何来她的戏份？
唯浅真的是愣到了，即使是他，第一次遇到这种场景也不是知道该如何是好啊。他哪儿还记得身后的卢月，哪儿还在乎卢月微微偷笑的面孔。他呆呆的站在那儿，直达罗衣转身离开，才恍然大悟。
是的，不能让衣衣离开，这一离开便是真的再也不见了，人生陌路了。
唯浅快步上前，追上罗衣，一把抓住罗衣的衣袖，“别，衣衣，你听我解释……”说完又不知道自己该继续说些什么，他有些什么可以解释呢？
罗衣转身看着唯浅，眼底是从未有过的冰冷，是的，唯浅，就连当初孙剑的离开，他们连个不懂事的孩子，也终究在最后一刻也是护着她的。她无法克制自己的眼泪，倾泻，还在笑，“好啊，你解释。”
唯浅慌了，他不是其他任何人，他从见到罗衣开始，罗衣便认定了他的不同，待他就已经不会那般冷清，更别说是现在这个近乎无情的眼神。他看着罗衣，一时又不知道该如何解释，他不知道该如何回答。难道要他告诉罗衣，这不过是一场闹剧，他不爱这个女人。
其实，罗衣希望等待着唯浅说些什么，比如，这个女人只是朋友，或者说他们的关系不是她所想的那样。即使知道是一个骗局，她也愿意去相信……她无法控制自己的眼泪……“你不是想要解释吗？你的解释呢？”罗衣毕竟是罗衣，即使现在很痛很难过，她也是那个骄傲的孩子，她控制着自己，努力的不歇斯底里，她甚至不止一次想要扯出平日里那抹微笑，可是是那么的困难。
唯浅，再也无法维持那份温雅，他的害怕写在了脸上，他似乎用尽了所有的力气，他一把拥住罗衣，“衣衣，听我说，不要笑，好不好，不要笑，我错了，我真的错了，我爱你的，你知道的，我爱你的……”他甚至连基本的思路都没有了，只一味的在罗衣耳边念叨着，渴望着什么，挣扎着什么，像是垂死的病人，拉着医生的手，说着自己的金钱何其多，但是他不想死。“我爱你的，我爱你的……”
罗衣自己也是没有多少正常的思维，她能像现在没有崩溃，不过就是因为她是罗衣，罗衣是罗家的孩子，她长在关首长身边……这一切维持着她，坚强，在人前永远的坚强，不失态。她像是一个玩偶，被唯浅抱在怀里，她没有回应，也没有给予反抗。慢慢的，这是一个过程一般，在唯浅的怀里，她最爱的男人，渴望过一辈子的男人怀里，经历过一生般，血液慢慢的冷却，失去了温度，就像她对唯浅，慢慢的失去了温度。
唯浅啊，你怎么可以这样对待骄傲的罗衣！
不知道过了多久，似乎很多都冷却了。罗衣慢慢的推开唯浅，微微笑着，“浅浅，你应该告诉我，你们只是朋友的，我会相信的，就像当初我安慰自己说你身上的香水味不过是我的错觉一样。”她打开车门，上了车。
唯浅彻底呆愣在一旁，是的，罗衣一直都知道，不过也在一直装作不知道。
车慢慢的从唯浅身边开过，但是没多久又一次倒车返回唯浅的身边。罗衣摇下车窗，微微泛红的眼睛看着唯浅，把手中的礼盒拿了出来，递给他，有些尴尬的笑着，“你的生日礼物，本来想要给你的惊喜……”说道这儿，连她自己都感到嘲讽意味十足，确实是天大的惊喜啊？
“叔叔，开车吧，直接回酒店。”淡淡声音，是那个没有情感的罗衣。
那辆黑色大奔，在这条严谨的道路上行驶的并不快，但还是慢慢的消失在微微细雨中，消失在唯浅的视线中。
唯浅忽然很想追上前去，但是，他终究还是呆愣愣的站在原地，好久好久，才转身向校内走去，身影依然是那般的刚直，就好像什么也没有发生。他是一名军人，军人怎么会允许失态……他的职务不允许他……随心所欲……追上罗衣……
唯浅能想象那个一向冷清实则无比骄傲的女孩子，会如何的伤心，即使她或许还在笑……
罗衣只感到自己的疼，很疼，疼得想哭。于是，泪水不自觉的流个不停。
司机本来只是B市方面配给小东家的，他坐在前排，偶尔也听说过东家的小姐是一个骄傲的女孩子，坚强冷清。但是，这一刻，那个被无数人称赞艳羡的女孩子哭的不行。他没有女儿，所有无法理解这种感受，但是也是知道是无比难堪伤心的一件事情。
失恋或许带给一个人的疼痛是一时的，那是时间可以掩去的哀愁；但是，被背叛还是最亲密的人背叛呢？
B市是一个无比繁华的都市，在这座城市，权利金钱交错，帝都的魅力当真会让人失去最开始的自己？
罗衣望着车窗外，好一个车水马龙的都市。她此时的美丽之下又有多少的难堪还有肮脏……
不远处，两个情侣手挽着手慢慢悠悠的走着，许是两个刚开始在这座城市打拼的外乡人罢了……越是繁华的都市对于外乡人便越是排斥……或许，如果自己什么也没有，是否也可以得到一份最美丽的爱情。即使会累会苦，但是至少两个人在一起奋斗的时候会真心相对吧。
罗衣甚至不知道自己是如何回答酒店，如何安排自己回程机票的，整个人放空在世界之外……
唯浅真个人都有些木然的拎着罗衣给他的礼物，向宿舍区走去，错了都错了……或许真的这就是结局了……
对面走来的一个男生，好像是上一次一起集训的人，他拍了拍他的肩膀，递给他一张单子，竟是整个学院难以取得的假单。
他微微皱起眉，不解同学的意思。
那个男生笑了笑，“是教练让我给你的，听说是你家的那个妹妹特意为你求来的，快讲，哪个好妹妹啊？”男生的声音有些犯贱的感觉，不尽的莞尔。
唯浅的思维都慢了半拍，但是看着手中这张假单，忽然感觉一丝的阳光照了进来。他知道能有这能力也愿意为他求来这张假单的，也就只有罗衣了。
“嘿，哥儿们，听我说，帮我把这带回我的寝室，我想我有更加重要的事情了。”他忽然笑了，不管不顾的将手中的礼盒塞到那个男生的怀里，转身就向校外冲去。
他知道衣衣的习惯，来B市下榻的也不过是那家酒店，就因为那家附近有她喜欢的咖啡馆。叫了一辆的士，忙报了地址，一路上电话打个不停。
可是永远是无人接听……
他知道衣衣会生气，但是他可以请求衣衣的原谅，是的，衣衣会原谅他的。
“对不起，罗小姐在十分钟前推了今晚在这边的订餐后就退了房，离开了……”离开了……离开了……唯浅感觉全世界就只剩下前台小姐的那句“离开了”，顿时感到一阵无力，还是错过了吗？