孩子是应该在父母陪同下长大的，但是不是每一个人都那么幸运。但是即便这样，我们都有义务要好好生活，不喝牛奶的孩子，一样长大。都溢的爸妈在她八岁那年就过世了，从那时候开始她就一个人生活。她的爸妈留下一栋房子和一些资产，基本上可以维持都溢现在的生活。
这是一个再平凡不过得早上，都溢从外面回来，放下背在肩上的画板，走到厨房，打开冰箱，就这样站着，靠在冰箱的侧面吃起面包来。现在，已是十点。这样普通的戏码，每天都会上演。都溢每天会在六点前出发，到户外写生，直到九点。这样的早上，从十二岁起，已经坚持了五年。一个不长不短的时间。
电话响起，都溢回到客厅，拿起话筒，“喂……”都溢嚼着面包，声音有点含混。
“坐下来吃早餐。”电话另一头，是一把好听的声音。
“嗯。”都溢听着便坐在沙发上。那是阿旧，都溢从小就认识的朋友。
“都提醒你多少次了。”阿旧的声音听起来有些无奈。
“习惯了……”都溢打着哈欠，懒懒的，“你这个时候找我，不会是为了这种事吧？”
“我还没那么无聊，你之前不是想找一份兼职吗？”
“嗯，找到了？”
“是啊，是画插画的。”
“我不够18岁，他们收吗？”
“没关系，我有个同学认识那里的老板，不过要先面试。”
“嗯……”
“两点钟面试，地点我等会告诉你，免得你忘了！”
“嗯……”
“想睡了？”
“嗯。”
“去睡吧，我到时叫醒你。”
“好。”
大概在下午两点多，都溢按阿旧给的地址，找到了那个地方。面试地点是个装修简洁，富有现代感的双层建筑，有很多穿着正装的男女在这里出入。
柜台上坐着一个大概三十出头的盘发女人，都溢走近，“我是来面试的。”
女人抬了便一下头，看了都溢一眼，便又低下头继续翻阅杂志。
“我是来面试的。”都溢重复了一次。
女人有些厌烦地皱了皱眉，“哪个职务？”
“……”都溢看了她一会儿，“画插画的。”
“往那边直走，2号画室。”
“谢谢。”都溢站了一会，便走开了。
都溢走进画室，是个干净没有多余杂物的房间，里面有好几个参加面试的人，已经开始画着了。
“我来面试的。直接画吗？”都溢问着站在一旁的工作人员。
“是，现在考查基本功，扎实地画就行了，有什么需要可以告诉我们。”
“好，谢谢。”都溢微微笑道，工作人员的耐心讲解扫除了都溢刚刚产生的乌云。
都溢拿过工作人员事先准备纸笔，摆放好，开始画画。
来参加面试的人围着中间的模特写生，那模特是个二十几岁，外貌俊秀的青年男子。都溢在纸上打着模特的身体比例，观察着青年的五官，剑眉星目，鼻梁挺直，脸型瘦削，长着一张好脸。放远看，身材高挑，肩膀宽挺，轮廓明显，确实适合当模特。青年移了移眼珠，看向都溢，冲她笑了笑。这时都溢才发现自己观察模特的时间过长，愣了一会，继续画了起来。青年看都溢没有理会自己，有些无趣，便又恢复原来的样子。
过了一段时间，一位身穿灰色西装的中年男子走了进来，站在演讲台上，观察着来参加面试的人。不一会，他便走下来，往参加面试的人群中走，在都溢身边停了下来。
“你是来参加面试的？”
“……”都溢抬头看看他，觉得这个问题有点多余。
“你画插画？”男人皱着眉头看着她。
“嗯，这是我的画。”都溢把画板移向男人。
男人没有理会，伸出手抓住都溢的下巴，左右打量着都溢的脸，“来面试我们的模特吧。”
“……我是来面试插画的，这是我的画。”都溢有些疑惑和无措。
“不要浪费你的脸。”男人态度强势，没有理会都溢的画。
“哈哈……”站着的模特青年笑了起来。
“……”都溢顿时耳朵红了起来，又羞又恼，立刻站起身，走了出去，一路不停地走出面试公司，尽管身后有些人喊着她。
对于都溢，别人常常先看到她的外貌，就连小时候参见画画班，老师第一次看见别的同学，都是说他们的天分怎样怎样，而看到都溢却是“小朋友长得真漂亮。”不过还好作为她生活主要内容的阿旧，没有过多在意她的外貌，不褒不贬。也许是因为这样，让都溢区别于一般的漂亮女孩，如果一个人从小习惯了别人对自己外貌的赞美和推崇，性格总会有些乖张，虚荣。
都溢已经不记得当初是怎么画起画来，她的画，一如她的个性，虽不尽完美，却情感鲜明，干脆果敢。失去父母后，画画一直占据了都溢的所有生活，不同于需要安慰，填补，心灵有裂痕的孩童。都溢是单纯的，直接的，一心一意的，她画画，仅仅出于喜欢，并且希望找到比画画更喜欢的东西。
“哈哈……”房子里响着阿旧的笑声。都溢躺在阿旧的腿上，翻了个身，有些不满阿旧的反应。“你就这么跑回来了？”阿旧见都溢不理他，擦擦眼角笑出的眼泪，说道，“人家不就看你漂亮而已吗？”
“我是去面试插画的！”都溢有些生气。
“我知道，我知道。”阿旧有些好笑地说道。
“他根本不看我的画……”都溢收轻语气，听起来有些失望，有点沮丧。
“没关系都溢，我会帮你的。”阿旧的声音轻轻的。
“不要，我不想呆在那个地方工作。”都溢松了松肩膀，闭上眼睛。
“……”阿旧觉得也好，今天这事如果再加上自己的干预，都溢在那，日子也会不好过，“你怎么突然想做兼职了？”
“买画材。”
“不够钱用了吗？”阿旧俯下身，轻轻说着，阴影落在都溢的脸上。
“我想买一些好点得水彩纸。”
“我给你买，好么？”
“不好。”
“……”
“爸妈留的钱够用，只是画画真的要烧钱。”
“艺术是需要投资的嘛！”阿旧嗤嗤地笑道。
“嗯……”
“我再找找看，有适合的再告诉你。”
“嗯……”
“你要耐心地等哦。”
“……”
“睡了？”
“……”
“都溢？”
“……”
阿旧用手指撩起都溢前额的一些头发，拨在耳边，看着她的眉眼，一脸温柔，两眼无奈。
“难怪呢，都溢。”