上学的人总是很忙，忙着读书，忙着考试，忙着应付家长，忙着如何背着老师跟恋人培养感情。都溢的生活很简单，大部分的时间都在画画，有时在阳台上看书，或者遇到阿旧有空，便给自己补习，来维持学业水平，偶尔也会上上画画班。大多数的人总觉得如果一个人不兢兢业业，循规蹈矩地做着正常观念上的事情，而在做自己喜欢的事，则是不务正业，浪费时间，觉得很是空闲。像一个学生如果将时间都挤出来学习，就是勤奋，如果将它加入画画，看小说，玩音乐则是偷懒。都溢在这方面难免遭受误解，何况，她还是个不上学的学生呢。
都溢走在路上，找着附近的一家花店，“这位小姐，想要什么花？”眼前是一位美艳富有风韵的女性，身穿着一套深蓝色，镶有银色花边的旗袍，外面还披着一件白色的短装皮貂。
“……”都溢细细地欣赏着女人衣襟上的装饰。
“小姐……”
“很漂亮的衣扣子。”都溢抬头，微笑着看向这位高挑的女性。
“…呃…谢谢”女人愣了一下，转而弯起嘴角。
“我要一些有助睡眠的花。”都溢看了看旁边的花，开口说道。
“要几种？探病用的？”
“放在房间的，随意搭配，颜色不要太鲜艳就可以了。”
“用薰衣草和银杏叶可以吗？”
“你选吧，我不懂这些。”都溢俯下身，观察着眼前的花朵。
“好的。”女人从身后打量着都溢，觉得很是有趣。
“谢谢收您60。”陌森穿着浅蓝色T恤，手里捧着都溢的花。
“……”都溢看了陌森一会儿，掏出钱，递给他。
“我包装的怎样？”陌森指了指交到都溢手中的花。
“还不错。”
“只是还不错？你明明觉得很漂亮。”
“是还不错，如果很漂亮，我就会说很漂亮。”
“……”陌森笑着看着都溢。
“你在这里工作？”
“是啊，想加入？”
“考虑一下。”
“唉，你说话都不看着别人吗？”
“头抬多了，脖子会酸。”
“哈……你在夸我高？”
“……”阿旧就会低下身来跟她说话。
“你没什么事吧，一起走走？”
“你不用工作吗？”
“我回头说声就好了，走吧。”
陌森跟着都溢进了一家书店，里面的人并不多，店里放的都是一些老旧的书，一翻开就闻到历史的味道。
“你平常都看书吗？”陌森将翻了两翻的书放回书架。
“基本上，每天都在看。”
“不无聊？”
“你不看书？”都溢有些疑惑的看着陌森，她不相信这世界上，会有人不看书，不读小说。
“看啊。”
“……”
“我是觉得你的生活太单调，我的话，只怕会无聊死的。”
“我不觉得无聊，我本身就喜欢画画，喜欢看书。”
“就算喜欢，那么长时间，也会厌烦吧。”
“我不会。”
“这是一种罕见的本领呢。”陌森理了理刘海，眼里流露出一种难以言明的情绪，只是一瞬间，有恢复原样。可都溢却清楚的看在眼里。
“我并不排斥新鲜的东西。”
“啊？”
“我说，我并不排斥新鲜的东西。”
“真的？那倒有意思。”陌森用一种奇怪的眼神打量着都溢。
“不要这样看着我，满脸企图。”
“你长着这样的一张脸，有企图也正常啊。”
“……”都溢别过脸，不再看他。
“有没人说过你真的很漂亮？”陌森用手指卷起都溢的一小撮头发。
“你这不是废话吗？”都溢微微摆动头，收回自己的头发。都溢有些生气，因为上次面试的事情很丢脸，恰巧陌森也在场，这也是为什么一开始都溢对他态度这么冷漠的原因。而陌森这次又提出这个话题，就像存心羞辱她一样。
“啊……有进步了，还真的没想到你会这样说。”陌森故作感叹的说道。
“……”看着陌森的反应，好像不是在嘲笑自己。
“看来是我免费做模特的功劳，你好像没有上次那么冷漠了。”
“…我要回家了……”都溢抛下这句话，便动身走起来。
“这么快？我送你。”陌森想要跟上。
“不用了。”都溢没有停下，继续走。
“下个星期六，跟我去一个地方，有新鲜的东西。”
都溢停了一下，说了一句“再算。”，又继续走。
“晚上8点，花店前面等。”陌森看着都溢的背影笑了起来。
陌森闲逛到7点多，回到花店，“回来了？”
“不好意思，今天罢工了。”
“怎么？看上那个漂亮的小娃娃了。”女人抿着嘴笑道。
“你觉得怎样，不错吧？”
“是不错，不过没那么好上手吧。”女人拨弄着长发，无限性感。
“你还怀疑我的魅力？”陌森抚上女人的发丝，调笑道。
“我是怕她的性格和你不合。”
“不合就散，玩玩而已。”
“难道就没有一点点让你动心吗？”
“她自然是比不过姐姐你了。”说罢，陌森便吻上女人的红唇。
都溢回到家，太阳也下山了。
“上哪去了？”都溢一进门，就看见阿旧了。
“等我吗？”
“是啊，等你吃晚饭。”阿旧捂着肚子，示意自己等饿了。
“我以为你要忙工作，就出去买点东西了。”都溢把花递给阿旧，脱着鞋子。
“怎么买花了？”
“你不是失眠吗？”
“……”
“薰衣草和银杏叶，有助睡眠。”
“你特地给我买的？”
“嗯，不过不知道有没用就是了。”
“唉，我们出去吃吧。”
“不了，我走了好多路，脚酸了。”都溢坐在台阶上，揉着小腿。
“我们坐车去。”
“出租车？真奢侈。”
“没关系啊，我最近也拿到薪水。”
“……”都溢低着头，没有说话。
阿旧走到都溢旁边，蹲下来，和都溢平齐。
“我早进入社会，所以早得到工作，早得到薪水。有一天，你也会跟我一样，所以，不要急好吗？在那之前，不要介意我对你的照顾，我们从小，不都这样吗？”阿旧用手摸着都溢的头发，语气轻轻的，却清晰无比。
“嗯……”都溢没有说什么，只是点了点头。
“那我们马上去吃饭，我饿的不行了。”阿旧开心地掺着在一边重新把鞋子穿回去的都溢。
一会儿，他们走出门口，“你在这里等我，我去叫出租车。”
都溢在房子前面等着，静静地看着阿旧走开的方向，都溢已经习惯了阿旧的照顾，只是，她还是想要有所改变，渴望着另一种生活。这座城市，文明得让她可怕，大多数的人像机械人一样，按部就班，不痛快却不敢说出口。不过，也许是早就忘了什么是不痛快，友善得冷漠，冷静得没有喜怒哀乐。