今天，都溢还是像平常那样6点前就起床，望望窗外，下着雨，跟同年龄的人一样，发现天气不好就睡晚些，好躲过可怕地晨跑。不过都溢不一样的是，如果平时习惯早起的人，就像学生，如果突然知道明天不用上课，第二天也睡不了太晚，因为习惯和心灵上的不安稳。可到了都溢，如果她知道今天不画画，她就会很安稳地睡着，很难醒过来。她对生活总是单纯的，没有杂念，画画的时候画画，睡觉的时候自然是睡觉，所以，都溢醒来的时候已是中午2点了。
起床后，都溢发现阿旧给自己打了好几个电话，还留了言，“这么晚了，还没回来？今天不过来了，自己吃饭，不用等我了。”
都溢听后，回拨，飞入留言，“我睡晚了，没什么事。”都溢伸了一个懒腰，看向日历表，若有所思。
“我还以为你不来了呢。”陌森坐在花店门口的石头护栏上。
“对不起，来晚了。”都溢嘴里说着，眼睛却看着花店的门面。
“没关系，等女孩子，是男人的职责。”陌森忽略掉都溢没什么诚意的道歉，微笑道。
“花店，招人吗？”
“啊？”
“你上次不是问我是不是要加入吗？”
“哦，你要加入？”
“要面试吗？”
“就一个小花店，哪还用面试。”
“……”
“我看店长挺喜欢你的，我跟她说说就行了，到时你再跟她商量上班时间。”
“好。”
“干嘛不找一份画画的工作？”
“……”
陌森见都溢不大想开口，耸耸肩说道，“也没什么，花店里很自由，没人的时候你可以画画，看看书之类的。”
“……”都溢听后，眼睛流过一些光，看着陌森。
“唉，我说你不是为了跟我说这个才过来的吧？”
“这是大部分的原因。”
陌森低着头无奈又有些好笑地搔搔头发，下一秒，便抬起脸，双眼带有些精光，奇异地笑起来，拉起都溢的手，像科幻故事的神秘又有点狡黠，负责引领进入者的精灵。“走吧，去见一些新东西。”
陌森带着都溢进入一家酒吧。
“这就是你说得新东西。”
“你没来过吧。”
“我还没成年。”酒吧，以前都是在电视上看见的，都溢还是第一次真正见到。
“你会喜欢这里的。”陌森看向都溢的眼睛，脸色还是挂着哪种奇异的笑。
都溢环顾四周，到处都是人，有些在喝酒，有些在跳舞，有些在聊天，酒吧的中间是一个圆形舞台，站在上面的是一个跟她差不多年纪的女孩，用灵活又有点喑哑的歌声唱着爵士乐。枯黄的短发凌乱又嚣张的披在肩上，正上方的灯光打在她的脸上，身上，五颜六色的。
“歌不错吧，来，到那边去。”陌森拉着都溢来到吧台。
“哟，陌森，这么早，没什么好的妹子啊……”一个调酒的看见陌森，便走了过来。
“给我一杯啤酒。”陌森用手指敲着桌子笑道，侧过身，把都溢带上来，“坐上来，你要喝什么就点什么，我请客。”
“陌森，什么时候认识了一位这么漂亮的小姐？”调酒的目不转睛地看着都溢。
“奥尔，给我为这位美丽的小姐上一杯粉红女郎。”一个男人从旁边走过来。
“啊，原来是李先生啊！这么早，要喝点什么吗？”调酒的人赔笑道。
“这位小姐，第一次来吗？”被叫做李先生的人靠着都溢旁边坐下。
“你的烟味好重。”都溢皱着眉，有点厌恶。
“……”在都溢另一侧的陌森嗤嗤地笑。
“来这里的男人哪有不抽烟的。”男人相似听不出都溢厌恶的口气，愈发靠近都溢。
“喂，能不要骚扰我朋友？”陌森的手越过都溢，搁在男人面前。
男人看了看陌森，又看回都溢，抿了抿嘴，“下次见。”
“奥尔，给她上一杯橙汁。”陌森见男人走了，吩咐道。
“我要粉红女郎。”
“……”陌森看了都溢一会儿，便转向奥尔，“一杯粉红女郎，酒精调低一些。”
“马上来。”奥尔有些好笑地看着他们俩。
都溢看着酒架子上摆着的各式各样，漂亮有趣的酒瓶，不同风格的，不同国家的，不同等级的，不同年代的。
“你是这里的常客？”都溢侧着头，微微说道。
“我是前几年才过来的。”
“你很喜欢这里？”
“是啊，比起其他地方的话。”
“……”
“人来到这里就是想发泄，不会有什么装模做样的事，人聚居的地方该是这样才对。”
“……”都溢有点惊讶的看着他，陌森的想法居然和自己如出一辙。
“我白天在工作，可不想到了晚上还在机器生产中心呆着，流水线专门培养白痴。”
“这里确实比较有人味，虽然有些脏，有些乱，也有些……麻烦。”
“哈……”陌森大声地笑起来，“是你比较麻烦而已，长得那么漂亮。”
“我不觉得这有什么错。”都溢皱着眉头看向陌森。
“当然，这当然没有什么错，只是，不只是这里，长着一张好脸，在哪也会有麻烦的。”
“……”
“小姐，你的粉红女郎。”奥尔微笑着端给都溢，而都溢却没有看他一眼。
都溢抿了一口，觉得还可以接受。陌森接过啤酒，向周围望望。
“不用看了，他不在。”奥尔一边擦杯子，一边说道。
“……”
“追求攻势那么猛，连你也要招架不住了吧？”奥尔调笑道。
“拜托，我可没那种嗜好，当然招架不住。”陌森皱了皱眉，有些排斥。
“是是，都怪他是男的，对不对？”
“……”陌森把头转过一边，表示不想继续这个话题。
“有一个男人追求你？”都溢探过身，看着陌森的脸，“……”陌森脸上有些不以为意，但尴尬还是有的。
“长着一张好脸，果然在哪也会有麻烦的。”都溢说道，翘起嘴角，微微笑道。
“……”陌森看着都溢的笑容，竟一时有些移不开眼。
“来这里的人好杂，什么类型的人都有。”都溢看了看周围的人。
“当然，不过他们来这里的目的基本上都一样。”陌森喝了口啤酒。
“什么目的？”
“物色对象，然后像野兽一样发泄性欲。”
都溢皱了皱眉，有些不好意思地问道，“？”
“嗯，纯粹出于需要，与爱无关。”陌森说着，闪过一丝厌恶。
“陌森！”一个女孩突然走过来，拿起陌森的酒，直接喝下，看清楚些，原来是在舞台上唱歌的那个女孩。
“VAN，你的歌唱得真好。”陌森揉揉VAN的发尾，VAN听后，嘴角卷起微笑，得意地看着陌森，俯下身，吻上陌森的嘴唇，双颊泛红。
“对了，给你介绍，她是都溢。”
“……”VAN打量着都溢，轻笑，“我可以喝你的酒吧？”
“…嗯……”都溢还一时没有反应过来。
VAN拿起都溢的酒，全部倒进嘴里，放下杯子，停了一下，突然，转过身，把脸贴到都溢的脸上，将其悉数灌进都溢的嘴里。陌森看见了，连忙拉开VAN，都溢呛了一下，有些酒流到她的颈侧，但是大多数都被吞进了肚子。
“哈……”VAN在大笑。
“你……”陌森有些好笑地看了一眼VAN，又转过去，用纸巾替都溢擦去脸上的酒。
“好辣……咳咳……”都溢用手背擦着被呛出的眼泪，脸因为酒精，显得有些红。
“喂，我说VAN你也太不厚道了吧，这位小姐可是新来的。”奥尔努努嘴，假装责备地说道。
“新来的就应该受到历练。”VAN玩着酒杯，满不在乎。
“你没什么事吧？”陌森拍拍都溢的后背。
“……”VAN看着陌森的动作，有些不满。
“没事……”都溢摇摇头。
“你有点醉了。”陌森看了会都溢脸上的红晕，站不稳的肢体，做出判断。
“醉了？”都溢靠在吧台边上，捏捏手臂，“脑子还清醒，只是身体有点使不上力。”
陌森和VAN同时看向奥尔，奥尔闪了闪眼睛，心虚地走开。
“唉，你都手软脚软的，我们走吧。”陌森扶起都溢，看向墙壁上的钟，指向11：00。
“……”都溢甩甩头，觉得有一阵倦意袭来。
“我去你那里等你。”VAN说罢，在陌森脖子上印上一个红唇，便走开了。
陌森撑着都溢的身体离开酒吧，陌森发现带着一个要晕不晕的人比带着完全昏迷的人要辛苦得多，难怪下水救人总要先等溺水者筋疲力尽。陌森撑着都溢走在草地上，踉踉跄跄，一个不小心，两人跌倒在地，陌森无奈地坐在地上叹气。
“你跟那个唱歌的是恋人？”都溢缓缓地说道。
“…有那么明显？”陌森愣了一下，笑着说道。
“毫无悬念。”都溢半合着眼，冷笑了一下。
“……”陌森撑起身体，靠近旁边的都溢。
“我以为你看上我了。”都溢眼睛亮晶晶的，尽管疲惫让她看起来有些迷蒙。
“不是你以为，是真的。”陌森把头靠近都溢，直深深地看向都溢的眼睛。
“这样……”都溢合了合眼睛，实在睡意难挡。
“不然你以为我干嘛把时间浪费在一个不认识的人身上。”陌森脸上，带有些笑意。
“那你可真诚实。明明白白的展露私生活。”
“我没有必要骗你，我过的本来就是这样的生活，跟女人纠缠不清。”
“没有一个喜欢的？”
“都喜欢啊，不过仅仅只是这样而已。”
“那你一定没有开心过。”都溢讽刺地笑道。
“是啊，给你说中了，不过我并不在乎。”
“……”
“你那么聪明，猜猜我怎么会看上你了？。”
“我只知道你生气了，秘密败露后的惊惶。”虽然疲惫，都溢的眼神却是冷冰冰的，像进行一项审判一样。
“哈……我是生气了，我看上你是因为你长得漂亮，长着一张爱招麻烦的脸。”说着便用手摸上都溢的脸。
“……”都溢推开陌森的手。
“第一次见到你，就让我尽想一些儿童不宜的东西，偏偏你那又那么冷漠。”
“……”
“给你上橙汁，你又偏要粉红女郎。”也许也是因为酒精，陌森的眼睛也有些醉了。
“尝尝味道而已。”都溢淡淡地开口。
“那是什么味道，也让我尝尝。”说着便凑近都溢的脸，嘴唇还没碰到，便停在那里。
“送我回家，我想睡了。”都溢用手蹭了蹭眼睛。
“呵……都怪你要喝酒。”陌森笑道，刚刚的不良情绪莫名的消失了。
“是酒被下药了。”都溢有气无力的说。
“你知道？”陌森有些惊讶。
“猜的，我不喜欢那个调酒的。”
“很多女孩都给他骗到手了呢。”
“赶快送我回去，想睡。”
“是，现在就走，不过你不要再乱动，不然又要摔了。”
都溢把全身的重量靠在陌森的身上，任由陌森带着自己。
“是这里吗？不要睡。”陌森好笑地摇了摇都溢。
“嗯，那里。”都溢迷迷糊糊地说道。
陌森沿着都溢指的方向看了过去，“灯亮着，你跟家人一起住？”
都溢抬头，看了眼，“可能是阿旧来找我了，过去……”
“好。”陌森扶着都溢走近那栋灯火通明的房子，按了按门铃，便听见一阵急促的脚步声，打开门。
“忘带钥匙了？怎么那么晚？”开门的人果然是阿旧，阿旧看了看都溢，又看了看陌森，有些惊讶，他是都溢画簿里的那个男人。
“她喝醉了，我送她回来。”陌森笑着说，把都溢扶到阿旧的身边。
“谢谢。”阿旧有些责备地看着都溢，推搡着，把都溢抱稳一些，都溢看回到家，便昏昏地睡着了。
“我走了。”陌森看看都溢，松了口气，向阿旧挥挥手，便离开了。