阿旧在厨房里煮着早餐，脑子里不断回放着昨天的情形，想着那个画中的男子，心有些烦乱，因为都溢昨天回来的时候，明显是醉着的，从来跟别人总是疏远的都溢，居然和别人一块喝酒，这让阿旧既为自己不甘，也为都溢担忧。想着想着，留意到都溢起床了，阿旧把锅里的蒸蛋端出来，准备好早餐。
“会头痛吗？”阿旧倒了杯牛奶给都溢。
“不会，就是有点饿。”
“那多吃点。”阿旧看着都溢胃口好，心情也变得愉悦起来。
“对了，你昨天哪去了？”该问的还是要问。
“酒吧。”都溢喝了口牛奶，淡淡得说道。
“酒吧？和昨天的那个男的。”阿旧眉头紧皱。
“嗯。”
“你不该去那种地方，龙蛇混杂的。”
“是挺杂的。”都溢想了一会，如实答道。
“不要再去了。”其实阿旧还想说，也不要和那个男的来往了，可基于都溢第一次跟其他人有比较好的往来，也不好破坏。只是，对那个男的印象实在不佳，他不应该带都溢去那样的地方，那对都溢来讲，太危险了。
“我还想我们一起去呢。”
“……”
“那里有一个女的唱爵士乐，很好听。”
“你喜欢那里吗？”阿旧第一次感到有些危机，那样的地方对于都溢来讲，是新鲜的，新鲜的东西往往具有强大的吸引力。
“嗯。”
“会很乱吗？”
“不会太乱，就是无聊的人很多。”
阿旧试探着，度量着情况，都溢如果真的喜欢酒吧，那就是他怎么也阻扰不了的，为了保护都溢，阿旧只能做出一定程度的退让。而从我们与人相处的经验看来，这不出为一种聪明的做法。
“如果你想去，我不会阻止你，但是要叫上我，不要一个人去。”
“……”都溢松了松脖子，没有说话。
“我会担心你。”
“我知道。”都溢握着阿旧的手，暖而干燥。
阿旧吃过早餐后便离开了，都溢在唱片机里放了一个新的CD，是路过CD店的时候买的，看着包装好看便拿了付钱。音乐随着唱片机的运行，袅袅而来，风格清新自然，让人想起夏日里，在海滩上追逐的年轻男女。都溢在躺在沙发上，一边听着音乐，一边摸着放在胸前的书本，羊皮的封面，因为历时已久而起毛，手感有些粗糙。都溢的父亲是个自由撰稿人，收藏了很多珍贵的书籍，这也算是留给都溢的另一笔财富。
都溢睁着眼睛，觉得四周有点奇怪，像是有些东西即将发生改变，它给都溢带来一种骨折初愈，牙齿出笋般的痛痒。突然想起一些事，懒懒地起身，打算出去。
“你好。”都溢来到上次买花的店里，向店长问好。
“嗯，过来坐坐。”店长拉着都溢走进店里，随手翻过休息牌子，“喝红茶吗？”
“嗯。”店长给都溢倒了一杯刚刚泡好的红茶。都溢端起茶杯，尝了一口。
都溢向四周打量，上次来买花，太急了，都来不及看清楚。店里花的品种繁多，随意摆放，这家店有很多花，却不像买花的。太简单，太不经意，想水彩画上再普通不过得一笔淡色，竞争力远远不及周围那些装修精美，摆设可爱的花店，吸引一批又一批的年轻人。
“你的事，陌森跟我说了。”
“嗯，我想在这里工作。”
“你懂园艺吗？”
“不懂。”
“有了解过吗？”
“没有。”
“喜欢吗？”
“我喜欢画花花草草。”
“呵呵……”店长遮着小嘴笑着。
“你会顾用我吗？”
“我这里本来就缺人，陌森又不是每天都来，我自然是会要你的。”
“……”
“不过，你不要太诚实了，我这里就算了，你要是在别的地方面试，什么都说不会，别人还会招你吗？”
“我也确实是不会。”都溢有些不明所以。
“面试的时候，什么都不要管，只管说‘会’，‘好’，‘明白’。”
“……”
“很多东西，你以后就会学到了。”店长说着，用手摸摸都溢的头发，眼里有些悲伤，“对了，你的头发有烫过吗？”
“没有。”都溢看了眼自己的头发，再看看店长的大波浪卷。
“真好……”
“只是头发而已。”
“不，等你长大，你就知道一把漂亮的头发对女人的意义了。”
“很麻烦，都要等以后吗？”
“呵呵……你真可爱。”店长愉快地笑着，难怪陌森会这么留意这个女孩，就连作为“情敌”的自己也控制不住地喜欢她，她对于我们这种，混惯了社会，身心都长了一层厚茧子的人来说，她太年轻了，年轻得让人又爱又恨。
跟店长商量好后，都溢就留在了花店里帮忙，店长说没事的时候可以画画。这一天，店里基本上没有做生意，店长都在跟都溢介绍店里的花，它们的习性，花语还有花本身拥有的故事。都溢也喜欢店长，她像长辈一样照顾自己。
黄昏时候，都溢准备回家。
“给你。”店长递了一束花给都溢。
“加盟礼物？”都溢对店长笑笑。
“是啊……”店长笑着捏了一下都溢的脸，软软的，年轻真好。
“我回去了，阿姨。”都溢接过花，走了起来。
“…小心点啊…”店长笑着向都溢挥挥手，真是的，这么不懂世故，居然叫自己阿姨。
都溢听见店长在背后喊，停下来，回过头，看了眼她和花店，“这家店真好。”
“有什么好的，不就卖点花吗？”店长嗤笑道。
“有生活有态度地去卖花，这本身应该就是了不起的。”。
“……”店长看着都溢的背影，她觉得都溢是一个简简单单的人，年轻随性，可又表现出超过同龄人的早熟，好像什么都不懂，但又没有什么可以真正瞒过她。陌森比都溢不过大3岁，可在自己的眼里，陌森是一个男人，而都溢却还是个孩子。
这是都溢第一天上班，她来到花店的时候，陌森已经在那里了，都溢走了进去，打了个招呼。
“恭喜你找到工作了。”陌森笑着走近都溢。
“谢谢。”都溢整理着花，偏着头说道。
“上班时间不可以聊天。”店长拿出一大捆花出来。
“我来……”陌森接过花，放在集花筒里。
“店长什么时候那么严格了，我要跳槽了。”陌森拍拍手上的水，笑着说道。
“懒得理你。”店长似颦似笑，“对了，我先出去一会儿，都溢你有什么不懂的，问陌森就可以了。”
“嗯。”都溢点点头。
“我走了。”店长走近陌森，吻过他的嘴唇。
“慢走。”陌森抚过她的一缕发丝，似笑非笑。
“……”都溢在一边看着，脸上看不出什么表情。
店长走后，花店里就剩都溢和陌森，两人坐在凳子上，都溢忍不住打了个哈欠，暂时还没有适应工作。
“你累了？”
“习惯了这个时候睡。”
“忍着点，习惯了就好。”
“嗯。”
“对了，那天在你家的那个男人是你的男朋友？”
“不是，你在意？”
“不，我不介意跟有情人的女孩恋爱。”
“那你真是大度。”都溢冷笑了一下。
“你不也是吗？”陌森把脸凑近都溢，“你对我有兴趣，不也对我的男女关系不闻不问吗？”
“……”都溢不答话，站起身来，走近集花筒，摆正歪下来的花。
“特地走到一边，打算逃避问题吗？”陌森走到都溢背后。
“问题本身不存在意义，我感兴趣，不代表我喜欢。”都溢没有转过头，背对着陌森。
“你会喜欢我的，我感觉到。”
“如果你的关系可以清一下的话。”
“……”陌森低着头，想了一会，开口，“我告诉你，你告诉我怎样？”
“不公平。”
“怎么？”陌森好笑地说道。
“你的关系我知道，我的关系你不一定知道。”
“那，你想怎样？”
“你告诉我的同时，也要回答我的问题。”
“那如果遇到我不想答的呢。”
“如果真的不想答，可以随你。”
“好，成交，不过，你先说。”
“那个男孩叫阿旧，我们从小就认识，只是朋友。
“我猜他一定喜欢你。”
“有‘猜’就不要用‘一定’。”
“呵……你知道他的感情？”
“嗯。”都溢被没有否认。
“……”陌森沉默了会儿，若有所思。
“到你了。”
“店长还有那个酒吧的女孩，目前是我的情人。”
“不止吧。”
“呵……是，另外我还有很多女友。”
“你喜欢她们？”
“前面两个是比较喜欢的。”
“……”
“她们都是知道我的情况，大家心知肚明。”
“真乱。”
“大家都有需要，彼此又有好感，仅此而已。”
“真空虚的关系。”
“空虚？可又有谁能保证爱情定可以长久并且永葆新鲜。”
“……”
“我不停追寻，想要找到一棵最坚强的树。”
“你飞，别人也不一定会等你。”
“所以我从没想过停下来。”
“……”
“害怕会成为她们中的其中一个吗？”
“……”都溢呼了口气，“我没想过要成为其中一员。”
不久后店长回来了，还买了一些新鲜的蔬菜和牛肉。
“都溢，今天我要亲自下厨。”店长对着都溢摇摇两袋食材。
“你下厨，真是少见啊。”陌森调笑道。
“你要是常来找我，我也会做给你吃。”
都溢跟店长和陌森一块吃了一顿偏西式午餐，一天光顾的人不多，慢慢地也到都溢下班的时间。
陌森送都溢出店门口，“唉，喜欢这份工作吗？”夕阳拉长了陌森的身影，微微笑道。
“喜欢。”都溢看着消失了一半的夕阳，“可惜这样的店，总是不长久的。”