阿旧回想着那个画中人的资料，原来他叫陌森，21岁，没有固定职业，和女人纠缠不清，是一个情场高手。这是阿旧所没有想到的，一个和都溢在感觉上如此相似的人，居然过着完全相反的日子。都溢没有恋爱过，面对这样的一个男人，都溢显得太稚嫩，太缺乏安全了。他知道，这样一个讨女人喜欢的男人，必定是有他的吸引之处，阿旧的头脑混乱，只知道必须要在事情变得糟糕之前，把都溢拉开。
阿旧希望都溢慢慢接受自己带个她的生活，然后找到一个可以照顾他的人，正常地结婚生子，不会再跟那个男人扯上任何关系。
都溢坐在梳妆台前，给自己涂上淡淡的唇彩，第一次穿高跟鞋，有些不习惯，在房间里来来回回地走着，想起自己的妈妈。都溢的妈妈原先是一朵交际花，辗转在不同的交谊场合，就算是在婚后，依然不时地出入这样的场所，因而也常常和爸爸发生争执。即便这样，他们依旧相爱，至少在发现对方的出轨之前，热情犹在。花谢的太快，还来不及看见这样的一对夫妻走向怎样的结局，他们便在发现真相的那天，双双车祸身亡。都溢走向安放在角落的椭圆形全身镜，一身纯白色的抹胸小洋裙，微卷的黑发贴在胸前，都溢转了一圈，觉得有些想笑，这俨然是一个天使造型，阿旧百年不变的情结。
今天中午，阿旧突然说要带都溢去晚会，是阿旧兼职的公司举办的。本以为都溢会拒绝，可她却答应了。于是阿旧便带着都溢去做了个头发，买了一套礼服。
外面传来开门声，知道是阿旧来了。
“弄好了没？”阿旧进来便问道，和都溢想象的差不多，他穿着一套黑色的西装，简洁笔挺。
“嗯，好了。”说着，都溢便走向阿旧。
“等等。”阿旧走进都溢的房间，不一会儿，拿了一件驼色的人造草皮，披在都溢的身上，“外面还有些冷，你还想穿着这样出去？”笑着帮都溢扣起一颗衣钮。
“好看吗？”都溢抬头望着阿旧。
“好看，当然好看。”阿旧说着便拿起都溢的手，吻了一下，“我们走吧。”说着阿旧就牵着都溢的手，出发了。
舞会办得很隆重，各式各样的菜式，袅袅的音乐，到处都是身穿西服的侍应，男男女女总是一堆一堆的。不过让都溢看花眼的是场地正上方吊着的英国宫廷复古大吊灯，它有7米多高，悬挂在楼顶和地面上空之间，螺旋式的纹路盘旋而上，四周吊坠着一些小型水晶，随意又不散乱地的点缀着，螺旋延伸的尽头是一整块的蓝色琉璃天花板，天空的背景，刻画着一个有一个的面带微笑的天使。这整个建筑就像是通往天国的回旋之路。
“很漂亮吧。”阿旧看着身旁正在入迷欣赏的都溢笑道。
“嗯，很漂亮。”都溢放下抬起已久的头颅，有些酸痛。
“其他舞会场所还有更宏伟的建筑，下次参加舞会就有机会看了。”
“嗯。”这样的建筑是很宏伟，很华丽，却缺乏亲切感，像挂在别人身上的珠宝，只能远观，在一旁感叹。这种华丽可能孤芳自赏，却也避不开寂寞难堪，像过分妖艳的女人，像过分完美的爱情。
“可以跟我跳一支舞吗？”阿旧绕到都溢的跟前，像一般邀舞的人一样，微微欠身，伸出右手。
“……”都溢把手递给阿旧，微微笑着，“你明明知道我不会跳舞。”
“慢慢跳，我可以教你。”
“不要，我一点都不会。”
“那你还把手给我？”阿旧有些好笑地看着都溢。
“免得你尴尬。”
“你这样，我更受打击了……”阿旧依然想说服都溢。
“嗨，阿旧。”一个把声音打断了阿旧，“我一直在找你呢。”
“是吗？不好意思。”阿旧对他露出抱歉的表情，又回过来向都溢介绍，“都溢，他是我的同学凌风。”
“我是凌风，你好。”他向都溢伸出手。
“我是都溢。”都溢回握，可这个人居然摸了摸都溢的掌心。
“阿旧，我有些事想跟你谈谈，很重要。”凌风向阿旧交代好了，转向都溢，“回头见。”说完凌风便先一步走开了。
“本来还想跟你跳一支舞的……”阿旧脸上爬上了遗憾的神色，又有些内疚。本是自己要带都溢来的，现在却要放她一个人。
“没关系，你去忙，我到处走走。”
“嗯，你有什么事记得打电话给我。”阿旧拍拍都溢装在皮草外衣口袋里的手机，是前不久，阿旧给都溢买的，以防像上一次都溢醉酒，自己又在都溢家里干等的事情再次发生。不过，都溢本身，好像不大喜欢带电话。
阿旧跟着凌风走后，都溢到处走走，不时会有人来邀请她跳舞，想着自己是不是也可以学着点，但想起刚刚那个叫凌风的人，又有些恶心。走着走着，像电视剧的女主角一样，走到小阳台。都溢倚着栏杆透透风，看见天上飘着的一两朵雪花，有些好笑，想起刚刚，要不是阿旧为自己披上皮草，她是真的就打算这样就走了。平时也不会这样，可能是第一次打扮成这个样子，还出席舞会，有些不习惯，有些紧张。这就是一个交际花的日常生活，不明白她生前为何会如此沉湎。撇开刚刚的不愉快，这里的华丽，并不足以吸引都溢。
“晚上好。”有人从身后拍了拍都溢的肩膀。
“是你……”都溢看着眼前穿着侍应服装的陌森，有些惊讶，因为她刚刚走向阳台的时候，就在想，会不会遇见他。“你的职业分布范围真广。”都溢靠着栏杆，俯看着楼下的风景。
“混口饭吃而已。”陌森走到都溢身旁，“你在这里肯定很麻烦。”
都溢偏过头，向着陌森，示意让他讲下去。
“一定有不少人请你跳舞。”
“……”
“而你，一定不会跳。”
“你怎么知道我不会跳。”
“想想都知道吧。”陌森看着都溢的眼睛，下一秒，露出嘲讽的神色，“我可不会像那个人一样，明知你不会跳，还装模作样地邀舞。”
“你在偷听？”
“小姐，这是公众场合。”
“我讨厌你说话的眼神。”都溢别过头，有些生气。
“我也讨厌你对他的哪种不清不楚的态度。”陌森没有退让，看着都溢。
“我没有不清不楚，阿旧从来知道我的态度。”
“知道了，不代表会死心。”
“……”
“都溢，你太不了解一个男人的决心了，尤其是面对自己喜欢很久的人的时候。”
“阿旧跟你不一样，他知道我不喜欢他，因而他不会纠缠。”
“所以你就跟他像恋人一样相处。”
“……”这个时候都溢没有办法回击，因为事实就像陌森说的那样，她背过身子，心有不甘。
“自私得可以。”陌森靠近都溢，用手环过都溢，抓住防护栏，把都溢逼在一个角落，陌森的胸膛几乎要贴近都溢的后背。
“我是自私！”都溢突然转身面向陌森，倒是陌森吓得猛地后退了一步，“我是自私，我从来就是想干什么就干什么，不喜欢的，没有人可以逼得了我！”
“……”
“我早就习惯了阿旧的关心，我也喜欢和他相处，可我从来都没有想要利用他。”
“……”双发沉默了一会儿，陌森笑了起来，“你这种人真少见，借口还能说得那么理直气壮。”何止是理直气壮，明明是任性的话，居然还让人听了后说不出反驳的话，真是朵可怕的玫瑰花。
“因为这是事实。”都溢舒了口气，淡淡地说道。
“不过，就像你说得那样，我和他不一样。对女人，我自然是不会纠缠，何况，你根本是喜欢我的。”
“是又怎样。”都溢有平淡的口气说道，像在谈论天气一样。
“……”陌森倒是没有反应过来。
“我不否认你对我有一种吸引力。”
“我还真没想到你会承认得那么爽快。”
“因为我知道你也喜欢我。”
“我也喜欢店长，喜欢VAN，喜欢很多女人。”
“我也知道，你说过。”
“既然喜欢我，就让我亲一口。”说着陌森靠近都溢的脸。
“不，我不愿意让你亲。”都溢推开陌森。
“因为我的女人缘太好了？”陌森挑了挑眉。
“是因为你在误解阿旧，这让我生气。”
“这你还要考虑到他？”陌森的语气，不无嘲讽。
“我还没那么喜欢你，以至于可以不顾阿旧的想法。”
“都溢……”阿旧的声音在身后响起。
“阿旧？”都溢转向阿旧。
阿旧看着都溢旁边的那个男人，没想到会在这里撞见他，明明带都溢来这里，就是为了远离这个的人。“我谈完了，就过来找你了。”阿旧用手拍拍西裤。
“我不跳舞。”都溢走向阿旧。
“我又没说要逼你跳。”阿旧好笑地摸了摸都溢的头，转向陌森，语气不明地说道，“没想到你也会在这里。”
“……”陌森弯起嘴角，眼神玩味而冷漠，“你自然是没想到我会出现在这么高级的场合了，你这类人，不都喜欢事先查一查的吗？”
“……”阿旧就像心事被说穿一样，一会说不出话来，“那你在这里，有没有物色到什么目标。”阿旧冷冷地看着陌森。
“目标？”陌森笑了一下，目光落在都溢的身上。
“她不适合你。”阿旧挡在都溢的前面，“我谢谢你上次送她回家，可是你要玩，请找其他人。”
“……”都溢从后拉着阿旧，却无力制止这个局面。
“哼，为什么我就不能和她玩？”
“你……”阿旧看着陌森，抑制不住愤怒和悲伤。
“你的眼睛里，为什么那么难过呢？”陌森脸上带着嘲讽的笑意，“因为你知道，他喜欢我，而你阻止不了。”
“……你这个骗子！”阿旧狠狠地看着陌森。
“事先说明，我可从来没有骗过她，我的情况，她都知道。”
“你不停地玩弄女人，不怕遭报应吗？”
“我玩玩，但是不玩弄，别把我跟那些骗女人钱的人混在一起。”陌森看着阿旧，眼里满是不屑。
“不管你是怎么个玩法，你的事情都是让人不齿的。”
“让人不齿？好个让人不齿。”陌森笑道，转向都溢，“你认为他为什么可以参加这样的聚会，一个还在读书的高中生，可以得到一份优厚的工作？”
“你闭嘴！”阿旧向陌森吼道。
“你问问他，为公司做着些什么？”
“……”阿旧气得浑身发抖。
“他在帮这家公司的太子爷抢资产，你说，做假账，挪公款，谄媚上司，他有哪一样是少做的，这种事情，他也从来没有跟你说过吧！”
“不要再说了！”这次打断陌森的是都溢。
“……”阿旧看着都溢，“都溢啊都溢，这在一家公司，是见惯不惯的事，不管是轻是重，这种事总是在所难免，可他偏偏一点也不敢让你知道，即可怜，又没用。”
“他不需要告诉我，我不是白痴，而我也不需要你来告诉我！”
“哼……我没兴趣告诉你些什么，我只想让他对‘不齿’有个更深入的了解。” “我说过我讨厌你的眼神。”
“……”陌森看着都溢，似笑非笑。
“我也讨厌你对阿旧的误解。”
“你说我误解他，难道他就没有在误解我吗？”
“……”
“而且，你又有没有想过，你对我们的理解，可能本身也是一种误解。”
“……”
“我走了，我要去招呼其他客人了。”陌森面带微笑的说完，准备走。
“等等……”阿旧叫住陌森，没有抬头，“抱歉。”
“……”陌森看了他一会儿，撇了撇嘴角，向他鞠了个躬，看向都溢，“下次，我想看你穿另一条裙子。”
“……”
“你明明，可以更漂亮的。”说完，陌森笑着离开了。
舞会结束后，都溢跟阿旧走着回家，因为都溢想走走。
路上，两个人都没有什么话讲，阿旧不愿打破沉默，一来是不知道自己在开话后，还能接着讲什么，二来是他觉得都溢在思考。
他们两个人走到广场附近，放眼看，到处是练着街舞的学生。
“阿旧，我们跳舞吧，你教我。”都溢说着把双手搭在阿旧的肩上。
“……”阿旧看着都溢亮晶晶的眼睛，有些说不出话。
“教我。”都溢见阿旧不说话，便用了点力，摇了摇他的肩膀。
“好。”阿旧拿下都溢搭在自己肩上的右手，握在手中，五指紧扣。
阿旧看着都溢跟着自己的步伐，跟着自己的节奏，移动了起来。没有音乐，没有香槟红酒，只是简简单单的舞步，如此动人，如此令人心灵潮湿。
“你一直都是这样，帮着我。”都溢看着阿旧的眼睛。
“……”
“我有时会害怕自己这个包袱会不会压得你喘不过气。”
“……”
“阿旧你没有义务一直背着我，你不是为了我才生活的。”都溢的眼里全是说不出的难过，看的阿旧心里一阵抽痛。
“可我有这样的权利。”阿旧摸摸都溢的眼睑，感觉到都溢因为痒而在自己手指边上颤动的睫毛。“我知道你不喜欢我，我也不会逼你。”阿旧牵起都溢的手，放在自己的胸膛，“我没有任何目的，只是想一直照顾你，直到你找到可以代替我照顾你的人，因为我已经习惯了。”
“我知道，要不是你，我根本不可能活得那么自在……”都溢停下舞步，将两只手搭在阿旧肩上。
“……”
“今天的事让我更清楚你为我所做的付出，从爸爸妈妈去世后，你就一直打点我的生活，我自己有时都忘了，你还只是个学生，跟我一样是个失去父母的17岁的学生。”
“……”
“我不要你这个样子。”都溢捧着阿旧的脸，“所以，不要总想着为我打算，如果遇到自己不愿意做的事情，不要勉强自己，人首先要让自己活的快乐。”
“……”阿旧不知道是不是该感谢陌森，如果没有发生今天这样的事，都溢也不会这样的直视自己，“都溢，我想抱抱你。”阿旧说着，便抱住都溢，“我不会再难过，你也答应我，不要再自责。”阿旧在都溢耳边轻轻的说道。
“我不会自责的，我从来就是一个自私的人，永远学不会自责。”
“……”
“要是真的自责，我就不会还是这样依赖你了。”
“那从我对你的照顾，可以换来一点监护的权利吧。”阿旧看着都溢，有些无奈地笑道。
“可以。”
“在看清楚，想清楚之前，不要轻易把爱给他。”阿旧的认真地看着都溢。
“好。”看到这样的阿旧，都溢不禁莞尔。
“回家吧。”阿旧牵着都溢的手，开心的笑着。
“对了，要是以后你的上司非礼你，你记得要反抗。”
“我上司？”
“是啊。”
“要非礼也不是非礼我啊，我上司是个男的。”
“可陌森也会被男人骚扰”
“哈……原来他这么可怜。”
都溢和阿旧说着笑着走了回去，多少的少年伤痛欢愉，有一天，也会随着时日消减，就像这个晚上的低眉笑语，不也隐没在夜色里了吗……