有时，连陌森自己也会在想，自己到底在过着些什么日子，从一个女人的床爬到另一个女人的床，不断在别人身上吸取温暖，可结果，不仅温暖不了自己，还寒冷了别人。尽管如此，陌森还是按照这样的方式生活，像渴望高分却又懒惰的学生，像明知违法却还是要闯红灯的上班一族，因为即使明白，也仅仅是明白而已，并没有什么大不了的。
陌森拉开浴室的窗，看向外面，空气已经没有那么冷，不像之前吸得他以为肺都要结霜了。
“你洗好了没？”VAN躺在陌森的床上，玩着浴袍的带子，懒洋洋地说道。
“好了，你再等等。”陌森在浴室里洗澡，传来花洒的水声。
“都好久了。”VAN对陌森洗澡的速度有些不满。
“你要是饿了，找点东西吃吧，抽屉里有零食。”
“……叮……”
“……”
“……”
“VAN是不是有人敲门啊？”
“……”
“叮……”
“VAN！”
“现在就去！”VAV听出陌森有些生气，便心不甘，情不愿地去开门，“谁啊？”VAN打开门，看见来人后，愣了一下。
都溢看见穿着浴袍的VAN，一下子反应不过来。两人静默了一会儿，然后VAN转了个身，对着浴室喊，“有人找你。”说完了就走回房间里，打开门，表示随便都溢进不进来。都溢看了会儿浴室的门，想起穿着浴袍的VAN，有点明白过来是什么情况。这时候，恰巧陌森洗完澡出来，看着站在门外的都溢。都溢一瞬间红起脸来，觉得尴尬无比，想要转身就走。
“等等！”陌森叫停了都溢，“你找我？”
“废话。”
“……”陌森看着都溢，叹了口气，用手抓了抓刚刚洗过的头发，水顺着陌森的手指流到手肘，“你等我一下。”说着转过身，走向衣柜。
“不用了，你有事，我下次再来。”
“我很快，你等等我。”陌森拿起衣柜里的一套衣服，往浴室方向走。
“陌森，你说你要陪我的！”见陌森走进浴室，VAN心里有些不高兴。
“我不会太晚的。”也许是隔着层玻璃，陌森的声音听起来有点不真切。
“我才不信！”
“VAN，我有正经事要办。”说着，陌森换好衣服出来。
“你跟女人有什么正经事可以办！”
“没有吗？”陌森走向VAN，把她压在床沿，邪魅地笑道。
“……”VAN乖乖地接受着陌森带给她的吻。
“把头发擦干。”陌森从一旁拿来一条毛巾，给VAN擦了擦头发，VAN也享受地靠在陌森的颈侧。
“我走了。”说着，陌森便从床上下来，和都溢一块离开了。
陌森走在都溢的前面，走到了一个相对人少的地方，夜色压低了两旁的树。
“你来找我，有什么事吗？”
“没有。”
“那你是为了什么来找我？”陌森玩味的笑道。
“不知道。”
“想见我？”
“……”
“反正我是想见你来着。”陌森没办法不承认，从舞会回来后，就不时地想起都溢，“我说，你不为那天的事情跟我道歉吗？”
“道什么歉？”
“你在舞会上说的话伤害到我了，难道你都没有发现吗？”陌森笑容清爽，像他身上传来的淡淡的沐浴乳的香味，让都溢一时分不清，现在这种舒适的感觉，是来自于笑容还是香味。
“…那，对不起……”都溢深深地看着陌森，都溢的眼里藏有一池湖水，探进去仿佛可以看见水中央的一圈圈涟漪。
“你这样，真让人想亲你。”陌森笑着，连眼睛也在笑着。
“没什么不可以的……”都溢抱住陌森的脖子，吻了上去。
“……”陌森有些惊讶，不一会便搂住都溢的腰，闭上眼，轻轻地在都溢的唇瓣上撕磨，辗转。
“你今天真奇怪。”接吻结束后，都溢任由陌森抱着她，头靠在陌森的胸前。
“那你不是更奇怪吗？我真没想到你会这么主动。”陌森笑着说道，下巴抵在都溢的头顶上，稍稍收紧了搂住都溢的手臂。
“……”都溢抬起头来，看着陌森的眼睛，“因为我看见了，你眼里的东西。”
“哦，那是什么呢？”
“我不告诉你，因为不会承认的。”
“那你又怎么验证你看见的东西是不是真的是我眼里的东西呢？”
“不用验证我也知道，因为我也有，和你一样的东西。”都溢翘起嘴角，微微笑道。
“……”陌森看着都溢嘴边的笑容，“为什么他会把你打扮成一个天使呢？你分明是一个迷人的妖精。”陌森用嘴吻了吻都溢扬起的鼻子。
“我不像天使吗？”都溢的睫毛在微微颤动，经过的车灯，把都溢大半张脸照亮熏黄。
“像，做天使的话，你足够干净，只是，玫瑰花不适合孕育天使。”陌森凑近都溢的脸，想再吻一次。
“……”都溢轻轻推开他，“我要回去了。”
“这么早就走了？”
“你不是要早点回去吗？”
“……”
“我走了。”
“喂……”陌森抓住都溢的手臂，轻笑道，“你不是喜欢我吗？”
“我是，但是我不可能和别人分享感情。”
“……”陌森叹了口气，轻声说道。“我想，这个晚上会是一个梦，一到明天，你就会当什么也没有发生过。”
“不必一定是梦，你跟我都不在意就可以了。”
“我有预感，你一定会变得越来越喜欢我。”陌森拂了拂前额的头发。
“……”都溢笑了笑，“再怎么喜欢，也只是喜欢，而我要的是爱。”
“……”
“像店长，像VAN。”都溢转过身，打算走。
“都溢，跟我在一起你才会快乐。”
“……”我是想跟你在一起，因为我喜欢你。
“都溢，答应我，下个星期的今天，到这里来。”
都溢回过头看他，想了会儿，“好……”
那你当初就不应该吻我“•••”
“还是说这是你特地留下伏笔，当做诱惑？胸口上的朱砂痣。”