都溢走在去往花店的路上，初春了，天气有些回暖，应该很快不用再穿那么厚的衣服了。
“砰……”都溢听见摔碎瓷器和吵架的声音从花店内传出来，立刻走进店里。
一个比店长年长七八岁左右的男人抓住店长的脖子，把她压在桌子上，男人发狠道，“你说，你跟不跟我走！”
“放手！”店长扭动着身体，想要逃出男人的压制。
“还挺会扭啊，真他妈的骚！”男人发红着眼睛，用手往店长脸上打了一巴。这声响倒是把惊讶中的都溢叫醒。反应过来后，都溢冲上前头，想推开男人，然而力气不足，男人纹丝不动，都溢举起一把椅子，用力地摔在男人身上。“…啊…”男人倒靠在墙壁上。都溢喘着气扶起店长，看见店长脖子上有些发青的淤痕，皱了皱眉头。店长倒是有些尴尬地看着都溢。
“……还有帮手啊？”男人站直身子，冷笑道。
“……”都溢挡在店长的前面，紧张地看向他。
“小娃娃，你别多管闲事。”男人说着便向她们走过来。
都溢看着身后有些发抖的店长，转而对男人喊道，“你马上走！不要再这里生事。”
“生事？我就是来这里生事的。”男人看着都溢身后的店长，丝毫没有要退让的意思。
“你再不走，我会报警。”
“……”男人看着都溢。
“……”都溢看了会他，牵着店长，走到一旁，拿起电话，看向男人。
“于虹，我还会再来。”男人擦了擦被碎陶瓷割流血的额头，离开了。
男人走后，都溢扶着店长到一边躺下，她拿起扫帚，扫掉地上的碎瓷片，一直没有没有说话。
“都溢，可以给我倒杯茶吗？”店长在都溢的背后，轻轻说道。
“……”都溢打扫干净，把扫帚放在一边，洗干净双手，倒了一杯茶，“给。”
“谢谢。”
“……”都溢坐在靠椅上，看着外面。
“你不问我是什么回事吗？”店长抿了口茶，看了都溢一眼，开口说道。
“不问。”
“不想知道吗？”
“想。”
“……”店长轻笑，却面带悲凉，“你跟陌森刚好相反，你是想知道，不问。他是问了，却不想知道。”
“那他知道吗？”
“我没有跟他说过，对于他这样的一个人，了解再太多，也是于事无补。”店长若有所思地看向外面。
“之前发生过这样的事吗？”
“有啊。”
“那……”
“是陌森帮我摆平的，尽管他不知道缘由。”
“……”
“你说这样的男人能不招人爱吗？”
“……”
“其实比起陌森，我更不愿意让你知道，不料这种事却给你撞见了。”
“你是要告诉我整件事吗？”
“我想告诉你，因为我觉得我应该这么做，况且，你说想知道啊。”
“嗯。”都溢点点头，表示同意。
“……”店长理了理有些乱的头发，动听的声音，缓缓道来，“那个男人叫吴凡，是在外面认识的一个老板。我那时刚满18岁，性格叛逆，后来受不了父母就离家出走了。没有家庭资助，在生活上，比较困难。那时他就经常帮我，还供我上大学。他说喜欢我，想我当他的情人，我也答应了，即使知道他是有妻子的。我就这样陪在他身边，过着一些偷偷摸摸的情妇日子。”
“我并不在意这种身份，尽管它给我带来了很多骂名，也会有一天让我面临暴露在他和他妻子之间危险，那时我还经常幻想她妻子见到我后，掌刮我，再大骂狐狸精的场景。”
“可我只想舒舒服服地过日子，并且完成我的学业，我年少叛逆但是还是喜欢上学的，而且我的成绩向来很好。”
“我一直把这种关系当成一种手段或者消遣，我计划着等我毕业后就结束这种关系。也许是他把我藏得太好了，到最后他的妻子都没有找到我。到了毕业前一天，我跟他提出分手，可他居然勃然大怒，不肯我离开，我看着他发狂的样子，有些心软，于是我就不停跟他解释，我并没有意愿跟他长久下去，希望他能理解。可是他一句也没听进去，一听见我要走，便把我压在客厅的沙发上，强暴了我。这件事情也让我铁了心要离开，虽然我不是第一次和他睡，但是他不顾我意愿的侵犯，这严重地伤到了我的自尊心。我知道他不会放我走，于是我悄悄地离开了，尽管他在第二天很温柔地对待我，他说他爱我，还向我承诺，会跟他的妻子离婚。”
“我承认，他爱上我是我意料之外的事情，我仅仅认为这只是一个小插曲，对我是，对他也是。你也许觉得我自私，卑鄙，可是再有一次的话，我还是会这么做，再一次做他的情妇，再一次头也不回的离开他。我不爱他，所以我不会委屈我自己。”
“我走了之后，那个男人把我的事情传开了，还告诉我的家人，周围的人都用异样的眼神看着我，我没法再在原先那个城市呆着，远在北京的家人，也和我断绝关系，我离家出走却没有想过真的会有回不去的一天。我不停在不同的城市间辗转，跟不同的男人相恋，但最后都是无疾而终。后来来到了这里，认识了陌森，还开了间花店。”
“到现在，事情就像你见到的那样，他不停地在找我，想我跟他走，我拒绝，他就对我施暴。之前都是陌森帮我摆平，他也有很长时间没来捣乱了，我还以为终于要过上平静的日子，没想到他今天就来了，还给你撞见。”
“……”都溢眨了眨眼睛，转过头，看着店长，“可恨，也可怜，我分不清对错。”
“……”
“但是下次他再来，我还会赶他走。”
“……”店长眼睛有些红，抱住都溢，她多害怕都溢知道后会跟其他人一样，对她只剩下满心的鄙夷。“我真喜欢你。”
“……”
“我真喜欢你，你知道吗？”
都溢在厨房里做着水果色拉，发现色拉酱不够，望望墙壁上的钟，已经是11点了，不过，想吃的心情还是很浓厚，于是，都溢就去超市买色拉酱。
都溢走在路上，突然听见附近有被殴打发出的呻吟，都溢闻声走进巷里，走了几步，偏了个头，便瞥见了里面的人，是陌森。
陌森踢了几下被困在麻袋里的人，丢了张纸在一边，站了会儿，转过头，看见都溢，愣了一下，便立刻跑向她，拉着她，跑开了。
“这么晚了，怎么还在这？”陌森看着都溢，喘着小气。
“买色拉酱。”
“……”
“是纠缠店长的那个人吗？”
“嗯。”
“为什么只打他，不警告他？”
“写了张纸，恐吓信，直接警告的话，到时声音被认出来了就麻烦了。”
“嗯。”都溢点了点头，表示同意。
“对了，你之前不是答应我一个约会吗？”陌森拉着都溢的手，笑着说道，好像刚刚发生的事情只是错觉一般。
“嗯。”
“那走吧。”说着就拉动都溢。
“可不是今天啊。”都溢想甩开陌森的手。
“提前嘛。”
“……”都溢看着陌森，有些无语。
“好啦。”陌森不管都溢是否同意，就拉着她走了。
都溢跟着陌森走进一家服装店，陌森拿起一件衣服丢给她。
“你是要干什么？”都溢看着陌森，有些疑惑。
“去换衣服。”陌森迎着都溢的目光，“记得吗？我说过你可以更漂亮的。”
“……”都溢想起上次舞会的事情，拿起衣服，走进更易室。
10分钟后，都溢出来，一件幽蓝色的单肩礼服贴合地穿在都溢的身上，深幽的蓝，显得都溢的皮肤更白了些。“我本来想让你单穿礼服，但是天气还是有些冷啊。”陌森为都溢披上一件灰色的毛绒短披肩，“真适合你。”
“……”
“过来这边都溢。”陌森拿着双黑色的高跟鞋，“来，我帮你换上。”陌森让都溢坐在椅子上，帮她穿上高跟鞋。
“这位小姐，可以为你拍一张照片吗？如果你同意，我可以把这件礼服送给你。”店家走过来，向都溢微笑道。
“不行，她还不是最漂亮的时候。”说着，陌森付了钱，欢快地牵着都溢离开了店铺。
……
陌森跟都溢走到附近的小公园，这个时候，都溢的发型已经变了，微卷的长发有些随意地盘起，两鬓留有几缕头发，自由散漫的落在双肩，不能不说陌森的眼光是独到的，比起阿旧的天使打扮，现在的都溢更灵动，更吸引别人的眼球，隐隐约约地散发出一种撩人的气质，安静却蛊惑人心。
“你现在还差一样东西。”陌森从口袋里拿出一支唇膏，“我帮你涂。”说着便抬起都溢的下巴，开始晕染。
“是什么颜色？”都溢看着陌森的眼睛。
“你猜。”
“偏红的颜色。”
“是蜜桃成熟的颜色。”陌森看着都溢颤动的睫毛，吻上了都溢的嘴唇。
“……”都溢也闭上眼睛，唇膏散发的味道，很是好闻。
陌森抱着都溢依靠在公园的栏杆上，都溢靠在陌森的身上，转动着那支唇膏，是鲜艳的橙红色。
“我喜欢这个颜色。”都溢幽幽地说道“…我就知道……”陌森用下巴抵着都溢的头，轻轻地蹭了蹭。
“你爱我吗？”都溢抬头看着陌森。
“爱，当然爱。”陌森撩了撩都溢垂下的碎发。
“那你会只爱我吗？”
“……”陌森看向注视着自己的眼睛，“都溢，你明知道的……”
“我是知道，可我不相信。”
“不相信什么？”
“不相信你不会只爱我。”
“是吗？”陌森带有些调笑的口气问都溢。
“是。”
“你自信过……”
“我会只爱你。”陌森还来不及说出口的打击，就这样活生生地被都溢这句活压下了。
“你又怎么确定你只会爱我。”陌森转过头，没有再看都溢。
“我只要一份爱情，不会背叛对方，并且永远相爱。”
“你对正常的生活并不了解，多少人，爱了，又分开了，最后也是跟一个自己并不爱的人生活。跟你结婚的，也往往不是你最爱的人。”陌森松开搂住都溢的手，走到都溢的前面，背对着她。
“这样廉价的次品，我宁愿不要。”都溢绕道陌森前面，直直地看着他，“我要你只爱我。”
“……”陌森看了会儿都溢的眼睛，移开了脸，“我不能。”
“为什么不能？你不是喜欢我吗？”都溢皱着眉头看着陌森，身体微微颤抖了一下。
“我是喜欢你，但是我没办法为了你放弃其他人。”
“……”
“都溢，如果你想要我，你就只能接受一切，你要是不妥协，我们就没戏。”
“你是要我顺着你！”
“我没有要你顺着，爱不爱全在你的意思，你要是不愿意，我也不会再缠着你。”
“……”
“今天之前，我都以为我们可以好好的。”
“……”
“你要是不行，我们就散了，我不会再叨扰你。”
“……”都溢看了陌森一会儿，便走到一边，拿起装着自己换下的衣服的袋子，“如果我还不喜欢你，我就可以忘记你，当什么事也没有发生。可是我现在已经做不到。”
“……”
“你不相信别人，也不相信我。”
“……”
“不管你怎么想，我不会放弃，更不会退让！”说完，都溢就自顾自回去了。