阿旧在路上走着，找了好久，都没见到都溢打工的那家花店。阿旧没有开口问都溢花店的确切位置，只是凭着都溢平时透露的，有关那间花店的信息来找着。但是，这样子的寻找行动，的确有些困难。
阿旧有些累，走到前面的一家便利店，买了一瓶可乐。冰凉的饮料握在阿旧的掌心里，刺激着他的神经，这倒让他想起前些天感冒发烧的都溢。
前几天，阿旧像往常一样，到了晚上，如果时间容许，他就一定会和都溢一起吃晚餐。那天阿旧在都溢家等了好久，隔不久就看一下时间，心情有些焦虑。终于等到了，都溢却像个落汤鸡一样全身湿着回来。
“怎么弄成这个样子？”阿旧拿着条毛巾帮都溢擦头发。
“没带伞，外面下雨了。”都溢的声音微弱。
“你没事吧，是不是生病了？”阿旧察觉到都溢的不妥，用手探了探她的额头。
“……”
“发热了，还好不是很烫，走，我扶你去把衣服换掉。”
阿旧带着换洗干净的都溢去看医生，拿了点药。看完医生后的都溢，迷迷糊糊的，总是答非所问。阿旧给都溢喂粥喂药，安顿她睡好。都溢本病的不重，可是却总是不时地烧起来，反反复复。这些天阿旧都顶着上学和工作的压力，请了假来照顾都溢，每次喂她吃饭，都想问问她出了什么事，因为那天的雨并不大，正常情况怎么会淋成这个样子，可都溢的样子总是恹恹的，不大想说话。病着的几天，都溢总觉得累，想睡。看着她在床上躺着，阿旧也就放弃了询问的打算，只是他知道，这件事肯定跟那个男人有关。
阿旧边想边走，瞥了一眼右前方，舒了口气，终于找到了。
“请问你要些什么花呢？”店长微笑地走了过来。
“你好，我是来这里找人的。”阿旧有礼貌地回答道。
“？”店长一脸疑惑地看着阿旧。
“是你？”陌森走了出来，表情有些惊讶。
“啊？你是来找陌森的？”店长捂住嘴笑着，又转向陌森，“陌森，没想到也有男人会找你。”
“他是都溢的朋友。”陌森皱了皱眉头说道，转向阿旧，“都溢没在这里。”
“都溢在家，我是来找你的。”
“……”陌森看着阿旧，不说话。
“都溢怎么了，都没来上班，出什么事了吗？”店长担心地看向阿旧。
“没有，都溢最近有些累，在家休息。”
“哦，这样啊，没事就好。”店长舒了口气。
“谢谢你对都溢的照顾。”
“不用，哪里的话。”店长笑眯眯地回应着。
“店长，我跟他有些话说，到外面一会儿。”陌森转过头，对店长说道。
“嗯。”
“……”阿旧向店长颔了颔首，接着跟着陌森走了出去。
阿旧和陌森来到一家咖啡厅，也许因为时尚早，里面的人并不多，两人点了单，就坐着沉默。
“你来找我，是因为都溢？”陌森先开口道。
“嗯。”阿旧尝了口摩卡，“她生病了，病了好几天。”
“……”
“不过现在已经没什么事了。”
“……”
“前几天，她淋着雨回来，跟你有关吗？”阿旧缓缓地说着，听不出情绪。
“跟我大概脱不开关系吧。”陌森一脸无所谓地喝着咖啡。
“……”
“你要冲过来打我一拳吗？”陌森调笑的语气有些冷。
“不，我并不想动手。”
“……”陌森有些赞赏地看着阿旧。
“我来是想了解你跟都溢的事情。”阿旧认真地看着陌森。
“为什么不直接问她？你问，她一定会回答的。”
“她刚刚病完，精神不是很好，可以问你，我就不问她。”
“……”陌森别过脸，看向窗外，“那你想知道什么？”
“都溢喜欢你，你知道吗？”
“嗯。”
“她跟你表白了吗？”
“嗯。”陌森回过脸，直视阿旧，我没有接受。”
“……”阿旧低下头，搅拌着杯里的深棕色的液体。
“怎么，没想到？”陌森戏谑地笑道。
“如果不是看见都溢那个样子，还真是想不到。”
“我给她的回复已经有一段时间了。”
“？”
“只是她不死心，所以我那天便又拒绝了她一次。”
“……”阿旧眉头紧皱。
“我跟她之间不能达成共识，也就没办法走到一起。”
“你该不会要她也成为那些女人的其中一个吧？”阿旧突然恼怒地看着陌森的眼睛。
“难道你要我为了她放弃所有吗？”陌森跟以往一样，直言不韪，毫不让步。
“你这也算放弃所有？”阿旧冷笑道。
“……”陌森给咖啡上了点奶，“基本上，女人就是我的所有。”
“……”阿旧顿了顿，“同为男人，我真的没办法理解你的生活态度。”
“你所不能理解的不只有我，所有人都没有能力真正地理解除了自己以外的任何一个人。”
“你想说我也不能理解都溢吗？”
“难道不是？你心里一定在想，她在被我拒绝之后为什么还会缠不放？”陌森用手指摸了摸杯沿，“所以不要假装成什么都明白，什么都体谅的游说家。”
“……”阿旧呼了口气，“我说过，我来这里只是为了了解事情，并没有想过要当什么明了事理的说客。”
“……”
“而我的确也没想到，都溢会比我想象的还要喜欢你。”
“她只不过是像个孩子，在为得不到的玩具闹别扭。”
“绝对不是。”阿旧不满地否定掉。
“……”陌森看了阿旧一眼，“如果不是，那又是什么？”
“你明明知道你对她来讲并不是个玩具。”
“什么叫明明知道？”陌森没有看着阿旧，像在思考这些无关重要的事情。
“你应该庆幸，你天生就拥有了解都溢的权利。”
“你想说我应该因为她会主动给机会我了解她而感到窃喜吗？”陌森笑着，却让人恼怒，“拜托，不是每个人都愿意像你那样把她当做女神来瞻仰。”
“……”阿旧紧紧地捏着手里的调羹，“如果不是因为都溢，今天我一定将咖啡泼在你的脸上。”
“……”
“你的恶意误解一定让都溢很难过。”阿旧稍稍松开手里的调羹，声音也因为悲痛而颤抖，“你在排斥都溢的感情，也在排斥我的认真。”
“难道你刚刚那句话还另有含义吗？”陌森鄙夷地看着阿旧。
“……”阿旧看着陌森的眼睛，“都溢理所应当会讨厌你的眼神，你把别人都当成鞋垫上的虫菌。”
“……”陌森错开了眼，闭上了眼皮。
“了解一个人要花一定的时间，我了解都溢，花了17年。”
“……”
“而你……”阿旧惨淡又无奈地笑了一下，“而你，却可以轻易的明白都溢。”
“……”陌森闭了闭眼，像似预料到阿旧即将要说出口的话。
“因为你了解她，就像了解自己那样简单”阿旧在都溢的画簿上见到陌森的时候，还怀疑独生的都溢难道还有跟哥哥，陌森跟都溢的气质简直一模一样，孪生的也不至于这么相似，简直像同一个人，可是奇怪的是，明明气质都一样，但是整个人却完全相反。
“……”陌森沉默了会儿，继而淡淡地开口，“你要怎样？你了解到我跟都溢的事情后，又想要干什么？”
“……”阿旧低下头转动着咖啡杯，“我也不知道。”
“你不是喜欢她吗？”
“……”
“我拒绝她，你不也就有机会了吗？”
“你太看轻都溢，她认定了就不会轻易放手。”
“……”陌森想起都溢，捏了捏眉头。
“你为什么不去尝试相信都溢一次。”
“你喜欢她，却把她往我这边推，就为了满足她吗？老实说，我并不觉得你这样很伟大。”
“如果她不喜欢你，我一定不会这样做。”
“为爱成全？真是不现实的行为。”
“都溢要的爱本来就是不现实的。”阿旧托了托下巴，“我爱都溢，但她不会是我的唯一，就算我们在一起了，哪天她要分开了，我会很伤心，但是还会继续生活，并且寻找新的幸福。”
“积极地生活观呢。”这次陌森的语气里并没有调笑和讽刺。
“都溢想要的爱，我也想看看它是否真实存在。”
“……”
“但是，我也害怕她受到太大的伤害。”阿旧真诚地看着陌森。
“不要把期望放在我身上，我没有这个义务。”
“我只是想你看清都溢的感情，因为自私就故意去排斥和误解，这对都溢，太不公平了吧？”
“自私本来就没有公平。”陌森叹了口气，“没想到还会有男人跟我说这些。”
“……”阿旧看着陌森。
陌森脸上的尖锐已退下，露出一幅疲惫无奈地神情，“不管你怎么说，我不会相信她，也没法相信她。”
“……”
“现在这样过日子，我觉得很自在，随意跟女人恋爱，跟女人睡，有天腻了，各自分开。”
“……”
“如果跟都溢在一起，一旦失败了，我会疯，也会把她逼疯。”陌森叹了口气，“我很喜欢她，超过以前认识的任何一个女人。”
“……”
“就算是这样，我也不会踏出一步。”陌森站起身来，我一直在找，却也害怕找到。陌森对自己冷笑道，像是在自我嘲讽一般。
“……”
“你为她好的话，就劝劝她，让她认清事实。”
“……”
“如果她再纠缠，我一定会狠下心，或者她为了我改变。两种都不是你想要的结局吧。”说着陌森就自己走开，留下阿旧一个人。