都溢看着在厨房里忙着做早餐的阿旧，闭上眼，空气里混着香葱和鸡蛋的味道，经过多日的调养，都溢的身体和精神慢慢转好。都溢伸伸懒腰，瞥见屋外和煦的阳光，那么随意，那么安宁，那么美好。都溢想起以前看一千零一夜的时候，那时就很不理解辛巴德，每次好不容易得到和平安宁的生活，不久后又跑去迎接那九死一生的冒险，不停地反复如斯。而现在，这种事情也发生在自己身上。一直以来的生活，平平淡淡，简单得几乎要分不清今天和昨天，其实这样的生活挺适合都溢本身的，如果自己不是遇上陌森，这样的日子也许会一直持续下去。
“待会儿你有时间吗？”都溢看着阿旧端出早餐，懒洋地问道。
“……”阿旧皱着眉头思索着，“你要干什么呢？”
“没有，就想一起出去走走。”
“……”
“你有事情忙？”
“嗯，有点工作。”
“去散步吧，不要工作。”
“……”阿旧心里有些好笑，之前还说着不要总顾着她，多为自己想想的。
“你不想去。”都溢的眼睛盯着阿旧，琉璃珠子晶莹剔透，这让阿旧更加确定都溢的身体已经痊愈了。
“不想去哪？工作？”阿旧看着都溢，笑容爬上了嘴角。
“嗯。”
“你又怎么知道呢？”阿旧摸着都溢的头发，看见都溢眼里的自信，叹了口气，“好吧，我确实是不大想去。”
“……”都溢笑着点了点头，对阿旧的诚实表示满意。
“不想去还是得去的，工作嘛，散完步，我就回去工作，不然就没时间做作业了，你也要去花店帮忙吧？”
“嗯，那吃完早餐我们就去走走。”都溢一边说，一边夹起一小束滚烫的面条，吹了吹，放进嘴里。阿旧也吃起了面，尝到阵阵的芝麻香，双肩也放松了些。
都溢跟阿旧一起走在街上，10点多了，很多店铺都开了门。都溢想起在不久前，自己每天背着画板去写生，也许因为太早，那时街上总是冷冷清清。已经有好些天没有写生了，换做是以前，自己一定会不习惯，心里会怅然若失。可现在，都溢比起画画，更想要见到陌森，那个时而温文，时而尖锐的人。
“在想什么呢？”阿旧看着都溢，轻轻说道。
“没有。”
“明明在想着事情。”
“不是什么重要的事情。”
“你会想一些无聊事，可你的无聊事都不会不重要的。”
“……”都溢看着阿旧，“其实你很还挺了解我的。”
“废话，我们都在一起生活了那么多年了。”
“是啊。”都溢若有所思地看着前面。
“我想，我应该比那个人要了解你，所以我知道你为什么会喜欢他。”
“……”都溢有点惊讶，她没想过阿旧会跟她提起陌森。
“可惜我没有他那么大胆，任性。”然而对待都溢，他却举步维艰。
“你认识他了？”
“不认识，只是前些天遇见了，聊了会儿天。”
“很准，那些特点，你都感觉对了。”
“因为他跟你很像。”
“……”
“我第一次见到他，是在你的画簿上。”
“……”
“那时对他的感觉还不错，只是没有想到他会过着这么放荡不羁的生活。”
“嗯。”都溢点了点头，“说真的，我有点儿惊讶，我没想过你会主动和我说起他的事。”
“谁让你喜欢他呢。”阿旧挑了挑眉头，装出一个很是无奈地样子。
“之前我就想知道，又你又没说，你怎么会知道我是喜欢他的。”
“……”阿旧看着都溢，笑了笑，“因为他可以吸引你，你们太像，会产生共鸣吧。”
“是驱引。”都溢看着阿旧，平静而诡异，“我有时候会想，他就像我灵魂脱去的一部分，他就是我。”
“……”
“然而他始终不是我。”都溢转转过头，看着前方。
“……”阿旧看了会儿都溢，也转过头，看着同一片前方，“如果可以，我是希望你喜欢的人不是他。”
“……”都溢睫毛颤了颤，但是身体还是一动不动的。
“他不相信任何人，也不相信你。”
“……”
“他总是和女人保持散乱的关系，不紧不慢，可以随意离开。”
“那是因为他还没找到自己真正爱的人。”
“那你能确定他爱你吗？”
“他说过他爱我。”
“……”
“我不会等待，我会主动争取我想要的爱情。”都溢看着阿旧，满脸认真，坚定。都溢已经从前几天的阴郁里走了出来。
“我并不怀疑他会爱上你，我只是害怕他不愿意相信，不愿意为这份爱做出牺牲和让步。”
“……”
“他不像你，生活在一个单纯的环境里，他不可能像你那样简单直接，不顾一切的追求爱，他反而会义无反顾地毁掉别人对他的爱，哪怕是烧毁了自身也在所不惜，他跟你太像，又变形得异常可怕。”
“……”这也是都溢感到无力的，她知道陌森跟自己一样，憧憬着同一份爱情，即使他放荡不羁，不去相信，不去挽留，随意地流淌在人潮里。他跟她出奇的相似，又意外地完全相反。憧憬渴望绝对的爱，又不去选择相信，嘲笑没有爱的结合，又随意滥交；愤世嫉俗，却又心怀希望，像一部充满矛盾的戏剧作品。
阿旧抓了抓前额的头发，又放下，“我爱你，可是如果你不爱我，我就会爱别人，好好地过日子。”
“……”
“你只要那种在虚构故事里才会出现的爱情，没有背叛，没有隐瞒，唯一而永恒的爱情。”阿旧抬头看了看天，“我以前不相信你这种痴想，因为我觉得自己已经够爱你了，我尚且都做不到，别人又怎么做得到。你喜欢她，想要和他在一起，我也只能够支持你。我只想你不要太固执，如果不行就放弃，他泡惯了浑水，太难交出真心，却太容易弄湿像你这种站在岸上的人。”
“我不能因为害怕和不确定就却步，以后的事情太远，我考虑不到，只想尽力地争取，不尝试，不会知道结果，我讨厌后悔。”都溢走到阿旧的跟前，侧着身对着阿旧，“我爱他，只爱他，我会让他爱我，也只爱我。”