店长出去了，留下都溢一个人看铺。花店的规模不大，客人也不多，所以都溢还是处理得来。都溢整理了前两天就开始枯萎的百合花，这些枯枝烂叶，在不久之前还鲜艳夺目，没有人欣赏，没有人在意，来不及发挥一点用处，就在水分蒸发中坏死，在这点上，还比不上摆放在坟墓前的供花。都溢站起身，扬了扬头，第一次真正地站在花店前面，审视它，这家脱离时代的花店，就像这些错过年华的百合一样，有一天会淹没在光阴这条大洪流里，再明显的挣扎和反抗，也如蝉扑翼。都溢爱这家花店，它在无法预测的风雪中维持着自己的容颜，姿态。然而眼睁睁的看着一位美丽的女人走向死亡和消殒，是再痛心不过的事情。
都溢整理好了，回到店内，不知道是不是因为太久没有晒天阳了，这春天的阳光也能晒得都溢的脸红红的。都溢拿了点水拍在脸上。走到一边的储物柜，拿出画夹，抽出里面的2张画，用刀子把画纸的边缘切割平整，定期整理画作，是个好习惯。
“……”陌森慢悠悠地走进来，“早。”
“……”都溢抬头看了眼陌森，把画收好，放回原来的地方，“店长出去了。”
“……”陌森抽了一张椅子坐下，“为什么画水彩，高考好像是不考这项的吧。”
“只是喜欢，我不参加高考。”
“不上大学？”
“不上。”
“……”
“你为什么都不看着我说话。”都溢看着陌森的侧脸说道，“你之前都不理我，现在跟我说话了，却不看着我。”
“……”陌森伸了伸手臂，随便吐出两个字，“尴尬。”
“……”
“倒是你，像什么事都没有发生。”
“实质上也是没发生什么。”都溢在心里冷笑了一下，事实难道不是这样吗？事情本质上没有发生任何改变，陌森依然没有接受她。
“你身体好些了吗？”陌森有些僵硬地问道。
“这应该是阿旧才会说的话。”
“我难道就不能这样说话吗？”
“这不像是你会说出来的话，假装像普通朋友那样问候。”
“你就不能像普通朋友那样跟我讲话吗？”
“不能。”都溢看向陌森，眼里一片通透明亮，“如果是作为普通朋友，你的语气为什么怎么生硬。”
“……”
“你在紧张，陌森。”都溢对陌森笑了一笑，眼里满是自信，“我们不会只做普通朋友的。”
“……”陌森皱了皱眉头，看着都溢的自信，他有些烦躁，“你可以回到你的生活里去吗？”
“我已经找不到路了。”都溢定定地看着陌森，一字一句的念道，“是你把我带出来的。”
“那你的意思是要我负责吗？”陌森冷笑道，“我们不过是接过吻而已。”
“……”
“即使是对一起睡的女人，我也没有义务要一直牵着她的手。”陌森搓了搓手掌，邪魅的看着都溢，“我是男人，不是父亲。”
“……”
一个早上加中午，都溢和陌森都没有再说话，陌森总有可以抵挡然后攻击都溢的力气，每一次争论，都是以都溢战败而告终。面对像陌森这样的老手，都溢显得太稚嫩，尤其在控制自己的感情方面。都溢只知道她爱陌森，并且要他以同样的方式回应自己，然而，她并不知道要怎么做，不知道要怎样才能让陌森相信她，鼓起勇气爱她，她不懂讨好，不懂殷勤，只是不停责问陌森，逼着陌森面对她和他自身的感情。然而陌森，始终是陌森，从不过度泄露自己的感情，轻易地表达真爱，不会将自身推向悬崖边上。
都溢和陌森就这样一直保持沉默，直到店长回来。
“你来了？”店长笑着走向陌森。
“想我了吗？”陌森抱过店长，让她斜坐在自己的腿上。
“前天晚上才见到，哪有那么多想的。”店长笑着吻上陌森的嘴。
都溢在一边坐着，早已经习惯，便由以前的有些尴尬变为漠视。
“……”店长从陌森的身上下来，理了理头发，“都溢，你之前挑的包装纸很好看，快用完了，可以再帮我买些回来吗？”
“嗯，可以。”
听到都溢回答后，店长走进店里的内室，都溢站起身来，靠近陌森的嘴唇，“跟你在一起后，我就不会让别的女人亲你。”轻轻说道，便撤开身子。
店长从内室走出来，笑着递给都溢一些钱，“给，慢慢挑，一定要好看的。”
“嗯。”接过钱后，都溢就离开了。
店里留下店长和陌森。陌森抚摸着店长的腰身，直至臀部上方，“包装纸那么快就用完了？”陌森眯着眼，轻笑道。
“我不过不想有人打扰我们独处而已。”店长舔着陌森的鼻尖，柔柔地说道。
都溢站在包装纸区的前面，浏览着不同的颜色和各种样式，从中挑出适合的搭配。其实都溢喜欢这样的工作，随意又精细。
都溢拿着买好的东西走在路上，突然看见一个女孩在前面跑过，后面还跟着一个男人。都溢加快脚步跟了上去，因为那个女孩是VAN。
都溢看见VAN喘着大气地停了下来，男人见VAN停下后也跟着止步，都溢慢慢靠近VAN。
“你还要追到什么什么时候？”VAN大声喊道。
“跟我回去吧，老爷原谅你了。”男人的声音带有些哀求。
“我才不稀罕他原谅！”VAN不屑地看了男人一眼，恰巧看见想自己这边移动的都溢。
“那你要继续留在这里堕落吗！”
“杨炎，我的事你管多了！”
“我没权管你，可老爷放你一个人这么长时间了，你也该回去。”
“我跑出来了就不会回去！”
“老爷吩咐要我带你回去，我就要把你带回去，给老爷一个交代。”男人毫不退让。
“你不要逼我！”说着VAN抓过一边的都溢，从口袋里拿出一把刀子，抵住都溢的脖子。
“……”都溢有点惊慌，有点不明所以地看着抵在自己喉咙下的刀子。
“你挟持她有什么用？死一个人跟死只蚂蚁有什么区别？”
“我杀了她，然后自首，到时你就去牢里找我！”
“你！”男人有些恼怒地看向VAN。
“你再过来，我就割开她的喉咙！我认定了罪，老头再大的本事也没有办法把我弄出来！”VAN恶狠狠地盯着叫杨炎的男人。
“……你！”男人紧紧握住拳头，关节发白。
“你不要过来！”VAN一边说着一边带着都溢走开。
“……”男人忌于VAN的癫狂，不敢有所行动。
VAN拖着都溢走到一个旧房的残址，她们俩都靠坐在一些石头上。
“还好你没出声！”VAN顺了顺气说道，“你要是揭穿我，我一定会割破你的喉咙。”
“你已经割伤我了。”
“不是吧？”VAN站起来问道。
“骗你的。”
“无聊！”VAN又坐了回去。
“那个人是谁？”都溢休息够了，开口问道。
“关你什么事！”VAN头也不抬的说道。
“你朋友？”
“你怎么知道？”VAN惊讶地看着都溢。
“不然他为什么还会担心你坐牢。”
“……”VAN沉默了一会儿，“不要告诉陌森。”
“我没想要告诉他。”
“……”
“你要告诉我吗？”
“告诉你什么？”VAN看着都溢问道。
“这件事。”都溢扬了扬头，“它总有起因结果吧。”
“原来你这么八卦。”
“你想说我就问。”
“我哪有想说！”
“你有，我要是不知道你想不想说，我就不会问出口。”
“……”VAN看着都溢一会儿，低下头看草地，“知道了又怎样？”VAN的声音很小，听起来有点不真切。
“……”都溢站起身来，拍拍身上的尘埃，“不怎样，你说，我听，第二天照样过。”
“……”VAN看着都溢，“你跟陌森有点像。”
都溢从那个旧址走了出来，走得太偏，差点认不得回去的路。
都溢回到花店，休息牌翻了过来，没有人看铺。都溢放下包装纸，喊了两声“店长”，没有人应。突然听见里面传来东西落下的声音，都溢走了进去，推开门。陌森和店长躺在床上，陌森赤裸着上身挤在店长的腿间，半压着衣衫退半的店长。店长听见开门声，眼神迷离地看过去，直到看清来人，半眯的眼睛顿时睁大。
“都…溢……”店张着小嘴，有点发不出声音。
“……”都溢愣在那里，一时反应不过来。
“……”陌森看了一眼都溢，便没再理会她，继续他的动作。
“…陌森…不……”店长一边拍打着陌森的胸膛，想阻止他，一边又抑制不住地呻吟。
都溢看着正在尽欢的两个人，再看看陌森，闭了闭眼，转身走开。她冷笑，也自嘲，不明白陌森到底是以什么样的心态继续在都溢面前和店长做爱。都溢突然想起以前不知道在那本心理学书籍上看见，“无法排遣的性欲是引起心理疾病的最终动因。”那么，性难道就真的是天性需要，与爱无关？这也难怪妓院会长盛不衰。