都溢只几天都睡不好，陌森和店长的事还在叨扰着她。为了散散心，都溢决定去走走。只是如果走走就能散心，那么烦恼苦闷从一开始就不可能会形成。散心其实不过是一种安慰，可能有一天，都溢会发现原来自我安慰，自我催眠是一种重要而强大的自我保护武器，没有什么比它更能拯救或许脆弱，或许不肯服输，或许脆弱而不肯服输的我们，站在一块再小不过的地方，张望这个万千世界，一边惊恐，一边贪婪地完成这个自以为是的拯救。
都溢一个人在逛街，放眼望去，到处是鳞次栉比的商店和满目琳琅的商品。都溢从来没有试过和同年龄的女孩逛街，卖饰品，坐在甜点店里聊着些日常琐事。这是阿旧再体贴也无法弥补的漏洞。都溢感觉到手机在自己的口袋里震动。
“喂？”
“都溢，是我，你在哪？”是阿旧的声音。
“在外面逛街。”
“你一个人在外面，小心一点，我有事，不能和你吃午饭了。”
“嗯，我顺便在外面吃就行了。”
“晚饭你等我吧，我回来给你做饭。”
“你的时间会很赶吗？”都溢皱了邹眉头。
“没事，晚上就闲了。”
“那我要喝汤。”
“好。”电话传来阿旧的笑声。
挂了电话后，都溢留意到前面开了家新的CD点，都溢走了进去，里面的人不多，店家看见都溢，对她微笑了一下，都溢点点头示意。店里有很多不同类型的音乐，摇滚，RAP，爵士，民谣。都溢一边试听，一边欣赏专辑唱片的包装。其实这种行为没什么具体意义，对都溢来讲，这跟发呆差不了多少，只是无聊，打发打发时间。然而生活也不需要太多意义，如果连吃顿饭，喝杯水也要考虑它背后的深意，日子也过得太累了。
都溢拿着两个CD到前台付款，店主把CD装进袋子里，交给都溢。
“theeagles？你喜欢这个乐队？”店主微笑着问都溢。
“很奇怪吗？”都溢不明所以地笑着看向店家。
“是很老的乐队了，像你这个年纪的女孩，一般都喜欢一些日韩风的流行音乐。”
“日韩？是怎样的？”
“就是视觉效果感觉起来比较强。”
“视觉效果？”
“嗯，就是视觉系，不过如果是专听音律的，可能就不大喜欢了，毕竟音乐是用耳朵听的。”
“……”都溢想了会儿，“我倒是不大反对，如果音乐好听，再加上好的视觉效果，也会是挺享受的。”
“啊，是啊。”店主笑了笑，“你玩音乐吗？”
“不玩。”都溢想起VAN在舞台上摇滚的样子，看了看店里的挂钟，“我要走了。”
“等等……”店主拿了个CD给都溢，“送给你，是韩国的一个组合，挺红的，听听看。”
“……”都溢接过，看着CD精致的包装和富有冲击力的封面，对店主点了点头，“谢谢。”都溢说着就离开了。
都溢在街上走了一个下午，脚有些酸软，买了一些衣服和鞋子。走到附近的公园坐下，吃了点小点心。看着在公园里为了学习直排轮而抓住父亲衣角的小孩，在行道上骑着同一辆自行车的情侣，都溢的嘴角微微上翘，想起几米的《露露的功课》，自己不能拥有的，看着别人拥有也是好的，“珍惜一切，就算没有拥有”。
都溢坐了一会儿，就回家了。
……
阿旧把做好的菜放在桌上，看了看时间，望向浴室的方向，里面不停地传出水声，都溢在里面已经有一段时间了，阿旧走了过去。
“都溢，都溢……”阿旧对着浴室喊了喊，“有什么事吗？”
“怎么了？”都溢应了一声。
“洗好了吗？你进去好久了。”
“就出来了。”都溢关上开关，用手背抹了抹脸上的水，合了合眼，脑子里出现陌森和店主交好的画面，这样的事情对都溢还是产生了较大的冲击，毕竟都溢还是第一次真的见到这样的事，何况上演这场戏的还是自己喜欢的人。都溢拿过一旁的浴巾，擦干身体，穿上睡衣。
“擦擦头发。”阿旧看见都溢出来了，拿着条毛巾给都溢擦头发，“菜做好了，过去吃饭吧。”
都溢和阿旧面对面坐在饭厅里，阿旧给都溢乘了碗汤。
“西红柿蛋花汤，你最喜欢的。”阿旧笑着把汤递给都溢，“有点热，小心烫。”
“嗯。”都溢轻轻地尝了口，“好喝，我喜欢酸酸的汤。”
“那下次我做罗宋汤吧。”
“那个太油腻了，我不喜欢油油的汤。”
“也对。”阿旧也舀了口汤喝下。
“……”都溢吃了口饭，嚼了嚼，“阿旧，你有做过爱吗？”
“什么？”阿旧停下了调羹。
“你没有听错。”都溢又嚼了米饭。
“……”阿旧看着都溢，拿了张纸巾捂住嘴，沉默了一会儿，“有。”
“……”都溢看了看阿旧，“什么时候的事了？”
“…呃……”阿旧有些为难的说道，“几年前了吧，拍着拖，气氛到位了，就做了。”
“……”都溢有点郁闷的喝了口汤，“你都没跟我提过，做爱也是，恋爱也是。”
“……”阿旧无奈地看了都溢一眼，我喜欢你，又怎么可能告诉你呢，“男人这种事，很正常啊。”
“……”
“男人的性冲动本来就比女孩子强。”
“我今天恰巧撞见这种事。”
“……”阿旧立刻坐直身体，看着都溢，“不会是陌森吧？”
“你怎么知道？”
“你才认识几个人？”
“……”
“不过，我跟他肯定不一样，我只跟自己喜欢的人睡，况且到目前为止，也只睡过一个女孩。而他可能连他自己都记不清睡过多少个人了。”
“我也讨厌他这样滥交……”都溢淡淡地说道，听不出情绪。
“……”阿旧看了看都溢，抬起都溢的下巴，“记住，不要跟他睡。”
“…啪！”都溢有点生气地打开阿旧的手，“我没那么随便，也没那么笨。”
“你没经历过。发生这种事，女孩子一般在被动的位置，我是怕你吃亏。”阿旧皱着眉头，握住都溢的右手，“答应我，好好记住我的话。”
“…嗯……”都溢看着阿旧担心的样子，虽然不大乐意，但还是听话地答应了。
谈话结束后，阿旧催促都溢多吃点，阿旧看着都溢东西，脑子里却在想着陌森的事，其实他相信陌森是不会占都溢便宜，只是自己，为什么，为什么还要说出这样的话。