人受伤了，就会留一个疤。自从都溢撞见陌森和店长的情事后，都溢和店长之间就产生一种隔阂，至少店长介意这个突触。
都溢按照颜色的搭配，摆放好新鲜的花。脱下被露水沾湿的小围裙，理了理头发，坐下休息。都溢端起茶杯，喝了一口。店长背对着都溢，整理着抽屉。还是一身旗袍，精致的纯白绣花装点着高级的孔雀绿绸缎，贴合着店长的身体曲线，优美，流畅。都溢看着眼前这个婀娜的背影，这个钟爱旗袍的女人，有时会和都溢印象中的母亲重合，尽管这个印象中的母亲掺和了太多想象，她们柔软，细长的四肢贴合在一起，在铺着红毯的社交舞会上，在煽情灵动的歌声下，扭动着腰肢，对每一个男人暗放秋波，把他们的炙热的眼光都锁在自己的红唇上，嘴角微微上扬，送出一份随意泛滥的爱。这样的女人，难怪会背离父亲，这样的女人，难怪会痴迷于随时会隐退在迷雾中的陌森。
店长拉了拉棕色针织的薄披肩，然而她还是背对着都溢。
“店长。”都溢对着店长喊了声，也明显看见店长的身体颤了一下，“你已经弄了好久了。”
“……”
“……”都溢看店长没有说话，顿了顿，开口，“休息一下吗？茶凉了。”
店长垂了垂双肩，放下手中的抹布，走向茶桌，坐下。
“……”店长把水壶放在小火炉上加热。
“你是不是觉得尴尬？”都溢看着店长的动作，说道。
“……”店长神情复杂地看了看都溢，放下手上的动作，叹了口气，“我很不希望让你看见这种事情。”
“……”都溢眨了眨眼睛，看向外面，“可我还是看见了。”
“……”店长痛苦的低下头，“我真恨我们现在这种关系，我真恨陌森。”
“周旋在多个女人之间的男人，本来就是可恨的。”
“……”店长看了看都溢，抿了抿嘴唇，“这种男人既会伤了女人的爱情，也会毁了女人的友情。”
“陌森可恨，是因为他无视我的感情，但我并不讨厌你，也不讨厌VAN。”
“对不起。”
“不要内疚，我并不介意。”都溢摇摇头。
“你怎么会不介意呢，你不是爱陌森吗，遇到这种事，谁不会难过？”店长皱着眉头看着都溢，“你还小，没必要将自己伪装起来。”
“我没有伪装，我并不擅长这个。”都溢平静的说道，“我是难过，也抑制不住地感到生气，因为我爱陌森。但是他并没有接受我，也就是说，我没有立场去介意。他有权利跟其他人约会，跟其他人睡，这也就是为什么你们在我面前亲吻，而我却始终视若无睹。”
“……”店长咬了咬唇，万分羞愧，跟都溢的诚实比起来，店长的歉疚是就变得有些心虚。亲吻和做爱都是爱的表现，介意被都溢看见自己和陌森做爱，却不介意当着都溢的脸，和陌森亲吻。
“我喜欢你，喜欢花店，不管有没有陌森。”都溢早年失去父母，在她看来，爱情从来是当事者的事，与其他无关。她爱陌森，那么这份爱就是她和陌森之间的事，无关阿旧，无关店长，无关VAN。如果陌森最后不再爱她，那么这份爱就会变成都溢一个人的事，坚持与否，都由她决定，无关陌森，无关眼泪。
“……”店长紧抓着颈边的头发，唇角微微抽搐，“我真不希望你来趟这趟浑水，你应该回到你自己的生活轨道。”
“我的轨道里，已经有了陌森。”
“那你要慢慢适应他和其他野花接吻和做爱吗？我不希望你变成这样。”店长激动地攥着拳头。
“不，如果陌森接受了我，我就不会让再让他跟其他女人纠缠不清。”都溢看着店长，“不会让他跟你亲吻，也不会让他跟你做爱。”
“……”
“我也相信，在那以后，他不会接受除了我以外的任何一个女人。”
“……”店长撑起前额的头发，呼着气，尽力地平复情绪，“你不了解陌森，你永远不应该将他当做可以交托一生的男人，没有人可以掌握住他。”店长的身体微微颤抖。
“我只想和自己爱的人走到最后。”
“都溢，你跟我们不是同一类人，你应该选择你的青梅竹马。”
“……”
“他上次来过这，我见着他了，我听陌森说他很爱护你，很珍惜你。和他一起可以拥有幸福的婚姻。”
“可我并不爱他。”
“爱跟婚姻不是一回事儿，婚姻代表共同生活。就算你爱陌森，你的爱不一定能打败陌森给这个婚姻带来的不幸。”店长用手遮住眼睛，眼眶微微湿润，“他依然会我行我素，睡在其他女人的床上，你跟陌森都不会妥协，不会退让，总有一天会把对方逼到绝路。”
“……”都溢闭上眼睛，呼了口气，“我没有想过要和陌森结婚，陌森大概也不是个愿意结婚的人。”
“婚姻是每个女人的最终梦想，不管你走到向哪个方向，不管你走到哪个阶段。你逼迫着陌森，不就是为了得到这种延续不断的爱吗？”店长焦虑地看着都溢。
“婚姻不能保证爱的质量，你应该比我要更明白的。”
“……”店长没有办法否认都溢的话，人就是这么矛盾，如她，就算经验和现实再明显，再露骨，但仍然相信婚姻可以是强有力地保证，是自己的内心太强大了，还是因为疲惫和衰老让她像跪在耶稣跟前的教徒一般，乞求庇护和怜悯呢？
“我要的不是婚姻，是一生的爱。如果爱，就算没有教堂，我们也是夫妻；如果不爱，那么圈在无名指根处的婚戒，就会变成毒咒，诅咒着我，也诅咒陌森。”
“……”店长看着都溢，说不出话来。
“不强迫他给我婚姻，这是我给他的自由，我只要他爱我。”
“……”店长担忧地看着都溢。
“……”都溢像是感觉到店长的忧虑，看着店长褐黄色的眼睛，轻轻的笑着，动人而舒坦，“我相信陌森会永远爱我，我相信我是他的另一半灵魂，在他无聊无望的世界，我会是他的乐趣和幸福，让他从内心深处渴望我。就算在以后，结果和我所料想的背道而驰，我也不会后悔，我照样会做出现在所做的事情来。”
“……”
“所以不要担心我，这是我自己选择的。”
“可我害怕，你知道吗？”店长紧紧抓住都溢的手，“我希望你幸福，我跟陌森都不是什么幸福的人。”
“……”
“我看着你走着一条背离幸福的路，而我却没有办法阻止你。”
“……”都溢平静地摇了摇头，“我的幸福是没有办法逃离我的，因为我总是自私，总是任性。”因为自私，因为任性，都溢会不顾一切的追求，毫不退让地逼迫陌森。别人的不幸会让她难过，但这并不能阻碍她的步伐，不管是店长还是VAN。
“陌森俊朗高大，单从外表就可以吸引很多人，我见过很多迷恋陌森的女人，却没有一个人可以真的打动他。”
“我会打动他的，无论怎样。”
“……”店长抬起手抚摸着都溢的脸，“为什么你可以这样勇敢呢，如果我再年轻10年……”岁月让每一个女人害怕，不管你的脸是否得到上帝的眷顾。
“……”店长用沾着眼泪的眼睛看着都溢，稍稍化开的黑色眼妆，显得的有些悲凄。
“如果化了妆，就不应该哭，如果哭了，再美丽的妆容也会变成下水道的污水，让爱和幸福远离自己，所以我从来没有看见我妈妈哭过。”都溢拿起纸巾，轻轻地拭去店长眼角的泪水，“我妈妈一生爱美，连睡觉也要带妆，这样一个总是认为需要依靠美貌才能抓住幸福的人，注定是不幸的，因为人总是要老的。”
“爱上陌森，也注定了不幸，害怕容颜老去，再也吸引不住他的目光。”店长合上眼睛，睫毛微微颤动，“然而，就算永葆青春美丽，也还是不能圈住他，他始终要飞，从一个枝头飞到另一个枝头。”
“……”都溢难过地合了合眼，美丽的花朵，在绽放之时，没有遇上一个心倾的观赏者，等到花瓣衰零，在一只终要飞走的鸟背后暗自神伤，为自己早已死去的青春悲伤哭泣。看着鲜花枯萎凋谢，从来是件痛苦的事情。
陌森是要飞的，因为他找不到能够停靠一生的枝头，他独立自在，却又强烈地缺乏安全感，他孤傲，却又时时面带温和。都溢不明白陌森消极绝望的世界是怎样形成，她也不会强迫陌森改变，她愿意包容陌森，将他纳进自己的灵魂里，拥抱他，亲吻，小心翼翼地替他拿掉刺进他骨肉，却早已腐烂的玫瑰花。