陌森一个人站在接待室里，透过室内的大窗窥视着这个他生活了3年的城市，它用繁荣，安定掩盖了背地里的苟延残喘。来往的人和发生的事都规矩地按部就班，有序得像一个机器的内部运作，冰冷生硬。
“久等了……”一个中年男人走向陌森，脸上还挂着扑克牌式的微笑。
“也没有等多久。”陌森谦和的说道，心里却百般厌恶，刚刚对他的态度还很不屑，听完CD就换了一张脸。
“歌曲的质量很好，歌声很动听，我很赏识。”中年男人笑着对陌森说道。
“谢谢。”陌森假装开心的说道，“请问这是代表通过了吗？”
“当然，过几天直接来试音。”中年男人停了一会儿，又说道，“有照片吗？”
“……”陌森想了一会儿，还是向中年男人打开手机，“这个就是她。”陌森亮着VAN的照片。
“……”中年男人看着手机里的VAN，沉默了一会儿，“她不够漂亮。”中年男人了恢复之前不屑地态度。
“她长得还不错，包装后应该就不会有什么问题了。”陌森在一边解释道。
“长得太平凡了，没有亮点，吸引不住观众。”
“唱歌到最后还是要看实力的。”
“她的爵士乐在现在的乐坛里，属于少数，听得人不多，必须先貌夺人，娱乐圈竞争激烈，她这点姿色，红不起来。”
“……”
“找过另一家唱片公司吧。”中年男人把CD推还給陌森，头也不回的走了。
陌森离开了唱片公司，走到附近的公园，颓丧地坐在喷水池边上。陌森低头看着手中的CD，幸好没让VAN来试音，不然她就要有一段时间不想唱歌了。
陌森拿出手机，看着显示屏的VAN，合了合眼睛，深呼了口气，握紧了手机，手指无意碰上了按键，显示屏换成了另一个女孩，五官精致，气质干净，如果是她的话，进入娱乐圈的门槛就会降低吧。
“干嘛偷看我的照片。”都溢的声音轻轻地响着。
“……”陌森抬起头看着都溢，没有什么表情，“看着要不要删掉。”陌森不以为意的说道。
“那要删掉吗？”
“不了。”陌森冲着都溢邪邪地笑道，“我喜欢漂亮的东西。”
“……”都溢靠着陌森坐下，顿了顿，用手覆在陌森的手背上，“有什么事情吗？你看起来很颓丧。”
“……”陌森看着都溢的动作，嘴角露出嘲笑，“那你要安慰我吗？”
“那你要我怎么做？”
陌森看着都溢，眯了眯眼睛，慢慢靠近都溢。
“你要亲我吗？”都溢用手按住陌森的胸口，停住了陌森的动作，掌心传来陌森平稳的心跳，“你不是要拒绝我吗？为什么还要亲我？”
“难道你不想吗？”
“……”
陌森冷哼了一下，继而笑道，“你要是不想，为什么还要来找我。”
“我只是经过，顺道看见了你。”看着陌森的态度，都溢也冷冷地说道。
“那你大可装作什么也没看见，然后走掉。”
“……”
“怎么？说不出话来了？”陌森调笑的语气加重了些。
“……”都溢站起身来，脸颊因为生气而有些涨红，“你非得要羞辱我不可吗！”
“是你自取其辱，如果你只带着朋友的态度，就不会受到你说的羞辱。”陌森看着都溢，“你知道你刚刚那个动作，对我这类人代表什么吗？”陌森握住都溢的手，举到她的面前。
“……”都溢有些愠怒地盯着陌森。
“是勾引。”
都溢立刻甩开陌森的手，“我只是学着关心你！你是知道的，却非要曲解我的意思。”
“关心？对你那位朋友来讲也许是关心，可这个举动对我这类人来讲代表着邀请，意思是想和我开房。”
“啪！”都溢打了陌森一个耳光，“你明知道我喜欢你！”
“你也明知道我已经拒绝你了。”陌森的脸慢慢泛起一个掌印，“你跟我生活的环境差太远，你扪心自问，你真的了解我多少，我的世界里，有太多你想象不到的龌龊和阴暗。”
“这算什么？告诫吗？你自己又有给过我机会去了解吗？你从一开始就将我推出门外。”都溢的眼睛泛着些雾气。
“我有我自己的选择，没必要顺从你。”陌森看着都溢，没有因为都溢的眼泪而有丝毫的退让。
“我不介意你拒绝我，可我痛恨你因为胆小，保护你自己而将我放逐，一边故作强硬无情，一边为此不停地编写漂亮的理由！”
“是又怎样。”陌森转过头，没有再看都溢，“我乐于这么做，如果伤害到你，我很抱歉。”
“……”都溢的眼泪沿着脸颊流下，“你为什么要这样对我？为什么要用道歉来避开话题？你连跟我争论都嫌烦了？”
“那你要记住，暧昧和回避是男人的天性。”
“记住？我为什么要记住，你明明讨厌回避，你的眼睛不是常常盯得人头皮发麻吗？”都溢恶狠狠地说着，嘴唇微微抽动。
“都溢，你应该学聪明一些，学会退让，没有一个男人可以忍受另一个女人不停地逼问自己。”
“那你也要知道没有一个女人会希望另一个男人在关键时刻总是回避自己的问题！”
“……”
“陌森，我喜欢你，也爱你，你到底要不要我。”眼泪流进都溢的嘴里，好咸。
“你早就知道答案了不是吗？”陌森看着都溢，“这是你第一次喜欢一个人，这样的伤害，你以后还会经历很多。”
“你本可以让我避免这些伤害。”
“都溢，我没有保护你的义务。”陌森平静的说道。
“可你爱我。”
“我不认为这个事情还有意义。”
“你说你没有保护我的义务，但是如果你看见我受伤流血，你真的可以无动于衷吗？”
“……”陌森皱了皱眉头，“他不会让这种事情发生。”
“……”都溢呼了口气，转过身，用手背擦了擦眼泪，“陌森，你没有正面回答我的问题，你在害怕我的感情。”
“……”
“我不会死心，在你真正愿意面对我们之间的感情之前，我都不会死心。”
“我早已经和你说清楚了，是你自己在钻牛角尖。”陌森不耐烦的挥了挥手。
“我也许是在钻牛角尖，但是你一定没有说清楚。我一定要打破你的胆小，撕开保护层，让你看清楚我在你心里面的位置，我是不是真的像你认为的那样，可以随意放置，轻易忘记。”
“……”
“我逃不出去，你也别想我会放你走。我已经没有办法和你正常的相处，除非你属于我。”说完，都溢就离开了。
“……”陌森看着都溢的背影，用手掩住脸，心情变得复杂烦乱。
画面转移，VAN紧张地把后背紧贴着水泥墙，双眼睁大，警惕地查听着周围的情况，连呼吸也几乎静止。
一个男人的身影晃动了几下，低沉的声音传来，“小鹿，我知道你在这。”
“……”
“出来见我。”
“……”
“……”像是对对方沉默的妥协，男人叹了口气，“你要这样躲着我到什么时候。”
“……”
“跟我回去。”
“……”
“我知道你在想什么，可是你是错的。”
“……”VAN捏了捏拳头。
“……”男人认命似地又叹了口气，“我不想逼你，我下次再找你”说完便往另一个方向离开了。
……
VAN在确定男人真的走后，松了口气，蹲在地上，痛苦的抱住自己的身体，任由手臂上的鲜血横流，VAN嘴唇发抖地叨念着，“陌森，陌森……”一会儿好像想到什么似的，悲伤恼怒地咬住手掌，突然又松开嘴，拿起一颗石头，恶狠狠的扔到一边。