阿旧站在女装店的柜台前，等着服务员结账。
“唉，你不是都溢的朋友吗？”一个轻柔成熟的女声从阿旧的背后传来。
“……”阿旧转过头看着来人，微笑爬上了脸上，“你是花店的老板？我叫阿旧，午安。”
“年轻就是记性好，看我一次就记得了。”
“没有，你长得漂亮，印象自然会深刻些。”
“呵呵……真会讲话。”店长捂着嘴角笑。
“都溢在店里吗？”
“没有啊，今天她没过来，真是的，话不过三句就提到都溢。”
“……”阿旧有些尴尬的笑了笑。
“你有时间吗？要不要到我的花店坐坐。”
“但是……”阿旧有些犹豫地看着店长。
“我今天做了雪糕，你过去，也好带一些回去给都溢尝尝。”
“……”阿旧看着店长热情的样子，也不好推脱，“好吧，那就打扰你了。”
阿旧跟着店长回到花店，趁着店长忙着雪糕的事，他打量着这家花店，难怪都溢会喜欢这里，这里无论装修本身，还是装修带来的格调和感觉都和匹合都溢的习性。
“喜欢这里吗？”店长把一份雪糕放在桌上，移到阿旧的面前。
“这里的装修很漂亮。”阿旧笑着对店长说。
“装修都是陌森负责的。”
“……”这倒是阿旧没有想到的，那个男人原来还有这种才能。
“尝尝看，看合不合胃口。”
“……”阿旧端起雪糕，高脚镶边玻璃杯盛装着白色的球状雪糕，周围缀着各种排列有序，形状好看的水果，这都证明，眼前这位女性是个懂得，享受，并有能力制造生活的人，这和没什么生活自理能力，吃早餐也是站着的都溢正好形成两个鲜明的对比。想到这里，阿旧不禁笑出声来。
“怎么了？”店长看着阿旧的笑容，好奇地问道。
“没有，想起一些事情。”阿旧嘴上说着，眼角却难掩笑意。
“……”店长心里明白，也不追问，换了个话题，“觉得怎样？”店长指了指阿旧手上的雪糕。
“……”听见店长的话，阿旧才惊醒般舀了一勺雪糕放进嘴里，“很好吃。”其实无论味道实际上是怎样，答案都会是这个，面对一个女人的努力，尤其是厨艺方面，男人都必须称赞，何况这雪糕的味道确实不错呢。
“……”店长别有深意地看了阿旧一眼，转而又恢复之前好客热情的样子，“你刚刚在女装店干什么？给都溢买衣服？”
“……嗯。”阿旧有些犹豫，还是点了点头。
“……”店长喝了口茶，“你平时很照顾都溢吧？”
“还好。”阿旧微笑着回答着店长。
“……”店长打量着眼前的男子，他应该跟都溢差不多大，外貌俊朗，行为得当，远有都溢所没有的成熟。然而看似彬彬有礼，实质却冰冷疏离，难以交心。不过从他的表现看，却也适合都溢，有能力帮都溢处理好一切问题。都溢之所以那么喜欢陌森，也许也离不开这个男孩的过分保护和管理。
“喂！陌森在吗？”一个女孩的声音粗鲁地打断了店长的思考。
“……”阿旧闻声看了过去。
“……”店长倒是跟没听到一样，继续喝茶。
“喂！我问着你呢，老女人！”VAN向店长喊道，不一会儿，看向一边的阿旧，“哟，有了新男人了？”VAN轻蔑地看了阿旧一眼。
“……”阿旧看着这两个人，也不好插进去。
“陌森不在这，赶快滚！”店长不耐烦地下着逐客令。
“……”VAN往店里看了看，知道陌森确实不在。
“不确定陌森在哪，就不要到处踩上门闹事。”
“我爱上哪上哪，干你屁事！”
“刁蛮粗鲁，跟一个没开化的野蛮人一样。”店长厌恶的看了一眼VAN。
“你这老女人迟早要断舌根！”VAN咬牙切齿地看着店长，而后像想到什么东西一样，转而冷笑，“我粗鲁，还是有本钱跟着陌森，倒是你，过两年，满脸皱纹，看得陌森生厌！”
“你……”店长像被人踩中尾巴一样，红着眼睛盯着VAN。
VAN得意的松了松肩膀，“有了新宠，就不要再缠着陌森！”VAN阴冷地说道，看了阿旧一眼，便走了。
“……”店长转过脸，对阿旧说，“对不起，让你见笑了。”店长又恢复到原来温文的样子。
“……”阿旧说不出话来，有些混乱。
“时候也不早了，你赶时间吗？”
“……”阿旧明白店长是在下逐客令，“我还有点事就不再打扰了。”说着，阿旧有礼地欠了欠身，便走了。
“……”店长疲惫地坐在椅子上，阿旧离开了好一会儿，看着桌上的玻璃杯，才想起都溢的雪糕，不过算了，这也不过是个烟雾，她懂，阿旧也懂。
阿旧走在路上，电话在口袋中震动，“怎么了，都溢？”
“你在哪里？”都溢的声音本来是清脆，富有感情的，但是从电话里传出来，却有些冰冷生硬，让人感觉不适。
“没关系，你说。”阿旧笑着说道，他心里是明白都溢的。
“你先告诉我，你在哪里？”
“我在到处逛，没什么不方便的。”
“……”都溢沉默了一会儿，“我在商场，忘了带钱了。”
“……”阿旧又好笑又无奈，“那个商场？”
“XX”
“你在那里等我，我现在过去。”
“嗯。”
阿旧和都溢走出商场，阿旧抬头看看天，“回去吧，天有些阴。”阿旧牵着都溢走进地铁口，地铁站是最考验一个人的毅力，体能，灵敏度的地方，尤其在周末。
“人好多……”都溢皱了皱眉头看着人群。
“周末就是这样的，我们走快点就是了。”
地铁站里人挤人，保安在疏通引导着人群，把人群导向一边。都溢看了看另一边没人的通道，“我们往那里走吧。”都溢抓住阿旧的手，往那边走去。
“不可以从这里通过。”保安把他们拦了下来，“这里是残疾人士专用通道。”
“可现在人那么多，这里又没有人用。”都溢皱着眉头反驳道。
“这是规定。”
“……”都溢看了看前面移动缓慢的人群和不断从后面涌来的身影，“可是……”
“没有可是，规定就是规定！”保安不耐烦地打断了都溢，想用手把都溢推进人群。
“小心……”阿旧洞察出保安的意图，立刻护住都溢，瞥了眼保安，转而对都溢说，“算了，都溢。”
“……”都溢不服地瞪着保安。
“你们走不走，不要在这里塞着位置。”保安态度恶劣地说道。
“发生什么事？”一个男人从残疾通道走过来。
“啊？是凌风少爷啊，下午好啊？”保安向眼前的男人赔笑道。
“阿旧？”男人看了看阿旧，皱着眉头笑了笑，“你怎么在这？”
“……”阿旧缓了口气，“搭地铁回家，可人太多了。”
“原来是这样……”凌风笑了笑，看着都溢，“喂，还记得我吗？”
“……”都溢看了看凌风，撇过头，不情愿地开口，“有印象。”
“哈……”凌风大笑起来，转而面对阿旧，“唉，你放我飞机，原来是为了陪女朋友。”凌风笑着说道。
“不是……”
“好啦好啦，你们跟我一起走。”而后，凌风转过脸对保安说，“他们是我的朋友，可以走这里吧？”
“当然可以……”保安自然地笑着，还对都溢和阿旧抛了抛示好的眼色，就像之前发生的事情仅仅是一段想象。
“……”都溢厌恶地看了保安一眼，把脸转向阿旧的一边。
“走吧，都溢。”阿旧牵着都溢，跟在凌风的身后。
三个人坐上了地铁，阿旧找上了一个位置，让都溢坐下，“累吗？”阿旧用手揉了揉都溢的头发，声音温和地问道。
“……嗯……”都溢疲惫地点了点头，看见阿旧的手，“给我。”说着就一手拿过阿旧手上提着的袋子，抱在怀里，就闭上眼睛了。
“看你把自己弄得这么累。”阿旧脱下外套，盖在都溢身上，“你睡会儿，到了我再叫你。”
阿旧见都溢没什么反应，想来大概是睡了，不自觉地弯起嘴角。
“你瞧你，一副恋爱中的人一样。”
“……”
“不过她，好像没这个意思呢。”
“我跟她只是朋友。”阿旧合了合眼，花了点力气笑了起来，“倒是你，怎么会跑到地铁站来了？”
“最近看上了一个地铁站的服务员，经过这里，就来调调情了。”凌风脸上露出轻佻的神色。
“……”阿旧看了看这个富二代，年轻有才干，但是女人方面简直声名狼藉，“你有车，干嘛不坐车回去，来这里挤地铁？”
“要是可以，我是想干脆载着你们回去就好，可你的朋友，”凌风看了看睡着的都溢，“好像不大喜欢我呢。”
“……”阿旧沉默了一会儿，“不要打都溢的主意。”
“怎么，她又不喜欢你？你操心个啥？”
“不要打她主意，不管她喜不喜欢我，都不要打她的主意，她对我很重要。”
“唉，阿旧，你平时都是很懂处事的，怎么为了一个女人跟我反面呢？”凌风笑道。
“……”
“放心，她也不是我好的口。”凌风看了看地铁上的显示，“我先下了。”
“……”
“阿旧，不要太在意感情这种东西，如果你想在我所处的世界里找到一块天地，你必须懂得在必要时候放弃并且利用感情，对任何人都是。”
“……”阿旧听着，说不出话来。