VAN躺在床上，看着在一旁给自己上绷带的人。
“疼吗？”陌森抬头看了看VAN，“干嘛不及时处理好。”
“……”VAN。低下头，不看陌森。
“我记得之前教过你处理伤口的。”
“……”她只想让陌森给自己包扎，看着他因为自己受伤而露出关心的神色。
“VAN，不要总是等着我来帮你。”包扎完毕后，陌森站起身来。
“你要去哪？”VAN有些急。
“今天有事，我要出去。”
“陌森，可以陪陪我吗？”VAN小心翼翼地拉住陌森的手臂。
“……”陌森坐回床上，“VAN，我觉得你最近好像变温柔，变乖了。
“……”VAN抚摸着陌森手背上的筋络，神情脆弱悲伤，“我好久都没见到你了，只想你陪陪我。”
“……”
“陪陪我好吗？”
“……”陌森看着VAN，想了会儿，“好。”说着便把VAN抱在怀里。
“……”VAN翻过身，整个人贴着陌森的胸膛，感受着他，“我爱你，陌森。”
“……”
“我很爱你呢。”
阿旧从厨房里走了出来，手里还端着盘水果色拉。
“吃吧，做好了。”阿旧把色拉递给都溢。
“哦……”都溢开心地笑了笑，接过阿旧的色拉，一边看电视，一边吃了起来。
“有那么好吃吗？”阿旧看着都溢的样子，真不明白都溢为什么那么喜欢色拉，又甜又腻，有时还直接拿着色拉酱就吃了，“你平时都不好油腻，怎么偏偏就嗜这个又油又腻的东西？”
“很香，很滑，挺好吃的。”说着都溢又插起一块沾着很多色拉酱的苹果放进嘴里。
“以后不要直接吃，太油腻了，不健康。”
“……嗯。”都溢想了想，还是点了点头。
阿旧看了看时间，“我要走了，有点事。”
“过来吃晚饭吗？”
“不了，赶不及。”阿旧摸了摸都溢的头发，温柔地说道，“我走了，好好吃晚饭。”
阿旧喜欢这样的生活，他照顾着都溢，为她操心，让她可以安心地干着自己的事情。自从爷爷奶奶过世后，他就开始规划自己的未来，那时他才12岁。他知道这世界上，没有人会再帮助他，所以他要靠自己站起来。保护自己，保护都溢，就是一直让阿旧坚持下来的动力。为了生活，他收敛着自己，圆滑地处事，买卖人情，必要时相互利用，就算有觉得恶心的时候，还是习惯去做。他愿意承受着这样的生活，因为这样可以尽可能地让都溢避免面对这些事情。他没有办法像凌风要求的那样，对都溢的感情随心所欲，并加以利用。都溢是自己奋斗的动力，如果都溢也变成了商场生活的一部分，他就会失去生活，失去前进的力气。他自己并不否定，凭着现在的情况，他根本不能将都溢让给陌森，尽管他嘴上说着成全的话。照顾太久，习惯太久，便也太难放开了。
阿旧走了之后，都溢躺在沙发上，一边吃色拉，一边看电视，电视里正在播着港台的音乐榜，看着画面里出现的那些形形色色的男女，在大特写下劲歌热舞。都溢起来，走到储物柜前，拉开其中的一个柜子，里面躺着之前在唱片铺买的CD，买的那个已经听了好几遍，只是赠送的那个，都溢还没拆包装。都溢看了它一会儿，拿了出来，拆开，放进DVD，打开音响，关掉电视。
喇叭里传出节奏感强烈的音乐，歌手的声音经过较多的电脑处理，大部分都用了所谓的“电音”。里面的歌还好，就像CD老板说的那样，年轻人会比较喜欢。都溢打开电视机，坐在沙发上看着每首歌的MV，果然，看着MV，感觉会比较好，歌曲顿时有了生命。只是一首歌，要靠MV来提亮，这是一件可悲的事情，都溢还是喜欢老鹰乐队的歌，带有磁性且富有感情和经历的声音，仅仅靠旋律就能把人带进一个具有意象美的空间，听着他们的歌，就像看着一部电影一样。这样极具想象空间的音乐，是这个CD所没有办法达到的。今天听着不错，可在以后的回忆里并不能记得太多，也许，能记住的，仅仅是歌曲本身的名字。
只是，都溢还是个17岁的少女，喜欢脱离自己时代的音乐，会让她失去很多跟同年龄人应有的共鸣。
都溢走近窗边，看看外面的天气，今天是个好天，宜出行。
都溢换上阿旧新买的碎花裙，浅绿色，清新自然，搭上亚麻色的磨毛小外套，这样的春装却让人想念夏天。
都溢走在路上，没有目的地，所以只能闲逛，也许现在正适逢一般的工作时间，因而周围游荡的人并不多。都溢走在街道上，就像游离出这个系统的一些数据，自由却无用，终有一天会被遗忘，就算是想起，也只会被当垃圾一样扫出去。边缘人，可以假装坚强，假装斗争，却改变不了无助也无力挣扎的事实。
都溢走着走着来到已经遗忘了很久的地方——学校。
下午3点多，现在还在上课，学校显得很安静，阿旧就在这里学习知识。都溢站在门口，闭上眼睛，好像能听见从教室里传出老师讲学的声音，讲到某个知识点，便偶有一些学生说出一两句搞笑的话，引得老师和同学哄堂大笑。老师对这种学生，一般是又爱又恨的。
都溢其实是喜欢学校的，尽管已经不上学好多年了。记得那时候，阿旧知道她不想上学，就开始担心地不断地安抚她，劝告她。这些事，已经过去很久了，久到都溢都忘了阿旧最后到底是怎么接受了她不上学这件事。至于阿旧，也问过都溢很多次，为什么不想上学，可都溢，终是没有说出口，很多东西都不再记得了，只是隐隐约约会想起，课间休息，她总是坐在自己位置上，看着别人聊天，玩耍，他们偶尔会用奇怪的眼神看着她。
“怎么这么晚才来学校，都迟到好久了。”一个保安从小房间里走了出来。
“我不是这里的学生。”
“那……你找学校有事？”
“没有，看看而已。”都溢像被人发现了秘密一般，紧张地回答道。
“要进去参观吗？”
“不了。”都溢向他点了个头，表示感谢，就走开了。
都溢穿过一边的草丛，走到一个堆着很多大石块的地方，往一块灰色的花岗岩坐下。
“你怎么在这里？”VAN从石头园的另一边走了过来，“你逃课？”VAN一只手撑着腰，另一只手梳理着她那有些枯黄的头发。
都溢转过头看了她一眼，便又转了回来，“我不上学。”
“……”VAN奇怪地看着都溢，却没有说什么。
“你是这里的学生？”
“哼，我早就被退学了。”
都溢看了看VAN，又看了看坐落在一边，巨大的学校建筑，“你要是还在读，应该会认识阿旧的。”
“阿旧，谁，我凭什么要认识他！”
“他成绩很好。”
“哼，原来你也是那种看成绩的人。”
都溢低了低头，玩着自己的手指，“我很早就不读书了，没有机会知道自己是不是那种人。”
“……”
“不过老师不总是把成绩好的学生的名字挂在嘴边吗？一天总要听十几遍，都该记得吧。”
VAN坐在一块离自己最近的石头上，“为什么不读书？”
“不关你的事。”
“不说拉倒！”VAN有点恼怒地盯着都溢。
都溢眨了眨眼睛，“你说得是对的，我们是情敌，不可能做成朋友。”
“那是自然的事！”
“所以就不要相互了解，因为这是一件很麻烦得事情，不论是过程还是结果。”
“你可真烦！我根本就没有要跟你做朋友的意思！”
都溢闭上眼睛，笑了笑，“倒是你，我一直在想，你为什么不找家唱片公司？”
“你觉得我的歌好听？”
“嗯。”
“哼，那我会把它看成一种奉承。”
“随你喜欢，是奉承也没关系。”
“……”VAN蜷起腿，粗厚的棕色马丁靴踩在石头上，“你以为进唱片公司容易吗？”
“……”
“什么东西都要看脸。”
“看脸？”都溢突然想起第一次面试插画的场景，不禁自嘲地笑了笑，说不定有一天，编辑在审稿的时候会要求作者附上照片。
“你笑什么！”VAN握紧拳头，不满地向都溢嚷道，“你以为你自己很漂亮吗！”
“……”都溢看着VAN，没有说话。
“陌森还不是看不上！”VAN冷笑道。
“我没有在笑你。”都溢有些不屑地撇过头，“你在生气的时候总习惯攻击别人，这是自卑的表现。”
“要你管！”VAN愤怒地抓起一把沙子，向都溢扔了过去。
“……”都溢用手挡了挡，不过还是有沙子跑进了眼睛，“痛……”
“……”看着都溢紧皱眉头，揉眼睛，VAN才觉得自己做的是有些过分了，但又始终不觉得自己有错，“你没事吧？”
“你说呢。”
VAN咬着牙，恶狠狠地看着都溢，“管你去死，看你怎么回去。”说着VAN跑着走开了。
“……”都溢揉着眼睛，痛得撑不开眼睛，摸摸口袋，忘了带电话。
陌森从打工的餐厅走了出来，已经是8点了，虽是春暖了，但是到了晚上，还是会起些寒意。陌森从口袋拿出在餐厅里要到的电话号码，掏出手机，准备输入。手机显示有一条信息，打开，陌森看了看，盖上手机，把手上的东西都塞回口袋，抬头看了看天，有些厌烦。
“你还真的在这。”陌森穿过夜色看着坐在岩石上的都溢。
“是你？”都溢将脸朝向声音的方向，声音有些惊讶。
“……”陌森走到都溢的跟前，“睁不开眼睛？”
“进沙子了。”
“你也用不着一直在这里坐着吧。”阿旧扶起都溢，“为什么不给他打电话？忘带手机了？”
“嗯。”
“我送你去医院吧。”
“嗯。”
陌森带着都溢到了医院就诊，陌森站在病房外面等着。陌森讨厌医院，因为他讨厌医生，讨厌护士，更讨厌医患关系下处于劣势又无力反抗的病人。
两个小时后，都溢出来了，眼睛包着一层纱布。
“有那么严重吗？”陌森皱了皱眉头看着都溢眼部裹着的纱布。
“……”都溢把脸撇在一边。
“……”陌森用手指往上梳了梳刘海，“我送你回家吧。”
“……”都溢站在不动。
“怎么了？”
“我不回家。”都溢抿了抿嘴，“要是阿旧来找我，就会看见我这个样子。”
“那你想怎样？”陌森有些厌烦地问道。
“……”
“住酒店吧。”陌森说着便拉过都溢。
“我看不见，怎么住酒店？”
“……”陌森撇了撇嘴，“你该不会想在我那里过夜吧？”陌森的声音听起来有些生气。
“……”
陌森转过身子，背对着都溢，沉默以一会儿，“你不觉得你这样很欠考虑吗？”
“不觉得。”
“你爸妈没告诉过你，不要随便跟男人过夜吗？”
“我爸妈在我8岁的时候就死了。”
“……”
“我不是跟你过夜，只是在你那里借睡一个晚上。”
“……”
“你要是不愿意，可以走！”都溢有些憋气的说着。
“你这种态度，等着以后碰钉子！”
“……”都溢后退了一步，并不说话。
“……”陌森叹了口气，走到都溢身边，“走吧，你赢了。”陌森牵起都溢的手，走出了医院。
都溢坐在陌森的大床上，陌森在浴室里放水。不一会儿，陌森走了出来，“我放好水了，沐浴露和毛巾放在浴缸的右边，浴袍放在左边，没有睡衣，将就着穿吧。”
“嗯。”
陌森引着都溢走进浴室，“要我留下来帮你吗？”
“不用。”都溢赶走了陌森，虽然看不见，但是她能感觉到他表情，充满邪气和嘲弄。
都溢试着浴缸里的水温，脱下衣服，舒服地泡在里面。
“洗好了叫我。”陌森的声音从门外响起。
“知道。”
都溢从浴室出来后，被陌森扶回床边坐下。陌森从一边抽出一袋面包，递给都溢。
“吃吧，我这里没什么能吃的。”
“嗯。”
“我去洗澡，有什么事叫我。”陌森说着就走进浴室。
……
陌森出来的时候，看见都溢已经躺在床上睡着了，旁边还留着些面包。陌森吃了一块，看着正在熟睡的都溢，也有些睡意，越过都溢，侧着身在都溢身边躺下。
“还睡在正中间，以为我该睡沙发？”陌森自嘲地笑了一下，“真是自我感觉良好。”说着，陌森抱过都溢，挨着她的头，闭上眼睛，嘴里喃喃道，“搞什么啊？”
第二天，都溢醒来，陌森感觉到她的动作，也醒了，眨了眨眼看着都溢，突然坐了起来，“你的眼睛没事？”
“……”
“你骗我？”
“我没骗你，我没说过我有事。”
陌森恼怒地看着都溢，“你居然也学会这种伎俩了？”
都溢说不出话来，因为在这件事上，自己确实有些理亏，“对不起。”
“对不起？”陌森阴森地看着都溢，冷笑挂在盛怒的脸上，“这算什么？测试吗？”
“是又怎样。”
“……”
“事实证明也我是对的！”
“都溢，我劝你不要来测试我。”陌森用力抓住都溢的手腕。
“痛，放开！”都溢想甩开陌森的手。
“你太自以为是了！”
“啊……”陌森突然将都溢压在身下。
“你早知道我是个男人。”
“走开！”都溢使劲地推着陌森的胸膛。
“我应该让你吃点亏，免得你总以为自己是上帝的宠儿！”陌森扯开都溢的浴袍。
“你干什么！”都溢尖叫着拽住自己身上的浴袍，推打着陌森。
陌森没有理会都溢，粗暴地吻着她的脖子。
“走开！”都溢的挣扎反倒是扯开了陌森的浴袍，都溢猛地抓住陌森的身体，使劲地咬住他的肩膀。
“啊！”陌森感觉到肩上的疼痛，立刻把都溢扯下来，按在床上，陌森看着都溢，她又羞又惊又怒。陌森闭上眼，用力抓了抓都溢的肩膀，松开，从都溢身上起来，“你的衣服在浴室，换上，赶紧走。”
“……”都溢半起着身，恼怒地看着陌森。
“……”陌森看了眼都溢，冷哼了一下，“是不是还想继续？”陌森向都溢靠近了些。
“滚！”都溢立马推开陌森，换好衣服便迅速地离开了。