今天的天气很好，阳光充足，都溢走到阳台，给缠在栏杆上的金银花浇水。也许是天好，每一朵金银花都显得比往常要饱满丰盈，然而它的快乐并未能传达给它的主人。都溢放下喷洒器，看着这些连片连片的白色花絮。在这里，以前种的本不是金银花，是大片鲜艳，喜庆的凌霄。橙红色的凌霄是都溢童年的记忆，她依稀记得爸爸抱着她给凌霄喷水的样子，鲜艳的橙色让附在花肉上的水珠显得更加晶莹。其实爸爸是偏爱紫藤花的，只是妈妈喜欢凌霄，他便在阳台上种满了这种他本觉得喜庆到有些俗气的花，并且悉心照料。
然而到最后，人花两空。
在阿旧上初中的那年，也忘了是在哪查阅到这种鲜艳的花，原来是带有微量毒性的，于是就坚持要把凌霄都换成金银花，说是好打理又可以泡茶。事后，都溢也没什么所谓，只是花而已。倒是阿旧有些反应过激，总以为她会难过，舍不得那些花，想尽办法地来讨她开心。其实真的没什么，种的是凌霄也好，紫藤花也好，金银花也好，都没关系了，失去了的东西就是失去了，回忆就是最好的证明，没什么必要再去睹物思情。都溢最终失去了父母，都溢的父母最终失去了忠贞的爱情，很多东西，盛开的时候花瓣灿烂，但始终不能坚持到最后，初衷是什么，慢慢地大家都忘了，都累了。
而阿旧，那么多年了，也没真见他喝过金银花泡茶。
都溢是那样地渴望找到一个人，能像她那样不知疲惫追求一份真实的爱，爱着另一半就像爱着自己一般，分不清你和我。白天会在他的拥抱下醒来，晚上只有听着他的呼吸声才能入睡，你的一个小小动作都会让他惊醒，便会使他会用下巴蹭着你的额头，用略带沙哑的声音轻轻问你，为什么还不睡？没有选择地，甘心地永远爱着对方，没有隐瞒，没有间隙。世界之大，你一旦走失，他总会不停歇地去找你，直到找到你为止。你跟他都永远没有办法理解，读懂失去对方的世界，只能在闭上眼睛的时候，再次感受他掌心的纹路，三根线都散发着相似的温度，只有你才能分辨出它们之间细微的差别。
这样的爱，每个人都想拥有，然而大多数的人都负担不起，它太容易灼伤人，且一旦失败，万劫不复，情深必减，慧极必伤，聪明如你，岂是敢赌。
都溢眯起眼睛看了看太阳，阳光始终是刺眼的，就算春天为它披上在多层软纱，触碰了，就注定是要受伤的。都溢回到屋内，拉上了窗帘，屋子顿时暗了下来。拿出冰箱里冷藏的水果色拉。回到客厅，打开DVD。不久那部老旧的进口DVD传出了“亡命之徒”的旋律，旋律尽管早已熟悉，还是让都溢激起一阵阵冷颤，而眼睛跟心都有些热，热得又痛又痒。
都溢坐在沙发上，静静地吃着色拉，周围的事物连同她手上的色拉好像在慢慢地退着色，发黄，变旧。都溢在这栋房子住了17年，却始终觉得自己放置在其间，总是显得那样的突兀，生硬。这里，是旧电影的一部分，主角都走了，早过了散场的时刻。这所房子，已经是是过去了的，里面的时间，早已经静止，唯独都溢还在长大，改变。周围的家具摆设，就像一张老旧的黑白照片，穿着彩色裙子的都溢硬生生刻在了那里，突兀得已经让都溢感到疼痛。
阿旧看着讲台上尽力延迟下课时间的老师，叹了口气，好久都没有正常地上过一节课了。突然，左上方的一个女同学扔了一张纸条过来，“放学有时间吗？”
阿旧看了看纸条，无视周边的目光，对那个女孩笑了一下，点点头。
不久课室里响起了铃声，阿旧拿起挎包起身，几个平时跟他关系较好的男生走了过来，“阿旧，好久没见你来上课了，都到哪儿快活去了？”
“没有，有些忙而已。”阿旧笑着说道。
“待会儿一块去吃个饭吧！”
“不了，我有事。”
“又有事？”
“你不知道，佳人有约。”一边的男生挤眉弄眼地说道，“刚刚我都看见苏芳给他扔纸条了。”
“知道就好！”阿旧假装生气的说道。
阿旧话一出，便那引起这群男生的嘘声。
“好了，不开玩笑了，我走了。”说着阿旧就挎好包，快速地走了出去。
阿旧来到跟那个女孩约好的地方，她已经站在那里等了。
“苏芳。”阿旧冲着那个女孩喊了声。
“……”叫苏芳的女孩转过身来，看见阿旧，便开心地笑着。
“对不起，我来晚了。”
“没关系，也没太迟啊。”苏芳用手指理了理两侧的长发，“原来你知道我的名字。”
“……”
“因为你总是很少来上课啊，我还以为你不认识我。”苏芳看见阿旧疑惑的表情解释道。
“啊，也是……”阿旧有些勉强地笑着，换了个话题，“我们一起去吃个饭吧，我请你。”
阿旧带着苏芳来到离学校比较远的餐馆，阿旧拉椅子让苏芳坐下。
“想吃什么，随便点。”
“嗯。”苏芳听了，开心的笑道。
用餐的时间里，基本上是苏芳在说话，阿旧偶尔应上一两句。
“你是不是有要紧事？”苏芳突然问道。
“……”阿旧抬起头来看她，女孩子的直觉真是可怕。
“你心不在焉。”苏芳有些不高兴。
“对不起，跟漂亮的女孩子约会不专心，是死罪呢。”阿旧抱歉地对苏芳笑道。
“……”苏芳听了阿旧的话便又笑了起来，“对了，你有女朋友吗？”
“没有。”阿旧看了看苏芳，摇了摇头。
苏芳突然抓住阿旧的手，脸颊发红，“阿旧，我们交往吧！”
“……”阿旧皱着眉头笑了笑，“你不觉得有些突然吗？”
“……”苏芳平了平刚刚的激动，“我已经喜欢你很久了，我在初中一年级的时候就留意你了。”
“……”
“我知道你一定很惊讶，可是我是真的想和你在一起。”
“……”
“我……”
阿旧拉过苏芳，吻上她正欲说话的嘴，“我们试试看吧。”
“……”苏芳惊讶地看着阿旧，红着脸低下头笑了起来。
阿旧和苏芳说自己还有些事，于是他们在餐馆就分别了。其实阿旧并没有什么事，只是想一个人呆着。
阿旧走在一条种满梧桐树的小道上，摸了摸自己的嘴唇，有些懊丧地垂下了手。刚刚吻了苏芳，嘴上还残留着口红的脂粉味。都溢的嘴上一定没有这种味道，有也是润唇膏淡淡的果香。喜欢都溢，是阿旧无论如何都没有办法改变的事实，他已经把喜欢都溢当成一种习惯，自然而然地就流露出对都溢的感情。答应跟苏芳交往，也是为了让自己收一下放在都溢身上的心思，其实这样做有些无耻，至少对苏芳来讲是这样。清醒现实，阿旧从来知道都溢不会喜欢他，他身上没有都溢要的东西，他不论再怎么努力都没有办法契进都溢的灵魂，他也没有办法去强迫都溢。不过没关系，他本来就从没有想过要独占都溢，所以都溢不爱他，他也可以去爱别人，和别的女孩恋爱，接吻，做爱，只是事已至此，为什么心还是不见轻松。
“你还挺多艳情史的嘛？”VAN从一边窜出来。
“……”阿旧有些惊讶地看着她。
“这也难怪你会搭上那个老女人了。”VAN拍拍身上的树叶，轻蔑的笑道。
“我跟花店的老板不是那种关系。”阿旧没再看VAN，自顾自地走了起来，他有些不习惯这样的女孩，野性尖锐。
“被人说穿了就走人，真是个胆小鬼。”VAN拿起树枝扔向阿旧。
“……”阿旧停下来，揉了揉被扔中的手臂，“你不觉得你的搭讪方式有些粗鲁吗？”
“我什么时候搭讪你了！”VAN恶狠狠地向阿旧喊道，“你跟那个老女人一样，一副恶心的嘴脸！”
“你，花店的老板还有陌森，才是一个世界的，不要随便把我划进去。”
“你！”VAN恼怒地盯着阿旧，不一会儿像想到什么一样，眼睛闪了闪光，怒气在她脸上快速退下，“你认识陌森？”
“不认识。”阿旧转过身，又走了起来。
“你明明提到了陌森的名字！”VAN追上阿旧的脚步。
“如果可以，我并不想认识他。”阿旧停了下来，皱了眉头，望向远方的树干。
“你是不是知道陌森在哪里？”VAN抓住阿旧的手臂，直狠狠地看着阿旧的眼睛。
“……”对着VAN的态度，阿旧用另一只手拧了拧眉头，“你可以先放手吗？”
“赶快告诉我陌森在哪！”VAN的态度没有因为阿旧的退让而变得温和，反倒愈发恶劣。
“……”阿旧稍微用了点力挣开了VAN的手，叹了口气，“我跟他不熟，更不可能知道他在哪！”
“你骗我！”
“信不信随你。”说完，阿旧掉头就走，摇了摇头，这么野蛮的女孩，还是第一次见，天然，却远离高贵和修养。
阿旧在路上走，经过寿司店，买了些三文鱼和鱼子，这都是都溢喜欢吃的东西，阿旧把东西拿在手里，心里乐滋滋的，覆盖了所有刚刚因为VAN而带来的负面情绪。
阿旧来到都溢的家，打开门，看见都溢平时穿的鞋子整齐地放在鞋柜上，应该没有出门，想到这，阿旧的嘴角又往上扬了一些。望了望周围，都溢并不在客厅，阿旧走进都溢的房间，果然，她在睡，被子随便地搭在下半身。阿旧放下手中的东西，走了过去给都溢拉了拉被子，看看都溢的脸，撇过眼，突然惊讶的睁大眼睛，难以相信地盯着都溢脖子上的红点。
“……”都溢微微睁开了眼睛，看着一脸惊讶的阿旧。
“都溢，你脖子上……”阿旧用手指摸了摸都溢颈上的吻痕。
“……”
“怎么回事？”
“……”
“是不是陌森？”阿旧皱着眉头，抓住都溢的肩膀问道。
“……”
“都溢，告诉我……”
“……”都溢突然抱住阿旧的身体，然后一动不动。
“……”阿旧顿了一会儿，抱过她的肩膀，难过地看着把头埋着他胸膛上的都溢，轻声问道，“怎么了？”
“……”都溢没有说话，肩膀开始微微颤抖。
“……”阿旧没有再说什么，只是紧紧地抱住都溢。
阿旧整个晚上都再也没有问过都溢一句话，一直维持着原来的动作，听着她的哭声越来越大，越来越控制不住。阿旧拉过被子，裹住都溢，痛苦地闭上了眼，一边用手扫着她的背部，一边在她耳边低语，直到都溢累了睡了，直到东方既白。