很久以前，有一户平凡的人家，本来一家三口，乐也融融。这对夫妇在五十过半的时候居然又有了一个孩子，是一个漂亮可人的女孩。这对夫妇是极重视名声的人，所以他们对孩子的管教从来是比较严厉的。女孩在这种循规蹈矩的教育下慢慢长大。其实一切都没有什么风浪，平平淡淡，如果不算上女孩跟一个流氓离家出走，还怀了个私生子的话。
阿旧就是那个女孩的孩子。
阿旧出生不久后，就被转送到外公外婆家，因为她的母亲在外死于非命，父亲也是孤儿且尚不知道人在何方，也许就像阿旧以前跟都溢说的那样，大概跟他的母亲一样，不知哪天，惨死街头。
阿旧的外公外婆收养了他，却始终觉得他是败坏自己家门的象征，对阿旧进行了抚养的义务，却没有给予他足够的关心。
在那个时候，阿旧最喜欢的就是去社区里那栋漂亮的小房子，和里面的女孩一起，一边吃她妈妈买回来的蛋糕，一边听她爸爸给我们读诗歌，虽然听不懂，但是真的很快乐，直到那个女孩的父母遇上车祸双双离世。
那年阿旧跟都溢一样，不过是八岁的孩子，但是阿旧却在那时深深地明白了无能的痛苦。都溢没有任何人来抚养，任何人来照顾，财产的继承问题在那时更是弄得一塌糊涂。阿旧始终没法忘记，事发后，他牵着都溢回来吃饭的那个晚上，外公外婆眼里流露出的嫌弃和闪躲。之后塞几袋子草饼给都溢，让她回家，嘴里只顾叨念，“婆婆跟爷爷都老了，没能力照顾你，去找你的亲戚吧。”明明知道都溢没有一个可以照顾她的亲人，却始终要拿这个来当幌子。就像那些面试官敷衍求职者的一句，“写下你的电话号码吧，之后再通知你。”
伪善和绝情，是阿旧在他们眼里读到的东西。阿旧并不怪他们，外公外婆本不是什么大户人家，而且本性吝啬，视钱如命，不愿意照顾都溢，也是情理之中。小时候，阿旧就是每天偷偷地从家里盛了些饭菜，带给都溢。在那时候，两面跑并不让阿旧觉得疲惫，他只是担心都溢会在意，心里不开心，但是都溢从来没有说什么，只是安安静静地，每天到点，就站在家门口等他。
阿旧从来就知道，自己有家，却了无依靠。他也总以为他是怨恨自己的外公外婆的，但是在他们年迈，相继死去后，阿旧发现，留下的只是有悲伤，哪怕他们总是不愿意多看他一眼。阿旧，他们女儿的私生子，还是在他们的床头，抓住过他们的手，眼泪一滴一滴地流过。死亡本身不能消除怨恨，但它却能让一个人无力去恨，只因死后，真的没剩什么了。
阿旧在厨房里熬着粥，稍稍移开盖子，关小火，让粥熬至缠绵。
阿旧走到书房，躺在里面的那张软木椅上，摆弄旁边的留声机，以前，就是在这里听都溢的爸爸念诗的，那时就总觉得他是从电影走出来的人，总给人一种尔雅轻松的感觉，好像所有急忙麻烦的事情到他手中就会变得简单愉快。所以当阿旧在窗外看见他和都溢妈妈吵得脸红耳赤的时候，阿旧竟就木木的立在那里，直到这对夫妇转过头，面带惶恐和惊讶地看着他。
阿旧站起身来，看着每本书的名字，记得读书时代有些同学就喜欢不停地说出书的名字，然而当你问他们书的内容时，他们就会一脸讶然，且面带厌恶地看着你，却哑口无言。不过也难怪，周围的环境也给他们提供着这样的素材，例如满记就喜欢在架子上摆满刻着书名，长得像一本书的侧面的木块。阿旧合了合眼，有些疲惫，这么多的书，光看名字就累了，都溢却在无聊的时候，当消遣地把这些书看完了。每当想到这里，阿旧就会想起《哈利波特》里的赫敏，如果赫敏是个热爱学习而看书的高材生，那都溢就是个实在无聊，为打发时间而翻书的普通女孩，不过，单凭无聊就把这规模不小的藏书看完，这本身也不普通吧。
阿旧走出书房，回到厨房，他知道都溢已经醒来了，因为刚刚从她房间传来了些声响。阿旧将粥端到客厅，不久都溢就走了出来。
阿旧将盛好的粥端给都溢，然后给她梳理着有些凌乱的头发，都溢的眼睛有些浮肿，也许是昨天哭得太厉害的缘故。
“好些了吗？”
“…嗯……”都溢点了点头，继续低着头喝粥。
“想去玩吗？我带你去玩。”
“不想。”
“那我们去逛逛？”
“……”都溢抬头看了看阿旧，“你不用去学校？或者工作？”
“……”阿旧叹了口气，靠在沙发上，“你这样，叫我怎么留你一个人在这？”
“……”都溢低下头，没有说话。
“我说，都溢，不要再纠缠陌森了？”
“……”
“你不是每次都那么幸运。”阿旧想起在天亮之际，断断续续地告诉他整件事情的始末，不由得捏了一把冷汗，对都溢的行为好气，对陌森的行为有些好笑。
“……”
“男人是容易产生性冲动的生物，在那种情况下，他会放过你，几率有多小你知道吗？”
“……”都溢低着头喝粥。
“……”阿旧看了看都溢，见她没有什么意愿再说这件事，也不再纠缠，“你要是不想出去，就留在家吧。”
“嗯。”都溢点头，“你有事，可以去做，我已经没事了，可以自己呆着。”
“……”阿旧不放心地看着都溢。
“吃晚饭的时候叫我，我要吃三文鱼。”
“……”阿旧想起今早扔进垃圾桶的东西，无奈地笑了起来，“好，我们晚上一起去吃。”
都溢喝完粥，感到有些累，阿旧便扶着都溢回床上躺着。阿旧走到厨房，担心都溢中途会饿，便又煮了些东西，放进冰箱，在桌子上给都溢留了张字条，便离开了。
都溢侧躺在床上，蜷着身体，将被子都卷起来。阿旧一走，陌森就像厚重的雾气向自己袭来，无孔不入，无处可躲。都溢一直以为陌森是爱她的，尽管他不断拒绝自己，也总是说些攻击她的话，不过她还是相信陌森不会做出什么真的会伤害她的事情。然而那天，陌森居然真的想要强暴她。
都溢将被子拉上，盖过头上，都溢恼恨陌森，然而这却不是烦恼本身。
若是都溢只是恼着陌森，她就不会感到心烦，因为她可以觉得错在陌森，可以恼他，可以生气，从而在事后获得扮演一个受害者角色的权利，无助失败地哭泣。然而，哭过后，被遗忘的东西便又浮起来，一遍遍地想起陌森因为自己抵抗而露出的受伤表情。都溢感受到的难过，已经远远超出了之前的愤怒。都溢一闭上眼便想起陌森轻皱的眉头，微颤的嘴唇，眼里不经意渗出的受伤。那种受伤，是因为自己的反抗，更是因为自己的欺骗。都溢想自己是真的是爱上陌森了，而且不是轻描淡写的感情，但是陌森却依然不愿意接受自己。到现在，连她自己也不知道该怎样面对这份感情。都溢并不是个喜欢说谎的人，她这样做，也只是为了更加接近陌森一些。然而，事实证明，不论是她还是陌森，都只能感到厌恶。撒谎，实在是件让人感到不愉快的事。
都溢拉下被子，转了个身，不想了，事情自会有它自己的发展，而且，她并不打算就此退让，她绝对不会放了陌森，不管谁对谁错。