阿旧和苏芳从游乐场走了出来，苏芳紧紧地搂着阿旧的手臂，开心地和阿旧聊着周围发生的事情。
“你会饿吗？”苏芳关心地抬头看着阿旧，“我们去吃饭吗？”
“好啊，你想吃什么？”
“你喜欢吃法国菜吗？我认识这里附近的一家法国餐厅。”
“……”阿旧看着苏芳眼里的明亮和期盼，不禁想起凌风，心里还是难免有些愧疚，“你喜欢就好。”
苏芳听了阿旧的话，踮起脚抱住阿旧，把脸埋在阿旧的胸膛，幸福地笑着。
他们来到了苏芳提及的餐厅，苏芳走到柜台，“给我一间在水楼的房。”
“请问您预定的房号是多少？”服务员谦和地问道。
“我们没有预定，现在订不是一样吗？”苏芳皱了皱眉头，表情有些不屑。
“对不起，水楼的房间是贵宾间，供应比较紧张，使用前必须先预定。”
“干嘛要预定！叫你的经理来见我！你们这些底层员工都不懂办事！”苏芳恼红了脸，第一次和阿旧来这，却被拒绝门外。
“对不起，要不我帮你定其他房间吧……”服务员无奈又惊惶地道歉。
阿旧看着苏芳，差点忘了苏芳的父母都是当地颇有名气的酒肆企业家，想着苏芳平时在学校蛮横骄纵的态度，叹了口气，大家闺秀难免有门第之气，“算了，我们换别家吧？”
苏芳转过身，抱歉地看着阿旧，“可是说好了在这里吃的？”苏芳难过的皱着眉。
“没关系，下次再来啊。”阿旧牵起苏芳的双手，轻轻地捏了捏。
“……”苏芳瘪着嘴，心里还是不痛快。
“你要是不开心，我也会难过的。”
“……”苏芳抬头看着阿旧的眼睛，心里因为阿旧的话而有些高兴，也有些焦急，“我不想你难过。”
“……”阿旧面带笑意地看着苏芳。
苏芳转过身，态度放平了些，然而眼里的情绪却没有半点消退，这种因为生活环境和等级差别而沉淀出来的颜色，早已和虹膜融为一体，永远都不可能消失。
“这次的事情就算了，你要记住，谁才是你真正的上帝。”
“真的很抱歉……”服务员低着头赔不是。
“……”阿旧看着服务员，心里有些不是滋味，但这种心情一出现就被他完美地压制住了。
“走吧，阿旧！”苏芳欢快的搂过阿旧的手臂，“我们这次去吃韩国料理吧！”
阿旧和苏芳走出这家法国餐厅，阿旧抬头望了望天上的太阳，热烈，刺眼。
其实培养感情也是一件累人的事情。
都溢在家里画着画，画的都是些花花草草。都溢正在给花株打上大概的明暗关系。打完后，伸了伸懒腰，眨眨有些干涩的眼睛。都溢转过头，看了看天色，快要晚上了。今天和昨天的生活密度有点高，今天画画，昨天学吉他。
昨天一早都溢就走到之前VAN练吉他的那个地方，本想只是过来看看，并不真期待VAN会在那里的。这次的VAN比起以前要温和了许多，尽管嘴上还是不饶人，对都溢还是没什么耐心。但是都溢就喜欢这个样子，和VAN保持着这种大部分情敌和小部分朋友的关系，联系暧昧却清醒自知。何况，攻击性本应该是VAN内在的一部分，改变不了，也没必要改变。
完成VAN教骂参半的吉他课程后，都溢和VAN来到了一个装饰简陋的大排档吃晚饭。
这条夜街，都溢是从来没有见过的，一档堆一档的大排档灯火通明。
都溢跟在VAN身后，在找到桌子后，面对面坐下。都溢往桌子看了看，有些反光，应该是一层干透了的油渍，乍眼看，有点像打光过后家具表面的蜡，当然这样美好的联想还是难以鼓动食欲。一个男服务员走过来，咧着笑容，在桌子随意放下餐牌，记单纸和笔，“这里忙，你们写单拿给我，立马给你们上菜！”服务员说着还俏皮地挑了挑眉。
“你去忙吧！”VAN说着，开始翻餐牌。
“……”都溢望了望周围，热闹，吵杂，脏乱。
“你不看餐牌？”VAN一边说一边问道。
“……”都溢拿过餐牌，翻开。
“不喜欢这里吧！”
“……”
“你肯定去惯了那些高级餐馆。”VAN白了都溢一眼。
“我没你想的有钱。”
“……”
“……”都溢再抬抬头，打量着周围，“不过，倒是真的没见过这种地方。”
“白天不开铺，而且位置很偏。”VAN解释道。
“因为城管吗？”
“哼，现在有，也是因为城管。”VAN冷哼一声，表情无比厌恶，“城管有了钱，什么也会睁一只眼，闭一只眼。”
都溢想起小时候在地铁站驱散小贩的警察，粗鲁，野蛮，将来不及逃得小车推倒，商品散得到处都是，一边没收，一边踩砸，留小贩在一边哭喊。人为生活，将人情消磨殆尽，将自尊践踏至底，但是，不这样做又会影响地铁的顺畅，到底对错更倾向哪一边？那么多年了，都溢都没有没想明白这个问题。只是，一个人，生活要到了那个地步，才会依然选择这种麻烦，劳累，整天在惊慌中奔走的谋生方式呢？
“呵……又脏又乱，跟你在白天见到的城市场景很不一样吧！”VAN伸了伸腿，打了个哈欠说道。
“确实又脏又乱。”都溢继续翻着餐牌，“不过我本身也不喜欢那些类似高级咖啡厅的地方，说的每一句话都要加一个‘请’字，用同样的语气，同样的笑脸面对每一个人，像在出厂前，根据客户需求事先设置好的机器人，毕恭毕敬得让人感到不自在。”
“不喜欢高级咖啡厅？”VAN大笑道，“你是站着说话不腰疼！你问问这里的人，如果可以去高级咖啡厅，谁会来这里？”
“……”都溢起头看着VAN，心里也确实因为VAN的话而泛起一丝涟漪，想起小时候那时因为肚子饿，直接就站在家门口，埋头吃着阿旧偷偷带过来的饭菜，“小时候，我常常拿着饭盒经过玫瑰花园后面的公主咖啡厅，每次，我都会抬起头望着它的红木雕花门面和镶边琉璃窗，但是即便这样，我从来没有想过要进去，把它当成我生活的一部分，因为我不明白，一个人，为什么要去憧憬，要去崇拜一个死物。”
“……”VAN没有说话，眼里却露出跟都溢一样的悲伤。
“喂，点餐吧。”都溢开口，打破这种沉寂。
“……”听到都溢的话，VAN又开始翻餐牌，“你写单吧！”VAN把本子和笔推到都溢的一边。
“……”都溢拿过本子，撕掉本子的第一页。
“干嘛撕掉？”
“破了。”
“破了就不能写吗？”VAN无语地看着都溢。
“我不用破的纸张写字。”
“真浪费。”
“可是用一张破损的纸写，我的心情会变差。”
“……”
“节约本来就是为了生活，不开心的话，那又是为了什么？”
“……”VAN沉默了会儿，蠕动着嘴唇，还是不服输地吐出两个字，“诡辩……”说罢，又埋下头看餐牌。
其实都溢并不是一个浪费的人，就她用纸张从来都是两面都用的，还试过把画了素描的纸张的背面用来画水粉。只是都溢从来不用破损的纸张来写字画画，没有什么童年阴影的影响，或是背后隐藏的大哲理的引导，仅仅因为让自己觉得开心。
分手的时候，VAN在背后喊住了都溢，“以后不要去那找我了，那栋破楼要拆了。”
“……”都溢看着VAN。
“……”VAN转身就走，走了几步，又停了下来，“我会去南路公园附近的旧校址练歌。”VAN说完就继续她的步伐。
……
笔尖在纸上压断了，把都溢从刚刚的回忆中拉了回来。看了看墙上的钟，收起画具，同时听见阿旧开门的声音。
“吃晚饭了……我还买了甜点。”阿旧拿着一袋东西走了进来，“冰皮糕点。”
“……”都溢听见了，高兴地坐起身来，“是雪糕馅吗？”
“有雪糕，也有红豆。”阿旧笑着坐下，打开糕点盒，递给都溢，看着都溢咬下一口“好吃吗？”
“嗯。”都溢点点头。
“吃一个就好，先吃晚饭。”阿旧看着都溢满足的样子，有点好笑，“我今天吃了韩国料理，吃得真有点无语。”阿旧斜靠着沙发说道。
“不好吃？”都溢抬头看着阿旧。
“一碗全是调味料的汤，一碗白饭，一叠泡菜。”
“泡菜？那种腌制过的白菜吗？”
“嗯，一个套餐，连块肉都没有，而且听说那家店的人气还很高。”
“原来韩国人那么可怜。”都溢若有所思的说道。
“啊？”
“天天吃那么寒碜的东西。”
“呵……”阿旧听了，笑了起来，也拿了个糕点放进嘴里，疲惫的心情好像也跟着融化的雪糕流进肚子。