陌森坐在床上喝可乐，有些烦躁地呼了口气。外面充斥着汽车行驶，商品叫卖和行人私语的声音。放下可乐，靠着枕头躺下。陌森拿出手机，打开都溢的照片，看了会儿，又合上。
陌森从来不是个没有烦恼的人，烦生计，烦店长的旧情人，烦VAN的音乐，可是没有任何一种烦恼可以跟都溢带来的烦恼相提并论，只是稍有不慎，它就会想雾气一样漫在身边，一旦抓到时机就变成无数条蛇尾巴，困住身体的每一寸。
“砰……”窗户突然发出一声闷响，陌森坐起身来，拉开窗帘，往下望，原来是一只鸟。
陌森看着在它水泥地板上挣扎起身，鲜艳柔滑而微颤的蓝羽沾染了些鲜血，受伤了却还是漂亮动人。只是不明白这种性子高傲，又脆弱得只适合活在鸟笼的鸟，为什么会出现在这种地方？陌森稍稍支起身体，看它瑟瑟的样子，大概伤得不轻，突然蹦出一只黑猫，迅速地将那只鸟叼走。陌森稍稍呆了一会儿，又很快地恢复平时的神情，走到柜子旁边，拿出一包烟，抽出一支就坐在地上，背靠着床沿抽了起来。看着一圈圈的白烟从自己的嘴里有次序地跑出来，陌森皱了皱眉，站了起来，走到镜子前面，看着镜中的男人，有些烦躁地泄了口气，把烟拧在镜面上，“是该戒烟了，这世上，原来还有烟都解不了的烦。”
阿旧在都溢家的沙发上躺着，睁着眼睛看着白色的天花板，深呼了口气，像下定某个决心一般。侧过身，看着在一旁画画的都溢，“你打算一直画吗？”
“……”都溢抬起头看他。
“我最近都很忙，好不容易有时间，你就打算让我一直看着你画画？”
“……”都溢想了会儿，放下铅笔，“你想出去？”
“最近有个灯展，我们可以去那里。”阿旧坐起身来，看着都溢。
“你老是喜欢一些会发光的东西。”都溢一边收拾东西，一边笑着说道。
“看到会发光的东西，心情也会变好吧。”看着都溢动作，阿旧的语气也变得轻快起来。看来今天，至少会有一件愉快的事情。
都溢和阿旧从灯展的会场走了出来。
“饿吗？我们先去吃点东西吧。”阿旧牵着都溢走到会场附近的一家餐馆。
下了单后，都溢和阿旧翻着餐馆提供的杂志来消遣时间。
“……”都溢一边欣赏杂志上的服装秀，一边喝着清水，里面夹杂着的淡淡柠檬香，稍稍驱散了些疲惫感。
“……”阿旧抬头看了看都溢，合上杂志，“都溢，我有话跟你说。”
“……”都溢抬起头，看着阿旧认真的脸，合上杂志。
“其实今天，我是打算给你介绍个人的。”
“……”都溢看着他，有些不明白阿旧为什么那么郑重其事。
“她已经在来的路上了，应该快到了吧。”阿旧话刚落下，话题的主人就出现了。
“阿旧。”苏芳笑着看着阿旧走了过来，还不忘看了一眼都溢。
“……”都溢呼了口气，大概明白是怎么回事儿了。
苏芳在阿旧的旁边坐下，“这是苏芳，我的女朋友。”阿旧对都溢介绍道。
“……”都溢看了看苏芳，有些僵硬的笑了笑，“我是都溢。”
“……”苏芳盯着都溢看了一会儿，突然恍然大悟地说道，“我想起来了，你是那天给我送花的。”
“……”都溢还是僵硬的笑了笑，那次，对都溢来说，不见得愉快。
“你们认识？”阿旧有点惊讶地看着都溢。
“当然认识，大家都是朋友。”苏芳一脸热情地握住有些错愕的都溢。
都溢看着面带微笑的苏芳，有点难以和那个住在别墅区，满脸猜疑和不屑的女孩联系起来。其实可以理解，像苏芳这样从小在上层社会生活，接触的都是相对应的教育和处事方式。他们从不会在乎你的心里是满园玫瑰还是一片荒芜，仅从你的衣着打扮分析出你的家庭背景，从而判断出你的阶级，然后摆出相应的处世态度，就像雪糕店员工一样，根据顾客口味从冰柜里拿出不同种类的雪糕。人总是很难脱离他成长的环境，衣服容易染色，却难以洗净。如果不是因为阿旧，苏芳可能永远都不会产生和都溢相识，交流的意愿，除非发生某些意外情况，否则，在苏芳眼里，都溢一直都会是超市上摆放的，因为快要过期而打折的速溶咖啡，碰都不愿意碰。
都溢看着阿旧和苏芳有一句每一句的聊着，阿旧偶尔会看自己一眼，而苏芳有时听了他的某句话，就红起脸来，笑着轻轻推打着他的肩膀。然而他们的每一句话都轻重有致，话语间用来衔接的笑容都恰到好处。在这个程序里，如果说阿旧是熟练，那苏芳就是仿若天生。
苏芳那是长期形成的性格使然，都溢并不在意，只是，现在的这个阿旧，有些陌生。
都溢他们从餐馆出来，都溢和苏芳在店门口等着阿旧结账。
“都溢……”苏芳牵起都溢的手，依旧一脸热情和微笑。
“……”都溢不知道怎么回应，只能微微地笑了笑。
“我上次对你不是很礼貌，你不要在意。”苏芳皱着眉头一脸抱歉。
“……”都溢看着苏芳，“我不会告诉他的。”
“……”苏芳的表情，因为都溢的话顿时僵了一下，别过脸，没再跟都溢说话。
“……”像苏芳这样的女孩，又怎么会在乎都溢的感受，更别提爱屋及乌。若不是为了阿旧，苏芳是断不会放下身段主动跟她道歉，这是也都溢明知道的。只是，实在讨厌这样的相处方式，舍曰欲之，而必为之词。
阿旧送走了苏芳后，跟都溢在路上散步，夕阳时分，橙黄色的光线，照的得人懒洋洋的。
都溢走在前面，突然停了下来，“我一直以为，你喜欢看我画画呢。”
“……”阿旧低着头，看着地上的蚂蚁。
“因为以前，你一有空，就会一直坐在我旁边，看我画画。”都溢无意义地晃了晃手臂。
“那是因为我喜欢看你。”阿旧抬起头，无力地说道。
“……”都溢背对着阿旧，看不清她的表情。
“都溢，你没必要内疚，我并没有勉强我自己。”
“……”都溢转过身，慢慢走进阿旧，“我并没有真的觉得内疚，就算内疚，也是嘴上说说的，像大都数的人一样。”
“……”阿旧看着都溢，有些无奈地笑了笑，“你就不能偶尔说些讨我开心的话吗？”
“你对我很好。”都溢清晰地说出口。
“……”阿旧愣了愣，转而笑着摸了摸都溢的头，“你这哪是讨我开心的话啊？”
“可你明明很开心。”都溢挑了挑眉。
“……”阿旧看着都溢，叹了口气，突然掐了都溢的腰一下。
“痒！”都溢吓得整个人弹了起来，有些不满地看着阿旧。
“呵……还久没这样玩了。”阿旧舒心的笑道。
“只有你觉得好玩而已。”
“好了，下次提醒你再掐。”阿旧笑着拍了拍都溢的肩膀，忽略都溢的埋怨，“对了，觉得她，怎么样？”
“……”都溢看了眼阿旧，“我想她大概不会再想见我了。”
“这么快？”
“……”都溢一脸疑惑地看着阿旧。
“我早知道你跟她会合不来的，没想到那么快。”
“……”
“你呀，好歹也考虑下我吧。”
“我得罪她，跟你们的发展没什么必然联系吧？”
“逻辑上是这样……”
“而且，她很喜欢你。”都溢顿了顿，继续说道，“不会因为我，把火烧到你身上的。”
“……”阿旧侧了侧身，面向着夕阳。
“……”都溢向前走了几步，正好挡住阿旧的视线，转过身，面向着阿旧，“你还是第一次介绍女朋友给我认识呢。”
“嗯，因为这次，我打算全心全意了。”阿旧看着都溢的眼睛，全心全意地放下你。
“……”
“怎么，不开心了？”阿旧弯着眼睛笑着。
“嗯，有一点，因为舍不得。”都溢的眼睛亮晶晶的，像藏有整个星夜。
“……”阿旧看着都溢，舍不得，真的舍不得。
“我总那么贪心，要咖啡，又要奶茶，可在这里，不能点鸳鸯。”都溢的话，既告诉自己，也是告诉阿旧。
“那没有了咖啡，你会要奶茶吗？”
“不会。”都溢摇摇头，“我只要陌森。”
“……”阿旧跑上前去，一把抱起都溢，仰着头看她，“你总说那么残忍的话，真伤我心。”尽管是那么残忍的话，心里也仅仅是一种难过的痛，都溢到底有什么魔法，可以随意地，自然地让伤害变得那么轻柔，我明明，明明是那样地爱她。
“我不会骗你。”
“……”
“我一闭上眼，就可以记起那天，爸妈出了车祸，你不敢让我知道，就牵着我，在街上走了一个晚上，除了你的掌心，周围的又湿又冷。你对我很重要，非常重要。”
“……”
“我不会骗你，这是约定。”都溢吻了吻阿旧的前额。
“……”夕阳下，都溢眨了眨眼睛，周围金灿灿的，阿旧分不清，是都溢的嘴在笑，还是眼睛在笑。