在床上的白佑慧睡不着，又想到那个刚刚遇见的男人，又想起那个眼神，总让白佑慧有那么一点熟悉，但是她又不知道在哪见过。白佑慧在记忆里仔细的搜索着。到最后也没想起来，白佑慧烦躁的抓了抓头，“尼玛，还是不要想了，在想脑细胞宝宝们不知道要嗝屁多少了。”
睡梦中……白佑慧梦到自己睁开眼睛躺在一个很古色生香的地方，她感觉到很奇怪。又觉得这个梦境越来越真实了。心想该不会是真的吧！白佑慧爬起来，想到这个念头就感到不对劲了，狠狠的揪了自己一下……“撕~”好疼，真的是真的。她还来不及想什么就听到。
“咿呀”白佑慧看到同样古老的门被一个小姑娘打开，只见小姑娘“啊”的一声，跑到她身边高兴的大喊，“主子，你醒了。不行，我要告诉白管家！”说完溜的一声，钻了出去。
白佑慧早被吓呆了嘴里还嘀咕道，“我刚刚是看错了吗？那个小女孩是不是穿着古装？”白佑慧傻楞楞的又看了看房间，“我这是在做梦么！”白佑慧伸出手往脸上掐去，“咝，好痛啊！是真的不是做梦，我真的穿越了。”白佑慧傻呵呵的笑着，忽然白佑慧感觉自己身上不对劲，白佑慧爬起来看了看，看到这不是自己的身体，小小的手掌还嫩呼呼的。感觉了一下这个身体大概才十多岁。忽然白佑慧又听到门外有人急匆匆的走过来的脚步声……
“小玉，你说的是真的？小主子真的醒了？”说话的是一个中年男人的声音，话语间还有一丝喘气声，一听就知道是急忙赶过来的。说话的就是白管家。
“白管家，我说的是……是真…真的，我刚刚看…看的清清楚楚的，就是…是小主子。”小玉说的话断断散散的，她因为年纪不大所以喘气喘的更厉害。
小玉和白管家进来看到的就是自己的小主子（白佑慧）站在床上盯着他，白管家一下子感觉自己的眼睛热泪盈眶，颤微微的看着白佑慧，“小主子，小主子你醒了，你终于醒了。”白管家从来没有这么激动过，激动的眼泪都流出来了。
白佑慧看到所谓的白管家痛哭不禁感觉汗颜，这有那么激动么，本想安慰一下这个总管，但是想到管家话中意思就是他的小主子已经成睡了很久了，如果她一开口安慰他，那不是就露馅了，而且她不知道这个身体成睡了多久，也不知道以前的事情，所以想既然这样不如装失忆，反正穿越来的都用这招拉！那她用用也可以吧！
小玉和白管家看着自己小主子深思着什么，面面相望这是怎么了，小主子不过昏睡了三个月，怎么睡醒过来傻傻的？
小玉上前小心翼翼的看着小主子轻声说道，“主子，小主子你怎么呢？”
白佑慧听到小丫鬟的声音，惊过神装傻，“啊，姐姐你说什么？”白佑慧天真无邪睁着大眼看着小玉。
白管家和小玉听到白佑慧说的话都惊呆了，小主子这，这是怎么了，以前的小主子可不会用这么可爱的语气喊小玉姐姐的，原来的小主子虽然年纪很小，可是心理和大人一样懂事，说话也冷着表情，今天怎么会用这个表情看着他们。难道小主子傻了？白管家和小玉想到这，脸色唰的全白了，小主子这要是傻了，可就不得了了，想到这小玉眼里眼泪刷刷的留下来。
白管家和小玉紧张的说，“小玉你赶快去找郎中。”
“好的，我马上去。”小玉站起来用袖子随便抹了抹眼泪赶紧往外跑去。
白管家紧张的上前，“小主子，你怎么了？”
白佑慧看到他紧张的样子，白佑慧有点愧疚，她很想说你们的小主子不在了，现在住在你们主子身体里是另个人，可是白佑慧知道自己不能说，所以狠下心来说，“这位叔叔，我是谁？这是哪里？”
白管家懵了，这才确定小主子是失忆的症状，白管家很悲哀，小主子失忆，他要怎么和夫人交代。
“白管家，郎中来了。”小玉人还没来声音先传到。
白管家抛开别的不想，先去迎郎中，白佑慧看到门口一个中年年纪的男人背个大药箱走进来，白管家上前和郎中说，“郑大夫，帮我们看看小主子，我怀疑小主子失忆了！”
那位姓郑的大夫连忙上前给白佑慧把脉，白佑慧忐忑的被大夫检查来检查去，她知道自己是假装失忆的。
郑大夫给白佑慧看了看脉，又看了看眼睛，最后朝白管家摇了摇头，“白管家，你小主子这的确是失忆的症状。”
白管家着急的问，“那郑大夫有的治么？”
郑大夫叹了口气摇了摇头。
白管家失望的叹了口气，“郑大夫我先送你回去吧！”说完悲伤的看了眼白佑慧，做出请的手势送郑大夫出了门。
小玉对失忆这个词很迷茫，还没意识到自己小主子忘记以前的事。就用单纯疑惑的目光看着白佑慧，“主子，失忆是什么？”
呃！这叫白佑慧怎么解释，白佑慧心想我现在在装失忆好不好，你问我我怎么知道，只好用同样疑惑的眼光看着小玉，“姐姐，失忆是什么？”
小玉见小主子不知道，就想去问白管家，“那，小主子我去问白管家！”
白佑慧听小玉要去找管家，可是想到还要问下这个小丫头自己叫什么，这里是什么地方。所以连忙拉住小玉。
“姐姐你知道我叫什么名字吗？”
小丫头龚龚敬敬的回答，“小主子，你叫白月恒！今年9岁”
白佑慧想这个身体和我一个姓，可是这名字怎么这么男性化啊！白佑慧又想也许不是故意取得吧！而且年纪也好小啊！
“那现在是神么朝代？”
小丫头听不懂什么是朝代，“小主子朝代是什么？
“呃！就“呃！就是这里是什么地方，什么时间！”白佑慧有点无语，不会让她碰上历史上没有记载的国家吧！
正如白佑慧所想，“小主子，我们所在的是白月国，白月1007年间。”
白佑慧扶额，OMG，还真是无记载国家。
“那……”白佑慧还想问下自己是什么身份，可是白管家来了。
“小玉，你怎么让小主子站着和你说话！”白管家威严的责备小玉。
“对不起总管，是我的错！”小玉害怕这样严肃的白管家。
“下次注意，小主子才刚刚醒过来，不能太劳累，知道吗？”
“是！”
白佑慧都快无语了，着古代的人怎么都是礼节啊礼节，在说自己没有什么劳累的感觉，大病出淤就应该出去走走。呼吸呼吸新鲜空气啊！
“叔叔姐姐，我想出去，这里好无聊啊！”白佑慧想出去看看，这里有没有好玩的。
白管家和蔼的和白佑慧劝说说，“小主子，你现在刚刚生病好了，是不可以出去的，”
“我不要，我要出去，在这好无聊的！”白佑慧用渴望的眼光看着白管家。
白管家坚决不同意，白佑慧没有办法，只能用杀手锏，哭，白佑慧睁着水汪汪的大眼，委屈的看着白管家，“叔叔，你坏，呜呜呜呜，我要出去玩！”
白管家最后还是没有办法受得了白佑慧可怜兮兮的样子，不忍心的同意白佑慧可以出去玩半个时辰。
白佑慧高兴的大乎万岁，小玉帮白佑慧穿上了外套白佑慧蹦蹦跳跳的跑出去，这看看那摸摸，一副好奇宝宝，忽然白佑慧感觉有点饿，又可怜兮兮的看着小玉，“姐姐，我饿了。”白佑慧也觉得自己听无耻的，内心都二十好几的人了还装，但是没办法谁叫她现在是个屁点大的孩纸呢。
无奈小玉只好放着白佑慧一个人在这，自己给小主子弄吃的。