白佑慧走在石子路上，无聊的东张西望，突然想起自己好久没想起自己的美男们了，大概是因为&65279；自己正被穿越这件事冲击，现在突然好想我心爱的小窝哦，还有我最爱的美男们，不知道我才刚领回来的美男现在怎么样，啊！老天我虽然很希望穿越，但是，老天，你好歹也不要把我的美男带走啊！白佑慧握起手闭着眼睛祈祷，“老天啊！可怜可怜我吧，您把我的美男们带走了，让我这个誓做腐女的可怜人怎么过啊！求你把美男们还给我把！拜托拜托。”
忽然白佑慧耳边响起有人说话，白佑慧竖起耳朵。
“今天你们加把劲训练，你们知道小主子已经醒来了，三日后小主子将会从你们之中选出两位做近身暗卫。”
“咦，他口中的小主子不就是我。啊！这个声音好好性感啊！”白佑慧陶醉着。
“是。”很多人应答。
白佑慧随着声音往前寻去，突然发现声音是从前方不远的假山后传来，白佑慧鬼鬼祟祟的猫着脚步蹉步到假山边，白佑慧偷偷的从假山里看，不看不知道一看吓一跳，白佑慧听不到对方再说什么话了，只知道自己的心跳停了，嘴里不停嘟囔，“这是做梦么，眼前的是美男么，而且好眼熟啊。白佑慧想着突然：“啊，，，，"白佑慧紧张的捂住嘴巴，看了看假山后面，发现自己没有被发现，虚了一口气。这个不是那个在那天晚上看到的那个帅哥美男。他怎么会在这里，他会不会知道自己是怎么穿越来的，也许他知道自己怎么回去吧！这样想着白佑慧觉得她应该去找他。
但是看到认真的帅哥让她春心荡漾啊！然后又扫了扫他旁边的人，这没看不知道一看吓一跳啊，尼玛，白佑慧心里吐槽，这世界不会盛产美男吧，看那一个个不管哪个拿到现代都是极品啊！白佑慧终于有感觉自己是不是被上天眷恋了，自己诚心祈祷，所以实现自己的愿望？”白佑慧不禁想大喊，老天你真是对我太好了，白佑慧双腮通红，眼里充满扑朔迷离的精光，像是苍蝇见到屎那样兴奋，虽然白佑慧不能冲上去。
“老天啊！是不是你把全世界的美男都集中在这里了，个个都是极品啊！这要是放到现代，不造成交通堵塞就好了，这个个都有明星的潜质啊！”
白佑慧只差没有流口水了，“渍渍，都是精品啊！这让我这个阅尽美男无数的腐女都惊叹不已啊！比我收藏的极品还要极品啊！哇，那个应该是领队吧！长得也太祸水了吧，哎，美中不足的就是表情太过严肃，不过很符合我理想的极品攻，耶！那个好可爱呀！一看就有做受的潜质，渍。”白佑慧边看还边研究那个是攻哪个是受。
小玉带着食物过来看到小主子人不在，就往前寻去，突然看到一个人撅着屁股在假山前偷看。小玉疑惑这是谁，不会是有人闯进来了吧，小玉忐忑的走过去，这才发现原来是小主子啊，小玉准备问白佑慧再看什么。
白佑慧正看的兴奋，忽然感觉有人朝她走走来，白佑慧看到有人伸手过来，一把抓住来人的手，转头过去看，只听一声极高的分贝响起，“啊！”白佑慧吓得松了手，捂住了耳朵，可一想假山后有人，要是听见了怎么办，白佑慧连忙捂住小玉的嘴巴，连跑带拖的往小亭子跑去。
白佑慧和小玉都气喘吁吁的，白佑慧看了看没有人追来，一屁股坐在石凳子上喘气。
小玉将食盒放在桌子上，气喘吁吁的说，“小，小主子你，你干嘛突然，突然转头吓我，还有，还有小主子你刚刚再看什么？”
白佑慧有点囧，听小玉问白佑慧有点尴尬，“我哪有，只不过好奇那些人在练功，我就看看而已。”
“是吗？”
“当然，而且我很奇怪那些人是什么人！”白佑慧很严肃的说着，心里却在想，哎呀真是好羞涩好羞射啊！偷窥竟然被发现了，不过塔真的很好奇那些美男们是干嘛的。
“小主子，那些人是暗卫啊！那里是白长老的培训地。”小玉睁着圆溜溜的眼睛看着白佑慧。
“是吗！”对后，我好像是听到那个美男说什么暗卫，可是传说中的暗卫不是躲在暗无天日的地方训练？可是为什么这里的暗卫暗的光明正大，白佑慧觉得自己是OUT了。
“那暗卫为什么在这里训练。”
小玉没明白白佑慧说的是什么意思，为什么不可以在这里训练疑惑的看了看白佑慧。
白佑慧内心翻了个白眼，这么明显的问题都听不懂，白佑慧耐心的问，“我是问，为什么暗卫会在有人能发现的地方训练。”
小玉这才明白，“哦~小主子你失忆了，所以你不知道，我们现在住的地方是白府的核心，这里是内府大院，里面只有小主子你，白管家，还有我和一些守院子的人，另外就是刚刚你看见的暗卫训练地，在内府白管家和我是专门服侍你的，不是什么人能进就能进的，在说内府很大的，还有以前的主人也就是前主子专门找人设计的八卦阵，就更加没有人能进来，只有暗卫部的人熟悉。”
“哦？这样啊！那我怎么出去啊！还有院子有守护的人，我怎么一路上都没看见？”白佑慧也不是很想出去，因为，哪里有美男她就在哪，但是也要出去看看，看看有没有别的美男。
“小主子，你想出去？那得问白管家，还有守卫都是暗卫的，他们都隐藏在比较隐秘的地方，一般我们是看不到的。还有小主子你最好不要出去，我听白管家说外面的世界很危险的。”小玉紧张的看着白佑慧“哎呀！你放心吧！我不是真的想出去，我只是问问而已。”白佑慧无语她干嘛那么紧张，虽然，她是一定得出去看看的，问到现在肚子都快饿穿孔了。
“小玉吃的呢！”
小玉这才想起自己给小主子拿的点心，她打开食盒，拿出五盘不同的点心和一壶水，“小主子，白管家说你刚刚醒，不能吃油腻的，我就给你端了点点心。”
白佑慧早饿的不行了，哪里还管是什么，只要能吃就好了，白佑慧狼吞虎咽的吃着点心，也吞虎咽的吃着点心，也不怕噎着，看的小玉目瞪口呆。