“小主子，你吃的那么急干什么，又没有人和你抢，慢点。”小玉真的害怕小主子噎到，要是小主子出了事，白管家不扒了她的皮才怪。
白佑慧正想说没事就真的被噎到了，“咳咳咳。”白佑慧噎的用手使劲拍胸口。
小玉吓得惊慌失措，连忙上前帮白佑慧拍背，又连忙倒了一杯水给白佑慧，看到白佑慧缓和下来，才放下心来。
白佑慧不好意思的看了看小玉，看到小玉担心的样子，但是也不能怪她啊！她不是太饿了。
白佑慧吃饱了喝足了就和小玉回了寝室。
“小主子，你下次可不能这样了，这样要是出了事怎么办！”小玉用责怪和关心的眼神看着白佑慧。
白佑慧真的快崩溃了，小玉这个小丫头年纪不大话多的要命，一路上说了无数便，白佑慧用我下次再也不敢了诚恳的眼神看着小玉，“小玉啊啊，你能不能不要说了，我下次再也不会了好不好。”
小玉看到白佑慧诚恳的眼神满意的笑了，“好了，小主子我也是为了你好，好了我不说了。”
终于解脱了，白佑慧笑了笑，突然感觉好想睡觉，可是身上黏黏的，白佑慧闻了闻邹了眉，咦~还有味道，还是洗个澡吧，“小玉可以帮我打水么，我好想洗澡。”
“小主子，东厢是有温泉的，你可以去那洗。”
“啊~真的吗，有温泉，那我们快去吧！”白佑慧很兴奋，要知道她在现代最想泡泡温泉了，可是她嫌太麻烦，就一直没有去。白佑慧兴奋的到了东厢，看到那冒着白烟的温泉，“小玉你先出去吧！我自己可以来。”
小玉没有感觉不对，以前的小主子也是自己洗的，就告诉白佑慧有什么事叫她，她在外面，然后就出去关了门。
白佑慧兴奋的准备脱了衣服，白佑慧脱了上衣，看到和飞机场一样平坦坦一片的胸部有点失落，想她在现代胸部可是有34D的，哪像现在一样，不过一想还好这个身体才9岁还有发展的潜力，白佑慧脱光了上衣脱下衣，可是意想不到的事发生了，白佑慧蜕下裤子，看到自己下身那个不明事物脑子霎白当机，猛的拉起裤子闭上了眼睛，她刚刚看到了什么，是不是看错了，她怎么看到一个不属于女孩子的特征出现在了她身上，白佑慧颤抖的睁开眼睛拉开裤子看了看下身，这下子白佑慧彻底惊呆，白佑慧忍不住尖叫起来，“啊！怎么会这样！难道我不是女的？”
突然门被推开，小玉跑进来，见小主子尖叫，不由的问，“小主子你怎么了？”
白佑慧见到小玉跑进来走到她身边连忙拉住小玉的袖子颤微微的问，“小~小玉，我，我是男的？”
小玉疑惑的看着白佑慧，奇怪小主子怎么了，“小主子，你当然是男的，有什么问题嘛？”
白佑慧多么希望从小玉嘴上听到是她自己看错了，她怎么会是男的，可是小玉的答案已经让她大脑暂时停机了，脑子里一直回荡着小玉的那句：“小主子你当然是男的。”
“你当然是男的。”
“是男的。”
“男的。”
“的。”
小玉看到白佑慧的表情呆泄，紧张的上前问，“小主子，你怎么了。”
白佑慧无意识的回答，“我没事，你先出去吧！”
小玉见白佑慧叫她出去，只能尊附他的话，纵使看着小主子这样不放心但也只能乖乖的出去。
“那好吧！小主子你有什么事就叫一声，我在门外守着。”
只留白佑慧一人还在震惊中……
白佑慧迷迷糊糊的洗了澡又没有意识的回了房间，不管小玉问她什么她也没有注意听，最后白管家也得知自己小主子不正常赶过来询问，可是白佑慧还是不搭理任何人，白佑慧完全把自己关在自己的世界里了，心里只想着自己竟然变成男人了，呃不，是小男孩，这让自己做了二十四年的纯女人的白佑慧如何接受，最后白佑慧不知道小玉和白管家是什么时候走的，也不知道自己是怎么上的床，又是怎么睡着的，只知道她希望睡醒后这一切只是自己的一场梦……
清晨，窗外的鸟儿叽叽喳喳的歌唱着，阳光调皮的从窗缝里钻进来，暖洋洋的撒在床踏上正在熟睡的小孩脸上，暖暖的阳光照射的小脸就像观音身旁的小仙童一样，大概阳光照射的刺眼，小脸上紧闭的眼睛慢慢咪开，这小孩就是白佑慧，白佑慧睁开眼睛反射的用手遮住眼睛，然后大脑开机看着房间周围，白佑慧迷迷糊糊想起自己昨晚的事，一下子清醒过来，反射的站起来拉开裤子，白佑慧这才确定昨晚发生的事是真的，白佑慧突然感觉这是老天耍她，“老天你这是尼玛意思？坑爹也不是这样坑的吧！哇呜呜呜，这么狗血的事被我碰上？这以后要怎么泡美男，我还想着要和小说上一样泡尽古代大美男，踩遍世界名帅草的呀。”白佑慧苦歪歪的。
“草泥马为什么这么苦逼的事叫悲催的我碰上了，天上的我诅咒你生儿子不长j/j，生女儿不长mm，这么玩我！”唉，自己也是有够挫的，穿过来这么久了竟然不知道自己是男的，按理来说身上突然多了个东西，自己怎么就没有发现呢，最后白佑慧得出的结论就是，这个身体还是个娃娃，JJ难免比较小，没有发现很正常吧，白佑慧自我安慰白佑慧无比悲伤的想着以后咋办呀，这被整成男的了，这以后又不可能喜欢女的，这一说到这白佑慧眼睛一亮，贼兮兮的笑，“我怎么就忘了，好歹我也是一腐女啊！这不正是老天给我机会让我实现现实版的男男基情，哦呵呵呵呵，好歹不能浪费我在二十一世纪的充实站果呀，就一直男我也能掰弯呀！”一想到这白佑慧豁然开朗再没有昨晚发现自己穿男是悲催的表情了，可是又想到一问题，从穿来都没看看自己长什么样子，要是长得不好看这咋办，还有自己又很大意，要不是这样自己也不会在穿来一天后才知道自己是个男儿身，白佑慧观察了一下，发现屋子里竟然连镜子的影子都没有，白佑慧只能试试喊人，“小玉，你在门口吗？”