小玉早在门口等着白佑慧醒来，听白佑慧叫她连忙端着脸盆进去。
白佑慧看着进来的小玉问，“小玉，你可以帮我拿面镜子来嘛？”
小玉将脸盆放在脸盆架上，听白佑慧要镜子什么也没问就出去拿镜子了。
白佑慧看着小玉出门，便想着自己先穿衣服，白佑慧拿着衣服左翻翻又看看最后还是哭丧着脸坐在床边，“还是算了，这古代怎么小孩的衣服都那么难穿。”白佑慧坐等小玉拿镜子来，无聊的仔细看了看房间的摆设，发现和电视上看的一样老套的一点新意都没有，没过一会儿小玉过来了，白佑慧接过镜子，不，应该是铜镜，白佑慧心里坎坷不安的把铜镜对着自己的脸，白佑慧在看到镜子里的自己差点没被吓吓晕倒，开始很惊讶后面很兴奋，这是自己的脸？好卡哇伊啊！怎么这么可爱，也忒正太，忒萌了吧，哦呵呵呵呵呵呵，哎呀想到这张脸以后就是自己的了，这张可爱的脸以后就是我的了，咦，这眼珠子怎么颜色那么怪异，眼瞳中间不是应该黑色的，怎么我这个是红色，不过看的好好看啊！这要是到现代不把迷正太的女生给萌翘掉？可惜现在不在我们那个世界白佑慧无耻自恋的痴想。
小玉看到自家小主子不停转换的表情感到很奇怪，小主子这是怎么了，从昨晚就大笑小主子不对劲了，可是白管家说小主子这是因为失忆的后遗症，会有点疯疯傻傻的以后就会好的，小玉也就以为小主子是因为失忆后遗症引起的。
“小主子该梳洗了！”小玉实在不是故意打搅白佑慧自恋的，主要是洗脸水快凉了。
“啊！哦，来吧！”白佑慧本来还觉得小玉打搅了她，可是呢她一看自己还没有穿衣服，所以不好意思的看着小玉。
小玉帮白佑慧穿好衣服又梳洗好，还帮白佑慧梳了头发，白佑慧看着自己现在的头发惊叹，这小孩子的头发怎么这么好，这怎么保养的，又想起自己在现代的头发，两个一比简直不是一个档次的呀！白佑慧叹了口气告诉自己从现在开始自己就不是白佑慧了也不是女生了，而是男生名字叫白月恒。开始看到那美男还觉得可以回去就回去吧，但是，作为腐女加美男控，怎么能舍弃这高档森林呢，这么想白月恒草草的吃完了早饭，小玉下去送碗筷了，白月恒很好奇她没看到有丫鬟之类的人，这些东西怎么来的呀，我问小玉告诉她需要什么时外院的人会送过来，以后不停留就得出内院，白月恒很是无语的说那还不如干脆在内院找一些人负责这些琐事，干嘛让人大老远的从外院送东西来，小玉表示她也不知道，白月恒没有再问，小玉也下去送碗筷了，白月恒无聊的想现在正好小玉不在的空挡，可以自己去逛逛，可是往那逛是个问题，他不知道，突然白月恒脑子一亮，“啊！对了，不知道昨天的那些美男在不在那里练功了，我不如去看看吧！”本来白月恒贼兮兮的看了看门外，看到小玉还没有回来，颠着脚步就往昨天走过的路跑去……
白月恒沿着记忆中的路向假山走去，来到假山后面的白月恒又从昨天偷看的假山洞眼里偷看，白月恒看到昨天看到的美男们还在，整个人都亢奋起来，猥琐的舔舔嘴角搓搓手，小声嘀咕，“美男们，姐……呃不，小爷来看你们了！”嘀咕完还邪恶的贼笑起来。
白月恒看着看着突然白月恒身体僵直，双手握紧假山，紧张的看着假山后面，“这是要脱了么！”颤抖的语气里带着激动，“快脱，快脱，快脱，啊~好性感的六头肌啊！果真是有攻的特质啊，好想摸摸看啊！”某娃娃突然脑子血液上冲，某娃感觉自己鼻子湿润，某娃随手一擦，嗬！流鼻血了，真是丢脸啊！可是忍不住看啊。某娃擦干鼻血，又只顾自己兴奋的偷看，是却不知道某个小丫头已经找他找疯了……
小玉将东西送下去后就回了白月恒的房间，却看到小主子的房门大开人却不见了，小玉慌乱的往外看是不是白月恒在和她躲猫猫，可是小玉把房间周围找了个遍都没有发现白月恒，急得眼泪刷刷落下来，“呜呜…怎么办啊，小主子呢！跑哪去了？不行，我要去找白管家。”说完擦擦眼泪转身就走。
这边某娃正看的兴奋，脑子正酝酿着这些美男们谁和谁是一对儿，其实某娃对那个貌似首领的很有兴趣，不仅身材好，模样长得好，还有他最最最喜欢的六……头肌。因为距离和上次看的那么近，不过远点还是有点好处的，比如他不用担心被突然发现，但是有点不好的是不能近距离看清每个人的脸，上次还没仔细看就被小玉打搅了，某娃猥琐至极嘴角还挂着可疑的液体，就像看到美味无比的美食一样，更没有注意后面某两人急匆匆赶来……
小玉和白管家还有一些穿黑衣服的男人赶来，小玉看到小主子又在昨天所在的假山旁撅着屁股偷看，小玉指着白月恒对白管家惊喜道，“白管家，小主子在那。”
“在哪。”
百管家朝着小玉所指的方向便看到一个撅着屁股的某娃。
“咦！奇怪耶，小主子怎么喜欢往这跑，昨天小主子也是这样来着，老偷看暗卫练功呢！莫非小主子想习武了！”小玉疑惑的抠着脑袋瓜子。
“啊！肯定是这样，小主子想习武了。”如果小玉知道自己小主子是因为偷看美男，肯定会大吃一惊。莫非如此小的男主子喜男色？（某娃娃：靠，老娘是男儿的身体，女儿的灵魂好不好，不好男色难道好女色？那样我会恶心死的。）
白管家听到小玉的话也开始思考了，是啊！这个年龄的男孩子都对习武充满好奇，不如就让小主子习武，这样以后以防万一小主子可以自保，恩，正好月老头那个家伙可以教小主子，那就这么办了。
白管家遣散跟在后面的暗卫，“既然小主子找到了，你们先回自己的岗位吧！”
“是。”众多暗卫兄抱拳回应，三秒消失……
“哎呦，那个首领真帅啊，不过表情还是太冷，嗬，这些美男们的身材都一级棒啊！”白月恒正在留着口水研究众美男们的身材，根本没有意识后背有人，直到自己擦口水时感觉自己被人遮住了光，这时白月恒才慢慢将头转过去，就看到小玉和白管家用有点衰和蜡笔小新上的阿呆表情一样的看着他，搞得他超级不好意思，最后只能骚包的挠挠后脑勺尴尬的笑……
白管家和小玉走到白月恒后背，见自己的小主子完全没有发现自己的到来，只是嘴里叨咕着什么，他们没有听清楚，他们没有打搅白月恒偷看，不是不想喊白月恒，而是看到白月恒嘴边的口水将他们雷的满脸衰样。
尴尬半天的白月恒见二人还是保持着呆样的表情，白月恒有点奇怪，这两个怎么了，干嘛用那么二逼的表情看着他，怪不好意思滴。无奈白月恒只能轻咳两声，“咳咳。”
这时两人才回神，其实刚刚两人想的是一样的，都是，啊！小主子流口水的样子好可爱啊！白管家还想这孩子多少年没有用这样单纯的表情了，自从小姐走了以后，然后二小主子也被带走了，因为母亲弟弟的出走，导致当初才五岁的小主子变得沉默寡言，只要有人提到小姐，小主子都会生气，怨恨小姐留下他一人，唉！现在今天竟然再次看到小主子微笑，白管家感觉心里特别欣慰，其实小姐不带小主子走只是因为他是那个人的儿子，小姐是出去寻找那个人的，虽然二小主子也是那个人的儿子，但是没有继承那个人的纯血脉，而且二小主子太小，所以她不能两个都留下，只能把小的带在身边，而白月恒被留下让他照顾，要不是这次发烧昏顾，要不是这次发烧昏迷不醒，小主子也不会因祸得福。
“小主子你是想习武吗？如果你想习武我可以帮你找个老师。”白管家慈爱的笑着说。
白月恒本来还想着既然被发现了，就打算回去睡觉下次再来，可是突然白老头问他是不是想习武，还说如果是可以找人来教他，本来没精打采的眼睛突然亮起来，红色的眼瞳闪烁着光，习武，那不就是和电视上的一样~是不是还能学习轻功？我最喜欢飞了，白月恒越想越高兴。