“那个，是不是能学轻功？”白月恒双眼放光的盯着白管家。
白管家被某娃盯的汗毛都竖起来，“是，是啊！小主子你真的要学？”
“啊~肿的有轻功？能飞的那种？”某娃像打了鸡血一样跳了起来，使劲拽着某管家的袖子。
“是啊！”白管家相当的无奈，不过看到小主子高兴的样子心里也很欣慰。
“耶~我要习武，我要飞！”
“不过小主子我要提前和你说，习武是一件很辛苦的事，小主子你可要想好了哦。”白管家严肃的看着白月恒。
某娃现在脑子里只有飞这个词，“白管家没有关系，不管有多辛苦，我都会坚持下去。”白月恒用无比坚定的眼光看着白管家，现在说的轻松他可不知道以后有他后悔的时候。
“那好，小主子我就让月长老教你习武，等我和月长老说好你就可以去习武了。”
“嗯嗯嗯嗯！”白月恒点头点的和小鸡啄米一样。
白月恒开始想象以后学会轻功自由自在的飞在天上飞着，白管家见他开心的样子无奈摇摇头又示意小玉照顾好他，便转身走了。
白月恒和带着小玉往自己的小院高高兴兴的走去。
假山后，月澜心正带着人在训练，其实白月恒偷看他们他都知道，只是任由他而已，毕竟那是小主子，看着这个以后会是自己主人的白月恒，月澜心有的只是无感觉，月澜心只是更加大声的和讯正在练功的众人……
高兴的白月恒回到房间，一屁股做到不矮的木凳子上，准备倒杯水喝，可是呢胳膊不够长，白月恒特别懊恼自己的短胳膊短腿，站在背后的小玉帮他倒了水，其实小玉比白月恒只大了两岁，不过两岁也是岁，可比白月恒高了一个头。
“小主子，你真的要习武吗？”小玉实在担忧小主子受不了这个苦。
“嗯？是啊！怎么了？”白月恒美美的喝着小茶。
“可是……小主子听说习武很辛苦的，我听外院的袁大娘说她亲戚家的儿子去习武，连胳膊都断了。”她一想到胳膊都断了，这得多痛啊。
“哎呀！不会的，哪有那么恐怖啊！在说你小主子有那么容易就受伤的。”白月恒很自信的拍拍自己的胸口。
虽然习武是挺辛苦的，可是哪有那么容易就断胳膊呢，为了能飞，多大的苦我都愿意啊！在说以我的天赋肯定很快就能学会，到时候，嘿嘿嘿……想到自己学好武功和轻功去做大侠多风光啊！白月恒想到这就期待。
小玉看到小主子自信的样子就觉得习武有那么好嘛，我怎么不觉得。
这边白管家离开白月恒所在的地方就去了月长老这里。
白管家来到一个小院子，里面都是竹子，清雅的阁楼也是竹子做的，门口有个小水井，周围还种满了各色的花朵，白管家大方的走进阁楼里，看到一个小丫头正在练字，白管家走近小丫头轻轻用手拍了拍她的头和蔼道：小丫头感觉有人拍她头便抬起头，看见白长老惊喜的站起来，“白叔叔，您怎么来了？”
“是啊，我不能来？”白管家假装生气的看着小丫头。
小丫头以为他生气了，便着急使劲摇头还摆手的说，“没有，白叔叔我没有！”
白管家见小丫头着急了便哈哈大笑，“小云啊！叔叔吓你的，我没有生气！”
小丫头听到这可不干了，撅着嘴巴道，“哼，白叔叔你就故意吓我，哼，我，我不理你了。”
“好了好了，小云啊！你的师傅呢？”白管家正色的说。
“哦，师傅啊！他在楼上呢！和大师兄不知道在说什么。”
“恩，那我去找他，你继续好好练字吧！”说完摸摸小丫头的头转身走了，小丫头在后面朝他办了个鬼脸吐了吐舌头。
白管家刚走到月长老的房间门口就听到两个人在对话。
月长老本名叫月龙城，已经四十七岁的他因为年轻时感情受挫至今未娶，如今只有两个义子，一个是月澜心今年只有一十七岁，却武功高强更胜月龙城，还有一个义女叫月安情一十三岁，和白管家是至交好友，说到白管家，白管家本名白森，已有四十二岁，有一个妻子和一个女儿，女儿已经嫁人生子。
月龙城穿着一身白衣虽然四十多岁但是岁月没有让他衰老，他依然看起来成熟俊朗，风华不俗。月龙城面前还站着一个少年，小小年纪脸上没有表情显得冷俊严肃，高挺的鼻子，单薄的嘴唇紧紧的抿着，眼角上有一颗朱砂痣又显得妖魅了一点，此人就是月澜心。
“这次训练怎么样，累不累，后天就要让小主子选人了，你觉得哪些人适合小主子？”说话的是月龙城，语气里含着一点宠溺，还有点啰嗦，但说话的语气就知道月龙城很喜欢这个义子，但是月龙城就是希望这个义子可以不要每天用这个面瘫脸看人就好。
“还好，如果我来看的话，长卿，长痕，长渊都挺好的。”月澜心用没有任何表情的语气回答。
月龙城看到月澜心无表情的样子就表示蛋疼，气急败坏的说，“小澜子，你就不能不要用那张白板的脸说话么。”
“那您可以不看着我。”月澜心表示不可能。
月龙城差点吐血，用手指颤微微的指着月澜心，“小，小澜子好歹我也是你的父亲，虽说不是亲的，可是也待你如亲生啊！养你那么大，这，这么大点的屁事你都不答应，也太不给面子了吧！”说完还捶捶胸口。
月澜心没有任何表情的盯着前方也不打算回复月龙城的话。
月龙城见月澜心不理他，更加的悲惨着表情说，“小澜子，你要是天天这个表情，以后会没有小姑娘喜欢你的……”
白森可不想在外面继续听月龙城对月澜心的絮叨，就径直推开门进去。
“月老头，又在说你那些无聊的话题了，我看啊！澜心都听的麻痹了，你就不要在说了。”
月龙城听到有人打断他的话，有看到说话的人是白森，最最最重要的是“月老头”这三个字惹火了月龙城，月龙城恼羞成怒气急的跳起来指着白森，“你这个白森，你哪只眼看到我老了？还叫我月老头，我看你才是白老头。”
白森镇定的看着月龙城，其实白森最喜欢逗月龙城了，这个年龄快五十的家伙一点都不像面上那样成熟稳定，其实内心还和小孩子一样，白森挑眉，“怎么？你都快五十岁了，还不是老头？”
月龙城面上一红，但是还是狡辩道，“那，那不是还有三年，我现在才四十七好不好。”
白森看着月龙城狡辩面上一笑，可是又随及想到自己来这可不是玩的，就收起笑脸道，“空城，这次来是有正经事儿和你商量的。”
月澜心听到有事，就准备先出去，白森却说，“澜心，没关系。”
既然白森都这样说了，澜心只好留下。
月龙城听白森有正经事也收回小孩心性，“哦~你说说看。”
“这次呢！我来是想和你说我想把小主子送到你这来习武。”