白月恒看着众人各色不一的表情，有点失落的说，“不是说所有人都可以。”
白森看到白月恒失落的样子，不禁看了看月澜心，月澜心没有任何表情，又看到白月恒只能为难的开口，“其实不是不可以，只是你确定要选他？”
“嗯嗯，我要他！”白月恒很确定自己想要月澜心。
白森看白月恒肯定的语气，虽然月澜心很恐怖，但是因该会看在白月恒是主子的面上不会那么太过分的吧，所以白森最后还是答应了白月恒。
最后只剩下白月恒，月澜心，小玉，还有长卿，长宴五人，白月恒慵懒的坐在上面看着三人，“哎，你们两个叫什么？多大年纪？”
一个长着娃娃脸的少年挂着可爱的微笑，“回少主，属下见叫长卿，今年十五。”
另一个长得像女人一样妖艳的少年说，“属下名叫长宴，今年十六。”
“恩，以后我就是你们的主子，以后不管发生什么事，你们都要记住，背叛的下场是死，我不准任何人背叛，宁愿我负天下，不愿你们负我。”其实白月恒单纯的想要是以后我的糗事被发现，他们要是告状那他不得羞死，比如……偷看美男……
可是月澜心他们看到的可不是这么回事，毕竟他们都知道白月恒记恨自己母亲留下他一个，虽然谈不上背叛，但是对于一个年纪不大就被父母共同抛弃，这是多么痛苦的事，虽然也算不上抛弃，但对一个小孩子来说，这就是抛弃。
“是……”三人除了月澜心都大声的回应，月澜心只是说了句，“你若不离，我毅不弃。”白月恒看着月澜心，觉得这话怎么说的那么别扭啊！搞得要私定终身似的。
大概是白月恒奇怪的眼神看着他让他意识刚刚说的话好像有点暧昧，不禁脸上一红解释道，“我的意思是你不抛弃我我就不背叛你。”
白月恒还是觉得这个话有点不对啊，不过他知道月澜心是什么意思就好了，月澜心是美男所以白月恒怎么可能会不要。
“恩！那你们现在下去准备，后天和我一起去月长老那。”白月恒还是色迷迷的看着月澜心，嘴边好像有水状物留下。
小玉长卿长宴看到白月恒的眼神都禁不住身体一颤，白月恒的眼光就像一只饿极的狼看到一只小绵羊一样恨不得马上扑上去，再看到少主嘴边疑似口水的时候，瞬间石化。而月澜心看到白月恒的举动嘴角一抽，青筋暴起，真想狂扁白月恒一顿。
其他两人在月澜心身边早就感觉到冷气嗖嗖，生怕月澜心冲动。
还好最后小玉实在受不了自己小主子的举动，“小主子，你是不是要午睡了。”白月恒每天都会午睡。
白月恒这才缓过神“啊，哦。”又看了眼月澜心傻比比的咧着嘴笑。
小玉无语的扶额，“小主子，请你用自己的帕子将嘴边的口水擦掉。”
“哦。”白月恒无意识的回答后随手用衣袖擦了一下嘴边。
月澜心实在受不了白月恒这个小娃的注视了，正要爆发时，长宴长卿见大事不好，随手不要命的绑住月澜心的手臂就往外走去，边走边说。
“月澜心，正好有事和你商量。”
“对啊！对啊，我也有。”两人的声音伴随着别人白月恒还不知道怎么回事，但是想到刚刚小玉说他流口水了，白月恒突然睁大眼睛拉住小玉，“流口水，我刚刚流口水了？”
小玉被他突如其来的动作吓了一跳，呆呆的点了点头。
白月恒放开手一把捂住脸蹲下来怎么会这样，我刚刚怎么会在美男面前流口水，我尽然做出那么影响形象的事情，这叫我以后怎么见美男，呜呜呜呜……人家不活了拉……
小玉咽了口口水，小主子这是怎么了，自从昏迷醒来就没怎么正常过，虽说是失忆，但是失个忆会连性格都变那么多么？（古代的小孩都早熟）小玉无解。
白月恒自暴自弃的连过两天，每天看到月澜心都立马躲开，月澜心还奇怪自己有那么恐怖？其实他不知道的是白月恒只是因为再次看到月澜心又流口水，白月恒也很苦恼自己只要见了美男就流口水，可是这是本性，俗话说狗改不了吃屎，还有江山易改本性难移，所以白月恒只好尽量给自己个缓和期。
三天过去了，白森也过来接白月恒去月龙城那里，月澜心长卿长宴小玉都去了，白月恒看着眼前表情严肃的中年大叔，白月恒一直以为长老这个称号应该已经七老八十了，可是没想到是个中年大叔，而且……而且最重要的是，这大叔人还挺帅，哎呀这身材这样貌无一不宣誓着这是一大叔攻啊！
本来表情严肃的月龙城被白月恒这个小娃赤果果的眼神给吓了，这眼神好像要脱光他一样，白森也无语失忆后的白月恒，只能假咳了一声，“咳……”
白月恒缓过神抱歉的看了眼以后要成为他师傅的大叔，刚刚太无理了，讪讪一笑。
背后小玉石化，长卿长宴都在悲哀，自己有这么个主人是对是错，月澜心也不禁眼角一抽月龙城尴尬振作，“小主子以后我就是你的师傅，你还有几个师兄妹。”说完又朝门外叫，“小云，小情，小言，你们进来。”
白月恒往门外向往，随后走进来两女一男，这就是自己以后的师兄妹？
月龙城介绍，“小情，你过来，这是月安情，你二师姐。”月龙城叫一个女孩走了过来看着白月恒介绍，女孩长得挺美，年纪只有十三岁，不过属于清秀佳人，让白月恒最喜欢的是她的眼睛，水汪汪的，不过白月恒看的出这小美人眼里掺杂了太多，月龙城说她琴棋书画样样精通时，她眼里闪过一丝傲气。
第二个也是女孩，叫顾小云，五岁，小师妹。让白月恒很喜欢的是她清澈的眼神不掺杂任何物质，看着他笑的时候还有两个酒窝，这让白月恒很有好感。
第三个是男孩，名子叫莫言，十一岁，三师哥。白月恒一看到莫言差点流口水，真是个小正太，和自己有的一比，但是自己喜欢的月龙城在这所以白月恒克制了一点。
月龙城的声音又传来，“最后一个就是你现在的暗卫月澜心，是你的大师兄，不过他出师了，就不算了”开始听说白月恒这个小鬼选了月澜心做近卫，他就有点幸灾乐祸，可是一想到要是月澜心发毛了咋办，不过月澜心应该不会对小孩子下手的对吧！想过以后放心不少。
白月恒友善的对大家打招呼，“大家好，我是白月恒，今年九岁。”
其他几人都回应式点点头，只有顾云那个小丫头兴冲冲的跑到白月恒面前说，“漂亮姐姐，我是小云，你好漂亮啊”
白月恒听到小云喊他姐姐非常纠结，虽然人家内心是女孩，但是现在人家是男的，男的，以后我还想自己实行腐的行动呢，看着顾云天真的笑容无比悲催的轻说，“小云，那个，那个你要叫我哥哥，我不是姐姐哦！”
众人包括月澜心都觉得很好笑，尤其是长宴，小玉的笑声最大，本来月澜心也想笑，可是还没等他高兴，他的脸瞬间冷下来，其他人也瞬间安静。
顾云小妹妹天真无邪的说，“可是你和澜心姐姐一样好看啊！我娘说了，只要我觉得漂亮的人，都可以叫姐姐！”
月澜心的手嘎吱嘎吱响，脸也和锅底一样，但是顾云小姑娘不自知，月龙城在旁边捂着嘴偷笑，白森也脸带微笑。别的都害怕月澜心所以憋着。
众人只觉得一道天雷劈下来，顾云小姑娘的娘果然不同凡响，接下来的话更让人无语。
白月恒无奈的看着小姑娘说，“小云，不是所有漂亮的人都是姐姐，也有哥哥的。”白月恒用他那不大的手抚摸小云粉嘟嘟的小脸。
顾云不明白，“那可是我娘亲说只要和我爹爹一样漂亮的都叫姐姐。”