“哦，什么！”月龙城开始还没听清楚，可是当听清楚后有点震惊，“怎么你突然想到要把小主子送到我这来。”
白森叹了口气，“唉！可不是我想送他来，是他自己想来学的。”
“噢~不过学学武功对他也是好的，毕竟他是那个身份，以后肯定会遭人嫉妒。”唉！身在白月家，就要做好随时送命的觉悟。
“是啊！好了，我什么时候可以送他过来，那小家伙可是激动的不得了。”想到小主子听到要习武那兴奋的样子就好笑。
白森又想到，“这几天自从小主子醒过来后，就变得开朗多了，不像以前做什么都死气沉沉的什么话都不说，这让我放下心不少。”白森不自觉的一笑。
“哦？那就好了，以前我就感觉自从小姐走了之后小主子不爱说话，和澜心有的一比，我还害怕他们遇在一起就是冰山碰冰山，现在像你说的我就放心多了一个面瘫澜心就让我感觉无比的挫败，要是再来一个面瘫小主子那不得要了他老命，丝毫没感觉月澜心还在身旁冷嗖嗖的看着他了。
“那你三天后带他来吧！还有既然小主子要跟我习武，澜心也来吧，反正这批暗卫已经训练好了，再让小主子自己选几个做贴身吧！好了你可以回去了，我还要和我的亲亲义子谈谈心呢！”月龙城一副你可以走了的表情，旁边月澜心表情已经灰常黑了。
白森冷汗心里说，你没看到你的亲亲义子已经一副不耐烦呃表情么，到时候澜心发毛了可就完蛋了，他可是见过澜心发火的样子，为了自己不受遭殃，还是先跑吧！只留月龙城和月澜心在里面，一个唠叨一个忍受，最后忍无可忍，只留月龙城凄惨一吼，听的白森全身一抖，“月老头这可是你自找的。”随后加快步伐走去白月恒的院子。
这边白月恒刚刚吃过午饭，坐在门口本来就有的秋千上晃晃荡荡听小玉说着以前的事，听小玉说这秋千是原来白月恒五岁时弄的，还有五岁前白月恒很淘气，自从主子走后就变了，那个主子就是白月恒的母亲，白月恒的母亲临走还带走了几个月大的二小主子白月彻，只留下小主子一个人在这个院子里，这使不大的白月恒感觉母亲抛弃了他，所以从那以后白月恒就不爱出门不爱说话，一个人把自己关在房间里，就像这次昏迷也是小主子自己躲在床下，然后冷到发烧，最后三天后才被人找到，找到的时候都已经昏迷了，当时白管家都哭了，白佑慧也很感叹，也是这么大的院子里，白月恒一个人被留在这里，也是很可怜的。
白森走近白月恒，“小主子，你用过午膳了么？”
小玉一惊，连忙行礼，“白管家。”
白月恒猛的回头看到白管家，笑嘻嘻的从秋千上跑下来，“白管家我吃过了，您吃过了么！”
白森慈爱温柔的抚摸白月恒的头顶，“小主子，我等下会去吃，还有，小主子你真的要学武？不是一时兴起？”
“不会，我才不会是一时兴起呢！”白月恒看着这个和他现代差不多大的父亲，就开始想念自己的父亲，现代的白佑慧家境是不错，她的母亲在她五岁的时候癌症去世了，直到白佑慧十岁才另娶了一个，还生下一个弟弟，虽然是继母但是却对白佑慧很好，现在白佑慧不在了，不知道父亲知不知道。也不知道能不能再回去，不过现在暂时他是不想回去了白森放心的松了口气，“那就好，学好武功以后还可以保护自己。”
“好，白管家以后你不要叫我小主子了，就叫我月恒吧！老是叫我小主子，我听的不舒服。”白月恒诚恳的要求。
“这怎么可以呢，主子就是主子，怎么能喊名字。”白森拒绝白月恒这样的要求。
“哎呀！有什么不可以，既然你都说了我是小主子，那我命令你叫我名字就叫我名字，以后我也叫你白叔。”白月恒一副小大人的表情，你必须无条件服从。
白森犹豫了一会儿，最后还是为难的答应了，“那好吧，月恒，啊，对了三天后我就送你去月长老的住处，在那里你将完成学武功的学业，还有我会让人给你带几个近卫。”
“啊！真的嘛，那个近卫我可以自己选么？”嘿嘿嘿，给我自己选的话，我一定要选几个美男。
白森觉得让他选没什么关系也就随他了。
内院大堂里，白月恒正坐在椅子上居高临下喜孜孜的看着门外，小玉规规矩矩的站在一旁，然后是白森，白月恒让他坐下，可是白森不愿意，白月恒只好作罢。
忽然门口一个身穿黑色长袍，长长的黑发不知道用什么做的发带扎起，发间还插着一个簪子，簪子头间两根长长的细线下面拖着两个黑色玉石，一身冷死人的气息和那张脸一点不符合，只听他用同样冷死人的语气说，“少主。”
白月恒听到这个声音在看到眼熟的脸顿时心跳不已，这不是那个……那个，对了还不知道名字呢，“那个，你叫什么名字”
某面瘫永远几个字，“月澜心。”
某娃心里花痴不已，哇，不紧人酷，连语气都省，还有这名字真好听，掩饰自己内心的激动，平和表面语气正准备说些什么，月澜心开口了。
“少主，这些就是新训练的暗卫，少主你可以从中间选几个你看中的。”
某娃惊讶不已，这个美男其实也不是话不多的吧，不过~白月恒扫了一眼月澜心身后的众人，某娃惊叹不已啊，都是美男啊！这可怎么选啊！某娃左看看右看看犹豫不决，最后选中两个。
“那我要那两个。”白月恒突然眼里一亮，小手一指，月澜心眼神示意那两个出列。
月澜心看着出列的两位，“少主是这两个么！”
“嗯嗯！”
旁边的白森一直没说话，看着白月恒所选的两人，白森也满意的点点头说，“月恒，你确定是这两人了？”
白月恒表示确定就是这两个。白森心里夸白月恒眼光很好，这两个是这么多人中的姣姣者，要是白森知道白月恒是看二人长得好看所以他才选的话，白森肯定吐血。
“那好，既然你确定那就这两个。”
白月恒心里其实很想要月澜心，所以他小心翼翼的问，“那个，那个我再选个人可以么？”
暗卫众人听到个个抬头挺胸，白森也想再选一个没多大关系，“当然可以。”
“那，是不是所有人都可以选？”
“当然。”白森笑了笑。
白月恒这才放心的将目光转向站在面前和木桩子一样的月澜心道，“我要他！”他指着月澜心。
白森和暗卫众人还有刚刚选中的人顿时石化，连月澜心都不着痕迹的皱了皱眉头，随及平静下来。白森想白月恒这个小祖宗怎么就选了月澜心这个面瘫，暗卫众人是想小主子你就是选了我们其中哪个也不能选他呀，那丫的就一魔鬼啊！为什么说月澜心是魔鬼呢，因为月澜心讨厌话多的人，只要有人说话说到让他不耐烦，他就会火山爆发，还有就是讨厌不认真的人，只要看到不认真做事的人，不管对方是谁，他都会让那个人做三天那个人不愿意做的事。就像月龙城还是他的义父也免不得经常被月澜心打。（其实月龙城真的很啰嗦）