白月恒从来不知道竟然还有这样的娘亲，和爹爹一样漂亮都是姐姐，那我到好奇她怎么叫她爹爹的，“那你平时怎么叫你爹爹？”
顾云小姑娘无害的笑说，“我娘亲叫我爹爹美人儿，每次我爹爹听到都会亲娘亲，可是娘亲叫我每次叫我爹爹美女爹爹，但是爹爹他都会让我三天见不到娘。”
白月恒第一次感觉自己好想见一见传说中顾云的娘亲……实在是太雷人了，该不会也是传过来的吧！
众人只在想以后一定不要娶顾云娘亲那样的女人，要不被气死了都不知道怎么死的，顾云爹也够倒霉的。
被无视的月龙城终于停止笑声，在不停某人都要发毛了，“好了，好了，今天是月恒拜我为师的日子，要聊以后有的是时间。”
话一出，众人瞬间将视线转移到月龙城身上，白月恒也上前弯腰道，“师父，请受徒儿一拜。”说完跪下一拜。
月龙城很满意白月恒真诚的一拜，但是他还有话说，“白月恒从现在开始我是你的师傅，在我的月龙院没有主子和下人，只有师傅和徒弟，在这你不能耍主子性子，自己的事自己办，不准任何人帮忙，自己换下的衣服自己洗，我是不会念你年纪小就可以指挥别人去洗，自己的房间自己整理，现在你的丫鬟可以帮你把行李送到房间，送过后立马回内院，知道么？如果不行，你就可以回你的内院了。”
白月恒听到这，听月龙城提出那么多，不过他能接受，想他在上辈子五岁的时候母亲就过时了，父亲天天在外，那时候都是他自己干的，所以这些不在话下，而且美男们都在这。“这些我可以。”
小玉有点话说，可是小主子都同意了，她能怎么办？白森也很担心，可是没有反对，因为作为那个人的儿子连这点都做不到，那也不配做小姐的儿子。
月空城很满意白月恒听到这些没有退缩，希望白月恒和那个人一样有所大作为，“那好，澜心，你帮月恒带到你房间的隔壁。长卿长宴还在原来的地方，以后你们就来监督你们的主子练功，但也不能荒废自己的武功知道么！”
长卿长宴很大声的答应，“是！”
“好了大家都做自己的事吧！明天早上鸡鸣来院子集合，千万别迟到，否则后果自负。”说完月龙城就拉着白森一起出去。
众人都散开，白月恒跟在月澜心后面，小玉跟在他后面，白月恒感觉周围气压很低，也没有心情看周围的环境，因为月澜心在这所以心里也忐忑不安，看着月澜心拖在背后的黑发，腰间的玉佩，白月恒不知道自己是什么心情，以前他只是在DV上看美男，第一次和美男离的那么近，白月恒感觉自己很鸡冻，刚想说些话，抬头刚好撞到月澜心的后背，白月恒的心瞬间慢了一拍，就听月澜心灰常平静的语气：“你的房间到了！”说完转身就往右方隔壁的房间走去。
白月恒还没反应过来月澜心就自己进了房间，小玉很是奇怪的拍了拍白月恒，又看了看月澜心房间，“小主子，你干嘛老是盯着月澜心大哥呢？”
白月恒回过神，没有回答小玉的问题，只是很淡定的开了房门走了进去，小玉也跟着进去，小玉帮他把行李弄好后，就恋恋不舍的走了，只剩下白月恒一人躺在大木床上，其实白月恒很懊恼，懊恼自己竟然没和月澜心说上一句话，懊恼自己竟然那么不敢上前搭讪，自己以前的勇气呢，白月恒发誓一定要和月澜心说上话，最后在幻想中迷迷糊糊睡着了……
这边白森和月龙城正在聊天……
“月老头，这次小主子留在你这，你帮我看好了，也不要太为难他，毕竟年纪也不是很大……”说话的是白森“哼！白森，你这是什么话，想当初那个人也是那样训练我的，那时候我才几岁？我也才七岁好不好，在说既然要成大事，就得吃苦。”
“你这明明是在报复吧！在说要不是当初那个人把你从难民群里弄出来，还让你习武，你现在说不定躲哪晚饭呢！”
“嘿，你这个死白森，你嘛意思，我不也为了他好，如果连这点苦都吃不得，那我还花力气交他干嘛？”月龙城炸毛气轰轰的吼道。
“哎，我知道，我又没让你一点苦都不给吃，我只是让你尽量少点。”白森看到月龙城炸毛无语的摇摇头。
月龙城孩子气的抱手转头一哼，我才不鸟你呢。
白森无奈的想，怪不得当初她不和月龙城在一起，这要是我我也不干，真是个心思长不大的：“好了，我回去了，你一个人慢慢生气吧！”
月龙城不耐烦的挥挥手，“你走吧，我正好不想看见你，你快走吧！”
白森挥挥手便走了。
天蒙蒙亮，白月恒迷迷糊糊的起床哈欠连连，往练功地走去，月澜心，长卿长宴，月安情，莫言，顾云都在了，只有他一个人磨磨蹭蹭的走过去。
顾云小姑娘看着白月恒兴奋的举起小手辉啊辉，“月恒姐姐在这里。”
“哦~”声音明显无精打采。
几个人站的整整齐齐，只有白月恒一个歪歪倒到还哈欠连天，月龙城看的直摇头，“今天你们的任务是这样滴，安情你还是学自己的，小云扎马步。”随及看了看白月恒大声道，“白月恒！”
白月恒一惊立马回到道，“到，老师好~”他还以为自己还在上学的时候，那时候的还是白佑慧的时候天天上课睡懒觉，经常被老师点名，老师已经彻底不会管他睡不睡觉了，反正他睡不睡成绩也在那里……
月龙城威严的喝道，“白月恒你是不是还在做梦！”
白月恒这才清醒过来，看到月龙城严肃的表情吓得脖子一缩，颤颤微微的汕笑说，“没……没有啊，怎么会……呵呵呵呵~”
月龙城看到白月恒这没出息的样不禁无语扶额，苍天啊！我怎么有这样的小主子吖，像小姐和那个人都不是这么个样子，为什么会生出这样没出息的孩子。
众人看到白月恒胆小的样子都偷偷捂着嘴偷笑，唯独月澜心表面一点波动都没有。
月龙城看到众人偷笑，脸上严肃道，“笑什么笑，站好！”
众人听到月龙城的命令脸上收起笑容，身子一绷站的直挺挺的，生怕受罚。
月龙城看到众人的反应缓回脸色但眼神还是很严厉的看着白月恒，“好了，从今天开始你就是我的徒弟，我在重复一遍，在我这切勿还当自己是小主子乘机偷懒，每天所有的事都要亲力亲为，如果被窝我发现你偷懒就等着我好好的收拾你，知道了么。”
“是！”白月恒没有犹豫就回答了月龙城，开始路上他就在想自己这么早起来好像有点吃不消，毕竟做了几年的宅女，每天晚上不到后半夜是不会睡觉的，现在突然那么早起床还真的有点受不了，可是为了美男，不管怎么样都会坚持下去的，白月恒很自信自己可以坚持，为了美男，为了可以抱的得美男归一定可以让他刮目相看，白月恒偷偷用眼睛余光瞄了一眼月澜心。
月龙城看着毫不犹豫就回答自己的白月恒露出赞赏的眼神，看来白月恒很有自信啊，接下来月龙城吩咐所有人得做的事，然后就晃悠悠的亨着小曲回去打算补个觉……