后院…
啪、啪…可爱的少年哀怨着小脸嘴里嘀咕着说着什么，手里还拿着斧头吃力的砍着木头，“死老头，破老头，竟然让我砍柴，我砍，我砍……竟然还把我的美男给派走了。”白月恒被月龙城安排来后院砍柴，还说这是在锻炼他的臂力。现在白月恒还在抱怨月龙城，不知道以后是不是要感谢月龙城痛哭流涕呢！
月澜心被月龙城赶去接着训练长宴长卿，在月澜心的心里只有一个那就是保护好自己的小主子，所以既然小主子选择了他们身为近卫就是对他们的信任，更是把他的性命交到了他们的手上，所以月澜心会更加的努力，同样长宴和长卿也是同样的心情，那就是小主子是自己以后该效命的人。所以他们会更加努力的练武……
白月恒拖着十分疲惫的身体，手臂和腰的酸痛让他垮着一张脸，到了房间就把不算大的身体甩到了床上，“啊！累死我了，那个死老头我是和他有仇么，竟然让我砍了一天的柴。”“咕噜噜~”白月恒摸摸饿的咕咕叫的肚子，才想起早上太早早饭没有吃，午饭也就吃了两个馒头到现在都没有吃过别的食物，“好饿啊！”
“哒哒哒，小主子在么！”门外的站的正是月澜心，月澜心知道白月恒这一天就吃了一点东西肯定饿坏了，肯定没有力气去大厅吃饭了，所以他准备好了饭菜送过来。
白月恒本来就全身无力了，听到是美男的声音，但是也没有力气去迎接，只用有气无力的声音朝着门外，“嗯！我在，进来吧！”白月恒看着月澜心端着食盘推门而进，又看见他把食盘放在了桌子上，白月恒看到了食盘里的美食，忽的感觉全身的力气都来了，丛的冲到饭菜边狼吞虎咽起来，看的月澜心嘴角微抽，有那么饿么，就是在饿也得注意形象啊。
白月恒吃下最后一口饭，摸了摸自己圆鼓鼓的肚子满足的打了个饱嗝。
“吃饱了了么！不够属下再去添点！”月澜心实在是觉得不可思议了，没想到白月恒这个年纪不大的孩子竟然这么能吃，恨不得把盘子都吃下去的样子，让他这个常年没表情的人都有点表情崩溃了。
吃饱的白月恒猛的听到耳边响起说话声，这才想起好像美男在对吧！白月恒彻底石化了，他刚刚吃饭的粗俗样是不是已经被美男看到了，哇！形象毁了啦，白月恒欲哭无泪。
月澜心看着表情僵硬的小主子感到疑惑，“小主子，怎么了？”
白月恒下意识的回答，“我形象毁了啦！还被美男看到了。”说完了才意识到自己刚刚说了了什么，白月恒连忙捂住嘴巴，恨不得抽自己个大耳剐子。
“嗯？”
白月恒听月澜心好像没明白他的话，既觉得庆幸又觉得有点心虚，“没，没什么！”
“哦！小主子既然没事了，您好好休息，我先下去了。”
“啊，嗯。”
等月澜心退出房间后，白月恒才放松下来虚了一口气，轻拍了拍胸口，还好美男没听懂我的话，要是听到了不严重的是丢脸了，严重的他要是认为我好男色，然后远离我，这可不行吖，不过，美男不是没听懂嘛，嘿嘿嘿嘿嘿~想完白月恒心情终于放松准备去睡觉，还不知道明天那死老头要吩咐他做什么变态工作呢！想到这白月恒柔了柔胳膊，走到床边连衣服都没脱就躺倒床上呼呼大睡起来，因为他实在太累了。
天色微亮，昨晚保持着好心情早睡的白月恒打了个阿欠揉了揉眼睛下了床，梳洗好的白月恒往大厅走去，嘿嘿，今天有早饭吃吧。
一蹦一跳的白月恒来到大厅，月澜心众人早已坐在大圆桌边，等着月龙城就开吃了，“嗨！大家早上好啊。”
“啊！恒哥哥，你来了，坐这里吧！”我们可爱的顾云小姑凉看到白月恒兴奋的朝白月恒挥挥手再指指她旁边的空着的座位。
白月恒微笑着走到顾云小姑凉指的座位上坐了下来，然后摸了摸顾云小姑凉的头顶，“谢谢云儿妹妹了。”说完环视了坐在圆桌边的各位，眼光扫到坐在上位旁边的位置上的月澜心情不自禁的陶醉起来，啊！不愧是我看重的美男啊，百看不厌啊！感受到被人注视的月澜心不自觉的皱了皱眉头却没有说什么。
“啊呀！今天都起得挺早嘛！”
众人听到月龙城的声音转头看着大厅走廊月龙城挎着豪迈的步伐走了进来，月龙城扫了一眼大厅里面的徒弟们，在看到白月恒的时候有些惊讶，没想到白月恒这个从小娇生惯养的孩子在昨天一整天砍柴的情况下今天还能起来那么早，真是难得，月龙城心里嘀咕，脸上也露出满意的表情。
众人都没有说话，但是都摆正了身体，只有白月恒开了口，“死…。师傅~早上好啊！”差点叫出死老头了还好反映过来了，要是被这死老头听到自己这么叫他，还不知道怎么教训自己。说不定还要让自己劈柴什么的，那可又得累死，昨天砍柴胳膊到现在都还痛呢！
月龙城没有注意到那个死字，只是笑了笑道：“恩，小恒子早。好了大家吃吧，吃过了就去练武场集合。”说完月龙城就带头大吃起来。
除了白月恒之外的众人见月龙城已经开吃了，也纷纷的拿起筷子哄抢起来，白月恒彻底傻眼了，这是神马情况，都有那么饿么，又看了看月澜心同样用不慢的速度吃饭，额！又是我们可爱的顾云小姑凉看到白月恒呆愣的看着他们吃饭，天真的说：“恒哥哥，你干嘛不吃啊，再不吃就没有了。”
白月恒这在翻反应过来，看到饭桌上的饭菜越来越少，啊的一声，“你们都吃慢点啊，给我留点啊。”边说边举起手中的筷子快速的夹菜往嘴里塞去。后来众人都吃好了，白月恒感觉自己的肚子还没有饱，但是看着桌子上的空碗空盘，都是几百年没吃过饭的人么，看来以后得加强自己吃饭的速度，要不会吃不饱的…。
白月恒感觉自己悲剧了，本以为昨天哪些柴砍好了，今天就会是叫别的了，可是没想到…。那死老头竟然说自己昨天哪些柴只足够百家一天的柴用量罢了，今天还必须继续砍，不只要今天砍以后的每天都得砍，啊啊啊，这得怎么活啊，白月恒真的很想冲到那死老头面前说，我要和我的美男在一起啊，可是他木有胆，5555555，真是悲剧了。众人也挺可怜白月恒的，白月恒才9岁而已，还是从小没做过重活的，现在还要天天砍柴，真是难为了，可是想到自己比白月恒还要小的时候就做过这些，而且也是对白月恒好，毕竟9岁的白月恒细皮嫩肉的，不锻炼锻炼不行的。
就这样每天都是如此，白月恒砍柴砍到天黑为止，然后月澜心送晚饭，就这样重复了一个星期，这天，白月恒砍完柴回到房间，就看到月澜心送了饭过来，白月恒欢欢喜喜的吃玩，又想到月澜心每次等自己吃完立马把碗筷收拾好就走了，白月恒觉得挺遗憾的，感觉自己什么时候胆小了，好歹上世是个十足的腐女啊，不是打算进行个现实版的耽美恋情，可是看到美男在这，不知道为什么又突然不好意思说话了，唉！真是不争气啊！老天啊，你要是让我和美男来个约会多好啊。
可是今天，月澜心在他吃完饭后并没有走，而是问白月恒，“小主子，您要去泡温泉么！”月澜心说话时还是没有表情。