白月恒听到只感觉是不是自己被上天感动了，想什么来什么，刚刚还在想，能和美男去做些什么，没想到美男竟然提出要去泡温泉，对耶，这几天都是在大木桶里洗澡哦，在前世都是用蓬头洗澡的，在内院也是大浴池洗澡的。现在美男说有温泉可泡，哇！前世因为喜欢宅，也想过去泡温泉可是自己太懒了一直都没有实现，现在眼前就有个机会，怎么能不去呢，何况还有美男陪着，呀！一想到可以看到美男的身体，忽然感觉好兴奋哦，哦呵呵呵呵。
“小主子您不想去么。”月澜心见白月恒长时间没回答，不知道在思考什么，本来还想说小主子在内院那边一直都是大浴池，用木桶洗澡应该不舒服，所以正好后山有个温泉，长宴长卿都说去，所以来叫小主子。
“啊，没有啊，我去，我当然去。”怎么可能不去呢！白月恒内心猥琐的笑着：“恩，小主子，走吧！”
白月恒跟在月澜心后面来到后山，他显得有点小兴奋，可是到了的时候就不是小兴奋了，就简直是要拜佛烧香了啊，看到偌大的温泉池子里面，几位少男赤裸着上身坐在温泉里，白月恒恨不得流口水了，白月恒内心激动澎湃，“啊！老天啊，你简直是我的福星啊，这个简直是腐女的天堂啊，”美男们赤裸的身体没有一丝赘肉，啊，看的白月恒鼻子一热。
月澜心看到白月恒傻愣的站着不动，就退后了一步，忽然就看到白月恒流鼻血了，额！好吧！小恒子不淡定了，太过鸡冻了……
“小主子，流鼻血了！”
“啊！哦。”白月恒尴尬的摸摸鼻子，太丢脸了，竟然流鼻血了，白月恒的脸红到耳边咯。
月澜心可没有注意这些，只是自顾自的脱掉身上的外衣直到只剩下一件里裤，就直接下了温泉走到温泉的角落坐下来闭目养神。
长宴正和长卿聊天，看到月澜心带着小主子站在温泉边上，然后就看到月澜心脱了衣服到了温泉的一角坐了下来，便拉着旁边的长卿用眼色示意，“小主子好，小主子快下来吧！”
正在发呆的白月恒听到声音这才缓过神连忙回了句，“哦！马…。马上来。”啊！这是要脱衣服和美男正太们一起泡澡么，额，好好害羞哦。白月恒用手摸摸自己的脸，犹豫了半天，“算了不就是和美男正太们洗澡么，反正我现在也不是女的，我现在可是正宗的男人，额，不对，应该是男孩。”想完白月恒就不在纠结那么多了，三下两下就脱光了身上的衣服，两眼放光的扑向温泉，坐在温泉里，白月恒不禁舒服的哼了一声，这些日子真的累坏了，正好这温泉可以舒缓身体的疲劳，放松身体的白月恒将眼光扫向旁边的月澜心，不禁的看呆了，因为月澜心年纪不算大，皮肤还算好的，身上的肌肉看的白月恒恨不得扑上去，可是他还没有那个胆子，他慢慢的扫到月澜心的脸削尖的下巴没有一丝胡渣的踪迹，笔挺的鼻子还有紧闭着的眼角拉的斜长，眼角的泪痣，头发有意无意的吹落的嘴角，这一切都让白月恒感觉被诱惑了，正被陶醉在美色中的白月恒没有想到月澜心突然睁开了眼睛直勾勾的看着白月恒，吧白月恒吓得赶紧低下头。
白月恒感觉自己好丢脸，偷看竟然被抓到了，虽然被偷看的人没有说什么，但是他就是觉得好难堪。
月澜心看到白月恒低下头没有说什么，闭上眼睛继续闭目养神，长卿长宴很好奇头子和小主子这是怎么了，但是他们不会问也不敢问，当初的教导里面就有一条，主人的事情，下属不得过问，所以长卿长宴只是好奇了一会就没有在想起他的，也各自不说话泡自己的澡…。
其实月澜心也就是表面没有任何的问题，其实闭着眼的月澜心也很奇怪这段时间小主子不知道为什么没事就关注自己，月澜心没有多纠结这个问题。（还好月澜心没有想到那个层面上，要不然白月恒的追男之路就会很遥远了）
泡好澡的四人都各自回了房间因为他们都是住在一个院子月澜心更是住在白月恒的旁间，长卿长宴各自和白月恒报告了之后便走了，白月恒目送月澜心进了房间，回到房间后就直接扑到了床少滚来滚去的，白月恒突然感觉自己好没用，这么多天了他都没有怎么和月澜心说上说，就算说了些话，但那也是平常客套话，白月恒不知道他的胆子去哪了，在前世现代作为白佑慧的时候看到美男，白月恒都有胆子上前搭讪，可是不知道为什么看到月澜心就有点胆怯，白月恒很无奈，这要还是这样下来，这要多久才能把月澜心收到怀中啊，不过现在还有时间，白月恒年纪还不大，还有很长时间来实行自己的计划。
夜晚已去，白天随之而来，今天和往常一样，白月恒已经很习惯这个作息时间了，白月恒和月澜心月龙城众人吃好早饭在练武场集合，白月恒本以为自己还是和往常一样要去砍柴，可是没想到月龙城却说今后不止要砍柴还得要后山打50缸水，还不带用挑的，必须用手拎着。
“什么！50缸水，还有柴，我怎么可能一个人砍得玩。”白月恒气愤的哇哇大叫。
月龙城严肃的张脸，“你是在质疑我的话么，怎么做不完，你的师兄们都是这样过来的，做不完就不要吃饭，什么时候做完就什么时候吃饭。”
白月恒感觉自己是不是被坑了，但是现在想出坑肯定不行的，好歹不能让月澜心大美男看扁啊。没办法只能任劳任怨的去做了，结果可想而知，肯定没有做玩，最后还是月澜心出面才让月龙城同意可以减少到30缸，月龙城也觉得一开始就那么多白月恒肯定做不下来，所以还是减少了20缸，虽然还是很多但是白月恒很满足了，因为是月澜心帮他求情呢，好吧，白月恒自傲了…
这下子白月恒一点作息时间都没有了，白天很早就起来，到了中午草草吃饭饭就干活，基本现在早上就能把柴砍完，就是这水比较难打，因为后山太远了，还是用两只手拎着，得来回十几趟才能勉强把一个水缸填满，这天早晨白月恒还在砍自己的柴，就看到顾云小姑凉朝他走来。
“恒哥哥，我来看你了。”顾云小姑凉摆着天真无邪的脸笑看着白月恒。
那么长时间每次这后院也只有白月恒一个人开始会觉得枯燥，没有人陪他说话，可是这么长时间下来也习惯了，忽然在自己忙着砍柴的时候有人还真是不习惯，但是白月恒不会怪顾云小姑凉，谁叫顾云小姑凉那么可爱呢。
“恩，云儿妹妹怎么想到来看我。”白月恒嘴上说着但是手里还是在砍柴。
“我来送点心给恒哥哥吃哟，今天安晴姐姐交我做玫瑰糕了，本来我想送给大师兄尝尝的，可是大师兄在练武，我不敢打搅，所以我就送到恒哥哥这里来了。”小姑凉说完咧着个嘴冲着白月恒笑。
白月恒故意板着脸说，“感情你这本来不是给我吃的。”
吓得小姑凉连忙摆手又摇头，“不是，不是，我没有。”
白月恒看到小姑凉吓得那样，也不在开玩笑，“好拉，我开玩笑的，来，点心呢，我来尝尝，看看云儿妹妹的手艺怎么样。”白月恒放心手里的活，站起来笑看着顾云。
顾云小姑凉立马屁颠的从身后拿起一个食盒小心翼翼的拿出点心看着白月恒。
白月恒在顾云小姑凉期待的眼神中拿起点心塞到嘴里，嚼呀嚼咬呀咬，恩，感觉还不错啊，毫不犹豫的给顾云小姑凉竖起大拇指，“不错哟，挺好吃的。”
顾云小姑凉本来忐忑的心终于笑了起来，睁着大又黑有神的眼神说“真的吗，真的很好吃嘛？”
“那是当然，我是不会骗你的，真的很好吃哦，我们的云儿妹妹真厉害。”