顾云被白月恒夸得脸都红了，白月恒看到这样的顾云小姑凉忍不住笑了，顾云被白月恒笑的更加不好意识匆忙的说了句，“恒哥哥你自己吃吧，我先回去了。”说完也不等白月恒回答便跑了。
白月恒感觉好笑的摇了摇头，有塞了块点心继续砍柴这段日子白月恒每天起早贪黑的，本来是砍柴加30缸水到后来加到把院子里的水缸都装满，开始他还觉得手臂和体力跟不上，但是到现在为止他已经麻痹了，但是令他高兴的是他可以和月澜心能说的上话了，这对于白月恒来说是一个不错的开端，就这样日子一天一天的过下来大半年的时间过去了，和往常一样白月恒一大早起来就等在月澜心的房门口，那时候为了可以和月澜心多交流下，他不惜天没亮就起床等月澜心，也是这样让他如愿以偿，月澜心并没有反感他早上刻意的纠缠，白月恒就这样养成了这个喜习惯。
“澜心哥哥，早上好吖。”白月恒看着月澜心走出房门掐媚的打招呼。
月澜心还是一贯的表情，“嗯，少主好。”
“澜心哥哥走吧！”
月澜心没有回答只是自已往前走，白月恒早习惯了月澜心这样的态度，只是小跑两步跟上了月澜心的脚步，如果在外面看来，别人会认为月澜心才是主子，白月恒才是奴才，可是白月恒就是拿不出做主子的样，好吧！他就是一返主为奴的货（白月恒：我乐意，我乐意，你怎么滴！）
众人围着圆桌，白月恒很自然的注视着月澜心，白月恒不知道从什么时候起眼里只有月澜心一个人了，白月恒想破脑袋也想不出这是为什么，白月恒只知道这也许就是爱吧！
忽然间，白月恒一扫看到坐在顾云身旁的月安情老是有意无意的看着月澜心，脸上还透露着娇羞，白月恒这是明白了，月安情是喜欢上月澜心了吧，可是，他不允许，月澜心可是他的，看来以后得防范一下，要不然一不小心让月安情钻了空子，那可就想哭都来不及了。
月龙城自然也看到了，但是他还是想如果月安情和月澜心可以在一起那是在好不过了，看这样子就是月安情喜欢月澜心了，也不知道月澜心是什么意思，再看看吧，要是可以就让他们成亲，反正月安情和月澜心也不小了。
这一天对白月恒来说真是好日子吖，在他干了大半年的砍柴和打水，今天终于可以和月澜心一起练武了，虽然他在一旁扎马步，手里还得拿着大石锁，但是一看到月澜心正在练剑，白月恒感觉自己圆满了，终于可以天天看着月澜心，而且还有月澜心竟然也会琴棋书画，这可让白月恒大跌眼镜了，问月澜心说，学着些可以静下心来，而且他也得学，既然到了这里，那就是月澜心交他，白月恒很想说不学可不可以，但是看到月澜心板着脸，一副你敢说不的样子，白月恒就蔫了。
日子也就这样一天一天的过，白月恒每天就是在月澜心交自己的时候吃点小豆腐，防止点月安情的刻意靠近，每天都和月澜心形影不离，这可让月安情讨厌上了，甚至恨上了，谁叫白月恒每天在月安情接近的时候都会找借口把月澜心拉走，有一次月安情来看月澜心，终于好不容易和月澜心单独相处，正准备对月澜心宣布自己心中满满爱意的时候，白月恒在后面故意乘机跑到月澜心面前说自己肚子痛，非要月澜心帮他看，月澜心肯定不会拒绝了，留下月安情满脸阴霾，心里恨恨的想，这白月恒就是爱打搅自己的好事，月安情甩甩袖子气哄哄的走了。
再说这头白月恒故意“哎哟，哎哟”的，还看看外面月安情负气而走的背影，心里暗笑，哼，就你那小样，还和我斗。估计月安情会很长时间不回会来这边了。
“少主，怎么了，肚子还痛么。”这么长时间了，月澜心也对白月恒升起一种感情，就像现在听白月恒说他肚子痛，毫不掩饰脸上的担心。
看到月澜心担心的表情，白月恒内心很是得意，哈哈哈，看来在不久月澜心就属于自己了，虽然心里那么想，但是白月恒脸上却表现着微微痛苦，嘴里虚弱的说，“澜心哥哥，好像好多了，谢谢澜心哥哥。”
“嗯，那你好好歇着，今天就不要练武了。”说着给白月恒隔了隔被角。
“嗯，澜心哥哥那你先去吧！”
“好，少主你自己好好休息，我晚上再来看你。”
“嗯！”看着月澜心背影越来越远直到不见，白月恒才放松的嘘了口气，一下子翻下了床看了一眼外面，然后又躺回床上嘴里还嘀咕，还是先睡一觉吧。
月澜心来到白月恒的房间就看到白月恒睡的正香，脸色也很红润，看来是好了。也没忍心打搅，就自己回房间了，后来醒过来的白月恒看到那么晚了，疑惑月澜心不是说会来看自己么，怎么人都没有了，白月恒脑子一转，就想，既然月澜心没来，那他就自己去月澜心的房间，说做就做，白月恒除出了房门三步两步就到了月澜心的房门口，用手拍了拍，房间里，月澜心还没有睡，其实早在白月恒出了他自己的房间他就感觉到了刚走到房门口就听到白月恒在拍他的房门，随即月澜心就来开了房门。
月澜心迎进白月恒道，“少主你是不是饿了，我去弄点饭菜来。”说完月澜心就走了出去。
白月恒没有说话，只是四处打样月澜心的房间，白月恒来月澜心的房间次数很少，基本都是去他的房间，前几次也只是随便一扫就出去了，还是第一次认真的看月澜心的房间，月澜心的房间没有什么不一样，但是很整洁，墙上挂着一把剑，白月恒知道那是月澜心现在所用的，是月龙城传与月澜心的，白月恒不喜欢剑，喜欢刀尤其是在前世现代的时候看了最终幻想7里面的那把大刀，白月恒感觉很有爱，所以现在月龙城给他的武器也是应了他的要求也是一把刀，白月恒很注重臂力和手腕的灵活力，当然腿部的训练不可避免，白月恒从来都不知道自己的力气可以那么大，毕竟现在的身体实际年纪也只有10岁而已，好吧，话题又跑了。
然后就是月澜心的床铺，很整洁，都是白色，白月恒心想月澜心也是在太爱白色了吧，好吧自己也得承认很爱白色，房间的摆设和白月恒的差不多，简单的说，这里所有的房间摆设都一样。
过了一刻钟，月澜心端着饭菜回来了，没看到饭菜还好，这一看到饭菜白月恒的肚子咕噜咕噜叫起来，叫的月澜心都嘴角微微上扬，白月恒自然注意到了，不禁红了脸。