“少主，来吃吧！”月澜心将饭菜摆好。
白月恒不好意思的摸摸后脑勺，做好正准备吃的时候才想起不知道月澜心是不是也吃了，白月恒弱弱的问，“澜心哥哥，你不吃么。”
“你吃吧，我吃过了。”月澜心笑了笑。
白月恒看到月澜心的笑容心都化了，不知道从什么时候起，月澜心不在老是一副副冷冰冰的表情，他也有温柔的时候，尤其像现在这样笑着，虽然还是有一大堆时间是保持者面瘫表情，可是相对于才认识的时候好多了。看着这样的笑容外加眼边的泪痣怎么看怎么妖艳，白月恒心里想着嘴里还不忘记吃着食物。
白月恒吃过饭菜以后，月澜心收拾好碗筷就出去了，白月恒本来准备回房间，可是外面突然打起雷下起雨来，可是突然一个想法冒了出来，“要不今天晚上就赖在这了，反正我现在是男的，如果澜心哥哥不愿意留我，我就装可怜。”想到就做，白月恒反正就打定一个主意那就是今天晚上就赖在这了，不管打骂都不跑，所以白月恒就跑到月澜心的床上等着月澜心回来。
月澜心回到房间没有看到白月恒，自以为白月恒已经回自己房间了，外面的雷还轰隆轰隆的响，就随便脱掉湿掉外衣网内室走…。
“澜心哥哥你回来了。”白月恒慵懒的躺在床上，听到响声看到月澜心进来就爬起来坐在床边。
月澜心被这突如其来的声音吓了一跳，没想到白月恒没有回自己的房间而是坐在自己的床上，随后便问，“少主，你怎么在这，应该回去休息了。”
白月恒可怜兮兮的用看着月澜心，“澜心哥哥，打雷了，我有点害怕，我，我要和你睡。”
月澜心看着白月恒摆出可怜兮兮的表情又是一副面瘫表情道，“少主，是个男子汉就自己睡。”
白月恒内心汗颜，额，还男子汉，爷才10岁好不好，随后摆出一副快哭的表情，“澜心哥哥，我，我才十岁，还没长大，还不是男子汉，顶多是一个孩子。”
月澜心无语了…。
“少主，我像你那么大的时候已经可以一个人上山独自…。”月澜心没有继续说下去，因为某个娃的眼眶里满是泪水了。
“好吧，只许一次。”月澜心发现自己的面瘫表情继续不下去了，好吧，月澜心得承认自己眼抽了…。
白月恒偷偷背过月澜心露出个大笑脸心里嘀咕，“美男啊美男你怎么和我斗啊！哇哈哈哈哈。”如愿以偿的白月恒和偷了腥的猫一样，好吧，他得瑟了。
白月恒和月澜心都只穿了单衣睡在一头，白月恒紧紧的抱住月澜心的胳膊，不管月澜心怎么说怎么抽，白月恒打死就是不放手，最后月澜心实在没办法只好岁随他去了，可是月澜心不知道这就是噩梦，半夜月澜心睡的正香忽然被胸口一阵闷痛惊醒，就看到本来和他睡在一头的白月恒不知道什么时候跑到那头，双手抱着他的大腿，月澜心还感觉到自己的大腿一股湿乎乎的感觉，好吧，月澜心知道白月恒是流口水了，而白月恒的一只脚搭在他的胸口，估计刚刚白月恒翻身用力的把脚放到了月澜心的胸口，所以他才会痛，月澜心没办法又不能把白月恒叫醒，只好轻轻的吧白月恒的脚移开然后准备把被白月恒抱在怀里的大腿拯救出来，以防止难保不会什么时候白月恒会把自己的大腿当鸡腿啃了，就在月澜心他要抽出自己的腿的时候，月澜心只感觉自己的身体僵硬了，因为就在他移动自己的腿的时候，白月恒动了，没想到白月恒会用手抓住自己的小澜心，而且还扯了扯，月澜心只感觉自己的脸上蹭的热了，全身僵硬不知道要怎么办，还好白月恒只抓了几秒就自己转了个身睡过去了，月澜心放松虚了空气，帮白月恒盖好被子，接着睡。白月恒可不知道在半夜睡梦中，他吃了月澜心好大一个豆腐了。
天微微亮，月澜心和白月恒都米有醒，对于月澜心来说这是第一次，大概是因为第一次和别人一起睡，额，主要是白月恒睡相太差了，就在这时，“噗通。”
月澜心感觉这是最倒霉的时刻了，从来没有滚下过床的他竟然被人份踹下了床，月澜心站起来看到白月恒的睡容，嘴角抽了抽，这睡相也太难看了吧，白月恒仰着睡着，一只脚垂在床边，嘴巴张开，嘴边还有可疑的晶体（好吧，那就是口水。）
白月恒看着练武场上月澜心的声影，就想到自己清晨刚起来的那个样子，“啊，好丢脸哦。”
“恒哥哥，你怎么了。”顾云一早就看到白月恒纠结这个表情很是疑惑到底怎么了。
“哈哈，我看是思/春了吧！肯定是看上哪个小姑凉了吧，娃哈哈哈。”旁边莫言开玩笑说。
白月恒缓过神无语的立即反驳“喂喂喂，小爷我才十岁，再说我们这哪有妹妹啊。”一说完白月恒就后悔了，因为旁边顾云小姑凉脸都黑了。
“恒哥哥，你的意思就是我不是女孩子么。”顾云小姑凉一副你敢说是，我就跟你没完的表情。
白月恒僵硬的表情，“没…没有啊，怎么会呢，我们云儿妹妹可是正宗的不能正宗的小姑凉了。”
顾云听着这话缓和脸色，又和莫言打打闹闹了。
白月恒看着他们有时候又懊恼自己如果是女的是不是追起月澜心来会不会简单一点，不知道从什么时候起，白月恒知道从一开始只是单纯的想自己体验一下耽美的感觉，到现在的满眼都是月澜心，白月恒知道自己中了毒，中了叫月澜心的毒，白月恒知道自己的追爱之路会很苦，但是他不会放弃的。
顾云小姑凉看着白月恒莫名的脸红了，眼里的羞涩，让人都知道这个年纪还小的单纯姑凉心动了，莫言看到顾云的行动眼神里的暗淡一闪而过，情字都是无可奈何的。