这几天白月恒感觉很无聊，因为月澜心被月龙城带去办事了，具体什么事他也不知道，也不知道什么时候回来，长卿长宴也随着一起去了，虽然白月恒不高兴不过这可乐坏了顾云小姑凉了，因为这么长时间都没有回过家的她终于有时间回去了，顾云小姑凉非拉着他和莫言一起去她的家，白月恒也觉得反正现在月澜心也不在，不如就去吧，他非常好奇顾云小姑凉的娘亲是什么样的人，三个人乔装打扮偷偷摸摸的走了，白月恒他们自认为没有人发现他们离开了，但是暗处的人还是会保护他们，也有人已经向月龙城报告了。
三人出了白府，白月恒心中唏嘘，“靠，这院子也忒大了吧，饶了半天才逃出来，还好顾云小姑凉知道阵法，要不然非得困里面不可。”
他们来到顾云家的门口，顾云小姑凉不停的说，“恒哥哥，莫言哥哥，你们待会记得哦，这里除了我娘亲和父亲之外都是坏人，尤其是顾烟罗那个坏女人。”边说顾云还一脸的愤恨，让白月恒和莫言很好奇那个女人是做了什么才让顾云这个小姑凉那么讨厌。
说完顾云他们三人到了门口，“啊福，阿威，我回来了，我爹爹娘亲呢。”
门口其中一个叫阿福的门卫看到顾云一脸惊喜，“啊，原来是二小姐啊，二老爷和二夫人正在府中，小人帮小姐通报吧。”说完就往府里跑去。另一个是阿威也是很高兴的和顾云打招呼，“二小姐，你怎么回来了，二老爷和二夫人要是看到你了肯定很高兴。”阿福和阿威很喜欢二老爷和二夫人，因为二老爷和二夫人对待吓人很和善，不像大老爷夫妻还有他们的女儿那样欺负下人，二小姐也很善良。
“哟哟哟，这不是我们可爱小二妹顾云嘛，今儿个怎么忽然回来了。”一个穿着花枝招展的少女面上浓艳的妆容显得极俗，尖锐的嗓音和语气里的嫉妒很是明显，身边还跟着一个看人恨不得下巴翘起来的小丫头，来人正是顾烟罗和她的贴身丫鬟翠儿，顾烟罗很得父母的宠，是顾浩云的嫡女，到了中年才得来的一个宝贝疙瘩，今年才13岁从小顾浩云和妻子苏紫不知道说了多少边，说着本来是他们的家产但是全部被顾云的爹娘某走了，现在还要寄人篱下，所以顾烟罗记恨顾云的爹娘，认为本来是她的东西都变成顾云的了，而且顾云年纪才不过7岁就已经能看出长大后的倾城面貌，这让顾烟罗心理更加不平衡，甚至心理扭曲了，刚刚正准备出门逛街，看到阿福慌慌忙忙的，一问，原来是这顾云回来了。
顾云本来还很高兴，听到顾烟罗的声音，脸色瞬间暗下来了，气鼓鼓的说，“大姐姐，你这是什么意思，这里本来就是我的家，我当然可以回来了。”
顾烟罗正准备在说些。什么，这才注意顾云身旁还有人，这一看顾烟罗开始花痴起来，看到白月恒明显的愣了一下，随即又看到莫言的容颜和气度，这少年真的好俊啊。虽然那个小点的更俊但是年纪不大，这个少年年纪应该和自己差不多吧，但是又想到是顾云认识的，便更加的嫉妒顾云，凭什么什么好处都被她占尽了，虽然心里很是嫉妒顾云但是看到莫言在旁边，便摆出少女的娇羞缓缓的走向莫言，用甜腻羞涩的声音说，“公子，小女子姓顾，名烟罗，不知公子姓甚。”
莫言满脸厌恶，正准备打发就听见，“顾烟罗，你还知不知羞了，姑娘家家的，随便就把闺名告诉别人，大嫂就是这样交你的。”说话的就是顾云娘亲玉随月，玉随月年纪刚三十岁出头，16岁嫁给顾浩然，17岁生下一子，19岁又生下一子这让喜欢女孩子的玉随月很是烦恼，最后到了快三十岁才生了顾云，但是三十多岁的玉随月一点飞霜岁月都没看出来，还和十几岁的姑娘一般美，伴随这的便是顾云父亲顾浩然，顾浩然一副严肃的样子，这让白月恒终于明白为什么顾云母亲让顾云叫他美人爹爹了，要说月澜心是妖孽一样，那顾浩然就是仙人一样，怪不得顾云张的这么好了，原来基因那么好啊！
“娘亲爹爹，我回来了。”顾云高兴的冲向前去，玉随月也很高兴的冲上前一把抱住顾云，“哎呦，哎呦我的宝贝啊，想死娘亲了。”
“我也好想娘亲。”说完还在玉随月的脸上狂亲了几口，这让妻奴又是女儿奴的顾浩然很是嫉妒，这可是自己的妻子，不管亲谁都不可以，但是顾云是自己的心肝宝贝那就不一样了，也好想让女儿亲亲。
顾云看到自己父亲的脸黑了就知道父亲吃醋了，只好无奈的上前抱住顾浩然，“爹爹，我也想你。”说完也照样亲了几口，这让顾浩然的心都飘起来了。
玉随月无奈的看了看丈夫和女儿，然后又看到旁边的白月恒和莫言，呀吧，还是两个正太呢，这才拉了拉顾浩然，“好了，好了，还有客人呢，你看看这样像什么样子嘛，小云云，你不帮我们介绍介绍嘛？”
顾浩然看到傍边的白月恒和莫言，随后又板起一张脸，顾云也不好意思的红了红脸。白月恒感觉这家人真好玩，心里不经的羡慕起来，上辈子自己只有父亲，这辈子脸父亲也没有，顾云指着旁边扥白月恒，“爹爹娘亲，这个是我的小师兄白月恒。”
白月恒顺机抱拳道，“伯母好，伯父好，我叫白月恒，是云儿的小师兄。”
然后顾云又指了指白月恒傍边的莫言，“这位是莫言，我的三师兄。”
莫言也转身抱拳，“顾伯母，顾伯父，在下名叫莫言是顾云小师妹的三师兄。”
玉随月看着白月恒和莫言这两个小正太差点流口水，（好吧，顾云娘亲也是个正太控）哎呦是吗，玉随月看着白月恒道，“以后我叫你小恒恒，好不好。”顾浩然在一旁听到脸都黑了，可是又不能和小孩子计较，白月恒有点尴尬，更多的是好笑，随后正经的说，“顾伯母，当然可以了。”玉随月看到白月恒一脸正经的样子更加喜爱，随手就捏起白月恒的脸，嘴里叨咕，“哎呀，真是个可爱的孩子。”然后又看到旁边的莫言，“以后就叫你小言言了哦。”莫言没有白月恒那么大胆，只是羞涩的脸红了，这样的后果就是被玉随月蹂躏了好久。
顾浩然忍无可忍的一把将玉随月拽到自己的怀里，强势的样子让白月恒忍俊不禁，真是个妻奴啊，玉随月没有挣扎，然后招呼着要他们进去，最后有说有笑的一起进了顾府，而傍边的顾烟罗早就被他们自然地忽略了，这让顾烟罗气的快头顶冒烟了，旁边的丫鬟翠儿看到自己小姐气的表情扭曲了，便小声的在顾烟罗耳边道“小姐，你不必在意的，老爷和夫人不是在策划，到时候整个顾府都是老爷夫人的，看到时候他们怎么得瑟。”
顾烟罗想想也觉得是啊，心里里更是阴毒的想，“玉随月，顾云，等到顾府易主的时候，我要让你们两个小JIAN人和老JIAN人求生不得，求死不能，哼！”