翠儿注意到自己小姐的心情好多了就小心翼翼问，“小姐，我们还去逛街么。”
“逛！怎么不逛，翠儿走。”说完就往外面走去“唉！”翠儿跟上顾烟罗的脚步。
白月恒跟在顾云后面就像刘姥姥一样左看看又看看，心里赞叹，“顾云家还真的挺特别的，等我有钱了，我也要自己设计一套房子，到时候坐拥美男吃着美食喝着美酒，额，美酒就算了，不过想想就超级美的。”
玉随月带着他们走到大厅，然后顾浩然自己忙公事去了，“小云云，你带小恒恒小言言去后院玩吧，我呀，去后厨帮你们弄点吃的。”
小云云一听到自己娘亲说做好吃的，顿时眼睛就亮了，“啊，真的嘛，我最爱吃娘亲做的美食了，在师傅那我天天都想吃到娘亲做的美食。”
玉随月听到故意摆做伤心的摸样，“小云云，你难道只是想我做的饭么。”说完还假装抹泪。
顾云顿时慌了连忙安慰玉随月，“没有，没有，我也最想娘亲了。”玉随月看到自己宝贝女儿慌张的样子忍俊不禁。
白月恒在一旁看着玉随月忍不住扑哧一声笑了出来，顾云听到抬头看到自己娘亲那似笑非笑的样子，就知道自己被耍了，顿时恼了，嘟着嘴巴皱着眉头娇嗔道：“娘亲，我不理你了，竟然拿云儿开玩笑。”说完还幽怨的看了一眼在一旁笑着的白月恒，这让白月恒笑的更大声，顾云实在受不了最后闹了个大红脸。
“好了，好了，我先去了，你们这些小家伙在这闹吧。”说完摇摇头带着笑容出了大厅。
顾云看到自己娘亲走了之后就更加愤恨的盯着白月恒，白月恒越看越想笑，笑的更加张狂。顾云只管气愤的鼓着嘴。
旁边的莫言实在看不下去了，无可奈何的瞥了一眼白月恒，“三师弟，你没看到我们的小师妹脸都红的和猴屁股一样了么。”
顾云在一旁听到莫言嬉笑自己的脸像猴屁股顿时脸更加的红了，不过不是害羞而是被气的，拿着手指指着莫言气愤的说，“你说谁猴屁股呢，你才是猴屁股呢，哼~”
这让白月恒更加大胆的笑了，这莫言也忒搞笑了，把人家萌妹纸的脸比作猴屁股。真是活宝。
“就是猴屁股，就是猴屁股，云儿妹妹的脸就是红屁股。”莫言还是不怕死的说着，可是没想到顾云姑娘的眼眶竟然红了，这下子莫言手忙脚乱了，“哎呀，云儿，我是开玩笑的，你不要哭啊。”白月恒也停住笑声，尴尬的不知道要怎么办，心里狂奔着，“啊啊啊，我不会安慰怎么办啊。”
“云儿妹妹，你不要哭了，我帮你教训三师兄好不好。”
“嗯嗯嗯，云儿，只要你不哭，怎么揍我都可以，好不好。”说完还拿着袖口笨拙的帮顾云擦拭眼泪。
白月恒作势打了莫言一拳，正准备打第二拳的时候，大厅外响起一个妇女的声音，妇女声音里透露着刁钻，“哟哟哟，这不是我们尊贵的二小姐嘛，这是怎么了，怎么还红眼睛了，来来来，说给大伯母听听，大伯母给你做主。”
白月恒看着向大厅内走来一个衣装鲜亮，脸上不知道扑了多少粉，看起来就和老鸨一样，来人正是顾云大伯母苏氏，后面还跟着一个十七八岁的少女是苏氏的丫鬟墨竹，和一个二十多岁的少妇是苏氏相公的姨娘魏氏，少妇长得挺清秀可人的，手里还拉着一个小姑凉，大概年纪和顾云差不多是顾大伯夫的庶女顾烟梅，小姑娘的眼里透露着胆怯，白月恒明显的看到小姑娘看到顾云的时候眼里的欣喜，正准备上前来就听到苏氏尖锐的嗓音，“烟梅，来，和你二姐姐打个招呼，要让你二姐姐看看我们烟梅这段时间学的女戒怎么样l了。
这苏氏明摆的拐弯抹角骂顾云不懂礼貌，那小姑娘顾烟梅好像很害怕顾氏，只见她乖乖巧巧的上前对顾云道，“二，二姐姐安好。”说完胆怯的看了一眼苏氏又缩到魏氏的背后就露出一双眼睛看着白月恒。
苏氏看到顾烟梅这个胆小怕事的样就厌恶，恶狠狠的瞪了一眼魏氏和顾烟梅，心里怒骂，“哼，你这个小SAO蹄子，只会用眼神勾引男人。活该你生的jian货那么胆小。”
“大伯母好。”顾云明显的情不甘意不愿的，顾云很讨厌这个大伯母，因为每次这个大伯母看到自己的爹爹就和自己看到美食一样，这让顾云很讨厌，非常讨厌。
“魏姨好。”不同于顾云对苏氏那样，顾云对魏氏很和善，甜甜的对着魏氏笑着。
魏氏也关心的拉起顾云恶手，“二小姐好，二小姐这段时间在师傅那学东西累么。”
顾云扬起微笑说，“魏姨，师傅对我很好，所以我一点都不累，魏姨和小梅也安好么？”“谢谢二小姐关心，魏姨和小梅很好。”
顾云对魏氏笑了笑就把目光看向魏氏背后的顾烟梅，顾云一把拉住顾烟梅，“小梅，你怎么还是那么胆小啊！”
“没，没有，二姐姐小梅就是这样，改不掉。”说完还对顾云羞涩一笑。
顾云实在对这个堂弟没话说了，只好话题一转。
“啊，对了，魏姨，小梅，这是我的二师兄和三师兄莫言和白月恒。”顾云这才想起一直被忽略的莫言和白月恒。
莫言这才抱怨，“小师妹，你二师兄，三师兄就那么没有存在感么。还是小师妹你故意当我们是透明人是吧！”
“额，呵呵呵，这不是看到魏姨和小梅么，我要是真想忽略你，那我一定忽略到底。”
“好了啦，二师兄，小师妹不是好长时间没有回来了么，你就原谅原谅呗。人家小师妹的亲人还在呢。”白月恒说完对着魏氏举手，“魏伯母，烟梅妹妹好，在下是白月恒。”
莫言也觉得不好意思，“魏伯母好，烟梅妹妹好，在下名叫莫言，请魏伯母包含刚刚在下的无心之举。”
魏氏从一开始就在观察莫言和白月恒，白月恒二人的衣装华丽，一看就是大户人家孩子，而且那么有礼貌，心下当然喜欢，脸上的笑容自然显露出来。
顾烟梅也胆怯的小声说到，“莫言公子，恒公子好，烟梅见过二位公子。”
苏氏在一旁搭不上话气的脸发绿，浑身发抖，看着这些人无视她。旁边的墨竹也很气愤，自家的主子才是正经主子，凭什么那两位公子忽略自家夫人而对魏姨娘那么尊敬。
“二小姐，您的大伯母在这边，魏姨娘只是个妾室怎能当的起两位公子的尊称。”
众人这才想起这旁边还有两个人，（这倒霉悲催的，娘两都是被人无视的命）