众人看到苏氏的丫鬟墨竹满脸的恶毒嫉妒看着魏氏，就好像自己就是她口中的苏氏一样，顾云听到这样的话顿时气愤不已，但是顾云年纪太小也不知道怎么反驳，魏氏和顾烟梅都惨白着脸抿着嘴巴不说话，白月恒是在看不下去了，“这位姐姐这么说就不对了，这人那，要想受到别人尊重也得先尊重别人啊，这不尊重别人却想别人尊重你觉得可能嘛。”
“你…”
白月恒没有给机会让她接着说下去，“还有啊，这位姐姐是什么人。”
墨竹听到白月恒问她是谁便抬起下巴看人高傲的说，“我乃我家夫人的贴身丫鬟墨竹。”
白月恒看到墨竹那心高气傲的样子心里不禁翻白眼，切，不就一个丫鬟么，还那么得瑟，看看，那下巴都能翘上天了，面上白月恒只是表现的很惊讶的表情，“呀，原来是。大夫人的…丫鬟啊。”说完还一副我好怕怕的表情。
惹得顾云莫言还有顾烟梅在后面偷偷的笑，白月恒又摆出一副疑问的表情看向气的脸都发黑的苏氏，“大夫人，难道您的人您都允许主子还没发话，奴才就胆敢自行发话的人？如果是这样的话，那做您的奴才真的很幸福啊，哪像我们家主子不发话奴才就敢说话的定当重罚啊！”白月恒似笑非笑的看着苏氏但是目光却扫了一眼墨竹。
听完白月恒的这番话还有扫了她的那个眼神，墨竹顿时脸色煞白，随即一想“噗通”一声跪了下来，“夫人，是奴婢逾越了，不该在夫人面前放肆，卿夫人责罚。”墨竹这一手让白月恒真心赞叹，还真是一个一心为主的丫鬟，但是墨竹这么做很明显那苏氏不理解。
可是苏氏太笨，一点也不理解墨竹的做法。只见苏氏气的指着白月恒的鼻子大骂，“哎你这小孩家家的，大人说话哪有你这小孩子说话的份，就算墨竹朝我前面说话怎么了，就算她再没资格也比你这个小孩子有资格说话。”说完又看向顾云阴阳怪气的说，“哦~也难怪，果然是什么样的人就交什么样的狐朋狗友。”墨竹在一旁拉着苏氏但是也拉不住，墨竹也没辙了，本来说话前还没有仔细注意到白月恒莫言的，可是刚刚白月恒一说话墨竹也注意了下，看到白月恒莫言的装扮心下一惊，一看就知道顾云带来的两人非富即贵，肯定得罪不起的，没办法只有自己先认罪，好让苏氏不闹下个教管不当的罪名，可是没想到苏氏是个没脑子的，逮到就骂。
顾云早就知道苏氏这个德行了，莫言在一旁早就看不惯苏氏这个泼妇样了，但是听到白月恒的话正偷乐着，没想到苏氏竟然骂他们是狐朋狗友，当下就气愤了，“哎哎哎，你这老婆子怎么说话的，什么叫狐朋狗友，我看你才是上梁不正下梁歪吧，就你那泼妇样，我就奇了怪了，云儿大伯怎么忍受你的。”
苏氏平生最讨厌别人说自己是泼妇，而且莫言也说对了，顾大伯这些年很少去苏氏的房里，顾大伯有三个庶子两个庶女一个嫡女，苏氏只有顾烟罗这一个嫡女，所以不管什么都惯着顾烟罗，苏氏听到莫言的话激动起来，“你这个杂种说什么，一看你就不是什么好东西，玉随月那个JIAN女人会勾人就算了，生的女儿也喜欢勾引些JIAN种。”
“姐姐，你…。”魏氏看到这样的苏氏满口胡言乱语，就想要阻止但是还没说玩，就被苏氏喝住，“闭嘴，你也是个SAO蹄子。”魏氏听到这，抿着嘴不敢说了，魏氏后面的顾烟梅听到苏氏这么说自己的母亲就想上前，但是被魏氏拉住了。
听到这一下子顾云发飙了，“大伯母，你不要当我是小孩子就好欺负，当初嫁不成我爹爹，现在还来污蔑我娘亲，后来嫁给我大伯守不住还来欺负魏姨，幸好…。”后面好在我爹爹没娶你还没说完，就被人喝住。
“云儿，不得无礼。”顾浩然冷着脸走了进来后面还跟着满脸阴霾的玉随月。
顾云一这么听眼泪不自禁的流了下来，委屈的哭诉，“爹爹，本来就是这样，她不仅骂魏姨，而且还骂娘亲，我是气不过才说的。”
这些话顾浩然当然听见了，顾浩然一个冷眼射向苏氏，“大嫂，你大概忘了这府中的主人是谁了吧，大嫂如果你不想继续在我府中住下去，那请麻烦你搬出府好吗？”
苏氏早在看到顾浩然进来的的时候就害怕了，现在竟然听到顾浩然当众要赶她出去脸色瞬间白了，但是还是刁钻的说，“二弟，你这怎么了，这小孩子的话你就相信？再说了，也是二小姐和他这些朋友先对我这个长辈不敬，你不教训…。”
“大嫂，你当我是傻子么，刚刚在门外听得清清楚楚的。”玉随月凌厉的看着苏氏，吓得苏氏后面的话也没说出来。
苏氏这一听，坏了，没想到这些话玉随月也听到了，那不是代表顾浩然也听见了，但是现在她问可不敢想这些，如果不说些什么，是要真的被赶出门的，到时候自家的那个男人还不得杀了自己，最后牙一咬“碰”的一声跪倒玉随月脚下抱住玉随月的大腿大哭了起来，“弟妹啊，是我不该胡言乱语，是我嘴贱，是我嫉妒你才诽谤你。”说完还抽了自己两个耳光，看的白月恒心惊，这女人真狠打自己打的那么用力，这要是自己肯定不敢的。
玉随月本来不想理会的，可是苏氏见玉随月不理会她，就更加用力的哭，又换到顾浩然，搞到最后大厅外围了一圈人，“大厅外围了一圈人，“二弟啊，我不该得罪你媳妇，我，我错了，你和弟妹求求情，不要赶我走好嘛。”
顾云白月恒莫言看的汗颜，心里都不禁想，这女人真会演戏，看到苏氏的脸，他们估计晚上都害怕做恶梦了，此时苏氏的脸就和白无常一样恐怖至极。
顾浩然看到苏氏这样眉头皱紧，满脸不耐烦，玉随月也很生气，但是没有办法，毕竟还有这么多下人看着呢，“大嫂，这么下人都在，你闹这个样子这要是传出去多难看，做的和我苛刻哥嫂一样，刚刚相公也只是说说笑的，大嫂何必当真呢。”说完还扶起不停抽泣的苏氏，在看不到的一面，苏氏眼里的怨毒和妒恨毫不掩饰，但是正好被白月恒看到，苏氏没想到白月恒紧紧地盯着她，但是苏氏也没什么想法，在她看来白月恒还是个孩子，苏氏很明显的忘记了刚刚白月恒伶牙俐齿的模样。