玉随月扶着苏氏起来后，顾浩然严厉的扫了一眼墨竹，“墨竹还不快把你家夫人扶回去。”墨竹连忙应道，便扶着苏氏回去了，刚走到门口，苏氏回头狠狠的瞪了一眼还傻傻站在那的魏氏，咬牙的说，“魏氏，你还不跟上，呆在那干嘛。”说完就往前走去。
魏氏听到只是苦涩的看了一眼顾云白月恒莫言，随后和玉随月打了个招呼便拉着顾烟梅跟着苏氏走了。
顾浩然看到苏氏她们都回去了，可是大厅外的下人们还没走，就严厉的扫了一眼，“你们还不下去做自己的事，还傻站在这干嘛。”
下人们一听脖子一缩想飞鸟一样散开，众人都知道不能惹到顾浩然，要不然吃不了兜着走。
这时顾浩然忽然变了脸，笑的和花儿一样灿烂，屁颠屁颠的跑到玉随月面前，“娘子，天天板着脸好累，以后你来管这些吧。”白月恒傻眼了，这顾云老爹不会被掉包了吧，这傻缺货真的是顾云老爹？看那要是有尾巴都快翘起来了。
白月恒这几天和莫言呆在顾云家过的很充实，没事看到顾父顾母秀恩爱，然后苏氏在背后羡慕嫉妒恨，然后比较悲催的就是莫言，因为他被那个顾烟罗缠上了，不管怎么甩也甩不掉，顾云和白月恒就在一旁幸灾乐祸的看着莫言，在顾家呆了两天，忽然白月恒在这看到一个不会出现在这的人，月澜心，月澜心不是被月龙城带去办事了，怎么会出现在顾家，白月恒很想问，可是白月恒不敢问，因为某人正黑着脸怒气冲冲的看着白月恒，白月恒很心虚，只能很尴尬的嘿嘿笑。
“咦，大师兄，你怎么在这，不是和师傅去办事了嘛……。”顾云过来找白月恒，看到月澜心竟然在这开始很是惊喜，可是到后面顾云笑不出来了，因为月澜心的那张死人脸，吧顾云吓得缩了脖子，结巴的喊道“师…师兄。”说完规规矩矩的站着低着头。白月恒和顾云很清楚他们要倒大霉了。
“莫言呢。”
月澜心突然开口，白月恒和顾云身体一颤，白月恒和顾云很清楚自己的大师兄气的不轻，听到月澜心没有温度的声音就知道这是他很生气非常生气。
“说！”月澜心还是没有温度的说话但是隐隐的透露怒气。
顾云颤巍巍的上前小声说，“二…二师兄，在…在后院。”
“带我去。”
“是。”顾云说完小心翼翼的自己往前走，月澜心跟在后面，白月恒吓傻了，心里只有一个念头，完蛋了，完蛋了，这下子吃不了兜着走了，看到月澜心的背影，小悲催的白月恒只好跟上。
白月恒跟着顾云月澜心到了后院，就看到莫言正苦歪歪的推着身上的八爪鱼，在看到顾云的到来就和见到救世主一样，一点也没注意到顾云背后那个冷气森然的月澜心，“云儿，你快来帮我把你堂姐拉走可以么，我实在受不了了。”
趴在莫言身上的顾烟罗听到莫言这么说可就不干了，“公子，你怎么能这么说呢，人家都对你表了那么大的决心，您还这么不待见人家，人家伤心了啦。”顾烟罗嘴上说伤心，可是面上一点伤心的样子都没有。
听到这番话的白月恒都觉得身上的鸡皮疙瘩都冒出来了，忍不住揉了揉胳膊，又感觉身边的冷气越来越冷，抬头一看，就看到月澜心的脸越来越黑，不禁心惊胆战，莫言还是没有注意到月澜心的存在，白月恒害怕接下来莫言的悲惨后果，只好故意的咳了咳，“咳咳咳。”这边莫言发现了白月恒咳嗽的声音向他看来，就看到白月恒打着手势，用手指指着月澜心所在的方向，莫言这才注意到月澜心，一下子用了全身的力气把身上的顾烟罗用用力的推了出去，然后站了起来惊恐的看着月澜心，然后同样支支吾吾的，“师…。大师兄，你…。你，我。”
“哎哟，公子你干嘛呀。”被推倒的顾烟罗叨叨嚷嚷的爬起来，站在身后的小翠连忙上前扶起顾烟罗，顾烟罗拍了拍屁股，又用幽怨的眼神看向莫言，就看到莫言惊恐的看着自己的身后，顾烟罗好奇的看向背后，这一看就看傻眼了。
“你在这干什么，临走师傅是怎么和你说的。”月澜心的声音里透露着愤怒。
“师…师兄，我…”莫言支支吾吾的不知道怎么说。
月澜心说完没等莫言说完，又一个严厉的眼神扫向白月恒，白月恒心头一颤，然后又看向莫言，“你竟然一个暗卫都没带就带着少主出了白府，你知道要是少主发生什么事，你能承担么，还有云儿，虽然这是你家，但是这外面盯着少主的人大有人在。”月澜心说完又看着白月恒，白月恒被月澜心幽冷的眼神看的害怕，只能硬着头皮道，“澜…澜心哥哥，我，是我要出来的，不怪云儿和三师兄，你…你要责罚，就责罚我好了。”
“你难道还觉得自己有理了。”又一个激光射向白月恒。
“我…。我没有。”白月恒越说越心虚，的确是自己的错，当初要出来的时候莫言就是说要带暗卫，但是白月恒觉得没必要，才没带的，这不被月澜心逮到了，还真是倒霉。
“好了，等回白府，你们就等着师傅受罚吧。”
顾云小心翼翼的问，“大师兄，那什么时候回去？”
“在顾家的这几天，我就和少主一起睡。”月澜心这是拐弯说要留在这里过段时间。
听到月澜心说要和自己一个房间，白月恒顿时眼睛冒光，啊，澜心哥哥要和自己一起睡，耶，好期待。其实给月澜心一个选择，他打死也不愿意和月澜心一起睡，可是没办法，在顾府不是在白府内院，只能近身保护，月澜心没有告诉白月恒他们，在顾府这两天，就有几匹人马刺杀白月恒，好在暗卫偷偷在保护白月恒，要不然白月恒也米有机会能看到月澜心发那么大的脾气，这白月国到处有人都盯着白月恒，所以白月恒的处境很是危险。
顾云欣喜一笑，“大师兄，那，那我们去前厅吧，大师兄赶来那么急，我让后厨帮你准备好吃的吧。”