月澜心没有说话，只是微微点了点头，顾云欢喜的往前走去，月澜心跟着后面，白月恒和莫言跟在月澜心的后面，直到走出院子，后面的顾烟罗还在发呆，直到顾烟罗身边的奴婢小翠出声，“小姐，那位公子好俊美啊。”小翠花痴的说。
“是啊，比莫言公子还要俊美。”可是突然又想到那公子是顾云然又想到那公子是顾云的师兄，心理更加不平衡了，“哼，怎么什么好的都被那JIAN丫头占去了。”
“小姐，那俊美的公子不是只是二小姐的师兄，只要小姐让那公子喜欢上小姐，那不就行了。
顾烟罗想象也觉得对啊，自己的脸虽比不上顾云那个JIAN丫头，但也算得上美人一个，而且自己的身材也长开了，不像顾云那样的小扁豆，肯定能让那公子迷上自己，这么想着，顾烟罗才觉得心情好些想着回去怎么打扮来吸引月澜心了，正在走路的月澜心根本不知道有人盯上他了。
顾云的父母知道月澜心来了，所以晚上准备招待一下月澜心，玉随月很喜欢这个美男子月澜心，几年前来过一次顾家，玉随月开始知道月澜心是自己女儿的师兄，就有了让他当她女婿的意思，但是看到自己女儿对月澜心一点意思都没有只好作罢，好吧扯题了。
到了晚间，饭菜准备好了，顾浩然坐在上位，玉随月准备招呼月澜心坐下就听到一个不和谐的声音，“叔叔，叔母。”
众人看向声音的出处，就看到顾烟罗打扮的和花孔雀一样亭亭的走进来，虽然白月恒不否认顾烟罗打扮的很漂亮，但是从顾烟罗一进门就盯着月澜心放电，这让白月恒很讨厌。
玉随月和顾浩然肯定注意到顾烟罗赤裸裸的眼神，都不着痕迹的皱了皱眉头，玉随月便开口，“烟罗，你怎么这个时辰过来了。”
顾烟罗这才乖巧的回到，“叔母，烟罗在房中闲得无聊，就想来找云儿堂妹玩，没想到叔叔叔母和客人们准备用膳，是烟罗唐突了。”
玉随月心想，你这是掐了点来的吧，“是吗，那烟罗要是没有用餐，那就一起用点吧。”
顾烟罗听见玉随月留自己下来吃饭，也没有不好意思就硬挤到白月恒和月澜心的中间，气的白月恒想揪起顾烟罗狂揍一顿，不过顾烟罗那丫鬟小翠倒是没有跟来，那顾烟罗在一旁对着月澜心猛放电，看的白月恒顾云心里狂吐，莫言心里则是幸灾乐祸，也庆幸顾烟罗那个麻烦转移目标了，而被放电的后者月澜心则一点反应都没有，顾烟罗心里不服，“我就还不信了，我这么个娇人儿在这他连一点反应都没有。”想完顾烟罗夹起眼前的鸡腿放到月澜心眼前的碗里，用酥软的嗓音道，“公子，来尝尝，这是我们顾府请的名厨所做的，您可得给个面子哦。”玉随月和顾浩然看到顾烟罗一点女儿家的矜持都没有，都不由的皱起眉头，月澜心更是很直接的用筷子将鸡腿夹到坐在旁边的莫言碗里，“我不喜欢别人帮我夹菜。”说完默默吃起饭来，顾烟罗整个人都僵硬了，眼眶也红润起来，白月恒心里狂笑，哼，就这么点打击就想哭了，这时顾家主人顾浩然发话了：“烟罗，你怎么一点规矩都没有，一点女儿家的羞耻心都没有，这大嫂怎么教你的。怪不得上梁不正下梁歪。”顾浩然一点都没有留情面给顾烟罗。白月恒心想，“哇，美男大叔好威武，嘿嘿，骂的好。”
这么一说顾烟罗的眼泪刷刷的留下来，“叔叔，对不起，我鲁莽了。”说完泪眼汪汪深情的看着月澜心。
“好了，哭什么哭，还有客人在这，你要是不吃就回去。”顾浩然不耐烦的说道。
顾烟罗一听立马停止哭泣，可怜兮兮的光吃饭不吃菜，吃两口还用眼睛桑心的扫扫月澜心，可是月澜心压根不理她，这一顿饭就在一点声音都没有的情况下吃完了，吃过晚饭，顾云随着她爹娘回去了，白月恒月澜心莫言一行人准备自己回了客房，白月恒一直很奇怪，为什么顾云和她爹娘都没有随身奴才和奴婢呢，后来问顾云才知道，顾云母亲玉随月从小教育她自己的事情自己做，后来就形成了顾浩然夫妻还有顾云一直都是该自己做的都是自己做，白月恒觉得这样挺不错的。（好吧，又扯远了。）
回到房间白月恒看见月澜心站在房间里背着自己站着不动，白月恒恒看着月澜心的侧脸眉头紧紧的皱在一起，在侧边也能看到月澜心的嘴巴抿的紧紧的，就心想不会还在生气吧，“澜心哥哥…。”说完拉了拉月澜心的衣服。
看到月澜心下回头看着他抿着嘴不说话，白月恒讨好的笑了笑，“澜心哥哥，你不会还在生气吧。”月澜心依旧看着他。没有说话，白月恒也觉得是自己的错，又讨好的赔笑，“对不起啦，我下次不会了，一定听你的话。”其实月澜心不说话是因为完全没有听见白月恒在说什么，他正在思考这次月龙城去和颜家谈判的结果，自己少主总有一天是要继承白月国的，但是得有财力和人力，所以月龙城和白管家要帮助白月恒笼络人心，可是颜家非要让月龙城承诺让颜家最小的女儿颜红裳在白月恒继承白月恒的时候国后的位置，但是月龙城不答应，这毕竟是主子的事，然后和颜家妥协等白月恒颜红裳大点可以让他们先培养一下感情，到时候可以的话就让白月恒和颜红裳在一起，现在颜家是搞定了，顾家本来就熟所以肯定好解决，但是玉家不知道怎么去，不过好在玉家是顾云母亲的娘家，看能不能再玉随月这边入手。
白月恒见月澜心还是不说话，心惊，“不会吧，澜心哥哥那么生气嘛。”白月恒哭丧着脸又拉了下月澜心的衣服。月澜心这才回过神，正准备问干嘛就听到门外响起：“公子，刚刚吃饭时奴家不知道公子不喜别人帮忙夹菜，这才过来向公子赔罪。”说话的正是那个阴魂不散的顾烟罗，白月恒无语了，心想不都说这古代的女人都很保守么，可是这个顾烟罗一点都没有保守啊，那么厚脸皮的跑到男人的房间，就是现代人也不会像她那样。