月澜心眼里划过一丝厌恶，皱着眉头不说话，顾烟罗没有注意到月澜心的眼神，只顾着抛媚眼，细声细语的说，“公子…。”月澜心实在不耐烦，便用没有温度的声音冷声对白月恒道，“少主，该休息了。”说完自己就往内室走去，理都没理顾烟罗。
白月恒心里夸道，美男真的是好样的，谁搭理那极品，谁就是脑子有病，白月恒很讨厌这个女的，但是又不能表现出来，也学着月澜心冷着表情说话，“顾小姐，你听到了，我们该休息了，请吧。”说完白月恒做出请的手势。
顾烟罗气的脸都绿了，但是又不敢还口，只是甩了甩袖子转身走了，白月恒在后面偷笑…
顾烟罗回到房间边哭边拿东西发泄，摔得满屋子碎片，小翠劝都劝不住只好叫苏氏过来，苏氏刚进女儿的房间就看到顾烟罗将茶杯摔倒自己脚下，嘴里还说，“出去，滚出去。”但是又看到来人是自己的母亲，便大哭的扑进苏氏的怀里。
苏氏看到女儿哭的眼睛鲜红心疼急了，有一下没一下的轻拍顾烟罗的后背，嘴里怜惜的问，“乖宝贝，这是怎么了，谁得罪你了，娘帮你教训他，好不好？”
顾烟罗听到苏氏这么说便抬起哭花了的脸满脸恨意的说，“娘亲，都是玉随月那个贱人，要不是她，叔叔就不会当着月公子的面羞辱我。”
苏氏听到这顿时急了，“这是怎么回事？乖宝贝你是怎么回事？乖宝贝你仔细和我说说。”
“我不过当着她的面给那月公子夹了一个鸡腿，她便使唤叔叔骂我不知羞耻，还…。还说。”
“还说什么…”苏氏看到顾烟罗这欲言又止的样子就知道不是什么好话。
“还说我和娘亲上梁不正下梁歪。”
苏氏当下就呸了一口，“呸，那JIAN女人竟然这样说咱们。”说完安慰顾烟罗，“好了，好了，等你爹事成后，到时候想怎么折磨他就怎么折磨他，好不好。”
顾烟罗应了一声，随后苏氏又问，“乖宝贝，你刚刚说的那什么月公子又是哪位？我怎么没见过。”
听自己母亲提到月澜心不禁红了脸，“母亲，你不知道那月公子有多俊美了，当初别人说叔叔是白月国第一美男子，那月公子有过之无不及。”
苏氏听女儿对那人评价如此之高，而后又看到女儿羞红了脸，就知道女儿是看上了那月公子，又忙问，“那那月公子是做什么的。”
“哎呀，娘亲你可知道啊，那顾云不是有两个师兄，那月公子也是顾云的师兄，而且他们都很害怕月公子，估计啊，那月公子是什么主子之类的吧，可是女儿恨，凭什么那顾云什么好的都占去了，现在身边还围绕着那么多俊美男子，最可恨的是那月公子只对他们好，而对女儿冷脸。娘亲，实话说了吧，女儿只怕认定那月公子了。”顾烟罗越说越嫉妒越说越委屈又红了眼。
苏氏看到女儿委屈的红了眼，就知道女儿当真是看上了那月公子，随后又安慰顾烟罗，“乖宝贝，不要哭了好不好，等娘亲去打探打探好不好？”
顾烟罗这才笑了笑抱住苏氏，“就知道娘亲对女儿最好了。”苏氏也微笑的抚摸女儿的背，苏氏也只有对女儿才是真心实意的。
在顾家待得这几天，白月恒深深的觉得在白月府被保护的好好的，在现代也是宅在家里。根本不知道什么是极品，本来吧，他是想出来见识见识的，可是没想半路杀出个跟屁虫，白月恒看到顾烟罗缠在月大美男身边，白月恒就觉得咬牙切齿，次奥，古代的女人都想她这样的么，在现代也没有那么大胆好不好。他现在真的很想冲上去狂揍一顿那个花痴。
记忆回到早上，，，，一大早起来，穿戴好的白月恒站在房间门口深呼吸舒展了几下腰身，啊，古代的空气就是好，现代哪有那么清新的空气啊！
”唉~恒哥哥，你起床啦，正好，我来叫你去吃早饭哦。“顾云穿着一身淡天蓝色小长裙，头发盘成两个小包子，额头点缀着一个水蓝色水滴状的头饰，脖子上一个金锁，随着她的脚步金锁上的铃铛叮叮当当的作响。说话的时候精致的小脸上的小酒窝一动一动的可爱的哎，这小萝莉不管怎么看都是可爱的不行啊，长大又不知道要祸害多少良家妇男了，白月恒看着顾云感叹。
顾晓云看到白月恒一直盯着她，就觉得好奇“恒哥哥，你在看什么。”
“嗯？啊，没什么，我不过看到小云妹妹长得好可爱哦，不知道以后有多少男儿会被我们的小云妹妹吸引。”
白月恒调侃着看着她古代的小女孩都很早熟，看到他调侃她，就算她年纪不大也觉得羞羞脸，但是她还是很在意白月恒说的。
“恒哥哥，我真的那么可爱吗？“顾云捂着小脸露出大眼看着白月恒。
“噗，，是啊，我们家小云妹妹最可爱了。”白月恒看到顾晓云害羞还想知道的表情和动作，恨不得能上去揉揉她。但是。。他现在是男生，所以还是不要吧；顾晓云听到白月恒夸她可爱，心都飘起来了，还是恒哥哥最有爱了，不想莫言那个坏蛋，老是欺负自己。
“好啦，好啦，你不是来叫我去吃早饭，咱们走吧。”
“啊，恩，我们走吧，娘亲他们肯定等久了。”
说完拉着白月恒就走....白月恒来到大厅，看到上座坐着玉随月，顾浩然已经不在了，估计又出去办公事了，旁边月澜心他们已经坐在那了，突然看到月澜心旁边有个位置，白月恒的眼都亮了.玉随月看到他们来了招招手，“小恒恒，小云云你们终于来了，快过来坐吧。”
白月恒直接走到月澜心旁边淡定坐下，顾云也靠着他身边坐下。然后一桌子安静的吃饭，这让白月恒倍感压抑，正在白月恒考虑要不要开口活跃活跃气氛的时候，玉随月已经开口，“小云云啊，今天你们有什么打算啊，来到顾家这边还没怎么出去玩过吧，要不小云云你带他们一起出去逛逛吧，”
这正好说到白月恒的心坎上了，这几天呆着顾家还没有出去玩，啊好想去大街上看看有什么好玩的好吃的，想到这就非常兴奋，“好啊好啊，我正想找这几天有空就出去见识见识，我还没见过街市上有什么呢。”说完又转头看着小云，“小云妹妹你对这边街市很熟悉嘛？”