“恩恩，恒哥哥，你别看我年纪小，我从小和大哥二哥经常出去的，所以很熟悉的哦，你找我就对了．”说完还得瑟的拍拍小胸脯。
“主子，我建议你不要出去。”许久没说话的月澜心开口就打击白月恒。瞬间白月恒和顾云的眼神黯淡下来，脸也垮下来。
“啊为什么啊，我为什么不能出去。”
“因为外面很危险。”月澜心没有说多的，现在白月恒这个身份已经招到很多人的注意，那边的人早已出手，都想趁着他还没有造诣的时候除掉他，所以不能有一丁点危险，虽然我们的月澜心这样想，可我们的白月恒可不这样想，他就想着好想出去啊；“外面哪里有那么多危险可遇。”白月恒心里非常气愤，为神马，外面有什么危险啊，就是不想让我出去吗，那么小气。来这里这么长时间还没去街市玩过，今天打定主意一定要出去，不管用什么方法都要出去。
“就是啊，大师兄，会有什么危险啊。”顾云也很失落，还想着可以和恒哥哥一起出去玩了。
旁边的莫言主要这顾云的一举一动，看到她也很想出去，“大师兄，现在我们出去应该没什么危险吧。”莫言可不知道白月恒的身份，只知道他是庄子上小主人，别的什么身份他也不知道，而且莫言的身份也不低。
“澜心哥哥～我想出去看看，你看我都在府里待了那么久，从来没出来过，你就可怜可怜我，我好像出去的说。”白月恒看到他们都帮他就可怜兮兮的望着月澜心，博取同情心，看着月澜心一点不为所动的样子，心里好气愤，这大木头怎么这样啊，不行，我一定要出去。
“澜心哥哥，你就可怜可怜我吧，澜心哥哥，大师兄～～。”白月恒听到自己用这么软糯的声音撒娇，心里都有点寒蝉，可是木有办法不这样就不能出去了。
这边顾云小萝莉觉得自己的恒哥哥好可怜，在白月府，待了这么长时间都没有出来过，而莫言是希望顾云小萝莉知道他帮他所以异口同声，“大师兄（澜心姐．．哥哥）你就答应让我们出去吧。”顾云差点又叫出澜心姐姐，幸好及时住口，而且没被主要到，否则别想出去了。
顾云的娘亲玉随月也觉得，这孩子挺可怜的，管的太严了，这会把孩子憋坏不可，要自己就一直呆在一个地方常年不出去，那得有多无趣啊，“这个。。。云儿的师兄啊，这你就让他们出去逛逛，这人哪憋久了也不好，我们大人都不愿意憋，何况还是个孩子呢。”
看到他们真的很想出去，月澜心虽然心有点松动，的确，小主子在白月府待得那么长时间没出过门，但是现在是非常时期，不过，有我和１２卫应该能保护主子，那就让着主子一次吧。
看到月澜心的表情有松动的样子，白月恒知道快成功了，“澜心哥哥，有你保护我，一定没有事的，我也会很小心的，你就答应我们吧。”最后月澜心终于同意他们让他们出去，但是要白月恒不能离开他的眼前，听到这白月恒肯定巴不得了，他还想掰弯大美男捏，最后一群人吃过早饭兴冲冲地往大门外走，（除了月澜心有点担心之外—）不过刚到大门口顾府里响起一个非常讨厌的声音，白月恒回头就看到一个穿着花枝招展的女人带着一个穿翠绿色衣裳的女孩走过来，正是顾烟罗和她的丫鬟小翠，白月恒已经能预想到过会玩的不会那么开心了。因为那个女人肯定会跟来的，而且甩不掉，不行，白月恒打定主意今天一定不能让她跟过来。
这边顾烟罗早上让吓人打听月澜心的踪迹，听说月澜心网大门这边来了，所以早就打扮的花枝招展的带着小翠赶了过来。只见她走到月澜心跟前；“哎，顾烟罗你来干嘛。”说完还嘟起嘴巴恨恨的看着顾烟罗；顾烟罗听到这话脸都有点扭曲的痕迹，不过她很快就掩藏下来，端庄温柔的看着顾云：“妹妹，这是说哪里话，姐姐当然来找你的了，妹妹好不容易回来一趟，姐姐当然要和妹妹好好叙叙旧。”顾烟罗脸上带着笑，心下却恨的咬牙切齿，想这死丫头一点面子都不给我，连姐姐都不叫，和她那个娘一样，狐媚子一个，要不是自己心仪的月公子在这，否则一定得教训教训她。但是脸上一点痕迹都没有表现出来，笑容却越来越深，眼底闪过一丝恶毒；白月恒觉得这女人演戏演得真真，要不是早知道她的面目，要不然肯定能被她骗过去，他最讨厌这样表里不一的女人了，莫言和白月恒想的一样，幸好自己喜欢的顾云不是这样的，还是自家小云儿可爱坦率，看着顾云的眼神越发温柔起来；月澜心的眉头也无意识的皱起来；“哼，，，，我可没什么和你要聊的，还有我和你又不熟，别妹妹啊妹妹的。”哼....这个女人就假惺惺的，谁要和她叙旧，真是个坏女人，越想顾云就越讨厌她；顾烟罗听到这里气得要死，差点没忍住，幸好旁边小翠及时在后面拽了拽自己的衣袖，要不然刚刚在自己喜欢的月公子面前丢面子了，丢面子事小，可千万不能毁了月公子对自己的映像啊；脑子一转，顾烟罗拿着手绢摆出一副委屈的低下头轻轻抽泣，“妹妹你，你怎么可以这样说呢，我好歹是你的堂姐啊。”说完还用手帕擦擦眼角，好似真的哭了一样就等着月澜心上来安抚她；可是她的如意算盘可打错了，我们月美男可不是什么怜香惜玉的人。月澜心早就不赖烦了，还没等顾烟罗说完话，转头就往大门外走去，后面白月恒看到月澜心一点没有怜香惜玉的样子偷偷的笑了笑，早就知道他就是跟木头了，转头也跟着跟着月澜心后面走去，而顾云小萝莉早就不想理顾烟罗了，看到自己喜欢的恒哥哥和澜心姐姐上前走了，便看也没看那装模作样的顾烟罗拉着莫言就往白月恒方向追去，而莫言则是看到自己心爱的姑娘拉着自己的手而内心欣喜万分啊！