顾烟罗说完话登了许久都没有人上前安慰她，直到她的丫鬟小翠上前拉了拉她，“小姐，小姐，月公子他们走了。”
本来顾烟罗心想是个男人都会怜香惜玉，看到自己这么个没人伤心肯定会忍不住上来安慰自己，自己就顺势倒在他的怀里，可是登了那么久，就听到自己丫鬟小翠的声音，听到小翠说月公子走了立马抬起头看了看，看到月澜心他们一群人头回也没有回的背影瞬间就扭曲了脸，手里的手绢早就被顾烟罗揪成不像样了，“哼，真没想到我都那么委屈的样子都没打动他。”
小翠看到顾烟罗这样不知道要怎么办，“小姐，那我们现在怎么办？”
“你说怎么办，肯定要追上去啊，我就不信了，我一定要他做我的夫君。”说完顾烟罗就往月澜心的方向快步追去，小翠见状也连忙跟上顾烟罗。
白月恒看到他们好不容易不用在受顾烟罗的查毒，终于可以放松的呼了口气，看着顾云和莫言正在拌嘴，转头看到月澜心完美的侧脸，今天肯定是美好的一天，一定要让自己和月澜心的关系更进一步，想到就觉得心里美滋滋的O（∩_∩）O~。
“月公子，妹妹，你们去哪，等等我！”后面顾烟罗提着裙子带着小翠急匆匆的追上来。
可是老天偏偏要和他作对一样，这不，后面那个讨人厌的顾大小姐又跟来了，真是让人厌恶，顾云和莫言自然也听到了，顾云也不和莫言拌嘴了，直接上前拉着白月恒往前快步走去，“恒哥哥，我们快点走吧，那个顾烟罗又跟来了，真是讨厌。”皱着小鼻子瞪着眼睛的顾云嘟着嘴巴嘟囔，啊顾烟罗这个坏女人，干嘛老是跟着我们真讨厌。
白月恒听到顾云的嘟囔觉得这个顾烟罗到底做了什么让顾云这么讨厌啊！正准备问问顾云，后面莫言跟上来，“小云儿，小云儿，你走那么快干嘛，等等我呢。”莫言非常生气，为什么顾云那么喜欢小师弟，小师弟有什么好的，就算好，难道自己就差了！哼，难道是因为长相？虽然小师弟是比自己帅点（拜托，我们白月恒还很小好吧）但是自己也不差啊，哼，真讨厌小师弟。
“喂！大坏蛋你自己不能走快点么。”顾云没好气的转偷看着莫言；“小云儿，你干嘛老是叫我大坏蛋，我哪里坏了。”莫言气呼呼的，自己喜欢的小云儿妹妹为什么老是叫自己大坏蛋。
其实顾云叫莫言大坏蛋是源起顾云第一次跟着顾浩然去月龙城那里时，顾浩然和月龙城谈事，而顾云小萝莉在后院玩泥巴，那时候莫言刚好经过顾云小萝莉那里，莫言看到一个小女孩在那玩泥巴，看到顾小萝莉玩的时候脸上红扑扑的脸上挂着甜美的笑容，笑的时候还能看到嘴边的小酒窝，大大的眼睛扑闪这亮光。莫言从来没见过这么可爱的小女孩，莫言在院里待了几年除了月安情就没见过一个女孩，虽然月安情很漂亮，但是他从进来这以后就没见过月安情对她笑过，更加不爱说话，除了对大师兄，平常都挂着一张冷脸，就和大师兄一样，所以莫言不是很喜欢这个师姐，莫言的脚步不自觉的走向顾云，莫言走到顾云的面前停下就这样一直盯着顾云，小小的顾云看到自己的头上好像一片云挡住了阳光，便抬头看了看，看到一个大哥哥站在她面前，她好奇的这个大哥哥是谁，为什么没有见过他，“大哥哥，你是谁？”顾云小萝莉软软糯糯的童音和那好奇的眼光让莫言感觉这个小妹妹好可爱；“啊，我是月龙城的三弟子莫言，小妹妹你又是谁，我为什么没见过你。”
“大哥哥我和美女爹爹一起来的。”
哦？今天府外只来了那个顾叔叔，这不会就是顾叔叔的女儿吧，不过她好可爱，莫言觉得自己越来越像她了，莫言笑眯眯的看着顾云，“那小妹妹你叫什么名字，能告诉我么。”
“恩，大哥哥我叫顾云哦，今年三岁了哦。”顾云数着手指然后用手摆出三，可爱的对着莫言笑了；莫言看到顾云看着自己笑了，觉得以后一定要让她做自己的媳妇，师傅说了有喜欢的小妹妹就一定要让她做自己的媳妇儿，恩，决定了，以后这个小妹妹就是自己的媳妇儿了，好自己问问小妹妹可不可以做自己媳妇儿，可是师傅好像说过，男人也不能太直接，要不然会适得其反的，要不~~，盖个章吧，恩，对，就这样好了。
只看到莫言附身，只听到一声“啾”的声音，莫言心满意足的抬起头，顾云小妹妹早被吓到了，莫言看到顾云小妹妹没有哭也没有任何反应，就以为小妹妹肯定也是喜欢他的，所以心里正高兴着，可是突然，顾云小妹妹突然眼睛红了，嘴巴扁起来，眼泪也吧嗒吧嗒的落下来，“大，大坏蛋，你这个大坏蛋，”边说着边站起来用小小的拳头往莫言身上轮，虽然一点也不痛，但是还是把年纪不大嘚莫言给吓到了，小妹妹这是怎么了，为什么哭了，莫言吓得也手忙脚乱起来，“小，小妹妹，你怎么了。”边说还边躲；“呜呜呜呜呜，我娘亲说了，乱亲人的都是流氓，都是大坏蛋。”
刹那间莫言只觉得有一道雷劈到自己的小心肝上，而小萝莉早就哭着跑了，而莫言此时心里只荡漾着刚刚小萝莉说的话；“乱亲人的都是流氓。”
“都是流氓。”
“流氓...............。”莫言觉得很委屈为什么啊，我只是很喜欢她才亲她的，可是小妹妹说他是流氓，莫言想和顾云解释，而是等他寻找顾云时才发现，顾云早就走了，莫言锤头丧气的走了，打那以后只要莫言看到顾云就高兴的冲上去，但是顾云每次见到莫言都喊他大坏蛋，要不就是不理他，最后莫言发现每次和顾云拌嘴的时候她才会不叫自己坏蛋，之后每次见面都会有点小拌嘴........