白月恒觉得这些真的好好看，虽然不是什么值钱的东西，但是在现代很少见过这样的，心想以后自己也是长发说不定也能把自己道造成一个妖孽，想想白月恒情不自禁的傻笑了起来，脚步也停下来，大街上的人看到这个美少年莫名其妙的傻笑，哥哥都认为他脑袋有毛病，有的大妈摇摇头心里想，哎可惜了，这么俊的少年，没想到是个傻的，更可怜的是旁边的俊男子还要来服侍这样的主子，众人用可怜的眼神看着白月恒，要是白月恒知道自己无意识的一个笑让周围的人认为是傻子不知道会不会冲出来大骂，你们才是傻子，你全家都是傻子，你祖宗都是傻子。
月澜心跟在白月恒的后面，所以没看到白月恒的傻笑，只是觉得周围的人眼神有点奇怪，就走到白月恒前面，看到白月恒的傻笑才知道原来周围的人看到自己怜悯的眼光是怎么回事了。月澜心第一次为自己有这么一个主人而无语的扶额，心里更是挣扎，小主子啊，你注意点形象赛，是该和小主子说说他的身份和要注意的了。
月澜心突然想起这次跟老头一起去上官那，听说白月诚已经开始拉拢白月国高级大臣们，可是现在自己的小主子自从生病醒来以后就和没长大的孩子一样，他是白月国的正宗血脉，不能让混杂血脉坏了国家，恩，最好和小主子谈谈比较好，该让小主子在重新认识认识自己以后的使命，想到这里月澜心停下了脚步转过头就看到小小的白月恒低着头不知道在想什么，“彭！”
白月恒抬起头就撞见月澜心正看着自己，脸上一红，尴尬什么时候月澜心走到自己面前停下，而自己一点感觉都没有，心里直呼，糗大了糗大了；“小主子，我们该谈谈了。”月澜心很严肃的看着白月恒；“恩？谈什么。”白月恒呆了，他一点没想到为什么月澜心突然要和自己谈谈，还有要谈什么。
“回去再谈。”说完又转身往前慢走，搞的白月恒很迷茫，随后又想算了，回去谈就回去谈吧，跟着月澜心后面走，走的时候觉得好奇怪，怎么自己不才是主子么，怎么搞的月澜心和主子一样，白月恒很想摆出一副主子样，可是没胆子，好吧，他没有月澜心那份气势，突然，他好像忘记什么了，想了半天终于想到，白月恒一拍额头，转头看了看四周，他好像忘记顾云和莫言了，自己光顾着拉月澜心乱逛根本都忘了顾云和莫言了，突然想顾云和莫言还小要是丢了怎么办，想到这白月恒就担心的不得了，连忙上前拽了拽月澜心的衣服担心道：“澜心哥哥，顾云妹妹和莫言师兄不见了。”
月澜心感觉到有人拽着自己的衣袖，低头看到白月恒担心的目光看着自己，听到顾云和莫言不见了，微微隆起眉毛。心想，“就他们还能丢掉？”
“我们去找找他们吧，要不然被拐子拐走怎么办。”想着要是顾云和莫言被人拐了，到时候怎么和顾叔叔交代；月澜心开始觉得他们丢不掉，可是要是被有心要对方我们的话，那就坏了事，便轻轻点了点头便回头放回走去，白月恒赶紧跟上去；月澜心和白月恒找到顾云和莫言的时候，顾云莫言正和一个差不多十三四岁大的少女一起拿着小唐人在说说笑笑，白月恒松了一口气，小跑到顾云和莫言跟前，正打算教训他们一下，没想到顾云冲上来拉着白月恒到那小姑娘的面前介绍；“倩倩姐姐，这个就是我说的恒哥哥。”说完又转头看着白月恒；“恒哥哥，这个姐姐是我刚刚认识的哦，南宫倩倩，我叫她倩倩姐姐哦。”白月恒看到顾云和莫言身旁的小女孩，白月恒很少惊叹，哎呦，又见到一个小美女哎，这古代不仅自己喜欢的美男多，美女也多啊。南宫倩倩长得一双杏仁眼，小巧的鼻子和嘴巴，很是清秀可人，虽然称不上漂亮，但是也是一个清纯佳人啊，就不知道性格怎么样。
白月恒看着南宫倩倩轻轻一笑，点了点头，“南宫小姐，我叫......”白月恒还没说完旁边的月澜心弯腰低头在他耳边说，“不要在外边暴露了你的真是姓名，以免惹来祸灾。”
白月恒恍然大悟的点点头，“南宫小姐，我叫....月恒，这位是我的大师兄月澜心。”虽然这个名字和本来的名字没多大区别，但是怎么说月姓都是白月国的大姓之一啊！（这个大姓之一的意思是白月国普遍人民大部分的姓氏）可以说他起得这名字在白月国随便能找出几个。
旁边的顾云表示奇怪，恒哥哥不是叫白月恒，为什么偏倩倩姐姐说他叫月恒，顾云很想问出这个问题，旁边的莫言早就知道顾云的疑问，就轻轻的拉了拉顾云严肃的摇了摇头，表示不要问，顾云看到莫言那么严肃的表情，就是在有疑问也没有问出来，本来就不是什么大问题。
南宫倩倩咧嘴一笑，“哦~~这就是小云妹妹最爱的恒~哥哥啊。”南宫倩倩故意调笑顾云，害的顾云都不好意思起来红晕红到耳边；南宫倩倩仔细的观察这白月恒，觉得这个少年的眼睛有点奇怪，竟然是红色的眼瞳，看的好妖异啊，不过，好漂亮。配上那张脸，日后长大肯定会迷倒一大堆女人的吧！说完才自己介绍起来，“我叫南宫倩倩，月恒弟弟，啊，我唐突了，月恒弟弟不会建议我叫你弟弟吧”白月恒本来觉得这个女人赤裸裸的眼神差点吓到自己，突然听到南宫倩倩直接的话语，心里抽抽了，这少女也忒直接了吧，都已经直接把话说死了都还来问我，不过这个性格看来肯定是属于大胆直接的那种，这种性格很对自己味道，看来说不定能和这个南宫小姐做个朋友；“当然不介意，南宫姐姐，姐姐本来就比我大，当然可以叫我弟弟了，那么姐姐我也可以叫你姐姐吧。”白月恒调笑的看着南宫倩倩；突然南宫倩倩笑了起来，笑的非常甜美，好像听到世上最好听的话了，“可以，可以，你叫吧。”其实吧，在南宫家里，南宫倩倩属于她那辈最小的一个孩子，再小的就是她侄子侄女辈的了，从小到大娇生惯养的，只有她叫别人姐姐哥哥的份，从来都没人叫她姐姐，现在听到有人叫她姐姐，她能不开心么。
白月恒没想到这么做竟然还讨好了南宫倩倩，白月恒相当无语了；