大眼睛鼓着嘴巴不满的瞪了一眼白月恒，不过没有在说话。
少女用手安抚着小女孩随后看着白月恒：“既然这个簪子是公子先看上的，我就不夺人所好了。”
白月恒心里对这个少女有好感，不骄不傲，当下对着少女笑了笑：“没关系，既然令妹喜欢，在下就让给令妹。”
少女温婉一笑，没有推辞：“好，既然公子舍得割爱，我就不客气了。”说完便付了钱将簪子塞给了小女孩，“好了，现在这个簪子是你的了，不要在淘气了知不知道？”
小女孩撅着嘴巴点点头，又小心抬起头看着眼前淡笑的某人，突然发现他一点都不讨厌了。
“那公子我们就先告辞了。”
白月恒点点头，看着两个离去的背影也接着走了，白月恒无聊的踢踢路边的石子，啊，真的很无聊啊，有没有什么好玩的，白月恒四处看了看没什么稀奇的，算了还是找个地方先报餐一顿吧，白月恒找到一家比较大的饭馆，随便叫了几个菜，正准备吃，就听到有人叫他。
“咦，大哥哥，你也在这吃饭啊。”
白月恒抬头一看，这不是刚刚才遇见的那两个女生么，随后又反应过来，刚刚那小丫头叫自己什么？大哥哥？，这丫头不是挺讨厌自己的么，怎么突然就变了，白月恒俊朗一笑：“好巧啊，两位姑娘也准备在这吃饭吗？”
本来少女进来就看见白月恒了，但是也没打算上前打招呼，毕竟是个一面之缘的人，还是个男人，可是没想到这个小丫头发了什么疯，尽然主动上前打招呼，颜思思在心里叹了口气，既然这样了不打个招呼没有礼数，随后上前对着白月恒说道：“公子，没想到又见面了。”
白月恒微微笑了笑：“恩，好巧啊。”白月恒想了想：“两位要不一起坐吧。”
"好啊。”
本来颜思思准备回绝，没想到那小丫头一口答应下来，颜思思也没办法和颜妙妙一起坐了下来。
白月恒随后介绍自己：“两位姑娘，今日你们与我也算有缘，先自我介绍，我叫月恒，不知两位姑娘姓名。”
又是颜妙妙先说话：“我叫颜妙妙，我姐姐叫颜思思。”
颜思思心里感觉像是被雷劈了一样，这小丫头今天怎么了，有点不正常啊。颜思思不好意思的朝白月恒笑了笑；“思思姑娘，妙妙姑娘，看，饭菜快凉了，咱们快吃吧。”说完也没等两人表示，就自己动起了筷子。
颜妙妙早就饿了，也随后抄起筷子开始吃起来，看的颜思思眼角直抽，这两人吃饭都好粗辱，不过她也好饿，也没有矫情，直接拿起筷子开吃起来。
白月恒吃饱喝足，看着对面一样表情的颜妙妙，白月恒觉得这小丫头不闹脾气挺可爱的啊，随后看到颜思思优雅的拿起手绢擦擦嘴角，一点看不出刚刚和他们一起狂吃。白月恒心里对颜思思的好感又添加了一分。
“思思姑娘妙妙姑娘接下俩准备去哪？”
“恩，我们啊，当然回家拉，大哥哥你去哪？”颜妙妙看着白月恒。
突然听到回家这个词，白月恒心神恍惚起来，家，他也很想回家，回到21世纪，可以和爸爸弟弟一起吃饭，然后想干什么就干什么，而不是像现在为了一个男人为了不想当领袖，而到处流浪，还要随时注意不能被逮到。
“我啊，我在浪迹天涯，所以我没有明确的去处。”说完白月恒转头看着她们笑了笑。
颜思思一听沉默，颜妙妙听到浪迹天涯兴奋起来：“浪迹天涯？大哥哥是在浪迹天涯啊，我也好想浪迹天涯哦。”小女孩眼里的期望被白月恒看到，知道她很想自由，但是他却觉得一点都不好，一个人孤独的浪迹天涯，每夜躺在床上都觉得孤独，他很希望有个人能陪着他，但他知道现在没办法随便找个热来陪他。
颜思思听到浪迹天涯就想起一个人，那个她爱到骨子里的人，却为了自由而抛弃他浪迹天涯，她真的很想知道浪迹天涯真的那么好么。
白月恒恢复表情对着两人说：“好了，两位小姐，在下就此告辞了。”
颜妙妙一见自己喜欢的大哥哥要走，连忙拉了拉自己姐姐的袖子，姐姐，姐姐让他留下来吧。
颜思思看着眼前的男人的背影突然和脑子里另一个人影叠合，她心里不断的在催促，让他留下，让他留下，也情不自禁的将这句话说了出来。
“等等。”
白月恒听到背后的声音疑惑的转过头：“怎么了？”
颜思思咬了咬0唇，小声道：“你能不能，能不能........”
白月恒疑惑的看着颜思思：“能不能什么？”
颜思思深呼气道：“你能不能不要在浪迹天涯然后留下来？”，白月恒愣了，这话是什么意思？好像他们今天才认识吧，白月恒干巴巴的说道：“额，我，我不明白思思小姐的意思。”
颜思思一惊恢复过来，她刚刚好像将眼前这个才见过两面加吃了一顿饭的人当做了“他”，颜思思尴尬极了：“那个，那个，公子，你不要误解，我只是...我只是。”
“我姐姐的意思是想让大哥哥留下来玩几天。”
白月恒这才恍然大悟点点头：“原来是这样啊，好啊，我正好已经走了很多地方，留下就留下吧。”
颜妙妙高兴的上前拉着白月恒的手臂，“那大哥哥，我带你到处看看吧，这里我可熟了。”
只留下颜思思松了一口气，幸好自己妹妹为自己解了围啊，要不然就丢脸丢大了。颜思思看着前面的人随后追上去。
白月恒从去颜家的路上知晓了颜思思和颜妙妙的事，颜家是这个镇上有名的富豪，家里只有她们两个姐妹外加一个哥哥，爹娘早年便去世了，是她们的哥哥辛辛苦苦拉扯她们长大，又将家里发言光大。
白月恒从她们的话中就知道她们有多崇拜自己的哥哥，连白月恒都有点好奇是怎么样的人。