漫柔是被捡来的孩子，却颇得狐王喜爱，认她为干女儿，年幼的她集万千宠爱于一身。漫柔和紫默从小一起玩，两小无猜。男才女貌，郎情妾意，狐王看了很是满意。在封大皇子紫默为太子后，又将漫柔许配给他。
后来，狐王的第二个儿子，紫寒出生了。他自小体弱多病，和文韬武略样样精通的紫默相比，显得如此微不足道。更倒霉的是，有得道高僧预言紫寒身体太虚活不过两千岁。紫寒在偌大的皇宫里，很是孤独。只有小小的漫柔愿意和他一起玩，在紫寒一千岁的时候，紫寒和漫柔相爱了。
漫柔听说只有找到天珠，紫寒才能活下去。漫柔费尽功夫去找天珠，没能找到。思柔告诉漫柔，天珠是紫默的眼睛。在她和紫默成亲的那晚，她没有取紫默的眼睛，却不知去向，然后，她就死在了紫寒的怀里。紫寒的身体，从此不再病弱，但没人知道其中原因，也没人知道漫柔究竟是为何而死。
漫柔听完，很是感动。看来，一切感人的爱情故事，都会因为出现了第三者而跌宕起伏，曲折离奇。
漫柔满脸感慨，紫寒满脸落寞，夏长老满脸无奈。
紫默恢复了嬉皮笑脸，笑得欠扁：“小柔柔，我们本该是一对的。你觉得紫寒懂得什么是爱吗？或者说，他有没有说过‘我喜欢你’？”
漫柔不由得来了兴趣：“那你知道什么是‘爱’？”
紫默笑容甜甜：“自然是和心爱的人在一起，成亲，生子。”
漫柔本以为他会有什么高见，却是这般。她无奈道：“那所有成亲的人在一起，未必有爱。”
紫默深情的看着漫柔，又开始表白：“我和你在一起，就很开心，很满足。”
漫柔白了他一眼：“我和你，和萧风、紫寒在一起都很开心，那我爱这么多人吗？”
不仅紫默被她雷到了，就连漫柔自己都不能幸免。是啊，她怎么从来没有想过这个问题。自己怎么好像对这三个人都有好感，自己怎么变得这么博爱？这让在21世纪从来没有恋爱过的漫柔很是凌乱……
紫默满脸黑线，点了下漫柔的头：“你这个没良心的，肯定和他在一起最开心。”
漫柔敲了敲自己的脑袋，回忆那些不堪回首的往事，觉得自己和他们三个人在一起都很开心。但是她弱弱的没有说出来，只得说道：“那如果他后来又让我最不开心，那就不是爱了吗？”
这回，自认为博学多识的紫默却没有回答，因为他陷入深深的沉思和自我反省中暂时无法自拔，连漫柔什么时候离开的都不知道。
漫柔不开心，很不开心。她第一次对自己的人品产生了怀疑，这是前所未有的事情。小倩听到漫柔的担忧后充分发挥了损友应有的素质，建议漫柔把这三个全部收了，然后按照年龄大小来排序：紫默大老公，紫寒二老公，萧风三老公。
漫柔狠狠白了小倩一眼，她这么聪明的人怎么会想出这样的方法。为了四人以后和平的生活着想，当然是应该抓阄决定。否则以后四个人在一起搓麻将的时候，肯定会不利于和谐。
漫柔说完，小倩就被漫柔的高瞻远瞩所打败，彻底地凌乱了……
……
不过，老天爷是公平的。姐妹情深，自然是有福同享，有难同当。
因为，漫柔最近发现个问题：自那日让小倩潜入萧逸府中，小倩就整日神情恍惚，精神萎靡，还时常傻笑。
漫柔心里已经有了底：这丫头，发春了。
小倩的这种情况，漫柔是从来没有见过的。漫柔是多么想抓住这次机会，好好地奚落讽刺嘲笑她啊，以报这么多年的仇，她终于能翻身农奴把歌唱了。
但即使小倩现在只是一缕幽魂，虽然不会对她造成身体上的攻击，保不齐会对她造成心理上的创伤。漫柔不由得想起了那个被小倩吓得半死不活的小宫女，心惊胆战。还有之前无数泣血的例子，都告诉漫柔千万不可轻举妄动。
所以漫柔只能静静地等待，等待时机来临。
小倩终于被自己的春心荡漾的不可开交，只得来找漫柔求助：“漫柔，你有没有发现，我最近有点不正常？”
“没有啊，你最近亲切了许多，对谁都笑眯眯的。”其实漫柔多想说，傻子都能看出你的脑门儿上写了大大的两个字“思春”。
小倩却没有不高兴，绞着自己的衣服，扭扭捏捏：“我好像……喜欢上萧逸了……”
两朵红云顿时飘在了小倩的脸上。
漫柔抑制住心底的狂笑，小样儿你也有今天。她装作一本正经：“这可是好事儿啊，他什么地方居然让你看上了？”
“你不知道，他长得有多帅……”小倩陷入了花痴中无法自拔，只得此处省略三万字对萧逸的崇拜。
“其实，我建议你去看看三殿下萧风。他……”漫柔还没有说完话，小倩就已经不见踪影。
哎，漫柔终于体会到了，什么是“急色鬼”。原来，是有实物做参考的，中国文化，果真博大精深。
当天傍晚，小倩又准时飘到了漫柔身边。却没有之前的羞涩和兴高采烈，显得有些闷闷不乐：“漫柔，你说的没错，那个萧风长得更帅。”
“这还不容易？你把两个都收了，虽然不能凑成一桌麻将。你做几副纸牌，在一起玩也会其乐融融。”
小倩白了漫柔一眼，忧心道：“你说狐狸精花心吧，怎么我这孤魂野鬼怎么也会有此症状。该不会是你把我给传染了吧？果真是近墨者黑啊。”
漫柔完全没把小倩的奚落放在心上，虽然小倩死不承认，但她的话拐弯抹角的证明了：她小倩同时对两个男人感兴趣。
漫柔顿时觉得世界是如此美好，弄得谁都想乱搞。
两姐妹，同时陷入了对自己人品的质疑中，无法自拔……