这是来到香港的723天了。现在是香港的六月，空气中弥漫着大都市应有的嘈杂与浑浊。今天，妈妈一早就把我从床上拖起来了，吃过她准备的白粥油条，我就准备出门。妈妈很不情愿的递过我的公事包“司琪阿，你真的要去那样做么？很伤阴德的，那个人已经那么惨了……会有报应的！”我默默的从母亲的手中接过包，没说什么就转身出门了。
妈，这一切都是为了你啊，这件事结束了，我一定让你过上好日子，我发誓！
我叫黎司琪，二十岁那一年，我从国内知名大学的法律系毕业，因为从小读书就很棒，我竟成了那一届最小的法律系毕业生。毕业后就在上海的一家律师事务所里当起了律师。一直觉得律师就是要会“吵架”，在法庭上，你就是要在气势上压倒对方。而我从小就是个泼辣的女孩子，理直气壮的，就算理不直我也气壮，本性如此嘛！凭着这一鼓作气，我还真“吵”赢了不少官司，短短一年多的时间里，我就成了这个律师事务所里最能赚钱的“香饽饽”了。不过我这么努力赚钱的目的只有一个，就是带着妈妈离开那个所谓的富裕的家庭和那个成天在外面花天酒地，没事回来老爱拿妈妈出气的混蛋花心爸爸。
22岁那年在妈妈生日的那一天，我就决定了送她一份礼物，那就是带着钱和已经办好的移居妈妈家乡——香港的手续，然后带着妈妈离开！
来到香港的第一晚，我就带着妈妈住进了老早就租好的房子。那是香港屋村的一间小房子，麻雀虽小，五脏俱全，房子还是挺干净舒适的。那晚我给妈妈搞了个小小的生日宴，而我们的生活也在那一天重新开始。
接下来我用了一年的时间学习香港的法律，考出了律师执照。在这个繁华的大都市里，我又开始重操旧业！呆得久了渐渐发觉越是繁华的都市，越是存在着很多的不公平，贫富悬殊是个很大的问题，很多时候来请求帮助的人，根本负担不起昂贵的律师费。和对社会充满热忱的那些有志小青年一样，我常常为了自己的良心，而给予一些人免费的帮助。这使我离让妈妈过上幸福生活的目标好像越来越远，远得有点让我看不清了。好在这个世界上没有白吃的“套餐”，好事做多了，倒让我在这个律师界混出了点名堂来。
在三个月前我收到了以前上海律师事务所BOSS的电话，说是这么多年他也赚够了，想和他老婆一起退休去国外过点舒服的日子，还想把那个事务所卖给我。他八成是以为我到了香港这个“遍地黄金“的宝地，一定赚了不少，才打起了我的主意。
我当时没有立刻拒绝了他，因为手头上正好有个案子是要帮一个上市集团的太子爷打一宗“□少女”案，按规定如果上市集团的继承人有案底的话是不可以做集团主席的。他老爸为了帮他脱罪，说我要是成功的话，就给我200万的报酬。本来我是不应该接的，这个案件里的当事人——那个只有二十岁的女学生真得很可怜，她妈妈重病需要一大笔钱来做手术，爸爸又失了业，而她又不幸的遇到这种仗势欺人的纨绔子，人家已经屋漏又逢连夜雨了，我又怎么忍心再加瓦上霜呢。只是一想到我和我妈美好的未来，我的良心就给打败了，决定先拿了这两百万买下那个事务所自己当老板赚大钱，再给那个女孩子一笔钱，让她妈可以做手术。
我今天要做的就是在法庭上表演最后的结案陈词，让这个案子彻底结束……
在法庭上，我又一次提出了自己的观点：原告人在案发后很久才报的警，而审讯那么久以来，控方一直都没有提供有力的证据来证明被告有罪。我更加提出了被告人的家庭背景，说她可能就是为了妈妈的医药费才诬告被告的。在我说完那一番自己都觉得超级违背良心的话后，一只鞋子飞了过来。还好距离比较远，在那鞋子要与我来个亲密接触的时候，它就已经稳稳得落在了地上。
“你个混蛋律师，你说的都是什么话！这么冤枉我女儿！我要你不得好死！”
对着我大喊甚至飞鞋子过来的就是当事人的父亲。而他女儿早已在一边泣不成声了。旁边的人拉住他让他冷静，而他这时恐怕已经疯了吧，一直在那叫骂，没有要停下来的意思，场面一度混乱的不受控制！
在我坐下之前我已经听不清楚他到底还在骂我什么了，法院的庭警拖着他出去的时候，我只听到耳边传来不断的“我要你不得好死！不得好死！”
这个案子最后因为证据不足，而根据香港法律规定疑点利益归于被告的情况下，我的当事人不需要做出任何赔偿就被当庭释放了。案件一结束，我就收到电话被告知那张二百万的支票已经寄到我家了！天哪，这速度也未免太让人咤舌了吧？！有钱人办事效率就是高！
赢了官司少不了就是要请客。这不，晚上一群人拉着我来到了城中有名的酒吧，看来这回要“大出血”了！酒喝的正high的时候，我的两个死党就拉着我来到酒吧的一个较暗的角落处，这个角落还真是出奇的安静！那里坐着一个吉普赛打扮的女人。
“我告诉你哦，这个人很厉害的，她的塔罗牌算得很准的那！既然来了就让她算算你的未来拉！”其中一个附在我耳边说。
我从来都是无神论者好不好？！这个塔罗牌我无聊的时候是有当游戏那样玩过，不过我从来不相信算出来的东西。正打算走的时候，我已经被她们两个按到那女人面前坐好了。
我在她面前坐定后，才开始仔细打量这个眼前的女人。她一副吉普赛人打扮，用一块丝巾包着头，又在那么昏暗的情况下，我根本看不清楚她到底长什么样，只是从肤质来看，应该有50岁左右了。她的嘴角拉出一个小小的弧度，她是在笑么？还是？
“抽三张出来吧！”她突兀的声音一下子从黑暗中冒出来，着实吓了我一跳，而且更让人恐惧的是她的声音那么低沉，仿佛不是从眼前这个人的喉咙里冒出来的一般。我着了魔似的，还真的从她手中的一叠塔罗牌里抽出了三张，按照“品”字形在她面前放好。
她翻开了第一张，那是一张正位的“恋人”。“你会有一场刻骨铭心的爱情，而爱你的是一位年轻有魅力的异性。”那女人在揭开第一张牌的时候，如是说。是人都希望有美好的爱情啦，我听到这个心里也是一甜，还没等我表达自己的喜悦的时候，旁边两个死党已经开始发作了，不停的晃着我尖叫。
“哦呦，年轻的魅力异性那，真幸运阿！”
“是不是背着我们偷偷和人交往了阿？快说那男的是谁？”另一个直接就觉得我好像真的已经在谈恋爱了一样，我真是要晕倒了。
接着第二张牌翻开了，是一张逆位的“命运之轮”。那女的没有说话，只是抬起头看着我，我终于看到她的眼睛了，那是一对像谜一样的眼睛，幽深的不见底，而我仿佛掉进了那个眼神里无法自拔了。她看了我一会儿，又低下头，幽幽地说：“命运之轮开始旋转……它将带你回到一个连你自己都无法相信的地方。”
我站起来问：“什么连我自己都无法相信的地方？”我也不知道自己为什么突然会这么激动。那女人开口准备要告诉我的时候，周围突然冒出一堆“醉鬼”其中一个还撞了过来，把我撞倒在了地上。我的那两个死党见状马上扶起我，当我转身等那女人给我答案的时候，我才发现对面已经没有人了，那女人好像人间蒸发了一般，让我觉得眼前发生的一切好像是梦一样。直到我看到那张赫然躺在桌上的逆位的“命运之轮”，那轮子仿佛像只眼睛似的提醒着我眼前的一切都是真的。
第三张牌是什么呢？“回到连我自己都无法相信的地方！”又是个什么地方？这两个问题一晚上都纠缠着我，以至于我连自己是怎么从酒吧就到了自己家楼下的都不知道。我继续想着这两个问题上了楼，当走到二楼的时候，楼梯上的灯光闪了下，就灭了！我的心也跟着漏跳了一拍，只觉得有种不祥的预感。
“黎律师！”后面突然有人拍了我一下。我猛然的回头，那是张狰狞的男人的脸。是他！
“我要你不得好死！”接着那男人就从背后抽出根棍子打在了我的头上。