当我渐渐开始“回魂”的时候，我发现在自己躺在一张很软很舒适的床上。头还是很痛，没死就好，我这样安慰着自己慢慢得睁开眼睛“说不定是楼下的保安看到我被袭击救了我，我现在八成是在医院吧！”我在心里这么跟自己说但当我睁开眼睛看清楚眼前的一切的时候，我自己也惊呆了！我甚至怀疑自己是不是已经升天了。就拿我现在睡的这张床来说吧，那可是上好的紫檀木阿！紫檀木又是红木中的极品那！床榻上挂着青幔帷帐，盖在我身上的是手工刺绣的红色缎面被褥，配上糖果式枕头。整个一明末清初才有的房间物品嘛！在看下周围，一群宫女装打扮的女子在房间里走来走去，还有一个还趴在我床头大眼瞪小眼的看了我一会儿后，直扑过来。
“格格，您终于醒了！您受寒发热昏迷不醒好几日了，可把皇上和宜主子给急死了！”那是一张十三、四岁少女的脸，长的挺标志的，很秀气，比我见过的任何一个清宫戏里的丫头都要好看。这里一定又在拍什么秘史之类的清朝戏吧？慢着慢着，她刚叫我什么来着！？格格！？就算这里在拍戏，我又是怎么来的这里，我明明是在自己家楼下阿，况且我什么时候演的格格，自己怎么不知道啊？当我要下床准备弄清楚是怎么回事的时候，我一掀开被子，赫然出现在眼前的那一幕告诉我，这回事情严重了。
我的身体居然缩小了，而且看样子还缩小到了只有八、九岁的样子！我可是已经双十年华的大姑娘了啊，可以自己赚钱养活妈妈，现在这个样子，不是在告诉我，我这么多年白活了，一切从头来过！更为严重的事情就是，我处在了一个古色古香的房间里，周围还围了一堆宫女。我很害怕的想到了一件事，难道我……穿越时空了？
“啊！”我发自内心的大吼一声之后佯装晕倒。在事情还没有彻底弄清楚之前，我只有假装晕倒先。
在我又一次晕倒之后，刚才那个宫女又开始嚎了“格格！您怎么了！您别吓玲儿啊！呜~~~”她居然哭了！
“对不起了，我也不想这样，可别说我欺负你，我可比你还想哭呢！”我在心里如是说。到了自己连想都不敢想的环境里，又弄不清楚什么状况，我的职业本能告诉我这种情况下我只有保持“缄默”。
之后的情况就更混乱了，不知道从哪里又冒出一堆人，对着我又是探脉搏，又是翻眼皮的。一直闹腾到了大半夜，周围终于安静下来了。我慢慢的睁开眼睛，见到那个叫玲儿的宫女趴在我的床头，看来她是累坏了，我悄悄的掀开被子，又见到了这具崭新的身体。
“哎！”看着自己的“新朋友”我无奈的叹了口气。不过我马上又蒙住了自己的嘴。在这个静的连根针都可以听见的漆黑的夜里，显然我的叹息声是那么的突兀，吵醒了床边的玲儿就不好了。
我跳下床，蹑手蹑脚的向门边走去。轻轻的打开门，古时候的门阿，尽管我已经很小心了，可这门还是发出了“吱呀”的声音。趁没人发现之前，快闪！
夜里走在这深宫大院里，茫然无助的感觉油然而生。根据常识来判断，这红墙黄瓦的，除了这紫禁城皇宫不做第二想法了。我就这样游走在这个偌大的紫禁城里，好像一个幽魂，连自己也不知道要游荡到什么地方去。或者，我就这样游走着就回去了，或者这只是个梦而已，等我走的累了，梦醒了，我就会发现我还是在二十一世纪，那个工作之余有电脑玩，有电视看，找个人拨个电话就能找到的高科技发达的世纪。
也不知道自己就这样走了多久，要走到什么地方去，直到有一阵箫声从远处传来，这箫声悠扬中又带了点伤怀，我仿佛着了魔一般，怎么会有人可以吹出这么动听的萧啊？在好奇心的驱使下我循声而去。
熏风徐来，在一片波光潋滟的池水边，我终于找到了那个吹箫人。他着一身飘逸轻缓的素袍，吹着一管玉箫，衣袂随风飘摆，长身玉立，有如谪仙。能在这皇宫里半夜大胆吹箫的一定不是个普通人，非富则贵，可是为什么他的周围似裹着一层淡淡的忧伤的气息呢，还有他的箫声，透着浅浅的哀愁和寂寞。脸上似有晶莹的东西滑落。天呐，我居然哭了！我赶紧在身上想找到可以抹眼泪的东西，要是被人看到那可糗大了。找了半天都没找到！
“给！”这个时候有人特好心的递了手帕过来。
“谢谢啊！”我连头都没抬赶紧接过来，还没来得及抹，我就意识到不好，我被人发现了。我猛地抬起头看那个递手帕给我的人。眼前的这个男子，精美到轮廓分明的脸庞，在月光的映衬下，泛着如他手中的萧一般玉的光华，如水般的眼眸，温柔的波澜不惊。他看着我，露出了迷死人的微笑。而我居然脸红了！我居然对着眼前这个貌似只有十七八岁的古代小帅哥脸红！
“噗哧”他笑着抢过我手中的手帕帮我抹掉脸上的泪“你的口水都要流出来了呢！”
“讨厌！”我嗔怪道，复又从他手中夺过了手帕，找了块大石头坐下（走了那么久的路，现在才觉得累）。“该不会真的流口水了吧！？”我擦擦嘴角喃喃自语道。好在没有，否则的话就太失礼了。本来嘛，莫名其妙我就陷在时空交错里了，好不容易遇到个古代小帅哥，刚刚那一幕又充满了诗情画意与罗曼蒂克，要是真的流了哈喇子……我就以为自己在拍“狂想曲”了。
“你……身子好点了么？”
“啊！？”我完全陷入自己的狂想里了，居然忘记了身边还有个人，而这个人又无声无息的坐在了我的身边。
“前两日，听闻你受凉病的严重，皇阿玛担忧了好一阵子，眼下看你应该没事了吧？”他问道。
被他这么一提醒我才知道原来我现在这个身体的“主儿”还病着那，难怪我有点犯晕。“哦，我没事了！”我笑笑，“阿嚏！”刚说嘴就打嘴，明明不舒服，池边的风吹来，浑身的鸡皮疙瘩都开始“跳舞”了，还打了一激灵。看样子，我应该算是个重病号了，还逞强那。又丢人了！
“身子没好，为什么还要跑出来呢？你的丫头呢？”还没等我回答他就举手来探我的额头。这么近距离的接触，促使我又得到一次仔细观察眼前这个人的机会，如水的眼眸微蹙，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇。被他暖暖的手探着额头，仿佛有一股暖流从头顶灌进心里。这个情况——太暧昧了！
“咳咳”一阵咳嗽声很不合时宜的传了过来，我们回过头，我才发现又有一个貌似二十岁左右的男子站在我们身后，与我身边的这个长得有几分相像，只是面无表情的样子，看上去凶多了，当我接触到他的眼光的时候，不由得打了个寒噤，深邃的眼神，露着寒光。
“四哥！”我身边的那位原来是这个“凶神”的弟弟。
“八弟，夜了，你赶紧歇着去吧！”“凶神”说着就向我走来，二话不说拉住我的左手就走。他的举止另我十分的反感，我努力的要挣脱他的手“放开我，你抓着我干嘛！”
“呵呵……干嘛？”他冷笑道，“淳格格这样半夜偷跑出来，宫里上下为了找你，都快掀翻天了！我带你回去！”
“你放开我，我不要跟你走！”任我怎么用力，就是摆脱不了他，眼前的人让我觉得很讨厌，我的倔脾气上来了，就是不要让他抓着我！他也任由我对着他又吼又抓的，就是死不放手，拖着我就走“四哥，请你放开她！”这时我的另一只手被抓住了，是他！“凶神”对于他弟弟突如其来地举措似乎有点震惊。他们就这样一人一边的抓着我的手不放。我站在中间，看着他们四目相对，明显感到了逼人的气场。这两兄弟该不会为了我就这样大打出手吧？！