他们两个抓的我越来越紧，谁也不愿松开，我的脑子现在只剩下一片“嗡嗡”声，身体虚弱的只要他们一松手我就可以倒下去。就当我以为时间仿佛要停顿在这两兄弟的对视中的时候。一个声音解救了我。
“奴婢给四贝勒，八贝勒请安，二位爷吉祥！”这时眼前出现了一个中年女子，看她的样子四十来岁，从她的装束看，又自称“奴婢”的，按照常识来判断她应该是个嬷嬷级人物。“二位爷今儿个刚封了贝勒，”说着瞪了我一眼，“送淳格格回去这等子小事，还是由奴婢代劳吧。”这个嬷嬷虽然口口声声的以“奴婢”自称，可这语气却一点也不软，居然让人没有反抗她的能力。
“那有劳萨嬷嬷了！”那个“凶神”居然对一个上了年纪的老宫女这么客气！我望了眼那个“吹箫人”（还不知道他到底是什么身份），他却对我抱以一个满含深意的眼神，接着就和他的哥哥同时撤回了抓着我的手。他们不放手还好，刚一松手，我就眼前一抹黑——晕了！这个被我“附身”的身体实在太虚弱了，经过了刚才那一番精神上的压力之后，现在已经完全虚脱了。
不知道自己昏迷了多久，只是觉得灵魂有点虚浮，搞不清自己到底处在什么时空，周围很混乱，到处是人急急忙忙走来走去的声音，房间里充斥着难闻的中药味儿。再醒来，已经是好几日后的事情了，屋里挤满了一大堆的人，太医，太监，宫女，一律的清装打扮。我无奈的闭上眼睛，又睁开，眼前已是铁一般的事实，我真的——穿了！在这一开一合眼的瞬间我已经决定了，既然改变不了现实，而我又要活下去，那么只有选择一个最老套也最老土的办法，那就是——装失忆。死赖定了就是不认识这里的任何一个人（事实上，我确实不认识这堆古人），于是乎，我住的这个地方就开始热闹起来了，每天都会来一大堆人跟我讲现在这个“我”的故事，而我终于知道了我到底处在什么环境里了。
原来我现在灵魂附身的女孩叫郭络罗？婉淳，康熙二十七年十月出身的，今年十岁了。其生母是安郡王岳乐的第七女，被封为郡主，后来下嫁给了郭络罗？明尚，也就是婉淳的阿玛。明尚还有个姐姐就是康熙最宠爱的宜妃。婉淳的身世其实也挺可怜的，刚一出生额娘就死了，后来一直寄养在安郡王府里，七岁那年被她的姑妈，也就是宜妃接进了宫里，之后就开始人生大逆转，莫名其妙的得到了康熙的宠爱，据说她是康熙最宠爱的格格，难怪我生病的这会儿，有那么多人来献殷勤，真是托了这个格格的福。只是我从来没有见过婉淳的阿玛，他从来没有来看过我，其中到底有什么原因我也不清楚，反正我也不认识他。
在住了几天之后，我也渐渐的开始适应这个新身体了，除了对我十岁前的记忆有个大约的了解之外，经过我的观察我还发现了另外一件事情。在我养病的期间，三不五时会有其他宫里的什么主子叫小太监或者小宫女送这个灵芝，那个仙丹的，然后礼节性的询问一下我的病况如何什么的，于是看到那些个奴才对我的唯唯诺诺的态度看来，这个名字听上去很悠闲贞静的格格，很有可能不是什么善类。还有那个叫铃儿的宫女也很少靠近我，就算走近我也是一副好像我要吃了她似的小媳妇样儿。在这个深宫大院里要混下去，始终得有个贴心的人儿。
“玲儿姐姐！”我娇声唤道。
我的这一声“姐姐”吓得玲儿“噗通”跪在了地上给我磕了个头“格格，奴婢不敢！您这是要折奴婢的寿么？”
我温柔的扶着她的双手让她起来“我不知道以前是怎么样的，从今以后在人前我们是主仆，在没人的时候就以姐妹相称吧，除非你觉得我不配做你的姐妹！”
“奴婢不敢，是奴婢不配！”她复又诚惶诚恐的跪下了，“格格有事吩咐便是！”
看样子一下子要让她接受和我这个格格平等是不可能的了，只有以后对她好点便是了。“你起来坐吧，我想问你点事情。”
“是！”
“你是什么时候开始跟我的啊？”
“回格格，奴婢七岁那年就在安郡王府服侍您了，现在算来恐怕也有八年了。”
“原来你比婉淳大了五岁啊。”我小声嘀咕道，“我再问你个问题，你知道那日我在御花园昏倒，是谁送我回来的么？”
“哦，是萨嬷嬷！”
“萨嬷嬷？”
“恩，她是宜妃娘娘身边的老嬷嬷了，很受宜妃娘娘的信任。宫里的奴才都怕她。那天她送您回来，脸色不太好，奴婢也吓了一跳那。”她很小心的看了下四周又压低声音对我说，“奴婢这两日，见宫里奴才们私下传的厉害，说是萨嬷嬷那晚在御花园找到格格的时候，四阿哥和八阿哥也在。”
四阿哥！八阿哥！这两个康熙朝有名的皇子。前者后来的雍正皇帝，后者那个被改名为“阿其那”（满语里“猪”的意思）的倒霉蛋。而我居然惹怒了未来的小BOSS，又招惹了那个注定会在政治斗争中失败的倒霉蛋（如果听他吹箫，让他帮我擦眼泪算是招惹的话）。我明显感觉自己站错方向了。要怎么补救呢？得罪了将来会成为皇帝的四四，我可能横也是死，竖也是死了啊！
身上的病在经过一段时间的修养之后已经好的七七八八了，只是没什么事的话我还是只呆在萏云轩（我现在住的地方）里，免得出去又不知死活的招惹了什么人。反正没事的时候就呆在小花园里赏个花，喝个茶，哼个小曲儿，小日子还是过得挺悠闲的，只是这种生活让我觉得好像自己现在已经过上了人家的退休生活了。
这一日用完了午膳我就跑到楼上睡大头觉去了，可怜的我啊，从一个大都市的一等公民变成了现在的三等公民—等吃，等睡，等死！吃完了睡，睡醒了吃的状态已经和某种动物没什么区别了！当我刚闭上眼要找周公下棋去的时候，就听到了下面吵吵嚷嚷的声音。
“淳妹妹！淳妹妹！”一个冒失的男孩子的声音闯进我的耳朵里。
“我的爷！您轻点！格格刚睡下了！”我听的出这是玲儿的声音。
“去！快去叫你家主子起来！”
“这……”看样子玲儿还是罩不住了，我赶紧起身跑到楼下。
“谁啊？”我不耐烦的看着站在大厅里的人，原来还不只一个，眼前站的两个俱是公子华服打扮。前面的那一个面如冠玉，长身玉立，气质极佳，长得居然比女子还美！浑身还散发着富贵之气。看上去却有点冷漠。相对这个而言，后面的那位就粗旷多了，浓眉大眼，还有点傻头傻脑的样子。
“九阿哥，十阿哥吉祥，你们先喝杯茶吧。”当我还在以“审视”的目光看着他们发呆的时候，玲儿就非常机灵的给他们上茶了，还顺带帮我介绍了一下他们。我微笑的看了她一眼，表示感谢。
那个美男子就是九阿哥了，原来是他，听说我的姑妈宜妃有个儿子就是九阿哥，他就是我表哥了。他找了个位子坐下，接过玲儿递给他的茶，优雅的呷了口茶。
“淳妹妹，听说你失忆了！是真的么？那你还记得我是谁么？”那个冒失的十阿哥不知道什么时候冒到我的面前抓住我的双手问我。
我看着他，摇摇头。他放开我的手，很痛苦的拍自己的头“都是我的错，不应该带着你在御花园疯玩，淋了雨，受了凉，还生了场大病，都是我的错。”看着无辜的十阿哥这么自责。我又不能告诉他，其实我不是他的“淳妹妹”，心里的犯罪感一下子冒了出来。我赶紧抓住他的手。“十阿哥，你别自责了，不关你的事。”我看了看正在喝茶的九阿哥，希望他帮忙劝劝。
九阿哥心领神会的站起来劝道：“老十，别闹了，表妹她不是还好好的活着嘛！”什么叫我还好好的“活着”啊，我朝天翻了个白眼。
“呵呵，是啊，是啊！”我傻笑着附和，还转了个漂亮的圈，“看，我除了不记得你们是谁，我还是很健康的不是！”
“恩！”十阿哥点点头。这个十四五岁的小孩可真好哄（虽然我现在看上去比他还小）。
“好了，老十，你不是有好消息要告诉淳儿么，快点说吧。”九阿哥看着我们两个，不耐烦的说。
“哦，对了，淳妹妹，下个月皇阿玛要去盛京谒陵了，他让我告诉你，如果你的身子好了，就带你一块儿去。”
“太好了！”我雀跃起来，“那点小病早好了，能出去就好了，我呆在这儿都快闷死了。”
可能是我的反应太过头了导致九阿哥用探究的眼神望着我，好像要看穿我似的。他的眼神幽幽的泛着清冷的光，看的我的心里直打鼓。虽然心里没底，但是我还是很顽强的和他大眼瞪小眼，在对视了十秒之后，他居然嘴角一咧“表妹虽然失忆，可一点也不改贪玩本色。这回跟皇阿玛出去，要收敛点，别在跟着老十胡闹了。”天啊！我发誓我总有一天会给这群皇子吓死，怎么个个都这么“阴险”啊？！
“见你没大碍，我和老十就放心了，我们先走了。”九阿哥对我说完，又走向玲儿，之前脸上的冷漠一下子隐去了，取而代之的是迷死人的柔和“好好照顾你家格格。”
“是！”玲儿温顺地对他福了个身。
十阿哥走过来拍了下我的肩说：“淳妹妹，那我走了，你好好修养，我过两日在来看你。”
“好。”我甜笑着对他点点头。看着他们两个结伴离开我的萏云轩，我才舒了口气。
接下来的一个月里，我除了偶尔去我的姑妈宜妃那里给她请安之外，就是好好的呆在萏云轩里等着和康老板一起出游。而那个答应过两天再来看我的十阿哥就再也没出现过，八成是为了忙着要和康老板出巡忙的焦头烂额了吧，哪里还会记得我这个麻烦的小丫头啊。不记得了也好，我才懒得跟这群皇子周旋。皇宫绝对不是我可以呆的地方，勾心斗角的本事我从来都没有，那些个皇子就已经不好对付了。到了外面我一定要找个机会逃走！只是我并不知道，逃跑根本不是件简单的事情，而我在婉淳身上的故事才刚刚要开始。