原本决定的在七月中旬的盛京谒陵，一下子被提前到了六月底。据我估计，康熙皇帝是想赶在八月十五回宫过中秋吧。他这一改时间，一下子宫里上下又忙的不亦乐乎了。而我老早就由玲儿帮我准备好行装，就算他明天就要出门儿，我也能跟着去！
康熙三十七年六月底。
终于还是等到了出巡的那天，这次随行的除了在康熙身边伺候的那些奴才和护卫军之外，和他一起去的阿哥也就只有大阿哥，三阿哥，五阿哥，七阿哥，九阿哥胤禟，十阿哥胤誐和十三阿哥胤祥。至于我也能一起跟去，也就印证了之前听说的婉淳是康熙最钟爱的格格的谣言。虽然不是亲生，却比亲生女儿还受优待。蒙受圣宠，是福也是祸！
送行的队伍十分的壮观，康熙老板得宠的老婆都出动了，还有那些没能一起去的阿哥格格。我由玲儿搀扶着正要跳上为我准备的马车的时候。一个看上去只比我大了一两岁的小宫女跑了过来，对着我说：“婉淳格格，皇上让你上他的车那。”她这一说，我还只是愣了一下，很快就感受到了周围所射过来的眼光，有羡慕，有嫉妒，有仇恨。如果眼神可以杀死人的话，那么我现在的状况是——万箭穿心！这看上去有点单纯的可爱宫女，你就不能贴着我的耳朵说么，有必要把“圣旨”念那么大声么？
“是，婉淳这就过去！”我笑着回她，接着又被她和玲儿搀着到了康熙老板的车上。
“回皇上，婉淳格格到。”我还没进去那，那小宫女就通报了，真是敬业啊！接着就听到车内传出了爽朗的笑声“哈哈～婉淳丫头快点进来。”我这才走进了车内。这马车居然一点也不输给现代的轿车，里面布置的十分精细。最主要的是坐在里边的人——康熙皇帝。这是我第一次见他。我终于见到了这个大清历史上最伟大的皇帝！看到一身皇袍的康熙皇帝坐在那里，这个看上去年近五十的中年男子，威严的来又带着慈爱的笑容，剑眉星目，轮廓分明的脸，眼神清澈明亮，浑身透着儒雅之气，又不失皇帝的威仪，以前就听说这康熙皇帝集合了满汉蒙的精华于一身——满清贵族的高贵之气，蒙古族的豪放，还有就是汉人的儒雅。有这么优良的血统，难怪他的那几个儿子个个都长得不是帅就是酷，要搁现代，那可都是当大明星的料啊！我要是不干律师，就开个经纪公司，然后把他们全招到我的旗下，那我不是赚发了（狂想中，完全忽视了康熙的存在）！
“咳咳！婉淳丫头，你想什么呢？”康熙老板假装扳了面孔，眼底却是掩饰不住的慈爱。我居然在这个时候走神，还忘了给他行礼。要不是之前的“婉淳”得宠，我可能就被拖出去“喀嚓”了，我赶紧对他福了个身“婉淳给万岁爷请安，万岁爷吉祥。回皇上，婉淳刚才是在想着一路要怎么逗您开心那，不然这一路去，您多闷的慌啊！”（呸，真是拍马屁也不用打草稿了！）我在心里暗骂自己道，真是没骨气了。“哈哈～～”康老板被我哄得眉开眼笑的，“你这丫头！就你嘴甜，不枉朕疼你，”说着对我招了招手，又拍拍自己旁边的位置“来，坐到朕的身边来。”于是乎，我就乖乖的屁颠屁颠的坐到了康老板的身旁，还不时对他露出自认为最天真无邪的小孩子笑容。
“小李子，出去，叫他们起行吧。”这个被康老板唤做“小李子”的就是大名鼎鼎的李德全李谙达，他可是皇帝身边的大红人。
“喳”李公公打了个千儿，出去吩咐大队人马起行。
我们就这样浩浩荡荡的离开了皇宫。这个路线么，走的是条官道，具体是哪条我就不清楚了。事实上，我是个出了名的路痴，连东南西北都分不怎么清楚。一路上碧水蓝天的，环境优雅，空气清新，毕竟没有了汽车和工业的毒气，空气都比较干净，让人忍不住想多呼吸几口空气。我这一路上的任务就是拍康老板的马屁，偶尔给他老人家讲个冷笑话，唱个小曲，逗得他老人家乐开了花。
我们走了十几日后，终于快到达盛京了。这一夜，大队人马在野外扎营，我和玲儿还有九阿哥、十阿哥则在一片空旷的草地上围坐着说笑话解闷儿。还有一个我的“新朋友”也参加了，她就是那天的小宫女。她叫瓜尔佳？冰晶，今年十二岁了，她的姨婆就是宜妃身边的红人萨嬷嬷，就因为这个关系小丫头很小就进宫伺候了。她看上去很水灵，眼睛大大的，应该是个聪明的丫头，否则那么小小年纪怎么能在康熙皇帝身边伺候呢。我也是这两日一直呆在康老板的身边，才认识了她。她似乎也很喜欢我。这才加入了我们的“队伍”。
“从前有个疯人塔里关了一群疯子，有一日，那个疯人塔所在的县的县官要给塔里的每一层选个比较正常的疯子来管理其余的疯子。所以他就拿了些东西去测试他们。第一层的时候那，他拿了跟香蕉问站在前面那一排的疯子那是什么，其中一个很聪明的跳了出来，说是香蕉，于是他就成了管理其他疯子的疯子。”我被围在中间给他们讲笑话，于是我选了这个故事，他们一个个听的津津有味，于是我继续讲道，“接着那，他又来到了第二层，这回他拿的是柄剑，他问眼前的一群疯子那是什么，又有一个比较正常的站出来说那是一柄剑，于是他就有机会管别的疯子了。最后他来到了第三层，也是疯子最疯的一层……”我渐渐的要给他们设圈套了，“县官大人拿着一个半月形的只有在马身上才有的那个……那个……那个叫什么来着。”我假装着想不起来似的，看了看九阿哥，他只是嘴角微微上翘给了我一个邪魅的笑容，看的我心里直发毛，我赶紧转过脸去看玲儿和冰晶，这俩丫头就在那里玩起了“你看我，我看你”的游戏，愣是不给我答案。我正在失落自己“奸计”失败的时候，十阿哥这愣头青猛地蹿了起来，“我知道！是马鞍！”，原本这就是个整人的冷笑话，也没怎么可笑，可是看着十阿哥那一脸认真的样子，我一下子就笑崩了，害得我在地上直打滚。“淳妹妹，你笑什么啊？”这傻小子还没察觉自己中了我的“圈套”，我已经笑的说不出话来了，看看九阿哥，他只是在那儿看着我无奈的摇头，这“狐狸九”一定已经看出破绽来了，至于玲儿和冰晶还是在那儿乐此不疲的玩“你看我，我看你”的游戏，也没有反应过来。
“淳妹妹！你到底笑什么啊？”看十阿哥有点不高兴了，我才强忍着笑说：“十阿哥您不就是那疯人塔里第三层的疯子嘛！哈哈”
“哈哈……”这回连一向严肃的九阿哥也“破功”了，跟着我一起笑出了声，玲儿和冰晶碍于身份关系，只有在那里憋笑的份儿了。
“九哥！”十阿哥先是惊讶，接着就是佯装发怒了，“连你也跟着婉淳这死丫头取笑我！？”说着就向我扑来，“你这丫头，看我今天怎么修理你。”
我赶紧起身就跑，一边跑，一边还不住的对着十阿哥装鬼脸。于是在没有注意前面的状况下，撞在了某人的怀里。
当我刚来得及看清是哪个“倒霉鬼”被我撞个正着的时候，玲儿和冰晶这两个丫头就跑过来了。
“十三阿哥吉祥！”她们对着他行了个礼。
我望着眼前这个只有十二岁的少年，原来他就是十三阿哥，那个时时帮着他四哥的“拼命十三郎”，后来的“侠王”，与他的哥哥们长得一样的俊朗，只是因为还太小的缘故吧，这份俊朗里又带着年幼的青涩。
“淳妹妹！”这时候十阿哥也过来了，他这一喊，我才发现我还在十三的怀里那，我赶紧跳开他的怀抱。
“十三阿哥，你来的正好，我们一起来玩吧！”我像个没事儿人似的拉着他的手很厚脸皮的甜笑道。他可是四阿哥的好兄弟，我之前不知死活的得罪了四四，现在有这么个机会当然要拉拢他身边最信任的人了，将来雍正要是看我不顺眼了，也好让十三阿哥给我说说情啊。
只是这个十三阿哥好像不太情愿的看看我，眼中还有明显的诧异。我才不管那，性命要紧，就是死拽着他手不放。十阿哥看到我这样，赶紧走了过来把我拉到一边，像护“小鸡”似的站在了我面前。
“淳妹妹，离他远点儿，他才不配跟你玩那！”十阿哥很不屑的看了眼十三阿哥说。
“你说什么？”十三的声音很低沉，我明显感觉到了他这句话里的怒气。“战争”一触即发。
“老十三你别误会，老十没什么意思。”“狐狸九”出来的真是时候。
十三瞪了眼十阿哥，又看了看我，什么也没说就拂袖而去了。他该不会也生我的气了吧？我看了看他离去的背影，又看着眼前的九阿哥和十阿哥，他们可是真正的“八爷党”啊，他们和八阿哥关系密切，而我极力的想要摆脱他们这个圈子，却还是立场分明的卷了进去。看着眼前这两个意气风发的英俊少年，一想到他们将来凄惨的下场，不禁让人无限唏嘘。
“格格！”玲儿把发呆的我唤了回来，“格格，您没事吧？”
“我当然没事了啊！会有什么事啊？呵呵～”我非常虚伪的对着他们四个人假笑。
“格格，奴婢要回去伺候万岁爷了，奴婢告退！”冰晶看了一眼十三离去的方向，旋即对我们行了个礼，就转身回去康熙身边“站岗”了。我连想多留她一会儿的机会都没有。
“表妹，我和老十也走了，你早点歇吧，明天就到盛京了！”九阿哥又恢复了平时的严肃的表情，离开时我不小心看到了他恶狠狠的看了十阿哥一眼，一定是为了十阿哥刚才对十三的态度。想必十阿哥回去还少不了一顿责备！
“玲儿，十三阿哥平时也是这样的么？”我回到营帐后，还是闹不明白一直被称作“侠王”的十三怎么会是我今天见的这个样子啊？
“十三阿哥平时不是这样的。”玲儿一边帮我铺床一边回答我说，“今天是敬敏皇贵妃的忌辰，所以才会……格格你一向不喜欢和十三阿哥玩儿的，怎么今儿个会？”可能玲儿觉得自己失了言吧，立马住了口，毕竟这皇宫里面主子的喜恶是不能随口说的。
“今天是他额娘的忌辰么？难怪了……”我喃喃自语道。
“格格，奴婢已经帮您铺好床了，您早点歇着吧。”
“恩！”我完全心不在焉的回答她。
等玲儿前脚刚出去，我后脚就溜出营帐了，实在不习惯这么早就睡觉。蹑手蹑脚的躲过了周围侍卫的守卫，我跑到了一处空旷的草地上，才走了没几步，就被什么东西绊了一跤。
我定睛看了看是什么东西绊我。
“十三阿哥！”我惊叫道。
十三见我叫了起来，赶紧起来捂住我的嘴巴。
“嘘！别叫！”他将食指放在唇边“命令”道。
“恩！”我死命的点了点头，于是压低了声音说道，“十三阿哥，你在这干什么啊？”
十三用眼角瞄了我一眼，拽拽的躺回了草地上。我居然……给人无视了！这个小屁孩！我也躺在了他旁边的一处草地上。
草原的夜空可真美啊！星河璀璨，月色很好，躺在草地上仰望星空，闻着围绕在身边的是甜腻的青草味儿。真是惬意啊！
“今晚的星空真美啊！”我感叹，又看了看身边的十三阿哥。他居然闭着眼睛！当我不存在！
“星星点点，真美啊！”我就是不相信他可以忍着不理我，“听说每个人去世了，都会化成天上的繁星呢。”
“真的么？”他突然蹦起来问我，眼睛瞪得大大的，射出比星星还要亮的光芒。
“是啊！”我也爬了起来，“听说过守护星么？”
他很单纯的摇了摇头：“是什么东西？”
“每个人离开这个世界都会化成一颗星星，那颗星星就是守护星，它会守护着她身前最疼爱的人。”我耐心的讲着，虽然有点迷信，不过拿来骗骗小孩正好，况且他还不是一般的小孩。
“你说这么多……是想利用我接近四哥吧。”他突然冒出这么一句话！果然不是一般的小孩！我望着这个眼前只有十二岁的少年，怎么康熙的儿子个个都是人精啊？
“我……我……”任我以前怎么在法庭上巧舌如簧，碰到这小子居然变结巴了。是心虚了吧。
“哈哈……继续讲守护星的故事给我听吧！”他一边笑着，一边枕着双手又躺到了草地上，完全好像没发生什么似的。我呆坐在那里，留也不是，走也不是，只有硬着头皮继续给他讲故事，讲了很久很久，讲到自己也不知道自己讲了些什么，讲到不知几时竟睡了过去。的当我醒来的时候已是清早，玲儿已经要来为我梳洗。
“玲儿，昨晚是谁送我回来的？”
“格格，您昨晚有出去么？”玲儿不解的看着我道。
“没有，可能是昨晚做梦的时候梦见自己出去了……”玲儿还是比较好糊弄的。也许是他送我回来的，把一个现在只有十岁的我抱回来应该是没有问题吧，想必他也不愿意惊动别人。
我准备起身穿衣的时候，却发现了床头的一张折叠整齐的字条，是他留下的么？我打开一看，却是又一个“震惊”。