我就这样神不知鬼不觉的溜出去了一个晚上，萏云轩里的人居然都没有发现。于是自然而然的沉浸在了自己的得意当中，一天的心情也莫名的变得很好了。玲儿她们却被我的好心情搞得有点丈二和尚摸不着头脑。
“格格今天心情似乎很好啊。”玲儿一边为我端来水果，一边道。
我顺手拿了快切好的苹果扔进嘴里，含糊不清的回答她道：“恩，是啊，呵呵～”
玲儿看着我，一脸莫名其妙。
这时候，十阿哥带着他身边的小太监气呼呼的迈进了我的“萏云轩”。我赶紧让玲儿给他上茶。
“十阿哥今天怎么想起来看我了啊？”这还是他从盛京回来后第一次主动来看我。
“哼！”十阿哥什么也不说，只是“哼”了一声。玲儿这时也端上来了两杯茶，一杯给我，一杯给了那个气呼呼的十阿哥。我示意了一下屋里的下人，让他们先退下去，看样子这么多人面前十阿哥还不好发作。
等到厅里就剩下我和十阿哥了，我坐在椅子上，端起茶杯轻轻吹了吹，“好了，现在就剩我们两个了，你生什么气那，可以告诉我了吧？”“哼！”他怒哼一声，一撩袍子坐在了我旁边。我用眼角看了看就坐在我旁边一脸气鼓鼓的他，喝进去的一口茶差点没喷出来。“十阿哥，敢情您今天牛魔王上身了，就只会哼了啊？”
“昨晚你和四哥……我看到了！”他还是说明了来意。
“哦。”我淡然的应道，早猜到他来的目的了。他这个出了名的“直肠子”还是忍不住说出来了。
“八哥还有九哥，我们都看到了！”果然是他们三个！
“哦，那又怎么样呢？”
“怎么样？！”显然我无所谓的样子激怒了他，十阿哥一下子从椅子上窜了起来，“你说这事要是传到了皇阿玛的耳中，会怎么样？”
他说的对，这个皇宫里没有不透风的墙，我怎么知道昨晚除了他们三个，还有什么人在暗处听到了四阿哥对我说的话呢，这事要是传到康老板的耳朵里可是完全有可能的啊。虽然我现在还小，未必就会立刻嫁给四阿哥，可要是康老板要是真的就这么在心里认定了我和四阿哥，那我可是跳进黄河也洗不清了。
十阿哥见我久久不说话，以为是他的态度吓到了我，语气立马变得温和起来，他试探着问我：“淳妹妹，那……那你自己到底是怎么想的啊？”
“没想法！反正我是不会嫁给四阿哥的！”我斩钉截铁的回答他。
他仿佛看到了希望似的，满眼发光的看着我说：“淳妹妹，那我……”
“小四，快点进来，你家主子要走了！”我朝着门口大喊十阿哥的跟班小太监，我可不想再听他讲下去了，他那点小儿女的心思我老早就看出来了，可我就是不能让他亲口说出来，免得日后大家见了面尴尬！
小四闻言跑了进来，朝我们打了个千儿，十阿哥瞪了小四一眼，好像是在责怪小四坏了他的“好事”。“淳妹妹，我……”
“十阿哥，你以后还想到我的萏云轩来么？”我很邪恶的对着他笑道。
“我明白了！”十阿哥说完带着小四悻悻然的离开了。他只是性子直了点，却不是个傻子，我说的话他自然能明白，我只是希望不要伤害了他才好，毕竟他是真心的待婉淳好的人。
这一晚月色很好，繁星如斗，我坐在院子里发呆，玲儿随身陪着我。我就是闹不明白这些个大清的阿哥，照理说我现在说白了就是个没有发育完全的未成年小女孩啊，他们到底看上我什么了？莫非这些阿哥都有恋童癖？！正当我还在纳闷的时候，耳边传来了一阵悠扬高亢的琴音，其间还伴随着箫声。
“玲儿，你听到了么？”
“听到什么啊？”玲儿被我这突如其来的问题弄得有点莫名。
“琴箫合奏啊！还很动听呢！”
玲儿听了我的话也侧耳倾听起来，我却已经迫不及待的拉着她寻声而去，我也很想知道是谁在演奏呢，这乐曲轻快悠扬，琴音中带着慈爱，箫声中透着依依之情，让人听了颇为感动。这乐声很明显是从御花园传来的，我也不知道自己为什么想看到奏乐的人。乐曲渐渐从高潮走向了尾声，我因为穿着花盆底鞋不方便跑，于是拉着玲儿加快了脚步。
“格格，您慢些跑，小心摔着！”玲儿担忧的说。
当我们走到御花园的时候乐声已经停了，我连一个人影也没看到，只是走到翠烟阁（御花园内的一座亭子）时，看到了石桌上放着一架古琴。许是弹琴的人落在了这里吧。我走了过去，拨了下琴弦。琴音干净清脆，木头则是上等的楠木。真是把好琴啊，我一时技痒就坐在了石凳上弹了起来。弹的是那首《沧海一声笑》一直很喜欢那首曲子，听上去颇有一番“倚楼听风雨，逍遥江湖路”的感觉。
一曲终了，身边响起了掌声。回头一看，八阿哥不知道什么时候笑容可掬的站在我身后了。
“想不到淳格格，琵琶弹得好，歌唱的动听，原来连琴也弹的这么出色呢！”他挂着温柔的笑容看着我说。
“八阿哥，你太夸奖我了。”被他这样盯着，顿时觉得脸上火烧火燎的。
“你不是失忆了么？怎么还记得这些。”
他这突然的一问，我的心立马凉了半截，刚才还火烫的脸渐渐恢复了温度。我看着他，出于职业本能，我很镇定的回答他说：“恩……我也不知道，只是接触到这些东西的时候有种很亲切的感觉，自然而然的就会了。”其实是因为原先我的家族黎家就是书香世家，我的曾太爷还是清末的举人，家里对子孙的要求就比较严格，我爸那是不争气，一点也没有了文雅的气息，爷爷就把希望寄托到了我身上，从小就让我学这些个琵琶啊，琴啊什么的，说是女孩子学这些可以变得有气质。还好我文艺方面从小就有天赋，这才没让爷爷失望，其实我会的还不止这些那。不过这个原因自然不能告诉眼前的这个八阿哥了。只能找这么个有点玄的理由了，希望能忽悠到他。
“原来是这样。”他将信将疑的看着我。
“咦！刚才那个吹箫的人是你么？”我看到了他手中拿的那管玉箫，就是第一次见到他拿的那管，于是我终于找到了个转移话题的好方法。真是越来越佩服我自己了。
“哦，是啊！”
“那弹琴的那个……”我忍不住好奇的问。
“是我额娘。”
“良妃娘娘？”他额娘？不就是良妃嘛，很多小说里都说这个良妃是个美人，只是我从来没有见过，不过看着眼前长身玉立，面如冠玉的八阿哥，我觉得小说也未必是随便说说的。只是历史的文献里说这良妃出身卑微，没被康熙看中之前还是辛者库①里卑微的宫女。有这么个身份卑微的额娘，八阿哥在宫里的日子一定不好过，况且据说清宫里，皇子一出生就要离开母亲，难怪第一次见到他的时候，他的样子那样的落寞了。
“不好了，救命啊！”正当我看着眼前的八阿哥发呆那，不远处传来了一阵呼救声。
我还正纳闷是哪里传来的呼救声，八阿哥的脸色一变“是素兰！”说着就跑了出去！素兰？！这名字好熟啊！不就是那个漂亮的娘娘身边的宫女么？莫非？
我也赶紧和玲儿一起快步走出了亭子，声音是从御花园附近的一个荷花池里传来的，当我们刚赶到的时候，周围已经围了一大群宫女太监了，我看见八阿哥跳入了池子里。这时已过中秋，池子里的荷花早已经凋谢了，只有几片荷叶还耷拉着浮在池子里，夜里的天气已经有点凉，想必这池水一定很冷。过不多久，八阿哥拖着一个女子上来。就是那晚的漂亮娘娘，只是这会儿已经面如白纸的躺在那里了。
“额娘！你醒醒！你别吓儿臣！”八阿哥叫她额娘！她就是良妃！我赶紧上前去，抓起扑倒在良妃身边已经吓得面如死灰的素兰！“去，赶快去传太医！”
素兰立刻反应了过来“是！”
我赶紧推开八阿哥，用以前在学校里学过的急救知识给良妃娘娘做人工呼吸和胸外按压。八阿哥抓住我的手怒喝道：“你在干什么？别碰我额娘！”我还是第一次看到他这么凶，着实吓了一跳，还是救人要紧，我甩掉他的手“我这是在救你额娘！你走开！”说着继续为良妃做人工呼吸和胸外按压，反复几次之后，良妃终于把喝进去的水吐了出来，渐渐的恢复了意识。这个时候太医也赶到了，来的是孙太医，我生病的时候也是他诊的症。他为良妃把了下脉，然后赶紧让八阿哥送良妃娘娘回宫救治了。
我因为关心良妃娘娘的状况，也一并跟着去了。来到良妃宫中，她的房间里已经煮上了药，烟雾腾腾的和我刚醒来那会儿在萏云轩的情况差不多，我悄悄的站在门外，只见良妃娘娘躺在床上，八阿哥胤禩握着他额娘的手，看他的脸色竟比床上躺着的人还要惨白。不过我知道良妃大概已经没事了。于是又悄悄的退了出去，坐在了门外的台阶上。玲儿见我这一举动，忙要来扶我，“格格，您这是做什么啊？夜里凉，坐在地上小心着凉，况且这还是良妃娘娘的地方！”
“嘘！”我把食指放在唇前示意她小声点，“别吵，我就坐一会儿！”玲儿了然的点了点头。
今夜的天空乌云一整片笼罩着，看不见星，也看不见月。一想到八阿哥还可以守在他母亲身边，时刻照顾着，而我现在连我妈妈怎么样了都不知道，我也不知道自己还能不能回的去，要是这辈子都见不到妈妈了怎么办？好想念妈妈的爱心早餐，好想念那些个躲在妈妈被子里说悄悄话的夜晚。越想越心痛，我忍不住把头埋在了双臂之间。
“你怎么坐在这里，不冷么？我额娘没事了，你不用担心。”背后传来的是他熟悉的声音。“今晚多亏有你，孙太医说是你救了我额娘。”
“我知道你额娘会没事的。”我依旧埋着头，声音却有点哽咽，“我是想我妈妈了，你还可以陪在你额娘身边照顾她，可是我呢？我再也见不到我妈妈了！就连想陪在她身边孝顺她的机会都没有了，呜～”
他显然没有想到我居然坐在那里哭起来了。胤禩坐到了我的身边，温柔的把我搂进怀里，轻轻的拍着我的背，像哄小孩似的。轻轻的叹了声：“子欲养，而亲不在。”你真的懂么？我竟放声大哭起来：“呜……要变回原来的样子，现在什么都没有了！”“有我！”我抬起头，对上了他的眼，这……又算什么呢？我尴尬的站了起来：“我该走了！”转身间看到了他胸口的属于我的泪痕。
救良妃的事早已预料到了会被姑妈发现，被召唤谈话也在意料之中，虽然她与良妃平时没什么交集，不过她深知宫里的中庸之道，我这个侄女这样招摇总会给她惹来麻烦。原本以为被她训一顿也就是了，谁知道竟然差点连累了玲儿。照姑妈的话说就是，有些事情不该管也不能管，主子出了什么差错从来都是奴才来承担，都是他们伺候不周到的错，就应该受罚。要不是我及时跪下认错（我都不知道自己哪里错了），玲儿这回就算不死也得去层皮。她是逃过了，姑妈却说我最近有点不太安分，要我好好呆在萏云轩里修身养性。这不是变着法子关我禁闭嘛！
我气呼呼的从宜妃姑妈的宫里出来，还没走出都远就迎面遇上了四阿哥和十三阿哥。四阿哥在前面一脸阴笑的朝我走来。
“几日没见，听说你成了救人英雄了啊！”他脸上似嘲弄的笑，我看了就火大。正愁没处撒气那。
“是又怎么样？不知道四阿哥又是在哪里听说的呢？真是奇怪了，四阿哥是不是每天吃饱了饭没事做，尽是到处打听了我的事情来说啊？”我不怕死的讽刺着他，眼见他脸色越来越黑，我这回还就是不怕了，我招谁惹谁了，流落到这里，已经忍了很久了，老虎不发威，全当我是Hellokitty了！
“淳格格认为你这是和谁在说话？”他一个字一个字的“蹦”出来，说的咬牙切齿，周围的气息一时间似乎被凝结成了冰。我不自觉的往后退了一步。
十三阿哥见状，走到四阿哥的身边“四哥！”他这是要为我求情。
四阿哥一摆手，十三阿哥就住了口，他继续看着我说：“我看一定是皇阿玛把你给宠坏了，连个规矩也没有了。我想身为兄长的，我有必要让你回忆起来这宫中的规矩。”
他要帮我回忆规矩，怎么回忆啊？我还是不住的往后退了几步。“你过来！”耳边是他低沉的声音。
我这时也不知道是哪里借来的胆子，反正事已至此，怕也没用了，总不能被他的气势压倒吧，不然我这么多年的金牌律师也白做了。我无比勇敢的回他道：“干什么？你叫我过去我就过去，你当我是宠物小精灵啊！”
“你说什么？”四阿哥脸上又是惊愕又是气结，显然是没听明白我的话，十三阿哥看着我，稚气的脸上不知道是无奈还是佩服了。
注：辛者库①是满语‘辛者库特勒阿哈’的简称，意为‘管领下食口粮人’，即内务府管辖下的奴仆。清代八旗官员得罪后，他们本人及其家属被编入辛者库，成为戴罪奴仆，以示惩处。