要说我这最大的本事就是声东击西，在趁四阿哥没找我麻烦之前，我就得想个办法溜之大吉。
我拉起玲儿的手不断的使眼色道：“宜妃娘娘不是让我们赶紧回萏云轩去修身养性嘛，还愣着干什么，快点走啊！”玲儿一下子领悟了似的跟着我撒腿就跑，留下了一脸怒气没地方爆发的四阿哥。
无意中救了良妃，无意中又惹怒了四阿哥，看来诚如宜妃所说，我是应该呆在自个儿的窝里别到处惹是生非的。
翌日清晨，我还躺在被窝里陪周公聊天，就被楼下的一阵声音吵醒了。
“你走开，我就把书拿给淳妹妹，不会耽搁很久的。”一听就知道是十阿哥胤誐。
“宜妃娘娘吩咐下来格格这几日要好好的学规矩，希望十阿哥不要打扰，这书奴婢帮你交给格格就是了。”这个声音有点耳熟，可我就是想不起来在哪里听过。
“你……”胤誐还要讲什么，可似乎又被谁阻拦了。
“老十，别闹了，你就把东西交给萨嬷嬷就是了。”这是“狐狸九”表哥的声音，果然还是他比较冷静。毕竟人家萨嬷嬷是他额娘面前的红人，他还是知道给人家几分薄面的。
慢着慢着！他叫那“声音”什么来着？！萨嬷嬷！就是那个与我有过“一面之缘”，连四阿哥胤禛都要让她三分的萨嬷嬷！她要来教我规矩！怎么教？我的脑海里迅速闪过了《还珠格格》里容嬷嬷的形象。正想着，楼梯处就传来了一阵花盆底鞋踏上木板的声音，“咚咚……咚咚……”的声音，闷闷地，让人心底不禁一凛。
“都要日上三杆了，怎么格格还睡着？”萨嬷嬷看了我一眼，就转身问跟在后面的玲儿。好一个声东击西，指桑骂槐！
“我……”我正要说些什么，就被她打住了。
“奴婢给婉淳格格请安，格格吉祥。奴婢伺候格格梳洗。”她的话说的恭敬，却容不得我说个“不”字，再搭配上她那副冷漠外加毫无表情的脸，让人听了浑身的鸡皮疙瘩都按奈不住要爬起来造反了。
然而事实上所谓的萨嬷嬷教规矩并没有我想象中的那么恐怖，只要我乖乖的听话，她除了严肃点之外也没什么，也许只是看不惯我这种娇生惯养的格格吧，以我的“超高”的领悟能力比起那个某位电视剧里的格格可要天下太平的多。除了学规矩之外，萨嬷嬷也不让任何人进来萏云轩“打扰”我。于是我现在的日常生活除了学习那些在现代人看来很无聊的“规矩”之外，就是看那本我托胤誐给找来的《大清律例》。话说我到现在还没有放弃过有朝一日走出紫禁城的念头，如果我回不了现代，那么根据我的知识了解不管是古代的状师还是现代的律师，那可都是赚钱的活儿。学点古代的法律，说不定我将来还能做大清历史上的第一个女状师（某人狂想ing，此处省略N字）。
夜里，萨嬷嬷回到宜妃那里去伺候，她人虽说是走了，却派了两个侍卫在大门口把守着，好像不盯着我，我就会溜掉似的。出又不出去，只有靠睡觉来打发这慢慢长夜，当我正准备上床就寝时，忽闻外头传来的一阵悠扬的萧声。吹的正是那天我弹过的那曲“沧海一声笑”。是他！我只弹过一遍，他竟然就记住了！我简单的披了件外衣，不能出去，我只能走到琴边坐下，拨了下弦，于是跟上萧声弹奏了起来。此时天地间仿佛突然安静下来，只余了他的萧声和我的琴音，彼时萧声悠扬飘远，琴音顿挫流畅，几遍下来，萧声渐渐的停止了，而我也顿觉心情开朗，接着是一夜好梦。
接下来的几天，我白天跟着萨嬷嬷学规矩，晚上就等着他的萧声响起，然后与他琴萧相和。直到第七天的夜里，过了很久萧声也没有响起来。我以为他或许有事情不在宫中。可是连着好几天都没有再听到他的萧声。
那一夜，我依旧伏在窗口等着他吹起萧。
“格格，很晚了，您别在窗口趴着，夜里风大，你小心着凉。早点歇着吧。”玲儿关切的说。
我紧了紧身上的衣服，走到床边坐下。“玲儿，你这几天在宫里走动的时候可有见过八贝勒？”改称胤禩为八贝勒也是这么多天来学的规矩之一。据萨嬷嬷说在我昏迷期间，康熙已经封了胤禛和胤禩为贝勒，我不可以再称他们为阿哥了。
“格格，你是说八贝勒么？”她该不会以为自己幻听吧！
我点点头，给了她一个肯定的表示。
“格格你不知道么，前几日，八贝勒在宫外的府邸已经建好了，他已经搬出皇宫了呀。”玲儿回答我道。
我这才想起大清的规矩，那些年幼的阿哥是住在宫里的，但是赐封了之后，就会搬出皇宫，拥有属于自己的府邸。
玲儿见我沉默不语，恍然大悟般道：“莫非前些日子，与格格琴萧合奏的人是……是……八贝勒？”
看来玲儿的智慧不容小觑。我点点头表示默认。只是心里暗暗跟胤禩生起气来，虽然这气生的有点莫名，该死的胤禩，走了也不来跟我道个别。怎么说我们这几天的音乐交流也算是有点交情了吧。这么“不辞而别”，下次别出现在我面前！
连着几日，外人看来我是无来由的情绪跌落。胤禩的“不辞而别”，让我生气，还有胤誐带来的那本什么破《大清律例》，里边全是比文言文还文言文的古代专业文，看的我头发晕，眼发困，好几次都把头撞在那硬硬的红木桌子上。
此时已经深秋了，北京城里的空气有点凛然，而我又是最怕冷的人，于是让玲儿起了几个暖炉，房间里顿时空气氤氲的，在加上这根本看不进去的书，我又开始犯晕了，那一个个字仿佛变成了繁星点点，跃然纸上。眼皮子直往下掉，要撑也撑不住。我终于放弃抵抗，毫无形象的趴在桌上“呼呼大睡”。
“格格，醒醒！”睡梦中仿佛有一只玉手在不断的摇着我。
“行了行了，明天终审嘛，我知道了。”这句梦话一出口，我马上惊醒了。我又做梦回到了上一世的生活。睁开眼对上的是玲儿诧异的杏目，那感觉就像是在问我，格格，你在说什么啊。
每次梦到上一世的事情，醒来面对这一世的现实，我都万分的无奈，然后扯了个笑脸给玲儿问道：“玲儿，有事么？”
玲儿醒了醒神道：“格格，孙大人来给你请平安脉了。”
我这才注意到了门外站着的那个人，这个孙大人也不是第一次见了，可这却是我第一次认真的打量眼前的这个人。这个孙大人年龄好像与康熙差不多，虽然穿着官袍，却是一股子的仙风道骨，一点也没有感觉被这浑浊的皇宫贵气所染的感觉。
在我打量他的这一段时间他已经来到了我面前坐下，跟着他的小厮从药箱里拿出了诊脉用的棉垫，我很自觉的把手放了上去。他看了看我，把食指和中指探在我的脉上。
“格格身体恢复的很好。只是……”那孙大人对着我欲言又止，病人最害怕的就是医生的那个“只是”了，莫非我得了什么病？
他看了看我桌上摆着的那本《大清律例》，然后微微笑道：“只是格格似乎不太适合看这本书吧。”似询问也似肯定。
“呼~”吓的我一身冷汗，原来他说的是这个啊。“那孙大人你说我该看什么书啊？”
他接过随侍的小厮递过的纸和笔一边写一边说道：“那一日见格格救良妃娘娘的方法虽然特别，却是十分的有用。下官觉得格格应该学的是这个……”说着递给我他写好的纸。
上面只有四个字——孙氏医经。我大概已经明白了他的意思，却假装不知的问道：“孙大人的意思是？”
“格格可愿随下官学医？”
我仔细的想了想，反正那些古书里的文言文这么难看懂，现在有人自动送上门来教我东西，学医也是个好办法，当医生也是个不错的职业。于是我便答应了跟着孙大人学医。
这之后的第二天，萨嬷嬷和那两个侍卫莫名其妙的回了宜妃姑妈那里。康老板身边的李谙达又来传话说皇上要见我。我认真的整理了下仪容，就带着玲儿跟着李谙达来到了御书房。我就在站外面等着通传。不多会儿，李谙达从里面出来，说是康熙只让我一个人进去。说着帮我开了门。我刚前脚跨进去，后面就有人把门儿给带上了。
走进御书房，扑面而来的是一股莫名的熏香味儿，康熙皇帝高高的坐在案前皱眉批阅着奏折。我呆在那里不知道是不是该打扰他。
正当我犹豫不决的的时候，康熙的声音突然响了起来：“是淳丫头来了么？”他没有抬头，只是一边批着奏折一边问道。
“是，婉淳给皇阿玛请安。皇阿玛吉祥！”我福了福身，这是中秋晚宴之后我第一次见他，却没有忘记他让我对他的称呼。
他放下笔，抬起了头，我正巧对上了他的眼，依然是如此的明亮透彻，清晰的眼光好像能照穿每个人的心。见我这样看着他，他露出了个慈爱的笑容，也许这个世界上也就只有我敢这么大胆的与康熙皇帝的眼睛对视了吧。
“淳丫头！”他喊了我一声，接着拿起案上的茶杯，喝了口茶。
“是！”我应道。
“前些日子，太多事了，朕也没能看你，你救了朕的良妃，朕还没好好赏你。”
我有点闹不明白了，中秋佳节没有让良妃出席家宴，却送了她一幅亲笔画，平时不见良妃，却能知道她发生的一切，还会为了我救她的事情谢我。真是君心难测！
我心里虽这样想着，嘴上却应道：“救人一命胜造七级浮屠，更何况是良妃娘娘，淳儿不敢要赏。”
“哦？”他略带思索的看着我，旋即笑道：“呵呵，朕明白了，那你的这个人情朕就先记着。你跟清扬学医的事情朕知道了。”真是没什么事能够瞒得住他，清扬是孙大人的名字，不过这件事我也没想瞒着，反正他迟早会知道。只是我不知道康老板的态度如何，莫非他不允许？我立刻跪了下来道：“淳儿只是想多学点本事，希望皇阿玛成全。”
“你起来吧，朕也没不答应啊。”康熙摆了摆手，让我起来，“清扬的先祖是药王孙思邈。”孙思邈，这个人我知道，据说他的医术高明，就连他自己也活到一百多岁，没想到啊没想到，那个孙大人居然会是药王的后人，这回真是捡到宝了。
我正暗自窃喜，完全忽略了康熙的存在。“咳咳……”康熙干咳几声，“你这丫头想什么那？”
我低头不语，他继续道：“他若真的有心收你为徒也是你的福分，朕答应你了，好好跟着清扬学医。”
我高兴的连忙给康老板磕了个响头“谢皇阿玛恩典。”不过转念一想，皇阿玛这关是过了，可是宜妃那里呢，她会由着我胡来么，不过既然皇阿玛他答应我了，相信这剩下的事他一定会一并搞定的，只是我还是假模假样地假装为难道：“皇阿玛您是答应了，可是……”
皇阿玛心领神会的笑道：“你这鬼丫头，去吧，宜妃那里，朕早帮你说好了！”还是他老人家善解人意。
我十分得意的从御书房出来，没走出多远，就看到胤禩、胤禟和胤誐这三个臭皮匠迎面而来。只见胤禟的手里拿了把折扇，帅帅的把玩着，这么冷的天，还拿着把扇子摆谱，我还真是佩服这个“狐狸表哥”！再看胤誐，还没走近，已经对着我憨憨的笑了，还不忘跟我打招呼：“淳妹妹，宜妃放你出来啦？”
“呵呵，是啊！”我对着他讪笑道。转眼瞥向那个对着我笑得如春日里的微风似的胤禩，我在心里暗暗发誓不能被他的笑容软化，于是给了他一个白眼，气鼓鼓的不去理他。
他敛了笑容，一副不明所以的样子，“淳妹妹，是在生我的气么？”说着，伸手要来抚我的头，他的手又白又细又修长，甚是好看，而这个动作像极了一个哥哥对妹妹的宠溺，正当那只玉手要触到我的头的时候，被另一只手挡了下来。胤誐窜到了我面前：“淳妹妹，是不是八哥欺负你了？我帮你教训他。”我也只当他是说说而已，难不成真的为了我跟他要好的八哥动手，只是看到他一脸认真，又不让胤禩碰我的傻样，我真是忍不住笑了出来。
这时候，李谙达走了过来：“三位爷，万岁爷等着你们那，快进去吧。”胤禩见胤禟和胤誐走出了几步远，旋即转身来到我身边俯身对我耳语道：“那天我来找过你，只是萨嬷嬷拦着不让见，傻丫头，别生气了！”说完对我一笑，转身离去。
原来他知道我为什么生气，原来是我误会了！