春去夏至，寒来暑往。转眼间，来到了康熙三十九年。这一年也是孙大人，即我的师傅呆在皇宫的最后一年。不知不觉间我居然已经跟着他学了两年的医术。跟他学医的这段期间发现，他为宫中的人治病的时候会很慢，慢则慢矣，却非怠慢，好像刻意的在掩盖点什么，总觉得他的本事应该不止这一点，也许这正是他的韬光养晦之道，锋芒不外露，才是在皇宫生存的法则，也许……总觉得他好像一个迷。
师傅在准备向康熙请辞的前一天告诉我说，十年前，他答应康熙入宫为医十年，明天就是期满之日。一直觉得师傅不应该属于这个皇宫，他应该是自由的，四海为家，悬壶济世，但是是什么样的理由可以让他答应康熙入宫做御医，一做就是十年。师傅要离开了，我很舍不得，再说我的医术才刚起步，两年对一个学医者来说，能学到点什么呢？皮毛而已嘛。我说，师傅，请让我跟你一起走吧。明知道他不能答应我，而我的目的无非就是想跟着他远离皇宫而已。
第二天，待师傅向康熙辞行之后，我便跪在了康熙的面前。
“淳丫头，不是朕不想答应你，只是……”康熙略带顾虑道。
“淳儿明白皇阿玛的顾虑，淳儿保证绝不在外惹是生非。”我看了看他的脸色，好象有点被我说动的意思，我继续加足两分“戏码”说道，“皇阿玛，师傅他膝下无儿无女，这一去，天大地大，孤身一人，淳儿只是想陪在师傅身边三年，更何况，师傅还没有把他真正的本事传给淳儿那。”
“好吧，朕答应你的请求。”他终于被我说动了。
我一兴奋就忙给他磕了个头，还不忘加上一句：“谢皇阿玛恩典，皇阿玛万岁万万岁！”皇帝都爱听人这么喊。这回总不能反悔了吧。
“不过……”他话锋一转，莫非想反悔？！康熙不徐不急的说道，“要记得你答应朕的话，不许在外闯祸，只能去三年，三年之后朕会派人去接你！”
我乖乖的点头答应着，心里暗暗窃喜，等我出去了，天高皇帝远，您老人家哪还管的住我啊。当我正准备离开。康熙又叫住了我：“走之前，回趟额附府，过几天就是中秋了，陪你阿玛过了中秋再走，也顺道跟他道个别！”
“是！”我嘴里应着，心里却想到，这个所谓的阿玛，婉淳的老爹，我只在宜妃那里见过一次，这两年里，他就再也没有出现过。可见他一定不喜欢我这个女儿，见就见吧，反正见完他，我就可以海阔天空了。
刚一转身，就听到了背后传来的康熙长长的叹息声，似无奈，似怜悯。
带着玲儿，乘着马车来到了额附府，迎接我们的只是府里的一个年约三十多岁的女子，看她的样子就知道是府里的佣人，可就是不见我的那个“阿玛”明尚额附。他——不愿见到我。为什么呢？
中秋夜。明月当空，星子点点，点缀在这块无边无际的“黑布”上，想与月亮争辉，却始终敌不过这轮圆月明亮夺目。我看着一桌的饭菜和摆在中间的月饼，这是我一早起来在厨房跟着厨娘学着做的。虽然我不知道婉淳的阿玛为什么不喜欢这个女儿，但还是想为婉淳尽下孝道。可却迟迟不见明尚的人影，一个人看着桌子，想着往年在宫里的中秋家宴，席间觥筹交错，大家享受着丝竹之乐，皇宫里边现在一定很热闹了吧！
“额附，您回来了！”旁边的下人对着门口喊道。我抬眼看到了站在门外的明尚额附，婉淳的阿玛。如完美雕刻的五官，眉宇轩昂，但却面无表情。我站起身喊了声：“阿玛！”
“恩！”他淡淡的回应，走到桌边坐下，自斟自饮。
我手足无措的坐在那里，陪他吃着这一桌的菜，却尝不出菜里的味道，如同嚼蜡。
夜，外头的打更人从额附府经过，只听得“咚咚……噌”的两声，二更了！心里想着晚饭时婉淳阿玛的冷漠，心里说不出的郁闷，推开房门，我悄悄的走了出去。头顶的那轮朗月依然高高的挂在那里。漫无目的的走到一间房门外，听到了从里边传来的声音。这么晚了，这房间里会是谁？
“兰儿，你会怪我么？怪我如此无情的对待我们的女儿。”这声音，是婉淳的阿玛！我分辨出了这声音后，悄悄的靠近门边想继续听他说话，他是在跟他死去的夫人说话，也许还能找到为什么他对我这么冷淡的原因。里边继续传来声音，“我也很想疼她，可是每次只要一见到她，我就好像看到了你，你知道么，我们的女儿跟你长的很像。可是每次只要看到她，我就会想起要不是因为她，你就不会难产而死！”终于明白了，原来是这个原因。真是难怪了，婉淳又戏剧性的跟她娘长的那么像，难怪明尚不想看到我，难怪看到我跟看到仇人似的，这种又爱又恨的心情，他一定憋得很辛苦。“兰儿，你知不知道我每日都在想你，我不要女儿，我不要她！我只想要你陪在我身边！”这声音悲中带泣，十年生死两茫茫，不思量，自难忘，我不由得发出一声叹息。
“谁在外面？”完了，被发现了。想逃跑吧，脚底却好像被黏住了似的，只是站在那里，直到眼前的门打开。
“淳……”他明明想温柔的唤我“淳儿”，话到嘴边却又倔强的吞了下去，说出口的是另一句毫无任何感情的责问，“这么晚了，为什么还不睡？在这里做什么？”
我没有回答他，只是看向房内，只一眼便看到房中挂着的那幅女子画像，画中女子，身姿婀娜，美眸盼兮，巧笑嫣然，居然美的如此楚楚动人。我指了指画中人问道：“那是额娘么？”
他不答，只是默默的走出来，关上房门，很自然的牵起我的手，带我离开。他领着我来到了我的房外，突然开口道：“是的，那就是你的额娘。”
我抬头，看着他，月光之下，他的眼内分明闪过一丝黯然。他转身，我喊住他道：“阿玛，对不起！”这一句，为了婉淳。他背着身立在那里，我的话让的他背影一震。我继续道：“淳儿明白的！”他默然，接着回了我一句，“夜了，早点歇着吧。”只一句，我便隐隐觉得父女两之间的冰山在慢慢融化。可能他们之间就是不需要千言万语，彼时，只要简短的几句话，就已经可以击破心底最坚硬的防线。
这一夜之后，阿玛（以后都这么叫明尚了，毕竟他是婉淳阿玛，现在就是我的老爹了。）对我的态度真的好了很多，没有像之前那么冷漠了，每天都能看到他熟悉的身影，态度变好，话却不多，只是细细的为我打点我此去所需的物品。
离我和师傅离开北京城的日子还有两天，这一日，在花园里，却听到了下人们议论着一件事——四贝勒要大婚了。胤禛已经有了几个小老婆，可这嫡福晋之位却一直悬着。中秋节那天，康熙做了个大媒，说是把费扬古的女儿指给了他，选了年前的一个吉日让他们大婚。
忽然想起了两年前也是中秋之夜，皇宫的回廊下，他对我说：“婉淳，等你长大了，我娶你，好不好？”嘴角轻轻的勾起个弧度，似自嘲的一笑。我在想什么，他只是拿我开玩笑罢了，哪里还会记着与十岁小女孩的戏言。现在他要娶费扬古的女儿，一个足矣与他相配的女子，一个对他极有利用价值的女子，他怎会错过！
正想着，玲儿走到我身边神秘兮兮的说道：“格格，大厅来了个人，说是要见你！”
我走到大厅才看到那个所谓要见我的人。居然会是他！只见他悠闲的坐在那里喝着下人端上来的茶。
“四贝勒，阿玛他出去了。”我也没问他来找我干嘛，只是脱口而出了这样一句话。
“我知道，我不是来找你阿玛的，我是来找你的！”他居然开门见山的说明了来意，“知道你后天要走，今天想陪你在京城里转转玩玩。”我心底暗暗一笑，想找我陪你，还转弯抹角的找个这么富丽堂皇的理由。
“哦，好啊！”我毫不犹豫的答应了。我可不想次次都逆他的意思，每次都得罪他，气得他半死，以后不好过的只会是我自己，按照长远的利益着想，我还是该给这个未来的大BOSS雍正皇帝一点面子的。
他好像老早就算定了我会答应似的，非常满意的起身，朝着大门口走去。期间连头都不回一下，好像料定了我会在后面跟着他。走到门口就看到了一匹骏马，后面跟着由四个精壮轿夫抬着的一顶极为雅致的轿子。他很自然的走到轿子旁边为我拉起轿帘，举手做了个“请”的姿势。我微微一笑，问他：“干嘛突然间那么客气啊？”
“向来只有你对我不客气。”我无语，虽然事实如此，他也不用说的这么直接吧。我讪讪的走进轿子。胤禛见我上了轿，走到前头，熟练的骑上那匹骏马，慢慢的在前面带路。
轿内点了熏香，闻起来挺舒服的，我不禁暗叹胤禛这家伙还蛮有心思的嘛。一边闻着熏香，一边撩着帘子看着京城的街道人群。京城的街道甚是繁华，路的两边都是卖各种东西的小贩，有卖精致首饰胭脂的，有卖瓷器的，有穷酸书生模样打扮的人在街头卖字画，还有各色茶馆客栈，像极了那些电视剧里拍的场景。看着看着，我渐渐觉得有点发困，不知道是不是轿子摇动的原因呢，还是……总之眼皮子撑不住的要往下掉。接着眼前就只剩黑压压一片，耳边还不断的听到轿外街边小贩的叫卖声“香喷喷热乎乎的包子！大爷来一个吧？”“宋代苏轼的诗集了喂，来看看！”渐渐的连这些声音也没有了。
当我醒过来的时候，我发现自己正在一艘画舫上，胤禛就挂着一脸贼笑坐在离我不远处的一张椅子上，还不忘假装好心的问上一句：“你醒啦！”
我看看他，心想一定是那些熏香有问题，不过我也没什么事，就没想着质问他，只是冷冷的问道：“玲儿呢？”
他走到一张桌子前坐下，桌上摆满了酒菜，他给自己倒了杯酒，一饮而下。“你的丫头，我让她在岸边等着，我只想我们两个人安安静静的吃顿饭，过来坐。”既来之，则安之，我乖乖的走到他的对面坐下。
陪着他吃完了饭，画舫外的天色已经暗了下来，一轮下弦月悄悄的爬上了夜空，下弦月虽不完美，却还晶莹，像眉黛般弯弯，钩着几颗残星。我走到画舫外的甲板上才发现船已经开离岸边好远。我走回去，对着胤禛说道：“天黑了，送我回去吧。”
他却一副你急我不急的样子，不知从哪里变出了一把琴，缓缓说道：“听说你的琴弹的很好，不如弹一曲饭后助兴，要是能边弹边唱就更好了。”
“谁说我弹琴弹得好了啊？我根本不会弹琴。”我狡辩道。
“哦？那好几晚那个与老八琴箫合奏的会是谁呢？”他装模作样地摆出一副思考的样子。
“好吧，就算是我那又怎么样啊？”我没好气的说，“贝勒爷要听人家弹琴唱曲，大可以去找那些风尘女子嘛，说不定有大把人在那儿排队等着那。晚了，我要回去了，麻烦你让船靠岸。”
听我这么一说，他也不生气，只道：“如果你认得路的话，那就自己回去好了。”
我心里暗暗笑道，被你迷晕的是我，玲儿可是清醒着过来的。哼，玲儿会带我回去的。胤禛见我得意的样子，忽然想起什么似的说：“忘了提醒你，你的丫头是蒙着眼睛让我带到这里的，所以你不用指望她会认得路回去。”阴谋，这就是阴谋啊！之前在轿子里点了迷香迷晕我，跟着又蒙着玲儿的眼睛到这里，就是为了把我困在这个破画舫里给他弹琴唱曲，这么点小事都阴我，欲哭无泪啊！再看胤禛，他居然已经躺在了摇椅里，闭着眼睛等着我开始弹琴。我极不情愿的坐下，忿忿的问道：“要听什么？”
他懒洋洋的道：“随便。”我白了他一眼，却发现淡淡的月光下，胤禛闭着那双可以冷死人的眼，这个脸部的线条居然那么的完美和谐，那张与胤禩差不多的俊脸，嘴角勾着一抹弧度。这么祥和，这么无害。
“你再不开始，到家恐怕要半夜了。”他突然的冒出了声音。我醒了醒神，他只是表面无害而已，那家伙阴险的很，绝对不能被他的外表骗了。我整理了下思绪，清清嗓子开始弹奏。平静的湖面上响起的琴音，好像银瓶乍破，嘈嘈切切，如大珠小珠落在了玉盘之上。之后我的歌声跟着琴音响起在这片湖上：“回忆像个说书的人，用充满乡音的口吻，跳过水坑绕过小村，等相遇的缘分。你用泥巴捏一座城，说将来要娶我进门，转多少身过几次门，虚掷青春。小小的誓言还不稳，小小的泪水还在撑。稚嫩的唇在说离分。我的心里从此住了一个人，曾经模样小小的我们，那年你搬小小的板凳，为戏入迷我也一路跟。我在找那个故事里的人你是不能缺少的部分，你在树下小小的打盹。小小的我傻傻等……”一曲终了，周围陷入一片死寂，我低下头，不明白自己为什么选了这首《小小》。
“淳儿小小心里住的那一个人是谁？”我抬头，不知什么时候胤禛已经走到了我的眼前，明明是一句疑问，却又透着淡淡的自信与肯定。
我不答，不是不知道怎么回答，只是觉得没有那个必要，我不会让自己在这里和任何一个人发生感情的，虽然已经过去两年了，但我始终觉得我一定可以回到现代。
“我的承诺还是有效的。”他说。我报之傻傻一笑，假装不懂。
“你懂的！”他深邃的眼睛看着我。我发誓我不是真的要发作的，只是真的已经忍无可忍，“我懂，我应该懂什么？贝勒爷要一个只有十二岁的小女孩懂你的承诺么？懂你在娶了这么多的小老婆之后，再过几个月又要娶嫡福晋之后，还会信守着对一个只有十二岁的小女孩的承诺，懂你会等着她回来，懂你会等着她长大，然后娶她？你有没有问过我愿不愿意？我只想有一个人只喜欢我一个人，只宠我一个人，你能么？你能承诺给我么？”在一阵“噼里啪啦”之后，我咽了口口水，瞪大眼睛看着他，等着他发作。只是不知怎么的眼泪居然很不争气的流了下来。是委屈么？
他显然没想到我会那么激动，看我的眼神里居然找不到他平素所有的冷漠，取而代之的似乎是说不出口的心疼。他从袖子里掏出块锦帕递给我，之后淡淡的说了句：“我送你回去。”