从湖中到岸边，到送我上轿，胤禛不发一言。我坐在轿子里，发现已经没有了那股熏香的味道，很干净的空气味儿，好像那股香味从来没有存在过一般。直到轿子进入我熟悉的街道，我知道快要到家了，心里才稍稍安定下来。
“格格，到家了。”玲儿从外面提醒着我。我起身才发现手中握着的那条他给我拭泪的锦帕。想了想，将它叠好，放在了位子上。刚要跨出去，又鬼使神差般地转身将那条锦帕拿起，藏进怀里。
他又再一次走过来，为我撩起轿帘，“到了……”
我径自走出，看到了额附府外那一抹身影，是阿玛！他在等我么？等了多久？我朝着阿玛走去，知道胤禛就跟在后面，于是走到阿玛的身边说了句：“阿玛，我进去了。”也不跟他道个别，就走进了额附府。
“额附，不好意思，这么夜了才送淳格格回来。”背后传来胤禛与阿玛的对话。
“是小女给贝勒爷添麻烦了。”
“哪儿的话，这么晚了，我不打扰额附休息，告辞了！”
“四贝勒好走！”
墙外传来一阵马蹄远去的声音。
康熙三十九年，八月月末，京城额附府府外阿玛捋了捋我额前的发丝，万千感慨：“我对不起你额娘，失信于她，没有好好的照顾过你。此去……好好保重。”
我抓住阿玛消瘦兼且有点微凉的手道：“淳儿明白，我从小没有在阿玛身边承欢膝下，阿玛你也要好好的照顾自己，等着淳儿回来。”
话言及此，阿玛转身，挥了挥手，声音有点微哑，“走吧……”
我带着阿玛为我准备的简单的行装，带着玲儿，随师父坐着马车离开。马车行至城门外，后面传来一阵“达达”的马蹄声，期间还有人大喊：“等一下！”声音很熟，我打开车帘一看，是他们三个——胤禩、胤禟，还有胤誐。
我拉着玲儿下车，向他们三个跑去。这三个家伙，见我向他们跑去，一齐下马，那动作比阅兵式还齐，自然流畅，帅！
“这就走了？”胤禩走在二人面前问我。
我笑，这问题问的多傻，点点头道：“是啊，要走了！”他好像也感觉到了自己的窘态，不知所措的站在那里傻笑，微白的脸上泛起了一点红，想不到胤禩也有这么可爱的时候。
“淳妹妹，你要好好照顾自己。”胤誐搭上了我的肩，眼中点点滴滴尽是不舍，我点头答他：“我会的，你们也是啊！”强忍着不让自己在离别的时候掉下眼泪，以前一直想有哥哥可以宠着我，这两年，他们陪着我，跟我玩，逗我笑，真的就像哥哥一样，这会儿真的要跟他们分开了，心里居然开始有点不舍得离开了，我很好奇这种情绪，我不是一直想要远离他们的么。
胤禩趁着我和胤誐道别的时候，从他的那匹马上拿下来件长长的用布包着的东西走到我面前。他将布打开，是那把琴。“这是我……我额娘让我给你的，就当谢谢你当日的救命之恩。”胤禩今日不知怎么了，一反常态，说话变得吞吞吐吐的。我接过那把琴，细细的看了下，这就是那天良妃与胤禩在亭子里合奏用的那把古琴，看这琴颜色细致，触手光滑，琴木上隐约透着的年轮显示着这琴的年代久远。
“八贝勒是不是看淳儿会弹点琴，唱个小曲的，所以就送这么把琴，好让我将来学医不成，能去卖艺啊？”想用个轻松的方式婉拒，这么贵重的东西确实不敢收下。
他俩被我逗的一乐，“我明白了，那这琴就先有我待淳妹妹暂为保管吧。”胤禩既然这么说，我也不好再拒绝。
忽然想到，来的好像是三个人吧？好像还有一个没来跟我告别吧？斜眼找去，才发现某只“狐狸”正在“调戏”我家玲儿。
“上次叫你背的那首诗还记得么？”某“狐狸”一本正经的拍着手中的扇子问玲儿。
“九阿哥是说那首‘上邪’么？”
“恩，背来我听听。”
玲儿想了想背道：“上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。山无棱，江水为竭，冬雷阵阵，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”
我心里纳闷，“狐狸”表哥叫玲儿背这首诗干嘛，正要跨出去一步，胤禩从后面拉住了我的手，我抬头看他，他摇摇头，继而一笑，好像叫我不要急，继续看下去。我收回了步子，看表哥还要玩什么“花样”。
“狐狸”表哥妩媚一笑，眨巴眨巴眼睛对玲儿说道：“最后那一句，没听清，再背一遍。”
“哦！”玲儿傻乎乎的应道，接着又是一遍，“山无棱，江水为竭，冬雷阵阵，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”
我这才恍然大悟的看着玲儿，她今年17，年龄与表哥相仿，再细看，形容娇好，眼睛大大的，透着水灵，清秀可人，单纯善良，不似宫里其他宫女这么狡诈势利，玲儿就是有种让人忍不住想对她好的魅力。也难怪表哥他……
看着她又不禁暗叹，玲儿聪明的时候还真是很聪明，可是这会儿遇到表哥又变的傻乎乎了，还傻的那么可爱，给人骗着说了那么多肉麻的“情话”还不自知。我还是忍不住走过去为她出头。“好了，表哥，我和玲儿要走了！”说着看看他，似乎在告诉他，收敛点吧，你那点心思我们都看出来了。
“咳咳……”我觉得康熙的儿子好像都会读心术，否则表哥不会这么尴尬的干咳几声，“恩，表妹，那保重了。”转而对玲儿说，“好好照顾格格。”
“是。”玲儿点头答应。
“也帮我好好照顾她。”“狐狸”表哥走到我身边俯身对我耳语道。
我了然的点了点头，算是答应他了。
“再见了！”挥手与他们道别，带着玲儿上了马车。后面却传来一阵箫声，我打开车帘，看到胤禩骑于马上，吹着他的玉箫为我送行，正是那首《沧海一声笑》。泪水还是没有忍住，挥手自兹去，重逢自有时，萧萧班马鸣，箫声不忍闻，今日城外道，秋山又几重。我掏出怀里的帕子，擦干眼泪，想看清楚他们的样子。抬头，却望见了城楼上那另外的两个身影，其中一个在熟悉不过，他的承诺我没有接受，如此背着手萧瑟的立于城头，是来为我送行么？他身边的十三阿哥，不停的与我挥手再见。我放下车帘，将他们隔绝在黄云白日之外。
那一年胤禛已过弱冠之年，胤禩十九，我十二……
话说那一年我带着玲儿跟着师傅去了他浙江的老家，他的房子居然在一座深山里，四周围前不着村后不着店的，房子不大却还雅致，可是再别致的房子，它还是个“深山孤房”啊，那时候我以为未来三年都要被困在那里学习医术，不禁后悔起来，心里一个劲儿的埋怨自己，早知道还不如呆在紫禁城跟着那堆贝勒阿哥们厮混那。总好过天天不是对着师傅那张“老脸”，就是对着玲儿，他老人家不知道我会“审美疲劳”的吗！
头三个月，我天天跟着师傅学习医理药理、人体百穴、认识百草，偶尔跟着一起上山采药，虽觉枯燥再加上一点点的不耐烦，却还学的认真，很快就已经入门，勉强可以算的上个小大夫了。转眼间三个月过去，正当我闷的快要爆发，已经做好了带着玲儿“潜逃”打算的时候，师傅居然说要带我下山去行医。于是乎，我又开始了跟着师傅四处行医不忘到处游玩的日子。我当然明白师傅的用意，他可不是要带着我下山玩儿的，主要目的还是要让我理论结合实践，书本上的东西都是死的，只有接触了“活生生”的病人，才能把书里那些东西融会贯通，这样学习起来就事半功倍了。想不到师傅他老人家的思想还挺“新潮”的，那个年代就已经会很好的运用“因材施教”这个教学方法了。
康熙四十二年半年山下行医，半年深山学医，我望向窗外，两年多的日子竟过的如此匆匆，莫不是真如古人所说：人生天地之间，如白驹过隙，忽然而已。
“小姐！”正当沉思之中，身体被莫名外力摇晃。我定睛望着眼前一“美女”。
“天哪，小姐，你这样都能走神啊？”这两年来因为在宫外，玲儿已经习惯了唤我做“小姐”，而非“格格”。
“我……”我正要解释，玲儿又开始“炮轰”我了，“放鞭炮”似的对着我道：“师傅出去之前，让你抄写的《药王百篇》，你还有五十篇没抄呢！你也太厉害了吧，怎么抄着抄着还能走神啊？”
“那个……”我又要开口说话。
“别‘那个’了，就是因为师傅他出去采药要花上好几日，但怕你又偷溜出去玩，才让我看着你抄这个的。”
我不动声色的看着玲儿，确定她说完了，我才不缓不慢的说道：“玲儿姐姐，上吊也得让我喘口气吧？”真后悔当初教了玲儿“人人平等”这个新社会思想，再加上出了宫，玲儿这丫头更是“无法无天”了，常常对着我“呼喝”，又经常说我慢性子。
玲儿又欲开口说我，这时门外响起了一阵敲门声。
“该不会是师傅回来了吧？！”我吃惊的看着玲儿，这时候才想起那没抄完的书，才感觉到要害怕，玲儿不答反而回了我一个无奈的眼神，眼中之意分明就是在说，现在知道怕了吧！接着转身开门去了。
我低头佯装很认真的抄着，心里暗暗盘算道：等下师傅看到我这么认真的样子，就算没抄完，也一定不忍心再罚我吧。
没过一会儿，书房的门被推开了，我也不抬头，总以为是师傅回来了，还硬着头皮假装认真。“呵呵呵呵~”耳边却传来一阵清脆的女子笑声，“妹妹这副认真的样子是要装给谁看那？”
我猛一抬头，却对上了眼前女子如水的眼眸。“玉姣姐，你怎么来了。”眼前这一娉婷女子仅比我大了一岁，是师傅一个好友的女儿，说起师傅这个好友，他每隔半年就会带着他女儿来找师傅叙旧，一呆就是好几日，陪着师傅喝酒下棋。不过招待他的事情向来都是由玲儿来做，我一向不喜与陌生人接触，却唯独与他女儿，就是眼前的这一女孩子要好。许是因为师傅和玲儿常说我与这个玉姣长的有几分相似，不知道的还以为我们是姐妹，于是每次见到她都有一种莫名的亲切感。
“司棋，半年不见了，你长的越来越标志了呀！”玉姣姐拉着我的手打量我道（出宫之后，为了方便，我就用回了以前的名字）。
“呦，玉姣姐，大家都说我们长的像，你这么夸我，是不是拐着弯的想说自己漂亮啊！”我们总是这样，每次见面都要互相调侃一番。
她“扑哧”一笑，继而问道：“对了，这回来怎么不见你师傅啊？”
我走到窗边，望向窗外的重山，云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟，好一派人间美景，我清了清嗓子，把手放到背后，装出一副诗人的款儿，回答她道：“家师采药去，只在此山中，云深不知处！”
“呵呵，瞧你那样……呵呵呵”玉姣姐被我逗的笑的花枝乱颤。
这时候客厅也传来了爽朗的笑声，“师傅回来了。”听这声音我便知道是师傅，他上山采药去了五天（山上另有住处），说是今天会回来，果不其然。他也只有见到这位好友之时才会有如此笑声，我拉起玉姣向客厅跑去。
“如此，那真是要恭喜了。”我和玉姣跑进客厅就见师傅在向玉姣的爹道喜。
“爹，什么事那么开心啊？”玉姣跑到她爹身边好奇的问道。
“正和你孙伯父说起你几个月后成亲的事情那。”她爹笑道。
“爹！”玉姣拉着他爹喊道，玉面微红，一副待嫁女子的娇羞状。
他爹和我师傅一阵寒暄之后，就去了院子里下棋品茗，留了我和玲儿在客厅了戏弄那个待嫁的“准新娘”。对我来说十五六岁的女孩子出嫁的事情始终还是件新鲜事，难免要拿来调戏她一番。
夜里，师傅把我叫去了他的房间，我原以为他要责备我没有好好抄完《药王百篇》的事。谁知去了，他竟不发一言，只是坐在那里，我也只有乖乖的站在原地。时间长长的，如静止了一般，突然，师傅长长的叹了口气说道：“有人传话来，皇上让你回去了。”
我诧异，师傅说的竟是这个。“是玉姣姐的爹吧？他是京里来的？”我问道。其实师傅不说我也应该想的到，先不说我们居在深山，就算下了山，也是行踪不定，康熙未必就找的到我们。而这一天就只有师傅的这位好友来，晚上就有了这个“传话”，除了他还会有谁。
“你就跟着一起回去吧。”师傅说道。
“我不！”我倔强的拒绝道。
“君命不可违啊！”师傅嘴里这样说，可是我知道他的心里是舍不得我的。
“那还有君无戏言呢？！皇阿玛答应了让我跟着师傅三年，这不是还没有到期限嘛。反正我就是不回去。”说着气鼓鼓的走出了师傅的房间。
三日之后，玉姣和他爹要离开，本也要带着我一起回去，我却诈病，躺在床上装出一副病的很重的样子，师傅虽然嘴上说让我回去，可心里难免不舍，于是非常“合作”的配合我演戏对他的那位好友说我风邪入体，脉象虚弱，病的不轻，需要治理很长一段时间，不宜长途跋涉。这当然是用来骗“门外汉“的了，玉姣他爹还真信了，也因为他们正好有事要赶着回京，这才留下了我。
他们虽然走了，但是这次之后的很长一段时间里我都陷在一股莫名的“离愁别绪”之中，“三年之期”转眼将至，人生无不散之筵席，正如师傅所说的，君命不可违，我终将要离开三年来与我朝夕相处的恩师。
结果意想不到的是，带我回去的人，竟会是——他！