康熙四十二年冬天云层很低很厚，空气中弥漫着潮湿的气息，眼看就要下雪了，我加快了脚步往山上的住处赶。刚一踏进院子，玲儿迎了出来。
“小姐，你可回来了！京城来人了！”玲儿只神秘兮兮的样子，也不说明来人是谁。
我一边把身上的草药篓子给她，一边不耐烦的说道：“你说这半年来，艾老爷派了多少人来找我们啊，他老人家都不会嫌烦么？”
“你这丫头是越发的没有规矩了！”突然冒出一个男声，这声音听着有点耳熟。当我还在“记忆库”里搜寻和这个声音相配的人的时候，他已经从客厅里出来了。
“八……八……”眼见出来的那个人，我竟然激动地不知该喊他什么了。
他却笑着来到我的面前，拍拍我的脑袋，依然笑的温润如玉，“什么‘八八’啊？看到了我，连‘八哥’也不喊一声？”
“八……八哥……你怎么来了？”我有些许的不知所措，毕竟与胤禩三年没见，这一声“八哥”喊来，却有几分别扭。
他没有立刻答我，只是看了眼跟在身后的师傅，又转向我微笑道：“你说阿玛派了多少人来找你回去，你这丫头是越来越大胆了，连阿玛的话也不听了，只好由我来接你回去了啊！”他虽这样说，可是我分明的觉得他的微笑里有几分苦涩，想来这必定不是他这回来的主要目的。到底是为了什么？见师傅面色沉重的站在一边，也不说话，似乎有什么事情隐瞒着。
这一年冬天的第一场初雪毫无意外的在傍晚开始下了，雪花洋洋洒洒，初始如细盐洒在空中，不稍会儿，就如柳絮般纷纷扬扬，地上、屋檐上很快积了层薄薄的细雪。晚饭后，胤禩跟师傅进了书房，我好奇他们到底有什么事情要“密谈”，来到书房门口，正好碰到了要端茶进去的玲儿，于是从她手中接过茶盘，说由我送进去。玲儿将茶盘交给我，径自做自己的事情去了。我敲了敲门，端着茶走了进去，师傅也不奇怪是我端进去的茶，他们看着我把茶递给他们，也不说话，倒是胤禩先开的口：“淳儿，你先出去一下，我和你师傅……还有事要谈。”他这么一说，我就更好奇了，什么事情是我听不得的呢，只是他说了，我也不好继续赖在那里，只是“哦”了一声，就佯装出去了，还不忘给他们带上门儿。接着又蹑手蹑脚的走到门边，挨着门缝偷听。
屋里静了一会儿，想必是确认了我的确走远了，里面才传来了“扑通”一声，好像是有人下跪的声音。
“八爷，你这是干什么？快快起来，我担当不起啊。”胤禩居然给师傅……下跪了？！
“孙大夫，求求你跟我回京，救救我二伯父，京里的太医都已经束手无策了，你在宫里的时候，阿玛就说了你医术高超，这回你一定有法子医治我伯父的！”胤禩的二伯父，就是那个裕亲王福全，以前就听说，胤禩的这个伯父很疼他，他病了？听胤禩这样说，似乎还病得挺严重的呢。
我把思绪绕回来继续听着，师傅说：“孙某立过重誓，此生离开紫禁城，就再也不会回去，请八爷不要为难孙某。不过有一个人，也许可以帮忙……”我正想听听到底是谁可以被师傅推荐，屋里又传来了师傅的声音，“别偷听了，进来吧。”完了，被师傅发现了！正打算要溜，门已经开了，我只好硬着头皮走了进去。
我一言不发的低着头，站在一边。胤禩问道：“不知孙大夫说的那个人是谁，我要立刻去找他！”
“远在天边，近在眼前！”师傅朝着我努了努嘴。我惊讶的眼珠子都要蹦出来了，师傅说的居然是我！胤禩的脸上也是一副不可置信的样子。
“格格跟在我身边虽只有短短的三年多，但这三年里，我是倾囊相授，她也尽得我的真传，医术方面，八爷无须担心。”
“师傅，我……我不行的……”我狡辩道，实在不想就这么回到那个“笼子”里去。
师傅捋了捋胡子，满眼是肯定的精光道：“你可以的！”
我咂咂嘴，无言以对。
夜里，因为要回京的事情，让我辗转难眠，此时，外面却传来一阵箫声。我穿了衣服，披了件小棉斗篷，就出了卧室。
走廊下，洋洋白雪，淡淡的映着天光，一个清减玉立的身影站在那里，吹着一管玉箫。三年了，为什么他的箫声里还是有难掩的寂寞呢？我立在他的身后，不发一言。他好像注意到了我的气息，忽地转过了身。
“三年了，你的坏习惯还是没有变，这么晚了，天气又那样冷，你跑出来干嘛？”他对我微笑着。我讨厌他的笑，明明心里很苦，为什么还要时时刻刻的保持着这一份笑容。难道他没有“七情六欲”么？我宁可他对我苦着张脸！
“我讨厌你的笑！”我道。
胤禩的微笑渐渐隐去，眉尖微蹙。我走上前，这才发现，三年，胤禩已经高出了我整整一个头了，我抬手，自然地把手指点在他的眉心上，想把他的皱眉抚平。如此男子，见他这副模样，任谁都会不忍心见他愁眉。
他握住我的手，轻轻拿开。“如果你不想回去，就继续呆在这里吧。”胤禩还是这么的为我设想。
“那你二伯父呢？怎么办？”我试探着问道。
他背过身去，沉默了一阵道：“生死有命，京里的御医都没法子了，你去了也未必就能……既然这样，无谓勉强。”
我知道裕亲王在胤禩心里的重要性，他是胤禩最敬爱的伯父，这次他病重，如果不是因为山上下雪，估计胤禩今天就已经下山，飞马赶回京城了。明明心里难过的要命，还为我的处境着想，我哪里还能这么自私呢！
“等雪停了，我们就回去！”我淡淡的说道。
胤禩转身讶异的看着我，不可置信地看着我。
“淳儿也想为八哥分忧啊！”
“谢谢。”胤禩端着似有若无的微笑，在我看来这“微笑”如此的礼貌，如此的生分……也许，他早已习惯如此。
这场初雪只下了一夜，第二日天就放晴了。太阳高挂，似乎要用尽所有的力气将地上的积雪化尽。
书房里只剩我与师傅。临行之前，我单独向他道别。
“师傅，淳儿真的要走了！”我看着他道。
师傅竟然丝毫不露留我的意思，只喃喃自语道：“该走的终究要走。”我有点不明白他说的话是什么意思，他真的在跟我说话么？正想着，师傅从书房一个及其隐蔽的角落里拿出一个锦盒来，交到我手上。
“这是？”
“这里有两瓶药，其中一瓶绿色盖头的可能对你此次回京医治裕亲王有用，另外还有一个锦囊，将来如果发生了什么事情，再打开来看！”师傅解释道。
想不到，师傅还有这一手。我忽然觉得自己好像在拍什么武侠剧，徒弟下山去，师傅送上锦囊妙计。而且每个师傅好像料定了徒弟下山会有什么事故发生。我心里暗笑，不以为意。
从书房出来，外头雪开始化了，一般这个时候正是最冷的时候，玲儿见我出来立刻为我披上外套。
“小姐，咱们这就走啦？”
我用食指弾了下玲儿的脑袋，“不走？你还想留下来？”
玲儿揉揉脑袋，咕哝道：“你真想走才怪。”
玲儿还真是了解我，不过这回是非走不可了，天下无不散之筵席，我总归还是得回去，回不到现代，也得回京，总得有个容身之所吧。我把师傅给我的锦盒交给玲儿，让她好好收着。我四下一看，却不见胤禩，于是问玲儿道：“八爷呢？”
“哦，在门口等了好一会儿了，见您和师傅话别，就没去打扰，不过看样子他好像很着急，我们这回回京是有什么要紧的事情么？”连玲儿也发觉了。
“回去你就知道了。”
我们赶了几天的路，终于回到了京城，也没来得及进宫，就被胤禩带着直奔裕亲王府。刚一踏进门口，两个熟悉的身影迎了出来。
“淳妹妹！你回来了？！”这胤誐看见我还是那么亲切啊。三年多不见，他更加魁梧挺拔了。不似他身边的“九狐狸”表哥，还是那么的羸弱，那么的魅人。
“是啊，八哥带我回来的呢！”我回答他道。
胤禩顾不上我和胤誐叙旧。兀自走到胤禟面前问道：“伯父怎么样了！”
这也是我现在所关心的问题，我也看着表哥，等着他回答。胤禟眉头深锁道：“你走后，二伯一度昏迷，这会子太医都在里头诊治呢，皇阿玛说了治不好，让他们提头去见，可是……”
胤禩不等胤禟说完，就拉着我往府内跑去。我们来到裕亲王的卧室门口，门口聚集了一堆的人，有官员，有府内的下人、奴婢，他们见胤禩，齐齐给他行礼，胤禩却不理会，只对我说：“淳妹妹，拜托你了！”
这时胤禟和胤誐也追了上来，胤誐讶异的看着我们两个，“八哥，你让婉淳去给二伯治病啊？”说完满脸怀疑的看着我。我不服气，一把抓过来胤誐的手，探了探他手腕的脉搏说道：“十爷表面看上去健壮，实则五内气湿，属热毒。这两天是不是拉肚子来着？”
被我一语道破，十阿哥尴尬的点点头道：“你还真会看病啊？！”
“皇上驾到！”一声尖细的声音从拐角处传来。我还没进宫那，就给皇阿玛逮个正着，心想着他会不会罚我，我三年多了都没回宫，算不算“欺君之罪”啊？正想着皇阿玛已经走到我面前了。三年多没见，他好像老了很多，两鬓有了很多的白头发，虽然还是那么的英气逼人，可是眼睛却不似我刚见到的那会儿那么纯净明亮了，似乎被什么东西笼罩着。这样想着的时候，当然不能忘记给他老人家请安了。
“平身吧，快进去看看。”皇阿玛显得对我格外的信任，可能刚才听到了我和胤誐的对话吧。转念一想，这个时候估计他也没有心思罚我，我这颗忐忑的心啊，终于可以放下了。
我像对暗号似的跟皇阿玛应道：“是，不过，婉淳想单独看王爷的病。”
皇阿玛看了眼身边的小李子，什么也没说，李公公就朝着王爷的屋内进去了。李公公的功力的确比我深厚，一个眼神就知道要干嘛了。
果然屋内还有一堆人，许是那王爷的家人，还有几个太医和侍婢。我环顾了一下，却不见他的身影。人都出来了，我收敛了心思，都什么时候了，忽然想到那个人干嘛。
推门而入，一股浓烈的药味扑面而来。我带着玲儿跨了进去，由玲儿将身后的门关上。那是个宽敞的房间，近门处不远支了几个炉子，炉子上煮了药，正“腾腾”的冒着热气。四周围窗户紧闭，想必是怕风吹进来，加重病人的病情。可是这样密不透风的，让人有种要窒息了的感觉。不远处有面大屏风，我和玲儿走到屏风的后面。果然有个老人躺在屏风后面的一张床上。这就是裕亲王。
中医讲究“望闻问切”，我望了眼躺在床上的人，见他脸色苍白，面无血色的，就已经知道这人病的不轻。闻了闻放在床头的那碗还未喝完的药，再回忆了一遍胤禩路上对我形容的裕亲王的病情，我找了床边的位子坐下，玲儿从被子里抽出王爷的手给我把脉。
我把食指和中指刚探到他的脉搏上，心忽然就沉了下去。
见我眉头深锁，玲儿试探着问道：“格格，怎么样？很严重么？”
我看了眼躺在床上的裕亲王，一边将他的手放回去，一边回答玲儿道：“脉象紊乱，脉息微弱。病在肌肤之间时，可用熨药治愈；在血脉，可用针灸等方法达到治疗效果；在肠胃里时，借助酒的力量也能达到；可王爷的病症明显已经是深入骨髓，那些御医怕担罪，于是一直给王爷吃大补的药，想固本培元，虽然能拖上一段日子，可却偏偏化成了热毒。要不是王爷本身习武，估计也撑不了这么久。”
“你的意思是……”
“师傅在我临走前不是给了我一个锦盒么？在哪里？”我忽然想起了师傅给我的锦盒，说是里边有救王爷的药。玲儿赶紧从随身的包袱里找出了锦盒。我赶紧接过去打开锦盒，取出那瓶绿色盖头的药。当我将药瓶里的药丸倒在手心的时候，全身仿佛被雷击中了一般楞在了那里。
“咳咳……”床边传来一阵咳嗽声。裕亲王醒了……