我回过头看床上的人，刚才的咳嗽声就是裕亲王发出来的。
“您醒啦？觉得怎么样？”我一边问候他，一边赶紧把药丸放进瓶子里。
他挣扎着想要起来，还是玲儿有眼力劲儿，赶紧把他扶了起来，还不忘给垫个靠垫让他靠着，不至于这么累。
“你是婉淳丫头吧？”他的声音很虚弱，可是这句话我还是听得十分真切，他居然认识我。我好像没有见过他吧？！
裕亲王似乎看出了我的疑惑，勉强的给我扯出一个笑容，“有个傻小子，经常跟我说起你。”
我的潜意识里以为他说的那个“傻小子”是十阿哥，在我的印象里，康熙就这个儿子最傻了，“他都跟您说我什么啊？”
“也没什么，”他休息了一会，喘口气继续道，“听说你出去学过医了，你刚才说的，我都听见了，实话告诉我，我还剩下多少时间？”
如果老实回答，他之前的病况再加上现在的精神状况，确实有点“回光返照”的意思，保守估计可能撑不过明天，可是我不能这么直接跟他说啊，我犹豫着不知道该怎么开口，只好站在那里紧紧的捏着药瓶，反复在手里摩擦着。想了会儿，还是决定如实告诉他。
“王爷，我实话告诉你吧，”我顿了顿，看到裕亲王也直勾勾的盯着我，我鼓足了勇气说道，“过不了明天！”
他怔在了那里，什么也没说，只是闭上了眼睛。想必不管是谁都接受不了这种现实。我和玲儿傻傻的站在一边，像是被钉住了似的，等着他给我们点反映。没过一会儿，他又睁开了眼睛，依旧扯着笑容看着我道：“你倒是回答的实在。”
“病人有知情权。”我毫不含糊的答道。
“知情权？”
嘴皮子一快，我居然把现代医生对病人说的那套搬了出来。
“那你手上拿着的是什么？”他无力的抬起手，指着我手中的瓶子。
我手上师傅给的药根本就不是用来治病的，当初他给我看这药的时候，说是花了好多年，找了很多药材，才炼制的这种药。是给那些将死，却还有未了心愿的人的，说是可以拖上几天。说不定裕亲王现在也需要这个，来完成一些未了的心愿吧。
“王爷，这药叫七日续命断肠丸，能保命七日，可是七日之后，就药石无灵，神仙难救。我怕您有什么未了的心愿，服不服这药，你自己决定吧。”我说着从药瓶子里倒出了一粒来，放在手心上。
他不假思索的从我手上拿起药丸，就吞了下去。果然是见过大场面的，我很自然地把这个理解为视死如归。他吞下药丸，挥了挥手，让我和玲儿出去了。
师傅嘴里对胤禩说发过重誓今生不再回北京城，可我觉得这不是主要原因，想必他早就知道裕亲王的病没得治，他回不回来也没什么关系，正好还不破坏誓言。可他却把我推到这个风口浪尖上了。我要如何开口跟胤禩说呢？他还满怀希望的以为我是可以救他伯父的那个人，到头来，让他失望的却是我！
我正想着，已经从裕亲王的卧室出来了。外头天已经黑透，风大又冷，可却还有一大群“顽强的”人守在门口，唯独不见皇阿玛的踪影，我想现在我唯一能坦白的，也只有他了。胤禩走过来，满怀焦虑的问我：“我二伯怎么样了？”我没回答他，只是问他皇阿玛在哪里。心里有种感觉他一定没有离开，不然的话，这外头估计也不会杵了这么多的人。他也不回答我，只是更加焦虑的看着我，询问他伯父的病情。这时候，胤誐探了个头过来说：“淳妹妹，皇阿玛在书房那！”
我逃似的避开胤禩，拉着胤誐就说：“带我去找皇阿玛。”
胤誐看着我拉着他的手，愣了一下。我不明就里的说道：“傻楞着干嘛，走啊！”
胤誐带着我来到书房门口，门口站着两个侍卫，见是胤誐，也没拦着，只让我们自己敲门。胤誐在外头敲了敲门，然后朝屋里喊道：“皇阿玛，是老十和婉淳。”来开门的是李谙达，他打开门，把我们迎了进去。
皇阿玛坐在那里低着头，用手托着，不知是因为裕亲王的病在心烦还是太累了。我们给他请了安，我道：“皇阿玛，婉淳有事要跟您禀告。”
他这才抬起头来看着我，我的眼光瞟了眼胤誐和李谙达，皇阿玛心领神会地对他们俩道：“你们先退下吧。”
他们给他打了个千，退了下去，胤誐出去的时候还不忘深深剜我一眼，仿佛在说：“好你个死丫头，利用完了我，就把我甩了是吧……”哎~跟着他们久了，多少也能学会点读心术，外加点个人的被害妄想症。
我目送着他们出去。“你可以说了……”身后传来了康熙的声音。我这才晓得回过头去。
“裕亲王的病怎么样”
“王爷的病婉淳没法治。”
他诧异的看着我，也许是我说的太突然了，他一直相信师傅，于是也认为我得到师傅的医术真传，可以有办法治裕亲王，一定没想到得到的是这个答案吧。或许我应该婉转点。我分明的看到了他眼中闪过的一丝难过。
我们不能这样一直相对无言下去，我在心里组织了下语言，说道：“皇阿玛，王爷的病已经深入骨髓，就算师傅在也没有办法。王爷本过不了明日，但是我现在给他服了师傅秘制的药丸，可以为他保命七日，让王爷完成未了心愿。”
我一口气讲完了，皇阿玛却未发一言，只是呆坐在那里，神情极为悲痛。裕亲王与康熙关系那么好，为了他的江山戎马半生，是康熙的至亲贤臣，如今却要先他而去，难免悲伤。第一回下山治人，却无能为力，我也很无奈，于是“扑通”跪在皇阿玛面前道：“皇阿玛，是婉淳没用，请皇阿玛责罚。”
他叹了口气道：“你起来吧，生死有命。这七天，你就呆在王府吧，帮朕好好照顾裕亲王。”
这时候，李谙达敲门进来了，后面还跟着胤誐，没想到他还没走。低着头试探着说道：“万岁爷，已经夜了，是不是该回宫歇息去了。”
皇阿玛点点头，从位子上站起来，双手托着桌子，似乎有点站不稳。胤誐和李谙达见状，立即过去左右扶住了他。我站在一边询问着，“皇阿玛，您没事吧？”
他却只是摇头不语。胤誐这个时候也顾不上和我讲话了，只是扶着他阿玛说道：“皇阿玛，儿子送您回宫。”我看着着他们离开，皇阿玛沉重的背影，脚上似有千斤绑着，一步一个声响。
在他们快要消失在我视线里的时候，皇阿玛回头扔给我一句话：“裕亲王的事，暂时不要告诉老八……”
我被安排住在西厢的一处幽静的院子里。玲儿知我到了陌生的地方就会失眠，于是早早为我点上了可以助我入眠的檀香。我在床上辗转了一会儿，便模糊的睡去了。
恍惚间我眼前出现了很多场景，胤禩站在风雪里，要我回去医治他伯父；裕亲王脸色惨白的躺在空气氤氲的房间的床上；皇阿玛踉跄的背影和那句“暂时先不要告诉老八”；转眼间，我已经置身在灵堂之上，周围挂着白色的挽联和白色的写着“奠”字的灯笼，一堆穿着白色孝服的人跪在那里，哭声震天，这场景让人毛骨悚然。我站在那里是如此的突兀，但周围的人仿佛都看不到我似的，这时，一个穿着孝服的人向我走来，是胤禩，他脸上还有未干的泪痕。他用力的抓住我的肩膀，死命的摇着我，他的脸孔被不断放大，没有了昔日的淡然温和，狰狞地对着我大吼：“为什么不告诉我你救不了我二伯！为什么！为什么！为什么！”
我满身大汗的从梦中惊醒。还没从梦境里回过神来，就听到了门外玲儿的声音。
“八爷，您怎么这么早就在啦？您等着，我去叫格格起来。”
玲儿说着，已经推门进来了。我简单的换了身衣服，梳洗了一番，就走了出去。胤禩背着身站在不远处，听到我开门的声音，他转过身来。只见他双眼通红，英俊的面容失了平素的光彩，显得十分疲惫。看他那样，显然不是像玲儿刚才在门口说的一早过来，而是可能一夜未眠，又或者，他昨夜根本没有离开。裕亲王对于他来说竟如此重要，令他担心到这个地步。我想我现在有点理解皇阿玛吩咐我的意思了。趁胤禩没开口，我立刻抢白道：“八哥，我昨天看过王爷之后，他的病暂时稳定了，婉淳能做的，只是尽力而为。”
他听了我的话之后，怔了怔，然后似是了然的点点头。我旋即又道：“我现在要去看王爷，一起么？”他淡淡答道：“我先回府一趟，迟点再过来。”
出了门，才发现外面极冷，全身虽已全副武装，却独独忘记了带手套。玲儿又折回去，为我去拿手套，于是我一个人先来到东厢——裕亲王养病处。还没走近，就看到一个熟悉的身影从裕亲王房间里出来。三年多不见，他眉间眼底似乎又沉敛了许多，看似祥和，却透着一股不可亲近之势，不像胤禩那般温润可亲。三年前，对他傻眼，是因为对这个将来会成会清朝历史上备受争议的皇帝有点好奇，经过一番接触之后才知道，他根本就是个阴险腹黑男，如果我再搭理他，那可真是瞎眼了。正想着，他已经快要走到我面前了。我想假装看不到他。
胤禛面无表情的走到我面前，甩出一句：“你就是新来的神医？好好给王爷医病。”说完便扬长而去。我怔在那里，直到玲儿过来推了我一下，问道：“格格，你怎么啦？”
我这才回过神来，抓住玲儿的肩膀神经兮兮的问道：“玲儿，你觉得我这三年变样儿了么？”
玲儿眨巴眨巴眼睛，不明就里的看了看我。接着摇摇头。
我真是愚蠢，这三年多来，玲儿几乎与我朝夕相处，在她眼里，我怎么会有变化呢。可是就算女大十八变，人的基本轮廓还是在的啊。为什么他好像不认识我。难道说冷漠的人记性特别差，在他的眼中，我已经是陌生人了？还是他故意要假装不认识我？
一直想着被胤禛无视这件事，导致了我根本不知道自己接下去做了些什么。每次格外入神的想事情时，我的身体仿佛真的变成了如佛家里所说的“皮囊”，好像是与灵魂分离的。直到裕亲王叫我：“丫头！”我这才如梦初醒似的，四下张望了一下，只见玲儿在不远处的一张桌子上磨墨，再回头看到了躺在床上的裕亲王。我为了掩饰窘态，说道：“王爷，昨日给您服的药，只是为您延续时日之用，您还是会气虚无力。婉淳这就给你开点补气滋补的药。”至于下面那些，您抓紧点时间赶快办您想办的事什么的就没说出口，想必他心里自然有数。我起身准备去写药方的时候，裕亲王拉住了我，道：“我的情况，暂时先不要告诉老八。”又是这一句。他们有没有想过这样瞒着胤禩，等七日之后，裕亲王离世，可能对他的打击更大。因为皇阿玛之前早已吩咐下来。我只好自然地点点头答应了他。
我径自走过去开方，玲儿拿着我开的药方，去抓了药，又煎来，我一直呆在那里看着裕亲王喝完药歇下才离开。
冬季的傍晚暮色来的特别早，大约下午4、5点的时候（我还是不习惯用古代的时辰来计算时间）天已经开始暗了。我住的地方又特别的幽静，没什么人影，这个季节周围的花自然是不会开了，就连树也光秃秃的，只剩几片叶子还故作顽强的粘在树上，却只要风一吹就能掉下来。离我房间的窗口处却没有那么颓败，那里竟奇迹般的长着棵梅花树，树上的梅花开得那么的张狂，似有幽幽的暗香自窗口飘入。这么好的环境，让我不自觉得坐到窗前发起呆来。
“吱呀”耳边传来了开门的声音。我自然地以为是玲儿。头也不回道：“玲儿，这个园子还真怪，居然只在窗边种了棵梅树。要种也种一堆嘛…真奇怪。”
“因为这里叫‘独香园’”背后的人答道。
我回头，毫不意外的看到了胤禩。该死的玲儿，去哪里了，怎么他来了也不通报一声。
“刚在路上遇到玲儿，她去为你准备晚膳了。”
我点点头，又一次被看穿了。我从窗边起身招待胤禩在屋内坐下。他看上去好像没有早上看到的那般憔悴了。“去看过王爷了？”我问。
“嗯！伯父的精神好多了，要谢谢你。”他说。
“哦，呵呵……”我尴尬的笑道，他的“谢”我可真是承担不起，到时候他知道了真相，别掐死我，我就阿弥陀佛，感谢他八辈儿祖宗了。我想了想，还是决定给他点提示。“八哥这阵子可有要事要办？”
“淳妹妹，有事要我帮忙？”
我摇头道：“如果没什么要紧的事，可不可以天天来看看王爷？”
他狐疑的看着我，问道：“为什么？”
“呃……因为……因为有你陪着，他的病才会好的快嘛！”我发誓这绝对是天底下最狗血的理由了。话音还未落，玲儿的及时出现解救了我。如果在与胤禩讲下去，我的谎话准被他看穿。
“格格，晚膳已经准备好了。”玲儿对我说道，转而又看向胤禩，“八爷，您也一起用点么？”她这问的是哪儿跟哪儿啊，也不问问我愿不愿意。我巴巴的看着胤禩，真希望他拒绝玲儿的邀请。
果然，他站起身道：“今晚约了老九老十吃饭，我也是时候该走了。”我笑靥如花的送他离开。临近门口时，他似乎又想起什么似的对我说道：“你回来的事情，府上还不知道。需要我去跟你阿玛说么？”
我摇了摇头，表示不用。
“恩，知道了。”他似乎有了自己的理解。婉淳自小在宫里长大，在他们眼里，自是与家人关系不好。所以他也没有勉强我。
胤禩走后，玲儿给我爆料了一个消息。在收集资料方面，玲儿对我来说就是在现在的活生生的电脑。据她所听回来的消息说，原来我这次回来，外界一无所知，本来嘛，一个长居宫中的格格认识的人就不多，这次突然以大夫的身份出现在王府，外面就传说是王府来了位女神医，能治好王爷的病。至于真正的身份，就无人知道。
难怪他见到我的时候，会叫我女神医，看来，外界的谣传倒给了他一个假装不认识我的理由啊。