清早醒来，就不见了玲儿。平时习惯了被她叫醒，之后梳洗。这回到了裕亲王府，她怎么就“失职”啦。我一边纳闷着，一边四处找她。直到来到厨房门口，听到从厨房里传来玲儿的声音。
“八爷，这煎药的事还是交给奴婢吧。”
“没事，我可以的。”
“不行不行，您看您的脸都脏了。”
我一进去，就看到胤禩和玲儿在争那把用来煽火的大葵扇。
“八哥，这么早就来啦？”
胤禩闻言回过头来。待我看清楚他的脸之后，忍不住一阵爆笑。一向风流倜傥，温文儒雅的八爷，现在袖子捋起，露着和女子差不多白皙的手臂，还要跟玲儿抢扇子，脸上则都是烟熏的痕迹，跟花猫似的，一点形象也没有了。哈哈，这可是我第一次看到他这样毫无形象的样子啊。
“淳妹妹，你笑什么啊？”胤禩这个时候还不知道自己变花脸了。
我笑着走到他们中间抢过那把葵扇交给玲儿，顺带拿出帕子来给他擦脸。忽然想起了，第一次遇到胤禩，他也是这样帮我拭泪的吧。这回可总算是报恩了。正想着，帕子就被胤禩抢了过去。
“我自己来可以了。”他极度窘迫的拿着我的手帕胡乱擦着，俊脸微红。
我真该死，怎么就忘了古人常说的“男女授受不亲”了呢，换成在21世纪当然没问题啦。可是现在……暧昧死了。
“这个……给王爷煎药的事情留给玲儿做就好了嘛，你抢着做什么呢？这个她很在行的。放心吧。”还好脑子转的快，马上找了个话说，以打破眼前的尴尬。
玲儿却在一边用葵扇半掩着脸偷笑，刚才的一幕全给她看在眼里了。“格格，这个我说过了，可是八爷他想亲自为王爷煎药。”
这死丫头，一副憋笑又不能笑出来的样子，小心憋死你。我心里暗想着，瞥了一眼胤禩，他居然还在那里窘着。
“八哥，你还是去看王爷吧，这里就交给我和玲儿好了。我们煎好了药就过去。”
胤禩听我这么一说，好像得救了似的，只应了一声，就闪了出去，这速度，好比秋风扫落叶……
不多会儿，我和玲儿就端着煎好的药给裕亲王送去。刚进屋子，就看到胤禩陪着王爷在下围棋。师傅的药果然厉害，裕亲王服了之后仅一天，气色就好了很多，差点连我都以为他病好了呢。不过我知道这一切都只是假象而已。
我把药端到王爷面前道：“王爷，该喝药了！”
“又喝药啊？丫头，让我和老八下完这盘棋再喝行不行？”他居然像个孩子似的不肯喝药，跟我讲起了条件？！
“不行，如果你不喝药，我就不让八哥陪你下棋，我让他走了哦！”我佯装生气道，顺带给胤禩使了个眼色。他非常配合的从位子上起来，假装要走。
裕亲王一把拉住了胤禩道；“回来，给我坐下。”待胤禩坐定之后，他指了指我手上的药，“丫头，你可是大清国上下第一个敢要挟本王的人啊！”
我似奸计得逞般的笑道：“对嘛，这就乖了啊！”说着将药吹了吹，送到裕亲王手上。
见我哄这老头喝药跟哄小孩似的，胤禩忍不住在一旁笑着摇了摇头。其实我还蛮得意的，怎么说人家那也是王爷啊，被我哄得一愣一愣的，如果哪天我回去了，就出本书就叫《女律师穿越大清二三事》。
当我还在兀自幻想的时候，胤禩又开始陪着他伯父下围棋了。真不明白古人为什么那么热衷于这种既无聊又高深莫测的棋类游戏呢？而他们居然还能玩上一天。那个裕亲王平时看上去挺爽快的，可棋品真是臭。输了不认，赢了又觉得胤禩在让他。于是胤禩就这样陪着他硬是下了一整天的围棋（满清十大酷刑也不过如此吧），我哀叹也亏得胤禩有这份耐心。
一天下来，裕亲王他老人家也没个消停，像是要把这一天当好几天来过。到了晚上，他忽然提议让我弹琴唱曲。
“谁说我会弹琴唱歌啊？”
“傻小子，你不是说婉淳丫头弹得一手好琴，有一副好歌喉嘛？”裕亲王见我否认，看向胤禩道。
原来是这家伙出卖我哦。
“的确是啊！”胤禩故作无辜道。
我瞪了胤禩一眼。当我回过味儿来，才注意到裕亲王之前说的那个傻小子居然是胤禩！我一直以为是胤誐那，原本以为他喜欢婉淳，常提到我，不足为奇。可是裕亲王嘴里的傻小子居然会是胤禩，我可一点也看不出他傻，可是他老在他伯父面前提我干嘛啊？
我还没想明白，眼前就放好了一把琴。我这个堂堂21世纪的大律师，到了清朝居然变成了卖唱女，怎么人人看到我，都要让我唱曲啊，眼泪往心里流啊。再瞧那裕亲王，舒服地躺在太师椅里，巴巴的看着我。心里一想，看在他就只有这几天了的份上，就爽爽快快的拨了下弦，开始弹唱起来：“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好，此生未了，心却已无所扰，只想换得半世逍遥。醒时对人笑，梦中全忘掉，叹天黑得太早，来生难料，爱恨一笔勾销，对酒当歌我只愿开心到老，风再冷不想逃，花再美也不想要，任我飘摇。天越高心越小，不问因果有多少，独自醉倒。今天哭明天笑，不求有人能明了，一身骄傲，歌在唱舞在跳。长夜漫漫不觉晓将快乐寻找……”我唱的兴起，于是将歌反复弹唱了几遍，最后那一遍，胤禩从身上抽出了他那管玉箫与我合奏起来。这么快他竟已经掌握了乐谱音律，我记得以前弹的曲子，他也只须一遍就能记住了，真是个音乐奇才。
一曲罢了，原以为裕亲王会给我们鼓掌，至少我认为最后我和胤禩合奏的那一段还是挺精彩的。谁知他竟呆坐在椅子上，还喃喃自语的念着我歌词里的其中一句：“来生难料，爱恨一笔勾销，对酒当歌，只愿开心到老。”之后，又似如梦初醒般问我道：“这首曲子叫什么名儿？”
“笑红尘。”
“笑红尘？”他反问。
我点头称是。
“好词好曲啊！想不到你这丫头小小年纪，居然有这么广阔的心境唱出如此好曲。这首曲子从未听过，是你自己作的么？”
“不是，是以前和师傅在外游历的时候，听到一个姑娘唱的就记住了。”我总不能回答那是某部电影里一个叫东方不败的唱的吧，而且他也不知道电影是什么东西啊。
我们坐在一起又说笑了一阵。之后，胤禩看着他伯父歇下了，这才放心的离开。
他又送了我到住处。
“为什么你总能带给我那么多的意外？”清冷的月光之下，胤禩站在我的房门外这样问我。
我被问的莫名，只能睁着大眼看着他。
而他却不等我回答，就转身离开了。
胤禩答应我的事情果然没有食言，一连五天，天天来陪裕亲王。这老小孩天天让我们陪着他玩儿。还常常调侃我们，说我们很相配，又说我要是能嫁给胤禩就好了。敢情他老人家是临去之前给他的好侄儿找个媳妇儿吧。我倒是无所谓给他调侃一番，咱这新时代女性，早就练就了一副“厚脸皮”。只是没想到胤禩这个在宫中个人之间游刃有余，潇洒温和的八爷，居然会被他伯父调侃的脸红。
夜里，我独自坐在房间里，想起胤禩那个脸红的窘样，不禁笑了出声。这时，门忽然“吱呀”的开了一条小缝，一个混身黑衣的蒙面人闪了进来。
这就是传说中的“刺客”！？遇到这种人，通常只会有两种情况，要么被掳劫，要么就是被“咔嚓”。我“呼”的从位子上窜起来，大惊。
“你是谁？”我问道。问题一出口，我就觉得不妥。人家既然蒙面了又怎么会告诉我他是谁啊。现在最重要的是放开嗓子大喊吧。
我深深吸了口气，正要大喊“有刺客”的时候，那人好像预料到了似的，一下子窜到我的面前，蒙住了我的嘴巴，接着摘下面罩。
“格格，别喊！我不会伤害你的！”那人道。
我看这人眉目俊秀，说话时眼神镇定，绝不像要骗我。再细看，又觉得仿佛在哪里见过这个人，但是怎么也想不起来。我点了点头，表示答应不大叫。他这才松了手。
“格格，请你跟我去见一个人。”他对我抱拳道，语气听起来像是有点恳求的意味。
我狐疑的看着他道：“见谁？”虽然这家伙看上去并不像坏人，但是起码的谨慎我还是要有的。
“请格格不要细问了，等见到了，你自然会知道那人是谁。”
“好吧。”我之所以答应他，是觉得那人越看越熟悉，我肯定见过那个人，对于他求我去见得人我也十分的好奇。说不定谜底能在见过那人之后解开。
黑衣人见我答应了，于是带着我到了独香园的墙边。那围墙很高，我看着身边的黑衣人问道：“你不要告诉我，你要带我飞……啊……”
我话还没说完，就被那黑衣人带着飞出了院墙。我瞪着杏目看他，这……这……难道又是传说中的“轻功”？！
“请格格上轿。”他做了个“请”的手势。
我回过神来，强装镇定的看了下他指向的地方，墙外居然有顶轿子早就候在了那里，难道他早料到我会答应跟他走？果然早有预谋！
轿子在夜间行走的非常快，耳边的寒风呼啸而过，想必抬轿的人也是有武功底子的。不稍会儿，轿子就停在了城外的一处河边。我走下轿子，一阵寒风扑面而来，不禁打了个寒噤。望向河中心，一艘画舫赫然出现在眼前。我死也不会忘记那艘画舫，三年前，我就是被胤禛那个家伙拐到这里来的。难道我要见的人是他？我才不要见他呢！转身便要回去。
那黑衣人拦住了我，这才想起来，三年前他就跟在胤禛身边了。难怪看他这么眼熟。
“格格，既然来了，就去见见四爷吧！”
“这位大哥，我想你搞错了，你们四爷不会想见到我的。”
我话音刚落，他们这群人就齐刷刷的给我跪下了。
“你们这是干什么啊？”我不解。
“格格，四爷从昨夜开始就在画舫喝酒，醉了醒，醒来又喝，我们怎么劝都没用，又不敢惊动圣驾和德妃娘娘。听四爷一直在喊格格的名字，没有办法了才想到找格格你来劝四爷。”
是什么让胤禛这么没有分寸呢？我没有再说要走，就怕他们等下冒出一句，如果我不上船，他们就长跪不起什么的话来，还不把我活活雷死啊！
“好吧，我去见他就是了。”
他们把我请上了河岸边的一条小船，送我到了那艘画舫之上。我慢慢的走进去。只见周围一个人都没有，画舫之内，只有一张桌子，四周围摆满了酒壶，象征性的放着一两碟小菜，却是动也没有动过。又见胤禛趴在桌子上。
我走了过去，在旁边的位子上坐了下来。胤禛察觉到了我，从桌子上撑了起来，眯着眼睛看我。
“是你啊？你来干什么？”说出来的话伴着浓浓的酒味，不知道这家伙到底喝了多少。
“你以为我要来看你啊？”我没好气的说道。
“那你走啊！走！”一边推我，一边又端起酒杯喝起酒来。
走就走，你以为我要来啊，还不是你那群“狗腿子”奴才死皮赖脸的来求我看你这幅鬼样子。我气鼓鼓的从椅子上冒起来，准备要走。
他却抓住了我的手。他的手怎么这么的凉？
“不要走……为什么？”
我回头看他，见他趴在桌上，眼角似有晶莹的东西。心底没来由的一软。
“什么为什么啊？”我不明就里的问道。
“额娘，为什么你只记得十四弟的生日，而我……你却从不正眼看我一眼。”听他这么一说，我才想起，今天早上胤禩一大早就带了些糕点来。说是昨天他十四弟生辰，他额娘德妃邀了他们几个与十四要好的兄弟一起给他庆祝，糕点还是德妃娘娘亲手做的。其实正经说起来，昨天并不是十四阿哥真正的生日，可不知道今年为什么就提前了。
“我也是您儿子啊，额娘，我到底要怎么做才能让你知道我的存在？”胤禛说着竟流下一行泪来，接着又猛灌起了酒。
酒入愁肠，化作断肠泪。人家说，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。我看着胤禛，这个平时看上去清冷孤傲，喜怒不形于色的皇子，我以为他的心早就已经坚硬无比，固若金汤。他居然在意这个。也难怪，听说他从小就被别的贵妃养着，德妃自是很少见这个儿子，而十四阿哥却是从小在她的呵护下长大，难免多得些宠爱。原来他竟是这么的孤独，原来他也有在意的东西。只觉得心一疼，我是在可怜他么？
“你走，我不用你可怜。”他放开了抓着我的那只冰凉的手。
我无语，这个时候还要逞强。抢过他手中的酒壶，给他在杯子里浅浅的倒了一杯酒道：“人如果不开心，醉是理所当然的，心越痛就越是应该一杯一杯的慢慢的让它痛，痛完了人就会觉得累，觉得累了就自然容易醉。醉醒了之后人就会舒泰。这才是借酒浇愁的方法。但相反喝的急，只是一味的想要快醉快倒快忘记那些痛，只怕痛的不够，醉醒之后又是循环不息。浪费的不只是美酒，还有你的时间和心思。”
他看着我说完那番话，我不知道以他现在的状况能不能明白我说的意思，只是他的眼睛即使是喝了那么多的酒，还是保持着那一份深邃和清冷，让人难以琢磨。他仰面将我为他斟的酒一饮而尽。
“你少喝点，我走了。”见他应该没事了，我便站起来要走。才走出没几步，胤禛从后面抱住了我。
我还没反映过来是怎么回事，就被胤禛用力的把我扳转到他面前。他看着我的眼神有点奇怪，好像蕴了一团火，要把我活活烧死。我觉得苗头有点不对，他喝了酒，又这么莫名其妙的抓着我。心里开始有点发慌。
“你要干嘛……嗯唔”
胤禛揽住我的腰，铺天盖地的吻落在我的唇上。他的唇异常火热，深深的吮吸着我的，双臂紧紧的圈着我，手不停的在我背上摩擦着。我竟一时喘不过气来。