胤禛的吻来的那么突然，让我猝不及防。我的脑子一下子就蒙了，混乱的像一锅煮糊了的粥，这可是我从过去到现在的初吻啊，想到这个，大脑如被五雷轰顶般霎时清醒了过来。我使劲的推他，可是他的力气大得很，任我怎么推也推不开。
“唔……你……放开……”我一边捶打着他，一边眼泪已经扑簌簌的流了出来。
他触到了我的泪，突然如触电般放开了我。从他怀抱得到解脱，我惊吓地躲到角落里蹲下，环抱着自己继续哭。这回是真的害怕了，周围又没有人，要是他想把我怎么样，我连反抗的能力都没有。况且他还喝醉了酒，神志不清的。脑海里瞬间闪过很多可怕的画面。
“对不起，对不起，婉淳，你别哭！”胤禛蹲在我面前扶着我的肩道。
我甩开他的手，胡乱地擦着眼泪：“走开！别碰我！胤禛，你这个混蛋！”
也许连胤禛也没有料到我会这么激动地骂他。他只看了我一眼，也不知道是不是出于内疚，又跑到了桌边抄起酒壶猛灌起酒来。我这会儿是身心受创，也顾不得他了，随便他喝死得了。果然，他没喝几口，就醉倒在桌上。
夜里，河上的风灌进船里，特别的冷，我只是蹲坐在船上的一个角落里看着醉倒在桌上的胤禛，眼泪像断了线的珠子似的怎么都止不住，害怕，害怕他会突然醒过来，害怕他又会做出什么我无力反抗的事情。这样看着他直到天快亮的时候，我才忍不住昏昏沉沉的睡了过去。
当我醒来的时候，外面又是将近日落，今天的天有点黑压压的，似乎透着什么不祥之兆。我暗笑自己什么时候也变得这么迷信了。
“你醒了？”胤禛的声音从身后传来，我这才发现自己已经躺在了船上的一张睡榻之上。胤禛过来要扶我起来，我狠狠的想推开他，却发现使不出力气来。头昏昏的，连抓着他的手也在微微发抖。额头上不断有冷汗沁出来。
胤禛眉头紧蹙，冰凉的手探到我的额头上，惊道：“你发烧了！一定是昨夜在船角蹲了一夜的缘故！”
“真是该死！”他暗骂道。
“都是你的错，还骂我！”我委屈的说。
“我是说……”他无奈的看着我道，“好了，好了，是我的错，我立刻送你回去就医。”他一说回去，我才想起今天是裕亲王爷最后的一天，这会儿不知道王府里怎么样了！我这才急了起来。“那你还不快送我上岸！”
胤禛在船头放了个响箭，立马周围就出现了几条小船，昨天接我来的那个人，还有他另外的手下把我们接到了岸上。
“有没有马？我要立刻回裕亲王府！”我问道。很早以前就去过马场骑过马，当时还是有人拉着的，不过我一直觉得骑马是件简单的事情，这会儿又没有汽车，只好用马，才能以最快的速度赶回去，等着我的还不知道是怎样的暴风雨呢。
“我送你回去！”
“不用了！”我冷冷的拒绝。
“去，把我的马牵来给格格。”胤禛吩咐手下道。
“四爷，那是您……”那劫我的人说。
“闭嘴！要你去就去，哪那么多废话！”谁也没有想到胤禛突然会发那么大的脾气，那人立刻缄默不语，乖乖的去牵了马来。
那马棕色的皮毛有点发亮，身躯粗壮，四肢坚实有力，眼睛炯炯有神。就连我这个不懂马的人也觉得这一定是匹不错的好马。我踩上马蹬，一下子就跃到了马背上，还没坐稳，那马前面两只蹄子就腾空而起，一声嘶鸣，我惊得从上面摔了下来。早就听说了，好马认主，是不能随便骑的。果然不错，这回非摔死不可了。我闭上眼睛，等着和大地亲密接触。却在快要落地的时候，被胤禛一下子抱进了他怀里。
“放我下来。”不知为什么，我现在特别厌恶胤禛的怀抱。满脑子都是他昨晚“禽兽”的样子。
这回他居然很听话的放下了我。
“丝……”我倒吸了口凉气，还没站稳，又跌坐在了地上。
“你怎么了？”他紧张的扶起坐在地上的我。
我抚着脚说道：“肯定是刚才跌下来的时候太紧张了，把脚给扭了！”
他起身抚了抚马脖子，好像是在安慰受惊的马儿，又转身，二话不说的把我拦腰抱上了马，自己一跃就坐到了我的后面。胤禛从后面抱着我，伸手来抓马的缰绳。
“我送你回去。”说完，马鞭一甩，飞奔而去。
一路上，马儿跑得飞快，寒风呼啸着从脸上刮过，像刀子划在脸上一般，生疼的。胤禛忽然抱紧了我，许是怕我冻着了。那一刻我居然觉得他的怀抱竟是这样的温暖。脖子上不断传来他呵出的温暖的气息。
我们转眼就到了裕亲王府，玲儿就站在大门口，看到我，立马跑了过来。
“格格，你可回来了！”
“王爷怎么样了？”
“您去看看吧，王爷快不行了。”
胤禛也是一惊，他立刻把我抱下马，此刻我的脚早已经疼的没有感觉了。只是被玲儿搀着一瘸一拐的进了王府。
王爷的房外已聚集了一大堆的人，第一个向我走来的是胤禩。此刻他的双眼冰冷，只是问我：“我伯父到底怎么回事？”
“你还不知道么？”
他摇摇头道：“伯父支走了所有的人，他在等你。”胤禩的声音有点微微的颤抖。
我轻叹一声：“那我们一起进去吧。”
胤禩随我一起进了王爷的房间，裕亲王躺在床上。此刻，他面色苍白如纸，脸上一丝血色都没有，气若游丝，几不可闻。眼睛也无力睁开，只是听到我和胤禩脚步的声音，便发出轻轻的声音问道：“是婉淳丫头来了？”
我扑到在他床边，握着他的手道：“王爷，是我，是婉淳！”
他这才微微的睁开了眼睛，看了看我，又看着胤禩道：“别怪……婉淳丫头，是……我的主意。”
“好，我答应您。您什么都别说了，好好休息。”胤禩似乎还不相信他伯父就快不行了。但是我知道，我说：“王爷，你还有什么话就说吧，婉淳一定会帮你完成心愿的。”
裕亲王闭了闭眼睛，断断续续的说了最后一句话：“丫头，帮我……好好照顾……陪着……傻小子！”说完就闭目而逝了，都来不及等我答应他。
裕亲王是上半夜走的，下半夜胤禩就不见了。从王爷走的那一刻开始，胤禩就没有流过一滴泪，我知道，当一个人悲痛到极点的时候是流不出一滴眼泪的。可是他这样的压抑着自己，我真的很担心他。
我从那一堆哭丧的人里出来去寻胤禩。脚上的扭伤，如钻心般的一阵阵的痛着。头也晕乎乎的，真想立刻昏过去。可是找不到胤禩，我就是不放心。找了半天，终于在后花园听到了一阵箫声。是胤禩！
今夜他吹出来的箫声如此悲戚哀恸！好像他的心在滴血！在箫声的牵动下，我的情绪不知不觉被带了出来，被胤禛强吻的委屈，脚上的伤，人又发着烧，对妈妈的思念，这个时候真想回去倒在妈妈的怀里痛哭，可是我知道那是不可能的，于是心里更加难过，还有……还有我这样帮着所有的人瞒着胤禩，如今他这么难过……眼泪止不住的流了下来。
泪水蒙住了眼，只是模模糊糊的终于看到了胤禩吹着萧站在竹林里清减的身影。我缓缓的走到他身后。
“八哥，你骂我，吼我，打我，捶我，怎么样都行！我只求你不要折磨你自己，不要憋着，你哭吧。我知道你心里难过。”
胤禩转过身，狠狠的瞪着我，他的眼睛红红的，似有泪水在眼眶里打转。他看着我哭，却再也不为我拭泪，只是狠狠的问我：“为什么要瞒着我伯父的病情！”
“对不起，对不起，但是所有的人都让我瞒着你，皇阿玛，王爷，他们都不让我说！我又能怎么办？！”我抓住他的手道，“你打我吧，我错了，我不该听他们的话瞒着你，你打我吧。”
他的眼底闪过一丝绝望，是啊，这个时候就算打死我又有什么用呢？他轻轻的推开了我，真的只是轻轻的，可我居然眼前一黑，直直的向后倒去，想要抓住身边的竹子稳住自己，却连一丝力气也使不出来。
当我醒过来的时候发现自己已经又置身于萏云轩里了。无奈，我到底还是又回来了。
“格格主子，你可醒了！”玲儿蹙着眉嚷道。
“恩……”我应了一声，挣扎着想要坐起来。玲儿见状迅速过来扶我：“玲儿，我又睡了很久么？”
“可不是么，格格，您可吓死奴婢了！十阿哥抱你回来的时候满脸怒容，也不知道是发生了什么事，太医给你瞧了之后，说是劳累过度加上感了伤寒，脚居然也肿着，又昏迷不醒的，裕亲王府都在忙着王爷的后事就没有人照顾你了，万岁爷让人送你回宫的。你不知道，你都昏睡了三天了！”
玲儿的几句话，就把这两天的事情交代清楚，只是我晕倒之前，明明身边只有胤禩，怎么会是胤誐送我回来的呢，还满脸怒容的，这到底是怎么一回事？
“格格，太医说了，你一醒就得把药喝了！”正想着事情，就见玲儿把一碗药端到我面前。
“我不想喝！”我推了推药碗道。
“格格，你不喝药怎么行呢？不喝药风寒没那么容易好的。”
“说了不喝就是不喝嘛，你烦不烦啊！”心里憋闷，竟然对着玲儿吼起来。
玲儿错愕的看着我，这是我第一次对着她吼，这么多年她陪伴在我身边，虽然名义上是主仆，实则早已情同姐妹，她偶尔也会肆无忌惮的开我玩笑，却从不没见我发过如此脾气。气氛一下子僵在了那里，想跟她道歉，却碍于面子，开不了口。
“九阿哥、十阿哥吉祥”门口传来了小太监的请安声。
卧室的门“吱呀”的开了，“九狐狸”表哥胤禟和胤誐走了进来。二人这会儿都穿着白色孝服，眉宇之间却还是这么明朗，胤禟更是一副翩翩公子样。
“淳妹妹……”胤誐抢在胤禟前面向我床边走来，“你没事了吧？”
“十弟，你我这样走进表妹卧室，成何体统啊！”胤禟一本正经道。
“没关系……”我话一出口，才觉得有点问题。
胤禟见我有点犯窘，又看了眼站在一边捧着药碗半天没有开口说话的玲儿。他走过去，自然地从玲儿的手中拿过那碗药，走到我的床沿边，温柔的说道：“表妹学了几年的医，还不知道良药苦口的道理。是不是要表哥喂你喝啊？”
他这话一出口，胤誐警惕的看着他，那家伙好像野兽碰到要与他争猎物的威胁般。我自然知道是怎么回事，想那胤禟，平时话不多，又爱装酷，跟那个“万人嫌”胤禛比起来是有过之而无不及，这回莫名其妙地对我那么温柔，准是为了替玲儿解围。
我撇撇嘴，正要从他手中接过药碗，他却狡黠的一笑，顺势将药碗塞到了身边对他虎视眈眈的胤誐手中，抿嘴笑道：“十弟，表妹身体虚弱，还是你来喂她吧。”
胤誐舀起一勺药，吹了吹送到我嘴边，我不好意思再拒绝，只得尴尬的喝下。胤禟倒好，找了个椅子坐下看着我们，嘴角还习惯性的挂着那抹邪魅如狐狸般的笑容。坐定之后还不忘“调戏”玲儿：“你个丫头，还不给爷倒杯茶！”还喝茶，他还真当在看白戏啊！我一时气急，没头没脑的问了一句：“八哥怎么没跟你们一起？”
胤禟接过玲儿递上的热茶，才淡然的回答我道：“八哥，他还在裕亲王府守丧！”
“哐当”耳边传来胤誐重重将勺子摔进碗里的声音，他反驳胤禟道：“皇阿玛只让所有王子公主穿孝服，他胤禩就天天呆在裕亲王府里头，真当自己是孝子啦！”
胤禟听他这么一说，立刻敛了笑容，将茶杯重重的摔在桌上喝斥道：“老十，你胡说什么呢？”
换了从前，胤誐这样被他九哥喝斥，心中就算再有怨言也不敢再吭声了，他一向尊重这个哥哥。这回却看了看我，继续说道：“可不是这么回事么，就算淳妹妹瞒着他伯父的病情，他也不应该把错儿怪在淳妹妹身上，那晚不是我经过，他就眼睁睁的看着淳妹妹倒在地上不理了。简直混蛋！”
“你还有完没完了？！”胤禟拍案而起。
没想到事情居然是这样的，他们三个一向要好，现在却因为我闹翻，所谓的“红颜祸水”大概就是这样了吧。
“我不怪八哥，一点也不。他的心情我能理解。你们别为了我吵架！”
“表妹能理解就好，喝完药，就好好休息，我们不便久留，先走了！”胤禟说完，也不管胤誐，黑着脸就走了。
胤誐知自己嘴快惹了祸，讪讪的将药碗又还给玲儿，丢下一句：“淳妹妹，你好生养病，我改日再来看你。”
“恩！”我应了一声，目送他离开。
胤禟和胤誐走后，玲儿一天没有理我，晚上，她服侍我喝完药，我一把拉住她道：“还生我的气呢？”
“奴婢不敢！”玲儿懦懦地答道。
“你这么说就是还在生我的气，好玲儿，别气了。”我摇着她的手撒娇道。
“格格你翻脸跟翻书似的，奴婢害怕。”说着甩开了我的手。
我悻悻的在一边嘟着嘴，她这才回过头来，看着我扑哧一笑，道：“陪你出去走走？”
她真是太了解我了，我从床上跳下来，一把抱住她道：“你可真是我肚子里的虫子啊，这一天可把我憋闷死了。快走。”
大夜里的，玲儿陪着我走在皇宫里散心，这个时候，也就只有她在我身边才让我这么安心。
我们走着走着，不知不觉就走到了良妃的宫外。我想起了那个温婉娴静的女子，只有这种女子才能有胤禩那样温润的儿子吧。想着，就要上去敲门。玲儿却拦住了我。
“格格，这可是良妃住的地方啊！”
“我知道。”
“那你不知道，皇上曾经下过旨意，闲杂人等不可随便来打扰良妃么？”
“我也算闲杂人等啊？”一边问着，一边已经叩响了良妃娘娘的宫门。
来开门的是素兰，她居然还在良妃身边伺候。宫里的规矩，宫女过了二十五岁就可回乡婚配。但只要她们愿意，还是可以留在原先的主子身边。
“你是淳格格？”几年不见，素兰犹疑着好像认不出我来了。我微笑的点头称是。
“格格长大了，也标志了，奴婢差点就认不出格格了，快进来吧，娘娘还没歇呢！”素兰热情的把我们迎了进去。自从那次我救了良妃之后，她对我的态度有很大的转变，亲和了许多。
来到良妃的房外，素兰让我一个人进去，她和玲儿在外面伺候着。我知道娘娘一向喜欢清静，于是自己推门进去，记忆中那个温婉的女子一身素服坐在桌边看着一本书，见有人进门才抬起了头。
“娘娘！”我轻唤了一声。
“是婉淳格格？”
我走到她身边坐下，亲昵的拉着她的手道：“是啊，是我，娘娘，几年没见，您身体可好？”
“哪有什么好不好的，亏得有你惦记着！”良妃温柔的笑道。
“娘娘这是哪儿的话啊，不只是婉淳，八哥也时刻惦记着娘娘呢……”说到胤禩我不由得禁了声。
“怎么不说下去了呢？”良妃不解。
“八哥他可能再也不会理我了……”我嘟囔道，接着我把事情的始末像讲故事似的跟良妃讲了一遍。良妃听完，只是叹了口气，隔了一会儿才拍着我的手背对我说道：“禩儿从小就不是在我身边长大的，小的时候就给他的叔伯兄弟们看不起，只有王爷一直把他当儿子般宠爱维护，还常常在皇上面前夸他。正是如此，禩儿一直很敬爱他的这位伯父，文学武功也比别人花十倍的努力，为的就是不辜负王爷对他的期望。”
听了良妃讲的这了这番话，我心里更加明白了王爷在胤禩心目中的地位。我真的不能怪他那样对我。
我和良妃又聊了会儿，才和玲儿一起离开。
第二天，李德全手下的公公就来萏云轩传旨说是皇上召见。早料到了会有人来，我只让他在外头稍候片刻，转而问玲儿道：“玲儿，如果让你选，你说是住在皇宫里好呢，还是呆在额附府好啊？”
玲儿犹豫了一下不好意思道：“宫里自然没有额附府逍遥自在啦……”
我戳了下她脑袋，搂着她的肩贼笑道：“今儿个，我就帮你实现愿望！”