公元2144年，人类文明高度发展，对于太空的探索也进入空前的大发展时代。
国家航天局于昨日发射一颗银河系太空飞船，这是现代人类所能达到的探索太空的最大范围，作为一名合格的女航天员（？），额，介绍错人了，来，我们换主角。
易雨歌右手上的锅铲在半空中打了个转，划出一道好看的弧线，又稳稳的落在了手心里。另一手有力的簸着手里的锅，里面已经炒成金黄色的菜肴的香味立刻充斥了整个空间……
这会儿已经有人堵在厨房门口看着了，泥马，上了太空就天天喝营养液，这日子没法儿过了好不好！这太空飞船上食材倒不少，只是上来以后，才发现，那负责餐饮的机器人坏了，它竟然坏了啊！想着，堵在门口的人都恨不得仰天长啸两声，现代人类那都是生活九级残废有木有，找一个能烧出能吃的东西人好难有木有，更不要说能烧得那么好的……想至此，外面堵着的人一时之间又是恨不得痛哭流涕，其实，上帝还是相当爱他们的不是，这等千年难遇的事儿，泥马还真让他们给遇上了。
起锅，装盘，易雨歌的动作利落潇洒，这货甚至于回头冲堵在厨房门口的几位露出了一个露一口白生生的牙的笑，让门口的几位不由生生打了个哆嗦。
易雨歌炒好最后一个菜，满意的笑了笑，这厨艺依旧令她自己也折服。仔仔细细的将饭菜分成一多一少两份儿，少的一份儿留给自己，多的一份儿留给华林。回头，就见一群人还可怜兮兮的看着自己，易雨歌嘴角抽了抽，有些丧气，XD，这个样子她根本出不去好不好。
“你们想怎么样？”易雨歌掀了掀眼皮儿，面无表情的说着话。
“这位小姑娘，你看……”说话的那人手臂上带着徽章，在这飞船是个不大不小的领导。这会儿红了一张脸，显然是不好意思了。
易雨歌一张脸绷着有些久，快挂不住了，终于破功，噗的笑出来。摆了摆手：“你们等等我，我把饭送了，就回来给你们做。”
对方显然没有料到眼前这个女孩儿这么好说话，当下，一脸的惊喜，急忙让了开来。易雨歌高高兴兴去送了饭，华林显然也很高兴，所以她更高兴。
回来又足足折腾了两个小时，才弄好了剩下的人的伙食，到最后感觉两手都完全麻木了。便早早的回去休息了，只是这一睡就忘了时间，直接错过了晚饭的时间。醒来的时候看了一下时间，易雨歌就急了，她可是答应华林晚上继续给他送饭的。急急的收拾了一下，就冲出了房间。
这饭还没做好呢，有人就又过来了。是中午说话的那人，似乎有话要和她说。易雨歌将最后一个菜装盘儿，迟疑了一下，还是走上去：“有事吗？有什么想吃的，可以跟我说……”
“不是。”那人打断了易雨歌的话，像是终于下了决心。“也许你会觉得我在背后说人闲话，但是我还是要说。华长官的确很优秀，但不是你可以托付终生的人。”说完，那人就走了，留易雨歌一个人在原地发怔。她相信华林，可是，一个只见过一面的人也没有必要和她说这样的谎不是。易雨歌默默的站了许久，才把已经有些凉的饭菜装好，慢慢的朝华林那里去。
心里有些乱，她不是一个很懂感情的人，华林和她是同学，也是她第一个谈的朋友，没有什么甜言蜜语海誓山盟，总的来说，华林对她不错，她也觉得华林还不错，所以两个人就自然而然在一起了。
走出去一大段儿路，易雨歌嘴角微微露出一抹讽笑来。正了正身体，大步向前往前走去。
又转过一个弯儿，就听见华林有些着急的低沉声音传了过来。“好了，别生气，晚上，我睡得有些过了，所以没有弄饭菜，明早一定弄你最喜欢吃的虾饺好不好？”
“那晚饭怎么办！营养液我是不喝的，难喝死了！”
华林声音有些急了：“你等等我啊！”说完，就急急的往易雨歌所在的方向过来了，走到半路，却是呆住了。
易雨歌斜靠在一边儿的墙上，似笑非笑。“回去坐着。”
“雨歌，这……”
“回去坐着！”
华林一惊，不知道为什么，现在的易雨歌让他有些怵得慌。果然，老老实实的回去坐着了。
华林对面的女孩子被易雨歌那一声喝也吓了一跳，想骂的，看到易雨歌的样子，一时之间竟然吓忘了。
易雨歌一步一步的走过去，居高临下的站在两个人一边。
“雨歌，你听我说……”
“闭上你的嘴。”
易雨歌慢慢的打开了食盒，香味飘出来，华林和他对面的女孩儿面色都有些难看起来，都是想爆发不敢爆发的样子。
易雨歌端起食盒，带着一脸温柔的笑意看着华林，然后毫不犹豫的把揭开盖子的食盒儿扣在了华林的头上。今天晚上她炒的是蚂蚁上树和西红柿炒蛋，都是色泽亮丽很有装饰效果的菜。
“两位慢慢用，在下不才，就这点儿本事。”
易雨歌说完，便慢慢的踱步朝外面走。
“你给我站住！”那女孩儿看样子是气的不轻。
易雨歌扯了扯嘴角，擦嘞，这样的极品竟然让她给碰上了。却感觉手上一紧，竟然是被华林抓住了。
“雨歌，你听我解释，我和她不是你想的样子……”
易雨歌回头看，被恶心坏了，华林一脸黏腻的蛋和西红柿还挂着一根又一根粉条，她想，她以后真的是再也不想吃这两道菜了。易雨歌嫌弃的抽回了手：“华林，你丫这会儿真应该去照照镜子。泥马你家里的情况我知道的比你清楚，你家有几个姐姐几个妹妹，年方几何，身高几许，你知道吗？你不知道，但是我知道，不是我想的那个样子，是怎么个样子？你同学他妹，还是你同学他女朋友？你别在这儿恶心我了，我晚饭还没吃。”
“你！”
易雨歌掸了掸刚才被华林抓住的袖子，冲这会儿依旧狠狠瞪着她的女孩儿笑了笑：“不知道你还吃得下吃不下，其实色相还是不错的。你说是不是？”
说完，转身就要离开。华林一急，又是去抓，却没曾想，易雨歌一个没站稳，竟然是摔了下去。这一下，摔得不轻，易雨歌感觉鼻子都不是自己的，真他妈的憋屈，好不容易想潇洒一把，还是狼狈收场。
华林看了看自己的手，呆住了，他其实还是怨的，易雨歌你发现了就发现了，为嘛要弄得自己那么难堪。
易雨歌可不知道华林在想些什么，慢慢的爬起来，心里暗骂了一句。一把拽过华林的衣领，就是推了开来，紧接着一脚就过去了，直接将人踹翻在地。眼角的余光里却闯进来一个人，随即，就感觉脸上一疼，等她反应过来，脸已经是被那人抓花了，一摸一手血。那女人还想扑上来，被易雨歌扣住了手，一把推倒在地。易雨歌真是觉得够了，今儿个真是狼狈到家了。指着这会儿捂着肚子的华林对那女人说道：“再敢跟过来，我就把他打死。”
那女孩儿显然没见过这样的架势，当下就被吓哭了。易雨歌感觉自己的脑子愈发的疼了，她要回去。