易雨歌从来没觉得自己特么的傻帽，现在明白了，自己不光傻，而且傻得有够彻底。擦的，劈腿就算了，还拿自己送的饭讨好情人，泥马这就是对她智商加人格的蔑视。华林那厮，真是恶心的可以。
说伤心吧，有一点儿，更多的却是气愤，易雨歌突然明白，也许自己没有自己想象的那样喜欢华林。这么一想，反而痛快了，只是还是翻来覆去一夜没睡着。易雨歌不是一个跟自己过不去的人，只是突然觉得自己的人生多少有了那么些狗血加乏味。以前被自己朋友出卖，被所谓的亲人夺了家产，现在又遭遇自己未婚夫劈腿，她这二十年也算是过得相当的五彩缤纷。暗自叹了口气，易雨歌感觉自己的脑仁儿都是疼得，感情这东西她真的闹不明白……
一夜没睡好，直接导致了第二天起来精神不振，两眼泛红。一路飘到飞船的餐厅，决定领点儿营养液回来凑合凑合算了，虽然那东西真的是相当的难喝啊，不管是什么口味儿的，都逃不了有一股略带腥气的怪味儿。可是易雨歌实在是不想去厨房了，那地儿真的是无时不刻在提醒着她有多么的二又有多么的蠢。
当然，事事如意，是不可能的。易雨歌刚穿过走廊，一转弯，就见华林站在拐角处狠命的抽着烟，样子愁苦的跟死了妈似的。虽然这样比喻有点儿缺德，但是是真的，易雨歌上次见华林这样子，就是在他母亲的葬礼上。
易雨歌觉得牙有些酸，胃里还一阵儿翻腾，这是来找她的？
易雨歌真心是不想搭理这人，直接从边儿上走了过去。
“雨歌！”
易雨歌面部肌肉抑制不住的抽了抽：“请自重，我跟你不熟。”
“你为什么要大家都那么难堪！”
易雨歌慢慢的回了头，挑高了一边的嘴角:“所以？”
华林看易雨歌的样子，怔了一下：“对不起，刚才我声音大了些。”
易雨歌想说，你还是一如既往的温柔呢，温柔的让人把昨天吃的饭都给吐出来。
华林又点找了一根烟，看到易雨歌皱了皱眉，给掐灭了。“我们分手吧。”
易雨歌真想仰天狂笑给这货看看：“你以为我会赖着你？我说让你回家照镜子，你没照！”易雨歌边说边啧啧的摇头，擦嘞，这货脑袋被驴踢了，病的不轻。
华林面色更加难看：“我不希望你在我父亲面前提起昨天的事。”他一家人都很喜欢易雨歌，尤其他的父亲。
易雨歌扯了扯嘴角，还真让她扯出个笑来，配上她那一脸看怪物一样的表情，那是相当的精彩，相当的让他对面的华林不敢直视。易雨歌靠在了一边儿的墙上：“要不回去，我跟你爸说，我踹了你怎么样？”
华林怔了一下，反应过来易雨歌说了什么，刚张了嘴，又把话吞了回去。说自己的未婚妻把自己踹了，作为男人这面子上也有些挂不住……
易雨歌突然想那时候她眼睛绝对是瞎的，不然怎么能看上这么一个渣。当下，摆了摆手，就要走。
这时，飞船响起了警报，两人都是一怔。易雨歌开了手上的微型电脑。
“有大量不明飞行物在快速接近飞船，请各位乘客迅速回到各自的舱内。”
易雨歌暗骂了一句，掀开堵住她去路的华林，径直冲进自己的舱内，把太空服穿上，先做最坏的打算，要是呆会儿这飞船真的跟对面儿来的东西撞上了，穿上太空服，还能让自己多活个一时半刻。
这会儿飞船突然猛的一倾斜，易雨歌就直接撞上了一边儿的墙，顿时撞得整个人都是晕的。狼狈的从地上爬起来，跌跌撞撞又往外跑，怎么的也得弄点儿营养液装着，别没被撞死，自己先饿死了。到了餐厅，跑到食品区，扒拉出几大袋营养液给装好。这货又开始往舱尾跑，如果没看错的话，微型电脑上显示的拍摄机号为一号机，那就是说不明飞行物是从飞船的正面来的，舱位待会儿受到的冲击力应该是最小的。而且舱尾有应急用的小型飞船。
一路磕磕绊绊的跑过去，快到舱尾的时候，突然感觉飞船剧烈的一抖，接着是巨大的轰隆声。易雨歌这会儿连暗骂的功夫也省了，仍旧拼了命向前跑。到了舱尾，果然就见已经有人已经开始在抢登那架小型飞船。虽然看着人多，但易雨歌知道，真正在慌乱中还能想到跑到这里的人并不会很多，所以在这里的人应该都能乘上这飞船的。
人求生的欲望都是十分的强烈的，易雨歌也冲过去，倒也登上去了。
“再有一人，就满员了。”旁边有人跟应该是飞船的驾驶员报告着。
易雨歌擦了一额头的冷汗，感觉自己的心都快要蹦出来了。很多人都都在抖着声音说着或庆幸或得意的话，死里逃生，的确值得庆幸。易雨歌看了一眼后面的那条走廊，神色渐渐冷了下来，有什么值得庆幸的，他们没死，还有很多人却是要死。易雨歌不高尚，但是这会儿也没法儿高兴起来。
易雨歌决定找个安静的地儿呆着，就听有人喊：“最后一个人到了！”那人很兴奋，最后一个人到了，也就是说这小型飞船可以正式起飞了，早早的脱离危险，早早的安心，的确似乎也真的值得兴奋。
易雨歌下意识的回头，却见那不是一个人，而是两个人。仔细看，却是华林和他劈腿的对象。易雨歌怔了怔，不知怎的就停下了脚步。
华林拉着那女孩儿拼命的跑着，这边儿也有人大喊让他们快点儿，大家似乎都忘了还只能上来一个人了。到了近处，穿着制服的人才开始喊，只能上来一个人。
华林和那女孩儿都是一愣，脚下的步子却都是没停，所有的人的嘴像是一瞬间都被上了封条，都不说话了。易雨歌看见，那女孩儿推了华林一把，自己挣扎就是往前跑。华林没倒，也还在跑，一边跑还一边大喊，意思是能不能丢掉一些物资，让人上去。这是废话，根本不可能，物资绝对是有数的，要是物资不够，就是上了飞船，还是死，只是死的早晚的问题。但是华林的目的达到了，所有的人的注意力都被引开了，开始窃窃私语，有的甚至不理智的开始和飞船上的负责人交涉。
易雨歌看见了，华林把那女孩儿绊倒了，甚至踩了那女孩儿脚脖子一脚，自己却心安理得的跑了过来。易雨歌站在原地僵住了，然后飞船起飞了，她看见舱门在关上的那一刻，女孩儿满面泪痕的喊叫着，然后怨毒的看着某个方向。又见华林回头狠狠松了一口气的样子，又换上无比悲伤的表情。旁边似乎是他认识的人，低声说着让他不要伤心什么的。易雨歌瞬间感觉手脚冰凉，没站稳猛得退了一大步——人心实在是太可怕了些！
易雨歌后面有人虚扶了她一把，易雨歌不由自主的瑟缩了一下。
”雨歌，你没事吧？”华林迎面走过来，还一脸焦急的看着她。
易雨歌只觉得胃里翻腾的厉害，没说话。
“我来照顾她吧。”华林和她身后的人说着话。易雨歌感觉身后的人动作迟疑了一下，放开了她。
易雨歌想说别走的，没能说出来，华林就过来了，把她与那人隔了开来。“你怎么了？”声音里满是关切，易雨歌觉得胃里翻腾的更厉害了。
摆了摆手：“我没事，就是刚才跑急了些，我去休息了。”挣脱华林的牵制，易雨歌换了个方向，慢慢的走过去。在她身后，华林换上一副若有所思的表情，难道是他多心了，易雨歌没看见……