飞船已经脱离了太空飞船，没飞出多远，那太空飞船就炸了，火光四溅，就如同在太空中绽放的焰火，伴随的却是生命的消逝。
只是没等易雨歌一行上了飞船的人高兴多久，飞船上就再次传来刺耳的警报声。易雨歌突然有一种如释重负的感觉，她回头，看向现在已经无处可逃的华林。无声的冲他说了一句“祝你长命百岁”。
只是华林的脸上没处出现任何她想看到的表情，反而是宠溺的看着她，笑了笑，依旧温柔如往昔。接下来的一切记忆在脑海深处都变得模糊，她感觉有人在她身后推了一把，她脱离了那即将爆炸的飞船，被爆炸引起的冲击波震开，她晕了过去……
易雨歌醒过来的时候，周围是一片漆黑，她动了动，有什么随着她的动作碎裂开来，在沉沉如墨的漆黑环境中显得有些瘆人。疼，全身都疼，意识像潮水般回归大脑，易雨歌敲了敲自己的头，随着她的动作，她脑袋上航空服的头盔也裂了。易雨歌呆了呆，终于认识到，擦嘞，还活着！在心里默默的感谢了这一次设计制作航空服的科学家们，泥马，这一群真是碉堡了，设计制作的航空服竟然这么耐折腾。
又尝试动了动，还是疼，易雨歌却是很高兴。疼说明什么，说明身上的零部件它都还在不是！易雨歌知足了，活下来，还有意识，这已经是奇迹了。现在动不了，易雨歌开始想问题了。
头盔，裂成渣渣了。她没有产生窒息的感觉，这说明什么，说明周围有空气。想至此处，易雨歌又松了口气，至少不会窒息而死了。想着想着，却是昏昏沉沉的睡了过去，身体机能受损，自然是需要在睡眠中进行修复。这一觉，睡得不算好，一直在做着梦，照理说，其实是不应该的，毕竟这么疲累还受了伤。
醒过来的时候，稍稍一睁眼，易雨歌就感觉到不对了。明媚的光线乍的闯入了她的眼睛。易雨歌抬手挡了，好一会儿才适应过来，慢慢的拿开了手。
树，全是树！易雨歌惊讶了，她这是回地球了，不，这可能性太小太小。他们应该已经出了太阳系，不可能再掉回到地球上的。那，这里是哪儿？易雨歌混乱了，前所未有的混乱了，开什么银河系玩笑！这是银河系里边儿另一个类似太阳系的星系？擦嘞，她是走了什么运，这等万年难遇的好事儿也能给她撞上！想着，易雨歌就露出个大大的笑来，哦呵呵呵……她果然福大命大，翻了个身，却险些一头栽下去。易雨歌拽住一边伸过来的树枝，安抚了一下自己的小心脏，好高！这树长了多少年了我说，泥马这是要吓死她的节奏，她恐高啊！
平复了好大一会儿，易雨歌才尝试又动了动，她被挂在了树上，身上的航空服烧的只剩下一个烧成黑炭的壳儿了，慢慢的把身上的航空服脱下来。易雨歌靠着大树又狠狠的深吸了几口气，这才又朝树下看了一眼——还是好高！易雨歌一时之间有些欲哭无泪，恨恨的咬开了一包身上带着的营养液，捏着鼻子灌下一小半儿，就怎么也喝不下去了。体力已经恢复了个七八分，说实话，她也真是运气好，身上除了一道应该是在树上刮出来的伤口，一些轻微的灼伤，根本就没有受到其他别的伤害。
花了近一个小时，易雨歌才慢吞吞的从树上爬了下来，在她所在的那棵树旁边不远处，有一个黑色的圆圆的东西还在慢慢的冒着烟。那明显是由智慧生物造出来的东西，易雨歌看了看天空，八成她就是被这个东西带到这里来的……
想到这儿，易雨歌释怀了，这个不知名的星球有智慧生物的存在，这颗黑黑的不知名的东西肯定是那些智慧生物发明出来发射进入太空的，也就是很可能那些智慧生物还会回来找这个东西，她呆在这儿，说不定还能遇上，可是转念想一想。她也算个外星生物不是，擦嘞，要是被抓住了，肯定会被弄去当成实验的小白鼠用的。易雨歌打了个哆嗦，这太残忍了，她要逃跑！
想着，就利索的收拾了一下，找了一个方向就开始进行她的长途奔袭。
这一路走的磕磕绊绊，这里的植物比地球上的植物显得要高大一些，不过样子倒是很像，像是地球上植物的放大版。别的倒是没有过多的注意，毕竟她还在逃命途中，又不是观光，可就是这样，易雨歌还是不得不感叹，自然环境太好了，就像是博物馆的老照片里的情景。可惜感叹归感叹，这自然环境好了，丫的，说明什么，说明大型猛兽什么的也会有的。易雨歌走得那叫一小心，生怕不小心踏入了某猛兽的领地，就这么被生吞了……
可是怕什么它就来什么。易雨歌反应过来的时候，那猛兽已经到了她眼跟前，好大一只！易雨歌哭都哭不出来了，那身形特么像资料中剑齿虎，只是这只浑身的猫都是雪白雪白的，配上头上尖尖的三角形的兽耳，吓得瑟瑟发抖的某只还是瞬间萌翻了。好可爱好可爱……
易雨歌把自己的爪子伸出去，眼睛亮的跟守财奴见了金子似的。
对面的动物都被易雨歌的动作弄得吓了一大跳，猛地一后退，直接坐到地上去了，配着一双无措的兽瞳，那样子就是呆萌呆萌的！易雨歌那小心肝被萌的一颤一颤的，XD，就是死了，也值了！“来，让姐姐摸摸……”
易雨歌那表情太猥琐，对面的那只顿时觉得眼前这货太危险，转身一个敏捷的跳跃，直接跳上一边儿粗壮的树枝上，消失在浓密的树叶丛中了。
易雨歌则是一脸萌呆了表情，泥马还能上树呢！好可爱！可是这只一回神儿，就发现那只动物跑了，顿时惆怅的四十五度望天——你不吃我了吗不吃我了吗！现在这些小动物就是心灵太脆弱……
微微叹息了一声，这只扭身就发现自己弄不清自己刚才走的是哪个方向了，顿时恨不得上边儿上挠墙。出师不利，她要小心。
再次选了个方向，易雨歌颇有些自暴自弃，擦嘞，要是走回去就走回去吧，被逮住了，那也是命！想完，就毅然决然的朝前走了。没有注意到在她看不见的地方，浓密的树叶丛中伸出一个毛茸茸的大脑袋，看着易雨歌的背影，歪了歪大脑袋，不一会儿，就毫不迟疑的跟了上去。这貌似是一个新品种，不知道味道怎么样？不过现在他可以肯定这只猎物很难搞啊！还想攻击他！
易雨歌这会儿的心情还很是低落，被雪白雪白呆萌呆萌的一只大动物嫌弃了耶，太伤她心了！熟不知，那只雪白雪白呆萌呆萌的大动物，把她当成了会自己移动的储备粮食了，还是很难搞的储备粮食，正瞅着机会准备一击得手，把她吃掉！