易雨歌感觉到周围渐渐暗了下来，心中的不安也在急速的扩张的它领地，这样子不行，她必须找到一处能供她安稳过一夜的地方。
身后有东西跟着，她不是没有感觉到。这一路太安静，一些小动物似乎在她靠近之前，就四下里迅速的逃散了，这说明跟着她的东西的威胁不是一般的小。又猛灌了一口营养液，易雨歌感觉自己都快吐了！
却见前方有什么东西似乎反射着光，易雨歌想到了什么，惊喜的跑过去。就见一条小河静静的流淌着，映照着夕阳的残影，美得像一幅精心描画的油画儿。易雨歌这会儿也忘了威胁了，蹦跶着就跑了过去。细细的擦洗了一番，就看见每当自己的手拂过水面，就有很大很肥的鱼游过来，丝毫不怕人。
她身后，那只雪白呆萌的一大只，抖了抖毛，这货是不想活了吗？这夜齿鱼可是食肉的！回过神儿，就见她的移动储备粮食拿着一头尖利的棍子冲到了小河边。雪白的一大团狠狠的哆嗦了一下，他应该说他家的移动储备粮食勇气可嘉吗！
再一看，雪白的一大团又是吓了一大跳，泥马你折谁的树枝不好，你折水鬼树的树枝。就见易雨歌身后一条几乎有小臂粗的枝蔓伸了过来，直奔易雨歌脖子而去。泥马，这是他的储备粮食！雪白的一大只身姿轻盈的一跃，一爪子上去，那枝蔓就断掉了。断掉的一截在地上扭了扭，就僵直着不动了，没断的那一半儿则迅速的缩了回去。雪白的一大只哼哼两声，泥马敢跟他抢粮食！
易雨歌这会儿已经在水里扑腾了，岸上已经扔了好几条夜齿鱼。雪白的一大只感觉自己的耐性已经被他的新的储备粮食给生生把下限给刷了无数遍啊无数遍！
乍一抬头，就见水下一个好大的黑影朝易雨歌游过来了。雪白的一只想都来不及想，扑通一声跳进水里。易雨歌眼角的余光里白光一闪，就是扑通一声。易雨歌左右看，没看出端倪，淡定的上了岸，开始收拾鱼。没注意到在她的不远处，一只雪白雪白样子有些像剑齿虎的动物拖着有一米多长的大鱼上了岸。
捡了柴火，点火。易雨歌两眼发光的把鱼串好，抹上她随时随地都随身带着的调味料，开始烤鱼。
雪白的一大只显然对于鱼兴趣不大，嫌弃的扔到一边儿，抖了抖自己的毛，决定回去继续盯自己的移动储备粮。
空气中渐渐弥散开诱人的香味，那鱼很肥，这会儿竟然自己嗤嗤的往外冒油。易雨歌眯了一双眼睛，笑的要有多傻有多傻。雪白的一大只闻着那味儿感觉自己有些飘，自家储备粮干啥呢！不，雪白的一大只摆了摆脑袋，自家储备粮该不是想用香味儿把自己引出去吧，不，不能上当！扭身回到自己捕的大鱼旁边，闻了闻，表情顿时纠结又委屈，不香，一点儿也不香！
鱼已经烤的两面儿金黄，散发着阵阵诱人的香味儿。易雨歌咬了一口，满足的闭了眼——好好吃！
雪白的一大只看得眼圈儿都红了，自己家的储备粮好狡猾好狡猾！想着想着，就挪了出去，等反应过来，已经走到了易雨歌的边儿上，不，准确的说是烤好的鱼边儿上。易雨歌呆住了，看着面前雪白的一大只两眼发直的看着自己手里的烤鱼，愣了一会儿，忽然就无比猥琐的笑了。微微动了动手，果然，雪白的一大只眼珠儿跟着烤鱼转过去了，再动，眼珠儿再转……
两只都太投入，没注意到丛林中有十几双眼睛正全神贯注的看着这奇异的景象，只不过大部分的都在不断地吞口水。他们头儿冷冷的扫过吞口水的十几只，瞬间让十几只生生被自己的口水给噎住了。泥马，头儿生气了！
易雨歌玩儿的很开心，雪白的一大只不开心，很不开心！张开了大嘴，把易雨歌手上的烤鱼连棍子都抢了过来。易雨歌愣了愣，依旧笑眯眯的看着大动物吃鱼。至于心里想着什么，佛曰，不可说不可说……
雪白的一大只显然没吃饱，站起身，就朝林子走去。
易雨歌跟在后面边跑边喊：“你不能吃完就跑，好歹让我摸一下，就摸一下！”
林子里，面相粗犷的男人低声说：“头儿，听不懂……”
“废话两个字儿知道怎么写不？”
男人面色一红，挪到边儿上呆着去了。头儿在发哪门子邪火儿……不知道他们头儿只是因为只能看不能吃正处在深度愤愤不平与郁闷中。
雪白的一大只拖着好大一条鱼嘭的一声扔在了易雨歌面前，用爪子指了指鱼又指了指她，表情很严肃。
易雨歌看着那条鱼，嘴角狠狠的抽了抽，泥马你以为我能弄得动！？易雨歌不动，雪白的一大只不动，易雨歌继续不动，雪白的一大只抬起了爪子，寒光闪闪，好不锋利。易雨歌的嘴角再次抑制不住的抽了抽，拽了鱼的尾巴，吃奶的劲儿都使了出来，那鱼动都没动一下。
雪白的一大只表情很是严肃，泥马他似乎高估了他家的储备粮，简直弱爆了！易雨歌被面前雪白呆萌的一只那明显鄙视的小眼神儿看得整张脸都开始抽搐……
易雨歌还在暗自神伤中，就见雪白的一大只拖了鱼到了河边，亮出爪子，几乎是以迅雷不及掩耳之势收拾好了鱼，连鱼鳃都给挖掉了，还把收拾好的鱼弄进水里把残余在鱼身上的血给洗了个干净。易雨歌深深被这货的聪明折服了，好聪明好呆萌！易雨歌四下里看了看，摘了一大片类似芭蕉的植物的叶子摊在了地上，果然就见雪白的一大只顺势就把洗好的鱼摊在了叶子上。
易雨歌继续跟雪白的一大只比划，没过一会儿，雪白的一大只就反应了过来。唰唰唰几声，就见那一条大鱼分成了均匀大小数十份。易雨歌几乎星星眼看着面前的一只，好想好想摸一摸……