易雨歌回来的时候就看见雪白的一大只神色恹恹的趴在了原处，表情无辜又委屈。易雨歌嘴角抽了抽，不要问她是怎么看出那雪白的一团很委屈很无辜，那货的表情简直就可以跟人相媲美好不好。
动作有些僵硬的翻着手上的烤鱼，刷调料。易雨歌真心扛不住了，还有对面的那个男人是怎么回事！不要一直盯着她好不好，虽然你是美男，但是美男一直盯着人看也是不礼貌的……
雪白的一大只见易雨歌不搭理他，已然已经是非常非常委屈了。蹭啊蹭，终于蹭到了易雨歌的脚边儿躺下了，完全不在意对面男人一堆眼刀唰唰的丢了过来。
易雨歌完全不能理解刚才还以死威胁自己的大动物怎么就在这一瞬间化作了躺倒任蹂躏的呆萌宠物，消化不良的易雨歌只能皮笑肉不笑的揉了揉伸过来的大脑袋，然后积极喂食。
轩辕影看自己决定拐带对象的脸上表情风云变幻，觉得很是有趣。吗，他就委曲求全把这一只带回家当宠物养着也挺好的不是。想完，甚是对自己的睿智的做法感到满意。
他身后一群啃着军用营养剂，无比悲愤的看着他们家将军。他们也要吃鱼，他们不要喝营养剂，好难吃……
呆萌的一大只抖了抖耳朵，掀了掀眼皮。又往前蹭了几分，终于如愿以偿的挨着易雨歌了，他家储备粮身上暖暖的，靠着好舒服。
轩辕影啪的一声捏断了手里的棍子，易雨歌吓了一跳，抬头又可怜又无措的看着对面的轩辕影。轩辕影千年未变的老脸它竟然红了，轩辕影在内心暗骂了两句。泥马，要镇定要镇定啊，这样子把人吓着了，还怎么把人拐回去。轩辕影想着，就去看对面的易雨歌，就见刚才还拿慌张又无措的小眼神儿看着他的女人正可劲儿蹭着那只又蠢又呆的云虎兽，还一脸的满足！？轩辕影嘴角抽了抽，眼前的这个女人看来真的是有痴呆之症……
吃完手上的，再抬头，就见那女人已经……她竟然已经……睡过去了！还蜷缩成一团儿，窝在那只又笨又蠢的云虎兽怀里！他感觉全身的暴力因子的活跃程度在今晚将达到历史最高值，他真的是最讨厌这些又呆又蠢的动物了。
女人露出了一张微微有些发红的脸，清浅的呼吸着，看上去倒是有几分的可爱。轩辕影看了一会儿，皱了皱眉，把身上的军装脱了下来给易雨歌盖上。云虎兽感觉到动静，瞅了轩辕影一眼，又闭上了眼睛。
而还躲在林子里的这会儿正偷看的少年，当下果断地别开了脸。非礼勿视非礼勿视啊，话说他真的好想继续看啊，不过要是被他家将军发现了，他会不会被他家将军命令去死一死，这个概率好高……
却听周围一阵儿窸窸窣窣的响声，再回过神儿，就见身边儿的人都跑了，方向直奔他家将军而去。这下这孩子手脚彻底利索了，一下子就翻了出去，可惜，还是晚了一步。别说鱼，连渣儿都没剩下。果然，报应来了……
吃罢营养剂，一群人迅速的开辟了一块儿空地，拿出一个约有半米高的黑色筒状东西，正面向上发射，瞬间，原地就出现了一顶半径约有三米的帐篷，把易雨歌和云虎兽也笼罩了进去。
一切安排就绪，就见他家将军冲他们几人招了招手。
他们的将军表情有些纠结，他们很紧张。要知道，他们家将军第一次露出这样表情，是两国交战最激烈的时候。他们将军一时想不到好的退兵方法，才露出了这纠结的表情。现在，又是个什么情况，出什么事儿了？
就听他们家将军缓缓的开了口：“我想把她带回去。”
所有的人都愣愣的，他们刚才听到了嘛？嘛！
少年露出一副“将军你大胆的去做吧，我懂你”的表情，很郑重的冲他家将军点了点头。轩辕影突然好想把这孩子呼死。还我懂你，懂你个鬼！轩辕影冷冷的扫了少年一眼，少年立马儿缩了缩脖子，边儿上呆着去了。嘛，将军你就不承认不承认吧！
面庞粗犷的男人面色很是凝重，然后很是犹豫的看了他们家将军一眼，嘛，还是好犹豫。
轩辕影：“。。。。。。”他今天怎么那么想踹人呢。“说。”
“将军。这样不大好吧……”
轩辕影额角的青筋凸了凸，泥马，要是这样做好，他纠结个什么劲儿啊！这货依旧废话很多。“上边儿上歇着去。”
粗犷男人摸了摸鼻子，好吧，他就知道，不该开口，蹭到少年边儿上。
就见人群中，一男人推了推鼻梁上的眼镜儿。然后大家都知道这一位要发言了，这一位好啊！相当的好啊！开口出的主意都是相当具有建设性的，当然，这货大多时候都喜欢闭着他那张金口。这会儿，金口要开了，他们除了洗耳恭听，还能做什么。
然后，已经有些黑了的夜里响起了一道有些低沉还有些诡异的声音，众人哆嗦了一下，也就适应了。“首先，我支持将军把人带回去。”男人又推了推眼镜，镜片反射的精光让众人心都跟着一提。“好处很多，你们懂得。”
众人除了轩辕影全都小鸡啄米般的点头，是，他们懂得。将军的春天要到了，他们的春天也就不远了。轩辕影真想把这一支号称是帝国最优秀最神秘的尖兵全部踹一遍过来，泥马，这根本就不是尖锐部队应该有的形象。
“她不会说我们的语言，反而能和神兽好好交流，说明她很可能是在这丛林长大的，是无主的。所以……”
轩辕影眯了眯眼睛，无主的主的……这三个字，像是魔咒一般萦绕在他的脑子里，无主的，那就办个认养手续，呵呵呵……这样就是名正言顺的轩辕家的人了，就是这女人长一对小翅膀儿，也逃不出他的手掌心了。坐在他身边的两个人悄悄的挪远了些，将军表情好吓人……
“比较麻烦的是这只神兽，他应该是把这个女人当做了自己的饲主或者是储备粮……“话音未落，就听他们家将军冷笑一声。“储备粮？神兽又不是只有这一只，在这荒郊野外的，剁了正好抛尸。”
一群：“=口=！！！”将军你太凶残了，还有，神兽是不止这一只，可是神兽的数目还是用个位数计算的啊！
“所以呢，最好的办法是让这个女人主动跟我们，不，是跟将军你走。”眼镜男表情很郑重，神色很严肃。
轩辕影表情很抽搐，神色很凝重。“怎么才能让她自愿跟我们走。”
眼镜男眼底精光一闪：“色诱。”