所有的人都吓呆了，泥马刚才眼镜男说了嘛？嘛！
眼镜男淡定的推了推鼻梁上的眼镜，等待自家将军发言。就见他们家将军缓缓的抬了头，眼里的光明明灭灭。“为什么要色诱？”
眼镜男都是微微一愣，随即又恢复了镇定。“因为她似乎对将军你的相貌很是满意。”
众人又是悄悄的朝外挪了几分，待会儿，鬼知道将军会干出些什么事儿来，他们这些池鱼还是早点儿做准备。好半晌，众人几乎以为这人是火山大喷发前最后的酝酿之时，轩辕影缓缓的开了口：“我……不会。”
“=口=！！！”一群除了眼镜男都好像扑上去狂摇他们家将军，大呼：将军你醒醒啊！可惜的是他们都不敢，一个个全化身雕像，呆在了原地。
过了一会儿，他们将军冷冷淡淡的抬了眼：“扎营休息。”
一群迅速站成一排，规规矩矩的行了个军礼，各自搭帐篷睡去了。
半夜，少年辗转反侧，睡不着。蹬了一脚睡在他边儿上的眼睛男。随即，空气中响起眼睛男特有的低沉而诡异的声音：“信不信我弄死你。”
少年切了一声：“第一千八百九十八遍，我说你能换一句有新意的不？”
眼睛男深深的无奈加挫败了，翻了个身，看向少年。“说。”
少年一双眼睛立马儿亮得跟猫见了鱼，狗见了骨头，颠颠儿的凑上去。“我说，你说将军会怎么样。”
眼镜男下意识又做了个推眼镜的动作：“已中毒。”
“中毒？”
“对，中毒。好了，睡吧。明天不是个什么好日子，可以简称为中毒症状的外现化。休息好，才能撑得住。”眼镜男说完，转身继续睡。少年在黑暗中撇了撇嘴，好吧，睡吧。这会儿也不能再招惹眼镜男了，否则真的会死的。
一夜无梦，有人是一夜没睡，有人是睡得太死。易雨歌这一觉睡得好啊，醒过来的时候迷糊了那么一小会儿。想着，还要做早餐呢！华林肯定还在等着她呢……身体却突然僵住了，易雨歌捂了脸呵呵的笑了两声，自己这是神经了。身边的云虎兽感觉到这边的动静，也睁开眼睛，张大嘴大大的打了个哈欠。尖利的牙在晨曦的微光着闪耀着类似于金属利器一般的光芒，易雨歌嘴角抽了抽，心里那点儿小忧伤小不忿就是吓也给吓没了。
云虎兽看自家的储备粮呆呆的样子，似乎是弯了弯嘴角，把巨大的头颅靠过去，亲昵的蹭了蹭自家的储备粮。易雨歌好歹是从惊吓中回了魂，她要淡定她要镇定，泥马这货再是猛兽，也是一只呆萌的猛兽，不足为惧啊！顺手摸了一把，这货的皮毛真的好好摸……
坐起来，才发现身上还盖了一件衣服，类似军装。易雨歌拿在手里瞅了许久，才迟钝的反应过来，好像昨儿个晚上后来又来了一个人，嗯，是人……易雨歌克制住自己想哭的冲动，狠狠的抹了一把脸。好了，都说了，她要镇定她要淡定！可还是忍不住哆嗦着呈S形走了出去。
只是一眼，易雨歌背过脸就哭了。泥马一晚上从哪儿又冒出来这么多人……易雨歌又把脸转回去，扯出一个比哭还难看的笑来，飘着就出去了。她身后，雪白的一大只伸展着他自己充满野性力量的身躯，迈着优雅的小碎步跟着自家储备粮出去了。
周围的人已经井然有序的忙起来了，看到她，还友好的笑一下或者点点头。易雨歌的小心脏总算是安分了些，好像，是的，这些人没有恶意。易雨歌想到这儿，凌乱的步子总算是恢复了正常，慢慢的走到溪边洗了把脸。就听扑通一声，雪白的一大只跳到了水里，不一会儿，又拖了一条有一米多长的鱼扔上了岸。易雨歌嘴角狠狠的抽了抽，认命的到一边儿找大叶子，准备放鱼块。只是还没等她动手，就有人递过来两片儿还带着露水的大叶子。
易雨歌抬头，呆了一下。这人她认识，昨儿个那个长得很好看的男人，好像盖在她身上的衣服也是这男人的。想至此处，易雨歌在心中立马儿就把轩辕影自动划入了好人的行列。便友好的冲轩辕影笑了笑，轩辕影面儿上，一张冰山脸还是一张冰山脸，至于心里是怎么个想法儿，天知地知他自己知，别人都不知道。
这两人儿还在不知所以然的对望中，雪白的一大只不满了，扯了扯易雨歌袖子。易雨歌一回头，就看见雪白的一大只像一只大狗一样湿淋淋可怜兮兮的坐在原地。好吧，易雨歌对这个一点儿抗力都没有，立马儿笑得见牙不见眼，抱了云虎兽的脑袋，也不嫌弃湿，狠狠的蹭了两把。
轩辕影眯了眼睛，拳头捏的直响。
到了火堆旁边，立马儿有人给她让了位置出来。易雨歌冲那人笑了笑，表情相当颓丧的坐了下来。她身上随身携带的调料不多了……
轩辕影看着易雨歌对着几个快要见底的空盒子苦着脸，想了一会儿。轻轻的拍了拍以易雨歌的肩膀，然后站起来朝不远处一个身形微胖的男人走过去，然后伸出了手。易雨歌好奇的看着男人。微胖的男人愣了一下，才慢慢的打开了自己的背包，掏出装有许多瓶子的袋子，慢慢的交给自家将军。
轩辕影敲诈成功，依旧踱着标准的正步走了回去。将手里的东西递给易雨歌，易雨歌呆呆的接过来。打开袋子，打开了其中一个瓶子，一股香甜的气息便随之钻入了她的鼻孔，蜂蜜！易雨歌眼睛一亮，好东西啊！立马儿忙不迭的又打开剩下几个瓶子，有糖、盐、辣椒粉、甚至连孜然和胡椒粉都有，还有一种味道像白醋的粉状物……
易雨歌觉得人生一下子就完满了，对于一个吃货来说，这些东西简直就是美味食物的灵魂所在啊！虽然，有些食物讲究原汁原味，但是大多数时候，调料都是必不可少的！“谢谢！”
轩辕影听不懂，但是还是能感觉到易雨歌那种欢快的心情，也微微的勾了勾唇角。
不远处眼镜男若有所思的推了推鼻梁上的眼睛，他家将军中毒的程度似乎比他想象的来的严重一些。有了这些，然后易雨歌又得到了锅，还有一些这些人新摘的野菜和水果。易雨歌精神很是振奋，连带着心底那些忐忑都给忘了，但是想着自己一定要自然，只要不被看出端倪来，就好了。
做了一道麻辣片片鱼，用剩下鱼头鱼骨熬了一锅鱼汤，剩下的一部分全做了烤鱼串儿。在丛林中做熟食，尤其是气味浓郁的熟食，是很不理智的，这样会引来很多食肉动物。但是因为有雪白的一大只坐镇，那些动物都不敢靠近，倒也真没有出什么问题。
易雨歌边烤鱼边喂食身边雪白的一大只，然后感觉到无数道绿莹莹的目光落在了自己的身上。这货有些呆愣的抬了头，半晌才反应过来，扯过来一片干净叶子，包了几十串烤鱼，递给了轩辕影。比划了好一会儿，总算是让轩辕影明白了过来。大概的意思是，大家一起吃，我慢慢的做。
一群人接过鱼串，立马儿觉得幸福得让人想哭啊。
一顿饭倒是吃的相当的愉快和谐，易雨歌到这会儿已经完全忘了危险什么的，完全沉浸在做饭的快乐中。