大雪封山。
在白雪之中，一个身穿绯色衣裳的女子运用轻功，鞋尖轻点白雪，在山路上飘然而过，纯净的白雪之上留下小小的印记，虽说没有达到人自雪上过，片迹不留的境地，可对于看上去只有十七芳龄的女子而言，已经可算的上江湖新一代的翘楚了。
跟着绯衣女子，一个身披白狐大裘的女子也出现在这山路之上。
山路蜿蜒曲折，加之白雪覆盖，难以行人，却见那白裘女子慢慢的一步一步行走，而那白雪山路之上却只留下浅浅的脚印。
白裘女子看上去比绯衣女子年少，她随意将一头秀发扎成马尾，这绝迹的大山倒不会有人跳出来，斥责她的不合规矩。
两人一前一后，直到隐匿在山腰上的一处宅子。
宅子普通到随处可见，唯一与众不同的怕就是隐匿在这深山老林之中，外加上宅子外的阵法。
那绯衣女子一进门，便听见师妹娇憨的叫声“大师姐！”。多年练武的灵敏，让她一下稳稳接住了飞扑而来的小师妹不失。
“大师姐，你为什么要下山？”不失厥着嘴，不满的诘问。
不月没有料到年纪最小的不失小脸严肃，神情不满地问她这个问题，脸上一时出现了慌乱的表情，可很快，她淡淡的一笑。带着大弟子的威严，却依旧柔和亲近。点了点不失的鼻尖，道：“不失不问。”
说完，便放下抱住不失的双手，亲昵地摸摸不失的头。“我离去后，不失要乖乖听师姐们的话。师父腿脚不便，不失更要好好服侍在前。”
不失点点头，她自然知道如果何事是大师姐不愿说的，她如何撒娇打泼都是无济于事的。
不失自早上偷听到师父与不离的话，才知道本该在热闹的厨房为何明火不见，而师徒的早晨却已经摆放在大堂的小方桌之上，为何今早不再有大师姐温和的声音唤三个师妹起床，因为，大师姐走了。
二师姐不风一大早便进入了药房，埋头研究自己的药方，而三师姐不离则奉师命，前去拦阻大师姐。不失只好在院子中走来走去，万分焦急地等待大师姐。
“不月。”一抹并不年轻的女声从主屋中传来。“进来。”
不月抿了抿唇，肃然立直，“是，师父。”
不失站在原地，看着大师姐背影挺直，似乎带着一种决绝走向师父的屋子，她的心中突然弥漫起一种忧虑，她恍惚中感觉到什么东西正在慢慢改变，她的大师姐可能不再回来。
“不失。”身后穿来淡淡的声音。
不失转过身，就看见了踏进大门的一身白裘及地的三师姐不离。
不失觉得眼睛有些酸涩，她眨巴着大大的眼睛，眼泪便划落下来。
一脸淡漠的不离上前一步，把小师妹拥入怀抱。“不失不怕，大师姐还是大师姐。”
只是她的心已经不再在这里了。不离在心中默默的念，没有把这句话说出口。
不月机遇巧合中救了一个男子，或者是缘分填注定，又或者是山中的岁月太清苦，不月得了男子的承诺，便要下山，而又怕师父无念反对，竟然在一个平常的早上悄悄离去。
可不月不知道，不离却知道，师父早已知道在这山中有那么一个男子的存在，只是师父不说。默默地任事情发展，到了最后，只是对不离说：“你去把不月叫回来，为师有最后的话对她说。”
“是，不离这就去。”不离走向房门，却听见无念半倚着枕头，幽幽地叹息。“终是留不住。”
不离心中一伤，便运用了全身的功力，飘然下山去。
在茫茫白雪之中，有冰冷的风敲打裸露的皮肤，她的脸被风吹的很冷，而她的心却是裹着一阵怒火，耳边回荡着师父无奈而饱含心伤的话，终是留不住。
师父在十年前带着无家可归，父母全丧的四个女孩上山时，是否就已经预知了这个留不住的结局。
不离不敢想，她不能原谅不月的行为。
在这个山中，她们是幼子慢慢长大，四个师姐妹之间，早是融了真正的亲情中去，对于无念是视为师父更视为母亲。
山中岁月清苦，可这棵大树下的土地留下了不风第一次掉下乳牙，这个山谷是四师姐妹玩闹练功的地方，这个在冬季懒洋洋的白虎是伴着四师姐妹长大的。虽说清苦，又何尝不是岁月静好。
而不月却要随着一个男人，舍去这个陪伴她十年的大山。
真是傻。不就一个男人，要不要如此俗套，救之，以身相许之。不离在追到不月之前的一刻如此想。
她站在离不月和那男子十步之遥的地方，白色的雪色与她一身白裘想衬，印在了不月的眼中，也印在了来接那男子的来人眼中。
不离听见自己冷漠到冰冷的声音。“不月，跟我回去。”
不月脸上满上一种苦楚，而她身边的男子却上前几步。“不离师妹，我与不月情深相许，还忘不离师妹放我们归去，我温麟必不负不月。”
温麟面色镇定而坚定，他长相儒雅，到不像江湖中人，反到像个教人之书的西席。
而那来人也下马，示意了手下之人远退几丈，自己快步上前，对着不离抱拳。“南枫山庄邀不月姑娘一聚，以报不月姑娘救命之恩。”
不月上前一步，只是轻轻唤着：“不离…..。”
不离瞥过目光，不看不月，只是淡淡打量着那两个男子，两人面容有些相似，看上去便知是两兄弟，只是那来人比温麟多了一份雅淡的气质，白袍加身，笑容恬淡，年岁虽少，气质却是稳重温和夹杂着些许的年少青涩。
不离结束了打量，依旧冷漠道：“大师姐，本派人事你怎能跟旁人言说。”指的便是温麟自然熟悉的叫出不离的名字。
“我……。”
“算了。”不离又道。
女大不中留，留来留去留出仇。不离心中这般想，却还是不忍心说出口，伤了大师姐的心。
她道：“你且跟我回去，师父吩咐你几句，再下山。”不离的声音虽还是冷漠，却带着几分婉然。
三人面上都是一喜。温麟握住不月的手。“你且去，我和三弟在这里等你。”
不月点点头，毕竟只有十六岁，欢愉的神色全部显现在脸上，看的不离又是一阵伤心，她既是伤心大师姐的行为，又是伤心师父那落寞的语气，更担心不月以后的日子。
下山，谈何简单，山上的时光单纯美好，而山下的江湖是多么危险。纵使不月师姐的武功已经数一数二，可论心智呢？外面人心纷扰，可是这单纯美好的大山之中可做比较的！
从小一起长大的不月当然知晓不离对自己的情意。她上前握住眼帘低垂的不离的手，真诚地道：“谢谢你，不离。我们快走吧。”
不离点点头，道：“来时冬风吹的我冷，你先去，我慢走，莫让师父等急了。”
不月眼中全是欢喜，她没做多少思忖，便运起功，飘然而上。