不月眼中全是欢喜，她没做多少思忖，便运起功，飘然而上。
待不月的绯色身影在全世界的白色中再也看不见，不离转过身，神色不见了面对不月时候的温情，她黑色的眼眸冰冷极致，全白的一身融入了冰雪的温度，连开口的话也毫不留情，冰凉彻骨。“南枫山庄？连自家公子也护不住？被追杀到这深山老林之中。”
温家兄弟皱了眉头，温麟依旧温和，“你这是何意？”
“只是一个疑惑，公子不妨为我一解。”
温麟摇摇头。“此事牵涉甚广，不离师妹还是不知为好。”
“我派蛟第哒派此辈只收了四个女子，不知公子何故唤我师妹，莫放浪乱认关系。”
“不离姑娘勿急。”温麟摇摇头，无奈道。
“不知公子何只眼睛看出我亟不可待？”不离的声音一直毫不上扬下降，都冰冷的保持在同一音调。眼神肃杀无情，就像要融入这白雪皑皑的冰雪之中去。
温麟缄口不语，显然敌不过这冷漠为表，而又伶牙俐齿的女子。
身旁的白衣男子上前一步，“不离姑娘，你深居山中，可能未知江湖上游离谷卷土重来，白道上能叫的出口的门派都遭到了其的暗杀，大哥这次也是中了对方的招，拼着一股气躲进这大山中。才会遇见不月姑娘。”
“你是何人？”
“在下温卓。”
温卓笑着的时候，如同在这冰天雪地中吹来一阵温和的春风，他面容英俊，嘴角的笑容温润谦虚。语气不骄不躁，微微行礼的姿势真诚可见。
即使不离有心发难，也实在不忍做那恶人，不离心中赌气，却也不是不讲理之人，便是眼神中戒备微微松懈，不再纠缠于此问题之上。
“不离姑娘，不月姑娘不可能在这山上过一辈子，不然晚年时谈起一生只有空白。”
温卓动之以理晓之以情，却见那女子依旧一脸淡漠，像是隔着一层白霜看不清她真正的心。
“江湖，尔虞我诈，徒加伤心。”
不离说的很轻，可温卓和温麟都是练家子，耳力非常，自然听的清清楚楚。
“罢了。”不离低垂眼帘。“只忘温家之人善待不月，如若不然，我派虽说人单力薄，却也不容他人欺去。忘两位谨记。”
说完，不离便转身，脚轻点地，竟然不消几刻，无影无踪。
温卓与温麟相互一对视，从彼此眼中都看出了一层无奈。
“没想到这江湖中还有这个教派的存在。”温麟道。
“且弟子实力不弱，不离姑娘的轻功怕是以在你我之上，这般轻功示意，想是她怕大哥你欺不月。”
“我从不月之口得知，她这个教派此辈中，武功最强的还不是未及鬓的不离。”
温卓笑着说：“江湖之上，吾这一辈当中，佼佼者却是隐匿深山，避世避人。”
温麟也大笑开来。“何尝不是，这个教名拗口难记，极其有趣。而这教中人也是有趣。想着那话从这十一，二岁的小女孩口中道出，何其怪哉！”
温卓低下头，轻轻地说：“她说的又何尝不是。倒是大哥你可要好好对不月姑娘，世家事多。”
温麟的目光一禀，语气上也少了轻佻。“我必护她周全！”
在不风十五岁，不离十二岁，不失十一岁，十六岁的不月下了山。
没有人知道师父在屋中跟不月说了什么，只是知道大师姐是红着眼圈走出来的，她看见站成一排的不风，不离和不失。唇动了动，却吐不出一个字，只是依次抱了抱三个师妹。
而后头也不回的，走了。
在不离十五岁，不失十四岁的时候，十七岁的不风跪在师父屋子前，一天一夜，任是让大雪把自己装成一个雪人。
不风不善话语，又最是较真，在寒冷的冬季，竟然不用内力，硬生生地抗。
不离打开窗子，看见依旧跪在院中不风，看见她瑟瑟发抖的身子，和那不屈服倔强挺立的头颅。她突然没有了任何的情绪，不再像当年大师姐走的时候的爱之，恨之，责之的情绪。
不管多少年的情感，个人的路终得自己走，旁人多说无益。
不离不是真正的不离，不，应该说，当她跌下楼梯后再睁开眼睛时，就发现自己变成了一个两岁的婴儿，她记得那夜的刀光火影，她记得一群强盗冲进自己的村子，烧杀抢掠，无所不至，她幼小的耳朵听见刀划破肉体的声音，听见女人大哭求饶的声音，听见男人被虐杀的声音。
她感觉到一股鲜血喷向自己，溅到自己的眼睛，睁不开。
在一片黑暗中，一个温热的身体抱住自己，而后自己被拉下床，与冰冷的地面相触。
不离想伸出那短短的手擦眼睛，却听见一个温和的声音说：“宝宝乖，别动。”是她这世母亲的声音。
耳边充斥着母亲温柔却诡异的声音，不离突然明白，这溅入她眼睛中的血是谁的了。
而她这世的母亲用自己的身躯遮挡住幼小的不离，温柔的话语终于了解在山贼的残杀下，本该温暖的怀抱也逐渐失去热量。
依旧是一片乱声，然后她听见一个粗犷的男人的声音。“妈的！这么容易就死了！老子还没玩呢！”
一旁有人起哄。“黑老二，老子抓了几个好货色，要不！……。嘿嘿！”
不离听到三，四个女人的哭声，叫喊声，还有男人行凶的声音，不离睁不开眼睛，所以听觉成为唯一而变得更加灵敏。
突然，她听见一个闷声，接着，男人骂咧咧的声音就响起。“敢寻死！做什么贞女。老子偏偏不如你愿！你死你的，我做我的！哈哈！”
不离越听越麻木，她一个小小的婴儿紧闭着眼，那泪却从眼角滑落。她，到底来到一个怎么样的世界。她终于明白了文明与野蛮的差距，这个世界，官府不管，不然早在山贼冲进村子的时候就有人去报官，可为何到现在还不来。
不离自认为自己不是什么善人，前世，她也曾懵懂，也曾天真，可在社会里打转几年后，身为律师的她已经忘了大学毕业时的壮志豪言。
何谓匡正正义，秉承公道！不过一纸废言。
她开始为富人大官寻找法律的漏洞，她也采用过一些擦边球的手段来获得官司的胜利，甚至，她还卑鄙无耻的动用各种渠道，为被告洗罪，其中灰色的有，黑色的又何尝没有。她还记得原告的家属抱着骨灰闯入她办公室时的情景。
“你丧尽天良，你简直猪狗不如！你玩弄法律，总有一天，会有报应的，我等着，我等着看！”
如她所说，报应来的如此之快，她在去法院的路上出了车祸，再一次睁开眼睛，就来到了这里。