如她所说，报应来的如此之快，她在去法院的路上出了车祸，再一次睁开眼睛，就来到了这里。
不离不知道这个黑暗在这个淳朴的村子里盘旋了多久，直到人声暗淡，四周陷入死寂。
不离就这样被自己这世的母亲护在怀中，整个人陷入前世的梦魇中。
她在这个寒冷的夜晚突然醒悟，自己真不是个东西。
她费劲全力，从母亲的身体下挪出来，就着透进窗子的皎洁月光，看清了。自己的母亲在死的时候面容温和，还噙着一丝笑容，她或许在欣慰，自己的孩子还能活下来。
而床上，横七竖八地躺着四个赤裸的女人。
她们都被在玩弄后一刀毙命。她们的面容狰狞，双目瞪大，眼窝突出，而她们的手都深深扣着床单，可那床单已经淫乱一片，四抹红色的血迹分为刺眼。
不离认的其中一个自尽却依旧保全不了贞洁的女孩，她才16岁，定了隔壁村的一个庄稼人，改天就要嫁过去。她在不离满月的时候，还抱着不离不放手，笑着说，自己也要给阿哥生个这么漂亮的娃娃。
那时候，众人纷纷调笑，让那张白皙的脸染上胭脂的红晕。
自己真不是个东西！这种情绪深深困这不离，她感觉自己无法呼吸。当死一遭，又重活一遭，又面临这种境地，不离突然明白了一个人活着这个世上，最重要的是恪守良心与原则，当一个人没有良心，没有做人的原则，与野兽又有何区别？当一个人没有做人的原则，这世界他已经无所畏惧，放浪形骸，无所不至。
不离听见有什么响动，她转过头，就看见了坐在轮椅上的无念，和推着轮椅的不月，而那拉着不月衣角，嘴里含着自己大拇指的还有混沌不知事情的不风。
“真是个可怜的孩子，从此就跟着我吧，就叫不离吧！望她无须再遭受分离之痛。”
可人与人之间永无不散筵席。
不离从记忆中抽身，再次看向院子的时候，就看见不失拍开了不风身上厚厚的雪，而后，自己也“扑通”一下，跪在了雪地中。
“师父，你就放二师姐下山吧！二师姐她也是出于门派考虑！”
不离推开门的时候，无念也用掌风推开了门。
不离听到师父的声音。“你且好好照顾自己，莫要狂傲自满，需知人外有人。如若走投无路，便拿着这张令牌去杏林，他们自会护你周全。”话罢，一个雕工精致的木牌落在雪地之上。
“谢师父成全，待弟子在江湖上作出一番成绩，将我派扬名，弟子便回来，伺候师父左右！”不风重重的磕头，带她起身，那白皙的额头上已经乌黑一片。
不风取了包袱，便向门走去，不离运了轻功，拦在不风前面。
“三师姐！”不失喊。
“不离你！莫要阻我。”不风道。
不离只往不风手中塞进一玉瓶。道：“莫忘了额头上的伤，也莫忘了回家的路。”
不风反握住不离的手。眼帘低垂，遮住眼中分离的伤感。“我必定回来，也必定让我派蛟第哒派扬名四海！”
扬名四海，不过虚名。不离注视着不风远去的声音，淡淡的想。
不失从身后抱住她。饱满的额头抵着不离的蝴蝶骨。“我不会离开！”
不离淡淡的笑容。道：“待你长成，怕也多了念想。”
在不离十八岁的时候，十七岁的不失也辞别了师门，下山闯荡。
离别前，不失找到正练功的不离，把一个雕工巧妙，取样取巧的玉符放在不离手中。
“师姐，要是你看到这一摸一样的白兔玉符，那一定是对我有极大恩情的人。”
不离挑眉。“那待如何？”
“那当然身为本派弟子，要救人与水火！”
不离摇头。“此法你从何而知？”
“师父在二师姐下山是的黑桃令牌起的主意！”
“那你可还记得当时你抱着我说的话。”
不失歪着头，想了一番，间隙用大大的眼睛偷看不离，恐自己的言语惹怒不离。待看着不离脸上并无变化，只有一往的冷漠，便小心翼翼地问：“我说了什么话？”
不离摇头。“是我记错了。你且去吧！师父，我自会侍奉在前。”
不离再一次目送送不失远去，依旧也是一个冬天的午后，而不失翠绿色的裙裳在白雪中更加显眼，比之不月的绯色，比之不风的青色。
终是走了，倒也清净些许，可不离却并不想离开大山。
一日，侍奉无念吃完饭，无念将不离留了下来。“你可知为师第一眼见你，有何感受？”
“不离不知。”
“你可知为师为何为你取名不离？”
“不离不知。”
“你可知为师为何要收你为徒？”
“不离不知。”
无念伸手亲昵地摸了摸不离的头。“因为为师第一次见到你，别动了我的恻隐之心，不知有谁在我耳边轻轻命令，你必须带上这个婴儿，她的眼中尽是空洞。”
不离软了身子，趴在无念的腿上。闻着师父身上的兰花香气。“我知师父视我们四个弟子为己出，师父于我的恩情，怕是不离几世也还不清。”
“四人之中，属你性格最为冷漠，为师不知是因你二岁时大祸，还是在为师的影响下。”
不离摇头，不是你，只是因为不离罪孽太深，眼中溅了罪恶的鲜血。“不离天生性格如此。心思淡漠，不愿理会纷扰。”
无念幽幽叹了口气，道：“你才青春年少，何苦跟为师过着平淡清苦的生活，若你想下山，为师不会拦你。”
不离抬头，看着一脸平淡的无念，可她前世那犀利的双眼又哪里看不出无念眼眸深处的寂寞。
师姐和师妹怕是年少太小不记得，可不离却记得清清楚楚，无念为她们所做的一切。
“不离天性冷漠，只愿在师父身边，练武也好。”
无念不再说话，只是用修长的手顺着不离乌黑的长发而下，直到手中再没有一丝头发。“你的婚配又该如何！”无念轻轻的叹愁。
不离十九岁的时候，蛟第哒派的花乱剑已上的另一个平台，不离只望在二十岁前，能到达第九层。
然而一日，无念把不离叫到跟前。递过一张红色喜帖。竟是不月与温麟的喜事。
“你代为师走一套，莫让南枫山庄欺负去不月。”
不离不能不去，可师父她……
无念见不离站在原地不去，便笑道：“你且是怕我不能自理。”说完，双手一拍轮椅，无念整个人腾空而起，再是挥出一掌，借力飞出门外。
不离快步出去时，无念已经坐在石椅上，慢慢啜茶。
不月的婚事定在五月初五，宜嫁娶。不离下山的时候，三月起头。
不离还有一个地方要去。她本想着，这一世都不会下山，可一旦下山，她就不得不去那个地方。