不离下山的时候，无念只是把自己关在房间中念经。
无念信佛，是佛祖虔诚的信徒。
不离背着包袱走出院门，然后转过身，跪下，叩头。
膝下的泥土因为昨的一场细雨而湿润，沾在不离白色的裙子上，分外明显。
不离没有用轻功，一步一步结实地走下山去，当她的脚迈入繁华喧嚣的世界，身后沉默无言的大山传来一声虎啸。不离能够清楚的分辨那是一直陪伴她和师姐妹长大的白虎。
当初，一如年幼的她们的白虎，现在已经是一山之王，已经有了自己的孩子。
而长大的四个师姐妹也各自离开这个熟悉到平常的大山。
不离下山之后，借住在一户一直负责供应山上小院物资的农家。
农家的农妇怀着五个月的身孕，看见不离的时候，笑的合不拢嘴。“真是天仙一样的姑娘，要是咱肚子里的闺女也长的这般好看，就真是太好了！”
不离抿着嘴笑了笑，一夜之后，起身，换了件深色的衣服，她要徒步赶去附近的佩县，才能买匹座骑，赶去自己的目的地。而白衣走江湖，怕是洗衣服也洗不过来。
在木桌上放了些碎银，不离就离开了农家。她走出那个村子，耳边还依稀响起那农妇的大儿子昨日憨憨的笑声。“这位姑娘长的真好看！”
那憨子长得让不离想起了前世自己的堂哥。
旧时的记忆呼啦一下就全部钻了出来，逼的眼角生疼，想要泌出眼泪来。
不离吸了吸鼻子，上路。
现下较是干燥，古时的路一辆马车或一辆驴车驶过，便是飞尘漫天。
不离以袖捂鼻，眉头微皱，她实是想念水泥路，也想念有着空调的轿车。
以不离的脚程，待她到达南来北往的中转盛县，也已经是日头高挂。
进入佩县，人气便铺天盖地而来。各色的声音交杂，让不离觉得陌生却亲切。
前世的红灯酒绿，前世的街头人来人往不也似此番情景嘛。
“这位姑娘，一看就知你是途经本县，我是本县包打听，只要几钱，便能告诉姑娘您所想知道的一切。”一个男子靠过来，自来熟地道。
不离点点头。拿出几个铜板放在男子的手上。“带我去个干净点的客栈。”
“好嘞。姑娘跟好了。”男子快速地把钱收好，笑着走在前，带着不离融入人海之中。
不离轻巧地避开人流，目光也快速地扫过四周的景致。
童稚，少妇，垂髫，平常人家之中，却多的是带刀带剑之人。武林之人，怎会如此之多？
包打听道：“这都是北上要去参加武林大会的江湖人士，和姑娘一样的。”
不离没有再说什么。
待走过热闹的人群，不离被带到一家客栈。
“姑娘，这家客栈价格优惠，服务周到，而且干净整洁，最重要的是离买马的地方也不远。”
不离深深看了眼那男子，道了声谢。
男子不伦不类地抱了个拳，一转身，身影很快融入人流，再也分辨不出。
饶是像不离眼力如此之好的人，也再也找不到他。
武侠小说里面有一条定律，高手往往不是江湖上风头最大名气最响的人，而是少林一个扫地洒水的散僧，或是顶着大众脸的路人甲乙丙丁。
不离想着，现实的江湖与武侠小说中相距甚远，不过这一点，倒却是有异曲同工之妙。
当不离刚付下定金，要了一间上房，正嘱咐着小二。“备些饭菜送屋去。”却听见一个骄傲的女声朝着自己喊。“喂，就是你，能不能把房间让给我。”
不离皱眉，这真是好老的桥段，按照前世的言情小说，大概下面就会出现一个温和的男子笑着给自己赔罪，而且那温和的男子必然是男2，只是一心喜欢着娇憨的女主角。想着那不可触及的前世，不离冷漠的面容柔和了下来。
“你听到没！你怎么理都不理人，这般无礼。”不离随着那女子的娇憨的叫声，又恢复了一脸冷漠，搭理都不搭理那女子，便抬脚欲上了二楼。
女子看上去18未满，加上气红的小脸，真真是明艳动人。她小手按在佩剑上，想拔出来，却似是想到什么，还是放下小手，只是皱着眉狠狠地盯着不离的身影。
“真柔姑娘，为何走的如此之快。”爽朗而悦耳的男子的声音在客栈门口响起。
那女子的一脸女孩子家的娇羞转身。“温大哥！”
当一身清爽劲衣的温卓踏进客栈的同时，不离的身影刚刚消失在拐角处。
不离有着很好的听力，她在众多声音中分辨出温卓的声音，她觉得有些熟悉，却始终想不起在那听到过。
“温大哥。我们来晚一步了，没上房了。”李真柔轻咬唇，有些泄气道。
“我倒是不介意，江湖儿女哪这么多穷讲究。”与温卓一同进来的少女道。
“那你就睡马厩去。”李真柔不客气道。
“师妹！”刚踏进客栈的一名男子略带苛责道。“快跟花鸣姑娘道歉。莫因此事伤了和气。”
那男子长得极其英俊，连站在他身旁的温卓也掩不了他的风采。只是年纪稍轻，行事古板，比不上温卓的谦逊温和讨女孩儿爱慕。
“李大哥严重了，无需道歉，小事而已。”花鸣大大咧咧，确实不在意。
“真柔姑娘此是真性情。”温卓微笑附和。“我们先订房间吧。今日便作休息，其实温某一直耳闻佩县美食，想着一日可以一饱口福。”
“是啊！这正合我意，我们休息一下，下午就可以动口咯！”花鸣道。
“温大哥的主意真好！”李真柔抿着唇，露出一个娇羞的微笑。
看着师妹的样子，李真卿叹了口气，心中有些苦涩，一朵微开的情感之花像是正在遭受一场冰雹袭击，却看一行四人已经三人复议，也只能强装笑容。
不离用完饭菜，只觉得这饭菜真是美味，盘坐在床上冥想了一个时辰，出去买马，才得知这佩县的食物素来美名远扬。
不离把买来的马匹安置在客栈后的马厩，便盲无目的地走着，见路旁一个茶肆，茶肆中正有一老人唾沫横飞地讲书，便要了壶清茶，独自一人据着一张方桌，安静地听书。
那老人折扇一收。“一本秘籍，四块玉牌，集齐这分别雕着朱雀，苍龙，白虎，玄武的四块玉牌，便能打开这本古老的秘籍，得到这世上最厉害的武功。这种诱惑，江湖中人，谁能挡之？而前不久，这第一块玉牌就浮出水面，根据春秋阁的消息，这朱雀的玉牌便在离此地不远的隔壁大州左府府上，可惜啊，这消息一出，左府便遭了满门灭口，这块朱雀玉牌也下落不明。”
“老头！谁这般残忍，竟然满门灭口？”座下一位大汉嚷嚷。
也引起众人的附和。
老人清了清嗓子，正欲开口，便听一个年少的男声道：“不就是吴氏镖局嘛！”
不离皱眉，老人也皱眉。
“这位少侠，不可误言！事实不明，何来答案！”老人规劝。