“怎般不清楚？”座下有人问。
老人叹了口气。“如果江湖之事可以如此简单，仅凭素来恩仇或是独门武功痕迹便可判断，何来二十年前的是非。”
“你这老头，吴氏的掌法连吴氏旁支也不传，而那左府院墙上的掌法痕迹便是出自吴氏，还有什么多说的，我看，吴氏镖局待武林大会结束便逃不出血债血还这一命。”少年又道。
老人脸不见愠色，只是叹气摇头。
众人眼里便只当他无言反驳，叫嚣着让他下去。
老人开了折扇，幽幽地下了高台，嘴中念念有词，喃喃自语。
不离抿了一口茶，目光只散落在茶杯上，而耳中却不自觉地搜寻那老人轻声的低喃。
“如果这般简单，二十年前白衣子也不会伤心退隐江湖了！怎会如此简单！怎会！”
老人走过不离身旁，不离未转头，只是问：“白衣子是谁？”
老人也不惊。“白衣子无念。”
待老人摇着折扇走出茶肆，不离蹙眉，默念着那白衣子无念，想着师父孤独在山中，是否还清心？像师父那般强者，为何偏剧山林，又寄托佛祖，怕就是那二十年前所发生的事情了。
不离正想着，就觉得有一束炽热的目光关注自己。
不离顺着看过去，便见一个俊俏的男子笑意盈盈的看着自己，一边走进茶肆，那种目光太过明亮与坦荡，像是在黑夜里一千万蜡烛瞬间点亮。
“温大哥。你渴了吗？”
不离认出那追上粘着那男子的女子，就是几个时辰前骄横无礼要自己将房间相让的女子。思索此点，不离看向那男子的目光有些不善。
怕是，来找麻烦的。
不离冷冷地看着那男子皱着眉抚开了女子缠上来的素手，而又有些懊恼和担忧地往自己这边看了一眼，再是低下头，与那女子说了几句，便离开那女子和后进来的两个人，直径向自己走来。
而那男子眼神闪躲，偶尔一个与自己目光相对，竟然是笑意与僵硬并存。
不离悄悄握紧放在桌子上的剑，那把，无念托旧时朋友从顾鹰铸剑世家拿来的剑。
温卓慢慢走进那个一点也未变的女子，那个女子，她还是那般冷寂清泠，她坐在喧闹之中，却是满满的出尘的韵味，未曾改变，就是冰天雪地中却至纯的女子。
如果要说改变，改变的是她越发美丽，褪去了七年前的稚嫩。
那男子走进，越来越近，不离握着剑，目光也一直未离开男子，直到他停住，站立在自己面前，风度翩翩，温文尔雅的像是一个净手焚香，叹吟奏琴的书生。
“不离。”那男子笑道。
不离紧锁眉，手放在剑上还是未动，只是在男子欣喜的目光中有些尴尬。
她思索一番，带着一丝不肯定，道：“温……。”
却没有下文。
温卓颜色不改，依旧温柔道：“温卓。你大师姐的小叔子。”
不离点点头，没有开口，只是把手从剑上撤了下来，端起茶杯，喝了一口茶。
“我能坐下嘛。”
不离点头。
“不离是替无念师父下山，要前去参加婚礼的吧。”
“不月告诉你太多了。”
温卓听到着话，有些紧张，他担心地偷窃一眼不离，怕自己惹其不快，发现不离的脸色未变，松了一口气。
那动作太明显，让已经在不远桌上坐下的李真柔撅起嘴，不满的嘀咕：“那女子是谁，怎么会让温大哥如此紧张。”
李真卿道：“君子者，勿探他人始末。”
花鸣道：“未曾听说温卓有未婚妻或者妻子啊。”
李真柔不甘道：“那女子面容冷淡，怕是性格孤傲，怎么配得上温大哥。”
花鸣皱眉道：“你怎么能有这般说辞，我见温卓似是喜欢的紧，仔细看看，两人也到相配。”
李真柔怒道：“他们不配！那女子眉心一横，唇薄眼媚，一看便是克夫命。”
李真卿道：“师妹，慎言。”
花鸣只是嫌弃厌恶的再看了眼李真柔，便转过头去看着茶肆中的各色人马，只是在心中淡淡叹了口气，想起大哥花无洛的那句“世上最注定的失败便是与比你更低劣的人争辩”的话，万分赞同。
温卓要了茶杯，动作优雅地为自己斟上茶，也为对面的不离斟上茶。垂下眼帘，闻着茶透出的清香，而后头微伸前，细细品茶。
那露在衣领外的脖子竟比女子更有种美感，不离抿了一口茶，心中想着。
“好茶！”温卓道。
不离又抿了一口，只觉得茶水柔和地流过口腔，流入咽喉，至于温卓的感慨，她实在没有。
她明白，包括自己在内的多数现代人，早已堕落在饮料带来的味觉刺激当中，这种淡又不淡的茶已不知如何去品。
不离想，自己和在这茶肆中许多大字不识，野蛮粗鲁的白丁有何不同？
“不离，不离。”温卓唤道。
不离回过神，淡淡地注视温卓。“你问什么？”
“你为何这么早就下山来，大哥的婚事安排在两个月之后。”
“恩。”不离道，又抿了口茶，此时，茶杯中已经不剩一滴。
温卓没有生气，他依旧热情温和，道：“不如一起北上去参加武林大会。途中，方便相互照应。”
“不行！”旁边李真柔喊。
李真柔本是上前唤温卓与自己同桌，却恰巧听到温卓的提议。一时激动，竟不顾女子温婉，而失口喊了出来。
不离侧过头，安静地打量李真柔。
“温大哥，她是谁？”李真柔酸意满满地问。
温卓微微皱眉，他虽然不知为何李真柔一反常态，可也听出李真柔的对不离的态度太过傲慢无礼，他道：“不离是我的朋友，如果你不愿同行，你与李兄，花鸣姑娘先行一步。”
温卓的口气处处显示出维护的味道。
李真柔震惊地后退几步，有些委屈道：“温大哥！”
不离拿起剑，起身。“不必了，我不想去武林大会，温卓，我先走了。”
“不离！”温卓站起身，唤道。
不离淡淡地看了男子一眼，没说什么，直径从李真柔身旁走过。
李真柔看见温卓笑意盈盈却暗藏叹惋的目光一直追随着不离，只觉得心中有一种叫嚣直冲大脑，她的手握着腰间的剑越发用力，手指泛白，发狠的咬着唇。
不离正要走出茶肆，便感觉到一股剑锋，而后听到了温卓的喊声。“小心！不离。”
不离的眼神不善，她很快转身，白光一闪，剑出鞘，挑开了李真柔的剑，而后上身向前，直径上前，手中的剑直指李真柔的肩头。
李真柔只觉得自己的剑被一股很强的力打开，自己整个人也随后被包围在一股气势之中，待她呆呆地回过神来时，不离的剑已经狠狠地逼近她。
不离的剑在穿透李真柔肩头的前一刻，被另一把剑挑开。
不离鞋尖一点，整个人向后退去。看着那出来阻挡的男子对自己抱拳。“抱歉，这位姑娘，师妹不懂事，姑娘也教训过她了，不如，我们就此言和。”
李真卿扣下李真柔的剑，希望得到不离的原谅，却见那女子一言也未道，只是收了剑，离开了。
“大师兄！”李真柔挣扎出李真卿的钳制，不满地喊。“你怎么能帮一个外人。”
李真卿叹了口气，不再说什么，只是深深看了眼李真柔娇媚的容颜，转身走了。
温卓看着不离淡漠地转身离开，嘴角上翘，眼神温和而缱绻。“不离。”他轻轻的唤。