夜。
一抹身影穿行在半空之中，快速而静默。
不离盘坐在床上，进行每日例行的冥想。突然，她睁开了眼睛。
而那抹身影正轻点过不离房间的屋顶，飞向南边。
不离动了，她快速地拿起放在床头的剑，轻打开窗，运起轻功，飞了出去。
不离跟的很小心，她觉得很新奇，从来是冷静到死寂的心也开始翻滚激动。这些在电视上放腻了的画面，身在其中，才觉得充满冒险的刺激。
那抹身影移动的很快，穿着夜行衣，分辨不出男女。
那人的轻功极好，内力充沛，在房顶上穿梭，速度却一直没有降下来。
而恰好的，蛟第哒派的内功心法专注于绵长雄厚，不离才不至于将人跟丢。
那人终于在一处破旧的院子中停了下来，她谨慎地扫视四周，在确定没有任何人跟踪的情况下，她叩响了门扉，她一次连续扣三下，进行了三次。
在安静的夜里，门扉被打开的声音被无限放大，不离躲在不远处的楼顶上，等待事情的发展。
“左使。”那人的特意压低了声音。
一个身材矮小的中年男人点点头，侧过身子让出空间，“进来。”
不离的耳力远超各种高手。即使那两人进入院子中，她也能将对话听的一清二楚。
这种耳力的练就是无念的有心之举，在四个师姐妹很小的时候，就让她们各自去找自己饲养的鸟。
大山很深很大，鸟类繁多，一只鸟放飞，就像一滴水进入一个大海。
而无念却偏偏要四个师姐妹找出自己所养的小鸟。平日里，唤一声，便会飞到发间撒娇的宠物，这一放飞，如何唤也不答应。
不离她们只能用自己的耳朵来寻找。
寻找，就是训练耳力的灵敏力与分辨力。
不离还记得，那年，她背着属于自己的水和干粮跟在不风的身后。
领头的是拄着拐杖的无念，那时候，无念二十又五，乌黑油亮的发丝随着她的动作左右纷飞。
垫后的是大师姐不月，师徒五人便在这深山老林中穿行。
这种练耳力的方法其实太过冒险，山中猛兽毒物数不胜数，一旦有任何危险，无念可能并不能保住一人也不少。
最先找到自己宠物的是小师妹不失。
当队伍行径了五天，却依旧一无收获的时候，正在水边灌水的不失却突然起身，迈着两条胖胖短短的脚，使着劲往一个方向跑。
在旁边休息的不月第一个发现，她喊了一声，便追了上去。
两人再次回来的时候，不失的肩上便停着她的小鸟，不失的小鸟极其容易分辨，它的两眼之间有朱红色的毛羽，脖颈处又是一个朱红色的圆环。
不失高兴地献宝似的把小鸟递给无念，无念点点头，却对不月道：“去找个地方自己惩戒。”
四个师姐妹都愣住了。
不月却很快反应过来，点点头，寻了一处水深及肩处，褪了衣物，只身着肚兜下了水去。这一站便是一个时辰。
“师父！”不失哀求道。
无念无动于衷。
不风和不离只能站在河旁，看着时间，恨不得一个时辰压缩成半个时辰。
“师父，不失知错了，您不要罚大师姐，罚不失吧！”
无念只是盘腿在一块巨石上，闭上眼，不发一言。
这就是蛟第哒派的规矩，第一，不得在未取得师长同意的情况下，擅自离开，第二，同辈子弟犯错，均由大弟子受罚。
这是一种很奇怪的教条，可纵使不离也不能反驳，这无疑会让同辈子弟更团结，更拥护大师姐。
以前，不风与不失还小，极其不懂事，这一切的受罚都落到了也很是年幼的不月身上。
不离去给不月送药的时候，曾经忍不住问道：“大师姐，你怨吗？”
不月躺在床上，笑道：“我是大师姐。”
那太短的原因与解释，可却是年幼的不月全部的坚定。
她的双肩小巧却并不羸弱。
不离有一种情感的叫嚣冲破禁锢淡漠的脸，她又万千语言却似乎一时都说不上了，不离只能抱住不月，紧紧地抱住她。
那一次的行径只有不失找到了她的小鸟。
而不月，不风，不离都不能从悦耳婉转的众多鸟鸣中分辨出自己的那一只。
回到小院之后，一如既往地进行的惩罚，不月躺在床上三天未下地。
不风和不离都不觉得委屈，只是一种愧疚，在未练功之际，她们便在院子旁的竹林中练习听力。
“不风，你听。”一日，不离有些激动地喊。
两个女孩儿都梳着羊角辫，顶着无邪天真稚嫩的脸静听着。
“是不是不失的朱砂？是的，是朱砂。”不离道。
“好像是，对，就是朱砂。”不风也高兴地大叫道。
两个女孩激动地抱在一起。不失从竹林深处走了出来，她的肩膀上停着她的小鸟。
朱砂正歪着头用喙整理羽毛。
不风和不离冲了过来，抱住了不失，而朱砂“咻”的一声，离开了肩头，飞向了天空，在三个拥抱欢呼的女孩头上盘旋，盘旋。
院子内，无念轻啜一口茶，闭上眼，偷听着女孩儿的欢呼。
她的嘴角勾起温暖的弧度。
就是这样一种千百次执着的追寻一种声音，师姐妹都拥有了极好的耳力。
“左使，什么任务？这么急着找我。”黑衣人的声音清脆动人，女子的莺音一下就能分辨。
被唤做左使的男子压低了声音。“进入南枫山庄，助温琪上位。”
女子哼笑一声。“这太简单了，左使，能告诉我这么做的原因嘛？”
“总之，这是出于衡家的未来，你也该结束在佩县的任务了。到时候，与南枫山庄一个左眉梢有黑痣的人联系即可。”
“左使，那解药，不知属下什么时候能拿到手？”
男子佝偻的身影后退一步，“呼”地隐入黑夜的更深处。“待你完成任务！”
黑衣女子狠狠地捶打破旧的院门。“好一个左使！”她语气不善，几乎咬牙切齿。
待女子平息了怒火与不甘，她走出小巷，环顾四周之后，又纵身运起轻功离开。
藏身楼顶的不离依旧保持着绵长不乱的呼吸，她未动，想着那两人的对话，心中乱成一麻，她最厌恶的事情就这样赤裸裸地摆在她面前，麻烦与阴谋这是她最讨厌的事情。只是这看似平静的江湖，已经动荡到把手伸进南枫山庄了吗？
因为不月的关系，不离很清楚南枫山庄在江湖上的地位，不能说是扛鼎大家，也是数一数二的世家。这女子，这左使到底是何人？又到底是什么组织想搅乱这江湖。浑水摸鱼？还是一举登顶？
而不月，过的又可好？
待不离无声地叹了口气，正欲走，那院子处那佝偻男子的身影又出现，那男子警惕地环顾四周，确定没人，真正地离开了。
好细的心，不离不禁感慨。
转天。
温卓下楼。
等了许久，也不见不离的身影。待询问才知，不离天不亮，便已经骑马离开了佩县。
“她会去哪？”温卓叹了口气。
温卓惦念的不离正努力控制着马，进行她第一次的骑程。
马蹄不停，在官道上扬起漫天飞尘埃，官路绵长，通向一个不离太熟悉的地方。