位于一个较为偏僻的小村在一个傍晚迎来了一位长相美丽的女子。
不离牵着马走进了这个小村庄。
五个孩童远远地围着她，好奇地打量着新面孔。
“你找谁？”孩童中一个年龄稍大的男孩怯生生地问了一句。
不离停下脚步，微倾下身。墨一般的发丝便溜过不离的肩，滑到前面。“你能带我去找村长嘛？”
孩子们相互看了一眼，便推来推去，挤出那个梢大的男孩。“他是村长的孙子！”孩子们笑着大声道。
然后，哄笑一声，“哗啦”地散开了。只留下那个男孩。
不离取出一颗糖递给男孩。“你能带我去见你爷爷吗？”
“好呀！你跟着我，不要丢咯！”男孩开心地拿着糖，蹦跳着向一处屋子走去。
刚到屋子，便听到一个爽朗苍老的声音喊着：“我的宝贝孙呢！”
“爷爷！”男孩迈着腿，一步并两步地走进院子。
待不离安置好马，踏进院子的时候，便看见一个长须老者抱着那男孩，左右亲个不停。
两人高兴地说着话，忘了站在门旁的不离。
直到村长的儿子抗着锄头回来。看见不离，吓了一跳。“呀！”
沉浸在村子爷孙亲情中的不离回过神来，扭过头去看来人。
不离长得很美，眉眼间的淡漠也不减她的美丽。那五大三粗的汉子便愣在那里，一动不动。
村长牵着孙子站起身来。“这位姑娘，你找谁？”
不离问道：“这是牛家村吗？”
村长的脸色变了变。皱着眉头道：“牛家村早就没有了，现在村长里姓牛的人只有五，六个。”
“不远处的山贼寨子，官兵有破嘛？”
村长的手有些颤抖。声线也因为激动而不稳。“你是牛家村哪户人家的孩子？”
不离垂下眼帘。“我记不得了。”
村长疾走到不离面前，激动地牵起不离的手。“除了你，还有谁活下来？你知不知道一个叫阿花的女孩？”
阿花？
不离的记忆倒回。
自己还安静地躺在床上，一个个人头在自己上方晃动。
“好漂亮的娃子！”众人不住地念道。
不离的母亲斜躺在不离的身边，自豪地笑着。
“阿花！你嫉妒啥，你肚子里不是也有一个！”一个女声调笑道。
被换做阿花的人抿嘴羞涩的笑了，也不应声，只是怜爱地看着不离。
阿花？
她被无念带走的时候，无念曾寻遍整个村庄，整个村庄只有被母亲护着的不离还活着，除了她，没有一个人能从那场残忍的虐杀中存活下来。
不离从记忆中抽身，看着握着自己的手，满是希冀的老者。
她只能摇摇头。“那时候，我太小了。”
村长失望地后退几步，满脸灰暗，他长叹一气。
“村长，那山贼在村子南边那座山上，是不是？”不离敛了情绪，按捺下一种悲恸，恢复了以往的淡漠。
“孩子，你别做什么傻事，那山贼连官府也奈何不了。”
“血债血还。”不离看向南边，那里的天空一如自己头上的天空般蔚然，可座寨子中的人确实个个如同恶鬼。
有因有果，不离清楚地认知，那一夜的杀虐，那溅到眼眸中的鲜血是她的因，她一旦下山，就必须还了这个果，不然，她的心会像前世一般被蛇蝎缠绕。
就是在一个很普通的夜晚。
一抹黑影摸上了山上的寨子。
那身影快速，一晃而过。直逼灯火喧嚣的寨子大堂。
大堂里，裸着上身的大汉喝酒吃肉，好不痛快。
大堂的中间弄了个高台，上面被绑着几个女人。
女人们的衣着华贵，可脸上都是惧怕不已，头发散乱，名贵的珠宝佩戴都被拿山贼掳去了。庆幸地是衣冠完整，还未被山贼侮辱去。
“大当家！我们开始吧。”喝完吃饱的众山贼喊道。
一个额头有一大疤，长相魁梧狰狞的大汉坐在最高的位置上，仰头喝完一碗酒，大喊：“那个女人给我了，别的你们分去。”
顺着大当家淫秽放肆的目光看去，高台上长相最美的女子颤抖着，却咬着唇没有哭出来。
众山贼叫嚣着，发出各种喊声。
大当家问道：“女人，你叫什么名字？”
那女子只是用一种愤怒厌恶的目光看着他，身旁的上了年纪的女子护到她面前，挡住众人下流放荡的目光。
大当家皱了眉，坐在他身边的另一个大汉一个箭步上前，把那上了年纪却依旧颇有韵味的女子抗在肩头。“这个女人，我要了！”
“二当家，口味还是没变啊！”
“二当家威武！”
“那剩下的，就归兄弟们啦！嘿嘿！”
大堂里顿时又兴奋起来。
众多大汉猥琐地笑着逼近高台。高台上的女子都无助地往中间缩。
一场群狼围捕的血腥场面马上要拉开序幕。
“你们知道不知道我们是什么人！”一个女子尖叫。
可握住她脚踝的大汉却哈哈大笑，一用力，就扯过了女子，粗糙的大手在女子柔嫩的肌肤上上下抚摸。恶狠狠道：“老子连死人也弄过，还怕你！”
女子挣扎着，可男女力气的对比又怎么会让她成功。女子只能无力地倒在肮脏的地上，被残酷地撕去衣物，她的双手被另外两个男子摁住，方便与伏在她身上的大汉方便。
那大汉急冲冲地解开自己的裤子，正要再次伏下身去，却直挺挺地向后倒了下去。
他的额头上一根筷子耸立在那里。
还没等其他人反应过来。就只见大堂里面的蜡烛突然一下就熄灭了。
整个大堂陷入黑暗。
而后是此起彼伏地临死前的惨叫。
“快点灯！快点灯。”黑暗里，大当家的声音也出现一丝的慌乱。
“他，妈的，谁这么无耻！”二当家的声音也在黑暗里响起，可很快，在场的人只听见兵器相触的声音，而后是二当家的一声闷哼。
待点起了蜡烛，大当家才看清，刚刚才一起喝酒的兄弟已经都去了性命。
很多人还都是伏在女子身上便被筷子夺了命。而更多的人都是一剑在喉死去。
大当家愤怒地看向站立在大堂死人中间的黑衣人。
那黑衣人就是不离。
不离围着黑布，一步一步走向大当家，血顺着她手中的剑滴入地面。
“你是谁？”大当家咬牙切齿道。
他明白自己打不过不离，他想死了明白。
大堂中的女子都双手按住支离破碎的衣物踉跄地聚在一起，她们都看着那个突然出现救了自己一命的黑衣人走上前。而后一个冷冽的女声在大堂里响起。
“十七年前，你虐杀了牛家村全村人，可惜，你留下了一个婴儿。江湖规矩，血债血偿！”
话音一落，银光一闪。那大当家的脖颈处出现一根血线。
随着大当家的一命呜呼。大堂一下陷入了安静。
不离忍住了欲夺眶的泪，深呼几口气，便转身，欲离开。
一看见不离转身，那几个女子都跪在地上。泣不成声。“谢谢女侠救命之恩。”
不离缄默不语。
女子中那长相俏丽而被大当家看上的女子站起身，上前几步，柔弱盈盈地向不离行礼，从自己的胸口处拿出一条项链，双手奉上。
“芗儿多谢女侠救命之恩，实不相瞒，吾等皆是翼王府的女眷，前去拜佛上香才被这贼人所劫，若不是女侠，吾等即使苟全性命，也无脸面在这世道活下去。这是芗儿的贴身之物，如若以后翼王府有什么能帮上女侠的，女侠可拿此物前来。芗儿一定为倾尽全力。”