“芗儿多谢女侠救命之恩，实不相瞒，吾等皆是翼王府的女眷，前去拜佛上香才被这贼人所劫，若不是女侠，吾等即使苟全性命，也无脸面在这世道活下去。这是芗儿的贴身之物，如若以后翼王府有什么能帮上女侠的，女侠可拿此物前来。芗儿一定为倾尽全力。”
不离道：“不必。”
自唤芗儿的女子却坚定地摇摇头。“请女侠一定要收下，父王一直教导，滴水之恩当涌泉相报。”
不离拒绝，只是道：“你们随我下山。”
“女侠，请你一定要收下，不然芗儿定要受此煎熬！”
不离看向那女子，女子年岁尚小，可身上的气质却已经是大成摸样，雍容华贵却谦逊温柔，而柔却刚毅。那女子坦荡地注视不离的双眼，眼中全是铿锵的请求。
不离只能点头，拿过那女子手上的项链，项链上最大的宝石背面刻着“芗儿”二字，字体圆润，笔锋却凌厉柔情。
李芗儿莞尔一笑。“这字是我父王亲手刻的。”
不离点点头。
待不离把众女子带下山，护送到原来的牛家村，自己却上了马，飞奔离去。
翼王府的人！
还是少接触为妙。官府之人，毕竟与江湖之人不在同样一条道上。
了却了一桩心事，不离觉得心中的重压少了许多，她决定向南枫山庄走，却不急着赶路，囊中银两充足，不如一路上走走看看也好！
翼王府。
一处闺房，布置简单却大气，一件件物品虽不繁琐却是贵气临人。
闺房的门从外被打开，走进一个玉面大髯之人，此人面容威严，有一股高位者的气势。
本还暗含杀气与怒气却被一声柔柔的“爹爹”散退。
出声者便是被不离碰巧救下的翼王爱女李韵，小名唤作芗儿。而那来人自然便是一人之下万人之上的翼王李翼。
李翼疼惜地打量慢慢走来的闺女。不禁又怒气冲心。“这群该死的贼人！本王必要将其挫骨扬灰！为父太粗心了，竟将吾儿至于险境。”
芗儿只是笑了笑，为父亲斟了一杯茶。“爹爹，吾在恩公面前唤你作父王，就是想让恩公知晓，只要她有吩咐，翼王府自愿倾其之力。”
翼王却叹了口气。“官府与江湖本就不对头，芗儿你说能助她，我们翼王府又能助她作何？武林盟主？”
芗儿道：“不管恩公是否在未来需要帮忙，吾李韵也定会遵守誓言，江湖之事，吾辈自然要小心行事，可这恩情却是一定要还。”
李翼大笑道：“好，不愧是爹爹的好闺女。”
芗儿笑而不语。
李翼话锋一转，又道：“这招赘之事，芗儿可是想好了。”
芗儿敛了笑容，有些不大好意思。道：“爹爹自知芗儿性情，可是能遵循他人家清规戒律之人？芗儿此生只愿能陪在爹爹左右，又能让翼王府后继有人。至于丈夫，芗儿心无所属，也不求什么高贵之人，随便一个愿意入赘的男子即可！”
李翼怒道：“翼王的独女加嫡女，自然要最好的，芗儿不必如此担心，就随便了事。”
芗儿点点头应着，可她那七窍玲珑心又怎会不知，自愿入赘的男子又怎会好的哪里去？
李翼却是暗暗想着：这以权压人的法子到是可行！
父女俩说着说着，窗外的天便变了颜色，不一会，雨倾盆而下。
婢女轻轻上前，关了窗子，贴心仔细的点起了灯。
雨敲打在屋顶上的瓦片，分外好听。
在雨中，那翼王府蒙上一层薄雾，蜂房水涡，矗不知乎几千万落。
可对于不离而言，却不是那番朦胧烟景了。
豆大的雨点拍着不离的脸上，四周也变得不那么明晰。她只能策马在雨中寻找一个避雨的地方，可这荒郊野岭的。
“一所建筑物都没有。”不离叹了口气。
也不知她策马跑过了几里路，只是她浑身湿透许久，才发现不远处一团屋子一般大小的黑影。
不离扬起鞭，朝那黑影去。
这雨太大了。
待不离靠近，才发现是座破庙，不离一个翻身下马，牵着马就往庙里拉。
正是避了雨，刚进庙之际，却发现一丝掩饰不太好的呼吸。
不离不动声色，把马安置在庙前走廊处，自己走了进去。
找了个干净的地方盘腿而坐，也顾不上滴答往下滴水的衣裳与包袱，只是安静地等待。
庙中已在的人也明白不离发现了他们。
不离只听见一个细如蚊蝇的女声道：“这位女侠，我们也是在此避雨。”
不离道：“那不妨现身一见。”
从佛像的后面走出两个人，还未待不离看清，就见三把银刀“呼呼”而来，不离未动，她自知那银刀必将从她的右耳旁飞过，插入身后的木柱中。
不离回过头一看，那银刀三把整齐地插在木柱上，一半刀身已没入。
双方都是心知肚明，这只是起个威慑作用。
那两人都很是狼狈，那女子到还好些，可却是脚步较浮，武功不强，也因此泄了一丝气息，被不离捕捉到。
却是那男子，一身黑衣已经破破烂烂，而又身受重伤，气息不稳，勉强聚起内力射了那三刀。
“如果是你全盛之际，怕是这三刀已是穿透这木柱了。”不离忍不住道。
看见那男子的脸色一变，不离笑了笑。
那男子长的到是极其英俊，只是眉眼五官过于秀气，反倒是压制了那份俊朗，显得阴柔媚态。那份昳丽连站在他旁边的女子也比不上，好在那男子全身上下都是冷漠，一脸正经的样子到是把那份阴柔去了一些。
男子似乎也知道不离对自己不存恶意，便不再强撑，被那看上去不过十四，五岁光景的女子扶着半靠着佛像。
那女子只能坐在旁边看着男子的脸色惨白，汗如雨注，却没有丝毫的办法。
不离坐在另一个角落，直接运起内力，把衣裳与包袱蒸干。而后就闭上眼，进入冥想。
外面的雨是越来越大，而后又渐渐小了下去。
只剩下淅淅沥沥的一点小雨了，乌云也渐渐散开，阳光开始强有力地照向大地。
不离睁开眼是因为那女子低低的哭声与喊叫。
那女子感受到不离的目光，擦干了眼泪，就狂奔而来，跪在不离面前。“这位女侠，求你救救沈大哥！只要你救他，我愿意…….。”那女子却突然闭了口。
不离看着那女子，只见那女子一咬牙，道：“玉牌……”
还未等那女子说完，不离就上前一步，目光不善看着破庙的大门，那里出现了十个手持武器，杀气浓厚的黑衣人。