没有生意人会一上来就直接爆出自己的底价，不离暗暗叹息，这一看就是集万千宠爱为一身的不谙世事的小姐，可为何会沦落到这种田地。
还未待不离细想那玉牌的事，便感觉到一股浓烈的杀气向这座破庙袭来，果不出所料，那十个黑衣人便凭空出现。
只见那十个黑衣人未言一句，便提着剑有序地朝不离和那男子杀来。到是黑衣人小看了不离，竟然只分出两个人对付不离。
黑衣人出手很快，招招简单致命。
那女子抓着不离的衣角，害怕地躲在不离的身后。
不离提剑挡住黑衣人的攻势。游刃有余之际，对那女子道：“我不愿掺和，你自行小心。”
那女子自然看出不离武功不弱，也看出了不离欲离开的意思。她忙道：“若你现下能帮助我们，我愿意玉牌奉上。”
玉牌背后隐匿的秘密，那女子认为，任何武侠人士都抗拒不了。
不离却在挡住黑衣人又一攻势之时，便抽身离开。那黑衣人便直接对上了那女子。
女子大惊，慌忙躲避。
而那男子那边已经陷入困局，男子败态已露。
不离不想入局，正要飞身而去，却看见一物从男子的衣襟里掉落。
定睛一看，竟然是一块玉兔玉符。活灵活现的玉兔造型下便是蛟第哒的刻字。
依稀中，不离仿佛看见不失扬着青涩的脸庞，笑着对她说。
“师姐，要是你看到这一摸一样的白兔玉符，那一定是对我有极大恩情的人。”
“那待如何？”
“那当然身为本派弟子，要救人与水火！”
那黑衣人见陌生女子欲走的摸样，心中也喜，那女子一走，完成任务不过是时间的问题。可同时却也想到吾辈行迹被他人所知，理应除去。
不过还没等那黑衣人思索太久，不离又冲回来打斗之中。
先前离去，不过是不知始末，江湖纷争之中，就怕是好心却帮错了人。
可那男子竟然会有不失的玉兔符，想来定是对不失有过大恩之人。能与不失这种又二又愣的人交上朋友，性情也定坏不了哪里去。
不离之前也明白那些黑衣人招式简单却狠毒，像是杀手之流。
此刻，待她见那玉兔符，便不自觉地偏向了那男子和女子。
黑衣人的剑很快，而不离的剑更快。蛟第哒派的花乱剑重在乱而快，一招生万招，使对手无法判断，甚至失去眼睛勘探这个途经，就像是乱花眯眼。
那女子只看见不离的挽起的剑花，似是杂乱无章，却剑尖晃过对方的剑，直逼对方死穴。
不消片刻，那两个黑衣人已经倒地。
而待那男子被刺成血骷髅之前，不离也冲入那方的争斗。
黑衣人的武功不俗，又胜在人多。银闪闪的剑几乎封死了两人全部的出路。
那男子转身，把自己的后背给不离。
不离一愣，对男子的有了几分好的评价。
男子的功力几乎要消失殆尽，却还是尽力地吸引较多的黑衣人。
银色飞刀在空中飞舞，只是逐渐气势衰落！
不离又岂能不知，她只能手起剑快，快速解决自己面前的黑衣人。
好在蛟第哒派以修炼雄厚的内力为主，而那黑衣人在几番缠斗后，内力渐渐更不上，也比不上不离。
不消片刻，那八个黑衣人也倒地，唯一的代价只是那男子伤上加伤，已濒临死亡。
男子的面容昳丽，不知是不是几近死亡的原因，虽是倒在脏乱的破庙里，竟然衍生出一份脆弱的美艳。
男子的依旧睁着眼，目光却很是平静，给人一种大山般的厚重巍峨。
不离定了定神，拦住了那女子扑过去的冲动，伸手在男子的几大穴位上一点，又从一个白瓷瓶中到处一颗长相似麦丽素的丹药，递到男子唇边。
男子也不犹豫，那红嫩的舌头一卷，那被不离捏住的药丸便进了口。
不离看着这幅景致，低笑几声，暗自吐了句“秀色可餐”。
“这麦丽素效果甚好，不过疗伤期间，你不可调动一丝内力。”不离道。
男子只是看着不离，也不点头，也不说话。
不离为那女子让出一个位置。对她道：“你先为他包扎吧。”
那女子四下环顾，赫然道：“我拿什么包扎？”
不离也因此看到女子肮脏的衣物，便走过去拿起自己的包袱，从包袱中挑选了一件白衣。就是那件特别不受不离待见的，认为是个累赘和只能装B用的白衣。
那女子接过干净的白衣，感激加感动地看了眼不离。“真是太谢谢你！”
那男子见那白衣目光也跳了跳，想是这个陌生人竟然将包袱中唯一一件白色衣裳拿出来，只为自己包扎，心中也起了一阵感谢。看向不离的目光也不再带有威慑，只是警惕怀疑还在。
不离在那男子的右手边坐下，待血骷髅不再大量流血。她才把那玉兔符递到男子的面前。
“送你玉符的女子现下可好？”
男子艰难地抬手握住玉符。“你是不失的师姐。”
不离点点头。“我叫不离。”
男子的面容缓和下来，整个人也放松了，他对不离微微一笑。“我是沈过。”
沈过长得实在太过昳丽，那笑容虽然很小，却还是让不离愣了愣。
“我是左如花。”
不离缓过神看向女子。“你是左府……..”
左如花有些凄凉地笑了笑。“是，我是左府唯一一个活下来的人。”
左如花的年龄尚小，眉眼之间还有稚嫩和娇柔，可目光悲哀，一夜长大。
不离看着左如花苦涩的笑容，看见她忍不住颤抖的手，竟然自己心中也泛起了一丝痛楚。
这，就是江湖吧，命如草芥，不知何时，你最爱的人与最爱你的人别会与你阴阳两隔。
而自己存在于江湖之中，杀人，又怎么能避免？
“杀人，不能错杀一个好人，也不能放过一个坏人。”不离喃喃自语。
这个江湖，或许就是要恪守这个原则，不然，欲望与私念必将会卷起腥风血雨，从而使江湖之人都不可独善其身。
“这江湖之上，除了你和沈大哥，谁人不对这玉牌垂涎三尺！”左如花悲愤道。“我不明白，只为这一块死物，为何要我左府上下一百多条人命相祭？”
不离无言，躺在地上的沈过也失去的言辞。
谁能回答呢？
四下安静了下来，窗外的小雨淅淅沥沥，到最后也停了下来，只有左如花，刚刚经历过死亡危险的小女子，从一开始的抽泣到嚎啕大哭。
旁人无法安慰她，即使是遭遇与她雷同的不离。
不离只是在期间抓起沈过的手腕，细细一查，觉得他的脉搏有力多，也放了些心，又到出一颗麦丽素。
看着自己手掌中圆圆滚滚的黑色药丸，不离有些冷漠的脸上浮现了一丝温柔的神情。