“不离，张嘴。”
不离张开嘴，就觉得一口苦涩，而那长得跟麦丽素很像的药丸已经顺着喉咙吞咽而下。“什么东西？”不离问。
不风端坐在不离面前，左手捧着一张纸，右手拿着一只毛笔，很认真地盯着不离。
不离被不风的目光看到有些发毛，又问：“到底什么东西？”
“你现在有什么感觉？”
“感觉？”不离突然意识到一件很不好的事情。“这不会是师姐你刚研制出来的吧。”
不风的面色不变，点点头。“是疗伤的药品，这不正巧，你受伤了！”
不离不说话了，不风学医天赋极好，虽说是从无念学医不久，可也应该，有些，靠谱吧！
“这个是我在古医术上看见的配方，也不知道会有什么反应。不离，你现在感觉怎么样？”
不离揉了揉太阳穴，不再说话，觉得自己的想法真是太天真了。
静下心来，却发现这药效果竟然好的出奇，因为遇见狼群而受伤的地方竟然会有一种热麻的感觉，而胸闷发软也消了一大半。
“效果到是不错。”不离道。
“说说看，我记一下。”不风道。
“师姐，这药丸的名字我来取。”不离突然笑着道。
“古书上这已经有名字了。”不风皱眉。
“我现在想睡觉了，也不知醒来还记不记得疗效。”不离作势要躺下。
“师妹你说什么名字比较好。”不风立马道。
“就麦丽素吧。”不离的笑容中带着一丝怀念。
不风皱眉，这名字还真不如古书上的名字，可她却道：“好名字。那你现在有什么感觉？”
-------------------------------------------------------------------“你再吃一颗，我们便启程，此地不宜久留。”不离道。
沈过有些吃惊，刚想开口，便被同样吃惊与欢喜的左如花抢先了。
左如花的情绪渐渐平静了下来，听闻不离的话，道：“不离女侠！”
“我虽比你虚长几岁，唤我不离即可！”不离摆手道。
不离对人一向冷漠，可还算是温和有礼，举止从容。
不离最亲近的人莫过于无念与她的师姐妹们，而沈过对于不失有恩，就着一点，不离就得帮不失承着。帮不失还了那份恩！
不然，不离早就趁天晴，自行离去了。
“姐姐，很多人想杀我，很多人想劫我，我不想连累你。”左如花却唤不离为姐姐！
“沈过有这玉兔符的最初，我已经入局。”
沈过道：“没想到到是那单纯的小妹子救了我的命。”
不离却不语了，只是把药丸放人沈括宽阔的手掌中。便提了背包，向破庙外走去。
待左如花扶着沈过出来。不离便道：“你们上马，我跟上。”
左如花性子善良，摇头不肯。
到是沈过平静道：“我们上马！”
一匹马，载着左如花和沈过向最近的镇子飞奔而去。
身后，不离背着她的包袱，运起轻功，紧随其后。
沈过身上的伤当然不是那麦丽素可以解决了，只可寻了大夫，细细看着，还要静养一段时候。
一进小镇，沈过便从那破烂肮脏的衣物中掏出一枚铜牌，交与不离。
不离按着沈过的交代，找到了那处宅子，见了宅子的当家主子。
那主子一件那牌子，便从正襟危坐到激动不已，口中直喊着寨主寨主，亲自带人去接沈过和左如花入府。
不离赶路家淋雨，又经过一场大战，整个人都脏乱不已。
待不离沐浴过后，不禁想到那武侠剧中那行走江湖的儿女永远都是干干净净的，自己忍不住笑了。
只有自己在其中，才会发现，很多的武侠剧真的太不合理。
不离拿起自己唯一的簪子将还是湿漉漉的长发盘好，没有全盘，全盘是有了夫家的女子的标志之一。
不离觉得无事，便推开门，漫无目的地走着。
正行至长廊便迎面遇见左如花。
经过洗漱的左如花就想洗去了灰尘与污垢的珍珠，虽年岁尚小，可那份大家出产的闺秀宛然却是夺人眼球。
“姐姐。”
不离冷漠地点点头。
“姐姐，如花有点事想和姐姐商量。”
不离看着左如花闪亮亮的眼眸，不言，还是点点头。
两人便走到不离的房间。
左如花关上门，便毫无犹豫地跪在不离面前。
不离竟像早已料到的样子，脸色不变。
“沈大哥跟我说，姐姐你冰雪聪慧，让我就实话恳请你，还可能有一两分希望！”
不离不语。
她自然知道沈过为左如花支了什么招。
虽说，这是不离与沈过第一次见面，却能透过那太过昳丽的皮囊看到出沈过的性格。
按照一般的推理而言，左如花到现在还能活着，定是沈过一路的护航。虽说不离不知道，为何沈过要拼了自己的命去搭救左如花，可不离明白一点，沈过这个人胆大心细，他是一个敢于冒险的人，他的做事就好比他银质的飞刀，路线诡异，目的明确。
现下，沈过负伤了，而怀揣着玉牌的左如花却不能陪着他呆在一个地方。谁也不能保证，现下，这处宅子是安全的，可以后呢？
所以，沈过大胆的将赌注压在了才见过第一面的不离身上。或者，可以说，他也同时压在了不离与不失的师门身上。
这是一招险棋。
可现下最重要的是，自己会如他所愿，至少在一段时间内保住左如花的性命，随便，保护着玉牌不落入别人之手。
不离暗自苦笑，自己是不是应该微笑这沈过对自己人品或对自己师门的信任？
“黑衣人杀了我全家，我却不知道罪魁祸首是谁，我也想过死，可我不能让这玉牌落入任何人的手里。姐姐，这玉牌是用我全府人的性命铸成的啊！如花求姐姐能保如花一条性命，如花一定铭记姐姐的恩情，用这条命来报答姐姐，如若一日如花不幸丧命，也一定结草以报，来世为姐姐做牛做马在所不惜。“左如花哭着又道：“如花的命不贵重，可如花却不能现在就死去，家仇未报，而且。”左如花深吸一口气。“而且，左府的悲剧是第一个，可绝对不会是最后一个！可能下一个就是南枫山庄了吧！这江湖必定大乱！”
不离扶起左如花，颇感兴趣一般道：“你且细细道来！”心中却想起佩县那男女的对话，暗自皱眉。
南枫山庄，大师姐！