易崇山，世人眼中最具仙气的门派，仙家眼中最为尊贵的门派。所以，每年，不论是各个仙人还是世人，都想把自己的孩子送去学习仙法，自然，若是能拜在掌门连殒或是墨谦然的门下，更好了。只是，百年前的一件事，让易崇山的名气大大下跌…………
易崇山下，云离停住脚步，望着被团团白云环绕的高山。“冥夜，我有一种感觉……”
巫马冥夜慵懒的打了个呵欠，随口问道：“什么感觉？”
云离摸了摸自己的头，脑中不断闪过些片段，只觉得浑身被什么冲撞着：“说不清楚，感觉身体里有一股呼之欲出的气流，却迟迟找不到出口……”
巫马冥夜看了云离一眼，一脸惋惜的说道：“你，便秘了……”
“……”云离默默的擦了把冷汗，刚刚酝酿好的忧伤情绪被抛诸脑后，然后猛地一跺脚喊道：“我决定了！我要上山！！！”
巫马冥夜闻言，立刻摆出一副看到怪物的表情：“突然说什么要上山，难道你忘了我们现在是奉老爷之命要去城外抗猪回来吗？”
“什么抗猪啊！！你个榆木脑袋！！明明是去进货！！！”云离不满地跺脚，声音像是爆炸出来的一样，顺便还伸手戳了戳巫马冥夜的鼻子。
巫马冥夜捂了捂耳朵，又松开手，摸了摸自己被戳的鼻子，无所谓道：“都一样啦！反正我们要买的就是小猪崽！”
“……哼！”云离气结，扭头，说道：“我不管！我就是要上山！这种感觉太奇怪了，好像是山里有什么东西在呼唤我一样……我……我要上山，我要上山！！！”
“好好好！”被她喊得没辙，巫马冥夜举手投降，“上山！上山！我们现在就上山！可以了吗？猪老板？”真是的，这孩子执拗起来，没人能拦得住。
“……巫马冥夜！！”
“怎么？不想上山了吗？”
“……哼！我诅咒你一辈子没猪肉吃！”
“谢谢！看到你我就没胃口了！”
“……”
云离咬咬嘴唇，决定不理这个坏人了！准备上山，却不想脚下出奇的软。
云离低头一看，果然！她踩着一只脚了……啊！！！她踩到脚了！！！
云离尖叫一声，跳到了巫马冥夜的身后，揪住他的衣服：“冥夜……有……有人！！”
“……”巫马冥夜难得无语了一下，说的好像你不是人一样--。
谁知，那脚的主人却不乐意了：“你才是人！你全家都是人！！”
“……”巫马冥夜扭头对着云离问道，“他在激动什么？”
云离摇头：“不知道！”
慕寒空吼完之后就后悔了，这么高调行事的话，以后做起事来会很难办的啊！这么想着，慕寒空的脸上立马就挂上了温和无害的笑容：“这位姑娘，鄙人慕寒空，方才真是失礼了！”
鄙人？！巫马冥夜抽了抽嘴角，这是什么人啊！一旁的云离却没多大想法，只是觉得自己刚才的放映过分夸张了，便连忙道歉：“是我失礼了！我太大惊小怪了！”
“姑娘不必自责！是鄙人方才没经过允许就靠近，实在是冒犯了！”慕寒空拱拳，想着自己作为一个优雅之人，礼数是不能少的，更何况对方还是个姑娘！
“不不不，是我的错！我如果会眼光八方，就不会踩到你的脚了！”云离伸手使劲得摇，深怕别人不知道一样。
“姑娘千万别这么说，是鄙人……”
巫马冥夜看着两人一来一往都是谦让的话，当即恶心的差点没把昨天的早餐吐出来。只见他小迈一步，不着痕迹的隔开了两人的视线：“你们两个，装了这么久，袋子该破了吧？”
云离傻笑着揪揪头发，还是冥夜了解她啊……
慕寒空似乎这时才注意到巫马冥夜，上下仔仔细细的打量了他一番：一身墨绿色的布衣，粗糙得让他看一下都觉得浑身被咯得慌。浓黑的眉毛，轻微挑起，眼睛里满是不屑，这让慕寒空有着前所未有的愤怒，但是看到巫马冥夜的薄唇时转而却又消了气，心想，若是个女子，定倾国又倾城！慕寒空显然没意识到自己对着一个男人在深度打量着有何不妥，直到巫马冥夜不耐烦的瞥了他一眼之后才惊觉自己的失礼，讪讪收回视线，解释道：“实不相瞒，鄙人此行是特地来拜染华上仙为师的，但途中却不慎将重要的物品遗失，现在正在寻找当中，不知二位可有看到？”
巫马冥夜睨了他一眼，嘲讽意味十足：“这枯草落叶，甚至是牲畜的粪便都随处可见，不知哪个是你的重要物品？”
慕寒空眼神一眯，这个巫马冥夜还真是知道怎么惹怒他啊！
云离见两人的气氛顿时紧张起来，赶紧挡到巫马冥夜的面前，试图隔开两人之间的电流。不过很显然，她的身高让她受伤了……
无奈，云离只得开口引起他们的注意。“那个……请问你掉的东西长什么样？”
“这个……”慕寒空想，捡到了还好，要是没捡到，自己这么一说，不就跟不打自招一样了吗？
“呵呵……”慕寒空笑道，“这就要怪鄙人糊涂了，方才想起那东西在出门前就放在家中保存起来了。打扰两位真是不好意思了！鄙人这就……”
见他要走，巫马冥夜忽然伸手抓住了他，冷笑道：“慢着！说话颠三倒四，行为鬼鬼祟祟，谁知道你是不是准备了什么陷阱在等着我们！”
“陷阱……”慕寒空笑着说道，“陷阱没有，不过有馅饼……”
“……”
“哇~吃的好饱啊~”云离砸吧砸吧嘴巴，心满意足的拍了拍肚子。扭头见巫马冥夜刚开始慢吞吞的吃馅饼，疑惑的问道，“冥夜，你怎么才在吃啊？不饿吗？”
巫马冥夜严肃的说道：“我还年轻，得试过有没有毒才能吃！”
“……你怎么试的？”云离有一种很忧伤的预感……
“你先吃！”
“……”果然……
慕寒空在一旁嗤笑道：“胆小鬼！我毒死你们有什么好处？”哼，人类果然疑神疑鬼的！
巫马冥夜凉凉的瞥他一眼：“谁知道你是不是有病！”
“你……”慕寒空的话被堵住了。
见两人之间的气氛又紧张起来了，云离赶紧开口：“好了，我们上山吧！等下天黑了就不好走了！”
“恩恩！”慕寒空深有同感，便起身跟在了云离的后面。巫马冥夜和他并排走着，说实话，让他很不爽！！想到刚刚自己的打量，慕寒空眯了眯眼睛，认真说起来，巫马冥夜这人长得也不赖，要眼睛，有凌厉有神的眼眸，要嘴巴，有浅薄优美的唇线。重要的是被他的眼睛看着有一种万箭穿心的感觉，他嘴里说出的话也没一句不带杀伤力的！！最最重要的是，他一个大男人长得再好看也不能成为自己怜香惜玉的对象！！！最终，想通了的慕寒空决定正面迎敌！不过他又突然想到一件更加重要的事情……
“你们此次上山……莫不是也要拜染华上仙为师？”
“染华上仙是谁？”云离不解，想了一会儿无所谓的挥挥手，“管他是谁呢！拜就拜吧！”
巫马冥夜叹息道：“得徒如此，染华上仙气数尽矣……”
“……#￥#%%……”云离默默腹诽了几句，继续昂首挺胸向前迈进！