易崇山山腰………………
“这到底什么鬼地方啊！怎么走来走去，我看到的还是这棵老得要命的怪树呢！”巫马冥夜伸手使劲敲了一下身旁的大树。一旁的慕寒空也眯起了眼睛，的确，他们在这座山里走了已经有将近三个时辰了，却还是没有登到山顶，很是怪异。
可是相较于这两人因为状似迷路，实则，咳咳，还是迷路的纠结，云离就显得兴奋许多，到处摸来摸去，跑来跑去的，一点也没意识到自己已经，迷路了。
“喂，说说看，你的想法！”靠在树上，巫马冥夜抬了抬下巴，问道。
“很奇怪，恐怕这易崇山有诡异啊！”慕寒空弯曲着手指敲了敲自己的下巴，嘴紧抿着。
“嗯哼，该不会想要考验我们吧？”巫马冥夜看着还在一处蹦跶的云离，额角立马蹦出个‘井’字，“云离，你是拜猴子为师了么？跳来跳去的！”
“死冥夜，你胡说什么呢！我这是兴奋！兴奋，你懂不？”云离瞪着大眼睛，随即转身对着慕寒空说道，“慕寒空，你懂么？”
“咳咳，这，略懂，略懂！”慕寒空的额角出现了些冷汗，看着云离对巫马冥夜的得意样，慕寒空更是觉得自己头疼，这都是些什么人啊？“那个，巫马，我觉得这应该不是考验。”
“为什么？”巫马冥夜一边和云离瞪眼，一边问道，“你怎么这么肯定？”
“这易崇山的名气在百年前就被大大折毁。就算还有个染华上仙，近几年来，也没多少人去拜师的。”慕寒空越说越觉得自己是对的，“所以，在极度缺乏新弟子的情况下，是不可能发难驱逐弟子的！对，肯定是这样！”
巫马冥夜一愣，不再瞪着云离，而是怀疑地看着慕寒空：“我们不知道所以才来拜师，你既是知道这易崇山名气大跌，为何还来拜师？！”
慕寒空差点被自己的口水呛到，脸色青了又青，脑子快速转动：“咳咳咳，我不是说了么，我是要拜染华上仙为师，染华上仙是谁啊，那可是天界的名人！我这不是慕名而来么？！呵呵~”这巫马冥夜还真是不好对付，什么都计较的这么清，哪像那个没心没肺的云离。看看云离，这娃儿多好啊~“是么？”巫马冥夜依旧很怀疑。
“当，当然了！”慕寒空随即摆出一副正经的样子。
“诶，冥夜，你就别再问东问西的了！”云离不满地瘪了瘪嘴。这句话，顿时让云离在慕寒空心中的地位直线上升了一个档次。
“哼，这人来历不明，别到时候被卖了还不知道！”巫马冥夜咕哝了一句，不过显然，云离是没听到的。
太阳已经沉下半张脸了，血红的晚霞铺满整个天空，染红了三人的脸颊。巫马冥夜无奈叹了口气，暂且不管慕寒空是敌是友，再在这里耗下去的话。就算是他，也没把握可以在这古怪的山林中自由穿行。
“照现在的情形看，我们一时半会儿是上不了山了。趁着天还没完全黑，先找个地方平安度过今晚吧！”巫马冥夜摸索着树干，眼睛有些沉。
“哎？”云离失望地喊道，“不走了吗？要停下来了吗？为什么？”
巫马冥夜恨铁不成钢的捶了一下她的猪脑袋:“你到底有没有在听人说话啊？”
“唔…”云离捂住脑袋，不死心的说道，“我们继续走嘛！又不是没在天黑时行走过，怕什么呀…”
巫马冥夜两眼一瞪:“你还好意思说！要不是你贪玩，我们能在天黑时赶路吗？再说了，以前走的那些路跟这里能比吗？走了这么久都走不出条道来，谁知道等下会发生什么事情？你不怕？你不怕你就自己一个人走，遇到危险了你别求我救你！”
巫马冥夜是真的急坏了！云离对她来说，不只是他需要用生命来保护的大小姐，更是他唯一的朋友。说什么也不能让她受到伤害！可是就在自己这么费心为她着想的同时，这个小白眼狼竟然跟个没事人一样。搞得自己反倒成了贪生怕死的懦夫了！真是的，早知道就死活也不该答应她所谓的上山了。不过就是一时兴起嘛，照这丫头的性格，没几天就会厌烦的。
云离被吼得一愣，委委屈屈的躲在地上不说话了。不过她倒也没那个胆，真的在巫马冥夜生气的时候跟他对着干。
这边老实了，另一边却又蠢蠢欲动了！
慕寒空讥笑道:“一个大男人却比个女人还没胆，巫马，你也不怕人笑话？”哼，真是的，要不是有这两个人，凭他的本事，早就拜师了！
巫马冥夜凉凉地瞥他一眼:“怕什么？你一陀屎还怕茅坑嫌你臭吗？”
“…你这个比喻真是…”慕寒空举目叹息，他这是遇到了什么人啊……看了看天色，慕寒空心里也有些不对，等到天色完全黑下来的时候，说不定就有哪些个不长眼的妖怪上山，到时候，不看能力，光看数量，他都是要吃亏的，特别是身边还有这么两个没用的人。
“好了！都别废话了！”巫马冥夜把脸一板，“赶紧准备过夜的地方！”
“这里抬头都是树，低头都是草的，你让我们准备什么？”慕寒空嘟囔道，显然对于被命令这件事情很不满，又想到自己刚刚的担心，心里更是一肚子的火。
巫马冥夜毫不客气的说道:“你要是不想待着就滚远点！”
“你……”慕寒空正准备发火，转念一想，对啊！自己干嘛跟他们在这边瞎转啊？明明自己就可以先行远离他们的么！这么一想，慕寒空随即就忘了被侮辱的事情了。开心的对两人说道:“那在下这便告辞了！后会有期！”
看着他飘飘然离去的背影，巫马冥夜纠结的问道:“他有病吧！”
云离赞同的点点头:“应该有吧，但是，冥夜，他不会遇到危险吧？”
“管他做什么，是他自己要走的！”巫马冥夜凉凉开口，心里对慕寒空开心离去十分不满，“真是的，快找地方休息吧！”
此时，坐落在易崇山山顶之上的大殿内，偏爱一袭素袍的俊美男人正在殿内踱步而走，眉头紧锁着，眼睛不住地向外看去。真是的，不过是自己百年未见的徒弟快回来了罢，怎的如此心急？
看着男子了无章法的样子，墨谦然嘴角勾起笑容：“师兄这是在做什么？”
“做什么？”俊美男人停下脚步，转过身来，赫然是那声名远赫的染华上仙——连殒。只是与往日那冷静得不易亲近的染华上仙不同，此时的连殒显得十分焦躁，听到墨谦然的话，语气更是上扬几分。意识到自己的失礼，连殒压下心中的焦躁，眯着眼睛问道：“师弟可是忘记了自己所说的话？”
“什么话？”墨谦然眼睛望了望上面，装作一副思索的样子，“师兄指的是什么话？师弟我还真是记不得清楚呢！”
连殒抿了抿唇，知是墨谦然在逗自己，也知道，这完全是自己平时太宠这个优雅师弟的缘故，才让他现在没大没小的。不过自己又不是什么冷硬心肠的人，凡是这易崇山的弟子都知道，除非事态严重，自己都是睁一只眼闭一只眼的，何来责罚之说？而自己的性子，在外人看来是清清冷冷，可是，自己唯一的师弟，这个最亲近的人，又岂不知？没办法，连殒实在是有些急着相见那个自己最为喜爱的小徒弟，语气不免软了下来：“谦然，不是你跟我说看到那女娃了吗？怎么等了这么久，还不见有人上来见我？”
墨谦然不以为意：“我是说看到她了，可我没说她一定会上来找你啊！”
“你…”被摆了一道，虽心有不甘，但连殒还是避重就轻问道，“你在哪里看到她的？”
墨谦然悠闲的喝了口茶，方才在连殒几乎要咬人的目光中说道:“这女娃现今是凡人之躯，山腰上的守卫树灵自然是不会让她通过的。除非…”
后面的话墨谦然没有说，连殒当然也知道。这是他定下的规矩！凡人若想上山，必须通过考验！而第一步，就是要获得守护树灵的认可！连殒当下什么也顾不了了，急急忙忙就飞了出去，姿势已和优美这一形容词相差甚远。没办法，那个可是自己几百年来最为看重的弟子啊，即使百年前犯了错，可是依旧是自己的宝贝徒弟，自是得格外关心了！
墨谦然看着他的背影，苦笑道:“果然只要她一出现，你就不再是你了吗？”染华上仙，你究竟是真的把她当做自己的弟子来看待的么？百年前，难道只是简简单单的师傅对弟子的护短么？你别忘了，那九重天上还有一个人在等着你呢！
“师父，还要喝茶吗？”路凌面无表情的端着茶水。
墨谦然暗暗咬牙，你还能再没情趣一点吗，大弟子？！没看到为师我正在哀叹么！
那是一个狡好的夜晚。月亮的微光溜过树叶的缝隙，点点落在她的脸上。此时已是凡人的她，少了那份仙气，倒多了几分灵气。随身携带的锦盒微微躁动着，似是变得兴奋起来。
离儿，一百年了，我终是再次找到了你，只是如今的你是否能认出我……是否……还记得我……