在一家爱心医院的普通病房里，一个十分消瘦的少年聚精会神的看着DVD，里面播放的是已经不知道放了多少遍的塞罗奥特曼。看着里面的赛罗奥特曼一次又一次的打倒怪兽，拯救了无数的生命，少年苍白的小脸上浮现出了一丝钦羡的笑容，只是他的手不由自主的按住了一丝疼痛的心脏:终于要离开了吗。。。
自从看了赛罗奥特曼之后，他就不可抑制的喜欢上了赛罗，不，准确的说，赛罗在少年的心中一惊成为了一个信仰与支柱。每次的犯病之时，哪怕痛的连呼吸都颤抖的时候，只要想到赛罗，少年的心中就会涌现出无限的力量，支撑着他度过了每一次病魔的纠缠。
他是母亲在车祸中拼命的鲜血下出生的，是在父亲用鲜血的身体保护下来到这个世界上的。先天性心脏病，医生推断他活不过十三岁，但是依靠父母遗留的资产，他艰难的活了下来。自从有记忆以来，他一直呆在这个医院里，从来没有去过这个医院外的地方，每天按时的吃药、打针、做检查，他毫无怨言的配合着。身上的针眼每天都在增加，却不能彻底的根治他的病，但是他依旧带着笑容过着每一天。
每当他痛的抽搐的时候，那份苍白的笑颜让所有人忍不住落泪下来，终于有个医生忍不住大声哭了，疼惜的抱住了他：“够了！孩子真的够了！不要再忍耐了。。。”颤抖的他缓缓的摇摇头，安慰的笑了，，虚弱的声音几乎听不见：“请别为我担心，我不痛的，只是有点不适应，很快就过去了，很快的。。。”断断续续的话让医生再也忍不住跑了出去。站在房外的护士门都哭红了眼眶，默默的为这个少年祈祷着，他们相信上天一定很喜欢这个孩子，他善良、坚强、温柔，上天一定是想让这个孩子去陪他的，只是请别让这个孩子如此的痛苦了，十五年了，已经整整十五年了，这个孩子痛了十五年，请不要让他再如此的不幸了。。。
轻轻的关掉了DVD，进来的医生略微责备的看着少年，放下手里的夹板摸了摸他的头道：“伊儿，你又擅自看奥特曼了，昨晚你的烧还没有好全，现在温度又上升了，怎么如此不爱惜身体？”少年略微讨好的笑了笑，顺从医生的安排躺了下去：“呵呵，李大哥我没事啦，只是好久没看赛罗了，所以就。。。”
李医生无奈的点了点他的鼻子，宠溺的拍了拍他的头：“你啊，但是也不能不顾身体啊，身体好了你想看多久我都陪你看，出去走走都可以，现在啊就好好休息吧。”叫伊儿的少年清澈的眼眸里浮现丝丝的惊喜：“真的？那如果我明天烧退了，李大哥可以陪我出去走走吗？医院的外面？！”
背对少年正在记录的李医生的心里不禁痛惜，眼里划过一丝怜惜随机回复原样，温和的道：“好啊，只要你的烧退了我就陪你出去，呵呵，好了快睡吧。”少年拉住他要走的衣角，把一个小小的布娃娃塞给了医生，害羞似的连忙用被子蒙住头道：“李大哥你明天生日，我没什么送的，这个给你。”
看着手里多出来的布娃娃，仔细看竟然是缩小版的自己，紧了紧娃娃李医生想到了伊儿这段时间手指突然多出来的针眼，原来这个是少年亲手做的！感觉眼睛酸涩，李医生深吸口气轻柔的道：“谢谢伊儿，我很喜欢。”
这个李医生一生中收到的最重要最珍贵的礼物，他早就把伊儿当做自己的亲弟弟了，每次看到他坚韧的与病魔争斗都揪心不已，十几年来被困在这个小小的医院里，外面是什么样的他竟从来没有问过，是怕别人担心吧。
他突然觉得上天何其的残忍，让如此善良的少年受如此的折磨。
夜晚睡的迷迷糊糊中，李医生被猛烈的敲门声惊醒，心里升起一股不好的预感。打开门看到了照顾伊儿的护士满脸的惊慌与哭声：“李医生，伊儿又犯病了！现在已经失去意识了！请您快点过去吧！”
李医生脸色一变，失去意识？！他不敢想象：“走！”身为伊儿的主治医生，他知道一旦犯病失去意识，将意味着伊儿会。。。
“伊儿，醒醒。。醒醒啊！！”手术室里的李医生拼了命的抢救着伊儿，他不相信伊儿会真的就这样死去，他还要带少年去看看外面的世界呢，他和伊儿是同一天的生日，他还没有对他说生日快乐呢！他还没有把礼物送给少年呢，他还没有。。。
伊儿。。。醒醒。。。伊儿，求你了，醒醒啊。。。几个小时过去了，抢救没有丝毫的起效，其他的医生与护士都沉默的摘下了口罩，红着眼眶走了出去，他们知道李医生比所有人更难过。
在李医生绝望的时候，苍白的几乎透明的少年终于睁开了眼睛：“李大哥。。。”“伊儿！伊儿你醒了！呜呜，我就知道你不会有事的。。。”
轻轻的擦掉李医生眼角的泪水，伊儿幸福的笑了：“李大哥，不要为我伤心，十三年我又多活了三年，我已经很开心了，能认识李大哥还有大家，我没有任何遗憾。只是好可惜。。。”
李医生紧紧的抱着眼睛开始涣散的少年泣不成声，“李大哥，你。。你知道吗？刚刚。。刚我。。我看到。。。看到赛。。赛罗了，呵呵呵。。呵，他一定是来。。。来接。。接我去。。去找我。。。找我家。。家人的，如果。。有。。有来生。。。我想。。想有个。。。家，有李大。。哥还。。有赛。。罗。。。”如果有来生，我想有个家，有爸爸妈妈，有兄弟姐妹，有赛罗，哪怕身体依旧不好。。。。
少年的原本涣散的眼神猛的一亮，瞬间变得灰暗死寂。眼泪一滴滴的落在了少年渐渐冷却的身体上，李医生压抑的低吼：“伊儿！”
几乎所有的医生与护士都站在了手术室外，他们每人都手捧着一份礼物，那是他们准备今天要送给少年的十六岁生日礼物，却最终没能放到少年的手上。眼泪止不住的纷纷落了下来，好几个女护士都掩面哭出了声。
那个天使一般的少年最终还是被上天召了回去，他们为少年终于能拜托病痛的折磨而开心，却因再也见不到少年而感到心痛。他们共同祈愿：祈求上天能珍惜天使一般的少年，愿望少年的来生快乐而健康，祝福少年能真正的开心与幸福。
孩子，醒醒。。。醒醒。。
恩？我死了吧。。。孩子，醒了？
呵呵，你确实是死了。
已经死去的伊儿此时只剩下了一团意识，听着那个明显苍老的声音有种亲切的感觉，很熟悉。“爷爷，您是？我不是死了吗？怎么还有意识？”
呵呵，我是初始，你就叫我始爷爷，你确实是死了，这里是宇宙之外的空间。我之前空间不小心把你的意识也带过来了，所以你还有记忆。
“始爷爷，把我带过来有影响吗？如果有就把我随便丢出去吧，反正我已经死了。”
那个苍老的声音没有回答，而是深深的叹了口气才有说：没事的孩子，我可以安排你去轮回，你有什么想法？
伊儿听始爷爷没大碍就送了口气，无所谓的道：“不用了爷爷，我想在这里陪您，可以吗？”他说的小心翼翼，始爷爷给伊儿一种十分亲切的感觉，就像亲人一般，他想和始爷爷在一起。
通过记忆初始已经知道了这个少年的一生，对他的遭遇有些心痛，有些怜惜：伊儿当然可以陪我了，但是我也很期待伊儿真实的姿态呢。伊儿轮回长大了也可以来找爷爷啊，伊儿不是想要个家吗？那我送你去可以幸福的地方，好不好？
听到初始的话伊儿心动了，确实他很想有个家。最终伊儿有了决定，坚定的说：“爷爷，您一定要来看我，我长大了会来陪您的！”
初始很欣慰，寂寞孤独了千亿年，有个人牵挂也不错。
一团柔和的金色光芒包裹住了伊儿虚弱的意识体，带着他穿越宇宙与时空来到了一个散发着柔和光芒的星云之前，几缕金光融入了伊儿的意识里，把他的意识体缓缓的投到了那个星云之间。
一个虚幻的身影浮现出来，看着伊儿的方向道：“孩子，祝愿在这里你能幸福，我会再来看你的。”
此时的M78星云依旧光亮充满生机，但是此刻的新生孕育室聚集了几位位在M78星云，也就是光之国的奥特战士高层人物，他们中的一个身着红色披风头上有冰斧的奥特曼正在不停的走来走去，他正是奥特兄弟之一的塞文奥特曼。
“怎么还没生出来？都这么长时间了。”赛文满是焦急的烦躁。
奥特兄弟的老大佐菲拍了拍他的肩膀安慰：“放松点赛文，你太紧张了。”
“是啊赛文哥哥，说不定很快就好了。”说话的是同样身为奥塔兄弟的泰罗，旁边其他的奥特兄弟也纷纷安慰着塞文。
但是很显然几人的安慰不太管用，赛文依旧不停的来回踱步。正在此时，一道金色的光芒划过，引起了几人的注意。只见那道金光绕着等离子火花塔上绕了几圈，笔直的撞入了新生孕育地。
几人大惊，忙全速要阻拦那道金光，但是光芒撞入孕育地眨眼即逝。
就几人诧异的时候，孕育大门被打开了，一个女性奥特曼走了出来。“生了！生了！是双胞胎呢！”赛文大喜，忙快步走向里面，那个神秘的金光早抛脑后了，现在对他来说儿子最大！
在一个远方神秘的星球上，一名似乎在冥想的年迈巨人猛然惊醒。他感应到了等离子火花塔跟一股神秘的能量产生了共鸣与吸引，这可不是小事！巨人猛的起身飞往M78星云的光之国，而此时，赛文的孩子也出事了。。。
在孕育室，赛文柔和的看着培育槽里的两团光球：一光球强烈，一光球柔和。不停的用奥特意念与他们交流。虽然刚开始没有丝毫的回应，但是赛文毫不厌烦的一遍遍与他们交流，而两个光团也渐渐形成了两个婴儿的形态。
感受了两个孩子不断碰触的意念，加上自己有意识，三股意识欢快的交流着。
就在这时，一个苍老沙哑的声音传了进来：“赛文，这是你的两个孩子吧。”
赛文已经，回头一看竟然是行踪神秘的奥特之王！赛文转身恭敬的行李：“是的，奥特之王！”
奥特之王点点头，眼神复杂的看着两个逐渐成形的婴儿，惊讶的道：“好柔和的光。。。”随即放出奥特意念扫视，勃然色变：“竟然是光暗同体！”
一旁的赛文和其他奥特兄弟惊呼：“怎么可能？！”
赛文急了，急忙向奥特之王求助，奥特之王眼神复杂的看着柔和光球的婴孩，又深深的注视着强烈光芒的孩子，指着他对众人解释：“这孩子过于纯粹的光往往更容易转化成纯粹的黑暗，这恐怕。。。”
赛文更急了，这可是他的孩子啊！“这可怎么办？奥特之王请救救我的孩子吧。。。”
奥特之王轻轻抚着柔和光球的婴儿，无奈的叹了口气：“哎，为今之计只有先暂时封印黑暗能量了，其他的就要借助这个孩子的力量了。。。”
众人诧异，赛文也很惊讶：“奥特之王，这个孩子。。。”“这个孩子的灵魂很奇特，是生命之源的结晶之体，而且双胞胎心灵相通，可以即使的帮助另一方。”奥特之王的心底满是哀伤，生命之源的结晶，只可为他人奉献，却不能救自己，一胞同体却不同命，命运弄人啊。。
把所有人都赶了出去，奥特之王用奥特意念给强烈光球的婴孩传递了一个消息：“现在起，你的名字为赛罗。”随机谨慎的封印了他体内的黑暗。
又来到柔和的光球面前，轻轻伸出手用意念交流：“孩子，从现在起你叫赛伊，作为赛罗的双胞胎弟弟。”光球轻快的跳动着，似欢愉又似撒娇。
怜惜的摸着赛伊，奥特之王无奈的叹了口气走了出去。召集了众人，奥特之王宣布道：“赛罗体内的黑暗能量已经封印，不过安全起见还是观察一段时间吧，还有，赛文。。。”
“是！王！”“这段时间先不要和赛罗、赛伊相认，等我确认赛罗没问题后再相认吧。”奥特之王说的不容质疑，赛文低下了头，随机忍不住道：“可是王，赛罗他只是个孩子啊。。。”不管怎样，都是自己的孩子，赛文很不舍。
奥特之王轻轻的拍了拍赛文的肩膀，微微的摇了摇头，赛文黯然的退了回去。
此时孕育室内，两个婴儿已经完全成型，瘦小的赛伊突然睁开了眼睛，看着旁边熟悉又陌生的人，他幸福的笑了：赛罗哥哥，终于见到你了。。。