光之国内，高高的等离子火花塔内，关着两名年幼的孩子，一名身上主要由红蓝双色的构成的孩子正趴在这里唯一的窗户边，静静的看着外面的世界，他有一双异与常人的锐利如鹰隼般犀利的眼神，因此外面偶尔飞过这边的巨人们都下意识的避开了。这个孩子的头部两侧还镶嵌着两把泛着寒芒的冰斧，他正是被封印黑暗能量从小被隔离开的小赛罗。
在赛罗的身后，是个比他瘦小的孩子，正是赛罗的双胞胎弟弟赛伊。
不同于赛罗的桀骜不驯与犀利，赛伊的全身是由柔和的金银双色构成，远远看去竟是一朵包裹着他的莲花。眼睛是清澈洁白的银色，头上虽然和赛罗一样都有冰斧，但是没有一点寒冷犀利的感觉，反而泛着淡淡的圆润之光，眉心正中英是一朵小小的莲花印记，整个人散发着一股浓浓的亲和力与生命的气息。
如果说赛罗是霸道威慑的王者，那么赛伊就是亲善纯粹的圣者。
感受赛罗心底的不甘与钦羡，赛伊的心里满是难过。赛罗哥哥是想出去了吧，从小就被关在这里肯定很寂寞，不管怎么样我一定要帮哥哥早点出去。随机扬起温和却坚定的笑容：“赛罗哥哥想出去吗？我有办法哦。”
赛罗好像被猜中心思一般怒吼：“切！我才不想呢！”但是微微的颤抖却显示了他心底的动摇。
感受到哥哥心底的期待，赛伊下定了决心，轻轻的拉住了赛罗的手，坚定的说：“赛罗哥哥，相信我，你一定会出去的！”而且不管何时何地，我都会一直陪的赛罗哥哥的，所以哥哥不需要伤心，也不需要孤独寂寞。
作为双胞胎，赛罗当然能感受到弟弟心底的意念，一股暖流淌入他孤独的内心。反手紧紧的握住赛伊的手，赛罗又转身看向外面，坚定的道：“啊！是啊！我一定会出去的！到时候一定要狠狠的揍那个黑老头一顿！”赛罗因为奥特之王关押自己感到很气愤，恶劣的叫他黑老头。
赛伊不由的笑了，这才是他的赛罗哥哥！坚韧、顽强，有着比常人难以比拟的纯粹的心灵，不管遇到什么困难与险境，都保持着决不放弃的信念，或许这就是赛罗哥哥强大的原因吧。
赛罗哥哥，你就一直往前冲吧，我会紧紧跟住你的脚步的，你不是一个人！
看着赛罗已经进入了深层的意念修炼，赛伊悄悄的起身走到了他的身边。扬起手浮出一团浓郁的生命之气，小心翼翼的一丝一丝的慢慢融入赛罗胸前的计时器里。不管是光明还是黑暗的能量，都会有生命的，只要让光明与黑暗两股能量达到平衡，并且各自分离的同时又产生吸引，赛罗就不会彻底的堕入黑暗，反而能运用黑暗的力量变得更强。
赛伊所做的就是给赛罗输入生命之源，让生命之源的力量调节光明与黑暗的力量，引导它们更好的运行却不会伤害赛罗本体。但是生命之源属于赛伊的本命能量，而且生命之源本身不能供己。换句话说就是，赛伊每给赛罗输送一份能量，他就会衰弱一份，知道他生命的终结。
直到赛罗的全身泛起淡淡的金色为止，赛伊才收回了手。放松下来的他一下子跌倒了下来，剧烈的喘息，眼睛的光明变得无比的黯淡。微笑的看着赛罗宁静的神态，赛伊说不出的开心。
“哎！”一声苍老的叹息出来，奥特之王的身影显现了出来。他轻轻的抱起虚弱的赛伊怜惜的道：“傻孩子，你每天都给赛罗输送能量，但是你的身体会垮掉的啊。”
赛伊在奥特之王的怀里看着不远处赛罗充满活力与健康的身体，轻轻的摇了摇头：“王爷爷，我没事的，能帮上哥哥的忙我很开心，而且这样赛罗哥哥也能更快的出去了，赛文爸爸其实也很想和哥哥相认吧。呵呵，咳咳！”
奥特之父复杂的看着怀里这个柔和虚弱的孩子，有点后悔自己当初的决定了，如果不告诉这个孩子真相，赛伊应该会活的更久更快乐吧。哎，命运难道真的不可违吗。。。
轻轻拉住奥特之王的手，赛伊温和的笑了：“王爷爷，别担心我没事。先别告诉赛文爸爸和赛罗哥哥我的情况，如果我真的有什么万一的话，请爷爷帮我抹去赛文爸爸和赛罗哥哥所有关于我的记忆，我相信赛罗哥哥一定会好好的照顾爸爸的。”
奥特之王没回话，只是抱着赛伊的手紧了紧，随后道：“我带你去等离子火花能量那里，它可以暂时维持你的生命。”
赛伊无声的笑了，他知道奥特之王默认了自己的话。如果自己死了，赛罗哥哥和赛文爸爸一定会愧疚，赛罗哥哥还有可能会就此堕入黑暗，他不想看到他在乎的两个亲人难过，最好的方法就是忘记自己，反正自己原本就不属于这里，而且能见到赛罗哥哥，享受短暂的亲情之爱，他已经很满足了。
全身心的感受等离子火花的能量渐渐流淌在自己的体内，赛伊缺失的生命之源暂时被光能代替，虚弱感也渐渐消失，温暖柔和紧紧围绕着他，体内的生命之花也随之转动，一朵由能量组成的巨大白色莲花缓缓包裹住了他。
如母亲的怀抱一般，赛伊温暖的想哭。一滴眼泪缓缓的由眼角滑落，在落地之前竟凝结成了一颗晶莹剔透的泪滴。奥特之王震惊的接住那颗颗泪的结晶，手心里传来的温暖感染了他，千万年心态如一的奥特之王心底此时掀起了丝丝的波澜。
“奇迹之泪吗？赛文，你有个好儿子啊。。。”
终于修炼完毕的赛罗缓缓的输了口气，也不知道是不是他的错觉，总感觉每次修炼的时候有一股能量在引导，而且每次修炼完毕都说不出的舒畅，虽然疑惑但是力量却比之前更强，赛罗“嘿嘿”一笑也不去想那么多了，他就是这样想不出的就不去想，事情总会有知道的一天，现在想不到还想那是自找麻烦！不过，不久之后的赛罗却为他此次不深想下去而悔恨了好久。
“呵呵，哥哥你醒啦，感觉如何？”是赛伊，不管何时何地，赛罗第一眼看到的总是赛伊，不是说赛伊有多吸引人，而是赛伊总是站在他能看到的地方注视了自己。赛罗知道赛伊是怕自己孤寂才会如此的，说不感动那是假的，而且身为双生子的心意相通，他怎会不知？！
开心的拍了拍赛伊的肩膀，赛罗哈哈大笑：“嘿嘿嘿，也不想想我是谁！当然很好啦！照这么下去我肯定能早点出去的，而且迟早会狠狠的揍那个黑老头一顿的！哼哼！”
看着如此有活力的哥哥，赛伊也止不住的笑了，他觉得自己做的一切都值了！只要赛罗哥哥能好好的，他就很可幸福了。
“恩，赛罗哥哥一定能早点出去的！”赛伊笑的幸福无比，他前世也不知道为何会喜欢赛罗，或许是赛罗对抗妖怪和邪恶势力的那种活力、坚韧，还有强悍的实力吧，那种耀眼的光芒深深的吸引着当时被病痛折磨的自己。不知不觉中，赛罗开始成为他战胜病痛的信念，只要想到赛罗，他就会产生一种勇气，挑战病魔的勇气。
他从没想过能见到赛罗，而且还成为他的亲生弟弟，这种亲密无比的羁绊让赛伊感动于钦喜，哪怕这种羁绊或许时间很短，哪怕为了赛罗牺牲自己的生命，他都觉得很开心，很幸福。
就这样不知过了多久，奥特之王再一次出现在了光之国。
“赛罗，现在的你已经能很好的控制能量了，希望你以后能作为一名奥特曼而更好的去运用他，但是修炼依旧不能偷懒，好了现在我宣布，你赛罗奥特曼，自由了。”奥特之父对已经成长的赛罗高声宣道，站在赛罗身边的依旧是瘦弱的赛伊。
赛文看着奥特之父想说什么，又看了看喜形于色的的赛罗与赛伊，最终又忍了下来。
“嘿嘿，老子终于可以出去了，知道了黑老头！赛伊走！我们出去！”赛罗高兴的蹦了起来，拉起微笑的赛伊就飞了出去。
赛伊经过赛文的时候偷偷的拉了下他的手，用奥特意念传递着信息：爸爸，我是赛伊，奥特之王已经告诉我真相了，您放心吧，我会好好照顾赛罗哥哥的，您别担心！您很快就会和赛罗哥哥相认的，相信我！
赛文身体一震，猛的转身看向已经飞出去的两个儿子，激动的不知所措。儿子，我的儿子叫我了，我的儿子叫我了！他想高兴的大喊，想告诉所有人，但是因为身份的问题还是强制的忍了下来。
旁边的泰罗感觉到了赛文的情绪，有些疑惑：“赛文哥哥，你怎么了？”
赛文忍住激动的语气，紧紧的抓住了泰罗的肩膀：“我的儿子，刚刚叫我爸爸了，赛伊叫我爸爸了！”
泰罗愣住了，其他的几位奥特兄弟也愣了，随机欣慰的祝贺：“恭喜！终于等到这一天了。”
赛文开心的点点头，转身感激的对奥特之父鞠躬道：“谢谢王！”
奥特之王暗叹口气道：“你可以和赛伊相认，但是却还不能与赛罗相认，赛罗的力量虽然稳定了，但是心性还不稳定，再观察一段时间再说。”如果不是赛伊不间断的给赛罗输送生命之源，赛罗是不会这么快出来的，而且赛伊的生命之源不多了，他想让赛伊能多多体验父爱。
虽然只能与赛伊相认有点失望，但是赛文还是很开心:“是！王！”
奥特之王看着呗赛罗拉着飞的赛伊，闪过担忧的情绪，无奈的叹口气再次消失不见。
“嘿嘿，这就是光之国的啊，蛮漂亮的嘛！”悬空站在光之国的上空，能清晰的所有的景象。无数的奥特战士在空中穿梭飞行着，绚丽的光芒笼罩着整个光之国，朦胧而又神秘。
赛伊也目不转睛的看着整个光之国，同样被这个美丽的星球迷住了。虽然前世在电视上看了无数遍，但是这还是第一次清晰的亲眼目睹，这种震撼不可比拟。
“好漂亮，这就是我们的国家。”赛伊感叹。
“啊，是啊！”赛罗桀骜不驯的声音此时有了些许的柔和。
赛伊微笑的看着赛罗，终于出来了。赛罗哥哥很开心吧？以后也要像此时这样开心哦，你并不是一个人，以前有赛文爸爸暗中关注你，现在有我陪着你，以后你会遇到更多的伙伴，所以赛罗哥哥你一定要开心啊！
感受着体内越来越弱的生命之源，赛伊笑的幸福，或许就快要离开了吧。如果不是有等离子火花塔的能量一直撑着他的身体，恐怕他早就倒下了吧？
在此之前他还有一件事要做，寻找一个人。他感觉他似乎忘记了一个人的存在，对他来说也很重要的存在，他要找到那个人。。。