在一间封闭的训练室，只有赛伊和赛罗两个人。
“赛罗哥哥，你没事吧？”看着已经沉默许久的赛罗，赛伊觉得他似乎有心事。自从他身体越来越虚弱，只能靠等离子火花塔的力量暂时生存之后，赛伊与赛罗之间属于双胞胎的心灵感应已经被奥特之王暗中切断了，这是赛伊让奥特之父帮忙的，他怕自己的状况会被赛罗感应到，毕竟赛伊虚弱的不止是身体，还有他的生命。因此现在她已经感应不到赛罗的心了，只能靠赛罗的表情和与平时不一样的行为来推断。
赛罗身体一僵，随机不在乎的摆了摆手：“没事，我要开始修炼了。”说完不待赛伊继续发问变盘腿坐了下来。
不知什么时候开始，赛罗发现自己竟然感应不到弟弟赛伊的心了。从诞生自现在，赛伊一直陪伴着他长大，就像一心不同体一般，他们之间相互感应、心灵相通，哪怕没有父母，只要有赛伊在，赛罗也不会觉得孤单与寂寞。但是突然之间感应不到了，好像有什么珍贵的东西要消失一般，让他产生了一种莫名的惊慌情绪，这种孤立无援、独自存在的感觉，使赛罗有一种被赛伊拒之门外、远离他的错觉，不知不觉中就疏远了赛伊，变得不再什么事都和赛伊说，也不再亲近他。
赛伊默默的看着已经沉浸于修炼的赛罗，眼底的酸涩再也止不住。赛罗在疏远他，赛伊能清楚的感觉到。但是为什么会如此，赛伊绞尽脑汁怎么也想不到答案。眼底柔和的光芒突然间变得黯淡，赛伊颤抖的想要抚摸下赛罗的手，但是想到他刚刚疏离的态度又猛的顿住了。
紧紧的握住了拳头，赛伊颓废的跌坐了下来。一双苍老有力的手轻轻扶住了他，赛伊转头低低的叫了声：“王爷爷。”
来的正是奥特之王，可以说奥特之王从赛一赛罗诞生以来，他一直暗中跟随在了两人的身边，不禁在观察着赛罗的状况，也在注视了赛伊的身体。
对于赛罗疏远赛伊，奥特之王一直都知道，但是他不忍告诉赛伊，赛伊为了赛罗生命都即将泯灭，如果他知道赛罗内心的孤寂与真实想法，这对一向以赛罗为中心的赛伊来说，这是多么的讽刺与残忍啊！
“赛伊，我带你去等离子火花塔。”赛伊的生命之源几乎快要泯灭，完全要靠等离子火花的能量来暂时维持生命，但是让奥特之王无奈的是火花塔的力量根本不适合赛伊的本源力量，只能暂时的停留在他的体内，每过一段时间赛伊都必须吸收火花塔的力量，不然他的生命之源将彻底的消失。
拉住了奥特之王的手，赛伊打起了精神，笑着道：“王爷爷再等等，赛罗哥哥体内的两种能量块要平衡了，再有最后一次以后就不用输送了，而且赛文爸爸很期待和赛罗哥哥相认呢。”赛罗哥哥，我能为你做的就是早点让你和爸爸相认，如果这样你就不会再感觉到孤独了吧。
奥特之王愣住了，原来赛伊猜到了。看着坚持的赛伊，奥特之王默默的放开了手，他知道现在他能做的只有放任，但是如果赛伊的真的危险的时候他会毫不犹豫的出手的。
哥哥，这可能是我们最后一次如此亲密的接触了吧，很快你就可以和赛文爸爸相认了，相信你一定会开心的吧。
手上凝聚一束纯粹充满生命之力的能量，缓缓的注入赛罗胸前的计时器里。赛伊放出奥特意念辅助引导着它们进入了赛罗的体内。
“呵呵，亲爱的你看小家伙多可爱啊！和你很像呢！”
“恩，是啊！你也要注意身体啊，刚生完不久会很虚弱，我来抱吧。”
“没事啦，小家伙不重，抱着不累！哎呀！小家伙笑了，呵呵，好可爱！”
“恩，是啊！”
。。。。。。
赛罗孤寂的站在远处，钦羡的看着不远处的一对夫妻抱着一个小婴儿走过，黯然的低着头不知道在想什么。
这是赛伊在赛罗的意识深处发现的，心疼的看着赛罗哥哥孤独的身影，赛伊的心里满是痛惜。赛罗哥哥。。。
就在赛伊看着赛罗出神的时候，赛罗的身体竟迅速的被黑暗笼罩。
赛伊怔然的看着陷入黑暗的赛罗，惊慌的跑了过去焦急的大叫：“赛罗哥哥！醒醒！不要！赛罗哥哥快醒醒！你不是一个人！你还有我啊！赛罗哥哥！”
听到赛伊的声音，赛罗的身体似乎停顿了下，但是黑暗的能量却以更快的速度侵蚀着赛罗。
“赛罗哥哥！快醒醒啊！不要沉浸黑暗中！快醒醒！”看到被黑暗反噬的赛罗，赛伊大惊失色，不顾危险的紧紧的抱住赛罗，企图唤醒他的神识。
但是赛罗却似被控制了一般，眼神变得呆愣，身体的颜色也渐渐变的黑暗。猛的一把推开了赛伊，狠狠的把他打飞了出去。
按着被打的胸口，赛伊不敢置信：“赛罗、哥哥。。。”
赛罗取下头上的冰斧，走向依旧摔倒在地的赛伊，毫不留情的向他打去。
赛伊根本反应不及被赛罗的冰斧再次狠狠的划伤打飞了出去，“咳咳、咳，赛罗哥哥，快醒醒啊！”
赛罗依旧去势不减的追随赛伊而来，好似不杀死赛伊是不甘心一般。
强硬的压住胸口的疼痛，赛伊勉强的躲过了赛罗的攻击，飞离了他比较远的地方剧烈的喘息着。
看着又走来的赛罗，赛伊根本无法去攻击他，因为赛罗不仅是他的哥哥，更是他最喜欢的人啊！
哀伤的看着越走越近的赛罗，赛伊握紧了双手，狼狈的躲开了猛烈的攻击。
“赛罗哥哥，醒醒！我是赛伊啊！不要让黑暗占据意识！快想起来啊！哥哥！”挡住赛罗的攻击，赛伊趁机抓住他的双臂大叫。
赛罗的身体一顿，“赛罗哥哥，快想起来！我是你的弟弟赛伊！我们一起在光之国诞生！”
闪开赛罗的一击，赛伊继续叫喊：“我们一直一直都在一起，你不是一个人，哥哥不是一个人啊！”
赛罗的身体开始颤抖，但是手上的攻击依旧不停。
“还记得我们出来看到光之国吗？！那时的哥哥是多么的开心！哥哥是光之国的战士！不是一个人！不是一个人啊！”哥哥从来不是一个人啊，有赛文爸爸关心你，还有佐菲伯伯他们也一直暗中关心着你，奥特之父、奥特之母也在关注着你，王爷爷也一直在帮助者哥哥，还有光之国的众多战士们，他们都一直关注了哥哥啊！所有人虽然表面不亲近，但是他们确实真心的挨着身为同族的你啊！所以，赛罗哥哥！醒醒啊！
或许是想到了第一次看到光之国全貌时的满足于开心，也或许是接收到了赛伊的强烈意念，赛罗的身体猛的停了下来，手上的冰斧掉落了下来，有些愣愣的开口：“赛、赛伊。。。”
赛伊惊喜的看着赛罗，一下子飞过去抱住了他，喜极而泣：“赛罗哥哥，你并不是一个人，光之国的所有人都是真心关爱着你的，所以不要伤心。”他的身体渐渐的泛起了金绿色的光芒，这是赛伊最后的生命之光。赛罗会突然堕入黑暗，或许是自己突然潜入他的意识造成漏洞，让黑暗有机可趁了吧。所以不管如何，他都要帮助赛罗重新达到黑暗与光明的平衡点，为他建造一个坚固的守护圈。
温暖的气息让赛罗彻底安静了下来，赛伊身上的光芒越来越盛，慢慢的一朵盛开的生命之光莲花在绽开，把赛伊与赛罗一起包围在了里面。
在外面的奥特之父紧紧的看着赛伊与赛罗的状况，突然发现赛罗体内光明与黑暗的能量杯打破了平衡，渐渐呈现魔化的现象。奥特之父猛的来到了两人的中间，奥特意念迅速的扫视着两人。
其他正在谈话的奥特兄弟，也在一瞬间发现了黑暗的气息，仔细搜查了黑暗的源头发现竟然是专门供赛罗、赛伊修炼的训练室！赛文脸色一变，急忙的飞奔而去，奇特的奥特兄弟与奥特之父、奥特之母也一同飞了过去。
赛罗、赛伊，我的儿子们，你们千万别出事啊！
在遥远的一个不知名的空间里，一个原本闭目修炼的人突然睁开了眼，威严犀利的眼神让人不敢直视，此时他的眼里有了丝丝的担忧：“伊儿。。。”眨眼之间，他的身影消失不见。
奥特之父迅速的收回了意念，心里充满了对赛伊的担忧。刚刚在扫视的时候，他看到的都是流动着的生命之源，如果照这样下去，赛伊真的会死的！但是他现在也不敢乱动，因为一个不慎两人都会出事的。
看着纷纷赶来的赛文及奥特兄弟、奥特之母与奥特之父，奥特之父深深的叹了口气，看来是瞒不住了。
感受到赛罗身上的黑暗气息，赛文很焦急：“奥特之王，赛罗他。。。”
奥特之王摆手示意所有人不要靠近，身体却没有转向众人，开口道：“赛罗没事，现在在他体内的光明、黑暗力量在逐渐的打倒平衡，以后也不会再有入魔的危险了。”
赛文一听终于松了口气，欣慰的看着赛罗与赛伊，他终于能和赛罗相认了。
奥特之王让奥特之父、奥特之母和佐菲留下，示意其他人先出去。
奥特之母与佐菲有些疑惑，只有奥特之父心底有了猜测。
奥特之王，难道是赛伊。。。”奥特之父终是开了口。
奥特之王转身看了他一眼，深深的叹了口气：“哎，或许是我做错了吧。赛伊的力量虽然也是光的能量，但是却是比光更为纯净的生命之源。赛罗之所以能如此快的出来，全靠赛伊为他输送生命体之光，来达到黑暗、光明的平衡。但是。。。”
“但是？”
奥特之父看了看逐渐回复原样的赛罗，怜惜的看向了赛伊：“赛伊的生命之源是他的本命能量，也就是说，每给赛罗输送一次能量，赛伊就虚弱一份。早在以前，他的身体已经垮掉了，现在更是即将消逝啊。”
三人心底一惊，佐菲不可置信的道：“可是赛伊他看起来很健康啊！”
奥特之父心底豁然一惊，他想到了一种可能，奥特之母也身体一震，也同时想到了什么。两人同时惊呼：“等离子火花能量？！”
佐菲呆住了。
奥特之王无奈的叹息，“是啊，他的身体现在完全依靠火花塔的力量才能暂时的生存。”
三人内心震动，他们没想到一直表现的如此暖意讨人喜爱的赛伊，竟在无人察觉的情况下虚弱至此，为他的坚强心酸，也为他的温柔而心痛。傻孩子，你让所有人怎么不心疼你呢？
佐菲紧了紧双手，低沉的问道：“王，那赛文和赛罗还不知道赛伊的情况吗？”
奥特之王点点头：“赛伊请求我，不要让他们知晓，如果有万一，他希望我能消去赛文与赛罗有关于他所有的记忆。”
奥特之母忍不住捂住了嘴，作为一个母亲她怎能不知道赛伊是为何如此？为了挚爱的家人，哪怕牺牲又何妨？！可是，赛伊他也是个孩子啊。。。奥特之母不禁轻泣。
奥特之父沙哑了声音：“王，难道没有办法吗？赛伊，也是我们的亲人啊！”
“等离子火花塔，只有它能救赛伊。”奥特之王转身看向他们。
三人沉默了，等离子火花塔的关系到了整个光之国，所以要全面的运用等离子火花塔的能量，就必须要同时经过奥特之父、奥特之母、佐菲的同意才行。
不一会，奥特之母首先表态，“王，我同意！赛伊是不仅是赛文的孩子，更是我光之国的勇士！”等离子的能量可以再花时间聚集，但是赛伊却只有一个！
奥特之父与佐菲片刻后同时道：“王，我们也同意。”奥特之母说的对，赛伊也是他们的孩子啊。