看着赛罗的身体渐渐恢复原样，原本空洞的眼神也有了色彩，赛伊欣慰的笑了，他的生命之光已经消耗殆尽了，只能帮到他这么多了。
巨大的生命之莲化作点点的光芒融进了赛罗的身体，而赛伊的身体也渐渐失去光芒而开始消散。
似感应到了什么，原本安静的赛罗猛的抱住了赛伊，但是似泡沫一般什么也没碰到，赛伊的身体终在分散的光芒中化作朵朵的莲之花瓣飘散消失。
赛罗哥哥。。。
一阵金绿色的光芒闪过，赛罗猛的恢复了意识，扬手仰天凄厉般的大喊：“赛伊！！”反应过来的赛罗觉得怔愣，他总觉得有什么很珍贵的东西在刚刚消失了，内心莫名的升起一股想哭的冲动。收回手，发现在手心里竟有一朵小小的、含苞待放的白色莲花状的晶莹晶石。愣愣的看着小小的晶石，赛罗不知道这是什么，但是下意识的却觉得这对自己很重要。
“切，到底发生了什么？为什么会有一种很不安的情绪？”赛罗怎么想也想不出，最后小心的收起晶石握拳：“算了，先出去再说！”说完便退出了自己的意识海。
征得奥特之父、奥特之母与佐菲的同意，奥特之王变全神贯注的注视着赛伊的状况，一见赛罗完全恢复原状，赛伊的身体消散之时便立即出手。剩余的生命之光根本无法维持赛伊巨大的身体，只能在奥特之王的帮助下缩小成了小小的人类。
一身连体的白色长袍，长及膝盖的黑色长发，清秀俊美的小脸上满是苍白，眉心小小的莲花印记也在剧烈的忽闪着。奥特之父、奥特之母与佐菲都担忧的看着赛伊，也纷纷出手帮忙阻止剩余的生命之光继续消散，奥特之王点点头轻轻的对赛伊道：“赛伊，守住意识，努力的让生命之光再次凝聚起来，我们带你去等离子火花塔，进入等离子力量中心可以让你恢复的。”
赛伊虚弱的张了张口，却再也没有力气说话。
奥特之王不再耽搁，与三人一起飞向等离子火花塔。或许是等离子能量真的起到了作用，在越来越靠近的时候赛伊有了力气说话：“王、王爷爷，赛、赛罗。。。哥哥。。。”
“赛罗没事，以后也不会有入魔的危险了，赛伊好孩子，你已经做的很好了，现在就好好的睡一觉吧，等你醒来的时候就都好了。”奥特之王刺客充满了怜惜，但是他也不敢保证等离子能量能让赛伊完全恢复。
赛伊听了奥特之王的话笑了，此刻的他笑的如此的幸福、如此的开心，却又如此的苍白与虚弱。“太、太好了。。。赛文爸爸和赛罗哥哥。。。终于。。终于、可以。。。”没有说完，赛伊就彻底失去了意识，甚至连头发也逐渐变成了雪白。
奥特之王、阿奥特之父、奥特之母、佐菲脸色一变，赛伊的身体依旧在消散！想到此他们的身影变得更加的快速，快啊，快啊！一定不能让这个孩子就这么消散！一定不能！
在赛伊的身体已经变得若隐若现的时候，终于来到了等离子火花塔的最顶端。奥特之王把几乎透明的赛伊放到了火花塔的正上方，正如他所料般，花火塔与赛伊的力量产生了共鸣，把赛伊吸引到了等离子火花塔里。
耀眼纯粹的光之能量遇到了纯净温暖的生命之力，顿时溅起了无数的光芒分射，但是他们都能感受的到，此时的光之能量很很开心，是的，很开心。朵朵的能量之后又聚集到了一起，变成了一朵光之能量的莲花，紧紧的包围了等离子火花，又在一瞬间消失的无影无踪。
许久之后，等离子火花恢复了原状。
奥特之母满满的祈祷：“赛伊一定会没事的。。。”
“啊，是啊，一定会没事的。”奥特之父半抱着她安慰，佐菲也在旁边坚定的点点头，等离子火花的力量选择了赛伊，那他就一定不会有事的！
奥特之王也希望如此，对三人道：“这件事先别告诉赛文和赛罗，就说赛伊被我派出去任务了，一切等赛伊醒来再说。”
佐菲点点头，又迟疑道：“王，那赛文和赛罗的相认是否。。。”
“观察一周，无误后就让他们相认吧。”奥特之王深深的叹了口气，赛伊的请求请他怎么能拒绝呢？赛罗，希望你不要辜负赛伊对你所做的一切啊。
“是！”
在M78星云，也就是光之国的远方，有个虚幻的身影静静的注视着赛伊所发生的一切，收回了手上准备增援的能量，喃喃低语：“伊儿，看来你终于找到你想要的家了，也知道了自己要守护的东西，希望你要一直坚持下去。光之国的奥特战士们，谢谢你们对伊儿做的一切。。。”
片刻沉思之后，他再次开口：“帝路亚，出来！”
“迪路！迪路！”一只叫的正欢的小不点凭空出现，只见它全身金色双色，细长的尾巴好心情似的轻轻摇摆着，额上有个小小的闪电印记，印记的上面有个螺旋角，精致而充满了圣洁。
三道光芒传递给帝路亚，那人看着光之国的方向道：“以后你就跟着赛伊保护他，等他醒来把那三样东西交给他。然后告诉他，我一直等着他。。。”说完就消失不见。
帝路亚欢快的回应着：“迪路！迪路！”说着便隐藏身影飞向光之国。
自从那次修炼醒来之后，赛罗已经很久没看到赛伊了，虽然表面上他满不在乎，可是实际内心里很担心，也很想知道赛伊的去向。忍了这么久没问，他再也忍不住内心的惊慌感拦住了佐菲。
“你有什么事？赛罗。”佐菲看着赛罗虽然很镇定，但是他知道其实赛罗也很关心赛伊的。
“切，没什么，好久没见赛伊了，他去哪里了？”赛罗别扭的撇过头，但是却很期待佐菲的回答。
佐菲立刻回答，只是略担忧的看向了等离子火花塔的方向，随后恢复原态拍了拍赛罗的肩道：“他被奥特之王拍出去执行任务了，归期不定。”
赛罗一听，身体猛的一僵，归期不定？！到底有什么事会派赛伊去？！那岂不是很难见到赛伊了？怎么会！
“什么任务？！我也申请去！”赛罗连考虑都没考虑就道，他想见到赛伊。
佐菲无奈的摇摇头，“我不知道，是奥特之王直接下达给赛伊的。”说完边走开了。
赛罗落寂的站在原地，有些自嘲的笑了笑：“又是一个人了啊。。。”
就在这时，一股熟悉的感觉再次袭来，赛罗反射性的看向了高高的等离子火花塔：“这个感觉到底是什么？“默默的看着对自己有莫名吸引力的等离子火花塔，赛罗转身离开。
不远处的一座高楼建筑物中，身披鲜红色披风的赛文一直注视着赛罗。旁边的艾斯回首拍了拍赛文的肩轻声问道：“不去见见他吗？”
“不用了，他很坚强，比我想象中的还要坚强。”赛文依旧注视着赛罗远去的背影。
“最近他在光之国年轻一辈的名声很高呢，赛伊也不错。”为了让赛文能开心一点，艾斯故意找了个关于赛罗的消息，想转移赛文的注意力。自从自由之后，好战的赛罗几乎挑战了所有光之国年轻一辈的新生战士，亲和力超强的赛伊也赢得了所有人的好评。
想起赛伊，赛文感到很欣慰，想起赛罗又有些担忧：“哎，也不知道是福是祸啊。。。”他轻轻的叹气。
“你也不必太过于担忧了，都这么多年了，封印一直都很稳定，奥特之王也说了啊，再过不久你们就可以相认了啊。”见赛文的情绪依旧低落，艾斯再次安慰。
“恩，但愿如此吧。”听到艾斯的话，赛文也松了口气，是啊，很快了，很快就能和赛罗相认了，到时候就能光明正大的和赛罗、赛伊相处了。
此时正在返回自己住所的赛罗有些不耐烦：“那几个家伙，还真是够烦人的。。。”不禁暗自撇嘴在心底嘲讽。
很显然，赛罗早就感应到了赛文两人的存在，但是他不明白为什么，那几个家伙比起赛伊来总是喜欢监视着自己。对，就是监视，最起码赛罗是这么认为的。
抛开对那几个家伙的怨念，赛罗回到了属于自己与赛伊的住所，如今只剩下了自己。看着空荡荡的屋子，赛罗突然间想到了赛伊。每天第一个来敲自己的门，第一个来催促自己修炼，第一个也是唯一一个拉着自己在光之国自由的飞翔，第一个在情绪低落的时候找到自己并逗自己开心，第一个。。。
无数个第一次都属于赛伊的，细细的回想以前，赛罗发现，原来一直都是赛伊陪着自己，不管何时何地，赛伊都不离不弃的伴在自己左右，而自己呢？又为赛伊做过什么？赛罗努力的回忆着以往，却颓废的发现，没有，没有一次。一直都是赛伊帮着自己，理所当然般的享受着赛伊对自己的付出，而自己却没有一次考虑过赛伊的感受。
虽然以前他们通过心灵感应知晓对方的心意，但是每次受到帮助一直都是自己。酸酸涩涩的情绪自心底升起，赛罗仰躺在床上，抬手遮住了眼睛，低低的喃语：“我到底在干什么啊。。。赛伊是我的双胞胎弟弟，是我无法割舍的半身，我的感受他怎么没有？而我都做了什么。。。一次一次都是赛伊帮我，身为哥哥我却没有做到该有的责任，反而让赛伊一直照顾我，真是失败啊。。。”心底升起一股无法抑制的涟漪，赛伊。。。
熟悉的吸引力再次传来，而且比起以往更加的强烈，恍惚中赛罗竟然听到了赛伊的声音：“赛罗哥哥。。。”无力而虚弱。
赛罗猛的坐起了身，看着等离子火花塔的方向自语：“赛伊。。。”刚刚是赛伊的声音，难道是我听错了？不，不会的，赛伊的声音我绝对不会听错的！
抬起头低语：“也许到‘那里’可以找到答案吧。。。”‘那里’指的是等离子火花塔，自从恢复自由之后赛罗就觉得那里有什么东西在不时的召唤者自己，不过那座塔不时什么人都可以进去的，至少赛罗知道自己是没有资格在无人陪同的情况下进去，因为对光之国来说，等离子火花塔是相当重要的地方，是唯一一个禁地。
“要去看看吗？不过那地方可不好进。。。不过。。。切，还没有我不敢去的地方呢。”虽然很想去哪里一探究竟，但身为光之国的一员让他有些犹豫，不过最后迫切想知道答案的赛罗还是下定了决心。
想到就做，一向是赛罗的做事风格。他跳起身走出门，就向等离子火花塔的方向飞去。虽然赛罗嘴上嚣张，但是他前往等离子火花塔方向的时候还是尽量避开了守卫人员的注意，毕竟再怎么说他也是光之国的一员，而且他是来解惑而不是来挑衅的。不得不说，虽然赛罗在光之国只能算是还未成年的战士，但是那一身的实力却是不弱的，一路飞来竟没有引起任何守卫的注意。
不过赛罗却忘记了，赛文与艾斯可是一直在暗中“监视”着他呢。