忘记还有两个一直“监视”着自己赛罗，避开了守卫的注视飞向了等离子火花塔。
看着走进住所不久又出来的赛罗，赛文有些疑惑的喃喃自语：“唔？那不是赛罗吗？怎么又出来了？往常这个时候她不是都在修炼的吗？”一直将目光投注在赛罗住所方向的赛文，第一时间发现了他那相当诡异的身影，有些好奇。
听到赛文的话，艾斯也很好奇的朝赛罗前进的方向看去，却惊讶的发现他的目的竟然是光之国的禁地－－－等离子火花塔！惊呼的叫道：“他的方向是等离子火花塔那里！”
“什么？！”赛文闻言一惊，再仔细看赛罗的前进方向，可不是等离子火花塔那边吗？！
“快！艾斯你快去宇宙警备队的本部叫佐菲，向他们说明情况，我先赶过去看看那孩子到底要做什么！”看着有意避开守卫人员，朝着等离子火花塔方向而去的赛罗，赛文的心底闪过一丝不安，对艾斯说完就急忙的向等离子火花塔的方向赶去。
而深知事情严重性的艾斯点点头也是加快了速度向宇宙警备队的本部飞去，去通知身为宇宙警备队队长的佐菲，心里难免感到了一丝沉重。。。
想当初光之国那名与赛罗一般的有名战士，也曾如赛罗如今一样，年轻气盛擅自闯入了等离子火花塔，而他的下场却是。。。想到此，艾斯的心微微一紧，赶往宇宙警备队总部的速度再次加快了不少。
此时的赛罗避过了所有看守等离子火花塔的守卫，终于潜到了塔里。看着眼前散发着璀璨夺目之光的光球，赛罗喃喃低语：“终于到了吗？就是你吗？就是你一直在呼唤着我？还有熟悉的感觉，赛伊身上的气息。。。”越是接近光球，心底那股与光球莫名的联系就越是震动，而且他感觉到了赛伊微弱的气息。
顺着心的感觉，赛罗沿着走廊一步一步的接近着等离子火花的能量，最后他站在光球的面前，感受着体内与光球之间共鸣的雀跃与熟悉感，又想到了困惑自己许久的秘密就此揭开，赛罗终于忍不住将手伸向了前方散发着耀眼光芒的光球。。。
接近了！只要碰触到这个光球，也许困扰着自己的问题也将会随之解开，露出事情的真想。也或许，就连自己与赛伊的身世也会在这里找到答案吧。。。
但是。。。
就在赛罗的手即将碰触到光球的时候，突然出现一只手牢牢的抓住了他的手，不等赛罗反应过来就传来一个不可抑制的怒喝。。。
“慢着！你在干什么！”说完，声音的主人抓着赛罗的手，狠狠的把赛罗推到了光球的一旁，不让他再靠近光球。
没料到突变的赛罗只得在匆忙中稳住自己的身形，对来人怒喝：“不要妨碍我！”
“别靠近那道光，对现在的你来说太危险了！”千钧一发之际挡住赛罗的正是急忙赶来的赛文。成功阻止赛罗的行为之后，面对着这张只能暗中默默了多年的儿子稍显稚嫩的脸庞，出于激动与愧疚之下，赛文忍不住对他开始说教。
可惜赛文虽然一直暗中关注着赛罗，却不能完全的了解他的性格。他的话不但没能说服赛罗，反而激起了他内心的傲气与好胜之心。赛罗也不远解释自己为何接近等离子火花塔的原因，直接不屑的冷哼：“哼！别小看我！我就运用这股力量给你看看！”
“别动！”就在赛罗不顾赛文的阻止，想再次靠近光球的时候，他们呢的身后又传来了一道沉稳有力的声音。
赛罗闻言停了下动作，转身向后看去，惊讶的发现来的人居然是宇宙警备队队长佐菲奥特曼！而且不止他一个人，与他同来阻止赛罗的还有初代奥特曼、杰克奥特曼，还有前去通知佐菲的艾斯奥特曼。
“你触犯了M78宇宙警备队法，老实点过来！”佐菲怒视着错愕不已的赛罗，再看看一旁赛文那明显失落的表情，又看看在火花塔光球里沉睡的赛伊，他对这三父子的遭遇有着深深的遗憾与气愤，对赛罗的所作所为佐菲有着说不清的指责。
艾斯与杰克听到佐菲的话，走到赛罗的两边各自牢牢的钳制住了他的胳膊。很明显，赛罗不喜欢这种受制于人的感觉，但是他也知道自己的行为太过于轻率了，因此只是口头上的反抗，以表达自己的不满：“可恶啊！放开我！”
用力的钳制住赛罗的胳膊，艾斯轻喝：“别乱动！”话虽如此，艾斯还是松开了点力度对赛罗的钳制力度，另一边的杰克也是如此。
“放开我！”虽然艾斯与杰克放松了点对赛罗了钳制，但是赛罗却没有明显的挣扎，说到底他只是不喜欢这种被人钳制的感觉而已。
“真遗憾。。。你已经失去了成为一名奥特曼的自个了。。。”就在赛罗不满自己被艾斯与杰克钳制着走的时候，一直保持沉默的赛文说出了让赛罗差点暴走的话。说完话的赛文神情黯然的转过了身背对着赛罗，也不再去看被压着要走的赛罗，看着恢复平静的赛文，所有人都知道其实他的心里很难过吧。。。
原本以为只是简单惩罚一下的赛罗听到了赛文的话楞住了，随后怒吼：“你说什么？！”然后剧烈的挣扎起来，竟然将艾斯、杰克硬生生的拖到了赛文的对面，大声怒喝的质问道：“凭什么？！你这家伙凭什么剥夺我作为奥特曼的资格？！凭什么？！”如果被剥夺了奥特曼的资格，那他要如何面对赛伊，如何说出要保护他的话？！又要如何和赛伊一起执行任务？！不可以，只有这个不可以！
从小被限制自由的生活着，哪怕恢复自由了也有赛伊陪着，让赛罗根本不知道和平安详的光之国，有着十分严厉的法律存在，而成为奥特曼战士是所有光之国的新生年轻战士们所憧憬的，因为只要拥有奥特曼的称号，就代表了你有进入宇宙警备队的资格，同时也能够以自己的力量为整个宇宙的和平作出贡献，这些都是所有战士的目标。
这个称号理论上只要成年就会被赋予，而这个权利却被轻易的剥夺了！这对光之国的战士来说，就相当于是被赶出了光之国！这对赛罗来说是个最大的耻辱，而且，他还没见到赛伊，不能就这么被剥夺了所有啊。。。
“凭什么？！”听到赛罗毫不悔改的质问，赛心底哀伤的赛文怒不可及的怒吼：“就凭你擅闯光之国的禁地！就凭你想要染指光之国最重要的等离子火花塔的力量！就凭我是你的。。你的。。。”暴怒中的赛文差点说出了自己与赛罗的关系，幸好最后还是强行压下了即将脱口的话。
没注意到赛文最后的话，听到前面两句的时候赛罗有些沉默：“这。。这是因为。。。因为。。。”他有心要解释，可是话到了嘴边却怎么也说不出来。
要怎么和赛文还有其他人解释？说其实这些都不关自己的事？都是因为等离子火花的能量莫名的吸引自己？还是说他在这里感觉到了赛伊的气息？而且他觉得这里可以找到自己的身世？所以就擅自闯了进来？这些更像是掩饰般的话赛罗是怎么也无法开口的。。。
最后哑口无言的赛罗只好放弃，不再解释也不再说话，任由艾斯与杰克把自己带走。。。
看着被带走的赛罗，赛文深深的叹了口气：“哎！”他的眼底充满的哀伤，眼神转到眼前依旧璀璨夺目的光球，赛文久久无语。。。
在旁边看着赛罗被带走的佐菲与初代对视一眼，都从对方的眼底看到了无奈。沉默片刻之后，佐菲走上前打破了僵局。
佐菲轻轻的拍了拍赛文的肩，原本想要安慰的话在看到赛文无神的注视着等离子火花能量的时候，突然间不知道怎样把那种苍白的安慰传递给这位失意的父亲，最后叹了口气道：“一起去宇宙警备队本部吧，看看怎么判决赛罗这个孩子。。。”
赛文木木的点点头，在佐菲、初代的陪同下一起离开了等离子火花塔，向宇宙警备队的总部飞去。只有走在最后的佐菲，眼含担忧的看了眼等离子火花光球，如果赛伊知道赛罗的事，一定会伤心的吧。。。
宇宙警备队的总部－－－－－警戒会议室。
当赛文与佐菲、初代赶到的时候，奥特之父以及一众光之国的高层已经久候多时了，不过在众的所有人都默契的没有开口。
虽然他们也想略作惩戒让这件事过去，但是赛罗的所作所为确实是有些沉重，当初那位备受称赞天才的奥特战士同样擅自碰触了等离子火花的能量，后果和下场奥特之父现在依旧是历历在目，对于赛罗与那位所犯同样的错误，他真的不知道该怎么去惩罚。。。
即使暂时没想到什么样的惩罚，但是这么沉默下去也不是个办法，无奈之下奥特之父只好开口：“咳咳。。对于这次的事，大家有什么看法？”
“这。。。”佐菲、初代、泰罗等众位奥特曼们都面面相觑，不知道该说些什么。赛罗犯下的过错确实很严重，擅闯对光之国至关重要的等离子火花塔，驱除已经是很小的惩戒了，但是现在要处罚的赛罗却是。。。
当初赛罗赛伊出生的时候发生的一切他们都是知道的，而赛罗又是如何在只有赛伊一人的陪伴下艰难的走过来他们也是知道的，这孩子在孤独中学会坚强、在寂寞中学会勇敢，可谓是在他们关注的目光下成长起来的，对于他的秉性他们都是相当信任的，他们都相信赛罗肯定不是单纯的为了力量而接近等离子火花塔的，但是赛罗那孩子有什么都没说，一时间让他们也不敢大意。
知道所有人的顾虑与思考，赛文紧了紧双全，颤抖却坚定的开口：“还是按当年处置贝莉亚的方法。。将他驱除。。驱除光之国吧。。。”沉思的众人一惊，纷纷转头看向出声的地方，竟然是赛文！赛罗可是他的亲生儿子啊。。。
“我认为。。不必如此的严重，我觉得赛罗那孩子还很年轻，甚至还未成年，对力量一时着迷也是在所难免的，何况赛罗也没有接触到等离子火花塔的力量了，我看不如关他一阵子一阵子让他反思反思就行了。。。”首先开口的是奥特之母，他相信赛罗，更相信在等离子火花塔核心的赛伊是不会伤害赛罗的。
虽然很开心奥特之母的言辞，但是赛文还是坚持已见：“不，这种错误犯了第一次，还会有第二次的，而且他还擅闯光之国的禁地，不能为他开这个先例！”
“这。。。”赛文的坚决让奥特之母无言可说，但是她眼底的黯然却被众人尽收眼底。
奥特之父与佐菲知道奥特之母的意思，而且奥特之父也不忍看到妻子如此的神伤，便开口：“我也觉得这样的惩罚委实过重了。。我看不如这样，暂时剥夺赛罗的奥特曼资格，然后再派遣一名合格奥特战士去给他进行深造，等什么时候合格了再回来。”
“我觉得这样可行。”佐菲欣然同意。
“我也觉得这惩罚可行。。。”听出奥特之父与奥特之母对赛罗的偏袒之意，艾斯也开口同意，平时一直与赛文同时注视赛罗的他也不相信艾斯也不相信赛罗会因为追求力量而接近等离子能量。
“我附议。。。”在座的所有奥特曼纷纷附议，不管怎么说，都是自己兄弟的亲儿子，他们不希望惩罚太重。盒装对于光之国来说，剥夺奥特曼的资格可是不小的惩罚了。。。
“可是。。。”见到所有人都同意奥特之父的惩罚，赛文还想说什么，就又被奥特之父打断了：“好了，就这么决定了。下面看看该派遣谁去教导赛罗？”
看到已经定下的惩罚，赛文颓废的叹了口气：孩子，我能为你做的，就这有这样了。。。
既然已经定下了惩罚的方式，那自然就要以最快的效率实施了：“但是赛罗那孩子。。。不得不说确实很强，要派谁去？”面对选择辅导赛罗的人选上，佐菲有些犯难了。
“。。。”众人再次沉默。确实，赛罗的实力他们也是知道的，总不能由自己这些高层去教导吧？要知道他们平时都是非常忙碌的，就算是身为光之国的教官泰罗也不行啊，赛罗因为犯错而要去别的地方修炼，是万万不能送去奥特竞技场的。说到底能教导赛罗的都是一群大忙人。。。
就在众人愁思苦恼的时候，一个威严苍老的声音传来了，彻底解决了这个问题。
‘送到我这里来吧，我让雷欧和阿斯特拉两兄弟去指导那个孩子。。。’奥特之父的声音！
赛伊，在你醒来之前，就由我来帮你训练训练你的哥哥吧。。。