当听到奥特之王要接受训练赛罗的时候，知道事情的奥特之父、奥特之母与佐菲都了然的相互对视，不约而同的看向了等离子火花塔的方向：赛伊，一定要醒来啊。。。
不得不说光之国的办事效率蛮快的，虽然赛罗不知道那些高层对自己是什么样的惩罚，但是在他没想明白的时候就被送到了K76星云。
看着把自己送到这里的艾斯、杰克快速离去的背影，赛罗的心里翻了个白眼，就这么扔下自己了？也不怕我逃跑？切！
活动活动了被压的有点酸的胳膊，赛罗沿着脚下一片通红的岩石慢慢的往前走去，看到了不远处有一个背对着自己身披红色披风、头上是扁扁的三角叉样的家伙，赛罗的心里又是一阵掩不住的不屑：装逼的扁三角。。。
等赛罗走到跟前了，扁三角叉的家伙才转过身，上下打量了一下他道：“你就是赛罗？”
赛罗暗暗鄙视外加翻了个白眼，不屑的道：“切，明知故问。”
扁三角，不，应该说是雷欧奥特曼也不生气，只是低沉的开口：“呵！果然像奥特之王所说的一样桀骜不驯啊，看来不教训教训你搓搓你的锐气你是不会老实的听话了。。。”话说，赛罗即使被搓了锐气，也不见得会听话吧。
好战的赛罗一听乐的笑了：“哈？！要打架？早说嘛！我可是忍你好久了！”说着赛罗跃跃欲试的摩拳擦掌。
雷欧也不解释，只是摆出迎战的姿势，故意挑衅的勾勾手：“那么你先上吧！”看样子他驶向试试赛罗的实力有多少了。
赛罗看着了雷欧挑衅的样子有些冒火，挥拳就冲向了他：“嘿嘿，那么我就不客气了！”可恶的扁三角叉！
看着赛罗迅捷的步伐，雷欧有些吃惊：“唔？！不错的速度！”
说罢身体一侧，避开了赛罗紧接而来的一拳。赛罗也不气馁，他也没想过这一拳能真的打中雷欧，毕竟他也是战斗力超强的奥特曼之一。刚刚的一拳只不过是彼此间的试探罢了。
注意到雷欧已经测过了身体，赛罗反应极快的凌空翻了个身，左脚以更快的速度踢向雷欧：“呀啊！看招吧！”
雷欧镇定的站稳身子，伸出右手挡住赛罗的飞踢，却不想强劲的力度让他的手一阵麻木，身体也不由的后退了一步。看到他这个空档，赛罗可不会放过这么好的机会，脚尖轻轻点地，腰部迅速的用力一转，欺进雷欧的身前，右手成拳狠狠的打中了他的腹部。
身影被赛罗的飞踢后退一步的雷欧身形还没站稳，就又被他的一拳打中，身体受力的雷欧不得已又再次后退了几步才站稳。看着没有再趁机进攻的赛罗，雷欧有些惊讶的看着他。
赛罗得意的擦擦鼻子，指着他的披风道：“喂，我说扁三角叉，我劝你还是吧那个漂亮的披风收起来吧，不然弄坏了我可不负责啊。”不过看他那挪揄嚣张的样子，倒是挺欠扁的。不远处的奥特之王与雷欧的弟弟阿斯特拉都很无语的看着赛罗。
“。。。。。”可疑的停顿了下身体，雷欧默默的收起了披风。
看着雷欧收好披风，赛罗抹了抹鼻子道：“嘿嘿，这才有意思嘛！继续吧扁三角叉，本大爷现在的心情很差，就拿你来撒撒气吧！”说着再次欺身上前，可是这次的雷欧却不等赛罗过来，主动上前就是一拳。
挡住雷欧的左手，赛罗还挑衅的说：“嘿！扁三角叉！你就这点本事啊！”
“。。。。。”雷欧还是不说话，只是身形快速的站稳，腰部使力右掌趁赛罗分神，狠狠的把他推了出去。大意的赛罗无奈只能后退了几步，五折胸口迅速站稳身体愤怒的看向雷欧。
“混蛋扁三角！你竟敢耍我？！”赛罗对他怒喝，原来雷欧的攻击和赛罗之前的那招一模一样。
雷欧此时才开口低喝：“如果你只是耍小聪明，那你就别想赢我！”
“可恶！”赛罗再次上前一个飞踢，却被雷欧死死的挡住进不得半分，左手一推赛罗的腿，然后又结结实实的一拳打中了他的胸口，紧接着一个飞跃就跳到了高空，对着赛罗就是一记雷欧飞踢！
而此时的赛罗被雷欧推得后退几步，前面有很大的空档！捂着犯疼的胸口抬头看去，雷欧的右脚正燃烧着熊熊的火焰快速的向他踢来。
“可恶！你可别小看我！”赛罗愤怒的大喝，躲避不了而且他也没想要躲避，双手交叉在胸前，双腿一前一后稳稳地站定，他竟然要硬接雷欧的飞踢！远处的阿斯特拉有些紧张的注视着赛罗，对于自家哥哥的飞踢他可是知道其厉害的，没想到这个小子他竟然敢硬接？！
雷欧的右脚带着怒吼的火焰“轰！”的一声结实的踢在了赛罗的手臂上。
赛罗被这股飞踢的冲力而不停地向后倒退，地面上顿时出现两道明显的划痕。感到两个胳膊上传来的强烈酸痛感，赛罗感到惊讶嘴上却依旧死硬的说道：“切，我可是接下来了！”
雷欧看着赛罗倔强的不肯认输，那样子与当年赛文训练自己的时候是何其的相似啊！
“既然如此，那就继续吧！”既然赛罗不肯认输还想再战，那雷欧就奉陪到底。摆出迎战的姿势，默默的看着正在努力站起身的赛罗。
就在赛罗狼狈的站起身准备战斗的时候，一个沙哑苍老而富有威严的声音响起：“好了雷欧，今天就到此为止吧。”来人是观察他们已久的奥特之王，身后还跟着阿斯特拉。
看到是奥特之王，雷欧站直身体恭敬的道：“是，王！”
“切。。。”赛罗这次倒乖乖的没有插嘴，此时的他双手酸痛，也没有多少战斗力了，他是很嚣张，但他却不无知、自以为是。刚刚的嘴硬只是不承认自己的战败罢了，现在奥特之王发话了，他当然不会发对。
看着与赛伊相似的面容，奥特之王暗暗的叹了口气，“赛罗，以后你就在这里进行训练，而雷欧就是你的老师。”
“切！知道了！”可恶的黑老头，可恶的扁三角，总有一天我会打败你们的！挑衅的看着雷欧，而雷欧冷着脸看也不看他。
“哼！”混蛋扁三角！
看着孩子气的赛罗，奥特之王再次开口：“好了赛罗，你先去休息吧。”
别扭的赛罗切了一声：“知道了，真是啰嗦。。。”之后便离开了。
看着离开的赛罗，奥特之王对雷欧问道：“觉得他怎么样？”
雷欧沉吟一会道：“很强的天赋，在无人教导的情况下能达到这个程度，很不简单。”雷欧不知道赛伊的事，以为赛罗是独自成长的。
暗暗的想起那个温和的孩子，奥特之王不禁感叹：“那你觉得他能走到什么地步？”他很好奇，在赛伊的引导下赛罗究竟能到达什么样的境界。
雷欧看着赛罗离开的方向，暗暗的赞赏：“不知道，不过超过我只是时间而已，再过不久我恐怕就教不了他什么了，或许他会成为新的奇迹也说不定。”他的话里满是对赛罗的赞叹与感慨。
“哦？是吗？”雷欧所说的话奥特之王不曾怀疑，不仅是因为雷欧是光之国的最强战斗力之一，更多的是因为他对赛罗的期望。
成为奇迹吗？拥有了赛伊的生命之源本身就是个奇迹啊，奥特之王看向光之国的方向默默的出神：赛罗，不要让我们失望，更不要让赛伊失望啊！
片刻之后，奥特之王对雷欧说道：“明天给赛罗穿上迪库塔齿轮铠甲吧。”希望能对他有些帮助。
雷欧听后很惊讶：“迪库塔齿轮铠甲？会不会太早了？”虽然赛罗的潜力很大，但是迪库塔齿轮铠甲的能力他可是相当清楚的，现在的赛罗能承受的住吗？
奥特之王摇摇头，“现在刚好合适，那孩子进步太快了，不这样的话你很快会压制不了他的。。。而且，我相信那孩子的毅力，一定可以的。”
“这。。。”雷欧还是有些犹豫，毕竟赛罗还没有成年，难免迪库塔齿轮铠甲会对他的骨骼发育造成影响，但是看着奥特之王坚定的神色，只好应答：“是！”
阿斯特拉在旁边对自家哥哥摇摇头，连他都发现赛罗身体的强健根本不同于光之国的同龄人，这么反对赛罗穿迪库塔齿轮铠甲，想来是哥哥对那个孩子很有好感吧。
“好了，就这样了，你们先去休息吧。”奥特之王摆摆手。
“是！”雷欧与阿斯特拉一起说完就离开了。
等他们离开之后，奥特之王一个飞跃跳上了一个高高的山顶，面向光之国的方向盘腿坐下。
在怀里掏出来一颗晶莹剔透的泪滴状晶石，奥特之王缓缓的抚摸着：“孩子，你安心的睡吧，我会替你照顾好你在乎的哥哥的，在你醒来之后会完好无损的带到你面前的。。。”对赛伊，奥特之王也不知道是什么样的心情，有慈爱，有怜惜，也有心疼，就像是对待亲孙儿一般。
自称为奥特之王以来，他一直都是孤身一人在宇宙中漂泊。赛伊是第一个让他觉得温暖的人，也是第一个让他体验到作为一个爷爷的喜悦，赛伊不再只是他的族人，也不是众多光之国的一员，而是他更亲密的孙子。所以他让赛伊叫他“王爷爷”，为了赛伊，他可以向奥特之王、奥特之母、佐菲求助，只因为他不想失去那份温暖，更不想失去赛伊这个孙子。。。
奥特之王默默的回想着一切关于赛伊的事情，就在他准备起身离开的时候，一股微弱的气息从光之国的等离子火花塔哪里传来。奥特之王的脸色一变，这不是光之国的气息，也不是赛伊的气息，是谁？是谁侵入了那里？！
担忧的奥特之王不再停留，收起泪滴晶石，起身再次飞向光之国。
秘密潜入光之国的帝路亚（大家还记得吗？如果忘记了可以去回顾下第四章，谢谢！），在隐身避开所有光之国的战士之后，悄无声息的来到了等离子花火塔的核心。小小的身体在花火塔的光球前显示出来，用透视眼看到了光球内部的人影，小小的帝路亚开心的绕着光球叫唤：“迪路！迪路！”这是它的新主人，它很喜欢新主人身上的气息。