感受到等离子火花塔有异常的奥特之王，以最快的速度赶到了光之国。
看着绕着等离子火花塔核心光球绕着圈圈的小不点，奥特之王在它身上没有感受到丝毫的威胁。诧异的看着它，奥特之王沉稳的开口：“小家伙，你为何来到这里？”数万年的游历宇宙，他还没见过这样的生物。
察觉到来人没有恶意，而且它从奥特之王的身上感觉到了那纯正的光之能量，小小的帝路亚开心的飞到了他的面前：“迪路！迪路！”
“。。。。”很明显，奥特之王听不懂它在说什么。
看到奥特之王没什么动静，帝路亚似乎有点急，长长的尾巴不停的摇摆着：“迪路！迪路！”指指自己，又指了指等离子火花塔核心的光球。
奥特之王脸色微变，谨慎的道：“你知道什么？”
“迪路！迪路！”帝路亚碰碰奥特之王的肩，又飞到了光球的前面，停顿了片刻，一个稚嫩且有些生涩的声音响起：“迪路！我。。我是帝路亚！主人，救。。里面！”很明显帝路亚的表达能力有些障碍，但是奥特之王却明白了它的意思。
沉吟半响道：“你是说里面的人是你的主人？”
“迪路！”帝路亚开心的甩甩尾巴点点头。
奥特之王皱眉：“但是赛伊从没有外出过，你怎么可能认识赛伊？”对帝路亚的出现，奥特之王还是有些顾虑的。
帝路亚欢快的绕着光球转个不停，“亲切。。主人很亲切。。。喜欢！一样的。。。能量。。我的，和主人。。一样的。。救主人。”
细细的想着帝路亚透漏的消息，奥特之王沉思。赛伊和这个突然出现的帝路亚，可能有相同或是十分相似的能量，吸引帝路亚过来。。。难道说，帝路亚真的可以救赛伊？！
看着依旧璀璨夺目的光球，想到光球里面一直沉睡不醒的赛伊，奥特之王有些期望。
“那怎么救赛伊？我要做什么？”奥特之王决定相信一次帝路亚。
帝路亚看着光球，歪了歪头想了想道：“借用。。这个球，会。。回报的。”
奥特之王不语，想了想用意念召唤：“奥特之父、奥特之母、佐菲，你们来一下等离子火花塔的核心处。”
正在分别做自己事的奥特之父、奥特之母、佐菲的心底不由一惊，等离子火花塔？难道是赛伊的事？想罢也不再耽搁，起身赶往等离子火花塔。
“奥特之王。”三人一起急速的赶来，却不想在这里还有一只小小的其他生物。
“王，它是。。。”等离子属于光之国的禁地，从不带外人进来的，那这只生物是如何进来的？
“迪路！我是帝路亚！”看到来的三人，帝路亚也是很欢快的打了个招呼，因为它也感受到了三人心底对主人的信任与关怀了。
“帝路亚？！”这是什么？三人心底不由诧异，他们从来没听过这个生物。
“帝路亚有与赛伊的生命之源很相似的能量，被赛伊的气息吸引并忍赛伊为主，不用担心。”奥特之王开口打消了三人的担忧与戒备。
同时松口气，奥特之父开口：“王，不知召唤我们何事？”
“帝路亚有办法救赛伊，但是要接住等离子火花塔的力量。”
“可是。。。”佐菲有些迟疑。
“迪路！迪路！不会破坏。。。会补偿。。。救主人！救主人！”感觉到了三人内心的复杂与对等离子火花塔的重视，帝路亚不由的焦急的解释。
奥特之母首先开口：“我相信帝路亚，它不会伤害光之国的。”
惊疑的看了眼奥特之母看向光球的温和的目光，奥特之父也表态了：“好吧，我相信一次帝路亚。”
还想说什么的佐菲被奥特之父打断了：“佐菲，要相信赛伊。”佐菲顿住了，看了看光球，又看了看期待不已的帝路亚，最终点了点头。
帝路亚高兴的绕着几人转了几圈，又飞到了等离子火花塔光球的正前方。稳稳地站立在了空中，伸出细细的爪子，一股浓浓的生命之源的能量送到了光球里。这是当初老主人交给自己的其中一件东西，是可以救主人的生命之源。
金绿色的能量很快的包住了整个光球，一瞬间的时间，整个光之国黯淡了一秒，但是在下一秒却有恢复了正常，除了光之国的高层奥特曼战士之外没有人注意到这个异常。
“刚刚怎么回事？”赛文站起身满脸的肃容。
初代点点头：“光似乎暗了一秒又正常了。”
艾斯、杰克与泰罗惊疑的对视，突然又惊呼：“等离子火花塔？！”
几人脸色大变，忙都起身迅速的飞向等离子火花塔的方向。
在所有的生命之源都输送完毕之后，帝路亚蔫蔫的趴在了奥特之母的肩膀，紧紧的注视着光球。
奥特之王用奥特意念盯着光球的每个变化，还有光球中心的赛伊所有的情况。
此时的等离子火花塔的能量球在原本璀璨夺目的光辉外，又多了一层神秘的金绿色能量，而光球里的赛伊的身体也在不断的变得凝实。在众人焦急的等待中，赛伊的身影慢慢的出现在了光球的上方，而且他的身体也不再像之前那样虚无缥缈了，唯一让几人依旧揪心的是他那头无法变回去的雪白长发。
突然赛伊眉心的莲花印记发传送出了一道的能量给等离子火花塔光球，而包围着光球能量的金绿色力量，在遇到赛伊的能量的时候，发出了一阵让在场的几人不禁闭上了眼。等光芒散去再次睁眼的时候，被眼前的一切都惊呆了。
等离子火花塔是光之国的人工太阳，是许久之前由光之国的众位科学家研究而成的，也可以说等离子火花塔只是个机械性的产物，但是他们都没想到，这个产物竟然也会有进化的一天！是的，是进化。
只见原本就是个光球的等离子火花塔，此时竟然进化成了一个缓缓飘动的莲花台，在莲花台的上方是散发着依旧耀眼却温润许多的能量球，他们都感觉得到，现在的能量球不仅有着纯粹的光之能量，甚至有着生命的源力！
帝路亚看着即将苏醒的赛伊，开心的在奥特之母的肩上跳来跳去，要不是奥特之母及时捧住了它，它就掉地上了。
“真的是奇迹啊，奇迹的力量。。。”奥特之王看着进化的等离子火花塔能量低声呢喃。察觉到迅速赶来的几个人，奥特之王对奥特之父与佐菲道：“你们叫所有人在外面等候。”
奥特之父与佐菲压住心底的喜悦点点头，便走了出去。
感觉像是睡了好长的一觉，又似乎在温暖的地方呆了好久，当那股熟悉亲切的气息靠近的时候，赛伊不由自主的张开了怀抱。啊，好温暖的感觉，好亲切。。。是谁？我好像忘记了谁，到底是谁？
我之前穿越穿梭空间不小心把你的意识也带过来了。。。
没事的孩子，我可以安排你去轮回，你有什么想法？
伊儿当然可以陪我了，但是我也很期待伊儿真实的姿态呢。。。
伊儿不是想要有个家吗？那我送你去可以幸福的地方。。。
赛伊努力的回想着一切，那个人亲切的唤着自己的名字，鼓励着自己去寻找幸福。。。怎么能忘记？怎么可以忘记如此重要的人？！
呵呵，我是初始，你可以叫我始爷爷。。。
想着那个人温和慈祥的语气，赛伊不禁轻泣出声：“爷爷。。始爷爷！”猛的赛伊睁开了眼睛。
奥特之王欣慰的看着醒过来的赛伊，轻轻的伸手接住了他的人类身体：“赛伊，你终于醒了。”奥特之母也欣喜的对赛伊打着招呼：“孩子，醒来就好。”帝路亚则开心的脑袋拱着赛伊的胸口：“迪路！迪路！”
看着久违的熟悉的脸庞，赛伊的鼻子酸酸的，跳到地上变成了光之国的样子，低低的抽泣着：“王爷爷，奥特之母，我好想你们，好想。。。”
奥特之母心底怜惜的抱住了这个苦命的孩子，轻轻的摸着他的背道：“好孩子，我们也想你，欢迎归来。。。”
奥特之王拍了拍赛伊的肩，指着他头顶上的帝路亚道：“是这个小家伙救了你，他叫帝路亚。”
退出奥特之母的怀抱，赛伊看着飞到自己眼前的小不点，捧着它真挚的道谢：“谢谢你帝路亚。”谢谢你让我还有机会见到赛罗哥哥。
“迪路！迪路！”帝路亚欢快的在他的手心里蹦来蹦去，甚至在他的手心里打滚撒娇，好似被大人夸奖的小孩子一般，赛伊看着它可爱的样子不由的笑了起来。
欣慰的看着赛伊露出的笑容，奥特之王对奥特之母道：“把他们都叫进来吧。”“是，王。”
进来的都是光之国的高层奥特曼们。
看着赛伊也在这里，赛文有些欣喜。自从被告知随意呗奥特之王派出去任务后，他已经好久没见到赛伊了。
“王！”所有人对奥特之王恭敬的行礼。
等所有人站定之后，赛伊才上前对所有人问候：“各位叔叔伯伯们好！好久不见了。”爸爸，我好想你。
“赛伊。”开心的抱住了自己的儿子，赛文有些激动，但是一想到如今的赛罗，又有些低落。
“恩，赛文爸爸，我好想你。”赛伊有些抽泣。
。。。。。
等赛伊与所有人打过招呼后，奥特之王才对众人：“现在我有件事要宣布，从现在起赛伊被特列赐予奥特曼的称号。”
“恩？什么？”“为什么？赛伊还没有成年的。”“是啊，赛伊还是未成年啊。”。。。。。
顿时众人有些疑惑，奥特之父、奥特之母与佐菲心中了然，赛伊确实有资格获得奥特曼的资格。
看着自己的儿子，赛文疑惑了：“王，赛伊还未成年，为何现在就赐予奥特曼的称号？”
“奥特之称除了成年可获得之外，还有一个方法，就是作出对光之国或是和平有巨大的贡献。我说的可对？”奥特之王没有明确的回答，反而问了所有人一个问题。
“这。。。是的。”所有人沉吟后答道。确实，奥特曼的称谓不止是只有成年后才能获得。难道说。。。
奥特之王点点头，挪开了一直挡住等离子火花塔核心的身体，对明显愣住的众人道：“赛伊促进了等离子火花塔的进化。”所有人震惊的看着进化后的等离子火花塔，又看着逗着帝路亚的赛伊，这个巨大的惊喜让他们有些不敢置信。
最开心的莫过于赛文了，赛伊是他的儿子，自己的儿子能有这么大的作为他是很为此骄傲的。
“从此刻起，赛伊奥特曼就此诞生！”这次说话的是奥特之父，赛伊站直了身体认真的听奥特之父的话：“赛伊，从今往后你就是一名合格的奥特曼了，希望你能为宇宙的和平而战！这件红色披风是所有奥特高层的信物，交给你了。”
赛伊恭敬的接过手，轻轻舒展开披在了肩上，坚定的道：“是！”赛罗哥哥，我一定会保护你的！