赛伊已经成为光之国高层的一名奥特曼，但是他却没有接受佐菲的邀请进入宇宙警备队，因为他在等赛罗，等他成立赛罗警备队。
赛文看着自己的儿子有些遗憾也有着骄傲：“赛伊，为何不加入宇宙警备队？现在的你完全有资格啊。”这是他的儿子，未成年就成为奥特曼。
感受到赛文对自己浓浓的父爱，赛伊笑的很开心：“爸爸，我想去宇宙游历，现在的我还有些稚嫩，进宇宙警备队还早了点，而且我想等等赛罗哥哥。”现在赛伊已经知道赛罗碰触等离子火花塔，被惩罚到K76星云进行深造的事。
了解到赛伊的想法，赛文也不勉强他，只是赞赏的拍了拍他的肩，鼓励的说：“好吧，既然你如此说了，那就一定要小心，还有你要记住，你不是一个人，我还有真个光之国会是你坚强的后盾！”
“恩！爸爸我走了，您要保重身体。”赛伊抱了抱赛文，有点不舍。
赛文深吸口气，忍住心底的不舍，轻声道：“一路小心，去吧！”
赛伊深深的最后看了眼赛文，起身头也不回的飞走了。他不敢回头，他怕忍不住看到赛文孤单的身影会哭出来。一直在赛伊肩上的帝路亚感应到了他不稳的情绪，担忧的蹭了蹭：“迪路！”
“我没事，别担心，现在我们一起去看看赛罗哥哥吧。”赛伊亲昵的点了点它的脑袋，想到可以见到赛罗，低落的心情有了点期待。
看着赛伊的身影渐渐飞远，赛伊站在原地久久不动。
不远处一直注视的佐菲看到赛文的样子，不由的低低叹了口气。赛伊懂事的让人心疼、怜惜，赛罗桀骜不驯的让人头疼、无奈，如此反差的性格偏偏是双胞胎兄弟，一直忍着与亲子的亲近，好不容易和赛伊相认，却不想赛伊昏迷许久，而赛罗却差点被赶出光之国，没有一天和他们安静相处的赛文心里也很苦吧。无奈的摇摇头，佐菲没有去打扰赛文，只是默默的在暗处一直陪着赛文。
站在这个一片火红颜色延时的星球上，赛伊的心情很激动，因为他要见到许久不见了赛罗了。
站在一个高高的山峰上，运目远眺。此时的赛罗正在与雷欧再次战斗着。
只见赛罗擦了擦拳头，对雷欧挑衅的道：“喂！扁三角，你再用那天的那个什么火焰飞踢如何？”
雷欧有些惊讶：“哦？你有把握接住了？”
“切！试试不就知道了。。。”赛罗抹了抹鼻子继续挑衅。
“。。。。。”雷欧很无语，深深的的看着赛罗。随后轻轻一跃到高空，同时右脚燃起熊熊的火焰快速的向赛罗踢去。
赛罗“嘿嘿”一笑，随机慎重的依旧双手交叉在胸前，死死的盯住雷欧。
“恩？他还打算硬接？！”雷欧见赛罗与之前一模一样的动作，心里有些疑惑。他不相信之前接不了，现在就可以？但是现在她已经停不下来了，只能硬着头皮踢向赛罗，只希望他真的能接下来，不然可是会受伤的。
眼看着雷欧的飞踢已经接近赛罗，赛罗还是一动不动的双手交叉在胸前，难道他真的打算硬接吗？
答案，当然是不可能。对于相同的错误，赛罗可不会吃第二次的亏。
只见雷欧的飞踢在到达赛罗胸前的瞬间，赛罗原本交叉在胸前的双手快速的前伸，准确的牢牢抓住了雷欧的右腿，同时赛罗的后退迅速向后移动一步，抓着雷欧右腿的手，借力使力的把他甩了出去。
“轰！”的一声闷哼，雷欧的身体被狠狠的帅到了一旁。雷欧不可置信的看着轻松不已的赛罗，把自己甩出去根本没有用多大的力气，这让雷欧有些泄气。
赛罗知道现在的自己是不可能硬接下雷欧的飞踢的，那就只能用巧劲卸去他的力道，然后再借力使力区域破解。这几天晚上赛罗一直思考，不停的练习着，终于在昨晚想到了这个方法，没想到真的做到了！
“嘿嘿！怎么样？！扁三角？！你那个火焰飞踢已经对我不管用了！”赛罗兴奋的对雷欧道。
“。。。很不错的技巧。”雷欧真是服了，这么短的时间就想到了这个方法，不服也不行了。
听到雷欧明显的赞叹，赛罗有些别扭的“切！”了一声，低声嘟囔：“什么嘛。。真没意思。。。”
一直注视着赛罗的奥特之王，突然出现在了这里，打断了他们的修炼：“好了，雷欧先停一停吧。赛罗。。。”
雷欧恭敬的应答：“是！王！”
见到是奥特之王，赛罗“切！”了一声，想了想有些犹豫的说：“喂！黑。。。额，奥特之王，我弟弟赛伊到底去哪儿了？他什么时候回来？”他已经好久没见到赛伊了，有些想念他了。
奥特之王微微一笑，有意无意的看向了赛伊所站的方向，道：“赛伊很好，到了该出现的时候赛伊会出现的，你现在的任务就是好好的修炼。”
赛罗紧了紧拳头，没有再说话。
“好了，赛罗把这个穿上吧。”奥特之王对赛罗点点头，直接递给他一套铠甲，这是迪库塔齿轮铠甲。
接过这个乌漆麻黑的铠甲，赛罗有些嫌弃与疑惑：“这是什么？”
“你穿上就知道了。”奥特之王说的有些神秘。
好奇的看着这个铠甲，赛罗还是穿上了：“切！装神弄鬼的家伙。。。”
等穿上之后才发现，身体变得沉重无比，而且双手很难动弹，就连转动下脖子都有点困难，顿时赛罗知道自己被骗了：“可恶！这是怎么回事？！”
满意的看着很难动作的赛罗，奥特之王才开口：“这是迪库塔齿轮铠甲，可以很好的锻炼你的能力。”
“该死的黑老头！竟敢耍我？！给我脱下来！这个讨厌的铠甲。。。”赛罗不断的拉扯着身上的迪库塔齿轮铠甲，但是铠甲却没有丝毫的动弹，反而自己竟然有了累的感觉，让让赛罗的脸色很黑。
奥特之王不理会赛罗的怒气蓬勃，依旧老神在在的道：“时机到了我自然会把它脱下来，但是现在。。。你就乖乖的接受训练吧！”说完不待赛罗再开口就转身离开了。
“你这个可恶的黑老头！。。。”
雷欧忍着笑意对赛罗道：“好了，那我们继续今天的训练吧。”
“混蛋。。。”无奈的赛罗只能穿着这身讨厌的铠甲，开始了与雷欧训练，准确的说是被雷欧揍。。。
笑意盈盈的看着自家哥哥被揍的很惨，赛伊和帝路亚一直笑的开心。看来没有自己，赛罗哥哥也很开心。而且赛罗哥哥变强了好多，这下就可以放心的离开了。
“怎么样？赛罗有很大的进步吧。”奥特之王在赛伊来K76星的时候就知道了，把迪库塔齿轮铠甲送给赛罗后他就来了。
“王爷爷，谢谢你。”对于奥特之王如此的栽培赛罗，赛伊真心的感谢。
“赛罗也是光之国的一员。”所以，不用特别的感谢。
赛伊懂奥特之王的意思，暖暖的笑了：“恩，我决定去游历宇宙一段时间，赛罗哥哥就继续拜托王爷爷照顾了。”
奥特之王诧异他的想法，想了想道：“雷欧会好好训练赛罗的，正好有个新战士要去蓝色行星历练，你有空就帮下他吧。”
赛伊惊喜的看着奥特之王，蓝色行星？！地球？！虽然上一世一直生活在小小的医院，但是赛伊对地球的喜爱却不减丝毫。当即就决定，自己的第一站是久违的“故乡”地球！
“好。”
光之国，在一片金色的柔和光芒中，身披红色披风的奥特之父对着一个新一代的战士说：“从现在开始，你就是奥特曼了。”
新生代的战士疑惑的问道：“奥特曼。。。”他是有红色构成的战士，额上有着两条红色的线纹，正是梦比优斯。
“是的，在那个星球上，他们就是这么叫我们的。”奥特之父继续对他说：“你从兄弟们那里听说了吧？”
梦比优斯想起哥哥们的话，有些期待：“可以遇到那个星球的生命啊。。。”
“是人类。”奥特之父纠正着他的说法：“正因为遇到了他们，你的兄弟们都得到了重要的东西，我相信。。。”你也一定可以的。
“重要的东西？”梦比优斯有些茫然。
奥特之父一甩披风：“只有你自己可以找到的东西。”说着递给了梦比优斯一个奥特哑铃，哑铃顿时散发出了耀眼的光芒。
“我知道了，我走了，奥特之父。”梦比优斯恭敬的道。
奥特之父欣慰的点点头：“奥特之王已经派遣了一位勇士去协助并监督你，年轻的勇士，前进吧！向着独一无二的地球！”梦比优斯高声向奥特之父保证，轻轻一抹奥特哑铃，奥特哑铃发出了耀眼的“无限”光环，飞向了茫茫的宇宙中。
看着梦比优斯离去的身影，奥特之父用奥特意念想赛伊传达着意念：赛伊，梦比优斯就拜托你了。
奥特之父放心吧，我会照顾好梦比优斯的。
已经达到银河系的赛伊接收到了奥特之父的意念，向他保证的回复。
远目望去，赛伊注意到了那个特别的星球，水蓝色的星体，美丽而充满了神秘。怀着激动的心情，赛伊有些近乡情怯。
终于到了，养育过我的地球。。。