看着这颗蔚蓝色的美丽星球，赛伊的心里满是期待与喜悦。不知道有没有那些认识的人？那个熟悉的医院？还有对自己如亲弟弟般的李大哥。。。不知道他们都怎么样了。。。
就在赛伊准备进入地球的时候，一股异样的感觉传来，赛伊警惕的看着四周的宇宙。
帝路亚也似乎发现了什么，紧绷着全身尖尖的叫着：“迪路！迪路！”
挡在帝路亚的前面，赛伊闭目细细的用奥特意念探寻。半响睁开眼，有些疑惑的低喃：“奇怪，有消失了。”
找不到那股转瞬即逝的异样，赛伊只好放弃进入了地球，但是这件事被他放在了心上。
化作人形悄无声息的降落在了中国境内的一个无人地区，赛伊深深的吸口气，满脸的怀念：“好熟悉的味道。。。好怀念的感觉啊。。。呵呵，帝路亚，这就是养育过我十六年的地球呢，怎么样？很漂亮吧？”赛伊有些自豪对好奇不已的帝路亚道。
“迪路！迪路！”帝路亚欢快的在周围的花花草草上玩的不亦乐乎，赛伊在一旁看的也很欣喜。
赛文的人间体叫诸星团，而赛伊的则为诸星羽（以后赛伊人间体的时候就直接叫羽了）。
羽看着自己长及膝盖的雪白长发有些发愁，如果这个样子让人看到，肯定会被当做妖怪的，但是他的力量之源都藏于发丝里，不能剪短头发，该怎么般呢。。。
苦恼的托着下巴想着办法，但是。。。
“啊啊啊！到底要怎么办啊。。。。”想不到办法的羽有些气馁。
就在这时，传来了一个稚嫩的声音：“那个。。。大哥哥，你怎么了？”
羽猛然一惊，回头一看。。。原来是一个十分可爱的小男孩。
不禁有些苦笑，看来自己到了地球警惕心下降了好多，竟然来一个小男孩走来了都没发现。
帝路亚停止嬉闹，歪着头看着小男孩。
“哇！好可爱的娃娃！大哥哥，这个是你的吗？”小男孩瞪大了眼睛看着帝路亚，满眼的好奇与喜爱。
羽亲和的蹲下身，轻轻的摸了摸他的头笑道：“啊，是啊，它叫帝路亚，是大哥哥的好朋友呢。小家伙，你叫什么名字？怎么一个人？”
小男孩听到羽的话情绪有些低落：“我叫迫水清泽，我的爸爸妈妈都不在了。。。”抽泣的声音不断的响起，他的手上拿着的是一张照片，照片里有两个似是双胞胎一般的男人，一个美丽的女子抱着笑的开心的婴儿。
羽看着哭泣的小男孩，响起了自己上一世的身世，有些心疼的轻轻抱住了小男孩：“我叫诸星羽，你可以叫我羽哥哥，我可以叫你清泽吗？”看着照片里的两个男人，羽觉得有些眼熟，突然似乎想到了什么，表情有些惊讶。
“恩，羽哥哥。”清泽乖巧的在羽的怀里应答。
“呵呵，清泽已经是个小男子汉了，要坚强哦。”为男孩擦掉脸上的眼泪，羽笑的温和而亲切。
清泽坚定的点点头，“大哥哥，我是男子汉，不哭的。”
“呵呵，清泽真乖。你还有什么亲人吗？羽哥哥陪你一起去找他好不好？”
“我以前听爸爸说，我有爷爷，叫迫水真吾，但是我不知道他在哪里，我从来没见过他。”说着清泽指了指手上的照片里看起来比较大的男人。
羽的眼里划过一丝了然，安慰道：“没关系，羽哥哥可是超人，一定会帮你找到爷爷的。”说着拉着清泽坐到了地上。
“真的？！羽哥哥真的能帮我找到爷爷？！”
“恩，是啊，可是为什么清泽会在中国呢？”
“妈妈是中国人，爸爸就陪妈妈留在了这里，我从小在中国长大，很喜欢这里。。。”
“呵呵，是吗？清泽很坚强呢。。。”
。。。。。
一大一小再加上一个欢快的跳个不停的帝路亚，在这个隐蔽的地方说了很多的话，温馨的气愤感染了周围的一切。
“日本东京国际机场已到达，请各位旅客带好您的行李，欢迎下次再次光临！”
从机场走出了一个身材消瘦、穿着白色风衣、带着同款帽子的少年，一手提着行李，一手拉着一个十分可爱的小男孩，他们正是从中国而来的诸星羽和迫水清泽。
“羽哥哥，爷爷真的在日本吗？”清泽紧紧的拉着羽的手，对于很快就能见到爷爷有些激动，也有些迟疑。
安抚的拍了拍男孩的头，羽温和的笑着说：“是啊，要相信我哦，羽哥哥可是超人呢！”
清泽开心的点了点头。他不知道为什么相信羽哥哥，但是羽哥哥很温暖，而且很亲切，清泽相信羽哥哥是不会骗他的。有时候，小孩子的直觉是很准的。
羽拉着清泽的手，走在大街上。看着周围的人来人往，他觉得陌生却又感到了亲切。这是他第一次走在地球的大街上，上辈子十六年根本没出过医院。
欣喜而好奇的看着一切，羽和清泽的心情都很好。
不过就在他们经过一所幼儿园的时候，一阵刺耳的警报突然响起。随之而来的是一声巨大的撞击声与震动。
惊讶的看着巨大的怪兽降落在不远处，羽皱紧了眉头。该死的，怎么会出现怪兽？！这里还有好多人呢！
拉着清泽的手撤往安全区，正好碰到了几个护送小朋友到安全区的女老师。
“有老师在，没事的！”戴眼镜的短发女老师推着一辆小车，车上有好几个孩子，她在不断的安慰着这些孩子。
突然一个孩子问道：“老师，留美它们呢？”
女老师一愣，拍拍胸脯道：“哎？！把这个交给老师吧！”然后对另一个老师说：“孩子们就拜托你了！”说完便快速的往回跑去。
“哎？！木之美！木之美！”那个老师焦急的大喊。
羽很佩服那个老师的勇气，蹲下身对清泽说：“清泽，你先和这个老师去安全的地方，我马上就去找你，好不好？”
“羽哥哥，你要去哪里？！”清泽死死的抓住羽的手，他怕羽哥哥会像爸爸妈妈那样消失掉，他不要再失去羽哥哥了！
羽无奈，拿出自己临走之前奥特之王给他的泪滴状晶石，放到清泽的手上，坚定的笑道：“这个是羽哥哥很重要的东西，先暂时交由清泽保管，然后等我回来，你再亲自给我，好不好？”这是由自己的生命之光凝结的泪滴，可以起到保护的作用。
清泽红着眼眶，转身狠狠的道：“你要是不回来，我就把它扔了！”
羽看着清泽走到那个老师的身边，拜托道：“我过去看下，清泽就请暂时照顾下。”那个老师感激的点点头，带着一群孩子跑向安全区。
追着那个木之美老师方向跑去，羽刚好看到了一个穿着西装的男人，用一个足球解决了挡住木之美的警察，然后木之美又坐上了一个随之而来的摩托上，匆忙的赶往幼儿园。羽注意到同那个方向赶去的还有两个男人。
正在大肆破坏周围一切的怪兽，正是从宇宙而来的帝诺佐鲁！它不断的嘶吼着，所有的建筑物被摧毁的彻底。
“啊！”木之美被怪兽的怒吼吓到，抱着怀里的兔子有些颤抖。
赶来的足球男赶到她的旁边，指着地上的一些兔子有些疑惑：“孩子就是指这些兔子？！”
刚刚载木之美的机车女抱着几个纸箱从幼儿园里出来，旁边还跟着一个个头比较矮的男子：“啊！找到了几个了！”几人忙帮忙一起把兔子撞到纸箱里。
在另一方，GUYS的一员相原龙安全着陆后追着帝诺佐鲁进行攻击：“可恶！”
龙不停的用手中的光线枪攻击者怪兽的前进，但是这些跟没没有对怪兽造成一点的伤害。注意到这一点的龙换上了威力更大的子弹，对着怪兽就是一击火焰弹，不过攻击依旧没有任何的效果，反而引起它的不快，连续从背部发射高温子弹，对周围的建筑物造成了更大的损害。
就在这时，意为穿着蓝色外套的年轻人出现在避难的人群中，皱着眉看着帝诺佐鲁。
“我儿子还没有出来，请帮我找一下！”一位母亲不停的摇晃着维持秩序的警察恳求。年轻人听到后忙跑向了哪位母亲所指的方向。
终于赶来的羽也跟着帮忙抱哪些兔子，注意到帝诺佐鲁越来越接近，有些担忧的对木之美几人道：“要抓紧动作了。”
木之美感激的笑笑，其他人也加快了装兔子的速度。就在这时传来一个声音：“快逃吧！”
几人，包括羽在内回头一看，是那个年轻人。他继续着急的大喊：“怪兽接近了！快逃吧！”
这时木之美有些生气的开口了：“可是这些孩子是孩子们认真喂养长大的！”
“别愣着！快来帮忙！”足球男对年轻人道。
“啊！”愣了一下的年轻人忙加入装兔子的行列。
羽感受着年轻人身上熟悉的气息，心中了然：原来他就是派来地球历练的新生代奥特曼啊，可是。。。
年轻人刚开他就发现了，不过羽却没有出声向他打招呼，不过那个年轻人对羽真是没有一点反应。羽的心里不禁摇头：他太大意了。。。
不过羽现在很佩服那个木之美老师，“孩子们认真喂养。。。就因为这些就冒着生命危险跑回来吗？很有勇气。”看着原本胆小的女孩因为有了要守护的东西，而爆发如此大的勇气，羽真的很钦佩她。
“这些就是全部了，谢谢你们。”木之美感激的对所有人鞠躬。
足球男严肃的道：“快走！”
突然机车女停了下来，动了动耳朵似乎在倾听着什么，羽看着帝诺佐鲁也停了下来。
“怎么了？”足球男见机车女和羽突然停了下来有些焦急。
这时帝诺佐鲁突然从嘴里释放出了诡异的能量，以人类的眼睛根本看不见的能量，破坏了周围的一切。
“危险！”羽看到一道攻击即将射向足球男与木之美，急忙的扑倒了他们，刚避开，一道深深的划痕出现在两人原来站着的地方。
年轻人有些惊讶的看着羽，没想到他比自己的反应能力还强。不过此时他也没时间考虑这些了，愤怒的看着帝诺佐鲁，转头对几人道：“你们快逃吧！”说着趁烟灰私企的时候跑向了怪兽。
羽看着年轻人消失的方向，趁着几人不注意也悄悄的跑向怪兽的方向。新生代的战士，不要让我和所有的人失望啊。。。