羽跟随着那个年轻人来到了怪兽帝诺佐鲁的前面，见那个年轻人举起左手，手臂上出现了奥特哑铃，梦比优斯的气息随之出现。他右手轻轻一划哑铃，举起左臂高呼：“梦比优斯！”一道耀眼的“无限”光环闪过，年轻人消失了。
默默的注视着他变身的全过程，羽低声呢喃：“梦比优斯吗？不要让我们失望啊。。。”
与此同时，在怪兽帝诺佐鲁的对面，突然出现了一阵耀眼的光芒，这道光芒使正在逃跑的市民与木之美等人纷纷停住了脚步，转头看向发光处。
“咚！”的一声巨响，伴随着光芒的似乎有什么东西落在了地上。
光芒消失后，一位红白相间的巨人从天而降，他正是梦比优斯！
相原龙呆呆的看着出现的巨人：“这不是真的吧。。。”
正在避难的民众看到梦比优斯的出现，安静过后爆发出了一阵阵的欢呼声！时隔二十五年之后，奥特曼再次降临了地球！
一个小孩指着梦比优斯兴奋的问着爸爸：“这就是爸爸说过的，小时候看到的战士吗？！”
“对啊！那是奥特曼！”孩子的父亲也是十分的高兴。
帝诺佐鲁上下打量了下突然出现的梦比优斯，见他两手叉腰站在原地，不屑的甩了甩尾巴朝梦比优斯吐出了那看不见的攻击。梦比优斯看到这个攻击一惊，忙打量了下四周，快速的躲在了一个较高的建筑物后面，躲过了帝诺佐鲁的攻击。
回过神的相原龙看到梦比优斯的所作所为，顿时愤怒了：“把大厦当做屏障了？！”
“什么？！”前世的羽只看过赛罗奥特曼的所有剧场版，对于其他的奥特曼他只是大概了解，具体的他也不清楚。可是在看到梦比优斯的行为之后，眼里冒出了丝丝的怒意：“这就是所谓的奥特战士的守护吗？！他比赛罗哥哥差远了！”双手紧紧的捂住，他决定了，如果梦比优斯依旧是这样的作战方式，他将会把梦比优斯驱除出地球，换他来保护地球！
这时的梦比优斯回头看了看身后被拦腰截断的大厦，心里有些庆幸：还好避开了，不然打倒身上。。。
见没打中梦比优斯，帝诺佐鲁有些恼怒。连续的再次向梦比优斯发射高热能子弹，梦比优斯忙练练闪躲，但是周围的那些建筑却完全的被子弹摧毁了。
“混蛋！你到底是在干什么？！”性格一直很温和的羽现在是真的生气了，愤怒的盯着帝诺佐鲁与梦比优斯，再也忍不住出手了。
羽伸出左手到胸前，掌心浮出一朵晶莹剔透的莲花状晶石（是羽走之前，奥特之王用等离子火花塔进化的能量幻化给他的），使莲花渐渐融于自己的身体，“赛伊！”
一阵强烈的金绿色光芒包裹住羽的身体，带着他瞬间消失不见。不远处被羽吩咐跟着清泽的帝路亚，感受到了熟悉的能量，欢快的迅速飞走了：“迪路！迪路！”
“哎！帝路亚别乱跑！”想要去追的清泽被老师紧紧的拉住，帝路亚的身影很快就不见了。
就在帝诺佐鲁再次攻击，梦比优斯依旧躲避的时候，突然出现了一阵耀眼却很柔和的光芒，挡住了帝诺佐鲁所有的高热能子弹。
光芒闪过，一位金色中夹杂着淡淡清雅绿色的巨人出现在了帝诺佐鲁与梦比优斯的中间。
“好温暖的光！哇！又来一位奥特曼！”人群中又再次爆发出一阵欢悦的高呼。
“又来一个？！”虽然那个金绿色光芒确实很让人温暖，但是鉴于梦比优斯的表现，使龙对奥特曼的印象并不好。
梦比优斯看着出现的奥特曼，走到他身边用奥特意念道：“你。。你是？”
赛伊没有回答他的问话，而是狠狠的一拳打在了他的脸上，将他打飞：“你这家伙是不是奥特曼啊？！你是怎么战斗的？！佐菲伯伯和泰罗叔叔就这样教你的吗？！”
看着半跪着的梦比优斯，赛伊愤怒的指指周围：“你看看你周围！你究竟保护了什么？！”说完不在理会梦比优斯，转身面向了帝诺佐鲁。
冷冷的看着帝诺佐鲁，赛伊满腔的怒火：“哼！现在由我来做你的对手！”
左手放于胸前，莲花状的生命之源瞬间笼罩了帝诺佐鲁与梦比优斯。这是赛伊无意间发现的一个类似结界般的领域，叫做莲之源领域。只要在这个结界内，不管是怎样积激烈的战斗，都不会破坏现实中的任何东西，就像是透明的异次元空间一般。
相原龙与众市民都惊疑不已的看向了被莲之源领域包围的怪兽和两个巨人，阳光照射在莲之源领域上反射出了绚丽的七彩光芒，神秘而充满了梦幻。
“这是。。。”看着领域内剧烈的战斗，却没有伤害的现实，相原龙有些明白赛伊的意思了。
领域内的赛伊正与帝诺佐鲁对峙着，旁边还站着被赛伊骂的有些无措的梦比优斯。
“梦比优斯吗？战斗不是嬉闹，而不能守护的奥特曼不是真正的奥特曼！”赛伊微微转头对梦比优斯说。
帝诺佐鲁见赛伊不动有些不安的烦躁，冲上去就向赛伊发射了看不见的舌头攻击。赛伊侧身高高跃起闪开了它的攻击，然后迅速的欺身而下一脚踢向了它的头，使它暂时不能发射舌头攻击，落地后急速的扣住帝诺佐鲁的脖子，微微使力把他凭空拖离了地面，抡着它转了几圈后狠狠的砸向了地面，把它咋的两眼冒金星，短时间内起步了身。
见此情况，赛伊也不迟疑双手交叉在胸前，一股强烈的生命之力凝聚起来，一朵莲花渐渐的在赛伊的双臂间浮现，带着浓浓的金绿色之光，狠狠的射向帝诺佐鲁，这是属于赛伊独特的必杀技－－－－莲之净化，可以净化一切的污秽。
金绿色的莲花迅速包裹住了帝诺佐鲁，无数道的金绿色之光在它的身上蔓延，在帝诺佐鲁似痛苦又似欢愉的叫声中，连同它的身体一起变成了无数的金色光点，慢慢消失在了天际。
相原龙呆呆的看着怪兽变成了美丽的金色光点，有着说不出的苦涩：“这是。。。这就是奥特曼的力量吗？那个莲花攻击的巨人到底是。。。”
“好厉害！看到没有？！那个金色的奥特曼好厉害啊！”有些矮的男子兴奋的对身边的足球男说道。
足球男也是满眼的惊叹：“是啊！看到了，很厉害！”
赛伊对木之美几人点点头，又对梦比优斯点点头在一片金绿色的光芒中消失不见了。
群众在赛伊消失后才反应过来，看到怪兽也消失了，又是一阵喜悦的高呼：“成功了！”“赢了”“金色的奥特曼好厉害！”“好厉害！”。。。
而梦比优斯依旧呆呆的站在原地，想着赛伊刚刚对自己说的话。
相原龙看到梦比优斯，心底的怒意又出来了，不禁高喊：“混蛋！！”
梦比优斯有些疑惑的看向发声处，龙此刻喊的有些歇斯底里：“你的战斗方式怎么像玩一样？！你没有看见周围吗？！”
梦比优斯看着周围到处都是自己战斗时被波及到的建筑，现在成了一对废墟。。。
龙最后有些哽咽：“你这样还是奥特曼吗？！不是设呢都没有保护吗。。。”想起了为救自己而牺牲的芹泽队长，龙有些无力的瘫倒在地：“真混啊。。”什么都没有保住啊。。。
梦比优斯听着龙的教训却无话可说，最后只能默默的离开了。
“迪路！”轻轻的点了点飞来的帝路亚，赛伊恢复人形默默看着离去的梦比优斯：希望你下次能有所改变。。。
“走吧，我们去找清泽，他应该等久了。”羽和帝路亚朝着相反的方向离去。
“羽哥哥！”老远就看见羽的身影，清泽轻泣的跑过去抱住了他。
感谢的向老师点点头，带着清泽离开了这里继续向着目的地前进。
“呵呵，我没事哦！答应了清泽，我就一定会回来的。相信我，我可是超人哦！”羽安抚着清泽担忧的情绪。
“我以为羽哥哥。。。”清泽依旧有些抽泣。
羽站定身体，蹲下身面对清泽很正经的道：“清泽，让你替我担心很抱歉，但是一定要相信我。”
清泽看着羽温和却很坚定的眼神，狠狠的点了点头：“恩，我相信羽哥哥。”说着把泪滴晶石递还给了羽。
摸了摸清泽的小脑袋，羽接过晶石。想了想悄悄的扯断了一小截自己的发丝，拿出了一个精致的金色铃铛（铃铛是帝路亚给自己的物品之一）穿到了发丝上，戴在了清泽的手腕上：“清泽，这个是羽哥哥送你的铃铛，是个幸运的铃铛哦。”自己的发丝属于生命之源的结晶，只要自己不死发丝是不会断的，而这个铃铛有种很神秘的力量，目前赛伊只知道它可以为人带来幸运。
看着手腕上漂亮的铃铛，清泽很喜欢：“谢谢羽哥哥！”
见清泽终于露出了笑容，羽也笑了：“那我们继续走吧，很快就可以见到爷爷了。。。”
“恩！我要把羽哥哥介绍给爷爷认识，如果爷爷不喜欢羽哥哥我就和羽哥哥私奔。。。”
“呵呵，私奔可不是这么用的呦。。。而且爷爷是清泽亲人，肯定会很喜欢清泽的，清泽也要好好的和爷爷说话，知道吗？”
“恩－－－－我听羽哥哥的！”
“呵呵，真乖。。。”
。。。。。
赛罗哥哥，我在地球上很好，认识了一个很可爱的小家伙，也见到了梦比优斯奥特曼了。但是我觉得还是哥哥最厉害了！赛罗哥哥，我现在开始想你了。。。
远在K76星云正在和雷欧战斗的赛罗，心底突然升起了一股思念之情，赛罗的动作一掷，硬挨了雷欧一拳，不过她却没有往常的那般升起，反而站起身朝着地球的方向默默的低喃：“赛伊，我也很想你。。。等我，我一定会去找你的。。。”
“喂！赛罗你怎么回事？！”雷欧对赛罗在战斗中分神有些疑惑。
“切！没什么！我们再来！”想起赛伊，疲惫的赛罗心底又涌现出一股很强的力量。
对赛罗的转变雷欧有些吃惊，但是也没多想便又全身心的投入了训练中。