看到奥特曼强大的力量后，相原龙有些颓废的回到了住宿的前厅。独自坐在一张椅子上，龙出神的望着外面的夜空，这时走来了一个人。
“你果然。。。来这里了。”来人正是梦比优斯的人间体日比野未来。
龙伟伟转头，诧异的看着未来身上穿着GUYS的制服道：“唉？！难道你进入GUYS了？”
未来点点头道：“请让我喝你一起战斗！我想和你一起战斗！”
龙听到未来的龙有些怒意：“你得意什么？！现在，已经不需要GUYS了！”说着准备把纹着火焰的代表着GUYS队员身份的通讯器扔掉，但是手到半空中却停住了。
“一起去吧，去凤凰巢！大家都在等你。”未来走到龙的身边说道。
龙不语，只是脚步不由得转向了凤凰巢。
当未来和龙走进控制室时，电子屏蔽自动降下了一道光幕，上面正播放着两台正在组合的灰色机体。
“这个是。。。”龙有些疑惑。
“这个是GUYS总部新开发的最新攻击战斗机凤凰号。”一道温和的声音传来。
“你是谁？”
“我是从今天开始担任新生GUYS队的队长迫水真吾。”迫水自我介绍。
紧接着未来也说话了：“我是新生GUYS的第一个队员。”
“新队员？！新来的，是你？！好突然啊。”龙有些吃惊。
未来微笑的点点头：“我是日比野未来，请多多关照。”
在东京湾的某处建筑物下，一双血红的眼睛突然睁开，狰狞而暴虐！一名身着白色风衣的女子诡异的笑了，尖尖长长的舌头舔了舔嘴唇，消失在了身后的红色虫洞里。
不远处的羽突然感应到了什么一般，猛的看向了女子消失的方向：“奇怪，又消失了。帝路亚去看一下，注意小心。”帝路亚点点头迅速的飞走了。
“羽哥哥，帝路亚怎么了？”清泽看着突然飞走的帝路亚有些奇怪。
“没事，它可能贪玩想玩吧，不用等它了，我们的预约见面是今天，先去见你爷爷吧。”羽温和的笑了笑。
清泽点点头。
此刻的凤凰巢内。
鸟山辅佐官惊疑的道：“GUYS宇宙空间的观测卫星吗？”
“是！在东京湾一带的地底发现有异常的电波。”回话的是鸟山辅佐官的秘书丸。
鸟山辅佐官有些侥幸的哈哈大笑：“这一定是哪里弄错了。”
未来突然开口：“也许是东京湾的地底有怪兽呢？”
鸟山辅佐官有些烦躁：“你有完没完啊？！每周都是怪兽怪兽的，比起这个来，你们的善后工作进行的怎么样了？！我可是因为处理帝诺佐鲁所破坏的建筑善后累的够呛啊。。。真是的！”说着带着秘书丸离开了控制室。
相原龙一边修着指甲一边懒散的道：“到底是不是怪兽，能立即知道就好了啊。。。”
未来有些疑惑：“难道不知道嘛？”
迫水笑了笑，喝了口咖啡解释道：“在地球内部，有许多不同波长物质，如果怪兽不在地面上出现，是不可能追踪捕抓它的波动的。”
未来迷茫着双眼，似懂非懂。
迫水好笑的看着未来摇了摇头，继续喝着自己的咖啡。就在他想要再添些咖啡的时候，通讯器突然响了起来。
“迫水队长，有两个人找你。”
迫水有些疑惑：“恩？是谁啊？有事吗？”
“不清楚，是一个少年一个小男孩，上周预约的您。”
迫水想了想道：“恩。。。在接客大厅等我，我马上过去。”
“是！”
疑惑会是谁要找自己，迫水带着好奇的心走了出去。
龙和未来对视一眼，也看到了对方眼中的好奇。不等未来说话，龙拉着他就偷偷跟在了后面。
“龙，这不好吧。。。”未来想说什么被龙眼明手快的捂住了嘴，拖着他就跟了上去。
看着走过来的人，清泽的眼眶慢慢红了起来，羽也松了口气。
看着那个和爸爸长的一模一样的人，清泽再也忍不住的扑了过去：“爷爷！”
整个大厅似乎一下子安静了下来，所有人都不可置信的看着迫水队长，后面偷偷跟来的龙和未来也差点跌倒，他们没想到如此年轻的迫水队长竟都有孙子了。。。
有些尴尬的摸了摸鼻子，迫水咳了咳道：“额，那个，小朋友，你是。。。”
看着抽泣的清泽，羽上前与迫水捂手：“你好，我是诸星羽，他叫迫水清泽。。。”
迫水猛的睁大了眼睛，有些激动的看着怀里的男孩，紧张的问：“孩子，你是清泽？你父亲是迫水野郎？！”
清泽抽泣的点点头：“爷爷，爸爸妈妈都不在了，是羽哥哥一直陪着我的。。。”
迫水队长心疼的抱起了清泽，当他接到消息的时候，清泽已经失去了人影，还以为再也见不到清泽了，没想到。。。
感激的看着羽，迫水队长满心的喜悦：“谢谢诸星君照顾清泽了，真的非常感谢！”
看清羽后，未来惊讶的走了出来：“你是那天一起救兔子的那个。。。”
“喂喂！未来。。。”龙摸了摸鼻子也无奈的走了出去。
迫水无奈的看着两人：“你们。。。”
“嘿嘿，队长。。。”龙有些不好意思。
迫水抱着清泽摇了摇头：“原来你们认识啊。”
羽看着未来点点头：“有过一面之缘，你们好，我叫诸星羽。”
未来惊讶的看着羽，诸星？“你好，我是日比野未来，他是相原龙。”
“呦，你好啊！”龙感受到羽身上亲切的气息，对他的印象很好。
羽微笑的点点头，对迫水队长道：“迫水队长，清泽就交给你了，我先走了。”
迫水点点头，清泽焦急的跳了下来拉住了他的手：“羽哥哥！你要去哪？！你说过不离开我的！”
羽摸了摸他的头，蹲下身温柔的道：“清泽，乖！要听爷爷的话，羽哥哥还有事情要做，以后一定会来看你的，好不好？！”
“不要！不要！我要和羽哥哥一起！我不要和羽哥哥分开！”清泽很执着的抓着羽的手不放。
羽无奈了。
这时未来突然说话了：“诸星君，你也来GUYS吧！”
羽惊讶的看着未来，龙和迫水队长也有些惊讶，不明白他为什么要这么说。
“我觉得你很适合GUYS的一员，所以请加入我们吧！”未来说的坚定而自信。
羽欣慰的暗自点点头，看来梦比优斯成长了。但是他依旧摇摇头：“抱歉，我还有必须要做的事，而且我很快就会离开这里的。”他还要去游历宇宙，寻找可以彻底封印贝莉亚的方法，他一定要保护赛罗哥哥，也要保护更多的人。
未来一脸的失望，但是也没强迫羽。
梦比优斯，看来你是真的成长了。记住你现在的心，相信人类的那颗心，不要迷失它。
未来一惊，这是奥特意念的传递来的消息，随机想到了什么般惊疑的看向了羽。羽微笑的看着他点了点头。未来顿时就笑了起来，用奥特意念回复：前辈！您就是奥特之王派来监督我的吧，您是。。。
羽微微的点点头：我是赛伊奥特曼。
未来震惊的看着羽，没想到竟然是光之国最年轻的奥特战士！顿时对羽充满了敬意：赛伊前辈！谢谢您的指点！
你叫我赛伊就可以了，不久之后我就会去游历宇宙，希望你能学会怎样运用力量去守护。
未来坚定的点点头：是！赛伊前辈！
羽无奈的摇摇头，不再纠正他的叫法：去集合你的伙伴吧，然后和他们一起去战斗！
“未来，你怎么了？”龙奇怪的看着未来突然沉默，还不时的点头有些疑惑。
未来一愣，随机眼睛乱飘的道：“啊。。这个，没事，哈哈，没事。。。”
羽看未来撒谎都这么拙劣，摇摇头又对清泽道：“清泽，记得我对你说过的话吗？”
清泽点点头，羽指着他手腕上的铃铛再次开口：“答应你的就一定会做到，相信我，我一定来看你的。而且，想起我的时候，就看着这个铃铛，就像我一直陪在你的身边一样。”
迫水队长也在一旁劝说着：“清泽乖，大哥哥有事情要做，有空了就会来看你的，爷爷也会一直陪着你的，好不好？“清泽紧紧的抱住了羽的脖子，哽咽道：“羽哥哥，你一定要来看我！你不能骗清泽，清泽会一直等羽哥哥来看我的！”
羽安慰的拍着清泽的背，坚定的答应：“恩，一定会来看清泽，清泽也要好好和爷爷相处，听爷爷的话啊。。。”
清泽哭泣着点点头，不舍的一点点放开了羽。朝未来深意的点点头，羽告别迫水与龙，缓步走出了凤凰巢。
刚出凤凰巢不久，帝路亚就出现了：“迪路！迪路！”
皱着眉感受着帝路亚传来的信息，羽的心里传来一股不安：“红色的虫洞？难道是别的宇宙来的？。。。”那股邪恶的异动和他刚来地球感应到的一模一样，到底是什么东西？
抬头看着晴朗的天空，羽沉闷的心情终于好了点。
“帝路亚，我们也走吧，先找个住的地方再说。”慵懒的伸了伸腰，羽整了整帽子，和帝路亚慢慢走向远处。。。
此时的未来还在想着赛伊说的话，相信人类的那颗心，我的同伴吗？信任还有同伴。。。赛伊前辈，我不会让你失望的！