想起赛伊所说的同伴，未来的脑海里闪过几个人的身影。想到就做的未来拉着一头雾水的龙就跑出了凤凰巢。
“未来，你拉着我干嘛去啊？”龙很疑惑“我想到几个人，他们是GUYS新生队员的最佳人选。”未来说的肯定而坚定。
龙无语的翻了翻白眼没再说话。
“拜托你了！你是GUYS的合适人选！”在那天帝诺佐鲁破坏的幼儿园里，未来找到了木之美真挚的说道。
“我只是快点获得合格证书，成为一名出色的幼儿教师！”木之美一脸的为难。
“所以抱歉了！”木之美歉意的向未来鞠躬。
龙不耐烦拉着未来就走：“我们走！”
“的确，只要年满十六岁，谁都可以参见GUYS的入队考试。但是，像你这样想入队而参加入队考试的人。。。”走到院门口龙对未来说道。
“没有么？”未来接过龙未说完的话。
“那是当然了，怪兽都已经二十多年没有出现了！”龙说的一脸怪异。
未来反驳：“但是，怪兽不是出现了吗？”
“不仅这样。。。连奥特曼都出现了。”龙说的一脸的不甘。
接着未来和龙都一一拜访了那天的足球男斑鸠贞治、机车女风间真理奈、矮个九世晢平，不过都被相继的拒绝了。
无功而返回到凤凰巢的龙终于发飙了：“不管是她、他、她，还是他，都找借口推脱，哪些家伙靠得住吗？！”
未来听了龙的话不由的反驳：“我不这么想！”
肯定的语气练在一旁煮咖啡的迫水都有点好奇。
未来坚定的说：“那些人。。。是GUYS的合适人选！”
龙猛的一拍桌子道：“不要按你喜欢的做！别自作主张！”说完就大步离开了。
一旁的迫水不禁有些头疼。。。这个队伍。。。不好带啊。。。
在凤凰巢的停机场，龙一个人看着灰色的凤凰号，想起芹泽队长跟她说的最后一句话，喃喃低语：“没想到是这样，我。。。”
“自作主张。。。指什么？”迫水队长走到龙的旁边，伸手把龙放在胸前口袋的火焰通讯器取了下来：“芹泽君的吧？”
不等龙回答，迫水有转头看向了灰色的凤凰号，继续说道：“不要依靠别人的力量，听他说了吧？”迫水队长想起什么般笑了笑。
“是。。。”龙回答的有些迟疑。
“要保持这个精神，需要这团火在内心深处一直燃烧，就这样！”迫水队长说的很坚定。
听了迫水队长的话，龙想了想道：“那就涂上火焰吧，在我们的翅膀上！”
两人都没有发现他们的对话都被未来听到了。抿了抿唇，未来有了个决定。
此时的龙正独自为凤凰号着色，突然从下方传来了未来的声音：“龙！”
龙转身向下看去，只见未来穿着工作服走了过来，身边还跟着真理奈、哲平、贞治和木之美。
真理奈无奈的道：“那家伙叫我一定要来！”说完看向贞治，而贞治则看向未来。
哲平有些激动的说：“感觉太妙了，进入凤凰巢！”
“啊！打扰了。。。”木之美一边说一边鞠躬。
看着一脸笑容的未来，龙质问他：“你想做什么？！”
“我想让大家来帮忙！”未来一脸的兴奋。
“不行！”不等未来把话说完龙玖打断了他：“认为地球让奥特曼来保护就够了。。。这翅膀会毁在有这种想法的人手里的！”龙指着凤凰号对几人说，他不想让这种人染指他的翅膀。
“啧！这不是让非我们的时间吗？！”贞治说完就向离开。
龙又自顾自的开口：“地球一定要由我们人类的手来守卫！但是，地球为何一定要奥特曼来保护呢？！我不想让GUYS成为那样的队伍！”
听到龙的话，真理奈一变脱掉外套，一边询问：“好吧！连体工作服在哪？！”
“啊？！”龙对她的话有些反应不过来。
“不要误会哦，我看你内心还是很正直的，所以才帮助你的。”真理奈一脸的无所谓。
这时哲平与木之美也纷纷开口：“我也来帮忙！”“我也来帮忙，那个。。。我很擅长涂色的！”
“涂色？！”龙对木之美的话有些疑问。
“是！”木之美满脸的自信。
开始穿工作服的真理奈对想要离开的贞治道：“不要逃跑啊，斑鸠先声先生。”
“不要叫我这个名字！”贞治有些生气的对真理奈大吼。
“因为写成汉字很尴尬，所以讨厌这个名字吧。。。”真理奈笑着打趣道。
被说中要害的贞治有些恼羞成怒：“你。。。你说什么！”
“呵呵。。。”看着贞治一时间众人都笑了，紧张的气愤也被冲散了好多。
未来对脸色恼怒贞治道：“拜托你了！”贞治别过头不语。
真理奈看到贞治的表情，了然的笑了笑直接道：“好了。。。那么开始吧！”
接着众人从龙的身边一一穿过，龙不满的大叫：“喂、喂、喂！你们不要随便啊。。。”说道最后连他自己也忍不住笑了出来。
随即众人都穿上了蓝色的连体工作服，开始为凤凰号着色。在此期间，几人相互帮忙相互配合，彼此的关系也在快速的增长着。到了中午一起吃过相同的午餐后，众人再次开始了涂色的工作。
这时迫水队长默默的来到了他们后方，看到他们和洽的相处与团结的样子，欣慰的点点头放心的又回到了控制室。
众人一直忙碌到了晚上，才彻底的为凤凰号着色完毕。
看着似乎要展翅翱翔的凤凰号，未来满脸的期待：“这个是。。。我们的翅膀！”
龙笑着应了一句：“恩。。。”
就在几人沉浸在感慨的时候，警报声突然响起。几人迅速的岁龙与未来赶到了控制室，刚好看到了电子屏幕上，一块工地地底突然掀起的一阵灰尘。
鸟山辅佐官看到几个陌生的人立马大叫起来：“你们是谁？！无关人员是禁止入内的！”
“他们不是无关人员！”未来立马大叫。
看着电子屏幕上的影像，龙疑惑的道：“这是。。。”
此时的屏幕上吗，已经能清晰的看清怪兽的样子了。是一只头上有着甲虫般的长角、眼睛血红，手部有两条长鞭的怪兽古墩！
哲平看着怪兽惊呼：“是古墩！三十四年前袭击了东京吃掉了双尾怪！”说着疑惑的看着所有人：“咦？不知道吗？
直接无视哲平的话，龙转向了迫水队长道：”出动了！”迫水队长点点头。“走吧，未来！”
“是！”未来站直了回答，然后转头又对真理奈、贞治道：“一起去吧！”
真理奈连忙摆手：“不要误会啊！我们只是来帮点小忙的！”
贞治也说道：“就是啊！我们可不是这个怪兽的对手啊！”
未来坚定的看着两人道：“要打败那个只怪兽，需要你们两个的力量！”看了看两人又道：“用我们一起描绘的翅膀，乘着我们的翅膀去吧！一起飞翔吧！”
“我们的。。。”“翅膀。。。”真理奈与贞治喃喃低语。
这时迫水队长拿了一个金属皮夹，笑着走到了几人的面前打开，里面是四个代表GUYS队员身份的通讯器：“拜托你们了！”
哲平惊讶的指了指自己：“连我们都有份？！”“为什么？！”木之美也很疑惑。
“呵呵。。”迫水队长笑着说：“是未来拜托我的。。。”
鸟山辅佐官有些生气的打断了迫水：“迫水队长！你对你自己所做的。。。”还没说完同样被打断了：“他们都取得了执照，最低限度的飞行考试，应该都已经通过了吧，我说的没错吧？”迫水说的不紧不慢。
四人同时点点头，真理奈无奈的对未来道：“我知道了，但是，就这次哦。。。”未来开心的点点头。
看到所有人都不听使唤，鸟山辅佐官忙道：“听好了！我可不负责任啊！”他要赶紧撇清责任。
迫水队长无所谓的笑了笑，然后对众人道：“GUYSSallyGo！”
众人站直了身体齐声答道：“GIG！”快速的更换好制服，相原龙、未来、贞治和真理奈四人迅速驾驶两架小型操作战斗机与凤凰号进行连，完成后龙对几人道：“凤凰号，推进器启动！”
凤凰号迅速的升空，然后迅速的赶往目的地。
赛伊前辈，谢谢你！我找到了我的同伴，我们将要去一起作战，我不会再让您失望的！
在远处看着凤凰号在天空划过一道完美的轨迹，羽点点头：“梦比优斯，看来你找到了你的伙伴，希望你能一直如此。。。”说着带着帝路亚也赶往怪兽古墩出现的地方，梦比优斯还很稚嫩，如果需要他会出手帮助梦比优斯的，而且他对怪兽的出现也很可疑，因为怪兽出现的地方离当初虫洞消失的地方很近。。。
“帝路亚，我们快点吧！”羽说着又加快了步伐，旁边的帝路亚也飞的更快了：“迪路！迪路！”