已经赶到的凤凰号，眼见古墩就要进入市区了，龙大喝：“不能让古墩进入市中心！一定要在这里阻击它！冲啊！凤凰号分体！”说着，凤凰号就分离成了克隆与贞治驾驶的飞翼号，和未来与真理奈驾驶的猛虎号。
但是普通的攻击根本就没有效果，而且古墩的长鞭使飞翼号与猛虎号根本就靠近不了，烦躁的龙有些生气：“那是什么东西啊！不能接近啊！”
未来想了想，对凤凰巢控制室的鸟山辅佐官道：“鸟山辅佐官，请求使用GUYS超越技术！”
此时木之美与哲平也换号了GUYS的制服，听到未来的话有些疑惑：“什么是GUYS超越技术？”
老好人鸟山辅佐官的秘书丸笑着解释：“嗨！这个嘛。。是把过去外星人飞行器残骸之类的东西，经过GUYS独特研究后取得的超绝技术。”
鸟山辅佐官假装生气的拍了下丸的头道：“别说多余的话！”
再次躲过古墩的一记长鞭，未来大叫：“辅佐官！”把众人的注意力又转移的回来。
不过鸟山辅佐官依旧没同意：“对流行技术的使用，总部又多么谨慎，你不会不知道吧。”
迫水队长笑着对鸟山辅佐官悄悄的说：“鸟山君，再这样下去可就不妙了。。。”
“可是迫水队长，虽说就这么一次。。。可是把任务寄托到这些普通市民的身上。。。再这种的情况下。。。”鸟山始终有些犹豫，但是还没说完就被真理奈打断了：“你错了。。。我决定了，我要加入GUYS！”说着把通讯器插入了前面的凹槽里：“这样就没问题了吧，斑鸠你也加入吧。。。”
贞治不爽的回应：“都说了别这么叫我！”也同样把通讯器插入了凹槽里。
迫水队长见此，对鸟山辅佐官微微一笑：“鸟山君。。。”
鸟山辅佐官有些纠结，结巴的道：“我。。。我可不会负责的哦。。。”
迫水笑道：“现在战斗着的都是GUYS的成员，他们的行动由我负责！”
鸟山无奈的看着迫水队长，最终还是批准了：“批准使用GUYS超越技术，按规定时间限制为一分钟。。。”
龙和未来点点头，同时启动了机动模式。
站在高楼上的羽，看着未来和他的伙伴们一同战斗着，欣慰的点点头：“梦比优斯，你成长了。。。”
只见启动超绝技术的飞翼号快速的移动吸引着古墩的注意力，留下的数道残影让古墩的攻击次次落空。就在这时，悄然来到古墩上方的猛虎号突然向它发射了两股强力的龙卷风，把古墩凭空卷起，又狠狠的抛到了地上。
古墩被摔的两眼冒着金星，半天爬不起来。不等古墩反应过来，飞翼号上的龙就来到了它的面前：“这次轮到我们了！”说着就对古墩的背部一阵攻击，激起了数道火花。
在贞治超强的动态视力的提醒下，龙朝古墩再次发射了一枚斯派修姆弹头导弹。“轰！”的一声，狠狠的打到了古墩的背部，让它疼的嚎叫不已。
被激怒的古墩开始扬起长鞭就疯狂的攻击起来，真理奈动了动耳朵对未来提醒道：“左边，然后是右边！”未来全身心的信任着真理奈，顺利的躲避开了古墩的长鞭攻击。
兴奋的未来转头对真理奈道：“不愧是真理奈啊。。。”却没想到她已经晕过去了，无奈之下只好降落了猛虎号。
“未来，怎么了？”龙疑惑的看着降落的猛虎号向文莱问道。
“真理奈已经到极限了。”未来抬头想龙解释。
龙点点头，只好驾驶飞翼号再次吸引古墩的注意，准备与贞治再次配合向古墩攻击。就在龙准备发射的时候，倒数显示器已经成为了零，飞翼号的机动系统自动转成了普通的巡航模式。
龙不甘的道：“时间到了？！就差最后一击了！”此时的飞翼号正好停在了古墩的面前。
看到让自己疼的东西，古墩当即一声大吼，扬起鞭子就狠狠的打向飞翼号。龙见状，忙全力驾驶着飞翼号想要脱离：“你要摧毁我们的翅膀吗？！”但是距离太近了，飞翼号根本逃脱不了古墩的长鞭。。。
高楼上的羽脸色一变，刚想变成赛伊去解救，没想到梦比优斯快了一步。
就在龙和贞治一脸绝望的时候，一阵刺目的金光挡在了飞翼号的前面。
龙努力的睁开眼睛，看到了前面的红色巨人，奥特曼！是梦比优斯及时出现挡在了古墩的面前，解救了飞翼号。
龙满脸复杂的看着梦比优斯，有着说不出的情绪：“奥特曼战士。。。”
凤凰巢控制室的众人看到奥特曼救了龙和贞治，都不禁松了一口气。
古墩看到梦比优斯挡住了自己的猎物，不禁气愤的更加重力的抽打着梦比优斯，一鞭又一鞭的打在梦比优斯的背上，疼的他直接半跪在了地上。
龙驾驶着飞翼号迅速的飞到了安全区，看着被动的梦比优斯有些担忧。
梦比优斯看到飞翼号已经安全，才转身面向古墩。这时古墩的鞭子已经抽向了梦比优斯，梦比优斯举手一档，反被缠住了手腕。古墩见状又扬起另一条鞭子，捆住了梦比优斯的另一只手。梦比优斯动了动手，见挣扎不开只好放弃。向周围看了看，瞄向了后方的空地上。
反手抓紧了古墩的长鞭，梦比优斯腰部猛的发力，直接抡起了古墩。在空中转了几圈后，连着自己一起摔向了刚刚看到的空地上。
龙看到梦比优斯的作战方式，惊讶的道：“那家伙。。。懂得选择作战地点？！”看着即使被摔到，依旧死死缠着梦比优斯的长鞭，龙毫不犹豫的又驾驶着飞翼号，向古墩缠着梦比优斯的长鞭狠狠的攻击，把它的鞭子打断了一条。
古墩一痛，下意识的松开了梦比优斯的手臂。梦比优斯快速的后退，慢慢的揉着被勒的疼痛的双手。
极痛古墩怒吼着，扬起完好的鞭子就向梦比优斯抽去，逼的梦比优斯不断的后退。连连躲避的梦比优斯处于很被动的状态，而且他的体力也在急剧的消耗着，胸前的彩色计时器也由原来的蓝色变成了不停闪烁的红色。
凤凰巢控制室的哲平惊讶的道：“彩色计时器？！”
“你、你知道吗？！”鸟山辅佐官疑惑。哲平点点头解释：“彩色计时器由蓝色转变为红色，意味着发出危险信号。”这边的龙也贞治也听到了。
“难道已经不行了？。。。怎么会这样？！”鸟山辅佐官有些着急。
“还有我们的翅膀！”哲平说的坚定。木之美点点头：“加油！”
龙与贞治点点头，准备再次接近古墩进行攻击。
看着梦比优斯胸前不停闪烁的红灯，高楼上的羽握紧了前面的栏杆，决定出手帮助梦比优斯。
双手交叉召唤出莲之晶石，让晶石融入自己的身体，羽仰头大喊：“赛伊！”一阵炫目却很温和的金绿色光芒包裹着羽消失不见。
现在的梦比优斯体力大减，被古墩狠狠的撞到了地上，扬起鞭子就要缠住他的脖子，飞翼号离古墩的距离还有些远，不在攻击的范围内，龙和贞治不禁为梦比优斯提心。
就在这时，一阵金绿色个光芒从天而降，挡在了梦比优斯的面前。出现了一位金色中夹杂着淡雅绿色的巨人，眉心的莲之印记正泛着淡淡的绿意，温暖而耀眼。
来人正是赛伊！只见他精准的抓住了要打向梦比优斯的长鞭，一拉一扯将没有准备的古墩猛的拉近自己，又狠狠的把它一脚踹了出去，趁这个空档，赶来的飞翼号对着摔倒的古墩就是一阵攻击。
赛伊扶起梦比优斯，用奥特意念问道：“梦比优斯，没事吧？！”
梦比优斯深深的吸口气，感激的对赛伊道：“我没事，谢谢赛伊前辈。”
赛伊对他点点头，又欣慰的看向了飞翼号的方向对梦比优斯道：“你有一群很好，而且值得你信任的同伴，快去吧！”
梦比优斯开心的点点头：“恩，这都要谢谢赛伊前辈的指点！”说着就又冲向了古墩的方向，那里有他的同伴，他要和他们一起作战！
飞翼号吸引了古墩的注意力，不时的躲避着古墩的长鞭，最后低空飞行冲向古墩，然后又高高的跃起，带起了一阵尘土挡住了古墩的视线。
与此同时龙大声对梦比优斯道：“趁现在！”
梦比优斯会意的点点头，站定身体伸出左手，奥特哑铃上梦比优斯气息发出了一道“无限”的光环，缓缓的变成了一把光刃，正是梦比优斯的梦比姆光剑！
与古墩静视数秒，乘机快速的接近古墩，并用手里的光剑狠狠的切了下去。
关注的所有人不禁摈住了呼吸，当看到古墩的鞭子脱离手臂砸落到了地上，而且身体也“轰”的一声爆裂，都纷纷欢呼不已：“太好了！”“成功了！”
这时在猛虎号上的真理奈也醒了，微笑的看着梦比优斯，龙和贞治也是满脸的笑容。
赛伊看着成熟不少的梦比优斯欣慰的点点头，抬头看着天上飞跃而去了。
龙微笑的看着赛伊离开的身影，无声息的说着：“谢谢你，奥特曼。。。”
空中的赛伊似乎感应到了什么，回头对龙点点头微微一笑，迅速的消失不见。
变回人形的羽又落在了不远处的高楼上，肩上站着难得平静的帝路亚。看着梦比优斯与他同伴们的相处，他想到了自己的哥哥赛罗，他已经好久没和赛罗好好的相处过了，此刻的他想要赛罗能陪在自己的身边。。。
远在K76星云的赛罗，心悸的捂着熊，看着地球的方向默默的低语：“赛伊，等我。。很快我就可以去找你了。。。等我。。”