依旧一身白色风衣、白色帽子的羽，现在正在一片丛林中穿梭。自从梦比优斯消灭古墩之后，羽又感受到了那股邪恶的气息，一直追踪到这里。
但是，一到这里，那股气息又消失了，就好似专门引他来似的。羽闭目放出奥特意念，扫视着周围的一切异常气息，但是结果很明显，什么都没有。有些丧气的转头对帝路亚道：“帝路亚，你有什么发现？”帝路亚是个很神秘的生物，虽然不知道它的来历，但是羽知道帝路亚不会伤害自己。不仅是帝路亚救了自己，还因为帝路亚的身上那股熟悉的气息，让自己很亲切。而且别看帝路亚小小的，它的感应能力却是比羽还强呢。
帝路亚停顿了一会，摇了摇头回应：“迪路！迪路！”
远远的看去，羽指着前方道：“帝路亚，我们去前面再看看！”既然来了那就好好查查，总感觉那里的气息有些不和谐，不似邪恶又没有活力，很奇怪。
“迪路！迪路！”帝路亚摇摇小尾巴紧紧的跟在了羽的身后。
羽和帝路亚不知道的是，在他们走后不久，原本他们站的地方凭空出现了一个红色的虫洞，一个白衣卷发的女人阴冷的看着羽，尖细的舌尖舔着嘴唇，狰狞而残忍：“哼！就是你吗。。。”说着又消失在虫洞里。
前方路上的羽突然间感到了身体一阵发寒，不禁搂了搂双臂，有些警惕的看着周围，他总感觉刚刚好像有人在看他，那种阴冷诡异的感觉。。。
“迪路？”帝路亚歪着头疑惑的看着羽，不明白他为什么停下不走了。
羽拍拍脸镇定下来，笑着道：“没事，我们继续走吧。”
来到那个不和谐气息的地方，羽的眼里充满了惊讶：“这些都枯萎了？！”不可置信的看着周围的一小片，那些树木草灌都完全失去了生命，但是奇怪的是这一片之外的树木却依旧很繁茂。
就在羽感到疑惑的时候，突然传来了帝路亚警惕戒备的声音：“迪路！迪路！迪路！”
羽忙起身走到帝路亚的身边，顺着它叫唤的方向看去，那是一座高高的死火山。
随着一阵细微的声响，大地开始剧烈的震动起来，那座死火山里突然喷发出了高高的岩浆，冒出了剧烈的火花，星星点点的火花撒向了这个方向。
“危险！”羽抱着帝路亚跳上了一个高高的树上，皱着眉看着突然喷发的火山有些奇怪。就在他疑惑的时候，一个巨大的影子从火山口里飞了出来！
而在火山口喷发的高空处，羽看到了一个穿着白色风衣的女人。那个女人吐着尖细的长舌，手上的力量正笼罩在了那个巨大影子的全身。
羽脸色剧变，展开身形急速的飞向火山喷发口：“你是什么人？！为何要唤醒怪兽？！”
白衣服的女人冷冷的笑了笑，低沉嘶哑的声音难听且刺耳：“终于来了，我的猎物。。”
羽眉头一皱，一直温和的眼膜变得有些冰冷：“你不是地球上的生物！来地球做什么？！”右手幻化出一把莲花手柄的长剑，警惕的看着女人。
白衣女子伸出尖细的舌尖缓缓的舔着嘴唇，两眼贪婪的看着羽，突然笑了：“我是高次元的博伽茹，来地球上当然是。。。捕食了！”说着就猛的攻向了羽。
羽举剑一挡，竟然是那个女人兽化的爪子！
一击即分，女人控制着岩浆再次攻向羽，羽看着下方的丛林，立马展开了莲之源领域。顿了一秒的岩浆已经到了羽的面前，灼热的温度让他有种要被蒸发的感觉，忙持剑快速的分斩开了这些岩浆，让所有的岩浆分成了无数的星火。
女人趁羽对付岩浆的时候，悄无声息的躲回了虫洞里，在下一秒又突然出现在了羽的背后。帝路亚见状，忙焦急的大叫：“迪路！”小小的身影瞬间出现在了羽的背后。
感到背后有异常的时候，羽头也不回的反手就是一剑。当回头看到帝路亚即将被女人抓住的时候，左手急速的挡在了帝路亚的前面。
“恩！”羽闷哼一声，被女人抓住的左手几乎快要碎掉。女人得逞般的嘿嘿咧嘴一笑，狰狞而残忍的狠狠一口咬在了羽的左臂上。
感受到血液迅速的流逝，羽咬了咬唇举剑扫向了女人，女人喝够般的放开了羽，还留着羽的血的嘴角裂开了狰狞而恐怖的脸面：“好浓密的能量，好纯洁的灵魂，美味！”
“帝路亚你先走开！”羽挡在帝路亚的前面，不顾留着血的左臂，持剑继续攻向女人，女人依旧笑得狰狞，连连躲避着羽的攻击。
最后再贪婪的看了羽一眼，裂开嘴又笑开了：“美丽的猎物，期待下次的再见。。。嘿嘿。。”说着打开虫洞迅速的跳了进去，快的羽刚反应过来虫洞就消失了。
女人消失后，羽右手的剑也消失不见了。此时才感觉到左手是如此的疼痛，就好似有无数的针在同时不停的扎一般，钻心而难耐。
莲之源领域在羽没撤销的时候自动消失，因为羽的意识已经开始迷糊了，身体也急速的降落下来。帝路亚内疚而焦急的死死咬着羽的袖子，使羽降落的速度减少了不少。但是即便如此，羽的身体也被狠狠的摔在了地上。
被撞的疼痛反而让羽清醒了不少，握着左臂的伤口，浑身冒着冷汗，看着内疚不已的帝路亚，羽温和的笑了：“好啦，我没事，只是有点暂时不适应而已，马上就会好的，恩？”
帝路亚低着小脑袋，依旧担忧的看着脸色苍白的羽。
撑起身子看了看周围，羽看着不远处的一个洞穴道：“帝路亚，我们去哪里休息下吧，放心我很快就会没事的！”说着对帝路亚微微笑了笑。
但是没人知道，羽的左手疼的快没知觉了，而且不知道是不是他的错觉，总感觉被咬的手臂在慢慢的冻结。。。
不过，一定会没事的！想到前世犯病时的疼痛，现在这些痛也就不算什么了，所以，一定会没事的！羽在心里自我安慰着。
远在K76星云修炼的赛罗，心里传来了一阵阵的悸动，那种不安于惊慌使赛罗根本无法全身心的战斗。
拳头停在距离赛罗脸上只有一毫米的地方，泰罗有些无奈的道：“赛罗，你这阵子的修炼老是走神，这可不行啊。”
赛罗右手无意识的摸着左臂，紧了紧拳头抬头道：“我想见奥特之王！”坚定的语气让泰罗无法阻止。
在远处关注赛罗的奥特之王瞬间出现在赛罗的面前，有些疑惑的道：“赛罗，你有什么事？”
“赛伊。。。”
而此时的凤凰巢控制室里，哲平与未来正津津有味的看着梦比优斯大战古墩的视频，里面还有赛伊的画面。就在两人看到入迷的时候，“滴”的一声，虚拟大屏幕消失不见了，两人回头一看，是相原龙关掉了视频。
看着两人龙无奈的道：“从早上起就一一遍一遍的看，还没有看腻啊。。。”
哲平走到龙的身边严肃的道：“我对彩色计时器很在意。”
“啊？”龙奇怪看着哲平。
哲平已经疑惑的自语：“为什么会有那个东西呢？”
就在这时，GUYS的警报声响了起来。虚拟大屏幕上出现的代理总监美琪雪的身影：“我传达一下总部下达的指令，大熊火山突然喷发，在火山口附近，捕捉到高约六十米的黑影，请马上去调查！”
所有人立正并齐声应答：“GIG！”龙、未来、贞治与真理奈驾驶凤凰号向目的地进发。远远的看到凤凰号的白衣卷发女子，裂开了嘴狰狞的笑了笑，伸出舌尖舔了舔嘴唇：“来了。。。”如果细看，可以发觉她身上的力量似乎更强了。
到达目的地降落了凤凰号，未来与真理奈一组，龙与贞治一组，分别向着不同的方向搜寻。
看着探测仪上异常的反应，未来的真理奈快步来到了现场。
“怎么了？！”追着未来的真理奈焦急的询问着。
疑惑的看着眼前，未来道：“你来看！”
真理奈震惊的看着所有枯萎的树木，忙把资料传回了总部。
“枯萎了？这现象真奇怪。。”哲平也有些惊讶。
真理奈有些生气的道：“当然奇怪！所以才给你传送画面的！”
“不好意思！”哲平尴尬的笑了笑继续说：“枯萎的话汪汪回事更大的范围，只有这一带枯萎了的话。。。”
还没说完，就被真理奈急迫的声音打断了：“怎么了？！”
大地开始急剧的震动起来，真理奈有些惊慌的叫道：“地震了吗？！”
未来似想到什么，打开通讯器：“龙！”
龙淡定的看了看周围道“呀！我们这边没有震动啊。。。”说着又疑惑的与贞治对视一眼。
凤凰巢控制室的哲平突然想到的什么，震惊的大叫：“难道是！。。。”
就在这时，距离未来与真理奈不远的地方出来掀起了一阵尘土，似有什么东西要破土而出一般！
感应到怪兽气息的未来，忙扶起真理奈推了她一下道：“快逃啊！”
不明所以的真理奈跑了几步，又疑惑回头看去：“哎？！未来！”可惜未来一惊跑远准备变身了。
真理奈震惊的看着露出头的怪兽，忙准备返回猛虎号。
不远处洞穴里的羽被一阵震动惊醒，感受到已经完全失去了知觉的左臂，缓缓的拉起了袖子。看着手臂上几个狰狞的伤口，此刻正冒着丝丝的寒气与雪冰，使劲的敲了敲伤口，羽松了一口气，还好不疼了。。
藏好自己的左手，羽和帝路亚走出了洞穴。
此时，龙、贞治等人也收到了总部传来的这次怪兽的讯息。
“真的假的啊？！”龙一脸的疑惑与惊讶：“竟然是杀死过奥特战士的怪兽！”
“现在怎么办？”贞治有些着急。
龙看着火山怪鸟巴顿，坚定的道：“我们来达到它就可以了！快回到飞翼号上去！”与此同时龙又联系着真理奈：“真理奈！你们也回到战机上去！”
“但是，未来他不知道去哪里了！”真理奈也是一脸的着急。
就在真理奈不知所措的时候，一道耀眼的白光突然出现在怪兽的面前，竟然是梦比优斯！
曾经杀死过奥特战士的巴顿，梦比优斯是否能战胜？GUYS的成员又该如何？！请看下文。。。