就在众GUYS队员要靠自己力量打败曾经杀死过奥特战士的怪鸟巴顿的时候，梦比优斯竟然出现了！
看着挡在巴顿前面的梦比优斯，所有人都充满了惊讶于焦急。
“又出现了！”龙无奈。
“快走啊！”贞治焦急的大喊。
“你少对我发号施令！”虽这么说，但龙也快速的上了飞翼号。
有些喘息站在一块平地上，羽有些担忧的看着梦比优斯。这个怪兽是那个叫博伽茹的女人召唤出来的，一定没有那么简单的！希望梦比优斯会没事。。。
怪鸟巴顿见到梦比优斯出现，不等梦比优斯攻击，反而剧烈的煽起了翅膀，随着猛烈的风力，一层层的尘土扑向了毫无准备的梦比优斯，使他根本看不清眼前的一切。
无奈之下只好连连向后翻去，而怪鸟巴顿等的就是这个时候。不等梦比优斯站起来，巴顿的口里就吐出了一股灼热的火焰攻击，匆忙之下的梦比优斯高高的跃起。
而怪鸟仿佛预测到梦比优斯的动作一般，也同时高高的跃起并冲向了梦比优斯！
地上的羽见此大惊！梦比优斯中计了！
不顾帝路亚焦急的叫喊，撑着虚弱的身体，羽召唤出了莲之结晶，被金绿色的光芒包裹住狠狠的撞向了梦比优斯。
千钧一发之际，变身成赛伊的羽及时的撞开了梦比优斯，而自己的左肩却被巴顿狠狠的咬住了：“恩唔！”羽感到一股毒素迅速从左肩注入了自己的身体里，脑子昏昏欲睡。
而被撞开的梦比优斯抬头一看，顿时惊慌的大叫：“赛伊前辈！”
急忙的飞跃起来狠狠的踢向巴顿，赛伊的身体“砰！”的一声被摔到了地上，胸前的彩色计时器急速的闪烁着红灯，剧烈的几乎在下一秒就会停了一般。
远处的白衣卷发女子，看到突然出现的赛伊又猛的倒下，眼里残虐的目光死死的盯着赛伊和梦比优斯：“可恶！属于我的猎物休想逃离！”对于巴顿碰了自己的猎物，女子表示很不满，但是知道现在出现就会打草惊蛇，只能先撤退了。
梦比优斯忙跑过去扶起了赛伊，满是惊慌：“赛伊前辈，您怎么样了？！别吓我啊。。。”
赛伊迷迷糊糊的睁开眼睛，微微笑道：“我。。我没。。没事。。别。别担。。心。。小心。。博。。伽茹。。”说着身体泛起了阵阵的金绿色光芒，昏迷过去的赛伊恢复到了人的样子。
凤凰巢控制室的众人看到一个奥特曼消失了，鸟山辅佐官惊慌的大叫：“这！。。。这是怎么了？！”
哲平看着电脑突然叫道：“是这样啊！嘴巴旁边的。。。那是毒囊啊！那里面装满了剧毒！金色的奥特战士救了红色的奥特战士啊！”
“剧毒吗？！”木之美吃惊。
哲平恍然：“那一带发生的异常枯萎，也许就是这个原因！。。。等等！体内被注入毒素后就变虚弱了，也就是说。。。奥特战士也是生物！”哲平想到这个可能性，满脸的震惊。
“奥特战士是生物？！”鸟山辅佐官有些不信：“你说什么不着边际的话啊！”
哲平不理会鸟山辅佐官，继续推理：“也就是说奥特战士不是不死之身！”
轻轻的把羽捧到左手心里，梦比优斯的心满是颤抖。为了救自己，教会自己要信任同伴的赛伊前辈却倒下了，不能原谅，不能原谅！
紧紧的握着右拳，梦比优斯愤恨的一拳挥向怪兽，怪兽轻轻一跃避开了梦比优斯的攻击，却不想背后迎来了飞翼号的攻击。
巴顿一口火焰攻击冲向了飞翼号，飞翼号迅捷的躲避。站起身的梦比优斯伸出左臂，右手划过奥特哑铃，一股浓浓的梦比优斯气息攻向巴顿，不想巴顿又再次跃起并快速的飞走了。
梦比优斯看着手心里昏迷的羽，没有立即去追巴顿，直接恢复成了人形。
抱着嘴唇发紫、浑身冒着冷汗、不停颤抖的羽，他头上的帽子不知被吹到了哪里，一头雪白的长发铺在了地上，整个人看起来苍白而虚幻。未来一脸着急与惊慌摇着羽：“赛伊前辈！赛伊前辈！快醒醒啊！赛伊前辈！”慌乱的未来完全乱了方寸，抱着赛伊差点哭出来。
“未来？！未来你在哪里？！”这时真理奈的声音焦急的传了过来。
无措的抱着羽，未来带着哭腔回应：“真、真理奈！我在这里！怎么办？！赛、羽前辈他。。。”
真理奈听到未来的声音，急忙的跑了过去。看着未来怀里昏迷不醒的长发人，真理奈惊艳了瞬间，马上反应过来疑惑的问道：“未来，他是？”
未来慌乱的抱着羽有些着急：“真理奈，怎么办？！羽前辈受了好重的伤。。。怎么办？！羽前辈会不会有事？要不是我。。。羽前辈。。。”
真理奈无奈的打断了未来语无伦次的话，直接联系龙：“龙，贞治，过来一下，未来他。。。”
相原龙和贞治一听，以为未来出了什么事，急忙赶过去。
当龙看到羽时瞪大了眼睛：“诸星。。君？！”
连忙跑过去问未来：“诸星君怎么会在这里？！他怎么了？！”
“怎么办，羽前辈不会有事吧？！丢是我不好。。。”
龙打断未来的自责，抱起羽就走：“别说那么多了！赶紧回去！”未来愣愣的看着已经走远的龙，也急忙的追了上去。
相原龙直接把羽带回了凤凰巢，并把他送到了基地的医务室。此时得到消息的迫水队长等人也纷纷赶来了：“龙，诸星君他没事吧？！”对于照顾过亲孙的羽，迫水队长还是蛮关心的。
龙摇摇头，指了指正接受治疗的羽道：“具体情况还不清楚。”
就在这时，医生取下口罩走了出来，表情有些严肃的道：“病人体暂时没有危险，但是他的左臂有着严重的冻伤。”
“冻伤？！怎么会？！”未来不可置信的快步走了进去。
迫水队长也严肃着脸问道：“怎么会这样？”
医生叹息的摇摇头：“看伤口的样子，似乎是被什么东西咬过，失血过多，而却被咬的地方有不明的细菌入侵，以我们现在的科技医术。。。根本无法驱除。”
龙震惊的道：“那。。。那诸星君会如何？！”
“以目前来看，左臂的冰冻会蔓延整个身体，直到被冰完全冻结。”医生无奈的叹了口气，便离开了。
远在K76星云上的赛罗，心底再次传来了一股不可忽视的心悸，顿时赛罗有些惊慌，赛伊。。。赛伊到底发生什么事了？！作为双生子，赛罗第一次感应到这么强烈的不安，促使着他一定要去见赛伊。。。
当即不管惊愕的雷欧，直接向不远处大叫：“奥特之王！奥特之王！”他知道奥特之王一定就在不远处。
果然，不过几秒的时间，奥特之王再次出现在赛罗的面前：“赛罗，战斗中不能分神！赛伊那边我已经派人过去了，你静下心专心的修炼！”
赛罗捂着雄，神色难得的有些急躁：“不对！赛伊肯定出事了！奥特之王，我要去看看赛伊，就一眼！”
看着坚定着透着焦急的赛罗，奥特之王知道他不是说谎，一同担忧赛伊的他沉默片刻道：“好！但是雷欧要陪你一起去，见到赛伊安全后，你要立即返回这里，而且你的修炼要增加一段时间。”
赛罗毫不犹豫的点点头：“好！”
赛伊，千万不要出事啊。。。
凤凰巢医务室里，未来满脸愧疚的看着依旧昏迷不醒的羽：“哎。。。赛伊前辈，对不起。。。对不起。。。都是为了我，您才受这么重的伤。。。如果我再更强一点，就不会让您受伤了。。。对不起。。对不起。。。”
站在门外的迫水队长停住了正要开门的手：赛伊。。。
就在未来低落的时候，一只苍白纤细的手抚上了他的头：“怎么能低着头呢？未来。。。”
未来的身体一僵，惊喜的抬起了头：“赛、羽前辈！你醒了？！还有哪里不舒服的吗？我去叫医生来！”
正要出去的未来被羽轻轻拉住了手：“我没事，未来别担心。”
“羽前辈，对不起。。。”未来低着头。
“呵呵，我没事的，只是暂时不适应而已，很快就会好的！恩？！别担心！”羽撑着身体缓缓的坐了起来，左手很自然的被藏在了被子里。
“未来，你做的已经很好了，别担心，恩？！”
看着浑身苍白的羽，未来的鼻子酸酸的，但是却打起了精神：“恩！前辈您饿了吧，我去给您拿点吃的！”说着就跑了出去。
感受到躲开未来又来到门口的迫水队长，羽微微的笑道：“迫水队长，进来吧。”
迫水犹豫的走了进来，看着羽有些不确定的道：“你。。你是奥特战士？”
羽惊讶的看着迫水队长，随机了然的点点头：“恩，我是赛伊奥特曼，未来托您照顾了。”
迫水沉思片刻后了然的笑了：“不，未来很好！”说完停顿了下，迫水有些严肃的问道：“对了，到底是什么伤到你了？要不要紧？！”曾经作为佐菲的人间体，迫水知道奥特曼不是那么容易就死的，但是听了医生的话他也难免有些担忧。
羽动了动完全没有知觉的左手，笑着道：“没事的，一定会好的！”但是谁也不知道，羽自己心里也没把握。。。
迫水听了羽的话明显的松了口气：“哎！没事就好。。没事就好。。。”
就在此时，出去拿食物的未来回来了，看到迫水队长也在有些惊奇：“哎？队长？！”
“呵呵，没什么，未来你陪着诸星君吧，我先出去了。”说着对羽点点头就出去了。
“羽前辈，来，先吃些东西吧，您一定饿了。。。”未来拿了好多食物，就怕羽吃不饱。
羽无奈的看着未来，只好放任他去了。只是出神的望着窗外，心底的思念一发不可收拾：赛罗哥哥，好想你。。。