在宇宙遥远的隐蔽角落里，笼罩着一片令人窒息的黑暗。突然一个红色的虫洞凭空出现，一个白衣卷发的女人身上恭敬的走了出来。
女人敬畏的对着那片虚无的黑暗弯腰说道：“王，已取得赛伊奥特曼的血液能量。”说着从嘴里吐出了一团浓郁的金绿色的能量，这些正是属于赛伊的生命之源。
那股能量接触到黑暗的瞬间，无数的影子渐渐浮现，形成了一个有着两个巨大的对角，且巨大无比、长相狰狞暗黑体！
虽然仅仅只是个虚幻的影子，却让白衣女子感受到了窒息的压迫感。
暗黑体感受着身体的变化，瞪着两个血红的眼睛缓缓的笑了：“哈哈哈！。。。不愧是让光之国的能量进化的力量，果然很好！果然很好啊！”
白衣女子被暗黑体散发出的气场压的跪在了地上，脸上的冷汗不停的往下流，眼里的敬畏与恐惧越聚越多：“王。。。”
“恩，你做的不错！把那个赛伊给我想办法带过来，我要夺取他的力量，这样我就可以永生不灭了。。。哼！初始那个老家伙，总有一天我会打败他的！快去！”暗黑体对赛伊的力量势在必得，对于毁掉自己身体、封印了自己灵魂数万年的初始，他恨不得碎尸万段！
白衣女子被暗黑体突然爆发出的威压吓得差点晕死过去，恐惧的颤抖着身体忙答道：“是、是的！王！我先告退了！”说着瞬间消失在红色的虫洞里。
暗黑体感受到女子的恐惧，不屑的冷哼一声又道：“博伽奇，你那个妹妹真没用！”
一个黑色的人影随着暗黑体的话渐渐显现了出来，她竟然和刚才的白衣女子长的一模一样！
黑衣女子博伽奇看着白衣女子消失的方向，眼里闪过一丝复杂，随机又充满了嘲讽：“哼，我喝她可不一样！”
此刻的黑暗体又慢慢分化成了无数道的影子，庞大的身体也在逐渐的消失，暗黑体愤怒的嚎叫：“可恶！身体只能支撑片刻！博伽奇，你去把赛伊给我带来。。。”刚说完，他的身体就有恢复成了原来的虚无黑暗。
博波伽奇点点头，撑起一个与其妹妹相同的红色虫洞，瞬间消失。
地球上凤凰巢的医务室里，羽正在和未来说话，突然左臂传来阵阵的冰寒，刺疼的感觉瞬间传到了心里。
“啊！”毫无准备的羽反射性的按住了胸口叫出了声音，未来连忙扶住了羽，关心的道：“羽前辈您怎么了？！没事吧？！”
很奇怪，那阵刺痛只是维持了紧紧不到一分钟的时间。羽被未来扶着，顺从的坐到了病床上，微微的摇了摇头，道：“呵呵，没事，刚刚可能岔气了吧。你快去吧，你的同伴都在等你呢！”说着笑着看了看门口等了有一会的相原龙、贞治、真理奈和哲平。
未来回头一看，脸上露出了开心的笑容：“大家。。。”
相原龙走上前酷酷的道：“我们才不是特意等你呢，只是哲平已经想到对付巴顿的方法了。。。”
未来感谢的对哲平笑了笑，又转回身对羽道：“羽前辈，您好好休息，我一定会打败巴顿的！”为您报仇！未来说的自信而坚定，他相信他的同伴！
羽轻轻的点点头，笑的温和而又欣慰：“恩，去吧！一切小心。。。”原本什么都不懂的孩子，现在竟成长的如此之快，羽有种吾家有儿初成长的开心。。。虽然未来不是他儿子。。。
未来坚定的点点头，然后朝他的同伴们快步走去。龙等人也向羽纷纷告辞，一起回到了凤凰巢的控制室，等待最佳的出动时机。
不过片刻的时间，GUYS的警报器“滴滴滴！”的响了起来。闭目的羽猛的睁开了眼睛，听到凤凰号升空的声音，他从床上站起身走向了凤凰巢的控制室。
迫水队长，我是诸星羽。我可以进GUYS看未来他们的战斗吗？总有点担心呢。。。
正在注视着大屏幕的迫水队长被脑海中突如其来的声音吓了一跳，听到是羽的声音才松了口气。想了想片刻，迫水队长走出了控制室。
“哎？！迫水队长你要去哪？！”鸟山辅佐官疑惑的看着突然出去的迫水道，秘书丸也一脸疑惑的看着他。
迫水队长回头微微笑道：“我去接一位重要的客人。。”说着就走了出去。
刚出门，就看到了等待的羽。迫水笑道：“没关系，进来吧。。。”
羽感谢的点点头，随迫水走了进去。听到脚步的鸟山辅佐官回头一看，惊讶的长大了嘴巴：“迫、迫水队长，他不是那个被相原龙带回来的人吗？！他怎么可以进这里啊，这里可是。。。”
迫水微微笑着对他道：“没事的，我已经征得总监的许可了。”
鸟山辅佐官和秘书丸瞬间震惊，那可是传说中的总监啊！听到迫水如此说，鸟山辅佐官也不再多说什么，又看向了GUYS和巴顿战斗的大屏幕。
飞翼号和猛虎号使用GUYS超越技术，相互配合的击落了巴顿。虽然没有打中原先预定的巴顿嘴巴两边的毒囊静脉，但是龙依旧不放弃的想要在地上用复合光束枪来打。
似乎感应到了潜伏的危险，巴顿落地后越来越快的闪动着翅膀，搅得地上是风起水涌，让龙和哲平根本没法瞄准。
就在他们艰苦作战的时候，一道金光从天而降，落在了巴顿不远的地方。
“奥特战士？！”龙看着出现的梦比优斯很吃惊。
看着梦比优斯与巴顿苦苦的奋战，羽紧张的握紧了拳头：梦比优斯，加油啊！
迫水轻轻的拍了拍羽的肩膀，悄然道：“他一定会赢的！”
羽看着迫水微笑的双眼，也慢慢的笑开了：“恩！”深深的看了眼大屏幕上战斗的梦比优斯，又看向了全身心信任着同伴的龙等人，羽终于放下了心。
“迫水队长，未来回来后请帮我转告他，他做的很好！还有，告诉他不用来找我，道该出现的时候我自然会出现的。”羽笑的释然，笑的洒脱。
迫水疑惑的问道：“那你。。。”
羽微微摇摇头，笑着悄悄的走了出去。本想跟出去的泼水队长，最终还是收回了脚步。他相信身为奥特曼的赛伊一定会没事的。。。
正赶往地球的赛罗和雷欧，越接近地球，宇宙中的黑暗气息就越是强烈，担心赛伊的赛罗更是急火如焚，恨不得立马就到了地球。
虽然现在是赛罗的教官，但是雷欧更是一名为和平而战的奥特曼！感受到宇宙中那不平凡的黑暗气息，雷欧迅速的向奥特之王、奥特之父、奥特兄弟等人发出了自己独特的奥特签名：宇宙中有诡异的不明黑暗能量，请速派人调查！
“赛罗，你先去地球等我，我去那边查探一番。记住，不可生事，也不要暴漏自己的身份！”雷欧严肃的对赛罗道。
焦急的赛罗才不管哪些黑暗的问题呢，现在她只关心赛伊：“好了我知道了！我先走了！”说完不待雷欧再开口便急忙的再次赶往地球。
接收到雷欧发出信息的奥特之父，派出了赛文和艾斯去调查，希望是雷欧多虑了，不然。。。
离开凤凰巢已经好几天了，羽找到了一直徘徊在GUYS不远处的帝路亚。当时赛伊的倒下可是把帝路亚吓坏了，可是又不能跟着羽进入凤凰巢，不然肯定会被当做怪兽处理掉的。
再三表示自己很好，羽安抚了帝路亚好久才让它稍稍放了心，两人再次踏上了寻找白衣女子博伽茹的旅程。
搜寻的这几天，博伽茹就像凭空消失一般，没有了任何的气息。但是就在刚刚，羽捕捉到了空气中传送来的一股微弱的波动。
在那边！
羽紧紧的锁定了那股波动，展开身形急速的朝那里跑去，帝路亚也紧紧的跟在了他的旁边。
苍茫的夜空中，白衣女子博伽茹凭空出现，抬头远远的向宇宙中看去，似召唤又似命令般的说道：“快过来！。。。”随机露出了一抹阴沉的笑容。
似乎映照了博伽茹的召唤，一头长相凶恶的巨型怪兽缓缓转向了地球的方向，血红的双眼阴沉而残虐。
但是就在怪兽刚要开口叫出声的时候，两股强大的光线直直的打中了它的身体，瞬间爆炸成了粉末。两个巨人在不同的方位凭空而立，都略显惊讶的看着对方。。。
白衣女子博伽茹愤怒的瞪大了眼睛，看着怪兽被消灭的方向怒吼般的伸出了爪子，狰狞的张开手臂狂啸出声：“啊嗷！！”身影也随着怒声消失不见。
刚赶来的羽只来得及看到博伽茹最后的影子，顿时有些泄气：“啊！又消失了。。。”
羽无奈的看着博伽茹消失的地方，伸出手仔细的搜寻博伽茹消失的方向。不管是虫洞还是空间转移，大气中都会留下残余的气息，如果追着这股气息，说不定就能找到博伽茹了。。。
不过羽和帝路亚都没有注意到，在他们身后有个影子在悄悄的接近着羽，就在影子的手快要碰触到羽的后背的时候。。。。
两个泛着寒芒的冰斧从天而降：“赛伊！！”
也感应到危险的羽头也不回的抱着帝路亚就地一滚，远离了影子。但是当目光触及到那对熟悉的冰斧之后，狠狠的愣住了。
影子似乎也知道了来人的强大，不再停留的立即融入苍茫的夜色中消失不见。
羽颤抖的抬头看向天空，一个红蓝相间的巨人正站在地球之外担忧的凝视着自己。
“赛、赛罗哥哥？！！”羽颤抖的看着那个自己无比熟悉的人，内心的惊喜让他顿时泪水满眶。。。