看着突然出现并及时救了自己的赛罗，羽的心里顿时充满了惊喜和震惊：“赛、赛罗哥哥？！”
来人正是赛罗，他的旁边还站着一个身着铠甲的蓝色巨人。赛罗对蓝色巨人点点头，便化做一道金光飞向羽。
金光渐渐在羽的旁边凝聚，又慢慢的消失。一个俊朗帅气又有些拽拽酷酷的年轻人显现了出来，正是赛罗的人间体诸星真。
同样激动的看着好久不见的弟弟羽，真的心里满是喜悦。但是在目光扫到羽异样垂下的左手和苍白的脸色时，心里的喜悦瞬时转变成了心疼与愤怒。心疼羽的伤痛，愤怒伤害羽的人。
狠狠的抱住了已经双目湿润的羽，真的眼睛也有了些许的泪光：“赛伊，终于见到你了。。。”手心痛的抚摸着羽雪白的长发，内心颤抖的不可抑制：赛伊，你到底发生哦了什么事。。。竟会使得发丝全白？！到底是谁？！到底是谁。。。
把头紧紧的埋到真的脖颈里，羽终于又体会到了这个熟悉温暖的怀抱：“赛罗哥哥，我好想你。。。”无时无刻不在想你。。。原本以为再也见不到你了。。。后来被奥特之王和帝路亚救活，能再次见到赛罗哥哥。。我觉得很满足了。。。但是以后要出现的贝莉亚，如果不彻底封印的话，会给宇宙、赛罗哥哥造成很大的伤害。。。所以我要在生命终结之时找到可以称帝封印贝莉亚，甚至能消灭他的方法。。。。
“啊。。。我也想赛伊了。。”真的眼里露出了坚定的意志，不管将来如何，他一定要保护赛伊！
赛伊听了赛罗的话笑的开心，暖暖的笑容再次浮现在脸色：“哥哥，我给你介绍一下，这个是帝路亚，现在是我亲密的伙伴。帝路亚，这就是我最重要的哥哥赛罗！”羽说道赛罗的时候，脸上满是骄傲。
帝路亚奇怪的绕着赛罗飞了几圈了，它从赛罗的身上感应到了属于赛伊的生命之源，随机恍然：原来，主人之前即将消失是因为把力量给他了。。。
不冷不热的对赛罗打了个招呼：“迪路！”然后又飞到了羽的身后，不再看赛罗一眼。（以后赛罗人体的时候就叫真了）
真有些疑惑的感觉道这个小家伙对自己不满，但是为何就不知情了。不慎在意的笑了笑：“啊！蛮可爱的小家伙。”
羽微微一笑，有些疑惑的对真道：“哥哥，你怎么会来地球？就你一个人来？”
“没什么，雷欧陪我来的，不过路上时宇宙出现了不明黑暗能量，他先去调查了，我就先过来了。”真没说是因为感应到羽有危险才匆忙的赶过来的。
羽的脑海里闪过疑惑，黑暗不名能量？他来的时候还没有，那就是在他来到地球上才出现的，会不会和博伽茹有关？迷惑的羽压下心底依旧存在的不安，扬起笑容道：“那哥哥刚来还没有住的地方吧，走，我带你去我住的地方吧。”
“啊！好，走吧。”真点点头，随着羽走去，离开之前他深意的看了眼之前准备袭击羽的黑影离开的方向，不管你是什么东西，休想伤害赛伊！
凤凰巢的控制室内，没有事情的GUYS几个人谈论起了关于奥特战士的事。
未来疑惑的问着沉思中的哲平：“哲平，怎么了？”
回过神的哲平笑了笑道：“我好像明白，奥特战士为何有那个彩色计时器了。”想了想又道：“没有彩色计时器的话，奥特战士就不会注意到自己是在拼命战斗。”
“奥特战士也并不是自己一个人在战斗。。”有赛伊前辈关注，还有大家陪着我。未来看了看所有人继续道：“让和他一起战斗的同伴知道他的状态，他才能更坚强勇敢。”赛伊前辈，我会加倍努力的！
相原龙好笑的道：“什么啊。。说的好像自己就是奥特战士一样。”
未来不自在的打着哈哈道：“啊不。。哈哈。。我想梦比优斯奥特曼也是这么想的。。。”
龙看了看众人疑惑的道：“梦比优斯奥特曼？！”
“那家伙的注册代号决定用这个了吗？”贞治抱胸也有些疑惑。
未来察觉到自己说漏嘴了，忙急忙补充：“是我休息的时候想出来的。。。不好吗？”
龙想了想笑着点点头：“恩。。。很不错呀。。梦比优斯奥特曼。。嘛，如果他不和咱们一起战斗的话，会非常危险的哦！”
“是吗？！”未来听到龙的话，紧张又期待的问道。
贞治眯着眼笑道：“朋友！龙说的很对。。。是啊，正因为这个，我才会在这里。”
这时真理奈一脸恍悟：“难道继续留在GUYS战斗，就是和奥特战士一起战斗？！”
“这也可以理解成。。。报恩吧？”木之美笑着接着道：“向过去保护过地球的奥特战士报恩！”
一旁的迫水回头欣慰的点点头。
“那我将来，也想向梦比优斯说声谢谢，还有那个金色温暖的奥特战士！”木之美说很是期待。
所有人听到木之美说的那个金色温暖的奥特战士，都不禁为他有些担忧。毕竟他们最后见到他的时候，是他为梦比优斯挡住了巴顿的毒囊攻击，不知道现在好了没有。。。
未来想着不知去向的羽前辈，眼里划过一丝担忧。但是想到羽对他说的话，未来又打起了精神：“赛伊。。。赛伊奥特曼！就叫他赛伊奥特曼，怎么样？！”
正在泡咖啡的迫水听到未来的话微微一顿，第一个笑着点点头。
木之美喃喃的念着，兴奋的拍手：“很好听的名字，而且名字也给人一种轻柔的感觉，和那个金色的奥特曼很相称！我同意！”
真理奈也笑着点头：“恩，很不错，我赞成。”
“我也同意！”哲平和贞治也一同说的。
龙笑着看了眼众人，状似无奈其实心里早就同意的道：“嘛，既然大家都同意了，那就叫他赛伊奥特曼吧！我们地球的另一个朋友。”
赛伊第一次出现是消灭帝诺佐鲁，并出手教训因不会选择作战地点而造成很多损失的梦比优斯，第二次、第三次出现都是为了救梦比优斯，对于散发着柔和金光、满是温和气息的赛伊，众人是很喜欢他的。。。
在确定了梦比优斯与赛伊的代号之后，GUYS向世界发布出了关于两位奥特战士的一切信息。顿时梦比优斯与赛伊登上了各国报纸上的头版头条，电视节目、新闻上也在不停的轮番报道，世界各地的人们也在热烈的讨论着。
“前一段时间出现的赛伊奥特们和梦比优斯奥特曼，相继打败了来自宇宙的怪兽，被GUYS总部认为是地球的朋友。。。”
“对于赛伊奥特曼和梦比优斯的相继出现，我们地球的安危系数又增加了不少。但是由于一些原因，使得赛伊奥特曼受伤，不知道他现在有没有痊愈。。。对于此，让我们衷心的祈福，希望赛伊奥特曼能早日康复，因为地球还需要他。。。”
“。。。。。”
像这种类似的报道在不同的媒体里报道着，赛伊被巴顿的毒囊击倒而消失的视频也在一遍又一遍的播放。这些报道和视频，都是GUYS总部和各国政府所默认的，为的就是安抚民心，让各国人民不用担心怪兽的出没，并让神秘出没的赛伊奥特曼成为所有人的一个寄托。。。
“妈妈，梦比优斯奥特曼是我们的朋友吗？”一个小孩看着电视说道。
“恩，是啊，他会保护我们的。”
“那赛伊奥特曼呢？”
“他也是啊，当我们遇到危险困难的时候，他就会突然出现并帮助我们的，就像他每次突然出现帮助梦比优斯一样。”
小孩认真的想了想，随机高兴的拍了拍手：“妈妈我决定了！我要喜欢赛伊奥特曼！还有梦比优斯奥特曼也喜欢！”
妈妈温柔的摸摸孩子的头笑着点点头：“那就一定要变得坚强、勇敢哦，赛伊奥特曼可是最喜欢勇敢的小孩了。”
“恩！我一定会变得更加勇敢的！”孩子的小脸上满是认真与严肃。
。。。。。
一个可爱的男孩，手上戴着细细银丝的金色铃铛，看着电视上播放的奥特新闻，摸着铃铛喃喃自语：“羽哥哥，你说过会来看我的。。。为什么还不来。。。”
呵呵，我没事哦！答应了清泽，我就一定会回来的。。。
相信我，我可是超人哦！
清泽，这个是羽哥哥送你的铃铛，是个幸运的铃铛哦。。。
。。。
想起羽哥哥说过的话，清泽缓缓的笑了：“羽哥哥。。。”在他全身心的回忆起和羽一起时的快乐时光时，清泽没有发现他手腕上的铃铛闪过一丝翠绿的光芒。。。
羽哥哥，在你来看我之前，我一定会变得更加勇敢、坚强的！所以，我相信你一定会来的！