重重的关掉电视，真生气的看着旁边一脸赔笑的羽：“到底是怎么回事？！你为什么会替那个小子挡住攻击？！你还要不要胳膊了？！恩？！”
真很气愤，气自己不能及时赶到羽的身边，愤羽如此的不爱惜自己。看着羽冰冷僵硬的左臂，真的心里满是沉重和难掩的疼惜。
“呵呵，哥哥我没事啦！梦比优斯没有生命之源的恢复能力，如果被毒囊攻击了会出事的，我只是暂时的麻痹一下而已，现在已经全好了。哥哥，你就别生气了，好不好？”羽小心翼翼的拉着真的手笑着解释，希望他能别再担心。
真无声的把已经冷掉的热水袋从羽的左臂拿下来，又换上滚烫的另一个。看着羽眼底的小心翼翼，真无奈的暗叹口气：“你啊。。。下不为例！知道了吗？”
“恩！恩！”羽终于开心的露出了灿烂的笑容，他就知道哥哥一定不会真的怪他的！
就在羽沉浸在真温柔的动作里时，突然一个“叮铃”的声音似乎从虚空中传来，羽的表情一顿，细细的侧耳倾听。
疑惑的看着羽顿住的身体，真问道：“怎么了？”
羽闭目片刻后睁眼道：“我刚刚好像听到了一个铃铛的声音，但是下一秒就消失了。帝路亚，你听到了吗？”羽疑惑的又问向了正在吃蛋糕的帝路亚。
满嘴奶油的帝路亚摇摇头：“迪路！”接着又开始吃着美味的蛋糕。
黑线的看着帝路亚整个身子都快埋在蛋糕里的帝路亚，羽和真顿时无语：没想到这个小家伙这么喜欢吃蛋糕。。。
“可能是我听错了吧。。。”羽说的也有些不确定。
“嘛，算了，如果有肯定会再次听到的。现在你就好好的休息吧，其他的事有那个小子挡着呢，他也该成熟起来了。”真把羽按到床上，不容置疑的语气让羽反驳不了。
拉住准备离开的真的手，羽的眼里闪过一丝期待：“哥哥，我们好久没在一起睡觉了。。。”
真无奈的看着难得露出小孩子气的羽，不忍让他失望：“好吧，那我陪你直到你睡着吧。”说着就上床躺在了羽的另一边。
幸福的靠在真的肩膀上，羽有多么的希望时间能永远的停留在这个瞬间。。。
“哥哥，我给你唱首歌吧？”羽突然想唱歌给真听。
真帮羽把被子往上拉了拉，笑着道：“好啊。。”
羽想了想，唱起了前世自己看过的奥特曼的歌曲。
只要有蓝天存在风就不停的让时空运转只要有勇气存在梦就一定能实现不管泪如何在脸上奔流嘿！嘿！不停的动在红色水平线的那头明天还会再来没有人比得上没有什么比得上我只想守护着你不论何时不论何地我只想守护着你wow、wow、wow、大声呐喊世界永远不灭只要有悲伤存在人们就会在夜晚中迷路只要你不放弃梦想就会站在你旁边把记忆握在胸前嘿！嘿！闭上眼睛未来在你心中没有人比得上没有什么比得上我只相信爱不论何时不论何地我只相信爱wow、wow、wow、大声呐喊世界只有一个为了心中所爱的人任何人都会回来渴望着在某天被温暖的阳光包围没有人比得上没有什么比得上我只想守护着你不论何时不论何地我只想守护着你啦啦啦啦啦。。。
我只想守护着你啦啦啦啦啦。。。
我只想守护着你wow、wow、wow再一次wow、wow、wow、大声呐喊世界永远不灭。。。。。
（此歌词来源于酷狗《只想守护着你》）
静静的聆听着羽的声音越来越低，到最后完全消失，真的手始终温柔的轻拍着羽的背。
低头看着已经睡着的羽，真的眼里满是柔和：“羽，谢谢你。。。”轻柔的在羽的额头上印上一吻，真也慢慢闭上了眼睛。似乎是感受到真的温柔，羽睡着后嘴角勾起了不少，看来他正在做一个很美的梦呢。。。
看着睡着的羽，吃完蛋糕的帝路亚也飞到了他的旁边，倒下就呼呼大睡了起来。
遥远宇宙的隐蔽角落，一片蠕动的黑暗漫布在这里，漆黑的让人恐惧、畏惧。
突然，在黑暗中浮现出了一个硕大无比的血色之眸，充满了贪婪、残虐、冷酷：“快来。。。快来这里。。。来这里。。。美味的灵魂。。。这里。。”随着血眸的出现，一层极淡的的金绿色光晕在黑暗中不时的闪烁。
“快来啊。。。美味的灵魂。。。在这里。。。这里。。。”粗哑的声音依旧在模糊的响起。
片刻之后，血色之眸看着前方出现的一个人影，缓缓的笑了，显得诡异而残忍。
一个人影渐渐的显现出现来，消瘦、虚幻的身形，及膝的雪色长发，苍白的脸色，眉心淡淡的莲之印记，左小臂还冒着丝丝的冷气。他竟然是原本应该在地球上的诸星羽！这到底是怎么回事？！羽他不是和真的地球上吗？怎么会只身一人来到这里？！
原来，羽在真的陪伴下慢慢的睡着，就在他昏昏欲睡的时候，一个声音似乎从遥远的虚空中传来，与此同时之前被博伽茹咬到的左臂也突然间的疼痛起来，而且他的身体也不受自己的控制，在左臂的牵引下被强迫带到了这个陌生的地方。
也就是说，此时的羽只是他的意识，或者说的灵魂，而他的身体还在地球上和真在一起呢。
被强迫带来的羽，震惊的看着眼前庞大的黑暗能量和那个充满血腥的眼睛，紧紧的抓住了越发疼痛的左臂，强装镇定的问道：“你是什么东西？！这是哪里？！”
血色之眸没有再说话，只是贪婪的紧紧的锁定住了羽，好似羽只要一定就会吞掉他一般。
过了半响，血色之眸缓缓的眨了下眼睛，那个粗哑的声音再次传来：“嘿嘿嘿嘿嘿。。。果然是。。赛伊奥特曼。。美味的灵魂。。给我。。给我。。。”
看着血色之眸越来越逼近自己，身体却似乎是被什么定住了一般动弹不得，羽的心里有些焦急：怎么办？懂动啊！身体快动啊！
就在羽心急的时候，一个呼唤的声音传了过来：羽。。。羽！回答我。。。醒来。。。醒过来。。羽。。。赛伊！！
羽的心里一震：哥哥！是赛罗哥哥！
醒来！醒来！！
羽不停的给自己暗示，努力的让自己保持镇定，坚定自己的心。一股微弱的光芒突然出现在羽和血眸之间，随着羽不断坚定的心而变的越来越亮，血色之眸被刺得后退数步。
趁这个空档，羽终于掌控了自己的身体飞快的扑向了白光。。。。
满头大汗的羽猛的从床上坐了起来，对上了满是担忧的真和帝路亚：“羽，做噩梦了吗？没事吧？”羽想起了刚刚见到的那个血色之眸，扬起一抹笑容道：“我没事，一个噩梦罢了。抱歉哥哥吵醒你了，继续睡吧。”
羽不知道，此刻的他满脸的惨败，偏偏还强撑起一个安慰的笑容，那抹苍白无力的容颜让人如此的揪心羽心疼。
知道羽不想让自己担忧，真的心里满是酸痛。面上无异样的点点头，真帮他擦了擦冷汗道：“恩，小心感冒。睡吧，我就在这里。。”
羽的鼻子一酸，差点掉下眼泪来。慌忙的胡乱擦掉汗水，羽蒙起被子又躺了下去：“哥哥也早点休息吧。”
真的眼里划过一丝疼惜，抬了抬手摸摸羽的头，最后还是没有碰到被子。感到真躺在了另一边，蒙在被子里的羽一下子就掉下了泪。
自从来到这个世界后，他一直在彷徨，不知道自己的到来会不会给赛罗、赛文还有更多的人带来麻烦，又会不会改变未来的走向，让原本幸福的结局变得悲哀？赛罗会不会因为自己的插手，而变得和原来的不同？！。。。
无数的会不会让羽担忧，他怕自己插手太多的事，会让美好的结局变得悲惨，他更怕会因为自己而让赛罗受伤，甚至是消失。。。
因此在一开始被初始爷爷封印记忆而忘记他之前，羽就打算把自己的生命之源和灵魂之莲都送给赛罗，让他能在将来的战斗中更加轻松点。
但是他没想到，就在即将消散的时候，奥特之王、奥特之父、奥特之母、佐菲会用光之国最为重要的等离子火花塔的能量来延续自己的生命，被帝路亚所救，更是记起了被自己遗忘的初始爷爷。。。
因此在醒来的那时，他再次决定，找到彻底封印贝莉亚的方法，再去找初始爷爷，他答应初始爷爷会陪着他的，至于赛罗，只要远远的看着他、知道他好就可以了。。。
却没想到，来到地球后会发生如此多的事情。先是被博伽茹莫名其妙的盯住，再是被她咬伤，之后又是为救梦比优斯而中毒，现在又被那个诡异的血眸盯上。。。
说实话，羽其实是很害怕的。前世的他仅仅是个没见过世面、一直和病魔作斗争的病弱少年，今世的他虽然是个很厉害的光之国战士，但是说到底他依旧是个需要人疼爱的孩子啊。。。
为了不让赛罗、赛文担心，他一直都是一个人在苦苦的背负着所有的伤痛，就是为了在他离开之后，所有人少点悲伤而已。可是现在的一切，都深深的压在了羽的心上，他被重重的压力已经快要崩溃了。。。
羽死死的咬着嘴角，不让自己的哭声透漏丝毫。湿润的泪水打湿了他的衣襟和被子，在混乱的思维中羽渐渐又睡了过去。
此时佯装睡着的真猛的睁开了眼，轻轻的往下拉了拉被子，露出了羽满是泪痕的脸。轻柔的摸着羽的眉眼，真的眼里满满的都是担忧与疼惜：“傻瓜，为什么什么事都要藏在心里呢？什么都是为了我。。。怎么不为自己多想想呢？真是笨蛋、笨蛋啊！你这样，让我如何不心疼，如何让我不担心？傻瓜。。”其实最孤单的应该是你吧。。。
真就这样一直温柔的看着羽的睡容，诉说着心底一切的一切。。。