被真按着在床上整整躺了两天才准许下床，羽站在阁楼上对着闪烁着无数星星的夜空深深的吸了口气：“好美的夜晚啊！”
真端着一杯热牛奶递给羽，也抬头赞叹：“啊！是啊，地球的天空确实比光之国美丽多了。手还冷吗？”说着又摸了摸羽左手上的热水袋的温度。
羽笑着摇摇头：“哥哥别担心，我不冷。”
“那就好，要是感觉冰了一定要给我说，知道了吗？”真就怕羽为了不让自己担心哪怕疼的再厉害也不说，只能一遍又一遍的询问，一次又一次的查看热水袋的温度。
在羽休息的这两天，真翻阅了无数的资料，也询问过光之国的几乎每个高层，都没有找到治好羽伤口的方法，真感到深深的无力和难过。难道真的就没有办法了吗？真有时候真的很想愤怒的大吼，但是想到正在休息的羽，他强忍住了自己的情绪。他不能就这么认输，羽还要靠自己照顾呢，不能这么焦躁。。。
但是目前能想到的唯一的方法，就是尽可能的阻止伤口往上冰冻的速度，因此真不停的给羽换着热水袋，有一点的降温立马换上滚烫的，只希望这样能有些效果。。。
羽能感受到真这两天的憔悴与焦躁，担忧自己而不曾好好的休息，这种被最重要的人放在心上、疼爱着的感觉，让羽每次独自一人的时候都不禁悄然落泪，他真的好庆幸能成为赛罗的弟弟。。。
“恩！对了哥哥，那天和你一起来的奥特曼是谁？”为了让真不在担心羽转换了话题。
真拉着羽坐下，又在他身上盖了一条毛毯，才开口道：“啊，他啊！他说他叫剑，是从阿伯星来的，具体的我也不清楚了。”
“恩？！”羽喝了口牛奶疑惑的看着真。
“我们不是一起来地球的，只是碰巧一起消灭了一直怪兽而已。”说着戳了戳钻进羽怀里，只露出一个小屁股的帝路亚。看着怒目而视的帝路亚，真好笑的继续道：“见到你后，我们就分开了。他应该在在地球上吧，听他说好像要追杀一个叫什么茹的怪兽。”
羽心里一惊，面上无变化的道：“是博伽茹吗？”
真想了想道：“应该就是这个名字吧，你怎么知道？”
“那个博伽茹我见过，身上有股很诡异的能量。”羽说的半真半假。
真皱了皱眉，不赞同的看着羽道：“剑的力量我见识过，那么让他苦苦追寻的博伽茹应该比他更强，下次见到博伽茹让我来对付！”说着又查看了下热水袋的温度，看着这个狰狞的伤口，真心疼的摸了摸最终再次开口：“这个伤口到底是什么东西咬的？！”
羽的身体一僵，眼神有些飘忽。他不是不愿意告诉真，而是那个博伽茹真的很诡异，真知道真相后一定会去找博伽茹的，他不想真也变成这样。而且，真不同于自己，真如果被咬一定会瞬间被完全冰冻的。。。
“额。。。哥哥，我真的不知道。。。我醒来就被咬了。。。”对不起哥哥，我不能告诉你。。。
真低垂着头，让羽看不清他此刻的表情。但是沉闷的气氛让羽知道，真并不相信自己所说的话，可是他真的不想让真去冒险啊。。。
沉默的半响过后，真取下凉了的热水袋转身走进厨房：“我去换下热水袋。”
羽看着真寂寥的背影，张了张嘴想说些什么，却怎么也开不了口：他伤了哥哥的心。。。
就在真拿着新的热水袋走出房门的时候，一个微弱的吼叫声从远处传来。
羽一下子站了起来，在他怀里的帝路亚没防备一下子摔了下来，摇摇晃晃的飞起来绕着羽委屈的叫着：“迪路！迪路！”
抱歉的看着委屈的帝路亚，羽对已经走来的真道：“哥哥，我们过去吧。”
真没有立刻回答，认真的把热水袋绑在羽的手臂上以后，才严肃的道：“过去可以，但是不能变身。一切都交给剑和那个小子。”
听到真这么说，羽有些急了：“可是哥哥。。。”还没说完就被真打断：“如果不能保证的话，就回房休息吧。”
羽张了张嘴，只能无奈的答应了：“好吧。”
真满意的点点头，拿出一顶帽子戴在羽的头上，把他的一头雪白长发都藏在帽子里，又为他加了一件风衣，才缓缓的一同走出门。
说实话，真每次看到羽的那头白的刺眼的长发，都会产生一种浓浓的愧疚和心疼，在自己不知道的时候羽究竟发生了何事，他一无所知。奥特一族只有在迈入老年的时候才会白了发，但是力量强大的奥特一族寿命几乎没有期限。那么羽白了头发那就只有一个解释，就是羽曾经历过能量耗尽的可能，甚至是生死之间的徘徊。。。
不管是哪一种，都不是真能接受的，但是现在的他却什么都不知道，什么也做不了。。。
不说真的心情有多么的复杂，这边的GUYS接到命令也赶往怪兽出现的地方。
在确认是萨德拉之后，凤凰号分离成了龙、未来驾驶的飞翼号和贞治、真理奈驾驶的猛虎号。
就在飞翼、猛虎号准备攻击的时候，怪兽萨德拉的体表上流出了清澈的液体，随着液体的扩散，周围的白雾也越来越浓，瞬间包裹着萨德拉不见了踪影。
贞治看着眼前茫茫的一片白雾，大喊：“给我滚出来！这次肯定能干掉你！”狠心坚决的语气让人侧目。
“来了！2点钟方向！”真理奈凝神细听着周围的一切。
真理奈的话刚落，一条长长的手臂突然袭来。飞翼号和猛虎号连忙分开躲过了怪兽的攻击。
已经隐约看见怪兽的龙，驾驶着飞翼号向萨德拉攻去：“飞翼射线，发射！”但是光线却被弹到了回来。
“刚才那个是什么？！”龙满是疑惑。
未来恍悟：“和贞治的光线被阻挡时一样！”
就在此时，被弹回来的光线打中了飞翼号：“脉冲引擎受损，着陆！”
在不远处看着一切的白衣女子博伽茹诡异的笑着：“别阻碍他吃东西啊！”
早已赶来的真和羽站在不远处的楼顶上，看着GUYS的成员们和萨德拉的战斗。当看到未来和龙乘坐的飞翼号被集中地时候，羽的手心里紧张的满水汗水，如果不是真拉着，恐怕他就变身冲过去了。
担心之余羽不经意的一扫，看到了那某诡异的白色：博伽茹？！她怎么会在这里？！难道。。。这只怪兽也是她召唤来的？！
紧紧的盯着博伽茹，羽的眼里满是严肃。
“羽，怎么了？”突然感觉到羽变化的气势，真有些疑惑。
“啊？没什么，只是有点担心未来。”目光自然的转向了GUYS的方向，余光依旧紧紧的盯着博伽茹。
真拍拍他的肩安慰：“放心吧，那个小子不弱。”
羽笑着点点头，他当然知道梦比优斯不弱，只是博伽茹。。。
或许是羽的眼神太过犀利了，博伽茹似有所觉的转身看向了羽的方向。当发现是羽的时候，博伽茹深意的看着他的左臂诡异的舔了舔舌头，对着羽张了张嘴，在残忍的笑容下渐渐消失。
羽看着博伽茹动了动的嘴，脸色突然变得苍白。他看到博伽茹对他说话的嘴型：美味的灵魂。。。你身边那人的灵魂也不错。。再回了。。
羽的心里满是震惊和怒意：博伽茹竟然把目标放在哥哥的身上，不能原谅！不能原谅！
这也更坚定了羽不能告诉真一切的事情。。。
真似有所觉的看了眼博伽茹消失的方向，刚刚他似乎感应到了一股很微弱的黑暗能量，气息和宇宙中发现的不明黑暗体很相似。疑惑的闪了闪眸子，真暗自沉思。
就在真和羽各自思绪纷乱的时候，一道耀眼的金光出现了。。。
是梦比优斯！
梦比优斯及时的出现，为贞治和真理奈驾驶的猛虎号挡住了萨德拉的攻击。
待猛虎号飞离危险区后，梦比优斯反手抓住萨德拉的手臂，一拳打在萨德拉的肚子上，迫使它连连倒退。
萨德拉站稳身形后，怒叫着冲向了梦比优斯。梦比优斯见萨德拉冲来，猛的又抓住了它的手臂，想要扳倒萨德拉。却不想萨德拉的力气不小，争执不下的梦比优斯果断的放手翻身跃到了萨德拉的背后。
趁萨德拉没反应过来的时候狠狠的揍了它几拳，之后抱着萨德拉就是一个过肩摔。
在萨德拉倒下的同时，梦比优斯也一下子坐到了萨德拉的身上，对着它的脑袋就狠狠的打去。痛极的萨德拉挨了几拳后，扬起钳子就挥向梦比优斯。
没料到萨德拉的动作，梦比优斯从萨德勒的身上跌了下来。趁此时机，萨德拉迅速的站起身，身上又渗透出了那股清澈的液体，随着液体的扩散周围的白雾越来越多，渐渐遮挡住了萨德拉庞大的身体。