眼见着梦比优斯就要击败了萨德拉，却不想被它出其不意的打了一钳子。看着周围越来越浓的白雾，梦比优斯忙从地上站起来，但是此时萨德拉已经完全失去踪影了。
梦比优斯警惕的看着周围一片的白雾，突然一只钳子手从雾中快速的攻向了梦比优斯。
“啊！”的一声，梦比优斯被萨德拉狠狠的击打在地，但是萨德拉的攻击显然不止于此。数条钳子手臂从不同的方向分别攻向了梦比优斯，让他很被动的承受着一次又一次的拳打。
梦比优斯气喘吁吁的单膝跪地，更加戒备的看着四周。
突然，身后传来了脚步声，梦比优斯一惊，刚回过神就被出现的萨德拉狠狠的打了一钳子。
梦比优斯匆忙的站定身体，双手挡住了萨德拉的再次攻击。可是很显然，已经被消耗太多体力的梦比优斯，力气不如萨德拉的了。
梦比优斯被萨德拉使劲的一脚踹到了地上，一时间竟是爬不起来。
萨德拉钳住梦比优斯的脖子就把他甩到了不远处的建筑物上，“轰！”的一声，梦比优斯随着建筑物的一起倒了下去，他胸前的彩色计时器在此时也不停的闪烁了起来。
不远处的羽心中一紧，若不是真死死的拉着他，恐怕他就要变身冲出去了：“羽！现在的你去了根本维持不了多久的变身，会很危险的！放心吧，你看那边！”真指了指不远处了一个黑衣的男人，只见他右手握着一个蓝色的短剑，紧紧的盯着萨德拉。
羽看着那个男人手中的短剑，惊呼：“奥特之剑？！他也是奥特曼？！”
羽的话刚落，那个男人瞬间就被一团金光包裹着消失。
就在此时，萨德拉一步步的走进了被摔的暂时还站不起来的梦比优斯。就在萨德拉的钳子狠狠攻向梦比优斯的时候，一道蓝色的极光精准的打中了萨德拉的头部。
一个穿着铠甲的蓝色战士从天而降，站在了梦比优斯的前面。
不给萨德拉任何的反应时间，蓝色巨人的右手瞬间幻化出了一把蓝色的光剑，狠狠的划向萨德拉。顿时一道巨大的剑伤出现在了萨德拉的胳膊上，趁它痛倒在地之时，蓝色巨人收起蓝色光剑，举起右手向萨德拉的颈部发射出了强大的蓝色射线！
时间似乎停顿了三秒，萨德拉的身体“碰！”的一声被炸的粉碎。
“谢谢，你、你是。。。”梦比优斯挣扎的站起身，疑惑的用奥特意念询问着蓝色巨人，虽然他的身上有股很强烈的怨恨气息，但是梦比优斯相信他不会伤害自己的。
蓝色巨人回首，正想要说什么，却被突然出现的一只钳子狠狠的掐住了脖子。梦比优斯一惊，刚准备去帮助蓝色巨人，也同样被突然出现的钳子夹住了脖子。
虽然同样疑惑蓝色巨人的来热，但是已经消灭的怪兽还让让他们很兴奋。就在他们准备打道回府的时候，竟又出现了两只萨德拉，钳制住了蓝色巨人和梦比优斯。
吃惊的同样有羽和真。
帝路亚看着萨德拉的方向，对羽叫唤着：“迪路！迪路！迪路！迪路！迪路！”
羽神色凝重的看向被白雾包围的城市，惊讶的道：“你是说在白雾里还有五只怪兽？！”
这下连真的脸色也开始变了：“竟然有这么多怪兽同时出现，到底发生什么事了？！”
坚定的看着真，羽十分的坚决：“哥哥，我要去战斗，剑和梦比优斯需要我的帮助！我不会有事的，相信我！”原来蓝色巨人就是剑，而那个黑衣服的男人也是剑在地球的人间体。如今哥哥现在还没有变身器，在地球上变不了身，现在只有自己能救他们了。
真泄气而无奈的狠狠捶了下前面的围栏：“该死的，在地球我变不了身！。。。”看着梦比优斯胸前急剧闪烁的彩色计时器，真低哑着嗓音道：“一切要小心。。”
羽微笑着抱了抱真，召唤出变身的莲之晶石，瞬间化作一道金绿色的光芒飞向梦比优斯和剑。
“碰！碰！”两声，赛伊迅速的取下头上的冰刃，一下子就砍断了两只萨德拉的胳膊。紧接着打开奥特意念扫视周围，五只萨德拉的位置显露无疑。
找到五只萨德拉的瞬间，两把冰刃带着凌厉的金绿色光芒飞向了其中的两只。在冰刃出手的瞬间，赛伊双手交叉在胸前，一朵莲花状的生命之力凝聚，在萨德最后一只萨德拉没反应过来之前狠狠的攻击了过去。
“轰！”“轰！”“轰！”接连的三声爆炸响起，三只萨德拉被赛伊瞬间偷袭成功并消灭，现在就剩下了被赛伊砍断手的两只萨德拉。冲已经站起身的剑和梦比优斯点点头，赛伊用奥特意念道：“剑、梦比优斯，趁现在！”
剑、梦比优斯默契的点点头，举起手臂冲着剩余的两只萨德拉，再次发射出了致命的光线射击。
“碰！”“碰！”最后的两只也被成功的消灭，GUYS的所有人员彻底的松了口气：终于消灭完了。。。
剑冲赛伊点点头，随机看向天空迅速的飞走了。
“赛伊前辈，您没事了吧？！”梦比优斯很开心又见到了赛伊，对于赛伊伤未好久不辞而别也有些担忧。
赛伊点点头，安抚的说：“呵呵，我没事了。梦比优斯，你已经成长了好多，要继续努力啊！”
“恩！我一定会的！”梦比优斯握拳。
赛伊欣慰的拍了拍他的肩，下一刻便在一阵金绿色的光芒中消失了。
满头大汗、气喘吁吁的扶着墙，羽满脸的苦涩：“果然还是有些勉强啊。。。快要坚持不住了啊。。。”意识朦胧中，羽似乎看到了满脸担忧的真核帝路亚从远处匆忙的跑过来。。。
在地球数千米以外的高空，白衣女子博伽茹看着都被消灭的萨德拉，满脸的震怒与不甘：“梦比优斯！剑！。。。赛伊我一定要抓住你！”情绪暴虐的博伽茹在怒吼中渐渐消失。。。
确认已经全部消灭了所有萨德拉，GUYS的成员也都返回了基地。
凤凰巢控制室里，众人再次重播了这次战斗的视频。
“能看到赛伊奥特曼再次出现，真是松了一大口气呢。。”相原龙对赛伊的印象从一开始就很不错。
木之美笑着点点头：“是啊，看来上次巴顿的毒已经没事了呢，真是太好了！”
迫水队长略有深意的笑了笑，继续又转身泡自己的咖啡去了。
“不过，那个蓝色的巨人是谁？他身上有一股很强的怨恨气息。”真理奈突然开口。
相原龙皱眉，想了想道：“不知道他是不是和我们一起的。。。”身上那么重的怨恨，也不知道是敌是友，是自己人还好，若是敌人，那。。。
“剑，他叫剑！他一定也会保护人类的！”未来一脸的坚定。既然赛伊前辈知道剑，而且也救了他，那他就一定不是坏人！
“你怎么知道？！”所有人疑惑的齐声问道。
未来顿时尴尬了，紧张的解释：“啊。。哈哈。。。感觉吧。。哈哈。。。”未来摸着后脑勺说着连自己也不相信的话。
“。。。。。”众人无语。
“好了，那个蓝色的巨人就暂时注册为剑吧。”迫水队长笑着总结。
出了未来满脸的感激外，所有人都无所谓的耸耸肩。对于那个叫剑的家伙，他们可都不怎么喜欢呢。
而此时累极昏迷过去的羽，状况也有些危险。
自从那天睡着后被血色之眼吸引到陌生的空间后，羽每次睡着都会被带过去。虽然每次都侥幸的脱险及时清醒了过来，但是自那时起羽就不敢真的入睡了，就怕一睡就再也起不来了。。。
但是这次却不同了，因为他是因为身体到了极限才晕倒的，所有哪怕他再守住意识也不能及时的清醒。。。
感受到身体再一次的失去控制，左臂的疼痛又再一次的剧烈疼痛起来。冰冷的寒气已经蔓延到了左肩，整个左臂现在连动都动不了，已经被冰封冻住了。
死死的咬着唇，羽艰难的把阵阵疼痛的呻吟吞入肚子里，就算他被冻死也不会在敌人的面前示弱的，这是他的坚持更是他的自尊和骄傲。
看着那个对自己的力量垂涎不已的血色之眼，羽在心里下了个决定。
“哈哈。。美味的灵魂。。。浓郁的力量。。。给我。。给我。。”低涩刺耳的声音断断续续的传来，此时的羽脸色白的几乎像张白纸了。冷汗打湿了衣襟，现在的羽无法摆脱这个空间，而左臂的寒冷羽疼痛更让他有些坚持不住。
如果不是知道有赛罗在身边陪着，恐怕他早就被血色之眼吞噬了吧。不过就这样如此，也有一小部分的力量也被血色之眼给吸走了，羽苍白的如雪的右手在一瞬间变的透明，又在下一秒恢复了原状，似错觉又似梦幻。。。。。