羽看着面前充满贪婪与诡异的血色之瞳，就好似有强大的吸引力一般，把自己身上的力量在一点点的吸走。虽然失去的力量不多，但是被强行吸取力量的痛苦、左臂的寒冷之伤，让他疼几乎咬破了嘴唇，差点就涣散了精神。
“力量。。。给我。。。力量。。。生命的力量结晶。。。。给我。。给我。。。”
死死的瞪着血色之瞳，被控制的身体根本不能动弹丝毫。无数如轻烟似的能量流渐渐脱离羽的身体，纷纷汇聚到了血色之瞳里，灵魂深处的生命之源的莲之结晶也在轻微的颤动。
休想。。。休想得到我的生命之源！我不会认输的，绝对不会！！
羽紧紧的闭目，不停的在给自己自我暗示：我不疼。。。一点都不疼。。。一点都不冷。。我很好。。。一点都不难受。。很好。。。很好。。。赛罗哥哥就在我身边。。我不怕。。。什么都不怕。。。
血色之瞳狰狞而血腥的注视着羽，眼底浮现起了嘲讽、得意的笑，诡异而渗人。它看到了，它看到在羽灵魂深处那多美丽的灵魂之花，也是所有力量的结晶－－－－莲。
多么纯洁诱人的灵魂之花，多么强大浓郁的力量啊，如果拥有了这些力量，那它就可以拥有一副强大的身体，不用害怕任何人了！
哈哈哈。。。力量。。。灵魂的力量。。。
对于血色之瞳的笑声，羽充耳不闻，只是一心一意的沉浸在自己所暗示的意识当中。突然一个念头闪过脑海。。。
既然莲之源领域可以当做一个异次元空间进行战斗的保护，那么是不是也可以在这里？虽然身体不能动，但是力量却可以调动。先前因为身体的疼痛没有想过，现在仔细一想，血色之瞳好像一直在自己的周围十米以外徘徊，就好像是怕着什么。
而且血色之瞳只吸收生命之源，对于自己身上的光之源，连碰都不碰。。。难道是它怕光？！！
这么一想，羽突然想到了一件事，这个空间的能量波动是很诡异的黑暗之力。不管是黑暗还是光明，都会有生命，血色之瞳之所以只吸收生命之源，到不如说是他讨厌甚至是有些害怕光的能量。。。
想到此，羽心里一动，既然是这样，那么在莲之领域的外面增加一层光之源，就不怕血色之瞳再吸取力量了。
羽猛的睁开眼，努力的忽视掉全身痉挛的疼痛，小心翼翼的聚集着生命之源的力量。虽然越是运用生命之源越是加快的失去力量，但是在羽坚强的意志下，终于颤巍巍的撑起了堪堪包裹住自己的莲之领域，就在血色之瞳准备大力吸收之时，一股从灵魂深处散发出的光之力迅速蔓延了整个莲之领域的外围。
被耀眼的光芒赐个正着，血色之瞳匆忙之中紧紧的闭上了大眼，但是还是被光芒刺激了不少，一行红到发黑的血液缓缓的顺着血色之瞳的眼角滑落，凄厉愤怒的吼叫响彻了整个空间：好痛。。。可恶的光！该死的光！。。痛。。好痛！。。要杀了你！吾要杀了你！！！
被强烈的黑暗波动狠狠的打远，羽挣扎的站起身，擦了擦溢血的嘴角，满脸的开心。
虽然被黑暗能量打伤了，但是最起码恢复了自由，而且。。。
羽看了看虽然依旧冒着寒气却没那么疼的左臂，看来被博伽茹咬的伤口确实和血色之瞳控制自己有关，而且如果没看错的话，第一次被召唤来此处的时候，血色之瞳身上有一些自己的力量，虽然很微小，但是确实是属于自己的力量。
博伽茹、伤口、血色之瞳，还有生命之力。。。这四者之间到底有什么联系？
忽的，羽似乎想到了什么一般睁大了眼睛。
“难道是因为我的血液？！！”羽不敢相信，自己的血液里竟然也有生命之源的力量。不过随后一想，自己原本的身体已经消散，现在完全是靠生命之源来维持体型，如果灵魂之花，也是生命的莲花结晶消失，或是被破坏了，那恐怕自己也会永远的消散吧。。。
看着负伤消失不见的血色之瞳，羽握拳在心里下了一个决定。。。
而现在的真也是满心的焦急。
昨天羽变身赛伊，消灭了萨德拉就突然消失不见，真知道肯定是羽的身体达到极限了。在帝路亚的带领下，真急急忙忙的赶往羽解除变身的地方。
刚赶到就看见了昏迷倒地的羽，真焦急的一把抱起羽就赶回了住宅区。
从昏迷到现在，羽一直都紧皱着眉头，好像很痛苦似的，而且左臂又冒出了可见的寒气，冰冷的寒霜几乎蔓延到了羽的左肩。
真担忧惊慌的一直不停的换着热水袋，抱了整整三床厚棉被紧紧的裹着羽，手也不停的来回揉搓着羽的左手，希望可以减缓羽的痛苦。
看着羽满脸苍白的躺在床上，雪白的长发扑在同样雪白的床单上，紧闭的双眸，皱起的双眉，虚弱的让真心疼，苍白的让真揪心。
他也不知道为什么，小时候和赛伊在一起的时候，他就感觉很快乐、很幸福，不管何时何地，瘦瘦小小的赛伊一直跟在自己的身后，亲昵的叫着自己：“赛罗哥哥。。。”那是的自己不懂得珍惜，以为赛伊一直以来的付出都是理所当然的。而且也因为自己感觉到赛伊有什么瞒着自己而不爽，就开始疏远了赛伊。。。
后来赛伊被奥塔之王派出去任务，自己才意识到赛伊对自己来说是多么的重要。赛伊不在的每一天，自己几乎是数着日子过着，每天的每天一直在等赛伊回来，等他再亲昵的叫唤着自己，也期盼着赛伊对自己甜美的笑容。。。
可是没等到赛伊，自己却被剥夺奥特的资格，强制性的在K76星云进行修炼。
每天被雷欧奥特曼揍的半死，却仍旧顽强的再站起来，因为他不能认输，他还要等赛伊回来，不能就这么被永远的关在K76星云，他要尽早的结束修炼去找赛伊。
后来，他感应到了赛伊的气息，那股已经深入心底的熟悉气息就在自己的不远处！
想到此，自己就越发兴奋的对上了雷欧，想让赛伊看看，自己变强了。。。
可是没想到，就在一轮打斗结束后，赛伊的气息竟然消失了！那是自己的心情是怎样的呢？真继续揉搓着羽的左手，再次陷入了回忆中。。
失望、难过、不甘，还有浓浓的失落吧。。。虽然有时候自己确实是大大咧咧的，但是那只是表面，其实早就发现了奥特之王、奥特之父、奥特之母对赛伊的特殊对待了，而且赛伊根本就没有被派出去任务吧。。。
虽然想到这个可能自己很气恼，气赛伊竟然这么长时间不来找自己，恼赛伊竟然真的有事情瞒着我！难道自己就真的不可信吗？为什么不直接讲出来？是因为我不成熟？还是因为我靠不住？！
或许真的是如此吧，所以对于雷欧越来越严厉的训练，自己都毫无怨言的接受了下来。就是想要尽快的提升力量，让赛伊将来能依靠自己，而不是什么事都瞒着自己。。。
之后自己的心底就不时的心悸，莫名的惊慌让自己知道赛伊出事了。虽然奥特之王已经派人来支援赛伊，但是心底的担忧却没有减弱一份，反而越来越强烈。
最后实在是等不下去了，才出面向奥特之王求情。
虽然有雷欧监视着自己，但是为了能见到赛伊，自己一口气都忍了。赛伊是他唯一的亲人，也是他唯一在乎的人，为了他自己做什么都可以。。。
来到地球上空，一眼就看到了那个自己熟悉的人。但是那头刺目的雪白长发却差点让自己落下泪来。羽竟然全白了头发？！！难道这就是赛伊为何不见自己的原因吗？！！
为什么羽的发丝会变白？！他到底经历过了什么？！难道这就是赛伊瞒着自己的事情吗？！！
完全不能接受这个事情，当时真的很心痛。
看着全身上下苍白一片的羽，自己的眼里满是酸涩。却没料到竟然有东西敢偷袭羽！！
迅速的取下头上的冰斧狠狠的挡在羽的身后，黑影似乎也吓了一跳，快速的逃走了。
看着回过神的羽激动的仰头看着自己，内心更是一片怜惜与深深的思念。
狠狠的化作人体抱住了羽，自己也颤动着手拍着羽的背。那时的自己才发现，羽真的很瘦很瘦。。。
心疼的看着羽左手狰狞的伤口和结成冰霜的手臂，才了解到羽受到的伤害是有多重。很庆幸，能亲自来看羽，否则恐怕自己永远也不会知道羽的辛苦吧。
敢伤害我的羽，不管怎样的代价，一定不能放过它们！既然羽不懂得为自己着想，那就换我来保护羽吧！
现在虽然不知道羽对自己来说是个什么样的存在，但是真却明确的了解，自己不能失去羽，也不能没有羽。。。