宇宙黑暗的角落，一片令人窒息的黑暗在这里徘徊着。
往常寂静的这里此时响起了令人直起鸡皮疙瘩的尖锐之声：“可恶的光！该死的赛伊奥特曼！不能放过他不能放过他！！好疼，好疼。。。”
突然一个红色的虫洞凭空出现，出现了一个黑色风衣的女子，和白衣女子博伽茹长的一模一样，只不过此人的眉间有着博伽茹所没有的的黑痣，她正是博伽茹的双胞胎姐姐博伽奇。
“博伽奇！赛伊呢？！为什么知道现在都没有抓住赛伊？！你是准备背叛我吗？！”黑暗尖锐的声音再次响起，此刻充满了致命的胁迫与威压。
博伽奇满脸冷汗的单膝跪地，恭敬的道：“请恕罪，王！赛伊奥特曼来了一个同伴，属下正在观察他那个同伴的能力，以便更有效的抓住赛伊。”
“哼！给我尽快把赛伊给我带过来！竟敢用光刺伤我的眼睛，我一定要抽干他所有的能量！！快给我去！！”黑暗中的声音满是愤怒与暴虐，血红色的眼睛一闪而逝。
“是！”博伽奇深深的低头应答，迅速的消失在虫洞里。
就在这时，不远处正在不停侦查的赛文、艾斯与雷欧同时顿住了身体，猛的回头看向了同一个方向。
“有虫洞的气息！”赛文皱着眉开口。
“会不会和那股诡异的黑暗能量有关？”雷欧疑惑。
艾斯追着虫洞消失的方向，半响睁开了眼睛：“赛文、雷欧，那边似乎有个类似结界的东西，挡住了我的探寻。”说着起身飞去。
赛文和雷欧对视一眼，紧紧的追随艾斯而去。
“就是这里？！”赛文疑惑的看着毫无异常的四周，询问着艾斯。
“恩，就是这里没错，你们用光能试试。”艾斯说的十分肯定。
赛文点点头，扬起手就往前面释放出一道光能。惊奇的是，那道光能似乎是打在了什么屏障上面一般被弹了回来。
赛文忙闪身躲过了光能，满脸的慎重：“刚刚那个是。。。”虽然只是一瞬间，但是他看到了再光碰触的瞬间出现的那个屏障与诡异的气息。
艾斯点点头，严肃的道：“如果我没猜错的话应该是类似领域一般的结界，除了结界的主人，外人是无法看到的，除非是遇到了极端的力量被反弹而瞬间出现。”
雷欧疑惑的开口：“是这个气息没错。。。可是，好像又有点不同了。。。”
此时的赛文心底也有了一丝不安，不知道是不是他的错觉，他总觉得在刚才的黑暗屏障里，有一丝他熟悉的力量。
听到雷欧这么一说，那丝不安更是扩大了好几倍。赛文有些迟疑的问道：“雷欧，有什么地方不同了？”
雷欧想了想，才说道：”怎么说呢，我最先感觉到的黑暗气息是十分的阴暗、诡异，让人不由的毛骨悚然，但是现在。。。就好像这股力量有了灵魂一样。。。恩。。。就好像有了生命力一般。。。”这股气息确实是之前他所感应到的，但是为什么突然会变成这样，他也很不明白。
赛文的脸一白，就好像有了生命力一样？！直觉告诉他，这件事可能和他那消失已久的小儿子赛伊有关。。。难道是赛伊出事了？！！
想到此，赛文的表面虽然依旧不变，但是内心却很担忧也很惊慌。
“先把这件事告诉奥特之王和奥特之父他们吧，我们再继续分开调查，看能不能找到入口进去，一切小心为上。”强迫让自己冷静下来，赛文对艾斯与雷欧道。
艾斯、雷欧点点头，向光之国的方向传送有关此事的奥特签名。之后三人便默契的朝三个方向飞去。。。
他们不知道的是，就在他们飞走后不久，一个血红色的眼睛诡异的凭空出现，它正是之前想要得到羽力量的血色之瞳。
血色之瞳看着赛文离开的方向，缓缓的笑了，笑的诡异、笑的阴森：“嘿嘿嘿。。。赛文奥特曼。。就用你来引出赛伊奥特曼吧。。。桀桀桀！！”话落，血色之瞳就如来时一般又诡异的消失了。
在一个不知名的空间里，一名正在修炼的人似乎感应到了什么气息一般猛的睁开了眼睛，犀利的眼神紧紧的盯着前方：“杀戮之瞳，竟然苏醒了。。。”
而这回由于出其不意的用光刺伤了血色之瞳，羽也真正的好好睡了一觉。当他清醒后，第一眼看到的就是紧紧握着他的左手累趴在床边睡着的真。
看着哥哥帅气的睡颜，没有了平时酷酷拽拽的样子，有着的只是安静和祥和。微笑的凝视着真的一眉一目，羽觉得自己真的好幸福。
悄悄的起身，轻柔的拍着被自己惊醒的帝路亚，看着它又迷迷糊糊的睡着，羽在真的身上盖了一条毛毯就轻轻的走出了房门哥哥和帝路亚一定照顾自己很晚，就让他们继续睡会儿吧。。。
来到阳台上，羽抬头看着晴朗美丽的天空，深深的吸了一口气：“博伽茹，有什么就冲着我来吧，如果敢动哥哥，哪怕粉身碎骨我也不会放过你们的！”眼里划过一丝锐芒，此时的羽不再迷茫，他已经确定了自己的心，了解到了要为何而战！他所做的一切，均是为了不让自己后悔，仅此而已！
在这所房子不远处的暗影里，一个黑色风衣的女子正看着羽诡异的笑着，她就是一直在暗中观察着羽和真的博伽奇。
伸出尖细的舌头舔了舔嘴唇，博伽奇的眼里满是惊艳与占有欲：“真是美丽的人啊，不管看几次还是那么的让人惊艳。。。如果不是王看中了你。。。真想把你收藏起来啊。。。”虽然不能夺取力量，但是玩玩还是可以。。。
想到此，博伽奇邪魅的冲羽的方向伸了伸舌头，淫靡而妖邪。
或许是血色之瞳伤的很严重，这几天羽都睡的很安宁，左臂也没有再冒寒气，也没有再犯疼。晚上趁着真去睡觉的时候，羽拉着帝路亚进行了夜谈。
“帝路亚，我决定吧灵魂之花交给哥哥。”羽很平静的开口，却差点让帝路亚撞到了天花板。
“迪路！”帝路亚满脸的生气羽愤怒，它不明白，主人为什么会把最重要的灵魂之花给别人，难道主人不知道灵魂之花的重要性吗？！没有了灵魂之花，虽然不会对身体造成什么危害，但是力量却会大大的减弱。而且一旦灵魂之花受损，不说力量流失，就是身体也会随之受损的，甚至严重的时候会直接消散！
自从跟了羽后，帝路亚是真的喜欢上了羽，而不再是为老主人的命令而已。它不想让主人有危险，也不想让主人消散。。。
“迪路！迪路！”帝路亚死命的摇着头，它不能答应主人的话，一定不能。
暗暗的叹了口气，羽抓住了急躁乱飞的帝路亚，轻轻的把它捧在手心道：“帝路亚，我明白灵魂之花的重要性，但是之前我跟你说的血色之瞳它就是冲着我的灵魂之花来的，如果被他抢走，不说我会消失，整个宇宙都会有危险的！”
看着冷静不少的帝路亚，羽摸了摸它的小脑袋，继续说道：“血色之瞳的力量确实很强大，最起码以我现在的力量敌不过他。而且不管我到什么地方，它都会通过这个伤口找到我的。”
“万一它再次控制我的身体来夺取我的力量，那我就真是不能保住灵魂之花了。所以与其让它强行夺走，不如暂时让哥哥保管。而且我相信，哥哥一定会好好保存的。怎么样？帝路亚？”自己的命是帝路亚救的，所以帝路亚有权利知道自己的一切，而且他也不想欺骗帝路亚。
帝路亚依旧担忧的看着羽，大大的眼里满是懊恼，如果它很强大，就不会让主人一个人面对危险了，都怪自己以前不好好修炼，现在一点忙都帮不上。。。
“迪路。。。”帝路亚的叫声里充满了沮丧和不甘，它虽然还很小，但是智商不必任何人差，当然明白羽说的唯一的方法，可是。。。
羽感受到帝路亚低落的心情，微笑的安抚着：“没事的，自古以来邪不胜正，我一定会没事的！而且也有帝路亚在我身边保护我，不是吗？！”
听到羽的话，帝路亚在心里暗暗下了个决定：“迪路！”主人，暂时先等我几天，下次见面的时候我一定会变得更强！！
惊愕的看着蹭了他几下就消失的帝路亚，羽满脸的无奈：“哎。。算了，随它去吧。。。”
想罢，羽双腿盘坐在床上，双手捏着莲花指放在膝盖上，轻轻的闭目。
片刻后不久，羽眉心处的莲花印记闪烁出了流光溢彩的光芒，他的脸上也布满了抽离灵魂的痛苦汗水。
紧紧的叫着几乎要呻吟出口的痛呼，羽眉心处的莲花竟渐渐脱离了他的眉心，闪烁着彩色之光的莲花忽的收回了光芒，小小的莲花突然间变成了一朵巴掌大的莲花晶石，晶莹剔透的反射着美丽的光线。。。
气喘的擦了擦额头的汗水，羽轻轻拖住了莲之结晶缓缓的笑了：“有了这个哥哥的安全就不用担心了，呵呵。。。”