自那晚和帝路亚谈话后消失已经好几天了，而且血色之瞳没有再来纠缠羽，左臂也没有再犯疼，一切都很平静的样子。
但是太过于平静的日子却让羽有些莫名的心慌和不安，就好似暴风雨来临前的宁静一般，平静的让他坐立难安。
多少感觉到了羽的不安，真拍了拍他的肩道：“还在担心帝路亚？”
羽回头一笑，摇了摇头道：“没有，只是觉得现在有些无聊吧。”
“哈！”真也笑着摇摇头，感叹的说：“是啊。。。好久没有这么悠闲的时候了。。。”说着伸了伸懒腰。
羽一如既往微笑的注视着真，眼底有着连他自己都没有发现的温柔情愫。突然他想到了什么笑出了声来：“呵呵。。哥哥，我在地球认识的第一个朋友，要不要跟我一起去看看他？都好久没去看他了呢。。。”
真有些疑惑，也有着自己也说不清的情绪，反正见羽想到那个什么“第一个朋友”就笑的那么灿烂，他就莫名的有些不开心：“当然要去了！”既然是羽的朋友，他一定得好好看看，可不能让人骗了羽。。。
羽微笑着点点头，两人慢悠悠的走出了门。
不久之后，在一所小学的大门口，就来了两个青年。一个神情酷酷拽拽很是帅气；一个身着风衣戴着帽子，给人一种如沐春风的感觉。明明就是两个气质截然不同的人，但是走在一起却十分的融洽，好像在他们中间有一个磁场，紧紧的吸引着彼此靠近，任何人都插不进去。他们正是结伴而来的诸星羽、诸星真两人。
等待不久后，小学放学的铃声响起，一群活泼可爱的小孩子就蹦蹦跳跳的和老师说再见跑了出来。
忽的，羽的眼睛一亮，对着那个熟悉的孩子开心的叫喊：“清泽！清泽～这里！清泽这里！”
原本面无表情的孩子听到这个声音猛的抬头，看到羽的身影后瞬间就朦胧了双眼：“羽哥哥！～”清泽激动的几步快跑就冲进了羽的怀里。
真不满的暗暗瞪了眼羽怀里的小孩，我都还没这么抱过呢。。。。额？哎？！！我在想什么啊！！真一瞬间被自己无意间冒出的想法有些震惊，随后有些不自然的撇过了头，但是暗地里还是忍不住偷偷瞄向了羽和他怀里的清泽。
羽蹲下身测侧过不能动的左臂，用右手轻轻的拍着怀里哭的岔气的孩子，满脸的温柔：“好久不见了，清泽～抱歉一直没来看你。。。”这个是他来地球后遇到的第一个人，也是让他充满怜惜的孩子。这个孩子和前世自己的身份是何其的相似，都是从小就没了亲人，因此他对这个孩子付出了百分百的真心与关怀。
狠狠的抽了抽，清泽抬起微红的眼眶，委屈的道：“我等了羽哥哥好久，可是羽哥哥一直都没有来看清泽。。。”
羽擦了擦他的眼角，柔和着眼角说道：“抱歉啊，之前一直有事走不开，我也很想清泽呢。。。”
对于人心是真是假，小孩子是很敏感的。感受到羽心底的那片温柔，清泽又狠狠的抱住了羽的脖子：“恩，我也很想、很想羽哥哥了！而且最喜欢羽哥哥了！”虽然爷爷对自己也很好，但是爷爷平时都很忙，一天很难见到他一面，所有即使有着血缘关系，在清泽的心里，羽是最重要的亲人。
真一听小孩的话就不满了，凭什么那小鬼最喜欢羽啊？！羽才不喜欢他呢！哼！真在羽看不在的角度狠狠的瞪着清泽。
羽怀里的清泽下意识的缩了缩脖子，对那个和羽哥哥一起来的大叔也很不喜欢：可恶的大叔！我才不怕你呢！
真见清泽还敢回瞪自己，顿时也怒了，刚要说什么就被突然转过身的羽打断了：“哥哥，你在干什么？”刚刚就觉得奇怪了，真从清泽扑过来过气息就很不稳定，刚刚更甚。
表情正定格在怒瞪上，睁着惊愕圆圆的大眼，此时的真在羽的眼里真的是很滑稽，也很可爱，顿时就忍不住笑出声：“噗嗤！哥哥？”
看着羽突然笑出声，连那个可恶的小鬼也看着自己笑了，真有些恼怒：“切！没什么！”恶狠狠的语气别过头，只是他的耳尖有些微红。
羽好笑的也没有拆穿真，回头对清泽又道：“我已经和你爷爷说过了，今晚在我那里过一夜，去吗？”
“恩！”清泽开心的点点头，如果可以，他都想一直和羽哥哥住一起呢。
像之前一样拉住了羽的左手，但是刚碰到就被冻的下意识松开了手：“呀！！”
羽一惊，忙忙拉开清泽碰触自己左手的手，语气有些焦急：“清泽没事吧？！让我看看！”
一股细微的疼痛从手指头上传来，清泽抬起手疑惑的看着羽：“羽哥哥？”
仔细查看清泽的手指，发现只是冻得有些发红才松了口气：“我的左手有点轻伤，所有有些冰冻，还疼不疼？”抱歉的用右手揉了揉清泽的头，希望这孩子没被吓到。不过羽感觉，似乎刚刚清泽碰触自己的时候，左手竟然有了触感？！随后一想，左手到左肩都被冻的快成冰雕了，怎么可能会有触感？！应该是错觉吧。。。
清泽心疼的看着羽，不知所措：“羽哥哥。。。很痛吧？羽哥哥。。。”怎么会这样。。羽哥哥的手好冰，之前还好好的，怎么会这样。。。
羽看了看别过头不理会这边的真，暗自叹了口气安慰着清泽：“呵呵，清泽放心吧！羽哥哥一定会没事的，别忘了羽哥哥可是超人哦！～”说着还夸张的做了一个超人的动作，搞笑的样子让清泽瞬间就笑了。
“恩！那羽哥哥一定要尽快好起来啊！”清泽说的很认真。
“会的，羽哥哥一定会很快就好起来的！走，跟我们回家，我可是准备了好多清泽喜欢的草莓蛋糕哦～”一听蛋糕，小孩子的清泽瞬间就忘记了不快，开心的拉着羽的右手又蹦又跳的。
真再次不满的瞪了眼清泽，又复杂的看向了羽的左臂，抿了抿唇跟在羽和清泽的身后慢慢的走着。
就在此时，距离羽他们不远处的一个工厂对面的楼房上，出现了一白一黑、一模一样的两个女子，她们正是高次元捕食者博伽茹和博伽奇。
白衣的博伽茹看着工厂里的似红色花瓶装的宇宙外来物—梵顿星人的应急食粮稀品929，诡异的舔了舔嘴角贪婪的笑道：“哈哈哈！梵顿星人开发出的食粮稀品929，看起来还不错，不能浪费！顺便引出梦比优斯和剑，趁机干掉他们！！”
博伽奇似不屑又似嘲讽的看着远处的羽道：“哼！博伽茹不要贪吃，梦比优斯和剑随便你，但是赛伊不能让他死，王要他！”
不耐烦的瞥了眼自己的亲姐姐博伽奇，博伽茹舔了舔舌头冷笑道：“我亲爱的姐姐，别以为我怕了你，要不是王命令和我你一起合作，我才不会让你动我的猎物！”赛伊是她先发现的，要不是受到王的制约，她是会让任何人抢自己的食物！
博伽奇讽刺的撇了眼博伽茹，眼眸深处有着对羽浓浓的占有欲：“梦比优斯和剑交给你，赛伊我去对付。”经过长时间的暗中观察，她可是知道，赛伊对他身边的那个人可是有多么的在乎，有了弱点还怕他不上钩？！
博伽茹冷哼一声，默认了博伽奇的话。毕竟相对于赛伊来说，他更加的讨厌愤恨常常坏她好事的剑。而且赛伊是王要的人，谅博伽奇也不敢吞噬他。自己得不到的，也不会让博伽奇得到！既然博伽奇得不到，那就没什么好在意的。
之后两人不再说话，各自将视线转向了猎物的方向。
而此时的羽和清泽正开心的说着话，真也无聊的看着周围的一切，突然一阵枪声响起。随着枪声响起的同时，前方不远处竟出现一个越变越大的红色巨大花瓶状的东西！！
羽迅速的把清泽拉倒了自己的身后，对同样严肃的真道：“哥哥！”那个枪声明显是GUYS成员们的手枪声，而且那个红色的巨大物体一看就是宇宙生物。
“啊！”看了看羽背后的清泽道：“我们先离开这里，交给GUYS吧！”
感受到身后紧紧抓住自己衣服的清泽有些颤抖，羽无奈的点点头：“好吧，清泽我们快走！”
清泽乖巧的点点头。真和羽一人拉着清泽的一只手，快速的朝着枪声的反方向跑去。如果只有羽和真两个人，他们一定不会就这么跑掉的，但是他们不能让无辜的清泽出事，即使真不怎么喜欢清泽，也不愿让这个孩子受伤。
小孩子的脚步毕竟比不过大人，看着身后越变越大的红色物体，真一把捞起抱住了清泽。
“呀！坏大叔！”清泽被真的动作吓了一跳。
真和羽听到清泽的称呼，脚下不由一滑差点摔倒：“臭小鬼！你叫谁大叔？！！叫哥哥！！要叫哥哥！！知道吗？！”真简直被清泽气的头顶冒烟了，自己在人类算来还不到二十，竟被叫做大叔？！真是讨人厌的死小鬼！
清泽“哼！”了一声，冲真做了个鬼脸撇过头，才不去理会这个大叔呢。
紧跟在旁边的羽看着如此有活力的真，不禁“呵呵”的笑出了声，刚想说些什么，却被前面突然出现的人停住了脚步，脸色也瞬间变得凝重起来。