对于清泽叫真“大叔”，真气的差点跳脚的互动，紧跟在旁边的羽也不由的笑了起来。此刻的真表情很生动，不似平时酷酷的不近人情，也不似拽拽孤寂的让人心疼。
对让真表现出不同性格的清泽，羽是真心的感激，刚想要说些什么，突然一个诡异的红色虫洞出现在他们的前面。
羽警惕的挡在真和清泽的前面，里面传来的那股熟悉的暗黑波动，让羽心底的不安越来越明显。
一个黑色风衣、眉心有着不祥黑痣的卷发女子从虫洞里缓缓的走了出来。看着来人，羽的左臂似乎又隐隐作痛，脸色慎重的道：“博伽茹？！”不过气息好像有些不对。
看出了羽眼底的疑惑，黑衣的博伽奇笑的嚣张与赞叹：“不愧是赛伊奥特曼，辨别气息的能力就是强！不错！我不是那个不争气的博伽茹，而是她的姐姐博伽奇！”
真紧了紧怀里的孩子，皱了皱眉。
羽看得出博伽奇是有备而来的，挡在真面前的身体越加警戒：“你为何而来？！”不论如何不能让她们伤害到哥哥和清泽！
博伽奇诡异的伸出舌头舔了舔，略有深意的看了眼羽背后的真，势在必得的道：“我是来找不是和你打的，是来。。。”还没说完，她的身体变快速移动到了真的背后：“找你的！”她的眼睛却紧紧的盯着羽的一举一动。
时刻注意着博伽奇的动静，在她动的同时与也跟随她移到了真的背后，一脚就踢向博伽奇的腹部。
但是让羽和真都震惊的是，博伽奇居然没有抓真，而是就在等羽的这一击一般，竟稳稳的抓住了羽的右脚！
博伽奇看着羽惊愕的脸色冷冷的一笑，使力抡起羽就把他狠狠摔在了不远处的墙上。
“碰！”的一声，羽嘴角溢血的跌落了下来，半天站不起来。
真愤怒的放下清泽，任由清泽惊慌担忧的跑向羽。竟然在自己的面前伤害羽，不可原谅，不可原谅！
不理会羽微弱的阻挠声，真握拳就攻向了正在慢慢走向羽的博伽奇：“你这家伙！给我住手！！”伤害羽的人，一律去死！！
惊讶的看着真不小的攻击力，博伽奇躲过了这一拳。真气愤的有一拳打向博伽奇的脸，逼得博伽奇退了一步，趁这个机会真迅速的挡在了羽的前面：“你这家伙！到底是什么东西？！”这种力量，还有这个气息，绝对不可能是地球上的生物。既然是博伽茹的姐姐，那应该会更强！但是为何会知道羽的身份？还专门针对赛伊？
真警惕的看着博伽奇，誓死也不能让她过去！
一直的暗中观察，让博伽奇知道羽很重视、在乎真，所有她就假意要攻击真，让羽放松对自己的防御。。。
果然，这让比自己的性命更重要的羽，为了保护真果断的放弃防御自己，这让使诡计的博伽奇一击得手，狠狠的重创了羽，本想着没了战斗力，就可以带走羽。眼看着就要抓住了，却不想被真不小的攻击拦住了。
虽然博伽奇不知道真的身份是什么，但是现在的她只想快点带走羽，以免又出现什么意想不到的状况。
看着身后已经出现的梦比优斯和博伽茹的原体，博伽奇也有些不耐烦：“哼！渺小的人类，既然如此那就消失吧！”
博伽奇的手中出现了一个蕴藏着巨大黑暗能量的球体，看着那个球体，真的脸上也冒出了冷汗：可恶，没有变身器没法在地球上变身啊！但是不管如何，他都不能让开，因为身后还有羽啊！
看着越来越近的黑暗能量，真感觉身体在撕裂一般的痛苦，痛的他的眼角、口鼻、耳膜都不由溢出了血流，那种铺天盖地、似乎要被吞噬的窒息让真瞬间跪倒在地，但是身体却依旧死死的挡在羽的前面。
“咳咳！、咳！”不断咳出血的羽感受到博伽奇手上的黑暗能量的球体，那蕴藏的力量让羽不禁脸色更加苍白。
那股力量强大的可以让真瞬间气化消失，不能就这么认输，不能让真受到伤害！！
与此同时，一直扶着羽、对羽担忧不已的清泽，手腕上的那个金色铃铛突然散发出了强烈的金色光芒，应和着羽坚定的心和清泽满心的赤诚之心，瞬间爆发出了浓烈的光芒。
就在那股浓郁的黑暗能量要淹没真的时候，铃铛上爆发的金色之光有意识的迅速笼罩住了真，黑暗能量与金色的能量狠狠的撞在了一起。
“碰！”
强大的力量风暴让博伽奇被迫练练退后了好几步，羽和清泽身后的建筑物也应声而到。
而处于能量碰撞暴风中心的真，此刻依旧被那团金光包围着，不禁没事，而是之前受到黑暗能量压迫的伤势也全好了！
震惊的看着包围自己的这团光，真顺着光看向了已经脱离清泽的手腕、浮现在羽胸前的金色铃铛。
毫不在意自己伤的有多重，羽看到真没事终于松了口气。刚刚铃铛散发出的金光也同样治愈了自己的伤势，而且让羽惊喜的是，在这个金光中，他竟然感受到了左手上传来的温暖？！还有不时传来的抽丝般的痛，一缕缕的寒气肉眼可见的被逼了出来，随之而来的是一股股的温暖。这个奇迹般的意外，怎能不让他开心？！
“哥哥，你没事吧？！”拉着已经呆掉的清泽来到真的面前，羽边问真边握着铃铛警惕的看向同样震惊的博伽奇。
真虽然很疑惑，但是依旧选择相信羽：“我没事，你们呢？身体还疼吗？”真有些心疼的摸了摸羽雪白的的长发，帽子刚刚被摔撞到墙上的时候掉了。
“我没事，就是清泽被吓坏了。”说着怜爱的摸了摸清泽苍白的小脸：“清泽，乖！闭上眼睛，捂着耳朵，等我叫你放开的时候你再放开。”吓坏了的清泽忙听话的紧紧闭上了眼睛，双手狠狠的捂住了耳朵喃喃自语：“我不怕。。。不怕。。我是男子汉。。。我不怕。。不怕。。”
安置好清泽，在他的周围撑起了一个小型莲之领域，羽才放心的和真专心的对付博伽奇。
在刚刚的能量撞击中，其实博伽奇也受到了不小的冲击。捂着隐隐作痛的胸口，博伽奇的眼睛在愤怒中变得血红：“可恶！”在一阵诡异渗人的血红色光芒中，博伽奇变身成了她原本巨大的怪兽模样：“吼！！”
终于把梵顿星人的应急食粮稀品929送上天空的梦比优斯，正在和同样愤怒的博伽茹奋战，却不想又出现了一只“博伽茹”！
“什么？！竟然又出现了一只怪兽？！”在凤凰巢控制室的众人不禁震惊的站了起来。
“不，和之前的有些不一样。”动态视力超人的贞治突然开口：“刚出现的这只，身体比之前的更红、更黑一些，而且似乎力量也比它强。”
“没错！”感应力也很出众的应和。
。。。。。
就在众人担忧不已的时候，一阵金绿色的光芒突然从天而降。
“啊！是赛伊奥特曼！！”木之美兴奋的大叫。
其他人意见赛伊出现，也不由的纷纷松了口气。总觉得只要赛伊出现，就一定没问题了。
奥特一族，没有变身器是不能在地球上变身的。而变身器是成为奥特曼的一个标志，现在的真还不是真正的奥特曼，所有他在地球上无法变身，除非是出了地球。
担忧的看着赛伊，真抱着满脸震惊的清泽快速跑向安全区。他知道，现在的自己帮不了赛伊，只能让自己和清泽安全了赛伊才能全心全意的战斗。
看着出现的赛伊，博伽奇忽闪着张开了背后巨大的圆形翅膀，无数的尖利獠牙密密麻麻的铺在两个翅膀里，朝赛伊迅速的飞了过去。
赛伊的右手上握着金色手柄的巨大铃铛，虽然很疑惑金色铃铛竟然能随着自己而变大变小，但是显然此刻不是想这个的时候。
横握着铃铛在胸前，还不是很熟悉的运用起这股力量。之前一定要保护真的强烈坚定的心，让赛伊和铃铛有了很短暂的深层接触。赛伊初步知道了这是个很神奇的铃铛，完全在于用它人的心思。心思光明之人会让铃铛散发出让黑暗恐惧退缩的炽热金芒，而邪恶之人使用它却会造成毁天灭地的灾难！
而且这个铃铛很有灵性，除非它认定之人，否则别人根本不响。虽然不知道这个奇迹之玲为何选择了自己，但是既然选择了自己他就会用它好好的保护他要保护的一切！
共鸣的心和铃铛再次散发出了耀眼的光芒，赛伊不躲不避的看向了飞扑而来的博伽奇，坚定的目光泛起淡淡的金光。
“叮铃、叮铃！”连续两声响的铃铛之音，美妙而让人充满的幸福的声音，在博伽奇和博伽茹听来确实致命的索命之音。
“嗷吼！”博伽茹哀嚎着躲过突然出现的剑的光线射击，凭空消失了。但是剑的光线射击却狠狠的打中了博伽茹身后的一大片建筑物，“轰！轰！轰！“的倒塌声不绝于耳。
梦比优斯气愤的看着沉默的剑，举了举拳，死死的忍住了想要揍剑的冲动。