充满梦幻悦耳的铃铛之音，久久的回响在整个天空之上。在朦胧之中，众人似乎看到了一个五彩缤纷的世界。天际放射出无数的斑斓彩霞，美丽而炫目。天空之下的水上，漂浮有着数不清的、或大或小、或含苞待放、或亭亭玉立、或随风摇曳、或含羞半开的各色莲花，晶莹透明的露珠偶尔从翠绿的荷叶上滚落下来，映着天边的彩云反射出了美丽的光线。轻盈小巧的蜻蜓也是或悠闲、或嬉闹、或忙碌似的在各个莲花、荷叶之间穿梭，让众人感觉到了灵魂的洗涤，纷纷露出了发自内心的微笑、安宁的表情。
就在众人陶醉在这个美妙的铃铛之音、奇妙的世界之中时，一阵“碰！碰！”的巨响拉回了众人的思绪。
惊愕的回过神，相原龙不可置信的摸了摸依旧笑着的嘴角：“好厉害的声音，竟然能迷惑人心！”但是下一秒看到剑的攻击毁掉的大片建筑物，脸色刷的一下变得铁青。
真理奈、贞治等人也很震惊：“我看到了一个充满安宁、干净、美丽的世界。。。”如果真的有一个那样的世界。。。。
“嗷吼！”一声怒吼彻底惊醒了众人。
不得不说博伽奇的力量确实比博伽茹强了不少，最起码在赛伊的奇迹之玲的攻击下，博伽奇没有像博伽茹那样半路逃跑掉。虽然她也受到了不小的攻击，但是让她就这么空手而归，是怎样也做不出来的。不说没把赛伊抓住回去一定会受到王的惩罚，就但对于她此刻的愤怒来讲，她也不愿意就这么跑掉。
第一次真正的使用奇迹之玲的力量（之前救真的那次不算，因为那次是金色铃铛感应到羽的心爆发出的力量，而不是羽使用），不是很清楚它的发挥，一下子就抽走了自己大半的力量。赛伊无奈的看着手中颜色有些黯淡的金色铃铛，暗中无奈的叹了口气。
虽然不能完全的逼退博伽奇，但是至少博伽茹消失了，赛伊自我安慰着。
但是看到剑如此鲁猛的攻击方式又有些皱眉，当机立断的收起奇迹之玲，在博伽奇再次攻击之前迅速撑起了莲之领域。
对胸前急剧闪烁的梦比优斯道：“梦比优斯不要过来！你的时间不多了，博伽奇就交给我和剑吧，你先退下吧！”说着躲过了博伽奇的一记攻击。蓝色巨人剑早就在博伽茹消失后对上了博伽奇，不管是博伽茹还是博伽奇，毁灭了阿伯星云的怪兽他都要全部消灭掉！
梦比优斯看着气喘的单膝跪地的赛伊，再看看和博伽奇缠斗在一起的剑：“赛伊前辈。。。”虽然他很想帮助赛伊，但是胸前随机要停止闪烁的彩色计时器，让他只能无奈的变回了人形。
变回未来的样子，担忧的看着博伽奇疯狂的攻击赛伊的样子，未来和远处的真都紧紧的握紧了拳头。
博伽奇对赛伊可是又爱又恨，冲着赛伊就是几个飞跃连环踢，逼得赛伊不停的后退。到最后一踢的时候，赛伊死死的顶住左脚，避开虽然有了感觉却依旧不能动的左臂，侧过身体闪过了博伽奇。
冲力过大的博伽奇一下子就扑倒在了前面，等待时机的剑就立马冲了上去，狠狠的揍着博伽奇的头。
缓过劲的博伽奇被剑不停的打着，更加愤怒的她张开满是尖利锯齿的翅膀就要包裹住剑，赛伊见状忙抓住剑的肩膀就拉了过来。
千钧一发！！博伽奇的翅膀贴着剑的前胸而过！
但是被仇恨控制的剑却不领赛伊的情，狠狠的一拳打掉赛伊拉住自己的手：“不要管我！”冷冷的说完又再次冲向已经站起身的博伽奇。
赛伊皱眉，虽然他和剑不熟，但是就这么放任下去也不行，只能无奈的叹口气也跟着走了过去。
远处一直盯着战斗的真，不由的对剑骂道：“可恶的家伙！竟然这么对待救了自己的赛伊，要是能变身，我一定要狠狠的揍你！！”说到底，真还是很怨念自己不能在地球上变身。
而这时，博伽奇趁剑一个空档，狠狠的把他踹了好远。赛伊来不及管剑，匆忙的又挡住了博伽奇的下一波攻击。
少了剑的攻击，赛伊单凭右手的攻击根本不是博伽奇的对手。就在赛伊踢开博伽奇的一边翅膀后，博伽奇趁机死死的抓住了赛伊的右手，失去平衡的赛伊，被博伽奇使劲的按住肩膀将右手拧到了赛伊的背后。感到疼痛的赛伊顿时被迫单膝跪了下来。
“啊！”
“赛伊！！”真担忧的咬着被压制住了赛伊，紧握双手的指甲几乎嵌入了手心的肉里。
已经知道赛伊真实身份的清泽也担心的叫出了声：“羽哥哥！！～”
“赛伊前辈！”未来也愤怒的看向了博伽茹，现在自己还不能变身，真实可恶啊。。。
凤凰巢控制室的迫水队长等人也震惊的站了起来，满脸严肃的看着战斗的视频，迫水对GUYS成员道：“凤凰号全力救援支持赛伊奥特曼！”
“GIG！”早就等不及的众人立即应声。
低头看了看胸前开始闪烁的彩色计时器，赛伊使劲的挣了挣，发现根本挣不脱博伽奇的束缚，一动右臂就传来一阵钻心的痛，看来是脱臼了。
博伽奇压着赛伊嚣张的仰天长吼，然后狠狠的一口咬向了赛伊的脖子。。。
此时全世界各地的市民正在看GUYS转接过来的战斗画面，都不禁被吓得握住了眼睛：“啊！！”好残忍，那个怪兽好残忍！！
在避难区的一个小孩突然叫道：“赛伊奥特曼加油！赛伊奥特曼加油！！”
孩子的妈妈怔怔的看着自己的孩子，随后笑了，也跟着自己的孩子握拳为赛伊高呼：“赛伊奥特曼加油！站起来！加油！！”
似被感染了一般，一个、有一个的人加入一起高呼：“加油！！赛伊奥特曼加油！！加油！！”
真愣愣的转身看向身后一群站出来为赛伊加油的人们，心底浮现出一个莫名的感情。捂着变的热热的胸膛，真为赛伊而骄傲：“赛伊，我终于知道你为什么如此拼命也要保护地球的原因了。。。感到的心情吗？哈？没想到我也会有这种感情呢。。。赛伊，你听到了吗？这些为你高呼的加油声？！所有。。站起来吧！！站起来吧！！”
被博伽奇吸血过多，浑身渐渐变冷，意识也逐渐模糊的赛伊，似乎听到了哥哥的声音。。。也听到了无数人的声音。。。他们在向自己叫着什么。。
。。加油。。。站起来。。
羽哥哥！！。。。加油。。。
赛伊奥特曼。。。加油。。。起来。。
加油。。。赛伊。。。加油。。
。。。。。
那是。。。哥哥！还有清泽！。。。还有。。那些可亲的人们！！
原本双目几乎空洞的赛伊，突然从心底爆发出了一股浓浓的勇气，让他的全身瞬时爆发出了一股力气。狠狠的仰头撞向博伽奇的眼睛：“给我。。放手！！”为了哥哥。。清泽。。还有那些为我而加油的人们。。。我怎能。。怎能就这么认输呢？！
即使被压制、被打倒又如何？只要我站起来就又可以战斗！
心随意动，头上的双冰刃自动脱离，半空旋转几周后有意识的合到了一起，一把泛着金绿色光芒的长剑出现降落在赛伊的面前。
忍着左肩的抽痛，赛伊握住了剑柄，飞身连连刺向了嚎叫连天的博伽奇。
此时关注着这次战斗的所有人，看到赛伊又重新站了起来，都不禁喜极而泣的欢呼不已。
虽然从博伽奇制住赛伊，到赛伊反击看起来似乎经历了不短的时间，但是其实是紧紧过了不到一分的时间。
最起码被博伽奇打飞的剑，在他挣扎着站起身后，赛伊已经持剑和博伽奇又缠斗在一起了。
看着赛伊和博伽奇紧紧的战斗在一起，剑举起右手，一股似雷电的力量从天聚集到他的手臂上。
沉默的看向依旧死缠在一起的赛伊和博伽奇，剑毫不犹豫的发射出了蓝色的光线。
感应到来自身后的危险，赛伊和博伽奇忙分了开来。
“什么？！”赛伊震惊的看着剑，不敢相信他的做法。
但是来不及赛伊再乱想，又一脚踢向扑来的博伽奇，举剑划向博伽奇的翅膀，被博伽奇用铁爪挡了下来。
看着再次聚集力量的剑，相原龙等人一脸的愤怒：“难道想把赛伊也牵连进去吗？！”此时的GUYS已经驾驶凤凰号赶到了这里。
赛伊感受着剑聚齐起来的能量里夹杂着些许的黑暗，心底划过一丝疑惑，但是战斗之中岂能让他分神？！博伽奇趁此机会狠狠的一掌打在了赛伊的右肩，伤上加伤的疼痛让赛伊手里的剑“咣当！”一声滑手而落！
而这时，博伽奇的攻击再次袭来，剑的攻击也同时向这边发射，夹杂在博伽奇的剑之间的赛伊根本就没有时间来躲避！
就在所有人震惊担忧的时候，一股堪比光速的攻击迎向剑的光线，正是启动GUYS超越技术发动攻击的凤凰号。与此同时，另一股泛着彩色的光线也突然出现，狠狠的击中了博伽茹的背部。
未来看到那股彩色的光线，惊喜的仰天高呼：“斯托利姆光线！是泰罗哥哥！！”没错，攻击博伽茹救了赛伊的正是派来救援的泰罗奥特曼，更让未来震惊的是，奥特之母竟然也来了！！