奥特之母怜惜的扶起伤痕累累的赛伊，把手放在他受伤的右手上，一股浓浓的治疗之力，医治好了脱臼的手臂：“好孩子，辛苦你了。。。”赛伊从小就没有见过母亲，也没有有感受过母爱。但是奥特之母从小到大就很照顾赛伊，对赛伊也很关怀，就像亲生儿子一般待他。因此，在赛伊的心里，奥特之母就是他的母亲。
在地球上发生了一系列变故后，能见到似母亲般的奥特之母，就连坚强如赛伊也忍不住的想要哭泣了：“奥特。。之母。。。”
感受到赛伊身体是如此的虚弱，奥特之母冲泰罗点点头，就和赛伊一起变回了人间体的样子。
“好孩子，睡吧。等睡醒一切就会好起来的。。。”扶着羽躺在一个长椅上，让他的头枕在自己的腿上，奥特之母的人间体绿源川子轻轻的抚摸着他的长发。
在绿源有意的催眠下，羽强撑着眼紧紧的拉着她的手：“母亲。。。”
绿源慈爱的拍着他的手轻轻说：“我就在你身边，睡吧。。。睡吧。。”
博伽奇见赛伊消失不见，却又来了一个看起来很厉害的奥特曼，尽管很不甘，博伽奇还是很有自知之明的消失了。绿绿源向泰罗用奥特意念说的：“泰罗，把希卡利也一起带过来吧。”
泰罗向绿源这变点点头，便和剑一起回复成了人间体东光太郎的样子，带着依旧沉默的剑的人间体芹泽和绿川汇合。
另一边，GUYS的成员们见怪兽消失都，都不禁松了口气，他们没想到这个怪兽竟然如此的厉害，连赛伊奥特曼都差点被打败，不过幸好又出现了两个奥特曼。
想着泰罗的样子，哲平恍然大叫：“我知道了！他们是曾经出现过地球的泰罗奥特曼和奥特之母！！”
“泰罗奥特曼？！奥特之母？！”众人惊呼，除了迫水队长有些激动，毕竟他曾经做过佐菲奥特曼的人间体，对于光之国的人和事还是多少知道的。
“恩是啊！泰罗奥特曼曾经也和现在的梦比优斯一样保护过地球，而奥特之母出现的次数不多，但是每次现身都是为救频临死亡的奥特兄弟，很显然她这次现身是为了救赛伊奥特曼。。。”说到这，哲平皱着眉担忧的道：“如果我没猜错的话，赛伊奥特曼可能受了很重的伤。。。”
“怎么可能？！赛伊奥特曼不是很好的吗？！”木之美惊呼。
贞治和真理奈默契的对视一眼，开口道：“不，赛伊奥特曼确实受了很重的伤。你们仔细想想，他在战斗中的左臂一直都没动过，而且他的步伐也有些虚浮。。。”
真理奈点点头：“没错！我也感觉到了赛伊奥特曼在战斗中的喘息，很急促，也很微弱，这说明他的身体本身就很虚弱。。。”
相原龙握了握拳没有说话，只是一直在想芹泽队长的事。。。
听着众人的讨论，未来的心也很担忧，当下就悄悄的向迫水队长请了假，急急忙忙的赶往羽住的地方。
这里依旧是黑暗的让人窒息，此刻更是充满了迫人的威压。
血红之瞳冷漠的看着跪在下面的白衣博伽茹、黑影博伽奇，眯了眯眼冷虐的道：“真是两个废物！两人联手都搞不定一个小小的赛伊奥特曼，我要你们何用？！”
此时的博伽奇浑身是伤，最严重的是她的左眼上有一道长长的伤口，那是被赛伊的头撞伤的。强制的压抑住被血色之瞳的威压压的颤抖的身体，博伽奇不着痕迹的向前跪了跪，为几乎摊在地上的博伽茹挡住了不少的威压。
“请王恕罪！”博伽奇深深的低下头。
博伽奇的一切行为都落在了血色之瞳的眼里，血色之瞳浮现出浓烈的嘲讽，随即又充满了不屑：“要不是现在还用得着你们。。。哼！七天之内我要力量，如果做不到。。。我不需要无能的废物！滚！”
“是！”“是！”博伽茹离开后，博伽奇才步履蹒跚的准备离开。
“博伽奇。。。”血色之瞳平静的叫住了博伽奇，但是莫名的博伽奇却觉得此刻的血色之瞳比刚刚更加的危险。
连忙又跪倒在地：“是！王！”
冷酷残虐的看着这个看似乖巧的女子，血色之瞳缓缓的开口了：“在得到赛伊的力量之前，我要你。。。”血色之瞳的声音直接出现在博伽奇的脑海里。
“！！”博伽奇震惊的抬起头看向了血色之瞳，不敢相信自己所听到的！但是当她看到血色之瞳眼里的嗜血和残忍时，深深的恐惧席卷而来，她知道血色之瞳是认真的，他要。。。
强悍如博伽奇，此时也刷的苍白了脸色，但是为了生存和。。。她只能咬牙答应：“是！”说着就直接消失不见了。
看着博伽奇消失，血色之瞳缓缓的眯起眼，移开硕大的眼睛后，盯着被黑暗能量侵蚀着全身的巨人，笑的很是诡异：“嘿嘿！赛伊奥特曼，我就不信你不会现身。。。”
在羽醒来后，已经是第二天的中午了。
这一觉，羽睡的很香。本来以为见到奥特之母只是幻觉，没想到刚睁眼就看到了那张熟悉的笑脸：“奥特之母！！”羽惊喜的一下子就坐了起来。
绿源慈爱的点点头，抚了抚羽依旧苍白的脸道：“在这里就叫我绿婆婆吧，都瘦了好多。。。辛苦了。。”
羽双目含泪的摇摇头，亲昵的蹭了蹭绿婆婆的手道：“不辛苦，我在这里很开心，认识了不少的人。对了，清泽呢？绿婆婆有没有见到一个很可爱的男孩？他应该和哥哥在一起的。。。”
刚说着，门就被打开了。进来的清泽、真，还有未来都惊喜的纷纷围了上来：“羽哥哥！你终于醒了！担心死清泽了。。。”清泽委屈的爬上床抱住了羽。
羽怜爱的摸了摸清泽的小脑袋，抱着他转头冲同样喜悦的真和未来道：“哥哥、未来，让你们担心了。。。”
“不！羽前辈没事就好。。”未来呵呵的傻笑着，现在他已经知道真是赛罗的事了。
真自责的摸了摸羽的头：“啊，是啊！担心死我了。。。为了不让我再担心，那就快点好起来吧！”如果他可以再强一点，就绝对不会让羽受伤的！
“呵呵！一定会的！”羽笑的灿烂，突然想起什么问道：“对了，泰罗叔叔呢？我记得泰罗叔叔也来地球了吧？！”
“。。。。。”这时未来才发现，他叫泰罗为哥哥，羽叫泰罗为叔叔，而羽又是他的前辈。。。好混乱的关系。。。
“额，羽前辈。。。泰罗哥哥走了。。。”未来有些不知所措的看向了绿婆婆。
羽和真也似乎发现了称呼的问题，难不成要叫未来。。。叔叔？！两人顿时囧了。。。
绿婆婆会意的笑了笑：“没关系，本来我们一族的寿命就很长，各叫各的，喜欢就好。”既然清泽是羽信任的人，那绿婆婆也就不避嫌了。
羽和真松口气，说真的他们面对和自己差不多大的未来，还真叫不出“叔叔”来。
羽点点头，疑惑的问道：“泰罗叔叔怎么这么快就走了？”真和未来也疑惑的看向了绿婆婆。
绿婆婆无奈的叹了口气，有些犹豫的说道：“之前雷欧发现了黑暗不明能量后，就派赛文和艾斯一起去调查了，但是。。。”事关赛文，对于家人重于一切的羽来说，她怎么忍心说出口？但是，迟早都会知道的啊。。。
“但是？”羽的心中有些不安。
绿婆婆看着眼底闪过不安的羽，最终还是说了：“来地球的半途中接到消息。。。。。赛文的气息消失，失踪了。。。”绿婆婆的脸色满是不忍的神色。
羽不敢相信的看着绿婆婆，对她的话有些反应不过来：“绿婆婆，你说。。。他的气息。。。消失了。。。”气息消失，那时只有奥特战士死亡了才会消失的，他根本不能相信那么强悍的赛文爸爸竟然会消失？！
羽又多么的希望绿婆婆能摇头或是否定，但是让他绝望的是，绿婆婆的眼底的不忍和难过：“抱歉，我们赶过去的时候，赛文已经失去踪影了。。。”
“怎么可能？！！他怎么可能会消失？！绿婆婆你在逗我的是吧。。。你一定是在逗我的。。。他怎么可能。。。怎么可能。。。”羽撑起身体就要下床，却被被子不小心的绊倒，差点跌落在地。
真见状忙扶起了羽，绿婆婆和未来也忙扶着他重新躺下。
“羽。。。”绿婆婆对于没有哭泣却更似撕心裂肺的羽，不知道该怎么安慰。未来不明白赛文和羽的关系，也不知道该怎么安慰，只能在旁边干着急。
虽然对于赛文的消失，真有一瞬间的遗憾，但是却不明白为何羽会有这么大的反应：“羽，你没事吧？”
清泽也担忧的拉着羽的衣角，看着双目痴呆的羽哥哥，清泽的鼻子酸酸的：“羽哥哥，你别吓清泽。。。”
羽强撑起一抹苍白的笑，道：“清泽抱歉，又让你担心了。”深深的看了眼真，羽躺倒在床上，背对着所有人道：“绿婆婆、哥哥、未来，清泽，抱歉，我想一个人静一静，很快就会好的。。。”哥哥，抱歉，现在的我实在无法面对你。。。就一下。。。就一下。。很快就会好起来的。。。然后，所有的一切就由我来背负吧，哥哥像往常一样就可以了。。。
拉住想要说什么的真，绿婆婆牵着满脸担忧的清泽，和未来一起走了出去：“让羽一个人呆一会吧。。。”