精神有些恍惚的羽看起来更加的苍白、虚幻，捂着胸口的右手再次瞬间透明。
猛的坐起，狠狠的甩了甩头，羽使劲的闭上了眼：“不能再想这么事了，赛文爸爸还在等着我去救……不能在这样下去了……”
看着左手腕上的金色铃铛，羽的神色有些不明：“奇迹之玲，既然你可以让见过你的人都忽略你的存在，那么你传到给我的消息就一定是真的了……赛文爸爸没消失，对吧？”
奇迹之玲确实很神奇，它竟然可以隐藏自己的气息，甚至催眠众人忽略本身，更是可以和它承认的主人传达信息……不可不说真的是个奇迹般的存在。
似乎是在响应羽的话一般，奇迹之玲瞬间忽闪着微弱的金色之光。羽深深的吸口气，最后看了眼真离开的方向，最终也迈入了苍茫的夜色中，悄然的变身成赛伊，向宇宙中飞去。
在赛伊飞走之后，不远处的一片暗影下走出一个黑色风衣的卷发女子，眉心漆黑的印记在此刻显得诡异而妖邪，她正是一直在暗中观察注视着赛伊一举一动的博伽奇。
似贪婪又似无奈，又有些复杂的看着赛伊离开，博伽奇漆黑的眸子里浮现出丝丝血腥，勾起一抹残虐的笑容，博伽奇精准的锁定住了赛伊的身形：“赛伊奥特曼，我们之间的游戏已经正式开始了！”你赢我死，我赢你就消失吧！
博伽奇别有深意的再看了眼赛伊离开的方向，转身朝着赛伊相反的方向，也就是真之前离开的方向缓缓走去：“巴巴尔星人，出来！”
随着博伽奇的话音落下，一个布满暗金色的黑色漩涡凭空出现，走出了一个像只猴子一般的“人”。浑身漆黑，身体局部有着暗金色的软甲，在肩部的软甲上还有些锐利的倒刺，颤栗而寒意。金属般的脸面诡异而妖异，同样暗金色的蓬松头发上有着一对就像两把巨大的尖刺一般的耳朵，渗人而恐怖。他正是奉血色之瞳的命令，全力配合博伽奇行动的宇宙人巴巴尔星人。
有些不满的冲博伽奇叫道：“有什么事？！”尖细至极的声音让人听了寒毛直竖。如果不是王的命令，身为高贵的黑暗星云统治者，他才不会甘心的听命于博伽奇呢！
诡异的勾起一抹笑容，博伽奇也不在乎巴巴尔星人的无礼，低头贴耳腹语：“我要你……”
听完博伽奇的话，天性狡诈卑鄙的巴巴尔星人顿时笑开了，蹦跳的样子简直像极了猴子：“嘿嘿嘿！这件事交给我吧！绝对会完成的！”说着又消失在黑色的漩涡里。
冷冷的看着巴巴尔星人消失，博伽奇的眼里有些不屑和嘲讽：“哼！真是让人讨厌的的存在啊！你就在剩下的时光里好好的生产吧……”说完打开红色的虫洞，走进去后消失不见。
一阵冷清的风吹过，在暗黑的夜色中轻旋着，安静的就好似什么事也没发生过一般。
另一边，急急忙忙跑出来的真，不知不觉的就来到了地球上和羽第一次见面的地方。
颓废的靠在了一旁的大树上，身体软软的滑落下来。真因为难以接受的事实依旧显得苍白而无力：“赛伊……我竟然爱上了自己的弟弟……怎么办？我该怎么办？”怎么能对善良温柔的羽产生如此龌龊的心思？！那可是对纯洁的羽一种亵渎啊……
怔怔的摊开双手，真无神的注视着自己的手心。他从来没想过，自己有一天会对赛伊产生那样深刻的感情，更甚至是爱上了赛伊！这样的事实让真自己都有点难以接受……
他怕，怕赛伊知道真相后会觉得自己很恶心，也怕赛伊会就此离开自己，更怕赛伊从此以后再也不理会自己……
“该放弃吗…”真艰涩的低喃，窒息般的痛苦席卷了全身。
从没有过的颓废、无力感席上真的心头……他好不甘心啊！不甘心就这么放手…赛伊不仅是他唯一在乎的至亲，更是他的挚爱啊！
一股倔强和坚持渐渐浮现在真原本铜芯、惊慌的眸子：“现在的我……怎么可能还放的下？如此美好的赛伊，交给任何人我都不会放心的！那么……在赛伊得到真正的幸福之前，就由我来守护着！”说道最后的真已经没有了原来的迷茫和无措，没有试过又怎会知道结果？！“放弃”可不是他赛罗的作风！
就在真想通一切，心情变得特别放松的时候，一声急呼传来：“真哥哥！”
真的身体一僵，先后知后觉的想到自己是在家里匆忙跑出来的。想到这便有些心虚：“额，是羽啊。你怎么来了？没事了吧？怎么不多休息休息？”既然知道了自己的心意，那对羽的身体久更加的担心了。但是担忧的同时，真感觉到有些不对劲，但是那里不对劲他又有些说不上来便没再多想。
跑过来的正是喘着粗气的羽，只见他因为跑来的原因，原本苍白的脸颊浮现出了丝丝的红晕，在真的眼里看的是如此的可爱、诱人，好像就这么咬一口。
悄悄的吞了口口水，真故作严肃的道：“慢点走！要是摔倒了怎么办？！”说这是这么说，但是依旧小心翼翼的扶住了羽。但是为何那股不对劲又浮现了？
羽在真看不到的地方，眼底划过一丝诡异的不和谐。温柔的看着真道：“真哥哥，你突然从家里跑出来，我很担心，所有就……”
真的眼神一凝，不动声色的抽出了自己的手，表情不变的笑道：“啊，没什么，只是突然想起一件事而已。倒是你，怎么不多陪陪绿源夫人？”羽从来没叫过他‘真哥哥’呢……
羽听了真的话，表情有了瞬间的僵硬，转了转眼球随机又恢复成温和的表情：“呵呵，绿源夫人已经回去了，就出来看看真哥哥。”
真的脸色顿时变得有些难看，看着面前依旧自说自话的‘羽’，死死的压抑住心底的愤怒和震惊，犀利的盯着羽狠狠的道：“你到底是谁？！”该死的！谁准许它用羽的形象了？！竟敢污染羽的形象，真是不可原谅！
羽的表情一顿，随机勾起一抹邪恶至极的笑容，搭配着羽清纯秀美的俊脸，显得妖邪而诡异：“嘿嘿嘿！不错嘛，竟然这么快就识破了我的身份！”尖细刺耳的声音从‘羽’好看的嘴唇里吐露出来。
真警惕戒备的连退几步，紧紧的握住拳头，锐利的双目透漏出威慑的怒意：“羽从来都不会生疏的叫我‘真哥哥’，而且家里根本就没有什么绿源夫人！你到底谁什么人？！你把羽怎么样了？！他在哪里！给我露出原形来！”说着带着愤怒的力量一脚踢向‘羽’，绝不原谅伤害羽的任何人！
‘羽’的眼里划过一丝得逞的奸笑，轻巧躲过真的攻击，顺手一拳打向了动作有些迟缓的真的腹部。
真捂着被打个正着的腹部，硬是狠狠的向后滑退了好一段距离：“可恶！”抬头不服输的看着‘羽’，真的心底浮现出出一丝不安：该死的！身体变得越来越沉重了，到底是怎么回事！
或许是看出了真的变化，‘羽’露出让人诡异的邪笑：“哈哈哈！虽然被你看出来了，但是时间刚刚好呢……怎么样？身体沉重的感觉，滋味如何啊？哈哈哈！”
真愤怒的看着‘羽’，单膝跪地喘着粗气道：“是你！有本事我们一对一的单挑！竟然做如此卑鄙的事！羽在哪里？！”既然知道羽和自己的关系，那羽岂不是…此刻的真很是懊悔自己为何要出来，让敌人有机可趁的伤害羽。
“哈哈！真是谢谢你的夸奖了，对于我们巴巴尔星人来说，卑鄙可是最美好的赞赏呢。”‘羽’笑的猖狂而嚣张：“既然你如此夸奖我了，那我就大发慈悲的告诉你吧，你口中的羽…我们现在暂时还不知道行踪，但是嘛…有你在手，害怕他不来？哈哈哈！”
“可恶！不准伤害羽！我不会上你们得逞的！”真愤怒的想要站起来，但是越来越沉重的身体让他的意识渐渐模糊起来，‘羽’猖狂奸诈的样子越来越看不清，直到真再也忍不住“砰！”的一声昏倒在地……
‘羽’冷冷的笑了一声，伸脚踢了踢地上没有反应的真，变回了巴巴尔星人的样子：“哼！终于搞定了，没想到地球人的意志满强的。”很显然巴巴尔星人还不知道真其实也是奥特曼。随手拎起无意识的真，巴巴尔星人在黑色的漩涡中消失不见。
他们的身影刚消失，就匆匆赶来了一个黑衣服的男子，正是察觉到有异常迅速赶来的芹泽队长，也是蓝色巨人剑的人间体：“那个是……”消失的瞬间，芹泽看到了昏迷的真。
芹泽有些懊悔的看着消失的巴巴尔星人和真，消失的漩涡里有股很很熟悉的黑暗能量，那是博伽茹和博伽奇身上都有的气息，如今真被巴巴尔星人带着，那就是说……
突然芹泽似乎想到了什么，连忙用意念向未来传递着消息。