看到羽此刻满是苍白的身体，真有些不甘的被绿源川子拉了出来。狠狠捶了下墙，真问道：“绿婆婆，羽到底是怎么了？！”你们到底隐瞒了我什么事？……最后这句话他还是没有问出来，莫名的他害怕这个问题的答案……
绿源川子暗叹口气，摸了摸同样清泽的小脑袋，示意未来带他去休息后才缓缓的开口：“哎！我也不知道……”这件事不该由她来告诉赛罗，而是应该由赛伊或者说赛文自己来说。看着对一切毫无所知的真，绿源川子有些不忍心，她不知道一直瞒着赛罗，是不是真的是对的……
拍了拍真的肩，绿婆婆瞬间化身奥特之母迅速的飞出了地球。
真握紧了拳头，酷酷拽拽的脸上此刻满是不甘和隐忍。到底瞒着自己什么事？！这种被人拒之门外的感觉真是很讨厌，特别是赛伊对自己的隐瞒……让他有种险些控制不住的愤怒与难过。
既然羽是在听到赛文出事后不对劲的，奥特之母又明显的不愿意告诉自己真相，那么……就自己找出原因吧！
看着羽紧闭的房里传来压抑的低泣呜咽声，真不知道，他此刻的眼里充满了心疼，无意识的紧紧捂着随着羽低泣而泛着酸涩的心，真喃喃低语：“赛伊……你是我的半身，那么守护你的笑容也是我的分内之事……”他分不清这到底是什么样的感情，但是他知道，他希望羽能开心，能一直露出他最喜欢的笑容。
不知道从什么时候开始，他的眼睛就会不由自主的注视着赛伊的一举一动，哪怕分开了许久，不禁没有淡化赛伊的身影，反而越来越清晰，甚至产生了浓浓的思念。看着、想着赛伊的笑容，他就会发自内心的笑出声来，是那种带着满满幸福的笑容……
只要看着赛伊开心的笑容，赛罗觉得无论做什么都值得……但是一想到赛伊将来会找个漂亮温柔的女人结婚，甚至是生孩子！赛罗的内心就会忍不住生出一股暴虐。
真一想到以后会有个女人来分享羽的注意力，就怒红着眼暗恨：绝对不允许！绝对不允许那些女人来碰我的赛伊，赛伊只能是我的！只能是……
突然的，真意识到了什么，脸色猛的变得煞白。不知所措的连连后退，无依靠的一下子跌坐了下来：“怎么可能……怎么可能……我怎么会对羽产生那样的感情？！不可能的，一定是我想错了……羽可是我的弟弟啊……不可能的……”真不敢相信，原来自己早在很久以前就对自己的亲生弟弟抱有了不该有的思想！！他竟然喜欢上了自己的亲生弟弟？！！不可能！一定是哪里错了！
真有些接受不了的跌跌撞撞的跑了出去，安置好清泽又刚来的未来被真狠狠的撞了一下。“啊！真你去哪里？！”未来反应敏捷的及时稳住了身形，疑惑的问着有些不对劲的真。但是此刻陷入混乱的真只想离开这里，哪里还顾得上回答未来？
真不知道的是，在他撞了未来迫不及待出去的时候，羽满脸苍白的走了出来。其实在绿源川子走后不久，羽就已经调整好了自己的情绪准备出去，却不想发现了大厅中陷入沉思的真。看着真脸上浮现出称得上幸福的笑容。羽不知道他想到了谁，或是什么事，可以让真露出了这样的笑容，顿时心里有些涩涩的。
不久后，羽有看到了真似乎想明白了什么后变的苍白的脸色，就在羽有些担忧的时候听到了真的喃喃低语……
原来如此……原来你明白了……但是喜欢我就这么的让你接受不了吗？赛罗哥哥……失神的看着已经不见身影的真的方向，羽的眼里满是空洞绝望。
未来揉了揉被真撞的有些发疼的肩膀，看到了无神的羽。那淡到极致的白让未来有了瞬间的酸涩和难受，朦胧的感觉似乎羽在下一秒就会消失一般。
“羽前辈！”慌忙中未来下意识的叫出了声。
羽似有所觉的回过神，强硬的压下自己所有的思绪，既然已经知道赛罗不可能接受自己了，那就不要再给赛罗哥哥造成不必要的麻烦了：“呵呵，怎么了未来？清泽和绿婆婆呢？”
看着羽一往如昔温和的笑容，苍白的眼神深深的刺痛了未来的心：“羽前辈你还好吧？怎么不多休息休息？！清泽已经去休息了，绿婆婆刚刚和我联系，说去援助泰罗哥哥了。”未来扶着羽坐在了大厅的沙发上，突然看到了扶着羽的右手再瞬间变得透明，未来震惊的揉了揉眼睛再低头看去，却发现没有任何的异样，疑惑染上了他的眼眸：难道是太累看错了？！
“未来怎么了？”羽了然的看了看右手，不动神色的问着未来。
“不……没什么，可能是我看错了吧……”未来仔细的看了又看羽的右手，苍白中带着白皙的颜色，却没有刚刚的透明，他有些不确定了。
羽的嘴角牵起一抹淡笑，自然的抽回右手，拍了拍未来的手示意他也坐下：“坐下来吧，算起来其实你还大我一辈呢。”
“呵呵，哪里……羽前辈比我厉害多了。”未来不好意思的挠了挠后脑勺。
羽看着善良单纯依旧的未来，笑着摇了摇头又道：“未来你错了，厉害的不是我，而是赛罗哥哥……我的心还不够坚定，我啊……还差的远呢。”
未来摸摸头有些疑惑的看着羽：“羽前辈，我不是很明白……”
羽笑着从怀里拿出两朵莲花晶石，透明中却隐约泛着无数的光彩，似动又似静的迷惑着人的心。
未来着迷的看着晶石，忍不住的赞叹：“好漂亮的莲花……好纯洁的力量……好神奇的生命啊……”
微笑的看着未来着迷却不贪婪的眼神，羽知道自己所托非人：“这两朵是我用多余的能量幻化而成的。这朵请帮我交给真哥哥，这朵就暂时交由你来保管，带着它总有一天你会明白我的话的……到那时，希望你能变得更强！”
呆呆的接过两朵晶石，未来有些不知所措：“这个……羽前辈为什么不亲自交给真？”羽前辈多余的能量就如此的厉害，那羽前辈是有多强啊！未来从来没有怀疑过羽说过的话，所有他根本不知道这是羽的灵魂之花……
听到未来的话，羽的身体一僵，随机又恢复了原样，微笑道：“要是我给的话，哥哥会不好意思的。就拜托未来帮我给下真哥哥，但是别告诉他这是我送他的，可以吗？”
未来一听，单纯开心的笑了：“恩！羽前辈放心吧！我一定会帮你亲手送到真的手里的！”
“恩！谢谢了。”想了想，羽又有些犹豫的看着未来道：“现在的你已经可以一个人在地球上战斗了，我也该继续我的旅程了。如果……如果以后赛罗哥哥遇到了什么事，可以摆脱你照顾下赛罗哥哥吗？”羽的话里藏着小心翼翼，不过未来没有听出来。
只是莫名的觉得此时的羽让人有些心疼：“恩！如果赛罗前辈有用得到我的地方，我一定会全力去帮助的！”未来清楚坚定的眼神让羽彻底的放下心来。
“但是，羽前辈准备什么时候走？不等真吗？”未来疑惑的问。
“恩，我准备等下就出发。至于真哥哥……泰罗叔叔会来接哥哥的。”羽的手在未来看不到的地方死死的握紧。如果可以，他不想就这么离开地球，更不想不明不白的离开赛罗……
但是，他一定要去救赛文爸爸！赛文爸爸还活着！而且……现在的哥哥肯定不想面对自己吧，既然如此就离开吧……
“什么？！这么快就要走吗？！”未来惊讶的看着羽。
羽点点头：“恩，是啊！突然有急事要去做了。”
未来有些不舍，但是知道身为奥特一族的使命，只好希望羽能平平安安的：“那羽前辈要注意安全，你的身体还有些虚弱，有事一定要记得通知我们。”羽对未来来说，可以说是亦师亦友，也是第一个教梦比优斯如何战斗，看着梦比优斯逐渐成长的人，所以未来很尊敬，也很崇拜羽。
看着未来对自己全身心的信赖，羽空洞、哀伤的心终于有了些许的暖意：“恩，如果有事一定会第一个通知未来的。”未来对羽来说，又何尝不是弟弟般的存在呢？
未来开心的点点头：“那羽前辈你再休息会儿吧，时间不早了，我先回凤凰巢了。”
“恩，去吧！”羽撑着温和的笑容一直目送未来出去，直到看不见他的身影后直接瘫倒在了沙发上，那股隐藏起来的痛苦与哀伤瞬间淹没羽。
抬起已经可以动的左臂紧紧的捂着双眼，羽无力的牵起一抹讽刺至极的笑：“哈……哈哈……赛罗哥哥，从今往后……我只是你的弟弟而已，作为你的弟弟而已……”心，在撕裂般的疼痛。明知道这种禁断的爱没有结果，却还是忍不住想要靠近……明知道哥哥在知道后一定会远离、甚至厌恶自己，却依旧想要试试，那个在前世就很喜欢的赛罗哥哥，他真的不想放开……但是，赛罗哥哥不能接受的吧，如此优秀的哥哥应该会有很美丽的女人来爱，自己又有什么资格呢……
恍惚中，羽似乎看到了赛罗温柔的抱着一个很美丽善良的女孩子，看着自己却是如此的厌恶与不耐烦……