六月的黄昏，一天的热毒还没有散去，宋子萱的额头上是细密的汗珠，她背着包包，手里拿着简历慢慢走在人行道上，今天她去应征工作，结果却让她沮丧，这是一个月来的第几次，她已经记不清了。只是从上个月她得罪了顶头上司开始吧，那一天，同事聚餐，离开的时候，她已有薄醉。上司孙适勋非要送她回去，推脱不过，只好上车。谁知道，在她公寓的楼下，他竟然上下其手，忍无可忍下，只好撕破了脸。于是，辞职就成了唯一的选择。
手机在此时响了起来，蓝色多瑙河的舞曲，她打开包包，拿出手机来，一看竟是贺家伦。她迟疑了一下，终究还是接了起来：“贺先生。”
他直截了当的问：“现在在哪里，我去接你。”
贺家伦是在她公司的时候负责的一个客户，认识并不长，但是最近碰到他的时候多了些，宋子萱大体明白他的意思，只是贺家伦并没有挑明了说，她自然无从拒绝。
但是现在她实在没有心情，正想着怎样找借口。谁知道贺家伦像是知道她说什么，说道：“不要费力气想了，你在那里站着别动。”
子萱有些诧异，她环顾四周，一辆车子徐徐开了过来。贺家伦摇下车窗来，白衣白衫，一副翩翩佳公子的模样。他微笑着说道：“刚才出来有点事，恰好遇见你，一起吃饭吧，出去散散心吧，我带你去一个好地方。”他一脸诚恳，看着子萱，眼里的那种渴切让她不忍拒绝。
宋子萱犹豫着没有动，他看着远远似乎又交警过来，着急道：“这里不能停车，快点。”
宋子萱只好坐进车子，车子开动。车窗半开，风有些大，吹乱了她的长发。他侧过脸去对着她一双明眸：“还没有合适的工作？”
宋子萱不知道他是怎么知道的，她只是笑了笑，有些自嘲：“这年月，最不好找的就是工作。”
他说道：“要不要我帮忙？”
宋子萱不想欠他人情，说道：“不用了，这种事还是我自己搞定吧。”接着又转移了话题：“我们这是去哪里？”
他笑着，说道：“今天就听我安排吧。”
宋子萱于是不再说话，她把头靠在椅背上，星眸半掩，看向窗外。
贺家伦忍不住说道：“不想知道去哪里？”
她笑道：“你说的，是一个好地方。”
贺家伦笑道：“但愿你一直这么相信我。”他的话里似乎有些双关的意味。宋子萱故作不知，也不回他。贺家伦也不好再说什么。
车子终于停在一个巷口，他们进了一个小巷，巷子很窄，走到一个大门口，古色古香，倒是一个南方的旧式宅院。走了进去，却是别有一番洞天。竹桥流水，水上浮着莲花，流光幻影，有评弹袅袅绕绕，吴音苏白，三弦琵琶，轻柔流淌。
服务员引着他们上了二楼，一间雅座，与邻座用屏风隔开，他们临窗而坐，正可以看见那台上两人正在弹唱，声音婉转，别有说不出的韵味。
子萱笑着：“好地方，怎么找的。”
贺家伦回答：“就知道，你会喜欢，我母亲很喜欢这里，我常常带她过来，她是这里的常客。”
子萱微微一笑，并没有说话，她知道：这种地方不是寻常能进来的。
菜还有上来，子萱就先去了洗手间。
走廊上挂着几盏精致的宫灯，灯光有些暗，看不太真切。这时，听得一后面屏风是极冷淡的声音：“阿辉，把她带走，再让她出现在我面前，你也不用跟着我了。”后面竟转成了上海话掺了进来：“弄则浆乌。”子萱有一霎那的迷糊，这句上海话却让她胆寒起来，仿佛是用针刺破了脓疮，疼痛夹杂着恶心让她不敢去看。
接着，一个女子被推了出来，一下撞在子萱的身上。子萱站立不住，朝后退了几下，勉强住站立住。她定睛一看，才发现地上的女人眉目清丽，眼睛里含了泪水，一副梨花带雨楚楚可怜的样子。一个年轻男人走了出来，宋子萱忙低下头，披肩的长发垂下来，遮住了她的半张脸，那女子倒在地上嘤嘤哭泣。晓玢回过头来，往自己的位子走，走廊上缭绕着不知名的香味，让她喘不过气来。
那位男子先走到子萱身边，说道：“对不起，小姐。”倒是极有礼貌。子萱没敢回头，只是含糊说道：“没事。”抬脚便走。
只是那位男子弯下身体，捡了一样东西又喊道：“小姐，你的手机。”
她极快地伸出手，拿了手机，轻声说了句：“谢谢。”便仓皇而走。
那位男子不由留心看了几眼，只是她头发遮住半张脸，没有看真切。
这时地上的女子对着那年轻人道：“阿辉，你去告诉琛哥，我不敢了，我不敢了。”
阿辉说道：“安琪，你别贪心了，要不然就别怪我们心狠了。”
子萱听到这句话，走的更快。回到座位上，心在还在狂跳。贺家伦奇怪的看了她一眼，说道：“你怎么了？”
她虚弱的笑了笑说道：“没事，只是差点摔倒。”
贺家伦扶住她关切说道：“你有没有受伤？”
她摇了摇头，说道：“没事，走廊里光线有点暗。”
贺家伦看着她，刚才还是兴致勃勃的样子，何以出去了一下，却像是受了惊吓。
菜上来，子萱有点心不在焉，她有时停了筷子，静静听着，像是在听评弹，又像是要在评弹中辨出什么东西来。
贺家伦见她似乎心事忡忡的样子，也没有了兴致，吃完晚饭，他们便一前一后离开。
她走在竹桥上，微微定定神，心里稍微有些放心。
她却不知道，当她走上竹桥上的时候，那阿辉临窗看向她，说道：“也不知道这小妞在怕什么，咱已经够文质彬彬了，还怕得不敢抬头。”
他对面的男人不经意间瞥向外面，此时宋子萱已快走到门口，贺家伦正扶了她一下。
阿辉觉得不对劲，看看他，他正眯着眼睛，看着宋子萱，脸上是那么一种阴沉的表情，阿辉心里有些发寒，担心叫了一声：“琛哥。”
欧阳琛回过头，看着阿辉，半响笑了笑：“阿辉，你没认出来，她宋子萱。”
阿辉霍地一声起来：“琛哥，我去看看她住哪里？”
欧阳琛沉默了一下，说道：“干吗？”
阿辉说道：“这几年也不知道去哪里了她让琛哥伤心，我去教训她一下。”
这句话让欧阳琛乍了毛，他狠狠盯着阿辉：“就凭她，一个丫头片子，也配。你别动她，我见她那副半死不活的样子就倒胃口。我欧阳还缺女人吗？”
阿辉唯唯，半响才说道：“也不知道她身边那个男人是谁？”
欧阳琛没有说话，阿辉知道自己有多了嘴，真是哪壶不开提哪壶。
司机开着车，阿辉坐在副驾驶的位子上。他回头看了一眼欧阳琛，欧阳琛闭着眼，不知道是不是睡着了。
欧阳琛只觉得今天酒喝得高了，突突的只往上涌，满脑子里竟是她的身影。其实刚才只是那么一瞥，他认出是她，虽然离得那么远，虽然她的头发长长了，白衫黑裙，一副都市白领的样子，他仍然认出了她。