初见她时，天上下着雨，虽然是雨季的天，雨下得却很细，像松针，扎到人的心上。她一头短发湿哒哒的滴着水，一双眼睛像受惊小鹿，狼狈而警惕。她固执的扑到他的车上，一遍又一遍被阿辉拉开，又一遍一遍的扑到上面。他在车里看得不耐烦，摇下玻璃，说道：“你到底想要干什么？”
她张着嘴，那双眼睛死死盯着他，让他想起砧板上被去了鳞的鱼，只剩了喘气，那眼睛绝望而凄凉。
“放了我爸爸，我给你钱，我会还你，”她说道。
他嘿然一笑：“你还？”
她抖着拿出一个纸袋，递给他，他现在还记得她的手指瘦的像竹枝，白得又几乎透明。他拿过来看了一眼，里面是一叠叠的钱，他皱紧了眉头，犹记得自己问了句：“哪来的？”
雨水湿透了她的衣衫，大约是冷，她嘴唇是紫的，有点发抖，说道：“这是十万，剩下的，我在想办法。”
他笑着：“即便是我不要利息，这些也差的远，他欠我们了可不止这些。”
她说：“我知道，我会想办法。”
他冷冷一笑，把袋子扔到地上，说道：“你想到办法再来。”
车子开的远了，他回头见她，她捧着纸袋子还站在那里，一身笼在雨雾中，只垂着头，仿佛了无生机。
第二次见她，是在一家ktv的包厢。
那一次是老周请客，老周原来跟着义父闯天下，一身草莽气，他本来不想去，却也不能太驳他的面子，只得带了阿辉和阿利跟了去。
昏暗迷离的灯光，沙发上坐了一排的公主，莺歌燕语，装乖卖俏。她也坐在那里，一头栗色的假发，愈发衬得皮肤不正常的白，脸上化了彩妆，却掩不住憔悴之色。老周手下的弟兄每人怀里抱了一个女生，打情骂俏，喝酒划拳，叫嚷得他头疼。
他看到老周走过去，抬起她的脸，笑道：“听妈妈桑说，来了一个新人，果然不错，嫩得象朵花，我们都是粗人，不懂得怜香惜玉，老弟，你来吧。”
说完，便拽起她的胳膊，推倒了他的怀里。她摔在了他的身上，却一声不吭，顺势坐在他的腿上，那一身吊带黑裙极短，露出她的修长的腿，她的双臂绕着他的脖子，让他有些喘不过气来。少年的时候读武侠小说，总说里面的女子是雪腕，藕臂，当时自己就想过到底是什么样子，而她的手臂让他想起冬日里的雪，又让他想起义父手上的白玉板指。她从头到尾一声不吭，别人让她做什么，她就做什么，只是那双明亮的眸子黯淡无光，就像什么都看不见一样。
后来老周起哄，让她哄他喝酒，他不喝，老周嚷嚷：“不喝，那就美人来喂啊！’’果见她喝了红酒，就真的覆在他的唇上。
一旁的兄弟们轰然叫好，老周也笑着说：“真是上道，从来都是美人配英雄。”
她的牙齿碰到了他的，他皱紧了眉，只感觉她柔软的舌尖在他的口中游走，红酒的味道夹杂着她身上的幽香，灌进他的胸腔里，他觉得心浮气躁，一把推开她，她摔在沙发里。
她若无其事坐直了身体，并没有看他，也不说话，就像一具没有生命的洋娃娃。
多久的事了，欧阳琛想着，他的头靠在椅背上，隔着车窗望向外面，身边的车一辆一辆的经过，车灯闪烁，汇成车河。他不知道自己竟记得清清楚楚，她的一切，蹙眉，轻叹，举手投足，他都记得，每一句话，每一声低泣，他也记得，甚至每一声梦里的呓语。今天只是见了她的背影，似乎有关她的一切都复活了，就像上了潮的水涌上来，涌上来，像是会将他淹没。可是如果今天她见了自己会怎样呢，欧阳琛想着，不禁轻扯嘴角，笑了出来，恐惧，厌恶，还是轻视，他自嘲起来，所以还是不见吧，不要见她，不要她把厌憎明明白白写在脸上.欧阳琛坐直了身子，阿辉从后视镜里看见欧阳琛睁开了眼睛说道：“琛哥，我们去哪里？”
他疲惫地揉揉额头，说：“回莲苑。”
阿辉皱了一下眉，又打量了一下欧阳琛，终于还是没敢开口。车子向郊外疾驰。
莲苑是郊外的一栋别墅，古色古香的设计，颇有韵致。阿辉知道欧阳琛已经很长时间没有来这里了，有时莲苑在欧阳琛那里甚至是禁忌，心情不好时，别人一提，就会大发雷霆。阿辉跟了他那么多年，多少知道一点他的心事，所以宋子萱的事也不敢多提。
院子里池中种满了莲花，粉色，白色，一株株娉婷玉立，宛若凌波仙子。欧阳琛沿着池边的鹅卵石的小路慢慢走着，阿辉叹口气离开了。想到那时候，她总是站在走廊上望着池里的莲花发呆，他以为她喜欢，便让手下的人摘了几束白莲放在瓶子里，放到她的卧室里。她看也不看，拿起瓶子摔得稀烂。阿利在一旁嘟囔：“女人就是不能太惯，再这样惯她，她要蹬着鼻子上天了。”自己在那一刻，让她气得几乎疯掉，只想掐死她。谁知她只是冷冷看着他说道：“那么干净的花，我怎么配。”那一刻，他才知道自己在她心里大概就是一块烂污泥。
其实她大多时候是很安静的，不吵不闹，安静的就像不存在。即便是在床上，他拼命折磨她的时候，她也会咬着嘴唇，一声不吭。他一直以为她就是这样的性子，直到有一次，她发烧，他去看她，她死命抓着护士的衣服，叫一个人的名字：“孟浩，孟浩。我要死了，我要死了，你救我，救我。”躺在那里，脸色就像她身下的白床单，那么可怜，他才知道，原来她的心里藏着一个人，原来是这样，自己的身边只是有一个躯壳。他以为自己是不在乎的，他十六岁跟着义父闯荡，什么样的女人没有见过，男欢女爱，逢场作戏。可是，当他看到她那一天，折了许多纸鹤，放在那一只透明的玻璃瓶里。他无意中捡到一只，才发现，一只纸鹤的翅膀下面写了小小的字：孟浩，我爱你。不过是这么小小五个字，他明白自己才是最最可怜的人，最最渴望的东西，明明近在眼前，却偏偏得不到。
他把她的瓶子扔在垃圾桶里，他看着她的眼睛不再无动于衷，那末哀伤的，愤怒的看着他，原来这就是她的弱点，他笑着，看着她像一只负伤的小兽，真好，原来她也会这样痛，不止是他一个人。
欧阳琛打开卧室的门，卧室里打扫得干干净净。他虽然没有问过，却也知道，阿辉吩咐过工人，每天都要打扫这里。可是这样还有什么意义？她用过的东西还摆在梳妆台上，衣橱里还有她的衣服，凡是他让人买的，一件都没有带走，她就是这样，用这样的方式来羞辱他，凡是他碰过的东西，她连看都不会看一眼。
他躺在床上，把脸埋在枕头里，真奇怪，他竟能闻到她头发里幽幽的香气，他闭上了眼睛，他知道自己已经完了，无路可逃，只得生生忍住着椎心的折磨。