外面下着雨，将整个莲苑罩在一片迷茫之中。欧阳琛一身黑色衣衫，独自坐在莲苑的客厅里，自从义父的葬礼举行完毕，他从义父的遗物里拿了这封信开始，他就没有再说一句话。他手里拿了一个酒杯，杯底里是红酒，他扬手把酒杯扔在墙上，红色的酒沿着白色墙壁流下来，像是鲜血。
欧阳琛站了起来，他扬声高叫：“阿辉，阿辉。”
阿辉匆匆推门而入，他恭敬说道：“琛哥！”
欧阳琛盯着他看了好一会，才阴恻恻说道：“你找人查一下，宋子萱现在住在哪里？”
欧阳琛的脸上没有什么表情，只是那眼睛中似乎燃烧着一簇火焰。阿辉觉得他有些可怕，那身体似乎有一霎那的剧烈的颤抖，似乎要栽倒在地上。阿辉吃惊说道：“琛哥，你怎么了？”连忙跑过来扶住了他。
欧阳琛一把把阿辉的手推开，在一瞬间又恢复了常态。
雨下得更大了，莲苑里水池里的莲花在风雨中，摇摆着，似乎不胜负荷，要折断一样。
一连几天的豪雨终于停了，太阳又像流火一样炙烤着大地，宋子萱站在茂远的大楼前。玻璃幕墙反射的耀眼的光华，让人觉得晕眩。她低下头看了一眼自己的装束，中灰色的套装，黑色的船型鞋，长发被规规矩矩的盘在发顶，没有任何出格的地方。
走进茂远的大楼，之前太阳光让她睁不开眼，蓦然换了地方，她眼前一阵发黑，冷气迎面扑过来，直浸到到人的骨髓里，她不禁打了一个寒噤。到了等待面试的接待室里，她才发现，里面挤满了人，而且，女性居多，个个千娇百媚，似乎不是来应征，而是来选妃。她深深叹口气，不过有五六个空缺，就这么多人像沙丁鱼一样的挤在这里，今天大概不是一个幸运的日子。
看了看拿到手上的号码，已经是三十名之后了。接待室里充斥着各种香水的味道，宋子萱觉得要窒息了，她慢慢踱到了外面，隔着落地玻璃窗，向外远眺。
这里正对这一条繁华的商业街，人来人往，脚步匆匆，不知道奔向何处。她摇摇头，都什么时候了还在这里伤春悲秋的，再看时，却见一辆黑色的车子停在了外面，虽然看不清mark，从外观上看，造价不菲。后面车门打开，下来一位年轻人，身材挺拔，一件铁灰色的西装。远远的看得并不真切，只是那走路的姿态像极了某一个人，宋子萱只觉得心突突跳得厉害，脑子里一阵发木。她伸出手扶住了玻璃窗，那细白的手指用力撑着，似乎拼尽了全力才没有倒下去。
“宋子萱，是你吗？”一阵女声传过来。宋晓玢镇静了一下，堆出满脸笑意，转过身去。
“宋子萱，真的是你！”那女子雀跃起来。
“林菲儿，竟是你？”宋子萱喃喃道。她是她的同学，交往并不深刻，如果不是为了那个男人，她们大概永不会有交集吧。她打量着林菲儿，一套范思哲最新款的裙装，披肩的波浪卷发，神采飞扬的眼睛，妩媚的红唇。她看到来往的人群向这边看过来，总是这样，林菲儿就是一颗耀眼的钻石，永远是众人仰首瞩目的所在。
“你来这边是有什么事吗？”林菲儿问道。
宋子萱拿起简历晃了一下，坦白道：“我来应聘。”
“应聘？来这家公司？”林菲儿吃惊道，“你不知道这家公司是…”她又住了口，打量着她。
“怎么？”宋子萱眉尖轻蹙，不解道。
“我们细聊好吗？这里地下一楼有一家不错的咖啡馆，我们聊聊好吗，有四年没见了吧？”林菲儿挽起她的胳膊。
宋子萱不好挣脱，只好由她。
她看了一下手中的号码，不好推却，说道：“对不起，我只有十分钟的时间。”
林菲儿笑起来，眉眼弯弯，媚到极点：“你只是一点没变，还是这么的…”她到底没有说出来，只是有若无其事的笑着。
宋子萱知道她说得是什么，大概是说她待人冷淡。虽然大学毕业四年，在原来的公司也做到小小主管，平常也有诸多应酬，可是她永远也学不来别人的那种迎来送往的满口逢迎的场面话。个性使然吧，只有这样自我安慰。
这家咖啡馆的确不错。进去后格局疏朗，每个位子又留了私密的空间。因为是上午，人并不是很多。选了位子，才坐下来，林菲儿叫了杯咖啡，宋子萱却叫了杯橙汁，慢慢啜着。到了这时，两人反倒不开口了，毕竟是四年的时间，又不知对方的境况，都沉默起来。
过了好一会，林菲儿终于开口，她性格一向爽朗，受不了这样的气氛：“你现在怎么样，怎会来这里应聘？”
宋子萱将鬓侧一丝碎发，撩到耳后，微微一笑：“以前的工作做得不开心，所以辞掉了。可是找份合适的工作不容易，来碰一下运气。”
林菲儿见她这样轻轻笑着，梨涡一现，露出编齿如贝，便觉风致嫣然。林菲儿觉得自己也会眩惑在她的笑容里。当年系里的男生暗地里叫她“笑涡美人”，都称宋子萱的微笑会醉倒一片，所以又叫“笑涡一醉”。可是那时的她，笑的时候极少，每天见她都会形色匆匆。不知道都在忙些什么，后来因为孟浩，渐渐对她熟悉起来，才知道她的生活枯燥单调，不是上课，就是在打工。那时的孟浩整天跟在她的后面，她却不假辞色，那样的一个天之骄子，放下了所有的自尊，看尽她的脸色，只为了能得美人一笑。唉，可是到底也没能在一起，林菲儿轻轻叹气，其实这件事跟她也有莫大的关系。可是宋子萱大概是不知道茂远外贸和孟氏的关系，要不然也不会来应聘，否则，以她的性子，避之唯恐不及，哪会呆呆送上来。林菲儿打定了主意，不对她提这件事。林菲儿笑着：“正好，我也在这里做事。如果你在这里留下，我们可以在一起了。”
宋子萱略显诧异：“你在这里做什么？”她知道林菲儿出自经商世家，家庭优渥，家里根本用不着她这份薪水。果见林菲儿低下头，满不在乎道：“我是来打酱油的，这里是我世伯家的分公司，我受不来我爸爸整天说我不务正业，只好来这里混一下了。”
宋子萱心下了然，轻轻问道：“你做什么职位？”
“行政助理，”她回答。
宋子萱又笑了，这么琐碎的职务，难为她做得来。她看了一下表：“我得上去了，有时间再找你聊。”刚刚站起来，林菲儿隔着桌子捉住她的手，郑重道：“当年的事，你怪我吗？那时我不懂事，对不起！”
宋子萱微微愣了一下，才明白过来：“不用挂在心上，我和他不可能，这是我老早就知道的事。”
“可是，终究是因为我…”林菲儿的眼里溢满泪水。
她轻轻叹口气：“我从来没有怪过你，我和他没有缘分。”
林菲儿说：“宋子萱，你知道孟浩，这四年来，我从未见他开心过…”
宋子萱轻轻打断她：“我不想知道他的事，我已经有男朋友了，而且今年会准备结婚。”
林菲儿张口结舌，竟说不出话来。“结婚”她心里默默想着，她看着宋子萱的脸上是温和的笑意，那么云淡风轻，那么一段轰轰烈烈，刻骨铭心的感情，就这样随着时间烟消云散。
她看着宋子萱淡然离开，自己却呆呆站在那里，心里无限怅然。