中午的午餐宋子萱大多自己准备一个食盒，吃完后便在办公室里休息一下。这天，离午餐的时间还早，林菲儿的电话已经打过来：“子萱，今天午饭一起吃。”子萱本来想拒绝，虽然是同学，她从前并没有与林菲儿深交，而现在她也不想与她走得太近。她在茂远呆了半个月了，大体的情况她也知道些，况且颜颜那个大嘴巴每天都会聊公司的八卦，每每说到林菲儿更是神采飞扬：“子萱，今天我看到林菲儿穿了香奈儿的限量版，喔喔，什么时候我也有一件就好了。”
“子萱，今天我看到我们总经理跟林菲儿一起来的，太登对了。”
“告诉你，据说林菲儿是我们总经理的妈妈钦定的儿媳妇…”
她当然知道他们是多么登对，早在四年前就知道了，而且，她第一次走进孟家就是林菲儿的功劳。她攥紧了笔，迟疑着该不该答应她。
“菲儿，我带了午饭，”终于说出了口。
“我们公司有餐厅，你带了午餐不嫌麻烦吗？都凉了，你怎么吃？”林菲儿说道。
“午餐，对付一下就行了，”她说道。
“我不管，等一下，我过去找你。”宋子萱还来不及说，林菲儿已经挂了电话。
果然，下班时间刚到，林菲儿就站到了宋子萱的桌子前。宋子萱看了一下周围，颜颜眼睛不时往这边瞄，而且有几个男同事也在打量着林菲儿。林菲儿确实淡定自若，只对着子萱眨眼睛。子萱只好收拾了桌子，跟在林菲儿的后面走出办公室。
餐厅就在公司的二楼，窗明几静，她们进来的很早，挑了靠窗的位置。点了饭菜，她们静静坐着等。
林菲儿打量着子萱，开门见山到：“宋子萱，你是不是还在为以前的事怪我。我现在真心诚意跟你道歉。”
宋子萱蹙着眉头，说道：“不要再提以前的事好不好，都过去了。我现在有男朋友，你让我还要说几次。”
林菲儿看她微有恼意，只好举手道：“好了好了，你不要不高兴，我只不过想和你做朋友。”
“我们本来就是朋友。”子萱说道。
“真的，我太高兴了，”林菲儿笑着，然后她又郑重道，“我对你说实话，其实我和他从小一起长大，他虽然比我大几岁，我们见了面就是掐架，他从没有让过我。后来大学里，我知道他喜欢你，就想可让我找着他的弱点了，有点恶作剧的意思，所以跑去告诉孟妈妈…我那时太小了，不懂事。”随即，她神情有些黯然。
子萱轻轻握住她的手，笑了笑说道：“你这么开朗一个人，竟把这样一件小事放这么久，你见过大学的情侣有几个坚持下来的，象牙塔里的爱情，经不起现实世界里的风吹雨打。我和他，我们之间有太多的东西是不可以调和的，我从很早就知道了。”
林菲儿见她这样坦白，不禁心酸起来，当初不论是多么撕心裂肺，痛入骨髓，今天就这样从从容容一语带过。
饭菜已经上来，不过是最寻常的煲仔饭，米粒颗颗，晶莹剔透，香菇虾仁绿菜放在上面，鲜艳可爱。米饭的香味沁人心脾，宋子萱深吸了一口气，笑道：“我是真的饿了，我们开动吧。”
林菲儿开始吃饭，不经意间一抬头，却见孟浩，站在门口，眼睛却向这边望着，宋子萱背对着他，并没有发现。林菲儿向他摆摆手，宋子萱看了她一眼，也转过身去，才知道孟浩正跟林菲儿打招呼。她忙回过头来，对着林菲儿，只觉得没有来由的心慌。
宋子萱看了一眼，林菲儿兀自朝他笑着招手。她敏感听到他朝着这边走过来，那一种淡淡的若有若无的男用香水的味道向她袭来，似乎有一种魔力将她罩在那里。可是她却觉得那样陌生，打篮球的时候，小麦色的皮肤，颗颗汗珠在太阳下闪耀，那样的笑容挥洒着，令阳光都失色。现在呢，他在她的对面坐下来，没有笑容，只有冷肃的神情，而且，桌下的空间逼仄，他的长腿稍稍伸着，都伸到她这边来了。她正襟危坐，稍微一动就会碰到他的腿，这让子萱不舒服极了。
她只好抬起头，笑笑打了招呼：“总经理。”
他并没有看她，只是皱紧了眉头。林菲儿这时却说话了：“子萱，拜托，现在是下班时间，能不叫‘总经理’吗？你一叫他总经理，我就想到，桌子上的那些文件，头都要裂开了。”
子萱没有说话，低着头慢慢拿起匙子吃饭。
孟浩看着她穿了极普通的棉质衬衫，两条袖子挽到手肘处，露出雪白的手臂，只是在左手的手腕上带着一条细细的铂金手链，越发显得那手臂楚楚可怜。许是注意到孟浩在看她，她不着痕迹地将手放在桌下。
林菲儿斜着眼睛看着孟匀浩：“喂，今天怎么没到你的专用餐厅去吃，反而跟我们在这儿挤，有意思吗？你？”
孟浩冷着脸说道：“不是你招手叫我来的吗？”
林菲儿差点没跳起来：“我，我叫你，我有病吗？整天给你当个助理，看你的脸色，下了班我还不让自己消停一下，大少爷，有没有搞错？”
“吃你的，吃个饭还这么多话。”孟浩淡淡回道。
“我是怕自己消化不良，你不知道，你让人食不下咽吗？”
孟匀浩看着宋子萱正把米饭放进嘴里，于是说道：“我在这里，会让你食不下咽吗，宋小姐？”
宋子萱看着他一双眸子湛然，正对着自己，费力将米饭咽下去说道：“不会，总经理您随意。”
那么客气，那么有礼貌，孟匀浩却突然没了吃饭的兴致，匙子铛的一下，被他扔在了桌子上。周围的的人朝这边看过来，窃窃私语。宋子萱觉得如芒刺在背，她不敢动，林菲儿知道他表面上虽然淡淡的没有发作出来，心里已是生气到极点，她忙伸手在他背上拍了几下。
这时，子萱包包里的手机却响起来，是一首很好听的圆舞曲，孟子萱的脸色稍稍和缓了些。晓玢拿出手机看了一眼，犹豫着接不接，那声音停了一下，又顽固地响起来。
她按了接听，侧过脸去说道：“什么事？”
那一边却是贺家伦和煦的声音：“子萱，猜猜我在哪里？”
“不是出差了吗”她狐疑道。
“呵呵，给你一个惊喜，我在你们公司楼下，你出来一下。”
“真的？”她轻柔笑容在脸上绽开，那笑涡忽隐忽现。
“我等你，哈哈，”那边是贺家伦的笑声。她匆忙站起来，碰到了孟浩的膝盖，他不动神色，她微笑着：“对不起，总经理。”然后又对着林菲儿说道：“菲儿，我得出去了，家伦在等我。有时间，我请你吃饭。”她关了手机，拿起包包，走了出去。