二楼餐厅的窗子，可以清晰看到对面的马路。果然，那里停了一辆车，一名男子倚在车上，浅蓝色的上衣，白色的裤子，白色的鞋子，温文尔雅，宋子萱低着头那样自然流露着小女孩的一种娇羞情态。
林菲儿别过头来，却见孟浩垂着眼睛，手里拿着匙子，在桌子上一笔一笔划着。她慢慢看着他的笔画，一笔笔极有规律，在心里顺着下来才知道是一个“萱”字，她不觉痴了过去。过了许久，才伸出手，握住了他的手：“孟浩，你不要这样。”说道这里，竟语音哽咽，再也说不下去。
谁知，孟浩像是突然惊觉过来，将匙子撂下，说道：“你吃吧，我要走了。”
林菲儿看着他的背影，突然觉得那身影虽是满身华服，却凄凉至极。
下午，宋子萱依然回来上班，虽然贺家伦一再要求她请假，她终究还是没有答应，她知道自己还是新人，外贸部总是特别忙碌，怎么好意思为了这样一点小事就请假。
过了好一会才见陈经理拿了一些目录进来叹口气道：“子萱再给我详细核对一下数据，再仔细看一下，有没有补充的。”
子萱接过来却是一份跟德国一家公司的合作合同，她细细看了，并没有发现不妥，只好走进去，回复陈经理。陈经理意味深长的看了她一眼说道：“你拿去十六楼，让总经理签字。”
她犹豫了一下，才点头到：“是，我马上就去。”
十六楼的走廊里静悄悄的，静的只听见她走路的声音和轻微的呼吸。在总经理室的外面徘徊良久，才敲敲门进去。正埋头工作的秘书抬起头来，轻声说道：“什么事？”
宋子萱打量了她一下，五十多岁，精明干练。子萱把合同交到她手里，轻声道：“请交给总经理签字，我一会来取。”
那位秘书看了一下，说道：“陈经理已经对总经理说过了，你进去拿给他。”
宋子萱只得硬着头皮，去敲里面那扇门。过了许久才听到一声：“进来。”
他的办公桌前站了一个男人，四十多岁，低着头，没有说话。孟浩坐在那里淡淡说道：“回去写一份详细报告，为什么上个月会下降三个百分点。”宋子萱听他说得那样淡然，不知为什么，却让她想起白色的冰原，冰冷到极点。那人鼻尖上有细微汗珠，唯唯称是，才离开。
随着那一扇门被掩上，宋子萱突然觉得紧张，她将合同放在他的桌上，退开了几步：“请总经理过目，过一会我来取。”她说完，便准备离开。
他却站起身来，扬扬手道：“你坐下吧，我一会就看完了，不必再跑一趟。”
她依言只得坐在一边的沙发上，半天，只听得纸张窸窣的声音。她不禁抬起头来偷偷看他的侧影，挺直的鼻梁，抿紧的嘴角，那认真的样子一点没变。那一次，一个初春的下午，天很冷，还有些沙尘，是个星期天，她在超市打完工，午饭没来得及吃，只拿了一个凉面包去图书馆。星期天，图书馆里的人会少一些，她知道打工已经花费她太多的时间，如果再不用功，这个学期的奖学金就会泡汤，两千元的奖学金将会帮她多少忙，只有她心里明白。其实十六岁以前，她也是公主一样的生活，学钢琴，学跳舞，无忧无虑。父亲自己一个小工厂，做外贸加工，每年也有上百万的收入。直到被人卷走货款，许是苦闷，他又染上恶习，家里渐渐入不敷出，妈妈是家庭妇女，没有别的技能，只能干点零活。就是读大学，也是她跪着爸爸求来的，如果她连自己读大学的费用都筹不出来，她就别想再上了。所以她一直忙得像个陀螺，上学打工，没有半刻清闲。
可是那一天，他碰到了她，在图书馆的电梯里。她围着灰色毛茸茸的围巾，整个人瑟缩着，只露出一对剪水双瞳。他认出了她，微微有些吃惊，却高兴地看着她，其实同寝室的小雨不知一次说过：“孟浩对你有兴趣，他找过你好多次。”她并没有放在心上，她知道他是风头多健的男孩子，有无数的娘子亲卫队，这样的男孩子她招惹不起，这样的爱情游戏她也玩不起。于是，虽然碰到他，虽然他那样的笑容，她却扭过头去，不再看他。
到了图书馆，她拿了书找了角落的位置，图书馆里的空位那么多，他却坐在她的身边，挨得那么近，近得她的鼻息间充盈着他的气息，那种暖暖的让人安心的气息。她心里气恼，他却安之若素，全神贯注只注意到书本。她几次都抬起头偷偷打量他，直到被他逮个正着。那样明亮一双眼睛，含笑看着她，脸上的神情却调皮的像个孩子。她不好意思起来，脸上薄薄一层绯色，微嗔薄怒，眼波流转，他不自觉抓住她的手，她大吃一惊，甩开他，收拾东西就跑。他则在后面追她。
宋子萱想到这里，不觉低低叹口气，虽然隔了那么久，这一切却鲜活生动的如在眼前。
这时，却听得孟=浩说道：“宋小姐，今天中午跟男朋友的见面不愉快吗？要不然为什么叹气？”
宋子萱有些错愕，过了许久才发现他站在她的前面，手里拿着那份合同。她几乎要痛恨自己的失态了，忙忙站起来，不自然地抚了一下鬓角的头发，避开他的问题，毕恭毕敬道：“总经理签完了吗？”忙伸手去拿，孟匀浩没有松手，她只好尴尬把手缩回去。
孟浩说道：“具体的不合适的地方，我已经圈出来，你回去让陈经理在斟酌一下，再拿回来给我。”说着把合同递过去，她伸手接了，他却反手迅速握住了她的左手腕。宋子萱瞬间脸色惨白，衬衫袖口已被她系上扣子，但是那条手链还在手腕上，他手劲极大，那链子被他这样一握，几乎嵌进了她的手腕里。她极其不舒服额头上已是密密冷汗，说道：“你放手。”
他嘴角勾起，脸上是嘲讽的微笑，轻轻道：“不是说，不稀罕我的东西吗？为什么还戴了它在我眼前晃？跟你的男朋友牵手，亲吻，不嫌它碍事吗？”