宋子萱被他一样逼问，说不出话来，只觉得屈辱，愤怒，害怕，种种情绪涌上心头。她强自镇定，说道：“请你放手，总经理，现在是上班时间，请你自重。”
只是这一句话越发触动了他内心的隐痛，总经理，她现在只是这样称呼他，离得他那么远。以前是直接而冰冷的拒绝，现在是彬彬有礼的疏离。他恼恨交加，伸出另一只手来捏住她的下巴，她吃痛，吸了一口气，眼睛里已有泪水，盈盈欲堕，她的一双眼睛透着泪雾看着他，似在乞求，他的心一下软了下来，不自觉低低叹了一口气，他的手慢慢放松下来，抚上她的双肩，盯着她的眼睛，热热的呼吸吹在她的脸上，低喃道：“子萱。”宋子萱只觉得神思恍惚，他那双眼睛竟温柔得像是滴出水来，她像是被他催眠，竟没有反抗，任由他将她拥在怀中。
不知道时间过了多久，直到桌上的电话响起。宋子萱才像是从一个迷梦中醒来，不可置信地看着他，猛然将他推开，仓皇逃走。
宋子萱坐在自己的位子上，犹自发怔。那份合同已经被她攥在手里弄得皱巴巴的。她用手撑住额头，心里却像沸腾的水，上下翻滚，一定是疯了，才会有这样的意乱情迷，怎么可以，怎么可以，这份工作还要不要做了，况且那样的环抱，她已经没有资格了呀。这时，桌子上的电话响起，陈经理道：“合同呢？”
宋子萱看了一眼手里的合同，心里沮丧，也只好答应：“我一会给你送过去。”
宋子萱把合同送到陈经理的桌子上，陈经理多看了她两眼，倒也没有说什么。
这一下午，子萱都惴惴不安，好像身边埋了定时炸弹。
好不容易挨到下班，回到自己屋子里，她脱了高跟鞋，把自己重重掷到床上，四肢百骸生出的疲倦让她一动不想动，今天的一切让她混乱。孟浩的一双眼睛似乎还在灼灼地盯着她，让她觉得心慌，她翻了个身，头发被扯了一下，她慢慢起身，发现那个手链里带了她一根头发。她迅速手链摘了下来，拉开床边的小抽屉，放了进去，似乎要封存一部分记忆。那个手链，这几年，她天天戴在手上，几乎已经成了她身体的一部分，所以平时里并没有特别注意到。可今天这样被他逼问，几乎让她无地自容，是啊，这样戴着一条链子，是为了什么，是为了记住某个人，还是为了凭吊一段早该被遗忘的爱情？
夜静谧的可怕，偶尔传来几声汽车的喇叭。她洗了澡，却翻来覆去睡不着，折腾到半夜，才迷迷糊糊睡去。她睡得不安稳，像是走过了一段很长的长廊，孟浩就在前面，可是她追不上他，几乎触到他的衣角，却捉不住他，她着急的大喊：“孟浩，你等我。”可是孟浩竟然不见了。然后她闻到了那种气味，一种令她恶心欲呕的气味，于是爸爸出现了，枯瘦的胳膊抓住了她，她费力挣扎，哭着叫：“孟浩孟浩。”可是，她看见爸爸在笑，狰狞可怕，眼睛里慢慢渗出血来，慢慢倒下去。可是妈妈却在旁边拍手：“子萱，我们解脱了，我们解脱了。”她急的大哭：“孟浩救我，救我。”
子萱挣扎着坐起来，黑暗里打量着四周，才回过神来知道自己又做了噩梦，摸索着开了灯，看见枕头已濡湿了一片，她叹口气，多久了，多久没有做这样的梦了，今天又跑出来这样侵扰她。擦干脸上的泪水，她又躺了回去，辗转反侧，不能成眠。
过了一会儿，手机铃声乍起，寂静的夜里，格外刺耳。她拿了手机，一个陌生的号码，在那里执着地，一遍又一遍的响着。她拿起手机，轻轻问道：“喂。”
那边却没了声响，她刚要挂断，却听得一声含糊不清的低语：“子萱。”
她不敢回答，她觉得自己喉头梗着，害怕自己一张嘴就会哭出来，她只是静默着，听他在哪里反反复复的叫着：“子萱是你对吗？”泪无声的在她脸上流着。
只是仿佛听到那边嘈杂的声音，电话似乎被另一个人接了过去：“您好，请问您是他的朋友吗？这位先生喝醉了，您能带他回去吗？”接着，又说了酒吧的地址。
宋子萱迟疑了一下，才决定穿了衣服出去。在路上叫了出租车，她说了酒吧的地址，车子疾驰而去。
站在酒吧的外面，只是反反复复兜着圈子，没有进去。
过了许久，才发现他的助理匆匆赶来，接着看见助理扶着他慢慢走出来，她连忙躲在一棵树后。路灯的晕黄的灯影落在他的身上，他的脸笼在阴影里虚虚的看不真切，仿佛离得那么远。他的脚步有些踉跄，助理用身体撑住他的身子，有些吃力地开了车门。
那助理费了好大的力气才将他弄到车上，她看着他们离开。才慢慢走出来，她仰起头，努力不使眼中的泪掉出来。天空像一块黑幕，由于污染，只有寥寥几颗星子发出模糊的光，越发显得单薄可怜。
她沿着马路走着，想起那一天雨下着细雨，她也是沿着马路走，来来去去不知走了多少遍，整个身体都木掉了，直到瘫倒在地。
路边停了一辆车子，宋子萱倒没有在意，直到她走到旁边，那车门一开，一名女子被推了出来，差点摔倒在地。宋子萱吃了一惊，她只觉得这一幕情景似曾相识。那女子穿了一件白色的小礼服，脸上是精致的彩妆，倒是明眸皓齿，只是泪痕犹湿，一副狼狈不堪的样子。她又跑上前去，敲着车窗，哀求着：“琛，原谅我，你原谅我，就一次，好不好？”
宋子萱听了这一句“琛”，有种恐惧罩上来。
那车窗摇下来，男子伸出了手，腕上衬衣的袖扣泛着冷幽的光，手里拿着一张卡，往地上一扔：“拿着吧。”
那语气冷淡至极，像一阵阴郁的风，宋子萱只觉得后背有些发凉，她不敢看，只低了头，快步向前走。
远远的还听见那女子还在哀求：“我不会了，我不管你喜欢谁，我不问了，你让我呆在你身边，我不求别的。”
宋子萱开始快跑，仿佛像是甩掉什么东西。她只听到耳边呼呼的风声，一侧的太阳穴却是像一根针在那儿扎，一下一下，让她疼得恶心欲吐。
终于拦了一辆出租车，直到坐上车子，她才微微放下心来，其实她看到并不真切，或者她根本不敢看到，只是那个声音像是一条毒蛇，吐着芯子，梦里追着她，让她无处可逃