她知道，她是这么无耻地出卖了她的爱情.当孟浩站在她寝室前面的那株合欢树下固执地等她回来，其实她就站在他背后的那栋楼的阴影里.看着同学们走过打量他，看着天空飘起雨丝，看着他的衣衫湿透，看他沉默的像一块石头，一动不动的站着。
直到那天深夜，她故意让外校的一个男生送她回来，孟浩还在等她，可是她已经没有资格了，他的多情的眼眸，他的温暖的怀抱.她残忍地对他喊:“你不知道什么意思，我以为我已经表示得很清楚了。”
“可是我笨得猜不透你的意思，”他咬着牙说，“我要你说清楚。”
“我不喜欢你了。”她握紧拳头说。
“你给我一个理由，我不相信你会变得这么快。”
“不喜欢还需要理由？你不要让我看不起你。，”她说，“男子汉就应该拿得起放得下。”
每一次想起，都是万箭穿心。她看着他失魂落魄的离开，她知道自己一定会受到惩罚的。以后在那个男人的身边，她都这样想，就是因为她因为钱抛弃了自己的爱人，所以老天会给给她这样的惩罚，以这样最不堪的方式。
现在，在公司里她只能远远看着他，看着他被人群簇拥着，而她只需恭恭敬敬垂手站在一侧，等他从从容容离开。这就是他们的距离，最安全的距离，上司和下属，偶尔会有公事的交集，不用再面对别的，她的见不得人的属于黑夜里的过去。
日子就这样滑过，转眼间已经是秋天。树木落了一地的黄叶，总让人起了惆怅感。
没有下班前，子萱便在公司的网页上看见了一则中秋聚餐的通知，地点是在一个叫翠微园的地方。通知的内容不过是说公司业绩提升，仰仗各位同仁等等。
子萱还在皱眉看着，颜颜却兴奋地跑过来，说道：“子萱，我们一起过去。”子萱看了看她，颜颜明媚的笑意像一朵开得极盛的花，本来想不去的话被咽进了肚子里，只得点头答应。
晚上子萱穿了一件极普通的深灰色摆裙，上面搭了件白色的卡丁衫，颜颜看了她摇摇头：“晓玢，你费点心思打扮一下，今天可不比往常。”
子萱这才发现她穿了件极漂亮的枚红色裙装，颜颜伏在她的耳边，悄悄道：“这件行头花了我三个月的薪水，漂亮吧？”
子萱真心赞道：“漂亮。”颜颜夸张道：“我今天要艳压群芳，今天总经理要是看见我就好了。”
子萱沉默了半晌才说：“总经理也会来？”
“当然，总经理会对每个人敬酒，这是我们以前的惯例，不过，我还听说连董事长都会来。”
“董事长，”她眼前浮起一个模糊的身影，“这么隆重？”
“是啊，中秋聚餐很隆重，当然会来.今天公司的同事都过来.““你呀，什么事都打探的这么清楚。”
“我啊，内幕消息。不过谁像你，什么都不闻不问，下了班就回家，真是乖乖女。”
子萱笑笑，颜颜挽起她的胳膊，走到饭店的门口。
翠微园的门口溢光流彩，走到旋转门的前面，颜颜松开了她的胳膊，走在前面，她跟上去.这时微微抬起头来，心却直直地坠了下去.只见一名穿了黑色西装的男子携了女伴朝门口这里走了过来.大厅里的枝形吊灯明亮的光线，打在他的脸上，清清楚楚地眉眼，照进了子萱的眼底.她背上的寒意冒了出来，还来不及转过脸去，她知道他看见了她，因为他的嘴角有一丝若有若无的笑意.她下意识的地低下头，攥紧了颜颜的手，越过他的时候，子萱的神经像绷紧的弦，似乎轻轻一碰就会断掉.终于走过去，子萱的手放开了颜颜，颜颜诧异的看着她，她却没有在意，只是长长舒了一口气.可是这时听到一声低沉的男中音说道:“这位小姐，请留步。”
接着她看见那个男子站在她的身边，颜颜笑着问：“请问，有什么事。”
她的眼睛扫过他，看向了别处，仿佛他身上的那股极淡的麝香的味道，让她喘不过气来。他却定定看着她：“打扰，刚才看着这位小姐像是我许久之前的朋友，看来是我认错人了。”
他向颜颜微微颔首说道：“对不起，打扰两位。”此时，他身旁的女伴慢慢踱过来，身材玲珑，脸上的笑容娇俏动人，微启樱唇，连声音都宛转动听：“欧阳，我们走吧，时间来不及了。”说完，便挽起他的胳膊，两人相携离去。他颜颜大大的叹口气，说道：“那女的那个包包是hermes的限量版，我的天哪，如果我有一款，就好了。”
子萱敷衍道：“你怎么知道的。”
颜颜叫道：“喔，子萱，你是从古代穿越回来的，是吗，我怎么会知道，我应该问你怎么会不知道，我不但知道那个包包，我还知道，那个男的西装绝对是定制的的，那个袖扣上有两个字母缩写OY，那个是他名字的缩写吗？”
子萱说道：“你观察的真详细，不去当警察真是可惜了。”
颜颜说:“我可惜的是，如果你真是他以前的朋友就好了，说不定他有一段刻骨铭心的爱情，有一个忘不了的女朋友，女朋友是不是失忆了，”她转过脸来，对着晓玢，“晓玢，你没有失忆吗，说不定他真是你的男朋友，是你忘了他。”
子萱顿了顿，说道：“真让你失望，我没有出过车祸，也没有得过病，好了，我们进去吧。
打断了颜颜的喋喋不休，子萱拉着她快步走进去。
活动地点设在翠微园的一个大厅里，公司的人基本上都到了，子萱跟在颜颜的身边和周围的人寒暄，然后便找了一个角落的位置坐。然后她看见孟匀浩走上主席台从从容容开始讲话。
他的声音透过麦克风穿过来，带奇异的尾音的回响，敲打在她的心上。大学`的时候，她就见识过他的好口才，他曾在本市的大学生辩论赛中，夺了冠军。而此时，岁月的历练更添了一切了然于胸的气度。看到身边的人拍手鼓掌，她也跟着拍手。
颜颜悄悄拉了她，又顺手指了一下，她才发现，在讲台下面的桌子上，坐着孟浩的父母和林菲儿。林菲儿此时正在同孟夫人耳语，孟夫人的眼睛看着孟浩，脸上是慈祥和骄傲的笑意。而那位鑫达的掌舵人孟宏达更是笑容满面，志得意满。
孟浩终于走下台来，拥住自己的父母。而林菲儿站在一边，头发松松挽起，穿了件紫色的小礼服，耳边的钻石耳饰闪闪发光，映衬着她的明亮眼睛，更显得华彩出众。子萱知道自己不应该来的，明明只这样看着就会心痛，却还是来了，只想这样远远看他一眼，就已足够。菜一道一道的上来，是正宗的本帮菜，颜颜不住赞叹，宋子萱却没了胃口，她看着颜颜正把注意力放在菜上，便提了手袋，轻轻走开。
走出翠微园的大门，马路对面还要走一段路才是地铁站。她慢慢走上人行道，地上落了枯黄的叶子，踩在上面是嚓嚓的声响。天上的月已升的高了，她看见自己的影子孤孤单单投在地上。过了许久，她才发现有辆车跟在她的后面。
见她回头看，车子后座的车窗玻璃摇下来。车子里坐着那个男人，他冷冷看着她，简短说道：“上来。”
宋子萱觉得那种味道要袭过来，她厌恶的别开脸，冷冷说道：“不要。”
他的声音极淡，却有一种阴鸷的气息，传进她的耳朵，说道：“宋子萱，你不要敬酒不吃吃罚酒。”她清楚地知道，他已经生了气，总是这样，越是生气，越是这样淡的口气。她直直的看着他，恨恨说道：“欧阳琛，你不要忘了，我欠你的都已经还清了，我不是你的下属，也不是你的禁脔。你凭什么对我这样？”
他看了她许久，才哧的一下笑出来：“几年不见，倒是长进了。这样伶牙俐齿起来，有意思。”他索性推门下来，轻佻勾起她的下巴对着她说道：“刚才你出来的时候，我看见你的旧情人也跟着出来。说不定这会他已经追过来了，你想让他看见我和你站在这里吗？或者跟他说一下咱们的关系。”说着，他的手移上来来，几乎触到她的头发。她闻到了一阵淡淡酒气，微微偏过头，躲了过去，这时隐隐约约听见一声“子萱”，她大吃一惊，回过头去，远远看着孟浩站在翠微园，正四处打量，他的眼睛并没有看向这里。她慌忙拉开车门，钻了进去，欧阳琛跟着坐了进来。
她一转头正对着他的眼睛，似笑非笑瞅着她。她往后看时，孟浩正着急的在马路边上走来走去。眼泪渐渐漫上来，她不敢再回头看，只得回过头来，看着外面。她听到欧阳琛对前面的司机说了声：“去莲苑。”她惊跳起来，说道：“我不去，你送我回去。”
他这时扳过她的身体，手用力握住她的胳膊，死死看着她，宋晓玢看着他的眼睛里似乎燃烧着小簇火焰，清清楚楚闻到他鼻息间的酒的味道，她说道：“欧阳琛，你不要发疯，我说过我不去。我讨厌莲苑，我不去，那个地方，那个脏地方。”
欧阳琛这时却冷冷笑起来：“嫌脏，是吗？我偏偏要你去。”
车子疾驰，宋晓玢绝望的看着外面。车子似乎上了郊外，只有偶尔的车灯疏忽闪过，转瞬间又归于黑暗。
+