终于到了莲苑，子萱被欧阳琛强拉着手，走到了小池边.站在鹅卵石的甬路上，她看向池塘，当日这里的荷花开的极盛，而这时只剩了残的的荷叶漂在水上.院子晕黄的灯光射在水上，更添了荷叶的枯色.她甩开他的手，盯着他看，头发是极短的板寸，清爽利落，只是脸比四年前瘦了许多，眉骨突出，黑色的眸子幽深，以前是不羁中带着乖戾之气，现在是平静中的深不可测，愈发叫人捉摸不透。她深吸一口气道：“你把我叫到这里来，是为了什么？我记得我们已经两清了。”
“两清了，”他喃喃道，过了一会儿，又微微一笑：“宋子萱我们真的两清了，所以你就敢在茂远上班，迫不及待回到旧情人的身边？”
宋子萱脸色惨白：“你你…你调查我。”
他静静道：“我只是好奇，四年没见，你长本事了，孟浩，是孟宏达的儿子，据说是一颗冉冉升起的商业新星，贺家伦，据说这个男人也在追你？”
子萱的手上起了鸡皮疙瘩，她强自镇定道：“你倒是调查的很清楚，欧阳琛，你到底想干什么？”
他慢条斯理的点了一支雪茄，又细细打量着她，那眼神里有一种令人不舒服的轻佻：“我只是好奇，比起四年前，那方面你到底长进了没有？要不然，怎会两个男人为你着迷。”
像有一股响雷在她的脑袋里炸开，她明白了他的意思，仿佛她是阿猫阿狗，被这样肆意的逗弄，她冷然一笑，道：“欧阳琛，别告诉你你也想？不过我听说欧阳琛是从来不吃回头草的。”
欧阳琛捉了她的手，沉默了许久，突然似笑非笑道:“回头草？我改了主意，怎么样，我给钱，你再陪我三个月？”
她冷冷看着他，他背着光，脸陷在阴影里，让她看不清他的表情，她说道：“你说的太晚了，如果是半年前，我妈妈病重的时候，那时我缺钱，你开个条件，我倒是可以考虑。现在怎么办？我家里就我一个人，我自己养得起自己，所以我还不想卖。”
她的目光有一种幽冷的光，像是月光照在匕首上反射的那种光芒，总叫人生了寒意。夜风撩起她垂在肩上的发，露出羊脂玉一样的颈项。而那发丝轻扬，像是拂在他的心上。他觉得酒又开始涌上来，明明喝的不多，可是自从又见到她，他总是像是喝多了一样，只觉得脑袋里轰轰的响。他的手沿着她的肩开始挪上来，她开始挣扎，他更紧的箍住了她，他的手死死按住的她的肩，另一只手却掐在她的脖子上。他笑着：“你信不信我只要稍微用力，就可以扭断你的脖子。”子萱迎视着他的眼睛，微微笑着，那笑涡在她脸上显出来：“我相信，可是我也知道欧阳不会跟一个女人过不去，你现在是恒宇堂堂正正的执行董事，只要你勾一下手，什么样的女人都会有，你不会跟我过不去。，也不会跟自己过不去。再说，我什么都给你了，我对你来说并不新鲜，你为何又来找我的麻烦。”
他的手颓然的放下来，眯着眼睛看了她好久，才说道：“宋子萱，你还真了解我。今天，我看见了你，我就想逗你一下。就是这样，如此而已.我现在倦了，你走吧，我不想看见你，这个游戏一点不好玩，我不玩了。”
他摆摆手，叫道：“以后，别让我再见到你。阿辉送宋小姐回去。”
阿辉不知从什么地方出来答道：“是，琛哥。”然后又转向宋子萱说道：“走吧，宋小姐。”
宋子萱没有想到他会这么轻易放她，心里有些吃惊.却再没有看他一眼，毅然决然地走掉.他看着她跟在阿辉的后面，深灰色的裙子远远看来就是黑色，只是那裙摆随着她的步伐摇曳生姿，又像是风吹在湖上，微微生起的縠纹，漾在他的心上。突然一阵疼痛向他袭来，他紧紧用手握住胃部，用手摸索着木椅坐了下来。远处的阿利跑过来，着急道：“琛哥，你怎么了？”伸手扶出了他。
“我没事，老毛病了，你不用管我，我坐一下就好了。““琛哥，你去看一下医生，这样拖下去，不是办法。”
“我说过，我没事，你不要多事，我只想静一下。
+站在他身后的阿利皱紧了眉头，阿利一眼看出刚才站在池边的女人就是宋子萱。也只有宋子萱才能进莲苑，只有宋子萱才能让欧阳琛这样半死不活的。他看着欧阳琛坐在池边的木椅上，脸上是那么一种迷惘的神态，他从来都没有见过，心里不免起了自责，宋子萱还是他带回来的，如果不是他，欧阳琛也不会认识这个女人。四年前，老周介绍下他放了一笔钱，对方说是做生意。当时并没有放在心上，虽然那时欧阳琛已经不让他碰这些了，可是为了来钱快，他还是放了出去。可是那个人偏偏是宋云峰，麻烦的是后来才清楚，宋云峰不仅赌博，还吸毒。他怕这笔钱回不来，就带了人去讨。那时是他第一次见到宋子萱，的确漂亮，他见过不少美女，却没有见像她这样的，那细致的皮肤让他想起莲苑池里的白莲，只觉得轻轻一碰就会折了。可是那丫头真是倔强，她来还钱的时候，他正跟欧阳琛坐在车里，准备出去，当时他看到她的时候只觉得欧阳琛的眼睛向他扫过来，只得把事情的来龙去脉告诉了欧阳琛，可是那个丫头已经扑了过来，一次一次被阿辉揪下来，一次次扑上来。只见欧阳琛冷着一张脸，他大气都不敢喘一下。后来宋子萱就成了老周KTV里面的公主，其实欧阳琛再见她的时候，她也不过刚干了几天，再后来，她就跟了欧阳琛，连他都不知道是怎么回事。只是老周曾经意味深长道：“这丫头是阿琛的克星，哎，英雄难过美人关。”
欧阳琛只是还是那样看着池上的荷叶出神。阿利轻轻说道：“有句话，不知道当说不当说。”
欧阳琛不耐烦地说道：“有话快说，别吞吞吐吐的。”
阿利说：“琛哥，女人都一样，何苦这样这样。”
欧阳琛这才像是突然醒过来，脸上却阴郁得像要下雨：“你回去，我再坐一会儿。”
阿利站着不动，迟疑许久，才说：“要不我打电话叫艾琳来。”艾琳是当红的影视明星，玲珑剔透，真真像解语花一样，只见欧阳琛说怒道：“阿利，你回去，我只想自己呆着，你走。”
阿利再不敢多说什么，只得离开。
欧阳琛看着阿利离开，心里却记不起艾琳是谁，沉思了许久才想到她是电视台力捧的花旦。就像阿利说的，女人都一样，可是他看不见别的女人，只看见了她。这么长的时间，他不去想，不去看，不敢走近莲苑，只因为他知道自己已经中毒了，只有远离她。可是那一天夜晚，他见她与一个男人离开，所有那跟她在一起半年的记忆，好似一张被封存的珍贵碟片，再一次轻轻启动，一幕一幕在脑海里重现。入夜的莲苑，慢慢起了风，更添了凉意，欧阳琛一个人坐在长椅上，更觉凄清。
早上，宋子萱在位子上刚刚坐下，颜颜走过来说道：“真不够意思，昨天晚上自己一个人走掉。”
子萱笑道：“我有事，我朋友打电话给我，我看你兴高采烈，不想扫你的兴致了，自己走掉了。”
颜颜神神秘秘道：“昨天，我见总经理跑出去了，也没回来，林菲儿的脸都变了。敬酒的时候，她还问我子萱呢？一旁的孟夫人还问，子萱是谁？”
子萱觉得心里发慌，她问道：“敬酒，孟夫人？”
颜颜说道：“是呀，总经理出去了，也没回来，林菲儿陪着董事长和夫人了。”
“原来是这样，孟夫人还说什么了？”子萱若无其事问道。
“也没什么，就是一些场面话。”颜颜说完走开了。
宋子萱还站在那里发愣。“孟夫人”那个女人她见过面，多年前的一场见面。