子萱知道，这一辈子她只会在这肮脏的记忆里纠缠，这黑暗会陪她一辈子.孟浩是就是她生命里的那束阳光，让她偶尔抬起头来发现一线生机的阳光。她配不上她，即便是当初干干净净的时候，她都配不上。那个女人，那个孟夫人就这样说过。一家高档的咖啡馆，那个高贵的女人，穿着优雅的裙装，手里拿着咖啡，冷冷的残忍的说道：“你配不上我们孟浩，你的一切，你的家庭，你的见不得的光的一切，会毁了他。”她说不出话来，她知道自己和孟浩的差别有多大，如果不打工，她身上的钱，不会支撑十天，而孟浩就是她梦里的王子，她很爱他，很爱很爱，爱到心痛。
她哀求：“阿姨，我会努力，我会努力。”她只有这一句，反反复复的说。
那女人的细细的眉，拧在一起，说道：“努力，你怎么努力，我原来以为你们家只是没有钱，这也倒罢了，谁知道，你爸爸欠着高利贷，还吸毒，这样乱七八糟，我怎么会允许儿子娶一个瘾君子的女儿，就是做情人，你都不配。”
她被这一句话打得晕头转向，她抖着唇：“你胡说，你胡说。”
“我胡说，你看看这是什么？”她扔过一叠照片，孟浩拿过来，一张一张的看，其中有一张爸爸和几个人坐在那里，拿了注射针头正往胳膊上扎。
宋子萱再不懂世事，也知道那是什么。她只觉得头皮发麻，手开始抖得像秋风里的叶子，她喃喃说道：“不可能，不可能。”
那位高高在上的孟夫人冷冷说道：“这种事我还会捏造不成。我原本以为，你只是小门小户的孩子，这倒也没什么，我们孟家也不缺钱，只要清清白白的就好。谁知道，就是这样子。”
这些话，像是一条鞭子，一遍一遍敲到她的心上，初时是彻骨的痛，再后来只木木得听得那冰冷的声音她的耳朵里嗡嗡做响。
“我们家里可要不得这种丑闻，你离孟浩远一点。跟你这种家里出来的孩子，他的前途会被毁掉。”
“说吧，你想要多少，看在你还算乖巧听话的份上，会给你一定补偿。我听匀浩说，你打工很辛苦，这样可不可以，你以后的在大学里的所有费用我都承担了，但是前提是，你必须与匀浩分手。”
子萱呆呆看着她的嘴唇一张一合，她都不太明白她到底说什么，只是看着那张放在桌上的卡，没有伸手去拿。只是握紧了那些照片，握得手心发麻。
可是她挑高了眉，微微笑道：“嫌少吗，这里是五万，对学生来说，不错了。”
宋子萱现在只记得自己发了疯一样跑出去，她要回去，回去要问问妈妈怎么回事。
其实自从上了大学，虽然她的家也在B市，回家已经渐渐少了，因为课余的时间她要忙着打工。只有放假时候才回家一次，即便是回去，也来去匆匆。
宋子萱清楚记得那一次，天已经很晚了。只是刚入秋，她却浑身发冷，冷得身上打颤。她的牙齿咯咯的响，怎么也控制不住。
远远看见那栋旧楼房的前面围了几个人，就在她们家的楼道口，她更加恐惧，浑身已没了半分力气。果然见她跑过来，邻居张妈妈一把把她拉过来：“子萱，别去。”
这时却听到玻璃碎裂的声音，她用力挣开了张妈妈的手，跑上楼梯，只见她家里的门开着，家里已经是一地的碎玻璃，桌子，椅子，全倒在地上，一片狼藉。七八个年轻人手里都拿了木棍，站在客厅里，妈妈缩在墙角，头发凌乱，脸色惨白。她穿过那几个人，走到妈妈身边，，用手臂环住妈妈，声音颤抖，问道：“妈妈，怎么回事，爸爸呢。”妈妈只是僵在那里，没说半句话。
倒是年轻人里为首的一个，光头，耳朵上扣着金色的耳饰，笑着说：“哎，这是谁，宋云峰的女儿？长得真是叫人心疼，这可有意思了。”他的食指上戴了一个硕大的金色戒指，伸过来勾住了子萱的小巴，脸上的笑意轻佻至极。他手下的人都哄笑起来，这时妈妈才伸出手来打掉了那个人的手，愤怒道：“拿开你的脏手，是宋云峰欠了你们的钱，有本事找他去，他现在跟我们已经没有任何关系了。”
“你哄谁呢，况且，我不管你们有没有关系，”那年轻人慢条斯理的抽着烟，又把烟吹到她们母女的脸上，“把宋云峰找回来我也不会找你们麻烦，我也不是不讲道理，明天我还会过来。如果实在没钱，那房子还有…”他顿了顿，眼珠转到宋子萱的脸上笑道，“你的这么漂亮的女儿，我可都得要了。”
这时，听到其中一个人拿着手机过来说：“利哥，辉哥叫我们，说是琛哥正找你呢。”
那年轻人站起来说道：“今天，我们也累了，回去吧。”说完，一大群人扬长而去。
这时，子萱才发现自己的手被妈妈紧紧攥着，妈妈的眼睛盯着她，说到：“子萱，以后，不要回家了，如果有事我会给你打电话，我会去找你，你不要回家。”
孟夫人的话如鲠在喉，她想问，却不敢，只害怕这一问坐实了心中的想法，就会万劫不复。
“妈妈，爸爸呢？”她揪着心等着妈妈回答。
妈妈在她脸上呆呆看了好久，才说道：“你爸爸最近找了工作，他不常回家。”
“我们时候欠了人家的钱？”她问。
“你不要管，回去吧，家里没什么事，只不过还是以前的债务罢了，你赶快回去，回学校，没什么事，就被别回来。”
她只管答应着，帮忙收拾家里的砸烂的东西。然后在墙边角落的一个垃圾桶里，她看见了一个东西，一个用过的针管。其实，以前并不是没有见过，却从未放在心上，这下突然发现了这个，她只觉得双腿发软，已是站立不住，坐在地上。妈妈见她不对头，走过来，看着她望着垃圾桶发呆，状似无意地把垃圾桶拿走，说道：“回去吧，别耽误了学习。”
还要隐瞒，还要隐瞒，她听到自己颤颤巍巍的问道：“为什么不告诉我，还要瞒我到什么时候。”
妈妈勉勉强强堆出的笑意僵在脸上，她说道：“傻女儿，到底瞒你什么了？还是以前的那些债主，跑过来找事，我和你爸爸会想办法，你不用担心。”
“为什么不送他去戒毒所？”她费了好大劲才说道。
“他已经去过一次了，回来后不到一个月，又复吸…所有的办法我都想过了…我实在没有办法。”妈妈终于明白她说的是什么，目光呆滞，断断续续道。
“钱呢？”她涩涩地问道。
“他戒毒回来后，说要做点小生意，从头开始。我把积蓄给了他，谁知道他又去外面借了钱，不到一个月，吸毒，赌博，折腾得干干净净。后来人家上门逼债，我才知道，他去借了高利贷…”妈妈说着，眼睛慢慢转到她身上，“子萱，你不要回家来，不要让你爸爸看到你，你不知道他，他疯了，他…他会把主意打到你的身上的，你快走，你快走。”
妈妈开始推她，她只是站着不动，再也忍不住，开始哭出声来，绝望的，哀痛的哭出声来。原来是这样，爸爸破产的时候，她们美丽的家卖掉的时候，她都没有流一滴眼泪。以为只要咬紧牙关，只要死死撑住，总会挨过去，可是万万没有想到，就这样又被命运从身后捅了一刀。
妈妈揽紧她说道：“别哭了，你好好回去读书，所有的事我来应付。你还有前途，我不要连你也被拖进来，被这样毁掉！”
子萱哭的说不出话来，泪眼迷蒙中看着妈妈急切的表情。渐渐明白，妈妈一直在这样保护她，什么都不让她知道，让她远离一切丑恶不堪的现实。可是她怎么逃的了，他们是一家人，是一个整体，休戚与共啊。
妈妈刚把她推到门口，这时却听到一阵嘲讽的笑：“这是干嘛，十八相送啊，这么舍不得。”
宋云峰已经站在狭窄的楼梯间堵住了下楼梯的路。宋子萱抬起头看着他，心里已经害怕，不过是三个月没见，他已经整个人变了形。身体枯瘦，头发已经灰白，他的身上散发着一种令人作呕的气味。他直直打量着子萱，半天才笑道：“我的高材生女儿回来了，怎么不回家啊。”他挤了挤眼睛，打了一个哈欠。妈妈这时对着晓玢说道：“你不是要回去温习吗，快走吧。”
子萱刚要迈步，宋云峰已经飞快伸出手来，揪住了她的头发，妈妈大惊：“你松手。”
她整个人被揪着回到屋里，然后再被重重摔在沙发上，她只觉得头皮生生的疼，眼里冒着金星。宋云峰道：“什么意思见了我就走，我是瘟疫吗？”妈妈扑过来，护着她，说道：“你发什么疯，拿孩子出气。”他一个巴掌甩在妈妈的脸上说道：“我就知道是你，你对她说了什么，她见了我像避猫鼠一样。”说完，他竟生生打了一个寒噤，对着妈妈道：“赶紧，拿钱。”
妈妈哭着说：“我没有钱，上门逼债的人刚走，我上哪里去拿钱给你。”
宋云峰听了这话，又伸出巴掌，宋子萱死命拉住他胳膊，说道：“爸爸，我给你，我给你。”说着打开胳膊上的小布包，拿出钱。这钱还是她在面包店里打工的钱，一共八百，刚刚拿到手。宋云峰一把从她手里抢过来说道：“还是女儿好，还是女儿好。”然后抖抖索索的揣在兜里夺门而去。
只剩下母女俩抱在一起，相拥而泣。
宋子萱后来想，如果不拿钱，她和妈妈可能被打一顿，可是拿了钱才是噩梦的开始。仿佛让她知道了，爸爸反而没了顾忌，她会在学校的门口，或者打工的地方等她，这样的等待让她绝望。她感觉自己像是上紧了发条的钟摆，没有一刻停息的时候。
只是那一天夜晚，打工回宿舍的路上，等她的不是爸爸，却是那个阿利的年轻人。他带了四五个人站在那里，说道：“宋小姐，真是不好意思，宋先生欠我们的钱实在不能再拖了，宋先生说要我们问你来要，我们只好来了，实在没办法，我手下的弟兄还要吃饭。”
“我爸爸呢？”她问。
“你放心，他在我们那里喝茶，自然我们会好好招待她“我没有钱。”她忍住怒气，说道。
“没有，不要紧，宋小姐这么聪敏，应该知道，女人怎么样来钱最快。”阿利盯着她的脸，意味深长说道。
她在他目光的注视之下觉得恶心，可是她勉强问道：“你到底想怎样。”
“父债子偿，天经地义。宋小姐是这里的大学生，大道理懂得比我多。还用我明说吗？明天这个时候，我会来取钱。”说完塞给她一个借据，便领着人走掉。
宋子萱看着手里的借据，几乎晕掉，本金就有五十，加上利息一共五十五万。
她整个人就是像是浸在冰水里，了无生趣。
那一天是什么样子的呢，宋子萱后来无数次的回想起这一天，她都觉得自己被磨成了齑粉。
回到家里，才发现妈妈被打的鼻青脸肿，躺在床上不能动弹。而爸爸呢，不知去向。她咬着牙，生生把眼泪咽进肚子里，给妈妈做好饭，若无其事的离开。
那一夜，月亮亮得出奇，却照的见她孤单的身影。站在孟家镂空雕花的大门前，听到里面明快的钢琴曲，和隐隐约约的笑语，她才想起今天是孟匀浩的生日，他还特地跑去邀请过她，她都把这些早就抛到脑后了。
过了许久，才看见一个佣人过来，她招了招手：“我想见一下孟太太。”他把她引到一楼的一个小休息室里，她见到了孟夫人。
她紧紧攥住她的包包的带子，说道：“我接受，我和孟浩分手，不过，我要的数额多一倍。”
她见孟夫人，睁大了眼睛，像对着一个怪物。过了许久，才见她笑道：“宋小姐，年纪轻轻，好大胃口。”
她的指甲陷进了肉里，却不觉得痛楚，她听到自己镇定的声音在跟她讨价还价：“十万买令公子的锦绣前程和未来门当户对的婚姻，你觉得的呢。”
那位孟夫人击掌而笑，拿出一张卡说道：“这是上次的那张，里面只有五万，剩余的，我明天叫人汇过去。”
子萱到现在都不知道是怎么走出去的孟家的。只是记得，本来来的时候那么好月亮，可是出来的时候怎会下起雨来，雨下得极大，她只是走着，看不清楚路究竟在哪里。