办公室里，陈经理说道:“子萱，是这样，总经理的何秘书马上就要退休了，我向总经理推荐了你，总经理答应了，你要去向总经理报道，要交接一下工作。”
宋子萱吃了一惊，说：“陈经理，对不起，有可能让你失望了，总经理的秘书我恐怕做不来.”
陈经理说道：“为什么你不做？这一段时间，我考察过你，你是最合适的人选了。”
子萱沉吟着，不知道如何措辞，沉默了许久才说道：“我实在做不来。我没有信心.”
陈经理用眼光扫了她一眼，似乎有说不出的深意，然后才说道：“这项决定已经通过了，你得向总经理亲自解释.”
子萱还想说什么，陈经理简短道:“好了，就这样，你去吧。”
宋子萱只好退出去。
站在电梯里，看着不断变换的数字，宋子萱转了几百个念头，乱糟糟的整理不出头绪，手紧紧攥成拳头，已是汗津津的湿意.走过悠长空洞的长廊，子萱站在总经理室前，踌躇良久，才去敲门.里面并没有回应，她不由自主轻轻推门，秘书的位子上没有人，她打量了一下，正准备退出来，这时听到里面那男性的磁性声音传来:“何秘书，把我们跟恒宇合作的那件case的资料拿过来给我看一下。”
子萱只好硬着头皮，推门进去，轻轻说：“总经理，是我。”
孟浩坐在办公桌的后面抬起头来，看见是她，眉头微微皱起，手里拿着笔，轻轻敲在黑檀木的办公桌，咚咚的一声又一声，让宋子萱的心一阵一阵的紧缩.她只是低着头，阳光透过落地窗射过来，在她的头上发上虚虚镀了一层金色的光晕，那颈后的肌肤更显得透明起来.孟浩轻叹了一口气，几不可闻，子萱疑心自己听错了，诧异的抬起头来，正对着他如宝石一样灿然生辉的眸子.她避开了他眼睛，他似乎明了她的来意，说道:“不想做，是为什么，是觉得尴尬？”
她没想到他会这样坦白说出来，她没法说并不是尴尬，只是不敢面对他，只是这样坐着，就觉得难过，而他坐在那里，不过是隔了一张桌子，却像是隔了一条长河，四年光阴汇成的河。那一日，他握住她的手腕，失控下的意乱情迷，连同四年前的你侬我侬，就像沙滩上留下的脚印，潮水退却，便了无踪迹。
她顿了一下才说道：“并不是，只是没有信心做，我现在的工作刚刚上手，而且同事们相处愉快。”
他垂下眼睛，只是浏览文件。办公室的气氛像胶一样凝滞起来。
宋子萱小心翼翼开口：“总经理，如果没什么事，我先回去做事了。”
孟浩啪的一下，把资料扔在桌子上，说道：“没有信心，是为什么，是因为过去吗？”
宋子萱微微变了脸色，抬起头来看着他，轻轻说道：“不是，我是真的做不来。”
他打量了她一下，微微笑着，只是笑容里有丝苦涩，道：“我知道，你心里想什么。你放心，我并不是掺杂不清的人，我们公事归公事。而且是陈经理极力推荐，他赞你细心，聪明，事情做得非常干净利落。何秘书马上就要退休，我需要一名得力的干将。”
他的眼睛里像是有团火压迫着她，宋子萱避开了视线。她只得回答：“对不起总经理，我现在的工作胜任愉快，所以请你还是另请高明吧。”
还是这样斩钉截铁的拒绝，孟浩冷冷说道：“那好，你出去吧。”
宋子萱松了一口气，她低声告辞，准备离开。
她的手落在把手上，刚刚要拉门。这时，门砰的一下又被关上，她的手被握住，被用力一带，她整个人扑到他的怀里。她用手抵住他的胸膛，费力站住。他扶起了她的下巴，她正对着他的眼睛，那眼睛里有一种狼狈的痛楚。她用力挣扎：“你放开，现在是上班时间。”他却用力箍紧了她，在她耳边恨恨低语：“为什么，我会遇见你，为什么？我有时候真是恨极了你，我知道，你什么都知道，只看着我在这里作茧自缚！”
宋子萱终于忍不住，眼泪滴了下来，落在他胸前的衬衣上。他的怀抱让她有一种幻梦的迷离，是这样的不真实，她不知道，他是否还是当日她心底的深情的模样，而她自己早已面目全非，那半年跟着欧阳的日子，让她更加觉得卑污与羞耻。她已是这样的可怜，她不能把他也拖了进来，那日与欧阳琛的重新相见，又让她心里有了窒息的感觉，她知道自己的那一段过去，是多么不见天日。他是这样意气风发，何必让他承受她给他带来的羞辱？
她挣扎着擦了眼泪，正用力去掰他的手道：“你放手！会被别人看见。”
他定定看着她，道：“你答应跟我好好谈谈，我就放手。”
她终于点点头，说道：“好吧，我答应。”
他松开了手，脸色温和起来。宋子萱拉开门欲走，他重又拉着她的手说道：“下了班，你等我。”
宋子萱刚要说话，背后的那扇门却传来剥啄声，是温和的女声：“匀浩，你在吗？我是妈妈。”
宋子萱的脸瞬间变得惨白，一阵阵的敲门声，敲得她心惊肉跳。她只是愣在那里，完全忘了反应，孟浩拉开了房门。
孟夫人和林菲儿站在外面。林菲儿见到宋子萱，似乎有些吃惊，问道：“孟浩，没打扰你们工作吧？”孟夫人的眼光飞快的在宋子萱的身上扫了一下，接着笑吟吟的对着孟浩：“我今天出来跟朋友见面，走到这里了，就上来看看，看看你在忙些什么？”
宋子萱微微颔首，说道：“总经理，我下去做事了。”说完，近乎仓皇地逃走。
一个上午她就在忐忑不安中度过，果然，中午一下班，她的手机的铃声已经响起来，屏幕上闪烁着一个陌生的号码，她叹了一口气，该来的还是来了，接了起来，怯怯说道：“喂。”
那一侧是熟悉而冷漠的声音，客气道：“宋小姐，是我。”
她的一颗心直直的坠了下去，她冷然道：“请问，有什么事。”
“我想跟宋小姐见个面。”依然很客气。
“您说地点吧，我收拾一下就过去。”宋子萱说道。