欧阳琛摆摆手，阿辉忧心忡忡。他打量着欧阳琛，最近瘦得厉害，一双眼睛凹了下去，坐在那里，黑色的真丝衣衫贴在他的身上，越发显得阴郁。
阿利张了张嘴，还想再说些甚么，阿辉拉住了他的衣角，向他使了一个眼色，两个人退了出去。
欧阳琛沉默地坐在那里，墙上的壁灯把他的影子拉得很长。时间仿佛停滞了一样，外面的树叶被吹得呼呼的响，竟像是他心底的呜咽。她明明就在同一层楼上的卧室里，只要几步走过去，就能触摸到她。可是他却觉得像是隔了万重山水，永不能跨越。
这时门上响起了轻微的剥啄声，管家就站在门口，毕恭毕敬的看着他。他拧起了眉，沉声问道：“什么事？”
那管家说道：“晚饭宋小姐没有吃，都送出来了。她说要见你。”说完便觑着欧阳琛的脸色。
谁知他倒是舒展开了眉心，只是那脸上并无喜色。他平静说道：“你下去吧。”管家忙不迭的退了出去。
终究还是需要面对面了！
欧阳琛慢慢踱到宋子萱的门前。刚要举手，那扇门已经“霍地”一声被拉开。
宋子萱没有料到他就站在她的门前，微微一怔。欧阳琛打量着着她，头发披散着，脸色苍白，可是那对黑眸里闪着灼灼怒意。
宋子萱拼命压住自己心里的怒意，开了口说道：“我想跟你谈谈。”
欧阳琛从容走进了房间，他掏出烟来，但是看了一眼宋子萱，又装了回去，坐在了那张沙发上，神态轻松。
他盯着她：“说吧，要谈什么？”
宋子萱随手掩上了房门，但是随即意识到了错误。因为在这密闭的空间里她感觉了一种咄咄逼人的压迫感，她知道自己永远无法在欧阳琛的面前从容自若。她咽了一下口水，才说道：“你不能这样做，你不能这样…”这真是一个糟糕的开始。
但是欧阳琛眼里的平和已经隐去，他耐着性子听她说下去。
宋子萱故作镇定地又说道：“你不能拿我爸爸的事来要挟我，我的确非常想知道他到底发生了什么，如果你告诉我事情的真相，我会非常感激你。”
欧阳琛的脸上浮上一个讽刺的笑容：“你的感激？我会稀罕？知道我为什么告诉你这些吗？就是要告诉你你和那个孟浩永不可能，四年前是，四年后也是。你不要痴心妄想！”
宋子萱白了脸：“欧阳琛，你是个魔鬼！你是个魔鬼！我从没有见过像你这样的人渣，无耻，卑鄙，下流…”
欧阳琛站起来，逼视着她：“怎么？告诉你你和孟浩不可能，让你这么痛苦？那好，你爸爸的事情，你不用知道不就好了？”
宋子萱咬牙：“欧阳琛，你在逗我是吗？你为什么要告诉我这些？我已经决定要忘掉过去，从新开始！你为什么要告诉我？为什么？”说道最后，她握住了脸，泪水从她的指缝间流出来。
欧阳琛看着她无助的样子，伸出手去，却又颓然的放下手来。
宋子萱语音呜咽，她断断续续说道：“我和孟浩不可能，我知道！我知道我和他永不可能！我从来没想过过要和他在一起！我怎么配得上他？难道要我告诉他，我的爸爸吸毒，为了还钱，我去ktv做过做台小姐，做过一个男人的暖床工具吗？如果我告诉他，他会心痛，他会后悔没有保护好我！我不要他这样子，我只要他幸福！”
欧阳琛攥起了拳头，他的关节泛白，是他逼她，逼她说出了真话！可是这样的真话，他多希望他没有听到，只要她藏在心底，他才能自欺！四年，谁都不知道他费了多大的心力，鼓起多大的勇气才能再一次把她带到自己的身边来，可是在这一刻，他自己心里那点可怜的心思竟然这样刹那之间已经被打得粉碎！
他定定看着她，伸出手来，握住了她的手腕，恨声说道：“是你逼我的！”
宋子萱看着他的眼睛，那里的怒火吓住了她，她知道了自己的危险，她向门口奔去。被他一把扔在了床上。宋子萱一直后退，推到墙壁上去：“欧阳琛，我求你，你放过我，如果我们这样，只会让彼此更难堪，更伤心！”
可是他已经捉住了她，是的，更难堪更伤心！可是他没有别的法子，只要这样。就算是下地狱，也要握住她眼底的一丝暖色！
忍无可忍，她几乎想抓烂他的脸。就近的桌子上还有一杯水，她顺手拿过来，泼在他的脸上，他杵在那里不说话。他死死箍住了她的身体，她挣扎着，嘴里开始叫：“欧阳琛，你放开我，你这个混蛋。”
他不去管她嘴里说什么，他的唇已经重重落下来，带着他自己都不了解的焦躁，仿佛是在沙漠中跋涉已久的旅人，在寻找幻想中一波清泉。宋子萱紧紧咬着唇，拒绝他的强取豪夺，可是他的唇如影随形，让她绝望，她开始拼了命的挣扎，让他的恼怒更深。他一点一点撬开她的唇，用了一种蛮力，开始把她往床上拖去，她明白了他的用意，心里一片凉意，泪一滴一滴落下来，她心里辗转叫着一个人的名字，救我救我，孟浩。
已经洞悉了她的用意，他不给她发出声音的机会，其实他心里清清楚楚的明白她想喊什么，就像她跟他第一次的时候，即便是喝了酒神志不清的时候，她镌刻在心里的，喊出的名字依然是那个男人。他知道自己会发狂的，唯有用这样卑劣的方式，才能稍稍握住她的一瞬间。
他用力撕开了她的衣服，衣服片片落地，他的唇落在她的锁骨上。宋子萱心里终于绝望，她感觉到自己像是一个破败的娃娃，被四分五裂，一片一片，再不会完整。
夜是这样的漫长，一如这四年的每一个夜，以前的每一天他都渴望的天快一点亮，只有这一天，他多麽希望天永远不会亮。就在他失控的时候，他仿佛看着满天绚烂的烟花在他的头顶绽放，沉醉其中，不可自拔。
在床上醒来的时候，欧阳琛有一刹那的迷糊，环顾四周，马上便清醒过来。床上只有他一个人，宋子萱蜷缩在旁边的沙发上，她穿了一件肥大的睡袍，似乎在睡觉，可是那睫毛上犹自带着湿意轻轻颤动，像是早上带了露珠的花瓣，别有一种可怜兮兮的味道，让他心疼。
他想起身伸手去抱她，可是她这时却突然挣开眼来。