宋子萱听在心里，微微冷笑，老天，这是什么逻辑，谁叫她又撞进了他的手里，她何尝愿意？如果可以她宁愿一辈子不要遇见他！
欧阳琛见她不说话，脸上慢慢浮出一种阴鸷的表情，他沉声说道：“你死心吧！”
说完，便走了出去。宋子萱像是被抽走了全部的力气，她颓然倒在了床上。
他大踏步的走下楼梯来，老杨和阿辉坐在客厅里沙发上，连阿利也在。他在他们三个人的脸上扫过去，一语不发走到酒柜面前，拿出一瓶酒来，又随手拿了杯子，刚要倒下去。老杨站起来，握住了他的手腕，轻轻说道：“阿琛，不要喝了，你的胃不好，大清早的又喝什么？”
欧阳琛没有动，他只是茫然地看着外面，院子里罩着一层轻雾，白茫茫地一片，什么都看不清楚，就像他的未来！
老杨轻轻叹了一口气，真是孽缘，竟然还是那个女孩子！四年前，他听别人说过欧阳琛在一间ktv看上了一个女孩子，其实他并没有放在心上，不过是欢场女子，这种事平常的很。而且那时欧阳琛的义父方雄身体已经很不好了，他跟着方雄住在另一栋宅子里，负责照顾他。直到一天深夜，他被阿辉匆匆忙忙接到莲苑，才知道是一个女孩子病了。
他永远记得，那天欧阳琛就守在那女孩子的床前。那女孩发着高烧，不停的呓语，脸色惨白，却有一种狼狈的美丽。欧阳琛的脸色并没有比她好多少，焦急和痛楚明明白白写在脸上。欧阳琛向来孤僻冷傲，从来不把喜怒哀乐摆在脸上，可是那一晚他却看到他无法掩饰的牵肠挂肚。他就知道这个女孩子在欧阳琛的心里是多麽的不同寻常！
当天晚上回去的时候，他跟方雄提到了这件事。方雄当时沉默不语，就把欧阳琛叫了来，当时他们两个人在卧室里不知谈了些什么？他只知道，数日后，那个女孩子就从莲苑里消失了。
但是他从来没有想到，竟会重新见到她。四年前她只是在发烧，他只是隐约觉得这个女孩子生得美丽。可是今日一见，他才真真切切看见了她的容颜！是真的好看，尤其是那一双眼睛，眼波流传，一种灵动之气！更难得她的身上还有那一样倔强，仿佛一株清莲，自有一种遗世独立的不沾世俗的美丽！
老杨拍了拍欧阳琛的肩：“别喝了，注意一下自己的身体，还有好多大事要做！”
欧阳琛终于放下了酒杯，他坐进了一边的沙发里。
阿利有些耐不住，叫了声：“琛哥，…”
阿辉拉了一下阿利的衣袖，阿利更加恼怒：“干什么？有什么不能说的？宋子萱了不起就是漂亮一点，天下漂亮的女人多得是，何必为了她这样付出？别说你瞒着她，就是她知道了，也未必会感谢你？看看今天闹得这样鸡犬不宁，什么意思？…”
欧阳琛回过头来，眸光一闪，阿辉胆寒起来，他厉声喝道：“阿利，你不要说了…”
阿利梗着脖子，说道：“我不怕，我向来是这样的性子，想到什么，就说什么？”
欧阳琛朝他越逼越近，他慢慢开口：“阿利，你现在给我出去！”
阿利狼狈躲开了欧阳琛的眼睛，他依旧不服气地哼了一声，阿辉朝他使了一个眼色，他噤声不语。
阿辉小心翼翼说道：“琛哥，阿利是无心，你不要放在心上，你不是不了解他的性子，向来是想到什么，说什么！”
老杨也说道：“阿琛，你不要跟他一般见识，好了你也休息一下，让那位小姐好好休息，过几天，我来给她换药！’’欧阳琛沉默着，他燃起一支烟，阿辉站在一边，不敢说话。他抬起头来默默看向远处，此时薄雾散去，太阳升起。院里的甬路两边的槭树随着秋风婆娑起舞，那槭树的叶子本来艳丽多姿，只是落在他眼里，却觉得多了萧杀之气。
许多天过去，宋子萱的脚伤慢慢好起来。除了老杨的治疗，还多亏了沈管家和阿秀的照顾。沈管家她早就认识，阿秀则是生面孔。欧阳琛脾气难测，莲苑的下人做起事来都小心翼翼，沈管家和阿秀的话语极少，但是对宋子萱却异常恭谨。其实宋子萱大部分的时候十分的不自在，大概是做贼心虚，总觉得自己跟欧阳琛的关系，连她自己都说不清这种复杂。但在别人眼里，她已经明明白白是欧阳琛的女人。
自从那一天后，欧阳琛便离开了莲苑，再没有露面。宋子萱松了一口气，因为她实在不知道该怎么去面对这个人，面对自己。这样的难堪，这样荒谬！
她的脚伤终于痊愈，拆了纱布后，老杨在一旁点了点头：“还好没留下什么疤痕，就是有也在看不见的地方，这下阿琛放心了！”
宋子萱低着头，自动把最后一句话过滤掉，她轻声说道：“谢谢您！”
老杨打量着她，最近又瘦了，那件灰色的套头毛衣愈加松垮，看来莲苑的美食没有让她胖起来，反而更加憔悴了。那张小脸上，似乎只剩下了一双又大又黑的眼睛。想起前天见到的欧阳琛，胃病又发作了，现在还在输液。他沉默一下，最终还是忍不住道：宋小姐，有些话我可能说来有些唐突了，还请你原谅！多劝劝阿琛吧！让他好好爱惜自己，只怕你的话他还听些！”
宋子萱有些吃惊，她抬起头看着老杨，眼睛里满是疑惑！她不明白这个莲苑的家庭医生是什么意思？
老杨又说道：“阿琛，他最近很不好呢，一个人撑着恒宇，最近又碰到这么多的事情，他的心情很不好，又喝了酒，所以胃病又犯了。”
宋子萱只轻轻“喔”了一声，老杨见她一副波澜不惊的样子，终于明白，原来在这一场感情里，欧阳琛才是深陷的那一个！
老杨走掉的时候，宋子萱还在发呆，她应该是漠不关心的。他到哪里去，在干什么，跟她没有半点关系。她一向就是这样的脾气，因为不是心里的那个人，对他的事向来是不闻不问。
脚伤好了以后，除了房间，宋子萱有时会在院子里流连。莲苑的院子了除了槭树，还种植许多不知名的常绿乔木。绿色，红色交相掩映，更别有一种情致。这样美丽的院子却困住了她，把她变成只金丝雀。但是她是不甘心的，就算爸爸的吸毒跟孟浩的妈妈有关系，她也会自己调查清楚，不用被欧阳琛禁锢在这里。
傍晚，宋子萱坐在池边的长椅上发呆，池里的残荷早已被工人清理干净，整个池面水波荡漾，秋风吹起的波纹一圈一圈的漾了开去。她的思绪眩惑在池面的波纹里，不知坐了多久，站起身来，才骤然发现，欧阳琛一身黑色衣服正站在她不远处静静看着她，宋子萱不知道他在那里站了多久。只是他的脸正沐浴的夕阳的余辉里，那双眼睛的像是一对熠熠生辉的宝石，正盯着她看。
宋子萱有一闪念的迷惑，她似乎在他的脸上扑捉到了一丝柔情，可是在欧阳琛的脸上怎么会有这种东西，她一定是看错了。
果然欧阳琛沉着脸说道：“你去试一下衣服，等一下要出去。”
他那种命令的语气让宋子萱心生愤怒，她扭头就走，欧阳琛的声音从身后传来：“你站住！”
他跟上来攫住了她的胳膊：“我叫你站住！”
她顿住脚步，回头冷冷看着他：“我不会答应你，我爸爸的事情我自己弄清楚，为了这件事，难不成我还要再把自己卖一次吗？”
他却微微笑起来：“宋子萱，不管你答不答应，或者不管你愿不愿意，你这辈子都会跟我纠缠不清了，没有我的允许，走不出莲苑，不信你就试试看！”