房间里一片静默，宋子萱本来想问问他到底是怎么回事？却不知如何开口，只好沉默下来。
欧阳琛没有睁眼，语气已有些不耐烦：“你出去！”
宋子萱只好答应：“好，那我把护士和沈管家叫进来。”
这时欧阳琛伸手去拿桌上的杯子，他想喝水，那杯子离得有些远，只好欠起身体一只手还在输液，他并不敢用力。宋子萱拿起杯子递到他的手里，却无意中碰到了了他的手，那手像一个火炉，反常的灼热。宋子萱这才注意到他的脸色，似乎有着不正常的红晕，她不自觉的把自己的手贴到他的额头上去，她惊讶：“你在发烧，我去叫护士！”
欧阳琛喝了水，他冷冷说道：“你不要多事，我现在不是在打针么？你出去吧，我现在想睡了。”
真是不识好人心，宋子萱有些气恼，她冷冷说道：“随便你！”
她把他手里的杯子在桌上重重一放，转身离开。”她离开了欧阳的房间，终究是不放心，只好让护士去照顾他。谁知道她站在走廊上还没有离开，护士就被他赶了出来。那护士红了眼圈，显然是挨了骂！
宋子萱心里叹了一口气，只是对着那护士轻轻说了声：“对不起。”
那护士倒是神情平和：“病人心情不好我理解的，宋小姐，你先进去看看吧，欧阳先生现在伤口有些发炎呢…”
宋子萱吃惊道：“哪里的伤口？”她只以为是寻常的感冒！
那护士的表情也有些诧异：“欧阳先生的腹部被划伤了，虽然伤口不是很深，但也缝了二十针呢？宋小姐？”
宋子萱强自镇定道：“你先去休息，换药的时候，我叫你！”
那护士点头，端着托盘离开。
她在走廊上踌躇良久，才轻轻推门进去。
房间里只剩一个壁灯，幽暗的光线让她有了一种虚幻的感觉。原来他总是那样充满了冷肃之气，那双眸子盯着你，总叫人无端生了寒气。现在却像一个孩子一样，闭着眼睛，似乎睡着了样子，安静柔顺，只是大约还是疼，他的眉微微皱着。
宋子萱轻轻走到床边，在旁边的那张花梨木的椅子上坐下来。房间里静得能听到药瓶中那液体滴落的声音，他的呼吸并不平稳，有时候夹了一种细细的低吟。
她俯下身体，把手放在他的额上，那额头上灼热依旧，她想了想，才决定去浴室拿一件毛巾。
刚要举步，却听见他缠夹不清的呓语：“不要，不要…”然后又是一声大叫：“妈妈！”这一声喊得沉痛无比，听得宋子萱胆颤心惊。宋子萱担心他的手乱动，握住了他的手，轻轻拍着他的胳膊安抚他。
她心里竟一阵难受，表面上那么坚不可摧的一个人，竟也会叫着妈妈，也许他的心里也有隐痛吧，不论他是怎样鲜衣怒马的好生涯。
她轻轻的拍打竟让他渐渐放松下来，有一瞬间，他睁开眼睛，宋子萱不确定他是不是清醒，只是他用了那样一种温柔的声音模模糊糊的问了句：“子萱，你在吗？”
她只得回答：“我在这里呢！”
他低低的说道：“你在这里就好，我放心了。”
说完又沉沉睡去。
宋子萱在浴室里拿了毛巾，用冷水浸过，轻轻放到他的额头上。看着他的药所剩不多，又把护士叫过来，换了药。
她说不清楚自己是怎么回事，那天阿利的话终究还是在她平静的心里投下了一块石头，回不来无波无绪的心境。
四年前却是全然的排斥和厌恶，这个那人曾经给了她多大的伤害！
那天晚上在莲苑，她被阿利载了过去。中式的庭院，曲径通幽，她被带到他的书房里。那天，他一身的黑色，立在窗前，端了一杯红酒。她进去的时候，他动也不动，只是说道：“去洗澡吧。”她忍着心底的寒意，对他说：“欧阳先生，有些事，我必须讲清楚。”
他才回过头来，打量着她，嘴角勾着笑意，仿佛她很可笑，但是他依然极有礼貌说道:“你说来听听。”
她回道：“我爸爸欠了你们的钱，但是我也不可能永远跟你，你说一个时间。”
他把手里的红酒慢慢摇着，说道：“讨价还价是吗？你有这个资格？”
她像是被人甩了一耳光，突然间清醒了过来，才知道在这场交易里，她是连谈判的资格都没有，绝望一瞬间淹没了她。
他看穿了她，微微笑道：“你如果运气好的话，我三天就会腻，如果运气不好，你就忍耐一个月。”
最多一个月，只要咬着牙，忍过去，就好。不是说只有一个月吗？可是一个月后，他没有松口，白天她是努力勤奋的学生，夜晚，她觉得自己是一块肮脏的破布，被一寸寸撕裂，她一声不吭忍受着着这个男人近乎野蛮的对待，这种日子让她觉得绝望，羞耻和分裂。特别是当她偶尔在校园里看见孟浩的时候，她只是眼巴巴躲着看他，直到孟浩到美国读书。这一份偷偷守护的希望都被剥夺，再然后爸爸吸毒过量死了。
她所做的一切都显得荒谬。那一次她大病了一场，醒来的时候，欧阳琛就坐在她床边，那眼神深不可测，状似无意地轻轻问道：“孟浩是谁？”她害怕极了，不确定自己迷迷糊糊中到底泄露了什么，但是他当着她的面把那些装在瓶子里的小纸鹤扔在垃圾桶里，然后死死扼住她的肩膀：“现在滚吧，你已经成功的让我对你觉得恶心了。”就这样，她什么东西都没带，没有片刻迟疑走出了莲苑。
而现在又是多么荒诞，她怎么会这样守在他的身边，他和她到底是怎样纠缠不清啊！
宋子萱摇摇头，她强迫自己不再去想这些不堪回首的过往，不是决定了吗，不是用另一种方式妥协吗？
护士进来截断了她的思绪，那护士看着欧阳琛头上的毛巾，竟笑了笑。她把药瓶取走：“宋小姐，已经打完针了，杨医生等等还会过来的。
那宋子萱说道：“那好，我等他一下。”
她总觉得自己还有些话要问老杨，那护士点点头，把东西收拾妥当以后出去。她又坐下来，摸摸欧阳琛的手，那热度似乎退了下来，她终于放下心来，她靠在椅背上，倦意向她袭来。