欧阳琛在莲苑安稳的住起来，老杨一天按时来两遍，还有两个护士轮流值班，换药输液一些日常的护理，无微不至。他的伤好的很快，每天太阳好的时候，他总是是在水池边的长椅坐着。宋子萱好几次地从房间的窗子里看见他若有所思的看着她这边的房间，每当这时候，她就觉得自己的心像是要从口里跳出来，虽然她躲在窗帘的后面知道他什么也看不见，可是总觉得他像是将所有的一切看得清清楚楚。
可是既然存了那样的心思，她总是一再命令自己拿出勇气来面对欧阳琛，虽然按她的性格，她永远不学不会别人的撒娇卖痴，可是这四年的职场训练，她对着欧阳琛至少不会表现得不要那么畏惧和讨厌。但是她也知道这是一种折磨，欧阳琛这种男人不是好糊弄的，就像上次那样她只不过一个微变的表情，他竟敏锐的看透了一切，可是她只能赌一把，她不知道欧阳琛到底对她存了什么心思，可是她从老杨和阿利的话里知道他对她是有兴趣的，一个男人对女人的兴趣。她想到这里的时候，总是觉得卑污和羞耻，这样做跟一个妓女没什么两样，不论她怎样努力向上，终究还是沦落到这样的地步！
不知道什么时候，沈管家来请教她的时候多了起来，尤其是饮食和日常衣物的搭理，本来她十分诧异，她对这些东西并不十分在行，但是她后来才渐渐发现沈管家的意思不过借她的口传给欧阳琛罢了。欧阳琛的脾气阴晴不定，常常为了一件小事大发雷霆，沈管家和阿秀还有家里的几个工人战战兢兢，唯恐碰到他的那根弦上，立时就要发作。她自己也是能躲就躲，可是有时终究拗不过别人的请求。
这天早上，她刚刚洗漱完毕，准备去吃早饭。阿秀却来敲她的房门。
阿秀脸色惶急，她乞求地看着宋子萱：“宋小姐，求你…”
宋子萱道：“怎么了？”
阿秀把手里的衬衫递到宋子萱面前：“我不是故意的，对不起，宋小姐…”
宋子萱这才注意到这件白色衬衫领口的地方变了形，也微微变了颜色，欧阳琛的这些衬衫都是英国定制，本是极精致的埃及棉和开司米的料子，价格不菲。她不禁蹙眉说道：“怎么回事？”
阿秀呐呐说道：“我…妈妈病了，我有些走神，所以…熨坏了。”
宋子萱叹口气说道：“你去跟沈管家说一声，看能不能请假，回去看看你妈妈吧，这件衣服我来处理。”
阿秀脸上现出喜色来：“谢谢，宋小姐。”她把衬衫放在床上，退了出去。
宋子萱拿起那件衬衫细细打量这才觉得自己接了一个烫手山芋。她拿着衬衫走出门去，却见阿辉拿着一个公文皮包站在门外等候，看到了宋子萱，他一双利眸射过来，让宋子萱有些无所适从。阿辉只是有礼貌的点点头，那双眼睛倒是深沉难测，宋子萱轻轻敲了一下欧阳琛的房门，欧阳琛的声音传了过来：“阿辉？”
宋子萱答道：“是我。”
里面沉默了许久，才回答：“进来！”
宋子萱推门进去，才觉得尴尬，他的头发微湿，身上还穿着一件白色的睡袍，干净的洗发水的味道淡淡的传过来，如同雨后树林里的那种天然的清冽。她把衬衫放在旁边的椅背上，有些不自在：“这件熨坏了，你要出去，再找一件吧。”
他的手不经意的拂过那件衬衫：“你弄得？我还真是受宠若惊！什么时候，你竟也对我用了心思？”
宋子萱本想说出来，但又想到阿秀那个样子，多一事不如少一事，只模模糊糊应了一句。
欧阳琛不再说什么，他坐在床上，拉开旁边小桌的一个抽屉，把吹风机拿出来，放到宋子萱的手里，说道：“你来给我吹吧！”
宋子萱没有拒绝，接了过来，就站在了他的面前。他的头发又剪短了，他总是不耐烦把头发留长，总是这样极短的板寸。她把吹风机打开来，轻轻抚着他的头发。他的头发粗硬，微微有点扎手。不知为什么，宋子萱只觉得这头发一直扎到她心里最柔软处，让她无端觉得心酸。
吹风机嗡嗡的响，温热的空气夹着头发上特有的湿气，恍惚间似乎还有一种特有的一种女性特有的幽香扑到他的鼻腔中。她穿了件湖蓝色的摆裙，上身是浅灰色的绒衫，细细的腰肢在他的眼前轻轻摆动，连那件裙子也轻微漾起，让他疑心是在船上，蓝色的湖波荡漾，让他有了晕眩的感觉。
他终于伸出手去抱住了她的腰，将脸埋在她的小腹上。她像是一惊，却没有反抗，只是把吹风机关了，才轻声说道：“如果要出去，把衣服换了吧，别让阿辉等太久！”
他清楚知道她最近的态度变了许多，不再是那样冰冷相对，可是他心里明白她是为了什么，四年的时间没有让她世故多少，那一双不会掩饰的眼睛早已把她出卖了。他能轻易的将她看穿她这样柔顺甚至是讨好的目的，但是他却舍不得将她拆穿，只能这样握住这样的一瞬，他多麽希望这么的一瞬就是天长地久！
她从衣橱里为他拿出了黑色西装来，白色衬衣。让他换上，又仔仔细细挑出一条蓝色的领带来，在他的脖颈上认认真真的打着，细细的手指绕来绕去，打出了一个温莎结，那样子像是一个妻子对待自己的丈夫一样。欧阳琛再一次把她拥在怀里，他把脸埋在她的颈项中，他的声音黯哑：“子萱，”他叫她，她有些吃惊，这是第一次在这么清醒的状态下，他这样叫她，“什么？”她问道。
“两个月，两个月后，你可以自己选择，你可以走！”他的情绪好了一些，沉声说道。
“什么意思？”她不解看着他，他却已经把她，推开，向着门口走去。
她也冲向门边，只看见欧阳琛带着阿辉匆匆走下楼梯。