下午的时候，一个电话打到了莲苑，是沈管家接的电话，那时她正在院子里整理那个不大的花房，那个花房四壁都是通透的玻璃，外面是瑟瑟秋意，花房里却是四季如春，百合，鸢尾，茑萝，玫瑰，三色堇，热热闹闹，开得极盛。四年前这个花房并不存在，宋子萱并不知道它是什么时候建起来的，但是它的存在却是给了宋子萱极大的惊喜。这个花房的打理平时都是专人负责，并不需要她的过问，但是自从她发现了这个花房的存在，也愿意把一部分时间消耗在这里，她迫切需要找事情来做以消磨时间。
当沈管家把电话递到她的手里的时候，她依然困惑。她拿起电话，沈管家在一边笑笑，便起身离开。
宋子萱把电话送到耳边，轻轻“喂”了一声，欧阳琛的声音已经传过来：“等一下，我让阿辉去接你。”
她还来不及问什么事，他那边已经不容分说挂了电话。一个小时后，阿辉已经开着等在了莲苑的甬路上。
宋子萱只好坐上了车子后排的座位，车子
在疾驰，阿辉却一语不发，沉着脸。宋子萱如坐针毡，她望着车窗外的景物飞逝，心里却又一种忐忑。
她轻轻咳了一下，想打破车子里沉闷的气氛。
她蹙着眉头，轻轻问道：“我们去哪里？”
阿辉沉声说道：“宋小姐放心！”只是这么简简单单一句，停在宋子萱的耳里，总觉得有些嘲弄的意思。
她微微有些恼怒：“我没有什么不放心的。”
阿辉沉默了半晌才说道：“琛哥永远不会伤害宋小姐的。”
宋子萱抬起头来，怔怔望着阿辉，正对上后视镜里一双眼睛。阿辉的眼睛却闪避了开去，不再说话。不会伤害？已经伤害了呀！她在心里冷笑着，表面上却是不动声色。
汽车终于开进了B市一条繁华的商业街道，街上人流如织，车子走走停停，终于停到了一条安静的巷子里。阿辉走下车子，把宋子萱引到店里。
宋子萱有些诧异，这家店外面看起来平常的很，外面甚至连招牌都没有，里面确实另一番景象，精致的紫色丝绒沙发，同色系的毯，白色的欧式茶几，桌脚上雕刻着繁复的花纹，枝枝蔓蔓相连，一直延伸到地上。白色旋转的扶梯蜿蜒而上，扶梯旁边的墙上竟装着一面面的镜子，与扶梯并进，一直向上升到一个看不见的拐角处。
阿辉点了点头说道：“宋小姐，我的任务已经完成了，你在这里等着吧，我想琛哥会过来接你。”
说完便离开了。宋子萱独自站立那里，她打量着周围的一切，仿佛沉浸在一种虚幻里，直到楼梯上一阵裙角窸窣的声音。宋子萱抬头望去，却见一个女人在楼梯上，凭栏伫立，正在打量着她。
那女人轻轻笑出声来，她挑着眉毛，不确定的问道：“宋小姐？”慢慢走下来。
宋子萱细细端详她，红色的裙装裹着着她凹凸有致的身材，玲珑有致有致。她并不很年轻了，大约三十出头的样子，白皙光洁的脸庞，修长的眉毛斜扫入鬓，一双凤眼眼波流转，风情万种。
宋子萱不觉局促起来，她轻轻点头：“我是宋子萱。”
她微笑着，伸出手来，伸向二楼的方向：“宋小姐，请跟我来。”说着便款款走上去楼梯。
宋子萱疑惑跟在后面，慢慢踱上去，那墙壁上的镜子总是给人有一种无所遁形的狼狈感。
走上二楼，宋子萱才知道这是一个服装店，透明的橱窗里摆着各种款式的衣服，礼服，常服，或优雅，或奢华，一件件令人目不暇接。宋子萱知道了欧阳琛的意思，原来不过是为她选衣服而已。她不禁蹙紧了眉头，四年前，欧阳琛曾经让人给她买的东西，衣服，帽子，鞋子，饰品，至今堆满了衣帽间。那些东西她连动也没动过，这是又干什么，对她的恩宠吗？
那个女人把五件衣服摆出来，笑着说道：“阿琛给我提供了宋小姐的三围，宋小姐去试一试？”
“阿琛”，这样熟不拘礼，这样亲热，想必她与欧阳琛关系匪浅了，宋子萱心里的厌恶一波一波的涌上来，她压抑着心里的感觉，不去看那些衣服，那些衣服让她难堪。
那个女人倒是聪明剔透，她看着一眼宋子萱，笑意在她脸上漾开，说道：“宋小姐，是对我们不满意吗？”
虽然是和颜悦色，但是却咄咄逼人，宋子萱心生愠怒，她却笑了笑：“怎么会？给我包起来吧，谢谢！”
“宋小姐，你去试一试吧，”她让店里的工作人员拿来一件米色的小礼服，“阿琛今天晚上要带你出去，你看这件合适不合适？”
宋子萱继续微笑着：“不用了，我相信你的眼光！”
“我的眼光？宋小姐，我的眼光跟宋小姐可能不太一样，”说着她又笑了笑，眼波荡漾，“不过看男人的眼光可能一样喔！”语气中有一丝轻佻的意味，宋子萱听出了她暗示的意思，大概这位把她看着成情敌了。以欧阳琛今日的身份和财力，身边的女人自然不少，她心里最是清楚不过。可是不知为什么，她的心竟隐隐作痛，只是因为她戳中了她的尴尬境地吗？还是因为别的，她竟不敢再深想下去，只是忽略过心里的感受，对着那工作人员微笑道：“麻烦你包起来，谢谢。”
宋子萱把装了衣服的纸袋接了过来，便准备起身离开。谁知，那女人却叫住了她：“宋小姐，你在这里等一下吧，阿琛打电话过来说，他一会就到。如果你从我店里走掉，他找不到你，我可要负责的！”
宋子萱淡然一笑：“放心，我不会让你为难的。”她看着那女人的眼睛，“我会自己和他说清楚。”
说着，便下了楼梯，她没有看见女人黯然下来的脸色。
在一楼的店门口，她差点撞到一个人的身上，那人娇呼一声：“子萱，怎么是你！”
宋子萱收住脚步，定睛一看，竟是林菲儿。两人都觉得突兀，面面相觑，尤其是林菲儿的脸色，渐渐发白，她握住了宋子萱的手腕，语气焦虑，一叠声追问：“子萱，子萱，这么长时间，你到底去哪里了，手机打不通，我和孟浩到你家去找过你，你再不出现，孟浩要急疯了！”
宋子萱张口却发不出声音，她从来没想过有人会找她，自从到了莲苑，她的手机早已被丢在一边。本来这几年她形单影只，所有的亲戚在她家里破产，父亲吸毒后，全都躲得远远的，手机的通讯簿里本来没有几个人联系，以前带着总是工作需要，这么长时间她就没有开过机。望着林菲儿那张急切的布满关心的脸，她的心里涨满了温柔的酸楚。可是，到哪里了，做了什么。怎么说？怎么能说？四年前不能，现在更加不能！
林菲儿摇着她的胳膊：“子萱，你怎么了，有什么事你说出来，或者我们可以帮你，”她看看周围环境说道，“我们出去找个地方细谈。”
这时，楼梯上一声热情的招呼：“林小姐，原来是你，你好长时间没有来了，来看看我们最新款的衣服吧。”那女人走下楼梯，迎向林菲儿。
林菲儿对那女人说道：“莫小姐，等一下吧，我和朋友出去有事情谈。”说着便迫不及待的拉着宋子萱出去了。
出了门，宋子萱一眼看见她的车子就停在门外。林菲儿却拉着她的手走到不远处的咖啡馆。她们找到了一个幽静的靠窗的座位，便招手教侍者送上了两杯热咖啡。
宋子萱手中的小匙无意识的搅动着咖啡，她避开了林菲儿探询的目光，望向了窗外。马路两侧的光秃秃的树干伸向晦暗的天空。隐约有几根黑色的电线穿行其中，几只麻雀叽叽喳喳停留片刻，再倏忽飞走，没有留下一点痕迹。
林菲儿手中的小匙重重扔在木质的桌子上，“咚”的一声，宋子萱几乎惊跳起来，她看着林菲儿。林菲儿眼睛里是明显的愤怒：“宋子萱，你究竟有没有把我当做朋友，有什么事，你可以告诉我们，为什么一声不吭的让别人找不到你，你什么意思？是为了着那件事吗，那件事是真的？”
那件事，宋子萱觉得后背有些发凉，什么意思，林菲儿知道什么吗，不可能的！她闪烁其词：“什么那件事？”
林菲儿追问：“那些娱乐新闻究竟是不是真的，你跟那个男人究竟什么关系？你怎么会和他在一起？”
“娱乐新闻？”宋子萱喃喃道。