林菲儿拿出手机，轻轻用手指在屏上滑动了一下，然后把手机推到宋子萱的前面。
宋子萱拿起来，仔细一看竟是一则娱乐新闻，有一个硕大的黑体字的标题：当家花旦狂购物黯然疗情伤，恒宇董事女友神秘背景大起底。上面有一个模糊的图片，正是一名女子在香港中环购物，只是戴了一个硕大的墨镜，模糊的侧面，她对这个女人毫无印象。可是轻轻翻过去，另一张图片才让她心惊胆战，竟是她正面的一张照片，长发垂肩，坐在莲苑池边的长椅上，米白色的毛衣，咖啡细格子的裙子，中黄色的毛呢外套，连她眼神中的那种寥落的神态都清清楚楚。可是这张照片她早已没有了印象，连这身衣服她也不知道是什么时候穿过的，或许是四年前。可是什么人会有她的照片，而且背景是在莲苑？
她咬紧了嘴唇，飞快的看着后面的文字，表面上不过是那个叫“艾琳”的女明星，被欧阳琛抛弃，一段八卦的情事而已。可是后面对她的介绍却是详细的让人害怕，从大学学校到她打工的地方，再到那家ktv，然后是她的家底，父亲破产吸毒，以及她如何成为欧阳琛的情人，四年前到四年后，点点滴滴，事无巨细，无一遗漏的出现在那条新闻里。果然，华衣锦服掩盖不了破败身体上的脓疮，所有的一切都叫人赤裸裸的扒了下来。
她最后无意识地看了一眼那新闻后面的日期，竟是在一个月前，那时候她刚刚住到莲苑。她什么都不知道，都被蒙在鼓里！
她拿着手机的手在颤抖，愤怒，屈辱，和羞耻，让她控制不了自己的情绪，额上青色的血管暴突出来。
林菲儿担忧的看着她，把手放在她颤抖不止的手上：“子萱，你不要这样，你不要吓我，我太着急了，不应该让你看到的。可是你辞职之后，孟浩又去找你，房东说见你出去了就没有回来。后来，我就在网上看到了这条新闻，告诉了孟浩，我们到处找你，都找不到。孟浩都急疯了。”
子萱呆呆看着林菲儿的嘴一张一合，仿佛没有听明白她说的到底是什么意思。可是一个念头却从她的脑海里倏忽飘过，原来他也看到了，他也看到了，把她最不堪最龌龊的那一面看到了！命运之神终究是这样的残酷，始终是不肯放过她，她原来以为，只要远离，就可以保住那一点点的美好！可是就是这样可怜的一点念头，也被磨成了齑粉。
林菲儿觑着她的脸色，低低叹了一声：“子萱，只要你说不是，我会相信你的，不止我，我相信孟浩也是！只要你说那些不是…”
宋子萱脸色惨白如纸，她摇摇头，又笑起来：“只要你相信？菲儿，我该感激你吗？谢谢你这样相信我！可是我宋子萱是个什么东西，竟也值得别人来浪费笔墨？我们都不要自欺欺人了！”
林菲儿又急急说道：“可是你是迫不得已的，对不对？你家里出了那么多的事情，你迫不得已的，对不对？你跟那个欧阳琛，那个男人，你知道他是什么样的人吗？我爸爸和他打过交道，知道他商场上是出了名的狠绝。还有…你知道他身边来来往往多少女人吗？那个服装店的莫岚，还有那个艾琳，还有好多…子萱你考虑清楚？你不会幸福的！”
宋子萱凄然：“幸福，这两个字早就离我很远了，我是不配得到幸福的。而且我和他从来不是你想的那种关系，我们都离幸福太远了，我们不过各取所需罢了，一种最龌龊的关系，就是这样，没有别的了。”
林菲儿看着宋子萱，眼睛里有水光：“子萱，你太残忍了，你知道孟浩有多可怜吗？他变成什么样子了，你去看看，前一段时间，为了你的事情，他和他妈妈大吵一架。你知道，他现在有多颓废吗？”
宋子萱逼回了自己要决堤的眼泪，看着林菲儿道：“可是他身边还有你，不是吗？好好照顾他，安慰他，他会忘了这一切的，没有我，这四年他也会过得很好不是吗？”
林菲儿黯然：“我，我始终不是他要的那个人！们从小一起长达，可是我走不进他的世界去。子萱你不了解孟浩吗？怎么可以这样轻易把他推给别人，如果你今天过得很好，他或许有一天会忘了你，可是只要你还过得不够好，这样糟蹋你自己，他永远也不会忘了你！你就去看一看他好不好？算我求你！”
宋子萱笑了笑，只是那笑容里无限凄凉：“那就是他的不幸了，我没有办法顾及到他…”
“宋子萱，我从没有想到你是这样的冷酷无情，自私凉薄，我都看错你了，孟浩实在是太可怜了！”林菲儿不觉提高了声音，她拿起了手中的包包，“如果他有什么事，我永不会原谅你！”
林菲儿站起来，把钱放在桌子上，决然离去。
她的高跟鞋碰着地板上发出轻轻的“咚咚”声，终于远离，店门关上的声音终于击溃了宋子萱伪装的面具，眼泪终于夺眶而出。
她低下头，终于哭出声来，压抑的抽泣。爸爸去世的真相，那些照片背后的秘密，为了那些东西，不的不跟那个人虚与委蛇，，值得吗，这样没有尊严，这样苟且，值不值得？
可是父亲吸毒日子的那些惨状永远跟随者她，让她永生不得安宁！那时候，她就跟在欧阳琛的身边，有时候欧阳琛心情好的时候，也会给她零用钱，数额并不少。她一笔一笔的赞起来，送爸爸去戒毒。妈妈那时心力交悴，从来不问她钱是从哪里拿来的。可是一次一次的戒毒，一次一次的复吸，她终于绝望的放弃！那时候，她一回家，妈妈都是赶她走的：“子萱你快走，你别回来！”有一次，妈妈把她赶走后，她就躲在墙角，透过没有关严的门缝，她清晰的看见爸爸就在地上趴着打滚，眼泪鼻涕，头在地上磕的砰砰响，嘴里是撕心裂肺的叫喊，把屋子里所有的东西都掀翻在地，像一只疯了的兽一样。她看着妈妈木木的坐在门边的地上，脸上的表情就像死亡了一样了无生机。
后来她在学校接到了妈妈的电话，说是爸爸出了事。赶去的时候，是在一家离她家不远的废弃的小屋里，警察封锁了现场。爸爸就从那屋子里被抬了出来，蒙着白布。确认尸体的时候，妈妈死死蒙住了她的眼睛，可是从妈妈惊恐的尖叫声里，她挣脱了出来，她看见了最最恐怖的那一幕，那是爸爸没有错，大睁着双眼，张着嘴巴，只是左边的脸像是被什么东西啃食了，残破不堪。她记得自己只是大声的尖叫，然后就什么也不知道了。
可是当她醒来的时候，她就知道自己一辈子都不会幸福了，那些记忆会像藤蔓一样死死纠缠着她，让她永远挣脱不开。