莫岚把宋子萱带到了二楼的更衣间里，亲手把衣服送了进去。欧阳琛就站在外面等着。
在关上更衣室门的一刹那，宋子萱听到了莫岚的低语：“宋小姐，你真的好福气！”
宋子萱不由怔在那里，“好福气”吗？对她来说却是一跟挣不开的枷锁，原来人人的心里都有一座围城。
她换好衣服衣服走出来，欧阳琛却皱起了眉头，她走出来的时候，更衣间门上的镜子把她的后背照了一个清楚。米色的小礼服，裙摆一直伸到她的脚踝，前面是v型领口的设计，细肩带的设计露出她纤细的胳膊，那后面映在镜子里的却是她光裸的背部。
莫岚笑道：“真漂亮，这颜色，这设计，愈发把宋小姐的优点显出来了。”
宋子萱只是有些漠然地站在那里，并不发表意见。但是欧阳琛的脸却冷下来，他走到那些衣架前细细的翻看。莫岚觑着他的脸色，说道：“好了，我知道了！”
宋子萱几乎听见了她一声几不可闻的叹息，很快工作人员便在她的授意下拿来一件紫色的裙装，及膝的长度，方圆形的领口，束腰的设计，只是那颜色却是由上而下，从浅到深，慢慢晕染下来，像极了一朵盛开的鸢尾花。那么那样如梦似幻的颜色，越发衬得宋子萱肌肤胜雪。欧阳琛终于点了点头，宋子萱却不甚在意，她脑海里装的却是那副报道里对她的描写。欧阳琛早就发现了她一副意态阑珊的样子，并没有把这些东西放在心上，那眼珠是迷迷蒙蒙的，那双眼睛仿佛是在看着你，可是又不是在看你，她的注意力早就落在不知名的远处，仿佛这里所有的一切都与她无关。那样一株空谷幽兰，自顾自的开放着。
欧阳琛恼恨起来，他握住了她的双肩，把她拥到怀里。那细白的耳垂上只带了一个小小的珍珠耳饰，莹润的色泽，像是她的肌肤在灯光下泛起的光泽。他竟克制不住自己，轻轻含住了那枚小小的珍珠。宋子萱大吃一惊，万万想不到他竟然这样放肆。她竟不由向着莫岚望去，莫岚急忙转身去，只不过在她转身的那一刹那，她清楚看见了莫岚眼中的泪光。
﹏﹏﹏﹏晚上的时候，华灯闪耀，阿辉照旧把欧阳琛和宋子萱目的地，便车子停在车库里。欧阳琛带着宋子萱穿过那条专供vip同行的过道，宋子萱在那件衣服的外面只罩了一件灰色的毛呢大衣，那通道里并不冷，她的心底的不安如影随形，她微微打了一个寒噤。欧阳琛回过头来只看见她美好的侧影，她只是那样的沉默。可是她手滑腻生凉，握在他的手里，他轻轻地笃定的说了句：“一切有我呢！”她像是没有听见，并没有什么表示，他攥了一下她的手腕，她终于闷哼了一声，脸上洇出一层薄怒的绯色，他倒心情大好，竟不由微微一笑。
这里不过是个商务宴会，大厅里金碧辉煌，笑语晏晏。不断有人和欧阳琛寒暄，宋子萱倒也配合，只负责微笑点头。直到走到一对年长的夫妇前面，欧阳琛才停下脚步。那对夫妇六十多岁的样子，精神矍铄，也迎了上来，笑着招呼：“欧阳，难得，这种场合能见到你！”
欧阳琛脸上也是温和的笑意，宋子萱到从没有见他这样和善。他笑着回应：“陈伯伯，阿姨，好久不见！”说着竟推了一下宋子萱：“快喊人！”宋子萱只好也跟着喊：“陈伯伯，阿姨。”
他们夫妻相视一笑，那位妇人执起宋子萱的手，打量着，许久才看着欧阳琛说道：“真是一个漂亮灵巧的孩子，阿琛，这下可定下心来了，叫什么名字？”
宋子萱只好报上自己的名字，那妇人笑着：“子萱，连名字都这么好听，有时间就叫欧阳把你送到我那里去，我们好好聊一聊。”宋子萱只是微笑着着点头，她向来就不是热络的人，那妇人看她那样慈爱的眼神总让她有些局促。
欧阳琛和身边的陈先生正在聊天，不过是些生意场的事。宋子萱听得无聊，她侧脸看过去，欧阳琛倒是轻松自如，两人相谈甚欢。宋子萱诧异极了，她从来没有见过他这个样子。那妇人上前打断了他们，拉起了陈先生：“好了，有时间再聊吧，阿琛过几天，你带子萱到我家去，我们家新请了厨子，做一手最正宗地本帮菜，你们来尝尝我们再细聊。”
那妇人对陈先生说：“聊起来就没完了，让阿琛多陪陪宋小姐，哪能冷落人家女孩子。”
陈先生连声说好，欧阳琛只是笑，宋子萱觉得脸上发烫，一定是她刚才不断的看欧阳琛让人有了误会。
看着他们携手离开，欧阳琛也握着宋子萱的手轻轻问道：“知道那位阿姨是谁吗？”
“谁？”宋子萱敷衍道。
“她是我妈妈的表妹，是与我唯一的有联系的亲人了！”
“是吗？”她有些狐疑地看着欧阳琛，他脸上竟有只有沉痛的表情，只不过一闪而逝。她不自觉的问道：“怎么回事呢？”
他的脸上又沉静下来，眼中却在冒火，看着她：“你少打听吧！”
宋子萱不由心中火气起，她在心里骂道：“真是神经，简直是六月的天，一会就变脸。”
她不再理他，径自走到那些食物边上，给自己那里一块小蛋糕。欧阳琛跟了过来，也不说话。两人就这样沉默着。
“陈董，您好，您好，好久不见。”一阵问候声传过来，宋子萱的手一哆嗦，那蛋糕掉到了地下，明明大厅里有这么多的人，嘈嘈切切，，可是她竟捕捉到了他的声音，那磁性的独特的声音。她只觉得全身的血液像是凝固了一样，大厅里温暖入春，她却觉得寒彻心扉。他们后面的话早就变成了嘈杂的音浪，一波一波，她听不清楚在说什么，脑海只是反复出现着一个名字：“孟浩，孟浩”