是的孟浩，欧阳琛冷冷打量着宋子萱，唯有这个名字才能激起她心里的波澜。一下子握住了她的手腕，那语气轻柔，却让她后背发凉：“不去打个招呼？”
她想甩开他的掌握，反抗道：“我不要，你发什么疯！”
“不要吗？你想体体面面的从这儿离开吗？”他俯下身体在她耳边低语，“或者，让孟浩看看我们是怎么样恩爱的？”他的唇几乎滑到她的唇边，她的脸一闪，轻轻说道：“我不知道你什么意思，如果你愿意看，我就做给你看！”
她挺直脊背，深深吸了一口气，脸上漾起一个最动人的笑容。欧阳琛微微一滞，他从来没有见她这样笑过，可是她已转过身体，挽住了欧阳琛的胳膊，迎了上去。
不止孟浩，还有林菲儿。孟浩一身黑色的西装，林菲儿却是细心装扮过，一袭墨绿色的曳地礼服，抹胸的设计，紧紧裹着她的身体，显出美好的身材，盘起的发髻，复古的红唇，带着一种魅惑的气息。耳朵上挂着长长的耳坠，直垂到肩上，那坠子随着她走路的姿态，微微晃动，映衬着那双剪水双瞳。
宋子萱低下头去，将眼中的酸涩强逼回去。
孟浩向着他们伸出手去，林菲儿挂着盈盈浅笑，宋子萱虽然笑容满面，视线却转向了别处。
她不敢看孟浩的脸，不敢去碰触他的眼神，欧阳琛镇定自若的回应了他们：“孟先生，林小姐。”
宋子萱也伸出手去，只不过带了一点轻颤。欧阳琛看着她，一双眼睛平静无波。
只是孟浩在握住宋子萱的一霎那，脸色微微变了变，随即放开了手，脸上恢复常态。
原来就是这样，不过隔了一尺的距离，她能感受得到孟浩身上所有的气息，他温柔的眼神，温暖的怀抱，在这一刻会永远的失去吧！
寒暄过后，欧阳琛拉住她的手，转身欲走。孟浩却叫住了他们：“欧阳先生，听说欧阳先生对孟氏很感兴趣。我知道欧阳先生的才干，十余年的时间，恒宇在您的手中从籍籍无名到今天这样的跨国公司，去年收购联盛海运，更是战果辉煌…”
欧阳琛挑挑眉毛，口气倒是不甚在意：“孟先生的意思？”
孟浩继续说道：“孟氏是我父亲一手创立，现在到了我的手上，我绝对不会拱手他人，如果欧阳先生一意孤行，我会奉陪到底！”
欧阳琛微微一笑：“孟先生，恒宇所有的市场行为都合理合法，而且恒宇所有决策都通过董事会，谈不上一意孤行。子萱我们走！”
欧阳琛握着她的手腕离开，宋子萱只觉得那道视线灼痛她的后背。
孟浩的脸色暗淡下来，林菲儿拍拍他的手，语气一些索然：“好了，这下你知道了，那些报道不是空穴来风。正像报纸上说的，她与欧阳琛四年前就在一起了，四年前，她是不是因为欧阳琛跟你分手的！”
孟浩的脸上肌肉抽动，他隐忍的说道：“菲儿，如果你想说这些，你可以走了！”
林菲儿气结，她本来是那样开朗大方的女孩子，从小深受宠爱，从来没有受过这样的闲气，不由提高声音：“孟浩，你可以再混一些，你…”
周围有目光聚拢过来，林菲儿压低了声音：“真是不是好人心，我知道你心里在想什么，我知道她或许有难言之隐，可是她现在跟欧阳琛在一起了，你醒醒吧！如果是为了钱，我现在鄙视她，如果是为了别的，或者是报纸上说的，因为某些家里的原因，我照样鄙视她，因为任何理由都不能成为自己堕落的理由！”
孟浩盯着她，声音里有一种压抑的愤怒：“我一直觉得你是善解人意的好女孩，你们不是朋友吗？怎么可以这样评价她？林菲儿，你是最没有资格说这句话的人！你是站着说话不腰疼，你有最好的出身，万千宠爱，从来没有为金钱发过愁。上大学的时候，子萱做了五分兼职，那时候，你在做什么，是在顶级商场购物，还是做美容院里做spa？”
林菲儿冷笑两声：“孟浩，原来你是这样看我的！我真是失望！我告诉你，她从来就不是我的朋友，我从头到脚讨厌她，摆出楚楚可怜的样子，给谁看？我告诉你，她从来不是简单的人物，能在欧阳琛的身边呆那么长时间，谁知道她用了什么高明的手腕！不过孟浩，我倒看不出，你还是个情圣，自己喜欢的女人都跑到别人怀里去了，还在千方百计为她开脱！你真是伟大！”
孟浩的拳头握紧，他说道：“林菲儿，你可以再刻薄一些！”
林菲儿提起裙摆，对孟浩说道：“孟浩，我懒得理你，本姑娘不奉陪了，你爱怎样怎么样！”
说罢扬长而去。
孟浩紧随其后，跑了出去。
停车场里，欧阳琛铁青着脸，对阿辉说道：“车钥匙呢？”
阿辉把车钥匙给了他，欧阳琛把车门打开，把宋子萱推了进去，自己坐在驾驶的位子上。
阿辉见状叹了一口气，自己走到不远处，背对着他们。
宋子萱被摔得七荤八素的，她回过神来去开车门，他压住了她的手，把车门锁死。
他一只手用力扼住她的下巴，温热的呼吸吹到她的脸上，低低说道：“很爱他是吗，舍不得是吗？有多痛，嗯？你可以表现的更明显一些吗？”
她用力挣扎，费力黯哑的：“你到底在发什么疯，我已经照你说的做了，你到底想怎样？”
停车场里的光线有些暗淡，他脸上有一种奇怪的暗影，另一只手已经抚上她的脸：“我到底想要什么，宋子萱你没有心吗？没有心对不对？”
宋子萱困惑的看着他，他的话让她一种迷惘的痛苦，她的心呢到底遗落在哪里了，连她自己都不知道。孟浩是她拿生命去爱过的那个男人，不得不离开他，从她硬生生剥离的痛楚，至今仍然会发作。可是面前这个男人呢，她不敢审视自己的内心，她不想再为自己套上又一个枷锁，只好拼了命逃避！
他的唇覆上来，试探的轻轻的吻她，唇齿见间有红酒的气息，好像是甜腻，却是苦涩。她挣扎推拒，谁知他竟将座位放倒，开始啃咬她颈后的肌肤，她的呼吸微乱，她左右闪躲，为了躲开他，也为了躲开自己纷乱的心绪。
可是他的吻如影随形，她几乎陷落下去，可是不知为什么她的脑海里竟出现了孟浩那双沉痛的眸子，像是在谴责，也是在质问。她喃喃的脱口而出：“对不起，对不起！”
欧阳琛停了下来，他定定看着宋子萱，终于明白那句对不起是什么意思了，那双眼睛里渐渐聚满了怒意，他一巴掌甩了过去，狠狠说道:“滚，你给我滚！”
宋子萱头昏眼花，她许久都没有动。他终于打开了门，把她掕下去，然后又把她那件灰色的大衣给扔了下去。