她拿了那张报纸，进了到了地铁站，人渐渐多起来，个个脚步匆匆。她顺着人流，机械的买了换了零钱，买了卡，才慢吞吞的走进去。有人撞了她一下，她几乎跌到，被那人一把扶住，她呆愣愣的看了他一下，是一个年轻的小伙子，高而瘦，样子却是十分干练。那人一叠声的说道：“对不起，对不起！”
宋子萱只是摇摇头，便走到了地铁里。她站在那里，靠在车厢里，手里还在拿着一张报纸，另一只手却下意识的握紧了那只手机，手机的外壳滑腻冰凉，她迟疑了许久，才拿出来，开了机。她呆呆看了许久，那手机依旧是一片沉寂，没有短信，也没有来电。
她疲惫的把头靠在车壁上，摇晃的地铁带着轰轰的噪音，像是空空的辽原上传来的风声，总叫人觉得害怕。
地铁停停走走，不断的有人上来，下去。她被人挤在了一个角落里，无意间却瞥见了那个小伙子就站在离她不远的地方，这时恰巧抬头向她微微一笑，她只好报以笑容，转过头去。
地铁终于停在了一个叫玉潭的地方，她跟着下了车，才恍然这是离她家最近的地铁站，她竟不知不觉走到这里来了。这个家，她已有半年没有来过了，自从妈妈去世后，她就搬离了那里，房子既没有卖也没有出租，虽然这个家充满了痛苦的回忆，但是总也有温馨的时刻，她和妈妈相依为命，她总是舍不得连这点念想也被人占了去。妈妈病的时候，她已经在鼎盛做到主管，薪水还能勉强维持，再加上妈妈还有医保的，所以她虽然没有积蓄，却也没有欠钱，所以那房子就空下来，她只自己拿了一把钥匙，给邻居张妈妈留了一把，但这半年的时间也没有来过。
她徘徊在这个老旧的小区里，刚买早餐回来的张妈妈喊住了她。
“子萱，你回来了，怎么有时间过来！”
宋子萱只好笑着打招呼：“我今天休假，所以过来看看！”
“吃饭了吗，孩子，来我家吧，我正好有点事找你，上一次我叫你伯伯打你留下的那个号码，怎么也打不通，我正着急找你呢！”张妈妈一向是这样的脾气，嘴巴快得像机关枪。
宋子萱问道：“您找我什么事？”
张妈妈拉着宋子萱的手，连声说道：“回家再说，回家再说！我买了不少，你跟我吃一点吧！唉吆，你这孩子怎么瘦成这样了，学人家减肥呀，我一看你就没吃早饭，这样可不成，咱们先回家！”
张妈妈的嘴巴快得像是机关枪，突突的响，但是却有一种久违的温暖向她包围过来。
她把子萱带到自己的家里，子萱只是很顺从的跟着她。家里收拾得干净利落，却没有人，张妈妈把豆浆油条摆到桌子上，对着宋子萱说道：“这老头子还没有回来去晨练去了，你先吃着！我叫他再买点就行了，别跟大妈客气！”
宋子萱不好推辞，豆浆温暖了她的胃，她拿起油条慢慢嚼着。张妈妈看着她，脸上露出笑容，似乎有些忧虑，她说道：“子萱，你最近很忙呀，也不回来看看，有件事我得告诉你！”
宋子萱抬起头，问道：“到底什么事，让你找我？”
张妈妈压低了声音：“最近这两个月，有好个年轻人来打听你事情，我碰到过几次，还有一次我隔着防盗门看见有个人在向你家里张望…”
宋子萱警惕起来，她说道：“我的事情，他们问什么？”
“我碰到过一次，你张伯伯碰到过两次，就问你去哪里了？子萱，是不是你爸爸认识的人，乱七八糟的，我什么也没说！就想给你打电话，谁知道你的手机打不通，我心里着急呀，可别是你爸爸以前的那些债主！”
宋子萱摇摇头，说道：“谢谢张妈妈，我也不知道！”
张妈妈说道：“你是个乖巧的孩子，你张妈妈可看在眼里，你受了多少苦！以后要平平安安的，找个好人嫁了，过安稳日子，你张妈妈可就放心了！”
宋子萱觉得心酸，她慌忙低下头去。张妈妈又说道：“吃完了，你过去看看！”
宋子萱点点头，拿了钥匙，打开了那扇久违的房门。
那门一打开，房间里久未住人，一种阴冷的气息迎面扑来，宋子萱打了一个寒噤，她大吃一惊。
房间里所有的东西都被翻动过，椅子，桌子，抽屉，横七竖八，大衣橱被掀翻在地，连那些收纳袋都被割开，衣服散落得满地都是。她临走的时候，明明把东西都收拾的干干净净，衣服都分门别类用袋子装好。
这时张妈妈赶过来，一看，忙忙的说道：“子萱，赶紧报警！”
宋子萱想起爸爸以前的事情，她默默摇摇头，说道：“想来是小偷，我家也没什么东西，就是写破衣烂衫的，也没损失什么？我收拾一下就好了！”
|张妈妈说道：“我帮你！”
宋子萱勉强一笑，说道：“我自己来吧，我刚才听见张伯伯在叫你，你过去看看。”
张妈妈说：“那我先过去看看，这老头子叫我做什么，我一会在过来！”
张妈妈走了，宋子萱只好慢慢整理那些东西，那些疑问在她的脑海里纠缠着。
有些东西都已经毁得不成样子了，她拿起来，又徒然放下，偶尔回头一望，老式的防盗门边人影一闪，便倏忽不见，她更加胆寒起来，飞快的跑过去，门口边杳无踪迹，只听见踏踏下楼的声音。
终于还是选择把门关上，匆匆告别了张妈妈。她跑了出去，只是徒劳的四面张望，手心里，攥着那手机几乎攥出汗来。会是谁？会是谁？是爸爸惹下的那些人吗？冷汗在她的背后冒出来，她看着那手机，心里存了一点希望，不论怎样的羞辱，总是她该得的。
她把那号码回拨过去，一声一声，滴滴声，总是没有接，过了许久，才有一个慵懒的女性的声音传了过来：“谁！”
她的心像是坠进了一个无底洞，她听到自己的声音干涩黯哑：“我想找一下欧阳！”
里面像是沉默了一下：“宋小姐？”
宋子萱只得回答：“是我，我想找一下欧阳！麻烦你叫他一下！”
“他还没有起来，有什么事，跟我说也是一样的，我转给他！”
原来如此，欧阳琛是不缺女人的，没有她，还会有别的女人，她终究是高估了自己！
她觉得自己像是被抽光了力气，把着马路边一根栏杆她撑住了自己的身体，她都没有注意到一辆车子慢慢的靠过来，一个年轻人走了过来，温和有礼：“宋小姐，你没事吧？”
宋子萱抬头望去，正是她在地铁遇到的那个年轻人！”
她口气冷然，说道：“你为什么要跟着我！”
那人淡然一笑：“让宋小姐受惊了，我们老大想去请宋小姐喝茶，请宋小姐赏光！”
宋子萱看看周围，并没有多少人，她强自镇定：“如果我不想呢？你未必敢光天化日之下动手！”
那人依旧满脸笑容：“宋小姐，好胆色，怪不得，欧阳先生这样疼宋小姐！”
宋子萱乍一听他提到欧阳琛，竟微一晃神，那人已靠在宋子萱身边，他挽住她的腰，宋子萱半点动弹不得，车门打开，又一个男人走下来，他们把她推了进去，车子发动，无声无息的离开。