欧阳琛睡得很沉，莫岚就坐在床前看着他，昨天晚上他喝得多了，阿辉自作主张就把他送到她的住处来，以前也有过这样的时候，虽然并不多。其实在他累得时候，有个栖身之地，而她就在这里静静的等候，这样的角色她甘之如饴。
卧室里拉着厚厚的窗帘，只有一点迷蒙的亮色，模模糊糊中看得见他深邃的轮廓。周围是这样的安静，恍惚能听见他手表上走针滴答的声音，连同他清浅的呼吸起伏之间都是清晰可闻。这样的安静，只有她守着他，似乎就这样可以天荒地老。
她想起第一次见到他，她只有十岁，站在自己的门口，细密的雨丝罩着整个弄堂。是黄梅雨的季节，她被拘在了家里，妈妈不让她出去，只好站在门口无聊的东瞅西看。然后她看见了一个女人牵了一个跟她差不多大的男孩走进了弄堂里。女人一身黑色的衣服，撑了一把雨伞，那把雨伞上开满了盛开的黄色的花朵，一朵朵挨得极密，没有一点空隙。她低着头，雨伞偏在男孩子的一边，身上已经半湿，连头发也是。女人领着男孩子走进了她家隔壁。这时她才想起隔壁那座房子空了很久，好像是要出租。女人抬起头她的脸像是雨伞上的花朵，明媚绮丽。那男孩清清秀秀，但是那眼神却是防备的，倨傲的，还有一种生人勿近的距离感。她躲在了一扇门后，怯怯地打量着他们，直到那扇门紧紧关闭。
从此之后，那对母子成了弄堂里那些女人们茶余饭后的话题，她们窃窃私语窥探着他们的生活。其实那女人的生活很简单，在一家纺织的工厂里上班，穿着朴素，只是她永远把自己收拾的干干净净，优雅从容。从来不会像她的妈妈一样穿了睡衣就跑到大街上去。
那男孩呢熟悉起来她才了解他的话很少，笑容更少，本来跟她是一样大的孩子，但是却是那样的早慧懂事。每天放了学，便把饭做好，守在门口等妈妈回来。只有一次她放看见他同弄堂里的那些那孩子打在了一起，六个男孩把他围在里面打他一个，那些孩子叫嚷着：“打他，他就是个私生子！”
“她妈妈就是搞破鞋的…”
她从来不知道孩子的世界也会这样的残忍，她看见他攥紧了拳头，像疯了一样扑到那些孩子的身上，连衣服都被撕破了，脸上嘴上都是血迹，只是眼睛里的光芒像是野兽，拿起砖头砸在其中一个孩子的身上，那孩子哇哇地大哭，别的孩子作鸟兽散。他才慢慢把砖头放下，然后捡起自己的书包。
他一转头看见了她，对她说：“不要告诉我妈妈…”
她使劲点头，跑回家，拿了干净的纱布和碘酒，想了一下用纸包了几块点心，跑到他的家里。
他的胳膊上拉了一道很深的口子，她手忙脚乱把碘酒给他倒上去，他疼得连眉毛都拧起来，可是却一声不吭。她把自己带来的点心放到他的口袋里，他什么也不说，又把点心放到衣架上挂着的一个女式的背包里。她一下明白了，那是他妈妈的背包，她经常看见他妈妈上下班的时候背着它。她明白了他的心事，也分享着他的秘密，她成了他的小跟班，天天追在他的屁股后面，可以喊他的名字“阿琛”，可以偷偷从家里拿出好吃的与他分享。而他则成了那弄堂里的孩子王，再没有可以欺负他，这个少年第一次用拳头征服了这个世界。
莫岚一直以为会一直这样持续下去，跟着他的脚步，追着他的目光，从少女稚颜一直到永远…
可是有一天早上起来，她从窗子上看见了她的隔壁围满了窃窃私语的人群，看见了一辆急救车。她套了外套，连鞋子都来不及穿上，便跑出去，但是妈妈拉住了她，她还想挣出去，可是接触到妈妈严厉的眼神。然后从让那人群的缝隙中看见有人蒙着白布被抬了出来，而他那个十几岁的少年，跟在后面，只有他撕心裂肺的喊叫响彻在弄堂里…
被褥里窸窣有声，她醒过神来，看见他翻了一个身，脸转向了她这边。是有很重的心事吧，他的眉毛还是皱着，她不自觉地把她的手伸过去，刚碰到他的面颊，他已经醒了。
迷蒙的眼神看着她，竟微笑了一下，不自觉的喊了一声：“子萱！”
莫岚不自觉的叹了一口气，他的眼睛蓦地清凉起来，他坐起了身体，手覆在了额上，低低咒了一句，然后若无其事的说道：“阿辉怎么把我送到这里来了！”
莫岚说道：“昨天，你酒喝得多了，阿辉就把你送到这里来了，不过是就近，你不要说他…”
他没有回答，走下床来，整理了一下自己的衬衫：“现在几点了，我今天还有一个会。”
莫岚体贴的递上他的西装：“你在这里洗漱一下吧！我叫阿辉给你把衣服带回来！”
“不了，我回去换吧！”
“阿琛，”她有些迟疑，”刚才你的私人电话响了，是我接的…”
他沉吟着，却没有回答。
她有些紧张：“是宋小姐打的，说要找你，我说你在睡呢，她就挂了！……”
他淡淡地“唔”了一下，那锐利的眼神似乎要将她看穿，她低下头喃喃的：“对不起，我不是故意的，号码没有名字显示。我以为是别的人…”
房间里静默着，她有些胆寒，说道：“要不，你打过去吧，她也许有事找你！”
他眉毛挑了一下，依旧是那样淡淡的语气：“随她去吧！”脸上却是一种疲惫的黯然。
他穿上了西装外套，转过脸来，说道：“想要什么，首饰，衣服，你自己去选！”
莫岚一阵心痛：“这些东西我已经够多了，我不要…”
他拍了拍她的肩，低声道：“对不起，莫岚，我知道你为我做的，可是别的我什么都给不了……:”
眼泪在她的眼里打转，她哽咽：“你什么都给不了，那宋子萱呢？”终于还是问了出来，这个问题一直在心里盘桓，洁尼，安琪，艾琳……多少女人在他的身边转，而最重要的那个却把她藏在心底，四年前把她放走，几乎把所有人都骗了过去，可是被自己窥破了心事。是最要的那个，才让她住进了莲苑，是最要的那个，才在四年前那么艰难的时候把她放走，只是为了不给别人留下威胁他的把柄吧！
他刚要举步，又停了下来，说道：“我和她不是你想得那样，她只是很可怜！”
莫岚听到这里，眼泪滴下来，她终于明白是怎么回事了，是的可怜，她想起四年前他把她放走，那一次他喝得酩酊大醉，连眼泪都流出来，抱住她，说道：“莫岚，你知道…吗？不知道怎么回事，我看到宋子萱，只要看到她的眼睛，我就会心痛，我的心会痛，她让我想到自己，想到以前的自己…”
或许是这样，他妈妈去世，他便消失在弄堂里了。那时候她只是隐约听到大人说过，他似乎被什么人带走了，周围的人提到他只是摇头，似乎早已注定了阴暗混乱的人生。
其实她与他的重逢也是五六年的事，在一个饭店里，她与朋友聚餐。那时偶然在走廊碰面，她觉得他非常面善，只是试探得叫了一下，没想竟得到了回应。从此便保持着朋友的往来，欧阳琛极重情义，从来没有亏待她，连她今天那个高级的服装店也是他一手为她建成的。至于他中间的遭遇有些什么，她并不知情，但是也从来不敢多问。虽然她知道他的事业现在做得很大，但是一个孤儿走到今天，其中的苦楚并不能为外人所知。那一次喝醉也是他在她面前仅有的一次失态，才让她知道宋子萱是不一样的吧。可怜她竟有了那样一点痴念！
她重新振作了一下说：“对不起，我今天有些失态，以后不会了，你放心，以后，你醉酒再来吧，欢迎！”她故意把话题转了开去。
他不语，再一次安慰的拍拍她。这时他的电话却骤然响起，他放在了耳边：“阿辉，说吧！”
对方不知道说了什么，他只是不动声色应了一句：“我知道了，他不敢的，有什么事，回去再说！”