他拿起了手机，转过脸对着莫岚：“我得走了，谢谢你，莫岚，谢谢你收留我！”他的嘴角微微勾起，露出一抹清浅的笑容，“我毕竟还是有一位可以让我放心睡觉的朋友的。”他的语气里有一丝寥落，也有丝嘲讽。
莫岚喊住了他：“阿琛，是宋小姐有什么事吗？”
“一件小事而已，我会处理！”
“对不起，”她再一次说道，一腔黯然。
他却没有说什么，只点点头出门去了。她急忙走到窗边，撩开窗帘，正看见阿辉打开车门，欧阳琛坐上车子。她慢慢的放下窗帘，无限怅然的站在那里，陷入了沉思之中。
阿辉开着车子，欧阳琛坐在后面，似乎有些疲惫。车子内的温暖似乎让他有些焦躁，他皱着眉，说道：“以后不要把我送到她那里了！”
阿辉应声答道：“是，琛哥。”
欧阳琛闭上了眼睛，说道：“我不想她越陷越深！”
阿辉说道：“我明白了。”他沉吟了一下，说道：“琛哥，孟氏已经被调查，不过我想他们做事极为隐秘，如果证据不足，再给他们翻盘的机会，我们会不会很被动？”
欧阳琛只是不语，他把脸转向车外，脸色有些阴沉。
阿辉斟酌了一番，又说：“对不起，琛哥，是我太大意，才让别人有可乘之机，宋小姐才会出这样的事！”
欧阳琛转过脸来，眼睛里光芒一闪：“她不会有事，他们不敢动她，我们回去等电话吧.”
他再一次闭上了眼睛，想起那一天晚上，她与孟浩拥在一起，他再一次摇了摇头，似乎想要把那画面从脑海里甩出去，但是她的身影还是顽固地再一次占据了他的整个脑海，挥之不去。他低低的咒骂了一声，只好徒然一声长叹。
﹏﹏﹏房间里拉上了厚厚的窗帘，视线有些暗，地上铺着厚厚的波斯地毯，整面墙上是一排的酒柜，放着各种各样的洋酒，琳琅满目。墙角上放着两张欧式的沙发，布料上是那样繁复柔弱的小花朵缠在一起，宋子萱定下心来，打量着周围，四年了，一切的摆设都没有变，她微微苦笑，不知道他到底是什么意思！她轻轻拉开了窗帘，对面是一个叫石湾的街区，有很多的外来人口，鱼龙混杂。这个时候正是石湾区最热闹的时候，上午的阳光明媚，各种小贩正在兜售自己的货品，手工，针织，家具用品，熙熙攘攘的人流，一如四年前的热闹，散发着勃勃生机。
门被推开了，宋子萱回过头来，还是那个年轻人，他很客气：“宋小姐需要什么，尽管说一声！”
宋子萱摇摇头，她静静的开口：“你把周哥叫来吧，我想和他谈一谈。”
也许是她态度让他吃惊，除了在上车前做了些挣扎，她从始至终都是这样的安静，这次她竟开门见山这样提出来。那个年轻人很有礼貌的点点头：“周哥处理完事情后就会过来，宋小姐需要什么只要敲敲门就行了。”
宋子萱点点头，那年轻人退了出去，房门被轻轻阖上，这里的一切，她并不陌生。那一次她手里拿的仅有的十万块钱就被欧阳琛扔到了地下。在雨里她把那张牛皮纸袋捡了起来，五十五万呢，她到哪里去筹那笔钱！阿利地找了她一次开门见山：“宋小姐，我呢，不要利息，但是你要给我本金，我可不是什么官二代，富二代，这钱是我一点一点挣出来的，琛哥不让我做这些事了，可是钱我也不能白白的没了，你必须得还！”
她信誓旦旦：“你放心，欠债还钱，天经地义，我会想办法！”虽然她是这样说，可是她没有一点办法，她心里其实有一点卑微的希望，就是希望爸爸戒毒，除了还掉阿利的钱，爸爸戒毒的钱，加上不能放弃学业，那时候她真的几乎被逼疯了，看不到一点的希望。
直到阿利有些轻佻的说道：“要不，我给你介绍一种工作吧，依宋小姐的条件，挣钱是很容易的！”
她知道他说得什么意思，可是她没有办法，跟着阿利走进了那个叫“花好月圆”的夜总会。
想到这里，她轻轻叹口气，走到门边，轻轻敲了两下，门再一次被打开。门口边不仅站了那个年轻人，还有老周。四年不见，高大的身形似乎有些佝偻，连鬓边也添了霜色。他见宋子萱拉开门，笑起来，还是那样的粗嗓门：“梦娜，不不，应该是宋小姐，让你受惊了，我不过是请宋小姐喝杯茶而已！”
宋子萱自顾自的坐在了沙发上，老周走了进来，示意那个年轻人关上了门。
她启齿一笑：“周哥，你也不用藏着掖着，说说吧，让人大费周章的跟着我是为了什么？我知道周哥向来都是豪爽的人，我不明白我到底是哪里得罪了！”
老周哈哈一笑：“宋小姐真会说笑，既然这样，我也就明白的说，宋小姐，你也知道，我可比不得欧阳，他年轻脑子机灵，早早地从这行拔出脚去，自己倒是立了一番事业，但是你周哥就不行了，还是靠着自己的拳头，和兄弟们混饭吃。我现在也是难，九家夜总会和ktv，盈利的只有三家了，别的都在往里面贴钱…”
宋子萱静静看着他，一双澄澈的眸子无惧无畏：“我不明白周哥的意思，我能帮上忙吗？”
老周点点头：“说起来，你能认识欧阳，也是在我这个地方，我也知道你是欧阳的人，但是没有办法，收人钱财，替人消灾，我只问宋小姐要一样东西，只要宋小姐给我了，我自然会把宋小姐毫发无损的送回去。如果宋小姐不配合的话，虽然我和欧阳是老相识，但是道不同不相为谋，也只有得罪了！”
果然是在找什么东西，宋子萱的心一下子吊起来，她表面上却不动声色：“周哥，你说说看，如果我有的，一定给你，不会让你为难的！”
老周纵声一笑：“我想要问你要一个u盘，是有人指明要的！”
宋子萱的脑子里飞快的转着，她有一丝疑惑：“什么u盘，这几年我的工作的地方的资料我全部都留下，并没有什么u盘！”
老周的眼睛眯起来，细细的打量着她，似乎想要看出什么端倪。
他沉声道：“并不是你的，而是想问一下你爸爸有没有给你留下什么东西，这里面关系到别人的身家性命，你留着也没有用，不是？所以我希望你能痛痛快快给我个准话！”
宋子萱正色道：“对不起，周哥，我实在不知道你想要的是什么，所以我不知道，我爸爸的事情，你也知道一些，他能给我留下什么呢！你也让人在我家里找过，并没有找到什么，是不是！”
老周冷然：“那就是揣着明白装糊涂了，那我就请宋小姐好好在这里想一想了！宋小姐想得起来，再请人叫我一声！”
宋子萱的心沉下来：“周哥，你听我说，这些年，我只想平平静静的生活，别无所求，我爸爸的事情我是真的不知道。连他出事的时候到底是怎样的，警察也只是说他吸毒过量。那时候我在学校，什么事情也不清楚，我只是被通知去看一下，你说我知道些什么。还有我爸爸的认识的人那么复杂，那时候我妈妈让我躲他还来不及，我怎么知道他的事情！”
老周沉吟着，并没有回答，他的眼睛在她的脸上扫过去。
终于他开了口：“我知道了，如果让我找到，我就不会像今天这样客气了，如果我查到宋小姐不知情，我也会亲自赔罪！”
这时候那个年轻人推门进来，他在老周的耳朵上耳语一番，老周瞅了瞅宋子萱，嘿然一笑：“宋小姐，本来我是寻了个空子，我的人看着你和欧阳闹翻了，就以为你落了单，没想到啊，欧阳倒是手脚挺快的，我得出去候着了！”