老周和那个年轻人走出去。
一屋子的岑寂向她重新包围起来，她心烦意乱来回走着，爸爸的死难道和那个u盘有关系，可是那个u盘里面到底是些什么东西，到底是些什么人在找！听老周的意思，他似乎让人跟着自己，从什么时候开始的，连欧阳琛也不知道吗？想到了欧阳琛，她又想到了那天晚上他盯着自己和孟浩，眼里的那种冷光，她不由打了寒噤，摸索着沙发，坐下去，发起呆来。
一分一秒在折磨着她，她拉了拉门，从外面反锁着，敲了敲，又没有反应，她似乎被这个世界遗忘了。
过了许久，门上才响起了开锁的声音。她忙站起来，那个年轻人走进来，手里拿了那个手机放到她的手上，她有些发呆，这手机一直都在她的口袋里，什么时候到了他的手上，她竟一点没有察觉。那年轻人竟不以为意，笑着：“宋小姐，你的手机你丢在车上了！”
宋子萱清清楚楚知道他在胡说，却不点破，接了过来，说了声：“谢谢。”
那年轻人说道：“宋小姐，周哥请你过去呢！”
宋子萱跟着他穿过幽长的走廊，走到楼梯上，她一眼望去可以看见一楼随着音乐伸着四肢跳舞的人群。
灯光迷离，重金属的音乐震得她心脏突突的跳，耳膜嗡嗡作响，那样迷乱的情景似乎让恍惚回到了四年前。
那年轻人带着她走上了去三楼的楼梯，地上铺着暗红的地毯，昏暗的灯光下，越发显出暗沉颓败的气息来。年轻人推开了走廊深处的一扇门，那门上镶了金边，不经意处却露出斑驳的痕迹，仿佛一位老妪，纵使满头珠翠，却掩不住风尘仆仆的满脸沟壑。
宋子萱推门而入，厚重的门在她背后掩住。这里是一个会客室，沙发上只坐了两个人，正是老周和欧阳琛。欧阳琛穿了一身黑色的西装，并没有打领带，白色衬衫领口微微敞开着，斜倚在沙发上，两条长长的腿交叠在一起，似乎一派闲适的样子，他手里拿了一个打火机，无意识的转着。老周看见了她，笑着站起来：“欧阳，你看宋小姐毫发无损地站在这里了！”
欧阳琛的眼睛看也没看宋子萱，他修长的手指依旧无意识的转着那只打火机。老周似乎有些尴尬，他干笑着：“宋小姐，一场误会，一场误会！过来坐宋小姐！”
宋子萱看向欧阳琛，他的脸上还是平静无波，却停住了手，站了起来，对着老周沉声说道：“老周，既然这样，那我还有些事情要去办，就先走了！”
老周点点头，说道：“你忙，你忙！”
欧阳琛走过去握住了宋子萱的胳膊，拖着她就走，走到门边，又转过身来：“老周，我不管你现在做什么，为谁做事，但是宋子萱不行，她是我的人，你要动她，先要问过我！”
老周没有做声，他看着他们两个人，欧阳琛又说道：“你手头紧的话，可以来找我！”
说罢，便拉开门走出去，宋子萱只被他拖着，可是背后的那扇门却没有关上。子萱隐约听到有东西被掀翻在地的声音。她不由看向欧阳琛的脸，他的手微微顿了一下，依然冷着脸，不做任何表示。
走出这个地方，宋子萱才知道已是傍晚，街灯一盏一盏的亮起来，各色的广告牌也闪烁着。她的手依然被他紧紧拉着，手腕被握得生疼，她不由挣扎了一下，欧阳琛这才看着她，那眼底是明明白白的厌恶，她本来想说声“谢谢”终于还是咽了回去。他松开了她的手腕，简短道：“上车。”
宋子萱知道现在不是闹脾气的时候，老周的人可能还在某个角落里窥探。他把她推上了车，阿辉就坐在前面，默不作声，发动了车子。
车子蜿蜒前行，欧阳琛坐在她的旁边，一脸冷肃。过了许久，他才对着阿辉说道：“叫阿利来见我！”
阿辉斟酌了许久才说：“琛哥，你先冷静一下，这件事我再查一下。”
欧阳琛皱紧了眉：“你叫他来吧，有些事情我当面问他！”
说完，像是有些疲惫，他靠在了后背上，手却放在胃部的位置上，他的头在后背上辗转了一下，又坐起了身体，整个人佝偻在一起，像个虾米一样。阿辉似乎看出了有些不对，他焦急问道：“琛哥，你怎么了！”
宋子萱也看出他有些不对劲，她的手触向他腹部的手，轻轻问道：“你怎么了，是痛吗？”
谁知道她的手刚触到他的手，他把她的手甩了开去。像是很疼，他的手又放在了原先的位置。借着微弱的光线，她看着他头上似乎布满密密的汗珠。阿辉想找一个地方停车，这里是在单行道上，并没有停车的地方。他着急问：“琛哥，你伤口疼吗？”
他困难的摇摇头：“不是，你开车就行，是老毛病了！”
阿辉恍然：“琛哥，是胃痛吗？药呢？去医院吧！”
欧阳琛断断续续道：“药，我不知道…放哪里了，你送我回去，我休息一下就好！”
宋子萱从来不知道他还有胃病，看着症状似乎不轻，她情急之下不自觉的伸手环住了他，轻轻拍他的背部，那背部瘦得连肩胛骨都凸出来。似乎病痛也分散了他的注意力，这一次他没有反抗，只倚在她的肩头，闭着眼睛。
他的睫毛很长，虽然皱着眉头，却没有了那份戾气，像一个无害的婴孩。汽车平稳的滑行，叫宋子萱生出恍惚，她不知道他为什么把她带出来，那天明明是那样痛恨的样子，连今天也是连着厌恶。可是依然这样把她带出来。
阿辉知道欧阳的脾气，并没有去医院，而是把车在开进了莲苑。车子停在了莲苑，欧阳琛才睁开眼睛来，他似乎好过了许多。他把宋子萱推开，下了车子，宋子萱紧跟其后。
莲苑安静极了，管家和阿秀没有露面。
谁知阿利杵在门口，欧阳琛冷着脸，走到他跟前，打量了他好一会，却对着宋子萱说道：“你上楼去！”
宋子萱只好往楼上走去，她看着阿利跟在欧阳琛的后面走进了客厅。
阿利噗咚一声跪在地板上，宋子萱停在了楼梯上，她向他们看过去。