宋子萱难过的摇摇头：“对不起，我不知道…”
欧阳琛的目光冷淡：“对不起？我并不是为了你，只要跟过我的女人，我不会亏待，艾琳，安琪…还有你宋子萱你们都一样，不论是车子，房子或者别的东西，都一样！”
宋子萱的脸色更加白了几分，她眼里的神采黯淡下去，她深吸了一口气，装作若无其事道：“我知道，我知道自己是什么身份。谢谢，不论怎么样，我都谢谢你，谢谢你为我妈妈的病做的一切，本来那时候，我有些疑惑，怎会有外国的专家会诊，我以为只是幸运，原来是你…还有今天的事情，如果不是因为你，老周不会对我这样客气…”
欧阳琛并不理她，他径直扶着栏杆，对着下面说道：“阿利，你回去吧，我今天也累了，叫他们把这里清理干净。”说完便走向书房。
“欧阳，我们谈一谈”她抓住了他的衣服。“好不好！”似乎是在乞求，她的嘴唇微微动着，那双眼睛清亮的像是一泓潭水，照的见他的内心。细白的手指捉着他黑色西装的衣袖，像是藤蔓一样缠住了自己，他知道自己逃不出去，逃不出她的掌握。
他眯起眼睛，恨恨盯着她瞧，依旧是那件灰色的大衣，但是里面却是米白色的绒衫，v领的领口，露出她美好的锁骨。米白色的绒衫，他黯然，走的时候明明是那件洋装。他突然觉得心里像是着了火，再不住的往上冒。他恨极了自己这个样子，抬手扯开了她的大衣，手覆在那件绒衫上，那么柔软，那么熨帖的贴在他的肌肤上，为什么却像带着刺的荆棘扎得他心里难受。
压抑了许久的怒气终于被撩拨起来，他箍紧了她的肩，一字一句问道:“谈什么？嗯？要谈你和你的旧情人怎么幽会？”
她狼狈的别过头去，低语：“我们没有…我们…什么都没有。我只想问一下，我爸爸的事情你到底知道多少？你知不知道老周找的那个u盘是什么东西？你知道的，对不对？这和我爸爸的死有关系对不对，嗯？”
他脸上浮出残忍的笑来：“你高估了我，我并不是手眼通天的人物，我不知道！”
“你为什么拿那些照片给我，你在暗示什么？我爸爸和孟…和孟氏有牵连吗？”她颤抖着，终于还是把那个名字咽下去，她不敢去想这里面所有的联系！
他看着她，早已看穿了她所有的一切，眼睛里似是浮着一层碎冰，冷漠和疏离：“有些事情你还是不要知道的好！”
这几日的事情让她心力交瘁，不由扑倒他的身上去，捉着他的衣襟，喊道：“有些事我还是不要知道的好？”她接着说，“既然这样，我过我的安稳日子就好了，为什么又把我扯进来，拿那些照片给我看，又威胁我，你是谁，你以为你是谁，怎么可以这样为所欲为？你为什么把我带到这个地方来，我到底是你的什么人？你凭什么这么对我，凭什么？我是一个人，我有血有泪有感情有尊严？凭什么这么糟践我！”
欧阳琛只是站着不动，糟践，原来是这样，跟着他是这样！仿佛一霎那寂静下来，他听到自己的心脏在砰砰的跳，血液涌上来，手从她的肩上滑下去，又握紧。
他任凭她这样发泄自己的怒气和怨气。说的最后，她徒劳的靠在他的身上，喉间已是哽咽：“我求你，求你，其实我什么也不想知道，什么都不想，过去的一切，我都不想知道，你知道我的心里有多么痛吗？那些过去像是鬼魅一样缠着我，缠着我，我只想过平静的日子，没有爸爸，没有你们，忘掉一切，放了我吧，让我离开，欧阳，我求你，我求你！”
欧阳琛咬紧了牙关，忽然一摔胳膊，宋子萱向后面的踉跄退了几下，摔到了地上，大理石的地面那么冰，膝盖疼得让然打颤，她却只是麻木。欧阳琛掏出身上的皮夹来，拿出随身带的一沓钞票，抛在地上，低声说道：“现在滚吧，不要留在B市，不要让我看见你！”
宋子萱有一霎那的恍惚，终于可以不必纠缠了，终于可以了。欧阳琛大吼：“滚，不要让我在看见你，永远不要！”
宋子萱挣扎着爬起来，低语：“谢谢。”她看了一眼撒在地上钱：“你给我的已经够多了，我不需要这些！”
她一步一步走下楼梯，阿利正在打扫，连管家和阿秀也在。她朝阿利无力的笑了一下，似是嘲讽：“阿利，你不用担心他了，我替你解决了！”
步下台阶，她撑着身体，一步一步。起风了呢，莲苑的那些树摇摆着，在路灯的照耀下，甬路上斑驳的影子也在动。她却觉得自己的脚步也虚浮起来，像是踩在幻影上，每一步下去，都找不到着力的地方。
她终于挨到了一棵树的下面，用力用手撑着自己的身体，本来是膝盖在疼的有些发木。可是为什么，小腹在坠坠的疼，一阵一阵的袭来。额上的汗珠冒出来，冰凉滑腻的贴着头发，她喘着粗气，那痛楚紧似一阵，仿佛是剥离，她无力地坐在那里，没有一点力气。
阿利还站在客厅里，莲苑的一草一木笼在夜色的朦胧中。风吹得树木簌簌的响，总叫人不安。他远远看见宋子萱走在甬路上，不由咒骂了一句：“真是他妈的！”她的纤细的身影低了下去，隐隐约约看不真切。阿利心里存了疑惑，他不由走出去，真想骂她一下顿，出出这口恶气，有什么了不起的！
阿利看到她坐在那里，一步跨过去：“喂宋子轩萱！”她没有反应。
他蹲下来，不由吃了一惊，她细致的脸庞在路灯下透着病态的黄，睫毛无力的垂着，额上却是豆大的汗珠。他推了她，“宋小姐，宋小姐！”她微微动了一下，却仍是闭着眼睛，捂在小腹上的手垂下来。然后阿利看见了她身下的甬路上的暗褐色，像是血迹。阿利惊跳起来，他慌里慌张的大叫：“琛哥，琛哥！”
他向房子跑去，沈管家看他这样慌乱，大吃一惊，阿秀也呆呆看着他。欧阳琛听见了，站在楼梯上，居高临下，拧着眉，说道：“怎么了？”
阿利喘着气：“宋小姐，出事了！她…她…”
欧阳琛飞快的冲了下去。他向着那棵树奔了过去，沈管家和阿秀也跟着跑过去。
他看着了她身下的暗褐色，触目惊心，摸着她的头，颤声叫道：“子萱，子萱。”
他把她拥在怀里，大叫：“阿利，去开车过来。”
阿秀捂住了嘴巴，颤颤巍巍道：“是是…小孩有什么问题吗？”
欧阳琛心头一震，心下了然，厉声喝道：“闭嘴！”他的眼睛里布满了血丝，额头的上的血管都凸出来，那样子像是一头发怒的野兽，他把她抱起来，吼道：“阿利，阿利。”