烟花三月已过，初来只有一支的桃花，现如今，开败了巴邑的城野深巷、闺房院落。桃花残，满地殇，漫天花海，满地残瓣中，巴邑第一美人——慕容薇音出嫁了。
慕容薇音，巴邑藩王——慕容瑜的掌上明珠，深闺里养出来的天香国色。既然是大门不迈的名门闺秀，如何是市井俗人人人见得。然而，古往今来，但凡有个第一的名头，自是众人津津乐道的话题。
偶听伺候慕容小姐的丫鬟婆子碎嘴，说慕容小姐出生时，天生异象，似有鸾鸟盘旋于慕容府上空，经久不去。慕容小姐出生时没有啼哭之声，来得悄无声息，却让一屋子的稳婆忙个人仰马翻。长大后，更是不哭不笑，不悲不喜。
即便是这样全无情绪的木头美人，已经美得天地失色，藩王慕容瑜更是视她为掌中瑰宝，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。
慕容小姐之所以令人文明遐迩，夺得巴邑第一美人的称号，倒也有段渊源。
相传慕容小姐十三岁时于画舫游湖，巧遇一德道高僧沿途传教，宣扬佛法。那高僧惊鸿一瞥慕容小姐玉颜，惊为天人，以为观音下凡，竟隔岸叩拜，一时间，游客纷纷效仿，成为湖畔一景。
自此之后，慕容小姐的天姿国色才如冰山一角，浮出水面，逐渐被众人所识。
慕容小姐及笄以来，登门求亲的人自是络绎不绝，踏破了王府的大门，却未有一人抱得美人，无不铩羽而归，缘是因为慕容瑜麾下的一名儒将。
儒将名唤夏侯渊，与慕容小姐亲梅竹马，一道长大。夏侯渊是个文武全才，颇受慕容瑜的器重，每每与慕容小姐琴箫合奏，才能让冰山美人慕容薇音有些许的动容。府里的丫鬟家丁俨然已将夏侯渊看做了未来姑爷。
登门求亲之人，虽因不得美人而辗转反侧，败给夏侯渊，却也输得心服口服。
现如今，慕容小姐出嫁，新郎却不是众人以为铁板钉钉的夏侯将军，如此出乎意料，多少让城中百姓惊诧。慕容小姐之所以会远嫁汴京，要从一人出使巴邑说起。
青山隐隐，绿水迢迢，大启国的边塞要城巴邑，娟秀如锦。城郊外，深苔妖娆，青石板蜿蜒，清澈见底的溪涧旁，风细柳斜，慕容瑜迎汴京使者入城，亲自作陪使者浏览巴邑山水。能让巴邑王躬身相迎者，当然不是泛泛之辈。此人乃是大启国的国相——安询，少年成名，年方四十，已是三朝元老，于朝堂举足轻重。
巴邑自从藩王慕容瑜管辖以来，逐年五谷丰登、兵强马壮。文人骚客慕名而来，不少留做了藩王慕容瑜的军师，巴邑的智囊。巴邑的富庶，闻达于天听，唯恐藩王拥兵自立的大启国皇帝，隐隐对慕容瑜有了忌惮，特别派了使者来巴邑封地巡查。
“王爷事务繁忙，何必亲自作陪，安询有愧。”安询一身青衣，儒雅温文，长身鞠揖，礼数做足。
慕容瑜故作诚惶诚恐地扶起安询：“国相贵为天子良师，瑜怎敢受此大礼，国相莫要折煞小王。”
“王爷客气，安询听闻巴邑山水甲天下，难得来访，必要多叨扰王爷几日。”安询说完又是一礼。
“好好好，不满国相，本王肖想国相名画已久，早盼着能收罗几幅国相的丹青妙笔，国相此行来的正是时候啊！哈哈哈！”
一路寒暄，慕容瑜引着安询拾级而上，山雾袅娜间，一空谷之音随风而至，清音绕梁，如空谷幽兰，磬人心脾。细听时，琴声中隐约有箫声相和，相辅相成，却甘当绿叶，只做陪衬，一琴一萧当是配合得天衣无缝。
容询是个风雅之人，深深折服之余，当即起了结交之意，请慕容瑜这个管辖巴邑的藩王代为引荐。慕容瑜思忖了片刻，不可置否：“小王荣幸之至！”说完，领着安询，一路朝着声音传来之处而去。
妙音渐近，拨开一处密丛，安询的呼吸忽然一窒，若不是随行侍从以及慕容瑜在场，几以为天上人间。
但见凉亭处，一粉衣少女娉婷坐与石凳上抚琴，二八年华，眉似远山不描而黛，唇若涂砂不点而朱，在一片苍翠间，一时间误以为是绿野仙踪也不为过。少女的容貌已是绝色，然少女身边吹箫的青年却丝毫未有一分逊色。
那青年青衫玉带，面冠如玉，清雅绝俗，在巴邑美男环嗣的环境下，竟也一枝独秀。
此两人一琴一萧，琴瑟和鸣，无愧为人中龙凤，天造地设的一对绝配。
凉亭旁一枝桃花正开得妖艳，亭中的人却更加人面桃花。安询恍惚了一瞬，立马就猜出了此二人的身份，巴邑第一美人果真名不虚传！可叹皇上后宫佳丽三千，顷刻间没了颜色。
抚琴的美人神色冰冷，全无情绪，唯独箫声与之配合，奏出绝妙的音符时，嘴角才会有些许的松动，看来外界谣传倒也并非不可确信。可叹一物降一物，如水点豆腐。也唯有夏侯渊这般儒雅温文的文武全才，才能与之相配了吧！
安询巡音而至，此时却打消了打扰的心思，但要立刻转身离去，却也尤为不舍，唯恨没有文房四宝随身携带。
凉亭前一行白鹭飞过，清风吹拂着庭中男女的衣角，似要乘风而去，一时间，美的像是一幅画。
余音绕梁，夏侯渊和慕容薇音静待风中的最后一缕琴音消逝。
“薇音，你的琴艺又精进不少，恐天下再无对手。”夏侯渊拢袖将绝世玉箫贴身收好，款款落座于一旁垫着蒲团的座椅。
“引夏侯将军为知音，薇音便不用学伯牙断琴了。”慕容薇音抿嘴一笑，一时间天地为之失色。微微一笑，已是倾城。
“薇音？”夏侯渊贪恋着那倾城一笑，喃喃自语，听少女应了一声，莞尔一笑，又道，“为了巴邑众多江湖里的鱼不至于死绝，薇音以后还是少笑为妙。”
夏侯渊此话自然是玩笑，他自小与慕容薇音一同长大，也鲜少见她笑过，能消受美人恩，得到另眼相待，已是费了九牛二虎之力，断不会如此刻吹箫弹琴一般的轻松。天知道，他如何煞费苦心地大献殷勤，才有幸博得美人一笑！
一尾活鱼游出水面透气，尾鳍摆动间，发出些许的声响。
“薇音，我已向王爷提亲，你可愿做我夏侯渊的妻子。”饶是平时如何沉得住气，在慕容薇音面前，夏侯渊稳如磐石的定性，都如樯橹，顷刻间就飞灰湮灭，夏侯渊的言词之间，不免有些急迫，手无意识地握紧袖中的玉箫。
仿佛过了一炷香，又像是过了一甲子的时间，慕容薇音清雅绝伦地嗓音才复又响起：“昨夜，薇音再次翻看了《庄子》，书中有一言道‘泉涸，鱼相与处于陆，相呴以湿，相濡以沫，不若相忘于江湖。’夏侯将军以为如何？”
夏侯渊略一沉思道：“子非鱼，焉知鱼之乐？情到深处，分开未必圆满，哀默大于心死，天涯相望，岂不画地为牢？”
慕容薇音擦拭琴弦的手一顿，愣怔片刻道：“生死契约，与子成说，执子之手，与子偕老。”其实，从她为他展开第一抹微笑的时候，他对她而言，注定是不同的。若真要嫁于一人，非他莫属，她所要的，不过一个承诺而已。
“薇音，你可是答应了！我夏侯渊何其有幸，能得薇音为妻。”夏侯渊激动莫名，一把扶住慕容薇音的肩膀，收入怀中，“薇音，我夏侯渊对天起誓，定不负你！”揽着佳人的手，渐渐收拢，对着慕容薇音的额发，便是一吻。
怀中美人颊似晚霞，双手交叠于夏侯渊的胸前，隐有推脱之意，夏侯渊顺意放开慕容薇音，白玉一般的脸也是一顿绯色，自觉自己如何成了登徒子，对心上人如此造次，暗自懊恼不已，却并不后悔！
这厢慕容薇音和夏侯渊正郎情蜜意，那厢，慕容瑜掩饰地一咳：“国相，巴邑还有众多美景，不如小王作陪，邀国相游览一二。”
安询收回目光，脸上有一抹羞赫，不觉间，已经亲自撩开树枝密叶，窥探了人家姑娘家多时，罔论他为帝王宗师，竟如此失了礼数。
安询到了夏侯渊为之安排下榻的地方，衣带未解，当即叫下人备了文房四宝、笔墨纸砚，在宣纸上一番泼墨挥洒。
循着脑海中的惊鸿一瞥，慕容薇音的羞花之貌已跃然纸上。画中的美人玉盘似的面容，精美绝伦，两弯黛色的眉，笼着一对流转的秋波，顾盼生辉。这世间罕有的绝色，惊艳绝伦。
裱了画，悬于案前，安询细细品研，竟是痴了：“画中仙，画中仙呐。”三更已过，安询细细收了画，上榻酣睡，不觉已是日上三竿，一觉醒来，案上精心收纳好的美人图已经不翼而飞。
一晃，又是数日。巴邑通汴京的官道上，一骏马疾驰，马上虽戎马一生，将近不惑之年，却依然精神抖擞的将领，不是护国将军——胡安邦，又是何人。
“巴邑王慕容瑜接旨，奉天成渝，皇帝诏曰，巴邑王三女慕容薇音，秀钟华阀，静肃琼章，贞媛和孝，德昭闺仪。特诏入后宫，封贵妃，已示天朝与番王和睦，永结秦晋之好。钦此！”
突如其来的一纸诏书，惊呆了所有出城相迎的人，包括随侍在慕容瑜身侧的夏侯渊，更不亚于是平地一声惊雷，若无意外，不出三月，就到了他和慕容薇音的婚期。
慕容瑜跪接圣旨，连手指都是抖的，巴邑人无人不知，三小姐乃是王爷心头肉，骨中血，宠爱非常：“臣接旨。”
圣旨已下，违抗皇命，抗旨不尊，祸及九族，除了接旨，又怎奈何？