汴京迎亲的队伍由三千沙场捍将护卫，以贵妃之礼恭谨相待，一路吹吹打打，浩浩荡荡地出了慕容府。本就待字闺中的慕容小姐，如期做了新嫁娘，新郎却已经不是曾经海誓山盟的良配，认定一生一世一双人的他。
生死契约，与子成说，携子之手，与子偕老，已做空话，一去不返，不过恍然一梦。一纸诏书，从此就要一如红门深似海，红墙绿瓦隔断了两个有情人。
慕容瑜为了巴邑城民，家中亲眷，不做任何抵抗地接了圣旨。她没有落泪，坦然接受了自己的宿命。匹夫无罪，怀璧其罪，纵观历朝红颜，谁不是颠沛流离，红颜薄命。
或许自打出生以来，她就已经懂得，所以，无悲无喜，不哭不笑。或许她的命数早就注定，正如十三岁时，那位得道高僧为她所批命一般，如今，前半句已经应验：旧时王谢堂前燕，飞入皇朝帝王家。
虽不理朝政，慕容薇音却知道，她是当今圣上制衡巴邑王势力的棋子。巴邑人都知道，她是慕容瑜的心肝宝贝，视若珍宝，朝廷若是有她这个人质在手，多少能够抵制巴邑藩王作乱的势力。
而圣上却不知道，他的父王雄才伟略，招兵买马、礼贤下士，称霸江山的野心由来已久，纵使对她百般宠溺，又怎能动摇他谋夺江山的狼子野心。
三千铁骑护着迎亲队伍徐徐前进。罗号吹打了多久，凄婉的箫声就缠绵了多久。不用掀帘张望，她便知道，他已经跟了迎亲队伍一路，注视了她的马车一路。长相思！离开，人离了，心不开。等待，等成迫不及待。若不是飞来横祸的一张圣旨，今时今日，她就是他的新娘。
火耳，他的良驹，曾几何时，他曾带着她在一望无际的草原驰骋，天高地阔，径自潇洒。那时的她曾经希冀过，嫁给他，摆脱高墙大院的牢笼，男耕女织，自给自足。却原来冥冥之中早已注定，难道真有所谓的宿命。
宣下圣旨那天傍晚，他来庭院找她，儒雅俊逸的脸上，处处尽显不甘，他凝目注视她良久，最后，仅仅问了她一句话：“薇音，这世上，是否只有大权独揽的人，才能够坐拥一切，而我，不过希望拥有一个你而已！”
“若当真只有强大的势力，才能帮我夺回你，那么……等我，薇音，等我强大了，我必要亲自迎你入怀！”他负手离去，形色之间已经不复来时的失魂落魄，她知道，他已经下定决心，而她还是决定与命一搏。
自那天至出嫁之日，他再没有来见过她。
慕容薇音素手纤纤，按在随身瑶琴之上，空谷幽音又起。慕容薇音寄情于琴，倾诉相思，聊表衷肠，琴音过处，必有箫声相伴，缠缠绵绵，盘旋在九天之上，经久不散。满天的飞鸟似乎被琴音所惑，竟然盘旋在马车顶上，鸣叫着，一路依依不舍。
“引夏侯将军为知音，薇音便不用学伯牙断琴了。”过往的话犹在耳，慕容薇音素手一按，琴音突然拔高，突兀的断弦之音划破天际，沉闷的轰鸣，无端地让人压抑。
突兀的断弦之声惊扰了飞鸟，扑闪着翅膀飞过，引得马匹长嘶。
琴弦已断，知音已分。宫门深深，深似海，从今往后，伯牙子期，恐无相见之期。
车辙压着漫天飞落的桃花花瓣，逐渐远去，桃花残，满地殇。
山坡之上已经望不见迎亲的队伍。高头大马之上，一青衣玉面公子静默而立，时间仿佛已经定格，从她离去的那一刻起。夏侯渊突然素手一挥，向来珍藏在锦袖下的玉箫已被抛掷入上空，宝剑出鞘，一声脆响，玉箫断了三节，没入黄土。
黄土下，玉质上乘的玉箫已被主人遗弃，乏人问津，夏侯渊打马狂奔，朝着王府前进。
薇音，没有你，便没有了丝竹管弦之乐。
六月十九，黄道吉日，帝迎藩王三女慕容薇音为贵妃，从此淑芳独揽，宠惯后宫，一时间六宫粉黛无颜色，后宫形同虚设。
帝王专宠，于社稷江山而言，祸多于福，更何况后宫嫔妃册立之初，皆是打着爱情为幌子的政治联姻，其中的症结重重，盘根错节，复杂晦涩难明。如今，皇上专宠慕容贵妃，朝中重臣岂能作势不理。一时间，朝堂之上，纳谏之声不断，尤以国丈为最。
金銮殿，白玉为阶，琉璃为瓦，殿内梁上装以玺彩画，浮雕云龙的图案，接洽处，镌刻有龙纹的鎏金铜叶，奢靡庄严。一身明黄朝服的皇上端坐在龙椅上，一手按着眉间隆起的墨眉，神色间已有不耐。
“皇上，后宫专宠乃国之弊端，古往今来，多少帝王皆为了红颜祸及江山，沦为亡国之君，幽王为博得褒姒一笑，烽火戏诸侯；纣王宠幸奸妃妲己，劳民伤财，残暴不仁。老臣辅佐先帝多年，实不忍先帝的江山……”
“放肆，国丈是拿朕比作昏君么？褒姒？妲己？在国丈眼里，朕岂不就是荒淫无道、残暴麻木？“皇帝暴怒。
皇帝如何？后宫佳丽三千，那又如何？她们都不是他要娶的！弱水三千，他却只取一瓢。如今的他，不过是个痴恋心上人，辗转不得的痴情儿郎而已。只因他是帝王，就连宠爱自己的心上人都是奢侈？他是大启的国君，手握重兵大权，操万民生死，连宠爱心上人的资格都没有么！
国丈趴伏在地，连磕几个响头：“微臣绝无此意。皇上乃是一国之君，大启的支柱，一言一行都代表我大启的国威。更何况，于后宫佳丽而言，皇上乃她们的丈夫，一生所要依托的人，皇上三思！”
“皇上三思。”一时间金銮殿下的朝臣纷纷下跪，没有了国之智囊安询，皇上就失一臂膀，朝中大臣如今为国丈马首是瞻，隐有把持朝政之嫌。
“你们……哼，退朝！”皇帝拂衣而去，心头之上，唯有沁芳宫那抹纤细玲珑的倩影。
沁芳宫虽不及皇后的凤栖宫雍容华贵，却自有一派婉约秀美的精致，因连着御花园唯一的一处湖泊，更是水光潋滟，风景独好。
初夏，明湖里的小荷才露尖尖角，隐在接天的莲叶下，似美人犹抱琵琶半遮面，含羞带怯，欲语还休。湖上凉亭处，一美人卧在香榻上，藕色的衣衫，衬得美人的肌肤更加的如珠似玉，白皙莹润。美人樱唇粉腮、黛眉细腰，可不是后宫中人人嫉恨的慕容贵妃，又是何人。
这样的眉眼，皇帝已经看了不下千万遍，却仍是才下眉头，又上心头，仿佛怎么也看不够似的。挥退了纸扇伺候的侍女，皇上顺手接过侍女手中的芭蕉美人扇，亲自为爱妃摇扇扇风，朝堂上争执引起的不快莫名淡去了不少。
湖畔的清风送爽，拂在慕容薇音的桃花面上，蝴蝶触须般卷翘的睫毛轻触，幽幽转醒。
皇上轻执慕容贵妃的手一顿，轻声漫语，语带讨好之意：“爱妃可是困倦了？朕不扰你，爱妃可再小憩片刻，待午膳时刻，朕亲自叫醒你。”
不出意外的，慕容薇音仅仅只是一颔首，并不言语。如果不是她瞳孔中的流光溢彩，倒真的如外界谣言所传一般，是个身中巫蛊之术的木头美人。
皇上为慕容贵妃掖好被角，复又打量起爱妃倾城的容颜来。如此绝色的姿容，却冷若坚冰，不哭不笑、不喜不怒，仿若九天之上，断了七情六欲的仙女，不食人间烟火。到底有没有一个人，曾经触动她冰冻三尺的内心深处呢？
初见安询的丹青妙笔时，他登时惊为天人，心道，安询此次恐怕夸大了，天下之大，美人如云，怎样的天姿国色他没有见过。此女的姿容，却只因天上有，人间哪得几回看？
本着对画中人的好奇，他拟了一张圣旨，藩王的三女，他还是要的起的，不过是在后宫之中再添一个女人而已。
真正于金銮殿下见到她的时候，他就知道，自己的心沦陷了，帝王如何，不过是个情窦初开，情根深种的痴人。但是，触及她眼神的那一刻，他就已经知道，她不爱他，或许永远都不会爱上他。
大殿之上，她顺服地跪倒在金銮殿下，手中却怀抱着一把断了弦的瑶琴。他让她起身，邀她为他弹奏一曲。
她低眉顺眼，看似毕恭毕敬地回答：“回皇上，琴弦断了。”
“琴弦断了，还可以续上，来人……”
没等他把话说完，只听她清雅冷淡地声音又起：“回，皇上，臣女于途中弹琴的时候，不慎弄伤了手指，恐要拂皇上的雅兴了，臣女领罪！”
他这才看向她莹白纤细的柔荑，雪白的手指上，指尖的嫣红已经结痂。虽然惋惜，更多的却是从来没有过的心疼。来日方长，他允诺了她此刻作罢，亲自护送她进了沁芳宫。
以后每次，他邀她为他弹琴的时候，她总会莫名其妙地伤到手指、手腕，久而久之，他明白了，她其实从未想过要为他弹琴，却仍是不忍苛责于她。自此，他再也没有邀她为谁弹琴。
尽管他知道，她视若珍宝的瑶琴，虽然再没有出现在众人眼中，断掉的弦，却至始至终都没有再续上过。
琴弦断了，恐是她的心也跟着一起去了吧？纵然如此，他还是要了她，囚了她。