八月十五，中秋赏灯会。天子脚下的汴京城张灯结彩、灯火如昼，万盏彩灯垒成灯山，花灯焰火，金碧相射，锦绣交辉。汴京城的少女载歌载舞，引万众围观。
一片欢闹的气氛中，一群人显得尤为突兀，若不是城中的人忙于玩乐，定能一眼看出端倪。
几个孔武有力的莽汉将一男一女二人围在正中，神情肃穆，鹰一般锐利的双眼四下环视，眼观六路，耳听八方，明明已到了秋高气爽的时节，额头却隐有汗意萌生。
身为皇帝殿前御用侍卫，为主子而死，他们责无旁贷，然而，此时亲身护卫之人，不是别人，正乃当今天子，以及圣宠正隆的慕容贵妃，他们自然不敢有任何的闪失。
“皇上……公子，爱民如子，江山盛世，百姓安居乐业，有帝王如此，真乃万民之福啊！”尖细的嗓子语带献媚，将手中镶嵌白色狐裘的披风递给身侧的锦衣公子。
锦衣公子罔若未闻，细心为身畔佳人隆好披风，偌大的兜帽挡住大半边倾城雪颜：“爱……薇音，可有想要的，朕，我亲自买来给你把玩。”
前不久，慕容薇音的身子刚浸了毒，若不是发现及时，又有宫中御药天山雪莲作为药引，恐怕回天乏术。到此刻，思及她倒在自己怀中，朱唇染血的模样，他仍会不受控制的颤抖。
那一刻，他明明在她身边，她却离死亡这么近，这么近。
中毒之后，她缠绵病榻一连数月，病容憔悴，神情较之以往更加恹恹。恰逢中秋佳节，汴京每年都有歌舞宴会，为博美人一笑，他私自便衣出宫，仅带了一手提拔的几名擅打亲信。
慕容贵妃中毒一事，牵连甚广，幕后黑手皇后，已经被贬入冷宫，闭门思过，若不是朝臣相阻，皇后不死，也难逃被贬为庶民。朝堂上的均衡自此已被打破，隐约存了变天的味道。
若不是顾忌巴邑那边近来的动向，国丈恐怕很难善罢甘休。
于这个时候出来，恐怕不是良好的时机，这个他何尝不知。虽然看惯了她无甚喜怒的表情，却不知为何，连他这个帝王都拿皇宫做了黄金鸟笼相比，她从不把皇宫当家，从不把自己当做他的丈夫，一个女人一生的依托。
宫之于她而言，恐怕只是囚身的牢笼罢了。那一刻，他的心无端地又痛了，突然顿悟幽王烽火戏诸侯，所做为何。
“走火了，走火了……”惊慌之声由远及近，观灯的村民竞相奔走，仓皇逃窜。
皇上眼疾手快地护住慕容薇音，紧紧拥入怀中。随旁护驾的侍卫，纷纷聚拢，已经将手按在了随身暗带的刀鞘之上。
声马嘶，几里开外，一蒙面剑客纵马疾驰，出鞘的宝剑，闪着名剑的辉光，迎面朝着他们而来。明明是单枪匹马，却有一夫莫开，马夫莫敌的气势。铮铮男儿豪情，当是如此！
察觉来者不善，围拢在皇帝身边的侍卫纷纷亮出自己的兵器，一时间，刀光剑影。
“皇上，皇上救救杂家，皇上……”尖细的嗓子不过喊了几声，顷刻间血染脖颈，没了声响。刀剑过处，带起腥风血雨，满城惶恐。
“杀人了，强盗杀人了……”
“快跑，救命啊，快逃命啊……”
首当其冲的门面人后，涌出更多的门面剑客，眼看抵挡不住，一侍卫且战且退，急声对皇上道：“皇上快带娘娘走，微臣誓死掩护。”
汴京城中的闹市里，混杂着来路不明的蒙面人，天子脚下，有此异动，却没有官员来报，皇帝脸上顿时阴云密布，但为今之计，唯有走为上策。
连绵的花灯，被惊慌失措地逃难者撞得横七竖八，大多付之一炬，满地的鸳鸯蝴蝶画纸，只剩下燃尽的残灰。火光中，慕容薇音向来喜怒不形于色的脸，煞白如纸。
“半城烟沙因红颜，改朝换代终有时。他终将因你而死……”
“他终将因你而死……”
“薇音，是否只有大权在握，才能帮我夺回你，那么，你等我……”
高僧的批言和他当初所说的话句句在耳，顷刻间勒住了她的脖子。一切都开始了么？
人头载动，推推搡搡间，身子一歪，陡然一轻，不知何时，她已经被掠进蒙面人的怀抱，她没有惊慌，身下的骏马和马上的他，都是百转千回中，异常熟悉的。不远处传来皇上的惊呼声：“救驾，救驾，来人，快救朕的爱妃……”焦急的呼喝声，逐渐被风声人声淹没。
火耳早就认出了骑在身上的佳人，欢快地打着响鼻，撒开马蹄一阵欢奔。身旁本兰芝般清秀儒雅的他，带着满身浓重的血腥，这一切，都是因为她。
红颜祸水，祸国殃民，高僧隔岸叩拜她，请求她以社稷江山，黎民百姓为重，求她归一佛门，方可化解大劫，她没有。容颜天生，皆非她所愿，为何仅仅因为相貌如此，她便要背负骂名，便要牺牲？
为了黎明百姓就要牺牲她，那谁来为她牺牲。她从来就不是大义之人。为何要用她嬴弱的肩膀，担负起一个天下！
不哭不笑，她本就无心，为何会愧疚？！
他于湖畔亭中倾诉爱意，她以庄子“相濡以沫，不如相忘于江湖”的话作为试探，不过是惶恐若真有一日如高僧批命的那般，他是否会因为局势所致而放弃她。
“子非鱼，焉知鱼之乐？情到深处，相隔天涯，岂不画地为牢！”圣旨下的那刻，她以为，他会全然不顾地带她走。但是，他没有，仅仅希望她等他。
画地为牢？皇宫就是她的牢笼。
闹市街巷，百姓的惊呼不绝于耳，他为她拢好身上的披风，火耳于街市呼啸而过，身后是皇上紧急调集的追兵。
“快，拦住他，不要让刺客跑了。”
“关城门，关城门。”城门之上，一身蟒袍的国丈迎风而立，身侧是手握兵器银戟的重重士兵。
“神箭手，给我射！”国丈大手一挥，嘴角飞快地闪过一抹痛快的笑意。慕容妖妃！正是他祸及了他女儿一生的幸福！堂堂皇后，执掌后宫，竟然没有一届嫔妃来的尊贵！
利箭随风而至，在耳边穿过，闷声过后，偶有身侧打马的蒙面人落马，倒在地上，被骏马践踏而过。突破城门已经成了燃眉之急，他们再也顾不上其他。
他竟然为了她这样涉险！他从来不是如此莽撞的人！
身子被压低，几乎服帖于马上，身后的人用身体将她掩护起来，保护在他的羽翼之下。疾风过处，飞沙走石，脸颊边的狐裘毛，被风吹得紧贴凝脂，挡住了所有的视线。
城门近了，出了城门，就能出了汴京。
峥嵘声又起，一利箭破空而来，带着凛然地气势，矛头竟然直指慕容薇音。射箭的人虽然已年迈，然而终年战场上磨砺出来的凌厉，让他的箭，势如破竹。
胡安邦，大启国的护国将军！
闷哼声响，长箭竟然穿透前面一蒙面人的身体，射进了夏侯渊的肩胛骨，带出长长的血色。慕容薇音觉得自己的肩膀一阵粘稠，向来无痕的心湖，瞬间被搅得天翻地覆！
慕容薇音，猛然回头，撞入夏侯渊皱眉却释然的眼神中，将近三年未见，他的脸，亦如往昔般儒雅，只是眉宇间却染上了清愁。这道情伤，是她给他的。
举起的弓箭又待再射。城门阶梯上，传来纷乱焦急的脚步声。
“放肆，你们这群酒囊饭袋，没有朕的命令，竟然对着朕的爱妃射箭，她若有所闪失，即便是少了一根青丝，就不要怪朕取你们项上人头，灭你们九族。”一身锦袍的皇上虽狼狈不堪，却龙威十足，已是滔天大怒。
城中将领闻言，诚惶诚恐，都收了手中的弓箭，不敢再射。就连国丈，在名目上，也不敢诸多造次。如此一来，倒是给夏侯渊一行争取了良机。
火耳是一匹难得具有灵性的良驹，似是明白主人受伤，竟然一个三十五度急转，朝着城门左下方疾驰。
剩余的将士为火耳唯首是瞻，皆跟着急急调转马头，为自家将军做掩护。城门有重兵把守，主将又受伤，硬攻无异于以卵击石。再攻城门，已经成了下下策。
眼见逆贼要逃，胡安邦急忙跪地请旨，声音铿锵有力：“皇上，不可纵虎归山，臣一生忠心为国，臣恳请皇上，以江山为重，射杀慕容贵妃和逆贼！”
“大胆！”
“皇上，红颜祸国啊！皇上切不可为慕容贵妃，一而再再而三的罔顾江山社稷。臣愚钝，才会迎了这祸国殃民的妖妃回来！国相已经……”
“将军此言是要威逼朕拿主意么？”
“微臣……不敢！”
争执间，夏侯渊已经领着一群人杀出了一条血路，逐渐消失在众人的视线中。
“还不快追，给朕生擒这群逆贼，誓要保护贵妃安全！”远眺时，已经望不见那倾城的一抹颜色。马上的那人，是他么？进驻她内心的人，那个她以琴相交，伯牙子期，断弦不续之人？