贵妃被劫，天子盛怒，御笔一挥：城中戒严。
重兵把守的汴京城，里三层，外三层，围满了全副武装的士兵，官道上每天都有御林军巡逻勘察，暗中不知又派出了多少的皇家影卫。温馨欢乐的佳节气氛顿时被冲淡了几分，向来歌舞升平，热闹浮华的汴京，笼罩在一片阴霾中。
此时，金銮殿上迎来了一位久违的贵客，三朝重臣——安询。
画像事件以来，安询深以为，因为一己之过，拆散了慕容薇音和夏侯渊这对鸳鸯，暗自愧疚不已。古语有云，宁拆十座庙，莫毁一桩婚，安询是个文官，难免存了些文人该有的保守和固执。所以，圣旨传达的那天，他请旨卸去了高官厚禄，告老还乡。
说是告老还乡，不过是个幌子罢了。安询不过四十余岁的年纪，男儿三十而立，正是报效国家最好的时机，这个理由，说来牵强，也没有多少人相信，但又问不出真正的原因，事情也就不了了之。
安询身为皇帝恩师，又是三朝重臣，于朝堂上的地位更是举足轻重，皇上诸多挽留，都没有劝住去意已决的安询。安询此次重返朝堂，不知所为何事，殿前大臣猜测纷纭。一向与安询互相制衡的国丈，更是暗中提高了警惕。
“草民参见皇上。”安询一身便衣，倒是有种塞外隐世高人的味道。
“爱卿何出此言，一日为师，终生为师，爱卿不仅乃朕之授业恩师，更是大启国的栋梁之才，爱卿平身，来人，赐座。”
安询闻言动容，也没有推托圣意，入座道：“皇上，安询此来是因为慕容贵妃一事。臣辞官当日，未向皇上道明缘由，本以为是微臣个人私事，没有相告的必要，不过徒增吾皇困扰罢了，如今想来此事颇有蹊跷。”
“臣奉旨视察巴邑，得巴邑王爷慕容瑜细心招待，更有幸得见巴邑第一美人，仰慕之余，提笔描了一副陋画，却不知此画如何辗转被皇上所得，才会有之后封贵妃的恩诏。如今想来，此事越发疑点重重，恐是有心之人有意促成，故意给臣和皇上下了一个圈套。”
“爱卿所言，那幅画竟不是爱卿差人呈上来的？”初闻此事，皇上吃惊不已。
安询踌躇了片刻，复杂地看了一眼当今皇上：“回皇上，臣从未存了拿画撮合皇上与慕容贵妃之心，不瞒皇上，慕容小姐与巴邑王麾下一名得力将才——夏侯渊，乃是巴邑城中人尽皆知的一对爱侣。若无皇上的一纸诏书，恐怕……”湖中凉亭上的惊鸿一瞥，安询至今都记得，那曲天作之合的琴箫合奏更是记忆犹新。
“皇上，此事显而易见，定是慕容瑜有心反之，联合亲生女儿，给皇上使了一出美人计，意图扰乱皇上心智，图谋皇上的江山！如此狼子野心，臣请求，让护国将军带兵搜城，先铲除了慕容瑜的两大心腹——慕容薇音和夏侯渊。”国丈跪于殿前请旨，朝臣纷纷下跪，看似众志成城，一心为国。
“国丈有何依据？若仅凭臆想，作此武断言论，妄言皇朝贵妃的重罪，国丈身为皇亲国戚，几朝重臣，恐怕不用朕亲口再教你了吧？”生生忍下了到喉咙口的斥责，皇上勉力让自己冷静自持，扶在龙椅上的手，却不由自主地打颤。
夏侯渊，薇音的钟子期吗？
慕容瑜谋朝篡位的野心昭然若揭，他何尝不知。薇音和慕容瑜联手？哼！可怜的薇音，恐怕是这场政治权谋里的牺牲品罢了！若有朕在这世上一日，休想有人再伤害他的贵妃，至于夏侯渊……
皇上保养得宜的手，深深地搅紧，指甲深深嵌进肉里，掐出几道明显的血痕，却犹不自知。斑斑的痕迹，被拢进了宽大的龙袍衣袖间，未与人知。
古道西风骏马，绿藤溪涧斜阳，夏侯渊一行人终于甩掉了尾随的追兵，在汴京城郊不远的一处地方落脚歇息。整顿之时，蒙面人终于解开了蒙面的黑布，不少将领都是慕容薇音熟识的，他们都是慕容瑜麾下的老部下。
火耳识趣地甩着马尾，在一边的溪涧旁喝水，把独处的时间留给慕容薇音和自家主人。
拔出利箭，深可见骨的伤口，犹如一口不干的泉眼，迥迥往外喷涌着鲜血。慕容薇音压在伤口边上的手，如风中残叶，簌簌地抖，声音却一如往昔般冷清：“今天的你，不像平素的你，以往，你都是深谋远虑的，从未见过你如此鲁莽行事过。”
“薇音，你可知道，自你答应嫁给我以来，我曾觉得人生短短十数载，远不够我们朝朝暮暮在一起的时间，然而，分开的三千多个日夜，却恍惚让我觉得三生三世都已经过完，没有你，时间竟然是这么漫长，多活一时三刻皆是多余。”按住身上几处大穴，夏侯渊侧身，驾轻就熟地处理起身上的伤口。
虽是藩王三小姐，却与皇朝帝王家的公主无异，薇音一生何曾见过这番血琳琳的伤口，如若可以，他这一辈子都不想让她再见血腥，但是……
“薇音，王爷他……”夏侯渊踌躇着，不知如何开口。他原本以为他会满心欢喜地告诉她这个消息，因为，不久的将来，他和她终于可以名正言顺的在一起了。明媒正娶，做他的妻子！但是，触及她眼神的那一刻，他却突然顿住了。
“我知道，父王的心思，我从来都知道。只是，他如今要如何处置皇上，和我这个泼出去的水？”所有的情绪，都已经凝结成雪，莫名的寒冷席卷了慕容薇音周身。
“薇音，无论王爷如何觊觎皇位，你始终是他的掌上明珠，是我心目中冰清玉洁的妻子！”薇音，知道么，如若可以，他真的连心都可以挖出来，对你表示衷心！为了你，他夏侯渊甘心做个谋朝串位的反贼，甘担一世骂名。
仿佛是听到什么极其好笑的笑话，慕容薇音向来面无表情的脸舒展开一抹微笑，似讥似讽，更像是仅仅扯动了一下嘴角：“冰清玉洁？说的是我这个残花败柳么？”
她很少笑，更从未这样笑过，本来如空谷幽兰的佳人，欺霜赛雪的玉容，因为这抹自嘲还是讥讽的笑意，突然变得张狂与邪肆，让她有种祸国妖姬的味道。这一刻的她如此陌生，却让人的心疼得骤然停止呼吸。
“薇音，我不允许你如此作践自己！”夏侯渊急急起身，刚刚涂完伤药，附上绷带的伤口，顷刻间又裂开了，嫣红的血迹顺着白色的布料，倾斜而下，煞是醒目。
看似乖顺地任由夏侯渊将她拥进怀中，慕容薇音愣怔地望着那处殷红，没了言语。
“薇音，你亲口答应过，做我夏侯渊的妻子，执子之手，与子偕老，王爷也亲口答应，事成之后，亲自为你我主婚。薇音，你还是我的！”略微松了环抱的力度，夏侯渊目光灼灼地看着慕容薇音近在咫尺的容颜，略带薄茧的手，轻轻抚上婴儿般吹弹可破的肌肤，吻上她如五月樱桃般剔透的朱唇，空落的心，才有些许的踏实。
远处，云未动，风未动，连心也未动么？
近来，天子脚下的汴京城人心惶惶，连一向红火的酒楼、妓院，都生意惨淡、顾客阑珊。游手好闲，只懂花天酒地、醉生梦死的城中顽固都知道要审时度势，鲜少出门了，寻访的士兵挨街挨巷地敲门，走了一波，又来一波，似乎不像是一对人马。
凝重的气氛，让汴京城的百姓隐约觉得，这天，恐怕是要变颜色了。
不知是哪里来的谣言不胫而走，传得又是深宫内院一向讳莫如深的话题，一时间，谣言漫天，短短不过几日，就已经人尽皆知。
“城中戒严，为的就是皇上圣宠的巴邑第一美人，慕容贵妃被人掳了去。掳走贵妃的就是巴邑王麾下的良将——夏侯将军，皇上当初为了一己私欲，拆散了鸳鸯，夏侯将军问皇上要人来了，恐怕不久就要兵临城下，与皇朝兵戎相见了！”
“夏侯一怒为红颜啊！汴京不久就要有兵灾了！要不怎么说红颜祸水呢？此等美人，注定要祸国的！”
“慕容妖妃联通外人要攻打汴京了，八月十五的那场强盗截杀，幕后主谋就是慕容妖妃！”
“慕容妖妃勾引皇上，排除异己，陷害忠良，残害皇后，已经一手遮天了。”……
谣言被以讹传讹，一时间，汴京城人心惶惶，百姓急得像是热锅上的蚂蚁，纷纷谋求出路。有权的，有钱的，满载金银珠宝、如花美眷，想要另谋出路，出城安顿。在城外有亲戚朋友的，飞鸽传书、托人带口信、写家书，想方设法地与外戚、朋友热络，以便投奔。
无奈皇上亲笔圣旨在此，城中戒严，城门更是有重兵把守，收查得极为严苛，只进不出，竟然连一只苍蝇都飞不出去，愁煞了一干百姓。慕容妖妃的骂名一口一个响，更加臭名朝著了。