出不了城，城中百姓怨声载道，把城门围了个水泄不通。偶有权贵家养的莽汉走狗，仗着主人的势力，有恃无恐，对着把守城门的士兵叫嚣，却又不敢真明刀明枪地和朝廷作对，闯出城门去。
贩夫走卒、市井商贩、侯门旺族都拥挤在城门口，等着上头的特赦令下来。
熙熙攘攘的人群中，由远及近地传来一曲哀乐，四个身穿孝服的男子抬着一口实木棺材，撒着冥钱，神色悲戚。一丈夫模样的年轻人抱着灵位，扶棺失声痛哭，瞧着那人长得白白净净的，周正中带了点娟秀，二十来岁的模样，倒也一表人才，却可惜少年丧偶，多少令人扼腕叹息。易求无价宝，难得有情郎，如今如此伉俪情深，疼爱妻子的丈夫，怕是难寻了！
“官爷，小人带着夫人来汴京做生意，不想，内人突然得了恶疾，不久就去世了，望官爷给个方便，让我们出城回乡里，也好给内人下葬。”那丧偶的公子，掏出一袋沉甸甸的银子塞进守城将领的手中，似乎是说道了伤心处，不觉间又抹了一把泪。
“去去去，别来这里找爷的晦气，没看皇上下了圣旨要戒严封城么？呶，你看这些世家公子，侯门老爷的，不也都安分呆着么，等着吧，说不定，一会儿城门就开了。”那统领模样的士兵说是这么说，钱袋却已经暗自塞进了裤腰带里。
“官爷，您看……”那公子模样斯文，脾性也软糯的很，大概鲜少遇到这样的情况，一下子犯了难，苦求道，“官爷，现在虽说日头也愈见凉快了，但内人她毕竟得的是恶疾，大夫说……”
“大夫说，贱内得的是类似瘟疫，容易传染的病，得要极早入土，否则，恐怕传染他人呢！”女子向来爱美，即便香消玉殒了，也希望自己走得漂漂亮亮，干干净净的，那做人丈夫的也算难得，懂得为自己的妻子遮掩，他拉过守城的将领，一番耳语。那将领的脸色瞬间就变了。
瘟疫？！这可不是小事啊，动则就能轻易致汴京整个城的百姓于死地。天子脚下，皇朝重地，饶是给他千百个脑袋，出了事情，他也担待不起啊！将领脸色一凛，皱紧眉头，一咬牙：“你等着，我回上头话去！”
不多时，那将领就迎了国丈和护国将军前来。这到也是凑巧了，那将领还没走几步，半路刚好遇上了这两尊大佛，赶紧上前请示。国丈一听，也甚觉得事关重大，亲自领着护国将军前来。
“你可是搜查仔细了？城中现在埋伏着劫持贵妃的反贼党羽，兹事体大，不容有任何闪失！”国丈锐利地眼睛盯着守城将领，顿时让他的额头冷汗直冒。
将领自然不敢说自己疏于职守，然而，没听那丧偶的呆子说么？棺材里的，那可是个得了瘟疫死的女尸，万一碰了不该碰的，染了些什么回来，小命也就玩完了。瞧那丈夫软弱好欺的样子，量他也不是反贼。思及此，将领笃定道：“回国丈，末将已经仔细盘查过了，没有问题。”
国丈睨了眼畏首畏尾地丧偶男人，皱眉挥手道：“让他们出城吧！”
不多时，四个抬棺的男人又架好了木头，哀乐又起，丈夫捧着灵位，扶好棺木，已经准备好出城。
“慢着。”城门已经打开，手持尖矛的士兵立在两旁，已经做好了让人通行的准备，护国将军胡安邦却突然在这一刻发难了。
胡安邦负手走到那丧偶的年轻人面前，用腕力生生捏住了他的下巴，左右一番细瞧，皱眉看了半响，也不发一言，突然用食指抵着男子的喉咙，一路滑上了下颚、颧骨、额头，一番细细描摹。此番动作下来，尤还嫌不够，竟然撕开了男子的孝服，露出莹白消瘦的肩膀来细看。
守城将领的下巴都快被惊飞了，惊讶地把嘴张得可以吞下一个拳头，护国将军这是，这是看上这个死了妻子的男人了？没听说将军好男风啊？更何况还是光天化日，众目睽睽之下，将军这般调戏良家男人，上演的哪一出啊？
“你走吧。”撕完人家的衣服，护国将军终于心满意足地收手了，守城将领惊掉的魂又径自飞了回来。
被调戏的男子，委屈地伸着颤巍巍的手，一拢衣衫，也不敢当众发作，忒自舒了一口气，指挥着抬棺的人赶紧快走，脚步间已经有了丝急迫，可见吓得不轻。
众人本以为，命途多舛的男子这下总算可以如愿带着爱妻的尸首出城了，没料到，护国将军前脚踏出去还没有几步，后脚又折了回来。守城将领的嘴角抽了抽，心想：“将军，您老不会是还没有调戏够本吧？不带这样卡油的啊！果然越是上位者，就越贪，姜果然是老的辣啊！”
“带着棺木出城，路途遥遥，思来多不方便，不如付之一炬，带着你爱妻的骨灰出城回乡，岂不更好，来人……”
丧偶的男子浑身一颤，脸色顿时阴霾下来，颤抖着跪倒在地，恳求道：“大人不可啊，这不是要她灰飞烟灭么，求大人开恩，保小人妻子全尸！大人开恩那！”
一时间，围拢在城中的百姓也都议论纷纷，感叹男子悲惨至极的遭遇，隐隐动了恻隐之心。
只是，胡安邦倒是吃了秤砣铁了心了。那帮反贼被围困在城中已经五日有余，定会想法设法出城，与巴邑王会合，夏侯渊乃是慕容瑜麾下骁勇善战、足智多谋的文武全才，有他在旁，巴邑王岂不如虎添翼。更何况，慕容贵妃如今在他们手里，少了这个制衡巴邑王的人质，势必让对方全无顾忌，是乃汴京的一大隐患呢！
为今之计，绝不能让可疑之人轻易出城。刚才他就怀疑这个丧偶的男人是夏侯渊来着，一番勘察，竟然不是，但也不能就此疏忽了，说不定那个男人安顿了慕容贵妃，此时，自己就躺在棺材里呢！
护国将军的命令自是没有人敢违抗，眼见一守城的士兵领命去取火把，准备焚尸的事宜，众人望向丧偶男子的眼神愈发同情了几分。
跪在地上的男子冷汗直冒，抖得像是糠栗似得，突然，一声刀剑出鞘的铮然声响，男子已经持剑而立。抬棺的四个男子也挥去了一身孝服，拔出藏在衣服底下的刀剑，肃杀之气立显。
四个人中，在后下手方向抬棺材的人，将右手小指放进嘴里一吹，一声哨响，似有马蹄声破空而来。敌我人马兵力悬殊，那男子却临危不乱，一派冷静自持，俊秀儒雅、风轻朗月的模样，不是儒将夏侯渊又是何人：“护国将军果然名不虚传，若不是你我立场不同，定要与将军结为忘年好友。”
突变，城墙上的士兵立刻将几人围拢起来，刀剑相向。城中百姓惊叫着作鸟兽散了，哪还敢再呆在此处。
火耳撒开马蹄，从一人头顶飞跃而过，稳稳落在夏侯渊的身边。
“将军快走！”刚才那个丧偶的男人嘶声喊道，“末将和众兄弟誓死护你出城！”
夏侯渊复杂地看了眼那男子，又回头看了眼实木棺材，终于打马持剑，嘶吼一声，马蹄过处，士兵无不身首异处。胡安邦顺过身旁一士兵的长矛，向马背上的夏侯渊掷去，眼见长矛快要刺入后颈，夏侯渊利箭一挥，凌厉的剑锋划过长矛，火花四溅，一声脆响。手腕粗细的长矛杆子，竟然裂出一道长缝，箭头以破风之势，迎面朝着胡安邦射来。
夏侯渊潇洒利落的一个动作，不过片刻之间，锋利的箭头已经刺入了护国将军措手不及，徒手抵挡的手心。战马长嘶，余光中，只剩下夏侯渊驰骋远去的背影。
很快，余下的四人就地被伏，胡安邦本想留个活口，严刑逼供，套出一些对方行军布阵的军情，无奈被俘的人，似乎早就洞悉他们的心思，竟在受制于人前，纷纷自刎。现在，留在城门口的，除了四人的尸体，还有一具桃木的棺材。
胡安邦深深看了眼倒地的男子，清秀的一张脸已经被鲜血浸染，瞧他刚才挥剑的样子，应该仅仅是一个充当智囊的文弱书生吧！
“开棺！”胡安邦命令道。
棺材被封得严严实实，四个角落竟然真的被厚粗的木钉给钉死了。活人要是封闭在里面，恐怕连一口气都透不上了，如此严实，棺材里的难道真的是个死人？瘟疫的事情，经过刚才的插曲已经被证实是无稽之谈，但是，瞧着眼下的情况，开馆的士兵，不禁又开始手抖，难道……
不满士兵开馆时的磨蹭，胡安邦挥退士兵，抽出一柄宝剑，对着棺材一挥，已经有所松动的棺盖，顷刻间四散开来。
众人还来不及为护国将军的绝技拍手叫好，下一刻，突然屏住了呼吸，眼珠子险些都因为忘记呼吸瞪圆了。棺材里一身白衣飘飘，系着狐裘披风的绝色女子，不是慕容贵妃，又是谁？