天生异象，中秋佳节刚过，半月不足，本是秋高气爽的丰收旺季，汴京突然过早地迎来了严冬。鹅毛飞雪漫天铺洒，缟素一片，田埂中金灿灿，等待收割的稻谷挨了冻，一夜枯死了。城中粮价飞涨，百姓叫苦不迭，怨声载道，民不聊生。
听深山里的茅山道士所言：异变乃是上天慈悲，厚爱黎民，特以异象示警众生，城中妖物作祟，遗害苍生。
再一联想前不久汴京城中盛传的谣言，慕容贵妃是妖物幻化一说，仿佛有了确凿的证据。国丈抓住这一时机，冒死觐见，让皇上交出慕容贵妃，押入大理寺大牢，听候三司会审。皇上不准，极力维护慕容贵妃，下令让官员打开国库，开仓赈灾。
即便开了粮仓，也是杯水车薪，粮草还未能到百姓手中，不少年迈体弱的，就已经病死、饿死了。饿殍遍野，皇上颁布罪己诏以平民愤，却仍旧不肯亲手交出慕容贵妃。朝中重臣叹息：“看来国丈说的没错，皇上果然被狐狸精迷了，鬼迷心窍得病入膏肓！”国丈抓住时机，从中作梗，怂恿门生罢官、罢朝。当日，贵妃亲自请旨下狱，移交大理寺后审。
继棺中诈尸复活后，众人匆忙一瞥，却魂牵梦萦的慕容贵妃，终于迎来了牢狱之灾。
那日，护国将军一剑劈开了棺盖，才让汴京百姓有幸一睹深宫魅影。木料上乘的实木棺材封得严严实实，不留一丝缝隙。慕容贵妃双手交握躺于棺木中，双目紧闭，似乎早就香消玉殒。双方人马挥刀相向的时候，国丈早就眼疾手快地寻好了妥善保命之所，如今一看棺材中躺着的正是自己咬牙切齿的慕容贵妃，挥开里三层外三层，呆愣流口水的围观者，近到最前面。
死得好，死得好！国丈心里快意极了！没等国丈收住喜形于色的嘴角，慕容贵妃冰肌玉骨般玲珑的玉指突然动了一下，众人屏息，似乎是等待破茧而出的迷幻彩蝶。最终，慕容贵妃慢慢睁开了水光潋滟般的眸子，一时间江山失色，国丈的脸冻住了，极尽扭曲。
原来看似密实的棺木，实际上，在底下凿了一个拇指粗细的通风口，为了避免呼吸紧迫，造成不适，或是在途中清醒时受些颠簸之苦，夏侯渊点了慕容薇音的昏睡穴。尽管夏侯渊的计划周密，却始终没有带慕容薇音一道出城。计划失败了，不过七天，慕容贵妃重新回到了她所谓的牢笼。
暴风骤雨，呼啸的疾风，席卷了汴京，半城烟沙中，铮铮马蹄声惊醒了城中的百姓，城外金戈铁马，装备精良的士兵早已兵临池下。夏侯渊带领三十万巴邑将士起兵，一路会师各路人马，已经打到了汴京的城门口。
落鸿断声，繁华一梦，一城飞絮，素白一片。飒飒西风中，杀场上的士兵身披铠甲，手持盾矛利箭，整齐划一地罗列在城门前，一看就是训练有素的精兵良将。
巴邑王慕容瑜亲自坐镇，勒住马绳，对着守城士兵朗声说道：“皇室昏庸，不顾百姓疾苦，苛捐杂税负重，为了享乐，建筑琉璃宫，更是大兴土木，老命伤财，如今导致天生易变，天地不容。天子之所以称为天子，必要以宽容之心仁爱百姓，水能载舟，亦能覆舟，我慕容瑜顺应天命，必将反之。”
夏侯渊发束白玉冠，一身黛蓝色袍子，身披银灰色铠甲，明明是兰芝般清贵出尘的模样，却器宇轩昂，充满威慑敌人的肃杀之气。
“薇音，你等我，我来实现对你的诺言，从今往后，你我二人必将不离不弃！”夏侯渊握紧了手中的宝剑，手掌的虎口处，新添了几处薄茧。
汴京近来内忧不断，朝堂为了慕容贵妃的事情，已经多有争执。突然之间有遭逢了百年难遇的天灾，粮草几乎颗粒无收，掩埋于皑皑白雪之下。百姓没了裹腹的食物，万不得已盗窃、抢掠富人存粮，闹得汴京鸡飞狗跳，城中士兵，早已自顾不暇，巴邑王却于此时来犯，城中将领根本来不及调集分散于各地的兵马，看着城下训练有素的士兵，早就吓破了胆子。
“慕容瑜，你自喻正义之师，眼见城中百姓疾苦，饿殍遍野，却在此时挑起战火，又怎敢说自己替天行道，少来悲天悯人！”护国将军立在墙头，睨视着慕容瑜道。
“将军是乃我夏侯渊敬仰的豪杰，如今局势已定，夏侯渊请与将军一战，即便战死杀场，也绝不后悔！众将士听令，本将决议与胡老将军单枪匹马，一决雌雄，无论胜负，任何人不得干预！”夏侯渊对着胡安邦抱拳，请示了一眼慕容瑜，打马上前。
有人请战，胡安邦自然不是缩头乌龟，立刻命人牵了马过来，打开城门应战。
风雪皆化作利剑，战马长嘶，马蹄践踏之处，狼烟四起，飞沙肆虐。刀剑相撞之声不觉于耳。这是力量的较量，武艺的较量，更是决心的较量。战场之上，不是你死，就是我亡。
大理寺地牢深处，阴暗潮湿，铁打的牢房固诺金汤，向来是关押通敌外国此等重罪的死刑犯的牢笼，传说中只要进去就已经掉了半条命，进得去，就出不来的地狱。
巨石垒成的墙壁上，悬挂着用刑的器具，大多锈迹斑斑，覆着干涸泛黑的血腥，密不透风的地下室，仅仅燃了几只蜡烛，阴气甚重，寒意逼人。
一阵刺耳的摩擦声响，手臂般粗的锁链被解开，厚重的大门发出压抑的呻吟。继慕容贵妃之后，大理寺地牢迎来了它此生接待过的最贵重的客人。
为首的皇上一身明黄的龙袍，脚步急切地几步迈到囚禁慕容贵妃的地牢铁栅栏口，锐利阴厉的眼神穿过尾随的众人，落到国丈身上，恨不得用眼神撕下一块肉来，可叹他贵为天子，却保护不了自己心爱的女人！皇上的银牙咬破：“朕想单独和贵妃谈谈，你们先出去！”
“皇上，贵妃涉嫌勾结夏侯渊和慕容瑜，是意图造反的逆贼党羽，请皇上小心龙体，切勿近了她的身，臣恐她对吾皇不利！”
“乘朕没有把你斩了以前，给朕滚！”空旷的牢狱，承载着天子的盛怒，巨大的回声回响了一遍又一遍。
“那么微臣告退！”用计秘密除去了刚返朝廷，毫无防备之心的安询，又接连倾轧安询的党羽，国丈于朝堂上已经高枕无忧，只手遮天。如今的皇上于百官和万民的眼中，不过是个玩物丧志、被酒色所迷的昏庸皇帝，大大失去了众人的拥戴，不过傀儡罢了，何足畏惧！
“薇音，我很没用是不是，身为九五之尊，竟然……竟然，保护不了你！我一向自谕天子，自视甚高，觉得全天下最好的都应该是我的，所以，见到安询所做之画时，我毫不犹豫地下了圣旨，如今，不但不能保你周全，还让你……”堂堂一国之君，竟然扶着地牢的铁栏杆声泪俱下，慕容薇音向来静如止水的内心，一顿，荡漾开丝丝鱼鳞般的波纹。
只是一瞬，慕容薇音的神色又恢复了向来的无波无痕：“国相被刺杀之前，曾经写了一封密函托人带给我，其实，我早已明了，今天这个地步，并不是皇上的错，是我的父亲一手促成的，为了江山，他筹划了良久……若真要算，我是对不起皇上！”
美色误国，她真的如批命所言，成了祸国妖姬！
“薇音，我不会后悔这么做，遇见你是我今生最大的幸事，尽管是我强取豪夺，因为一己私欲霸占了你，你……其实应该很厌恶我吧？”如今的局势，不用细想他也知道，巴邑王恐怕已经兵临城下了吧，他这个即将亡国的君主，也注定是人为刀俎我为鱼肉的命，“薇音，国舅他没有为难你吧？你有什么话想要我带给夏侯渊的？或许，我也帮不上你什么……”或许，过不了多久，城门就要被破，他也即将身首异处，她应该会无恙吧！不，她一定会安然无恙！
简陋的牢房，三面环墙，连张床榻也没有，仅仅堆了一堆干草于地上，以做休憩之用。这样邋遢的环境，慕容薇音不但没有阶下囚的狼狈，反而有一种出淤泥而不染的高洁出尘:“没有。皇上，能否为薇音做最后一件事，请皇上将薇音的瑶琴取来可否？”
“好，你等着，我这就去。”不知道从什么时候开始，他在她面前就开始用我相称，或许在他心中，他只是一个爱她的男人罢了，从来都不是一国之君。然而，诺是没有一国之君的名头，他恐怕得不到她吧……
皇上离去后，空旷的地下牢房变得静寂无声，偶尔会有蜡烛滴油发出的哧哧声，鼠虫觅食的翻窜声，敲击心灵，引发着内心最深处的恐慌。国丈于阴影处现身，烛火掩映着他带着快意的扭曲嘴脸。