风劲角弓鸣，马蹄践踏之处，踪迹凌乱。刀枪相撞，铮然的声响又起，嘎然划破了寂静，听得人心为之一悸，血为之凝结。
长剑挥动，迸射出夺目的凶光，利刃的光芒闪现处，带出喷洒的血珠，四下飞溅，如雪中落梅，煞是醒目。骏马之上，巴邑儒将夏侯渊和护国将军胡安邦已经大战三百回合。
暴风吹得刀枪呜呜轰鸣，吹得火耳的马鬃迎风肆意飞扬。马上的年轻将领动作矫健，精湛马术和利落的刀法，全无一丝多余的动作。飒飒英姿停驻在三十万大军，众将士的心目中。
“不愧为巴邑大名鼎鼎的第一将才，年少有为，百闻不如一见那。”勒住马绳，骤然的停顿，让战马发出长长的嘶鸣，马蹄在落雪之上滑出深长的印迹，胡安邦握着长抢的虎口已经血迹斑斑，殷红的鲜血顺着手掌不住往下淌，随着刚才挥舞长枪的动作，溅落在森冷泛着银光的铠甲上。显然，前不久在城门前，受得那一箭落下的伤口又崩裂了。
瞧了眼胡安邦血肉模糊的手掌，夏侯渊暗自忍下了胸腔震慑带来的痛意，心道：“不愧为护国将军，几十年战场磨砺出来的枪法，劲道十足，擅用巧力，力无虚发。看似莽汉的胡安邦，绝对不是泛泛之辈。”
两人手握惯用的武器，相距约五十步路，驰马相望。夏侯渊正待说话，一破空利箭冷不防对着夏侯渊射击而来。背后的冷箭，穿透劲风，带着凌厉，对准了夏侯渊的肩胛。一声闷哼，夏侯渊险险地错开了利箭，用刀背生生应了下来，却仍旧被震慑得胸口一震，喉头甘甜，险些吐出一口血来。旧伤未愈的肩胛骨，一阵撕裂的疼痛。
城门之上，忽有异动，城墙上不知何时已经立了一排排手持箭弩的士兵，为首的一排箭羽只是普通的利箭，身后的一排箭头上附着浇有燃油的布匹，一点即燃。两排弓箭手的后方，架着十几台投石器，旁边通红燃烧的，确是燃着的烙铁岩浆。
“原来，将军竟然是早有准备。”夏侯渊的脸上闪过一丝讶异，看向胡安邦道。
胡安邦迟疑了一瞬，眼中闪过一丝狐疑，却并不言语。
不多时，城墙之上，上来一身穿蟒服之人，俨然正是国丈：“乱臣贼子，死不足惜！给我射！”
一副将模样的人，附耳说道：“国丈大人，护国将军他还在城门下，要不……”副将的话还未说完，突然哀嚎一声，死于国丈抽出的剑刃上。
“皇上身体微恙，我代皇上监国，早就未雨绸缪，筹集了二十万大军，备下粮草军马，区区一个将军，换我大启国泰民安，乃是他胡安邦三生有幸！军令如山，众将要惟我命是从，不然，下场在此！”
未雨绸缪？恐怕早就起了谋反之心吧？
万箭齐发，从天而降，如瓢泼大雨，夹杂着漫天的火光。纵然三十万的将士已经训练有素的列好了阵，做好了准备。当空而下的箭雨，还是顷刻间夺走了成百上千将士的性命。
“众军听令，即刻攻城，不可后退，违抗军令者格杀勿论！”慕容瑜将宝剑举于头顶，命令道。巨石、烙铁、箭雨纷至沓来，攻城的士兵，纷纷倒下，却前仆后继。有几百人架着撞木，朝着汴京的大铁门前进。
战场之上，呼喝声、哀嚎声震耳欲聋，打破了大雪尘封的寂静，浓重的血腥味扑面而来，皑皑的白雪下，掩盖了士兵的尸体，死不瞑目。
撞木重重地敲击着闭塞的城门，铜铁之声轰鸣，压抑而沉重。城墙之上架好了长梯，士兵沿着竹子做的梯子往上攀爬，被滚烫的岩浆当头浇落，浓重的皮肉烧焦的滋滋声夹杂着厉声的尖叫划破了长空，凄厉惨烈！
眼见城门被撞木撞得松动，国丈的脸色更加的凌厉，对手下的士兵喝道：“带上来！”
锋利的刀刃架着慕容薇音雪白细腻的脖颈，一士兵挟持着慕容薇音慢慢拾级而上。士兵握着刀的手，几微可见有些许的颤抖，生怕一个闪失，如此天香国色就顷刻间血溅当场。国舅粗鲁地拉过慕容薇音，夺过士兵手中颤巍巍的剑，横在莹白如玉的肌肤上，高声喝道：“慕容瑜！夏侯渊！不怕她人头落地，即刻香消玉殒，就立刻投降，俯首称臣！”
死一般的寂静，杀场上的声音似乎卷到了九霄云外。至少对夏侯渊来说就是如此。
薇音！怎么可以如此，他视若生命的人……
受制于人，慕容薇音脸上却没有寻常女眷见到血腥危难时的惊慌失措。墨黑的披肩长发，犹如泼墨，闪着银亮的光泽，藕色的束腰衣衫，笼着一条镶嵌狐裘的白毛披风。宽大的裙摆迎风飞舞，如盛放的香昙，翩跹唯美。苍茫雪海间，那倾城丽色不见一丝狼狈，美得浩然出尘。
世间本不该有的一抹颜色！
攻城将士的心乱了，攻城的脚步慢了，手顿住了……夏侯渊手握宝剑的手不断的绞紧，手上青筋暴起，失控的力道，让负伤的肩胛骨变得钻心一般的痛，而他却毫无知觉一般。
国丈满意地勾起嘴角，狂妄地大笑，自觉心中的隐痛烟消云散，变得酣畅淋漓。有慕容薇音在手，天下唾手可得！他中年得女，骄纵溺爱非常，何尝有让她受过如此奇耻大辱！大启国的国母，竟然比寻常的百姓还要不如。他为先帝谋划一生，又岂可如此碌碌无为，淹没于滚滚红尘！他不甘心！
劲风起，慕容瑜突然弯弓搭箭，乘着国丈得意疏忽之时，一箭对着国丈的方向射去。怎料国舅立刻回神，对着迎面而来的破风之箭，立马将矮身将慕容贵妃档在了身前。
“薇音……”夏侯渊仰天长嘶。
钝器入体，瞬间带出一抹血色，慕容薇音倒在地上，错愕地看着手抱瑶琴的皇上毫无犹豫地推开她，以身挡箭，被利箭穿刺而过。龙袍之上，蕴开一层层刺眼的鲜血，迅速地染红了身下的土地，刚续好的琴弦上，诡异的红色颗颗饱满，如六月熟透的石榴粒，顺着琴弦蜿蜒而下，低落在琴身的木头上，像是一处胎记。
“薇音……我时常握着你的柔荑幻想，什么时候，什么时候，我也能有幸听一曲你弹的妙音呢？那，那必是如高山流水一般动听吧！我……”慕容薇音匍匐在地，握住皇上带血的伤口，愣怔地用另外一只手去按压中箭处的伤口，仿佛只要这么做，流淌下来的血，就能够原路返回，重新回到皇上身体里一般。
“快，传御医！传御医！”有将士慌乱喊道，错乱一片。
“别说话。”慕容薇音清冷的声音带着颤抖，“御医快来了。”
“薇音，我，快要死了，皇宫里从来不缺死人，在我还是皇子的时候，我就知道，就算是我，为了皇位也曾经满手鲜血，但是，为了你，我并不后悔！”断断续续地说着些什么，皇上的眼神已经开始涣散。
“来人，抓住这个害死皇上，残害百姓的祸国妖妃！”幸免于难的国丈缓过气来，命令道。国丈的命令刚一说完，突然，被一柄长矛钉死在墙上，双眼暴突，似乎难以置信自己就这么死了。城门下，夏侯渊一手扶着肩膀，支撑不住，颓然倒下了马，摔在地上。他竟然以一己之力，用长矛投掷上数十米高的城墙，准确无误地刺入国丈的身体，气魄和功力皆是不凡！
城门上的士兵被夏侯渊投掷长矛的威力所摄，惊恐地连退几步，不敢动作，而此时，皇上终于松开了紧握慕容薇音的手，咽下了最后一口气。晶莹剔透的水珠蜿蜒的顺着皇上的手，滴落在地，溅起微微的尘土。生来从未哭过的巴邑第一美人哭了。
慕容妖妃在世，导致天生异象，残害黎民百姓……
庄稼颗粒无收，乃是城中妖物作祟，老天示警……
匹夫无罪，怀璧其罪，半城烟沙因红颜，江山动乱会有时！
靡靡的声音，声声入耳。慕容薇音突然抱起皇上怀中揣着的瑶琴，站到城墙之上。城下，夏侯渊一身铠甲，肩膀处黛蓝色的布料一片湿濡。如兰芝般俊逸的脸上，染上了尘沙，最主要的是，曾经春风得意，年少有为的样子已经不在，眉宇之间换上了深深的哀愁。夏侯渊身受重伤，被部下扶着倚靠在马上。
他终将因你而死……
那高僧的话回荡在耳边，反复盘旋。
慕容薇音的纤纤玉手，轻轻地按压在瑶琴之上，清丽的歌声漂浮在汴京城的上空，带着一丝凄婉：“半城烟沙，兵临池下，金戈铁马，替谁争天下，一将成万骨枯，多少白发送走黑发……半城烟沙，随风而下，手中还有一缕牵挂，只盼归田卸甲，还能捧回你沏的茶……”
歌声止，慕容薇音突然一脚踩空，从城门上跌落下来，如一只张开羽翼、展翅翱翔的轻盈蝴蝶。霎那间，天降鹅毛飞雪，洋洋洒洒一片，活像一只只晶莹的蝴蝶。