最后的一次凝望，望断了生死两茫茫，他亲眼看着她抱琴从城墙上一跃而下，藕色的裙摆飞扬，犹如蝉翼，清晰地照出她背后的点点的飞雪，晶莹剔透。
他木讷地张开双臂，愣于原地，抽搐的脚才迈开一步，却因为负伤过重，脱力跌倒在雪地上，溅起残雪片片，迷乱了他的双眼，即将冲口而出的嘶吼，犹还来不及，浓郁的血气上涌，一口淤血首先喷涌而出。
男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，夏侯渊双目赤红，泪如雨下，匍匐着，朝着不远处雪地里的突起攀爬，沿途留下一道长长的痕迹。积雪之上，晕开一层层的胭脂色，血色浸染了她藕色的衣衫，泼墨色的乌丝，皓月般的肌肤……
“薇音……”他拂开被风吹乱，被血黏腻在她脸上的青丝，入手一片粘稠，“薇音……薇音……”他轻轻摇晃着她的身子，声音轻柔宠溺得像是唤醒嗜睡的爱人。她始终紧紧闭着眼睛，没有回答。
“薇音，我来信守我们的承诺了，我们说好要一生一世的，你忘记了么？”
“薇音，你不曾记得了吧，那个体弱多病，吹箫不行，舞剑不行，连带着跑几步都要喘上好几喘的小童……”他抱着心爱的人，絮絮叨叨地讲起了前尘往事，银白的铠甲上，被如注的鲜血清洗，已经看不出原来的模样。
他的母亲怀胎时，恰逢父亲因为朝廷动荡，死于宫廷政变。母亲得知这个消息的时候，一口气喘不过来，动了胎气。他是个不足月出身的孩子，从小身体羸弱，明明是个男儿身，却比女孩子家家好要单薄。这样的身体，注定是个药罐子，也许，很快就将不久于人世。
但是，竟然让他遇见了她。因为父亲的缘故，他和母亲这对孤儿寡妇被收留在王爷府里。初见时，年幼的她像是一个糯米团捏的粉娃娃，长得粉雕玉琢，却冷得像是寒冬腊月里的雪人。没来由的，他就是喜欢她。遇见她，让他突然对生命有了强烈的执着，他开始希冀自己能够活下去。他强逼着自己每天绕着巴邑城跑，多少次在街巷昏迷，缠绵病榻。好转的时候，他仍旧不顾母亲泪眼汪汪的劝阻，咬紧牙关接着跑。
他听她拜了天下第一琴为师，吟诗诵书、骑马练剑之余，就开始苦练吹箫。
渐渐的，他的身子变得强壮，他吹箫的技艺小有所成。他，终于不会轻易地死了，而且他逐渐得了王爷的赏识，有了个儒将的名头，得众人众口一词的称赞。他终于和她越来越近，成了一个能够与她匹配的男子。但是……为什么？为什么结局还会是这样？
情深缘浅？他们之间明明到了情比金坚，海誓山盟的地步，却奈何抵不过一纸诏书！权利，原来是这么重要的东西么？为什么他从来都没有发现过……
揽着慕容薇音尸体的怀抱变得越来越紧，这个白雪覆盖的世界，寂静的只剩下他和她。
“渊儿，薇音她，去了……”慕容瑜拍着夏侯渊的肩膀，忍不住老泪众横，虽然为了江山，他对不起她，但是，他是确实疼爱这个女儿的。看着自己器重的爱将为了女儿痛不欲生，他愧疚着，沉痛着……
夏侯渊闻言，浑身剧烈一震，突然仰天长啸：“啊……”凄厉的嘶吼，仿佛穿透了云层。又是一口鲜血，众人回过神的时候，夏侯渊的双目变得血一样的红，他兜头一剑，挑落了束发的白玉冠，满头青丝四散开来，随风飘摇，在夏侯渊凌厉的目光下，形似鬼魅，突然如飓风一般席卷而来，敌我不分，疯一般的乱砍、乱杀。不少同他出生入死的将士躲闪不及，死于非命，竟然是谁也拦不住。
“王爷，将军他疯了，怎么办？”一士兵将剑横放在胸前提高警惕，一边询问慕容瑜。
慕容瑜扶额皱眉，长久的沉默，忍痛一闭眼道：“弓箭手准备，射杀夏侯渊。”……
偌大的一处宫殿里，有名轻纱罗裙的绝色女子正用罗娟拭擦着怀中的一面雕花古镜。那古镜大约上了些年头，泛黄的镜面已经照不出任何景象，与镜面接洽处的青铜锈迹斑斑，外边的一层表皮崛起，险险的没有脱落。若不是青铜上雕刻繁杂的神兽图案，左右两边镶嵌的两颗稀世罕见的碧绿色宝石，倒还真是该作古的弃物了。
女子忒自拭擦得认真，仿佛拭擦古镜是件多么慎重的事情。一似虎非虎，似貂非貂的小兽，嗖得一下，飞窗而入，稳稳落于女子纤细匀称的肩头，呼啦转悠了几圈，用雪白蓬松的绒毛讨好地轻蹭女子细腻的脸颊，引得那女子咯咯直笑，清脆的笑声如珠似玉，异常好听。
“浮华，知道了，知道了，又该是去凡尘收美人的魂魄来养镜子了吧？”女子轻触小兽的绒毛，嗔道，“你个急性子，那慕容薇音的故事，我已经在镜子里都看到了，怎么会不知道时辰呢，且等等，待纤阿我把镜子拭擦好了，就带你去人间。”
原来，这位拭擦镜子的绝色女子，乃是前不久刚刚得道升天，位列仙班的一位小仙，名唤纤阿，是王母吩咐掌管上古神镜的仙子。
要说纤阿仙子手上的这面镜子，来头可不得了，乃是上古时候就遗留下来的神器。传说盘古开天辟地的时候就已经存在了，威力巨大，足够毁掉十个八个天庭的。
只是，如此好用的神器，不知怎么的被谁封印了起来，一封印就是上千万年，如今更是破败得跟个破铜烂铁似的。虽然样子古旧了点，但人家好歹上古时候遗留下来的神兵利器，丢是丢不得的，万一哪个捡到的神仙机缘巧合解开了封印，与天庭来说可是翻天覆地、风云变幻的大事。
本来么，从上古时代遗留的东西也就不多了，天庭和众仙也稀罕得紧，权当文物留了下来，还差人妥善打点起来，纤阿就这么领了这份说要职，鼎鼎重要，说闲暇，万分闲暇的职位。
古镜开天辟地，令风云变色的威力，纤阿倒是没有见识过，仅知道这古镜若是没有美人的魂魄滋养，不出千年，就和东海龟丞相的乌龟壳有的一比了。问题是，这古镜倒还挺讲究，挑挑拣拣地喜欢自己选美人，但凡是它选上的美人，就总会出现在镜子上。
所以，闲暇之余，纤阿常常守着古镜，听它讲述美人的故事，权当打发打发仙宫里闲得发霉的时光。
用特制的黑布密实地包裹了锁魂镜，仙阿摇身一变，给自己换了一副面孔，穿上凡间姑娘家的衣衫，巧笑嫣然地唤了声浮华。名字叫做浮华的小兽，也是陡然一变，身体骤然变得又高又大，威风凛凛，长毛覆盖的背上还有一对雪白的羽翼。
纤阿跨上浮华的背，一转眼，就隐入云层不见了踪迹。
纤阿驾轻就熟地收了慕容薇音的香魂，只见刚还不断龟裂的青铜四周，已经焕然一新，雕刻的图案也越发逼真明朗了几分。
纤阿笑着摸了摸停在肩膀处的浮华小兽，功德圆满，是要立马回天庭去么？不知道怎么的，纤阿突然想到了那个身中数箭的男子。从慕容瑜破城，夺得大启国的江山，登基为皇帝到现在已经过了月余，不知道他现在怎么样了？
说来，她这次来人间确实算错了时辰，要不是锁魂镜看上的魂，阎王不收的话，她恐怕还真要费一些周折。为此，她刚才还受到了浮华的鄙视。纤阿颇不以为然，如此没有时间观念的神仙，天庭大有人在，她也算不上一枝独秀，现在，任务也不是顺利完成了，多一天少一天本来么，也没有多大区别。天上一天，人间一年。不过是呷口茶的时辰，她算不准也情有可原嘛！
正想着，纤阿路过了一家茶楼，说来也巧了，茶楼里的说书先生正说到慕容薇音和夏侯渊两人间的故事。继巴邑第一美人死后，这世上还没有出现新一任足以接替她的绝代佳人，多少令人惋惜。
说书先生一拍惊堂木，道：“慕容贵妃，一曲作罢，引得无数将士垂泪深思啊，仅仅一人一琴一把嗓子，就这么结束了一场战役，实乃大启国的救世主啊！”
“那，那个夏侯渊呢？”有听说书的人忍不住问道。
说书人想要卖关子，又经不住底下人的催促，说道：“这个么，有人说，夏侯将军被万箭穿心，立即毙命，被他的良驹驮着不知去了哪里，也许就曝尸荒野了。也有人说后来见过这位将军，只是他貌似疯狂，终日醉生梦死，疯疯癫癫，人不像人，鬼不像鬼，大概看错了吧。”
纤阿撅着嘴一挑眉，心念一动，已经换了步法，于罕迹处隐去了身子，一晃眼，就出现在了一个衣衫褴褛的乞丐面前，那乞丐满身脏污，一身酒臭，醉倒在一出墙角，嘴里还念念有词，反反复复不过两个字：“薇音。”
纤阿扭头对着浮华道：“诶！浮华，你说感情究竟是个什么东西呢？为什么明知道没有好的结果，他们却始终飞蛾扑火，引火自焚？就比如眼前这个人吧，一直以来，他经历了几世的情劫，为什么就看不破呢？”
每次去收魂魄，遇见的就是下一世的他，渐渐的，纤阿对这个人产生了好奇，他到底破了怎么样的天规戒律，又或者有这么执着的信念啊！爱情这种东西，既然如此痛苦，难道不是避之唯恐不及么？纤阿不懂了。
看着眼前的人转醒，纤阿蹲下身子，与他平视道：“喂，夏侯渊，如果有来世，你想要做什么？”
“如果有来世，我定要大权在握！”