十里云海翻腾，万丈金芒流霞。天宫养心殿内，雕刻饕餮神兽，勾勒双生并蒂莲的青铜虚鼎，惯例燃着熏香，熏得整个大殿袅袅娜娜，仙雾弥漫，一派岁月静好的模样。
纤阿百无聊赖地一手托住下颚，一手端握着锁魂镜，左后睨看镜中波光粼粼，如搅乱一江春水模样的镜面，哀叹道：“这镜子也忒会把人照丑了。天宫里见过我的神仙，都说我长得像另外一个从未罩面的女神，却也不与我细说，不是平白吊着人胃口么，当真太不厚道了！”
从上次于凡间锁了魂回来，九重天上的日头又径自升降了六十几个来回，锁魂镜被修缮得焕然一新，餍足地许久没了动静。蜡黄的镜面，连端看一下仪容都是个奢望。纤阿掰了掰手指，鼓了鼓腮帮子，歪头自言自语道：“过了这么久，他不知道怎样了，也不知道有没有如愿投生到帝王将相人家？”
想法猛然一过，她又奇怪自己没事怎么突然想起他来。左右前后在大殿里一番翻弄，唤了浮华两声，也没有回应，心道不知道又去哪里逍遥快活了。果然，日子要是一闲，就容易胡思乱想。纤阿于镜案上搁下镜子，决定出去寻浮华一寻，却不知道，没等她走上几步，原本蜡黄全无反光的镜面，突然一亮，折射出迷幻的紫光，一晃眼的功夫，就如闺中小姐新打的梳妆镜一般，亮堂堂的，镜中白影一闪，似乎掠过什么。
百葛国与流桑国的交界处，有一个万年冰封的极寒之地，终年冰川积雪覆盖，人迹罕至。因为地处要塞，覆盖的面积盛广，远远望去，白茫茫一片，竟似与天地相壤，所以被称之为天山。天山的主峰——雪女峰，更是传说中极难攀越的天险。也正是因为这处天堑相隔，百葛国和流桑国百年来互不相扰，也算相安无事。
万里冰封，千里雪飘，翩然雪海间，有一个舞动的精灵。正翩翩起舞的少女，大约八九岁的模样，肤色莹白如玉，欺霜赛雪，小巧的瓜子脸上，嵌着一双星辰失色的璀璨明眸，远山般的黛眉间，有一颗粉嫩的樱花胎记，倒像是浑然天成的一粒朱砂。小小年纪，已初具祸国殃民的潜质。
少女的身姿曼妙，仿佛柔若无骨，翩如兰苕翠，宛如游龙举。衣袂翻飞间，竟然身轻如燕地立于一朵盛放的雪莲花瓣上，透明的雪莲花瓣，与冰雪同色，是世间难得一见的绝佳良药，千金难买。
少女的舞姿曼妙轻盈，长久于花瓣上翩翩起舞却竟然不伤莹白脆弱的花瓣分毫，实乃天下罕见，竟然有人将舞艺练得如此如火纯青。只是天山雪女峰上向来人迹罕至，连鸟兽虫鱼，一干畜生都没有，冷冷清清的，只剩下接天覆地的白，寂静一片，如此惊鸿一舞，便也没有人能一饱眼福了。
眼见日头渐落，少女拾起地上的披风，一拢身上的貂毛大袄，蹲下身，轻轻抚了抚怒放的雪莲，准备下山。九年来，她对这一代已经轻车熟路，上下来回，不少于上万次。
不过走了几十步，突然看见不远处积雪下，似乎有些异样。皓皓积雪掩盖下，露出一头如瀑的长发，夹杂着一块鲜红，异常扎眼。天山上怎么会有人被掩埋在雪地之下？好人，坏人？她如今是救还是不救？少女眨巴着灵动的双眼，最终还是迟疑着朝那处人影靠拢，仿佛有一股什么力量推动、蛊惑着她朝前。徒手挖了一些积雪，少女白皙的手指，隐约见紫，麻得没有了知觉。
少女将双手拢在口鼻之下，不住地哈气，继而费了九牛二虎之力，将雪下的人翻了上来，自己却因为施力过猛，跌坐在雪地上。雪下的人，终于一展了庐山真面目。是个男子，大约十二三岁的年纪，少女看着男子的容颜，暗暗红了脸颊，她从来没有见到过比他更好看的男子，难道天下的男儿都是长得这幅模样么？事实上，她也鲜少单独见到陌生的男子。
她自记事以来就是天山上的圣女，无父无母，连抚养她长大的奶娘，都被勒令不可随意接近她，虽然身份尊贵，得教里帮众的拥戴，也算衣食无忧，却始终孤单一人。他们虽然对她恭敬，却让她觉得疏离。雪女峰上，唯有一种颜色，铺天盖地的白，没有动物与之嬉戏，没有同龄人一道玩耍，她其实很渴望有人陪着她……
此刻，男子狭长的双目紧紧地闭合着，看不见浓密卷翘睫毛下，那双神秘的双眸是如何的流光溢彩，霞光沥沥，安静的模样，让他有种白兰般清新淡雅的感觉，但是，他的身上却着了一件火红的衣衫，那热情似火的颜色一下子冲淡了他的温文尔雅，反而，带了一种妖冶。
明明是反差极大的两种感觉，在他身上，却并不突兀，反而极端的和谐。直觉告诉她，这个男子，可仙可妖。淡雅如谪仙出尘，妖娆若妖孽祸世！
现在是要如何？要她背他下山，她单薄的小身板肯定是做不到的，更何况她身为雪山圣女，从小就被教导要远离世间男子，男女有别，她注定是要避嫌的。但是，就这样放任着他躺在雪地里，不出一时三刻，他就又会被积雪覆盖，定然见不到明天初升的太阳。
看着男子褴褛的衣衫，斑驳的刀痕，外翻的雪白皮肤，结痂的伤口，少女轻咬薄唇，将双手放在男子的腋下，步履蹒跚地拖着男子一路朝着一处山洞而去。
风起，天上续续地降着飞雪，一深一浅的脚印倾斜，带着拖拉重物的痕迹，一路蜿蜒，两个人的身影隐没在雾蒙蒙的一片飞雪中，逐渐被隐藏了踪迹。
身上暖洋洋的，扑面而来一股潮湿的热气，带着幽兰的芬芳。他这是死了么？全身火辣辣的的疼，一瞬又麻木得没有任何知觉，宇文昊天只觉得浑身软绵绵的脱力，竟然连抬手这种举手之劳的动作，都变得艰难晦涩。他这是怎么了？
噼啪一声，篝火燃断木头的声响，宇文昊天阴冷的双眸顷刻间睁了开来，一时间流光飞射，如利剑出鞘。如果不是他的眼神过于的警惕和寒冷，狭长的挑花眼下，那双黑曜石般剔透的明眸，顷刻间就能让人的呼吸一滞，竟然是连女子看了都要自愧不如。男女混淆，雌雄莫辩的绝色，却不会给人柔弱可欺的错觉。
他如老鹰般锐利的目光掠过周遭的事物，定格在她脸上，一言不发的盯着她看了许久，突然咧开一抹江山为之失色的笑容，仍旧一瞬不瞬地望着她的眼睛，道：“姑娘芳名？”
在他的桃花眼睁开的那一瞬，她就已经惊诧到了，那一闪而过的杀意，轻易地让她扑捉，他究竟是何人？为何会身受重伤，倒在雪女峰的雪地里？他绝对不会是泛泛之辈。尽管如此，她也没有瞒着他的必要，他与她不过萍水相逢而已：“奴家姓雪，单名一个芙。”
然后，她看见他又笑了，这一次，笑意渐渐传达到了眼底：“是你救了我。”他询问着，却似乎已经笃定了一般。
“救人一命胜造七级浮屠，我不过举手之劳而已。”她从善如流。明明只有九岁和十二岁的年纪，却已经有了一副小大人的派头。作风老练，行事从容。
“于姑娘而言是举手之劳，于我宇文昊天而言确是施命之恩。姑娘大恩在下一定铭记于心，没齿难忘。姑娘今后若是想到要以什么作为报答，尽管告之在下，在下定当竭尽全力达成。”
明明没有存了让他报答的心思，她却还是问道：“到时，我要如何找你？”
闻言，宇文昊天复杂地看了雪芙一眼，笑得眉眼弯弯：“到时候不用你来找我，我会来亲自找你。那时候，即便不用我亲自告诉你身份，你都会知道，我究竟是什么人。”他虽然摆着笑脸，神色间却闪过一抹狠厉。小小年纪，却有一种蔑视天下苍生，大权在握的感觉。
火光暗淡了下去，雪芙捡了几根木柴放进篝火中，带着积雪的木头溅起层层火花，噼啪的断木声又起，山洞里却更加暖和了几分。架在两块木头上的容器咕噜噜的烧开着水，溢出一股清香，似乎煮了什么东西。雪芙用木头搅拌了一下铁器里的东西，用衣服包裹好边缘，从火架子上端了下来，却不小心被滚烫的铁器烫伤了手指，雪芙惊呼一声，险些打翻煮在里面的东西。
“姑娘，出了什么事情？”宇文昊天正闭目养神，听到声响，险些一头仰起来，却因为受伤，再次栽倒在地。不知道为什么，知道她出事，素未平生的他，竟然心念一动，万分着急，这是从来没有过的事情。他皱眉，掩盖了眼下的情绪。
“无甚大碍，仅是有些烫手。”雪芙端了煮好的东西过来，挨着宇文昊天盘膝坐下，“喝了吧，对你的伤有极大的好处。”天山雪莲，救死扶伤的良药，却稀世罕见，一年仅有一株，花期一周，花谢了，就又要等上三年。