子夜，漫天星子如稀疏的雨点，点缀于漆黑的天幕，一轮寒月高挂天际，洒下清冷的光辉，如水墨山水画间，泼墨写意的零星几笔，轻描淡写。终年积雪的天山雪女峰，在月光下，笼着一层薄薄的轻纱。
天山之上，昼夜温差极大，因为担心独自在山洞里的宇文昊天，雪芙在香闺的卧榻之上一阵辗转反侧，几番周折下来，竟然是毫无睡意。
他身上的伤势极重，有几处甚至险险避开了心脉，即便不是挥刀于要害处，伤口也划割得深可见骨、皮肉翻绽，全身上下，竟然没有一处完好的地方。他究竟遭遇过什么？究竟是怎么样的深仇大恨，方要如此狠辣决绝？看他相貌不俗，举手投足间一派上位者的霸气，身份必然显赫，又如何会遭此大难，差点死于非命？
虽然服用雪域圣药天山雪莲，能助他疏通经脉，活血化瘀，但若要全无后遗之症，靠得还是日后的调理。山洞夜间寒冷，更深露重，不知道他受不受得住，若是再染了风寒，加重伤势，可不得了。卧榻之上，一阵悉悉索索，雪芙起身披上外衣，裹上披风，抱着一团旧棉被，一手提着明火，蹑手蹑脚地出了门。
冷风习习，微弱的火光伴着踏雪时发出的些微声响，雪芙凭借往日的知觉，一路摸上了宇文昊天所在的山洞。初来时不觉得，行到半路，怀中厚实的棉被，竟似添加了一些重量，越发地捧着吃力，脚下的步子也越发沉重了几分。
毕竟只是九岁的少女，徒手环抱着厚重的棉被，踩踏在深浅不一的雪地上，确实不易。雪芙掂了掂怀中的棉被，停下来喘口气。纷乱悉索的脚步声，突然扼住了她的心神。四周有人！而且，绝对不出五十步的距离！满身的热汗霎时泛起寒意，激灵得浑身轻颤。
是教里的教众发现她失踪，寻了出来？既然被推选为圣女，就要终生侍奉神主。圣女若是不洁身自爱，教众就会动用火刑，消除这污秽。不，她很快又否决了心里的猜测。如果发现她失踪，对天山地势了如指掌的众人，脚步断不是如此三三两两，摸索前近的样子。
若是没有目的，外人是绝对不会到天山来的，不熟谙地势的人，若是贸然上来，必是九死一生。深更半夜的，这一行人来天山是有何目的？借着清冷的月光，雪芙分明看了一行人中间，领头的几个穿着征战沙场时的铠甲，出鞘的刀剑，被掩护在身前，于月光下，闪着森冷的凶光。
只需一眼，敏锐的直觉就告诉她，这些人绝非善类。
就着雪芙的手喝了药，宇文昊天登时觉得身上轻松了不少，多少也恢复了点元气。自记事以来，他便从不吃别人准备的食物，哪怕是打出生就已随侍在侧的婢女仆从，或与之向来亲厚的血缘重亲。没来由的，他相信她绝对不会伤害他。
身逢肮脏的乱世，尔虞我诈已经稀松平常，他从小就懂得明哲保身，如何与周边的人虚以为蛇，即便是机关算尽，最终也要达到自己的目的。但是，对上她眼眸的那一刻，他的心难以名状的一缩，陌生而又熟悉。那干净清澈的眼神，是他曾经拥有，又被弃之若履的东西！如今，恐怕是他一生都不能唾手而得，重新拾起来的东西了！
洞外风声嘶吼，如丧偶的野狼发出的悲惨呜鸣，寒风经过拱形的洞口，声音越发被扩大了几分，洞内篝火正旺，多少减退了些寒意，宇文昊天躺在外衣铺成的简榻上，却始终睡不着。
身上的伤口痒痒的，正在结痂愈合，天山雪莲果然不是凡物，只是……
宇文昊天想到身上刀伤的由来，狭长带着艳色的桃花眼一眯，折射出凌厉的光，他向来是有借有还的人！
宇文昊天出身于百葛皇宫，是乃当今四殿下，从小就是久负盛名的天才，三岁颂诗，五岁能武，骑马射箭无一不精，若不是长幼有序，必然已经被立为皇储。百葛国君至今未有立后，后宫之中四妃并立，菊妃生了长公主，兰妃至今尚无所出，梅妃和竹妃分别生了大皇子和四皇子，彼此剑拔弩张，互不相让。
相较于刚愎自用、荒淫好色的大皇子，文韬武略无一不凡的四皇子显然更得百官拥戴，也更懂得笼络人心。所以，大皇子虽然顶着太子的名头，却也没有多少人能够心悦诚服。
前不久，皇城冬猎，宇文昊天一时疏忽，因尽兴追赶猛兽而落单，却没有想到大皇子计划周密，竟然暗中埋伏了亲信士兵，杀了他一个措手不及。即便他的武艺再好，也难以以一敌百，落了下风，才会沦落至如今狼狈的模样。要不是他拼死一搏，杀出一条血路，如今恐怕已经身首异处，成全了大皇子的阴谋了。
摸上身旁的佩剑，宇文昊天眼中冷光一闪，披衣而起，迅速灭了身旁的篝火，闪身贴于墙壁上，执剑静立。习武之人向来耳聪目明，刚才，他分明听到了急凑的脚步声，对方目标明确，直奔山洞。
手中的剑轻转，墙壁上的冷光一闪而过，疾风迎面而来，却一瞬间风止浪停。猛然收住的利剑在空气中轻颤，发出些微宝剑的嘶鸣。宇文昊天的喉咙似乎哽住了，发不出一丝声响。差一点，他的宝剑就要划破她细瓷般的脸颊，兜头而下。剑下，她水样的明眸抖动得厉害，带着一丝惶恐不安，愣怔当场。
“快走！”正奇怪她为何三更半夜前来，正待询问间，她突然缓过神来，惊慌失措地拉着他的一手，就开始往洞外飞奔，她的气息尚未平息，似乎是一路跑着过来的。她柔弱无骨的柔荑触手冰凉，带着潮湿的汗意。
“出了什么事情？”他顺从地循着她的脚步奔跑，尚未平息心绪的声音暗哑，几不可辨得带了丝颤音。
“有追兵！”脚下的步子不停，她言简意赅地阐述。天山上人间罕至，人少的地方，纷争就少，所以，几十年来，甚至几百年来，天山上的常住民一向相安无事，与世无争，不被战事霍乱困扰，大多都是安逸得颐养天年，然后安静的老死。
山下的士兵必然不会贸然上山，联想到他白天一身血污晕厥于雪地里的模样，虽然不清楚他的身份，与朝廷的过节，但是，他们必然是为了他而来，这一点是绝对错不了的。本来，她可以神不知鬼不觉的凭借着认路的本事，折回教里，房门一闭也就相安无事，却不知为何，任由他被人杀害，她心里却是极端不愿的。
明明只是初次相见，为何……她竟然是如此心甘情愿的为他冒险。奶娘常说，是非因果，皆有缘由。是否，往生之年，芸芸众生之中，他们曾有一次擦肩而过。靡靡浮沉之间，灯火阑珊处，他们曾有过那一次不经意的回眸？
本就是寒冬腊月，雪女峰上的积雪较之以往更加厚了几寸，道路蹒跚难行。她今天才九岁，身量未足，一脚踩下去，积雪几乎到了她膝盖的位置，越发难以行走。雪芙始终握着宇文昊天的手，似乎忘了分开，深一脚，浅一脚地蹒跚而行，却不敢怠慢，雪山上，留下深浅不一的坑洞，一路蜿蜒着，远远望去像是一条卧龙。
雪芙本打算乘着月黑风高，带宇文昊天进教中换一身衣服，寻一处僻静之处，妥善安置一夜，待启明星起，便亲自带他下山。眼前的人必然身份不凡，到了山下，必能找到接洽的人，到时候，也便安全了。
“我先带你到教里，你且不要声张……”气喘如牛，呼出的热气几乎遮挡了眼前的视线，雪芙的声音突然顿住了，石化般呆愣当场，通过紧紧相连的双手，宇文昊天清楚的感觉到她的僵硬，她的手正簌簌颤抖，频率越来越高。
他侧目看着一滴晶莹顺着她小巧精致的下巴，蜿蜒低落。她木讷地站着，脸上的泪水，逐渐泛滥，紧紧噬咬着下唇的贝齿，几乎钉进了柔唇，喉咙口，不受控制地发出一声呜咽。
他顺着她的目光望去，黑耀石般的眼瞳被一片火海淹没。陡坡下，皑皑白雪掩盖着一处村落，此时，漫天的火光照得地上的积雪红彤彤一片，连冰雪与天地相攘处都被火光掩映，一时间亮如白昼。
宇文昊天的心一紧，手指骨咯咯作响，自从玩弄权谋，执掌兵权以来，他的手中就满手血腥。他一向杀人如麻，血腥残忍，却也不会无端牵连无辜。他们竟然宁可错杀一万，也不放过他么？
宇文昊天的嘴角勾起一抹嗜血的笑意。兄弟手足、父母亲情于皇宫来说，从来都是多余而致命的东西。他从来都是懂得。他从小就耳濡目染，如今只是更加深刻而已！