当火光将月亮都染色的那瞬，他亲眼看到她琉璃一般剔透的眼中，有什么东西碎裂开来，如跌碎的玉瓷古器，碎屑四溅，不消一刻，就已经寂灭。她猛得甩开他的手，不顾一切地朝着村落的方向跑去，深深嵌进雪地的脚，还没有迈开一步，就一个趔足，险些一头栽倒下去。
宇文昊天立刻伸手，握住她冰冷毫无温度的皓腕，迎上她猛然望过来的视线：“你现在过去很危险，他们肯定派了人留在村子里，等着漏网之鱼前去自投罗网。”
“放开我。”她强忍着泪意，努力挥开他的手，眼见无法挣脱，竟然一口咬了上去。满口充斥着血腥味，她倔强而执拗地盯着他全无情绪的双眸，毫不迟疑地深深咬进他的肉里。宇文昊天妖媚的桃花眼带着凌厉，一如头顶的寒月，他任由着她发泄着情绪，连眉头都未曾蹙一下，却丝毫未松动握着她的手。
鲜血顺着她光洁的下颚，低落在积雪之上，像是烙在身上的梅花印鉴，渗透进积雪深处。远处，惨叫之声在漫天火海中不绝于耳，一场人间炼狱。
雪芙自出生以来，就没见过亲生父亲，听村人说早就死了。母亲在她出身不久就因为忧郁成疾，抱着遗憾离开了人世。母亲身为天山上的圣女，却思恋外族男子，失身于人，被教众与村名视为污秽不洁之物，依照教规，是要处以火刑的。
若不是巫师断定她就是上苍选定的下一任圣女，她恐怕都来不到这个世上。即便是这样的族人，却是从小抚养她长大，供她衣食无忧的人。她没有与母亲相处过，虽然血浓于水，母亲这个字眼，那种温柔慈善的羁绊，却是从奶娘身上体会到的，于她而言，奶娘是比血亲更亲的人。而那个人，此时却身处一片火海之中，生死未卜。
普天之下，圣女教是她唯一的容身之所，她九年来的家……如今，她却要眼睁睁地看着它毁于一旦……
“你放手……”雪芙从来没有这样失态过，虽然只有九岁，但是，早慧的她已经深喑世事，向来冷静自持，遇事处变不惊，“我要去救我的奶娘……”她使劲想从他手中抽出自己的手腕，推搡间，身体前倾，将他推倒在雪地里。
沉闷地一声声响，宇文昊天的身体重重地倒在地上，飞溅的残雪铺洒，抖落在她的乌发间，溅落在他紧紧蹙起的眉头，他凝视着拥在怀抱中的她，沙哑道：“她……是比生命还要重要的人么？”
“奶娘是我在这个世界上唯一的亲人！”她毫不迟疑的回答，挣扎着复要起身，却被他飞快的一个手刀敲晕，重新卧倒在他的胸前。
大皇子派来的人马此时定在村子里烧杀抢掠，她这般贸然前去，无异于以卵击石，罔送一条性命罢了。
亲人？是比生命还重要的存在么？他不懂，皇宫从来就是亲情淡薄的地方，即便是生下他的母妃，贵为后宫梅兰竹菊四妃之中的竹妃，地位显赫，家室荣耀，却从来都把他当做母凭子贵的筹码。
一个皇子，不过是她博取帝王宠爱、荣耀宗室门楣、享受荣华富贵的后盾与武器而已。帝王将相之家的亲情，本就是父不父，子不子。没权没势，就意味着轻易就能被抹去存在的痕迹。唯有权利在手，登上高位，才能免于迫害，稳坐卧榻。这十几年来，他不是都这么过来的么？
怀抱中，她娇小身躯，柔若无骨，若有若无的传来香兰的芬芳，馥馨醉人。淡雅脱俗的容貌，亦如他初见时。那时，他疲于奔命，为了甩开尾随的追兵，却不想跑上了天山雪女峰。体力不支，倒地前的那一刻，他目睹了那世间罕见的惊鸿一舞，恍若九天玄女，令他深深的为之惊艳。她是天山上不被世人窥探的旷世雪颜。
他勾住她的膝盖，将她拦腰抱起，让她的头枕在自己的肩膀，蓦然起身的一刻，愈合不久的伤口，一阵撕裂，沁出缕缕鲜血。
朦胧间，她听到水滴溅落在石头上的声响，脑袋中突然闪过漫天火光，激灵得仰身坐了起来。这是哪里？
黑暗中，依稀看到有一束微弱的光，打在岩壁上，这是她带宇文昊天来养伤的山洞。他们又回到了这里，也对，盘查过山洞的士兵定然不会想到他们会去而复返，最危险的地方就是最安全的地方。
夜晚的漆黑已经过去，心里的阴霾却怎么也挥之不去。雪芙抱膝而坐，将脑袋深深地埋进了两膝之间，将情绪深深的埋进心底。
“你醒了？来，喝口水，吃点东西。”宇文昊天端着一碗冒着热气的粥走进洞来。他身份尊贵，从来没有伺候他人的机会，如今多少有些许不自在。
碗里的白米粥泛着焦味，已经煮糊了。他从哪里得来的稻米？
“你重新去过村里，告诉我，奶娘他们如何？村里的情况如何？”雪芙一把握住他的手，仰头焦急地等待着他的答复，突然在一片滑顺的肌肤上，抚上一个凸起，她垂头，触目的是他手上牙形的伤口，保养得宜的手上，干涸的血迹已经结痂，越发的狰狞：“对不起！”
“没什么好对不起的，是我连累了你。若不是想要挖我出来，他们绝对不会赶尽杀绝！”他妩媚的桃花眼一眯，划过一道冷光，说不出的邪佞。他从未向任何人道歉，对她却……他不希望她恨他！如果不是他的到来，她或许亦如天山上的雪莲一般，冷香馥郁，高不可攀。
“从今往后，你还有什么打算？”没有了可以遮风挡雨的住所，没有了悉心照料的教众，年仅九岁的她往后要如何过活。可以的话，他希望她能跟着他走。
没有从他口中听到正面的回答，她满怀的希望刹那覆灭，圣女教没有了么？村落没有了么？奶娘和教众都没有了？那孤苦无依的她还剩下什么？
沉默中，他看着她瞬间黯淡下去的眼眸道：“如若能出了天山，我希望你可以跟着我一起回去。”宇文昊天终于道出了心底的期望，目光灼灼地看着她的眼睛。
“我有什么资格随着你一同回去？若仅仅只是因为我救了你，那便不用，我不想成为你的累赘……”雪芙的话音未落，宇文昊天的手突然施力，重重地回握了一下她的手，肃然的表情，冲淡了他雌雄莫变的瑰丽：“雪芙，你从来不是我的累赘，可曾记得我重伤醒来时和你说的第一句话？”
“姑娘芳名？”那时，他便这样含笑问她。
她久居天山，与世隔绝，定然不懂，女子的闺名向来只有未来的丈夫才可以唤得，问出这句话的时候，他便知道，他喜欢她。他说，不久的将来，她便会知道他的身份，他会回来找她。那是他亲口对他许下的承诺，他誓要娶她为妻。
“雪芙，你听着，我是百葛国的四皇子——宇文昊天，我要你记住这个名字，因为总有一天，我会登上百葛最高的地位，一统天下，而你，就是与我一起共揽天下繁华之人！”尽管料想到他必然非富即贵，身份不凡，听他亲口揭示身份的时候，她还是忍不住吃了一惊，狂妄不羁的言语，周身四溢的霸气，却竟然出自一个十三岁的少年！
清脆的一声碗响，碗里的粥撒了一地，雪芙惊诧地望着眼前的少年：“他们之所以会放火少杀，就是为了带你回去？”
“不，是为了杀我！”宇文昊天指正道，“我的父王膝下有五个儿子，除了我和大哥是乃后宫里家世显赫的梅妃和竹妃所出之外，其余几位皇子不过是些不得势的姬妾和宫女所生，即便有争夺皇位的野心，也绝没有能力扶持自己的势力。而我则不同，我在人世一日便是大皇子与梅妃的眼中钉，肉中刺，不拔不快。”
雪芙是个玲珑心的女子，窥一斑而知全豹，很快明了了宇文昊天的处境。她是个父母双亲早逝的孩子，而他的父母皆还在人世，处境却于她这个孤儿无异，雪芙心里不禁对宇文昊天滋生了点心心相惜的感觉。
“雪芙，宫中势力尚且不稳定，我本打算等我扫清一切障碍，大权在握的时候，再来天山迎你回去，奈何造化弄人，你已经知道我此刻的处境，可是愿意随我一道回去？你们素手相依，成为彼此的依靠，可以亲近信赖的人？”
看着宇文昊天诚挚的眼神，雪芙郑重的点了点头。看着雪芙点头，宇文昊天绝色的脸容掩饰不住的欣喜，抚着她柔亮的长发拥她入怀：“雪芙，雪芙，雪芙……”雪山之上的倾世芙蓉。
“宇文……四皇子……”
“昊天。”看着她纠结于对他的称呼，他扑哧一笑，纠正道。
雪芙的脸，此时倒是当真贴合不过她自己的名字了，雪中芙蓉，清丽绝艳：“昊天，出发之前，我想要回村里去看看。”