九重天上仙雾缭绕，五步一阁，十步一亭台，端的是堂皇威严。
纤阿一路拈花逗趣，一边寻找浮华，随性地四处闲晃，虽说是寻了个寻找浮华小兽的名目，但这码事，纤阿平素也做了不少，此来，也不过是醉温之意不在酒而已。趁着大好的日头，若不出来“玩忽职守”一番，且不是辜负了大好的春光。
浮华没有其他的喜好，唯独就是贪吃了点，但凡养心殿没了它的踪迹，莫不是去祭奠五脏庙去了。做神仙的，本就无聊，谁还没有点消遣，浮华的消遣就是满足自己的口腹之欲。纤阿的消遣嘛，大概就是听故事了。
眼见锁魂镜两月没了动静，两个月对神仙来说，不过弹指一挥间，然而，换算成人间的计算方式，却整整过去了百余年。纤阿生性活泼，又是从凡人升仙的，一想到自己像是塞外高人似得，窝在养心殿挨了百余年，就浑身像是发霉了似得难受。
如今，日头正好，刚好可以借着寻找仙兽的幌子，出来逛逛。
行了些许路程，纤阿忽然觉得前路的雾气较之以往似乎更甚了点，仅管日头正盛，却扑面而来一股寒气。纤阿被激灵得一个哆嗦，瞧见随手攀来把玩，已经垂头丧气的断枝，蘸了些水雾后，倒是染上了些许仙气，精神了不少。
纤阿初时还百无聊赖的神情陡然一转，登时精神了，但凡如此高深莫测的地方，向来出世外高人。天宫里有威望的名人，纤阿东拼西凑的也听了不少，真正见过的，也只在初来咋到被委派职责的时候，见过一次王母。
纤阿虽然是个稚龄的小仙，但好歹在天宫也呆了几千年，若是往后碰上几个大仙，却不认识，岂不是失了礼数。即便自己没有参加天宫盛宴的机会，若平日里和几位仙子姐姐八卦，偶然被她们知道自己只见过王母，岂不是显得自己孤陋寡闻，很没有格调。如此一想，今天的高人确实是要前去见上一见。
挥手挡开雾霾，循着脚下的台阶拾级而上，泉水叮咚间，隐约在弥漫的雾气深处瞧见一模糊的轮廓。尽管纤阿已经尽快掩住了嘴巴，却还是难以控制到喉咙口的惊呼。
“啊……”尖叫了一声，纤阿后知后觉地意识到，此时应该捂住的顶顶重要的不是嘴巴，而是眼睛。纤阿赶忙用双手把两只瞪得极大的眼珠子捂上，却因为慌乱险些戳瞎自己的眼睛。直到双手捂严实了，纤阿又后知后觉地想到，若是要自己见不到眼前之物，尽管闭上眼睛就是了，再不济转个身即可，又何必如此多此一举，思及此，纤阿顿时颓败了。
这也不能怪她，看守了几千年的上古神境，虽然资质愚钝的她仍不明白情为何物，但多少学到了点常识，知道男女间是有大防的，叫做男女授受不亲。清白人家要是被人玷污，那可是生死攸关的大事，会出人命的！挥开浓雾的那一刻，她赫然见到一男子赤条条，白花花的身子，怎么能不惊呼。
保持着捂眼睛的动作，纤阿心想：“果然是我孤陋寡闻，见识浅薄了么？难道天上的上神都是这般模样？”纤阿的小脑袋里一阵混沌，思来想去的都是刚才那个男神立于瀑布之下洗浴的情景。
如墨的长发及腰，因为冲流而下的瀑布，绸缎般服帖于赤裸的胸膛上，晶莹的水汽，让阳光下的白玉胸膛闪烁着迷人的光晕。好一个祸国殃民的神仙？
过了些时辰，纤阿思忖着，她已经给足了时间让他穿戴，此番拿下遮眼的手掌，应该不会有什么了吧？慢慢挪开遮眼的手指，让手指像骨扇一般一节节打开来。颤抖地睫毛划过手心，纤阿微眯着眼镜，从两指之间瞄准了刚才看到大仙的地方。
“还好！”瀑布下面已经没有了身影，纤阿暗自舒了一口气，从镜子里的故事得知，但凡轻薄了佳人的，都要以身相许，保住对方的名节才好，也不知道这美人会不会也会依样画葫芦，要她负责。
清澈的河水顺流而下，瀑布下已经没有了那抹身影。纤阿抚着小鹿乱撞的胸口，彻底放松了下来：“还好，还好，不用我负责。我可不要成亲，生娃娃。”一声轻笑从背后传来，纤阿猛然转身，猝不及防地对上一堵白墙。
“呵……太近了，瞧不出您是哪位？”纤阿的话音刚落，白影善解人意地往后退了两步，润玉一般的脸上，挂着一抹调侃的笑意。纤阿颤巍巍的手指着一旁正忒自慢条斯理系着腰带的身影，好久讲不出一句话来。
眼前这位月白长衫，长发披肩，一脸高深莫测笑意的大仙，不是刚才被纤阿看了出浴图的，又是哪位？
大仙的衣带松垮垮的系了，勉强拢住了春光，性感的锁骨以及白玉般的胸膛却大方裸露着，带着沐浴后的晶莹露珠。敢情他乘着纤阿避嫌遮住眼睛的空档，还舒舒服服地洗了澡，根本没有把这个突如其来的入侵者当回事嘛！
纤阿已经全然忘记了此时要如何反应，自从管辖锁魂镜以来，纤阿一共听着古镜讲了五个故事，竟然没有一个故事教她如何应付此时的这种场合。是要抱拳躬身道：“在下该死，唐突了佳人，甘愿挖目谢罪！”还是虔诚的对着他的眼睛承诺：“放心，我定然负责到底！”
纤阿委屈地咬着下唇一番思索，伸出两根手指比划了下，又毅然放弃了，踌躇地来回走了几步，一跺脚，拿出壮士断腕的勇气道：“今日是我唐突，玷污了佳人……”豪言壮语间，突然看见大仙的眉头略微一挑，嘴角的笑纹更加扩大了几分。
不知道怎么的，这抹极尽灿烂的笑意，却让纤阿一阵毛骨悚然，刚才断腕的勇气顿时枯竭了一半，不觉间几次咬到了舌头：“你……放心……我，定然是会对你负责……到底的！”纤阿磕磕巴巴一通下来，已经没有了刚才的气势，倒是说不出的委屈。
纤阿撇撇嘴，自觉失了颜面，蓦然红了脸颊。
话都已经说到这个份上了，对面月白长衫的神仙却自始至终没有表态，如此僵持了些许时候，正当纤阿以为他瞧不上自己，觉得自己对他负责，他犹还觉得吃亏，非要自挖双目才能谢罪之时，大仙终于端正了自己的衣冠，翩翩从她身边经过：“负责自是不必要了。”
纤阿垮下的笑脸顿时“死灰复燃”，心道：“做上仙的果然非同凡响，大人有大量，竟然不和我这小仙一般计较。”
纤阿的想法未过，顿时被大仙后半句的话给噎住了，只听他道：“只要下次让我看回来，咱们就扯平了！”
纤阿已经记不清自己是怎么回养心殿的了，寻找浮华小兽的事情，也不觉间忘到九霄云外去了。
纤阿回过神来的时候，已经扶额托腮地坐了在锁魂镜的前面，入目的是镜子中巍峨的宫殿，曾经发誓要大权在握的人，当真如愿当上了皇帝，俯瞰天下，操万民生死。只是，前世的温文尔雅已经不再，细长的丹凤眼邪魅妖娆，若有若无得闪着冷酷的杀意。
纤阿觉得，她都快要认不出他来了。但是，直觉告诉她，宇文昊天就是他，前世的夏侯渊。每一世，他都变了相貌，换了身份，即便是性格和气质也是截然不同的，却不知道为什么，纤阿却能一眼看破，他们其实就是一个人而已。难道这就是掌管锁魂镜的额外福利？
纤阿回过神的时候，镜子里的宇文昊天正在策划一场宫廷政变。百葛国的皇帝已然病入膏肓，宇文昊天明知道大皇子唆使梅妃给皇上下慢性毒药，却作壁上观，坐享渔翁之利。等到皇上毒发时，才拿出事先准备好的种种证据，一举铲除了当时已是太子的大皇子，以及四妃之中大皇子的母妃——梅妃。
宇文昊天亲手斩杀因为真相被揭发，拒不伏法，激烈反抗的大皇子，果断鸠杀已经精神失常的梅妃。之后，又以雷厉风行之速铲除了梅妃背后的势力。一夜之间，左后百葛国朝政，被传说屹立不倒，四大家族之一的梅家被连根拔除，外戚势力从此一蹶不振。
宇文昊天不理朝堂之上的纳谏之声，执意判了梅家满门抄斩，一句“斩草不除根，春风吹又生”更是震惊了文武百官。从此，皇帝一言，百官莫敢不从。新帝登基当日，宇文昊天以谋害天子的重罪处决了重犯。梅家一家两百多口，上至白旬老人，下至几岁小儿都被立斩刀下。
午门外，血染长街，浓重的血腥味几月不散，每当夜晚，家家闭户不出，极早就熄灯歇息，拒不接受外客的来访。深夜里常常听到野狗形似鬼哭的凄厉叫声，连打更的人都不敢从那里经过。毗邻行刑那条街道的闹市，也早早就打烊了，夕阳西下的时候，原本门庭若市的街道，冷冷清清的只剩下吹落的枯叶，昏暗一片。