通过六世的观察，纤阿可以断定，宇文昊天的本性绝不会如此狠戾。究竟是什么原因，让一个十二三岁的少年变得如此残暴不仁，嗜杀冷血？是什么遭遇，让他果断地摒弃了血浓于水的牵绊，斩杀手足父亲，几乎一夕之间肃清反对自己的势力。
她外出的这段时间，镜子到底讲述了一个怎么样的故事？纤阿拽紧了衣袖，细细看了下去。
宇文昊天虽然仍旧是一个十三岁的少年，却以铁腕镇压了宫中叛乱，行事作风果断狠辣，必要时，也会以暴制暴，铲除一切贪官污吏。雷霆手段将偌大的一个国家治理的风调雨顺，国泰民安。百葛国在宇文昊天的治理下，国力蒸蒸日上，较之其他国家，更加富庶强大起来。
如此过了七年，宇文昊天突然在朝堂之上颁布一道统一天下的旨意。古往今来，帝王将相，但凡有野心的人，都希望一统江山，傲视群雄，宇文昊天少年有为，血气方刚，会有这样的想法也不足为奇。兵法讲究远交近攻，所以，与百葛仅有一座天山之隔的流桑国成了宇文昊天的首个猎物。
七年来，宇文昊天从未荒废士兵的演练，几次出宫，到校场点兵训练，已经为自己的野心做好了充足的准备。军饷殷实、武器粮草配备充足，百葛士兵士气高昂，铮铮铁蹄势不可破，不肖半月已经越过天山，攻破了流桑国的都城。
对于百葛国的来犯，流桑国自恃有天山这座天堑的相阻，竟然全无准备，临时调兵遣将，又怎敌百葛国精心准备的精锐部队。金戈铁马以破风之势而来时，糜烂的都城正歌舞升平，纵情声色。蓦然看到铮亮的武器，全副武装的士兵，流桑国的权贵和百姓吓破了胆。
战火纷飞，漫天的火光映红了天上的流云。富丽堂皇的宫殿浓烟滚滚，宫女奴才慌乱逃命，根本没有心思寻思灭火的事宜。百葛国的士兵还未进出皇宫，流桑国的皇宫内部已经自乱阵脚。
直到兵临城下，江山岌岌可危，沉迷于温柔乡、芙蓉榻的流桑皇帝终于大梦初醒，一头从后宫群妃玉体横陈的皓腕间醒了过来。人说浪子回头金不换，但显然，流桑皇帝的这一回头已经为时已晚，国破的命运已经在所难免。
流桑皇帝年轻的时候长得一表人才，风流潇洒，处处留情，本身也是个有雄才伟略的人。一朝登上至尊皇位，受万民的敬仰，百官的阿谀奉承，不知不觉间，渐渐沉迷酒色，忘记了当初的宏图壮志。
如今眼见自己管辖的江山动荡不安，宫女妃子竞相慌乱奔走。郎情妾意，阿谀奉承已然不在，过往一生竟然是昙花一现，黄粱一梦，突然竟让流桑皇帝觉得豁然开朗，看开了。
癫狂的流桑皇帝大笑着，举着蜡油烛火，一把火烧了流桑皇宫。熊熊大火中，流桑皇帝放声大笑，逐渐被火光吞噬。
城门大破，国主丧生，向来懂得良禽择木而栖的文武百官，做惯见风使舵的仆从小人，立刻顺应时势，大开宫门，临阵倒戈。
朝堂龙椅之上，宇文昊天一身大红色的孢子，墨黑龙纹的铠甲，明明是比女子还要绝美艳丽的一抹颜色，眼中的肃杀狠辣却决然让人断了一切的念头。百葛国的冷面阎罗，是地狱铺道而生的比岸幽冥之花。
流桑国的后妃权贵被士兵架着刀，压制在大殿的一侧，各个抖得像是风中残烛一般，缩成一团。养尊处优的他们何曾受过这样的待遇，想到往后悲惨的命运，又害怕现场凝重的气氛，女眷们嘤嘤哭泣，不敢太大声，反而听着让人更加压抑难受。
“攻城主将谢舸何在？”宇文皇帝不大的声响，龙椅下临阵倒戈的百官已经糠栗似得都成了一片。
“末将在此。”
“流桑太子流桑陌离何在？”流桑皇帝引火自焚，百官俯首称臣，宫中内侍宫女无一不在，已经点清了人数，唯独缺了流桑国的太子流桑陌离以及他的几名亲信，宇文昊天狭长的丹凤眼微眯，看似随意的询问间透出一种威胁。
“这……末将已经让手下士兵封锁城门，皇宫之中也已经派人搜寻了，即便是掘地三尺，拆了整个流桑皇宫，末将也一定会把人给皇上找出来。”谢舸的额头冷汗直冒，极力稳住了自己的声音。
宇文昊天的眉峰一挑，狭长的双目看似无意地睨了跪在地上的将军一眼：“不用带人过来了，取之首级，交给在场的流桑百官确认即可！毕竟，流桑国此时也是朕的国家，流桑的臣民也是朕的臣民，他们必然不会包庇朕的敌人吧？另外，即刻传令下去，处决所有流桑国的宗亲国戚！”
压抑的哭声终于让宇文昊天蹙眉。宇文昊天对自己的手足亲人都能够斩尽杀绝，对于被俘的亡国贵族当然不会手下留情，他们的命运从国家沦陷的那一刻，就已经注定了。
“是……是……”朝堂之上跪倒一片，诚惶诚恐地答应道。身后的士兵握着刀，架着一个个哭天抢地的流桑权贵出了大殿。
原流桑国一胆大的大臣挪步到殿堂正中，行了跪拜礼，小心看了眼宇文昊天的脸色，讨好道：“微臣听说，皇上已经到了娶妻的年龄，后宫却至今未有一妃。想来天下也鲜少能遇上匹配皇上姿容权势的女子。臣斗胆，实不忍皇上后宫空虚，全无服侍之人。”
那大臣说完，又看了眼宇文昊天的脸上，瞧他只是径自揉捏着眉心，倒也全无恼怒之色，接着说下去：“我流桑国公主……不，前文昌公主姿容绝美，旷世罕见，曾今在贺寿宴席上一舞惊鸿，是流桑国的一颗明珠。宝剑配英雄，自古英雄美人就是绝配，微臣私自做主留下了文昌公主单独安置，皇上不妨一见。”
眼见皇上暴毙，太子潜逃，流桑国早已名存实亡，朝中的大臣倒戈之余，又自觉自己对新政权全无建树，毫无功绩，灵机一动，竟然卖主求荣，把原本的主子文昌公主推出来，作为讨好新主子的礼物。
远远的，有两个士兵带着一个素白的身影步上大殿，宇文昊天浑身一震，冷不防站了起来，竟然一步一步从龙椅上走了下来。百官自觉地站立两旁，将大殿正中的位置让了出来。
时光翩然轻擦，宇文昊天恍惚觉得自己已经置身于梦中，梦中的大殿阳光下，站着眉目依旧的她。素白的罗裙，点缀着落梅点点，绝美的瓜子脸，犹如冰雪雕刻而成，洁白的额头，江南烟雨般清秀的黛眉间，有一颗嫣红的朱砂，粉嫩的颜色，是一朵樱花花瓣的形状。
多少次午夜梦回，梦里梦外千百度，令他魂牵梦绕的人……
是她么，果然是她么？
她还活着，活着，真好……
七年了，他以为自己早已心如止水，将他的心锻炼的坚如磐石，但是，她还活着。宇文昊天的冷静自持已经不在，颤巍巍的手抚上眼前人额间的那点朱砂，突然笑了，山花灿烂的笑比烟火划破长空还要灿烂。交颈鸳鸯似的，宇文昊天拥紧怀中的女子，以只有两个人能够听见的声音说道：“雪芙……”急促而温热的呼吸刺激着雪芙敏感的颈部肌肤。
他微微离开了她的身子，细长的双臂勾住她的双腿，打横将她抱了起来，朝着深宫内院的寝室走去。
遮天蔽日的红纱，帷幕落下了一层又一层。燃着龙涎香的寝室内，女子的中衣、小衣、男子的外袍撒了一地。床榻上，他拥着她几经缠绵，女子压抑的呻吟伴着男子粗重的喘息，低低的嘶吼，暧昧的声响听得外边伺候的奴才红了脸颊。
春宵苦短，不觉间，三更已过，宇文昊天怀抱着怀中的温香软玉，用湿帕子细细地擦拭着她汗湿的脸。怀中的她已经累极，昏睡了过去，温热的帕子若有若无地擦拭着她的脸颊，宇文昊天望着雪芙一阵失神。
多年后，他终于一偿夙愿，而她终于成为了他的女人。但是，她见到他的时候，却并不如他想象中的雀跃。
他从来没有忘记过属于他的雪莲，她的名字在他们相遇的那一刻，就已经深深落进了他的心里，亦如他手上这个牙形的疤痕。他只知道她的名字叫做雪芙，却并不知道她还有另外一个身份，流桑国的文昌公主——流桑雪芙。
命运的捉弄，让他们以这种方式相见。就在见到他的前一刻，他还极其厌恶地杀光了流桑国的所有皇亲国戚。这里面一定有她的亲人吧？
但是，那又如何，在他们相遇的那一刻，他们就承诺过，要做彼此的亲人。皇权至上的皇宫，向来有的只有虚情假意，她有他就好！他说过，一定会君临天下，踏平一切障碍，摆平一切威胁，只与她一起登上最顶点，俯瞰天下繁华，那时候，他就能将她收在自己的羽翼之下，妥善的保护起来，没有人，再也没有人能够伤害她！
从这一刻开始，他会牢牢的握紧她的手，绝不会让她离开他，哪怕上泉碧落下黄泉！