“雪芙，不要……雪芙……”半梦半醒间，雪芙被身侧人碎碎的梦语吵醒，只见宇文昊天满脸大汗，扯着床下的毯子辗转反侧，无意识的力度，让一双纤长白皙略带薄茧的手青筋直冒，眼睛却是紧闭着，掩住了他风华绝代的狭长桃花目，他似乎梦靥了。
重重纱幔下，依稀有一缕微光，天隐隐亮了。雪芙清澈的美目望着宇文昊天紧皱的眉头，溪涧般清晰透彻的眼中，掠过一抹复杂。宇文昊天的神情极其痛苦，像是遭遇了什么惨绝人寰的事情，而这件事让向来强大，无坚不摧的他，隐约体会到了一瞬间的绝望。
宇文昊天的手摸索着，一把拽住了身边的雪芙，力度大得像是要捏碎她的手指，颤抖的手，却像是拽住一根救命的稻草一般，紧紧的，与她的五指镶嵌，密不可分。
十指连心，指尖被压迫得生疼，连带着与之相连的心，都颤巍巍的，一扯就疼。雪芙没有去管被宇文昊天紧紧拽住的那只手，而是用空出来的另外一只手拂开他松散跑出来的乱发，细细地打量他的眉眼。
他依然是记忆中的那个样子，可仙可妖，是那个祸国殃民的男子！
“雪芙……火，不要进去……”他突然厉声喝道，“雪芙你若有事，即便将你的奶娘千刀万剐，也不足以弥补我心头的痛！”
雪芙还未触及宇文昊天眉眼的手突然一顿，停驻在他鼻尖的上方，未涂丹蔻的指甲，闪烁着晶莹的亮光。她忽然明白了他今夜所做的梦。因为那一天，他就是这么对着她嘶吼的，声嘶力竭。七年来，这个梦一直像今天这么困扰着他么？她从来不知道，自己会成为他的噩梦。
七年前，她在天山的雪女峰救了他，那时的他因为百葛国大皇子的迫害险些丧命。她有碍于圣女的身份，将他安置在了雪女峰山顶的一处山洞里，却又因为半夜担心他的伤势，而抱着棉被前去看他。他们都没有想到，大皇子竟然会赶尽杀绝，宁可错杀一万，也不放过一个。于是，她失去了居住九年的家，相伴九年的村人与教众。
也正是那个夜里，她又多了一个亲人。他说，待她长大之后，就要娶她为妻，举案齐眉，一同把江山风景都看透。明明还是个十三岁的少年，却信誓旦旦地说，江山和她，他誓必要兼得。狂妄的语气，但她却相信他能够做到。
在他们商议好离开的前一天晚上，她提出去村落看一看的建议，毕竟，那里曾经是她引以为家的地方。前路未卜，她也许再也不会回来了，她想要好好的道别。却没想到，正是因为她的这个决定，让他们再一次的遭遇了危险，落进了大皇子设计的陷阱。
大火将一切烧成了飞烟，原来温馨的村落已经面目全非，变成了人间炼狱，一座即将被世人遗忘的废墟。尽管有了心理准备，雪芙还是被眼前的景象吓了一跳，废墟里，村名的尸体大多被付之一炬，焦黑一片，偶尔有没被烧毁的，也是惨不忍睹，惊恐扭曲的表情，宣泄着他们死前的痛苦。
雪芙当时就鼻头酸涩，泪流满面，一想到奶娘也会如他们一般，她的心就被绞紧，她突然失控地跑回了奶娘的家，在坍塌的房屋里翻找起来，不出片刻，白皙的手掌就被血污染色，血流如注。
他心疼地扯住她的手，拍掉她满手黏糊，染着鲜血的泥土，第一次板着一张脸，严肃地呵斥她。泪水突然在这一刻决堤，雪芙挨着宇文昊天的肩膀嚎啕大哭，这一刻，她仅仅是一个九岁的无助少女。
正当她绝望的以为只能为奶娘收尸的时候，地下却突然传来些许的动静。彼时，雪芙正沉浸在悲伤之中，然而，常年习武的宇文昊天却第一时间发现了异样。他一手环抱着雪芙，一手够到了一旁手腕粗细的横木，隐隐做好了戒备。
时间逐渐流逝，刚才的声响销声匿迹了片刻，像是确定了地面上的安全，突然又有了动作。这一次，连雪芙都听到了声响。残埂断檐间，一焚烧得几乎看不出原来用途，疑似橱柜的木箱底下，渐渐被移了开来。一蓬头垢面的中年妇人探头探脑地向外面张望着，她的怀抱中似乎抱着一个孩子，稚声稚气地询问着身边的妇人：“奶奶，我们可以出去了么？”
宇文昊天明显感觉雪芙的身体一震，飞一般地跑了过去：“奶娘，你……你没事，你没事……真的太好了！”她哽咽着，几乎说不出一句完整的话来，劫后余生的会心笑意却如冰雪初融，耀眼迷人。宇文昊天的心突得一跳，他喜欢看她这么笑，永远这么笑！
惊慌失措的妇人待看清眼前的人，也是泪意朦胧，一把抱住了雪芙：“圣女，你没有事，奶娘担心死了！”宇文昊天看着雪芙和她的奶娘抱作一团，失声痛哭，并不打扰，在一旁坐了下来。
等情绪平复了些，雪芙向奶娘道明了去意：“娘奶，我……不久就要离开这里了。”说话的间隙，雪芙的眼神看了宇文昊天一眼，隐约带着少女的羞涩。
奶娘长久地没有说话，安抚着身边的孙子，然后起身为他寻吃的去了。家园被毁，亲人故去，奶娘也会逐渐老去，他们往后的生活要如何继续下去？雪芙突然有点惆怅，她的离开究竟是不是一个正确的选择？
宇文昊天是什么人，向来在阴谋诡计里摸爬滚打，一路披荆斩棘生存下来的他，在雪芙变了脸色的一瞬就已经洞悉了她的心思：“雪芙，我们可以先找一个地方把奶娘安顿下来，如果确定了我们自己的安全，到时候再把奶娘和她的孙子接到皇宫里去，若是她受不了皇宫里繁琐的规矩，我尽可以为她在百葛都城僻处一个小院来。”
“谢谢你！”她闪着泪花的双眼，诚挚地对着他道谢。
“没什么。”他回复道，将余下的后半句话放进心里，“我不过是希望和你一起而已，如果奶娘是你比生命还要重要的亲人，那么你的亲人，就是我的亲人！”他虽然不懂为什么会全无戒备地相信她，等到意识到的时候，他对她的感情竟然有那么深刻了，明明相识不过几天而已。既然相信她，或许他可以相信一次，这所谓的亲情。
睡在地窖里临时铺就的干草堆上，封闭的空间让空气显得非常窒闷。不大的空间里，到处可以闻到腌制品的气味，让呼吸更加的难受。漆黑一片的地下室里，燃着一个火把，透出昏黄的光，依稀地照出三个大小不一土丘般拱起的形状。
“你也没睡？”雪芙转了个身，朝着背对着她的宇文昊天说。墙面上，他的影子不断地起伏，变换着形状，虽然他小心翼翼地不发出任何的声响，却还是轻易地透露出他的辗转难眠。
“也对，虽然身处尔虞我诈的皇宫，但他好歹也是锦衣玉食，高床软枕生存过来的皇子，难免适应不了这么恶劣的环境。”雪芙心想。但是她却不知道，宇文昊天虽然是一个十三岁的少年，却经历了大大小小无数次的生死考验。皇宫，对于皇子皇女来说，出身前就已经开始了生死的考验。
多少孩子尚未来到人世，就已经被扼杀在了母亲的肚子里，但即便是历经重重考验来到了人世，也要面对无数次的暗杀和阴谋，露宿荒郊野外也不是没有的事情。
“睡不着。”宇文昊天也转了个身，和雪芙两两相望，对视着彼此的眼睛。朦胧的光线下，她的眼眸清澈如溪，亦如冰天雪地里，圣洁的天山雪莲。她从来没有接触过皇宫，长久呆在那种充斥糜烂和阴谋的地方，她的眼睛是否还会一如往昔。这是他最担心的。
那双眼睛，这是他一眼看上，就沉迷与希冀的眼睛，他向往着她的美好，却也潜移默化地成为了他最害怕的东西。宇文昊天暗暗握紧了拳头，下定决心：“如果皇宫不能好好的保护她，那么，他就毁了它，重新为她创造一个能够让她肆意过活的皇宫，单独属于他们的家。”
“奶娘怎么都还不回来，她的小孙子林晗也都睡得不安稳，她不会出了什么事情吧？”
“嘘，别说话，外面有动静。”宇文昊天起身坐了起来，招呼雪芙抱起孩子，站到他的身后戒备起来。
“是不是奶奶回来了……”有别于以往的活泼好动，小林晗似乎被昨晚的一场大火吓到了，麋鹿般的眼中透露出不安。
雪芙轻柔地抚摸着小林晗的脑袋，安抚道：“林晗乖啊，奶奶为林晗找食物去了。我们在这里等着她回来好不好？”
“可是……外面的大刀叔叔还在，对不对，他们杀了好多人，伯伯阿姨都死了……我不要奶奶出去，呜呜……”
对上宇文昊天望过来冰冷的目光，雪芙赶紧捂住了小林晗的嘴巴，尽管如此，断断续续的呜咽之声还是不受控制地从林晗的小嘴里泻露出来。
顶上的入口突然被打开，一把燃得正旺的火把兜头而下，连续在空中翻滚了几个圈，稳稳地掉落在干燥的杂草堆里。