不知道火把里参杂了什么，刚一接触地面，突然“轰隆”一声响，干燥的草堆一点即燃，火舌沿着稻草迅速的蔓延。闭塞的地窖里，浓烟滚滚，呛人的浓密黑烟扑面而来。
转眼的空隙，整个地窖已经黑烟弥漫，即便是掩住口鼻都不济事，根本挡不住见缝插针的熏烟。
怀中，奶娘的孙子——小林晗呛了几口浓烟，已经昏厥过去了。雪芙一手捂住林晗的口鼻，一手捂住自己的，显然也已经坚持不了多少时间。
闭塞的地窖里，温度骤然升高，像是蒸笼似的蒸烤着一切。不过须臾之间，就让人满头满身的大汗。眼见火势难以扑灭，雪芙和宇文昊天把唯一的希望寄托在了头顶的封口上。
宇文昊天用胳膊撞击着头顶的木板，但显然，入口已经被纵火的人封了一个严实，短时间难以撼动分毫。撞击间，不断的有细小的沙粒掉落下来，撒进宇文昊天的眼睛里，割得眼睛生疼，几乎睁不开。余光中，雪芙抱着软倒的小林晗，摇摇欲坠，模糊的神智已经坚持不了多久。
这一刻，无言的恐慌扼住了宇文昊天的喉咙，即便是围猎的那次，被里三层外三层的杀手围住了去路，他也从来没有如此恐慌过，撞击木板的力道变得更加的疯狂，每一下，都能够听见骨头接触硬物时发出的沉闷声响。
或许是天无绝人之路，慌乱中，宇文昊天突然看见一罐腌菜的旁边，似乎放了一柄铁质的倒钩，是用来吊挂腌肉和取腌菜的时候用的。火舌已经烧到了那个位置，宇文昊天从木质扶梯上一跃而起，冲进大火里，向下的冲力和撞击力推倒了大缸，扑鼻而来一阵酸味，灰绿色的水附着粘稠的泡沫撒了一地，“滋滋”声响过后，周围的火势倒是小了不少。
将外袍浸了地上腌制酸菜的水，宇文昊天不顾满手的水泡，一把握住倚靠在大缸旁边的铁钩，一阵皮肉烧焦的味道传来，手心钻心的疼痛，薄薄的表皮已经和烧热的铁钩粘在了一起，稍一移开，就连皮带肉地扯开来一块，白皙的双手很快变成了烙铁的颜色，血红一片。
将外套披在雪芙和林晗的身上，宇文昊天拿着铁棒不断地敲击着封口的木板，碎小的木屑四溅，厚实的模板竟然像是冰面似得龟裂开来，渐渐露出顶在上面的巨大石块。一手继续敲击着木板，一手用力地掰开四周的断木，“轰隆”一声，垒砌起来的石头纷纷掉落进来，幸而宇文昊天眼睛手快，飞快的躲避开来，身子竟然是悬在出口和扶梯的边缘。
宇文昊天躲避得还算及时，却还是被迎面而来的锋利，划伤了额角，血顺着眉毛流进眼睛，给原本妖冶的男子添加了一丝邪魅的诡异。
刚才因为有木头和巨石的阻挡，地窖里的大火又燃烧得浓烈，根本听不到外面的动静。此时，奶娘哭天抢地的叫喊声听得特别的清晰：“林晗，我的孙子！你们放过他，不是说好了，告诉你们圣女和那个男人的下落，你们就会放过我和孙子的么？”
雪芙怀抱着林晗的身子一顿，难以置信地看着匍匐在地的奶娘。奶娘的发髻散乱，满身的泥土，斑斑血迹从划破的衣衫间透入出来，却死命地拽着一个手握刀剑的士兵，不住地质问道：“你还我孙子，你还我孙子，我已经把圣女和那个男人的下落告诉你们了啊……”
所有的一切都在这一刻禁止了，眼前的妇人，还是记忆中那个万分熟悉的模样，是朝夕相处，雪芙视为亲娘的奶娘，此时看来却分外的陌生，这个人真的是奶娘么？
残壁断亘间，一共站了四个士兵模样的人，似乎已经料定地窖里的人必死无疑，放了火，垒砌了石头之后，正准备离开，欢天喜地地结束这次暗杀，前去向主子复命领赏，却被眼前的这个老婆子绊住了脚步。
原来，眼见孙子即将被大火烧死，救孙子心切的奶娘竟然扑过去，想要打开地窖的出口，一士兵眼疾手快地就踢开了奶娘，挥手就是一刀。血色过后，奶娘趴在地上粗喘着气，没能再爬起来，双手却死死地拽住近边上的一个士兵，不住地哭诉着。这正好是雪芙和宇文昊天出来时见到的一幕。
突如其来的巨大声响惊诧了奶娘和四民士兵。宇文昊天和雪芙能够活着出来是他们始料未及的。火把的油布里面参杂了火药，一触即发，地窖里干燥，若是有可燃之物，火势必然控制不住。
刚才，他们就是认准了铺在地上的干草，一把投掷出去的。即便不被大火烧死。他们也已经封闭了唯一的出口，大火燃烧，必然产生浓烟，下面的人必死无疑。没想到，即便是这样，宇文昊天和雪芙一行人却还是安然无恙地逃出生天。四个士兵的脸上不受控制的都闪过一抹慌乱，几乎是本能的就把刀剑档在了自己的面前，做好了防范。
作为百葛国大皇子直接管辖的士兵，他们对于宇文昊天这个人，也可以说是非常熟悉的。明明咋一眼看过去，是比女人还要妩媚的一个人，印象中，他总是穿着一件火红的外袍，看起来比烈火还要热烈。但是，只要他一笑，就有一种地狱阎罗来索命的邪魅感。
早些时候，以貌取人的人，往往因为宇文昊天的外表而放松了警惕，甚至不少存了亵玩调戏的心思，等到被千丝万缕的紧密蜘蛛网锁住，动弹不得的时候，才会知道危险。领略过宇文昊天本事的人都知道，他绝对不是容易对付的角色。
四个士兵手握着尖锐锋利的兵器，却仍旧忌惮着赤手空拳的宇文昊天。宇文昊天托住站立不稳，险些摔倒的雪芙，再次抬起头的时候，半边染血的脸，形如嗜血鬼魅，他环视了一眼四个持剑警惕防备的士兵，又将目光扫向地上血流如注的奶娘，毫无预告地突然勾起一抹诡异的微笑。
“啊……”受不了等待带来的恐慌，一名士兵大喝一声，举起利剑朝着宇文昊天杀过来，其余的三个士兵看见伙伴动了，也举起手中的兵器，准备来一个围攻。
火化四溅，当刀剑对着他的脑袋而来的时候，宇文昊天竟然只用了一柄铁钩就抵挡了下来，一手勉力抵挡着闪着寒意的刀剑，一手握住另一名士兵的手腕，扭曲成不自然的弧度，迫使那名士兵疼痛地放弃了手中的利刃，一脚踹飞紧随其后的第三个士兵，左手握刀，刺进第四名士兵的心脏。宇文昊天的动作流畅，手法干净利落，竟然像是演练了千百遍似得。
那个士兵双眼暴突，瘫倒在地，抽搐着呕出一滩血，剧烈的痉挛过后，突然没了声响。不过须臾的时间，一个鲜活的生命就命丧宇文昊天的手，身手不可谓不矫捷。趁着众人惊诧的间隙，宇文昊天突然用左手的刀挑开自己右手的铁钩，弯腰躲过第一个士兵的一记猛砍，右手一施力，铁钩轻而易举地刺穿了对方的喉咙，刹那，血如泉涌，溅了宇文昊天一身。
片刻的功夫，宇文昊天已经连斩二人，剩下的两个士兵胆战心计，都在望向彼此的眼中看到了铺天盖地的惊慌，握着刀剑的手簌簌地抖着。
随意擦拭了一下喷溅在脖颈的鲜血，宇文昊天提着从其中一个士兵手中抢到的刀，缓慢地踱步向前，明明是差不多对等的高度，却让两个士兵有中居高临下的感觉：“那么，你们商量好，下一个谁了么？”
“四皇子饶命，奴才只是听命行事，身不由己，皇子饶命啊……”亲眼见识了宇文昊天的身手，两个士兵赶紧跪地求饶。
宇文昊天轻笑了一声，极尽讽刺：“这就是对大皇兄忠心耿耿的狗？只可惜……”正当宇文昊天说话时，自觉安全的奶娘，匍匐着朝着自己的孙子爬去，看见奶娘的吃力，雪芙牵着林晗的手，朝奶娘的方向小跑。
宇文昊天的话锋才一转，一个士兵感觉保命无望，突然拾起丢在不远处的刀，就地一滚，刀尖已经架在了雪芙身上。当冰冷闪着寒意的刀锋触及雪芙比冰雪还要皓洁的颈项时，宇文昊天的瞳孔蓦然一缩，狭长的桃花目变成了刀锋般的形状：“放了她……我可以留你们一条狗命！”
“哈哈哈……原来向来冷血的四皇子也会有儿女情长的时候。”招呼同伴站在自己的身边，握刀士兵的手更加往白雪般的肌肤靠了靠，眼中是止不住的得意，“只不过，像我们这种草芥的性命，不知道能不能换得了四皇子尊贵的性命！若是要救她，用你手里的剑自刎即可！”
宇文昊天握拳的双手青筋直冒，满手的血泡都因为猛烈的力度爆裂开来，一滴两滴，逐渐汇成一股，洒落在地面上。握着宝剑的手，慢慢上升到了脖子的位置……
士兵正在得意，却忽视了身边不足膝盖高度的林晗，林晗忽然抱住那士兵的一条腿，对着他的大腿就是死命地一咬，拒不松口。士兵吃痛，摆在雪芙脖子上的刀，不知不觉间变了位置，朝着林晗砍来……