最近莫子迷上了一款网页游戏。里面是以天龙八部为背景的。
这天，橙子在世界里抱怨:大家的战斗力都那么高，我就是个菜鸟！
从未在世界里发言的莫子突然来了兴致:我比你还菜！
回复他的是祈:你怎么还带钟灵（战斗力最低的侠客）
莫子:没钱招募其他的啊！
祈:存钱啊！招募一个只要七百万。
莫子:我一天玩下来只剩一万不到。所以我要存两年？
橙子说话了:可以其他的不管，先存钱。
祈:只要一礼拜就可以了。
莫子:嗯…那我试试看。
祈:钟灵战斗力太低了。
橙子:我很早就把她放一边了。
莫子:钟灵跟了我这么久，没有功劳也有苦劳…
橙子:苦劳有什么用？又不能帮你打赢架！
祈:我晕！你还有感情了！
莫子:我挑战斗力低的打！
祈:又没叫你把她卖掉，可以留着的。
莫子:不能卖掉？那我以前培养她的钱不就白花了？！
祈:…不能卖…你不是舍不得吗？！！
莫子:是舍不得啊！但是既然没用了，当然要卖掉才不会亏本啊！
祈:…
橙子:为毛大家的战斗力贼高？
莫子:因为他们抛弃了钟灵！
素:莫子，需要我解救你么？（这个游戏有抓捕家丁的功能，可以解救被抓的好友）
莫子:解救了，是换你当主人吗？
素:不是！
莫子:哦…都可以啊！好像也有钱赚的样子。
素:被抓捕就不能抓家丁了。
莫子:我的战斗力抓不了家丁。
素:抓好友啊！群侠里面的就别想了！
莫子:我的好友都比我高…
素:…苦命的孩子。
莫子:钟灵啊！赐我一个战斗力贼低的好友吧！我会以天天抓他当家丁来报答你的在天之灵的！
沐云:法克！你到底是不是男的啊！一点斗志都没有！
莫子:我是攻。
沐云:什么攻？
莫子:不清楚。可能是帝王攻，也可能是渣攻，还可能是年下攻…
沐云:…什么意思？
莫子:不解释！
沐云:我操！你还拽上了是吧！把你扣扣号给我！
莫子:不给。除非你是受。
沐云:受又是什么东西？
莫子:…攻的好朋友。
素:噗~莫子太狠了！我支持你！
莫子:不要！我对他没兴趣。
沐云:你小子得瑟什么？快把扣扣号给我！
莫子:你确定？
沐云:我他妹夫的从来都没这么确定过！
莫子:你等等，我去申请个新的。
沐云:为什么要申请新的？
莫子:我怕你一激动，把我号给盗了。
沐云:我没事盗你号干嘛？
莫子:对啊！你要干嘛？
沐云:我擦！老子没有要盗你号！
莫子:申请好了，你加吧！
沐云:…
于是，沐云加了莫子，莫子…拒绝？！
沐云:喂！你给老子接受！
莫子:不！
沐云:我操！你接不接受！
莫子:我是攻！
沐云:谁管你是不是攻！赶紧给我接受！
莫子:自欺欺人的小受啊…
素:沐云兄，建议您去度娘那里泡会儿醒脑茶…
五分钟后…
沐云:……
莫子:O.O沐云:……
莫子:--。
沐云:……
莫子:孩子他妹夫说“憋屁不好！”
沐云:我操你妹夫！你才是小受！你妹夫也是小受！你妹夫的妹夫都是小受！
莫子:还不如憋着呢！臭死了…
沐云:有种把你的位置报上来！爷这就让你认清楚谁是攻谁是受！
莫子:好！
素:求揭密~莫子:我是攻！
沐云:你少在这瞎掰。其他人都等着，等爷把这货给搞定了，一定会在世界大肆宣扬！
莫子:我是攻！
沐云:你给老子闭嘴！
于是，莫子跟沐云说了地址，他不知道为什么会告诉他，明明不容易相信别人。但是就是想看看，他是一个怎样的人。所以…他把他家不远处的一个装修的很高级的还挂着门牌号的公共厕所位置报给他了…而他自己则躲进其中一间等候。
不一会儿，就有一个人冲了进来，当然！莫子躲在隔间里，看不到是谁。
门外传来一声愤怒的低吼:“该死！竟然敢骗我！”
嗯，看来这个就是了。速度这么快，应该也是这附近的居民吧！（不过竟然不知道这里是公共厕所--。）听脚步声，他好像要跑出去了，莫子急忙轻咳了一声。沐云听到声音愣了一下，又觉得这是公共厕所，有人在很正常。抬脚又准备走出去。那个人又咳了一声。听起来像是故意的。难道…是莫子那个混蛋？想着，沐云已经掉转方向走到了莫子所在隔间的外面。正犹豫要不要一脚把门踹开的时候，门突然开了，不过只是一瞬，又关起来了。等他回过神来，人自己被拖了进去。
此时沐云正被压在墙上。两个人大眼瞪小眼。莫子见他呆愣愣的，不由心情大好:“沐云？”
沐云眨了眨眼，终于反应过来，一把推开他:“果然是你这个混蛋！”接着就扑上去企图给他一拳。莫子一闪，沐云收势不及，趴在了马桶盖上。正要起身，莫子已经站在他的身后，一手压住了他的背部，竟让他无论怎么使力，都没办法起来。耳边传来莫子平静无波的低沉嗓音:“还想试吗？”沐云不由僵直了身子:“你把老子放开！”莫子的声音微微跳跃了一下:“不放~”说着还舔了舔沐云的的耳朵，惹得沐云轻颤。
“你这混蛋！不要乱舔！你以为你是狗啊！”
莫子坏心的在沐云的腰部捏了一下:“你才是狗！”
沐云忍不住轻叫了一声，立马恼羞成怒:“你这混蛋！”莫子嘿嘿笑了，俯低身子，几乎贴在了沐云的背上。沐云一受刺激，立刻就爆发了，手肘向后一顶，便打中了莫子的脸，趁着这一空隙，沐云挣脱束缚，站了起来。见莫子捂着脸弯腰靠在墙上，顿觉一阵痛快。正准备走出去，却被莫子从身后圈在了怀里。莫子轻咬他的耳垂，愤愤的说道:“你真不乖！”沐云身子一颤，正想故技重施，一阵天旋地转，人已经被压在了墙上，两手被紧紧的压制在两侧。唇瓣被毫不怜惜的啃咬。
沐云皱紧眉头，莫子的唇还没女朋友的好吃呢！莫子蛮横的撬开沐云的贝齿，有技巧的攻陷每一块领地。沐云看他明显知道攻略的熟练技巧，忍不住在心中大喊:作弊可耻啊！
不知道过了多久，莫子终于停了下来，望着沐云委屈的样子，心情大好，这只喜欢炸毛的小猫咪总算安份了。
不过他可没有在公共厕所里做的兴致。或者说他本来就没打算要做，刚刚只不过是给沐云的一点教训。莫子拖着沐云从厕所里走出来，顿时不知道接下来该干嘛了。把他带去家里？可是跟他又不熟，他没有带生人回家的习惯。（你带死人么？……）带他去玩？两个大男人玩什么玩！
就在莫子犹豫不决的时候，沐云突然抓起他的手狠狠的就是一口，莫子惊的松开他的手，沐云立马踹了他一脚:“你等着！我一定会报仇的！”然后…跑了？！
莫子揉了揉被咬的手，还好，没有流血。被踹的地方也不是很痛。莫子看了看跑远了的沐云，算了，省得费脑筋去想要怎么处置他。
于是…刚刚差点走火的两人就很对不起耽美狼的各回各家了…