众人默：木蓼王已经被打回原形了没有他的戏份了啊喂！
最后在莫子的苦口婆心以及猫妖的再三保证下，再加上咩咩的重磅一击，轩辕风大喊着：“影天我要杀了你！”就拖着莫子一溜烟不见了。
猫妖好奇的问道：“你刚刚趴在他的耳边说什么？”
咩咩可爱的猫脸上生生的浮现出了奸诈的表情：“我说，其实你最崇拜的人是影天大人！”
猫妖闻言，浑身的毛都炸了起来：“胡说！我连影天是谁都不知道！”
咩咩继续奸笑：“影天，死定了！”
“等影天死了，下一个就是我了啊混蛋！”猫妖扯着嗓子吼完之后才后知后觉的发现，他们，被包围了…
一只小花猫盯着他们看了一会儿，突然兴奋的叫道：“是咩咩和喵喵！他们回来了~”
猫妖的眼皮跳了一下，不要叫我这个名字！一点男子气概也没有！！
结果，被小花猫一喊，猫数一下子增多了。一群猫喵喵叫着问候两猫。
两猫一边应付着一边思忖：难道这里没有被影天占据？可是马车明明是往这个方向来的…糟了！两猫对视一眼，他们忘了，他们还有一个可怕的邻居…
莫子被轩辕风拖着疾奔，周围的景物就跟色彩模糊的图画一样，根本就看不清。真不知道他是怎么辨别方向的。（不过其实他根本就辨别不了吧！）
轩辕风冷着脸大喊：“影天在哪里？给我滚出来受死！为什么不出来！快点给我出来！”
思考了一会儿，莫子还是决定告诉轩辕风一个事实：“你走错方向了！”
轩辕风的脚停顿了一下，两人从半空中掉了下来——。
莫子闭眼一边埋怨着“轩辕风你没事飞这么高干嘛还有早知道你会采用这种降落方式我就不提醒你了！”一边准备承受骨折甚至是断裂的痛苦。没准还能讓沐云心疼一阵子，照顾一阵子，然后再守护一辈子什么的，想想其实也不错。
不过命运总是喜欢捉弄人，在你已经欣然接受即将到来的悲剧并且已经想好后路了的时候，悲剧跑了…
轩辕风形影不离的好朋友——大树先生出现了。
茂密的树枝奇异的动了动，抓住了两人的脚。
莫子倒挂在树上晃啊晃：“我很早以前就想问了！这棵树是怎么一回事？”
轩辕风用脚反勾住树枝，轻松的翻了上去：“一只树妖，从小就厚颜无耻的跟着我不放。”
大树先生状似一脸羞涩的用自己茂密的树枝遮挡住它的老脸。（话是这么說，但是完全找不到它的脸在哪里——）
“阿喂喂！不要乱动啊！”莫子因为大树先生的动作被甩了上去，大树先生一见，又把他抓了下来，由于惯性，莫子又荡了回去，大树先生或许出于好意…吧…又把他抓了下来。
可怜的莫子就这样被荡来荡去，荡来荡去…
轩辕风制止道：“好了！别玩了。”（原来真的是在玩啊！）
大树先生貌似很开心的树枝甩了甩，终于安分下来了。此时莫子的大脑已经进入暂停状态。
不过，攻前辈的生命力是很顽强的，不一会儿就振作了。
“敖呜~看我发现了什么？”
“哇！是活人吧！好久没看到活人了，看起来好像很美味呢！”
“不过只有一个不够分啊！”
“先把他抓下来再说！”
…听着下面的讨论声，莫子在心里吐槽：混蛋！为什么有狼！现在可是白天啊！妖怪在这个世界果然是有特权的么？还有为什么树妖和轩辕风都不把自己拉上去啊啊！
轩辕风趟在树上，有茂密的树枝做掩护，狼群发现不到他。
狼群试图跳起来抓住莫子，无奈树比它们高出了十几倍，作为狼形是抓不到的。
尝试了几次之后，一只狼叫道：“那棵树好像会动！”
“是树枝动啦！”
“树枝被风吹一下就动了，有什么好奇怪的？”
“不是啊！每次你们跳上去要抓住那个人的时候，抓着他的树枝就抬高了，等你们下来它也跟着下来。”
“真的假的？你跳上去我看看。”
被指命的狼尝试着一跳！太低了…
“我再来一次！”
说着便俯低身子，发出一声低吼，奋力一跃…要抓到了要抓到了！刚刚跳得那么低大树一定没有准备，再加上已经被自己发现它的动作了一定不敢轻举妄动！啊哈哈~这个猎物是我的了~啪！…
大树先生扬起另一根树枝把无证脑补中的某狼拍落在地上。莫子严重怀疑大树先生就是在利用自己当诱饵，以满足它逗狼的恶趣味！
狼群：“…真的会动啊！”
狼老大一声令下，集体变身！（喂喂喂！太壮观太杂乱了吧！）
狼老大再一声令下，狼群一哄而上！
十几只狼…人牢牢的攀住大树，张嘴就咬！已经把某攻遗忘了。
莫子对着跟自己只有半臂距离的某狼说道：“这只树妖皮厚着呢！用咬的是不会痛的！”
大树先生突然大力的甩动着树枝，莫子艰难的躲避着茂密的树叶。几只狼妖躲闪不及，被拍落了下去。
“谁说我皮厚！薄着呢！薄着呢！你看我都不能忍受的反抗了！”大树先生终于说话了。
莫子黑线：“其实你一点也不痛吧！”
大树先生安静了一会儿，将莫子提了起来，塞进茂密的树枝里，然后树干裂出了一条缝，大树先生依靠分开的树干啪嗒啪嗒的跑了起来，一边跑一边甩树叶，身上的狼群已经被甩落大半。
狼老大不甘心的纵身越起：“我要把你的树枝砍断！”刚降落在树上，还未站定，就被突然飞来的一脚踹了下去。
轩辕风居高临下的看着狼群：“快把他们解决掉，我要去找影天。”
狼群顿住了。
“你们要找影天大人？”
大叔先生突然转身面对说话的狼，轩辕风和大树先生不知道长在哪里的眼睛同时看过去。那只狼莫名的打了个寒颤。
“影、天、在、哪？”
“在…”
狼老大一掌将那只狼打得吐血，倒在地上不知是死是活。
“你们找影天大人有什么事？”
“当然是要来杀…”
莫子捂住轩辕风的嘴巴说道：“杀…傻傻当祭品的！”
狼老大狐疑的重复道：“当祭品？”
“是啊！”
“为什么？”
“因为…不想当奴隶啊！”
“是狐妖让你们来的？”
“是啊！”
“那他人呢？”
“他带着我们几个想当奴隶的朋友回城了。”
狼老大鄙夷的骂道：“这只臭狐狸，总是想着跟我们抢人！”
骂完又一脸贼笑的看着他们：“不管你们是不是真的来当祭品的，到最后都会成为我们的食物！跟我来！”
于是，大树先生啪嗒啪嗒的跟了上去。
与此同时，咩咩和猫妖已经摆脱了猫众，却不确定莫子两人是不是去狼妖部落了，而单单他们两猫去又太危险了。一时难以决断该何去何从。
正在他们犹豫的时候，一个人影笼罩在他们的面前。
“太好了！终于找到你们了！小玄月他们呢？”
“玄天，你怎么在这里！”
玄天一脸疲惫，明显这几天都在不断的奔波。
“城里都没人了，我想来猫妖部落或许可以找到你们。”
“玄月和沐云他们现在很安全，我们要去对付将这座城市变成这样的影天。”
玄天听说玄月很安全的时候终于放心了：“我跟你们一起去。”
咩咩点点头，和猫妖在前面带路。
“我们和莫子轩辕风他们分开了。他们是往这个方向走的，不知道有没有去狼妖部落，但是现在影天最可能在的地方就是那里！”
”那我们现在就去狼妖部落，有轩辕风在，他们不会有危险的！”
于是，莫子小队到此又分离成莫子小队和玄天小队。
另外一边，狐妖已经醒过来了。苦口婆心的劝说沐云小队当他的奴隶。
沐云小队无视+1+2+3…
狐妖气的鼻子都歪了。红着脸抓住沐云喊道：“你不是喜欢扒我的裤子吗？你要是答应当我的奴隶，我就随时随地随你扒！”
沐云小队：…
沐云认真的说道：“我不喜欢太随便的男人！”
无形的刀再次光顾狐妖的心脏，狐妖失落的转身蹲在地上：“我太随便了吗？我太随便了吗？”
周身一片阴暗…
玄月同情的看了狐妖一眼，对沐云问道：“沐云哥哥，我们晚上要待在这辆马车里吗？”
“随便…反正都没人，也不怕遇到劫匪。”沐云一说完，发现面前的阴暗角落又多了一个人。
玄月蹲在狐妖的身边：“沐云哥哥对我说随便，是指我很随便的意思吗？我也很随便吗？”
“喂！”沐云无力的翻了个白眼——。
小虫子幽怨的看着欺负自家小少主的人。
接收到目光，沐云随口问了一句：“干嘛？”
“没、没事！”小虫子立马转身背对着他，最近越来越容易屈服了！果然少主的朋友yin威都是很强大的！
沐云再次翻白眼，他果然没有领导能力啊！一个个都背对着他这是在干什么干什么！
莫子小队被带进狼妖部落的时候，心底没来由的就起了一股寒意。
随处可见的狼群正虎视眈眈的盯着他们看，莫子想，如果不是他们都在树上的话，恐怕刚一进来就会被吃干抹净了吧！
大树先生似乎才意识到自己的疏忽，扬起树枝遮住两人。
莫子咆哮：“你现在遮有毛用啊！我们都被发现了！发现了！”
大树先生笑~莫子：“你笑个毛啊！连张脸都没有的妖怪！”
轩辕风难得同情的望了一眼莫子。
果然，几乎是他把眼神收回来的同时，莫子已经被大树先生甩下去了。
“啊~”
周围的狼群拔腿就冲了过来，那架势大有将莫子碎尸万段的意思。就连狼老大也制止不了这场骚动，看来大家都饿晕了呢！
“喵~”一只银色的刺猬从外围冲了进来，在狼群中来回滚了一圈，将数只狼撞飞。几只匕首飞射过来，将持续下落的莫子订在了树上--不过匕首都只是刺穿他的衣服，并未让他的皮肤受伤分毫。
大树先生哇哇叫着在原地转圈：“痛死了！痛死了！”
玄天黑线：会说话还会跳还很眼熟的树…盯~大树先生察觉到视线，立马立正站好，不说不跳，我是一棵普通的树--（谁信你啊！）
与此同时，狼群外围突然燃起一道蓝色的火焰，带着刺眼的光芒弥漫在四周。
待光芒稍减，隐约可见里面的火焰包裹着一个长相可爱，却带着一股让人不敢忽视的怒气的男孩。男孩半弯下身子，两手成爪放于xiong前，琥珀色的眼睛闪闪发光：“想要伤害莫子的你们，做好受死的觉悟吧！”
在狼群还未来得及做出反应的时候，男孩已经来到狼群的中间，一个旋转，火焰就如同猫爪一样向周围的狼群抓去，带着灼热的伤口让被攻击到的狼妖倒在地上哀嚎。自此，玄天小队全员出场！
“嗷呜~”
惨烈的叫声此起彼伏，也引来了更多的狼妖。此时狼老大也已经变成了人形，一爪袭向银色的刺猬，银刺猬尖锐的刺被生生打断了几根，摔倒在几米开外，才让人看清了他的模样。
“猫妖！”轩辕风焦急的呼唤道。
“别过来！这是我的战斗！”银刺猬强忍着手臂上的剧痛，站了起来，俯低身子，直视着狼老大。这是他第一次和弟弟并肩作战，绝对，不能输给他！
猫妖以最快的速度冲向狼妖，全身的尖刺就是他的利器，然而狼老大的爪子也甚是锐利。狼老大估计重施，一爪袭向猫妖，猫妖一个躬身闪过，来到狼老大的身后，一个带着尖刺的拳头就这么击打过去，狼老大的动作明显顿住，却不闪不躲。
“猫妖！小心！”轩辕风急切的叫出声，如果不是他自己也很清楚属于男人的那一份倔强的骄傲，他一定不会只是站在旁边观望。狼妖！不管结果如何！我一定要让你们付出代价！！（大树先生抖了抖：拜托不要在我身上释放这么强烈的杀气好不好！）
莫子被钉在树上无能为力，或许就算他能自由活动，也帮不了什么。在妖怪面前，他就是被吃的份--咩咩和玄天则忙于应付越来越多的狼妖，根本就无暇兼顾猫妖这边的状况。
其实在轩辕风喊出那声小心的时候，猫妖就已经察觉到了异样，但是伸出去的拳头已经收不回来了，狼老大感觉到越来越猛烈的拳风，嘴角扬起一个得逞的奸笑：“猫妖…受死吧！”
狼老大身上的衣服突然炸裂开，赤裸的皮肤上竟密密麻麻的长满了刺，比猫妖的短了许多，却更尖锐。
猫妖的拳头终于落在了狼老大的背上，却没有意料中刺穿皮肤的感觉，狼老大低声吼了一声，背上除了被拳头攻击的部分，所有的刺突然以惊人的速度增长，直袭向猫妖。猫妖想要后退，拳头却被牢牢的吸住。
“啊！”猫妖惨烈的叫声震惊了莫子小队和玄天小队的耳膜，心脏在那一刻，乱了应有的旋律。
“猫妖！”
“哥哥！”
……
“哈哈！猖狂的小猫！也敢跟狼族挑衅！”狼妖阴狠的说着，背上的刺已经成功击中了目标，却还在不断的前进。
“猫妖！”
轩辕风从树上跳下来的同时，甩出匕首将连接着狼老大与猫妖的刺削断。接住了倒下的猫妖。
惊愕于他的速度，狼老大一时忘记了断刺的剧痛。
“哥哥！”咩咩甩出一个燃烧着火焰的风暴，将周围缠斗的狼群烧退几步，飞身跃起来到猫妖的旁边。
猫妖的眼睛半闭着：“弟弟，对不起…我还是赢不了你。我不配…当你的哥哥。”
“什么狗pi赢不赢的！你是我哥哥！永远是我哥哥！谁敢说你不配！我就打到他说配为止！”
猫妖痛苦的闭上眼睛：“不，你不知道。我一直是，那么的羡慕你，看着你的背影，我就好希望，好希望有一天可以…赢…赢过你…”
“你想赢，就给我睁开眼睛。不然，你一辈子都是我的手下败将！只要闭上了眼睛，你就永远也别想赢过我！”
猫妖闭着眼睛苦笑：就算睁开眼了，一样赢不过吧…
轩辕风的双拳紧握着，什么该死的骄傲！什么男人的自尊！他就不该放任他一个人！竟然让他在眼前受了这么重的伤！竟然让他…受了伤！
“猫妖，就算你不肯睁开眼睛，也要用你的心去感受，我现在是怎样为你愤怒！为你疯狂！我要血洗狼妖部落！让他们彻底从这个世界消失！”轩辕风缓缓的放下猫妖，背对着他的狼老大生生的被他的怒气吓退了几步。
这个人…不！不是人！是魔！来自地狱的魔！没有谁能抵挡他的疯狂，没有谁能消减他的怒气！唯有杀穆，才可以让他感受到生命存在的价值！