狼老大一步步后退，轩辕风散发着黑气的身体慢慢的转了过来，漂亮的紫眸闪耀着妖冶的光芒，一头黑发已经散落下来：“伤了猫妖！让你、很、高、兴！是吗？”
“不！不！”狼老大此时早已没了刚刚嚣张的气焰。不管轩辕风是真的魔，还是他的错觉，轩辕风的怒气的确让他感到前所未有的恐惧。
“我刚刚、听见你、笑了！”轩辕风扬起头，绽放出一个意味不明的笑容，“现在，换我笑了！”
“啊！”
不知道轩辕风是怎么做到的，明明没人看到他动，但是狼老大已经神情凄厉的倒在了地上，身上的尖刺掉了一地，就连短小的密密麻麻，作为防盾与吸力的地方也裂出了无数条缝。
正在狼群庆幸没有受伤的时候，那些缝隙突然崩裂开来，鲜血如泉水一样喷洒而出。
狼老大更加凄厉的叫声让他们的手脚开始发软。不敢再贸然前进。
这时终于得空的玄天望了过来，才发现这边的情形，轩辕风，你又觉醒了吗？
（此时的莫子已经晕了过去，他晕血啊啊！为什么没人告诉他今天会见血啊啊！于是，大树先生很鄙视他--）
咩咩也是一脸震惊的看着轩辕风，他知道他厉害，但是不知道他已经厉害到了恐怖的级别…他该庆幸这样的人是朋友而不是敌人吗？
轩辕风望着痛苦难耐的狼老大，他没有让他死，但是却似乎更加残忍。
第一次，第一次面对这样的场景，他没有开心的感觉。为什么…是因为猫妖此时也在承受着痛苦吗？
猫妖！轩辕风将猫妖抱起来，连脚都没有让人捕捉到动作，就消失在了人们的视线里。
“哥哥…”
玄天唤住想要追上轩辕风的咩咩：“你追不上他的！而且，如果我没猜错，他应该是要带猫妖去疗伤。”
哥哥…咩咩失落的想着刚才的对话，哥哥，一直想要赢过他，拼了命的想要！可是，为什么…自己从来没有因为他不如自己而瞧不起他，为什么他会这么在意？是自己…让他变得这么自卑的吗？
玄天像是看懂了他的表情，拍拍他的肩头：“有些心结，是需要自己去解开的。”
毕竟，是他自己制造的牢笼。
大树先生啪嗒啪嗒的跑了过来：“你们谁来把这个讨厌鬼从我身上拿走啊！还有！这几把刀插在我身上，会痛耶！！！”
玄天这才发现由于自己的疏忽，莫子还挂在树上。把他弄下来之后，看了看一片狼藉的狼妖部落，还有虽然还围在周围却不敢贸然上前的狼群，叹了口气。
“唉，只剩下我们两个，去找影天太冒险了。我们先回去和小玄月他们会合吧！”看了看还是一脸沮丧的咩咩，玄天补充道，“我们回去等着，轩辕风治好了猫妖，会带他来找我们的！”
咩咩这才点点头，从玄天怀里接过莫子，背在背上：“让我带着他，我不想再感受到不能保护重要的人的痛苦了！”
“嗯！”玄天点头同意。
于是，两个人就带着莫子回去找小受们了~大树先生在后面啪嗒啪嗒的追着：“还有我啊~不要抛下我啊~”
没办法，轩辕风跑的太急了，连信号都没给他留下，他也不知道要去哪里找他，只能跟着这些人了！
两人照着原路返回，沐云小队竟然还在他们离开时的地方--小受们见他们回来，就各自奔向自家小攻。
“哥哥！你回来了~”玄月扑进玄天的怀里不停的蹭着脸。
玄天紧紧的抱着他：“我回来了！我回来了！”
小虫子一脸感动的看着少主，少主回来了！以后就可以继续跟着少主吃香的喝辣的了！不用当祭品当奴隶什么的了~沐云也快速迎接了出去，却看见莫子被咩咩背了进来。
沐云呆呆的看着咩咩将他轻轻的放下，他却紧闭着眼睛，一动也不动。
“这…这是…”这是怎么了…莫子怎么了？为什么不睁开眼睛？为什么不动？为什么不像玄天一样抱着我说“我回来了”？这到底…是怎么了？
咩咩扭头见沐云一副痴呆的模样，就知道他误会了。正好自己心情不好，逗他玩玩。（坏猫！）
“沐云，莫子哥哥为了救我…”咩咩一脸懊悔的埋头抽泣。
看到他这个样子，沐云更加着急了。
“为了救你，他…他…怎么了？”
咩咩抬起头，琥珀色的眼眸已经染上了一层迷雾：“沐云，对不起！我不知道他会突然冲过来。如果不是他说我是他最爱的人，他不想让我受伤。我一定不会愣住，一定会把他推开的！沐云，对不起！对不起！我不知道会变成这样！我明明不想这样的，可是却是因为我才造成了这样的结局。我不知道，我不知道该怎么办了？为什么他要这样想，为什么？明明我一点也不在乎，他为什么要这样自己折磨自己？”说着说着，咩咩的大脑就自动搜索到了猫妖的身影，开始大声痛哭起来，而这一切，在不知情的沐云看来就是--炫耀！他在炫耀自己是莫子最爱的人！他在炫耀莫子为了救他变成这副模样！他在炫耀莫子为他做的事却从未为自己做过…
玄天自然知道咩咩在想什么，所以也没有多说什么，只希望他自己能想通。
而一旁的玄天和小虫子就不一样了，无证脑补是他们的专利：目前这种情况是--莫子背叛沐云，和咩咩搞上了？多么错综复杂的三角恋啊！其实两人一猫也是可以好好相处的！
这时，莫子的眼皮动了一下，慢慢的睁开。睁开眼，就看到咩咩蹲在他面前哭泣。
出于关心，他将即将说出口的“沐云”改成了“咩咩”。咩咩见他醒了，所有的伤心顿时都找到了宣泄口。咩咩嘭的一声变回原形，跳到莫子的身上喵喵的哭了起来。
而这本来很正常很单纯的一幕，在沐云看来却格外的刺眼！
莫子醒来，第一个叫的人是咩咩！竟然是咩咩！他难道没看到自己就站在他的旁边吗？还有，现在两个人同生共死了一场，在自己面前相拥而泣享受劫后重生的幸福是怎么一回事？不是莫子你个混蛋叫我乖乖在这等你的吗？为什么你出去打了一架就跟并肩作战的人惺惺相惜了？那我呢！我在这里为你担心受怕算什么算什么！
此时的沐云已经进入了怨妇状态。某肇事者和无辜被卷入的人还浑然不觉--（狐妖蹲坐在一旁咬指甲：混蛋！你们又无视我了！呜呜~）
极度不爽的沐云开始寻找着？可以欺负的目标，猛然发现了一棵大树在马车外探头探脑。
沐云走过去，狠狠的盯~大树先生立正站好，后知后觉的扮演普通的树——“你是谁啊？”沐云不客气的问道。
这时玄天凑了过来：“对了，忘了跟你们介绍，这棵树就是轩辕风随时随地带着的地盘！”
大树先生挥挥树枝开心的打招呼。
沐云一听，跟轩辕风有关系，肯定不好欺负。所以扭头寻找下一个目标。（大树先生咬起了树叶：竟然无视我！无视我！）
沐云的眼睛在周围扫了一遍，只有蹲坐在角落里的狐妖看起来比较好欺负。
于是，目标锁定！沐云向他走了过去。狠狠的盯~狐妖此时心里已经乐开了花：终于有人发现他了~“你是谁啊？”沐云不客气的问。
狐妖闻言，一下子变成了土灰色——石化了！
沐云挠挠头：“不好意思！自己脱口而出了！”（内心阴暗的小人在咆哮：你解释个毛啊！现在是要欺负人！欺负人！）
狐妖慢慢的恢复过来，诚恳的看着沐云：“当我的奴隶吧！我会让你吃香喝辣的，什么事情都不用你做！我会帮你办好一切！”
“…这样听起来你比较像奴隶！”
狐妖：“…”对啊！怎么越说越奇怪？可是…可是…
“只要有人愿意陪着我就好了！我不想再寂寞下去了！”
沐云蹲在狐妖的面前摸摸他的头：“只要有人陪着你就行了？”
“嗯嗯！”点头！
“不在乎谁是奴隶？”
“嗯嗯！”点头点头！！
“那你就当我的奴隶吧！”沐云奸笑~“恩恩…恩？”
“怎么？不愿意吗？”
“愿意愿意！只要不是我自己一只妖就好了！”
“恩！”沐云绽放出一个状似和蔼可亲的笑容，“不过我有一个条件！”
“什么条件？”
“我要你…变回原形！”
“…？”
于是，当莫子安慰完咩咩，转头要找沐云的时候，就看到他正抱着一只雪白的狐狸玩得正开心。可恶！竟然都不关心自己！
莫子站起来，走到沐云的旁边躺下，揪住沐云的衣角，假装虚弱：“沐云，我的伤好重~”
沐云停下逗狐狸的动作，没有回头看莫子，忍着快要爆发的怒气咬牙切齿：“很、重、吗？”
某不知死活的人继续装可怜：“重啊！都快死了！”
沐云终于把头转了过来，那几乎扭曲的五官让莫子吓得不轻。
“那你就、去死吧！”
说完转头黑着脸逗狐狸，狐狸默默的流泪：他怎么这么简单就妥协了呢！
莫子爬坐起来快速退离恐怖范围：“他、他这是怎么了？”
咩咩这才想起刚刚的恶作剧，不好意思的缩回莫子的衣服里：“可能是…便秘了吧！”
莫子：“…”
便秘的孩子惹不起！关于这点，莫子深有感触！看看他这几天的遭遇。
part1--“沐云，你怎么都不关心我去找影天的事？”
“懒得理你！”
沐云头也不回的抱着狐狸走了…
part2--“沐云，我们吃饭去吧！”
“你吃吗？”
“吃啊！”
“我不吃！”
沐云头也不回的抱着狐狸走了…
part3--“沐云…”
“我不认识你！”
沐云头也不回的抱着狐狸走了…
放映结束，莫子怒的在荧幕上画了一个大大的叉。
“混蛋！我受够了！你便秘关我什么事啊！！！”
沐云连续几日面摊的脸上终于出现了裂痕：“你才便秘！你天天便秘！”
然后头也不回的抱着狐狸走了…
莫子追上去拉住他的胳膊：“等一下，你给我说清楚！你这几天到底在闹什么脾气！”
沐云淡淡的撇了他一眼，垂头摸摸狐狸的脑袋：“我发脾气了吗？”
狐狸很老实的摇头。
沐云转头对莫子平静的说道：“没有。”
莫子气的头发都立起来了，伸手狠狠的掐住他的脸：“还敢说没有！你这张面瘫脸是怎么一回事！”
“我爸妈给的！”又是平静无波的声音…
“给我好好说话！”
“…”
“说话！”
“我要去睡觉！”说完头也不回的抱着狐狸走了…
莫子仰天怒吼一声，最后拔腿死皮赖脸的追了上去：“等一下！我跟你一起去！”
这几日，由于狐妖的归顺，城市恢复成了他们来时的模样，不过只是幻影而已，连路上的行人都是假的。嘛，算了算了，至少看着这样生机勃勃（哪里生机勃勃了！）的样子，心里也比较踏实！所以攻前辈小队就在其中一间大房子住下了。有后院，房间也多，装饰的很舒适，很温暖，让人觉得就算在这里老去也不错啊！（其实你们就是在一片废墟里睡觉！）
沐云抱着狐妖走进自己的房间。（注：这几天他都跟狐妖睡！虽然莫子很不赞同，但是基于便秘的孩子惹不起这一真理，莫子就没再说什么了。）
但是现在！他再也不能忍受了！你便秘跟我睡哪里有毛关系啊！！
于是，坚定了信念的莫子跟着沐云进了屋。
“你跟着我进来做什么？”
“我要跟你一起睡！”
“我有狐妖。”
“狐妖算什么！我还有咩咩呢！”
沐云扭头直接走到床边，把狐狸放下，然后转头对莫子说道：“那你就去跟他睡啊！”
莫子很无知的应道：“我一直都跟他睡啊！”
沐云不理他了，径直躺在床上，抚摸着狐狸柔顺的毛说道：“晚安，狐狸。”
（现在是白天啊喂！你们能不能不要总是这么没有时间观念！）
莫子忍着想打人的冲动，脱下鞋子硬挤了上去。
“下去！”
“不要！我今天就要在这间房间睡！我天天都在这睡！”
“…狐狸，起床。我们的房间被坏蛋占领了，去别的房间吧！”
说着真的起来准备下床。
“你给我回来！”莫子伸手把他拉倒，搂进怀里。两人的中间还压着咩咩和狐狸，就这样肆无忌惮的亲吻了起来。
狐狸默默的流泪：当奴隶果然是没有权利可言的！
咩咩则心虚的一直在装睡，话说这一切都是他惹出来的啊！可是他完全没有勇气主动承认啊！希望沐云会忘了他说的话吧！（喂你果然是不打算主动承认啊！）
在心中的怒气稍微减轻了一点之后，莫子才放开大脑已经出现雪花影像的沐云。
“要么一起在这睡，要么一起换房间，你选一个。”
沐云：“…混蛋！”
莫子开心的抱住沐云，（咩咩和狐狸已经被挤得变形了--）现在在他的心里，混蛋这两个字听起来是多么的亲切啊~于是，莫子和沐云两人算是和好了。
只是每次咩咩向莫子撒娇的时候都会察觉到一道如刀的视线还有一股如刀的怨气。每到这个时候，心虚的咩咩的都选择转而投入玄月的怀抱。虽然也会有另一道如刀的视线还有一股如刀的怨气。但是不心虚的咩咩是不会因此而退缩的！（玄天默默捶地：咩咩你就是个祸害啊！）
又等了几天，轩辕风带着猫妖回来了。猫妖虽然还没有完全痊愈，但是已经没有大碍了。
咩咩偷偷从玄月的怀里溜走，趁着轩辕风把猫妖安顿在房间里，走出去找玄天他们的时候，溜进房间。
此时的猫妖以原形窝在床上，咩咩跳到他的旁边用脑袋蹭了蹭他。
猫妖缓缓的睁开眼睛：“弟弟…”
“哥哥，对不起…”
“嗯？”看着咩咩沮丧的样子，猫妖显然没有反应过来他说的是什么事情。
“这几天我想了很多，以前是我太要强了，只知道一味的寻求力量，却不知道这样会给你带来压力…对不起！”
“我也有错，如果不是我太在意输赢…拥有你这样厉害的弟弟，我应该会很高兴才对！”
“哥哥，你真的进步了哦！比修炼之前进步了很多很多！那个时候我被木蓼王封印记忆，没来得及跟你说…你真的进步了！”
猫妖站起来移动了几步，贴着咩咩坐下，已经够了！能够得到你的认可，真的已经足够了！
另一边，三只攻前辈正挤在一间屋子里商讨事宜。
“你们这几天，有想到怎么对付影天了吗？”
莫子心虚的扭头，这几天他都在忙着讨好他家突然闹别扭的小受。
玄天心虚的扭头，这几天他都在忙着和小玄月培养感情，补回分开的那段时间。（才分开两三天好不好！）