轩辕风挑眉：“我先说好！猫妖的仇我一定会报！如果你们再拖拖拉拉的，我就自己一个人去！”
玄天闻言，哇哇的叫了起来：“不要啊！”
“哼！那就快想！”
“好好好！我想我想！”
莫子疑惑的看着他们：“难道影天真的有那么厉害，连轩辕风也对付不了？”
玄天摇摇头：“不是这个原因！我想计划是为了避免伤害无辜，让轩辕风自己一个人去，还不把整个狼妖部落都给掀了！”
“…”莫子无言，话说为毛要设定一个这么厉害的人！这样打起来有看头吗？有吗？完全是一边倒的局面啊！
“还啰嗦什么！快点想！”轩辕风暴喝一声，两只小攻乖乖的低头做沉思状。自此，轩辕风获得了一个让人望而莫及的称号--“攻老大！”
这时，门外突然传来啪嗒啪嗒的声音，三人还未来得及细想，门已经被踹飞了--“主人！主人！你回来了~”
此刻站在门外树枝舞，树枝蹈的就是大树先生。（仔细回想，这几天，后院的空地上是不是多了一只努力想装普通却总是不小心暴露的大树？话说你自从被人知道是树妖之后就完全安静不下来啊！）
“主人！主人！你今天…要回来睡么？”大树先生状似害羞的用树枝掩住老脸，粗壮的身姿扭了扭…
“嗯！”轩辕风点头！
大树先生兴奋的甩甩树叶：“那我晚上等你，你一定要来哦~”
“嗯！”轩辕风点头！
大树先生啪嗒啪嗒的跑走了…
“…”*2话说这是什么情况，你一个大男人跟棵树的对话就不能不这么暧昧不明！就不能不这么引人遐想！就不能正常一点吗吗吗？？？
不过，有些话是不得不烂在心里的！所以两只小攻选择了沉默…
于是，终于在轩辕风的威逼下，两只小攻交出了自己的计划案--玄天的计划--上次已经去大闹一场，狼妖部落肯定会有所防备。要再想混进去是没多大可能了。如果要大摇大摆的去找麻烦，那么多狼妖也够我们受的，没准我们辛辛苦苦打完，影天已经跑去找下一个领地了。我们再追过去，只会增加我们的敌人，而且人数少是我们最大的缺点！既然攻的行不通，我们就只能守了！当然不是乖乖的守在安全地带提防敌人的攻击，而是在敌人以为有机可乘的地方等待敌人的攻击。不过要注意一个问题就是，我们的目标是影天，所以必须想办法引他出来，至于狼妖，能避免碰撞的就要避免！
报告完毕！
莫子的计划--同上！
玄天咆哮：“…什么叫同上啊！小莫子你太卑鄙了！”
“我觉得你的计划很好！”
“是吗？”玄天闻言得意的笑了笑，“其实我一直都没敢跟你们说，担心你们自卑。我这人最大的缺点就是太聪明了！简直到了无人能敌的地步了！其实我一直很懊恼，为什么我要这么聪明呢？这不就剥夺了别人表现的机会了吗？啊！真是罪过啊！”
“恩恩！”莫子面不改色的点点头，向轩辕风使了个眼色，就丢下自我陶醉中的玄天走了出去。
“师兄的计划行得通吗？”
“如果影天是个笨蛋，就行得通！”
“你打算怎么做？”
“就按他说的做，不过我们还要做一件事情！”
于是，在某个玄天认为是黄道吉日的日子，攻前辈小队开始了他们的计划。攻前辈小队分为莫子小队和沐云小队。
莫子小队成员有莫子和咩咩，玄天，两只小虫子，猫妖。
沐云小队成员有沐云和狐狸，轩辕风和玄月，大树先生。
两队分头行动。作战开始！--首先由大叔先生和速度最快的轩辕风带着两只小受以及狐妖待在狼妖觅食的地方。负责把尽可能多的狼妖引诱到城里。
沐云和玄月被倒吊在树枝上，摇摇晃晃~摇摇晃晃~“混蛋！为什么我要被吊在这里啊！”沐云咆哮中…
轩辕风蹲在树上问身边的狐妖：“你确定那群狼会来这里？”
“嗯，他们出来觅食肯定会经过这条路的，不过他们是分批出来觅食，我们要想引诱更多的狼妖，就得甩掉前一批，去引诱下一批。”
“真麻烦！”话说他为什么要做这种事情啊！明明目的是要找影天算账的！（我才不告诉你主要是因为你一出现战斗就结束了，没看点！）
“狼来了！”
大树先生闻言尽职尽责的摇晃树枝，让两只小受晃来晃去。（其实你就是在玩吧？大树先生笑~）
“你们有没有闻到什么味道？”其中一只狼兴奋的叫道。
“嗷呜~是活人！”
狼群一下子就活跃了起来，显然已经忘记了前几日的教训，开心的寻着味道找了过去。不一会儿，就看到了倒挂在树上的两只小受。
沐云摆动着四肢吼道：“别摇了！他们已经看到我们了！”
玄月则闭着眼睛：“呼~”已经睡着了啊！！（玄月的心声：好像荡秋千啊~沐云鄙视之：你见过有人倒挂着荡秋千的吗？）
狼群热情高涨的跑到树下，围着大树转来转去。
“白白嫩嫩的，一定很美味！”
“我等不及了，快点把他们弄下来吧！”
“这还不简单！大家变成人形，跳上去。马上就能捉到！”
“好耶！”狼群一片欢呼。
“可是…我们现在已经不能变成人形了…”
“…”
“嗷呜~怎么办？看的到，吃不到什么的最折磨狼了！”
于是，狼群情绪低迷的垂下脑袋呜咽着。
轩辕风在树上听到他们的对话，不解：“他们为什么不能变成人形？”
“影天大人吸取了他们的妖力，只有妖力比较强的可以变成人形。但是维持的时间也不长。现在看来，应该已经吸的差不多了！”
“为什么？狼妖不是他的部下吗？”
“影天大人占据狼妖部落只是为了吸取妖力，等这里没有妖力可以满足他，他就会占据另一个部落。”
“他到底想做什么？难道狼妖就不会反抗吗？”
“狼妖部落那群笨蛋，一个个都被蒙在鼓里，我是因为要负责制造狐焰城的幻影才被放过的。”
“他们要走了！”大树先生叫了一声，抓紧两只小受把他们放低在狼群中间晃了晃。
狼群一见食物自己跑来了，也没有多想就扑了上去，大树先生慌忙把两只小受一收，又放低，狼妖一扑，他又收！再放低！再收！（沐云狂吠：啊啊！你给我悠着点！别让他们抓到我啊！）
如此反复…狼妖不干了！这棵树是怎么回事？到底还让不让人吃啊！（喂！这不是重点吧！）
轩辕风见时机成熟，让大树先生往城里跑。狼群果然追了过去。
两只小受吊在树上晃来晃去~晃来晃去~某受依旧在睡觉。（沐云的心声：混蛋！再也不和玄月一起当诱饵了！看他那么舒服，我难受啊！！）
狼群被引进城里，狐妖利用幻影将狼群关了起来。不过还是很好心的扔给了他们食物吃。
然后轩辕风带着玄月，狐妖带着沐云，大树先生则在后面啪嗒啪嗒的跟着，用最快的速度又回到原来的地方，继续引狼入室--在狼群被引的差不多了的时候，莫子小队溜进了狼妖部落。
玄天不高兴的问道：“为什么随意更改我的计划！”
“有缝，得补上！”
“切~”
“那么，我们就在这里分开吧！”
莫子小队正要分头潜入的时候，莫子突然想到一个问题：“谁知道影天住在哪个房间？”
摇头*5“这么大的狼妖部落，一个个地方找太麻烦了。临时改变计划！”
“你怎么又改了！再改下去就不是我的计划了！”玄天不满的大叫。
莫子拍拍他的肩膀，严肃的说道：“不，是你的计划！永远是你的计划！”
“…”
于是几人依据莫子的计划分头行动。
猫妖和小虫子将剩下的狼妖打晕之后拖到离狼妖部落稍远的地方。
莫子和咩咩站在狼妖部落的南面。
“你不是能制造火焰吗？放把火把狼妖部落烧了吧！”
“这么大的地方，等烧到影天的时候，他估计已经跑了。”
“就是要让他跑出来，我们才能对付他啊！”
咩咩跳出莫子的怀抱，变成人形，周身依旧带着蓝色的火焰。
咩咩跳到半空，极速旋转，周身的火焰不断壮大，连他的轮廓也看不清楚了。旋转的火焰渐渐形成一个燃烧着的风暴，咩咩睁开琥珀色的眼眸，最后以一个倾尽全力的旋转，将风暴甩了出去。风暴以猛烈的势态席卷狼妖部落。顷刻间，蓝色的火焰几乎遍布了大半个部落，刺鼻的焦味让莫子也忍不住皱眉。
玄天在另一侧感叹：“玩这么大，回去之后不把狼妖灭了的话，被灭的就是我们了吧！”
火焰燃烧了一会儿，一个人影从狼妖部落跳到屋顶。
“哦？是谁这么好心，帮我解决了这个麻烦？”
他的声音不大，却让分别占据东西南北的莫子小队成员们听的清清楚楚。
“你什么意思？”离他最近的莫子发问道。
“这个地方，我正准备毁灭呢！”
此人便是影天！一身黑色的装束，极低的气压和阴郁的氛围让人感到不舒服。
“不甘心你的部落被我们毁成这样子吗？说这种话来安慰自己。”
“哈哈！我的部落？开什么玩笑？我影天不需要部落！全世界都是我的！”影天发狂的笑着，突然眼神凌厉的看向莫子。
咩咩的本能告诉他有危险，飞身将莫子扑到一边，莫子身后的树倏的炸裂开。
“哈哈！很感人的友情呢！那就让我将你们一同送葬！”
咩咩带着莫子在地上滚了几圈，地面的炸裂每每与他们擦肩而过。两人的脸上布满了大小不一的伤口，是被飞溅的碎片割伤的。
猫妖在一边见到了，快速刺猬化，冲向影天。
银色刺猬的袭击，并没有让影天慌乱，他只是抬起手对准猫妖。
猫妖的尖刺刺穿了他的手，停了下来。鲜血顺着伤口流下，受伤的人却一点感觉也没有。
影天侧过头对猫妖邪魅的一笑：“你想、给他们带路吗？”
语毕，被刺穿的手动了动，手指向手心收拢，向后一收，尖刺被他生生的抽离猫妖的身体。
剧痛让猫妖忍不住发出惨烈的叫声，身子缓缓的掉落。影天面不改色的将尖刺从他的手里抽出来，甩向猫妖。
“嗯！”一声隐忍的叫声响起，咩咩不知道什么时候已经冲过来抱住猫妖，飞来的尖刺此时正插在他的背上。
“咩咩！”莫子慌乱的看着摔落在地上的咩咩和猫妖，乱了乱了！他完全不知道该怎么办了！什么鬼计划！他们根本就低估了影天的实力！
“别急，接下来就是你了！”影天扭头看向莫子。
“还有我呢！”玄天挡在莫子的面前，手心已经冒了很多汗了。对付妖怪什么的，他最没办法了。可是现在这种情况，也只有硬拼了！
“你？”影天盯着他看了一会儿，“嗯，看起来比你后面那个要厉害点，不过对我来说，还是…弱爆了！”
影天从头上拔下数根头发，微微吐了一口气，数根头发立刻变得坚硬。将头发一掷：“去死吧！”
玄天看着飞来的利器，原本要跳离的脚生生的顿住，就算自己躲过了，莫子也躲不过。
玄天抬手运气，用内力形成的盾牌由手心向周围扩大。
坚硬的头发在盾牌前停下，突然刺穿了盾牌，向玄天射去。这时小虫子们冲了过来，将玄天和莫子扑倒在地上，坚硬的头发掠过他们插入地面，竟整根都没了进去。
莫子看了看现在的情况，猫妖和咩咩一脸痛苦的躺在地上，鲜血已经快要将他们掩埋了。而自己和玄天又是被小虫子所救，再看看影天，一脸悠然自得的样子。根本就是一边倒的局面嘛！
可恶！为什么还没弄清楚敌人的底细就自作主张来冒这个险！如果有人…因为这样而…不！千万不要！不要有这种事情发生！不要！！
“哈哈！是时候让你们一同到另一个世界了！放心，那里没有我！你们不用害怕！哈哈！”
影天正疯狂的笑着，突然一道冷风向他袭来，影天灵敏的闪过，身后不知道什么时候栽的一棵大树突然扬起树枝将还未站定的他拍落下去。
“什么？”影天在半空中旋转了几圈，跳跃到一旁，看着突然冒出来的人和树，“你们是谁？”
轩辕风睁开闪着妖艳光芒的紫眸，冷冷的回答：“将你、送入地狱的人！”
眼角轻轻一瞥，沐云，玄月和狐妖已经将莫子小队带上马车。
放心的收回视线：“说吧！想怎么死？”
影天闻言哈哈的笑了起来：“狂妄的小子！我要让你为你说的话付出代价！”
说完眼神一眯，他的心正为即将见到的身体被炸裂的画面而兴奋。
“轰隆！”
爆炸的声音震耳欲聋。轩辕风站立的地方扬起了厚重的尘雾。爆炸声一阵响过一阵，紧紧相挨，渐渐重叠，让消散不去的尘土尽情的欢舞。
“多么美妙的声音啊~”影天满意的看着眼前的一幕，“就让你炸裂的身躯在这里散落，给将被我遗弃的地方下一场血雨吧！”
影天张开双臂，仰头大笑，看得出他真的是乐在其中。
“想要血雨？”
一道清冷的声音在身后响起，影天慌忙回过头看去，轩辕风就站在他的身后。
“你…怎么会？”
扭头看向渐渐停止爆炸的地方，已是一片狼籍。但是却一个人也没有。
“怎么可能！不会有比我更快的人！不会有我杀不了的人！”
影天突然面目狰狞的拔下数根头发，轻吐一口气，将如剑的发丝掷向轩辕风，轩辕风不慌不乱的抽出数根匕首，在手中交错，宛如一朵怒放的花儿。发丝嵌入匕首，还未刺穿，便停了下来。仔细一看，发丝与匕首竟一一对应，看来轩辕风是看准了发丝的数目与方向，才采取防御的。
影天显然不能接受这一切。他不相信自己的速度会输给一个人类小鬼！
随手抓起一旁的花草，连续吐了几口气，将吸取的灵魂植入，一堆花草渐渐化成人形。
“我要吸取你的灵魂，让你从这个世界上彻底消失！”
化成人形的花草飞快的向轩辕风发起攻击。
锋利的叶片接连不断的袭击，轩辕风微微一动，他出现过的地方已经被嵌入了大小不一的叶片。
影天在一旁疯狂的制造傀儡，似乎已经铁了心要将轩辕风置于死地。
轩辕风要想躲过攻击完全没有问题，只是数量越来越多的傀儡从各个角度发动攻击，这样下去，就算速度再快也是躲不过的。
“树妖！”
轩辕风呼唤一声，大树先生便啪嗒啪嗒跑到了轩辕风的面前，树干上也嵌上了几片叶片。