轩辕风飞身越到树上。
“带我去影天那边！”
几片叶片又冲着他飞了过来，大树先生扬起树枝，用已经硬化的茂密树叶挡住攻击。
然后啪嗒啪嗒的不管后面的傀儡，跑向影天。
影天见他们过来了。傀儡的攻击丝毫不起作用，原本狰狞的脸变得更加怒目可怔。
影天一口气拔下自己所有的头发，头皮撕裂，鲜血顺着脑袋流下，不一会儿，整张脸已经布满了血。
影天估计重施，将发丝硬化。双手一摆动，密密麻麻的发箭停放在身前，对准跑过来的大树。
“你们，都给我去死吧！”
手势一变，利箭齐发，直直的冲向大树。
大树茂密的树叶快速脱落，包裹住全身。原地极速旋转，将利箭全数弹开。
与此同时，轩辕风从树顶跳了出来，连续甩出数把匕首，直把影天逼得避无可避。
最后来到影天的上方，以倾尽全力的一掌结束了这场战斗。
战斗结束了，轩辕风焦急的扑向马车，狐妖正在为咩咩和猫妖疗伤。
“猫妖伤的比较重，在新毛长出来之前，不能再战斗了！”
狐妖吩咐道。
轩辕风点点头，眼睛直盯着少了一戳毛的猫妖。
几人见了，默不做声的退了出去。
轩辕风走到猫妖的旁边蹲下，执起他的爪子掩住自己脆弱的表情。
“对不起…说好了不再讓你受伤…对不起！”
猫妖的眼睛缓缓的睁开，爪子动了动，在轩辕风的脸上轻轻一挠：“这是对你食言的惩罚…我原谅你了…”
轩辕风扬起头，丝毫不在意脸上多出的猫爪印，将猫妖紧紧的抱在怀里：“这真的是最后一次了！相信我！”
猫妖舒服的眯上眼睛：“我相信你！”
咩咩躺在一旁黑线：我还在这呢！你们肉不肉麻！
莫子一行人走了出去之后，莫子突然停下脚步，一拳打在墙壁上：“可恶！如果不是我自作聪明，他们也不会…”
玄天走过去拍拍他的肩膀：“这件事不怪你，同意计划的我们都应该承担责任！”
莫子不吭声，或许连他自己也不知道该说什么。他知道没有人会怪他，但他就是没办法坦然面对事实。毕竟，猫妖和咩灭都因此而受伤了。
玄天叮嘱沐云不要让莫子乱想，便跟着狐妖去处理接下来的事情了。
沐云跟着莫子进屋，看着他失魂落魄的样子，沐云抓住他的手，试着叫道：“莫子…”
“我没事。”莫子甩开他的手，有气无力的应道。
沐云看了看空空了手，转身走了出去。
“沐云！”莫子从身后抱住他，“你今天有没有遇到危险？”
沐云想了想，应道：“没有。”
莫子松了口气：“那就好！”
说罢闭上眼睛，不再发一语，沐云也就这么任他抱着。反正他也不会安慰人，就这么陪着他也好。
又过了几日，待猫妖和咩咩的伤好得差不多了的时候，玄天急急忙忙的催促大家赶紧上路。
沐云不解的问道：“我们要去哪？”
“去哪都行！先离开这里就对了！”
于是，一行人匆匆忙忙上路了。
狼妖部落——狼群面对一片废墟。
“臭狐狸！竟然用幻影骗我们！”
“敖呜~”
某只窝在沐云怀里的狐狸忍不住发抖，他是不是听见狼叫了？
攻前辈小队继续向西行，离开了狐焰城。
这次几人学乖了，再也不住客栈了！每次住客栈都出事啊有木有！！
玄天领着几人在路上漫无目的的走着，在天黑的时候，终于发现了一个看起来比较荒凉的地方。
玄天一脸兴奋的说道：“就是这里了！”
“嗯？”沐云探头看了看，“这里怎么了？”
“我们这几天就在这里住下吧！”
“……”*7轩辕风蹲在树上用手推开树叶露出一双漂亮的眼睛：“我没意见！”
“你当然没意见了！你又不睡这里！”沐云怒的咆哮。
玄天见大家的反应冷淡，后知后觉的问道：“怎么？你们有意见吗？”
沐云：“怎么可能没意见！我有很大的意见！”
狐妖：“主人有意见，我就有意见！”
莫子：“确实有意见！”
玄月：“有……”
咩咩：“有一点。”反正他是只猫，谁哪都无所谓。不过他不是野猫啊！好歹也得有门有窗能防盗贼吧！这个荒凉的地方连间房子都没有！能防什么？能防什么啊啊？？
小虫子：“有……我们能有意见吗？”（悲催的孩纸啊！你们还真的不能有意见！）
玄天纳闷：“你们有什么意见？”
“……”*7片刻沉默之后--沐云掐住玄天的脖子狂犬化：“混蛋啊！这是什么鬼地方啊！我们为什么要住在这里啊！不要跟我说你又没钱了！不可能！我们这几天根本就没花到钱！”
狐妖点头：“主人的意见就是我的意见！”
莫子：“同上！”
沐云一脸奸笑的凑过去：“能得到你的认可我很高兴，从今以后我会当一个好主人的！”
莫子瞥了他一眼，补充道：“同上上！”
玄月揪住玄天的衣角小声说道：“我不喜欢这里。睡起来不舒服……”（舒服就怪了！）
咩咩：“反正不住这里！”
小虫子泪：“我们都不能有意见了，还能有什么意见……”
玄天不解的歪头：“咦？你们忘了吗？”
“……”*7忘了什么？
玄天从沐云怀里把狐妖夺过来，高举在大家的面前：“他啊！”
众人盯~狐妖害羞的捂脸--沐云黑线：“狐狸，你什么时候穿的胖次？”（假设他们都知道胖次的意思吧~）
其他人也是同样的一副表情，狐狸穿胖次……实在是太诡异了！
狐妖的尾巴甩了甩，在玄天的脸上扫来扫去，两只前爪放在身前搓啊搓：“主人……不是喜欢扒我的裤子吗？”
咩咩坏心的抬起一只爪子放在嘴巴旁边，一脸鄙视的看着沐云：“假公济私的混蛋啊！”
玄天玄月以及两只小虫子则一脸的惊讶：“咦？！原来你们是这种关系啊！！”
莫子揪住沐云的耳朵，咬牙道：“混蛋！你敢在我眼皮子底下搞外遇！”
树上传来一声叹息：“真是人面兽心啊！”
面对突如其来的指控，沐云看看莫子又看看玄天等人，再看看树上……最后从玄天的手里把狐妖抢过来。
“混蛋！我什么时候扒你裤子了！”
造成混乱的某妖还不自觉，一脸娇羞的捂脸：“什么时候都可以~”
“噗~”众人鼻血横流。
这时，沉默许久的大树先生看不下去了。树枝拍了拍主仆俩：“拜托你们的对话能不能别这么暧昧不明，引人遐想？就不能正常一点吗？”
玄天莫子默默的鄙视之--。
最后，还是玄天的主动解释停止了骚动。
“这只狐妖不是会制造幻影吗？就让他在这里帮我们制造出一间大房子。也省得住客栈又遇到坏掌柜！”（结果你解释的不是扒裤子事件吗？）
众人一听，恍然大悟：“哦！”
于是，攻前辈小队就在狐妖制造的幻影里住下了。
这次应广大成员的要求，新增了温泉、花园、水池、瀑布、悬崖（……？？）、古墓（……？？？）等景点。看得众人那叫一个窝心，那叫一个兴奋，一致认为就算在这里老去也是件幸福的事情啊！（其实你们还是住在一堆废墟里！）
当天亮的时候，途经这里的人们都吓了一跳。
“这里什么时候多出了这么个豪华的别院？”
“昨天来的时候明明什么也没有啊！”
“是眼花了吧！”
“是啊！老了就是不中用！我们赶紧回去休息吧！”
两个老人相互搀扶着走了，隔了一会儿，隐约可以听到那两个老人在不远处传来的声音。
“有妖怪啊！！”
攻前辈小队一听，妖怪又出现了！赶紧追上去看了看。
两个老人揪住人就喊：“有妖怪啊！有妖怪啊！”
不过显然已经被当成疯子了，没有人理会他们。
攻前辈小队走到两个老人的面前问道：“老人家，妖怪在哪里？”
“在……在那里！”老人指了指几人身后。
玄天回头看了看，不解的说道：“我们就住在那里，没遇到妖怪啊！”
“啊……”老人一脸惊恐的看着他们，大树先生友善的向他挥挥手，老人隐约可以看到他狰狞的脸……（脑补啊！绝对是脑补！大树先生根本就没有脸！）
“啊！妖怪！是妖怪！”两个老人抱作一团大喊一通，就相互搀扶着跑远了……（话说你们根本就不用搀扶吧！）
静~玄天呐呐的开口：“他们口中的妖怪……是我们吗？”
众人点头。
玄天怒的捶胸：“混蛋！我哪里像妖怪了！说你们是妖怪也就算了！竟然把我也算进去！混蛋啊！”
众人盯~沐云吠：“混蛋！你说谁是妖怪！”
狐妖一脸娇羞：“人家本来就是妖怪~”
沐云一掌罩住他的脸：“现在不是害羞的时候！”
玄月揪住玄天的衣服，一副泫然欲泣的样子：“玄月……才不是妖怪！”
小虫子在地上爬啊爬：“我们是虫妖~”被玄天一脚踹飞--咩咩倒是无所谓：“当妖怪有什么不好的？”
莫子拍拍他的脑袋：“那是因为你本来就是妖怪！”
大树先生甩动着树枝大喊：“谁是妖怪！谁是妖怪！你们才是妖怪呢！你们全家都是妖怪！”
闻言，吵闹中的成员们安静了下来--玄天大吼：“你本来就是妖怪好不好！”
大树先生的动作顿住，一副恍然大悟的样子。（话说你一棵没脸的树哪来那么多丰富的表情？）
玄天挫败的摇头，安慰了一下小玄月，却发现好像空旷了许多。
“你们，有没有发现什么？”
沐云深呼吸了口气，说道：“我闻到了饭菜的味道。”
“吃货！”
狐妖盯着一家店两眼放光：“是裁缝店！我要胖次~好看的胖次~”
沐云黑着脸把他塞进衣服里，他才不会问他买那么多好看的胖次要干什么呢--玄月咬着手指说道：“我发现哥哥和玄月卿卿我我的戏份变少了……”
于是，玄天抱着玄月卿卿我我了--莫子无奈的扶额，这都是一群什么人啊！
“周围的人都跑了！”
“咦？”*8（除了轩辕风和猫妖）
“啊！”*8（同上）
终于发现了！
玄天挠挠头：“我说怎么变这么空旷呢！还是莫子厉害！”
莫子的嘴角抽蓄了一下：“不是我厉害……是你们白痴！”
于是，攻前辈小队在无人的街道上走了一会儿，把需要的东西都买齐了，（因为人都跑光了，所以就把银两放下，取走东西。）一行人又回到住处，因为狐妖的离开，那里又恢复成了一片废墟。
狐妖正准备实施幻影的时候，一群人抄着家伙浩浩荡荡的过来了。
大树先生快速把几人抓到树上。几人透过树叶的缝隙查看外面的情况。
两个老人领着一群人在废墟前站定。
“就是这里！我们刚刚亲眼看见的！这里有好大好豪华的一间院子。旁边还有温泉，古墓，悬崖……”
“你说的那都是什么？怎么可能会有这种东西！”
“是真的！我们还看到了住在里面的妖怪了。一个个都长着三头六臂，面目狰狞。张着血盆大口，一看到我们就扑了过来，嚷嚷着要吃掉我们呢！”
“大爷！你是不是老毛病又犯了？这里根本就没有你说的院子，也没有妖怪啊！”
“真的有妖怪啊！他们都长得很恐怖啊……”
那边的大爷还在形容着。玄天和沐云的青筋已经暴起了。
沐云怒的把两个攻前辈和两只小虫子一个个踹下去给自己当肉垫，然后自己也跳了下去。
“混蛋！你干什么啊！”玄天从地上爬起来质问。
“我他妹夫的再也不能忍受了！被当成妖怪也就算了！还被形容的这么恐怖！”
“在这一点上，我跟你是一样的！”玄天点点头，“可是你拿我当肉垫是怎么一回事？”
莫子小声喝道：“安静！他们发现了！”
被这边的骚动吸引注意力，两个老人指着他们大叫：“就是他们！妖怪！妖怪！快抓住他们啊！”
“大爷！你不是说妖怪长着三头六臂，面目狰狞吗？”
“额……是……是啊……”
“你看他们都长得人模人样，怎么可能会是你说的妖怪呢？”
“他们就是啊！”
“好了好了，大爷，我们可是很忙的。要是趁着这个时候，让城东的妖怪溜进来就惨了，我们要赶紧回去了。你们也早点回去休息吧！”
说完一群人就抄着家伙浩浩荡荡的走了。
沐云让狐妖跳下来，实施幻影，一行人在两个老人的目瞪口呆中光明正大的走进院子。又是泡温泉又是跳悬崖又是玩活埋的，直把两个老人看的呆若木鸡。
最后，在天色快暗下来的时候，玄月跑到他们面前问道：“老人家，你们要留下来吃饭吗？”
“啊！妖怪啊！！”两个老人相互搀扶着跑远了……
玄月无奈的摇摇头，对着大家喊道：“吃饭了！”
古墓的两个墓碑动了动，两只小虫子从土堆里爬了出来：“终于……要吃饭了……啊！”
轩辕风从他们的背上踩了过去，头也不回的走向大厅。
咩咩和猫妖从悬崖底下爬了上来：“吃饭了吃饭了~”
温泉里，沐云死死的扒住狐狸的胖次：“不要脱啊！”
“主人，你想脱就脱吧！”
“我不想脱啊！混蛋！”
“不要害羞了~”
“谁跟你害羞了！”
一旁的莫子和玄天鄙视的看着沐云：“你想脱就脱吧！反正狐狸本来就不用穿胖次！”
“谁想脱了啊！混蛋！”
“主人，别闹了！玄月在叫我们吃饭呢！”
“谁闹了！谁闹了！”
莫子和玄天不管他们，穿起衣服就走了出去。
“真是的！跟个孩子一样！”
“莫子，你辛苦了！”
“唉！”
沐云：“……混蛋！”
（大树先生蹲在地上咬树叶：人家也想吃饭~~）
于是，餐桌上--玄天指着小虫子碎碎念：“你们两个，怎么这么大了还跟沐云一样？”
沐云一筷子扔过去：“什么叫跟我一样！”
玄天身子一斜，轻松躲过：“说说，这一身尘土是怎么一回事？作为我玄天的跟屁虫怎么能这么邋遢呢？”
小虫子恍如找到了可以为他们做主的人，飞扑上去，一人抱住少主的一根大腿。
“呜呜~少主啊！是轩辕风！他硬逼着我们躺在他挖好的坑里，把我们埋了起来，还立了碑……”
“呜呜~少主啊！一次两次也就算了，他等着我们爬起来，又把我们埋在下一个坑里，都玩一天了啊！他不腻，我们都要憋死了啊！”
玄天挑眉：“小师弟，你怎么解释？”
轩辕风面不改色的说道：“猫妖在和咩咩训练，我无聊！”
“……”*9有你这样无聊就埋着人玩的吗？