玄天僵硬的说道：“大家，吃饭吧！”
小虫子泪：“少主你果然没地位啊没地位！都不能为我们做主啊！！”
玄天怒斥：“你们懂什么！小不忍则乱大谋！”
“谋什么？”
“谁知道！这句话就是这么说的啊！”
“……”*9没知识装有知识的人真可怕！！
在成员们的小打小闹中，一天天过去了。除了两个老人时常出现在附近对着他们大叫：“有妖怪啊！”之外，倒也悠闲自在。
不过，这一天有点不一样了。
当几个人来到街上的时候，发现街上空无一人。
沐云望了望四周，奇怪的问道：“怎么回事？又被我们吓跑了吗？”
莫子摇摇头：“不是，以前要是看到我们，肯定会一边跑一边叫‘有妖怪啊’！可是今天没有。”
“明显在我们来之前就已经跑光了。”玄天指着街道上被扔了一地的东西，“应该是遇到了什么让他们惊慌失措的东西吧！”
“这一回，应该是真正的妖怪了吧？”
咩咩猫妖狐妖树妖在心里偷偷补充：我们也是真正的妖怪！（你们算毛妖怪？你们就是宠物！）
“现在怎么办？”沐云不安的问道。
玄天扬起下巴得意的看着沐云：“当然是抓妖怪啦！”
沐云默：这货是抓妖怪抓上瘾了是吧是吧！没事惹妖怪干什么干什么？他打不过打不过啊！！！
莫子低声说道：“还是算了吧……”
“嗯？”玄天和沐云不解的望向他。
莫子垂头摸着咩咩的脑袋，给人的一种感觉就是……他很不安。
玄天揪揪沐云，小声的问道：“你那天没有把他搞定吗？”
沐云摇头：“不知道，我以为已经搞定了……”
玄天默：我就不该相信你个大木头会安慰人！
几个人正在纠结的时候，大树先生把他们一个个抓到树上。
“怎么了？”
“有妖怪来了！”
“……”玄天一脸抽筋的看着沐云，意思是：你看你看，不是我爱抓妖怪！是妖怪自己送上门来，不得不抓啊！都怪我……（后面还有一大堆自恋的话被作者屏蔽掉了--）
沐云扭头看莫子，莫子垂着脑袋，让人看不到他的表情，但是沐云就是清楚的感觉到了他在害怕……
莫子将怀里的咩咩搂的更紧，他不知道该怎么做……他不知道要做什么……
同样察觉到他的不安，咩咩的小脑袋在他的怀里蹭了蹭：“喵~”
（你倒是说话啊！喵什么喵--咩咩答曰：猫的叫声有治愈功能！--其实你就是不知道怎么安慰人--）
这时，树底下传来声音。
一个白衣男子慵懒的靠在树上：“切！真无聊，一个人都没有！”
旁边一个同样穿着白色，不过个子要比他矮得多的人高兴的说道：“肯定是大哥他们已经到了！”
“哼！把人都吓跑了，我们玩什么？”
小个子笑着拉住高个子的手：“不要生气嘛！要不我们放把火把这里烧了？”
喂喂……真是人面兽心啊！！攻前辈小队一致摇头叹息。
“烧什么烧！”
恩恩……果然还是这个比较有良心啊！攻前辈小队一致点头认同。
高个子又补充道：“又没人，烧这些破房子有什么意思？”
…………攻前辈小队嘭的一声，石化了--这都什么妖啊！扭曲的心理就跟轩辕风一个样！（轩辕风扭头：我才没那么变态！）
小个子兴奋的说道：“二哥说的对！要不我们现在就去跟大哥要几个人来烧吧！”
喂喂喂！还有完没完了！
沐云忍无可忍的一脚接着一脚把两只攻前辈和小虫子踹了下去，然后自认为很潇洒的跳下去。站在几人叠起的肉垫上。
“大胆妖怪！本大爷在此！还不快快磕头求饶！”
肉垫们：……混蛋啊！你站在我们上面耍什么威风！
高个子抬眼看向站在自己面前，用手指着自己鼻子的人，（因为距离太近，已经碰到了！）掀唇一笑。
“小元，人来了！”
被叫做小元的小个子也是一脸兴奋：“嗯！我们烧吧！”
“耶？”沐云这才意识到，这两只妖怪根本就是心理变态。慌慌张张的要后退，却忘了自己还站在肉垫上，“啊~”双手慌乱的摆动想要保持平衡。肉垫很坏心的动了动。于是，小呆受就这么摔了下去……
肉垫们一个个起身拍拍尘土，然后走过去。对着沐云的脸一人踩一脚。
“混蛋！让你耍帅！”
“竟然把我们当肉垫！”
“我们要踩回来！踩回来！”
两只妖怪看着眼前的一幕，显然也搞不懂情况。
小元突然开心的两眼放光：“好像很好玩！”然后就哧溜哧溜的跑上去，抬起脚准备踩上去的时候，莫子和玄天对着他大喊：“混蛋！只有我们能踩！”
沐云：……什么叫只有你们能踩？你们也不能踩！混蛋！！
小元抬起的脚停在半空，不知所措的看着他们，然后委屈的扭头对自家二哥喊道：“二哥，他们是坏人！不让我踩……”
攻前辈小队嘴角抽了抽：被心理扭曲的妖怪说是坏人……太诡异了啊！！
高个子走了过来，摸摸小元的脑袋，温柔的说道：“怕什么？尽管踩下去！”
小元一听，立马破涕为笑。
“对啊！二哥真聪明！”
说完转头一脸贼笑的看着沐云：“来尝尝我鞋子的味道吧！”
沐云啊的叫了一声，很没有形象的连滚带爬的爬上树。
“那两只妖怪就交给你们了！”
结果，第一个忍不住冲出来的人，还是第一个跑了？
莫子等人狠狠的鄙视他。
树上的情况--咩咩鄙视之：“喂喂！你怎么丢下他们自己跑上来了？”
沐云反鄙视之：“你自己还不是一样？在知道我要踹他们下去的时候就溜到玄月怀里了！”
咩咩闭眼装睡。
狐妖跳到沐云的腿上咧着嘴说道：“主人，你刚才为什么不带上我？”
“抱着一只宠物跳下去，会有损风度！还有你那什么表情？要笑不笑的太诡异了！给我当一只正常的狐狸！”
狐妖甩甩尾巴，跑到一边逗咩咩玩了……（咩咩：喂！）
玄月抓住沐云的胳膊：“沐云哥哥，你走了，哥哥他们怎么办？”
沐云揉揉他的头发：“什么怎么办！他们比我厉害多了！”
玄月一脸惊讶：“咦？”
轩辕风猫妖树妖咩咩狐妖腹诽：你惊讶个毛！
树下的情况--小元望着大树先生委屈的撅嘴。
高个子温柔的安慰道：“等下再去捉他下来慢慢踩，小元。先烧这几个吧！”
（攻前辈小队：你能不能不要用这么温柔的声音说这么变态的话！
高个子答曰：这是设定！）
小元点点头，重振精神。
两只妖怪一同看向莫子小队。
莫子小声问道：“这是要开打了吗？”
玄天小声回应：“看他们的样子，可能会直接放把火把我们烧了！”
小虫子小声宣誓：“少主，请让我们站在你们面前，让他们晚点烧你！”
“……”不理那两个白痴，玄天扭头对莫子问道，“现在怎么办？”
莫子的笑容顿时僵掉：“我……不知道……”
玄天一脸严肃的说道：“小莫子，你有病！”
“你才有病！”
玄天依旧一脸严肃：“不！我没病！是你有病！真的有病！”
莫子扶额，为什么他们要这么严肃的讨论这个问题？
“喂，你们！”高个子对着公然无视他们的人说道，“你们是想一个一个烧呢？还是一起烧？”
“都不想！”*4“你们是想待在原地让我烧呢？还是一边跑一边被我烧？”
“都不想！”*4“小元，你觉得呢？”
“让他们躲起来，我们闭着眼睛不看，等三个时辰之后再一个一个地方烧，看谁烧到的人多。”
“嗯？这个主意不错呢~”
“喂喂……”莫子小队无力了，他们根本就不听自己的意见啊！
然后，两只妖怪就真的闭上眼睛让他们躲了。
莫子：喂喂！这是在玩捉迷藏么？
还没来得及细想，玄天已经拉着他跑了。
“喂！你要拉我去哪？”
“先躲起来再说！”
“可是沐云他们……”
“有轩辕风在，没事的！总之我们也不能回到树上，让他们发现小玄月他们就遭了！”
在这一刻，莫子有了一个很痛很痛的领悟：当小攻太他妹夫的受罪了！（作者有一个很痛很痛的领悟：被玄天这么一说，我就觉得小沐云你太卑鄙！太没良心了啊啊！--遭到指控的小沐云扭头抠鼻子……）
玄天拉着莫子躲进一家裁缝店，顺便把小虫子踹了出去：“你们去别的地方躲！”
小虫子摸摸p股，可怜兮兮的耷拉着耳朵走了……
“为什么不让他们跟我们一起？”
“两个被烧了，其他两个当然要负责救火啊！”
“哦……”
“小莫子，你说等一下要是他们找到我们了，怎么办？”
“我不知道……”
“不能不知道，我们两个的命可都掌握在你手里呢！”
莫子状似痛苦的抱住头：“不要逼我……我真的不知道该怎么办……”
玄天无奈的叹气，一时也不知道该说什么了。
大树先生那一边——沐云焦急的问道：“怎么会变成这样？”
玄月害怕的钻进他的怀里：”怎么办？哥哥他们……”
沐云揉揉他的头发：“别担心，莫子会想办法的！”
虽然这么说，他自己心里却担心的要命。
轩辕风也只是微皱着眉头不说话。（无知的狐妖还在一旁逗猫——）
“二哥，真的要等三小时吗？”
“怎么？小元等不及了？”
“恩恩！”
高个子摸摸小元的头：“那我们现在就开始吧！”
“恩！”
然后，两只妖怪开开心心的跑去放火了……
“喂喂！太不讲信用了吧！”沐云愤愤的说道，“不行！果然不能放任不管！轩辕风，你去救他们吧！”
众人：“……”
于是，大树先生啪嗒啪嗒的跟在两只妖怪的后面。鬼鬼祟祟~鬼鬼祟祟~小元突然回过头来，盯~大树先生装普通树中……
盯了一会儿，小元围着大树转了一圈。
“二哥，你看这棵树是不是刚才的那棵？”
高个子认真的审视了一会儿，点点头：“好像是呢！”
沐云小队紧张的摒住呼吸——“二哥，我们怎么又转回来了？”
“不是你在带路的吗？”
“可是……我好像迷路了……”
“真笨！现在开始跟着我！”
“好~”
然后，两只妖怪开开心心的跑去放火了……
沐云讓大树先生停下来。
”再这样下去会被发现的！”
“那还跟不跟了？”
“跟！不过……”沐云的眼睛闪过一道光，让在场的人都抖了一抖。
于是，两只妖怪每次回头都会看见姿势奇怪的大树。
“二哥，我怎么觉得这里的树都好奇怪？”
高个子一脸被恶心到的样子：“我想烧光这里的树！”
“恩！等把那些人烧了再回来烧吧！”
“恩！从现在开始不要回头看了……”
然后，两只妖怪摇摇晃晃的跑去放火了……
大树先生散发出浓浓的怨气，蹲在地上咬树叶：怎么这样！怎么这样！人家摆的可是男人最喜欢的各种美眉pose啊！（很显然，是沐云混蛋教它的！）
“二哥，我们先烧那一间吧！"“要直接烧，不找找看吗？”
“恩……那就找到了再烧！”
说完便丢下自家二哥赤溜赤溜的跑进一家裁缝店。
“二哥，先抓到的就赢了哦~”
高个子笑着看他跑进去，转身紧盯着身后的大树。
“跟着我们一路了，不累吗？”
“累啊！”大树先生脱口而出，立马察觉到不对，用树枝遮住自己根本就不存在的嘴巴。树上的人啊妖啊，都因为这一动作而暴露了。
玄月和沐云蹲在树上，还没反应过来。
轩辕风已经抱着猫妖站了起来，一人一猫以高傲的姿态微扬下巴，俯视着树下的人。
高个子伸出舌头，tiantian下唇：“这么多个人，还真是让人兴奋呢！”
——且說小元跑进裁缝店之后，开始在众多布料中寻找。一块块布被他扔在地上，一下子就堆成山了。
躲在一堆布料后面的玄天和莫子冷汗直冒。
“怎么办？要被发现了！”
“我不知道……”
“混蛋！什么不知道？你以前不是总会想一堆主意？”
“会伤害自己朋友的主意，不要也罢……”
“谁说你的主意会伤害朋友了？你那些主意都是为了帮助朋友，拯救朋友而想的！”
莫子仰头无力的靠在墙壁上：“那个牢头……狐焰城的牢头，你知道他跟我说什么了吗？”
“他跟你谈过？”
“恩！在他去投胎的前一晚。他说他做了一件谁都无法原谅他的蠢事。当狐妖给了他选择的时候，他召集城里的人，包括他的朋友。他告诉他们，自己会选择当生生世世的奴隶，留下来守护他们的城镇……
他以为只要能够活下来就好了。可是，饱受摧残的朋友们已经不想再这样痛苦下去了，他们……决定反抗。可是自做聪明的他认为就算集齐所有人的力量也是赢不了的，所以……他亲手将他们献给影天当祭品……他觉得既然活不下去，那就期待下一世吧！可是他错了……他发现他真的错了！每个人都有追求生命的权利，每个人都有能力为自己的追求而战斗！就算最后还是赢不了，就算落下一身的伤。都不应该放弃……”
“想不到他还有这样的故事，难怪他会说什么很早就已经丢下自己的朋友了。不过……你现在跟我说这个干嘛？”
“那个时候我也不知道他为什么跟我说这个。现在我知道了，他要告诉我的，不是自己的悲剧……”莫子微笑着望向玄天，”而是他丢失的东西，他希望，我能够重新拾起。”
“你想通了！”
“恩！”
两人相视一笑，遮住他们的布突然被掀开了——小元掀开最后一块布，失望的撅起嘴巴：“怎么没有人！”
——“莫子哥哥！”咩咩开心的扑入莫子的怀里撒娇，“终于找到你们了！”
“你们怎么在这里？”莫子摸摸咩咩的脑袋，看向蹲坐在一旁的狐妖。
“我们和主人他们分头行动，他们去跟踪妖怪，以便你们被发现都时候帮助你们，我们则先溜走，尽量在妖怪之前找到你们。”
“恩，大家都在努力，我怎么能退缩呢！狐妖咩咩，还有玄天，请你们协助我！”
“恩！”玄天点点头。
“喵~”
“给我好好说话！”
“臭狐狸！你管我？哼，跟沐云一样讨厌！”
“咩咩！"“怎样？”
莫子看着在他怀里扭打成一团的两只宠物，和玄天两人哈哈笑了起来。
再看沐云小队这一边——沐云看着妖怪贪婪的样子，不安的咽了一下口水。
“他该不会……是想吃了我们吧？”
玄月一听，吓得脸色苍白，躲进沐云的怀里：“不要！玄月才不要被吃掉！”