猫妖跳离轩辕风，tian了tian爪子。
“让我先去会会他！”
说完摇身一变，跳了下去。
高个子看着他笑道：“哦~你也是妖怪啊！”
“现在才发现吗？”
“不！早就发现了！”高个子突然向猫妖冲了过去，“比起人类，我更喜欢妖怪！”
猫妖躲闪不及，脸上被划出了一道血口。
沐云惊讶的看向轩辕风；“你不去救他？”
“这点小伤没事的！”轩辕风努力克制自己不要失控冲上去，他知道猫妖真正需要的是什么……他想要证明自己的能力，而不是让人保护。
高个子将指甲上的血滴tian尽。
“果然，还是妖怪的血最好喝！”
说着，一双眼睛变成诡异的红色，饥渴难耐的样子让观看的人都感到毛骨悚然。
“那么，我不客气了！”
这次，提高警惕的猫妖闪过了攻击，并快速刺猬化。
不知情的高个子再次袭来，被尖刺刺伤，跳跃着退后几步。
tian了tian自己的血，高个子阴狠的说道：“带刺的食物，我可不喜欢！”
“没让你喜欢！”猫妖快速发起攻击，尖刺的威胁让高个子连连闪避。
“可恶！”高个子跳跃到半空从腰间抽出一把软剑，向猫妖袭去，誓要将他的尖刺削平。
猫妖及时闪过攻击，身上的尖刺突然软化消失，猫妖抬起手，柔软的线条从手心流出，向着高个子不断延伸。
“让你看看我的修炼成果吧！”
柔软的线条突然出现分叉，纠缠成一条带刺的布条向高个子甩去，高个子闪身避过，布条又向他追了过去，速度越来越快，缠住他的脚一拖，高个子就被拖倒在地上。高个子执起剑要砍断布条。布条上的刺突然伸长袭向高个子拿剑的手。
“啊！”
剑掉落在地上，高个子捂住流着血的手，脚上的刺痛让他连动都不敢动了。
“你到底是什么妖怪？”
“狸猫！”
“狸猫……怎么可能会有刺？”
“我学的就是刺猬的招数！”
“不伦不类的东西！”
“恩？”一记眼刀射过去，高个子立马闭嘴。
沐云等人从树上下来跑到猫妖的身边。
“猫妖！想不到你这么厉害呢！”
轩辕风摸摸他脸上的伤口：“进步了！”
猫妖开心的眯起眼睛：“喵~”
沐云：……拜托你变回原形再撒娇好不好？
另一边，小元还在拼命的寻找。却无论如何也找不到，一怒之下，直接放把火把就近的店烧了。烧的差不多了之后，准备要走，又觉得奇怪，回过头一看，那些上一秒已经变成废墟的地方现在竟然好好的出现在眼前。
小元尝试着再烧了一遍，又恢复原状……就这样试了几次之后，两个身穿白衣，垂头散发的人出现在一间店门口，缓缓的回过头，给了小元一个布满鲜血的侧脸。
“你是来找我们的吗？”
“……”小元呆愣愣的眨了眨眼睛，“啊！有鬼啊！妖怪啊！坏蛋啊！”（你自己不也是妖怪——）
然后，一路跌跌撞撞的跑了……
撕掉伪装，赫然是玄天和咩咩。这时莫子和狐妖也走了出来。
玄天笑道：“莫子你真行啊！想出这么个馊主意，我还以为行不通呢！”
“那只妖怪太嫩了！”
“哈哈！”
于是，莫子小队也作战成功。
”啊！少主……”
莫子小队回头，看见两只小虫子灰头土脸的从废墟里爬了出来。
“啊！鬼啊~”狐妖吓得跳到咩咩的身上，身形比较娇小的咩咩一时不注意，被扑倒了！被扑倒了！（咩咩：不要说两遍！）
玄天和莫子拉起小虫子。
“这样都烧不死你们！命还真硬啊！”
小虫子借机表明忠心：“是啊是啊！少主都还没死，我们怎么能死呢！”
“……”
于是，玄天带着莫子和两只宠物开开心心的走了。
身后的废墟堆里颤巍巍的伸出两只手，从土里隐约传来：“少……少主……”（结果，两只小虫子又被埋了么？！）
攻前辈小队成员集合之后，开开心心的回到住处。
沐云开心的蹭着狐妖：“终于可以吃饭了~”
“话说回来，如果不是你踹我们下去就不会有这么多事了！”
沐云惊讶的抬头：“难道我不踹你们，你们真的会放任那两只变态妖去抓人吗？”
“这倒不会。”
“那就对了嘛！吃饭吃饭~”小呆受开心的吃饭去了。
“说到这个，我才想起来。玄天！”
莫子把还没来得及吃一口饭的玄天拖出去。
“怎么了怎么了？”
“今天听那两只妖怪的意思，应该是妖怪已经入侵这里了，我们是要抓妖还是逃跑？”
”……逃跑吧！”
“亏你想……”莫子正要开骂，玄天赶紧改口，“抓妖抓妖！都遇到了能不管吗？”
“恩，进去吃饭吧！”
一走进去，两只小虫子已经在洗碗了……
“我的饭呢！我的饭呢！”玄天揪住小虫子吼道。
“沐云说不按时吃饭的孩子没饭吃……”
“混蛋！我才是你们的少主啊！”
“少主你没地位啊！”
主仆三人抱头痛哭。
莫子叹口气，走回房间。沐云已经抱着狐妖在床上打滚了。
咩咩从莫子的怀里跳到床上，用脑袋拱着沐云和狐妖。
“我要睡中间！”
狐妖不乐意的说道：“不要！你睡旁边啦！我要跟主人睡在一起！”
”我就是要睡中间，你给我让开！”
莫子拉走沐云，没一会儿，两只宠物吵累了就相拥着睡着了。
莫子把沐云搂在怀里：“为什么不给我饭吃？”
沐云撇头：“哪有不给你吃，你不是不吃吗？”
莫子捏捏他的耳朵：“谁说我不吃了！”
沐云揪住他的衣服，微红着脸说道：“我……我觉得……最近……你跟玄天……”
还没说完，沐云就把头埋进莫子的怀里，好难为情，像个女人一样吃男人的醋……
莫子好笑的用下巴蹭蹭他的脑袋：“谁让你比较笨！我想计划又不能找你商量。”
“你们只是在商量计划吗？”小呆受自动忽略前半句。
莫子哭笑不得的看着他。
”你怀疑我和玄月我还能接受。竟然怀疑我跟玄天！”
“咦？玄月也有？！”小呆受吃惊的睁大双眼。
莫子无奈的扶额，虽然穿越之后沐云的性格已经有所转变，也开始接受自己了。可是脑子还是一样不好使啊！！
于是，攻前辈哄着小呆受睡着了。
第二天--攻前辈小队全员集合窝在树上讨论关于抓妖的事。
玄天站起来宣誓：“我玄天，誓要杀尽天下所有的妖怪！”
然后，被大树先生扔下去了。咩咩猫妖和狐妖一哄而上，狠狠的打他的脸，不过小动物们的拳头实在没有什么威胁力--小虫子们见到自家少主的下场，连忙说道：“我们只要把遇到的妖怪除掉就可以了！”
然后，也被大树先生扔下去了。咩咩猫妖和狐妖一会儿打玄天，一会儿打虫子一，一会儿打虫子二……好忙好忙！不过我想问，为什么你们不一妖打一个？
沐云耸耸肩：“反正我没那个能力，要是真到了抓妖怪的时候，恐怕我和玄月就是当诱饵的份……虽然我很不想和他一起当诱饵！”
玄月点点头表示赞同：“我喜欢当诱饵~”
沐云腹诽：你是想荡秋千吧！
轩辕风跳下树把猫妖抱起来：“我无所谓。”
莫子点点头，转头问在场的妖怪的意见：“你们呢？”
咩咩眯起眼睛：“喵~”
猫妖眯起眼睛：“喵~”
大树先生没有眼睛：“喵~”
众人咆哮：“你喵个鬼啊！”
大树先生很委屈的弯下腰，头一甩~树上的人都掉了下来！
“啊！混蛋！你干什么呀！”*2玄月坐在莫子和沐云的身上眨了眨无辜的大眼睛，开心的挥挥手：“再来一次~”
大树先生笑~莫子和沐云腹诽：笑个毛！
“不过，你们喵是什么意思？”
咩咩举起猫爪扣鼻子：“谁知道？”
猫妖吃惊的看着他：“我以为你知道！”
咩咩摇摇爪子：“不！我不知道！”
“你竟然不知道！”
“是啊！我不知道”
“喵~你竟然真的不知道！”
“你喵是什么意思？”
“不知道！”
“我以为你知道！”
……
众人：你们想讨论到什么时候？这样的问题有意义吗？有意义吗？
莫子无奈的摇头，抓起狐妖问道：“你呢？”
狐妖甩甩尾巴，静静的盯~莫子挫败把他扔给沐云：“算了，我知道你也不知道！”
“喵~”
“你喵个鬼啊！”
就在几人纠结要不要抓妖怪的时候，妖怪来抓他们了--三个身穿白衣的男子出现在他们的面前，其中两个就是小元和高个子。（高个子咆哮：话说你们倒是叫我的名字啊！答曰：谁知道你名字啊！）
“就是他们？”
“没错！就是他们！”
“竟然是他们！”
“大哥，你认识他们？”
“不，我不认识他们！”
沐云怒的一跃而起：“够了！你们能不能正常点说话？”
“哦！原来大哥不认识他们！”
“是啊！我不认识他们！”
沐云：“……我严重怀疑他们刚才在偷听我们说话！”
攻前辈小队其他成员：“我们也这么觉得！”
“喂，你们来干嘛的？”
妖怪大哥回答：“谁知道！”
高个子吃惊的看着他：“我以为你知道！”
“不！我不知道！”
攻前辈小队黑线！黑线！！黑线！！！这是COS妖怪吗？你偷听就算了，还学人家说话干什么干什么！！！
“我受不了了！”咩咩大喊一声，变身成人形，一脸阴狠的扬起下巴，手执一团跳跃着的蓝色火焰，“去死吧！！”
说完向他们用力一扔，妖怪大哥手一挥，火焰便消失无踪。
“怎、怎么可能？”咩咩不敢置信的看着眼前的妖怪。
“说到火焰，我这里有更厉害的。”妖怪大哥微笑着再一挥手，一团火焰便掉落在地面上，快速向攻前辈小队蔓延。
大树先生快速采取防御，用树叶将所有人包裹住。
攻前辈小队窝在黑乎乎的树叶盾里。
沐云：“这个好像比那两个厉害多了。”
莫子：“我们在这里面先躲一会儿，看看情况吧！”
“嗯……”沐云嗅了嗅，“什么味道？”
“好像……是焦味……”
“啊！好烫好烫！”
树叶突然裂开一道口子，光亮一下子照射了进来。
大树先生跑到一边在地上打滚：“好烫好烫啊！！”
轩辕风嗤了一声：“连树妖的防御都没有用了吗？”
沐云失望的说道：“这下得正面迎敌了……”
玄月两眼放光的抓在他：“沐云哥哥，我们要当诱饵吗？”
沐云盯着他看了一会儿，扭头，无视！
“这下子，你们逃不掉了吧！”妖怪大哥举起手准备挥下去的时候，却被抓住了。抬起头一看，一条布条紧紧的栓住他，布条上的尖刺在他的手上制造了不大不小的伤口，鲜血顺着布条流下。再看向布条的另一端，是一个长着一头银发的俊逸少年。
高个子急忙指着他说道：“就是他！就是他昨天把我弄伤的！”
妖怪大哥的眼神瞬时变得冷冽：“哼，雕虫小技！”
这时，咩咩突然将手掌贴在猫妖的手上，蓝色的火焰顺着布条卷向妖怪大哥。
妖怪大哥不屑的一笑：“同一个招数，还期望第二次能赢吗？”
妖怪大哥举起另一只手一挥，火焰却没有像刚才一样消失掉。
咩咩笑着对猫妖说道：“果然，我的火焰跟你的布条是最契合的武器！”
“当然！因为我们是兄弟啊！”
“高兴的太早了吧！”妖怪大哥的手势一转，抓住布条，微微施力，火焰突然以更猛烈的趋势往回卷去。
猫妖想要将布条收回来，却被紧紧抓住。就连咩咩，都控制不了自己制造出来的火焰。
“可恶！怎么会这样！”
“咩咩！快闪开啊！”狐妖急忙跑上前，抓住咩咩的大腿，挂在上面。
“……”咩咩使劲的甩腿，想要把他甩开，“你跑过来干什么？”
狐妖牢牢的抓住他的腿，就是不肯放手。他也甩不掉。这只狐狸疯了么？
这时轩辕风甩出匕首射向妖怪大哥的手，妖怪大哥放开布条一接，布条就被猫妖收了回去，火焰也被咩咩控制住了。
莫子皱着眉头说道：“这样看起来不妙！我们还是找准机会先跑再说吧！”
妖怪大哥又准备发起攻击的时候，眼前却突然出现了一座大山。
“怎么回事？”
“啊！有鬼啊！有妖怪啊！”小元大喊着原地转来转去，高个子一掌罩住他的脑袋：“你自己不就是鬼吗？”
“额……”
高个子抓住他咆哮：“这个需要犹豫吗？”
“啊！”
看着他一脸恍然大悟的样子，高个子已经不想再说什么了。
“大哥，现在怎么办？”
“哼，今天就先放过他们！下次见到……就没这么好运了！”
说完便转身消失在一阵烟雾里。
高个子拽过还在自顾自发疯的小元也跟着消失了。
大山慢慢的消失，攻前辈小队赫然站在原地。
沐云握紧莫子的手，颤抖着声音说道：“他们……是鬼？”
“应该是的！”
“可是，鬼怎么会在白天出现？”
“这只能说明他们很厉害！”
“那我们惨了……”沐云仰天长叹，“为什么我会觉得鬼比妖怪还可怕呢？”
狐妖窝在沐云的怀里瑟瑟发抖：“我也怕……”
再看猫妖咩咩和树妖，虽然比较好一点，但是都一脸严肃。（话说树妖不是没脸吗？怎么严肃？怎么严肃？）
“看来在这个世界，鬼要比妖怪厉害多了呢！”莫子小声的对沐云说道。
沐云僵硬的笑了笑：“……班主任……我恨你！”
“总之，这里不能待了，我们得赶紧找地方躲起来。”
于是攻前辈小队款款准备跑路了。
几人走了一路，发现路上真的已经一个人都没有了。
“可恶！好不容易见到活人了！竟然又没了！”狐妖愤愤的说道。
“我们要快点！到了天黑会更危险的！狐妖，你一边施行幻影。”
“那边有人！”
“快躲起来！”
攻前辈小队静静的待在树上，由狐妖制造的幻影补全树叶。
两个白衣男子飘了过来。攻前辈小队总算是知道了，这里的鬼都穿白色的衣服--“喂，我好像闻到了生人的味道。”
“怎么可能？这里的人都躲到别的地方避难去了。”
“避什么难？我们又不会吃了他们！”
攻前辈小队腹诽：你一只鬼有什么立场说这句话--“不知道啊！大概是大少主整天嚷嚷着要杀人，二少主整天嚷嚷着要吃人，三少主整天嚷嚷着要烧人。所以才把他们吓跑了吧！”
“应该是吧！”
说着两只鬼就飘走了。
屏住呼吸的几人赶紧呼气，吸气。
那两只鬼又折了回来。
“我真的闻到了！”
“我也是！”
两只鬼抬起头来看向大树先生