。大树先生冷汗直冒，不要过来！不要过来！我才不是怕鬼！我是不喜欢鬼接近我~（其实你就是怕鬼！）
鬼一把头歪向左边，奇怪的问道：“这里什么时候多出了一棵树？”
鬼二把头歪向右边，不确定的回答：“不知道啊！我们也才来这里没多久，可能没注意吧！”
“嗯，不过这棵树的样子好恶心啊！”鬼一嫌恶的转身眼不见为净。（大树先生的树干上出现了代表生气的黑色符号。）
另一只鬼也跟着转身，点头赞同：“我们跟大少主申请把这棵树砍了吧！”
“好~现在就去~”
然后两只鬼开开心心的飘走了~大树先生气愤的一甩树叶，攻前辈小队掉了一地——。
早就习惯大树先生的突然暴走，攻前辈小队拍拍屁股站了起来。
“气死人了！气死人了！”大树先生还在甩着树叶发狂。
沐云无语的看着他：“你根本就不是人吧！”
大树先生委屈的跌坐在地上，时不时的就飘下几片树叶。
“那些姿势不是都你就教我的吗？为什么大家都不喜欢？”
“他们眼光不好！你看我摆不就很好看！”沐云淡定的回应，他才不告诉大树先生是因为它粗壮的树干导致“S”形严重扭曲的--大树先生想了想，开心的跳了起来：“对啊对啊！你摆起来都那么好看，我肯定会更好看的！哼！没眼光的家伙！下次不让你们看了！”
沐云赞赏的点点头。
莫子抓住他的后颈问道：“你什么时候摆那种姿势，我怎么不知道？”
“当时你刚好不在啊！”你在的话我怎么可能会摆--沐云内心如是说道。
“那么，现在摆摆看？”
“额……啊！刚刚那两只鬼不是说要找人来把大树先生砍了？我们得赶紧跑才对啊！”说完便一股作气爬上大树，指着前方，大喊一声：“冲……”音调突然掉了下来，弱弱的补充了一个字，“……啊……”
站在面前对他微笑的人……不就是鬼大哥吗？话说你的速度也太快了吧！我们都还没开始跑呢！
鬼大哥掀唇一笑，身影一动，便穿过沐云的身体。
沐云在攻前辈小队其他成员的震惊中缓缓的倒下，从树上掉落……
“沐云！”莫子急切的唤道，慌忙跑上去接住他，沐云的身体砸在他的身上，两人滚作一团。
“沐云！”莫子坐起身，扶起沐云。
“沐云哥哥！”
“小沐云！”
“主人！”
……攻前辈小队凑上前，将两人围住。
“沐云！”
沐云艰难的抬起双眸，指了指自己血流不止的心脏：“这里……真……他妹夫的……痛啊……”
莫子颤抖着拉住他的手：“不怕！不要怕！等一下就好了……等一下就不会痛了……”
沐云点点头，微笑的看着众人：“我知道……我很没用……就算是死了……还是……要让你们为我……难过……”
“沐云哥哥！”玄月哭着抱住他，“沐云哥哥不要死……沐云哥哥不会死的……”
“谁知道……”沐云苦笑了一下，突然猛烈的咳嗽起来，每一次咳嗽，都会带动伤口，流下更多的血，“看……”沐云看着自己已经红的不像样的胸口，“谁知道……会不会死呢……”
莫子握住他的手紧得能够感受到他越来越薄弱的脉搏。可恶！这算什么？让沐云受到这种折磨……到底算什么！！
狐妖凑上前，鼓起勇气，红着脸说道：“主人！主人！你扒我的裤子吧！把它当成你活下去的愿望！”
咩咩一脚把它踹飞，有点难为情的看着沐云：“喂！你……不可以……不可以死！！”
玄天带着两只小虫子扑上去哭号：“小沐云啊~你怎么流了这么多血？会死的！赶紧收回去啊！！”
沐云虽然已经是一副快死的模样，但是不妨碍他骂人：“混蛋……”
“喂喂喂！你们在鬼哭狼嚎什么？又不是只有他自己一个人上路！”鬼大哥站在瑟瑟发抖的大树先生上面，微笑着说道，“你们，也得去陪他！”
围在沐云身边的几人怒视着他，正准备站起来和他拼了的时候，轩辕风站在他们面前，背对着他们。
“这里，谁都不会死！”轩辕风怀抱着猫妖，一手遮住左边的眼睛，却让紫眸多了几分神秘，“因为，有我在！”
鬼大哥好像听到了什么天大的笑话一样，大笑了几声。
当他的笑声停止的时候，白净的脸上更显苍白，冷冽的眼神多出了几分危险的气息。他看着轩辕风说道：“你以为，你能做什么？轩辕风！就是因为有你在，他们才要死！”
轩辕风略微震惊的问道：“你认识我？”
“哈哈！何止认识！”鬼大哥一脸阴狠的说道，“你是我，最大的仇人！”
轩辕风皱皱眉头，肯定道：“我不认识你！”
“不！你认识我！只是你不记得了！现在的你不过是一个人类的小鬼！我将让你尝尽所有的痛苦！让你生不如死！让你后悔转世为人，出现在我的面前！哈哈哈~”鬼大哥令人寒颤的笑声消失在一阵烟雾里。
他是什么意思？为什么要杀沐云？什么叫因为有我在，所以他们才要死？
--“我将让你尝尽所有的痛苦！让你生不如死！”--是为了这个无聊的理由吗？伤害我的朋友……伤害我的同伴……就是为了这个无聊的理由！！我不管你是谁，不管你和我有怎样的天大的仇恨！我都、不会原谅你！不会原谅伤害我朋友的人！！
攻前辈小队暂时躲在狐妖制造的幻影里，宠物们和轩辕风、玄天以及小虫子正在为沐云疗伤。
莫子在一旁看着，只能……看着……
莫子握紧双拳，指甲已经嵌入了手心，几滴血珠掉落在地上，还浑然未觉。
这种感觉……这种眼看着重要的人受伤……眼看着重要的人受苦……却无能为力的感觉……好重……压在他的心口……好重……不能呼吸的痛苦快要把他逼疯了！
为什么自己是个人？普通的人！面对妖怪……面对恶鬼……都无能为力！为什么……为什么要让他来到这个世界？为什么要让他遇到这样的事情？？
“小心！”轩辕风突然向莫子甩过来一把匕首。
莫子迟疑了一下，最终选择承受即将到来的事情。如果在世为人，不能保护重要的人。那么就让我化为鬼魂，守护着你们……永远永远……
匕首贴着莫子的脸颊飞过。
身后传来“啊！”一声惨叫。莫子回过头一看，此时匕首正插在一个穿着白色衣服，披散着头发，让人分辨不出男女的人身上……不，应该说是鬼……他正痛苦的躺在地上翻滚，没一会儿便灰飞烟灭了。
“怎么回事？”玄天走上前问道。
轩辕风捡起匕首收回怀里：“只是一只小鬼。现在是晚上，很多孤魂野鬼都会出来溜达，虽然像这种小角色的居多，我们也能应付。但是数量太多，也是个麻烦。莫子，不要再胡思乱想了，你的怨气会招来更多鬼魂的。”
这是轩辕风有史以来说的最多的一次，可以预见这件事情的严重性。
莫子点点头，疲惫的闭上眼睛：“我知道……沐云……怎么样了？”
“我们已经止住他的血了，会不会醒来……就看今晚了……”
莫子走到沐云的旁边坐下，静静的看着他苍白的睡颜。没错！是睡颜！他相信……他一定会醒的！
轩辕风和玄天对望一眼，留下玄月和两只小虫子陪着莫子和沐云，两人则带上宠物们守在外面，警惕的防范着。
沐云的梦境--“沐云！沐云！”
是谁？是谁在叫他？这样熟悉的、让他不想听到的声音……
“沐云！醒了就给我滚过来！”
那人突然的暴喝一声，让沐云吓得睁开眼睛。
映入眼帘的，是班主任那张欠扁的脸--“动作快一点！”
再一声暴喝，沐云已经连滚带爬的跑到他面前了。呜呜……莫子不在，班主任就欺负他……
“我问你！你想不想回去？”
“回去哪里？”沐云不解的问道。
“能回去哪里？当然是回到你土生土长的地方啦！”班主任气的拍桌！难道穿越到过去，顺带智商也退化了吗？不过他送他去的地方不是过去啊！具体要说是哪里他也不是很清楚的说……（果然是无良班主任啊！！）
“能回去了吗？”沐云激动的握住班主任的手，被班主任嫌弃的推开。
班主任扶扶高厚度的眼镜：“可以是可以！不过要照程序来！”
“程序？”
“喏？”班主任递给沐云一张表格，“只有这一张，一式两份，为了避免填错，你就复印三张吧！那里有复印机！”
沐云把表格拿到眼前看了看：“申……申请表！为什么连穿越都要写申请表啊？！”
“这是程序！为了避免无序穿越，造成空间拥挤、交通事故等严重问题……”噼里啪啦~噼里啪啦~多么久违的噼里啪啦啊！沐云收起表格快速的打断班主任接下来的噼里啪啦：“我知道了！班主任您走好！”
“……”班主任撇撇嘴，算了，他也该回家吃饭了！
终于把班主任轰走之后，沐云开心的抱着申请表，认真的思考起来：“我回去了，那莫子呢？要不，顺便帮他填一下？再要不，把玄天玄月狐妖猫妖咩咩树妖小虫子轩辕风他们也填一下……好耶！就这么办！唔……一人三张，就要复印……33张！好多……两张要用的，一张可以草稿……那我就先用这张草稿，再去复印吧！”（我怎么觉得你的思路有点问题……）
于是，沐云开开心心的填起申请表了~“唔，名字……沐云！性别……受！咦？？？为什么是受？擦掉擦掉！！……擦不掉……不过写受也没错啊！”沐云点点头，又突然摇头大喊，“哪里没错了！怎么也得是攻啊！”（你的思路果然有问题！）
于是，当吃完饭过来视察的班主任拿起申请表看了之后，班主任平静的把申请表扔在地上，突然暴喝道：“混蛋！你性别写受也就算了！种族你竟然写人！你有病吧你！”（沐云委屈的对着手指：在那个和妖族鬼族什么的一起生存的地方，人家习惯了这种思维了嘛……）
班主任挫败的叹气：“算了，你还是继续在那里呆着吧！”然后转身走了，才不告诉你不让你回去的最大理由是因为穿越理由那栏你写着“被无良班主任拐骗”呢！
沐云愣愣的看着班主任的背影，竟然没有想要反驳，或许……在他的内心深处，他是不想回去的吧！因为，就算申请了，班主任也不会允许玄天他们一起的吧！所以，这样很好……
沐云的梦境结束--已经过了一夜了，天空渐渐翻起了鱼肚白。
跟野鬼缠斗了一夜，玄天几人都累了，玄月和小虫子也都趴在地上睡着了。莫子却依旧紧紧的盯着沐云的脸，他总是坚信，下一秒，沐云的眼睛就会睁开……
沐云的眼睫毛动了动--莫子的心跳动了一下，又告诉自己，这是错觉吧！已经记不清是第几次看错了……
沐云的眼睛慢慢的睁开--莫子呆愣的盯着他……
沐云眨眨眼睛--“啊！鬼啊！”莫子突然扔开他的手喊道。
“鬼！在哪里？在哪里？”攻前辈小队成员听到声音立马赶跑瞌睡虫，围到莫子的身边。
看见沐云正睁着眼睛看着他们。
“啊！鬼啊~”*8不能怪他们！真的不能怪他们！因为一夜已经过了，照理来说，沐云应该不会醒了。只是他们谁都不敢说出来而已。现在突然看到他好好的躺在那里，惊吓已经让他们暂时忘记了高兴。（不过竟然吓成这个样子，你们打了一晚的野鬼是打假的吗？）
轩辕风就镇定多了，对沐云问道：“醒了？”
沐云点点头。
一旁的莫子终于反应过来，一把抱住他：“沐云！沐云！你醒了！你醒了！”原来，他并不是真的那么相信他一定会醒过来，他是在害怕！在逃避！但是还好……还好他害怕的事情没有发生……
这时其他成员也都反应过来，开心的扑了上去，将两个人压倒在身下。
“小沐云醒了~小沐云醒了~”
“沐云哥哥！你醒了真是太好了！我好想你~”
“喵~”
“主人！原来你的愿望这么强烈？”
“……”本来很开心大家都这么热情的沐云，黑着脸看向蹲坐在自己脖子上，一脸娇羞的狐狸。
“主人，为了庆祝你醒过来。你……扒了我的裤子吧！”
还没等沐云做出反应，咩咩已经一脚把他踹飞了！咩咩蹲坐在沐云的脖子上微红着脸说道：“其实……我说的话是骗你的！我才不希望你醒过来！”
“这句话也是骗我的吗？”沐云调皮的眨眨眼睛。
咩咩的脸一下子变得通红：“才……才不是！”
然后跳到一边猛踹狐狸。（狐狸的脸上挂着两道瀑布泪：我这是招谁惹谁了……）
莫子努力撑起身子，不让自己压到沐云：“你们快起来，他伤口还没好！”
这时大家才想起沐云受伤了！（喂！！）一个个爬了起来。
轩辕风一脸歉疚的对沐云说道：“对不起！虽然不知道是什么原因，但是那只鬼的目的是我！让你受到牵连了。”
玄天惊讶的叫道：“耶？小师弟竟然会道歉！！”然后又一脸欣慰的摸摸轩辕风的头，“果然是长大了呢！”最后把手放在嘴边，恶意的补充一句，“不过怎么长还是这副小孩样！”
轩辕风淡定的飞起一脚，把他踹去跟狐狸作伴！
沐云微笑着摇摇头：“这不是你的错！不要放在心上！”
这时，玄天又凑了上来，惊讶的叫道：“耶？小沐云竟然会这么温柔的说话！！被鬼打坏脑袋了吗？”然后把手放在嘴边恶意的补充道，“不过脑子肯定也越来越笨了呢！”
莫子淡定的飞起一脚，把他踹去跟狐狸继续作伴！
沐云微笑着对莫子说道：“谢谢！”
玄天的脸上挂着两条瀑布泪：我这是招谁惹谁了！（你就是找踹！）
接连几天，除了晚上的时候会有几只野鬼企图飘进来之外，鬼大哥也没有再来骚扰几人。
攻前辈虽然对此感到不解，但是基于沐云的伤还没有完全好，于是几人便继续待在这里看情况。
又是一个天空刚刚发亮的时候，玄月将茶水放到玄天小队的面前，几人接连几日的夜晚都在跟野鬼缠斗，都没有好好的休息。除了轩辕风看起来好点之外，玄天以及宠物们无一不是一副副疲惫的样子。
小虫子自告奋勇：“少主，今天晚上换我们两个来吧！”
玄天点点头，对咩咩和猫妖说道：：“你们两个跟小虫子换一下吧！关键时刻还是要靠你们的！”