于是，咩咩猫妖在狐妖和树妖满满的羡慕中扑向了大床，呼呼大睡起来了。
玄天对着满脸委屈的两只宠物说道：“你们也去休息一会儿吧，晚上我们先应付着，实在不行，你们再起来帮忙。
“耶！可以睡觉了！”狐妖开心的一扑，和咩咩扭打成一团。猫妖睁开困倦的眼睛，最终决定去轩辕风怀里补眠。猫妖刚一跳下去，一个硕大的黑影就扑向了床。
“耶！可以睡觉了！”大树先生开心的一扑。
然后--床塌了！
“混蛋！你一棵大树睡什么床啊！！”*2（你们一只猫一只狐狸睡什么床啊啊！！）
没床可睡的咩咩和狐妖跳到树上狠狠的扯树叶。这种刑罚，对于一棵会说话会跳会抽风的树妖来说，等同于拔毛啊啊！！
于是，大树先生的惨叫声不断--这时，坐在椅子上的莫子突然拍桌而起：“你说什么！你竟然背着我自己申请回去？”
沐云把他拉下，小声的说道：“不是不是！我有准备顺便帮你申请！”
“可是我人没在那里，一申请成功不就你自己一个人回去了？”
“嗯……”沐云略微思考了一会儿，觉得有道理，“好像是这样没错！”
莫子再次拍桌而起：“这么说你就是打算扔下我自己走了？”
沐云再次把他拉下，小声的说道：“不是不是！当时我没想到这么多。因为以前一直想着要回去，机会突然来了，就忘记思考了。也忽略了……现在最真的想法……”
“什么想法？”
“我想……留在这里！和大家在一起！”
叮~一道光从脑海中闪过，沐云呐呐的开口：“莫子，班主任说：我申请成功了……”
莫子又一次拍桌而起：“意思是说你要回去了？”
沐云又一次把他拉下，小声的说道：“不是不是！是我想要永远留下来的申请成功了！”
“……为什么申请留下来不用写申请表？”
“可能是我填的那张符合留下来的条件吧--”
“……”*9攻前辈小队其他成员看着两人的互动很是纳闷：他们在讨论什么？还有，两人的性格是不是转换了啊？？
到了晚上，玄天小队又开始打野鬼了--野鬼跟鬼大哥不同，都只是凭着怨气盲目的攻击，一点意识也没有。不过对付这样类似傀儡的存在，轩辕风只能让他们灰飞烟灭，否则会缠斗个不停。而且野鬼越聚越多，对他们很不利。
天色一暗下来，就有几只野鬼飘了过来。
玄天不解的问道：“奇怪！为什么这些野鬼一到晚上就发了疯似的攻击我们？”
轩辕风甩出一把匕首，解决掉了一个：“大概，我们是这里唯一存在的活人吧！”
玄天抿唇不语，将突然出现在眼前的野鬼一脚踹飞：“这样下去根本就打不完，不用那只恶鬼来找我们，我们自己就累死了！”
轩辕风跳到半空，旋转着身体飞射出数把匕首，无一虚发。数只野鬼顷刻间消失无踪，但是野鬼的数量却还是有增无减。
“他们来的速度比我们灭的要快。”
玄天也跟着甩出几把匕首将准备上前的野鬼消灭掉：“沐云的伤已经好的差不多了，天一亮我们就赶紧启程吧！”
接下来的情况已经不容许他们再做过多的讨论。
虽然野鬼的攻击对他们不造成任何威胁，但是数量如此之多，如果不小心防范，让他们进入屋子就遭了！
深知这个道理的打鬼四人组拼了命的从各个角度防范野鬼。
正当轩辕风甩出两把匕首，直射向两只野鬼的时候，突然从另一边又飞过来两只匕首将他的击落。
轩辕风震惊的转头看着玄天。
玄天收起匕首，快速的以拳脚攻击趁机近身到轩辕风身边的野鬼。
“把匕首收起来，不能再让他们灰飞烟灭了！这些鬼……这些鬼都是城里的人！”
“嗯？”轩辕风回过头看向被玄天所救的两只野鬼。
是他们？在他们初来时对着他们喊“有妖怪啊！”的两个老人家。
此时的他们身穿白衣，披散的头发半掩盖出布满褶皱的脸，干枯的不像样的身体，还有空洞的眼神……如果不仔细看，真的认不出来。
玄天在轩辕风的身边赤手空拳击退野鬼，但是只要没有灰飞烟灭，他们还是会继续攻上来，因为他们感觉不到疼痛，他们没有思想，只会攻击……会一直攻击下去……
一拳将一只野鬼打倒在地，玄天站在轩辕风的身前替他挡住攻击：“轩辕风！你在发什么呆！”
轩辕风的双拳紧紧的握着：城里的人……都被杀了吗？他们……连老人也不放过！这几天……
轩辕风抬起头，漂亮的紫眸闪烁着愤怒的光芒：“这几天……我们亲手毁灭的野鬼……都是城里的人吗？”
玄天的动作一僵，苦笑了一下，一边防御一边说道：“是啊……所以，不能再继续下去了……我们要撑到天亮，等他们走了再去找恶鬼算账！”
这时，小虫子那边突然传来声音。
“不好！有野鬼溜进去了！”
“可恶！”玄天想要进屋，却又被野鬼缠住。玄天气愤的将他们一一揍飞，“混蛋！都给我滚开！”
小玄月、还有大家……都在里面！他们有危险啊！自己怎么能在这里什么事情也做不到呢？
就在玄天急的想要什么也不管的拿出匕首的时候，一只野鬼从房间里飞了出来。看那姿势……是被踹飞的！
宠物们此时正站在门口。
猫妖抬起下巴俯视野鬼：“有我们在，一只鬼都别想溜进去！”
玄天轻笑出声，真是急糊涂了！他怎么就忘了还有这些妖怪呢！
“喂，你们！别都出来，两只妖负责守着玄月他们。”
狐妖和树妖闻言，哧溜一声就跑进去了！其实他们都很怕鬼的说……
有了猫妖和咩咩的加入，几人打起鬼来就轻松多了。
但是因为不能将他们完全消灭，野鬼的数量又不断增加。随着夜色越来越深，几人也越显吃力。现在，他们只能期盼着天快点亮了。
屋子里面，沐云急得团团转：“刚才又有野鬼溜进来了。今晚的情况好像很不妙啊！”
狐妖和树妖守在沐云等人的身边，面对溜进来的野鬼，他们还是很勇敢的！
玄月早已经窝在沐云的怀里睡着了。无知的孩子就是幸福啊~沐云如是感叹！
莫子握住他的手安慰道：“不用担心，玄天他们会有办法的！”
这时玄天冲了进来，从沐云怀里接过玄月说道：“已经撑不住了！大家跟着我先走吧！”
沐云犹豫的说道：“可是，轩辕风他们……”
“他们负责断后，等下就会追上我们的！”
沐云想了一会儿，坚定的说道：“不行！既然已经到了非要逃跑的地步，他们一定很危险！我们不能丢下他们不管！”
“可是你们留在这里什么也做不了，只会成为他们的累赘而已！只要你们安全转移了，他们就可以轻松的撤退了！”
玄天焦急的走上前，极力的劝说。
好奇怪！狐妖和大树先生站在沐云和莫子的面前挡住玄天，这种畏惧感是什么……为什么玄天的靠近会让他们感到恐惧？就像……就像……就像是……
这时，门外传来玄天的声音：“莫子，你们快点找个地方躲起来，我们这里快撑不住了！”
是玄天的声音……沐云小队为此感到震惊。
这种恐惧感，就像是……就像是见到恶鬼一样！
狐妖抬起头，快速的制造出幻影，将眼前的人……或者说是鬼……隔离在一座大山之外。
“玄天”扬唇扯出一个狰狞至极的笑容：“看来，被发现了呢！”
一阵烟雾之后，眼前的假玄天赫然是鬼大哥假扮的。
“不好！玄月被他抓走了！”沐云焦急的喊道。
“不要出声！”莫子捂住他的嘴小声吩咐。
“来不及了！我已经……听到了！”鬼大哥随手丢出一颗火球，掉落在地上，以极快的速度蔓延向莫子和沐云。
幻影猛然转变，莫子和沐云的身前出现了一大滩泉水，阻碍了火苗的前进。
“是假的！”鬼大哥轻声说道。火苗突然穿过泉水继续前进。
不过趁着刚才的迟疑，狐妖已经将两人扑到旁边，与此同时又制造出重重幻影。
只要撑到玄天他们进来就得救了……玄天他们一定会进来救他们的！
沐云紧紧的盯着鬼大哥怀里的玄月，此时的他还不知道已经深陷险境，依旧安心的睡着。或许，他是相信有他们在，他一定不会有危险吧！
可是……是我，将你亲手交给那个恶鬼的！是你一直相信着的我啊！
莫子担忧的看着沐云，他知道他焦急，可是现在不是胡思乱想的时候，要赶紧想办法把玄月救出来，逃离这里！
“哦？又是幻影！”鬼大哥显然已经对这样的骗术失去了耐心，一手掐住怀中人的脖子，将他举起来，“就算是这样……也要继续躲下去吗？”
被突然扼紧脖子的压迫感，让玄月惊醒过来。眼前的鬼大哥正一脸阴狠的看着他。
“啊！鬼……鬼啊……救……嗯……救命……”
玄月抓住脖子上的手，两条腾空的腿不停的乱蹬。
他的挣扎，他的恐惧，都让鬼大哥感受到了一股变态的快感。鬼大哥哈哈大笑着：“真想把你折磨到死呢……”
闻言，玄月吓得哭了出来：“沐云哥哥……哥哥……莫子哥哥……轩辕风哥哥……大家……大家快来……嗯……快来救嗯……救我啊……”
听到他的哭声，沐云就感到一阵揪心，怎么办？怎么办？沐云求救的看向莫子。
此时的莫子正垂着脑袋，紧皱着眉头冥思苦想。
一旁的大树先生突然站了起来，向鬼大哥冲过去：“放开玄月！！你这只恶鬼！我才不怕你！！”（其实怕的要死--）
鬼大哥扬起眉毛，轻笑道：“总算有人肯出来了，不过怎么是一只树妖呢？”
在他说话的时候，大树先生已经冲到了他的面前，硬化的树叶飞旋着离开树枝奔向鬼大哥，鬼大哥毫无畏惧的看着越来越近的攻击，在大树先生准备奋力一扑接连攻击的时候，鬼大哥突然将扼住的人置于身前，挡住了一切伤害。
“啊！”玄月的惨叫声响起，背上的疼痛让他忘记了哭泣。
大树先生躲避不及，粗重的身姿直扑向玄月。
重击让树叶更深入皮肤几分，玄月痛得身体直颤抖：“哥哥……救我……”
听到玄月的惨叫声，玄天心中一紧，可是被众多野鬼缠住的他根本就没办法脱身。玄月……等我……我一定会去救你……
“啊！混蛋！”玄天暴喝一声，快速的旋转身体，配以拳头的攻击，围住他的野鬼被打退了大半，玄天纵身一跃，跳到屋顶，正准备从屋顶进入屋子的时候，一道剑风向他袭来。
玄天闪身避过，定睛一看，是高个子！
高个子此时正用剑指着玄天：“大哥现在在忙，如果你敢打扰他……”
恶鬼进屋了？那刚才玄月的惨叫声……可恶！玄天飞起一脚踹向高个子，同时射出几把匕首。趁着高个子闪避的时候，一脚将屋顶踹出一个大洞，便跳了下去。
“哥哥……救我……”此时的玄月正被扼住脖子一脸痛苦的面对着他，扼住他的人是……恶鬼！
玄天愤怒的冲向背对着他的鬼大哥：“混蛋！放开玄月！”
鬼大哥将玄月往后一丢，砸向玄天，再一脚将大树先生踹飞：“那么，今天就先到这里了！我很愉快呢~”
语毕，便消失在一阵烟雾里。
莫子和沐云以及狐妖还陷在玄月被大树先生击中的震惊里，回不过神来……
“玄月！小玄月……”玄天紧搂着玄月的身体，为什么……为什么他的背部这么潮湿？这样的湿意让他恐惧！让他痛恨！小玄月……你的背面是不是一片刺眼的红？
“哥哥……你来……救我了……”玄月艰难的抬起手，想要触碰他的守护神。
“玄月！玄月！对不起……对不起……”玄天紧握住他的手放在嘴上，用自己的呼吸告诉他，自己好难过。为什么是你？小玄月。我不想让城里的人受到伤害，却让你深陷这样的险境……是我错了吗？
这时沐云小队总算是回过神来了，连忙跑到玄月的身边。
“玄月……”沐云不敢相信的捂住自己的嘴巴。从来没有看过这样子的玄月，一定很痛吧！鲜血就像流不尽一样已经蔓延到他们的脚边。
莫子将沐云搂进怀里，此时的玄月已经痛晕了过去。
“玄天，赶紧帮他疗伤吧！”
玄天这才从胡思乱想中清醒过来，差一点就迷失了。在这样阴沉的夜里，一不小心就会被怨念侵蚀掉。
玄天将玄月抱起来，放在床上，开始为他疗伤。
“狐妖，树妖！过来帮我！”
狐妖急急忙忙的凑了上去。大树先生却站在原地停滞不前。
“树妖，你在干什么？快过来帮忙啊！”
“是我……”大树先生原本没有脸的树干上竟然浮现出了黑色的眼睛，“是我……害他变成这样的！我不是好妖！我不是！！”
“糟了！树妖已经迷失了！莫子沐云，离他远一点！”
玄天一边焦急的为玄月疗伤，一边还要操心这边的情况。但是玄月的情况很危急，一不留神就会……树妖已经迷失，作为人类的莫子和沐云根本就不是他的对手。放任不管的话，他们就会……怎么办？我该怎么办？不能两者兼顾，又不能舍弃任何一边……为什么……为什么要让我做这样的选择？为什么要让我最重视的人站在两端？如果走向一边，另一边就会掉落。如果犹豫不决，两边都可能会消失。
怎么办？我该怎么办？
莫子带着沐云闪到一边，察觉到玄天的眼神也开始渐渐变化，急忙叫道：“玄天，你别管我们！先救玄月！我们把树妖引到外面，轩辕风他们会帮我们的！”
是啊！还有轩辕风他们在！他们可以帮助莫子沐云，他们不会因为自己的不理会而有危险！
有了这个认知，玄天的眼睛又恢复了正常，全心为玄月疗伤。
莫子对着沐云说道：“你留在这里！我把树妖引出去！”
“不要！”沐云紧抓住莫子，“不要再把我丢在身后了！我也想要为你们，为自己而努力！”
“外面都是野鬼！不是你想努力就可以解决的！”莫子将沐云推到一边，对着树妖说道。
“树妖！你认为玄月受伤是你的错吗？可是我也认为这是我的错。那就来看看到底是谁的错吧！”
黑化的大树先生呆滞的转身看向莫子，莫子飞快的从窗户跳了出去，大树先生紧随其后。
“莫子！”沐云想要冲出去，窗户却被紧紧的关上。
树妖……潜意识里还是想保护他们的吧！那么……莫子一定不会有事的……