莫子一跳出去，就被野鬼缠上了。还好这些野鬼的攻击力不高，莫子勉强可以应付。
大树先生则站在一边呆呆的看着：“是谁的错……是谁的错……”
莫子将野鬼击退，跑到大树先生的旁边：“你打败他们，我就告诉你是谁的错！”
“不！不能攻击！会受伤！玄月被我打伤了……是我的错！是我的错！”
大树先生突然疯狂的甩着树叶，已经硬化的树叶被他一甩，飞快的袭向莫子。
莫子慌忙就地翻滚几圈，避过攻击，树叶转而袭向围上来的野鬼。野鬼被接连的攻击，节节后退。
莫子看着已经发狂的树妖，一时之间也不知道该怎么办了。总之，先让他帮忙击退野鬼吧！
大树先生黑化之后，战斗力明显上升。竟让野鬼不断攻击却无法前进分毫。
轩辕风那边，因为玄天的撤退，已经快要到极限了。
小虫子再也撑不住倒了下去，野鬼扑向了他们。就在他们闭眼准备承受即将到来的痛苦的时候，伸向他们的鬼手渐渐消失。天，终于亮了……
终于，可以休息了！小虫子长呼一口气，正准备就地入寝的时候，轩辕风一脚把他们踹起来。
“玄天进去那么久，可能出什么事了。”
打鬼组焦急的冲进去，就看到玄天和狐妖在为玄月疗伤。地上的一大滩血迹，触目惊心。
“怎么了？小少主怎么了？”小虫子拉着沐云追问道。
“是恶鬼……”沐云愧疚的把脸埋进手掌，“都怪我！什么也做不了！”
轩辕风握紧双拳，妖艳的紫眸散发出摄人的光芒：这次，是玄月吗？恶鬼，看来你是真的想要成为我永远的敌人呢！
狐妖疲惫的仰躺在地上：“总算止住血了！”
几人赶忙围上去，玄天正专心的为玄月擦洗着伤口。
“玄月……”
“他晕过去了，过会儿才会醒。”
莫子那边——野鬼已经消失了，大树先生还在发狂的攻击。莫子想了想，冲上去攀住树干，努力的往上爬。不过大树先生一直在甩树叶，好几次都差点把他也甩下来了。
“树妖！你听我说，这不是你的错！”
“是我的错！是我的错！是我把玄月打伤的！”大树先生甩得更厉害了。
“你是为了救玄月啊！是卑鄙的恶鬼用他挡住攻击，他才会受伤的！不是你的错！”
大树先生慢慢的停下动作，不确定的问道：“真的……不是我的错吗？”
“不是！我们现在去看看玄月好不好？”
“好……”大树先生的眼睛慢慢的消失，跟着莫子回到屋子里。
莫子带着大树先生进屋，走上前安慰还沉浸在自责中的沐云。
大树先生却还站在门口不肯进来。两边的树叶像耳朵一样不安的甩了甩。
玄天转头看到，知道他在自责。虽然自己心里多少是有点怨气的，可是这一切归根究底都是恶鬼的错，实在不应该为此去伤害自己的同伴。
思及到此，玄天向大树先生招呼道：“树妖，不过来看看玄月吗？”
大树先生闻言，树叶都立了起来：“可……可以吗？”
“当然可以！你可是拼了命的在救他啊！”
大树先生犹豫了一会儿，开心的甩动树枝：“我……我知道了！”
说完就不顾一切的冲上前去，扑到玄月的旁边。（话说，如果这间屋子不是幻影，早就被你拆了吧--）
“玄月……”
“不要着急，他已经没事了。只是晕过去了而已。”
“嗯！对不起……”
玄天拍拍他的树干笑道：“你跟我道什么歉啊！”
大树先生害羞的捂住脸（你没有脸啊！捂什么捂！！）：“你拍到人家的PP了~”
玄天以及其他成员：……你一个连脸都没有的树妖，竟然还有PP这种东西？？
大树先生见他没反应，接着说道：“我……没有好好照顾玄月，还把他打伤了……”
玄天勉强从雷击中恢复过来，举起的手在靠近大树先生所谓的PP时又猛的收回来：“这不是你的错！不要自责了。等晚一点玄月醒了，我会去找恶鬼算账！”
“我也要去！”大树先生急忙说道，“我也要找他算账！”
这时，轩辕风也一脸的认真：“我跟他也有一大笔帐要算！”
“嗯！”玄天点点头，“那等下就我们三个去，剩下的留在这里照顾玄月吧！”
沐云提醒道：“对了！那只恶鬼好像能够变成别人的样子，刚刚他就是假扮成玄天，从我怀里接过玄月的！”
“这样的话……我们得有暗号才行！”玄天摸摸下巴认真的思考着，“嗯……就……让莫子想吧！”
攻前辈其他成员内心无比鄙视之：你那么认真思考的结果就是这个吗？
玄天也很无奈的挠挠头，现在他的脑子因为玄月受伤的事还是一团乱呢！想暗号什么的只能推给莫子了。
莫子头痛的扶额，这种事情……他也不擅长啊！
转头看向沐云。
沐云倒是一副跃跃欲试的样子。
接收到信号的沐云马上进入状态：“既然要想暗号，那么就一定要想一个简单好记又让敌人猜不到的暗号！”
众人觉得有道理，点点头。
沐云接着说道：“简单好记的话，可以是地名、植物名、或者是某种事物的称呼。”
众人觉得可以，点点头。
沐云继续说道：“要让敌人猜不到，我们可以在那些称呼的基础上略作增减或转变，最好是让敌人完全不知道原形是什么东西！”
众人觉得能成功，点点头。
“比如说，我们这次的行动是为了算账，算账又可以理解成是计算账目，所以我们称他为账目，账目取一个目字，可以引申为眼睛，眼睛是用来看的，所以我们的暗号是‘看！那是什么东西？’”
众人：……果然完全不知道原形！
“大家认为怎么样？”
莫子点点头：“可以，这句就定为问句，那么答语呢？”
“要让敌人完全猜不到，那两句就不能有任何的关联。我觉得答语可以设定为‘他妹夫的怎么老坑他妹妹啊混蛋！’你们觉得怎么样？”
众人：……果然没有任何的关联！
莫子点点头：“我认为可以！”
其他人也一一点头认同。
于是，暗号就这么确定下来了。
又过了一会儿，玄月也醒了过来。
大树先生在旁边鬼哭狼嚎了一会儿，就被轩辕风拖走了。
玄天握住玄月的手问道：“还会不会痛？”
玄月点点头，委屈的说道：“有一点……”
玄天俯身吻了吻他的脸：“乖！等一会儿让咩咩他们给你看一下，很快就不痛了。我出去一下，乖乖在这里等我。嗯？”
“嗯！”玄月温顺的蹭了蹭玄天的手，“要早点回来！”
“好！”玄天将玄月交给莫子几人，便追了出去。
“一定要在天黑之前搞定！”玄天爬到等在外面的大树先生身上，对轩辕风说道。
轩辕风点点头。
于是，玄天小队向恶鬼进军，但是有一个问题从一开始就被他们忽略了。
直到快天黑的时候，他们才回到屋子里。
一进屋，沐云就冲他们喊道：“看！那是什么东西？”
累了一天的玄天没好气的回答：“管他是什么东西！”
沐云几人和几只妖怪相视一眼，在玄月震惊的注视中将玄天扑倒在地，一拳接着一拳，一脚接着一脚，直把他打得鼻青脸肿。
玄天哇哇叫着躲避，根本就没机会争辩。
轩辕风见他被打得差不多了（我怎么觉得你很乐意看到这种场面？），开心的说道（果然很乐意啊！）：“他妹夫的怎么老坑他妹妹啊混蛋！”
沐云小队闻言停止暴行，将趴在地上不成人样的某攻提起来，沐云小心的问道：“看……那是什么……东西……”
玄天无力的回答：“他……他妹夫……怎么老是……坑他……妹妹啊……混蛋……混蛋！你们都是混蛋！！”
沐云小队吓得把他丢回地上，快速撤退到安全地带。
“谁……谁让你刚刚不老老实实对暗号的！”
“我这不是忘了吗？”玄天趴在地上泪流满面，他这又是招谁惹谁了！
玄月担忧的叫道：“哥哥……”
玄天哇的一声扑了过去，抓住玄月的手痛哭流涕：“小玄月！我不会再让这些坏人虐待你了，我现在就带你离开。逃得远远的，只有我们两个人。不会再有谁欺负你了，乖！不要哭了！呜呜~~”
玄月黑线：到底是谁在哭啊！还有是你被欺负吧！是你吧！是你吧！
沐云小队果断忽略他，转头询问轩辕风算账的情况。
轩辕风淡定的回应：“没找到！”
沐云吃惊的问道：“咦？他不在吗？”
“不是！”轩辕风侧过脸斜睨着他，“我们根本就不知道他在哪里！”
“……”*7“啊！”*7后知后觉的沐云小队终于意识到这个问题了。
由于不知道恶鬼具体在什么地方，这么大的城市要仔仔细细的找已是难事，再加上又必须在天黑之前解决，更是难上加难。
因此，这次的算账行动，以失败告终！
（玄天默默的流泪：所以我这是白白被打了吗？暗号什么的最讨厌了！）
天色渐渐暗了下来，玄天立马振作精神，抱起玄月：“我们得快点在野鬼来之前找个地方躲起来！”
沐云几人跟在后面，不安的问道：“可是要躲去哪里？这座城市已经被恶鬼占据，现在又已经天黑了，我们怎么躲也没用吧！”
“总之就一边躲一边跑吧！以我们现在的状况去战斗的话，恐怕撑不到天亮了。”
攻前辈小队从窗户跳了出来，由于狐妖的幻影，一座大山紧随其后，企图骗过野鬼的视线。但是野鬼似乎是凭嗅觉在判断方向的，紧紧的跟在小队的后面。
并且因为到了外面，野鬼从各个方向向小队聚集，数量以惊人的速度增长着。
莫子望了望距离越来越近的野鬼，说道：“遭了！这样下去，没一会儿就会被困住了！”
玄天也是一脸担心，这种时候恶鬼要是再来偷袭的话，玄月他们会很危险，所以绝对不能分开。但是如果都聚在一起，被野鬼缠住的话，玄月和沐云还有莫子也会有危险。
莫子想了想，说道：“这样跑下去也不是办法，让玄月和沐云待在树上，我们围着树妖进行防御吧！只要撑到天亮就可以了。这么多人，一定做得到的！”
玄天思考了一会儿，现在的情况，也只能这样了！
于是大树先生将沐云和玄月抓到树上，树枝将他们圈在了一个小空间里，枝上的树叶旋转着脱离，飞射向野鬼。
莫子几人和宠物们则背对着树妖围成一个圈，集中精力击退野鬼。
沐云和玄月透过树枝间的缝隙看不到莫子等人，只能隐约的看到不断的有野鬼飞了出去，又冲上来，又飞出去……
莫子他们，不会有事的……吧……
沐云紧咬着下唇，很恨自己，为什么一到关键时刻，就什么也做不了。总是要让莫子为他担心，总是要被护在身后，总是作为一个连自己都忍不住讨厌的存在……
玄月害怕的抓住沐云的手臂：“沐云哥哥……玄月好怕……”
沐云的声音平静的出奇：“不用怕！我会……”抬起头，原本琥珀色的双眸在此时黑亮的诡异，“我会……保护你的！”
玄月乖巧的点点头，他一直都相信沐云哥哥，因为从他救了自己那一天起，他就成了自己心目中的英雄！
沐云转过头，黑亮的眼眸紧紧的盯着越聚越多的野鬼，他一定要保护玄月，不再当个没用的胆小鬼！
树下的成员们还在努力，大树先生也不时的飞射出几片树叶。
两个白衣男子站在旁边的一棵树上看着这一切。
“小元，你说直接就这样把他们烧了好吗？”
“大哥不是说要一个一个折磨？今天的目标--是那个人吧？”
“哈哈！我以为你会喜欢烧了他们呢！”
“我可不想惹大哥生气啊！二哥！”
这两个白衣男子赫然就是高个子和小元，小元手执一颗红色的火球，看着不远处还在挣扎的人。
“那么，就先烧了这一个吧！”
沐云透过缝隙，被不远处一个红色的光亮吸引注意，看过去的时候，就发现了小元和高个子。看小元的样子，好像要攻击谁。
沐云平静的对大树先生说道：“树妖，让我出去！”
“不行！外面都是野鬼，出去的话很危险！”
“让我出去！不然我就把你的树枝折断！”
已经来不及了！不能再拖了！小元……已经举起火球准备要扔了！
大树先生虽然还是很犹豫，但是沐云既然这么说了，那就是已经下定决心了吧！（其实你就是被威胁成功了——）
树枝缓缓的移开，沐云立马跳了下去：“不要让玄月出来！”
“沐云！你下来干什么？”莫子看见沐云，焦急的问道。
沐云就站在莫子的旁边，抬起头看向小元。就是这个方向！他要攻击的……是莫子！
“沐云，快点回到树上去！”
莫子一边帮沐云挡住野鬼的攻击，一边说道。根本就无心去注意那两只恶鬼。
“主人！这里很危险！你不要待在这里啊！”
狐妖哭丧着脸说道，其实他好想躲在大树先生那里的……
沐云二话不说的抢过狐妖挂在腰间的剑，一边砍倒围上来的野鬼，一边向前冲去。
“沐云！你给我回来！”
“主人！”
莫子和狐妖都被野鬼缠住了，根本就没办法去救沐云。
沐云，你到底在干什么！莫子愤怒的一拳接着一拳狠狠的打着怎么打也打不完的野鬼。
“燃烧吧！”小元的双眼跳跃着兴奋的光芒，将手中的火球轻轻的一扔，直向莫子袭去。这时其他人也都发现了，但是众多的野鬼让他们无力去帮助莫子，而莫子也没有能力躲过。
沐云砍倒周围的野鬼，用尽全身的力气向上跳起，此时的他和火球、莫子形成了一条直线。
沐云将手中的剑挡在身前，就算没有那个能力消灭敌人，至少，要保护你不让敌人消灭！
“沐云！”
“主人！”
……
火球触碰到剑身，突然像炸裂了一样壮大起来，将沐云重重包裹住。
玄月在树上担忧的喊道：“沐云哥哥……我不要你保护我了！你一定要活下来！”
“沐云，你混蛋！你以为你这样做，我会感激你吗？我会恨你！恨你一辈子！”莫子一边愤怒的击打着野鬼，一边扯着嗓子喊道。
“主人……那把剑还没开封呢……”狐妖哭着叫道，“早知道就不带剑来了！主人！”
“小沐云……”
“沐云……”
“沐云……”
……
同伴们的呼唤就在耳侧，他们……是希望自己活下去的吧！
沐云睁开眼睛，黑亮的眼眸犹如跳跃着的火焰：我要活下去！活着保护你们！