手中的剑突然动了动，一抹光亮由剑柄向剑身蔓延，直到剑锋处，一阵刺眼的光芒将沐云笼罩。光芒在火球内流窜，渐渐的穿透火球，像烟火一样在半空中怒放。
“那是什么？”小元震惊的看着那一抹光亮，火球……消失了……
“沐云……”
光亮射向四周，野鬼渐渐地消失了。
刺眼的光芒似乎没有消减的意思，被照射到的两只恶鬼都感觉到了一阵灼痛感。
隐约可以见到光芒中跳跃着两团黑色的火焰，那是……光的眼睛！（其实是黑化的小沐云的……眼睛——）
小元害怕的躲在高个子的身后，高个子同样不知所措，从没有遇到过这样的事情。他不知道该怎么办……
沐云在光芒中举起剑，向两只恶鬼冲了过去。
越来越近的距离，让灼痛感更加难以忍受，两只恶鬼痛苦的从树上跌落。
就在沐云快要将他们消灭的时候，一阵烟雾将两只恶鬼带走了。
沐云停了下来，站在地上，光芒渐渐消退。
“沐云！”攻前辈小队围了上去，“沐云，刚刚是怎么回事？”
“我不知道！”沐云转过头来。把攻前辈小队吓了一大跳！
“沐云……你……你……你的眼睛……”
“嗯？”沐云疑惑的歪头，全黑的眼睛渐渐恢复成了琥珀色，“我的眼睛怎么了？”
“……”*9众人在内心咆哮：不要问我们！谁知道你怎么了！！
轩辕风解释道：“你刚刚被怨气侵蚀了吧！不过看起来，更像你侵蚀了怨气==。”
“额，我不知道！我一开始觉得自己很没用，然后就很想保护你们……”
“可能是想要保护我们的心情，让你不至于迷失掉。同时也因为你控制了原本想要侵蚀你的怨气，所以你才会变得这么厉害吧！”玄天一脸欣慰的说道，“吾家有儿初长成啊！”
沐云一脚踹过去：“……混蛋！”
“主人！主人！”狐妖跳到沐云的身上兴奋的说道，“你让这把剑开封了！”
“嗯？？”
“这把剑里面住着一只妖怪！说什么也不让我把他开封！可是刚刚，你把他开封了呢！”
“妖怪？？？”
“恩恩~”
沐云把手中的剑凑到眼前一看，剑身上赫然出现一张脸，正对他友好的笑~友好的笑~“啊！妖怪啊！”沐云吓得把剑丢在地上。（众人黑线：整天跟妖怪在一起，刚刚还把野鬼恶鬼都赶跑了的人在这里喊什么喊什么！！）
剑妖一被丢在地上就哇哇叫着立了起来，剑柄蹭着沐云的手：“主人！不要怕~我是好妖~”
“哇~会说话会撒娇的剑啊！”沐云又是一声尖叫，围着树妖跑了起来，剑妖紧随其后：“主人~主人~不要丢下我啊~”（放心！他跑不了--）
过后，攻前辈小队聚集在幻影里。经由剑妖的说明，攻前辈小队才知道那阵光亮是封印住他的仙符，所以对野鬼会造成伤害。但是一旦开封，仙符就消失了。所以以后不可能再有这么坑鬼的绝招了--狐妖不满的抱着剑妖问道：“你为什么让主人开封，不让我开封？”
剑妖嗤了一声：“你整天嚷嚷着要让所有人都当你的奴隶，我出来了不就被你当奴隶使？”
终于接受了剑妖的沐云此时很得瑟的坐在椅子上翘着二郎腿：“剑妖，过来帮我捶捶背！”
“是~主人~”笑得很犯贱的样子--狐妖鄙视+1：你现在就是奴隶一般的存在啊！
剑妖倒立着用剑柄捶着沐云的肩膀：“主人~舒服吗？”
沐云满意的点头：“舒服~”
“主人~力量够吗？
“够~”
“主人……”
狐妖鄙视+2：天生奴隶命啊！！
玄天和莫子、轩辕风则围在一起讨论。
玄天说道：“看起来，恶鬼这次的目标是莫子。”
莫子点头：“看来那只恶鬼是想一个一个杀着我们玩！”
轩辕风接着说道：“照这情况，他是不会轻易放我们离开的。不过经过沐云和剑妖这一闹，他们应该不会再贸然进攻了。”
“嗯！所以我们的讨论结果是……”莫子望向玄天。
玄天无力的把额头贴在桌子上：“继续在这里待下去--”
于是，攻前辈小队逃跑计划作废！
天色暗下来的时候，大家都提高警惕，准备每天一次的打鬼行动。
“这次就由我、轩辕风、沐云、咩咩、猫妖在外面负责打野鬼，剩下的在里面负责留守和支援！”
“混蛋！桌子是要用来吃饭的，你给我滚下去！”沐云一挥手，剑妖就飘了过去，追着玄天的屁股打！直把玄天打得从桌子上滚了下去……
莫子转头看向沐云，当看到他黑亮的眼瞳时吓了一大跳：“赫！你怎么又黑化了？”
“要出去战斗，不这样会被打死的！”沐云平静的说道。
众人冷汗直冒：这货完全把黑化当武器了！！
于是，大家各就各位，进入备战状态--夜色越来越深，攻前辈小队越来越困……
“为毛还没有来啊！这些野鬼的动作也太慢了吧！”沐云等得不耐烦了。
玄天也苦着一张脸：“这些野鬼太不守时了啊！！”
咩咩鄙夷的瞥了两个人一眼：“连这点时间都等不起，你们还怎么打鬼？”
沐云和玄天惭愧低下头……
“惭愧个鬼啊！我们又不是很喜欢打鬼！！是被逼的！被逼的！！”咆哮+2猫妖早就已经变回原形窝在轩辕风的怀里了，舔舔爪子，漫不经心的说道：“所以野鬼没有来，不是很好吗？”
“……”*2好像是这样的没错……
可是我们整夜没睡，在这里这么辛苦的等，他们怎么可以没来？怎么可以没来啊啊！！！
这时，轩辕风给了一个解释：“可能是昨晚剑妖开封的光芒把他们震慑到了。”
“……”*2“为什么不早说啊！害我们都没睡觉！”*3沐云抱着剑妖委屈的看着冲自己咆哮的人啊妖啊，呜呜~人家也不知道~人家也没睡觉啊~~于是，在天快亮的时候，终于知道野鬼不会来了的打鬼小队没洗就准备睡了--只是……这是什么情况？
当打鬼小队走进屋子的时候，就看到满室的……野鬼！！！
“啊！有妖怪啊！！”两声尖叫响起。
玄月开心的叫道：“老人家，你们也来啦~”
“……”*10谁来告诉我们这是什么情况？
沐云望向莫子，莫子摇头。
玄天望向莫子，莫子摇头。
轩辕风望向莫子，莫子摇头。
咩咩望向莫子，莫子……咆哮了！
“你们别都看我啊！我不知道不知道啊！”
打鬼小队收回目光。
玄天无奈的叹息了一声：“小沐云，我发现小莫子越来越靠不住了……”
莫子咆哮：“喂……”
沐云无奈的叹息了一声：“没办法，脑袋本来就不好使，还总是让他动脑筋。久了也会坏的！”
莫子咆哮：“喂喂……”
轩辕风无奈的叹息了一声：“对啊！”
莫子咆哮：“你对什么对啊！”
咩咩和猫妖开心的叫了一声：“喵~”
莫子咆哮：“现在不是开心的时候吧！”
沐云同情的对莫子说道：“再这么喊下去，嗓子也会变得跟脑子一样的！”
“你给我去死！！”莫子气的脱下鞋子就扔了过来。
一直跟在身后的剑妖快速闪到沐云的面前，一剑刺穿鞋子，紧张的问道：“主人~你没受伤吧？”
众人默：你都把鞋子挡下了，能受什么伤？
莫子默默的流泪：我的鞋子啊……
屋内的野鬼一见沐云出现，已经吓得退后了几步，现在又看到剑妖，哇哇叫着就跳窗逃跑了。不消一会儿，屋内就变得空旷了--攻前辈小队围成一圈蹲在地上讨论了起来。
玄天纳闷的问道：“那些野鬼是怎么回事？”
玄月摇摇头：“不知道，一觉睡醒已经这样了！”
众人在心里偷偷的鄙视：就你睡觉！就你睡觉！我们都没睡啊啊~~“他们好像没有攻击我们的意思，所以我们也没攻击他们。”莫子解释道。
狐妖跳到沐云的怀里，抓着他的衣服撒娇道：“我也不知道~”
众人在心里偷偷的鄙视：撒什么娇！撒什么娇！现在是撒娇的时候吗？
狐妖扭头抠鼻子，他才不承认是因为剑妖总是随时随地跟主人撒娇，他吃醋了呢！
树妖突然冲上来，抱住轩辕风痛哭：“主人~好多野鬼~人家好怕~”
众人一脚踹过去：“滚！”
树妖抱过玄月蹲在阴暗的墙角里……
玄天咆哮：“混蛋！你抱走小玄月做什么做什么！！”
此时的玄月开心的倒挂在树上准备睡觉--玄天默==。
两只小虫子背过身感叹：果然关键时刻还是要靠他们两个才行啊！
蹲在他们身侧的玄天一脸受不了的说道：“你们两个摆出那副恶心的表情是怎么回事？知道什么就快说！”
两只小虫子一边流泪一边说道：“他们……是从屋顶飘下来的，好像有什么话要说……”
“说话？他们不是没意识的野鬼吗？”
“说起来……”莫子摸着下巴，仰头回忆，“他们今天的样子跟前几天的有点不一样……”
“哪里不一样？”
“怎么说呢？就是……更真实的存在吧！”
“……”
“总之，我们先睡觉吧！”
“……”
于是，累了好几天的攻前辈小队一直睡到了第二天夜里--莫子一睁开眼，就看到野鬼又溜进来了！除了沐云和剑妖所在的地方，其他地方已经是爆满状态了！
莫子拍了拍站在自己身上的几只野鬼。
一见有人醒了，他们就腾出位子让莫子站起来。
“……”这么多只野鬼盯着自己看，说不怕是骗人的，“喝茶么？”
野鬼摇头。
“……坐么？”
野鬼摇头。
“……天色不晚了，早点回家去吧！”
这次野鬼没有摇头，静静的看了莫子一会儿，突然就哭了起来。莫子终于在有生之年，听到了所谓的鬼哭狼嚎--另一边，两个老人家正蹲在沐云旁边盯着他看，沐云被野鬼的哭声吵醒，一睁开眼睛，老人家就相互搀扶着跑离他：“啊！有妖怪啊！”
同时沐云也大声叫道：“啊！有鬼啊！”
于是，攻前辈小队都醒过来了。
当然，代价是趁着剑妖还没醒，玄天和轩辕风把沐云拖到一边揍了一顿--当大家看到挤了一屋子不停的在哭的野鬼，郁闷的看向沐云：“你欺负他们了吗？”
“谁欺负了！谁欺负了！我也是被吵醒的！”
扭头看向莫子，莫子挠挠脸颊，支支吾吾道：“我……我也是……”
“骗人！”*10“呵呵……其实我也没怎么样，就是跟他们说‘天色不晚了，早点回家去吧’，然后他们就这样了……”
沐云鄙视之：“难道你不知道野鬼就是在晚上出来溜达的吗？你让他们回哪去？”
“呵呵……我这不是一时情急忘了吗？”莫子的瀑布泪及时的出现，你们大家都在睡觉，就我一个人被野鬼围观，脑子短路是很正常的吧！！
“所以他们到底是怎么了？”被吵得不耐烦的沐云暴喝一声，“都给我停下来！哭什么哭！”
野鬼果然襟声了，都一脸害怕的看着沐云，和……慢慢飘到他身边的……剑妖……
“啊~~”野鬼的尖叫声不断，慌乱的想要逃跑，结果野鬼数量太多，撞作一团了……
“都给我安静！！！”沐云黑着眼睛说道。（这货又黑化了--）
野鬼闭上嘴巴继续挣扎着要逃跑。（这画面，好诡异……你还是让他们尖叫吧--）
“立正！”
野鬼闻言，立正！动作整齐划一。
“稍息！”
野鬼闻言，稍息！动作整齐划一。
“向左看……向右看……向前看……报数！”
“一！”
“二！”
……
攻前辈小队其他成员震惊了，沉默了，这货……把野鬼驯服了吗？太诡异了吧！！！！
当屋内的野鬼报完数，屋外有传来野鬼报数的声音。
怎么屋外也有，而且看架势有很多呢--莫子抓过还沉浸在教官状态的沐云：“问问他们，这两天是怎么回事。”
沐云淡淡的睨了他一眼：“你在命令我？信不信我让野鬼团队灭了你？”
“……”
沐云见他被自己唬住了，接着得意的说道：“不过你小子是踩了几辈子的狗屎啊！竟然能碰到我这么厉害的人物！”
莫子的嘴角抽蓄了几下，反问道：“我还想问你倒底拉了多少屎，才能让我踩几辈子呢！”
“……混蛋！”
“快点去问！”莫子严肃的喝道。
沐云立马转身执行命令。
莫子心中的小人在阴暗的角落里得瑟：哼哼，攻前辈不发飙，你就当我是小呆受！
开始的时候，野鬼们争着要回答问题，咿咿呀呀的根本就听不清楚。沐云让他们都安静，指定两个老人家回答。
“啊！有妖怪啊！”
两个老人家喊了一声之后，才开始说道（所以那句话纯属口头禅么？）：“一个月前，这里还是一个祥和幸福的地方，每个人都和平的相处……”
噼里啪啦~噼里啪啦~一个小时后--“直到一群妖怪的出现……”
终于说到重点了，攻前辈小队开心的流泪~“他们一个个长着三头六臂，面目狰狞，一看到我们就张着血盆大口，说要将我们吃掉……”
怎么听着这么眼熟？
“他们能够让空无一物的地方长出一座好大好漂亮的别院，还有温泉、悬崖、古墓……”
怎么想象起来的画面这么眼熟？这不就是他们住的地方吗？敢情老人家说的妖怪就是他们啊！！
沐云忍无可忍的说道：“你们退下！你来说！”
被指定的野鬼就是攻前辈小队初来时，两个老人家带来的人。
“那天老人家一直嚷嚷着有妖怪，我们就跟着他们去看了，可是并没有发现可疑的人物，我们以为他们是老毛病又犯了，就回到城东继续守着以防妖怪突袭。但是当天夜里，就有一群身穿白衣的可疑人物想要进入城内，我不让他们进，他们就直接透过城墙飘了进来。我这才意识到，遇到了可怕的东西。但是不等我提醒城里的人提高警备，他们已经开始进行攻击了。所有的人……所有的人……都被他们杀掉了……我是最后一个被杀的人……他们在我面前杀死了所有的人……他们说要占领这座城市，要让我们成为他们的报仇的工具。他们堵住了通往地府的门，不让我们进入，我们只能夜夜在这里游荡，没有任何意识的攻击着活人。直到前几天，一道亮光让我们觉醒了，我们也是受害者，实在不该再去伤害无辜的人。所以我们就逃离他们的掌控，躲到了这个地方。”
把他们的话消化完之后，莫子说道：“所以你们知道那群恶鬼在什么地方？”
“知道！”