（沐云扑过去拉住野鬼老大的衣领直晃：你为什么要回答他的问题？为什么为什么！！）
莫子回头看向玄天和轩辕风，两者对他点点头。
莫子扭头对野鬼说道：“你带我们去找那群恶鬼吧！”
野鬼刚要说话，沐云就捂住他的嘴巴：“不可以回答！！”
“沐云？”莫子不解他的举动。
沐云冲他哼一声，他才不承认是因为突然意识到自己刚才败下阵了，觉得很丢脸--沐云放开野鬼，跳到他的面前，隔开他与莫子的视线，对着他命令道：“你！带我们去找那群恶鬼！”
野鬼点点头。
沐云开心的转身对攻前辈小队成员们宣告：“他答应了！”
众人默：你这样大费周章，有意义吗？有意义吗？（答曰：有！可以满足他可耻的虚荣心！）
“不用麻烦了！”一道声音从门外传来。
众人一惊，还未来得及判断来人是谁，门已经被撞飞了--屋外赫然站着以鬼大哥为首的白衣恶鬼。看这架势，外面的野鬼已经被他们解决掉了。
屋内的野鬼在看见他们的那一刻，都呜咽着后退，显然他们并不能成为己方的战斗力。
莫子向玄天使了个眼色，玄天悄悄的推到后面，企图要将玄月藏起来。
高个子却突然闪身到他的前面，一爪子袭向他，玄天抱着玄月闪到一旁，同时向高个子扔出几把匕首，高个子快速抽出软剑，将匕首一一弹开，周围的野鬼躲闪不及，被匕首射中，顷刻间灰飞烟灭。这下子野鬼更加害怕的开始哭号起来，屋内一下子乱成一团。趁着高个子被慌乱中的野鬼撞到的时候，玄天带着玄月跳出窗外。
然而一跳出去，就看到满目的白衣恶鬼。看来他们今天是不打算放过己方了呢！
“哥哥……”玄月害怕的攥紧玄天的衣服。
玄天从怀里拿出匕首，置于身前，将玄月挡在身后。无论如何，绝对不能让他们伤害玄月！
屋子内--攻前辈小队，能变身的变身，有武器的拿出武器，既没武器又不能变身的……提高警惕！
“哈哈！不用白费心机了！今晚我就要将你们统统消灭！”
鬼大哥大笑几声，挥手让身后的白衣恶鬼冲了上来。
白衣恶鬼似乎算准了野鬼们不会反抗，全力的攻击攻前辈小队。
这些恶鬼的战斗力明显比野鬼要高出很多。像莫子和小虫子这样没武器又不能变身的人应付起来就显得有点吃力了。
咩咩扔出火球将周身的恶鬼烧退几步，突然嘭的一声变回原形，跳到莫子的身边，再快速变身。
“莫子，让我来保护你！”
沐云持着剑妖将挡在身前的恶鬼砍出一条通道，来到莫子的面前，黑色的眼瞳跳跃着火焰：“臭狸猫！莫子由我来保护！”
“哼！别以为你多了一只剑妖，就天下无敌了！”
“要敌你还用不到那么高的水准！”
沐云扬起剑，要攻击咩咩，却将跳到他头上的一只恶鬼刺穿，还浑然未觉的小呆受将剑对准咩咩，咩咩不慌不忙的扔出一个蓝色的火球，顿时惨叫声震耳欲聋，烧烤恶鬼新鲜出炉==。
剑妖脱离沐云的掌控，嫌弃的想要将恶鬼甩掉，但是经过焚烧的恶鬼好像粘在上面了……剑妖的剑柄上生生的掉下一大滴冷汗，突然发了狂似的开始上蹿下跳，由于他的发狂，莫子将沐云和咩咩拉到一边，免得被误伤。
果然以剑妖为中心，恶鬼们的惨叫声此起彼伏。
但是不论他怎么甩，剑锋上的恶鬼还在--（话说恶鬼怎么就不会灰飞烟灭呢？很简单！因为设定是剑妖没有像轩辕风和玄天的匕首一样拥有灭鬼能力哇哈哈~）
最后，失望的剑妖决定依靠别人的帮助，于是他飘到就近的恶鬼身上，不停的蹭啊蹭！想要将恶鬼蹭下来，恶鬼被他的剑锋一蹭，惨叫一声就倒下了。剑妖锲而不舍的蹭啊蹭！
其他恶鬼见剑妖如此歹毒，就算倒下了还会继续折磨，都害怕的后退几步。
蹭着蹭着，剑妖发现恶鬼躺着很难蹭，就飘起来去寻找下一个目标。
周围的恶鬼一见，都慌乱的开始窜逃。剑妖追在他们的后面喊道：“不要跑啊！你们这些不热心肠的小鬼！”
咩咩一边向袭击他们的恶鬼扔火球，一边对沐云说道：“我收回刚才那句话，剑妖是无敌的--脑残得无敌！”
沐云黑着眼睛揍飞恶鬼：“关于这点，我跟你的立场是一样的！”
莫子无奈的扶额，你们都聚在我旁边干什么干什么？你们都把恶鬼打跑了，我要干什么干什么？
另一个战斗区，狐妖一边哇哇叫着：“好多好多鬼啊~~”一边爬到大树先生身上，正气凛然道：“树妖！我要和你并肩作战！”然后躲进茂密的树枝里了--大树先生硬化的树叶旋转着甩出，羡慕的望向天花板，发现上面也有一只恶鬼，随即用树叶将他打落下来，继续望天花板：“其实我也好希望可以找到一个可靠的妖怪~”
结果望天花板的幅度太大，狐妖掉下来了--（大树先生笑~）
狐妖一边哇哇叫着：“树妖是坏妖~”一边制造幻影，不过显然这种小伎俩是骗不过恶鬼的，于是狐妖嘭的一声变回原形，从底下开始逃窜，循着主人的气味，奋力一扑，把咩咩扑倒了！扑倒了！（咩咩：跟你说了不要说两遍！）
莫子一脚踹飞趁机攻过来的恶鬼，对着倒在地上的咩咩帅气的说道：“这次换我来保护你！”（其实内心已经乐开了花：终于轮到他出手了哇哈哈~）
咩咩坐起身，捏住狐妖的后颈，将他提到眼前，责备道：“你在干什么？如果不是我反应快，差点就一火球把你给烧了！”
狐妖委屈的撇嘴：“喵~”
“你喵个鬼啊！”
咩咩头痛的将没用的狐妖塞进衣服里，开始协助莫子作战。（话说你倒是很顺手啊！你不都一直是被塞的角色吗？）
沐云在一旁看得黑了眼，自家的攻前辈和小宠物都跟着咩咩那个混蛋跑了，呜呜~于是，企图攻击沐云的人都被他愤怒的拳头揍飞了。
再看另一个战斗区，小虫子一弯腰闪过恶鬼攻击的同时，小虫子二快速飞起一脚，从小虫子一的上方掠过，侧腿劈向恶鬼，小虫子一则闪身到小虫子二的后方一拳袭向企图上前的恶鬼的面门。
两只小虫子背靠着背，默契满分的共同作战让脑子不好使的恶鬼无法伤他们分毫。
小虫子转头相视一笑，又开始全心进入战斗。他们就像是另一个自己，不用任何口头的指令就可以随意使用。似攻似守的态度往往让敌人措手不及。这是两个人的战斗，亦是一个人的战斗！
剩下的一个战斗区，则是轩辕风和鬼大哥的对峙！猫妖负责将周身的恶鬼清理干净。
“轩辕风，感觉怎么样？看着自己的朋友受伤，看着自己的朋友因为自己而陷入毫无胜算的战斗……感觉，怎么样呢？”
“这个……”轩辕风手中的匕首犹如冷贵的玫瑰一样怒放，“等一下结束的时候，再问问你自己的心情好了。”
玫瑰炸裂，花瓣向四周飞射出去，却在半空突然转变方向袭向鬼大哥。
面对瞬间将自己包围的利器，鬼大哥淡然一笑，留下一阵烟雾，再次出现，已是在轩辕风的上方。
他手执炽热的火焰，以仇恨的目光注视着下方的人：“我要将你毁灭！”
猫妖见状，快速用布条卷过一只恶鬼扔向鬼大哥，鬼大哥一见，接过恶鬼跳到一边。
鬼大哥将恶鬼放下，眼神冷冽的望向猫妖：“卑鄙！”
猫妖冷汗：有你卑鄙吗？
轩辕风以肉眼捕捉不到的速度闪身到鬼大哥的身前，手中的匕首架在他的脖子上，带着就连冬季也自叹不及如的严寒命令道：“把刚才的话收回去！”
“哼！”鬼大哥冷哼一声，正准备化作一阵烟的时候，轩辕风抓住他的手臂。
“不要想逃跑，要是动到我的匕首，你马上就会灰飞烟灭！”
鬼大哥果然不敢轻举妄动了，他可是见识过其他野鬼被他消灭的情景的。
“收回去！”轩辕风再次命令道。
鬼大哥赌气般的说道：“不要！”
“收回去！”
“不要！”
“收回去！”
“不要！”
于是，两个人的拉锯战开始了……（猫妖咆哮：你们在我面前调什么情啊调什么情！！）
野鬼们见攻前辈小队都在努力抗敌，人数那么少，却可以和恶鬼相抗。
刚刚和攻前辈小队说话的野鬼老大感叹道：“这就是团结的力量吧……如果那时候城里的人不是因为害怕而放弃抵抗，四处逃窜，而是像这样团结起来共同抵御敌人，或许，就不至于落得全城被灭的下场吧！”
其他的野鬼闻言，都一脸惭愧的低下头。那真是一场噩梦啊！一场被自己，被他人背叛的噩梦……
野鬼老大转身面对群鬼：“现在，应该换我们团结起来保护我们的城镇了！”
其中一只野鬼害怕的说道：“可是，他们是恶鬼啊！”
野鬼老大苦笑着叹道：“我们都已经死了，还怕什么？”
野鬼面面相觑，的确！死都死了，还怕什么？生前他们背弃了生命，背弃了家园。现在该是他们用自己的力量共同抵抗敌人的时候了！
再看屋外被忽略了很久的玄天和玄月。
玄天一边极力护着怀中人的周全，一边抵御恶鬼的攻击。
玄月看了看被击中后便瞬间消失的恶鬼，不禁颤抖了一下。
察觉到他的害怕，玄天将他搂得更紧：“不用怕！哥哥会保护你的！”
玄月抬起头，仰望着玄天，这才发现他棱角分明的脸庞带着一股迷惑人的阳刚气息，是他见过的，最帅的男人……
“唔……”正在奋力作战的玄天，脸上突然被偷袭了一下，低下头一看，玄月正努力的垫着脚尖在吻他的脸……这是什么情况？
“小元！”
身后传来一声暴喝，一个白色的影子快速飘了过来，将玄月从还在震愣中的玄天怀中夺走。
此人……不对！是此鬼！此鬼正是高个子。
高个子将小元搂在怀里擦了擦他的嘴，一副失望的样子：“小元！你怎么可以亲吻敌人呢？”
玄月红着脸垂下头：“人家……忍不住嘛！”
高个子无奈的叹口气，将他推到一边：“你先退下，这里交给我吧！”
玄月揪了揪高个子的袖子：“二哥，你不要伤了他……”
“……”看着眼前诡异的一幕，玄天迟迟反应不过来，高个子为什么叫玄月小元？玄月为什么叫高个子二哥？
“喂！你还真是有本事啊！竟然把小元迷得团团转。”
“……”此货还没反应过来。
“算了！反正我们的仇人也不是你！如果你肯投降的话，我也不会反对你们两个在一起的。”高个子自顾自的说着。
玄月闻言开心的抱住自家二哥：“二哥最好了~我就知道你是对小元最好的鬼~”
“……”这下子，某货终于反应过来了！这个玄月是恶鬼假扮的！
玄天咬牙切齿的问道：“你们把玄月藏到哪里去了？”
“玄月？是谁啊？”小元疑惑的看向高个子。
高个子一脸严肃：“可能是你的情敌！”
“情敌？”小元吃惊的长大嘴巴，“怎么办？怎么办？这么快就有情敌了！我是该烧了他呢还是烧了他呢？”（手中的火球已经出现了——）
高个子鄙夷的望向自家弟弟：“你怎么看起来那么兴奋--”
“我问你们把他藏到哪里了！”玄天朝着高个子甩出几把匕首。
高个子搂过小元一个翻身跳跃到树上。
“想知道，就投降吧！”
“投你妹夫！”（这话绝对是沐云小混蛋教他的！）
闻言，高个子认真的纠正道：“不是妹夫！是弟媳！”
玄天也懒得跟他废话了，开始发动攻击。不过由于自家弟弟的嘱托，高个子一直都是采取防御措施，并没有主动攻击。
这让玄天打起来很没意思！更何况他现在急于找出玄月，根本就没时间在这跟他们耗！
最后，玄天终于决定卑鄙一次，趁高个子不备，把小元抓了过来。
玄天将他困在身前，用匕首抵住他的脖子：“快点把玄月交出来，不然我就让他灰飞烟灭！”
察觉到怀中人动了动，低下头一看，小元竟然一脸陶醉的靠在他的怀里：“二哥，你别管我了~”
“……”*2玄天同情的望向高个子：“你弟弟是白痴么？”
高个子无奈的望天：“的确有那么一点。不过别担心，这不影响你们在一起。”
谁要跟他在一起了！玄天还来不及反驳，身后就传来一声惊呼：“哥哥！”
玄天的匕首掉落在地上。这个声音……这个声音……
转过身一看，是玄月！他的身旁跟着两只野鬼，是老人家！原来恶鬼一出现，两个老人家就拉着玄月躲起来了。
“小玄月！”
玄天开心的叫道，却发现玄月的双眼盈满了水珠，好不可怜。
“小玄月，你怎么了？谁欺负你了？”
刚要上前看看，才猛然想起自己怀里还抱着一个人……不对！是一只鬼！而这只鬼还一脸的陶醉。
再看看玄月……嗯……他知道是谁欺负他了--玄天推开小元，快速跑向玄月，将他搂在怀里：“小玄月，不要哭了。我以为你被他们抓走了，只是要劫持他换回你而已。”
玄月吸了吸鼻涕：“那你为什么要抱着他？他看起来……为什么那么开心？”
“我那是怕他逃跑啊！不过你也知道，你哥哥我魅力无人能挡！包括鬼！所以能被我劫持是件很光荣的事情！他当然开心啦~啊！说起来也都怪我……”（后面的自恋发言再次被屏蔽掉--）
“恩恩~”玄月点点头，接受了他的解释。（接受了！你竟然接受了！虽然他说的是事实，不过一般没人会相信吧！！）
小元委屈的扑进高个子的怀里：“二哥~他为什么抱着别人？为什么把我推开？”
“因为，那个人就是你的情敌！”
“真的吗？”
高个子看着小元闪闪发亮的眼睛，就知道他又在兴奋了--无奈的点点头。
小元腾的离开他的怀抱，扑向玄天和玄月，抓起玄月的手：“情敌你好！”
“你……”玄月还没来得及打招呼，小元就放开他的手，一脸阴狠的看着他。
“情敌再见！”一颗火球丢过去。（太快了吧！）
玄天将玄月抱紧，闪到一边：“混蛋！你这是在干什么？”
小元的手里再次出现一颗火球，兴奋的说道：“消灭情敌！”
“谁是你情敌啊！混蛋！”
“他啊~”小元指指无辜的玄月，“刚刚已经打过招呼了~”
说完火球再一扔。
玄天一边抱着玄月躲避，一边生气的问道：“小玄月！你的情人是谁？”（话说你生什么气啊！）