玄月怯弱的摇摇头：“我不知道……”
“快点给我想起来！”
“我真的不知道……”
“不想起来就马上带你回家！”
杀手锏一出，玄月认真的想了一会儿，急得哭了起来：“……我真的不知道嘛……呜呜，哥哥是坏人……”
一见玄月哭了，玄天哪里还管什么情人，赶紧好声好气的哄道：“好好，小玄月不哭了哦~想不起来咱就不想了~以后想起来再去杀了他也没事~哥哥不急的~”
玄月乖巧的点点头，靠在玄月的怀里就准备睡觉了……（喂喂！现在是睡觉的时候吗？）
小元见一直攻击不到，也急了。
“你们不要乱跑啊！”
“你不一直扔火，我们会跑吗？”
“你们待在那不要动！我把他烧了就不扔了！”
“你以为我傻啊！”
“我不介意你傻~”
“你脸红个鬼啊！”
玄天真是受够了这个白痴恶鬼，飞身跃起，闪到屋内了。（结果，你还是回来了--）
里面的恶鬼由于野鬼的加入已经被解决的差不多了。
莫子见他们进来，正要上前询问。沐云拉住他，冲着玄天喊道：“看！那是什么东西？”
听到问话，玄天吓了一跳，一慌张，以为那个白痴恶鬼追上来了，赶紧回头看：“什么东西？”
只有几只野鬼在跟恶鬼缠斗，玄天放心的松了口气，回过头，就被扑上来的沐云、咩咩和狐妖揍了一顿。
“喂喂！你们干什么呀！”
“哼！大胆恶鬼！竟敢假扮玄天混蛋！”
“谁是恶鬼了！谁是混蛋了！你们几个混蛋啊！”
“还敢狡辩！”沐云对着他的脸又揍了一拳！
“喂！你别专门打脸啊！”玄天哀嚎着，突然想起暗号，“他妹夫的怎么老坑他妹妹啊混蛋！”
“……”*3“恶鬼知道我们的暗号了？”沐云扭头问莫子，莫子在玄天求救的眼神中把沐云提了起来。
“他是真的玄天！”
“咦？”*3“别装了！”玄天站起来咆哮道，“其实你们早就知道了！不然为什么只打我，不打小玄月？”
沐云扭头扣鼻子：“那是因为就算是假扮的，玄月还是一样可爱的让人下不了手。”
咩咩将手放在嘴巴小声补充道：“就算知道玄天不是假扮的，还是一样让人忍不住想揍一顿！”
玄天无力的喊道：“喂……”
狐妖红着脸说道：“你要是为此感到不满的话，我们就把玄月也揍一顿吧！”
咩咩鄙视之：“你脸红什么！！”
玄天见沐云开始奸笑着摩拳擦掌，急忙说道：“我没有不满！没有不满！”（心里默默的扫着落叶：你不是说下不了手吗？那你现在奸笑着摩拳擦掌是怎么一回事啊混蛋！）
此时，小虫子和大树先生也都解决完了，凑了上来。
玄天冲着他们喊道：“看！那是什么东西？”
“什么东西？”无知的小虫子回过头去看了看。回过头来的时候，就看到自家少主一脸开心的扑了上来准备攻击他们。
小虫子条件反射的一闪，玄天扑倒在地上--“少主怎么了？”
“一见到我们就攻击我们，这个肯定是假的！”
“嗯！敢假扮少主！打他！”
“我也要~”大树先生开心的扑了过去。
于是，玄天被小虫子很开心的揍了一顿，其他成员都装作没看见。
揍完之后--小虫子一开心的说道：“虽然知道是假的，不过看着少主的脸打就感觉好像真的在打少主一样，好幸福啊~”
小虫子二开心的说道：“要是恶鬼们每次都假扮成少主就好了~”
大树先生开心的甩甩树枝，又打了一下。
玄天趴在地上思考着要怎么惩罚这两只逆天的小虫子。
“咳咳……”沐云终于觉得是揭开事实真相的时候了，轻咳一声引起小虫子的注意，“那个……其实你们揍趴在地上的那个，是……真正的玄天！”
小虫子默……
小虫子一流着泪提议：“要不我们顺便把少主杀了吧！”
小虫子二流着泪否决掉：“少主就是变成鬼也不会放过我们的。我们还是款款赶紧跑路吧！”
两只小虫子抱头痛哭：“少主，我们知道错了~”
玄天从地上艰难的爬了起来：“知道错了？很好！接受惩罚吧！”
“啊啊！！”
小虫子的惨叫声一声高过一声，看得出，他们以后再也不敢打自家少主了--（小虫子泪：为什么树妖没有受到惩罚啊！
玄天阴笑道：树妖皮糙肉厚的，根本就打不痛。他的份，就让你们一起承担吧！
小虫子的眼泪流得更加积极了--）
与此同时，轩辕风和鬼大哥的拉锯战还在继续……
“收回去！”
“不要！”
“收回去！”
“不要！”
……猫妖青筋直冒：你们两个在我眼前干什么干什么？
终于，轩辕风闭嘴了，紧紧的盯着鬼大哥。
鬼大哥也闭嘴了，紧紧的盯着轩辕风。
彼此的感情在视线中相互交汇、碰撞……
猫妖：喂！！！
轩辕风收回匕首，转身。
猫妖咆哮：“你脸红什么啊啊！”
轩辕风撇头，别扭的说道：“谁知道！”
猫妖：……！！！
鬼大哥嗤了一声，不过也掩饰不了他红彤彤的脸。看了看屋内，自己的手下已经被解决的差不多了。一声令下，恶鬼全部撤退。
“我会再来找你的！”说完化作一阵烟消失了。
另一边的高个子也强行把小元拽了回去。
轩辕风小声的说道：“我等你……”
猫妖：…………
随着天亮，野鬼也都离开了。
沐云、剑妖、咩咩、狐妖、大树先生累得趴倒在地上呼呼大睡起来~玄天还在乐此不疲的进行惩罚活动，小虫子的惨叫声不堪入耳。
莫子见轩辕风似乎有心事，而猫妖在一旁鼓着腮帮子气呼呼的样子，以为他们吵架了。就把轩辕风拉到一边问道：“你们怎么了？”
轩辕风神情恍惚的说道：“不知道……跟他对视的时候……”指了指心脏部位，“这里……会跳……”
莫子忍不住吐槽：“不跳就奇怪了吧！”
轩辕风摇摇头：“平常，不会跳……”
“……”所以你平常是个死人么？这句话莫子没敢说，转而问道，“平常你跟猫妖不对视的吗？”
“猫妖？有啊！”
“那平常怎么没这种感觉？”
“平常……没有跟他对视啊！”
“你刚刚不是说有？”
“是啊！刚刚跟他对视了！”
“喂……”莫子已经彻底被搞晕了--“总觉得，在哪里见过他……”
“你该不会把猫妖忘了吧！”
“猫妖……关猫妖什么事？”
“……”
莫子总算知道了，他们说的根本就不是同一个人！问清楚之后才知道轩辕风说的是鬼大哥！难怪猫妖一副气呼呼的样子--“你说我是不是在哪里见过他？”轩辕风紧皱眉头，显然很为此感到苦恼。
“或许吧！他不是说你是他的仇人？”
“很想……知道他是谁……”
完了完了，这货该不会是变异思迁了吧！不知道猫妖会有什么反应？嗯……有点期待……（喂！）
谈完话的两人回到座位上。
已经稍微回过神来的轩辕风习惯性的要抱起猫妖，猫妖却哧溜一下扑到了莫子的身上。
“嗯？”轩辕风显然不懂猫妖的举动。
猫妖窝在莫子的脖颈间蹭了蹭，找了个舒服的姿势，幸福的闭上眼睛：“喵~今天我要和莫子一起睡~”
“……！！”轩辕风怒视莫子。
莫子干笑几声，闪到一边，将猫妖提到面前，苦着张脸问道：“我欠你钱了吗？”
猫妖舔舔爪子，摇头：“没有！”
“那你干什么整我啊？”
“没有！”
“你说你刚才在干嘛？”
“跟你撒娇！”
“你还说你没整我！没整我你当着轩辕风的面跟我撒娇做什么做什么？”
猫妖失落的垂下脑袋：“不想……理他……”
“嗯？”莫子震惊了一下，突然想起刚刚轩辕风跟他说的事情，这些……猫妖都看在眼里吧！所以才会难受到不知所措……
“逃避是不行的哦！如果你希望事情能够圆满解决的话，勇敢起来！”
猫妖抬头看向莫子，犹如蓝色宝石一样的眼睛闪闪发光。让爱猫人士莫子同学一时也忘了移开眼。
轩辕风站在旁边气得咬牙：你们在我面前做什么做什么？？
被越来越浓烈的寒气震慑到，莫子将手中的猫妖一甩，顺利的丢进轩辕风的怀里：“你们的事情还是自己去解决吧！”
然后拔腿一跑，去找自家小受了--猫妖挣扎着想要跳离轩辕风，却被他有力的手臂牢牢的圈住。察觉到头顶上如刀般的怒视，猫妖将脑袋垂得更低，现在……他真的不想跟轩辕风说话……
轩辕风将猫妖举起来，注视着他：“你怎么了？”
猫妖低声应了一声：“喵呜~”
“说人话！”
“……”
“说话！”
“……”猫妖突然发了狂似的挣扎起来，在轩辕风的脸上划出三道抓痕。趁着轩辕风愣住的时候，哧溜一下脱离他的手掌，从窗口跳了出去。
“猫妖！”
轩辕风慌忙追上去，跳到窗外，猫妖却已经没影了。
“我会再来找你的……”鬼大哥的话突然在耳畔响起，生生的阻止了轩辕风的举动。跨出去的脚慢慢的收回来。
鬼大哥……随时都会来找他……他……不能离开……
猫妖从屋顶望下去，看出了轩辕风的犹豫，也看出了他最后选择放弃自己。缓缓的闭上眼睛，算了，本来就不该有交集的人和妖，有什么好在意的呢？只是……为什么会这么难受？
莫子见轩辕风一个人回来，上前询问道：“猫妖呢？”
轩辕风微垂下眼帘，侧过头说道：“不知道……”
“……”混蛋！莫子在心中偷偷的骂道。拉过还在教训小虫子的玄天跑了出去。
“莫子你干什么啊！我还在忙呢！”
“跟我去找猫妖！”
“嗯？”玄天拉住莫子不解的问道，“猫妖怎么了？不是有轩辕风吗？”
“轩辕风那个混蛋把猫妖丢下不管了！”
背对着他们的轩辕风闻言，身体瞬间变得僵硬：我……丢下猫妖……不管了吗？
“什么？”玄天扭头看了看轩辕风，这才察觉到空气中不寻常的气息。
莫子还想抓住玄天往外跑的时候，玄天拉住他：“如果真的是这样，你觉得把猫妖找回来了，他会开心吗？”
“……不知道……”
“这件事情，就交给他们自己去解决吧！”
“可是，猫妖是我们的朋友，我们不能丢下他不管啊！”
玄天盯着莫子看了一会儿，叹气道：“我知道了！我跟你一起去找！”
看着两个人手拉着手跑出去，小虫子开心的流泪：莫子~你真是个好人啊~不过你抢走少主了~小少主要怎么办？沐云要怎么办？
同情的回头看向两只小受，此时玄月正躺在沐云的怀里幸福的睡着觉，沐云也是一脸幸福的样子（只要是睡觉时候，两只小受都很幸福--）。原来……原来……原来少主和莫子是不堪被抛弃的事实，才选择私奔的！少主啊~你们一定要离开这个伤心地~再也不要回来了！（其实你们就是希望你们家少主不要回来对吧对吧！）
轩辕风痛苦的闭上双眼：对不起……猫妖……丢下你不管了……对他……我真的放不下……
玄天和莫子在外面找了一天，却找不到猫妖。
“奇怪！他一只妖会跑到哪里去？”玄天跳到一棵树上张望。
莫子说出自己的猜测：“难道是回狐焰城了？”
“回狐焰城……”玄天忍不住发抖了一下，“会被狼妖生吞活剥了吧！”
“嗯！确实！”他可没忘记，狼妖部落被他们毁成什么样了。估计这辈子，他都不会再踏进狐焰城一步。
“现在怎么办？如果恶鬼趁我们不在突然袭击玄月他们……”
莫子猛然抬起头：“会不会被恶鬼抓走了？”
玄天从树上跳下来，焦急的说道：“如果是这样就遭了！”
“嗯……”莫子望了望天色，“天快黑了，我们等野鬼来的时候，让他们带我们去找恶鬼吧！”
“嗯！”
于是，两只攻前辈快速回到住处，并把自己的猜测告诉众人。
轩辕风的双拳紧紧的握着：猫妖被他抓走了……如果……如果他伤害了猫妖……那……我该怎么做……
沐云急得拍桌而起：“我们一定要把猫妖救出来！”
咩咩也急了：“那个恶鬼要是敢伤害哥哥分毫，我就要让他付出代价！”
“不行！”
众人吃惊的望向轩辕风，此时的他正撑着桌子大口大口的喘气：“不可以……不可以伤害他……”
众人以为他说的“他”是指猫妖，便赞同的点点头。
沐云安慰道：“你放心！猫妖不会有事的！”
只有莫子知道，轩辕风所谓的“他”是谁。一拳打过去，莫子抓住轩辕风的衣领怒道：“混蛋！就算他伤害了猫妖也无所谓吗？你能容忍他伤害猫妖吗？”
沐云急忙上前要拉开两人：“莫子，你在做什么啊！”
“这个混蛋！他让猫妖自己离开！才会让恶鬼有机可乘！可是现在竟然说什么不能伤害那只恶鬼的混账话！”莫子愤怒的一拳又揍了过去，“我管你那个恶鬼到底是谁！猫妖是我们的朋友！就算你想丢下他不管，我们也绝不会容忍别人伤害他！”
玄天上前拉住还想继续打下去的莫子：“冷静点！这样解决不了问题。”
其他的成员都面面相觑，到底发生了什么事，为什么他们都看不懂？
玄天将莫子交给沐云，转身对轩辕风说道：“不管怎么样，我们要保护猫妖的心意不会变。如果那只恶鬼胆敢伤害他，我们不可能会放任不管。如果……你要因此与我们为敌的话，轩辕风……我们一定会战斗到底！”
轩辕风躺在地上苦笑着：是我错了吗？我只是不想……不想让那个能够带动我心跳的人受伤……
坐在屋顶上的猫妖听见了他们的对话，眼睛里已经润湿一片了。有什么好难过的呢？他还有那么多关心他的朋友，何必为了一个人，就离开珍爱他的朋友们，让他们为他担心呢？
“莫子你刚刚说的是什么意思？哥哥和轩辕风怎么了？”
咩咩跳跃起来，准备扑向莫子，却在半空被一个不明物体扑倒在地。
“哥哥？”
咩咩的惊呼让众人都望了过来。
此时猫妖正坐在地上舔着爪子，察觉到众人的目光，眯起眼睛对着大家甜甜的叫了一声：“喵~”
“啊~猫妖~”
众人开心的扑了过去。猫妖回来了~轩辕风坐起身，看着被众人抛向半空欢笑着的猫妖，心里有一阵没来由的痛。感觉，他好像要失去什么了……
待大家的情绪平静下来之后，咩咩蹭了蹭猫妖问道：“哥哥！你跑去哪了？莫子和玄天找了你一天了！”