猫妖不好意思的在地上滚了一圈，睁着一对无辜的眼睛说道：“我在屋顶睡着了……”
“……”*9玄月跑上前将他抱进怀里疯狂的蹭：“猫妖好厉害~跟我一样喜欢睡觉~”
“……”*10（包括猫妖！）……很厉害吗？
莫子摸了摸猫妖的脑袋，说道：“以后不要乱跑了。”
“喵~”猫妖将脑袋埋进玄月的怀里，以前总是和轩辕风在一起，都不知道……原来朋友的怀抱也可以这么温暖。
轩辕风忍住想要将猫妖夺过来的冲动，他知道……现在的他，没有资格这么做。
莫子回头看了他一眼，转头跟玄天对视，没办法！这件事情只能等他自己想通了。
不过关键还是那个恶鬼啊！他到底是谁？和轩辕风是什么关系……想到这里，玄天突然震惊了一下，难道……
察觉到他的异样，莫子问道：“怎么了？”
“没事！”
“嗷呜~”
众人望向突然抽风的大树先生--“我想吃饭！”
“……”*10“你一只没有脸的树妖吃什么饭啊！”狐妖抱着剑妖跳到树上拔树叶。
“嗷嗷~不要拔了！这些树叶关键时刻是要用来保护你们的啊！”
“嗯……”想想觉得有道理，狐妖就抱着剑妖在树上找了个位置准备睡觉了。咩咩也跟着跳了上去。
“混蛋！把我的剑还给我！”沐云冲着狐妖吼道，自家的宠物竟然把武器拐跑了--。
玄月抱着猫妖兴奋的建议：“沐云哥哥，我们来玩荡秋千吧！”
沐云顶着一对无神的眼睛应道：“不要！”
小虫子更加肯定了清晨的脑补：“小少主和沐云果然是一对啊~”
“你们说什么？”
两只攻前辈在他们身后磨拳擦掌。
之后，小虫子的惨叫声再次摧残着众人的耳朵。而两只小受显然抱着置身事外的态度。
玄天坐在小虫子一身上，将他的手反掰到身后：“你说谁跟小玄月是一对？”
“少……少主跟小……小少主是一……一对！”
“很好！”玄天满意的收工。
另一边，莫子也得到了自己想要的答案。两只攻前辈勾肩搭背的准备去睡觉。
两只小虫子在心中复诽：就准你们一对！不准小少主和沐云一对！哼！坏人！
猫妖看着大家混乱成一团的样子。才意识到自己以前错过了多少快乐。偶尔在空中与轩辕风的眼光交汇，不知道是什么样的情绪可以让他这样直视着自己。但是，对不起……现在的我还不够成熟，只能选择逃避。
轩辕风略有点吃惊猫妖刻意避开的目光，只是现在的他满脑子想的都是那个恶鬼的事，真的不知道该跟猫妖说什么。
轩辕风转身跳到大树先生身上，把两只宠物和一把剑扔了下去：“树妖，我们去外面吧！”
大树先生听话的走了出去。狐妖在后面愤怒的咆哮：“轩辕风！你干什么呀！从那么高的树上摔下来会痛的啊！”
咩咩看着坐在自己身上的某妖，鄙视道：“你有什么资格说这句话？”
剑妖围着两只宠物开心的转圈圈：会飘的孩子摔不了哈哈~注意到轩辕风离去的举动，猫妖失落的垂下脑袋，讨厌！干什么做出那种难过的表情啊！又不是我移情别恋抛弃你！不过话说回来，（两只耳朵一下子就立了起来！）什么叫移情别恋！什么叫抛弃啊！我只是宠物！宠物……（两只耳朵又垂了下去……）而已啊……
“嗯？”玄月直直的盯着猫妖瞬息万变的脸，兴奋的捏住他的耳朵说道：“哇！猫妖好可爱~耳朵一动一动的呢~”
这时候其他成员已经察觉到了猫妖和轩辕风之间的不寻常。
一致认为：玄月是最不会看场合的人--（你们能奢求一个在当诱饵时候睡觉的小呆受看什么场合？）
直到夜色降临，野鬼一只只飘了进来。
玄月开心的招呼着：“老人家，来这边坐~这是狐妖特地为你们制造出来的躺椅~”
等两个老人家坐下之后，又转头对剑妖喊道：“剑妖~过来帮老人家捶捶背~”
结果，剑妖一飘过来，两个老人家就吓得相互搀扶着逃走了--“剑妖！你吓到老人家了！”玄月不满的撅起嘴。
剑妖飘到他的身侧，用剑柄讨好的蹭了蹭他的手臂。
玄月的双眼立马就变得闪闪发亮，扑上去把剑妖抱在怀里：“好可爱啊~”（完全把老人家忘在脑后了--）
莫子找到野鬼老大，直接了当的说道：“带我们去找恶鬼！”
玄天不解的问道：“找他干什么？”
“救回猫妖啊！”莫子一脸的理所当然。
玄天默默的将猫妖举到莫子的面前……
“……”莫子轻咳一声，微红着脸解释道，“我给忘了，没有更改计划，就一直惦记着这件事情了。”
猫妖冲着莫子叫了一声：“喵~”
莫子淡定的将猫妖接过来，搂在怀里蹭啊蹭：太可爱了~~~（爱猫人士的疯狂--我懂！）
“喵呜……”咩咩一脸憋屈的跳到沐云的身上，和狐妖挤在一起。
狐妖不解的看着他：“喂！你跳上来干嘛？”
“莫子被哥哥抢走了。”
“所以你现在打算来抢我的主人吗？”
咩咩见狐妖一副警惕的样子，不屑的撇头：“切！这个小毛孩我才看不上眼！”
“是吗？”沐云盯着咩咩奸笑。然后……
“喵~”咩咩仰头对沐云叫了一声。没办法，猫在人怀里，不得不撒娇啊~~沐云轻咳一声，掩饰住从内心深处涌上来的喜悦感，手臂不自觉的收紧，让两只宠物差点没断了气--这时，两只小虫子冲了进来急切的说道：“恶鬼又来了！”
野鬼们一改以往慌张的反应，经过昨晚的恶战，他们已经有了足够的勇气去和恶鬼战斗。
攻前辈小队当然也不会退却。
猫妖不安的往莫子的怀里钻了钻。现在，轩辕风一定和恶鬼碰面了吧！他们……在做些什么呢？
“那么我们就出去迎敌吧”沐云顶着一对黑亮的眼睛摩拳擦掌，不过也因为这一举动，两只宠物毫无防备的掉在了地上--“沐云！你个混蛋！”咩咩用爪子拍了拍自己的屁股抱怨到。
狐妖一爪子按在他的脸上：“不许你骂主人！”
“……把你的脏爪子给我拿开！”
野鬼们倒是情绪激昂，准备冲出去了。小虫子及时制止了他们：“等一下，他们好像不是来打架的！”
野鬼们面面相觑，不是来打架的，那他们来干嘛？
莫子问道：“数量多吗？”
“只有三个。”
莫子想了想，说道：“我和玄天……还有猫妖，出去看看，你们先在这里等着。”
说完，便抱着猫妖和玄天一起出去了。（小虫子继续脑补：果然你们是一对吧！是一对吧！！）
屋外--轩辕风从树上跳了下来，站在鬼大哥的面前，微皱着眉头：“你到底是谁？”
鬼大哥轻笑一声：“终于开始关心这个问题了吗？”
轩辕风向前走进一步，再次问道：“到底……是谁？”
鬼大哥看向他，用他特有的温柔，轻声给出了答案：“慕容源。”
“慕容……源……”轩辕风突然痛苦的抱住脑袋半弯下腰。
这种快要炸裂的疼痛感是怎么回事？为什么一个名字可以牵扯出这么多从未有过的情绪？痛苦、悲伤、绝望、还有……眷恋……
“到底……是谁！！”轩辕风单膝跪在地上失控的大喊着，“是谁！是谁！！你是谁！！！啊！！！！”
“慕容源……”玄天小声的重复着这个名字……这个人……果然是他吗？
“怎么了？你认识？”莫子转头问道，玄天认真的点头。
“是一个……无论如何，也不想让轩辕风想起的名字……”
猫妖紧张的看向轩辕风，果然……是很重要的人吗？
慕容源走到轩辕风的面前蹲下，轻抚他的脸庞：“是慕容源……我是慕容源……你……忘记了吗？”
轩辕风迷茫的抬起头：“慕容源……是……谁？”
慕容源怒的一掌将他打飞。
“轩辕风！”莫子想要冲上去，却被玄天拉住。
猫妖脱离莫子的怀抱跑过去，也被高个子和小元拦了下来。
“给我滚开！”猫妖迅速刺猬化。什么自尊！什么骄傲！他全都不要了！现在他只想马上跑到轩辕风的旁边保护他，不能容忍他受到任何的伤害！
慕容源将轩辕风踩在脚下，脸上挂着笑，却带着苦涩的味道：“你竟然忘了我！你怎么可以在做了那种事情之后就将我忘得一干二净。而我却要因此永远在仇恨中挣扎，不得超生！”
“慕容……”好心疼……看着他明明想哭，却硬要挤出笑容的样子，好心疼……
慕容源将轩辕风踹得在地上翻滚了几圈：“不要叫我的名字！擅自将我忘记的人，有什么资格在不知道我是谁的情况下叫我的名字！！”
轩辕风摇摇晃晃的从地上站了起来，抱住冲过来要继续攻击他的慕容源。
慕容源无力的垂下手，放弃了应有的挣扎，靠在怀念了许久的怀里。如果……我也能像你一样不负责任就好了。这样……我就可以继续守在你的身边，永远的……守着你。
轩辕风紧紧的抱住怀中脆弱的恶鬼。慕容源……对不起，我还没有想起你。但是……这种情绪……这种想要保护你，不让你受伤的情绪……好强烈！让我想要不顾一切抓住你……
猫妖怔愣的看着这一幕，停止了所有的攻击，转身走进了屋里。他知道……不管自己做什么，在此刻都是多余的。
玄天拉着莫子也走了进去。
一进屋，莫子就气愤的推开玄天：“你为什么不让我过去，那只恶鬼一直在攻击轩辕风，轩辕风为什么不反抗？”
玄天抱起猫妖，找了个地方坐了下来。
“大家，来听我讲一个发生在很久很久以前的故事吧。”
“现在哪有时间听什么故事！现在只有轩辕风一个人在外面，就他这样不打算反抗的态度，一定会被打死的！”
“我要说的，就是轩辕风和慕容源的故事！”
莫子迟疑了一会儿，也坐了下来。其他人见状也纷纷坐下。
“很久很久以前……”
很久很久以前－－慕容徹是凌云城城主。膝下有三子，分别是慕容源、慕容袁和慕容元。
大儿子成熟稳重，且文武双全，为人也很是得人心。被全城的人寄予厚望，人们对于他将会为全城带来幸福与财富深信不疑。而他自己也是这样的相信着。
直到有一天，他遇到了武林第一杀手轩辕风。
他迷上了这个人的桀骜不羁。
他恋上了这个人只对自己表现出来的温柔多情。
自此，他知道，他爱上了这个人。
那是一种强烈到疯狂的感情。
他甚至为了轩辕风，放弃了城主的位置。
背弃了父亲，背弃了城镇，背弃了自己的信念。
然而在一天夜里，当慕容源准备好要跟轩辕风一起离开城镇的时候，却看到轩辕风拿着一把剑疯狂的砍杀着路上的行人。
开始的时候，慕容源以为他们之间有恩怨，便上去帮他。
但是当他转过身的时候，轩辕风却将剑指向了他。
“轩辕风……”
慕容源不知道他为什么这么做。
直到一个黑影扑过来挡在他的面前，胸膛上被一把剑刺穿的时候，慕容源才相信了……轩辕风……是真的想杀了他……
追过来的慕容袁和慕容元望着慕容源面前倒下的人，震惊的不知所措……
那个不可一世的……在他们心中永远也不会倒下的巨人……凌云城城主……他们的父亲……竟然……竟然……
“爹！”
“爹！”
慕容徹看了看蹲在自己面前哭得一塌糊涂的两个小儿子，再看看站在自己面前神情恍惚的慕容源，他的大儿子……他一生最大的骄傲……
“小源……走……离开这里……带上你弟弟……离开这里……”
“爹……”慕容源的脸上淌下两道泪痕，为什么……我背弃了你……为什么你还要救我？
“爹！啊……”
“小元！嗯……”
两声痛呼伴随着两具倒下的身体，慕容源不敢置信的睁大双眼。
轩辕风将他的两个弟弟杀了，就在他的面前……就在刚才……
为什么？为什么？他不懂！不懂轩辕风为什么要这么做！虽然他们都反对自己和轩辕风在一起，可是……可是自己都决定要跟他离开了！为什么他还要这么做啊……
“嗯……”
慕容源低下头看着自己胸前盛开的血花，嘴角扯出一个笑容：“你连我……都想杀了吗？”
轩辕风没有回答他，不带一丝表情的抽出沾满了鲜血的剑，在慕容源渐渐模糊的视线中继续砍杀着路上的人。
慕容源看着一个个倒下的人，再看了看慕容徹和两个弟弟……空气中弥漫的血腥味道让他难受到想笑……
轩辕风……你将是我永远的仇人！我……要让你为今天的罪行付出代价！
浓烈的怨气，让慕容源的鬼魂在轩辕风的身后紧紧相随，他亲眼看着轩辕风用他的剑夺去了全城的人的生命。他疯狂的笑着，他在杀穆中获得了至高无上的快乐！
多么残忍的人啊！为什么我会爱上这样的人！为什么我会甘愿为了这样的人放弃一切？
慕容源的怨气引来了城中的冤魂，他们哭诉着自己的枉死。请求慕容源为他们报仇雪恨。
慕容源原本温和的面容顿时变得狰狞恐怖：“我一定要让轩辕风付出代价！”
随后，他飘到了慕容徹三人所在的地方。
将两个弟弟带走，强行将他们留下来，和自己一起报仇。
慕容徹的仇恨不深，早已经去往地府投胎了。
此后的岁月，慕容源一直沉浸在仇恨里不能自拔。当他知道轩辕风来到这座城市的时候，带着众多恶鬼将这座城市的人一一杀害，并派恶鬼堵住了通往地府的门，不让他们去投胎。让他们的冤魂沦为自己复仇的工具。
当然这些只是慕容源的回忆。
玄天知道的并不这么详细，他只知道：轩辕风和慕容源以前是一对恋人，但是轩辕风的心里住着一个恶魔。是曾经扰乱天界，并让人间生灵涂炭的大魔王。自己的师父--无夜师尊和其他的仙人在和恶魔打斗的时候，被恶魔溜下凡间，躲进了轩辕风的身体里。但是当时的无夜师尊并不知情，以为恶魔已经被他们打到元神俱灭了。直到在一天夜里，轩辕风体内的恶魔突然觉醒，疯狂屠杀凌云城。无夜师尊才意识到魔王还存在人世，便将轩辕风打晕带了回去。当轩辕风醒来，想起自己的罪行。特别是他将最爱的人也一并杀害了。痛苦难耐的想要寻死。被无夜师尊制止住。犯下罪行的人是大魔王，实在不该让他去承担。