后来，无夜师尊将轩辕风的记忆封印，并让他的生命停留在十五岁，不让魔王的力量增强。为了避免魔王逃出来，无夜师尊让自己的元神进入轩辕风的体内，抑制魔王。并吩咐自己唯一的徒弟玄天和树妖照看好轩辕风。一旦自己控制不了魔王，让他觉醒了，就要在第一时间，杀了轩辕风。这也是轩辕风的心愿。
当玄天将自己知道的告诉几人之后，攻前辈小队都一副沉重的样子。
猫妖更是久久不发一语，这不是轩辕风的错。不知情的他自顾自的责怪轩辕风……真是太差劲了！
屋外--轩辕风也听完了慕容源的回忆。
“对不起……我还是没有想起来……但是……”轩辕风摸了摸自己的心口，“这里好痛……”
慕容源痛苦的闭上眼睛：“如果我也能忘记，那该有多好……”
这时，两个人影突然出现在他们的面前。
一黑一白，手持链条。
“终于来了……”慕容源轻松的笑了，“我等这一天等了很久了……与其恨你，不得不去伤害你……我宁愿躲在最低层的牢狱，忘记时间……忘记仇恨……”
轩辕风拉住转身要走的慕容源：“你要去哪里？他们是谁？”
“再次见到你，我发现自己已经没办法恨你了。长年的寂寞，也让全城的冤魂厌倦了。现在，我要为我的罪行付出代价了！轩辕风……虽然说这句话很对不起父亲，对不起城里的人，但是我还是想说，这些年来，我没有一刻不爱你。”
话一说完，慕容源的身影就慢慢的消失了，一黑一白带着高个子和小元，也慢慢的消失了。
轩辕风向慕容源消失的地方扑过去，却什么也抓不到了……
“慕容源……慕容源……”轩辕风跪倒在地上哭喊着，“慕容源……不要消失！求求你！不要消失……”
猫妖站在他的身后，将他的脆弱收进自己的怀里：“不要难过。这一刻，应该是这几年来他最轻松最幸福的时候了吧！”
一直被仇恨压抑，已经累得不想再报仇了。轩辕风……如果你能够等到我投胎的那一天，我要忘记一切，和你重新相恋。
阎罗殿--“慕容源，寿命十八年，却迟迟未到阎罗殿报到，并堵住府门，不让其他鬼魂通过，逼着他们流连在人间数年，为非作歹，残害无辜百姓，同样不许他们前来报到。实属罪恶滔天，现本王决定将你打入十八层地狱，永不得超生！”
“不要啊！”小元焦急的喊道，“不要把大哥打入十八层地狱！不要啊！！”
“放肆！阎罗殿上不得喧哗！”
“不要啊……大哥……”小元抱住慕容源哀嚎，“大哥！我不要你被打入十八层地狱……”
“小元……”慕容源搂紧弟弟，“对不起……大哥对不起你们！你们早应该投胎了，却被我强行留下。”
“大哥，我们是自愿的！”高个子也上前抱住兄弟俩，“虽然一直很怨你，将轩辕风那个祸害带来城里，但是……大哥……你永远是我们的大哥！这一点，不会改变！如果你真的要被打入十八层地狱，我愿意陪你！”
“我也要！我也要永远和大哥还有二哥在一起！”
这时，一只鬼慌慌张张冲了进来报告：“有一只树妖带着一群野鬼闯进来了！”
“什么？将他们抓起来！”
“不用麻烦了！”树妖和一群野鬼已经走了进来，“因为他们一直说什么不是鬼魂不能进来，所以我只能用闯的，如有冒犯，请……睁一只眼闭一只眼！”（大树先生泪：跟大人物说话就是麻烦，还要文绉绉的说些什么客套话，我不会啊不会啊~）
“放肆！来人！把这只妖孽给我抓起来！”
“等一下，我是代无夜师尊前来向阎罗王说明一件事的！”
“无夜师尊？你是……”
“我是依靠师尊的元气修炼而成的妖怪，可以和师尊心灵相通。”
阎罗王仔细盯着大树先生看了一会儿，才发现他的树根上的确弥漫着几缕和无夜师尊相同的气息。
“无夜师尊想让你告诉本王什么事？”
“凌云城全城被灭，是魔王所为。这件事情不知阎罗王知不知情。”
“本王知道。”
“凌云城全城枉死，被仇恨控制，因此在人间流连，就是希望有一日能为自己的冤屈报仇。虽然无夜师尊并不赞同他们的做法，但是有这样的情绪，也是可以理解的。并且他们已有悔过之意，此城中的野鬼们也同情他们，觉得可以给他们一次改过的机会。不知阎罗王可否从轻发落。”
“对于凌云城的悲剧，本王也很同情。但是凌云城的冤魂在人间流连，迟迟不前来报到是事实，屠城亦是事实，不让鬼魂通过府门也是事实。犯下重重罪行的他们，如果被简单放过，不就表示冤魂们在人间可以乱来？这样，要让本王如何管制群鬼？”
“但是……”
大树先生还想说什么，慕容源止住他：“不要再为我说情了，我很清楚自己的罪孽。阎罗王，我愿意接受您的判定，但是凌云城的人们都是因为我而枉死，也是我的怨气将他们控制住，才会让他们跟着我犯下种种罪行。我只希望，阎罗王能够准许他们去投胎，让他们重新做人。”
“阎罗王，我也愿意跟着大哥一起赎罪！”
“我也要和大哥在一起！”
“嗯……我同意让恶鬼们去投胎。至于你们三个，念你们已经有惭悔之心，我也准许你们去投胎，但是你们将要生生世世在人间经历苦难，直到还清罪孽的那一天。”
慕容三兄弟闻言开心的抱在了一起。
“谢阎罗王开恩。”
野鬼们也发出了阵阵欢呼，同样的悲剧，让他们更加懂得如何去爱护别人。
大树先生功臣身退，脚下一滑，就溜走了。都说了他很怕鬼了，竟然还让他来这种地方！呜呜~无夜师尊是坏人~~（无夜师尊笑~）
回到住处之后，大树先生将结果告诉众人。
轩辕风握紧拳头坚定的说道：“不管几生几世，我一定会找到他！”
猫妖跳到他的怀里，用爪子上的肉垫拍了拍他的鼻子：“我和你一起！”
轩辕风将他紧紧的搂住：“谢谢你！”
“现在恶鬼不在了，城里也空无一人了。我们……要干嘛？”莫子扭头问众人。
沐云立马跳了起来，情绪高涨的说道：“我们要占领这座城市！”
“……”*10咩咩鄙夷的看了他一眼，果断从他的怀里转移到莫子的肩膀上：“连个人都没有，你占领什么啊占领？”
“就是没人才要占领啊！这么说起来，狐焰城也可以……”
“啊啊！狐焰城你就别想了！有那群狼妖在，我们一踏入城内，马上就会被碎尸万段的！”玄天慌忙打断沐云的想法。
“那……”
“行了！你别想了！连个人都没有，待在这座城里有意思吗？明天就启程！”
“去哪？”
“只要不是狐焰城，哪里都行！”
“不要啊！”狐妖趴在沐云的头上晃着四只爪子，“我只想要和主人还要大家在一起，不寂寞就好了~要是到处乱跑，又遇到鬼啊妖怪啊什么的怎么办？”
玄天拍了拍狐妖，严肃的说道：“人生就是需要激情！”
“……”
玄月将狐妖抱在怀里说道：“狐狸狐狸~玄月会保护你的~”
“……”*11一点说服力也没有……果然……
“哇~”狐妖吓得哭了……
小虫子蹲坐在一旁看着攻前辈小队坐在一起聊天的情景，感叹道：“这才是人生啊！”
大树先生笑~（笑什么笑？你以为剧终了吗？怎么可能！！）
“攻前辈小队集合！！”一大清早，玄天就站在大树先生头顶上大喊大叫。（原来你也知道你们的队名啊--）
“干什么呀！”沐云抱着狐妖揉了揉惺忪的眼睛。
玄月趴在桌子上继续打瞌睡。
剑妖的剑柄上一直在冒泡泡--。
其他的成员也是不断地打着呵欠。
一眼看过去，只有玄天这个二货最有精神--。
小二货满意的数着人数：“很好！都到齐了！我们出发吧！”
“去哪里啊混蛋……啊……”沐云一边无力地走着又打了一个呵欠。
“啊……我可不想再遇到鬼啊妖怪啊什么的了……”狐妖在沐云怀里伸了个懒腰，闭上眼继续睡觉。
“呼噜~”
“……”*10此时众人十分的羡慕吊在树上睡觉的玄月，你怎么就没被吵醒呢？
“呼噜~”
“……”*10话说，玄天你个混蛋怎么自己在树上也睡着了啊啊！不是你叫我们起来的吗？？
众人不甘心的也爬到了树上，挤在一块，就准备睡觉了。
“呼噜~”*11大树先生默默的流泪：为什么只有我不能睡啊？（谁让你现在的角色是智能交通工具，能自动识路还能自动防御攻击--，我也好想要~~）
于是，当攻前辈小队睡饱了之后，已经是几天之后了。（真能睡--。）
此时的他们已经到了邻城。看到路上越来越多的活人，攻前辈小队就兴奋的流口水……（喂！！！）
沐云舔舔嘴唇，饥渴难耐的说道：“我饿了！”
“我也是~”玄月摸了摸扁扁的肚子，他是被饿醒的。
莫子和玄月以及轩辕风不知道从哪里拿出了刀叉，看着下面的行人口水直流：“那么，我们开动吧！”
四只宠物和一把剑开心的跳起来欢呼：“吃饭了~”
两只小虫子默默的爬过来：“你们……打算吃人吗？”
盯~*10“怎么可能！”鄙视+1“你以为我们是恶鬼啊！”鄙视+2“小虫子你们的思想越来越龌龊了--”鄙视+3“玄月才不是变态！”鄙视+4“该不会是你们想吃吧？”鄙视+5……鄙视值已满--。
顷刻之间成为众矢之的的两只小虫子默默的退下，你们刚刚的样子给人感觉就是这样啊……
“我们去那间烤鸭店吧！”
“不要！我看中的是那家拉面馆！”
“玄月想吃狗不理包子~”
……
经过一番争论，攻前辈小队决定实行吃饭计划第一步：各奔东西！（这算什么计划！）
于是，一群人加一群宠物加一把剑发了疯似的开始席卷各个小摊。
但是，事情的发展有点奇怪--狐妖直接跳到烤鸭店老板的怀里，睁着一对闪闪发光的眼睛：“老板~我要吃烤鸭~好多好多的烤鸭~”
老板：“……狐狸？”
周围的人一一转过头来盯着狐妖。
“狐狸？”+1“狐狸？”+2“狐狸？”+3……然后，“啊！我还没吃过烤狐狸呢！老板，卖给我吧！”
“不行！只有一只，怎么能卖给你？老板，还是卖给我吧！”
“抢什么抢啊！想吃狐狸？你们买得起吗？老板，我有钱，卖给我吧！”
……
狐妖：“……”
这是什么情况？如果没听错，这些人是要吃了他吧？啊~救命啊~狐妖腾地跳到地上，从人群底下四处逃窜：“主人~救命啊~”
而狐妖的主人，此时正和剑妖坐在椅子上开心的吃着拉面。
“涑~”沐云将一根面条吸了进去。
“涑~”剑妖将一根面条吸了进去。（话说你一只剑吃什么面条啊啊！）
拉面馆的老板看着这诡异的一幕，吓得收拾好东西就准备逃跑了。周围的食客也扔下拉面逃走了。
不过老板收拾东西真是既快又不落下任何私有物品啊。
没一会儿的功夫，专心吃拉面的沐云和剑妖面前的桌子和屁股下的椅子就被抽走了，当一人一剑回过神来的时候，沐云已经摔在地上，四脚朝天了，拉面洒了一地--。
另一边，玄天带着玄月来买狗不理包子。
“老板！来十笼包子！”
“小玄月，你什么时候食量变这么大了？”
“我已经好几天没吃东西了……”玄月可怜兮兮的说着。
玄天心疼的摸摸他的脑袋：“想吃多少尽管吃！”
“嗯！”
没过一会儿，玄月吞下最后一个包子喊道：“老板！再来十笼！”
“小玄月，慢慢吃，别撑到了！”
“我已经好几天没吃东西了……”玄月可怜兮兮的说着。
玄天心疼的摸摸他的脑袋：“想吃多少就尽管吃！”
没过一会儿，玄月吞下最后一个包子喊道：“老板！再来十笼！”
……同上*3玄月吞下最后一个包子喊道：“老板！再来……”
“这位客官，真是对不住了！今天的包子已经卖完了！”
“卖……完了……”玄月的双眼瞬间溢满了水珠，“我已经好几天没吃东西了……”
老板默：你刚刚不是吃了五十个包子了吗？
在一旁的玄天见玄月都要哭出来了，心疼的哄道：“小玄月乖~不要哭了~”扭头怒视无辜的老板，“混蛋！让你再来十笼包子，你没听到吗？”
“可是……包子已经卖完了……”
“那就再去做！”
“我……所有制作包子的材料都不在这，我要怎么做啊……”
“那是你的事！不管你用什么办法，快点给我十笼包子，不然我就砸了你的店！”
“……”老板算是明白了，他们就是来找麻烦的！
拍拍手，几个壮汉就跑了过来。老板一改刚才老实憨厚的形象，阴狠的说道：“来了两个不知死活的，给他们点教训！”
几个壮汉闻言，一哄而上。
玄天将桌子掀翻，抱起玄月转身就跑。
开玩笑，这些壮汉不知道比他高大几倍，再加上还有一个什么武功都不会的玄月在旁边，跟他们打起来，绝对会吃亏的！
而莫子也因为吃饱喝足之后没钱付账而被追杀中……
再看另一边，猫妖和咩咩相携跑进一家客栈的厨房，逮着食物就开始吃。
终于吃到肚子圆滚滚了之后，客栈的人进来发现了他们。拿起扫把就开始追着他们打。
顿时厨房里乱成一团。
咩咩苦着脸对猫妖说道：“哥哥，我刚刚吃的好饱，跑起来很难受！”
“那我们不要玩了，先溜走吧！”
于是，两只猫就从窗口跳了出去，客栈的人在后面气的跺脚！哪来偷食的野猫！
再看最后一伙人，轩辕风和两只小虫子以及大树先生。
本来轩辕风和小虫子进入一家店的时候，老板是很热情的欢迎的，可是看到他们身后跟着的一棵大树因为太高大，进不来，甩甩树枝把店门都给拆了，发现还是进不来之后，再甩甩树枝把整家店都拆了……
老板的脸瞬时垮了下来……
大树先生开心的跑到轩辕风的旁边：“主人主人~我进来了~”
店内的人一见，一溜烟全跑了，包括店主。
轩辕风的周身散发出浓烈的黑气：“现在我们吃什么！！”
两只小虫子也难得露出阴险的表情：“把这棵白痴树妖给烤了吧！”
大树先生哇的叫了一声，转身就跑！