轩辕风和两只小虫子紧随其后。
由于攻前辈小队导致的店主四处逃窜事件，以及攻前辈小队自己也在逃窜事件，街道上顿时混乱成一团。
狐妖被追着和玄天玄月擦肩而过，又退了回来，跳到玄天的身上：“玄天玄天，救救我啊~”
玄天苦着脸说道：“我才要向你求救吧！”
转头看了看各自身后的跟屁虫，玄天带着玄月和狐妖继续逃窜。
途中又遇到了疯狂逃跑的莫子以及他身后的一群人--不知道过了多久攻前辈小队好不容易聚在一起，特别是玄天小队的后面还跟着一伙高大魁梧以及数量众多的人，攻前辈小队当机立断，爬到树上，让大树先生赶紧逃跑。
（大树先生泪：为什么辛苦的总是我？）
攻前辈小队看着距离越来越远的人群，放松的躺在树上。
“累死了！你们是怎么招惹到那群人的？”沐云纳闷的看着玄天等人。
狐妖哭着扑到他怀里：“那群人是坏人！他们要吃了我！”
“……你有没有感觉很冷？”
狐妖含着泪点点头，回过头一看，三双眼睛如狼似虎的紧盯着他。
狐妖忍不住咽了咽口水：“怎……怎么了？”
轩辕风眼神微眯，舔了舔嘴唇，说道：“原来狐狸能吃啊！”
两只小虫子也是一副饥渴的模样：“那就不要浪费了！”
“哇~”狐妖惊吓的大叫一声，溜进了沐云的衣服里躲起来，“不要吃我~不要吃我啊~”
玄天一脚把两只小虫子踹倒：“你们三个是饿昏头了吧！”
轩辕风嗤了一声，找了个地方坐下，准备用睡眠来缓解自己的饥饿。（小虫子泪：为什么你要教训的是三个人，结果只打我们？）
狐妖安心的呼了口气，却发现主人和剑妖正用不怀好意的眼神看着他。
“你们……不会也想……”
“我们刚刚没吃饱呢……”
“肚子还饿得狠！”
“……”
莫子将狐妖提起来收进怀里：“你们别吓他了！”
沐云虚软的躺在地上打滚：“可是肚子好饿啊~~”
剑妖削下一片树叶递给他：“主人，先吃些树叶垫垫肚子吧！”
大树先生以及沐云：“……”
猫妖和咩咩慵懒的用尾巴勾住树枝，吊挂在树上：“吃得太撑了……”
四个还在饿肚子的人以及两只宠物外加一把剑，狠狠的眼刀直射啊！！
于是，大树先生带着攻前辈小队跑出城外--当第二天，攻前辈小队觉得没人认得出他们的时候，再次不死心的踏入城内，实行吃饭计划第二步：卷土重来！
却发现街道上贴满了他们的肖像。
上面还附带文字说明：昨日收到多起报官事件，美食城惊现骗吃骗喝，偷吃偷喝，赖吃赖喝，抢吃抢喝等恐怖行为。现已查明，这多起案件均为同一伙人所为。现将此伙人定为第一追捕要犯！望食民们能够团结起来，共同将犯人绳之于法。还美食城一个和平健康的美食环境！--美食城城主。
所以……攻前辈小队……被通缉了！！
不过话说回来，原来这里是美食城啊！真正的以食为天，也难怪攻前辈小队会因为骗吃骗喝被通缉--但是他们不是故意的啊啊~他们不是罪恶滔天的坏人啊啊~~可是，话虽然这么说。他们还是被追着满街跑了--为什么他们不管走到哪里都逃脱不了这样的命运啊啊！
攻前辈小队被从各个方向包抄，退无可退。果断爬到大树先生身上。
树下的人盯~大树先生连动都不敢动。他是一棵普通的树~（谁信啊！！）
树下一人问：“这棵树有问题吗？”
“好像……”
大树先生快速答道：“没问题！”
那人点点头：“恩，好像没问题！”
“……”*树下的人数。
“怎么可能会没问题啊！”那人又叫了起来，“刚才他说话了吧？说话了吧？”
“好像是……”
莫子无奈的扶额：“树妖你个白痴！还不快跑！”
于是大树先生甩甩树叶，突破重围，又开始啪嗒啪嗒的逃命起来了。
“那棵树！就是那棵树把我的店给拆了！抓住他，我要拿他的树干来重新盖一家店！”
于是大树先生逃得更快了！
……
“喂喂喂！这还让不让我们进城了！”
攻前辈小队看着渐渐远去的城门，顿时觉得回头才是路啊！
沐云摸摸狐妖的脑袋，苦着脸说道：“我们还是回去吧！”
“回去哪？往回走不是连个活人都没有，就是一大群妖怪等着扒了我们的皮！怎么回去啊？”玄天淡淡的泼着冷水。
沐云怒的把剑妖拿了起来：“谁也不要拦我！我要屠城！”
攻前辈小队挥挥手：“成功了记得来接我们！”
“……”
沐云低声嘟囔了几句，乖乖的坐下，让剑妖给自己捶背--。
“啊~肚子好饿啊~~”咩咩和猫妖躺在地上打滚。
众人鄙视值瞬间破表。
昨天是谁吃撑了的！！！竟然跟一群没吃饱甚至什么都没吃的人喊肚子饿了！
“再这样下去，真的会饿死的！”莫子拔下一片树叶嚼了嚼，又吐出来，“真难吃！”
大树先生泪：“没人让你吃啊……”
“我要进城！我要进城！城里有好多好吃的！”狐妖趴在沐云的头上划动四只爪子。
轩辕风一脸阴险的摸着下巴：“城里有好多人想把你吃了！”
“……”狐妖默默的爬到一旁换胖次。（你这个举动有毛意义？？）
玄月揪了揪玄天的衣角，可怜道：“哥哥，我饿了……”
玄天的五官瞬间降落五公分：“别跟我提肚子饿，你一提我就忍不住想打你--”
“……”玄月很认真的思考了一会儿，接着说道，“哥哥，我想吃狗不理包子……”
“你也别跟我提狗不理包子！！！”
“……”玄月默默的飘到狐妖旁边看他换胖次。（狐妖：喂！）
玄天无奈的叹了口气：“我们还是想办法进城吧！”
“怎么进？我们已经被通缉了。”沐云淡淡的回泼冷水--。
“要不，我们把树妖和狐妖送给他们吧！”小虫子的眼神闪闪发亮。
狐妖随手将换下的胖次朝他们一扔，大树先生再抓起他们一丢！惩罚完毕！
“我们还是乔装打扮一下吧！反正那些肖像也只是画出了我们的大概特征。随便装扮一下，他们就认不出来了！”莫子提议道，他一直认为照相机什么的都是现代罪犯的天敌--。
“喵~我们可以变身~”咩咩举起猫爪表示赞同。
猫妖舔了舔爪子说道：“如果时间不要太久的话，我也可以把我的耳朵和尾巴藏起来。”
玄月可惜的叹道：“那样就不可爱了啊……”
狐妖兴奋的扬了扬手中的胖次：“我也可以变身~”
沐云执起剑妖拍下去：“给我把你的胖次收起来！”
大树先生开心的甩甩树枝：“我可以装成普通的大树~”
剑妖也开心的围着沐云转圈圈：“那我就装成一把普通的剑~”
“……”众人默：根本就装不了，而且你们已经被发现了！
莫子无奈的扶额：“我们就把身上的衣服换了吧！”
玄天左看看，右看看，提出疑问：“没有可以换的衣服怎么办？”
“这里有！这里有！”狐妖得意的献宝~沐云把还在转圈圈的剑妖抓过来，再次拍下去：“都叫你把胖次收起来了！”
莫子叹了口气，说道：“没办法了，让咩咩猫妖和狐妖三个变身进城去买些衣服吧！”
“好耶~我要买好多好多的胖次！”
“不许买胖次！”*11狐妖将爪子放在嘴巴，奸笑道：“这群人，竟然不穿胖次！”
“……你才不穿胖次！”*11狐妖鄙视的望过去：“树妖和剑妖，你们两个跟着喊什么喊--”
树妖得意的说道：“吐槽是不需要理由的！”
剑妖开心的转圈圈~转圈圈~“……”
“你们去不去？”轩辕风黑着脸抽出匕首，他已经快要饿死了。
三只宠物腾的一声慌慌忙忙跳下树，一边变身一边向城门跑去。
城门内--一路上，原本尊奉着以食为天这一真理的美食城的人们，一时之间都忘了手中的美食。他们的手颤抖着，几乎要拿不住了。
眼神直勾勾的盯着从他们面前走过的红衣美人儿。虽然他身边跟着两名同样俊美的男子，但是自卑感不会阻止他们蠢蠢欲动的流氓心。
美人儿，如果能够换你回眸一笑，我愿意放弃天下美食！
……这是吃货们的心声--。
咩咩鄙视的看着狐妖：“你没事又装成女人做什么？”
“你不知道啊！装成女人可以得到很多好处呢！”狐妖理了理发鬓，殊不知这样的举动在流氓化的人们眼中是多么的风情万种，多么的魅惑人心，多么的让人鼻血横流……
狐妖扭着纤腰走到一个小摊面前，微侧过身，转过头将手指轻柔的点在下唇处，睁着一双楚楚可怜的眼神轻声细语的说道：“老板，我饿了~”
“啊……”周围顿时发出阵阵感叹，等狐妖回到咩咩和猫妖身边的时候，身上已经抱了一堆食物。
一边如狼似虎的吞食着，一边说道：“早知道上次来就用这种方法了！”
咩咩和猫妖鄙视之。
三只宠物走进一家服饰店。
狐妖立马把食物统统丢给两只猫，向胖次扑了过去！
两只猫再次鄙视之。
将该买的不该买的东西都买齐了之后，三只宠物正要走出去，却发现店内店外早已挤满了人。
毫无疑问，这些人都是冲着狐妖来的。
咩咩无奈的看向罪魁祸首：“你看你，没事装什么女人？这下子我们要怎么脱身？”
狐妖无所谓的甩了甩头发：“一般遇到这种情况，我就直接说我是男的！”
“然后，你会被揍扁吧！”
“怎么会？他们都是直接放我走了。”
“……你以前不是都在狐焰城生活？”
“对啊！”
“那你怎么遇到这种情况--？”
“我无聊的时候就跟幻影闹着玩啊！”
“……”你是有多不能忍受寂寞啊！！
猫妖打断他们的对话：“先想办法脱身吧！”
咩咩厌恶的看着那群人垂涎的表情：“直接杀出去吧！”
“不行！我们这个样子不能惹事！”
“……”咩咩将狐妖推到面前，扭头抠鼻子，“那就把狐妖送给他们吧！”
“好主意！”
狐妖：“喂！”
这时，一个打扮鲜亮的男子自认为潇洒的摇着一把扇子走了过来。对着狐妖微一拱手：“这位姑娘，在下段渊，看姑娘甚是面生，想必是第一次来到此城吧？”
狐妖张了张嘴，还来不及说话，身后就传出一道声音：“关你屁事！”
段渊的表情僵了僵，干笑道：“姑娘真是风趣得可人啊~”
狐妖再张了张嘴，还是来不及说话，身后又传出一道声音：“关你屁事！”
段渊脸上的笑容挂不住了，勉强控制住自己的怒气：“姑娘的声音倒是特别啊！”
狐妖张了张嘴，不打算说话了，身后果然如预料中的一样，又传出一道声音：“关你屁事！
段渊怒的将扇子喝上：“你可知道你在跟谁说话？”
这次狐妖连嘴巴都懒得张了，身后的声音依旧响起：“屁！”
段渊这才发现不对劲，绕到狐妖的身后，发现玩得正开心的咩咩。
“你……”段渊的手微微颤抖的指着他。
咩咩轻蔑的扬起下巴：“我怎么了？”
段渊的脸瞬时变得通红：“在下段渊”
“我刚刚听到了！”
段渊的脸已经红得分不清眼睛鼻子了。（这得有多红啊--。）
“段某乃是本城城主，如果……如果阁下有意……与段某相识……段某……随时欢迎……”话一说完，就脚下抹油跑了……
这是什么情况？
三只宠物在人群中莫名其妙被雷劈了！城、城主？这不就是贴出告示要抓他们的人吗？混蛋啊！怎么就让他跑了呢？至少也得揍他个鼻子朝天啊！
其他的人见美人儿已经被城主看上，认命的让出了一条通道，依依不舍的目送美人儿远去。现在，他们就盼着城主赶紧换人，这样他们就可以把美人儿抢过来了！（所以这是造反的前兆吗？）
三只宠物走了出来，那个该揍的城主已经跑得没影了。算了，下次见到的时候再加倍揍回来吧！（城主泪……）
终于在众人的眼神骚扰中，三只宠物出了城门，找到躲在树上的攻前辈小队。将衣服递给他们，并告诉了他们刚刚遇到的情况。
莫子略思考了一会儿，说道：“我们乔装打扮一下，就去找那个城主吧！”
“耶？”*11“要抓我们的人可是他啊！去他那里不就等于投怀送抱？”沐云不解的问道。
“是自投罗网！那个城主本人也没看过我们，改变一下形象他应该认不出来，而且，有了他的庇护，我们在美食城也比较安全--。”
玄天想了想，点点头：“我赞成莫子的意见。”
小虫子腹诽：你当然赞成了！！
其他成员也一一点头，反正只要有得吃就好了。什么寄人篱下的辛酸，靠人生活的悲哀，他们都不在乎。因为他们已经饿得脸皮都长厚了--。
待几人换好衣服之后，玄月开心的转着圈圈，裙角飞扬的感觉，太棒了~~（你小受当久了，就忘了自己是男的了吗？）
沐云在两只攻前辈色眯眯的眼神中，黑着眼睛执起剑妖，俯视三只宠物：“为毛我的衣服是女人穿的？”
狐妖兴奋的跳到沐云的肩上，抱着他的头蹭了蹭：“因为你是我的主人~你要跟我穿一样的~”
“……”沐云的脸又黑了几分。
偏偏某只宠物还不知死活的对着沐云说道：“主人不用担心我变身之后你没办法扒我的裤子，我会把胖次穿在外面~”
“……”*11沐云无力的唤了一声：“剑妖……给我把他的脑袋撬开。”忽的对着狐妖咆哮道，“我要看看你的脑袋里面是不是装的都是屎！”
“主人……”狐妖咬着爪子，诚恳的说道，“我的脑袋里面都是主人啊~”
“……”
“哈哈~狐妖你太可爱了~过来过来，莫子哥哥保护你~”莫子开心的把狐妖抱了过去。
“混蛋莫子，你把他放开！我今天非揍到他智商过低不可用！”
莫子抱着狐妖背过身，奸诈的说道：“你就是嫉妒他比你聪明！就算智商过低了还是比你聪明！”
“莫子你个混蛋啊！你就只会欺负我老实！”沐云耍赖的坐在地上哇哇哭了起来。
“……”*11众人的心声：你确定你懂得老实的含义吗？
莫子勉强淡定的说道：“其实你偶尔也有聪明的时候！”
玄天冒出来泼冷水：“说谎是不好的行为！”
“放心，也只有他一个人会信！”
“……”沐云默默的抓过剑妖，“没关系，就算我被他们一直欺负。还有你可以让我欺负……”