剑妖：“……”
“大家都准备好了吗？”
“好了~”
沐云弱弱的应道：“还没有……”
莫子斜睨一眼：“你有什么问题？”
“我不穿裙子啊混蛋！”
“你可以把胖次穿在外面，就不是裙子了！”
“……”
“既然大家都没问题了，那就出发吧！”
“好~”*10“……”
剑妖小声的安慰沐云：“主人，没什么好难过的。打从我来的第一天起，就发现了你是个很没地位的人！”
“……”
于是，攻前辈小队继续向美食城进军，大树先生在城门外装成一棵普通的大树，剑妖被狐妖用很多胖次包了起来，挂在沐云的腰上。
一行人，俊男美女的组合，瞬时闪瞎了美食城吃货们的眼睛。
一路上，原本尊奉着以食为天这一真理的美食城的人们，一时之间都忘了手中的美食。他们的手颤抖着，几乎要拿不住了。
眼神直勾勾的盯着从他们面前走过的三个美人儿。虽然他身边跟着几名同样俊美的男子，但是自卑感不会阻止他们蠢蠢欲动的流氓心。
美人儿，如果能够换你们回眸一笑，我愿意放弃天下美食！
……吃货们的心声再次飘了出来--。
两只攻前辈不满的护住自家小受，他们已经开始后悔让他们装成女人了。
“沐云，要不咱把衣服换了吧！”
沐云赌气般的撇头：“不换！”
“乖，快点换了！”
“不换！”
“……那就把胖次穿在外面吧！”
“……”
另一边，玄天也在劝说玄月。
“小玄月，等下把衣服换了吧！”
“为什么呀！我喜欢穿裙子！”
“你是男的！穿什么裙子？”
“……沐云哥哥和小狐狸也是男的啊！他们也在穿！”
“他们喜欢穿！”
“我也喜欢穿啊！”
“我让你换，你就换！啰嗦什么？”
“……”
于是，两只小受乖乖的把裙子换掉了。但是……
路人甲曰：“两个美人儿就算穿上男装也丝毫掩盖不住他们妩媚气息啊~”
路人乙曰：“比穿着女装更有味道，更加耐人寻味啊~”
路人丙曰：“女扮男装什么的，我最喜欢了~”
两只攻前辈：“……你们还是穿裙子吧！”
两只小受：“……善变的男人啊！”
于是，两只小受乖乖的又穿回裙子了。
经过狐妖的打探，攻前辈小队顺利来到美食城城主的府邸。
莫子让咩咩去敲门。
开门的人进去通报了一会儿，城主段渊就连滚带爬的跑出来了。（你那么急做什么--。）
一看到咩咩就兴奋的上蹿下跳，红着脸说道：“里……里面请……”
咩咩淡定的走进去，段渊还来不及跟上去，就被后面一个紧接着一个的阵势吓到鼻子都掉了--（你的五官是什么做的？）
段渊看着挤了大半个客厅的人，犹豫着出声：“这……”
“段城主，你不用太客气，只要帮我们准备四个房间就可以了！”咩咩按照莫子的意思说道。
“……”我还没說要留你们住下来呢！虽然心里这么想，段渊还是不解的问道，“你们这么多人，只要四个房间吗？”
咩咩望向莫子，莫子这才想起狐妖和咩咩已经变成人形，不能和他们挤一张床了。思考过后，向咩咩比了个手掌。
咩咩扭头说道：“五间吧！”
“……你们这么多人，我怎么能怠慢你们。”
“没关系！我们一直都是这样！”
“好吧！来人，带他们去客房。”转而又红着脸对咩咩说道：“段某已经吩咐下去了，等晚点再为你们接风洗尘。”
咩咩微微晗首，几人就跟着仆人走去自己房间了。
段渊默默的流泪，为什么家属这么多啊啊！为什么你们自己就决定住下来了啊啊？为什么我就这么稀里糊涂给他们安排房间了啊啊！（因为他们脸皮厚，你脸皮薄！）
玄天带着玄月欢欢喜喜的进房间。
轩辕风带着猫妖欢欢喜喜的进房间。
两只小虫子欢欢喜喜的进房间。
莫子带着沐云欢欢喜喜的进房间。
咩咩带着狐妖欢欢喜喜……
“哪里欢欢喜喜了！”咩咩咆哮道，“为什么我要跟这只臭狐狸睡在一起？”
狐妖天真的说道：“因为我们的主人睡在一起啊！”
“那我们的主人还玩亲亲呢！你怎么不跟我亲？”
狐妖微红着脸，扭扭捏捏~扭扭捏捏~“喂！我是随便說说的啊！”
于是，咩咩泪流满面的被狐妖拖进去了——。
过了一会儿，段渊让人来请攻前辈小队。
几人围坐在餐桌前，看着满桌的佳肴直流口水。
段渊殷勤得帮咩咩不停的夹菜。
不一会儿的功夫，大半的食物已经进了咩咩的肚子。其他人终于意识到了危机，果断的拿起筷子开吃。
不消一会儿，桌子上已经一片狼籍。
这时段城主终于献完殷勤，准备吃饭的时候。攻前辈小队已经擦擦嘴巴，准备离席了。
“我们先失陪了！”莫子装模作样的拱手，成员们啪嗒啪嗒的撤退了~段城主摸了摸自己还空空的肚子，呜呜，这是引狼入室了啊~~（攻前辈小队得瑟：嗷呜~）
到了夜半时分，段渊悄悄的来到咩咩的门前：“咩咩兄~（连名字都不知道换换——）”
咩咩打开门，好奇的问道：“怎么了？““段某……想……邀咩咩兄一起……赏月……”
“……不去！”
“啊！”段渊震惊的张大嘴巴，显然没料到他会这么快拒绝。
这时，狐妖走了过来，靠在咩咩的身上：“天色不早了，我们赶紧歇息吧~”
然后在段渊凌乱的表情中，把咩咩拖了进去，一脚踹上门。
两只宠物趴在门上听着外面的动静。
察觉到渐渐远去的脚步声，狐妖一脸严肃的说道：“我发现那个城主看上你了。”
“我们也发现了！”*4两只宠物被突然冒出的声音吓了一跳。
“你们怎么在这里？”
玄月揉了揉惺松的眼睛，倒在玄天的怀里继续睡觉。
沐云愤愤不平的说道：“段渊那个白痴跑到我们的房间外面喊咩咩的名字。““……他不会根本就不知道我们被安排在哪间房间吧？”咩咩无奈的半降眼帘==。
“恩，幸好他没去轩辕风门外喊——，不然美食城就要换城主了。”玄天说完就抱着玄月躺在地上准备睡觉。
“喂！你们回自己房间睡去！”咩咩推了推他们，扭头一看，莫子和沐云也睡着了。
“喂！你们都在这里睡觉是怎么回事？”
“因为胖次！”狐妖认真的解释道。
“关胖次什么事！”
段城主失意的回到自己的房间。咩咩……和那个红衣美人是什么关系？为什么会睡在一个房间？难道……红衣美人是咩咩请来的舞妓？花魁？侍寝丫鬟？暖床奴？（喂！你能不能换个思维？他们是同事啊同事！同为宠物——。）
想到这里，段渊就放心的笑了，谁没有几个红颜？只要他肯留在自己的身边，这些，他都可以接受！（好伟大的爱情！可惜你的思维完全错了——。）
于是，段城主安心的睡觉了。
第二天，段城主锲而不舍的来到咩咩的门前，不过这次他没有叫门，而是盯着门外的一棵大树发呆。
“嗯……这里什么时候多出了一棵大树？而且还是一只姿势如此奇怪的大树--。”
大树先生：“……”
就这样过了一盏茶的功夫，咩咩和狐妖以及玄天玄月，莫子沐云从房间里走了出来。看到段城主直盯着不知道什么时候偷溜进来的大树先生，急忙走上前去问道：“段城主，您在看什么？”
“哦！咩咩兄！段某是看到这棵树生得如此茁壮，树叶茂密翠绿，富有生机。不免有些感慨！即使是在这个让人丝毫提不起精神来的炎夏季节，我们也应该像此树一样为了自己的理想坚持不懈啊！”
“……”*7大树先生有什么理想，他们怎么不知道--。（大树先生表示，他也不知道！）
咩咩为了避免冷场，挠挠头硬挤出一句话：“呵呵，段城主真是好雅兴啊！一大清早在这里赏树！”
“哪里哪里！段某只是比常人更加敏感而已。咩咩兄既然起来了，不如就跟段某一起出去逛逛吧！”
说完拉过咩咩就准备走了，其他人一看完全没有邀请他们的意思。果断抛弃早饭，厚脸皮的跟了上去。（段城主泪：你们跟上来干什么干什么？）
大树先生啪嗒啪嗒的也准备跟上，被玄天踹了一脚，低声说道：“你给我老实在这里待着！”（大树先生泪流满面……）
于是逛街小队在此建立！
一路上，吃货们的心声依旧在空中飘荡，不过这次他们多出了一条内容：看美人儿和俊美男子成双成对的，实在是养眼啊！不过自家城主你在那里充当什么电灯泡？你知不知道你平白毁了一副多么优雅迷人的美人画？
其实他们的城主长相也属不凡，只是走在逛街小对六人的身边，也就只能当提鞋的了--。
“咩咩兄，这里就是美食城最繁华的街道。此处汇集了各方美食，实属佳节游行的首选之地。若是咩咩兄不介意，就让段某带你一一品……尝……”正在滔滔不绝充当导游的段城主转过头一看，逛街小队已经抱着一堆美食吃了起来。
“咩咩兄……”
“这些都是他们送给我们吃的！你们美食城的人真热情啊！”
“……”段城主的眼神凌厉的扫射过去，谁让你们送了！谁让你们热情了！这是我的任务！！！
吃货们转头装作没看到--。
一路逛下来，都没有段城主表现的机会。最后他决定，转移阵地。
“咩咩兄，其实这里不只有美食，还有各种稀奇古怪的玩意儿，我带你去看看！”
说完又拉着咩咩准备走了。
逛街小队腹诽：差别待遇太明显了啊！一路上都只是在跟咩咩说话，难道你不知道要先搞好和对方家属的关系吗？
莫子捏了捏沐云的手，说道：“等下尽情的搞破坏吧！”
“恩恩！”沐云兴奋的点头！
玄天的斗志也都燃烧起来了！（这有什么好燃烧的--）
不过也有比较正常的，比如狐妖和玄月两个一直在拼命的吃--。
段城主将咩咩拉到一家店门前，气氛有点阴暗……
“早就听闻这里有位巫师，会占卜，非常灵验。同时也出售一些甚是奇特的物品。今日就同咩咩兄一起去看看。”
段城主兴高采烈的将咩咩拉进去，里面的气氛比外面更加阴暗。
就在众人寻思着怎么没人的时候，一道微光猛然亮起来，慢悠悠的向他们飘了过来。仔细一看，那是一撮小火苗，火苗睁着一对可爱的小眼睛，对着众人眨了眨~…………小眼睛？？火苗？？？
段城主“啊！”的叫了一声，跳到咩咩的身后瑟瑟发抖：“妖怪！有妖怪！”
逛街小队轻蔑的笑了笑，现在你身边就有两只妖怪！
火苗盯着他们看了一会儿，慢悠悠的飘到玄月的面前，盯~“……”
盯~“……”
火苗突然扩散了一下，又迅速恢复成小火苗：“主人！你终于来了~”
“主人？”*7火苗在半空中飘过来~又飘过去~激动的说道：“早在八百年前，我就为自己算过一卦。我命中的主人将会在今天出现。因此我特地在这里开了一家店，为的就是等待主人来接我~主人，你命里缺我啊~~”
“……”*7火苗越说越激动，向玄月扑了过去，玄月的衣角被烧出了一个洞，哇哇叫着四处逃窜。火苗在后面紧追不舍。
“他就是那个巫师吗？”玄天无语的看着那撮速度比小短腿玄月还要慢的火苗。
“段某也是第一次来这里，不清楚。”
“呀！美人~一、二、三……三个美人~”一道声音从头顶上突然传来，众人抬头一看，一颗眼珠就向他们飞了过来。
“啊！”*6这下，剩余的六个人都开始疯狂了！
逛街小队外加段城主拼命的逃窜。
在阴暗的店里根本就看不清东西，因此时不时的传出碰撞声以及呼痛声。
“谁踩到我的鼻子了！”
沐云惊悚的迅速跳开，一张地毯飘了起来，怒视着他：“是不是你踩的？”
沐云淡定的将鞋子拖下来扔过去：“是它！”然后哇哇叫着跑走了。
地毯抱着鞋子蹭了蹭：“我就是喜欢这个味道~”
玄月被火苗追的紧，顺手抓起一个东西准备扔过去，手上的东西突然传来一声痛呼：“啊！别抓我的耳朵啊！”
玄月吓得将那东西随手一丢，拔腿就跑。
其他人的状况也好不到哪去。最后两两撞成一团，躺在地上大口大口的喘气。
“这是……什么鬼地方啊！”沐云快要抓狂了。遇到恶鬼的时候都没这么狼狈过呢--。
这时，一团大火苗飘了过来。
“啊~”玄月惊叫一声，晕了过去。
“小玄月，小玄月……”玄天焦急的呼喊着。
“小火苗，过来！”
大火苗将小火苗叫了过去，盯着一双大眼睛问道：“你们是要来占卜的？”
段城主鼓起勇气点了点头：“听闻巫师占卜甚是灵验，段某……”
“行了行了！不用说那么多了！巫师已经死翘翘了！”
“耶？”*7“嗯，我正准备把他火化呢？你们要参观吗？”
“……”*7谁要参观这个啊--。
拒绝的话还来不及说出口，他们已经被地毯啊椅子啊桌子啊什么的拖走了。
逛街小队呆呆的看着一堆家具正在准备帮一个老人火化。
沐云不解的问道：“为什么不装棺材里埋起来就好？”
大火苗反问道：“火化不好吗？”
“也不是不好！”沐云认真的说道，“只是如果他想你们了，怎么诈尸？”
“……”大火苗恍然大悟的跳跃了一下，“有道理！为了防止他诈尸，立即火化！”
“……”*7小火苗扑腾一下扑了过去，火苗渐渐将老人包围起来。
随着烟雾越来越浓，火堆中传出一道咳嗽声。紧接着伴随着“啊！”的惨叫一声，一个屁股着火的黑影从火堆里跳了出来，躺在地上直打滚。
逛街小队定睛一看，不就是那个死翘翘的巫师吗？
“……”呆愣数秒，“啊！诈尸啦！！！”
巫师来回滚了几圈，终于把屁股上的火苗扑灭了，几步冲到那堆不正常的家具面前：“你们这些小毛孩！又趁着我睡觉的时候想把我烧死！”
大火苗首当其冲，扑了过去：“主人，您怎么这么快就醒了？”
巫师闪身避过：“都被火烧着了，能不醒吗？”
地毯紧接着飘了过去，将巫师的脑袋罩住：“就跟你们说用火烧不行，很快就醒了！下次就这种方法将主人活活闷死吧？”
椅子也飘了起来，说道：“还是用砸的吧！”
一时之间，家具们针对如何处死巫师这一问题争论不休。