巫师将地毯抓下来扔到地上，狠狠的踩了几下，扭头对逛街小队们问道：“你们是谁？”
“……我……我们是……”
“算了！”巫师摆摆手，“我直接帮你们占卜吧！”（巫师的心声：话说，占卜是什么来着？）
巫师走到段城主的面前看了看，说道：“你印堂发黑……应该是额前的刘海盖住了吧！把刘海梳上去，看起来就不那么黑了！”
说完转而走到咩咩的面前：“你……近期内有血灾……应该是长相太妖孽的问题……等下我让小刀帮你改造改造！”
紧接着又走到狐妖的面前：“你……也有血灾……应该是长相太美艳的问题……今晚本巫师带你到美食江接受月光雨露的滋润，就能消灾了！”
然后又走到玄月的面前：“你晚上也一起来吧！”（他已经晕了--）
转头再对玄天说道：“你也需要改造！”
最后在莫子和沐云面前站定：“你！改造！你！晚上也跟他们一起来！”
“……”*7逛街小队算是明白了！这个巫师什么的根本就是骗人的骗人的！什么占卜！根本就是在借机勾搭漂亮姑娘，并且蓄意毁俊美少年的容啊~~“今天的占卜就到这里吧！要不是看你们一个个长得美……长得和本巫师投缘，本巫师是绝不会一次占卜这么多次的！”
沐云黑着眼睛将抱着剑妖的胖次一一扒掉，剑妖害羞的动了动。（你害什么羞啊==。）
终于把胖次扒完了，沐云将剑妖指向巫师：“你刚才调戏我了对吧？”
这时玄天也抽出了匕首：“还调戏了小玄月！”
咩咩的手心窜出一颗蓝色的火球：“想毁我的容？”
狐妖耸耸肩：“我无所谓~”
莫子则抓过一把椅子坐下，准备看好戏。
椅子哇哇叫着：“别坐到我身上啊！！”
段城主连滚带爬的躲到一边。
“你们……想干什么？”巫师害怕的退后几步。
三人一脸阴笑的向他走近。
“啊~”凡是从此处经过的人都听到了一阵高过一阵诡异的惨叫声。
“我们还什么都没做呢--。”沐云无奈的看向莫子。
莫子略微思考了一会儿：“不管怎么说，对老人出手是很不好的行为。我看你们就把这家店拆了吧！”
“啊啊~”结果，巫师喊得更大声了！敢情这家店比他的命还重要。
“我……我愿意把大火苗和小火苗送给你们！你们不要拆我的店啊！”巫师状似诚恳的说道，不过他的心声是这样滴：这两颗火苗总是处心积虑要把我烧了，送给你们，我就可以安心的睡觉了！
莫子想了想，反正拆了店也没什么好处，一拍大腿：“成交！”
于是……大火苗和小火苗正式加入攻前辈小队。
逛街小队回到段城主府邸。
“这样……真的好吗？”玄天迟疑的问道。
“应该……不怎么好吧！”莫子不确定的看着眼前的情景。
“是很不好啊！混蛋！那两撮火苗把段城主的大厅都给烧了！”沐云大喝一声，逛街小队急急忙忙的赶去救火。
大火苗开心的飘来飘去，所到之处，无不燃烧了起来。小火苗紧随其后，开开心心的加大火候。
段城主站在正剧烈燃烧的大厅前痛声疾呼：“我的大厅啊~~”
逛街小队追在小火苗的屁股后面，跟着跑过来跑过去，大火没把他们一起也烧了真是造孽啊！！（……）
终于在大厅被烧得面目全非的时候，大火苗和小火苗放弃摧残可怜的大厅了。
逛街小队暗自松了口气，终于可以休息了！
大火苗开心的说道：“小火苗，我们去烧那间吧！”
“好啊~”
两撮火苗开开心心的飘向目的地。
逛街小队不看还好，一看就不管三七二十一的扑上去誓死要将它们拦住。这么拼死不为别的，就因为那间房间是轩辕风在住的啊！把它烧了，轩辕风还不跟他们拼命！
玄天从怀里抽出两把匕首，分别向两撮火苗射过去，匕首准确无误的击中目标，却穿透了过去，反而将轩辕风房间的门划出了几道裂痕，不消一会儿，房门瞬间炸裂开来。（段城主泪……）
沐云快速将剑妖的胖次扒掉，对着两撮火苗连砍几刀。
火苗依旧一点事也没有，倒是剑风将周围的建筑物摧残的不成人样。（段城主泪流……）
咩咩见用利器攻击不成，手中运起一颗蓝色的火球，朝两撮火苗一扔。
火球接触到火苗，迅速壮大起来，将两撮火苗包裹在里面。
“成功了！”咩咩激动的叫道。
“不！”莫子皱紧眉头，“还没有！”
果然，定睛一看，蓝色的火焰正在慢慢的向内抽离，难道……
小火苗率先从火焰里蹦了出来，兴奋的转着圈圈：“吃饱了吃饱了~好久没吃到这么好吃的火焰了~”
逛街小队：“……”
大火苗“涑”的一声，把剩下的火焰一口气吸了进去，圆润的大眼睛瞬时闪着满足的光亮。
“额……”
还顺带打了个饱嗝，蓝色的火焰参杂着红色的火焰从他的嘴里喷了出来。
两撮火苗慢悠悠的飘到咩咩的身边喊道：“主人~”
逛街小队五官+四肢僵硬，直愣愣的看着轩辕风的房间，结果……还是烧了么？（段城主泪流满面了啊啊！）
啊啊！怎么办怎么办？轩辕风一定会发飙的！他一发飙起来会做什么？屠城？活埋？还是……啊啊！不管怎么想，都是死路一条啊！！怎么办怎么办？
逛街小队急得团团转。
两撮火苗还一点自觉都没有的紧跟在咩咩的后面叫主人。
咩咩怒的甩过一颗火球：“到一边玩去！”
两撮火苗立马像两条狗一样朝着火球追了过去。
“汪~”叼住了！叼住了！大火苗领先小火苗一步把火球叼在了嘴里，以最快的速度飘回主人的身边，睁着一对水汪汪的大眼睛，小火苗贴在他的后面飘了几下，从咩咩的角度看过去，就像是大火苗在摇尾巴~咩咩无奈的从他的嘴里接过火球，再顺手一甩，两撮火苗又像两条狗一样飞扑了过去。
“汪~”
“话说你汪是什么意思啊啊！”咩咩终于还是强撑着极大的压力咆哮道。
狐妖走了过去，很认真的问道：“你们想穿胖次吗？”
两撮火苗开心的眯起眼睛：“汪~”
于是，两条胖次刚被递给他们，就在熊熊火焰中壮烈牺牲了！
咩咩无奈的说道：“你让火苗穿什么胖次？”
狐妖恍然大悟的说道：“下次买防火的！”
“……”所以说根本就不是胖次的问题--。
被他们这一闹，逛街小队的心情也没那么沉重了。死就死吧！大不了诈尸之后卷土重来！
“不过，有点奇怪呢！”
玄天挠了挠下巴，疑惑的看着前方。
莫子问道：“哪里奇怪？”
“房间都快烧没了，怎么都没见小师弟和猫妖跑出来？”
沐云震惊的说道：“该不会是烧死了吧！”
“……”*4（除了完全在状况之外的小玄月--。）
这么说……这么说的话……他们不用死了？哇哈哈~果然吉人自有天相啊~（喂！）
这时，轩辕风从树上跳了下来，直直的盯着几乎要燃烧殆尽的房间。
逛街小队看着突然冒出来的人，短暂震惊了一下，开始提心吊胆。
这样压抑的气氛持续了一会儿，轩辕风轻轻的说了一声：“哦！”
“……”*5（小玄月还是在状况之外--。）
你哦什么哦啊混蛋！我们担惊受怕了这么久，你一个“哦”就想解决问题了吗？你不发飙一下，你对得起我们吗？啊？啊？（你们是有多想死啊--。）
玄天真是忍受不了这种精神摧残了，勇敢的站了出来说道：“小师弟！你晚上去我房间睡吧！”
“……”*5（包括作者本人--。）
轩辕风轻轻一跃，跳回树上：“我睡这里！”
“……不要跟我说，你昨天也睡这里？”
“是啊！”
“……”依赖大树先生的小师弟啊--。难怪看到房子被烧了一点反应也没有--。
“对了！”轩辕风的眼神突然瞄了过来，“这是什么东西？”
顺着他的眼神看了看，玄天解释道：“是咩咩的宠物！”
“咩咩自己不就是宠物吗？”
咩咩：“……”
“算了，有了宠物也好！”轩辕风背过去的身子微微转了过来，为众人展示出一个极度阴暗的侧脸，“这样以后就不会跟我抢猫妖了！”
咩咩再次：“……”我说你最近怎么那么大方，放任我和哥哥上窜下跳，东跑西跑的！原来你是记恨在心里啊！比以前更阴险了啊喂！
就在此时，小虫子和猫妖从外面回来了。
逛街小队同情的看向小虫子：“你们去哪了？”
“出去逛了一圈！”
“为什么带着猫妖去？”
“猫妖说他也想去逛啊！”
“有没有跟轩辕风请示过？”
“有啊！”
“轩辕风说什么？”
“他很开心的说好啊！”
“……”逛街小队继续同情，“祝你们好运！”
小虫子正莫名其妙，轩辕风突然冒了出来，对着他们笑道：“你们回来啦？”
“喵~”猫妖兴奋的扑进轩辕风的怀里，差一点就变回原形了。
小虫子也开心的应和道：“是啊是啊~”
“玩够了吗？”轩辕风依旧在笑，猫妖依旧在撒娇，小虫子依旧在开心。
“玩够了~”
逛街小队默默的祈祷：傻子一生平安！
轩辕风眯起眼睛，笑得平易近人：“很久没玩古墓了呢！狐妖~”
“有！”狐妖三步并作两步的跑过去，“我来帮你们~”典型的落井下石——。
“那现在就去找块好地方吧！”
小虫子泪：他们这又是怎么招惹轩辕风了？
逛街小队只能给予他们一个珍重的眼神，转身立马脚下抹油的溜回房间了。当然，两撮火苗紧紧的跟在自家主人的后面--。
段城主伤心的靠在树上：我的房间啊！我的大厅啊！我豪华的府邸啊！你们怎么一点表示也没有的就这么一个个走了呢？我的房间啊！我的大厅啊！我豪华的府邸啊……
大树先生气愤的树叶掉了一地：“死城主！臭城主！我都憋了这么久不动也不说话了，你怎么还赖在这里？我会憋死的啊啊！”
“嗯？谁在说话？”
大树先生默。
“奇怪！太过伤心，出现幻听了吗？”
“是啊是啊！”
“谁？谁在树上？”
大树先生默默的发抖：这个人为什么这么聪明……（不，是你太笨了！）
等了一会儿，还是没有人出现，周围也没有什么奇怪的动静。段城主拍拍额头，断定自己真的是出现幻听了。便准备回房间小憩一会儿。
话说城主的事务不是都很多吗？你怎么这么闲？（段城主答曰：在美食城，城主的任务就是选出天下最好吃的美食！）--果然很闲！
于是，攻前辈小队们一直待在房里，待到用晚膳的时候，几人由于将段城主府邸搞的一团乱，不好意思出去吃晚饭。便让咩咩去厨房偷了一些回房间吃。（你们这哪里是不好意思啊！根本就是因为大厅被烧了，没地方吃！）
而段城主则一觉睡到怎么叫也叫不醒。仆人们以为他是累极，便不敢再打扰城主休息。所以偷食物的事情没有人发现--。
这时候，轩辕风等人也回来了。不用招呼，自己就坐到椅子上吃了起来。
咩咩不解的问道：“为什么你们都跑来我房间？”
轩辕风认真的回答：“我的房间被烧了！”
“……”原来你知道啊！
玄天挠挠头：“大家聚在一起比较热闹嘛！”
“……”那当初就不要跟人家要那么多房间啊！
小虫子抹了抹脸上的尘土：“我们是闻到香味，跟着轩辕风进来的！”
“……”所以你们到底是闻到香味还是跟着轩辕风进来的--。
两撮火苗可怜兮兮的在咩咩眼前晃了晃：“主人~我们肚子也饿了~”
“……”你们以为我的火焰是食物吗？这可是武器啊！！
这时剑妖也从沐云的腰上挣脱：“主人主人！快点扒了我的胖次吧！”
“……”这次轮到沐云无语了，什么叫扒了你的胖次？我只是在要用剑的时候，不得不撕掉你的伪装而已！
狐妖见状，赶紧凑了过来：“主人~先扒我的~先扒我的~”说着，就要把裙子拉起来。
咩咩一脚踹向他的屁股：“你个丢人现眼的东西！”
两撮火苗在旁边看得眼神闪闪发亮，大声惊呼道：“我们也要穿胖次！我们也要让主人扒我们的胖次！”
“……”咩咩无奈的一颗火球扔过去，让他们到角落里慢慢啃。扭头怒视一脸无知的坐在地上的狐妖，“看看你！把我家宠物都教坏了！”
狐妖眨了眨无辜的大眼睛：“喵~”
“……你去死！”
“主人……”剑妖还在不死心的叫唤着。
沐云将手放到剑柄前，手指轻轻一弹：“你也去死！”
玄月在旁边看得一头雾水：“胖次，自己脱就可以了啊！”
“小玄月！”玄天及时的制止住玄月掀裙子的行为，“现在不能脱！”
“为什么啊？”
“等要睡觉了再脱！”
“我现在就想睡觉啊！”说着又开始准备掀裙子了。
玄天赶紧将他抱了起来：“各位，我们就先回房间歇息了！”
然后也不等众人回答，就跑了出去。
轩辕风拉过猫妖说道：“我们也去歇息吧！”
莫子将沐云拉了起来：“那我们也去歇息吧！”
两只小虫子面面相觑的看了看瞬时少了一半人数的房间。
“要不，我们也徹了？”
“嗯！徹了吧！”
然后两只小虫子就很正经的走出去，看得出来他们两个是单纯的想睡觉--不像某三只不纯洁的攻前辈！
咩咩看了看正和狐妖闹作一团的两撮火苗和一把剑妖。话说，沐云你把剑妖留在这里干什么啊干什么啊！
咩咩无奈的揉揉鼻梁，就准备躺到床上睡觉了。他才不听狐妖那个蠢货在教三只小蠢货如何最快换胖次，如何在主人扒了自己胖次的时候最快速度穿上胖次呢--不过虽然这样想着，他还是忍不住产生一个念头：如果莫子扒了自己的胖次的话……嗯，会害羞--。（所以，扒胖次是宠物综合症吗？）
到了第二天，段城主还是没有醒过来。
全府上下这才意识到不寻常，大夫郎中被请了又去，去了又请。但是没有一个人能够诊断出病因。全府上下顿时混乱成一团，都不知道该怎么办了。
攻前辈小队几次要前去探望，都被拒之门外。
段府管家似乎对他们很是警惕。毕竟是前几日才住进来的人，也不知底细，再加上他们一来，城主就出了这样的事。难免会对他们产生猜忌。
关于这一点，莫子和玄天都表示理解，但是沐云和咩咩就不一样了！凭什么不让他们进去看段城主啊？怎么说也算是朋友，段城主也一直对他们很友好。区区一个管家就想将他们阻隔，未免也太不把段城主放在眼里了吧！