这些想法，沐云和咩咩很直接了当的在管家的面前就说了出来。
管家一怒之下，让家丁把他们轰了出去。不许他们再进府门一步。
这下子，连莫子和玄天都感到奇怪了！
怎么说他们也是段城主邀请来的客人（明明是你们自己厚着脸皮住下的--），管家趁着段城主昏迷不醒的时候把他们赶了出来，难道就不怕段城主醒过来责备他？还是……他已经确定，段城主不会醒来了？
有了这样的猜测之后，两人对视一眼，偷偷的定下计划。而这一系列举动，在两只小虫子看来就是眉目传情。
攻前辈小队因为经过特意打扮，再加上已经过了些时日，路上的人们都没有认出他们就是美食城第一要犯。
可能是因为美人儿的出场频率太高了，吃货们重新把生活重心放在美食上面。
两只攻前辈倒是乐得清闲，省得要时时刻刻帮自家小呆受遮挡色狼目光。
“喂！我们接下来要去哪里？”沐云揪住裙子扯了扯。过了这么几天，还是不能适应穿裙子的感觉。
莫子拉住他的手，帮他把裙子整理好，说道：“先找家客栈住下吧！”
“为什么不用狐妖的幻影就好？”
“这里大部分都是寻常百姓，要是惊吓到他们就不好了。"攻前辈小队在一间客栈住下，不过这次的安排有点不一样。
轩辕风和猫妖睡在大树先生身上。（大树先生你扮成普通书偷偷摸摸的跟过来也不容易啊！）
小虫子和沐云、玄月住一间。当然，小虫子睡地板！（小虫子泪：少主你越来越扣了啊！）
狐妖和咩咩以及玄天莫子住一间，两只宠物睡地板！（两只宠物泪：我们变成原形还能睡床呢！怎么变成人就得睡地板了？）
至于剑妖和两撮火苗当然是跟着自家主人了！
夜半时分，小虫子躺在地上翻来覆去。
“不行！我很不放心！”
“我也很不放心！”
少主和莫子两人现在都明目张胆的睡在一起了，那小少主和沐云怎么办？虽然他们现在也睡在一起，而且睡得很熟！但是……总觉得这样的搭配很不对劲啊！就像……就像硬把刀柄和刀身分离了一样……
终于，两只小虫子忍耐不住的起身，聂手聂脚走了出去。
正要去看看少主他们在做什么，却撞见两道黑影从他们的房间走出来，跑了。
两只小虫子赶紧冲过去，猛敲少主的房门。
不知道敲了多久，门打开了。咩咩老大不爽的问道：“干什么？”
“我们刚刚看到有人从这个房间出去，你们有没有出什么事？”
“没有啊！你说……有人出去？”
小虫子点点头。
咩咩慌忙走进房间看了看，狐妖还躺在地上睡觉。莫子……
“遭了！莫子和玄天不见了！”
“啊！少主不见了！会不会被绑走了？”
“我们刚刚看到的黑影不像是有劫持人啊！”
“所以……”
“少主和莫子私奔了！”*2“阿秋！”*2玄天摸了摸鼻子：“奇怪！是不是有人在说我们坏话！”
“就算说也是说你，我只是刚好鼻子痒！"“也对！怎么可能会有人说我的坏话！”
两只攻前辈悄悄的潜入段城主府抵。玄天带着莫子跳到段城主房间的屋顶上。小心翼翼的揭开一片瓦。
从上面可以看到管家正在细心的喂段城主喝药。段城主半睁开眼睛，似乎很疲倦的样子。
段城主的眼珠向屋顶的方向动了动，不知道有没有看到他们，又继续乖乖的喝着药。
待药喝完，管家收拾好碗，端了出去。
确定他走了之后，玄天绕到一侧，从窗户跳了进去，莫子则留在屋顶把风。
段城主显然早就发现了他们，并没有露出惊讶的表情。
玄天走到他旁边询问道：“段城主，你看起来气色不是很好。”
段城主点点头，叹了口气：“这几日不知道怎么的，常常感到疲倦，昨天甚至睡到不省人事。再这样下去，就算哪一天，发现我在睡梦中死去，也不会有人觉得奇怪的！”
玄天摸摸下巴，正想继续说些什么的时候，察觉到屋顶有动静，便向段城主告别，从窗户跳了出去。
到屋顶一看，莫子竟然被一群蛇围住了。
莫子赤手空拳的，完全拿这些蛇没办法。玄天甩出数把匕首，杀出一条通道，冲过去将莫子带上，从屋顶跳了下去。
却不想，地面上早已经聚集了更多条蛇，嘶嘶叫着向两人吐着信子。玄天将一把匕首插在地面上，在降落的瞬间脚尖轻点刀柄，随即又跳了起来向府门外逃走。
两人出了府门，便一刻不停的向客栈疾奔。突然出现了这么多蛇，他们担心沐云等人的安全。
一回到客栈，两只攻前辈就马不停蹄的溜进两只小受的房间。
“小玄月！”
“沐云！”
没有得到回应，两人在屋内找了一圈，空无一人的房间，让他们的呼吸瞬间紧绷。
“他们不见了！”玄天焦急的喊道。
莫子皱紧眉头，说道：“我们再去看看其他人在不在。”
于是两人又冲进自己的房间，看到……挤了一桌子的攻前辈小队。
“小玄月！”玄天激动的冲上去将玄月搂在怀里猛亲几口。
莫子向沐云走过去，问道：“你们半夜不睡觉，跑来这里做什么？”
沐云幽怨的瞥了他一眼：“你们两个私奔了，我们一起来商讨对策。”
“……”*2“谁说我们私奔了！”*2七只手指外加一把剑共同指向两只默默转身准备逃走的小虫子，两撮火苗在他们的周围绕来绕去。
“小虫子！”莫子黑着脸咬牙切齿。
玄天也开始摩拳擦掌：“你们，想怎么死？”
“哇~”小虫子哀嚎一声，跪在地上，“我们错了啊！我们不该告诉他们，你们私奔了！更不应该企图阻止你们！我们错了~你们是天作之合，谁也不能拆散你们！我们真的错了~~”
“……”*在场的人啊妖啊火啊剑啊统统无语了……
莫子无奈的扶额，不想理他们了。转头对众人说道：“早上被赶出来的时候，我们觉得段府管家有点可疑，晚上就溜进段府看了看，段城主已经醒了，可是我们出来的时候却遭到了一群蛇的围攻。”
“蛇？”沐云苦着脸问道，“不会是蛇妖吧？”
“不像！那群蛇除了聚集在段府有点诡异之外，跟普通蛇是一样的，不会像咩咩他们一样变身，而且攻击人的方式也只是用咬的。如果不是数量太多，很难缠，根本就不足为虑。”
玄天接着说道：“段城主的病因会不会跟那群蛇有关？”
“不清楚！不过如果跟它们有关的话，那么我觉得那群蛇的目的不是攻击我们，而是……看守段城主……”
“什么！段城主是蛇妖！”沐云突然失声尖叫道。
众人默。没人这么说吧！话说被看守不就等于被囚禁的意思吗？照莫子的话来判断，段城主怎么可能会是蛇妖？
不过……
莫子想了想，也不是不可能。
“如果段城主是蛇妖的话，我们被赶出来可能就是他指使管家这么做的，他可能是要做些什么事情，担心我们住在那里会妨碍到他。”
气氛突然变得神秘兮兮的，沐云也跟着小心翼翼的问道：“什么事？”
莫子扬起眉毛：“我怎么知道！”
“……”
“我们还是赶紧睡觉吧！具体事情等明天再观察看看！”
“……”
于是，将气氛搞得这么严肃的攻前辈率先躺在床上，睡着了--。
众人望向玄天，玄天呵呵笑着：“其实我也想睡了……”
“……”
够了！这两只攻前辈除了偶尔脑子比较好用一点之外，根本就是类似于白痴的存在！！你们把别人搞得精神都来了，自己却跑去睡觉是怎么一回事？
于是，当晚除了三只攻前辈和猫妖以及玄月、两撮火苗和一把剑妖再加上两只小虫子之外，其他人都失眠了。（沐云、咩咩以及狐妖泪奔了：为什么只有我们睡不着？）
大树先生也在浓浓的夜色里睡着了--。
第二天，攻前辈小队一走出房间，就被人堵住了。
其中为首的人拿着一张肖像画说道：“我们怀疑你们就是城主正在追捕的第一要犯。现在，跟我们走一趟吧！”
沐云不满的跳了出来：“这张画上有猫还有狐狸，一棵会跑的大树以及一把会吃面的剑。我们都是普普通通的人，你们凭什么说就是我们？”
众人在心里不由赞赏：沐云小呆是受终于学会据理力争了！
然而那人却不理会他的质疑，阴狠的说道：“废话少说！让你们走就乖乖的跟着我们走。否则，有你们好受的！”
沐云伸手握住腰间的剑妖。莫子将他的手抓住，向他摇了摇头，对那人说道：“我们跟你走。”
那人轻蔑的“哼”了一声：“敬酒不吃，偏偏要罚酒才肯吃！”说着便转身走了。
“你！”沐云气愤的要冲过去揍他一顿，莫子将他牢牢的抓住，对着不解的众人说道：“我们先跟去看看，我怀疑这跟昨天的事情有关。”
于是，攻前辈小队被带到了一个荒山野林之地。
莫子好奇的问道：“你们要带我们去哪里？”
那群人没有回答。反而加快了脚步，攻前辈小队紧紧的跟着，却还是跟丢了。
“怎么回事？”
莫子看了看周围越来越浓烈的大雾，再这样下去，会什么也看不到了吧？
头顶上突然传来一阵大笑。
几人抬起头一看，却什么也没有。
“哈哈！怀疑你们的第一要犯只是幌子。真正的目的，是要神不知鬼不觉除掉你们！”
沐云怒喝道：“少在那里装神弄鬼，有本事你给我滚出来！”
“哈哈！自负的小鬼，我要是出来了，你们会连挣扎的机会都没有的！”
玄月害怕的缩进玄天的怀里，狐妖也跑到沐云的身后瑟瑟发抖。（话说你起码也是只妖怪，怎么胆子就这么小呢？）
莫子此时心里也很慌乱，但还是强装镇定的问道：“你为什么想要除掉我们？”
“为什么？哈哈！这还用问吗？你们，撞见了我的秘密啊！”
“秘密？”
“行了，就算是死人，也不可以知道太多的。你们，慢慢的享受我送给你们的死前娱乐项目吧！”
察觉到那人要走了，莫子焦急的喊道：“你说的到底是什么秘密啊？也许我们完全不知道呢！”
但是，没有得到回应。那人，已经走了。
莫子站在原地，紧握双拳。他再一次自作聪明，让大家陷入险境了吗？
玄天似乎看出了他的心思，拍了拍他的肩膀安慰道：“就算我们今天不跟他们来，他们也会另外想别的办法的。”
莫子点点头，说道：“虽然不知道他所谓的秘密到底是什么。我们先集中精力，从这里逃出去吧！”
“哇！这里的雾好大，连我都开始看不清楚了！”狐妖害怕的变回原形躲到沐云的衣服里。
竟然连擅长使用幻影的狐妖都看不到……莫子垂头思索着。
“总之，先照刚才来的方向走回去吧！”玄天招来两撮火苗，让他们在前面带路。
利器的攻击对两撮火苗来说根本就构不成威胁，而且有他们的光亮，多少能看清一点前方。
攻前辈小队紧跟在两撮火苗后面走着，两撮火苗的身影却越来越模糊。
“怎么回事？火苗，快停下来！”
玄天向他们冲过去，两撮火苗却没有停下来，反而离他们越来越远，最后……连一丝光亮都看不到了。
“他们，不见了……”玄天转头对众人说道，却发现，自己身后一个人也没有。
“玄月！莫子！沐云！轩辕风……你们在哪里啊？”
玄天焦急的在四周寻找着，却连回去的方向都判断不出来了。
大家……你们都到哪里去了……
突然，听力敏锐的耳朵听到身后传来一道犀利的声响，玄天利索的闪到一边，几把利箭从他的身侧射了过去。
看来这里危机重重呢！大家……你们一定要没事！
玄天开始提高警惕，准备迎接更多的危险。我也一定会没事！
少了玄天和两撮火苗的攻前辈小队那边，死前的娱乐项目也已经开始了。
莫子抱着玄月闪过袭击，对众人说道：“不知道玄天他们怎么样了，我们绝对不能在这里倒下，要赶紧冲出去寻找玄天他们！”
沐云的眼睛已经黑化，握紧手中的剑妖：“一定要冲出去！”
狐妖也变身成人形，在真正的危险来临时退缩，算什么真正的妖怪！所以……
“我也要努力冲出去！”
其他成员也都进入了备战状态。
轩辕风将玄月接过去：“交给我吧！”
莫子点点头，他自己一个人已经很吃力了。再带着玄月，两个人的命估计都得交代在这里。
沐云一剑将冲着他射过来的利剑削成两截，再回过头想去保护莫子的时候，却发现周围，只有他一个人……
“莫子……大家……”
“主人小心！”
就在沐云恍神的时候，剑妖挣脱他的手飘到他的身前，用剑身挡住了一只箭：“主人，在这里要提高警惕！”
沐云点头，重新握住剑妖，将接踵而来的攻击一一挡开。他相信，莫子一定会想办法的！他们……一定会来找他。一定会冲出去的！
莫子注意到沐云等人都不见了，焦急的喊道：“沐云！咩咩……”
“看来有一定的距离就会看不到了呢！”轩辕风微皱眉头，猫妖也不见了。
“可恶！我们要快点了！”
再看其他成员，咩咩和狐妖在一起，猫妖独自一个，两只小虫子也被分开了。
第一次孤军奋战，两只小虫子都显得有点吃力；狐妖的幻影在这里一点用也没有，所以只能赤手空拳的应对攻击，咩咩也在一旁尽力的保护着他；猫妖也在倾尽全力努力着。
但是，不管是自己一个人，还是两个人共同奋战。他们都坚信着：大家，一定都还在努力！只要冲出去了，一定可以看到所有的人！
因为有着这样坚定不移的想法，攻前辈小队在各自的领域，勇敢的面对着一切危险！
攻前辈小队，加油！（怎么变成励志文了--。）
迷失了方向的玄天，随便选了个方向继续往前冲，雾气越来越浓，就连脚下的路都几乎要看不见了。好在现在利箭已经停止了发射，玄天这样如同盲人一样的跑下来，倒也没受到什么伤害。
就在玄天暗自庆幸的时候，突然脚下一踏空，整个人便向下跌落。不知道底下是什么东西，极速的下降和在耳边呼啸的冷风让他一阵惊慌。
“扑通”一声，玄天的身体激起了一大片的水花，整个人还在不断的降落，然而周身的压力和渐渐缺失的氧气让他意识到不能再这样子下去。玄天挥动双手，努力的向上方游动。过了一会儿，艰难的从水里探出头来，擦了一把脸上的水渍。睁开眼一看，竟然是悬崖！还好下面是海水，不然这下真的是死定了！玄天向周围望了望，看准一个山洞，游了过去。