山洞在崖壁的中间，很奇怪为什么这里会有山洞。玄天双手攀住崖壁，抬脚想要踩住，却因为水渍的湿润，滑了一下，整个人差点又掉回水里。
“嗯……”玄天闷声叫了一声，从怀里拿出一把匕首，插在崖壁上。右手紧紧的握住，左手又拿出一把匕首，插在更高处，同样用手紧紧握住。右手将匕首拔起来，插在比左手还高的位置……依靠着匕首和两只手的力量，玄天的一点一点的向上爬着。
终于在快要到了的时候，玄天将匕首插在大腿处的崖壁上，抬起脚踩上去，微微用力，向上一跃，在到达山洞的高度，一个翻转，便进入了山洞。
谁知脚刚一着地，就被突然喷过来的火焰吓得倒退几步……又掉下去了--“大火苗，我刚刚看那人好像是玄天啊！”
“我也这么觉得……”
数秒之后，两撮火苗从山洞里飘了出来，看见在水中挣扎的玄天。
“真的是他啊！”
“他掉进水里了，我们得把他救上来！”
“……可是，我们是怕水的啊……”
“……那就让他自生自灭吧！”
就在两撮火苗激烈讨论的时候，玄天已经再一次攀住崖壁，准备爬上去了。
“大火苗，你看！他没事！”
“太好了！我们把他拉上去吧！”
两撮火苗热情的飘了过去，一人拉住玄天的一只手……
“啊！”玄天惨叫一声，慌忙将他们挥开，自动跳入水中，把手臂上的火扑灭。
“你们想烧死我啊！”
“我们忘了……”
“对不起……”
两撮火苗诚恳的道歉，玄天无奈的扶额，懒得责备这两个蠢货了。
“你们不要碰我！我自己爬上去。”
过了一会儿，玄天终于进入山洞了。两撮火苗也跟着飘了进去，因为有它们在，才使阴暗的山洞光亮了一些。
玄天一边向里面走着，一边问道：“你们在这里面有发现什么吗？”
“没有！我们也才刚进来不久。”
玄天不再说话，小心谨慎的走着。
这里面不知道隐藏着怎样的危险，一个不慎，就会落得遍体鳞伤，七窍流血，死无全尸……（孩子，别自己吓自己了！）
走着走着……就到了尽头……
“原来这只是一个普通的山洞啊！”大火苗恍然大悟。
“竟然只是一个普通的山洞啊！”小火苗恍然大悟。
“的确只是一个普通的山洞啊！”玄天恍然大悟，又转而咆哮道，“为什么只是一个普通的山洞啊？”
照理说，那个人应该会设下足以致命的陷阱才对。还是说……仔细一想，这里并没有被雾气笼罩，难道这里不在那个人的考虑范围，而自己误打误撞跑出来了？
太好了！
好个头啊！
玄天立马否定掉心中的愉悦。必须得回去！把玄月他们救出来。他们一定还在里面！
再看玄月那一边。
轩辕风将他背在身上，紧紧的跟在莫子的后面。
利箭还在不断的攻击着他们，不过都是朝着同一个方向攻击，明显的想要把他们赶到另一个方向去。明知道这样子一定会遇到更多的危险，但是就目前的情况，也只能暂时让敌人牵着鼻子走了。
莫子领着轩辕风向前跑了不知道多久。利箭的攻击慢慢的减少，莫子也停了下来。
“怎么了？”轩辕风问道。
“前面一定有很多陷阱，我们要小心一点！”莫子举目观察四周，烟雾依旧浓烈，根本就判断不出事物，更别提陷阱了！
轩辕风让玄月抓牢自己，然后从怀里拿出一把匕首，向一个地方射过去，没有事情发生。
轩辕风背着玄月跳了过去，降落在剑柄上，将玄月放在地上，又跳回去想要将莫子接过来的时候，莫子不见了！
该死！他忘了不能距离太远的！
轩辕风尝试着朝莫子所在的方向扔过去一把匕首，再把玄月背起来跳过去，还是找不到莫子。
轩辕风叹了口气，说道：“接下来得靠我们自己了！”
选择一个方向，匕首一扔，所击之处竟然轰的一声炸裂了。轩辕风按住玄月，双双趴倒在地上。待炸裂的声音消了，把玄月拉起来。从匕首里又拿出一把匕首扔向另一个方向。
这次没有炸裂，轩辕风正想跳过去，又想起莫子的话。抬头看了看上面，不过因为有烟雾，根本看不到什么。
轩辕风将匕首扔向刚刚匕首降落的位置上方。
一排利箭刷刷刷的向下发射。玄月害怕的将脸埋在轩辕风的背上，轩辕风心有余悸的抽出数把匕首，射向各个方向。选择没事的方向前进，将匕首收了起来。
再这样下去，连匕首都会用完了的。到时候，要怎么办？
如果是自己一个人，还有把握可以依靠速度躲过攻击，但是现在还有玄月，这样紧密的攻击，就算自己险险躲过了，他也会被伤到吧？
轩辕风突然有点想念没有节操的师兄了和莫子了……
且看莫子，正在观察着四周的情况，看到轩辕风的举动，还来不及阻止。他和玄月就已经消失在自己的视线里了。
莫子皱紧眉头深思，他可没有把握能够应付潜伏在周围的危险……
不过，也没办法了。能闯到哪一关，就算哪一关吧！
莫子拿出无上限的警惕，小心翼翼的前进着，突然脚下不知道踢到了什么东西，莫子蹲下身一看，只是块石头。
莫子放松的呼了口气，石头却突然转动了一下，此时面对着莫子的石面上有着密密麻麻的小洞。莫子机警的跳到另一面，原本站立的地方正在接受着从石头里飞射出来的飞针的洗礼。
再慢一步的话，可就千穿百孔了啊！
希望沐云他们能够警惕一点，最好不要遇到这样的危险！
镜头切换到沐云这一边。
沐云的眼瞳此时黑得出奇，手持剑妖将所有迎面而来的攻击一一挡开，生生的杀出了一条通道，此时他前进的方向显然与敌人所希望的相佐。
无须多久，沐云便看到了放利箭的敌人。
“有人出来了！大家快射！”
其中一个人焦急的喊道，一排排利箭一齐向沐云射过来。
沐云轻笑一声，剑妖在他的手中快速旋转，形成一个看不见的屏障。将手臂伸直，放于身前，一切攻击在屏障面前，完全不起作用，反而是那些利箭，都被砍成几截，掉落在地上，仿佛在嘲笑敌人的不自量力。
沐云抬脚向前走去，逼得放箭的人畏惧的后退。
沐云得意的笑着，正在想着怎么逼他们说出莫子等人的行踪，放箭人的身后却突然跳出几道影子。
几道影子降落在沐云的面前，阻挡他的前进。定睛一看，竟然都是蛇！而且还是庞大的出奇。
沐云握紧手中的剑妖。对付妖怪什么的，对于只能依靠剑妖的他来说，实在是太吃力了！
如果让狐妖看到，估计又该哭着找他了吧！
此时的狐妖已经变回原形躲在咩咩的衣服里了。
咩咩接连扔出几个火球之后跳了起来，果然不出他所料，火球触碰了陷阱机关，引来了更多的利箭，而咩咩事先的跳跃帮助他们躲避了攻击。
咩咩看准没有陷阱的方向一个翻滚，跳了过去。然而刚刚降落，接踵而来的利箭却逼得他再次跳起，幸运的是，旁边有一棵大树，咩咩蹲在树上看着下面瞬间停止的攻击。
“怎么回事？火球扔过来的时候明明没什么事情发生啊！”
“那是因为，这里的陷阱……有眼睛！”身后突然传来一道声音。
咩咩惊讶的问道：“是谁？”并准备站起来的时候，却发现自己的身体完全动不了了。
身体被树枝紧紧的缠住。咩咩挣扎了几下，无果。便放弃挣扎问道：“你是树妖？”
“嘛！也可以这么说。”
狐妖从咩咩的衣服里探出头来，趴在他的肩上，当看到大树先生的时候，吃惊的叫道：“树妖，你抓住咩咩做什么？”
大树先生的树枝摇动了几下，向他伸了过来：“还有一个！”
咩咩慌乱的叫道：“小心！”
狐妖不解的跳到将要抓住他的树枝上：“树妖，你的声音怎么变这么难听？”
“……”
“狐妖，快点离开他！他不是我们认识的树妖！”
“怎么会？树妖说过他是这个世上仅有的一棵树妖，而且看这只树妖的样子，就是我们认识的树妖没错啊！”
咩咩锁紧眉头，狐妖说的没错！这只树妖的确就是他们认识的那只，可是……为什么他看起来不像是来帮他们的？
背叛？抑或是……被控制了？
大树先生突然发狂了似的叫到：“竟然敢说我声音难听！你给我下地狱去吧！”
说着另一根树枝便伸了过来抓住狐妖丢了下去。
狐妖刚触碰到地面，密密麻麻的利箭便朝他射了过去。狐妖避无可避，再加上赤手空拳，必死无疑！
“不要！”咩咩焦急的呼喊，无奈树枝的束缚让他连想要以身护得狐妖周全都做不到……
这时，一把匕首飞射过来，在狐妖的周围旋转一圈，将利箭的尖锐削平。残余的部分砸在狐妖的身上，一点攻击力也没有。
匕首的主人站在树上骄傲的宣布：“我回来了！”
两撮火苗在他的周围转了转，飞扑向咩咩：“主人~”
火苗不小心触碰到树枝，大树先生痛呼一声，松开对咩咩的钳制。
获得自由的咩咩立马从跳到狐妖的身边，将他抱起来：“你没事吧？”
狐妖似乎才反应过来，后怕的吸了吸鼻涕，哭着喊道：“哇~主人啊~你在哪里？小狐狸差点就没命了~”（沐云摸摸下巴，神气的说道：看吧！看吧！我说的没错吧！）
被火焰灼烧的疼痛让附身在大树先生里面的敌人受不了的现身。
“可恶！你们这两个不伦不类的妖怪！”
敌人愤怒的咒骂着两撮火苗。
大火苗挑起眉毛：“他刚刚说我们是什么？”
小火苗如实回答：“他说我们是不伦不类的妖怪！”
“哦？”
两撮火苗不怀好意的笑了一下，慢悠悠的向敌人飘了过去。
敌人畏惧的看着他们，现出真身的他就跟个废人一样，如果被他们捉住了，一定会死得很惨的！扭头看了看正在一边帮大树先生灭火的玄天，得意的一笑：“这个人看起来倒是挺厉害的，看我等一下怎么整治你们！”
说着便准备进入玄天的身体，玄天亮出一把匕首隔在敌人和他之间：“你确定要附身到我身上吗？”
敌人被他问得迟疑了，趁着这个空挡，玄天将敌人从树上踹了下去。
两撮火苗跟着追了上去，不断的向他喷射着火焰。
敌人被击中，疼痛难耐的在地上惨叫着翻滚。
这时大树先生也灭完火了，想起自己被这个人控制而攻击咩咩和狐妖的事，愤恨的一树枝将敌人拍飞。
“啊~又着火了！好痛啊~~玄天师兄~~快帮我灭火~~”大树先生急得在原地团团转。
玄天黑线：谁是你师兄啊！！
于是，由玄天带领的拯救队员的玄天小队成功拯救队员*3玄天小队的拯救行动还在继续！
再看看已经被忽视了很久的小虫子和猫妖。
他们三个正在各自的领域孤军奋战。
由于刺猬装备的保护，利箭的攻击力对于猫妖来说等于--没有攻击力！
猫妖将自己缩成一个刺球，逆着箭风以雷般的速度翻滚，瞬间便将措手不及的放箭手撞飞。
面对突然冒出来的巨蛇，猫妖站起身，准备开始一场恶战。
两只小虫子离开了彼此，战斗力不仅仅是减少了一半这么简单，两个人联手的默契才是他们最大的武器，然而现在分开了的他们，估计比莫子还要菜！还是找个安全的地方躲起来，安心的等待救援吧！（小虫子泪：为什么我们还是一样一笔带过啊？--作者答曰：你们想让我把你们被虐的场景详细的描绘出来吗？--小虫子一抹眼泪，正气凛然道：还是不要浪费时间了！凑字数什么的最可耻了！！--这时猫妖突然冒了出来，咆哮道：我的跟小虫子的一笔带过有什么区别？--作者答曰：多了那么几行！而且，比他们中用多了！--小虫子和猫妖拒绝再跟作者对话！）
再回头看看轩辕风和小玄月。
轩辕风重新振作精神继续用匕首试探，然后背着玄月跳到安全的地方。等到匕首用完了之后，轩辕风想到了跳回去将危险区的匕首收回来，但是显然不能带上玄月，把玄月放在这里，等下估计又找不到了。
但是如果不把匕首收回来，就没东西可以试探了。而且等下遇到敌人的攻击也会比较吃力。
正在轩辕风犹豫不决的时候，玄月突然痛呼一声。
“怎么了？”
玄月面色苍白的指了指自己的脚，轩辕风一看，那上面赫然出现了一道渗血的牙印，不远处，一条小蛇正快速溜走。
“可恶！不知道有没有毒！还是把脚砍掉吧！”轩辕风认真的说道。
玄月闻言，吓得尖叫出声：“不要啊！
轩辕风不理会他的拒绝，在怀里摸索了一下，才想起匕首用光了。
玄月这才放松的呼了口气，脚保住了~“对了！”轩辕风抱起玄月，将刚刚扔过来试探的匕首从地上拔起来，“还有一把！”
“啊！”
玄月惊呼一声，晕了过去……
于是，当玄天小队赶到的时候，就看到轩辕风手持匕首，一脸阴狠的走向倒在地上的玄月……（脑补！绝对是脑补！）
“轩辕风！”玄天怒喝一声，就要向轩辕风扑过去，却忘记为了避免走失，自己已经用绳子将队员们绑在了一起。
走在最前头的玄天一扑，被绳子束缚住，玄天小队统统摔倒在地==。
轩辕风闻声回头看到他们，开心的叫道：“师兄！你们怎么在这里？”
玄天从泥土里抬起头来，愤恨道：“不许……伤害……小玄月……”
轩辕风看了看晕过去了的玄月平静的解释：“他刚刚被蛇咬了，为了避免中毒，我要把他的脚砍掉！”
“……”*6玄天默默的爬到玄月的身边，帮他把血吸了出来。确定没毒之后，一拳挥向轩辕风：“混蛋！把血吸出来不就可以了！你砍什么脚啊！”
轩辕风轻松躲过，问道：“你们怎么找到我们的？”
玄天瞬间冷静下来说道：“我们就是认准一个方向一直走啊！没想到运气这么好！照这个速度下去，不用等到天黑，我们就可以凑齐所有人了！
于是，玄天小队捡到队员*2再看看莫子的情况。
莫子直盯着那块暗藏玄机的石头思考再三，（石头：……？！）决定冒险一次，将石头捡了起来。
石头似乎感应到他的存在，一直在挣扎着要转向他，莫子紧紧的抓住，这个东西继续放在地上，绝对会要了他的命的！所以为了保命，只能拿在手里了。