莫子手拿石头，继续向前走着，突然石头剧烈颤动了一下，飞针齐刷刷的射了出来，将飞射过来的利箭一一打乱在地。
“看来带着你是对的呢！”（石头：*（^0^）*）
一路上，依靠着石头敏锐的反应和防御措施，莫子顺利的到达目的地--一扇紧闭的门。
（莫子咆哮：这哪里是我的目的地啊！！--作者答曰：方向不是你自己选的么？--莫子：……！！）
莫子停步观察着这扇门。
这是一扇……很简单的门！除了中间有一个黑点之外，就是普通的木板做成的门。（就算有了黑点，它还是普通的木板做成的门--。）
莫子犹豫了一会儿，将石头转过来问道：“你说，我们要进去吗？”
刷刷刷几下，石头的小洞里又开始射飞针了，莫子慌忙将它转了过去。
“还好我闪的快！都快忘了你是敌友不分的！”
莫子抓紧石头，最后还是决定进去看看。
轻轻的推开门，莫子小心翼翼的将头探进去看了看，确定没什么危险之后，走了进去。
身后的门突然关上，莫子很清楚，这个时候就算他冲过去，使劲的拉，也是没办法把门打开的，所以他也懒得回头去看，继续向前走着。这让跟在他后面，准备等他回头吓他一顿的巨蛇很是失望！
莫子走了几步，又遇到了一扇门……
这是一扇……很普通的门！除了中间有一个黑点之外，就是普通的木板做成的门。（就算有了黑点，它还是普通的木板做成的门--。）
莫子犹豫了一会儿，将石头转过来问道：“你说，这不就是刚才那扇吗？”
刷刷刷几下，石头的小洞里又开始射飞针了。莫子慌忙半蹲下腰，石头被他举在原位，后面有敌人！从石头刚射飞针的时候，他就听到了后面的惨叫声。
待惨叫声结束，莫子才把石头转开，回过身看去，差点没吓死！这货也太大了吧！一定是妖怪无疑啊！
巨蛇此时并没有如莫子预料中的一样躺在地上昏死过去，而是毫发无伤的待在莫子的不远处。
“刚刚我瞎叫什么？那种小玩意儿根本就伤不到我！--不过突然被攻击难免会吓到啊！--真是有够胆小的啊亏我还是蛇妖！--虽然我有一个坚强的外表，但是我的心比棉花还要柔软呢~--柔软有什么用？将那颗不自量力的石头踩碎才是最要紧的！--我有脚吗？拿什么踩啊？”
“……”莫子面摊着脸盯着那只正在忙着自言自语的巨蛇。喂喂喂！有点敬业精神好不好？现在是自言自语的时候吗？不是应该扑上来和我扭打在一起吗？不过话说我为毛不趁着这个机会先溜啊？
想到这一深层次的问题（哪里深层次了--。），莫子抱着石头转身撒腿就跑。
那边的巨蛇又自言自语了一会儿，才喊到：“喂喂！你跑什么跑啊！我用爬的，追不上你啊！快停下来！”
莫子黑线：你自己白痴就算了，还以为我跟你一样白痴吗？
于是，攻前辈接着跑。
……
不过……他面前的这条巨蛇是怎么回事？不是说他用爬的追不上自己吗？为什么会出现在他的前面？骗子啊！！
巨蛇回过头一看，开心的眯起眼睛：“原来你在这里啊！”
“……”莫子果断的转身继续跑。
……
对于再一次出现在他面前的巨蛇，他已经不想发表什么言论了--就直接诅咒他变成蛇干吧！
巨蛇状似和蔼可亲的问道：“还想跑吗？”
“想！不过，我懒得跑了！”
“恩！这样就对了！来，乖乖的走到我面前，让我吃掉吧~”
“……”混蛋！你真以为我傻啊！腹诽完毕，莫子不解的问道，“为什么你每次都能猜到我的方向，堵在我的前面？”
“你一直都是朝着一个方向跑的啊！”
“……”
“而且，我也没移动，是你自己跑回来的！”
“……”
这么说来，的确是这样没错！周围的场景都没有变，就连那扇门也一直都在……所以……是这扇门的关系吗？果然在这个世界里不能小看平凡的事物啊！
莫子想的认真，巨蛇状似不经意的说道：“虽然这是我导致的，不过我真的没有要耍你的意思哦~只是我体积比较大，又必须用爬的，速度太慢了~”
“……”你就是在耍我啊混蛋！
“咦？你怎么都不说话？这样我会无聊到想立刻把你吃掉耶~”
“……”拜托你不要用那么纯真的音调说出这么邪恶的话好不好--。
蛇妖见莫子还是没有说话的意思，无聊的甩甩尾巴说道：“算了算了！直接把你吃掉好了……”
说着便张大嘴巴向莫子快速爬了过来。
莫子的大脑自动进入思考状态：这只蛇妖体积这么大，就算我跑了，他整个一躺下，也能把我压扁吧？就算侥幸被我逃脱了，以他刚才奇怪的招数，也能让我自己跑到他身边吧？这样不管我怎么跑都是没用的，所以我还是不要跑了吧！恩，就是这样~（喂喂喂！为什么思考结果会变成这样啊啊！！）
就在蛇妖停止前进，打算脑袋低下，将莫子生吞入腹的时候，石头突然剧烈的颤抖，然后刷刷刷的射出一根很长很长的银针（已经不能算是针了吧啊喂！）
银针不断的伸长，向蛇妖袭去。蛇妖得意的扬起头：“这样的攻击，对我是没有用的！”
银针抵在蛇妖那比玄天的脸皮还要厚的皮肤上，（玄天：喂！）无法穿透分毫，但是银针并没有就此停下，而是继续延伸。
强大的推力将莫子和石头弹了出去，石头的银针迅速收回。
蛇妖愣住了……为什么，他们不见了？
莫子被弹在一个陡坡上，滚落下去。期间石头不断的放射飞针--。
好不容易停了下来，莫子轻轻的按了按疼痛的脚，引得一阵更加猛烈的刺痛。
好象扭到脚了，这下只能等着蛇妖来抓了。
莫子仔细回想着刚才的情况。石头应该知道自己的攻击对蛇妖不起作用，但还是出手了，而且招式跟攻击他时候的不一样。难道石头是想利用银针没办法穿透蛇皮这一点，将他弹离蛇妖吗？一弹开便将银针收回去，是为了避免蛇妖跟着银针追上来？如果真的是自己想的这样，这块石头应该不只是个暗器吧？还是个智能的暗器！而且这个智能的暗器还救了他！
想到这里，莫子开心的将石头转了过来：“石头，谢谢你救了我！”
刷刷刷……
莫子连忙躺下，避开迎面而来的飞针。果然这个石头还是敌友不分啊！
“小哥，你一个人吗？”
一个轻佻的声音从头顶上响起，莫子无奈的坐起身：“玄天，你装什么装？”
“哪有？我又没带袋子！”
“继续装！”
“没袋子怎么装？”
“……”莫子转过头去，苦着脸说道，“我脚扭到了……”
“你脚扭到了？有没有怎么样？”咩咩着急的向他跑过去，结果……
“啊！咩咩你干什么！”
“痛死了！咩咩你个坏蛋！”
“咩咩……想死吗？”
“……”某只还在昏迷的小呆受--。
两撮开心的在倒成一团的几人头顶上转圈圈。大树先生淡定的装普通树……（你本身淡定就是在装！）
“……”莫子很不能理解，“你们绑在一起做什么？”
玄天站了起来，将玄月重新背上：“这里雾那么大，怕走散了嘛！你也过来吧！”
“不要！”莫子把脑袋转了回去，背对着他们。虽然这是一个不错的方法……可是绑成一团，真的好白痴--。
“啊！”玄天被莫子果断的拒绝打击到，一张脸已经布满了黑线：这个主意……不好吗？
莫子想了想，说道：“为什么不绑住一只手就好？”
“……”玄天恍然大悟，“对啊！这样既不会走失，行动起来也比较方便！”
“……”真怀疑你们刚刚都是怎么行动的--。
玄天让队员们站好，将绳子解开，重新绑上：“好了！这样就可以了！”
“……”莫子无语了一下，咆哮道，“谁让你把手也捆成一团了！！”
“不是你说只绑一只手的吗？”
莫子无奈让他们走到自己旁边（玄天小队因为手绑在一起，所以围成了一个圈，不过这样比身体被绑在一起的时候方便多了，所以行进的速度还是很快的。只是那画面诡异的让莫子想把他们踹飞--。）
最后，莫子用绳子绑住一个人的手，隔了段距离再绑住另一个人的，以此类推，最后将自己也绑上。
玄天小队动了动，感觉轻松很多。纷纷感叹道：“莫子就是聪明啊！竟然能想到这么好的主意！”
莫子选择沉默：这种方法，一般人很容易就会想到了好吧？
于是，玄天小队捡获队员*1莫子的脚也被轩辕风弄好了。当玄天小队决定再接再励，去寻找接下来的队员的时候，莫子说道：“我走前面？”
玄天不解：“为什么？前面很危险的！”
“我走后面，你们都会很危险？”
“……刚才就想问了，你老抱着这个石头干什么？”
莫子将石头对准玄天，刷刷刷，几把飞针射了出来，玄天急忙蹲下，待飞针停止发射之后，玄天淡定的说道：“莫子你走前面吧！”
于是，玄天小队再次出发！
到了傍晚时分（当然只是他们自己估计的时间，在这里根本就判断不出是什么时间！），玄天小队在一块大石头后面捡获小虫子一只，将他绑上之后，又走了一会儿，在一棵树后捡获小虫子又一只。
于是，玄天小队再次扩充队员*2（小虫子忍不住咆哮了：为什么又是一笔带过啊混蛋！！）
但是问题出现了……绳子，不够用了！
轩辕风认真的说道：“我没发现小虫子！”
玄天震惊的说道：“小虫子也在这里吗？”
“……”无良的一对师兄弟啊！*10（包括已经醒来的小玄月和刚刚加入的石头……）
莫子叹了口气说道：“早该想到这个办法的！”
“什么办法？”
“我们可以爬到树妖身上，让他带着我们走啊！”
“……”*11“哦！”恍然大悟*11“好主意！”*10大树先生咆哮：“为什么又要把我当马使用啊啊！”
“有意见？”
盯*3（内含三只混蛋攻前辈！）
大树先生懦弱的妥协了……呜呜~当一棵普通树总比现在好！这群坏蛋都不把自己当树看~~
场景转换--沐云看着冒出来的巨蛇，握紧剑妖。
一，二，三……总共有三条巨蛇……
丫的！我在他们面前就是一只小蚂蚁的存在，根本就不够看啊！一只就算了！你还给我整三只！你还想不想让我垂死挣扎了！！（你在跟谁说话？--。）
在心里吐嘈完毕，沐云撒开腿就开始跑了！这可不是开玩笑的啊混蛋！被轻轻一压，立马就断气了！连写遗言的时间都没有啊！（所以你是想先写完遗言再被压吗？）
巨蛇一说道：“吓死我了！怎么有个人啊！”
巨蛇二说道：“你又偷偷睡觉了吧！大王让我们来堵住他们的！”
巨蛇三说道：“为什么他跑了那么久，还是离我们这么近？”
巨蛇二说道：“他跑得太慢了！”（沐云泪：明明是你们体积太大了啊啊！）
巨蛇三说道：“他都已经开始跑了，我们不追吗？”
（沐云咆哮：追你妹夫啊！）
于是，三条巨蛇追了上去，不过由于体积过于庞大，显得有点笨重，所以行进的速度……比沐云还要慢==。
巨蛇二感叹：“想不到这个小不点看起来速度不快，追起来倒挺吃力的！”
（沐云黑线：那是因为你们的速度太慢了！）
追了一会儿，巨蛇一不干了，停下来抱怨道：“这得追多久才能追上啊！”
巨蛇二也停了下来，说道：“要不，我们实施鬼打墙术，让他自己跑回来吧！”
“好主意啊！”
此时巨蛇三也赞同道：“二哥就是聪明啊！”
（不是应该一开始就想到了吗？？）
于是，三条巨蛇开始实施鬼打墙术……
“……”沐云跑着跑着，看到他们停了下来，心里想着这下终于得救了！结果跑了一圈，三条巨蛇竟然就在他的面前！难道他跑错路，饶回来了？好吧！那就重新选个方向再跑一次吧！说什么也不能让他们抓到！
“……”沐云跑着跑着，见他们还是没有追上来的意思，心里想着这下终于得救了！结果又跑了一圈，三条巨蛇竟然又出现在他的面前！难道他又跑错路，绕回来了？好吧！那就重新选个方向再跑一次吧！说什么也不能让他们抓到！
“……”当沐云跑着跑着，第三次绕回来的时候，脑子再不好使，也知道肯定是这三条巨蛇做了什么手脚。干脆一屁股坐在地上，大口大口的喘气。既然都跑不掉，那就不要白费力气了，整理一下情绪就准备上路吧！（混蛋啊！你的想法怎么跟莫子一样一样的？？）
“二哥，他停下来了！”
“真没意思啊！才过了这么一会儿，就没得玩了。”
“赶紧把他吃了，回去睡觉吧！”
于是，三条巨蛇慢悠悠的向沐云爬了过来。
头顶的阳光渐渐被遮挡住，阴暗让沐云猛的睁开眼睛，连忙站起来面对着他们。怎么可能会就这么准备上路啊！不挣扎一下实在是太对不起莫子剑妖狐妖玄天玄月咩咩猫妖轩辕风小虫子大树先生还有那两撮火苗了啊啊！（你对不起的人还真多--。）
巨蛇一猛地张大嘴巴向沐云俯下身。巨蛇三在旁边叫道：“喂喂喂！你别一只蛇独吞了啊！”
沐云黑线：难道你们还打算把我分开吃了么？整个被吃了我还能接受！可是竟然还要分开，那会痛死的啊！今天无论如何也不能让你们吃掉！（一般就是整个吃了……也不能接受吧……）
沐云握紧剑妖，说道：“剑妖！准备好了吗？”
剑妖颤动了一下，表示肯定。就算拼上他的剑命，也不能让主人受到一点伤害！
就在这时，巨蛇一的大嘴巴已经出现在了沐云的上方。
“昂~”
巨蛇一心满意足的吐了吐信子，“吃饱了就可以睡觉了~”
巨蛇三的下巴震惊的掉落几公分：“真的……独吞了……”
巨蛇二一副我就知道会这样的样子，把巨蛇一叫了过来，晃晃悠悠的准备回去了。
沐云待在巨蛇一的肚子里，很不能理解：怎么就这样被吃了呢？自己都还来不及反抗就进了妖怪的肚子了！混蛋啊！这让他以后还拿什么脸面见莫子他们啊！！
（你还是等出去之后再考虑这个问题吧！不过应该是没什么机会了，你是想要巨蛇一被杀死你跟着一起死，还是巨蛇一被烧死你跟着一起死？--沐云冷着汗回答：我要巨蛇一活得好好的！--作者奸笑：那你就被他的胃消化成粪便永远的埋藏在某块土地里吧~--沐云：……混蛋！）