再次转换镜头，此时同样遭遇巨蛇的猫妖虽然心里也是有点发毛，但是没有像某两个人一样选择逃跑。（沐云莫子咆哮*2：他自己也是妖怪啊！跑什么跑！）更没有像某两个人一样放弃挣扎。（沐云莫子咆哮*2：谁放弃了！谁放弃了！我们就是思想扭曲了一会儿……）
猫妖将身上的刺猬装备卸下，集中在手心，布满银刺的布条蜿蜒着向巨蛇延伸，在巨蛇还未反应过来之际，将他紧紧的缠绕住。
“受死吧！”
布条上的银刺陡然刺向巨蛇，并且不断的伸长。然而，银刺并没有如预料中的一样刺穿巨蛇的身体，反而是布条被不断伸长的银刺挤得快要炸裂了。巨蛇嘶嘶叫了一声，扭动身体，布条瞬间变成了碎布，飘散在巨蛇和猫妖的周围。银刺掉了一地。
猫妖被弹开，倒在地上，一口鲜血从嘴里流了出来。
巨蛇犀利的眼神射过来，巨大的身体也慢慢的向他移动。猫妖想要后退，但是全身难忍的刺痛让他不敢移动分毫。
就在这时，另外一边突然传来动静，巨蛇警惕的望过去，三个阴影慢慢的靠近。
直到阴影来到他们的面前，才让人看清他们的样子。
是三条巨蛇！
猫妖泪：为什么又来三只，这一只他都没办法对付了啊！
巨蛇瞥了他们一眼，不客气的说道：“你们来这里做什么？”
巨蛇二笑着说道：“大哥嘴太馋了，把敌人整个吃下去了，我们兄弟俩还饿着呢！”
猫妖心中一惊：有人被吃了吗？会是谁呢……
巨蛇扬起下巴，冷着声音说道：“想跟我抢食物？”
巨蛇二继续笑：“的确有这个打算！”
“哼，那要看看你们有没有这个本事了！”
于是，巨蛇二和巨蛇打了起来，巨蛇一搀着嘴爬向猫妖，正准备把他也吃下去的时候，巨蛇三拦住了他：“大哥！这个不能吃！”
“为什么？”
“我和二哥还没吃呢！而且如果二哥打赢了，这个食物就是他的，应该由他来分配！”
“嗯？”巨蛇一甩脑袋，将巨蛇三撞得躺倒在地，“我是大哥！由我说了算！”
“大哥……”巨蛇三不敢置信的看着巨蛇一。大哥，怎么变成这样子了？虽然平时嘴馋贪睡了一点，但是对他们两个弟弟一直都很好啊！像这样面容凶狠的对他说话，还对他出手，几乎没有过……
另一边正在跟巨蛇缠斗的巨蛇二也发现了这边的情况，由于担心着自己的兄弟，结果被巨蛇逮住这个机会。
巨蛇用力咬住他的脖子，巨蛇二痛呼一声，摆动身体，却没办法挣脱。
巨蛇三看到了，哪里还管什么食物，赶紧爬过去解救二哥。
然而刚一靠近，他的身体就被巨蛇的尾巴甩飞了。巨蛇三的摔落引得地面震动了一下。（玄天小队正在努力寻找猫妖和沐云却苦苦没有结果的时候，这一声震动给了他们希望。不管这声震动的原因是什么，循着声音找过去，若是遇到敌人，就逼他们把猫妖和沐云交出来！）
“三弟……”巨蛇二艰难的叫出声，现在的他已经呼吸困难了，再这样下去，会在这里被杀掉的！三弟不是他的对手……大哥……从来没见他出手过……怎么办？谁来保护他的兄弟？
巨蛇一冷眼看着这一切，仿佛现在正在被伤害的人不是他的亲弟弟一样，转过身，巨蛇一再次张大嘴巴准备将猫妖吃进肚子里。
巨蛇见巨蛇二已经快不行了，又见巨蛇一已经准备要抢走他的食物。当下咬紧牙关，将巨蛇二甩出几里外。巨蛇二的摔落也引得地面震动。（此时苦于失去方向的玄天小队再次重拾希望，循着声音追了过来。）
巨蛇怒吼一声，将一旁的树木咬住，拔起来，向巨蛇一扔过去。正中巨蛇一的脑袋。
巨蛇一愤怒的回过头：“你做什么？”
“做什么？呵呵……我要让你死！”巨蛇凶狠的爬到巨蛇一的面前。
此时猫妖已经趁机变回原形，忍痛溜到了一边。
巨蛇一气愤的转身面对巨蛇，面容阴狠的说道：“既然你这么想死，我就先收拾你！”
巨蛇二艰难的爬起来，用脑袋碰了碰巨蛇三：“三弟，你没事吧？”
巨蛇三摇摇头，看到巨蛇二脖子处的伤口，着急的说道：“二哥，我们赶紧回去给你疗伤吧！”
“不行！大哥还在战斗！我不能走！”
“可是，二哥你的伤……”
“别说了！我不可能丢下自己的兄弟不管的！”
此时的巨蛇和巨蛇一正打的难分难舍。每一次撞击都会引发地面的震动。
循着这一声音玄天小队已经找到了这里，只是他们都躲在大树先生身上，蛇妖们并没有发现他，不过猫妖却发现了。毕竟他跟大树先生可是很熟的，怎么可能认不出来。
猫妖强撑着跑向大树先生，大树先生用树枝将他捉了上去。
“哥哥！”咩咩开心的将他抱起来。接收到旁边飞射过来的危险目光，咩咩讨好的将猫妖放到轩辕风的怀里，“哥哥回来了~”
其他队员包括反应迟钝的玄月一致鄙视咩咩：就这样把自己的哥哥给出卖了！真是个胆小鬼！（咩咩腹诽：你们还不是一样不敢碰哥哥？明明看到他回来都很开心的说……）
轩辕风将猫妖提起来，问道：“你的毛呢？”
“咦？”*11（石头：……）
众人这才发现，猫妖竟然没有毛没有毛……
猫妖羞愤的用爪子捂住脸：“喵~”
轩辕风盯着他看了一会儿，将他塞进衣服里，一张脸已经变得通红了。
玄天鄙视之：“你脸红什么啊？”
“感觉……猫妖好像没穿衣服……”嘶嘶~头顶开始冒烟~猫妖愤怒的在他的胸膛上留下三道爪印。
众人默：喜欢上一只猫也是轩辕风的悲哀啊！连换个毛你都能害羞--。（你们确定是换毛吗？）
眼看巨蛇和巨蛇一正打得激烈，莫子说道：“这里没有雾，应该是在外面。我们趁他们没注意，赶紧跑吧！”
“不能跑！”这时猫妖冒了出来，轩辕风又把他塞了回去，他的理由是：你还光着身子呢！少给我抛头露面！（众人：……）
猫妖闷在衣服里说道：“沐云被其中一只蛇妖吃了！”
“什么？”*11（石头：……）
莫子不敢相信的把猫妖提了出来问道：“你说沐云他被吃了？”
轩辕风在一旁慌乱的帮猫妖挡着重点部位。
猫妖点点头：“是那些蛇妖说的！不过他们没说吃的是谁，我看你们都好好的，就差沐云了。所以就想是不是他……”
小虫子震惊的说道：“被吃了不就代表已经死了吗？”
玄天一脚踹向他们：“闭嘴！现在是说实话的时候吗？”
玄月的嘴角剧烈的颤抖着：“沐云哥哥他……”
“不会的！”莫子突然吼了一声，“不会的！他不会死的！”
狐妖抹了一把眼泪说道：“当然不会死！我的主人要生生世世陪在我的身边，怎么可能会死？”
玄月吸了吸鼻涕，点头应和道：“沐云哥哥那么厉害，一定没事的！”
玄天拍拍莫子的肩膀：“没事的！我们都相信他！”
小虫子和咩咩也点点头。
轩辕风虽然没说什么，但是心里也是赞同他们的！就算是死了，他们也会到地府把他的鬼魂揪回来！
殊不知，刚刚几人的动静已经引起了蛇妖们的注意。
巨蛇一趁着巨蛇迟疑的时候，飞快的发起攻击，将巨蛇打趴在地上，看样子一时半会儿是起不来了。
巨蛇一爬向大树先生，大树先生忍住想要转身就跑的冲动对玄天小队说道：“蛇妖发现我们了！”
玄天小队瞬时安静下来，提高警惕注意着树下的情况。
巨蛇二见巨蛇一安然无事，放心的闭上眼睛，昏死了过去。
“二哥！”
巨蛇三用脑袋顶了顶巨蛇二，见他完全没有反应，焦急的对巨蛇一喊道：“大哥！二哥昏过去了！”
巨蛇一恍若未闻，继续向大树先生爬过去。
巨蛇三见他毫不关心，又想起二哥为了他硬撑着不肯回去疗伤，咬咬牙，将巨蛇二驮在了身上，将他带离这里。
自此，敌人只剩下一个！胜利在望啊！（你们得意什么？那三只巨蛇又不是被你们打跑的--。）
巨蛇一总算爬到了树下，嘶嘶叫着缠上树干，慢慢的向上爬动。
“啊~”大树先生吓得直尖叫。
玄月和狐妖也分别躲在玄天和咩咩的怀里瑟瑟发抖。
玄天严肃的问道：“他要爬上来了怎么办？”
莫子则满脑子都在想着沐云是不是在这条蛇的肚子里。
巨蛇一的脑袋在众人的胆战心惊中出现在众人的面前。
“啊~~”没胆的都叫出声了。
巨蛇一笑~（玄天小队：你笑个屁啊！）
巨蛇一开心的说道：“真的是你们啊~”
“……”*13（包括石头……）
“莫子~我是沐云啊~”
“……”*13（包括石头……）
“你们不信吗？”巨蛇一张大嘴巴，沐云正拿着一把剑站在他的舌头上开心的招手。
“……！！”*13莫子嘴角微微抽蓄着：“不要告诉我，你把他也收服了！我们家的宠物已经有13只了！”
众人（除了宠物们）：混蛋！哪来的那么多！你是不是把我们也算进去了？！
“怎么可能！这么大的蛇妖带着也不方便啊！我只是让剑妖控制了他的思维和行动而已，他现在是昏迷状态！”
“……”原来剑妖还有这么一个本事啊！真是厉害！
“我就是想要逃出来，在里面随便乱挥剑，没想到蛇妖的身体里面也这么坚硬，对他根本就没办法造成伤害，不过误打误撞控制了他的神经哈哈~”
“……”原来不是剑妖的问题，也跟智商无关，是碰巧的--。众人收回赞赏的目光。
“那现在怎么办？”玄天望向莫子。
莫子说道：“先离开这里吧！”
沐云让蛇妖爬到地上，自己则跑了出来，爬到树上：“走吧走吧~”
莫子不解：“你不继续待在蛇妖的身体里吗？打起架来好像很厉害的样子……”
沐云咆哮道：“那只蛇妖有很严重的口臭啊！我都快憋死了！如果不是那只巨蛇一直捣乱，我早就从他嘴里逃出来，带着猫妖一起跑了！”
“……”
于是，攻前辈小队全员到齐，并且成功逃回客栈。此时已经天黑了，客栈的人都睡下了，几人摸黑溜了进去，轩辕风则抱着猫妖和两撮火苗以及敌友不分的石头待在大树先生身上。
“为什么我们还要回到这里？”沐云不解。
“敌人既然有不能让别人发现的秘密，就表示不会公然对我们出手，如果我们逃到别的地方去，中了他们的圈套，反而更危险。”
“嗯……”沐云似懂非懂的点点头。
其他人已经因为累了一天而倒在地上睡死过去了。
莫子走到沐云的身后，抱住他，将下巴抵在他的脑袋上，想要借这个拥抱来赶走心中的不安。
“沐云，以后……我们不要再分开了好不好？”
“……”这个，让他怎么回答？说好，显得太矫情了。说不好，又不是真心话。唔~混蛋莫子，你问什么问啊！直接再也不分开不就好了吗？！
“沐云……”莫子不安的搂紧正在死命纠结的小呆受，“你说话啊！我要听到你的答案！”
“……我可以说不好吗？”
莫子伸手钳住沐云的下巴，将他的头转过来面对他，坚定的说道：“不可以！”
“那不就得了！”沐云推开莫子，躺在狐妖的旁边，闭上眼准备睡觉了。
莫子呆愣了一会儿，开心的笑了。沐云，这是答应他了！
轩辕风将在他眼中等于没穿衣服的猫妖提到眼前，微红着眼问道：“你的毛呢？”
“被蛇妖挣断了……”
“什么！”轩辕风抓紧猫妖晃了晃，“你说是蛇妖扒了你的衣服？”
猫妖痛呼一声：“你别晃了！我全身酸痛啊！”
被蛇妖扒了衣服……全身酸痛……被蛇妖扒了衣服……全身酸痛……被蛇妖扒了衣服！全身酸痛啊！混蛋蛇妖！我跟你拼了！
怒火中烧的轩辕风将猫妖塞进衣服里，从树上飞出……好远好远！一会儿就没影了！
这时的大树先生正在打盹。
过了一会儿，几个黑影溜进了攻前辈小队的房间里。两撮火苗正在疑惑那些人是谁，房间里猛然亮起几道火光，随后那些黑影也溜了出来，逃走了。
“……那些火光……是我们的同伴吗？”小火苗很天真的问道。
大火苗鄙视的瞥了他一眼：“笨蛋！那是着火了！那群人肯定是来放火的！”
“哦……”
几秒之后--两撮火苗激动的叫道：“啊！着火了！快点救火啊！”
于是两撮火苗奋不顾身的扑进火海中，冒着生命危险（……？）也要将攻前辈小队救出来的精神令人佩服不已！可是……火势为毛越来越大了？（你们自己都是火啊！扑什么扑啊！这不是火上加火吗？混蛋！）
小火苗试着吃了一口火，一下子就吐了出来：“太难吃了啊！”
大火苗赞同的点点头：“嗯！我们还是出去睡觉吧！”
……原来，你们的本意不是来救火的么？你们不只没智商连精神都没了啊！
石头表示很蛋疼！（疼你妹夫啊！为毛我的设定是不能说话啊！我也很想吐槽啊啊混蛋！）
第二天，当攻前辈小队醒来的时候听说楼上的一间房间被放了一把烧了。幸亏被半夜醒来的小二发现及时救火，才没让整间客栈对葬身火海！
莫子看了看，准备走到楼下帮几人买早餐，却发现楼层有点不对劲。
他们……好像住在三楼吧？可是……为什么他只走了一层楼梯？
再回去一看，三楼的房间……不就是被火烧了的那间房间！
再跑到二楼一看，玄天几人正在和房间的主人辩论。
“你们几个！溜进我房间做什么？”
“混蛋！这句话应该我们问你才对吧！你是不是来灭口的！”
“莫名其妙！这里明明是我的房间！偷溜进来的人说话还敢这么大声！哦！我知道了！你们是没钱住客栈，想要在这里白住是吧！”
莫子赶紧上前将众人和那人隔开，对那人歉意的说道：“不好意思，我们昨天回来的时候实在是累极了，走错了房间。你可以去问问掌柜的，我们就住在楼上。”
“真的？”那人狐疑的问道。
玄天拉住莫子：“你在说什么啊！什么我们走错房间了！”
莫子没有回答，继续对那人说道：“是真的！你等下可以去跟掌柜的问问，不过打扰了您休息，我们也不能这样就走了。这些银两，是我们的一点心意。”
那人接过银两说道：“看你们有这么多钱，一定不是来这里白住的人！好吧！我就信了你们了。”