“那就多谢了。我们先行告辞了！”
语毕，拉过沐云和玄天走了出去，其他人也跟了上去。
“莫子，你刚刚到底在说什么啊！”
莫子边走边解释道：“我们走错房间了，这是二楼！而我们住的房间在昨天夜里被烧了！我们得赶快离开这里了！”
“可是，我们要去哪里？”
莫子的脚步停了下来，既然那些人敢烧客栈，而且有办法借公把他们带走，更有非杀死他们的理由。恐怕，是很难逃出去的吧！
“莫子……”
“我们去段府！”
“段府！你疯了！敌人就在那里啊！”
“他们不敢明着害我们！如果大家都知道我们在段府，出了事对他们也没好处。他们绝对不敢再轻易下手了！”
“难道我们就一辈子待在段府了？”
“在段府吃的好喝的好，住在那里一辈子也没什么不好的啊！”
“……说得对！而且还不用花自己的钱！”
于是，贪便宜的攻前辈小队就自动送到敌人的嘴里了。在去之前，他们还应莫子的要求在城里大肆宣扬，他们将要到段府府上做客。并且进入府内也是用的死缠烂打的方式，让段府管家气得直咬牙！
不过有一点他们倒是猜对了，敌人不敢再对他们下手了！
当攻前辈小队得瑟的走进段府的时候，却见轩辕风早已经坐在了大厅里。
“话说起来，轩辕风和猫妖不见了，原来跑到这里来了啊！”玄天恍然大悟！（恍然大悟个鬼啊！你连他们不见了也不知道吗？）
莫子点点头：“现在看起来，我才发现他们不见了！”（……！！）
沐云疑惑的摸起下巴：“什么时候不见的？我怎么不知道？”（……）
其余的宠物包括玄月和两只小虫子也是一脸的纳闷。他们也都没发现呢~（呢个鬼啊！这是值得骄傲的吗？你们这群目中无人的混蛋啊！）
两撮火苗开心的转圈圈，他们知道~他们知道~（那你们怎么不说！）
石头郁闷的趴在莫子的肩上：这里就属他头脑最清楚！可是他不能说话啊不能说话！
轩辕风对着几人说道：“你们好慢啊！我都等得无聊死了！”
“你在等我们？”玄天奇怪的看着他，几人要来段府的事情可是临时决定的啊！一个莫名其妙失踪的人怎么会知道？
“嗯！你们刚刚不是放出风声说要来这里？我就直接来了！”
“……”刚放出风声你就到了，你的脚程是有多快啊！
这时，莫子注意到站在轩辕风旁边的段城主。
“段城主，您的病好了？”
“啊？额……是……是啊……”
“您很冷吗？”
“没……没有啊……”
“那您为什么一直在发抖？”
众人望过去，段城主的确一直在发抖没错！难道……是怕了他们了？想到这里，玄天和沐云得意的挺起胸膛，他们就是有能让人臣服的资本啊！
轩辕风淡然的说道：“我昨天扒了一只蛇妖的皮，被他看到了！”
“……耶？”*12（石头：……？？！！）
某人继续淡然：“本来是想顺便扒了他的皮的，可是他死活也不变回原形，扒人皮太恶心了！所以就暂时放过他！”
“……”原来你也知道恶心啊！*13“不过他已经答应不会再动你们了！你们可以放心了！”轩辕风微笑着眯起眼睛，“如果他敢食言，你们要告诉我哦~我一定会扒了他的皮的~”
“……”拜托你不要再笑了啊混蛋！你知不知道你笑着说这么恐怖的话有多么的像恶魔啊混蛋混蛋！
玄天强装镇定的说道：“我先带他们去挑房间了！”
小师弟要发疯，谁也拦不住啊！他才不承认自己被吓到了！（就算你不承认，大家也都知道！）
轩辕风温柔的对猫妖说：“我让段城主去把那张蛇皮做成披风送给你好不好？”
“喵！！！”猫妖惊吓的从轩辕风的怀里跳出来，光着身子追随攻前辈小队而去……
轩辕风纳闷的说道：“不喜欢吗？”思考了一会儿，转而对段城主说道，“反正扒都扒了，扔掉也太对不起那只蛇妖了。你去把那张蛇皮做成全套的衣服吧！嗯……要做十件！应该够吧！不够的话我再去扒一只！”
“够了够了！”段城主泪流满面：那可是他的同类啊！轩辕风这个恶魔太混蛋了啊！不过他也只敢在心里发发牢骚而已，还是乖乖的跑去做蛇皮衣服了。
段城主的效率很快！
攻前辈小队看着摆在自己面前的衣服傻了眼……
玄月开心的抓起衣服看了看，说道：“好漂亮的衣服啊！”
其他几人一听，也拿起衣服仔细端详起来，的确很漂亮！是银白色的，摸起来的手感也很光滑，而且很结实的样子。
玄天拍了拍轩辕风的肩膀说道：“你从哪里搞来的这种上等货色的衣服啊！”
“我让段城主做的！”
“哦？不错哦~那小子除了心肠坏了一点，倒是蛮慷慨的！”（段城主蹲在一边咬手帕：谁心肠坏了！你们几个混蛋！）
“可是……为什么我们也有？”咩咩不解的问道，狐妖也一脸的疑惑。（猫妖躲在咩咩的身后瑟瑟发抖……）
“这些衣服是由蛇妖的皮做成的！异常坚固，一般的攻击是不会损害到它们的！你们变身的时候穿上这些衣服也比较安全。”
“哦！”咩咩和狐妖了解的点点头。
几秒过后，被分到衣服的队员们咆哮道：“你说这是蛇皮做的？”
然后衣服一扔，统统快速退后几步，远离危险源--轩辕风。
轩辕风微笑着眯起眼睛：“对啊~”
对你个头啊！谁要穿这种东西啊！
轩辕风睁开眼睛，一个字一个字的问道：“你、们、还、不、换、吗？”
“……”*9于是，六人加三只宠物在某恶魔的气势威胁中乖乖的将衣服穿上了……
两撮火苗开心的转圈圈~大树先生和剑妖也都心情很好的样子~石头虽然什么都说不了，但是弥漫在他周围的空气明显非常的清新啊~总之一句话，他们幸灾乐祸了！
虽然一伙十人都穿银白色的衣服很奇怪，不过段城主也很细心的将每件衣服的款式做的不大相同，而且各有各的吸引人之处，所以效果还是很不错的！
轩辕风笑~其余九人外加段城主泪：他们这是遇到了什么人啊！！
不过因为轩辕风的原因，接下来的几天，攻前辈小队在段府的生活过的那叫一个惬意~真想一辈子待在这里哪也不去了啊~（你们曾经也有这种念头，只是最后都迫不及待的离开了--。果然攻前辈小队的心理活动都是不可信的！）
当然，也有过得很不开心的人，那就是段府管家。要说他为什么这么讨厌这一行人呢？其实也是有原因的！
因为……他照顾段城主养的一大堆蛇就已经快要发疯了！为什么还要让他操心这些人的事情啊！他是管家！管家！不是奴隶！偏偏这个府里除了他以外，全部都是蛇妖！所有的事情都是他一个人在做啊混蛋！这还让不让人活了啊混蛋！
“管家！管家！”玄月委屈的拉了拉管家的袖子，怎么都不理人啊！
管家微微回过神来，不耐烦的问道：“干什么？”
“唔……”被他凶狠的眼神震慑到，玄月退后几步。攻前辈小队其他队员们凶狠的直盯着他。竟然敢欺负他们可爱的小玄月！！（我怎么突然觉得小玄月更像是攻前辈小队养的宠物……）
管家的身子莫名颤抖了一下，勉强挤出一个笑容对玄月问道：“你刚刚叫我，有什么事吗？”
“哥哥他们想问你，你当初为什么要把我们赶走？”
“……这个……”这是找他算账来了吗？
见他支支吾吾，要说不说的样子。沐云不耐烦了。
“这有什么好犹豫的？直接说是你主人的主意还是你的主意不就好了？”
”……”这让他怎么说啊！说是主人的主意，那就是背叛主人。说是自己的主意，那就是背黑锅啊！
沐云见他还不肯说，急得把头顶上的狐妖（因为大家都已经挑明身份，所以宠物们也变回原形了！）扔过去：“快说！”
“啊！是主人！主人的主意……”最后一句话有点闷闷的感觉，狐妖四只爪子牢牢的环抱住管家的脑袋，整个身子贴在他的脸上，遮挡住了他的五官。
咩咩迅速变成人形，把他抓了下来，对沐云咆哮道：“不要乱扔啊混蛋！”
“为什么不可以乱扔？狐狸又不是垃圾！”沐云扭头抠鼻，“难道你认为狐狸是垃圾吗？”
狐妖一听，竖起耳朵问道：“咩咩认为我是垃圾吗？”
咩咩咬牙切齿：“当然不是！”
沐云幽幽的问道：“那为什么不能乱扔？”
狐妖摇摇尾巴，脑袋一歪：“为什么不能乱扔？”
“……混蛋啊！”咩咩怒得把狐妖扔过去。沐云淡定的伸开双臂，狐妖开心的扑进主人的怀里蹭啊蹭。
这时，沐云唯恐天下不乱的叹道：“竟然把狐狸当垃圾扔，真是混蛋啊！”
狐妖的身子一僵，幽怨的转头看向咩咩。
咩咩哇的惨叫一声，变回原形，躲进莫子的衣服里不说话了。
莫子欣慰的摸摸沐云的脑袋：“小呆受变聪明了啊！还学会挑拨离间了！”
沐云得意的哼了一声，自动忽略攻前辈的称呼。
玄月一脸崇拜的扑进沐云的怀里：“沐云哥哥好厉害~”
一听这话，沐云开始用鼻孔出气了！（众人默：小玄月你连场合都看不懂，要让你听懂人话的确是有点太勉强了！可是你怎么连基本的判断能力都有问题啊啊！吐血……）
玄天拉过玄月，认真的分析道：“真的被我们猜中了！段城主是在装病，讓管家赶我们出去的！所以那天抓走我们的人也是他派去的！他就是蛇妖无疑了！”
轩辕风倪了他一眼，说道：“这些事情我早就知道了！”
莫子点头道：“我是昨天来这里的时候猜到的！”
沐云鼻孔喷着气说道：“那天在客栈里，莫子在分析的时候我就猜到了！”
“……”玄天望向其他人和宠物，一致表示比他早知道。玄天咆哮，“那你们刚刚还问管家做什么？做什么！”
“确认一下嘛~”莫子笑。
玄天气得一脚将两只小虫子踹飞：“混蛋啊！”
小虫子泪：我们还什么都没说呢！怎么就被踹飞了？——。
众人哀悼之。
随后，攻前辈小队一行十五口，浩浩荡荡的冲进段城主的房间，吓得段城主一下子就从椅子上滚了下来。
“你……你们……”
“段城主！”玄天将轩辕风推到前面，自己则躲在他的后面说话，“你好大的胆子啊！”
轩辕风也很配合，像模像样的张嘴，却没有出声。
段城主惊恐万分的跪在地上磕头求饶：“大侠饶命！大侠饶命啊！”
“饶命？你可知你犯的是死罪？”
“小的知罪！请大侠开恩，饶小的一命啊！大侠！”
“说说，你所犯何罪啊？”
“……”段城主闻言，瞬时安静了下来，是啊！他犯了什么罪啊……
“好大的胆子！”
又一声怒吼，段城主慌忙继续磕头求饶：“大侠饶命！大侠饶命啊！”
莫子见他吓得不轻，拍拍玄天，暗示他别再玩了。
玄天立马从轩辕风的身后跑出来，冲到段城主的身边将他搂在怀里，心疼的（……？？）说道：“瞧瞧，把这光滑的额头磕的，都流血了！小师弟啊！你也太狠心了吧！不管段城主做了什么伤害我们的事情，我都相信他不是有意的！你怎么能这样折磨他呢？”
轩辕风垂头低声说道：“我知道错了……”
“……”你们两师兄弟在玩什么啊玩什么？！*13玄天无奈的叹了口气，温柔的抚摸着段城主的脸：“段城主，别怕！以后有我在，我会保护你的！决不让那只王八糕子再伤你一根毫毛~”
“大侠……”段城主感动的望向玄天，这才发现，此人长得是如此的俊帅无比啊~虽然他先前很喜欢咩咩，可是比起咩咩的可爱，玄天更像是一个能够托付终身的人啊！（这么快就想托付终身了？你是有多随便啊！）
“大侠……”
玄天将食指放在他的唇上，温柔的说道：“请叫我天……以后，我就是你的天！”
“天！”段城主深情的呼唤~“段小妾！”
“……”段城主的声音瞬时恢复磁性，“我不叫段小妾！”
“我知道！我喜欢这么叫你，以后，你就是我的小妾~”
“……天~”
“小妾~”
众人黑线：所以说，你到底在玩什么啊玩什么？！
玄月默默的爬到两人的身边，直勾勾的盯着正在含情脉脉对视的两人。
含情脉脉~盯~含情脉脉~盯~含情……含个鬼啊！一个人在旁边这么直盯着，怎么可能含情脉脉的了！
玄天无力的转头望向玄月：“你在干什么？”
玄月摇头。
玄天转头继续含情脉脉~玄月继续盯~“……”算了！玄天推开段城主，将玄月抱了起来，开心的说道，“果然还是跟小玄月在一起比较有感觉啊~”
众人默：那你刚才在玩什么啊玩什么？！
不过段城主像是没有听到他的感叹一样，呆愣愣的坐在地上，无限YY中~攻前辈小队其他队员看了看，觉得没什么事情可做了，就各自回房间了。
结果，他们已经忘了来找段城主的目的了--。
夜晚--沐云将狐妖扔在床上，狐妖开心的在床上打滚。而沐云自己则大大咧咧的坐在椅子上对莫子使唤道：“给爷洗洗脚！”
咩咩从莫子的怀里跳到床上，和狐妖扭作一团。
莫子走到沐云的身边，一脚把他踹倒在地上：“你脑子有病吧你！”
沐云委屈的说道：“连帮我洗个脚你都不要，你说！你是不是嫌我脚臭！是不是不要我了？是不是？是不是？”
“……”
“我就知道！你说什么喜欢我，都是骗人的！其实你喜欢的人一直都是咩咩！是不是？是不是？”
“……”
（咩咩闻言开心的喵了一声，被狐妖踹下床--。）
沐云见莫子一直采取沉默战术，顿时觉得无趣。
“喂！你倒是说句话啊！让我一个人在这里发神经有意思吗？”
“看你发神经，挺有意思的！”
“……混蛋！”
“还愣着干什么！去给我提水！我要洗脚！”
“你要帮我洗吗？”沐云激动的两眼放光。
“不！”莫子微笑着说道，“我要你帮我洗！”
“……”
于是，小呆受忍辱负重的帮攻前辈洗着脚，你个渣攻啊混蛋啊混蛋渣攻啊！
莫子笑~这时，门外突然传来一阵脚步声，莫子警惕的将沐云抱住躲到桌子底下。
那边咩咩也叼住狐妖的尾巴，跳到两人的脚边蹲下。（狐妖：你咬我尾巴做什么啊！会痛啊混蛋！）