脚步声在门边停下，又响起，贴在门上的影子慢慢缩小，看来是走远了。但是没过一会儿，门上的影子又慢慢的放大，脚步声也越来越近。到了门边，影子又慢慢缩小……
“混蛋！那人到底进不进来啊！”沐云咬牙切齿，不带这么折磨人的！
莫子状似无意的说道：“要不你去开门，请他进来？”
“我疯了？”
“我知道！”
“……混蛋！”
咩咩在一旁，已经忍不住了。一溜烟窜到门边。
“喵！”的一声，变成人形，又紧接着变回原形，又紧接着变成人形，又紧接着……
沐云不解：“他在干嘛？”
莫子叹道：“原来疯的人是他！”
显然，咩咩的动作引起了门外人的注意，门外人安静了一会儿，突然惊恐的喊了一句：“有鬼啊！”
就跑了……
莫子和沐云面面相觑：“是段城主？他来干什么？”
咩咩一脸得意的跑到两人一妖的身边，舔起了爪子。
哼！敢半夜跑来吓我们！我就把你吓回去！！
第二天，莫子小队正在睡觉，房门突然被踹开。咩咩和狐妖警惕的望向门口。
玄天哭着跑了进来抱住沐云：“小沐云~我好可怜啊~求安慰~”
莫子将沐云拽过去，问道：“你又在抽什么风？”
“昨天晚上，段城主那个混蛋一直敲我的房门，要约我出去赏月……”
“……”怎么觉得这个情景这么熟悉？*6（包括剑妖！石头默：表示他是新来的，没有熟悉的感觉--。）
这时，小虫子们带着玄月也冲了进来。
“还让不让人睡觉了！段城主那个混蛋竟然跑到我们门口喊少主的名字！”
“……”段城主依旧不知道他们具体住在哪个房间啊--。*7“等等……”莫子皱眉说道，“玄天说段城主一直在敲他的门，邀他赏月，可是段城主也去了小虫子那里，也有来我们这，只不过被咩咩吓跑了！”
“难道段城主可以同时出现在多个地方？”玄天问道。
莫子点点头：“也有可能只有一个是真正的段城主。”
“好！现在开始投票，同意我的想法的举手！同意莫子想法的举手！”
“……”众人默。
莫子小队结伴去洗脸了。小虫子和玄月也转身走了出去。
又过了一会儿，轩辕风小队也进来了。
攻前辈小队将昨晚的事情讨论了一下，最终决定如果晚上段城主再来，就让玄天去赴约，看看他到底想搞什么鬼！然后现在，补眠是首要任务！
于是，攻前辈小队或躺或飘，一个个睡着了--。
夜晚--“玄天兄！玄天兄在吗？”
门外的呼唤将正在熟睡的几人吵醒，玄天忍住想扁人的冲动打开门：“段城主，有什么事吗？”
“玄天兄！原来你真的在这里啊！”段城主一脸的狂喜，“我到别的房间都找不到你！”
“有、什、么、事、吗？”
“哦！段某见今晚的月色如此美丽，便想邀玄天兄一同欣赏。不知玄天兄意下如何？”
“……走吧！”玄天跟着段城主走了出去，心想恐怕在你的眼里，每晚的夜色都是很漂亮的吧！--。
攻前辈小队其他队员一见，也跟了上去。却被门口的群蛇堵住。
莫子和沐云主动让开一条通道，让轩辕风的脸露出来，群蛇吓得哧溜哧溜爬走了--。
莫子几人抓紧机会追上玄天离开的方向。
玄天跟在段城主的后面，很不耐烦！很不耐烦！他想睡觉啊想睡觉！你大半夜的赏什么月啊赏什么月！！
“天~”这时，段城主转了过来，靠在玄天的怀里。
“……”玄天退后几步，嘴角微微抽蓄，“不是要赏月么？”
“是啊！在这样的月色中可以做很多美好的事情~”
玄天抬头望望夜色……此时的月亮不再是刚刚皎洁的白玉般的颜色。刺眼的血色让玄天的心忍不住一颤。喂喂！他怎么越看越觉得像是一颗猩红的眼珠子在盯着他看啊？太惊悚了吧！啊啊！以后再也不随便跟妖怪出来赏月了！你没事把一轮好好的月亮变成这样做什么做什么？还有你说的要做的美好的事情，你确定在这样的月色下做，真的合适吗？
玄天望向正在脱衣服的段城主。喂你速度也太快了吧！怎么就在脱衣服呢？我还没做好心理准备，重点是小玄月和大家就跟在后面看着，我不能答应你啊！要不找个时间偷约出来再说吧！（……！！）
玄天自顾自的胡思乱想着，段城主的手停在最后一件衣服上面，露出诡异的笑容：“想看吗？”
“……不想！”
“呵呵~”段城主突然妖艳一笑，“骗人！”
然后，衣服一掀，猛然变成一条巨蛇！
“喂！你说的美好的事情就是变身吗？”玄天的世界一下子变得好凌乱啊~所有的审美观啊人生观啊瞬间都颠覆了，你说你变个身你脱衣服干什么啊！！
“不！美好的事情是要……吃掉你！”
“啊啊！蛇妖吃人了！蛇妖吃人了！”玄天二话不说，转身就跑！（你明明说了一堆--。）
巨蛇在后面紧追不舍。
段城主不愧是统领众多巨蛇的大蛇妖，速度比他们还要……慢！--。
不过这样也够玄天跑得上气不接下气了。
最后，玄天实在不想继续跑下去了，一鼓作气跳到一直站在一旁的大树先生身上，对着躲在里面的人喊道：“喂！你们都在这里看什么热闹啊！快点帮我赶跑那只蛇妖！”
于是，轩辕风应大众要求，跳了下去。
段城主一见到他，果然不敢再造次了。低声呜咽了一声，便趴在地上变成人形。
玄天见状，跳了下去，躲在轩辕风的后面大喝一声：“你好大的胆子！”
段城主慌忙跪地求饶。
“……”这样的戏码你敢再多来几下吗？*14后来经过段城主的自述，众人才了解到。
段城主有双重人格，但是跟其他人不同，两个不同的人格同样拥有着彼此的记忆，所以不管对方做了什么好事坏事，另一个都非常清楚。
平时和人相处的是第一人格，让管家将攻前辈小队赶走，并派人抓走他们，想要加害他们的，以及刚刚袭击玄天的，是第二人格！
至于原因……
段城主羞愧的垂下头：“我……我自小便自恋无比……第……第二人格……喜欢……喜欢我……所以……”
“耶？”这也太诡异了吧！*15段城主更加羞愧了。
“他知道我喜欢咩咩兄，但是袭击不成，所以让管家把你们赶走。今晚，他也是因为知道我喜欢玄天兄，所以才袭击玄天兄的！”
“……”*14莫子问道：“那他说的，我们发现了他的秘密是指什么？”
“唔，可能是你们看到了府里的蛇吧！他担心你们会知道我是蛇妖！”
这时，玄天跳了出来，对着段城主吼道：“既然他能拥有你的记忆，那你现在就给我听清楚了！我他妈的不喜欢你！不喜欢你！所以你他妈的不用处心积虑的想害死我！再敢打我的主意！我就让轩辕风把你的皮扒的一干二净！”（找帮手的话你倒是说得理直气壮啊--。）
段城主惊恐的说道：“是！是！我会告诉他的……”
“好了，回去睡觉吧！”
于是，攻前辈小队结伴回房间睡觉了~（都睡了一天了！还睡！！）
之后的几天，大家都过的相安无恙。但是这样的平静却让玄天很不爽！为什么什么事情都没有发生啊！生活过的这么安逸！一点也不像是人过的的日子啊！（这才是人过的吧！！）
“啊！”
玄天长叹一声，倒在桌子上不省人事--。
“哥哥，你怎么了？”玄月拉了拉他的衣服。
玄天突然像诈尸一样的抓住他的肩膀猛烈摇晃：“太安逸！太摧残人了啊啊！”
“这样……不好吗？”
“哪里好了！小玄月！你怎么可以安于现状？怎么可以停滞不前！怎么可以胸无大志！怎么可以……”
沐云淡定的将无辜的小玄月抱走。莫子上前劝道：“看开一点吧！人生不是悲剧，哪来的那么多坎坷？”
“可是我觉得不坎坷的人生才是悲剧啊！”
“……你那叫受虐症！”
“……”
轩辕风幽幽的飘了过来，问道：“安逸的生活让你很无聊吗？”
“是啊！”
“请问，你是想走在路上被人打晕，卖到青楼。还是在房间里睡着，突然遇到强盗袭击，最终财尽人亡？”
“我喜欢第一个~”
“嗯，那你就到街上逛逛吧！”
“好嘞~”
某只攻前辈一溜烟冲了出去。众人默：你个没有节操的东西！
轩辕风开心的抱起猫妖，也跟着走了出去。
莫子疑惑的问道：“你要去哪？”
轩辕风微笑着说道：“当嫖客啊！”
当嫖客啊~当嫖客啊~当嫖客啊~四个字在众人的脑海中回荡！所以你一直在蓄谋着要嫖了你家师兄吗？
莫子轻咳一声：“我也去！”
小虫子默默的激动：你看！你看！我们就觉得少主跟莫子有奸情！
沐云抱着玄月躺在床上：“无聊！我们要睡觉了！”
咩咩和狐妖也跟着跳了上去，窝在他们的头顶睡觉。
小虫子无声的激动，两张脸已经变得扭曲了：你看！你看！我们就说沐云和小少主是一对啊！
于是，两只攻前辈和一只猫妖跑到街上寻找玄天。
此时的玄天刻意往人少的小巷走，但是偶尔经过的几个男人都连看他一眼也没有的就这么走了。这让玄天很郁闷，难道这里的治安就这么的好吗？
一个形单影只的小帅哥站在这么危险的地方，都没有人起歹心吗？
又过了一会儿，还是没有等到歹徒的玄天决定自食其力。
将路过的一个长得一副凶神恶煞模样的男人抓住，问道：“你想打晕我吗？”
男人慌乱的摇头：“我没有要打晕你！”
“你想把我卖去青楼吗？”
“没有！”
“你想扒了我的衣服吗？”
“没有……”
“你想……”
“变态啊！”
想不到这个男人竟是个外强中干的人物啊！眼泪哗哗的飘，人就这么……跑走了！
玄天感叹：“看你也不是当坏人的料啊！”
突然，脖颈处传来一阵剧痛，玄天回过头一看：“你们……干什么？”
莫子看了看自己的手：“奇怪！你怎么没晕倒？”
“……那是你没技术！你以为你随便一打我就会晕了吗？”
“……那再多打几下！”说着莫子把手举起作势要打，玄天嘭的一声，倒在了地上。闭着眼睛说道：“我晕了！”
“……骗人！”
“随便了！我们现在就把他拖去妓院卖了吧！”
某只居心不良的攻前辈貌似心情很好~某只不知死活的攻前辈同样心情很好~某只抱着看热闹心理的攻前辈心情也很好很好~于是，轩辕风把玄天驮在肩上屁颠屁颠的跑到附近的一家青楼--来嫖吧！（这名字也太奇怪了吧！一看就不是正常的青楼啊！）
虽然几个人的行为很奇怪，但是姑娘们还是很热情的把他们迎了进去。
莫子开门见山：“我要见你们老板！”
“请问你们……”
莫子拿出一踏银票奸笑道：“有一桩好买卖，你们老板一定会感兴趣的！”（话说，你们卖个同伴，这么认真干什么干什么？）
那人一见银票，立马开心的啥也不管了，将银票一收，谄媚的说道：“客官里面请，我这就去叫老板来~”
人贩子小队走进房间，将玄天丢在地上，莫子踹了他几脚说道：“等下不许露馅！”
玄天很配合的不管他怎么踹都不啃声。
轩辕风见状，开心的凑过去也踹了几脚！
玄天在心中骂道：你们两个混蛋！玩我是吧！
这时，门外传来一道声音：“客官，请问我可以进来吗？”
“你是谁啊？”玄天不客气的说道。
莫子踹了他一脚警告道：“不许说话！”
“……”
门外的人也不生气，说道：“我是‘来嫖吧’的老板！”
莫子对轩辕风点点头，说道：“进来吧！”
门打开了，一个长得美丽至极的女子走了进来。
“你是老板？”
莫子不解的问道，印象中青楼的老板不都是腰肥臀圆的老女人吗？
女人微微点点头表示肯定：“不知几位客官找我所为何事？”
轩辕风兴奋的指着躺在地上的玄天说道：“我要把他卖给你！”
玄天腹诽：混蛋！你这么迫不及待干什么？虽然我也很迫不及待……
女人微怔，走上前看了看：“是个男人？”
“不然你看我像女人吗？”玄天忍不住开口。
“咦？”
莫子一屁股坐在他的头上说道：“我们将他迷晕了，这货说梦话呢！”
“哦……”女人半信半疑，“我们青楼不收男倌。”
“为什么不收？应该有很多人是喜欢男色的啊！”
“客官有所不知，我们这里是不允许有男倌的，喜欢男色，那是私下的事！很少有人会放在台面上说。”
换句话说，就是这里很保守--。
莫子手一拍玄天的肚子，说道：“那这就更是一桩好买卖了！”
“哦？此话怎讲？”
“你也说了，这里喜欢男色的人不是没有，只是不敢明着说出来。我们就给那些人提供一个机会，让他们暗通款曲！再加上这里的青楼都没有男倌，我们就可以以这个为招牌，吸引更多的嫖客啊！”
女人被说得心动，但还是觉得不妥：“可是他们一旦来了就表示承认他们喜欢男色，这样会遭人嘲笑的。如此一来，他们不就不敢再进入这里了吗？”
“我们可以将这货包装成女人的样子，在众多嫖客中寻找喜好男色的人，私底下跟他交易，并保证绝对不会说出去。嫖客本身担心被人知道，也不会到处去乱说。而且……我们还可以借机抬高价钱！如此一来，老板您不就可以大赚一番了吗？”
“哈哈~好主意！真是好主意啊！今日小女子获一锦囊妙计，甚是欢喜，来人！将这里上好的酒端几壶上来，我今天要一醉方休！”
“嘿嘿~”莫子和轩辕风乐呵呵的笑着，作战成功！
猫妖默：你们两个这么积极做什么？--。
喝了几杯之后，人贩子和青楼老板开始谈起了价钱。
“今日我们就不跟你拿钱了，就当作是投资。等日后赚了大钱之后，我们五五分账！”
“这位小哥，住在我们这里，吃穿用的都是我们的，就连包装接待客人也是我们操劳，五五……不妥吧？”
“那些费用你可以在他的所得里扣啊！”
“嗯……”女人思考了一会儿说道，“这样吧！你直接开个价，我一次付清，以后就各不相欠！”
“哈哈！”莫子大笑一声，“老板当我等是傻子吗？这可是一棵摇钱树啊！就是你变卖了这家青楼，把银两都给我，也不够啊！”