（玄天乐了：原来我那么值钱啊！
莫子鄙视之：你懂什么！我这是在坑傻子呢！）
莫子见女人还是犹豫不决，就假意起身要走：“既然你没有诚意要与我们合作，那我们就去找别人吧！”
“哎哎！”女人慌忙拉住他说道，“客官这是哪里话！就这么决定了！五五分账！够诚意吧！”
“恩恩！够！非常够！”莫子得意的跟轩辕风使了个眼色，轩辕风回以一个奸笑。
两人跟老板告辞之后，就走了出去。
一分钟之后，又大大咧咧的进来了。
刚才迎接他们的姑娘见了，问道：“你们要找老板吗？”
“不是！我们要姑娘！”
那姑娘一听，谄媚的贴近莫子：“那就，让小女子来服侍您吧~”
莫子轻轻将她推开，说道：“去跟你们老板说，我们要男倌！”
“……？？”姑娘在风中凌乱了，久久未回过神来。如果每个客官都要男倌，那她的作用不就是专门看门的了吗？不要啊~姑娘幽怨的飘去找老板了……
老板一听，开心的两眼冒星星：这男倌还没来得及包装呢！就有人点名要了~看来以后绝对能赚好多好多钱呢~~老板乐呵呵的带着乐呵呵的玄天飘到客官等候的房间，打开门一看，两个乐呵呵的人，表情一下子就垮掉了。
“怎么是你们？”*2“不欢迎吗？”莫子微笑着问道。
“欢迎……当然欢迎！你们是还有什么事情没交代清楚吗？”
莫子摇头：“我们是来当嫖客的！”
过后又补充了一句：“我们会付钱！”
“……”*2“这不是钱的问题啊混蛋！你们两个来干什么干什么？”玄天怒得掀桌。
莫子淡定的说道：“老板！我们把人交给你，你就是这么调教他的吗？怎么一点规矩都没有？现在，我们可是客人啊！”
“啊……”老板微微回过神来，将玄天拉住，“你……你跟他们也算是熟人了，要好生……好生招待他们……不然等下有你好果子吃！客官，你们请慢用，小女子……先退下了……”
说完便一溜烟跑了……真不怪她！真不怪她没见识没涵养！这两个人实在是太诡异了！把人卖到青楼再自己花钱来嫖！这不是有钱没处花就是脑子有病啊！！
老板出去之后，玄天坐在椅子上，翘着二郎腿：“你们两个玩什么呢？不知道这样会耽误我接客吗？”
“我们就是你的第一位客人啊！”莫子邪恶的站起身，开始脱身上的衣服。
“喂喂喂……”玄天两眼发直的看着他，“脱快点！”
“……”莫子默默的停下动作，他忘记这货是贼没节操的！想要这样吓他根本就不切实际！
轩辕风纵身一跃，将玄天扑倒在地上。从怀里拿出一沓银票，朝他的脸甩下去：“今晚好好的服侍爷！这些钱就都是你的了！”
“……”玄天求救的望向莫子，莫子扭头拒收信号--。
“嘿嘿~”轩辕风一脸yin笑的说道，“你还有什么话要说？”
“……”玄天欲哭无泪，“拜托你正常一点好不好？不要像个流氓一样啊混蛋！”
“这个时候不是应该像个流氓一样吗？”
“……”
玄天默默的将轩辕风推开，站了起来。
轩辕风抱着猫妖在地上打滚--。终于把师兄扑倒了扑倒了！（你那算扑倒了吗？--。）
“你们该回去了吧！”
“回去干吗？”
“你们待在这里！我怎么接客啊！”
“我们就是客人啊！”
“滚！”
“那你要是被欺负了怎么办？”
玄天得意的说道：“你们觉得可能吗？”
“……”莫子拉起轩辕风，“我们走吧！”
于是，两只攻前辈丢下某只攻前辈走了--。在此我们要感谢他们的友情坚定不移，不因为一点点的背叛就破裂--。（混蛋啊！你们真把玄天卖了啊！不过他貌似还很乐意的说--。）
轩辕风一回到段府，就跳到大树先生身上睡觉了。
看到莫子走进房间，玄月凑了上来，在他的身后左瞄瞄~右瞄瞄~“唔……”
见他貌似很纠结的样子，莫子问道：“你怎么了？”
“哥哥怎么不见了？”
“玄天？”莫子举目思考了一会儿，头顶上冒出一个玄天半解罗衫，正在服侍一脸受惊的客人的画面，“他可能会晚点回来吧！你晚上先跟沐云睡吧！”
两只小虫子双手按住脸颊，两张脸因为震惊而变长：哦哦！莫子亲手将沐云推给小少主了！已经不忍心再欺骗他们的感情了吗？小黄竟然没吃干净啊！（注释：小黄是一只狗的昵称，狗是吃良心的！--。）
咩咩跳到莫子的怀里说道：“莫子，我饿了~”
两戳火苗飘了过来：“主人~我们也饿了~”
“咕噜~”
莫子望向狐妖和沐云：“你们也饿了？”
狐妖可怜兮兮的趴在地上看着莫子：“没人煮饭给我们吃~”
“怎么回事？”
沐云愤愤的说道：“你们一走，蛇妖都不把我们放在眼里了！估计是第二人格又跑出来了。竟然下令不许送饭给我们！”
“你们等等，我去给你们找点吃的回来。”
莫子将咩咩放下，便跑了出去，顺便把树上的轩辕风和石头带上。
“要去哪里？”
“厨房！”
“……”
两只攻前辈冲进厨房，却发现除了地上的一些生菜，根本就没有一点熟食。
“都吃光了吗？”
“不像，我觉得应该是没煮！”
“妖怪不用吃饭？”
“我怎么知道！”莫子望向猫妖，猫妖说道：“我要吃啊！”
莫子再望向石头。
石头：“……”连话都不能说了！怎么吃饭！！
莫子认真的点点头：“不过应该跟要不要吃饭这个问题没有关系！”
“那你还问！”
“不是你问的吗？”
“……”
莫子将地上的生菜洗干净之后放进锅里炒了起来。
轩辕风不解的看着他：“你干什么？”
“炒菜啊！他们都快饿扁了！”
“……”所以你叫我来干什么干什么？？
莫子将饭菜端到屋子里，让沐云几人吃下。吃饱的咩咩也丢了几颗火球给两戳火苗吃。
待几人吃得差不多了，莫子问道：“你们今天有见到什么人吗？”
“没有啊！”沐云打了个饱隔，接着说道，“我们从你们走了之后就一直在睡觉，直到你们回来不久才醒来。”
“……那你说的蛇妖不让人送饭过来……”
“我猜的！”
“……”
“不然怎么突然没人送饭？肯定是那只蛇妖趁轩辕风走了，欺负我们！”
“……”莫子扭头对轩辕风说道，“我们刚刚出去，你有没有发现什么异常？”
“……”轩辕风默默的抚摸猫妖还没张齐的毛，谁会去注意那些啊……
莫子无奈的抚额，他突然有一种强烈的感觉--“我想玄天了！”
两只小虫子双手按住脸颊，两张脸因为震惊而变长：哦哦！这么明目张胆的告白！当着小少主和沐云的面！果然已经不想再欺骗他们的感情了吗？小黄真的没吃干净啊！
莫子忍无可忍的一脚把他们踹飞：“别以为不出声我就不知道你们在想什么！”
踹完两只小虫子，莫子凌厉的眼光射向沐云和玄月。两只小受默默的后退……
“退什么退啊！跟我去找玄天！”
“咦？”*2于是，攻前辈带着两只小受走了出去，轩辕风抱着猫妖默默的跟上，咩咩和狐妖手拉着手默默的跟上，两戳小火苗默默的跟上，两只小虫子从地上爬起来默默的跟上，大树先生啪嗒啪嗒默默的跟上，不要问剑妖在哪里，他一直默默的躺在沐云的腰上……（那就都跟上了啊喂！你们倒是留一个人看家啊混蛋！！）
莫子回头看了看壮大的队伍，这个样子进去，估计会被当成坏人。还是从后院偷溜进去吧！（这样被发现了，绝对会被当成坏人啊！）
莫子领着众人来到后院，先让咩咩装成普通猫溜进去，看看玄天在哪间房间。
过了一会儿，咩咩回来了。
“在哪里？”
“被吃掉了！”
“什么！”玄月尖叫一声，晕了过去。
这时，院子里传来一道厉喝：“什么人在那里！”
“不好！要被发现了！”莫子背起玄月，让大树先生把他们拉上去，其他队员也跟着爬了上去。
等到有人赶出来的时候，他们已经躲在树上了。
那些人看了看，并没有对这棵多出来的大树起疑。
“可能是附近的人在说话吧！你太大惊小怪了！”
“这种时候当然得注意一点了！”
说着那些人就走了进去。
莫子将咩咩从衣服里提出来问道：“说清楚，你刚刚看到了什么？”
“玄天躺在地上，旁边有两条蛇。他们说要吃了他！”
“该死！”莫子低咒一声。
沐云抓紧腰间的剑说道：“我们杀进去！把玄天救出来！”
两只小虫子已经跳下去，说道：“我们要去救少主！”说完也不等几人反应，便冲了进去。沐云见势也跳了下去，紧随其后。
“喂！”莫子来不及阻止，轻叹口气说道，“这样子贸然冲进去太危险了！不过没办法了！我们也去吧！”
转过头一看，树上只剩下自己和石头以及玄月了……
石头：“……”你速度太慢了--。
莫子无奈的叹了口气，对大树先生说道：“树妖，你照顾好玄月，在这里接应我们！等下全员到齐就赶紧跑！”
大树先生摇摇树枝表示听令。
话说，两只小虫子冲了进去之后，就遭遇围攻。
五六个人手持利刀围了上来。
小虫子一活动活动筋骨说道：“很久没打了呢！”
小虫子笑着回答：“虽然很高兴有这样的机会，但是现在情况紧急，要速战速决啊！”
说时迟那时快，五六把刀一齐砍了过来，小虫子一迅速弯腰闪身到其中一人的手臂下方，手肘一顶对方的腹部，紧接着抓住对方的肩头一扭，将他的关节卸下，那人痛呼一声，大刀掉落在了地上，小虫子一用脚尖将大刀踢向小虫子二。小虫二这时也躲过了众刀的攻击，伸手接住大刀的时机刚刚好，就好像事先说好了一样，小虫子二手握大刀将陆续袭向他的武器奋力一划，同样品质的武器，竟然被他手中的大刀生生削断，让敌人一一呆愣住。小虫子一趁势冲了上来，一个回旋踢，将围着他们的敌人统统踢倒在地。
就在他们打斗的时候，后面追上的队员们已经在咩咩的带领下冲了进去。
几个队员冲到里面再次遇到敌人，沐云的双眼已经变得通黑，将腰间的剑妖抽出来，说道：“这里就交给我吧！”
咩咩领着其他队员正要往二楼上去，一张椅子伴随着一道怒喝向他们飞了过去。
“谁也别想上去！”
沐云将剑妖扔出去，把椅子刺穿，停在半空。扭头对扔椅子的人说道：“你确定，要无视我吗？”
那人这才正眼望向沐云，准备迎战。
咩咩小队顺势溜了上去，敌人一见还想阻止。沐云大喝一声：“剑妖！”
剑妖动了动，将椅子甩向敌人，敌人伸手击向椅子，将椅子击得粉碎。这时剑妖已经回到了沐云的手里，沐云握紧剑妖冲向敌人。
敌人被椅子的碎末影响，一时无法看清前方，一只剑猛然向他袭来，敌人只能闪身险险躲过，沐云握住剑妖的手势一转，将剑妖的剑锋转向后方，朝敌人刺去。敌人的身子向后一趟，剑停留在他的上方。敌人抬起右脚踢向沐云，沐云的脚被踢中，踉跄了一下，敌人逮住这个机会，右脚向左一转，整个人在原地从剑上翻了个身，随后站在地上稳住了身子。抓起一旁的椅子丢向沐云。
沐云的眼角注意到他的动作，慌忙将剑妖横在身前，挡住椅子。然而一只手却突然冲破椅子向他的胸口袭来。
就在这千钧一发的时刻，莫子赶到了，拿起肩上的石头对准敌人的手。
数根银针飞射过去，插在地上，不带一丝血丝。没射中吗？
莫子担心的看着沐云。
只见敌人的手在沐云的胸口处停下。
“啊！”敌人爆发出惨烈的叫声。血水突然从几个小洞喷射而出，将沐云的脸都给染红了大片。
射中了！
沐云一脚将敌人踢开，敌人抱着手在地上打滚：“手！我的手啊！！”
沐云擦了擦脸上的血水，现在不是同情敌人的时候，必须去救玄天！
这时两人小虫子也解决完了，和两人一回合，就一起往楼上跑去。
且说咩咩小队上了二楼，同样遇到了敌人的堵截。
现在只剩下他和狐妖还有两戳小火苗了！
他要负责带路，狐妖骗骗人还可以，打起架来还是太危险了！
“大火苗、小火苗，这里就交给你们了！”
“好~”*2咩咩丢了两颗火球给他们，就带着狐妖从敌人的脚下溜走了。
两戳火苗三下五除二将火球吞食掉，敌人转身正要将两只宠物追回来，火苗猛的吸了一口气：“看招吧！”
两团愤怒的火焰席卷向敌人，敌人显然没料到还有这一招，慌忙跳到了楼下，才躲过了火攻。
“耶！第一次被主人分配任务，就圆满完成！”
两戳火苗开心的转圈圈。
“你们确定是圆满完成吗？”
两戳火苗闻声回过头望去，莫子等人无不一脸的无奈。
“你们的火焰把路堵住了，我们过不去，他们也没办法过来啊！”
“……额？”小火苗看了看，呆呆的说道，“好像是哦~”
大火苗激动的喊道：“什么叫好像！本来就是！赶紧把这些火吸回去！”
“可是……这些火参杂了木板的味道，不好吃……”
“是哦……”
“你们还犹豫什么！赶紧给我想办法灭火！”沐云怒的执起剑妖疯狂的砍，结果，两戳火苗没什么事，倒是脚下的木板不堪这样的摧残……塌陷了！！
“啊！”*4（石头：……你们都是白痴吗？）
两戳火苗幸灾乐祸的转圈圈~莫子+小虫子盯~~沐云扭头抠鼻子……
再看咩咩和狐妖还在继续奔跑着。
“还有多远啊！”
“拐过前面那个弯就到了！”
然而没等到他们拐弯，新的敌人又出现了！
“……”为什么刚才他来的时候就没这么多敌人--。
咩咩将狐妖护在身后说道：“这里交给我，等下你利用幻影跑去找玄天。听到了没有？”
“恩！”狐妖点点头，其实他很想说，就算他找到了玄天，也救不了他啊……
咩咩已经管不了那么多了，迅速变身。手持火球向敌人袭去，敌人也不惊慌，微微一闪，便躲过攻击。这时，狐妖趁机从他空出的地方溜了过去。
敌人微怔，正准备抓住他的时候，眼前却突然出现了一堵墙。短暂迟疑了一会儿，敌人便冲了过去，幻影立刻消失，但是此时的狐妖已经拐弯，不见了！