可恶！敌人还想追上去，咩咩却突然飞来一个火球。一时躲闪不及，敌人的头发被烧焦了一半。
“可恶！我要让你死！”
敌人一手伸入怀中，再次伸出来，指间已经夹了四枚飞镖。敌人轻笑一声，将飞镖射向咩咩。咩咩轻松闪过，但是那些飞镖却又收了回来。咩咩再闪，飞镖再次袭向他……
这样下去，根本就没完没了！必须把这些飞镖破坏掉！可是，现在这种情况，光是躲就已经占用了大部分精力，根本就找不到机会破坏！就在咩咩不知道怎么办的时候。敌人突然诡异的一笑，手中又多出了四枚飞镖。向咩咩扔过去。
这下子，咩咩连想办法脱身的时间都没有了。
但是敌人还不肯罢休，再次从怀中夹出四枚飞镖：“这下，看你怎么躲！”
突然，横空射来数根银针将袭击咩咩的飞镖射落在地。敌人望向楼下。
“你们是谁！”
莫子举着石头微笑：“你的克星！”
两只小虫子带着沐云和莫子跳到楼上。敌人不甘心的还想射飞镖，手中的飞镖还未射出便被银针击得破裂，完全不可以用了。
咩咩整理一下刚才因为闪避而乱了的衣服，两颗愤怒的火球在手心上跳跃：“混蛋！我让你尝尝火焰的味道！”
两戳火苗开心的扑过去，把火焰吸食殆尽。
咩咩：“……这是战斗用的！不是给你们吃的啊混蛋！”
两戳火苗吃饱喝足，幸福的转着圈圈~~“……”
敌人见对方人多势众，当机立断从楼上跳了下去：我只是个跑龙套的！没必要为了这一点钱卖命啊！（话说，我刚刚还以为你是个狠角色呢！--作者扭头抠鼻中--。）
咩咩嘭的变回原形，跳到莫子的怀里：“你们怎么从下面跳上来啊？”
“楼梯那里被你的两只宠物用火烧了，我们过不去--。”
“……我们快点去救玄天吧！”他已经不想再听到关于那两只白痴宠物的事情了--。
于是，咩咩小队终于到达玄天所在的房间。
但是……
莫子等人望着乖乖的坐在椅子上的轩辕风以及猫妖狐妖被活生生的玄天怒斥，以及地上躺着两只蛇的诡异画面……不解！很不解！
“小莫子啊~”玄天一见莫子，就跟苍蝇见了大便一样扑了过来，“小莫子啊！你看看他们几个干的好事！最过分的就是轩辕风！他竟然把我的第一位客人给打晕了！这让我以后还怎么在青楼混下去啊？”
“……你没事？”
“我有事！我有很大的事啊！好不容易遇到想要对我霸王硬上弓的人！可是还没享受到呢！就被破坏了！你说我怎么可能没事啊？”
“……”莫子无力的望向咩咩，“这是怎么一回事？”
“我不知道！喵！”咩咩惨叫一声，缩回莫子的衣服里死也不露出脑袋了！
后来，经过玄天的一番描述，众人才知道。
那两条蛇是看上了玄天，出高价让老板把所有人都打发走，要好好的享用一番的！而他们刚才拼命与之战斗的敌人都是这两条蛇担心被人知道他们喜欢男色，所以派去把守，不让任何人进来的！至于咩咩看到的画面……很不巧，那个时候玄天正在装矜持，佯装反抗被两条蛇打晕，而两条蛇所谓的“吃掉”也被咩咩曲解了！总而言之，这只是一场误会……
莫子鄙视的看着玄天：“原来你喜欢人兽？”
玄天默默的低头忏悔，他就是觉得好玩……
沐云鄙视的看着玄天：“原来你喜欢被霸王硬上弓？”
玄天默默的低头忏悔，他还是觉得好玩……
小虫子鄙视的看着玄天：“少主你将莫子置于何地！”
玄天一脚将他们踹飞：“关小莫子什么事！”
轩辕风鄙视的看着玄天：“师兄你将玄月置于何地！”
玄天一脚踩在小虫子的身上：“闭嘴！都是你坏了我的好事！”
（小虫子泪：差别待遇大就算了！为什么受伤的总是我们啊啊！）
见玄天还是没有觉悟--咩咩鄙视+1狐妖鄙视+1两戳火苗鄙视+2剑妖鄙视+1相信大树先生和小玄月也会鄙视您的！
所以，恭喜玄天先生，集满鄙视值~撒花~（玄天：……！！）
最后，由于攻前辈小队在“来嫖吧”大闹一场，再加上两戳火苗放的那把火几乎要把二楼的房间烧的精光。三只攻前辈果断决定逃离现场。于是，玄天的男倌之路宣告夭折--。
攻前辈小队搭乘大树先生一号向段府前进，玄天不解的问道：“你们怎么都来了？”
莫子这才想起原先的目的，让大树先生调转方向。
“怎么了？”
“现在段府有点古怪！我们刚刚回去，一个人也没有！连段城主也不见了。”
“会不会是上茅厕了，你们没碰到面！”
“……上茅厕用的着一府的人一起上吗？那早就臭死了！我们更不能回去！”
“也是哦！那我们要去哪里？”
“就随便找个地方在树上待着吧！”
“……”
“有蚊子！”沐云不满的抱怨。
莫子张开双臂，说道：“过来！我帮你赶蚊子！”
沐云一听，当下就听话的扑进了莫子的怀抱。
玄天在一旁摇头：“渍渍渍！原来小莫子就是这样骗到小沐云的啊！”
这时，玄月醒了过来，扑向玄天，担心的问道：“哥哥~哥哥你没事吧~”
玄天原本鄙视的脸立马变得可怜兮兮的：“呜呜~小玄月~我差点就被吃掉了~你快点安慰我~”
玄月心疼的抱住玄天说道:“哥哥乖~不要怕~没事了没事了~”
莫子在一旁摇头：“渍渍渍！原来小玄月就是这样被你骗到的啊！”
交流完意见的两只攻前辈正式开工--。
四只眼睛警惕着扫描着四周。
“有问题！”
“绝对有问题！”
沐云凑上前问道：“有什么问题？”
莫子指了指空荡荡的街道：“你看，这里竟然一个人也没有！”
玄天摸着下巴点点头：“肯定有问题！”
“我猜是这样！”沐云抬起头，脑袋上方出现了一个画面：一只狐狸将整座城市的人们从炼狱中解救出来，并把他们送到另一个灵魂的炼狱。自己则留在城里用幻影欺骗外人，以达到引诱更多人的目的……
狐妖高兴的跳了起来：“喵~就是这样！”（你喵是什么意思？同一个槽点不要让我吐这么多次！你是狐狸不是猫！就算你嫁给了猫，你还是狐狸！--狐妖曰：我嫁猫随猫！）
莫子鄙视之：“你们以为这里是狐焰城啊！”说完伸手将沐云脑袋上的画面擦掉，重新描绘，“我猜应该是这样！”
另一个崭新的画面跳了出来：某座城镇在某个漆黑的夜里被恶鬼入侵，城镇的人们都被杀害，化作野鬼游荡在城市的各个角落，等待着投胎的机会……
咩咩逮着机会跳了起来：“喵~就是这样！”（不要模仿神奇宝贝！这里是攻前辈的作战！！）
玄天鄙视之：“你们以为这里是那个什么城啊！”
“什么城？”玄月不解的望向玄天。
玄天无奈的耸耸肩：“不知道！作者从恶鬼篇章开始到结束，都没有提过那座城市的名字！”
“太懒惰了！难道他不知道写出来可以多凑几个字吗？”沐云鄙视+1莫子淡然的揭穿作者的阴谋：“抓住这个槽点让我们尽情的吐，能凑更多个字！”
“太狡诈了！”全员鄙视值爆满！！（作者扭头抠鼻--。）
这时，两条鼻青脸肿的蛇带着一个手上绑着绷带和五六个拿着断刀以及一个头发被烧焦了还有一个屁股上明显被火烧黑了的一群人，匆匆忙忙的从树下跑了过去。
“快点！要来不及了！”
莫子问道：“他们是不是我们在青楼遇到的那几个？”
沐云挑眉，仿佛他问了个多么白痴的问题一样的看着他：“他们身上的伤不明摆着就是我们遇到的了吗？”
“疑问句可以引起听众的共鸣，让他们加入思考的行列，更容易被带进提问者的感情中。你懂个屁！”
“……”
玄天拍拍大树先生说道：“我们追上去看看，他们急着想要去哪里！”
小虫子提出自己的假设：“也许是来追我们的！”
“他们没这个胆！”
于是，大树先生带着攻前辈小队啪嗒啪嗒的跟了上去。
突然，蛇妖小队停了下来。大树先生也紧跟着停住。
蛇妖一说道：“大哥！我总觉得有人跟着我们！”
蛇妖二笑了：“你傻啊！不就是我们的手下吗？”
“是哦！”
蛇妖小队继续前行。大树先生立马又跟了上去。攻前辈小队腹诽：这篇文里的白痴还真多--。
终于在拐了七八个弯，跑过了八九条街之后，蛇妖小队一溜烟窜进人群里不见了。
“被他们跑了……”大树先生惭愧的捂脸。
玄天气愤的握拳锤树：“竟然躲进人群，太卑鄙了！”（树：……）
忽而又觉得不对，“人群……原来人都跑到这里来了！”
攻前辈小队举目望向密密麻麻的人群。幸而他们站在树上，可以清楚的看到最里层的情况。
人群情绪高昂的围着一座擂台。
擂台上端坐着段城主和两个约莫四十出头的男人以及一对俊秀的少年。四人的后方赫然挂着一幅横联，上头寥寥四个大字，正是让人群情绪高昂的原因。字曰：比！武！招！亲！！！
莫子和沐云：“……”比武招亲不是在武侠文里面才会出现吗？虽然我们已经知道这篇文不伦不类，可是什么时候又转变成武侠文了！我们怎么没接到通知啊！不过既然比武招亲都出来了，那武林盟主应该也不远了吧！
这时，四人中长得最具威严的一人站了起来，凝望四周。沸腾的现场瞬时安静了下来。
那人满意的点点头，说道：“各位！在下便是新任的武林盟主！”
噗~莫子和沐云一口纯洁的鲜血抑制不住的喷洒而出！
沐云无力的指向武林盟主：“曹操！这人的名字绝对叫曹操！”（注释：因为说曹操，曹操就到！）
武林盟主接着说道：“在下曹某，单名一个怊字！
攻前辈小队除了莫子和沐云本人都一脸震惊的望向沐云：“你怎么知道？”
“……”我怎么会知道啊混蛋！不带这么乱撒槽点的！！
武林盟主继续说道：“今日拜访美食城，是为了同美食城联姻的！不过曹某听闻，美食城个个都是身手不凡，年轻有为。曹某便斗胆建议美食城城主同曹某一同举办这场比武招亲！欢迎各位英雄踊跃参与。以帮助曹某达成与美食城结亲的心愿！”
“假！太假了！”沐云不屑+1“我怎么没发现这里有他说的人物？”轩辕风不屑+2（他擅自把猫妖算进去了！--猫妖泪：我没有自主权啊！！虽然我也挺不屑的……）
“有阴谋！”莫子不屑+1“比武招亲什么的最无聊了！”玄天不屑+1玄月慵懒的打了个呵欠：“我想回去睡觉……”
“……”你这才是真正的不屑啊高手！*14武林盟主还在说（其实你就是个画外音吧--。）：“接下来让各位英雄看看爱女--曹心。”（每个跑龙套的角色都有一个跑龙套的名字……）
“哇~”全场惊呼一片，太美了！就算将整座城市的美食都放弃，为了换得这位美人的回眸一笑，也在所不惜啊！（脑子里只有美食和美人的吃货--。）
这时，坐在椅子上的其中一位少年嫌恶的捂住耳朵，不知道跟旁边的少年说了什么，惹得少年温和一笑。
玄天两眼冒桃心：“美人~此时不搞外遇何时搞外遇！小玄月！你乖乖在这里等着我啊！”说完便在众人的鄙视中跳了下去。
但是已经有人上台了！玄天拼命的往人群里挤。
台上的两人向武林盟主拱拱手，互相说了一些客套话，便打了起来。
只见其中一人快如闪电，将另一人的手抓住，背过身，一弓腰！那人还稳稳的站在他的身后……那人咧嘴一笑，朝他的腰间袭去。
“嘻嘻……哈哈……嘻嘻……哈哈……”被挠得笑出了眼泪的跑龙套一已经失去了战斗力。（你确定你有战斗力吗？--。）
跑龙套二见时机已到，一脚将他踹落台下。（莫子沐云怒的掀桌：这算哪门子的武侠文！连个绝世神功都没有！打什么打！）
这时，跑龙套三上场了！
跑龙套三双手背在身后，自信的挺起胸膛：“现在求饶还来得及！”
跑龙套二不屑的说道：“就算你是我兄长！我也不会求你抢我的美娇娘！”
跑龙套三算计的一笑：“是吗？”背在身后的手缓缓的露了出来！（莫子沐云期待的眼神冒出：绝世神功！绝对是绝世神功！）
露出来了！露出来了！还差一点！加油！一定要撑到最后！（……）
终于！在众人期盼的眼神中，跑龙套三的整只手都露了出来！他的手上赫然拿着秘密武器--烤鸡一只！！（闪闪发光~~）
“……”全场鸦雀无声……一只烤鸡？算什么秘密武器？难道吃饱了比较不怕痒吗？
这时，戏剧化的一幕发生了！（一直在戏剧化……）
跑龙套二两眼放光的朝跑龙套三扑了过去，跑龙套三将手中的烤鸡扔到台下，跑龙套二以迅雷不及掩耳之势跟着跳了下去！接住了接住了！他接住了！他成功的咬着烤鸡……掉在地上了！--。
于是，跑龙套三不战而胜！（莫子沐云默默的收拾桌子：其实根本就没打算转变成武侠文吧？这依旧是一篇暗无天日不伦不类的恶搞文对吧对吧！！）
接着，跑龙套四出场了！
跑龙套四显然与前面几个不同，帅气的飞跃到台上，一个降龙十八掌就把跑龙套三打下台。台下欢呼一片。
跑龙套五紧接着上台。
（此时的莫子实在是忍无可忍了！伪武侠就算了！竟然还伪萧峰！失去理智的某攻拿起肩上的石头对准跑龙套四。刷刷刷，一排银针像机关枪一样射了出去--。）
两套在紧张的气氛中默默对视，视线在空中激烈的碰撞。突然，跑龙套四嘭的一声倒地！
全场爆发出一阵赞叹，厉害厉害！这就是所谓的内功对决啊！
随着跑龙套四被拖了下去，跑龙套六上场了！
接着是跑龙套七、跑龙套八……凡是伪武侠的帮凶都被莫子用石头射了下去。蛇妖什么的一有要上台的迹象，都被突然射在脚边的轩辕风专用的匕首吓得跑掉了，就数段城主跑得最快！
最后，场上剩下跑龙套九十九。
台下似乎已经没有人愿意上场了。
武林盟主走到台前问道：“还有没有愿意上台挑战这位英雄的？”
静~“如果没有了的话，那么胜者就是……”