“我！还有我！”这时，玄天终于从人群的外围挤了进来。在武林盟主的点头示意中跳到了台上。
玄天朝台上的观望处抛了个媚眼，惹得武林盟主家的女儿面带羞红~跑龙套九十九趁着玄天不注意的时候扑了过来。玄天径直走向观望处，躲过了攻击。跑龙套九十九不甘心自己被忽视，再次冲了过去，一拳挥向玄天。
小姑娘担心的喊道：“小心……”又觉得不妥，垂头不安的感受着英雄一步步的迈近。好一个俊朗的少年，那份面对敌人时仍然镇定自若的神情实在让人深深的折服。抬头偷偷的凝望他一眼，他那深情的视线仿佛将她的心儿牢牢的攥住了！这，就是我梦中的郎！我要和你相守一生，至死也不休！
正在某花痴女无证脑补的时候，碍事的跑龙套九十九已经被玄天扔到台下去了。
小姑娘看着停在自己面前的情郎，羞涩的垂下头：“公子，你……”
“嫁给我吧！”玄天执起美人的手深情的说道。
小姑娘开心的都要飞起来了，还是假装矜持的说道：“这要问过我爹爹~”
坐在旁边的俊秀少年站了起来喝道：“放开我哥的手！”
“……？？”小姑娘疑惑的抬头望过去，情郎正握着大哥的手深情的凝望。这……这……这是怎么一回事啊！
武林盟主也着急的制止道：“英雄！今天的爱女的比武招亲，不是犬子的啊！”后来想想，不对啊！他家儿子做什么比武招亲啊？他家儿子根本就不用比武招亲！
玄天恍若没听到其他人的话，依旧凝视着美人：“美人，你若不嫁我，我就娶你！”
“……”有什么区别吗？美人也不生气，抿唇一笑，“若是让我当新郎，我倒可以考虑考虑！”
美人是攻！！当一攻遇上另一攻怎么办？结果就是某攻霸王硬上弓！
玄天俯身靠近美人，抚摸着美人粉嫩的脸颊：“美人生来就是让人疼爱的，怎么可以让你当新郎官如此辛苦呢？”
美人微微一笑，伸手环住玄天坚实的腰，将他圈坐在自己的脚上：“正是因为辛苦，才要由我来做！”
“……”这是被反调戏了么？玄天面无表情的起身，冷声说道，“既然公子无意与在下共结连理，在下这便告辞！”
说完便在众人的惊愣中消失了！（其实是轩辕风收到他的暗示把他带走了--。）
美人望着玄天消失的地方，惆怅的垂下眼帘：谁说他无意！只是身在武林世家，怎能委身做其他男人之妻，说出去只会成为武林笑柄。所以，对不起，若你不愿成为我的妻，我们就只能当永远的陌路人。（又是无证脑补哇！！）
小姑娘在一旁已经将一双美目哭肿了，情郎……她的情郎……竟然喜欢上了她的哥哥……为什么！为什么！为什么这个世界要怎么不公平，为什么要让她最相信的人夺走她的爱人？恨啊！我是那么的相信你们，可是你们竟然联合起来欺骗我！背叛我！我恨你们！我恨你们！！（事实证明，无证脑补是可以遗传滴~）
玄天蹲在树上闷声说道：“不好玩！竟然遇到了一只同属性的！”
莫子鄙夷的看了他一眼：“让你吃着碗里的，看着锅里的！”
“朝秦暮楚！”
“三心二意！”
“朝三慕四！”
“四面楚歌！”
“歌舞升平！”
“平平无奇！”
“奇形怪状！”
“……怎么突然就成语接龙了？”沐云不解的望向莫子，莫子正在努力的想，状开头的成语有什么……
于是，攻前辈小队在玩了一会儿成语接龙，直到陆续打了几个呵欠之后，也不管什么比武招亲了，拍拍大树先生就决定回段府睡觉了。（大树先生：你们把我当马了吗？！）
第二天，当咩咩带着狐妖跑到厨房准备偷吃的时候，却发现大厅里坐满了人。
坐满了人不是问题，问题是那些人就是武林盟主一家老小！难道是来找玄天逼婚的？
咩咩当即叼起狐妖跑回屋。（攻前辈小队已经养成了除了轩辕风这个危险源和他的私人物品猫妖以及一不小心就可能把房间烧了的两戳火苗还有一不留神就会朝人乱射银针的石头待在门外的大树先生身上睡觉之外，其他所有成员都挤在一个房间里睡觉的习惯了--。）
咩咩把狐妖丢在地上，（狐妖：……你没事老叼着我干什么？叼着就算了，重点是你叼完又不把我轻轻放好，而是用丢的这是怎么一回事？！）跳到莫子的怀里慌张的说道：“不好了！武林盟主带着一群人来逼婚了！他们威胁段城主如果不把玄天交出去，就要灭了美食城！”
“岂有此理！”沐云怒得拍桌而起，“我去杀了这个混蛋！”
莫子淡定的说道：“坐下！咩咩说的话能全信吗？”
沐云想了想，觉得有道理，应了句：“也对！”就坐回原位了。
“莫子……”咩咩可怜兮兮的望着主人。
莫子无奈的耸肩：“这不能怪我，我们已经有过一次教训了！你的情报可信度太低！轩辕风，你去看看是怎么一回事吧！”
待在树上的轩辕风听到莫子的话，开心的跳下树，屁颠屁颠的跑去收集情报了！莫子的意思是他的情报可信度最高对吧对吧~~（不要问我，你根本就没用疑问语气！）
话题主人公玄天倒没什么大的反应，反正他昨天是看美人生得精致，一时兴起想要调戏调戏他而已，至于那个女人，他连她长什么样都没注意到。管他们是不是来逼婚的！我玄天非小玄月不娶！（你昨天还跟美人求婚来着呢！）
玄天越想越为自己的专情感到骄傲，（……专情……？？）抱住玄月猛蹭他的脸：“小玄月~我只爱你一个~我只娶你一个~”
莫子沐云鄙视+2两只小虫子鄙视+2咩咩狐妖鄙视+2剑妖玄月鄙视+2恭喜玄天前辈再次将全场成员的鄙视值收入囊中，连登冠军宝座！撒花~（玄天：这一点也不值得骄傲！--作者：原来你也知道啊！）
过了一会儿，轩辕风回来了。
据他所说，武林盟主一家老小受段城主邀请，将暂住在段府直到找出曹心夫婿。
某事件中心人物还在无知的调戏着自家小受。
众人盯~玄天停下蹭脸的动作，小心翼翼的问道：“该不会……就是我吧？”
“不是你是谁啊？”*9就连一向慢半拍的玄月也肯定的点点头：“就是你！”
此时，正聚坐一堂，客气来客气去的段城主以及武林盟主一家老小突然听到了一声惊天地、泣鬼神的惨叫声：“啊~我还不想成亲啊！！”
“情郎~”曹心惊喜的喊道。原来你就在我的身边，默默的守护着我。不要担心！我已经原谅你了！只要以后你只对我一个人一心一意，我还是会像以前一样爱你的！情郎，来吧！回到我的身边，让我轻靠在你的胸膛上，聆听你美妙的心跳声~（喂喂喂！你难道没听到吗？他不想成亲！不想跟你成亲啊！！）
另一旁的美人则是一脸的惆怅：你不想成亲的原因，是我吗？你的心意我明白，我又何尝希望你成为我的妹婿。但是……身在武林世家的我，背负了太多的责任与无奈。对不起！如果让我选择，我会选择……舍弃你……（你们兄妹能不能不要再脑补了啊啊！）
武林盟主并未发现自己一双儿女的心思，向段城主问道：“段城主，刚刚那声音……”
段城主僵硬着脸说道：“是……暂住在府上的客人……”
武林盟主笑道：“这可真是凑巧啊！曹某想，这位客人应该就是我们要找的人了！”
“什么！！”段城主惊讶的喊道。那……那可是他偷偷爱慕着的对象啊！怎么可以！怎么可以拱手让人！段城主的内心渐渐萌生出了将武林盟主一家老小全灭的想法。越来越强烈！越来越强烈！就在段城主准备变回原形的时候……
突然，段城主开心的说道：“我这就带你们去找他！”（第二人格及时跑出来了--。）
于是，段城主带着心思各异的武林盟主小队来到攻前辈小队所在的房间外，敲了敲门：“玄天兄！”
“啊……来了来了！他们来了！咩咩！快点让火苗放把火把这里烧了，我们从窗户逃出去吧！”玄天急的团团转。
莫子淡定的喝了口茶：“冷静一点！你还怕他们逼婚不成？”
“我就是怕他们逼婚啊！”玄天扑通一声跪在地上，楚楚可怜的说道，“你也知道我这人最经不住别人逼了！最喜欢让人霸王硬上弓了！如果，我一不小心，经不住诱惑，做出了背叛小玄月的事情怎么办啊！”
“……”你不是一直都在找机会背叛吗？*10段城主等人在外等了许久，都没见有人回应。心觉奇怪。
段城主继续叫道：“玄天兄！玄天兄你在吗？”
玄天慌乱的把玄月推到面前：“你跟他说我不在！”
玄月对着手指，扭扭捏捏的说道：“可是，说谎不好……”
玄天无奈的望向轩辕风。轩辕风抬起眼眸危险的凝视着他：“你在叫我撒谎？”
“……小莫子啊~”玄天转而扑向莫子，抱住他的大腿，乞求道，“求求你了，救救我吧！”
“活该！谁让你昨天贪玩！”
沐云抬起头思索道：“其实，那个女人长得也不错啊！跟他成亲也没什么不好的！”
莫子和玄天两双眼睛刷刷刷直向沐云释放危险光线。（沐云咆哮：莫子你跟着生什么气啊！）
最后，迫于玄天的压力，莫子只得硬着头皮打开门，对外面的人客气的说道：“段城主，不知您找贱内有何要事？”说着微侧过身半掩住嘴唇，就像得宠的贵妃一样（……！！）得意的说道，“真是不好意思啊！刚才我们正忙着，现在才开门~”
“贱……内？？”段城主不解的头一歪，他们什么时候变这种关系了？
“贱内！”曹心惊叫一声，不敢置信的后退几步，双眼已经盈满了泪水。为什么……为什么你要再一次的背叛我？你伤我伤的还不够吗？难道就因为我爱你，我就必须承受这样的痛苦吗？是我活该！是我命贱吗？我不要！我不要接受这样的事实！我不要！！（……！！）
美人垂头难掩痛苦的神色，因为我拒绝了你，所以你自甘堕落了吗？虽然这个男人也有几分姿色，但是怎么能跟我相提并论呢？嫁给他的时候你的内心一定在淌着血吧！对不起……对不起……是我没用！才会让如此爱我的你承受这样的痛苦！可是……可是……既然你愿意嫁给别人，为什么就不能嫁给我？我愿意！我愿意娶你啊！！（……你们两兄妹的脑补占用太多的字数了！我谢谢你们啊~~）
武林盟主到底是个大人物，虽然内心也因为莫子的一句“贱内”震惊不已，但是既然英雄已嫁作人妇，那他也不好夺人所爱了……不对啊！为什么英雄会嫁人了啊啊！英雄不是男人吗？？
不解！很不解！！
武林盟主艰难的开口：“恕曹某冒昧问一句，令夫人……可是男儿身？”
莫子轻挑眉毛，不置可否。
武林盟主留下一句“曹某告辞！”便慌忙带着自家儿女快速闪人了！危险！太危险了！完全不符合常理啊！男人嫁给男人！这……这里太危险了啊！！！
曹心不甘心的回首望向莫子：我绝对！绝对不会放过你们的！！你们这对jian夫yin妇！！情郎！这次我一定要让你求我，求我让你回到我的身边！
美人翘首以盼，无奈怎么也寻找不到那心中的影子。若是你愿意屈身成为男人的妻子。那么，即便是你已嫁作人妇，甚至有了别人的孩子！（这个不会有的……）我也要让你心甘情愿的抛弃他们，投入我的怀抱！毕竟，我才是你最爱的人，我怎么忍心让你，在别人的怀里沉沦……
总算是走了！莫子呼了口气，对还处在呆愣状态中的段城主说道：“段城主，时候不早了。早点歇息吧！”
然后也不管段城主的反应，关上门就准备睡觉了。（你以为你说时候不早了就不早了啊！现在时候还早着呢！）
谁知门刚一关上，躲在一旁的玄天就冲了出来抱住他：“相公，你好厉害~”
“……”*10莫子淡定的拉过沐云，对玄天说道：“这是我娘子，你叫他姐姐就可以了！”
“姐姐~”玄天转而扑向沐云。
沐云抬起一脚踹向莫子：“谁是你娘子！”再踹一脚玄天，“谁是你姐姐啊！”
“娘子，不要害羞！这里没有外人！”
“谁害羞了！”
“姐姐，以后有什么不懂的地方还请你多多提点。特别是……”玄天向沐云抛了个媚眼，微红着脸说道，“特别是，关于伺候相公这方面的事情~”（脸红什么的都是装出来的吧！你这个骗子！）
“……你们两个都给我去死！！”沐云怒得抓起狐妖扔了过去。
狐妖成功踢到两只攻前辈的脸之后，又跳回到了沐云的怀里：“主人~主人~你很久没扒我的胖次了~”
“……”你怎么又想起这个了！还有我什么时候扒过你胖次了啊混蛋！
狐妖翘起屁股，甩了甩尾巴，含羞道：“我今天特地穿了三件哦~你可以……慢~慢~扒~”（含羞什么的也是装出来的吧！你也是骗子！）
“混蛋啊！你也给我去死！！”沐云伸手抓向狐妖，狐妖轻轻一跃，成功被扒住了胖次。然后……
“讨厌！主人~你怎么三件一起扒下来了~”狐妖蹲坐在沐云的脑袋上娇嗔道。
咩咩实在是看不下去了，跳到沐云的怀里浑身的毛都竖起来了：“你这只流氓！我要跟你单挑！”
“……”沐云的青筋已经快要爆炸了！偏偏这个时候玄月还凑了上来。
“沐云哥哥~我也有穿胖次~”
“啊！！！”沐云崩溃的大喊一声，倒在地上口吐白沫。这些人……这些人今天就是合伙来欺负他的吧！混蛋啊！攻前辈小队除了他都是混蛋啊！！
轩辕风等人表示很无辜：我们都还没来得及欺负你，你就已经倒了--。（你们就是混蛋！）
两只小虫子从刚才开始，就一直在旁边忘我的脑补。奇特的是，他们的脑补画面竟然可以融合在同一个泡泡里！
当然，他们的脑补主题无非就是：莫子和少主是一对！
脑补结果无非就是：莫子和少主果然是一对啊！（脑补前和脑补后根本就没有什么变化--。）
于是，几天过去了~武林盟主一家老小仿佛消失了一般，再也没有出现过。。。。