攻前辈小队小心翼翼的往门口靠近，就在他们看准时机，决定要攻出去的时候，一群狼人却突然跑到了他们的旁边，将他们团团围住。
糟糕！被发现了吗？
约会六人组的心一下子都提了起来！
只见其中一个人对攻前辈们说道：“美人，那个恶人就混在这里面，很危险的！让我们来保护你们吧！”
“……”*6“走……”
莫子及时捂住轩辕风的嘴巴，制止住他的话，在他耳边小声说道，“这是一个好机会，混在他们中间，别人就不会怀疑我们了！”
“……”虽然很不满被当成女人保护，不过既然莫子都这么说了，那就随便吧！（其实轩辕风小朋友是遇攻则受的类型有木有~）
于是，攻前辈小队就扮演起了柔弱的女子，享受着狼人的保护。小呆受这边也放下心来，全心投入演戏。如果不出意外，那就等五个时辰之后青楼老板打开门再回去吧~时间一分一秒的过去，其中有很多人被认错暴打了一顿，送上台。青楼老板仅是摇摇头就命人将他们送出去。
找了这么久还没找到，狼人们已经累得不耐烦了。青楼老板也很烦躁。就在这时，青楼老板突然望向攻前辈小队这边。
莫子拉着玄天和轩辕风迅速转身：“别让那女人看出破绽啊！”
“得想个办法才行！如果找不到人，我想就算是时间过了，她也不会开门放人的！毕竟已经有确定消息说我们就在这里了！”
“恩！”莫子赞同的点头，提议道，“要不，我们把你揍一顿，揍到你面目全非，她认不出来就会把你送出去，然后我们再找机会出去。反正她最终目的也是要找你，我们两个比较无所谓！”
轩辕风一听，兴奋的开始摩拳擦掌。他很早以前就想揍师兄一顿了！（喂！你跟你师兄果然有仇啊！）
玄天鄙视的撇了一眼轩辕风：“别做梦了！我不可能答应的！”
莫子无所谓的笑了笑，他也就是随口说说的而已。不过玄天说的有道理。不能再这样等下去了，得快点想办法才行！
话虽这么说，但是除了硬闯实在想不出什么好办法了啊！！不过身后为什么感觉好像有一道凌厉的目光在攻击着他们的背部呢？难道是……
青楼老板从台上望下去，嗯……那三个女人……竟然长得比她还漂亮！连这里的花魁都没有她漂亮，为什么这三个女人可以？（有什么不可以的--。）不行！绝对不能让她们活着出去！（你们跑不了了！哈哈==。）心里打定主意的青楼老板一步一步走向攻前辈小队。
攻前辈小队显然也感应到了，挺直快要僵硬的背部，赶紧跑吧！看这架势绝对是被发现了无疑啊！可是如果是自己太敏感了，这一跑，不就露陷了吗？
就在三只攻前辈在跑与不跑之间犹豫不决的时候，沐云纵身一跃，将青楼老板扑倒在地，对着攻前辈大喊：“快跑啊！你们被发现了！”
“咦？真的被发现了？”玄天惊讶的喊道。
所有的人都闻声望了过来。青楼老板此时也明白了是怎么一回事，对着众狼喊道：“还愣着干什么！快把那三个人抓起来！”
众狼一听，想要上前，却又停了下来。还是不肯相信这三个绝美的女子就是他们苦苦寻找的……男倌……
特别是围在他们身边保护他们的几人，死也不肯承认自己被骗了！依旧保持着原来的姿势，一定要把真正的恶人找出来！换美人一个公道！
沐云牢牢的抓住青楼老板，对攻前辈喊道：“你们还傻站在那里干什么？快跑啊！”
莫子“切”了一声，跑到沐云面前，将他拉住就往外冲：“这种时候，怎么可能丢下你们跑掉！”
玄天也冲进人群里将玄月背起来，轩辕风和猫妖也会合了，三只攻前辈分成三路带着小呆受们杀出重围。
“你不是说要我们先跟你们分开。”沐云不解的问道。
“你阻止了他们，他们知道你跟我们是同伙，绝对不会放过你们的！”莫子看了看四周渐渐围上来的人群，“接下来，我们得靠自己了！”
由于攻前辈小队的举动，所有的人再也欺骗不了自己了！美人就是男倌！就是他们要寻找的人！竟敢假扮美人欺骗他们的感情，不可饶恕！！
原先一直在保护他们的一群人首当其冲，向离他们最近的沐云冲了过去。莫子将沐云拉到身后，抬脚勾起一把椅子踢向他们。紧接着又拉着沐云继续往门外跑。身后那些人闪过椅子之后便抓起椅子砸向两人。沐云回头一见，慌忙将莫子扑倒在地。
“沐云……”莫子不解沐云为什么突然将他扑倒了，他们还在逃命啊！不适合……
如果莫子不是趴着看不到现实的情况，一定不会胡思乱想--。
就在椅子快要砸中沐云的时候，突然横空飞来一把匕首，惊人的冲力竟然将椅子击飞了出去。众人一愣，向匕首飞来的方向望去。
轩辕风正悠哉悠哉的站在一张桌子上抚摸着猫妖，他的周边已经倒了一片的人群。
沐云向他点头致意，拉起莫子继续往外跑。莫子满脑子还在胡思乱想--。
之后因为有轩辕风的援助，莫子和沐云成功到达了门口。只是……门口负责把守的人都是带着武器的啊！他们两个赤手空拳的跟人打什么打！不如现在就投降吧！免得受伤！（喂！！）
沐云的眼睛瞬时变黑：“莫子，如果有刀剑攻击我，你会帮我挡吧！”
“那是当然了！”
“好！那我就放手一搏了！”
“……”喂！你的意思是说我受不受伤都无所谓了么？虽然很想这样吐槽，但是莫子还是选择认真的加入战斗，现在这种情况，如果顾着吐槽的话，可是会被杀掉的哟~两人摆好姿势，正准备冲上去的时候，把守的人却扑通一声，整齐划一的……倒下了。
“啊咧？？”莫子沐云一下子就呆了脸，他们还没动手呢！
轩辕风站在他们旁边鄙视道：“还不快走，在这里等人抓吗？”
所以，他们是被轩辕风打倒的吗？速度太快了吧！完全已经到了“无”的境界了啊！（所谓“无”的境界就是看起来没有，其实有！）不对啊！为什么没有受伤的痕迹？嗯……仔细分析起来，很微妙啊--。（没错！他们被轩辕风吓怕了，自己倒在地上装死--。）
另一边，玄天也带着玄月成功逃脱，追上了逃跑四人组。拐了几下弯发现后面没有追兵了之后，逃跑六人组才回到段府。当然是偷偷翻墙进去的。要是被段府管家知道了，估计又得一哭二闹三上吊了！（管家泪流满面：我哪有哪有哪有啊！--转身把脑袋钻进白布里……上吊了……）
六人溜进屋子里，其他成员们已经睡下了。
“呼~”玄月呼了口气说道，“刚刚好危险，吓死我了~”
“……”原来你知道发生了什么啊！*5玄天将玄月放在床上，哄着他睡觉了之后走到莫子等人的旁边：“既然青楼老板已经和武林盟主勾结了，就一定知道我们住在段府的事情。”
轩辕风笃定的说道：“不过他们搞得这么麻烦，显然是不敢直接来段府要人！”
沐云困惑的问道：“不过青楼老板怎么那么肯定，你们一定会去那里？”
莫子想了想，望向玄天：“你今天怎么会想去青楼的？”
“因为听说青楼今天有特殊节目，在那里可以度过一个很美好的七夕啊！”玄天泪：哪里美好了哪里美好了！都是骗人的啊！说多了都是泪--。
“你听谁说的？”
“嗯……也没有谁跟我说啦！是我听见管家在跟一个下人说话说到的……你的意思是说，管家出卖我们？”
“还不确定！不过现在他有嫌疑！”
轩辕风亮出匕首：“不如，现在就扒了他的皮吧！”
莫子制止住他：“只是嫌疑而已！不要冲动！我们的三餐还要交给他发落呢！”（……就为了这个原因--，难道管家就只剩下这个价值了吗？）
“如果他真的是内奸的话，那他给我们的东西，我们就更不能吃了！”玄天一边激动的说着，一边将莫子等人面前的茶杯统统收掉，扔到角落里。刺耳的破碎声将其他成员都吵醒了。
莫子扯扯嘴角，说道：“其实，严格意义上来说，也不能称之为内奸……”
咩咩醒了过来，走到莫子的身边，贴着他的脚躺下，接着睡觉。狐妖站起身抓住沐云的脚，声音还带着未完全清醒的迹象：“主人，你回来了~”
剑妖也慢悠悠的飘到了沐云这边，围着它转圈圈~转着转着，把自己也转晕了，掉在地上鼻子开始冒泡泡~又睡着了~沐云将狐妖抱起来，叹气道：“以后我们要饿肚子了~”
“什么！！！”狐妖顿时清醒了过来，瞪着圆圆的大眼睛追问道，“怎么回事？怎么回事？”
“喵！”咩咩猛地跳到沐云身上，朝着狐妖的耳朵咬下去，“安静一点！还让不让猫睡觉了！”
狐妖扭头也咬住咩咩，两只宠物互咬了一会儿就从沐云的腿上掉下去了。不过这不妨碍他们继续互咬--。
玄天见他们这样，顿时感到释怀的笑了笑：“罢了罢了！管他们想耍什么花样，有多少人和我们作对，只要我们几个一直在一起就够了！赶紧睡觉吧！明天起来再出去买吃的！”
“……”原来你也可以说出这么矫情的话啊！*4两只小虫子躲在一边默默的拭泪，很显然，他们又无证脑补了--。
于是，轩辕风带着猫妖回到自己地盘，两只攻前辈则随便找了个地方就睡下了！（没办法，谁让他们硬要挤一间==。床是留给两只小呆受和两只宠物的~至于既不是宠物也不是小呆受也不是攻前辈的两只宠物，还是随便找了个地方睡下了……）
第二天--
自从怀疑管家是内奸之后（莫子：所以说根本就不能称之为内奸……）玄天就越看管家的行为越觉得有鬼！这货一定是又在偷偷摸摸的准备出卖他们了！必须得想办法惩治惩治他才行！
首先，轩辕风遵从玄天的意思跑到青楼顺走了一大堆美食，带回段府。攻前辈小队窝在大树先生的身上就开始吧唧吧唧的吃了起来~（这跟惩治管家有什么联系？！--玄天答曰：没有联系！--那你前面的心理活动是怎么一回事？吐槽用的么？！）
莫子一边吃着一边问道：“不过，为什么要去青楼偷食物啊！”
“给他们自己吃的，肯定没有毒！而且都是他们害我们连吃个东西都要提心吊胆的，必须给他们点教训才行！”
“……我该说你太善良了吗？”
“谢谢！”
“……”
“啊！我想到惩罚管家的方法了！”
“什么方法！”话说，我们什么时候通过了要惩罚管家这一提案？
“我们……”玄天神秘的说道，“在他的饭菜里下毒！”
“……”莫子一脚把他踹下去，“什么烂主意！”
“啊！”玄天掉在地上，摔了个狗吃屎。小莫子，你太狠了！从这么高摔下来，要是毁容了怎么办啊！（……）
玄天艰难的从地里把头拔出来，发现管家正一脸惊愕的看着他。
“你在这里做什么？”
“……我、我来送饭的……”
“嗯，给我吧！”
管家把饭菜递给玄天就慌慌张张的跑了。
这么慌张……一定下了毒！说话还结巴……一定下了毒！竟然没有像以前一样盛气凌人……一定下了毒毒毒！！！
最后的分析结果就是：饭菜绝对有毒！
这时，还毫不知情的狐妖和剑妖一见又有吃的了，一下子就扑了过来，埋进饭菜里了。
“啊啊！不能吃啊！”玄天焦急的喊道，“有毒！这些饭菜有毒！”
狐妖和剑妖却恍若未闻，继续埋头苦吃。
玄天无语的望向沐云，果然主人是吃货，宠物也会变成吃货吗？（沐云咆哮：那是他们的本性！我只是激发了他们的潜能而已！）
莫子将狐妖和剑妖抓起来，问玄天：“你怎么这么确定饭菜有毒？”
“你看刚才管家害怕的样子就知道了啊！没下毒，他怕成这样做什么？”
“……也许是被你的脸吓到的！”
“怎么可能！我玄天什么优点没有！就是长得英俊潇洒迷人无人能敌！更有曾经走在路上被人贩子打晕卖到青楼当男倌的经历！还被武林盟主钦定为女婿，深受其儿子女儿的青睐……”
莫子无奈的抚额：如果有人将前面章节跳过，直接从这里看，一定会被你蒙骗过去！但是我们不是跳来跳去的读者！你被人贩子打晕卖到青楼当男倌都是你自愿的，而且是我们配合你的！还有武林盟主那件事我就不想多说什么了，你还真好意思拿这种丢脸事情起来吹啊！说多了都是槽点啊--。）
这时玄月也下来了，看见玄天，吓得躲到沐云的身后：“沐云哥哥……那个人……是哥哥吗？”
“是啊！”
“小玄月，你怎么了？”玄天不解玄月为什么这么害怕他，想要走过去，玄月却吓得紧抱着沐云哇哇大叫：“啊！就算你真的是哥哥也不要靠近我！你满脸鲜血好恐怖啊！”
“……小玄月你……等等……满脸……鲜血？”玄天摸了把自己的脸，果然沾了一手的鲜血，难怪从刚才开始就觉得脸上黏糊糊的……“小莫子！你真的害我毁容了啊！”
莫子愧疚的说道：“行了！别叫了！脸上多几个疤才更像男子汉啊！”（你哪里愧疚了请问！）
“那我宁愿不要当男子汉啊！”
“行了行了！我帮你擦一下药吧！这点伤不会留疤的！”
“什么叫这点伤！都流一脸血了！！”
“所以说刚才管家是被你吓跑的！”
“……所以饭菜没毒吗？”
“应该没毒的，你看这两只宠物，一点事都没有。”莫子指指趁着他们没注意又开始埋头吃饭菜的狐妖和剑妖。
“哼~算管家识相！不对！你扯开什么话题啊！你还我英俊潇洒迷人无人能敌的帅脸！”
莫子无奈的把轩辕风拉到一边，悄悄的说道：“不如你把他的皮扒了吧！”
轩辕风奸笑：“好啊！”
莫子继续悄悄的说着：“不要说是我的主意！：玄天黑线：“我都听到了……”
莫子转头假装惊讶的说道：“原来你都听到了啊！”
“……你惊讶什么！你不就是故意说给我听的吗？”
“所以你是要现在乖乖回房间擦药还是被轩辕风扒皮？”莫子扬起下巴问道。（轩辕风在一旁很配合的擦拭着匕首，奸笑~）
“……擦药！”
玄天无比委屈的被莫子拖进屋子里了。不过一个血流了满脸的人还能废话这么多，我真怀疑你是不是真的在担心会毁容--。