于是，攻前辈小队纷纷进了屋，当然都是吃饱喝足了的状态。
莫子帮玄天把脸擦拭干净之后，小心的给他上药。两只小虫子在一旁看着他温柔的为少主擦药的样子，脑补之魂瞬间闪闪发光~~莫子的嘴角微微抽蓄，对玄天问道：“你确定你带来的那两只跟屁虫没有病？”
“你也觉得他们有病？”玄天像突然发现知己一样感动的握住莫子的手。（哇~这是两只小虫子的心声~握手了！握手了！少主一定是被莫子的温柔感动了吧！他将要抛弃所有的责任以及小少主，追随莫子而去~）
莫子挣脱他的手咬牙切齿的说道：“他们每次都用那副恶心的表情看着我们，怎么可能会没有感觉！！”
“奇怪！可能是最近才生病的吧！以前他们挺严肃的！”
“……严肃……完全想象不出来！”
“我也已经忘记他们严肃的时候是什么样子的了==”
“找个机会把他们做了吧！”
“好！”
最后这段对话不大不小，刚刚好传入两只小虫子的耳朵里，两只小虫子的心瞬间拔凉拔凉的，少主他们……竟然为了自己的幸福，决定对小少主和沐云下手了！！多么自私的爱情！多么狠的人啊！！怎么办？他们该捍卫少主的爱情，还是保护小少主不受到伤害？啊！好难抉择啊！
两只小虫子伤心的抱头痛哭起来。是他们没用！帮不了少主也保护不了小少主！
莫子实在忍无可忍了：“现在就把他们做了吧！”
“不可以啊！”两只小虫子在最后关头，毅然决定了不能让少主继续这样错下去了。毕竟少主对小少主的感情，他们是看在眼里的，如果为了一时的冲动，做出了伤害小少主的事，少主一定会后悔一辈子的！！
两只小虫子分别扑向两只攻前辈，抱住他们的大腿哀求道：“不可以！不可以伤害小少主！不可以伤害沐云！如果你们真的相爱！应该要努力获得他们的谅解才是！我们相信他们一定会祝福你们的！他们也会幸福的生活下去的~”
“……”*在场所有的人啊妖啊！
沐云黑色的眼睛跳跃着愤怒的火焰：“你们，相爱吗？”
玄月顶着一对泪眼说道：“哥哥……小玄月……小玄月……会祝福你们的……哇~”说完便扑进沐云的怀里哭了起来。祝福什么的，怎么可能做得到！！！
玄天和莫子两人已经气爆了，巨大的黑影将两只小虫子笼罩，强大的压力就像是要夺走他们所有的呼吸一样。
“小虫子！你们、活、腻、了！！”两只攻前辈扑向小虫子死命的揍，“一次就算了！竟然三番两次说这种话！什么叫他们也会幸福的生活下去！没有我们，他们怎么可能会幸福！！”（所以，真正让你们生气的，只有这一句吗？）
沐云不屑的哼了一声：“就算没有你们！我们一样可以过得很好！玄月，不要怕！沐云哥哥会好好照顾你的！”
玄月抽泣着点点头，虽然失去哥哥的感觉很痛苦，但是有沐云哥哥在，一定会很快就不痛了……吧？
两只攻前辈见状，立马丢开小虫子，扑到自家小呆受的身边。
“沐云……”
“小玄月……”
“你听我解释……”*2“闭嘴！让我先说！”*2“你不要说跟我一样的话！”*2“哼！”沐云哼了一声，带着玄月走到一边坐下。
莫子踹了玄天一脚，就将玄月从沐云怀里拉起来推给他，自己则坐在沐云的旁边，可怜兮兮的说道：“沐云……你也知道那两只小虫子最喜欢胡思乱想，胡说八道了！”
“哼！”
“这真的不是事实啊！我跟玄天都是攻属性，怎么可能会在一起！就算他是受，我也不会跟他在一起啊！我已经有你了啊！”
“哼！”
“沐云，我说过我喜欢你，就只会喜欢你一个！”
“哼！”
“……你哼什么哼啊！给老子说人话！”
“……哼！”
“沐云！！！”
“干嘛？”
莫子见怎么说也说不听，烦躁的将沐云拉到怀里，对着他的嘴唇狠狠的咬下去。
“唔……混蛋……”
根据一般设定，小受的挣扎都是没有用滴~“哇~”其他成员在一边看得惊呆了，这里还有这么多人看着呢！你们悠着点！可以躺到床上去……（躺到床上你们还不是照看！--答曰：可以看更多！）
咩咩和狐妖在一旁恨恨的咬尾巴，竟然亲他家主人！呜呜~自己都还没亲过呢！（所以你们有控主人情节么？）
咩咩不满的想：既然沐云把我的主人抢走了！那我就抢走他的宠物！
然后一扑，就将狐妖扑倒了扑倒了！（控主人什么的都是借口都是骗人的吧！其实你就是想扑倒狐妖--。）
轩辕风揪揪猫妖的耳朵说道：“我们还没像他们这样亲过吧！”
“喵！”猫妖的脸瞬时变得通红，躲进轩辕风的衣服里开始装睡，无论轩辕风怎么威逼利诱都不肯睁开眼睛。
轩辕风无奈的吻了吻他的额头。奇怪！只是吻一只猫而已，怎么心也开始跳了，还跳得这么快？
此时的猫妖血管已经要爆炸了！轩辕风，如果有一天我突然充血死了，一定是你的原因！
莫子见沐云已经慢慢的安静下来了。轻柔的又吻了几下，才不舍的将他放开，抵着他的额头问道：“相信我吗？”
沐云神情恍惚的说道：“相信……”
于是，小呆受又在迷迷糊糊的状态中就被骗了，虽然严格意义上来说，也不能说是被骗了--。
另一边，玄天早已经处理好了。对付单蠢的小玄月非常简单。
玄天抱住玄月，擦了擦他的泪水，问道：“怎么哭了？谁欺负你了？”（你就装傻吧--。）
玄月难得别扭的转开头不说话。
玄天抱住玄月轻声说道：“哥哥我啊……最喜欢小玄月了！”
“真……真的？”
“当然是真的了！如果我骗你的话，就罚小虫子们便秘！狐妖没胖次穿！小沐云……”
“我相信你了！你不要拿沐云哥哥发誓！”（小虫子和狐妖泪：难道就可以随便拿我们发誓吗？）
玄天开心的抱住玄月：“小玄月这么可爱！我怎么可能会不喜欢你！”
“我也……”玄月微红着脸说道，“最喜欢哥哥了……”
“小玄月啊~”玄天对着玄月粉嫩的脸颊猛亲了几口，“我真的好喜欢好喜欢你~”
（额……的确很好解决，就是酸了点--。）
于是，攻前辈和小呆受的误会澄清，不过两只小虫子就没那么好运了。攻前辈解决完小呆受的问题，接下来当然就是要继续解决他们了！
半夜时分，段府上下，那一声惨过一声的尖叫声和哀嚎声充斥在每个人的耳边。摧残的不只是他们的睡眠，还有他们的神经！啊啊！好恐怖啊~~然后，接连几天，段府上下的管家和蛇妖们都无法缓过神来，精神何止是一个不佳可以形容得了的！简直就是从来没有过的不佳状态啊！（……）
玄天见管家神情恍惚的样子，以为他还没从被自己的脸惊吓到的状态中恢复过来，同情的想道：这就当作是对他的惩罚吧！等下次发现他再犯的时候，再加倍惩罚他好了！（你确定你同情了吗？）
然后，两只小虫子一直在养伤--。
日子又这样不紧不慢的过了几天，终于有值得恭喜的事情发生了。
那就是小虫子的伤养好了，猫妖的毛长得差不多了，玄天的脸上留下了一道浅浅的疤痕！（玄天咆哮：喂！）哈！开玩笑的~玄天的脸上没有留下疤痕，不过这不值得恭喜！（玄天再次咆哮：喂！）
这一天，许久没有露面的段城主也出现了，对着攻前辈小队客气了几句，便说出自己前来的目的：“武林盟主的长子曹宁公子现在正在大厅等候玄天兄。”
“……那是谁啊？”玄天困惑的看向莫子。
莫子的嘴角抽蓄了一下，僵硬的解释道：“就是你在比武招亲时候调戏的那个美人！”
“哦！不去！”
“怎么就不去了？当时不是调戏的挺来劲的吗？”
“他跟我同一属性的啊！有什么好调戏的！”
“额……”莫子这才想起来，他们对武林盟主一家可宣称两人是夫妻呢！而且就青楼七夕的事情来看，武林盟主已经无意让玄天当他的女婿了。那么这位曹宁公子还来找他做什么？
不过想再多也没用，反正人都来了，让玄天去见见不就知道了！
“麻烦段城主前去跟曹宁公子说一声，我们马上就去。”
“曹宁公子说了，只见玄天兄一人。”
“你的意思是说轩辕风也不能去吗？”莫子奸诈的说道。
轩辕风在一旁一听，立马亮出闪闪发光的匕首。段城主赶忙改口道：“我这就去跟曹宁公子说一声，你们不用急！不用急！”
然后，哧溜一阵烟跑了。
莫子对轩辕风说道：“你给他留下的阴影不轻啊！”
轩辕风不屑：“是他胆子太小！”
玄天问道：“小莫子，你干嘛答应他啊！”
“不觉得奇怪吗？上次青楼一事，已经表明了武林盟主要与我们为敌，曹宁公子却单独来见你，有何用意？”
“……虽然是挺奇怪的！但是我觉得这不值得我去冒险！跟个攻属性的人打交道，我有一种会被逼成弱受的感觉，很没有安全感！”
“我也是攻属性！”
“……”
“如果不去，我就把你逼成弱受！”
“……”
于是，在莫子的威逼下，玄天无比委屈的被拖着去见美人了。还好！对方是个美人！至少可以饱饱眼福，以抚慰他受伤的心灵。暂且忘记这个美人是攻属性的事实吧--。
当两人进入大厅，段城主顿时有一种被恐吓之后又被骗了的感觉，轩辕风呢？轩辕风呢？都是你们说他要来，我才不敢说不可以带人的！
曹宁初见玄天，心情愉快~再见玄天被另一个男人紧紧的牵着手，而那个男人就是他所谓的丈夫，心一下子跌落谷底。（脑补的人不容易啊--。）
莫子刻意忽视段城主幽怨的眼神，拉着玄天来到曹宁的面前：“曹宁公子，听说你想见我家娘子，我就把他带来了。”
谁让你带他来了！谁让你多管闲事带他来了啊！！曹宁心中的小人都快要气爆了，但还是保持着温和的微笑说道：“曹宁在此谢过这位公子，还未请教公子的尊姓大名。”
莫子也学着他的样子说道：“在下姓莫，朋友都叫我莫子。”（话说，具体叫什么名字，他自己也不知道啊！不过还是不要深究了，万一研究出来又是一个槽点多多的名字，乐了作者却苦了自己啊！所以还是叫莫子好了--。）
“原来是莫子兄啊！在下曹宁，朋友都叫我宁公子。”
宁公子……把曹给去掉了！其实就是曹宁曹宁的叫让你尴尬了吧！果然又是一个有槽点的名字啊！曹宁公子，您辛苦了~莫子在心中碎碎念之后，轻咳一声说道：“曹宁公子，您不要客气！”
“……请叫我宁公子！”曹宁公子隐忍着怒火，绝对不能让爱慕他的玄天看到自己发火的样子，忍住！忍住！
“好的！对了，曹……宁公子！您找我家娘子有什么要事吗？”
“几日前在台上一见，顿觉跟令……夫……人……很是投缘。不知令……玄天兄可否和曹宁做个朋友？”
为什么你自称就是曹宁，我们却要宁公子，宁公子的叫啊！莫子碎了一声，说道：“能与曹……宁公子做朋友自然是好事！不过贱内既然已经嫁作人妇，就要守妇道，在下还是希望曹……宁公子以后不要单独和贱内见面。有需要的话，在下愿意像今日一样和他一同前来赴约。”
曹宁公子的嘴角抽了抽，你是故意的吧！一直“曹……宁，曹……宁”的叫！其实你就是想叫“曹宁”吧！竟然还想阻止我跟爱慕我的玄天幽会，你以为这样就可以断了他对我的思恋了吗？不可能的！只要能够见到面，我相信过不了多久，他就会抛弃你，来到我的身边的！
虽然脑补之魂已经开始运作，但是曹宁公子的大脑还是选择了将合适的话出口（才不想小虫子一样没头没脑呢--。）：“这点道理，曹宁还是懂的！以后我会约莫子兄和玄天兄一同出来。”
“多谢曹宁公子的体谅！”
这下子竟然连装都懒得装了，直接就叫曹宁公子了！莫子！我一定要把你娘子抢过来！！
“不用客气！那今天……”
“今天难得聊得这么开心，我就准许你们单独聊一会儿吧！”莫子体贴的说道。
曹宁公子闻言立刻两眼放光：“多谢莫子兄成全！”
莫子搂住玄天说道：“娘子，我在房间等你。你要早点回来哦~”
然后在曹宁公子的咬牙切齿中吻了吻玄天的脸就满面春风的走了。
一直没说话的玄天在得到小莫子的吻之后，心情顿时大好，也不管眼前这个美人是什么属性了，大大咧咧的坐在椅子上问道：“美人，有什么话要跟爷说吗？”
“……”这是调戏吗？很好！还会调戏他，就说明对他有兴趣！曹宁公子开心的想着。（其实他就是想问问你有什么事，没什么事他就要回房去了--。）
“玄天~”曹宁公子放柔声音唤道，又觉不够亲切，于是改口，“天~”
玄天闻声忍不住颤抖了一下！太腻人了！说你不是受谁信啊！
这时，房间的温度骤然降低，已经到了阴冷的地步了！曹宁公子不解的向低温散发源望去。段城主正面目狰狞的瞪视着他。
“天……只有我才能叫的天！怎么能容许你用这么轻浮的口气叫出来！”（曹宁公子：……轻浮……吗？）
“很好！做的很好！曹宁公子！把玄天迷得团团转，然后把他带走吧！不要再让他出现在我的眼前了！”
“怎么可以！我的天……我的天怎么可以受到这等屈辱对待！”
“把他带走，永永远远不要再出现！”
两道不同的声音交杂着出现，两个人格在段城主的身体里战斗。
“让我出去！让我出去！我不能让别人玷污我的天！”
“该出去的人是我！我要将玄天赶走！绝不再让他扰乱你的情绪！”
“让我出去！”
“你是我的！”
“啊~”*2突然嘭的一声，段城主终于安静了下来，一双眼睛却变成了不同的颜色，一只是诡异的红色，一只是温和的橙色。
恩……玄天摸着下巴思考……照这个情况看来……
“不会吧！两个人格都跑出来了！”
“天~玄天！快点给我离开这里！不！天~不要走~玄天！天~”
“等等等等！”两个人格一起说话，玄天被吵的心烦，赶忙制止道，“你们一个一个说，谁也别插嘴！”