“轰"的一声巨响在黑夜里炸开，白帝被突如其来的雷声惊醒。他猛地睁开了双眼，还来不及起身，一副滚烫的身体已经撞进了他的怀里。娇弱的身体在他的怀抱里颤抖着，有一双手在他的身体上来回急切的摸索。
胭脂的身体像着了魔一般的狂躁，她感觉自己就像一口干结的枯井，有一股力量炙烤的她无法入眠，就连抱着白帝的双手，也因为撩人的炙烤而变得枯竭起来。身体的每一寸肌肤，都像花儿要凋谢一般，瞬间失去了光泽。胭脂柔软的身体像腾蛇一般紧紧的桎梏着白帝，像是寻找到了一处甘泉，她把脸深深的埋在白帝的颈项间，贪婪的吮吸的着白帝身上所散发出的诱人气息。
白帝的双手从两侧轻轻的攀上胭脂的后背，一头如瀑的墨发铺了他满怀，上面还散发着淡淡的百合香味。第一次她离他这样的近，他能清晰的听见她的心跳，独自享用着只属于她的淡淡馨香。白帝将胭脂抱了满怀，这是他渴望已久的身体，但是此时的他，除了这个轻轻的拥抱却是一动也不敢动。感觉到胭脂的惊慌和恐惧，他怕连自己不经意间放大的呼吸，都会增加她的不安。
一道闪电如利剑一般从天际直击地面，黑夜瞬间被划开了一条长长的裂缝。月光像是找到了夜的出口，突然破窗而入，银色的顷刻间月光泻了一室。窗外一轮满月，悬挂在黑夜，发着妖异的光。
当白帝看清了天空的满月，他想要推开胭脂的身体，已经迟了。
胭脂的唇在他的脖颈上来回的婆娑，撩拨着白帝的每一根血脉。待她触到了白帝带着温热的肌肤，一捕捉到白帝跳动的脉搏，胭脂满嘴的银牙已经变成了可以杀人的芒刺，她精准的戳开了那条流淌在白帝脖颈间的红色河流。
一时间，有声声巨响在夜空中炸开，原本寂静的黑夜忽然间狂风大作，窗外雷电交加，树叶沙沙的摇曳声伴随着雷声轰鸣，它们在黑夜中叫嚣着，仿佛是一场迎接命运之神隆重仪式。白帝沸腾的血液像是找到了海纳的入口，顺着胭脂的喉奔涌向胭脂身体里的每一个角落，抚慰着她身体里的每一寸地方。温热的血液，在胭脂的身体里蔓延，灌溉着她身体里因炙烤而枯竭的每一寸土地。
胭脂贪餍的吞噬着来自白帝脖颈间的甘甜，满眼的红冲散了黑色的夜，也抚平的胭脂因恐惧而颤抖的心神。血液般鲜艳的彼岸花，在她的眼里燃烧，那热量将她包围起来久久不散，耀眼的红占据了整个黑夜。
白帝僵直着身体，承受着这突如其来的一切，他没有想到一切来得竟是来的这样快。当一切归于平静，胭脂用双臂缓缓支起自己孱弱的身体，从白帝的颈项间慢慢的抬起了头，她的整张脸陷在黑夜里，被她如瀑的长发遮住了容颜，胸口伴着她粗重的喘息一起一伏。夜很静，只能隐约的听见胭脂慌乱的心跳声，和从她嘴里发出的呜咽声。
一滴晶莹滴落在了白帝的脸颊，顺着他肌肤的纹理，缓缓的下滑，染湿了白帝身下的被褥。白帝伸手为她拨开了额前的发丝，眼中满是悲戚和宠溺。他起身双手轻轻的捧起胭脂的脸庞，像是捧起手掌心的一件珍宝。胭脂绝美的容颜，在他的掌心里轻颤，她嘴角还留有他猩红的血液。
白帝俯下身，轻轻在胭脂耳边低喃“胭脂，别哭，有我在，不要怕，一切都过去了，别哭！”白帝亲吻着手心里绝美的容颜，一下下，小心翼翼的吻去胭脂满脸的晶莹。那味道很甜美，却是夹杂着蚀骨的苦涩。
"怎么办，我要怎么办！他们会抓到我是不是？会像处死父亲一样，处死我对吗？我怕，我害怕。我们有什么错，就因为我们亵渎了天神纯正的血统吗，可我们也是神的子孙呀？为什么三界就没有我们的容身之所，天界要我们刮我们的龙鳞，魔界要我们的龙血，就连凡人也要挖我们的龙心。呜呜呜呜呜呜......"胭脂感到前所未有的绝望，原来三界已然没有她的立足之地，虽然自己逃脱了灭族的厄运，但是谁也无法改变她是妖龙的身份。
他们半神半妖，似龙非龙，有龙鳞无龙角，他们有嗜血的天性，比龙更残暴凶猛。晶莹的泪水像决堤的河流，今天是她及笃的日子，也是噩梦开始的日子。
白帝将胭脂的脸埋进自己的肩头，他不敢告诉胭脂，天神们不是介意他们的血统，而是忌惮的是他们所拥有的神奇力量。
妖龙一族是上古神女和半妖的后裔，他们的祖先是人间的守护女神，她拥有上古天神的世袭血统，身份尊贵不凡。可是神女爱上非龙非人的半妖，并产下了孩子，于是才有了他们妖龙一脉。
他们的身体里流淌着上古世袭天神的血液，与父亲特殊的妖血融合使他们变得得天独厚。许是因为怕这种神奇的力量会给自己的子孙带来厄运，神女与半妖带着自己的孩子避世在三界之外的一座孤岛上，并命子孙世代生活在此，绝不许踏出孤岛半步。
于是千百年来，他们这个神秘的家族，一直生活在三界外的这座孤岛。三界之中人人只知道他们隐世在北海之滨，却没有人知道这座孤岛的准确位置。几千年来很多人都试图寻找到这个神秘的，可是三界之中却没有一人成功。
传说南海蝴蝶是神女一脉的守护神，世代以自己作为媒介为妖龙渡血，这样既可以使妖龙一族繁衍生息，也可以缓解他们嗜血的魔性。但是南海蝴蝶变化多端，更是难寻。
千百年来妖龙和三界都相安无事，虽然忌惮他们强大的力量，但是苦寻未果，三界中妖龙一族也只能是一个传说罢了。可是三界与妖龙一族的平静，却被白帝与东方魔君的一场大战打破。
白帝不敢告诉她，这场杀戮的始末是因他而起。如果不是自己三年前与东方魔君在羽山的那场大战，他不会意外的发现那座隐藏在北海之滨的孤岛，更不会邂逅美丽的胭脂。若不是自己急于证实胭脂的存在，更不会不顾蓝泽的警告将孤岛的事情泄露，一切的一切都是因他而起。
可是当白帝发现自己对胭脂苦苦的爱恋，竟为她的族人带来了灭顶之灾时，一切都已经无从挽回。白帝后悔莫及无奈之下只能和蓝泽联手，在神魔两界联手灭族的混乱中，偷偷的带着胭脂逃离，并听从蓝泽的安排将胭脂带到了南海孔雀谷。这几日是蓝泽的千年大劫，他必须在谷中等蓝泽渡劫归来，等将胭脂安全交给蓝泽后，他才可以安心离开。
可是他还没有等到蓝泽历劫回来，胭脂的身体已然发生了变化。作为天界的战神。他自是知道妖龙一脉的传说，他也知道妖龙及笃，嗜血的本性便会爆发，却万万没有想到，一切就发生在今夜。就像他从不曾想到，自己魂牵梦萦的爱侣，竟是神女与半妖的子孙。