三年前白帝奉天帝之命，与魔界东方魔君在羽山大战，这一战持续了七天七夜，白帝拼尽了全力也未将魔族剿灭，反而被东方的厉邪长戟所伤。在返回天界的路上，他因体力不支陨落在了东海之滨的一个孤岛上.
当白帝从混沌中苏醒过来，一张睁开眼就看见一片摇曳的白，身边的狐尾百合在微风的吹拂下摇曳生姿，就像是刚出浴的少女在抚弄着自己被水打湿的长发。四周充斥着浓郁的百合花香，耳边是少女断断续续的歌声。“欢笑一场如梦，似蝶似梦痴迷......”白帝强忍着身上的伤痛，循着歌声走向百合深处。
原来花丛深处隐藏着一潭清泉，歌声就是从这里传出的。深潭中一个冰雕玉琢的俏人儿，墨发、香肩，一双柔荑，女子的肌肤白如凝脂，在清泉的照应下更是熠熠生辉。虽然只是看着女子的背影，白帝还是忍不住屏住的呼吸，竟是看的痴了。
“欢笑一场如梦，似蝶似梦痴迷......”女子的歌声还在耳边萦绕，白帝却是一个字也听不进去，仿佛世间的一切都在这一刻静止了，没有了与魔族的大战已然忘了伤痛，白帝的满眼满心都只有这少女美丽的背影。这一刻白帝忘却了一切，嘴角微微的扬起一点弧度。一只蓝色的蝴蝶翩然的停在了少女的肩头，女子看着蝴蝶慢慢的转过了脸颊。峨眉，朱唇，一双明眸顾盼间更美的不可方物，好美，好美！
白帝竟是鬼使神差的向泉中女子走去，少女看见突然有个人影向自己走来，转过脸看着白帝，满脸的戒备，“谁？”白帝只听见女子的一声呵斥，眼前的少女周身都散发着耀眼的白光，灼的人睁不开双眼，白帝只觉得眼前白光一闪便晕厥了过去，最后的记忆就只有少女转身看着自己时那双惊慌的眼睛。
等白帝再次醒来，发现自己依然置身在从天界落下时的地方，耳畔没有了少女的歌声，眼前也没有那一汪碧绿的深潭。
"你是谁？"白帝听见一个男子的质问声，抬头看去，眼前的男子，长眉若柳，身如玉树，一头墨发披在雪白颈后，一双剑眉下对细长的桃花眼灿若繁星，男子的双眼深不见底，像是任谁多看一眼都会深陷下去一般。一袭蓝绿色的长袍，屹立在着百合花中更像是一只孤傲的孔雀。这样俊美的男子，就连一直在天界一直以美貌自诩的自己也变得逊色几分。
男子看着白帝，静静的等待着他的回答，眼神似中带着一丝不悦，不过这不悦在他眼中稍纵即逝，很快就消失在他没有任何波澜的眼眸里。白帝匆忙起身，告知男子自己的身份和遭遇。原来这座叫做昭云，这个叫蓝泽的俊美男子，是这座孤岛的守护者。
蓝泽看着白帝血流不止的肩胛，满眼的疑惑。白帝忙解释道，这是被魔界神器所伤，必须取天池水清洗，才可治愈。蓝泽听完白帝的话，缓缓从绣袍里拿出一个白玉盒子“这是白翎果，可以帮你恢复神力，你误入昭云也算与我有缘，这个就送你疗伤。”蓝泽将玉盒递与白帝，右手虎口处有半边蝴蝶的印记，这印记与他长袍袖边的滕纹一模一样。
白帝接过玉盒，想向蓝泽询问自己刚到岛上所发生的一切，可是蓝泽告诉他，他刚从天界陨落便被自己发现，他一直在他身边看着他从混沌中苏醒。这期间白帝并没有去过岛上任何地方，而且招云岛上全是奇花异草和各类异兽，并无人烟。没有他所说的碧潭，更没有美艳的少女。听了蓝泽的话，白帝心里一片失落。本以为自己寻到了三界中终于可以令自己动心的女子，谁想一切都是自己陨落时的一场梦。
白帝在心中暗暗自嘲，许是魔君的厉邪长戟太厉害，自己竟在重伤后产生了幻境。回想起梦中女子绝美的容颜，这样的美人寻遍三界都不可得，定不会真实存在。想到这里，白帝更确定那只是因为自己被魔器蛊惑了心智，所产生的幻境。想到自己被魔君刺伤的肩胛需要马上医治，白帝也不多停留，服下神药便立即返回了天界。
返回天界后，白帝虽未战败魔君，可是天帝欣赏他骁勇，竟是要将自己的女儿瑶姬许与白帝，待到三年后瑶姬一过及笃之年，就为他们操办婚事。
白帝知道神女瑶姬对自己倾慕已久，天帝只是借这个机会成全女儿而已。自己虽是天界中数一数二的俊朗男子，可是多年征战，对男女情爱却是涉世未深。既然自己没有心仪的女子，便欣然接受了天帝的安排。
可是自己与瑶姬的婚期愈近，白帝的脑海里愈是浮现出，那张俏脸。甚至是自己在和瑶姬在一起时，都会不由自主的将那张脸与瑶姬的脸重合起来。午夜梦回，少女的歌声是那样的清晰，那双惊慌的眼睛更是撩拨的白帝难以入眠。他不知道自己这是怎么了，自己竟是对一个幻影痴痴不忘。可是如果这是幻境，这女子的容颜为何如此刻骨铭心。如果一切都是真实的，那这女子是谁？以自己现在的身份，又怎么可能与她有任何瓜葛。
白帝虽然对招云岛上的事心存疑惑，但是自己已经与瑶姬有婚约在先，对梦中少女的爱恋也只能长埋心底。转眼三年将至，瑶姬已过了及笃之年，只等天帝择吉日昭告三界他们的喜事。可是瑶姬却突然危在旦夕，瑶姬为了表达自己对白帝的爱意，竟私自去九天雪岭采取九彩晶石，结果被守护晶石的白禺伤了仙魄。如果没有远古仙草救治，不日就会灰飞烟灭。
九彩晶石孕育在雪岭之巅，饱经风霜，吸收天地精华。经千年锤炼，是三界中打造兵器的圣品。瑶姬本是想取来晶石，为战神白帝打造一件威慑三界的兵刃，却万万没想到因为自己对白帝的痴迷，竟给自己带来了杀身之祸。
白帝闻讯赶到瑶仙台，当他拨开轻纱帷帐看见瑶姬时，瑶姬的身体已经开始变得透明。白帝试图握住瑶姬的手，希望彼此十指相扣，可以减轻瑶姬此时蚀骨的痛楚，谁知自己伸出的手却是穿透了瑶姬的肌肤，抓在了被褥上。她已经伤的如此重，仙魄被毁，真身已经开始涣散，一缕微风都能将她的元神吹散。白帝起身伸出右臂从瑶姬额头划过，一霎瑶姬的身体就变成了一尊寒冰凿成的雕像。
白帝对瑶姬虽无男女之爱，但是对这个名义上的未婚妻，他一直把他捧在手心里当妹妹一样看待。他实在不忍看着瑶姬在自己的眼前就这样香消玉殒，只能暂时将瑶姬的元神冰封，再想它法。看着瑶姬的元神，在寒冰中忽明忽暗，虚弱不堪。
白帝脑海中突然闪现出一个孤傲的身影，对，蓝泽，当年自己被魔君所伤幸的蓝泽馈赠，自己才可以重返天界。如今瑶姬已经危在旦夕，兴许自己去求蓝泽，他会收有远古的仙草，昭云岛上遍地奇花异草，说不定有哪一种就可以救治瑶姬。可是看见瑶姬明灭不定的元神，自己实在无法脱身离开天界，在这生死关头，他一定要守在瑶姬身边保她元神不灭。想到这里白帝转身离开了瑶仙台，匆匆赶往天界神殿。
他将自己三年前掉落昭云岛与蓝泽的奇遇上报了天帝，并为天帝指出了昭云的位置，请求天帝火速派天神下界，为瑶姬求取仙药。他告诉天帝昭云岛上生长着各类奇花异草，即使下界寻不到蓝泽，只要上岛寻找，说不定各种花草中就有能治愈瑶姬的神药。白帝言，三年前自己并没有将这个北海之滨的孤岛奇遇放在心上，只当是自己命中的一次劫数。所以自己平安返界也就没有向天帝诉说自己的这段遭遇，今日瑶姬命在旦夕，自己突然想起了多年前的这个地方，所以知道今日才将自己掉落孤岛一事提起。