千百年来神龙一族一直在昭云岛上过着平静的生活，虽然岛上人烟稀少，但是大家都其乐融融。胭脂回想起自己小时候也曾询问父亲，岛外的世界是怎样的，可是父亲总说岛外只是一片大海，并告诫她，只有昭云才是我们神龙的家，一旦离开了家园我们必将万劫不复。
当时胭脂还小，总以为那是父亲为了防止她私自出岛，随意想出来的吓唬她的说辞。即使父亲多次告诫，胭脂还是会忍不住的好奇，曾偷偷的要求蓝泽，带自己去岛外看看。可是候蓝泽对她突如其来要出岛的要求总是莞尔，却从未实施。胭脂还因为此事和蓝泽闹过脾气，责怪他泽言而无信，可蓝泽总是在她的额头送她一个轻轻的暴栗，说他从未答应过自己这样的要求，说完还不忘得意一笑。即使这样胭脂还是常常站在岛上仰望蓝天，无数次憧憬着岛外的世界。直到天魔两界的不速之客突然闯进昭云岛，才彻底粉碎了她一直以来想要去岛外的美梦。
那日胭脂还在自己的房间小憩，迷迷糊糊听见房间外面传来了吵杂声，父亲突然撞开房门，急冲冲的把她从床榻上拉起来，随即把一颗药丸塞进了她嘴里。胭脂感觉四肢变瞬间变的僵硬，自己竟是无法动弹。她还没反应过来发生了什么事儿，已经被父亲扛在了肩头。
父亲抗着自己，穿梭在花丛间，当时四周很静，静的她只能听见父亲急促的呼吸声。父亲将胭脂扛进了一条密道，把她放在一具冰棺里，从怀里摸出一只碧玉发簪，攒上是一只碧玉雕琢的蝴蝶。
“胭儿，这是你母亲留给你的，拿着它，让你蓝泽哥哥带你去找你母亲”。父亲摊开她的掌心，将发簪放进胭脂的手心，又紧紧的合上父亲对自己说完这番话，就在自己额头深深的印下一吻。
“呆在里面不要怕，他很快就回来救你的”
看着父亲眼中的晶莹，和言语间透出的决绝，胭脂突然有种不好的预感，想要张口询问父亲到底发生了什么事儿，却发现嘴巴一张一合竟是发不出任何声音，只能对着父亲拼命的眨眼。父亲带有厚茧的手颤巍巍的抚过自己的脸颊，竟是不顾自己的反应合上了棺材盖。紧接着就感觉冰棺被人托动，只是一瞬自己就随着冰棺急速的下坠，后来突然在一处停滞下来。
胭脂静静的躺在冰棺里，周围静的可怕，只有自己的呼吸声，和喉咙的蠕动声。周围散发出的一波一波的凉意，胭脂手心里还紧紧攥着蝴蝶发簪冷的直哆嗦，她不知道自己身在何处，双眼眼直直的瞪着棺盖，生怕自己一闭眼就会沦陷在周身寂静的恐惧中。
胭脂感觉时间在一点一滴的流逝，不知道过了过久。冰棺不知道被什么慢慢的托起，又轻轻的停滞在一处。棺材盖被缓缓的推开，刺眼的阳光直射进来。阳光下一个人影在胭脂眼前慢慢放大，一缕银发从脸侧滑入，与自己的黑发纠缠在一起。男子如瀑的银发凌乱地洒在身后，一双极好看的眉，眉角微微向上扬起，勾人心弦。狭长的凤目牢牢盯着冰棺中的胭脂，眸中满是担忧。
“不要害怕，我带你离开这里。”男子将胭脂从冰棺里抱了出来。胭脂看着眼前陌生的男子，眼中充满了戒备。白帝正欲离开眼角的余光瞥见胭脂眨个不停的双眸，不禁莞尔“我是白帝，是蓝泽让我来找你的。我先带你走，他很快就会来找我们的。”听说一切都是蓝泽的安排，胭脂安心了许多，对男子的戒备之心也渐渐放下了。
胭脂在白帝怀里向外探出头去，原来自己被抛到了碧潭低。想到父亲胭脂不禁打了一个冷战“嗯......"不知什么时候，自己竟是可以发出声音，她又尝试着动了动自己的双手，四肢依然不能动弹。也许是自己被困在冰棺里太久，手脚还未恢复知觉。
“我父亲？”胭脂眼里满是担忧的看着白帝。
白帝抿着双唇，眉心紧蹙，抱着胭脂的双臂又紧了紧，正在思考该如何回答胭脂。突然远处传来了嘈杂声，他忙抱着胭脂躲进岸边的花丛里，胭脂透过花丛里稀稀疏疏的缝隙，看见不远处一个高大的男人，被一群黑发赤面穿着怪异的人围着，那男人衣衫褴褛，头发蓬乱看不清面目，胸前大片大片的红。血顺着那男人的手臂汩汩流淌，脚下的狐尾百合都被染成了红色。
“父......唔”胭脂看着狼狈的父亲，正欲呼喊，身后突然有一只手紧紧地覆上她的唇，让自己发不出任何声音。那群怪人看着父亲身上流出的鲜血，眼中满是贪餍欲靠近父亲，却被父亲周身散发出的狠戾吓的不敢上前。突然有人从父亲后背将他扑倒，这群怪人见状都向父亲的身体扑倒过去。他们、他们在啃噬着父亲的身体。胭脂满眼的惊惧，眼泪已经打湿了前襟，整个身体都在瑟瑟发抖。一个坚实的胸膛紧紧贴着自己的后背，那双拥着自己的手臂紧了又紧。胭脂就这样眼睁睁的看着父亲被他们啃噬，心如刀绞，一股腥甜入喉，她眼前一黑，晕厥了过去。
微风、花香，摇曳的百合。一个伟岸的男子，双手托起一个女童，女童锦缎般的长发伴着咯咯的笑声，被微风吹散，消失在百合花丛中。
“快，父亲，风要停了”蔚蓝的天际下，一个绯衣的少女，手里牵着红线，奔跑在一片花海中。不远处一个魁梧的身影，双臂托起一只硕大的纸鸢。“胭脂，慢点跑！”
“胭脂，过来！”一个身着紫袍的中年男人，向少女张开双臂，眼中充满了宠溺。少女欣喜的扑进男人的怀里，可是却从男人健硕的身体里穿了过去。少女惊恐地回头，男人清晰的脸庞，瞬间变得扭曲可怖，双眼外凸，满面的血污。梦中破碎的记忆片段，像一张无形的网，勒住了胭脂的喉咙，让她无法呼吸。
“父亲！”一声惊呼，胭脂猛的睁开双眼，看见了头顶青色的纱帐。她躺在床榻上一动不动，双臂还留有被父亲拥握的余温，可是父亲死时的一幕幕却是清晰的印刻在自己的脑海深处，她仿佛感觉到了全身有千万只蚂蚁在啃咬，蚀骨的痛楚疼的她说不出话来，只能任由眼泪肆虐的流淌，打湿枕塌。她听见脚步走进的声音，便下意识的拉起了被角，将自己的身体卷缩了起来。白帝轻轻地拉开床幢，看见被褥里颤抖的身体，剜心之痛瞬间涌上心头。此时她有多疼，他就有多疼。她不知道，他早已倾心于她，即使不曾和她有任何交流，他的心也早已在三年前便遗失在了她身上。
胭脂一直将自己关在房间里一言不发，下人送去的饭菜也未动分毫。白帝看着紧闭的房门，很多次想要推门而入，却是呆愣在门前，久久下不了决定。他不知道自己要怎样面对胭脂，他怜惜胭脂的眼泪，更惧怕胭脂哀怨无助的双眸。直到今夜胭脂没有任何预兆的，闯入自己的房间扑了自己满怀。自己还来不及搞清楚状况，接下来发生在他与胭脂之间的事，已经让他明白。妖力已经将胭脂吞噬，黑夜中的她已然失去了本性。黑暗中白帝默默地承受着，胭脂暴风雨般的嗜血魔性。脑海里，依然是那个碧潭中如出水芙蓉的骄俏人儿。
白帝拥紧胭脂在妖性驱使下渐渐变得孱弱的身躯，将胭脂的脸埋进自己的肩头，在心中默念“胭脂，缘也好，劫也好，你就是我生生世世要守护的珍宝”
胭脂任由白帝将自己的头埋进他肩头，身体无力的依偎在白帝温暖的怀抱。闻着男子身上散发出来的淡淡馨香，胭脂的呼吸渐渐变得有序，竟是在白帝的怀里沉沉的睡了过去。