青纱相掩，香气袭人。缕缕阳光划过窗间，照射进屋中。胭脂从幽幽的沉睡中，渐渐醒来，如两把羽扇一般的长睫微微颤抖了几下，清莹的明眸缓缓的睁开了一条缝隙。
翠玉屏风上，一片摇曳的百合直奔眼底，胭脂不由有些怅然。
这是什么地方？
心中刚一提出质疑，马上就被内心翻涌的阴霾扑灭。
什么地方，什么地方都不重要了不是吗？身边接二连三的变故，昭云被毁、父亲惨死、黑夜里嗜血的月亮。重重打击已经将她彻底击溃，感觉自己突然像是天地间凭空出现的一缕孤魂，不知从何而来亦不知该往何处而去。
低头苦笑
为什么自己还活着，为什么活？是为承受失去一切的刮骨之痛吗。
慢慢起身，越过塌前的屏风，轻启门扉，和煦的阳光扑面而来，竟是耀的人睁不开双眼。
楼台、水榭、满园的兰花暗香疏影，连蝴蝶们也驻足不前留恋花丛......
再次睁开双眼，胭脂不置可否的看着眼前的一切。
屋外迎接她的不是幽暗阴霾的地狱，竟是水木清华、馥郁馨香。
狠狠地吮吸一口空气，已是芬芳满腹。轻移玉足，莲生步步。一双葇荑轻划过每一朵兰花，指尖轻触花蕊，甚至可以感觉到花儿的呼吸。风景旖旎，万物复苏。女子屹立花丛，周身被蝴蝶萦绕，时而停在肩头，时而轻触脸颊。清风拂面，卷起女子的裙角。送来了阵阵馨香，送走了女子怀中缕缕愁绪。顷刻间，胭脂感觉自己又回到了昭云岛，鸟语花香与世无争。自己仿佛还是那个奔跑在百合花中，被父亲捧在掌心如珠如宝的任性孩童。一切的不幸都只不过是自己的一场噩梦，现在梦醒了，自己还是那个幸福的小公主。
不远处，一道如炬的目光一直追随着女子纤细的指尖，攀上起伏的前襟，划过白皙的脸颊，最后终于定格在女子微微上扬的唇角上。
＂喜欢吗？＂
迅速转身，猛抬头就对上一对如大海般深邃的双眼。满是质疑的明眸眸顷刻间盈满了层层雾气，仿佛要将自己挤进对方的身体里一般，胭脂狠狠的扑进对方的怀抱里，两臂攀上男子结实的后背，双手将男子的衣袍攥的紧紧的。
这怀抱是如此的熟悉，如此的安全。
＂泽，你终于来了＂
听着胭脂略带呜咽的声音，男子环抱女子的手臂又紧了几分。下颚在女子如瀑的墨发中来回轻蹭，低头在女子耳边轻声呢喃着。
＂是我，胭脂，我回来了。＂
阳光下，一袭蓝绿长袍的纤瘦男子与身着水蓝色长裙的绝美女子，一对男女紧紧相拥，时间仿佛都在此刻停滞，世间万物在他们面前都失去了颜色。只有这对久久相拥的身影，才是天地间最美的风景。
瑶仙台
檀炉中烟雾缭绕，芙蓉绣帐内。白帝怀抱着一女子，倚靠在床柱上。女子一袭白衣胜雪，眉若弯柳，一双杏眸灿若繁星，右眼角下一颗显眼硃砂痣为这张本是纤尘不染的脸平添了几分妩媚。女子嘴角上扬，突然抬头，在白帝刀削般的俊颜上印下一吻，这一吻只是蜻蜓点水般的轻触。朱唇一触到白帝脸颊的肌肤，就迅速撤离。白皙的脸庞上，泛起朵朵红晕。
＂白帝，谢谢你救了我＂
女子突如其来的举动让白帝猝不及防，抬起双臂将自己和女子拉开一段距离。
＂不必言谢，你此次受创本因我而起，助你重塑仙魄，也是情理之中，只是以后万万不可再做此等危险之事。＂
＂我不怕，能为你取石，即使被白禺，我也认为值得。＂女子见白帝微显疏离之态，只以为他是生气自己任性妄为害他担心一场。心里又涌起丝丝蜜意，又欲欺身到白帝怀里。男子却像是没有觉察到她的动作，径自离开了床榻。
白帝转身，言语间夹杂着些许怪嗔＂瑶姬，你可知道，你差点灰飞烟灭。如果我没有找到婕虞花，你现在已经......
"可我现在已经好了不是吗，我知道只要我有危险你一定会救我对吗？＂瑶姬弩起嘴巴，不等白帝说完，已然将他的话打断。
＂你若有危险，我自是不会袖手旁观，只是......只是我......"白帝硬是将后面的话咽了回去。现在并不是最佳时机，如果自己再鲁莽行事，又会节外生枝。
＂只是什么？＂瑶姬忽闪着杏眸，不解白帝话中之意。
白帝被瑶姬追问，双眸异光明灭，随即变恢复正常。
＂没什么，你刚刚苏醒，还未完全复原，一定要多加休息，才能早日康复。我还有事，改日再来看你。＂白帝转身欲走，一双柔荑却刹那间后背后环上腰际，瑶姬柔软的身躯随即便紧紧的贴上了上来。
＂别这样，你的身体需要好生静养，你多加休息，等我处理完事务，就马上来看你。＂
强忍着想要挣开瑶姬的冲动，轻轻拉开环在腰际的双手，留下瑶姬一人便径自离开了。他实在忍受不了瑶姬任性的纠缠，再不速速离开，他真怕瑶姬会看出端倪。自从孔雀谷一别，白帝的心里已经再也没有可以容纳瑶姬的位子。睁眼闭眼全都是胭脂窈窕的身影，如果再不去寻到胭脂的踪迹，自己很快就要发疯了。虽然理智告诫自己现在并不是解决一切的最佳时机，但对胭脂的思念却是翻江倒海般频频将自己的理智侵袭。自己是一刻也不能多等，必须尽快结束与瑶姬的婚约，下界寻找胭脂。
未央城
蓝泽看着胭脂平日灵动的双眸，溢满倦色，本就苍白的小脸更显寡淡。便将胭脂打横抱起，绕过花丛径直向房间走去。
刹那间自己的双脚已经离地，感觉身体被一双有力的手臂拖起，胭脂心里一颤，迅速将手臂环上蓝泽的脖颈。
接触到胭脂因受惊而迅速环上了的双手，感受到怀中女子毫无章法的心跳。蓝泽嘴角微微上扬，俊美的脸上浮出一抹得意的浅笑。
眼角瞥见蓝泽得逞的笑容，胭脂方反映过来自己刚刚的举止在旁人开来有多主动。清丽的脸庞上瞬间染开了片片红晕，更是将脸深深的埋进了蓝泽的怀里。
瞥见怀中女子的娇羞姿态，蓝泽眉眼弯成了好看的弧度。
＂不怕，下人都被遣到前园了，这里没有别人。＂
心思突然被当即看穿，此时胭脂白皙的脸颊上更是布满红霞，竟是偷偷窝在蓝泽怀里一动不动。
嘎吱一声，蓝泽单手推开房门，随即将胭脂轻放在厅堂的凳子上。胭脂坐端身子，微抬螓首，诧异的发现不知何时，饭桌上已经摆满了精致的饭菜。
蓝泽径自在胭脂身旁坐下，已经开始为胭脂布菜。
＂你一路奔波，不宜食太过油腻的，我便吩咐厨房为你准备了这些清淡菜式。＂
看着碗里可口美食，胭脂的脑子里突然有什么闪过
＂泽，这是哪儿，我不是应该在孔雀谷吗？＂
＂我们在未央城，这是蓝府，以后这就是我们的家＂蓝泽嬉戏的用食指刮过胭脂的鼻梁，一双凤眸溢满了宠溺。
＂对了，那位公子呢？就是你让他带我离开昭云岛的＂胭脂一边咀嚼着清甜可口的菜肴，一边随意的发问。
＂哦，他只是一位故人，多年前我曾救他性命。当日我忙于躲避雷劫分身不暇，正逢他有求与我，我便摆脱他送你去孔雀岛＂蓝泽眼忽有一丝波澜翻涌，但稍纵即逝。
想到那夜自己突然爆发的嗜血魔性，胭脂刚伸到一半的手臂忽然一滞，手中的筷子停在半空，随即又收了回来。
＂没事了胭脂，一切都过去了。以后有我在，你什么都不用怕，相信我。＂察觉出胭脂骤然转变的情绪，蓝泽忙出言安慰，并顺势将胭脂搂进怀里。
胭脂挣扎着抬起头，眼神苍凉＂可是我......"
突然一根纤细的手指，覆上她柔软的上唇，打断了她后面要说的话。
＂嘘......我知道，我都知道。相信我，我会处理的。＂蓝泽轻弩嘴角对胭脂做出一个噤声的动作，将胭脂的脸颊紧紧埋进自己的怀里。