窗明几净，屋外水木明瑟，兰花飘香，好一片春意盎然。
屋内，一抹娉婷秀雅的身影倚靠窗棂，清风拂面，青丝纷飞。只是一瞬，窗檐下就又空无一人。
胭脂回到桌前端坐，顷刻间就变成了一幅有气无力的模样，身子一轻，竟是将上半身毫无保留的摊在了檀木桌上。
＂哎......＂灵动的双眸慵懒到了极致，一对好看的娥眉更是蹙成了蜈蚣形。
‘小姐、小姐？＂胭脂独自沉醉在自言自语的长嘘短叹中，对门外婢女试探性的询问，也置之不理。
台阶上，两个穿淡紫色婢装的女子，一个将脸庞贴在门扉上，另一个则静站一旁。女子帖耳听了听里面的动静，转头回给身侧女子一个茫然的眼神。＂小姐好像在说话＂旁边的女子闻言一脸惊诧＂可房间就小姐一个人啊，她不会自己和自己说话吧＂＂不信？不信你自己来听听＂女子闻言旋即也走近门前，将自己的半边脸庞贴了上去。
＂哎......‘此刻房中的胭脂换了个方向，继续软倒在檀木桌上。
＂哎......‘好巧不巧的，屋内又传来一声长叹。
听清了屋内的动静，紫云的眼睛瞬间瞪成了铜铃那般大。
看着紫云惊愕的表情，紫烟不耐的撇了撇嘴＂我说小姐在说话吧，你还不信，这下你信了吧，我的耳力可是公子亲自调教过的，怎么可能听错＂＂小姐不会是疯了吧？我听说小姐不久前刚死了爹，不会是伤心的失心疯了吧？‘紫云话刚出口，紫烟忙扑上前手掌狠狠的覆在了紫云一张一合的嘴唇上。小声嗔怪道。
＂你不要命了，你才失心疯了。公子对小姐这么好，小姐刚好了这几日，你怎么又提小姐的痛事。小心让蛮儿姐姐听见，还不撕了你这张乌鸦嘴，看你还敢不敢口无遮拦＂被紫烟一番训诫，紫云心里也是一紧，忙用双手将自己的唇蒙的紧紧的，连一丝风都钻不进去。
＂你们在这里干什么？＂紫云紫烟双双转头，眼前一身淡粉色裙装的女子，正盯着门扉旁的二人，那眼神里有狐疑有冷傲，还参杂了一丝不满。
二人同时一个哆嗦，迅速的分站两旁，脑袋耷拉的与肩成一条直线。
＂蛮姐姐，小姐一早就把自己关在房间里，到现在还没出来。我们喊也不应，您快请公子来看看吧。＂蛮儿看着眼前梳着双环发髻的两个脑袋，露出一脸难色。＂你们侯在这里，我去请主人过来＂转身欲走，身侧已经传来蓝泽略带担忧的询问。
＂小姐一直没有出来过？＂＂一直没有出来＂门扉前的两个脑袋瞬间摇的像拨浪鼓一般。
蛮儿看见二人这般模样，忍不住在心里暗暗好笑。这两人平日里总是抬杠，今个儿怎么这般默契了。
＂那早膳可用了？＂＂回公子，早膳也未用＂蓝泽双眉微蹙，脸色又暗了几分。一听说胭脂连早膳也未用，就匆匆推门而入。
吱呀......蓝泽双脚刚踏进屋内，就被眼前的一幕震的呆楞当场。眼前一个黑压压的后脑勺，屋内檀木圆桌上，一个醒目的＂大＂字，胭脂正以一个奇特的姿式软软的摊在圆桌上兀自叹气。
蓝泽倒吸了一口凉气，这般模样他已经不是第一次见。以前在昭云岛上，每每胭脂被父亲禁足时就会这般，只是今日胭脂竟尚未梳洗，还穿着白色的亵衣亵裤，一头墨发随意的披散下来，直泻腰际。
＂咳、咳.....‘安静的房间里突兀的响起男子的咳嗽声，胭脂猛的从凳子上蹦了起来，身体随即一个回转，就看见屋内一个玉树般的身影。
＂啊！.......＂侯在门外的三个姑娘，只听见房内传来女子尖叫声，三人耳根子一阵酥麻，恍惚中仿佛看见小姐的房间晃了几晃。
三人还未回过神儿，蓝泽已经闪电般的从房间里退了出来。
＂乒、啪......啊！出去，都出去，谁都不许进来。＂房间里少女惊慌的斥责声还伴随着各种物品碎裂的声音。
蓝泽的胸口一起一伏，刀刻般俊美的脸颊上隐约有一层淡淡的红云。看着主子这般窘态，门外的三人都齐齐将脑袋低垂到与肩平齐。
一主三仆就这样顶着日头站在胭脂的房门前，蓝泽石化一般屹立在三人中间，嘴唇微抿，像一个做错事的孩子，一副手足无措的模样，此刻竟是陷入了走也不是，留也不是的尴尬境地。
任谁也没见过平日里孤傲冷峻的主子这般模样，蛮儿三人被瞬间发生的这一幕惊目瞪口呆，她三人大气都不敢出，都屏住呼吸，低垂着头一动不动。
此时，胭脂已经一溜烟的钻进了被窝里，用锦被把自己遮了个严实，鼓起了腮帮大口喘着气，还懊恼的伸出两只柔荑胡乱扯着自己丝缎般的秀发。如果锦被可以闷死人的话，她真希望此刻就把自己闷死在被窝里。从小到大她从来没有为自己梳过发髻，小时候都是父亲为自己绾发，渐渐自己长大了都是奶娘伺候自己梳洗。
清晨起身，本准备梳洗着装，可是当自己看着铜镜里披散的头发，首饰盒里格式的发饰，竟是无从下手。索性就将所以发饰一一在自己的脑袋上摆弄了一番，结果却还是毫无头绪。如果被府里的人知道自己不会梳妆，岂不是要被笑掉大牙。这里不是昭云岛，都是陌生的面孔，自己初来乍到，第一天就要被大家当成笑柄了。
回想起以前，因为不懂得装扮，自己还常常遭到父亲的斥责。
“个女儿家，连挽髻都不会，以后嫁了人会被下人笑话的。”
“父亲骗人，母亲也不会绾发，也不曾被人笑话。胭儿以后的夫君，也要像父亲对母亲一样，早起为我梳妆画眉。父亲可以这样对母亲，为什么胭儿以后的夫君，不能像父亲一样。如果不能找到这样的夫君，胭儿就赖在父亲身边，一百年一千年。”
不觉眼前又浮现出父亲慈爱的面容，散乱的长发上还隐约残留着父亲手掌抚摸过的余温。前一刻还为自己在蓝泽面前失仪羞怯的无地自容，这一刻胭脂清亮的双眸已经水波流转，不知不觉中两行清泪已经顺着白皙的脸颊，滑进雪白的脖颈。
一直石化在门外的蓝泽，脑海里突然回想起从房中退出那一刻，透过胭脂身后的铜镜，自己貌似看见格式发饰横七竖八的摆了满满一桌。微微蹙起双眉，好像是有什么东西被自己遗忘了。只是一瞬蓝泽的一对柳眉，就弯成了一个好看的弧度，泛起红晕的脸颊上浮起一抹宠溺的笑容，俊美的容颜更勾人心魄。
身侧提心吊胆的三人，被主子突然转变的情绪更吓的全身一颤，公子和小姐今个儿是怎么了。紫云紫烟更是一头黑线，今儿第一次服侍小姐，就遇上这种状况，现在连公子也变得难以捉摸了。
“蛮儿，去厨房为小姐准备午膳”
“紫云、紫烟，在门外候着，准备为小姐梳妆。”
面对主子一连串的吩咐，三人更是呆愣当场。蓝泽用余光瞥见三人一脸惊异的表情，也不以为意。又重新迈出步子，推开门扉，走了进去。
厅内内早已不见胭脂的身影，蓝泽摇摇头，绕过百合屏风，向里走去。
芙蓉帐，女儿香。
青纱帐内，锦被在床榻上微微隆起，胭脂整个人都蜷缩在被褥里。
撩起青纱，蓝泽才一隐隐听见，锦被里传来女子轻轻的啜泣声。
“胭脂？”拉开被褥，蓝泽彻底被眼前的一幕吓傻了，原以为胭脂是因为不会梳妆羞于见人，可不想进来却看见胭脂环抱着双膝，娇小的身躯蜷缩在角落里轻颤着。
女子微微的抬起头，绝美的容颜梨花带雨“蓝泽哥哥，呜呜呜呜......”目光一撞上蓝泽充满担忧的双眼，胭脂的眼泪更是一发不可收拾。
蓝泽感觉自己从来没有这般无力过，面对胭脂突变的情绪，自己竟是毫无头绪。想破了脑袋，也不明白，面前的女子，这是怎么了。如果是以前，自己一定将胭脂紧紧的拥在怀里，此刻伸出的双臂却是久久不敢落下，难道是因为自己刚刚的唐突。其实胭脂转身对着自己的时候，自己什么都没看见，眼眸一落在胭脂的脸颊上，自己就急匆匆的从门里退了出来。虽然心里深爱着胭脂，但也正是因为爱之深，自己更是视她如珠如宝，绝没有半点猥亵之意。倘若胭脂真是因为刚刚的事伤心至此，真恨不得抠出自己的眼珠子。
“胭脂，刚刚......对不起，方才我...我...我真的什么、什么都没有看见。”蓝泽笨拙的解释，连舌头都不自觉的打起了结，可是胭脂不但没有好转，反而越哭越凶。
“胭脂，别哭，都是我不好，是我错，你打我，你打我，以后我再也不乱闯进来了。”此时担心、焦急一起涌上心来，蓝泽抓起胭脂的双手就向自己的胸口砸去。
看着眼前蓝泽病急乱投医的举动，下一刻胭脂便破涕而笑。
蓝泽忙停下手中的动作“胭脂，你原谅我，不要再伤心了。以后你不叫我，我绝不擅闯进来。”
胭脂看着面前俊美的男子，早已没了平日里的潇洒俊逸，成竹在胸，此刻更像是个做错事怕被责罚的孩子，一脸的坦诚，满嘴的抱歉和保证。
胭脂倚靠近蓝泽的怀里，双臂环上蓝泽的腰腹“我想父亲了”
“一切都会好起来的，以后让我照顾你”
胭脂看着蓝泽深邃的眼，男子好看的双眸闪着坚毅的光，点头回应“嗯！”
蓝泽扶起胭脂柔软的身躯，绝美的容颜上还残留着颗颗珍珠，胸前的柔软在轻薄的亵衣下若隐若现，整个人就像一朵初绽的百合花。清新脱尘，让人忍不住一亲芳泽。蓝泽强压下心头的悸动，轻轻在女子的额头印上一吻。旋即将眸光转向屏风外“进来”
只听门扉轻响，从门外走进两个朦胧的身影，静立在屏风外。
蓝泽为胭脂穿好绣鞋，起身将她打横抱在怀里。绕过屏风，将胭脂放在梳妆台前。
“这是紫云、紫烟，以后就让她们伺候你梳妆。她们从小就跟在我身边，你不必有所顾忌，有什么需要就吩咐她们。”蓝泽伸出食指在胭脂的鼻尖上轻轻一刮，满眼的宠溺，胭脂撅起小嘴，旋即白皙的脸庞上就绽开一个大大的笑容。
“紫云、紫烟，你们伺候你梳妆，一会儿我过来陪小姐一起用午膳。”蓝泽对紫云紫烟交代了一番，径自转身离开。留下她二人为胭脂梳洗、打理。