胭脂对着铜镜，看着镜中绝美的女子满意的一笑。紫云梳的蝴蝶发髻再配上紫烟精心挑选的一只兰花形的金步摇，精致的金穗子随着她发间的流苏轻摇，更显的一张小脸灵动可爱。
此刻紫烟正从衣柜里拿出一套水蓝色的衣裙，胭脂透过铜镜刚看清衣裙的颜色，眼神便是一亮。随即就从铜镜前站了起来，转身抱起紫烟手中的衣裙，就欣喜的覆在自己的身上打量起来。那衣料摸上去柔滑无比，就如天上的流云一般。胭脂抱着衣裙在厅堂里雀跃的旋转了一圈，欣喜便要进内室换上。
待她换好衣服，走出内室的时候，紫云、紫烟看的眼睛都直了，窄袖长裾，裙摆绣着精致的蝴蝶花纹，铜色镶银边的丝线腰带，将胭脂窈窕的身材勾勒出来，淡淡的水蓝色在日光下像是会发光一般，隐隐有一种淡淡的光华流转着，更显轻盈飘逸＂小姐，您穿上这衣服，好漂亮啊！＂＂恩！我好喜欢＂胭脂的双眸弯成了好看的月牙形。
＂小姐，您看，这些衣服都是公子为您准备的，他说您最喜欢水蓝色，所以今儿奴婢就为您选了这件＂看着胭脂开心的模样，紫烟忙打开衣柜，将里面所有的衣物毫无保留的展现到胭脂面前。
衣柜里琳琅满目的摆放着的各种颜色一股脑儿的全涌进了胭脂的眼底，她走近衣橱伸手轻轻的抚摸着每一件。蓝色、绯色、青色.....，都是她喜爱的颜色。胭脂竟是对每一件都爱不释手，忍不住都抱在怀里量身比划了一番，有广绣襦裙的，有窄袖长裾的，每一件都锈着精致的蝴蝶花纹。每一件都像是为她量身定做的一般，毫无瑕疵与她匹配至极。
蓝泽处理完前园的杂事，想到自己还有礼物准备午膳前要送给胭脂，便就又急匆匆的赶回后院胭脂的房间。可没想到刚进园子就看见胭脂房中那一幕绝美的景象，深邃的眸中瞬时闪过惊艳的亮光。
胭脂看见屹立在园中的男子，便开心的迎了出去。
＂喜欢吗？＂蓝泽为胭脂理了理额前的碎发，言语中满是宠溺。
＂嗯！每一件都好漂亮，我都好喜欢。＂看着蓝泽微扬的唇角，胭脂狠狠的点了点头。
＂走，我有东西送给你＂蓝泽拉着胭脂的手，绕过水榭，走向花间凉亭。
胭脂任由蓝泽拉着向前，一双清灵的双眸一直忽闪忽闪的盯着男子俊美的脸颊，心中暗暗思怤，又会是什么好东西呢。
蓝泽拉着胭脂一起在亭中坐下，伸手从衣袖里掏出一只碧玉短笛，递给胭脂。这短笛碧绿通透，入手温润，小巧精致。胭脂一脸迷茫，手中的玉笛的工艺虽已谈得上是巧夺天工，玉质也是上品。但是除了工艺和质地，却也再无特别之处。
蓝泽看着胭脂略显失望的表情，心中自语，＂下次还是多准备些，衣物香粉之类比较好。＂旋即拉起胭脂撰着玉笛的手，高举在阳光下。明艳的阳光透过碧玉的笛身直射下来，蓝泽微微侧身转头看向阳光射下的地方，胭脂紧追着蓝泽的眸光看去，身侧不远处的地面被玉笛遮挡的阴影处，竟是有一段文字显现而出。胭脂小心翼翼的转动着笛身，地上的文字也随着玉笛的转动渐渐发生变化，没想到这小巧的玉笛内却是另有乾坤。胭脂仔细辨认阴影处的文字，竟是他们龙族的龙文，仔细阅读这些文字，原来是只曲谱。
＂试着吹吹这曲子＂此刻蓝泽已经将她攥着玉笛的手从阳光下拉了回来。
胭脂听话的将玉笛覆在自己的唇边，按着玉笛里的曲谱吹奏起来。笛声悠远空灵，曲调时急时缓，她心中仿佛一朵幽谷百合在慢慢的绽放。
随着清脆的笛音，远远的好似有一簇蓝色的东西，在向凉亭的方向诩诩移动。胭脂一边吹奏着玉笛，双眸一直紧盯着这团离自己越来越近的不明物体，那片蓝在她眼前越放越大，竟是一群蓝色的蝴蝶。
这种蝴蝶以前她在昭云岛上也经常见，无聊的时候还和它们嬉戏玩耍，它们时而停在自己肩头，时而徘徊在自己的指尖。看见自己以前的玩伴，胭脂紧绷的心瞬间放松了下来。
这群蝴蝶像是被着奇妙的笛音吸引着，一直随着笛声围绕着胭脂翩翩起舞。曲罢，蝴蝶们竟是团成了一个球形，轻浮在胭脂的掌心之上，稍作停留便又向来时的方向纷飞而去。胭脂惊异的看着眼前发生的一幕，灵动的双眸充满了好奇。
蓝泽看着她一张绝美的小脸上写满了不可思议，心中不禁莞尔。＂这是龙族用来驭蝶的宝物，妙音碧落。碧落玉笛上蕴藏的曲谱，配上碧落的特殊音质就可以引来这些蓝蝴蝶。＂胭脂用手托起自己的小脑袋，静静的等待者下文，发间步摇上的金穗子随着她头部的动作来回轻摇。
＂这蝴蝶你在岛上也见过，它并不是一般的蝴蝶，是我们南海家族的圣物冥蝶，它们一直是你们神龙一族血液的源泉。＂从上古时期开始，南海蝴蝶家族便是神龙一族的守护者，他们南海蝴蝶家族百年才能蕴育出一只蓝蝴蝶，这些蝴蝶珍贵非常。它们的触角细如牛毛却锋利如剑，依附在凡人身体上采集血液不易被察觉更不会害人姓名，所以一直以来都为龙族采集血液，再以自身为载体，将血液输入神龙体内，以缓解神龙嗜血的魔性。
＂以后月圆你就可以使用碧落招引冥蝶为你渡血，这样你就再也不用受嗜血之苦了。＂听到这里，胭脂的双手在玉笛的周身来回的轻轻摩挲，如获珍宝。一双水眸看着眼前俊美的男子一眨不眨，双眼含满了无法解读的复杂的情愫。他说他知道，他真的知道。
胭脂手握着碧落玉笛栖身上前，双臂紧紧的环在蓝泽的腰际。此刻世间万物在她的心中已化为乌有，只有面前男子的怀抱才是她最安全的港湾。