屋外艳阳高照，兰花飘香。日头已快过头顶，胭脂才从浓浓的睡意中缓缓睁开双眼。自从有了蓝泽送给她的碧落短笛，她连续几日都醉心研习碧落里蕴藏的驭蝶秘术，直到昨日已有所成，昨夜胭脂一夜好眠，今日直睡到日上三竿方才起身。
紫云紫烟今儿一早就侯在胭脂门外，待听见胭脂房内有响声，方知她已起身，二人便推门近来为她梳洗上妆。
前几日便答应了胭脂今日要带她去未央城内转转，蓝泽一早便准备好马车等在府外，眼看着快过晌午，估摸着胭脂已经梳洗完毕，蓝泽便来到胭脂的园子等候。
当蓝泽从门外进来的时候，紫云正为胭脂装扮，胭脂着一身绯色的裙装，广绣襦裙，身后的裙摆逶迤拖地。今日她未绾发髻，紫云只将她额前的碎发梳起，与鬓间的发丝一起，只用一支兰花玉簪固定与脑后，一头如瀑的墨发流泻腰间，额上还画上了绯色的桃花花钿。清纯中带了魅惑，妖娆中带了清新，美艳又不失可爱，绝美玉脸和那绯色的桃花相得益彰，更显得清美绝伦。
蓝泽刚进门就看的呆了半晌，直到胭脂从镜中发现他，转眸冲他盈盈一笑，蓝泽才回过神来。
紫云紫烟相视一笑，识趣的出去，屋内就剩下蓝泽和胭脂二人。
胭脂伸展双臂，脚尖一旋，旋起的衣摆带起层层轻纱飞舞。＂我美吗？＂
蓝泽伸手揽过胭脂的纤腰，在胭脂的额头印下一吻，喟叹到＂我后悔了＂。
胭脂眨着水汪汪的大眼睛，疑惑的问到＂后悔什么？＂
蓝泽深深的看着胭脂，目光深情而浓烈，＂后悔让她们把你装扮的如此漂亮，一会儿到了街上还不知道会引来多少狂蜂浪蝶的窥视。不行，你的美只有我能看。＂
胭脂＂噗嗤＂笑了起来，她从未见过蓝泽这么孩子气的一面，他在她面前，永远都是温润如玉柔如春风，像一颗大树可以任她依靠。
胭脂见蓝泽双眸一眨不眨的盯着她，一时兴起，踮起脚尖在蓝泽俊美的脸颊上快速的亲了一下。
＂快走吧，再不走太阳就要下山了＂
待蓝泽回过神，胭脂早已奔出了屋内，手掌抚过脸颊，上面还有胭脂留下的馨香。随即，寻着女子的倩影追了出去。
未央城内，大街两旁遍植菊花，有临水的街道则是柳枝垂拂。街上更是人来人往，各种商贩酒家，还有番邦外国人掺杂其中，好不热闹。
胭脂时不时的掀起马车的窗帘看外边，心中一阵难以抑制的激动，这是她第一次看见岛外的世界，不似与世隔绝的幽静，这里要比她想象中热闹多了。
马车在临街一间豪华酒楼前停下，门前已有几个人等候，见蓝泽下了马车，带头一个满脸虬髯着一身玄色长衫的中年男子，忙恭敬的迎了上来。
＂主子您来了，二楼的雅间已经准备好了＂说话间便迎了蓝泽进去。
待到看清自马车里下来的一对男女，街上的行人不由一个个倒抽起一口凉气，男子着一身紫色长衫，同色的镶金边腰带束在腰间，一头墨发披散在背后，脑后只用一只玉簪挽起两鬓的长发，俊美的脸上一双桃花眼灿若繁星，双唇微抿看不出任何表情，更显冷傲俊美。他身侧的绯衣女子，清雅灵动更是惊为天人。
蓝泽拉着胭脂，在玄衣男子的指引下，走进酒楼，上了楼梯，拐了个弯就进了男子所说的二楼雅间。
房间里陈设雅致，墙壁上都悬挂着山水字画，正好在临街的位置，推开房间的窗户就可以将未央城地街市尽收眼底。
房内的檀木圆桌上已经摆满了各色美食，玄衣男子侧立桌旁正在为他们一一报着菜名＂菊花鱼、烤乳鸽、翡翠百合......这些都是新上的菜式，主子先尝尝，若无异议明儿就可以上店里的菜谱，若有不妥小的马上让厨子再改＂
＂恩，我这儿不用你伺候了，你且下去忙你的罢＂玄衣男子闻言便退了下去，房里只留下紫云紫烟伺候着。
这一桌的菜式可谓色香味俱全，早就饥肠辘辘的胭脂，待紫云紫烟为他们准备好碗筷就大口大口的吃了起来。
＂如何？＂看着胭脂早把淑女形象抛到一边，一副狼吞虎咽的模样，蓝泽忍不住莞尔。
＂恩，真好吃！＂
＂你若喜欢我可以让厨子去府里，天天为你烹饪＂
＂不要不要，我就要来这里吃，这样我就可以经常出来街市逛逛，整天闷在园子里我都要生病了＂胭脂崛起小嘴，眼珠子在眼眶里微微向上挑起，一脸的无辜和期盼。
＂这......"蓝泽双眉锁紧，稍有迟疑。旋即又恢复了俊美模样，一边伸手为胭脂擦拭嘴角的油渍，一边露出了温柔一笑。＂你若喜欢，以后就让紫云紫烟多陪你出来走动走动＂
一直这样让她呆在园子里也不是办法，既然已经决定在未央城给她新的生活，自是要放却前尘。虽然顾虑胭脂的安危，最终蓝泽还是答应胭脂的要求。毕竟这里不像岛上，陌生的环境，陌生的人群都需要她适应。
胭脂见蓝泽答应了自己的要求，瞬间欣喜万分。她早已按耐不住跃跃欲试的想要到街上逛逛＂泽哥哥我吃好了，我想先去楼下转转，等你吃完了我们再去你说的那个地方＂
说完这番话，还没等到蓝泽回应，她就独自跑下了楼梯，直奔街市。
蓝泽示意紫云紫烟跟着胭脂从旁伺候着，自己则到一楼前厅找玄衣男子交代了一番，也跟着走上街市。
这间酒楼名为凤凰阁，是蓝家在未央城内的产业之一。他们虽为异类但是为了躲避天魔两界的骚扰，他们一直以凡人的身份隐匿在风吟国生活，他们世代以经商为生，所得钱财皆是用来供给昭云岛。蓝家的商号酒楼遍布风吟国各处，在风吟国颇有威望。未央城是隶属风吟国的一座小城，当初选择带胭脂来未央城，也是因为他与未央城主颇有渊源。
胭脂撺梭在街市两旁的各色摊位间，一会儿摆弄摆弄这个，一会儿又不忘审视审视那个，她感觉自己像是被放出笼子的小鸟瞧什么都新鲜，看什么都喜欢，竟是一口气从街头闪到了街尾。紫云紫烟紧随其后更是不敢有一毫松懈，就怕一个不留神，眼前的小姑奶奶就不见了踪影。
绯色的身影流连在车水马龙的街市中，墨发、明眸、白皙的皮肤在阳光的照耀下晶莹剔透。街上往返的行人不时向胭脂投去惊艳的目光，胭脂正好在一个摊位旁停下，正和摊贩说些什么，唇边恰在那时荡漾开了一朵绝美明艳的笑容，就如一朵红莲绽放。而这一幕，更是令过往的行人看呆了
蓝泽注意到那些惊艳的目光，轩眉一拧，他不动声色地拉住胭脂的柔荑，"走吧，时间差不多了，再不去就看不到惊喜了＂。
昨日蓝泽说今儿要带她去一处游玩，还说在城内一处为她准备了惊喜，胭脂本还意犹未尽，想到蓝泽说过的惊喜刹那便又来了兴致，就顺从的跟着蓝泽上了马车。
俊美的男子，倾城的佳人。行人们的注意都被街市上这对男女吸引，纷纷向马车这边投来各色目光有羡慕的、有惊艳的、有嫉妒的。
马车正缓缓驶离街市，可行人的目光却扔追着颠簸的马车不放，直到马车的踪影完全消失才纷纷收回目光。
胭脂自进了马车，就一直重复着掀起车帘往外回头张望，像是在寻找着什么。
＂怎么了＂
＂没什么＂面对蓝泽的询问，胭脂只是轻轻的摇了摇头。
明明感觉有一道目光一直盯着她进了马车，可是待她多次探出头去试图寻找，街市上却并无任何异样。胭脂满怀疑惑的将头依靠在车厢内，一路无话。
此时街角，刚刚与胭脂有过片刻交流的摊位，一抹青色的身影驻足在旁。