天高云淡，风清气爽，到处都开满了野花。
日光下一身绯衣的少女，如同傲然绽放的红莲，双眼被一条粉色的绢帕蒙了起来，嘴角带着明媚的笑意，那一瞬间，连日光都在她面前暗淡了颜色。
马车里，胭脂老远就看到一团碧绿如春，花团锦簇的景象。心中正暗暗猜测，她会被带到什么神秘的地方，眸光就被一层粉红挡了回来。
蓝泽纤细的手指划过胭脂的脸颊，将一方粉色的绢帕环过她的明眸，轻柔的系在她的脑后。胭脂欲伸手拉下绢帕，抬起的柔荑却被握进了一双温热的掌心里。
下一刻耳边就传来男子富有磁性的声音＂待会儿再拿下来＂。
感受到男子鼻息间流动着的温热，还夹杂着淡淡的兰花香味。胭脂脑中一阵恍惚，脸颊瞬间泛起阵阵红晕，顺从的点点头。胭脂还沉醉在男子温润的气息中，身体已经悬空而起。蓝泽已将她打横抱起，轻盈的跃下了马车。
胭脂屏住呼吸，静静的感受着周围的一切。微风、芬芳，还夹杂着婉转的鸟鸣。
感觉自己已经离开了蓝泽的怀抱，被放在一处。胭脂微微抬起双手，缓缓拿下眼前的粉绢。长睫轻颤，嘴角微扬，这是......这是.....
绢帕离开眼眸的瞬间胭脂感觉自己的心脏都停止了跳动，她不敢相信的看着眼前的一切，忘记了呼吸，只怕自己烦乱的气息打破了此刻的宁静。
入眼的是一片摇曳的白，一切都是这般的熟悉，百合花、清泉水、如玉的男子。仿佛一切又回到了从前，自己还是那个幸福的小公主，享受着身旁男子对自己的宠爱。只是此刻她身旁的男子俊俏倜傥，已然不是饱经岁月沧桑的父亲。
胭脂缓缓阖上双眼，伸展双臂，身体竟是随意的向后倒了下去。她躺着百合花丛中，鼻息间全是百合的馨香，清风吹散如墨的发丝轻拍在她白皙的脸颊上，就像是父亲在用他略带薄茧的手掌对自己爱怜的抚摸，眼前又浮现出父亲满是宠溺的眼眸。花香还在、清风还在、父亲还在。她的眼角眉梢瞬间绽开了明媚的笑意，还在，都还在。
明艳的阳光被头顶一个如玉的身影遮去了大片阴影，蓝泽轻轻的俯下身子，面对着胭脂伸出一只手。眼前的男子，周身被明艳的光芒包裹，一双好看的凤眼灿若繁星，全身散发着温柔的气息，这一刻，眼前的男子犹如神坻。
胭脂抬起一只柔荑，这只手一伸出去就触到了对方温热的掌心，并被紧紧的握住。这热量竟是顺着她手臂，蔓延到她的四肢百骸，胭脂霎间感觉心里暖暖的。
蓝泽拦着胭脂徜徉在花丛中，眼前还有一片波光嶙峋，＂还记得那里吗？＂胭脂顺着蓝泽眸光的指引的方向看去，不远处静静的屹立着一颗粗壮的紫藤树，树下的阴影处一只秋千正随风摆动。
双眼圆瞪，竟是惊的合不拢嘴。儿时的昭云岛上，也是这个方向，一样的紫藤老树，树荫下也有秋千随风摆动，那里有她太多的记忆和欢笑。
胭脂站在树下，柔荑攀上粗壮的树径，手掌在干瘪的树身上来回轻轻婆娑。眸光顺着树径一路向下，蓦的停滞在一点上。双眼定格在那模糊不清的刻痕上，胭脂、蓝泽。即使经过数百年岁月的洗礼，这两个名字却依然可以忆惜辨认出来。
胭脂的心里一阵惊涛骇浪，峨眉下一双长睫轻颤，还在树径上抚摸的双手也忍不住微微颤抖起来。
顷刻双臂已经环上粗壮的树干，身体轻轻的倚靠在树身上，双眸盈满层层水雾，光滑的脸颊贴上树径上的凹凸。双臂随着她愈来愈深的呼吸慢慢收紧，胭脂努力的拥抱着、呼吸着、感受着，就怕自己一个恍神一切就会消失不见一般。
身后一双有力的手臂已经静静的绕上她赢弱的腰肢，耳畔是蓝泽呼吸，鼻息间是他身上特有的淡淡的兰花香味。
地上斑驳的树影间，一双相互依偎的身影静静屹立。
久久的，胭脂才从蓝泽的怀里回转过来。抬头对上男子好看的双眸＂是它，对吗？＂
蓝泽迎着胭脂灵动的双眸，轻轻的点头＂嗯＂
＂我回去的时候，岛上已经空无一人，我只能把它们带回来。对不起，我......"
蓝泽正欲说下去，眼中胭脂的容颜刹那间被放大，一张一合的嘴唇上突然覆上一片柔软，已经到嘴边的抱歉竟是被口中瞬间闯入的丁香生生的挡了回去。
面对胭脂突如其来的热情攻势，蓝泽一阵恍惚，僵在原地一动不动。刹那脑海中一片空白，所有的感官都变的麻木，只有唇齿间的馨香异常清晰。
只是一瞬，蓝泽就恢复的神志。满满的幸福感觉顷刻直冲头顶，她的味道如此甜美。顷刻间变被动为主动，蓝泽紧紧的扣住胭脂的腰身，动作幅度也逐渐加大。灵舌向口中的丁香缠了上去，突然感觉到蓝泽汹涌的回应，柔软的丁香竟触电一般缩了回去。刚刚感受到幸福的蓝泽哪里肯放，穷追不舍伸出了长舌，向檀口内探去，温润的炙热立即和胭脂香软的丁香纠缠在一起，馥郁的馨香再次充斥满口，那种销魂蚀骨的感觉令蓝泽脑子里嗡的一声，幸福来的太快，竟让他再也不能思考，只想这一刻能够永恒下去。
感受到蓝泽汹涌的索取，胭脂瞳孔乍然一缩，眸中一丝皎洁一闪而过，胭腊唇齿轻阖咬向嘴巴里不断搅动的长舌。
迷醉的男子被咬了个正着，忽的双眸圆睁，他猛的松开了胭脂，迅速的离开了她的朱唇。
＂我都不能呼吸了＂看着眼前一脸质疑的男子，一双凤眸里还隐隐有一丝失落和委屈，胭脂崛起小嘴，做了一个大大的鬼脸。
缓缓后退，正想在蓝泽反映过来前逃离。身体竟是被一股力量拉了回去，后脑被一只手紧紧扣住，嘴巴被堵住，口中也多了条软舌纠缠不休，胭脂看着眼前忽然放大数倍的俊彦，以及那深邃的眼眸，竟是深深的陷了进去，不由楞在当场，任男子予取予求。
这个深吻带着男子汹涌的索取，还夹杂着一点小小的惩罚。终于在胭脂快要窒息前结束，蓝泽将胭脂拦腰抱起，胭脂忙搂住他的脖子。感受到熟悉的温润气息，胭脂心中霎时划过一阵暖流，她将螓首轻轻靠在他胸前，听着他强有力的心跳，她突然觉得，只要能一直这样下去就好。
蓝泽将胭脂抱到秋千上，伸出食指在胭脂的鼻尖上轻轻一划。＂这里原本是桃花渡，我已经将桃花移走，种上你最喜欢的狐尾百合，现在这里是昭云渡＂
＂我已经尽量将这里布置成昭云岛的样子，在清泉深处还有一处水榭小居，也是按你在昭云岛上住的小屋建造的，一会儿我带你去看看＂
＂以后，这里就属于你一人＂胭脂抬头对上蓝泽盈满宠溺的双眸，眼中情愫翻涌，心里说不出的感激。只是这一片小小的天地，却是承载着她的整个宇宙，此刻她终于没了孤立无援的恐惧和无助，在这里她可以卸下防备，不用担心被追杀被发现，也不用思考自己的嗜血魔性何时发作。这里是昭云，是属于她一个人的昭云。
此时胭脂仔细的审视四周，这里是一片完全开放的天地，与外界没有任何阻隔。峨眉瞬间变成了弓形＂可是这里......＂
蓝泽纤细的手指停在胭脂眉心，轻轻抚平她微微促起的双眉＂这里是未央公子的属地，外人是不能踏入的＂
＂未央城有立律，凡是未央公子的属地，不得擅闯，伪律者会遭受断足之刑，并被赶出城内，终身不得入。＂
胭脂顺着蓝泽眸光所止，才发现无论是花海还是紫藤书外围，都大大小小错落着不少石碑，仔细看去这些石碑的正反面都凿刻着未央二字。想必这就是未央公子属地的标示，只要稍加留意就会被路人发现。
＂我与未央公子交情匪浅，他已将此地馈赠于我。所以我们自不必怕被驱逐和断足＂
像是胭脂肚子里的蛔虫一般，不等胭脂发问，蓝泽已经将一切源委解释的清楚明白。
胭脂随蓝泽乘船去了水榭小居，直到夕阳西斜，二人方乘坐马车离开昭云渡向蓝府的方向而去。
残阳下，一抹青色的身影，缓缓从紫藤树后显现出来。双拳紧握，眼眸紧紧的盯在树身，那两个模糊的名字上。＂撕拉＂一声，那人的手里就多了一张厚厚的树皮，树身上只留下一个深深凹槽。