“i'm，so，sorry，but，i，love，you.......”飞机巨大的引擎声在黑夜的太平洋上盘旋，某位二等舱的中国女孩似乎忘了关掉手机，强烈的金属风歌曲没有将睡死的她吵醒，却将身边的几个黄头发蓝眼睛的人给弄醒了。
“醒醒，醒醒小姐。”一位穿西装的外国人叫唤着春燕。
“唔.......”隐约听到一语怪腔的春燕挠了挠手臂，换了个姿势，继续睡觉。
“......”穿西装的人朝身边几位同僚耸耸肩。
Bigbang的歌声还在肆意的播放，前座的几个中国人摇了摇头，继续看手中的杂志。
“喂...........”迷糊的人扭了扭眼睛，接听了电话。
“你个死丫头！！现在才接电话！！！你要急死你老娘啊！！！！”一按接听键另一头的叫唤立即让人精神为之一抖。
春燕身旁的人不禁摆正了姿势。
“啊呀..老妈，现在几点了都...”春燕看了看手表上的的时间嘟囔道。
“什么几点啊，太阳还当头照呢！”粗鲁的声音依旧不绝于耳。
“孩子他妈呀，孩子现在已经在地球另一边了，她那边是午夜啊！”电话中传来无奈的规劝。
“是吗？这样的啊....这么说那洋人的国家和我们颠倒的咯？孩子去那会习惯吗？”
“会的，你就别瞎操这份心了...”
“这怎么叫瞎操心呢？我这明明是关心！”
“哎哎，怎么说都是你对！！”
“什么都是我对！听起来搞得我无理取闹一样！！”
.......
手机的另一边立马变成了夫妻二人的争论比赛，然而真正应该被关心的对象却在无奈的眨巴眨巴眼睛；“喂！！妈妈！！！我要挂电话了！！飞机上不能接电话！”春燕一个机灵立即按掉了电话。
“...你这孩....”另一边妇女的话还未吞吐完，便被春燕终结了。
无奈叹息，将手机调成飞机模式，插上耳机，继续播放那几首百听不厌的英文歌曲，虽然一句歌词也听不懂。
JadeValerie尖锐的嗓音婉转着每个人心中那柔弱的胆怯：“We，can，run，away..we，can，run，away..Unti，ltheir，face，sfade，to，grey...We，can，run，away.....Tillwe，find，a，better，way...”
《WeCanRun》伴随着飞机发动机的轻鸣以及机身造成的空气震动飘扬在昏昏欲睡的女孩意识中。
JFK机场位于纽约皇后区牙买加湾之滨，也就是俗称的肯尼迪国际机场了，此行的目的地就在于此，凌晨的钟声似乎还没有敲响，飞机已经开始以俯冲的姿势准备着降落。
随着英文的机械女声提醒，春燕似乎能明白它是在讲：‘亲爱的旅客们，我们已经到达美国肯尼迪国际机场，肯尼迪机场是建于1942年........啪啪啪啪.’..后面已经听不懂了....
开始起身收拾行礼的春燕思量着这1942年不正是26个国家签了那《联合国家宣言》的日子吗？7月的斯大林格勒保卫战役胜利了...哎没办法，历史太好了，啥时候都能浮想联翩....以黑色小马甲套在灰色衬衫外的春燕轻笑着摇了摇头。
“哎呀......”正在聚精会神的忙着手中的事，不料飞机一个坡墩，她的脑袋撞在了前座的塑料板上。
“哈哈哈哈....”周遭传来琐碎笑声。
“小姐，刚刚已经播过广播，请您坐在原位上，飞机已经开始降落，这时候起来是很危险的。”一旁的空姐终于看不下去了，以一口标准的普通话对揉着脑袋的女孩说。
“....广播怎么只播英文....”猛地坐下的春燕才不会把这句话说出来呢。
看着窗外骤然升起的拂晓，以及朝阳下现代化的建设与车水马龙的都市气息，春燕的心顿时剧烈跳动了起来。
那一列列斜插着在摩天大厦上的星条国旗随着风肆意的摇摆着，随着一幕幕较发达的街道迅速飞往后方，她探到远方忽隐忽现的自由女神像十年如一日的高举火把，在守护着为自由而生的世界第一大国。
她无法形容现在的心情，只能手足无措来随意描绘，是的，她到了，她真的到了。
“LadiesandGentlemen，Welcome，to，NewYork.”
缓慢开启的舱门，身边的人一个个起身，紧随其后的她怀揣着澎湃的心情迎接着不同世界的晨曦。
地平线的红日，在远方塔台的注视下冉冉升起，一架驾白红相间的波音747披着光晕飞向朝阳中。
交错的起飞跑道，与排列着橙黄色的出租车形成了相互的映衬。
春燕紧随这一批旅客被安排上了一辆巴士，通往机场的主厅。
随处可见的标牌指引着客流的流向，只是这其中还混杂这一位看不懂的小女孩在滥竽充数。
到达主厅，乘坐横流电梯，人群开始分散开来，出站口矗立着无数的人高举着黄色小牌子在迎接着谁谁谁。
一股前所未有的孤独感充斥着春燕的内心。
陌生的人种，如同迷宫一样的机场，她在原地打转，眩晕着的脑袋不知所措。
“这边！！王小姐！！这边！！！！！”是谁在嘈杂的环境中带着甜甜的语气在叫唤着自己熟稔的语调。
春燕疑惑着到处巡视，才发觉，在众多举牌的人当中夹杂着一位黑色头发的亚洲女孩在用不太标准的中国话呼唤着一度迷茫的自己。
那女孩的形象被春燕在心中无限放大起来，宛若圣光中的雅典娜，指引迷途人的归乡路。
顺着她的叫唤，春燕迅速向她跑去。
“你好，你是王春燕小姐吗？”近处才发觉她不是纯种的亚洲长相，棕色的眼睛闪亮着曼妙的光芒，几乎与细眉没有间距。
“对，我是。”春燕心中不由失落了起来。
“终于等到你了王小姐，我是纽约市立大学皇后学院的珍妮&middot;伯蒂”只见女孩甜笑着伸出双手迎了牵住了春燕。
“纽约市立.....大学...皇后学院？”完全用英语说的这个学校，春燕废了好大的劲才把它翻译了过来，神马？这是神马大学？听起来肿么这么牛掰...她不是要进那啥二流学校的么.....老爹..这是肿么个回事啊.....
回忆倒退到半年前，那是自己在和家人提出要出国的后三天，自己的老爸打通了一通国外的电话。
“怎么样老爸.....”只听自己的爹叽里咕噜说了一大堆，一句也没听懂，最后就听到他点头说YES..OK什么的.....
“哎，说是说好了，你真的打算去吗？”折射着灯光的眼镜片后面是一双若有所思的眸子，带着隐约的担忧。
“那是当然，你女儿我还要周游世界列....”
“就你？连个洋P都不会放，不仅周末什么学习班都不报！还以此为荣....你就做梦吧！！要还周游世界？”厨房的妈妈突然嘲笑道。
“老妈！！我老爸说了，语言是一种本能，不需要学习的！！”她怒吼。
“净听你老爹瞎吹，本能个P，听你妈的，就上这附近的师范，你不是历史好么？省的去国外瞎折腾，哎呦水开了....”只听厨房内急急忙忙操弄着水壶灌水的声音。
“老爸...你怎么会娶这样的老婆.....”春燕总是觉得她的家庭总与别人不一样，一个大字不识的乡村妇女，和一位欧洲留洋回来的高材生；一位满口胡话性格暴躁的母老虎，和一位曾在英国定居有着良好修养的绅士.....
“这....”只看中年男子抿唇笑道。
“是个曲折的故事！！”听过无数遍却没有一次讲述过程的话语，春燕抢着回答道。
“哈哈，你都懂，还问什么...”老爸摸了摸春燕的头，拿起一旁的报纸又看了起来.....
“爱情...真是个神奇的东西.....”春燕在心中无限感叹....
回忆就此打住，春燕猛地回过神来，对着拉丁血统一样的女孩尴尬的笑；
“那珍妮小姐...那啥大学，就是以后..我要呆四年的地方吗？”这样的白痴问题居然都能脱口而出。
“啊..嗯..跟我来吧，校区就在皇后区，咱们乘地铁..一会就能到了，离曼哈顿也不远。”说罢，以牛仔外套和休闲裤作为主打的混搭，典型的美国风的女孩将自己的背包打开，递出来一大叠资料一样的东西，又道：“一边走一边看吧，这些是你的入学证书，校长亲批的。”
校长亲批...校长亲批...校长亲批...
这四个字一直流转在春燕脑海中...
‘老爹....你到底何方神圣啊.....’20年了，她发现她居然一点都不了解自己的父母，在坐上的士的那一瞬间，她内心咆哮....
……
……
PS①JadeValerie，全名JadeValerieVillalon，1980年8月12日在美国圣地亚哥出生。5岁时，Jade拍摄了一支面食广告；7岁时，她首次涉足百老汇，并有幸参演了《吉普赛》和《悲惨世界》等音乐剧；Jade从14岁开始歌曲创作；17岁后，Jade频繁出镜，不但友情客串了电视剧《被天使触及》，还在多部MV中露脸。