满满一叠资料，除了相当正规的印章，其余的她一概没看出什么她所能理解的东西出来，只晓得眼前到处游荡着蝌蚪，似乎在寻找妈妈.....
还好是在凌晨，街道不是怎么拥挤，随意招揽了一辆的士，听这个珍妮噼里啪啦说了一大堆，司机噼里啪啦回了一大堆.....
“你...们...是在商讨价格..吗？”在中国，的士师傅和你理论就说明他不想打表，只想赚钱；看现在着情况，意思应该差不多吧....
“啊？嗯...司机说凌晨生意不好做。”只见珍妮愁眉苦脸。
“哎，多大点事，钱我来给就是了，你告诉他直接去学校，我不想乘地铁。”春燕将文件塞进旅行包中，随意说道。
“All，right！”珍妮极不情愿的朝司机吐露了一句。
嗯嗯，这句话春燕听的懂，是好吧~的意思。
一路红绿灯穿插，停停走走，摩天大楼高耸入云端，一栋挨着一栋...到处都有宽大的显示屏在播放着广告或是政府的号召。
春燕望着窗外疾驰的风景，惊叹着身为世界第一大城市的纽约的繁华。
“和上海差不多，不是吗？”一边玩手机的珍妮突然掉过头对刘姥姥进大庄园一样表情的春燕说道。
“不不不，差很多啊，至少上海街头不会到处标着这让人头大的英语....”春燕眨巴眨巴眼睛回答。
“好吧.....”珍妮愣了一下，继续低头玩手机..
“对了，珍妮你是哪里人？”春燕突然对身边的黑发女孩的身份很有兴趣。
“美国。”上了车的珍妮一改之前的热情，头也不抬的回答。
“那你为什么会说中文？”春燕最好奇的是这个。
“兴趣。”珍妮若有所思的嘟了嘟嘴。
“兴趣？”春燕知道自己很烦，但是眼前的女孩着实令她移不开目光。
“我主修历史，以后我们会是一个班；我不仅会说中文也会拉丁文和希腊语。”仿佛是在说着最为平常的小事一样的珍妮随意勾了勾唇角，继续手中的MSN聊天。
“哇.....真酷...”春燕咽了口口水，睁大眼睛盯着珍妮，珍妮的形象又被放大了无数倍，不仅头顶冒金光，也有着三头六臂。
“一点都不酷，咱们班是整个学院最多怪胎的，到了你就知道了。”珍妮扬眉；似乎不知道春燕在夸赞她。
春燕开始期待珍妮口中的奇葩历史班；事实也正将如她所预料到的一样...
期待中的大学，虽然不是那连做梦也不会挨着边的清华北大，经过司机弯转了好几条繁华大街之后停驻在一处欧洲花园一样的大型建筑前的时候...她真的觉得自己已经到了天堂。
这遍布的绿色草原是个肿么回事..少说也有七八十亩地，远远看去那一望无际的碧绿宛若漫天的50块毛爷爷在飞...
话说这个白宫一样的阔绰建筑又是肿么个回事？建的小一点会死吗？
典型的巴洛克混杂着文艺复兴庄园的气息，那矗立在草地小径上的巨大松柏起到了喷泉的作用，用以彰显贵族的庭院风格。
放眼西边则是传承法国17世纪的洛可可风格建筑，以精美，纤巧的教堂式落座在一面镜湖的身旁，以短桥相连，顿时令人进入了路易十五的法兰西时代。
三三两两的学生悄然经过，完美的学院风带来了不同于中国大陆那种懒散的大学生活样；活力四射却不失庄重典雅，这就是皇后学院吗？一所能让人穿越时空的学校......
越是学历史的，便越能理解这风景的内在韵味，下巴已经掉了再捡过一次，春燕还是拦不住又让它掉了下去。
“很美吧！”随即下车的珍妮深吸一口气，朝春燕伸出手。
“...........”春燕呆滞。
“钱！”珍妮轻声叫。
“喔喔！！等着！”春燕立即掏出了45美元交到了珍妮的手上。
“叮咚.........”一声古朴的钟声敲响在了西边的顶楼。
随即，从“白宫”中开始涌出潮水一样的学生。
“好了，先带你去宿舍，然后再去班上。”帮春燕拿出行礼，珍妮敲了一下依旧呆滞的她。
“嗯！！嗯嗯！！！”春燕慌乱回答。
金发配着碧蓝的瞳孔是外国人的特点，以及那高挺的鼻梁似乎能把恋人的脸戳烂的感觉一直是春燕对于他们的印象。
一直跟在珍妮身后，见她不时朝经过的人群打招呼，春燕终于有了身在异乡的觉悟，这里已经没有熟识的一切了。
“嘿，珍妮，这么晚才回来吗？”迎面走过来一位棕色眼眸的卷发小哥，说着春燕一听便想睡觉的语言；怀抱着篮球，时不时摇摆的身影令春燕想到了多动症的临床表现，虽然老爸说过这是青少年的活力的体现。
“嘿，罗伯特，是啊，校长让我去接一个新生，啊对了给你介绍，这位是来自中国的王春燕。”只见珍妮摆手朝后，名为罗伯特的高大男声顺着她的视线把目光焦聚在一边左顾右盼的春燕这里。
“喔喔，刚打完球还没洗手，好吧，你好，王...春燕..我是罗伯特！认识你很高兴.....”罗伯特立即将手往身上擦了擦，朝春燕再伸出来，用着别扭的语调念着春燕的名字。
瞥见高大男生朝自己伸出手以及专注在自己这里的目光，春燕顿时脸红了起来，因为她根本不知道他在说什么，勉强听懂了Hi，Nice，to，meet，you......
只能手足无措地迎上去，扭捏的道了一声“你好。”
“我是不是吓到她了？”罗伯特很是疑惑这个长着粉嫩皮肤，大眼睛的精巧女孩会有这样的表现。
“喔，没事，亚洲人的特点。”珍妮耸了耸肩。
“男女授受不亲吗？”罗伯特笑道。
罗伯特的笑很好看，眯成一条线的棕色眸子里闪烁着太阳一样耀眼的光芒，也许这是外国人的特性，他们的眼睛与眉毛总是没有距离，促使他们的眼睛看起来很美很美。
一点不做作的个性，令春燕对眼前突然冒出来的男孩有了很好的印象。
只见他和珍妮两个你一句我一句的笑谈着，自己就被这么凉在一边，尴尬着的她咬着唇不知如何是好。
“她很漂亮。”罗伯特朝珍妮眯了眯眼睛。
“那你也不许打她的注意，人家是新生，哪里知道你是这里有名的花花公子！”珍妮立即嘟囔道。
“喂喂，说话要讲证据的好不？”罗伯特不满。
“罗伯特！！罗伯特！！！！！”不远处有几个男孩在朝这边招手，看样子是在呼唤他回去打篮球的。
“你可不许说我坏话哦！！”意识到伙伴的召唤，罗伯特对珍妮轻声道。
“放心，我一定把你的好事都如数说出来！！”珍妮坏笑道。
“你！！！”只见罗伯特咬牙。
“还不快点过来！！！”伙伴们催得紧，他只好朝珍妮身后的春燕道了一句再见，顺便再扯开一抹干净的笑容，随后便飞快的消失在了二人面前。
春燕也微笑着点头。
“你们刚刚在说什么？”罗伯特走后，春燕好奇得问继续拉着行李箱的行走起来的珍妮。
“就是聊了聊学习的情况。”珍妮暗暗道。
“喔.....他还蛮有意思的。”春燕轻笑出声。
“在美国，这样的男孩子很多...也可以说这是美国男孩的优点之一，很好客.”珍妮回过头来，对着春燕说道。
“嗯我知道。”春燕点了点头，身在异乡的惆怅感瞬间变成了对新生活的期待，所以这就是她要来美国的原因吧，没有阴霾，多好啊~~~
在小径上缓慢着走着，时不时回头看绿荫上穿梭的学子们，春燕再次笑了起来，她决定晚上给老爸打电话，告诉他这里很好，顺便问问他，到底是神仙下凡还是那改邪归正的路西法。