又是一朝无阳天气，电视中报道着今日伦敦市将在午后才会散去那伸手不见五指的浓雾；偌大的床上，英俊的青年有些不耐烦的放下了手中的遥控器。
受北大西洋暖流和西风的影响，整个英国都属于海洋性气候，这里温差小，空气湿润，雨季几乎是人们最为津津乐道的话题。
明明世代居住在这里，他还是不习惯这样不见天日的焦躁感。
作为斯托克家族的嫡子，在哥哥被女王剥夺了行政权利以后，他应该勇敢担起家主该担起的那些所谓的贵族事物，说不好听的，就是鸡毛蒜皮；而不是这样颓废的住在这所潮湿的公寓里面，看着动不动就自动开启的老式电视机。
确切的说，他还不算讨厌这样，至少不用再去伊顿公学去接那令人头疼的弟弟，有时候他真的想趁着那家伙熟睡时掐死他，当然是在无罪的情况下。
“叮铃铃……”
“黑毛！今天还来不？”电话那头刺耳的声音，他总是想扼杀掉。
“不去！”他理所当然的选择拒绝。
“不行哎，今天内府的人来视察，你老爸也在里边……”那声音渐渐低沉。
“FUCK！”青年怒斥一声，挂了电话。
黑毛？对，他就是黑毛，瞧他一头纯黑的头发，他恨透了这头发，让他从小备受争议，不就是带着四分之一的亚洲血统吗？
据说奶奶是从八国联军时期那个古老的国度被爷爷抓过来的，后来的具体云云，他便一概不知了。
精致的容貌令他在这一代的贵族聚会中总能引来最多目光，完全不被他那属于暗夜的黑发影响的人气，在国王学院里也被继承了下来。
几乎每天都有不同的女人想要爬上他的床，但是为了自己的肾，他选择了一周一个。
啊对了，他不叫黑毛，他叫亚瑟。
“呼……”每天都要被镜子中的自己惊艳一下，他有点厌倦这小白脸的长相；真的，他喜欢泰森那样的。
“叮铃铃……”
“还有完没完？”他拿出塞在屁股口袋的手机，直接吼。
“…亚…亚瑟？”好听的女声？
“咳咳，你是？”他习惯性的清了清嗓子。
“我是艾德林……啊……”电话那头的女孩明显失望之极。
“艾德林？”脑海如同照相机瞬间闪过无数张照片，艾德林是……海滩的那个？夜店的那个？公交车上的那个？花园的那个？公厕的那个？……
“我是你的管家！你给我立即滚来学校！”突如其来的怒吼传来，亚瑟发誓，他的右耳至少在那一瞬间是失聪的。
好吧，这混沌的早晨一定要从浓雾开始吗？他真的不喜欢这种眼睛被遮住的感觉，很没有安全感。
Miura&middot;P400SV①那带着深海般黯淡的身影在公寓楼下显得孤独至极，至少在身边的那些个开着Lamborghini&middot;Countach②跑来炫耀的弱智面前，它是如此的不同，孤独这个词，仿佛就是为他创造的。
他阅历无数，在人海中乘风破浪，富贵，名门，女人，他什么都有，在伦敦，这样的人总是能聚焦所有的媒体，加之出色的外貌，他似乎已经达到了普通人经历百世也不会企及的境界。
然而，他还是渴望有个普通朋友的存在，没有窥探他家室的利益目光，没有讨好他财富的贪婪嘴脸，除了瞎子能做朋友之外，他还是盼望着有那么一个人出现，英国人总是忧郁的，像这漫漫无绝期的雨季，惆怅着思绪是每个英国人都具备的个性，只是被发掘的深浅不同而已，他好奇自己的这种娘娘腔的多愁善感能被他扩张到何种地步。
“！……”
穿越过马尔顿，左拐的时候路灯刹那间变为了橙色，怎么回事？他看不清前方的路，居住在雾都的人居然看不清红绿灯？随之而来撞到了什么的感觉一样，他急急刹了车。
“哎呦我滴妈……”
是什么声音，宛若河边蹒跚鸭子被抓住一样的难听，呢喃着他一点儿也听不懂的台词。
“怎么开车的啊！瞎子啊！没看下这么大雾吗？开慢点会死啊？啥鬼地方都快中午了还这么大雾！”挡风玻璃上显现着一位身穿淡蓝连衣裙的长发女孩摸着脑袋怒吼着，她的头发，是黑色，和自己一样的黑色。
“咚，咚。”女孩愤怒着用自己的拳头砸了两下车盖，见车主窝囊在车子里不敢出来，只得扶起脚踏车口中愤骂着“破车！没道德！见鬼去吧！”
随后，她仿若无恙般的跨上脚踏车，缓缓离开了事发之地。
亚瑟完全惊呆在车里，居然不知道那个女孩是什么时候离开的，当他终于反应过来要负责的时候，下车之后环顾之后，再找不到那抹身影。
瞥到车子前盖稍稍凹进去的痕迹，亚瑟不由咽了口口水，这个女孩，一定是个练家子吧；不过两个人相撞倒地谁倒霉啊？
刚刚的女孩一定不知道，她那两下，几乎敲掉了自己一年来勤俭学工的所有英镑还要再补上一年……
……
……
PS：①1965年，兰博基尼（Lamborghini）历史上拥有举足轻重地位的三位工程师GianPaoloDallara，PaoloStanzani和BobWallace利用自己的业余时间，打造了一款可以比肩赛车性能的民用跑车，命名为P400。
Miura&middot;SV是那个时代的量产车中跑得最快的，而且这项最快一直要保持到Countach的出现。但是事实上SV并不比S快，因为宽胎降低了极速--尽管马力上有所提升。
Miura&middot;SV严格意义上讲并不能算是一辆真正的量产兰博基尼，因为它只根据专门的订单生产，所以他的数量非常有限。在一年的生产周期结束后，总共只有150辆SV传世。现如今MiuraSV已经是收藏家的必争之宝物，价格更不必说了，一辆SV可以花掉好几辆崭新兰博基尼的钱。
②兰博基尼Countach是一款中置引擎超级跑车，由意大利汽车制造商兰博基尼（Lamborghini）于1974-1990年间生产。Countach一般译作“康塔什”，也译作“康塔奇”，由著名设计师马塞罗&middot;甘迪尼（MarcelloGandini）精心设计。作为兰博基尼Miura的替代产品，于1971年的日内瓦车展上首次亮相。在1990年停产以前的数年间，兰博基尼Countach一直雄踞超级跑车的前列，现在它已经成为汽车的收藏精品