“传过来！”
“马修！快传过来，别让埃蒙德看到了！”
“啊！……”
如果不是那突如其来的地球仪砸中了小心翼翼推进而进的王春燕，她一定满怀着憧憬之心来瞻仰这传说中皇后学院里最奇葩的历史系。
“噗……”是谁首先笑了出来，看到被篮球毫不留情砸晕的女孩之后。
先不必说这个班有多么的糟乱，学生一个长得比一个奇形怪状；就先说说负责历史系D班的那个班导居然是整个学校里最美的女教师。
瞧她那齐B小短裙围在丰润的臀部上金发垂在身后，一扭一扭的进入了D班，圆溜溜的眼睛透过那曾薄薄的玻璃片扫射了班上一周后；“啪！”教棍以迅雷不及掩耳之势的速度落在了可怜的讲台上，摸着头起来的春燕生生被吓了一跳。
“咳咳咳，欢迎新同学吧。”精致的长相被庸俗的浓妆遮掩了个干净的艾丽老师嘟着唇发出一语。
春燕终于知道珍妮口中的奇葩到底是何意义了。
艾丽老师示意了一旁发呆的春燕。
“我是王春燕，来自中国……”用那蹩脚的英语介绍着自己的同时，春燕将目光撒向了台下在坐着的十几名黑白黄肤色相间的学生。
前排几个黑小子眨巴眨巴着眼睛盯着她打量，那黑白相间的瞳孔是他们脸上唯一的颜色，第二排的一个胖妞满嘴油腻的舔舐着手上黏糊糊的黄色粘稠物体“唔呕……”春燕拼命忍住自己胃部的翻腾。
左边一个金发蘑菇头将地球仪旋转于手中，以一副孑然的姿态藐视着春燕，他身后的几个人在他耳边嘀咕着什么……用屁股想也知道刚刚那飞来横祸是这个家伙造成的。
而珍妮以一副好好学生的姿态做在靠窗的位置，面朝窗外，她的身后坐着个高高耸立出来的男生在用讨好的嘴脸和珍妮在说着什么……
瞥到最后一排坐着几对亲昵的情侣，春燕瞬间收回了目光。
“好了，随便找个位子坐下。”艾丽推了推眼镜，翻开了今天的课程安排表。
理所当然的，春燕选择坐在珍妮的身旁。
没有欢迎仪式，没有过多的打量目光，十几个人都各自做着各自手头上的事情，这就是美国的学堂吗？
众人的目光随着落座后的春燕而停驻了下来，随后又是一声“啪”，艾丽手中的教棍落在了前排几个黑鬼身上，随之一声惨叫填满了历史系D班的教室。
“都给老娘集中精力听着，今天是最后一次复试，再不过看老娘怎么扒光你们的衣服罚去皇后与亨特的橄榄球赛上做拉拉队！”只见艾丽老师舞动着自己那根教棍于前排的半空之中，那几个黑同学一颤颤的收缩着自己的脖子。
其实对于春燕的到来，艾丽还是很不习惯的，毕竟平日里放眼望去都是一张张欠扁的脸，等瞄到春燕这边，那典型的东方长相带着不同于他们美国人的柔弱与淡雅的小女孩用那双无辜的眸子盯着她，真是的叫她下不去手中的教棍啊。
“复试？什么复试啊？”春燕隐约听懂了些词，问向身边的珍妮。
“中世纪史呗，咱们班全军覆没。”珍妮托着下巴，有气无力道。
“哈？”春燕有些吃惊，中世纪不就是西罗马帝国灭亡后到文艺复兴前的那一段黑暗历史吗？怎么可能全班全军覆没呢？
“你要知道，在美国，没有人喜欢黑暗，肮脏的东西。”珍妮伸了个懒腰。
“就好像美国人永远不想去研究失败一样。”珍妮身后的高个子男生用一口地道的美式英语迅速道。
春燕眨巴眨巴眼睛，不知道他在说什么，不过却能猜到他话中的意思与珍妮表达的差不多。
“不就是个考试么…”春燕嘴角抽搐……
“如果让你考中国近代史，你也会欣然接受吗？”珍妮反过来问。
“当然，我在老家自考的时候，中国近代史拿的分最高了。”春燕露出骄傲的笑容。
“呼，真不知道你们中国人在想些什么……”珍妮轻叹了一口气，似乎发现了种族之间似乎存在着某种代沟。
“啪！”突如其来的巨响将正在窃窃私语的两个女孩都吓了一跳，再抬头，是那不粗不细的教棍落在了两人的课桌上。
“珍妮同学，聊什么呢？这么开心？是不是在幻想阿尔学长今天在球场上的表现呢？”只见艾丽老师两个大大的鼻孔顶在上方，春燕抿唇低头。
“艾丽老师总是这么有慧眼。”珍妮笑眯眯看着胸前纽扣敞开露出深深乳沟的艾丽老师。
“也不怕被一年级的护草队挤死……”艾丽嘟囔了一句，摆了摆自己的长发后转过身走向讲台。
“切！”珍妮摆出一幅鬼脸不屑地轻哼。
在车站初见珍妮是个很乖巧的女孩，如今看来，春燕完全错估了她，身旁的珍妮完全是个叛逆分子。
春燕拿出老式的黑框眼镜戴上，瞄了瞄黑板上艾丽写下的时刻安排。
“喂珍妮，下午12：30的橄榄球赛是怎么回事啊？艾丽老师一开始就反复提到了的……”春燕边抄写着黑板上的安排边问身边又将头撇向窗外的珍妮。
“与亨特学院的友谊赛。”珍妮无气无力道。
“啊？我的意思是为什么这个比赛这么受重视啊？”春燕打破沙锅问到底。
“拜托！请你了解一下美国可以吗？”终于，珍妮转过头来没好气道。
春燕被她突如其来的怒火搞得很郁闷，只好默默点了点头。
美国本土的大型球类运动，人气一点不亚于篮球与棒球她还是知道的，只是她很想弄明白刚刚艾丽老师口中的那个阿尔学长又是谁？出于羞涩她没有问出口只好问了些不伦不类的问题。
很快下课的铃声就在碎碎念的时间中悄悄响起了。
午饭在食堂解决后，中间有一段休息的时间，春燕蹑手蹑脚跟着珍妮到处跑来跑去，这些快餐食品真的不是她所喜欢的，她好想念妈妈做的红果子煎饼还有草莓奶酪蛋糕……不知道老爸的厨艺有没有长进一点点呢？
每每想到爸爸的厨艺，春燕总是不禁失笑起来。
她的爸爸神通广大，上知天文地理下能疏通臭水通道，最牛气的便是他能制造出宇宙无敌的生化武器来，那就是厨房毒药，英国的司康饼……
不仅如此，他那对于厨房一窍不通的呆滞模样总能令春燕和老妈在一旁笑到肚子疼，自从又一次老爸炸掉了烤箱以后，老妈再也不敢让老爸靠近厨房半步，只要老妈说不让他吃饭，可怜的老爸瞬间就像枯萎的植物一样哀求着女王大人的施舍……
“她在傻笑什么呢？”珍妮身后高出春燕半个人的大个子好奇的问了问一旁趴在餐桌上的珍妮。
“她在自己的世界里和小伙伴玩耍呢！”珍妮打了个哈欠。
“哇唔，真是凶残的能力。”高个子的脸也同他的身高一样很长，高高的鼻梁像个巨大的茄子挂在脸上一样，眼睛很小，却很精神，怎么说呢，除去这逆天的身高以外，他基本就是个路人乙，连甲都数不上，刚刚下课前珍妮向春燕介绍了他，他的名字叫鲁滨逊。
很奇葩的名字不是吗？
“哇啊~~~……快看快看啊！阿尔！你们看！是阿尔和蒂安娜！”
“天哪！是阿尔！是阿尔啊！……”
“我的天哪！是阿尔的迈巴赫Exelero①！真的是阿尔来了啊！”
……
一股股刺耳的惊声尖叫一波不平又起一波，身边正在排队买午餐的人群几乎在十秒之内全部消失在了食堂，以光速奔向了广场。
“还是老样子；这么招摇。”珍妮不满的眯起眼睛，关掉手机，一把拉起了身边的春燕。
“啊啊？发生什么事情了？地震了吗？要去空地吗？”春燕左顾右盼，不知道发生何事。
“带你去见见今天下午皇后的主力。”珍妮目光投向前方，用英语冷冷道。
“哈？啥？”春燕疑惑。
“跟我来就是了。”珍妮示意了一下身边的鲁滨逊，鲁滨逊立即站了起来点点头。
‘怎么了啊？怎么回事？又要911了吗？前面人山人海的到底咋了啊？’
随后三个人挤进了熙熙攘攘的人群，珍妮的脸上依旧被风雪冰封着，鲁滨逊的表情也是前所未有的严肃。
那时候好奇着的春燕怎么也没有想到，冲出人群的那一刻，她看到的那个人，仅仅用了四分之一秒就刻进了她20岁以后的全部人生。
她将用生命去阐释什么叫做“一见钟情”。
沦陷，是很简单的事情。
PS：①世界上没有两款迈巴赫是相同的，因为每一辆迈巴赫都是为其主人量身定做的，即使你在上面镶金镶玉，迈巴赫也同样会满足你的要求。因此，即使是迈巴赫的工作人员，也很难告诉你每一款迈巴赫汽车的确切价格。
经过半个世纪的沉默，这个历经沧桑的豪华品牌在2002年末重新进入了人们的视野。时至今日，迈巴赫的品牌已经远远超出了顶级豪华车的意义，正以无出其右的气势席卷着豪华车领域。
迈巴赫Exelero环球只有一辆。迈巴赫作为戴姆勒－克莱斯勒旗下梅赛德斯－奔驰的超豪华高档轿车，没有人怀疑其所拥有的高贵气质。但就是在这种高贵气质的背后，迈巴赫还隐藏着那种与身俱来的野性。或许这次奔驰新推出的迈巴赫Exelero跑车，能让您重新认识到高档豪华轿车也能成为运动跑车极品！