“亚瑟少爷……”
“钥匙拿来。”黑发男子凝视着长发女孩以奇异的姿势被拷在门把上手腕，他朝在场的人伸出手。
“宁可被冤枉也不能放过一个可疑的凶手呀！亚瑟少爷！”其中一个戴眼镜的中年男人急急道。
“我爸给了你多少钱？能让你这么死心塌地的为他服务？嗯？马克李叔叔？”黑发男子转过头来，盯着目光闪烁的中年男子。
“还有你，你这个婊子！我警告过你多少次！别在学院内对平民施暴！”前额的碎发遮住了他寒光粼粼的棕眸，他指着那位先前趾高气扬的女士骂道。
古老的钟声响起在国王学院南侧的王后学院。
教务处几个沉默的人都开始露出了焦躁的神情，紧挨着王后学院①的下课铃声，‘数学桥’这一边的国王学院一旦敲响下课铃，这间堂皇的办公室丑闻必将成为贵族间的笑柄。
“怎么？还不肯把钥匙交出来？”亚瑟冷冷问道。
“少爷！……少爷！……”
巴洛克风格的走道上传出急忙的呼喊声，最后停留在了教务处门口。
只见一名褐色长发的妙龄女孩突兀地闯了进来。
在英国两年的时间，教会了妮子如何用西方人的目光去审视西方人，用中国话来说，这个女孩是如此的灵巧，双眼股溜股溜的转着，像是会说话似的，不算发育的太完全的身体透露着禁欲的曼妙。
如果说真的有哪个人是能够打破妮子世界观的，那就是从刚刚开始就用自身的威慑力将整个在场的人都压制住的这个黑发男孩。
她无力的仰视他，他棕色的眼睛里是流光飘忽的愠怒，是能够折射出怒火的气愤，如果这双深邃的眼睛还能够看得到底，那一定是最完美的世界，这个地处西边的日不落帝国真的存在吸血鬼伯爵吗？如果有，那一定是眼前的这个男孩，白皙的肌肤，完美的脸部轮廓，那眸中装载着一望无际的另一个世界，梦幻般的出现在她绝望的悬崖边。
真正意义上的帅哥她没有少见过，这些年在老板娘店里还是能够遇见很多的，然而像这样的危险又顽邪的精致脸颊，她却是第一次见。
长着一头黑夜般的碎发，一半用发胶撸在脑后，一半却随意的洒在额头间，配上西方人特征的五官，然而这些五官却又是所有人中的极致；没有一处不淋漓尽致，没有一处不巧夺天工，他的身上是压抑的暗夜在长歌，是隐忍的怒火在蠢蠢欲动。
“什么事？”似乎收敛了一丝丝暴怒前的燃烧，黑发男孩问。
“伯爵和夫人都来了。”少女战战兢兢地说。
“那又怎么样？反正不过走一次形式而已。”男子松了松领口的束缚。
瞥了眼教务处的狼藉后，褐发少女踮起脚尖趴上男子的肩，在他耳边嘀咕了些什么。
妮子是在右手还在被钻心般的疼痛折磨的情况下被被塞进了一辆暗蓝色跑车内的，具体手铐是怎么打开的，已经在她一次次的踉跄中被渐渐淡忘。
黑发男孩的神情略带焦躁，眼中依旧是她所看不懂的深意。
谁来告诉她，什么叫做天意，她想，这就是天意，在瞥到那清晰的凹进去的印记以及后望镜轻微的擦伤后。
原来是这个人。
命运吗？
“开门！我要下车！”启动的引擎声是如此的刺耳，划过她的耳畔带着窘迫的嘲笑；她用左手去抵触车门把。
“你在发什么疯？”瞄见她乱糟糟的长发就这样将面颊遮挡，一副被人非礼的样子，亚瑟失笑道。
“这是去哪？”妮子笨拙的用左手撩开遮在脸上的长发。
“医院。”
“……不…用了，你送我回伦敦好吗？”来到英国，妮子从没有去过医院，在印象中的资本国家里，医院的费用是极高的，对于那些没有纳税的人来说。
“手断了也没有关系？”黑发男子翘起嘴角，有些玩味的盯着一副流浪者样子的王妮子，心想这是上帝地报复吗？这只早晨敲打过自己车子的手，在下午的时候几乎要断了。
‘如果不是你突然冲出来，我的手也不会断’妮子暗地狠狠的怒斥右手边的男人。
他是个有钱人吧，在教务处的时候那些不把人放在眼里的话告诉妮子他不仅仅是有钱人这么简单，这种会发光的男人，还真是爱多管闲事到处留情。
窗外一幕幕走马灯似得风景呼啸过，尴尬的气氛压的人透不过气来，妮子想要说些什么，却不知道该怎么引起话题。
“能把你的好心换成钱吗？”当妮子突兀的话语响起来车内的时候，她自己都已经意识到这是多么势力又俗气的问句。
“什么？”果不其然，右边专心开车的人一脸摸不清状况的样子。
“算是早上你撞到我，还有刚刚踹门把我手弄成这样的赔偿！”妮子从来没有用这么顺溜的英语说过话，心脏几乎跳出了嗓子眼；说完以后她立即抿唇；偷偷瞄了一眼身旁男人的面部表情。
“哇唔，原来你认识这辆车啊，我还以为那么大的雾你什么也没看见呢！”开车的人一下子笑了出来。
‘什么嘛，说的好像我是瞎子一样……等等，这口气，难道这家伙早就觉察到了今早上撞到的人就是我？要是我永远看不到他的车，他岂不是永远也不会承认自己撞过人？这啥素质啊！’
“平时不做亏心事，半夜不怕鬼敲门！”妮子很顺溜的接了一句歇后语。
“咳咳，嗯，那好，你打算要多少钱的赔偿呢？”男人清了清嗓子认真说。
“三…三…三……”真的要她说吗？她可不会留情啊！她会说出这辈子都没有见到过的那么多钱的，话卡在喉咙里，真的好难受啊。
“三百万？三千万？要是三亿的话，就太多了，我也很难拿出手的。”男人见她结巴起来，帮她说出金额。
“咳咳咳！咳咳！咳！咳咳！”天哪，她只想说三万的！这些天文数字带给她的冲击力可谓是前所未有……
“哈哈！总之先去医院吧，你的脸色很不好。”男人又一次被身边的女孩逗乐了，伸手去帮她拍了拍背，却不料被迅速躲开了，那一句古老中国的‘男女授受不亲’瞬时冒入了他的脑海，不自觉的，亚瑟又勾出了一抹笑容。
靠近她才闻出来，她的身上带着一股淡淡的奶酪味以及些许果酱的清甜，很香很好闻，此时此刻他居然感觉到自己舌尖的馋虫开始叫唤了。
亚瑟立即甩了甩脑袋正坐好，尽量不去把身边这个乱糟糟的女孩想成一个巨大的果仁蛋糕，天哪，谁知道他今天还没有进食哎！
“你是？糕点师傅？”为了防止自己会突然向身边的她发动攻击，亚瑟决定先搭搭话算了。
“嗯呐，今天才算是吧，因为我是中午才拿到证书的！”妮子准备到处摸索着证书，才发现……
“……”她无措地在身上到处寻找，想证明在某一刻的时候她突发奇想将证书放在了身上；然而事实证明，她的包和证书都遗留在了脚踏车上。
……
惠灵顿医院②特有的楼层花台上绽开着郁金香遥遥凝望着道路上一划而过的稀疏车辆，落日渐渐染红了这所私家医院梯子形的建筑。
“喂？艾德林，去给我把教务处那几个混帐下午抢的那个女孩的包给我送过来。”
“在惠灵顿。”
“好的。”
手术室前的红灯一直是亮着的，亚瑟抚了抚了嘴唇，有些疲倦的靠在墙角的座位上。
“亚瑟先生不用着急的，院长亲自操刀没有问题。”护士送来一杯咖啡，微笑着说道。
“谁说我在着急？我只是在等待这杯咖啡。”亚瑟接过护士手中的咖啡，朝她做了一个Cheers的姿势。
护士咬着唇娇羞地低下头。
“咔擦”一声，手术室的红灯换成了绿灯。
随后从手术室推出一架急救车将气若游丝的女孩推了出来。
亚瑟应声上前，看女孩还紧闭双眼，惨白的皮肤上找不见一丝血色，唇间干涩而皱起了一层皮质。
“怎么样？教授？”
“嗯，先前有韧带拉伤的情况，骨裂后没造成什么影响，挺坚强的女孩儿，麻药只用了一小部分，居然连声疼都没有叫。”满脸褶皱的老人摘下眼镜后，对亚瑟缓缓道。
“麻药用了一小部分？怎么回事？”亚瑟看了看女孩，又看了看从手术室里走出来的其他医护。
“她嫌太贵了。”其中一个医护耸了耸肩道。
亚瑟顿时满脸黑线……
再次醒来是在窗外的天气已经完全转黑的时候，妮子有些混沌的脑袋一时跟不上这房间繁华如同五星级酒店的和耀眼的手术灯照着自己的转换。
“你醒了？”
看着如同天使一般进出房间的护士，她终于判断出自己现在身处病房了。
“这是亚瑟先生留给你的。”护士递来一张便利贴，潦草连贯起来的英文字母倒是和那个黑发男人有点相像。
转头一看，发现床头边躺着她最熟悉的包包，急急忙忙翻开包包，一切都还在里面，证书也在，心中的那块大石终于安稳落地了，妮子叹了口气。
“嘿，醒来的时候别惊讶也别急急忙忙穿着衣服就跑掉，一个星期以后你才能出院，医药费已经付清了，我给你的老板娘发了条简讯，说你出了车祸，安心休息吧，把好心换成钱的事，等你好起来再说吧，记得来国王找我，我叫亚瑟&middot;斯托克。”
“亚瑟&middot;斯托克……”
医院的隔音效果做的实在不好，每每要入睡总能被一群护士叽叽喳喳的聊天声吵醒；最让人头疼的，也是亚瑟这个名字。
“你知道吗？今天亚瑟来医院了呢！”
“是吗？是吗？他怎么来医院了？他出什么事了吗？”是谁露出惋惜的语气，一阵娇呻。
“她带着个女孩来的。”
“啊？女孩？天哪，亚瑟居然又有新欢了！”又是谁无由来的怒气连连。
“才不是呢！他带来的是个亚洲小女孩，怎么也不可能是亚瑟的菜啊，那么小的样子，哈哈。”
“切，你暗恋他这么多年，不也是没弄清他到底是什么喜好吗？也许他有恋童癖也不一定~”
“别瞎说了，我的亚瑟王子择偶目标怎么也得是我这样凹凸有致的啊！”
“哈哈哈，我看他是吃多了荤菜想要换换口味了！”
……
没有人注意到，病房里的妮子已经将头埋在了三个枕头下。
PS：①王后学院坐落在国王学院南侧，学院由1448年亨利四世的王后玛格丽特和1465年爱德华四世的王后伍德维尔共同捐资建立，所以学院名称中的“Queens'”指代的就是这两位王后。
②惠灵顿医院，是英国最大的私立的医院，也是欧洲最大的私立医院之一，它在医学领域以心脏科、神经外科、肝脏及康复、妇产科、骨科闻名，惠灵顿医院也是英国最大的一家运动医学类医院。
惠灵顿医院，是伦敦最好的医院，经常接诊杰拉德这样的大牌文体明星。为刘翔手术的主刀医生为最著名的运动医学专家尼克卡伦，他在足踝和跟腱方面的治疗在英国享有盛誉。