如果不是校园广播里突然响起的的那首OneDirection的《What.Makes.You.Beautiful》，或许春燕永远也不能摆脱那个从鬼魅跑车里下来的男生施在她身上的魔咒。
周边是涌动不安的人群激昂着呼唤着，她宛若一叶孤舟在人海中苦苦翻腾，就好像眼镜蛇在攻击目标的时候，除了目标其他一切的光景都是抽象画一样，在春燕的眼中，那个在人群簇拥下走进教学楼的男生夺去了她所有的意识。
如果说之前遇见的那个棕发男孩是俊美的丘比特的话，这个被他们称之为“阿尔”的家伙，就是那童话故事中频频出现屡试不爽的王子了，远远看不到他的样子，却能感受到他身上做焦聚着的所有目光在一刹那间发出了最耀眼的光环笼罩在他的周遭。
他拥着的女孩拥有一头亮丽的金发，对，就是太阳的那种亮丽，穿着紧身小衬衫，墨镜挂垂在胸部乳沟间的搭扣上，配着牛仔超短裤，露出修长的麦色双腿，无意间用手将头发扫向后边，却能引发最曼妙的风姿，这是多么性感美丽的金发女郎。
“知道什么叫天生一对吗？”突然珍妮的话传进了耳朵里。
春燕有些不知所措的点了点头。
“走吧，阿尔来了，比赛就要开始了。”
有种勾引叫摄人心魂，有一种状态叫精神恍惚。
回想起这个状态，还是在高一的时候，遇见了李硕明。
赛场在学院教学楼的后面偏西边，整个皇后学院没有一地不被绿色的草坪覆盖的，建造一地700平方米的橄榄球赛场，着实是件很容易的事情。
如海啸声一样巨大的呼唤，先从拉拉队的出场开始，听珍妮说，那个拉拉队队长就是刚刚阿尔怀里的女孩。
精灵一样舞动着矫健的身姿，没有来得及看清的面貌在此时此刻看的一清二楚，果然，如意料中的一样的美貌，整个拉拉队就是一群校花的助威，作为队长的她，当然拥有者雄冠所有成员的气质与外貌。
珍妮口中的天生一对，简直就是为了这两个天生带着光环的人造的词吧。
“婊子。”正当春燕怀揣着小心翼翼观赏着赛场上的拉拉队舞蹈的时候，珍妮的一句脏话，引起了她的疑惑。
“婊子？”她重复珍妮的话。
“看她这骚气样？巴不得要阿尔立即拔了她衣服把她艹一遍。”只见珍妮双手交叉在胸上，露出了一副唾弃的表情。
“啊……啊？”春燕有些难以消化珍妮的话。
时间过了不到十分钟，广播中欢快的音乐变成了报道人员的呼唤声，随之全场开始沸腾了起来。
首先是亨特学院的白队出场，每个人穿着盔甲似的衣服奔赴球场给春燕感觉很滑稽，肩膀突出的样子像极了小丑……可看身边的人随着红队出场一个个神情变的期待而又兴奋，她还是决定不要把自己想的表露出来。
“他是二十一号。”珍妮的话又出现在春燕耳边。
春燕下意识地关注了球场上红队的二十一号。
SimonCurtis的《Superhero》以它独特机械摇滚风翻滚在烈阳的烘烤中，观众席瞬间被引爆一样。
红白两队开始了赛前的友谊交涉，俗话就是击掌。
比赛开始了，野蛮的冲撞为了夺得第一球的先发机会，相争的是彼此的队长，红队理所当然的是21号阿尔，白队也不甘示弱的奋力抢球，然而下一秒被撞倒在地的白队队长眼睁睁看着阿尔从他的身边拿走了球。
“阿尔！阿尔！阿尔！”观众席很有默契的高声呼唤着带球奔跑的人的名字。
春燕也被气氛鼓弄的激动了起来，紧紧盯着21号的身影不放。
“喔！”突然人群传出了唏嘘声，春燕朝球场另一头看去，是阿尔被人无情的撞倒在了地上……
渐渐收紧的拳头握在胸口，春燕咬着牙期盼着那个21号的无碍。
裁判吹响了哨子，球被重新拿回了中间，春燕对此有些莫名其妙，其实她一点也看不懂橄榄球，就像看不懂足球一样，在她眼中这分明就是凶恶的斗狠和体力的碰撞。
瞥了一眼休息台上身穿粉色T恤和黄色超短裙的拉拉队队长，发现她的脸上同样写满了担忧，春燕的心情顿时差到了极致。
“好球！……”
“快传球！……”左边是鲁滨逊激昂的言语动作，右边是珍妮淡定的观看比赛，被架在中间的春燕总是担心被鲁滨逊那双挥动的大手给打到，果不其然，还是被他的手肘撞了一下，顿时额头就传来钻心的疼，瞬间就起了一个包……
这样下去，比赛的人安然无恙，她个看比赛的人倒是满身是伤了。
“珍妮，我去下洗手间……”在和珍妮说话的时候，春燕指了指身边的鲁滨逊，珍妮咕哝了下唇，表示同情。
“对不起，请让一让……啊…！”行走在狭隘的走道上时不时要接受不亚于鲁滨逊力道的拳脚的洗礼，这里简直就是人间地狱啊。
春燕自己都不知道怎么从那炸开锅一样的观众席中摸爬滚打出来的，到了厕所镜子旁只看到自己手臂和脸上隐约都有了些红肿。
这美国人的拳脚，怎么比石头还要硬，她差点就慷慨就义了。
外边的欢呼声依旧洪亮，却没有那么刺耳了，毕竟隔阂了好几层墙壁，春燕看着镜中头发乱糟糟的自己，又回想起那个拉拉队队长，气的甩了下手，怎么她就张成这样了呢？
“阿尔你听我说！”
“你还要说什么？科尔曼？”
“你不能那样对待我哥哥！我哥哥他有伤在身！”
“哈？你开什么玩笑？这是比赛，不是福利院的施舍！”
“你听着，阿尔，我绝不容许你伤害我的哥哥！”
“怎么？你又要和我分手？”
“对！不仅这样，我还会要求我爸爸撤回对你们家的投资！”
“你在威胁我？”
“那咱们就走着瞧！”
高跟鞋尖锐的声音在走道中显得那样阴森，随着它渐渐消失在人群的呼喊声中，春燕听到了一个人的叹息。
“咚”是什么靠在了墙壁上，是那个阿尔吗？
她其实没没听懂多少单词，但是从语气中看听到那个女孩占着主导的气势。
过了没多久，春燕想出去看看那个阿尔是不是走掉了，却在打开厕所门的时候一个哆嗦吓了回去。
是谁用那双碧蓝的眸子在狠狠的盯着女厕所的门口。
“你是谁？出来！”
‘救……救命……”春燕很想大喊，胆小如鼠就是为了形容此时此刻的她而诞生的。
“嘭！”女厕的门被无情的撞开。
春燕在最后一格的门后紧紧抱着脑袋哆嗦着，在听到如枪声般恐怖的踢门声的时候她不小心“啊！”的一声叫了出来。
说真的，如果不是在这种情况下看到这张英俊的脸，她王春燕一定会感激涕零上帝的眷顾。
结果，她整个人是被这个高大的男孩拎着出来的。
“又是一个偷窥者。”金色碎发的男孩露出了鄙夷的表情。
身穿球服的他显得雄壮无比，相较之下的春燕宛如小老鼠一般胆颤着。
“阿尔？阿尔你在哪里？”是个中年男声在焦急着呼喊春燕眼前的人。
“啧。”阿尔不满的啧了声。
天哪，上帝啊，这一定是你的感召。
春燕在心中无比感激此时此刻回响在走道的中年男声。
“听着，不要把今天听到的事情说出去，好吗？”突然阿尔一改刚刚的强势，换了一幅祈求者的样子，蹲下身来对着匍匐在地上的春燕说。
料不到阿尔态度的突然转变，春燕抬起头，疑惑地眨巴眨巴眼睛。
‘好……好…好帅……’
爸爸，世界上居然有长得比你还要好看的男人……
春燕看着有些痴痴，没有回答眼前如梦如幻的阿尔。
似乎意识到自己的容貌对于现在女孩的杀伤力，阿尔咳了两声，拉回了眼前女孩飘扬在外的意识。
“嗯……嗯！”春燕一惊，猛地点头。
不知过了多久，在珍妮的再三催促下，春燕屁颠屁颠拿着手机摇晃着进入了人群中的席位上。
“你去哪了？”
“哈……哈……”
“你怎么了？说话啊？”珍妮摇了摇一脸痴呆的春燕。
“完了！鲁滨逊！春燕被你撞傻了！”一个机灵，珍妮朝左边的鲁滨逊身上踹去。
只听哎呦一声，鲁滨逊魂游球场的意识被踹了回来。
“怎怎么了？”
“你看你！你把春燕弄成这样了！”珍妮没好气道。
“这怎么能是我呢？这症状怎么也是阿尔病毒发作啊！”鲁滨逊摇了摇手嘘声道。
“什么？阿尔病毒？噢！天哪我居然忘了这茬！”珍妮一个白眼过去，深深吸了一口大气，把嘴移到春燕的耳朵旁。
“嘶……阿！尔！跌！倒！啦！……”
……
“啊？怎么回事啊？阿尔跌倒了吗？阿尔跌倒了？”被突如其来的噩耗吵醒的春燕猛地回过神来，左顾顾又盼盼。
结果却只看到鲁滨逊和珍妮相互抿了抿唇。
再看向球场上，那红色的身影依旧在重重守卫中穿梭着，终于叹了口气。
“哎呀，哎呀，吓死我了，没事就好！”