“我说你到底是得了羊癫疯还是羊癫疯，还是羊癫疯？”
那无时无刻不保持着口水外露的样子，是否也是病发的症状呢？
距离教学楼有一段距离的皇后校园公寓的二人寝室里，珍妮再一次放弃了叫春燕起来吃饭的念头，她拿出手机，随意拨打了个电话。
“嘿罗伯特！我有事要麻烦你……”
自从上次看了个球赛，春燕整个人都变了，有的时候神神秘秘念叨着谁，有时候无缘无故的笑起来，更恐怖的是经常半夜起来对着镜子照来照去，珍妮整个人都被她搞得神经兮兮起来，深怕半夜床边就站着她一张笑吟吟的脸。
罗伯特赶到女生寝室的时候，已经是下午的自习课过后了。
“嗨！珍妮！？你怎么了？”宽松着球衣从篮球场上气喘吁吁跑过来的罗伯特显得有些虚脱。
“没怎么。”珍妮瞥了眼喘着粗气的罗伯特后说。
“那？找我来？”罗伯特挠了挠后脑勺。
“你对春燕印象不错吧？”忽地，珍妮勾起唇角对着西班牙籍的罗伯特缓缓说道。
“嗯，她很可爱。”棕发的高大男孩也不否认，憨笑着承认。
“那你可以追她吗？”瞥见男孩眼中的真挚，珍妮的心情没由来的烦操，带着一丝丝不易察觉的愠怒，她道：“我是说，用你那花花肠子去追求单纯的春燕，你做得到吗？”
“为什么？”这是罗伯特的第一个反应，脸上的笑容被疑惑取代，他总是不懂眼前这个黑发的女孩在想些什么，其实他有追求过珍妮，但是她过于高傲的眼神总是拒人千里之外，这些年，她是他唯一没有追到手的目标。
“因为春燕被那个家伙迷住了。”珍妮冷冽了眼神，双手交叉在胸上。
“你……是说阿尔？”罗伯特迟疑了一下，然后笑着说。
“……”珍妮没有回话。
随后罗伯特的笑声就更大了“我说大小姐，她怎么可能是你的对手？”
“闭嘴，别把我和你那猪脑子相提并论，我只是不想春燕受伤。”珍妮暗了暗眼神，呢喃道。
“那你就忍心看到我受伤？”罗伯特盯着珍妮闪烁的眼角说。
“只要你能让她的眼中没有阿尔就好了，再说，像你们这样的人，又怎么会受伤？”珍妮冷笑。
“也对，你说的对，我们的确是坏蛋，那么亲爱的珍妮，你真的放心把她交给我吗？”罗伯特眼中闪过了什么，却被他迅速隐藏了起来，随后露出了一副痞子样的坏笑。
“这么说你答应了？”珍妮反问。
“那是，我罗伯特最大的优点就是对于女士的要求，从不说不。”男孩扬起眉毛，一副大义凛然。
“哼，可不许让她伤心。”
“我怎么舍得~？”
“你知道春燕是什么意思吗？”
“不懂……”英俊的男孩在嘴里咬文嚼字，就是读不准这个中文名字。
“春天飞回来的燕子，叫春燕。”
“哇喔，原来是一只小燕子。”
……
那么，谁来解释一下现在的状况呢？
为什么她每天上课前，都有一瓶牛奶一个汉堡在等待着她的降临？
是珍妮吗？不对呀，她可没空每天为她准备这些吃的东西。
是鲁滨逊吗？
转过头瞧见他一脸的呆滞，春燕鸡皮疙瘩噼里啪啦直掉。
到底是谁呢？
“哎哎，你听说了没啊，阿尔又和科尔曼分手了。”
嗯？阿尔？在听到这个词以后，春燕将耳朵竖的很高。
“真搞不懂他们两个在想什么。”
“我猜是这对王子公主都太高傲了。”
“怪就怪阿尔太完美，要不然我就去追他了！”中排的胖妞将剩下的三明治塞进了嘴里。
完美？
说起来，春燕知道阿尔的长相，又是运动员当中的佼佼者，可是完美这个词哪里是这么容易当的？它是多方面交杂了因素，这世界没有完人。
终归抵制不住内心的求知欲，春燕放下书本，拍了拍身边的人，用不太熟练的英文缓缓的说：“阿尔很完美吗？”
带着牙箍的眼镜女推了推眼镜后说：“我不知道，你问别人吧。”
还没等春燕开口再问，中座的胖妞拆开了一袋薯片边嚼着边从口中飘出了趾高气扬的话来；
“华尔街金融寡头的独子。”
坐在胖妞前面的女孩停止了在画本上的地图描绘，补充了一句：“身价上亿，皇后的宝物。”
“每届返校节的王子。”又是谁的声音回响在渐渐安静的教室里。
“最重要的是，他是那么的平易近人。”
最后一句话由一如既往带着教棍突然闯进教室的艾丽老师来终结，只见她面上夹着点点红晕，完全没有当阿尔还是个学生。
“关于阿尔的问题呢，就讨论到这里，王春燕，你给我滚回位子上去！”一棍子落下，刹那间整间教室变的一片肃静。
春燕红着脸回到了位子上，相交珍妮同情的眼神相视而笑。
“老师我呢，要举办婚礼了，接下来给你们介绍你们的新班导，进来吧，罗伯特老师……”
那个时候春燕发誓真的只是觉得这个名字熟悉而已；
然而从那个英俊男人进到教室以后，春燕才发现自己有的时候太过天真了。
不是所有的男人都像男人，不是所有的男孩都是男孩，至少在罗伯特以他那西班牙式的爽朗笑容迎接着D班的学生们的打量时，那穿着宽松球衣的青春样俨然被一身整洁西服的风度翩翩而取代。
回想来到皇后的第一天罗伯特远远跑向珍妮的时候浑身勃发的朝气，春燕突然明白了一个道理，‘人不可貌相。’
“我想大家都已经认识我了，但是为了那个新来的伙伴，还是请允许我自我介绍一下；”高大的棕发男人朝坐在窗边的春燕俏皮地眨了眨眼睛，顿时一股热流直直袭上了春燕的脸庞。
“我叫罗伯特&middot;莫雷诺，平时可以叫我罗伯特老师，当然也可以直接叫我的名字，我的爱好是搞大我爱的女人的肚子，特长的话，就是打掉我爱的女人肚子里的孩子。”
语毕，连同艾丽老师在内的所有人都几乎笑了出来，也许这就是美式幽默，春燕似乎能听懂他话中的自嘲，跟着笑了出来，然而一边的珍妮，眼神一如刚刚罗伯特进门的时候一样的冰冷。
下课铃一打，春燕立马缠上了珍妮，左问右问他怎么会是一个老师呢？
然而珍妮的回答却只是一句：“我告诉你他是学生了吗？”就将春燕所有的话语都堵在了喉咙里。
……