这全世界的大学有个共同点，就是社团多，活动多，表现最为突出的便是美国，隔三差五就会举行什么全民公益活动和俱乐部的特长活动，尤其是那工作经历的培养，学生们各自都利用假日去打工，回到学校写一篇社会论文这是常有的事情。
虽然知道美国的孩子在成年以后通常不再会向家里要钱，但若不是亲身经历，绝对想象不到他们居然能够这样自如的应付社会传递而来的陌生，如果你遇见了这样窘迫的场景，会不会顿时无言以对呢？
看着罗伯特一次次向那个女孩道歉，女孩眼中的愤怒瞬间化为了倾慕，就在将果汁洒在女孩身上的时候，春燕觉得自己可能就会命丧于此了，她不流利的英语给她带来了一系列的麻烦，比如这个女孩以为她是故意，天哪，她只是没有用对单词而已，其实也是一个意思；为什么人家就怒了？
顶着个十月怀胎一样大的肚子迅速而来的黑人老板首先指着春燕一通骂，其实浑浑噩噩的春燕也没听进多少，不懂英语的一大好处就是，就算别人把你祖宗骂了，你依旧能够对别人笑脸如初。
“对……对不起。”除了这句战战兢兢的道歉，春燕再说不出别的来，她矮小的身材在这种地方显得有些突兀，就像这时候被老板训斥，别人看来基本都会以为是一个大油膘在欺负个小女生。
“You'refired.”这句话其实是要根据老板的脸色来理解的；春燕随即拿到了一份为数不多的美金，她就知道原来自己被炒了鱿鱼。
“You'refired……You'refired……”她当然本着‘此地不留爷，自有留爷处。’的心态背起了包包离开了这家快餐店，嘴里一边模仿那肥鬼的口气，一边做着鬼脸。
“嘿……燕子！”罗伯特自是不会顾及店里那些围着他问东问西的女孩子们，如果那个老板有心眼，他是不会开除春燕的，因为春燕一走罗伯特也会跟着走掉，然而老板着实不爱罗伯特那张迷死人不偿命的脸，可怜的他到了三十多都还未结婚呐……
他追上春燕，一把将她拉住，眼中有着浓浓的无可奈何。
春燕嘟着嘴不说话，就这样怨妇地看着罗伯特那张温柔与性感交错的脸，他咋就长的这样好看，就比那个阿尔差那么一点点……阿尔，那个金发天使……春燕再一次阻止了自己即将喷涌出来的口水。
“呐，罗伯特你为什么要陪我出来受罪？”你可是老师啊……春燕被他看着不好意思的问。
“嗯……我也不太清楚。”罗伯特的脸刹那染上了点点酩酊，他不好意思的转过头去。
“是因为不放心我这个不会说英语的人吗？放心，我……慢慢说还……是可以说的很好的……”好吧，舌头又打结了，她只想找个洞钻进去。“你可以继续呆在那里，没关系的。”春燕又指了指那家开除了自己的快餐店。
“不，你不在了，我待下去也没有意义。”罗伯特一脸认真。
啥？她没有听错吧，还是说她的理解能力开始超乎寻常了，眼前这个大个子男人说话怎么可以这样暧昧？
天哪，一定是她听错了。
春燕摆了摆手，挣脱开罗伯特一直紧抓着的衣袖道：“这下好了，我这个月喝西北风，你也跟着我喝？”
“其实你不用担心，还有一个地方可以去的……”罗伯特摸了摸春燕的小脑袋。
“什么地方？”
“唐人街。”
……
在罗伯特带着春燕到达了曼哈顿南端下城勿街的时候，他从未见过谁用这样的奔跑速度朝前奔去，包括阿尔。
你能理解那种异乡碰见同乡人的激动难耐，就是所谓的老乡见老乡两眼泪汪汪的感觉，你就能理解此时此刻春燕差点没抱着那中式柱子来个舌吻的感觉了。
那是一种寄托，是一种归属感，更是近在眼前的家，所以美国的各个城市就会有一道独特的风景线—唐人街。
她真的好爱这些雕龙画凤，飞檐翘角，洋溢着中华五千年来古老文化的建筑，高高耸立在街头的中式牌楼，老远看过去金碧辉煌，这令她有了一种无法言喻的自豪感。
“我只听说过在旧金山的唐人街是全美国最大的，没想到纽约唐人街也会这样的繁华。”春燕开心的对着身后的罗伯特道。
“嗯，毕竟它的隔壁就是华尔街了。”罗伯特深深看向街道的另一边。
“什么嘛！这里的繁荣才不是你们美国人造的呢！”春燕不满的嘟囔。
罗伯特意识到自己触碰了小家伙的爱国护盾，顿时有些失笑，中国人就是这样不论到哪，都依旧将国家的荣耀放在头等。
“好啦好啦，不和你争论这些了，去里面找找有没有适合你的工作，我亲爱的小燕子，我可是西班牙籍的。”本想劝她速度去找工作，却无意间提醒了她自己是从西班牙来的，并非她敌视的那个美国人。
“听你的……好吧，我只是开个玩笑，罗伯特。”春燕朝罗伯特投来一记无辜的眼神。
罗伯特随后露出抹爽朗的笑容，看得春燕一愣一愣。
再往深处走，前头一家名为满汉全席的的高级酒楼，以前清时候的建筑风格吸引了很多的客人在一旁围观，上前一看究竟，却发现是一群汉清两种服饰的少女们在欢舞着吸引了过路人的观赏。
‘怪不得这么吸引人，搞得跟个青楼一样……’春燕顿时一脸黑线。
再细看上去，这些女孩子居然有很多都是金色头发的美国妞，春燕再次汗颜，这难道就是中西合璧吗？怎么给她感觉那么怪呢？
正当春燕纠结之际，罗伯特以一脸的打量凝视着她很久很久。
“你……盯着……我…干嘛？”春燕机械的转过头问。
“我想你穿上这些一定很漂亮。”他笑的一脸真诚。
‘你能不能别笑了！你知不知道这很有杀伤力的！’春燕内心咆哮。
……
我们可爱的春燕发誓她绝对不是看到那招聘信息上标注的月资3000才会在罗伯特的建议下进去这家满汉全席酒楼的。
原来这是一家新开张的酒楼，来应聘的女孩子们都必须得穿上中国汉代清代的服饰在外面随着古典的音乐起舞。
老板似乎是很高兴会有个中国女孩来应聘，连忙点头哈腰答应了。
这是典型的客栈老板式的一张脸，有些狡黠，有些阴险，还有一张伪善的面具，然而春燕依旧选择了在这里打工，她不想再让父母为她的前程和未来考虑了，她只想他们能够有自己的一片天地。
她选择的是汉代的儒袍，青碧色的，让她想起了那个时候思想还未开放起来的古老中国。
身后有专业的化妆队在等待着春燕换好服装出来，就在春燕走出来的一刻，她看到了老板脸上稍纵即逝的惊愕。
身边的人和老板叽里咕噜不知道说什么，春燕就盯着镜子中的自己越来越像个古人，被摘掉眼睛后的她显得有些平凡，却在化妆师的三两笔的勾勒下在镜中看到了一个眉清目秀的自己，额上一点红莲正开的鲜艳，随后化妆结束，化妆师朝老板笑了一笑，以表示这是一部成功之作。
春燕直直觉得自己是从古代穿越而来的，这一副弱不禁风的样子颇有些林妹妹的感觉，这是化妆师故意营造的效果吗？为什么要把粉底涂抹的这么多……
襦裙太长，她几乎是硬着头皮提着裙子趄趔着出去的。
渐渐入夜的唐人街被通明闪耀的灯火悉数点缀着，来往的人也越来越多，春燕说不紧张是假的，看着门口聚集越来越多的人，她脑袋”嗡“的一下炸了开来……
也许是意识的自动驱使，她木讷的从屏扇后边走了出来。
那一刻遥远人群中，她看到了罗伯特原本略带调侃的表情被刹那冻结，取而代之的是一副瞠目结舌，原本插在胸间上的手臂，无意识的摆放了下来，盯着门口高台上的春燕久久移不开目光……
……
“老板？”
“没事，继续往前开。”
远处，是一辆墨黑色的古斯特①缓缓划过热闹非凡的街道驶向了华尔街。
①劳斯莱斯古斯特搭载6.6升双涡轮增压V12发动机，匹配ZF公司的8速自动变速箱，功率发挥直逼500马力，尽管定位低于幻影Phantom，但是古斯特的动力却占了上风。