房东太太是位不近人情的英国式妇女，她家的吉娃娃似乎来大姨妈了，所以她一直将妮子之前欠下的一个月房租挂在口中念叨，用她那喷泉式的嘴，向妮子吐露着伤人的硫酸。
潮湿地板时不时发出诡异的挤压声，妮子尽量小心翼翼的装载原本就不多的衣物，将全身上下的英镑堆砌在房东太太的门前，妮子打电话给店里，得到的也只是她已经被开除了的消息，不争气的泪水又开始流了出来，她突然觉得这个世界很陌生，这个国度很可怕；可是能怎么办，她连回中国的船票都买不起。
才发现来英国的这两年，她什么都没有了。
残破的箱子里，只有几件零碎的衣服，天知道英国的冬天是多么的寒冷，但她就是买不起一件羽绒服，之前的两个冬天她几乎是在店里度过的，24小时为老板娘工作，得到的就是不用出去受冻，如今呢？她难道要去伦敦唐人街去度过这可笑的岁月吗？
走在阴暗的史蒂芬路上，稀疏的人群与车辆在古老建筑下显得尤其刺眼。
“叮铃铃……”
如果不是太过于突兀的铃声将她的思绪拉扯回现实，她想她会一直这样徘徊在渐渐下雾的红色电话亭旁。
奇怪，她的手机啥时候变成了这样了？
她不得不去承认她不是那些清高的女孩子们，她也没有能力去清高，她能做的是让自己尽量活着，疲惫的活着。
在接下来的一刻，一大队豪华的车辆就这样出现在她的视野，刺目的车灯照耀着她，她就像无处遁逃的罪犯，在光芒的照射下暴露本性，她以为她将被带到警察局被遣返，毕竟她已经没了什么可以抵抗的能力；然而事实总是喜欢和她开个玩笑，就像那个人的出现。
“王小姐，我们少爷有请。”
多么标准的弯腰，多么委婉的台词，只是为什么会出现在她的面前？她想起来了，那个人说要她去他的住处给他做甜点来着……她记得那个时候她打了他，现在和这群人走，会被他看不起吧？会被他嘲笑吧？嘲笑当时她自己无处宣泄的自尊心。
说漫长不漫长的旅行，她坐进了中间的那辆豪车，身边穿黑西装的人贴心的为她开门，为她护着头，再轻轻关上车门，引擎启动的时候，她以为这群人要开往天堂。
当车辆婉转无数次终于将伦敦大桥抛在身后的时候，妮子才意识到他们这是要去很远的地方。
下午抵达的北爱尔兰让妮子咋舌，她一个未见过世面的女孩子，怎么能来到如此圣神的地方不会惊呼出来？
这是一座坐落在湖中央的巨大城堡，四周是茂密的丛林以及包围着丛林的湖面上天鹅们嬉戏玩耍着，湖水中还随波停留几艘白色的小船，夕阳的光晕挥洒在湖面上，波光粼粼反射着宝石一样璀璨的光芒，将城堡的四周点亮，这里不再是英国，而是天国，这样美丽的暮色，该是多少浪漫主义诗人的追求啊？
她知道那个家伙有钱，却不知道他居然富可敌国。
那白三叶草遍布的草坪上矗立着威武的青草雕塑，是一只只形态各异的雄狮……
“请跟我走，王小姐。”
后座出来戴着墨镜的男人，微微欠身，以不容拒绝的语气对此时呈痴呆状的妮子说。
古老的巴洛克建筑就在她的眼前，离她越来越近，她的心脏几乎调到嗓子眼。
在城堡大门上，雕刻着雄狮与一个裸体女子，戴墨镜的男人说，这是古老斯托克家族的家辉。
古老斯托克家族……妮子在内心对那个黑发妖娆的男孩有了一股强烈的抵触感，她只觉得那个男孩和自己之间已经不是阶级的问题了，而是人种的问题。
社会主义农业大国的她，怎么可能接受这资本贵族的价值观？至少在进入迷宫一般的城堡时，那富丽堂皇的建筑内部告诉她，她这完全是身在天国的梦幻。
不知拐过多少的走廊，那些悬挂在走廊上的油画时而开朗时而阴暗，甚至还有血腥的……戴墨镜的男人说这是斯托克家族的历史……这简直就是神话。
她们拐过最后一道走廊，前方巨大的拱形顶诉说了那铁门之后是多么大的空间……果不其然，铁门旁边矗立的两个黑衣人退了铁门后，顿时一阵黄金的亮光直射她的眼神。
几乎是金币财宝堆砌着的屋子里，突兀的矗立着一身淡色西服的黑发男人，他背对着妮子，白色的马甲显得他的身影孤独而遥远，仿佛和妮子不存在在一个空间。
“别这么惊讶，这些财宝不属于这里。”亚瑟突然回头，盯着痴痴的妮子笑着说。
“我从没有想过你是英国向来引以为傲的贵族。”妮子打量着眼前的一切以及这个变的陌生的男孩，应该说一直都很陌生的男孩。
环顾四周，发现在这珠光宝气的屋子墙壁上，挂着一幅年代久远的壁画，画中是有一位英俊的男人，是当时富丽的贵族装扮，似极了王子一般，他的右边木凳上，端坐着一位……亚洲女性……不不，是中国女性，她清楚的记得这样朴素的农村打扮是属于清末民初时的中国……她不是多么的美丽，至少和那些贵妇人比起来，她是那样的普通，可是妮子能从她的身上感受到一股哀伤的气息，她无力的眼神中满是对世界的绝望……她的淡笑却是在痛哭……
这幅壁画与这个屋子格格不入，不，是这个巨大壁画上的女子与这个屋子格格不入，与画中王子一般的男人格格不入，与这个富贵的英国格格不入。
“怎么样，这幅壁画是当时著名的前拉斐尔画派大家约翰&middot;沃特豪的作品。”男孩的眼睛盯着画壁，呢喃。
“我听不懂你口中的画家是谁。”妮子很诚实的说。
只听男孩轻笑了出来，随后轻轻说：“也许你只要懂怎么做蛋糕就好了。”
“这个女人不开心，很悲伤。”没有接男孩的话，妮子只指着画中右边的碎花棉袄中式打扮的女子，轻声嘟囔。
男孩随之而来的沉默让妮子不解，随后他眼神黯淡，轻叹了口气说：“这是我的爷爷，和奶奶……”
怪不得，怪不得眼前的男孩的头发是纯色的黑，他过于白皙的脸着实不像是英国人祖先盎格鲁撒克逊人①，然而他的轮廓却和壁画上金发碧眼的英俊男人如出一辙……延续了东方人的白皙与西方人的英俊，是如天使一样美丽的脸庞。
“对于侵华战争，我想你的爷爷做的很完美，还抢了个女人回来。”妮子冷笑着讽刺这一屋子的财宝。
“那些事情，我很抱歉。”亚瑟转过头盯着妮子的眼睛说。
吃不消他如此真挚的神色，妮子轻咳了一声说：“说些别的吧，让我来这里管吃管住吗？你要知道因为你的自负，我失去了在伦敦的一切，而且你答应给我百倍的报酬，加上之前的赔偿，你给我买一栋别墅也不为过。”知道这小子是贵族，富可敌国，出手就要狠！妮子下定决心！
“咳咳咳……”正在喝茶的男孩果断在下一刻被呛到了……
妮子笑了出来……
“这么大的地方一定有你睡的，我会安排一个独立的厨房给你，专门为我做蛋糕……我可以每周给你周薪，但别想要到之前的那些赔偿。”亚瑟优雅地擦拭着唇角的红茶。
“为什么？那些本来就是你欠我的！”妮子怒道。
“我得保证你会为我工作很久，而不是拿到钱就卷铺盖走人。”亚瑟扯开一抹淡笑，在妮子眼里却是恶魔的坏心眼。
什么嘛，明明这么有钱还精于算计！英国人没一个好东西！妮子内心咆哮。
不过……他话中还是有道理的。
“好吧，我要比这屋子还要大的甜点房，不工作的时候！我要绝对的自由！”妮子正色宣布自己的权利。
然而……
“大屋子有的是，你随意挑，但是，你没有自由。”亚瑟又轻轻抿了一口茶。
妮子一愣，才消化了亚瑟的话……
“啥啥啥叫没有自由！？”他是要她卖身吗？天哪，这明明就是一进豪门深似海的感觉……妮子隐约觉得有什么危险的东西蛰伏在暗夜里待机而动。
“就是你一天二十四小时都要为我工作。”亚瑟笑的灿烂。
PS：①盎格鲁-撒克逊（Anglo-Saxon）是一个集合用语，通常用来形容五世纪初到1066年诺曼征服之间，生活于大不列颠东部和南部地区，在语言、种族上相近的民族。[1]他们使用非常相近的日耳曼方言，被历史学家比德认为是三个强大的日耳曼部族－源自日德兰半岛的盎格鲁人（Angles）和朱特人（Jutes）以及来自之后称作下萨克森地区的撒克逊人（Saxons）的后裔。盎格鲁人有可能来自Angeln，毕德描述他们的整个国家都来到了不列颠，留下他们空空的古老大地