满汉全席的老板娘是出了名的母老虎，酒楼里的事情一般是她做主，好在她对春燕的印象还是挺不错的，春燕周末来打工的时候也没少领薪水，这就是中国人，不论过了多少代，那在异乡相互扶持的本能，依旧在血液里流淌着，尽管时代已经变迁。
“春燕啊，给那新来的……那个蓝眼睛的妞解释一下这咱们满汉全席。”老板娘在忙着手头的工作，一边用标准的上海话对春燕说；生意一如既往的好，店里还在招工。
外面的服务员可都是蓝眼睛啊……春燕顿时黑线。
过了一会，在老板娘河东狮吼的高声呼唤下：只见一个高大的女孩苦逼着脸顿时就站到了春燕的面前，春燕一个趄趔向后退了两步，露出尴尬的笑。
“那个…你叫什么名字？”春燕弱弱的问。
“我叫薇欧拉。”女孩是标准美式长相，鼻头和眼睛下面长满了雀斑，一头棕黄色的短发随意撇在头上，给人一种假小子的感觉……
“嗯……薇欧拉，我的英语不太好，我尽量说的明白，体谅我一下可以吗？”春燕提前打招呼，露出歉意的笑容。
令眼前高大女孩惊愕的是，这个亚洲长相的小家伙似乎没有老板娘那种气势凌人，有的却是腼腆和谦和，所以薇欧拉露出个表示理解的友好笑容。
“首先，这是菜单，你先要知道创造满汉全席的人，他是个很有作为的……可以说是作家和旅行者的结合，算是吧，反正九省疆臣你也听不懂……”略带吐槽的中英文交杂成了春燕独特的口语，后边忙着算账的老板娘“噗嗤”一下喷了出来。
薇欧拉则是半懂半不懂的饶头，点头接过菜单边翻阅边听对面的小家伙蹩脚的解释……
“这位伟大的学者就叫阮元，是他创造了这一惊天动地的食物盛宴。”讲起自家的历史，我们的春燕那可是倍感骄傲。
“你们中国人，还真是懂吃的。”薇欧拉惊叹着点点头，看着这一章章华丽的菜肴照片……
“那是当然，中华饮食可以追溯到千年前的春秋战国时期……那个时候别说法国的美食了，就连法国还没有诞生……”春燕一下子膨胀起来的虚荣促使她开始滔滔不绝。
身后的老板娘终于在她的废话中咳嗽了一声。
“春燕！春燕！跑题了！赶紧给她介绍菜市，晚上会有一桌华尔街的客人来咱们店吃饭呢。”老板娘在对春燕说话的时候总是习惯性的用家乡的语言。
春燕痴痴点了点头。
“怎么了，怎么不说了？你真的好厉害，知道这么多的事情……”薇欧拉一脸崇拜地盯着春燕。
被高大的女孩盯着不好意思的春燕挠挠头：“没有啦，对于自己家的历史，当然要了解啦……就像你了解美国一样……好吧不扯这些，我给你将这些菜式……”
“好的。”
“首先，满汉全席分为六个阶段宴席，其中有蒙古亲潘宴、廷臣宴、万寿宴、千叟宴、九白宴、以及节令宴；其中万寿宴是清朝时期的中国宫廷御用宴席，也是咱们酒店的招牌宴……”
满汉全席是中华文化的一种投影，要让一个外国妞妞理解起来也是相当费劲的，但是老板娘似乎很喜欢利用春燕对于历史的精通向那些黄头发蓝眼睛的孩子们宣扬中华文化，专业一词，是她一直追求的，她可不是她那半吊子色老公，只知道赚钱。
嘴皮子都要磨破的春燕终于在薇欧拉最后一次朦胧的点头下结束了此次的介绍，她突然发现自己在饮食方面的英语向前跨进了一大步。
下午的闲暇时间，几个女孩子聚在一起嘀咕着什么事情，总是一阵一阵的传出欢愉的声音，春燕在一旁擦拭的桌子，一旁观察这些女孩子们脸上的神情，老板娘在身后偷偷拍了她一下：“怎么？不去参加女孩的宴席？”
“哎呀吓死我了老板娘，我看还是算了吧，她们说的那么快，我能听清几个单词就不错了……”春燕嘟了嘟嘴继续手中的活。
老板娘不以为然的轻哼了一声又说：“她们在谈论今年美国最受欢迎的歌星，好像叫什么贾斯汀比伯，是个可爱的男孩，据我所知春燕你可是个帅哥爱好者呦……”
贾斯汀比伯，那个正太歌手？哇喔！那首风靡大街小巷的《Baby》……
口水ing……
看着春燕顿时停驻下来的动作，以及眼中泛出的桃花眼，老板娘窃笑了下后拍了拍春燕，递给她一大叠门票。
“哇！？老板娘？！”春燕一看眼前那暗灰色的长纸条，上边印着贾斯丁比伯在舞台上狂舞的样子，以及时间和地点标注在他大大的名字之下……
“不用谢我，去和那群孩子分享吧，记住，晚上要好好招待华尔街来得客人，要不11点的时候我要收回这些门票呦！”老板娘迅速逃离现场，不忘朝春燕眨巴眨巴眼睛。
老板娘虽然喜欢吼人，但在春燕眼中她完全是个很可爱的大孩子，她总是爱开人玩笑，虽然开在春燕身上的比较多。
握着一大叠门票的春燕战战兢兢来到那群黄头发蓝眼睛女孩们的跟前；她有些不好意思开口，但是但是……
“春燕？”是薇欧拉首先发现了春燕小小的身影。
随着薇欧拉的呼唤，几个女孩们也依次看向小个子的东方女孩。
“那个……我听到你们在聊贾斯汀比伯，这…这里有晚上他在麦迪逊广场花园的演唱会门票……要不要，一起去？”
姑娘们先是不予置信的盯着这个矮小的女孩……
随后看到她手上的门票后……便是惊声尖叫，有好几个女孩直接冲上来抱着小小的春燕又亲又挠，薇欧拉更加崇拜起这个无所不能的小个子女孩来了…
后厨的老板娘听到这些尖叫后，不禁翘起了嘴角。
正好是10张门票，看来，老板娘早就准备好了，只是看到春燕不合群，顺水推舟了一把，春燕迅速就融入到了这个群体，美国人就是这样，她们固执的相信一开始示好的人，就不会背叛，但是背叛过她们的人，她们便不会再相信。
随后薇欧拉告诉了其他伙伴们春燕的英语不好，这群女孩表示理解，同情的看向一脸尴尬的春燕，春燕只露出抱歉的笑容，有几个女孩直接就说没关系，她们会放慢说话的速度……
打工的生活突然变的开朗了起来，老板娘，真的谢谢你！春燕开心的笑了出来。
就像老板娘说的，傍晚一过，酒楼前就出现了好几辆价值连城的高级商务车，那群华尔街的人……
春燕有些紧张，倒不像半吊子的薇欧拉，兴冲冲的在等待着后厨唤她进去端冷菜。
夜晚的唐人街比白天的要繁华很多，夜里是盛宴的开始，这是美国人的习惯，下了班的美国人很愿意来这里享受那美好的夜晚，不外乎那一群世界上最有钱的华尔街金融寡头们。
随着又一声轿车熄火的声音，最后一批华尔街的寡头来到了不算太豪华，环境却很优雅的满汉酒楼。
看着这一群有头有脸的人来到这里，每个人脸上带着严谨与不屑，这是多纠结的表情啊，他们到底是怀揣着怎么样的心情来这里的？的确，按理说这群西方的人应该去法国餐厅那些个地方，怎么就好端端跑到满汉来了？而且一来就是这么一大坨？
“啊！？是……是……”是谁在用力撕扯着春燕的裙摆，回头一看是一脸紧张兮兮的薇欧拉……只见她的目光呆滞，盯着酒楼外的什么……
“是什么是啊？你傻啦？”春燕敲了一下她的手，顺着她的眼神朝窗外看去……
春燕绝对不承认这个时候她的表情和身边的薇欧拉是一样的，窗外，窗外那个身着西服，英挺伟岸的身影在一群黑衣人的保护下从轿车里出来……
他的侧脸如同罗马雕塑一样的俊逸，转瞬面朝玻璃门，眉宇间竟是道不完的顾盼流连，深邃的碧蓝色瞳孔中看不出息怒，没有表情的他，冷冽着一张完美不似这个世界的脸，就这样在众人维护下进到了酒楼。
英挺的男人分明在朝春燕这边走过的时候，眼神刹那停留了一瞬，却被他不着声息的隐藏了。
“阿……阿尔？”一直卡在喉咙的名字，在这群男人走后，终于挤了出来。
“他，他居然会来这种地方吃饭？”薇欧拉不予置信的咽了下吐沫。
“他，他穿西服的样子……好帅啊……”春燕的身子立即如纸片一样薄的开始飘了起来……
……
“BOSS，她是？”
“看来这次要请那人出来了，咱们在英国上市之后。”楼道上的阿尔眼神有些飘远。
跟在身后的人有些不明白自己老板口中的话，跟不上他的速度。
“那群人都到了？”阿尔话锋转向别处。
“是的BOSS，按照你的邀请函，股东们都请到了这里。”
“科尔曼那个婊子，还真是自以为自己是个东西了。”长相宛若天使的人，露出了一抹传承于撒旦的笑容。”