西方人似乎不习惯用圆桌吃饭，他们喜欢方桌子，或者是那种吃自助餐的特长桌子……难道圆桌会让他们想起圆桌骑士的背叛吗？
一进雅厅，与古典东方建筑显得格格不入的几个金融寡头们神情有些不耐烦，他们喜欢的是悄无声息各自在盘中切割的西餐，而不是用两根棍子伸去那些奇形怪状盘中的这种奇异习俗。
因为很懂菜肴，所以春燕被安排在这里，运用东方的礼仪去为这群人服务。
然而春燕却恨不得从窗户上跳下去算了，这群人哪里是来吃东西的？简直就是来比赛瞪眼睛的，你瞪我，我瞪你，非得要给对方的脸上瞪出两窟窿来才罢休一样……
阿尔坐在靠窗户的位置，一直撇头看向窗外的车水马龙，他随意将领带松了松，不去在意周遭那压抑的气氛，但这却苦了春燕，她一边要欣赏如罗马雕像中太阳神的阿尔，又要时不时用标准的英语去给这群人介绍上来的菜式。
每一次看到檀木门被拉开之后进进出出的服务员，春燕都有一种想要和他们调换身份的冲动，哪怕是和他们手中冷却的蚝油仔鸡调换身份她也愿意……
这群人点的是廷臣宴，是康熙年间君王会见群臣所用宴会。
随着又一次拉门而入，一道晶莹的甜品被端了上来，四周是雪嫩如玉肌的果冻状，中间是橙黄的菠萝酱，点缀着一颗红透了的樱桃，春燕不自觉咽了下看到这道甜品而生出的口水。
“这道名为杏仁豆腐，是……嘶…唔用甜杏仁磨浆后加水煮沸，待冷冻凝结之后切块而成，因形似豆腐而得名……”春燕眼睛一刻不离这道杏仁豆腐，也许这群西方人不知道这道菜是中国菜肴中最著名的甜品之一。
“真是奇怪的中餐，居然在用餐途中端上甜品。”终于有个坐在墙角，头顶光明一片的家伙碎碎念。
“……”春燕抿唇，她不知道该怎么去反驳他，因为按照西方人的进食习惯来说，甜品是最后才上的……
“真是受不了，这么多奇奇怪怪的菜，为什么不能单个放在一起为一份？”又是一个带着厚重眼镜的家伙，拿起不顺手的筷子又放下，随后推了推眼镜嘀咕。
“抱歉……”春燕咬唇，她瞄了一眼转过头来盯着窘迫的她打量的阿尔，又迅速移开了目光，胸口如同一万匹马儿在奔腾。
阿尔只感觉身穿旗袍的女孩有些眼熟，转念就想了起来，不禁挑了挑眉头，那天在厕所窥探到了他秘密的这只战战兢兢的小老鼠……
“为什么说抱歉？”阿尔淡笑着对着一直低着头的春燕说。
啊……我们的春燕刹那间感觉到阿尔身后光芒万丈，他的西装直接变化成了太阳神的金色长袍……他唇角的笑容仿佛能够令万花齐放，春燕只觉得这是上帝的召唤……
主啊……我来了。
“因……因为你们不愉快……”春燕为了防止自己会如饿狼一样的扑到阿尔面前去舔舐他，她在下一瞬就撇开了视线，轻轻说。
“造成不愉快的是这群废物。”阿尔翘起二郎腿，嘴角掀起一股嗤笑，眼中满是轻蔑的朝他们环顾一圈。
所有人在这一刻都屏息了起来。
‘他真的是阿尔吗？那个在球场上挥洒汗水，在厕所里温柔阳光的阿尔？他真的是大学生吗？怎么感觉他是这群人的头头啊……’春燕不自觉擦了一把冷汗……
“各位股东是不是很想知道最近公司……”
……
接下来的气氛由原本的压抑到了一股前所未有的恐惧状态，所有人都在听着阿尔一个人滔滔不绝，不敢发出一声杂音，包括春燕在介绍菜式的时候，除非阿尔做个手势表示可以让她插嘴，然而阿尔每一次也都会让她细细的去介绍这些精美的样式。
他是这群人唯一一个会用筷子的，也是品尝过所有菜式的人；虽然抓筷子的姿势在春燕眼里不是很标准，稍稍有些笨拙，然而在春燕眼里，他依旧是那样的完美……原来那些道听途说的事情都是真的，看来他不仅仅是金融寡头的儿子……他本身也是一个寡头……他用以挥霍的金钱，居然都是他自己赚来的。
春燕在小角落里凝望着面无表情训斥周遭股东以及属下的他，这段时间对她来说仿佛就是恩赐。
最后会议似乎是开完了，桌上的菜等于是一点没有动，那群衣冠楚楚的下属和股东们几乎是用逃的速度离开了满汉全席。
阿尔也在下属的拥护中离开了这间雅厅。
薇欧拉以及一大帮子女孩们冲一样的跑进了雅厅，左拉右扯要收拾这桌残羹剩饭春燕告诉她们关于那个刚刚走掉的阿尔的情况。
“春燕你好幸福啊！居然可以观看阿尔这么久……”
‘对我来说也是恩赐一样’春燕心中泛滥着桃花。
“阿尔是他们的头儿吗？天哪，我都快被他迷死了啊！”
‘阿尔确实是他们的头，其实我也快死了……就差流鼻血了’
春燕无法回答她们，只能在内心咆哮……虽然听得懂她们的语言，但是她真的不知道该怎么组织语言去描述她内心的情感。
他拥有和学校不一样的一面，认真而成熟的样子，尤其是双手交叉，将唇轻轻靠上去那副样子，冷漠而无力，让人不忍上前安慰。
……
终于忙到了10点多，春燕在老板娘的照顾下允许了可以提早下班和这群姐妹们去JustinBieber的演唱会。
看着大伙兴冲冲掏出了自己的门票，相互嬉笑，春燕也掏出……
……空的？她触碰不到那硬质的门票应有的触感。
牛仔裤后边的口袋，前面的口袋，都没有？
“春燕？”
众人以疑惑的目光齐刷刷的看向了全身上下到处摸索的春燕。
“……票呢？”她的语气开了夹杂一些焦躁。
一双双碧蓝的眼中，春燕看到了自己无措的身影，明明就放在后面的口袋的，怎么就没有了呢？掏进去就只有空空的热度，什么触感都没有，哪怕是一枚硬币也好，可事实是什么都没有……
……
“Oh…woah……~Oh…woah……~”聚光灯下，是谁以掌声尖叫为媒介，矗立在了宠爱的巅峰，是谁用飘逸的身姿，开始一段关于传奇的撰写？
“You，know，you，love，me，I，know，you，care；……
You，shout，whenever，and，I'll，be，there；……
You，want，my，love，you，want，my，heart……
And，we，will，never，ever，ever，be，apart…
Are，we，an，item？Girl，quit，playing；
We're，just，friends，what，are，you，saying
Said，there's，another，and，look，right，in，my，eyes
My，first，love，broke，my，heart，for，the，first，time
And，I，was，like……~~”
他不算高壮的身材，迸发出了前所未有的力量，随着伴舞一起摇曳得不停……俊美的脸上是西方人最遐想的表情，那带着一点点坏笑的模样绽放在舞台上，一句一句，对歌迷最浪漫的回馈就这样点缀在《BABY》的歌词中，这是他的成名曲，他是所有美国人宠爱着的小天王……
绚烂的舞台，人声鼎沸的现场，前座的女孩们都哭了，激动哭了……对着舞台上载歌载舞的天使放声哭泣。
“Baby，baby，baby，ohlike……
Baby，baby，baby，nolike……
Baby，baby，baby，oh……
I，thought，you'd，always，been，mine，mine~”
……
麦迪逊广场早早就被围得水泄不通，随着贾斯汀比伯的到来，全部的人也凭借着手中得来不易的票一哄而进，热闹的会场外围瞬间就颓然留下春燕一个人。
前所未有的孤独就这样如同海潮一样向她袭过来，原本兴冲冲跑来的几个人，徒留她在外边看着月亮发呆。
“喂，小鬼，你不觉得你今天表现很逊么？给我重唱。”是谁在对着电话调侃？
……
当繁华落尽，还有个人会出现在你颓败的生命中的时候，不论那个人是谁，我想你一定会爱上他；更何况，那个人，是你生命中的神。
“走了，一起去演唱会。”是谁朝谁伸出了手？
如果在夜晚也能够看见太阳，那一定是这个突然以一副休闲打扮出现在她眼前，金发碧眼的男人身上所散发出的光芒照耀了她小小的世界。
Baby，baby，baby，ohlike
Baby，baby，baby，nolike
Baby，baby，baby，oh