“春燕你找到门票……阿……”薇欧拉回头的刹那，话却停驻在喉咙里；放大的瞳孔与这热闹的演唱会格格不入。
“打扰到你们了吗？”阿尔的话仿佛是脱离了整个会场的闹热非凡，清晰的传到了几个跟着歌舞摇动的女孩耳中。
几个女孩全都呆愣在原地，齐齐摇头，随后她们的视线悉数落在了面前紧握春燕小手的英俊男孩手上。
我们的春燕将头埋得很低，绚烂的灯光让人看不清她的脸色，女孩们用膝盖想都知道她现在的脸已经如同那烧红的螃蟹一样。
猫和老鼠中的汤姆在见到心仪母猫时候的那反应，是不是刚刚好解释了我们春燕头顶上冒出来的青烟呢？开个玩笑……
天知道，春燕只是在会场外边到处游荡，正好瞥见了那如神明一样阿尔前来，他似乎是贾斯汀比伯的嘉宾，但是却迟到了……这句话是不是说的太过平凡了呢？按照春燕内心的咆哮应该是这样的：“天哪！？他居然是比伯的嘉宾！哦买噶！哦买噶！哦买噶！……”
空空的会场外围，突然出现的男孩，以及给男孩端过菜的女孩，这奇异的相遇，或许能莫名其妙的蹦出些火花来，乌龙的情节，总是能套到我们的春燕身上，她是如此的好运，在阿尔迷死人不偿命的笑容下，被牵起了手。
烫死了烫死了……春燕的表现如此屌丝，她浑身不自觉上升的温度令她自己都难以接受，然而阿尔却愣是牵着宛若一只烤熟龙虾的她走进了麦迪逊广场花园内部会场。
结果，就出现了几个女孩一同停下了载歌载舞，齐刷刷看向身后的情形。
“Yeah~~~……Bonnie，McKee！”巨大的超重低音喇叭以震撼的形式，通过比伯蹦跶着的身影，向场内的人宣告了此次表演嘉宾的到来。
刹那间，众人屏息等待着谁的降临。
舞台上七彩炫目的灯光突然全部熄灭，白光的吊灯就这样挥洒在舞台的中央，恍惚间，一影凹凸有致的身影出现在了巨大的屏幕之上。
随后，一切重新被点亮，比伯出现在对面的高栏里，与舞台中央的金色长发中段被染成了醒目的火红的女人遥遥相对，女人宛若她长发一样的热火，顿时引爆了全场的高潮。
“I'm，an，American，girl...oh……”
所有人都大声呼唤着，跟随着这个火焰精灵的女人一起歌唱着‘I'm，an，American，girl’，但是春燕却在心中苦恼着喊道‘But，I'm，a，chinese，girl…’
现场跟随着舞台而扭动起来，不论是先前的薇欧拉，还是阿尔，都不由自主的跟着舞动起来，春燕在一旁看着俊逸的身姿出了神。
“OhI'm，an，American，girl……
Hot，blooded，and，I'm，ready，to，go……
I'm，loving，taking，over，the，world……
Hotblooded，all，american，girl……Whoa……”
歌声通过巨大的音响回荡在麦迪逊广场花园的上空，春燕只跟随着震动的现场稍稍颠颠脚尖，要知道这群人完全挡住了她的视线，她宛若小人国来到了大人国，贾斯汀比伯今晚穿着的是啥衣服，她都没有看到……
“我叫阿尔&middot;克诺斯。”
忽地，春燕只觉得耳边一股温热骚的她耳朵很痒，随后她抖动的身体顿时就如石化一般矗立在了原地。
“你可以叫我阿尔，美丽的小姐，告诉我，你的名字。”那魅惑的声音还在继续……春燕只觉得脑袋如同烧开了的浆糊一般，空白又粘稠。
“我……我叫王春燕……”听不懂阿尔语句中的暧昧词汇，春燕只结结巴巴将之前在讲台上的自我介绍又拉了出来……是啊是啊，他还不认识自己，可是自己却知道了他的全部，说起来好笑，难道之前她都是在意淫他吗？为什么此刻听到他的问话，会觉得心里凉凉的呢？搞得他们好像不认识一样……明明，明明……那天比赛的时候……也对，像阿尔这样的大忙人，怎么会记得厕所里的那只偷窥他的小老鼠呢？
那么……
喂喂喂，谁来告诉她现在是什么情况啊？她腰上这只大手是肿么个回事？趁着人群交杂，紧贴着她后背那炙热的温度，带着名贵香水的气息……
“一会跟我回家，好么？”是谁在贪婪吮吸着谁的体香。
轰隆隆……
‘上帝啊！你就劈死我吧！’
春燕就算脑袋再糊，也听得清楚身后的人是谁……那个如同罗马神话中太阳神一样的男孩，在邀请她回家……回家……家……
春燕宛若一只瘫痪的小鹿，任由猎人轻抚着她的全身，身后的阿尔，一刻也没有停下自己的动作，几乎将呆滞的春燕从头到尾摸了个遍。
有那么一瞬间，春燕想起了小时候妈妈生爸爸气的时候一怒之下把她带去了农村的外婆家，妈妈天天在她耳边唠叨，男人没有一个好东西！小小的春燕那个时候只懂得点头，却不知道含义。
后来，妈妈心血来潮给春燕表演了一招空手碎砖，从那一刻起，妈妈就成了春燕心中的偶像……
“掌如疾风，势如闪电！”这是妈妈叮嘱她的，肿么觉得在哪听过似得？春燕想说，‘妈妈你这句话真的不是在哪山寨来的话吗？’
掌如疾风，势如闪电……
掌如疾风，势如闪电……
“啊！……”
一声毫无形象的惨叫，就这样在嘈杂的周遭响了起来，然而人声鼎沸的演唱会中，这种声音简直就是蚊子叫春……
直到下了手春燕才找回了意识，急忙转过头一愣，发现阿尔正铁青着脸怒视着她，慌忙之下春燕捂着唇以迅雷不及掩耳之势逃窜了出去……
“你……”阿尔捂着内伤的胸口，紧扯住春燕细弱的手臂，就是这个手臂，居然能令一个一米八三的男人疼的前胸贴后背，中国功夫，果真了得……不对不对现在不是夸赞眼前女孩的时候，疼……
“对……对不起…”如果说东方女孩有何魅力，那就是在她们悲伤的时候那细细的眉纠葛在一起，乌溜溜的眼睛满是泪水，娇小柔弱的样子，我见犹怜，不论是谁都会对她们扬起最大的保护欲。
然而明明受到伤害的是阿尔，却最终搞得一切都是他的错，但是，阿尔似乎没有记错啊，每个女人都喜欢他这一套的……
“对不起……对不起……”明明细微呢喃的抱歉，阿尔却听得一清二楚。
春燕用力甩开了俊美男人的手，转身就往会场大门跑去；那在灯光下显得苍白无力的身影……
‘我刚刚，都干了些什么啊……’阿尔轻啧一声，右手插入金发之中，生生懊恼。
那个女孩，那个东方女孩……
别走。