如果一座悠远空旷的城堡里，时不时传出一阵阵浓郁奶香与水果清甜交汇而成的味蕾交响乐，你会不会觉得这个场景有些诡异的契合呢？
至少我们英俊的大不列颠年轻的伯爵，已经开始口齿生津了。
晚霞余晖染上湖面翩然起舞的黑天鹅，为它们洗出墨金羽毛，唯美而温馨；白漆的小木船搁浅在三叶草编绘的柔软浅滩上，又是一幕波光粼粼闪烁着西垂橙红围绕在古堡的四周，形成一种天然的光效，晕开暖洋洋的惬意于原本阴冷的古堡之上。
在城堡不远的石子马路旁，停靠着几辆可谓传世的天价汽车，这里似乎刚刚来了许多的客人。
曾经于学校他总是以一副纨绔子弟的打扮出现，虽然王室贵族注重礼仪，但由于太过出众的外貌，他被女王允许了不修边幅，毕竟，他拥有一张连女王看到都要遮掩额角的完美轮廓，咳咳，不过每每搬来这个废弃城堡居住的时候，他总是习惯性的翻出那些剪裁世家为斯托克家族每个人量身定制的衣服出来穿，虽然他不喜欢这种禁锢的感觉，就像这件于白净衬衫外的灰墨色马甲一样，但这里是他尊敬的两个男人曾居住过的地方，他必须尽可能展现一切风华正茂，他需要那群名媛们来恢复这里的名声。
“吱呀……”
“准备好了吗？”推开古老的木质大门，一股浓郁的水果奶香扑面而来，年轻的伯爵只觉得自己要融化在这一阵香气之中。
“还差一分！”身穿长裙的女孩手脚有些不太麻利，英国人都爱的蕾丝花边以及蝴蝶结，到了她这里便成了碍手碍脚的摆设，所以，那堆在一旁的条状蕾丝边和几个蝴蝶结，让我们年轻的伯爵眉梢微微颤动了下。
九分如同雕塑一般精美的黑森林蛋糕就这样懒散的躺在精雕盘中，上边零零碎碎的巧克力碎屑显得纯粹而富有艺术感，四方形规规矩矩如同英国人的个性一般。
“这是什么？”好奇如同进入险境的年轻伯爵端起一旁橙色凝固物，一边摇晃着一边散发出沁人心脾的淡香，这是布丁？但怎么这般透明？像水晶一样……
“橙汁布丁。”忙活着的黑发女孩头也不抬，只细心制作手中半成型的黑森林蛋糕。
英俊高挺的伯爵瞥了一眼橱柜上没有开封的面粉，皱眉问道：“没用面粉？”
“最上层的糕点是不用面粉的。”女孩轻声道。
“那用什么？”伯爵探头到处瞅瞅。
“自己报个学习班学习去。”忙得焦头烂额的女孩懒得回答眼前悠闲的贵族阶级。
“……”不知是不是看眼前女孩太不顺眼，亦或是被她不礼貌的态度挑战到了那层薄薄的面子，名为亚瑟的年轻伯爵眼明手快，拆开面粉便抓起一把朝女孩丢了过去。
顿时白雾迷蒙，女孩的忙碌的身影就此停驻在这层浓雾之中。
“亚瑟&middot;斯托克！”女孩愤恨一吼，是可忍孰不可忍，操起器具就往年轻伯爵的头顶扔了过去……
亚瑟匆匆避开，随后又抓起一把昂贵的面粉朝女孩撒了过去，女孩还未来得及躲避，被砸的满脸面粉，只剩两个被气的圆溜溜的黑色眼睛满是怒火。
还未被关紧的木门外，是好几双碧蓝的眼睛在朝里边好奇地窥探着。
“啪……”妮子不小心踩到了自己刚刚扔出去的器具，一个踉跄，整张脸都不受控制的扑向了还未完成的最后一份黑森林。
结局可想而知，亚瑟一个没忍住，大笑了出来。
京剧中的孙猴子那副扮相和咱们的王妮子比起来，似乎还相差一大截呢，我们妮子的脸部成了典型的黑白脸……
门外的几个人也同时窃笑了出来，你看看我，我看看你。
然而作为当事人的妮子，在这一刻只觉得羞愧难当，鼻子不自觉酸了起来，她曾经发誓不再哭泣的誓言，又要被打破了。
清晨一大早就被通知要来客人，太阳还没有升起的时候她就外出采购樱桃，棒果，杏仁这些食材，用了大上午的时间才好不容易制造出了面粉质感的棒果杏仁粉，用来做这一道世界著名的甜点，这一切努力就是不想让眼前这个贵族伯爵丢了面子，说城堡中的糕点师父不专业，她想让那一群贵族尝尝她的手艺，然而看着眼前这幅轻易被破坏的黑森林蛋糕……
眼前这个男人，留她下来，分明就是羞辱她的，也是，凭她的手艺，才刚刚拿到初级糕点证书的手艺，他怎么可能需要？他拥有的财力和权利明明可以请得到那些世界上数一数二的糕点师傅。
一滴，两滴。
“啪嗒，啪嗒……”
亚瑟发誓他永远也忘不了，眼前女孩滑稽的脸上，一双充满血丝的眸子，紧紧盯着他，瞳孔里是被悲伤填满后的哀怨，那一滴滴滚落出来的泪珠，似极了无声的控诉……
“……对…对不起。”年轻的伯爵像个做错事的孩子，轻轻低语。
亚瑟发现，在面对眼前这个女孩的时候，他总是会弄巧成拙，明明从来没有恶意，却总是让她流泪。
王妮子苦笑后，看了一眼满身面粉狼狈的自己，以及厨桌上变了形的黑森林蛋糕，她的下一个动作，便是将粘在脸上的蛋糕悉数的塞进嘴里。
“喂，别吃。”亚瑟下意识拉住她不断往口中塞纳蛋糕的手。
“怎么？宁愿扔掉也不给下人吃吗？”王妮子冷冷道。
“不是……不是，你要吃什么，我让别人给你做，不要吃这些…这些……”出于贵族的修养，亚瑟的这个动作和意识是天生的，他变得战战兢兢，生怕说错一句话，天知道，他是好心。
“在中国，有些人连做梦都吃不上这些。”妮子用力甩开亚瑟的手，自顾自吃了起来，那一次次塞纳的动作，让一旁的英国伯爵顿然无言，只呆呆盯着眼前的她，把一块残缺的黑森林蛋糕吃的精光。
她和他，终究隔着国界。
她和他，永远都迈不过这一道坎。
不论亚瑟怎么去讨妮子的欢心，妮子却一直都以为他在羞辱她；也许这就是传承自当年斯托克家族的诅咒吧。那画壁上的女子，与妮子，竟然会以同一种表情看向这个冰凉的世界。