“什么？你打了阿尔一拳？”
“你打了阿尔一拳……”
“阿尔一拳……”
“一拳……”
“拳……”
由于是早晨的自习，空旷的宿舍楼，成了嘹亮嗓音最好的传播器；珍妮以一张惊愕不亚于得知阿尔是个Gay的惊悚表情面对着一脸垂丧的春燕。
“小声点啊珍妮，我也不想的，那是自然反应……”春燕忙为自己辩解道。
“自然反应？难道你也会勃起？”珍妮抱胸轻啧一声。
“哎呀不是啦！……”春燕扭捏着不知该怎么和眼前这黑发褐瞳的女孩交流，她的语气明显生长出了敌意来……这样的话，春燕更加不能告诉她阿尔是因为摸了自己才……
“好了，打就打了，要知道会功夫打人和正当防卫是不同的，前者可以直接构成刑事犯罪的，虽然不知道你发什么神经，但阿尔并不是那么爱计较的人，你也别多想了。”珍妮轻叹一声，顺手给春燕倒了杯果汁，递给了沮丧中的春燕。
‘珍妮这么了解阿尔的么……’低头抿了口酸溜溜的果汁，春燕瞄了一脸严肃的珍妮。
“这几天罗伯特没有和你在一起吗？”珍妮若有所思道。
“啊……没有，他把我送去唐人街之后就很久没有见面了。”春燕仔仔细细回想那个开朗帅气的阳光男人。
“真是的……”珍妮又轻啧一声，眉头拧在一起。
“你怎么了珍妮？”春燕见她心情糟糕，小心翼翼问。
“没事，啊对了，你报修的关于野生动物保护法与措施，已经发通知来了，一会你准备准备去上课吧。”说罢，珍妮一个起身，拿出一本牛皮纸简装的厚书摆在春燕的身旁。
“哇喔！真的吗？Cool！”春燕蹦了起来，随后又将目光焦距在这本仿佛来自古老时空的牛皮书上。
这本书足足有一个苹果本那么大，厚度是五六本苹果累叠在一起的样子。
“这是？”春燕不认识封面的英文，只得抬首问珍妮。
“其实我也不知道这本书是怎么来的，昨天回来的时候，它就放在宿舍的门口，我一看是关于动物介绍的，就拿进来了。”珍妮耸耸肩。
美国是一个人性的国家，在他们的眼里，动物的生命和人类的生命一样的可贵，一次春燕偶然瞥到皇后学院里居然有‘野生动物保护措施’的课程，于是便再闲暇时候，去报了名；她从小就极爱那些飞禽走兽，她是想做一名兽医的，然而因为家里某个人对动物有着严重的过敏，她还是选择了放弃。
既然当不了兽医，那做一名野生动物保护者，也不错。
见春燕思绪着什么，珍妮又道：“这本书我调查过，是非常全面的一本百科，即便是在这个世界上，也只有少数几个动物学教授拥有这本书，灭绝的，没有灭绝的，上面几乎都有……不过，以你对英语的一知半解，也几乎看不懂这些复杂的文字吧。”很直白的瞧不起人，是珍妮一贯的个性。
‘明明知道我英文差，还故意说那么多，也不知道你在讲什么，单口相声似得……’春燕才不会坦白她根本没明白刚刚珍妮说的这些话。
到底是谁这么好心送来这么一本关于动物的书籍呢？来到美国以后，她根本没有和任何人说过自己想要做兽医的想法，包括选修这门课程也是在她无意之间的心血来潮所决定的，奇怪了……春燕细眉纠结在了一起。
“好了，别想了，阿尔的事情也别想了，打起精神来，上课去吧。”珍妮摇了摇头，拿起书就往春燕身上拍去。
“哇唔，好疼的，珍妮！”春燕的走神立即被打断，接过珍妮递过来的书，她被珍妮给推出了门：“别别别推我呀，珍妮，要跌倒啦！啊呀！……”
……
踉踉跄跄捧着宛如千斤鼎一般的牛皮书，走到教学楼的时候，春燕几乎要瘫下来，该死的，这真的不是恶作剧吗？
再踏上一步，就能跨进教学楼的范畴，然而随地就一屁股扎地上的春燕再顾不得什么，她太累了。
望着这每天进进出出，白宫一般的教学楼，春燕忽然才意识到，关于《野生动物的保护措施》这门课，授课地址是？
也怪她当时太毛躁，看到野生动物四个大字就去报了名，也没留意那海报下边的授课地址……
‘上帝啊，你就别玩我了……’
终于是费了九牛二虎之力找到了‘野生动物’在哪了……春燕再顾不得什么累不累，拔腿就冲向了那扇敞开的大门。
“报告！”
“……”讲台上指着投影仪的年轻教授推了推眼镜，停下了滔滔不绝的演讲，打量了一眼门口这位娇小的亚裔女孩儿，当他的目光扫到这个女儿双手捧着的一本牛皮书的时候，不自觉的一亮。
在坐的学生们多数都是聚精会神的盯着投影仪，时不时也在自己的苹果本里边记下什么，在春燕心中，他们简直就是炫富一族最卑鄙的存在……后排是一大堆女孩们堆砌在一起挡着谁似得，近视眼的春燕眯起眼睛却怎么也看不到她们在做什么……
“哎呀！我最讨厌迟到的！算了！你进来吧，下次别再迟到了。”年轻的教授别扭的推了推眼镜，引得春燕一阵寒颤……
春燕被一大群学霸们视为了打断课程的罪魁祸首，她在众人如同激光的扫射目光下，顶着发麻的头皮，赶紧找到了一个比较空旷的位置。
“好啦！我们继续！说到这个异食癖！啊不对！动物间的同性行为……”教授的言语动作极其的搞笑，春燕简直要被他传神的相声表演给逗到肚子疼，然而整场却没有人笑出声，除了后座的那几个女孩们娇呻一浪接着一浪袭击春燕的耳膜，其他人居然都面无表情的盯着投影仪……太诡异了吧……
“嗯……《世界动物手记》，不错的书呦。”不知从哪里传来一声温纯的女声，带着浅浅的赞扬，最重要的是，她说的是中文。
春燕到处搜索，最后将目光锁定在了一个坐在她斜后方，同样是黑头发黑眼睛，留着整齐的波波头，长着异常精致的五官的女孩身上；她单手托着下巴，朝春燕这边张望。
春燕朝她眨巴眨巴眼睛，女孩随后勾勒出一抹淡淡的微笑。
‘哇……好漂亮……春风那个拂面啊……’春燕只感到一股清新扑面而来，女孩那轻柔的微笑宛如初春薄雾一般细腻的小雨……
“你手上的书，很难得。”女孩动了动下巴，示意春燕手上的那本书很赞。
“谢谢~”春燕指了指书，很有礼貌的道谢。
“他还是那么关心你。”女孩面色微露无奈，尤其是她让人摸不着头脑的话语，令春燕难以消化。
春燕咧着嘴很没形象地问了一句：“他？”
只见女孩稍稍一愣，随后露出歉意的笑容道：“我叫安澜。”
面对这般清新模样的自我介绍，春燕很自然的贴上去：“你好安澜！我叫王春燕！”
陌生女孩的搭讪，后座充斥着令人厌恶的声响，以及怪教授的绘声绘色，促成了一堂长达三个小时的《野生动物的保护措施》。
然而我们可爱的春燕不知道，一场华丽的歌舞青春，正在慢慢的拉开帷幕。