春燕从没有想过除了历史以外，她还有这么感兴趣的一门课程，那娘娘腔教授绘声绘色演讲的样子仿佛能够让人进入到一个全新的世界，虽然他的语速令春燕感觉像是在念RAP，然而那投影仪上的非洲野生动物世界，仿佛是上帝给春燕开出的一道大门，金灿灿的草原上，是追逐着生死的动物们上演着肉弱强食的生存之道，看似残忍却都是最最本性的，春燕向往着这样的自由和传奇。
“嘿……看起来你对这门课很有兴趣哦。”下课的铃声在春燕的聚精会神中响了起来，后排波波头的女孩来到春燕的身边。
“呃……”才意识到已经下课的春燕稍稍愣了一下，瞥到刚刚认识的大美女安澜，露出一抹真挚的笑容：“是啊，我最喜欢动物了。”
眯起的眼睛如同月牙一般，嘴角的弧度是如此的好看，这样毫无阴霾的笑容让人不知不觉就想跟着一起欢愉，慌神之间，另一张笑颜与眼前的春燕重叠了起来，安澜叹息一声，晃了晃脑袋。
“你怎么了，安澜？”不知为何，也许是这个女孩也是中国人，春燕对她有着莫名的好感，她不仅长得好看，浑身上下也时常透露着一股睿智和淡然……如果有一个人身上有着许多你没有的优点，你一定会被吸引。
“没怎么，就觉得你和一个人很像……”安澜的神情似乎是陷入到了亘古的回忆一般，深沉的目光令春燕疑惑。
突然回想起满汉全席老板娘交代她今天的事情，春燕宛若被雷击中一般定格在座位上，随后朝安澜歉意的说道：“安澜，我有急事！要出去一下。”说罢便起身往外跑去。
有的时候，你越是恐惧什么，什么就会降临，无节操的世界总是能让你抓狂，就比如怀抱着好几公斤巨无霸的书，因为跑得太快，直接一个踉跄就无脑地冲到了前面一抹身影之上……
走廊上进行着这一幕狗血的慢动作。
“啊呀！”春燕很没有形象的惨叫出来，回过神来的时候，没有意料中的疼痛，不仅不疼，还软绵绵的，舒服极了。
“故意的吧！”
“亚洲人果然都很狡猾，连这种方法都想得出来。”
周遭是各种议论纷纷，好不容易睁开眼睛，才发觉视线里有一大群金发碧眼的女生正以凶恶的目光盯着自己，摸不清状况的春燕这下才醒悟过来，自己跌了跟头。
“我说，我的胸口还没有好呢，宝贝你是故意的吗？咳咳……”虚弱的声音从春燕身下带着怨念幽幽的传进了春燕的耳朵。
‘哎？谁的声音？好熟悉……’
春燕到处环视晃荡的脑袋终于在最后一刻愣在了和身下男孩对视的动作之上，这是多么暧昧的动作？这个人……这个人……
“……”春燕仿佛看到了哥斯拉携手超人进入了完美的夫妻生活，葫芦娃在凹凸曼的影响之下穿上了星际战队服……惊愕程度不低于印度尼西亚海啸来袭……
阿尔的眉头拧在了一起，看着身上女孩如同京剧里变脸一般的神奇表情，终于还是重重叹息了出来，心中纠结着现在美国的法律难道已经改了吗？公民允许持枪变成了公民能够随意携带重武器了吗？如果没有改，那夹杂在他和女孩之间的这一本足以构成故意谋杀罪的物体又是什么？
在听到走廊之上越来越多的议论声时，安澜排开了人群，随后便见到如此狗血的一幕，随即便笑了出来。
“SSSSSSSSSorry……”春燕的舌头打结成了卡碟的复读机。
“不要和我说对不起，你已经和我说过很多了，如果你现在能站起来的话，我想我一定可以接受你的道歉的。”阿尔盯着女孩惊慌失措的脸呢喃。
“啊！对不起！”春燕意识到自己的失态，下一秒便从阿尔的身上蹦了起来，罪魁祸首的书却同时承接了春燕的体重全全压在了阿尔的身上……
“噗……”‘上帝啊，我还不想英年早逝……’天知道阿尔的胸口现在已经疼的毫无知觉了……
瞥见阿尔脸上的铁青色，春燕立即将厚书移开，内心中满是对这英俊男孩的愧疚，随后春燕缓缓蹲下，对着这一张帅到无天理，连皱眉都迷死人的人缓缓道：“你还好吧？要不要去医务室？”
“咳咳……”阿尔没有说话只是捂着疼痛的地方咳嗽，春燕突然回想起演唱会的那一晚，自己没轻没重的手肘曾对阿尔狠狠的顶过去，妈妈曾和她说过这一招能让人胸腔大出血的……
内心开始慌乱的春燕开始手足无措起来，随后帮阿尔轻抚着胸口：“好点没有？好点没有？”
眼前的女孩白皙的肌肤上侵染着娇红，这是急切与焦虑的化学反应，眉头紧紧的锁在一起，尤其是一双大眼睛里，弥漫着浓浓的水雾，像是快哭出来似得，阿尔记得有谁和他说过，亚洲女孩悲伤的样子，总是让人心疼的，这个时候他明显感受到内心的一丝紧缩。
“这算是补偿吗？”阿尔轻声的问了出来，春燕则是呆呆望着他嘴角若有似无的笑意而失神。
“如果这是补偿，就和我约会吧。”随后，阿尔将头缓缓靠近春燕的耳边，呢喃着皇后学院所有女孩子们所期待的那一句话。
炙热的气息仿佛是能燃烧掉春燕残存的理智，阿尔的声音伴着滚烫的气息传递进她的意识之中，春燕只觉得自己快要晕了……
约会……约会……
这个男人是不是个M啊……呆滞的春燕脑海中第一个反应就是这个……
随着周遭的人群越来越多，阿尔很合时宜的让春燕搀扶他去医务室，春燕便立即扶起这个高大的男人，一步一步缓缓的离开了渐渐开始聚集的人群，安澜淡笑着摇摇头，随后捧起地上的那本俨然成了春燕与阿尔之间红线的《世界野生动物》。
‘你一定不希望会是这样的结果吧，阿龙。’安澜朝远处的一抹暗影投去视线，暗影却在下一刻便消失的无影无踪，安澜的神情也随之黯淡，自嘲的笑笑之后，捧着书离开了现场。