妮子做梦都没有想到，那昔日曾和她一起在剑桥小镇学习甜品制作的塔布雷居然是印度贵族，什么叫亮瞎狗眼的逆袭她终于知道了，若是要怪，就怪她当时太眼拙，看不出这个乌漆麻黑的娘炮是个什么王子类的人物，尽管在那些印度人眼中，他真的是王子什么的。
自从跟随这个病娇亚瑟来到这座古老的城堡，这片静谧的地方就开始有了生气一样的热闹起来，三天两头有Party，隔三差五就举行贵族相亲会，其实就是一群芭比娃娃一样艳丽的少妇们与扎着小马尾的伯爵王子们跳个舞，亲个手背啥的……
负责全部甜品的妮子被大管家允许在会场的最后一幕的时刻进场吃点东西，就在进场的那一刻，她瞥见了一身正装的泡面头塔布雷在人群中说说笑笑，时不时露出那洁白无瑕的牙齿，其实只是对比之下洁白无瑕而已……这么一眼，妮子除了惊奇以外，也对塔布雷这家伙改了观，士别三日当刮目相待具体是什么意义，不再是指吕蒙了，而是眼前这个印度男。
肚子老早就咕咕叫的妮子也顾不得那么许多，开始弯下腰埋头于食物的海洋中，作为一个地道而且合格的中国美食继承者，妮子将下一秒啃进的司康饼全部都喷了出来，作为臭名昭著的大英帝国黑魔法造出来的神奇生化武器，妮子终于体会到了它的不可侵犯，规规矩矩将它放在了一方，寻找自己所做的各式各样的甜品去填饱肚子。
“今天的甜点还是那么好吃，真不愧是亚瑟的府邸，什么都那么完美。”
“亚瑟什么时候雇了个顶级甜品师了呢？真有眼光啊……”
“很久没有吃到这么地道的黑森林了……亚瑟哥哥的品位……嗯…”
锦衣华服，拿着精致的小扇子的贵族少妇们在聚集在甜点旁小声议论着；缓缓靠近甜品的妮子在听到她们的叽叽喳喳之后气不打一处来‘什么啊？你们到底是想借着甜点夸那个病鬼，还是想要利用病鬼抬高甜点呢？真搞不清你们到底是想吃点心还是想吃吃那个病鬼！’
“哇！妮子！妮子！”不知从何处传来一声高亢的呼唤，压过人群，准确地传进了准备动手拿刀叉的妮子耳朵里。
只见黑漆漆的塔布雷向着妮子这边兴冲冲的摇手打招呼，妮子有一种被暴露的窘迫感，脸色黑得比她制作的黑森林蛋糕好不到哪里去，她不好意思的朝那个一脸憨傻的塔布雷干笑，天知道这时候有多少目光已经投射到了她身上，她可受不了这种带着讽刺意义的打量目光，这是英国人天生的高傲，也是对于非我族类的本能视线。
塔布雷似乎没能意识到，在英国贵族的聚会上是禁止大声喧哗的，这会被认为是极其缺乏教养，然而不知是否遇见心上人对他的冲击力已经高过了理智，他居然就朝着妮子飞奔过来了，可想而知，妮子只能尴尬在原地，她很想说一句：“我真的不认识这位先生……”
“妮子！真的是你！我不是在做梦吧！缘分还真是奇妙啊！”塔布雷慷慨激昂，首先是一个拥抱，再左亲一个右亲一个，最后又是一个大大的搂抱，将瘦弱的妮子就这样禁锢在了怀里。
“咳咳！咳咳……你要勒死我吗？”妮子本能的捶打塔布雷的后背，这货一直对她都热情过头，不管是在培训班里，还是在任何地方。
“啊啊！抱歉抱歉，我亲爱的妮子，弄疼你了！”塔布雷一脸紧张兮兮放开妮子，左看右看，就怕她哪里被自己伤着。
瞧这家伙单纯的表情，妮子就很想如同从前一样重重敲打他的脑袋，然而这些熟稔的从前却不能出现在此时此刻的聚会之上，她和塔布雷的身份，如同一道望不到尽头的悬河。
“塔布雷，你怎么会在这里？”这是妮子一直想问的。
“嗯……受到亚瑟伯爵的邀请啊！”塔布雷挂起了一盏暖暖的笑容，示意妮子望向不远处正在和几个束发萧肃的男子交谈的优雅男人，顺着塔布雷的目光，妮子朝那边望去，就在那一刹那，妮子对上了亚瑟同样朝她这边瞥来的目光，他深邃的眸中时不时投射出一种妮子难以消化的意味出来，虽然不知道那是怎样的意思，但是妮子知道亚瑟不高兴。
“你也是受到了伯爵的邀请吗？”塔布雷天真的相像着原来妮子也有着与他一样高贵的身份。
‘怎么可能啊，我是这里的下人…’妮子翻了翻白眼，无奈道：“我是为亚瑟先生工作的，今天的甜点就是我做的。”
“哇喔，我说呢，这熟悉的味道，一直就是想不起来是你做的！在剑桥的时候，我以为你要回国了呢！真的是伤心很久很久……”塔布雷渐渐垂下眼眸，看得出，他为了妮子的离开，耗费了很多的心神。
妮子轻叹一声摇摇头：“何必呢。”
“不过你的出现，真的让我知道什么叫做缘分，我很开心！我天天拜托天主让我遇到你，看来，还真的灵验了！”只见塔布雷的神情又重新晕开涟漪一般的笑容，像个孩子一样，妮子不禁失笑‘你明明该请求佛祖的……’
其实要说和塔布雷的相遇，就要提起几年前报了这个培训班的时候了，那时候对于外来人的歧视总是遍布在英国人腐朽的意识之中，就算时代变迁，他们也会下意识的去选择疏离身边到的异族，妮子和塔布雷就是在这样的情况下相遇的，妮子比塔布雷来的早，塔布雷是一个很阳光但是却很憨的人，对于英国人的疏远他很不理解，英语不是太好的他，也总是受到很多人的嘲笑与捉弄，比如他的黑球球的皮肤，稍微比刚果人淡一点，又是个卷毛；明明福尔摩斯也是卷毛的说……
英国人喜欢把所有美好的东西都归功于自己，比如对于一个女孩的赞美，在他们的字典里，英格兰是他们的形容词，可以形容一切美丽的东西，包括一个女孩如同天仙的姿容。
妮子讨厌他们的自大，班上的几个人也很喜欢拿妮子来开玩笑，或者是恶作剧，但相较起塔布雷，她好得多，因为所有人都畏惧她是来源于功夫之乡的中国，一身四两拨千斤的高超武功令人闻风丧胆；实际上，那不是过简单的防身招式而已，吃过妮子苦头的人，都已不敢靠近妮子，这样久而久之了，两个被疏远的人就走到了一起。
“打扰一下，塔布雷先生，那边有几位女士请你去一下。”回忆突然变打断，突如其来熟悉的音调就这样撕扯了妮子脑海中那些曾经的画面。
“呃？亚瑟伯爵？好吧……”塔布雷眺望一眼远处有女生在朝他招手之后，又瞥了一眼面色不太愉快的亚瑟，随后叮嘱妮子：“妮子你要等我啊！我去去就来！”
妮子呆愣着点点头，答应了一声，转眼便看到矗立在身边美伦美幻的男人，一双棕色的眸子里，满是深意地盯着她打量，心脏开始“咚咚”加速的妮子，尴尬的挠了挠头随后表示歉意道：“抱歉，亚瑟先生，我知道我不该来这种地方，可是我肚子很饿。”
男人没有说话，一直以抱肩地姿势，冷冷地俯瞰着妮子；妮子只觉得头皮发麻，身子发软；下一刻便什么也不管不顾掉头就跑，谁知亚瑟好似料到了她所有的心思一样，轻而易举就牵扯住了妮子的手臂，强迫她掉过头。
“亚……亚瑟先生！我真不是故意的！”‘求你了，别当众训斥我好么？私底下你怎么侮辱我的尊严都没有关系……’妮子在心中祈求这个面色苍白如同吸血鬼一般鬼魅的男人放过她。
“司康饼就这么不好吃吗？”随后，亚瑟轻叹了一声，抬手擦去妮子唇边褐色的残渣。
突兀的触碰，如同撩起枯燥草原的星星之火，瞬间就将妮子整个人都点着了一般，面红耳赤的妮子就这样瞪大眸子，盯着男人的一举一动；他手指微凉的温度于浑身滚烫的妮子来说，是那般舒适。
“不是不好吃……”妮子这下明白，这个家伙可能瞥到了她偷吃司康饼时候的样子……
“哦？”亚瑟挑眉。
“是难以下咽啊！难以下咽！”妮子当即就憋屈地吐槽了出来，一脸纠结的模样着实可爱至极。
“呵呵，我可是吃着它长大的。”亚瑟眼神暗了暗，随后扯开一抹淡笑道。
‘这家伙怎么了？各种不像私底下那样不上道，今天莫名的成熟了好多，怎么回事？他怎么突然转性了？还是说英国人都是人前一个样，人后一个样子？’妮子好奇地盯着亚瑟的脸，想在他的表情中探出写倪端，然而亚瑟一直皱起的眉头，令妮子的原本的心情也随之变的糟糕起来。
‘他怎么了……好像被什么给困扰了……也是，刚刚他的神情就很糟糕……到底发生了什么事情…’妮子抿唇，紧拧着眉，表情和眼前的男人如出一辙。