“亚瑟，咱们去跳个舞吧。”
“伯爵大人，你看艾斯今天的装扮如何？”
“斯托克伯爵，上一次我们谈的那件事情……”
……
在他的身边，她总是能接收到一些莫名其妙的视线，类似于一种对于低等级物种的无视，仿佛她是停留在亚瑟肩头的一只苍蝇，妮子的内心又再一次经历了阶级的洗礼；也许是因为女仆装的缘故，妮子在亚瑟的身边倒是没有引起美妇们的惊异，她们似乎觉得这种污垢还不足以玷污她们心目中的王子。
‘果然，阶级是万恶的来源，我要代表大胡子摩尔消灭你们这一帮狗眼看人低的家伙。’妮子在心中用各种脏话问候了这一群贵族人士。
终于送走了来搭讪的最后一个人，作为整场宴会的主角，亚瑟一直保持着他良好的绅士修养，妮子也感受不到了这个不同于私底下那样恶劣的他的另一面，一种能让妮子怦然心动，却感觉非常遥远的形象。
“喂喂！你到底有什么事情？我很饿，我要吃东西去了！”终于在肚子的又一声抗议下，妮子没好气的对身前俊逸的身影低吼道。
“我没事啊……”亚瑟愣了愣神，回答妮子。
“操……”妮子非常有教养的飘出一句类似于高竖中指意味的话语。
亚瑟则是稍稍蹙眉：“饿了的话，我这里有份甜点。”随后一个响指，从人群中缓缓走出一位身着燕尾服饰的中年男人，规矩地端着一份精致甜品于托盘之上，45&deg;弯腰，将托盘上举，献递给亚瑟。
‘管家大叔！’妮子下意识用双手接住了自己的下巴，这个平时看上去凶巴巴，高傲又不可一世的，总是对着妮子指手画脚的怪蜀黍，还有这么服服帖帖的时候……
“吃吧。”亚瑟将紫藤花雕饰的瓷具递给了妮子，上边一盏精美绝伦的黑紫色巧克力甜品令妮子两眼发直，如果她没有猜错，这应该是英国大甜品师劳拉所做的提拉米苏，她曾在杂志上看到过……
咽了咽口水，呆愣着接下这无论怎么看都是最上乘享受的器具与食物，在妮子的心中没有感激，没有想要狼吞虎咽的欲望，有的只是从骨子里发出来的自卑，她连手都在颤抖。
这蛋糕不是她做的，她只负责做了一些黑森林而已‘他不吃我做的蛋糕……那为什么还要我来这里？就说嘛，他明明拥有可以支配整个英国甜品大师的能力，却又为什么将目光停留在我的身上……果然……他一直想要耍我吧……’妮子忽地想起了之前她在认真做蛋糕的时候，亚瑟会那样肆无忌惮的与他打闹，也终于明白，她的存在，不过是这个伯爵玩物，就像刚刚打断了她和塔布雷的对话，强行将她拉走一样。
“哐嘡”
“啪！”
随后便是一阵匆忙的脚步声。
……
当塔布雷被突兀又刺耳的声响吸引过去的时候，排过议论纷纷的人群，映入他黝黑眼眸的便是一地破碎的陶器，以及从亚瑟脸颊上掉落下来的紫黑色的蛋糕。
“伯爵……”一旁的中年管家上前用手巾擦拭着自己主人略显尴尬的面容，众目睽睽之下，那个无礼的少女，竟敢这么做，他发誓一定要将她遣回那个社会主义的落后国家。
“妮子……”塔布雷焦急环视四周，却不见那一抹小小的身影，脑袋一蒙，身体就不受控制的往殿门口奔去。
前后两抹身影奔了出去，亚瑟咬牙，排开管家为他擦拭脸庞的手‘我又做错什么了？我到底又把她怎么样了？这个笨蛋脑子里到底都在想些什么东西啊！’亚瑟愤恨锤击着身后的墙面，钝痛从他的手关节出慢慢袭向全身。
乱糟糟的现场，被迅速打扫干净，亚瑟换上面具，对着所有人淡笑家教不严，美丽的妇人小姐们，除了稍稍嘟囔几句，没有人不给他面子。
“亚洲人，还真以为自己是个什么东西……”
“怎么能这样对待伯爵大人…”
“胆大妄为的奴仆……”
……
“亚瑟哥哥！”娇嫩的声音从人群中缓缓飘过来，是她，克鲁泽家族的长女，略小亚瑟两岁，尤物一般的女孩，曾是亚瑟心仪过的对象之一。
“伯爵，瑞莎小姐在叫你。”轻轻提醒着出神的自家主人，中年男人内心中的担忧开始崭露头角‘伯爵对那个女孩……’
“瑞莎，你也来了吗？好久不见。”一抹迷死人从不偿命的笑，带着些疲倦的气息，是贵族女子们最无法抗拒的魅惑，从小经历的教育令情窦初开的小姐连笑容都带上了些许面具，那用金丝扇遮掩的娇羞，令亚瑟皱眉，从什么时候开始，他不再喜欢这些从前看来赏心悦目的动作？
迅速跑过古堡的各个墙角，不曾发现那一抹娇小的身影，塔布雷握拳，又懈气般的松开，随后大声叫了出来：“妮子！……妮子！……你在哪？”
塔布雷高亢的声音没有传进角落里哭泣的妮子耳中，却传进了殿堂内年轻伯爵的意识里，眼前的女孩滔滔不绝询问着亚瑟有关于一些奢侈品的事情，亚瑟发现自己的耐心正在一点点的消失殆尽。
“母亲给我定制的翡翠，是从遥远的中国而来，价格不菲不说，还有着一个非常美丽的传说呦……”
“中国……么……”‘多么脆弱的国家，多么悲哀的种族，奶奶是，她也是……爷爷，告诉我，我该怎么去做，她才会开心……’要怎么做，才能传达他不想伤害她的意思，可是不管亚瑟怎么去努力，最后的结局都会是一样吧……刚刚到底发生了什么，就在那一瞬间，他看到了王妮子眼中的悲伤，不同以往的怒气冲冲，还是一种近乎绝望的悲哀，亚瑟要怎么去承认，他的心脏会在那一刻，闷痛到他以为会就此停驻跳动。
“所以，母亲希望您能陪我一起去……”女子道出了此次来聚会的目的，换句话就是说一个女孩来邀请一个男孩，然而亚瑟的回应却出乎了她的意料；这位英俊的王子就这样皱着眉头在发呆。
“亚瑟哥哥？亚瑟哥哥？”华服女孩疑惑地呼唤着男人，男人却依旧。
“伯爵！伯爵？”管家终于看不下去，背后轻轻垂了一下自家主人。
“抱歉，瑞莎。”
终于，宴会的主人成为了第三个夺门而出的人。
……
妮子漫无目的的回荡在古堡走廊里，听到塔布雷在到处找她，她本能的从某个角落里逃了出来，她不想让任何人看到她这幅样子，哭泣，哭泣，她发过誓永远不再哭泣，却因为来到这个鬼地方以后，一次次打破了曾经的坚强。
回想起来，这半年，居然这么快就在指尖溜走了，的确，这里的工资比披萨店高出百倍，短短时间，居然赞了这么多的钱，多到当年自己许下赚到这么多就回国的诺言。
这栋古堡，这里的人，仿佛是天生就带着一种利益的色彩去看待事物，她是苟延残喘的那个，被人玩弄了半年，今天才突然醒悟过来，作为消遣，她真的太不称职了，什么事情都那么较真，何必呢？他想玩他，他一开始就计划得好好的吧，从那一天大雾开始。
笑着笑着，眼泪就下来了，妮子无措地擦拭着颓然掉落的泪水：“我怎么还会哭呢？自尊什么的，不是都被践踏成这样了吗？我还在奢望什么？”突然很想回家，突然很想念村子里的大家，突然，变得好累好累；脚步无意识的晃荡，抵达了第一次来古堡时候亚瑟带她来的屋子，里边悬挂着一副巨大的人物画像，是当时给她印象最深的。
擦拭了泪水，模糊了视线，她将目光停驻在壁画上清末时期打扮的女子身上：“你是他的奶奶？…你为什么这么悲伤？嫁给贵族难道不好吗？你拥有了多少女孩子梦寐以求的丈夫，不是吗？为什么你笑的比哭还要哀伤呢？”这么多年都没有触碰的中国话，依旧那么流利，画壁上的女子，仿佛成了她倾诉一切委屈的对象。
说着说着，妮子又哭了起来。
“你说……嗝……他为什么要我留下来……嗝…我张的就这么像玩具吗？嗝……呜呜呜……”越说越离谱的妮子，干脆就一屁股坐下来，像是遇见了好哥们一样吐槽……眼泪渐渐的干涸在了脸颊上。
“奶奶！一定是这个臭王八英国佬绑你来的吧！可惜你没有妮子的身手，要不然，嗝……妮子让欺负你的人断子绝孙！嗝……”
“奶奶，你一定很想家吧，妮子跟你说啊！咱们国家强大起来了呦！再不像您那个时候了，咱们国家改革开放了！等着吧奶奶！总有一天我们会超过这个不要脸的英国的！”妮子划了划拳头，对着壁画女子憨笑着道。
抑郁着胸口老毛病喘着气到处寻找妮子的亚瑟，一问下人便找到了妮子的藏身之所，他赶到的时候，便听到妮子的嚎啕大哭，本想进去安慰，却听到这个傻妞开始说一些不上道的话，他躲在门口静静聆听王妮子的自言自语，捂着嘴偷笑着这个惹人怜爱的女孩傻憨的话语。
很多奴仆经过这边的时候，都被亚瑟悄悄赶走，时间，仿佛定格在了这一刻，亚瑟似乎看到了那副壁画上一直以悲伤面容示人的女子，唇角渐渐勾勒出一抹轻淡的暖笑。