每一处狗血的剧情，都需要很多绿叶的衬托，花痴这个名词，永远是学校里最让人头疼，同样也是小说中最得力的绿叶，就比如扶着阿尔去医务室的这一段路程里，春燕整个人已经快被S射线烤焦了，内心无比惆怅的想着用眼神杀死人难道不会犯法么……
然而被春燕拦着一只手臂，慢吞吞挪步子的阿尔则在脸上绽开了一朵媚笑，照耀得围观女孩们都乖乖得让开了路。
“阿曼医生…学长他……”在医务室等候厅坐了近半个小时之后，春燕再也耐不住性子，起身就推开了病号门，随后的景象，使得她瞬间就石化在了原地……‘一定是我打开的方式不对……’春燕在内心中哀嚎。
那性感美丽的阿曼医生，居然……居然……衣衫不整的蹲下身子在阿尔两腿之间……春燕脑袋刹那懵住，开始自我催眠。
‘阿曼医生是在为阿尔看病，阿曼医生是在为阿尔看病……为嘛看病会看到大腿内侧？阿尔那英俊的脸怎么就会染上潮红？神啊，请不要剥夺我对美好事物的憧憬，请您一定要让他们的关系维持在“看病”之上……’春燕很自然的做了个阿门的动作，然后机械的关上了病号门。
“你快点行么？”掌控一切的男人开始焦躁了起来。
有时候阿尔很为自己这无时无刻不倾泻而出的魅力感到烦恼，就比如这个医生，和她发生过三到四次的关系之后，原本冷傲的她彻底黏上了自己，再比如这不要脸的女人居然学会了勾引他，他阿尔可是一个正值壮年的小伙，加上从来不节制，也不需要节制的他可耻的硬了，最后，这样的画面该是理所应当的，阿尔从来不会委屈自己，利用环境的便捷是人类最原始的本能。
然而出乎所料的是那个女孩居然没有离开，居然在门外等了那么久，冒冒失失的就推开了这扇作为底线的病号门，阿尔不禁在内心汗颜，号称礼仪之邦的中国，到底是实行着怎样的教育……就在瞥到女孩那微启的唇以及那特有的东方韵味时候，我们帅到迷死人的阿尔，心中居然又升起了比伯演唱会那一晚心中的感受，怜爱，焦渴，这是一种怎样的感情，阿尔一直说不明白。
“居然又大了一圈……”阿曼老师娇滴滴的绯色面容更加醉人起来：“阿尔，我的技术很好吧……”
“别废话，给我速度点。”突然很想看看那个女孩的表情，阿尔按住阿曼医生的头，迅速抽动着身下的利器，淫靡的声音，弥漫在偌大的医务室。
春燕一直都不会面对这样的场面，阿尔的情况是她造成的，如果就这样闷头一声不吭的跑掉，会不会被讨厌？她不是不懂阿曼医生和阿尔在做什么，只是本能的拒接接受这样的事实，她也明白阿尔这种生活在光芒底下的人，只是她真的难以相信而已，这个陌生的国度，有太多她陌生的事情，好莱坞电影她不是没有看到过，只是，当一些只存在在你意识中的事情突然发生的时候，人之常情，都是会不接受的吧。
尴尬的站在原地不知过了多久，三三两两的学生经过这里，想要找医生，都被春燕支支吾吾劝着离开了，阿曼不在什么的这种烂借口，却总是屡试不爽，‘我在干什么啊……为什么要给他们当门神啊……我是不是昏头了啊……’春燕咬唇敲打自己的脑袋，只要遇见阿尔，她的脑袋就不够思考……
“吱呀”
病号门的打开是突兀的，春燕正踌躇着是不是要离开的时候，身后高出她小半个身体的男孩就这样一副若有所思的样子，抵在门柱旁盯着她纠结的脸庞打量。
“你看到了？”终于在看到春燕眉头拧成了一股绳之后，阿尔实在不忍心她继续钻牛角尖，随口问了句。
“唔……看到了……”显然被吓了一颤的春燕故作镇定的点了点头，面露严肃：“阿尔学长你这是不对的！”
“吼吼？”喂喂，俨然一副教训小孩的表情还真是有趣啊，憋红的脸颊，嗯，很想咬一口，阿尔摸了摸下巴。
“阿尔学长！请您正视这个问题！是很严肃的，对学校的影响很不好！如果我不站在这里！被别人看到怎么办！”看阿尔一副事不关己高高挂起的模样，春燕手腕又传出想要揍人的冲动，凭什么，她在这里对外拼命掩饰，这个当事人却这样轻松？
怎么回事，她的脸怎么能这样白皙到毫无瑕疵，宛若被剥掉蛋壳的熟鸡蛋，面容因为气愤而染上绯红，竟然比刚刚阿曼被情欲侵染的脸颊还要有种禁欲的淫靡，像是一根羽毛在轻挠着阿尔的心脏，那种痒痒的，想要一把抓住的冲动……小白鼠，小白鼠……阿尔握拳。
“阿尔学长！以后不能这——”话还没有说完，眼前的金发男人的脸被放大至无数倍，好美的眼睛，汪洋大海一样的辽阔，等等，嘴上软绵绵的东西是什么……
“艾玛！……”
“哇喔！你怎么咬人啊！”春燕的脑袋当机与开机的速度同样很快，当她反应过来的时候，面前的男人已经捂着唇角一脸哀怨地瞪着她。
‘非礼啊！’春燕是绝对叫不出口的，面对眼前如此美色，她没有流口水已经是很有礼貌的行为了，阿尔王子居然吻了她，居然会吻她，春燕的总感觉印尼的海啸会再来一次，老本会从棺材里跳出来再次指挥恐怖袭击。
“对不起……我的身体总是快于脑袋。”春燕努了努唇，如同垂下毛茸茸耳朵的小动物。
“呼……怪不得……”‘我这一身伤啊……上帝你觉得是在玩我。’阿尔无限挫败，想他这番迷人风姿阔绰的男人，怎么会连个小女孩都征服不了，中国功夫，害人不浅啊……
灼眼的鲜红在阿尔的唇角展露出来，春燕反应过来后，慌了手脚，随后拿起桌上的绷带就往阿尔嘴上擦，幸好阿尔的危机意识瞬间拯救了他：“我说，你到底是有多迷糊……”反手扯掉春燕手中的二手绷带，伸出舌头来舔舐掉唇角血红的阿尔只感觉自己要败给眼前的亚洲女孩了。
“对……对不起……阿尔学长，我……”一双小手就捣腾在半空中不知所措，她的表情是无辜的，神情如同惊恐的小猫咪，这样的女生阿尔没少接触过，只是这样迷糊又身手不凡的让人有一股跃跃欲试的女孩，他倒是第一次见到。
“春燕……是吧……”很拗口的名字，阿尔费了好大劲才勉强念了出来。
“嗯嗯嗯嗯！春天里飞回原来的地方筑巢的那种鸟。”听到自己名字从这个男人口中飘出来，一种被认识后的欣然漂浮上了春燕的心口，暖暖的。
“swallows……”阿尔轻轻念了个词，随后露出笑容：“燕子。”
“嗯。”春燕用力点头。
“呼，算了，比起这个，更重要的是这里真的该治疗下了，疼的要命。”阿尔找了个凳子坐了下来。
“刚刚阿曼医生没有给你看看吗？”仔细一观阿尔衬衫敞开的地方，一影惊心动魄的青红吓得春燕咬住了下唇。
“她啊……”被他放倒了……根本禁不住他两下就晕了……阿尔尴尬得挠挠头，只说她睡了。
春燕歉疚地点点头，随后道：“真抱歉，一定很疼吧，刚刚又撞到了你…”
“我很好奇，你的手肘是用什么做的。”阿尔是真心好奇，盯着春燕上次在演唱会锥在他胸口的手肘心有余悸。
春燕不好意思的笑笑：“那个，小时候，被妈妈逼着练的。”
“啊，你的父亲该是多么的英勇，才会追求到你的母亲啊……”阿尔的脸上露出一副敬佩之色，夸张而不做作，引得春燕笑了出来。
‘这样平易近人的阿尔……好帅啊……’春燕瞄了一眼头顶光环的男人，心中又开始犯花痴。
阿尔就是有这个能力，能够让别人的脑海中对他污浊的印象给自动过滤掉，不论他做什么事情，都能轻而易举的获得别人的原谅，理由很简单，就是因为这么一张无害的脸。
这种伤，用中医的拔火罐很快就能治愈，可是，眼前这个一语不发盯着自己看的男人，一定只会依赖冰袋吧……有时候，文化的差异，真的是让人无可奈何。
“你怎么了？不开心了？”阿尔似乎是意识到眼前女孩的失落。
“你听过中国用来治疗淤血，用火在特制的杯子中燃烧的那种方式吗？”春燕的舌头一直在打结，费了一半的脑细胞才说出了类似于拔火罐意味的话。
“你是说拔火罐？”阿尔不以为然脱口而出。
“啊对！……嗯？你知道？”春燕瞪大眸子，好奇的问。
“我不仅知道，也拔过很多次。”不知怎地，阿尔的神情开始不同于之前的气宇轩昂，而露出一抹少有的温柔。
“是吗？真让人惊奇，你经历了什么？能让你接受这样痛苦的治疗方式？”春燕一直以为中医是难以被西方人接受的一种治疗方式。
“……”阿尔却突然没有了下语，神情渐渐黯淡了下来。
“抱歉……”春燕才意识到自己多嘴，赶忙埋头用消毒酒精擦拭男人胸口的淤青。
“以前，我有个朋友，是他让我接受了这种非人折磨的治疗方式。”阿尔碧色的眼睛忽地变的很遥远，削冷的面容，似极了在夜里瞻望月光，受了伤的胡狼，这个形容，是突然冒在春燕脑海的，为什么是这幅情景，她也说不清楚。
“那个时候，我们总是一起闯荡，一起打架，一起受伤……一起用火罐去消除每天都会布满淤青的身体。”
春燕能够想象的到，那个和阿尔一起的人，在阿尔心中有多重要，只是，为什么阿尔会露出这样寂寞的神情，谁都能想象的到，这一对好兄弟最终的结局一定是惨淡收场的。
春燕的心突然揪了起来，看着眼前男人受伤了一样的表情，胸口的钝痛，伴随着他的失落，而一点点凝聚起来，形成了感同身受的疲惫。
“抱歉，学长，让你想起了不开心的事情……”春燕咬唇。
“呵，没关系，他和你一样，来自中国。”回过神的阿尔盯着春燕稚气的脸，淡然地说。
“呃……”‘这难道就是传说中的前人种树后人乘凉，前辈！谢谢你！’春燕突然很感激那个中国哥们，是他在阿尔心中造就了中国人的印象，才使得她这个中国女孩不费吹灰之力就得到了阿尔的目光；‘等等！那是兄弟啊，我可不想做阿尔的兄弟，还是说……艾玛！我的思想怎么这么腐啊……’
脑海突然窜出一系列耽美画像的春燕狠狠敲了一下自己开始脱线的脑袋。
……
远处看去，女孩弯腰在为男孩擦拭着胸口，有心人的眼中，这一幅宁静美好的恩爱照片是多么的刺眼，就比如，急匆匆跑过来寻找春燕的珍妮，有些东西，开始在这一刻慢慢的变得复杂起来，在后来珍妮敌视的眼神中，春燕突然明白了很多她所想象不到的意外。