“不要哭了，乖，哭鼻子的你不好看。”拜托，我们尊贵迷人，人见人爱的亚瑟伯爵，居然会破天荒的逃离宴会去安慰一个婢女，安慰也就算了，这温柔无比的擦拭泪水的动作又要闹哪样啊……蹲守在大门外的几个黑衣人晃晃神，心中念叨‘伯爵大人，您堕落了啊！’
蹲坐在地上的一耸一耸小肩头的少女嘟着唇仰首盯着这个满脸宠溺的男人失神……世界上，还有这么好看这么温柔这么妖媚的男人吗？妮子不由的感叹造物主天工开物的能力，这个男人，怕是它最完美的作品吧，更让人拍手道绝的是这男人正在用这样专注的眸子盯着自己看，他微凉的右手，带着淡淡的草莓香，触碰在她的脸上，晕开一道道绯色的涟漪。
“告诉我，为什么……跑掉。”伯爵嘴角抽搐了一下，他可不想回忆起那提拉米苏黏糊在脸上的感觉，糟透了。
“……”为什么？还不都是因为你从来都把我不当一回事……不当一回事？妮子脑袋顿时当机，如果不当一回事，这男人会不顾那些宴会宾客而辛苦找到这个屋子里来吗？奇怪，他为什么要来找她？
“你为什么来找我？”妮子没有回答男人的话，只稍稍抿了抿唇，反问男人。
“……我…”优雅的绅士语顿，微微蹙眉：“因为怕你……想不开而自杀……会造成我的困扰。”面对妮子直勾勾的眼神，亚瑟下意识飘忽起神情，视线瞥向别处。
“你放心，我王妮子不会有想不开的时候，就算死，也不会在你们大英帝国的领土。嘿嘿！”妮子唇角浮现个大大的暖笑，拍了拍亚瑟的肩，示意他放宽心；妮子的话中带着浅浅的讽刺，只是她自己没有意识到。
亚瑟稍稍一愣，随后缓缓收起了先前的宠溺表情：“你还在介意这个？”长长的碎发刘海，遮住了他深棕色的眸子，妮子觉得气氛有点不太对头，这个男人身上，怎么会有黑烟冒出来，难道是她的错觉？
“在你们中国人的字典里，是不是永远没有原谅这个词？”沉默后的静谧尴尬被亚瑟突兀的问话打破，只听他低沉的音调伴着浓重的鼻音，像是在哭泣一般。
妮子不得不承认，她被震慑到了，她从来没有见过亚瑟这般样子，像是没有爆发的火山，又似海啸风平浪静前的退潮，有一种莫名的压抑氛围漂浮在她的周遭，快将她压得虚喘。
“pardon……”妮子重复亚瑟口中的那一句原谅，随后咬唇不语；随后忽地恍然大悟，原谅什么呢？她从来没有责怪过谁啊，她怎么会不原谅，历史终归是要尘归尘，土归土，祖国在风雨动荡中走过的年年岁岁，在战争荼毒，人性善恶之中艰难找寻着未来的那段不堪回首的曾经，已不是她一个小小女孩能够承担的事情，原谅这个词太沉重，她根本负担不起，她没有资格说原谅，因为她没有经历过那一段血腥的过往。
“你们……可真伤人啊……”亚瑟慢慢抬首，盯着巨大画壁上的女子，仿佛刚刚所说的一切都不是对妮子，而是对着画壁上那个神情哀然的妇人。
‘他怎么了……像是快要哭出来了，我到底做了什么，让他这样的难过，我居然……能影响他的情绪到这种地步……’妮子瞄着亚瑟的面容，内心有些揪痛。
“我给你讲个故事吧。”亚瑟的话，像是飘过了些许沧桑年岁一样的粗糙，带着沉淀过后的哀愁，传入了妮子的耳中。
妮子神情呆滞，瞟了眼画壁，有盯着亚瑟的侧脸出神，随后轻轻点头。
疏朗的声音，渐渐开启了一扇尘封了一个世纪的大门，妮子仿佛在故事的开头就进入到了那一段硝烟烽火荼毒在中华大地上的悲壮时光，在一个英国人的口述之中，妮子似乎找到了那一份真实感。
……
1852年，在《南京条约》届满10年之后，是英国亲王史塔克第一次奉命前往那印象之中腐朽不堪的东方国度，他代表着大英帝国海上霸主最权位的形象，年轻的热血，流淌着海贼天生的贪婪，毫无悬念，肆无忌惮地掠夺抢杀使得史蒂文对于这个手无缚鸡之力的弱国嗤之以鼻，马可波罗在书中描写的场景在他眼里只是一群黑头发黑眼睛，骨瘦如柴，留着长辫子的男人在相互抢夺着大烟而拼的你死我。
正当史塔克沉醉在不费吹灰之力到手财富的欢愉之际，一群红色头巾装饰的人群用落后欧洲一个世纪的笨重大炮，将他们猝手不及地惊异毁灭在了回去不列颠岛的路途之上，从来没有人告诉过他，这落后的国度会有这样一支用生命在抵抗的一群义军。
为首的军船悉数沉默，太平洋的海浪将一切财宝都吞噬了而去，而伟大的不列颠亲王也被席卷进入海中，史塔克从未有想过自己那辉煌的一生会断送在这片海洋之上，古老中国的那一句‘福兮祸之所伏’给他解释了一切，还是该用‘善有善报恶有恶报’这句来阐释他此刻的生命垂危，越来越冷的身体，随手抓住的那一块浮木，是他最后的印象，求生的意识开始渐渐模糊，他在祈祷，他忏悔，面对即将走到尽头的生命，他居然开始反省英国的罪恶，他的罪恶。
“上帝，我错了吗？我不该来吗？我们……做错了吗？”……
“喂，喂，醒醒，醒醒，你还好吗？醒醒啊……”黑暗吞噬着史塔克的视线，然而突然响起的那法兰西日落一样温柔的声线，急切而又担忧，虽然是他听不懂的言语，但史塔克知道，那一刻，上帝原谅了他。
沁人心脾的花香，阳光洒在身上的暖意，树头叽喳的鸟鸣，是不同英吉利海峡徘徊的海鹰那渗人的嘶鸣。
之后，史塔克在回忆录里边浓墨形容了他醒来后睁开眼睛映入眼帘的那一幅画面。
‘伟大的主，谢谢你赐予罪恶滔天的我还能够去往天堂的资格。’
……
妮子听着入神，她完全能够想象的到，那是亚瑟的爷爷，史塔克一生中最美好的时光，天是蓝的，水是清的，阳光透过葡萄架子上的缝隙懒洋洋的洒了下来形成的斑驳成了那一年夏季最后的印象，原来，画像上的女子，就是拯救了史塔克的那个农村女孩。实际上她不是那么漂亮，却如同天使一样，出现在史塔克生命的尽头，妮子想，不论是谁，都会爱上这样一个不染尘埃的善良女子。
那又为什么，画像的女子，这样的哀伤？
正当妮子想要继续从亚瑟言语中打探到什么时候，亚瑟的声音，却戛然而止，空旷的屋子，久久没有动静，那沉默的压抑，压得人透不过气。
“我的奶奶，在生下了父亲之后，就过世了，大概，走的时候，还不到20岁吧。”突然，亚瑟长叹一声，盯着画像呢喃。
“……不到20岁！……”妮子惊呼，多么年轻的生命，多么脆弱的女人。
“有时候我真的很好奇，你们中国人会有多大的魅力，能令一位大英帝国的亲王愿意放弃一切与之在一起，包括自己的爵位。”俊美男人的唇角，浮现讥讽一般的笑容。
“……”爱情，谁又能解释的清？妮子沉默，撇过头。
“这些年我一直在接触你们，想从你们身上得到一些原因，呵，看来我真的没有那种爱上你们的能力。”重新恢复原有文雅笑容的亚瑟，静静盯着妮子，眼神尽是一汪冰冷。
妮子不明白，刚刚一瞬间是如何能让一个男人从本质上有了变化，明明是原先的亚瑟，明明还是那一脸笑的欠扁的样子，但却陌生得如同第一次见面一样，有什么，正在消逝，直到殆尽；妮子只觉得他口中的‘你们’如同一把把尖锐的军刀，用最野蛮的方式，将她的胸口剥削。
有个地方，好闷，透不过气来。
“哈，果然是自大的英国人，这么说，你有尝试过也爱上我？”妮子咬牙，斜视这个恶劣的欧洲人。
“是的，呵，就在刚才，我突然发现你和奶奶根本不同，根本没有任何试验的价值。”
喂喂，这个人是亚瑟吗？刚进门的时候，明明还那样温柔的为她擦拭泪水，怎么这一刻就像一个喜新厌旧的负心人？人，怎么能转变的这么快？还是从头到尾，都是她王妮子一个人在做梦？试验，试验，呵，试验品……
每次悲伤都会哭泣，然而这一刻，妮子却怎么也流不出泪水来，眼睛干涩的要命，疼的要命。
“那么……感谢您，亚瑟&middot;斯托克伯爵，能给我把这个月的工资结了吗？”妮子起身，很有礼貌的给亚瑟鞠了一躬，嘴角是最完美的笑容。
她和他的眼神彼此相望，却毫无交流，时间渐渐定格，他们的脸上是最疏远的笑容，没有人知道是什么开始悄悄变化，更加没有人知道亚瑟的眼睛里出现了怎样的目光；突然门外响起了多余的脚步声。
“妮子！妮子！太好了，终于找到你了！”是塔布雷的声音，通过长廊的空旷，抵达了彼此矗立的两个人耳边。