有一种场所是所有乖乖孩子都不曾染指的地界，那里仿佛是吸血鬼的巢穴，蛊惑着每一颗年轻的心脏却危险至极；那里是城市的本来面目，是华丽的褪去了假面的舞会，每个人都有在这里做自己的权利，然而它的喧嚣却不是一般人能够承受，就像此刻穿梭在扭动人群之中，时常被踩到脚趾的燕子。
如果说有种震惊是得知了贾斯丁比伯那正太天使脸下住着一个恶魔的灵魂，那么此刻身处The，Boom，Boom，Room里面，宛若进入到荼蘼天堂一样的感受到前所未有的骚动在身体里蠢蠢欲动，每个人都那么的美丽，高贵，映射着如同路西法一样的瑰丽。
她被他牵着手，踏过如同水晶铺垫的高贵旋转楼梯，来到了二楼；这里的每一个角落都很挤，但二楼这个正对着DJ和舞池的相对而视的乳白色沙发却空旷的好似很久都没有人在这里停驻过，随后阿尔松开了春燕的手，转首对她莞尔一笑，稍稍45度弯了弯腰，仿若是在邀请着春燕入座。
忽地整场原本错综闪烁的灯光瞬间变为了梦幻一般的紫色，方才还震耳欲聋的那首《LiveItUp》被一首婉转悠扬的钢琴曲所取代，就像魔法一样，原本疯狂的人群开始伴随着温柔的曲调放慢了自己的活动的身体，该用什么形容词来描述此时此刻春燕的惊讶，就好像你原来在单曲循环《Sexy，Back》，然后有人突然给你切歌切成了《Unconditionally》那种仿佛贵族舞会一样的歌曲。
英俊的服务生端来了马丁尼很礼貌的放在阿尔和春燕的面前，春燕咬唇，不敢直视阿尔那一张帅到没天理还总是用笑容杀人的样子，春燕直在内心咆哮：老娘我从来没有喝过酒啊！天知道小时候自己因为调皮沾了一点老爸酒杯里的酒，结果昏昏大睡一天。
“怎么样，喜欢这里吗？”阿尔轻轻端起酒杯，小抿了一口，随后笑着问春燕。
“……”喜欢？春燕真的很想掏出手机谷歌一下，这个全纽约最贵的夜店到底是什么来头，车场里的那些豪车就算是不认识的春燕，也快被吓尿，春燕真的很不想承认，这舞池之中的随便哪一个人都该是身价上亿的富翁或是一线明星；她怎么可能喜欢这种地方？这里只会让她觉得无比的尴尬和喘不过气。然而在心仪的阿尔学长面前，她怎么可能说“不”字，随后春燕只得回复阿尔一抹干涩的笑，点点头。
“那就好，我还怕你不喜欢这种嘈杂的地方，既然你喜欢的话，以后我会带你常来的。”阿尔笑的更加HAPPY了，一口皓齿在春燕眼中显得如此欠扁。
总觉得这个人是故意的，然而春燕却阻止自己把眼前这个如同阿波罗一样完美的男人给想成是坏心眼的路西法，“常带你来”？拜托！春燕突然想到当年最完美的招兵电影《TOP，GUN》里的那一首《Take，my，breath，away》，她只觉得自己现在已经被阿尔带走了所有的呼吸。
渐渐的安静温柔的时段就这样过去了，随着DJ在春燕眼里口齿不清的发言，鼓动着人群的insane开始，那些嘈杂和震撼又全全灌溉了整个BoomBoomRoom。
能够感受到阿尔眼中那些异彩，春燕知道一个纯粹的纽约人是拒绝不了这些让人疯狂的音乐的，可是他还是陪着她，因为她很安静，忽然间春燕觉得自己好像完全融不进这个男人的生活，以及这个城市，这个国家。
身边络绎不绝，来来往往的人群，有无数次，美女们为了自己眼前的这个男人停下脚步，询问要不要一起跳舞，都被阿尔委婉的回绝了，那些美人儿都很不服气，因为她们不仅仅是社会的上流人士，也是令人向往的名媛，更加是高傲的公主们，最后她们也都会把复杂地打量目光全全投向春燕，这个时候，春燕只能尴尬地捧着马丁尼一口接着一口的喝下去，这是人最基本的自我保护，然而却没有人告诉春燕，一杯马丁尼还不够她两三口的……这种甜涩的味道就像初恋，就像身处在那些年高中时期，春天的林荫大道里，令人惬意。
“Waiter，please，have，a，cup，of，Martini.”
唉，奇怪，这个男人的笑容怎么这么好看啊，哎，怎么有两个阿尔……春燕晃了晃脑袋，眼看着阿尔举起手，示意了服务员什么，却不知道是啥意思，要知道她英语是很差的。
又是一杯马丁尼端放在春燕的眼前，春燕一愣，朝阿尔傻笑，随手就拿起了这杯往嘴里灌，心里想着“好哥们！一口闷！”天哪，她的意识开始飘到以前几个好姐妹去吃大排档的时候了。
春燕想不通为什么眼前的酒一直就喝不完，仿佛酒会在杯子里自己冒出来一样，然而这样没关系，这酒真好喝，超好喝，像果汁一样，却又不一样，那么香甜，那么……让人忘却幸福和痛苦……阿尔学长好帅啊……
头好晕，好困，胃好难受……春燕努力睁着眼睛看着阿尔，眼前的阿尔出了一贯保持在面容上的良好笑容也看着春燕，就再无举动，仔细又看了看阿尔，春燕突然笑了出来，喂喂喂，阿尔学长怎么在这里，怎么和她在一起？搞什么？心想事成哎？
老妈，我走狗屎运了……
‘真的是阿尔学长吗？’春燕干脆冲着眼前自己以为是幻觉的男人憨笑了起来，口中还呢喃：“学长，怎么是你啊，好巧啊。”
谁也没有注意阿尔友好的笑容的面颊上，多了两根青经。
说罢，不知是灵魂附体还是基因瞬间突变，春燕学着阿尔的样子，朝着服务员呼唤，随手拿起了杯子，道了一句：“OneMore.”，服务员点点头，接着又送过来一杯马丁尼。阿尔直感叹，聪明。
眼看着这个小家伙又要喝，明明醉了，还醉的没有形象，阿尔摇摇头，这姑娘真他娘的不会喝酒，酒品也差的要死。
“别喝了。”突然，不知在何处，冒出一句低语，声音在这样嘈杂的周遭显得很有魄力，就连醉酒中的春燕也听的一清二楚。
眼瞧着阿尔的笑容渐渐开始消散，怎么回事？春燕摇摇头，想要弄清楚现在的情况，却没想到谁把她手中的酒杯给拿走了，转首过去，一位美若天仙的短发女人手中正端着她还没有送进口中的马丁尼。
这个短发女人好熟悉啊……好像在哪里看到过……春燕敲了敲自己的头，愣就是没想起来这个女人是谁，朝她身边移了移目光，哎呦我靠！这谁啊！这个亚裔帅哥！真他娘的帅！
春燕很想犯花痴，然而除了对此人精致面容的感叹，她再无想法，要知道，她心中早已经住进了一个名为阿尔的男人，尽管不太可能和他在一起，然而女生都是需要意淫对象的，就像那么多人喜欢贾斯汀比伯一样。
眼前的亚裔帅哥一脸阴沉地看着春燕，好似春燕欠了他好几十亿美元似得，尽管他是那么的俊朗，深刻的面容，完美的欧美长相，然而那黑色瞳孔和黑色的发，以及眉宇间的点点滴滴，春燕知道，他一定是亚裔的混血，要问她如何确定，她会告诉你，这是女人的直觉，还有就是他身边这个短发女人，也是和她自己一样是完整的亚裔血脉。
“阿坤，这里是BoomRoom，不要为难她。”短发女人在被称为阿坤的亚裔帅哥耳边低语，这两人一人笔挺的西装，一人纤细完美的黑色晚礼服，要说什么是绝配，春燕直直想呼唤，这才是绝配。
只见男人低哼一声，转头直接无视醉醺醺的春燕，而以嗜血狼人一样的目光盯着阿尔。
“怎么有空回纽约了？”阿尔先是稍愣了会，随后一抬二郎腿，纨绔地朝后一倚，斜视着亚裔男人，仿佛二人老早就认识了。
“离她远点。”男人阴鸷着目光，警告着阿尔。
“喂喂喂，你连交友都要限制她吗？”阿尔故作惊愕状，指了指懵懂中的春燕。
“只有你，配不上她。”阿坤直截了当，朝身后的短发女人示意了个眼神，随后女人弯腰，轻轻拍打着春燕的脸颊：“燕子，燕子，你醉了，快睡觉吧。”
好熟悉的中文啊，春燕突然有些感动，眼圈一红，转睛看了看短发女人那温柔的面容：“中国……人？”
“对呀，乖啦，燕子，喝了这么多，要好好睡一觉，听话。”女人莞尔一笑。
脑袋很重，女人的声音好温柔，好舒服，好想睡觉，脑袋已经不能思索，春燕只觉得自己的眼皮很重很重，虽然很想努力再看看阿尔学长，然而，这已经不是她能控制的了，随后眼前一黑，春燕直接就倒在了女人的怀里。
“唉，多年不见你的巫术还是这么厉害。”阿尔轻叹一声。
“多谢夸奖。”阿坤冷笑，随后干净利落地抱起了春燕，朝着阿尔狠狠道：“别让我看到你再接近她。”
阿尔轻笑一声，看着这个男人抱着醉醺醺的小家伙离开了这喧嚣的地界的背影，收起了脸上虚伪的笑容。随后又瞄了一眼春燕刚刚坐着的沙发，突然感觉心中有了一丝丝的寂寞，虽然这个世界都著名的夜店里最不缺的就是寂寞。
阿尔起身，朝着舞池走去，看来今晚，他要找到最尊贵的那个女人，来消遣他心中开始不断壮大的黑洞，哪怕，他现在还尚未察觉。