不是没有惊叹过湖心中央这座古老城堡的瑰丽壮观，而是正当要离别的时候，才觉得它是这样的雄伟，直到被这暮霭中的美丽感动到眼泪都挤出来了，妮子才蓦然回过神。
被伯爵恩宠过的女仆，最终被赶出了城堡，多么讽刺的闲言闲语；也有无数的仆人感叹这世界根本没有灰姑娘的故事，绝世而多情的伯爵大人，可怜的外乡女孩。也许只有艾德林知道，她从小陪伴着长大的那个男人，根本就爱不起任何人。
待到懵懵懂懂坐上了塔布雷的车，透过褐色的车窗向外探去，妮子从来没想过，爱尔兰的落日黄昏会这么的令人不舍，随着车子启动的机械声，城堡渐渐的没入了浓浓的暮色之中，最后只剩下了模糊的小黑点，直到妮子的眼前再没有了任何的光景。
多雨一直是英国的特性，不论春夏秋冬，下雾是最常有的事情，尤其是到了初秋，还记得那个卑劣的男人前几天才刚刚提醒了自己注意身体，不要感冒，然而现在妮子的鼻头却狠狠的塞住了，那个男人，怎么能这样？这明明，明明就是犯规嘛！无礼的男人啊，她怎么就恨不起来？耍着她玩的男人啊，她怎么就这么舍不得？才刚刚离开他的城堡，她就觉得胸口的闷痛快要令她窒息了。脑海里挥之不去的，他的一颦一笑，他无措的样子，害羞，温柔，以及喘息虚弱的样子……
“呜呜呜……”眼泪不可以下来啊，眼泪不能下来。妮子胡乱擦拭着眼角，却发现豆大的泪滴就这样滴落在双腿上，一滴一滴，怎么擦都擦不干，她手足无措，只得愣在座位上。
“妮子……”塔布雷靠边停下了车，转过头来，望着泪眼婆娑的女孩，心疼的皱起了眉。
人总是这样，一个人默默哭泣的时候情绪还能在控制之中，然而若当别人窥探到你无处躲藏的懦弱的时候，你就会毫无保留的爆发。
“……对，对不起…塔布雷……我…我……”妮子想说她不是故意的，哽咽的声线以及颤抖的双肩令这个中国女孩看起来无助极了，在塔布雷眼中，她如同一只受伤的小鹿。
“没关系，没关系妮子，哭吧。”塔布雷对于妮子本身就有着难以自制的口吃，更加不知道怎么去安慰女孩，尤其是心仪的女孩，任由她哭，也任由妮子的心里在想着那个道貌岸然的英国佬。
“我……我…是不是很没用？……我…觉得，我已经没有办法在这个国度生存下了去……我……”妮子伸出双手，呆呆望着自己这双因长时间触碰奶油而散发着甜腻味道的手，习惯是一种致命的东西，它将原本要强的妮子打造成了依赖亚瑟而活的女仆妮子，这一切突如其来，妮子只觉得全世界都抛弃了自己，熟悉的英国瞬间变得无比陌生，就像她刚刚来到英国的那段时间，恐惧着人群，害怕任何人的目光。
“你可以的，妮子，你还是原来的你，只是迷失了方向……”塔布雷感觉他这辈子说的最顺溜的话就是此时此刻安慰妮子的这么一段人生哲理了，谁来帮帮他揪痛的心？他不想看到这样的王妮子，一点也不想，这个女孩应该是一位英姿飒爽的女英雄，而不是现在这样为了那个卑鄙的欧洲人而妄自菲薄。
每个人都会迷失了方向，然而庆幸的是上帝给了每个人隐示，他们以不同的形式存在，存在在人类的身边，帮助他们从困苦和绝望中一步步走出来，许多年以后，妮子最想感谢的人就是今后已经晋升为印度名义上君王的塔布雷，多亏了他，她才能继续以高傲的姿态活下去。
……
距离她离开已经过了三四个钟头，亚瑟依旧保持着端坐在沙发上的姿势，望着敞开的大门，出了神。
脑海一直回放着方才的交卷，一幕一幕，她猩红的眼中，满是不甘与绝望，尽管她一再逞强，亚瑟依旧还是知道了，她已经爱上了自己。
怎么会这样？从一开就约好了不是吗？他尝试着爱上看似没心没肺的她，看看自己这颗残缺的心脏还能对谁再怦然心动，始料未及的，是她终于逼急了他，却也让他窥探到她眼中的爱慕；和以前所有爱上他的女人一样的表情，那样的不屈，倔强。
“少爷……”艾德林静静走到亚瑟身边，为他添上了大衣。
“叫我伯爵。”亚瑟头也不抬，口吻显得阴冷。
“伯爵……接下来……？”因为从小与亚瑟一起长大，艾德林总是习惯性的叫唤这个男人为少爷，此刻男人心情极度的不好，艾德林知道生气的亚瑟和路西法无异。
“她和他走了？”
“是的。”
“方向？”
“伦敦。”
亚瑟不得不去承认，他的自尊心到底还是受伤了，从前的女人虽然也会逞强，然而就算再痛都不会离开他亚瑟&middot;斯托克，这次塔布雷的出现，正好给王妮子无处遁逃的痛苦多了一处安全出口，这个印度男才能在他的注视下带走了王妮子。
“艾德林，给我联系这些时间我邀请过的家族，过两天你和我一起回伦敦。”亚瑟端起已经凉透的红茶，一口而尽。
“伯爵您打算？”艾德林看到男人眼中有着闪烁的嗜血光芒。
“玩也玩过了，也该收收心应对家族里的事情了。”亚瑟拉扯着领结，冷哼道。
“好的，我现在就去。”艾德林点点头，转身离去之时又被亚瑟叫住：“……派几个人盯着王妮子。”
亚瑟这是第一次一反常态要求继续监视已经结束关系的女孩，艾德林心中不禁一惊，随后转身对着亚瑟鞠了一躬，恭敬的退了出去。
静谧的房间又只剩下了亚瑟一人，亚瑟习惯性的抬首将目光注视在巨大画壁上的金发男人身上，他眼中的复杂情绪无人能懂。
‘爷爷，您失落的权利亚瑟会帮您拿回来，不过，一切要以父亲为名。’
……
说到斯托克家族，一直是贵族中的佼佼者，曾经乃是王族一派的高贵血脉；为了延续这样的尊贵，一直都是贵族与贵族之间的联姻，就在史塔克时期，为了迎娶一个从落后国家带回来的少女时，史塔克违反了王族的命令，自愿将自己从王族中剔除，从此拥有王族血脉的伯爵门户就这样诞生，斯塔克家族这种地位显得尴尬，却也真实，影响力之大，延伸到了如今的英国政治。
如今斯塔克家族的掌权人乃是亚瑟的叔父皮茨，自小失去父母的亚瑟被一直无子的皮茨过继，成为了他的养子，在表面上，亚瑟总是要尊称他一句father。虔诚的如同祈祷着天父上帝一样，皮茨享受着亚瑟这样的呼唤，这仿佛能为他那肥头大耳的草包头脑增加一点毫无实际用处的可怜自尊。
史塔克有三子，亚瑟的亲生父亲埃尔维斯和母亲丽莎死于海难，亚瑟曾在家族日志记载中看到过，然而海难的确切发生地点却没有记录下来，小时候的亚瑟天真的以为是上帝太喜爱他的父母了，然而如今，亚瑟只会冷笑不语，他知道的，他一切都知道，包括他大叔父马修林的死。
亚瑟不是埃德蒙（基督山伯爵），更加不想学他一样向曾经伤害过自己或是自己亲人的卑鄙小人复仇，他一直告诉自己，一定要拿回属于自己的，属于父亲，埃尔维斯的一切。
古老中国有两句俚语，卧薪尝胆以及忍辱负重，被他贯彻的非常透彻，亚瑟该感谢身体里有那四分之一的中国血脉，让他能够天生就掌握这种低调却非常致命的能力，遇见妮子，是他生命中小小的一段插曲；上帝似乎是要赐予他这么一个单纯又暴戾的天使，那么他就接受了，然而事实证明她和所有他交往的女孩是一样的，任性，倔强，说真的，他一点也不喜欢这种个性的女孩，可亚瑟很喜欢闻她身上甜甜的瓜果奶油味，可惜的是，他不能吃甜食。
这大半年时间呆在这座城堡里，养精蓄锐，每天几乎都在宴会之中度过，每一个出现在他邀请名单上的人，全部都是他布置的大网络上的一个端口，这是一道能够圈住皮茨的网，他不能输，他要斯托克重新回到他的手上。