这是个美梦……
返校节Party上，所有人都以最美的姿态迎接着这一届学习生活的终结，也以崭新的心情瞻望着未来的生活，聚光灯漫无目的的旋转着，在寻找今晚能够令它停驻下来的那个人，返校节的王子啊，他在众人屏息之间，仿佛从天而降。
她和所有等待甘霖的旱地一样，虔诚的将双手握在胸前，目不转睛地盯着阶梯高处，先是一双油黑发亮的靴子从聚光灯下踱步而出，随后是墨蓝的身影就这样被众目睽睽所洗礼着，王子身着欧罗巴贵族绫罗绸缎，浑身散发着金色的光辉，闪着她睁不开眸，但她依旧甘之如饴，王子那天工开物一般的容颜，就一眼，仅仅一眼，她就沦陷在了那双容纳了世界上所有碧海蓝天的瞳孔之中。
……
某酒楼顶层的总统套房里，夜幕中也一直闪着耀眼的灯光。
守候在床边的男人愣了愣神，歪着45&deg;脑袋，仔细打量着这个身陷在甜蜜梦中的女孩不住的朝外流淌着口水……
“噗……”已经褪去一身礼服，套上了一件大号NKT恤的短发女人见男人这幅懵懂表情，终于忍不住笑了出来。
“你笑什么。”男人轻轻蹙眉，目光依旧落在做着春梦的女孩身上。
“第一次见女孩睡觉流口水？”女人饶有情趣的问。
“……”男人在脑海中思索了会，随后机械地点了点头，眉头深锁着的样子，令短发女人又不禁笑了出来。
“是你身边的女人太过优秀了，所以面对平凡才会觉得惊奇。”短发女人淡笑着回答男人面容上的疑惑，没人注意到她眼中的一片汪洋，没有波澜。
“你的确很优秀。”不动神色拨开了话题，男人转睛，瞥了一眼女人与方才夜店风格迥异打扮，挑了挑眉，但不可否认，他很喜欢她这样不修边幅，莫名的。
“被大名鼎鼎的威鲁特&middot;斯托克夸奖还真是值得庆幸。”女人的话里，隐约藏着些什么。
“It's，my，pleasure.”男人嘴角挂起一盏标准的笑，微微点头，疏离而友好，就像他之前半生的生活一样，这种自然的礼仪，仿佛已经成了他的面具。
女人的面颊上瞬间就消去了笑容，随后便是一阵尴尬的静默，直到大床上流着口水浸湿了好几个枕头的女孩因为身体内酒精的缘故而难受起来。
男人急忙探身压住女孩挣扎的身体，短发女人立即起身检查了春燕不安的身体。
“她怎么了？”
“她发烧了。”女人将手探在春燕的额上，惊人的温度烫的女人瞬间缩回手。
“我送她去医院。”男人立即抱起女孩准备往外冲。
“阿坤！”女人叫住男人：“这附近的医院已经关门了，你这样抱她出去会加重病情，这样我去楼下24小时药店买点退烧药和解酒药，你在这守着燕子。”
男人习惯性的皱眉思量着女人的话，直觉告诉他，他该按照女人的话去做，被叫做阿坤的男人点点头，随后又将燕子小心翼翼的放在了床上。
女人轻叹一声，连衣服都没来得及穿，就立即拿着钱包冲了出去。
“安澜！”女人刚到门口，这次换男人叫住了女人：“路上小心。”
“嗯。”女人淡笑着点点头，随后关上了门，消失在了男人的视线之中。
阿坤有些束手无策，随后焦躁地拉了拉束缚在颈间的领带。
“学长……阿尔学长……别别…别走啊……”春燕一个劲挣扎，小小的双手在半空中挥舞，想要抓住什么似得。
阿坤轻“啧”一声，踱步至浴室毛巾浸湿之后敷在了春燕的额上，随后轻轻握住了她乱抓的双手，将它们包裹在他的大掌之中，温柔地仿佛能滴出水来。
“喜欢上阿尔那个混蛋了吗？”男人利索的脱去一直束缚在身上的西装，说实话，若不是那每天开不完的会议，他多想一年四季都邋里邋遢，听到女孩口中的那个名字，男人有些气愤，但最多的是无奈。
阿尔&middot;克诺斯，多少年没再愿意想起的名字了？男人自己都忘了，但至少曾经，这个名字在他的生命中，是至关重要的存在；那个时候，华尔街还没有克诺斯家族金融寡头的位置，那个时候，阿尔和威鲁特，是皇后区最大的神话。
没有人知道，当阿尔还是毛头小子的时候，根本没有女人喜欢他，纵使他有那样出色的能力和外表，可威鲁特不一样，他的背景令每一个都心驰神往，他的样貌，令每一个女人都醉生梦死，但不知道为什么，就这样性格与家族完全不同的两个人，成了生死之交。
已经多久没能想起这段快要被遗忘的岁月了？今晚在BoomRoom瞥见了这家伙轻浮的样子时候，阿坤还以为自己看花了眼睛，如果他没有对春燕出手的话，他对他说话的语气，或许可能会好一点。
春燕仿佛置身在一个拥有没有尽头的迷宫之中，全身湿淋淋的，明明刚刚还在舞会上，可是当聚光灯下的阿尔学长刚向她发出跳舞的邀请之后，谁知道原本光鲜亮丽的场景就瞬间变成了被黑暗覆盖的迷宫了，阿尔学长也突然露出了奸诈得逞的表情，笑着看自己在迷宫中惊慌失措，可就算是这样，阿尔学长也依旧好帅啊……
就这样漫无目的的寻找着阿尔学长消失在夜幕中的身影，春燕很累很累，快要窒息了一样，可就在这一秒，不知是谁颓然的出现在了她的面前，身着古老绅士礼服的英俊男人，一把拉起了她的手，快步的向前走去。
他的手很温暖很温暖，让春燕迷失的心顿时有了归宿，那是一种前所未有的安心，春燕很想看清前面这个一直看不到脸的男人，可是她知道他长相很英俊，就像……就像……老爸一样英俊。
对啊，只有老爸才能给她这样的温暖和坚持走下去的勇气，于是春燕尝试性的叫唤着一直拉着她不松手的男人：“……爸爸……是你吗？”
“爸爸……爸爸……”
一股清凉的水灌入喉咙，舒服极了，昏暗的天空开始渐渐放晴了，春燕望着不再阴霾的天空，暖暖地笑了出来。
“呼，看样子，已经好很多了。”安澜气喘吁吁的矗立在床边，望着春燕不再纠结的面容，心情刹那好了很多。
“辛苦了。”阿坤瞄到安澜被点点汗水点缀的面容时，心口不由一颤，随后不动声色的将这种奇异的心境再次抹去，对着女人淡淡道。
“没什么。”安澜淡笑，随后略显费力的拿起沙发的外套朝阿坤道别：“有情况的话CALL我，我先走了。”
虽然女人在极力掩饰着什么，但她不同于之前走路的姿势，还是瞒不过阿坤，毕竟，年轻如阿坤，却已经在社会摸爬滚打了很久很久，但不得不说，安澜真的掩饰的非常好，非常的自然。
一定是找药店的时候，扭到脚环了，阿坤皱眉。
“等等。”阿坤有些懊恼自己身体快过于思考的这种无法控制的情绪。
“怎么了？”安澜有些焦急地蹙眉，她很想立即就消失在这个男人眼前。
“留下来。”阿坤蹙眉，他一点也不想用什么蹩脚理由来促使眼前这个令他一开始就心悦的女人留下来，很简单，她的脚是为了他而扭到的。
“……什么？”安澜有些怀疑自己是不是幻听了。
“别走。”阿坤不习惯和别人说话用请求式，他长这么大，请求这种语气也只对一个人用过，所以这时候，阿坤的所有话语，都是些令人恼怒的命令式，冰冷而没有温度。
有那些一瞬间安澜觉得自己是不是精诚所至金石为开了，陪伴着这个男人多年，是否终于换回了一点温存了呢？然而就在她遐想的这一刻，阿坤又道：“等你的脚好了再走。”
好吧，安澜表示自己又想多了。
其实扭到脚真的是无意的，今天陪着他出来找春燕，说是要去夜场，她便穿了晚礼服，以及她一直都不爱穿的高跟鞋，十厘米的高跟鞋，简直是要了她的老命，就在刚刚，她原本打算赤脚去买药的，然而那样也太奇怪了，索性就高跟鞋吧，走慢一点就行了，可酒店附近怎么都找不到药店，她只得小跑起来，天知道，扭到脚的那一刻，她感觉自己仿佛被闪电劈中了一样，那脚腕处传来的痛，痛的她直咧牙。
正当安澜回忆扭到脚的痛苦的时候，她已经被一股温柔的力量推到在了沙发上，反应过来时，她怎么也没能控制住自己面容上的红霞，这个高傲的男人，蹲在沙发旁，为她脱去鞋，轻轻揉着红肿的那一块。
安澜从来不知道，原来自己也能体会到他的温情，从前她很羡慕春燕那样傻愣愣的女孩，总是能在不经意间得到最多的爱，现在她很感谢春燕，是她无意中早就了这个男人的温柔。
他的侧脸是这样的深刻，冷峻，出奇的好看，继承了他父亲，斯托克伯爵的美貌以及更加完美的身形，仿佛夺走了这世界上所有的美好，安澜一点都不怀疑，不论多少次，不论多久，她都会爱上这个男人。
“爸爸！……爸爸！……”
正当安澜沉浸在这温存之中时，床上原本安安静静的春燕，使出了吃奶的劲叫唤着……