大提琴的低鸣抑扬顿挫于殿堂，紧接着小提琴悠扬如同演奏者指尖的精灵，轻快的节奏，使得舞会原本沉重庄严的气息一瞬间升华成了明朗的格调，舞池中年轻的贵族们踩着这样美妙的旋律，极尽柔软的身姿，如同翩翩起舞的蝶；只是，舞池中央，最为人们娓娓称赞的天作之合之间，貌似不怎么和谐。
“……”已经被踩了十七下的美艳伯爵蹙眉。
“对……对不起……斯托克先生……”眼前的女孩双眼噙着氲氤，因自己笨拙舞艺羞得紧咬下唇，双颊染上好看的酩酊。
亚瑟挑眉，他不得不承认这个女孩很美很美，她犹如门外汉一样机械而迟缓的动作，倒是引起了亚瑟的疑惑，按理说，贵族的小姐们，不该是这样的；她们应该是最专业的舞者，尽管如此，这个女孩也依旧适合身上的这套维多利亚时代的精美服饰，她精美到令人感叹的容颜，令今晚在场的所有名媛们都黯然失色。
“放松，把身体交给我。”亚瑟对着女孩的耳畔温柔呢喃，故意压低的声线以及那炙热的温度，引起女孩的一阵惊颤。
女孩的脸更红了，几乎已经整个贴着亚瑟的胸膛，她按照亚瑟所说，将身体的节奏交给了眼前这个俊美男人，不出一会，女孩原本蹩脚的舞姿便开始踏上了旋律，最终，由亚瑟带着一起翩翩然于舞池中央，引来不少人的赞叹。
“别害羞，抬起头来。”男人的声音如同古老的魔法一样，给予女孩最大的鼓励，女孩轻轻点头，将一直埋在亚瑟胸口的脸抬了起来，面朝着这个传说中的英俊男人。
“有没有人告诉过你，只要你出现在人们的视线里，人们就开始忘乎所以。”亚瑟时不时在女孩耳边轻叹，女孩颤抖着承接亚瑟那魅惑的言语。
“那么，斯托克先生，也会像人们那样吗？”女孩抿唇，勇敢的直视亚瑟的眸子，只那么一瞬，女孩原本的气势就瞬间蔫了，这个男人的眼睛，比整个西海岸的夜空还要璀璨，仿佛能够将人的意识和灵魂吸纳进去一样。
亚瑟倒是没料到女孩这么唐突的问话，稍稍一愣，随后便露出一抹暧昧的笑：“当然，你已经迷住我了，Sweetheart.”
几乎是所有人都理所应当地认为亚瑟和这位贵族少女该有一个完美的结局，如人们所料，舞会结束之后，在遥远的酒店里，是一场足以燃烧掉人们血细胞的翻云覆雨。
不可否认，女孩的初夜令亚瑟如痴如醉，血液爆棚。她真的很美好，不论是容颜，还是可爱的娇羞，亦或者这般令人挠心的呻吟。
大汗淋漓后，亚瑟环住女孩，亲吻着她的额道：“父亲给我的糖衣炮弹，原来这么美味。”
女孩先是一愣，惊恐地起身寻找着衣物以及衣物里藏着的什么，原来他已经发现了她的身份，这个男人，或许在舞会上就……想想都好可怕，那么这一夜的纠缠，又是为什么？
对于女孩利索却迟疑的动作，亚瑟轻笑了出来，随后从枕边掏出了一把黝黑的手枪：“你在找这个吗？”
好个美人计，只是，亚瑟从来就不怕美人计，上帝将这番美貌冠于亚瑟，就必定赐予了亚瑟抵御所有女孩伤害的能力，这是一种诅咒，也是一种恩赐，不是他信心满满，而不论是多么冷酷的女孩，都会情不自禁爱上他。
“你……是什么时候发现的？”月光透过落地窗帘之间的缝隙撒入了房内，女孩光裸的身躯，如同玛利亚一样纯净而美好，尽管她的声线里，是一汪冰冷。
“大概，是你进场后吧。”亚瑟努努唇，食指旋转着手枪，这幅随意的模样，令女孩心惊。
“你既然知道我是奉命来杀你的，为什么还要邀请我一起跳舞。”女孩阴鸷着目光，盯着这个纨绔的伯爵。
“还要我再说一遍吗？”亚瑟笑了出来，随后摇摇头。
“什么？”女孩皱眉，在和男人短短的交往时间中，男人总是能令她惊异。
没有回答她的话，亚瑟突然起身，将女孩以迅雷不及掩耳的速度压倒在了冰冷的桌上，突如其来的冲撞以及身后腰部传来的冷硬令女孩胆颤，来不及惊愕，女孩开始挣扎，反抗这个同样不着寸缕的男人，尽管他在月光下精致干练的身体令她有些懵神。
亚瑟又笑了出来，叹息一声，随后做出了令女孩始料未及的事情，他将枪的保险打开，交还到了她的右手上，然后握着她抓着枪的手，抵在了自己的左胸上。
“你已经迷住我了，宝贝。”亚瑟唇角勾勒起无畏的角度，他极尽温柔的语气，令女孩一时慌了神，还未等女孩反应过来，唇上一股海啸般汹涌的亲吻令她难以再狠心对峙。
随后，就如同亚瑟所预料的一样，女孩热烈的回应着他，桌上滚到沙发上，再从沙发滚到阶梯，两个人如同失控的兽，相互索取，相互啃噬，令人静脉血涨的声音充斥在了偌大的空间里，不知何时，手枪已经掉落在了地毯上，静静接受着窗外月光的洗礼，孤独而悲伤。
……
“哐嘡”
又是什么，发出了生命结束前的悲鸣，妮子无措地盯着脚底下因为自己走神而掉落，碎裂的盘子。
“妮子！妮子！你没事吧！”在听到声音之后，塔布雷火箭一样的窜出来，扶住妮子的肩，上下打量妮子，就怕她哪里渗出血来。
“我……没事。塔布雷。”妮子愣神，随后呆滞地看向塔布雷，又看看地面：“抱歉，我马上收拾好。”说罢，妮子便蹲下身开始清理这些碎渣。
“你！你给我起来！”塔布雷愤怒地拉起妮子。
“塔布雷……？”妮子疑惑着看向一脸纠结的塔布雷。
“你已经不是奴仆了，妮子，醒醒！”面对这样的妮子，恨铁不成钢的塔布雷真的无可奈何，这里是伦敦郊区一处静僻的别墅，他把妮子接过来住，可不是为了看着她继续曾经习惯的事情。
“……哈，对啊，我已经自由了……我再不是那个英国佬的女仆了呀……”妮子忽地露出一抹干涩的笑，随后看似兴奋的朝塔布雷道。
只是在塔布雷眼里，妮子的这抹笑，比痛哭还要难看。
从什么时候开始的，这个原本人穷志不短，有着高傲与尊严的女孩变成了如今这幅恍然若失，蹑手蹑脚的模样？亚瑟，那个魔鬼，为什么妮子这样好的女孩会被牵扯到那个魔鬼的生活中去？上帝到底要开怎样的玩笑？
那半年里，妮子在爱尔兰恐怖的城堡，到底过着怎样的生活？曾经她那一幅虽然被生活所迫，却依旧唯我独尊的骄傲，与此刻呆呆的模样形成了强烈的对比，塔布雷束手无策；不过庆幸的是，她已经离开了他，不论是什么原因，她终于不再受煎熬了。
出生于印度王族的塔布雷，从小就被宫廷中人们所叙述的近代历史耳渲目染，作为曾经英国的殖民地，印度人一度被冠以“没有历史”的描述，对于英国人的痛恨，从小就埋藏在他的内心之中，后来印度在二战独立后渐渐开始恢复了主权和经济，如今他却被王族送来了英国，目的是为了二国的交好，不论他心里怎么厌恶，却也改变不了此时此刻身处英国的事实，国家的利益怎么也要比自身厌恶重要的多，从此，塔布雷只得收起原本的恶劣态度，为了外交，笑脸迎人。
同样作为东方大国的中国，也曾因为英国的侵略而饱受荼毒，尤其是鸦片战争，塔布雷一开始对妮子的喜欢，更大的原因是因为她和他同样来自曾受伤的国度，同病相怜，妮子那向着朝阳露出微笑的模样，是塔布雷见过最美的风景，那种憧憬，就像是祖国在历经艰难险阻后重新抵达繁荣的彼岸。
曾经一别，以为妮子回国了，却没想到会在斯托克的聚会上再次遇见身着女仆装的她，那一刻，愤怒和喜乐参半，塔布雷是一个善于隐藏的人，很多时候，就算是怒火中烧，他也依旧笑脸迎人，别人总以为这个印度小伙不会生气，实际上，塔布雷的脾气是很暴躁的，毕竟，他是王子。
亚瑟。那个混蛋，魔鬼。
他知道的，亚瑟&middot;斯托克，恶劣的花花公子，他与他在无数的舞会当中都有碰面，那个时候，他只是远观这个英国普通贵族中的王室，带着旁观者的客观态度去审视他，没错，完美的交际能力，伪善的笑容，危险的瞳孔，最致命的，是他为达目的不择手段的心机，塔布雷曾听下属描述过，这个男人因为不想每天接送自己的弟弟，而雇人写了很多恐吓信寄给了他弟弟，他的弟弟被活活吓出了病，随后这个男人再站出来调查事件，一副正义凌然的模样，对于自己的亲弟弟，都能这样的残忍，也对，身处这样的地位，别说是弟弟，就算是父母，他也照样会痛下杀手。
塔布雷那个时候没有惊异于这个男人的心狠手辣，而是稍稍有些赞赏，毕竟贵族中这些勾心斗角本就是平常事，完美的撒旦，人类模样的路西法。
然而当这些都发生在了妮子身上的时候，塔布雷再不能秉持一贯的旁观态度，这个世界，那个恶魔随便对谁下手都无所谓，唯独妮子不可以，只是当塔布雷反应过来的时候，妮子已经不再是当初的那个妮子了，就像是被玩弄后的空壳一样，毫无生机。
“塔布雷，塔布雷，塔布雷！”
“呃？啊？”眼前女孩正端着一盘黑白相间，造型精致的糕点怒瞪着自己，妮子，妮子？
“你能别走神吗？还嫌我打碎的盘不够多？”妮子嘟了嘟嘴，伸手就把蛋糕塞进了塔布雷的手中。
“这是？”塔布雷晃了晃脑袋，问妮子。
“Sachertorte啊！你忘了？”妮子理所当然的回答。
“哈？”塔布雷仔细打量这款让人食指大动的巧克力蛋糕，咂咂嘴，却还是没能反应出妮子口中的那个单词是何东西。
“我靠，真没看出来，你上课的时候那样认真，其实是在神游吧，以前你不是和我一起做过这种蛋糕嘛，那个奥地利的著名甜品。”妮子一脸不予置信，随后大笑着调侃呆滞的塔布雷。
塔布雷努力回想着以前和妮子一起上课时候的情景，随后恍然大悟，惊喜地看着手中的蛋糕，心中顿时甜蜜，天知道塔布雷考取糕点师只不过是要为他的身份做一层掩饰，他每天可是有做不完的任务，哪里还记得上课时候啊，说真的，上课时候他倒是练出了一番绝技，就是睁着眼睛睡觉。
这份蛋糕，是塔布雷和妮子第一次分在一组的时候，老师布置的作业，那时候两个人都笨手笨脚的，最后做出了不伦不类的东西，然而两个人却很开心，还把那长着粑粑形状的成品给吃了个精光；妮子记得，妮子居然都还记得，塔布雷激动的说不出话来。这样的妮子，这样的笑容，这样的蛋糕，仿佛一切都还没有改变，什么都还在原点。
“尝尝？”妮子挑眉，一脸期待。
塔布雷重重点头，直接挑起一大块送进口中，顿时，混合着果酱清香和巧克力浓郁甜蜜的味道伴着奶油略带饱满的甜腻，在味蕾之上绽放开美味的信号弹，塔布雷只觉得自己的眼泪都要被感动出来了。
“怎么一副吃屎一样的表情。”妮子不满的嘟囔。
塔布雷原本还很享受，听到妮子这番吐槽，蛋糕卡在喉咙里：“咳咳咳咳咳……给给给我水……咳咳……”
“得，有这么难吃么……又不是被屎噎到。”妮子冷下脸来，给塔布雷一杯果汁，随后嫌弃地看着塔布雷。
要说这妮子哪里都好，就是说话太直接，太破坏气氛，才不是这么难吃，是太好吃了，然而印度人表达感情的表情要不要这么夸张啊……到底是谁的错啊。
“不不不是的，太好吃了妮子，太完美了，我是太感动了……”恢复完之后，塔布雷解释道。
“真哒？”妮子脸上阴郁皆散。
“真的，妮子，不得不承认，你简直是做糕点的天才。”这是真的，塔布雷从没有吃过这么好吃的蛋糕，一来是因为这是妮子满含心意所做出来的，二来是真的很好吃。
妮子很想憋住那溢满了心田的兴奋，可还是抑制不住那快要迸发出来的情感，表情很纠结。
塔布雷无奈，摸了摸才抵达他肩头的脑袋：“想笑就笑吧……真是败给你了。”想哭也要哭出来，不论是你的喜乐，还是痛苦，我都一并接受，不管是什么时候，我都在你的身边。这是塔布雷想要对妮子说的，他眼中的温柔，足够融化南极所有的冰雪。
为什么妮子成长的这么快？这个秘密妮子打算永远埋在心底，就像那个男人，她也要永远埋在心底，妮子要谢谢他，给她那么完美的糕点制作坊，以及无时无刻的鼓励，这个时候，那个人平日里对她的好，全部都如同雨后春笋一样窜入了她的脑海。
原来不是没有体会过，是因为自卑而一叶障目，其实他的温柔和包容一直都在，只是她没有能力接受。
就这样笑着笑着，眼泪掉了下来。
呐，伯爵大人，我很想你啊，你呢？有没有在吃到甜点的那一刻，脑海会闪现出我的身影呢？
……
伦敦的另一端，又是一幕华丽的舞台绽放在贵族们的交际之间，他挽着他的新任女友，出现在了大殿的高出。
“要不要来一块蛋糕？”倾城的女孩温柔地问向身边汇聚整场贵妇人们视线的男人。
男人不禁愣神，随后不动神色隐去方才短暂的失神，笑着摇头：“抱歉宝贝，我不吃甜食。”