头疼，强烈的头疼，那仿佛玻璃碎裂在脑海中搅拌着脑浆的痛苦真不是一般人能够承受的，春燕发誓，这辈子再也不碰酒了，要不然就烂舌头云云的，尽管在后来的时候这些毒誓时常会出现……
同样承受痛苦的还有珍妮，一大早就被敲门声惊醒，开门后，就见一短发美女一脸无奈扛着烂醉如泥的春燕出现在门口，珍妮扭了扭惺忪的眼睛，思绪着自己是不是打开门的方式不对，还未等混沌意识清醒过来之时，身上一沉，春燕这坨烂泥就黏糊在了自己的身上，珍妮叫苦不迭，所以才有接下里的这一幕。
“连看好春燕这小小的事情你都办不好，你到底是干什么吃的！”手机这头的珍妮明显烦躁了起来，越是向床上瞟，她的心情就越糟，她真甚至觉得曾经对她残忍至极的纽约市对这个女孩格外开恩。
“珍妮，春燕不是动物，更加不是身在动物园，再说我也有我自己的事情，也不可能把目光一直放在春燕身上。”罗伯特的声音透着浓浓的疲倦，天知道现在才几点，要是一般人的电话，他连看都懒得看。
“喔，你的事情？大概又是和你床边的无名鸡通宵达旦了一晚上吧。”珍妮冷笑着道。
电话另一头的罗伯特歪头看看自己怀里睡着正香的金发女郎，俊眉不禁抽动了两下，尴尬的咳嗽出声：“咳咳，别别别瞎说，我在学校工作了一晚上好不好！虽然我是个不太负责的教授，但多少也要为这期学子们的成绩负责是？……”
英挺男人这么一咳嗽，将匍匐在他胸口的美艳女人惊醒，随之清醒过来的女人甜甜暖笑，悠悠起身，舔了舔罗伯特裸露的胸肌道：“猛男，早安呐。”
罗伯特只感觉气氛被压制到了冰点，可他还是抑制不住清早对于男人来说的不可抵御，那被子顶起的小小帐篷正在翘首盼望着什么。
珍妮冷哼一声，还未等罗伯特解释便挂了电话。‘这个男人算什么回事，嘴上大言不惭地说爱我，却一直都是花花肠子，搞什么！那时候，又为什么露出那种表情！混蛋！杂碎！去死！去死！’略长的指尖就这样刺痛了手心，但珍妮只觉得心口前所未有的焦躁难耐，就像一团即将要吞噬她意识的仇恨火焰。
对于春燕的迷糊珍妮是无奈且心疼的，她在春燕的身上看到了曾经的自己，那单纯的，美好的，类似初升的朝阳一样暖人心脾；但对于春燕这种Lucky，dog，无所异议，珍妮是发自骨子里嫉妒的，尤其是每每回想到从前自己从西弗吉尼亚，帕克斯堡市刚刚来到纽约的时候；那时候的珍妮，怀揣着一个伟大的梦，以及一箱子廉价的换洗衣物，光是找皇后区，就找了整整一个上午，更加别提在看到学院那叹为观止的白色建筑时候的表情，多少年过去了，她努力使得自己活得高人一等，优异异常的成绩，出色的外表，她欺瞒了所有的人，也差点欺骗了自己。
遇见阿尔，完全是意料之外的事，又像是上天故意安排的一样；作为全球犯罪率最高的城市，纽约的繁荣经常掩盖了它内部的荼蘼与危险，就像那一次路过小巷子，瞥见的那一抹孤傲的眼神。珍妮难以置信，一个人面对那样多强悍对手，被打的满身鲜血时，还能露出那一种仿佛凌驾于众生般俯瞰的神情。当时见到这种场景的珍妮真的是吓坏了，腿脚都在颤抖，但她还是飞快地报了警。被送上救护车的男人，在昏迷前将自己的手表扔给了珍妮，他被血渍干涩的唇在诉说着什么，珍妮根本听不到，但她知道，那不是感谢，她手上的手表也不是谢礼。
后来，珍妮回忆着男人的口型，在字典里一个字一个字的翻阅着查找，最后她得到的答案无疑是令她震惊的。
“总有一天，我会再取回来，在那之前，等我。”
……
对于罗伯特，关于他的回忆总是太多太多，多的珍妮都懒得去想，就能任由这个男人欠扁的脸浮现在眼前，和他的邂逅，老套而庸俗，没错，就是这个厚脸皮的家伙无耻又无脑的搭讪。
“嗨，小姐，有没有人说过，你的眼睛里仿佛容纳了所有的哀伤一样，告诉我小姐，是什么让你这么难过？”
会有人一上来就用这种欠抽的方式问候你吗？珍妮承认，当时她的确是在想念父母，也仅仅只有一瞬在想念如今深处乡下的他们，眼前这个棕发棕眸的俊朗男人，有着令人厌恶的敏锐直觉，浑身的危险信号仿佛是在告诉珍妮，他就是人神共愤的花花公子。
“Take，a，hike！”珍妮记得，当时就是这样一句滚蛋，将这个男人拉近了她的身边。多么搞笑！也许对于这种男人来说，得不到的，才是最好的。
说句良心话，罗伯特的花样很多，浪漫得让人到了无语的地步，有很多的时候，珍妮觉得若自己是那些出生在富裕家境的孩子，大概会禁不住这种魅惑吧，真的，这个男人，帅极了，绅士极了，他的坏，也是绝极了。这是一种欲罢不能，仿若染上了毒瘾一样。
就这样和他认识了很多年，就算隐藏的再深，珍妮也从生活中的点点滴滴发现了罗伯特的真性情，一个爱运动，爱笑，爱身边人都幸福的男人，也会受伤，也会难过，也会没有安全感，像个大小孩。
罗伯特说他追了珍妮很久，的确很久了，从初见到现在，大概已经过了四年左右，说真的，所谓花花公子，才不会愿意用这大好的青春时光吊死在一颗树上，少说也要换个七八十个女友。按理说，这种时候，冰山都该融化了，可是就是在这一年十一月的第四个星期，感恩节的这一天，珍妮拒绝了罗伯特的这最后一次告白；也是唯一一次，罗伯特愣在当场，无所适从，红了眼眶。
珍妮逼自己狠下心来，那时候她的手上紧紧握着那块手表。
她得承认，她对那个连容貌都没能看清的男人，一见钟情。
回忆点到即止，珍妮来到纽约所学会的第一个能力就是从不让感情束缚自己，没错，那些该有的，不该有的，以及越来越多的，都不能影响她的脚步，如果说曾经她有过青葱的爱恋时光，那么此刻她必定要舍弃，为了自己遥远而穷困潦倒的家，常年在外鬼混的父亲和多病的母亲，她必须要和阿尔在一起，说好的，这块表。
珍妮从口袋中掏出了银质的手表，秒针还在走动，精确无误，玻璃的内部镶嵌着大小不一的钻石，闪烁着璀璨的光芒，就像那个站在顶端的男人，总是让人移不开目光。
“学长……呵呵，学长！别走啊！继续划拳呗！”突然，原本安静睡觉的春燕傻
笑了出来，口中吆喝着不清不楚的中文，珍妮费了好大得劲才理解了学长的意思，她不禁皱眉，看来，这个女孩，也注定要成为她的对手。
“对不起，春燕，原谅我，原来只是想你置身事外，可好像这一切都是天意，我不能给任何人机会夺走阿尔，他是我唯一的出路，也是这一生唯一的救赎，对不起，对不起……”
随后，只见珍妮掏出了手机，阴鸷下来的眼神冰冷而决绝，她将电话簿划到最后的那一个号码上按下了拨打键。
此刻的窗外，又是新的一天开始，然而红灯区，却依旧是黑夜。