“玉某虽知现在的确不妥，但是时日紧迫，姑娘务必交代清楚与地底城的关系以及姑娘身份的来龙去脉，姑娘若是中的‘醉心’，我们便有法可解！”
亓官承还迷迷糊糊，听着一连串莫名其妙的话，迷茫看着玉尘烟一脸严肃异常与平日判若两人勾魂媚笑的表情，怔愣许久，边回忆着刚才所说心下忖度许是自己当成什么重要的人或者犯人。
苍白嘴唇无奈笑笑，接过万俟轩好心递过来的茶水，啄饮半刻，收敛心神，“其一：我根本不知道什么地底城；其二：我也不知道你说的“醉心”是什么；其三：我的身份，无可奉告！”
“现如今姑娘是我们唯一的线索。不然这样，姑娘不想知道那位，似乎是叫做什么来着，玉——”
亓官承怒目颦蹙，恨恨盯着玉尘烟依旧平静的凤目，苍白小脸更白了几分，吐出几个字：“你到底想怎样？”
“你怎么中的毒，地底城的人为何给你下毒？你到底是谁！”玉尘烟虽然一字一句说的不瘟不火，走至亓官承身前的强大气势缺压迫万分。
“尘烟！”玉尘烟未闻万俟轩的清喝，仍旧步步紧逼。
“你所中之毒乃是地底城独门秘方”醉心“，此毒可让人神志癫狂，时常幻觉，分不清梦境现实，你明明中毒已深，却仍未毒发身亡，是何缘故？”
亓官承一点点退后，玉尘烟的声音在脑海中不停回荡，就像亘古绵长钟声挥散不去，反而不断回荡拍打着思绪，奋力用手捂住脑袋，“不要逼我！我什么都不知道！不要逼我！啊啊啊！玉竹！玉竹你到底跑哪里哪里！？”
玉尘烟仿佛着了魔，语气急促，咄咄相逼，“玉竹？根本就没有玉竹这个人！只不过是你因为中毒臆想出来的人物罢了！方才在城外，你昏倒的时候，那里什么都没有！从来就没有玉竹这个人！从来就没有！”
“从来就没有？怎会……如此？”脑海中无数片段飞快闪过，落水后，竹林里，欢笑声，嬉戏声，交心，打闹，真的？假的？有或者没有？我不信……我不信……“啊啊啊——！”濒临癫狂的亓官承捂住头嘶哑喊叫，惊恐瞪大着双眼，眼前似乎看着一闪而过玉竹的身影，却是一袭白衣，面色苍白，发丝凌乱遮住脸庞，一脸诡异的笑望着自己，亓官承闭眼再睁开，看着玉尘烟的身影在眼前天旋地转扭曲一团，不闻其声但见其唇不断吐露着什么，脑袋爆裂般疼痛。
亓官承突地睁大双眼，眼底一瞬诡异色彩闪过，面无表情取出头上紫玉琉云瑶就向前猛刺过去，玉尘烟眼疾手快一把抓住反手一掌劈去，司空边绪见势不妙，锁镰飞出中途抵挡玉尘烟的攻势，却见眼前白光一闪，玉尘烟忽的从袖中抽出一把袖中剑将飞来的锁镰“铮”的一下挑开，袖中剑刃与锁镰镰刃相碰擦出星点火花。
“住手！”万俟轩呵斥一声，上前一手拦下两人，一手抱住不断喊叫的亓官承。
“亓官承！”乱手挥舞间忽闻这声呼喊，亓官承缓缓侧过脸，瞪大眼睛怔愣着看了看万俟轩，惊恐之色渐渐褪去，视线一阵清明，唇边弯起清浅笑意，眼睛缓缓阖上，身子软软滑入怀抱。
万俟轩凝视眼前略带苍白无力的面容，心中百感交集，颦蹙双眼看向玉尘烟，神情凝重：“事情在没弄清楚之前，都先冷静！待此事查清楚之后，再做定夺！”
玉尘烟慢吞吞收回袖中剑，确信自己方才清楚听见那一声呼唤，狐疑的目光流转于二人身上，轻声问：“你认识她？”
“本来并不十分确定，方才你们过招，便肯定是她了。”一别数年，若不是看见那步摇，一时还真没认出你！
司空边绪也是一头雾水，一脸疑惑看向万俟轩道：“怎么回事？”
“唉，她哪里是姓亓！她便是昔日闻名遐迩玥城碧琼楼的幕后画师，谣言中欲要嫁于富甲一方黙城城主薜之行之子薜流画的未婚妻，也是江湖传闻因不明原因拒婚却失踪已久，七大世家之一纭庄庄主亓官宁云之女——亓官承！”
玉尘烟听着这一连串的名头与一连串的事迹，脸上神情一变数变，不可置信看了看，没想到刚才那个形似癫狂的女子身上，隐藏了如此多的身份！
万俟轩回忆着简单说道：“我与她早已相识，数年之前，我们曾见过一两次，那时她还是个黄毛丫头般的年纪！虽说亓官家与万俟家鲜有往来，但毕竟都是七大世家之人。”
“那他所中之毒……”玉尘烟皱眉深思，若不是“醉心”就是与之中毒征兆相似的另外一种毒了。
久不做声的司空边绪，看着亓官承些微发紫的嘴唇，发了话：“还是待会儿先给她服下药，待她醒了之后，再来讨论这些吧！”
万俟轩将亓官承打横抱起放上床榻，掖好薄被，转身悄悄关上房门。
夜晚，亓官承体内毒性并无蔓延征兆，浑浑噩噩间梦境呓语频频。
“呵呵……哈哈！”不过七八年岁的小女孩，身穿花衣在百花丛中嬉笑扑蝶，阳光洒在浸汗红润的小脸上，愈发熠熠夺目。
“小承儿！”声音自小女孩身后不远处响起。
“流画哥哥！”小女孩欣喜万分奔跑着往少年怀里钻，手腕上银铃泠泠作响，只见那少年不过十三四岁的年纪，肤白貌美，唇红齿贝。
“小承儿脸上这么多汗，哥哥来帮你擦擦！今日是小承儿的生辰，看哥哥给你带来什么礼物，先闭上眼睛！……好咯！睁开吧！”
小女孩摸了摸，摘下头上由紫苏花编织而成的花环，笑得合不拢嘴，“哇！承儿好喜欢，谢谢流画哥哥！呵呵！”
“承儿戴着花环很像漂亮的新娘子哦！”少年笑着说道。
“那承儿长大了之后给流画哥哥当新娘子！嘻嘻！”小女孩说着将此话暗埋心底。
少年只当是玩笑话，呵呵笑了两声，接着展开一幅画，画中乃是一位少女的背影，头上的紫玉琉云瑶确是整幅图最为亮眼的地方。“花环是流画哥哥的礼物，还有这件礼物是轩哥哥拖流画哥哥送给小承儿的！”
小女孩把玩着花环，也没仔细听进去，“啊！好漂漂！承儿好喜欢哦！”又只顾着看画去了，压根忘记他说了些什么。
……
“爹，女儿不要嫁给薜流画！”亓官承看见眼前的百花金线流苏大红喜服，生气甩在地上，撇头一边坐在椅子上独自生着闷气。
“你当初不是为了他要死要活的吗？这会子怎么又反悔了？”一个人影逆着光景站立，看不清楚面容，忍着怒意沉声道。
“当初那是，那是因为女儿弄错了，何况他喜欢的人也不是我，总之女儿不要嫁给他。”
“这是我给你的最后期限，下月初八，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁！哼！”
……
“是谁？”全身冰凉，被河水浸湿的衣衫熨帖在身上，咳嗽几声，呛出几口水，神识恍惚中一道模糊身影，浅红色衣裙。
“我在水边发现你的哦！我叫玉竹！呵呵！”银铃欢快的笑声，无忧无虑，真好……真好……
……
一阵天旋地转，俨然变成幽闭黑暗的空间，无人无物。
“有人吗？”亓官承站在黑暗中慌忙向四周看去，这里与竹林外空茫无物的迷雾如出一辙，只是一个是纯洁无暇的白，一个是暗无天日的黑。
不知从何方隐约传来轻轻柔柔的声音，似耳语似呢喃，仿若亘古悠久的歌声。亓官承忽然感觉身后似有一双眼睛盯着自己，毛骨悚然转身，“是玉竹吗？”
眼前身形约莫是位女子，虽看不清面容，但是熟悉的浅红色裙裳分明是玉竹的装扮，“不对……你到底是谁？”那女子仍旧站立不动，也不说话，只是一味低着头，长发遮住脸让人看不清长相，黑发与周遭的沉寂黑色融为一体，让人越觉得毛骨悚然。
那女子缓缓抬起头，掩藏在黑发中的眼眸星点之光逐渐在亓官承面前放大，“你是——你是！？”盯着距离自己鼻尖三寸的这张脸，面容逐渐清晰，长发一点点拢至耳后，望着这张与自己一模一样的脸，亓官承惊讶的向后退了几步。
“我是玉竹啊，承姐姐，你不认得我了？”女子妖娆魅惑的笑声回荡开来。
“不，你不是！”
“呵呵，我当然不是！啊……对了！让我想想，刚才这些画面你还记得吗？应该是了，你当然不会忘记了，终究要面对这些事情，无可挽回，无法逃避！”
亓官承死寂眼神里无痛无爱，自嘲重复着：“哼哼！你给我看这些也没任何意义，是啊！本以为自己死了……没想到居然活了下来……还是出了竹林。我永远是亓官承，是不受宠的纭庄大小姐，错付多年感情的陪嫁品，呵呵……”