有着相同脸面但是截然不同表情的人，高傲不容小觑的端华气质，恨声道：“呸！没用！只会自怨自艾！你不受宠，可以争宠啊！你得不到薜流画的心，可以去抢啊！或者另找也行啊！别这幅整天掉魂的模样，看了我都觉得恶心！哼！”
那女子边说边笑，居高临下的眼神轻蔑审视着纹丝不动面如死灰的亓官承，边走边围着她到，那一字一句仿佛要在亓官承的内心脑海中都刻上永世不忘的印记话语。
“帮了你那么多次，这是最后一次了。从现在开始，你要记住你是亓官承，即便因为那个‘重男轻女’的‘好’父亲而不受宠爱，你依旧是高高在上的纭庄大小姐！碧琼楼幕后画师！薜流画的未婚妻！”
“记住——无爱便无恨，无恨便无伤！”那女子停顿一下，沉沉吐出一句，“好自为之吧！仅此一次，我不会再出现……”浅红色身影便消失于黑暗之中，再也找寻不到踪迹。
好长的梦，久得以为自己会长梦未醒。
亓官承睁开双眼，额头上冷汗涔涔，摇晃一下还未完全清醒的头脑，回想起自己昏迷前发生的事情。
无力的爬下床，坐在镜前抚上自己苍白脸庞仔细看了看，慢慢取下头上的紫玉琉云瑶，熟练捻开花瓣的暗格，摸出几粒米色药丸，将药丸一股脑干吞了下去。稍事打坐调息，没过不久，头脑一阵清明，身体轻松许多，再看着镜子中的自己，脸色比之前恢复了几分。
推开门，门外已是日上三竿的阳光明媚，远处怡园的花香随着空气飘散进房里。“姑娘您醒了，您都睡了一天了！”守在外面的清秀小丫鬟欣喜过望道：“我这就去告诉少爷！”
亓官承看着小丫鬟忙不迭地的一溜烟儿跑了出去，刚到嘴边的话连说出的力气都没了，刚坐下来没一会。
“亓官小姐你醒了！”未见其人先闻其声，亓官承侧头看了看大门，便见万俟轩兴匆匆大步流星跨进房，后面跟着玉尘烟和司空边绪。
“这次真的多谢各位，尤其谢过万俟少爷！”亓官承欠身作揖道。
“亓官小姐行此大礼，以家父与亓官前辈的交情，咱们倒显得生分了，随意便可，我还是如以前那般唤你承儿如何！”
“承儿在此谢过轩公子，我已服下丹药，体内的毒暂无大碍，劳大家挂心，玉公子和司空边绪的疑问我自可知无不言言无不尽，不过要等我酒足饭饱沐浴净身之后再来回答！”
看着亓官承灿若琉璃的浅笑，温婉内敛，含羞带怯。突来的转变与之前判若两人，三人皆是百思不得其解。玉尘烟临走退出厢房前，端着丹凤眼丢给万俟轩一个“你看着办”的眼神。
地底城位于中州大陆以南，卉城以西。地底城地处阴湿地带，其上一片巨大森林，植被茂盛，日光甚少，常年薄雾笼罩，瘴气弥漫，活物甚少得以窥见，便是鸟叫声都几不可闻。
而那一座巨大城池地宫，就建造于地下深处。世人皆流传，此片区域在上古时代多信奉神灵，上古秘术多为避世掩埋，大有巫蛊之术，仙草灵药之术，还有就是能工巧匠之术。
此地底城的巨大地宫追溯其建造时期，皆是无人知晓。利用地下奇特地貌，避开地表天然瘴气，形成无形保护，地宫之路蜿蜒盘旋，迂回环绕，大有羊肠小道，分流岔路，纵横交错。洞内暗无天日，潮气弥漫。最出名还是因了这地宫内里多机关暗道，陷阱迷宫，无数江湖人士因地底城大放阙词的谣言着了道纷纷勇闯地宫，最后命丧地底那些机关暗器之中。
地底城依着此种高超的机关妙术，四处逍遥，滋事引诱陷害不少武林豪杰。江湖为此便掀起一场剿灭地底的腥风血雨，七大世家集合武林众多豪杰商议剿灭地底城的行动，而离地底城最近的七大世家之一泫溟山庄，俨然成为此次行动中众人的汇集地！
三人商议几日后关于铲除地底城的行动，玉尘烟对亓官承有无中毒的事情还是心有顾虑，剑眉微挑，沉思说道：“观其面色，确实比之好过太多，就算中了‘醉心’也不会恢复如此之快，现在我都要怀疑她所中到底是不是‘醉心’了！”
司空边绪看着万俟轩皱着剑眉抿唇，眉眼间平平淡淡，面无表情道：“既然她自己说已无大碍，观其所说虽不可尽信，我宁愿相信大多数为真。难道凭你的功夫还怕制服不了她吗？”说到最后，司空边绪眼神里带着几许嘲讽意味，不知是单纯针对玉尘烟还是针对玉尘烟看待亓官承这件事情。
万俟轩打断二人关于亓官承的讨论，“你们都不必猜疑了，她是七大世家之一的人，决不会是地底城的人！先说说眼下情况如何？”
玉尘烟正了正脸色，收敛神情，剑眉凤目间满满的严肃，开口道“这是我所知道的情况，地底城的入口有两个，一个入口似有迷阵包围，每隔半个时辰，方位就会自行变化，而且里面道路错综复杂，机关密布。至于另一个嘛，不枉费玉某夜夜冒充轩少你分头行动四处打探调查，在西南方向的树林里面应该有一处，周围被浓重的瘴气包围，一般人或许没找到入口就会因瘴气入体毒发身亡。倘若我们想办法祛除瘴气再找入口，其他的事情就好办多了！”
司空边绪微阖杏眸，低头沉思道：“寂平楚从不信任任何人，因此地底城的人每次在执行寂平楚下达的任务若要离开地底城时，也都是被人蒙着面口服避毒丹药被人引领出去，即便是我们也不例外。所以，没几个人知道出入口在何处，但倘若每每这样，不仅麻烦繁琐还易耽误要事，如此情况应该有别的入口才对！”
万俟轩摇头锁着剑眉，细长眼眸一瞬不瞬盯着地上的暗花地毯，抿唇似乎不赞同道：“现如今时日紧迫，后日江湖豪杰便会汇集于此，所以近期城内各处都是严加把守，只进不出。待到老爷子明日出关，咱们没有多余的时日，冒险在寻找其他入口！”
“瘴气之毒我有办法！”一声悦耳清音接过话，只见来人埋首整理衣袖立于正厅门前，亓官承一身明黄缕金百蝶穿花衣裙，顾盼生姿，容止清丽。万俟轩闻此一句，眼神为之一振，亓官承笑意盈盈接着说，“只是需要准备如下药材，薏苡仁、槟榔子、雄黄、苍术……”
“承儿懂药理，这真是极好！”万俟轩听完细剑眉舒展，柳叶般细长双眼神采奕奕，一扫之前阴霾，连连称好，立刻吩咐下人准备。
“轩公子过奖了，亓官承仅是略知一二！”说完又看向司空边绪与玉尘烟二人，微埋首欠身作揖，乌溜大眼笑意盈盈，“小女子亓官承，有幸见过地底城城主寂平楚坐下两位弟子‘红罗’‘魅影’！”
万俟轩听后怔愣片刻，大惊失色看向二人:“你们！你们不是因为寂平楚残暴不仁，尽失人心才会叛逃地底城的吗？我本以为你们只是他的手下，没想到……你们居然是……”
亓官承成竹在胸道：“地底城城主寂平楚坐下分别有两位弟子，江湖人传“袖中剑刃夺魅影，锁镰弯月染红罗”说的正是玉公子与司空姑娘二人。可惜很多人只知其一不知其二，真正的是，玉公子擅使袖中剑，人称‘红罗’；司空姑娘擅使锁镰，人称‘魅影’。那些以讹传讹的话确不可信，所以那句话应该是‘锁镰弯月夺魅影，袖中剑刃染红罗’。”
玉尘烟听罢，略微诧异盯着亓官承，“亓官姑娘！难不成你一开始就——”
亓官承微微摇头，道出实情，“并非如此，之前神识恍惚，也没想那么多。只是后来想起昏倒之前瞧见玉大哥的袖中剑，又知司空姑娘擅使锁镰，何况你们二人的武功套路也有莫名的相似之处，这才慢慢联想到一块儿！不过你们刚才的对话我在门外都听到了，我想万俟大少爷也都告知了大家我的身份，既然咱们都心知肚明也就没必要隐瞒下去，如此开诚布公，玉公子，意下如何啊？”
玉尘烟听着这一长串的说辞本欲反驳，却又稍作停顿转念一想，风目瞬间变成固有的勾魂摄魄，唇边笑意清浅，颇有怒极反笑之意，说道：“你这丫头，还当真一点都不吃亏！”
亓官承向三人描述自己一路的经过，才发现自己在竹林逗留至少将近半年，原来江湖早已变幻莫测，纷争不断。
万俟轩听完亓官承的境遇，问出了心中缠绕已久的疑惑，“承儿是如何得知玉兄他们二人——”
未等万俟轩说完，亓官承已然明了，脱口而出，贼笑道：“江湖第一大情报组织！”