万俟轩听罢，细长眼眸微张，目光流转，若有所思，“难怪连‘凊冥四使’这种秘辛都能从你口中听来，江湖第一大情报组织确实是没有什么事情他们挖掘不出来的。”看着万俟轩欣喜目光泛着异色紧盯自己，亓官承不好意思撇开目光，自顾与玉尘烟和司空边绪聊了起来。
盯着亓官承的侧脸细细观察，多年未见，一颦一笑间，颇有静若处子，动若脱兔的味道。细观亓官承之脸面眉眼，藏着丝丝疲惫与愁绪，淡淡郁气挥之不去。想起来谣言中的那些话，想来这些年也未必好过，倒是苦了这丫头！心下不免生了几分怜惜恻隐之心。
一双莹白玉手突地在自己眼前不停摇晃，万俟轩怔愣的回过神，侧脸看去，亓官承的脸瞬间放大在眼前，大眼扑闪扑闪，浓眉微皱，桃花唇瓣微撅道：“我是说，是不是要等到这次行动之后，才允许正常出城？”
“正是！你是要……出城？”正欲开口问下去，一名下人大汗淋漓气喘吁吁一路小跑来到正堂，指着大门的方向刚想开口，便被夹着怒意低沉的声音打断。
“不必通报了！”
四人目光转向厅门，来人一身银线祥云玄色锦袍，高发束冠，约莫不惑有余，面色黝黑，一眼看去颇为熟悉的浓眉大眼，紧抿的唇和唇上细密的胡子昭示着此人不容侵犯的威严和地位。万俟轩仔细瞧见，盯着亓官承与此人一模一样印刻出来的浓眉大眼，来人正是七大世家之一玥城纭庄庄主亓官宁云。
“原来是亓官庄主，一别数年，依旧经年未减！”万俟轩上前迎接，眼角余光瞥了眼亓官承刚才站立的地方，确已不见人影，心下了然，暗自闷笑。
“泫溟少主多年未见，倒是越发英挺俊俏，器宇轩昂了，啊哈哈！”亓官宁云眼神盯着旁处，嘴中还是吐着不热不冷的客套话。
“亓官庄主过奖！过奖！离剿灭地底城的行动还尚有时日，庄主舟车劳顿，我早已安排妥当，眼下可稍作休息！”
亓官宁云扫视一圈，凝视着屏风后面的一瞬不瞬，“万俟少爷客气，作为七大世家之一，老夫今日特带人前来协助也是应当的。只是，老夫还有另外一重要事情，这次行动我得到密报，我那个失踪已久的不孝女在贵府上叨扰，今日前来是特地将她带回去的，如有冒昧之处还请泫溟少主见谅！”
语毕，亓官宁云三步并作两步，空中几个飞跃，大力一抓揪出躲在屏风后面的亓官承。
“放手！”亓官承冷冷盯着抓住自己手腕青筋可现的大掌，死命挣扎。
亓官承冷漠无情，抵死挣脱，大声喊道：“亓官庄主，您认错人了！放开我！”
亓官宁云怒不可斥的脸更黑了几分，拖着亓官承来到旁厅，万俟轩挥挥手，侍从全数退下，掩闭厅门，三人各怀心思侧耳听着门内传来的声音。
亓官宁云缓下情绪，看着久未相见的亓官承面容比之前萎靡懒散，怏怏没什么精神。消失半年，居然遍寻无果，想必只身在外受过不少苦。
看见自己仍是与当初如出一辙爱理不理的模样，亓官宁云稍微放缓几分态度，淡淡开口，“你失踪快大半年了，杳无音讯，为父十分担心，怎的如此消瘦？在外面吃到苦头了吧！还不知道收敛？我看你真是一点都不懂得知难而退！”
“不劳亓官庄主费心，我自己的身体自己清楚！”亓官承一直埋首垂眼看着地面的绣花地毯，自打亓官宁云进门压根就没正眼瞧过。
亓官宁云指着亓官承，手指颤颤巍巍，眉眼皆蕴着怒意，呵斥道：“清楚？你清楚什么了？我看你是糊涂！”
亓官承抬起头，平静无波的眼神扫过去，安之若素的态度，仍旧一个字不答，只是自己心里清楚，衣袖下的手紧篡着衣裙边角，拉扯到变了形，努力忍耐控制自己的情绪。
亓官承今年已是十八有余，却仍未出嫁，旁的亲戚早已儿孙膝下，他这唯一的一个女儿却还是让自己操心多年，怎么就是这般死性不改，也不知道是跟谁学的这一股子倔强性子，看来又是她那个好强的娘教的！“唉！……这么多年过去了，承儿仍是认为爹做错了？”亓官宁云叹了口气，负手转身踱了几个来回，日光透过窗上雕花照射进来，愁眉深锁，无处发泄。
亓官承听到此话，像是听到了天大的笑话，无奈的认知到亓官宁云在这个问题上面，永远不可能与自己达成一致，他为了顾及男人的面子，为了成全自己的心愿，他可以不顾一切的去完成去实现。她甚至已经深切感觉到，只怕这辈子一直到死为止，它都是个剪不断、理还乱的问题。
亓官宁云定定看着一个模样倒刻的浓眉大眼，悦耳清音自良久沉默后，慢慢从桃花唇瓣中流淌出来，“情爱本就无关对错！在爱面前，您有您的选择，何人敢阻止？您的做法毫无对错可言！但在亲情面前，容我直言不讳，您却不是一个好夫君，好父亲！”
“难道我给你的那些，不能表达我对一个女儿的爱吗？”亓官宁云几近狰狞的面孔，指着亓官承近似咆哮道。
几丝轻蔑继而变成浓浓的嘲讽，亓官承努努嘴，讽刺道：“爱？哈哈哈哈……您知道什么是爱吗？您难道不是为了一己之私，让我嫁给不爱的薜流画就是爱？难道为了成全自己的爱便逼迫自己结发妻子并休了她，娶另一个女子为妻就是爱？还是为了自己的爱情毁了一个完整的家，毁了一个女子后半辈子的幸福，毁了女儿年幼的美好回忆，您说这是爱？哈哈哈哈！……不错，您是有追求爱的权利，只是您以爱的名义摆脱掉自己的职责，放逐自己的自由，摒弃身为父亲的身份，那只是自私的爱。您的爱在责任与真爱面前，什！么！都！不！是！”
亓官承胸膛起伏，早已积压已久的陈年愤怒仿佛寻到了突破口，倾吐宣泄出来，边说一句便向着亓官宁云迈进一分。
“您为了所谓的幸福，逼着我们母女远上禅悦林；你为了碧琼楼的生意，牺牲自己亲生女儿一生的幸福，嫁给一个心里爱着别的女人的男人！”
看着亓官宁云怒火越烧越旺，鼻息间的呼吸越来越重，亓官承嘲讽的勾勾唇角，顿了顿，慢慢吐出：“亓官宁云，你，根本就不算个男人！”
“啪！”
“承儿！”来自门外的抽气声，呼唤声，瞬间的耳鸣听不清楚，脸上火辣辣的疼昭示着下手之人的滔天怒火。
亓官宁云的手还停在半空中，手掌火辣辣的疼痛，刚才的那一巴掌想必不会轻，手指距离亓官承抚着面颊的手不到一尺的距离，喘着粗气恨声道：“数个月不见，是谁给你的胆子，敢这么跟我说话？”
亓官承只觉脑海中空空如也，脸颊上的灼热疼痛与唇边的一丝腥甜充斥着小脸。大眼挣扎着扑闪两下，一阵刺痛酸楚，越来越模糊的一层水雾覆盖眼睑，为何眼泪还是不争气的流出来，嘴里愈加浓郁蔓延的腥苦和滴落微咸的泪水一起汇聚到嘴里，苦的不知是嘴还是心。
看着对面目光如炬，面黑如铁的男人不断起伏的胸膛，亓官承冷笑，终于把自己埋藏多年，隐忍不发要说的那些话，毫不留底一并吐了出去，换来一巴掌也算值得。
亓官承用衣袖迅速抹了把眼泪，蹭蹭嘴角的血迹。闭上眼将眼泪逼退回去，深吸一口气再睁开时，眼神平静无波，轻蔑与嘲讽的语气道：“你是我爹，这是与生俱来骨肉相融都改变不了的事实，你要我嫁给薜流画，我可以答应嫁给他，不过你先答应我的条件！”
亓官宁云又气又怒一句句听着，虽知其事实却无法反驳的话。
曾经他眼中的女儿，那个衣食无忧的亓官承是一个淡漠隐忍，温婉敦厚的大家闺秀。
自从她们母女俩离开纭庄独自生活，虽鲜少见面，但凭着判断却也不至于让自己像现在这般惊讶的巨大变化。
从前那个亓官承蜕变成了眼前冷情矜持，谨慎细微的模样，面对自己举手投足间更多了冷眼旁观的疏离，一种无爱近似无恨的陌生。
见他默不作声，似有考量，亓官承勾勾唇，负手悠哉悠哉的踱了几圈，透过面前镂空雕花的空隙，看见门外不远处三人探究目光看向自己，给了众人一个安心无事的眼神。
万俟轩点点头心领神会，直接走了出去。
话锋一转，语气变缓，平复自己的心绪，淡淡道：“我的条件便是——”亓官承停顿片刻看着亓官宁云燃着希冀的眸子，绽放出魅惑娇俏的笑，“待这次剿灭地底城的行动完毕之后我在告诉你，我的条件。”