秉承着一贯“能坐绝不走，能躺绝不坐”的原则。
亓官承窝在厢房里依旧能听到有关于房外的那些各种八卦内容。
这不在自己百无聊赖的时候一个小丫鬟跑来说是老庄主出关了，让大家去泫溟山庄后方的练武场汇合。
“拜见万俟庄主！”一群不认识的人争先恐后的上前拜谒上座那位髭须皆白看上去五十出头的老者，那老者慈眉善目，笑意盈盈，眉眼间却依稀透着几分顽皮刁钻古怪，穿着也不十分考究，一身流线深灰锦袍，未有多余的装饰。
“恭喜爹出关！”万俟轩作揖说着。亓官承搜寻着记忆，印象中记得这泫溟山庄庄主依稀是叫万俟峰。
“爹，孩儿向您介绍，这位是……。”今日的万俟轩一身石青纹竹锦袍，腰间一把碧玉洞箫，头上一根青玉簪松松挽起长发，见他向万俟峰一一介绍在座的人，举手投足间温文尔雅，稳重贵胄之气，目光又落到坐上一堆那男男女女中，均是生面孔。
“咳咳！”轻微的咳嗽声唤起亓官承的注意，看向旁侧，一旁稳如泰山静坐的亓官宁云斜睨着自己，瞟眼看向上座，原是轮到了自己。
“这是七大世家之一纭庄庄主亓官宁云及其女亓官承。”万俟轩说着还与万俟峰耳语几句，在亓官承看来，万俟轩那窃窃私语的模样看起来怎么如此不安好心，还不时瞟向自己，简直是让她如坐针毡。
万俟峰听完似乎十分惊喜，一直眯着的小眼顿时张大，捋捋胡须笑道：“哦？是小承儿？多年以前还是个小娃娃，现在出落的如此标致了，听闻轩儿说起还懂药理，不错，当真不错！轩儿一直未娶，要是成为咱们泫溟山庄的少夫人，也是不错的！啊哈哈！”端着茶杯本是啜饮盯着万俟轩的亓官承听到这句话险些一口茶水喷了出来，难不成自己最近桃花旺了？
亓官宁云抢先一步掷地有声的解释，还朝着亓官承露出一个十分‘和蔼’的笑容。“泫溟庄主抬爱了，待此次行动事了，小女便会与黙城城主之子薜流画完婚！”
“真是太可惜了！我看承儿这丫头挺不错！”万俟老爷子您就别再搀和啦，没看见亓官宁云那吃人的眼神吗，再说您老才见过我几次面啊……
此话一出，道贺之声瞬间此起彼伏不绝于耳。
“哎呀，恭喜纭庄庄主！”
“真是可喜可贺！”
“倘若这次剿灭地底城，为武林除去一大害，又加上亓官小姐大婚，真可谓是双喜临门啊！哈哈哈！”
亓官承干笑作陪，咒骂却腹诽了千遍万遍，心下又几分不悦，耳尖的还听到私底下各种窃窃私语。
“听说她早被他爹赶出家了，要不是她爹生意衰败，不至于攀上薜家这个富甲一方的主儿！”
“就是就是，呿，长得又不是倾城倾国，还总想着嫁给薜流画！”
“我听说以前对薜流画那可谓死心塌地，天天赶着巴巴的要去见上一面，后来不知怎地又要逃婚，你说嫁给心中所爱到头来还反悔！啧啧！我看就是矫情！”
“啊！还有这样的人！不会是脑子有问题吧！”
亓官承转身本想看清楚人后那穿着一红一黄衣裙的两位女子，见他们旁边不远处一紫衣女子低声娇喝，“这演武场可真是热闹，跑来一群乌鸦跟着瞎搀和！”顿时目光飘了过去，依着方才万俟轩的介绍，坐下的七大世家依次是万俟氏、平陵氏，叶阳氏，季连氏，温孤氏，归海氏，亓官氏。
那一红一黄衣裙年轻貌美的两位女子应该是叶阳世家的人，亓官承暗自记下了那两人的长相。紫衣女子似乎是温孤氏家的人，观其衣着考究，眉眼虽看得不甚清晰，远观气质倒是高雅冷艳十足。
万俟峰自座上走下来，万俟轩朝着万俟峰点头，朗声开口道：“今日，召集大家前来，是为了武林正义所在！众人皆知，地底城短时内迅速崛起，不仅烧杀抢掠附近的村庄，又公然在江湖散布传说中‘翎羽奇石’假消息吸引武林人士纷纷前去。然城内机关密布，不少武林人士皆是有去无回。三日后，便是围剿地底城的时日，经过多方打探，地底城虽不如从前，但希望在座各位能齐心协力，消灭地底！”
最后八字一出，万俟轩握拳指天，凌云之势让众人一片哗然，口号接着响应起来。
“少庄主说得对，我们要消灭地底成，铲除魔教！”
“齐心协力，消灭地底！”
“齐心协力，消灭地底！”
众人一致的口号震天彻地，不想底下二人的窃窃私语被万俟轩听见。
“我听说地底城主坐下两位弟子‘红罗魅影’也背叛了地底城参与到这次行动中，你说会不会是反间计啊！”
万俟轩负手而立，衣袂飘飘，高大颀长身形看上去卓尔不凡，只见他如同俯瞰山河世事，目光如炬扫过方才窃窃私语之人，凌厉眼神让那几人立刻噤了声，惊骇不已。
万俟轩露出玩世不恭，却意有所指的邪笑，道：“寂平楚残暴不仁，尽失人心，致使众多教众已经愤然离去。这已是不争的事实，所谓‘用人不疑疑人不用’，若诸位对这次决定有何异议，便是对泫溟山庄乃至七大世家的决定有异议，自可站出来说道说道！我万俟轩敢以性命担保，‘红罗魅影’二人绝不会是卧底！”
万俟轩扫视一周，众人静若无声，凌然之势不再，只余温润如风的从容浅笑。
几个时辰下来，亓官承四处看了看，均是还在商议对付地底城的对策，百无聊赖左右看了看，正想着借故身体不适提前离去，起身看见玉尘烟和司空边绪向着自己所在的方向走过来，二人倒是褪去了往日都惯于穿着的红衣，全是一身贴身黑色锦衣。
“玉大哥，边绪！几天未见你们了！”
玉尘烟剑眉微挑，风目微眯带着戏谑，调侃道：“你这丫头果真是足不出户的大小姐，啧啧，几天不见，可比第一次见时，面色红润不少！”
“承姑娘，眼下如若没事，就同我们一道去看下那些准备好的药材，看看还缺什么！”亓官承一听，眼前一亮，早已不想呆在这里，优哉游哉的拽着司空边绪的衣袖大步向演武场外走过去。
由着司空边绪和玉尘烟带路，来到一个较为隐秘的房间，推开门，看着里面一筐筐的草药，亓官承不由得惊呼：“这么多！这绝对够了！只是把这些药熬成汤药在每人分发下去，最多也只能管几个时辰，除非洞外的那些瘴气也同时驱散，那样或许会好点！”
玉尘烟点点头，“那就按照你说的这么吩咐下去，赶在行动前全部弄好！”
行动当天，一群人带着准备好的药草，浩浩荡荡来到城西南一片树林之中。
地底城之上树林幽静森然，虽是日中正当，林子里仍旧漂浮着似有若无的薄薄烟幕，偶尔传来一两声的鸟叫显得林子越发静谧诡异。大批人马停在一处空地附近，看着眼前不远处浓重带着淡淡白与紫的瘴气，为首的万俟轩示意暂停片刻，将准备好的草药摆在地上，燃上火把，没一会草药被燃烧散发出来的烟气顺着空气一路飘散，渐渐地，前方的瘴气似乎变淡散开些许，众人欣喜过望，拿着火把纷纷向前走去。
“就是这里吗？”不远处便看见一个巨大的洞口，亓官承探着脑袋往一丈大的洞口里面看了看，好黑，什么也看不见，还深不见底。
万俟轩大喜过望，即刻命令道：“你们继续焚烧草药驱散瘴气，一部分人在洞口守着，随时待命，剩下的人随我进去！”
亓官承犹豫片刻，是去还是不去，眼见大批人马纷纷进了洞内，把心一横还是跟了上去。
玉尘烟和司空边绪二人带头，众人举着火把缓缓向前行进，越往深处愈觉洞内湿气弥漫，不时从顶上滴落的水滴消失在脚下，汇聚成一小块的水洼，洞内四周石壁光滑。
“这边走。”司空边绪和玉尘烟带领众人越来越深入，水滴的声音也越来越多，滴答滴答的声音此起彼伏，回响洞内，听得众人心里越发谨小慎微。
一路倒是畅通无阻，没遇多少阻碍，隐藏的石门，暗器的地方，秘密的机关，一一通过。欲往深处，亓官承的疑惑反倒越大，兜兜转转约莫半个时辰了，为何从来不见一个人。
“等等！”司空边绪左右看了看，柳眉微皱，杏眼四处打量一番，如此顺利安静，真是蹊跷不已。似有不妥，开口叫停众人，挥手示意。
火光照亮洞内，墙壁上赭褐色暖融融的光带来些许暖意，将周遭空气的湿凉微冷刻意掩盖下去。
玉尘烟走上前，面对众人解释道：“这一路上连一个地底城的人影都没见着，想必他们应该是知道我们会前来，早有准备，这边的地形倚靠地下深处的机关运转，随时变换，大家须得小心应付，每走一步都要放缓脚步，一定要随着我的脚步来走，不要踏错一步！”
玉尘烟与司空边绪对视点点头，刚准备迈开出的左脚，还没踩定站稳，便觉地面开始剧烈摇晃，洞中传来巨大的轰隆隆声响。
“啊！”
万俟轩听见声回身望去，只见靠近来时路段拿着火把的一人瞬间被顶上一丈来宽分层错开的四方石壁压向地面，夹在两石之间，血肉模糊，来时的路也被这巨石所阻挡。