“呀！”同一时，亓官承站定的地方，瞬间出现了一个同样大小一丈来宽的方坑。
众人大惊，慌忙纷纷退后。
玉尘烟剑眉紧锁，凤目微挑，回头大喝一声，“大家都站定不要乱动，别自乱阵脚，以免触动其他机关！”
万俟轩剑眉紧拧，几个踏步冲过去抓住亓官承边缘紧抓不放的手，回头对着玉尘烟喊道：“玉兄，快去找其他出路！”又转首俯视亓官承喊道：“承儿，抓紧了！”
“我......快，不行了......石面太滑抓不住......啊！”
亓官承坠落的瞬间被眼尖的万俟轩抓住，连带着万俟轩也被拽下去，万俟轩一只手臂还落在地面，大半个身子悬挂在石坑边缘，“啊！——”身体又往下坠了几分，亓官承扭头看了看脚下空无一物，幽深黑暗望不到边，心里惶惶不安！
泠泠铁链声作响，司空边绪眼见情势不妙将锁链扔了下去，玉尘烟俯下身伸出手，“抓住我，上来！”
轰隆隆声接二连三的袭来，地面开始剧烈晃动，洞顶上方不断有碎石落下，玉尘烟抽出袖中剑抵挡击飞不断掉落的石块。
“啊！——”一个回身，已然不见了承轩二人身影，方坑也早已被填平，完好如初。
司空边绪睁大杏目，赛雪肌肤更白了几分。
“轩少！”
“小承！”
滴、滴、滴......水的声音？怎么会有水的声音，好冷，这里是哪里？对了，我还在地底城的地宫里，好黑，跟那晚的梦境一样，什么都看不见，好静，只有水的声音，对了，万俟轩似乎也掉下来了。
“万俟轩！万俟轩！万俟轩！你在不在？”为什么一直没有回应，这里只能听到自己的声音，感受到自己的温度，为什么不见人影，哪怕一点点响动也好。
亓官承自己都不知是因为怕他出危险着急找不见他，还是因为吞噬的黑暗让自己独自一人感到莫名惶恐。亓官承久不闻回音，感官瞬间放大，心跳加速声也在耳边渐渐放大，脑子里面越来越乱。
一边急得快呜咽的胡乱喊着，一边双手四处摸黑寻着地面，浅浅的水洼覆盖地底，四处湿漉漉一片，忽然摸到一物，冰冰凉凉，细长带孔，这是！他的萧中剑！
亓官承心下大喜，踏实不少，莫名的安心随之而来。
“万俟轩！你在吗？轩？轩？”
跪膝也不管腿下浸在冰凉水洼里，慢慢探路一点点挪动，沾着水的手摸到湿滑的布料，这是衣袍的触感，这是腿，腰身，手臂，“轩！轩！你还好吗？”亓官承用力摇晃身前的手臂，虽然什么也看不见，但她知道那便是他。
“咳......咳！大小姐，你在乱摸下去，我可不敢保证我会做些什么！”听见黑暗之中传来他安然无恙的声音，心里顿时激动万分，又想哭又想笑，大大地吐了一口气，心跳还没有完全平复下去。但是听到突然满不正经话里的内容，亓官承顿时像碰见毒虫猛兽那般松开手，退后一些距离，困窘脸红。
万俟轩听见响动，感觉身边的温暖似乎远离自己，疑惑瞬间了然，“在想什么，怎么不说话？——害羞了？呵——咳咳！”
“没什么！才没有！”故意打断这个话题，亓官承开口问道：“这里四面都是石壁，我们怎么出去？”
万俟轩语气轻松愉悦，似乎一点也不紧张着急，“不知道，不过放心，总会有办法的，我想这里的机关应是一起一落，相辅相成的，尘烟不是说每隔半个时辰会自行变化吗，我们趁着机关移动的时候试着找找出路吧！先让我休息会！”
“嗯！”亓官承听他这般说，心里瞬间平静下来，双臂环抱住膝盖坐在离万俟轩一人距离相隔的地方。
持久的静默传来，万俟轩的声音清晰而沉稳有力传进耳朵里，“你现在对我可比初次见面，给人温和却淡漠疏离的距离感，要强多了！”
“阿嚏——”亓官承听着却并未作答，不禁打了一个喷嚏，真冷啊，这应该是地底深处了吧，身上的衣裙全都被落地后的水浸湿透了。而且这里跟洞外完全像是两重天的境界，一个春光明媚，暖日骄阳；一个幽深黑暗，潮湿冷寒。让人感觉极度憋闷不舒服。
“你冷吗？”黑暗中传来万俟轩的声音，听衣服的摩擦声，似要走过来。
“还、还好！”未等说完，便被揽入一个温暖怀抱。
“你可比小时候倔强多了，小时候可是温顺可爱多了，现在就会嘴硬，身上都湿透了，来把我的衣服披上，放心，没成亲之前我不会碰你的！”怎么说的好像自己会嫁给他似的，到底打哪儿来的自信？被一层衣衫包裹住，温暖手臂又将自己团团围住“什么！你胡乱说些什么呀！”亓官承娇嗔一句，手肘向后撞了一下他的胸膛。
“嘶——咳！”万俟轩低沉呻吟。
听着万俟轩的声音似乎有些不对劲，“你是不是受伤了？刚才听你咳嗽来着。”
万俟轩有些无奈答道：“不碍事，那么高摔下来，哪能不受伤，你别乱动，待我休息一会便好了。”
听见此，亓官承即使有些微尴尬，嘴上虽然不说，还是不敢乱动，乖顺埋首窝在他怀里。好温暖，有种淡淡的满足感，幸福感。幸福？是因为他不要命的舍身相救我就感激涕零要以身相许了，还是如此体贴关怀的态度让我有种被呵护的感觉？不行不行，他为何突然这般亲近，一定有原因，内心的矛盾与纠结又把刚升起来的热情给刻意忽略浇灭下去。
亓官承想着要转移话题，呐呐低吟，似有自责道：“都是我连累你，害你掉到这里！”
万俟轩笑道：“应是我连累你还差不多，你一个女儿家，武功弱还要跑过来跟着我们一起受累。”
“其实我挺开心的，至少能帮到你们！”总比看到山庄里亓官宁云的老脸要强。
“呵，承儿就是这点让我动心，总是替别人着想。让我想起了那年去黙城拜访薜流画偶然间见到那幅画，那般栩栩如生，玉树临风，潇洒倜傥。眉眼间的神情让人过目不忘，作画之人定是将此人的音容笑貌刻在脑海里，付诸的深情可见一斑。薜流画不懂珍惜你，如若见面，定当好好谢谢他！”原来他是这样知道我在碧琼楼的身份，难怪之前会了如指掌的脱口而出。
轻松愉悦志在必得的语气自头上响起，亓官承感觉搂着自己的手臂一紧再紧。万俟轩的声音渐渐压低，带着丝丝沙哑的魅惑，“你刚才一口一个轩的喊我，我听见了，你在多喊我几遍，我想听听！”
“才不要！我那是口误！”亓官承撇过脸，双颊发烫深埋在臂弯里，好丢人！
“唉！”听万俟轩故作意味深长的叹息，似是无限的怅惘，“我们在这里不知道呆多久，可能一天也可能是一辈子。如今我还没娶妻生子便要横死于暗无天日的地下，想来太过冤枉，若是临死前，这点小小要求都满足不了我么？”
“我......”亓官承听罢也似有感触，若真的出不去，不管死或者不死都是未知数，想着心便一点点软了下去。
下颚被轻巧托起，“咱们若真一辈子呆在这里，就当我是为了救你作黄泉路上的陪伴，再多喊我几遍，真的不要？嗯？”即使是身处黑暗之中看不清万俟轩的脸，那低哑令人沉醉带着丝丝不容拒绝的霸道声音仍是让亓官承熏熏然，如坠云里雾里，甜腻迷惑的醉意蔓延开来，微凉手掌抚上面庞，鼻息的声音愈见清晰，唇上一抹温润，让自己的意识一瞬之间停滞。
“唔！......唔！”他怎么这样......亓官承下意识抵抗挣扎，换来的只是越来越深的纠缠，鼻息间的空气相互混溶，温润湿滑的舌在口中辗转游移，脑海中晕晕乎乎，只余喷洒在脸上的灼热气息，快要窒息了，亓官承一个大力将万俟轩稍稍推开，侧身大口大口呼吸。
“我......唔......快不能呼吸了！”抚着心儿跳得飞快的地方，如果现在有一面镜子放在眼前，里面的人儿定是面红耳赤，娇羞无比。
“嗯......味道不错，承儿当真比我想象的可口！”耳边低低的话语仿若呢喃。
“告诉我，你还爱他吗？”从后而抱的手臂，一点点，一寸寸，隔着湿冷衣裙熨贴抚摸着肌肤，明明是寒意满满的黑暗，内心却焦躁不安，似有一团烈火，情难自已。
“我......我不知道！”黑暗之中感官都放大数倍，更为强烈。耳边是温润的唇舌在游离，不自然的躲闪仍旧摆脱不掉那清晰紧挨着急促而沉重的气息，脸颊像灼烧般滚烫，身上软绵绵没有力气。
那轻佻孟浪令人脸红的话语，与平日的万俟轩判若两人，比玉尘烟的风流妖魅更是有过之而无不及，难道这才是掩盖在那张从容内敛面容下的真实样子？