一滴水滑落面颊，脸上凉意激起一份清醒，“等......等等！”亓官承躲避万俟轩的亲昵，稍稍退开怀抱，“你得伤真的不要紧吗？”
“你多吻我几下，自然好得更快！”紧搂着不愿放开。
“停——！扮猪吃虎就属你这样的！我原以为那些从容不迫，严谨内敛是你的真面目，没想到！没想到你！”亓官承又羞又恼说着。
万俟轩听罢，一改往日如沐春风的和煦，倒是毫不做作的吐露实言，“哈哈哈，承儿当真有趣，我是怎样便是怎样，光明磊落，不惧闲语，承儿是大家闺秀，身处闺阁，自然不了解男人的真面目！”亓官承了然默不作声。
又是一阵静默，不知过去多久。
什么声音？亓官承耳贴石壁，仔细聆听，细微的，类似沉重的嗡嗡摩擦声，难道是机关转动的轴承？
“你听到什么声音没！”亓官承说完，万俟轩了然，拿着剑四处敲敲打打。
“这面石壁虽然厚重，但是这一块小部分似乎较其他地方薄弱些，承儿退到我身后来！我试试看看能否将他震裂。”
“等等！那个、那个万一你用力过猛，这一处塌了我们不是被活埋在地下了？”亓官承干笑着说道，“咱们，咱们还是先想想吧！先想想吧！呵呵呵！”
正待亓官承转念还在犹豫到底要不要这样做的时候，万俟轩淡淡的说了两个字“放心！”语气里的胸有成竹邪肆狷狂气势正盛，行气运功，一掌劈去。
亓官承下意识双手抱住头，只听强大掌力破空而去，激得石壁龟裂，几粒碎石自石壁上面脱落，砸在地上滚落的声音传入耳朵里。二人心下大喜，合力击打墙壁，墙壁另一头嗡嗡咚咚的声音越来越清晰可闻，终于露出来一条细长小缝，微光透过缝隙照射进来。
亓官承和万俟轩透过缝隙，左右瞄了瞄，确定没看见什么人影。两人商量一阵万俟轩先过去，在示意亓官承进来，左顾右盼巡视一圈，这应该是机关的主轴承，两丈来高巨大的齿轮非常缓慢的向前行进，亓官承捡起一块石头，向齿轮深处砸去，齿轮走了没一会便停了下来，亓官承对着万俟轩眨眨眼，调皮笑了笑。
一个大力被揽入怀中，嘴巴也被手掌捂住，万俟轩眼神示意瞟了瞟左方的道路，是脚步声，亓官承点点头，慢慢抽出头上的紫玉琉云瑶的手却被万俟轩按下，万俟轩指指自己，抽出萧中剑，指指左方道路越来越清晰地脚步声。
未走到这里依然听见说话声，年轻男子嗓音入耳，“真是奇怪，好好地那机关开启了怎么没把泫溟山庄那些人给困住？就差一点，‘红罗魅影’都可以一起被压死了，这下可好，让他们给跑了？”
另一名男子声音听起来粗声粗气，透着一股子坏劲与痞气，“嗨，八成那机关又出了岔子，一年半载的总有那么几次，还是快点去看看是怎么回事吧！免得主上怪罪下来，咱们可担当不起！”
说着见他身旁刚与之对话却突然倒地的人，此刻还瞪大双目，嘴唇微张，死时俨然一副毫无提防的样子。
“......是谁？给我出来！”红衣教众抽出佩剑，心提到嗓子眼儿，这般毫无发觉情况杀人无无形，肯定是高手！“给我出来，别躲躲藏藏的！”
巡视一圈却未发现有人的踪迹，心下不免大慌，转身欲逃，眼前一束白光闪过，霎时面上一道血痕，来不及呼救便应声倒地。
万俟轩手起剑落将萧中剑放回去，昂首眯着细长眼眸，剑眉轻挑，唇边笑意清浅，不由称赞带着几分邪肆狷狂道：“承儿的暗器倒使得极好！”
“江湖行走总得有个自保能力。”亓官承睁着大眼弯起笑意，走到那尸体旁边，抽出颈项后的一枚细针，复插入紫玉琉云瑶中，流苏摇曳依然，端看不见。
万俟轩仔细瞅瞅，几分考究，“你这武器做的极是精致细腻，伤人于无形。我给你的画还能有这番用途，不过如若迫不得已，我希望承儿能少动用武功。如此一来，倒显得我十分无用，连个女人都保护不了！”亓官承对他这些说辞无奈翻翻白眼，径自往前走去，摸透他的三分性格，整就一地痞无赖！
行至中路，道路愈见开阔，二人停下脚步站在一大块空地上，面前一列的通道岔路口让人止步不前，怎会有四条岔路？
正当犹豫之际，凌乱的脚步声自第二路口迅速传来，万俟轩带着亓官承隐入暗处屏气凝息，紧紧望着声音传来的方向，在看见两道黑衣和尾随的众人时松了一口气，慢慢走出来。
“司空姑娘！玉大哥！”
亓官承见玉尘烟昏迷不醒，由旁人搀扶，“玉大哥出什么事了？”
司空边绪看了看安然无恙，心下安慰不少，“你们都没事吧？这里不是说话之地，先跟我来！”
一路兜兜转转，亓官承边走边说道：“我们无意之中破坏了机关主轴，机关暂时应该还不会运转！”司空边绪略微吃惊的看了看二人，柳眉杏目含着欣喜。
司空边绪带着众人来到一处墙壁前停下，看了看墙壁，手掌推进去一块不起眼的石砖，身旁开启一扇暗门，“进去吧！这里是我的房间，一般不会有人来。”
玉尘烟躺在石床上，双眼紧闭，脸色微白。见亓官承疑惑的样子，司空边绪继而解释：“我们之前应该提到过，寂平楚每次下达任务之时，便会命令我们一律服下‘妄心’这种毒药，事成之后才会给予解药。他体内潜藏的毒性发作了！”
“那你？”
听闻亓官承问自己，只见司空边绪难得的讪讪神色，较之平常反而多了几分女儿家的风情，吞吞吐吐解释，“他把解药让给了我。”
司空边绪看着玉尘烟奄奄一息躺在床上，没了往日妖媚狂放的神情，此时安静如婴儿一般酣睡，自己露出异于往昔的淡淡温柔之色也未察觉，看着万俟轩和亓官承道：“‘妄心’虽不是剧毒，毒发间隔时辰也不短，但是长久下去，五脏六腑均会衰竭，我已封住他体内几处大穴，暂时控制住他体内毒性蔓延，但是还需尽快寻拿解药才是！”司空边绪边说边朝出口走了过去，“这里离地宫中心已是不远，现在我去寂平楚的丹房找找解药。”
“且慢，我听他们说来时路上的教众已被剿灭的差不多，我已派曾青暗中出去通知洞外守候的人群，他们晚些自会过来帮忙。司空姑娘一人出去太危险了，承儿留在这里照顾尘烟，我跟你去取解药！”万俟轩说着起身走去。
“那个！”亓官承看着万俟轩的背影不由脱口而出却又说不出下文，自己站在原地有些矛盾纠结，万俟轩身上的伤不要紧吧？到底要不要紧？
看着万俟轩负手一步步朝着自己走过来，一身石青纹竹锦袍，衣袂飞扬，剑眉细眼和唇边笑意透着和煦飘逸神采飞扬。亓官承有种说不出来的莫名感觉，只觉得自己盯着眼前的颀长身姿，有种淡淡的喜悦蔓延开。
万俟轩看着亓官承愣愣的神情，发现她又神思游离，不知道她小脑袋里想些什么乱七八糟云里雾里的东西，不由伸出手摸了摸亓官承脑袋，丝丝柔顺的乌发在手中滑落，心下划过一阵温柔，倾身上前附在粉嫩颊边，用仅二人能听到，温雅无限低沉嗓音说道：“乖乖在这里等我！”
直到万俟轩走了好一会儿，亓官承才缓过来。他走之前说话倾吐的温热气息，余韵似乎还残留在脸颊和颈窝，热中带着微凉，丝丝痒痒酥麻，挠人心痒难耐！一如之前在黑暗中展现出来的某种“诱惑”。
奇怪，都走了将近一炷香的时辰了，莫非遇到什么危险？玉大哥的脸色越来越苍白了，怕是来不及，我得去看看。亓官承看着留下来的几人在里间休憩养伤，趁着无人注意，悄悄溜了出去。凭着方才万俟轩离去的方向，一路摸索着向前走去，路上偶尔路过躺在地上的尸体，都是身着红衣，看来洞外的人应该已经赶来汇合了。
眼前越来越宽阔，水滴声似乎也变少了，按照司空边绪的说法，这条路应该不会走太远，只是一路安静的不正常，既没机关暗道，也没陷阱暗器，心下不免有些毛骨悚然。
洞口忽然一片开阔，向前上方望去，却可谓洞天福地。
低矮的小石桥蜿蜒回转，桥下细细流水穿过悦耳动听，远处的假山在昏暗的火光下不甚清晰，长廊一眼望不到尽头，红色帐幔随风舞动。
迷离朦胧如晚霞，景色娴静宜人。
这是寂平楚的寝殿？
只是大煞风景的便是地上死相各异的尸体，有的还没有头颅，有的皆是一剑毙命，亓官承看了看，应是出自万俟轩和司空边绪刃下。