但是他们二人呢？
隐约听得打斗之声，循声而去，只见万俟轩和司空边绪与一身穿黑衣的男子缠斗。
远观看不清男子面容，只觉招招狠辣，身形鬼魅莫测，应是寂平楚无误。一刺一躲一挡间，难分胜负。
亓官承瞅准契机，霎时手中三枚暗器飞射出去，仿佛长有后眼那般，但见寂平楚一个闪身生生躲过那三枚暗器，万俟轩与司空边绪似是发觉，朝亓官承这边望来。
寂平楚转身看个究竟，又瞟见两枚银针朝自己飞射过来，寂平楚诡秘一笑，轻松闪身躲过一只，另一只以迅雷不及掩耳之势用食指与中指夹住，瞬间翻身射了出去。
亓官承心下不妙，大喝道：“轩！”寂平楚看了看银针射出的方向，却并无人，暗自疑惑，一个转身却见细长晶亮一物还是猝不及防的刺入左胸。
原是亓官承借之前的三枚暗器故作埋伏，两枚暗器吸引注意，接着将紫玉琉云瑶从手中飞出去，来个声东击西。
万俟轩听到亓官承那一声，心中明亮，顺势配合，将紫玉琉云瑶用萧中剑变换角度反击回去。
寂平楚恶狠狠盯着司空边绪，那语气仿佛要把她生吞活拔，鬼魅冰冷的声音，“是谁？竟敢坏我好事！你们以为这样就能将我置于死地，简直是痴人说梦！”
寂平楚说完捂着伤处，就在司空边绪眼前忽然间闪身不见，轻功几个飞跃，又凭空在前方不远处的墙壁下停住，扭开墙壁的机关，开启密道闪身进去。
司空边绪眼见着寂平楚从自己眼前忽然消失，怔愣不已，杏眸大张，似乎从未见过这般诡秘莫测的身影。
看着重新关上毫无一丝缝隙的墙壁，司空边绪心下忖度，虽然他受了伤，但是指不定会耍什么手段，若是现在不追过去，只怕会开溜也说不定。
正要追上去却被万俟轩叫住，万俟轩皱着浓眉摇摇头。
司空边绪看出万俟轩的意思，似乎是怕自己一个人会遇到危险，寂平楚武功诡秘莫测，确也不十分有把握。
万俟轩走到回廊，笑着拍了一下仍旧躲在回廊柱子后面的亓官承，亓官承小心翼翼的探出脑袋，远望四处巡视，皱着浓眉，小声问道：“走啦？”
摸了摸亓官承的脑袋，笑的几分宠溺，“你这个鬼灵精！不是让你好好呆着的吗？自己又一个人偷偷溜出来了！”转头看着向这边走来司空边绪，扔过去一个青花瓷瓶。“他受了伤跑不远，司空姑娘拿着这个！”
司空边绪接过看了看，似乎是“妄心”的解药，应是方才万俟轩从寂平楚身上趁他无意之中搜出来的，眼下玉尘烟那厮还因为让出解药受了伤，还是暂且先将解药送过去，至少也算不欠他人情，以玉尘烟的性子，以免日后他纠缠不清拿这些来说事，想到此拿着解药转身往回赶去。
万俟轩看了看亓官承说道，“我们继续追！”
尾随万俟轩进入密道，一路循着地上还未完全干透断断续续的点点血迹，走到尽头，顺着向上的阶梯一步步前行，厚重的石门渐渐开启，入眼一片开阔敞亮。
四周皆是满目的翠绿，高耸入天细细密密的巨大竹子将头顶遮去大半个天空，只余下从缝隙中透过的细微日光，斑驳的影子随着微风摇曳的竹叶星星点点闪烁，竹叶上躺下的水珠莹莹滴落——“疏疏帘外竹，浏浏竹间雨”的景象分外熟悉，这里居然是......亓官承巡视一周，只觉周身的温度都冷了几分，出口接连的居然是自己曾经日日与玉竹一起最常呆的地方，低矮土丘之上的六角凉亭。
为何地底城的一路的终点会连接到竹林，难道自己到了竹林，这之后......难道......到底是怎么一回事......亓官承百般寻思，，脑海中不断冒出来种种想法，有种掉入深渊的错觉，越想身心越冰凉，失魂落魄的看了看石阶，一如昔日那般缓缓踱上。
七弦古琴静静躺在亭内石桌上，琴前镂金祥云雕花炉依旧呆在它原来的方位，只是少了焚香的余韵。记忆之中的靡靡之音，倦若春眠、生若夏花、萧若秋叶、泠若冬霜。纤纤玉指划过香炉，琴身，皆已覆上一层薄薄的灰，拨动琴弦，发出徵音。
这琴跟香炉，都是真实存在的，看来我并没疯也不是幻觉，是吗？
万俟轩转了一小圈走过来，见亓官承神色异样，眼眸盯着一处，“承儿？你没事吧？”
亓官承闭了闭眼，笑着摇摇头。万俟轩接着说道：“我转了一圈没发现血迹，也没发现寂平楚的影子，这竹林甚是怪异，竹子都是惊人的一柱擎天般巨大，回环旋绕像屏障把这地方团团围住，而且——”
“承丫头，轩少！”万俟轩听见喊声，见司空边绪带着已然苏醒的玉尘烟从之前的出口走出来，身后皆是尾随而来汇集一起的武林人士。
“这次两不相欠！”玉尘烟上前一步，朝着万俟轩高深莫测一笑说道。
万俟轩向二人讲述自己方才的发现，“刚才巡视周围，远远看见一座破旧的竹屋，但是离竹屋不远的一处空地上发现了一座坟，坟前石碑没有只字片语留下，但是却有一束花，花很新鲜像是刚摆放上去不久，甚是怪异。”
司空边绪和玉尘烟皆是一脸的沉思，仿佛并不知道有着一处地方的存在。万俟轩下令让人四处搜寻寂平楚的身影。
亓官承本是想着自己的心事，却也耳尖听到万俟轩一字一句慢慢吐出。身体跟着一点点冷下去，尤其是说到一座坟，无字碑，周身空气似乎全部凝结起来，感官瞬间放大，不安的心绪越来越强烈，不自觉抱起双臂脑海中充斥着那几个字久久回响。
万俟轩似乎听到身边的细微声音，发觉亓官承垂着脑袋看不清表情，心下不免凝神仔细，向前靠近几分，慢慢倾身上前凑近，亓官承含糊不清低语，见她嘴唇不住的重复着什么，皱了皱眉伸出手慢慢抚上她的肩头，疑惑间回想起她此前形神癫狂的举动，莫非......只见亓官承忽的抬起头，发丝跟着一并飘散起，张着本就大而晶亮双眼，惊恐地注视着万俟轩，那满目带着微微诡异泛红惊怖的双眼似要流泪。
“快......快......带我去！快带我去！快！”最后一个近似嚎叫般的声音让众人一惊，玉尘烟和司空边绪皆是一愣，未等二人细问，万俟轩未作细想上前拉着她的手大步朝着孤坟走去。
司空边绪看着亓官承刚才的满脸骇色，忽然有种似曾相识同病相怜的错觉，柳眉低垂颦蹙，白的通透面庞更冷凝几分，粉唇微抿，沉冷认真语气，“小承似乎不对劲，似乎是......”
玉尘烟笑着走上前，凤目微挑，即使虚弱面容，妖媚模样未减退半分，一改往日轻佻，难得的严肃认真，“我们先跟上去看看吧！”
“雨洗娟娟净，风吹细细香”美景也无心恋看，水珠不断滴落在身上，凉意刻意忽略，每步都似乎格外沉重，步步向前，回忆涌上心头......那日落水后，不知过了多久，恍惚间听见脚步声，微阖的眼眸似乎看见模糊桃红身影，低低的话语自耳边响起，不甚清晰，“你怎样了？醒醒！”......“我叫玉竹，你呢？”......“你不用如此谢我！也是举手之劳，我还感谢有个人陪着我说话呢！”......“承姐姐，呵呵！承姐姐好些了吗？玉竹给你采了草药回来，你要快快好起来哦！”......“承姐姐，快看，这里有鱼诶！咱们晚上可以有好吃的了！”......“承姐姐，为什么师傅还不回来？他会不会出什么事情了？”......“承姐姐，我们离开吧！”......那无字碑的孤坟，是玉竹说过她离世师傅的坟，可是为何会有花，难道是玉竹回来过还是别的什么？亓官承胡思乱想着，从这条路连接着地底城来看，玉竹能回来能出现的事情其实内心早已被否决掉，怎么还会胡思乱想的联系到这些不切实际的事情。
万俟轩吩咐几个人过来，“来人，把这个挖开看看！”
“承丫头，你没事吧？”玉尘烟看着亓官承失魂落魄神思游离的模样，上前小心翼翼询问。
本来盯着坟前新土一点点被挖出来堆放在一边，大眼怔愣毫无神韵，机械的将脑袋歪至一边，回首看了看玉尘烟略微担忧的眼神，亓官承茫然无神的一步步前行，站在孤坟前默不作声，盯着那无字碑出神。
玉尘烟曾经的话窜入脑海里，“根本就没有玉竹这个人，只不过是你因为中毒臆想出来的人物罢了，从来就没有玉竹这个人！”
亓官承不由摇摇头，神情更为混乱，张着双目，四下看了看，看见司空边绪一脸担忧望着自己，仿佛看见救命稻草那般，冲上前紧紧抓住司空边绪的手臂不住摇晃。