桃花唇瓣没往日亮色，苍白得被贝齿咬至要破裂出血，嗓音失了往日轻松温柔，满满疯狂狰狞又带着几分妖娆的笑。
“边绪，那天在竹林，你是看见了，她跟我在一起对吗？不是因为中毒，而是真的有人，大约这么高，十二三岁，穿着浅红色衣裙，长发曳地，面容姣好，对吗？你看见了，对吗？”
听着亓官承不住问自己“对吗？对吗？”
司空边绪有些不忍，却也并无他法，只能皱眉不解说着实话，“我并不确定，那时候只是惊觉草丛有动静，后来也是你自己走出来，并没注意草丛中有没有别人。何况，那日在城门，你晕倒之时，那时并没有......”
没发现那就是不确定，亓官承一会笑一会苦着脸，却听传来一句，“少主，棺材里有一具女子的尸体，只是......”
未等那人说完，亓官承走上前，推开站在棺材边的人，上前查探。眼前恐怖景象差点让她晕厥，所有的癫狂似笑非笑，似哭非哭都化为惊厥，退了几步瘫坐地上不住的干呕起来。
“承儿你没事吧？”万俟轩忧心上前一把扶起身，只见纤纤玉指颤颤巍巍指了指棺材里面，无力垂下去。
玉尘烟和司空边绪走上前，触目惊骇失色，沉重的石棺棺材里，躺着一具面目全非显露白骨的尸体，腐蚀令人作呕的气味扑面而来，破碎布料依稀可辨出颜色，身形看上去娇小玲珑，全身的皮肤溃烂无一处完好，五脏六腑皆被蚕食殆尽。
“这......这是怎么一回事？”玉尘烟大惊说着看向司空边绪，眸中却不是害怕，倒是几分玩味，颇有一探究竟、静待好戏的味道。司空边绪倒是惊吓之后神色如常，仿佛经历过太多那般看淡一切道：“看残余的布料不像是地底城内的教众！但是能葬在这里，怕是身份特殊！”
司空边绪正欲上前探个究竟，空气中四面八方回荡一声喊叫。
“你们都不许碰她！全都给我让开！”
众人心下戒备，四周看了看，始终没见有人的身影。玉尘烟丢给万俟轩一个眼神，万俟轩腾空几个翻身爬上巨大竹子上扫视一圈落地摇了摇头。
“泫溟山庄大少爷，你大可不必白费力气！那个将我刺伤的人也在吧！”亓官承听见这句，起身上前看了看四周，依旧辨认不出声音是从哪个方向传来的。
“呵！女娃儿，原来是你！快说，你怎么得到它的？”
“你......你认识我？”亓官承回过神来，眉眼间蕴着怒意，“那束花是什么意思？玉竹是不是你杀的？”愤恨盯着声音传来的方向，朝着空中大喊。
“哼......哼......要不是因为你，我最心爱的玉竹也不会死，都是因为你！因为你！哈哈哈，反正你已中了‘噬魂心魄’命不久矣，玉儿！待此处事了，我便去陪你！咳咳咳！”
空气中神志紊乱而激狂混沌的言语越来越接近，万俟轩顿感不妙，抽出萧中剑挡在亓官承身前，寂平楚犹如鬼魅般闪身出现在众人眼前，满脸狰狞，大半个身躯染着鲜血朝着亓官承的方向蹒跚前进。众人后退几步，互相对望，仔细一看，原来寂平楚身上插着紫玉琉云瑶的地方，那里的皮肉像被莫名腐蚀掉，伤口一点点扩散开来。
寂平楚一步步接近，头发散乱遮住面庞，看不清长相，发丝间隐藏的那双带着嗜血阴鸷的眼睛，射出却要将人置于死地的锐利锋芒，扫过众人，“玉尘烟......呵呵！......司空边绪，背叛我的没一个好下场......咳咳！......”
目光最后停留在亓官承身上，紧紧的仿佛要将人吸进去幽深黑暗的眼眸，冷酷无情的嗓音沙哑，带着最后一口气道，“‘噬魂心魄’是什么？效果你会慢慢体会到。我为什么要害你？哈哈哈，玉竹在这里救了你还想瞒着我。看来玉儿还是向着我的，原来你什么不知道，怎么？我为何会知道你心里在想什么？哈哈哈！快说......你怎么得到它的？咳咳......呕！”
众人看着寂平楚仿佛自问自答，不知与谁说着什么。亓官承却表情古怪张大嘴巴，双手捂着头，思绪混乱，一步步向后退去，踉跄跌入万俟轩怀抱，被轻揽着腰身。
惊恐看着寂平楚一一说中自己心里所想，却见他气若游丝，体力不支瘫倒在地上，朝着孤坟一点点挪动身子，寂平楚呕出一口黑血，喃喃自语。
亓官承大惊失色走上前，拽起寂平楚的衣衫，死命摇晃，“你不能死！不能就这样死掉！什么‘噬魂心魄’！玉竹到底怎么死的？我得到什么了？快点回答我！快点回答我！回答我啊！”
“承儿！”
亓官承不顾万俟轩的阻拦上前看着奄奄一息的寂平楚，倾身附耳至唇边，边听他的微弱声音边重复着话语，“你说什么？寂寞......寂寞当年萧鼓，荒烟依旧平楚.....六翎......雪羽......”亓官承重复着他的话，忽然没了下文，再去看时，只见寂平楚左胸的伤口已扩散全身，尸骨冒着白烟渐渐化为一滩血水，亓官承连连退后，万俟轩紧紧搂着她，玉竹恐怖的死相与寂平楚化为一滩血水的离奇消失，惊惧、愤恨、伤心、痛惜，万般情绪同时袭来，亓官承失声恸哭起来。
“承儿别哭！人死不能复生！”万俟轩好生安慰着。
哭？亓官承听到似乎愣了片刻，摸了摸小脸，脸上全是水珠，舔了舔，咸的，我为什么会哭？为什么要哭？但是明明思绪很清醒为何还是止不住流泪。
玉尘烟慢慢踱步至亓官承身边，清冷话语打断亓官承的抽噎，“听寂平楚话里的意思，承丫头此前曾来过这里？”亓官承点点头。
玉尘烟不死心，好奇继续问着，“那承丫头不知此处竟是地底城的另一出口？”亓官承摇了摇头。
“如此隐秘的地方我从未见过，而且那女子，我们也从未见过，甚至不知道地底城有此人的存在，况且承丫头是何时又是如何中的毒？在下从未听说过‘噬魂心魄’这种毒！”亓官承只是一味心不在焉的不停摇头。
亓官承反复思量，坚毅双眼睨向玉尘烟，“玉大哥想说什么？怀疑我吗？你想知道我就全告诉你，我逃婚被逼的走投无路上了一只竹筏，没想到派来的高手还是找到我，那天在水上，那几个人本将我捉拿准备带回去，我将计就计让自己掉进河里，半梦半醒间发觉自己漂到了岸边，后来发现玉竹救了我，我们逃出竹林后遇到边绪，剩下的你们都清楚，就这么简单！玉大哥可满意？”
憋在心里的话一字不漏的吐了出来，心底踏实多了。瞥见路的尽头虽被巨大竹子遮挡去大半，不由自主走了过去。边走边回忆着竹林的一切，仿佛昔日画面重现。
玉尘烟笑了笑跟上去，风目微扬煞是好看，“承丫头多心，误会在下的意思了。寂平楚这人没人能真正了解，只是他行事作风阴险狡诈又狠辣无比，玉某只想说，刚才寂平楚所说的那番话并非都是真，确不能全信！”
“尘烟，承儿并非如此！莫要再刺激她了！”万俟轩似看着玉尘烟沉声不悦道。
司空边绪看不过去，抱臂望着玉尘烟，雪白鲜肤在黑衣的印衬下更为白皙，杏目微眯，柳眉一挑，颇有几分嗤笑，“几个大男人吵吵嚷嚷让旁的人岂不看了笑话去，现在当务之急是收拾这里的残局，看看有无其他发现，再做定夺！”
亓官承独自一人站在河边，看着一望无际的河水和浑融澄澈的白发呆。
万俟轩听下人来报，地底城绝大部分教众均已被歼灭，剩下为数不多的教众逃的逃，降的降，此地俨然成为一座空城。定定心神走到寂平楚死是的地方，地上仍旧一滩血水，颜色已变得深红慢慢渗入土地，染血衣物里透露出一丝晶亮，上前小心翼翼拾起看了看，是亓官承头上那只步摇，只见步摇上并未沾着血迹，周身仍旧晶亮完好，淡紫光华流转。
想起那一滩血水，寂平楚死状十分异常，死时又有诸多疑点，眼下既然毫无头绪可言，先将棺材里的尸体好好安葬，也算是对她一种慰藉吧！
将步摇递了过去，亓官承接过麻木的说了一声“谢谢”，万俟轩几不可闻叹了口气，下令吩咐几人准备重新盖上棺盖掩埋好尸身。
看着棺材里的尸身，万俟轩深知方才撬开棺木的举动，本是对离世之人不尊，而今为了抓住寂平楚多有冒犯，日后希望此女子能早登极乐，莫再让有关之人倍加痛苦。
“等等！”一声轻喝打断准备将土堆掩埋玉竹尸身的人，司空边绪站在石棺边，神情严肃说道：“你们过来看看！”
玉尘烟与万俟轩走过去，亓官承久久才站在二人身后，从空隙中偷瞄进去，司空边绪指了指棺材四周，“你们看，我刚才发现棺材周围有一圈细微粉末，似乎之前揭开棺盖的时候上面也覆了一层！”