玉尘烟剑眉一挑，凤目一紧，微抿薄唇上前仔细看看了，“拿一块绢布来！”一块白色绢布出现在手边，玉尘烟接过沾起一点粉末，仔细看了看粉末，粉末在白色绢布上，泛着淡淡的姜黄色，将粉末放在鼻下闻了闻，笃定说道：“是驱虫粉！”
“这里地处湿地，有虫蚁皆自然，可是，放了驱虫粉，尸体上似乎还有一层不知名的什么东西，看上去晶莹透亮，看尸体这般腐烂程度，虽然肉身蚕食殆尽，然其余部分保存完好，只怕是——”司空边绪越想越觉得莫名其妙，怪哉不已。
亓官承自岸边一路走回，看见几人都围在石棺边，凑上去从万俟轩和玉尘烟中间隔着的缝隙看见司空边绪仔细探查着什么。
听闻方才的说话，全身似乎泄了气，接过她的话，幽幽道：“只怕是，死了......很久了！”声音带着寒意，眼前模糊一片凝望前方，似乎整个世界崩塌了一般黑暗，陷入一如那晚的绝望梦境。
他们几人没有见过玉竹，但是寂平楚那浓情的呼唤，肯定是知道玉竹的存在。真还是假？存在还是不存在？梦境还是现实？
亓官承越想，恐惧感越发强烈占据脑海，惊怖爬满脸上，大眼无神，桃花唇瓣无色，脸上一片惨白，嗫嚅良久。
“那么，近大半年的时日......一直与我在一起的......到底是什么？”
万俟轩安排好诸多事宜，众人陆续离开地底城回到卉城，亓官承提出来，自己在城内随便逛逛，众人嘱咐兀自小心，亓官承漫不经心地点点头，之后独自一人闲逛于卉城大街上。
吆喝声，叫卖声不绝于耳，吃食、杂货、玩物一应俱全，只是无心观看。
寂平楚说的那些到底是什么意思？那句“得到它”指的是什么，人？物？还是别的？而且，关于那‘噬魂心魄’，问过玉大哥中了，‘醉心’皆是产生幻觉继而毒发身亡，乃是源自醉心花，倘若是醉心花那种毒草，我吃下去的紫雪丹定能解了那种程度的毒，莫非那日症状是因为身上中了‘噬魂心魄’的毒？若是半夏在便好了，不管什么毒还是什么药在他眼里都不是问题。至于玉竹......亓官承甩甩头，不管那是真实还是梦境，暂且先放下吧！
一只手臂挡在眼前，亓官承抬头看了看，是位陌生男子，只见他抱拳单膝下跪，恭敬道：“大小姐，请上马车！”
顺着手指的方向，瞅瞅不远处高大艳丽的豪华软榻马车，亓官承皱皱眉心下不妙，自己差点都忘了，之前大言不惭的答应亓官宁云等地底城的事情结束之后便下嫁薜流画的事情。到底还是估计错了，本以为地底城的事情会持续上一段时日没那么快解决，便能有足够的余地通知半夏，没想到地底城空有坚实的防御机关，里面却是人心涣散，真是外强中干！
亓官承左右看了看，正在思索如何拖延时辰想办法通知山庄那几人来帮自己，抚了抚耳边长发，眼神变得凌厉，手指慢慢滑上流苏。低沉的咳嗽声打断了她所有念想，回身看了看，黝黑皮肤，不怒自威，冷严肃穆，除了玥城纭庄庄主亓官宁云之外，还有谁能有这般气势。此刻亓官宁云负手而立站在她面前，凝视的目光似要将亓官承的小心思摸个透。
亓官承心底仍抱有一线希望，不死心的左右观望，桃花唇瓣微抿，装做一副认栽的模样，可怜兮兮小声道:“我会乖乖跟你走，只不过还未与他们......”
“不必了，我早已提前告知万俟峰山庄有要事要去处理！”亓官宁云当下便知道她打的什么注意，打断她的话，顺势上前，一晃眼看不真切，极快两只手指在她身前点了两下，亓官承顿觉四肢麻木，动弹不得。
亓官宁云撇撇头，之前与自己说过话的那名男子走了出来，低首抱拳带着歉意说了句：“大小姐，得罪了！”说完叫来另一个人一人一边搀扶起她，小心翼翼扔进马车里。
亓官承愤恨的眼睁睁盯着亓官宁云嘴角几分得意的笑，看着自己就这么被“请”上了马车，缓缓离去......万俟轩、玉尘烟、司空边绪三人自打离开地底城回到泫溟山庄，便在怡园饮酒小憩，谈笑风生。
“本想亲自手刃寂平楚这个仇人，没想到却死了，还死的连尸骨都无法找到。只是，随着寂平楚的死，本以为事情可以暂告段落，没想到疑点反而越来越多。”司空边绪感叹人算不如天算，寂平楚这个心腹大患既已解决，内心平易不少，面容也不似以往冷漠无情。可是与寂平楚有关的石棺里那具女尸，司空边绪微拧柳眉，杏目一瞬不瞬盯着眼前小酌的二人，玉尘烟与万俟轩似有发觉，皆放下酒杯洗耳恭听。
“方才，我找来几个仵作验过带回来的石棺女子的尸身，几个仵作均已表示，那具尸身至少死了几年之久，而且那尸身表面涂了一层特殊材质，似是多年以前只有特殊身份的人才会享有死后保存尸身的秘术，而且仵作说身上那些并不完全是经年留下的腐蚀痕迹，而是类似于灼烧之后在被腐蚀的痕迹。”
司空边绪说着说着自己也觉可疑处颇多，寂平楚若能跟秘术联系在一起，这中间的曲折想必不是三言两语能够说清楚的，何况自己早年呆在地底城，经这些年看来，寂平楚话语不多，行事诡秘莫测又残暴不仁，神出鬼没杀害了不少武林名人，其中不乏与自己和玉尘烟那厮武功匹敌或略胜一筹者，有必要好好调查清楚才是。
玉尘烟听后顿觉此事诡异非常，且不说地底城无人能真正了解摸清寂平楚的个性，就单单从这灼烧的痕迹表明，此女子灼烧之后尸体还存留了些时日，才会再用秘术将尸身保存完好下葬，这样较为合理，不然依司空边绪的说法其他解释不通。
玉尘烟仔细分析后娓娓道来，“若此女子确实存在，寂平楚跟承丫头也都见过，为何我们却没见过，而且那次城门，依据承丫头的说中所说的，她若是看见那位姑娘，必定也在我们身边！此事还真是古怪让人捉摸不透！”自己越说越觉得毛骨悚然，全身凉飕飕，不由双臂环抱来回摩擦手臂。
万俟轩眼见玉尘烟故作夸张的动作表情，不由笑道：“此事先暂且放下，既然那玉竹姑娘是承儿的伤痛之处，咱们以后尽量少提便是！”
“话说回来，寂平楚的死状确实诡异，玉某可是闻所未闻见所未见，难道承丫头那武器上涂了什么能蚀人削骨不知名的剧毒？”
万俟轩听罢，眼眸盯着鎏金雕花青瓷酒壶，唇边笑意清浅，沉默不语。
玉尘烟一饮而尽杯中美酒，举着空酒杯啧啧称赞，“泫溟山庄最有名的当属这‘寒潭香’，醇香厚重，回味无穷！呵呵！”
万俟轩见玉尘烟正值兴头，边给玉尘烟蓄满美酒，边故作自然说道：“玉兄喜欢便好，想喝多少也没关系！只是，下次说话时望玉兄对承儿手下留情，若在刻意针对，就别怪轩某不留情面了！”前半句的语气就像说着‘今天天儿特别好’那般平常，后半句态度瞬间锋芒，眼神也锐利起来。
玉尘烟一听这口气，自己本就不是吃素的，却也不大在意这些，反倒打趣调侃“看来轩大少爷对那丫头倒是上心的很！莫不是看上人家了，可惜就要嫁为人妇了！”
“玉尘烟，你不说话可没人把你当哑巴！”只顾自己斟酌饮酒的司空边绪看不惯玉尘烟这厮，突地冒出这句话，像是故意针对玉尘烟而来。
玉尘烟却一点儿也不恼，故意将妖媚脸庞凑近司空边绪，嬉皮笑脸道：“我道是如何，司空姑娘难得总算开了口！若是每每能听到司空姑娘犹如天籁的声音，玉某听再多方才那般傲气凌然的话也知足矣！”
万俟轩小酌一口，突然话锋一转，“我忆起之前听闻你们的说辞，司空姑娘第一次见玉兄的表情似乎很惊讶，原你们是没相互见过面认识的？”
玉尘烟看一眼司空边绪，见她方才似乎丢给自己一个白眼，这可真是稀奇了，颇为新奇笑道：“那‘红罗魅影’的名号乃是教众起的，我们本是未怎么见过，玉某倒是听过司空姑娘的名号。寂平楚每次下达任务，我们向来都是分头行动，见上一面只怕也是难上加难！”
司空边绪听罢，想起来第一次的见面，本以为玉尘烟或许知道些什么，没想到他也是知之甚少，之前的只字未提，那些提及关于寂平楚的话语，想来倒显得自己有些故弄玄虚的味道。不过玉尘烟这厮油腔滑调惯了，偏又生的这副好模子，不知寂平楚当初留他和自己作为坐下两位弟子是何用意，或许还有别的什么......