爽朗笑声自怡园外传来，万俟峰领着几名下人自怡园回廊闲庭信步走来。
“爹！”万俟轩见来人是万俟峰，赶忙直起身上前迎接。
“万俟庄主！”玉尘烟与司空边绪均站起身子上前拜谒。
万俟峰捋了捋胡须，眉眼间笑意吟吟，合不拢嘴，看来此次铲除地底城却为解决了武林之中的心腹大患，“无须多礼！请坐！请坐！啊哈哈哈！轩儿将铲除地底城的整个过程都一一讲述给老夫听，这次多亏两位的帮忙才能如此顺利。真是大快人心，江湖果真人才辈出，后生可畏！”
“万俟庄主过谦了，本就是为了武林正道，寂平楚残暴不仁本就人人得而诛之，玉某只是尽了自己一份力罢了！”玉尘烟说得颇为谦虚有礼，万俟峰更是笑声连连，赞赏有加，不住点头。
这种谦虚有礼在司空边绪看来，言辞纵然让旁的人心服口服，她心里倒是颇为清楚玉尘烟是个什么样的人。虽然不曾长久相处了解，但是三言两语之间也看得出来他那张常年摆着笑面狐狸样子红颜祸水的脸，以及甜死人不偿命的油嘴滑舌。
虽说之前针对亓官承的逼问，自己倒是不存在待见与否的问题。亓官承大家闺秀出生却没多少大小姐的架子，个性温婉兼具活泼，偶尔率性执拗，却似乎淡漠隐忍居多，倒是个比较讨喜的人。
回想玉尘烟那时咄咄逼人的问话，若是换到自己身上，早就一个镰刃朝着脖颈砍下去，岂能给他逼问的空隙，想到此，司空边绪发出微不可闻的一声“哼！”。
万俟峰坐定，万俟轩恭敬的递过一杯方才斟满的“寒潭香”，万俟峰拍拍万俟轩的肩膀，示意他入座，“这次行动老夫也没想到会如此顺利，看来也是顺应天意。不过，我听轩儿提及有关于寂平楚的几个疑点，老夫也觉十分可疑，你们说，那寂平楚死时，身子最后融化成一滩血水？”
司空边绪来了兴致，直起身抱臂而立，柳眉微挑，似乎十分感兴趣，难得主动开口道：“万俟前辈是不是知道些什么？不妨说来听听！”
万俟峰抿唇斟酌道：“不如你们先说说你们知道的，关于寂平楚的一切，老夫听后再来说说老夫的意见！”
玉尘烟一杯饮尽，踱步回忆，“寂平楚为人阴险狡诈，疑心颇重，明着以“妄心”毒药控制教众为其卖命，暗中其实许多教众是敢怒不敢言，早已萌生策反之心，不然这次行动也不会如此顺利，想来江湖又要将这等大好消息传播开来！不过，据我在地底城，寂平楚似乎是一直在寻找什么。”
司空边绪接过话加以补充：“而且我发现，以前路过宫殿似乎也无意中听到过一次，似乎是在找一个东西名为‘六翎雪羽’。”
玉尘烟眸光一闪，似想起了什么，回忆起寂平楚死前的一举一动，一字一句。
似乎他对亓官承有询问过，到底指的是它？他？她？不管是人是物，都一定有着什么，假若他说的便是要找的“六翎雪羽”，“你们还记得寂平楚问过承丫头什么？”
万俟轩皱眉苦思冥想，听玉尘烟话里面的意思，“难道是承儿身上有他要的那个东西？那东西或许是‘六翎雪羽’或许是别的什么，不过具体的还有待查证。且不说‘六翎雪羽’是什么，简直闻所未闻，从何查起？”
万俟峰城斟酌考量这句话，原地来回踱步，“你们说的意思是，寂平楚再找一样东西，那东西叫‘六翎雪羽’？‘六翎雪羽’......翎羽。锁阳，把书房那本上古手札替我取来！”
万俟峰看着身旁一个人默默离开，若有所思捋捋胡须，“那六翎雪羽老夫虽未耳闻，在此之前，许多江湖人士因翎羽奇石的假消息因而丧命地底，依着寂平楚的性子说翎羽奇石乃是地宫宝藏的话，不足可信。据老夫推断，我想那翎羽奇石指的应该就是这‘六翎雪羽’。但是翎羽这东西，据我猜测，多半所指的是鸟类的翎羽。”
锁阳返回时，手中拿着一册泛黄破旧的手札，万俟峰一页一页的翻着细细来看。
“爹，这手札是从何而来，看着着手札的泛黄与破旧，似乎是很多年前的东西了。”万俟轩倒是从没听说过自家还有这么个东西的存在。
万俟峰“呵呵”笑了两声，“这手札乃是万俟世家一代代流传下来的东西，具体不知出于谁之手，虽然是手抄本，途中遭遇诸多变数，代远年湮，但是记载也算略微详尽。”万俟轩恍然大悟，“古书上记载，你们来看这句‘......古来神鸟，或吉或凶......’但是寂平楚说的是六翎羽，纵观全书并未发现有六根翎羽的鸟类，不过，五翎的倒是不少。”
万俟峰停顿片刻捋了捋胡须，“这里写的是，‘......古有五凤，赤者凤、黄者鵷鶵、青者鸾、紫者鸑鷟、白者鹄；凤象者五，五色而赤多者，凤；黄多者，鹓鶵；紫多者，鸑鷟；青多者，青鸾；白多者，鸿鹄......’看来这记载的意思，是提到有关于传说中的凤凰，五凤五种，各自不一。”
玉尘烟不以为意，似乎不怎么相信，附和淡笑道：“凤凰不是传说中带来祥瑞的神鸟么，怎么会有五只？”
司空边绪在一旁看得认真听得仔细，脑海中细细琢磨思量，或许寂平楚研究的秘术与这些有关？司空边绪想着又推翻自己的想法，那是至少几千年前的事情，他又怎会知晓。
万俟峰细细看着说道：“先别急别急啊，待老夫再往下细细品读，这里还有记载的，不过中间似乎有些残缺，只有这些是看得见，“‘......凤皆五色，为瑞者一，为孽者四。似凤者四，一为鹓鶵，到则役之感也；二为发明，到则丧之感也；三为焦明，到则水之感也；四为幽昌，到则旱之感也。’从这些看来，真正的凤其实还只是一种，其余虽像凤但并非凤，凤乃祥瑞，怎会带来灾祸。”
司空边绪估摸着说道：“那六翎与这五凤有没有关系呢？而且，除却五凤还有很多种可能，细查下去无异于大海捞针。”
万俟轩听罢也点点头，万俟峰笑道：“对于‘五凤’的记载也就这么多，手札记载中确实是诸多语焉不详之处，这样细想下去确实无异于大海捞针，此事可以暂且先缓一缓，老夫相信总会有水落石出的那天。不过你们刚才提到小承儿那丫头，这其中有什么——”
万俟轩听后，连忙迎上前说道：“此事孩儿定会查个清楚，爹就放心将此事交给孩儿去处理吧！”
万俟峰听罢，连连点头，他这个儿子果然十分孝顺，“那你们继续品酒，老夫与留在庄里的世家子弟叙叙旧！”目送万俟峰带着下人离开，万俟轩回想刚才自己那些欲盖弥彰的行为，依着万俟峰的性子，定是看出来什么。
私心是希望越少人知道越好，但是事后一想，又觉得多此一举。即使自己再怎么不想让更多人知道寂平楚死前说的那些话，寂平楚死前终是有人看到听到。
此事还需承儿在方可问出些眉目，承儿在大街上逛了许久，也应该回来了，还是晚些再去单独问问她吧。
“看来有些事情要等承丫头回来在商讨更为妥当了！”玉尘烟漫不经心说道。
“来人，去看看亓官大小姐有没有回庄！”
“是，少爷！”一名绿衣小丫鬟向着怡园外走去。
“万俟少爷方才那番话是不是觉得万俟老爷子一旦知道了寂平楚与亓官姑娘的对话，会采取些手段避免有心人利用寂平楚的死对泫溟山庄不利？”
万俟轩睁大眼眸回身看着司空边绪，看来她与自己的想法不谋而合。多日相处下来也摸清个大概，司空边绪平日速来寡言少语几乎一天听不到几句，虽然外表看上去冷漠无情，身形纤弱却英气十足，杀人手法残忍利落干净，心思却也这般玲珑通透。
司空边绪微不可见的露出一丝笑容，柳眉微挑，小酌几杯，胜雪肌肤透着淡淡的粉，徒添几抹姿色，天然雕饰间，菱唇轻起，“其实大可不必如此，天下本就没有不透风的墙，日后若有麻烦，他们也万般不敢造次。毕竟寂平楚一事震惊江湖，而这首功非七大世家之一泫溟山庄莫属，若是世家里面颇有争议，岂不惹来邀功的笑话。即使退一万步，当初在场不少你们那些个所谓‘正义’的世家子弟也是看在眼里，听在心头，已成定局之事，想应对之法才是，何需追究其因。”
这一席话下来，说得有理有据清晰却不含糊，万俟轩连连点头，萌生几分赞赏，“司空姑娘说得是极！”
万俟轩听出司空边绪话里对世家子弟的‘正义’颇有微词，倒也不介意，想来在那些人眼中，即使是叛逃出地底城，玉尘烟和司空边绪终究曾是寂平楚的手下地底城的人。