那次在演武场便窥见一斑，世家人之间表面对这次行动大力支持，殊不知背地里为这次行动中加入寂平楚坐下两位弟子的举动，或许已是议论纷纷，落下话柄，不屑同流吧。
玉尘烟忽然一声哈哈大笑打破万俟轩的沉默，将一杯刚斟满的酒杯送至他眼前，“司空姑娘说话玉某爱听，轩少爷就别想那些有的没的了！都接着喝啊！今天咱们要不要来个不醉不归！”
当之前那绿衣小丫鬟跑回来的时候，已是酒过三巡菜到五味，“回禀少爷，亓官大小姐并未回庄，方才打探一番，有人见到亓官庄主早前便声称庄内有要事要办，启程回玥城了！”
万俟轩听闻这句先是沉默片刻，陡然间惊觉，三步并作两步向大门冲去，玉尘烟放下酒杯一阵风闪身尾随而去，司空边绪看着只剩自己一个人呆在这里，思前想后，摇摇头跟上。
“等等！”玉尘烟追出大门，见万俟轩只是站在山门石牌处却并未离开，“你现在赶去未必能追得上，且不说不知道他们离开时的路线，这次亓官庄主的态度如此坚决，想必事先早已做好了万全准备！”
万俟轩此刻沉下心绪，想起当初承诺帮她，望着路的尽头，负手而立，目光深沉如漆黑静夜，“我已是猜到。此事我差人先去打探，到时自会有喜帖前来，咱们有空还是先查查寂平楚那些关于‘噬魂心魄’与‘六翎雪羽’的消息吧！”
亓官承自坐上马车后，两天两夜的日夜兼程，途中只能透过亓官宁云掀开马车帷裳的空隙，边看边记路，却无力发现一路上草木连绵，路途崎岖坎坷，竟连人影都未见，难不成是赶往山林的路径。
亓官宁云葫芦里面卖的是到底是什么药，怎么与自己原来预想去黙城的路完全不一致，到底是把自己带到哪里？
“这似乎不是去黙城的路！”
亓官宁云看了看亓官承，难得笑的一脸自信，毫不避讳大声道：“这当然不是去黙城的路，因为我们去的根本就不是黙城！”
“你说什么！”亓官承错愕不已，万般没想到去的竟然不是黙城，这大大出乎自己的预料，已经是在计划范围之外。一颗心瞬间跌入谷底。眼下还不能慌乱，转念一想，故意软了语气，“那我们是去——？”
亓官宁云看了看亓官承殷切寻求答案的目光，语气轻松几分，脸色也缓和不少少了往日的威严和紧绷，“告诉你也无妨，你失踪将近半年有余，然与薜流画的婚事，世家之内人尽皆知。我便与薜家商议，均赞同在离黙城不远处山上薜家的山庄别院举行你们的大婚之礼。一来，可以掩人耳目，避免一些不必要的麻烦，二来，免去那些繁文缛节，那里环境甚好，适合你与薜流画。果真是两全其美！”
还美？我呸！亓官承忍住想要上前揍人的冲动，腹诽把那些人都说了个遍，明明就是怕我在逃跑，还找个如此冠冕堂皇的借口。看着亓官宁云一副胸有成竹的样子，亓官承嗤笑不已，想来自己呆在竹林已将近大半年，也太多不了解，怕是错过不少好戏。亓官承突然来了兴致，不为别的，倒是想见识见识，这个甘愿为了儿子大婚，竟能苦等儿媳大半年的公公，到底是怎样一名人物？
马车渐渐停稳，亓官承穴道被解开，掀开帷裳，慢慢走下马车。
四处打量一番，芒种已过，仲夏时分，浓郁茂盛的森林里面传来叽叽喳喳欢快鸟叫声，与去地底城路过的那片树林不同，虽是深山远林，不似人迹罕至之处，泥土都带着清新淡雅的香，温热中带着一丝清凉。山势并不高也不陡峭，依稀从山腰蔓延的树木间看得见下山的道路平坦且宽阔。
回转身，眼前头顶挂着烫金黑底的牌匾——莫青山庄。亓官承不由皱皱眉，四下望去，莫青山庄不似泫溟山庄建在山顶，而是依着山势建在半山腰，白墙赭瓦，内里格局构造虽然简单，亭台楼阁，荷塘别院，虽四方规矩，却古朴雅致，清静怡然。穿过回廊，亓官承走进收拾好的闺房，看了看与一般大家闺秀的闺房没什么不同，也无发现什么特别之处。舟车劳顿深觉疲累，本想休憩片刻，叩门声传来。
开门见是亓官宁云，亓官宁云朝房里看了看，亓官承见此举动面色似有不悦，只见亓官宁云似乎松了一口气道：“连夜赶路，舟车劳顿，天色渐晚，你也早些休息！少些什么物什直接与下人们吩咐，你以前在纭庄的东西需要哪些，我日后命人将那些东西送来。还有，我命人将酒菜端入你房中，有事知会一声便会有人前来，我知你从不愿意有人呆在你房里！”
“等等！”见亓官宁云转身欲离去，亓官承出声唤住，“你还记不记得那日，我说在铲除地底城行动之后再告诉你我的条件，我现在便提出我的条件。”
“洗耳恭听，只要不是逃婚或者别的过分的事情，我都可以答应你！”
“说到做到？”
见亓官承俏皮风情汇集眼梢，露出几分古灵精怪笑容，亓官宁云略微思索，终究喘了一声粗气，咬咬牙点点头，沉声道：“一言既出，驷马难追！”
“好！这第一，我要白银五十万两，这第二嘛——”
“薜之行富甲一方，凭着薜家与亓官家的交情，你堂堂纭庄大小姐嫁入后，必定衣食无忧，要我这区区五十万两何用？你啊你，一个不够还想第二个？你莫要得寸进尺！”
眼看亓官宁云满脸怒意，指着自己的手颤抖不已，亓官承反倒笑得更欢带着几许轻蔑，看来吝啬本质经过多年仍旧未变，凭借昔日坐拥的财富，五十万两在他眼里完全是九牛一毛。
“既然如此，就一个条件，五十万两。我自有我的用意，这区区五十万两对你而言无非是沧海一粟，别的不多说，一句话给还是不给，全凭您自己做主！”
亓官宁云压低嗓音，语气冷而不绝，疏离陌生口吻道：“后日我自会将钱存入汇通银号你的名下。”
“且慢！当我不知道存入我名下凭着您的铭牌，那些钱会随时被冻结吗？我只要银票！”
“五日后便是大婚，后天，那五十万两一分不差的会送到你手上，这样你满意了吧！这些天，你就给我好好呆在这里吧！哼！”语毕，亓官宁云黑着脸拂袖而去。
亓官承目送着亓官宁云离去，看着完全消失在回廊尽头的人影，一点点阖上门，倚着门缓缓蹲下身子，莹润小脸上波澜不惊，紧抿的唇，肃穆神情，冷冽决绝怕是连这仲夏的温热都融化不透的冰寒。
自从亓官宁云走后，亓官承如同被软禁在山庄之内，山庄里里外外虽然下人并不多，但是亓官承深知自己无法走出庄外，一个个下人虽然看似普通，凭着亓官宁云的性子，可不会轻易让普通下人来服侍自己，却都带着受命令式的口吻，定是各个武功都不弱。自己若想掩人耳目混出去，只怕是杯水车薪。
整日呆在闺房内，所见之人也是寥寥无几，除了偶尔闷得发慌在山庄内闲逛，想起了过往与这些时日往事的重现。虽然笃定了这次不再逃避，隐隐的内心却还在反复矛盾挣扎，还是希冀会有转圜余地，随着时日推移，反复思量最后索性作罢，亓官宁云肯定不会那般从善如流。
亓官承料想之外还有一件事，便是此段期间未能得见传说中富甲一方黙城城主薜之行。其实这事情倒让她有些小小的意外，却也是意料之中。一个失踪将近半年之久的人，却还能让人家心甘情愿的娶过门，如是没有对自己特别重要的作用，薜之行那张老脸该往哪里搁哟！也难怪薜家任何一个人都没出现过，也没有其他人来登门拜访过，包括那位久未逢面即将下嫁的人——薜流画。
即便如此，这种放任自流不予理睬的态度，姑且算做给自己下马威，放在亓官承这种不按寻常想法的人身上，却觉得十分受用，没人来叨扰，乐哉乐哉！
此刻又在山庄内百无聊赖的一圈又一圈四处晃悠，看见来来往往忙于布置喜宴婚房的人，才觉得此处多了些人气。忽然间意识到，假若自己真的嫁给了薜流画，该做些什么说些什么，似乎从那天起，再也不会像当初那般懵懂无知，只是傻傻的一心一意的付出。
“小、小姐！真的是小姐！”喜极而泣的声音自关门声后响起，让原本沉思的亓官承回过神来。一看来人，十四左右年岁，藕荷色彩绣绫裙，小脸儿苹果般粉扑扑，柳眉杏目，微扁的鼻子下嘴唇小而略厚，梳着丫鬟髻，不正是自己的贴身丫鬟腊雪。