见到久未逢面的贴心人儿，亓官承顿时来了精神，绽放出灿烂笑容，“腊雪！腊雪！真的是你！果真没有死！没有死！”
亓官承看了看扑入怀里紧抱住自己不放一把鼻涕一把泪哭泣的人儿，心尖儿一阵欢喜激动，紧紧回抱，眼眶湿润。
腊雪听及此，用衣袖抹抹眼泪，又吸了吸鼻子，挂着泪珠晶亮的双眼扑闪两下，哝哝的声音迷迷糊糊道：“小姐你在说什么？什么死了？谁死了？”
见腊雪真的一副不知所云的样子，仔细打量转念一想，难不成是亓官宁云为了让我剩下一点希望都落空而死心，迫使我应允婚事才说腊雪死了，用这话故意诓我？可激将法似乎未起什么作用。
“反正先不要管这些了！腊雪，你从哪儿赶过来的？娘还好吗？有没有半夏的消息？那个坏女人有没有欺负你们？白微那孩子还好吗？这么长时日不见，你们过得好不好？我可想你了！”
看着亓官承紧抓着自己的肩膀前后摇晃，激动地语如连珠问了好些问题，腊雪被前后摇晃的有些晕乎却只是傻呵呵地看着并没作答，似乎不可置信还能再见到小姐。回过神，扶着亓官承坐在桌边，熟练地为两人斟茶，双手捧起盈满茶水的杯子，向着亓官承以茶代酒的姿态敬道：“小姐，能再次见到你，腊雪此生死而无憾了！”语毕，一杯饮尽。
亓官承右手托腮，笑眯眯摸了摸腊雪的头，“好好的说什么死不死的，今晚就留在我房里，咱们姐妹俩好好聊聊，离家数月，我也时常想起你，一个人在外才发现，有个能说知心话的人真好！”
听到这，腊雪又不免心伤流泪，忍着夺眶而出的泪水，哽咽道：“腊雪非常非常想念小姐！小姐落水那天，腊雪真的以为......以为小姐......”
“别着急慢慢说！还有的是时日！”
腊雪点点头，慢慢回忆，“事情啊，还要从那天小姐你落水后说起，本来小姐落水的那条河不深，但是水流却很湍急，老爷即刻下令让人下水去找，结果却是一无所获。老爷发了火，接连几天沿着河找仍是不见踪影，老爷这下慌了，却又无迹可寻。就大肆命人寻找，说是‘活要见人死要见尸’。那个时候，纭庄上下议论纷纷，有的人说小姐您落水身亡，有的说您自个儿逃跑了，还有说是那女人害的，总之说什么的都有，但是腊雪始终坚信，小姐还活着！果然这不就见着了小姐您！”说着苹果小脸儿上漾着红润光泽，亓官承不由好笑的抚了抚腊雪脸颊边的泪珠。
“没过几天，我暗地看见薜公子来访，远远的看见薜公子与老爷站在后院，也不知他们说些什么，没过多久，感觉薜公子好像很生气，拂袖离去。再过不久，我发现老爷与二夫人大吵了一架。至此之后许多天里，小姐的消息依然没有，腊雪也十分担心，将腊雪认识的与小姐熟识的人都找了个遍，无意中想起来小姐还曾经提到过那个什么‘红颜醉’的月娘，于是就拖信转交给了月娘，让她帮留意小姐的消息。”
亓官承点点头，边听边琢磨着，示意腊雪接着说下去。
“往后，我发现，老爷回庄次数不知怎的渐渐少了许多。就在十多天前，老爷突然带了一批人离开庄子，临走时却叮嘱我，让我留意二夫人的举动，不要到处乱跑，我灵机一动就猜到肯定是有了小姐你的消息了，嘿嘿！所以我还是偷偷尾随着老爷，一路跟随过来。”
亓官承将整个事情来龙去脉大致了解一番，指了指门外，疑惑她是如何混进这山庄里。
腊雪压低嗓音道：“我观察了许久，适才发现来来往往许多人都忙着小姐大婚事宜，也没人注意，所以便偷偷溜了进来！正巧发现了小姐您，我就说小姐福大命大，一定会没事的！”
亓官承好笑的点了点腊雪的额头，“死丫头！鬼灵精！”
“夫人的身子还是老样子，白微少爷又长高长大了，他也很惦念小姐您呢！半夏公子只是在中途的几个月之间来过一次，问过小姐你的情况，不过之后也是一直没有消息，只是腊雪跟着老爷一路走来，就算有他的消息，估计也无法知晓！”
腊雪停顿一下，小饮半杯，语调淡淡委婉的同情，“小姐，您是真的要嫁给薜公子吗？小姐不是知道薜公子他与......又怎会......小姐当初那般反对，与老爷闹到不可开交的地步，最后却还是妥协了吗？小姐这样，真的快乐吗？”
腊雪说着眼泪滑落扑向亓官承怀里，亓官承抱着安慰轻轻拍打她的后背，听着喃喃含糊不清的说辞：“腊雪只希望小姐今生能够幸福快乐，腊雪就知足了！”
亓官承听及此，本来愉悦的心情瞬间平静下来，泛着浓浓惆怅，却不知是安慰她还是在说着让自己心里好过的宽慰话语，“能怎样呢！逃也逃了，到头来也逃不到哪里去，反正自己算是经历过一次死亡，想开了不少，得过且过吧，一切顺其自然......明日便是大婚，说这些也无甚意义，咱们还是聊些别的吧！”
“那小姐就讲讲小姐这大半年来的经过吧！腊雪很好奇呢！”
亓官承挑起浓眉，大眼滴溜转了一圈，左顾右盼，似想起了什么，“你之前说你捎信给了月娘，让她留意我的情况，月娘是怎么说的？”
腊雪忽然起身，板起身子侧着脸，挑眉斜睨，顾盼生媚，兰花指轻抚发丝，咳咳两下清了清嗓子，月娘的模样学了个八九不离十，娇嗔道：“那死丫头什么时候不见了，不见了倒好，省得‘红颜醉’的姑娘们每次见了我一个个都神神叨叨的惦记，哎哟！我这么一号人，还没那些金银首饰来的有看头，呿！”说完还不忘拿着丝绢甩两下，一扭一翘的向里走去。
“哈哈哈哈！腊雪，你学的可真像！她若是看到你这样，准得说你抢了人家的饭碗！哈哈哈！”一扫之前的阴霾，亓官承捂着嘴闷笑，被腊雪逗乐了。
腊雪若是这样，虽是好心却办了坏事。看来她定是把话记下了，不然，消息也不会走漏得如此之快，连各大世家都知晓，“哎！腊雪，你这么做可真不知是把我救了还是把我害了！”亓官承抚抚额头，瞬间泄了气又极度头疼的模样。
腊雪小脸儿上满是纳闷和疑惑，不解道：“小姐，怎么说？”
“月娘这人也算是个角色，长相妖冶妩媚，为人八面玲珑，性子孤芳自赏，却是个嗜钱如命的主儿。区区男人都不放在眼里的人，凭什么一纸白纸黑字便能让她出力寻一个失踪已久的人。”
腊雪一脸呆若木鸡的模样，微张着小嘴说不出话，腊雪想起那次跟随自家小姐初见月娘的景象，那般丰神绰约，风度闲雅的人儿，与自家小姐所述大相径庭。
亓官承忍俊不禁，想起来腊雪并不知晓月娘的真实身份，淡淡自嘲道：“月娘是个生意人，她可从来不做吃亏的买卖。据我推测，依她的秉性索性将消息传开，却又不想人尽皆知，便只流传于世家之列，告知我即将大婚却又失踪的消息。”
这种吃力不讨好的事情，江湖第一大情报组织“醉颜红”的头目果然不是吃素的。这一来，若是没寻到我，大可放话有了赚钱的由头，却也更容易探听消息找到我。二来，若是真有了我的消息，她便更可大赚一笔，即便遇到麻烦也不关她什么事儿，而我权当那些人茶余饭后的聊笑罢了。
月娘的如意算盘打得确实精妙，稳赚不赔的生意才是她的做法。也罢也罢，自己尚玩弄不来权术计谋，全当吃一堑长一智。想必亓官宁云和薜家本是不想声张，无奈消息传开，故而大婚的场地会换成这里？似乎也不是那么合理，看来找得机会定要会会她才是。
虽然不甚明白自家小姐说的那些，但是听字面儿的意思似乎自己闯祸了，腊雪皱着眉头，撇撇嘴，一副泫然欲泣的模样。“啊！那我岂不是害了小姐您，小姐，呜呜呜......”
“既然那么多人都知道，既来之则安之，索性我就来个顺水推舟！”亓官承看向窗外，已然拿定主意，目光深沉令人捉摸不透。
大婚当日。
天未亮，还在睡梦中迷糊的亓官承隐约听见敲门声，看了看身旁已然惊醒的腊雪，使了使眼色，轻声嚷道：“谁呀？”
门外传来低柔的嗓音，“小姐，我是来给您梳妆打扮的。”
“稍等！”
亓官承向着腊雪做了做口型，又耳语几句，刚起身穿好衣服的腊雪点点头，从旁厅后面的窗户溜了出去。
开门，见丫鬟们拿着早已准备好喜服、首饰、嫁妆等，亓官承坐在镜前，看着自己比刚出竹林之前盈润不少，稚气退去，淡淡温恭。果真是心境变了，人跟着也变了的缘故。