头上的紫玉琉云瑶取下，精心装在镜台前的百珠锦匣里，长发披散，对镜而坐，看着镜中自己一头乌亮长发穿过细密沾着花香水的木梳，发丝间的栀子花香瞬间晕散开。
长发被一清秀的小丫鬟用娴熟手法一点点绾成时下兴起的清月望仙髻。
另一名小丫鬟上前本欲拿着青黛为亓官承画眉，却被抬起的莹莹臂腕阻止拂下。
看着镜中浓密姣好弯月眉，亓官承淡淡道：“我素来淡妆素裹，喜天然雕饰，无需再多添加。”
“可是......”小丫鬟思虑停顿良久，看着亓官承不动声色盯着自己，才微微低头淡淡道：“是。”
精巧小盒揭开，散发着淡淡香气，薄施脂粉晕染脸上。纤细手指沾着“妍紫粉”在薄唇轻点，微抿一片艳丽。被丫鬟们扶起，合身服帖的穿花对凤大红流苏喜服，腰封束裹，云鬓花颜步摇发冠在头上垂坠熠熠生辉。
不知过了多久，亓官承有些昏昏欲睡，抬眼望着镜中的那模糊的人影，肤白胜雪，唇若朱丹，气若幽兰，美艳绝伦。自己有些惊异的看着镜中，原来自己也可以如此。
丫鬟们站在身旁，不由称赞，“小姐，您真美！”
门外跑来一名下人，说是花轿已经停在山庄大门外。亓官承心下疑惑，本是在山庄里却为何......？未等自己多想，头上被蒙上鸳鸯绣花大红绸缎盖头，丫鬟们搀扶着自己上了花轿。
偌大的山庄大堂内，酒肉酣畅，人声鼎沸。
“哈哈哈，恭喜恭喜，恭喜薜公子大婚！”
身着新郎华服，剑眉星目，温润清风，面冠如玉的男子，听着恭贺声，未多言一杯接一杯的饮酒，酌酒间，酒杯衣袖下眉间浓浓忧愁，放杯时，满脸的轻松盈盈笑意。
“恭喜恭喜啊！”
“恭喜薜公子与亓官小姐喜结连理！”
“恭喜薜城主！恭喜薜公子！”高堂之上的黙城城主薜之行满脸笑意点点头，“原来是七大世家的叶扬公子，请！”
“恭喜薜家公子娶了个好儿媳啊！啊哈哈哈！我先干为敬！”
“吉时已到......”
“一拜天地！”
“二拜高堂！”
“夫妻交拜！”
万俟轩坐在桌边，端着盈满女儿红的酒杯，目光深沉看着离他不远处的那对新人，琥珀色的酒一饮而尽，本是醇厚甘鲜，芳香馥郁的女儿红，万俟轩不知为何是淡淡苦味滑入喉。
“本就是旁观者皆大欢喜，当局者劳燕分飞的结局。你若真不愿意，大不了玉某同你一道抢亲，这会子露出那副要吃人的表情给谁看？轩少！别走啊！”
玉尘烟酣畅一杯，本性未改一贯调侃揶揄的口气，却见万俟轩似乎是真生气，头也不回的大步向外走去，闪身消失于夜色中。
夜幕沉沉，淡淡红烛，房内一片暖融红晕。
新娘独自一人静坐床边，闪着白光的剑在悄无声息中一点点逼近，剑尖带着锋芒凌厉气势，缓缓掀起新娘的绣花鸳鸯大红盖头，红缎一点点上移。
新娘容颜渐显，只见大红菱唇，细挺琼鼻，嫣红犹若桃李的面庞，剪水双眸微睁慢慢张大，细细柳眉上挑，倾国倾城之容，耀眼不容逼视。
看了看眼前的剑尖，才发现执剑之人一身黑白相间挑绣闲云野鹤层叠繁复轻袍，长发半绾插着蛟龙含珠白玉簪，腰间一把碧玉青竹洞箫，上挂镂空如意流苏，身形精瘦高挑，肤白细腻，浓眉斜飞入鬓被俊秀发丝遮掩若隐若现。
新娘弯出绝美笑容，凝神屏息，泰然自若，娇柔天籁嗓音，樱唇微张道：“你是？”
仗剑之人本是紧抿的唇，挺直鼻梁上那双细长眼眸带着摄人心魄的魅力，见到眼前闭月羞花之绝美容颜，眼眸陡然张大变为错愕不已，惊道：“居然是你！”
门外细碎脚步声及说话声自回廊传来，执剑之人看了看大门外，略微疑惑，回眸看了一眼坐定的新娘，闪身跳上房梁。
新娘也听到了动静，慌乱拂下大红盖头，坐直挺立。
“你们都出去吧！”新郎低沉带着微醺醉意的声音自门边传来。
“可是，少爷！”
“都给我出去！......出去！”新郎薜流画红袖一挥打翻丫鬟托盘内摆放的合衾酒，丫鬟们惊吓的花容失色，忙不迭地都逃了出去，大门被重重的关上。
薜流画慢慢走至床边，看着红盖头下静坐娇小的身影，想起了心中的倩影，不由喃喃低语：“情儿！......情儿！”
闭上双眸似是忍耐许久，一阵屏气凝息，似乎有所察觉，缓缓吐出话语：“梁上君子？何不现身？”
梁上之人一个轻跃，落地无声。薜流画借着红烛细看之下，眸色渐渐清晰，带着几分冷然。
“万俟轩！”
“薜流画！”
二人同时开口凝望四目相对，薜流画怀揣几分疑惑和距离看向万俟轩。他此时出现在这里，是有何目的？薜家与万俟家尚有往来，并未深交，虽然今夜假借不胜酒力早早来到房中，不想房内居然还有另外一个男人。
虽说近几年无甚见面，而今如此近距离看见万俟轩，只觉他与自己相似年岁，雍容自若，风流雅致，周身隐隐散发不容小觑的凝炼和沉淀，倒显几分浑然天成的贵胄之气，毫不逊色于己，反观霸道气势更甚。
眼见薜流画一身大红新郎华服，万俟轩不自觉瞥眼看向一边的红烛。薜流画如此早便来到房中，这让他有些匪夷所思，即使是方才大婚宴请的宾客也只是与薜家有过几分交情的世家之人，有几分说不出来的怪哉。
薜流画先开了口，“万俟少爷入夜还出现于此，当梁上君子，意欲何为？”转念一想，薜流画指了指床边坐定的人儿，试探着脱口而出道：“莫不是来带她走的？”
万俟轩一言不发兀自走到桌边，听闻方才薜流画那不浓不淡的平静口吻，嗤笑一声，端起桌上金线雕花大红细颈酒壶，摆放好同样金线雕花大红酒杯，壶身倒倾，醇香带着桃李芬芳的酒自壶口慢慢流出，一点点积蓄盈满酒杯。
“稍安勿躁！”见心绪不宁的薜流画一瞬不瞬盯着自己的一举一动，万俟轩悠哉游哉将酒杯放在鼻下闻了闻，不由称赞，“好酒！”停顿片刻，将酒杯搁置桌上，抬眼看向薜流画，欣然开口道：“看来薜家老爷子真是煞费苦心，料定你不会喝了那‘合衾酒’，连这普通的酒水里都含着浓重的迷情春药，看来薜之行对自己的儿子也不过如此！”
“你！”薜流画心下虽是惊讶仍泛着涟漪，温润如玉的面庞几分不悦，表面仍旧波澜不惊。“万俟轩，你出现于此本就于理不合，如若没事，还请速速离去！今晚之事我就当没发生过！”言语间虽不浓不淡却饱含距离，颇有逐客之意。
了然话外之音，唇边笑意清浅，万俟轩悠远从容道：“薜公子不必心急，在下只想问一句，你可曾喜欢过亓官承？”
万俟轩紧紧盯着薜流画脸上细微变化的表情，斜睨大红盖头之下静静坐立默不作声的身影，紧抓着喜服边角撕扯的纤细手指泄露情绪，眸光在二人身上来回流转。
薜流画面对着床边人，掷地有声，毫不犹豫脱口而出，“我毕生所爱，唯独泠慕情一人！”
万俟轩转过身，看向窗边，背对着薜流画道：“容在下再多说一句，薜公子确定所娶的是亓官承？”
薜流画迷惑不解看向万俟轩，忖度这句话的含义，回身反观安安稳稳坐在床边仍旧一声不吭的新娘子，犹豫一会慢慢伸出手。
盖头一点点被掀起，大红菱唇，嫣红面颊，挺直秀鼻，剪水双眸，这张倾国倾城的容颜满含笑意。
薜流画吃惊的一退再退，“我在做梦？......情儿？是你吗？情儿？”
“夫君！”低低柔柔婉转动听的声音响起，娇羞无比。
“你说什么？......再喊一遍！”薜流画不可置信的看着朝思暮想人儿的脸近在咫尺，那一声软语仿佛心都融化了进去，让他沉溺其中，不可自拔。
万俟轩咳咳两声打断二人浓情蜜意，薜流画左顾右盼激动得有些语无伦次，不知该说些什么，最后干巴巴的冒出来，统统化为一句，“怎么回事？”
“我也想知道是怎么一回事。”一脸不明所以的薜流画望着看着他的万俟轩也是一头雾水的模样。
低低的娇笑传来，新娘子泠慕情开了口，“是承儿妹妹的主意，这招偷梁换柱瞒天过海之计。当时承儿妹妹与我说起时，我也是吓了一大跳，毕竟此举太过惊世骇俗。”
薜流画与万俟轩相互对视一眼，薜流画急急问道：“到底是怎样一回事，情儿快将事情来龙去脉一一说出来。”
泠慕情点点头，“其实这些天，我一直都在山庄附近逗留。那日，我终是按耐不住，夜探山庄，见到了承儿妹妹，只是没想到承儿妹妹似乎一点儿也不惊讶，早已猜到我会来！”