那日刚过子时。
“慕情姐，你来了！”望着闲坐在桌边独自慢悠悠品茶的亓官承，泠慕情惊讶中带着几分了然。
“承儿妹妹知晓我会来？”看着亓官承为自己斟了一杯茶，把剑一横，坐于其侧。
“姐姐大婚，妹妹怎有不在之理？”亓官承一杯饮尽，浅笑涔涔，复满上一杯。
泠慕情有些迷惑，见紫苏把玩着手指里的酒杯，看着杯上细致流畅镌刻的花纹，像是说着别人的故事那般自然道：“莫青山庄，慕情山庄，‘莫青’‘慕情’，二者皆是少了一个‘心’字。呵呵！不知薜公子取名为‘莫青山庄’意欲何为。到底是对我‘二者无心’，还是对姐姐你‘绝无二心’，薜公子这般用心，姐姐可懂薜公子的一片真心？”温吞懒散的语气听不出喜怒哀乐，却又带着淡淡哀愁。
泠慕情听完顿时惊讶的说不出话来，一番论述已然表明薜流画的心迹，真的是如此吗？见亓官承揽过自己的手轻轻握住，似是抚慰似是劝说，“姐姐应该知晓，这人生四大喜事莫过于——久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。而世间所有女子最艳羡所向往的莫过于‘愿得一心人，白头不相离’，能与相爱的人在一起相知相依相伴相老，世间如此圆满又如此完美的眷侣少之甚少。姐姐难道因为父母之命媒妁之言，又或者是伦理道德世俗约束，便要放弃自己所求的吗？”......“承儿那些话仿佛一语点醒梦中人，点醒了我。所以我便听了承儿的计划，她才布下这个局！”
泠慕情看着眼前的薜流画与万俟轩皆是一片惊异称羡之色，柔柔娇笑，接着回忆说下去。
“吉时已到，小姐，请上马车！”梳妆打扮妥当的新娘子被扶上马车，抬脚的瞬间又收回。
“哎呀！我的百珠宝匣忘在屋子里了！”新娘转身朝闺阁走了几步。
一个丫鬟的声音响起：“小姐，吉时已到，宝匣我帮您去取吧！”
“慢着，你们是不是害怕我跑了？那两个糟老头子给了你们多少好处，让你们仔仔细细看着我，小心我告诉你们家少爷，可有你们好看的！不过也罢，今儿个是我的大喜之日，我也就不难为你们了！”只见亓官承怒意十足，娇蛮任性的模样吓得那些小丫鬟一个个低着头不敢起身，手指一通乱点，“你，扶我进屋里，去取了百珠宝匣来！”
“是！”低着头假装小丫鬟的腊雪跟了进去，门悄悄关上。
门关上的瞬间，腊雪忍不住双手捂着嘴巴哈哈大笑，憋红了脸压低嗓音，“噗哈哈！小姐，你这么刁蛮任性又恶劣脾气的样子我还是第一次见，这下小姐的恶名可是传开了，哈哈哈！”
亓官承用手戳了戳腊雪的额头，娇嗔小声笑道：“死丫头，还不快点！就知道笑！”回身看向里屋，低声轻唤，“姐姐出来吧！”看着早已装扮好，风华绝代，美艳绝伦的泠慕情一身大红嫁衣站在自己身前，亓官承慢慢取下大红绸缎的红盖头和新娘冠，仔仔细细的为泠慕情戴上，一丝不苟的整理妥帖，蒙上红盖头，吩咐腊雪将泠慕情搀扶着一步步送出去。
开门的瞬间，泠慕情自空气中听见若有似无飘来一句话，似叹息，似感伤，似祝福，似成全，“祝你们幸福美满！白头偕老！”......“所以，从拜堂到现在......一直都是你......情儿......你是我明媒正娶的妻子！你是我薜流画明媒正娶的妻子！”薜流画欣喜若狂一把搂住泠慕情顺势朝着红唇就要吻下去，柔软唇瓣被纤纤玉指挡住，见泠慕情羞红脸看向站在那里一动不动的万俟轩，薜流画尴尬的撇开头，咳嗽两声，。
万俟轩还杵在原地，“呵呵！你们继续！继续！我大可看一出火热浓情蜜意的好戏！”这丫头真是......万俟轩一边沉思一边想象泠慕情的描述，摇摇头不由扶额笑出声。
泠慕情看着薜流画，字字清晰，“夫君，承儿妹妹从来都是只替别人着想的人，即使自己遍体鳞伤也愿意。承儿妹妹的事情所有我都知道，多年前，她成全了自己的父亲；而今，她成全了自己曾经最喜欢的人。承儿妹妹是为了成全咱们二人，才让我替她拜堂成亲。夫君，咱们亏欠她，应该找个机会重谢承儿妹妹的成全之情！”
薜流画伸手抚上泠慕情的面庞，浅笑点点头。
万俟轩不便再待下去，出声打断二人，作揖道：“那么，在下便告辞了！”
“万俟公子且慢！”泠慕情急忙轻声喝止，眉眼如画，蕴含笑意，“在此之前虽不知公子姓甚名谁，似是知道我，又与夫君相识，泠慕情在此先见过公子。依着今晚公子的举动，加上承儿妹妹所说，据我的猜测，便是公子你了。”
薜流画先一步说道：“情儿，这位是七大世家之一泫溟山庄大少爷万俟轩，我与万俟公子本是旧识，虽多年未见，家父与万俟前辈却也有所往来。今次万俟公子是代替万俟前辈前来道喜的。”
万俟轩听后回身点点头，却见泠慕情手上忽然间多了一只镶满珠翠玉石的锦盒。
“此物乃是承儿妹妹临走之时，托我转交于公子的！”万俟轩疑惑着接过百珠宝匣，轻轻打开，紫玉琉云瑶静静躺在锦匣里，其下压着一张折叠白纸，展开观看。
万俟轩咀嚼片刻纸上内容，垂眼冥思，眸色渐暗，混沌不明。
“姑娘，恕在下冒昧问一句，她是何时离去的？”
泠慕情微皱黛眉，“万俟公子客气，若以妹妹的性子，恐出差错，或许是等到拜堂之后溜出去，却没说是去了哪里，约莫说是去拜见一位故人！”
为了他人，将自己逼到如斯地步值得吗？万俟轩摇摇头，心下无奈，真不知说她是傻还是天真。
万俟轩沉默不语折好信纸纳入怀中，紧紧握着百珠宝匣朝窗边走去，看着窗外幽深黑暗的树林，想找到亓官承的心思愈加迫切，不一会闪身消失于屋里。
蟾宫被薄云淡淡遮绕，朦胧深沉。此刻的树林越发幽深静谧，一前一后的人影于林中穿梭，急急脚步声在静谧的林子里尤为突出。
“小姐，咱们先找个地方歇息一下吧！兜兜转转走了好久，夜晚树林里的道路崎岖难辨，我怕咱们会迷路啊！而且，而且......这山下的林子怪渗人的！”腊雪边说更加紧跟着亓官承，身子都快贴到一起去了。
“所以咱们才要加快脚步啊！”
腊雪皱着眉头紧随其后，不解问道：“小姐，咱们之前下山为什么不绕上大路走，偏要走这林间小路呢？”
亓官承停下脚步，看向腊雪解释道：“退一步而言就算他们没有发现咱们偷梁换柱的计划，咱们也不能走大路，小路虽然崎岖颠簸，大路却不如小路人迹罕至。万一他们要是发现慕情姐冒充我嫁给了薜流画，派出人马一路追过来，肯定会走大路，咱们可就死定了！所以大路绝对不能走！”
“哦，还是小姐思虑周全！”腊雪听了亓官承的一番说辞，心下似乎也没那么害怕。
见亓官承直直立在那儿，似乎没有要挪步的意向，腊雪便也跟着停下脚步，朝着背后四周左顾右看。森冷幽暗的树林传来不知名的鸟叫和一些昆虫的低吟，凝神静心，腊雪便觉几丈之外那一片低矮树丛里似乎传来隐隐的窸窣声。
亓官承屏气凝神，手慢慢摸上发间，恍然想起来紫玉琉云瑶已经装在了百珠宝匣里。罢了，还是渐渐习惯没有它的日子吧！
窸窣声比之前更近了，腊雪紧抓着自己的手臂往身上越贴越近，亓官承蹲下身仔细搜寻地面，捡起一小块碎石，朝着树丛里面扔去。
“喵呜！”尖锐的野猫的叫声划破树林。
“呀！”腊雪的声音自身后响起，将埋在后背的脑袋探出来，“小姐，吓死我了！”
“咱们接着赶路吧！”亓官承一脸从容道。
“小姐，以后腊雪就跟着你了。咱们决定去哪儿？”
腊雪问及此，亓官承才忽然之间有些迷茫，以后该作何打算？泠慕情既然已经嫁给了薜流画，亓官承就是薜家儿媳，薜流画的妻子，那么自己不能是亓官承。既然不是亓官承，便是无名无份，成为草莽路人。原来也有今天，好在促成泠慕情与薜流画的这段姻缘也算了却自己心里埋藏的一个愿望。以后便不再作为亓官承而活了，想到此处，心里几分轻松与闲适。
腊雪见自己小姐仍旧一身新娘华服，独自发愣默不作声站在原地，不知在想些什么。
凑身上前，却见自家小姐没过多久又忽然奇怪地笑出声，眼中绽放着少有顾盼流离的神采。
“腊雪，以后我再不是亓官承，只是一介平民女子，就唤作紫苏吧！”