“紫......苏。”腊雪不明所以，附和点点头重复道。
亓官承语气轻快，这几日大婚的情绪低落消失不见，取而代之的是活泼轻快，心情似乎极好，“眼下等大婚这几天风头过了，我先去拜见一位故人，然后回禅悦林看看娘亲，之后再做打算。”
紫苏望了望天空，皎月已经被完全覆盖，树林里更黑了几分，周遭空气也不如白日温热，尤其还是身处深山树林里，淡淡的凉意在周身流转。
“看时辰，应是过了亥时，今晚只有生火露宿树林了。”
紫苏和腊雪找了大树下一块儿稍微干燥的空地，便在空地周围捡拾可以焚烧的树枝，没过多久，二人均抱着大摞的树枝回来，腊雪看着紫苏熟练地升起火堆，噼啪的响声自火堆传来，零星的火花化成灰烬散落在地上。
腊雪看着火堆痴痴的笑道：“小姐这将近半年的时日想必经历过不少事情，都会在野外生火了！”
紫苏一阵沉默，想起了竹林里的生活，“是啊，确实经历过不少事情！”想起来地底城的一些事情，“噬魂心魄”跳出脑海。
紫苏忽然沉声，不复往日动听清音，“腊雪，如果我日后哪天与你在一起时，神情癫狂，情致昏迷，你一定要拼命逃跑明白吗？我怕伤及无辜。”
腊雪一脸不解，看着火光印衬下，紫苏一身逃跑还来不及换的新娘衣裙，晕染红融一片的面庞，深潭微澜般的神情专注看着面前的火堆，全身不同深浅的红，加上话语里透露不同寻常的讯息，诡秘莫测的气息笼罩心头。
腊雪收敛心神，不再多问下去，想必自家小姐一路走来，欢喜悲伤甜蜜苦涩皆有，既然不愿意全部倾诉，一定有苦衷。现如今既已成全了泠姑娘与薜公子，想来小姐装作若无其事，心里其实并没那么好受。想起自家小姐从前的天真烂漫，稚嫩无邪，如今反倒事事思虑颇多，鲜少快活，更为沉闷。
腊雪灵机一动，故意调转话题，“小姐之前说要去拜访故人，要去拜访的故人是谁？是腊雪认识的人吗？”
紫苏只是摇摇头，缄默不语。
不知过了多久，腊雪打了个哈欠，困乏的揉揉眼睛。
“你若困了先去睡会吧！咱们轮流守夜！”腊雪点点头靠着一旁的树干，阖眼入眠。
紫苏用树枝拨拉着火堆，待回了玥城看望娘亲，那处事了，便游历江湖一番。腊雪已然睡熟，自己也略有疲惫，眼皮时闭时睁，呵欠连连。
昏昏欲睡之际似乎听见不远处树丛中细微摩擦声正在逼近，紫苏神情戒备起来，睡意全无，回身看看一旁未有醒来迹象腊雪，手提裙摆，蹑手蹑脚向声音传来的方向慢慢靠近，隐藏树丛后，凝神静气，四下打量，却发现空无一物。
突然一双温热大掌掩住双眼，紫苏本稍稍松懈的心绪立刻提到了嗓子眼，大惊中欲转身挣脱，却发现腰间突然横着的手臂将自己紧紧困入那人怀中。
头顶的呼吸虽然极其细微，直觉身后此人比自己高出许多，应该是个男人，方才动作却不疾不徐，似有逗弄之意。鼻尖窜进若有似无的淡香，结实的胸膛，熟悉衣衫的味道。
紫苏心中已然知晓，放弃挣扎，低低笑出声来，挣脱双手转身看见万俟轩笑意盈盈盯着自己。
本以为山庄之后就此别过，忽略心底那一抹震惊，惊讶而欣喜道：“你怎么找到我的？”
捏捏紫苏的鼻子，见她皱着鼻子的模样多了几分娇俏可爱，万俟轩乐了，“想找便找到了！”
万俟轩自顾向着火堆方向走去，紫苏心下了然他定是远远看见了火堆才发现自己。万俟轩与紫苏并列围坐在火堆边，万俟轩眼见倚靠树干阖目的女子，看上去不过十四五岁，梳着丫鬟髻，小脸儿被火光印照艳红。
万俟轩投来询问目光，紫苏努努嘴示意仍旧熟睡的腊雪，做了个噤声的手势，又伸出手指了指树上。
万俟轩心领神会，不等她反应过来，打横抱着她踩着树干几个借力用轻功跃上树顶，倚着粗壮树干坐下。
紫苏稍觉不妥本想从他怀里挣脱出来，眼见那纹丝不动未有一点松开之意的手臂，便放弃挣扎。
“如此舒服的人肉椅子，大小姐还嫌弃，哎......果真是吃力不讨好啊！”万俟轩语调听起来十分轻松愉悦。
紫苏眼见他这副佯装吊儿郎当，叛逆不羁略带邪肆狷狂的模样，骨子里那执拗的性子复苏，顽皮劲儿上来，故意使坏挣扎起来，却没想差点摔下树去，突然地偏离心都似乎停了一瞬，双手下意识紧抓着万俟轩，这偷鸡不成蚀把米的举动引来万俟轩低沉得意的笑声，不想自己却被越搂越紧。
“下面那小丫头是？”
“我的贴身丫鬟腊雪！”
万俟轩点点头，“倒是个衷心的仆儿！”
紫苏似乎不赞同万俟轩的说辞，一板一眼极其认真解释道：“腊雪虽然是我的贴身丫鬟，但是我把她当妹妹一样看待！这次也多亏了她的配合，我才能逃出来！”
紫苏感觉搂着自己的臂弯更紧了几分，头上传来万俟轩似乎隐忍暗哑的声音，“我......真以为你嫁给了他！”
依偎在万俟轩怀中，紫苏深知事已尘埃落定，无可避免自己的境遇，不置可否仍旧怅惘孤寂。但是听见这句看似落寞几分在意几分担心的话语，心尖儿被撩拨泛起一丝涟漪，莫名一股暖流涌入，隐隐安心。
闻着衣襟散发的若有似无淡香，喃喃低语道：“如若不是瞒过所有人，怎知会不会有意外发生呢！毕竟未在黙城举行大婚已是出于我的意料，局势便是我不可掌控的。几日来，我也在脑海中反复几遍重现大婚当天的场景，可能会有人来闹事，可能会有人阻止婚礼，也可能你们会赶来救我，甚至连新娘当场被揭下红盖头被发现并不是我，所有可能发生乃至奇思妙想的情景都在我脑海中上演过无数次，只是为了能尽量确保万无一失！”
紫苏感到头顶被人轻拍抚几下，朝身后的万俟轩莞尔一笑。万俟轩怜惜地将脑袋复按入自己的颈项边。
“这次原是抱着赌一把的心态去试试，我想着你们应该会来参加大婚之礼，但是能带话给你们还是要花一番功夫与时辰，而且他们派来的人盯得我太紧。本以为希望不大，没想到却是十分顺利。此番能如此顺遂，或许，冥冥之中自有天意！”紫苏深知泠慕情与薜流画一路的爱恨交缠，历尽艰辛两情缱绻终成眷属，心下不免百般欣慰。
看着被云层覆盖的皓月显露出来，皎洁浑融，似乎心境也如着月色一般，柔和而迷离。不由伸出手摊开手掌，看着巴掌大小遮住天边，唇边不由笑意渐浓。伸出的手被握住，转而十指相扣覆上坚实的胸膛，紫苏回过神看着万俟轩，想起方才他都只是凝视着静静聆听，此刻眸中倒印自己面容，近在咫尺的呼吸，旖旎的情愫蔓延开来。
紫苏顿觉困窘，逃避般慌忙将头绕向一边，暗哑的声音自耳后响起：“那——告诉我，信纸上写着‘承君此情，情盛尤怯，自知不及，顺从其天’，这十六字又是何意？”
紫苏垂下大眼，脸儿微热，小声咕哝，吞吞吐吐道：“就......就字面上的意思！”
“‘情盛尤怯’......你是害怕我对你这样吗？嗯？”万俟轩边说着唇慢慢吻上耳廓下移至耳垂，滚烫湿润的舌含住被温热气息包围渐渐发热的耳垂，孟浪邪肆带着半分魅惑半分引诱的话语令紫苏羞恼用手捂住脸颊耳朵。万俟轩轻笑出来，呼出一口气，心情更加轻松愉悦，“那‘自知不及’作何解释？”
紫苏更加支支吾吾，“这个......这个其实是，我并非亓官承，亓官承是薜流画的妻子，而我并非薜流画的妻子，只是一介布衣草莽，名唤‘紫苏’！”
语毕自己都觉得是话留半句，可现在还不是说出来的时候，似乎当初写那十六字的心境有些模糊，且算作自己脑袋一时的冲动，好在万俟轩如此精明的人不会抓住这点不松口。
“承儿为何会对自己如此没信心呢！紫，苏......倒是挺适合你，可我还是喜欢唤你承儿！......不过你给自己取儿了这么个名，是有意无意......还是因为惦记着这个？”万俟轩邪笑说着从怀里取出百珠宝匣，轻轻开启，匣内静静躺着的紫玉琉云瑶，光华流转，晶莹璀璨。
万俟轩声音越发温柔，“我虽不知你将此物给我作何用意，它当初虽是我亲手所画，却是你的东西，我知它对你的重要，现在就当借我之手再次送给你，可好？”
紫苏瞪大眼睛一时噤声不语，眸光闪闪，看着手里的紫玉琉云瑶其上雕刻的紫苏花泛着柔和温暖的光，内心一阵柔软感触。