自己从出了竹林一路走来，万俟轩对自己颇为上心照顾，也较体贴入微，自己不是没察觉。
大眼微微湿润，喃喃低语：“你......为何，要对我这般好？”
“或许这便是所谓的缘分，兜兜转转，历时多年，因为这步摇，你还是遇见了我，你还是没有嫁给薜流画。而且，这些时日相处下来，我发觉我动心了！”
紫苏怔愣片刻，小嘴儿轻启惊讶的说不出话来。
“我万俟轩从来不是注重金钱名利身份地位之人，我只需要一个温柔大方可爱乖巧的妻子，这也是为何我一直未曾娶亲的缘故，或许......我在等的便是你！”
握着紫玉琉云瑶的手抚上胸口，那里跳动的节奏正在变快，“可是——”可是，有些东西似乎来的太快太突然，避犹不及去抓住看清，心底反而升起渴望与期待，而送发簪之类的寓意分明是......也许只是自己想太多，一厢情愿会错意。
万俟轩语速忽然变快，似乎有些激动起来，“你在害怕什么？犹豫什么？告诉我！是我突来对你的亲昵动作让你受宠若惊才会退避三舍，还是怕我只是在玩弄糟蹋你的感情？或者你只是不相信我？”
紫苏连忙摇头，清音脱口而出，“不，并不是那样，‘情盛尤怯’便是我的矛盾所在，或许我的想法与世俗女子不同，我希望细水长流白头偕老，一面害怕着情爱带来的伤害，一面又渴望着被爱。我甚至不了解自己的这种矛盾心理，时常让我迷茫乃至困惑！”
紫苏停顿片刻，回忆过往，缓慢而惆怅却语带坚定倾诉道：“我不想像娘亲那般，牵强附会，嫁给了一个虽相敬如宾然不是心中所爱的男人，最后落得一纸休书，凄凉收场。也不想像泠慕情那般，即使有了最爱之人，终究会臣服于父母之命媒妁之言，如若没有今日的计划，也许他们会有缘无分。想通这点，我便试着尽力去改变，去成全他们。不管成功与否，但求问心无愧！”
万俟轩虽然感觉这个想法有些过于天真，而且相处久了便觉得不能以平常女子的来衡量看待她，即便如此善解人意，然这种推心置腹毫不顾忌其他甚至自身，也会被有心人加以利用。这一点上，在他看来可笑至极，甚至是良善而蠢笨。
“那又为何写着‘顺从其天’，我知你从来不是一个听天由命之人！”
紫苏微微惊讶，满目认真与坦然，“或许是在给自己足够的时日来审视自己的情感，所以，试着说服自己放宽心去接受一段情。即使到最后不知结果如何，心底仍希望那一份感情会历久弥新，若如初见！”
“我说过给你时日，只是一个答复，别让我等太久！”将怀中人儿揽入肩头，万俟轩说着取过紫苏手里的紫玉琉云瑶，借着淡淡月光，一丝不苟将紫玉琉云瑶一点点插入绾好的新娘发髻中，流苏翩然摇曳，熠熠生辉。
紫苏错愕的抚上头侧的紫玉琉云瑶，浅笑着闭眼睛，重新将头倚靠的衣襟上。“我试着慢慢习惯，但，别迫我好吗？”
只是如若答应你，便是要“承君此情，相守一生”。
窝在万俟轩怀里倍感舒适，许多埋藏在心里一桩桩一件件那些久远未能与人提及的往事，借着今夜的朗月稀星以及包裹住自己的温暖怀抱，触景生情有感而发一一倾诉出来。
万俟轩耐心认真倾听，看着紫苏时而低落时而开心时而彷徨时而惆怅的表情在望着月色倾吐的小脸上轮番变换时，内心却是一汪被暖风吹皱的湖水，微澜带着波光。内心的悸动无法言喻，看来是在慢慢对自己敞开心扉，又或者当做朋友还是知己？
打断紫苏天南海北的侃侃而谈，万俟轩沉默良久突然感慨道：“或许你不曾爱过薜流画！”
紫苏微微低头，浅笑盈盈：“虽然一直不想让别人看出来，但是或许心里还是一直期许着有人能够发现吧！你，是第一人......那时，看见薜流画与泠慕情之间的感情，忽然发觉年少的自己只是一时的兴之所至，甚至有些可笑。也许所有憧憬的风华绝代，在心中深处化为虚妄浮影，看到薜流画，便入了迷障私心认为他能让自己得偿所愿，所以一厢情愿，委曲求全，曲意逢迎。”
目光似乎穿过紫苏的内心审视个彻彻底底，万俟轩无奈摇头笑道：“承儿这么一说，我能想象的出那时的承儿是如何天真单纯，这一番交心言论，倒是让我明白绝不能拿世俗女子的眼光来衡量你！眼下这般，尚无需担心薜流画他们，相信凭他的能力，能将泠慕情的身份遮掩的滴水不漏。我倒是好奇，你失踪将近半年之久，薜之行却还是坚持让你与他儿子成亲，这其中有什么目的？”
“泠慕情虽说是江湖第一美人，武功卓绝，但听闻薜之行似乎并不喜欢。”紫苏解释道，虽然自己对此也不甚了解。
万俟轩想起掀开绣花鸳鸯大红盖头底下那张倾国倾城容颜，眸色渐暗，沉声道：“我闻薜之行不喜泠慕情倒是真，以泠慕情往日冰冷孤傲的性子，能有今天这般，已是造化！”
紫苏似乎不大明白万俟轩话里的意思，据他自然的说辞，寥寥只字片语却对泠慕情颇为熟悉，想来之前许是交予百珠宝匣说过些什么，便不再多问。
紫苏估摸着薜之行通过亓官宁云知道自己在碧琼楼幕后画师的身份，簪钗步摇，古玩奇珍之画皆出自自己笔下，而碧琼楼又是远近闻名买卖金银器的地方，或许也有这么一层意思在里面。现如今不知碧琼楼的境况，若要真以为嫁给薜家能有多少好处，想来或许天真，而今，若是发现并非我，不知泠慕情该如何化解这件事。
“当初亓官家与薜家联姻，也是因为亓官宁云看重薜之行一介城主富甲一方的雄厚财力。或许亓官宁云与薜之行私下做了什么交易，觉得我嫁给薜流画能为他这个富甲一方的富商带来更多财力，又能给纭庄或者碧琼楼带来什么好处，所以我便堂而皇之的成了碧琼楼的替嫁品！”
万俟轩听完紫苏自顾自说的一番推敲，倒与自己所想多少有些不谋而合，听后笑声连连，“替嫁品？哈哈哈！承儿这说法倒极是新鲜妥帖！”
月色隐入云层中，天色暗淡，胧月稀星，紫苏眼犯困意，调整姿势向万俟轩怀里缩了缩。
万俟轩贪婪闻着鼻息间浮动的栀子花香，不由印上一吻在发髻间，软语温存仿佛水的流淌，“眼下你作何打算？”
天未亮就被吵醒，又加上一天的心神不宁，紫苏这会儿犯了困，以手掩唇轻轻打了一个哈欠，揉揉眼睛阖目咕哝道：“嗯......明日去祭拜一下玉竹，想再回禅悦林去看看娘亲，总之先走一步算一步！”
万俟轩盯着怀中紫苏一举一动，这会儿的迷糊劲儿看上去如婴孩一般纯净自然，勾唇浅笑，“之前一直没什么机会，我倒是想起来一些事情。我知你因玉竹姑娘的事情郁郁寡欢不愿提及，但我们调查过玉竹姑娘的尸体，仵作验尸均表明那具尸身至少死了几年之久，似乎有被什么灼伤过的痕迹，而且尸身表面涂了一层特殊材质，是许多年以前只有特殊身份的人才会享有死后保存尸身的秘术。关于那‘六翎雪羽’也知之甚少......”
听完万俟轩描述自己被亓官宁云带走的几天之内的他们几人一些发现，紫苏一个激灵，睡意无踪，眉心越拧越紧。
“而且，尘烟与司空姑娘前几日去了地底城多方调查得到一些线索，发现寂平楚在研究一些类似于上古流传下来的秘术，其中与‘六翎雪羽’似乎有所关联。而且我们猜测，寂平楚死之前所说你得到的，应是指在你身上的某样东西，也许，与秘术和‘六翎雪羽’有所关联也说不定！”
紫苏听后点点头缄默不语，等到事情理出头绪再来定论也不迟，眼下自从那一次后好像真没觉着身子有什么不妥，反倒好吃好睡着比之前养回来不少，神气也更为充盈。
月光太过柔和，树顶上清新开阔的视线，越发温情的气氛，紫苏觉得全身惬意，真的很舒服。
紫苏听罢懒洋洋说道：“我的身上？对了......还有那‘噬魂心魄’有无线索？”万俟轩摇了摇头。
月色渐隐，紫苏闭着眼，困倦的挪动身子换了个自认为舒服的姿势。
看紫苏这般知晓她再也撑不住，低吟嗓音道：“困了便睡吧！”没了回应，已然进入梦乡。
万俟轩垂眸望着姣好睡容微撅着嘴唇，未褪去的一身新娘装束，格外娇艳动人，如若真的是与自己大婚......思及此万俟轩心神荡漾在额头留下一吻，美人在怀毫无戒心，自己又不是柳下惠，岂能坐怀不乱。