今夜怕是难以入眠了......天未完全透亮，倚着树干熟睡的腊雪被树林里接二连三的鸟叫声吵醒，揉了揉惺忪的睡眼，起身四下望去，只有一堆燃烬的柴火，满山的树林一片寂静，哪里看见着什么人影，腊雪心下不妙，莫非昨晚上自己睡得跟死猪一样小姐不小心被人掳走了？怎么办怎么办？
腊雪手足无措，慌乱大喊：“小姐！小姐！小姐你在哪儿？”
树上的万俟轩，本是一夜浅眠，听及此睁开眼，面上不悦，看着怀中睡熟未醒的紫苏，才想起来树下还有一个大活人，她的贴身丫鬟。踩着粗枝树干，几个纵身跃上地面，腊雪看着忽然窜出来在自己身前的黑白身影，不由小退几步，发现怀里抱着大红衣裙的娇躯，腊雪定睛一看，不是自家小姐是谁，居然被一个陌生男人搂在怀中。本想开口，见万俟轩噤声示意，想说的话又咽了回去。
紫苏半梦半醒间感觉有所动静，身子困倦的动了动，大红新娘衣袖一挥直接搭在了万俟轩的脖子上，看着未有丝毫醒来迹象的人儿，万俟轩宠溺的轻笑，抱着紫苏继续前行。
腊雪轻声低语阻止：“你谁啊你！你不知道男女授受不亲！你想带我们家小姐到哪儿去？我家小姐虽然早已过了待嫁年纪，却还是个黄花大闺女，我可告诉你不许乱来！别打什么歪主意！”
腊雪气鼓鼓着红彤彤的苹果脸，瞪大一双杏眼，伸出双臂挡在万俟轩面前，见抱着自家小姐的翩翩公子，精瘦高挑，器宇轩昂，俊俏程度毫不逊色薜家那位大少爷，虽是一表人才，但是说什么也不能让自己小姐被不明不白身份的男人带走，万一小姐被......万俟轩兀自迈步向前，绕过腊雪的阻挡，轻笑出声，“你家小姐要嫁的人也只有我，以后，我就是你家姑爷！”
“唔......怎么了？”紫苏在万俟轩怀中转醒，带着仍旧迷糊的声音，看了看自己身旁的腊雪，“腊雪？怎么了？怎么这样看着我？”
万俟轩凑近紫苏耳边，仿佛温柔的滴出水，低沉清和嗓音道：“醒了！”
紫苏微微一笑颔首，妩媚慵懒，万俟轩怔愣看得沉醉。
“小姐，这男人是谁啊？他居然敢碰小姐你！”
腊雪见紫苏听完仍旧一副毫不在意的样子，闭着眼睛懒洋洋的任由那俊俏公子抱着往前走。二人之间流转的相协气韵，那公子看自己小姐的眼光，说不定有着什么。腊雪立刻了然，住嘴没问下去。
紫苏像说今天天儿特别好的自然语气，淡淡道：“他是七大世家之一泫溟山庄大少爷万俟轩，是我的一位......朋友，腊雪放心，他和月娘‘红颜醉’里的某些客人比起来，斯文多了！”
腊雪听到此，忍不住捂嘴笑，原来是七大世家的万俟世家，略有耳闻。腊雪点点头，作揖行礼。
万俟轩本就对这“一位朋友”的说辞不甚满意，却听闻“红颜醉”三个字，再加上后面的形容极似某个妓院的名儿，这下眉头更皱得紧。脸上不悦尤为强烈。
竟拿自己与那些虎狼一样的下流畜生男人相比！
万俟轩脸上笑容顿时无比孟浪妖魅起来，将怀抱人儿的耳朵往自己的唇边送了送，低沉带着丝丝危险的气息说道：“承儿竟然还去过烟花之地，还有什么是我不知道的事情？嗯？看来咱们还需要相互多‘了解了解’！你说是不是？承儿！”
本就一时半会还未完全醒来的紫苏听见这句话，加上耳边的热气，顿时神清气爽，从万俟轩怀抱中挣扎着跳出来，惹来万俟轩的长串大笑。
万俟轩与紫苏三人买了快马，昼夜兼程赶回泫溟山庄，半路上，紫苏换了一身普通衣裙。
下了马，亓官承走到树下，看着泫溟山庄四个大字，有种恍如隔世的错觉。看着万俟轩道：“以我现在的身份，我与腊雪还是不进去了，就麻烦你帮我把之前落下的包袱拿出来好了！”
万俟轩看着不远处马厩中的马匹，笑道：“看来尘烟与司空姑娘已在庄内，那我打点好庄内事宜，顺便带句话儿给他们，我去去就来！”紫苏点点头，目送着万俟轩离去。
腊雪见人都没影了，自家小姐还是一副远望的表情，偷偷凑近在紫苏面前挥挥手，一脸的奸笑，“小姐，你与这位泫溟山庄的万俟公子，看起来似乎不一般哦！”
“死丫头，皮痒了吗？是想让我把你嫁出去？”紫苏说着戳了戳腊雪的脑袋。
“哎哟！人家也是替小姐着想的嘛！小姐难道从来不为自己考虑考虑吗？腊雪最大的愿望便是希望小姐幸福呢！”
“腊雪，其实我也不知道，只是现在想一心守着自己的心罢了！”
“小姐，嘻嘻！我看刚才那个泫溟山庄的公子人长得不错，似乎对小姐也挺上心的，小姐，有没有......？”腊雪一脸笑得邪恶。只见紫苏摇了摇头，默不作声。
本知自己的凉薄性子，在还没有敞开心扉来接受另一段感情的时候，自己是断然不会那么快动情，即使万俟轩再好，也只能让岁月去证明着一切。紫苏想起来在地底城中万俟轩那突来的一吻，不由得摸摸自己的唇，唇上的余温像是还在。或许他只是一时兴起？或许他只是把我当成可利用价值的人？还是如他说的那般自然真切？
“小姐在想什么呢？”
“没什么，这东西终究靠的是缘分，兴许你家小姐未来会嫁个好夫婿也说不定！”
万俟轩那突然而来的感情虽不至让自己措手不及，却也亦不得知那些旖旎魅惑中究竟藏着几分真。自己面对感情游离不定的性子和退避三舍的态度不管好或者不好，至少眼下不会受伤，兴许自己不久以后会动心？会爱上？罢了罢了，想那些有的没的，还不如先想想接下的打算来的实际，不能如此漂泊无定。
“哟，咱们英勇无畏的亓官大小姐，好久不见！”
未见其人，先闻其声，紫苏听闻此句虽是倍感亲切，说话主人的口气一向都是这般无遮拦。眼见万俟轩一个人进去，出来的时候却是带着细软的三个人。
“玉大哥几日未见，怎的还是这般糊涂，小女子名唤紫苏，不曾见着这儿有姓亓官的姑娘！”
“哈哈哈！”万俟轩放声大笑。
“你的！”司空边绪将紫苏的细软递过去，柳眉杏目比以往都来得更加亲和，胜雪面庞露出一丝若有似无的笑意。
“谢谢！”
“你这丫头！玉某真是怕了你了！”玉尘烟笑的无奈摇摇头，“我雇了一辆马车，咱们还是马车上说吧。
万俟轩表示已经打点好庄内事宜，而且万俟峰既已出关，表明自己要去江湖走走游玩一番，顺便探查有关于‘六翎雪羽’‘噬魂心魄’‘上古秘术’这几件事情。玉尘烟附和着说跟着轩少不愁吃穿，还能游山玩水。司空边绪只表明想查清楚整件事情，腊雪看见新奇好玩的就拉着紫苏看这看那，诺大的马车倒也几分热闹。
仲夏已过，日光明媚，鸟语花香，沿途风景怡人，紫苏靠在车帷边，像只猫儿慵懒趴在那里听着几人在马车里的对话，时不时附和几句。适才在玉竹的墓前拜别，紫苏默不作声，背影看起来仍旧孤寂与悲凉。四人见她如此慵懒无精打采的模样，只是呆呆望着倒退的风景出神，一副心事重重但又不愿与人开口表露的模样，虽是看在眼里却又不愿打扰。
“苏丫头，那日寂平楚死的当场，似乎还有其他几位江湖人士有听到他说的那些话，那些话要是被有心人利用，免不了要做一番文章，还会将你置于危险之中，不过好在眼下的亓官承毕竟已经成为了薜家儿媳，若是想生事还得要碍于薜家的面子。”
玉尘烟一番说辞，才让紫苏打破沉寂，警觉到那日确实有些人听到了寂平楚与自己的对话，虽然其中来龙去脉不甚清楚，但是若是被人加以利用调查，很可能会查出来自己身上的一些疑点，更为严重不仅会拖累大家，还会将自己陷入四面楚歌的境地。而且嫁给薜流画不是亓官承这件事情早晚会被传开。
此话一出，便是将前因后果都放在预料之中，司空边绪作势拿出锁镰，玉尘烟见此动作，故作害怕下意识向后靠去。见她只是拿起白绢细细擦拭锁镰镰刃，新月镰刃泛着森冷寒光，司空边绪恢复往昔的冷漠无情，柳眉杏目间锋芒微露，冰冷幽然的语气似乎从鼻子里面哼出来，“我素来不待见那些所谓的武林世家名门正派，善焉恶焉，孰是孰非，谁又说得清！”
紫苏闭眼淡淡道:“所谓‘有温良而为盗者，又貌恭而心慢者，有外廉谨而内无至诚者’，善恶好坏本就不会那般泾渭分明，边绪所说不无道理。”