万俟轩听闻司空边绪这般说法，又见紫苏如此附和，虽然话语在理，终是觉得将自己似乎也囊括了进去，朗声笑道：“管他们作甚，凭我们几人的功夫，还不至于如此不堪一击。承儿也不必太多忧虑惊慌，我自是会护你周全！”
腊雪随后插一句，虽然不甚明白几人话中有话的意思，但是仅凭方才的对话，自家小姐在此前定是遭遇过危险，腊雪怯怯偷偷问道：“小姐，咱们的处境现下很危险吗？”
腊雪的声音虽小，车内几人还是听个清楚，“腊雪勿挂心，若是放在以前，我定会心有戚戚，而今我都是死过一次的人了，还怕的了这些么！”
腊雪一听见，一个激灵，慌忙道：“小姐，快‘呸’！”说着还连连“呸”了几下。惹得几人暗笑不语。
万俟轩正色道：“要想咱们今后不陷于麻烦之中，看来还是要查清楚关于寂平楚的那些事情！”
“正是！”玉尘烟笃定道，司空边绪连连点头。
紫苏听后懒懒开口道：“想要查清楚这些，最直接的方法，便是让江湖第一大情报组织来调查这些事情的内幕。不过防不防得住消息的泄露程度，就得看她的心情了。”
万俟轩点头一脸赞同，“倘若能找到江湖最大的情报组织来调查清楚整个事情经过，会容易得多。既是给山庄死去的兄弟一个交代，也将来龙去脉弄清楚，便是出以千金万金也成。只是，后半句承儿说的是何意，倒是有些疑惑。”
紫苏眨眨眼，这里不曾有人知道，不过自己大婚的消息既已昭然若揭，与她绝对脱不了干系。也罢，这次就算两不相欠，给她一个大的惊喜来回报她的“恩情”。
“江湖最大情报组织之首名唤楼心月，此人身份极为神秘，替身也多。她正邪通吃，许多江湖秘辛甚至极为隐秘的陈年旧事，皆是经由她之手挖掘出来。决不决定将消息传出去，却是全凭个人喜好，所以她朋友也多，仇人也多，交易更多，因为她做的可是消息的买卖。”
司空边绪听后若有所思道：“我闻楼心月此人，徐娘半老风韵犹存，虽是一介女子，傲骨铮然不逊于男，手下网罗了大批能人异士为其卖命。”司空边绪一句话似是点醒了众人。
玉尘烟笑的邪乎，凤目微眯，妖娆魅惑之色十足，调侃道：“原来司空姑娘也曾听说过，倒是玉某显得孤陋寡闻了，不过更引起玉某的兴趣。听着这名儿定是个美人儿，说不定......嘿嘿......我可以去试试身手，也能帮咱们打探打探消息！”
玉尘烟说着挑着眉毛，丢了个自认为迷倒众生的媚笑，换来司空边绪的一记白眼。
紫苏在一旁漫不经心的挪挪身子，躺在车帷上，眼泛倦意，一句话打消玉尘烟的念想：“只怕玉大哥的美男计起不了什么作用！”
万俟轩隐隐的笑声传来，玉尘烟看了看，似乎被打击的不轻，无奈笑道：“苏丫头这番话倒让玉某心伤不已，玉某自认容貌气度胜过普通男子，与轩少这种男人中的佼佼者也是不相上下，哪有你这丫头说的如此不堪！”
紫苏听及此，乐呵呵不顾形象打了一个大大的哈欠，“听闻楼心月嗜钱如命，不屑男人，就是万两黄金买她手中的消息，还要看愿不愿意卖，那消息值不值这个价！”
玉尘烟眼里带着几分诧异的光彩，不可置信道：“竟有这等女子？”
万俟轩听及缄默片刻，依着这些说辞，此人定是脾性独特，承儿这丫头说的如此流畅不假思索，看着紫苏假寐的悠闲劲儿，沉声问道：“承儿这番言论似乎与她颇为熟识，莫不是知道她的所在？”
“因为她就在玥城！”
万俟轩眯着双眼，隐露几分精光，探究好奇道：“原以为承儿只是探听消息，未曾料想和那位楼心月关系似乎匪浅，想来你回玥城也是有一层原因？”
“算不得莫逆之交，寥寥君子！若不是怀疑这次散播我逃婚又失踪的消息是经她之手，我可没闲工夫找上门去惹她。”
“此话怎讲？”
“楼心月倒是一个妙人儿，初见温婉妩媚，巧言善辩，等到深入了解实则是直率泼辣，刀子嘴豆腐心。与泠慕情早年冰山美人气质比起来，当真各有千秋！至于散播消息的事儿，一言难尽......”说完，又闭目养神靠在那里。
“如此说来，倒要好生见上一见！”万俟轩露出高深莫测的笑。
沿途风景再多也会看腻，七八天的颠簸，途中物资的补给，东边日出西边雨，仲夏的天气难以掌握，一如此刻紫苏的内心。万俟轩发现打从上了马车，紫苏只是整日整日百无聊赖躺在马车里，原以为是体内“噬魂心魄”或许在作祟，又隐忍不发，反观面色红润，颜色如常，一路好吃好住并没断过。仍旧整日懒散如同偷腥后的猫儿趴在马车里打盹，一蹶不振消了气焰唉声叹气，时而扼腕摇首，时而托腮思索。无论自己还是玉尘烟或司空边绪与她搭话，均是提不起兴致，不知脑海中想些什么。
几日来，万俟轩倒发现了这几日表象的原因便在于她的性格使然，许是越来越接近玥城想起了诸多往事不甚快活，越发勾起他想。
紫苏忽然睁眼看着窗外雨霁后沿途草木，鲜亮荣翠，光风中湿气蔓延，丢了一句，“明日便到玥城。腊雪，此去你先回禅悦林的碧溪湖看看娘亲如何！”
腊雪愣了一愣，连忙答道：“小姐你就放心吧！此事包在腊雪身上！”
临近酉时，天色渐晚，一辆马车缓慢前行人来人往热闹非凡的烟花巷，莺莺燕燕，呢喃娇笑，大红灯笼，妃色纱幔，香艳风情，处处淫靡。
玉尘烟掀开帷裳，透过缝隙，赏心悦目道：“啧啧，真是大开眼界，没想到玥城居然有这等‘仙境’，简直是饕餮大餐，哈哈哈！”颦蹙看了一眼不远处烫金大字的牌匾上刻着“红颜醉”三个字，疑惑道：“苏丫头确定这里能寻到那人？”
“所谓大隐隐于市，你们先过来一下......”紫苏倾身与三人耳语一阵，众人听后了然点点头，一前一后下了马车。
眼见一些文人墨客，风流雅士皆是进进出出，甚至还偶尔看见几位女子大方踱步进去，与其他烟花巷的妓院不同，门外并没有站着一群衣着单薄，酥胸外露的姑娘和拉客的老鸨。
门口走出来一女子，目送着一辆马车徐徐远去，那女子一身茜红百褶蝴蝶穿花长裙，内里趁着明黄鸳鸯肚兜，外搭缃色软烟罗，峨眉凤目里透着丝丝不羁之色。
本是刚送走了客人，又见一辆马车停在了自家门前，马车里走下两位英俊潇洒的公子，女人一一细细看过去，真真气度不凡。心中掂量几分，昂首挺胸走到万俟轩和玉尘烟面前，娇滴滴的嗓音甚是甜腻。
“两位公子看着面生的很，是第一次来我们这‘红颜醉’吗？”
“这位闭月羞花的姐姐，在下来此处，是来寻人的！”
女子端眉打量一番，这位公子身形精瘦高挑，莲青月华锦衫，发间半绾点翠碧玉簪，剑眉入鬓，眼眸细长，腰间碧玉洞箫甚是醒目，温文尔雅，器宇轩昂。凭着她阅人无数的本事，此人骨子里分明透着凌厉霸道之气，不入流俗。
心知眼前这位公子身份不低，女子收敛眉眼，语气少有的温婉矜持，娇笑连连道：“哟！这位公子说的可巧了，公子寻的人姓甚名谁？红颜醉里面的姑娘们，各个娇艳欲滴，如花似玉，而且都是一顶一的妙，公子说的是谁，我这就让她出来！”
万俟轩微眯眼眸，温润如玉，清风拂面，如此刻头顶被薄云遮掩的朦胧月色，勾唇邪笑道：“姓楼，名唤心月。”
眼看着那女子边说边朝着大门走去，听及此，停住脚步，转身捂唇盈盈娇笑：“公子说笑了，红颜醉里的姑娘有照影，清莲，碧波，浣纱，霓裳，暮雪......可惜没有一位名唤楼心月的姑娘，公子喜欢什么样的姑娘与妾身说说，妾身定当挑出一位公子中意的。咱们的姑娘都是各有各的特色，可惜红颜醉只有一个规矩，就是只卖艺，不卖身！”
“哦？有这等事？若我们偏要找那位楼心月姑娘呢？”玉尘烟挑挑俊眉，邪肆狂妄的笑挂在脸上。
女人看了看开口的这位公子，似乎比刚才那位公子身形略高，一身大红随性锦袍，衣袂飘飘，剑眉凤目，挺鼻薄唇，透着一股子邪肆妖媚，阴柔里带着丝丝戾气，这俊俏模样，怕是阅人无数的自己都惊叹不已。
远山黛眉微挑，女子笑得更加妩媚，面藏危机。
“那妾身就不奉陪了！”
说完转身刚迈出一步，便被一只横过来的手臂阻挡，斜睨着眯眼看了看挡在眼前的手臂，大红绣袍衣袂甚是夺目亮眼。