女子巧笑倩兮，眼神却透着丝丝阴骘，揣着气儿哼道：“你们几位长得倒是俊俏不凡、姿色颇佳，本想不为难你们，没想到却是来挑事的！可也不仔细看看挑事的对象是谁！”说着顺势拍了两下手掌，没一会，“醉红颜”里陆续跑出来几位拿着刀剑的彪形大汉。
往来路人瞥见大街边这一幕，见此架势，纷纷四处奔走逃窜，开阔偌大的风尘烟花巷在摩肩接踵一夕间顿时人去巷空。
女子黛眉一挑，直勾勾盯着玉尘烟，凌厉眼神透着桀骜不驯，正欲抬手发号施令，却惊觉脖颈一阵阴森寒意袭来。媚眼下觑，一柄弯月利刃横在自己身前，这才看清利刃乃是一锁镰镰刃，隐约可见刃上雕刻的流线水纹，泛着清辉幽蓝寒光。
微微偏头向右方看去，原来二人身后还隐着一名女子，以迅雷不及掩耳之势闪身过来将锁镰抵在自己的脖颈间，速度之迅捷犹如鹰隼展翅，动作之灵巧宛如雁翎掠水。
女子容颜在昏暗红晕下显露，肌肤胜雪，柳眉杏目，黛紫锦裙，玲珑有致，声音虽然婉转动听，语调却如堕深渊，死亡可怖，冷漠无情，幽幽道来：“退下！”
女子斜睨着司空边绪，四目相对，二人皆一动未动，四周将三人团团围住持刀的剽彪形大汉也是进退两难。僵持许久，女子挥挥手，彪形大汉们才左顾右看的略微退后去，仍旧不敢丝毫懈怠。
此时，悠悠清音传来，打破沉寂。音色柔美婉约，仿佛呢喃耳语，“‘彩绣殷勤捧玉钟，当年拚却醉颜红，舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风’。”
此话一出，女子微微色变，闻此清月之音，如入深山云林，悠远从容。
“许久未见，月娘的脾气倒是一点儿没变！”
接着的这下半句便让女子狐疑看了看声音传来的地方，原是马车里还藏有一人，帷裳掀开走出一位女子，幂蓠遮挡，夜间昏暗，让人看不清楚长相。一身秋香挑绣衣裙，淡妆素裹。隐约熟悉感凑前一探究竟，却见月白幂蓠被纤纤玉指拂开，两只墨黛眉，一双乌溜大眼，小巧俏鼻，唇若含朱，肤若凝脂。
“是你！”被唤作月娘的女子，惊讶变色，四下打量一阵，“呿！你个死丫头，摆这阵势，莫不是故意欺侮姐姐来着！速速进来说话！”
月娘说着便吩咐一位小丫鬟领着四人一路弯弯绕绕走至后院，自己去去便来。
“红颜醉”的外观看起来只是一座三层小楼，内里构造倒极是宽敞明亮，一路蜿蜒婉转回廊，却将远近之处景色尽收眼底，遮挡显露不多一分不少一分，假山流水花园凉亭都极为精巧细致，香榭汀兰，亭台楼阁，陈设帐幔也不似所经过的妓院那般浮艳轻薄，处处都透着闲淡高雅，没有莺歌燕舞，旖旎潋滟，只有吟诗作画，对酒谈歌。此番雅致风韵景色，却隐没在这烟花巷深处，倒显得几分出淤泥而不染的味道。
小丫鬟带着紫苏一行人一路穿过回廊来到别院，往来看不见什么人影，上了二层小楼，又走到尽头。推开房门，紫苏熟练走进去，万俟轩几人跟着一同进了屋内，环视一周，屋内陈设简洁清亮。小丫鬟招呼四人落座后便关上房门离去，屋内只剩紫苏，万俟轩，玉尘烟，司空边绪，两两对坐，相互对望。
万俟轩心下疑惑，対玉尘烟和司空边绪眼神示意，凝神戒备。凑到紫苏耳边，悄悄询问道：“莫不是这月娘认识楼心月？”
“我倒觉得那月娘便是楼心月！”玉尘烟皱眉思索道。
“这个月娘似乎并不会武功，而且这‘红颜醉’倒与其他妓院大为不同。”司空边绪自顾自说道。
紫苏看着屋内简洁格局构造，以手托腮，道出实情，“我说过，楼心月既然是江湖第一大情报组织的头目，那么身份神秘，替身许多，也不无奇怪。我曾不止一次怀疑月娘便是楼心月，也直面问过她，她既不回答也不否认，虽然每每都是将话巧妙的圆了回去，不过如此身份之人哪会这般堂而皇之出现于人来人往的烟花巷中。不管她到底是不是楼心月，我们这次主要是来探听消息，若是真能打听到什么，找她来做这桩买卖再合适不过。”
“承儿当初便是从她这里知道一些江湖秘辛的，包括我泫溟山庄的？”万俟轩试探开了口。
紫苏大眼四处飘，就是不正看万俟轩，贼笑说道：“泫溟山庄也就只知道这个罢了，以前闲来无事对一些新鲜江湖见闻比较感兴趣，只是八卦一下的心态，知之甚少，顶多是个皮毛而已，你无需紧张，也都是些无关紧要的东西。若是知晓真的秘辛，我为何会花钱买来这些与自己毫不相干的东西，再说我知道那么多对自己也没什么好处！”
万俟轩剑眉舒展，并不在意，了然笑问：“‘凊冥四使’对他人而言虽不是微不足道，却也并非极其重要的秘辛。承儿与我说说，你是如何发现‘红颜醉’藏着这么一号人物的？”
万俟轩见紫苏一脸神秘莫测，兴致勃勃却又装着好整以暇的样子看着自己，大眼忽闪忽闪与自己四目相对，灿烂柔婉笑容浮现桃花唇边，引诱自己说出疑问话语来满足她的期望。万俟轩好笑无奈摇摇头，示意她说下去。
“我与月娘结识乃是通过一位旧友，虽然没证据证明她便是楼心月，但是我可以告诉你，我是如何发现这里，虽然费了不少功夫，你们可以将那三个字从左至右念一遍，便明白了！”紫苏说着朝门外的方向指了指。
玉尘烟咕哝着，方才进来的房间并无见着什么字迹牌匾。
紫苏故作神秘，倾身上前看着三人，幽幽道：“江湖第一大情报组织还有一个别名......”
敲门声突然响起，紫苏适时打住，说了半句留了半句。
见月娘端着茶水进来，“让各位久等了，妾身方才俗事缠身。”
“月姐姐客气了！在如此忙的时辰，我等还来叨扰！”
月娘落座，一边沏茶，一边用涂着蔻丹的嫣红指甲将茶杯一一递过去，放置紫苏面前时，月娘勾唇媚笑道：“妹妹喜欢的‘春山踏雪’！”
“难得姐姐还记得我的喜好！”紫苏一改往日的清冷寡淡，语气分外热情甜腻。
月娘笑道：“我怎敢忘记妹妹的喜好，妹妹每次来这儿除了‘春山踏雪’，何曾有其他？”
“如此这般令妹妹着实感动不已！今儿个来向姐姐介绍几位朋友，这几位分别是万俟公子，玉公子，司空姑娘。”
月娘顺眼这么一瞟，端庄行了行礼，高傲妩媚一并收敛，脱口而出，“泫溟山庄少庄主，果然是人中龙虎！‘锁镰弯月夺魅影，袖中剑刃染红罗’，想必这两位便是地底城寂平楚坐下弟子‘红罗魅影’，英姿飒爽，早有耳闻，幸会！”
“月娘客气！”
玉尘烟听闻此，那语气仿佛比平日更多几分妩媚，笑眯眯道：“看来这江湖上没什么事情能瞒得过姑娘了？”
月娘掩唇媚笑，“公子说笑了！妾身只是一小小女子，再大的本事终究只是一介凡人，何德何能洞悉江湖之事！”
万俟轩举着茶杯，看着茶杯上细致的兰花香草，品着口齿间的清新芳香淡淡开口。
“姑娘便是楼心月？”却见月娘只是含笑，既未点头也未摇头，却并不作答。
月娘看着几人暗地察言观色自己的模样，清咳两声道：“这大半年的不曾见过妹妹的影子，姐姐倒是想妹妹想的紧！这不想着想着妹妹便出现了！”说着手自然而然搭在了紫苏的肩上，紫苏见此亲昵模样，眉眼含笑的更欢。
“妹妹也一直记挂着姐姐！”
“妹妹好好的大婚刚过，怎地不跟着相公，跑到姐姐这儿来做客了？”
紫苏听出话里几分明知故问的韵味，拍了拍肩上肤如凝脂淡淡脂粉气的纤细手掌，满面浮香掠影，似笑非笑，看不真切，带着几分调皮语气道：“月姐姐说笑了，若不拜姐姐所赐，紫苏都不知道还能否再见到姐姐您呢！”
“哦？”月娘听及此明了几分，杏眸转了转，大红蔻丹的手指掩唇轻笑，“额呵呵！看来妹妹没花什么心思便逃出来了！”楼心月显然是心直口快之人，也不拐弯抹角，“好了！咱们姐妹俩也甭客气！说吧！来找姐姐我什么事！”
紫苏呵呵憨笑道：“我来找姐姐还能有什么事儿啊，我只是来看看姐姐您的！”
“少来！你一不在，她们那些一个个没良心的都惦记着你这个死丫头，整天听着我耳朵都快出茧子了，哎！我啊......始终都比不上那些个金银首饰！呿呿呿！”
月娘一听，倒也不矫情，直接一咕噜全将话吐了出来，随手拿起了锦绣团扇扇啊扇的。