那模样一副你这丫头可瞒不了我什么，一面说着一面娇嗔嘀咕，惹来紫苏闷笑出声。
“今儿个，我出十万两，就麻烦月姐姐帮忙调查三件事。”
“既然是妹妹的事情，姐姐定当尽力去完成！”
“那就多谢了！这三件事情都是与死去的寂平楚有关系，相信姐姐也知道寂平楚已死的消息。这第一件，便是查查他的死因为何？还有他身边有个叫玉竹的姑娘，也顺便查查，最主要的是他似乎在研究上古秘术，我想知道关于这个上古秘术的消息。这第二件嘛，帮我查查有关于‘六翎雪羽’的事情，越详细越好，第三件便是，查查有没有一种毒叫做‘噬魂心魄’。这三件，如何？”
紫苏说完，月娘脸色倒是变了几变，之前的热情温婉消失不见，语气凌厉刻薄起来，“妹妹好大的胃口，且不说这第一件事都包含三件事情在里面了，我的规矩你懂得。”
紫苏见月娘听罢，久不作答，媚笑拨弄着头发，脸上满是傲气凌云的颜色，眼神四处轻飘不知在算计着什么，莫不是自己出的这个价码低了？
正待紫苏思索将要脱口而出，万俟轩站起身轻拍了一下自己的肩头，笑眯眯朗声问道：“月娘想出多少？十五万两？”
月娘笑着摇了摇头。
“二十万两？”
月娘仍旧摇了摇头，“你们提出的这三件事情均有难度，你懂我的规矩，一分钱一分货，很显然，不够这个数！”
“三十万两！”
紫苏听着价钱一点点加上去，月娘始终笑着摇头，莫不是来糊弄咱们的，正要变色发怒，不想月娘边摇着团扇听着万俟轩的话语边在屋内来回踱步。见一个小丫鬟跑来应门，与月娘耳语一阵“姐姐如有要事，自可先行处理！”紫苏莞尔一笑，将月娘表情细微变化尽收眼底。
“容我先想想再来答复各位，稍待片刻！”月娘说完摇着锦绣团扇走了出去。
“茶水里没毒！”司空边绪拿着银簪试了试，淡淡道。不巧这句已在玉尘烟将大半杯茶饮入腹中，生生让他这口哽咽住，轻咳几声。
紫苏见玉尘烟这番模样，扑哧一声笑了出来：“边绪大可不必如此谨慎！这里的‘春山踏雪’可是玥城有名儿的东西。不喝可惜了！”说着淡淡品茗，口齿溢香，芬芳怡然。
月娘不一会便推门而入，心情十分愉悦，笑眯眯说道：“妹妹，这次便卖个人情，三十万两成交！查出来消息我自会派人前去通知你，到时候钱货两讫！那么……”
未等月娘说完，紫苏接话道：“老地方，恭候姐姐的消息！”
月娘欣然点点头，二人对话已然熟络，心知肚明。
“月娘，我等还有私事要去处理，那么，先告辞了！”万俟轩作揖后，径直走了出去。
月娘目送着四人一路离开，看了看桌上或满或空的茶杯，露出高深莫测的笑容。
四人穿过一路朝着大门方向走去，却见远处腊雪急急忙忙喘着粗气跑了过来，“小姐，快回去看看夫人吧！”
紫苏听罢，小脸儿苍白一片，顿时直起身子向外冲去，充耳不闻身后万俟轩的呼唤。
“小姐！小姐！等等我呀！”看着紫苏一路小跑出了“红颜醉”的大门。
万俟轩看见紫苏正要往马车里钻进去，出声喝止，“承儿！先别慌！”
“小姐……放心！半……半夏公子也在呢！”腊雪气喘吁吁地说道。
紫苏喜出望外走了几步愣在原地，“腊雪，你说真的！”既然半夏在，应该没有什么大问题，思及此，顿时安心不少。万俟轩将紫苏一瞬间的表情变化看在眼中，几分纳闷几分迷惑，看此情况应该是相识许久，心下忖度这“半夏”是何许人。
禅悦林位于玥城以东，距离玥城不远，约莫一炷香的时辰，马车到达一片树林。紫苏下了马车，慢慢往林中走去。
仍旧是记忆中的禅悦林，褪去城池中的喧嚣繁华，独留离去时还是枯黄落叶漫天飞舞的时节，而今郁郁葱葱的草木，绿得鲜亮的颜色，绮丽明艳，裙摆划过草木摇曳而翩然，时日推移的痕迹唯一留在了那过膝高度的谷莠子上，空气中残留着百结花香的味道。
水边不远，一颗巨大的橡树撑出一片天将其下的木屋遮阴蔽日，木屋沿着水边而建，湖面波光粼粼，岸边芦苇瑶瑶。屋外一片低矮篱笆，里面的百结花开得正艳。
“那小木屋便是承儿的住处？”万俟轩远远望去，小木屋外观看上去十分简陋。
紫苏点点头，瞬即将万俟轩玉尘烟和司空边绪抛在脑后，边喊着边朝水边的木屋一路小跑过去，发丝舞动飞扬，飘扬的衣袂裙摆都诉说着喜悦心情。
“娘！娘！我回来了！”
紫苏还未推开门，站在低矮篱笆边，听闻熟悉的嗓音自屋内传来。
“承儿？”
一声轻唤，是一名男子的声音，紫苏定睛看了看，男子推门而出直直向紫苏走来。
万俟轩、玉尘烟和司空边绪看见这幕，均仔细打量推门而出的男子。
玉尘烟凑近万俟轩，小声道：“看这人，想必与苏丫头一定关系匪浅！”此话一出换来万俟轩晦暗不明的眼神。
那人一身藏青轻便锦袍，头发懒散的在脑后高高束起马尾，皮肤比之万俟轩与尘烟略黑，卧蚕眉英气逼人，一双桃花眼不似玉尘烟的凤眼媚色横生，毫无氤氲媚态，反倒增添几分柔情似水。眸色泛着满满惊喜与激动，菲薄嘴唇此刻惊讶微张，下巴的胡渣星星点点，随意的衣衫带着几分洒脱不羁，唯一醒目的便是缠绕在他腰身上那条银晃晃的长鞭。
“半……半夏！”
紫苏双眼大睁，错愕于这突如其来的拥抱，枕在她肩上的发丝凌乱不堪，看来好一阵子未曾精心梳洗打扮。沉重急促的呼吸，毫无一丝缝隙的紧抱，泄露此人的激动情绪。闻着身上久违的味道，淡淡的青草香混合着一丝百结花香。一开始的措手不及，怔愣片刻，随即反手安慰拍拍那人的背。
“小承儿没事……小承儿没事，谢天谢地！太好了！”耳边传来隐忍痛苦却又欣喜若狂的话语。
紫苏点点头，将头靠在宽厚肩膀上，淡淡的安心弥散，喟叹与苦闷，委屈与无奈，所有都只化为低低柔柔的一句，唇边漾起暖暖笑意，“半夏，我回来了！”
“咳咳！苏丫头把我们凉在一边儿，会有人吃醋的！”玉尘烟似是故意说着，突然打断两人的拥抱，眼波含笑时不时往万俟轩身上飘啊飘。
听闻此，半夏讷讷不解，松开怀抱拉开二人之间距离，小声问道：”……小承儿什么时候有了新名儿？”
紫苏嘀咕一句，偷偷打哈哈掩饰过去，便不多问，看了看站在旁边的四人，两男两女，目光落在腊雪身上，腊雪不断地给自己使眼色。
万俟轩细长眼眸带着晦暗不明的目光说了句，“咱们先在外等候”，就独自往巨大橡树下的石桌走去。
桃花双眸弯起一贯固有的弦月形状，暖风拂面浅笑道：“咱们先进去看看敏姨吧！”
紫苏点点头，推开门，看了看一如既往屋内简陋的陈设，桌椅虽然破旧但是简练干净，掀开门帷走进里屋，挨着床沿坐下，只见一位妇人躺在床上，身形瘦削，面色蜡黄，五官清秀，阖目而眠，透着病态。
母亲生来心性泼辣，霸道如男，与弱柳扶风般的女子天壤之别。那般生龙活虎毫不矫揉造作的模样，如今却这般气若游丝。为何会如此憔悴？为何会这般？自己离开半年，究竟发生了什么？
怕惊醒睡梦中的人，紫苏伸手轻轻的抚上沉睡容颜，母亲嬉笑怒骂的神情仿佛还在眼前，似乎还在耳畔边响起。
“承儿，娘现在已经这般了，你就好好回去与你爹谈谈心，咱们也不必一直这般清苦日子了！毕竟他是你唯一的生父。”
“唉……你啊，就是嘴硬性子倔，娘也是希望咱们两不那么一直苦下去，这都是为你好，你怎么就听不进去劝！”
“‘承儿’……‘承儿’，本想取名为‘承欢’，希望你能承欢膝下，可是你爹当初偏不要这个‘欢’字。现如今，也不知是不是应了这个字儿。”
“薜流画人品好样貌好，娘看着挺合适的，你怎么就那么死脑筋，你看看你都多大了，人家姑娘如你这般年岁，娃儿都生两个了，而你呢！承儿，你什么时候才能让娘省省心！”姜敏一副恨紫苏不争气的模样。
“你别以为我不知道，你趁我不注意时不时偷跑回纭庄的事情，你自己当初口口声声说着不回去，却还不是偷偷跑回去，你啊你！我还能不了解你性子！我可是你娘！”
“你这个也不愿意，那个也不嫁，这倒算了。可你画师也不做了，是等着咱们娘两喝西北风去啊！”