“你说你有理由，你倒是说啊！那些银子是还能撑一段时日，可是娘说不定哪天就不在了，你一个人该怎么办？……死丫头就只会跟我拧……你给我过来……你跑啊！跑了你就别给我回来！……每次只会哭、哭、哭，跑、跑、跑，我真后悔当初把你生下来！”
自己离开的那一幕仿佛还在昨日那般清晰重现。那时候，自己被爹爹逼迫成亲，被母亲数落不是，二人冷情刻薄的话语仿佛汹涌潮水将自己吞噬淹没，满脑充斥的矛盾与纠结化为滔天怒火的情绪，一股脑不顾话语轻重不吐不快嘶喊出去。
只记得当时的母亲怒目圆睁，颤抖的手指指着自己，仿佛快要戳到自己的双眼，“你说什么，有胆再说一遍！”
“……你就是因为这样，才会被爹爹休掉！”
啪——。换来一记响亮耳光。
接下来娘亲说的什么，记忆已经模糊不清。只是那句话的分量和手掌打在脸上的疼痛，以及泪水流入嘴里的咸湿苦涩，至今都难以忘怀。不知因何而起，不知为何而终，事后虽有后悔，却嘴硬死不认错。如今想来，似乎只换来一记耳光远远不够。
紫苏哽咽不语，泪水在眼眶来回打转，哀婉之音如泣如诉，“娘，我回来了！”
半夏见紫苏这般，手轻覆肩头，皱着卧蚕眉，怜惜说道：“承儿，时隔半年，你一直音讯全无。敏姨也因为这个忧心忡忡，再加上时不时来人骚扰，病倒了……后来我打听到你的消息，敏姨也听说了……你最后愿意嫁给……薜流画的事情，才终于安心！”
紫苏一心看着床上躺着沉睡的妇人，锁眉低声轻问，“娘她到底怎样了？”
半夏摇摇头，桃花眼失了几分神采，有些无精打采叹气道：“你知道我常年游历江湖，隔段时日定会回来看望敏姨。那日，我来到木屋中，居然发现大门敞开，进屋发现敏姨昏倒在地上，原来是不知从哪儿听闻你落河的消息，忧心忡忡结果旧病复发。敏姨本就心性如火，不怡焦躁易怒，此处又十分简陋艰苦，对敏姨这般养尊处优的人来说，经年积累下来已是捉襟见肘，身子更加大不如前。此后，我便一直照顾敏姨的身子。
这才一面探听你的消息，一面照顾至今。只是，终究心病还须心药医，汤药再多，也解不了心疾！”
“对不起！对不起！对不起！……”紫苏听后只是抚摸着妇人的额头，一个劲说着对不起，仿佛只有这样才能缓解内心的愧疚。
看见紫苏忧心忡忡眼里似乎噙着泪，半夏心里更加不好受，轻抚她的肩膀温言细语，柔声安慰道：“你也别太过担心，敏姨时睡时醒，还是需要多多休息，方才我已经给她喂服下汤药，探了脉象，只要敏姨能醒过来就好办了，我相信敏姨吉人天相，自会好转的！我们……还是先出去吧！”
紫苏试了试眼角，点点头与半夏一前一后走出去。
门推开便看见腊雪赶忙迎上前说道：“小姐，我进屋里照看夫人，小姐就留下来与半夏公子好好聊聊吧！”
紫苏点点头，出门见不远处树下站立的万俟轩遥望远处碧溪湖，独独不见玉尘烟和司空边绪二人。
“玉大哥和司空边绪呢？”
万俟轩仍旧不回头，听到紫苏的问话，看着漾漾湖水，答道：“似乎是去城里闲逛了。”
紫苏看着万俟轩还是第一次未曾正眼面对面与自己言语，背影颀长挺直，风采斐然。
和风袭来，吹皱一层清波碧水，吹动花草摇曳婆娑，吹散点翠碧玉簪下缕缕青丝。
“承儿你们先聊，我去研磨草药！”
半夏笑着转身离去，回身看见万俟轩早已转过身来，盯着他离去的背影，一脸微眯眼眸的沉思冥想。
“令堂的病……？”
“暂时稳定住了，有半夏在，我也不必那么提心吊胆了！”紫苏说着愉悦笑道，一扫之前消沉阴霾。
“你……哭过？”
万俟轩看着紫苏眼眶红红，分明是哭过的迹象，不由伸手想将眼角犹未干透的泪痕拭去。看着紫苏急忙避之不及，用衣袖使劲揉揉眼眶的动作，闪躲之快如同受了惊吓的兔子，万俟轩皱皱眉，手停在半空渐渐收回去，面上一片深沉雾霭，眉心紧拧的模样。
紫苏察觉刚才的反应似乎过激，缓和干笑两声说道：“娘亲的病有半夏来照看，应该没什么大问题，我离家数月，而今回来，娘亲如此，全在于我，我有些后悔没早些回来。”
“你与令堂似乎很早便离开纭庄，相依为命来这碧溪湖畔栖居？”
万俟轩此话一出，见紫苏踱步走到湖边，跟着她走了几十步，来到蒹葭丛生碧溪湖边。湖边一片片蒹葭，随风摇摆，空气中夹杂着阵阵百结花香。
“那是多年以前的事了，记不清到底是哪天离开的纭庄，也记不清那天离去的场景。娘是一位性格刚烈的女子，平日素来絮絮叨叨，强势霸道，在我爹看来也不胜反感，一个男人怎会容许自己遭到一个女人的指责与谩骂。爹在我很小的时候便与娘亲断绝往来，至此以后我们隐居于这碧溪湖边。”紫苏宠辱不惊的语气似乎在讲述旁人的故事，淡定从容到万俟轩也无法理解。
“那你有恨过你爹么？”
撩拨面庞的发丝，紫苏想了想，微微摇头，“我不评判我爹这个做法的对与错，也不偏袒我娘在自己立场上的坚持，只是有些东西无关爱恨，‘人间自是有情痴，此恨不关风与月’。”
万俟轩似是来了兴致，剑眉微挑，抱臂看着紫苏眼光灼灼道：“承儿虽未经历情爱，却将一些道理看得通透，让我着实不解。”
紫苏已然忘我那般，心中所想付诸言语间，带着独到智慧与冷静理智，启唇轻语：“爱又如何？恨又如何？我知爹生来重男轻女，此事即无法改变，也让自己陷入苦闷，何不跳脱出来，用另一种心境对待。所谓事缓则圆，何不退一步海阔天空，也不给自己找不痛快。所谓‘命里有时终须有，命里无时莫强求’，娘亲到底是太过执着，我亦不愿重蹈覆辙。爱太难，恨亦惘，我宁愿平平淡淡，至少恨少一些，爱少一些，伤就少一些。”
紫苏阖目，脑海中思绪万千，万俟轩静静聆听，看着她幽幽道来的侧影，更加欣赏赞叹，停顿许久，飘忽的八个字窜进耳。
“说到底，皆是‘执迷虚妄，爱恨自伤’！”
万俟轩自认为对紫苏有一定的了解，时而天真烂漫，时而古灵精怪，时而淡漠疏离，时而温情腼腆。而今，却忽然发现从方才的只言片语中，似乎一下子透露的讯息太多，反而让他把握不住眼前女子到底究竟到底是怎样的一个人？睿智，通透，亦或是冷静从容？似乎只能说是一种智慧，一种异于常人的智慧，不是算计，不是是城府，不是狡诈，而是一种超脱于世俗，过尽千帆之后的智慧，掺杂几许禅意，看得太过透彻而活得太过明白。
这样的女子，的确不可多得，既不矫揉造作，也不絮絮叨叨，亦不带来诸多烦恼。虽然有些想法过于单纯可笑，对待情爱过于冷情通透，人的本质倒是颇为纯良。
万俟轩的脑海中又窜出来昔日自己对她提及的娘子一事，不知是自嘲还是玩味，勾勾唇角，摇头笑了笑。
“……我想在这里呆上一段时日！”
万俟轩点点头，理解认同道：“这是自然，你离家数月，令堂又身体抱恙，在这里多呆上一段时日也是好的，何况我们还要等着月娘那边的消息。”
紫苏对万俟轩的理解很是欣慰，“小木屋环境简陋，多有抱歉，如若不嫌弃，这里空房间还是有的！”
向着小木屋往回走，窸窣穿过草地的脚步声传来，一红一黑的身影自远处走来。玉尘烟和司空边绪二人拿着一些吃食和一坛美酒，未走进便闻到一阵令人垂涎欲滴的香味。
玉尘烟听见这句，乐呵呵张口说道：“不嫌弃！当然不嫌弃！这里虽比不上地底城，但是安静怡人，何况好山好水好人家，不错！不错！”
“承儿！”“半夏，你研磨草药完了吗？需要帮忙吗？对了，我都忘记给你介绍了。”
半夏似乎愣了一下，还未来得开口，便见紫苏自说自话起来，“为了招待几位，今天我就小露身手一下了！”紫苏说着就往屋里走去，剩下四人默不作声。
看来出去这大半年，这说风就是雨的性子还是没怎么改变，这两句之间，布置的变换多少说辞，最后人又一溜烟儿的跑没影，莫不是带她的这几位似乎是朋友回家，她心中亦是欢喜异常，话儿也比平时多了起来，看来这三人与承儿关系匪浅。
万俟轩看了看周遭氛围，四人面面相觑又无人开口，唇边清浅笑意说道：“在下万俟轩，这位是玉尘烟，这位是司空边绪姑娘！”