“在下半夏！见过泫溟山庄少庄主，‘红罗魅影’两位高手！”半夏不疾不徐的口吻，引来三人仔细打量。
听见半夏的说辞虽觉些微诧异，但是细想之下也觉得是意料之外情理之中的事情，莫不是亓官承将众人之事一一倾诉给了这位半夏公子。
“看来半夏公子和苏丫头私交颇深啊！来来，这是我在玥城发现的好东西，据说是这里的碧溪湖的水酿出来的，叫‘碧溪酿’，唔——闻着都格外的香！”玉尘烟说着拿出一坛美酒，摆放在石桌上，一会便闻着酒香溢出坛外。
半夏笑笑，颇为盛情，“玉公子喜欢便好，这‘凤来楼’的‘云酥’和‘红颜醉’的‘春山踏雪’在玥城也算是有名儿的东西，改天我做东，请你们去尝尝！”
“呵呵，一听就知道是个爽快人，原来还是‘红颜醉’的常客啊！玉某对半夏兄弟倒颇有一见如故之感！哈哈哈哈！”玉尘烟边说着边一饮而尽，还不忘给半夏抛个了十足妖娆的媚眼。
这“一见如故”一词，让一旁低头抿酒的司空边绪听后，皱眉翻了翻白眼，似乎玉尘烟的脾性里面，温润谦虚从来就不在他的范畴里。
紫苏从玉尘烟身后突然冒出来，凑过身子看着玉尘烟，浅笑吟吟，“聊什么这么高兴呢？天色已晚，走吧！咱们几人进屋里一块儿吃饭去！”
玉尘烟看着身旁探出来的脑袋，妖媚眼眸斜眯笑道：“哟！大小姐上得厅堂下得火灶，谁要是娶了你，那可享福咯！”
适当的夸奖永远都是女人最受用的利器，紫苏一改往日与玉尘烟拌嘴儿的冲动与捉弄，甜甜笑展露脸上，印的落日余晖一片绚丽妖娆色彩，“玉大哥说笑了，紫苏这点家常小菜仅算是雕虫小技！”
饭桌上他们吃得还算津津有味，心里一阵暖。虽说紫苏觉得饭间这气氛，说怪也不怪，说不怪也怪，表面融洽，内里似乎暗流涌动。未曾细想收拾好碗筷，进了里屋继续照看姜敏。
司空边绪一个人默不作声的向外走去，玉尘烟看了看桌上四目相对默不作声的万俟轩和半夏，邪笑几下，紧随司空边绪其后出了门。
“看来，万俟公子似是有话要对在下说！”
“碧溪湖边，恭候公子！”万俟轩说完几个字便闪身出了门。
待万俟轩走后，半夏踱进里屋，看着紫苏的背影，欲言又止。
“半夏？”
紫苏感觉有人站在身后，回头看了看，一瞬间似有心事，眨眨眼，又是一如既往的笑容，说道：“小承儿，我去城里买些药材，去去就来，你好生照看敏姨！”
紫苏点点头，继续一瞬不瞬盯着床上沉睡的妇人。
门吱呀一声被推开，半夏看着天边被云层遮住的淡淡清辉月色，犹如今晚万俟轩临走前那一脸意味不明的笑，同样的恍惚与晦暗。
禅悦林里，司空边绪本想四处走走，无奈看着玉尘烟又一路尾随，不近不远地紧跟自己。
司空边绪停下脚步，一个回身拿出锁镰，挡在身前，一副玉尘烟在越距半步，便将他脑袋毫不留情拧下来的架势。
悦耳铃音娇喝道：“玉尘烟，你到底想怎样？”
“啧啧，你若有苏丫头一般温柔，也不至于快双十年华还无人问津！”玉尘烟仍旧那副吊儿郎当的样子，不紧不慢吐出这句话，仿佛不怕再火上浇油，雪上加霜一点。
“且不说我的事与你何干，你别以为我不知道你跟着他们二人是何目的，虽然在地底城那日你算是救了我一命，但是，休想我领你的情！”
看着自己一副很不受司空边绪待见的样子，玉尘烟笑的越发妖魅邪肆，一点儿也不恼，倒是颇有兴致的口吻问道：“玉某做事本无需司空姑娘的领情，不过，玉某倒是十分好奇，司空姑娘到底知道些什么了？”
听闻司空边绪嗤笑一声，玉尘烟摸摸鼻尖，等了许久仍是等不来下文，却见司空边绪一瞬不瞬盯着自己，月色半隐半露间，交替变换的明亮与暗淡，给她不变的神情和细致的容颜，笼罩一层晦暗不明的色彩。
玉尘烟被司空边绪盯着直至自己将头瞥向一边，才见司空边绪朝着大树底下的石桌走去，空气中远远的传来一句。
“望你好自为之！”
玉尘烟看着黑色身影融于夜色里，脸上的笑意早已消失不见。
夜色里的碧溪湖格外宁静，月宫被云层遮掩，昏暗变得更加漆黑。草丛里低吟的虫鸣，远处小木屋里的灯火在黑暗中都显得尤为微弱，似乎随时都要被黑暗吞噬隔绝，朦胧星光里透着隐秘。天上若有似无淡淡月光印照湖水里，和风夹杂清淡的百结花香时而吹皱湖面，水纹散开，波光晕染。
轻底软靴踏着草地而来，步步轻快矫健，一人逆着月光负手而立站在湖边向远眺望。
草丛中一路窸窸窣窣声音传来，低沉从容嗓音传来，“你来了！”
“呵呵，放心，承儿不会知道的！”
半夏的脸在云层漂浮游移后显露的些微月光中渐渐露出来，桃花眼没了往日妖娆，看着眼前不远处的万俟轩清瘦高挑的身影包裹在墨色中。
万俟轩仍旧看着湖面身形未动半分，“呵！承儿知道也无甚关系，不过我喜欢与半夏公子这种聪明人说话！”万俟轩忽然一个转身，语带轻快，目光直直射向半夏，语气古怪而深意，“那么......是该称你为半夏公子？还是‘盗圣神医’寒水玉来得更为妥当？”
半夏错愕不已，转念一想，月牙儿形的桃花眼眸仍旧笑眯眯，带着几分狐疑看向万俟轩。
万俟轩似乎对他的沉默不语已是意料之中，低笑出声道：“承儿心思单纯，虽与我们相识已有段时日，但也不会轻易告诉我们这些而出卖她的朋友，这点你应该比我更清楚！”
万俟轩转过身来，昏暗中虽然看不清楚表情，星点晶亮细长的眼眸和莫名的气势仍旧让半夏凝神注视着眼前人的一举一动。
凭着自己多年游历江湖的阅历，半夏对万俟轩倒是有所了解，泫溟山庄少庄主万俟轩乃是万俟峰晚来得子，因而倍加疼惜。此人外表倒是沿袭了其父气质，温润如玉，风雅无双，谦谦君子。只是万俟轩内里城府野心兼具，承儿一贯率真单纯，是如何识得这么一号人物，何况加上地底城的“红罗魅影”二人，虽是叛变地底城，可是本性难探其究，眼下虽然风平浪静，深不知其三人过往因果，看来须得与承儿嘱咐谈论一番才是。
万俟轩见半夏始终沉默不语，起唇娓娓道来，“何不听听我的故事？”
“洗耳恭听，愿闻其详！”
万俟轩与半夏皆是面朝碧溪湖，遥望远方迷茫夜色，万俟轩笔挺站立，半夏随性倚靠着一颗矮树树干，一位温润肃穆，一位落拓不羁。
“早年，我与承儿便已相识，那时她还是个这么高的小丫头，天真烂漫，可爱的紧。当时的承儿、薜流画与我三人均是旧识，没想到却在卉城又遇见了彼此。只是那丫头忘性极大，阴差阳错闹了些许笑话，此番一路走来，当真是妙趣横生。不仅相识‘红罗魅影’，铲除地底城，下嫁薜流画，还成全了一对佳偶。”万俟轩说着看向半夏，虽然是说给他听，但暗里的话语却意有所指。
“哦？竟有这等事？”这一路的历程想必十分有趣，酷爱游历江湖的他显然对这些十分有兴趣。
“只是，我倒是好奇，承儿当初一心痴恋着薜流画，看见薜流画一心痴恋着泠慕情便放了手。这丫头一门心思只惦念薜流画，到底将其他皆抛诸脑后。殊不知这屈指可数武功卓绝的江湖第一美人儿泠慕情在没遇到薜流画之前所痴恋的人，远在天边近在眼前，就是你‘盗圣神医’寒水玉！”
“呵，原我还奇怪，这下算是明白了，看来你是从薜流画那里得知我的事情，薜流画也确实对泠慕情花了不少心思。其实‘水玉’与‘半夏’本是同一物，如若识得草药，知道这个也不难猜出，我也并未刻意隐瞒，只是‘半夏’这名儿用习惯罢了！”
万俟轩本以为他还一位它会推脱一番顾左右而言他，倒是毫不避讳解释一番。
“现如今薜流画和泠慕情已然做了夫妻，承儿既然能出现在这里，想必你也猜到几分！”
半夏思索一阵，看向万俟轩心下了然，恍然间明白，松了一口气，欣慰勾了勾菲薄嘴唇，“我起初听到这则消息，也是十分吃惊，本想找法子去营救，也早知依承儿的心性，断不会嫁给一心一意爱着泠慕情的薜流画。想来，承儿是使了什么计谋逃了出来，因而才会回到玥城出现在这里！”
万俟轩似乎心情愉悦，将萧中剑放在手中仔细翻转把玩，细长眸子突地泛着凌厉目光，连剑眉都带着锋芒。