“从薜流画口中一直有所耳闻，那个被泠慕情一心痴恋，拿着‘银狐’鞭江湖人称‘盗圣神医’的水玉是何许人，今日总算是见到了真面目！”
半夏微阖双眼，桃花不见，薄唇轻启笑道：“名利于我如浮云，‘盗圣神医’不过是江湖人封的名号，于我无甚意义！只是，万俟公子告诉我这些，有何用意？”说到最后，桃花眼少了玩味，淡淡异色流淌于眸中。
“半夏公子似乎对在下颇有戒备之心，倒并没有别的意思，只是聊聊往事。在下也对承儿这丫头颇有好感，因而对她熟悉的人和事也颇为感兴趣。既然在下讲了与承儿的过往，相对的，我也想知道公子与承儿相识的整个过程！”说到末尾，语气中透露的丝丝志在必得，月色下身上沾染着温润清辉，昂首闭目优美的轮廓，肃穆内敛的气质，无形之间隐约霸道狷狂，让半夏不禁皱了皱眉。
打量的目光让万俟轩几不可闻嗤笑出声，半夏不由疑惑道：“你为何如此关心承儿？莫不是喜欢她？”
“作为朋友，关心她是应该的！”万俟轩此话一出，半夏掂量此话里面的可信成份，静默片刻，理清思绪，看着他不甚清晰的侧脸，陷入回忆中。
与紫苏相识于这碧溪湖边，那日的情景自己还记忆犹新。两年前，酷暑难耐的三伏天，日光毒辣，炙烤大地。自己中途盗宝却意外受了伤，借着水路一路逃离到了这里，上岸后强撑着身子一点点挪到了那座小木屋。
日无暇晷流逝，半夏受伤意识渐渐涣散，却听闻木门缓缓开启的声音。恍惚间看见一双挑花缎面的小巧绣鞋，目光上移，一袭淡蓝百蝶翠纹裙，一头乌黑青丝自然垂坠，在日光下闪着靓丽色彩。眼前一阵白光，晕眩的错觉，半夏仍旧没有忘记昏倒前的那张脸，未经世俗，不食烟火。被汗水淌湿的面颊如沐习习凉风，仿佛急躁的心情，激动的情绪，也都能抚慰安心。
半夏醒来之后的画面，仿佛重现眼前。
一间简陋的屋子，半梦半醒间听闻门推开的声响，眼熟的衣裙，想起是自己昏倒前所见。半夏假寐卧于床上，一阵浓郁的药味靠近，猜测着这女子端着药碗靠近床边，一阵温热流入嘴里，是汤药，可惜只是普通强身健体的药材，她应该不知自己中了毒，撑着最后一丝力气，嘶哑着嗓子开了口，那时候紫苏一脸的错愕外加惊吓的表情，连手中碗内的汤药都倾斜溢出几分，那场景，本就一直冷峻不惊的自己，当时也是哭笑不得。
万俟轩默不作声静静听着，半夏深吸一口气，仿佛空气中若有似无的花香也都渐渐浓郁起来，眉眼里都是笑意，挑挑拣拣刻意隐去一部分内容，眼底漾着浅浅暖意接着诉述。
半夏游走江湖多年，盗过不少稀世奇珍，机关暗器之地去的数不胜数，丰富阅历使得他本性热情开朗，即使这性子与他所做之事极为不搭调协调。他自知不是一个八面玲珑运筹帷幄者，但是多年经历练就天生敏锐直觉，懂得察言观色，见机行事。
被她救下之后，一开始异常戒备，整天故意冷着脸爱理不搭，其实早在暗地里将她紫紫细细观察一番。面对自己冷脸旁观不甚配合的态度却也并不恼，半夏只当她温婉敦厚，性温柔顺，因而渐渐放宽心思，没了初见的疏离，如同君子之交，侃侃而谈。
日积月累慢慢相处下去，这丫头便经常“以眼还眼以牙还牙”有意无意学着自己当初的方式冷不丁捉弄他。
记得之后的某天里，将此事借以问过，她的表情可谓是半笑不笑，让人难以琢磨真假性。据她自己形容那些举动里的意思，似乎带有那么一点儿之于之前小报复心思，却也没真正有任何的害人企图。等到熟络之后，这才慢慢发现，是她一贯的性格使然，有不满也不写在脸上，微撅的嘴唇是能发现的唯一端倪。直到抓住了什么把柄要害，为了回报自己昔日的委屈与不满，小小的捉弄使坏一番。
待到之后以诚相待，了解承儿的过往，才让半夏知道，难以想象如此女子怎能那般倔强独立，承受世俗的言语，流言的激荡，但是每每面对之后的沉默隐忍，冷静淡然，都让他惊讶无比，如此能淡看一切的人很是少见，何况还是不足双十的女子。
万俟轩见半夏沉浸在回忆中，落拓面容沐浴于月光中，明亮而温暖的笑在自己看来颇有几分得意的炫耀，嘲讽而刺眼。
“看来，承儿懂得医理也是因为你！”万俟轩眯着细长眼眸，剑眉一紧，淡淡吐出这句话。
半夏点头默认，眸中丝丝情绪流泻出，唇边一抹浅笑，“她离开纭庄，与敏姨相依为命多年，时不时还被亓官家的人骚扰，作为回报，我传授她一些简单的医理，教她一些防身之术，也是应该！”
半夏虽然传授紫苏一些简单医理，但是紫苏的性子也颇为古怪。所谓“药毒不分家”，紫苏喜欢新奇事物，故而只记一些生僻偏颇之物，何况一部分还是自己都未曾亲眼见识，仅是书中记载，所出没之地，不是泥泞池沼便是悬崖断壁。半夏对她此种学而不精的态度虽然不屑一顾，却也不予强求。
万俟轩听后，瞬间屏气凝神，转身面朝半夏下走近几分，满满嘲讽语气，嗤笑道：“哦？我倒是奇了，既然你寒水玉是神医，又怎会看不出来她中了毒？”
半夏一瞬微怔，眼角眉梢的桃花色无影无踪，魅惑不再，难得透着焦急语气，急促而迫切道：“中毒！......你说中毒？承儿这半年在外面到底都发生了些什么？到底是怎么一回事？”
半夏说着将手放在万俟轩肩上，紧抓的手，万俟轩看在眼中，闪过一丝不耐，拂开肩上的手，抱臂看着半夏，一字一句吐露出来。
“或许是怕你担心才没说，不过......告诉你也无妨。此毒名为‘噬魂心魄’，我们虽不知她何时中的毒，但是据她自己说是，之前落水漂到卉城西南方一片巨大竹子的竹林里，但是她并不知晓那里是地底城的地域，而且寂平楚似乎寻找的什么东西在她身上。承儿中途不知道是不是毒发过一次，意识混乱虚实不分，差点受伤。不过最让我们都奇怪的是她在竹林里面认识了寂平楚身边一个叫做玉竹的女子，那女子的尸骨仵作已经验明明明已故几年，但承儿却说和她相处将近半年之久！”
万俟轩说着往水玉身前更站近几分，额前碎发下细长眼眸透着意味不明，听着水玉在昏暗之中几许急促不平的气息，斜睨着水面的无言，邪笑越发狂肆，“作为她的旧友，又认识月娘的你，没有什么想说的？”
眼前的万俟轩方才一些问话分明是冲着承儿而来，眼下却又转到自己身上，还夹带几分敌意，心思深沉不易捉摸，又有故弄玄虚的味道。遥望头顶玉蟾，清辉不现，暮云叆叇，清风徐徐，本是变天的趋势，却让他嗅出几分山雨欲来风满楼的味道。
眼儿弯笑如月牙，点点迷离，半夏贼兮兮笑道：“我识得月娘此事不假，既已被你猜个正着，那也无需隐瞒。不过作为承儿的朋友，承儿中毒这件事前因后果我自会探个究竟，此事，便不劳万俟公子费心了！”
语毕，桃花眼又急剧转变为锋芒，如同残月之清辉，换成一脸正经的模样，盯着万俟轩笑意盈盈的脸，本是暖阳春风之颜，语气颇为冷淡，“有些事情，还是希望万俟公子勿要多加干涉。另外，承儿这样设身处地为他人着想的姑娘，如若万俟公子不是真心实意，还是奉劝公子不要碰触为好！”
半夏说完欲转身朝着小木屋的方向走去，顿觉肩头一阵寒意袭来，停住脚步微侧头，隐隐锋芒近在咫尺。
万俟轩举着剑，铮铮然带着不可侵犯的声音在越来越幽深的黑暗中响起，“将你方才所说再重复一遍！”
月牙儿笑颜闪过冷然诡谲，“此话我想万俟公子这种聪明人不会不明白，在下所知也仅限于此。告辞！”
半夏说完头也不回向着小木屋一路疾步离去，只留下身后一柄泛着幽光的剑和剑上隐约雕刻的花纹，持剑之人一脸温文尔雅春风拂面的笑容和耐人寻味的目光。
小木屋里，紫苏正坐在桌边时不时看着床上熟睡的姜敏，又看着红烛一点点变短，偶尔拿起剪刀剪掉烛心，窗缝传来呼呼的风声，似乎变天了，起身向大门走去。
“吱呀”一声轻响，紫苏回头一瞥，浅笑道：“半夏，你回来了！......你怎么了？”
紫苏看了看手中空空如也脸色不大好的半夏，问了句，“药呢？”