半夏一脸的阴晴不定，眼神闪烁迷离。忽的一瞬不瞬盯着自己，紫苏心里咯噔一跳。半夏平日最喜欢笑，只要看见他的笑容，便让人心里暖暖犹如骄阳，此刻却说不出的几分寒意，忽然回到初见他时，陌生戒备犹如困兽嘶吼的阴鸷，紫苏发怵看着他，心下咯噔一跳，吞了吞口水道：“半夏，你怎么了？怎么不说话？”
只见他默默托起自己右手臂，两指放在手腕上，闭眼锁眉探寻脉相，突地睁开眼睛，不顾紫苏的询问，又用手指张开她的眼睛，凑上前去仔细瞅了瞅。
“把舌头伸出来我看看！”紫苏愣愣站在原地看着自己，半夏有些不耐烦道：“把舌头伸出来我看看，快点！”
紫苏一怔，依着话语照做，半夏看了之后扭头进屋里，便听见叮叮咚咚走来走去的脚步和翻箱倒柜的碰撞声。
“半......”紫苏进屋看着来来回回忙碌却只字未说的半夏，心下不免慌张，莫不是他知道些什么？
“腊雪呢？”半夏左顾右看，东翻西找问道。
“我看她累了先让她去休息了！”
吱呀两声轻响，紫苏偏过头看见推门而入刚刚回来的玉尘烟和司空边绪，半夏也听到响动，匆匆走了出来，“司空姑娘，麻烦带承儿去里屋，脱下她的衣物，仔细检视她的身上背后有无奇怪的印记或者伤痕，我想了解承儿身体征兆，来判断是什么毒！”
司空边绪挑起柳眉，听到先是一愣，瞬即点点头，便拖着频频回头开口却未出声的紫苏到了里屋，“砰”地一声关上门。
“半夏公子这是......？”
玉尘烟不明所以，看着半夏似乎十分忙碌的模样，现在回来自己是不是错过了什么，只见半夏摇了摇头，默不作声坐在椅子上。
门又开的声音，玉尘烟一看是万俟轩，出声笑道：“哟！轩少这么晚才归来，跑到什么地方溜达去了？莫不是看上了人家‘红颜醉’里的哪位姑娘？”
万俟轩先是一愣，打量一下屋内的情况，听罢哈哈大笑道：“玉兄如此有心，若我看上了哪家姑娘，到时候还要麻烦尘玉兄游说游说才是啊！哈哈！半夏公子你说呢？”万俟轩这一语双关的意思，倒让玉尘烟和半夏听出个八九不离十的意思。
里屋的两人走了出来，紫苏面色几分凝重，见半夏卧蚕眉紧拧盯着自己，默不作声地将头低的更低。
一向沉默寡言的司空边绪似是看不过去，柳眉一挑杏眼斜睨，连印着烛光平时过分苍白的脸，此刻不知是因为主火还是因为怒意，显露几分淡淡粉色，对着众人，大喇喇的直接把话给吐了出来：“半夏公子是不是知道些什么？小苏的背后有一片巴掌大青紫的淤块，那图案我形容不上来，比较诡异，说不上来是什么！”
万俟轩走上前，眼角眉梢皆是几分焦急之色，低声关切问道：“这是怎么一回事？我们从未听你提起过！”
紫苏支支吾吾，大眼扑闪扑闪怔愣望着万俟轩凝神锁眉的容颜，桃花唇瓣微张，支支吾吾迷迷糊糊说道：“我......我也不知道！”
万俟轩看紫苏一脸的茫然与不知，又气又急，最终无奈叹了口气。
半夏听闻司空边绪话后，心下几分震惊，桃花眼中迷离不在，急急进了屋内，抱着一大摞杂七杂八关于药草毒物的手札和一些不知名的泛黄书卷堆在桌上，一本本一页页翻阅起来。
“半夏？”
紫苏轻唤的声音几乎微不可闻，看着半夏翻着书页细细查看却越来越黑的臭脸，从没见他如此愠怒的表情，不免小心翼翼夹着几分怯怯。
翻阅没多久，半夏泄气将书怒甩到一边，大声清喝：“你这半年都跑到哪里去了？干了些什么？做了些什么？吃了些什么？如实告诉我！”
心下怔然，紫苏从未见半夏如此认真质问的愠怒模样，在场几人也是片刻怔愣，未想半夏会如此激动，玉尘烟与司空边绪见紫苏仍旧眼观鼻，鼻观心，闷不做声的模样，玉尘烟使了使眼色示意她将实情说出来，司空边绪也似等待下文万俟轩倒是一点儿也不诧异，眼见半夏如此生气，断定心中所想。只是他这般生气夹带一丝忧心忡忡，莫非承儿身上真的中了什么无解奇毒，若是有奇毒连“盗圣神医”寒水玉都无法解，那承儿......思及此，万俟轩不得不皱眉考虑思量，正欲开口，却见紫苏平静抬眼看着半夏，静若止水。
紫苏停顿许久，但见半夏一瞬不瞬盯着自己，蒙混过关的念头最终扼杀在腹诽中，僵持不下终是不疾不徐道来，“其实中间的大致经过，我也不能确定，竹林的生活，就像是梦境与现实的不断交替变换，连我自己都分不清楚。”
紫苏想起了玉竹，继续道：“落水后我在地底城外那一片竹林呆了将近半年之久，那儿的竹林，你们是见过的，但是那竹林并非是后来看到的样子，起初我一直找不到出口，后来慢慢摸索才发现了通往水边的道路，但是水上迷雾重重，我观察了水上许久，又加上玉竹的说辞，断定每月有一天涨潮和一天退潮，这样反复推断，才趁着这个时期，费了好大一番功夫才从竹林里面出来，顺着河水一路来到卉城，但是没想到已过如此之久。在竹林里面，我与玉竹每日以竹林的竹笋、野菜或者是河边偶尔能捕捉到一两条鱼为食，虽然清淡寡味，但能填饱肚子也无不可。”
司空边绪一改往日的漫不经心，以手撑额，皱眉严肃回忆道：“你那日神志不清昏倒之后，我们请了医师来诊断过你的身子，说你似乎是之前处于食不果腹的饥饿状态，身体各方面都十分虚弱，而且还曾大量服食过带有毒性的食物，虽然都是轻微毒性也已经解了。”
“是吗？或许是因为长期吃那些东西，不够填饱肚子吧！很多事情真真假假也无从分辨，谁又能知道呢？该来的总会来！”
紫苏平心静气的语气，说着竟然微微笑了出来，眼角眉梢满是放松心境，仿佛在叙述无关于自己的事情，不知道自己无缘无故冒出来的这句话是为了使自己相信那样的说辞，还是让他们相信是那样的说辞。
从逃婚落水后到竹林，从出了竹林到现，一字一句听着紫苏的叙述，玉尘烟与司空边绪还做了诸多补充，半夏越听眉头皱得越紧，尤其提到地底城里那些关于寂平楚的事情，整个人的神情极度阴郁，隐隐咬牙恨恨目光。
少了魅惑妖娆，眼中徒留一片冷寒肃杀，半夏沉思一阵开口道：“现下虽不能知晓那‘噬魂心魄’是什么，但是依我多年行医经历来看，也许你并非中毒，你脉象平和，并无中毒迹象。又或者是我从来没见过的东西，这世上还有许多并非人力所能及，这种推测亦有可能。倒是你后背的那一块瘀青引起我的注意，那里不疼？不痒？也无其他征兆？”
紫苏见半夏推敲间自问自答，时而摇头时而点头，又提及自己身上那一块瘀青，不自觉隔着衣裙伸手去摸了摸方才在镜子里连自己看了都要吓一跳的地方，不是胎记，没有碰撞，更没受伤，这东西是什么时候跑到自己身上的，而那一次神智癫狂，与这个到底有无联系。
“你之前形容的那位唤作玉竹的女子，若以我推测，我怀疑......可是，该如何说明......”
半夏话留半句又缄默不语，阖眼摇了摇头，睁开眼，镇定自若望着紫苏道：“罢了，承儿，我且问你，你相信鬼神之说吗？”
紫苏听罢，心下惊了一惊，仍旧波澜不惊开口，“你是指玉竹那件事情或许与鬼神有关？”
见半夏顿了顿，微微摇了摇头又点了点头，不知其中深意。其余三人听后皆是大惊，均是凝神皱眉等着下文。
玉尘烟颇来兴致，笑眯眯道：“我之前不就在猜测，说不定承丫头看得见咱们有些人看不见的东西也说不定！”
“玉大哥又拿我寻开心，若我能看得见什么，怎地不是一单一双眼？”紫苏打趣说道。
“原来承儿也了解这些东西，倒是让我小觑了承儿一个女儿家！”半夏眼中满是惊异，能对鬼神感兴趣的女儿家鲜有所见。“承儿可以与我说说，以前似乎未听你提及过这方面。”
紫苏一听到自己感兴趣的东西，便来了兴致，饶有兴致绘声绘色描述，“以前纭庄也有颇多藏书，《女经》之类中规中矩藏书甚是无趣，我只喜欢翻阅一些新奇书卷故而涉猎过这方面。......我记得书中记载，大意是，若是能见得鬼神，那么便是拥有传说中的‘阴阳眼’，‘阴阳眼’有天生也有后天秘术而成，所谓的‘阴阳眼’大多数皆是，一眼为单，一眼为双。......”