四人听着紫苏声情并茂仿佛说故事一般，讲述有关于鬼神的一些传说，时而小啜几口茶水，听得津津有味。
“反正我知道的就这么多，虽然都是书中描述，不过若能见上一见，当真新奇有趣！”
半夏点头补充道：“自古太极分阴阳，阴阳生四象，四象生八卦，八卦里有记载说，单眼为阴，双眼为阳，所以才为‘阴阳眼’。承儿对这些似乎兴趣颇深，只是‘阴阳眼’一说虽异于常人，但若真的有人拥有，也不是什么幸事，有些拥有之人注定一生平庸碌碌无为。鬼神之说虽不可尽信，但也无法立刻论断。”
“我之前曾给你的那些丹药呢？你都吃了？”半夏伸出手抬了抬，紫苏点点头，将头上的紫玉琉云瑶取下来，放在他手中，只见半夏熟练地将紫云琉云瑶中的花蕊抽出，拨开，将身上的丹药取出，又一一放进去。
看着手中的紫玉琉云瑶，半夏一时怔了神情，继而抬眼看着紫苏问道：“你所发生的事情我已经大致了解。鬼神之说有些人虽然觉得荒诞不经，有些人会觉得不可思议，不过我敢断定，寂平楚这事与鬼神之说必定有着某种联系。”
“确定？”紫苏似乎还不能一下子将这两者联系在一起，狐疑开口问道。
半夏语毕，随意坐在椅子上，左腿平伸，右腿屈膝，懒散的将手臂搭在右腿膝盖上，自顾倒了一杯茶，斟酌几口，一副成竹于胸的样子，似乎对此事了如指掌，平淡开口道：“我先问一个问题，你们知道寂平楚想要寻找的乃是何物？”
玉尘烟听罢，剑眉挑起，脱口而出道：“‘六翎雪羽’，而且寂平楚还在研究上古秘术！”
紫苏点点头想了想，“他们说是寂平楚要找的某件东西在我身上，我一直在思考是什么？”
见半夏不说话，眼眸深邃而肃穆，略微黝黑的面庞在烛光下，透着温暖之色，表情却沉闷而冷淡，盯着手里的紫玉琉云瑶微微晃动，花蕊流苏摇曳翩跹，步摇在烛光中晶莹剔透，灿烂耀眼。
眼前流光溢彩划过，紫苏盯着半夏看着紫玉琉云瑶的模样出神，脑海中闪过一些思绪与念头，莫非......顿时惊呼说出来，“不可能！难道是紫玉琉云瑶？他死的时候，紫玉琉云瑶是插在他的胸口上，伤口却诡异的慢慢扩大，寂平楚最后化为一滩血水！半夏，寂平楚要找的是紫玉琉云瑶？”
半夏闭上眼，半晌轻轻点了点头，四人看着半夏的点头皆是大惊失色。
“这......此话从何说起？既然咱们都是承儿之友，半夏公子不妨直言，也好共同解惑。”玉尘烟一副虚心讨教的模样。
可是接下来的话更让所有人惊愕不已，“寂平楚所要得到的，你们想要找到了解的‘六翎雪羽’，就是这紫玉琉云瑶的原石！”
“你说什么？半夏，这步摇虽是借轩的画我之设计，但紫玉琉云瑶的原石是你送给我的啊！难不成你已经知道这个东西是......”
若非他送这个别有用心，也不大可能，当初自己也是十分喜爱，尽管是托半夏不知用了什么办法将那一块原石变成而今的紫玉琉云瑶，但是他真的对此事一点都不知情？
万俟轩看紫苏似乎满脸不可置信被打击的不轻，抚上她肩膀，柔声安慰，“承儿先莫慌，此事必定有所误会，且听半夏公子如何说法！”
半夏倒未多做解释，接着道：“也罢，此物终究是经由我之手送给你，我定会查个究竟，给你一个交代。你无需多心，此事还需从长计议，等一切明白之后，容我思量再告诉你，这会儿先行放下！”
听着半夏说些不甚明白的话，紫苏迷茫中还是看出些许端倪，虽不知其中因果，但是他心中一向有所计较，想必也是有原因不能当面直言。
“看来这寂平楚之事越来越邪乎，关于他的那些事情我们也交由月娘代为查探，相信用不了多久便会有眉目！”
桃花眸子左右一转，月娘......如若给月娘，此事也尚可，只是到时候......也罢，既已给了月娘，过不了多久便有消息。听了玉尘烟话后了然点点头，取了纸笔在纸上写了些什么，写完后仔细端详看了看微微点了点头，塞进信封内。
“承儿，与我来一下！”
半夏不顾众人的目光，拉着紫苏的手进了里屋，将门轻轻合上。紫苏不知半夏葫芦里卖的什么药，但看他撇开万俟轩玉尘烟与司空边绪三人，定是有什么话不方便在场直言。
看着紫苏的眉眼，伸出手轻轻抚摸着温润触感的额头与发丝，一点点拂过发间的紫玉琉云瑶，看着流苏翩然摇曳。紫苏凝望着眼前看向自己满含不舍的目光。欲要开口，半夏先一步说了出来。
“你的身子我还是放心不下，我也无甚把握，过几日我会启程出发去西北边，拜访一位故人，如若半月之后还未归来，就去西北方玉腰山焚剑村来找我。而今，我最放心不下的除了敏姨便是你，有句话我必须叮嘱你，无论什么情况下，都不要让紫玉琉云瑶离开你身边，还有，寂平楚虽然死了，但是他的事情肯定会如一石激起千层浪，其实......我说的这些，一定要记住！明白吗？”
半夏说着对着紫苏耳语一阵，紫苏从之前朦胧混沌的眼神到突然的精明雪亮，神情变幻莫测，令人无法抓住。
“你说的我会铭记于心，只是......”
紫苏拧眉盯着眼前一脸认真地半夏，却不知道自己该说些什么，他既不愿意全部道明，我又何必强求。心下隐隐不安又开始作祟起来，是为了我去探明真相吗？半月有余，定是路途遥远，你一个人此去路途遥远，却只因为......，半夏......“半夏公子何必如此麻烦！”
玉尘烟的声音飘进耳边，紫苏偏头看见窗外不远处，玉尘烟迎风踏月而来，其后跟着司空边绪，推门而入，身后还跟着司空边绪，司空边绪斜睨玉尘烟，那眼神分明表示对他这种偷听举动十分不屑。
玉尘烟摸摸鼻子笑道：“我们本无意偷听，既然夫人重病，苏丫头体虚，这里又急需一位医师照看，半夏公子如若有要事要出远门，何不交给我与司空姑娘去办？”
玉尘烟与司空边绪二人昔日乃寂平楚手下，武功在江湖中皆属中上等，此去玉腰山焚剑村往返日程，少说半月，多则一月有余。何况路途艰险，多山而悬崖峭壁。此去虽说自己有些不得已而为之，玉尘烟和司空若能将信送到焚剑村，倒是敏姨与承儿这边能照应，信又能送达。此举算是一举两得。
半夏低眉思索，最后抬头一本正经道：“那就麻烦玉兄与司空姑娘走这一趟，务必将此信送往西北方玉腰山焚剑村一位叫做欧昶之人，他看过信后自会明白了，在下就先谢过玉兄与司空姑娘！”
半夏说着又拿起纸笔，画起了一张简易地图，其上标明了玉腰山焚剑村大致方位，画好后递给了玉尘烟。
“半夏公子客气，此信必将带到！”
“路途遥远，步履艰难，如若二位半月后还未归来，我与承儿便会前往焚剑村！”
玉尘烟接过画好的简易地图与信，纳入怀中，难得见玉尘烟妖魅的脸还说得如此郑重其事掷地有声，紫苏心里漾起几分温暖。
一如意料之中，子夜前后，清风变成大风刮起，继而下起了这一路回到玥城后的第一场大雨，小木屋外电闪雷鸣，风雨交加，缓解了愈加闷热的天气。
烛火熄灭，夜深人静，窗外滴答噼啪，紫苏躺在床上，听着窗外雨声，无法入眠。起身向大门走去，打开门，却见司空边绪站在门边屋檐下看着大雨磅礴的天空发呆。
一身黑衣勾勒娇小窈窕身形，长发如瀑，侧脸优美微昂，神情冷静悠远又透着几分愁思，难得在司空边绪的脸上看到除了冷漠无情以外的神情变化。紫苏知道司空边绪是一位外冷内热之人，虽然长期在地底成那种厮杀如血的生活里磨炼，但是司空边绪的良知却并未泯灭，冷漠之中仍有判断善恶的果敢。
“谁？”司空边绪突地从背后抽出锁镰拿在手上转身向后看去，却见紫苏披着一层轻纱站在原地看着自己，三五步之间的距离，看来这段时日的安逸生活让自己的警惕性变差了。
“你也没睡？”紫苏似问似陈述的说着。
司空边绪收起锁链，半晌轻轻说道：“无甚睡意。”
“边绪，你是一向这样寡言少语的嘛？”
紫苏试探着想要聊一些话儿，司空边绪时时的沉默不语令她每每心生好奇，对于她这个好奇心大过一切的人来说，了解周围的每一个人，仔细观察每一个人，挖掘埋藏于他们内心的故事，这些事情对于紫苏来说永远是那么乐此不彼的去津津乐道。