司空边绪只是点了点头，但那时候在屋内，当她发现自己背后那一块瘀青之时加之后来的描述，却又不像是如此寡言少语之人。本以为司空边绪点头后不会再开口，不想，在无边幽深暮色中，雨声倾盆淅沥拍打中，在紫苏恍惚错觉中，依稀飘来若有似无的叹息。
“在地底城呆的久了，儿时的记忆已不甚清晰，似乎都快忘记那个雨夜。那夜也如今晚这场倾盆大雨，被雨水冲刷看不清的泥泞道路，我被家人抱着，一路的逃亡，一路的追赶，最后被藏在一座破庙里才躲避仇家追杀，但是，待到清晨一早醒来，却发现不远处的大树下，双亲惨死在血泊中，那一夜大雨浇灌的水洼里，被鲜血染成的绯红，印入脑海中，永远挥之不去......”
原来边绪儿时遭仇家追杀，看到这雨天便想起自己那夜逃亡的景象，双亲遭杀害倒在血泊中的惨状。
“那......你是如何入的地底城？”
“双亲倒在血泊中的惨状给我的打击太大。我就在那棵树下，给他们立了一座孤坟，而今早已记不清在哪里。兴许是哭声太大引来一个人，那人黑衣黑布蒙面，手拿三尺软剑，剑身乌亮而细长，泛着青黑色，他便只开口问我愿不愿意跟他回去，我只问了一句有没有吃的，当时已经几天食不果腹我便跟着他走了，他便带着我一路轻功翻山越岭，从此之后我便来到了地底城直至今天。”司空边绪说完，回转身，看着紫苏一脸淡然无波，不惊不喜，不悲不忿。
“......是寂平楚？”紫苏有些不确定的问着，剑身乌亮泛着青黑，江湖传说是叫做“，似乎是寂平楚。
“不错，后来我才知道他并非善类，他所成立的地底城教众其实早在许久之前便存在。寂平楚多年以前抓来一些孤儿乞丐，培养一批死士为其卖命。只是那些人在地底过着水深火热，炼狱嗜血，暗无天日的生活，起初只有一小部分的人，而后慢慢壮大，其中不乏流窜盗匪，杀手惯犯，甚至有些身前是赏金猎人。”
“你在地底城呆了如此之久，想必过得十分辛苦，与那些盗匪猖贼在一起，常年相处，至少而今你并非十恶不赦善恶不分之人，又成为寂平楚坐下弟子，足见边绪你的武功乃佼佼者之列。”
紫苏听后，不由称赞几分。虽说正邪善恶没有明显界限，她虽见不惯寂平楚那些人的嘴脸，但是对司空边绪这种出淤泥而不染之人，心中保留一分清明，很是赞赏有加。
司空边绪摇摇头，对于紫苏这种大家闺秀甚少见过世面之人来说，或者对于大多数未曾看过地底城如何培养嗜血杀手的人来说，一般人很难想象出来，该是如何可怖惊恐的场景与画面。
“其实加入地底城的人要经过重重严格考验与筛选，你知道地底城有哪些人是必死无疑的吗？”
“除了不听从寂平楚的命令，还有什么？”
司空边绪料定紫苏只知其一不知其二，说道：“第一类便是经受不住考验，意外之死。那些机关暗器可都不长眼，未经过考验的人，便直接命丧于机关暗器之下。第二类，便是互相厮杀至死，每年，寂平楚会挑选一批训练有素的死士，关在暗无天日的牢笼中，互相争斗厮杀，活下来一些人，并且还要被寂平楚看中选上，才能最终成为他的教众部下。”
紫苏听后一副明了的模样，司空边绪接着说道：“只是这些严酷考验在逐年之久及新的教众入教之后有所收敛放宽。这第三类，当然是违抗命令者。但是前两类所剩下的人已经凤毛麟角，因而地底城也历经数年之久才会慢慢壮大。”
紫苏一句话都说不出来，自己确实无法亲眼所见司空边绪口中所描绘出的场景，但光是想象，变异全身毛骨悚然，无外乎当初在地底城似乎总觉得阴风阵阵，或许是太多枉死之人冤魂聚集在那里。只是机关暗器之下鲜血淋淋，身首异处的那些人，还是自相残杀最后鲜血之中存活下来的人。他们都是活生生的人，难怪玉大哥说寂平楚如此残暴不仁，很辣无比。
“那这么一来，你们这么多年都是蒙面单独行动，虽然在地底城与玉大哥没怎么接触过，那他也都是经历过......那些的？”紫苏不确定的小心翼翼问道。
“‘红罗魅影’刃下亡魂本就不计其数，只是这么多年都在替寂平楚做一些杀人之事，他为人却生性多疑，残暴不仁，早已尽失人心，地底城能有今日，也算他咎由自取。”玉尘烟的这句话从二人身后飘出，雨声再大也尤为清晰。
“玉大哥！”
“承丫头想知道些什么何不问问我，司空姑娘别每次见了玉某就想离开啊，这样一来弄得玉某很是尴尬，看来在下倾倒少女芳心的魅力锐减了不少，惭愧惭愧！”
此话一出换来转身将走的司空边绪冷眼几分，不屑一顾驻足当前，紫苏“呵呵”笑出声，“玉大哥不妨说说在地底城的一些经历，也让我好好膜拜膜拜！”
端看紫苏一脸好奇外加一副鬼精灵的模样，说的又如此添油加醋，玉尘烟好笑摇摇头，凤目微挑，薄唇轻启道：“你这丫头到底又在打什么注意？大晚上的不睡觉半夜跑出来问司空姑娘一些事情，又抓住我不放问东问西的。”
“我只是好奇，好奇，玉大哥若不愿意说也没什么。”
“我的事情也没什么好说的，与司空姑娘在地底城的那些经历类似，只是我比司空姑娘在地底城还要早上好几年。”
这形容得也太过简练，也许是玉尘烟有什么过往不愿意去提及，地底城的回忆也不是那么美好。
“半夏那一事，还是非常谢谢玉大哥与边绪！”
“你这丫头今天古怪得很，又是道谢又是探讨我们的过往，你确定没有什么别的想问的？”
转念一想，莫非是自己表现太过明显，紫苏笑得更加灿烂道：“玉大哥多虑了，明儿咱们去玥城看看还缺些什么东西，你们这一去路途遥远，要多加小心！”回头正要与边绪说上什么，却见边绪早已闪身朝后院的厢房走去，紫苏向里屋走去，临了说句：“这些都是紫苏肺腑之言，玉大哥多心了，今夜就请早些就寝吧！”
玉尘烟也实乃一位快活之人，为人随性放纵，偏又生的魅惑妖娆之色，那张迷死人不偿命的妖媚俊脸还吸引不少目光，一张好皮相到了哪里都成为众人目光汇聚之处，无外乎外表看着一点也不那么可怕，反倒十分亲和可人。只是看来玉尘烟对我仍旧心存疑虑，平日越是笑得邪佞狷狂，越是危险。他也称得上是一位笑里藏刀之人，地底城果真出来的都是此等危险之人。
第二日，一夜的大雨早已停歇，空气清新中带着几分闷热，几人用过早饭，紫苏主动提出来拉着边绪叫上玉尘烟去玥城逛逛，明日，玉尘烟与司空边绪便要离开。走在热闹大街上，紫苏依旧是幂蓠覆面，虽然天气愈加炎热，而今既然身处玥城，依旧不能轻易露面。
紫苏似乎话匣子打开了，一路上看着大街两边各种杂货小玩意儿的摊位，拿起来这个问司空边绪要不要，指着那个又问玉尘烟够不够。
玉尘烟无奈看着紫苏道：“呵呵！承丫头，这些东西你自己喜欢买下来便可，还借代询问我们一番岂不多此一举！我们是去远行办正事，不是游山玩水，这些东西实在不需要！”
“嘿嘿！玉大哥说话如此直白，也太不留情面了。那咱们去挑选两匹快马吧！我听半夏说，那个什么焚剑村似乎在深山里面，没有快马怎么行，咱们走，去瞧瞧！”
“山路马儿也不好走！”
玉尘烟见紫苏一瞬不瞬盯着前方，朝着她目光瞥见前方不远处宽阔平坦道路一边，高墙围绕着山庄别院，脱口而出问道：“那里是——？”
紫苏透过轻纱，看了看熟悉依旧的白墙灰瓦，剪水双眸眨了又眨，淡淡笑道：“纭庄。”
“昔日纭庄大小姐已经走到自家门口，何不进去看看？”玉尘烟调侃道，惹来司空边绪一阵白眼。
“即使要看也不能这么正大光明的从正门走进去啊！何况，现在这里已经与我无甚关系！”
紫苏慢慢走到路旁石阶边，朱红大门紧闭，牌匾高高挂在门上，红底金字，刻着“纭庄”二字，瞟了一眼转头欲离开，却听闻一阵吵闹声传来。三人面面相觑，却看门内几名下人打扮的人将一男一女两人不住的向门外推去，那二人口中喊着：“夫人，饶过奴婢吧！”“夫人，饶过小的吧！”
紫苏皱了皱眉，大门随后紧闭起来，一男一女私下说着什么，转身颓然向着大街走来。