待那一男一女走近，紫苏才发现，那身青白相间衣衫是纭庄下人装束。似乎曾经偷潜进纭庄在亓官宁云身边见过服侍的样子，一个叫做晓湘一个叫做阿元，二人皆是衣衫褴褛，残破不堪，裸露的皮肤中还隐约可见青紫痕迹，似乎有被鞭打过的痕迹。
紫苏欲上前却被司空边绪扶住肩膀拦了下来，回头见玉尘烟也摇头不赞同的模样。浓眉颦蹙，贝齿恨恨咬住嘴唇，双手握拳，指甲生生嵌入肉里也不觉得疼痛，眼见那一男一女即将消失于岔路口，把心一横，撇开二人一个人跟着尾随来到狭窄巷子。大街上人来人往热闹异常，巷内却十分安静。晓湘与阿元一路小心翼翼边走边四处警惕凝视，如做贼心虚一般，畏畏缩缩蹑手蹑脚前行。
阿元小声嘀咕，“晓湘，咱们这次得罪了夫人，依夫人的脾性，会不会派人来杀咱们？”
“阿元哥，你别吓晓湘，晓湘胆儿小！”晓湘苍白小脸上脏乱不堪，发丝散乱，嘴唇干裂嘴角还挂着一丝血迹，似乎受过不小的惊吓。
“晓湘别怕，咱们虽然被赶出纭庄，但是我相信过不了多久，那女人一定会被老爷赶出来，哼！若是白微少爷知道了，咱们也不会这样！”语气里全是不满与愤意。
眼前突然出现一位带着幂蓠帷帽，身着蜜合色烟纱散花裙的女子站在二人身前，阿元顿时神色一紧，晓湘慌忙向阿元身后躲去，露出半个脑袋怯怯看着不远处的女子。
女子慢慢向前一步步走去，阿元挡在晓湘身前一步步向后退去，身后忽然一顿，发现退无可退，已经被逼到墙角里，阿元凝神警惕，双手半举空中，一副欲要开打的模样，眉眼间满是焦急慌张之色。
阿元支支吾吾开口喊道：“你你你，你是谁？别过来！再过来别怪我不客气！”
“我无意伤害你们，我问一句，你们答一句，答对了，我身上的钱便归你们，从此以后你们消失于玥城。若是答错了，你们的小命可就保不住了！”
“我我，我们凭什么相信......”文员还未说完，只见女子手中抽出一张银票，文员瞪大了眼睛，仿佛此生从没见过这么多的钱，刚想伸出手去取那半空中纤纤玉指夹着的银票，瞬间没了踪影消失于幂蓠帷帽里。阿元一惊，收敛心神，嘿嘿笑着点头说道:“姑娘请问便是！”说完，一角被晓湘拽了拽，晓湘警惕看着女子又与阿元窃窃私语说了几句。
“想清楚，我便开始问话了！”看着阿元不顾晓湘阻拦连连点头，女子轻柔嗓音传来，泠泠犹如天籁，“你们为何被赶出纭庄？”
女子见他们一副扭捏顾虑的模样，倾身上前，阿元凑过来小声耳语......一炷香后，女子沉默不语，将银票塞在他手里，转身便急匆匆走了。
待那女子走远消失不见，阿元打开一看，嘿，好家伙，一千两的银票他还是第一次见着，够他一家老小吃好一阵子了，晓湘看着银票欣喜若狂，看来今天被挨打也有贵人相助。
阿元看着银票越看越觉得不对劲，惊呼出声来：“这这......这不对啊，这银票上的印章，怎么居然是纭庄名下所属的。”
晓湘惊呼出声，“啊！阿元哥，她到底是谁？”阿元也是纳闷摸了摸头，反正有了这钱，他与晓湘成亲钱也有了，乐呵乐呵的搂着晓湘消失于巷尾。
回到小木屋，紫苏还是一如既往，却让所有人都能感觉到她有心事，可又是一副闷不做声的模样。
弯月入云，小木屋内一片寂静，皆是入梦十分，各自灭烛休憩。碧溪湖边没膝草丛里，虫鸣清晰入耳。
紫苏睡意全无，披着轻薄纱衣，摸黑一步步挪到门边，悄无声息地拨开门缝到容纳着一个人进出的距离，踮着脚闪身出去。踩着沾有水汽的草地来到湖边，沿着湖边一步步漫无目的的游荡，一片黑亮的湖水，思绪纷乱，全身烦闷燥热无处发泄。
强迫自己静心慢慢思索，翎羽奇石、寂平楚、上古秘术、这些到底有何联系。半夏让我试探玉大哥主动提出来送信的目的，虽然玉大哥与边绪是叛逃出地底城，半夏所言防人之心不可无，也并无不妥，此事相信久而久之，一定会自见分晓。而今一波未平一波又起，今日又从阿元那里得到这个消息，这次若再不采取行动，日后怕是没什么机会了。
一阵低沉的箫声自湖那边不远处传来打断紫苏的思索，紫苏一步步探着草地，辨认脚下不甚清晰的路，朝箫声传来的方向走去。驻足昂首看着头顶上方片片树叶遮挡黑压压一团的地方，明明自己的脚步声应早已被树上的人发现，耳边传来的箫声却并未减弱。
箫声时而低沉若吟，时而优美柔雅，仿若远在深山，误入幽谷的空明之感，而后急转曲调的滑音、颤音，比之前欢快活跃不少，箫声本就低沉委婉，以此种心境吹出来，只觉吹箫者前一刻还身处在‘山重水复疑无路’的点点忧郁悲惘之中，下一刻却又像‘柳暗花明又一村’拨云见日那般开朗明快。
紫苏闭目细细聆听，烦心暂时抛却脑后，心中倍感舒畅轻松。箫声停歇，树顶传来熟悉的声音，“大小姐继续偷听下去，可要给点赏钱，在下也好继续下去啊！”
“呵呵！”紫苏笑出声来，大眼滴溜转了一圈，捉弄人的顽皮性子又萌发出来，“咳！咳！既然想要赏钱，还不下来快快把本小姐带上去！不然大晚上喂给虫子，你的看客也没了，赏钱更没了！”
紫苏还没回过神来，一黑色身影从树上飘落下来，只听一声“遵命！”惊觉自己被人打横抱起，下意识抓紧了那人衣衫，一只手自然而然的环着那人的脖颈。黑色身影纵身轻跳借力，衣袂飞扬，没一会便到了树顶。
这次的跃上树顶紫苏倒没第一次那般惊吓和提心吊胆，平静自然许多，大眼转了转，看了看不甚明晰的星空，一片广阔无垠，朝着黑暗之中万俟轩贼兮兮笑道：“万俟轩，我发现你属猴子的，每次都喜欢在树上呆着！”
“你这丫头，得了便宜还卖乖，是不是要我把你扔下去，嗯？”万俟轩作势将紫苏向怀抱外推了推，故意将怀抱松开，吓得紫苏一把紧紧搂住他的脖子，惊呼声惹来万俟轩一脸满足得逞笑容。
昏暗之中，男子的气息扑面而来，即使身处黑暗之中，也能感觉到万俟轩凝视自己的灼灼目光。紫苏眼看着越凑越近的面庞和温热气息中透露的危险与诱惑，心下突突的紧张起来，看着眼前不足一寸的模糊轮廓，心下知道将发生什么，红着脸将脑袋埋在那人的胸口，惹来万俟轩的闷笑。
“这么晚了，一个人还在外游荡，胆子也忒大！”
感觉发顶被温暖手掌轻抚了几下，紫苏撇撇嘴，难得露出女儿家娇羞，低低柔柔道：“我也是随便走走来着，怎知会遇见你。再说，你不也大半夜，一个人呆在这树上。何况这碧溪湖在玥城外，甚少有人来！”
“是是是，大小姐你都有理，咱们就默不作声便可！”万俟轩此话一出，换来怀抱中紫苏鼻子里更加不满的几声哼哼。
“明早玉大哥和司空边绪便要出发去焚剑村，说来，自从地底城那一事过了之后，总见他们二人出双入对，莫不是......嘻嘻！”
“我知道他们去焚剑村，听闻半夏公子说往返少则半月，多则一月有余。不过，你啊，这都能被你说到一块！”万俟轩有些好笑的听着紫苏突然冒出来的想法，这话儿转移之迅速，差点儿跟不上她的想法。
“指不定他们还能成为神仙眷侣呢！我得想办法去撮合撮合，说不定......嘿嘿......有戏！”万俟轩看着眼前紫苏一脸关心别人事情比关心自己事情还要上心的劲儿，无可奈何轻轻拍了拍她的脑袋。
紫苏埋首在他胸口，享受着依旧安心温暖的感觉，不温不火的语气，闭着眼睛淡淡道，“万俟轩，是你把关于我的那些事情与半夏说的吗？”
“怎么？你怨我？”
万俟轩突来的疑问让紫苏睁开眼从怀抱中脱离，转身抬起头来仔细凝望着幽深黑暗埋藏在额前碎发的双眼，看着万俟轩一脸严肃较真的模样，紫苏忍不住嗤笑一声，“呵呵！当然不会！就算你不告诉他，我也是一样要说的！”
“今日你与半夏还有腊雪娘亲在小木屋在做什么？”
“你与半夏没聊聊吗？”
这几日紫苏见万俟轩每次与半夏碰面，虽然表面看上去无甚异常，可凭她的敏锐感觉，仍旧发现暗里似有暗流涌动的迹象，莫不是半夏与万俟轩二人之间发生了什么。
万俟轩看着天空，许久只吐露两个字，“秘密！”