紫苏本是好奇，想再开口，见万俟轩闭着眼假寐，一副兴致怏怏的模样，透着不由分说的霸道桀骜，紫苏心下明了，似乎对她提及半夏有不屑一顾的一丝不悦。
想了半天，还是将要问的话咽在了肚子里。
万俟轩淡淡补充说道：“腊雪与半夏照看令堂，我随处逛逛，旁的事，你这小脑袋就不要胡思乱想！”
任着自己乖顺的脑袋又重依回怀抱，由心到脸都是安心，唇角微扬，笑？紫苏不由抚上自己面庞，见到他似乎心情都会变好，时而因他逗弄调笑的言语，整个心境都明朗起来，这是所谓的喜欢亦或者是好感？至少是不讨厌，他与自己所见过的男子略有不同，不同在哪里，紫苏一时半会又说不上来，就是特别的感觉，心里能明确的只有这点。
见紫苏又一副闷不做声的模样，开口问道：“在想什么？是在想半夏说的那些话？”
“没来这里之前确实有想过，不过听到大少爷如此优美的箫声，所有烦恼就全部抛诸脑后了！”
“你倒是会往我身上套话！你一个人大半夜溜出木屋，难道只与我说这些？”
“我真的只是意外发现罢了，没想到万俟大少爷也有昼伏夜出的嗜好，看来这兴趣不错，夜路走多了确实能发现一些好东西！”紫苏调侃道又一语双关，说罢仰头看了看天空星点，若有所思。
万俟轩被紫苏一句话逗乐了，话里摆明说的就是自己，看她虽然表面一副无所谓的样子，其实心里比谁都更加在意一些事情，心思也都更为敏感细腻。如若这些事情都发生在旁人身上，也未必能有几人能如她这般淡定从容。
此刻没了言语，紫苏默不作声，不知在胡思乱想些什么。从第一次见面至今，万俟轩不得不承认，唯独紫苏的默不作声是让他最心有顾虑的。如果她能说出来只字片语，加之神情态度，还能猜出来她每时每刻的想法。而今，对着自己，总能看见更多的是思考与闭着眼脑海中那双大而澄亮的双眼，仿佛在不停的观察与窥探。心下不免萌生几分惴惴不安，他不知道自己这种不安的心绪，是因为根本不了解紫苏有时突来的清冷性子却又沉默寡言的态度，还是因为面对这种清冷性子与态度，不知道该如何应对。
思及此，万俟轩颇有几分安慰之意开口道：“其实，你勿须多想，不是有句话说的好叫——‘船到桥头自然直’。没发生的事情，多想也无甚意思。即便发生了，那也是‘既来之，则安之’。天下之事，朝令夕改多如牛毛，你怎可一一都做到三思而行。”
一番简析明快的话语倒让紫苏内心涌出一阵暖意，忽然伸出手勾住万俟轩的手臂，安静的将自己的脸熨贴在万俟轩的脖颈处，故意学着他的样子，将温热的呼吸喷洒在脖颈处，语气变得甜腻妩媚起来，抬起小脸一副纯真娇憨语气问道：“万俟轩，你有喜欢过的人吗？”
万俟轩想象着眼前黑暗之中定是一脸温柔俏丽的女子，绮丽面庞在昏暗中依稀辨认出轮廓，伸出手抚拍眼前圆润光滑的小脸，将紫苏的小脑袋压向自己的胸口，低沉轻快的语调自头顶传来，“我已年过弱冠，怎会没喜欢过的女子？”
紫苏听罢，毫无吃味，反倒若有所思来了兴致，更加好奇问道：“那你喜欢的女子到底是什么样儿？”
见紫苏好奇却认真的模样，万俟轩也收起了玩笑心思，本想半开玩笑地回答是她，认真想了想道：“以前，爹也曾给我介绍了一些出身名门或者世家的小姐，不过我见过太多在一起的男女，分分合合数不胜数，所以我只想找一位简单的女子，心思单纯，不聒噪不惹麻烦，安安静静就行！”
“哦——！”紫苏恍然大悟，故意拖长了口音，眨眨眼，露出天真单纯的大眼，指了指自己道：“所以才选中我？”
万俟轩哈哈笑出声来，捏了捏紫苏的鼻子，宠溺的笑着说道：“你这丫头还真一点都不害臊，总往自己脸上贴金！本少爷可是人见人爱，花见花开，多少名门小姐争着抢着投怀送抱的！”
那佯装得意的样子没让紫苏生气半分，反而乐了笑出声来，“呵呵！那万俟大少爷大可从中仔细挑选，或者也带着本姑娘和玉大哥、边绪、半夏一起前去观摩观摩，帮大少爷好好甄别甄别，定挑出来一位雍容华贵，眉目如画，温婉自持的大家闺秀！”
万俟轩听罢，见她反而顺着自己的话调侃，笑着摇摇头沉默不语。紫苏听闻头顶没传来任何话语，心下疑惑，莫不是这话也试探出了几分真心与底气？正奇怪探出脑袋，借着淡淡月光瞅瞅眼前的俊俏面容，额前碎发遮住紧闭的双眼，不厚不薄的嘴唇微抿，难不成睡着了。
紫苏将头重新倚靠回去，万俟轩仍旧一动未动，紫苏缓缓吐出一口气，似轻松愉悦，又似茫然迷蒙，小声自言自语道：“我对你有种奇怪的感觉，不知道是不是喜欢，怎么办？”
过了许久，紫苏似要昏昏欲睡，头上响起来一道声音，“那就顺着自己的心意往下便好了，一切顺其自然！”
“你——！”紫苏被惊得一个机灵，惊讶转首昂头，剩下要说的话悉数被灼热的唇夺去，下颚被抬起，下意识的抬手惊觉被温热大掌包住，被迫承受着放肆唇舌的侵犯，不留缝隙不留余地，狂放肆虐避之不及的霸道吸吮纠缠，发丝扫过脸颊如羽毛轻拂般酥痒，让紫苏一度恍惚迷醉。
仿佛又看到万俟轩骨子里隐藏在内心深处隐隐霸道乖张的另一面，舌与舌之间的湿润甘甜将感情一点一滴直传达到心底，震撼心动的感觉越来越强烈。细腻温润的纠缠，熏熏然迷醉感，紫苏恍惚间被松开，又被紧紧包裹在怀抱中。
万俟轩隐忍的磁性嗓音带着丝丝黯哑自头上响起，“穿得这样少，又露出那种秀色可餐的表情，你这是想诱惑我，嗯？”
紫苏听后脸红似火在烧，好在夜深人静，天色昏暗看不清脸上颜色。
万俟轩低低笑道，声音温柔如水，和煦如风，“肯定又害羞脸红了！你呀！晚了，困了就先在我怀里睡吧！晚一些我再抱你回屋去！”
紫苏听着确实有了睡意，点点头找了个舒服的姿势，闭眼入眠。看着紫苏在自己怀中的酣睡模样，娉婷姽婳，心中动容，在淡淡馨香柔嫩小脸上，不惊醒她之下，印上深深一吻。
不知过了多久，天色还未完全透亮，万俟轩小睡后醒来，看着紫苏仍旧酣睡未醒，万俟轩弯了弯嘴角，内心满满暖意，又在小脸上接连印下几个浅吻。动作轻柔万分，唯恐不经意间惊醒怀中佳人，小心翼翼纵身跃下大树，轻巧落了地，一步一稳，抱着熟睡的紫苏，缓步踱回小木屋。
离小木屋还有一段距离，远远见小木屋大门被人推开，青灰衣袍自门边露出来，乌黑发丝束成马尾散在脑后，略微黝黑肌肤，看着门外不远处的湖边。万俟轩驻足定睛一看是半夏。半夏似乎发现了二人，万俟轩横抱紫苏渐渐走过来，看了看万俟轩怀里熟睡的紫苏，目光转而移到万俟轩云淡风轻的脸上，卧蚕眉紧拧，表情渐渐冷下来。
迈着轻快步子，万俟轩直直从半夏身旁擦肩而过，半夏目光追随着万俟轩那被发丝遮住的双眼，虽是满目波澜不惊，然唇角在发现自己的窥伺中越来越弯出邪肆笑容，笑容渐渐扩大，半夏微眯眼目光如炬看着那一抹霸道逼人带着邪气的笑，表情里夹杂连自己都未曾发觉的丝丝怒意，冷脸掀开门帷转身进了里屋。
万俟轩抱着紫苏一步步走到厢房，将她轻轻的放在床上，伸出手轻轻抚着光洁额头，自言自语喃喃沉声道：“看来有人吃醋了！我这般做法，究竟是好或者不好？”
说完，静静坐在床边，凝视一阵紫苏睡颜，在唇角印上一吻，浅尝辄止，掖好薄被角，轻轻阖上门，缓步离去。
待屋内一片寂静，床上的人幽幽睁开澄澈大眼，早已醒来的紫苏此刻望着床帏，满目波澜不惊，微缩瞳孔幽深晦暗，犹如深潭清泉。
万俟轩还未走到大堂，与掀开门帷从里屋走出来的半夏碰个正着，一边细长柳叶双眼满含笑意，一边妖娆桃花双眸刻意疏离。
“我不是说过，你若不是真心实意，不要碰承儿的吗？”
万俟轩一脚刚踏入后院厢房，半夏声音自身后传来。
万俟轩听后回转身，一脸和煦无害，如沐春风的笑容，不疾不徐淡淡说道：“半夏公子怎知在下不是真心实意？”
语毕，嘴唇微抿，细长双眸射出摄人深寒目光投向半夏。