半夏黑着一张俊脸，冷凝沉着统统抛掉，径直冲到万俟轩面前，双手奋力抓起月牙锦袍的衣襟，对着不足三寸距离的白皙俊脸，咬牙切齿道：“你这种公子哥我见得多了！即使承儿曾经喜欢过薜流画，她尚不懂情爱，你若有心，便是耍点手段诱使，定能抓住她芳心一片！”
“哦？半夏公子说得如此轻巧，看来半夏公子是做过此类之事了？”
半夏黑着俊脸，看着天边初露端倪的日光，思绪悠远，桃花眸子失了几分生气，带着淡淡苦闷，努努唇角说道：“我早就失去可以守护爱护任何一个女子的资格。”
万俟轩似是不解，也不多问，只是半夏这话里透着几分颇有看透世俗的味道。一介“盗圣神医”寒水玉，纵游江湖，潇洒自在，而看今朝，如此感怀，看来前尘过往定不简单。
“这话在下看来，似乎颇有阴郁低沉的味道，难不成半夏公子与自己心爱的女子隔阔相思？”
半夏幽幽道来：“三十三天，离恨天最高；四百四病，相思病最苦。”
“看来半夏公子也是性情中人！我见承儿并不是不懂男女之情，只是心思敏感细腻，又倔强脆弱。她曾言‘执迷虚妄，爱恨自伤’，让我倍感惊讶，明明是未经历过任何世俗男女之情之人，为何还能形容的仿佛洞彻世事，淡然无争的态度？”
半夏听过，满目惊异，薄唇微张，怒色渐无，继而轻松愉悦勾起唇角，“这丫头，心思剔透玲珑，看来是我多心多虑了！”
万俟轩皱眉，不懂半夏这其中心绪的转变，只是这种在他看来半夏了解紫苏更胜过自己，莫名心里不是滋味。
“不过我倒是想劝告万俟公子一句，倘若日后让承儿伤心，公子日后，怕是再无机会挽回！”莫名丢下这句话，半夏转身进了另一边的厢房，留下万俟轩一人站立原地，沉思不语。
天刚亮，万俟轩，紫苏，半夏，将玉尘烟和边绪二人送往通向西北边大路上。
“这里的包袱有一些草药跟一些物品，必要时候你们可以打开这个包袱用得上！”半夏将手中一个略微沉甸的包袱交到玉尘烟的手中。
玉尘烟接过包袱，抱拳作揖道：“多谢多谢，送君千里终须一别，你们这番盛情难却，倒让玉某颇为受宠若惊啊！”
听着玉尘烟那些故意夸大的形容，紫苏笑着目送远去的一前一后两匹马上的人，挥手大喊道：“玉大哥，边绪，一路平安！”
远处的人影骑在马背上，头也不回将手举在半空中左右摇摆挥了挥。
天气愈加燥热，在屋外被阳光炙烤一刻便香汗淋淋，待玉尘烟和司空边绪走后，三人进了屋。紫苏坐在木椅上，直接倒了一杯茶，咕嘟咕嘟一饮而尽。
“半夏，那玉腰山焚剑村是个什么地方？”
半夏从门外取出放在门外晒干盛装药材的簸箕，一路走一路低头挑挑拣拣，听闻紫苏问出这话，抬头瞥见万俟轩坐在她身旁的桌上，捧着茶杯轻啄，那暗地仔细观察探究的眼神还是被自己逮个正着。
紫苏见半夏盯着自己不出声，万俟轩一旁说了句天气太热，要去房里沐浴更衣闪身离开。
半夏这才坐到桌边，紫苏熟练地帮着半夏分拣药材，垂着眼皮道：“你是不是与万俟公子有什么不愉快？”
半夏恢复往日一贯旭日笑容，低着头，闷笑道：“这位大少爷把我当成假想情敌了！”
紫苏听后，左手握着的茶杯高举半空，分拣药材的右手也停下来，一口水噎着，呛到连连咳嗽，深吸一口气，半晌才吐出三个字，纳闷道：“不会吧！”
“怎么不会！我说的还有假，可曾骗过你？”
“你以前骗我何止一次两次，你不是经常说去买药材，其实都是去干别的，我早习惯了，还有那一次......我记得还有一天......！”
紫苏将一桩桩一件件陈年旧事抖落出来，说的半夏目瞪口呆，敢情这丫头记仇来着，怎么如此鸡毛蒜皮的小事，她也记得这么深刻，何况都多久以前的事儿了，半夏无奈翻翻眼皮，真是唯女子与小人难养也。
眼见紫苏说着说着竟笑了出来，腊雪突然一脸激动的从里屋出来，声音带着激动，“小姐，敏姨醒了！”
紫苏听后愣了一会，立刻跑进里屋，半夏随后跟过去，紫苏坐在床边，抚着床上脸色苍白之人的额头低声轻唤。
“娘......娘！您醒了？”
只见姜敏像是使出很大力才睁开眼睛，蠕动了唇，却没发出一个音，似乎说上一两个字也是费了全身力气。
“娘，您说什么？”紫苏急急地询问将耳朵凑了过去，半夏递来一杯水，紫苏拿着茶杯，拿着汤匙放在唇边，慢慢将水喂入嘴里。
紫苏将耳朵靠近唇边，只听姜敏断断续续吐着，“她......她......！”低垂的手似要抬起，最终却没了力气，缓缓放下，无神混沌的双眼微张。
“承儿先且退至一边，容我来察看！”半夏将手指放在姜敏裸露在外的左手，探了探脉象，顿时眉头紧皱大喝道：“不好，敏姨中毒了！去取来桌上我的银针！”
紫苏慌乱的四下搜索，看到了案几上半夏平日的施针工具，三步并作两步取了转手递给半夏，只见半夏取了针，飞速的在姜敏身上几处穴位扎下去，在一一缓慢的拔出来，床上的人闭着眼，呜咽一声，猛然呕出一口黑色带着些微腥臭的血，被褥被染成黑红色，姜敏继而昏迷过去。
万俟轩刚掀开里屋的门帷踏进来，环视一周，察觉情况不对，脸色瞬息严肃起来。紫苏回身四下望了望，满眼的冷然决绝扫视一遍，看了看一脸严肃的万俟轩，又转到用手捂着小脸，满眼惊愕的腊雪身上。
“娘怎样了？”紫苏急急问道。
“暂无大碍，好在中毒短暂，毒性蔓延没那么快！”
“何时？”
“大约是半个时辰之前。”半夏锁眉稍微舒展开来，继而转头瞥向门边，眼梢妖娆勾魂不在，暗暗森寒之光。
若是半个时辰之前，刚好是在那个时候，那么，只有可能是，紫苏斜睨半夏投去目光之处，贝齿咬着嘴唇，满目疑惑与肃杀。
“想要跑哪儿去啊！”
只见腊雪刚微微挪动一下脚步，脖颈下面就出现一把剑挡住了去路，却是方才眼尖的万俟轩收到紫苏使得眼色，看出来状况不对，及时闪身抽出萧中剑上前阻止。
“你到底是谁？”紫苏看着眼前与腊雪一模一样的面容的女子，轻声呵斥。
腊雪一脸茫然地望着紫苏，惴惴说道：“小姐......你在说些什么啊！腊雪听不明白！”
“这个时候没什么不方便说的吧？是不是柳青黛那女人让你这么做的？快说！”紫苏眼冒怒意的低喝道。
“小姐，我真的不知道你在说些什么啊！你说的是夫人吗？”腊雪圆圆似苹果红扑扑的小脸一脸惶惶的答到。
“呵！简直不打自招！你刚才就暴露了你根本不是腊雪！”
紫苏说完停顿一下回身看了看半夏，半夏点点头，给了一个安心的眼神，紫苏心领神会，眼露锋芒，大眼怒瞪着依旧眼下闪过几分惊慌表情的腊雪，唇边笑意清浅，面露几分危险的咄咄逼人的气息。
“腊雪是我的贴身丫鬟跟随我多年，只会称呼我娘为夫人，什么时候轮到柳青黛了？你若再不说是怎么一回事，就别——”
“承儿稍安勿躁，咱们既然及时发现了，证明此人所待时日并不长，露面虽少但破绽百出，容我来看看她的真面目到底是谁！”半夏打断紫苏的话说着走上前，笑眯眯一步步逼近腊雪。
腊雪想动未动，又被万俟轩挟持住。方才脸上惊愕害怕消失不见，取而代之是目露阴狠，近乎冷酷望着半夏，看着伸过来的手指一点点接近脸上，在鬓角的地方按压几下摸索着，撕拉一下，一张人皮面具被揭下，赫然是一张陌生的脸，此女子一脸的横眉怒目，盯着半夏妖娆魅惑的弯月笑眼，气愤的将脸转向一边。
“是不是柳青黛派你来的？我再问你最后一遍！”
能加害于我与娘亲的，又知道小木屋所在，除了那女人，挖空心思也想不出来第二人会是谁。
走上前盯着这张陌生普通面容，细眉小眼，扁鼻薄唇，除了那相似的肌肤颜色，眉眼五官与腊雪没有丝毫相像之处。
紫苏的步步紧逼却未见此女子有丝毫想要吐露实情或者害怕的迹象，看来还有点忠心，紫苏一步一踱，走得极为轻巧，衣袂飘摇，裙摆微扬，越发笑得一脸灿烂，停在那女子身前，见她仍旧没有想要开口的迹象，鼻子里哼哼两声，口气轻松愉悦，“你不说也没关系，总之你说与不说都是死，早说也是死，晚说还是死，你现在不愿意说，那么，麻烦大少爷，动手吧！”