看着下巴下面的剑刃越来越贴近脖颈，那女子回过头，眼神慌张，思前想后，启唇却未发出任何声音。
“我——”，那女子刚吐出一个字，门外传来清晰清脆犹如黄鹂鸣声的女子嗓音，屋里几人听得甚是清晰。
“哟！何必如此动怒！你不是想知道吗？就自个儿出来呗！”
屋内的陌生女子听闻此，弯出狂喜笑容，内心一阵欢欣雀跃，眼珠一转，趁着紫苏几人望向窗外怔愣的空隙，撒腿向大门跨出几步。
紫苏回神却见她开门瞬间，却并未跑出去，身体硬生生矗立门口，忽然悄无声息的后仰倒入屋内，没了生气。
紫苏靠着门边，凑近看了看地上陌生女子睁着瞪大的双眼，嘴角流着涓涓鲜血，咽喉处插着一柄小刀形状的暗器，心里咯噔一跳。
眼光朝门外不远处飘去，看了一眼万俟轩和半夏，轻声说道：“我一个人出去，你们见机行事！”万俟轩与半夏点点头，紫苏从陌生女子的尸体上踏过走了出去。
门外十来个蒙面穿着黑衣的男子依次排开围着小木屋站着，手中拿着刀剑，一副蓄势待发的模样。黑衣人中间站着一位身形纤瘦的女子，此女子约莫二十七八左右的年纪，身着黛紫银纹蝉纱衣，下配妃色撒花百褶裙，外罩红霞云纹裳，头发轻绾珍珠玲珑碧玉步摇，耳配红宝石坠子，峨眉凤目，肤白胜雪，唇若朱丹，看似妩媚动人，却见纤纤手指把玩着暗器，这一妩媚与暗器的冷然对比，到应了那句“色字头上一把刀”的说法。
只见那女子同样审视着紫苏，紫苏一身云雁细锦短衣，下着岚媛蓝色水雾裙，头上紫玉琉云瑶熠熠生辉，这一冷一暖色调的反差，一位柔中带刚一位刚中带柔的对比倒是不分上下。
紫苏看到来人，冷冷的毫不客气道：”柳夫人，方才所为出自您之手？”
柳青黛挑眉斜睨，笑意吟吟以手捂唇道：“哟！既然今天来了，咱们就开门见山说话。之前的那个不过是一点小小心意，看这情形，让我猜猜，是不是阴差阳错的让躺在床上的那老女人中招啦，啊呵呵！”
“我尊你一声柳夫人，且是看在亓官宁云的面子上，柳夫人可别自拆台面啊！”紫苏心下忖度，柳青黛今天能出现在这里，还带了这么多人，不同于以往任何一次找茬，定是有什么事情逼的她不得不这么做。
“呵呵！你一个外人有什么资格来说我！”柳青黛捂唇娇笑，紫苏这番话对自己未有丝毫威胁，果真是不知天高地厚，快双十年华也嫁不出去的老姑娘！
“你——！”紫苏瞪大双眼，浓眉倒竖，桃花唇瓣被贝齿咬的发白，衣袖下的手紧握颤抖不已，指甲生生嵌与肉中。
柳青黛道：“哟——，息怒息怒，你眼下，不还好好的站在这里吗！”
此刻连黄鹂鸣音也似乎变得聒噪不堪，再美的脸，若是配上这么一副心肠，只怕一竿子的男人都吃不消，亓官宁云居然喜欢这种货色，看来也是色迷心窍了。紫苏想到此，更加一脸厌恶，内心的狂暴怒火正欲发泄出来，嘴唇被咬破泛着点点血色，眼里迸发欲要杀死她的冲动。
不断抚平心绪一阵沉思，紫苏怒极反笑道：“今儿个柳夫人叫来这么一大帮的人，光临寒舍，莫不是被亓官宁云发现什么，你一不做二不休，伺机报复？”
柳青黛轻哼一声，“你少拿宁云来压我，信不信我将你逃婚的消息散播出去，若不......哟！大半年的未见，老姑娘倒学着聪明了，拐着弯儿的套我的话来着！”
紫苏倒是对那“老姑娘”一词不痛不痒，柳青黛抚了抚发髻，说到一半自觉不妥，打住话语，迈着碎步上前，声音放缓，表情柔和几分，低语道：“好了！我就不跟你绕弯子了，你把那东西交出来，今日我便放过你！”
看来柳青黛这次来定有隐情，虽然已被她掩盖大半，但是仍能窥探出她焦躁情绪。
紫苏尽量缓和心绪，一边揣摩着柳青黛接下来会作何说辞，一边急想应对之法。日光照在脸上，小脸儿绯红，细密香汗溢出俏鼻。故作满不在乎，笑靥如花，揶揄道：“薜家与亓官家的婚事，既然木已成舟，你倒可以大肆将我逃婚的消息散播出去，看看，到底丢的，是谁的脸！”
柳青黛听闻紫苏一番言辞，又见她毫不避讳，开诚布公的模样。思前想后，纭庄大小姐的真容，能见者又有几人？她不待见她们母女二人，亓官宁云早已知晓，若这话传出去，造谣之疑颇多，或许还会惹来亓官宁云的猜忌。凤目左顾右看，闪烁焦急，似乎心中一下扑了空，一时反而没了可以拿捏住她的把柄。
紫苏弯起唇角，微昂的头，一脸神采奕奕，自信满满，略带咄咄逼人之势道：“薜家要追究此事，本没法追究下去！就算亓官宁云现在站在这里，我亦是这样一番说辞！他们两老人家都会碍于面子，揣着明白装个糊涂，你又何必替人家操心呢？”
“你——！”一番言辞说的柳青黛哑口无言，琼鼻一声暗哼，一脸不甘，可又一时半刻找不出话来反驳。
屋内的万俟轩和半夏隐于窗边，将屋外二人的对话一字不漏听了个遍，半夏低低笑出声来道：“不自量力的女人！”
万俟轩查察四周的情势找机会突围，听到此话，挑眉疑惑的看着半夏道：“莫非屋外这位便是经常来挑事，让亓官宁云写下一纸休书，娶了她过门的柳青黛？......倒的确是个美人胚子！”
半夏接过话嗤笑不已，“可惜是一位只会耍手段迷惑男人的蛇蝎美人儿！承儿做事从来都是三思后行，绝不会鲁莽，一早的逃婚便是做好了，会遇到今日之事的准备！只是......那女人每次来，都找承儿索取一样东西，不知是何物。”
若是换做以前的承儿，可没今天这般气势。大半年未见，不知因时日间隔还是隐藏太多，承儿此次归来变化颇多，让半夏觉得反而多了一层淡淡的陌生感。微眯眼眸四下扫视着屋外的情形，脑中酝酿着解围的法子。
柳青黛听闻紫苏的一席话，脸上微微色变继续维持笑容，凤目微挑，风情万种，嗲嗲娇柔妩媚道：“其实你何必每次都这般强硬，好歹我也算是你娘，咱们一家人不说两家话嘛！你取了东西，从此你和你娘日后便可高枕无忧，也不必住这种破烂屋子，亓官大小姐，如何？”
柳青黛果然是恩威并施了么，只是今日若不将东西交给她，她定会赖在这里纠缠不休，如此下去，都显得太过被动。一、二......十五名黑衣人，也不知武功高低，何况娘亲的体内还有余毒残留，须得服下解毒汤药才是。这一时半会外面黑衣人众多，半夏与万俟轩在屋里，还是先得想办法回屋与他们两人汇合才是。
“也罢，今日难得见柳夫人如此‘客气’，若答应日后不为难我们母女二人，柳夫人要的东西，自然双手奉上！”
柳青黛听闻紫苏话里有妥协之意，几分蹊跷暗中滋生，虽然以往这老姑娘都是态度坚决，抵死不从，今儿个改口居然转了性，莫不是有什么埋伏，只是之前的探子回报，说走了两人，屋内还有两人，看上去也翻不起什么风浪，今日带来的这些黑衣杀手，量她也玩不出什么花样。
思及此，柳青黛喜上眉梢，还是连忙答应，“那是自然！自然！”
“那东西在屋里，柳夫人稍待片刻，我去取了来！”紫苏说着一点点向后退去，迈着轻快步子往小木屋赶，柳青黛示意身旁几名黑衣人跟上，距离小木屋的木阶不过几步之遥，眼角瞥过，身后三名黑衣人仍旧紧紧跟着。
紫苏回头看了看，勾起一抹绝美笑容，清音大喊道：“对了，柳夫人，忘了告诉你，你与你那位姘头往来的信件，我在前两天已托人将它送到了亓官宁云的手中！这是我的一点小小心意，柳夫人请笑纳！”紫苏说完，几个跨步朝小木屋奔去。
“你！”柳青黛听后大惊失色，心下惊慌不已。“快抓住她！给我上，今天这里活口一个不留！”说着，柳青黛‘嗖’的一下飞出一枚暗器飞刀。
柳青黛虽然会使暗器飞刀，可惜柔韧有余刚劲不足，说穿了便是一些花拳绣腿之功夫，对于紫苏这善使暗器之人来说，自是知道她这暗器使出之际用了几分力道。
“承儿，快躲开！”
只听半夏一声大喝，破窗而出，空中几个轻功飞跃。
银鞭犹如蛟龙出海，烈日之下，白光闪烁，惊鸿飞舞。
银鞭将暗器飞刀一弯一勾打落一边，顺势将暗器反射出去，紫苏身后不远出的一名黑衣人应声倒地。