借着飞舞半空的瞬间，顺手向紫苏背后那几名黑衣人撒了一把淡黄色粉末，淡黄色粉末顺着空气飘散四处，没一会，刚才上前的几名黑衣人便呜呼哀哉瘫软在地上，均捂着肚子叫苦不迭。
柳青黛见此情形大惊失色，左顾右看，慌乱之中大喊大叫道：“大家快掩住口鼻！快！”
紫苏看着蒙面的半夏，接过他递来的药丸和面纱，顺势服下，蒙上面纱。
耳边刀剑碰撞声响起，紫苏回身看了看，黑布蒙面的万俟轩，已经纵身于漫天淡黄粉末之中，身形矫健灵活，衣袂飘扬，头上蛟龙含珠白玉簪在日光下泛着点点柔光。
万俟轩执剑游刃有余的躲避，周旋于其余几名黑衣人之间，剑花在数人之中游走，白晃晃数道银光闪烁滑落，半数以上黑衣人已是死的死伤的伤。
这边，半夏挥舞着银色长鞭，一弯一回间，将包围住自己的几名黑衣人身上抽打出数道伤痕，几柄刀剑正要向站在半夏身后的紫苏刺来，却见半夏一个回转，将手中银鞭蜿蜒盘桓出去，灵活鞭身仿若一条游纵于半空的森冷银蛇，吐着猩红信子，将紫苏面前几柄刀剑纷纷卷出弯起，兵器顿时掉落在地。
几名黑衣人互相面面相觑，面露惊恐，正欲避身潜逃，银光飞舞几下，身上数道鞭伤凸显，黑衣凌乱，衣下皮开肉绽，鲜血淋淋，空气中还残留着淡黄粉末，没多久，都呜呼哀哉躺在地上。
柳青黛眼见情势不对，心下惊恐不已，来不及想清楚事情原委，转身欲要开溜。
“呀——！”忽然一条银鞭缠住腰身，却被一股大力带入万俟轩身边，万俟轩瞥见，一把拿捏住柳青黛的咽喉，将萧中剑毫不留情架在她的颈项边。
半夏的银狐鞭加上万俟轩的萧中剑，二人的配合完美无缺，紫苏见柳青黛一事已成定局，心下大喜，对半夏和万俟轩的默契，钦佩不已。
万俟轩细长眸子，盛气凌人，满脸邪笑，凑近摇曳红宝石坠子耳边，低声道：“柳夫人，来时怎么不好好调查一番，屋内是何人？”
眼见柳青黛被人挟持，情势天翻地覆完全逆转，四周剩余的四名黑衣人纷纷停了下来，几人低声道：“快跑！”撒腿撤退的几人没跑几步，便一一倒下。
“呀——！”柳青黛看后大惊，失色惊呼，还未弄清楚是怎样一回事，看了看那躺下的四人，一人口中溢出黑血，脖颈在日光反射下，插着一枚极细的银针。
柳青黛转头又刚好瞥见收手的紫苏，满脸的冷然与决绝，那本不该是她这般年岁女子脸上应有的表情。心下明白顿时脸色又白了几分，妩媚的花容更失了几分颜色。
“你！”
柳青黛的话却被紫苏打断，“你想说我不是不会武功对吗？要是让你知道我会使暗器，以你的心性，指不定你还会怎样加害我们母女俩！”
“你！.......”柳青黛被惊讶的完全说不出话，只能吐出一个“你”字。
“多年前，我已经成全了你与亓官宁云双宿双栖，与我娘两个人来到这碧溪湖畔的禅悦林相依为命，而你处处相逼，欲置我母女二人于死地。”
柳青黛虽说惯用魅惑之色，可惜终是小女人心态，并未到如斯歹毒地步，顶多小人伎俩尔尔。
紫苏停顿一下，哼了一声，满眼肃杀之气，“你以为我不在的这半年间，我便猜不出你的所作所为吗？你知我失踪已久，来这里也要不到那东西，所以就命人监视着我们有无回到这里，趁着人少便再来采取行动，对吧？”
柳青黛听罢脸色更苍白了几分，默不作声低垂着眼睛，后颈一阵剧痛便没了知觉。
“轩......你这是？”紫苏疑惑大眼看着被万俟轩击昏的柳青黛。
万俟轩扬眉斜睨着柳青黛，“这样说话方便多了，也省得她途中耍什么手段。这女人可不简单，若我们不在，承儿可不会像今天如此幸运能对付她。她之前便派人监视咱们，许是看见尘烟和边绪离去，便是今天找上门来了，以为就剩下咱们好对付，此番倒是失算了！”
紫苏听着点点头，顿觉有理，顺势将她身上剩下，凡是可以当做暗器之物，统统搜罗出来，扔在一边。又灵机一动，双眸泛着喜色，“我们找几个箱子，把这些尸体装箱子里面！”
“柳青黛似乎早已计划好，将你身边的腊雪掉包伺机下毒！不过这女人也忒歹毒了，自己的手下都不留情面，只怕腊雪也凶多吉少了！”半夏说着不禁唏嘘柳青黛的做法之狠毒。
紫苏一点点分析说道：“柳青黛在如何也没必要杀腊雪灭口，凭腊雪的聪明，我想她若能逃出来，找不见咱们，一定会去找亓官宁云，应该不会有大碍。那女的只不过是枉死，她知道会有人开门，无论开门的是谁必定是与我最为亲密的人，谁受伤我都会伤心！”
万俟轩攒眉微眯着细长双眸，森冷目光带着丝丝寒意狠狠道：“如此心机算计，刚才真该一剑了结了她的性命！”
紫苏低沉双目思索着，“也不必，死于柳青黛之手的尚无几人，她也就是仗着自己会点暗器的功夫。咱们留着她的命还有用，咱们将这些尸体装上箱子，边走边说。
紫苏三人坐上马车，半夏将汤药给姜敏服下，将姜敏安顿于车内，三人驾着马车一路向玥城驶去。
紫苏看着姜敏昏睡容颜，淡淡道：“我一早便知道她与她姘头往来书信之事，但方才毕竟只是讹她，并没有书信证据。没想到她聪明反被聪明误，心虚成那样！”
“我倒是好奇了，这柳青黛的姘头是谁，莫非承儿知晓？”万俟轩眼中迸射好奇目光，颇为感兴趣。
“他叫做陈甫！”
“这个陈甫是何许人？”万俟轩看着紫苏阴沉思索的脸色问道。
紫苏微阖着一双大眼，俏鼻和微翘的上唇都皱在一起，似乎提及此人，于她而言，毫无喜感。浓眉微蹙，回忆慢慢说道：“这个陈甫原是玥城一位富商，小有名气.早年碧琼楼盛极一时，幕后有六位当家，他便是后来加入，成为碧琼楼幕后当家其中之一。尔后，我与月娘接触久了，多多少少也了解一些碧琼楼不为人知的内幕。那天我在街上，遇见了被赶出纭庄的下人，查到一些线索，后来才肯定了柳青黛与陈甫通奸的事情。”
万俟轩倒是奇了，柳青黛一介女流，既然现在是纭庄的柳夫人，七大世家之列的纭庄虽不如以往，可仍旧是世家名门。如此地位身份都满足不了那女人的心思，若不是亓官宁云对她没想象中那般好，就是那陈甫有什么更大更吸引人之处。
万俟轩开口道，却仿佛直逼要害，一语中的，“其实我倒得柳青黛这个女人不简单，柳青黛周旋于两个男人之间，柳青黛与陈甫也许是相互利用，又或者是柳青黛利用亓官宁云和陈甫做些别的什么，这女人心思深沉，想来应该不是什么好事情。”
紫苏点点头，对万俟轩的一番说辞十分认同，“所以我那时候一面继续当着碧琼楼的画师，一面伺机收集着‘碧琼楼’里面一些见不得人的内幕。其实柳青黛这次来的架势比以往都来得更为庞大，而且她肯定是被逼急了才会使用下毒这种损招，若不是那里发生了重大变故，她断不会如此急迫匆忙。”
半夏皱着卧蚕眉，眼中迷离之色退去，面露探究说道：“柳青黛每次都来找你讨要东西，莫不是与‘碧琼楼’有关？到底是什么？”
紫苏支支吾吾，似有不便，只是含糊其辞的说了一件很重要的东西。
“听承儿话里的意思，看来是这碧琼楼里面发生了什么事情？”万俟轩皱眉询问道。
紫苏看向玥城的方向，微眯着眼眸，笑道：“我想应该是的，所以我们现在要赶去‘碧琼楼’说不定能看一出好戏！”
中州大陆以西南分布各座城池，或依山而绕，或环水而建。玥城于中州大陆虽不算最大最富饶的城，却是闻名遐迩的城。玥城商铺林立，依山傍水，名胜古迹尤佳，吸引了众多慕名而来的才子佳人。
玥城其一因其“玥”字取其精妙之处，传曰：“古有玥神珠，今有玥奇珍”，却有其独特引人入胜之处。玥城之所以闻名遐迩，不是那些贩卖新鲜有趣物什的商铺，也不是那些经年累月巧夺天工的名胜古迹，更不是那些文人墨客，窈窕淑女，而是那矗立于玥城正中的——碧琼楼。
“碧”“琼”二字，皆与玉有关，顾名思义，“碧琼楼”本是一家以金银玉器制作与买卖而声名远播的商铺。
其内数不尽的金银首饰，古玩奇珍，买卖对象自然是富商巨贾，世家名门，还有一类便是那玥城城南深处，烟花巷内，妓院里的风尘女子。