“碧琼楼”内里雕梁画栋，亭台楼阁，金碧辉煌，令人唏嘘。据说真正深入里层进去过的人，其形容是“三重门倚珠帘护，雕栏迂回隐飞橼”的壮丽景象，俨然在玥城众多楼宇中独树一帜。
随着幕后画师的意外离去，奇珍异宝的频频失窃，给碧琼楼蒙上了一层蹊跷神秘的色彩，同时也带来利益上的绝大冲击。碧琼楼的名声盛极几载，却又一夕落寞，听说而今内里“败垣芳草，空廊落叶，深砌苍苔”，一片萧然之色，成为中州西南百姓茶余饭后口中的昔日传说。
马车自东门一路来到碧琼楼门前停下，三人下了马车，紫苏依旧幂蓠帷帽蒙面，走在两人身后。
看来以讹传讹，确有其不足取信之处。看了看许久未见的碧琼楼，一砖一瓦皆无太多变化，有的只是岁月经年累积沉淀下来的厚重感。
远远望去，高耸的金色飞檐其下挂着招财进宝的铜色古铃，门边银红雕栏上刻画金线勾勒而成的守财“麒麟”，厚重的大红漆门敞开，三人闲庭信步跨进去。
半夏那双桃花眼，微露精光，饶有兴致的左顾右看，门内两边摆放着“三足金蟾”，雕刻栩栩如生，全身皆是泛着亮澄澄的金光。不远的前方便供奉着一尊巨大的财神爷金身像。紫苏走上前，熟练的燃了三柱香，躬身拜罢，仔细稳妥插在炉灰内。
万俟轩打量四周，指着这些金银器物说道：“这里无处不是供奉彰显着招财进宝的器具，那边是口吐金钱，旺财之物‘三足金蟾’，门外又是守财的‘麒麟’，内里的壁画上还镶嵌着夜明珠，珍珠，就连这供奉的财神像也无比巨大，可见这碧琼楼幕后坐拥的财富有多少，如此劳民伤财之举，真叫人无不汗颜！”万俟轩说完摇摇头，似乎看着如此奢靡金银的地方颇为不满。
半夏听后，唇边笑意清浅，“看来万俟公子也有眼拙的时候，有些东西并非真，而是货真价实的赝品！例如那边那个鎏金桑槿纹银盘，可是个仿制品！”
紫苏看着半夏，点头赞同，半夏这“盗圣神医”果然不是浪得虚名，眼神锐利无比，只是依稀记得此前这鎏金桑槿纹银盘似乎摆放的是一件真品。
紫苏看着空旷无人烟的大堂，似鲜有人来，与二人徐徐道来：“当年碧琼楼幕后六大当家，坐拥的财富可谓富可敌国，六位当家如今只有三位还在掌权，其余三人均已脱离了碧琼楼，自其中的三位当家脱离碧琼楼之后，一夜之间，碧琼楼的幕后财富少了一大半，碧琼楼自然衰败下来。碧琼楼没落多半于此，坊间流传多为道听途说。”
一位穿着考究，留着小撇胡子，已过而立之年的人从内堂走上前来，打量紫苏三人，朝着万俟轩笑眯眯恭敬道：“贵客而来，有失远迎！鄙人姓赵，是这里的管事，公子来到我们碧琼楼有何需求，可以与赵某说说。”
“赵管事不必多礼，本公子随处看看便可！”
赵管事看万俟轩这身打扮，便知身份不低，已经很长一段时日未有贵客上门，这次逮着机会，还不好好利用一番。
老赵盘算着，拿出了自己看家本事，笑呵呵眼睛眯成了一条缝，十分谦恭道：“赵某观公子头上的蛟龙含珠白玉簪便不是一般俗物，价值不菲，腰间的碧玉洞箫之玉乃是出自岐山，更是色泽温润，质朴非凡。依赵某看来，这位公子也算是有眼光的人，身份定不一般。不知赵某所猜是否准确？”
万俟轩故作惊讶，抽出腰间碧玉洞箫，拿在手中把玩，弯起邪魅略带几分痞气的笑容，细长眼眸风流十足，“看来赵管事确实是位行家，只是在下随处看看即可！”
万俟轩虽是佯装一副无害笑容，只是那语气里的威严疏离与不容拒绝的霸道，还是让赵管事脸上尴尬顿现。
赵管事暗自撇撇嘴，换了脸色答道：“啊，那是那是，公子请随意观看，如有需求，可去后堂传唤赵某！”
待那赵管事走后，紫苏皱眉沉思，喟叹不已，若非亲眼所见，碧琼楼果真是大不如前，冷清到几乎看不见几位客人，陈列的金银首饰，簪钗步摇，古玩奇珍，还参杂诸多瑕疵赝品，简直将我昔日所画之古玩奇珍弃如糟粕，陈甫真是胆大妄为！
“我想起，我还有东西需要去取！半夏，能否帮我个忙！”半夏凑过脑袋，悉听尊便的模样，紫苏在其旁边耳语了几句，半夏点点头瞬即走出了碧琼楼大门。
“轩，可否帮我一个忙，想办法缠住那位赵管事，我先混进去，到时候过了三重门之后的回廊里会面，如何？”
“懂了，你自己千万小心一点！”万俟轩说着抓起紫苏的手，趁着紫苏怔愣间，在手背上印下一个蜻蜓点水般的吻。
紫苏看着万俟轩笑的贼精，一脸得逞的模样，撇撇嘴佯装一副动怒的样子，脸上却是娇羞温柔笑意，“放心，这里地形我很熟悉，而且终归只是个商铺，不是戒备森严的禁地！”
万俟轩点点头，捋捋耳后长发，理了理青竹傲月锦衫，还故意将碧玉洞箫取出来放在手中旋转把玩，宛然一副浪荡公子哥的模样，晃悠大步走过去，没走几步，万俟轩似是发觉，回身见紫苏看着自己捂嘴闷笑，剑眉一挑，抛了个无比邪恶的媚眼，拉着堂内那赵管事侃侃而谈起来。
待万俟轩引开那赵管事，紫苏顺着记忆中的碧琼楼，向里走去。紫苏印象深刻，这“碧琼楼”当初请得能工巧匠依着图纸建造而成，格局却颇为有趣，外观宛然是几层高琼楼玉宇般的楼阁，而楼内蜿蜒盘旋，架构奇特。
“碧琼楼”由三重门将格局分成外层、中层、里层，层层而上，但是却没有向上的楼梯，而是建造的同时将几层之间，用眼力几乎察觉不到，斜形坡度的回廊连接在一起，三层分九阁，九阁之间各处雕梁画栋，迂回环绕如迷宫。
一重门里为外层，被碧琼楼内的人称为“迎客堂”，也就是紫苏三人刚进门所看见，迎客堂分各个独立房间摆放不同类别的奇珍古玩，金银首饰，往里穿过白色珠帘而成的屏障，被称为“请神阁”，赫然眼前的便是那尊巨大的财神金像。再往里穿过黄色珠帘便是“品茗阁”，供前来的客人品茗休憩之用。
再向里走约莫一炷香的时辰，穿过一段莲花池边的回廊，便到了二重门。
二重门里为中层，被碧琼楼内的人称为“古易阁”，顾名思义便是专供奇珍古玩交易的地方，外层虽有各种古玩奇珍，然许多只是画中之作，若是看好样式，必须提前通报才能来此处易货。往里穿过橙色珠帘，被称为“宝钗阁”，顾名思义便是金银首饰，簪钗步摇之类的易货之处。再往里穿过大红色珠帘，却被一扇厚实的门挡住去路，有些与众不同，被称作“品画阁”，紫苏对这里熟悉的不能再熟悉，曾经这里便是她平日作画之处，安静清幽，外人不能随意进入，辟出单独房间，满是花草的摆设。
通过中层的主大门，走了约莫一盏茶的时辰，便到了三重门。
三重门里为里层，也算是碧琼楼整个楼层最为高的地方，四面也都较为封闭，此处的三间分别为“藏兵阁”“阅经阁”“聆语阁”，三座各自独立成为单独的楼阁厢房，仅供碧琼楼内的六大当家才能随意进出。
万俟轩依着紫苏的话，来到三重门附近一片隐秘的回廊，正琢磨着等了快两柱香的功夫还不见紫苏的身影，突的发觉背后一个人慢慢接近，反手将那人带入身前搂在怀里。
紫苏挣扎着从万俟轩怀里转个圈，瞪大双眼，看着如沐春风的俊颜，微撅着嘴唇说道：“不会吧！穿成这样也能被你看出来，你怎么知道是我！”
万俟轩细长眸子里满是笑意，眼梢上扬，剑眉一挑，神气十足略带雅痞的模样，笑道：“我可没看，是你在我背后想偷袭我！可是想偷袭，好歹也把你身上的女儿香隐去点，嗯？”
万俟轩说着孟浪的将鼻子凑近紫苏的胸前仔细闻了闻，惊的紫苏连退两步。
“一会我进去，你隐在暗处！”
紫苏说着正欲转身，却被万俟轩轻声唤住。“承儿，我见附近丫鬟小厮都未碰见一人，极不寻常，你还是不要一人进去！”
紫苏听后，给了一个安心眼神，浅浅笑绽放开，绮丽绚烂，微微摇头道：“毕竟这些都只是碧琼楼的内务家事，本不应该麻烦半夏与你，只是我不会轻功，现如今又不宜在玥城露面，诸多不便，才麻烦你们......”
待紫苏未说完，万俟轩抚上她肩头，一脸严肃认真，略带霸道语气，“其他无须多言，一会我找个机会潜入，我看着你进去！”