紫苏点点头，戴起面具，压低嗓音咳嗽几声，穿着之前抽空去“品画阁”换的一身玄色男装进了“聆语阁”。
之前见不到碧琼楼内丫鬟与小厮身影的疑惑与奇怪，进入这“聆语阁”之后，紫苏恍然大悟。四周黑压压站着一片人，皆是楼内的丫鬟小厮杂役。
门边守着的人，一听见敲门声，开门见来人一身别致装束，又看了看所戴的面具，紫苏压低嗓音与之耳语了几句，给他看了看手里的东西，那人恭敬的将紫苏请去了里间。
巡视一周，小厮挪开椅子请紫苏落座。紫苏看了看里间大厅正中央坐于长桌旁之人。他也是一模一样的一身黑衣，戴着同样的面具，只是那面具与紫苏面具的颜色不同，紫苏的面具颜色为蓝，此人面具颜色为绿。那男人正低头沉思极为认真专注看着桌上一册手札书卷。
紫苏坐定，大眼四处瞅了瞅，没发现其他特别之处，只是那些丫鬟小厮，均是低头默不作声安静站立，一副随时等待命令的模样，让紫苏不由皱眉。偌大空旷“聆语堂”内，如此多的几十人，气氛却出奇的安静而诡异。
目光忽然瞥了瞥房梁上，与房梁之上望着自己的细长双眸对个正着，四目相对间，万俟轩莞尔一笑。
身旁一位小厮在座上男子耳边窃窃私语，那男子才不紧不慢的抬起头，面具之下目光狐疑里带着探究，看了看紫苏，清了清嗓子，笑着开了口：“原来是久未露面的六当家，不知六当家今日前来有何要事？”
听到久违的声音，紫苏透过面具望着那仅露出来一双吊三角眼，低眉顺眼，故做低哑之声，字字清晰道：“五当家久未相见，令吾辈甚是挂念，我今日前来，乃是来找大当家商议要事的！”
带着面具的坐上男人停顿一下，面具下吊三角内眼珠，左右游移，呵呵笑了两声，开口道：“六当家久未会面，应是不知，这大当家已将碧琼楼悉数要务，交由我这个五当家来打理，六当家有何事不妨与我直言商议！”即使看不见那男人的面容，紫苏依然能感觉到对方话里蕴着浓浓的不屑。
紫苏轻哼两声，也听出来话里话外的意思，弯弯绕从来就不是她的那些心思，她调转语气，一语双关说道，“看来我久未露面，倒真没看清‘实事逆转’的局面了！”
带着面具的男人换了口气，缓和许多，“六当家这话可就生分了，咱们碧琼楼眼下虽只剩下其中三位，但是大当家和你六当家皆是我五当家最亲近之人，咱们亲兄弟之间有什么事情是不能说的呢？咱们有话好好说！啊呵呵呵！”
紫苏听闻这假令言辞，想来还不能太急于求成将事情说出来，这人太过阴险狡诈，自己说话稍有不慎漏了嘴，反倒被他拿捏住什么把柄可就不妙。只是，此种雕虫小技在他眼里，根本不屑一顾，他可不是柳青黛那种小女人心计可比的，若非开门见山，让他自己自乱阵脚，心虚理亏，怕是套不出什么话儿来。
紫苏沉默一阵，眼睛铮亮摄人寒光，“那，如果是让你卸去碧琼楼幕后五当家的身份，交出你那些来路不明的赃款呢？”
那五当家使了使眼色，他身旁的小厮让里间外的所有下人走了出去，关上大门，诺大的房间只余长桌旁的二人和房梁上的万俟轩。
面具男眯着眼睛打量紫苏，语气忽的严肃认真起来，“六当家，你这话是何意？”
紫苏站起身，负手而立道：“陈甫，现在只有你我二人，明人不说暗语，我素来不喜拐弯抹角。依着碧琼楼的规矩，只要你让出五当家的身份，你那些私吞的金银器物我便不予追究，还能格外施恩饶了你性命，如何？”
五当家听后，脸色瞬息万变，眼里泛着毒辣算计目光，哈哈大笑出声，笑了好一阵儿，阴阳怪气说道：“还没有人敢对我这么颐指气使！你算什么东西？”
紫苏几不可闻回以两声冷笑，转身盯着陈甫那一对吊三角眼，讽刺道：“我是没你在这里有身份有地位，但是，这些年我为碧琼楼也出过不少力，可是碧琼楼就算再怎么没落也不会到贩卖赝品这个地步，这难道不是你一手造成的？你一个中饱私囊还给人家戴绿帽，不仁不义之流，连东西都不是！”
一个双十未过的黄毛丫头，妄想与我对着干，简直不自量力！陈甫听及此，心下大骇，面上仍是维持几分镇静，指着紫苏，堂而皇之愤慨道：“亓官承，我见你小小年纪，我大人有大量，便不予追究。而今碧琼楼皆是我主掌大权，你口出狂言辱没于我，不怕闪了自己的舌头么？”
听着陈甫颠倒黑白，是非不分的言辞，紫苏满满不屑与嗤笑，直视陈甫，边说着边直起身，慢慢向前，步步紧逼道：“我闻大当家不干预楼内俗世，早已退隐多日，将要务悉数交予你手上。但你明里掌管碧琼楼要务，暗里倚仗权势，不仅利用楼内生意中饱私囊，将楼内大量真品据为己有，致使流失不少贵客，还与堂堂纭庄柳夫人私通勾结，意图将碧琼楼据为己有！”
紫苏停顿一瞬，慢慢斟满一杯茶，将溢满茶水的茶杯，“砰！”的一下放在陈甫面前，蓝色面具与绿色面具只有不到三寸的距离，看着对面那双倒三角眼，眼里混沌，目光闪烁，紫苏不紧不慢，言辞字字珠玑，“尔等种种行径，罄竹难书，如此忝居高位，就不怕心里硌得慌吗？”
陈甫听着话语里咄咄逼人之势，再也掩饰不住惊慌，“你你你你.....你血口喷人，栽赃诬陷！”
事到临头，居然还在胡说八道，死鸭子嘴硬，看来不下点猛料，真以为咱们都是吃素的不成！
紫苏转身朝着门口走去，用力击了两下手掌，大喝一声，“来人！”没一会推门而入之人，正是化装成小厮的半夏，半夏恭恭敬敬低着头，将手中几本册子呈递到紫苏手里退至门边，暗里细细观察陈甫的一举一动。
紫苏翻了翻册子，“啪”的一声将几本册子甩到陈甫面前。陈甫伸手疑惑的将册子翻开，一页页翻着，顿时大惊失色，支支吾吾说不出来话，“你......这......这......”
紫苏轻笑出声，用手指了指桌上的几本册子，“怎么，碧琼楼内部的账本，五当家难道没见过？这里面的账目到后来简直是一团乱，错账、坏账五当家不是不认得吧？用不用我来与你合计合计？对了，这些不翼而飞丢失的银两可都是辗转多处，最终归入你的名下，至于用做什么，大当家与我就不得而知了，烦请五当家好好解释一番才是！”
紫苏仍旧操着低沉嗓音，高喊一声，“......将人带过来！”
一声令下，大门被打开，几名下人抬着几个大箱子走进里间，将箱子放落地上，其中一个箱子里还断断续续传来声音。
紫苏凑近脑袋，伸手轻轻敲了两下箱子盖，箱子里面依稀传来闷闷低沉的骂声，“放我出去！你这个贱货！你这个嫁不出去的老姑娘！没人要的东西！贱人！看我出去不收拾你，扒了你的皮！”
陈甫皱了皱眉，不知紫苏葫芦里卖的是什么药。紫苏命人将箱子打开，柳青黛停止喊叫，慢慢摸索着从箱子里跳了出来。
环顾四周，咕哝道：“这里......这里是‘聆语阁’！我怎么会在这里？......啊！陈甫，怎么是你？”
陈甫听闻此，脸色变了变，青白相交，又转头瞥见其余箱子中死了的黑衣人，心下更是惊慌万分。
柳青黛看着另一个戴着蓝色面具之人，狐疑万分，转念间突然开口说道：“啊！果然是你这个贱人！”
柳青黛见里间仅剩他们三人，心下大喜，娇喝道：“陈甫，还愣着干什么！来人！将她给我拿下！”柳青黛对着陈甫嚷嚷，陈甫阖目仍旧纹丝不动。
“快把她抓起来啊！来人！来人呐！”柳青黛大喊了几声，可是门边只有低垂着脑袋的半夏一个人站着纹丝不动，门外丝毫未有人闯进来。
紫苏对柳青黛视而不见，看来陈甫倒是个明白人，反观柳青黛还一副云里雾里的模样，紫苏不由轻哼出声。瞥见二人你看看我我看看你的模样，心中更是冰寒刺骨的冷意，看来时辰差不多了。
低沉带着滔天怒火的嗓音从门外传来，“哼！奸夫淫妇相见，真可谓一出好戏！”
大门“嘭”的被人一脚踹开，来人仍旧一身银线祥云玄色锦袍，高发束冠，浓眉大眼，皮肤黝黑，此刻紧皱倒竖的眉头，冒着滔天怒火的双眼，面黑如铁，不怒自威的气势震慑在场所有人。
柳青黛因这突发的状况怔愣当场，看见亓官宁云一脸隐隐将要爆发的怒意，方才的情形难不成全被他听见。