柳青黛思及此，从头至脚，全身如坠冰窖深渊。这一幕她从未想过，惨白的脸色，思绪被打乱不知一时该说些什么，大脑一阵空荡荡，颤颤巍巍的伸出手，想要上前抓住亓官宁云的衣袖，却见亓官宁云一脸嫌恶闪身躲开，柳青黛弯起一个比哭还要难看的笑容，凤目呆滞无神，苍白无力的唇啜嚅，语无伦次，断断续续小声问道：“老……老爷！您……您怎会在此！”
陈甫一见来人乃是七大世家之一纭庄庄主亓官宁云，顿时惊慌失措，忙从椅子上站了起来，“这……这，这是怎么一回事？”
紫苏看着柳青黛脸上的表情，又斜睨陈甫，仿佛要将面具之下的容颜窥探透彻，他们二人的惊变之色，预料之中令紫苏十分满意。
亓官宁云自是将方才里间的情况，在门外听个仔细，看着柳青黛一副柔弱无骨，泫然欲泣模样，黝黑皮肤此刻更加黑了几分，浓眉倒竖，唇上的胡子紧紧拧着，慢慢伸出手抬起柳青黛的下颚。
柳青黛毫无焦距的迷离眼神看着亓官宁云，大睁的凤目一点点淌下泪珠，泪珠自白皙脸上滑落黝黑手指，看着眼前的唇，一点点吐出几个字，“怎么回事？哼！——”
亓官宁云犹如来自炼狱深处的判官，欲将眼前之人焚烧灰烬，一字一句仿佛在宣读阿鼻地狱里的梵音，铿锵有力，声如洪钟，冷寒决绝，“让我告诉你——是怎么回事！我——亓官宁云——便是这‘碧琼楼’——幕后大当家！”
此话一出，陈甫失了神跌坐在椅子上，柳青黛脸色蜡白，惊恐的看着越来越靠近自己亓官宁云这张脸，下颚突地被亓官宁云甩开，柳青黛本就吓得手足无措，这甩开的劲道，让她硬生生双腿瘫软倒在地上，“怎、怎么……会这样！”
亓官宁云横眉怒意滋生，端着怒极反笑的狰狞表情，弯下身凑近柳青黛的煞白小脸，大喝：“哼！若不是之前有人暗中通知我，我还不知道你这个贱人如此对我！枉我疼你那么多年！来人，将她拖出去，挑断手筋脚筋，扔进妓院！”
柳青黛听后，一脸惨白无色，撑起柔弱身子跪着上前，不顾泪水沾湿的花脸儿，一把揪住亓官宁云的衣摆，央求哭喊道：“不要啊！求求你饶了我吧！老爷！老爷！我好歹是白微的生母啊！老爷！......”
亓官宁云本是纹丝不动站在原地，柳青黛被两名下人连拖带拽带了出去，心中回荡着方才那句“我是白微的生母”，又让他心泛涟漪，有些于心不忍，见柳青黛刚被拖出门口，亓官宁云大喊了一声，方才拖着柳青黛的两个下人又转身回来。
柳青黛喜极而泣，心中萌生点点希冀，一把挣脱开一左一右两人的钳制，慌忙奔跑回来，跪在亓官宁云面前，拽着银线祥云玄色锦袍的一角，昂首泣不成声道：“老爷，我是白微的生母啊！……好歹服侍您那么多年！一夜夫妻百日恩！老爷，求您饶了我吧！……老爷！”
紫苏听着亓官宁云微不可闻的叹了口气，只见亓官宁云背对自己，看着地上的柳青黛，冷冷肃杀低语道：“先将夫人带回纭庄，关在柴房，给我好好看着！”柳青黛这次乖顺的被人拖下去，呜咽哭声渐渐远去。
亓官宁云转头看着座上死气沉沉，一言不发的陈甫，“至于你陈甫，念你曾经有功于碧琼楼，如你将私吞的财物悉数归还，我大可既往不咎，从今天起，这个五当家，你就不必再当了！”
陈甫颓然泄了气瘫坐在椅子上低垂着头，却忽然形如癫狂，哈哈大笑出声，笑声响彻整个“聆语堂”。
房檐上的万俟轩眼见情势不对，腾地从房梁上跳下来，对着陈甫后颈点了两下，可仍旧晚了一步，陈甫已在他跳下来时，便已悄无声息垂下头，涓涓的血自低沉的脸淌下，滴在了长桌上，晕开朵朵血色殷红之花。
紫苏焦急上前，将陈甫的头抬起，卸下他的面具，看着陈甫七窍流血的模样，心惊不已，心下琢磨一阵。半夏自门边走上前，将他的嘴巴撬开，鼻子凑近闻了闻，偏开头，淡淡腥臭味弥散，对着紫苏沉声道：“是中毒！”
紫苏眉头皱得更紧，陈甫突然服毒，此事即使昭然若揭大可不必服毒自尽，为何会如此……“你是……泫溟山庄万俟少爷！你怎会在此处！”亓官宁云见此情形，心下几分惊诧闪过，顿觉蹊跷。
“亓官庄主，咱们又见面了！”
万俟轩有些唏嘘，不冷不热微笑拜谒。距离上次泫溟山庄与亓官宁云一面，仅一月有余，中间过程纷纷扰扰，没想到两次见面都是遇见他在处理“家事”，万俟轩现下似乎更加理解体会承儿那番心思，只是他一介外人终究干预不了这亓官氏的“家事”。
亓官宁云皱眉，看了看陈甫尸体身旁，身形矮小，戴着蓝色面具的，矗立沉默不语的黑衣人，忽然怔愣道：“你是……承儿？”
那语气在万俟轩和半夏听来颇为古怪，似乎还藏着颇多的不确定。
紫苏转身面朝大门走去，轻轻推开紧闭的大门，看着门上微微反射出来的夕阳余晖，沉心闭目，缄默不语。抬起右上，放在心口，又低头看了看，将手中从进门之时就紧紧握着，柳青黛一心想要得到的，那块刻有“碧”字的碧琼楼铸金令牌，向后抛去。
亓官宁云一手接过，摊开手定睛一看，心下了然，抬眼看了看将要转身离去的紫苏，急急大喝道：“承儿！……”可脱口而出的却只有名字，亓官宁云一时也不知自己该说些什么。
紫苏听闻空气中那一声大喝，没了下文，心下更是冷了几分，眉眼间清冷风情更甚。清了清嗓子，恢复往昔清脆悦耳嗓音，桃花瓣薄唇轻启，语气近乎凉薄，“令牌交与你手里，我已不再是六当家。陈甫的死事有蹊跷，我建议你好好调查一番。此次回碧琼楼，也算是我对逃婚之事一个交代，薜之行碍于面子恐不会怎么找你麻烦！”
仿佛用了很大力气下定决心压抑自己的感情，紫苏深吸一口气，眼角的泪还是不争气，一点点顺着脸庞滑落，“呵……连你的枕边人，都知道我的身份……”一字一字缓缓的慢慢的吐露出埋藏已久想说的话，几度哽咽仰着头，闭上双眼将泪水逼退回去，“这么多年过去了，你真正关心的……所得到的……到底是什么？”紫苏哽咽着断断续续的将话说完，几乎是跑着走了出去。
亓官宁云看着手里的铸金令牌，抿嘴闭眼，心中翻滚着不知名的淡淡愁苦。
万俟轩拜别说道：“亓官庄主，此人已经服毒自尽！就交由您来处置，晚辈先行告辞！”追出门未看见紫苏的身影，急忙朝着大门方向一路寻去。
半夏刚出门走了几步，转身折回，见亓官宁云仍旧站在原地，怔愣双眼看着铸金令牌无动于衷神思游离的模样。卧蚕眉微拧，桃花眼微阖，一片凝神认真之色。
半夏抱拳作揖，菲薄嘴唇郑重其事说道：“亓官庄主，恕晚辈直言，碧溪畔的小木屋毕竟潮湿简陋，承儿之前……嘱托，我还是将其……安置在……客栈二楼的厢房内！”
半夏虽未将完整的话吐露出来，亓官宁云还是一瞬间明白，了然的点点头。
“多谢这位少侠！只是……”
亓官宁云观眼前之人面容俊朗，虽然不知他姓甚名谁，只着下人装扮，眉眼间的风采卓然掩去不了。回想起之前，见他与承儿之间窃窃私语自然如常，应是关系极为密切。又见其步履轻盈，身形精瘦结实，呼吸吐纳气息平稳，似乎武功不凡。若有此等人物陪伴，想必也遇不上什么大麻烦。
“亓官庄主有话不妨直言，晚辈半夏，与承儿乃是至交！”
“原来如此！承儿这丫头性子倔强顽劣了些，还望少侠多担待才是！”
“亓官庄主严重了，庄主尽可放心，晚辈相信承儿此去只是一时性情所致，她不是那种不顾大局的女子！晚辈还有要事在身，恕晚辈先告辞！”半夏说完，脚下生风般闪身离去。
半夏前半句还算客气，后半句本想逞一时口舌之快吐露出来，最终还是淹没于肚子里。他其实想说的是“贵庄柳夫人此前数次叨扰承儿，还望庄主悉心调教才是！”也罢，亓官宁云是承儿的生父，那些终究是她的家务事，他一个外人想插手，也是心有余而力不足。
只是亓官宁云聊聊只字片语，半夏也觉颇为奇怪，若是承儿在场不知听不听得出，他倒觉得亓官宁云那话儿里明明藏着一丝的关心，却又为何不将它诉说表达出来，看来亓官宁云也是心思深沉之人，令人捉摸不透。
待到“聆语堂”外的长廊再无人声，远远听见风的细语。