日暮沉沉，残影绰绰，亓官宁云负手而立，凝望紫苏离去的方向，摇摇头叹了口气。
远远看去，那背影仿佛一夕之间苍老了许多……不久之后，流传这样一个说法，曾经闻名遐迩的“碧琼楼”，因不明原因衰败，却又在一夕之间散尽财富，资助了玥城及玥城周边的贫苦百姓，这一壮举成为玥城乃至中州大陆以南，人人啧啧称奇的一段佳话。当然这些都是后话了。
当万俟轩在碧琼楼那一片仅有的荷花池边找到紫苏的时候，本以为会看到一幅泣不成声伤心之人的画面，却看到紫苏泛红的眼眶中。再也找不到泪水的痕迹，静静陪着她一同驻足。
紫苏只是静静凝望着那一片荷花池，久久的盯着并未有任何荷花踪迹的碧绿池水发呆。
“小时候……”万俟轩看着一汪池水，转头听见紫苏说了这三个字停顿一阵，桃花唇瓣微抿，接着往下说道，“第一次看见这一片池水，以前总缠着爹爹在里面栽种荷花。那时候年纪小，经常向爹爹去讨要这讨要那，爹爹很少应允。长大后，渐渐懂得了许多事情，我便再也不曾找他讨要过什么，因为后来我知道，不管我要什么都没用，因为我不是男子，我不会像白微那样讨他的欢心，不会被喜欢......可是即使是那样，我还是奢望，哪怕能多给我一点点、一点点的关心也好！”
万俟轩细长双眸露出几许心疼，轻搂紫苏肩头，舒展剑眉，微微叹息，轻声安慰道：“承儿，事已至此，你也勿须多想，你身边还有我，还有边绪与玉兄他们。何况......我觉得亓官庄主并不是不喜欢不爱你，虎毒尚且不食子，你是他的亲生女儿，天下怎会有不爱自己孩儿的爹娘。我觉得亓官庄主只是不知道该用什么方式去表达他对你的爱，毕竟亓官前辈是位拘谨不擅言辞之人！”
紫苏睁大澄澈双眼，看着平静碧绿的池水，知道万俟轩是安慰自己，只是有些事情即便旁的人如何解释开脱，结果终究不曾改变什么，就像柳青黛与娘亲之于亓官宁云，两种截然不同的态度，而我与白微之于亓官宁云，亦是如此。
罢了罢了，或许此次一别，与他们便无什么瓜葛，也罢，天下之大，不信没有我紫苏容身之所。
天边云霞似锦，紫苏忽然义正辞严口吻道：“世人皆言，生女不如生男好，又哪知生男不如生女妙。我倒认为，男儿自有男儿好，女儿自有女儿妙。生男生女自有定数，如若龙凤，定当完满。如若我有朝一日为人母，不论男女，我都不会偏袒，都会一视同仁。”
万俟轩惊讶不已，重男轻女，这种从古的桎梏已是根深蒂固，而今承儿却有这种异于常人的思想，让万俟轩既讶异又新奇，“承儿的想法颇为独特，或许此种想法在世俗人眼中，许多人还无法接受！”
紫苏看了看万俟轩，一脸温和从容笑意，万俟轩即使不表态，紫苏亦了解，“蟾宫尚有阴晴圆缺，怎堪人世合欢无悲离。”
万俟轩听罢微微一笑，摸摸她的脑袋，细长眼睛顾盼流离瞥向紫苏，想转移紫苏思绪，带着半分宠溺的语气调侃道：“承儿怎不说说，想找怎样一位夫君？”
紫苏听罢桃花瓣水润唇瓣微抿，若有所思十分认真慢慢说道：“我希望我的夫君，不用显赫的家世地位，不用出色俊俏的容颜，只希望他一心一意真心实意的对我，能知我，懂我，怜我，爱我，那么此生，我便足矣！”
万俟轩本是无心随口一问，却换来紫苏认真的回答，听后似有所悟，乐呵呵笑出声来，“承儿有时候真是可爱得紧！”
万俟轩伸出手轻拂紫苏脸颊边残留泪痕，紫苏见万俟轩如此举动，慌忙用衣袖擦擦眼角，浓密睫毛上还挂着许久之前滴落的晶亮泪珠儿，粉白小脸微红，水润小嘴微撅，几分窘态显露。为了缓解自己的尴尬局面，佯装自然道：“每次都让你看到我哭，真是......！”
万俟轩弯起细长眸子，唇边笑意清浅，“承儿总能以情动人，挚诚待人，其实我们几人，很庆幸能与承儿相识相交，不然以尘烟那种洒脱不羁的性子和司空姑娘沉默寡言与人疏离的性子，怎会甘愿一路跟随我们走来，是不？”
一番推心置腹略带赞美之言，谁都会受用，紫苏当然也不例外。只是她甚少能听到旁人的赞美之词，此刻反而更因他的这番话有些心慌意乱。
思绪乱窜，忽然想起玉尘烟之前玩笑所说的句话。滋溜一下就将话给说了出去，“玉大哥不是说过跟你在一起，他们可以蹭吃蹭喝，这样也挺好，要我我也乐意！呵呵！”压抑气氛一下被紫苏这句话给破坏的无所遁形，自顾捂唇憨笑出来。
万俟轩看着蔚蓝天空，边摇了摇头，边发出一长串的感慨，“你啊！有时候可爱的紧，有时候俏皮的很，有时候多愁善感，有时候温婉娇俏。哎！......女人真是让人难以琢磨，你这样的虽不吵不闹，但是一会哭一会笑，还真让在下有点——难以招架！”
紫苏见万俟轩眉眼间透着无奈的淡淡宠溺，蛟龙含珠白玉簪在日光下也似乎闪着更为剔透的光泽。忍俊不禁淡笑出声。万俟轩心里松了一口气，眉眼松懈不少。这大小姐可真不好哄，喜怒无常，心思却又难以琢磨，虽比一般女子更易相处，一阵急促的脚步声接近，长廊传来半夏的喊声，“承儿！”
“半夏！”紫苏回头，见半夏站立身旁，菲薄嘴唇嚅动未语，看着自己的眼角眉梢里皆是一副欲言又止的模样。
大眼凝望着他，扑闪两下等待下文，“我......将敏姨的事情与亓官庄主说了，敏姨还是需要安静舒适的环境来休养身体为妙，我已经将滋补的药方交给了亓官庄主，我想亓官前辈会好好照顾敏姨的，我擅作主张，承儿不会怪我吧？”
紫苏的脸色由锁眉深思到舒展怔愣再到颦蹙游移，一系列的细微表情变化，半夏看在眼里，因而到最后说的略带心虚还支吾不已。
紫苏晶亮的大眼眨了两下，眼神无波，看不出喜怒，“你的决定自然有你的道理，娘养尊处优惯了，小木屋那边的环境太过简陋，确实不益于修养身体！或许一早如此便好了，我又怎会怪你呢！真的谢谢你半夏！”
紫苏如是说着，心中却一丝清明，半夏本是好意，自不能错怪于他，只是娘亲性子刚烈，曾与亓官宁云言明“死生不复相见”。即使半夏与亓官宁云说了娘亲的遭遇，他也只会更为鄙夷，以为娘亲故作惨痛博取同情。
而今，若非为了月娘的消息，本不想久待玥城，腊雪也暂无下落，只是娘亲一直昏迷不醒，只待娘亲醒来，先安顿好她，等待玉大哥与边绪的消息，再作打算吧。
......承儿......承儿，爹娘本是希望她能承欢膝下，才取名亓官承。但经过这许多事情，终究......仍是事与愿违......万俟轩看着紫苏与半夏二人的表情，又看看紫苏仿佛联想到些什么不好事情，一脸阴晴不定郁郁寡欢之色，突然开口道：“如无要事，咱们先离开这里吧！”
亓官承自离开碧琼楼，之后的第二天体虚疲乏，身子似有发热迹象。万俟轩与半夏虽心知肚明，她几日来劳心劳神，未曾睡踏实，加之天气燥热不已虽然无甚大碍，每日喝了汤药，也得熬上个三五日。
紫苏本想外出查探腊雪下落，无奈被半夏与万俟轩勒令多加休息。
而今一直呆在祥云客栈照顾姜敏，大门不出，二门不入，姜敏体内余毒已清，虽然经年病根一直未除，身体虚弱，但姜敏的身子好的比想象中的要快，除了有半夏这位医师在的缘故，还有此刻桌子上落累的那些名贵药材。
自他们三人住进祥云客栈，每日午时过后，便有人悄悄送来一些极为罕见，玥城买不到的珍贵药材。紫苏心知肚明，是亓官宁云派人相送，若是娘亲知晓，定不会喝这汤药。早知如此，又若非当初呢？
紫苏看着桌上那数不清大小包好的药材，眼中满满的只有鄙夷与不屑，当初的一只休书和现在的这番看似讨好，与那些甩一巴掌给一颗甜枣，有何差别？
腊雪自那日碧溪湖小木屋事发之后，再无音讯，也不知现下何处，万俟轩与半夏虽多方打听，仍无结果。
紫苏坐在窗边，看着远处大街上人来人往，听见敲门声，紫苏推开门，见万俟轩面露喜色，似是猜到几分。
紫苏不知道是万俟轩故意为之做给半夏看，还是自己的错觉，自小木屋那晚树上与他交心长谈之后，他便有意无意与自己举止亲密。
如现在这般，万俟轩刚进门，二话不说便与紫苏额头贴额头，试探紫苏有无再发热的迹象。