几日的细心周到，体贴入微，仿佛如恋人那般，更像是温柔的夫君照顾病中的爱妻。
紫苏眼光瞟见里屋珠帘里床榻上的人，慢慢偏过头，脸红红的低声问道：“莫不是腊雪那丫头有了消息？”
“看来你的身子不日便会痊愈！……虽然不能肯定，不过我打探到之前柳青黛与陈甫几次暗中会面，在玥城西南巷子的一处旧宅，似乎是属于陈甫生前所有，半夏公子已经过去，我正要赶往那里！”
“那你们多加小心！”
万俟轩笑着摸了摸紫苏的脑袋，“放心，我自有分寸！你好好休息！”
见万俟轩出了门，紫苏戴起幂蓠帷帽，给了赏银吩咐小二仔细照看姜敏，一个人闪身悄悄出了客栈。
穿过人流攒动的大街，左弯右绕穿过小巷，在一处高墙别院下停了下来，透过幂蓠帷帽的薄纱，看着眼前经年斑驳高大的灰墙和黑瓦，墙外滋生的常青藤，一片绿郁苍蓊。
“你不是答应我好生在客栈休息的吗？”一道声音划破寂静，本就无风的天气，连树叶的沙沙声都几不可闻，此刻声音更为清晰入耳。
“——！！”紫苏心惊不已，转身看去，刚离开客栈不久的万俟轩，此刻怎会出现在这里，他不是去了西南陈甫的旧宅。
万俟轩的出现太过突然，甚至打断紫苏的思绪，忘了问他因何出现在此处。万俟轩闲庭信步一步步走进，每进一步，都让紫苏觉得那步伐沉稳有力，面色虽然平静无波，却能感觉到迫人的气势和隐隐的怒意。
“我……我只是想回‘纭庄’看看白微！就算只能远远的看一下也好！算是弥补我对柳青黛做的事情吧！”
万俟轩微皱剑眉，细长双眼里诧异万分，凑近不厚不薄的嘴唇道：“那女人如此狠毒，还对你们母女这般，你为何要愧疚？”
“亓官宁云虽然他好面子，但是爱过柳青黛，他绝不会允许有人践踏他的尊严，柳青黛做出这等事情，回了纭庄怕是凶多吉少，白微定会伤心！”
万俟轩听后，剑眉颦蹙，又好气又好笑，隐隐怒意滋生，语气急速的冲动，“你到底是傻还是什么？每次都这般‘替他人做嫁衣裳’，我真看不懂你，亓官承！”
好久未曾从万俟轩的嘴里听到自己久违的名字，只是这幅语气，这番面孔，紫苏浓眉越皱越紧，嘴唇微撅，满目怔然。既已决定的事情便不想轻易去改变，却也知晓万俟轩是替自己着想，只是，她想回来瞧上一眼。
天气闷热的让人喘不过气，万俟轩和紫苏站在树荫下，两个人大眼瞪小眼，一个沉默不语，一个看向一旁。万俟轩了解紫苏那执拗的倔强性子，见紫苏又不想说些什么，仍旧沉默不语。每次这种沉默不语，揣摩不透心思，便让他茫然无措感，不知是因天气燥热还是怀揣心思，万俟轩越想越感到不耐烦。
紫苏正欲开口解释，万俟轩先一步将话说了出来，语气凉薄而冷情，“我真的弄不懂你，你面对我，总是现在这般沉默，我不知道你如何想！”
“我……我什么时候对你都处处沉默了？”紫苏一脸莫名其妙，脱口问道。似乎觉得万俟轩这句话没来由，颇有无中生有，吹毛求疵的味道。
万俟轩左右一看这姑娘似乎只是再追溯问题的答案，并未想到其他方面，更是又急又气，大声说道：“以后随你如何！我不想干预你这些事情！”
见万俟轩生气掉头就走，莫不是自己惹他不高兴，可又想不出原因，低垂着眼皮，心中几分涟漪。这一路走来，大家早已是交心挚友，如果因为自己，彼此之间闹得太僵又不好。
紫苏虽看不惯柳青黛阴鸷毒辣的矫情性子，但她对白微却颇为疼爱。白微心性纯良，待人亲和，紫苏早年离开“纭庄”，虽然甚少回来，但白微却是“纭庄”中唯一一个与紫苏最为亲近之人。思前想后突然张口慌忙解释道：“我离开‘纭庄’许久，只是想去看看他！并无他想！”
万俟轩明明听到，却头也不回的消失在巷子口。
虽然认为自己所作并无什么错误，只是现在这般，这两日，还是避开万俟轩为妙，以免他见自己再心烦！紫苏有些无奈叹了口气，果真在如何为之，凡事也是众口难调！不知万俟轩这番无端怒火为何意，思前想后仍旧摸不着头脑。但既然来了，必定要去见白微一面。
“纭庄”坐落于玥城最西北的角落里，借着玥城地处依山傍水的天然地势，能工巧匠们直接将山庄向外围扩建，扩大到了玢河支流水域贯通的一处天然湖泊，从而巧夺天工将那连通着玢河河水的湖泊，砌墙围造而成“纭庄”后院一大片池塘，成为了“纭庄”一道独特的风景。
“纭庄”不似“泫溟山庄”依山而建，因而格局受到山势制约。“纭庄”乃是中规中矩四四方方的格局，山水庭院，回廊交错，简约不简单，精致不繁复。
后院的风水地貌显得尤为突出，正房与厢房之间的庭院分隔着这一塘池水，而紫苏原先所居住的“颜玉阁”紧邻亓官白微所居住的“翰墨轩”，中间只隔着一些低矮植株草木，偏偏亓官白微的房间离那池水相距颇近，阳光充足，冬暖夏凉，此刻是个纳凉避暑的好地方。
紫苏早已熟知“纭庄”各处守卫戒备与换班的时辰，一个人趴在院墙上，看了看庄内不远处各个地方的守备侍卫。楸准时机，一个人熟练地靠近庄内后院，借着院墙内大树伸出的粗壮树干，一步步攀爬到了厢房，踩着厢房屋顶的黑瓦一点点小心翼翼下来到了后院。后院四周栽种的花花草草早已垂挂枝头，浓郁的花香寖密空气中，本就闷热的空气，此刻让人更为晕眩。
除了后花园外的小路边多了一些花草盆栽，整个后院无甚太大的变化。紫苏紧靠着墙壁且走且停，一一避过下人的耳目，俯身隐蔽在亓官白微所居住的“翰墨轩”窗边树丛中，慢慢探出脑袋向里偷偷望去。
只见一位年约十四左右的翩翩少年郎，身着烟紫云霞如意纹锦衫，发中插着银镀金镶玳瑁簪，唇红齿白，弯眉凤目，挺鼻菱唇，五官精致漂亮犹如女儿家粉雕玉琢，一看便是承袭了亓官宁云和柳青黛的美貌优点。此等出色样貌与考究精细的衣着，显示着此人在纭庄之中高不可攀的尊贵地位。
亓官白微修长手指拿着书卷，懒散的倚靠长榻上。长榻旁边摆放着一盆冰块，丝丝凉气散开。亓官白微眼儿微闭，羽睫如扇，扑闪着似乎睡梦中梦见什么，连书卷慢慢自手中滑落竟未发觉。
紫苏琢磨着一会再来看亓官白微，走了十来步，左顾右看，趁着无人的空隙，径自摸索到了自己曾经居住的“颜玉阁”，悄悄关上房门。
闺房中门窗紧闭，空气也比房外更为闷热，房中器具上却并无灰尘。或许是经常有人来打扫的缘故。
房内的桌椅器具，屏风床帏，皆与前几年自己曾经来这里取东西时一模一样。覆上手指细细抚摸檀木桌椅，雕花镂空古镜镜台，再到层层铺盖着丝绸织锦，熟悉的感觉并未忘却，这里有儿时的回忆，悲伤地，欢愉的。
忽然传来的轻微细语打断紫苏思绪，原是有下人在池塘边谈笑，还是先办正事吧。紫苏轻手轻脚的翻找起来，鬼神有关的那卷书卷，记得是放在床榻边箱子最里层，紫苏打开那精致大木箱，除了一些普通衣裙，里层大大小小的锦盒，书卷，还有自己曾经所作的画，一些尘封的锦盒，打开记忆深处的场景画面，紫苏看着一件件物什，五味陈杂，不由笑出来。
这是……拿着手中画卷，细细展开，画中一位少女的背影，发间的紫玉琉云瑶最为惹眼，画底一面刻章，只有一个“轩”字，这是自己儿时万俟轩送给她的那生辰之礼，紫苏找到记忆深处的这幅画，会心一笑。突然想到之前在纭庄外，万俟轩气氛离去的背影，有些失落的撇撇嘴，还是仔仔细细将画收好，再整理了一些金银首饰，衣物，装进细软里。
正准备就此离开，紫苏忽而记起一样东西，那可是她的宝贝之一，东翻西找一阵，最后在床榻被褥之下，找到了这样东西。
借着从窗缝透过的阳光，细看之下，是一柄匕首，拔开镶满晶亮宝石的鞘室，刃身慢慢凸显。紫苏喜欢新奇事物，这匕首还是前年从半夏那里看到，当时与半夏熟识尚浅，花了重金买来。
匕首约莫三寸长，其上刻着古怪形状符文，刃尖与普通匕首不同，带着弯钩。半夏称此匕首乃他盗宝顺手牵羊所得，听说是一处古墓的陪葬品。半夏还言此匕首落发即断，削铁如泥，还有个十分雅致的名字，曰“寒翼”，因其形薄如寒蝉之翼而得名。