紫苏对这些兵器一列实属门外汉，曾经傻乎乎的为了证实是否如所说的那般锋利而亲身试验过。
其结果让她大失所望，不仅无半点半夏说的那么神乎其神，而且这寒翼匕首起初用起来不怎么顺手，还曾经误伤过自己。
也许是年湮世远，尘封埋没已久，早没了往日光鲜，可它比之普通利器，更加轻巧而锋利。半夏叮嘱紫玉琉云瑶最好不能离身，姑且先拿着寒翼匕首练练手。
一切整理妥当，紫苏轻巧的关上房门，临走时还不忘记看一看，房间的布置是不是如来时那般分毫不差，确定无误后，闪身返回，躲进“翰墨轩”旁那片树丛。
偷偷探出头，见亓官白微已经醒了，正手捧书卷细细研读，神情专注而认真。见白微安好，紫苏心里安慰，忍着想要上前的冲动，逼着自己转身离去。
“谁？”白微一声低喝，急忙向窗边跑去，却并未看见什么，只于窗外枝条细微摇晃的影子。心下疑惑，四下看了看，灵机一动想起了什么，惊喜略带激动喊道：“承姐姐？承姐姐是你吗？”
亓官白微向外跑去，环视一周，并未看见任何人的身影，失望之色顿时布满俊颜。
“白微！”紫苏见白微一脸失望，微抿的嘴唇还是轻轻开了口。
忽的听闻声音来自头顶的树上，朝上看去，原来自己不是在做梦，亓官白微喜出望外，凤目晶亮澄澈，“承姐姐！”
眼见亓官承略微狼狈的扒着树干看着地上的自己，白微一个纵身跳跃，将紫苏从树上带了下来。
“白微的轻功什么时候这么了得！姐姐我都自愧不如了！”紫苏娇笑拍了拍白微的肩膀。
白微突然扑到紫苏怀里，将她紧紧搂住，没想到小小的人儿力气不小。粉雕玉琢的小脸蹭了蹭衣襟，呼吸着熟悉好闻的女儿家体香，撒娇道：“承姐姐，这么长时日，你都不曾看我，到底跑哪儿去了？我可想死你了！我问娘，娘都不与我说，爹也总不见人影，我一个人在这里好没意思！”
紫苏想起柳青黛，浓眉微皱，晶亮大眼神色黯了黯，伸手抚摸一下已经及她胸口般高的白微，笑了笑，“这么久没见，白微又长高不少。今次我这不是来看你了吗？”
“咱们屋里说话，这里烈日当头，姐姐，咱们进屋里去！”紫苏似有些尴尬，因为她早已不算纭庄之人。
亓官白微见紫苏尴尬扭捏之举，想也未想，直接将紫苏拖进自己的“翰墨轩”。亓官白微关上房门，吩咐下人不得随意进来，拉着紫苏和自己一起坐于长榻之上。
“翰墨轩”里果然凉爽如秋冬，似乎连躁动的心绪也被抚平。白微还是与以前一样，喜欢将头枕在紫苏的腿上。
“白微已经长成男子汉了，怎么还像孩子一样喜欢在姐姐怀里撒娇！”紫苏轻笑着戳了戳白微的粉嫩脸颊。
“承姐姐，白微已经不是小孩子，白微长大了，许多事情分得清楚，谁对我好谁对我不好！”
白微语气略带不满道：“爹爹总是见不到人，每次见面只会问我念书如何武功如何。娘亲虽然能时常见到，但是每次只会问些无关痛痒的事情，他们从来都不问问我喜欢什么？我想要什么？姐姐虽然与我见面次数少，但是在‘纭庄’里面，姐姐是最关心我的人，比爹爹还好，比娘亲还亲，白微最喜欢承姐姐！”
白薇说着一把怀抱紫苏腰间，紧紧地不松手。
紫苏会心笑了笑，如同母亲细心呵护自己的孩子，低低凝望白微闭着眼睛休憩浅眠的模样，伸手轻轻拍打着他的后背，时不时用手抚了抚发顶，目光柔情似水，温慧婉约。
静静呆上一阵子，亓官白皱着小脸儿，一脸愁苦，将头埋在衣裙间，闷闷说道：“承姐姐，我知道娘的事情了，我……我替娘向姐姐道歉！只是，我想问，姐姐你是不是还恨她？”
看来世上终无不透风的墙，在这寥寥几人的后院，流言也不曾断过。不知白微所知晓的是全部的事情，还是只知道柳青黛曾数次光顾小木屋的事情。不过依亓官宁云的性子，既然知晓柳青黛一事，想必会一时隐瞒下去，以免风言风语流窜开来，让纭庄蒙羞，白微日后更会遭人病诟。
紫苏手上动作不停，缓慢而柔顺地轻轻拍着，笑得淡然而安逸，“有什么恨不恨的，你娘的心思，我能理解。同为女人，她只是眼里容不得沙子。我既已离开纭庄，自然是许多事情都想明白了。何况有白微在，我自然不会计较的！”
紫苏自知杜明，这话说得颇有几分违心之意，只是柳青黛所做似是而非的事情多的去了。那些已经过去的，到白微这里来诉说一番，也只是一些无关痛痒的事情。
白微撇撇嘴，自顾自言，“我一直找不见娘亲，问爹爹，爹爹不告诉我，我在庄内也没看见娘亲身影。我知道娘犯了错，爹爹在气头上，等爹爹这几日气消了，我再去给娘求求情！”
看来白微还不知道此事的严重性，若能一直隐瞒下去，于他或许也是好的。
白微抬起头，一脸惭怍歉意，“承姐姐，白微虽然也不喜娘亲那般做法，但是白微很喜欢姐姐与敏姨，希望姐姐能真的看开些，希望姐姐能原谅娘亲，放过娘亲！”
紫苏叹了口气，将白微的脑袋压入怀中，嘴唇紧抿，双眼微阖，心里五味陈杂，原谅？放过？到底是她柳青黛不放过她们娘两，还是她们娘两不放过柳青黛！那日，自己便是一路忍着杀掉柳青黛的冲动，仅仅冷眼旁观，希望能借亓官宁云给柳青黛一个下马威，只是亓官宁云对她倒是有情，如此结结实实的被扣了一顶绿帽子，还能这般稳如泰山，仅是将她关在纭庄，当真是厚此薄彼，情深意长。
不想白微难过，只能虚以委蛇。但是看没看开，或许只有她自己心里最为清楚。
她只知道娘亲一辈子看不开，会记一辈子，怨一辈子，恨一辈子。
半夏当初许是好心，才将娘亲一事告知亓官宁云，只是这么做真的妥当吗？无论好或不好，这次柳青黛一事，算是触动亓官宁云的尊严与底线，或许他会好好重新审视曾经的一切。但是，事情却也不会因为他的转变就能改变什么。
“此生不复相见”，娘亲这句话，如同亘古悠远的钟声一次次回荡脑海中，伴随成长；绝情的字字警鸣，犹如心头剑鞘，如若越距，便会剑剑剜心，痛苦入骨。
白微见紫苏神思游离，心不在焉，以为她仍旧想不开，摇了摇紫苏的手臂，见她回神看着自己，微微一笑，笑容婉柔从容，心底似乎也暖了起来，白微不在纠缠这个问题，挑些话儿聊。
“距离上次见承姐姐，还是一年前的事情，承姐姐这一年里都在做什么？”
紫苏将话调转回去，反问白微，“白微这一年中都在做些什么，让我猜猜，肯定有好好习武，我看这轻功不错，白微比姐姐强多了。姐姐当初怎么也学不来轻功，只能作罢，这身武功也是半瓢水！”
紫苏说到自己的武功，不由惭愧吐吐舌头，那表情将白微逗乐了。想起功夫，白微自己也颇为自信，沿袭了亓官宁云的武功路数，加之“纭庄”内的藏书秘籍，自是不在话下。
“爹爹说，女儿家绣绣花便好，白微是男人，男人是要能文能武，才能将‘纭庄’发扬光大！”
紫苏勾唇浅笑，摸着白微从怀抱探出来的脑袋，说道：“好好好！咱们白微最棒了！以后‘纭庄’就靠你了！”说着勉强笑了笑，眸光暗淡，心中几分不屑，看来亓官宁云将他重男轻女的思想给白微灌输的一字不漏。呵呵！难不成还希望白微步其后尘。
想起在竹林的半年生活，玉竹，寂平楚，翎羽的许多事情，一时又不知如何开口。紫苏岔开话题，一脸贼兮兮问道：“咱们白微都说自己是男人了，那小少爷有无中意的女子？可与姐姐说上一说！”
见亓官白微一脸左顾右看，脸儿发红，似有秘密的模样，惹来紫苏娇笑。
“我……我……不喜欢那样的……上次爹爹离庄，跟踪爹爹出去，没想到了烟花巷……嗯……我觉得那些女人看见我，如狼似虎的样子，我……我还是喜欢姐姐这样子的！又干净又好闻！”
紫苏哭笑不得，强忍着闷笑，听着白薇断断续续的话语，想必是他跟着亓官宁云，没想到了烟花巷，估计是第一次去妓院，被那些烟花女子调戏……
“呵呵呵！”
紫苏憋不住笑意，被白微一手捂住，白微故作狰狞，只是他这副比女儿家还要漂亮的容颜，在狰狞亦是俊美无双。故意攒着一副威逼利诱的模样，恶狠狠道：“姐姐不许笑话我！那都是早前的事情了，白微现在知道那些……那些是怎样一回事！男欢女爱虽未经历，眼下白微只想好好念书，好好习武，让‘纭庄’响彻武林江湖！”