紫苏本是笑意吟吟听着，想象着白微被那些轻浮女子调戏的模样，听闻此刻一番意气风发的言辞，点点头。接着又听白微以眼还眼，以牙还牙的问道：“白微记得姐姐以前去过烟花之地，姐姐以前说过……似乎看过活春宫？”
紫苏听后，俏脸儿微红，连忙抢过话儿解释道：“我那是有事！有事！”白微一脸贼兮兮，紫苏伸手过去将嫩白小脸一边捏了几下，痛的他直皱眉。
白微不经意看见紫苏的包袱放在一边，疑惑问道：“姐姐这次带了这么多东西，莫非要去什么地方？”
紫苏看了看窗外，似乎已过申时，站起身推开朝向后院的窗，拿着细软，回身道：“你不说，我差点忘了，这次来也是顺便来与你说，我要离开很长一段时日，或许姐姐很久都不能来看你，你自己要多多保重！注意身子！我知道白微很懂事听话，将来亓官家的担子就交予你身上了！”
白微见她似有离开之意，心下慌乱，上前紧抓紫苏的手臂，丝毫不松懈，急急道：“姐姐要到哪儿去？是不是又与爹爹发生什么事情了？我去与爹爹说说！”
紫苏摇摇头，急忙拉住他的手，这事情不是白微随便那么一说便能令亓官宁云如何如何。制止道：“其他的事情你无需多想，你照顾好自己便是我最大的欣慰！”见白微低垂着眼，怏怏点了点头，紫苏故作神秘接着说道：“白微，姐姐答应你，待到下一次你的生辰，姐姐定当回来看你，送你一份厚礼，如何？”
白微望着紫苏含笑的眸子，一脸认真的模样，紧握的双手渐渐松开，“那一定要回来看我，咱们说定了！”
趁着无人间隙，白薇带着紫苏绕路走到侧门口。
紫苏回身望了望，墨黛眉上扬，眼梢晕着盈盈浅笑，薄唇轻启，“白微，保重！”
说完，却见白微三步并作两步直直撞到自己怀里，腰间被手臂紧紧箍住，头埋进胸前的白微带着微微颤音说道：“承姐姐，你一定要回来看我！”
紫苏眨了眨眼，把心一横，回抱白微一阵，轻轻拉开白微与自己的距离，头也不回决绝的向后门跑出去。
身后，白微一路边走边跑，声音清晰的传进耳里，“姐姐，你一定要回来看我，你若不回来，就是天涯海角我也要找到你！”
紫苏闭着眼越跑越快，待身后没有了脚步声，陡然间停下来，倚着树干深吸一口气，额间汗珠淋淋，幂蓠帷帽里的脸儿嫣红，踹着粗气，闭眼平复心绪。
白微，这次终究是骗了你，对不起……
嘈杂喧闹的大街，紫苏漫无目的走了许久，浑浑噩噩踱步，看着来来往往的陌生面孔，内心只剩茫茫然。
自己这般做法，是对是错？到底是亓官宁云一手造成？还是明明不想这样，却把自己往四面楚歌的绝路上推？如若日后，再也不见纭庄之人，形同陌路。亓官宁云，亓官白微，似乎身边的亲人正逐渐一个个离我远去……
“诶，你走路不长眼睛啊！”耳边有谁在说着什么。
看了看周围，隔着薄纱，满眼皆是陌生面孔，他们仿佛看不到自己的出现，依旧来来往往，眼光不曾有过片刻停留。
此刻，边绪与玉大哥不在这里，万俟轩…….想起万俟轩，似乎今天他很生气，心里又犹豫退怯，从心中抹去，半夏？腊雪？没有一个人陪在身边？原来……至始至终，我都是独自一人么？娘亲？娘亲还在昏迷，娘亲要是醒来能与我说说话便好了。
第一次，紫苏忽然有种如坠无尽深渊的孤独寂寞，从内心滋生出来，凉凉的，空空的，找不到可以依靠的温暖。
浑浑噩噩不知如何回到客栈，“哟！姑娘，您可回来了！小的按照您的吩咐，这床榻之上的病人，小的一直好好照看！小的还有事要去忙！先行告退！……哟！多谢姑娘多谢姑娘！”
小厮一面说着，看着房门推开后进来的紫苏，默不作声的摘下幂蓠帷帽，直直盯着自己，似有心事，眼神呆滞的拿出几两银子，放在他手中，然后轻轻挥了挥手。
小厮退了下去，有些古怪不放心的回头看了看，紫苏仍旧保持着刚进屋的样子，一动不动站在那里，只是默不作声。不由加了一句，“姑娘若有别的吩咐，可以随时去大堂与掌柜的说说！”
门被轻声关上，紫苏看着床上平稳呼吸静静沉睡的姜敏，走上前，伸手抚了抚她的额头。
娘亲，快快醒来吧！承儿想与你说好多话。
紫苏平复心绪，看了看窗外，落日余晖窜入房内，撒在桌椅矮几上，一片血色暖绒，也不知半夏与万俟轩找到腊雪没。
天色渐晚，大街的喧闹声渐渐降下去，屋内比白日的闷热退去，清凉几分。身上衣裙早前湿了大半，此刻觉得浑身黏腻不舒服。紫苏站在高大的木桶边，看着早已吩咐小厮准备好的温水，迫不及待解开衣带，褪去衣裙，抬腿跨进木桶，将疲惫身子置于温水之中，发出一声近似满足的喟叹。
背后的瘀青？紫苏想起来，转过身看着后背的镜台，仔细瞧了瞧，还真如半夏所说，比那次淡了许多，希望玉大哥和边绪此行一路顺利。
捧起一掬水，水花溅散，涟漪晕开，凝脂肌肤更加白里透红，水波荡漾，掩去水底一片浮艳靡丽。看着水面自己的粼粼碎影，眉头紧锁，大眼无神，连唇边的笑意也分外牵强，扯出一个比哭还难看的笑容，紫苏抱着双臂，将头一点点沉入水中，水汽扑面，脸儿更显嫣红，温热的水漫过唇，漫过俏鼻，将自己置身水中，气泡咕嘟咕嘟一点点冒出水面。
紫苏喜欢水，因为水里最是安静，摒弃周遭繁杂喧嚣，可以静静冥思聆听自己内心。从卉城到现在，不过短短数十天，似乎未曾真正开心过，他们之于我，是什么？最多算得是挚友吧。而今，却连一个可以说话的人都没有。那晚与万俟轩月夜私语，要能真的应验自己那句话，有这么一位知心人，想必现在也不会如此孤单，独自一人。
不知过了多久，待脸重新露出水面，沐浴冲淡一身疲惫，连着心思也缓和许多。细微声音自里屋传来，什么声音？心下疑惑，细细倾听辨认，是娘！娘醒了来？紫苏来不及多想，迅速从水中站起来，取了衣物，顾不得那么多，身上沾着水着了亵衣亵裤，赤着脚向床榻跑去。
姜敏不知是梦中呓语还是半梦半醒，只见苍白薄唇嚅动，不知在说些什么，紫苏急忙凑上前，将耳朵置于唇边，听到断断续续的轻微呢喃，“水……水……”。
紫苏回头看了看桌上的茶杯，迅速倒了一杯水，紫苏将水一点点滴入紧闭的嘴唇中，姜敏感觉唇边一丝温热渗入，自然的张开了嘴。却见姜敏忽然急剧的咳嗽起来，“娘……娘……”紫苏焦急的呼唤，姜敏仍旧咳嗽不已。
紫苏急忙将姜敏从床榻上扶坐起来，将大半个身子依靠自己身上，端着茶杯，将水一点点喂进去，边喂边拿着布巾拭去唇边溢出的水渍。见姜敏将一杯茶水喝了大半，紫苏心中吁了一口气，扶着姜敏一点点躺回去。
“咚、咚！”两下敲门声，心漏跳两拍，“谁？”
“是我！”是万俟轩！眼珠转了转，正欲开门，忽然发现自己身上还穿着亵衣亵裤，心下惊慌不已。如火烧屁股那般赤着脚跑回方才沐浴之处，鞋？鞋呢？似乎越急越乱，四下搜寻，看到木桶边的鞋子，连忙穿上，将外衣披了一半，低着头边系着衣带，边连忙向外走了，却听闻“吱呀”一声门被推开的声音。
万俟轩刚踏进屋，不想却看到这活色生香的一幕，只见紫苏外衣松散，衣带还未来得及完全系上，水红色亵衣上绣着初绽菡萏，紧紧熨贴身上，勾勒出略为丰腴的身材，香肩微露，肤如凝脂，一对酥胸半隐半露，趟着水的长发被顺至一侧，小嘴儿微张，满目怔然与惊愕。
紫苏本想系好衣带便开门，不想万俟轩却自己推门进来，见他盯着自己，目光一瞬不瞬，丝毫未有脸红迹象。
“呀！”万俟轩的突然入内着实将紫苏吓得不轻，反应也似乎慢了一拍，连忙将衣服一扯遮住自己半隐半露的肌肤，直接闪身进了屏风后。
涨红了脸，边系着衣带，边慌忙说道，急促的语速差点咬了自己的舌头，“你你你！你怎么自己进来了！”
似乎过了一会，万俟轩的声音才从屏风后传来，“听闻你问了一声，以为你在照看令堂，离不开身，我就自己进来了。怎会知晓你方才在沐浴！”
紫苏听着满脸红晕，几分娇羞，“我正准备开口说的，你进来的太快！”
想起午后他对自己似乎是发了脾气，此话一出，没了下文，房内陷入许久的沉默。