她又不想再主动开口说些什么，而且刚才那话似乎万俟轩自己觉得理由很正当合理，压根没一点错误的认识，想到这，紫苏在心里将万俟轩咒骂个遍。
穿好衣裙，红着脸走出去，眼角偷撇过去，见万俟轩背对着自己坐在桌边，桌上还摆着一个雕花精致木质锦盒。
万俟轩听见脚步声，转过头，看着紫苏低垂着脸，不时偷瞄自己的姽婳风情，一脸红艳，娇羞动人无比。
想起她逃婚那晚身着新娘礼服呆在自己怀中俏丽无边的媚颜，心下涟漪涌动，黑色眸子更加深邃了几分，面上仍旧镇定自若。
紫苏见他仍旧盯着自己，一脸嗔怪瞪大眼睛佯装怒意回敬过去。
本就大而双的眼，此刻瞪的更大，轻咬着唇微撅，露出小女儿家风情，惹来万俟轩几分笑意。
万俟轩见紫苏没理自己，自顾走到姜敏身边查看她的病情。看来这位大小姐似乎有些生气了，只是这怒气恐怕与自己午后那番话脱不了干系。
万俟轩对紫苏的脾气还不算摸得透彻，但是他知道紫苏是有原则性的人，倒不会为了方才春光泄露一事紧抓不放耿耿于怀。只是中午之事，自己所说并无什么错误可言，但紫苏一向固执，怕是纠结于此一时解不开心结。
紫苏背对万俟轩坐在床边看着姜敏的睡容，可是心思完全不在这里。明明万俟轩的目光注视着自己，犹如芒刺在背，脑海中思想作祟还是叫嚣着自己不要回头，眼看长发淌着水滴，不得不去取来布巾擦干长发，紫苏站起身，直直从万俟轩身边走了过去，眼观前方，取来布巾擦拭长发，坐在桌边看左看右看上看下，就是不正眼瞧万俟轩。
万俟轩自知被紫苏当成空气，本有几分郁闷，她这般多少也因自己午后的态度而起。遂将桌上的雕花精致木质锦盒推向紫苏，佯装几分认错可怜兮兮的样子，开门见山说道：“你还在因为午后的事情同我生气？”
紫苏侧着脸看了一眼，又看向姜敏，手支下颚撅着嘴，凉凉说道：“没有啊！我哪敢和堂堂万俟大少爷生气！”
听听这话说的，一副酸了吧唧的揶揄口气，摆明不是生气是什么。继续将雕花精致木质锦盒往前推进几分，靠近她眼皮子底下，万俟轩温柔笑道：“我见临近乞巧，这是送给你的！”
“是啥？”
眼皮翻了翻，看着静静躺在眼前的精致锦盒，紫苏撇撇嘴，其实打她第一眼见到这雕花精致木质锦盒，便猜到是万俟轩要送给自己的，只是这理由有些牵强。
紫苏本想直截了当说一句，离乞巧尚有些时日，这是哪门子的临近？想想他既然送自己礼物，也没必要再泼一盆子凉水，以免他还认为自己得了便宜卖乖。不过这大少爷，认错就认错，为啥还说得一副冠冕堂皇的模样，嘁——！
紫苏所有的腹诽与不满，再打开锦盒，看见里面的东西时烟消云散。
柔软的布料不在话下，这细致流畅的花纹，精细的做工着实考究。紫苏不得不承认，第一次见到如此精美漂亮的衣裙，嫩黄与淡绿完美结合，犹如闷热之中透着清凉，一泓清泉浇灌心头，倍感惬意。
“这烟霞云锦百香衫还喜欢否？”见紫苏奕奕灿烂的眸色，反复观看手里的衣衫，唇边弯起好看的笑容。
见紫苏这般喜爱的模样，想必自己选择这衣裙效果出奇的好。看来女人对好看的金银首饰与漂亮的衣裙永远不会拒绝。这便是所谓的“千金博一笑”么？万俟轩算是生平第一次有所感悟这句话的。
紫苏看了看万俟轩，将烟霞云锦百香衫仔细平整放回锦盒里，思前想后，最终还是小心翼翼，干巴巴地轻声说了两个字，“谢谢！”
细如蚊鸣声传来，“承……承儿……”
这是……
万俟轩与紫苏对望一眼，紫苏瞪大眼睛，不可思议循声看向床上，只见姜敏疲惫的睁开眼睛，复闭上，反复几次。
姜敏眼前一阵模糊，看着出现的长发，闪着泪花的大眼，略微稚气的双颊，勾起一丝无力笑容，嘴唇嚅动。
紫苏会心一笑，轻轻喊了一声：“娘！”将头靠在苍白双唇边，闭着眼，隔着薄被紧紧抱着床上孱弱之人，感觉自己的头顶被手掌抚摸着。
姜敏自顾要坐起来，紫苏连忙将她扶起，用软枕垫在身后，见她气色如常，眼神也毫无浑浊。紫苏探了探脉象，半夏本是叮嘱这几日娘亲会有醒来迹象，病情也好转稳定，没想到如此之快，莫不是亓官宁云所送的名贵药材起了作用，这是让她都要感激几分？
姜敏看着紫苏，又看向桌边，紫苏意会，端了一杯水来，看着姜敏一饮而尽，轻声询问：“娘，您感觉好些了吗？”
姜敏点点头，试着张了张嘴，声音有些暗哑，“好多了！”
“天儿闷热，我去取点水来，给您擦拭一下！”
紫苏三步并作两步，将之前木桶里面剩下的半桶清水倒进木盆，用浸湿的布巾仔仔细细在姜敏脸上擦拭，一点点专注异常，珍视无比。
姜敏静静靠在床边，看着紫苏一举一动忙活的身影，面上露出几许笑容，似乎大半年未见，女儿不似从前那般任性妄为，性子也更加沉稳几分。
“娘，您刚醒来，还是多多休息为好，有什么话咱们可以慢慢聊！”紫苏见姜敏开口要问些什么，知道大半年未见，她定是心生许多疑虑。凭她心直口快的性子，怕是一点儿也不会放过。顺势探了探脉象，确定无甚大碍，才安下心来。
姜敏听到此话摇摇头，又见紫苏拿捏脉象颇又几分半夏真传的味道，不禁语带揶揄道：“我感觉好多了，看来还是半夏医术精湛！”
“半夏是神医，我怎么能跟他比！”紫苏一听这话，明显感觉到姜敏这大病初愈又恢复以前老面目，逮着她的小毛病就要絮叨开了。
“啧啧，看吧！娘本以为你嫁了人能稳重几分，说不了几句就露馅了！”
紫苏一听这话，心下大惊不妙，忘记姜敏压根不知道自己逃婚出来，若是知道现在是逃婚，还在玥城得以避人耳目，那不得气的再次躺回床上去。
听闻姜敏絮絮叨叨一阵，与没病的时候有过之而无不及，“你这丫头嫁了人，就要有人家夫人的样子，怎么头发还这般松松散散的？你当初落河，可把我给急坏了，几天几夜没合眼，你后来平安无事，怎么也不回来看看？跑哪里野去了？”
紫苏眼下心不在焉急于想对策，却忽然见姜敏越过自己向身后看去，噤声不语，紫苏想起来万俟轩还在屋内，此刻正在里屋外窗边看着窗外风景，一言不发。
紫苏慌忙起了身，窜到万俟轩身边，万俟轩发现回身朝她笑了笑，“体己话聊完了？”
“这位莫非是薜少爷？”万俟轩感到衣角被紫苏私下拽着，紫苏本想开口，却被传来的一句话，二人怔愣当场。
紫苏听见这话，本是懊恼的后悔莫及，却灵机一动，娘亲未曾见过薜流画，且将万俟轩当成薜流画，此事掩瞒过去为好。
私下瞥眼见万俟轩一脸高深莫测看着自己，莫不是要自己说些什么？紫苏瞪大眼睛，看了看姜敏，又看向万俟轩，那眼神焦急又渴求，小嘴儿被贝齿死死咬着。
万俟轩见紫苏一副欲哭无泪面红耳赤的模样，心领神会，却又萌生几分逗弄她的心思，她这般抓耳挠腮倒是少见，果然少了平日的静如止水，这会儿生动活泼，确实娇憨可爱的紧。
唇边笑意渐浓，忽然自然的牵起紫苏的右手，朝里屋走去，这几步的距离，紫苏感觉花了很大力气才走到，有挣扎，有茫然，有焦虑，有惊愕，就是没有心动。紫苏木木的被万俟轩拉着走到床边，万俟轩格外自然，对着倚靠床上的姜敏，行了一个恭恭敬敬的大礼，唇边笑容恰到好处，不多不少，不浓不淡，款款道：“小婿拜见娘亲！”
紫苏怔愣当场，她不知道接下来的这半个时辰是怎样过。她自己站在一旁魂不守舍怔愣当场，失去思考能力，只能眼巴巴瞅着万俟轩对着姜敏，撒了这个弥天大谎，冒充薜流画，还做得如此堂而皇之，心无顾虑。
姜敏的问话，万俟轩脸不红心不跳答得滴水不漏，姜敏听后时而微笑，时而点头应允。
紫苏则是站在一旁，漫不经心听着想着接下来会发生的事情，甚至姜敏有些问及自己，万俟轩也巧妙的将话圆了回去。
只是说话的间隙，万俟轩始终未曾将紧抓的右手松开。
尔后，紫苏才察觉，小心翼翼从中想将手抽离，却发现握的更紧，紧的自己脸儿发热，心儿怦怦，手掌微湿，低着头遮掩讪讪面容。
“承儿，你这丫头，怎么不说话？”