姜敏突然问了一句，紫苏回神抬眼看了看，目光流转见万俟轩玩味戏谑目光灼灼望着自己，眼底掩饰不住的笑意，感觉右手被握得更紧了几分，一丝微疼，脸更红几分。
“天气热，娘刚醒，肯定饿了，娘想吃些什么？我吩咐下去让人送来！”知道自己方才心不在焉想东想西，忙对了姜敏说了一句无关紧要的话，拉着万俟轩急急向门外走去。
紫苏拽着万俟轩，逼至客栈一处无人角落，撅嘴怒气冲冲，瞪大双眼，恶狠狠地劈头低喝道：“你在我娘面前瞎说什么呢！你说的那些什么什么的，胡编乱造总得有个度，万一娘要是发现了，被气病了，你担得起吗？”
万俟轩不疾不徐，笑道：“我这不是帮你吗？再说……”
话未说完被紫苏打断，那张牙舞爪的模样逗乐万俟轩。
“什么再说的我不管！反正一会你别乱说话，不然后面的我不好应付，要是口径不一致，一会有你好看的！”
万俟轩先行进了屋，待紫苏吩咐小二送一些饭菜端进房里返回里屋时，一道声音远远传来，清越铃音，叫住推门而入的紫苏。
“小姐！”
还来不及看清，娇小人影撞入怀中，连着身体都后退几步，紫苏看着扑进自己怀中哭泣的腊雪，怔愣片刻惊喜回抱，“死丫头，我就知道你平安无事！”
腊雪喜极而泣，抹了抹小脸儿上的泪珠，哽咽道：“我以为再也见不到小姐了，呜呜呜！”
“好了好了！你这丫头还在哭个不停，这不是见到你家小姐了么！”半夏刚进门，看见这幅场景哭笑不得，目光越过紫苏和腊雪，看见坐于床边万俟轩的衣角，向里望去，姜敏倚靠床边。面露喜色，急急走过去道：“敏姨醒了！”
腊雪从紫苏怀中抽噎探出脑袋，仔细看去，惊呼出声，“夫人！还有万俟唔唔……”
“承儿！”
腊雪之后的话语被紫苏捂住嘴未说出口，唔唔唔了半天仍不见紫苏松手。却听这道隐含怒意的清声呼唤，紫苏知道此时无处遁形，索性松开手，转身见姜敏一脸疑惑和几分锋芒眼神，一种天塌覆灭之感顿袭头顶。
万俟轩第一个溜之大吉走了出去，半夏见此情形，将怔愣当场一步未挪的腊雪拽出门。房门轻轻阖上，屋内静下来，黄昏与街上灯火微光反射屋内，紫苏轻轻点燃桌上烛台，里屋泛着柔柔红晕。紫苏一步一迈走的沉稳，来到床边，敲门声响起，原是小二送了饭菜过来。将饭菜放在桌边，姜敏顺势要下床，紫苏扶着她坐到桌边。
“吃吧！”姜敏说了两个字，不温不火，脸上也看不出丝毫怒意。
“娘，有什么话您就直接问吧！”
“我是你娘，我还不知道你，你老实交代，是不是逃婚出来了？”
果真是什么都瞒不住，紫苏微微点头。
本以为姜敏会有滔天怒火，心惊于她大病初愈的身子，却只闻一声无奈长叹，又闭着眼摇摇头，似乎一副恨紫苏不成器的模样。
“那他又是谁？”姜敏斜睨着紫苏，瞪大眼睛，板着脸面有不悦。
“他……他是七大世家之一，卉城泫溟山庄大少爷万俟轩！”
“……原来是他！”姜敏思索一阵，想起曾经在纭庄见过亓官宁云与七大世家之人往来，其中就有这泫溟山庄之人，庄主似乎叫万俟峰。
姜敏指着紫苏，嘴皮子开了闸，没好气的说道：“你当初不是喜欢那薜流画来着？我可是看的清清楚楚，每天眼巴巴的赶着见上一面，又是为人家作诗又是为人家作画。到头来还逃婚是唱的哪出？你这丫头到底怎么想的？”
一听又提起来薜流画，紫苏更加不乐意了，闭眼皱眉，小脸儿拧成一团，嘟着嘴不吭声。
那是以前的事情，一个两个接二连三摆出来，还有完没完了？
紫苏撅着嘴，直言反驳道：“人家薜流画喜欢的是江湖第一美人泠慕情，关女儿什么事情？碧琼楼这几年生意一直不好，爹只想利用女儿重振碧琼楼，想与薜家联姻来牺牲女儿幸福，女儿不想嫁给自己不爱之人，追求自己的幸福有什么不对？”
姜敏气急呵斥道：“你还狡辩！你这丫头什么时候能像人家府上的大家闺秀，端容娟秀点儿！婚姻何来儿戏？你这一举动，在娘看来不是荒唐是什么？纭庄的脸都给你丢尽了！日后，你怎样面对那些流言蜚语？怎么一个人承担所有？娘是担心啊！我怎么生了一个你这么样的女儿！”
“这件事情女儿明明处理得好好的，女儿让泠慕情代替自己嫁给薜流画，大不了以后不能顶着亓官承的名号行走江湖，人家有情人终成眷属，和乐美满，有什么不好？再说……女儿早已准备好，日后一个人孤独到终老，有什么大不了！”
姜敏听到最后，忙呵斥道：“你到底是有多看得开，竟说些浑话！”
＂娘......"
紫苏上前摇摇姜敏的手臂，一副撒娇的模样，将一路的经历全都细数告知姜敏，只是该隐去的还是照旧隐去。
例如寂平楚，例如“噬魂心魄”，再例如，亓官宁云。
听闻紫苏这一番说辞，虽不是强词夺理之言，姜敏更头痛懊恼摇头，却也没了方才的怒气，叹气道：“你啊！终究想得简单了些，虽然见过亓官家小姐的人不多，但是这消息迟早要外泄出去，免不了让亓官家和薜家声誉受损。这次事情你做得太过，薜之行那是什么人物，惟愿让你一个半大不大的小丫头耍的团团转？娘担心你日后会有危险！”
紫苏敛下心神，笃定道：“您只知其一，不知其二。女儿既然细心考量，自然想到了退路，虽然女儿承认有些做法确实私心太重。只是薜之行不会让这事太过张扬，但料定薜之行会对女儿采取行动。虽然不知道能有什么理由让一个人对消失了大半年从未谋面之人还耿耿于怀，但是他是个商人，便不会做亏本买卖，一定是觉得我对他而言有利用价值。”紫苏说完脑海中似乎又闪过什么念头，一晃而过的太快，来不及抓住。
姜敏听了分析，觉得颇有些道理，微微点头。紫苏继续说下去，“所以不论薜流画娶了谁，只要他能够达到他的目的，他依旧能将此事做得滴水不漏。所谓‘有钱能使鬼推磨’，如若不然，那就说明他薜之行能力还不足以遮天蔽日，有愧他富甲一方之名！”
姜敏一番思前想后，心境也跟着明朗起来，承儿这大半年未见，似乎成熟深邃许多。虽然知晓自己女儿的性子，此举自己并不那么赞同，可是相较于牺牲自己女儿幸福，嫁给不爱之人备受委屈，或者她因一己之私被有心人利用。这法子算不得最好，却也是两全。只是此举仍有些任性妄为，也罢也罢，既已事成定果，自己就这么一个女儿，就随她吧！可日后怕是风波不断，不大太平！
姜敏几分狐疑目光扫过来，紫苏扒拉碗里的饭粒，抬头见此，心里咯噔一下，刚才的事情好歹自圆其说都半真实半糊弄的过去了，不知道这下子她又想问什么。
“那位万俟少爷和你是什么关系？”
紫苏眼珠左右转动，揣摩姜敏问话的心思，这问题问的有几分古怪，未作他想，如实说道：“只是朋友！”说完偷瞄姜敏的脸色，见她神色如常，心下稍稍松了一口气。
“你这丫头都快双十，也该考虑考虑自己的终身大事了！我见他长得白白净净，相貌端正，不比那薜流画差，虽然没有薜家富裕，好歹也是七大世家之人，而且方才看他似乎对你十分喜爱！”
紫苏听到最后一句，咀嚼吞下的菜硬生生卡在喉咙里，猛咳一声，“娘——！”紫苏撒娇道喊了一声，几分好奇探究，撇撇嘴，眼巴巴一副欲知后文的模样问道：“您哪儿看出来他喜欢我了？”
烛光微闪，将二人面容映衬几许嫣红，姜敏翻了翻眼皮子，小啜几口清粥，“娘是过来人，这还看不出？我看也就你这糊涂丫头看不出来，你知道那烟霞云锦百香衫是多少银子的东西吗？”
紫苏木讷摇头不语，姜敏继续说道：“我之前倒是打量过，见他眉眼总是频频对你专注，语气有些迁就依顺，与我聊及一些内容，虽然天花乱坠，几番糊弄之嫌，总归还是护着你。只是这万俟少爷，如此年轻便是一庄少主，听你之前所言，似乎卓尔不凡，这万俟少爷可不一般！”
姜敏半笑不笑的一番话，紫苏听进心里，脸上表情木木外带一丝红润，心尖儿几许期待与心动。
姜敏见紫苏沉思不语，似笑非笑道：“不过，好在咱们承儿样貌不差，性子也是极好，就是古怪了些。我见那万俟轩与你性子倒是颇为互补。你有此等人陪伴倒也不差，承儿是该考虑考虑婚事了！”