紫苏直起身，靠着姜敏肩膀撒娇说道：“娘——，您说些什么呢！”
“哎哟！终究是女大不中留，好歹你都这般年岁，再嫁不出去，那真的就是老姑娘咯！娘还想看着你出嫁呢！”
紫苏将头倚靠在姜敏肩膀上，温柔如水，淡淡笑道：“好……！”
月中正当，远处蝉鸣未歇，紫苏侧身躺在床上，睁着双眼看着洒在地上的淡淡银辉。今夜傍晚，五个人坐在一起吃了一顿饱饭，一种久违的温馨气氛围绕内心。饭桌上的融洽气氛，是紫苏未曾想到的，就连平日不怎么搭话的半夏与万俟轩也是相谈甚欢，畅饮数杯。虽然姜敏病愈，也未曾追问其他事情。只是仍旧不能在玥城久待下去。
既已决定另寻住处，紫苏一大早的拉上半夏与万俟轩去玥城寻清雅幽静的宅院，看了几处，紫苏都不甚满意。她还是喜欢清幽干净的屋子，娘不想在玥城露面，只得再寻城外的住处。之前与月娘的约定是从前碧溪湖边的小木屋，而今既然另寻，便顺道走了南门，去“红颜醉”拜访月娘知会一声。
白日的烟花巷与夜晚的烟花巷，所谓天壤之别，不过如此。到了夜晚，霓虹灯笼，粉香艳色，纵情纵性，应了当初玉尘烟那句人间“仙境”。而此时白日，烈日当头，炙烤大地，挨家挨户的闭门，街上也格外冷清萧条，连行走的路人都不曾见着。
还未走到“红颜醉”，便听闻前方熙熙攘攘的嘈杂声音，紫苏掀开马车帷裳探出脑袋，瞪大双眼向前瞅了瞅，越往前越听闻有女子的喊叫声。
“前面怎么了？”
眸中之色深沉如潭水微澜，半夏颦蹙卧蚕眉看向前方不远处。原来大街上的行人大半都汇聚于此，听着人群议论纷纷才知晓原是“红颜醉”不知何故失了火，大火烧了许久才扑灭。
此刻外围看上去虽没了火影，然残破不堪的楼宇和空气中的焦灼味依旧不减，可想而知夜晚火光冲天的灼烈炎炎。“红颜醉”的牌匾早已失了光鲜亮丽，被火与炭灰熏黑。雕梁画栋皆是焦黑一片，木屑炭灰还时不时掉落，相隔几丈之内，也能感觉到大火烧尽后残留的高热余温。
灼热伴着几许残留余烟，让紫苏不由小退了几步，将幂蓠帷帽掀开，大口大口呼着新鲜气息。
一位娇滴滴女声惊呼道：“诶！你是承儿！哎呀！承儿，好长时日没见着你了！”
旁边又一位女子发现了紫苏，顾盼生媚语带兴奋，向周围喊道：“姑娘们，承儿来看咱们了！”
“是承儿呀！承儿，这大半年的都没见了，姐姐我可想死你了！”
“承儿，我之前跟你说的发钗弄好了吗？”
“承儿妹妹，听说你嫁人了，是不是真的啊？”
“暮雪，胡乱说什么呢？承儿才不会嫁人！承儿要是能嫁出去，那八成也是学了咱们魅惑男人的本事！呵呵呵呵！”
紫苏看着眼前五六个穿着花枝招“红颜醉”内的姑娘们，皆是昔日与自己认识的，粉色衣裙的是照影，淡绿衣裙的是碧波，淡黄衣裙的是浣纱，还有几名随后凑过来的女子，紫苏连见都未曾见过，万俟轩与半夏看见此幕，躲自一边，一副恐殃及池鱼的姿态远远看着人群中的紫苏。
此刻听着她们议论自己七嘴八舌的说辞，不禁翻翻白眼，撇撇桃花唇瓣，皱皱俏鼻，无奈摇摇头。难道没人看见“红颜醉”经历一场大火？这几位姐姐怎么一副没事儿人似的，没一点火烧眉毛，泫然欲泣的样子？为什么一个个见到自己还如此兴奋？
“姐妹们都嚷嚷什么！‘红颜醉’着了火，自个儿事情不好好处理，都杵在这里八卦些什么东西，让人看了笑话去！呿呿呿！闪开闪开！”一女子清音划破七嘴八舌之声，带着几分飒爽泼辣。
姑娘们听后，有些小声嘀咕，有些暗自不满，全都悻悻而退，自动让出一条道。
人群中走出一位年轻女子，上着月白烟萝纱衣，下着月白蝶纹镂空百褶裙，左手摇着牡丹薄纱菱扇，芙蓉玉面桃花香。此女子虽是淡妆素裹，但方才那傲人气势在紫苏看来颇得月娘真传，宛如第二个月娘。
那女子走上前，施施然问道：“是承儿姑娘吧？”
“正是！”
女子点点头，将手中一物递过去，说道：“月娘将一封笺札交予我手中，说你今后某天定会来找她，便让我那时候将它交予你。未曾想到如此之快，现下我将这笺札完好无损交予你！”
紫苏接过信，指腹摸了摸这略微厚实的笺札，抿唇皱眉掂量几分，安尔一笑，“多谢这位姐姐！”
女子媚笑连连，毫无矫揉造作之色，“在下夜合，妹妹唤我夜合便是，如若方便，可否借一步说话？”
紫苏跟着夜合走了十来步至大街另一边，夜合看了看四下无人，这才将手掩着唇，低低委婉开了口：“月娘见‘红颜醉’大火，吩咐下去一些事宜，便立即离了玥城，丢下烂摊子让我拾掇拾掇。其实，她还有句话儿让我捎给承儿妹妹！”
紫苏低垂大眼，蹙眉抿唇，心下了然，抬眼若有所思的笑了笑，“夜合姑娘但说无妨！”
夜合启唇轻语：“月娘离开玥城时，说‘红颜大火，必定有鬼，枉自小心，后会有期’！”
紫苏听罢，忖度片刻，眼角眉梢笑得更欢了，“那先谢过这位姐姐了！承儿有事，先行别过，告辞！”
拜别夜合后，将笺札收好，大步跨上马车，打道回了客栈。三人一身疲累归来，进门便见三大碗凉茶摆在桌上，心下知是腊雪准备的，紫苏摘下幂蓠帷帽，不顾形象大口咕嘟喝了起来，一饮而尽，满足喟叹。
“天儿更加炎热，也不知此行前往玉腰山，玉兄和司空姑娘受得住不？”半夏喝着凉茶感叹道。
腊雪从房中走来，示意三人轻声说话，悄悄低语道：“夫人在歇息，适才，老爷修书一封，派下人送过来，小姐请过目！”
莫不是亓官宁云有什么事？紫苏展开粗略一看，上面书写着：吾闻腊雪得救，今次母女二人暂无居所，城西十里璞苑预留闲置，即日可搬入。”
寥寥数语，只字未情！腊雪不日前才被半夏从陈甫旧宅的密室里面救出来，亓官宁云这么快便知晓，看来在玥城的一举一动，怕是没有他不知道的消息。被人虎视眈眈的窥伺感让紫苏几分厌烦，他的消息还是依旧灵通得很，却未听说过城西十里有这座别苑。也罢，送上门的东西不要白不要，去看看便是。
紫苏收拾收拾东西，告知半夏与万俟轩后，将一些器具物什搬上马车，朝着城西十里的璞苑而去。
璞苑位于玥城西官道偏南的岔路尽头，沿着信中所附的粗略地图，马车向岔路延伸入里的杉树林驶去。高大杉树片片绿荫，较之城里，此处稍显阴凉。鸟鸣声声，蝉鸣吱吱，好不欢快热闹！
马车在一座低矮院落前停住，紫苏看了一圈，白墙灰瓦，门牌石柱，皆是崭新如初，未曾经年。亓官宁云还有此处别苑，莫不是‘金屋藏娇’之用？
腊雪看着高大杉树，四处瞅了瞅，发出一阵感叹。“这别苑看上去真不错！”
大门先一步打开，一名老者走出来，上前恭敬询问道：“想必您就是小姐了？”
紫苏打量一阵，这名老者六旬左右，慈眉善目，髭须皆白，却精神抖擞，穿着一身简洁粗布衣衫，似乎未曾在纭庄见过，莫不是亓官宁云派来等候他们的？看了看身后被腊雪扶着的姜敏透露几许狐疑目光，紫苏走上前微微点头应允。
只见那老者从怀中拿出一张纸，恭敬递上去，“小姐从今以后便是这璞苑的主人，这是地契，请小姐妥善保管好！鄙人姓孙，小姐唤孙伯便可！”
紫苏惊疑未定，不知亓官宁云葫芦里卖的什么药，当初搜刮了他五十万两银子，今次将这璞苑地契交予我，作何想法？难不成心中有愧？想到此，紫苏心中冷笑几分。又或者是为了不让娘亲知晓，因而如此？亓官宁云心思深沉，她自是捉摸不透，既然地契在手，岂有不住的道理。
紫苏给了孙伯一些赏银，打发他离去。听闻姜敏一声轻唤，朝后望去解释道：“娘，您以后就住这里吧！”
姜敏四下看了看，几分欣慰，笑道：“看上去不错，承儿是如何寻到这里的？”
紫苏忽悠支吾道：“我托朋友帮忙找的，以后咱们住这里！别杵在这儿了，天热，咱们都进去吧！”
璞苑南北通透，苑外又有偏偏杉树庇荫，较之玥城内的闷热无风和碧溪湖边的潮湿阴寒，此处算是冬暖夏凉的好地方。
走进庄里，才发现外围看上去只有纭庄一半大小的璞苑，内里的厢房居然有十来间。