不光正房偏房主卧齐全，连椒房都有，甚至还有紫苏一直以来所喜爱的巨大沐浴池。
桌椅家具一应俱全，虽然简单，也算干净整齐。
后院深井，还放了几个事先预备好的冰凉西瓜。
“这地儿确实不错，就是少了丫鬟小厮与厨子！”
听姜敏话里的意思，想去城里请几名丫鬟小厮外加一个厨子，这样一来，庄内人丁齐全，也有人伺候着。
“敏姨喜欢这里，我觉得也甚为妥当，那我就与万俟公子一道回城里找几个下人，也好收拾收拾屋子，好生伺候着！”姜敏点点头，目送半夏拉着万俟轩驾马车返回城中。
此刻，紫苏倚靠在水中，水温不热不冷，享受片刻惬意宁静。
大家都觉得此处不错，看来这次要感谢一下他了，改天写封信送过去，既已当初在小木屋留了书信，日后若是玉大哥与边绪回来，应该也能找到此处的吧。
木门开了又关，“小姐，腊雪来帮您搓背吧！”
“腊雪，别忙活了！快来快来，你也下来一起沐浴吧！这水温而未暖，好不舒服！”腊雪声音传来，紫苏拍拍水面，看着刚进门的腊雪拿着自己衣物，站在水边，急急说道。
腊雪一脸笑容，脱下衣裙，下了水，满足叹息溢出小嘴，“哎，真的很舒服！”
紫苏在水中或躺或卧，兀自玩儿了一阵，见她后背靠近肩部约莫一指来长类似棍棒粗细的红印，心下了然，仍旧开口问道：“腊雪，你后背这块红印是什么？”
腊雪不由用手抚了抚伤处，可怜兮兮嘟起嘴，“是之前在小木屋被人打昏造成的！”
紫苏叹口气，从水中走过去，借着力道在伤处轻轻揉了揉，腊雪发出嘶~嘶两声，忍着痛任紫苏摆布。
“小姐，你是不是与半夏公子闹别扭了，我见他最近甚少与你说话，倒是见你与万俟公子聊得挺多！”
紫苏手中动作未停，说道：“没呢！半夏知道我的脾性，或许是万俟轩在，所以他不方便说什么吧！以前我们两人可是无话不谈的！”
“噢——！我明白了！一定是半夏公子看见万俟公子与小姐您过分交好，吃醋了！嘶——！痛！小姐，轻点儿嘛！”
紫苏听着忽然加重力道，惹来腊雪惊呼。
“知道痛了！看你还乱说话不！”
“人家只是随便说说的嘛！”腊雪转身随手一摆，却将温水水花飞溅紫苏脸上，紫苏见此，捧起一掬水，故意将水洒向腊雪，一来一往，二人在这沐浴池中玩水玩的不亦乐乎，嬉戏打闹直至晚饭时分。
几人围坐桌前，津津有味吃着新厨子所做的菜饭，半夏与万俟轩二人请来四名下人两男两女，一名厨子，刚好十来个空房又住进几人，璞苑更多了几分生气。
夜幕沉沉，初伏已过，紫苏拿着团扇，披着薄纱丝衣，听着璞苑外的蝉鸣，倚在软榻上纳凉，仍旧香汗微湿衣衫。
紫苏倾吐一口气，古人曾言“心静自然凉”，此刻挥汗如雨，只怕再如何心静也无用，若能有寒冰床便好了。古书有云：翠寒纳凉避暑宝地，长松修竹，浓翠蔽日，层峦奇莠，静窈萦深。而今，若得空闲，不知能否请来能工巧匠，将璞苑后院改建成庇荫处，若是能在地下建得一处冰室，待冬季将层层冰柱储藏，来年，便可有纳凉之物，也不会觉得闷热难耐，入夏，便没如此难熬。
正待紫苏优哉游哉胡思乱想之际，轻微脚步声临近，随之而来的还有那身衣衫沾着不远处摆放的驱虫熏香。
借着后院屋里的微光，紫苏看清是半夏，手中团扇拍了拍长榻边的石凳，示意他坐下。
半夏见紫苏摇着团扇扇啊扇得不亦乐乎，还顺带啃一口西瓜，好不惬意，笑道：“你倒是会消暑纳凉！”
“人生短短数十载，须得及时尽欢才是！可惜天公不作美，三伏未过，只怕还得熬上大半月！”
“璞苑绿树成荫，南北通透，已算得好去处，敏姨在此地休养生息尚佳！”
半夏故意偏过身子，凑近紫苏扇起的微风，惹来紫苏更加卖力的几下扇风，低低笑声溢出。
“半夏，日后若是要远行，我该怎样与娘亲说呢？”
半夏偏过脑袋，看着紫苏不甚清晰的侧面，问道：“你打算去远行？是因为寂平楚与那‘噬魂心魄’之事？”
紫苏沉默一阵，良久才叹息一声，“半夏，与你在一起我倒能放心说说心里话。其实我心里很怕，但是表面又只能装作一副淡定从容的样子，私心不想依靠任何人，怕亏欠任何人情。而此事无论爹娘一直要隐瞒下去。其实我心里总有种隐隐的不安，不知道为什么，我觉得关于寂平楚一事总像被笼罩于巨大乌云之中，似乎看不清摸不着，也许是我向来爱胡思乱想，考虑多了。”
半夏笑了笑，伸出手摸了摸紫苏半干慵懒的发丝，妖娆桃花眸子微眯，薄唇轻启，“换做旁的人，或许会认为你杞人忧天。我知晓你的性子，所以你有什么疑问也无需拐弯抹角，我对你一人便是知无不言言无不尽。”
半夏听出来紫苏一长串话里的意思，似乎有什么事情难以开口，虽然明了紫苏要问些什么，仍旧不疾不徐静待下文。
“关于那片淤青和‘噬魂心魄’以及寂平楚的事情，你是不是隐瞒了什么？”
半夏起身走了几步，看着漫天微星，淡淡吐出两个字，“不错！”
“到底是什么？”
半夏负手而立，难得一本正经，叹了口气道：“我与寂平楚熟识！”
紫苏以手掩唇，不可置信惊呼，想起来月娘托付于自己那略厚的笺札。原来真是如此，尔后幽幽说道：“我还花了重金让月娘调查，月娘却将那钱原封不动还给我，她说她查不出，只留给我一个线索。可惜没想到查来查去，线索却在自家。其实我一早就有所怀疑，你能一口断定那‘噬魂心魄’不是毒，我就察觉，你或许知道些什么！”
半夏叹息道：“几年前，我游历西疆，听闻当地流传的稀世珍宝传说，想去一探究竟。本是为了盗取埋藏在玄尧古迹中的‘银狐’鞭，却意外发现一块奇石，那块石头本有一尺来长，形如鸟翎，却轻如鸿毛。起初我并未过多在意，以为它同‘银狐’鞭一同放在如此隐秘重要的地方，是什么稀罕物，我便找了一些行家来辨认，却无一知晓。我见它较一般古玩奇珍来的坚硬，便萌生将它打造成兵器玩玩的念头，却发现这块石头的奇特之处。”
紫苏不由伸手抚上头顶的紫玉琉云瑶，原来半夏的“银狐”鞭便是这般得到的，遂好奇问道：“史书上记载这卞爻古迹似乎是上古遗迹，乃是西疆罗彧古城不远处遗留下来的遗迹旧址。”
“不错！”
紫苏一听来了兴致，未曾想半夏居然到过那极西异域风情之地，歆羡向往之感油然而生，“然后呢？接着说接着说，怎么个奇特法？”
“于是将它拿到多个铁匠铺试过，它均是水火不侵，坚硬无比。后来我试过许多法子，普通寒铁剑与之相碰，甚至折断，连那柄锋利无比的‘寒翼’，也未能伤及分毫。而后，我觉得此石有异，便一直小心收藏着。后来一路辗转游历江湖，偶然来到玉腰山焚剑村，见到一位叫做欧昶的铸剑师，却在他那里发现了拇指大小一模一样的奇石，我便开口询问，方才知晓此石名为‘六翎雪羽’。”
“你不是说它水火不侵，坚硬无比么，怎地将它变成紫玉琉云瑶这般模样？”
半夏微微摇头，看着屋内闪烁烛光，眼梢上扬，似笑非笑道：“欧昶曾言：古有异石，异世而生，异时而落，异器而分；夏凉色彤，冬暖色虹；山精妖怪，皆为骇之，魑魅魍魉，皆为引之。”
五凤之一的鸑鷟，紫苏听闻万俟轩提起过，这只字片语，却隐含颇多，有些似懂非懂。只是没想到自己头上这玩意的前身，还是个宝贝的稀罕货，不禁啧啧称奇。只是欧昶所说的这段话，其中提及山精妖怪，魑魅魍魉，不知是何意。
半夏踱回石桌边，借着微光，拿起一块西瓜，啃了几口道：“鸑鷟乃五凤之一，五翎而色紫。乃是恩爱缱绻的鸟儿，一方死去，另一方必定悲戚而亡。因其象征忠贞不渝之爱，而被后世之人所崇敬。”边咀嚼边道：“年湮世远，世人皆误传，其色白而六羽，亡缺一羽，落凡而成石。若有缘人寻得鸑鷟残羽幻化之石，必定能与心爱之人相守到老，死志不渝。遂将此石又以‘六翎雪羽’来命之。”
紫苏算是明白过来，原来“六翎雪羽”的名字是误传，按照半夏所说的鸑鷟，是五翎而色紫，应该改为“五翎紫羽”更为妥当些。