“后来我中途离开了村子，留下了你画的紫玉琉云瑶，之后再去便看见他将‘六翎雪羽’铸炼成一柄细长锋利的利器，便是现在的紫玉琉云瑶。我询问时他只说用了特殊法子，却不愿言明，我见那利器算得上品，也就欣然接受。”
“所以你要去玉腰山焚剑村找欧昶，就是为了从他那里知道有关于‘六翎雪羽’一事？”紫苏揣摩着分析问道，虽然稍稍解惑了一些，“那‘噬魂心魄’到底是什么？又怎么扯上寂平楚的？”
“因为那日盗宝，不想却碰上了一个人，他也是为某个宝物而来，只是不巧，我先到先得了，他却认定那块石头是他的！那是我第一次与寂平楚交手！”
寂平楚怎会出现在西疆的玄尧古迹中，这点倒是百思不得其解。紫苏想了想继而起唇开口道：“别打马虎眼，你还没说‘噬魂心魄’到底是什么呢？快说快说！”
半夏求饶哀嚎，“我是真的不知道！我只知道你没中毒，你若中毒为何一直都好好的，未曾有事？好歹我也是赫赫有名的盗圣神医寒水玉，承儿这么不相信我？”
一番可怜兮兮的语气，惹的紫苏娇笑不已，“好了好了！此事暂且放下，没等来玉大哥和边绪的消息，我暂且不问不想了，还不成吗？”
半夏一把夺过紫苏手中团扇，忙给自己扇个不停。想起玉尘烟和司空边绪，半夏却不想告诉紫苏，此去玉腰山焚剑村，路途艰险，玉尘烟和司空边绪很可能会凶多吉少，一是因为这炎热天气，二是因为欧昶那人的古怪性子。
半夏深知自己当初一口应承玉尘烟主动提出来的要求，有些别有用心。他们二人毕竟是寂平楚昔日弟子，还无法得知他们二人一路跟随究竟有何目的，司空边绪虽然杀人如麻倒还心存一丝善念，而玉尘烟表面嬉笑放浪，越是如此越是危险，如此心机深沉，半夏断是无法放心此人在紫苏身边的。
正待思索之际，却被紫苏打断，“半夏，想什么呢？”紫苏见半夏心不在焉，没好气的重复一遍，“你听说过烟霞云锦百香衫没？那衣裙值多少银子？”
半夏怔愣片刻，未作多想，解释道：“这烟霞云锦百香衫我听过，中州唯有瑶城盛产锦衣华服，而瑶城之中最为有名当属那华茂阁。这烟霞云锦百香衫便是出自于此，据闻此烟霞云锦百香衫仅得三件，每件色泽样式皆有不同，一件衣裙完工也要花上两月时日，价值不菲，怕是千金难求之物。”
紫苏眉眼间皆是错愕，未曾想过万俟轩送她如此贵重之礼，这让她如何是好？
半夏虽不知紫苏问及此意欲何为，但是那日踏进客栈瞥见桌上的雕花精致木制锦盒，乃万俟轩所有，见那大小，似乎也合适，紫苏的问话便已猜到几分。
难得一丝夜晚微风袭来，吹散几缕闷热，紫苏轻拂颊边长发，已干了大半，“感觉很久未曾像今日这般与你闲聊了！”
半夏喟叹一声，听出言下之意，自打他那日看见万俟轩抱着紫苏从林中归来之后，万俟轩对紫苏的颇多照顾与示好看在眼里，对待敏姨也是极尽美言，可把自己当成了眼中钉肉中刺，无形之间向外排挤，生生将紫苏与自己的见面说话时机阻隔开。饶是他也不得不说，万俟轩此举换成对待其他女子，那女子当可嫁了。
看着长榻无人，将自己放逐之上，惬意伸个懒腰，此刻少了万俟轩，仿佛回到往昔与紫苏无话不谈的日子，更是恢复自己独有的散漫与活跃，怀揣几分心思，调侃紫苏道：“承儿莫不是喜欢上万俟公子了？”
随口这么一问，让一向对感情不甚有头绪的紫苏回头端看了他半晌，方才笑道：“半夏以为呢？”
见紫苏认真啃着西瓜，自己方才所言丝毫不受影响。半夏右腿屈膝，将右手懒散搭在膝盖上，左手支着脑袋，斜睨着微魅迷离的桃花双眸，清朗笑声溢出嘴角，“呵！我一介浪子武夫，怎懂得你们女儿家心思！”
紫苏翻了翻眼皮，不知怎的脑海中忽然冒出了此句，没好气儿的反驳回去，“啧啧！这话是我今儿个听过最最不实的！敢情众多女子爱慕的盗圣神医寒水玉，隔三差五便去烟花巷，居然还如此纯良。男人若是柳下惠，不是和尚便是阉人！”
“哈哈哈哈！看来当初烟花巷没少去，竟学了那些个姑娘们，泼皮奸刁之举，未出嫁便这般口无遮拦，如此，怕真是要成老姑娘咯！”
半夏一面半开玩笑调侃紫苏，一面端看微光之下的反应，却见她仅是附和笑笑，并未作答。依着平日她的性子，若是听闻此句，定是一笑而过，今次却头一遭见她沉默不语，看来此事她当是放进心里兀自琢磨去了。
“若是你，你待如何？”大而晶亮的双眸在夜晚甚是醒目，呵气如兰。
半夏怔愣不语，哭笑不得，这话儿问得可真是……可真是让他如何作答。万俟轩对他，若说句不好听的话，便是明里和睦暗里排挤。万俟轩并非百般刁难之人，却独独对自己存有几分敌意，或许是因为自己与紫苏走的太过亲近之举，惹他不悦。
除却那晚交谈之时的锋芒，倒也再未兵戈相向。相较以往，最近言语间还颇有良好之趋势，旁敲侧击问了不少关于紫苏的问题。
万俟轩堂堂七大世家泫溟山庄少庄主，武功自是不在话下，相貌堂堂，温恭而谦敛。若与自己所知的数十人相比，承儿心性纯良率真之人，若能与之成为因缘，固然算得中上之举。
只是这一来，不知其对承儿真心与否，二来，他对万俟轩的底细不甚了解，半夏将问题丢回给紫苏，笑问道：“承儿问这话儿的意思，是希望我说出来答案给你做参谋，还是你已有答案，只是希望我说出的答案与你心中所想是一致？”
半夏语毕，紫苏扑哧一声笑出来，“什么都瞒不过你！其实我思考良久，好坏皆注定，本想顺其自然，却又不知顺其自然是否妥当。”
听出紫苏话中几分犹豫与彷徨，半夏但笑不语，揶揄调侃道：“若有疑惑，大可将他晾至一边，且看他如何应对！”
“呵呵，这主意不错！看天色时辰不早了，我先行休息，你也早些就寝！”
半夏点点头，“我尚无睡意，多待一阵子！”
紫苏走后不久，半夏低沉道：“承儿早就先行离去，万俟公子还站在那儿作何？”
半夏从紫苏问出“你待如何”那句话时，便已发现万俟轩走近的脚步声，只是听闻他们二人对话迟迟未曾现身。知道万俟轩在，他不便妄言。
万俟轩不疾不徐自树丛中浮现身影，沐浴过后的身体散着清香，着一件单衣，长发披散，说不出的风流魅惑。
鼻息嗅到微醺酒香，只见万俟轩从怀中取出一支红烛，点上，漆黑后院瞬间明亮许多。不一会，红烛上方汇集数只蚊虫，回旋纷飞。
半夏看了看万俟轩低垂着细长柳叶双眸，倾倒酒壶，将两只雕花青瓷酒杯斟满。摸索着从怀中取出一些粉末，细细洒落于烛火之上，一阵青烟飘散，蚊虫远去，独留一缕幽然沁人心脾的暗香。
“坐！”
“请！”
小酌半口，万俟轩开了口，“寒公子方才所言，意欲何为？”
半夏这才借着烛光打量万俟轩，虽然隐藏的极好，仍是让半夏察觉出来他面色似有僵硬，语气间几分肃然与不悦。摇头朗笑道：“万俟公子似乎误会我什么了！”
“是不是误会，你知我知即可！寒公子是聪明人，何须轩某多言？”
看来自己在紫苏临走之时一句无心玩笑，却让万俟轩听到信以为他给紫苏出了馊主意。看来关乎承儿一事，他才会摆脱平日内敛敦肃神色，偶尔急躁而冲动。如若未动真情，断不会如此。
“万俟公子当真会错意，承儿早已心知肚明，岂是我三言两语便能改变心意的。承儿与其他女子皆有不同，从不介意旁人说辞。生得这许多精灵古怪，将教条刻板之训弃如敝屣，为此敏姨没少念叨。偏又平易近人，毫无矫揉造作之色。此般隐忍吃了些苦头，因而处处谦虚谨慎些。”
半夏浅酌几口，继续说道：“独独情爱一事，对她而言，如同月盈则亏，逼得越紧她反而越是害怕逃离。我反其道而行之，何不退而求其次，欲擒故纵，指不定还能成其事，让她自行想个通透！”
万俟轩听后，剑眉舒展，如醍醐灌顶，幡然醒悟，原来半夏刚才所言，越将事情往坏的方向说，紫苏却会往相反方向思考，反之则亦然。这种心思，真是让他无所适从，不好拿捏。
与万俟轩喝酒闲聊一阵，万俟轩也回屋就寝。半夏独自一人，看着满天繁星灿烂，酒意微醺，意识却更为清醒。