天越发热的不像话儿，也不知玉尘烟和司空边绪见到欧昶没，临走送的那些信鸽，也杳无音信。如果再过个三五日还不曾有消息，该是动身准备准备，前去玉腰山焚剑村了。
万俟轩回到厢房，方才与半夏饮酒片刻，此刻身子发热，薄薄微汗侵染，索性脱了衣衫，取了布巾浸湿细细擦拭身子。
烛光下，颀长精瘦的身子显露，白皙细腻的肌肤，火光荧荧晕镀出一片靡丽。水珠顺着轮廓壁垒分明的曲线，一点点滑落，消失于腹部那一点点柔软毛发中，引人无限遐想。
“咚、咚！”
两声轻叩门声，临近子时，这会儿会是谁？
万俟轩刚欲开口，门外传来声音。
“是我！”
是承儿，这么晚了来莫非有什么急事？万俟轩心下正纳闷，顾不得穿上衣衫，便大步跨至门口，将门敞开。
大门顿开，紫苏却见万俟轩上半身未着寸缕，一时竟说不出话。大眼愣愣从上到下仔仔细细打量一番，身形修长，毫无赘肉，真真儿不错！
看着泛有微微光泽近在咫尺的细腻肌肤，紫苏不由吞了吞口水，忍着伸出手指碰触的好奇。目光移到万俟轩脸上，见他似笑非笑盯着自己，眸中神色流转，几分引诱的魅惑，不自然地将头微微瞥向一边，眼角余光偷瞄他回身进屋的背影。
万俟轩将外衣随性懒散披上，交叠衣衫独独将胸膛袒露出来，反而比之方才更加魅惑勾人。见紫苏仍旧站在门外保持偏头看向一边，迟钝之中带点呆呆的可爱样子，不由低低笑了两声。倾身上前将紫苏低垂的手一把握住，关上大门，稍稍用力将她抵在大门上，困入怀中，紧的不留一丝缝隙。
紫苏愣愣看着近在咫尺的俊颜，灼热呼吸近在咫尺，手下的胸膛轻微起伏，确比这房内的空气更加温热。眼儿微垂，掩饰躁动不安的心绪，看着眼前时而上下微动的喉结，突起的锁骨和平滑精瘦的胸膛，悸动的感觉却越来越强烈。
“盯着男人一丝不挂的身体，还能这般脸不红心不跳，可想而知，平日没少看这些东西！”
“什、什、什么这些东西？”紫苏脱口而出问到，立刻后悔了，这事后诸葛的脾性总也改不掉。知道他要说什么，忙将话抵了回去，“你怎么不问我这么晚找你来有什么事儿？”
紫苏睁着大眼，忽闪忽闪看着万俟轩邪笑将脸凑近，唇与唇几乎碰在一块儿，却倏地将头偏离，鼻息呼出的热气喷洒在细腻光洁的颈项边。紫苏脸红红，呆呆看着他如此勾引撩人风情，耳边灼热气息流窜，沙哑而低沉，撩人心窝儿。
靡靡魅惑之音入耳，“大晚上独自一人来我房里，送上门的可口食物，不品尝太可惜了！”
语毕，温热湿润的吻印上发烫脸颊，辗转游移至耳廓、耳垂、下颚。
万俟轩情动欲继续下去，被柔软小手抵挡住双唇继续索取的动作。
紫苏红着脸，头脑熏熏然，清音此刻娇媚无力，蛊惑诱人，“我……我想好了！”
万俟轩抬起头，定定凝视她氤氲雾气半梦半醒的双眸，勾唇浅笑道：“什么想好了？”
紫苏心想他明知故问，皱了皱俏鼻，嘟着嘴道：“我、我心动了！”
万俟轩一阵沉默，细长如柳叶的双眸突然晶亮，弯出笑意，将额头抵在她的额头上，低低说道：“真的？”
紫苏闭着眼，脸红不好意思，桃花唇瓣却丝丝甜蜜弯起一个魅惑笑容。
万俟轩有些不置信，复问了一句。
“真的？”
紫苏点点头，眼前的俊颜靠近，唇近了一分。
“确定？”
继续点点头，唇弯起淡淡弧度，更加靠近。
“不会改？”万俟轩不死心继续追问。
“好了！还要我说……唔！”
紫苏此话未说完，灼热唇瓣贴上来，身体被万俟轩的双臂，用力困入怀中，紧紧熨贴，隔着衣料都能感觉到他身上焦而躁动的欲火。
万俟轩似乎要将这么多天努力最终的结果而付诸于行动，这么多天压抑的情感中释放自己隐忍的欲望。
唇舌极尽霸道纠缠，仿佛要将她生吞活剥、拆吃入腹。霸道而强烈的索取将体内空气抽离，紫苏本想深吸两口气，可连呼吸一口气的机会也不余留，唇舌被吻得有一丝疼痛的欢愉，熏熏然，令人迷醉而上瘾的眷恋。
紫苏有些意乱情迷深陷其中，直至肩头靠在大门上，感到微微冰凉，才惊觉自己那一层薄薄轻纱已滑落肩头，藕荷色丝缎亵衣露出来，亵衣下的雪脯起伏未定，带着无限妖娆魅惑风情，眼见万俟轩定定盯着亵衣观看，焦灼目光似乎要将亵衣之下的丰腴窥伺一览无余。
“那那那、那个！我……”见万俟轩抬头盯着自己，目光灼热未减半分，紫苏低垂着眼，微抿着唇，稍稍退出怀抱，忙将纱衣遮掩胸前风光。
听闻万俟轩深吸一口气，自己再度被轻揽入怀中，头顶飘来万俟轩坚毅有力的话语，“早晚、你会是我的人！”
紧接着，温柔笃定的语气，“待那处事了，我，定来娶你！”
紫苏听后，暗自沉默不语，依偎起伏胸膛上，听着他平稳而有力的心跳，淡淡暖融溢满整个心房。微微闭眼，享受此刻被爱意包围的甜腻与安逸。
月入云端，淡淡清风从敞开的窗子吹进来，窗外不远的蝉鸣一瞬的停歇又继续喧闹起来。
静呆片刻，万俟轩恋恋不舍松开怀抱，抚着紫苏面颊，轻啄桃花唇瓣，意犹未尽道：“很晚了，我送你回房！”
“嗯！”紫苏娇羞低语，面颊一片嫣红。
漆黑无风之夜，回廊中静悄无人，只余两人轻盈的脚步声，万俟轩牵着紫苏慢慢走过几十步的回廊，紫苏第一次觉得，被人牵着手也有一种油然而生的愉悦之感。
“乞巧将至，玥城大街应该会比平日热闹些，明儿晚些时候我陪你出去逛逛如何？”
“好啊！自从回来玥城，我还真未好好逛过！好了，已经到了，天儿晚了，你先回去就寝吧！”
“我看着你进去！”
紫苏见万俟轩没有一点儿想挪步的意思，走也不是，留也不是，便说了句“我先睡了！”
转身推门间，腰间环过一双臂膀，紫苏被万俟轩从身后搂住，由着他抱着自己站立原地，感觉他将头枕在自己肩膀上，耳边轻轻传来闻言细语，语气半分宠溺半分渴望。
“今晚，我很开心！可惜仍有一丝遗憾！”
紫苏听闻“遗憾”一词本有些纳闷，细想起方才在房内与他热烈羞人的吻，恍然大悟，害羞噤声不语。怕他接下来又说些令自己招架不住，面红耳赤的情话。
自昨夜确定心意过后，大清早用饭时分的氛围便与往日有些不同，万俟轩旁若无人的替紫苏夹菜，替姜敏盛汤。半夏与腊雪二人则是被自动忽略。二人眉目间的顾盼流离，含羞多情，温柔话语，仍是让除了他们以外之人察觉出端倪。
饭后不久，紫苏被姜敏传唤至房中。
“娘，您有事找我？”
“过来坐吧！”姜敏端坐桌边，拍了拍身旁的椅子，正视紫苏眉眼道：“你与那万俟公子是……？”
紫苏默不作声，含笑点点头。
“承儿若能寻得一段自己的好姻缘，娘固然高兴，只是……”姜敏说到一半止住话，仔细凝视紫苏的双眼。
紫苏有些不解，不知是何意，脱口而出问道：“娘当初不是也说他不错，还算合适吗？”
“娘是这样说过，并不是说他不好。只是，娘唯一希望的便是他能一直这样对你好一辈子，希望你别步娘的后尘，而今落得孤身一人，久病缠身。”
紫苏自是知道姜敏的一番心思，不希望她日后凄惨落魄收场，而今当然须得托付一位可相伴到老的良人。
紫苏思虑良久，道出了自己真正的心思，“娘，其实您不必担心，女儿对这些事情想得很明白，看得也很淡。这话我只予您一人说，女儿并未真正喜欢上万俟轩，自己的心思自己亦十分清楚。其实，自从女儿对薜流画死心后，女儿将情爱一事看得更为通透自然。即使是万俟轩，女儿都未曾真正主动动过心思。在女儿看来，万俟轩相比其他男子，费尽心思讨女儿的欢心，为女儿花费不少银两，逗女儿开心，比起那些华而不实的甜言蜜语，或是纸上谈兵之流，万俟轩比起他们好了太多。然而，女儿亦不知其真假几分。”
姜敏细细听着，紫苏一字一句推心置腹的言论，却让姜敏有些受宠若惊，自己的女儿似乎比自己想象中还要看的更深更远更通透。
“其实女儿一直不明白，怎样才算是真的爱？如若总是惦记着他，想着他。看见他，心里会高兴；他生气，自己心情也不是那么好。那万俟轩与半夏又有何区别？可是女儿知道，与半夏永远只是莫逆之交的知己，他不曾爱过我，我也不会爱上他。对万俟轩，女儿会去试着接受，日后如何，女儿自己并不能知晓，只是现如今，能顺其自然，便可！”