姜敏伸手抚了抚紫苏的脸颊，和颜悦色道：“娘知道，娘也很清楚，承儿自个儿明白这许多道理，娘便不再重复。为娘若日后有什么，只希望承儿日后能比娘过得更好，承儿自己也能照顾好自己。”
“娘别说这些不吉利的话。女儿想得很清楚，如若日后，与万俟轩因为什么不能在一起，女儿也不会后悔，女儿会很坚强地活下去，眼下，便让它顺其自然，女儿本不强求什么。情爱之事，如人饮水，冷暖自知。”
姜敏一声叹息，内心很是欣慰。
“娘改变想法了，原先以为承儿对此些事情不甚开窍，此刻娘也不担心了，承儿就顺着自己的心意去做吧！”
紫苏想起来半夏昨日得空与自己诉说谈及玉大哥和边绪赶往焚剑村一事，若近两日再无消息，便要出发赶往焚剑村，何不趁此机会与娘说说，也好争取些能出远门的机会。紫苏想了想说道：“娘，如若日后女儿得离开这里，像半夏一样游历江湖，娘应允否？”
“那须得半夏或者万俟公子其中一人陪伴才可，你一女儿家行走江湖，武功底子薄，娘怕你遇到危险！”
“女儿明白了！女儿想回房作画，娘多休息，女儿先行告退！”没想到姜敏能如此顺利的应承自己的提议，这让紫苏有几分欣喜若狂，赶忙搪塞过去，借故开溜掉，怕姜敏话说出去事后又反悔。
紫苏呆在房中，摆好纸笔，磨好墨，提笔却不知所画何物，满心皆是万俟轩的身影。静默一阵子，索性静坐桌边，冥想一阵。转瞥见镜台旁的雕花精致木制锦盒，想起万俟轩送与自己那件贵重的烟霞云锦百香衫，忽然想起那句“女为悦己者容”。既然今日晚些时分与他一同闲逛玥城之中，天色昏暗，若再稍加修饰装扮，想必自己不会那么容易让人辨认出来。平日素来天然去雕饰的她，从不施粉黛，今晚……忽然想让万俟轩为自己眼前一亮的惊喜。
临近酉时，梳洗完毕，静坐于镜台前，看着镜中几分模糊清雅绝尘的面容，紫苏淡淡弯起嘴角，拿起红纸胭脂开始细细对镜描摹自己。紫苏本是浓眉，不愿如其他女子一般，遂从不描眉，妆容清丽自然，出水芙蓉。
穿上那烟霞云锦百香衫，将她清绝颜色恰到好处展露无疑，不多一分不少一分。裙底只露出月白丝缎绣鞋的鞋面，将长发挽成流云髻，耳着皎月含珠坠。额间多了一抹一抹三瓣纯白花瓣的花钿，衬得一张面容花色生娇，俏皮妩媚，转盼多情。
腊雪来到紫苏闺房恰巧瞥见自家小姐打扮好，正襟危坐于桌边，捧着茶杯一小口一小口浅酌。
紫苏有些嘴馋想着点心吃食，腊雪便鬼使神差端着一盘点心放在桌上，眼见自己喜爱玥城“凤来楼”的“云酥”此刻静静躺在盘子里，紫苏眼泛惊喜，看见自己喜爱的东西，便恢复往昔不顾矜持，直接拿起一个塞进自己嘴里，满口的酥软脆香，细细嚼着，发出满足叹息，问道：“腊雪，还是你了解我！”
“嘻嘻！这可是万俟公子一大早吩咐下去让人买了送来的！”
紫苏嚼着“云酥”若无其事点头附和，含着一半未完全嚼碎的“云酥”唔唔两声，表示自己知道了。
腊雪见自家小姐似乎平静多于惊喜，这反映与自己预料的不一，静待片刻，贼笑着询问，“小姐难得这么精心装扮！是不是为了万俟公子啊？小姐与万俟公子是不是……是不是……嗯嗯？”腊雪一脸贼贼兮兮的笑容。
听闻此句，紫苏翻翻眼皮瞥了一眼腊雪，伸出柔荑，轻拍了一下腊雪额头，皱着琼鼻，嘟囔道：“就属你最鬼灵精！”
腊雪佯装吃痛故意捂着额头哀嚎，杏眼滴溜转了一圈儿，小姐既然没说是也没说不是，那多半是有些眉目的，看来咱们的小姐就要嫁人了，腊雪一想到这，便欢喜不已。若是小姐能嫁于他，只要小姐幸福，便是好的。越往深处想，腊雪自己一个人呵呵的傻笑起来，而后粉嫩的苹果脸被紫苏两只手指轻捏起来。
“唔呃！小姐，快松手，脸要被捏烂了！”
“哼哼！也就你这丫头知道你家小姐我好欺负，是不是？嘿！看招！”紫苏说着将双手伸过去，在腊雪腋窝处搔痒起来。
“呀！噗哈哈哈！小姐你饶了我吧！”腊雪双臂抱着上身，边笑着边连连后退闪躲，紫苏起身追过去，二人围着圆桌互相僵持不下，腊雪灵机一动看着房门大开，顿时向门外跑去。
“看你往哪里跑！”眼看腊雪将要消失于门边不见踪影，可烟霞云锦百香衫如此贵重，紫苏恐沾染灰尘，索性双手提了裙子，三步并作两步大步跨出去。
“哎呀！”
紫苏右腿刚跨出门，与迎面而来逆着门外光景的黑影撞个正着，身子被黑影撞得向后微倾。下意识伸出手扶住门，刚伸出手，双臂被人一把抓住，站定的同时看清来人正是万俟轩，此刻正定定望着自己。
万俟轩细长眼眸目光流转，满满惊艳之色，看的紫苏颇为一些自信与满足。
紫苏嫣然一笑，站定脱离怀抱，伸出双臂左右摆渡，裙袂飞扬，青黄淡墨随风飘摇，娇憨笑道：“好看吗？”
万俟轩点点头，笑问，“今晚你打算穿这去玥城？”
紫苏点点头，低头看了看身上的烟霞云锦百香衫，满心欢喜道：“对呀！”
“承儿，还是去换件衣裙吧？”
紫苏有些纳闷，见万俟轩一脸镇定不似开玩笑，满心不解道：“为何？我穿不好看么？”
“当然不是，确实好看，何况还是我中意的，今晚穿的普通一些便可，何须如此？”
何须如此？此话何解？紫苏内心几分不解几分莫名，余下是满满的不愿。本想给他惊喜，让他更加欢喜，多喜爱自己一些，似乎更多的是惊，喜从何来？内心深处被小小的泼了一盆冷水，表面仍旧装作几分云淡风轻。
见紫苏面上喜色不在，以为她因自己这话儿几分不开心，万俟轩忙迁就哄道：“不然不换也成，咱们就这么出去吧！”说完作势便过去伸手牵住她衣袖下的柔荑，却不知有意无意，被躲开了。
紫苏一脸平静，淡淡意味不明地“哦！”了一声，便转身进屋，房门借着轻轻关起。
万俟轩丈二和尚摸不着头脑，心中本是想她今日如此美好一面，必定留给自己一人独自欣赏才好，如若在玥城转悠一圈，不得吸引多少男人的目光，自己还不嫉妒得要死？可刚才那番话，她似乎有些误会自己的意思，可面上平静无波，又亲口答应点头附和，实不知其心里究竟几分不甘，让他有些拿捏不住情绪。
“咦？万俟公子，在等小姐吗？”
腊雪本是见紫苏追逐，一路小跑到了前门，却没见紫苏追来，纳闷往回走却见万俟轩刚好站在小姐闺房门前。
万俟轩见腊雪一脸汗水，望着自己，点点头，正欲开口搭话。紫苏换好一件青绿撒花百褶裙从屋内走出来。
腊雪看了看，问道：“小姐，怎么把衣裙换了？”
紫苏听后，弯唇浅笑，“衣裳贵重！既然是万俟公子相送，定当好好珍藏才是！”
腊雪本就精明，跟着她这么多年，哪会不知其微妙情绪的变化，见紫苏虽一脸笑意，可笑不及眼底，便不多言，欠了欠身，转身离去。
听方才话里之意，似乎有些言不由衷的味道。紫苏若是敢怒不敢言，这事情太过微小不足为道，她更不是斤斤计较之人，可这口气与微微撅起的小嘴儿，不知她心里的矛盾纠结从何而来。万俟轩心下怒也不是笑也不是，忙主动牵起她的手，大步踱出门。
中伏天，夕阳未落，时辰尚早，紫苏执意徒步去玥城，二人携手漫步杉树林。残阳如血，斜照片片杉树，斑驳错乱阴影撒在二人身上。两人心有灵犀，一路未曾言语，享受片刻安逸。
到了玥城，日头西落，灯火燃起。虽比平日更为热闹，街上小贩摊位众多，小玩意颇多。紫苏一路走一路看，却只看不买。万俟轩以为她不甚感兴趣。
忆起之前似乎从让她换下那烟霞云锦百香衫开始，一路都不曾对自己言语，莫不是因此而不满与埋怨？可观她面容平静，语气平静，心绪更是平静，让万俟轩又着实有些摸不着头脑。
紫苏思绪游离，走神频频，万俟轩见此动动心思，偏头笑问道：“你这会儿肚子饿不饿？咱们再去‘凤来楼’叫一盘云酥？”
紫苏摇摇头，心不在焉，垂着眼道：“之前吃过了，还是算了吧！”
“承儿不高兴了？”
紫苏停下脚步，看着万俟轩双眼，笑得淡然，“没有啊！我能有什么不高兴？”
“那你想吃什么？与我说说！也好带你去！”
紫苏摇摇头，叹道：“天儿正热，没甚胃口。我只是担心玉大哥和边绪此去如何。”