“原你是担心他们二人，半夏公子不是说了再过几日，他们没有音讯咱们便前去焚剑村吗？半夏公子熟知前往焚剑村的路途，咱们应该很快便能赶上尘烟和边绪他们二人的。”
紫苏点点头，“只是他们二人此去，有一小部分原因也是为了我。”
“未发生的事情，无需想太多！今日陪你出来，咱们好吃好玩着，待到离去了，想吃想玩的时候却没有了！你肯定得记挂好一阵子！”
“你怎知道？”紫苏不由脱口而出问道。难道平日喜欢吃什么都挂在嘴边写在脸上？有那么明显？不禁回忆平日一言一行起来。
万俟轩见紫苏一脸认真思索的模样，正中下怀，不禁笑道：“呵呵！之前还在回玥城的路上，你不就总惦记着卉城常记的玉尖面么！”
紫苏一听，好似是那么回事儿，自己对吃食从无抵挡之力，难以招架，不得不承认。即被万俟轩点个通透，紫苏放心大胆的吃喝起来，看到喜欢的物什，却始终没让万俟轩为自己花上一锭银子，只是走马观花一阵，让万俟轩即使示好，也不知该如何寻求路径。
待到回了璞苑已是夜暮降临，月上梢头。姜敏等人已经用过晚饭，紫苏便兴匆匆到姜敏房内，拉着她闲谈起来。
聊到半中，姜敏看出紫苏一举一动一个心思，多少都能猜到几分，直接开了口问道：“听你方才这话，今儿个与万俟轩出去不是还好好的吗？难道出去一圈转回来，就不开心了？”
紫苏有些扭捏，讷讷道：“没有啊！女儿不就将事情经过叙述一遍与娘听吗？”
姜敏直觉那一路都未曾言语多半事出有因，叨道：“少来！什么没有！自打娘胎里出来，你哪次不是心里别扭嘴上不明说，我还不知道你？行了，快与娘说说，别总藏着掖着，学娘一样，将不开心的事情不吐不快！”
紫苏想了想将事情原委道出来。姜敏听后，不由戳了戳紫苏的脑袋，“你啊你！平日娘说你有些事情不打心里过、不懂事，你还偏不听！”
紫苏一听，更加不乐意了，撅着嘴道：“女儿又没说些什么不满的话，还不是心甘情愿的回去换了一件！”
“呿！你嘴上不说心里可不这么想！我还不知道你？哪个男人不希望自己喜欢的女人穿那么漂亮只给自己看，还要出去为了吸引别人目光，摆明了他这是霸道心思，吃醋嫉妒！”
紫苏听后摆明一副不相信狐疑的模样，半晌不确信问道：“是吗？”
“唉……承儿，不是为娘的说你，有些地方承儿确实做得不够，人家万俟公子有些事情替你着想为你考虑思量，关心你，你也要多替人家考量多关心人家一下的嘛！感情之事需要双方互相付出，一方付出一方享受，终不能维持久远。”
“……哦。”紫苏沉思后，低垂着大眼，桃花唇瓣啜嚅，才淡淡的吐出一个字。
“娘听闻之前的一些事情，娘觉得万俟公子从小未曾见过自己的亲娘，是一件很可怜的事情。承儿，如若日后能与之结为伉俪，承儿这种关心显然还未用心，万俟公子是聪明人，岂会看不透？”
紫苏咀嚼一番，莫不是万俟轩发现自己并未动真情？难怪……难怪那日他要问自己，是不是真的喜欢他。那时虽然嘴上说了喜欢，可是心却在犹豫。
这几日，万俟轩对紫苏的示好更是明目张胆，肆无忌惮起来。紫苏听了姜敏的说辞，也在小事上体谅关心，让万俟轩更加怜爱几分。虽然言语间已是分外自然，彼此也已熟悉，二人相处之际，万俟轩常常趁四下无人，行偷吻牵手拥抱之举，频频亲昵。但二人都心知肚明，有些东西须得时日沉淀才能历久弥新。
同样的这几日，半夏不知为了避嫌还是因为别的什么事情，不见人影的次数更加频繁。午后，半夏急匆匆的自门外跑进来，将万俟轩与紫苏带到僻静角落。
半夏皱着卧蚕眉低声道：“看来我们有必要非得前往焚剑村不可！”
“是玉大哥和边绪有消息了吗？”
“还不清楚！因为我送出去的信鸽一直未曾有回音，难免不会生出事端，我决定咱们明日动身前往焚剑村，我已备好三匹快马，你们二人收拾收拾行李，我先进屋与敏姨说说。”
翌日，三人在姜敏、腊雪与几名下人的远送目光中骑快马离去。
中州大陆西北的连绵山脉，毫无陡峭巍峨之势，此起彼伏，绵长柔婉，仿佛如花似玉女子柔弱细软的腰肢，故而得名“玉腰”。
玉腰山以西为广阔无垠的迷踪沙漠，以东为中州大陆最著名最长的河流——“瑶江”。又毗邻遍布数千里森林的景翠渊。
玉腰山犹如一道天然屏障，将雨雪风霜生生错开，仿佛形成“东边日出西边雨”的奇异景色，因而造就了此山一半荒石沙丘，一半郁葱森林的独特风水地貌。
玉尘烟与司空边绪自那日与紫苏他们分别后，二人已离开玥城半月有余，依着半夏所绘的大致地图，八日后的当日下午，来到瑶江分支流域下的一处城镇——瑶城。
瑶城与树林密布的景翠渊遥遥相隔，乃是距离玉腰山不远处最大的城镇。瑶城乃是中州大陆盛产锦衣华服，绢丝布匹之地，万俟轩送与紫苏的那件烟霞云锦百香衫便是出于瑶城最大的布庄，华茂阁。
城中布庄居多，同样款式做工的衣裙锦衫，在此地购买可比在其他地方更为便宜划算。这不，玉尘烟算是赶上这趟，怀揣着从万俟轩那里“抢”过来的银两，一眨眼的功夫给自己添置了几件新衣，还装大方的主动给司空边绪挑几件，玉尘烟见司空边绪忸怩接过装着新衣的细软，却换来不少的白眼。
二人去了城中客栈，休息片刻，便外出游逛城中。玉尘烟换上新买的流云绛紫长衫，将长发绾成发髻，本就长相妖魅俊俏的他，此刻随意散漫的着装更多了几分慵懒之意。
玉尘烟时不时向街边含羞带怯盯着他过往的女子，抛一个媚眼，惹得那些女子纷纷脸红逃窜，看着那些女子各异的窘态，自己则不顾形象哈哈大笑。司空边绪对玉尘烟这种浪荡不羁的模样早已见怪不怪，只当他是空气，正眼没瞧见他几次。玉尘烟也不恼，兀自笑呵呵继续闲逛。
二人从城南一路逛到城北，越往城北大门方向去，这景观却与城南有些天壤之别。城北大街上，商铺屈指可数，挨家挨户皆是关门闭户，往来百姓寥寥，一片萧索空荡之色。
玉尘烟眼看没了生气，想起来身旁的司空边绪，故作疑惑道：“司空姑娘有无觉得这瑶城北颇为怪异？”
司空边绪一如既往冷言冷语，抬抬眼皮子，杏眼斜睨玉尘烟，柳眉微挑，一副等待下文的模样。
玉尘烟不疾不徐说道：“刚入城时还未发觉，眼下城北，既是人烟稀少，也无城南繁华似锦，挨家挨户皆大门紧闭！”
一位而立出头的男子，慌慌张张从二人身旁经过。玉尘烟伸出手臂，直截了当拦下，当即问道：“敢问这位兄台，这附近为何皆是挨家挨户大门紧闭，街上人烟稀少？”
那男子见一只手臂横过来拦下去路，心惊不已小退半步，忙偏头仔细打量了一眼玉尘烟，又看了看他身旁的司空边绪。长吁一口气，叹道：“姑娘与公子，二位是外地来的吧？难怪不知道瑶城近来发生的事！”
玉尘烟一听这口气，剑眉微挑，似乎颇为感兴趣，开门见山问道：“敢问这位兄台，这瑶城到底发生何事？”
那人摇头叹了叹气，似乎一言难尽，尔后开了口，“唉！一个多月前，本是那玉腰山里的山贼盗匪，不知何故，开始掠夺瑶城一带附近村子的村民。而今，那些山贼盗匪大有一举入城之势。一旦过了酉时，城中百姓自然是人心惶惶，便只得紧闭大门，大门不出，二门不入。”
玉尘烟眯着凤眼，眼梢上扬，似笑非笑问道：“听兄台这话的意思，莫非这些山贼盗匪是最近才开始掠夺瑶城附近的村子？”
“正是正是！”
“那为何城南那边看不到这些迹象？”
“这位公子有所不知，自从山贼盗匪猖獗后，瑶城的商铺已减少大半，有些人甚至已经举家搬迁，瑶城早已不复往日繁华。唉……”那而立之年的男子说完，看了看天，匆匆忙忙拜别后，赶忙向街边的小巷里面钻，好像那些山贼盗匪马上要破城而入似的。
玉尘烟见那人仓惶奔走离去，转头看着司空边绪道：“司空姑娘，玉某之前问过客栈老板，瑶城距离玉腰山不远。天色渐晚，当下正热，咱们今晚便在客栈休憩，明日再赶路吧！”
司空边绪看了看城北空荡的长街，又见玉尘烟难得正经的说些正事儿，点点头吐出两个字，“尚可！”