月黑无风夜，两道黑影在瑶城小巷中穿梭如风，一前一后鬼魅身影摸进客栈，没过多久，一人肩上抬着一个大布袋，顺着原路返回去。
客栈屋檐上，一男子流云绛紫长衫，长发披散，凤眼微眯，看着那两道黑影，闪身消失于客栈外，勾起倾国倾城的魅惑慵懒笑容，起唇低语：“看来，上钩了！”
两道黑影中，略微瘦高的黑影背着大布袋子，而矮个子略胖的黑影尾随其后。二人出了城，穿梭于密林间，殊不知身后一鬼魅身影不近不远的紧紧尾随。
约莫一个时辰后，看着林中不远处透漏的微微火光，二人其中一位停下脚步，瘦高的男子喘着粗气道：“诶诶，换你来扛了！没想到一姑娘家，如此瘦小，驮着她走了那么久，居然有些累得慌！”
矮胖的男子一把接过大布袋子扛在肩上，却一步未挪，掂量一下肩头的大布袋子，纳闷道：“诶，兄弟，俺怎么感觉碰到了什么硬硬的东西？”
瘦高的男子听见，心下疑惑道：“什么东西？刚才黑灯瞎火的，俺只顾着放迷香迷晕了将人抬进去，都没仔细瞧见啥啥的。哎呀！俺们别管那么多了！大当家最近忧心寨子里的事情，俺们眼下只要给大当家找个压寨夫人，大当家一开心，兴许能给俺们不少好处！”
矮胖男子接过话道：“啊对对对对！兄弟说的太对了！”
瘦高男子吸了吸口水，语带几分流里流气，“不过白日俺们见了这小妞，啧啧！皮肤白的细腻的就跟上次抢回来的白瓷雕花瓶一样，还有那身段……嘿嘿嘿嘿！若是把她带回去当压寨夫人，嘿嘿！大当家一定会喜欢！”
矮胖男子见瘦高男子欲要将大布袋子解开一探究竟，忙低声喝止道：“诶诶诶！兄弟！俺们不能随意动的！这是要带回去让大当家过目的！这天儿倍热，俺们还是快些回寨子将这小妞弄好，大当家高兴了肯定能让我们舒舒服服的，还能吃香的喝辣的，嘿嘿嘿！”
“走！”说着二人步伐又加快了不少。
山上火光微亮，半山腰处，未到寨子大门，两名男子却被一从天而降的绛紫身影挡住去路。二人顿住身形，霎时戒备起来，定睛一看，惊为天人，眼前不远这身形高挑的男子，面若桃李，眉目如画，妖娆俊俏堪比女子。
二人哪里见过此等绝色，瘦高男子眼冒精光，仿佛看见一块上好的刀俎鱼肉，操起腰间的大刀，指着面前的妖媚男子，邪笑大喝道：“哟！打哪来的小白脸儿！长得可真不赖！可惜没长眼睛敢挡老子的路！不知道这里是云涌寨的地盘啊！”
那妖媚男子听后，哈哈大笑，仿佛听见什么笑话，淡定从容负手而立道：“本来不知道，不过现在知道了！”
那矮胖男子扛着大布袋子，凑近瘦高男子，窃窃私语低声说道:“嘿！兄弟，我看这小白脸儿长得也……嘿嘿！俺们和不一并抓了带回去，说不定到时候大当家都喜欢了，会打赏我们兄弟二人更多好处！”
那瘦高男子贼眉鼠眼算计目光瞄了瞄前方，点点头十分认同道：“嗯……好主意！还是你小子聪明！”
二人商量好，矮胖男子将大布袋子放置一边树干旁，抽出腰间银晃晃的大刀。二人紧紧挪步上前，均是双眼放着精光，欲要将眼前妖媚男子擒拿刀下。
妖媚男子见二人在自己面前大喇喇商量完，将他们二人的窃窃私语听的一字不漏，见此架势，一副老神在在的模样，挑着剑眉斜睨二人等待他们的一步步接近。
“铮、铮！”两声似是铁链的声音，二人忽然停下脚步，对望一眼。
瘦高男子说道:“兄弟，你有没有听见什么声音？”
矮胖男子转头纳闷道：“兄弟，你也听见了什么声音？”
二人互相对望一眼点点头，又一声铁链响起的声音，正待那二人纳闷之时，忽而脖颈一阵拉扯剧痛。
眼见那两名云涌寨的山贼，出奇的毫无戒心，不知背后有人偷袭。司空边绪自那大布袋子里面钻出来，抽出腰间隐藏的锁镰，将二人硬生生的困入锁链中。
玉尘烟见此，立刻乐了，“哈哈哈哈！司空姑娘也太心急了！玉某本想再捉弄捉弄这两个山贼喽罗，却被司空姑娘抢先一步了！哎……乐子立刻就没了！”
“唔、唔！”不停的闷声自二人口中发出，两柄大刀应声掉落在地，脖颈间束缚的铁链带来几丝诡异的清凉，微光中两人的长相被玉尘烟瞧个仔细。
“司空姑娘别急着取他们二人性命！”玉尘烟不紧不慢道。
那两人一听，被玉尘烟此话吓得不轻，“唔、唔”更加大声，眼睛瞪得与铜铃一般，身体抖如筛糠。
玉尘烟见此，故意“呵呵”两声，走到司空边绪身旁，和声说道：“司空姑娘先将锁链松松，也好让他们二人说说话！”
那两人听后，不住的“嗯、嗯、嗯”发出声音，表示赞同。司空边绪眼见玉尘烟抛了一个媚眼儿过来，嘴角含着笑，那一副坏心眼儿的模样摆明儿了没安好心，索性将锁镰送了送捆住他们二人的身子。
玉尘烟趁着他们喘气儿的契机，从他们二人衣衫上，“撕拉”一声扯下两块衣衫布料，眼疾手快的分别塞进那两名山贼的嘴巴里。那两名山贼未曾想到眼前这男子如此狡猾，半晌愣了愣对望一眼，又“唔、唔、唔”的开始嚷嚷。
玉尘烟嗤笑不已，心平气和说道：“你们两个也消停一会儿，一会我问一句你们答一句，答的好了便让你们说话，答得不好，一会身上被割下个什么鼻子耳朵之类的，我可就管不着了！”
那两名山贼听闻，吓得频频摇头后又连忙不停点头。
玉尘烟满意点点头后开口问道：“你们是这玉腰山上的山贼？”
矮胖的男子与瘦高的男子一同点点头。
玉尘烟继而问道：“你们为何要去抢夺附近村民的衣食？是为了财？为了色？还只是为了混口饭吃？”
那矮胖的男子摇了摇头，瘦高的男子却点了点头，两人对视一眼，自个儿都有些摸不着头脑，玉尘烟佯装怒意，手上忽然出现袖中剑，作势便要拿其中一人开刀。
瘦高男子吓得连连“唔、唔、唔”，双腿不停踢踏想往后退，眼见那剑尖距离自己的眼睛仅一寸距离，堵住嘴巴上的布条却被玉尘烟一挥手，扯了下来，得到说话空闲的自由，那瘦高男子赶忙答道：“大大大、大侠饶命！俺们二人本是那云涌寨的山贼，今儿个有眼不识泰山，还望大侠手下留情！手下留情！小的给您磕头了！求您手下留情！饶了俺们兄弟吧！”
玉尘烟见那瘦高男子作势便下跪连连磕了几个响头，戏谑道：“饶了你们二人也行，我问几个事儿，你们答出来我便考虑放过你们！”
瘦高男子抱拳作揖，连连点头道：“是是是！大侠尽管问！小的定当知无不言言无不尽！”
久不做声的司空边绪开了口，冷声道：“你们抢夺附近村民的物什衣食到底为何？”
微光中，那瘦高男子吞了吞口水，平复几下心绪，才慢吞吞道来：“姑、姑娘，是这样的！俺们本来是这玉腰山云涌寨里的山贼，早前从未曾抢夺附近村子村民衣食。只是近两个月来，玉腰山山南一带牲畜野兽锐减，大当家要养活寨子里的弟兄，苦于衣食，这才开始抢夺啊！”
玉尘烟狐疑问道，将袖中剑向着那人脖颈处挨近几分，威胁道：“当真？”
瘦高男子感觉到脖颈处的冰冷寒意，慌忙答道：“当当当真！当真！千真万确啊！少侠！俺们云涌寨以前从未抢夺附近村民一斗口粮啊！实在是情势所迫！望少侠明鉴！”
司空边绪揣摩话中真伪，即刻答道：“不论真假，先将他们二人绑着去寨子里面打探打探！”
“慢着！”玉尘烟见司空边绪已经从二人身上搜出来一条麻绳，将二人绑好，牵着他们正往山上行进，出声阻止。司空边绪转身不解，眼里还有几分冷意，玉尘烟弯出一个玩世不恭妖娆妩媚的笑，继续说道：“我是想着，这天儿也太热，你不会轻功，这查探的功夫让我这个男人来做更为妥当！”
司空边绪斜睨玉尘烟笑容和话语里的几分真假，沉声片刻，接过玉尘烟主动递过来肩上的布包，牵着那两名山贼，让他们走前带路。
躲过放哨的山贼，玉尘烟几个轻盈健步飞跃树梢，抓着树干与树下司空边绪使了使眼色后，玉尘烟独自一人纵身踏着寨子里的木屋顶挨个儿搜寻起来。
云涌寨地处山中靠顶，树木庇荫，原木而成的墙栏高围，木屋三三两两。当玉尘烟越过头座木屋后，正觉寨子有些过于安静诡异，才发现原是寨子里面的山贼，均是汇聚于寨子里面这唯一的一块空地上。