远远望去，寨子里面被火把照的通亮，只见地上铺着许多草席，一部分山贼不知何故躺在草席上，有的翻来滚去，有的躺下呻吟，剩下一部分则是来来回回忙东忙西，接近百来山贼。
天边初露微光，看的不甚清晰，玉尘烟眼见不远处高台哨岗处站着一名正在打瞌睡的山贼，轻功几个飞跃，踩着围栏跳到哨岗处，那放哨山贼居然还是歪歪倒倒支着身子怀中抱着佩刀低头酣睡，玉尘烟笑了笑，两指一伸，点了放哨山贼几处穴道，他便悄无声息倒下。
玉尘烟隐蔽于哨岗处，既将寨子里的情况一览无余，又可听得寨子里的动向。
云涌寨那一块空地，来来往往忙绿的山贼身影中，一个人指挥着众山贼，呼来喝去，山贼们皆是老实听从，认真执行，无一反抗。
玉尘烟透过众多山贼，目光如炬，扫视过去。那人满面胡子，身形高大粗犷，半身褴褛衣衫，半身袒胸露乳，腰间一把银晃晃的九环大刀甚是夺目，应是云涌寨的山贼头子无疑。
那山贼头子此刻正弯下腰询问一呜呼哀哉的山贼，似乎在小声询问着什么，又游走几名躺在草席上的山贼与他们悄悄说些什么。
忽而大声呵斥，将人群中忙活照料游走往来的众山贼吓得一怔，只听闻他吼道：“奶奶的！老子从没见过这什么玩意？到底是他妈的什么个东西！”
却见旁边一个瘦不拉几的山贼将山贼头子带进了就近的屋子里，玉尘烟眼见看不到那二人身影，半空中几个飞跃，忙跟了去，站在二人踏进的屋子的屋檐上，用袖中剑割开脚下草垛布料堆砌的屋顶，眯着凤眼向里看去。
只见屋内几张桌椅，没一会那山贼头子与那瘦不拉几的山贼钻进屋子里，顺势将门关上。
“大当家，再不想办法，寨子里的兄弟们就要接连病死了！”
“啰嗦！老子不正在想办法的吗？你小子平日看着机灵，你说说这到底是怎么回事？”
那瘦不拉几的山贼左顾右看瞧了一眼，贴上山贼头子的耳朵，耳语一瞬，山贼头子还是惊呼出声。
“瘟疫！”
玉尘烟确实听清，凤目一瞬的锁紧，眼梢上扬，剑眉紧拧。
山贼头子大骇说道：“瘟疫？奶奶的，当真？”
瘦不拉几的山贼摇摇头，语气十分无奈，“唉！前两日，有一位寨子里的弟兄，在寨子外碰见一位游医，那游医发现说出来的。那弟兄两个时辰前才去了，俺刚好在他身边，他临死前已是神智不清，支支吾吾说了好多，俺这才无意中听到。”
“奶奶的！难道就这么眼睁睁看着寨子里面的兄弟一个个就这么去了？”
瘦不拉几的山贼急切道:“大当家！寨子里的兄弟已经死了五人了，还有十来个兄弟病倒的，不同程度的咳血，胸闷，晕厥。俺之前已经命人查探过，那死去的弟兄说那游医说过，瘟疫传染速度很快，眼下天儿热，寨子里的弟兄接连遭瘟疫侵害，可不至于如此之快，让寨子里几十兄弟遭殃，定是接触什么不干净的东西！”
山贼头子眼中冒火，气不打一处来，踹着粗气恨声道：“你小子说污染的东西？那是个什么玩意？”
“小的也不知！只是猜测猜测，或许那些牲畜锐减与这瘟疫也有关系！”
山贼头子就近找了木椅坐下，扬手拍了一下大腿，“唉！要不是附近牲畜锐减，咱们也不至于抢夺附近村民的衣食，咱们平日吃食本就不多，还真儿不知！这可愁死老子了！不管了，弟兄们快挨不住，吩咐下去，叫上几个弟兄去瑶城抓几个人来给弟兄们瞧瞧先！”
玉尘烟看着二人离开屋子，闪身回到寨子外，却见之前两名山贼被绑在树上，有些昏昏欲睡，独独不见司空边绪的身影。
玉尘烟抽出袖中剑，逼近那低垂着头的瘦高山贼，那人迷迷糊糊似有醒来迹象，颈边一阵凉意，大惊抬头，眼见玉尘烟的模样在天边泛亮的曙光中清晰可见，瘦高男子猥琐双眼中闪过惊艳，马上害怕起来。
听闻玉尘烟似笑非笑问道：“她人呢？”
瘦高山贼支支吾吾，眨了眨眼儿道：“这……这小的也不知啊！那姑娘前一会功夫将俺们二人拴在树上，自个儿离去了！”
“那她问过你们什么没？”
“哦哦……就问俺们这附近有没有河之类的！”
眼见玉尘烟低眉沉思，矮胖男子缓过神看着他们二人，那瘦高山贼贼兮兮笑道：“嘿嘿！这天儿这么热，一姑娘家肯定受不住，俺见你二人一路，肯定……嘿嘿！少侠何不跟去看看？少侠定懂小的所说的！嘿嘿！”
玉尘烟眼见猥琐笑容带几分淫秽之光，也附和着干笑两声，找来布条复将它们塞进二人嘴里，两名山贼看着玉尘烟离去的身影，一时怔愣，又“唔、唔、唔”的叫唤起来。
曙光微露，玉尘烟沿着两名山贼所说的方向，未走多远，便看见迎面而来的司空边绪，只见司空边绪低眉理了理衣袖。
听见脚步声，抬头远望，便看见玉尘烟一脸勾人魅惑笑容负手而立站在原地凝望自己，眸光太过深邃而灼热，司空边绪不由翻了翻白眼，将视线挪开。越过玉尘烟身旁，转而回了原地。
“司空姑娘下次可否能不单独行动？玉腰山地处偏远，据城中百姓相传，靠近景翠渊一带多毒虫猛兽，密林道路迂回，咱们此刻所处的玉腰山一带，正巧离那景翠渊不远！”
司空边绪听闻玉尘烟难得郑重其事，夹带几分命令并非劝慰的口吻，暗自嗤笑一声，赛雪肌肤迎着曙光，镶上一圈暖阳的金黄，反而俏丽动人几分，柳眉杏目间冷漠无情少了几分，司空边绪淡淡道：“玉尘烟，我劝你别妄自主张，有些事我自有分寸，别事后遇上麻烦的是你而非我！”
玉尘烟见司空边绪兀自往回走，自己三步并作两步跟上去，凑过脑袋，不怒反笑，凤梢自带一缕风情，嬉笑道：“哈哈哈！行行，算我玉某这次多管闲事儿了！不过我这也是为你好，别怪我多嘴！”
一番良言终是换来司空边绪微不可闻的一声“哼”，玉尘烟也不恼，待到将寨子里打探的情况与司空边绪详说，被绑在树上的二名山贼又成了玉尘烟和司空边绪。
“你们寨子里面到底是怎么一回事？是不是有瘟疫蔓延？”
瘦高山贼见司空边绪虽然娇小玲珑身材，可是抵在自己脖颈间的锁镰寒意铮铮，犹是这大热天儿也倍感冰冷，几滴汗自额鬓落下。
矮胖山贼见瘦高男子被吓得说不出话儿来，忙替他答道：“瘟疫是什么东西？寨子里面有些弟兄最近不知怎的得了什么怪病，大当家也是束手无策，最近几日本就食不果腹，这才命令寨子里剩下一些没病的弟兄，到城里搜罗搜罗一些可用的物什跟衣食，只是没想到……没想到……”
玉尘烟见那矮胖山贼说到最后不禁低下头，暗自几分怯意看着自己，便明白整个事情的始末。云涌寨的山贼头子见寨子里面剩下的吃食不多，便派遣一些寨内可以行动的山贼出来找寻衣食，自他们二人到达瑶城后，白日便发现有人鬼鬼祟祟跟踪着他和司空边绪，夜半之时这两名山贼出来行动，没想到守株待兔之计，正中他们下怀，被反捉住。
“司空姑娘以为如何？”
“明日继续赶路，前往焚剑村！”
“司空姑娘没想过留下来帮助瑶城的百姓？”玉尘烟语气几分古怪将问话丢给司空边绪。
“瘟疫之事，杯水车薪，如何解决？”
简单明了的只字片语，若是对曾经还呆在地底城的他们而言，见死不救确实是他们的一贯作风。只是，瘟疫一事，却让玉尘烟心有芥蒂。
骑着快马赶路了大半日，玉尘烟仔细瞅了瞅半夏描绘的粗略地图，疑惑道：“按照半夏给的图中所示，应是在这一带附近没错，只是放眼望去，不仅未曾看见玉腰山谷地，也未曾见着有什么村子人家，甚是怪异！”
烈日当头，三伏天的暑气在这山上尤为明显，一旁的司空边绪站在树荫下，抱臂斜睨玉尘烟，眉眼间淡淡不屑与讥讽，对他们二人在此处晃悠超过一个时辰的结果不甚满意。
“司空姑娘稍安勿躁，玉某正在研究半夏公子所给的地图，之前赶路也问过附近的村民，虽然未曾有人听说过这个焚剑村，但是我相信咱们会找到的。”
“若在找不到焚剑村，我真要怀疑到底是这地图不够详尽还是你故意带错路？”
玉尘烟听罢，疑惑抬起头，呵呵笑了两声，“若我真要带错路，那咱们不如先原路返回？”
“你还是继续琢磨吧！咳咳！咳咳咳咳……”司空边绪说着咳嗽两声。