“司空姑娘似乎之前便有些咳嗽，莫不是染了风寒？天儿尚早，咱们还是先返回瑶城在做打算吧？”
“不必！咳咳！”
司空边绪说着咳嗽得更加剧烈起来，喘着气的卖力咳嗽让玉尘烟皱了皱眉，正待玉尘烟走上前一探究竟，司空边绪捂着嘴的咳嗽声戛然而止，纤纤玉手脱离樱唇，掌中一块儿半大不大怵目惊心的深红血色，刺眼夺目，满口鼻息间的浓浓腥味让她不禁皱了皱眉。
司空边绪柳眉紧拧，抬眼瞥见玉尘烟上前一探究竟，忙将手垂下，闭唇将头微微偏低。
玉尘烟几分疑惑，将手中地图收入怀中，上前仔细看了看司空边绪的面色，除了方才剧烈之后脸颊上显露的微红带粉，再无其他。凤目低垂，见司空边绪沉默不语，仍旧皱眉轻声不放心问道：“司空姑娘，你没事吧？”
“闭嘴！多管闲事！你在这里继续琢磨，我去前方那条路看看。”司空边绪没好气的说着转身沿着崎岖山路往下走。
玉尘烟无奈自己好心又碰了一鼻子灰，耸耸肩。转身望着远处群山环绕，满目荣翠碧绿直至天边，半柱香的时辰，玉尘烟看了看身后下山的路径，仍旧不见司空边绪的身影。
今日怕是找不着焚剑村的踪迹，如此边境荒僻杳无人烟的地方，玉尘烟有些不放心，决定打道回府，按着原路返回，行至山中岔路，发现远处树丛里一点鲜红衣裙一角，煞是惹人夺目。
莫不是司空边绪？玉尘烟走进，这才发现，司空边绪此刻歪倒晕厥在树从里，双眼紧闭，眼窝处淡淡黑影，本就胜雪白皙的肌肤此刻更加毫无血色。
玉尘烟见她一动不动，忙蹲下身将她扶起倚靠自己怀中，伸手轻轻拍打她的脸颊，急急唤道：“司空姑娘，司空姑娘，醒醒！”
司空边绪嘴唇蠕动，似诉说着什么，玉尘烟急忙凑上耳朵倾听，司空边绪断断续续呢喃道：“好……难受！娘……爹……你们在哪里？”
玉尘烟伸出手不由抚上她光洁额头，似有发热迹象，心下顿觉不妙，连忙轻摇司空边绪，见她浑浑噩噩喃喃低语，神智已有些不甚清晰，二话不说，将她打横抱起来，动用轻功，接连踩着参差错杂的树干粗枝，下了山，急忙翻身上了来时的快马，立马返回瑶城。
“驾！”骏马奔驰，逆着午后烈日疾驰前行，玉尘烟时不时低头看着怀中双目紧闭的司空边绪，时而咳嗽几声，想要立刻到达瑶城的心思更加迫切。
玉尘烟马不停蹄一路返回瑶城，却已是傍晚时分，月上梢头。刚踏入城门口，便觉城内古怪异常，一股不祥气息流窜开来。
将司空边绪伏在马背上，玉尘烟牵着马徒步走在瑶城大街上，昏暗灯火中，只见街边地上零星的有些人影，或躺或卧，均是呜呼哀哉，叫苦不迭。
“疼死了！谁来救救我啊！”
“唔唔！咳咳咳！”
“娘！娘！您怎么了！”
玉尘烟徒步前行，挨家挨户皆是大门紧闭，散落一地的各种吃食蔬果，竹筐破布，踏着脏乱不堪的大街，耳边哭声呼喊声此起彼伏，不绝于耳，这一片仿若哀鸿遍野的景象，与白日热闹非凡的瑶城恍若隔世，天壤之别。
“求求你救救我吧！”衣袂一角被人拉扯住，玉尘烟低头看了看，只见一壮硕男子面容惨白，一脸痛苦状呻吟。
“这城里到底是怎么回事？”
“咳咳……山贼来袭，将城中闹得乌烟瘴气，将城内的几名医师都抓走了！现如今城中大多百姓感染瘟疫，此刻无了医师，让我们可怎么活啊！咳咳咳……”
天未亮时候云涌寨子里的事情接连出现在脑海中，玉尘烟将事情前后经过想个仔细，心下大骇，不禁慌乱起来，妖娆魅惑之色全无。
玉尘烟急中生智，想起来当初临走时半夏交予自己的包袱，同时还有一只送信的鸽子，忙朝着客栈奔去。眼见客栈也是大门紧闭，二话不说，抱起昏迷的司空边绪，直接轻功飞上二层小楼，翻身几个跳跃，攀爬，直接进了自己屋子。
将司空边绪轻放于床褥上，环视一周，镜台边一木笼，玉尘烟三步并作两步走过去，凤目倏地的缩紧，鸟笼里哪还有鸽子活蹦乱跳的身影，此刻那只信鸽已是奄奄一息躺在笼子里。
目光移到木笼中，思绪闪过，凤目圆瞪，满满惊骇，俊朗颜色霎时惨白一片。
半夏、万俟轩、紫苏三人自打离开玥城后，快马加鞭，日夜兼程。
中伏已过，天儿仍旧闷热，又逢食欲不振之季，紫苏身子经不住连夜奔波的虚耗，小病一场。
半夏本想稍作休整，紫苏执意坚持赶路。百般无法，途径一处小县城，万俟轩租来一辆马车，与半夏二人轮流一面赶路，一面照看紫苏病情。
万俟轩倚坐车内软褥上，轻拂紫苏额头，低声轻问：“觉得如何？”
紫苏面色有些苍白，勾唇笑道：“没什么大不了，我自个儿的身子自个儿清楚，大不了就是中暑，几天未曾睡好，等到了那边，与玉大哥和边绪会面，再好好睡上几个时辰便好了！”
万俟轩宠溺捏了捏紫苏的俏鼻，唇边笑意清浅，细长眸子微弯，和煦如风，“你啊你！就是嘴硬，这天儿吃不消便吃不消，如此逞强为哪般？”
紫苏听后，皱了皱浓眉，小嘴儿微撅，眼梢满满俏皮，倔强道：“本来没多大的事儿！半夏有些大惊小怪了！何况我只是心下有些不安，总觉得玉大哥和边绪没一点儿消息，定是遇到什么事儿了！”
车帷外哒哒的马蹄奔驰声夹杂着半夏不甚清晰的声音传入耳，“我给玉尘烟和司空边绪所画的地图，尽量都是挑的平坦大道官道，虽然我们而今所行进的道路，前方比之他们更为崎岖陡峭，可是相比他们所花的时日，我们会短上个一两日。”
“行行！只要能早一些与他们会面，我心里也会踏实些！”
半夏有些无奈的声音传来，“我是为了你的身子着想，这天儿本就正热，玉尘烟和司空边绪都不会如我们这般连夜赶路，我们眼下这般与赶着逃命有何区别？哎……！”
听着半夏状若哀婉，叫苦不迭的叹息，万俟轩几声轻笑，挑眉与紫苏对望凝视，眼神里的意思，紫苏看个明白通透，明摆着想说，咱们能否稍作休整再赶路。
起身透过窗外缝隙看了看阳光普照的密林，车外的热浪一波接一波飘来，紫苏赶忙而将车帷放下，似乎自个儿有些强人所难了，三伏天就算是铁打的身子也经不起连夜的奔波。
想起了姜敏说过自己有时候不太会注意关心旁的人，紫苏忖度片刻，沉声说道：“天儿热，咱们要不就白日多加休息，晚上赶路也不迟吧！下一个城镇是哪儿？”
车帷外，半夏的声音隔了一会才飘过来，“好在买来了几匹好马，我想这两天多赶路，差不多两日后接近第三日的午时，咱们应该能到达瑶城了！”
“瑶城？似乎在哪儿听说过！”
万俟轩接过话说道：“瑶城乃是西北边唯一的大城，盛产织锦绸缎，其中的华茂阁最为有名！”
“噢噢！我想起来了，你送我的那件烟霞云锦百香衫就是那儿买的是吧？还价值不菲哦！”
万俟轩满意点点头，将身子依靠着车壁，以手支额，挑眉斜睨紫苏，柳叶儿细长眼眸泛着几缕邪肆狷狂之色，唇边几分痞气笑着不说话。
紫苏微微支起身子，将粉雕玉琢的小脸儿迎送上前，故作几分天真，几分清丽中的妖娆妩媚，勾唇亦是笑道：“大少爷送的东西如此贵重！待小女子想想该如何回礼，也好礼尚往来一番！”
“呵呵！这个礼便足够！”
万俟轩说着将俊颜伸过去，唇与唇相贴，浅尝辄止后，又将紫苏纳入怀中，按压着她的头朝着自己，长指穿过丝缎如瀑的乌发，浅吻转深，相濡以沫的眷恋，丝丝纠缠，亲密无间。
“天将渐晚，再往前方不远处，虽然过了好几年，我记得那儿应是有个馆驿，咱们在那儿稍作休息。”
紫苏被万俟轩吻得脸儿嫣红，呼吸急促之际，半夏的声音自车帷外飘来，紫苏吓得一个机灵，不由分说从万俟轩怀中探出脑袋，顺势低眉看了看自己的衣裙，惹来万俟轩几分调笑。
“半夏，这一带你最为熟悉，就按照你说的去吧！”
马车行进了半个时辰，前方果然有个馆驿，馆驿旁不远还有一个茶棚。茶棚虽然简陋，三三两两还是坐满了人，此刻有人正在大碗喝茶，啃着馒头。
半夏将马车停稳后，独自一人牵着马车去了馆驿，万俟轩与紫苏二人自从车内钻了出来后，便朝着茶棚而去。
紫苏环视一圈，见茶棚里三三两两的人似乎都盯着万俟轩与自己看，衣袖下的手不由拽了拽万俟轩的衣袂，偏头低声不解轻问：“轩，为什么这些人都盯着咱们看！”