万俟轩笑了笑，故意戏谑道：“他们可不是盯着我看，而是盯着你看！”
紫苏不由指了指自己，有些不相信道：“我？”
“这里也算得上穷乡僻壤，他们皆是附近的乡野山民，咱们这一路是向西北行径，西北一处日照强烈，少雨而旱，那儿人不论男女多半皮肤黝黑。承儿这一身行头，加上这雪白细腻的肌肤，一看便知是外地而来。他们肯定是被承儿的美貌所迷住！”
紫苏没好气的笑了笑，故意用手肘暗自撞了一下万俟轩的腰身，惹来万俟轩大呼小叫，更引得那些茶棚内的人皆向自己身上瞟，紫苏见万俟轩故意惹来众人目光，忙暗中欺负他更甚。
这般与自己肆无忌惮的亲近，紫苏又羞又怒又隐忍不发，万俟轩逗弄的心思越发更甚，暗自嬉笑不已。
眼见半夏走过来，紫苏灵机一动迎上前，见半夏桃花眼眸阴晴不定之色，玩笑心思烟消云散，沉声问道：“半夏，出了什么事儿？”
“我方才打听了一下，这馆驿本是瑶城与其他几座大城往来通信之处，我本以为若无信鸽的消息，玉公子与司空姑娘也许会写信让馆驿里的送信人送往咱们能途径的村镇，只是待我详细问了之后，却并无他们二人的消息。”
万俟轩看着二人道：“天儿热，都别站在这儿了，咱们先去茶棚那边，坐着喝茶慢慢说吧！”
茶棚的小二本是忙绿，看见三人，忙上前招呼道：“哟，三位客官是外地来的吧！进来吃口茶吧！”
那茶棚小二的话儿带着浓重的异地乡音，紫苏皱眉别别扭扭的听后，刚好看见茶棚里几人离去，留下几张空桌，忙拉着半夏与万俟轩二人入座。
即便入乡随俗，紫苏在吃食方面算不得挑挑拣拣之人。只是在这穷乡僻壤之地，茶儿清淡，馒头干硬，还是让小病未愈的她有些味同嚼蜡，难以下咽，吃了几口便再不愿继续下去。
“半夏，莫非是玉大哥和边绪遇到什么危险了？”紫苏皱眉低声问道，浓眉大眼皱在一起，恢复往日遇事的冷静自持。
“尚不知晓，只是事出有因，我给的地图都是尽量避开陡峭险峻之地，若无旁的，凭他们二人的功夫，此去一路应不会遇到什么大的危险。”
“半夏，你何时来的这边？”
紫苏好奇问道，与半夏接触许久，方知他曾来过这西北一带，只是听上去似乎颇为久远。
半夏怔愣片刻，似乎未料到紫苏会问及这个，停顿一会，将视线挪开，看向天边，薄唇轻启，淡淡说道：“那是好几年以前的事儿了。”
紫苏点点头故作明了，突发奇想问道：“你说你都好几年前去的地儿了，你也不曾知晓那里有无变化，万一你画的图不对呢？”
半夏似乎没料到会有这一茬，陡然间有些懵了，后有些恍然大悟，“承儿的意思是，难道有些地方改道了，有了变化？玉公子和司空姑娘因此迷路了？”
紫苏点点头，一旁的万俟轩听后，颦蹙剑眉，状似点头，似乎有些认同，半夏想清楚此点，说道：“瑶城那么大，也是前往玉腰山的必经之地，若他们算准了，知道我们不日便会前去，一定会在瑶城留下记号字条，若是问问那儿的客栈掌柜，应该是能问出什么的！”
“说归说，咱们休息好了便上路吧！出发前去瑶城！”
三人商量定，便继续喝茶稍作休憩，旁桌一男子的问话让三人抬头看了看，“你们三人是要去瑶城？”
三人看了看那人，约莫而立年岁，皮肤黝黑，穿着粗布衣衫，似是当地人。
半夏桃花眼微眯，薄唇似笑非笑，状似热络道：“听这位小哥的声音，莫非是打瑶城那边儿来的？”
那小伙一听便知晓是明白人，赶忙凑过脑袋，笑眯眯说道：“嘿！这位兄弟说的可真准！俺就是瑶城那儿的人！”
半夏仔细瞅了瞅，见他身旁几个竹筐，还外加一些细软大包小包的，不禁问道：“小哥是出了瑶城赶着去投亲呢？”
那小哥听后连连摇头，“嗨！甭提了！还投亲呢？俺还没问兄弟你，莫非是要去瑶城？”半夏点点头，那人忽然连连摆手，语带惊恐劝慰道：“哎哟我的妈呀！兄弟你可千万别去瑶城！”
三人不解，紫苏一听便好奇，来了兴致忙问道：“为啥不能去瑶城？可我们非去不可啊！”
“哎哟喂！姑娘，不是我说！俺还是劝你们别去瑶城！千万别去！瑶城最近暴发瘟疫，城中好多人都染上瘟疫，是病的病，死的死。哎！那儿估计不久就没什么人了！”
三人一听大惊失色，紫苏想到了玉尘烟和司空边绪，顿时担忧起来，看来这人是逃命出来的，才会带着这么多东西。
“难道就没有医师去医治吗？城主呢？暴发瘟疫如此大的事儿，便无人问津？”万俟轩状似不解问道。
那男子听后，仿佛听到什么笑话，“唉！小哥有所不知，瑶城本是原来当地生活在此的百姓，集合众人之力建造的，俺也不知有没有城主，这些东西俺也不懂。俺只知道，几天以前城中几名医师，不知何故陆续被那玉腰山里的山贼抓走了，害的城中百姓无人医治，许多人已是病的病，死的死，俺也是见情势不妙，别无他法，这才离开瑶城！”
那男子说着几分伤感，似乎不忍离开，却又无可奈何。片刻后，男子拖着一干物什细软消失于小道尽头。
紫苏听后，心中不安的感觉越来越强烈，看着半夏，有些忧心忡忡，道：“咱们还是尽快赶路吧！”希望他们二人能够平安无事。
按照半夏估摸的时日，自打离开驿站，一路赶往瑶城，终于在两日后的午时到达。三人看着城门大开的瑶城，安静异常，听闻不到大街上任何的叫卖声，吆喝声。
半夏阻止二人前进，桃花眼紧紧凝视前方城内的大街，全神贯注，不敢丝毫懈怠，叮嘱万俟轩与紫苏二人道：“切勿慌乱！咱们眼下还不清楚瑶城的情形，先去看看再说。不过，为了咱们自身，切勿触碰任何，一切按我说的去做，否则，要是染上瘟疫，一时可就难办了！”
紫苏与万俟轩二人点点头，将面纱附于脸颊，吞服半夏所给予的避毒药丸。三人下了马，徒步行走进城内。
午后日光普照，空气灼热的焦躁。瑶城大街上，凌乱不堪散落着各种蔬果菜叶，布匹箩筐，杂耍玩意。街边尸横遍野，街上血迹斑斑，空气中散发着浓郁的腥臭。有的人横尸于街边，嘴角还残留着鲜血，有的人侧卧于街边的石阶上，躺倒与血泊之中，有的甚至是总角稚儿，双目紧闭，毫无生命气息。街边几不可闻的轻微呻吟，哭泣声，城内剩余还活着的人瘫坐于一些尸体旁边不住的呼唤，哀伤哭泣，悲怆声怅惘而悠远，任半夏这种见惯将死之人，对这如此惨状也唏嘘不已。
紫苏捂鼻皱眉，双目圆瞪，不可置信盯着眼前哀鸿遍野的惨状，难道这便是瘟疫爆发之后的瑶城？如此景象甚至比饿殍遍野还更为触目惊心。
半夏低身仔细观察路边一些尸体的死状，皆是呕吐鲜血，血中渗有黑色，夹带腥臭味，一些人身上还伴有腐烂迹象。
“呜……呜……娘！您怎么了？娘！”
半夏见不远处街边，八岁左右的小丫头蹲在一妇人身边，脸上脏乱，衣衫褴褛，小脸儿满是泪水，几度哽咽。
半夏走过去，蹲下身看了看眼前的妇人，较其他人有所不同，肤色如常，只是嘴唇龟裂伴有血迹，似是久未饮水。
“小姑娘，让我来看看！”
那小丫头听见声音，忙止住哭声，眼见来人蒙着面纱，看不清长相，一双桃花般的眼眸似笑非笑，给人温暖安心之感，怔愣片刻，忙哭喊道:“求求你救救我娘！求求你救救我娘！”
紫苏见那小丫头说着便下跪连连磕头，忙上前伸手搀扶起她，轻声问一句，“饿了吧！”将怀中多余的水袋和包袱里面剩余的一个馒头递给她。
眼前之人一样蒙着面，看不清长相。小丫头看了看，眼角挂着晶莹泪珠儿，眼神有些胆怯，手伸了伸又几次缩回去，看着馒头吞了吞口水。
“拿去吧！”
停在半空中的馒头被有些黝黑的小手握住，而后小丫头看着紫苏，轻如蚊蝇两声“谢谢”入耳，紫苏会心一笑。
见半夏已然察看完那妇人的病情，紫苏赶忙问了问，“这人怎样？”
半夏摇了摇头，说道：“我观她面色如常，不像是染上瘟疫，只是久未饮水进食，有些中暑与饥饿。”半夏顿了顿，看着小丫头大吃大喝，忙问道：“小姑娘，你与你娘是这瑶城中人吗？”
小丫头吞下一小口馒头，连连点头。