“那你知道瑶城是怎么暴发瘟疫的？”半夏见那小丫头摇了摇头，转念问道：“能与我说说你与你娘的近况吗？”
“山贼抢了米粮，念儿已经三日没东西吃了！”
“原来你叫念儿！”小丫头点点头，露出笑容，才发现脸颊边绽出浅浅酒窝，煞是可爱。“把手给哥哥看一下，好不好？”
念儿乖乖伸出手让半夏仔细查察，半夏拿捏脉象后，眉头顿时拧成一团，“承儿，她感染了瘟疫！”
“啊！怎会如此？”紫苏吃惊看着这半大不大的小丫头，一抹心疼油然而生。见念儿一脸茫然怔愣望着半夏，并不知瘟疫为何物。
半夏转而询问道：“念儿说自己最近一直未曾进食？念儿确定吗？”
念儿沉默良久低下头，撅着小嘴儿，才老实交代道：“娘不让念儿喝水！念儿渴极了，所以偷偷跑到沫湖！”
半夏听后，卧蚕眉皱得更紧，依据自己所知道的情况，那些染病的百姓皆是剧烈咳嗽，发热还伴有咳血，严重了还有神识恍惚，而方才结合承儿与自己询问一些幸存百姓的说辞来判断，这瘟疫来得突然而且感染者众多，或许与这水源有关。
“让哥哥猜猜，念儿偷偷喝了沫湖里的水，对不对？”半夏笑眯眯摸了摸念儿的头，念儿笑嘻嘻点了点头，继续啃着馒头。
紫苏看着半夏的问话，似是察觉出半夏问话后的想法，询问道：“半夏，你怀疑瑶城百姓感染瘟疫是因为喝了这沫湖的水？”
“有这个可能！”
眼看万俟轩询问完众人，向紫苏走来，紫苏急忙问道：“轩，如何？有玉大哥和边绪的消息吗？”
万俟轩一脸凝重，顿了顿，才缓缓道来，“我去了所有的客栈，有些客栈人去楼空，连人影也找不着，这下比较棘手了！”
紫苏听后，心下更加不安，一脸愁容，急切道：“那怎么办！玉大哥和边绪该如何找到他们？”
万俟轩双手抚上紫苏的肩膀，柔声安慰道：“承儿莫慌！半夏公子既然在此，定会有办法，眼下我们也不能确定他们二人感染瘟疫，说不定他们或许已经找到去焚剑村了，只是还来不及通知咱们！”
半夏看着紫苏和万俟轩道：“问过一些活着的百姓，其中有两人并非是瑶城人，却也感染了瘟疫，但是他们都有一个共同特点！”
紫苏想了想，将整个儿事情串联在一起，又结合方才半夏询问念儿的问话，有些不确定答道：“他们都喝过沫湖的水？”
半夏负手而立，看着街边惨状，薄唇轻启道：“不错，我后来询问之下才了解到，沫湖是瑶城唯一的水源，瑶城乃至瑶城附近的村民都饮用的是这沫湖里的水！”
看来念儿的母亲是发现了水的问题才阻止念儿喝下水，念儿初感染，自己还毫不知情，到底是人算不如天算。
“半夏，到底有无办法？城中医师皆无，这些百姓深受瘟疫困扰，咱们帮帮瑶城百姓吧！”紫苏愁眉紧锁，满面动容道。
半夏深知此时片刻不能耽误，多耽误一盏茶的功夫，便多一具尸体，拿定主意，卧蚕眉上扬，神医寒水玉的姿态显露无疑，半夏开口询问道：“念儿知晓沫湖在哪里吗？”
“嗯嗯！”念儿扑闪着双眼，笑嘻嘻答道。
“好！带哥哥前去！”
出城一路向东，经过一片小树林，便来到念儿所说的沫湖，只见湖水一片湛蓝碧绿，丝毫看不出这湖水便是瘟疫的源头。
半夏远眺一片碧蓝，轻描淡写道：“流经玉腰山，蜿蜒途经瑶城的最长河流瑶江之水的之流流入这沫湖而形成这湖水，这片湖倒不大，咱们分头仔细寻找，看看有无线索。”
“半夏，要找寻源头，咱们该如何做？”紫苏便跟这半夏沿着湖边一步步左顾右看，一边问道。
“据我所知，瘟疫传染速度很快，多是人传染给人，或者牲畜传染给人，或者是食用过污染的食物，牲畜和水源因而染上疫病。咱们分头找寻，看看有无死的牲畜或者人的尸体是在湖边的，咱们最后在湖对岸会面。”
万俟轩与紫苏点点头后分头行动起来，三人不放过湖边一草一木，拿着粗长的树枝在湖边挨处仔细搜寻。
“哥哥，你们在找什么？”念儿不解询问半夏。
半夏转了转桃花眼眸，弯下身摸了摸念儿扎的小辫儿，温言软语道：“哥哥在找……在找念儿害怕的东西，念儿先回到娘亲身边，哥哥随后便来！”
念儿看了看半夏，点点头，一步三回头朝着原路返回去。
目送着念儿一路小跑返回，半夏沉下俊颜，桃花眼眸循着湖边边走边看。待三人仔细搜寻后，万俟轩发现并告知紫苏和半夏二人。
三人会合来到沫湖西北方，与方才远望一片的碧蓝完全不同，只见岸边的湖水混沌深黑，一些牲畜的尸体泡在水里，已经肉腐露骨，似乎腐烂多日，其上苍蝇纷飞，腐臭气味扑面而来。
万俟轩捂住口鼻，站近几分，找来一根长树枝，将那生出实体拨弄看了看，不禁抬眼看向半夏问道：“莫非这就是源头？”
半夏揣摩后，说道：“若无其他，那便是了.只是……”
紫苏来了兴致，虽然学医都只学了个皮毛，好歹自己还未曾接触过与瘟疫方面有关的东西，毫不担心其他，颇为起兴道：“只是什么？我还不曾知晓关于这方面的东西，这会儿趁机好好学学，也好助半夏你一臂之力。若得知这源头，半夏可想出医治这瘟疫的法子？”
半夏思索片刻，攒眉渐渐舒展，笑眯眯道：“其实我心中早已有了方子，只是来这湖中看看是否如心中所想，确保万无一失，方才好开方子。只是看这情形，死的牲畜虽然不多不少，尸体皆已肉腐露骨，可不知这起因到底是因为这水有毒还是因这牲畜尸体入水才有毒。”
紫苏接过话，说道：“咱们先将这些牲畜的尸体弄上来。你不是说你已有方子了吗？咱们先回瑶城，去城中各个药堂搜罗搜罗，看缺不缺某一味药材。轩，如何？”
万俟轩听后点头赞同。
三人返回瑶城，未走多远，万俟轩停顿脚步，半夏也已察觉，不远处传来零碎而急促的脚步声，声音杂乱且厚重，在空旷大街上有些引人注目。
三人隐于街边小巷暗处，只见前方不远处大街上，十来个手持大刀，衣衫落拓之人，向着大街这边走来。
万俟轩看了看，抿唇说道：“状似那些玉腰山的山贼！……他们手中似乎还捆绑着几名老者。这些山贼，怎地如此猖狂？”
半夏眯着桃花眼，仔细瞅了瞅前方不远处的几人，猜测道：“难道那几名便是这瑶城的医师？”
紫苏看着越来越近的十来人，各个皮肤黝黑，蓬头垢面，手拿明晃晃的大刀，面露不善，“应该错不了，那些山贼抓了医师或许是因为山贼里面也有人感染了瘟疫，所以他们抓来医师救治。只是如此一来，瑶城的百姓毫无医治，山贼的命便是命，那些百姓的命就不是命吗？简直欺人太甚！”
一皮肤黝黑，扛着九环大刀之人，走在众人前列，手中拽着一名六旬老者，那老者身形瘦削，步履有些蹒跚，气色看起来似乎不甚。扛着九环大刀的山贼，骂骂咧咧道：“走快点！别他妈磨磨唧唧的！老子的弟兄们还等着药呢！快点快点！”
万俟轩见紫苏手不由抚上发顶，眼神迸射几缕寒光直朝着面前不远处那扛着九环大刀的山贼，伸出手附其上，将头上的柔荑握于掌心，满满包住。
万俟轩沉声宽慰道：“承儿，先别轻举妄动，他们虽然十来人不足畏惧。咱们也须得想好万全之策才是，若是伤到那些无辜老者，可就难办了！”
紫苏摇摇头，收敛锋芒，看了看万俟轩，小声呢喃：“我知道！只是这瘟疫刻不容缓！”
“呵呵！承儿能有这般慈悲心思，待瘟疫平复，瑶城百姓会感激你的！”
二人眼看那山贼头子动动嘴皮子，推了推手中挟持的老者，进了敞开的大门，万俟轩转了转柳叶细长的眼眸，看了看对面的屋顶，三步两步用轻功飞跃屋顶，矫健迅速，又到了对面的屋顶，将脚下一干山贼的动作看个清晰透彻。
几名老者皆被推入那间名为普济草堂的药铺，似乎是山贼头子威胁，让他们研制治疗瘟疫的方子。
接着，山贼头子大喝一声，“弟兄们！那老头儿说了，要俺们将那些尸体都堆放一处，再大火焚烧，以免感染更多的人，咱们迅速点儿，注意都要蒙面，都动起来，快点儿！快点儿！”
万俟轩看了看普济草堂屋顶上方站着的半夏与紫苏二人，待地面的山贼四处分散无人注意之时，纵身飞过去。