万俟轩看着底下人忙东忙西的场面，语气是良久以来稍微的轻松愉悦，“刚才未轻举妄动是对的，看来这些山贼只是有些蠢笨不得法，却也按照那老医师所说的话去做，这样确实是能控制瘟疫的传染。只是那山贼头子似乎一门心思，只想救他的弟兄，咱们若是劝说他让他交出那些医师来医治瑶城的百姓，再不愿意，咱们再下手也不迟！”
“好像刚才还进去三名山贼，若是他们突然对医师不利……咱们还是再看看吧！”
山贼头子顶着炎炎烈日，往庇荫处小挪了几步，将手中的九环大刀放置一旁，撒腿坐在石阶上，胸膛上汗如雨下，不禁抹了抹额头，看着一旁的山贼，嚷嚷道：“你！过来！给俺弄点水去！”
那山贼吞吞口水，嘴唇龟裂，口渴道：“大大大大、大当家！那老头儿不是说了，俺们不能喝水啊！那水就是这瘟疫的源头！”那山贼战战兢兢看着山贼头子。
山贼头子这下炸开了锅，语速急促连如珠炮，“少他妈给老子废话，这里的不行就不知道往远点儿的地方找啊！一群饭桶！快去！”
“啊是是是是是！”山贼被吓住，忙连滚带爬的一路跑远了，他庞斑的几人也被他支开出去找水，只余下身旁一名山贼站在那里。
三人见时机正好，紫苏灵机一动想了个对策，让半夏将自己，带回地面，紫苏将面纱取下，走走停停，状似一脸天真。
山贼头子坐在石阶庇荫处，边用脏乱的衣袖擦着脸上身上的汗珠，边抬头眯着眼打量天边仍旧夺目焦灼的日光，左顾右看。眼前不远处一淡黄衣裙的女子吸引住目光，双眼猛地迸发出精光，如同看见金银财宝。
山贼头子见那女子似乎未曾发现自己，忙起身挪动小碎步，一点点靠近。一点点靠近才发现女子肤白貌美，远远不同这瑶城的任何女子，吸了吸口水，搓着一双粗肥大掌向前。
紫苏望着旁处，感觉到那山贼头子的靠近，调皮憋住笑，转身便见有些畏首畏尾的山贼头子，一脸看见美色心驰神往的呆傻样子。
紫苏瞬间变幻成天真无邪之容，一脸疑惑呆呆端看山贼头子，舔了舔红唇，唇形不薄不厚，带着诱惑的水润色泽，不禁故作娇憨。
“你……你是？”
那山贼头子见这年轻貌美的姑娘盯着自己看，有些慌了神，忙收起贪恋神色，本就干渴的嘴还是咽了咽口水，眨眨眼，咧着肥脸憨笑两声，支吾道：“姑、姑娘，俺见你不似这瑶城人，是外地来的吧！”紫苏点点头，莞尔一笑，笑靥如花让山贼头子更心动几分。“俺……俺是这瑶城附近的人，姑、姑娘，俺有个不情之请……”
紫苏一听，见喜形于色的脸便心知是何事，仍旧一脸天真单纯大眼扑闪扑闪看着山贼头子，问道：“小女子本事来这瑶城省亲，只是人生地不熟。一见大哥你，便知大哥憨厚老实，顿生亲近之感。”
山贼头子一听“亲近”二字，脸上顿时乐开了花儿，忙说道：“俺也是颇有一见如故之感。此地炎热，姑娘随俺一同前去，俺可以招待招待姑娘！”
紫苏忍着靠近的山贼头子一身汗臭，忙问道：“大哥的家在什么地方？”
山贼头子想了想，见紫苏花容之上几分警惕，忙笑嘻嘻答道：“姑娘莫怕，俺不是坏人，只是这城中太乱，姑娘随俺去家里吃饱喝足，俺陪姑娘再来一起找寻，如何？”
“如此，便麻烦大哥了！大哥似乎有些口渴，大哥若不嫌弃，小女子这儿有些水……”紫苏说着拿出水袋递了过去。
山贼头子一听来了劲，忙接过去，拔开塞子，闭着眼扬起水袋便将水往自己口中倒，正酣畅之际，突然没了水的清凉，右手似乎空空如也，这才睁开眼睛，定睛一看，发现手中的水袋不翼而飞，看了看身旁的女子，也是一脸茫然。
空气中这才传来一句男子声音，“哟！原来这里还有能喝的水！”
“谁！是谁抢走了水？”山贼顿时惊慌，扬起九环大刀，跨步走到大街正中央，忙转悠打量，却发现只闻其声不见其人。
“唉！居然还没发现！”那男子叹息说道，声音听起来颇为无奈。
“有本事给俺出来，搞这些装神弄鬼的，俺不怕你，给俺出来！”
万俟轩笑眯眯居高临下俯视大街地面上的山贼头子，发间的蛟龙含珠簪在烈日炎炎下，暖玉温润。将手中水袋里的水倾泻洒在山贼头子身上，清水顺着身形轮廓沾湿衣衫。山贼头子愣愣抬头看了看天空，晴空万里，茫然抹了一把脸上水珠，又伸出舌头舔了舔，甘甜的清水沁人心脾。
山贼头子挤在肉中的双眼这才瞟见屋顶上面的瘦长身影，仔细瞅了瞅不远处屋顶上方，衣袂微扬，玉树临风，一脸痞气十足的男子。顿时脸上肥肉狰狞起来，踹着粗气道：“呸！你丫的什么玩意？有本事给俺下来！……嘿！还想跑！”
“想喝水就跟我来！”万俟轩脚尖不离屋顶，一哥哥屋子挨个儿跳得飞快，那山贼头子被吸引目光，连普济草堂里的三名山贼都被引出来，一同追了过去。
半夏趁着众人目光集中于万俟轩身上，翻身进了普济草堂。
紫苏看着追赶万俟轩的人愈来愈多，从后偷袭进攻，将那些本四处分散的山贼，在不起眼的角落一一暗中解决掉。
山贼众人慢慢变少，山贼头子一心追着万俟轩而不自知，待到反应过来之时，才发现身后站着淡黄衣裙的女子，蒙着面，但观衣着确实是刚才与自己交谈的女子，此刻她右手紧握的一柄奇形匕首还滴着鲜血。
女子与之前天真无邪婉约大方之举截然不同，山贼头子目光灼灼，重新打量起来，没了方才贪恋之色，不禁怒喊道：“你、你、你！你到底是谁？敢动老子弟兄，活腻了！”
“哟！没说一句便发火，你该担心的是你寨子里的弟兄！”
紫苏见那山贼头子与自己不再客气，又没听出话里的意思，呵呵笑了两声，坏心眼儿又冒了出来，直言不讳道：“方才你喝的水已被污染，而今你也染了瘟疫。咱们谈个条件，那几名老医师在忙着研制解药，咱们就一视同仁，待到解药出来之时，你寨子里的弟兄和这城中的百姓，一同服下解药！”
山贼头子听后，脸色变了变，面容有些惨白，嚷嚷道：“啊呸！你凭什么跟俺谈条件？再说……你你你、你说染上瘟疫就染上瘟疫啊！”
“信不信由你，这瑶城方圆十里之内的水源皆是来自这沫湖，既然沫湖成了瘟疫的源泉，所以只要喝过这水，必定染上瘟疫，你也不例外！”
山贼头子一厅连退了几步，看了看身旁五六个山贼弟兄，其余山贼纷纷躲得远远的，仿佛看怪物似的盯着山贼头子。
“奶奶的！你们都躲什么躲！一个小丫头片子的话你们也信，都没长脑子，赶紧给俺上！”
几名山贼你看看我，我看看你，一鼓作气，拿着银晃晃的大刀，一齐冲上前。首当其冲的一名山贼，在离紫苏一丈远的地方，忽然怔怔停住脚步，拿着大刀挥舞半空一动不动，而他胸口正插着一柄利剑。
万俟轩不知从何处踏空飞落地面，挡在紫苏身前，将那山贼胸口的利剑抽出，温热的血四溅，从怀中抽出白绢细细擦拭剑上的血痕，剑刃在日光下泛着夺目光辉。
万俟轩满目冷寒，一改往日和煦如风，俊颜仿佛暴风骤雨来临前的阴云密布，肃穆冰寒望着前方不远几名山贼。
霸道张狂的气焰犹如滔天之势，黑云压城城欲摧。
细长眼眸如利剑犀利锋芒，冷峻之声溢出唇角。
“何人胆敢动她！”
紫苏怔愣看着自己的视线被身前的宽阔背影挡住，听闻被包围安心踏实的话语，心下一阵温暖涟漪荡漾。
手慢慢抚上，将脸面温柔贴近万俟轩挺直的后背，万俟轩似有察觉，不住勾唇浅笑，伸出左手将紫苏更加往身后护。
万俟轩右手执着萧中剑，剑尖直指山贼众人，威严凌厉之势更甚。
紫苏扶上肩头，踮着脚尖，看几名山贼被万俟轩仗剑而立的架势生生震慑怔愣当场，无一人敢上前迎战。
“承儿！万俟兄！先停手！”
二人听闻半夏自普济草堂外的呼喊声，皆循声向后望去。
半夏兴冲冲跑来，桃花眼眯成了弯月形，略微黝黑的面上，薄唇微咧，洁白的牙齿露出来，状似喜上眉梢。
紫苏见此，忙问道：“是不是解药研制出来了？”
半夏一脸阳光灿烂的笑容，点点头，“应该没什么大问题了！只是根据每个人感染程度不同，恢复的快慢会有所不同。念儿那丫头精明，知道山贼来了瑶城，忙与她娘躲在暗处，我与那几名老医师研究了，很快确定了药方。”