半夏接着说道：“我已让念儿照着方子煎的药喝下去，然后运功加速药效，念儿感染轻微，我探了探脉象，似乎比之前稍微稳固一些，看来那方子有效。”
那山贼头子听见半夏的内容，喜出望外，忙嚷嚷道:“是不是瘟疫有救了？奶奶的快回去医治老子的弟兄们！他们还等着解药！”
紫苏一听，气不打一处使，走上前，指着那山贼头子，清音抬高几分，反驳娇喝道：“住嘴！要不是你擅自胡乱抓了医师回寨子，延误那些医师研究治疗瘟疫的方子，事情哪会如此繁琐？你寨子里的弟兄的命是命，那这些瑶城百姓的命就不是命吗？”
“我……我……你一个小丫头凭什么教训俺！”一番话说得山贼头子哑口无言，没了刚才怒气冲冲的架势。
万俟轩见紫苏小脸儿气鼓鼓，连重新戴上的面纱都被踹着粗气的气息吹着飘来飘去，不由闷笑几声。
山贼头子眼看自己在众兄弟面前，被一个无名小丫头耍的团团转，面子上挂不住，气急败坏，脸红脖子粗，执起九环大刀喊道：“奶奶的！弟兄们给俺上！只留下那几个老头子的命，其余的这几个人都给俺宰了！”
紫苏未曾料想这山贼头子怎地如此冥顽不灵，眼见不远处几名手持大刀的山贼以迅猛之势冲过来，紫苏手持寒翼匕首，却感觉自己腰身被人一搂，轻盈转身，一瞬间到了万俟轩身后。
万俟轩挡在紫苏身前，划了个剑花，剑尖左右虚晃一招轻挑，将迎面而来的一名山贼轻松撂倒。紫苏瞅准契机，将手中的寒翼匕首刺出去，虚晃顺带将第二名山贼，直击心脏要害。
山贼头子眼见大事不妙，日照于身，挥汗如雨滴入地上，抹了抹眼睛周围的汗珠，山贼头子大喝一声，举着九环大刀向着最近处的紫苏冲过去，万俟轩的萧中剑和紫苏的寒翼匕首堪堪接过九环大刀挥刀直下的蛮力。
紫苏顿觉虎口一阵生疼，未曾想这山贼头子颇有几分力道，纤纤玉指慢慢摸上发间隐藏的花蕊流苏暗器，待万俟轩翻转剑身顺着力道迂回推进返还给山贼头子之时，紫苏夹住花蕊流苏暗器，直直射向正后退一小步的山贼头子。
紫苏停下攻势，没一会儿，听闻一声低低闷响自前方传来，其余几名山贼见万俟轩和紫苏不上前使出招式，又毫无其他动作，只是站立原地，一副静观其变的姿态，众山贼面面相觑，接着听闻九环大刀嘭咚一声掉在地上，众山贼这才发现山贼头子体力不支的模样。
山贼头子只觉浑身无力，额上汗水淌下，闭着眼奋力挣扎几下，仍不见手脚有力，方看了看眼前不远处的紫苏，双眼怒瞪仿佛要将她生吞活剥一般，咬牙切齿道：“奶奶的！没本事就只会玩阴的，俺承认俺比不过，哼！”
“屏气凝息！”半夏声音传入耳，紫苏霎时便看见眼前一阵白色粉末散于空气中。
“哎呀！”
“哎哟！”
“呵——”半夏笑的无害，听闻哀嚎声此起彼伏，满意点点头，说道：“天儿如此热，还大动干戈，你们这些人是该消停一会了。我最近新研制的‘闻香来’，就这么浪费在你们身上了，哎——！”
半夏转而看着紫苏一脸吃惊艳羡之色，几分得意说道：“承儿，咱们多煎几副药，给瑶城的百姓们服下！”
紫苏走上前，又回头看了看仍在地上打滚求饶的那些山贼。万俟轩走上来，说道：“让他们先呆在那儿，再拿绳子捆住。”
紫苏跟着半夏往普济草堂方向走，万俟轩半路停住脚步，紫苏看了看他的背影，转头绕去斜睨轮廓分明的侧脸，纳闷道：“轩，怎么了？”
见他直直望着前方，一瞬不瞬，紫苏顺着目光的方向而去，却见大街远处，自城门的方向，一位白衣女子走走停停，时而蹲下身仔细查探街边痛苦哀嚎的百姓。
“别碰尸体！”紫苏大喝一声，白衣女子也似乎被这一声吓住，伸出的晶莹玉手停在半空陡然缩回，转而看向这边快步走来。白衣女子走近，众人才看清女子样貌，白衣女子面若桃李，菡萏，一身白衣出尘不染世俗，翩翩然犹如谪仙。
白衣女子愈走进脚步愈加快，朝着紫苏几人的方向直直奔来，停驻众人前，美眸里都带着不染世俗的风情和满满的惊喜讶异，红唇轻启，柔的仿佛化成一汪春水的嗓音，低低软语轻声唤道：“恩人！”
半夏听见轻柔嗓音，疑惑转身，怔愣片刻，与白衣女子目光相交，尔后笑靥如桃花，轻唤道：“彬彬姑娘！”
万俟轩与紫苏对视一眼，眼中相继显露疑惑，这唱的是哪出？
紫苏细观之下，发现女子衣裙布料有些粗糙，身上装扮多有隔绝尘世，习俗古朴纯洁之韵，尤其是抹额不似时下女子珠翠玉石点缀镶嵌，而是简单朴素一圈编制的细草环，发间有细白小花儿点缀。
紫苏顾盼流转于二人间，二人呼唤随性自然，应该颇为熟识。细想之下也觉合情合理。一路上半夏对沿途地理风貌都颇为熟悉，看来曾经来过瑶城，甚至在这呆过一阵子。只是这姑娘看起来如此不染世俗之情，眉眼间尽得世间百般灵巧慧黠，不知与半夏如何识得。
半夏见彬彬如见灵丹妙药一般，眸光晶亮，桃花眼儿弯成了好看的月牙，不由分说拉起她的手腕往普济草堂里面走，边走边说道：“彬彬！有你在，咱们事半功倍了！”
彬彬看了看自己手腕上略微黝黑的大掌，脸儿一阵俏丽粉红，不知何故便直接点点头，任由半夏将自己带进去。
进了普济草堂，满堂浓郁的药香和各种陈列的药品眼花缭乱，紫苏不由看着一些连自己都未曾见过的草药，仔细辨别，认真记下特征样貌，看来欲往西疆一带，有些草药甚至连自己闻所未闻，见所未见。
紫苏看见正在抓药的几名老医师，半夏先一步指着草堂内正在忙活的几名老者，开口说道：“这是张医师，李医师，那边是刘医师！有什么不懂的可以问问他们！”
那几名老者见了紫苏几人，忙笑着点点头，李医师抱拳说道：“真是多亏了几位少侠姑娘！老朽在这儿替瑶城百姓先谢过几位！”
“李医师您太客气了！”半夏见李医师说完继续忙活起来，对着众人道：“咱们一起来将那些药材按照方子抓好，然后煎好药迅速给城中百姓喂服下！”
彬彬看了看，菡萏初开于天然雕饰的脸上，柔柔低语：“恩公所言，彬彬定会一一照办！”说完忙过去开始分拣药材。
紫苏看了看彬彬如此娴熟的动作，便立刻明白半夏那句话的意思，看来彬彬也是个懂药理的行家，于是跟着过去，照着方子开始抓药。
看着两位姑娘忙活起来，万俟轩悠哉悠哉，孤身一人心神闲定倚着门驻足观看，未曾挪动半分。
半夏莫名看了看，问道：“万俟兄不来帮衬几下？”
万俟轩摇摇头，说的几分委屈，一副情有可原的模样，惹来紫苏有又气又好笑，几分无奈白眼，“在下本不懂这些，万一帮错了忙反适得其反岂不延误了病情。我还是去看看那些山贼！”说着便踏出普济草堂，朝着草堂不远一处无人屋子，关押几名山贼的地方走去。
紫苏帮衬一阵时不时忙着照看那些未煎好的药，一会搅东搅动，一会瞄瞄火候，还不忘偷瞄半夏与彬彬的举动，好不忙乎。转身看着那位彬彬姑娘左右手均不停的分拣药材，井然有序将药材称量好再按着方子抓好，一系列动作行云流水，毫不生疏。
莫不是半夏传授她药理之术？想来也不无可能，不过懂医术的大有人在，也不仅仅半夏一人。
“承儿专心一些！”忽然出现脑袋在身旁，将紫苏的思绪拉回来。
半夏见紫苏手中摇着蒲扇，有一下没一下的扇着，可暮光之直直盯着彬彬看，便知道她那点小心思。想必她这位彬彬甚为感兴趣，走过来轻轻拍了拍她的肩头。
紫苏回神问道：“半夏，咱们煎药的水还够吗？”
半夏点了点紫苏的额头，看来她神思游离飘远的不轻，“笨丫头！那水被污染，肯定不能直接取来煎药，没看那边一大锅加了药材，重新煮沸弄好的清水吗？”
“哦！”紫苏撇撇嘴吱声。忽然想到那几名老医师，遂问道：“为何那几名老医师未曾染上瘟疫？”
“这问题我也问过，后来，他们说唯独这普济草堂是这个习惯，取来的水，沉淀几日后，加上忍冬那些补气养身祛毒的药草，才会在饮用。”
紫苏想了想笑道：“原是如此，忍冬可是个好东西！”
晚霞似锦，天色渐暗，万俟轩进来时见几人还在忙活，几名老医师的身影已不再，本是抓好的药也少了许多，看来那几名医师都忙着给城中百姓服药。