万俟轩靠近紫苏，趁她不注意，偷偷从后搂住她的腰身，将紫苏吓了一跳，偏头便见万俟轩的脑袋从右伸过来靠着自己的头，紫苏不由莞尔一笑，伸出沾着药香的手，抚了抚万俟轩的俊颜，继续埋头抓药。
万俟轩偏头看向彬彬，不由询问道：“那位姑娘……？”
紫苏垂眼淡淡说道：“只知道与半夏认识，而且颇懂药理，想必日常与药为伍。其它知之甚少，怎么？万俟大少爷看上人家姑娘了？”
万俟轩听出紫苏话里不带一丝一好吃醋的样子，满满的揶揄之色，朗笑一声，将她的腰身搂得更紧，颊贴着颊，尔后在紫苏俏脸上轻啄一下，说道:“本少爷心里只得丫头一人！”
“嘁！谁信！”紫苏不由啐了他一句，嘴角还是不由弯起了好看的弧度。
几人忙活的差不多，稍事休息，半夏才想起，忙拉着彬彬来到人前，说道：“她乃是焚剑村大铸剑师欧昶的孙女欧彬，我早年去焚剑村那会儿，在景翠渊一带采摘奇花异草……”
“恩人！还是让彬彬自个儿来说吧！”彬彬谦和有礼给三人行了礼，彬彬有礼道：“小女子欧彬，见过姑娘、公子！彬彬那时候贪玩，在景翠渊误食了毒果，是恩人将我救下的！”
“在下紫苏，见过彬彬姑娘！”“在下万俟轩！”
半夏边抓着药材，嘀咕道：“彬彬别喊‘恩人恩人’了，怪别扭的！唤我半夏便可！”
“彬彬姑娘是从焚剑村而来？”
彬彬点点头说道：“正是！不知紫苏姑娘和恩公是要去焚剑村吗？”见紫苏点点头，彬彬一脸喜悦，“恩公你们既然是去焚剑村，那便由彬彬来带路吧！彬彬对此地还是颇为熟悉的！”
想起焚剑村一事，便忆起玉尘烟和司空边绪二人，忙问道：“彬彬姑娘可曾见过一男一女前往焚剑村？”见彬彬摇摇头，紫苏大眼闪过几抹黯淡之色，莫非玉大哥和边绪真遭遇什么不测？仍旧不死心，形容说道：“那公子大概这么高……长得很漂亮……经常穿一袭大红绸袍，那姑娘长的也挺漂亮，皮肤很白，身形娇小！”
紫苏边说边比划，彬彬本是一直摇头，待描述过后，隐约皱眉说道：“紫苏姑娘的描述，焚剑村已经很久不曾有外人来过，如若有外人来到，彬彬定会知晓，只是……依据姑娘的描述，彬彬或许是见过这一男一女！”
紫苏一听，心下燃起不少希望，而后皱眉说道：“彬彬见过玉大哥和边绪？为什么又说是或许？”
万俟轩说道：“彬彬姑娘可否细细道来！兴许那一男一女便是此前前往焚剑村我们的朋友！”
欧彬点点头，不疾不徐说道：“焚剑村近日举办祭剑大典，彬彬从焚剑村出来，本是置办一些物什，在经过景翠渊外围的树林时，看见一位公子抱着一名女子顶着烈日，步伐匆忙朝着瑶城一路奔去。我见那位公子焦急，便跟上瞧见，没想被那公子发现。那公子起初脾气不大好，对彬彬颇有敌意，彬彬本通医术便仔细拿捏了那姑娘的脉象，发现那姑娘似是染了什么病症，于是那公子这才说那姑娘喝了沫湖的水，已经染上瘟疫。”
紫苏听后大惊，“什么！你说边绪染上瘟疫了！麻烦彬彬姑娘速速带我去看看！”
欧彬有些愣住，未曾想到紫苏的反应如此强烈。半夏一脸凝重说道：“彬彬姑娘，就依着承儿之言，带我们前去，咱们还是边走边说吧！”
欧彬点点头，半夏见张医师刚返回草堂，交代几句，万俟轩绑着那几名山贼，便随同她出了城。
彬彬边走边说道：“那位公子后来告诉彬彬，瑶城的医师都被玉腰山云涌寨的山贼抓走了，那公子准备前去云涌寨找寻那些医师，彬彬见那姑娘已有发热迹象，便主动提出来前往瑶城找寻药材。到了瑶城才发现城中有异，已有许多百姓感染瘟疫，彬彬便拿之前取的沫湖水试药，只是彬彬的药似乎对那姑娘的瘟疫效果太慢，今日本是再来城中取药的，不想便遇到恩人了！”
紫苏听着加快脚步，边绪染上瘟疫已然超过两日，不知情况如何？三人尾随彬彬一路来到瑶城外一片树林，越向林子深处走，天色愈黑，林中不时传来生灵的低低叫声，悠远空灵。
紫苏看了看，不由牵起万俟轩的手，万俟轩紧紧回握住，彼此相视一笑。
“就是这儿！”彬彬拨开草丛，指了指里处，原来是杂草掩埋的一处破庙废墟。四人走进去，环顾一周，紫苏隐约看见左墙角靠里的位置，杂草堆砌的草铺，露出一人衣裙的红色布料。
彬彬急匆匆走过去，忙将掩埋的杂草扒开，只见草垛中，一位身形瘦削的女子，脸色苍白几乎透明，神形憔悴，眼窝深陷，半夏两只探向鼻息，气若游丝，正是司空边绪。
紫苏眼露几分焦急，直直盯着边绪容颜道：“半夏，边绪到底怎样了？”
万俟轩四处打量，不由询问彬彬，“彬彬姑娘可知晓那位公子现在身处何地？”
欧彬连连摇首，“不知！彬彬只是见那位公子似乎十分着急要替这位姑娘的病情。”
“那公子神情如何？”万俟轩接着问道。
彬彬想了想，才认真回答：“应是面无表情，笑不及心。”
万俟轩脑中突然灵光一闪，拉着紫苏手腕便向外走。
“轩，怎么了？”
万俟轩转身朝半夏喊道：“玉兄一定是去屠了山寨！”
紫苏听后惊讶不已，任由万俟轩拉着，不知不觉已到破庙外，万俟轩抬头看了看天色，眼前紫苏的面容都被黑暗笼罩，万俟轩伸手抚上黑暗中的容颜，柔声道：“天色已晚，我担心你的安危，你还是与他们在在一起吧！等着我回来！”
“不要！我也去！”紫苏感觉手被松开，上前一步急忙说道。
万俟轩见自己衣袖被紫苏用力拉扯着，唇边浅笑漾出，双手捧住她的脸，贴上樱唇轻啄几下，“乖！听话！我去去便回！”
“你不带我去，我就自己去！”紫苏没好气说着继续往前。
万俟轩拗不过忙上前一把拉住她的手，无奈摇头。马车后的几名山贼和山贼头子被绑着装在木笼里，见有人来，各个都“唔唔唔”直叫唤，本是被破布封住的嘴被万俟轩取下来。
山贼头子看了看万俟轩，劈头盖脸骂起来，“奶奶的！你们几个连地痞无赖还不如！居然使毒！”
紫苏瞪着大眼，透过缝隙看着山贼头子叫嚣道：“你说什么！”作势拔出腰间寒翼匕首威胁放在山贼头子眼前。
“老子就要说！”
“云涌寨在玉腰山什么地方？”万俟轩看着山贼头子，面无表情插话道。
“什么？老子没听清！”
山贼头子将耳朵凑近木笼缝隙，紫苏翻翻白眼，深吸一口气，清音顿时尖利无比，震耳欲聋之声脱口叫道：“问、你、云、涌、寨、在、哪、里！”
山贼头子脸皱成一团，忙将头不停向后偏，想了想吼道:“老子为啥要告诉你们？”
万俟轩不怒反笑，眯着柳叶般细长的眼眸，盯着山贼头子说道:“哦？是吗？若你不想你寨子里剩下的弟兄在感染瘟疫病死前先被人一刀了结，你大可继续缄默！”
山贼头子想了想，见万俟轩一声不响盯着自己，虽看不清面容，却感觉方才话语中不可置疑的铿锵有力和言语间口气的威严肃穆，这才没了之前的嚣张口气，只是声音稍小，仍旧几分嘴硬支支吾吾道：“你你你、你以为俺傻呀？俺才不信你！”
紫苏见那山贼头子皮糙肉厚，没想到居然是个不见棺材不落泪的主儿。目光移至他身旁两名被绑着口中塞着布条的山贼，那两名山贼在目光中和越来越逼近的寒翼匕首中，“唔唔唔”个不停。
“他不说，你们说！”紫苏笑得邪乎，越来越靠近木笼，将其中一名山贼口中的布条抽出。
“姑姑姑、姑娘，您就饶了小的吧！”眼见那带着弯钩儿的剑刃贴上自己颈项，冰冷寒意直渗入心窝儿里，山贼发鬓躺下一滴汗珠，吞了吞口水，“我我我、我说，我说还不成吗？”
山贼头子一听这话，立马怒发冲冠嚷道：“吴二，你胆儿忒大！老子对你如此居然敢出卖老子，看我出去不扒了你的皮！”
那山贼听及此，欲哭无泪，小声为难道:“老大，俺也是没有办法啊！这娘们拿刀逼着俺，俺的颈项都流血了！早死晚死都是死！俺还是说了吧！”
“快说！”紫苏故作恶狠狠道。
山贼朝着黑暗中的紫苏可怜兮兮道：“我说！我说！姑娘，可否将这匕首拿开一点！”
紫苏暗中偷个儿闷笑，寒翼匕首的刃边却不离丝毫，山贼无法，嘴唇哆嗦哑着嗓子道：“先向东北到了玉腰山山腰再向西北就到……”