话未说完，山贼的嘴巴立即被布条堵上，一旁的山贼头子不断叫嚷的声音也被布条堵了回去。
紫苏的威逼倒也让那山贼说出云涌寨的所在，云涌寨处于玉腰山东南靠近景翠渊一带的曲岭上，虽说这玉腰山广博崎岖，并无悬崖峭壁。
行路不到半个时辰，如此闷热的天儿，加之所带的饮水有限，几人是又累又渴，身上衣衫早已浸湿，却也于夜幕沉沉之际找到云涌寨。
万俟轩隐身在树丛边，看了看前方山上不远处的火光，转身问了句，“就是这儿？”
木笼里的山贼“唔唔唔”点点头。
万俟轩沉思片刻，方才道：“承儿，先在此处乖乖等我，待我查探清楚后，再来寻你。”
“我……好，轩兀自小心！”紫苏本想拒绝一同随万俟轩进去，奈何看了看那高大栅栏围圈的云涌寨，几分气馁，心知自己不会轻功，却不想给万俟轩增添更多麻烦，话到嘴边又改了口。
目送万俟轩鬼魅轻功，身形一会消失夜色中，不见踪影。借着山上微弱火光，紫苏瞥了一眼马车木笼中的几名山贼，均是耷拉着脑袋。百无聊赖，耳边不时的蚊虫嗡嗡声更增加几分倦意与烦躁。
不知等了多久，靠着树干的紫苏被低沉的唔唔声吸引，目光落在木笼中，月入云端，黝黑不甚清晰。紫苏抽出腰间的寒翼匕首，靠近木笼，用匕首敲着木笼栏边，依稀看着山贼头子朝自己唔唔唔喊叫，似要言语。
紫苏面无表情抽出他口中的布条，山贼头子咳了两声，哑着嗓子，语气颇为忸怩委婉道:“姑娘，可否行个方便，俺想……”
紫苏立刻明了话中的意思，勾唇浅笑，说道：“你们既已喝下汤药，马车这儿放着的，也是给你们寨子兄弟准备的汤药。我若给你松了绑，你可不会反咬我一口吧？”
“俺不会！俺说到做到！姑娘就行行好吧！”
紫苏只当没听见，往山上看了看，万俟轩久不曾归来，莫非遇见什么事情？心下疑惑，不由朝着山上走去，未走多远，隐约听闻刀剑碰撞声自云涌寨传出。
紫苏心下一紧，皱眉凝望山顶不远处的山寨，转头丢了一句“你们好生呆着！”头也不回向着云涌寨冲去。
山贼头子见状，骂骂咧咧大嚷道：“喂！喂！别走啊！听见没有！老子要方便，还跑！臭娘们！”
紫苏充耳不闻身后越来越远的叫骂声，一心只想找到万俟轩和玉尘烟，确定他们二人平安无事。一路狂奔来到云涌寨前，才发现寨子大门高耸紧闭，四周皆是原木削尖的整齐高栏。紫苏见此，这下可是为难住了，不禁几分懊恼，每每关头总是轻功成了最大障碍。
紫苏皱眉四处看了看，围着高栏转了半圈，发现寨子边大树旁一处隐秘的哨岗，借着树干与哨岗间错乱不堪的原木，一步步擎着爬上去，好不容易费了一番功夫才翻入寨子里。
环顾寨子里，视线虽被这眼前的木屋顶挡去大半，却也依稀见得远处似乎并无什么人影，仍旧听闻兵器碰撞之音。这才费力落到地面，还来不及整理衣袖，浓郁的血腥味扑鼻而来，伴着阵阵腐臭，令人捂鼻避之不及。
紫苏心下不妙，神情顿时严肃专注四周动静起来，循着兵器碰撞声沿路走去，眼前开阔，这才找到了血腥味和腐臭味的根源，只见寨子中央的空地上，横七竖八躺着许多尸体，紫苏心下咯噔一跳，未曾见过如此触目惊心，堪比饿殍遍野的场景，只见地上皆是血迹，一些人的身体已然溃烂不堪，蚊虫纷飞，一部分人却似乎被利器斩断四肢或者头颅。紫苏不忍瞟了一眼，忙将视线转向不远处那幢稍大的小木屋，似乎兵器碰撞声从那里传来。
紫苏踩着地上未干涸的血迹，跨过尸体，步伐加快。心惊加纳闷不已，这地上的尸体看上去分明是寨子里的那些山贼，可除了刚才扫过一眼看到十来人似乎有瘟疫的征兆，剩下的这许多人，根本都是利器所杀。到底是谁如此残忍，连染病的人也不放过，莫非真如万俟轩所说，玉尘烟狂性大发屠了这云涌寨不成？
想起玉尘烟妖娆魅惑的容颜和平日妩媚倾城的笑容，紫苏更加浓眉紧锁，脚下生风起来。未走到木屋门口，向敞开的窗子缝隙瞥去，隐约可见屋内人影晃动，紫苏皱眉，小声喊起来，“轩！”
破窗之声传来，眼前一袭蒙面黑影闪过，紫苏瞥眼未看清，只见黑影身后接着而来的男子映衬寨子内的四处火光，一身云纹玄色锦袍，衣袂飞扬，发丝轻舞，身形轻巧，步履轻便，犹如蜻蜓点水，雁翎掠湖，分明是万俟轩。
“轩！”紫苏急忙喊道，万俟轩专心追赶着先一步破窗而出的黑影影，仅看了紫苏一眼，偏头瞥了眼屋内，便遁身而去。
紫苏见细长眼眸中神色锋芒冷肃，心领神会，转身跑进木屋。刚进屋才发现内里桌椅倾斜，破烂不堪，地上残屑四散，可想而知万俟轩与蒙面黑影方才激烈打斗，斜靠在一歪倒椅凳上的玉尘烟一身鲜红衣袍赫然入眼。
“玉大哥！”紫苏慌忙靠近玉尘烟，发现他双眼紧闭，脸色惨白，唇角沾有鲜血。
紫苏忙抽出玉尘烟衣袖下的手，两指并用探了探脉象，思虑一瞬，发现玉尘烟气血虚弱，受了内伤。来不及多想玉尘烟被何人所伤，忙取下头上的紫玉琉云瑶，掰开流苏花蕊，将暗藏其中半夏赠与的良药紫雪丹取出，二话不说将紫雪丹塞进玉尘烟嘴里，逼他吃下去。
等了一会，见玉尘烟仍无醒来迹象，看了看木屋外，寂静一片，心下担心起万俟轩的安危。紫苏别无他法，这才一鼓作气将玉尘烟的手搭在自己肩头，卖力将他从地上扶起。
紫苏刚迈两步酿跄一下，没想到玉尘烟身形高大瘦削，却颇有重量，险些将自己带着一并摔倒，使着大力将玉尘烟一步步扛出木屋，呼出一口气，将玉尘烟靠在木门边。放眼远眺，寨子内，除了满地的尸体，安静异常，诡秘莫测，再无其他。
围着寨子小跑一圈，这才隐约听闻寨子外不远处林中传来兵器碰撞声，紫苏小跑两步回望玉尘烟，咬牙把心一横，打开寨子门，朝着林子里奔去。
云涌寨外，漆黑树林中，万俟轩和蒙面黑影武功相持不下，相隔几丈，二人身上衣衫尽湿，均是微喘气冷眼横眉凝视对方。
“轩！”万俟轩听闻远处传来紫苏的叫喊声，眼神微偏循声看去，视线转回却发现蒙面黑影瞬间消失不见，万俟轩心下一沉，左右锁眉凝视，惊觉后背一阵刺痛袭来，万俟轩这才反应过来，忙将萧中剑反刺回去，蒙面黑影后退巧妙避开，逃离几步之外，低沉两声笑。
万俟轩心下惊异此人出招之迅速锋芒，能伤及玉尘烟之人，武功必定数江湖佼佼者之列，而今却被他偷袭成功。正待万俟轩想方出招制敌之机，紫苏身影从树丛中嗖的窜出来，眼神瞥向黑影，不由分说快准狠的射出几枚暗器，只听闻叮叮几声，暗器被蒙面黑影挡下，蒙面黑影停顿一下，瞬间消失不见。
紫苏忙跑到万俟轩身边，这才发现万俟轩右手仗着萧中剑半跪于地上，微喘着粗气，沉下身子附手于背，轻声询问道：“轩，你怎么样了？”
碰触的衣衫一阵湿濡的黏腻感，指腹摩擦一下，紫苏怔愣住，瞅着黑暗中的万俟轩慌忙喊道:“你受伤了！伤在……呃！”
说话之际被万俟轩一股力道带着原地向左翻了身，看了一眼眼前轮廓分明的俊颜，寒霜冷凝布满面上，这才偏头看了看身旁的地面，只见一柄利刃斜插于土中，刃边入土已是一寸有余。紫苏倒抽一口气，昏暗模糊的树林，还能如此精准，又是如此深厚的内力，若不是方才万俟轩一把拉过自己堪堪躲过，想必，早已是命丧当场。
未待紫苏辨清是什么暗器利刃，耳边响起万俟轩几分低沉而急促的声音，似是使了些力气断续吐出，“抓紧我！”便感觉自己被他抱起，轻功几个飞跃逃离地面。
不知过了多久，紫苏转头向后看去，不曾见有人追来，这才稍稍松了一口气。万俟轩放下紫苏，不顾自己伤势，将玉尘烟扶起到寨子外的马上，马车后方木笼里的几名山贼，听见脚步声，发现他们三人归来，忙唔唔嚷嚷起来。
山贼头子见没一点儿想将他们放出去的意思，忙大声呵斥道:“喂！赶紧给俺们放了！好歹把俺们穴道解了啊！”
“住口！穴道再过半个时辰自行解开，云涌寨现在连活人也没了，你们好自为之！”
万俟轩看着山贼，怒吼过去，震得在场所有人一愣，片刻寂静无声，连紫苏也是怔愣片刻，才缓和过来，心下几分莫名戚戚焉。