似乎除了那次午后与自己发脾气，又看到了不一样的万俟轩，另一个万俟轩，那是骨子里散发着不可抗拒的威严与压迫，还有不容逼视的深沉与诡谲。
从林子里躲避蒙面黑影的追击，一路被他用轻功带回云涌寨，与他紧紧相依，朦胧月色下急速倒退的树影，耳边粗重的喘息，一切还尤为清晰，历历在目。紫苏能知道那喘息中不仅是因为与蒙面黑影缠斗许久而受了伤，其中或许还有许多所谓的面子与尊严，离家之久，踏足江湖，第一次如此狼狈仓惶逃脱。
那蒙面黑影武功如此出神入化，能伤及玉尘烟和万俟轩，却不知为何目的，若是寻仇，却并未将任何一人置之死地。
紫苏默不作声，心下念及万俟轩身上的伤势，本想问个究竟，稍事服药包扎，可听闻方才的怒吼，加之万俟轩眼下一副十万火急不顾身上伤口兀自未停手中动作的架势，浑身蓄势待发的怒意犹如欲要喷渤的泉涌，弄得她进也不是，退也不是，愣是站着一旁半天不知该如何是好。
山贼头子本是听万俟轩语气不善欲要发怒顶回去，听了后半句才困惑不解嚷嚷道：“你说什么！什么活人也没了！奶奶的给老子说清楚！别走啊！奶奶的，给俺回来！”
万俟轩默不作声将连接马车的木笼解开，忙跨上马背，紫苏看了看，自觉骑上另一匹马。三人在山贼头子的叫骂声中，骑着马狂奔离去。
破庙里，欧彬帮着半夏医治司空边绪，时不时看着庙外有无动静。
“恩公，他们不会有什么事吧？”
半夏手中动作未停，不时切脉，点穴，不疾不徐说道：“彬彬放心，万俟轩武功不弱，区区一些山贼岂是他的对手？”
欧彬听后便点点头不多问，半夏放回司空边绪的手，回身打量一眼欧彬，桃花眼弯如新月，他再清楚不过欧彬的脾性，知晓她不同于紫苏的好奇，是乖巧温婉的女子，问过一次便不再多言。虽然心中笃定，凭借万俟轩的功夫，在此处定是不会遇见什么大麻烦，但是紫苏和万俟轩许久未归，心中仍是几分疑虑。
“半夏！半夏！”紫苏的叫喊声自破庙外传进来，清晰入耳，玲玲之音敲打入心，声音里透着满满急切。
半夏听闻此声，心知有事，未想片刻从地上直起身快步走出去，破庙外草丛中，站着两匹高大骏马，一马背上驮着一人，看背影，半夏确定是玉尘烟无疑，彬彬走上前，忙将玉尘烟，从马背上挪下来，半夏这才看见两匹马的后方，紫苏搀扶着一人慢慢走来。
半夏见此，卧蚕眉立刻拧成一团，这才发现万俟轩手耷拉在紫苏肩头，头半歪于肩膀上，双眼紧闭，脸色微白。
半夏边扶过万俟轩边将他放躺于杂草中，边切脉观色边低着头询问道：“怎么回事？”
紫苏喘了几口气，拍了拍胸脯，吞了吞口水缓缓道来，“呼……呼……我们、到了云涌寨，他先进去，不知怎么与一蒙面人打了起来，等我后来进去发现玉大哥受了伤，他后来也受了伤！半夏，你快帮他看看！”
半夏听着紫苏有些语无伦次，心急火燎的回话，定定心神，将万俟轩翻过身，轻微的抽气声响起，紫苏捂着唇，错愕当场，只见万俟轩衣衫被鲜血染红大片，犹如一大朵绽放的娇艳花朵，甚是触目心惊。
“刀来！”半夏伸出手，紫苏怔愣才缓过神，忙抽出腰间的寒翼匕首。“唉！你还是一旁看着边绪姑娘他们，彬彬，来帮我！”
半夏摇摇头看着紫苏几分失魂落魄的模样，连自己所说的指示都一时半会没明白过来，可见被万俟轩这副样子吓得不轻。
紫苏兀自抱膝坐在一边，看着欧彬和半夏忙绿的身影井然有序，低垂着大眼，几分落寞与莫名愁绪，似乎是自言自语又像是急于得到答案，喃喃低语道：“他们会不会有事？”
欧彬本是在破庙这边忙着照看玉尘烟，见紫苏心事重重，体己如斯。柔婉之极，音如黄鹂，温言软语道：“紫苏姑娘莫急，有恩人在，他们一定能够平安无事！”
寥寥片语犹如一颗定心丸，将紫苏心中一汪湖水的涟漪抚平，一筹莫展的脸舒展，喉头处噎着的一口气缓下去。
兵刃落地的铮铮声入耳，紫苏敛下心神抬眼看去，半夏已将万俟轩后背伤处里的暗器取出，一枚柳叶形两寸左右长的暗器在微弱火光下闪过一缕暗芒。
紫苏拾起柳叶暗器，眼神直直盯着边缘上的细密锯齿，想起蒙面人的武功和树林里的紧追不舍，不自觉发怵道：“半夏，咱们还是尽快离开吧！”
万俟轩后背伤口外涌的血被止住，半夏不疾不徐将手中沾染的血迹擦干，染血的小刀一一拭净，桃花眼魅惑之色全无，语气少有的冷凝，“我们确实应该离开。”半夏朝着紫苏看向自己不解怔愣的清丽面容，薄唇轻启，一字一句接着说下去，“因为他中了毒。”
“中毒！”
紫苏听后脸色白了几分，忙俯身仔细端详万俟轩俊颜，莹白细指慢慢抚上眉眼，万俟轩的脸色与眼窝处比之前多了几许青黑，分明是中毒迹象，半夏所言确实不假。
紫苏瞅了瞅手中的柳叶暗器，是因为这还是别的？盯着柳叶暗器，翻来覆去细细打量，清音问道：“这毒是为何毒？”
本以为半夏会轻而易举说出来，不想半夏沉声片刻，缓缓摇头，“不知！”
紫苏瞪大双眼，眼波无神，眉心颦蹙，心中一丝底气被人生生抽离，低垂着脑袋颓然道：“连你都不知道，那他该如何是好？”
欧彬处理完玉尘烟的伤势，缓步踱来，方才应是一字不漏听到二人对话，驻足万俟轩身边，俯下身打量一阵，又伸出两指探了探脉象，粉唇微抿，浅笑吟吟柔婉道：“彬彬观这位万俟公子脉象虽乱，但乱中有序，而且此毒毒性并不猛烈，而且——”
紫苏见彬彬说着作势掰开万俟轩的口，将琼鼻靠近仔细闻了闻，又将万俟轩裸露于衣衫外的肌肤仔细打量寻找什么，兀自点点头，继而说道：“而且万俟公子口中似有一股腐浊之气，手掌外侧有一道不起眼的小伤口，依彬彬看来，这位公子或许是不小心沾染上有毒的植物。”
半夏听后，来了兴致，桃花眼眸如残月，唇边笑意清浅，“彬彬对此处一带都十分熟悉，想必是知晓万俟轩所中为何毒了！”
彬彬扑哧一声，似乎有些不好意思，“此处毗邻景翠渊，林子里毒虫猛兽，毒花仙草众多。彬彬想，或许是因为天色昏暗，万俟公子无意中被一种名为‘苦情树’刮伤所致！”
半夏听后，喃喃念道：“苦、情、树？”
彬彬点头，看向一筹莫展的紫苏安慰道：“紫苏姑娘勿担心，‘苦情树’的毒有化解之法！”
紫苏忙抓住彬彬的手，语带急切，“是何物？”
半夏匪夷所思道：“以前来这，怎从未听闻有此树？”
“恩人不是说要去村子的吗？刚好村子里便有解这‘苦情树’之毒的解药。”
紫苏忽闪着晶亮双眸，微张小嘴儿说道：“彬彬说的是焚剑村？”
“正是！”
“那咱们快走！”说着便欲向洞外走去。
“承儿！”半夏将紫苏拉回来，又转身去察看玉尘烟的伤势。
彬彬见状赶忙说道：“紫苏姑娘，此刻天未亮，山中道阻艰险，咱们还是天亮了再离开吧！”见紫苏沉默良久遂点点头，彬彬莞尔一笑接着说道：“此处离焚剑村仅是一两个时辰的路途，万俟公子所中之毒暂时被恩公压制住，只是……只是……今晚，还望紫苏姑娘能守着这位万俟公子，便要麻烦紫苏姑娘了！”
紫苏回身看向双目紧闭的万俟轩，想起他的中毒或许因为自己，若不是拖着自己动用轻功，或许不会中毒，或许不会变成这样。眼中酸涩，手附于俊颜之侧，低声怯怯道：“本应如此！天色已晚，咱们早些休息，天亮便前往焚剑村吧！”
夜晚天色微变，清风刮起，蝉鸣不闻于耳，带来一阵凉意，冲淡一室闷热，一更天，瓢泼大雨倾盆而下，破庙内寂静如斯。
紫苏被雨声惊醒，本是靠在万俟轩身旁小憩，却听闻低低声音入耳，紫苏靠近脑袋才听清万俟轩是说的冷，可这本不是天寒地冻的天儿。手探向额前，有些微烫，果然，万俟轩有发热迹象。
正待紫苏不知如何，感觉自己的后背被一只手紧搂，顺势身子被紧抱于怀中，紫苏怔愣一会看着万俟轩如此无意识的举动，身子贴着身子，如此紧密无间，紫苏想起身查探究竟，起身抽离的举动反而换来愈来愈紧的拥抱。
紫苏被迫紧贴着万俟轩，恍惚间想起彬彬话语里的意思，这才明白过来，顿时困窘不堪。