身子因万俟轩的搂抱更加热了几分，却又让怀抱更紧了几分。灼热气息喷洒在脸上，微微的搔痒此起彼伏，脖颈间汗渍浸染，黏腻感袭来。
紫苏忍住忸怩的不适感，心底默默叹息一口气，回抱这具身躯，聆听破庙外毫无减小的雨声，看着黑暗中气息传来方向的面容，久久不语。
有了彬彬的带路，一行人畅通无阻穿梭于玉腰山中，只是脚程仍旧慢了许多，一来是万俟轩中毒，玉尘烟受内伤，司空边绪瘟疫暂去，但仍旧体虚，三人均是昏迷未醒。二来这玉腰山的道路虽不是险峻陡峭，但仍旧盘桓迂回，并无什么平坦通途，为了三人的病情，众人只得一缓再缓脚步。
彬彬走在最前，逆着日光，在一片布满细密常青藤的石壁旁停了下来，指了指两山之间那一片厚厚常青藤屏障的背后，转头对着紫苏与半夏说道：“从这里走进去便是焚剑村！”
紫苏回想这一路走来，环顾四周，看了看自己身处的山坳处和四面高耸入云的山壁，这才发现焚剑村位于玉腰山之阳，瑶河之阴与景翠渊边缘一处交界的盆地，地方隐秘而不易发觉，也难怪如此与世隔绝，甚少能有外人进入。
村外四面环山，绿树成荫，高墙屏障般的绿树包围，比之桃源仙境有过之而无不及，三伏天的热浪也阻隔于这片绿色屏障之外。穿过这细细密密布满藤条叉枝的隐秘小道，颇有“当时只记入深山，青溪几度到云林”的味道。
隐秘小道的尽头，却是一片豁然开朗，满眼的凤凰木在日光下长得正茂，将头顶一片天密密遮住，满树的凤凰花开得娇艳欲滴，富丽堂皇。花红似火，红融彤彤，如晚霞云锦夺目璀璨。
紫苏看着满眼火红，不禁低叹，“‘叶如飞凰之羽，花若丹凤之冠’，这凤凰花真美！”
“紫苏姑娘还是第一次看见这么多的凤凰木吧！”彬彬笑着问道。
“是啊！”
往前十来座茅草屋参差不齐矗立于红花绿叶之下，皆是低矮篱笆团团围住。
彬彬柔声后一串银铃笑声入耳，兴匆匆小步跑至前方，大声喊起来，“我回来了！大家，我回来了！彬彬回来了！”
泠泠悦耳之音回荡整个山谷中，挨家挨户皆是木门吱呀打开的声响。
此起彼伏的呼喊声袭来，皆是老人妇人之音。
“彬彬姐回来了！”
“彬彬回来了！”
“呀！是彬彬！彬彬回来了大伙儿快出来！”
紫苏跟随半夏身后，看着前方不远处，被人群簇拥的欧彬，清水芙蓉的脸上绽放熠熠神采，柔婉铃声不绝于耳，内心几分艳羡。不知彬彬与焚剑村的一些人说了些什么，一些村民透过彬彬所指，朝着半夏与紫苏打量起来。
紫苏狐疑看了看众人投来的目光，若说对她陌生倒还情有可原，毕竟是第一次闯入者世外桃源境地，可是那些人眼光中对半夏的探究和闪躲又是怎样一回事？莫非她们不认识半夏？半夏不是曾经亲口说来找焚剑村的铸剑师欧昶吗？
半夏注意到紫苏打量自己的目光，桃花眼一如既往弯弯如月，笑眯眯看了看紫苏，道：“承儿有何疑问？”
“你……你是半夏哥哥吗？”稚嫩之声打断二人，紫苏朝前望去，又将眼光放低，身前一名八岁左右的女娃儿睁着扑闪大眼看向半夏，双眼纯净而透亮，长发编成许多发辫垂在脑袋两边，头上戴着许多淡黄小花。
紫苏一看这模样心生怜爱，俯身正欲伸手抚上戴满花朵的发顶，一妇人急促的喊声传来，有些尖锐。
“橙儿！回来！”
“娘！”
这一声将紫苏也喊得愣住，这才知晓这女孩儿的小名儿与自己同音。抬头看去，妇人满脸焦急跑过来，不由分说将女孩一把抱入怀中，眼神戒备看着他们二人，忙往村子里跑。
“半夏哥哥，有空来玩！”女孩越过妇人肩膀，挥舞着小手朝半夏喊去。
彬彬走过来，自动忽略这一幕，一脸明媚动人笑容摆在脸上，拉起半夏的衣袖往村中走。
紫苏见彬彬如此主动毫无顾忌，似乎与初见之时出淤泥而不染的模样有些出入。紫苏纳闷牵着马儿随后跟上，心中几许疑惑却越来越深，这整个村子的人，除了老人妇人，似乎一位男丁都不曾见到。而且村中人见半夏的眼神，似乎带着浓浓疏离，还有拒人于千里的意味，剩下的便是戒备，警惕。
心中最后只冒出一句话，焚剑村的人分明透着许多古怪。
万俟轩觉得自己做了一个很长很长的梦，梦里有承儿，有玉尘烟，有司空边绪，有泫溟山庄的人，与一群不认识的人，似乎在说着什么，也似乎再告诉自己什么。
待到万俟轩陡然睁开眼，一阵恍惚的茫然感后，之前的一幕幕涌入脑海中，这才忆起自己与蒙面黑影的打斗，瘟疫，云涌寨的事情。想起自己背后受的伤，躺着稍事动了动，些微刺痒感。正欲起身，手臂被一重物压着，这才睁开眼费些劲支起头瞟去，乌黑发丝铺散于浅白亵衣上，乌发之下，小脸儿半遮半露，羽睫如扇。目光下移便见可以挂起油壶撅起的嘴儿，万俟轩不禁莞尔一笑，一看这连酣睡也能撅起的小嘴儿，除了紫苏还能有谁。
自己的低低笑声也未曾将她惊醒，万俟轩凑近仔细瞧去，浓眉一会儿紧一会儿松，眼下淡淡黑影，定是沉浸梦乡，看来这些天累着了。
万俟轩轻轻将手臂从睡得嫣红的脸颊下抽离，将紫苏一点点轻挪上床。继而在她身旁躺下来，单手支着脑袋，目不转睛凝视眼前睡容。
紫苏嘟囔两声，继而发出微小的鼾声，惹来万俟轩一阵轻笑，看见那翘起的唇瓣，不自觉伸出手轻拂。
鼾声褪去，咂嘴声袭来，紫苏不由翻了身面朝着他。
万俟轩看着近在咫尺如同婴孩酣睡的纯真容颜，温热气息相互交融，眼对着眼，面贴着面，手握着手，心仿佛也连着心。
这种温暖而踏实的感觉不曾有过，比春日和风的熏熏然更令人沉醉不复醒，不由闭上眼，心底无端荡漾一层涟漪，久久挥散不去。
紫苏本是听从半夏的安排，呆在村子西面小木屋里照看万俟轩，许是这些日子太过疲累，自己不知不觉睡的死气沉沉，又不知过了多久，只是醒来时发现床上空无一人，慌忙爬起来，看了看透过木窗洒进屋内的昏黄日光，这才发现酉时已过，看来自己睡了好些时辰，忙起身理了理衣裙，借着镜台旁破旧盆子里的清水，随意洗把脸，推门而出。
木屋外，满树火红的凤凰花在落日余晖中更加殷红如血，凤凰木下，万俟轩闲坐于低矮木椅上，身旁还有一女娃儿，两手托腮，紧紧瞅着他。
紫苏一眼认出她便是他们刚进村识得半夏，与自己小名儿念音相同的橙儿。
紫苏慢慢靠近，村中东面老远的喊声传来，是橙儿的娘亲唤她回去。
“哥哥再见！”橙儿支起身子一路小跑回去，万俟轩同她挥挥手，转身朝紫苏和煦一笑，拍拍身旁橙儿刚坐过的木椅，示意紫苏坐到自己身边来。
“你醒了怎么也不唤我？”紫苏有些娇嗔埋怨，伸手作势佯装轻捶一下万俟轩的左臂。
万俟轩左臂顺势将紫苏整个身子往自己怀中带，抚了抚乌发让脑袋枕于自己肩膀上，清越笑声溢出唇角，斜睨着柳叶眼眸，满满的逗弄调笑说道：“呵！你睡得就跟一只小猪似的，还发出鼾声，看你这些时日疲于奔波，不忍心吵醒你！”
紫苏一听这话又羞又怒，仿佛自己平日的淑女伪装一下被人当场撕破，脸儿通红，声音提高几分娇喝道：“谁睡得跟猪一样了！明明昏迷几天的人是你，你才睡的跟猪似的！本小姐目不转睛照顾你那么久，你居然不感谢，哼！”
“唉！莫气莫气，我这不是同你开玩笑的么！哎……说你一点儿不是，就不愿意听了！”
万俟轩以手扶额，故作头痛，似乎紫苏这性子让他觉得江山易改本性难移，一副恨铁不成钢的惋惜模样。
每每见着万俟轩这幅得了便宜还卖乖的表情，紫苏就恨不得一拳揍过去，以示自己不是那么好惹，只是想着他伤未好全，这才忍了下来，只是仍旧不解气的在万俟轩手臂上留下一排清晰的牙印，以示自己方才的愤怒和不容易好欺负的模样。
好在玩笑归玩笑，大抵万俟轩经常这样逗弄她，便是喜欢她气急败坏又无比可爱的表情，紫苏深知这点，也配合的默契，可久了却有时也会爱理不理，较真太过，最后让万俟轩反而束手无策不得不好言相劝宽慰自己。
看着万俟轩凝视自己的专注，紫苏意识到与他一点点一滴滴的相处默契交流下来，积累的思绪悸动感怀一点点一滴滴的积累沉淀，将原本对姜敏所说的那句话一步步击碎打破，慢慢瓦解。