万俟轩在这点上，紫苏不得不承认，他比半夏更能逗自己开心，比薜流画更能发现自己脸上表情的渐变，内心的喜怒哀乐。
心中却对他每每逗弄自己痞气十足又风雅无双的神情语气有些招架无力，或许因他如此性子和每次预料之中自己配合默契又适时的反应，展露的笑容如此和煦如风又温暖如虹，是自己不曾有过的，因而心生几许歆羡吧。
紫苏心里很清楚是接受甚至有些喜欢上这种类似打情骂俏的甜蜜，能让寂寞孤独无助许久的心一点点暖起来。
这一次毫不犹豫的肯定，这应该便是娘亲所说的“真正的喜欢”吧。
万俟轩见紫苏一瞬不瞬盯着自己，大而澄亮的双眼忽闪忽闪，眸光温柔如水，平静安宁，仿佛将自己的神情相貌刻画进脑海里，反射出的自己倒影，似乎连同灵魂都被一并吸进去，忍不住将俊颜往前靠近几分，低沉丝丝诱惑的嗓音轻声说道：“再这样看着我……”说着便将自己不厚不薄的嘴唇急切贴上桃花唇瓣，辗转反侧，浅尝辄止起来。
出于万俟轩的意料，紫苏对这个吻不仅毫无反抗，也无忸怩害羞之色，反倒学着自己的模样，逐渐认真投入。细密无间的吻，蜻蜓点水而又温润如玉，如同缓慢抒情的柔声美曲，从从容容，由浅及深，唇舌之间的游移湿滑，温软迷迭，令人沉醉荡漾。
发丝随风游窜于两人紧紧相对的面颊空隙间，空气中植株草木的清新气味缓缓流转，紫苏微睁双眼，眼波含水，氤氲雾霭，看着近在咫尺细密眼睫和如墨剑眉，几分心驰神往。
唇渐渐分离，万俟轩看着紫苏粉唇上晶亮，怀抱一紧，将她更往自己怀中紧搂不松手。
“承儿喜欢我吗？”万俟轩低沉嗓音温润如风，自头顶传来。
紫苏愣了一愣，为何又问这句话？是因为不确定还是因为不相信，不管是什么紫苏都知道不应该犹豫什么，继而答道：“……喜欢！”
沉默一阵，尔后轻微叹息入耳，“到底还是命里有时终须有，命里无时莫强求！我懂……”
紫苏见他如此委屈口气，似乎自己方才言语说得违心又敷衍，若真不喜欢上便会天道不公那般，转头迎上目光清音提高几分说道：“是真喜欢！”
万俟轩戏谑眼眸中笑容满满，分明是故意下套让她往里面钻，朗声笑道：“承儿怎么这般可爱的紧！”说着将紫苏搂入怀中，紧紧熨帖，作势在她额头轻啄几下。
“轩！我发现这个焚剑村似有古怪！”紫苏道出心中许久的疑惑。
“是吗？怎么个古怪法？”
“我到底睡了多久？”
“之前半夏来过一次帮我查看伤口，恢复得很快，反正距离我醒来，已是过了大半日！”
紫苏抬起脑袋望天，半夏与自己是午时以后到的焚剑村，若说半日已过，那……紫苏恍然大悟有些懊恼说道：“那我不是睡了足足一天！”难怪自己觉得肚饿腹饥不已。
万俟轩好笑看着紫苏过激反应，伸手抚了抚背后长发，笑道：“这些日子疲于奔波加上瑶城一事，你累了是肯定的！你说的古怪是指什么？”
“我是觉得，刚进村之时，这里的村民只有老人妇人，看不见任何男丁，当然若是男丁外出也是情有可原。还有便是发现许多焚剑村的村民看见半夏，似乎都有些戒备和谨小慎微，不知是何故。”
“哦？”万俟轩皱眉思索一阵，听见紫苏这话也让他好奇起来，当初半夏说来焚剑村找寻答案，能查到有关“噬魂心魄”的线索及其他，他这才未曾多言，只是细想方才紫苏方才言语中的意思，难不成半夏以前在此处做过什么很不受这里村民待见的事情？
见万俟轩未发表什么观点，紫苏转移话题询问道：“玉大哥和边绪呢？他们二人情况如何？”
“我醒后不久，半夏便去对面木屋里面探看尘烟和司空姑娘的病情了，这问题我之前也问了，听半夏话语里面的意思，司空姑娘有转醒的迹象，只是尘烟受的内伤有些重，可能要晚一两日才会苏醒过来。”
“那蒙面人到底是什么身份？能将玉大哥伤成这样，而且连你都受了伤！”紫苏颦蹙盯着万俟轩，一字一句说道，表情几近严肃认真。
万俟轩眼观前方，细长眼眸微眯，心下似有计较，能在云涌寨那种地方偶遇如此高手，事情绝不是那么简单。何况，自己与玉尘烟的武功不相上下，玉尘烟都受此重伤，自己堪堪侥幸逃脱，若说这一路不曾遇见什么大风大浪巨大波折，反而是刚到西疆一带便出现如此高手，颇有蹊跷匪夷所思之举。
万俟轩只是摇头不语，紫苏见他并无倾诉意愿，定然是有什么不想让自己知道的事情，想开口再问却又不愿强求，只能悻悻作罢。
紫苏静待片刻沉默起身打算离去，万俟轩不由脱口问道：“你去哪儿？”
紫苏头也不回渐行渐远挥手说道：“我去看看边绪和玉大哥。”
半夏正在替刚苏醒的司空边绪拿脉，二人听见叩门声皆是转头看向紧闭的木门。将司空边绪的手放下，起身拿起纸笔写了房子，未应门，随口喊了句“进来！”
抬头看了看，早知来人是紫苏，见她一身疲累消失大半，低头继续边思索边写着手中药方，紫苏这才发现榻上躺着的司空边绪正睁眼打量自己，脸上立马绽放笑容，迅速靠近床边，俯身看着司空边绪道：“边绪，感觉如何，好些了吗？”
司空边绪清冷容颜毫无变化，默不作声用杏眼眨了两下，以示自己无恙，紫苏点点头。却听闻半夏的声音不疾不徐地飘了过来，边说边笑望向紫苏道：“承儿打从离了玥城，每每问这种话总是让人一度怀疑我的医术，承儿倒是越发不信任我的医术了！”
看着弯成月牙儿状的桃花眼，虽是笑意吟吟，紫苏却察觉出方才言语间无端的油火，此时的半夏似乎心情甚为不悦，不知是何缘故。
“玉大哥什么时候能醒？”
半夏垂着双眼，面色看不出喜怒，凉凉扔出几个字，“明晚，若无意外，应该醒来了！”想起什么，继而接着说道：“我闻彬彬说起焚剑村近几日村中有祭祀，她安排咱们在村子西面这两处无人居住的木屋养伤，这几日是见不着彬彬的身影，若要拜见欧昶前辈，怕是须得缓上几日！”
紫苏走上另一榻上，看着双眼紧闭的玉尘烟，言语间掩饰不住兴奋，“有祭祀？那应该有热闹可看了！咱们既已到了焚剑村，迟上几日也无甚大碍，何况玉大哥还未醒，他若是知晓错过这么个热闹，怕要念叨上好一阵子了！”
半夏不由轻笑出声，一扫之前胸中堵闷，薄唇轻启揶揄道：“你倒挺会给他找借口，明明你自己喜欢新鲜，想去看的吧？”
一语点破紫苏心中那点小算盘弄得她无处遁形，不满半夏说的如此直白却又不得不承认的事实，双眼瞪得老大将半夏瞪得笑出声，无奈摇头拿着方子出去。
紫苏转身亦出了门，隔着门临走扭头丢下一句话，故意留给榻上的司空边绪，让她听见。“边绪，你的瘟疫刚驱除，这次多亏玉大哥了，可惜现如今玉大哥仍不见苏醒迹象……”
“承儿说这话，是希望司空姑娘能去看看玉兄？”紫苏听见此，才发现半夏并未远去，一如既往薄唇笑意清浅，眼角眉梢自是一股勾魂风情。见紫苏点头，默认不语，也猜到了下文，“看来你想撮合他们二人？”
听闻半夏后半句，语气颇有几分古怪稀奇，紫苏不解，不否认道:“我见他们二人默契与共，又曾一同在寂平楚坐下，于是……”
半夏眼神忽而认真无比，郑重其事道：“承儿，我记得我曾经对你说过，莫要对他们推心置腹，你既然知晓他们曾经是寂平楚的手下，又为何如此没有戒心？”
“他们昔日在寂平楚手下，确实刃下亡魂无数。但所谓‘宁可正而不足，不可邪而有余’，寂平楚是邪而有余，他们确实正而不足。当初剿灭地底城的时候，这一路走来，我知道很多人不待见他们。至少，相处这些时日下来，他们并没害过我什么。”
半夏突然眯起双眼，凑近俊颜低声道：“你怎知他们没有害过你？你怎知这一路上他们没有害过别人？万俟轩道是说的不错，承儿有时候确实是善良的近乎蠢笨，害人之心不可有，防人之心不可无！”
此话一出，倒是将紫苏激怒，“是！我是容易相信别人！可总比你处处隐瞒要来的好！”
半夏深知紫苏一旦气上心头便将平日心里掖着的话吐出来，果不其然，锁眉面对面朗声问道：“我隐瞒什么了？”