紫苏深吸一口气平复心绪，紧紧凝视的双眼藏着胁迫味道，沉沉道来，“半夏，咱们认识这么久，比起那些‘是亲不是亲’早已‘非亲却是亲’。”
紫苏停顿一下，接着说道：“我一直把你当亲人看待，知道你是为了我好怕我上当受骗遭人暗算。不过，我并没有那么蠢，也没有那么笨，‘噬魂心魄’一事我知道你明明知晓却一句都不说。还有关于寂平楚的事情。包括在我们来到焚剑村，村民看见你明明一副警惕戒备的模样，这些我都知道，我想你不愿意透漏，必定有你的理由，我从来不喜欢勉强任何人，对你，也是一样！”
半夏十分震惊，看着紫苏渐行渐远的背影，惊的是他似乎以前并未真正看透紫苏到底是怎样一个人。于紫苏而言，亲人再重重不过朋友，俗话说得好，“力微休负重，言轻莫劝人”，既然无法加以规劝，那么自己只能言尽于此。
“人情似纸张张薄，世事如棋局局新”空气中传来紫苏似叹息一般的声音，半夏听见此句，心中清明几分，安心点点头。
“承儿去了颇久，是与半夏公子闲谈去了吗？”紫苏刚进门，万俟轩便开口问道，见她头微微低垂看着地面，未曾理会自己的问话，似有心事，复而加上一句，“承儿这是怎么了？”
紫苏抬头看了看万俟轩，摇摇头道：“没什么……”
“我方才转悠一圈，见这木屋小物齐全，那边还有灶台与不知从哪儿冒出来的食材，这会肚饿难耐，十分想念承儿做的‘什锦山珍’。”
紫苏也觉肚饿，万俟轩想尝尝自己手艺，当然欣然接受，乐呵乐呵跑进灶台做饭去了。
一个人呆在灶台，切菜的时候容易神思游离，尤其还是在如此穷乡僻壤的世外桃源之地。
有些事情说不介意有时候是真不介意，可有的时候却也是异常介意。较真一词用在紫苏身上有些过分，也有些不过分，她并不是锱铢必较之人，然而也要看因何而较真。
对于方才半夏说她过分善良太容易相信他人之事，她心里是有些硌的慌，古人有云“莫信直中直，须防仁不仁”，所以她认同半夏所说，因为是为她好。可并不是因为说这句话的人是半夏，而是所说的话语中提到了万俟轩。
万俟轩也是这样看待自己的？
她不想去揣测万俟轩到底是如何看待自己，她只希望能按照自己意愿去做。即便日后发生什么，是苦是难她也认了。
想起与万俟轩的过往，忆起他曾问过自己，自己喜欢什么样的人？当时自己的回答已十分模糊不甚清晰。
可能万俟轩所说的喜欢更多是关乎男女之情，心中所恋。
而紫苏想到的则是欣赏，愿意亲近的人。
其实紫苏自己心里也说不清楚自己到底喜欢什么样的人，但绝对能肯定的是她不喜欢什么样的人，她不喜欢柳青黛，不喜欢陈甫，不喜欢寂平楚，不喜欢那些十恶不赦，虚情假意，专门利用欺骗他人的人。
对于自己一路走来所接触到的这些人，她心中是欢愉的，毕竟她的朋友并不多，真正的知己，算得的也仅仅半夏一人。除了万俟轩，对于玉尘烟和司空边绪来说，仅仅算的君子之交，或许如此以诚待人，只是因为一种习惯，算计人提防人都太过累，何不坦坦荡荡做人。
正所谓“平生莫作皱眉事，世上应无切齿人”。
她始终坚信，老天会公平的对待每个人，就如同“福兮祸之所依，祸兮福之所伏”一个道理。
可这个道理若是用在眼前人身上，紫苏却是怎么也相信不起来。
连同手中刚稍好的菜也差点没拿稳掉下去。只见桌边，一人穿着纯白亵衣，兴致勃勃拿着竹箸狼吞虎咽吃着桌上的饭菜，风姿绰约的妖娆形象不复存在，发丝有些凌乱，冒出来的细密胡渣平添几分阳刚之气。
紫苏瞪大眼睛，有些惊异，“玉大哥！你什么时候醒的！还有边绪……”
玉尘烟边吃边满足叹息道：“哎……玉某在不醒都饿成皮包骨了！还得靠这张脸混饭吃，日后回了卉城可得好好补一补！”说着夹了一竹箸青菜放进自己嘴里。
紫苏放下盘中菜，静坐桌边，扫视一圈，难得五人齐聚一起吃顿饭。心情顿时愉悦，胃口大开。
“既然玉大哥和边绪都大病初愈，那我再去灶台做两个小菜！”紫苏说着转身正要起身，被万俟轩附上肩头的手掌给按下来。
疑惑眼神正准备看向万俟轩，叩门声响起，万俟轩使了使眼神让她呆坐在椅子上，半夏放下碗，起身开了门，却是近几日未见的彬彬。
只见彬彬怀抱着一坛美酒，笑意盈盈站在门口，见一屋子五个人目光齐齐扫向自己。
彬彬似乎未曾料想会有此景，笑容僵在嘴边，颇有几分尴尬之色，菡萏面颊泛着润红色泽，施施然道：“原来你们都在呢！吃什么好吃的？挺香的！”
玉尘烟和司空边绪是没见过欧彬的，此刻二人正仔细打量着她，彬彬在如此锋芒目光下很是手足无措。
半夏见此情形，忙起身将彬彬拉进屋扶她坐下，颇为热情的语气道：“彬彬几日不见，今儿看上去甚是清丽可人，风华无双！”
彬彬垂下脸娇羞浅笑，不时频频偷瞄半夏，紫苏见半夏如此，眼珠子都快掉出来，不知半夏唱的是哪出，生平甚少见他如此夸赞女子。
见彬彬又偷瞄桌上的饭菜，紫苏似是想起来，这焚剑村乃世外桃源之地，又地处西北，即使有那么些食材，自是没见过如此菜品，故作热情说道：“彬彬何不坐下来一起吃顿饭？”
彬彬面带难色，闻言歉意道：“大家慢用，彬彬已用过膳，彬彬是来告知大家，焚剑村今晚有祭祀，村中热闹非凡，若是喜欢可以去看看！”
“多谢彬彬姑娘！彬彬姑娘，我们有一事相求！”
“公子客气，但说无妨！”
万俟轩开口道：“彬彬姑娘，冒昧问一句，彬彬姑娘能否引见我们去拜见拜见欧昶前辈。我们来焚剑村却为一些事情须得向他老人家讨教讨教！”
彬彬听后，看了看半夏，又见每人都盯着自己，整个人愣在当场，脸上神情瞬息万变。
过了一会，彬彬才笑了笑说道：“诸位莫急！爷爷常年闭关铸剑，不喜外人打扰。待祭祀过后，彬彬定会带你们前去面见爷爷！”
欧彬说完阖门离去。
“这酒……”玉尘烟狐疑看着眼前透着丝丝酒香的酒坛。
“不许喝！”
司空边绪轻喝一声，伸出竹箸，将玉尘烟举在半空，进退两难的手给拍下去。
玉尘烟状似委屈，也不恼，笑嘻嘻凑近司空边绪说道：“司空姑娘不让玉某喝，玉某就不喝，咱们几个都是有伤在身，却也无法饮酒，呵呵呵呵！”
“那身衣裳……”紫苏见方才彬彬那身穿着打扮，据她所知，倒像是祭司一类的衣裳。
“这焚剑村的祭祀是什么？”玉尘烟看着半夏不解问道。
半夏摇了摇头，满脸茫然不甚了解，“我那时初到焚剑村也不曾见过焚剑村的祭祀，不过以前曾听这里的村民说过，似乎是每年都有个一两次这样的祭祀，却不知所祭拜的是何物。”
“咱们去看看不就知道了！”有热闹可看，怎会少了玉尘烟，玉尘烟说完闪身第一个出了门。
半夏见司空边绪和万俟轩似乎没什么兴趣，同紫苏说道：“承儿不是白日还说想去看的吗？这会儿怎么反倒性质不大了？既无要事，去看看也是好的！”
半夏见紫苏看了看万俟轩，心领神会，自己收拾收拾盘碟后，一溜烟不见踪影。
万俟轩兀自回了房，从方才吃饭时分自此刻人散离席，一直沉默不语，临走时神色如常，只是眉头紧锁，似有心事。
紫苏默不作声端着酒足饭饱后风卷残云只剩菜汤的空盘，进了灶台，用之前备好的热水，开始洗碗盘。
这种似曾相识的感觉似乎又回到当初碧溪湖畔小木屋的清贫生活。
姜敏出身微贱，乡野普通人家的姑娘，家活自是不在话下，更是烧得一手好菜，且一日三餐花样别出心裁，不比普通酒楼的菜品差。当初能抓住亓官宁云的心，或许，这一绝活也占了一份子。
在姜敏这多年熏陶之下，自然也不会差到哪里。
而今紫苏不得不认同，自己娘亲的话是对的，会一门厨艺，总是饿不死自己的。尤其是今次身处于焚剑村这种远离家乡偏僻之地，她的体会更加深刻。
紫苏爱烧菜，但不喜欢洗碗碟，油乎乎一层糊在双手上，腻腻不舒服，只是这久而久之，也习惯了。
回味方才自己所做的饭菜，因为太过肚饿，三下五去二的都不曾认真品尝。这会子想起来，总觉得少了一味，直到刚才才发觉，是少了母亲的味道。