她忽然想念起母亲了，想念腊雪，不知她们在璞苑里过得好不好。
视线中出现一双暗红绣线布靴，紫苏停下手中动作，抬起头，淡淡笑溢出唇角，“边绪，你大病初愈，难得见你跑这种地方！”
司空边绪一阵沉默，一如既往清冷眼眸，毫无喜怒的淡淡语气道：“还有饭菜没？”
紫苏怔愣一会，未曾想到司空边绪问的问题极为普通，却将平日素来冷言寡语，不沾染丝毫普通世俗的杀手变得如斯平易，看来司空边绪在慢慢改变，拒人于千里之外的气息在慢慢褪去。
发现这点，紫苏自是有些欣喜，忙回头四处看，见灶台旁还有剩下一小部分的青菜。
司空边绪看了看她目光所及之处，皱了皱眉，樱唇轻启道：“我想再尝尝你做的那道‘翠绿金针’”。
方才自己端着最后一盘菜进去之时，便是那道‘翠绿金针’剩几口见底，万俟轩不喜素食，方才若边绪所食并无几分，大约是玉尘烟吃得最多。
紫苏一顿寻思，自是明白其中猫腻，窃笑不已，司空边绪将笑容尽收眼底，颦蹙一张脸，抱臂逃之夭夭。
看来玉大哥和边绪有戏，想起这，紫苏偷着乐。
自打玉尘烟和司空边绪身子逐渐好转后，边绪同紫苏一屋，玉尘烟同万俟轩和半夏一屋。
紫苏熟练将青菜切成细丝，下锅炒熟，又做了另一道小菜，端着两菜一饭回了西面小屋。
“边绪，趁热吃吧！”
“坐！”
难得听闻司空边绪如此主动的邀请，紫苏挨着司空边绪坐下，双手撑颚，看着司空边绪一口饭一口菜咀嚼。
司空边绪偏头看了看身旁的包袱，上面一封书信露在外面，示意紫苏接过，见是当初来焚剑村之前半夏交予玉尘烟和她二人拜见欧昶的书信，紫苏纳入怀中。
司空边绪身形娇小玲珑，胃口倒还不小，两菜一饭吃得干净，紫苏看的也满意。
见司空边绪看着自己，眼眸中意味深长，知道她是有话要说，一副洗耳恭听的模样。
“这次事情多谢你们，那位彬彬姑娘我听半夏公子提过。不过，我觉得那姑娘不简单，还是不要掉以轻心，拜访欧昶前辈后，咱们就离开吧！”
欧彬不简单？是因为她方才那身打扮类似祭司所以不简单，还是因为她这个人心思捉摸不透不简单。
紫苏未做过多揣测，点点头，算是记下了。
“你和轩少是怎么一回事？”
紫苏知道边绪说的事，所指方才相见之时，她不理万俟轩，万俟轩不理她一事。
“我们挺好的！”紫苏低眉垂眼收拾碗盘，答的云淡风轻。
心下腹诽，总不能说是半夏那一席话让自己提防你们，还附带将万俟轩的想法一并吐露出来，心里出现疙瘩但又不好去问，因而自己怀揣别扭心思吧。
“情爱，如人饮水，冷暖自知……”司空边绪看着紫苏，一字一句从樱唇中吐出，呵气如兰，停顿片刻，接着道：“好不好，只有你才知晓！”
紫苏从小屋出来散步，脑海中不断回荡这句话。
道理谁都知晓，可做起来，又有几人能顺遂，便是如同那“父母深恩终有别，夫妻义重也分离”。紫苏没来由忽然少了底气，似乎自己当初的满不在乎，云淡风轻的想法在一点点变质，这并不是一个好征兆。
漆黑夜晚，不远处传来村中祭祀的喧嚣声和火光照亮天空之色，紫苏往前走了几步，却站在原地迈不出步伐。几丈之外凤凰木下，万俟轩吹奏的箫声在喧嚣中有些突兀窜进紫苏耳朵里。
紫苏走过去时，一曲刚停。
“哥哥吹得真好听！”万俟轩身旁传来稚嫩女声，紫苏走进，这才看清万俟轩坐在一块地面突起的大石上，身旁的草地上端坐着一小人儿，声音一听便是橙儿。
橙儿发现紫苏靠近，万俟轩向紫苏点点头，接着一曲吹奏起来。
幽深夜中，橙儿双眸顾盼琉璃之色，如同能洞悉世人之心，对着紫苏笑眯眯道：“我见过你！”
紫苏怔愣片刻，弯下身，抚了抚橙儿的发顶，淡然一笑道：“姐姐也唤承儿，妹妹也唤橙儿，看来咱们有缘！”
“承儿姐姐！”
紫苏笑着点点头，边聆听箫声手中未闲，将身旁低矮的草木捡折起来，一点点编织，手中慢慢形成了一个花环。
“送给你！”
紫苏将花环递过去，橙儿看了一会，却并没像普通孩子那般惊异欣喜不已，反倒很自然很平淡的说了一声“谢谢”，将花环握在手中。
“姐姐的头发真漂亮，又长又好看！”
紫苏正听得入神，身旁若有似无飘来这句，莞尔一笑，将橙儿搂入怀中，橙儿温煦将头靠在紫苏双膝上。
此地空旷，箫声如远在深山，若入幽谷，空明清远，平和而安宁，深吸一口气，仿佛都能体味人间百态之情。
“橙儿……橙儿……橙儿，你在哪里……”
妇人声音突兀响起，将箫声掩去。万俟轩箫停音止，朝焚剑村祭祀方向看去。
“娘！”橙儿直起身子，朝着声音传来的方向大喊起来。
远处黑暗之中一人影急匆匆朝紫苏三人方向奔来，依稀辨认出是橙儿的娘亲。
身后又传来熙熙攘攘之声，三五成群朝着这边涌来，紫苏皱眉看了看，心下隐约感觉有些什么事情将要发生，与万俟轩互看一眼。
橙儿娘亲的喊声由远逼近，语气透着万分焦急和慌忙。
“橙儿！快跑！别回头！”
橙儿听见喊声，愣了一会，忙站起身来，撒腿就往相反方向跑去。
远处的人群三三两两举着火把跟随橙儿娘身后而来，有人拿着绳索，有人拿着刀剑，皆是焚剑村的村民。
橙儿娘跑着跑着停下脚步，站在原地，转身面朝靠近自己的村民。
一干村民停下脚步，将橙儿娘团团围住，人群中有人高声呵斥道：“橙儿娘，快将橙儿交出来！咱们村儿的规矩，这祭祀可延误不得！”
橙儿娘转身眼见橙儿一溜跑不见踪影，长嘘一口气。回首毅然看着包围自己的众村民，。
“砰”的一声！
橙儿娘直接双膝跪在地上，将在场所有人生生震住，村民相互看了看，顿时鸦雀无声，没一人敢上前，也无一人敢开口。
紫苏担心天黑路远，本是看着橙儿跑去的方向，不知她如何。眼下，又看见橙儿娘亲被众人团团围住，心下不知名的几分发紧，自言自语小声嘀咕，“他们为何要抓橙儿？”
“不清楚，先看看再说！”
万俟轩倒无紫苏这么大的反应，心下只觉古怪，这祭祀要抓一稚儿是何用意。转念一想，已是猜到几分，眉头渐渐锁起来，若是自己的料想不差，那这焚剑村隐藏的秘密可就多了，也不枉走这一遭。
万俟轩将箫收入腰际，肃穆俊颜紧盯跪在地上的人影。
橙儿娘被人群包围，火光照得透亮，此刻她低垂着脸，发丝散乱，贴在脸上，面容半遮半露，面如死灰，不言不语，只余似有若无的抽噎。
如此不卑不亢的样子，仿佛已经做好了接受某种死刑凌迟的决绝审判。
人群中有人小声说道：“这可怎么办？如何是好？”
“什么怎么办？这祭祀是头等大事，咱们可延误不得，日后若有灾难发生，咱们担待得起吗？”
“可橙儿娘两都是同村人，都一起生活好多年的人了，人也很好，咱们这样做，会不会……”
“也是，唉……谁叫我们都是这个命呢……”
窃窃私语之声此起彼伏尔后安静下来，眼看着橙儿娘被村民重重包围遮挡住。紫苏踮起脚，左摇右摆，拼命支起身子抬高脑袋往人群缝隙中上下左右窥伺。
万俟轩瞥眼看见，不由好笑，这一鼓作气的认真劲儿，看起来颇为喜感可人。
正待紫苏为看不清人群里状况烦恼，身子陡然一轻，落入怀抱，尔后突然离地数尺，将脚下众人情景尽收眼底。
万俟轩将紫苏带上凤凰木，紫苏清媚一笑，万俟轩宠溺捏了捏她的鼻头。
紫苏偏头定睛一看，这才知晓为何众人突然安静下来，只见人群中走出一名金线毓绣黑色长斗篷的祭祀。
从此方位看去，虽看不清那人长相，但那身衣衫以及身形，她一眼看到便能脱口而出，应是彬彬无误。
“是彬彬！”紫苏唇语轻声说道看向万俟轩。
万俟轩点点头，做了个噤声手势示意继续看下去。
身着黑色斗篷之人看了看众人，沉声道：“所有人都统统去找，将她带回来！一定要快！”
听辨声音，虽几分低沉，然音色清和平稳，分明是故意压低，却还是让紫苏分辨出来。
那身着斗篷之人定是彬彬无误。
紫苏忽然联想起之前司空边绪与自己提及的话，村民对她如此低眉顺眼，服从无异，莫非这个彬彬真有什么不寻常之处。
身旁似乎有人凑近说些什么，身着黑色斗篷的祭祀挥挥手，几名村民上前，将跪地不起的橙儿娘直接拖了下去。