一干村民默不作声盯着橙儿娘渐行渐远的身影，行至半路，橙儿娘忽然抵死挣扎，狂叫起来，“求你们放过橙儿吧！她还小！她什么都不知道！求你们放过她吧！橙儿……我的女儿……呜呜呜……”
橙儿娘的声音渐行渐远，哭声淹没于焚剑村一如既往的黝黑深夜中。
村民四散开来，举着火把翻着树丛开始向西一路四处寻去，身着黑色斗篷的祭祀伫立原地片刻，转而看了看空地两边黑暗的两座木屋，不一会消失于夜色中。
待空地上再无人影，万俟轩打横抱着紫苏从凤凰木上一跃落地，司空边绪从暗处靠近，身后还跟着玉尘烟。
“真是看了一出好戏！”玉尘烟兴致满满道。
玉尘烟每次说看戏，那么那出戏必定内容精彩，隐含深意，众人心知肚明这话中意思。
“哼，我就说了那女人有问题！”司空边绪这话惹来玉尘烟的呵呵笑声。
玉尘烟妖魅面容融于黑暗中，不甚清晰，语气异常严肃说道：“我本以为这祭祀能看见什么新鲜玩意，不想就是一堆人围在一大簇的火边，跳跳舞，吃吃食，甚是无趣，直到那祭司出来，似乎在祭拜什么，情况就变了……”
万俟轩开口询问，“尘烟别卖关子，什么变了？”
只见玉尘烟将脑袋凑近众人前，深吸一口气，嗓音压的极为低沉，凝练而厚重道:“我终于知道这地方为何叫‘焚剑村’，这里为‘焚剑村’倒不如说是祭剑村，我从那些村民口中闲言碎语间，大致摸清楚事情。这村中有镇村之宝，是一把剑。那把剑据说很有灵性。玉某只听过祭天祭地祭神灵，没听说过还有村子祭剑的！”
司空边绪嗤笑一声道：“祭剑有什么奇怪！”
玉尘烟摸摸鼻子，摇摇头接着道：“我本来想看看，不过似乎那把剑藏得很神秘，不过祭祀的仪式倒是有模有样。”玉尘烟停顿一下，不紧不慢吐出最后几个字：“他们拿去祭剑的祭品……便是这村中的孩子！”
紫苏听后大惊失色，她是有读过关于以身试剑，以身殉剑，甚至拿人血喂剑之说，却未曾这般真实在身边发生过。看来，他们抓了橙儿是为了将橙儿当成祭品祭剑！
“橙儿会不会是男儿身？”紫苏说出了自己的判断，眉头颦蹙。
玉尘烟轻笑出声，语带几分佩服，“苏丫头是如何得知，焚剑村祭祀的祭品皆是男童。”
“当初刚进村之时，我就觉得这个村子怪怪的，只有老人妇人，几乎看不见男丁，再联系这个事情，以及橙儿娘的反应，我便猜到了！”
橙儿娘如此煞费苦心，隐瞒自己孩子的事情，或许为的就是不希望自己的孩子以身殉剑，白白送命。却不知因何被人发现，变成而今这个局面。自进村那日起，橙儿娘亲那戒备的眼神，护着程儿的举动，倒可窥见一斑。
“咦！玉大哥，你不是和半夏一起去看的祭祀吗？半夏他人呢？”
玉尘烟左右看了看，说道:“玉某一直在看祭祀，倒并未注意到半夏公子。”
万俟轩出声道：“半夏机敏慧黠，又来过此地，自当熟悉。”
橙儿一事，毕竟属于焚剑村内事。帮了的话，破坏祭祀，彬彬定不会带他们前去拜见欧昶；若是不帮，橙儿这小小孩子便要无辜牺牲。
“咱们先回屋！”万俟轩扔下这句话，头也不回朝小木屋走去。
漆黑小屋里，木桌上烛火被燃起，火光瞬间将屋内照亮，四人围坐于桌边。
玉尘烟自顾倾倒茶壶斟了一杯茶，一口下肚，满足叹息一声，“马上临近子时，玉某想那彬彬姑娘一心只为祭祀，似乎并不愿意带咱们前去拜见欧昶前辈。”
“当初提出来拜见欧昶前辈之时，我见她似乎有些不情愿，这里颇有隐情。而且，若焚剑村里藏着欧昶如此技艺高超的铸剑师，像祭祀这种大典怎会不露面？”
司空边绪纤纤玉指敲击桌面，发出平缓而有节奏的闷声，手指在烛火下莹白青葱，淡淡温暖如玉色泽，声音几分冷冽。
“边绪说的不错，彬彬有些举动颇为奇怪不合常理！”紫苏听了玉尘烟与司空边绪的说辞，更加肯定这其中定有什么隐情。
欧昶与欧彬乃是爷孙两，自当关系密切，可这村中祭祀乃是一年中的大事，却不见欧昶前辈的身影，而且自己这几日在村中闲逛，他们这些村外人似乎都很不受待见，除了橙儿和彬彬，无人搭理，目光中也带着诸多戒备和警惕，如此一来，打听欧昶并不是易事。
紫苏皱眉道：“那祭祀的剑会不会与欧昶前辈铸剑有关？”
“苏丫头说的不错，有这个可能！”玉尘烟颇为赞同这说辞，见万俟轩沉默不语，低眉凝神思索，拿手肘碰了碰万俟轩的手臂，笑道：“大少爷怎地一声不吭？”
万俟轩回过神来，左右看了看，俊颜上布满肃穆内荏之色，紧锁的眉并未舒展开，阖目后双眼微眯，沉声里透着几分疲累。
“待子时过后，我与尘烟夜探焚剑村，找寻欧昶前辈的下落，承儿与边绪呆在屋内，一个时辰后，如若有什么变数，也好随时接应。”
月色晦暗，若有似无清辉穿过木窗投洒屋内。
万俟轩与玉尘烟静待时辰流逝，子时一过，玉尘烟先行出了门。
万俟轩带上萧中剑，理了理衣衫，朝着大门方向而去。
黑暗中，趴坐在桌边的紫苏听见脚步声，本是有些困倦昏昏欲睡被猛然惊醒，突地站起身，朝着门的方向轻喝一声。
“轩！”
脚步声停顿下来。
紫苏朝着大门方向跑去，黑暗中辨认出背影，靠在温暖背后，闭着眼，低低柔柔的嗓音说道：“兀自小心！”
温暖的背翻过，紫苏感觉自己被搂入怀中，怀抱不松不紧，令人安心。脑袋被人轻轻拍了一下，余温便消失，门吱呀一声开启复关上。
万俟轩闪身出了门，第一次，让他自己觉得有些近似狼狈般的逃离。万俟轩小跑几步，靠在凤凰木的树干上，仰起头，细长眼眸一瞬不瞬盯着头顶不远处上方黑压压的一片，深深吐出一口气。
这一路走来，从儿时的玩伴，卉城的相遇，地底城的剿灭行动，大婚潜逃之后的月夜长谈直至而今，他都未曾真正如此过。
万俟轩自己也说不清，为何要这般，只是突然而来的烦躁与不安涌上心头，在紫苏问及半夏去处之时。
莫非自己是吃味了？万俟轩淡淡摇头，似乎又不是，这一层说不清道不明的东西，让他捉摸不清。
就像万俟轩一度认为那样，他抓不住紫苏的心。
她是如风般的女子。
她似乎并不是全心全意那般死心塌地的喜欢和爱着自己。
万俟轩从一开始便知晓，她不是轻易动情动心的女子。
他一直都认为紫苏对自己保留几分，那几分是自己看不清道不明的游离不定。
这种游离不定的飘忽朦胧感，如同一首美妙歌曲，哼得出曲调，却永远记不全歌词。
烦躁？
或许躁动不安思绪的根源，便是她永远对所有人的关心，都是一视同仁，包括对自己。
万俟轩能肯定的是，他的不安，因她而起，因她而生。一路走来，以往有些沉着应对之事，都有濒临打乱的边缘。
即便说他们现如今郎有情妾有意，她终究不是他的人，就像她不属于他，亦不属于任何一个人，她是自由的风，似乎随时会被吹散飘走一般。
这种抓不住的感觉，让他觉得患得患失起来。
这种想要紧紧抓住不松手的感觉，似乎在日积月累、朝夕相处的时日中渐渐凝聚，慢慢沉淀起来，凝聚成了他对她的依恋与眷恋。
万俟轩想着，兀自自嘲笑出声来。
你是真爱上她了……
玉尘烟这会儿从木屋里出来，便见万俟轩一个人背靠凤凰木，神思游离。
“哟！轩少，想什么呢？”
万俟轩回过神，瞥了一眼淡淡道：“没什么。”
“没什么就走啊！要是与苏丫头有什么，说出来我也好替你出出主意！”
万俟轩刚走两步，听闻此，腾地停下脚步，转头看向玉尘烟。黑暗中，即使看不清玉尘烟脸上的表情，万俟轩也能想象到那妖娆魅惑的俊颜上，挂着一脸十分欠扁的笑容。
“哟！看来玉某歪打正着了！大少爷，不是玉某说你了，大少爷身处世家，平日素来洁身自好，自是没接触过什么女子，这女儿家的心思，大少爷能懂几分？”
万俟轩听后，心思有些蠢蠢欲动，弯起唇角，半笑半不笑问道：“玉兄何不说说你的想法，身为小弟的我也好讨教讨教！”
“哟！大少爷您太过谦了！玉某可担待不起。其实吧……苏丫头是个很简单的女人，似乎任何一个女子的特点都能在她身上找到，却也是任何一个女子没有的也能在她身上找到。”