“玉兄这话听起来有些玄乎，似乎说的……并不算是凡人？”
“呵！在大少爷眼里，苏丫头不就是这样一个人么！”玉尘烟揶揄道。
万俟轩邪笑道：“玉兄那晚趁着司空姑娘昏迷，做了什么，需不需要我去说上一说？”
玉尘烟一听，轻咳几声，尴尬之色颇显，忙开口答道：“真是怕了你了！看来都是近朱者赤近墨者黑，你们二人简直狼狈为奸，一丘之貉，都合着一道来拿玉某消遣。”
万俟轩看了看天色，估摸着可以行动，轻功纵身一个飞跃，飞上了凤凰木的枝头，四下扫射打量。
玉尘烟紧追不舍跟上去，见万俟轩又无心听自己的话语，兴致不减，反而加深。“我说大少爷，苏丫头心思纯敏，若是诚心以待，她定能死心塌地跟着你！”
玉尘烟见万俟轩飞跃上另一树枝头，跟上去，继续说道：“不过苏丫头这种虽然好相处，但相处容易相守难，别看她平日迷糊纯良，满不在乎，其实心思太过敏感脆弱，一点儿风吹草动都容易联想上别的。今次，我虽不知道你们两为何互不搭话，但，苏丫头一点也不笨，反倒很聪明，不挑明不说破，不想为难别人，只有为难自己。”
听到最后，万俟轩回过神，细长眼眸微眯更加厉害，仔细打量玉尘烟的目光，仿佛是第一天才认识他，突然笑起来，笑声不大不小但穿透人心。
“玉兄一言，受益匪浅！”
木屋里，紫苏看着已经紧闭的大门，愣了愣，走回床榻上，就这样？只是一个怀抱，再无其他。
似乎少了点什么，她自己说不清。本以为他会说些什么，叮嘱些什么，以前不都是那样的吗？可此时却只是一个拥抱，仅此而已。
司空边绪此刻正以手撑额坐在桌边浅眠，紫苏看了看黑暗中司空边绪背对自己的身影。
屋内漆黑一片，寂静无声，翻身向里，床轻微的响动，这会儿在无边寂静中显得格外突兀而清晰。
心一点点，更加凉下去。
这几日，不知什么原因，也不知为何，好像两人之间隔着些什么。虽然与往日并无异常，但，凭借她的敏感与细腻心思，她就是觉察出来了异样。
万俟轩这几日对自己，似乎冷淡几分，这种冷淡不是情感上的冷淡，而是肢体接触上的刻意疏离。
她不知道这种举动代表什么。
她，到底还是不懂男人心……
微微叹息一声，翻了个身，面朝向外。
司空边绪的话自黑暗中传来，清晰入耳，“你若担心他，大可以前去打探打探！”
紫苏吓了一跳，慌忙轻声说道：“你没睡？”
“我们本是习武之人，气息吐纳本就不同常人，一有风吹草动，便……嘘！”
司空边绪说着忽然紧闭嘴，示意紫苏莫说话。
紫苏轻手轻脚下了床，见她靠近窗边，蹲下身子，向外张望。紫苏一点点靠近，越过木窗缝隙，屋外不远处空地上，十来名村民手举火把站在原地，距离过远，看不清举动。
“边绪，他们在做什么？”
司空边绪细细瞅了瞅，过了一会，低喝道：“不好！他们准备烧掉屋子，赶紧收拾收拾东西！”
“什么！”紫苏愣了半晌，那些人不是去找寻橙儿下落的么。
未作多想，紫苏摸黑熟练靠向桌边。按照之前万俟轩叮嘱，早已准备好。摸到三个包袱，一股脑扛上肩头，靠近门边，朝司空边绪说道:“边绪，半夏的包袱在对面屋子里！”
“你趁机潜入对面屋子，将细软带出来。”司空边绪说完啐了一口，手中紧握新月锁镰，二话不说，一脚踹开木屋大门。
空地上十来名举着火把的村名，猛然听见门“嘭噔”一声大开，循声看去，只见一身着绛红衣裙，手拿弯如新月锁镰的女子，缓缓从漆黑屋内，慢慢踱出来，身后还紧随一名拿着细软的女子。
“是她们吗？”人群中有人窃窃私语道。
一妇人指着司空边绪和紫苏，大喊道：“就是她们！他们几个都是一起的！那两人擅闯禁地，彬彬姑娘说了将她们二人拿下！”
紫苏皱了皱眉，听那妇人话中的意思，估摸着万俟轩和玉尘烟调查线索，擅闯了禁地，触怒他们禁忌。
“抓起来！”
人群中仅有的三名男村民上前，步步逼近，司空边绪稳立如松，手握新月锁镰，挡在身前。
火光中，镰刃刃边泛着森寒幽暗之光，锋芒毕露。刃边翻转，一抹白光在众人眼前一闪而过，晃的人睁不开眼。
司空边绪将锁镰高高举起，镰刃弯钩如月，朝着不远处几名村民，眼中肃杀之气正盛，胜雪面容阴寒狰狞满布，弯钩刃尖暗芒刺眼，斜眼扫视过去，见身旁不远处头顶上方的凤凰木枝，唇角冷意之笑渐露。
突地，司空边绪暗自用力将手中锁镰掷出，铁链铮铮作响，“嘭！”的一声，听闻枝杈断掉的声音。
铁链蜿蜒如蛇，又灵活矫捷迅速将断掉枝杈卷入回旋，朝着几名村民所站的方向迅驰飞来。
“哎呀！”一村民被枝杈打中小退几步，身子摇晃不支，坐倒在地上。
身旁几人见此，纷纷小退几步，盯着坐于地上之人龇牙咧嘴捂着肚子喊疼的模样。
带头上前的村民见这架势，纷纷小退几步，互相你看看我，我看看你，咽了咽口水，眼神更加戒备，不敢再靠近一丝一毫。
村民从未见过此景，私以为司空边绪乃是武艺惊绝的高人，亦是被这凌厉狠辣的架势震慑。
司空边绪稍事收敛，将镰刃收入怀中，紫苏看了看，忙上前附和道：“各位，我们本并无伤害大家的意思，今次若有得罪的地方，烦请各位多担待！我们来焚剑村的目的只有一个，只是为了寻找欧昶前辈，并无他想，希望大家能通融！”
“她们说找欧老？”
“啊，她们要找欧昶！可彬彬姑娘说他们几人是为了神剑而来！要抢夺咱们村儿的镇村之宝啊！”
“她们肯定是故意骗咱们的，肯定没安好心，听说外边的人狡猾的很！咱们可不能上当！”
紫苏疑惑他们交头接耳说些什么，但有武功底子的司空边绪自是听的一清二楚。
司空边绪柳眉倒竖，杏目圆瞪，本是紧抿的红唇突然张开，大喝一声，“大男人偷偷摸摸闲言闲语，信不信我割掉你们的舌头！”
高喝声在寂静夜中显得尤为突出，那几名村民皆被司空边绪的骇人语气和骇人内容生生镇住，齐齐目不转睛盯着她和指着他们脑袋的弯月锁镰。
铁链仿佛长了眼，突然蹿到不远处一矮瘦的村民身上，司空边绪奋力一拉，将村民一溜儿锁到自己身边，拿着锁镰刃尖抵在他的脖颈处，呵斥道：“说！禁地在什么地方！”
村民皆是一愣而后大惊，愣的是每一个人还未反应过来他到底是怎么一下就被挟持住，惊的是，此女在众人眼中，更加鬼魅犹如魍魉，变幻莫测难以捉摸，肯定是什么邪魔歪道之流。
被挟持的村民感觉脖颈间一点冰寒，这才后知后觉的慢慢开始害怕，支支吾吾道：“呃……呃……，我……我，我不知道啊！”
“呀！六儿！”
“你这妖女想将六儿怎样！”有村民嚷嚷起来，怒不可斥却又无可奈何。
司空边绪听闻“妖女”一词，更是冷笑几分，曾经身为寂平楚坐下弟子，刃下亡魂无数，那些自诩所谓的名门正派便是如此称呼她。而今，“妖女”听起来并不觉刺耳，反倒十分可笑，可笑即使脱离地底城，似乎也改变不了她本来的初衷面貌。
司空边绪语带威胁道：“你们若是说出禁地所在，我自然不会拿他怎样！”
紫苏上前一步，作揖道：“各位，我们是诚心来找欧昶前辈，你说彬彬姑娘说我们撒谎，其实是打镇村之宝的主意，可有何证据？据我所知，焚剑村乃是世外桃源之所，外人若是无村中人带路，自是无法找到此地。”
村民听后相互看了看，有的人沉默，有的人窃窃私语。
一妇人踹着粗气说道：“这丫头分明是骗人的，与她一道的那位公子，以前曾来过这里，我亲眼见到过，那次盗宝还被神剑威力所伤！”
此话一出，紫苏沉默一阵，若说半夏之前曾说他来时并未遇见祭祀，又怎会有这妇人的祭剑一说。若说半夏听见藏有宝物，凭着他的脾性，自是不会放过任何宝物，会不会动一番心思却又不得而知。
此刻，连紫苏也无法明白到底事情真相是怎样一回事。
“休要与他们多言，时辰已过，速速前去禁地！”
紫苏趁着众人注意司空边绪一举一动之际，一点点后退，一鼓作气冲向对面屋内，“砰”地一声将门关上。
“她跑了！”村民反应过来之时，欲回身追逐，司空边绪的锁镰镰刃紧贴六儿脖颈，惹来六儿哇哇大叫，吓得那些妇人和另外两男村民又不敢上前轻举妄动。