如此僵持下去不是办法，司空边绪有些心急，凑近六儿耳边，仅用一人能听见的声音说道：“下面的话，你给我好生听着！你若告诉我禁地所在，我便放了你，不然，这里的人我便让他们挫骨扬灰，一个不留。我既然这样说了，便说到做到！此话，我只说一遍，听懂没？”
六儿听着耳边传来地狱修罗般可怖无情嗜血之音，双腿发软，全身哆嗦大气不敢出一声，吞了吞口水，这才断断续续蠕动嘴唇答道：“知、知、知道了！”
“知道还不快说！”司空边绪继续低喝道。
“我……我……”
六儿内心无比挣扎，一面是自己的小命，一面是村中人的命，该如何取舍？心慌意乱却又犹豫不决，反而更是让他陷入矛盾挣扎边缘，鬓角的冷汗顺着脸庞一点点滑落。
“还不说？再不说我就……”司空边绪咬牙切齿道，锁镰已然划破六儿脖颈处皮肤，一丝肉眼看不见的伤口。
“我说！……我说！……我说！”六儿被脖颈处一点疼痛吓醒，慌忙答道：“禁、禁地、在、在村北一处、石、石壁边。”
司空边绪想了想，狠声低喝：“说清楚点儿！”
“那里藤蔓覆、覆盖，有座石、石门，其他，不、不知！”
“仅此而已？确定不是诳我们？”
司空边绪凑近赛雪绝颜，杏目圆瞪，有些狰狞之色渐渐，六儿差点咬到自己舌头，忙不迭地答道：“千真万确！千真万确！”
司空边绪看见不远处准备随时撤离的紫苏，与之对望一眼，紫苏心领神会，举了举手中包袱。
村民仍旧举着火把静观其变，又不知司空边绪与六儿之间窃窃私语何内容，只见六儿突然凌空飞起，而后向此方向飞来，伴随着“啊！——”的大喊声，村民皆大惊失色，那两名男村民眼疾手快，将六儿生生接住，未曾想，被一条细长锁链暗暗内劲震飞，倒进身后站着的村民里。
司空边绪重呼出一口气，抽回锁镰，三步并作两步跑向紫苏身边，带着她一溜烟儿跑不见，消失于黑暗夜色中。
身后，村民横七竖八摔倒在地一片，呜呼哀哉声此起彼伏。
紫苏和司空边绪加急快步赶去禁地，紫苏有些好奇边跑边问道：“边绪，你方才威胁那人说了什么就问出禁地所在了？该不会是诳我们的吧？”
“这焚剑村本就不大，村民与世隔绝，弯弯绕的心思并不如外人，还算淳朴，我那么一逼迫还是问出来了！”
紫苏听着这话中的意思，猛然想起当初初见司空边绪那狠厉决绝的招式和勾魂索命的锁镰，眨了眨眼，小声询问：“莫非，你把他给伤了？”
司空边绪翻了翻眼皮，显然紫苏问这个有些多此一举，没好气道：“绣花针那般刺破疼不疼？”
紫苏噤声住了嘴，加快步伐。
司空边绪很快找到了禁地，禁地的大门大敞，让人想不发现都难。禁地门外，两名似乎是守卫禁地的村民，此刻躺在地上。
紫苏上前弯下身探了探鼻息。
“都是被人打晕的！”
司空边绪瞥了一眼地上躺着的二人，发出几不可闻的轻笑，樱唇轻启，说道：“玉尘烟那厮，何时开始，也不怜香惜玉了！”
禁地以山势而造，建在山腹内，禁地内里四周皆是嶙峋山岩，却亮堂如白昼。
禁地外还有些许三伏已过的余热，而禁地内里的大堂却是凉意阵阵。
禁地内里四面石壁上，燃起八只火把，火把皆是按照五行八卦的方位摆设。
紫苏走近，这才看见内里墙壁光滑，其上刻着许多画，画上人禽走兽飞鸟鱼虫皆有，似乎颇有些年湮世远的味道。
所画的内容紫苏慢慢看着细细品味。
轻微细碎的脚步声传来。
紫苏和司空边绪对望一眼，看着脚步声传来的方向渐渐靠近。
待眼前常常通道尽头转角处的红色衣袍亮出来，紫苏和司空边绪放下手中武器，快步走过去。
玉尘烟妖娆魅惑的俊颜上布满笑容，“哟！不赖嘛！直接就找上这里来了！”
二人皆发现玉尘烟身后背着一个人，乃是半夏，紫苏正准备开口，瞥见万俟轩右手扶着一人缓慢走出来，扶着的那人，头发已是花白，蓬头垢面，衣衫破烂不堪，瘦削孱弱。
万俟轩左手牵着一粗绳，绳子另一端绑着一个人，一身祭司长袍，低垂着脸，长发将脸面遮住，步履有些颤颤巍巍，十分狼狈。
众人身后还跟着一小人儿，是躲避村民追赶的橙儿。
身旁扶着的老者，万俟轩步伐走得缓慢。
紫苏逆着禁地大堂的光影，站在通道正中央，橙红的火光温柔而暖融将她包裹，映照清丽容颜上的淡淡微笑。
万俟轩看着这凝视自己的目光，温柔而平静，和煦而安怡。
渐渐的靠近，心中柔柔暖暖，唇上不自觉弯出清浅笑意，一点点上扬，占据整个俊脸。
仅仅是这遥遥相望的距离，与她几个时辰未见，再见面时，踏着能触及到她的路，仿佛所有的不快都烟消云散，只余满满的念想，深深的回味，淡淡的满足。
他笑了。
非常温暖的笑容。
紫苏知道，万俟轩对着自己这一笑，是化解之前二人的沉默不语，将这沉默不语的僵局打破。
也或者，是他先向自己打破僵局，不想二人就那样因为微不足道的小事而彼此尴尬，渐渐疏离，最后形如陌路下去。
紫苏想到自己年少还呆在玥城，与月娘平日的闲话家常的情景。
月娘是过来人，那时候的自己对于情爱完全一窍不通，一无所知，有时甚至也厌恶自己太过冷静凉薄的心绪。
于是，她常常偷跑进“红颜醉”，与月娘探讨关于男女之情方面的疑虑。
月娘也算得教导自己当初对于男女之情解读的第一人。
现在想来，当初她记不清是拿谁的事儿来询问月娘，只记得清楚月娘当初说的那句话。
“当一个人对另一个人百般委曲求全，曲意逢迎之时，并不是关乎谁更喜欢谁，谁更爱谁，而是谁比谁更珍惜这段缘分。”
自信骄傲如同万俟轩，如此自尊肃穆之人，委曲求全、曲意逢迎于他而言如同微不可闻的叹息。
他如此做，便是比自己更加珍惜这段情。
现在想来，这话紫苏理解了也认同了。
若让自己来做，她，似乎还不能做到如斯地步。
因为她，至始自终，似乎都给自己多留了一分，一分如同形如陌路后路，一分悲惨结局前的预知。
她有些自嘲和茫然，到底也未曾完完全全的喜欢上，之前的暧昧悸动也未能及心底。
自己琢磨来琢磨去，似乎万俟轩只是更适合的那个人，而并非更爱。
她不知道这于自己而言，于他而言，到底存不存在欺骗，是好或是坏。
但紫苏自己明白，最喜欢的，不一定是最好的；最好的，不一定是最适合的；最适合的，才是最值得珍惜的。
她想珍惜这段缘分，即便如此下去，直到眷属，自己并没有反感或是拒绝之意，那证明心底是默许的。
有情能爱，有心能知，有缘能聚，人生短短数十载，如此，也算值得歆羡。
万俟轩站定，盯着面前的眉眼，几许清丽妩媚风情，“怎地又跑出来了？”
“你怎地不说我为何跑出来？”
万俟轩知道她的脾性，好笑看着紫苏，似乎有些无可奈何，反问道：“我说了有用吗？”
紫苏配合无间，一脸笑眯眯，纯良无害，乖顺讨好的模样，启唇轻语道：“你若真的强制命令，我会乖乖听你的！”
说完，还眨巴几下大眼，，惹来万俟轩几声朗笑。
司空边绪瞥了一下多出来的几人，语气不浓不淡，“我们要是一直不出来，只怕你们回来看到的就是灰烬了，那些村民准备将我俩连同屋子一起烧烬！”
玉尘烟听及此，这才发现她们二人背着包袱出来，虽是笑着，可笑不及眼底心底，“呵，一会出去，他们可有的忙了！”
万俟轩脸色倏地变了色，几许暗芒自细长眼眸划过。
他身旁的老者，费力的抬起头，嘴唇蠕动半天，未发出一个音。
禁地外吵闹声传进来，原是之前追赶紫苏和司空边绪的一干村民。
“你们几个擅闯禁地的外人！快快出来，否则让你们永世呆在里面！”
天际初露微光，村民见着出来的一杆子人，有的愣然，有的大惊失色。
人群中窃窃私语之声响起。
人群中一人的惊呼声突兀传来，接二连三下去。
“是欧老！”
“呀！真是欧老！欧老，您怎么在这儿啊！”
紫苏惊讶看着万俟轩身旁站着的老者，似乎褴褛衣衫下包裹的身躯也不是那么瘦弱不堪。
这满头白发的老者，便是半夏口中所述，那位大铸剑师——欧昶？
万俟轩站出来，将手中的绳子往前方一甩，身后被绑着的人，被牵引着往前冲，脚步不稳斜倒于地上，发出“哎哟！”一声轻呼，这回却是清清楚楚彬彬的女音。