人群中有人发出怒喝，“彬彬姑娘是本村祭司，你居然敢如此无礼！”
万俟轩想起方才禁地之内亲身经历之事。又听闻此话，不怒反笑，伸出手指，指着地上狼狈不堪，将脸深埋于胸口的欧彬。
万俟轩一字一句清清楚楚说道：“她，欧彬，大铸剑师欧昶的孙女，焚剑村祭司，为了村中镇村之宝‘缚魂’剑，不惜囚禁自己的爷爷欧昶数年，百般胁迫为其铸剑，欺骗村中村民为其卖命！”
万俟轩说完，村民们有些大惊失色看向地上的欧彬。
“大伙若是不信，待欧昶前辈能开口之后，便可知在下所说有无一丝一毫隐瞒！”
“就凭你一面之词！我们怎么能轻易就相信？”
“哦？我之前在禁地之内，恰巧见欧彬胁迫欧昶前辈，将欧彬之言听闻的一清二楚，否则我怎会说出来如此多的内容，何况欧老现在在众人面前，若有疑虑，大家自可上前窥探究竟！”
“欧老！欧老！您受苦了！这位少侠说的，可当真？”一男村民上来扶住欧昶，几分痛心问道。
欧昶未曾言语，无奈而又意味深长，最后闭着双眼，眼角似有泪痕，微微点了点头。
村民相互看了看，无人敢言语。
万俟轩将欧彬带到司空边绪面前，说道：“她就交给你了！司空姑娘！”
司空边绪点点头，从地上拽起欧彬，用锁镰将她缠绕几圈后，向着村西走去。
“哎！司空姑娘，玉某这还有一人，司空姑娘可否帮一下！”
玉尘烟扛着半夏不紧不慢跟着司空边绪。
紫苏似乎还对现在这状况有些迷糊。
“走吧！”
紫苏回过神，一双修长莹白的手出现在面前，向上看去，蛟龙含珠簪在第一缕日光中散发夺目之光。
紫苏微眯着眼，看着眼前笑容满满的俊颜，将柔荑慢慢放上去，紧紧相握。
紫苏检查了一下半夏，发现他并无什么外伤，似乎只是昏迷，用了一些清明醒脑之药，半夏便即刻睁开眼，睁眼之后的半夏猛然从床上支起身子，本是一脸的警惕，桃花眼看了看四周，发现大家都看着自己，眼神这才清明。
“半夏兄弟，你可总算醒了，不枉玉某一路背着你回来，可真沉的！”玉尘烟笑道，说着还故作疲累，伸展伸展手臂，活动活动肩膀，体现自己多卖力多好心。
“欧彬呢？”半夏皱眉问道。
万俟轩坐在桌边，边品茗边说道：“交给司空姑娘了，这会儿被所在尘烟锁在对面屋子里，司空姑娘正看着呢！”
半夏长嘘一口气，起身下了床，朝门外走去，万俟轩忙补充一句，“欧昶前辈也在对面屋子里。”
半夏点点头，感觉自己衣摆被人拽了拽，回身看去，见橙儿抱着药箱望着自己，半夏蹲下身摸了摸橙儿的脑袋，换来一张大大笑脸，橙儿抱着药箱尾随半夏去了对面屋子。
玉尘烟见屋内只剩下自己，紫苏和万俟轩三人，见他二人相互对坐于桌上，识时务的一溜烟离开了。
万俟轩发现紫苏从方才眼珠便一直一瞬不瞬的盯着前方，虽说自己与她相对而坐，可她明明是想着心事，毫无焦距看向前方。
腰身被突来的手臂团团圈住，脖颈后方传来温热气息，丝丝痒痒的感觉唤回紫苏神智。
“在想什么？”
这是万俟轩最常问的一句话，尤其是她分神之时，只叹这丫头每每分神都不为自己。
紫苏将头偏过，脸颊贴上万俟轩从后凑上前的面颊，将手附于自己腰际的手臂上，身子微微向后靠，闭上眼，弯出笑容，淡淡道：“我在想你方才所说在禁地的经过。”
在此之前，万俟轩和玉尘烟将禁地内的经过与他们透露出来。
因着村民追捕橙儿追寻到了禁地，却不敢入内作罢，恰巧被玉尘烟和万俟轩二人发现，如此阴差阳错，未曾花费任何功夫便找到了禁地所在。橙儿偷偷潜进禁地，万俟轩与玉尘烟随之跟了上去，后来在禁地内，途中发现了花环，这才找到昏迷的半夏和一旁隐秘牢笼里正在逼问欧昶的彬彬。
或许有些事情冥冥之中自有老天安排，如此顺遂的找到了欧昶，却发现欧昶被欧彬关押许久，久未言语，一时失去了言语能力，只会简单的几个字。
可紫苏关心的事情，确是过目之后印入脑海中禁地里的壁画，似乎那上面所画，有关于五凤传说，以及缚魂铸剑之法，忽然一种强烈的预感袭来，想起那“噬魂心魄”，寂平楚和六翎雪羽之事，似乎有某种联系存在。
知道紫苏是想起了一路此行来的目的，又执着的纠结想下去，忙说道：“想那些有的没的，待半夏看了欧昶前辈，若能医治好欧昶前辈开口说话，自然不就一清二楚了！”
“可万一欧昶前辈一直不能开口，我们是不是要在这里一直待下去？”
俏鼻被轻轻捏起，“傻丫头，怎么总往坏处想，你就不会想些好的事情吗？”
紫苏忽然想到一个问题，便脱口而出处问了出来，“你之前对着那些村民说的话，是因为在禁地听见欧彬胁迫欧昶前辈说的话，所以推测出来的？”
万俟轩点点头，有些为难看着紫苏，说道：“欧彬胁迫欧昶的时候，仿佛变了一个人，神智有些癫狂，就像……”
万俟轩未说下去，可他凝视自己的目光，还是让紫苏猜出来。
紫苏转过身，将头埋入怀抱中，怀抱将她搂得更紧。
心思渐渐沉下去，心中积郁的疑惑却越来越多。
那未说完的话，她十分清楚。
……就像自己当初在卉城那时候一样，神智癫狂。
彬彬莫非也中了“噬魂心魄”的毒？
可这“噬魂心魄”到底是什么。
自打紫苏一行人来到焚剑村，已经过去半月有余，三伏天的暑气渐渐退去，夜晚变得凉爽起来。
那日禁地一事后，彬彬在众人面前承认万俟轩所说一事，村民一夜之间，便不再如从前那般戒备警惕的态度，倒不如说与刚入村的情形天壤之别。
似乎听说他们一行五人认识村中德高望重的欧昶老前辈，又在医治欧昶老前辈，对他们的敬意与日俱增。
这不，三五日便见村中村民往他们所住的木屋，送上好吃好喝的东西。
焚剑村的一切似乎看起来转危为安，已然平息和乐起来。
然而只有一人，自那日起，便不言不语。
村民常常看见一人，独自坐于村西一颗高大的凤凰木下突起的大石上，蜷缩起身子，遥望远方。
那人，便是橙儿。
三伏天已过，立秋已至。
焚剑村里，那些高大的凤凰木，花期接近尾声。
凤凰花被徐徐清风吹落于地，如同下起了火红色的花雨。
午时过后，万俟轩四处找不见紫苏。在村中转悠了一圈，才发现，她仅是呆坐于离木屋不远处突起大石的背后。
承儿的身旁静坐的还有橙儿。
二人皆是双手撑颚，一大一小的两人儿，一蓝一黄的衣衫，仿佛母女那般。
凤凰花在她们二人周身盘旋飘落，最后静悄悄落于地面。
零落成泥碾成尘。
凤凰花静悄悄落于紫苏头顶，她支着脑袋仍旧两眼无神看向前方。
眼前出现一袭黑白相间挑绣闲云野鹤层叠繁复轻袍。
紫苏眨眨眼，正待她回过神，只觉头顶微微动作，抬起脸，见万俟轩两只捻起一朵落于发顶的凤凰花摆在她眼前。
“送给你！”
万俟轩见紫苏几分迷糊的眼神，大眼忽闪眨动，似乎对自己这句置若罔闻，或是未曾缓过神。
万俟轩见此迷糊可爱的模样，似乎心情更好。掀起衣衫，双臂一伸，将紫苏打横抱起来坐于自己身上，落座于大石上。
紫苏面朝着橙儿的侧脸，橙儿目光呆滞而悠远，如隔绝于外物，将自己紧紧封闭于黑暗深渊，听不见人声，看不见色彩。
这几日紫苏白日都和橙儿静静呆在一起，享受宁谧，似乎身心都能得到和风抚慰，令人安心。
橙儿，似乎十分懂事，也并未开口问有关于他娘亲的任何事情，没有人知道橙儿先一步进了禁地，到底在里面做了什么。
紫苏觉得，或许每日能有人这样静静陪着橙儿，至少能让橙儿感觉到一丝温暖。
即便那温暖微不足道。
即便橙儿并不能感觉到什么。
“承儿最近似乎胖了不少！”万俟轩起了逗弄心思，低垂着眼看着眼前发顶说道。
“嗯？”
紫苏发出一个音，还未完全回过神。
乖乖顺顺，娇憨怡人，未像往常那般，鼓着腮帮子，撅着嘴，故作生气的可爱模样。
万俟轩将手附于紫苏面颊上，轻轻抚了抚，柔声问道：“这是怎么了？”
“没什么……只是……”
紫苏说着，将手附于大掌之上，轻轻地，轻轻地，猛然一下。
“呀！嘶——”万俟轩捂着被咬到的手指，连连轻吹。
“哈哈哈！”紫苏调皮娇笑出声，“上当了吧！”