“你这丫头！看我不好生收拾你！”万俟轩说着抱着紫苏起身，朝着木屋走。
紫苏回头，见距离坐于大石上一动不动的橙儿越隔越远。忙踢蹬着小腿儿，慌忙娇喝起来，“万俟轩，你快放我下来！快放我下来！”
万俟轩凑近紫苏耳边，低沉魅惑嗓音传来，“乖……你应该知道我要做些什么！”
听见此，紫苏立马涨红了小脸儿，将脑袋埋于肩窝处，换来万俟轩低低邪笑声。
“哟！光天白日就如此浓情蜜意，啧啧啧啧，看来，过不久回去，便能喝上二位的喜酒了！”玉尘烟戏谑声，从远处传来。
万俟轩这才将紫苏放下地，紫苏红着小脸儿忙理了理衣裙。
万俟轩倒是一脸云淡风轻，“尘烟，什么事？”
“大少爷怎知我有事要告知二位？……好好……别那副眼神盯着在下，玉某心有戚戚焉。……是关于彬彬姑娘，那些村民决定明日在村子祭祀的空地上，以火焚烧欧彬来向“缚魂”剑献祭。
“哦？竟有此事？”万俟轩些微惊讶写在脸上。
“后来我去察看禁地，发现了许多邪术禁书，还有禁地后方一个密室，发现一些骸骨，问过一些村民，估计是村中以前失踪的人。看来女人还是了解女人，司空姑娘说的一点儿没错，这欧彬确实可疑！”
三人返回木屋之时，正巧见司空边绪从木屋出来。
“司空姑娘，欧昶前辈身子状况如何？”
司空边绪怒了努嘴，并未言语，示意半夏在里面医治欧昶。
“司空姑娘准备上哪儿去？”
玉尘烟笑眯眯凑近司空边绪身边，眼见她目光直视前方，一如往常看都未看玉尘烟一眼，径自往前走。
玉尘烟不死心跟上去，继续追问道：“听说司空姑娘那日胁迫村民，司空姑娘单独在村内晃悠，只怕那些村民没什么好脸色，我还是同司空姑娘一道吧。”
“哼！”
玉尘烟又被司空边绪丢了一个白眼过去，嬉皮笑脸的模样好不欢脱。
“玉大哥如此这般委屈讨好，真令人艳羡！”
紫苏看着越走越远玉尘烟和司空边绪二人的身影，故作吃味说道，还不时瞟了瞟身旁的万俟轩，一副你看看人家如何，你又如何的样子？
万俟轩见紫苏斜眼睨着自己，小嘴粉嫩微撅，立刻明了。
“承儿，怎么了？”
万俟轩状似无辜看着紫苏说完，忙摆出一脸无害笑容将紫苏腰身一个大力搂住，带着她往前走。
紫苏左右摆动摇晃挣扎让怀抱松开一些，撅着嘴皱眉，“你别推我呀！”
“小嘴儿都可以挂油壶咯！”
万俟轩哈哈大笑伸出手指在紫苏嘴唇上拨弄两下，惹来紫苏不断地轻锤。
半夏听闻门被推开的声音，见是紫苏与万俟轩二人，回身继续研磨手里的草药，埋头嘟囔道：“承儿来的正好，若无要事，可以帮我这个忙！”
“什么事？”
“村东有间小屋，是村子里的药铺，承儿可否去帮我抓这几副药！”
紫苏接过白纸淡墨写下的药方，看了看万俟轩一眼，点点头，即刻出了门。
待紫苏走出木屋一会儿，半夏看了看床上阖目休息的欧昶，这才开了口“万俟公子那日在禁地……”
万俟轩笑着马上打断他的话，“寒公子所说，我十分清楚，我知晓，寒公子知晓，足矣！”
“如此，便多谢了！”
万俟轩估摸着紫苏应该返回，却仍未见回来身影，心下几许担心。按照半夏示意，沿路找去，却在未进入药铺，便听闻紫苏悦耳动听的泠泠笑声。
万俟轩心下皱了皱眉，紫苏甚少发出如此欢快之音，除了自己对她的逗弄与玩笑，能听闻如此沁人心脾的嗓音，还有何事令她如此高兴？
“紫苏姑娘人真好，长得漂亮还通医理，上次李家那嫂子说姑娘您还烧得一手好菜，若有谁娶了像紫苏姑娘这般女子，真真儿是福气。”
“哪里哪里！您过奖了！”咯咯的笑声传来。
万俟轩一把推开门，便看见屋内三名男人，两名妇人，围着紫苏团坐在一起，似乎是在闲话家常。
紫苏背对着大门，听见门被推开的声音，向后望去发现是万俟轩，赶忙起身，笑眯眯看着他，为着他的亲自跑来而心悦不已。
万俟轩看了看她手中的药包，二话不说，拉着紫苏的手一声不吭带出门。
“哎！哎！”
紫苏被大力拽着往前走，不时往身后频频回头，眉眼凝视前方的万俟轩，虽看不清表情，但是这股力道握得有些微疼，紧紧毫无缝隙，昭示着他此时的心情。
身后传来村中妇人的声音，“紫苏姑娘，这还有一些食材，你忘记拿了！”
紫苏回过头，举起拿着药包的手摇了摇，“这次不用了！多谢！”
万俟轩一路拉着她并未直接回屋，而是将她带入村西山壁边一处隐秘树丛旁。
紫苏探着脑袋问道：“轩！怎么了？”
万俟轩停下脚步转过身，凝视双眸，俊颜上依旧云淡风轻，可紫苏清楚，他一如既往那般平静，心里定有着什么，只是未曾言明。
万俟轩双手抚上紫苏面颊，抚摸着吹弹可破的凝脂肌肤，深情沉醉而目光灼灼。
“以后别离开我太远、太久，我看不见你，心里会发慌！”
听着这暧昧而又直白的话语，紫苏眨了眨眼，微微垂下脑袋，面颊几抹嫣红浮现，不时抬眼偷瞄万俟轩眉眼间的表情变化。
下颚被抬起，唇贴上唇，辗转反侧，吸吮相濡，温柔而缓慢的悸动酝酿开。
如此的吻，二人难舍难分，柔如和风细雨，轻如鹅毛飘雪，甜如花香蜜意。
万俟轩将紫苏揽入怀中，轻抚长发，轻声说道：“我去找尘烟商量些事情，你自己先去玩玩，别跑太远！”
紫苏感觉自己的脑袋被他轻轻拍了拍，愣愣看着他离去，似乎方才的举动和话语，怎么感觉像爹爹对女儿那般疼爱的样子？
紫苏对自己的这一想法惊的一哆嗦，许是太久未曾尝过父爱的滋味。将胡思乱想打住，把抓好的草药送进屋里。
“半夏，药拿来了！欧昶前辈身子如何了？”
欧昶见进来的人是紫苏，嘴唇微微蠕动一下，发出了轻微的“啊！”。
半夏观察舌苔，又翻翻眼皮，微微叹口气，“可能是隔绝外世太久，又遭多年胁迫，医书上记载过类似的病例，欧昶前辈本就年岁已高，是暂时性的失去言语能力。这几日，我与欧昶前辈常常言语，比之之前还能发出轻微单个字的声音，应是有恢复的迹象。”
“欧昶前辈！我们都希望您能早日恢复！”
欧昶点点头，发出轻轻的一声“嗯”。
晚饭后，天色暗下来，紫苏隔着窗户，见橙儿仍旧坐在那突起的大石上，微微叹息。
转身进了灶台拿了一些自己做的吃食，回到屋前那块凸起的大石上，挨着橙儿坐下。
“橙儿，吃点东西吧！”
橙儿仍旧望着前方，仅是摇了摇头，才慢慢吐出三个字，“我不饿。”
今日比起前几日不言不语，不声不响，已经好了太多。听见橙儿开口说了话，紫苏有些欣慰。
“橙儿吃点吧！尝尝承儿姐姐的手艺！”紫苏将竹篮里面刚热好的饭菜端过去。
橙儿仍旧目不转睛看向前方，只是适时“咕噜”一声肚子饥饿的响声，出卖了自己的云淡风轻。
“呵呵呵！吃吧！趁热吃！”
城二中是禁不住香气扑鼻的诱惑，扭头看了看面前的两菜一饭，抬头见紫苏一脸漾漾笑容，心儿动了，诺诺伸出手，端起饭碗，夹了一口菜，塞进嘴里。
见橙儿吃进去第一口，紫苏心里的激动不言而喻，仿佛就像自己的孩子吃了自己亲手做的菜，满足感熏得心窝儿暖暖。
翌日正午，三伏天的余热还未完全退散，阳光普照，微风徐徐，送来丝丝凉意。
几株高大凤凰木撑起大片绿茵，将焚剑村祭祀空地上方的耀眼日光阻隔在外，村中所有的村民汇集于凤凰木下，皆注视着祭祀台之上，被绑在粗大木桩之上的女人，女人身下摆满了枯枝柴火，只见她发丝凌乱，随风摇摆，面庞被长发遮挡。
紫苏看向彬彬，长发之中透露的双眼，异常清澈平静。彬彬发现目光，朝着紫苏露出一抹若有似无淡笑。
笑容如菡萏初开，纯净而质朴，澄澈而空灵。
紫苏心下闪过不忍，想起在瑶城和破庙里，彬彬曾经也帮助过他们，转头看向身旁的万俟轩，拉扯一下他的衣角，眼眸几分希冀，“轩！真的要烧死彬彬吗？可……”
“承儿，我知道你不忍心，可是这是焚剑村村民的决定。我们，无法轻易去改变。”
“可当初，彬彬做的那些举动，到底是为了什么？还帮助瑶城百姓，帮助我们治伤。可橙儿……”
紫苏想着脱口而出，自己似乎更看不透。大眼怔愣看着高台上的女子。初见时，她一袭白衣胜雪，发间质朴小花出尘脱俗，飘飘犹如谪仙。