此刻，日光下的身躯，如同沾染了世俗气息，陷入泥沼，徒留菡萏香销后的一抹哀愁。
一男村民拿着燃火的火把，立于高台之上，大声高喊：“时辰已到！”
高喝声将祭祀台下村民的窃窃私语声压下，继而安静无声。
男村民接着说道：“大家请安静！这次欧昶老前辈获救，多亏了这些外界的侠士，咱们在此先感谢他们！”
男村民说着指着台下紫苏、万俟轩、玉尘烟、司空边绪四人。
村民中有拍手叫好的，啧啧称奇的。
“怎不见半夏兄弟？”玉尘烟小声嘀咕一句。
万俟轩接过话道：“他在欧昶前辈那儿。”
男村民以手示意，祭祀台又恢复安静，“众所周知，欧彬此妖女之恶举罄竹难书。午时已到，即刻对欧彬施以火刑以祭‘缚魂’剑之灵！”
“且慢！”
未等男村民说完，一道俊朗喊声划破祭祀台，所有人向后方看去，只见半夏背着欧昶慢慢朝着祭祀台走过来，村民自动让出一条道。
半夏走上高台，将欧昶从背上放他下了地。
欧旭挪步上前，看着男村民，蠕动嘴唇，慌忙摆手，断断续续道：“啊……不……彬……”
男村民皱了皱眉，将耳朵靠近，一脸茫然，“欧老，您说什么？”
“欧老的意思，是说让你不要烧死彬彬姑娘！”
玉尘烟窜上高台，不大不小的声音解释道，却又似故意说得让在场所有人都听见。
村民立刻七嘴八舌说道起来。
“啊？这是为什么？”
“欧老是不是糊涂了？”
“做了此等恶事，欧老还替她求情，欧老是不是老糊涂了？彬彬又不是他的亲孙女……”
“嘘……别乱说话！”
原来彬彬并非欧昶的亲孙女，只是从焚剑村外捡来的遗孤。
乱七八糟的言语一股脑窜进紫苏耳朵里，可她的目光仍旧未从欧彬身上挪开。
欧彬只是低垂着脑袋一动未动，似乎欧昶的到来和阻止，也并未让她有丝毫心绪的波动。
“欧老，您这可让我为难了！”
看来彬彬在林中救了司空边绪和玉尘烟一事，他们二人对于彬彬到底说不上有多厌恶。
玉尘烟在一旁似看不过去，开口揶揄道：“有什么为难不为难！彬彬姑娘乃是欧老爷子的孙女，欧老想怎样处置也是欧老的意思，即便彬彬姑娘所作所为犯下大错，触了村里禁忌，欧老德高望重，也必定不会有多偏袒。”
台下众村民听见此，纷纷点头。
看来玉尘烟这句话颇得人心。
司空边绪左右瞧了瞧，在玉尘烟看向自己露出妩媚倾城笑容时，将头一偏，甩了一个大大的白眼，司空边绪对于玉尘烟的出头，她可没什么好气。
“欧昶前辈！”
“欧老！”
欧昶在众人惊呼声中，一点点体力不支倒下去，半夏瞥见，忙将欧昶一把扶住。
“爷爷！”
这一喊声来自祭祀台上的彬彬，缚于木桩之上的彬彬似乎才有了表情，焦急忧虑一览无余！
半夏背起欧昶，看了看台下村民，急忙说道：“先将彬彬捆住压回去，待欧老醒来再做定夺，大家有无异议？”
村民议论许久，这才有人小声说道：“那也只能这样了！”
村民四散，有些已然离去，玉尘烟和司空边绪将祭祀台上的彬彬，松了绑，将彬彬带回村西的木屋里。
万俟轩看着人群四散离去，转身偏头，却发现紫苏早已不再身侧。
“承儿？”万俟轩四下看了看，并无亓官承身影，待向远方望去时，这才发现紫苏的背影，似乎朝着禁地而去，而她的身前，还有一小小人儿，乃是橙儿。
声音？似乎有什么声音，自禁地深处传来。
“承儿！承儿！快醒醒！”
是万俟轩的声音……
紫苏这才缓过神，只见万俟轩扶住自己肩头，满脸焦急。
“轩！怎么了？”紫苏一脸迷茫。
到底是怎么一回事？
万俟轩仔细端详紫苏的脸，仍旧如往昔清丽，只是双眼氤氲雾霭，仿佛如梦似幻。手渐渐抚上她的面颊，手下的触感滑腻而温软，真实异常。
心下几分焦急，方才自己看着紫苏一步一步朝着禁地走去，可自己唤了她许多遍，她都似未曾听见，仿佛着了魔，只会一直往前走。
方才，若不是自己……
若不是自己停在她身前，阻止她前进，她或许还未能恢复意识。
万俟轩不由分说将紫苏一把搂入怀中，紧紧的，生怕失去。
“橙儿……”樱唇喃喃低语。
紫苏越过万俟轩肩头，见橙儿早已踏入禁地内，心下一缕莫名思绪，想要追上去，却被万俟轩死死箍在怀中。
不行，要跟上去，必须跟上去！心中唯有这一个念头，不断回荡重复于内心深处。
紫苏看着橙儿越走越远，心下慌乱万分，高嚷着挣扎奋力说道：“那个人在叫我！她在叫我！”
听闻紫苏的尖叫声，万俟轩着实被惊到，偏头见她一瞬不瞬越过自己肩头看向禁地，松开怀抱，紧抓住她的双腕。
万俟轩凝视她惊惶而疯狂的双眼，剑眉深锁，俊颜一片肃穆冷冽，“承儿！承儿！是谁在叫你！告诉我是谁在叫你！”
“我要过去！让我过去！快让我过去！……放开我！放开我！”紫苏大喊大叫用尽力气在万俟轩怀中挣扎。
“承儿，你醒醒！没有人喊你！没有人在喊你！”
抹去心底越来越强烈的不安，万俟轩用双臂将紫苏死命缠绕不松开，强硬将她的脑袋按压于自己肩上。
“承儿！乖！听话！平静下来！”万俟轩一面紧抱不放，一面柔声哄道。
“啊！……啊！……放开我！放开我！……”
紫苏的意识似乎已然不清醒，二人彼此的拉扯和尖叫吵闹声惹来村民的围观。
“怎么回事？”
万俟轩回头见是玉尘烟，正要出声说话，万俟轩只觉手掌一阵剧痛，不由痛呼一声，忙松开手，手掌上一排牙印清晰可现，隐隐渗血。
“承儿！”待抬头时，紫苏早已跑入禁地，身影淹没于远处黑暗中。
万俟轩握着伤处，龇牙咧嘴轻微喘息说道：“快！快让半夏来禁地！承儿神智癫狂，怕是发作了！”
玉尘烟听后，凤目倏地缩紧，在众目睽睽之下转身飞奔而去。
身后传来村民低声惊呼。
“哎呀！那姑娘闯入禁地！”
“这禁地的禁令不是因为欧老一事，最后咱们大伙儿商量着给取消了么！可这禁地……以前路过，里面总传来阴森森很可怕的声音啊！咱们可没人敢去的！”
黝黑的道路，凉风丝丝划过，传来轻微呼呼声。
“承儿！承儿！”
万俟轩的喊声和脚步声回荡于禁地内。
为何一眨眼的功夫，承儿便不见踪影。万俟轩心下有些慌乱，莫非她体内那“噬魂心魄”发作了？可一路不都还好好的，此刻她神智癫狂，若不找见，出现什么后果，自己怕是无法想象。
想着紫苏的一颦一笑，脚下遂加快步伐，不知不觉到了石壁上燃着八支火把的禁地大堂里。
万俟轩细长如柳叶的双眸锁紧不远处长发如瀑，靓丽衣裙的娇俏女子，映衬火光，柔和而婉约。
万俟轩见紫苏立身于禁地大堂那些壁画旁，伸出手，指腹摩擦石壁上凹凸不平的表面，缓慢而回忆般，细细观察壁画上面所刻画的内容。
万俟轩渐渐靠过去，俏脸上安详而又平静，心下稍稍松了口气。
“承儿！”
万俟轩轻声唤道，将手慢慢附于紫苏肩头。
紫苏未曾回答，仍旧重复着手中动作，聚精会神看着壁画。
万俟轩颦蹙剑眉，紧随凝视紫苏的眉眼，不敢有丝毫松懈。
这样的她，他心底是不安的，自己的视线若是一挪开，她便会如一阵风消失的无影无踪，大而澄澈的双眼，明亮的扑闪着，眼中氤氲雾霭，泛着一层薄而透明的水光，水汽越集越多，最终慢慢窜出眼角，划过脸庞，滴在附于脸颊的手掌上。
“承儿！”看见紫苏忽然流泪，万俟轩心绪有些躁动不安起来，可自己问话，她似乎听不见，又似乎听见视作不见，让他分外左右为难。
如此的良久沉默，在先闻半夏喊声，未见其人之时，万俟轩内心几分狂喜闪过，似乎头一次庆幸还有他这位神医的存在。
万俟轩见半夏送忙走过来，身后跟着玉尘烟和司空边绪，急促说道：“承儿似乎听不见我说话！”
紫苏似乎对谁都视而不见，自顾摸着壁画流泪。
半夏桃花双眸一脸凝重，慢慢伸出手，将手一点点靠近手腕的地方，在不惊动紫苏动作的情况下，探了探脉象。
半夏低声问道：“怎么一回事？说说大概。”
万俟轩摇摇头，“方才在祭祀台那边我发现的异常，承儿跟着小橙儿一起进入禁地，我跟随进来后看到承儿便一直是这个样子！”
“小橙儿呢？”
“你们在这里！我进去看看！”