玉尘烟说着正向里走了几步，发现小橙儿从禁地里慢慢走了出来，两手托举着一物，仿佛捧着特殊而贵重的祭祀物品，一步一步，缓慢而沉重，向着玉尘烟和司空边绪所站的位置走来。
橙儿站定，呆呆开口道：“姐姐，我拿来了！”
玉尘烟和司空边绪见橙儿默不作声，双手托举的一物高高抬起。
映衬着火光，众人这才看清楚橙儿手中为何物。
那是一柄剑。
确切的说是一柄断剑。
这柄剑似乎曾经生生被截成两段，这病断剑在火光中，泛着寒暗，剑身薄如蝉翼，其上却粗糙不已，边缘的凹凸不平和细小缺口显而易现。
“橙儿，快放下那把剑！”半夏回身看去，急忙喝止道。
可橙儿闻所未闻，仍旧愣愣站在原地，双眼无神，似乎意识被某种思绪操控着。
“小橙儿！你这娃娃拿着镇村之宝要做什么，快将它拿过来！这可不是你一个孩子能碰的东西！”
大堂里，传来呵斥声，声音不大不小，却如朗朗洪钟之声传入每个人耳朵里。
“欧前辈！”
众人看见欧昶站在距离禁地大堂不远处的通道口，均有些喜出望外。
“承儿！”
万俟轩一声惊呼，原是紫苏以迅雷不及掩耳之势，忽然将那“缚魂”剑握在手中，这一眨眼的功夫，身形之鬼魅，速度之迅捷，无不让当场之人生生愣住。
玉尘烟距离紫苏最近，心下警惕戒备万分，见她双手又如供奉神祇一般将剑托举至头顶，一动不动，低垂着脑袋，看不清面容。
万俟轩慢慢走上前，抽出腰间碧玉洞箫，淡淡试探轻唤道：“承儿？”
只听“咚”的一声，紫苏双膝跪在地上，发出闷响，而后抬起满脸泪痕的小脸儿，朝着欧昶站立的方位，抽噎道：“爹！女儿回来了！”
在场所有人本是被紫苏那一跪的动作和声响惊的怔愣当场，却被随后的这句话犹如晴天霹雳，所有人唏嘘出声，震惊不已。
欧昶老脸上满面不可置信，颤颤巍巍上前。
“欧昶前辈，请小心！”
司空边绪见欧昶步履蹒跚，一步步朝着紫苏走过来，小声提醒说道。
欧昶俯下身子，借着石壁上的暗淡火光，仔仔细细辨认紫苏的脸面，伸出哆哆嗦嗦的手，抚上紫苏的面颊，嘴唇颤抖不已，哽咽道：“你你你……你是玉儿？你是玉儿？”
玉儿？玉儿是谁？谁是玉儿？
万俟轩和玉尘烟，司空边绪皆是一头雾水，只有半夏似乎极为平静看着欧昶和紫苏的反应。
万俟轩见半夏此反应，心中猜测他应是知道些什么，遂开口问道：“玉儿是谁？谁是玉儿？半夏公子不想说些什么吗？”
话到最后，眼神继续锋芒扫视过去。
紫苏这才忽然开了口，从欧昶身前走了过来，看着万俟轩，十分歉意说道：“万俟公子，请莫要为难半夏哥哥！”
万俟轩见紫苏平静无波的眼神，没有感情，没有一丝对自己的热情，有的只是平静，陌生，疏离。
心似乎隐隐地被人剜了一刀。万俟轩有些踉跄后退一小步，微微摇头满眼不可置信看着紫苏，目光滑过眼前所有人，又似乎想到什么，遂埋下头，默不作声起来。
紫苏转而看着玉尘烟和司空边绪，微微作揖道：“尘烟哥哥和边绪姐姐，小妹这厢有礼了！”
玉尘烟挑着剑眉，凤目微眯，仔细打量着紫苏，不知这唱的是哪出，“这声哥哥可真为难玉某了！”
紫苏似有歉意，忙说道：“尘烟哥哥说这话有些疏离了，玉竹亡故之时比尘烟哥哥和边绪姐姐都小，故而叫哥哥和姐姐也并无过错！”
司空边绪忽然狐疑问道：“你！你说你是玉竹？莫非是小苏那时候所见，地底城竹林中的那位姑娘？”
众人这才想起当初在竹林棺材中那具尸体和紫苏之前神智癫狂所唤的名字。
“你……”万俟轩说了一个字未说下去。
欧玉竹借着紫苏的身体，说道：“万俟公子莫急！待我细细道来。我本是一缕幽魂，我的魂魄被缚于紫玉琉云瑶里，便顺势缚于这位姑娘身上。所以这一路走来，我是时常与大家待在一起的。可所剩时日无多，白日又无法现身，几次想出来说明，却因为这姑娘的思绪难以控制而作罢。今次，回到我的故乡，见着爹爹，本是十分感谢。刚巧这禁地的大堂，恰以五行八卦的摆设，能通以灵性，我这才有了空隙，得以出来与大家见面。”
“你说你的故乡？你的爹爹？”万俟轩怔愣问道，心下似乎已然猜出来。
欧玉竹点点头，接过话，这才缓慢开口道：“小女子名唤欧玉竹，我是欧昶的女儿，却也是寂平楚的妻！”
似乎这句话的分量比欧玉竹身为一缕幽魂缚于紫玉琉云瑶内这件事情更让在场之人惊讶不已。
“你是焚剑村的人？怎会出现于地底城？”玉尘烟心惊不已问道。
“我……”欧玉竹垂下脑袋，似乎这是一段难以启齿，不堪回首的往事。
欧昶走上前，拍了拍欧玉竹的手背，满布皱纹的脸上慈爱温和，“玉儿，还是让爹爹来说吧！”
“我的女儿欧玉竹淳朴善良，却也顽皮。大约四十五年，……”
那日，初雪绽晴。
焚剑村里里外外皆是白无暇，凤凰木空枝上，点点晶莹白雪，和风而来，轻轻抖落片片晶花。
“爹，女儿出去了！”欧玉竹背着竹篓，披着唯一一件最心爱的狐裘，踏雪离村而去。
“玉儿，小心点儿！早些回来！”欧昶站在村口，远望朝他摆摆手未曾回头的玉竹，心下几分担心。
村中妇人经过村口，看见欧昶一个人遥望村外远方的小路，不禁也朝着他望去的方向远眺，并未发现什么，纳闷开口道：“哟！欧老！您杵这儿做啥呢？”
欧昶十分无奈，摇摇头深深叹了口气，“玉儿央求了我好久，这不说要去村外采摘些野菜野果回来！哎……拗不过她，还是答应了！我这女儿呀！明明整天只想着往村外跑，还总找些蹩脚的理由来搪塞我！”
“欧老啊！您也别太担心了！所谓女大不中留啊！依我看呀！还是趁早将玉儿那丫头嫁出去得了！玉儿这丫头长得水灵，又心灵手巧，人见人爱的！呵呵呵呵……”
欧昶一听，似乎有那么一些道理，捋捋胡须仔细琢磨着此事儿。
妇人说着说着笑笑离去，欧昶仍旧站在村口远眺，久久，方才一步三回头进了屋。
离开村子，到村子外面的世界去看看，这是玉竹自打从焚剑村出生之后便向往多年的事情。
可欧玉竹娘亲生下她时便难产而亡，爹爹对她倍加关爱，千依百顺，却唯独从不让她踏出村子一步。
村外的世界脏乱而污浊，人心丑陋而残酷，如同玉腰山中，景翠渊里那些凶猛的毒蛇猛兽。
这是打小爹爹所告诉她的，她虽然牢牢记住，可这句话本身所形容的可怕程度，玉竹似乎从未领教过见识过。
村子外面的世状对她而言，有着致命的吸引力和不可名状的好奇心，随着年岁的增长，逐年诱惑着她想去一探究竟。
好在多年的软磨硬泡，今日终见成效……
自打踏出焚剑村，这一路，玉竹心情格外愉悦，连同步伐都轻盈欢快。
初雪绽晴，呵气如霜，冰凌如柱。
发顶枝头簌簌飘落的晶莹，绚烂妩媚。
走了许久，遥望山间枯树上的皑皑白雪，玉竹有些气馁和无奈，在这个季节想要寻找上吃食和活物，似乎有些难上加难。
脚下咯吱咯吱声入耳，入目茫茫苍白，余晴残暖铺洒身上，锁住淡淡余温。
一颗古树抹不去绿色身影，其上摇摇欲坠红黄相间的果子映入眼帘。
玉竹抬起脑袋忙小跑几步，有些大喜过望。
“哎呀！”
不由一声惊呼溢出唇角，脚下莫名被什么东西绊住，玉竹一个踉跄，险些摔倒，回身看去，白雪之下，黑乎乎一团，又顺着雪掩埋突起的轮廓细细打量。
居然是一个人！孤零零被埋在这天寒地冻的地方。
玉竹忙扒开雪堆，那人的身子一点点从积雪中显露出来。只见这男人衣衫单薄，脸色已被冻得青紫，嘴唇发乌。
上前探了探鼻息，惊讶发现一丝微弱气息。
“喂！喂！你醒醒！醒醒……”玉竹轻拍那人的脸颊，那人并未有反应。
天色尚早，玉竹想起来时路上经过一座废弃的猎户木屋。
心下微微叹息，好人要做就做到底，二话不说，将那男人的腿抬起，卯足了劲儿一点点开始挪动他的身体，向着来时路上的猎户木屋前行。
待玉竹拖着那男人来到猎户木屋前，不由一股脑坐在地上，不知过去多久，玉竹只觉似乎一整个午后的时间都浪费在这人身上，而且此刻自己已是精疲力尽。
推开门，久无人居的异味窜入鼻，玉竹捂住鼻子不由伸出手挥了挥。深吸一口气，咬咬牙，拖着男人双臂一点点挪入屋内地下一块破布上。