玉竹稍事休息，不时看看身旁男人。眼见男人一动不动，发现木屋外还有一些余柴，遂取了进来，没一会生起了火，将男人的身子靠近火堆。
似乎从见到他开始就一直是这个模样，此刻借着光亮，玉竹倒是看清了男人长相，五官棱角分明，有些狰狞，眼窝深陷，似乎在火堆旁的热度下，脸色渐渐好转起来。
玉竹静坐片刻，瞥见几处破陋的木窗外天色似乎暗了下来。
方才消耗太多体力，这会儿腹中有些饥饿，玉竹找了找竹篓里的东西，似乎只有之前发现的野果和少许野菜。
四下看了看，看来这猎户的屋子或许是村中村民去山中打猎的暂居之所，虽然简陋，居然还有一些灶具。
一口有些发黑的锅子，玉竹去屋外找来一些雪，将锅子吊于火堆旁架起的木叉上，没一会，雪化成水，烧起水来。
看了看那人，仍旧一动不动，不会是死了吧？
玉竹伸手探了探鼻息，似乎比之前要好些，如此的冷天居然都未冻死，看来这人异于常人。想了想，做一番挣扎，还是将自己心爱的狐裘解下，披在那人身上。
玉竹打了一个哈欠，许久盯着劈啪作响的火堆，暖暖热度充斥于木屋内，让人有些犯困。
风声钻入木屋的缝隙发出呜呜声，惊起一阵凉意。
打盹的玉竹不由被惊醒，发现水已然烧开，正咕嘟咕嘟冒着泡儿，忙将锅子从架子上搁向一旁，锅底挨着地面发出兹兹响声。
风声似乎越来越大，玉竹从木窗的缝隙向外探去，漫天雪花纷飞，迷蒙一片，似乎连来时的路都已被正飘洒的洁白晶莹所覆盖。
见此突变天气，玉竹暗自唏嘘，怎地忽然下起了大雪，此刻天色渐晚，这人又一直未醒，今日怕是要在此处呆上一晚。
爹爹若是见不着她归来，铁定焦急万分！
呢喃声音入耳，玉竹惊讶转头，发现那男子干裂的嘴唇轻颤着，似乎在说着什么，玉竹将脑袋靠近唇边，这才依稀听得“冷……冷……”的话语。
仔细瞅了瞅男子面容，除了火光照射的红晕，似乎还有一些……是发热的迹象。
玉竹探了探额头，心下一惊。
呀！果然很烫！是伤寒引起的！
左右看了看，不由分说将男子身上的衣料撕下一小块，浸湿方才稍好已经变温的热水，开始细细擦拭男子的额头五官起来。
如此反复忙了几个时辰，帮男子擦拭身子降下余热，又喂以热水。玉竹实在困倦，不知不觉亦躺在男子身侧渐渐熟睡过去。
天刚亮，玉竹发现自己竟然被男子搂入怀中，看了看近在咫尺的温暖怀抱，脸颊红晕纷飞。
自己从未与男人如此近距离接触过，这会儿……心儿怦怦跳的清晰感觉，忙将纷扰思绪摇头甩开，以手探了探男子额头，似乎热度稍稍退去。
玉竹左右思绪，见窗外大雪已停，将要熄灭的火堆又添了一些新柴，火堆重新燃烧起来，转头打量男子一眼，背着竹篓轻手轻脚将门阖上。
刚出屋外，冰冷刺骨的寒意袭上身，玉竹被冻得一个机灵，忙双臂环抱左右手相互依偎摩擦取暖。
果然少了狐裘冷多了！
忍着时不时吹来冷冽肃啸的寒风，玉竹双臂环抱小步寻找着走走停停。
昨夜的大雪虽然将来时的路重新覆盖，可玉竹凭着记忆，依然能找到通往景翠渊的路，山路并不崎岖，可能不能找到替那男人祛热散寒的药，便要看自己运气。
虽说天寒地冻找到这些实属不易，好在平日接触草药，并未花上许多时辰。
忍受着饥饿与寒冷的双重折磨，玉竹找到了几味药材，只是药性并不算上佳。
最终忍不住饥寒交迫，玉竹还是返还木屋。
久违的温暖将推门而入的寒冷一并驱散，玉竹进了屋便挨着火堆，将自己身子稍稍回暖未曾感到凉意，这才将采摘的草药熬出来，给男子服下。
如此到了第三日清晨，玉竹被一阵摇晃弄醒。
此时男人居然大喇喇眼睁睁看着自己，而且还是面对面不足几寸的距离。
那男人皱眉，口气几分森寒和虚弱尚未恢复的嘶哑，说道：“是……你救了我。”
如此平淡疏冷的口气，似乎在反问玉竹，又像是在陈述此事。
玉竹点点头，从狐裘中爬起来，见男子脸色有些苍白，似乎仍旧未曾好转，忙建议道：“离这不远有个村子，我便在那儿居住，你若不嫌弃，可去村中养病。”
男子一如第一眼对视时鹰隼般的双眸，森寒而冷冽，肃杀和暗芒未曾减轻，打量许久玉竹，这才迟疑点了点头。
自己的女儿出了村子，居然两天两夜未曾归来！
欧昶心下只有这一个念头，他担心，非常担心，然后自打欧玉竹离开村子消失于道路尽头，欧昶便每隔一个时辰都要站在村口张望，心心念念期盼着那一抹白色狐裘的身影出现在道路尽头。
“哎……”欧昶不知道是自己这两日来第几次的叹息。
“欧老！您怎么还站在村口啊！这儿风大，你可得注意身子啊！”村中路过的男村民上前招呼道。
欧昶摇头叹息道：“哎……我的玉儿还未归来……”
“啊！这可不得了！这几日风大雪大的，玉儿会不会是被困在山里了？”
欧昶听罢更是心惊不已，莫非玉儿真出了什么状况？这风大雪大的天儿，自己为何非要答应她的请求放她出村子，都怪自己……都怪自己……
“呀！欧老！您看那是谁！”
欧昶正低头自责不已，却被男村民的一声惊呼抬起头，远远看去。
日光金黄将远处身影笼上一层光晕，似乎泛着淡淡彩虹梦幻般的色彩，欧昶不由往前迈出几步。
只见自己的女儿一步一步朝着村中走来，身旁还有个男人。
……
欧昶似乎仍旧沉浸在回忆中，阖目后缓缓睁开眼，看着众人说道：“那个男人自打被小女救起后，便在村中住下……不久，我发现我的女儿与那男人相恋，心下十分震怒！因为她母亲的早亡，让我所有的感情都倾注于玉儿身上，想起玉儿日后要嫁给一个村外人，一个与焚剑村毫不相干的人，我是无论如何也不同意！可我的这份坚持与决绝，一面让玉儿左右为难，一面又造成了今日的局面！”
欧昶说着闭上眼睛，深深叹了口气，眼角似有泪光。
“由于我的反对，玉儿不顾一切，与那个男人私奔了，便是那年村中祭祀之后……”
“那之后呢？”玉尘烟挑起剑眉，凤目目光灼灼盯着欧玉竹，好奇问道。
欧玉竹施施然走上前，向众人点点头，继而接着说道：“我与平楚自那场大雪之中的相遇之后，便相恋，可那时的我单纯懵懂无知，并不知情他的身份他的身世，似乎除了与他相恋之外，对他的事情一无所知。当然，那时候也怪我自己未曾怀疑并亲口问他。”
“平楚在呆在村中的时日，得知从中有镇村之宝‘缚魂’剑，他听说‘缚魂’传说之事，自打那之后，誓要将剑重铸，来完成心愿！可那时候我一心沉浸爱恋，并不知晓他的心愿作何。那之后，为了帮他找寻重塑‘缚魂’剑的材料。离开村子后，我们走遍了中州大陆大片地方，可因为当初我们对‘缚魂’剑只知其一不知其二，因而始终遍寻无果。平楚的希望一天天增加，失望也一天天变大……”
玉竹说着说着，脸色变得凄婉起来，带着苦痛说道：“他似乎陷入寻找重塑‘缚魂’剑的业障，人也变得异常暴戾狠辣起来……后来，我们翻阅古籍，找到一些蛛丝马迹。可惜多年奔走，我落下病根，身子一天不如一天，于是平楚将我安顿于我们发现的一处竹林中。平楚因陷入找寻不到而濒临疯狂，外出的时日变长，本是隔三差五变成半月回来一次，后来便是几个月不见踪影，我日日盼，夜夜盼，盼着他能赶在我弥留之际见上一眼，最终我还是病死于竹林的小木屋里……”
万俟轩听着欧玉竹的说辞，已然平静，开口说道：“今次，既然欧老前辈和玉竹姑娘皆在，咱们几人的来意本是因为寂平楚一事，相信姑娘已然知晓，姑娘可否告知，承儿这……”
欧玉竹笑了笑，“就如半夏哥哥当初所说的那般，你们所说的‘噬魂心魄’并不是什么毒，紫苏姑娘并非中毒，她身后那块黑斑乃是因为我的存在，因为紫苏姑娘被我的鬼气袭身，待我离去，那黑斑也将不复存在。那时候是因为我太想告诉你们前因后果了，可紫苏姑娘的心智也甚为坚强，反复挣扎！”
“原是如此……所以，承儿当初落水，随水漂到竹林后，玉竹姑娘已是一缕幽魂？”万俟轩想着，若非这样，事情便可以串在一起而说得通了。