“不错……紫苏姑娘来到竹林，被我所设的迷障迷惑，因而待了数月之久，我是因为太寂寞了，希望有人能一直陪陪我……竹林中是孤寂的，那种寂寞滋味，旁人无法体味，无人无物，一片苍茫的寂静。”
玉竹说到此处，有些落寞的继续说下去，“即使与我姐妹相称许久，可她始终对我存有疑虑，这些我是知晓的。后来我发现紫苏姑娘头上的步摇似乎含有某种灵性，这种感觉与当初‘缚魂’剑给我的感觉，一模一样。我才觉得异常，可每每又问不出来什么，这才鼓动她离开竹林！”
玉竹说着看向“缚魂”剑，剑身暗暗寒芒，透着一缕幽然之光。
“我……死后，平楚寻找的愿望更加强烈……以致癫狂……我知晓平楚犯下许多过错……自打变成一缕幽魂，回不去当初，我看着身边每个人的喜怒哀乐，似乎连同当初平楚一走了之后的决绝和看见我尸身的悲戚，都能平静以待。”
“姑娘真能平心以待？”
万俟轩有些狐疑问着，剑眉上挑，柳叶般细长眼眸睇着欧玉竹，接着说道：“承儿在寂平楚死的时候可不会哭的如此伤心，那时候的悲恸之声，在场之人可是听得一清二楚。而且当初凭承儿的武功，是不可能伤及寂平楚分毫，我想这其中……或许也有玉竹姑娘的功劳吧？”
“我……我……是有些怨恨他的！可看见他死了，我仍旧会伤心……”
欧昶看着玉竹，自责不已道：“玉儿，那并不是你的过错！都怪爹爹不好，才害得你如今……”
“爹……女儿将自己的一缕幽魂附于紫玉琉云瑶中，便是前来见您最后一面的！”
“玉儿……”
“爹爹，咱们都清楚这禁地大堂通以灵性，可时辰并不长，而且我逗留世俗的时日太过长远，早已不适合……”
“万俟公子，尘烟哥哥，边绪姐姐！你们虽不知玉竹的存在，但是这次还是感激你们将我带回故乡，让我见得爹爹最后一面！作为回报，我可以告诉你们关于玉竹知晓的东西！”
“这紫玉琉云瑶的原石乃是六翎雪羽，而焚剑村的镇村之宝‘缚魂’剑亦是六翎雪羽淬炼而成……”
“你说什么？”万俟轩听后大惊，忙上前盯着欧玉竹，辨认此话的真伪性。
“你们看！”玉竹说着，手中的“缚魂”剑表面的浮糙似乎一点点被某种力量剥落，剑身透露光华流转的晶莹，泛着幽暗紫光，连同她头上的紫玉琉云瑶，都似乎产生共鸣那般，一同闪烁着淡淡紫光。
玉尘烟和司空边绪惊讶看着这一幕，吃惊的一句话都说不上来。
玉竹忽然回头看着禁地深处黑暗之中，似乎十分惊恐，忙朝着众人慌忙说道：“平楚起初性子虽然冷漠，可他受到六翎雪羽的影响，性子大不如从前，玉竹恐翎羽并非祥物，望大家警而惕之！我……”
“承儿！”万俟轩眼疾手快，见紫苏的身子忽然倒地，忙用双手接住。
“玉竹姑娘？”玉尘烟上前见紫苏忽然倒在地上，玉竹的话未说完，似乎便消散而去。
“玉儿！玉儿！玉儿！我的女儿！玉儿……”欧昶呼唤良久，始终未能在听得玉竹的一言一语，以手覆面，泪如泉涌。
“欧昶前辈！您别太难过！玉竹姑娘的魂魄怕是投胎去了！”半夏走上前，安慰欧昶道。
“承儿！你醒了！”万俟轩见紫苏在怀中慢慢睁开眼，心下惊喜。
灵动大眼看了一周，清冷之色渐渐附着眼波，心下有些微颤。
或许之前的紫苏有几分是玉竹的心性在里面影响。
而今，欧玉竹已然消失。
紫苏还是那个紫苏吗？
“半夏！”
紫苏醒来未曾看万俟轩一眼，而是轻声呼唤站在欧昶身边的半夏，澄澈双眼仿佛看透人心那般，薄唇轻启淡淡说道：“你应该可以透露你所知道的事情了吧！”
半夏听后，十分平静，卧蚕眉未曾皱过一丝一毫，桃花眼一如往常，弯月皎皎。
玉尘烟目光流转紫苏与半夏二人间，眼神飘啊飘，佯装一副无害笑容，揶揄道：“看来苏丫头与半夏公子有事儿瞒着大伙儿呢！这可使不得！”
半夏缓缓开口道：“并非有意隐瞒，而是不方便说明，之前一些经过本是一些无足轻重之事，与承儿也叙说过，长话短说来，大致便是如此……”
半夏将那晚与紫苏二人关于五凤传说，鸑鷟之说和与寂平楚在卞爻古迹一事大致说了出来。
司空边绪突兀冒出来一句，“方才玉竹姑娘说寂平楚受到六翎雪羽的影响，心性大变，或许寂平楚那里本应该有一块翎羽！”
万俟轩听后，微微点头认同，“司空姑娘所说不无道理，地底城机关密布，若是寂平楚藏得隐秘，我们未必能完全发觉到！”
“欧老，您可以将所知的事情一一叙说出来了！”
“哎……”一旁静默的欧昶听后点点头。
“老夫听闻几位少侠之言，似乎为了这六翎雪羽一事而来？说来话长，几位还是随老夫一同回到屋子，喝茶慢慢细说吧……”
紫苏自打醒来，整个人似乎平静的可怕，万俟轩未曾找到机会与她独处来说明此事。
只是，这种似乎淡淡的疏离感在二人之间流窜，让万俟轩很是不舒服，连同欧昶对于焚剑村的过往，六翎雪羽的起源，都听得有些含糊其辞。
紫苏倒是听的极为认真细致，一心一意心心念念满脑子都是关于六翎雪羽，寂平楚，欧玉竹的事情。
当时的欧玉竹借着自己身子向众人传递话语，她其实是知晓的，也借由玉竹看到曾经发生的一些事情，这是一种奇妙的窥探，洞悉他人不为人知的秘密，而又小心翼翼的保存完好。
听着欧昶的叙述，紫苏这才了解到，原来，焚剑村的起源与这六翎雪羽颇有渊源。
如同这村中所移植栽种的凤凰木那般，是传承一种美妙传说的起源。
天分六合，地生六极，故有“神灵日照，光被六幽”。
上古时代的生灵繁衍，如同龙生九子，五凤传说，皆有其渊源。上古时代有一族人，世代信奉凤凰，子孙后代繁衍延续至今，隐居名曰凤栖村的一处世外桃源，村中世代供奉凤凰，并有一至宝，乃是一块神石，传说此石在上古时代便存在，代代流传至今。
而关于此石，本身的说法，便是“古有异石，异世而生，异时而落，异器而分；夏凉色彤，冬暖色虹；山精妖怪，皆为骇之，魑魅魍魉，皆为唤之。”
若是将此石凑齐完整，再用特殊之法炼制，便可“生死人，肉白骨”，可谓返魂还命之说。
凤栖村的传说不知如何传开，世人贪婪，皆想夺之，因而随之而来的血腥与杀戮频频，村民派出一位祭祀，感应神祇之说，将神石分散带离村子，这才免去不少灾祸。
而焚剑村便是因这曾经而来的凤栖村祭祀带来了一块神石，本是荒山的玉腰山，变得风调雨顺，饥饿穷困的焚剑村变得风调雨顺，和乐富足。
似乎这越来越富饶的生活使得村中村民对神石更信奉有加，传的也更为玄乎。因而将那凤凰木栽种于村中，象征对凤栖村神祇的敬仰。
传说这神石乃是凤凰翎羽所化，具有灵性，其状如翎羽，泛着琉璃光华，世人误传为“六翎雪羽”。
传说这神石能“生死人，肉白骨”。
传说这神石所呆过的地方，若是吸收天地精华，日月星辰之气，会带来好运，福泽天地。
可这些都只是传说，真的有这么玄乎？紫苏的怀疑越来越大，可玉竹的出现，寂平楚过招时的鬼魅身形，之前橙儿的不受控制，似乎都在昭示自己亲眼所见的真实性。
“欧老当初如何将这六翎雪羽铸炼成此般模样的？”半夏举着紫玉琉云瑶，放在欧昶面前问道。
“炼狱之火！”欧昶捋捋胡须答道。
司空边绪问道：“莫非指的是熔岩的炙热？”
“不错！姑娘十分聪明，正是熔岩之火！”
自欧昶诉说完整个故事，五人难得聚在一起吃顿晚饭。
欧昶后来才知晓，彬彬利用镇村之宝，欺骗村民以为献祭，以男血修炼禁术，而致使村民诸多罹难。
村中村民这才了解到事情真相，却也无人再敢将“缚魂”剑当做镇村之宝，而是带来灾祸厄运的邪恶之物，唯恐避之不及。
欧昶虽然痛心疾首，村中无人想饶恕彬彬，可他却也无法对彬彬采取任何惩罚，因为彬彬的转变，只是源于六翎雪羽而使她的心性大变。
欧昶最后只能决定带着彬彬离开村子，将“缚魂”剑交予紫苏几人手中。
似乎六翎雪羽的善恶祸福源于一个人的贪念欲望来取决，如同寂平楚，如同彬彬。
欧昶前辈所说，若要得知凤栖村的所在，只能前往极南之地，或许能找寻线索。