而今，欧老如此信奉六翎雪羽，却也不愿意村中再有人因为这事情而有所牵连丢了性命，而今他的意愿，似乎是希望能将六翎雪羽凑齐重塑。
兴许，玉竹，便能死而复生……
月色皎皎，村中只余星点灯火，凤凰花在这寂静夜晚中，时不时，一朵两朵，静静凋零。
紫苏坐在木屋前突起的大石上，拽着地上的杂草，百无聊赖把玩着，看着头顶凤凰木，苦思冥想。
“为何事情解决了，承儿反倒更多疑虑了？”
身后的声音响起，紫苏见是半夏，脸上故作几分冷漠，将头偏至一边，几分女儿家娇蛮性子显露出来。
“承儿如此态度！倒让此次带你一路远行而来的我倍感伤心了！”半夏探过脑袋，故意探到紫苏面前，将俊颜凑近，如此近在咫尺的呼吸，若有似无淡淡诡秘气息流转开。
“半夏，有些话，我不戳破，并不代表我不知道！你……到底是谁？”
“承儿此话何意？我便是我，怎会是其他人？”半夏有些纳闷回答道。
紫苏听着这语气诚恳而真切，似乎发现不了蛛丝马迹，不由嗤笑：“玉竹和寂平楚本就是四十年前的人，可受到六翎雪羽的影响，一个死一个半人半鬼，虽看不出年岁变化，可之前欧昶前辈的话语和玉竹看见你一脸不陌生的样子，这其中不难判断，你明明很早就来过焚剑村，可而今你才……你才……”
紫苏说着未继续下去，半夏却已明了她所言何意。
半夏沉默良久，薄唇轻启，确是少有褪去玩世不恭的嬉笑态度，目光深沉，字字清晰，“有些事儿，我劝承儿莫要好奇心太重！好奇心害死猫！女人太过聪明！男人往往……并不会喜欢！”
半夏说着负手离去，可他越是这样说着，自己的好奇心越是重。
只是心中似乎有些眉目，但又不敢往深处想，终究还是忍住憋在心底。
“承儿！”
听闻喊声，紫苏本是准备返回木屋，远远回头，见万俟轩踏着月色而来，一袭青衫丰神俊朗。
迎上目光，万俟轩淡笑说道：“去那处坐坐吧！”
紫苏莞尔一笑，与万俟轩肩并肩同行，来到木屋前突起的大石上。
“彬彬姑娘的遭遇，村中村民知晓，只是欧老爷子隐瞒了玉竹一事，欧彬也重新被村民所接受。”
紫苏点点头，“欧昶前辈德高望重，他的决定，村民也不敢造次，关于玉竹一事，欧昶前辈不说也是对的，知道的人越少越好！”
“橙儿似乎在玉竹姑娘消失之后便恢复意识了。”万俟轩淡淡陈述道。
紫苏想起橙儿恢复意识后未曾任何喊叫，任何哭泣，似乎只是陷入一场很美妙的梦境。
她的第一句话，说的便是：“姐姐，你的头发怎么变短了！”
紫苏后来才明了，橙儿或许之前看到的，便是附身于自己身上的玉竹。
玉竹长发曳地，如瀑如绸，一如山林间的精灵仙子。
既然橙儿能知晓禁地的所在，莫非橙儿经常跑去禁地，因而受到了“缚魂”剑的影响。
紫苏对于橙儿的这种猜测毫无根据，可凭空的这个推断，也不是不无道理。
与半夏商讨过后，得出来的结论，或许却因受到“缚魂”剑的影响。
“承儿那么介意玉竹姑娘一事么？”
静默许久后，万俟轩突然问出这话，所指何意？
紫苏揣摩半晌，万俟轩继而说道：“承儿果真是……变了吗？”
即刻明了万俟轩话里的意思，紫苏忙否认道：“从未变过！”
“那就好……那就好！”万俟轩有些如释重负。
紫苏对于万俟轩这一反应，有些摸不着头脑和莫名其妙。
未作他想，深吸一口气，久违的轻松愉悦涌上心头。
紫苏抬起头，发现夜空几许星点，勾起唇角，呢喃道：“嗯！我想……或许是受了玉竹的控制吧……你说玉竹会去哪里？”
万俟轩将紫苏搂入怀中，蹭了蹭发顶，深吸一口淡淡女儿香，吻其上，几分慵懒道：“大概是……阴司吧！”
“然后渡忘川喝孟婆汤么？呵呵！似乎野史里才会有提到吧！”
“承儿倒是知晓的真不少呢！”万俟轩笑着摸摸紫苏脑袋，惹来她一阵柔荑轻捶。“既然事情真相如此，欧老爷子又希望能将六翎雪羽凑齐重塑，咱们不日便可动身返回，我也好向我爹禀明此事，也能让庄内枉死之人安息了！顺带……”
紫苏见万俟轩说着说着停下来，扭头看向自己，有些不解，大眼瞪愣着看他，见他笑的贼坏，几分痞气。心下莫名几丝微颤，心知他要说些什么，忙几分羞涩将脑袋垂下去。
万俟轩见此，以为紫苏有几分不愿，忙问道：“承儿是有何顾虑？”
“没……没……”
是不是，有些，太快了？
紫苏暗自腹诽，自己还没做好即将为人妻的任何准备。何况，她很清楚，自己只是有些喜欢，还没到“只缘感君一回顾，使我思君朝与暮”的境地。
这般仓促把自己嫁出去，日后便不会后悔？
这个疑问一直盘旋于紫苏脑海中，直至现在身处于返回途中的马车里。
知道自己并非中毒，又知道了来龙去脉，紫苏一下子完全是放任自由的状态。
此刻，半夏在前面驾驭马车，马车里除了紫苏，万俟轩，玉尘烟，司空边绪，还多了一人，便是橙儿。
橙儿自打那日禁地之事后，不曾坐在木屋前突起的大石上遥望远方，而是恢复往昔的活泼开朗。
紫苏也不知橙儿这种转变到底为何。
可橙儿却又多了一点，突然粘着紫苏。
离开焚剑村那日，橙儿在村口，当着相送村民的面，死赖着坐在地上哭得伤心，执意要同紫苏一道离去。
几人本是心下顾虑橙儿太小，舟车劳顿，又恐带着发生危险。
可橙儿一哭，软磨硬泡，加上村民体谅橙儿失去娘亲，希望他们代为照顾。
最后，还是只有紫苏，就这么在众人的讨好声中，屈服的收下了……
事情便这么堂而皇之的急剧转变。
或许真的是“人情似水分高下，世事如云任卷舒”。
紫苏拉不下面子在众人面前态度坚决的拒绝橙儿，可此事却也如天边白云，变化无常，因为对于自己的这个决定，是好或者不好，紫苏并不知晓。
可是随之而来的另一个问题便困扰着她。
橙儿是地地道道的男子，这已经被半夏证实过，可他多年却被当成女儿家来对待，这不得不让紫苏要让橙儿在男女的区别认识上费一番功夫，并且努力教导他朝着作为一个男子的生活习性去转变。
紫苏本是十分头痛这件事，如同此刻，已经在万俟轩锋芒的眼神下，舒舒服服窝在自己怀中酣睡的橙儿，丝毫未察觉有何不妥。
而紫苏能做的，便是除了干笑，还是干笑。
玉尘烟抛个媚眼，笑问道：“苏丫头打算怎么处置这小子？”
紫苏吞了吞口水，这玉尘烟摆明儿就是故意将问题大喇喇的呈现在台面上，给她难堪的。
杀人的眼神死瞪过去，玉尘烟一个哆嗦，忙向车里靠了靠，还故意挨近司空边绪几分，惹来司空边绪不断的白眼。
“大少爷秉性心性颇佳，把那小子扔给大少爷，大少爷定不会有异议！”
看来玉尘烟便是属于看不到好戏便会制造好戏之人。
此刻一马车的人看向他，他仍旧气定神闲坐于马车内，翘着二郎腿，魅惑风情又邪肆狂狷的模样。
最后无人搭理，只得一个人落得没趣。
再次回到瑶城，短短数十天，仿佛恍若隔世。
大街上的人群，寥寥可数，远比想象中的萧条许多。
或许只有时日的变迁，才能将瑶城百姓经历灭顶之灾的恐惧与慌乱渐渐掩埋沉淀，重回昔日的繁华。
紫苏掀开车帏，见普济草堂前，曾经一并研制瘟疫方子的张医师站在普济草堂外，刚送走一名蹒跚老妇。
与张医师聊且几句套话，赶在日落前，众人找了城中酒楼，小住一晚。
“哎……许久未沾荤腥，玉某都快忘了这些大鱼大肉的滋味了！”玉尘烟看着一桌子美味，大快朵颐起来。
“呵！玉大哥是欠肉吃了！”
见玉尘烟平日素来皆是举手投足一言一行皆是妖娆妩媚风情，此时丝毫不顾及俊朗魅颜，紫苏不由笑着调侃。
“哟！苏丫头可别说，焚剑村啥都行，就独独这吃的嘛……虽说苏丫头手艺不错，可没了好食材，怕也是食不果腹啊……唔……这道拈花晶丝的味道恰到好处，司空姑娘，你尝尝！”
玉尘烟说着夹了一些放入司空边绪面前碗中，司空边绪始终默默吃着饭菜，忽然停下动作，抬了抬眼皮打量玉尘烟，脸上顿生嫌恶，没好气将碗中东西毫不留情扔出碗。
玉尘烟一脸扼腕叹息，一副司空边绪扔的是相当值钱的宝贝的模样，“诶……你不吃我吃啊……这好东西，浪费可惜了……”
紫苏咬着竹箸，目光流转二人之间，暗自贼笑。