玉尘烟和司空边绪这一对儿倒是有趣得紧，紫苏不知他们二人到了何种程度，可起初二人漠不关心到抬头不见低头见到了而今一个愿打一个愿挨的地步，殊不知玉尘烟这热脸糟了司空边绪多少冷眼相待。
不知司空边绪心里是怎么个想法，只是如此的一冷一热，一静一动，倒也相得益彰，相辅相成，平添几出好戏。
看着玉尘烟一脸笑颜往司空边绪碗中不断夹菜，紫苏看了看自己身旁那位依旧吃的香甜的大少爷，目光灼灼看着他吃饭的模样。
万俟轩终是注意到紫苏直视的目光，对视一阵，这才纳闷开了口，“怎么了？”
紫苏没好气将头一偏，鼻子淡淡“哼”了一声。
一旁的橙儿听见，忙停下碗筷，来回看了看，问道：“承儿姐姐怎么了？”
“姐姐没事！你多吃点儿！”紫苏摸了摸橙儿的脑袋，夹了一些鸡肉放入橙儿碗中，橙儿乖乖吃起来。
万俟轩不知自己又何时惹这大小姐不高兴了。
如同往日，总能在稀松平常的时候，冷不丁遭遇紫苏的一个白眼和从鼻子里淡淡的一声“哼”。
万俟轩看了看眼前盘中的菜，细长眼眸转了转，立刻心领神会，忙夹了一些往紫苏碗中放去，展露如沐春风外加痞气十足的笑，说道：“承儿尝尝这个！”
紫苏心下虽想多刁难万俟轩，却又狠不下几分心思，只得作罢。
紫苏几人第二日醒来时，发现的唯一一件事，便是少了一人。
半夏走了，他走的悄无声息。
紫苏本想多等上几日，可等了两日，也没见回来。
如同应了那句“来如风雨，去似微尘。”
昨晚用过晚饭后，半夏说要去普济草堂看看，似乎便一直没见回来。
紫苏忆起以前某日，他对自己说过的那句，“愿你一世安好。”
似乎还清晰回荡于耳边。
或许，他有自己的事情要去做。
或许，他又重新游历江湖去了。
或许，他有不得不走的理由。
无论是什么，紫苏都不得而知。
万俟轩的一句话，让紫苏安了心神。
“去时终须去，再三留不住。”
继续返回的途中，马车上，万俟轩这样对她说，半夏本就喜欢孤身一人，了无牵挂。即便再有什么不得不去做的大事，这一生都改变不了他浪子的本性，洒脱不羁，遨游天际。
万俟轩说：“我若是半夏，自然也会如此。可我是万俟轩，因为有了你！”
因为，有了你。
这句话不轻不重，却恰如一泓清泉浇灌心底，一扫半夏不告而别的不快与落寞心思。
“苏丫头这么专注盯着大少爷，莫不是有什么？”玉尘烟一句话，将二人各自的沉思打断。
紫苏与万俟轩对视一眼，相视一笑。
橙儿之前本是趴在车上浅眠，不知不觉睁开眼便见了这一幕，似乎还带着初醒的慵懒迷糊，问道：“玉叔叔为何总欺负承儿姐姐？”
玉尘烟一听“叔叔”二字，脸上顿时五味陈杂，额上青筋不由突起来。
虽然依橙儿这年岁喊他叔叔毫无过错，可这两字，似乎第一次还是从一个孩童口中说出来，这让他心里无比的不是滋味，最近的舟车劳顿莫非让自己的绝世容颜有所损失？
紫苏看着玉尘烟自顾摸着俊颜苦思冥想的模样，忍住笑意。
玉尘烟是最在乎自己容颜的，橙儿这话摆明儿让玉尘烟哭笑不得，难堪之极，果然玉尘烟的俊颜黑了一路。
“咱们怎么处置那东西？”
紫苏看了看车子最里的木匣，木匣里面，是“缚魂”剑和紫玉琉云瑶。
想起当初他们几人离开村子时，欧昶前辈的托付。
而今，欧昶将“缚魂”剑交予他们手中，这“缚魂”剑虽薄如蝉翼，身轻如羽，可这两物加在一起的真正分量，却也非比寻常。
紫苏察觉到当时万俟轩接过欧昶递来“缚魂”剑时，身子的僵硬与过多的踌躇。
心下虽明了，重塑六翎雪羽不是一件易事，寻找六翎雪羽其他余下的部分，更是难上加难。
似乎完成欧昶前辈的心愿，是一件遥不可及的事情。
而今她却无法再过问这些事情。
万俟轩见她整天魂不守舍，心事重重，遂让她勿再操心这些事情，只说一切事情有他在。
紫苏犹记得当时万俟轩的神情语气，俨然一家之主的模样。
自己只得安安心心想着接下来的生活。
她想快些返回璞苑，自己一肚子的话，独独想与自己的娘亲分享。
“车夫！能快点儿吗？”
嘈杂赶路的马车声混合着车帷外车夫的说话声，一起飘进马车里，“姑娘，再过两日才能到卉城，这马儿可是上好的千里马，已是最快了！”
“承儿姐姐！我想……我想如厕。”橙儿将身子凑过来，附于紫苏耳边悄悄说道。
紫苏眨眨眼，以手捂面，一副苦恼模样。
万俟轩看了看车帷外，朗声对着车夫说道：“前面有无可以休憩之处？”
“公子！前面七里，应该有个驿站，刚巧可以去那儿！”
“就先去那处驿站稍作休整！”
已过立秋时节，马车穿过枯叶之蝶缱绻纷飞的树林，扬起地上片片残卷。
几人来到驿站旁的茶棚小憩，各司其职，玉尘烟和司空边绪坐上位置叫了一些吃食和茶水，万俟轩整理整理马车里的包袱，将装有“缚魂”和紫玉琉云瑶的的木匣隐藏好，这才缓慢踱下车。
橙儿自打下了马车，便一直缠着紫苏不放，执意让紫苏带着自己去如厕。
紫苏已经不止一次声明“男女有别”这个问题，就差没当即指出来有别在什么位置。
可橙儿仍就如同吃奶的孩子那般，不依不饶，拉扯紫苏的手腕，左右摇晃，撒娇撇着小嘴儿说道：“承儿姐姐，带我去如厕嘛！带我去如厕嘛！”
紫苏翻了翻眼皮，轻叹一口气，见万俟轩正朝着茶棚走去，忙小跑过去，一把拉住他。
“承儿怎么了？”万俟轩笑着询问道。
可这笑容在紫苏看来，分明是明知故问还装糊涂，摆明儿想撇开与自己无关之事的嫌疑。
“你带橙儿去如厕，我不管了！”紫苏没好气翻了翻眼皮说道。
“橙儿不是说让你带么？”万俟轩抱臂看着紫苏，又瞅瞅不远处站在原地打量他们二人的橙儿，笑容越发几分邪乎，看似痞气无赖极了。
万俟轩凑近嘴唇，一脸笑的无害，悄悄咬耳朵道：“我帮你，可有无奖励？”
卑鄙！
无耻！
厚脸皮！
紫苏一听这话，清雅绝尘之容立刻不现，双眼瞪得老大，佯装愠怒道：“这事情本该就是你们男人来做，不然让玉大哥去做，可橙儿不喜欢玉大哥！这儿除了你，不是你做是谁做！”
“好好好！莫气莫气！我去就是了！”
万俟轩在紫苏瞪大望着自己一步一步离开的眸子中朝着橙儿走去。
见万俟轩终于被自己说动牵着橙儿离开，这才缓缓吐出一口气，浑身松懈下来，叉着腰一步步朝着茶棚走去。
“呵呵呵呵！”
紫苏坐下来便听闻玉尘烟好不欢乐的笑声。
一记冰冷欲杀人的眼神扔过去，玉尘烟止住笑，凑过脑袋，轻声说道：“苏丫头方才与大少爷那般指手画脚的模样，像极了普通夫妇为了孩子在吵架的场面。”
“玉大哥！”
紫苏嗔怒瞪着玉沉烟，惹来玉尘烟更为放肆狂妄的笑。
“哎……哎，你说奇怪不奇怪！”
“这好好的新郎和新娘，刚做夫妻没了多久，这便要离家出走，真是稀奇！”
紫苏一听这什么新鲜的八卦江湖传闻，来了兴致，也不计较玉尘烟之前的说辞，竖起耳朵听着邻桌两名江湖人士的闲话。
“你说的是什么事儿？”
“哟……你还不知道呢？这江湖都传遍了！说是黙城富甲一方薜之行的儿子和不久前嫁入他们家的纭庄亓官大小姐，这不许是在自个儿家里闹崩了，薜少爷直接带着他娘子离家出走了！”
“啥？这稀奇事情都有？”
“嗨！那些富人家的事儿，咱们哪儿懂啊！指不定是新过门的儿媳妇不受待见，儿子心疼，与老子对着干了不是，这种事儿！名门世家里面多着呢！”
紫苏倒是有未过多的惊异。
可薜流画与泠慕情到底是私奔？还是离家出走？
这事情不过才两月有余，莫非事情败露，薜家老爷子还是追究下来了，这才不得不逼着薜流画带着泠慕情离开薜家。
紫苏想着种种可能，最后认为还是事情败露泠慕情无法一直呆在薜家，这才被薜流画带着离家出走，这种理由最说得通。
依着泠慕情的性子，除却薜流画，想必对薜家其他人均是不予理睬。
薜老爷子本是不待见她。
即便她是江湖赫赫有名的第一美女，也不例外。
这次，多少还是有些自己的原因，若薜之行找上门，该怎样应付？
“承儿！”
紫苏抬头，发现万俟轩带着橙儿已然入座，正望向自己发愣的表情。