工部尚书一边擦着汗，一边跟着那玄色王袍的少年身后，小心翼翼道：“殿下，那个姓严，您看下官怎么处置？”
少年似笑非笑道：“张大人，您在说什么呢？严齐光可是新科探花。本王特意将这样的人才放到你工部历练，你应当好好培养才是，谈何处置？难道在你心里，本王是那种小气之人，因为严明哲的冒犯就报复他的族弟吗？”
“老臣不敢，老臣不敢。老臣失言，失言。”头发花白的老人畏畏缩缩的连声道歉。谢朗停下脚步，工部尚书张澜也连忙停住。谢朗抬起手中的折扇道：“到此就好了，张大人。本王要上车了。”
“是，是。”那老臣退开了。恭敬的看着那马车离开。
远远的树荫下，已经换了褐色官袍的瘦弱少年慢吞吞的转身准备离开，站在他身边的另一个少年，身材高出他一头。一身粗布衣也掩不住他的剑眉星目，英姿勃勃。他指着离去的华盖道：“那个就是陷害大少爷的奸臣吗？”
本来行动缓慢的少年突然迅速的转身跳起，然后捂住高挑少年的嘴，小心的四处望了望，才压低声音道：“你不要命了吗？陆离！”
陆离漆黑的眸子眨了眨才道：“小……少爷，您在怕什么？”
“谢家是我们这种人能随便谈论的家族吗？更何况是那个男人。”严齐光牵起少年的手，慢慢向前走：“我们回去吧。”
两人走过茶馆的时候，严齐光看到陆离默默咽了咽口水，便道：“今天我被任命了，有了点赏钱。不做晚饭了，带你吃茶点吧。”
陆离摇摇头：“还是省着吧。”
“今天起，我就有俸禄了。”严齐光拉着他走进茶馆：“所以就当是庆祝吧。”
茶馆里有个说书人正讲的起劲，就见他惊堂木一拍道：“诸位，今日我要说的是谢氏一族的奇人奇事！”陆离听得认真，严齐光也随着他。自己仍是默不作声，吃完了茶点，又拉着听得入神，恋恋不舍的陆离出了茶馆。
严齐光和陆离没有什么积蓄，只能住在京城平民混杂的地方。还好的是，房东老太太可怜他们，要的房租不贵，屋里的一些日常用品也都送给他们继续使用了。只是地方小，除掉厨房，便只有一间屋子。陆离扯了一块布，做了布帘，拉在中央，隔成两间。
陆离看着严齐光进屋开始忙碌着烧水，便匆匆跑上前接手道：“我来吧，小少爷。”
“不必了。今日你歇歇。日后我要去朝上忙碌，你要打零工，又要照顾家里，不会有什么空闲了。”严齐光挥挥手让他坐在一边。陆离也闲不住，便蹲在一边烧柴。他一边烧一边道：“小少爷，您不是说谢家不是我们随便能议论的家族吗？怎么今天在茶馆那个说书人却那么肆无忌惮的在讲？”
“他把谢氏吹嘘成神了，这样溜须拍马，有什么不能说。”严齐光将锅盖盖上，然后也蹲在火边，瞧着里面的火苗。
“他说也没那么夸张，大部分也都还是事实。谢氏是天德王朝的开国功臣，也是名满三百余年的簪缨世家。前朝因皇子夺嫡的斗争覆灭，谢家在乱世中辅佐了原本为前朝丞相的赵氏，一举平复天下，建立了天德王朝。为了感谢天下大乱之时，谢氏的举族相随，谢氏的族长都将世袭贤王的亲王位，并且掌握兵权。因而，谢氏在天德王朝的地位一向超凡脱俗。”陆离说起传奇，眼睛一亮一亮的。
“可是，我天德王朝不过才百年，帝王到如今陛下也只有三代。”严齐光轻轻叹了口气，干脆席地而坐道：“两年前，谢玄病逝，谢朗接手族长之职，谢氏已经是第二十代了。更何况，陛下极为信任谢朗。谢家人本来只掌握军权。但是谢朗却在接手族长的职位后成为了平章政事。不久前，陛下病重不能上朝，却没有立太子监国，反而事事委托给谢朗。今日我在朝上就看到，帝位空悬，谢朗在侧。他和他的家族离那个帝位太近了。这样的主弱臣强，难道不可怕吗？而且今日他认出了我和大哥长相相似。”
“他是陷害大少爷奸臣，为什么陛下这么相信他？”陆离歪着头：“这样，小少爷会不会很危险？”
“谢朗可不是普通的世家子弟。大哥当初在朝为官时也听说过不少他的事迹。”严齐光缓了口气道：“谢朗八岁初次入宫时的样子，老宫人们可以一字不差的复述。可见确实不凡。据大哥说，谢朗确实容貌出色，他初见时也吓了一跳。陛下的诸位皇子没有人能比得上。不，应该说，天下没有人能比得上。所以谢朗才有天下第一美人的称呼。大概就是说他美的以及超过了男女的界限了吧。”
陆离听了半天才道：“只可惜小少爷您人面分别障碍，只能通过声音分辨人。要不也能跟我说说他是否真的那么漂亮。我今日按您的吩咐，站的太远了，一点也没看清。不过，陛下也算是明君了，怎么会因为他长得好看就如此器重他？”
“你说的是，但很遗憾。上天太眷顾谢朗了，他不但容貌绝丽，而且聪慧过人。他在太学读书时，才十岁就已再无高德大儒能够教导。他的最后一任老师是天德王朝有名的耆老黄胄，他向天德帝辞去的时候，曾经说过这样一句话：‘陛下，此子乃治世之能臣，乱世之奸雄。望陛下慎之慎之。’这话谢朗掌权后也从来不加掩饰，任由人们流传。陛下对谢朗恩宠异常，所以即便有黄胄的警言，众臣对他军政大权在握心也有疑虑。可御史们的进言都没办法，其他人又能有什么奈何？”严齐光站起身，掀开锅盖看了看，然后示意陆离将火灭掉。
他向后退了一步道：“你先洗吧。”
“不，小少爷用热水洗。我不用浪废柴，就用冷水冲一下就好。反正才初秋，天又不凉。我身体比小少爷的好的多。”陆离说着端起水，走到帘子内，将热水倒进去，又提了冷水来，小心的兑着水，感觉水温。
调好之后，他回身，有些挫败的看着脱得只剩下单裤和白色裹胸布的少年，然后捂住自己眼睛道：“小少爷，我已经十五岁了，您能照顾一下我的感受吗？”
悉悉索索的脱衣服声继续传来，陆离不敢睁眼，只得小心的缩着身子蹲在房间的一个小角落道：“您这样，以后怎么嫁人啊，小少爷？”
“我当初捡到你，就是打算把你带回家当童养夫的。你不娶我，谁娶我呢？”随着这话，还有入水的声音：“我那么贫困，还要省口粮喂养你，你要知恩图报啊，陆离。”
“小的愿以性命相抵，还请小少爷高抬贵手。”陆离因为捂着眼睛，声音有些闷闷的：“我是万万配不上小少爷的。”
澡盆里的人沉默了许久，然后才道：“可是除了父亲大哥和大嫂，我只能认出陆离的脸。我不想和看不出脸的人上床。”
“小少爷，您这话说的太粗鲁了。”陆离又缩了缩身子，然后想到什么似的转移话题道：“对了，您刚刚还没说完。就算谢朗有才，他做了那么多坏事，陛下难道不会发现吗？”
“大哥说，谢朗做事全凭心情。他并不讨厌阿谀奉承，有的时候也会欣然收下大笔贿赂代人消灾。但有的时候却会鼓励骨鲠的官员上犯天颜，庇护他们不被下狱。当然，像大哥这样他看不顺眼的，随便罗织一个罪名，就除了官职的也不在少数。”那回答的声音逐渐放松，少了几分压抑，也多了几分少女的柔和：“但是他从不误事，以他的得宠，陛下又怎么会发现他做的好事呢？毕竟天德王朝少了一个大哥，根本不会改变什么。”
“这样，小少爷还是坚持要为大少爷洗清罪名吗？”陆离已经放下了捂着眼的手，让自己低着头盯着地面：“要是被发现了小少爷的秘密，可是欺君之罪。”
“我会小心的。我不仅仅为大哥而来，也为齐光，为我自己。齐光去世前最大的愿望是能为这个国家廓清天下，这也是大哥和我的梦想。只是大哥和父亲一样，太过耿直了，出师未捷身先死。我想用我的方法。哪怕前面的障碍是谢朗，我也要去试试看。”那女声叹了一口气道：“陆离怕死吗？”
“怕。”陆离喃喃道：“但是和娶小少爷相比，便不怕了。我愿意陪小少爷死。”
澡盆中的人嘴角微微抽搐了一下，声音低沉道：“陆离，你死不了的。我一定要嫁给你。”
严齐光的职位是没有资格上朝听政的，他一大早穿着褐色的官服精神抖擞的出现在工部的官邸外，然后中气十足的向着所有人道：“各位，早上好！”的时候，所有的人都惊恐的看着他。
但是他毫不在意，拱手道：“下官颍川严齐光，忝任水部员外郎。日后还需各位多多照顾了。”
室内还是一片沉默。就当严齐光站在那里，有些不知该再说些什么的时候，一个身材壮实的男人站起身，然后回礼道：“下官水部郎中，陈郡徐敞。”
严齐光听了以后，两眼立刻放了光芒：“久仰久仰，哲哥在族中时常提及。听闻您治水有奇才，下官佩服的紧。”
徐敞抿了唇，泛起一个小小的微笑。他侧过身子，身后走出一个削瘦的男人，他面无表情的瞧着笑眯眯站在那里的严齐光道：“你来晚了。徐郎中治水的本事可不是你一天能学成的。先从学规矩开始吧。水部的文书急需整理，从今起三十年的，十日后，我要在我的桌上看到。”
周围的众人一阵微微的抽气，那瘦削的男子向四周扫视了一下，所有人便又都缩回了头。那男子转身走了，徐敞才小步的移到严齐光身边小声道：“那个是接替明哲兄的工部侍郎胡泽。他为人是严厉了些，但只要你勤快，不会有事的。”
“他说我来晚了。”严齐光也压低声音：“可是我接到的通知就是辰时入宫啊。”
“那是其他五部。我们工部事多，不到辰时就要来。”徐敞拍拍他的肩：“快来，我教你入了门，还有自己的事要做。”
严齐光带着仅剩的半口气回到那间小破屋的时候，月亮都已经偏斜了。陆离看着他大口大口的吃着白饭，便一边烧水一边跟她搭话道：“小少爷今天去了很久，明天也要如此吗？”
“明天会更久。”含混着咀嚼声，严齐光有气无力的回答：“真不知道当初大哥是怎么熬过来的？陆离，你可能不用娶我了。”
“真的吗？”陆离开心的将头伸出厨房，看着严齐光又瘦了一圈的背影：“小少爷，您终于想开了。”
“根本用不着谢朗，我会在工部鞠躬尽瘁，死而后已的。你只要帮我收尸就好了。”严齐光深深叹了口气，又开始盛了第二碗饭：“想来当初大哥刚回家那么憔悴，应当也是被政务折磨的，不能全怪谢朗。要不是谢朗把他贬回家，想来已经累死在任上了吧。我看那个叫胡泽的侍郎，脸色没好到哪儿去。估计也没几日了吧。倒是张老头神清气爽的很。”
“小少爷，过几日就是中秋了。你刚入朝，总要准备些礼物吧。”陆离突然想到什么：“我做护卫的人家发了几块腊肉和月饼，你要不要拿去？”
“大哥呆了半年就被贬走了，说起来连年都没过呢。”严齐光想了一下：“他的性子是不会送礼的，没有提起过。但是他有说过那时中秋之后，张老头对他刻意刁难的事，想来应该是没送礼的缘故。多少，要给那个张老头送些。只是腊肉和月饼，还是留在家给你吃吧。我去街头买盒糕点。”
“会不会太寒酸了？”陆离提出自己的看法。
“反正送什么在他看来都一样，那不如干脆寒酸些。”严齐光开始盛第三碗饭：“陆离，看来官儿也不是那么好当的呢。”
陆离的注意力则集中在了那桶快要见底的白饭上。小少爷的饭量还是这么大的惊人，以后还是让他留在工部值夜班，在宫里吃公家的饭好了。
官儿是没那么好当，但是严齐光当的勉强凑合。特别是当他三日就将水部三十年来的档案整理完成之后，胡泽那阴郁的脸色总算是好些了。他挥手让人将那些卷宗搬走之后，清了清嗓子，但仍然声音有些暗哑道：“今日朝上刚刚下来的消息，宰相大人已经下令在汶河的芍陂修建期思塘。以用作农田灌溉，水路运输，发展农业，屯田济军，治理汶河。可是宰相下了死令，这期思塘要在两年内完工。”
“两年……”严齐光的声音开始有点虚。胡泽突然干巴巴的朝着严齐光笑了一下道：“是啊，所以徐郎中已经决定以工部为家了。这是宰相大人亲自下的命令，如果做不到的话，我们最好的结果也就是和你的族兄严明哲一样。所以，如果没钱打点后路的话，就快点干活吧。”
“是，是，下官遵命。”严齐光抹着汗，躬身推出了屋子。虽才到中秋，但严齐光的心已经是寒冬腊月。她深深叹了口气，不知道自己是否能比大哥撑的时间更长些。刚回到水部的官室，就看到徐敞已经命人铺开了地图和白宣纸，众人都在忙碌着翻阅地理图志和典籍。
徐敞见他进来了，便招呼道：“齐光，把那本虞县志拿过来，瞧瞧汶河支流檀溪历代的改道记录。”
严齐光拿过，一边翻阅一边问：“徐兄，听侍郎大人说，你要在工部加班。”
“是啊，两年完工，那么这个月就要画好图纸。可是若是出了什么差错，那就是满门抄斩。我还是爱惜我这颗脑袋的。”徐敞憨厚的一笑：“下到地方，官员们催促工期，更苦。”徐敞在地图上做了一个标记，然后又拿过另一本县志苦苦思索起来。
正在此时，严齐光突然开口道：“那么我陪徐兄加班吧。反正我在京城没有什么亲人，只有一个自小的随侍。我来工作，他正好也不用照顾我。前两日他还跟我念叨，中秋干活能多领几倍的工资。”
“如此甚好。”徐敞抬头道：“那就辛苦你了，齐光。”
严齐光回家收拾行李的时候，陆离有些担心道：“小少爷，你不怕被人发现吗？”
“加班而已，宫中有专门供大臣梳洗的地方，而且均是单间。不叫内监，他们是不会进来的。安全可靠。”严齐光继续打包着：“你前两日不是念叨着，你做护卫的主人家说，中秋你愿意留下守夜的话给你平日四倍的酬劳吗？正好我进宫了，你也不必惦记着我了。”严齐光说着笑了一下道：“而且，你不是总念叨着让我在宫里吃饭，少消耗点家里的米面吗？”
“那这些糕点怎么办？”陆离将两个精致的盒子推向严齐光：“我特意拿我们仅有的一点积蓄，买了京城最好的‘稻香斋’的月饼。我排了好久的队才买到的。”他说着咽了咽口水。
严齐光停下了收拾的动作，然后打开盒子看了一眼里面十个摆的精致的小月饼，然后又抬眼看了看陆离道：“想吃就吃一个吧。”
陆离惶恐的睁大眼睛道：“那还怎么送人？”
“反正你买了两盒。”严齐光拿起一个月饼道：“想来一个是让我送张老头，另一个是送给谢朗的。”
“小少爷果然聪慧。”陆离笑的极为谄媚，毕竟给谢朗送礼这件事没有经过严齐光的同意。
“给谢朗送礼的人太多了。我们这盒点心送进去，或许连王府的小厮都不稀罕，更何况谢朗。他不会看的。”严齐光说着又拿出三个来，把剩下的六个摆摆好。他拿起一个月饼塞到已经目瞪口呆的陆离口中道：“十个和六个有什么分别。反正都是被扔掉，少浪费几个是几个。”言毕，严齐光也拿了一个放在自己口中，嚼了几下才闭着眼睛陶醉道：“果然好吃啊，陆离。我们结婚的时候，一定也要订一盒。”
陆离很显然没有想回应他的意思，默默的拿起另外一块月饼塞进了口中。