谢朗每年的中秋都回贤王府度过，特别是在他成为了家族的族长之后，主持中秋家族的聚会，是他重要的任务之一。昭帝三十二年的中秋本来和往常没有什么区别，但却最终还是改变了谢朗无聊的人生。
没有朝会和典礼的时候，谢朗并不喜欢穿玄色的王袍。他总是一身朱色的深衣，配白玉流云纹腰扣，手中执素绢湘妃竹扇。皂色的靴子在迈步的时候，微微露出衣袂。举手投足之间，风流尽显。
谢朗的母亲是谢玄的正妻，在生谢朗时难产而亡。将谢朗看顾大的是谢玄的贵妾王夫人。按照王夫人骄傲的说法，以谢朗的容姿，别说是一袭简单的朱色深衣，就是只有白色单袍披着，那也是名动天下。
对此，从小侍奉谢朗长大的侍卫兼小厮青砚的评价是：“二夫人，若是殿下只穿了白色单袍出门，会被那些公主贵女们生吞活剥了的。”
王夫人却极为坦然道：“有青砚你在，夫人我放心的很呐。”
谢朗从来不会加入到这种无聊的讨论当中去。虽然他非常尊敬这位将自己抚养长大的夫人，但通常都是敬而远之的。
中秋的应酬，谢朗并不十分热衷，但由于是任务，总算还是愿意提起些精神处理。中秋夜宴的中途，谢朗抽身在花园偷空，正巧被自己的长姐给抓住了。
“啊呀，小弟。你这月下美男图，简直就是要把姐姐我的心给看碎了。”谢云一身粉色的长裙，容貌也有着谢家人传统美丽的胚子。只是和自己的弟弟一比，确实逊色了许多。她是王夫人的亲女，也是谢家的长女。
“大姐，我想当初在这个地方，也是中秋，我帮你把康乐候生米煮成……呜呜……”谢朗被自己的姐姐捂住了嘴，笑眯眯的一字一句威胁道：“小弟，身为康乐侯夫人的姐姐我……是很不希望……听到陈年旧事的。不然辣手摧花之类事，姐姐我可是会做。倒是可别怪我不怜香惜玉了。”
谢朗抬手表示出投降，谢云才放开了他，在他身边坐下道：“又是一年中秋了。小弟你已经十八岁了。母亲前些日子已经急着给你选对象了。”
“不知道二娘在急什么？”谢朗靠着廊柱道：“难道还怕我娶不到夫人吗？”
“她总是说，如果不能让你早点有个继承人，让谢家的嫡脉发扬光大，她死后也无颜去见老爷和夫人。”谢云眨了眨眼：“瞧着吧，过几日，她就会抱着父亲和大妈的牌位在你面前哭一场。”
“我不会给她这个机会的。我打算进宫住些日子。”谢朗泛起一个淡淡的微笑：“国事和家事相比，想来二娘还是能明白孰轻孰重的。”
“别朝我笑，小弟。”谢云捂住自己的眼睛：“我可是个容易被诱惑的女人。”
谢朗展开扇子，半掩住了自己的面容道：“大姐将我说的太见不得人了。”
“这也不能怪我。”谢云放下手，望着自家弟弟：“我在这世上，还未曾见过，能抵挡住小弟你美貌的人。”
谢朗听了，稍微愣了一下，然后合起扇子，点着自己的下巴，想了一会儿才道：“还真有一个。”
“谁？”谢云瞪大了眼睛：“他不是瞎了吧。”
“今年秋试的探花严齐光。我活了这么大，他是第一个看到我第一眼，目光没有任何改变的人。就连当初他那个耿介的族兄严明哲，也没有他这般无动于衷。”谢朗看向自己的姐姐：“是个看起来，比严明哲有趣多的人。”
“有趣的玩具，一般不能长久。”谢云的声音微微低沉了：“严明哲就是个例子。”
“这倒无妨。”谢朗回头问身后站立无言的青砚道：“当初中秋，严明哲可没有给我送礼。今年，严齐光送了吗？”
青砚拿出一本随身的册子，翻了两页道：“殿下，工部员外郎严齐光赠‘稻香斋’月饼一盒。”
谢朗微微怔了一下，然后笑着对自己的姐姐道：“看来我们的工部员外郎还真是两袖清风，只送得起一盒月饼。也罢，这样诚挚的心意到比那些借势贪了钱财却只愿送我金银，不愿费心思的人要有情谊的多。我向来与大姐关系最好。今日中秋，便拿来这有情意的月饼，让我和大姐对月尝上两个。”
但是那盒月饼在谢朗与谢云的面前打开时，谢朗的俊脸微微又是一怔，谢云也有些奇怪。这对从来都是吃御厨所制点心的姐弟很显然难以理解盒中糕点的摆法。谢朗皱了皱眉头，然后伸手拈起了一个月饼，目光又扫向似乎还有些残渣在里面的盒子。
谢云瞧了半晌才道：“小弟，你确定这不是严齐光吃剩下送过来的？”
谢朗指尖的那个小月饼凄惨的被捏碎了。但是谢朗却十分自然的，仿佛什么也没发生一样伸出手，青砚立刻掏出了手绢，为自家殿下擦擦干净。然后他站起身道：“青砚，叫人买来一份一样制式的。一炷香后，我要在我的书桌上看到。”
言毕，谢朗抖了抖衣袖，然后缓步离开。谢云看了看青砚，又看了看那个被捏碎的月饼，突然尴尬的笑了笑，对青砚道：“看来小弟的心情，不是很好哟。你自求多福，青砚。”
青砚看着谢云一溜烟的消失了，一点也没有身为康乐侯夫人，谢家大小姐的形象。他挥手叫来下人吩咐收拾残局，再快马加鞭的去买同样的月饼。他想，该自求多福的，恐怕是严齐光才对。
在工部值班的严齐光打了个喷嚏。徐敞看了看他，然后伸了个懒腰道：“齐光，忙了一天了。再怎么说，也休息一下吧。今天是中秋，我家娘子托人送了月饼进来，是她亲手做的，你也尝尝。”
严齐光腼腆的笑了一下：“那我就不客气了。”
两人洗了手，到屋外的廊下坐了。徐敞打开了竹篮子，里面都是摆好的月饼。他拿出一块递给严齐光，严齐光刚刚接过，就见一个内监匆匆跑进来，站在工部的门口道：“工部员外郎严齐光大人在否？”
严齐光捧着月饼站起来，向前走了两步，让自己站在月光中道：“公公找我何事？”
“贤王殿下宣你前去贤王府。”内监尖细的声音听不出什么好坏，严齐光也很难判断，谢朗找他是好是坏。
他陪笑道：“公公，不知殿下寻我何事？”他第二句话还没说，就见内监板着脸道：“老奴不知，贤王府亲派人来接了，大人跟着走就是了。”说着，他让开身子，两个高大魁梧的仆人出现。
徐敞有些担心的站起身走到严齐光身边，严齐光却仿佛毫无担忧的冲他笑了一下道：“徐兄，中秋之夜能有幸去贤王府，我还真是走运了。只是现下可能要劳烦徐兄自己辛苦了。”
徐敞拱手道：“这个无妨，只是齐光要谨行慎言，莫要冒犯殿下。”
“徐兄放心。”严齐光没有办法再多说两句，就已经被急匆匆的架走了。
对于严齐光来说，人面识别障碍带给他的好处在于耳朵的灵敏。任何听过声音的人，哪怕只是他咳嗽一声。严齐光下一次就一定还能认出。但是坏处在于，如果他对面的人不吭声，那么他就没办法知道对方是什么人。特别是当对方还穿了一件他从没见过的衣裳。
严齐光被带入贤王府后，根本没有反应过来就被半拖着领入了一间宫室。这间宫室只在规模上比帝王的小，制式也稍有不同，其他的似乎与帝王不相上下。他就那么有些忐忑的跪在那里，用力思考站在桌子后面那个穿朱色深衣的男人到底是不是谢朗。
他只在殿试的时候见过谢朗，那时他穿着玄色的王袍。而现在眼前这个人穿的是朱色的深衣。他手中那把扇子看起来和当初谢朗拿的那把差不多，他决定赌一把，正准备问安，却听到那朱衣的人终于开口道：“怎么，严大人太过惊喜本王会邀请你来单独过中秋，所以哑巴了吗？”
紧张的严齐光松了一口气，然后拱手行礼道：“正是如此，下官惊喜异常，所以一时失礼。还望殿下莫要怪罪。”
“严大人可知，本王为何要请你来？”谢朗的声音听起来十分随和，但是严齐光并没有放松，他挺直了身子道：“下官不知。”
“严大人，本王给你一个忠告。”谢朗还是声音清洌道：“永远不要赌一件事情不可能发生。”
“殿下深谙治水精髓，下官佩服。”严齐光说着叩首拜道。
“青砚。”谢朗挥手：“我们的严大人不见棺材不落泪。”
站谢朗身边，一直沉默男人一颔首，然后捧出一个托盘，上面有两盒月饼，一个里面有十个，一个里面有五个。严齐光看着眨了眨眼，然后咽了一口口水，刚想解释，就听那个沉默的男人终于开口了：“严大人，‘稻香斋’的老板指天誓日的对殿下说，若是他卖的有缺，便死无葬身之地。殿下自然是相信朝廷命官的红口白牙。您的一句话，可就是老板九族生死。”
严齐光提起的一口气顿时委了，随即他想到什么似的又准备开口，青砚却再次抢在前面说道：“若是严大人的仆从手脚不干净，以殿下对大人的器重，定当现在就将那仆从抓来，当着大人的面剁去手脚。免得以后遗害大人。”
严齐光顿时缩了缩，低着头不再说话了。谢朗站起身子，看了青砚一眼。青砚低头捧着盒子退下了，屋内就剩下二人。谢朗走到严齐光面前，他刚准备说些什么，就见严齐光突然抱住了谢朗的大腿，一把鼻涕一把泪的哽咽道：“殿下，下官知道下官犯得罪不可饶恕。可是下官……下官出身贫寒，实在没有吃过这么好的点心。那天，下官本来只想吃一个的，真的！结果没有想到，居然吃了四个！下官送来的时候，真的有六个的。”
谢朗站在那里，看着抱着他的大腿还不忘向自己衣服上抹眼泪的严齐光，心中有种奇怪的感觉。从来没有人敢如此冒犯他，若是寻常的官员敢这么抱着他的大腿，他早就把那个人踢开了。或者在此之前青砚也早就将这种狂徒拖走。今天他鬼使神差的命令青砚，无论严齐光做了什么，他都不必出手。可是没有想到，严齐光抱住他的时候，他并没有想要踢开他。
但两个男人这么抱在一起，毕竟不成体统。谢朗清了清喉咙道：“严大人，放开本王。”
严齐光很快就放手了，他重新跪好，一副可怜兮兮的样子。虽然他知道，靠这样想要博得谢朗的同情实属多余。但是如果不努力一下，他可能就要创记录，在中探花没有半个月就被贬为平民了。那他们严家就真的是颜面扫地了。
谢朗抽身之后，看着跪在那里，垂着头，还红着眼圈的严齐光。他开口问道：“严大人这是在抱怨俸禄不足吗？那本王看在你族兄曾经也算为朝廷效力的份上，期思塘监工的肥缺就给你了。想来过年你应该能给本王上些体面的礼品了。”
严齐光有些惊喜的抬起头眨巴了眨巴眼睛道：“下官……下官谢殿下厚恩。”他这话说完，谢朗便皱了眉头，向后退了两步转身道：“你可以滚了。”
严齐光又叩首谢恩了一番，才不舍的离去。青砚走进来，便看到谢朗站在那里道：“桌上的月饼全扔了，给我更衣，这件衣服，不要了。”
“那严齐光？”青砚的声音有些迟疑。
谢朗微微侧头，烛火照到他轮廓分明的侧脸，美艳中带着三分杀机：“这种肮脏的小人，居然敢那么靠近我。亏他还是严家人。年后，找到他贪墨的证据，杀了。”
“是，殿下。”青砚领命后，动手为主子宽衣。谢朗的洁癖他是知道的，若是不快点帮他换了衣服，就连自己也是要遭殃的。
严齐光人工部员外郎短短的一个月就被宰相亲自派往虞县做期思塘的监工，这让许多人都十分吃惊。心中也都默默的掂量着，对这位比严明哲看起来要好相处多的严家人是否可以有些亲近了。但是，严明哲升官后立刻被罢免的前车之鉴还在哪儿，谁也不敢轻举妄动。
可是地方的小官并不知道这里面的猫腻，更何况，期思塘的工程紧，若是不偷工减料，哪里完得成？于是，严齐光刚刚到任虞县，门几乎要被送礼的官员踏破了。陆离废了好大的力气才把他们都挡了出去。看着蹲在屋中，惊恐的朝外张望的严齐光，陆离气喘吁吁的抵着门道：“小少爷，说实话，这是谢朗打算害死你的另一种方法吧。”
严齐光则抹掉一头的汗道：“你既然决定与我同死了，还问这么多废话做什么？我也是这才觉出，这个男人是何等的狠毒。我不过送了半盒月饼给他，他何至于如此？”
陆离看着面色有些发白的严齐光道：“那小少爷现在打算怎么办？”
“让死亡……来的慢点……”严齐光声音越来越小，最后消失在陆离绝望的目光里。
严齐光是个小人物，期思塘虽然对工部来说重要，但是在整个天德王朝看来，也不算是件举国的工程。因此，严齐光的消失并不算什么大事，也没有人因此感到不适。所以，当严齐光过年回来述职的时候，谢朗才再次从工部尚书张澜的口中听到严齐光的名字。
他依旧是一身朱色深衣，只不过披了雪狐的皮裘。深沉的红与纯粹的白相间，衬得谢朗愈发妖冶。就连张澜这样的老先生也敛着心神，不敢多看一眼。毕竟谢朗是最讨厌旁人盯着他容貌不放的。
因为天气严寒，所以谢朗干脆就在宫中住着，免得每日跑动。诸臣也在下朝后到他所住的“熙春阁”奏事。昭帝已经病了半年了，所有人都习惯了政事决于宰相。此时的宰相谢朗也终于在朝务当中记起了严齐光。这半年他过的太无聊了，终于来了点乐子。
张澜是最后汇报的严齐光相关的政务。按照常规，谢朗不会有任何反应，他只要不做声的离开就好。可是正当他转身时，谢朗却开口了。数九寒天，他的手中仍然拿着那把折扇。现在，他正用扇子抵着自己的下巴道：“张大人，你觉得，严齐光此人如何？”
张澜停住了，半弓着身子，思考了一会儿，才谨慎道：“这半年来，严齐光外放。老臣并不算了解。只是看工期没有耽误，似乎还有些超前。应当能力不会有什么问题。”
“那，今年中秋的时候，严齐光给张大人送了什么？”谢朗这话一问，张澜顿时就跪下了。虽然谢朗并不讨厌官员之间行贿受贿，默认这一切的发生。甚至有的时候，东西送对了，谢朗自己也会接受贿赂，帮人办事。但是这并不表示他可以如此正大光明的承认自己受贿。更何况严齐光的那点礼物，更不算是行贿。
张澜叩首道：“殿下，老臣不敢欺瞒殿下。严齐光只送来一盒‘稻香斋’的月饼。老臣是看他苦苦哀求，又说是敬老之意，不忍拂了他的面子才收下的。”
“张大人起身吧，本王就是随便问问。”谢朗挥手让他起来：“张大人的月饼，一盒有几个。”
张澜愣了一下，不知道谢朗为什么这么问。他想了一会儿才道：“老臣不太记得了。但是那盒子的样子是‘稻香斋’十个装的，应当是十个吧。”
“我知道了。”谢朗向张澜泛起了一个微笑：“张大人可以走了。”
张澜不知道自己是怎么云天雾地的从那个笑容中走出的。他也是出了宫老远才缓过神儿来，心中又是后怕又是兴奋。毕竟谢朗很少露出如此大幅度的笑。今日看了才知道，传说只要谢朗想，没有他迷惑不了的人。这话并非夸张。一笑倾人城，再笑倾人国。这诗本是张澜少年读过了。他大半辈子都过去了，也是见了谢朗的笑后才觉出这诗的真切。
张澜离开后，谢朗露出了一个厌恶的表情，然后抬手道：“青砚，严齐光的罪证收集的如何了？”