“回殿下的话，殿下车内整洁。下官刚才在雪地中行走，恐怕污了殿下的车架。”严齐光看着自己因为车内温暖，已经开始有些滴雪水的衣服，便更加小心的贴在马车门上。谢朗瞧着他，眼睛一下也没有眨的说道：“那就脱了再上前。”
“啊？”严齐光一脸呆滞的看着谢朗，谢朗倒是很乐意进一步说明道：“那就把外袍和靴子脱了再上前，本王这马车还算暖和，不会冻坏严大人的。”
“额，是。”严齐光硬着头皮，将外袍和靴子脱下，只穿着白色的中衣，跪到了白色的羊毛皮上。车厢虽然大，但是两个人在其中，特别是谢朗又是斜倚着，便显得略微有些局促。谢朗看着低头跪在那里的严齐光，半晌才开口道：“如果我没记错，严大人过了年便十七岁了。”
“正是。”严齐光的额头微微冒出汗，他却不敢抬手去擦。
“果真是少年英才。严明哲中探花时二十岁，你十六岁就中了。这半年，期思塘的工程做的也很好。只是，本王一直有点奇怪。”那湘妃竹的扇子伸了出来，强硬的抬起了严齐光的下巴道：“严大人你可没有令兄的男子气概。眼见十七岁了，不但看不到喉结，而且连胡须都没有，真是……令人不解。”
“回殿下的话，下官自小身体不好，医生说，生长发育都会比寻常人慢些。您瞧，我这身高个头也比寻常十七岁的男孩瘦弱，就是这个道理。”严齐光说的脸不红气不喘，为了证明他的话，他还微微抬起身子，展示他瘦小的身形。
谢朗将扇子收回，严齐光低下头，然后迅速的摸了摸滴下的汗，再次跪好道：“不知殿下召下臣前来，有何吩咐？”
谢朗像是没有听到他的问话似的，仍旧继续自己的话题：“严明哲在家中，可曾有提过他在朝为官的事？”
严齐光顿了一下才答道：“哲哥回去，从没提过京里的事。”
谢朗看着跪在那里的严齐光，然后又收回目光，倚在那里半合着眼道：“本王倒是听他和别人提过，自家住着一个远方的堂弟，从小身子不好，他在京为官颇为担心。”
“正是下官。让王爷见笑了。”严齐光内心默默感谢自家大哥两年前种下的善因。
“他的妹妹现在在哪？”谢朗再次开口的问话，让严齐光愣住了。谢朗耐心的又道：“严明哲有个和你一样大的宝贝妹妹叫严明徽。当初他中探花时自述，曾言母亲早逝，若无幼妹持家，断无他今日。此事举朝皆知。”
严齐光的汗顿时又下来，他尴尬的笑道：“啊，明徽。哈哈。哲哥娶了嫂子之后，有人照顾家中，她出去云游了，我也不知道她现在何处。”
谢朗睁开眸子，又望着严齐光，眸子里似乎充满了探究与思索。严齐光则屏住呼吸，不敢去看谢朗。突然马车停住，青砚的声音在外面响起：“殿下，要进宫了。”
谢朗没有理会青砚，车也没再走动。严齐光的手抓着羊皮上的毛，整个身子都绷紧了。半晌，谢朗才又道：“那个跟着你的小厮是哪里来的？”
“回殿下的话。那是明徽小时候捡的孤儿，会些拳脚功夫。因为下官一向身子弱，就让他陪下官进京，以作照应。他不是我的小厮，是我的家人……”严齐光的话还没说完戒备谢朗打断了：“堂堂朝廷命官，在大街上毫无威仪，与下人勾肩搭背，成何体统？”
“殿下教训的是。”严齐光连忙叩首道：“下官只是一时寒冷，靠着陆离取暖，没有想太多。再无下次了。”
“穿好你的衣服，走吧。”谢朗的声音突然冷了下来，不似刚才平淡如水，这让严齐光稍微没反应过来。谢朗恶意的笑了一下道：“或者你打算这么跟本王进宫，衣衫不整的下车，让明日举朝都知道严大人你以身侍奉本王吗？”
“不不不。”严齐光手忙脚乱的缩回车门边上，一边穿衣服一边道：“下官不敢冒犯殿下清名。”
就在严齐光穿好衣服，准备开门下车的时候，谢朗又开口道：“等一下。”
严齐光回头看他，就见他从自己身后靠着的软垫缝隙中拿出一方叠好的深褐色织物，然后扔向严齐光道：“拿走。”
那织物扔过来的时候，就散开了，劈头盖脸的落在了严齐光的身上，罩住了他。当他挣扎着伸出头，找到方向的时候，发现这是一件织的极为细密的斗篷。他十分惊恐的推拒道：“如此贵重的赏赐，下官无尺寸之功，不敢接受。”
“本王很满意你在期思塘半年的监工。这是赏给你的。本王赏的东西，从来没有收回过。”谢朗再次合上眼睛：“也免得日后你在街上失仪，掉了我朝官员的面子。现在，带着斗篷，滚出本王的车子。”
“是，是。下官这就走。”严齐光小心的捧其斗篷，然后开门下车了。青砚见他下来了，还有些狼狈的在叠着斗篷，便伸手帮他打开，给他穿上。严齐光腼腆道：“谢谢青砚大人了。这么珍贵的斗篷，我本想好好收着，不敢随便穿戴。”
“在下不过是个奴仆，严大人尊称在下，言重了。在下给大人一个忠告，殿下不喜欢自己下赐的东西被供起来。严大人还是时时穿着，殿下才会开心。”青砚低声言毕，然后抱拳告辞。
严齐光只得穿在身上，然后在雪地中摇摇手，和青砚道别后，又艰难的朝家中跋涉。虽然这次有了斗篷，不再那么冷了。只是想到要再次在雪地里走那么远，严齐光就禁不住腹诽谢朗。他把自己带了这么远，带回原地，就是为了赐他一件斗篷吗？
车架一直没有进宫，严齐光走的稍微远了一点之后，那扇子又将窗帘撩起，谢朗看着在雪地里披着斗篷逐渐走远的背影，然后放下帘子道：“走吧，青砚。”
“殿下。”青砚骑着马随着车架的行动，有些迟疑，但还是问了：“这驼绒斗篷是您答应五公主的，一会儿五公主问起来如何是好？”
“‘熙春阁’里的那件孔雀绒的，她想要好久了。把那个给她送过去，她今日就不会记得这件驼绒斗篷了。但是，这驼绒斗篷是她冬狩打算用的。明日派人把那件紫水貂的送来给公主。就说本王觉得驼绒太粗糙，配不上公主。”谢朗的声音有些疲倦。
“是，殿下。”青砚沉默了一会儿，但是忍不住还是问了：“那大小姐若是问起她送您的孔雀绒斗篷，属下该如何说？”
“她不会问的。五公主今天就会穿上去她们的‘咏雪雅集’。大姐看到了，自然就知道了。”谢朗说完，紧接着又道：“今天的事，若是被大姐知道了……”
“属下不敢。”青砚连忙向谢朗保证。谢朗的声音里带了些不耐烦：“我知道你不敢。但是严齐光穿着驼绒斗篷，大姐迟早知道。若是她问，你不必隐瞒。”
“是，殿下。”青砚觉得自己出了一身冷汗。他虽然不知道，为什么殿下要费这么大劲儿，赐给严齐光这件驼绒斗篷。但是他至少知道一件事，能让殿下这么上心的人，这么多年来，出了当初的严明哲，也只有严齐光了。严家的人还真是不得了。
陆离看到披着斗篷回来的严齐光，有些惊讶道：“小少爷，这是贤王赐给您的吗？”
“不过是一件织的好些的斗篷，至于你从谢朗改口称贤王这么狗腿吗？”严齐光笑着脱下斗篷，给陆离披上道：“不过确实轻便，也比寻常的棉花暖和许多。不知道是什么织的。”
“小少爷！”陆离将斗篷脱下给严齐光披上道：“我见过这斗篷。”
“你在哪里见过？”严齐光将身子往斗篷里缩了缩：“真是暖和啊。”
“我不是跟你说过，我做随从的那家是京城有名的富商。他家夫人是京城最大的织坊‘天衣坊’的贵宾。‘天衣坊’的主人是康乐侯夫人，谢家大小姐谢云。我前段时间陪着夫人去‘天衣坊’，帮她拿买的衣服。主管带她看了一件快要织好的斗篷，就是这件。”
“你确定？”严齐光摸着斗篷道：“不过谢朗有他姐姐店里的斗篷，也正常。”
“这件斗篷在这儿当然不正常了！”陆离指着那斗篷道：“那个主管跟夫人说过，这是驼绒的，必须靠最熟练的织工手工织造。骆驼本来就是西域商人才有的动物，驼绒更加珍贵。它比羊绒还要再保暖三分，没有任何动物油脂的味道，韧性高，质地轻盈又柔软，挤压潮湿后能迅速恢复，而且织好之后还有丝绸般的光亮。所以我绝对不会认错的。”
“哇塞，贤王随手下赐的东西都这么有质量，我是不是应该拿去卖了？当初那位夫人花了多少钱买的？”严齐光“啧啧”的抚摸着斗篷。
陆离几乎要翻白眼了：“这么多驼绒本来就千金难买，更何况织成了斗篷。当时十个织工在赶工。夫人说，不管多少钱都要买。主管告诉她，这斗篷是不卖的。因为只有这一件，还是贤王给五公主订的。”
“五……五公主……”严齐光吓得差点摔倒，他眨了眨眼睛道：“你确定？你没听错？”
“当然！因为夫人本想出重金再仿制一件的，听说是要献给陛下最宠爱的五公主，便不敢在说什么了。”陆离点着头：“就是您现在穿的这件。”
严齐光连忙将斗篷脱下来，看着上面沾染的雪水，想要擦擦干净。陆离站在他身后道：“小少爷，别擦了。贤王赐给了您，就不会在拿它送公主了，你擦干净也没用啊。贤王为什么赐您这件斗篷？”
“我想有两个可能。”严齐光神秘的凑到陆离身边：“如果他不是为了让五公主讨厌我，从而达到害我的目的……”
“小少爷，谢朗害你，还需要通过五公主吗？”陆离有些无奈的打断严齐光：“他只要动动小指头，你就死了。”
“那……结果真可怕。”严齐光有些沉重的抬头看向陆离：“我猜，他是爱着大哥，但是大哥不肯，所以因爱生恨。难怪大哥回家后对谢朗贬谪他的事不愿深谈，原来如此啊。我也算是沾了大哥的光，得了这斗篷。”
“小少爷。”陆离看着一脸凝重的严齐光道：“您是做官做的脑袋出问题了吗？”
此时在宫中，谢朗望着那个带着虚伪笑容的华衣男人，淡淡道：“国舅找本王有事吗？”
“殿下，您让官员们为陛下祭天祈福是好事。”国舅田畹是田贵妃的哥哥，才四十出头的样子，就已被酒色掏空了身子，一身的绫罗也掩盖不住他蜡黄浮肿的身体显现出的丑恶：“只是，这京城的戍卫一向是我田氏负责的。谢氏的军队向来在各关卡要地设防。这次殿下特意招了谢家的虎贲军回来，未免让人疑虑啊。”
“国舅担心我逼宫？”谢朗的话虽然平静，田畹却被扎了似的连声否认道：“我当然不是！只是殿下现在又身为宰相，做出这等举动，难免被有心人乱嚼舌根。”
“若是虎贲护卫能震慑邪气，使陛下早日康复，那么被小人嚼了舌根，又如何？”谢朗的黑眸瞟了田畹一眼：“田贵妃最近照料陛下，辛苦的很。听说国舅也经常去探望。”
“是啊。”田畹假作悲伤的样子道：“陛下清醒的时间越发的少了。只是不管妹妹怎么劝，陛下都不肯立嗣。您也要想想办法啊。这是国家最重要的事。”
“田贵妃都做不到的，本王怎么能做到？”谢朗轻蔑的笑了一下，并且不意外的看到田畹望向他容貌贪婪的眼神。他收回了笑，然后手指抚着扇骨道：“当然，过年去探望陛下时，我会在劝劝的。毕竟田贵妃的长皇子和先皇后的嫡皇子，总要选出一个来。”
“先皇后的十八皇子虽然是嫡子，但毕竟年纪还小。国家需要一个稳重成熟的君主。更何况，妹妹她本就是陛下的正妻，先皇后的位置是妹妹宽宏大量，让出来。先皇后说到底是异族公主，嫡皇子也是有异族血统的。不若长皇子，是纯正的我族血统，让人放心。”田畹深知，帝王上位遗诏什么的都不是关键，关键是这位手握重权的年轻的谢氏族长如何想。
“国舅说的极为有理。”谢朗点头道：“我会考虑的。国舅还有其他的事吗？”
“殿下，我听说，您打算擢拔那个严家人？”田畹带着一丝奸笑：“这次您打算怎么捉弄这个严齐光？”
“这个严齐光，比严明哲好玩些。本王留着多玩一会儿，才好摔得更碎。上次没能杀了严明哲，本王心中很是不快。所以国舅最好不要打扰本王的兴致。”谢朗的薄唇一抿，言语间血腥弥漫，显出了家族骨子中领兵的剽悍来。
田畹连连点头道：“自然自然，这次我绝不敢越俎代庖，定让殿下玩个痛快。这种硬骨痛的穷人，就是要慢慢折断，听着脆响，才是最好。上次是我太心急了，坏了殿下的玩儿性，这次不会了。”
谢朗点点头，然后半合上眼道：“国舅无事了吧。”
这明显逐客的意思，田畹看得出，便点头哈腰的离开了。出了熙春阁，那张堆笑的面容消失了，取而代之的是满脸冰霜的狠戾道：“这个乳臭未干的臭小子，当初谢玄还要忌惮我三分，他以为现在做了宰相，就可以毫不客气了。”
随侍的大臣道：“大人，那您看……”
田畹抬手道：“不急。谢家的虽然掌握国家大部分的兵权，但是京畿的护卫权还是牢牢在我们手里。谢家三分之二的军队都在边境和各处关隘。我就不信，他还能凭着谢家三分之一亲兵扶立那个小杂种。等到皇长子即位，他若敢反，那么他们谢家三百年的名声将荡然无存，又以何威信治军？若是不反，他那张脸倒是能讨我欢喜，愿意伺候我，倒是可以给他们家族一个舒服的死法。我们只管等着看好戏。让他和严家人玩够了，再发现，他也是被玩的那个吧。”
在熙春阁内的谢朗，在田畹离开后才睁开了眼睛。青砚走到他的身边单膝跪下道：“殿下，干脆派人杀了那个老东西。”
“不要。”谢朗的唇微微一扯道：“若非将他千刀万剐，九族尽诛，本王可一点也不会开心畅快。还有那个谋害先皇后的毒妇，本王要将他们兄妹……挫骨扬灰。”言毕，谢朗想到什么似的，又开口吩咐道：“严齐光那里，找人看着。”
“殿下若是担心，不如像严明哲一样，贬回去就是。”青砚提供解决方案。
谢朗沉默了很久，没有回答青砚，只是道：“派人去，看着。”
青砚知道自己主子的心意已定，便不再劝说，领命离去。