因为有了那件驼绒斗篷，严齐光这个年过的十分暖和。她在京城没什么亲戚，之前也给父兄送信报过平安了。纵然大哥对于她先斩后奏，入朝为官的事颇为不满。絮絮叨叨了一纸，但最终还是嘱咐他多加小心，找机会尽快离开。
严齐光将大哥所有的嘱咐扔到脑后，现在大哥远在颍川，怎么也不可能冲过来向谢朗揭发他。这么想着，严齐光开心的站在租住的简陋的小屋门口，看着天上极好的太阳和被太阳所映射着的银装素裹的世界。
他伸了个懒腰，然后朝着屋里喊道：“陆离，‘二十八，贴花花’，正好雪停了，把我昨天写的春联，福字和剪的窗花拿出来贴贴。然后去集市上，我们买块肉，过年给你加点菜。你最近都累瘦了。”
“小少爷。”陆离捧着浆糊和写好的红纸走出来道：“中秋的腊肉还有一条挂在厨房，差不多可以过年了。不要再浪费钱了。”
“马上三十了，总要包饺子的。”严齐光凑上去，有些讨好的伸出手，比了一个微小的尺寸道：“就买一点点。”
陆离翻了个白眼，一边给春联刷浆糊一边道：“明明是小少爷自己嘴馋，还要算在我头上。”
“陆离。我一年都没怎么吃过肉了。以往在家的时候，爹和大哥也会让买一点的。”严齐光继续讨好的帮着陆离贴春联道：“所以，求你开开恩啦！”
“那……一会儿去逛逛吧。说起来，小少爷也是该补补身子了，都辛苦了一年，也不能总是吃腌制的肉。”陆离终于松口了，严齐光开心的跳起来抱住他的脖子道：“我最爱陆离了！”
“放开我……小少爷……”陆离被勒的几乎喘不过气来，手中拿着浆糊，又不敢乱动。正在这时，他们的身后传来了一个略带讥讽的声音道：“本王没有想到，严大人有断袖之癖。”
严齐光僵了一下，然后对上陆离的眸子道：“陆离，你说我最近是不是真的脑子不好了，我居然听到了谢朗的声音。”
“大胆！居然敢直呼殿下的姓名。”青砚低声的呵斥让严齐光彻底清醒了，他迅速的放开了陆离，然后两人转过身，看到了身后小巷拐角处，一辆寻常的马车不知何时神鬼莫测的停在了那里。青砚站在马车边上，而他正在伸手扶着下车的男人身形挺拔修长，披了一件石青织锦的斗篷。他头上戴着贵族出游遮面的纱制帽，让人看不到他的面容。但是严齐光知道，那是谢朗。
他们租住的是平民区的一个偏僻小巷尽头的拐角处，此时周围虽然没有旁人，但是谢朗看样子并不想让人知道他的身份。因为他抬手制止了青砚道：“无妨。我既然没有车架出来，就没打算用那么多规矩。只是，严大人，就算是普通朋友，将客人让进屋喝口热茶，难道不是应做之事吗？”
严齐光这才反应过来，他立刻推了陆离一把，叫他去烧水。而他则笑得十分谄媚的让开那扇有些破旧的木门道：“殿下请。”
谢朗站在快一尺厚的雪中，很显然并不知道怎么继续行动。青砚伸手要去扶他，但他却没有抬手，只是看着严齐光。因为大雪下了几日，小巷的主路上每日也有人扫出了行道和车道，所以严齐光家门到主路的一小段距离一直都是厚厚的积雪，他每天也就踩进踩出的。谁能想到尊贵的贤王会来。
但是现在内心抱怨这些已经没用了。严齐光摇摇晃晃的在雪中走向谢朗，然后略微试探的问道：“殿下，请让下官扶您进去。”说着，他并不抱希望的伸出手，却没想到一双修长温暖的手搭上了他的胳膊，甚至用了几分力，让他差点没站稳摔倒。
这段路没几步，可是瘦小的严齐光抚着谢朗却十分吃力。没两步汗便从额间流下。眼看到了阶前，他一个心急，迈的步子大了些，脚下一个踉跄，眼见就要带着谢朗滑到。却没想到，谢朗一个反手抓住了他的手，将他拉向了自己。
严齐光眼疾手快的伸手握紧了谢朗的手，以免自己摔在谢朗身上，将他推倒。这种结果，他可能会被青砚生吞活剥了吧。还好他的平衡能力并不算差，靠谢朗的扶持，他总算站稳。他口中一边告饶道歉，一边就这么拉着谢朗的手，将他牵到了台阶上。也就是这时，他才察觉自己大胆的牵了贤王的手，而贤王居然没有一巴掌甩开他。
由于紧张，严齐光手心都是汗，自然也弄得谢朗的手心也是。他从怀中掏出了粗布的手绢，瞄了谢朗一眼道：“殿下要不要擦擦手？”
“好。”谢朗回答后，严齐光本以为他会接过手绢，却没想到他伸出了那只被严齐光牵过的手，十分自然的等着。
若这人不是谢朗，严齐光一定会点着他的头问他：“你妈妈没有教过你自己的事情要自己做吗？”可不容自欺的是，眼前的确实是谢朗。于是，严齐光压下满腹的牢骚，为谢朗擦了汗湿的手。擦的时候，严齐光才发现，谢朗的手没有外表上看的那样白嫩无暇，他的指腹处有老茧。
其实，旁边有比严齐光更加满腹牢骚的人。青砚看着这个愚蠢的水部员外郎先是差点把他们尊贵的殿下推倒在雪地里，接着又用那么粗糙的布去碰触他们高贵殿下的手。若不是来之前殿下吩咐过，除了护卫安全，其他都不用他出手，这些哪里轮得到这个笨手笨脚的少年来干。他在心中暗暗发誓，今天回去，一定要细心的为殿下洗手，然后再抹些茉莉油上去，免得殿下的手有任何损伤。
谢朗终于毫发无损的坐在了严齐光家唯一的椅子上，在此之前，严齐光还特意捧出了那驼绒斗篷，铺在了上面，以免冰到贤王殿下。此时，陆离已经捧这泡好的茶，小心翼翼的从厨房出来了。
严齐光接过那杯子有些尴尬道：“殿下，下官在京城并无亲朋，再加之前些日子，下官都在虞县，所以，自来京还没有人来做客过。下官家中只有这一只杯子，是下官平日饮水所用。陆离平日都是直接用碗喝的，您看……”
严齐光并没有把那杯子奉上，只是不断的瞧向正在为谢朗取下纱帽，同时脸色已经非常难看的青砚。谢朗何等风光霁月的人物，怎么能用他一个小小水部员外郎用过的杯子。就算是洗过了，也绝对不可以。严齐光心中默默的催促着青砚快去那个看似普通的马车里拿出一个配得上贤王的杯子。而青砚本来也是打算这样做了，可是没想到的是，谢朗优雅的伸出了手。
这个举动让严齐光抱着自己的杯子，不知该递出去还是再等等。青砚一向是最听话的，不论他心里有多少不满的咆哮，都硬生生的压制了。他等着严齐光，严齐光无法，只得将杯子捧了出去。
谢朗拿过那杯子，然后轻啜了一口。因为他周身并没有桌子，所以他就那么将茶杯拿在手中，放于身前道：“严大人还没回答刚才本王的话。”
严齐光站在那里想了半天，才知道谢朗说的是刚才关于“断袖之癖”的评论，他明明用了陈述句而不是疑问句，何需自己回答辩解呢？但是严齐光没有敢将这种腹诽说出来，只是讪笑道：“下官……玩笑而已。”
谢朗那颇精神的凤眼微微垂下，盯着手中淡色的茶汤和漂浮着的两片肥大残破的茶叶，然后又问道：“严大人今日有什么打算？”
“回殿下的话，下官打算和陆离去集市上买一小块肉，好过年。”严齐光打起精神来应对这位不知为何而来，似乎又没打算走的贤王。
“那本王岂不是耽误你的行程了？”谢朗说的毫无内疚感。
严齐光连忙道：“没有没有。朝廷的事是大事。下官买肉，是小事。也可以不买的。”
“本王来就必须是朝廷的事吗？”谢朗为他的话感到有趣。
严齐光低首站在那里：“殿下天潢贵胄，做的任何事都是国之大事，不可轻忽。”
“严明哲当初要是有你嘴一半甜，或许已经是工部尚书了。”谢朗眯着眸子，手指在杯子上轻轻摩挲着：“你既然这么说了，那我今日就同你一起去集市上看看。你就当是国事吧。”
严齐光根本不知道他是怎么被谢朗的马车拉到集市上，然后和谢朗被放在街头的。青砚和他心爱的陆离都不知道跑哪儿去了，只有他们两人站在那。严齐光看看纱帽遮面的谢朗一副等着他开始逛街的样子，只好清了清嗓子道：“那在下只能冒犯，唤您一声谢兄了。”
谢朗微微颔首，然后悦耳的声音道：“齐光随意。”
严齐光被谢朗这声叫的有点飘飘然，他低着头带着不食人间烟火的谢朗在集市里逛，心中想着，自己才发觉谢朗的声音如此好听。他虽然看不到那人人争相传说的美貌，想来应当是比这声音更美好的。
走到肉摊前，屠户似乎认识严齐光，大嗓门道：“小严大人，好久不见了！”
“是啊，李哥。”严齐光展开了一个笑容：“我前些日子外出给朝廷办事了。过年回来休假。帮我来半斤五花肉。”
屠户熟练的给严齐光切着肉，口中还跟他继续家常道：“上次的事真是谢谢您了，要不是有您帮忙，我恐怕要吃官司了。一直想感谢你，可是去了您家几次，您都不在。原来是出差了。”
“那不过是小事，李哥不必放在心上。”严齐光接过肉，把钱递给屠户，然后又展开一个大大的笑道：“谢谢李哥了。”
屠户似乎这才注意到严齐光身边站着的人。那纱帽虽然遮掩着那人的面容，但是能带这种帽子出来的，必然是达官贵人。屠户将手在围裙上擦了擦道：“小严大人今日没有和陆离一起吗？”
“陆离他有事。”严齐光有些尴尬的看了一眼始终不说话的谢朗：“我还赶着去买点白菜，我们回头再聊，带我问李婆婆好。”
“行嘞，您放心吧。”屠户招手和严齐光再见。
离开了肉摊，谢朗带着笑意的声音道：“没想到小严大人从考上探花到去虞县，短短一个月的时间，就帮屠户消解了官司，真是令我刮目相看。”
“谢兄言重了。”严齐光拎着那块肥瘦相间的肉，一边走一边道：“李屠户的母亲李婆婆是我的房东，我刚来时对我很照顾。后来，徐兄的家人来买肉，他性子急躁，惹了点误会。徐兄一时气愤，要去状告他。两方我都认识，所以居中调和了一下。这本是小事，他一直记到现在。”
“徐敞无论怎么说，都是朝廷六部的官员，还是个正五品的郎中。若是去打官司，这个屠户定然败诉。他如此感谢你，也并不为过。”谢朗缓步走着，四处看着热闹的集市。却没想到严齐光提出了不同的意见：“谢兄此言，在下不敢苟同。徐兄虽然是正五品的官员，但是我朝自有刑律，王子犯法庶民同罪。谢兄并不了解事情的原委，又或许仅仅只是误会，两方都没有错。为何判定是屠户败诉？”
说着，严齐光停下脚步，回首看向谢朗。他虽然看不到谢朗的脸和目光，但是他还是认真的看着道：“谢兄认为，这个天下是有权势者才有话语权吗？”
“齐光。”谢朗开口了，声音中并没有被冒犯的恼怒：“你和严明哲虽然不同，但是你们都不懂一个道理。没有权力，就算你说了，也没有人会听到的。徐敞愿意接受你的居中调解，也不过是因为你是水部员外郎严齐光。如果你只是平民严齐光，他是不会接受的。”
“谢兄不想改变这样的天下吗？”严齐光并没有退缩，通过和谢朗不多的接触，他的直觉告诉他，谢朗并不是他想象中的坏人。他想要孤注一掷的，借这个机会了解，谢朗的心里到底是怎么想的。他到底是公忠体国的贤臣，还是权势炽盛的权臣，抑或是野心勃勃的奸臣。当然，在严齐光心中，从来没有将庸臣这个选项和谢朗联系在一起。毕竟能牢牢掌握这个国家的人，必定有着超凡的能力。
谢朗却没有正面回答他，只是道：“齐光，何时李屠户不杀猪了，我们再来讨论这个问题。”
严齐光没趣的摸了摸鼻子，然后带着谢朗继续逛集市。在新添了四颗白菜，一把大葱和一袋面之后，严齐光负重行走已是气喘吁吁了。谢朗看着他面色涨的通红，便开口道：“我帮你拿些东西”。谢朗比他高出一头，因此，没等严齐光阻止，谢朗就很轻易的就从他背上拿过了面袋。
严齐光吓的眼珠子都要掉下来了。他慌忙的跟上谢朗道：“谢兄，还是在下来拿吧。您身份尊贵，不适合……不适合做这种事。”
“你不是想要改变这个天下吗？”谢朗的声音淡淡的传出：“让这个天下变成公平的，有权势者和平民都能被公平对待的天下。现在，就因为我是谢朗，你是严齐光，所以，就要你拿全部的东西。这是你想要的公平吗？”
严齐光呆呆的看着拿着面袋对自己说出这番话的谢朗，一时不知该如何回答。谢朗将面带重新放到了他的背上，看着他的背被压的弯了下去道：“你比严明哲聪明，他不知道这样做不可以。但是你也比他更蠢，你明知道这样做不可以，却还是想要做。齐光，我给你个忠告，明知不可为而为之，会让你比严明哲的下场更凄惨。”
言毕，谢朗举步率先离开，严齐光努力的跟上他。走到集市的出口，青砚和马车已经在等了。陆离也有些拘谨的站在青砚的不远处。
青砚见谢朗来了，伸出手准备扶他上车。就见严齐光将身上背的东西都扔下，只是一手提着一条五花肉，一手抓着一把大葱快跑了两步冲到车前，在青砚惊讶的目光中，对着谢朗的背道：“齐光以为，若是放弃自己的坚持，碌碌苟活，不如一死。”
谢朗的身形顿了一下，陆离吃惊的睁大眼睛，死命的瞪着自家小少爷。谢朗微微回过头，看了满面红霞，眼睛闪着光芒望着自己的严齐光。然后他什么也没说，只是在青砚的侍奉下，进入了马车。
严齐光以为谢朗不会理他的时候，谢朗的手掀开了马车的窗帘，然后露出了取下纱帽的面容。严齐光虽然无法辨别他的长相，但是却看的到他目光里平静的力量。他朱唇轻启道：“严齐光，本王看你能坚持到什么时候。你若坚持不下去了，本王就帮你一死。”言毕，他放下车帘，马车缓缓驶离。
陆离捡起地上的面袋和白菜，走到严齐光身边道：“小少爷，您今天怎么了？为什么冒犯谢朗，说那样话。你来赶考之间，我们不是说好了，要忍气吞声的吗？”
严齐光站在那里，手中的大葱几乎要被他握断了。他喘着粗气道：“对这种欠扁的臭小子，难怪大哥忍不下去。居然把那么重的面粉那么使劲儿的重新放回我的背上。这种人从来就不会考虑别人的感受！”
“小少爷……”陆离隐隐的感到自己的头上泛出了几条黑线：“谢朗他不需要考虑别人的感受，这件事不是很明显吗？”