大年初一的祭天仪式上，虎贲军向站在高台上鹤氅的谢朗宣誓效忠时，严齐光才意识到这个年轻如玉的少年是这个国家军队的统帅。那些森严的甲卫都听从于他的号令，只要他想，他可以轻易的碾死这个天下任何的人。这样的权势，如此具象化的展现在严齐光的面前时，他才对那日集市上向谢朗出言不逊而后怕。他摸了摸自己的脖子，心中自嘲，还好他们的贤王足够宽宏大量。
严齐光始终没有想明白，二十八那天，谢朗来他住的地方到底是为什么。不过他一向豁达，想不通的事也不会钻牛角尖。但是，在他的年假休完之后，又发生了一件让他极为惊恐而又不解的事。他站在吏部销假的时候，同时接受了他的新任命。他被告知不用再去虞县，他升任工部侍郎了。他捧着那任命状，却一点笑容也挤不出来。当初他的大哥就是在被任命为工部侍郎后，差点丢了小命，被贬回家的。现在，谢朗是打算旧戏重演吗？
新任的工部尚书胡泽很显然没空关心严齐光心中打的小鼓，他重新整理工部的举动使得严齐光每日累的回家吃完一桶白饭倒下就睡，再也没有什么心思去想会不会重蹈大哥的覆辙。值得庆幸的是，谢朗似乎在那之后忘记了他。他十分安全的自年后在工部侍郎的位置上做到了清明节。
清明是传统的官员休沐的日子。严齐光因为无法回家给母亲祭祀，便和陆离一起到郊外为母亲烧纸祝祷。
陆离看着蹲在那里烧纸的严齐光，有些担忧道：“小姐，你确定这样好吗？万一被人发现了，就太危险了。”
前面一身青色衣裙的少女结果陆离手中递来的纸钱放入火中道：“母亲在世时，最讨厌我穿男装了。若是被她看到，恐怕会入梦念我吧。我可是个孝顺女儿呢。”这少女正是换了女装的严齐光，也就是严明哲的妹妹严明徽。她跪下，对着火堆叩首道：“母亲，明徽不孝，不能回乡看望您，请您原谅。但是女儿现在很开心，父亲、大哥和齐光的梦想，女儿会完成的。希望您和齐光在下面保佑我一切顺利。”
陆离也跟着跪下叩首道：“夫人，陆离一定会好好照顾小姐，不让小姐有危险的，请您放心。”
这话刚刚说完，两人便听到身后的草丛突然传来跑动的悉悉索索，然后又是重重的喘气声。严明徽有些紧张的站起身，放下了斗笠上的面纱，陆离也站起来挡在了她的身前。他们怕人发现，本就找的极为偏僻的地方，居然还是碰到了旁人。
跌跌撞撞从草丛里进来的是一个看起来比陆离还小一两岁的少年，他衣着虽然简单，但布料一看就是极好的。应当是某个富贵人家的小少爷。他似乎也很惊讶在这里会有人，一时便愣住了。三人竟相对无言了一会儿，还是严明徽先反应过来，福身道：“小女子陆明慧，在此和弟弟陆离为亡母祭祀。若是惊扰了公子，还望海涵。”
那少年这才收了神，低首抱拳道：“在下黄幼清，也是来此为亡母祝祷。小姐客气了。”
严明徽点头还礼后拉起陆离道：“小弟，我们走吧，莫要扰了黄公子。”
“好的，大姐。”陆离机灵的改了称呼。然而就在严明徽迈步的时候，一阵风吹来，斗笠的面纱被掀了起来，黄幼清刚好抬头，于严明徽的眸子对上。他看到严明徽的脸时，眼神似乎略微疑惑了一下，但是严明徽立刻将面纱放下，然后语调有些不自然道：“不好意思，黄公子。”然后，她不顾礼节的拉起陆离快步离开了。
只留下那个黄幼清站在那里，半晌才喃喃道：“那个女孩……眼睛和严明哲还真像。陆明慧……是巧合吗？”
回到家的陆离十分担心道：“小少爷，今天居然被人看见了。那个公子长得极俊，穿的也十分富贵，该不会是什么皇亲国戚吧。”
“不会。朝里姓黄的大人就两三个，家中也没有这么大的男孩。”严明徽在布帘后换成男装，变回严齐光走了出来道：“更何况只有那么一眼，我又穿了女装，不会认出来的。”
“希望如此。”陆离双手合十道：“还望夫人和堂少爷在天之灵保佑。”
“会保佑的。”严齐光笑着拍他的肩膀道：“你小小年纪，担心这么多事，会老得快的。”
“小少爷出嫁前，我总是要操心的。”陆离一副小大人的口吻。严齐光搂过他道：“所以我才要嫁给你，让你操心我一辈子。”
“那我可能早早的就操心死了。”陆离想推开不成体统，搂着自己的严齐光，但又不敢使劲，只好让她贴着道：“小少爷能找个好人家，是我此生最大的愿望。”
“要有多好的人家？”严齐光松了手，陆离还没放松，他便又换了个姿势靠在陆离肩上道：“再好的人家，嫁进去不自由了，还不如嫁给陆离，每天快活的很。陆离若是不愿娶我，我便不嫁了。”
陆离叹了口气道：“若是当初大少爷没有被贬官，说不准小姐还能嫁个京官呢。”
“嫁个京官有什么，我现在自己也是京官呢。”严齐光有些自豪道：“女子嫁丈夫，不是为了寻找后半生的衣食靠山，若不能兴趣相投，琴瑟和鸣，就算富贵如谢家，我也是不嫁的。”
“小少爷好大的口气。谢朗就算是眼盲了，也不会想要娶小少爷的吧。”陆离小声咕哝道。严齐光一向听力好，便反过身来闹他道：“陆离，你说的这是什么话？在你眼里，少爷我就这么糟吗？”
“不是小少爷糟。而是谢家想要的王妃肯定不会是小少爷这样。”陆离说着，故作端庄的做了个姿态道：“他们找的一定是这种贤良的大家闺秀，每天浓妆艳抹的听着家长里短，绣花吟诗。”
严齐光看着陆离拿捏的样子，忍不住笑的整个人都倒在他怀中道：“你说的极是，若按这样论，谢朗确实眼盲了也不会找我。想来，他也是可怜人。要对着这样一个女人过一辈子。不！”严齐光伸出手指道：“不是一个，是一群，哈哈哈！”
陆离也被严齐光说的逗得有些发笑，但他还是有些恻隐之心，便抱着笑成一团的严齐光道：“小少爷，如此嘲笑贤王殿下，似乎有些不够厚道。”
“没事，没事。本少爷以后会多多让着他的。以后他若再整我，我便在心中默默想着他以后的下场，心中便快活不少。想来他已经十八岁，大约这样的好日子，其实已经早就开始了吧。”严齐光说着，又毫不掩饰嘲笑起来：“想想就精神舒畅。”
正在两人开心之时，突然听到门内外有人扬声问道：“请问，可是严齐光严大人府上？”
严齐光连忙整好了衣服站直，陆离则出门道：“正是。我乃严大人的小厮陆离，请问足下何人？”
严齐光听着门外回答道：“在下吏部尚书文殊文大人家仆，三日之后乃我家大人五十整的生辰，特邀严大人往‘金玉堂’一聚庆生。这是请帖。六部各位大人侍郎都会前去，还望严大人万勿推辞。”
陆离硬着头皮上前接过，带着笑脸道：“一定一定。还请足下稍等，我家大人这就写谢帖，还请足下向文大人转达我家大人的感激之情。”
那家仆比陆离更客气道：“谢帖就不必了，文大人特意吩咐不必劳动严大人。严大人能赏光便好，严大人的谢意，小人一定转达。”
陆离拿着精美的绢制请柬进屋时，看到一脸愁苦的严齐光道：“小少爷，这便是嘲笑谢朗的现世报吗？吏部可是六部之首，文大人的邀约可不能推拒。”
“这是当然的了。”严齐光气馁的捧着脸：“而且文殊可一直都谢家的心腹之臣，得罪他就是得罪谢朗。”说着，他斜眼瞧着那名贵的请柬道：“而且文家本身就是京城的第一富商，文殊的弟弟文渊是有名的金手指，家中日进斗金。他做官根本不用靠俸禄，‘金玉堂’是有名的销金窟，老板是他弟弟，他自然能在那里宴请六部的尚书和侍郎们。光看着请柬，估计就是我们一个月的饭钱了。这顿饭吃了，不知要送什么礼才还得起。”
“那要不我再去多打几份工？”陆离也发愁的皱着眉。
严齐光挥挥手道：“算了，你已经够辛苦了。文大人能知道我住在这里，自然也是知道我没钱。更何况，以他家的财富，就算谢朗送他礼物，他也不一定会觉得珍贵。那索性就写幅字送给他好了。”
“写幅字？”陆离眨了眨眼睛，有些不明白。
“对。”严齐光狡黠的眨眨眼道：“我赌，文大人他最爱的不该是金银珠宝，不然以他的家世，何必入仕。要入仕，求文人的风雅，那我就送上风雅好了。”
“金玉堂”顾名思义，便知是个奢华之处。天德王朝立朝之时，文家靠谢家的扶持，成为了皇商，从此名扬天下。至今，文家的产业已经遍布天德王朝的国土，甚至沿及周边诸国。人们传说，文家有如山的金，流水的银。谁也不知道，他们到底拥有多少财富。只是这些财富很显然也托付于谢家强大军队的庇护。谢氏与文氏的关系，譬如鱼水，不可分离。
文殊的生日是私宴，因而众人都未着官服，只是穿了日常的衣裳。严齐光找了好久，才寻到了一件勉强说得过去的青衫。可是到了金玉堂门口，望着那红木的雕花大门时，严齐光才意识到自己有多么的渺小与寒酸。
外面迎接的小厮似乎是受过专门的训练，一眼便认出了他，堆了小脸走上去道：“是严侍郎吗？快请进，快请进。”
严齐光客气的微笑道谢，便跟着衣服布料比自己还好的小厮进了金玉堂。他的出现似乎引起了不少人的注意。虽然有点尴尬，但他还是勉强保持了平淡和若无其事，穿梭在众人之间。他想，或许金玉堂第一次来他这样贫穷的客人。
过了金灿灿的几乎刺瞎了他双眼的前厅，夜色之中出现了一条雅致的九曲回廊。这回廊架在一面如镜般的湖上，隐隐的散发出柔和的光照亮道路。严齐光走尽了之后才惊讶的发现，那些光的源头来自于廊上镶嵌的珍珠。
似乎是发觉了严齐光对那些珍珠的好奇，小厮贴心的解释道：“严侍郎，这珠子是南洋来的‘鲛人珠’，入夜便可发出光芒。夜色越深，光芒越亮。虽然用烛火会更亮些，只是又烟熏，又因太过明亮而失了风雅。因此主人特意让为这条长廊镶上，希望客人能在柔和的光芒下游赏。”
“这样珍贵的珠子放在这里，人来人往的万一弄坏了可怎么好？”严齐光有些好奇的问道。
小厮没露出一丝轻蔑，耐心解释道：“金玉堂只有刚才大人经过的前厅对外开放。这后院的山湖都是主人和主人的家人自用的。能来的都是特别邀请的贵客，因而，弄坏了，主人也不会心疼。”
“原来如此。”严齐光点点头，然后本想在向这好脾气的小厮打听些金玉堂其他的趣事，回去好说给陆离听。结果眼前回廊尽头已到，出现的是一片宽阔的水榭。水榭四周均垂悬着如云霞烟雾似的“绛云纱”，一片软红，十分贴合庆生的主体，却不似大红般艳俗。纱帘在春风中微微摆动，温柔妖娆。
水榭中也早已高悬数顶琉璃大灯，将整个水榭照的如白昼通明。小厮向严齐光一躬身道：“严侍郎，已到‘流徽榭’，大老爷就在榭中迎客，请您自便。”
“好的，谢谢小哥。”严齐光说完向小厮也回礼。这让小厮稍微吃惊了一下，但很快又泛起一个微笑，躬身告退了。
严齐光迈了两步，穿过那若隐若现，妙曼多姿的纱帘，进入水榭。文殊就站在三步开外的地方，正在和人说话。严齐光虽然认不出人脸，也只能听到文殊在说话的声音。但是他看的出脸色。整个朝廷，能有这么差脸色的，除了他的顶头上司，尚书胡泽，不会再有第二人。
文殊似乎感到有人进来，回了头看见严齐光便笑着拱手上前道：“严侍郎，快请进快请进。”
“文大人。”严齐光也拱手行礼，并奉上自己的礼物道：“一点心意，还望笑纳。祝您福如海深，寿比山长。”
“谢过严大人的吉言了。”一身红袍的文殊笑的眯起眼睛，虽然年已半百。但是从他的龙睛剑眉，高挺的鼻梁以及仍旧挺拔的身姿可以看出，他年轻时也当是一个英俊的男人。再加之文家本就富贵，善于保养。他仍是一头乌发，脸上的皮肤虽有些皱纹，却不失光泽。可惜，这些严齐光都看不到，他只能看到一个红光满面，美须飘然的人向他道谢。
文殊说着伸出手，指出了一个方向道：“严大人正好与胡大人的位置在一起，就请落座吧。”他看着严齐光刚要奉上自己手中的锦盒，便抬手推辞道：“礼物一会儿再送，严大人请先落座吧。”
严齐光并没有坚持。毕竟他并不懂得有钱人家的规矩，也没有来过这样的场合。文殊这么说，想来是有他的道理。毕竟若是每个人都在迎客时送他礼物，他也记不精准。无论如何，他跟胡泽坐在一起，看着胡泽怎么做，总是没错的。
两人落座之后，容姿秀丽的侍女呈上了泛着香气的茶水。胡泽的表情没有在工部时那么严肃，除了脸色还是有些灰暗，但是精神却放松了不少。他端起茶杯，轻轻嗅了一下香气，然后开口道：“齐光，尝尝这茶叶。这‘女儿香’通常是只有陛下和贤王殿下才能喝的茶水。”
胡泽难得有了工作之外的话语，也不再硬邦邦的叫他严侍郎，而是直呼名字。这让严齐光多少自在了些。他端起茶，尝了一口，然后不禁赞叹道：“果然入口清香软甜，和一般的茶水颇为不同。”
“那是自然。”胡泽将茶水放下：“听家父说，这‘女儿香’是去云雾峰峰顶的茶树枝头嫩芽，再置于二八年华的少女怀中，以体温焐干。所以才会有别样的风情在其中。”
严齐光听着胡泽干巴巴的声音讲这么香艳的内容，有些不适应的客气道：“令尊果然渊博。”
“他是制茶的，知道也没什么稀奇。”胡泽的声音依旧没什么起伏。严齐光却似乎隐隐察觉到了某种巧合，便小心翼翼道：“胡兄，京城有家老字号茶店叫做‘胡长元茶庄’的，敢问和您有没有什么关系？”
胡泽看了严齐光一眼，又喝了一口茶才道：“你不知道吗？胡长元是我的太祖父。”
“那……那……那‘茶圣’胡鸿渐……”严齐光的声音已经有些磕磕巴巴了。
胡泽又看了他一眼，才泛起了一个严齐光从没见过的笑容。但是严齐光发誓，他在这个笑容中看到了某种嘲笑的恶意。那干巴巴的声音砸在他的头上：“他是我父亲。他说，水为茶之母，因此为我起名为泽。但很显然，人们更了解我的大哥胡皎然。”
严齐光看着那干瘦又脸色奇差的胡泽，额头就那么冒出了汗。“茶圣”胡鸿渐和长子“小茶圣”胡皎然名满天下，因而胡鸿渐另一个儿子似乎并不引人注意。而他脾气古怪，面色差的像是随时可能病死又毫无情趣的上司，居然是“茶圣世家”的小儿子。这比他升任工部侍郎还要让人震惊。
严齐光擦了擦头上的汗，尴尬的笑了一下道：“胡兄出身名门，小弟今日才知，失敬失敬。改日有机会，还要向胡兄讨教茶道。”
“我并不了解茶道，只了解治水。”胡泽又喝了一口茶。
胡泽明显不想更深的提及他的家学，严齐光只好转移了话题道：“胡兄，您刚刚说，这‘女儿香’通常是只有陛下和贤王殿下才能喝的茶水。那怎么今日文大人的生日宴会上得以一尝？”
“前些日子，他家小厮去送请帖。”胡泽顿了一下，然后目光落在那琥珀色的茶汤上：“正好被我大哥碰见。我大哥说，应人邀约，自当赠送贺礼。所以将本来留在家里自用的‘女儿香’拿了出来。因为‘女儿香’保存运送需要小心又极为麻烦。所以大哥提前遣专人送来。”
“那在下还真是托文大人和胡兄的福了。”严齐光笑的眼睛眯了起来，心中却暗叹不好。自家上司送的礼物如此风雅又贵重，显然，文殊喜好风雅的个性众人皆知。想来他的礼物，恐怕要出丑了。