宴会开始，文殊致辞后，严齐光才发现，开席后的第一件事便是参加宴会的宾客为主人奉上礼物。工部是排在最后的部门，因此严齐光也目睹了在他前面被呈上的各种礼物。大件的有白玉南海观音，翡翠巧色如意，苏工双面绣屏；小件的有西域内画鼻烟壶，碧玉蟠龙镂雕镇纸，龙泉青瓷裂冰梅罐等。这大大小小的珍贵礼物，任何一样都抵得上严齐光全部的家当再翻上几翻。所以，当文殊告知诸位，正在饮用的“美人香”为胡泽所赠时，众人除了啧啧称赞之外，目光也都聚集到了衣着质朴的有些格格不入的严齐光身上。
但是严齐光却丝毫没有受到影响，他抱定反正是出丑，让大家笑笑也能有益身心的自我安慰法将手中的锦盒递给了上前的侍女。侍女捧到水榭中央，文殊颇感兴趣道：“严侍郎一来，老夫就注意到了。严侍郎这字画的盒里不知装的是何人的作品？”
礼部尚书道：“老朽以为是前朝米元章的书作，方配得上文大人的气势雄浑。”
兵部尚书则笑道：“依我看，当是中古李将军的金碧山水，方才衬出文大人的富贵无边。”
几名侍女此时已经将盒子打开，拿出了两卷卷轴，缓缓展开的过程中，严齐光站在那里，轻轻咳嗽了一下，然后道：“是不才在下撰写的一副寿联，让各位大人见笑了。”
严齐光不是没有看到胡泽望向他惊讶的目光，也不是没有听到周围的人都开始窃窃私语。可是他没有办法，只能硬着头皮，展开一个笑站在那里。文殊的脸色倒是依旧和善，他笑着点头道：“严侍郎有心了。”言毕，他挥手，让侍女向后退了两步，将字举起，然后眯着眼睛念道：“愿献南山寿，年齐大衍经纶富；先开北海樽，学到知非德器纯。”
他念完后，现场一片沉默，直到文殊突然拍手笑道：“好！好！知我者，严齐光是也。我虽家财万贯，但仍求圣人之道，不知我者谓我何求。严侍郎一语中的，好一个经纶富，好一个德器纯！我收藏古字画有万卷，却没有一副如严侍郎的寿联如此深的我心的。来人，将此悬挂至我的书房，让我日日观赏，亦好自警。”
文殊这爽朗的大笑和夸赞让严齐光松了一口气，也让周围的人都纷纷附和起来。抹去了头上的汗，严齐光坐下觉得最难的一关过了。可是转眼却发现，他的难题才刚刚开始。
文殊命人上菜的同时不忘说道：“严侍郎虽入朝不久，但少年英才，后生可畏。刚才联中有一句说的好，‘先开北海樽’。昔日孔融任北海相时，荐达贤士，多所奖进，知而未言，以为己过，故海内英俊皆信服之。为此句，也当浮一大白。正好，我这里有为此典故所制一套十二只青铜北海樽，特让人取出，为严侍郎饮酒助兴。”
严齐光听到十二只的时候就已经头晕了，可是当侍女们捧上那些青铜樽的时候，严齐光才知道自己太年轻太天真了。他瞄了一眼红纱外波光粼粼的水面，如果他会游泳，他可能会考虑跳下水，然后游到对岸，拔腿跑回家。就算明天吏部下达给他的除名通知他也不在意了。
可惜的是，礼部尚书那个老头还在落井下石的笑道：“严侍郎，这北海樽可是文大人的珍品，老朽羡慕之极。”
“是啊。”吏部侍郎是个三十来岁的男人，也跟着打趣道：“今日宴上的酒是恩师珍藏多年的桑落酒。古人言‘饮之香美，醉而经月不醒’。今日恩师又特遣府中美婢三十人前来奉酒助兴。想来严侍郎有美樽、美酒、美人相伴，当是快乐似神仙，羡煞我等。”
文殊听他这么说，不由笑骂道：“庾信，你这个酒鬼，老夫可曾少过你一口酒？你说这样的话，仿佛老夫刻薄你，不叫你用酒一般？今日你只管喝，醉死了也不必回去，就睡在我这儿。”言毕，文殊又向着大家道：“明日是旬休，各位不必思量早朝，也无需办公。因此今日只管放开来饮。若是醉了，就在金玉堂住下，老夫自会遣人到各位府上通知。”
众人称谢之后，舞乐齐上，宴会就此开始。庾信口中的美婢便出现了。至于这些美婢有多美，严齐光是分不出。她们三三两两的围坐在官员周身劝酒，严齐光身边也坐着两个，一个捧着北海樽一只一只往里面斟酒，另一个则不断的劝他饮着。
严齐光努力的挣扎了，可是就连他身旁的胡泽都被淹没在了三个美婢当中，只是应对比他稍微自如一点而已，想来也救不了他。这是严齐光也就年节时尝过些黄酒和果酒，桑落酒这样的白酒，他一点也吃不消。他可没尝出美婢夸赞的那种清香纯正，入口绵甜。他只觉得辛辣呛口。唯一值得庆幸的在于，美婢们并没有忘记给他夹菜填入口中。
美婢们架着严齐光给六部其他各位大人敬酒，酒过一轮，北海樽正好喝下来一遍。但严齐光已经晕晕乎乎的找不到南北了。他挥着手，挣扎着爬出了美人的包围，蹭到胡泽身边，抓着已然有些微醺的上司的衣袖道：“胡兄……救救我。”
胡泽瞧着他满脸通红，头晕眼花的样子，拍拍他的脑袋道：“齐光，这是个好机会。你喝多了，让文大人家的美婢好好的教导教导你，如何成为一个真正的男人。”言毕，他俯下身，趴在严齐光的耳边带着醉意道：“一看……你就是个童子鸡。”
“我是啊，胡兄。”严齐光还是抓着胡泽的袖子道：“可是我不想……”他还没说完，就见胡泽抓起他的手从自己袖子上扯下来然后放在了一个美婢的胸脯上道：“齐光！要有点男子气概！别让人家看扁你！”
严齐光感到自己头痛的很，他不知道严肃的胡泽喝多之后这么奔放。文家的美婢都穿着裹胸的襦裙，严齐光的手被按在那雪白的肌肤上，她却没有丝毫的羞涩，反而是大胆的搂过严齐光道：“胡大人放心，我们姐妹一定好好伺候严大人。”说完，严齐光再次被被拖回自己的位置，开始了他的第二轮北海樽之旅。
他第二轮喝到第三杯的时候，四周突然安静了下来，歌舞停了，劝酒的美婢也都规矩的跪下行礼。晕晕乎乎的严齐光努力睁眼想要看看发生了什么事，但是琉璃的大灯映的他眼更加花了。他只听到文殊充满欣喜的声音道：“下官不知殿下驾到，有失远迎。”
殿下……严齐光敲着自己的脑袋，想更清醒些。是某位皇子来给文殊祝寿了吗？正在此时，他听到了一个清洌到有些凉薄的声音：“起身吧，文大人。你是朝廷的栋梁，又是家父的好友。本王怎么说都应当前来恭贺。若不是今日宫中陛下有事，自当不会如此来迟。本王在京郊属地处有‘倚栏听风院’，虽不算华丽，但也风雅。赠予文大人，全做五十寿贺。”
是谢朗来了。严齐光靠在桌子上，看着其他人似乎都开始向从入口走向上座的谢朗下跪，便也勉强支起身子，离座跪在了那里，只是整个人的脑袋垂在地上，形态有些可笑。他听着文殊感激的谢恩，心中默默叹道。谢朗果然是大手笔，过个五十大寿而已，居然送一座别院。有钱人的生活果然不是他能臆测的。
一身朱色深衣的谢朗手里握着素绢的折扇，从容而过，和水榭周围柔软的“绛云纱”深浅相依，刚柔相济，更显出容姿不凡。经过严齐光时，他侧首微微瞧了一眼，然后勾起一个微笑道：“这不是严侍郎吗？怎么醉成这个样子？”
严齐光勉励支起身子，有气无力道：“谢……谢殿下关心……下官……下官……”眼看严齐光舌头已经不利索了，文殊便笑着解释道：“严侍郎赠老夫一副寿联，老夫甚为欣喜。特别拿出了北海樽给严侍郎助兴，想来是不胜酒力了。”
严齐光头如捣蒜的点着，谢朗了然道：“原来如此。严侍郎喝了多少了？”
严齐光陷入了某种呆滞的状态，谢朗微微侧头，旁边的美婢连忙低首道：“回王爷的话，严大人已喝过一轮北海樽，现下是第二轮的第三杯。”
谢朗的扇子抵住下巴道：“没看出，严侍郎如此好酒量。可是和各位大人都喝过了？”
“正是。”那美婢话音才落，严齐光便隐隐有种不祥的感觉。他眼神朦胧的看着谢朗一边向上位走去，一边道：“我与在座诸位都喝过酒，唯独严侍郎没有。既然严侍郎已经和其他大人都喝过了，自然不能薄待本王。将北海樽呈上来，倒满。本王借文大人珍藏的‘一捧雪’一用，与严侍郎对饮一巡。”
言毕，他在主位上坐下，文殊陪坐在一边。谢朗抬手道：“本王常与诸位大人共饮，各位大人先请自便，莫要拘束。待本王与严侍郎饮过，在与各位向敬。”
众人听了便都称是，而后又放开欢宴，歌舞也再次开始。严齐光惊恐的看着美婢们上来托起他，准备将他架到贤王的身边。但是严齐光不断的向后退缩，企图摆脱即将到来的命运。可是醉成烂泥的他轻易的就被训练有素的美婢们妥妥的放在了谢朗的身侧。
严齐光已经很难坐稳了，谢朗在他眼里也变成了好几个。他看到那如玉般白皙的手端起侍女呈上来的那只白玉杯时，竟一时觉得，谢朗那手比玉杯还要再细腻白皙三分。严齐光并不知道，这“一捧雪”本是文殊珍藏的茶碗，也只有谢朗能要来喝酒。
“一捧雪”是前朝遗物，约巴掌大小，白玉的杯壁仅有纸薄。杯身琢为梅花形，五瓣，似腊梅盛开。杯底中心部分琢一花蕊，杯身外部攀缠一梅枝，枝身琢有十七朵大小不等的梅花，与杯身联在一起。玉质晶莹，花美枝嫩，取腊梅傲雪之意。
这本就是极为风雅之物，被谢朗拿在手中更是相得益彰，风流尽显。严齐光无力的捧着自己手中的北海樽，看着清洌的酒水，听着侍女为谢朗倒酒的声音，稍微还有一丝清醒的脑袋知道，自己今晚是逃不过这一死了。只希望陆离看到他没回去，早早的在门口等着他，带他回去。免得在此过夜，多生事端。
严齐光和谢朗对饮的时候，虽然已经头昏了，但还是惊讶于谢朗的酒量。那一杯一杯的酒水在他看来似乎只是茶水。明明在等着他慢吞吞的喝酒时，谢朗已经接受了六部其他所有官员的两轮敬酒，可却仍旧精神清明，身上连酒味儿都不浓重。
严齐光喝完最后一樽的时候，感觉自己已经有些踩在云朵上似的飘飘然了。他大着舌头表示要退下，谢朗也没再强留，随他去了。他这边离开，便央求美婢带他去了茅房，并且一度迷失在那仿佛小姐闺房似的茅房中。
一阵呕吐排泄之后，严齐光将头放在冰水中浸了，又喝了外面侍奉小厮端上来的解酒茶，这才眼睛恢复了点神智。他抓着那小厮的手臂道：“小哥……麻烦……麻烦你去看看，我的家仆……陆离……陆离来了没有？”
那小厮扶着他道：“刚才外面是来了个叫陆离的人，门房听说他是来接大人的，已经安排他在客室中喝茶休息，还准备的有夜宵，请大人放心。”
“我……能不能……能不能告辞了……”严齐光看着小厮面露为难，便近一步道：“我……我实在不胜酒力，我的家仆又已经在等候我了。现在，水榭中宴会正开心，我不想扰了诸位大人的兴致，还望小哥通报一声吧。”
小厮扶他坐下，然后道：“我们这些下人不能进入水榭，待我跟送大人来的两位姐姐通禀一声，请两位姐姐为大人通传。只是大老爷如何说，我们下人就做不了主了。往日，来参加宴会的大人都会住下的，从未有回去的先例过……”
“那便谢谢小哥了。”严齐光抓住救命稻草一般：“还请代为说情。”
小厮安置他先在休息室坐了，而后便出门了。宴会上，文殊得到了美婢的耳语，稍微迟疑了一下，然后侧身在谢朗耳边说了一番。谢朗含笑道：“文大人，严侍郎还有力气求饶，是你招待不周啊。”
文殊会意点头道：“殿下说的是，殿下说的是。”
严齐光昏昏沉沉的支撑着脑袋，看到小厮进来，他打起精神刚想问，就见紧随着小厮身后，一个高大的男人出现了，熟悉的声音让严齐光只恨自己刚才没有偷偷逃跑，他说：“严大人，殿下许久不见大人，颇为担心，遣在下前来寻大人。各部的各位侍郎还想再和大人多喝几杯。”
严齐光可怜兮兮的瞧着那个男人道：“青砚兄，你可以假装没有看到我吗？”
青砚难得声带笑意的答道：“严大人，在下是殿下的奴仆啊。”他这句话音刚落，严齐光就觉得，自己定然是见不到明日的太阳了。
当人有了必死的觉悟之后，死便不再会显得那么困难了。严齐光意识到自己今天如果不喝的不省人事，谢朗是不会放过他的，便也不再推辞。只是，当他喝到向谢朗敬酒时，突然直挺挺的摔倒在谢朗身上晕过去的时候，所有还在场清醒的，半醉的人都吓出了一身的冷汗。
但是，醉的半昏半醒的严齐光很显然并没有察觉。他甚至在坐着的谢朗膝上换了个方向，把脑袋枕的更舒服了。酒杯里的酒洒在了谢朗的朱色深衣上，而谢朗则抬着手，扇子还挡在青砚的胸前，很显然是在严齐光倒下时阻止了青砚去扶他。
文殊最先反应过来，他抖着胡子刚要说话，却被谢朗抢先了道：“看来严侍郎是真的不胜酒力了。罢了，还要麻烦文大人叫人为他梳洗休息。”
文殊立刻领会道：“来人，将严侍郎带到‘暖香阁’休息，好好的伺候。”
被吓坏的美婢们连忙上前架起不省人事的严齐光，还好，瘦弱的严齐光并不重，让她们可以尽快的将他带离。谢朗看了一眼自己的衣服道：“看来，我也要借文大人的宝地沐浴更衣了。”
文殊知他一向有洁癖，便连忙道：“这是自然。殿下请。”说着文殊站起身，准备陪谢朗一起去，谢朗却按住他，意味深长道：“今天大人是寿星，还是在此待客的好。”
文殊也没有坚持，只是从善如流道：“是，那就让犬子照应殿下，还望殿下不弃。”
谢朗微微点头，跟着从旁上前的一个眉清目秀的男子，带着青砚离开，离开前仍然不忘安抚刚才吓到的诸人：“本王去清理一番，各位请尽兴。”
众人等谢朗走了，均是松了一口气。大家都知道，谢朗有洁癖，经过这一番，大概是不会回来了。不是住下休息，就是赶回王府。这么想着，手脚便放开了些，畅饮之间，便也都和美婢乱了起来。坐在台上的文殊看着台下的一切，露出了一个踌躇满志的微笑，然后低声对身边的侍女道：“传令下去，待用的美姬可以前来了。”