美婢将严齐光带到“暖香阁”后，他又吐了一番，折腾了不少时间才喝下了又一杯苦涩的醒酒茶。那年纪稍长的美婢为严齐光擦了脸后，他那已经不堪一击的理智稍微回笼了一些。所以，当一双柔荑要为他解开衣领时，严齐光握住了那双手，有些虚弱道：“姑娘不必管我了，让我自己靠在这睡一会儿就好。”
“大人不必担心，您醉成这样，奴婢还能迫您不成？”那美婢也没有要硬来，只是劝说他道：“奴婢只是想帮您脱了外袍和靴子，让您躺的舒服些。”
严齐光略微迟疑了一下，还是松开了手，他有些紧张的看着美婢真的只是为他脱去外袍和靴子后，为他盖上了被子道：“大人喝了酒。虽然清明已过，但是夜间仍是寒冷，莫要受凉才是。大人可需要我们姐妹再次陪伴？”
“不必了。”严齐光摇摇头：“若是方便，能否让我的家仆陆离前来照应我？”
“这‘金玉堂’后院是主人家眷经常停留所在，因而不便召外面的仆役进入。”美婢笑着解释道：“不如我们姐妹就在外面守着，大人有什么吩咐，只管叫我们便好。”
严齐光点点头，还不忘嘱咐道：“那便麻烦姑娘，能否让人传话给我的家仆，不必等我，先回去休息。”
“招待他的人自会为他寻了休息处，让他等到大人明日离开。大人不必忧心，我一会儿让人去告知他，叫他先行休息就是。”那美婢的话让严齐光放下心来，他道：“那真是谢谢姑娘了。”
美婢听他这么说，不禁一笑道：“大人可真是个温柔的人，想来会有不少姑娘等着嫁给大人吧。”
严齐光尴尬的将被子盖住了自己的半边脸道：“我这么穷，不会有姑娘喜欢我的。”
“大人年纪轻轻已是工部侍郎，以后想来少不得要监修工程。朝为布衣郎，暮登金玉堂。这事奴婢在这里见过许多。”那美婢似是真的对害羞的严齐光颇有好感：“大人鸣凤枝头，指日可待。”
严齐光看着好心劝慰自己的美婢，没有在说什么，只是按了按太阳穴道：“姑娘，我疲乏之极，想要先休息了。”
那美婢见他并不想继续这个话题，也就体贴的站起，然后福身道：“奴婢就在外面守着，您有什么需要，尽管吩咐。”
严齐光低声应了，眼睛就已经合起了，似是终于撑不住的瞬间睡着了。那美婢看着他的呼吸逐渐平稳，这才带着年纪稍小的另一位美婢走到了门外。她将门关好后，又侧耳听了一番，才对身边的姐妹道：“去禀告青砚大人，严侍郎睡着了。”
跪在谢朗面前的美婢大约只有十五岁的年纪，梳了双髻。似乎是因为第一次如此靠近尊贵的贤王，因而紧张的有些微微发抖。她低着头，逻辑还算清晰的叙述了严齐光离开后的全部过程。谢朗已经换了一件同样的朱色深衣，斜斜的倚在贵妃榻上，他微微颔首，青砚便挥手，让那美婢先到外面等候。
青砚走进谢朗，单膝跪下道：“殿下，派去颍川的人已经回来了。严侍郎确实就是严明哲的堂弟严齐光。他父母双亡，在世的亲人就只有严明哲一家三口。而且，给严侍郎看过病的医生也确认了他的说法。他先天不足，发育迟缓。只是，那医生认为，以严侍郎的身体，大好的可能性几乎没有。他最后一次诊治严侍郎的时候，严侍郎已经病入膏肓，无药可救。所以，严侍郎现在的健康有些出人意料。”
“严明哲家贫，请不起什么好医生。”谢朗的手在扇子上轻轻抚着：“那医生的论断并不可信。本王怀疑她是严明徽，也没有什么特别的证据。其实，他是男是女还在其次。本王所预备之事，本就是要交给严明哲的。他自己不争气，现在他的弟弟也好，妹妹也罢，代他来做，无可厚非。只管确定他是否胜任即可。只是本王从来最讨厌有掌握不到的事情，确认一下男女，总归好筹谋下一步。”
“那属下这就去确认。”青砚起身准备离开，谢朗却抬了扇子道：“本王和你一起去瞧瞧吧。”
青砚虽然有些惊讶，但并没有多说什么。两人进了“暖香阁”，美婢将门关上，谢朗一眼就看到了抱着被子，睡相愚蠢的严齐光。严齐光因为醉酒，所以睡的并不踏实。有人进来的时候，他其实已经醒了。因为能进入这里的人，定是他得罪不起的人，所以他并没有睁眼，想着多一事不如少一事。
两个轻微的脚步声靠近了，他的鼻端嗅到了一阵冷冷的香味，这个味道在他所有认识的人中，只有谢朗才有。那么不用多想，来的一定是谢朗和青砚。一只手来到了他的领口，开始解他的衣服。那股冷香还是远远的，所以严齐光猜测，正在碰他的是青砚。而且，以谢朗的尊贵，脱他的衣服这样的粗活，青砚一定会代劳。
谢朗在怀疑他，可是他不能再此时有太明显的反抗。但他也不能清醒，那不谢朗会干脆撕破脸让他当场自己把衣服脱了。他能这么偷偷摸摸的来，就说明他没有证据，只是猜测。所以，严齐光装作睡觉被惊扰的样子，稍微翻动了一下，背过身去，用被子将自己裹紧。
他的额头冒出了些汗，可是他不敢擦，只能静静的等着。青砚看着严齐光的后背，一时不知该如何是好。便干脆走回主子身边小声道：“殿下，要不还是用迷香……”
“算了。”谢朗低声说完，竟转身率先出去了。青砚不知为何，也只得匆匆跟了上去。谢朗只是向美婢吩咐了照顾好侍郎大人之后，便往他下榻的“梧桐轩”走去。青砚跟在他身后一时不敢说话。因为他家主子此时的脸色并不算好看。
谢朗的心思没人知道，就连他自己都在为刚才他的想法懊恼。青砚解开严齐光中衣的领子，露出那精致小巧的锁骨时，他就想叫停止了。如果严齐光没有翻身，他也会阻止青砚的。他突然冒出的想法，让他自己都感到不齿和懊恼。他不想除他之外的任何人解开那衣领，甚至是从小护卫他和他一起长大的青砚。如果那衣领下是男人，他会有些失望；但如果是女人，他就控制不住自己想要把青砚杀掉的心情。所以，他决定采取其他的办法来确定这件事，一种更温和也更让他能够接受的方式。
严齐光觉得谢朗是个奇怪的人，他做事似乎总是半半拉拉让人摸不着头脑。那夜之后，他顺利的回家了，没有遇到任何障碍。朝堂上的事情也颇为顺利，试探他男女的任何行为举动都没有再出现。那晚的事情和那冷香味仿佛全是他喝酒过多的幻觉。
但是那次宴会给严齐光的生活也带来了巨大的改变。他被文殊称赞了生日礼物，把酒泼在了谢朗身上却没有被怪罪，谢朗甚至将修葺皇宫正殿的任务交给了他。这让朝上的众人敏锐的嗅到，严齐光已经成为贤王兼宰相谢朗眼中的红人。他和他顽固的哥哥不一样，虽然人穷，但是嘴甜又好相处。在朝堂上能留住的，个个都是人精，也都知道是时候拉拢这位工部侍郎了。
严齐光的那间小小的破屋很快门庭若市了，以各种理由前来送礼的人络绎不绝。这迫使陆离承担了更多的接待任务。但是除了胡泽的一本书、一盒茶叶和一套茶杯，严齐光没有收下任何礼物和钱财。而他的理由似乎也让人找不到什么破绽。他总是一边笑着看向礼品，一边搓着手道：“在下虽然很想收下。可是您也知道我堂兄的为人，他总是说，我若敢收下任何礼物，就打断我的狗腿。我是得叔父和堂兄养育才有了今日，所以总是心中害怕。”
严明哲的为人，举朝皆知。所以严齐光说严明哲会打断他的狗腿，这点大家也都是信的。这个理由屡试不爽，来送礼的人总是说到此处便无法再劝了。而关于胡泽的茶叶和茶杯，严齐光也算是捡来的。
严齐光的户口上，生日是四月初八。来送礼的人不少，严齐光以不变应万变的推拒了。直到晚饭过后，他的上司姗姗来迟。但还好的是，胡泽没有让他为难，只不过赠了他一本和宫殿营造有关的书。在严齐光的陋室，胡泽只做了一炷香的时间。
之前，因为访客增多，严齐光添了一套集市上最便宜的茶杯和一包大叶茶。大多数访客都勉强喝了，只有胡泽拒绝了陆离的奉茶，他随身的小厮给自家小少爷摆上了茶具，借了烧热的水重新泡了自带的茶。即便这样，胡泽也只喝了一口，便皱了眉起身告辞。他离开前并没有带走桌上的茶叶和茶杯。
陆离追出去送的时候，胡泽的小厮则客气的解释，他们小少爷外出用过的茶杯和茶叶向来是不带回家的，还请陆离帮他处理掉。陆离舍不得那散发着幽兰香气的茶叶和一套精致的茶杯就这么被扔掉。严齐光也就睁一只眼闭一只眼的默许了陆离将茶杯和茶叶留下。
当严齐光监修的宫室完工时，正巧是端午节前一日。朝上，胡泽据实禀告了严齐光的工作，谢朗叫人将他宣上了殿，还特意赐了他一只宫中的香囊。因为第二日就是端午，诸臣向来都是以能配御赐香囊为荣的。严齐光得了这赏赐，少不得又引人羡慕。
那银色锦缎上绣着暗纹的同色竹子。宫中的银线都是银箔制成的，在光的折射下熠熠生光。那香囊散发着微微的艾草的清香，严齐光配在身上，就连走的步子都轻快些。这比金银珠宝更让他开心，这是朝廷对他们严家的肯定。君子就应当如竹有节，身配香草。这是他认识谢朗以来，谢朗做过最靠谱的事。
陆离似乎也很开心自家小少爷的政绩换来的第一个正经的赏赐。这是大少爷都没有得到的。所以，在第二日的端午节，严齐光提出要换上女装出门的时候，陆离并没有反对。严齐光这样做，也是有考虑的。他推拒了多人端午同游的邀请，声言有事。若是再被人看到和陆离一起出游未免惹麻烦。扮成女装，和街上带斗笠面纱出游的其他少女混在一起，便不甚明显了。就算有人看见，也只会当做是陆离出门相会女伴。再有就是，端午本就是女儿节。曾经的端午，性格古板的大哥总会带她和陆离到郊外游玩。离家一载，他也甚为思念自己的哥哥，因此穿上女装和陆离出门，聊作安慰。
京郊有一条延河，端午的时候，京城的人都会聚集在这条河上赛龙舟。河边也会自发的形成集市，售卖香囊，粽子等端午的配饰与食物。严齐光刚得了四月的俸禄，便吵着要陆离给他买了四个香囊和五条五色线。她哄着一脸愁苦的陆离道：“好了，别那么不开心。端午出来玩，总要痛快一下。五色线你一条，我一条。香囊你选一个自己喜欢的。我已经有了。”
“还有两份，是要给老爷和大少爷和少夫人的吗？”陆离也没有真的生气，只是瞧他花钱没个计划，有些无奈。听他这么分配，便有些好奇。
“是啊，过些日子户部的王兄要去颍川，正好托他带给爹和大哥嫂嫂。虽然晚了些，但也是心意。”严齐光，也就是此时的严明徽的声音带着笑意道：“今天雄黄酒喝了，粽子吃了，五色线和香包都带了。只差斗草了，我们找个清静地方，我今次定要赢你。这京城的草，你定然不如颍川的熟悉，我恐怕是要翻身了。”
陆离的孩子气被她这么一激，便也冒了出来道：“小姐你从小就不善斗草，来了京城也定是我赢。”
两人一路上斗着嘴，又到了清明祭祀的偏僻处，然后约定各自寻找要用的草，一炷香后再原地的歪脖子树下见面。严明徽和陆离分开后，刚走了没几步，隐隐的看到前面有人在树下拔出一把利刃。那人侧对着着她，隔着纱帘她看的并不清楚。但她见那人将匕首举起，就要挥下，便也容不得多想，一边拔腿从灌木中冲出来，一边喊道：“放下！”
那人似乎被突如其来的声音惊到了，接着就被一个人影撞的一个踉跄，手中的匕首也被夺去了。严明徽回首，看到一个少年瞠目结舌的望着自己，便道：“年纪轻轻的，有什么想不开，要学屈原大夫？”
那少年仔细辨别了她的声音后，又看了她半晌，才站起身来，声音略带迟疑的问道：“是陆姑娘？”
他这话说出来，严明徽愣了一下，这声音她认出来了：“黄公子？”
“我们还真是有缘。”那少年的声音带了些苦涩的笑意：“我没有想要寻死，只不过想找棵树，刻下我的愿望而已。”
严明徽有些尴尬的笑了一下，然后讲匕首还给了黄幼清道：“那是小女子唐突了。”
“没什么。”黄幼清接过匕首，收起来道：“不过，现在想想，就算刻下来也没用，我的愿望恐怕永远也不能实现。”
严明徽听他这么说，禁不住道：“不能这么说，我大哥常对我说，这世上，只要肯用心，就一定能完成自己的愿望。”
黄幼清看着那面纱，似乎想透过面纱看到严明徽的面容，他似乎下了很大的决心才道：“陆姑娘愿意听我讲讲我的故事吗？”
严明徽本不想在节外生枝，但是听那少年的语气颇为凄苦，又有哀求之意，便点点头道：“好。你跟我到我们初遇的地方，我的弟弟陆离会在那儿找我，许久不见，他会着急的。”
黄幼清点点头，严明徽也不寻草了。两人就在草地上坐下，黄幼清尝试了几次，终于开口道：“我出生在一个富贵的家庭，我的母亲身份尊贵，我是父亲最小的儿子，也是嫡子。可是，我父亲的贵妾却将我的母亲害死。当时我年幼，不能为母亲报仇。现在，那位贵妾和我的长兄图谋夺取家产，但我的父亲又病得不省人事。我此生本想为母报仇，振兴家业。现在看来，却是不能了。待我父亲去世后，他们恐怕就会害死我了。”
“你说你父亲的贵妾害死了你母亲，可有证据？有证据便可去刑部告官，还可以让你家的老仆人为你作证……”严明徽的话还没说完，那黄幼清的眼泪便溢出道：“我年幼亲眼目睹母亲被害，却什么也不能做。我父亲的贵妾与刑部关系密切，我去告官，还没事发就会被她知道。本来掌握我家生意的大管家也袖手旁边，只管自己舒服。就连我的父亲都要看他的脸色。”黄幼清说着，似乎说到了伤心处，他以袖拭泪道：“我从小没有一个朋友，家中发生了这样，我连个说的人都没有。从小伺候我的仆人也都没办法，我或许只能等死了。”
“那为什么不离开你的家。”严明徽托着下巴：“既然知道要死，又没办法解决，那还不如赌一赌，干脆离开，从此海阔天空。”
“离开？”黄幼清似乎被她的话说的一愣，严明徽点点头道：“是啊。这个家一点温暖也没有，为什么还要在那里？”
“温暖的家？”黄幼清重复了一遍，严明徽点头道：“是啊，我家，虽然娘早逝。但是爹和哥哥嫂嫂……还有弟弟陆离对我都很好，我也很爱他们。这才是家啊。”
“我若离开了，我母亲的冤屈岂不是从此难以昭雪？”黄幼清低下头。
严明徽做男人做惯了，一时也忘记了男女大防，便伸手抓住了黄幼清的胳膊道：“若你的母亲活着，必定希望你开心健康的生活，而不是被姨娘兄长恶仆欺压。她所在意的不会是自己的冤屈，她最在意的是身为她儿子的你啊。”
黄幼清看着严明徽的面纱，严明徽干脆将面纱掀起来，对着他展开了一个微笑道：“黄公子，我来做你的朋友。你若不能奋起，为母亲报仇；那么就洒脱的离开，过属于自己的日子。在这里哭哭啼啼，哪里是大丈夫所为！”
她这话话音刚落，就听到旁边陆离从草丛中生气的大喊道：“大姐！你在做什么？”