严明徽缩了缩脖子，朝黄幼清吐了吐舌头，将面纱放下来，有些讨好道：“小弟，你回来的好快啊！”
“你刚刚为什么对陌生男子掀开面纱？”陆离跑上前，抓住她，用的力道让严明徽痛的咬着牙道：“不算是陌生男人。见过一面，是幼清啦。”
陆离警惕望着刚刚擦干眼泪站起来的少年道：“不过见了一面，哪里来的这么亲切的称呼？”
“我们现在已经是推心置腹的好朋友了。”严明徽说着伸出手道：“五色线和香囊拿来。”
陆离皱着眉道：“干什么？”
“叫你拿来就拿来。”严明徽言毕自己动手找，陆离耐不住拿给她。就见她转身跑到黄幼清的身边，然后朗声道：“伸出手来。”
黄幼清呆呆的看着她，伸出手。严明徽去了一根五色线绕在他的手腕上道：“你家的人对你不好，端午节居然连条五色线都不给你。这条本来是送给大哥的，先给你。五色线又叫‘长命缕’，辟邪防五毒，会保佑你平平安安的。”系完，她将一只绣有双鱼的香包放在黄幼清手中道：“这个也本是给大哥。祝福他和大嫂百年好合。虽然给你不太合适，但总比另外两个的松鹤延年还有牡丹要好些。君子配香草，虽然你还没长大，但以后一定会成为君子的，艾草会帮你赶走一切丑恶的。”
黄幼清将手中的香囊握紧，他低着头，声音还是有些哽咽道：“我长大了，我已经十四岁了。”
“比我小三岁，在我眼里就是小弟弟。初遇时，我客气称你公子。现在我们是好朋友了，我就叫你幼清。”严明徽无视身后陆离不满的咳嗽声。黄幼清抹了又涌出的眼泪道：“那我叫你姐姐可以吗？我的父亲有很多女儿，可是没有一个姐姐向你对我这般好。”
黄幼清如此以来显得格外乖巧，严明徽是家中的小女儿，陆离年纪比她小，却时时管着她。现在有个这样的弟弟，自然开心道：“当然可以。”
黄幼清似乎因此而受到了某种鼓励，他从怀中拿出一块玉佩塞到严明徽手中：“姐姐，我家人对我看的紧，我不知何时能跑出来。若是贸然去找你，必然会给你因祸上身。以后我有机会出门，就写信塞在刚才那棵树的树洞里。你也将回信放在里面，我回去拿的。这玉佩给你做信物，若是……若是有一日我真的活不下去，跑了出来，还望姐姐千万要帮我离开京城。”
“一定！”严明徽没有理会陆离几乎算是在踢她的暗示。那黄幼清又顿了一下才说：“今日姐姐说的，我想了，颇有道理。回去后，我会努力的。若是有一日，我掌握了家门，一定会报答姐姐的。若是姐姐那时还未婚配，我便上门提亲，让姐姐做我的……正妻。我家极为富贵，到时所有的钱财，我都交给姐姐。”
严明徽笑道：“我帮你，哪里是为了钱财。我若为了钱财，又何必帮你，将你出卖给你的姨娘，不是得来更快。以后会有许多好女孩喜欢你的。我容貌平凡，你刚才也瞧见了。他日，你若成功了，告知我，让我也替你高兴。若实在过不下去了，也要告诉我，我一定会帮助你的。”
黄幼清看了天色不早，说是害怕家人发现，便匆匆离开了。他这边一走，陆离就冲着严明徽发了火，然后便是背着身不理她。严明徽看着他坐在草地上的背影，叹了口气，按住他的肩道：“陆离，我瞧见他时，他虽然说没有寻死的意思。但是我看的真切，那时，他确实想要自尽。我辨别不了人的面貌，但是却能看到人的眼神。他求我听他的故事时，我若拒绝了，那么转身他便还是一死。”
随着严明徽的话，陆离僵硬的肩膀渐渐放松了，只是还是背着身不理严明徽。严明徽坐在他身边，揽过他按在怀中道：“他的眼神，让我想到那时候的你，陆离。他那么看着我，我不忍心。他万念俱灰，我若不能朝他笑一笑，他又靠什么挨过以后的苦日子。陆离，你永远不会失去我，但是他，在这个世上，说不定也只有我愿意如此不怀恶意的对他一笑而已。在他必然会死和我可能会被发现之间，我只能选择让他不要死。我若为了有可能的自保而这样放弃一个生命，会睡不好的。更何况，我今日出来，你帮我画了妆，哪里是那么容易就认出的。”
陆离这次没有挣开严明徽，只是在她怀中闷闷道：“是我不好，若小姐不是这样的心肠，我又怎会有今日。我只是担心小姐而已。”
“我知道。”严明徽揉揉他的头：“好了，今日斗草我先放过你。我们还要赶去给大哥再买一份五色线和香囊。若是缺了他的，他嘴上不说，心里一定会别扭的。”
谢朗的端午节一向过的繁忙，除了要应对皇亲国戚，各部官员的拜访，处理自家家族的过节事宜之外，他还要循例进宫请安。最近昭帝的身体有些起色，渐渐也能坐起。谢朗特意端午前去请安。君臣二人屏退伺候的人谈了许久，没人知道他们在说什么。
眼见太阳西斜，脸色蜡黄的昭帝也有倦怠之色。谢朗提出告辞后，昭帝有气无力道：“朗儿，代朕去看看麟儿吧。”
“您之前认为，如果我们此时表现出对小皇子的关注，反而会为他引来杀身之祸。”谢朗的声音有些担忧：“真的可以吗？”
“朕放心不下他。其实朕知道，若是没有你，以他的性子，怎么能守得住我赵氏天下。我也不是没想过选其他的儿子。只可惜当年我糊涂，念着少年夫妻之情，给了田家京畿核心的权力。为了让百姓少受些罪，也只能如此委屈你。现在，除了麟儿嫡子的身份，没有人能在田妃长皇子的旗帜下堵住天下悠悠众口。我对不起皇后，不能为她的枉死昭雪……所以将天下给她的儿子……也是我的私心。”昭帝说着，有些喘气，谢朗连忙道：“陛下，您先休息吧。”
“代朕去看看他吧。你若对他不闻不问，田妃或许也会怀疑。麟儿自幼性子敏感，今日这情形，恐怕他心中痛苦绝望。别让他绝望，朕……就要将天下给他了。”昭帝枯黄的手紧紧的抓住谢朗道：“朗儿……你自幼，朕便待你如亲子。你……万万不要负朕！”
“臣不会的。”谢朗的声音压的极低：“先皇后待臣如亲母。臣定当为先皇后复仇，将田氏一族尽灭。将那毒妇田妃千刀万剐。”
“好……”昭帝点点头，重重的喘了一口气道：“你去吧。”
谢朗离宫前，转道去了十八皇子赵麟的寝宫。他到了之后，敏锐的发现侍奉的宫人们都吓的直发抖。只有为首的大宫女勉强镇定道：“贤王殿下，十八皇子殿下去御花园玩赏了。”
谢朗挑了眉道：“哦？那本王刚刚从御花园来，为何没有见到殿下。”
那宫女咬了牙道：“奴婢不知。”
“那要你何用？皇子出行，居然没有一个人随从，来人，将麒麟殿的宫人都拖出去杖毙。”谢朗的声音刚落，就听到赵麟气喘吁吁的跑进来道：“不要，贤王！”
谢朗一个侧身，看到了穿着常服的赵麟在他身前站定，然后拱手向他行礼道：“贤王哥哥，是我自己贪玩，不要她们跟着的。我是她们的主子，她们听从我的命令，请您惩罚我吧。”
谢朗的目光扫过赵麟微微有些红肿的眸子，还有袖口若隐若现的五色线，唇角抿起一个微笑道：“殿下，您是主子，更应当知道，您的一举一动最先所责罚的，一定不是您。今天看在您的面子上，这些宫人的死罪自然可免，但是活罪却难逃。而且如此不懂事，也不适合再服侍殿下了。”言毕，谢朗没有理会赵麟还想说什么，便对刚刚听到他召唤而进来的侍卫道：“将这些宫人送到浣衣局，做粗使丫鬟。”
麒麟殿顿时一片哭泣求饶，赵麟站在那里，握着拳，泪水泛到眼眶，却忍住没有流下来。谢朗看着他如此，没有一丝心软道：“服侍殿下的宫女我会换新的来给殿下，殿下不必担心没人伺候。”
谢朗离开的时候，背影依旧高傲的仿佛这个帝国的主人。赵麟看着他的背影，牙齿咬着自己的唇，手中握紧了那只双鱼的香囊。
谢朗坐在自己的书房中，看着书桌上期思塘的模型，扇子支着下巴不知在想什么。青砚站在他身边，屏息凝神，一言不发。良久，谢朗才开口道：“十八皇子所有的宫女都要换成我们自己的人。我这次的举动，田家应该已经知道了。他们或许以为我已经选了长皇子，才敢如此对十八皇子的。所以要防止他们向十八皇子出手。”
“是，殿下。”青砚颔首道。
谢朗又想了一会儿才道：“皇子今天应该是偷偷出过宫，他手上带了五色线。现在后宫在田妃的掌握下，不会给他送五色线的。这应当是他在外边得到的。我看了那个结，不像是自己系的。所以也要看好皇子本身，以免他外出认识什么不该认识的人，发生危险。”
“是，殿下。”青砚承应道：“那还需要搜其他的物品吗？”
“搜一搜也好。”谢朗坐直了身子，端起茶杯，将泛着“女儿香”的茶汤倒入期思塘的模型，看着那些水利枢纽开始缓缓的动起来：“但是不要惊动皇子。不论他在外面认识了什么人，现在看来没什么要紧的。搜到的东西列个单子给我，我瞧了没有大碍的，就留给他做个念想吧。只是以后，连只外面的蚊子，都不许他见到。”
“是，殿下。”青砚单膝跪下：“属下这就去安排。”
青砚刚要离开，谢朗想起什么似的问道：“严齐光他还是没有收受贿赂吗？”
“属下不知算不算是贿赂。”青砚的话让谢朗感到有趣：“怎么，他收了什么让你如此为难？”
“严大人生日那天，收了胡尚书的一本《水利要略》。胡尚书出行的习惯您是知道的。严大人家那个小厮舍不得扔了那茶杯和茶叶，就收着了。就不知这是算捡的还是收受贿赂的？”青砚说完，谢朗忍不住笑了一下道：“他果然比严明哲更有趣。若是严明哲，恐怕只会对胡泽说教吧。”说着，他伸出手，按住了一个正在转动的水车道：“他不收没关系，就当是严家家风严，他有心无胆吧。可是本王没工夫等着时间见证他到底是真清廉还是伪君子了。那个叫陆离的小厮，找个由头，弄到刑部大牢去。两天内，我要看到严齐光跪在我面前求我。”
“是，殿下。”青砚知道陛下的身体日渐不好。可是看自家主子如今已经没有耐心像考验严明哲那样考验严齐光，他便知道，陛下的时间，真的不多了。虽然，依他的观察，主子对严齐光确实有些另眼看待，但是在国家的利益面前，主子还是如同曾经的每一次一样，对任何人都绝不手软。
严齐光接到陆离涉嫌杀人，被收押刑部大牢的消息时，在宫门口几乎没有站稳。刑部侍郎派来通风报信的人伸手扶住他道：“严大人，您别急。因为知道是您的家仆，所以我家大人特别嘱咐了，还没让用刑，先暂时搁下了。可是最近贤王殿下在督办刑部的案子，往常还能拖延个三五月，这次怕是三五天都难。您先去看看，想些法子先营救吧。”
严齐光匆匆跟着来人赶到刑部大牢的时候，陆离在大牢中还算好。除了头发乱了些，衣服脏了些，人还是没什么大碍。他被上了枷锁，见到严齐光赶来，便勉强向牢笼边挣扎着爬去道：“小少爷，我没有杀人，没有杀人。”
严齐光在牢门便蹲下，握住陆离伸出来的手道：“我相信你，陆离连鸡都不敢杀，怎么会杀人。到底是怎么回事？”
“我也不知道。”陆离本来十分坚强，但是看到严齐光便忍不住委屈的有些哽咽道：“我本来在主人家的院子外面巡逻，突然之间被迷昏了。醒来就发现手里拿着刀，满身是血。还没反应过来，他们就说我杀人了，把我拖了进来。”
严齐光着急的回头看向带他来的那人道：“这到底怎么回事？”
那人解释道：“我家大人说，陆离所杀的是那家主人的表少爷。那表少爷平时调皮，喜欢翻墙出入。说是或许被陆离当做贼，搏斗起来。失手之间杀了人，受害人或许是中刀时也拼力将他打晕了。尸体上的伤口和陆离手中的凶器是吻合的。”
“不可能！我若发现贼的话会先打警报再和其他护院一同抓人的。我不会自己去搏斗的。而且我根本没有跟任何人搏斗过！”陆离大声嚷嚷着。
“严大人。”带严齐光来的那人有些为难道：“我家大人也不相信严大人的家仆会杀人。可是铁证如山，不容抵赖。更何况就算我家大人有心庇护，公堂之上，如何回环？”
“若陆离真的做了杀人的事，我不会为他开脱。但他也不能如此不明不白的蒙冤。”严齐光对那人道：“请你帮我向你家大人转达谢意。只是现在，能否让我和陆离单独呆一会儿？”
“好，严大人。”那人点头：“我就在外面守着。按照规定，您也是有半刻探视的优待权的。”
“我不会超过半刻的。”严齐光再次感谢了他。那人走后，严齐光看着陆离，声音镇定道：“别怕，陆离，事情没有那么糟糕。”
陆离看着严齐光如此镇定，便也不再惊慌了，他问道：“小少爷，我不懂你的意思。”
“我与刑部侍郎向来点头之交，他没必要在谢朗严查刑部之时，为我冒这么大的险。你在外人看来只是我的仆役，他就算想要结交我，顶多会帮我撇清与你的关系，不至于做到如此。用杀人案陷害你，无非是逼我必须立刻前来。但是没有闹出尸体，定然还有后招。至于你的结果，就要看我能不能达到陷害者的要求了。”
陆离怔怔的看着严齐光道：“那……是谁要害我？”
“知道我与陆离情同家人，又能只手遮天，与我严家有过节的，恐怕只有一人吧！”严齐光最后的尾音带着愤怒，他转身对着牢门的方向道：“您说是吗，贤王殿下？”
牢门外传来拍手声，然后门被推开，青砚躬身迎进了朱色深衣的少年，然后又将门关上。谢朗站在牢门的高台上，俯视着楼梯尽头，站在铁笼边上倔强仰视着自己的严齐光道：“冷静而快速的反应，严密而合理的分析。严侍郎不仅工部能做好，就连刑部也能兼任几分。这样的人才，真是让本王……心痒难耐啊。”
严齐光没有理会他的一番客套，只是站在那里，依旧仰望着他，毫不畏惧的问道：“下官两袖清风，不知到底有什么让殿下如此大费周章？”
谢朗眯起眼睛，嘴角微微泛起一丝笑。严齐光看着他沿着楼梯，迈着贵族特有的优雅的步伐，不紧不慢的下到牢底，在严齐光身边站定。严齐光的脸色虽然气的有些发白，但仍旧坚持没有低头，略有些褐色的眸子直视着那漆黑冰冷的，仿佛琉璃珠子的眼眸。
谢朗手中的扇子抬起，贴在了严齐光的面颊上道：“真是好问题。那么，如此镇定聪明的严侍郎，你猜本王是为了什么？”
严齐光刚要开口，谢朗的扇子迅速的按住了他的肩道：“别急着回答。你若答对了，本王二话不说，放了陆离。若是猜错了，或者是猜不出，那么这个可爱的小家伙，今天就要死在这里了。当然如果你跪下来哀求本王，本王说不定也会改变主意。”
谢朗满意的看着严齐光的脸色又白了三分。他退后了一步，然后补充了一句道：“你有一炷香的时间，严侍郎。”