严齐光渐渐的平复了自己的心绪，他看着眼前打开素绢折扇，轻轻摇动着的男人。他看不出这个男人到底长的有多美，也看不出他和身边的青砚到底有什么样貌的分别。但是他此时心中只有一个想法，那就是“蛇蝎美人”这词，定然是适用于这个男人的。
他稍微清了清嗓子，然后盯着谢朗道：“殿下，只要下官答对这一个问题，您就会放了陆离，是吗？”
“自然。本王千金之子，一言九鼎。”谢朗勾着唇，眯着眸子，那样子极为妩媚动人。陆离在后面看着，心中庆幸自家小少爷幸好无法分别人的长相，不然这样的妖孽，就连他这个受害者都被迷惑了眼睛，更何况是旁的人。
严齐光直视着谢朗，一字一句道：“下官以为，殿下此举无非只有一个目的，要陆离死。”
谢朗挑了一下眉道：“以本王之身，要他死需要用这种方式吗？”
严齐光似乎等这句话等了很久，他展开了进入大牢后的第一个微笑，也是一个踌躇满志的笑，他说：“殿下，这已经是第二个问题了。下官若是回答不知道，应当不会影响我们刚才的约定吧。”
谢朗似乎是愣了一下，然后他手中的动作停住了，扇子慢慢的合起。他的眸子一眨不眨的盯着严齐光，然后走到他的面前，看着他不受任何影响的仍然望着自己。他俯下身子，脸几乎是贴着严齐光，他呼出的气息微微喷在严齐光的面颊上，带着某种名贵的兰花的香气。当然，混杂在一起，萦绕在严齐光鼻端的，还有那股已经算得上熟悉的冷香。
严齐光就这么和他对视着，然后开口道：“殿下可以放了陆离了吗？”
“本王如果不放过他，执意处死他。那么就是你猜对了，本王言而无信。但如果本王放过他，你猜错了，你依旧达到了自己的目的。”谢朗直起身子，转身离开严齐光，走回原来的位置。他背对着严齐光，让严齐光看不到他的表情。他说：“严侍郎，像你这样的人，若是本王得不到……还真想干脆毁了你，让任何人都不能得到。”
“我是属于自己的。”严齐光淡定的向谢朗的后背回答道：“我们严家人，奉行天道。除了天地君父之外，没有任何人能得到我。”
谢朗没有接他的话，只是轻轻挥动了扇子道：“青砚，叫人放了陆离，后续的事处理好。”
青砚颔首，表示领命。严齐光在他身后跪下叩首道：“下官谢殿下洪恩。”
“严齐光。”谢朗回首看着俯身在地瘦弱的少年，声音不大但异常坚定道：“迟早有一天，本王会让你自己跪着爬向本王，祈求本王对你的垂怜。这个天下，天地君父都不会得到你。最终，你只会属于本王。”
说完，谢朗没等严齐光回答，便离去了。而严齐光也不知道该回答些什么。陆离被放出来回到家后，严齐光特意买了猪脚线面给他去晦气。陆离一边啃着猪脚，一边望着眉头紧皱的严齐光道：“小少爷，你是不是因为我得罪了谢朗啊？他最后那句话，是什么意思啊？”
“我若是知道，也不坐在这里苦思冥想了。”严齐光叹了口气：“算了，反正像他们这些天潢贵胄在想什么，我们这种小老百姓怎么能明白。他说话做事向来半半拉拉的。这次说不定也是这样。”严齐光在床边坐下，取下挂在床头的那只香包深深的吸了一口气：“我只要小心谨慎，总不会出什么差错的。”
“小少爷打算一直这样做官做下去吗？大少爷不是天天来信催你，让您快回去吗？”陆离似乎为那天谢朗走前的宣言感到有些不安：“而且您的年纪逐渐大了，再过几年，怎么也不可能瞒住。还不如早点称病离开。”
“我的工作刚刚上了轨道，就这么走了，为免有点可惜。”严齐光瞧着手里的那只香囊：“我再做两年，两年后，我就告病还乡，好吗？”
陆离挣扎了一下，才道：“好，那小少爷一定要更加小心才是。”
“我会的，你放心吧。”严齐光摸摸他的脑袋：“我还等着嫁给陆离呢。”
陆离立刻将头重新埋进碗里，大口的吃面，不再继续这个话题。
而此时，青砚单膝跪在谢朗身前道：“殿下，还需要再设局试探严侍郎吗？”
“不必了。”谢朗抬手阻止道：“我本来的目的，无非是看他在亲人与大义之间如何选择。现在看来，他不是个被动的选择者。他有能力在保护亲人的同时坚持他的原则。虽然没有严明哲那么固执的让人放心，却意外有新的惊喜。不要管他了，这次我寻得如此好的一枚棋子，若是再向严明哲那样损失了，恐怕便再难找了。”
“是，殿下。还有一件事，十八皇子没有多出什么其他的东西。除了那条五色线，就只有一个双鱼香囊。”
青砚的话让谢朗忍不住笑了一下道：“田妃万事都对十八皇子苛刻，就一点从来不禁。宫中为十八皇子选了那么多温柔淑女，他都不在意，居然在外面有了相好。双鱼香囊……只是不知道送他香囊的少女是否知道，若是她身家清白，或许这只香囊能让她成为这个国家未来帝王的贵妃。十八皇子还真是长大了。”
“但是，先皇后留给十八皇子夔凤纹古玉不见了。虽然不是什么特别稀罕的东西，但毕竟是先皇后所爱，十八皇子一向是随身携带的。宫女们趁皇子沐浴睡觉的时候找了多遍，都没有寻到。平日里，十八皇子一刻看不到就要闹，这次好像没有一点动静似的。”
“这还不简单吗？”谢朗拿扇子敲了敲青砚的肩头：“那双鱼香囊换了古玉，怎么说也是个划算的交易。更何况，情人之间总是要交换信物的。十八皇子如此喜欢这个姑娘，你小心注意着。日后功成，皇子登位，就为他寻来，做个美人。若能诞下一男半女，给她个贵妃做，也不是不可以。十八皇子自由性子浪漫，若没个随他心意的人，将来也是闹腾。这个私会的少女，找到后，送进宫前，一定要掌握住。否则宁肯杀了，也绝不让她再出现在皇子面前。”
“是，属下明白了。”青砚看着自家主子的侧脸，欲语还休。谢朗瞧了他一眼道：“有什么话，你说就是。”
“殿下……真的想要严侍郎吗？”青砚的话问的很含蓄，谢朗却明白了这个幼年开始的玩伴口中的含义，他没有回答，只是反问道：“若我是想要他，你怎么想？”
“殿下，按理说，以殿下的尊贵，这本是没什么。只是，您眼看已经十九岁了。寻常的贵族少爷，就算没有正妻，也有了贵妾和后嗣。您是谢氏唯一的嫡脉，二夫人为您的事日日忧愁不已。您想要严侍郎，属下没有任何想法。只要您要，属下的任务就是为您取来。只是……说到底，子嗣的事，您也总要……”青砚还没说完，谢朗瞄了他一眼道：“二娘给了你什么好处？”
“属下不敢，属下是真心为殿下着想。”青砚听他这么问，立刻改由双膝跪地，俯首道：“还请殿下细细思量。”
“你侍奉了我这么久，也该知道。传承子嗣，娶妻娶贵妾，对本王来说都是无所谓的。”谢朗闭了眸子，靠在椅背上：“女人，反正都是一个样子。不过我自幼爱净，你告诉二娘。何时她选的出，让我觉得干净的女人，那我自当做我该做的事。”
青砚俯身在那里，也不敢动，也不敢回答。谢朗睁开眸子，看着他，然后又道：“否则，无论那菜卖相多好，我都是吃不下去。”
谢朗有点后悔对青砚说了那段关于吃干净菜的言论。因为他的二娘很快找了很多她认为干净的菜给他试吃。谢朗被三催四请的叫回府中时，发现他平日高贵优雅的二娘放下了贵族夫人的矜持，拉着他悄声点评那些含羞等待的贵族少女们。
谢朗一点也不想知道他眼前站的那些浓妆艳抹的女人们到底哪个是将军的女儿，哪个是老臣的孙女。但是出于对自己二娘的尊敬，他勉强坐在阳光明媚的花园中，看着争奇斗艳的百花与贵女们展现自己的风姿。
此时，严齐光刚刚捧了京郊虎贲军军营改造的计划前去“熙春阁”奏事。谢朗本就是虎贲军所效忠的贤王，所以，即便他不是宰相，军营的改造必须经过他的首肯。“熙春阁”伺候的宫人看着严齐光有些为难道：“贤王府有事，着急将贤王唤回去了。刚才来了好几位大人，都没能奏事。严侍郎不如明天再来求见吧。”
严齐光稍微迟疑了一下才道：“我本是无所谓的。可是昨日传贤王命令的人说，殿下今日必须要看到这份计划。若是通过，明日就要开始。不然恐怕年前就赶不上完工了。”
那宫人也不敢违抗谢朗前日的命令，便出主意道：“严侍郎不如送到贤王府。往日有急事，都是如此的。宫中有马车，你拿了自己的令牌，说了事情，自会送您去。”
严齐光也挂心虎贲营的事，觉得这是个好主意，便匆匆赶到了谢朗的府上。到了门房却不肯放他进去，只说可以代呈。严齐光却坚持不肯道：“虎贲军军营的计划是国之机密，怎可假他人之手。下官必须亲手交给殿下。”
僵持之中，正巧遇上青砚从附近经过，他耳力极好，似是听到了严齐光的声音，便向门口处走去。有了青砚的解围和保证，严齐光顺利的跟着他踏进了贤王府。这是严齐光第一次在白天没有被拖着进入这座贤王府邸。虽然这里不如皇宫奢华，但却格外雅致，看得出主人的生活情趣。可惜，严齐光本身并非什么极有情趣的人，相比风花雪月，他对国事更感兴趣。
随着青砚来到花园的严齐光先是一愣，接着他花了很大力气让自己不要狂笑出来。他看到一身朱色深衣的谢朗勉强笑着，但是明显精神不好的坐在花园中间。他的身边坐着一个极为高贵端雅的中年贵妇，而周围的莺莺燕燕则巧妙的将他围得水泄不通。
严齐光记起当初他与陆离对谢朗的嘲笑，现在看到了真实的现场，少不了心中又是一阵嘲弄。只是他知道，他们的贤王大人，自己一时不爽可能要弄得旁人一世不爽。因此他小心翼翼的，让自己不要露出太过得意忘形的表情。
谢朗似乎看到青砚和他身后瘦小的严齐光，立刻得救了一般，准备站起身道：“二娘，看来是朝中有急事，否则严侍郎也不会专程来王府，容我前去看看。”
“急什么？”王夫人按住他，害怕他跑了一般：“你说那个严侍郎，我知道的。区区工部，能有什么重要的大事我们听不得。你就在此，不必特别离开了。专门再去一趟书房，累到你了，我可是要心疼了。”
“可是，二娘……”谢朗还没说完，那贵妇便可怜道：“朗儿，你难道要二娘九泉之下无颜见夫人和老爷吗？现在国泰民安，风调雨顺，到底有什么事比你延续我谢氏子嗣还要重要？”
谢朗一时间说不出什么，青砚已经带着严齐光到了谢朗和王夫人面前。那些贵女们稍微让开了些，也有些好奇的看着身材瘦弱的严齐光，这个去年秋试的探花郎。
严齐光强忍着笑意，一脸严肃的在谢朗面前跪下道：“贤王殿下，下官叨扰了。只是您昨日吩咐，今日必须看到虎贲营的改造图纸，下官不敢违命，因而前来。再加之虎贲营的军营乃国之机密，下官不敢轻易假他人之手，因而未能交予门房。冲撞了诸位，下官惶恐。”
谢朗瞧着俯身跪在那里，将一份卷好的图纸奉上的严齐光，他跪在那一群莺莺燕燕之间，平淡的仿佛不受任何美丽的花朵和女子的引诱，他的全部注意和心神都在他手上的那卷图纸。纯粹，干净，专注的让人想扳起他的脸，看到那双浅褐色的眸子。
谢朗伸出手道：“拿过来。”
严齐光站起，然后弓着身子送上了那卷图纸。谢朗接过后，他刚要退下，谢朗却道：“你等一下。”言毕，他侧头对王夫人道：“二娘若不想我离开，不介意我暂时看一下图纸，然后让严侍郎稍微给我解释一下，我好让他尽快去办。此时关系我谢氏的虎贲营，不算是小事。”
王夫人见朝中果然有事，不是谢朗推脱，便点点头，站起身。旁边的侍女有眼色的立刻将她的椅子搬到了谢朗的对面，请她坐下。谢朗的身边空出了位置，没有站任何人。他展开图纸，略微扫了两眼，然后抬头对低首站在那里的严齐光道：“严侍郎，能来为本王解答几个问题吗？”
严齐光连忙应声上前，他站在谢朗的背后，对谢朗提出的问题一一进行解释。严齐光是个容易对工作入迷的人，在解释一些建筑构造原理的时候，他忍不住眉飞色舞，连说带比划的沉浸在了属于自己的世界中。忘记了周围还有谢家的二夫人，有众多贵女，侍从看着。他的眼中只剩下那张他精心设计的图纸。或许他唯一还记得的是用代号来称呼建筑的位置，以免图纸上的排布被泄露。
谢朗就那么靠在软椅上，他嗅得到严齐光身上淡淡的艾草香味。他总是在朝服上挂着那个御赐的香囊，因而也总是有这样属于君子的清香。没有胭脂味，也没有寻常贵族官员昂贵的香粉味。只有皂角混合着艾草的清爽。他站在阳光下，谢朗微微侧头看着站在自己身后的少年。
他很瘦弱，那肩膀似乎只要轻轻一压就会散架。但是他那淡褐色的眸子散发出的光彩却仿佛比阳光更加耀眼。他身上的侍郎官服已经有些旧了，可是却不影响他的神采。他那因为在工地奔波而有些粗糙的手指格外的纤长，不像是一个男人的手指，它的轮廓是那样的柔和。
少年的声音似乎因为处在变声期，只要他说话稍微快些，就会带着些女子嗓音的尖细。他很快会调整，尽管调整之后的声音略显得粗哑，但是却并不妨碍他叙述内容的连贯。他靠着谢朗那么近，谢朗可以感受到他的呼吸。但他却没有看谢朗一眼，满眼都是图纸。那手指也在图纸上指点着。这样的少年，无论他是男人还是女人，都让谢朗在这一刻想要将他按进自己的怀中，让他的目光离开那枯燥的图纸，只关注自己。
“殿下？”严齐光的呼唤，让谢朗回过神来。严齐光刚刚长篇大论的讲完军营门岗设计的巧妙与重要性之后，才发觉王夫人和满场的贵女，侍从都在用一种惊讶的眼神看着他。他看谢朗半天没有说话，也不知自己做的是不是太过分了些。毕竟他是有些忘形了。他看谢朗的目光移向他，便接着小心的问道：“您看，还有什么不妥的吗？”
谢朗将图卷起来还给他道：“就按你说的办吧。年前能够完工吗？”
严齐光松了一口气道：“您放心，我会亲自监工的。保证完成。”
严齐光揣着图纸离开贤王府的时候，想到他离开后，谢朗还是坐在那群闺女之中，按着太阳穴，满脸无奈的样子，便觉得阳光明媚，天朗气清，一切都那么美好。