“朗儿。”王夫人在晚饭过后，叫住了准备离开的谢朗：“我想和你说几句话。”
谢朗迟疑了一下，王夫人又补充道：“不需要太久。”
谢朗颔首，王夫人示意周围伺候的侍从都离开。青砚也在谢朗的默许下，退出了屋子。屋内只剩下谢朗和抚养他长大的二娘。
王夫人瞧着谢朗对自己泛起的微笑，轻轻叹了一口气：“我知道，你不喜欢我今天为你办的选妃宴。朗儿，二娘从来没有要求过你什么。当初老爷对你寄予厚望，要求严苛。但是我从来只想你能开开心心的长大就好。”
谢朗抬手，抚住王夫人的手道：“好好的，二娘突然说这些做什么？我会选一个适合的女子来做王妃的。只是，虽然我不能跟您言明，但是最近军国多务，我心亦难以在此。过些日子，一切都稳定了，我就辞去宰相之职，好好的选一个王妃，在家陪二娘。”
“二娘知你是鲲鹏，并非要将你束缚在这小小的贤王府中。”王夫人顿了半晌才又道：“今日那个严侍郎……朗儿你果真想要他吗？”
谢朗的俊脸微微一怔，然后带着笑意道：“二娘，严侍郎是国之栋梁。您今天看到了，他是难得的人才，我为国家计，也不会做这样的事。”
“你自幼不喜旁人近身，就连当初青砚为了靠近伺候你，弄得遍体鳞伤，整整一年你才接受他的侍奉。可是这个严侍郎，今天站在你的身后，他的手甚至蹭过你的脸颊，你都没有反应。”王夫人的话让谢朗的身子略有些僵硬，他正想说什么，王夫人又开口道：“朗儿，以你的身份，想要他一个区区侍郎，本是没什么。你若真喜欢他，想要留住他，带在身边。以他的才华，给他高官厚禄，也不算过分。可是，朗儿，你是我谢氏嫡脉唯一的希望。二娘跟你说这些，就是告诉你。如果你真心喜欢他，和他在一起能开心，我不会反对。但你必须留下后嗣。否则，你就是逼二娘做让你不开心的事。”
谢朗看着一向温柔的王夫人说出这样坚决的话，便知道她是下了决心的，便道：“二娘莫为我担心。我答应二娘，最迟两年后，我必当娶妻，给二娘也给家族一个交代。”
王夫人看着这个自己从小带大的孩子，知道他向来言而有信，便道：“好，那在此之前，我便不再迫你。”
虎贲军因为军营翻修，暂时将营扎在原本军营外二十里处，离京城更近了些。而严齐光的工作重心移到督修虎贲军营后，去工部办公的时候便少了。他经常出入城关，不但与守城的将士熟悉起来，而且每次前去工地必然要路过虎贲营新扎下的军营。那里也是他中途休息的最好地点，喝茶不用钱，还可以顺便向军营的将士们通报一下修筑的进度。
严齐光性格好，又长得娇小可爱。因此，守城的护卫还有虎贲军的将士们都对这位小严大人很有好感。严齐光跟陆离戏称，经过这半年的修筑，他的脸都可以代替令牌出入京畿和虎贲营，荣幸之至。
在偌大的朝堂上，没有人会关心一个正在监修军营的工部侍郎，特别是当昭帝的身体一日衰败过一日，甚至在入冬后，总是陷入长久的昏迷后，严齐光更加不起眼了。尽管虎贲军营的修筑已经接近了尾声。那日在王府见过谢朗之后，严齐光在半年里只见过谢朗两次，均是在熙春阁向他汇报虎贲军的进度。他汇报的时候，谢朗甚至都没有抬头看他。这让严齐光觉得，当初那个在监牢陷害陆离的人，可能是别人假扮成谢朗的。要不，怎么能有人像谢朗这样反复无常，令人不解。
这日是十一月初三，天德王朝昭帝三十三年冬天的第一场大雪已经连下了五天。严齐光冒着风雪匆匆进宫了。这场雪下的突然，他并没有来得及回家穿上去年冬天谢朗赐给他的斗篷，而是直接从工地上进宫求见谢朗。他急于向谢朗汇报关于大雪对工程的影响，并没有察觉到进宫时有些诡异的气氛。
他在熙春阁并没有见到谢朗，但却被留守的青砚带进了内宫。按说像他这样的外臣，在熙春阁这样的外宫宫殿求见谢朗已经是破例了。他进入内宫后才觉出宫内的气氛压抑又沉闷。青砚一言不发，严齐光也不敢多说什么。
当他发现自己居然被带到乾宫的时候，心中微微一惊。在乾宫外他看到了位列森然的甲士，但这些甲士身上的衣服都是属于田氏御林军的标志，而非他惯常所见的虎贲军。他在乾宫外恭敬的拜了拜，青砚并没有陪他进去，而是让他自行进入。
严齐光推门进去后，感到一阵暖意，他连忙将门再次关上，以免凉气进入。乾宫里罕见的一个宫人都没有，到处弥漫的都是浓重的药味。他没有看到谢朗，便大着胆子向内走，一边走，一边轻声道：“殿下？”
他绕过了几道幔帐，然后看到了面容略有些憔悴的谢朗。他仍旧是一身朱色的深衣，却没有穿那寻常冬日会披的白狐斗篷。谢朗坐在床前的一把宽大的黄花梨椅子上，他身后的床榻上，床帘被放下来，但里面可以看到隐约明黄的龙袍。
严齐光心中一惊，跪下刚要行大礼，却被谢朗的声音打断道：“不必行礼了，陛下他听不到你的忠心了。”
严齐光听了，霎时间脸变得有些苍白。谢朗瞧着他，然后泛起一个苦笑道：“你终于来了，我等的太久了，严齐光。”
严齐光倏然站起身，一步一步走进谢朗，压低有些颤抖的声音道：“殿下可知……陛下驾崩，秘不发丧……是什么罪？”
“我知道。”谢朗望着他：“你不怀疑，是我杀了陛下吗？”
“我不傻，殿下。您不会比我更笨。陛下活着，您权倾天下。陛下去世，若是长皇子继位，那么您将失去一切。”严齐光似乎正在努力平复自己的心情：“如果我是您，只会不惜一切，让陛下活下去。就算要谋朝篡位，也不会在没有虎贲军护卫的情况下……这么做。”
“陛下他……去的太突然。”谢朗回首看向那个床帘后的身影：“田妃这个毒妇，下了毒，在我来见陛下的时候，使毒发。我被困在此已经两天了，青砚也是如此。田妃在等我瞒不下去，以毒杀陛下之名杀我。我需要有人去通知虎贲军进宫护卫。”
“殿下选中了我？”严齐光有些愕然。
“我之所以还没有跟田妃鱼死网破，就是希望将对民众的影响降到最低。如果我和他撕破脸，纵然虎贲军会进京救我，但那时京畿必然一片火海。虎贲军是我族亲兵，誓死效忠。那时不论我是生是死，京畿必然一片焦土。”谢朗看着严齐光：“我知道你生性谨慎，看到下雪，便知你必会求见。你若信我，就替我传信给虎贲军。”言毕，谢朗从袖中拿出半只青铜的虎符道：“严齐光，只要有这个，虎贲军便随你差遣。”
严齐光的唇微微抖了一下道：“殿下……与家兄有仇，为何选择我？”
“严齐光，现在你并非为了我。你说过，严家行天道，属于天地君父。”谢朗看着他：“陛下的遗命是立十八皇子。而我谢朗死了，十八皇子也会死。我若与严明哲没有仇，你以为田家人会让你进来？他们现在还不完全确定陛下是否驾崩，害怕贸然行事，会有变数，打算以逸待劳。如果你失败了，不论我是生是死，天下必然再次陷入混乱。我谢氏一族，必将倾力为我复仇。我是我族嫡脉最后一人，置我于险地，就是置我族与险地。这个仇，忠诚于我族的将军们不会罢休的。”
严齐光看着谢朗，他瞧着那漆黑的眸子十分平静，仿佛他置身险地两日，守着陛下的遗体之事都不存在。严齐光伸出有些颤抖的手，握住了谢朗手中的半截虎符，同时也握住了谢朗的手。谢朗的手很冷，冷的仿佛没有生命的温度，严齐光道：“殿下早知道有今日吗？为何不调虎贲随时护卫。”
“要为国除去蠹虫，不深入虎穴，他们怎么肯露出马脚？我调虎贲易，但是重兵入城，民众惶恐。我怎能置万民于日日惶恐之中？”谢朗没有推开严齐光，只是任他握着自己。严齐光虽然从外面来，手指还带着风雪的寒气，但掌心确实炽热的温度。
严齐光站着，谢朗坐着。这是严齐光第一次俯视这位位高权重，贬斥了自己兄长的贤王。他似乎有些明白了当初他迫自己哥哥离开朝堂，必然有他的道理。他也似乎明白了他之前对自己所有看起来没头没脑的试探。他在考验他，看他是否有资格在国之为难时赋予重托。严齐光突然眼睛有些酸涩，他将那虎符拿过，然后退后了一步道：“殿下为何信我？”
“齐光，为何信我？”谢朗语气平和的望着他：“你不怕我使诈，你为王朝引狼入室吗？”这是集市之后，谢朗第一次叫严齐光的名字。
严齐光的唇微微抖了一下，然后他将虎符收进怀中，只是他并没有将虎符放入中衣的口袋中，而是塞入了他的裹胸布里。他已经做好了准备，将自己性别的秘密和谢朗的交托放在同样的位置。若他是女子之事泄露，那么现在的情况下，他断无活命的机会。除非他死，否则他一定会完成谢朗的嘱托。
将虎符收好后，严齐光跪下，第一次发自肺腑的向谢朗行了一个叩首的大礼道：“若是下官引狼入室，自当殉国。下官愿意赌上性命相信殿下，是因为下官……看得到殿下的心。”
谢朗看着俯身在地的严齐光，然后开口道：“严齐光，如果今天傍晚之前，虎贲军没有来，那么我们便再也不会相见了。”
严齐光站起身，然后又走到床前向昭帝的遗体行了跪拜大礼。最后，他站起身，盯着谢朗道：“我不会让这种事发生的。我还等着向你证明，当初你贬斥我严家人是错的。”这次，严齐光没有用卑称和尊称，只是直呼了你我。然后他突然抬起手，左右给了自己两个大耳光。
这个动作虽然有些突兀，但是谢朗仍旧坐在那里，一动不动的瞧着他的脸上落下掌痕，然后开始红肿，瞧着严齐光向他再拜后离开。不知为何，谢朗看着他的背影，想到半年前二娘跟自己说过的话。他敛起眸子，喃喃道：“陛下，您看到了，这样的纯臣，是辅国的栋梁。您能将他……给我吗？”
严齐光哭着跑出乾宫的时候，他脸上掌印和红肿，让守卫的御林军都有些惊讶。这不用问，定然是贤王打的。严齐光刚走出内宫，就有小黄门跑上来搭话道：“严大人，您这是怎么了？”
“有劳公公挂念了，我没什么。”严齐光抹了一把泪：“陛下一直咳嗽，身子不爽。殿下心烦也是正常的。是我没用，下了点雪，就慌了神。我这会儿还要赶回工地。”
严齐光离开后，田妃和田畹很快得到了来自小黄门惊慌失措的汇报。田畹皱起眉道：“妹妹，你不是看着陛下喝下了毒药，怎么那个严齐光还听到了陛下咳嗽？难怪这两日谢朗有恃无恐，若是陛下还未驾崩，我们轻举妄动，恐怕对长皇子日后的登位不利。若是没能一举控制谢朗，无论他是死是活，那么谢家的反扑都是我们难以应付的。”
“怎么会没有死？”田妃虽然已经四十多岁了，但是容貌仍然姣好，看得出年轻时是个美人：“会不会是那个严齐光被谢朗收买了？”
“旁的人有可能，严家人绝不可能。这个严齐光，看似比严明哲好说话，但也是个油盐不进的主。更何况他的哥哥当初是谢朗贬斥，终身不得录用的。刑部那边有消息，说谢朗还抓过他的小厮。严齐光不可能帮他的。”田畹顿了一下才又道：“但是为了保险起见，还是传令给守城门的人，让他们加紧巡逻，不要放严齐光出城。”
“不妥。若这是谢朗的诡计，恐怕被转移重点。”田贵妃道：“而且只禁他一人，难免下面的兵士会有所疑惑。他若急着传信，必然会以令牌出城，而不会做平民排队。不如下令，今日持令牌公务出入京城的，均不许。明日再放。若那严齐光是谢朗的信使，他出不去，定然还要找借口入宫。而且也可以防止他万一此时已经混出去，再进来帮谢朗传递虎贲军的消息。不……”田妃来回走动了一下，又道：“还是防着他些，他想不到，不代表谢朗想不到。若是有官员拿了户籍走平民的通道也拦下来。”
“妹妹好计谋。”田畹道：“我这就去安排。”
“等一下，哥哥。”田贵妃再次道：“他是文官，走不快，找个人看能不能跟上他，看他去哪儿？这下着大雪，他去工地也无法开工。他说要去，有可能是害怕小黄门告诉谢朗，他懈怠。若是他回家了，不再出门，那么便不必再怀疑他。若是他家都没回，直接向城外，定是急着通风报信。”
“好，还是妹妹心思细密。”田畹说完便着人去安排了。
严齐光出了宫，并没有出城，而是先回家了。陆离甫一看到他红肿的脸，忍不住道：“小少爷，你这是怎么了？”
严齐光没有时间跟他解释，便道：“快脱衣服，陆离。”
陆离愣在那里，严齐光又道：“快脱！然后穿上我的衣服，披上斗篷，蹲矮些，装成我的样子。”
陆离见他面色严肃，便不敢有所迟疑，着手开始换衣。严齐光也进到里屋开始换衣服。她一身女装，浓妆艳抹走出来的时候，吓了陆离一跳。那红色的胭脂遮住了她有些红肿的脸，散下来的头发也遮掩了一些。陆离穿严齐光的衣服很显然有些小，披上了斗篷也要再蹲矮些，才和严齐光差不多高。
严齐光牵着陆离走到屋门口，然后站在大雪中突然抱住他，在他耳边轻声道：“陆离，我此去，若是明早还没有回来，那你就不要再打听我的去处，立刻出城，回去告诉爹和大哥，女儿不孝。”
“小姐。”陆离着急的想说什么，严齐光按住他道：“这是国之大事，不可轻乎。我不会失败的，陆离。”言毕，为了真实些，严齐光吻了陆离的面颊，然后又小声道：“躲在屋里装作我的样子，做什么都好，直到明天。再见了，陆离。”
女装的严齐光此时怀揣着她本身严明徽的户籍，在平民的队伍排队等着出门。因为她不确定田氏会不会有派人连衣袖襟口都搜，所以她将虎符塞入一个锦囊，挂在颈间，垂在胸前。她听到守卫检查的士兵正在相互吆喝着道：“上面下来命令，今日出入都要严查，兄弟们打着点精神。”
因为下大雪，出城的人不算多，很快就轮到了严齐光。检查了严齐光的户籍、包裹后，那士兵刚要放行，但突然有些疑惑的盯着严明徽道：“你这胸前鼓鼓囊囊的是什么？”