严明徽低头看了一眼，心道不好。因为她没有更厚的女装了，这件女装虽然勉强御寒，但是却没有办法完全掩盖那锦囊的形状。但她强作镇定道：“这是我与情郎定情的锦囊。”说着她拿出道：“军爷可曾听过那个故事，两人交换信物，放在锦囊中，搁在心口一年，对方就永远不会离开自己了。这包裹里的男装，就是我要带给他的。”
那兵士刚要伸手去拿那个锦囊，严明徽连忙将锦囊按在胸前道：“军爷，这要是给别人碰了，就不灵了。”旁边的另一个士兵有些不耐烦的碰了碰自己的同伴道：“上面让查的本来就是男人，你为难一个小姑娘干什么？而且你碰了人家的信物，到时候不灵了，她还要来寻你的事。”
那士兵听了，便缩回了手，挥道：“你走吧。”
严明徽松了一口气，她迅速的离开，然后找了偏僻处，迅速的换了包裹里的平民男装，用雪水抹去了脸上的浓妆，扎回了男人的发髻。变回了男人，又没有马的严齐光凭着自己的毅力在大雪中跋涉，他看着越来越暗的天色，心中极为焦急。当他赶到虎贲军暂时驻扎的营地外时，双脚早已被雪水浸透，没有任何知觉了。
本来守门的士兵看到是平民靠近，刚想要阻拦，但是一看，灰头土脸的来人是小严大人。正好询问发生了什么，严齐光拉着他焦急道：“我要见冯将军，立刻！”
军营中，冯立有些摸不着头脑的听从严齐光的，将帐内只留他们两人。严齐光掏出了锦囊，然后拿出虎符，站在那里严肃道：“工部侍郎严齐光奉贤王之名，令将军冯立携虎贲军进宫勤王。”
冯立虽然惊讶，但还是立刻跪下道：“末将领命。”严齐光缓了口气，将大概的情形叙述给了冯立，冯立听了后道：“小严大人，末将有个不情之请，还请您能答应。”
“你说。”严齐光着急道：“时间不早了，将军尽快动身，以免生变。”
“末将要进京城，只要有整只虎符便可。因此，进城时，守成将士看到虎符，不会阻拦。但是末将赶到皇宫之前，田氏必然会得到消息，末将唯恐只有青砚一人护卫，殿下有危险。小严大人是现在还能进宫的唯一人选，可否请大人将这个带进宫交给殿下。”冯立拿出一个瓶子道：“这里是特殊的药水，未免田氏挟持，请殿下抹在衣袖上。这样军犬会在两个时辰内都能通过这种特殊的味道，迅速追踪殿下的下落。”
严齐光没有任何迟疑伸手拿过那瓶子，然后道：“前些日子下雨，我有一套弄湿的官服还在将军这里，请将军立刻让人为我取来。”
冯立见他答应了，兴奋道：“是，大人对我虎贲之恩，末将没齿难忘。”
而此时，田贵妃在自己宫中，隐隐有些不安，她看着走进屋的田畹道：“哥哥，派去监视严齐光的人怎么说？”
“来回报了，他果然没有出城，而是先回家了。他家中似乎之前有个姑娘在等他，他们两人还亲亲我我了一番。”田畹笑着摇头道：“我让人就在那儿看着了。他若有出门的意思，就再来汇报。”
冯立调兵的同时，派人策马将严齐光送回了京城的城口。严齐光刚走到门口，士兵便拱手道：“小严大人。”
严齐光本来早上进城过一次，可是由于他一向和军士们熟悉，所以并未用令牌，因而也没有记录。下午换班后，并无人知道他上午进城过。严齐光笑道：“今日雪下的大，我赶着进宫向贤王殿下请旨。不然工地可就麻烦了。”
那士兵笑着放他进来道：“幸好您在工地上住了几日，要不今儿还不好办呢。上面下命令，说午时以后不准官员出城，若是有那之后出去的，也不许放进来。您若是按往常的出入，今儿就算淋雪也不能进来了。”
“那我的运气还不错嘛。”严齐光笑眯眯的进城后，跟士兵挥手道：“谢谢你了。改日叫陆离给你送点好酒。”
“小严大人总是这么客气。”士兵拍着头道：“这么大的雪，又不让出城，您今日就别赶回工地了，在城里住一夜吧。”
“好的，多谢你了。”严齐光敷衍着，离了那士兵的视线后，立刻叫了一辆马车，然后到了胡泽家的“胡长元堂”。胡皎然见他气喘吁吁的进来，有些奇怪道：“这不是严侍郎吗？是小弟他让你来的吗？”
“胡大哥。”严齐光一口气几乎要喘不上来，胡皎然命人拿了热茶给他喝了一口，严齐光才说完：“麻烦您派人去我家一趟，给我的小厮带个口信。”
陆离接到胡家家仆的口信，迅速的披着斗篷，坐上了胡家的马车。田畹收到消息后，有些奇怪的问自己妹妹道：“胡家人找他干什么？”
“不管干什么，他不出城就行。胡泽总是一副要死不活的样子，他虽然看不出是谢朗的人，但也不是我们的人。所以胡家人也看着，让人跟紧了。”田妃眯着眼睛：“我看谢朗插翅难飞。无论如何，天黑就动手。”
可是田妃没想到，和监视消息一起来的是小黄门的消息，严齐光入宫求见贤王。田妃眯起眼睛道：“让他见。只是……不要再放出去了。我们要动手了，就让他陪着贤王去那个世界，继续讨论虎贲营的工事吧。”
谢朗看到披着驼绒斗篷再次出现在自己面前的严齐光时，目光有些惊讶。严齐光迅速的脱下斗篷，然后拿过谢朗放在一边的白狐斗篷，费力的披在自己身上。谢朗有些讶异道：“你没有出城吗？”
“冯将军马上就会到，殿下。”严齐光将白狐斗篷系好，带上帽子将自己遮严实。
谢朗不解道：“那你还回来做什么？”
“我不能让殿下死。”严齐光从袖子里拿出瓶子，然后拉过谢朗的衣袖，将里面的药水洒在他袖子上。谢朗闻到药水的味道，便立刻明了，低声道：“你疯了？为了这种事回来？是冯立逼你这么干的吗？”
“是我自己愿意这么做的。”严齐光将驼绒斗篷捡起来，递给谢朗道：“这个国家少一个严齐光和少一个严明哲一样不起眼，但是这个国家如果没有了殿下，那么就算十八殿下继位，也没有人能辅佐他，为他震慑天下，直到他成为一个明君。我既然信殿下，就要帮助殿下到底。只是，我能否向殿下求一个恩典。”
“你说。”谢朗瞧着那白狐斗篷映衬下，严齐光的脸因为刚才寒风的肆虐而更显的通红。
“他日不管我生死，不管我犯了什么事，殿下能否保证只对我一人，绝不牵连我严家其他人。”严齐光望着谢朗的时候，突然觉得他的眸子很好看，好看的让人觉得，为他赴死，并非什么难事。
谢朗接过驼绒斗篷，站起来披在身上道：“好，我答应你。”
就在这时，门外突然响起了一阵骚动，隐约间似乎听到有人喊着“虎贲军！”“谁让进宫的？”“贤王殿下呢？”随着喊声，骚乱越来越大。严齐光看着谢朗道：“我数一二三，我们一起冲出去，殿下。”
谢朗点头，严齐光喊了一、二，却没喊三，自己先破门而出了。外面守卫的军队本来被骚动乱了心神，再加上上面还没有进一步的命令，他们正不知该如何是好的时候，就见一个白色斗篷冲出来了。先是一愣，所有人都被吸引了，先后追了过去。
但紧接着他们发现那个跑了没两步摔倒的人居然不是贤王。当他们回头时发现平日里娴静若仙子的贤王此时披着驼绒斗篷，走了出来。他那脸上肃杀的表情，让所有人不敢靠前，只能看着他走到严齐光面前，将那个瘦小的少年一手抓起来，让他站直。
“殿下！”严齐光推着他：“您快走。”
这时一个负伤的御林军已经跑进来道：“快！抓住谢朗！他谋反了！国舅的命令，若有反抗，格杀勿论。”
刚才的守卫此时已经全部利刃出鞘，严齐光一咬牙挡在谢朗身前道：“殿下，您快走啊！”
“你和严明哲一样蠢。”谢朗的声音似乎夹杂着某种笑意，严齐光并没有看到他是如何出手的，只是感到谢朗的手搭到了他的肩上，一手将他揽入怀中，而另一只手则已夺过了靠他们最近的侍卫首领的剑，一剑刺入了那侍卫首领的胸口。剑拔了出来，雪溅到谢朗怀中人、的白狐斗篷上，也溅到了谢朗漂亮的脸上。
守卫们从没见过贤王动武，更不知道他居然有如此好的功夫。一时间竟僵持住了，谢朗却还是那么悠闲道：“虎贲军已经进宫了，你们若弃械投降，本王既往不咎。但若负隅顽抗，本王发誓……将你们九族夷平，凌迟处死。”
守卫中，有人动摇了，有人却突然大声道：“谢朗喜怒无常，就算现在饶了我们，以后还是死。不如现在挟持他，青砚被我们的人看着，那虎贲军也不可能这么快就找到他。我们只要围攻，他哪怕功夫好，也坚持不了多久的。”
顿时，本来动摇的人也都握紧了剑。谢朗冷笑了一下，这是严齐光却在他怀中抬起头道：“殿下……您有能力自保，您快走，不要再管我了。我是来救您的，不是来拖累您的。”
谢朗却再次将他按进自己的怀中，这次甚至用白狐的斗篷的帽子再次将他的头给蒙上了，然后对着那些缓缓向他靠近的守卫们道：“你们执意寻死，就来吧。”
正在这时，就听到猛烈的狗吠声，严齐光心中一喜，紧接着就听到冯立的声音道：“殿下，末将救驾来迟。”
严齐光心中一喜，正打算从谢朗怀中出来，却没想到他还没动，谢朗的另一只手似乎也搭上了他，将他环在怀中。紧接着，就是兵刃打斗的声音和凄惨的叫声。严齐光听到在这争斗声中，还有谢朗不紧不慢的命令：“留活口，本王要将他们凌迟处死。”
直到周围所有的一切都安静下来，冯立也告辞了，谢朗才放开了严齐光。严齐光退后了一步，才觉得有点冷。谢朗的怀中很温暖，一点也不像他的手那么冷。严齐光闻得到周围的血腥气，看得到地上的血渍。
他突然觉得刚才谢朗和他之间的互动有些尴尬，于是他干干的笑了一下，然后道：“刚才还真是多谢殿下了。下官弱质文人，看到太血腥的打斗，可能会吓得腿软吧。”
“你想要什么？”谢朗站在雪中，他即使披着那褐色的驼绒斗篷，看起来也那样高贵，不容侵犯。他的脸颊上还有刚才的血迹，但是他就那么淡定的站在那里，高高在上的像是真正的帝王：“你为我天德王朝立下了汗马功劳，你想要什么赏赐？知枢密院事、宣政院使、宣徽院使，或者太常礼院使，将作院使？只要是从一品以下的，你想要什么官职，我都可以答应你。”
严齐光站在那里，看着谢朗，一句话也说不出来。谢朗顿了一下又道：“你若想要封地，可以给你一等子爵。其他的金银珠宝，宅邸车马，只要你说，我都给你。除了不能给你一品，不能为你大哥翻案，我什么都能答应你。”
严齐光的手微微握紧了，但他最终还是什么都没说。他将那白狐斗篷脱下，然后双手捧着，伸向谢朗道：“抱歉，殿下，您的斗篷脏了。”
谢朗看着那斗篷，然后拿过，扔到了一边的地上道：“那就不要了。严齐光，回答我，你要什么？”
“我对殿下有三个请求。”严齐光忍住自己的泪水，然后抬头看向谢朗道：“第一，请殿下先将我的斗篷还给我。”
谢朗愣了一下，然后讲身上的驼绒斗篷取下，然后本想亲自为他披上。严齐光却客气的跪下，躲过了他的好意，双手接过了斗篷。然后他将那斗篷抱在怀中，继续跪在雪地里道：“第二，看着雪，年前下官是难以完成军营的工事了。能否请殿下赐臣十日假期，若是工事没能按时完成，请殿下不要怪罪，让下官能继续在工部任职。第三，此时，今日下官所做之事不欲为任何人知道。”
谢朗站在那里，看着俯身跪在那里，用背对着他的严齐光，一字一句道：“这就是你对本王的全部所求？”
严齐光低着头道：“加之我之前殿下已经应允之事，这就是下官斗胆对殿下的全部所求。”
“好！”谢朗的声音冷下来，似乎比冰雪还要再冷上三分：“本王全都答应你。你……可以走了。”
青砚得了冯立的指路，匆匆赶到乾宫外时，正好看到怀中抱着驼绒斗篷的严齐光有些踉跄的走出来。青砚有些担忧的跟他打招呼道：“严侍郎，您没事吧？”
严齐光摇摇头道：“殿下在里面，没人伺候。你快去吧。”
青砚一听殿下居然一个人，心中便埋怨冯立居然一个守卫都没留下。却不知道这正是谢朗的要求。他进了宫苑，瞧见朱色深衣的主子背对着自己站在雪地里，染血的白色披风仍在一旁的雪地里，煞是触目惊心。青砚担心的走上前，还没说话，谢朗便抬手道：“不是我的血。”
青砚松了口气，然后道：“天气冷，殿下还是先回熙春阁吧。宫中已经掌握，殿下累了两日，也该休息一下了。”
“不。”谢朗转过身，脸上的表情与寻常无异，但是青砚总觉得那平常中带着某种不快。可是一切都十分顺利，殿下还能有什么不快。没等青砚想完，谢朗接着道：“立刻带十八皇子到主殿，宣布陛下驾崩，扶立皇子即位。”
昭帝三十三年冬，贵妃田氏一族谋害久病的昭帝，贤王谢朗将其揭发，诛杀。并依昭帝遗诏，扶立先皇后嫡子，十八皇子赵麒为帝，是为文帝。为了表示对昭帝遇害的哀悼，文帝赵麒并没有立刻更换年号，而是坚持春节后再使用属于自己的文帝年号。对此，贤王谢朗应允了。
赵麒性好书画文艺，性子在诸皇子中也是最多愁善感的。然而，长皇子因牵涉弑君被赐死，只有嫡子赵麒最有资格继承皇位，再加之谢朗奉遗诏拥立，朝中上下自是没有反对意见。而谢朗则仍然如同昭帝重病时一般，掌握着军政大权。只是这回，帝位上多了一个坐朝的傀儡皇帝而已。还有一点和以前不同的是，田氏一族尽除后，谢朗和整个谢家在天德王朝，从此再也无人可与之匹敌了。
没有人知道，当初平反时，谢朗到底用了什么办法调动了远在京郊的虎贲军，也没有人知道虎贲军入宫后，是如何长驱直入，精准的找到了谢朗，让他免受田氏的挟持。他们根本不会注意到，新皇登基后的诸多政令中，有一条是给工部侍郎严齐光的。
谢朗代替皇帝批改奏章时，一向使用比朱砂更淡些的朱膘色。那英迈雅逸的字迹在虎贲营修葺的奏折上写着：“天大雪，工期暂停十日。念侍郎严齐光修缮之功，停工之日，特准休假，以慰其辛劳。”