文帝赵麒的登基虽然略显曲折了一些，但总算还是顺利。先皇后当年猝死的谜底也终于解开，田氏一族因为已在谋反中覆灭，便只有发布圣旨，昭告天下，以慰先皇后的在天之灵。天德王朝的政治机构仍然平静的运行着。受田氏之乱影响的官位也很快被补齐。赵麒才十五岁，即便当上了皇帝，他大部分时候也都是在画画。他对于山石花鸟，亭台楼阁的用功，显然超过了对帝王学说的兴趣。不过这也不需要他操心，因为谢朗可以做好一切。
二月乍暖还寒的一日，赵麒坐在御花园的亭子中，脸上带着某种苦恼，盯着一座宫殿。谢朗正巧进宫请安，见他如此，便关心的问道：“陛下何故愁苦？”
“贤王哥哥。”赵麒看着他，笑了一下：“没什么。只是最近画画，宫殿总是画的不好，朕在研究它的构造。”
“陛下应当在国事上多谢心思才好。”谢朗坐下，看着赵麒默默的低下头，便叹了口气道：“罢了，如果陛下想知道，让胡尚书派个工部的员外郎来给陛下讲解就是。”
赵麒开心的抬起头道：“谢谢贤王哥哥。朝中的事，有贤王哥哥在，朕一切都放心的很。”
谢朗看着这个对他笑着的小皇帝，心中深知，他并不如表面上看起来对自己毫无芥蒂。毕竟在他的心中，或许自己只是维持权势才会扶立他。
谢朗不是个传统意义上的贤臣，他知道自己做不了辅政周公。他生来就能够轻松的得到他想要的一切，若不是为了昭帝和先皇后的恩情。再加之若是长皇子继位，他确实会被很多烦人的苍蝇打扰。否则他是不会帮助这个没用的，根本不适合做皇帝的小皇子的。如果这个小皇帝够聪明的话，就应该知道，不要将他们之间的这种暗流放到台面上，对他们双方都好。
胡泽接到谢朗的命令时，本来是打算安排一个专门主管营造宫室的员外郎去的。正巧，那员外郎有工事在身，而军营修葺监工完成的严齐光回到工部，这两日没有什么任务。胡泽便对在桌前正练习画着屯田示意图的严齐光道：“严侍郎，只有你一个人闲着，你去见陛下吧。”
严齐光只在新皇登基的时候，跟在众多朝拜官员中见过一次新帝。那个十五岁的少年让他想起那个再也没有出现过的黄幼清。黄幼清的故事和新帝的成长经历还真是相似，现在新帝登基成功了，却不知道那个黄幼清是否无恙。登基大殿上，新帝在高台上说过几句话，那声音在大殿上回荡着，稚嫩的和黄幼清有些相似。
他等在新皇画画专用的丹青殿外的时候，内心还在想着黄幼清的事。前那些日子，他太过繁忙，只能让陆离偶尔去大树那里看看。这几日，他自己再出城瞧一瞧吧。当他跪在新皇面前，叩首问安之后，他听到了来自新皇柔和的回应：“严侍郎，请起。”
这声音和大殿上那日有些空旷回音，故作庄严的声音不同。他有些不敢置信的微微抬首，他看到了一个他最不想看的东西。那黄袍的袖子见，若隐若现的有一根五色线。按着传统习俗，端午过后，五色线应当在那一年的七月七取下焚烧。然而，现在这根，虽然只露出了一半，但仍可以看出已经有些磨旧，上面的那个结，都是严齐光熟悉的打法，是他最惯常的打法。
严齐光觉得他的头有点晕，而且脑中一片空白。可是他居然镇定的站起身，然后垂首站在新皇面前，一动不动的，仿佛自己从未遇见过那个叫做黄幼清的少年。他第一次觉得自己离死亡这么近，而且如此清晰。
尽管他低着头，但他肯定赵麒在看到他的时候愣了一下。但是很快，这位少年帝王站起身道：“朕要向严侍郎请教宫室的画法，但不喜欢人围着，难以静下心来。你们上了茶水都下去吧。”
宫女们应声上茶后离开，走前按照赵麒的吩咐，将门也关上了。严齐光还是低着头站在那里，他的手有些颤抖，然后又跪了下去。赵麒走到他身前，半晌才低声道：“姐姐……”
他这话一出，严齐光顿时叩首俯身在地，声音有些颤抖道：“民女死罪。”
赵麒连忙蹲下身子，扶着她的肩膀，小声道：“朕若怪你，何苦让她们都出去？”
严齐光微微抬起头，但仍旧不敢看那少年。但却没想到，那少年却道：“那日回来后，贤王发现了朕溜出宫，后来看的紧了。朕怕连累你，所以从未再去找你。本来，朕想过几日派个可靠的人去给你放了消息，问明你的家世，完成朕之前的承诺，却没想到在此碰上了。”
严齐光的手在官袍的袖子中握紧了。赵麒却干脆抱膝席地而坐道：“朕知道姐姐这么做一定有姐姐的原因，所以朕并不打算追根问底。只是，姐姐可否想过，这样迟早有一日是瞒不下去的。”
严齐光似乎这时才完全找到自己的声音，他小声道：“下官……下官会找机会辞官的。”
“若是被贤王发现了，朕也无法保护你。”赵麒的声音有些低落：“朕不过是个傀儡。”
“陛下会有一日成为明君的。”严齐光跪在那里，忍不住抬头道：“若是贤王想要篡位，先帝去世的时候，他就可以做了。他会辅佐陛下，成万古功业的。”
赵麒苦笑了一下道：“姐姐，贤王不是你想的那么简单的。他们谢家要的不是篡位而是禅让。”
严齐光似乎被赵麒的话说的一愣，但赵麒很快展开了一个微笑道：“若是有姐姐在，朕一定能成为一个贤君的。姐姐愿意辞官后嫁给朕做妻子，做这个国家的皇后吗？”
严齐光似乎没想到赵麒真的把那日的话当真了。他迟疑了一下才道：“陛下，下官真正的身份，不过是颍川严氏的小女儿严明徽。我的兄长严明哲永生不能被朝廷录用，我是平民女子，不可能入宫为后的。更何况下官在朝为官时日不短了，若是为皇后，需要接受年节祭祀朝拜，纵然为严家女儿，说来与族兄长得像没什么，但总会引人怀疑。”
“那就为贵妃。”赵麒忍不住将手隔着袖子，搭在了严齐光的手上：“你虽是平民女子，但是可以入宫选美人。只要你进了宫，朕一定会让你成为妃子。只要你有了子嗣，无论男女，朕都给你贵妃的头衔。日后纵然有皇后，朕也只爱你一人。”
严齐光停了半晌，才鼓起勇气再次道：“陛下，您所选的美人也好，妃嫔也罢，都是要贤王过目的。且不说贤王是否能认出我是严齐光，就说我严氏小女儿的身份，便是万万不能进宫的。”
提到谢朗，严齐光感到赵麒的手略微一僵，然后他的手松开，颇为沮丧道：“姐姐是觉得朕没用吗？”
“陛下是天下人所仰仗的君父，也是诸臣效忠的君主。”严齐光反手握住了他：“只是现在陛下刚刚登基，贤王处理朝政时日久些，因而还在为帮助陛下做事。他无论怎么说，都是陛下的臣子，过些日子，陛下熟悉了政事，贤王自然会让陛下亲政。”
赵麒看着严齐光那温柔而坚定的浅褐色眸子道：“你认为他会把到手的权力放掉吗？”
“下官只是觉得，贤王如果要的是天下，那么此时下官和陛下不可能在此对话。”严齐光没有办法告诉赵麒他看似略有波折的登基，谢朗冒了多大的危险。他只能用自己的方式说服赵麒不要对谢朗有太多的抵触心。毕竟谢朗虽然在重要的关头选择忠于昭帝，但并不代表他是周公。特别是以他对谢朗性格的了解，他觉得这个男人某部分耐心的缺少，让他难以成为一个合格的辅佐者。
赵麒听他说的如此笃定，便也握紧他的手道：“好，我信姐姐。只是，姐姐是否愿意等朕，等朕成为一个能够掌握天下的君主，再也不用看任何人的脸色，用最盛大的婚礼迎娶姐姐。”
严齐光愣了一下，他没有答应，只是道：“下官是女子，要听从父兄的安排。一旦离朝回家，是否嫁人就不是下官能做主的了。”他说着想要慢慢将自己的手从赵麒手中抽出，但赵麒却死死的抓住了他道：“我会努力的，姐姐一定要等我。他日就算……就算你成为了别人的妻子，朕也绝不会放弃你。”
严齐光听了心中一惊道：“陛下，下官蒲柳之姿，欺君犯上，罪及九族。陛下能够不怪罪，是陛下的宽容。但下官仍是戴罪之身，不值得陛下如此。”
赵麒突然放了手，倾身抱住了严齐光，在他耳边低声道：“当初，朕以为自己要身死之时，只有姐姐对朕笑了。现在，朕知道，当初姐姐要用自己的面容面对朕，冒了多大的风险，可是为了给朕信心，姐姐还是做了。朕绝对不会忘记那一刻的，朕要永远和姐姐在一起。”
严齐光一时身子僵住了，不敢动。他心中正在打算着如何离开能让赵麒死心，毕竟他本就不愿进宫，被束缚自由。更何况他进宫要冒的险太大了，弄不好就是满门抄斩，他不能拿这个做赌。
赵麒似乎感受到了他的不自在，便放开了他，然后勾起一个小小的微笑：“不过，现在不急。姐姐想要做官也好。朕可以时常召姐姐来。这是朕和姐姐的秘密，朕很开心。”
严齐光隐隐的感到他以后的日子不会太平静了。更令人懊恼的是，这种预感成真了。工部侍郎严齐光在为陛下讲解了一次宫室构造后，便颇得圣宠。常常被早晨被召入内宫，日斜方出，赏赐更是累日不断。
严齐光虽然深得圣宠，但仍旧只是工部侍郎，没有迁侍中的意思。朝臣们多数认为，这是由于吏部仍在贤王的控制之中，官员的任命还并非新皇做主。虽然贤王一向对新皇的要求尽量都不反驳，但是严齐光说到底是严明哲的弟弟，即便贤王目前对他没有特别的表示，可大约也不会对他有太过的擢拔。
在朝为官的都并非普通人，也不会单一的看表面现象。八面玲珑是基本的技能。所以，严齐光多了不少麻烦。他仍旧住在那简陋的居室中，但日子过得没有那么紧张了。毕竟来自于皇帝的赏赐是荣耀而并非贿赂。陆离因此也得以不用日日出去打工，他有了新的任务——为严齐光打发那些急于来联络感情的官吏们，并拒绝他们的礼物。
严齐光好不容易摆脱了一个同僚后，轻轻叹了口气。他突然觉得，谢朗也不容易。他不过多了些下级官员的拍马，便满身不自在，疲累不堪。谢朗居然可以身处皇亲国戚，世家大族，举朝官员的“围攻”中岿然不动，不但正常处理政务，而且将各方面都处理的极为得体。甚至，发现了他偷工减料的月饼。
赵麒召见他的确是有些频繁了，可是他不能拒绝。每次看到那孤寂的面容，看到自己开心起来，他就不忍心。叹了口气，他拿着赵麒传他的令牌进了内宫。内宫的守卫也熟悉他了，客气的问安后将他放了进去。
但是他还没走几步，就听到身后有娇俏的女声道：“严大人请留步，五公主有请。”
严齐光循声回望，瞧见一个穿着高级宫女服侍的少女站在不远处，他便立在那里拱手道：“下官受陛下宣召，不敢违命。还烦姑娘待下官回公主殿下，待下官完成皇命，再应殿下应诏。”
“本宫就知道严大人会如此说，所以亲自来一趟。”旁边的小路上，一个少女的声音脆生生的传来，接着，一个华服的少女，身后跟着众多的宫女走了出来。严齐光见状连忙跪下俯首道：“下官见过五公主。”
五公主赵鸾是先帝最宠爱的公主，她的母亲和田妃同为贵妃，性子比田妃还要强些，家族和谢家还有姻亲关系。若不是她只生下一个女儿，想来是要比田妃更加厉害几分的角色。五公主是先帝最小的女儿，她出生时，四公主早已出嫁。先帝老来得女，对她极为宠溺纵容，超过了对其他的儿子。这位公主严齐光自然是要十二万分小心的应对。
赵鸾在他面前站定了，笑了一下道：“抬起头来本宫瞧瞧。”
严齐光仍旧俯身在那里道：“下官乃外臣，不敢冒犯殿下。”
赵鸾冷笑了一下道：“把他的头给本宫抬起来。”
严齐光突然感到被两个较为健壮的宫女按住了，然后被扳着下巴抬起头。他迫不得已看到了赵鸾的脸。除了浓妆艳抹的胭脂水粉和几乎亮瞎他眼睛的满头金银珠宝，他什么也辨别不出。但是五公主素有美名在外，应当也是个美女。他对自己在这种情况下还能考虑五公主的长相，感到自我佩服。
赵鸾的声音略带讽刺道：“是长得细皮嫩肉，我见犹怜的。只是这幅营养不良的样子，陛下也能咽得下口。别是有什么狐媚的本事，不但迷惑了陛下，还企图引诱朗哥哥！”
“下官不明白殿下在说什么。”严齐光纵然对这种以身侍君的指控十分愤怒，但还是按耐住自己的情绪。他知道自己和公主硬碰硬不会有好处的。
“不明白？”五公主抬手就给了严齐光一巴掌，打的他脸一侧，然后道：“当初，朗哥哥为本宫织就了驼绒斗篷，结果转赐给你了。虽然朗哥哥又给本宫送了紫水貂的，但是你以为本宫不知道，是你从中作梗要了驼绒的，才让朗哥哥舍了那孔雀绒和紫水貂的给本宫。”
严齐光被这一巴掌打的有点头昏，但是他听懂了五公主说的内容。纵然他有点惊讶，当初谢朗为了把那斗篷给自己绕了这么大的圈，废了这么多的事。但是眼下，估计五公主不会放过他，也不会听他解释了。但他还是硬着头皮道：“下官真的没有如此……”
他话还没说完，五公主就指着他道：“还敢嘴硬，来人，掌嘴。给本宫打到他认为止。”
旁边的宫女还没上前，就突然有些惊恐的朝着严齐光背后的方向跪下了。其他的宫人也都跪下了，抓着严齐光的人也放了手，五公主似乎也向后退了一下。
严齐光跪在那里就听到谢朗慵懒的声音道：“殿下好大的威风，朝廷命官，说打就打。严侍郎入内宫，想来是奉陛下的诏令。陛下要的人，殿下却敢截下。我今日算是开了眼界。”
严齐光连忙跪在那里转过身俯首道：“下官见过贤王殿下。”
赵鸾顿足，然后跑到谢朗身边拉住他的衣袖道：“朗哥哥，难不成那些传闻是真的。你和陛下都喜欢这个病怏怏的侍郎。你当初将给我的斗篷给了他，现在又舍不得他受苦。”