谢朗一个侧身，将衣袖从五公主手中拉出，退出了一步道：“殿下不是小孩子了，不可再与我靠的这么近了。而且，驼绒斗篷，当初我已经告诉殿下了。我认为那斗篷配不上殿下，所以送来更好的了。至于严侍郎，他是国之良臣。但凡良臣，我与陛下都应当爱惜才是。”
五公主刚要在说什么，谢朗已经走到了严齐光身前，厉声道：“陛下召见，你还如此盘桓在此，可知何罪？”
严齐光连忙叩首道：“下官知罪，下官这就走。”言毕，爬起来，头也不回的迅速离开。赵鸾虽然心有不甘，但谢朗在侧，她也不好命人追，便有些埋怨道：“朗哥哥，你该不会特意来给他解围的吧。”
“我不过路过而已。”谢朗笑了一下：“难不成我找人看着他，时刻等着为他解围？”
赵鸾有些担心的看着谢朗道：“你真的这么做了吗？你……你……不会真的喜欢他吧？”
谢朗觉得有些好笑道：“以我的身份，我就算纳了他做男宠，殿下觉得有何不妥吗？”
“自然不妥！”赵鸾有些激动道：“朗哥哥是天上的白云，岂是他这样的污泥能高攀的？更何况，朗哥哥风光霁月，怎能被这种小人攀附了？”
“严齐光……”谢朗的扇子展开轻轻扇着：“可是个难得的君子，殿下还是不要妄言的好。”
赵鸾听谢朗这么说，心中虽然恼怒，但是面上却不敢表现出来。她在闺中等了这么久，十七还没有出嫁，就是为了嫁给谢朗。本想在宠爱自己的父皇活着的时候赐婚，可是她适龄之时，父皇的身子日渐差了，大权全在谢朗手中。现在她这个即位的弟弟，一向性格孤僻，和诸位兄弟姐妹都没什么来往。她靠不住皇帝弟弟，自然要自己努力。值得庆幸的是，谢朗似乎现在对任何女子都没有表现出要接纳的意思。但这点也让她颇为担忧，谢朗喜欢的是男人。特别是这个严齐光的斗篷事件出现后，她一直想找机会试探。好不容易今日天赐良机，却又被打断了。
五公主走后，青砚站在谢朗身边道：“陛下如此宠爱严侍郎，他的男女是否要再探？”
谢朗沉吟了一会儿道：“虽然不知他是怎么把虎符带出城的，但是那时他能下决心相信我的，又回宫救我，应当不会是女子。不然她若是因此死了，女子身份曝光岂不是拖累家人。这样的胆识，也并非女子所有。更何况，他若是女子，更该避着陛下，以免被发现真身才对。”
青砚听了，觉得有理，便也噤声了。
赵麟这边见严齐光受了这样大的委屈，不住的道歉。严齐光宽慰他了许久，心中也暗自担心，自己再待下去，恐怕这样的流言日盛，会十分麻烦。他趁此机会向赵麒要求外放监工一段时间。赵麒虽然万般不舍，但是也觉得他说的有理，便答应明日早朝帮他答应胡泽的上书安排。
第二日的早朝，胡泽果然上奏章，言说洛水堤防的工程需要监工。水部郎中徐敞仍在期思塘进行收尾工作，但洛水堤防乃是重要的水利工程，它能够预防整个中原地区的洪水泛滥。因此，工部侍郎亲自请求前去监修。
虽然这个提议无可厚非，但是谢朗的第一反应是决绝。可是他觉得自己的反对并没有什么合理的理由，便拉出赵麒做理由道：“陛下对严侍郎极为看重，常有咨问，若是外派，恐怕不便。”
却没想到赵麒笑眯眯道：“正因如此，洛水堤防如此重要的工程才该委以严侍郎。贤王不必为朕担忧，朕自当以国事为重。”
赵麒都这么说了，谢朗便也没有再提反对意见。早朝的任命刚到，严齐光下午就收拾好了所有行礼，开开心心的离京了。但他并不知道，在京畿的城墙上，带着纱帽遮住面容的谢朗看着载他和陆离的马车渐行渐远，一语不发。青砚站在谢朗身边，看不到自己主子的面容，终于忍不住道：“殿下，要换别人也不是不可的，您……”
“他要去，就让他去。”谢朗的声音压抑着怒气：“好好的京官不做，要出去受罪，本王成全他。严家人都这般不识好歹。”
青砚还没再说什么，就见谢朗拂袖而去，他便也迅速的跟上去，不敢再出声了。
严齐光走的第二个月，谢朗虽然表面看起来十分正常，每日处理政事也极为得当。但青砚心中却十分着急。随着天气变热，谢朗日渐吃的少。行为动作虽与日常无异，但是时常望着洛水的方向出神，洛水堤防的报告送来，他能高兴几日，就连饭都会多用半碗。若是晚些日子，便烦躁不堪。
有了上次接受二夫人拜托，劝说主子，引起主子不快的经历，青砚变得聪明了。他趁着某日去办事的时候，拐去了康乐侯府，向谢云汇报了谢朗的异常，请求这位全家除了主子外最拿得了主意的大小姐想个办法。听完自己弟弟异常的谢云摸了摸跪在那里的青砚的头道：“你做得对，青砚。回去别露了马脚，小弟的事，我来解决。”青砚虽然不知道大小姐打算怎么解决，但是看着她诡异的笑，青砚有点后悔，觉得自己还是应该找二夫人，可能会更安全些。
青砚离开康乐侯府没两日，谢朗就收到自己大姐的传信，说是晚上要到贤王府给他送粽子。谢朗有些奇怪的放下一本奏折，看着前来传讯的人道：“端午还有几日，大姐怎么这么早就要送粽子？而且遣人来送就是，她一向跟康乐侯黏的很，并非什么重要年节，她怎么能想起来回娘家？”
谢朗的这一串问题，问的青砚几乎要出汗了。传令的小厮倒是淡定的回答道：“小的也不知，夫人这么吩咐了，只说是送粽子。”谢朗点头表示自己知道了，遣走了小厮后，谢朗将手中的奏折放下道：“既然大姐要来，今日就回府吧。正好早些先回去，你记得吩咐厨房，一定要做大姐喜欢碧梗粥。”
“是，殿下。”青砚应了，心中却在忐忑，不知大小姐今晚打算摆出什么阵仗。
谢云晚上如约而至，而且也确实送来两篮粽子。晚饭过后，她拉了自己的弟弟坐在花园的小亭子中，连青砚都遣退了。谢朗见她如此，忍不住笑道：“上次大姐遣退青砚，是要我帮忙设计姐夫。这次又是为了什么？我就知道，大姐可不会无事来给我送粽子。”
“小弟，还记得你八岁的时候，在此帮我设计了夫君。”谢云已是近三十岁的年纪，只不过因为保养得体，仍然是二十出头女子的样貌，一身颜色清浅但不失华贵的长裙衬得她格外雍容。她的黑发上只插了一支珍珠钗子，在月光下淡淡的散出柔和的光。
谢朗依旧是朱色的深衣，他坐在自己姐姐的对面，靠着凉亭的雕栏，忍不住笑道：“这是我此生做过最成功的事之一，我是不会忘记当初康乐侯的表情的。”
“我当初临阵胆怯，你跟我说了一句话。”谢云收回望向月亮的眸子，回首看着自己的弟弟道：“你说，我谢家人想要的，哪怕是这个天下，只要去拿就好了。”谢云看着自己弟弟有些不解的神情道：“时至今日，你已经二十岁了，如今你还是这么想的吗？”
谢朗也望着自己的姐姐，半晌才道：“是。而且现在，我不再是那个八岁的小男孩了。我已经有了得到天下的实力，不去拿，只是不想麻烦而已。我自幼至今，从未有没有得到过的东西。天下如探囊取物，可是太无趣了。”
“那为何止步一个区区侍郎？”谢云单刀直入道：“想要，就去拿。太祖皇帝曾说过，我谢家人平定天下，使万民安宁，这个天下没有什么我谢氏不能要的。就算不是天德王朝，我谢氏簪缨三百余年，乃天下第一家族。今日，莫说是朝廷一个区区三品官员，就是王子皇孙，公主贵女，甚至后妃嫔妾，只要你想，有何不可？”
谢朗看着自己的姐姐，轻轻叹了口气道：“父亲希望我做一个贤臣。我谢家的名声，不能因为我而沾染污点。”
谢云先是愣了一下，然后不禁大笑起来：“你八岁就对父亲阳奉阴违，帮我嫁给父亲根本不满意的康乐侯。现在做出这样孝子样子是为何？你想要他，方法多的是。让一个三品侍郎消失在朝堂上，进入贤王府的后院，这件事情对青砚来说，处理起来可能比春节家族聚会还要简单些吧。你用这样蹩脚的理由来敷衍姐姐我，未免有些草率吧。”
谢朗看着谢云，漂亮的眸子眨了眨，却没有说话。谢云收了微笑，瞧着他道：“小弟，你爱上了他吗？”
谢朗仍旧没有说话，只是手中的扇子默默的打开合上又打开，沉吟之间，目光流转格外动人。谢云站起身，走到他身前，突然抬手握住他的肩道：“一个人，一生能够爱上一个人，是件好事。你是我谢氏的嫡脉，是贤王谢朗。你所爱的人，没有权利拒绝你。”
“大姐你说过，在爱情之中，所有人都是平等的。”谢朗终于开口了，看向他的姐姐：“他若不爱我，我纵然是强迫他，也没有意思。”
“他会爱你的。”谢云捧起自己弟弟的脸道：“没有人可以拒绝你，小弟。别管他是什么人，别管他是男是女，你喜欢他，就告诉他。不允许他逃避，不允许他拒绝，不允许他离开。你只要告诉他，你爱他，他便也会爱你。”
谢朗苦笑了一下：“因为这幅好皮囊吗？”
谢云放开他的脸，然后退后了一步站在那里一字一句道：“因为你是谢朗，天下都在你的指掌中。你想要的从来没有得不到的，这次也一样。”
谢朗看着自己的姐姐，最后将扇子合上，站起身和自己的姐姐对视道：“姐姐说的对，我这就去洛水，将他带回来。”
谢朗很罕见的告病没有上早朝，赵麒派了御医前去慰问，被贤王府婉言谢绝了。虽然六部合作，朝政并没有什么影响。但是众臣还是疑惑，从昭帝三十二年就开始日日上朝不辍的谢朗，到底是生了多重的病，以至于告假。他们不知道的是，昨日夜里，谢家的一辆马车低调的持手令出城，星夜兼程，奔向洛阳。
这次出行只有青砚陪着谢朗。尽管青砚觉得谢朗这样的安排十分不妥，但是鉴于主子表现出对他去告密之事了如指掌，他只能将自己的逆耳忠言咽了下去。还好的在于，连续奔驰了两天到达洛阳后，谢朗勉强同意住在洛阳玄甲军的军营中。玄甲军是天德王朝在中原最大规模的驻军，也是谢氏铁卫八骑之一。
在田国舅被杀后，谢朗就是天德王朝所有军队名义上，也是实际上的统帅者。可以说，如果谢朗想要登位，根本不需要发动武装政变，因为皇室并没有任何士兵可以跟谢氏抗衡。哪怕是御林军都在谢朗的掌握之中。他到达玄甲军军营的时候，玄甲军的领军将军范晔接到手令出门迎接的时候，差点在军营门口就跪下了。要不是青砚拉住了他，死命的使眼色，他无论如何都要对那个带着纱帽的朱色深衣的男子行个五体投地的大礼。他常年驻扎在外，神仙一样的贤王能见的机会不多，这时突然降临，怎能让他不激动。
但是范晔很快意识到，谢朗并不想让人知道他的到来。于是他安排了一处安全僻静的所在，然后跪在自己的主子面前，等待他吩咐。可是谢朗只是问了他们协助的洛水堤防修筑的情况，便遣他离开了。尽管他再三表示，愿为贤王上刀山下火海，谢朗都拒绝了。他只是说：“要做的事，青砚会做好的。”
谢朗只是为了来带走严齐光，他本可以让青砚将他捉回来，然后安排他身亡的假象。可是他等不急，无论如何他想要见到严齐光，在第一时间告诉他，即便他是男人，自己也喜欢上了他。从此以后，他属于他了。不允许他逃避，不允许他拒绝，不允许他离开。
晚间，青砚回来跪在谢朗面前道：“殿下，严侍郎跟着民夫睡在工地上。因为是通铺，所以之前的安排难以下手。为了安稳起见，能否三日后端午，严侍郎回官邸沐浴时，再行计划。”
谢朗闭着的眸子，睫毛微微都动了两下，然后声音沉静道：“好。本王已经等了这么久，就不在乎再等三日。”
端午的早晨，许多民夫的妻子赶到工地上来探望自家夫君。因而与民同休戚的小严大人和陆离自然是怀抱了各种各样的粽子，香包，还挂满了五色线，摇摇晃晃，开开心心的回到官邸。
严齐光将所有的东西都放下后，对着陆离道：“快去提水，陆离。天气热了，我这些天没洗澡都快发霉了。”
陆离应声道：“好的，小少爷，您先到屋里等着。官邸的人知道你今日会回来，热水估计早就备下了。今日正好是端午，要加些艾叶、雄黄来洗，去去晦气。”
青砚躲在严齐光洗澡的屋子的房梁上，屏息凝神，打算一击先敲晕那个叫陆离的小厮，然后再迷昏严齐光带走。他必须选好时机，以免严齐光挣扎喊叫引来旁人。他看着严齐光先进了屋子，拿了洗澡要用的物品，艾叶和雄黄放在一边。陆离提了热水向盆子里倒。严齐光则在一边开始脱衣服。
青砚刚准备动手，却看到陆离突然之间将空桶扔在一边，捂着眼睛缩到角落里道：“小少爷，你能不能改改习惯，等我走了再脱衣服。”
严齐光爽朗的笑了一下，然后声音也从往常的声音，变成了柔和的女声道：“我日后是要嫁给陆离的，陆离在害羞什么？”
青砚愣在那里，突然觉得自己陷入了某个令人震惊的真相当中。这时陆离的回答让他更加确定了他的猜测：“小少爷，不管怎么说，你是个女孩子啊。和那些民夫睡通铺也就算了，我已经十七岁了，你真的就一点也不在乎我的感受吗？”
“原来陆离你嫌弃我和民夫睡在一起。”严齐光的声音依旧带着调笑道：“可是我不都是和你抱在一起睡的吗？我可是陆离的人了，陆离不能不要我。”
青砚看到那中衣脱下，中衣下并非是男子的胸膛，何时厚厚的白色布条缠在胸前，虽然只有一瞬，青砚没有辨别错，那白色裹胸下属于女子微微的起伏。他连忙闭上眼睛，不敢再看。他现在无暇考虑王爷知道严侍郎是女人的反应，他只知道，要是让王爷知道他看了严侍郎的身子，恐怕他活不到明日的日出。
青砚下午空手而归，垂头跪在谢朗面前时。那个手握着一卷书，正看的怡然自得的男子将书放在膝上，懒懒道：“你该不会告诉我，严齐光的那个小厮陆离是个绝世高手，你失败了吧。”
“殿下……”青砚的唇微微颤抖了两下道：“属下无法趁着严侍郎洗澡时将他劫持。”
“哦，为何？”谢朗一只手抬起支着下巴，带着调侃的笑意道：“难道因为端午用艾叶雄黄洗澡，你怕了不成？”
“严侍郎是女子。”青砚心一横，说出了这句话。他看着谢朗漂亮的面容一僵，然后迅速变得极为难看的盯着自己。青砚连忙俯身叩头将发生的事叙述了一遍，并且再三强调自己并没有真的看到严侍郎的真身，但是听他突变的声音以及和陆离的对话，还有那裹胸，应当是没错的。
青砚看着谢朗膝上的那本书，早就握在手中支离破碎了，但表面上仍旧没有任何表示。他抿着唇，青砚则俯身不敢动。他不确定自己是否还有小命活着走出这营帐。然而一炷香之后，谢朗突然站起身，厉声道：“滚！”
青砚连忙叩头，连谢恩的话都没多说，以最快的速度逃出营帐。他知道，谢朗已经在用最大的克制，没有当场杀了他。但他不敢走远，只是跪在营帐门口，随时等着谢朗的召唤。直到日暮西斜，谢朗掀开了营帐的帘子，已经自己带好了纱帽。青砚看不到谢朗的面容，只听得到他冷如坚冰的声音：“回京。”
青砚不敢多问，只是立刻准备车架，随便跟范将军打招呼，让他不要有任何挽留和询问，以免承受雷霆之怒。青砚不知道谢朗到底有多大的怒气，他所知道的只是在上车时，他看到谢朗手中那把他十五岁时先帝赐予，他极为喜爱，日日握在手中的湘妃竹素绢折扇已经软软的断成了两截。青砚突然之间觉得，他应当为严侍郎，不，应该是严家准备后事了。