严齐光看着一个月内第十份来自工部言辞峻切的问责时，他按了按自己的太阳穴。陆离在严齐光身边为他研墨，目光瞧着工部的公文道：“小少爷，自从端午后没几日，朝廷里来的第一份问责开始，你已经写了一个月的报告了。何不干脆回京，跟胡泽大人面谈。”
严齐光用笔杆戳了戳自己的脑袋道：“你看着用词咄咄逼人，不是胡大人能说出的话。他说话从来不带感情色彩的。是谢朗要找我麻烦，回去又能怎样？”
“能屈能伸，回去请罪啊。”陆离放下墨块：“我只是担心，若是小少爷再不回去弄明白谢朗到底想干什么，可能下次来的就不是问罪的公文了。”
严齐光沾了墨的笔停在那里，墨汁几乎要滴在纸上，他才将笔移开道：“说的也是，我这就写奏折，请求回去谢罪。”他写的时候并没有想到，带着传令而来的，除了朝廷的信使，还有谢氏的马车。严齐光有些疑惑的做上去以后，才发现谢家的马车要带走的人并不包括陆离。原本正常两三日的路程，愣是日夜兼程的一日半就到了京城。纵然一路上，严齐光已经颠簸的浑身都要散架了，可是他还是苍白着脸，被人小心翼翼的扶着，进了贤王府。严齐光虽然晕头转向，但心中还颇为自嘲的感叹，贤王府的下人终于对他客气了不少。原本是拖进来，现在改为扶进来了。
他原本以为自己会被再次带到那个书房，但是没想到的是，这次他被带入了贤王府更深的后院。这也是他第一次发现，贤王府的内部纵深超出了他的想象。皇宫中有的，这里一样不少，只是更雅致些。可惜，他无暇观赏这些，就被带到一座琉璃瓦的宫殿前。宫殿的制式比宫中的低一些，占地却和乾宫所差无几。严齐光曾负责修缮过宫内的宫殿，因此只是看了一眼，便瞧出这宫殿营造的心思绝不下于皇宫。
宫殿匾额上的字迹，他认得出。是先帝朝去世的书圣所提的榜书，上有“懋勤”二字。懋勤向来是帝王所用，有“懋学勤政”之意。据说是太祖皇帝将本该用于御书房的“懋勤”二字赐给了谢氏。严齐光只是听说，却没想到今日真的见到了。
他被送入这宫室之后，仆人们仿佛怕被怪兽吃了一般匆匆的离开了。严齐光愣愣的站在原地，看着室内的起居用品，他十二万分的确定，这座宫室一定是寝室。而敢用“懋勤”二字的寝室，他想除了谢氏的族长，应该不会有第二个人。
果然，在他缓了一口气之后，看到有人从内室走了出来。见到他后单膝跪下道：“见过严大人。”那声音是青砚的，只是比平时低沉许多，让严齐光警惕起来。他望着青砚，勉强笑了一下道：“青砚兄，下官本是回京述职的，不知为何会被送到这里。”
“殿下等您很久了。”青砚没有抬头，只是稍微让开了些身子道：“您请进吧。”
纵然气氛极为古怪，但严齐光知道他不能拒绝，便硬着头皮走进了内室。一进入，那冷凝的清香涌入他的肺腑，他便知道谢朗身上那股味道是从哪儿染上的了。内室是间精致奢华的寝室，他不过低着头略微扫了几眼，目之所及，尽是前朝至宝。
他不敢松懈，本来就有些腿软，见到坐在内室中央朱色深衣的人，便腿一弯，跪下叩首道：“下官见过殿下。”
“严明徽。”谢朗冷凝的声音，只区区三个字，让严齐光的心几乎梗住，他将身子伏的更低了，刚要开口说话，却被谢朗打断了：“你若要争辩，任你巧舌如簧，都先给本王把衣服脱了。”
严齐光的手微微有些抖，他不知道谢朗怎么知道他的身份的，但他现在终于知道为何谢朗会一个月内下了十道公文斥责他。谢朗比赵麒要可怕的多，但是严齐光的优点在于，他能在生死关头变得异常冷静。谢朗没有直接在朝堂上揭穿他，而是将他弄到自己的寝室，必然是没有要将他置于死地的意思。
这么想着，严齐光深吸了一口气，然后叩首道：“殿下，民女死罪。”她转换了女声，但她没有看到谢朗的眸子一紧，只是继续道：“只是，当日殿下答应过民女，不论民女做了什么，都不迁怒严家。民女自知万死，但也还请殿下饶恕民女父兄。”
“真正的严齐光呢？”谢朗的声音还算平静，让严明徽稍微安心了些，她解释道：“齐光两年前已经去世，只是埋入了祖坟，还尚未立碑，因而他的户籍……被我所用。”
“严明哲知道这件事？”谢朗不相信严明哲的性格会纵容自己妹妹做这样欺君罔上的事。
“家父与家兄以为我用齐光的户籍是为了外出游历方便，再加之齐光去世前也同意这么做，因而未曾阻止。是我中了探花，消息传回家后，父兄方知。”严明徽顿了一下才又道：“家兄已经催促我辞官许久，民女本打算洛水堤防结束后，就离开。”
严明徽说完，谢朗没有说话。他站起身，走到了严明徽身前，然后伸出手将她拉起。严明徽低着头，仍然不看他。因而她并没有注意到谢朗眸中的情感的变化，所以在谢朗突然抓住她的官服，扯开了外袍的时候，严明徽一时有些头懵。她从来没有想过后续的发展会如此，她想过谢朗或许会震怒，会责罚她，甚至将她治罪，但她从没想过他做出了这个让她不能理解的举动。
然而，就是因为来的太过突然，被扯开的的袍子，连带着中衣松动，一块白色的玉佩从严明徽的颈间滑落。严明徽一紧张，下意识的用手护住了那块玉。那正是赵麒送她的夔凤纹古玉。后来严明徽多次想将玉还给赵麒，可是赵麒都拒绝了。因为是帝王下赐的，严明徽也不敢怠慢。前去洛水监工时，担心放在家中不安全，便带往洛阳，平日存在官邸中。当日召他回京，车马等的着急，她什么都没来得及收拾，只是拿了这块夔凤纹古玉带在颈间，以免放在官邸，他也不知什么时候才能回来。可是，她下了车没来得及回家，便被拉到了这里。
谢朗很显然看到了那块玉，他本一只手按着严明徽的肩，一只手扯开了外袍。而现下，他松开了扯着外袍的那只手，伸向了她的颈间，然后嗓音依旧冷冷道：“放开。”握着严明徽肩的那只手也更加用力了。
严明徽迟疑了一下，还是松手了。谢朗的手指轻轻的抚上了那玉的纹饰，感受着那上面还残留的温热的体温，他盯着低头的严明徽道：“你的心不止步于一个三品侍郎，还志在我天德王朝的皇后。我一直在找陛下在民间认识的女人，没想到陛下倒是先一步将你弄进内宫了。想来，当初你拼死也要帮本王，为了皇后的头衔还是值得的。”
严明徽似乎终于忍不住了，她突然抬起头，浅褐色的眸子和谢朗漂亮的黑眸对视道：“殿下！士可杀不可辱！我与陛下相识时根本就不知道他是十八皇子。若不是受命去为陛下讲解宫殿构造，我不会知道陛下的身份，陛下也不会知道我就是严齐光。我当日豁出性命帮助殿下，是信任殿下所奉的是先皇旨意。殿下可以治我牝鸡司晨，女扮男装，祸乱朝廷的罪，但不能污蔑我当初对先皇遗命的一片忠诚！”
谢朗似乎被她的话说的愣了一下，然后手上的力道放松了些，严明徽这才感觉到自己肩胛骨的疼痛，她深吸了一口气，忍着那疼痛道：“殿下不管要治民女何罪，民女都毫无怨言。只是殿下千金之子，一言九鼎，定然不会迁怒我严家。”
谢朗松开了她，然后看着她腿一软，又跪倒在地。他俯视着衣衫不整，拉扯间露出了半个肩头的严明徽。她没有寻常女子的娇羞和害怕，也并没有在意自己被男人看到了肌肤。她只是稍微整理了一下，然后又叩首道：“民女没有任何要解释和辩驳的，只是民女对先皇，对陛下的忠心日月可见。”
“本王给你三个月。”谢朗终于开口了，他蹲下身子，然后伸手抬起严明徽的下巴，让她看着自己：“三个月内，你自己处理完所有的事，然后辞官离开。”
严明徽心中一喜，虽然被抬着下巴没有办法叩头，但还是抬手抱拳道：“民女谢过殿下的恩典。民女离开后保证再也不踏入京城一步……”
“本王让你辞官，有说让你离开了吗？”谢朗似乎察觉到她对赵麒没有什么其他的留恋，口气好了不少道：“本王了解陛下，他定然会想尽办法慰留你。我会告诉他，我已知道你的身份，迫使他不能再留下你。你辞官后，换了女装，带着你的户籍。我会派人去你家接你的。”
严明徽一时不明白谢朗这是何意，只道：“民女不明白殿下的意思。民女并非一人，想来陆离随后也会到京，民女自幼从没有和陆离分开过，他是我的家人……”
“如果你想让那个奴才多活两天，最好现在就住口。”谢朗眯起眸子：“你身为女子，大胆的和民夫睡通铺，还和卑贱的奴仆同住……”
“陆离是我的家人，他不是卑贱的奴仆。”严明徽握紧了拳：“殿下！民女知道，在殿下看来，民女，还有哥哥，陆离都是蝼蚁一样可以轻易捏死的平民百姓，但是对民女来说，他们是最重要的人。民女是严齐光的时候，肩负着修筑水利，将殿下造福百姓的恩德传扬的责任。民女不惜一己之身，自当勤勤恳恳，不敢有一丝懈怠。而没有陆离，民女不会走到今日。”
“如果本王要杀了他，才肯放过你呢？”谢朗的话问的狠戾，严明徽也没有任何犹豫道：“民女请与陆离同生共死。”
谢朗眯起眸子道：“同生共死？本王真是感动，那个奴仆是你的情人吗？”
“殿下没有家人吗？”严明徽既然豁出去了，似乎也就没什么可怕的了。她认为谢朗想杀陆离，是害怕日后陆离泄密。若是陆离死了，她逃过一劫，那么便没有意义。这么想着，她干脆正视谢朗道：“陆离是民女的家人，自从民女五岁那年捡到他起，便与他生死与共。民女曾向他发誓，有我一日便有他一日。民女虽然地位卑微，但仍重然诺。若要陆离牺牲，民女苟且，民女宁死不肯。”
“为了一个捡来的弃儿……哪怕本王迁怒严家，你也无所谓？”谢朗捏着她下巴的手放开了。严明徽得以俯身叩首道：“我严家家训，宁可丧命，不可失信。若父兄在此，得知我以他人抵己过，定然也会唾弃我所为。若殿下能放过陆离，民女甘心受戮。”
谢朗站起身，拳握紧了。严明徽直起身子，看着他转身走向那椅子又坐下，似乎才意识到谢朗手中总握着的那把折扇不见了。谢朗坐下，眸子微微合上，不知在想什么，严明徽也跪在那里，不敢轻举妄动。直到她跪的膝盖都有些发酸了，谢朗才睁开眸子道：“严明徽，我先饶过那个小厮，你若不能三个月内辞官，不管是你，还是那个小厮，或者严家……都会消失。”
“民女谢过殿下厚恩。”严明徽总算放下了心，她俯首谢恩时，谢朗又开口道：“你若负本王，本王就会让你知道，这世上，死是最轻松的事。”
严明徽听着谢朗的话觉得有些怪怪的，不知他为何要用这种有点暧昧的口吻形容她这个麻烦。但是她还是顺从道：“民女定不会辜负殿下的信任。”
她说完这话，便等着谢朗让她离开。却没想到谢朗抬手向她道：“严明徽，你过来。”
严明徽站起身，有些迟疑的走向谢朗，在他身边站定后，看着他抬起手，握住了自己胸口的那块白玉，然后猛然扯下，勒的严明徽的后颈一痛。谢朗的手很好看，那块温润的古玉在他手中更显得光华四现。谢朗的声音柔和了些道：“走前，把这个还给赵麒。”
“是。”严明徽伸手拿过那块玉佩：“民女卑贱之身，不敢奢望高攀天子。”
“严明徽。”谢朗坐在那里，微微侧头，望向面色并不太好，领口还有些凌乱的女子道：“在这个天下，一个人是否尊贵不在于他的出身，而在于本王是否想让他尊贵。现在的你，确实卑贱的不能做皇后；但只要本王愿意，你可以成为贤王妃，被天下女子羡艳。”
严明徽似乎有点惊讶谢朗的比喻，她想说什么，却又止住了。谢朗看出了，便道：“你要说什么，本王允你说。本王既然说要放过你，就不会反悔。本王认识的侍郎严齐光可不是这样吞吞吐吐之人。”
严明徽本就有男子的心性，见谢朗口中没了怪罪的意思，还颇有些爱惜人才之意，便放心道：“民女冒昧。做皇后也好，贤王妃也好，自然是尊贵的。民女也相信以殿下之尊，足以使人朝夕之间鱼跃龙门。然而民女为官，不为千钟粟，颜如玉，黄金屋，只为行天地之道，上报君恩，下抚生民。若不能为用，在民女心中，暮春者，春服既成，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。这便是人生极乐，胜过锦衣玉食，雕梁画栋。”
谢朗看着严明徽放松了精神，因为讲到了自己的理想，眉眼之间略带了一丝飞扬的神采，目光也带着向往。他的手指微微动了动，他想抚上严明徽的面容，他想让严明徽的这个梦想中有他。
在得知严齐光为女子后，他是愤怒不已。可是怒气过后，他冷静下来，命青砚仔细探查，确定了他严明徽的身份。他突然又有些庆幸。他现在是万人之上，却并不在那一人之下。只要他愿意，严明徽为贵妾，甚至为王妃都是可以的。与其和二娘选出的无聊愚蠢的贵女相对，他宁可和这个胆大包天的严明徽在一起，度过一生。
这个女人看着他的目光中没有任何痴迷，干净的不带一丝贪念。他站在雪地中，只为了给自己送上期思塘的模型，告诉他“虞县的百姓有陛下和殿下的庇护，会过的幸福安康的。”他还记得那日在乾宫，她没有辜负他的期待而至，坚定的对自己说：“下官愿意赌上性命相信殿下，是因为下官……看得到殿下的心。”娶这样的女子为妻，以后的日子，或许不会那么无趣了。
严明徽并不知道谢朗在想什么，她只是看到谢朗突然再次站起身，然后背过身去道：“你可以整理仪容离开了。青砚会送你回去。三个月后，本王要在这里见到你。”