赵麒看着跪在地上，向自己呈上夔凤纹古玉的严明徽时，表情微微僵了一下。他并没有接过，只是道：“朕已经说过，将此物赠给姐姐。姐姐为何要还给朕？”
“陛下。”严明徽的声音略微低沉道：“贤王殿下，已经发现我是女子了。”
她这话一出，赵麒不由的站起身，然后握住了严明徽的手道：“他没有怎么样你吧？”
“殿下仁慈，令下官三个月内辞官离朝。”严明徽将自己的手不着痕迹的抽离，仍是将那玉佩捧着道：“下官不能再陪伴陛下了。”
赵麒将那玉佩拿过，严明徽松了一口气，然后俯身道：“陛下，您对下官的恩典，下官没齿难忘……”
“朕不会让你走的。”赵麒打断了严明徽感谢的话，严明徽有些惊讶的抬起头，她看到赵麒也望着自己：“朕要娶你，皇后也好，贵妃也罢，朕都要娶你。”赵麒将玉塞进自己的怀中道：“这块玉佩，朕会在册封你的大典上，重新给你带上。你这一生，只能是朕的妻子。”
因为赵麒和严明徽在一起的时候，从不让人跟着伺候，此时的丹青阁只有他们两人。赵麒说完这些话，没等严明徽回答，径自推门走了出去。宫女们刚刚迎上去，严明徽就听到他们帝王还有些稚嫩但是足够坚定地声音：“宣贤王来见。”
严明徽并不担心谢朗会听从赵麒的安排将她留下。毕竟在贤王府的时候，谢朗表现出了对她留在朝堂上的强烈不满。而且依谢朗这样一直顺遂成长的贵族公子，如今又权倾天下，怎么能够容忍她这样一个哥哥冒犯过他，本身还大胆欺骗他的人进入后宫。可是，谢朗在贤王府表现出的对陆离的不友好，在严明徽心中始终是个结。谢朗性情无常是举朝皆知的，他今日饶过自己，暂时放过陆离，谁知道以后会不会有变。他给了自己三个月，那么这三个月，她就要想出一个一劳永逸，解决后顾之忧的办法来。三个月后她不应该出现在贤王府，而是消失在这个世界上。
赵麒这是第一次在后宫宣召谢朗。他对谢朗所有的了解都来自于后宫的传说以及朝政上的批文。所以当那个朱色深衣的男人走进乾宫的时候，赵麒略微有些紧张的在袖中握紧了拳。谢朗看着眼前强自镇定的少年，兀自觉得有些好笑。
赵麒虽然没有谢朗那么令人惊艳的美丽，但他继承了昭帝和先皇后的优点。略微圆润的眸子还未长开来，乌黑的发束在头顶，簪了黄金的龙冠。月白的袍子上绣了银线的祥云龙纹，衬出一个粉雕玉琢的少年。虽然作为一个帝王威严不足，但却格外让人怜爱。
谢朗大概猜到了赵麒找他是为何事。宫女告诉他，是严侍郎求见后，陛下才要见他的。谢朗心中对严明徽如此迅速的找到赵麒归还玉佩感到十分满意，因而他看到赵麒后还算恭敬的行了礼。赵麒命人赐坐之后，谢朗也没有客气与推辞，便从容落座。这时，赵麒才注意到，谢朗的手中没有了往日总是握着的那把折扇。他一只手随意的放在腿上，另一只则支着下巴，完全没有臣子该有的谨慎，慵懒的望着他的帝王道：“陛下召臣前来，所为何事？”
赵麒挥手，命所有人都退下后，仿佛鼓起了所有的勇气，然后一字一句的对谢朗道：“贤王，朕要娶严明徽为皇后。”
谢朗狭长的眸子眯起来，半晌没有说话，就在赵麒紧张的几乎要再开口强调一遍的时候，谢朗开口了：“陛下第一次主动召见我，是为了严明徽的要求。这样的女人，我应该让她进后宫吗？”
“不是姐姐的要求！”赵麒争辩道：“她是来向朕告别的。是朕自己不想她走的。朕见到她开始，就想要娶她。当时朕就发誓，朕只要能侥幸不死，就一定要娶她。朕知道她家世低微，不能为皇后。但朕也知道，贤王你一定有办法。只要能够让姐姐为皇后，朕……什么都愿意做。”
谢朗听到最后一句话，倏然站起身道：“陛下要为一个敢大胆欺君的女人辜负先帝嘱托陛下的天下吗？昔日周幽王为褒姒一笑而烽火戏诸侯，陛下也要如此吗？”
“姐姐在朝是良臣，日后也会成为贤妻。”赵麒没有放弃，他虽然有些害怕谢朗脸上突然而起的冷凝的表情，但仍旧坚持道：“天下需要姐姐这样的贤德皇后。”
“陛下可曾想过，严明徽在朝为官，身为工部侍郎。举朝上下，熟悉他的人虽不算多，但也不少。他修筑工事，频繁出入吏部报备，再加之因文殊寿宴时得其青眼相加，只吏部上下就对他十分熟悉。他修筑虎贲军营，军营上下他无不熟稔。陛下登基后，几乎日日召他进入后宫，宫人们熟悉自不用说。他日，若她为皇后，为贵妃，那一项是瞒得住的？”谢朗咄咄逼人的质问几乎已经超出了臣子该有的界限，赵麒的脸色也略微白了几分，可谢朗并没有放松，他最后补上了一句让赵麒几乎颤抖的话，他说：“陛下想娶严明徽不被天下人发现，不让严明徽冒着身死的危险，只有陛下不再是陛下了。”
赵麒似乎是被逼急了，竟突然的也站起身，他虽然没有谢朗高，但是仍然抬着头，第一次试图和这个男人抗衡道：“那么朕……宁愿不当这个皇帝！”
谢朗似乎被赵麒的话说的一愣，然后他握紧了拳，退后了一步道：“陛下可知先帝对臣的遗命？”赵麒不知道他为何突然提这个，谢朗却接着道：“先帝嘱咐臣，任何挡在陛下成为贤君道路上的障碍，都让臣务必除去。这样的话，陛下还坚持要严明徽做皇后吗？”
赵麒被他赤裸裸的威胁激的几乎要发怒，他愤然道：“谢朗，你这是在威胁朕吗？你敢动严明徽一根汗毛，朕绝不会放过你！”
谢朗冷笑了一下道：“看来，陛下并不明白。你现在根本没有不放过我的资本。只要我想，我可以杀死任何我想杀死的人！在陛下成为一个贤君，理解我今天的所作所为之前，这些依旧会继续。赵氏的王朝没有我谢氏，不会走到今天。陛下应该从尊重我，以及我的家族开始学习如何成为一个明君！”
赵麒毕竟年纪还小，谢朗这样的威逼，激得他又气又怒又怕，一时泪水含在眼中，只是强忍着不流下来。谢朗缓了一口气道：“严明徽有功于社稷，给她三个月放她走已经是我的底线了。陛下不要再挑战我的底线了。严明徽无论何时，都不会成为陛下的妻子的。”谢朗转过身，没有向赵麒行礼，只是道：“还请陛下三思。”言毕，便翩然离开，留下赵麒一人。
严明徽被带到乾宫，宫女将她送进宫室内后，将门关上了。她看着地上到处是砸碎的瓷器，心中便知道，谢朗不出她的意料，拒绝了赵麒，而且是相当不留情面的拒绝了。他并没有看到赵麒，刚循着地上的狼藉走了没两步，一个少年便从幔帐后面出现，扑到自己身前，抱住自己哽咽起来。那样子就如同他们初见时无助。
严明徽叹了口气，第一次放下了君臣间的坚持，抬手抱住了赵麒道：“陛下，不必如此伤心。下官就算不能伴君，处江湖之远，仍会朝夕为陛下祈福。”
“他……他威胁朕……说要是……要是朕要娶你……他就……他就杀了你。”赵麒死命的抱着严明徽，力道大的，让严明徽的胳膊有些吃痛。但她还是忍下了，柔声道：“下官不是好好的在此吗？”
“你不能就这样辞官。”赵麒终于放松了手，反手抹了一把泪，然后道：“朕……可以为了你的安全不娶你，但是朕也担心你辞官后，谢朗不会放过你。”
严明徽听他这么说，正中自己下怀，便突然展开一个微笑道：“陛下，下官有个主意。”
谢朗离开乾宫时，瞧着天边的云彩，难得唇边露出一丝轻松地笑意。青砚站在他身边，感受到了他的喜悦，便也大着胆子道：“不知陛下有何事，能让殿下展颜。”
谢朗没有回答青砚，只是道：“告诉二娘，可以为我准备婚事了。”
他没有理会站在那里目瞪口呆的青砚，径自迈步向前。青砚缓过神来，跟上自家主子，稍微试探道：“陛下要将严姑娘赐婚殿下吗？二夫人若问王妃为何人，属下如何回答？”
“本王想要一个女人，还需要他的同意吗？”谢朗负手高傲道：“你只管让二娘准备，至于新娘，我到时候会带给她，叫她不用操心。”
青砚心下就明白了，谢朗暂时不说严明徽的名字，是让她更容易从朝中脱身。若是众人知道严明哲和严齐光的妹妹要成为贤王妃，在猜测原因的同时，必然会蜂拥至“严齐光”的身旁，让她难以抽身。而贤王迎娶正妃的典礼并不能在仓促间举行，所以他才会让二夫人先准备，而自己等待严明徽放下一切前来。这样放下身段的等待对于谢朗来说是前所未有的，他向来是想要便去拿的个性，很难如此细致的体贴到他人的举动。
青砚心中又欣喜又担心。喜的在于他从小服侍的贤王终于有了上心的女子，而这个女子聪慧坚毅的足以匹配殿下；担心的在于，他家主子从下顺遂惯了，似乎忘记了他想要和严姑娘成婚这件事，他并没有告诉过严姑娘。他踌躇了许久，还是决定不扫殿下的兴。毕竟这天下怎么会有女人拒绝成为贤王正妃呢？
贤王婚礼的准备引起了相当大的轰动，举朝的贵女们都在互相打听贤王妃到底是谁。而王夫人每日除了婚礼，仍要一遍又一遍的应付皇亲国戚，朝廷重臣的夫人小姐们各种方式的询问。她花了许多时间才让人们相信，她也并不知道新娘是谁。再加之，新娘的礼服仅有外袍，所以谢朗给出的新娘礼服的尺寸，也让人无法判断。唯一可以肯定的是，新娘是个身材匀称的少女。符合这样身材的贵女没有上百也有几十。
陆离在屋子里收拾行囊的时候，看着自家小姐还在奋笔疾书着公文，迟疑了一下才道：“小少爷，您确定这样做没问题吗？”
“陛下已经将新的身份伪造好了。”严明徽将笔蘸了蘸墨才又道：“这是我们离开的最好时候。我本来还想着，谢朗怎么会那么轻易的就放过我们了。现在看整个京城都在为他大婚的事闹腾，就知道他不想自己婚礼见血。他的婚期在三个月后，我们若是那时离开，他婚结过了，想起我来。你我都不知道会怎么死。趁着他放松了警惕做这件事，在他大婚前消失，他顾及着大婚，我们反而安全。”
“可是，小少爷当初不是也说过，谢朗让您万勿负他？”陆离说着这感觉有些奇怪的话：“您答应了他，若是不去，日后岂不丛生波折。毕竟想让他相信您死了，这太难了。朝廷命官，活要见人，死要见尸。这是要通报乡里的，怎么……”
“所以要细细筹谋才是。”严明徽咬着笔杆道：“我答应他三个月离开，不管用什么方法，消失了，就不算食言吧。看来，在离开前，还是要再惹他生气一次了。但应该是最后一次了吧。”
五公主赵鸾对于刚才弟弟的来访而显得有些不安。赵麒从来没有与她太过亲近，然而刚才他的一番话却说到了自己的心坎上。谢朗要成婚了，但是没有人知道他到底要娶何人。如果他要娶的是一个极为显贵的女子，何必用这种方式保护她？也正是因为谢朗隐瞒了他正妃的人选，所以赵鸾才有最后扭转的机会。她那一向文弱的弟弟第一次如此有勇气的告诉她，他愿意帮着她嫁给谢朗，为了让皇室和谢氏拥有更加密切的联系。赵鸾接受这个理由，但是对于设计谢朗这件，她还是略微有些不安。
她虽然是五公主，母家又与谢家有姻亲关系。但是说到底，现在的谢朗想要做什么，不想要做什么，没有任何人能够不控制。她就算成功的设计了谢朗，谢朗不想娶她，没有人能强迫他。就好像他现在不肯说他的妻子是谁，就连朝上的御史们都不能以贤王妃事关重大，不可随意册立来劝诫他。
相对于赵鸾内心的波动，赵麒则怀有另一幅心思。他虽然没有任何理由，但是他的直觉告诉他，三个月后的贤王婚礼上，谢朗想要娶的人是严明徽。纵然谢朗没有在他面前有任何这样的表示，可是这个猜测在他脑中挥之不去。他劝说自己的五姐去纠缠谢朗不但是为了打消自己的这种担忧，更重要的是，他要为严明徽的计划实施寻找时机。很快，上天赐给了赵麒和严明徽一个良机。
“殿下，今年的梅雨季节超出了往年，清江洪水泛滥，冲垮了临清县沿岸的堤坝，灾民在逐渐增多。”胡泽的声音依旧干涩的没有起伏：“若是再不能及时进行修复加固，恐会影响下游郡县，洛水也会受到压力，洛水堤防尚未修筑完成，也恐会功亏一篑。”
谢朗坐在那里，看着胡泽递上来的折子，眉头微微皱起道：“可派人先前去救急了吗？”
“有。”胡泽拱手道：“侍郎严齐光昨夜已经启程前往临清县。因为事发突然，所以未向吏部报备，今日下朝，下官就为他前去备注。”
谢朗似乎僵了一下，然后抬起头看着胡泽。赵麒有些紧张的坐在龙椅上，袖子中的手握得紧紧的。谢朗顿了一下，才开口道：“工部人多得是，临清县是重灾区，若是严侍郎有个万一，如何是好？”
“殿下。”胡泽的声音依旧没有什么起伏：“严侍郎是工部中最善水利之人，只有他星夜兼程前去现场，方能救济。”
谢朗的握着奏折的手微微紧了些，但是面对朝臣的目光，他还是沉下心来道：“好。但是，水患之后多是疫情，本王听说严侍郎自幼身体孱弱，恐怕难以支撑。一旦情况稳定，就立刻召他回京，另派他人去。”
“是。”胡泽领命退下后，赵麒确定了他的猜测。谢朗坐的离他太近了，近到他能够看到谢朗手中的奏折被握的扭曲的样子。他在压抑自己的情绪，但那种情绪绝不是愤怒。因为赵麒现在心中有和他一样的心情，所以感同身受。那种情绪叫做担忧。
下朝之后，青砚跟在面色紧绷的谢朗身后，听着他压抑低沉的吩咐道：“去查胡家和先皇后有什么关系。无论多久远，都给本王查！”
“殿下……”青砚还没说出话来，谢朗就停下脚步，站在那里恶狠狠道：“胡泽胆大包天。本王曾下令，紧急的国情，无论何时都可以送达贤王府。他不过是一个工部尚书，居然敢压下水患，擅自派严齐光去，没有陛下的撑腰，他不敢这么做。”
“可是，现在举朝上下，都是殿下在做主。胡泽他何必冒着这样必会得罪殿下的风险，派严小……侍郎去处理水患。”青砚有些不解：“陛下不是对严侍郎……极为欣赏，怎么会派他到那样危险的地方。”
“不管他或者他们要干什么。”谢朗站在那里，一字一句道：“都逃不出本王的手掌心。”