严明徽到达临清县的时候发现，虽然胡泽为了派他前来，夸大了灾情。但是实际的情况也并没有好到那里。她很快投入到了指挥堤坝修复的工程当中，几个日夜下来，本来在京城养的圆润的面容微微陷了下去，眼下的黑眼圈也是一层叠了一层。陆离十分担心她的身体，可是心里也知道救灾的紧迫与重要，不敢多说什么，只能时时刻刻守着她，在她打盹的时候看护她。
整整十天，严明徽衣不解带的和临清县的地方官以及临时征来的民夫同洪水搏斗。当咆哮的清江水终于被挡在堤坝之后，县城中的水也渐渐开始退去的时候，严明徽总算松了一口气。此时，奉谢朗之令，从京城前来的吏部考工主事陈忠带来了召侍郎“严齐光”回京的手谕，甚至还带来了接替她的水部郎中徐敞。
严明徽既然出了京，就不可能再回去了。她想要留下来的办法也极为简单。徐敞很显然受了胡泽的嘱咐，与她极为配合。陈忠并不懂水利，严明徽坚持现在危险没有过去，徐敞也在一边积极表示，他并没有完全的把握完成严明徽设计的抗洪方案。临清县的官吏们听说之后，更是不肯放走严明徽。陈忠颇为为难的上书回京，请求贤王殿下和陛下进行裁夺。
文殊拿到属下的上报时，并没有交上朝议，而是先行呈给了谢朗。在熙春阁的谢朗看着随陈忠奏报，一起附上的堤坝简图以及严明徽亲手书写的暂不能离开的解释。文殊虽然已经年过半百，但对这位一手执掌朝政的贤王仍是颇为敬畏。他单膝跪在谢朗面前，看着他的神色不豫，便试探道：“按理，若是强召回京，堤坝真的再有差池，是不能问责工部的。殿下……”
“他敬酒不吃吃罚酒，本王要他回来，那么他就必须回来。他自己舍不得这个侍郎，那本王帮他舍得。”谢朗拿起手中的奏报和图纸，缓缓的在文殊面前撕成碎片，然后一挥手，丢在了地上。文殊看着雪花似的的纸片洒落，仍跪在那里，不敢动弹。他听到了谢朗最后的吩咐：“找一个赐死的罪名，对你来说，并不困难。”
“下官……明白了。”文殊将头伏的更低了：“只是不知殿下要的死是……”
“文殊，他若是少了一根毫毛。”谢朗冲着他突然展开了一个艳丽到令人毛骨悚然的微笑：“你就再也不用来见本王了。”
“下官明白，下官明白。”文殊立刻单膝改为双膝跪地，叩首道：“下官保证将此事办妥，世上不会再有严齐光此人。”
“赐他的酒中下药不可太重。他昏迷后，我会让青砚接走他。羁押他的时候，不准任何人碰他一下。此事，不能有一丝差池。”谢朗身子向前略微探了些许道：“本王不接受任何失误的解释。”
陈忠接到允许严齐光留下的命令时长长的松了一口气。毕竟这几日临清县官吏们对这位侍郎大人的倚重，他不是没有看到。若是吏部来的命令是不准，他也会再坚持上书请求。严齐光似乎很开心能留下，向他说了许多感谢的话，并且邀请他下午的时候一起去堤坝上巡视修复的情况。
陈忠已经年近四十了，在考功主事的位置上也干了有将近十年。但是他从来没有见到过这种场面。在淘淘的清江水堤坝上，本来兴奋不已的向他讲解的工部侍郎严齐光就那么脚下一滑，他的小厮上前拉他，却被他同样带入了清江之中。
这一切发生的都是那么突然，突然到陈忠在反应过来叫人，甚至要靠近堤坝外缘的时候，被徐敞死死的抱住。徐敞的声音在陈忠听来那么绝望又痛苦，他说：“不要靠近，陈大人。现在的清江水，就算是游鱼也难以通过，您不要再靠近了。”
陈忠浑浑噩噩的被带回官邸的时候，手还有些颤抖。他根本无法提笔去描述他所看到的一切。他所有的思绪还都停留在严齐光向他微笑着说：“大人，水利是农业之本，农业是民生之本。齐光愿为我天德王朝的水利奉献所有的力量。”
那个年轻的孩子是昭帝三十二年的探花，还有一个月才是他入朝满两年。作为考功主事，他知道这个少年在短短的不到两年里帮助设计监修了期思塘；修缮了皇室的宫殿；设计监修了虎贲军营。吏部尚书对他赞许有加，陛下对他荣宠日盛，如果他当初应诏从清江回去，将有着大好的前途等着他。可是他执意留下，然后在自己的眼前消失在滔滔江水之中。他再三提笔，最终还是落下了。
赵鸾在听到关于贤王妃嫁衣完成的消息后，终于坐不住了。她没有心思听自己四姐的女儿跟她叙述那件在天衣坊织就的嫁衣有多么的鲜红若落霞，凤冠上的珍珠个个有鸡子大小，她知道如果她再犹豫，她就再也没有机会得到谢朗了。
她进入熙春阁的时候，谢朗正在看着奏章。赵鸾走了进来，他也没有抬头，只是漫不经心的问：“公主前来外宫，不知所谓何事？”
“朗哥哥。”赵鸾挂起一个微笑，走到他身边，挤开青砚道：“你都要娶嫂子了，鸾儿以后可没这么容易见到你了。你难道就不能提前告诉鸾儿，是哪家的姑娘如此有福气，做鸾儿的嫂子？好让鸾儿也先去拜会一下。”
谢朗停下手中的笔，看着赵鸾道：“她生性豁达，想来也不会是爱吃醋的女子。何至于殿下不能见面。大婚那日你就能看到，不必先去拜会。”
赵鸾听谢朗这么说，心里一沉。她虽然知道谢朗选择的可能不是她，但直接听到，内心却仍是有些难以接受。但她压下了这样的酸涩，仍是笑着道：“那我想提前给嫂子送些珠宝首饰也没有机会了。”
谢朗听她这么说，似乎顿了一下，露出了某种思索的表情，然后唇边溢出一个浅浅的微笑道：“说来，我也没见过她带首饰，也不知会是什么样子。”
赵鸾刚要再说些什么，就听到外面似乎有争执声。声音略高的是赵鸾的宫女，带着些尖锐的高傲道：“公主殿下在内，你等外臣怎能进入？”
“考功主事陈忠八百里加急从临清县而来！”外面传令的使者很显然十分焦躁：“急报贤王殿下亲启。”
临清县三个字让谢朗的眸子暗了暗，他略微推开了赵鸾，青砚十分有眼色的迅速走了出去。但他进来的时候站在门口，稍有迟疑。谢朗看到他手里捧着的信封，在那吏部特有的褐色信封上有一道刺目的白色。那是泾县绵连宣，纸面洁白细腻，是宣纸中的上品。但同时，它出现在信封上，只有一个目的，那就是报丧。死生为大事，因此吏部通报官员的亡故都会在信封上贴上这样的白色宣纸，书写亡者的姓名，以便上位者能第一时间看到，对亡故的官员家属尽速进行抚慰。
赵鸾身为公主，对这些规矩也略有耳闻。只是，临清县而来的，不会是什么重要的官员死亡的消息，因此她对陈忠送了八百里加急，打扰了她和谢朗的对话感到颇为不满。刚才心里压下的郁卒也都对着青砚发出来了：“这个陈主事真是没轻没重的，一个县里的官员死了，还要报八百里加急。呈给文大人就算了，何必非要朗哥哥亲启……”
“你给我住口！”谢朗很少发火，至少在赵鸾看来，他从没有从容之外的任何表现。她第一次见到谢朗如此失去控制的站起身，死死的盯着青砚手中的信封，声音甚至有些颤抖的问：“是谁？”
青砚就那么捧着信封跪下，声音带着三分哽咽道：“工部侍郎，颍川严齐光。”
“不可能！”谢朗重重的推开了想要上前来安抚他的赵鸾，甚至没有顾忌赵鸾因此被推倒在了地上，他走到青砚身前，一把抓过那信封。上面是陈忠瘦劲挺拔的字，铁画银钩，明确无误的写着“颍川严齐光”。
谢朗的手略有些颤抖，他将信封撕开，连拨了三次都没有将信封完全打开。当他抽出写着内容的信纸时停在了那里，他转身看向赵鸾。因为没有宫女搀扶，赵鸾刚刚自己勉强站起身，委屈的眼圈都红了。她看到谢朗看向自己，刚要娇嗔，却发现他脸上的表情森然，纵使这样也是美丽，但赵鸾却感受到了来自其中的阴冷。
赵鸾找了个借口，匆匆出去了，青砚听到她离开后在门外委屈的哭声。谢朗这才打开信的内容，他匆匆的浏览了一遍之后，脸色慢慢的回复了正常。看到最后，甚至露出了一个讥讽的微笑。
青砚心惊胆战之时，就听谢朗开口问道：“上次让你查胡家和先皇后有什么关系，结果如何？”
“还在调查中。”青砚不知他为何问这些，但仍然快速回答：“目前看来，胡家与西域常有丝绸贸易往来。先皇后是大宛公主，那里是胡家商队西去的必经之路。大宛与胡家关系始终十分良好。但是具体先皇后与胡家的关系，还并没有端倪。”
“这就够了。你自己看看。”谢朗将那信纸丢在青砚面前冷冷道：“他们骗的了陈忠却骗不了我。胡家和先皇后一定有密切的关系，当初他们没有接受我的笼络，却也拒绝了田家。当初看来或许只是商家不想惹事，现在看来，他们是在暗中保护赵麒。一旦赵麒有危险，他们可以通过前往西域的商队将他送走。现在赵麒当了皇帝，他所能依靠的仍然只有胡家人。严明徽要走，能做到这个地步，脑袋发昏的帮他的，也只有赵麒。”
“可是，陈大人亲眼看着严侍郎跌入清江……”青砚看着手中的信纸：“这个时节的清江水，就是浮木也会被击碎的。”
“所以徐敞才会抱住陈忠，不让他靠近堤坝的边缘。”谢朗此时已经完全冷静下来，仿佛刚才失态的根本不是他：“严明徽在工部虽然什么都管，但是他最擅长的和她的哥哥一样，还是水利工程。从她送给我的期思塘模型就可以看出。临清县的堤坝是她一手指挥修筑的，民夫根本不懂水利。她只要巧妙地留下机关，就能诈死逃出。而那个机关，恐怕这封信送到京城的时候，留守的徐敞就已经借口堤坝加固给毁掉了。”
青砚心中满是疑惑，但是为了不让自己主子陷入魔怔，他还是斗胆问了：“殿下如何确定严姑娘是诈死……而不是……不是真的遇难了。”
“青砚。”谢朗转过身来看着跪在地上的人道：“一个出色的水利专家是不可能死在自己修筑的工事上的。她在清江最危险的时候，都没有从已经毁坏的堤坝上掉下去。怎么可能在堤坝已经完全修筑好，甚至敢带着考功主事上去参观的时候失足跌下去？如果当初他一到临清县就用这个方法诈死，我或许会相信她。但是她的弱点太明显了，她无法看着洪水肆虐，民众受苦。所以她完成了所有堤坝的加固后才离开。这太晚了，晚到让人难以置信。”
青砚听了，觉得十分有理。他认识严明徽的时间并不长，可是也知道她的细心谨慎与她的哥哥一样。她绝不会在没有万全的把握时带陈忠上去参观的，然而既然有了万全的把握，还会失足，那就只有一个解释了。他听到此，刚松了一口气，又立刻提起了心，他望向谢朗时发现，他的脸色并不比得知严明徽的死讯时好上多少。只是比起当时，完全镇定了下来。他坐回了自己的位子上，狭长的眸子眯了起来，仿佛伺机而动的猛兽，妖冶又危险。
青砚放下手中的信纸，低声请示道：“殿下，需要属下去寻严姑娘吗？”
“寻她？”谢朗冷笑了一下：“你如何寻她？你知道赵麒帮她在何处弄到了户籍，是男是女？叫什么名字？赵麒敢帮她，说明他早就做好了我会追查的准备。在户部，你不会得到你想要的结果的。一旦惊动了她，则更加难找。她想要玩，那本王就陪她玩下去。严齐光死了，没关系。反正本王本来要的就不是严齐光……而是严明徽。”
严齐光在临清县因公殉职的消息传到了颍川，谢朗给了他超出人们想象的死后哀荣。严明哲接受这一切的时候，表现的都十分淡然。前来封赏的吏部侍庾信是文殊最倚重的弟子，他在所有的封赏礼节结束之后，并没有告辞离开。
他拱手对着面无表情的严明哲道：“明哲兄，你我同朝为官也有半载，今日小弟前来，除了公事，受人之托，还有一私事。”
严明哲冷硬道：“草民一介布衣，能委托侍郎大人的贵人找我能有何事？”
庾信拱手道：“昔日齐光在朝为官，曾提及明哲兄有同母妹妹明徽者。此姝明哲兄当初中探花之时，也曾提及。”
“正是。草民家中确实有小妹明徽。”严明哲回答的时候，下巴略微绷紧了些。庾信再次拱手道：“贤王殿下为娶王妃，筹备了一场极大的婚礼，想必明哲兄已经有所耳闻。”
“那又如何？”严明哲一生正直惯了，本来就不善撒谎。这次被迫给小妹收拾烂摊子，本就勉强，庾信两句话下来，他更是冷汗出了一身。声音也更加僵硬了。
“贤王殿下一直没有说出新娘的名字，本是为了给齐光和明哲兄一个惊喜。昔日明哲兄被贬，但想必明哲兄也清楚，若没有贤王殿下，兄早已丧身田氏之手。齐光入朝，殿下百般维护，就是为了补偿严氏。齐光有功于社稷，也为殿下做过十分重要的事。殿下认为，严氏能有明哲兄和齐光这样的英才，想来小妹也自当是贤妻良母。故而打算求娶。当初本想等齐光归来，再行提亲。然而齐光不幸罹难，所以殿下已向天下昭告，他所求娶的王妃为严氏之女严明徽。”
严明哲听到这里，饶是他对水利计算再精确的大脑都产生了空白。谢朗他虽然打交道时间不长，但是他了解这个男人。他会派庾信来，就是在告诉自己，他根本不相信“严齐光”死了。他要自己告诉妹妹，让她乖乖的出现，否则后果自负。可是对于严明哲来说，最大的痛苦来自于一个过于聪慧的妹妹。严明徽早就想到了谢朗会有这一招来试探她是否真的死了。所以，严明哲僵硬的脸抽搐了一下，然后深吸一口气从怀中拿出一封信道：“小妹自从齐光离家，便外出云游。间或让人带信回家报平安。这是她最后来的一封报平安的信，草民也不知她身在何处。”
庾信接过那封信，展开了一个微笑道：“没关系。严小姐马上要成为殿下的正妃，明哲兄自然也是殿下的妻舅。小姐慢慢找，殿下不着急。天下九州三十九郡一百三十四县都在殿下铁卫八骑的护卫之下，寻是易事。更何况，明哲兄及令尊都可以先接受殿下的聘礼，到时昭告天下，严小姐不管在哪里，都会欣喜不已的出现吧。”
严明哲刚想再说什么，却听庾信又进一步道：“明哲兄，由于聘礼众多，所以还在路上。不日就可以到此。我会留下，代替殿下向令尊与明哲兄求亲。”
严明哲一时着急道：“可是，舍妹生性顽劣，不受束缚，若是……”
“明哲兄。”庾信向前一步按住了严明哲的肩头，眸子意味深长的望着严明哲瘦削的侧脸道：“你我都清楚，殿下的性子向来是不允许旁人拒绝的。他宣布要娶严小姐时，五公主曾经到熙春阁向殿下表达她的不满……你要知道，天下或许也只有五公主敢这么做了。但是殿下叫人把她关起来了。殿下的决心，明哲兄是否明白？”
“我明白，是没有用的。”严明哲也毫不示弱的望着庾信：“若是小妹不愿意，殿下还要强抢民女吗？”