庾信听了先是一愣，然后笑道：“殿下知道，严家人都是骨头硬。但是齐光也说过，严家人是忠于天地君父的。殿下的耐心有限，若是严小姐不愿意从殿下，那么殿下就只好变成她的君父，改变她的想法了。”
严明哲不敢置信的看着庾信将谋朝篡位说的如此轻描淡写。他推开庾信道：“那严氏只有殉国一途。”
“殉国是刚烈，在下佩服。”庾信拱手后又道：“只是日后青史都会留下天德王朝，因严氏而亡的美名。能名垂青史，明哲兄令在下欣喜不已。”
严明哲的手握成拳，迸出青筋。他被逼的脸色铁青，却一句话也说不出。庾信又拜了拜道：“相信三日之后，明哲兄应该会接受殿下的聘礼。至于新娘，既然已经昭告天下，那殿下便不着急。婚礼仓促之下，也不便进行。再延迟个一年半载，殿下也等得起。殿下特意交代在下，一定要告诉明哲兄，他会等着严小姐自愿走进王府嫁给他的。他一生顺遂，再也没遇过这么有趣的事。他不会这么快就毁了这种乐趣的。”
严明哲退后了一步，等着庾信笑眯眯的面容，最终从牙缝里蹦出三个字：“知道了。”他在心里默默叹息，自家小妹一向不让人操心，但从她先斩后奏的去科考起，就把无事不可对人言的严家拉入了一个无法说圆的弥天大谎之中。他现在能做的，或许也只有帮小妹在苟延残喘几日，想想办法找到她的藏身之处，让严家不至于成为亡国祸根。
文帝元年的秋天，权倾天下的贤王谢朗做了两件让天下人无法理解的事。第一，他在宣布了求娶平民女子严明徽之后，并没有举办预期中的婚礼，而女主角严明徽更是不知所踪。第二，他不顾新帝赵麒的挽留，辞去了宰相的职务，并且离开了京城王府。
谢朗的离开并不意味着他丧失了朝政的权力，接替他为宰相的文殊仍旧是谢家最忠心的拥趸。与此同时，他也仍是手握兵符，执掌天下之兵的贤王谢朗。因而他的行动依旧受到人们的关注，这位贤王却丝毫不在乎这种关心，他的车架驶出京城后，在他京郊的封地缓缓的巡视着。谁也不知道他到底在想什么，又到底打算干什么。
和县是一座离京城并不算远的小县城。它毗邻清江的重要支流贡河，也是京城供水的关键所在。但除此之外，和县没有什么可取之处。地形多丘陵，耕地面积少，贡河虽然重要，但是水流湍急，并不适合进行航运，因此交通也不算便利。和县或许不那么富饶，但是却有着难得的宁静。
深秋的某个清晨，县城口的周老爹赶着他的黄牛在路边走着，远远的瞧见了蹲在河边的两个少年，便爽朗的吆喝起来：“陆家的小哥儿，这么早就在看水啊？”
两个少年应声回头，然后转身站起来，一高一矮，但都穿着青色的粗布衣服。矮些的那个挥手向那老人招呼道：“周老爹，你这是要去地里了吗？”
“是啊。”老人扯着牛的绳子，走到了河边道：“你上次帮我做的那个水车，好用得很。我正要谢谢你呢。临近几个村子都要来取经呢。”
“那水车是工部早就研究出来的，我不过是在外面见过，拿来用罢了。”少年笑得眯起了眼睛：“之前我兄弟逃难来此，周老爹救济了我们，让我们能够在此安家。这些回报算不上什么。”
“嗨，这算什么帮忙啊！”老人爽朗的笑道：“咱们着和县闭塞的很，除了朝廷下派的县太爷，多少年也不来一个外人。外面的消息，除了公文，恐怕也只有皇帝登基、贤王更替才传的进来。你说这水车，外面早就有了，可是和县这些村子，还都不知道。你愿意留下，帮着我们治水，村民们都感激的很呢。你现在是县太爷的随从，依我看，县太爷十分器重你，以后你定有出头的日子。”
“那就借周老爹的吉言了。”少年拱手道：“我一定会努力的。”
老人又和少年寒暄了几句，便牵着牛离开了。一直默默无声的高个子少年轻轻叹了口气，然后对重新蹲回河边的矮个子少年道：“小少爷，你确定呆在这里没有问题吗？”
“陆离。”蹲在那里的严明徽无奈的抬头看着他道：“我现在是你的弟弟陆齐光。你能不能尝试着叫我弟弟？”
“我叫不出口。”陆离站在那里，提出抗议：“我已经在别人面前叫你齐光了。小少爷，你都没有告诉大少爷我们在这里。只有一封平安信，大少爷会担心的。”
“大哥生来就不擅掩饰。要是谢朗派人去刺探，大哥一定难以招架。为了我们都安全，不告诉他是正确的选择。”严明徽将手放入河水中，等了一会儿才道：“放心，不会有事的。除了陛下和胡大人，没人知道我们在这里。一切安全之后，胡大人会派人来联络我们的。”
“如果胡大人一直都不来呢？”陆离的话中充满了担忧。
“你把事情想得太过复杂了，陆离。”严明徽站起身子，甩了甩手上的水道：“谢朗他没有理由抓住我这件事不放的。严齐光已经死了，他就算不相信也不可能真的昭告天下来找我。我消失了，不再碍着他的眼了，这就足够了。”
陆离没有说话，严明徽笑着走到他身边，拍拍他的肩道：“好了。这件事过去以后，我还赶着回去跟陆离结婚呢。相比爹和大哥现在已经在心里念死我了。我要好好表现才是。”
陆离听她这么说，脸不由得垮下来道：“我不要和小少爷结婚。”
“陆离！”严明徽点着他的肩膀道：“我可是你的救命恩人，你就算报答我而娶我，有什么关系！”
“会有人要娶小少爷的。”陆离仍旧垂死挣扎着：“一定会的！”
两人正在说话间，就见县衙的差役远远的跑来，气喘吁吁道：“齐光！齐光！县老爷找你。”
严明徽对陆离道：“你先回去开摊子，我要到县衙去。”陆离本想再对她说些什么，却还没来得及开口，严明徽便没了身影。
和县没有什么大户人家，所以陆离没处做护院。他在县城人流最多的路口支了一个小摊子，做些小吃补贴家用。这日他为了陪严明徽去检测河水开张晚了些。他这边刚刚生上煮汤的小火炉，就见旁边卖竹篓的小姑娘凑过来，脸红扑扑的，带着几分神秘道：“陆哥哥，昨日我爹去临县看亲戚，听说了一个大新闻。”
“什么新闻？”陆离漫不经心的将锅盖盖上，搬出蒸饭的筒子，开始摆放小菜。小姑娘眨着眼道：“听说那个很了不起的贤王要娶亲了。”
“了不起的贤王？”陆离愣了一下，然后开始摆凳子，一边摆一边道：“他已经二十了，结婚不是很正常吗？是和哪家的小姐，还是和五公主？”
“我爹说，是和一个平民家的小姐，叫……叫个……严……严明徽的。”小姑娘话一说完，陆离手中本来搬着的小凳子突然失手掉落，砸到了自己的脚。小姑娘连忙道：“陆哥哥，你没事吧？”
陆离也顾不得脚痛了，他回身抓住小姑娘的胳膊道：“怎么会是个平民？”
“我也不知道。”小姑娘有点被吓到了，但还是结结巴巴道：“告示……告示已经贴到临县了，说是过几日，我们这里也要贴了。我爹特意去看了，说是颍川严氏的严明徽……”
陆离握紧了手，有些尴尬的笑了一下道：“我……我有点震惊。像贤王那样了不起的人，怎么会娶……娶一个从没听说过的人。”
“是啊。”小姑娘松了口气，点头道：“我爹也说，贤王居然要娶一个平民女子，真是不可思议。”
陆离心中有种不好的预感。他们地处偏僻，得到消息也比平时慢上许多。这条消息既然已经贴到临县了，那么应该是他们离开没多久，谢朗就下达命令了。谢朗当初准备婚礼，要娶的难道就是小姐？他当初对自己充满敌意，让小姐三个月后去找他，难道都是为了娶小姐？如果这样的话，他那句“万勿负我”似乎就解释的通了。陆离的心中已经如数九寒天般冰冷了，他刚刚意识到，他家小姐似乎是“负”了贤王殿下。而贤王似乎没有打算放过她。
严明徽拿到那张布告时，愣在那里，一动不动。她反反复复的看着上面的文字，觉得自己在做梦。和县的县官叫孔东，是个虽然有时有些贪图小利，但是只要低声下气，还算好相处的上司。严明徽的到来改造了整个县的水利，让他的年终汇报上可以多写点内容，这让他对严明徽还算客气。因此，他并没有发火，只是咳嗽了一声道：“陆齐光！快去将这告示贴起来。上面传话，说贤王殿下要大婚是件大事，不可怠慢了。”
严明徽这才回过神来，她抱着告示走出县衙的时候抬头望了望天。纵然秋高气爽，阳光明媚。但是她看到的确实满头的乌云。谢朗看来并没有打算放过她，而且为了让他不痛快他似乎一点也不在乎拿自己的婚事开玩笑。看来当初她走是正确的。谢朗一开始不宣布新娘的人选，就是为了不打草惊蛇。他不会放过自己。敢于以女子的身份欺瞒并且总惹他不痛快，仅仅是赐死这样的惩罚或许已经无法满足他们的贤王殿下了。
他或许想要在用一个婚礼，让自己成为天下的笑柄。即使自己消失了，他仍旧不肯放弃。他敢发这样的告示，那么说明大哥没扛住，已经被迫接了谢朗的聘礼。她虽然不知道谢朗到底是用了什么方法，让她耿直的大哥低了头。但她确定，那绝对是个卑鄙的主意。严明徽就是这么想着，内心愤愤的，极不情愿的将告示贴在了布告栏上。
很快，周围的人都聚拢过来，严明徽刚要走，却被一个老婆婆拉住道：“陆家小哥，这告示上写的是什么，念给大伙听听可好。”
严明徽绿着脸，她无法通过脸来辨别周围那些人是识字的，能够代替她选读的，也无法拒绝人们好奇的眼神，只好清清嗓子道：“贤王大婚告谕。天地畅和，阴阳调顺，万物之统也。兹有颍川严氏明徽，虽出身布衣之家，但温柔和顺，仪态端庄，聪明贤淑，甚得贤王之心。乃依我天德之礼，册立严氏明徽为贤王妃，使其明敷五教、播训三从，四海同遵王化，万方共仰皇风。布告天下，咸使闻知。”
她干巴巴的念完后，人群中便开始有骚动的讨论声。和县纵然地处偏僻，但是并不影响谢朗的英明和美貌传扬。更何况谢朗即贤王位时，也曾昭告天下。这位年轻又美貌的贤王的婚事一直是天下人茶余饭后的谈资。她果不其然的听到人们相互私语，讨论着颍川严明徽到底是什么人，布衣之家是如何见到那位天潢贵胄的贤王，又如何获得他的倾心，册为正妃的。她当然也毫不意外的听到了关于癞蛤蟆吃到天鹅肉，心机深沉的阴谋论，以及走了八辈子狗屎运的各种猜测。
严明徽从人群中走出来的时候，看到了跑的气喘吁吁刚刚停下来的陆离，陆离望着她，支支吾吾了半天，才蹦出一句道：“我刚刚去县衙找你，他们说你来这了。到了你上午吃点心的时候，我见你没来，就来找你。”
严明徽看着陆离那小心翼翼的样子，走到他身边，突然展开了一个微笑，挽住了他的胳膊道：“还是陆离对我最好。”
两个人走在路上，过往的人看到他们兄弟关系如此亲近，都笑着道：“陆小弟还真是黏他哥哥。”
严明徽抓着陆离的胳膊，死死的，抓的陆离都有点疼了。她虽然在笑，但是声音却低沉沙哑：“陆离，有你在真好。”
“小少爷。”陆离看着严明徽，忍不住抬手也握住他的手，希望给她一点支持：“或许，他是真的想娶你。”
严明徽愣了一下，然后看向陆离，有些呆呆的问：“你宁愿让我去嫁他，也不肯娶我？”
眼看已经走到了陆离的摊子，他向帮他看摊子的小姑娘道了谢，然后讲严明徽安置在座位上。因为已经过了早饭的点，所以并没有客人。陆离不慌不忙的下了一碗馄饨。严明徽看着一碗冒着白烟的馄饨放在自己面前，上面还飘着碧绿到可爱的葱花，泛着香气的虾皮。陆离将勺子塞到她的手里道：“小少爷一向是有吃的，就能够战胜一切的。我相信你！”
严明徽所有的伤感在这一刻化为了磨牙霍霍的声音，她瞪着眸子，看着一脸真诚的陆离，舀起一个馄饨放入口中，一边嚼一边模模糊糊道：“在你心中，我就是这种只知道吃的人吗？”
陆离没有回答，只是眨了眨眼问：“要再来一碗面吗？”
严明徽咽下了口中的馄饨，一脸愤愤道：“陆离！”
陆离站起身道：“明白了，加一个蛋。”
“太过分了！”严明徽又舀起一个馄饨：“蛋不要太熟！还有……”
陆离已经走到了锅前，声音中带着隐隐的笑意道：“知道了，还要再加一片叉烧。”
严明徽满足的咽下口中的食物，管他要娶谁呢。这天下无奇不有，就是没有新娘，她看他这个婚怎么结。还是现在吃饱，才重要。无论以后发生什么，现下吃饱总是没错的。
这一天过的和严明徽来到和县后的其他时光一样，没有什么特别的。上午在陆离的摊子上吃了馄饨和面条当做休息点心后，四处溜达着替孔东巡视一遍县城。中午再次凑到陆离的摊子上吃了三碗卤肉饭。下午到附近的村庄检查河道，怀里揣着中午从陆离哪儿顺来的两个包子。晚上继续在陆离的摊子上吃稀饭馒头，再帮着他收摊回家。
夜幕四合，陆离再准备第二天要用的食材，严明徽帮他和面，瞧着他一边切菜一边思索的样子道：“陆离，你是不是发愁我吃的太多了。”陆离皱着眉头道：“我赚的钱都被小少爷吃了，没有赔就是了。反正小少爷跟着县太爷也领些俸禄，只是恐怕还是要一直住在这里，冬天小少爷会受苦。”
“陆离，陆离。要是离开了你，我该怎么办啊！”严明徽手上沾着面粉就要去抱陆离。陆离机灵的躲开道：“可以当王妃啊，小少爷。贤王府一定能管饱的。”
“你居然敢嘲讽我！胆子大了嘛！”严明徽挥动着沾满白色面粉的手，开始往陆离身上抹，两个人闹作一团，朗朗的笑声回荡在陋室之中。但是，严明徽并不知道，这是她在和县最后一个平静轻松的夜晚。因为，在她和陆离玩笑之时，城门口一辆马车微微停住。守卫看到那车夫所持的令牌，惊恐的刚要下跪，却被止住。马车驶入和县后，停在了县门口。一把湘妃竹的折扇从车内将车窗帘挑开。随侍策马而前低声道：“主子，有何吩咐？”
“没有。”那声音低低的，带着三分的冷漠：“想看看她选的这个地方，最后平静的样子。”