严明徽一早还没踏出家门，就被衙役铐上了枷锁带走了。陆离在短暂的惊慌之后，跟着衙役和被压的严明徽跑到了县衙。被拦在门外的陆离几乎要将所有的积蓄花完，才得到差役的透露。严明徽被人密告收受贿赂，失败之后，杀人毁尸，证据确凿，择日处斩。
陆离不敢相信自己的耳朵，他愤怒的跑到县衙外击鼓。杀人案件应当公开审理，严明徽杀了什么人，收了谁的贿赂，没有任何审理，甚至死刑都没有按着律例上报刑部，就要择日处斩。可是他什么都没来得及说，甚至都还没来得及鸣冤，吸引来旁人，就被衙役拖了下去，关了起来。
严明徽被扔进牢里的时候，头还有点发懵。她回想着刚才那个短暂到有点像做梦的过堂。她到现在还没捋顺那一串控告中的前因后果，只是勉强知道自己现在因为受贿又杀人过几天要被斩首了。这一切比当初陆离被抓还要离奇，孔东虽然贪小利，但这个天下目前还能如此下功夫找她麻烦的，除了谢朗，她想不出第二个人。
严明徽摸着饿瘪的肚子，轻轻叹了口气。牢房是押死囚的单间，整个房间中，除了铁栏后的自己，和铁栏外看来是供给看守的方桌，方凳之外什么也没有。她甚至没个人说话解解闷，唯一可取的是，这里打扫的异常干净。她到不担心自己死了，只是早上陆离刚刚做好的豆脑，她都还没有喝进口中，就被拽了出来。不用等处斩，她可能熬不过中午就饿死在这里了吧。
就在她捧着自己的肚子，自怨自艾的时候，牢房的木门吱呀的开了。一个她料想中的男人站在那里，朱色深衣，湘妃竹的折扇在手，漆黑的眸子望着她，面无表情的样子，令严明徽缩了缩脖子。随着门又关上的声音，她的目光从那人的脸上移到了他手中的扇子上，盯着那扇子靠自己越来越近，直到铁栏前，她才隐隐发现，这扇子和以前有点不一样，不但花色不一样，而且似乎那竹子的斑点上，还略微有点泛红。
“这是红湘妃。”清润如玉的嗓音响起，一如既往的好听。折扇“唰”的打开，素绢的扇面，细腻的几乎要刺瞎严明徽的眼：“此竹均匀铺洒红褐色的斑痕，迹似泪珠，形如烟霞，疏密得宜，韵味隽永。较之普通的湘妃竹，算得上是难求的珍品。”
严明徽从没想过她会和谢朗再见面，但她更没想过，他们再见面谈的是如此风雅的话题。她尴尬的笑了两声，恢复了她少女的声音：“只可惜，对于民女这样的平民来说，殿下之前用的湘妃竹就已经是珍品了。这红湘妃，民女还是第一次听说。不过配着殿下这朱衣，确实相得益彰。”
“不好奇我为何会换掉那把先帝御赐的湘妃竹折扇吗？”谢朗的声调微微挑起。
严明徽依旧盯着他的扇子道：“就算是先帝御赐的，依现在殿下的身份，想要换一把扇子，还需要理由吗？”
“我早就说过，你聪明的令人心痒难耐。”谢朗的语气中带着某种让严明徽有点毛骨悚然的语调：“举朝上下，众人都在问我为何换了扇子，却不知，我换扇子，根本不需要理由。”
严明徽的手微微握紧了，却听谢朗又问：“你若是猜对了那扇子的去处，我便考虑让你摆脱现下这种困境。”严明徽勾唇道：“殿下一向珍爱之物，不用了，必然是坏了。但依殿下的性情，就算是坏了，应当也是深锁重楼，只可惜其不能出于尘土归尘土了。”
谢朗听完她自若的说完这句话，扇子一合，声音突然爆发出来，饱含着怒气和质问道：“你既知如此，为何负我，以这种方式不告而别？我当日允你三个月辞官，让你到王府见我，你就用谎言来回报我的宽容吗？”
严明徽跪下身子，行了一个大礼道：“民女自知此事欠妥。只是严齐光死了对民女来说，比他活着更安全。殿下无非想要民女离开朝堂，这也是彻底离开的最好办法。但此法唯一的缺点就在于，民女无法再去京城见殿下。若是殿下因此怪罪，民女无话可说，但求殿下责罚。”
一把钥匙扔到了严明徽面前，谢朗极度压抑着怒气的声音道：“我说了，你猜出来，就放你出来。”
“民女谢殿下恩典。”严明徽叩首再拜后，抓起钥匙，开了门锁，走了出来。出来后，她方觉得尴尬。铁栏外的空间并不大，加上那桌子和椅子，她能站的本来就十分狭窄，再加之比她高上一头多的谢朗站在那里，纵然是那男人身材颀长，但也太过贴近了。
严明徽向后退了退，免得自己身上的粗布衣服弄脏了那看起来干净柔软的朱色布料。狭窄的空间让她没办法下跪继续请罪，便只得靠着铁栏杆，将自己站的笔直道：“殿下能够体恤民女的苦衷，民女感激不尽……”
“你现在有两个选择，严明徽。”谢朗看着她，打断了她的感激之词：“如你看到的告谕上所说，嫁给我；或者留在这里，等着孔东把你杀了，本王带你的骨灰回去。”
严明徽的脸一怔，本来以为脱险的她有点不可置信的望着谢朗。谢朗冷笑了一下道：“你刚才说了，本王的珍玩，就算坏了也要深锁重楼！怎容得流落民间，受凡人玷污。”
谢朗这句话终于让严明徽的脑子里，某个关键的点明朗起来，她的唇抖了两下，然后用一种震惊的目光看着谢朗。就连刚刚面临死刑宣判的时候，她都没有这么震惊过。她张了几次口才找回自己的声音道：“殿……殿下……你真的……打算娶我？”
“你的父亲和兄长已经接受了本王的聘礼，婚书上只差你严明徽的指纹。若是没有，本王可以先杀了你，按上了指纹，再将你葬入我谢家的祖坟。”谢朗的话说的阴森森的，让严明徽出了一身的冷汗，也没有一点开玩笑的意思。饶是严明徽一向聪慧的大脑此时也变成一盆浆糊，谢朗要真的要娶她这件事完全没有任何成立的可能，但却如此真实的呈现在她的面前。她低着头，眼神游移，不知道该说些什么。
谢朗第一次看到严明徽那总是淡定的褐色眸子里出现这样无所适从的神色，这种慌乱似乎略微取悦了他。他将扇子放回袖中，然后抬手抚上了严明徽的下巴，接着牢牢的握住，迫使她的脸面向自己。严明徽顿时全身的汗毛都竖了起来，血液似乎都停止了流动。谢朗的手和那日在乾宫时一样冰冷，几乎刺入骨髓。
严明徽被迫和谢朗靠的极近，她除了闻到那特殊的冷香味，还有谢朗呼吸之间，属于宰相才有的鸡舌香的香气。她第一次如此清晰的看到这双黑色琉璃般的眸子，恍惚之间，从来无法分辨旁人面容的严明徽觉得，这双眸子似乎真的比旁人的要好看许多，像是她听到的传说中谢朗该有的俊美。
“你的回答呢？”谢朗的声音惊的严明徽回过神来，将自己从对那黑眸的沉溺中拔出来。她清清嗓子，将头向后仰着，努力让自己说话的气息不至于一下喷在谢朗脸上：“民女……自然是不想死。”
“但也不想嫁给本王。”谢朗放开她，冷笑了一声，看着她迅速的低下头，只差没有背过身再钻进牢笼里：“你想要一个天下大同，吏治清明的王朝，不过是痴人说梦。这天下的人和官，都与孔东一样，贪生怕死，趋利逢迎。只要有足够的手段，你们严家人再硬的骨头，不是照样要弯下去。你的坚持毫无意义。”
“或许在殿下看来是这样。”严明徽依旧低着头，但因为谢朗提到了自己的父兄，她原本的畏缩消失了，声音中带着某种负气的坚定：“我就是如此渺小，平凡。根本无法和殿下相比。但是哪又怎样呢？就算我今日听从父兄的命令，碍于殿下的权威嫁给了殿下，我仍旧是不爱殿下的。这就是我的坚持。”突然之间，严明徽抬起了头，盯着谢朗道：“殿下可以征服这天下所有的土地，可以用金钱买来天下任何人的心。但那不包括我严明徽的。我不知道这对殿下来说代表什么，但是对我来说，这就是意义。我活着，不会为任何而动摇改变，哪怕我下一刻就死了，也绝无遗憾。”
谢朗瞧着严明徽那昂着头的模样，突然一扫刚才的阴霾表情，展开了一个笑容。这个笑容逐渐扩大，到了最后，竟然笑出了声。那笑容明媚的让严明徽有些愣住了。突然之间，谢朗收住了笑声，他在严明徽没有任何准备的情况下抬手一把按住了她，将她按在了那铁栏之上。力道之大，让严明徽的背有些痛。
紧接着，便是冰冷的唇覆上了严明徽的唇。这个吻十分轻巧，甚至只有一瞬。在严明徽反应过来的时候，谢朗已经将脸贴在了她的耳边，一只手按着她的肩，另一只手环过了她的腰，将她死死的压在自己的怀中。
严明徽看不到谢朗的表情，只能听到他略有些兴奋的声音在她耳边幽幽的响起：“你果然从来不会让我失望，明徽。这世间，没有我谢朗得不到的东西。包括你严明徽的心。若这是你的挑战，我接下了。大婚定在明年夏天，在那之前，我会让你意志清醒，心甘情愿，满怀欢喜的爬上我的床。我说过这个天下，天地君父都不会得到你。最终，你只会属于本王。”
严明徽在他怀中也不敢动弹，但心中仍旧垂死挣扎道：“殿下不必如此麻烦，民女爱惜自己和家人的性命，万万不会做反抗殿下之事。”
谢朗松开了她，然后抬起手，扯开了她的衣襟，看着她的肩膀露出了大半，甚至隐隐的露出白色的裹胸。严明徽站在那里，一动不动，甚至连表情都没有变一下。谢朗的手顺着她的下巴，划过她的脖颈，再到肩头：“我爱极了你这副模样，明明心中不满，却还强忍着，丝毫没有一点害怕的样子。你不打算反抗我，这是件好事。我不会揭穿你，我会留在这里……让你有机会靠近我，学着爱上我。”谢朗的声音难得如此黏腻，他再次靠近了严明徽的面容，轻轻地吻了她的耳垂，笑着看到那小巧的耳垂变红，蔓延到整个耳朵。
严明徽努力保持清醒，不被这种妖孽的声音引诱。她结结巴巴道：“殿下身为宰相，举国之重……”
“那没什么令人留恋的。我早就厌倦了。”谢朗终于好心放过了严明徽，直起身子，看着她微微松了一口气，便接着道：“我出来寻你的时候，就已经卸下了宰相的职务。我已经做好了准备。”
严明徽一点也不想问他做了什么准备，可惜谢朗没有等她问，便开口说明了：“做好了等你爱上我的准备。我希望能看到你努力的诚意，明徽。或许你可以从自称我开始。”
谢朗最后亲切的声音让严明徽百思不得其解，她充满了困惑道：“殿下，为何是我？我不过是一介平民的女儿。我的哥哥冒犯过殿下，我也胆大妄为的女扮男装，牝鸡司晨。殿下为何要选我这样一无是处的女子。就算没人敢反对，想必殿下的家族也是不满意我的。殿下何必如此？”
“我看得到你的心。”谢朗的声音柔和的仿佛是三月的春风，他在愣住的严明徽的面颊上再次落下轻轻的一吻：“我认为它适合我，而且珍贵的只能被我拥有。”
严明徽似乎是被这个吻终于惊醒了，她瞪大了眸子望着谢朗，一眨不眨。谢朗也微笑着任她看着自己。这双褐色的眸子里，终于只有他的样子了，他感到如此的满意。可是他并没有看到严明徽复杂而恐惧的内心活动。
严明徽看着谢朗，她知道谢朗没有开玩笑，可是她宁愿他在开玩笑。她宁愿成为天下人的笑柄，说她是个用尽心机后被贤王甩掉的女人。因为这样，人们总有一天会忘记她，而嫁给谢朗，一辈子都会被天下的女人盯着，多少爱慕谢朗的女人都可以像捏死一只蚂蚁一样捏死她和她的家族。谢朗这样的男人，能对一个女人有多长情？等他的新鲜劲儿过去了，贤王正妃就是悬在她和她一家头上的利剑，随时都会要了她的命的。可是，现在如果她不答应，她就等不到后来了。
“你的答案呢？”谢朗似乎有些察觉到严明徽那眸子一闪而过惊恐缓和退缩，抬手握住她的肩道：“你要拒绝我吗？”
“民女……”严明徽看到谢朗的眸子一暗，便连忙改口道：“我……不敢。”
“不敢……”谢朗轻笑了一下道：“那便是有这么想了。”松开了握着她肩的手，那男人抬手拉起她的衣服，甚至认真的一点一点为她系好扣子：“没关系。我说过，在婚期前，会给你时间爱上我。”
严明徽刚要说什么，谢朗抬手点住她的唇，然后轻轻摩挲道：“不想问问你耿直的大哥到底为何屈服了吗？”严明徽被点着唇，无法说话，但目光中透出了些好奇。谢朗扯唇阴森的样子让严明徽瞬间将目光收回，她就听谢朗道：“我告诉他，他的妹妹若是只属于天地君父，那我就成为她严家的君父。若是严家要为此殉国，我也无所谓。日后青史都会记下，我谢朗是为了严氏明徽颠覆了天德王朝。千秋万载，让你严家，流芳百世。”
严明徽惊恐的抬起头，她在谢朗的眸中没有看到一丝玩笑。谢朗的手掠过她耳边的发，轻轻摆弄着：“为了你的君父，你既然不惜一死，又何惜嫁给我。天下至尊的位置对我来说，唾手可得，了无趣味。但无聊之极，也许我会去做。特别是那个翅膀还没有硬的赵麒，现在就敢偷偷送走我看中的人，令我颇为不快。我说过，我不会强迫你，所以你可以选择现在就离开。我舍不得杀你的。”说到这，谢朗松开了她的发，双手负在身后，仿佛真的随严明徽离开。只是，严明徽还没有动，就听到他接着道：“我会日夜兼程的回京，让那个小皇帝知道什么叫生不如死。”
谢朗满意的看着严明徽僵在那里，然后再次问道：“现在明徽你有不同的答案了吗？”
严明徽艰难的点点头。
谢朗从袖中重新拿出他的新扇子，然后“哗”的打开，半掩住了自己唇道：“是什么？”
“我……会努力在大婚前，爱上殿下。”严明徽说的极为艰涩，但还是勉强自己的态度看起来十分恭敬：“我也会让殿下感受到我的诚意。”
“为了陛下，明徽你的努力还真是让人感动。”谢朗的语气虽然带着笑意，但是严明徽听到了其中隐隐的不满。她连忙道：“不是为了陛下，是我自己觉得，既然殿下如此厚恩，我也自当回报殿下。”
谢朗略微满意的将扇子合起来，然后搭在她的肩头道：“不管你今天是否真心如此想，但日后你要学会努力将所有目光放在我身上。还有，殿下这讨厌的称呼也该修改。我既然决定不揭穿你，平日遇上了随你。只是无人之时，允你喊我的名字。”
“这样太逾矩了。”严明徽受惊的抬头，看到谢朗的目光便又低下头道：“我的意思是……能否先称您谢兄。”
“就按你的意思。”谢朗终于满意了，他转过身本要走，但又顿住了，他转过身看着低着头站在那里的严明徽道：“很快你就会发现，明徽。你想要的那个天下，虽然不可能出现。但只有我才能让你最接近梦想。”