陆离被莫名放出来，强制送回家时，他发现了站在门口等自己的严明徽。他先是一愣，然后跑上去死死的抱住了严明徽，还没开口眼泪就出来了，他哽咽着道：“吓死我了，我以为再也见不到你了。”
“陆离……”严明徽将他推开来，看着他傻傻的站在那里，一副不明所以的样子，暂时也没有解释。只是给两个送陆离回来的差役塞了些钱，将他们打发走了，才将陆离拉进屋子。陆离呆呆的问：“小少爷，你从哪儿来的钱？”
严明徽叹了口气，拿出了一个包裹，陆离指着道：“我贿赂人家的钱，你怎么拿回来的？”
“陆离。”严明徽看着他，声音沉重道：“谢朗来了。”
陆离脸上一时间丰富的表情，告诉了严明徽他内心的想法。严明徽把包裹放到他怀里道：“七日后待谢朗安顿下来，我晚上要到他那里去学习如何爱上他。你不用担心我嫁给你了，你说对了，总会有人娶我的。那个人就是谢朗。他没有开玩笑。”
“可是，您不是也说过，若不能兴趣相投，琴瑟和鸣，就算富贵如谢家，您也是不嫁的。”陆离抱着包裹，满脸担忧道：“若是您不想嫁她，我愿意娶您。”
“那你很快就见不到明天的太阳了。”严明徽苦笑了一下，抬手抚上了他的面颊：“今日起，在外面不要和我靠的太近了。谢朗已经公开身份的在这里住下了，很快不但和县将挤满达官贵人，也将布满为保护他而来的虎贲军。你今日碰我一根头发，明日他就能让你消失在这个世界上。我不想你有事。”
“我也不想小少爷做自己不想做的事。”陆离明亮的眸子望着她：“我说过，我愿意为小少爷而死。谢氏的正妃必须是初婚的女子，只要我娶了小姐，哪怕他杀了我，他也不能再娶小姐了。”
“别天真了，陆离。”严明徽的手滑下来，拍拍他的肩：“依谢朗现在的权势，给我一个新的身份，就算天下人都看得出也不会有人敢说一句的。更何况他以陛下和整个王朝威胁我。我能如何？”
“他到底为何突然如此？”陆离充满了不解：“就因为小少爷您女扮男装吗？”
“我若是知道，也不至于在此苦恼了。”严明徽抓抓头道：“走一步看一步吧。或许过些日子，他就察觉出我的无趣来了。”
谢朗到达和县并在和县住下的消息，立刻震动了这个封闭的小镇。纵然虎贲军立刻将谢朗下榻的馆舍清空，并且围了起来，外面还是很快聚集了许多来看热闹的民众。从来没有机会见到达官贵人的他们都希望能够目睹传闻中天下最美的贤王。
孔东更是战战兢兢的用最快的速度前去拜见，当他发现谢朗身边的青砚就是昨日拿着吏部令牌和贿赂的金银来命他陷害陆齐光的人时，几乎吓的成为一滩烂泥。虽然今早，青砚改变主意放了陆齐光，可是现在他冷汗直冒。陆齐光为他做过不少事，难道这是谢朗微服对他的考验？
但还好的是，谢朗没有提及陆齐光的事。只是命他寻一个可以稍微常住的地方，他要在这个清净的小县住上一段时间散心。和县因为地势封闭，并没有什么贵人来过，所以并无豪华的行宫。只有先帝朝一位小王爷封地在此，没有后嗣，封地被收回，现在这里也属于谢朗京城附近的封地之一。那座王府无人居住后，和县的首富将它买下做家宅，命名为“半山园”。稍微修葺，去掉了王族的制式，种植了不少花木，虽然都不名贵，但也还算有些清雅。首富一家立刻腾了出来，让这座曾经的小王府成为谢朗暂时的行宫。
陆离满头大汗的煮面时，心中默默自嘲了一下。谢朗的到来至少给他带来了好生意。那些突然之间车水马龙为贤王运来日常用品的来往人群成为了他最好的顾客。这是谢朗来的第六日，他已经安顿下来了。甚至有吏部曾经陆离都见过的官员已经开始来和县向他请安了。
明日就是小姐要去半山园开始学习喜欢上她的未婚夫的时候了。可是，他了解自家小姐。她从小操持家务，每日操心不让自己的父兄一不小心饿死。老爷和大少爷倒是没有灌输她三从四德，但是君臣纲常却教的最好。造成了她表面虽然有时通融圆滑，能够识时务。但是骨子里却刚正刻板。从小到大，她从来都是男孩子的性格，邻里间也曾有男孩子跟她表达过爱慕，可是她都浑然未觉。最爱说的就是要嫁给自己。后来进京赶考后更是男装示人。
谢朗是何其通透之人，小姐肯定敷衍不过。但若是要他家小姐风花雪月，那真是要了她的老命也做不到的。万一惹得谢朗不开心，吃苦是小，获罪是大。他纵然担心却也帮不上什么忙。唯一还好的在于，他本来担心虎贲军前来，会有人认出小姐来。但是他们似乎都得到了谢朗的严令。那日陆离和严明徽迎面碰上冯立，冯立却连目光都没有斜一下。打消了陆离最大的担心。事后他也自嘲过，虎贲军是谢家的亲卫。谢朗命他们死，他们都不会眨眼，更何况是这样的小事。
他抹了一把汗，有些担忧的望向县衙的方向。今天谢朗要孔东带他去农耕的情况，孔东让小姐随行。不知道谢朗会不会为难小姐。而且这巡视估计要好久，不知道给小姐带的那一点点心够不够。
严明徽的内心也极为忐忑。谢朗到达之前，孔东狠狠的告诫了她许久，她也点头哈腰的表示一定会好好表现。之前的那个误会她早已经忘了。正在此时，前面的传令兵达到，宣告了谢朗将要驾临。孔东连忙和一众官员跪下，严明徽也低着头伏在地上。
车马辚辚而来，军队整齐划一的脚步声极为有气势。青砚熟悉的声音传来：“殿下体恤诸位辛苦，请各位起身。”
众人都起身垂手安静的等待。小队的士兵散开，马车向前走了几步，青砚这才翻身下马，旁边有士兵放上下马车的阶梯，青砚躬身道：“殿下，和县龙岗乡张家村已到，和县县令孔东率县内众官员候驾。”
扇子轻轻撩开了车帘，青砚刚要上前，却被一个手势止住了。谢朗自己从车中出来，然后走下了马车，站在那里，一手握着那把折扇，一手负在身后。朱色的深衣在阳光下色调暖了些，却仍然透出属于谢家人冷凝的高傲。黑发束起，簪了一只简单的白玉流云簪，凤眸微微扫视了一下，接着嘴角勾起一个弧度，慵懒道：“本王今日来看看农田，一切从简，各位不必拘礼了。”
“是殿下。”众人都齐声应了，却不敢真的放肆。谢朗迈步开始向前走，孔东连忙利索的跑在最前面带路讲解，其他人都继续半弓着身子跟在后面。严明徽虽然有点紧张，但是心中还是忍不住想笑。
刚才谢朗下车的时候，她不用通过谢朗的容貌，就感受到了他的美丽。这些从没见过贤王的地方小官隐隐的抽气声，甚至有些人忍不住咽口水的声音，都让她觉得好笑。只可惜她可能要嫁一个如此妖孽的男人，她却看不到对自己来说他唯一可取的容貌。
就在她跟在一群人后面，心思各种漂移，肚子饿的有些咕咕叫，准备偷偷摸一个点心塞进嘴里的时候，她看到谢朗在河边站住了，然后看着怔在运行的水车，似笑非笑道：“孔大人，本王要对你刮目相看了。这水车，工部研制出来才一年多，是已故严侍郎主持设计的。不过在比较重要的农区试用，没想到孔大人也有治水的才能。这水车的原理，你是如何想的，本王愿闻其详。”
刚刚吹嘘过度的孔东没想到这水车如此不常见，那个陆齐光明明说外面大部分都有在用了，他相信了，才会将这当成自己的政绩。还好他刚才没有将话说死，只是道：“下官不敢与严侍郎相提并论。严侍郎少年英才，为国赴汤蹈火，是下官敬仰之人。此水车下官只是构想，具体的实行由随从陆齐光落实。若叫他上来细说，恐怕污了殿下。”
“齐光……”谢朗的手在扇骨上轻轻摩擦道：“与日月兮齐光。这还真是个好名字，严侍郎叫齐光。你这个随从也叫齐光。能将孔大人的想法落实，也算是个人才。见见无妨，叫他上来吧。”
严明徽硬着头皮在孔东警告的眼神中出列跪下道：“草民陆齐光见过殿下，殿下万福金安。”
“起来吧。”谢朗微微抬了一下扇子：“这水车你说来本王听听。”
严明徽躬身一礼道：“殿下，水车早在先帝时工部就有创造，名为桔槔。后您下令修筑期思塘，工部郎中徐敞在工地上结合民众长期使用的经验，设计出水转筒车。以人力或畜力为动力，外形如龙骨车，其运水部件如井车，其上、下都有木架，各装一个木轮，轮径约四尺轮缘旁边高、中间低，当中做出凹槽，更显凹凸不平，以加大轮缘与竹筒的摩擦力。下面轮子半浸水中，两轮上用竹索相连，竹索长约一尺，竹筒间距离约五寸，在上下两轮之间、在上面竹索与竹筒之下，用木架及木板托住，以承受竹筒盛满水后的重量。高转筒车也用人力或畜力转动上轮。绑着竹筒的竹索是传动件，当上轮转动时，竹索及下轮都随着转动，竹筒也随竹索上下。当竹筒下行到水中时，就兜满水，而后随竹索上行，到达上轮高处时，竹筒将水侵泻到水槽内，如此循环不已。带动连成串的小竹筒盛水，沿水槽而上，可在高岸上从低水源地区取水。后来严侍郎所做，不过是将其改进，不必在使用人力和畜力而已。草民逃荒路过临清县时，见过严侍郎遇难前给临清县做好的第一辆水车，因而孔大人一提及想法，草民便将见到的仿造出来，并无尺寸之功。”
孔东似乎很满意严明徽的回答，正要让他退下，没想到谢朗却开口道：“能如此了解水车的发展，记住逃荒途中的水车，并且复原，孔大人你这位随从颇不简单。”
“殿下谬赞。”孔东抹着汗，不知谢朗这话到底还有没有别的意思，却又听谢朗道：“那陆齐光，在你看来，这水车还有改进的地方吗？”
严明徽虽然有一肚子的话想说，可是她知道她不能再说了。能在谢朗面前说刚才那一通话是因为在场没人说得清，而谢朗有必须要听。他若是现在将改进也说出来，想来要被当做出风头，被孔东往死里整治了。这么想着，严明徽眨了眨眼回答道：“草民只是自幼爱好水利，才略知一二。只会模仿，怎能改动工部各位大人的设计。”
谢朗瞧着她畏畏缩缩的样子，觉得有趣，也不想再捉弄他了，免得他太过被人注意。因为众人都在等待谢朗的下一句话，安静之极。所以，那声突兀的肚子响显得格外扎耳。本来抬手想让他下去的谢朗愣了一下，孔东几乎想原地挖个坑将陆齐光埋了。他平时每天吃吃吃，看在他身体瘦弱又能干活的份上，他睁一只眼闭一只眼就算了。现在居然在贤王面前饿的肚子咕咕叫，让贤王怎么看他。
谢朗本来抬起来的手放下了，看着严明徽，严明徽立刻跪下叩头道：“殿下，草民自幼饭量大，每日除了三餐，上午，下午，晚上都要加餐。冒犯了殿下，还请殿下赐罪。”
谢朗知道严明徽没必要跟自己说这个谎，那么看来是真的。他略微皱起眉，严明徽吃的这么多，却还是如此瘦弱，改日应当找御医来给他看看。孔东看到谢朗皱眉，恨不得当即将严明徽藏起来。他连忙躬身道：“下官这就将这个冒犯殿下的……”
“青砚。”谢朗没有理会孔东，打断了他的话，然后伸手道：“让人把本王那盒糕点果子拿来赐给他。”
“是，殿下。”青砚吩咐旁人去拿，严明徽连忙再次叩首道：“谢殿下恩典。”
侍卫很快提来了一个精致的红木两层食盒，上面镶嵌着精致的玳瑁花卉。青砚接过本打算直接拿给严明徽，谢朗却伸手拿下，然后提着走到跪着的严明徽面前，伸手将盒子递给她道：“允你不再随侍，留在这吃完再跟上。”
“是，草民谢恩。”严明徽迅速的接过食盒，他觉得自己再待下去，或许会被众人的目光扎死。很快谢朗又帮他积攒了仇恨值道：“盒子也赏你了。”抱着食盒留在原地的严明徽可以确定，他未来的日子不会太好过了。
当严明徽尝过那些糕点，满足的几乎要将舌头吞下去的时候，心里想的是，为此就算被仇恨也值得了。这比当初“稻香斋”的点心好吃许多倍，她这辈子吃到这么美味的点心，也死而无憾了。
但她很快也在巡视结束后，见识了谢朗的手腕，明白了他能留在贤王的位置上，所靠的可不是父辈的荫蔽。在他要登上马车离开前，他突然回过身，看着一众官员道：“本王今日十分欣慰。众位能将和县治理的如此井井有条，本王一定会上报天听。县令孔东。”
“下官在。”孔东出列恭敬行礼。
“你治理有方，知人善任，为首功。本王会亲自向吏部为你写一封荐函。另赐你黄金十两，绢十匹。”
“下官……下官谢殿下恩典。”孔东跪下时，严明徽发誓她看到了孔东的泪花。
“其余各人，依官阶大小均有赏赐。稍后，会有人送去县府。”谢朗话音刚落，其与众人也都跪下谢恩。谢朗这才头也不回的登车而去。严明徽就这么愣愣的抱着那个食盒，看着众人上前为孔东贺喜。孔东甚至还赏了他一两银子。
陆离下午在摊上忙碌的时候，看到严明徽抱着一个看起来华丽的食盒过来时，忍不住暂时放下了手上的活，叫人帮忙看了摊子，拉他到旁边道：“小少爷，你怎么来摊子上了？我不是把吃的给你放在家了吗？这两日，京里来的人多。即使你已经把鬓发和眉形修了，吏部的人也不用担心，但保不准还有其他人突然前来。万一认出你来可怎么是好。”
为了让自己看起来像年纪小的男生，严明徽刚到和县的时候就把鬓发和眉毛重新修了形，但是那双和她大哥相似的眸子和神情却是变不了。若是遇上同时见过他们兄妹的人，恐怕还是会认出来。
“我来给你送东西。”严明徽抓抓头：“我这就回去。孔大人下午放了我的假，晚上早点回来，我给你做饭吃。”
陆离惊恐的摇摇头道：“还是我早些回去给你做吧。他好好的为何放你假？”
“得赏了开心。”严明徽抱着那只盒子回答道。陆离忍不住问：“这一看就昂贵的点心盒哪里来的？”
严明徽开心的将盒子向前一捧道：“这就是我要给你送的。谢朗今天赐我了点心，真的好好吃。我特意省下了两个给你尝鲜。趁新鲜才好吃。”
陆离叹了口气，揭开盒子，拿出那两个点心，然后道：“小少爷快些回去吧。”
严明徽开心的点点头，看着陆离咬了一口点心，然后满脸兴奋道：“怎么样，是不是很好吃。”
“小少爷！你要有点骨气，不要被好吃的点心打败了。”陆离义正言辞的咽下一口点心道。
严明徽立刻缩了缩脑袋道：“知道了。”
“咳……”陆离咳嗽了一声又道：“但是，你要是明日去半山园还有的话，也不用太客气，可以多带回来点。反正横竖都是受难，总要有些念想才坚持的下去。”
严明徽立刻又灿烂了笑容道：“知我者，陆离也。”