初冬的和县并不算十分寒冷，但是傍晚的风一吹，还是有些寒气缭绕的。严明徽为了测算水速并没有来得及赶回家吃晚饭，只是让人给陆离捎了个口信，说是不回去了。想来陆离也就明白，她要去往何处。
半山园门外的守卫穿着虎贲的军装。她站在某个拐角处远远的看着那两个站的笔直的少年，然后又从袖口掏出了早上陆离塞给她的几张小纸条。那时他务必认真的对自己说：“小少爷，这是我帮你找到的可以风花雪月的句子。你今天一定要好好研读，千万不要激怒谢朗，一定要先稳住他。”
严明徽今天忙了一天，她拿出了其中的一张，倚在巷子的墙上，就着晚霞的微光，努力的看着陆离那奔放的字迹。第一张上面写着：“多情却似总无情，唯觉尊前笑不成。蜡烛有心还惜别，替人垂泪到天明。”
严明徽皱皱眉，低声咕哝道：“这种不适合吧，他们那种王公贵族是不是应该喜欢听富贵一点的诗。”这么想着，她拿起第二张：“玉碗冰寒滴露华，粉融香雪透轻纱，晚来妆面胜荷花。鬓亸欲迎眉际月，酒红初上脸边霞，一场春梦日西斜。”念完，她就抖了抖，冷道：“陆离这臭小子，从哪儿学来这么多不正经的诗词？不是只教过他《诗经》吗？”
等翻到第三章的时候，严明徽的脸由红转白，上面写着：“春日游，杏花吹满头，陌上谁家年少，足风流。妾拟将身嫁与，一生休。纵被无情弃，不能羞。”严明徽觉得自己的手有点抖，然后她愤愤的将三张纸条又都重新塞进袖口，恨恨道：“回去再找你算账！”
她深吸一口气，刚刚靠近半山园，守门的军士看到了她，似乎格外兴奋。因为谢朗在这里居住，所以一般不会有人靠近，那军士也就没有什么顾忌，其中一个跑了两步到了严明徽身前道：“您来了，快请进吧！”
严明徽尴尬的向他一笑，听到他的声音才发觉是以前熟悉的一位军士。严明徽略有些尴尬的跟着他，默不作声的进了半山园。半山园虽然不如谢朗的贤王府宽阔。可是毕竟曾经是也是郡王府，再加上后来的修葺，颇有些小巧精致的味道。严明徽进府后，换了一个娇俏可人的侍女为她带路。过了一座小池塘上的月桥，侍女在一座亭子前止步道：“陆公子，殿下再前面的亭中等您。奴婢身份低微，不能随从。”
严明徽瞧着那亭子四周放下的“绛云纱”，心中想到当初文殊在水榭上那铺张的手笔，心中暗自叹了一口气，心道：“果然是上有所好，下有所效。”她向侍女客气的道谢后，走到那亭子外，然后恭敬的跪下道：“草民陆齐光，求见殿下。”
“陆公子，请进。”青砚的声音从里面传来。严明徽站起身，伸手撩起那纱帘，隐隐的松香蔓延到了她的鼻尖。亭中的温度比外面的略高，而且因为绛云纱并不似一般的纱帘透风，因而她顿时觉得暖和了不少。
谢朗斜倚在黄花梨木玫瑰椅上，玫瑰椅本身造型别致，比起一般的椅子来更小巧灵便。靠背比寻常椅子要低，扶手亦然。因而，若是寻常男子倚在上面，难免会显得有些突兀。但是谢朗却似乎坐的极为好看。
严明徽进亭子时还是略微愣住了一下。因为今日谢朗罕见的没有穿朱色的衣服，还好里面只有他与青砚两人，他持扇坐着，严明徽不至于没有分辨出来。他现在所穿的这件狐色的袍子更衬出他的白皙来，略有些疲倦的凤眸微微瞧向她。严明徽遵从之前两人的约定，并没有行什么大礼，只是拱手作揖道：“谢兄。”
谢朗十分满意，他点点头，抬手指着另一把椅子道：“坐吧，明徽。”
严明徽坐下后才发现脚边有股暖意，仔细一看时刻黄铜的火盆，罩着精致的镂雕祥云盖子。里面冒出了袅袅的白烟，浓郁的松香就是从此而来，当初她在谢朗的马车上也见过他奢侈的在用松香碳取暖。只是现在这种天气在严明徽看来远远还不需要用碳，但是对于金贵的谢朗来说，若在这小湖上受到一点冷风，恐怕是让侍奉他的人无法忍受的。
谢朗瞧了一眼坐下后就低头不吱声的严明徽，并没有为难，只是开口问：“从哪儿过来的？吃过晚饭了吗？”
“我今天在测算水速。”提到自己的工作，严明徽放松了一些：“刚刚忙的完，就过来了。还没有用过晚饭。”
“你喜欢吃什么？”谢朗看了青砚一眼，青砚立刻会意的躬身道：“王妃，府里现在……”
“你叫我什么？”严明徽震惊的打断了青砚的话，惊恐的瞪着他。青砚一脸迷惑道：“王妃……”
“为什么叫我王妃？”严明徽略大声了些：“我还没有嫁给殿下……”
“你会改变主意吗？”谢朗的声音让严明徽顿时如泄了气的气球一般，缩了缩身子，低声道：“叫王妃也好。提前适应，提前适应。”
青砚松了一口气，接着道：“府里的小厨房开着火，就怕您没有用饭就过来了。您想吃什么，只要说一声，属下这就去办。”
“面条吧。”严明徽随口道：“但是麻烦给我三碗，好吗？”
青砚点头，这边就离开去吩咐。亭子中又回到了寂静。严明徽又偷偷瞧了谢朗一眼，看见他似乎真的十分疲惫了，半垂着眸子，似乎在闭目养神。她小声道：“若是谢兄今日疲累了，我可以先行离开。”
“你怎么看出我疲惫的？”谢朗的声音带了些笑意，但眸子还是闭着，十分放松的样子：“我现在无事一身轻，何来的疲惫？”
“那就当我说错了。”严明徽又低下头：“我看谢兄闭着眼睛，以为是您想睡觉了。”
“不要用您。”谢朗纠正她，她也不反抗的说道：“是。”
谢朗听她顺从的这么说，便没再说话，亭子里又变得极为安静。严明徽觉得有点尴尬，她突然想到什么似的，便清清嗓子道：“谢兄，小妹给你吟首诗吧。”
谢朗睁开眸子，有些惊讶的看着她，然后勾起唇：“好，你说来我听听。”
严明徽看他睁开了眸子，额头有点冒汗，支支吾吾道：“你能闭上眼睛吗？”
谢朗愣了一下，然后便闭上眸子道：“好。”
这样温柔的谢朗，严明徽有点不太适应。她准备好了受刁难，但是却没有任何预想中的场景。严明徽连忙从袖子中掏出那一把小纸条，然后抽了中间那张，借着桌上云母纱灯的光芒，磕磕绊绊的念着：“玉碗……玉碗……冰寒滴露华，粉融香雪透轻……轻纱，晚来妆面胜荷花。鬓亸……欲迎眉际月，酒红初上……初上……脸边霞，一场春……春……梦日西斜。”
“明徽……”谢朗幽幽的声音让严明徽赶紧将纸条塞回袖子，然后望向他，发现他没有睁开眼睛，才松了一口道：“怎么了，谢兄？”
“你的探花，真的是你自己考上的吗？”谢朗的声音带着几分玩笑，严明徽却当真辩解道：“这自然是真的。科举又不考这……这种诗。”
谢朗轻笑了一下问：“我能睁开眼睛了吗？”
严明徽先是点点头，然后突然想到他看不见，便道：“自然。”
谢朗的眸子睁开，瞧着她，似乎没有刚才那么倦怠了：“那你科举乡试时，诗学目做的是什么诗？”
严明徽想了想道：“我乡试时正逢神策军西北大捷，所以要以此为题作诗。按要求是七言绝句。我没上过战场，也没去过边塞，所以写了首《少年行》。”严明徽看着谢朗好奇的眼神，心知他必是名师大儒教出来，便有点害羞道：“我作诗本就是诸项中最差的，谢兄不要怪罪。”
“不会。”谢朗声音十分柔和。严明徽便斗胆念道：“出身仕汉羽林郎，初随骠骑战渔阳。孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香。”
念完，她稍微望了谢朗一眼，正对上谢朗含笑的眸子。她以为他在笑她做的诗，便将头低的几乎埋进自己的身子里。却听谢朗道：“真是难得的好诗，明徽。”
“谢兄不必安慰我。”严明徽的声音更低了。
“我喜欢那句‘纵死犹闻侠骨香’。”谢朗的声音带着真诚的赞赏：“甚合我心，是极好的。”
严明徽正在辨别他语气中的夸奖的认真度，青砚的声音在外面响起道：“殿下，陆公子，面好了，能送上来了吗？”
谢朗微微点头，严明徽见他没有要开口的意思，便硬着头皮道：“请进吧。”
青砚端着托盘进来时，严明徽瞪大了眼睛。托盘上巴掌大的细白瓷小碗虽然很精致，但是那三碗看起来还不到她平时吃的半碗的量。青砚在桌上放下托盘，热情的介绍道：“王妃，殿下知道，颍川人多食面，所以特地请了王府里做面最好的厨子来。您瞧，这臊子精致的很，是正宗的做法。”
面条的香味很浓郁，严明徽端起一碗，然后看着青砚道：“青砚兄……”
“属下不敢。”青砚听着便跪了下来。严明徽只好改口道：“青砚，能再麻烦你一件事吗？”
青砚跪在那里道：“王妃尽管吩咐。”
“如果这是一碗的话，请麻烦厨师不要熄火，再给我来一盆。”严明徽慢条斯理的拿起旁边的竹筷，开始进食。
谢朗看着青砚惊讶的神情，突然朗朗的笑出声来，严明徽并没有受到影响，只是从容不迫的吃着她的面条。谢朗的笑声戛然而止后，看着还愣在那里的青砚道：“按着王妃的吩咐，再给她上一盆来。另外，各色的点心也都再拿一份。”
青砚诺诺的下去了，严明徽咬断了一口面条，咽了下去后，声音有些愉快道：“谢兄真了解我的心思。”
折腾了半个时辰，严明徽用完了饭，把点心也都吃的七七八八了。青砚的眼珠子都要掉出来了，可却仍然假装淡定的站着。严明徽因为已经吃饱了，便挑了颗桃脯放在口中，看着青砚笑道：“青砚可是觉得我吃的太多了。”
“属下不曾这么想。”青砚涨红着脸道。
“我所见过的女眷吃的都不多，至少在我面前如此。”谢朗开口，拉回了严明徽的注意。青砚也十分识相的退到了亭子外去：“至少我二娘，这么大年纪了，每日也都计算着吃了多少，以免破坏了她的体态。”
“夫人是有身份的人，自然要保持仪态的端方。我每日干活，吃饱比较重要。”严明徽说着摸摸自己的肚子道：“谢兄，是不是嫁给你之后，要是在人前吃饭，不能吃这么多？”
“应当是。”谢朗看着她的脸垮下去，便忍着笑道：“不过，我会让人另外给你备饭的。你不必担心，嫁给我后吃不饱饭。”
“谢兄，我若是成了你的妻子，是不是应该完全相信你。”严明徽问完之后，又补充了一句道：“我看戏文上都是这么唱的。”
“这是自然。你是我的妻子，自当是依靠我，信任我的。”谢朗不明白她为何有此问。
“无论心里想什么，告诉谢兄，谢兄都不会怪我吗？”严明徽的话让谢朗稍微思考了一下，才道：“前提是……在你付诸行动前告诉我。那我就都不会怪你。”
“我并不是说不想嫁给谢兄。”严明徽深吸一口气，她想，大哥说过，对人应当诚恳。谢朗在她现在看来，并不算坏人，而且比大部分人都讲理，想来她讲理说服他，应当是没问题的吧。这么想着，她鼓起勇气又道：“只是不想成为王妃。我无法成为一个好的王妃，因为除了治水，营造之外，我没有什么长项。吃得多，仪态也不优美，更是笨手笨脚的不会讲话。贵女们会的，我都不会。谢兄会被天下人嗤笑的。”
“如果我要的是一个你口中的王妃，那我随便娶一个贵女就够了。”谢朗的回答也极为认真：“明徽以为，王妃到底应当做什么？”
“浓妆艳抹的在王府里，和贵女们聊天。”严明徽掰着指头道：“参加诗会，花会，游园会……”很快她卡壳了。在她有限的想象中，似乎没有更多可以提供的内容了。
谢朗展开扇子，略微遮住了自己的笑容道：“明徽说的也不算有错，我并不知道我娘是怎么做的。但至少二娘作为一个贵妾，你刚才说的，倒是她日常的生活。可是王妃说到底是我的妻子，那些都不是她最重要的任务。”
严明徽傻傻的看着谢朗，然后问：“那最重要的任务是什么？”
谢朗放下扇子，抬起手，握住了严明徽搭在椅子扶手上的柔荑，感受到她的手略有些粗糙，并不似二娘那般柔软光滑：“我的妻子，最重要的任务是爱着我，并且让我也爱着她。”
严明徽绞尽脑汁的想，谢朗这算是在告诉自己，他喜欢自己吗？需要用这种迂回的方式吗？她又开始不知该如何应对这种场面了。于是她努力回到自己的支线上来：“可是，如果是我这样的人做了王妃，如此不得体，殿下也会蒙羞的。”
“明徽，这个天下没有能让我蒙羞的人。只要我喜欢，只要你是贤王妃，你所做的一切都不会是错误。那只会成为贵女们争相效仿的行为。因为，她们觉得，这样做，我会喜欢。只要我喜欢，那么就没有错。”谢朗的语气相当自负：“这就是权力带给人的一切。你若喜爱耿直之士，那么成为王妃，拔异英才的你就会让天下清流尽向朝廷。这难道不是你想要的吗？”
谢朗的话的确让严明徽开始重新思考这段关系带给她的一切。谢朗有一点说的没错，如果她成为了贤王妃，那么不管谢朗会喜欢她多久，只要他一日还如今日一般愿意听她讲话，那么她就有机会将自己的想法付诸于行动。这比她位列朝堂时能做的事还要多。
看到严明徽眸中的动摇，谢朗不禁放开她的手，苦笑了一下道：“我从没想过有一日我需要用朝政来吸引我的妻子。”他抬手抚住自己的面颊，认真的瞧着严明徽道：“明徽，我问你一个问题，你务必要回答我。”
严明徽看他如此正经，便也严肃的点点头。
谢朗盯着她的眸子，看着她满脸古井无波的样子道：“你是不是根本看不到我长什么样子？”
谢朗这话问完，严明徽心中一惊，顿时有些心虚。她正在想如何回答之时，却见谢朗又苦笑了一下道：“我有的时候对着镜子，都开始怀疑我自己看到的是不是真的。纵然这张脸我看了二十几年已经有些厌倦了，可是却也觉得比寻常见过的人是好看些。但似乎天下只有你不这么认为。”
严明徽这才缓过神来，知道谢朗刚才不过是抱怨，并没有真的问她的意思。便松了口气道：“谢兄不必妄自菲薄，谢兄容姿冠绝天下，当世无人匹敌。小妹自然也是如此认为的。只是小妹生来比旁人迟钝，也不擅表达。纵然心中惊为天人，也只是默默在心中赞叹，从来没有表现出来。小妹以为，以谢兄的才华已掩过容姿，所以并没有特别……的表现。”严明徽说到最后，觉得自己这马匹拍的自己都难以接受，所以顿了一下。
谢朗狐疑的看着严明徽，半晌才道：“平日夸赞我容貌的人许多，我不胜烦扰。但今日，我还就想听听你如何评价。”