“谢兄的容姿，岂是小妹能评论的。”严明徽尴尬的笑了笑，正巧这时青砚的声音在外面响起：“殿下，文大人的急件。”
谢朗看了严明徽一眼，严明徽连忙堆笑道：“朝政要紧，谢兄。”
谢朗没有再坚持，只是对外面道：“拿进来吧。”
捧着信函进来的男人跪地的动作极为利索，甚至发出了闷闷的响声。但是那男人并没有向前送的意思，谢朗也没有起身拿的动作。严明徽愣了一下，才小心试探道：“谢兄，我帮你拿过来吧。”
谢朗点点头，严明徽站起身，接过那信函，随口说了一句道：“青砚，你刚才跪的那一下不疼吗？”
青砚在外面听到了严明徽的话有些奇怪。他为了给殿下制造更多和严明徽接触的机会，所以青石进去的时候，他并没有跟进去。很显然谢朗和跪着的男人也发现了这个异常。严明徽将信递给谢朗的时候，发现那双漂亮的眸子充满狐疑的看着自己，便笑了一下道：“谢兄，怎么了？”
谢朗垂了眸子，接过信道：“没什么。”谢朗将信随手放在桌上，然后拿起桌上空了的点心盘子递给严明徽道：“让青砚再添点来。”
严明徽不疑有他的接过，然后走向了那个跪着的男人，将盘子递给他道：“麻烦你了，青砚。”
那男人有些惊讶的抬起头，看看谢朗，又看看严明徽，严明徽依旧眨着眼睛道：“这个里面原来是玫瑰酥，你忘了吗？”
“王妃。”青砚终于耐不住，听到里面一直在叫他的名字，便掀了帘子进来道：“您刚才是在叫属下吗？”
亭中的气氛因为青砚的进入立刻变得凝滞起来，严明徽的脸色瞬间变得苍白。她端着盘子的手微微有些颤抖，看着眼前穿着一样衣服，鞋子，梳着相同发髻的男人呢。只不过一个跪着，一个站着。那个跪着的男人终于开口道：“王妃，属下青石。”
严明徽站在那里，看着两个男人，她想说些什么，脑子却一片混乱。谢朗的声音从她背后悠悠的传来：“明徽，青石和青砚都是我的亲随。只不过青石负责为我传递消息。他们的衣服是一样的，那是为了表明他们的身份。只不过青石因为经常在路途上奔波，见过他的人并不多。”
严明徽僵硬的站在那里，不敢回头。她听到谢朗站起身的动静，以及随着衣服摩挲而更加靠近自己的声音：“青砚和青石长得完全不像，需不需要我告诉你，青石是浓眉大眼，而青砚则是朗目疏眉。你小心翼翼了这么久，今天青石没有说话，你怎么就敢认他是青砚了？”
那声音最后在离她极近的地方停下，她甚至感受得到他的呼吸，以至于后颈的汗毛都竖了起来。她看着青砚和青石都相继行礼告退，亭子中只剩下他们二人。谢朗的手从她身后环过她，但却只是拿过了她手里的盘子，接着便退后，盘子放在桌上的声音虽然轻，但却足以让严明徽心惊胆战了。
但是意外的是，谢朗没有发火。他似乎是叹了口气，但是由于声音太小，严明徽觉得自己一定是听错了。谢朗这样的人怎么会叹气呢？他的话虽然平淡，但是却让严明徽的脸因为羞愧而有点发烫，他说：“明徽，我从来没有想过，原来你真的根本看不到我的样子。”
严明徽一时也忘了害怕，她转过身，看着谢朗有些没落的背影，天生的同情心升起，满怀内疚道：“谢兄，小妹自幼无法分辨人们的长相，因而只能通过声音区分。我所认识的无非只有父亲兄嫂与陆离。这本是……本是缺陷，所以小妹并不像让人发现。”
谢朗转过身，看着她，半晌才道：“所以，你见到赵麒，也是通过声音分辨他是当初你在宫外所遇之人？”
“一开始在拜谒新皇的登基大典上并未认出，因而声音变化的有点大。”严明徽如实回答：“后来被命去讲解宫室构造才认出的。”
“你认得你父亲、兄嫂和小厮，那么是否和你生活在一起时间长的人，你就能辨别？”谢朗的问题让严明徽想了一会儿，但还是摇头道：“我也不知道。我有印象起就能认出爹和大哥。我是年幼时捡到的陆离，也不太记得当初是用了多长时间能看出他的长相。大哥是被罢官后才娶的大嫂，大嫂进门没几日，我就能认出。”
谢朗沉吟了一会儿才道：“你不想别人知道，我便让青砚他们二人不准说出去。你也不必再说什么我容貌好看之类的话来骗我。我本就不在乎这些，只是想到我在你心中与旁人是一样的，不免难过。”
严明徽素来是吃软不吃硬的，她见谢朗如此，免不了放下了之前的矜持紧张，着急的走上前两步，拉住他的衣袖道：“我虽然分别不出谢兄的样子，但是却能分别出谢兄的声音。我所听过的声音里，再没有谢兄如此好听的；我闻得到谢兄的气味，是冷冷的幽香，我从未闻过这样的沁人心脾的香气。不通过样貌，我闭着眼睛也能找得到谢兄。”
她言罢，看到谢朗望着自己漆黑的眸子，里面隐隐浮动的情绪让她回过神来，有些害羞的松开了谢朗的衣袖，想要退开，却被谢朗翻手抓住了。可是谢朗却并没有更进一步的动作，他只是抬起另一只手，然后抚上严明徽的面颊道：“明徽，对于你成为我的妻子这件事，我更加期待了。”
言毕，他松开了手，然后重新走回椅子前，看着呆立在那里的严明徽道：“时间不早了，我遣人送你回去。你累了一天了，早些休息。”
严明徽对于谢朗居然如此轻易的放过了她感到不可思议。那个叫青石的亲随驾着马车将她送到了离家不远的小巷口。然后放她下来解释道：“未免旁人看到，给王妃带来麻烦。属下就送王妃到这里，属下会在此看着王妃进了屋再走。”
严明徽向他谢过之后，又接着马车上的挂灯看了他一眼，想到谢朗说他浓眉大眼，而她果然还是完全看不出。这么想着，她笑着摇摇头，然后向家的方向走去。她手上还提着一个精致的小竹篮，那是她离开前青砚给她的，说是殿下特意吩咐的。
陆离见她回来的不算晚，还带了点心，便细细问了晚上的事，颇为担心她被为难了。严明徽自是先抱怨了他提供的“艳诗”一番，然后讲了自己被发现脸盲但没被怪罪之事。陆离的心情也跟着跌宕起伏了几次。讲到最后，严明徽忍不住道：“世人都说谢朗容貌绝丽于天下，我虽然看不到。但他那眼睛确实漂亮。像是画上的凤凰似的，精神的很。”
陆离看着严明徽愣住了。严明徽戳了戳他的脸颊道：“怎么了，陆离？”
“小少爷。”只要严明徽还穿着男装，陆离都习惯叫他小少爷：“你怎么知道，谢朗是凤眼的？”
严明徽也呆在那里。她分不出人的五官，所以才会无法分辨青石的浓眉大眼眼与青砚的朗目疏眉。可是她刚刚自己亲口说的，谢朗是凤眸，而陆离也证实了，谢朗确实是狭长形的眸子。她歪着头坐在那里，陆离半天才又道：“你……该不会……已经能够辨别谢朗的模样了吧……小少爷。”
“我也不知道。”严明徽抓抓头道：“至少觉得，眼睛……似乎是不大一样。”
两人分析了一阵，也找不出所以然，再加之都累了一天了，便不再追究，各自睡去了。
此时，在半山园的寝室当中，谢朗手中抚着刚才送来的信，手指在纸间滑过，一言未发。青砚忍不住道：“殿下，您操劳了这些日子，还是早些休息的好。”
“我想休息，可是赵麒不信。”谢朗冷笑了一下：“我才离开没几日，他就在不断地给我惹麻烦。若不是看在明徽的面子上，我迟早废了他。现在又来跟我玩儿这样一出先斩后奏。微服出宫，无非是听说我在和县住下额，不放心而已。必是来找明徽的。严家人还真是任着他的性子来。我若想杀了他，此时易如反掌，他死都不知道如何死的。”
青砚压低声音道：“殿下的意思是……”
谢朗抬手道：“现在赵麒若是死了，就算不是我做的，明徽也不会相信。让人继续跟好他，保护他的安全。前些日子，二皇子可不止一次来见我，赵麒这次出来，是自寻死路。”
“那若是陛下他来找王妃，是否需要人阻止他们见面？”青砚再次询问道。
谢朗眯起眸子瞧着那信笺，然后将它放在火盆内，看着幽蓝的火苗将它慢慢吞噬成为灰烬道：“不必，让他们见面。”
“那若是王妃她……”青砚有不好的猜测，毕竟严明徽的忠君是一向可见的。
谢朗的手指轻轻的拂过自己的扇骨道：“她不会做让我失望的事的。”
“属下总要有完全的准备。”青砚说的极为含蓄，但意思表达的十分明显。谢朗放下自己的扇子，站起身。青砚十分有眼色的上前为他更衣。狐色的袍子脱下后，谢朗才又开口道：“她不会那么做的。没有如果。”
青砚大着胆子道：“殿下没有指示的，是否可以按照属下的方式来？”
“她若答应陛下成为皇后，成为陛下对付我的棋子，你就决定杀了她？”谢朗问的十分轻描淡写，青砚为他将床铺整理好，然后看着他在床边坐下，单膝跪地为他脱靴道：“青砚不会让任何背叛殿下的人活着。”
谢朗没有回应他。只是在他躺下，青砚为他盖好被子，重新给火盆加碳的时候，他才闭着眸子道：“青砚。”
“属下在。”
“我刚刚想了好久。”谢朗说着，似乎完全能没有意识到自己的好久根本还不到一炷香的时间：“不管发生了什么，我都不想她死。三书六礼，我与她只差迎书与亲迎。在我心中，她已经是我的妻子了。她犯了天大的错，也只有我能怪她。我相信她不会辜负我的信任，但你若执意一问，发生此事该如何是好。那你也不必回报于我，杀了赵麒。”
“是，殿下。”青砚单膝跪在那里，看着不再说话，渐渐呼吸平稳的谢朗。寻常时候，谢朗很难入眠，必须特调的沉香点上许久。若是有政务急事，则此法也不管用。今日处理了一天朝廷送来的急件，又有这赵麒微服出巡之事，他居然如此快便陷入了安眠，想来是严明徽的作用。那么，为殿下得到严家小姐，将是他眼下最重要的事。任何妨碍这件事进行的人，就算是帝王，也要将他除掉。
第二日，府衙里并没有什么事，所以她比往日要早些回去。没想到，一推开门，竟然看到有人坐在家里。她背后立刻出了一身冷汗，还没来得及开口，就听陆离在她身后关上小声道：“小少爷，切莫声张，陛下是微服前来。”
陆离的一句话帮她说明了那人的身份，也让她刚才的惊讶有了好解释。严明徽立刻跪下道：“民女……”
“姐姐还需跟我行如此大礼吗？”赵麒快走了几步，上前扶起她，但手仍握着她道：“我微服在外，特意没让跟着的人一起进来，你为何还是对我如此小心谨慎。”
“白龙鱼服终是不妥。”严明徽不着痕迹的抽出自己的手有些焦急道：“陛下何故出宫，可有侍卫跟着？”
“有，是胡家的人。宫里我是留书出走的，文殊想来这时候还不敢为难，只能撑着。”赵麒见她对自己如此上心，立时脸上欣喜了许多，说话也俏皮了些。
严明徽无奈叹了口气，心里拿他没办法。便请他先坐了，自己也在他的坚持下，拘谨的坐在一边道：“陛下到底为何前来？有何事不能差胡兄做？”
“谢朗来了，还住下了，我怎能不担心？”赵麒说着又皱起眉头：“他还是发现你了，是吗？”
“是。”严明徽沉着声音：“不过，目前看来他并没有要民女死的意思。”严明徽顿了一下道：“陛下难道就为此而来？”
“我担心你。”赵麒又要抓了她想说什么，严明徽却已经站起身，看了看天色，然后又回到赵麒身边道：“陛下，贤王命我每日晚饭前去半山园，今日时间已经快过了，我若再不去，恐怕他生疑。陛下”
“他叫你去做什么？”赵麒一时一口气咽不下去，瞬间也站了起来，语气上也带了愤愤：“当初我要立你为后，他却威胁我说要杀了。我忍痛放手了，却不想他怀的是这样的心思！你莫要去，我此时就在这里跟他挑明了……”
“陛下！”严明徽深吸了一口气，冒天下之大不韪的打断了赵麒的话，然后跪下道：“陛下出宫的事，贤王殿下恐怕已经知道了。只是是否知道陛下在此，民女不得而知。但是还请陛下稍安勿躁，待民女晚些时候归来，再与陛下细细商议。”
赵麒看着严明徽跪在那里，不卑不亢的样子，半晌才道：“好，我就等等，看姐姐回来如何说。”
今日严明徽到半山园的时候，青砚特意出来迎她，小声告诉她，谢朗专门延迟了平时吃饭的时间等她。但一个人有了心事就很容易走神，严明徽心里念着赵麒，用起饭来，自然也就有些心不在焉。
谢朗用膳是在半山园的“苍梧馆”内，饭食自是精致不说，从菜色看来，口味也是清淡。谢朗吃的少，所以，虽是慢条斯理的，却比严明徽早些用完。他抬手让青砚擦了，瞧着还在埋头吃饭的严明徽。
严明徽不是没有感到他的目光。只是她心虚，也不敢多问，便只是吃。谁知，刚刚一个丸子填入口中，就听到谢朗幽幽的声音传来：“我今日听说你早早的就离了县衙，怎么还是那么晚才来？”
严明徽一个激灵，丸子差点呛住。但她很快咽了下去模糊道：“我回了趟家，换了件衣服。总是穿着跑了一日的衣服，害怕污了谢兄。”
“明徽倒是体贴。”谢朗笑了一下。
严明徽也自觉说的不算脸红，今日她回家确实是为了换衣服，不过是因为今日不小心被路上的顽童溅了泥，害怕洁癖谢朗让她在半山园换。不过还好的是，谢朗并没有再说什么，只是瞧着她吃饭。待严明徽用完，下人们都撤了空盘，换上了点心果脯，端上了秘色瓷的莲花茶碗，接着顺序退下了。青砚为旁边的灯换了新烛后也躬身退下，室内只留下两人。
饭桌是黄花梨的圆桌，谢朗和严明徽坐的并不远，他瞧了拘谨的严明徽一眼，轻轻笑了一下，然后抚上桌子道：“我还是第一次这么跟人用膳，还真有些寻常夫妻的感觉。往日在家中，用的都是方形的长桌，我坐在最头上。二娘也离我那么远。宫宴更是一人一席，乏味的很。想来这圆桌也是后来那首富换的。”
“我家吃饭就是圆桌。”严明徽听他提起了话头，便乐得轻松接着他的话道：“我爹说，我家人脉单薄，更要热闹些。齐光来了之后，他身子不好，但每日只要还能站起来，就一定来和我们一起吃饭。他总说，看着我，便能多吃些……”
严明徽说着声音低沉了下去：“可惜，他还是没能撑住。他的才华胜我数倍，若是他亲自应考，定是能中状元的。水车……就是他最初构想的。还好，天下人日后会将水车与严齐光这个名字联系起来。”