谢朗见她有了悲伤的神色，抬手搭在她的手背上，沉声道：“你已经让他名垂青史了，明徽。我仔细瞧了和县的水车，已经完全打消了之前的顾虑。在和县这样的地方都能运转，在其他地方自然不成问题。我已让文殊下令，将此法推广天下。很快水车会给天下的农耕带来变革，严齐光将被青史铭记。”
严明徽回首看着他，烛光下，他脸的侧面轮廓极为分明，浓密的睫毛在眼下形成了一个小小的阴影。严明徽没有回避的看着他那双凤眸，心中再次确定了，她真的可以看出谢朗的眸子。谢朗见她看的认真，便问道：“我的脸上是有什么东西吗？”
“不。”严明徽摇摇头：“只是，我似乎能看出谢兄的眼睛了。是很漂亮的眸子，像是凤凰的眼睛。”
谢朗心中便一喜，但表面上并没有什么特别的反应，只是将严明徽的手握的更紧些：“如此，我心里甚是欢喜。”
严明徽愣了一下，笑道：“谢兄又在哄我了。谢兄锦缎玉帛中长大的。小妹纵然不才，也知道想讨谢兄欢心，是极难的。”
“在明徽心中，我已至如此地步，人生还有何趣？”谢朗似笑非笑的望着她，毫不避讳道：“我现在只差登九五，明徽觉得，我是否要更进一步，到达名正言顺的天下第一人才好？”
严明徽遥遥头道：“若谢兄如此便能快活，当初何苦扶立陛下。”
“对明徽来说，忠的到底是君，还是民？”谢朗的话让严明徽愣住了，她迟疑了一下才道：“我不太明白谢兄的意思。”
“若是昏君误民，明徽也要忠昏君吗？”谢朗的假设让严明徽心中略微颤了一下才道：“天德王朝以来，始终休养生息，无为而治，并不扰民。算是清明的王朝，殿下此问，明徽无法回答。”
“我没有说是当下，明徽不必紧张。”谢朗安抚她道：“我只问，严家心中，到底是王朝正统重要，还是万民生计重要？”
严明徽抿着唇，半天没有说话，谢朗也就那么握着她的手，没有动。过了许久，严明徽突然开口道：“若是有一日，民不聊生。明徽希望能有谢兄这样的英才……救天下于水火。”
谢朗听了答案，松开了握着她的手，抬起来轻轻拍了两下道：“明徽可比那些腐儒要明白的多。”
“可是，若要明徽私心来说，却不想谢兄做那样的人。”严明徽的后续让谢朗有些好奇道：“为何？”
“昔日太宗皇帝以前朝宰相之身得天下，文韬武略，却还是没能免去史家下笔如刀，一个篡逆。”严明徽看向谢朗，略有些褐色的眸子在暖光下显得更加浅了些：“谢兄风光霁月，自当是从容风流一世的贤王。在明徽看来，如此胜过九五之尊。”
谢朗忍不住笑出声道：“怎么，明徽是怕这样就算做了皇后，日后史家也不会放过你吗？”
“若只有我一人，便没有如此多的担心。”严明徽望着他道：“我严家一向是用之则行，舍之则藏。天下无道，我严家不出。殿下如欲行王道，明徽愿意与殿下同苦，在殿下登上至尊之位，明徽自当求去。”
“那你是为我考虑了？”谢朗点着下巴道：“若天下无道，你愿意助我谋逆，却不愿意享受胜利的果实。颇为有趣。”
“殿下如今已是人臣之极，就算晋位九五，也不会更快乐。”严明徽敛着眸子：“在小妹看来，凡事做的到头了，再没有回转的余地。殿下或许可以退一步……”她说着，将手抚上那圆桌：“也能瞧瞧这民间天伦的乐趣。”
这次沉默的是谢朗了，他垂着眸子不再说话。严明徽忐忑了一会儿才又开口道：“我是寒门民女，见识短浅，谢兄就当我是……”
“明徽。”谢朗没等她说完，便开口道：“我此生在遇到你之前，从没打算知道寻常人家的天伦之乐是如何的。可是，现在我遇到你了，听你这么说，便有心同你做对寻常夫妻。你不只是贤王妃，还是我的发妻。若是这样，我便不想逼你，你若真的到时不喜欢我，我不会勉强你，也自会安排好。”
严明徽猛然抬起头，看向谢朗，谢朗面容平淡道：“不必担心赵麒，不必担心你的家族。倒时，你若还是不爱我，那边告诉我，我决不强求。”
“小妹在此谢过了。”严明徽站起俯身，然后顿了一下道：“今日是十五了，虽然不是中秋，但到底月圆。谢兄若是不畏冷的话，何不庭中赏月？”
谢朗略有些惊喜的瞧着她道：“你若有这样的心境，甚好。”
两人出了门，下人们听说是要赏月，少不得折腾了一番。这时节披皮裘还是有些热的，便捧来了锦缎的。严明徽摸着身上的银色色斗篷笑道：“这大小还真是正好的。”
谢朗和她披的是同色的斗篷，只是道：“都是按你的尺寸做的，各季的服饰配件都有备下。我这次来，想着能用到的都带来了。其他的你若不想拿走，召人看到，无所谓。只是你那驼绒斗篷……”
谢朗说道这里，严明徽略有些心虚。那时候他为了不让人怀疑，走的时候并没有带那件珍贵的斗篷。因此她现在也不知那斗篷哪里去了。却听谢朗接着道：“我已经让人拿过来了。一会儿你走的时候带走，就算不传出去，也算放在家中，晚上盖着，暖和些。驼绒认得的人不多，你只说家里传下的，也不会有人怀疑的。”
“劳谢兄费心了。”严明徽随着谢朗的脚步走在花园中，并没有拒绝他的好意。她说话间，隐隐的白色哈气飘出，手也微微缩紧。
谢朗停下，微微抬手，青砚连忙上前道：“殿下。”
“给明徽拿个暖手炉。”谢朗吩咐道。
严明徽刚想说“不必了”，青砚却已经转眼下去了，捧到她面前，她也不好拒绝。便接过抱在怀里。她抬头瞧着那圆月道：“我小时候第一首学的和月亮有关的诗便是《春江花月夜》。”
谢朗又开始慢慢前行，严明徽也跟着他，接着道：“咏月的诗大多情思缠绵，父亲不喜欢我学。《春江花月夜》是他觉得极好的，因而才叫我学了。那是我小时候学过最长的诗，但却是私心里觉得最好的。”
“此时相望不相闻，愿逐月华流照君……”谢朗如月光般的声音散晕开来。严明徽点头道：“当年齐光最爱的便是这一句。”想到什么似的，严明徽好奇道：“谢兄第一首和月亮有关的诗是什么？”
“《从军行七首》。”谢朗回答的很简单，严明徽却歪着头想了一会儿道：“你的师傅还真奇怪，怎么先从这首教起了？”
“我谢氏虽是三百年的士族，但自天德以来，却是以贤王之身掌兵权的。身为谢氏的族长，自然不能不会些武技。因此就学之前，就先要练武。这首是舞剑时学的。”谢朗回答的十分自然，这让严明徽想到他指腹处的老茧，还有当初乾宫外的夺剑杀人。
“月华正好，说的我有些兴致了。”谢朗突然音调变得有些小孩子道：“你若不怕，我可以舞给你看。”
严明徽刚想说不必劳动他了，但是瞧见他似乎真的很期待的眸子，鬼使神差道：“我不怕。”
谢朗的眸子顿时笑得愈发的飞扬起来，正巧走到花园中的空地，他唤青砚取来了自己的剑，命旁人都退下了，只留下了严明徽立在一边，瞧着他。谢朗握着那把剑，轻轻一拔，一半出鞘，寒光顿时四射。严明徽忍不住将暖炉抱得更紧些，她现在有点明白谢朗为何问她是否害怕了。这剑看来森然逼人。
谢朗顿了一下，才完全抽出那把剑道：“这是我的曾祖父追随太宗时打造的，是助太宗开国的宝剑。名为含光。视不可见，运之不知其所触，泯然无际，经物而物不觉。”
他立在月光下，披风刚才已经让青砚拿走了。一身朱色的深衣本是文人的打扮，却不知为何严明徽觉得此时的谢朗和平日里那个拿着折扇，风雅无边的贤王有些不同。他持剑而立的样子，让严明徽突然明白，一个看似手无缚鸡之力，又无尺寸战功的贤王，到底是如何控制了天下的铁骑。那不是一只祖传的虎符能够做到的。
严明徽看着他，才觉得之前自己对他的认识或许过于肤浅了。他不是一个只会弄权的贵族公子，他勤勉政事，关注民生，节制军队，令吏民将士争相效死。或许谢氏族长的身份给了他做到这一切的机会，但是他一定是付出了常人所无法想象的努力，才能继承这一切的。
他从未吃过一顿寻常人家的餐饭，纵然锦衣玉食，也未曾有过天伦之乐。他的手养护的很好，却仍旧有经年不散的老茧，他在还没有入学的年纪就已经开始练武了。他比自己，或是比齐光，比大哥都要努力。天下没有了他们严家人的努力，无足轻重，却不能没有了谢朗的努力。
谢朗并不知道严明徽此时在想什么，他拈了一个剑花，随着剑光的流动，他那清朗如月的声音回荡在月夜之中“烽火城西百尺楼，黄昏独上海风秋。更吹羌笛关山，无那金闺万里愁。……胡瓶落膊紫薄汗，碎叶城西秋月团。明敕星驰封宝剑，辞君一夜取楼兰……”
严明徽站在那里，听着他念着那气势雄浑的诗句，一开始因为剑光寒利而造成略微胆怯也抛在了一边，谢朗念到最后一首的时候，严明徽突然出声与他的声音合在在一起道：“玉门山嶂几千重，山北山南总是烽。人依远戍须看火，马踏深山不见踪。”
一刚一柔的声音交叠在一起，谢朗收势后，持剑站在那里，一双黑眸直直的瞧着严明徽。严明徽一罕有的没有退避开，只是站在那里，突然抱拳，如同男子将士一般对谢朗道：“属下愿为殿下效死沙场，不破楼兰终不还。”
谢朗站在那里，突然笑了起来，那笑容虽然没有声音，然是却极为好看。严明徽第一次发现竟有人可以如此简单的一袭朱色的袍子，垂手持剑，随意的站着也如此风姿绰约。他将剑收回剑鞘，然后走到严明徽面前，看着她的鼻尖因为激动而有些泛起了汗珠。
严明徽也感受了因为运动而身上散发着热气的谢朗。此时谢朗低首看着她，她这才觉出谢朗并不是她想象中的弱质书生。那身用料奢华，制式简单的朱色深衣包裹的不是养尊处优的纨绔子弟，而是一个可以肩负整个王朝安危的男人。
谢朗俯下身子，吻了她的额头，因为运动，他身上的那股冷香似乎更加浓了些。口中的鸡舌香也随着他的话语淡淡的散开：“明徽，得妻如此，夫复何求。”
严明徽歪着头，也终于前所未有的的放松了，调侃的说道：“小妹此时觉得，喜欢上谢兄，或许是件简单的事。也开始期待，明日见到的会是什么样小妹未曾见过的谢兄。”
“不怕会失望吗？”谢朗退后了一步，以免再这么靠近严明徽，自己会忍不住做些什么破坏现在气氛的事。那一个吻就已让他蠢蠢欲动，开始怀疑自己引以为豪的自制力。
“至少到现在，小妹对谢兄还未曾失望过。”严明徽大方道：“从一开始，小妹还是严齐光的时候。”
谢朗抿了唇，他仔细的瞧着严明徽坦然的样子，然后微微侧身。严明徽虽然看不清楚，却听得到他言语中隐隐的笑意：“时候不早了，天气又冷。我让人送你回去。”
严明徽是抱着那包驼绒斗篷，走到家门口的时候，才惊然止步站在那里的。她的脸颊微微有些泛红，想着刚才那个男人在自己额头上轻轻落下的吻。她努力的让自己脸上的温度降低些，也控制了一下嘴角的弧度，才一脸平静的敲了门。
陆离开门见是她，便让了进来，又尽快关上了门。赵麒本来坐着，见她回来了，开心的站起身，刚刚走进她，却见她手中抱着包裹，脸上的笑有些僵住了。他盯着那包裹道：“这是什么？”
严明徽将包裹交给陆离道：“陛下，这是先帝时，贤王殿下赐给民女的那件斗篷。之前我仓促间未能带走，贤王遣人给民女带来了。”
赵麒盯着陆离手中的包裹，有些恨恨的收回目光，然后可怜的看向严明徽道：“姐姐真的要嫁给他吗？”
“陛下。”严明徽微微福身后，瞧着赵麒道：“对您来说，天下才是最重要的……”
“不！若不是为了给母后复仇，我根本不想要这个天下。这天下……从来……从来都是谢家的！我们赵家谁坐在上面不过都是个傀儡而已！”赵麒握紧了拳，眼泪几乎溢出来道：“那谢朗在这和县住下了，文殊做了宰相。可是朕还只是个摆设！朕甚至连自己要娶什么人做皇后都无法做主！重要的奏折还是星夜兼程，驰送和县！”
“陛下。”严明徽平静的望着他道：“按照天德王朝的律法，民女确实没有资格做皇后。”
“那他谢朗就可以娶你做王妃？”赵麒向前走了一步，抓住了严明徽道：“他就是为了欺负我！”
严明徽站在那里任赵麒抓着，她看了陆离一眼。陆离立刻抱着包裹离开了，严明徽望着赵麒道：“民女知道，陛下心里清楚，目前想要改变贤王的做法，不可能。而陛下仍旧来了，民女恳请陛下告诉民女您真正的来意。”
赵麒看着严明徽平静的眸子，手缓缓的松开了，他的唇抖动了两下，然后道：“我……曾经见过你的兄长，我认为严家人是可以托付的。这件事……胡家都不知道，我只告诉你。”
“陛下请言明。”严明徽的话让赵麒一咬牙道：“朕……要你杀了谢朗。”
赵麒改用“朕”自称，严明徽知道这不是请求，而是命令。但她还是退后了一步，然后道：“陛下，您知道您在说什么吗？”
“朕当然知道！”赵麒咬牙道：“谢朗的护卫极为严密，他自己本身据传说……也武技超群。他不近女色，除了贴身随从青砚，旁人也很难接近。除了将会成为他的妻子的你，没有人更适合这个任务了。”
“为什么要杀贤王？”严明徽不禁跪下道：“请陛下三思。天下铁卫八骑现都在贤王的掌控当中。贤王若是横死，就算民女愿意一力承担，军队动乱哗变如何是好？更何况，虎贲乃谢氏心腹，民女刺杀贤王，无论是不是陛下指使，他们都会认为是陛下所为。万一兵变，陛下如何是好？”
“朕是皇帝！”赵麒那正在变声期的嗓音，显得有些刺耳：“他死了，天下的军队，臣子就会都效忠于朕。那时候，也不会伤害姐姐和严家。待朕掌握了天下……朕就立姐姐为皇后！”
“陛下！”严明徽突然之间手微微有些发抖，语气也强硬了一些道：“若是民女志在成为皇后，那么何不趁现在贤王殿下的兴趣在民女身上，立刻嫁给他，鼓动他篡权夺位。这样不是更快些吗？”
赵麒愣在那里，他没有想过，一向忠诚温柔的严明徽会突然说出这样的话。严明徽站起身，她抿着唇，没有任何笑意的站在那里：“陛下在贤王死后，靠什么控制天下？那只虎符吗？若是将士不肯听命呢？若是冯立不顾一切为贤王复仇呢？虎贲军拱卫京师也拱卫贤王，贤王死了，您就算能召来其他军队，远水难救近火，到时天下早就变了。”
严明徽看着赵麒的脸色一点点变得苍白，苦笑了一下：“陛下，我严家人不怕死。今日若贤王当真是佞臣，就算一死，民女也要为国除害。陛下说，天下是贤王在掌握，这是没错。但是陛下可曾想过为何会如此？”