严明徽完全没有想到谢朗会在这种情况下突然提及昨日皇帝来访之事，她怔了一下，然后想到今日胡皎然那句“您不用怀疑贤王对您的保护与重视。”
无论谢朗出于什么目的，但是在严明徽心中，这件事的实质都是监视。她心中清楚是一回事，但是真正面对时，内心的不舒服却是挥之不去的，但是她深吸了一口气，还是回答了：“陛下他还年轻……”
“明徽觉得我的宽容和忍让换来了陛下的理解吗？”谢朗纵然逼着眼睛，但是他话语中隐隐带出的阴森让严明徽清楚，他知道了那日他们所有的对话。
“陛下会长大，也会理解谢兄的苦心的。”严明徽握着谢朗的手轻轻松开了，谢朗却反手握的更紧了：“我不管今日胡皎然跟你说了什么，我信你，便不问你。但我大概猜得到。陛下也好，胡家人也好，为了你，我可以不追究。”
严明徽声音有些苦涩道：“小妹谢过谢兄了。”
“明徽……”谢朗睁开眸子，严明徽并没有看他，他又开口道：“看着我，明徽。”
严明徽只好抬起头，正视那双漂亮的眸子，她看到这个仿佛能掌握整个天下的男人，这个每时每刻都掌握着她所有行踪的男人，目光中透露出的不安，如此真实的触动了她的心。他知道她的所有行踪，却仍旧害怕失去她。
谢朗看着那双平静温暖的眸子，然后露出了一个浅浅的微笑：“上次是我没说清楚，你离开了。这次，卿与我有三世之约，万勿负我。”
严明徽轻轻叹了口气，然后再次握住他道：“小妹不会负谢兄。”谢朗看着她，某种的情绪说不出是欣喜还是忧虑，只是很快又闭上了眸子道：“晚上别守着我，青砚会给你安排休息之处的。”
“谢兄不必如此操心，只管安心歇息便是。”严明徽笑他病了还如此多心事，伸出另一只手为他又盖好被子。却不知此时谢朗心中的百转千回。她答应了不负谢朗，却没有要求谢朗的任何承诺。她不是太放心谢朗，就是对谢朗完全没有任何希望和要求。聪慧如谢朗知道，对于严明徽来说，所有的可能只有后者。
有严明徽陪伴的一晚，谢朗睡的很安稳，因此，当他睁眼醒来，看到靠着自己的床边，手中握着锦帕小憩的严明徽时，嘴角勾起了一个浅浅的微笑。他伸手掠过她有些凌乱的发丝，严明徽立刻惊醒了，她看着谢朗，似乎停了一会儿才缓过神来道：“谢兄，你觉得怎么样了？”
“我觉得今早那碗药不必再喝了。”谢朗的声音确实不再沙哑了，他看着严明徽布满血丝的双眼有些心疼道：“不是让你去睡了吗？怎么还是守在这里？”
“青砚说，殿下不喜欢别人靠近。我想着，青砚兄要护卫谢兄的安全，若是晚上没睡好，白天精神欠佳可不好。”严明徽探手抚上谢朗的额头：“你的烧退了，但是药还是要喝，孙大夫说这有助于你巩固病情。”
严明徽说着站起身：“药已经备下了，我这就让人端上来。”
不等谢朗开口阻止，她便站起身，走到门口跟门外的侍女们吩咐了几句，稍等了一会儿才端着药又进来：“谢兄醒的真是时候，这药温度刚好。”
谢朗有些无奈的支起身子，认命的接过药碗道：“不是我醒的是时候，而是孙老会隔一段时间熬好一锅药，直到我愿意喝为止。”
“这太浪费了。”严明徽看着他喝完，连忙又给他捧上梅子道：“谢兄要好好喝药，为的是顾惜自己的身子。”
谢朗没有接过她手里的梅子，反而是伸手一个用力，将严明徽拉到了自己的怀中。一夜没睡的严明徽本来有些迷糊，这一下被惊的头脑立刻清醒了，同时脸也蓦然的红了。隔着单衣，她听得到谢朗的心跳声，感受的到他过于炽热的体温。她也听到了那随着胸膛起伏而传来的闷闷的笑声。
她挣扎着要起身，却被谢朗又用了点力按在了怀中道：“明徽，你若觉得这样是浪费，就和我回去过年吧。这样驿道上驰骋的马匹也都歇歇。在夏季成婚之前，二娘和大姐都想见见你……当然还有我其他的家人。”
严明徽当然知道这些其他的家人还包括他除了二娘外的十四位姨娘，除了长姐外同父异母的另外三个姐姐，四个妹妹，五位兄长以及七个弟弟。这还仅仅是最近的亲戚，他还有数不清的从兄弟姐妹，以及叔伯婶娘。谢朗的已故母亲，和养母王夫人都是名族家的小姐，母系的亲戚自然也是枝繁叶茂。
严明徽一想到这里，内心就发出了痛苦的呻吟，她本来就认不出人的样貌，到时要是人多一起说话，她就更难以认清了。谢朗似乎看出了她的苦恼，微微放开手，任她脱离自己的怀抱坐好，然后拿出了两个木匣子。
严明徽瞪着眸子看着匣子上端庄的小篆，听着谢朗到：“这是你会遇到的亲戚，不用担心认不出他们，我会派侍女跟着你告诉你面对的是谁。毕竟这么多人，你认不出也正常。你只要记住他们之间的关系就够了。平日在王府你只要和我的异母兄弟姐妹接触就够了。”
谢朗说的十分理所当然，严明徽终于鼓起勇气打断他道：“谢兄，小妹已经很久没有回家过了。大哥想必也担心了许久，所以今年，小妹本来已经打算和陆离回家去过年了，给大哥的信都已寄出，现在想来都到大哥手上了。”
谢朗先是愣了一下，然后唇角勾了一下道：“这有何妨？我派人去接你父亲和兄嫂过来就是。过年后你大哥想要回去，我便不留了。你父亲可以留下，我在青龙街上还有一处别院，已经让人整修了，请他住下，让陆离去伺候他。免得你惦念也免得他夏天婚礼时再奔波。”
床上半靠着的少年坐在那里，真的如同一位丈夫似的安排着一切，间或掩唇咳嗽两声又道：“你大哥的脾气我知道，强留他，他反而不自在，到婚礼时再请他来就是。正好过年时也让我们双方的父母见见面。我虽然父母都不在世了，但我族家中仍有长辈，必要的礼节还是需要的。”
严明徽瞧着谢朗，半晌才道：“谢兄，小妹希望出嫁前，能和父兄在家过年一次。大哥的脾气你知道，我父亲的脾气比大哥的还要倔强几分。更何况，大哥他当初是被贬出京的。现下没有受任何赦免，只是因为我嫁入王府而受到贤王府的礼遇，恐怕我父兄都不会开心。还望谢兄能够……”
“我说过，明徽，我不会改变对严明哲不得录用的态度的。”谢朗突然声音低沉了许多：“这是为他好。”
严明徽的拳微微握紧，她突然站起身道：“我想，大哥也不会接受靠裙带关系的赦免。”她不等谢朗说什么，便直接道：“谢兄看来好了许多，我也要去县衙报道了。”言毕，严明徽站起身，向他躬身行礼后迅速的离开了。
青砚本来以为有严明徽陪伴了一晚，谢朗定然心情不错。可谁知一早接到侍女们通报王妃传了药进屋的消息，他刚到屋门外，就看到严明徽脸色不好的走出来，匆匆向他道别后离开了。他深吸了一口气，进了屋里，看到自家主子脸上很显然还没有散去的不解。但他聪明的只是捧上了衣服，没有问为什么。
当青砚为自家主子穿好衣服，最后为他整理衣袖的时候，谢朗突然开口了：“青砚，明徽生气了。”
青砚低着头不敢说什么，只是低着头又捧上扇子。谢朗打开，掩面又轻轻咳嗽了两声才道：“给文殊传话回去，让他在年前拟封严思修为东平侯。”
青砚一惊，不禁抬头道：“殿下，东平侯乃列侯，既有封国又有赐爵，还能世袭。严家无甚功勋，严大公子又终身不被朝提供录……”
“正是不能改变严明哲不被录用的命令，才会给严思修列侯，让严明哲世袭。”谢朗似乎有些不耐烦：“封侯的理由让文殊随便找一个就是，让赵麒宣布，严家人总不会抗旨。”合了扇子，谢朗准备离开卧室，手才搭在门上，顿了一下又道：“让人去把严家人接到京里过年。”
“是，殿下。”青砚单膝跪下，但没有把自己心中的担忧说出。因为即使是赵麒下达诏命，但是严家人和天下人都清楚，这个诏命出自谁的意思。严家人或许并不高兴接到这样的恩赐。
这天正是陆离七日一休的日子，他没有出去摆摊，只是在家做好了午饭，等着严明徽回来吃。他本想问她昨夜未归之事，可是瞧见她脸色并不太好，而且懒懒的也不说话，便没开口，只是给她添了一碗白饭。
严明徽才吃了两口，便把饭碗放下了。陆离忧心忡忡的看着严明徽，忍不住道：“小少爷，你这是怎么了？该不会也是染上风寒了吧？”说着他抬手抚上了严明徽的额头。
严明徽摇摇头，叹了口气道：“没什么，只是觉得我果然还是不适合嫁入王侯之家。”
陆离也放下了筷子道：“小少爷突然说这些干什么？之前不是还好好的……”
“谢朗要我跟他回去过年。”严明徽微微皱着眉：“还要接父亲和大哥大嫂进京。”说着，她指着随身带回来的包裹：“今天青砚送的这个，你看了吗？”
“小少爷没回来，我没敢打开。”陆离看着那个包裹：“里面是什么？”
“谢家和相关家族家谱。”严明徽深吸一口气：“说实话，陆离。一开始觉得嫁给谢朗也没什么，但是看到这盒家谱，听到他说要接父亲和大哥进京的时候，我才开始有些畏惧和退缩。”
陆离声音轻柔道：“我明白小少爷的顾虑。”
“父亲和大哥不是我，我也不希望他们因为我这段不知道什么时候就结束的婚事而被逼的不快乐。父亲和大哥注定是颍川田野自由的野鹤，我自己进入那个黄金牢笼就够了……”严明徽又拿起筷子，似乎想要再吃两口，但还是放弃了：“我不知道该怎么告诉谢朗，才能让他不察觉，我对我们这段婚姻……的态度……”
“无论小少爷怎么说都没办法避免的话，就直接告诉贤王殿下吧。”陆离握住了严明徽的手给她力量：“不管小少爷对嫁给谢朗有没有信心，既然决定要做了，那么成为夫妻就要坦诚相待。谢朗他虽然是有点喜怒无常，可是他从没有伤害过小少爷，不是吗？”
“我会告诉他的，只是还需要一些时间积蓄勇气。”严明徽朝着陆离笑了一下，然后翻手握住陆离道：“还好有你陪着我，陆离。”然后她突然想到什么似的，猛然将手收回，然后有些不自然的道：“吃饭吧，陆离。还有……以后无论在哪儿……都不要随便碰触我。”顿了顿，严明徽才继续说：“为了你好。”
赵麒刚刚回宫，就听说了赵鸾多次求见的消息。赵鸾的母妃和谢朗的母亲是堂姐妹，赵麒认为他此时应该和这位姐姐的关系更加融洽缓和才对，因而他回宫的第一件事就是亲自去看自己的姐姐。
一身雍容的赵鸾看到自己的弟弟，急切的迎了上去道：“陛下，您总算愿意见我了。”
“姐姐，朕之前抱恙在身，抱歉了。”赵麒客气了两句，才道：“不知姐姐找朕何时？”
“之前本想向陛下打听一下，听说朗哥哥现在驾临和县，还住下了，不知是为何？”但是现在，我刚刚听到母妃和舅舅聊天时谈到的一个消息，文大人似乎想要请求陛下册封那个狐狸精的父亲为东平侯。陛下！那个狐狸精的哥哥终身不能被朝廷录用，东平侯是世袭的侯爵，朗哥哥此举，无非是要规避那个惩罚！若真的册封了毫无功勋的严家，那该让其他皇亲国戚有多心寒？
赵麒虽然心中不满，但还是轻轻咳嗽了一下道：“严家已经接受了聘礼，严家小姐再怎么说也是准王妃，姐姐这么称呼，被贤王听到了，恐怕不妥。再者，侯爵除了册封有军功之人，也册封皇后和贤王正妃之父，这是传统。只不过以往皇后和贤王正妃的父亲都有侯爵在身，不必另外再封。若是文大人真的要朕这么做，朕也没有理由反对。纵然反对了，贤王他回来亲自向朕要，朕能不给吗？”
“我始终不信，那个严家小姐据说四处云游，根本找不见人，朗哥哥到底在哪儿见过她，还非她不娶！”赵鸾原本还算理智的声音又开始有些不稳了：“她到底是怎么见到朗哥哥的？朗哥哥只是为了应付王夫人才会娶她的……或者……或者……说到底，还是为了那个该死严齐光！难道朗哥哥真的喜欢他？他死了，不甘心，还要娶他的妹妹！”
“姐姐！”赵麒加重了声音：“无论如何，过年贤王还是会回来的。这或许是你最后挽回他心意的时候，不要再向听到婚讯时那样跟他硬碰硬了。只要有了既定事实，朕就有办法帮姐姐！到时候太妃娘娘的家族也会给贤王施加压力的。”
赵鸾有些恍惚道：“既定事实……”
“对，姐姐。只要在婚前有了既定事实，那么这个婚礼就仍然有变数。”赵麒的话让赵鸾的眸子亮了起来：“陛下说得对。”她向赵麒行礼道：“多谢陛下。”
赵麒看着面有喜色的赵鸾，心中道，现在也只有将希望押在自己这个对谢朗空有热情，没有什么头脑的姐姐身上了。一旦谢朗碰了她，那么无论对谁，他都不好交代与处理了。
当然，他也可以娶赵鸾而让严明徽为贵妾，可是他同样相信，赵鸾以及和她有亲缘的谢朗母系一族绝不会允许严明徽这样身份家世的人进门成为几乎和她地位相等的贵妾的。
赵麒的手在袖中握紧，谢家已经在他们赵氏的头上压制的太久了，从严明徽开始，迟早有一天，他要让谢朗知道，谁才是这个天下的帝王和主宰。
严明徽并不知道，在那遥远的京城，还有无数比谢家那繁复的族谱更加严峻的考验等待着她。此时的她，虽然在为早上谢朗的话有点怄气，但是想着他早上还有些咳嗽，下午便早早的办完事，从衙门里出来后往半山园去。
跟着青砚进了书房的严明徽努力想装作早上的不愉快没有没有发生，她只是在行礼后，随着谢朗的手势，在他身边不远的地方坐下，然后客气道：“谢兄身子可好些了？”
“已经好了。”谢朗的声音表明了他确实没事了，接着他从桌上的卷宗中抽出了一张纸递给了严明徽：“这个只是草稿，你先看看。”
严明徽有些狐疑的接过，只扫了一眼便脸色苍白的倏然站起身。