谢朗感到了她的惊讶，但手上并没有停止对卷宗的阅览，只是一边看一边说：“贤王正妃的父亲按礼制是要册封侯爵的。只是曾经的正妃父系一族都有世袭侯爵，不需另外册封。你父亲还是第一个。我考虑了一下，东平侯的封地在颍川，也算是让你们严氏在祖地光耀了。”
严明徽的声音有些艰涩道：“谢兄，受封的列侯历来是要在京里居住的。”
“你不必担心，这个草稿你若是满意，我这就让人着手开始修建东平侯府。毕竟旨意要在过年才能一起下赐，早些建，你父亲也早一日住进去。”谢朗翻过一页纸，依旧没有看严明徽，更多的精力仍然专注在纸上的内容。
“谢兄！”严明徽的声音加重了一些，她突然跪下俯身行礼道：“您的恩赐，明徽谢过了。只是家父一生布衣，身无尺寸之功，家兄仍是戴罪之身，不便受封侯爵。”
谢朗的目光终于从卷宗上移开了，他看着跪在那里的严明徽，淡淡的开口道：“有什么话，起来说，明徽。”
严明徽仍然跪在那里，俯身继续道：“请殿下收回……”
“说到底，你还是想要严明哲获得赦免！”谢朗倏然站起身打断她的话道：“我说过，我什么都可以答应你，只有严明哲这件事，你不要再想了。我叫人为你父亲谋列侯而非关内侯就是为了补偿你哥哥，这难道还不够吗？”
“我今早就说过，我或者大哥从来就没想过要通过这样联姻的方式获得赦免。大哥现在是塾师，可以养活家父和嫂嫂。更何况列侯需住京中，家父的性格不适合与皇亲贵戚打交道，倒不如让他在颍川做闲云野鹤。”
青砚低着头，在这样低气压中不敢说话。谢朗看了他一眼，挥了挥手，他便如蒙大赦的退下了。严明徽还跪在那里，谢朗走到她的身前，然后矮下身子，单膝跪地，和严明徽平视道：“明徽，你是不是对我从来没有抱过任何希望，我要娶你也好，休你也好，对于你来说都是无所谓的。因为没有办法反抗，所以才会随便我怎么做。你不要我可以给你的任何东西，甚至拒绝了一个让你们整个家族一步登天的机会，就是要在你我之间划下一道壁垒分明的线，在你的心中我们永远不会成为一家人。”
严明徽垂着头，轻轻的叹道：“谢兄，我们本就是云泥之别的两种人。”
“我出生在这样显赫的家族反而是我的错吗？”谢朗苦笑了一下：“我还从来没有想过，我的妻子不喜欢我，竟然是因为我的身世。”
“谢兄没错，小妹也没错。”严明徽终于抬起头：“谢兄娶了我，我的父亲兄长却没办法融入贵族的生活，想来谢兄的亲人也并不喜欢我这样的平民女子。”
“我记得，当初在集市上，你告诉我，你希望有一天这个世界变得公平。但是你却无法公平的对待我的家世。”谢朗抬手抚住她的肩：“如果我是颍川一个寻常人家的公子，和你大哥是同年的举子，考了一个秀才的功名，只有两只鸡的聘礼去向你父亲提亲，或许更容易成功吧。”
严明徽抬起头，看着谢朗的眸子中明显有些受伤的神情，迟疑了一下，但还是开口了：“若能是这样，小妹不胜欢欣。”
谢朗听她这么说，握着她的肩的手的力道变大：“你对我不公平，明徽。”
严明徽忍着肩头传来的疼痛，仍旧直言道：“谢兄，我们本就不是一个世界的人。如果谢兄真的只是对小妹这样奇怪的个性好奇，小妹愿意不求名分的侍奉谢兄，只望谢兄厌倦后放小妹离开……”
“严家就是如此教你的吗？昨日你才答应三世不负我，今日就宁愿当我的一个贱妾都不愿与我缔结姻缘之好！你可知道这天下有多少女子不惜一切代价要做这贤王正妃，我捧到你面前！为你原谅了多少不可原谅之事！而你却对我的一片真心弃如敝履！”谢朗内心一直以来的担忧终于爆发出来。
“小妹很感谢谢兄的厚爱，可是小妹和谢兄并非是戏里唱的才子佳人。”严明徽也终于忍不住说出了自己的心里话，她抬头，含着泪，望着眼前那个人人传说，美貌无双的少年道：“谢兄的爱的爱太重了，它随时环绕在我的周围，监视着我的一举一动，让我喘不过气……”
“我派人保护你，是为了你的安全。”谢朗缓了口气：“你要知道，在你嫁给我，被虎贲卫队正式保护之前，总会有人希望将你取而代之。”
严明徽的手在袖中握紧：“我是在柴米油盐中长大了，在我的生命中，曾经最重要的事就是吃饱。那个时候，即使饿着肚子，但我是自由的。这些是谢兄永远无法理解的。谢兄娶的妻子，是天下瞩目的贤王正妃，和皇后一样，要为天下的妻子做出表率，端庄稳重。谢兄是谢氏唯一的嫡脉，你的妻子还要为谢家孕育出高贵的继承人。这些责任太重了，我……和我的家族……都做不到……”
“你可以为了严明哲，冒着欺君灭族之罪，到朝堂上为他讨公道。却不愿意为我做这些努力？难道做贤王正妃，做我的妻子，比当初去虎贲传令还要难以做到吗？”谢朗的俊脸紧绷着，但还是忍不住抬手为严明徽抹去泪水：“难道和我在一起，你一点也不开心吗？”
“当初去虎贲传令，无非一死。”严明徽深吸一口气，泪水涌出的更多：“而做谢兄的妻子，却要更好的活着。谢兄一片挚诚，为我所做的一切，我都感激不尽，所以我愿意嫁给谢兄，为和谢兄生活在一起努力。但是，这并不代表我的父兄也要为我这段并婚事如此付出……”
“我不需要你的感激不尽……”谢朗的声音沉下去了，他站起身指着门道：“出去……”
严明徽抹去泪，然后伏身又行了礼道：“封侯之事，还请谢兄三思……”
“滚出去！”谢朗手微微有些颤抖，指着门，强压着怒气的声音有些嘶哑。
严明徽没有说话，只是站起身，开门出去，而后关上了门。谢朗看着她真的离开了，没有任何挽留，气得唇有些发抖，然后发泄似的将桌上的卷宗全部挥到了地上。
青砚看着泪痕未干的严明徽走出来，还没来得及问怎么回事，便听到屋里谢朗带着戾气的呼唤。严明徽朝他微微颔首，然后继续向前走，青砚只来得及吩咐旁边的侍女照顾好王妃，自己则应声进屋了。他看到满地的卷宗的时候，便知道刚刚两人吵架了。他跪在那里，看着站在一地混乱中的主子。
谢朗看着青砚，先是沉默了一下，然后开口道：“让人传令给文殊，严思修封侯的事放下，不必做了。”
青砚不敢问原因，只是低低的应声了。谢朗接着又道：“过年不用接严家父子过来，派人护送明徽回颍川，等过了十五，再接他们父女进京和家里的长辈见面……严明哲不想来，便到婚礼另请。”
“是。”青砚站起刚准备出门，谢朗又叫住他：“留明徽吃过饭再走。”
谢朗这话明显是自己不会和严明徽一起用膳，所以当青砚赶着去留下严明徽，请她用过晚膳再走时，严明徽有些泛红的眼睛瞧着青砚，客气的拒绝了：“不用了，青砚。今日殿下心情不好，我留下来徒惹他不快。我明日再来。”
“王妃……”青砚勉强带了笑意道：“殿下今日不用晚膳，厨房已经做好了，您一向节俭，若是您不肯留下吃，那按着厨房的规矩，定是都要倒了的。”
严明徽眼睛红肿着，半晌道：“那……我用了晚膳再回去。”
青砚终于松了一口气，他就知道，用什么都不如浪费来的打动他家王妃。
陆离虽然心里担忧自家小姐，但是却不敢说出来。自从那天严明徽眼睛肿着回来，第二天青砚来传话，让小姐暂时不用再去半山园后，严明徽每日回来后，虽然照旧吃饭，却不太爱说话了。她整日坐在那里看书，帮陆离准备第二天摆摊要用的食材，这种情况一直持续到了十二月初。
那天严明徽抱着收拾了自己文具的包裹，从衙门回来之后，有些惊讶的看到门外的马车和正在将行李往马车上搬的仆役。陆离见到她回来开心的迎上去道：“小少爷，青砚大人派了马车回来送我们会颍川。说是知道您今日向县老爷辞职了，便让马车和车夫来待命。行李我收拾好了，您再看看有没有什么拉下的了，我们这一走便不再回来了。”
严明徽愣了一下才道：“回颍川？”
“是啊。”陆离走近严明徽低声道：“青砚大人送车马来的时候，说是贤王允许的。等过了十五，自会有人接您和老爷进京准备婚事。”
严明徽看着陆离的脸，脑子里回响着陆离说的话。谢朗让她回去，不用自己的父亲在过年册封大典的时候进京，那就是放弃了给严家爵位。半晌才找回自己的声音，她将手中抱着的包裹塞到陆离手中匆匆道：“我去半山园见他，你先收拾！”
“小少爷！”陆离抱着那个包裹冲着那个已经远去的背影，他的呼唤没有得到回应，旁边的仆役正好凑上来问道：“小哥，还有东西往车上放吗？”
“有，有……”陆离的注意很快被吸引过去了，村人们听说他们要走，送了不少土特产，他本来还在担忧不方便带回去，现在有了宽敞的两辆马车，便没有这些顾虑了。至于小少爷，应当是去向贤王致谢辞行了，不用他操心。
严明徽一路跑到半山园的时候，看到半山园外也在忙忙碌碌的收拾着，绵延的车队让她再次见识到了贵族的气势。车架间的虎贲兵士们都认得她，便停下了手中的活儿向她弯腰致敬。她来不及跟他们一一打招呼，便穿过车马，进了半山园。
她刚进门走了几步，便气喘吁吁的停下了，四周环顾了一番。为了回京，半山园正在向外搬东西，所以一时间她也不该向哪里去，目之所及也没有见到青砚的衣服，到处都是贤王府统一的仆役的服饰。
仆人们见许久没来的王妃突然来了，本来也都只是停了手中的活计垂首向她行礼。有个胆子大些的侍女见她一时迷茫的站在那里，便轻声提醒道：“娘娘，殿下在湖边。奴婢……”
不等侍女说完，严明徽便笑了一下道：“谢谢。”然后朝着记忆中的湖边跑去。
过了月门，拐过小径，她远远的看到那个朱色袍子的男子站在湖边，寒风中难得没有披斗篷，只是单衣站在那里，青砚立在他身旁。她放缓了些脚步，慢慢靠近。青砚侧首看向脚步声的来源，目光先是一惊，刚要开口，严明徽便竖起食指压在唇边。青砚点点头，然后微微后退了些。
这时，就听谢朗的声音冷冷的传来道：“我不是说了，不准任何人来打扰？”
“谢兄还在生小妹的气吗？”严明徽的声音一起，谢朗猛然转过身，看着站在他身后不远的男装的严明徽，很快他没有说话又回过身去。
严明徽向青砚使了个眼色，然后挥挥手。青砚一副了然的又向后退了两步，接着转身离开了。严明徽走到谢朗的身边，伸手拉住了谢朗的手，那双有些冰冷的手没有甩开她，只是任她握着。
“谢谢。”严明徽没有看他，只是和他并排站着，也望向湖面。
“我做这些不是为了让你感谢的。”谢朗的声音还是有些冷硬。
“小妹顽劣了。”严明徽的声音中带着笑意：“昨日小妹跟着县老爷接待京里来的客人，看戏台上唱戏，那小姐叫书生离远些，再也别来了。书生在伤心，小姐的侍女却来告诉书生，小姐嘴上这么说，却不是真心想要书生走。我本不信，看到最后，小姐却果然是这个意思。小妹这才觉得，自己真是孺子不可教。但谢兄也不能全怪小妹，也怪青砚兄没有提点我。”
严明徽感到那只手微微也握住了她，却依旧是冷冷道：“有的时候，我都怀疑，你的感觉是不是已经死了。”
“我生性愚鲁，若是谢兄不弃，我愿意努力学习如何成为一个贤王正妃。”严明徽笑着道：“可能永远也学不好，但只要谢兄不嫌弃，那小妹就会一直在谢兄身边。”
“不管发生什么，都不会再像这次一样离开，再也不回吗？”谢朗将她的手握紧，严明徽忍不住笑的更厉害了，她干脆抬起另一只手环住谢朗的胳膊，靠在他的身边道：“那还要麻烦青砚兄提点小妹。”
谢朗听她这么说，忍不住看向她，见她笑得眉眼都弯了，便知道是在笑自己。一时面颊微微红了，有些懊恼道：“嘲讽贤王，可是重罪，严侍郎。”
“下官知道。”严明徽的面颊贴在那有些冰冷的丝织品上，白色的雾气从她口中缓缓散出：“不过殿下心胸宽广，一定会原谅下官的。”
“要是我心胸狭窄，不原谅呢？”谢朗侧过身，将她揽入怀中，挡住了有些刺肤的寒风。
“那下官只好任殿下处置了。”严明徽安静的靠在他的胸口，听着他平稳的心跳。
“明徽……”谢朗轻轻叹了口气：“我就算不原谅，也不会处置你的。我不是手软……是心软。这次，我满足你的愿望，让你回去过。你也要答应我，成为我的妻子，和我一起承担家族和国家的责任。无论那有多难，我们都会在一起。”
“好。”严明徽因为在他怀中，声音有些闷闷的：“但无论我是个多糟糕的妻子，谢兄都不会嫌弃我吗？”
“如果我想要一个所谓的好妻子，就不会选择你，明徽。”谢朗用力抱了她一下，然后放开，瞧着她一路跑来因为寒风而有些通红的脸颊：“你不喜欢人跟着你，但是为了你路上的安全，我还是会派人跟随马车保护你。等安全到了颍川，我就让他们离开。”
“小妹，一切都依谢兄的意思。”严明徽松开了谢朗，俏皮的行了一个礼道：“开始学做一个三从四德的好妻子。”言毕，没等谢朗开口，便又道：“那离开前，能在谢兄这里吃晚饭吗？那厨子的手艺，可是正宗的颍川风味，小妹想念的紧。”
谢朗有些无奈的笑着摇摇头，又揽过她道：“真不知你来是想我了，还是想厨子了。”
“自然是想厨子……”严明徽感到谢朗的胳膊一僵，接着说完道：“更想谢兄。”
“我才不会相信你的话……”
“真的……”
谢朗和严明徽相携而去，声音也渐渐远了，青砚这才从旁边走出，在后面瞧瞧的跟上。半个月来的折磨看来终于要结束了，殿下与王妃和好，真是一件再好不过的事了。这样的别扭再闹几次，他的小命恐怕都要没了。同时他心中也暗暗记下了刚才王妃的话，若殿下只是怄气，他还有提点王妃别当真的任务。