严明徽从车上下来的时候，看到了一身布衣站在那里的哥哥。寒风将他的鬓角吹的有些凌乱，面颊也因为久受风寒变得通红。严明徽不绝眼眶有些酸楚，一身男装的她快跑了两步扑进了自己大哥的怀中，抱住了他道：“大哥我回来了。”
“回来就好。”严明哲动了动因为寒冷变得有些僵硬的胳膊，抱住自己的妹妹道：“明徽，没事就好。”
陆离站在兄妹二人身后，瞧着周边护送的兵士都在看着，便轻轻咳嗽了两声道：“大少爷，天冷，还是先请小姐进去吧。”
严家只有两间青砖小屋和一个小院。进了门，一身青色布裙的圆脸少妇露出了明媚的笑，连忙迎上去道：“明徽，你回来了。爹担心你好久了。”
“嫂子。”严明徽撒娇的抱了抱那少妇，紧接着就听到自家老父清清嗓子道：“你这不孝女，还知道回来。”
“爹……”严明徽朝自己嫂子眨眨眼，然后走到在火炉边坐着抽着烟袋的老人身边，跪下，头靠在他的身上道：“女儿一路颠簸，您就不心疼吗？”
“你搞出了那么多事！”严思修吹胡子瞪眼的看着满脸嬉皮笑脸的女儿，也一时发不出什么脾气，只是叩了叩烟灰道：“一身的尘土气，还不快去洗洗干净，把你这身男不男，女不女的衣服换了！”
“是！父亲大人！”严明徽开心的站起身，一边跑出门一边道：“陆离，陆离，快来帮我烧水。”
严明哲听了微微皱了眉头，看了自己的妻子沈慧一眼，少妇点点头出去，隐约可以听到她柔和的声音道：“明徽，让陆离收拾行李，我来帮你吧。”
“谢谢嫂子。”严明徽回家后，想着监视她的人也撤下去了，不由的声音都轻快了许多。
“跟我还客气什么，知道你回来，特意去镇上给你裁了布料给你做了新衣服，也不知合不合身，一会儿你试试看。”
“好……嫂嫂最好了……”
听着两人的声音消失，严思修才放下自己的烟，抬头对自己的儿子道：“明哲，她难得回来。我就不跟她谈了，今晚该说的话，你跟她说。这场婚事……总要有个解决的办法。”
“是，父亲。”严明哲的面容沉了下来，看着父亲再次拿起了烟袋。
沐浴过后的严明徽穿着一身绛色的袄裙，开心的跑进屋中。她的头发辫成了两条辫子，瞧见刚刚打点好一切进屋的陆离，她挥手道：“陆离，快去将那香包和斗篷拿来。”
陆离笑着捧上手中的包裹道：“就知道小姐会要，特意拿来了。”
严明徽献宝似的倚在父亲身边，拿出里面的香包道：“这是我做官做得好，朝廷赏我的。还有这个斗篷也是。”说着她抖开为严思修披上道：“暖和吗，爹？”
“好了！都要嫁人了，还这么冒冒失失的，快坐下吃饭！”严思修板着脸，但还是披着那斗篷，没有拒绝的意思。严明徽笑着搂了自己父亲一下道：“好好好！一切都听爹的！”
严家的晚饭吃的很融洽，其乐融融的气氛让严明徽一直以来紧绷的神经彻底放松了。然而，当她帮沈慧洗过碗后，严明哲到了厨房。沈慧擦擦手后，一言不发的离开了。严明徽知道哥哥跟自己有话要说，便拿了个小板凳放在严明哲面前，自己则干脆坐在一捆柴禾上道：“大哥有什么想说的吗？”
“你知道，贤王给了严家多少聘礼吗？”严明哲见严明徽要开口，便抬手止住她道：“等我说完。你或许也不知道，在你回来前，早就有人戒令地方官不得打扰我们家，更别说以前的乡亲。”
“我很抱歉，大哥。”严明徽低下头：“我也不知道为何会弄到这个地步。”
“我知道你有你的难处，你也绝不是那种攀附的女孩子。”严明哲说到这儿，难得跟自己的妹妹开了一句玩笑：“更何况，谢朗那种男人，不是随便什么人都能攀附上的。”
“大哥！”严明徽瞪了自家大哥一眼，然后有些别扭道：“别人这么说也就罢了，你也这么说。”
严明哲收了微笑，轻轻叹了口气：“我本是想着，等你回来了，就随了你一向的心愿，让你嫁给陆离，我们一家人仍在一起。可是却没想到，我的妹妹终究还是要离我而去的。你写的信，我看了。拒绝封侯的事，你做的好。除了你的婚礼，我和父亲也不想介入京城，那里并不属于我们，当然其实也本不属于你。”
“我从未期待能和贤王成为像哥哥嫂嫂一样的夫妻。”严明徽低下头，手中玩着一支小小的柴禾：“迟早有一日被厌倦了，被休离了，大哥还要让我回来。”
“贤王正妃的名分不是那么容易舍弃的，明徽。”严明哲看着自己的妹妹：“虽然我是被贤王贬谪至此，但是，说句公道话，那件事，我不认为是贤王的错。每次回想，我都很感激当初他做出那样的决定……”
“大哥！”严明徽猛然抬头看着自己一脸无波的大哥：“无论如何，他居然用那种方式让你的名誉受损……”
“那件事，既然贤王没有跟你提，想来也是为我好。你要嫁人了，以前朝堂上的事知道了也没有什么好处。我虽然与贤王共事的时间不长，但直觉他并不是一个会随便做出决定的男人。他若要你，完全可以让你做妾，做侍婢，我们家一样不能反抗。可是他仍旧选你做正妻。他这个男人心思缜密，做每件事都有目的。你身上他无甚可图，愿意娶你，看来是真的喜欢你。”
严明哲的眸子和自己的妹妹很像，都泛着些淡淡的褐色。两双相似的眸子相互望着，半晌，严明哲才又道：“但是这是不够的。他是权倾天下没错，但是他身后的家族力量更大。嫁入王府，仅仅靠他喜欢你，这远远不够。可是父亲和我帮不了你，除了你自己谨行慎言之外，再没有别的办法。”
“我懂，我不会惹祸的。”严明徽再次低下头。
“我跟你说这些，是怕你惹祸吗？”严明哲再次叹了口气道：“我们家虽然人丁单薄，但也是有风骨的，你若受辱，哪怕是要反抗贤王，我与父亲都是不会畏惧的。只是母亲去的早，无人教导你如何成为人妻。谢家并非寻常的家族，做他家的妻子则更加不易。要你谨慎，只是希望到了这个地步，你能最大限度的得到幸福。”
“大哥。”严明徽站起身，然后走到自己哥哥身边，蹲下身子抱住他，靠在他的肩头道：“我会没事的，也会好好的。虽然贤王很难懂，但是我觉得他不会伤害我，而且只要我说的有理，他也总是愿意听我的意见。这世间寻常的男人也未必能对妻子做到如此。所以就算有一日我与他夫妻缘尽，我也不会觉得遗憾。”
严明哲侧头看着自己的妹妹道：“好，我和父亲一直以来都随你心意，只是若你累了，记得有父亲和我，还有慧娘，陆离在这等你。”
严明徽有些惊讶的放开自己的哥哥道：“陆离他……不跟我去吗？”
“明徽，陆离年纪不小了，他需要独立的人生，而不是为了你生活。之前，你要嫁给他，我和父亲默许了这样的行为。可是现在，他和你在一起，就是危险。”严明哲的话严明徽虽然心中清楚，但是她心中却有些不舍道：“陆离与我一起长大，就这样分别了，我极为不舍。就算我嫁去了，陆离也可以跟去……”
“但你知道，贤王不会容忍他太久。就算贤王他不屑陆离，你认为谢家可以接受王妃有一个亲近的男性仆役吗？”严明哲抬手拍拍自己妹妹的肩，然后站起身道：“你好好考虑一下，但是为了陆离的安全，我和父亲都认为他应该留在家中。我会托媒人为他介绍一个贤惠的姑娘，父亲也说了，会把他当做自己的儿子看待。将家中的田地分他一半，虽然只有三分田，但也足够他养活自己了。东边那间小一点的屋子腾出来给他娶媳妇，这样你便不必担心了。”
“聘礼呢？”严明徽想到什么似的问道：“你刚刚说，贤王他带来了很多聘礼。拿些银子给陆离成家。他是我捡回来的，这么些年你和父亲能让他留下，我已经很感激了。陆离想来也不会接受。”
“那些东西都太贵重了，我们家放不下，也不敢自己保管，都委托放在县衙。”严明哲顿了一下才又道：“我和父亲认为，那些都应该属于你自己。若你要给陆离，去拿就好。等年后你进京了，还叫人给你带上。”
“父亲和大哥照顾我长大，那些聘礼是我严家嫁女所得，父亲逐渐年迈，我不能侍奉在身边，聘礼还是留下，给父亲盖座园子吧。”严明徽还没说完，严明哲便摇头道：“不，家里一直都靠你支撑，才有了今日。你的父兄给不了你同样丰厚的嫁妆，只能将聘礼交给你自己支配。到了京城需要用钱的地方依旧多，你比我懂得人情世故，好好保护自己，让我和爹放心。”
“大哥。”严明徽眼睛微微有些湿润，她上前抱住自己的哥哥，有些哽咽道：“我会想爹，想你和大嫂，想陆离的。如果我被休回来了，你不要嫌弃我。”
严明徽抬手也抱住了自己的妹妹，总是克己严正的他也忍不住内心的伤感道：“不嫌弃，大哥养你一辈子。”
兄妹两个达成共识后，次日早晨严明徽向陆离宣布了不带他上京的决定。却没想到少年的反应出乎意料的强硬，严明徽还没将理由说完，就看他已经红着眼圈，流着眼泪道：“自小姐五岁那年的春节捡到我，眼见要十四年了，我从未离开过小姐一刻。我不要娶妻，我要伺候小姐一辈子。”
说着，陆离跪在了严明徽身前，抓住她的裙边道：“让我做什么都好，求求小姐不要赶我走。”
“陆离，先站起来。”严明徽听他这么说，心里也难过，她伸手拉起陆离道：“我也舍不得你，只是……”
“陆离。”严明哲看严明徽又开始有些动摇，便先一步开口道：“如果你要报答小妹的救命之恩，就应该离开她。贤王的为人和家世你都看得到，那里不允许有你的存在。”
“大哥！”严明徽瞪了一眼自己的哥哥：“你怎么这么说？”
“我有说错吗？”严明哲的声音依旧冷硬。
陆离含着泪看着严明哲坚定的面容，他放开严明徽，又扑到一旁沉默的坐着的严思修身前，跪倒乞求道：“老爷，我会离小姐远远的，求您答应我，让我跟小姐去京城。我会住在以前我们在京里的那个小屋子里，我去做零工养活自己，也可以帮您看着小姐……”
严思修深深的叹了口气，瞧了瞧一脸坚定的儿子和满脸不忍的女儿和媳妇，才沙哑着声音道：“陆离，明徽的性子你清楚。只要你在京城，她就不可能不牵挂你。那对她来说……太危险了。”
“爹！”严明徽看着陆离伤心欲绝的神情，忍不住道：“陆离他也是好心……”
那少年抬手，以衣袖擦了擦泪，然后朝着严思修叩首道：“是陆离冒犯了，但是，这件事太突然了。还请老爷能给陆离一点时间……让陆离能接受。”言毕他一咬牙站起身，便跑出门去。
严明徽见状刚要随着追出去，却被严明哲抓住了胳膊，她难得着急的挣扎道：“放开我，大哥！外面那么冷，怎么能让他穿的那么薄就出去！”
“明徽！”严明哲厉声道：“陆离太过依赖你了。我昨天不是告诉你了，你要让他学会长大！你捡到了他，他就把你当做亲人，甚至是母亲！你总是给他这样的希望，他永远不可能脱离你！”
“我从没想过要陆离脱离我！”严明徽终于忍不住道：“我说过，有我一日就有陆离一日。我捡到他时就已经答应跟他分享我的生命。我们是亲人，就差那么一点，我们也会是夫妻。如果要用冷漠让他离开我，我做不到！”
“明哲。”严思修开口了：“让她去吧。”
“爹！”严明哲焦急道：“不能如此。”
“让她去吧。”严思修再次重复了一遍，他看着满脸泪水的小女儿道：“只是，明徽，你要为你的选择负责。哪怕这为陆离或者你，带来灾难。如果你能承担，就去吧。明哲，放开她。”
严明哲松开了手，严明徽没有任何迟疑的跑了出去。严明哲看着自己妹妹的背影，又回头看自己的父亲道：“爹，如此这般，实在不妥。”
“罢了。”严思修摇摇头：“当初既然留下了那个孩子，也一直默许他们在一起，今日成了这样的境地，我们也是有责任的。慢慢来吧，明徽是懂事理的，她知道该如何做。”
严明哲看着自己的父亲，又看了看同样点点头的妻子，便不再说话了。
严明徽追出门，在漫天的大雪中，隐隐的看到前面有个身影，便一边艰难的在雪地中蹒跚而行，一边叫道：“陆离！陆离！”
那身影似乎听到了她的呼唤，停下了，回头看到是她，便停在了原地。严明徽走近了才看到泪流满面的少年。站在雪中，她抬手去抹他的眼泪，然后哽咽着道：“我不会丢下你，我答应过你陆离，我不会让你死，也不会让你再被抛弃，我捡到了你，你就是我的。”
“小姐……”陆离抬手握住严明徽的手，还没说什么，突然间瞳孔收紧，猛然的将严明徽拉入怀中，然后旋身，紧接着严明徽听到了利刃刺破肉体的声音和陆离的一声闷哼。严明徽感到温热而粘稠的液体流在了她的手上，她惊恐道：“陆离！”
“快跑……”陆离猛然推开严明徽：“往家跑……”
严明徽看着那蒙面的刺客似乎发现他刺杀错了，一把抽出刀，紧接着要再向严明徽砍来，陆离忍着疼痛，反身迎面扑上，抱住了那个刺客，任他用刀刺着自己道：“快跑！”
严明徽忍住惊恐和眼泪，奋力的向家跑去，在靠近自家院子的时候，她大声的喊着：“大哥！大哥！”
但是严明哲还没出来，院子周围不知何处涌出了十来个佩刀的武士，为首的抱拳道：“王妃……”
没等他说完，严明徽便抓住了他的胳膊指着不远处道：“救陆离！快去救他！”
“是！”那个武士一个侧头，后面五六个男人迅速上前。这时听到声音的严明哲也出了院子，他似乎没有太惊讶看到那些武士，只是上前扶住严明徽问道：“怎么了，怎么会这么多血？”
“不是我的，是陆离的。”严明徽焦急的看着出事的方向，但是漫天的大雪让人只能听到打斗声。她浑身颤抖，连眼泪都流不出来，嘴唇苍白的靠在自己哥哥的怀中。剩下的武士已经迅速形成了圆圈包围了站在雪地中的兄妹二人。
还好，严明徽没有等太久，大雪中一个武士已经率先回来了，怀里抱着满身是血的少年。严明徽挣开了自己的哥哥跑上去握住那少年的手呼唤道：“陆离！你怎么样？”
“王妃。”那抱着陆离的武士十分恭敬：“他受伤严重，需要紧急治疗，还请您先让属下将他抱进屋。”
“好……”严明徽看陆离的眼睑还在微微的动，连忙让开身子道：“快救他……”
严明徽跟着进了屋，严明哲还留在大雪中。为首的那个武士看着在雪地上一路蔓延来的鲜血，走到严明哲面前再次抱拳道：“大公子，我等奉殿下旨意，听从您的吩咐。”
“我知道。”严明哲回首看了一眼自己妹妹进屋的背影：“刺客来自于谁，我心中大概有数。想必就算那个刺客已经自尽，你们也是能查出的。陆离这也算是还了明徽一命，就让他……消失吧。”
“是，大公子。”