严明徽的这个除夕过的是有史以来最痛苦的，陆离已经高烧了十来日，可是丝毫没有清醒的意思。她也几乎是不休不眠的，任谁都劝不动的呆在陆离身边照顾了他十来日。
除夕的晚上，她听着屋外来自村里儿童的炮竹声，流着泪，握着陆离的手，在他身边喃喃道：“陆离，你还记得吗？十四年前的除夕，我才五岁。那个时候我和同伴去村口放炮竹，一团雪堆动了一下，所有人都吓跑了，只有我留下了。”
她伸手拿下陆离额上的帕子，努力让自己笑了一下，带着愉快的回忆道：“那时候我大着胆子，拂去你身上的雪，你那么瘦小，努力睁眼看着我。那时候，我就决定了，一定要你活下去。你对我说，你的母亲厌弃你，给你起名叫陆离。我说，我不信这个邪。哪怕你叫陆离，我也要让你一世都不离开我。小的时候，无论我惹了什么祸，你都替我扛着。我现在好后悔！我为什么要去考科举？当初我就应该听齐光的，在十六岁那年嫁给你。”
说着，严明徽忍不住又伏在陆离身边哭了起来：“陆离，我错了，你醒过来。你醒过来，我什么都答应你。你说不愿意娶我，但是我知道，你都是跟我开玩笑的。你从来不接别的姑娘给你的信物，你说要一辈子伺候我。可是现在，你要说话不算数了吗？你要离开我了吗？你回答我啊！你是我捡来的，你的命是我的！没有我的同意，你怎么可以舍弃它！”
“小姐……”微弱的声音，让严明徽愣了一下，她迅速的抬起头，然后看到陆离眸子努力睁着，她感到手中陆离冰冷的手微微回握了她：“我……不会走……不管是谁，都不能让我……离开小姐……”
“陆离……”严明徽惊喜的抹着泪，朝外面叫道：“来人啊！陆离醒了！”
门外等候侍奉的人听到王妃召唤，立刻涌入了屋内，严明徽激动的站起身，却突然感到一阵头晕，双眼一黑，失去知觉之前她只听到惶恐杂乱的的叫着她“王妃”的声音。但是她满心只有一件事，陆离醒了，不会离开她了。
除夕这夜，谢朗一如既往的主持完宫中的典礼后，回到贤王府继续主持家中的典礼。这也是他作为族长的责任。只是今年，五公主赵鸾托了她的母亲郗太妃向郗家说情，要到王府过一次除夕。
郗家是他母系的家族，虽然母亲因为生他难产而亡，但是谢家和郗家的关系向来密切，势力也复杂交错。他之前关了赵鸾禁闭，已经给了郗家难看。这次如果再拒绝，便面子上更过不去了。因而谢朗也就默许了赵鸾的跟随。
上灯时分，家族的祭祖仪式结束后，他接受了许多敬酒，也向族中的长辈们问安后，感到有些疲倦的他回到了自己的书房。为了图清净，他暂时将青砚遣退，自己坐在椅子中，按着额头。不期看到桌上期思塘的模型，嘴角微微勾起了一个弧度，他才抬手想要去触碰那个模型，就听到轻轻的敲门声。
谢朗以为是青砚有事，便懒懒道：“进来。”
门推开，他才听出脚步有些不对，抬头望过去是盛装的赵鸾端着一个茶杯，笑得极为妩媚乖巧，柔声细语道：“朗哥哥，我亲手跑了醒酒茶，你喝些，身子会舒服些。”
“放下吧。”谢朗的手收回，冷冷的回答：“公主也请早些回宫，免得陛下担心。”
赵鸾并没有放下，反而是端着走到他身边递上道：“我知道，之前的事是我太毛躁了，惹朗哥哥生气了，以后不会了。我还特意准备全套的翡翠首饰送给嫂嫂，日后也会恭敬待她的。也请朗哥哥喝一口茶，让我放心，知道你没再怪我了。”
谢朗被那脂粉味熏的有些不舒服，又为了让赵鸾快些离开，便伸手接过那茶杯，刚打开杯盖喝，却听到青砚有些焦急的声音远远的就传来：“殿下！急件！”
看到谢朗的手停住，赵鸾不禁有些焦急的回头看着闯进来的青砚呵斥道：“大呼小叫，成何体统！来人，拖出去！”
“你住口！”谢朗沉着脸站起身，将茶杯放在了桌上，然后看着青砚跑进屋后没有一丝停留的跪在他身前，抬手奉上一个信封。
赵鸾想到当初在熙春阁的事，略微瑟缩了一下，低首有些委屈道：“这奴才，除夕大呼小叫的，我也是为朗哥哥教训他。”
“我的侍从，我自己没教好，不用公主操心。”说着，谢朗拿起青砚手中的信封。他看出是颍川来的信件。这些报告一向是青砚先处理，然后每隔五日交给他看一次，让他大概了解严明徽的近况。今天特意送进来，应该有什么特殊的事。
那信封已经被打开了，应当是青砚先看过了。他一边从信封里抽出信纸，一边问道：“发生了什么事？”
青砚看了赵鸾一眼，迟疑了一下。赵鸾本就没处发的火干脆冲着他去了：“看本宫做什么？难道在这里还有本宫听不得的国家大事？除夕还有什么军情如火吗？”
青砚被呵斥后，只是微微低首，随即又看向自己的主子。谢朗懒得和赵鸾纠缠，自己拿出信纸开始浏览。赵鸾则趁机走上前去，拦住了谢朗的胳膊撒娇道：“是什么事，朗哥哥？”
谢朗的胳膊僵在那里，但是没有推开赵鸾。赵鸾心中一喜，刚想在说什么，突然间谢朗的另一只手抬起给了她一巴掌，力道之大，将她挥出去好远，跌坐在地上，血都从嘴角流出。青砚看了忍不住抬头道：“殿下！”
赵鸾痛的仿佛浑身都散架了，一时连眼泪都流不出来了。她看着谢朗面无表情的一步一步走进她，身上的痛楚与恐惧让她瑟缩了一下，她看着谢朗将那信纸扔到她脸上，冷声道：“什么事？我朝律法，杀人者死。公主派人谋刺本王的妻子，该当何罪？”
赵鸾挣扎着，不顾口中的血腥辩解道：“这是诬陷，一定是那个女人在外面得罪了人，她死了她哥哥没法交代才诬陷我的。”
“诬陷？”谢朗冷笑了一下：“谁跟你说明徽她死了？不是你派的人，那告诉我，你从小保护你的侍卫武田去哪儿了？怎么今天没有跟你来王府？”
“他……他回家探亲了……”赵鸾忍痛分辩着。
“他很快会回来，不过是尸体而已。这么蠢的派自己的贴身护卫去刺杀王妃，你是真的以为我不会派人保护她吗？”谢朗看着赵鸾眼中的惊恐，然后回头对跪在那里的青砚，一字一句道：“叫人进来，把公主带到大宗正院。”
“不！朗哥哥！”赵鸾顾不得身上的伤，翻身几乎是匍匐到谢朗身边，抓住他的衣袂道：“你要为了那个贱民，将我送到牢里去吗？”
青砚也想说些什么，毕竟是春节，而且王妃也并没有受伤。之前禁闭公主，郗家已经很不开心了，现在要把公主送到大宗正院，就表示要幽禁公主，甚至给公主治罪。郗太妃就这么一个女儿，郗家定然不会罢休。
可是，谢朗却没有等青砚劝，只是看着青砚冷声道：“你在愣什么？还不叫人动手？”
“是。”对于青砚来说，不管他心里有多少想法，服从命令还是第一位的。他很快叫了门外的虎贲军士进来。作为谢家的亲兵，他们可不管眼前的是公主还是什么贵戚，只要是贤王下令，就算是皇帝他们也照拖出去不误。
文帝二年的春节注定是波折不断地。除夕传出五公主谋刺贤王妃被打入大宗正院，大年初一就有郗太妃寻死觅活，让赵麒不得不硬着头皮跟贤王在大年初一的正典后求情。却被贤王当着诸臣的面拒绝。
初二，纵然还没有复朝，为公主求情的奏章却已经摆满了丞相文殊的案头。给王室治罪的大宗正院并不属于刑部，而是归礼部管理。礼部尚书夏吉原做了一辈子太平官，眼见年后就要告老还乡了，却摊上了这样棘手的事。一面是郗太妃胁迫下施压的小皇帝，一面是手拥重兵，咄咄逼人的贤王。他怎么做都不对。按例这样的人命案，是要与刑部会审的，可是刑部似乎也对这个烫手山芋不敢碰，只是说由他裁夺。
事情拖到了初五，终于郗家的族长出面拜访了贤王府。谢朗看着眼前这个中年的男人，他是自己生母同胞的弟弟，也是他的亲舅舅。郗昙坐下后，谢朗冷声道：“舅舅若是来拜年，我们便叙旧，若是来说情，便不必了。免得开口伤感情。”
“朗儿。”郗昙也十分淡然的看着自己的外甥：“你和五公主都是我姐姐们的孩子，按理，郗太妃不过是我的堂姐，而你的母亲却是我胞姐，我自然是向着你的。所以，我这次来不是为了公主，而是为了你。”
“杀人者死。五公主是陛下的姐姐，虽然可以获得赦免，但是却免不了终身监禁，这已经是我能容忍的极限了。她给我的那杯茶，后来被验出春药，这样恬不知耻，舅舅还有什么要说的？”谢朗的话说的不留余地。
郗昙也没有生气，依旧是平淡道：“可是王妃没有受伤，死的只是王妃的小厮。”
“那也是一条人命。”谢朗盯着郗昙道：“那也不是普通的小厮，那个小厮大年初一咽气了。王妃听说这个消息以后肝肠寸断，气息奄奄。我能留在这里，跟舅舅说这些话，说是因为二娘跪下来求我。不然，我会亲手杀了赵鸾，赶去看王妃。我倒要看看赵麒能如何？”
“陛下自然是不能如何。”郗昙喝了一口茶：“你的王妃到底是什么身份，大家心中都清楚。家族中已然有人不满，但是碍于你的权威，已经收敛了许多。你是我的外甥，只要你乐意，做什么我自然都是无所谓的。但并非所有的人都是我，朗儿。我只是来告诉你，你可以终身监禁公主，但是以我对太妃的了解，她一定会不惜一切报复王妃。”
“她的去去报复，我还不放在眼中。”谢朗冷笑了一下：“若她执意如此，也别怪我不留情面。”
“可是，王妃万一有所闪失，你就算杀了公主和太妃又能如何？”郗昙放下茶杯，看着面色不豫的谢朗，紧接着又道：“你要去看王妃，也不是不行。你此时离开，礼部反而会松口气。事情交给文殊做，你看过王妃，再以王妃的名义宽宥公主，也为王妃日后少受些刁难做准备。且不论其他，就算没有此事，以她的家世和她不愿父兄封侯，再加上她那个惹过祸的哥哥，想要为难她的人有多少，你心里清楚。”
郗昙看着阴沉着脸不说话谢朗，然后站起身道：“我的话，只是做参考。五公主我去看过她了，这些日子，她也吃了不少的哭。你让虎贲守着牢，御医也没办法进去给她医治，她已经多日没有吃好了，人也瘦的脱形了。如果说惩罚，她从小的侍卫也死了，差不多就够了。给你的王妃也留条活路，朗儿。”
说完这些，郗昙转身离开。谢朗没有留他，只是看着他离开的背影，眉头微微的皱起。
严明徽则坐在屋中，看着窗外的天从明到暗，再从暗到明。她不知道过了几天，这些日子，她每天都像是活在梦里。她觉得自己只是在噩梦中没有醒来。除夕那夜，陆离明明已经醒了，明明说他不会走，不管是谁，都不能让他离开自己。
可是她初一早晨醒来，哥哥却告诉自己，那不过是陆离的回光返照，刺伤他的刀上有毒，他死了。为了不让尸体污染周围，已经火化了。她抱着那个坛子，不敢相信里面的灰就是陆离。她一定是陷入了可怕的噩梦无法醒来，她不断的闭上眼睛再睁开，希望有一次睁开的时候，眼前的坛子就会消失，陆离就在门外叫她吃早饭。
门外的侍卫有些担忧的看着严明哲道：“大公子，王妃已经这样四五天了，除了您给她少量灌下去的水，什么都没吃，在这样下去可如何是好？”
严明哲刚要说什么，就看到门推开了，严明徽站在那里，脸颊凹陷下去，她紧紧的抱着那个坛子，然后嗓音沙哑的开口：“大哥，我想把陆离葬在齐光旁边。”
“好。”严明哲松了口气。
“我想给他挂孝守丧七日。”严明徽继续说着。
“好。”严明哲依旧答应着。
“我要在他的墓碑上写，他是我的弟弟。”严明徽提出了最后一个要求。
“好。”严明哲还是答应了。
严明徽点点头，抱着坛子有些飘忽的离开了。
初五之后，严明徽总算恢复了正常，虽然吃喝的少，但总算是按三餐进食了。其余时间都穿着孝服跪在临时搭的灵堂当中，一语不发。
直到大年初七，严明哲才进入灵堂，在自己妹妹身边坐下，然后拿起一张之前放入火盆中。突然的，严明徽开口道：“贤王留下的有护卫，你们都知道，只有我不知道。所以陆离才会让我往家跑。”
“现在看来这个决定没有错。”严明哲淡淡道：“否则，现在就是贤王在这里为我们满门烧纸了。”
“如果不是我要自由，护卫不会不敢跟上我，也不至于没有人发现刺客靠近，陆离也就不会死。一切都是我的错。”严明徽的声音暗哑道：“我给了他生命，他现在还给我。或许来生也不想再见到我了。”
“在那一瞬间，陆离保护你，就是希望你能好好活下去。”严明哲隔着纸钱焚烧的烟雾看着自己双眼无神的妹妹：“连带他的那一份，一起活下去。”
“要杀我的人，是谁？”严明徽终于问了。
“五公主。”严明哲又添了一张纸钱：“还好她的探子相信了贤王对你的承诺，以为并没有人保护你。才会只派了一个亲信来。”
严明徽深吸了一口气，闭上眼睛，严明哲不再说话。直到严明徽又开口问道：“贤王殿下，现在是什么意思？”
“今早才来的消息。五公主被囚禁在大宗正院。殿下执意要判她终身监禁。郗太妃以死威胁陛下，正在僵持中。”严明哲看着自己妹妹的手握紧成拳，便不再开口了。
严明徽自那之后便没再说话。直到夜间，一切都安静下来，连屋外巡逻护卫的脚步声都听不到。出事后，虎贲很快调来了更多的便衣武士，将他们家这个小院围的水泄不通。严明徽从他们悄无声息的脚步就知道，他们是高手。
她看着陆离的牌位，兀自开口道：“十四年前的除夕，你没有任何预兆的出现在我的生命。你选在同样的时间，也没有和我商量就离开了。我恨那夺取你生命的人，陆离。但是我现在还不能让她死，可是我一定会为你报仇的。我知道，如果你能和我说句话，你一定会叫我别计较。但是，我无法原谅她。不管她是谁，律法说，杀人者死。我不惜一切代价……要让害死你的人……血债血偿……”