文帝二年那场从除夕开始下的大雪是前所未有的，虽说“丰年好大雪”，但对于严明徽来说，这场大雪就仿佛是在为她生命中目前为止最深痛的悲剧做哀悼与注脚。初九那天，在灵堂靠着供桌醒来的严明徽微微活动了僵硬的身子，站起身，用手帕沾了屋角盆中的冷水，抹了一把脸后，走到窗边。
她的身上披着的是那件驼绒斗篷，是守灵第一天父亲让大哥拿来的。她将这斗篷裹得紧了些，抬手将窗户打开了一个缝隙。察觉到风似乎没有前些日子猛烈了，她便干脆推开了窗，看到了多日未见的阳光，明媚的几乎要灼伤她的眼睛。她微微的勾起唇角道：“陆离，你看到了吗？太阳出来了。”
紧接着，她的表情又缓缓的僵硬凝滞，略有些哽咽道：“但为什么这个噩梦没有醒来，你还没有回来。”她将窗子轻轻的关上，又走回道陆离的牌位前。正当她准备伸手去擦拭陆离的牌位时，屋门突然毫无预兆的被推开了。
往常，沈慧为她送早餐的时候，都会先敲门，得到她的允许后再进来。今天的异常，严明徽并没有太过注意，只是仍旧背对着来人道：“谢谢你，嫂子，我为陆离清理一下就来。”
然而来人并没有回答，也没有动。严明徽有些疑惑的回过身，看着那站在门口的男子。一身玄色的衣袍上还有着积雪，他站在那里，气息微微有些不稳的起伏，阳光从他的背后渗入到屋中，勾勒出他挺拔的轮廓，但那风尘仆仆的面容却似乎将身后的阳光都比下了。
严明徽不敢相信自己的眼睛，她向前走了一步，才颤抖着声音问道：“谢兄……你……为何在此？”
那男子勾唇一笑道：“明徽，你怎么认出我的？”
严明徽也一愣，谢朗没有穿寻常的朱衣，衣服虽然是玄色的，但是却不是王袍，头发只是简单的束起，没有任何装饰，手中也没拿那把扇子。他站在那里，没有开口，但自己却知道就是他。那被无数人传颂过的容貌，那和陆离讨论过的凤眸，那与日月齐辉的姿宴。
或许她早就能在万众中看出他的不同，只不过她习惯性的认为自己不知道，她总是从他的衣服，饰品，声音来辨认他，直到今天，这些都不在了，他站在自己面前，在自己最痛苦脆弱的时候，从阳光中出现。即便一身玄衣，却仍宛若九霄上仙。
当严明徽意识到这点时，她不由自主的向前又走了一步，喃喃道：“我也不知道，大概是许久未见谢兄，平日里想着，便勾勒出谢兄的样子了。”
谢朗的笑容扩大了一些，他迈开步子，走到了严明徽身前，然后展开双臂抱住了她。他的身上还有风雪的冰冷，但是他的气息却是炙热的。严明徽听得到他在自己的耳边道：“谢谢你这么想我，明徽。”
从小就独立支撑严家的严明徽从没有像此刻一样感到软弱，这十天来，她所有的恐惧，痛苦和悲伤都被她强行压抑在心中。她不想让父亲和兄嫂担心。但是此刻，从母亲去世开始，就决心要坚强的她，始终有陆离陪着的她，终于无法再坚持了。她伸手抱住了眼前这个未来会成为她丈夫的男人，歇斯底里的嚎啕大哭。
谢朗将怀中这个哭的声音嘶哑的少女抱得更紧了些，他声音柔和的安慰道：“没事了，明徽。有我在，一切都交给我。”这时刚刚走到门口的青砚看到这个场景，轻轻的将门关起来。
大约过了半个时辰，门才打开，青砚看着自家主子拥着双眼哭的红肿的王妃，不需要主子吩咐，便立刻将外面早已准备好的热水，姜汤，暖炉之类的指挥人奉上。为了破坏陆离的灵堂，严家另一件小屋子被迫腾出来招待没有打招呼匆匆而来的谢朗。
谢朗揽着严明徽刚进屋，严思修和严明哲夫妻刚要跪下行礼，却被青砚抢先一步拦住。谢朗沉声道：“我与明徽就要成婚了，严家收了我聘礼，便是我的父亲，兄嫂，不必再行君臣之礼。”
“小妹尚未与殿下行大礼，家父年迈，殿下免礼，草民与家父感激不尽。只是草民与拙荆仍不可费礼。”严明哲说着和妻子沈慧一起跪下了。沈慧早上被这个突然闯进家中的男人吓了一跳之后，纵然对他的容貌感到惊讶，但仍然始终低着头没敢再看他。后来听说他就是贤王谢朗后，更加害怕了，这会儿跟着夫婿下跪的时候，她几乎在微微发抖了。
严思修站在自己儿子旁边，虽然没有下跪，但是仍然弯腰拱手。谢朗抬手示意后，严明哲才起身扶着老父让到一边去。谢朗则继续揽着眼睛红肿的严明徽走向那早已准备好的两张玫瑰椅，他将严明徽安置好，在她坐定后，又伸手测试了一下她手中的暖炉的温度，为她将斗篷拉好，这才转过身，一双黑色的眸子，看着面无表情站在那里的男人道：“多年不见，严明哲你……还是一如既往的让人讨厌。”
这句冷冷的话出来后，沈慧又忍不住打了个哆嗦，伸手抓住了自己丈夫的衣袖，严明哲完全不以为意，他伸手拍拍自己妻子的手，示意她不要担心，然后才道：“草民生性如此，不是故意要冒犯殿下。”
谢朗冷笑了一下，然后坐回严明徽身边，冲着投来担忧眼神的她安抚的笑了一下，然后他有回头对严明哲道：“我暂用你的屋子，先请岳父大人，你和你的妻子先在青砚安排的地方呆一天。晚上我出去住，不会打扰明徽守灵，也不会打扰你们一家人。”
严明哲没说什么，扶着父亲，带着沈慧在青砚恭敬的引路下离开了。谢朗看着门关上，这才从桌上端起姜汤递给严明徽道：“刚刚哭了半天，你的手冰凉，先喝点姜汤。”
严明徽接过姜汤，小口的喝着。谢朗又拿过桌上的一碗粥道：“我来的时候，你嫂子正要给你送饭。你一早上什么也没吃，身体受不住。才一个月没见，你就瘦成这个样子了，要多吃些才好。”
严明徽见他端着碗，着急将姜汤喝完，想要接过粥。却没想到一下呛住了，谢朗连忙帮她顺了顺道：“这么着急做什么？”说着接过她的空碗。
咳嗽渐渐止住后，严明徽看着眼前的白粥，有些虚弱的摇摇头道：“我现在不想吃东西。”
“多少吃些，垫垫胃。我一时来得及，厨子跟在后面，没有到。晚上大约就能来。你先忍忍，晚上我让人给你做面吃。”谢朗用勺子挖起一勺白粥道：“这是你嫂子做的，虽然并不精细，但多少应当比外面叫来的合你胃口。”
“不是嫂子的问题，只是我自己嘴里没有味道。”严明徽接过碗和勺子，勉强吃了两口边放下了。刚才那场哭泣似乎耗尽了她所有的力气。谢朗也没有再逼她吃，只是看着她拿手帕擦了擦嘴，才开口道：“人死不能复生，明徽。但是我不会让你白白如此伤心难过的。无论你要我怎么处理这件事，只要你一句话，就算要杀了赵鸾，我也答应你。”
“不要……”严明徽虽然虚弱，但是很快开口阻拦了：“请谢兄放过五公主。我听说你下令将她关入了大宗正院，回去后，如果可以的话，请你放过五公主。”
“为什么？”谢朗微微皱起眉头：“她想要杀你，就凭这一点，我就绝不能原谅她。也给天下任何打主意，想要伤害你的人一个警示，就算是五公主，我也绝不轻饶。”
“可是，谢兄……”严明徽浅色的眸子含着泪，望着谢朗，柔软但是却坚定道：“我想和你做一世的夫妻。我若此时于太妃结仇，我不怕死，却怕有个万一，与谢兄死别。”
“明徽！”谢朗声音严厉的打断她，然后握紧她的手道：“我不会让这种事发生的。”
“所以，请谢兄为了我，放过五公主吧。”严明徽也握着谢朗的手，看着他迟疑了一下才道：“好，听你的。但赦免一定要让人知道是你的意思，这点你不要和我争执。”
“好，听谢兄的。”严明徽终于露出了一个浅浅的微笑。
此时门轻轻的敲了敲，谢朗随意道：“进来。”
青砚推门进屋后，跪下道：“殿下，王妃，老太爷和大公子，夫人都安置好了。”
谢朗点点头道：“好，下去吧。”
青砚却没动，只是跪在那里道：“还请殿下先换身衣服吧。”
谢朗这才回头瞪了他一眼，严明徽看到了有些奇怪道：“谢兄瞪青砚做什么？一路风尘，谢兄又爱洁，我这就出去，让谢兄沐浴更衣。”
青砚俯身道：“王妃有所不知，若非殿下衣服都湿了，属下也不敢妄言，只是害怕殿下着凉生病，属下万死难辞其咎。”
严明徽这才注意到那玄色的衣衫似乎是看起来有一块一块阴湿的痕迹，只不过因为衣服颜色深而并不是很明显。她这才缓过神，想到自己刚才抱他的时候，他却刻意隔着斗篷抱自己。而她哭的时候，意识有些懵，却也隐隐感到手上的触感是冰冷潮湿的。
严明徽抬手去摸他的衣服才发现几乎全湿透了，便惊讶道：“怎么会这样？”
青砚叩首后又道：“殿下初七离开京城，路上大雪封道，车马难行。殿下在车里坐不住，所以亲自骑马，带了属下和一小队虎贲，以马携了些必需品日夜飞驰而来。大队人马就算日夜兼程，大约也要今晚第一队才能到来。路上雪太大，但是殿下为了行路迅速，不愿披厚重的斗篷，所以……”
“青砚，本王今天才觉得你如此聒噪，看来要剪了你的舌头，才会安静。”谢朗打断了青砚的话，但是声音中有些莫名的尴尬。严明徽连忙站起身道：“青砚，你快去烧水，给谢兄沐浴用。”
“水已经烧好了，浴盆也在刚才派人买了新的，洗刷过了。只是请殿下现在快些入浴更衣。”青砚立刻接上，忽略自家主子凌厉的眼神。现在有王妃撑腰，他便不怕了。
“谢兄。”严明徽有些担忧道：“还请快些更衣，免得生病，小妹也会不安的。”
谢朗看了严明徽一眼，瞧着她确实满脸担忧的样子，便缓了语气道：“好，听你的。”
谢朗愿意沐浴更衣，青砚和随行来的军士很快就安排好了一切。陆离的灵堂刚才那一会儿也被生起的炭火烧的火热，严明徽表示出要去另一间屋子等待。谢朗也没拦着，只是颔首让她去了。
虽然屋子有些狭小，但是好处在于能很快变得暖和。青砚为自家主子脱去湿漉漉的外袍时，并不太担心他着凉。屋中已经上升到微微有些出薄汗的温度。然而谢朗突然想到了什么似的，对青砚道：“这次外出带的澡豆够用几次？”
“殿下平时三日一沐，再加之考虑路途风尘，带了五次的。”青砚有些奇怪他为何突然这么问，但还是回答道：“本是想多带些的。只是新为您做的，出门前一日还未送来，原本预定的也是要迟一日才送来的。您走的时候突然，匠人们未来得及赶工。”
谢朗看了一眼摆在那里的澡豆道：“明徽守灵后定是要沐浴的，十五启程前也是。你去给我换普通的澡豆来。”
“殿下，定是够王妃用的，您长途疲乏……”青砚还没说完，看着谢朗的目光便住口了。他躬身道：“那属下去去就来，请您稍等。”
青砚离开，拿了车上寻常备用的澡豆。随着这些澡豆也是极为精致的名品，但是相较于专门为谢朗制作的，便逊色了许多。他捧着澡豆正准备进屋，看到了披着斗篷，还没进入灵堂的严明徽，心中突然有了个主意。他觉得，就算事后殿下杀了他，也是值得试一下的。
他上前走到严明徽面前，略微有些着急为难道的跪下：“王妃，属下万死，有一不情之请。”
严明徽愣了一下，连忙示意他起身道：“有什么事，你说就好。”
“属下这几日赶路，侍奉殿下，充饥时勉强佐以雪水，因而肚子有些不好。可是殿下从小不愿旁人近身……”青砚还没说完，严明徽就明白了，她虽然略微有些不好意思，但是看着青砚痛苦的样子，便忍不住道：“你有什么东西，我帮你拿进去。”
“谢谢王妃。”青砚将澡豆捧上，然后又有些迟疑道：“王妃，若是殿下问起……”
“你放心，我跟他说，是我自己要来的。我会一直等到你过来再走的。”严明徽的话让青砚彻底放下心来。虽然跟如此心地善良的女主人说谎，他于心不忍，但他也是为了自家主子的一片忠心。
严明徽瞧着那些精巧如同工艺品的澡豆，闻到那幽幽的清香，心中微微感叹王侯的生活果然奢侈。她轻轻地敲门，听到了谢朗的应声后，推门而入。但却没想到映入眼帘的竟然一身白色单衣，立在那里的谢朗。
谢朗似乎也十分惊讶进来的严明徽。他的发已经被松散的放下了，乌木般的长发蜿蜒的从他的肩头而下，松散的垂在胸前，延至腰间。薄如蝉翼的白色的单衣很显然因为之前外袍被全部打湿，因而也沾上了不少湿润的水渍，沾湿的部分贴在他的肌肤上，使得那因长期练武而轮廓分明且有张力的线条暴露在外。衣襟的领口本来就因为衣服脱了一半儿微微张开，若隐若现的露出胸口。
严明徽立刻回过头去，有些紧张到不知所措道：“对不起，谢兄。”
谢朗到还算淡然，他看了一眼背对着自己，向门面壁的严明徽问道：“青砚呢？”
“他……”严明徽差点说出实话，但很快她意识到自己任务，便硬着头皮道：“刚才我看到青砚出来拿东西，想着……想着谢兄来看我，一路辛劳，我不应当袖手旁边。便向他要了东西，给谢兄送来，看看能不能帮谢兄什么忙？”
谢朗轻轻的笑声传来：“既然是来帮忙的，又为何面壁思过？”
严明徽涨红着脸，低着头，不得已的转过身，双眼盯着漂亮的澡豆，头上早因为室内的温暖出了一头大汗。她走到谢朗不远处，放下澡豆后，不知下面该做些什么了。
谢朗见她如此紧张，便自己走向她，然后伸手拉开了她斗篷的系带，看着那斗篷从严明徽身上滑下，严明徽伸手去拉住它，谢朗道：“屋里这么热，你已经出了一头汗。若是再穿着，出去是要着凉生病的。”
严明徽看着他说完反身又走到屏风旁边，暗自松了一口气，便将斗篷放在了一旁的椅子上。可是很快她一抬头便又出了一身汗，谢朗旁若无人的将白色的上衣脱去了。严明徽本想别开眼神，但是很快发现那完美无瑕的背上有一道斜贯背部的旧伤，那伤口有些奇怪，似乎是被皮肤拉伸似的。
一时间，好奇战胜了害羞，她忍不住开口道：“谢兄……那道伤疤……”