“没什么，很多年前的事了。”谢朗说着走到了屏风后面，那屏风只有四扇，又比寻常的小一些，可是精致程度却一点不含糊。应当是谢朗出门，为了便于携带特制的。素绢的薄纱屏风映出谢朗的身影。看到他继续脱衣的影子，严明徽将目光投向别处，只是耳朵听着他对往事的叙述。
“我小的时候，那时青砚还没有来伺候我。我不喜欢旁人靠近我。有一次……”谢朗说着，严明徽听到了入水的声音后才松了口气，听着谢朗继续漫不经心道：“父亲的昔日的部下投靠了田畹，企图夺取兵权。他希望通过杀死我，首先让父亲失去嫡脉的继承人。刺客的刀斜划过了我的背，他差一点就成功了。”
“谢兄……”严明徽听着他如此平静的讲着那段年幼时历经的靠近死亡的经历，有些难过。
谢朗似乎听出了她语气中的忧伤，便略带笑声道：“明徽是在为我伤心吗？”
“谢兄那么小，就要面对这么可怕的事。”严明徽看着那屏风后的人影。
“在你为我担心之前，能麻烦你把你拿来的澡豆给我吗？”谢朗的话让严明徽突然意识到，澡豆还在屏风外。她顿时担忧的心情全部化为了尴尬，但还是深吸了一口气，企图假装没事的拿着澡豆，手还微微有些颤抖。
绕过了屏风，她看到了热气氤氲中，长发已经打湿，坐在浴桶中的男人，白皙的皮肤因为热水而略微有些泛红，凤眸略微有些慵懒的看向拿着澡豆进来，有些局促，目光四处瞟，就是不看自己的严明徽。
他没有揭穿她的局促，只是看着她走向自己的少女说道：“明徽，今天是我第一次见你穿女装，虽然是孝服，但很漂亮。”
严明徽干脆快走了两步，绕到了谢朗身后，看着他的背后，才松了口气，将澡豆从他身后递给他道：“谢兄谬赞了。这世间不分男女，怕是都没人能比得上谢兄的容貌。”
谢朗没有接澡豆，反而是抬手握住了她的手道：“明徽你只认得出那么几个人，怎么知道我的容貌天下无人能比。”
“寻常人虽然能辨别人的容颜，但是却也看不尽天下人的容貌。对于一个人来说，自己心中觉得最美的那个，才是天下最美的。在我心中，谢兄就是天下最美的。”严明徽没有抽回自己的手，只是任他抓着。
“虽然听起来，我只是超过了严明哲，但是意外的很开心。”谢朗抬起另一只手拿过澡豆，然后放开了严明徽。
严明徽正准备离开，就听谢朗的声音又传来道：“明徽，可能还要麻烦你一件事。”
严明徽站住，看向背对着自己的男人道：“何事？”
“我没有自己洗过头和背，能否麻烦你？”谢朗说的极为顺畅自然，让严明徽站在哪儿一时都没反应过来，她半天都没出声，谢朗又开口道：“或者你帮我唤青砚来。”
谢朗没有回头，等待着严明徽的选择。严明徽想到刚才青砚痛苦的表情，一咬牙，声音有些颤抖道：“小妹未曾服侍过人，若是有做的不好的地方，还请谢兄包涵。”
严明徽折起袖子后，很快发现自己无法分辨那些小桌上错综复杂的梳洗用品，谢朗开口解释道：“第一个黑色镶嵌玳瑁祥云的盒子里是洗发的地乌桃。”严明徽打开后，闻到了一阵幽幽的香气。她拿出，开始为谢朗清洗那头乌黑的长发。
尽管严明徽努力让自己将全副精神放在洗头这件事上，可是很显然她失败了。为了让沉默的室内气氛不那么尴尬，她清清嗓子，接着刚才的话题道：“是孙先生治好了谢兄吗？”
“嗯。”谢朗应了：“后来那个老头子逼我喝了一个月的药，让我有一种还不如就这么死了算了的感觉。”
严明徽听着他难得有些孩子气的抱怨，拿起旁边桶里的水瓢，冲洗着长发，也顾不得水渍溅到自己的裙裾，精神也稍微轻松了些，便又继续道：“那谢兄真是受苦了。”
“没什么。”谢朗的声音仍旧轻松：“身为谢氏的嫡子，暗杀本就是家常便饭。只是得手的从来只有这一个。但是，睚眦必报是我谢家的家训。那一个月，我虽然卧病在床，但我所有的痛苦，都加倍还给了他。我亲自为他设计了叛国之罪，将他以及三族之内所有的亲族统统处以凌迟，九族之内，除了十五岁以下的女子充军边疆，其他的一个不留，统统杀光了。”
严明徽的手一抖。谢朗没说那个人是谁，但是她已经知道了。昭帝一朝，最著名的一案出自昭帝二十年。那一年，国舅田畹保举的平章政事吕旭被御史大夫弹劾，以他与当时的邻国大宛有书信相通，泄露国家机密。吕旭得到的惩罚超出了寻常叛国者，除了诛九族之外，三族均被处以最严厉的凌迟。
大宛当时也因此被迁怒，谢玄亲自带兵攻打，废了当时的大宛王，改立了先皇后的亲哥哥为王。当然此举也为现今大宛与天德交好奠定了坚实的基础。而这一切看似偶然的事件，竟然都是眼前这个男人六岁时在病床上，被不愿意喝的汤药惹怒后精心布置策划的一切。
眼前这个微微闭着眸子，安静温柔的男人，他的血液里流着的便是关于统治与权谋的一切。无论他看起来有多么无害，他都会迅速将任何背叛，伤害他的人迅速的置于死地，而且是以最残忍的方式。
严明徽想到这里，她的手不禁颤抖了一下。谢朗睁开了眸子，侧首道：“别怕，明徽。我不是我的父亲，也没有对属下的那么多不忍。这样的事，以后不会发生在你身上。我会把任何伤害到你的苗头……掐死在摇篮中……”
“我相信谢兄。”严明徽勉强笑了一下，她慌乱间拿起澡豆，却被谢朗抓住了手腕。她愣了一下，谢朗看着她道：“你拿错了，这不是刚才你拿进来那份。”
严明徽这才发现桌上确实有两份澡豆，她刚才拿的那份更精致些。谢朗解释道：“那份是留给你用的，这次出来太过仓促，没有带来足够的。”
严明徽换过了那份之后，有些奇怪的对比着两份：“这有什么区别吗？”
“你手上拿的这份是宫中所制的澡豆，而我平时用的是家族中的工匠所制，三百年来，都是我族专用的。以丁香、沉香、青木香、桃花、钟乳粉、真珠、玉屑、蜀水花、木瓜花各三两，奈花、梨花、红莲花、李花、樱桃花、白蜀葵花、旋覆花各四两，麝香一铢。上一十七味，捣诸花，别捣诸香，真珠、玉屑别研作粉，合和大豆末七合，研之千遍，密贮勿泄。”谢朗说着抬手捻起一些严明徽手中的澡豆道：“现在宫里的，做的粗糙，但将就些，也能用。”
严明徽处在听到刚才那一串名单的震惊中，却又听到谢朗说：“我要和你成婚了，这澡豆里的麝香要去掉，匠人们重新制了，以前的都作废了，所以这次出来才没带够。”
听到谢朗这么说，严明徽立刻精神回到了身体里，她内心有些慌乱的将澡豆抹在了谢朗的背上，承应着：“谢兄对这些小东西的制造也这么精通，真是让小妹敬佩。”说完，她便认真的开始进行擦背的工作，并且努力让自己心无旁骛。
却没想到，她没有擦两下，谢朗却又突然开口道：“明徽……”
“嗯？”严明徽停下动作，等待他的下一句话，就听他道：“你还是叫青砚进来吧。”
一向凡事都要做到最好的严明徽愣了一下，然后道：“怎么，谢兄是嫌我做的不好吗？”
一声轻轻的叹息从他口中逸出，谢朗的声音有些无奈道：“明徽，我知道你现在仍然心绪郁结。而且我曾说过，我要你自己上我的床。我并不想违反我的诺言，也不想让我们的开始在这样的环境下，最重要的是，虽然我很想把你的衣服也弄湿，但是那很显然冒着让你受凉的危险。”
“谢……谢……兄……”严明徽再迟钝也听出了他话中暗示，但是想到青砚还没回来，她一时也真不知去哪儿找青砚，顿时头上的汗就冒出更多了。
“如果我这么说，你还执意要留下来吗？”谢朗的声音变得低沉，并且带着隐隐的笑意与暧昧。
“我相信谢兄……”严明徽还没说完，就见谢朗突然伸出手，一个用力，让她跌跌撞撞的来到他的正面，然后她看着那个男人展开了一个摄人心魄的微笑道：“不要相信男人的自制力，那太不可靠了，明徽。抱歉，因为你不叫青砚来，所以水可能有点凉。”
言毕，在严明徽还没反应过来的时候，她被一个巨大的力道拉向了宽大的澡盆，紧接着整个人淹了进去，差点呛到。但还好，很快结实的臂膀将她架出了水面。当她好不容易抹去脸上的水渍，睁开眼睛时，她的心脏几乎要停止了。谢朗那张本就让人心神不稳的面容前所未有的离她如此的近。
很快包围她的身躯让她有些紧张的挣扎了一下，她意识到自己是和一丝未挂的谢朗同在一个澡盆里，这简直让她喘不过气来。但是谢朗很快抱紧了她，澡盆虽大，但是容纳两个人很显然还是有些局促的。她没有太多挣扎的空间，很快就被按在谢朗的怀中不能动弹。
似乎是深深的在她颈间吸了一口气，谢朗暗哑着声音道：“明徽，你不该进来。进来也该拒绝我所有的请求。你不该这么相信我，靠近我。”
严明徽的大脑一片空白，她只是喃喃道：“可是……可是，谢兄……让我……相信你……”
“所以说，你太傻了，明徽。”严明徽可以感受到谢朗的手在她的胸前停下了，然后改握住了她的肩，略微推开了她些，看着她不知所措，吓得有点苍白的脸，笑了一下道：“为了你宝贵的信任，也让我的记录看起来好一点，这次我放过你，明徽。只是，记得，这次之后，在婚前，我并不能保证不碰你。我对我的自制力，没有任何信心。”
言毕，他突然站起来。严明徽尖叫着捂住眼睛。惹得谢朗大笑起来，他笑了许久，才踏出澡盆道：“明徽，你刚才果然没敢看我换衣服吗？我没你想象的那么无礼。你可以睁开眼睛了。”
严明徽捂着眼睛，来回摇头。谢朗拉开了她的手，看她开始闭着眼睛，忍不住笑道：“明徽，你再不睁开眼睛，我就要反悔了。”
那双眸子似乎鼓足了勇气，猛然睁开，适应了屋内的光后，才红着脸发现谢朗的下身围着白色的浴布。刚才他坐在澡盆里时，自己始终没敢看一眼，也就没发现他并非全裸在其中。他的头发被随手挽成了一个髻，随意松垮的垂在优美的锁骨边。
谢朗拿过旁边的干布，搭在一脸呆滞的严明徽头上，散开为她擦了擦，看着她的发辫凌乱的散开道：“我在屏风外面等你，你擦干了换身衣服出来吧。”
说着他指了指不远处的一个小箱子：“看来刚才把给你带的衣服放在这屋是正确的。里面有白色的袄裙，是按你的尺寸做的。”
谢朗就这么走到屏风外，严明徽生怕他改变主意，再突然进来。便以前所未有的快速将自己擦干，打开箱子，在一众素色的衣裙中找到了谢朗说的哪件白色袄裙。但当她看到箱子的一侧还整齐的摆放着和衣服配套的肚兜的时候，又忍不住脸红的几乎要滴血了。
当她把所有的衣服都穿好，辫子草草的辫好后，走出来看到谢朗坐在青铜的小炉边，已经披上了白色的单衣，但仍旧没有束起。看到她的女装，谢朗柔和的称赞道：“和我想象的一样漂亮，明徽。”
严明徽低着头不敢看他，他倒是不以为意，又道：“不管你是怎么被青砚骗进来的，现在都把他叫进来吧。”
严明徽惊讶的抬起头看着谢朗，谢朗勾起唇，手放在炉子的上空，笑道：“如果是你自己要来，青砚会来请示我的。而且你撒谎的技术还有待提高，明徽。现在帮我把那个自作主张的侍从叫来，我帮你……给他点教训。”
“谢兄……”严明徽知道谢朗虽然口上说的轻松，青砚怕是要倒霉。她刚想开口求情，没想到谢朗堵上了她的话道：“或者明徽你觉得他做的对，想要继续刚才未完之事。我可是乐意奉陪。”
“不不不……”严明徽退后了一步，连声道：“我……我这就让青砚来给谢兄你换干净的热水。”
青砚看着换了新衣服，满脸通红出来的严明徽，心中微微一喜，但是又觉得时间有些短。依主子的性子，得到了一直以来想得到的东西，不会这么快就结束。但是严明徽没有多说什么，只是让他快些进去换热水。
青砚进屋后，指挥着人更换热水，却觉得房间里的气氛和他想象中的不太一样。一切结束，他留下侍奉主子沐浴时，谢朗却冷冷道：“跪下。”
青砚听语气，就知道不妙，连忙跪下。谢朗似笑非笑道：“你的胆子是越来越大了，青砚。”
“属下死罪！”青砚俯身在地，不敢抬头。
但是谢朗没有再往下说，只是过了许久，才略微含着笑意道：“但是，这次你的自作主张，还算恰当。”
青砚这下松了一口气，然后叩首道：“谢殿下。”
“好了。”谢朗抬手让他起身道：“先给我洗头吧，明徽似乎对地乌桃的使用，不是很熟练。”
“是！”青砚站起身来，一边净手，准备为主子梳洗，一边在心中窃喜。看来这次他们家殿下的好心情会持续一段时间。那从除夕开始被五公主惹出的低气压终于消散了，他的好日子要开始了。
而此时，心绪不宁的严明徽跑回了陆离的灵堂，她关上门，重新跪坐在了灵位前。她双手合十，嘴唇微微颤抖道：“陆离……陆离……我该怎么办？我一定要……为你复仇……不要担心陆离……我不会被动摇的……等我为你报仇了……我就回来陪你……”
说着，她的眼泪流下来，俯身在陆离的牌位面前哭了起来：“陆离，为什么要在这个时候离开我？我到底该怎么做？”
而此时，在颍川的一座被商人新买下的民居中，一个少年在昏迷中喃喃道：“小姐……小姐……”
看护他的青年，赫然就是孙文和。他抽掉少年身上的银针，然后拱手向身边的男子道：“大公子，这位小哥一会儿就会醒来，刚才青砚说，殿下允许您和他说几句话。”
严明哲拱手道：“谢过孙大夫。”
“您客气了。”青年收拾了自己的药箱：“殿下严令，必须要救活这位小哥。在下不敢有一丝轻忽。在下会继续留下照看他，直到他康复为止。只是，殿下赞同您的意思，已经死掉的人，不应当再出现。”
“我明白。”严明哲点头道：“我会说服他的。孙大夫请放心。”
“在下相信大公子一诺千金。”孙文和再次行礼道：“那在下就要命人传信给殿下，说明病人已经脱离危险。”
“孙大夫请便。”严明哲侧身请孙文和出去了，这才又回身站在床边，看着昏迷中仍然不断叫着“小姐”的少年。
没一会儿，少年的声音渐渐弱了，似乎意识也在慢慢恢复。他的眼睑动了动，眼睛睁开后，他先是有些模糊，紧接着慢慢看清了眼前站着的人，他沙哑这声音道：“大……少爷……”
严明哲勾起了一个笑，用略有些严肃的声音道：“陆离，欢迎你回到人间。”