陆离忍着疼痛，看着在自己身边坐下的男人，有些焦急的问道：“小姐……怎么样了？”
“她很好，而且即将成为贤王妃。”严明哲平淡的叙述：“为了让她更加安全，我很自私的选择告诉她，你已经死了。虽然她很伤心，但我认为这对她来说是件好事。所以，陆离，等你痊愈了，你可以去你任何想去的地方，做你任何想做的事。除了再次出现在她的面前。”
“我答应过小姐……”陆离皱着眉：“不离开她……”
“陆离，你知道你这么重的伤是怎么活下来的吗？”严明哲看着那个不想屈服的男孩：“如果没有贤王殿下请医生给你医治，那么现在我就不是对明徽撒谎了。你在明徽的世界死去，是贤王可以容忍你活下来的唯一理由。我想，明徽如果知道，她一定是希望你活着的，所以我擅自为你做了这个决定。”
陆离看着那个男人站起身，最后对自己说道：“如果你执意选择还要见明徽，不过是没有意义的牺牲而已。当然，我没有资格帮你做决定，一切都随你。你不用急着做决定……”严明哲看着几乎要流泪的男孩：“因为贤王想要你死，不过是一句话的事情。”
“好……”陆离没等严明哲离开就开口了：“我听大少爷的……只要是对小姐好……我什么都肯做……”
“好。”严明哲泛起一个微笑：“我就知道，你是个懂事的孩子。”
谢朗如他所说的，并没有打扰严家的正常生活。那日沐浴之后，换了一身同样玄色衣袍的他，在客气的和满脸通红的严明徽道别后，就消失了。但是屋中生起的暖碳，屋外如铜墙铁壁一般的护卫，还有每日和大嫂手艺不同的菜色，都提醒着严明徽，谢朗在她的身边。
正月十五那天一早，严明徽请军士帮忙传信给谢朗，晚上邀他一起到严家吃团圆饭。谢朗是下午的时候来到严家的。为了照顾严明徽的情绪，他依旧没有穿朱袍，只是元宵节若是穿玄色的，似乎又太沉重，便挑了件青瓷色的袍子。
谢朗那件白狐的斗篷当初染上血迹扔掉了，现在身上这件却似乎与丢掉那件没什么两样。至少严明徽看不出来。他们一家人在门口迎接谢朗的时候，她看到的就是披着白色斗篷，立在那里，隐约透出青瓷色袍子的谢朗。手中拿着他那把总是随身携带的扇子。纵然雪已经几乎都化完了，但是他仍旧仿佛是从雪中幻化的精灵。
凤眸扫过跪在自己面前的严家一家人，谢朗抬手道：“起来吧。明徽你邀我来过团圆的节日，是将我当做家人，却还在向我行礼，到让我不知该如何是好了。”
大屋子内的灵堂已经撤下，恢复了原来的摆设。谢朗进屋瞧见那张圆桌时，侧头对自己身边的严明徽道：“这就是你说的那张桌子。”
严明徽点点头道：“是的。”她走到桌边，将主位的椅子拉开道：“谢兄请坐。”
谢朗摇头道：“既是来过年，那自然是要按家族的排位。我是你的丈夫，你的父亲是我的长辈，自然是岳父上座。”
严思修瞧了自己女儿一眼，没有说什么，只是拱手道：“老夫谢过殿下。”
谢朗将扇子伸手递给青砚，等待严思修落座后，才和严明徽一起，随严明哲夫妇落座。他口气甚是平和道：“岳父称我姓名即可。”
“大礼未行，如此对殿下太过不敬。”严明哲替自己的父亲回绝了这个提议，谢朗看向对面坐着的男人，还有他那从自己进门就没敢抬头的妻子，冷笑了一下道：“严兄就不能看在自己妹妹的面子上，停止一刻与我唱反调。”
“我的为人，殿下是知道的。”严明哲也回答的颇为轻松：“我不为任何因素改变我自己的想法。”
谢朗看了一眼略有些担忧的严明徽，便不再和严明哲计较，只是转移了话题道：“我听说，聘礼岳父打算交给明徽做嫁妆。只是，若如此，我心亦有所不安。我在颍川置下一座园子，还有良田数顷。严明哲如何，我自是管不到。只是还请岳父一定要搬入居住。明徽不能侍奉身旁，我遣王府婢女代为供奉，请岳父一定要接受我的好意。”
“老夫谢过殿下的美意。”严思修并没有拒绝，但是他也没有马上答应：“只是殿下请老夫年后往京城去，与殿下的长辈见面，留至夏季大婚。因而老夫还是待大婚后，回到颍川再行搬入。”
“这是自然。”谢朗对严思修格外的恭敬，这让严明哲意外的看了他一眼，但是没有再说什么。
有谢朗在的圆桌前，气氛实在难以放松。尽管谢朗已经让青砚先出去的，但沈慧太过紧张的情绪还是让室内的气氛有些尴尬。严明徽为了缓解这种紧张的气氛，便笑了一下开口道：“谢兄，我离家这些日子，家中多亏了大嫂操持。我嫁于谢兄后，定要学习大嫂的贤良。”
谢朗知道这是严明徽在找话题，便也顺着她道：“当初，我听说严兄娶妻时，甚为惊讶。不知什么样的女子，如此有远见。来了以后，见大嫂能将严兄的一切打理的如此井井有条，方知果然不是一般的女子。”
尽管知道这不过是谢朗随意承应的几句话，但是沈慧还是恭敬的站起，跪下行礼道：“民妇谢过殿下恩典。”
谢朗的眉轻轻抽动了一下，严明徽瞧见了，知道他的耐心已经快用完了，便连忙道：“大嫂不必如此多礼，我马上要嫁与谢兄，我们便是一家人了。”
沈慧迟疑了一下，严明哲开口道：“慧娘，起来吧。”沈慧这才低着头又坐回桌边。
桌上一时寂然无声，青砚见了连忙叫人上菜，希望缓和一下紧张的气氛。然而这种尝试基本是徒劳了的。精致的食物和一看便是珍品的餐具与那张朴素的圆桌格格不入，严思修淡然无语的吃饭，严明哲和自己父亲就连动作的频率都十分相似。沈慧似乎没有被桌上的食物吸引，端着碗的手也始终没有停止恐惧的微微颤抖。
严明徽不知道那一餐怎么吃完的，她只记得那日晚上她和父亲跟随贤王的车架连夜启程，她身上还有那珍贵的澡豆沐浴后的香气，她在车窗上最后看着自己的哥哥向她挥手道别的时候，不知道为什么眼眶有些湿润。
宽大的车厢里，谢朗看着眼睛有些微红，坐在那里一声不响的严明徽，轻轻叹了口气：“明徽，你的父亲就在后面的车上，我们很快就会到京城。你会成为我的妻子。”谢朗说着抬起手，抚上她的面容：“没有任何会把我们分开。”
严明徽抬头勉强笑了一下道：“是，小妹非常期待和谢兄在一起的未来。”
谢朗抿出一个笑容，他抬手将严明徽拦在怀中，然后吻了她的额头到：“我亦如是。”严明徽的头靠在他的肩上，那冷香缭绕在她的鼻端，她闭上眸子，眼前浮现的却是除夕，陆离冰冷的手握着她，努力跟她说：“我……不会走……不管是谁，都不能让我……离开小姐……”的样子。她要去，站到那仅次于皇后的，至高无上的顶端。为陆离报仇。
而此时，谢家的车队完全离开后，严明哲才向前走了几步，到了院子外的拐角处，沉声道：“出来吧，明徽已经走了。”
一个虎贲士兵扶着面色和唇色一样苍白的少年走了出来，严明哲看着他道：“陆离，你想好去哪儿了吗？”
“医生说，天气暖和以后，我就可以离开了，大少爷。”陆离的声音有些虚弱：“我想……去大宛。”
“大宛路途遥远，你当真打算去了，再也不回来了吗？”严明哲看着那个少年坚定的面容，略微顿了一下才又道：“你恨我吗，陆离？”