“不，大少爷的决定……是最正确的。”陆离摇摇头：“陆离受严氏大恩，未能报答。将引以为一生之憾。”
“你已经报答了。”严明哲看着他的伤口处，意味深长道：“从此你与小妹互不相欠。你会有属于自己的生活……”说完这句，严明哲突然站直了，向陆离深深行礼，陆离有些讶异道：“大少爷！”
“你救了小妹，我无以为报，只能以此相谢。他日山高路远，或无再会之期。你自己多保重。”严明哲言毕起身看着含泪的陆离，没有再说话，转身离开。陆离看着他的背影消失，这才对扶着自己的兵士道：“我们回去吧。”
严家的院前再次回复了平静，仿佛什么都没有发生过似的。
五日后，贤王的车架在贤王府门前停下时，严明徽略有些紧张的看了谢朗一眼。谢朗微笑了一下道：“明徽在金銮九重上对答如流，难道还怕我区区贤王府的家眷不成？”
严明徽被他这话说的忍不住笑了一下，这时青砚的声音低低传来：“殿下，迎接的诸位都已久等了。”
“知道了。”谢朗答道：“开门吧。”
马车的门打开，谢朗先一步出了马车，然后站在车边，代替青砚的位置，向车内伸出手，严明徽将手搭上后，从车内下来，落地前略微踉跄了一下，谢朗伸手环住了她。她就在谢朗的怀中，抬起头向前看去，顿时愣住了。
贤王府她不是第一次来，但是却是第一次看到正门大开，阶前秩序井然的站满了老老少少，男子和女子是分开的，想来应当是谢朗异母的兄妹，站在中间的贵妇们，当是谢玄生前的妾室们。
谢朗揽着严明徽走到为首的贵妇面前，随着这位贵妇的躬身，周围所有的人都同时向他们两人躬身，而更外围的军士们和仆从则都随着跪下。“恭迎殿下回府”的声音让严明徽稍微向后退了一步，当她也准备跟着躬身向谢朗行礼时，却被谢朗按住道：“你是我的妻子，按照我们谢家的规矩，可以不必向我行礼。”然后他抬手虚扶了一下那位贵妇道：“二娘，不必多礼。”王夫人直起身子后，谢朗才抬手，在半空中划了一个圈道：“都起来吧。”
所有人都起身后，严明徽感到了王夫人看着她的目光。那个中年的贵妇，上身着牙白翔凤云肩通袖织金竖领短袄，下身着了黛紫的折枝玉兰暗地织金襕裙，头上的金凤流苏熠熠生辉，那贵气几乎是扑面而来。这不是她第一次见王夫人，却是第一次如此靠近她。但无论如何都不能改变其实她认不出她的事实。如果不是刚才谢朗称她二娘，她也不敢确定她的身份。王夫人的眸子对她的打量毫不掩饰。严明徽正要行礼，却被谢朗阻止道：“现在还不是时候，你跟我来。”
严明徽就这么被他揽着，还没有反应过来，就从众人让开的一条路进府了。一路到了“懋勤殿”，谢朗吩咐了青砚后才在屋内坐下，他按了按太阳穴，看了一眼站在那里的严明徽，便拍了拍自己身边的椅子道：“明徽一路疲惫了。岳父你不必担心，我已让人安排了好了住处，准备洗尘。一会儿侍女就会给你准备好洗澡水，你去去疲乏，然后休息一会儿，晚上还有的忙。”
“刚才那个为首的夫人是你的二娘。”严明徽的话让谢朗笑了一下道：“是的，周围都是我父亲的妾室还有我的兄弟姐妹，晚上会向你介绍的。”
“为何刚刚阻止我向夫人行礼？”严明徽微微皱了眉头：“她是你的长辈，我们怎么能就这样堂而皇之的走进来？”
谢朗漫不经心的端起桌上的茶，轻轻啜了一口道：“明徽，我是这个谢家的主人，我才是贤王，其他所有的人，无论老少都必须服从和尊敬我。你是我的妻子，你和我享有相同的权利，你只需要向我一个负责就够了，其他人不该在你关注的范围。”
将茶杯放下后，谢朗看着她：“我已经很尊敬二娘了，明徽。贵妾也只是个妾而已，她抚养我长大，所以她现在拥有站在门口迎接我的特权。当然这也是因为我的母亲去世了，否则，今天她根本没有资格站在我贤王府的门前。我想我做的已经够多了。你将要成为我的妻子，以后这个王府的女主人就是你。你无需向她行礼。”
“圣贤所教导的尊老，也可以不遵守吗？即使只是妾，她也应当获得属于晚辈应有的尊敬，包括她身后的那些妾室们。”严明徽似乎想要说服谢朗道：“况且，谢兄你说让父亲来见见家中的长辈，难道不是你的二娘吗？”
谢朗看着她，忍不住笑了一下，然后抬手捏了捏她严肃的小脸道：“这事，是我没说清楚。二娘并非你要见得长辈。无论如何她都还没有资格做上位者。我的父母都去世了，我父亲还有两位嫡亲的弟弟，也就是我的叔父，他们才是你晚上要见的人。另外还有……我的舅舅，他晚上也会来。不过你们是熟人了，不必担心。”
严明徽愣了一下才反应过来，谢朗的舅舅便是郗家的族长，谢朗母亲的亲弟弟，当今大理寺卿——郗昙。她虽然与郗昙没有什么政务上的接触，但是她升为侍郎的时候在朝上也见过那个男人，对他的声音和身形还算熟悉。就在她发愣的功夫，青砚已经让人准备好了沐浴，伺候的侍女鱼贯而入，捧了令她眼花缭乱的用具。谢朗嘱咐了“好好伺候”之后，便离去了。
严明徽坐在宽大的澡盆里，有些呆愣的任侍女们为她打理。为首的那个容貌艳丽的侍女眉心纹了一朵嫣红的梅花，她恭敬道：“娘娘，委屈您在此洗梳，待夏季礼毕后，您就可以与殿下一同使用府内的温泉了。”
严明徽并没有在乎她在说些什么，也没什么心思管那些侍女到底是怎么在她周身忙碌的。尽管她有些不习惯这么多人都看着她，摆弄着她洗澡。但是她知道，为了晚上不出洋相，还是服从这些经验丰富的侍女们好。她此时的脑子中想到的都是刚才谢朗那轻巧凉薄，漫不经心的话语。
他说“贵妾也只是个妾而已”，对于抚养他长大的王夫人，他看似尊敬在乎的王夫人都如此，更何况对自己呢？她不过是一个因为一开始不被他容貌痴迷，看似有些与众不同的寒门女子而已。她不会自负到以为自己能够改变或者征服这个连皇帝都不放在眼中的贤王殿下。他可以让她一朝跃龙门，也可以让她一夕落地狱。他说“你是我的妻子，你和我享有相同的权利，你只需要向我一个负责就够了，其他人不该在你关注的范围。”严明徽想着，内心苦笑了一下，她能对他负责什么？是能阻止他未来也会有一群和他父亲一样的妾室，还是能按照自己的意愿向长辈行礼？谢朗的意思很明显，她只要听从他的安排就够了。严明徽闭上眸子，握紧了拳。她在心里默默道：“陆离，我会坚持下去的。我要在这个位子上站稳，无论付出什么代价，我都要做到。我要那害死你的……血债血偿。”