沐浴后的严明徽任侍女们给她打扮，穿上了玉色的行云流水纹交领短袄，着了婔红色缎地遍地如意云纹织金裙襕马面裙。那些侍女似乎是得了命令，为她画了极为浓的妆容，梳了堕马髻，就在那些侍女将各种金饰在她头上妆点到让她的脖子快断了的时候，谢朗正巧进屋。
看到她的装扮似乎是一下都没认出来，最后忍不住笑道：“本王只是说要画的漂亮些，可不是这般连本王自己都认不出的样子。”他走到严明徽身边，抬手拂过那些金饰道：“你也乖巧的任她们折腾。”
“小妹以为是谢兄的吩咐，不敢违背。”严明徽谨慎的回答。
谢朗抬手抽下那些沉重的金饰道：“我在你心中，何时如此庸俗了？”去掉了所有金饰后，谢朗抬手捏着她的下巴道：“不过画浓些也好，越少人认出你是当初的严侍郎越好。以后出门便都画的这么浓吧，少不得这周围有急着想要知道你到底是谁的人呢。”
严明徽垂眸道：“小妹听从谢兄的。”
“头饰，你自己选吧。”谢朗说完，拍了两下手。青砚又带人拿上来许多盒子，一一在她面前打开。一时间屋内金银耀眼，珠光宝气。严明徽有些无措，她从没见过如此之多样式的贵重头饰，只好道：“我……我不曾梳过这样的发髻，也不知该带什么好，还是请侍女们选好了。”
“她们不过是伺候你的，你选什么，她们就要为你梳什么。”谢朗说着，看了一眼为首的那纹了梅花的侍女，那侍女连忙跪下，连带周围的侍女们也都跪下。为首的侍女声音颤抖着道：“奴婢擅自主张，请殿下赐罪。”
严明徽一见如此，连忙道：“不，是我自己没主意，任她随意梳的。若谢兄坚持希望我自己选发饰……”严明徽顿了一下，看着眼前那眼花缭乱的发饰，目光无措之间，突然看到了谢朗发间的那支白玉流云簪，那簪子极为简单，谢朗总是带着。但是严明徽想，这样的簪子他总是带着，恐怕是有许多支。这般简单流畅的纹样，市面上都未曾见过。恐怕做出来，也会因为太素，而不被大众所喜。但她一向喜欢简单的东西，与其戴这些价值连城的珠宝，不如要一支这样简单的簪子。
这么想着，严明徽向他笑了一下道：“只要是这屋中的，小妹要戴什么都可以，是吗？”
“自然，就算是这屋子外的，只要你说，就算皇后的凤冠我都为你取来。”谢朗笑着回答。
严明徽摇头道：“小妹不要凤冠，只要谢兄发间这只白玉流云簪。”她此话一出口，便见青砚的面色一变，周围所有的侍女还没站起，就惶恐的将身子伏下，趴在那里不敢做声。严明徽有些受到惊吓四顾道：“小妹……是说错了什么吗？”
“不，只是他们没见过有人敢要我的东西，大惊小怪罢了。不过，一支簪子而已，也不必如此。”谢朗从自己头上抽下那支簪子，然后斜斜的插在了严明徽的发髻中道：“若我将这只簪子送你，你能每日都戴吗？”
“这是自然。”严明徽有些欣喜的抬手抚着那只簪子，然后道：“小妹不要这些发饰，只要这只白玉簪就够了。”
谢朗随手拿过一只简单的金簪重新插回自己的发髻，然后凤眸笑的眯起来，形成一个狭长美丽的弧度：“很高兴你能喜欢它，明徽。”
华灯初上，浓妆艳抹，衣着华丽的严明徽顶着那和整体造型不符的素净的发饰，和谢朗一起进入大厅的时候，她发现自己的父亲已经换了讲究的袍子坐在上位。看见父亲的神情没有想象中的局促，而是一如既往的平淡，严明徽略微放心。同样坐在上位的还有另外两个老人以及郗昙。
他们看到严明徽的时候，目光都在她头上的发饰停留了一下。严明徽并没有在意，毕竟她这样的华丽的装扮配这只簪子却是有些奇怪。按着刚刚青砚告诉她的礼节，她下跪向首位的长辈们行了大礼。
坐在正中间的老人有着谢家特有的凤眸，他苍老的声音平静道：“严姑娘请起。先兄逝去的早，侄儿不弃，还把我们当作长辈，老夫已经十分开心了。只要侄儿喜欢严姑娘，我等自然没有什么异议。”
严明徽拜谢后才又起身，谢朗拉着她，毫不客气的在主位上。这比旁边都高出一台的桌椅让严明徽突然能够体会谢朗见到圆桌时的好奇。他从小就和父亲坐在这里，高高在上，无人能及。他不需要和旁人平等，他不需要考虑别人，因为他习惯了在这样的高位。
席间的气氛颇为压抑，严明徽也不敢多吃什么。不过好在来前谢朗已经体贴的给她拿了不少点心先顶饥。她的目光范围也不敢太大，从她的角度只能看到女眷为首的王夫人和她旁边坐的那个容貌清丽的少妇。王夫人穿着和她白日穿的一样的衣服，严明徽容易辨别。她看那少妇身上的衣服有侯爵以上夫人才能使用的青鸾纹，再加之她坐的位置，严明徽猜她就是谢朗的大姐，那个拥有“天衣坊”的谢云。想到这里，陆离当初跟她形容驼绒披风如何珍贵的样子，再次浮现在了她眼前，咬了唇，她压下心中的刺痛，挂上微笑。她告诉自己，严明徽，为了陆离，你要加油。
晚宴过后，那个额间有梅花印的侍女再次来到了严明徽的身边，她为严明徽朗声一一介绍上前来向她行礼的人。带上二夫人和谢云，谢朗有十五个姨娘，三个姐姐，四个妹妹，五位兄长以及七个弟弟。一开始，严明徽努力辨别着他们的声音，希望能通过面貌之外的特点认清他们。
谢朗的大姐谢云是所有姐妹中最高的，二姐谢岚右眼的眼角下有一颗小痣，她是虎贲军将军冯立的妻子，而那个左手小指明显有伤的少妇则是三姐谢雯。她是镇守西域边塞的神策军将军韩琦的妻子。据说她自出嫁后，除了随夫回京述职，还未曾回来过。此次特意从边塞回来，就是为了见严明徽。
严明徽听到这里，不觉有些头痛。可是紧接着介绍的四个妹妹，严明徽就彻底分不清楚了。这些未嫁的女儿们穿着相同的衣裙，只有颜色略微有渐变的差别。梳的头发和戴的发簪也都一样。还好的是她们的声音都还好分辨。四妹和五妹是双胞胎谢玲和谢珑，谢玲声音温柔，谢珑则活泼许多。六妹谢琳身形柔弱，声音听来也似乎带着病意。七妹谢琼是兄弟姐妹中年纪最小的，是谢玄晚年得来的女儿。才十岁的年纪，极好认出。听她的声音，看她的举止都比其他姐妹要轻松，想来在家中应当也是受宠的。
好不容易在心中记住了这些姐妹，侍女又要请上谢朗的兄弟。严明徽微微叹了口气。对这些男子她就不能像刚才对女眷一样那么认真的辨别。她只能敛着眸子，听着那台下的人向她问安行礼。