谢家十八岁以上的子弟在朝中都有任官，但在田氏之乱前，官职都未有能上朝议政的，再加之和她没有过政务的往来，严明徽未曾太见过。谢家的长子谢鲲原本是领了闲职，帮助谢朗打理谢家的家族事务。田家倒了之后，他出任五城兵马指挥司指挥，将整个京城牢牢的控制在了谢家手中。严明徽曾在京城中远远的看过他策马而过的样子。二哥谢尚是谢家除了谢朗之外第一个做文官的，也是他们这一辈第一个入朝为官的。田氏之乱前，他在提刑按察使司做副使，前一位按察使在田氏之乱时涉嫌附逆，因而他现在已经是按察使。
三哥谢庄为宣抚司的宣抚使，四哥谢万则是安抚司的安抚使。他们本就是同母兄弟，一个抚绥边境、统护将帅、督视军旅之事，一个巡视经过战争或受灾的地区，倒是相得益彰。
五哥谢琰只比谢朗大一岁，刚刚升任了招讨司的副招讨，负责辅助招抚、征讨部族及接受贡纳、颁给赏赐等对边境部族的事宜。
而七个弟弟中只有七弟谢赫与八弟谢眺成年了，他们两人少年便有才名，谢赫人称小画圣，而谢眺则通晓经史，文采焕然。田氏之乱后的科举上，谢眺拨得状元，再加之因谢朗掌权后，破除了谢家大部分子弟出任武官的传统，谢眺现为国子监五经博士。谢赫则因为生性散漫，只在翰林院领了一个编修。在朝中有任职的这些，严明徽都能通过他们为了行礼，穿了正式的官服，而大略分辨出了。可是剩下的五个未成年的弟弟，严明徽实在是有心无力，谢朗坐在那里，微笑着。他看着最小的弟弟向严明徽行礼问安完毕后，便抬手拍了两下：“我一路劳累了，今日便到这里了。往后有的是时间给你们认识。只是有一点，我话要说在前面。婚礼虽是夏天才行，但礼法上明徽已经是我的妻子了，也就是你们的主母。府上的事，还有劳二娘多多教导。”
王夫人站起来行礼道：“这是自然，请殿下放心。”
严明徽回到懋勤殿的时候满脑子还是刚才认识的人的各项特征，坐在那里许久她才意识到晚上该休息了，而这里是谢朗的寝殿。看着她刚反应过来有些慌乱的眼神，谢朗笑了一下。他侧过头，那个梅花纹的侍女上前，福身道：“娘娘，奴婢青女，日后随侍娘娘，供娘娘差遣。”
谢朗指着那侍女道：“青女的母亲就是我母亲曾经的侍女，她生下了的时候，就在额间纹了这梅花。我想着，这样你也好认她，日后有什么事，你尽可以问她。”
“谢殿下。”严明徽松了一口气道：“那我现在是要跟青女去休息的地方吗？”
谢朗的眉毛微微挑起道：“你是我的妻子，在这府里，自然是住在我的寝殿。”他说着，拢起袖子，看着严明徽又变得紧张起来，便忍不住笑道：“放心吧，礼法我还是守的。我让人收拾了旁边的侧室，往日是我简单处理政务的地方，有些书籍。你先在那里休息，大婚后，再到主卧与我同住。”
严明徽这才完全放下心来，她向谢朗行礼后，看到谢朗挥了挥手，青砚和青女便知趣的退下了。谢朗在她身边坐下，抬手抚上她微微皱着的眉间道：“今天晚饭的时候，你在为什么事不开心。”
严明徽愣了一下道：“小妹没有不开心。”
“你可以自称我。”谢朗纠正了她的话：“我早就发现，你不开心就会下意识咬自己的唇，今天吃饭的时候，你一直在咬。”他说着，手从眉间落到了严明徽的唇上，严明徽向后靠了些，却被谢朗抬手按住了肩。
谢朗拿过别在她衣侧的手帕，轻轻为她擦拭唇上的胭脂，然后道：“连胭脂都被吃下去了不少。”
“可能只是第一次坐在众人的目光下，有些紧张。”严明徽轻描淡写的掠过，然后代开话题道：“而且我有所不解，为何是女眷先见面，而且今日未曾见到你的诸位嫂嫂又是为何？”
“那也是你的嫂子。”谢朗放下手帕，若有所思的看着严明徽道：“因为你是主母，女眷自然先觐见你。然后才是兄弟们。至于我兄长的妻子们，她们并无资格在这样的家宴上见你。他日会由二娘主持，带你见过哥哥的妻妾们。只是没有允许，她们只会在哥哥们各自的院子里，不会出来打扰你的。你只要每天早上接受她们的问安就好。大哥和二哥有各自的官邸，所以大嫂二嫂并不在府中居住，更是省事。逢年过节见过就好。”
严明徽应了，聪明的没有问为何他的嫂子们没有资格见自己。她虽然刚到贤王府一天，但是已经深切刻骨的认识到了，在这个府邸中，一切都是以贤王谢朗为中心的。她顿了一下又问道：“二姐、三姐都嫁给了将军们，谢家的女儿都是要嫁给铁卫八骑的将军们吗？”
“确切的说，自我们谢氏拥有铁卫八骑后，都是按照血脉亲疏将女儿嫁给将军们的。大姐当初要嫁康乐候，要不是我帮忙，父亲差点打断她的腿。”谢朗说着忍不住笑了一下：“而你看到的我的妹妹们，最终也都会嫁给铁卫八骑的将军们。洛阳玄甲军的范晔年纪也不小了，玲儿和珑儿满十八了，她们其中有一个就会道洛阳嫁给范晔，而另一个则送到南蛮守备的骁骑军，嫁给将军曹翊。”
严明徽眨了眨眼睛道：“若她们有了喜欢的人，怎么办？可以像大姐一样吗？”
“大姐，是个个例。我已经答应过父亲，我谢家不能再出现这种特例了。”谢朗收去了微笑：“我谢家的女儿，从出生起就知道她们的宿命，那就是将铁卫八骑变成我谢家的血脉。自立朝掌兵权以来，我谢氏经过三代的努力，已经让铁卫八骑所有的高级将领都融入了我谢氏的血脉。”
“为何如此？”严明徽和谢朗对视：“难道只有血脉才能让人感到安全吗？”
“不可否认这是最快速有效的方式。”谢朗支着下巴，看着自己的妻子开始变得如同在朝上议事一般严肃：“这不但是将军们向谢氏效忠的方式，也是谢氏对他们忠诚的报偿。”
“谢兄精通历史，千载而下，皇家相残，均是血脉。人只会忠诚于值得忠诚的人，难道谢兄认为现在将军们的对您的忠诚是因为与您有姻亲关系吗？”严明徽的话让谢朗沉默了一会儿，直到严明徽开始考虑自己说这些话是否恰当的时候，谢朗反而笑了一下道：“你说的对。但是，这并不能改变什么，明徽。我必须把姐妹嫁给将军们。这是给他们一个交代。”
接着他没等严明徽再说什么，便先站起身又道：“今天你也乏了，早些休息吧。”说着他弯身，亲了一下坐在那里的严明徽的额头：“祝你有个好梦。”
青砚和青女都被唤了进来，严明徽知道他不想再继续这个话题了，便也没再说什么，跟着青女进了侧室。虽是侧室，也比寻常的房间大上许多，墙的三面都是黄花梨的书柜，上面摆满了严明徽未曾见过的珍本善本。床榻早已铺好，青女灵巧的帮严明徽卸妆，伺候她上床后，正准备吹灭灯火，却被严明徽制止道：“不必，我想看会儿书，你先下去吧，我自己来。”
青女连忙道：“奴婢伺候您看书，等您安歇了，奴婢再离开。”
严明徽看着她谨慎的模样，知道她也是听从谢朗的吩咐，便没有为难她，只是笑了一下道：“那请你帮我把那本《荀子》拿过来，可以吗？”
“娘娘如此，折煞奴婢了。”青女连忙到书柜前，取下《荀子》，为严明徽奉上，又执灯在她身边，让她看的更清楚。
严明徽打开书，略微有些惊讶。书的旁边密密麻麻都是谢朗漂亮的字迹，她忍不住问道：“这里的书，谢兄都有做注释吗？”
“是的，娘娘。”青女回答道：“这里都是殿下常看的书。殿下不喜旁人看到他的注释，因而书房的都是未曾做注的。”
严明徽当初能中探花，对这些诸子经史自然都是熟读的。她翻回第一页，就瞧见空白的隔页上写满了话，她兴味颇浓的看了起来，看着看着嘴角勾起了一个弧度，看到一半，忍不住读出声来：“昔者常怪李斯事荀卿，既而焚灭其书，大变古先圣王之法，于其师之道，不啻若寇仇。及今观荀卿之书，然后知李斯之所以事秦者皆出于荀卿，而不足怪也。【注】”
青女见她读的开心，也不敢吱声。只见严明徽兴奋的放下手中的《荀子》道：“青女，这里可有《贾谊文集》？”
注：过去常奇怪李斯师从于荀卿，后来又焚烧了老师荀卿的著作，完全改变了古代先圣先王的法度，对他的老师的理论主张，真可以说不过是当强盗、仇敌来看待。如今再来看荀卿的著作，然后就会明白李斯要到秦国做官，都是因为老师荀卿，这就不足为怪了。