喧哗繁闹的城市，白天和夜晚都一样，街上，人山人海，一辆接一辆的车子穿梭在公路上。一个落寞却又孤傲十足的背影行走在这个城市。仿佛间，一个醒目而又华丽的广告牌引起了她的注意。《Only—L—T春季首款发布会》、《设计理念》、《设计SHOW》这些标题都深深的印在了她的瞳孔中，她一动也不动看着；仿佛间她已经找到生命中新的指南，目光中夹杂着平时少见的温暖。
眼前大理石建成的一幢上百层大楼矗立在眼前。大楼腰间悬挂着“Only—L—T“。在阳光的照射下，金光闪闪，瞬间整栋大楼更加耀眼！楼下街道上的交通已经成为堵塞拥挤的状态。大厅里人山人海。大家都在么期待着……唯独只有一个瘦弱，但却很固执的身影穿梭着，仿佛在寻找着什么。
是的，这里就是服装、珠宝的聚集点“蓝天大厦’Only—L—T’”。”Only—L—T”位居亚洲的前三。董事长蓝天，创建了”Only—L—T”。Only—L—T在美国，英国，德国，法国等许多国家都自己公司。
春季的到来，应选新人，展示自己的设计品牌，以及”Only—L—T”内部的春季新款服装珠宝发布会在今天一并举行。大厅里聚满了记者、名媛、以及等待展示自己作品的新人。气氛已达到顶峰。大家都在等待发布会的开始…
突然间，大厅里的喧哗声瞬间平静下来。所有人的目光都投射到了门口。只见一部红色敞篷法拉利风驰而来。一个急刹车停在了大门口，一个身高1米8穿走棕色夹克的帅气男生从车里现身，乌黑的头发下印着两条浓浓的眉毛，犹如玛瑙般的眼眸在阳光的照射下显得更加冷漠有神。高挺的鼻梁下一张微微上翘的嘴巴。他高昂的走向大厅里，散发出一种窒息的气质。此时，大厅里的每一个人都愣住了。仿佛连最简单的呼吸声都能听见。这时，十几个身着黑色西服，带着墨镜的保镖急冲冲的跑了出去。
“少爷，您回来了。老爷盼望这一天很久了“！其中领头保镖说道。他仿佛没有听见保镖的话。依旧保持着一副盛气凌人的姿态朝楼上走去。大厅里没有刚才的安静了。
“这个，好像是蓝尊晨吧”！一个女人有些疑惑的说道。
“对对对，他就是蓝总裁的儿子！”另一个女人给了肯定的答复。
“哇啊，他好帅哦，简直就是完美的王子”！一个花痴的女人已经在旁边自我的陶醉起来一个八卦的女人挤了过来：“他就是蓝少爷，听说这次回来是担任蓝天集团的总执行长，哇啊~~到时候我们就可以、、、哈哈哈哈”。说着说着，几个女人不约而同的痴笑起来。
………………………………
大厅里的喧哗讨论声更加繁杂了。唯独只有她，对于他的到来只有蜻蜓点水般得速度转移了视线。仍然在仔细的阅读着自己手中的《设计理念》。没有被眼前的这一切影响。因为她的心早已经被冻结了。
“尊晨，你终于回来了”。南曦微笑着迎来。
“南曦姐，辛苦你了！”。他冷漠的眼神渐渐有了温度。
“总执行长！”明勋一脸微笑的朝着这个多年的好兄弟走来。
他的脸上挂上了笑容，张开双臂和明勋深深的拥抱。“怎么还是那么一脸温柔的样子！南曦姐调教的啊”！说这说着他坏坏的朝着南曦笑了笑。
“哇~~~~~~~~”！此时，大厅了又传了一阵喧哗。
“蓝尊晨，你这臭小子，为什么不等等我“！人群中突然一个瘦瘦帅帅的阳光男生气喘吁吁的男生跑上楼来。
“蓝尊晨，说好在楼下等我放好东西，为什么又骗我。“他孩子般责怪语气。
“喂、谁叫你像个女人似的那么慢”。蓝尊晨霸道的吼道。
“小晟，，，，！”有人在叫他。
“啊，南曦姐，想你了”！说着说着，李晟一个热情的拥抱抱住了南曦。
“咳咳、”明勋在一旁故作干咳。
“明勋，不错嘛，连我们的南曦姐都败给你了，我在美国听到这个消息时还不信，现在看来……哼哼”李晟坏坏的说道。
“臭小子，从美国回来还是没什么变化”！明勋紧紧的搭着李晟的肩膀。
这时，他好像有些不耐烦了。“喂，你有完没完啊，恶心”！
“呵呵呵呵呵呵呵呵。。。。“南曦和明勋不约而同的笑起来了。
“南曦姐，带我们去见老头子吧“！他突然表情严肃起来。
“好，走吧“！南曦微笑着说。
眼前的是一间有着复古风格的办公室，所有的装饰都显示出一副尊贵华丽的气息。站在窗外可以瞭望整个城市的一切。一张牛皮转椅上面雕刻着龙的花纹。上面坐着一个中年男人。中年男人的两旁各站着两个保镖和一个管家。他表情严肃，但是眼神中总有几道掩饰不住的慈爱目光。
“你回来啦”。他严肃的说。
他没有做出任何语言回答，依旧保持着一副冷漠的表情。
“你能回来，我很高兴”！他继续说着，眼神中夹杂着一丝温暖的目光。
“放心，这次我会听你的安排”。他应和的回答了他。
“嗯、这就好，从明天开始我会让南曦带你慢慢熟悉公司的一切业务。并让明勋辅导你管理财政”。他毅然决然的说。
“放心吧，uncle，我和明勋会好好的辅导尊晨，让尊晨尽快熟悉公司”。南曦微笑着说道。
“是啊，uncle，您就放心吧”。明勋微笑着保证。
“好！好！有你两的保证我就真的放心了，呵呵“！他笑了起来。
“哇啊，好气派啊”。这时，李晟进来了。他津津有味的欣赏着办公室的装潢。仿佛忘了还有一大群人！“uncle，哦，不，现在是在公司，总裁好！”他阳光般的微笑着向蓝天问好。
“是小晟啊，这里又没外人，就叫uncle！呵呵”！他再次露出了笑容。
“是，uncle”！李晟大声的喊。
呵呵，这时办公室里传出了朗朗的笑声。
………………………………
天台上，他俯视着整个城市，高傲强壮的背影在阳光下显得更加夺目耀眼。
“我知道，你一定会回来的，所以，我在这里等你”。一个满头酒红色的卷发，穿着绿色的礼服，脚下一双闪闪发亮的高跟鞋，女孩站在天台的上，面对着他的背影。他依旧俯视着眼前的这个城市，并没有转过身，也没有发出任何语言。
此时的她有些慌张，可是、、、她奔跑到他的身后，伸出双手，穿过他的腰间抱住他，头紧紧的靠在他宽阔的背上，眼睛里溢出了泪珠“尊晨，你终于回来了，我好想你，五年了，你终于回来了。你知道吗，我每天都在这等你，我知道你一定会回来。尊晨，尊晨、尊晨”…她不听的说着，不停的喊着。
他紧闭双眼，仿佛在吸收所有阳光。突然他转过身，冷冰冰的挣开了她的双手。
“我并没有让你等我，所以你不必这样”。说完，他冷漠朝楼下走去。
“难道你还忘不了她吗？她已经结婚了，离你而去了”。她歇斯底里的吼道。
他停住了脚步，“离你而去“这几个字犹如利剑般的刺痛了他的心。
此时的她语气稍稍变得温和，夹杂着乞求“尊晨，为什么？你总是看不到我的存在，为什么你总是忘不“……
“够了，在我心里她早已不存在！还有，就算没有她，我也不可能爱上你“。他怒吼道，然后气冲冲的离开了。
当他的背影消失在整个天台时，她仿佛没有了阳光的照射，像泄气的气球，瘫坐在地上，眼泪一滴一滴的往下滑落。可是，他也是个倔强的女人。她明白，至少他说出了她早已不存，所以即使流眼泪，就是现在他还是不能接受她。她对他的爱依旧没有减少，仿佛更加浓烈。
………………………………
所有的事物都在进行时，然而她却还穿梭在人群中，仿佛在寻早灵感。手中的笔在不停的描绘着。周围所有的喧哗都没有影响这她的思路。
他高高的站在二楼的走廊上，依旧俯视着大厅的一切。突然间，他的目光停驻在了某个地方，是的，或许他是被他被她的努力气息吸引了。看着眼前的这个女孩，他的心，尽然隐隐作痛。
“各位请安静“。南曦站在礼台前大声说道。“今天，是‘Only—L—T’春季发布会，非常感谢各位的到来。下面我有请蓝天总裁”。
闪光灯的照耀下，蓝天登上礼台，台下掌声如雷。“在这里感谢各位的到来，以及对‘Only—L—T’的支持，今天是春季发布会，也是首次新人的选拔会，所以请各位多多支持和点评。还有我要慎重的宣布，集团以后的总执行是蓝尊晨”。
“啊啊啊啊啊啊啊~~~”台下一片沸腾。排山倒海的掌声一阵接一阵。蓝天走下了礼台。
他，蓝尊晨，蓝天的总执行长。狂傲不羁的站在礼台中心，“以后，我将让‘Only—L—T’在我的带领下，更创辉煌”。台下又响起一阵排山倒海的掌声。
在灯光的照耀下，他显得多么耀眼，吸引着众人的目光。蓝天眼神中露出了点点欣慰。她，酒红色的卷发披在肩上，身穿绿色礼服，站在礼台下，已经没有刚才天台的泪痕，眼神中露出的只有浓烈的爱。李晟和明勋微笑的看着自己的好兄弟。台下其他人的目光也依旧聚集在他蓝尊晨的身上。唯独只有人群中的她犹如蜻蜓点水般的从他身上掠过。仍然努力的描绘着她将要现场参赛的作品。
这时南曦微笑着走向礼台“下面我宣布发布会正式开始”。首先展示的是这款情侣钻戒……发布会在南曦的指导下积极的进行着。李晟，明勋，尊晨在台下拿着红酒杯聊着天。
………………………………
“臭小子，在台上挺威猛的“。明勋调侃的说。
”是啊，臭美死了，没看见那些女的，简直被他迷得晕头转向”。李晟有些嫉妒的说道。
蓝尊晨故意气李晟“那是当然，谁叫本少爷魅力无限呢”！
“切、别以为你征服全世界，总有人不瞭你，哼”李晟不该示弱的说。
“呵、“他轻蔑的一笑，端起红酒淡淡的品尝。
“你还别不相信，你看吧，设计台靠窗的那个女的，从头到尾根本就没有注视过你。还臭美的征服前世界呢“。李晟得意的说。
此时，蓝尊晨看向设计台，看着她认真的摸样，他的眼神中突然间显得好冷漠，刚才和兄弟间的灿烂笑容瞬间消失了。目光僵持在她的身影上，一动也不动……
“喂，喂他怎么了”？李晟吃惊的问明勋。
明勋也好奇的看向那个令人僵持的方向，原来是她，仿佛间明勋好像想到什么，只是嘴角露出了一丝丝淡雅的微笑，“没事，放心吧“！明勋安慰的回答李晟。
………………………………
“各位，今年推出的展品就是这些，请大家慢慢观赏，半小时之后新人选拔会开始。谢谢大家“。南曦微笑着走下了礼台“齐薇，待会儿的新人选拔会就看你的了”。南曦柔和的目光看着齐薇。齐薇，天台上紧抱蓝尊晨的女孩。
“恩，知道了南曦姐”！她勉强的笑着。
“怎么了，尊晨回来了还不开心啊，他们在那边，怎么不过去呢？走”！说着，南曦拉着齐薇的手朝蓝尊晨他们走去。
………………………………
“齐薇~~~~~~~~~~“李晟惊喜的抱住了齐薇；抱得好紧好紧。
明勋和南曦面面相觑的笑了起来。蓝尊晨并没有注视身边的一切，目光还是犀利的看着那个努力的身影。几秒钟过后齐薇有些不好意思的睁开了李晟的怀抱。看了看大家勉强的笑了笑。眼神转向了她深爱的那个男人。可是，齐薇的心仿佛被扎了一下，他的眼神……
“尊晨，等一下你和明勋要当新人选拔会的评委，齐薇是设计部总监，所以你们两是主审哦“。南曦说。
“哦，知道了”。他眼神有些慌促的回过神。淡淡的看了齐薇一眼，眼神中没有带任何色彩。
可是，谁都不知道，尊晨的这样一个小小的举动，对于齐薇来说，她的心是多么的不甘，小时候自己被父母遗弃，是蓝家收留了他，教育她，给了她一切，从小和蓝尊晨在一起成长生活，不论什么她都很努力，得到蓝天和蓝尊晨母亲夏秀美的认可。可是为什么，为什么在尊晨十六岁的时候，她的出现让蓝尊晨总是忽视她，她不甘，她疯狂的爱上了蓝尊晨这个小时候在一起十年的男人。对于齐薇来说，蓝尊晨的任何一个关于她的目光就是最神圣的礼物，反之，任何一个忽视就是一把利剑深深刺痛她的心。
阳光的通过落地窗射向发布会大厅，一缕缕阳光给他们绘制了一幅夺目的油画。画得内容是：人群中一个执着的女孩在埋头描绘，一个傲气的身影带着冷漠却多情的男人在望着她，男人的左侧有两个俊俏的男人，其中一个男人和一个职业装的女性微笑着举着红酒杯。而另外一个男人有些暗伤失落的眼神看着一个身着绿色礼服的女孩，女孩是那样痴迷的看着那个望着远处的男人。女孩脸上露出点点欣慰和悲伤。
………………………………
“各位，我宣布新人选拔会现在开始，下面有请总执行长蓝尊晨少爷就坐”。尊晨傲气的走向评委席。
“下面再请设计部总监齐薇小姐及明勋先生和五名设计专员入席”。南曦讲完话也一同进入了评委席，台下响了阵阵掌声。
“请各位选手，依照自己的号码牌上台展示自己的设计作品并作出介绍。“南曦依旧是主持司仪。
一号刘玉婷走上了舞台，画纸上是一件时尚的小礼服，选手津津乐道的介绍着自己的作品。
接着是二号张雅欣，只见画纸上是一顶礼帽，选手指着帽子的架构，细细的说着。
下面是三号胡莲莲，三号的画纸上是一串项链，每个珠子都画得别出心裁。三号更是自信满满的说着。
评委们在不断的打分讨论。
四号……
五号……
六号……
七号……
下面是八号林漠依，是她？她站上舞台，脸上没有表情，冷漠冷漠冷漠。“我的参赛作品是以‘戒指’为主题”，话还没说完，评委席传来争议和失望。怎么还会有选手以这么老土的作品来参加选拔。况且发布会已经推出的情侣戒指足以……几个专员无奈地摇了摇头。
然而蓝尊晨没有发表任何意见，只是冷冷的看着舞台上的她。
明勋温和的笑了笑，仿佛不那样认为。
南曦更是信任的眼神，仿佛在给信任鼓励。
齐薇有些不满：“对不起，请你立刻下台，你的作品不符合……”
“我认为，她的作品没有任何理由被人否定，请你继续”！蓝尊晨打断齐薇的话说。
“尊晨，她的作品……”齐薇看着蓝尊晨眼神冷漠坚定只好就此作罢：“请你继续”！齐薇强忍着怒火说道。
她没有被刚才的争议影响，一如既往的屹立在台上：“这枚戒指名叫‘在记忆中死去’。”
果然，她还没有介绍完，五个专员和齐薇的脸上露出更沉重的阴霾。
“每个人都知道戒指是象征着幸福和甜蜜！可是，每个人都有曾经，不论曾经是美好还是悲伤，我设计这枚玫瑰型的戒指，里面的花蕊是已经死去的自我，死去的爱情，绽放的玫瑰花瓣是自己的重生，是一个全新的自己。我希望每位拥有过‘曾经’的人能戴上我的戒指”。说完她淡淡的扬了扬头，环视着四周的一切。仿佛大家都在回忆自己曾经，眼神中充满了感伤！片刻，台下响起了雷鸣般得掌声。明勋和南曦互相笑起来了。五位专员也相继点了点头。蓝尊晨眉头紧锁的看着她。但是眼神中却流露出一丝丝让人揣摩不透的目光，齐薇看着蓝尊晨的目光，同时也蔑视了林漠依一眼，眼神中充满了恨意。
林漠依的上场给了在座的每一个人深深的震撼。然而比赛依旧继续着。
………………………………
半小时过去比赛结束了，评委们在忙忙碌碌的提交分数，最后由蓝尊晨和齐薇定夺。只见齐薇的脸上表情变化无常。蓝尊晨果决的在纸上填上了分数。由齐薇站上了礼台中心：“我宣布，‘Only—L—T’首度新人选拔会入选者有：张雅欣，胡莲莲，周童”。齐薇果决的说完。台下传来一阵叹息声，每一个人都充满诧异和失望的眼神。入选的三个人纷纷站上了礼台。在设计台的角落，林漠依的眉头稍稍皱了皱，只是一瞬间，她努力了。
突然，让人意想不到的事情发生了。蓝尊晨怒冲冲的走上了舞台。眼光恶狠狠的射向齐薇。从齐薇的手中拿过入选名单：“我认为还有一个人更为突出“，他看了她一眼说道，”林、漠、依”。顿时台下欢呼声，掌声汇成一片。
中午的阳光显得更加刺眼，一束束阳光穿过落地窗，尽管现场是那样的喧哗，但是仿佛间他和她都屏住了呼吸，静静地吸收着阳光。发布会结束了，所有的人都涌出了大楼，交通再次成了堵塞状态。
………………………………
“为什么，为什么你要让那个林漠依入选”。办公室里齐薇气愤的追问蓝尊晨。
“公司需要的是人才”。蓝尊晨冷冷的说。
“呵”她轻蔑的一笑，“是真的吗？可是你别忘了，我才是设计总监，她的作品好坏由我来定夺”。
“请你也记住，我是总执行长”。他露出了霜雪般的眼神“借口”齐薇大声吼道，“你只在找一个影子，一个早已消失的影子“。她怒狠狠的说完离开了。
门“哐当“一声关上。他独自一人望着窗外，眼神中流落出一种可怕地孤独。手中的烈酒一饮而下。他的眉头稍稍皱了皱，可能是酒太烈，可能是心……
………………………………
一个狭小的屋子里，窗外站着一个孤独的身影，是她吗？是她，林漠依！她呆呆的望着远处的柳树抽出的新绿芽儿。但是，心里好像并不是在欣赏这般景色。
“我认为还有一个人更为突出，林、漠、依”。这句话总是萦绕在自己的耳际。可能是自己太累了，可能是这几个月来心太冷了。明天开始正式上班了，自己的人生不再为过去停留。想着想着，她的嘴角尽露出淡淡的迷人微笑。