新的一天，她将自己好好的打扮了一下。尽管她的心早已遍体鳞伤，可是她拼命的告诉自己，为自己而活，别再执着。
在拥挤的公车上，她看着道路两旁的风景，仿佛象征着一切的美好。不一会儿来到了‘Only—L—T’的大厦。她抬头望了望这座使人窒息和向往的大楼。深深的吸了一口气。暗暗给了自己一句加油。大楼的门口，是保安人员在对新人检查工作证的注册。她打精神走了过去。
“请出示您的工作证，我将为您注册”！一个保安礼貌的说道。
她将工作证给了保安。保安熟练的在考勤机上完成了注册。
“林漠依小姐，您的工作证已经注册，欢迎您加入本公司“。保安微笑着服务。
她的脸上没有什么表情，礼貌性的点了点头，迅速的走进了大厅。
“您好，林漠依小姐，这里是设计部，以后您就在这里工作“。一个工作人员说。
“嗯”。她淡淡的回应了。
坐在自己的座位上，她没有看望四周，只是在收拾自己工作的办公桌，她拿起手中的一份资料看了看，原来是新人的任务表。打开了电脑，拿起画笔在洁白的纸上开始了自己的工作。
“总监”。
“总监”。
“总监”。
“总监”。
………
“各位早上好，想必大家都有看到每个人桌上的任务表吧。公司刚刚开完发布会。市场效应非常不错。所以急需各位新创作。我将带领大家为公司创造出最完美的设计”。
说完，她转身朝自己的办公室走去，突然转过身来”哦，对了，新人和熟手的分工不一样，希望各位新手，好好努力，别让我失望”。她不屑的看了看她。走进了自己的办公室。
她没有被刚才的一切影响，依旧努力专心的在完成自己的设计。仿佛一切都是静止的。
………………………………
走廊上，“尊晨，刚上班公司的一切会比较陌生，慢慢来“明勋微笑着说“放心吧，答应了老头，我就会慢慢适应“。他有些孩子般烦躁的说。
“呵呵，那就好，公司的一切都先来源于设计。我们先去齐薇的设计部开始了解吧！“明勋耐心的为这个傲气的少爷解说道。
“都听你的“。只是眼神中有了一丝迟钝的表情。
“执行长……”
“执行长……”
“执行长……”
“执行长……”
…………
“小丽，你们总监呢“？明勋依旧微笑着询问道。然而蓝尊晨依旧保持着狂傲不羁的高傲性格。
“明勋哥，总监在办公室”。小丽胆怯的看了看蓝尊晨，微笑着回答了明勋。
就当他们走进齐薇办公室的哪一刻。刚才的平静又被打破了。大家窃窃私语的陷入一片喧哗。她还是那么平静，仿佛刚才的一切没有发生过。依旧努力的在完成自己的设计。
“尊晨，你怎么会来”？齐薇面带微笑的迎了过去脸上充满了喜悦。好像昨天的事情早已经忘了。可是她的心在告诉自己的埋葬不悦。眼前的这个男人是她生命的支柱，所以不论怎样，她爱他。
蓝尊晨没有回应她，只是一脸冰冷的看着桌上的资料。
“尊晨刚接手公司，需要熟悉公司，今天开始，先从你们设计部开始了解”。明勋打破了僵局。
“哦，这样啊！好吧，我们现在就去”！齐薇有些淡淡的尴尬。
在设计部的大厅里，每个人都在努力着，但是充满了紧张的气氛。每个人都怕做错什么。因为大家都知道，这个有着帅气冷漠的大少爷脾气十分古怪。
“尊晨，今年春季发布会和往年一样。效应非常好，所以大家都在努力设计新作品“。齐薇微笑着介绍。
“新人主要负责的是什么“？蓝尊晨并没有按照齐薇的介绍思路开始了解。
“新，新人“？齐薇有些茫然。
“由于是新人，所以负责初步设计”。她淡淡的语气中带有丝丝的无助。
“公司的设计资料，待会儿整理好给我一份完整的；还有，我想看看几个新人的设计。你让她们进来”。蓝尊晨毅然的决定。
齐薇突然想说什么？可是明旭给了齐薇一个眼神。齐薇有些生气的冲出了办公室。
“把你们的设计写好名字，交给我“。说完，她气愤的蔑视了林漠依一眼。
办公室里，他细细的看着几张设计图，突然看到一张，他皱了皱眉。
齐薇见蓝尊晨的眼神不对，连忙说道“我说过她不行，尊晨，我看她的设计不配呆在我们的公司，从明天开始她不用”……
他生气的看着齐薇，“我有说过她的作品不好吗？叫林漠依进来，你们全部出去”。一个助理急忙忙的走出了办公室“好，走吧齐薇”。明勋叫着齐薇。
“执行长，我想问问，她一个新人的作品用得着您这个执行长亲自慰问吗“？齐薇眼神中充满了怒火，但她依旧强压着。
“齐薇，走吧！相信尊晨有尊晨的做事态度“！明勋紧张温和的劝说着。
“呵，明勋，你不懂吗？他已经疯了！为找一个影子疯了“。齐薇的双眼已经布满泪水，但是她依旧强忍着。
“出去“！他命令的语气不带一丝的温度。
明勋见情况不对，急忙把齐薇拉出了办公室。此时正巧在门口碰见助理带着林漠依来。齐薇眼神中的愤怒全部投向林漠依。好像她所有的痛苦都是她带给她的。林漠依并没有在乎别人。只是随着助理走进了办公室。当门关上的那一刹那，齐薇仿佛明白自己有多可笑。
“齐薇，没事的，尊晨只是”……明勋安慰着。
“没事，谢谢你明勋，我只想自己静一静“。说完，她拖着缓慢的脚步离开了。
明勋，站在原地，看着齐薇的身影，又看了看办公室里，无奈地叹了叹气。
………………………………
办公室里，她冷静的站着，淡定的看着眼前这个众人都怕的坏脾气大少爷。
他看着眼前的这个女孩，一头海藻般浓密的头发披在肩上，齐刘海下面一双冷若冰霜的大眼睛。高昂的鼻子下血一般的红唇微微上翘…突然间他的脑海中浮现出那一段段回忆：在海边上，夕阳下有两个甜蜜的身影在嬉戏。
“尊晨，你看，这里的贝壳真好看，以后我要用贝壳做个大房子，我们要一辈子住在里面好不好“？一个甜美的女孩正在专心致志的拼凑着贝壳。
他看着眼前这个自己深爱的女孩坚定的说：”好！只要是雪儿喜欢的，我都答应”。
“呵呵，我要和我最爱的蓝尊晨永远在一起，我们要住在贝壳房子里“。她甜甜地笑了，捧着双手对着大海呐喊。
他也站了起来，陪着眼前的这个女孩一起向大海呐喊“我们要一起住在贝壳房子里，我们要一起住在贝壳房子里，我们要一起住在贝壳房子里”……他们的呐喊声仿佛间传遍整个海域。
………………………………
一个夏季，烈日的照耀下，仿佛一切都变得那么残酷。
“雪儿，雪儿，雪儿”！一个男孩顶着火辣辣的阳光在一栋别墅下不停的喊着。一个老管家从别墅走了出来，看着眼前的这个小伙子，有些不忍。
“尊晨少爷，以后您别再来了，雪儿小姐已经去美国结婚了”！
他呆住了，绝望的眼泪从他的眼中溢了出来。
“不可能，不可能！雪儿不会的，她不会”！他怒吼道！”
“尊晨少爷如果不信，请跟我来”！他顿时变得迟钝犹豫，眼神中充满了担心和害怕，但还是随着老管家进了别墅。
大屏幕上，出现了自己找了那么多天女孩，她站在花海中显得更加美艳动人，但是没有了曾经的活泼，变得十分成熟冷漠。
“尊晨，谢谢你这几年来对我的照顾，连回来了，我爱他，我们结婚了。在美国的这几天我一直不知道怎么对你说，所以只有选择这样，对不起，忘了我吧！你会有你的新生活的”。
………………………………
“少爷，少爷“！在助理的呼喊下，他紧锁的眉头稍稍放开。回过神来，她看着他，他们的眼神交替在那一秒。
“如果执行长没有什么事，我先出去了“！她有些疑惑。说着，她起身准备离开办公室。
“等一下“！他叫住了她，办公室顿时变得十分宁静。
她停住脚步，转过身来，脸上没有表情。
“‘在记忆中死去‘为什么”？他凝视着她。
“参赛的时候，我已经介绍过了”！她犹豫了一下，语气依旧十分坚定。
“有故事吗“？此时他的眼光不像刚才充满了落寞，变得柔和起来。
“有，但是……已经被埋葬了“！说完，她看了看窗外的天空。
“……嗯……我认为，你的设计不应该在新人部，你应该调到熟手区。从明天开始，你到熟手区”……
“不用”！她打断了他的话，说完离开了办公室。
门关上的那一刹那，他看着她的身影心隐隐作痛。但是眼神冷的可怕。
“漠依，怎样？执行长跟你说什么了”！一个八卦的女人凑了过来。
“是啊是啊，漠依，你进去那么久，到底有什么事啊“？这时大家都围着她好奇的问着……
这时，办公室的门突然开了。外面顿时由喧哗转为静止。蓝尊晨高昂的走出来，离开了设计部。
“从明天开始，林漠依小姐正式调到设计部A区”。蓝尊晨的助理大声的宣布了这个消息。
“啊，不会吧！新人诶，怎会一下调到设计A区啊”？
“哎，这还用说吗？肯定是有些人啊，主动向执行长提出来的”！
“不会吧，她有那个胆量吗？蓝尊晨诶，怎么会听她的”？
……
此时的设计部已经陷入一片疑惑。然而林漠依却并没有因此感到开心，眼神中隐约感到疑惑和不悦。
………………………………
办公大楼的顶部，落地窗下站着一个高高的身影，他端着一杯烈酒，俯视着眼下的一切，他陷入了沉思……
“咚咚咚，咚咚咚”！
敲门声打断了他的思绪，他一口喝下烈酒，坐到了办公椅上。
“进来”！
“怎么了，喝酒啦”？明勋拿着一大堆资料走了进来。
“没事，随意喝了一杯，你要不要来一杯”？他若无其事的说。
“好吧！陪你喝一杯”！明勋微笑着说。
“等着”……说着。蓝尊晨起身拿酒。
“哦，这是南曦要给你的，全是销售的宝贵资料哦！知道不？这可是你南曦姐熬了两个通宵为你准备的资料。目的就是要你快速熟悉公司业务”。明勋一本正经的说。
“知道了，替我谢谢南曦姐“！他终于淡淡的笑了笑，“干杯”！
“尊晨”……明勋欲言又止。
“干嘛，说话吞吞吐吐，可不像你”！蓝尊晨疑惑的说。
明勋吸了口气说：“我知道，雪儿”……
“勋，以后别再我面前提她，她早已不存在”！他急忙忙的打断了明勋的话。
“尊晨，听我把话说完好不好”？明勋用着柔和的话继续说着。
他没有回应，拿着酒杯看着窗外。
明勋温柔的说着：“雪儿的离开确实深深的伤了你，可是尊晨，你还有你的生活，不要再停留在过去，相信雪儿也不希望你这样”明勋的每一个字都犹如利剑穿心般得扎在蓝尊晨的身上，他深深的吸了一口气，依旧看着窗外。
明旭继续说着：“这些年雪儿基本上就是你谈话的禁区。但是我认识的蓝尊晨是不会被任何打败的，所以，尊晨忘记雪儿吧！不要忘了还有齐薇，她对你的爱比不过雪儿吗”？
“呵”蓝尊晨轻蔑的一笑，“明勋，我不知道齐薇说了什么让你来替她说话。但是我想说的是：就算没有雪儿，我也不会接受她“。
“的确，齐薇确实对我说过他对你的爱“！明勋点了点头。
………………………………
明勋讲述起刚才和齐薇在天台的情形：“齐薇，尊晨只是因为工作才”……
“不，明勋哥，我看得出来，尊晨把林漠依当成了雪儿，他被林漠依的倔强所吸引了，从那天新人选拔会开始“！
“怎么会了，林漠依只是有比别人独特设计风格而已，所以尊晨才“……
“明勋哥，你不用安慰我，其实你也早就看出来了，尊晨会因为林漠依慢慢淡忘雪儿，而不是因为我！可是为什么？从六岁我就被蓝家收养，和尊晨在一起生活十二年，那十二年来我真的过的好幸福，我和尊晨一起上学，一起回家，还有阿姨和uncle的陪伴。尊晨连过马路都会保护我。摔伤了也会背着我回家……呵、直到十八岁那年，冰雪儿的出现，打破了这一切。尊晨出门都不会带着我，背的、保护的都不是我，我一直都是一个人。晚上我站在窗台看见他送雪儿回家回来，我在卧室，自己告诉自己，尊晨会来哄我。可是，他没有，以后的每一个夜晚，每一个白天我都是在等待中度过。四年过后，我知道雪儿离开了尊晨，我有些窃喜，但是看着尊晨的落寞和伤心，我更加伤痛欲绝。后来尊晨要去美国找雪儿，我担心，害怕，不舍。听李晟说，尊晨没有找到雪儿。我没有了担心和害怕，但是，想念尊晨的心日夜加深。终于等到尊晨回来，可是他对我的态度却是如此冷漠，呵呵呵呵，好笑，好笑，我是不是很可笑“？说完，齐薇自嘲的苦笑起了。
………………………………
“尊晨，齐薇如此对你，你真的不为所动吗？难道真如齐薇所说你真的对林漠依…”？明勋肯定的说道。
他转过身来，“小时候我只是把她当成妹妹，因为她被她的家人所抛弃，所以我才保护她！她十八岁那年，我和雪儿在一起。我也知道她对我的真正心意，所以我故意不带上她，只是不想别人误会我和她的关系，完全是为了她好，因为我爱的人是雪儿。还有，林漠依的事我不想解释。一切都怪她爱胡思乱想“。尊晨不耐烦的说。
“可是这些齐薇并不知道！尊晨，你应该自己给她解释一下“。
“我对她说过，我爱的是雪儿，我只是把她当成妹妹“。
“那现在呢？雪儿已经离开了，你……还爱雪儿吗“？明勋严肃的问着。
明勋的话烙印般得烙在蓝尊晨的心里，他皱了皱眉头，“雪儿已经离开，我的心装不下任何一个人”！他的话是那样的果决。
“哐当”！门被推开了，齐薇站在门口，她听到了刚才的谈话。
她颤颤巍巍的走了进来，眼镜有些红肿“你的心，如此冷漠；可是你无法控制我对你的爱。我可以因为你改变自己，可是你永远也改变不了我对你的爱，就算你爱的是别人！呵、呵、呵呵呵……我齐薇的感情不是如此低廉，说放下就放下，懂吗？蓝、尊、晨、执、行、长”。齐薇一个字一个字的强调着，泪水一滴一滴的从眼睛里溢了出来，盯着蓝尊晨，眼神固执的可怕。
明勋感觉到气氛不对，“齐薇，尊晨你们”……
“你不用解释”！蓝尊晨和齐薇异口同声的说。
蓝尊晨强压着心中的火气，“齐薇，既然你已经听到，你无需如此固执，以后”……
还没等蓝尊晨把话说完，“蓝尊晨执行长，我爱你跟你一点关系都没有！所以不用你来提醒我任何事”！齐薇怒吼完，转身离开了蓝尊晨的办公室。
………………
“尊晨，对不起！我不应该“……明勋略带抱歉的说。
“明勋，我想静一静，你先去忙吧“！蓝尊晨突然变得柔和起来。
“嗯……好吧，有什么事打电话给我“！说完，明勋有些自责的离开了办公室。
……………………
“啊，怎么会这样”！销售部办公室传出了南曦姐惊讶的叫声。
“对啊，事情就是这样，你没看见尊晨和齐薇的那股劲儿”！明勋无奈地说。
“看来雪儿的事对尊晨还是有些影响，可是怎么会扯上林漠依呢？她只是个新人“！
“哎”~~~~明勋长叹了一口气。
“好啦，这件事情不怪你！感情的事情本来就要说清楚才好”。说完南曦握住了明勋的手表示肯定和安慰。
“恩”。明勋有气无力的回应了一声。
“不要这样，要是连你都无可奈何，那以后还要靠我们去劝解啊！好了好了，哪天我约齐薇谈谈，开导开导她，你和李晟也多陪陪尊晨”。看着明勋的样子南曦笑了。明勋也淡淡的笑了笑，但是心里还是觉得有些过意不去。
………………………………
一天的时间总是过得那么快，蓝天办公楼的大厅门口一辆奔驰跑车停在那里。一个瘦高的俊俏男生穿着西服靠着车门，手拿着一束玫瑰仿佛在等人。下班的员工每个人都好奇的议论着，是谁呢？
下班了，南曦挽着明勋的手恩爱的走了出来，好像也被眼前的这一幕吸引了。
他们仔细一看，“小晟，你在这里做什么，还拿着玫瑰花”！南曦惊奇的问着。
“哈哈，哈哈，阿晟，你穿西服的样子，还真不怎么样！哈哈”明勋在一旁情不自禁的笑起来了。
南曦故意打了明勋一下，“好了，别笑了“，南曦看了看李晟，有些忧心的问：“小晟，你等谁啊”？
“没什么？南曦姐，明勋哥，你们先走吧！求求你们了，好不好”？李晟有些不好意思的说。
“哟，还不好意思啊？走吧！南曦“！明旭笑着说。
“那好吧，别胡闹”，明勋点了点头。“那我们先走了“南曦有些不放心的表情。
下班的职员从办公大楼的门口涌了出来，这时，几个保镖急急忙忙的站在了门口！蓝尊晨走了出来。
他看见远处正在遥望的李晟，无奈地走了过去“你没事在这做什么？不是说要练球吗”？
李晟坏坏的笑了笑，悄悄的在蓝尊晨的耳旁说：“我打算跟薇薇告白，酷吧”？说着说着，李晟得意的笑了起来。
“呵呵、好吧，那祝你成功“！蓝尊晨有些无语的说。
“诶~诶，你欣赏的美女出来了，你快走啦“！李晟调侃的说，蓝尊晨并没有理会李晟的瞎掰。
“哎呀，你别不理啊，看那里，林漠依出来了”！李晟有些着急。正打算推蓝尊晨过去，突然齐薇出来了。他急冲冲的跑了过去，双手将玫瑰花呈现在齐薇的面前。
齐薇觉得有些不好意思。“阿晟，你这是做什么？疯了吧“！
“接受啊，齐薇，我特意买来送你的。“李晟认真的说着。
齐薇有些犹豫，看了看远处的蓝尊晨，没有任何举动。
“齐薇，该不是你还喜欢尊晨吧，那只是小时候啊，尊晨是你哥哥诶“。李晟傻乎乎开着玩笑。
齐薇还是看着蓝尊晨，只是此时的蓝尊晨走向了林漠依。她回过神来，“怎么会？谢谢“！她一把接过李晟的花。
李晟看着 齐薇接受了他的花，开心的朝天空扔起来自己手中的车钥匙。“走吧！上车，我们去吃饭”！
远处，明勋和南曦被刚才事情惊讶住了。“想不到李晟这臭小子原来还是那么在乎齐薇“？南曦觉得不可思议。
”你还想不到的事情还多着呢“？明勋无奈地甩了甩头，载着南曦离开了。
………………………………
车内，坐着齐薇和李晟。李晟乐融融的说着。然而齐薇通过反光镜看着蓝尊晨离林漠依越来越近。她的眼睛里充满了愤怒。
可是李晟并没有发现齐薇脸上的表情。“薇薇，你看尊晨这臭小子，还说多爱雪儿，还是禁不起美女的诱惑。当初我在美国的时候，听说了他和雪儿的事情，为了雪儿还要来美国。还以为他多专情呢？现在”……
“李晟，我想回家，送我回去吧”！齐薇打算了李晟的话。
“啊~怎么了，可是我订的餐”……李晟有些失望的说。
“我真的有些不舒服，送我回家好吗”？齐薇有些伤感。
看着齐薇，李晟只好委屈自己“好吧”！
………………………………
“你难道不想问为什么吗“？蓝尊晨站在林漠依的面前，双眼凝视着她。
她眼神中有些冷漠和生气。“你想让我问你什么？如果是职务调动的事情，那么我想说，执行长的任何决定员工又何来的异议“？
“我记得你拒绝过“！他肯定的眼神。
“你是执行长“！她的眼神也是如此的凌厉。
他看着她，愣住了，一分钟过后转身离开了；突然停下脚步又转过身来“你的设计留在新人部就是一种浪费“！他霸道的语气中夹杂着一些肯定。
林漠依心多了些针刺的痛，但是她没有被影响。依旧独自一人穿梭在这个陌生的城市。