次日，阳光更加灿烂，树梢上的鸟儿也争相嬉戏。一家咖啡厅也忙绿了起来。
“怎么样？心情好些了吗”？
齐薇被南曦的话愣住了，“什么啊？我心情怎么不会好”？
“我什么都知道了”！南曦肯定的眼神看着齐薇。
齐薇淡淡的喝了一口咖啡，“是明勋说的“！
“嗯“！南曦肯定的点了点头。
“是啊！我爱蓝尊晨”！齐薇故作淡淡的语气。
“齐薇~，尊晨他的脾气你应该知道，你会受伤的”！南曦怜惜着眼前的这个女孩。
“南曦姐，你放心，尊晨给我的伤又不是一天两天了，我习惯了。可是我还是会坚持下去的。因为我爱他”。
南曦有些担忧，“可是齐薇”……
“好了，南曦姐姐，不聊这些了。我们也该去公司了，走吧啊”！说着齐薇笑着离开了。可是南曦的神情却十分担心，但也只好无奈地摇了摇头。
………………………………
“林漠依进来一下”！办公室里传出齐薇的传唤声。
“请问有什么事吗”林漠依问道。
“上次你参赛的作品市场效应不错，天海集团要和我们集团合作，要选一部分新意的作品到香港竞价拍卖，你的参赛作品在其中，所以你要在下周六完成设计！张雅欣周童和你都是新人，你们两必须到规定的时间内完成”。
“是的总监，我会努力的”。张雅欣微微笑了笑，好像在讨好自己的上司。
“好”周童神情坚定。
“怎么样？林漠依小姐？齐薇语气有些怪异。
她看着齐薇“我会按时完成设计”。
………………………………
绿油油的草坪上是一个大庄园，里面有几幢连体的复古式别墅。别墅里几个年轻人正在草坪长打着高尔夫。
“尊晨，aunt什么时候到家”？明勋望着蓝尊晨。
“对啊对啊，aunt什么时候到啊！好久没见到过aunt，真的很想念她。要不我去机场接机”！李晟十分热情。
“如果你去接，恐怕永远无法到家”哈哈，大家情不自禁的笑了起来，“应该是3点到家，张叔和老头早就去机场了”尊晨继续说着。
“uncle和aunt真是恩爱”！南曦感慨着。
齐薇笑了笑：“明勋，南曦姐在暗示你啊，呵呵”！
“是吗？南曦，我们不恩爱吗”？明勋一把把南曦搂入怀里。
“咦诶，酸”李晟淘气的说，然后趁齐薇不注意，抓住了齐薇的手：“薇薇，我们也可以很幸福”！
这时明勋和南曦笑了起来，尊晨看着远处的天空。齐薇显得有些慌张，睁开了李晟的手，“别闹了，李晟”！
“你是在害羞吗齐薇……”李晟窃喜。
“少爷，老爷和夫人回来了”！一个管家打断了李晟的话。
………………………………
别墅的大客厅里，管家们纷纷提着大包小包的行李进来。牛皮沙发上坐着一个端庄高贵的女人端着咖啡，看上去有些霸气，没有一丝疲惫！蓝天在旁边品茶。
“妈，回来了”！尊晨有些激动，抱住了夏秀美。
“让妈妈看看”，女人脸上的霸气在瞬间变得温和起来，仔细打大量着自己的儿子“前两年出差去美国看见你还十分消瘦，才回来几天长胖了儿子，呵呵”！
“董事长，你回来了”！
“南曦！真是越长越漂亮！打算什么时候和明勋结婚呢”？夏秀美目光有些期待。
“董事长说什么时候结婚好，我们听你安排”明勋在一旁回答，和南曦笑了笑。
“明勋，怎么能这样说了！应该是和你母亲商量好，改天aunt找时间问问你妈妈怎么还不办自己儿子的婚姻大事”。夏秀美有些激动，感慨着：“要是我们家的大少爷能像明勋这样懂事，那真是太好了，哎……”
“呵呵，尊晨这次回来和以前可不一样了，尊晨现在可是集团的总执行长”。南曦赞扬的眼光看向了蓝尊晨。
“是吗？儿子！妈妈在英国考察听说了这件事，但是不能确定，看来儿子你真的懂事了”！
“老妈，你回来就应该好好休息，以后集团的事就交给我了“！蓝尊晨肯定的眼神望着自己的母亲。
“老蓝，你看见没有，我们的儿子现在可是越来越懂事了”！夏秀美惊喜的问着蓝天。
蓝天的眼神显得有些深沉，还是露出了笑容：“集团要慢慢的教到他的手上，所以尊晨你也要尽快熟悉集团的业务”。他站了起来。
“我相信我的儿子，呵呵”。她掩饰不住脸上的激动，望着自己的儿子。
“aunt”！！！！一个略带哽咽的声音从一旁传了出来。
“薇薇”！夏秀美怜惜的看着眼前这个收养多年的孩子。
齐薇显得有些激动，一下子拥入夏秀美的怀里，“aunt，我好想你，你终于回来了”。齐薇的泪水一下子涌出了眼眶。好像受委屈的孩子在向自己的母亲哭诉。
夏秀美显得有些惊慌“薇薇，怎么了？怎么哭了，看见aunt回来不高兴吗”？
“aunt，我只是太激动了“，齐薇哽咽的说。”
我也好想aunt”！说着说着李晟也淘气般得扑到了夏秀美的怀里。
这是齐薇显得有些尴尬，用手整理了一下自己脸颊。看着夏秀美笑了笑。而李晟还孩子般得拥抱着夏秀美。
这时一只手一把拉开了李晟：“你恶不恶心啊”！蓝尊晨不耐烦的盯着李晟。
“怎么会恶心？我就是想aunt，热情的拥抱一下不行吗”？李晟显得有些不满。
“呵呵，尊晨别这样说小晟，我也挺想念小晟的，每次看见小晟，心情总是很愉悦”。夏秀美疼惜的说道。
“你看到了吗？你这个冷血的家伙，我长得比你惹人爱吧”！李晟骄傲的眼神挑衅的看着蓝尊晨。此时，蓝天摇了摇头，南曦和明勋忍不住笑了起来，齐薇表情有些平淡，但还是勉强的笑了笑。蓝尊晨神情有些不屑。
“老爷，夫人用餐了”！管家礼貌的说。
………………………………
晚餐后，“咦，尊晨还没有送走明勋他们吗？怎么还没进来”？夏秀美问道。蓝天在一帮看着报纸。
“aunt，我出去看看”。齐薇担忧的出去了。
他站在泳池边陷入了沉思，大榕树下，她站在那里一动也不动的望着他，她屏住呼吸，深深的吸了一口气：“尊晨，aunt在找你，我们进去吧”！
他没有理会她，只是转过身迈着脚步朝屋里走去；她的心微微的疼了一下，也跟进去了。
………………………………
“尊晨，来给妈说说在美国这段时间是怎样过的，雪儿……
“妈，以后没有雪儿这个人，所以你不用过问了”他显得有些不悦。
夏秀美显得有些担忧。“妈知道，妈只是希望你能……”
此时坐在一旁的齐薇有些害怕，害怕在别人的提醒之下蓝尊晨忘不掉那个人，“aunt，尊晨回来就已经给我说了，伊雪儿早就不在她心里了，你看，尊晨都已经回来担任总执行长了。所以aunt我们要相信尊晨”！
“好吧，我相信我的儿子”！她嘴上这样说，但是神情看的出来还是有些放心不下，“薇薇，这次新人选拔怎么样，有没有特别优秀的人才”。夏秀美转移了话题。
“你才刚回来，公司的事情你暂时就不要过问了，好好休息一下，过几天再忙也不迟”。这时坐在一旁看报纸的蓝天忍不住关心起来。
“呵呵，aunt你看uncle多关心你啊”！齐薇笑道.“他哪是关心我啊，他是怕我刚回来累倒了以后没人帮他做更多的工作”。夏秀美嘴角上扬起了甜蜜的笑容。
“是啊，你都看出来了”说着说着蓝天有些不好意思的上楼去了。
“呵呵，尊晨，你看你爸爸”夏秀美假装责怪的语气，“好了，齐薇，你说一下这次发布会怎么样”。
“这次发布会非常成功，南曦找来个很多商家，还有就是明勋联系了三十多个的名媛阔少，为发布会增添很大的声色，最重要的事市场效应特别好，现在估计南曦的销售肯定爆了吧，呵呵”。齐薇有些激动。
“哦，不错，南曦就是南曦，明勋这个财务顾问也了不起；不过我们家的薇薇带领的设计团队真的很棒，不然市场效应销售业绩怎么会有，呵呵呵呵呵”。夏秀美赞扬的说着，“那新人选拔呢，你知道aunt对新人的要求一向严格”！
“aunt，这次新人选拔会选出了四名新人。其中有两位设计非常不错，周童和张雅欣”。齐薇看了看一旁正在专心研究股市的蓝尊晨。
“是这两位吗？可是我听说有一个新人的设计引起了很大的反应”！夏秀美有些疑问。
“呵”！齐薇尴尬的笑了笑，语气有些吞吐：“她的设计只是有一些单一的设计元素，强大反应也只是针对一些小商家。
这时在一旁的蓝尊晨有些气愤站了起来：“妈，那位新人叫林漠依，他的设计独特而又大胆，纪念性意义非常大，仅是在发布会后就在市场上引起了强烈的反应，天海集团和我签约合作的香港拍卖会。她的作品也是被天海集团选中”.“哦，齐薇，是这样吗“？夏秀美反问道。
“不错，他的作品被天海集团选中参加拍卖会。可是……可是……”齐薇吞吐的说不出话来。
“可是你却说谎”！蓝尊晨斩钉截铁的说。
“这是为什么呢？齐薇”！夏秀美显得更加疑惑。
“对不起aunt，今天太累了，我想先休息”！说完她转身急冲冲的上了楼。
“儿子……”夏秀美话还没有说完。
“妈，你也累了，早点休息”！说完蓝尊晨也上了楼。
夏秀美内心有些担忧，但是她知道这个名名叫林漠依的在尊晨和齐薇的心里扮演着不同的角色。但是不管是什么角色她也决不允许任何人伤害她的家庭，最爱的儿子，还有她早已当亲身女儿看待的齐薇。
………………………………
夜晚的春风也带有丝丝寒意，她站在窗台看着街道上的霓虹灯；发丝在春风的吹拂下显得有些凌乱，混乱的思绪依旧让她眉头紧锁：心星，此刻你在做什么？我的离开会给你带来幸福吧！请你一定要幸福，否则我我破碎的心……眼泪划过她的脸颊，亲吻了她的嘴唇。春雨沙沙的下了起来，她还是站在窗台，仿佛在接受春天给她的洗礼。
………………………………
“董事长好”！
“董事长你回来了”！
“董事长“！
“董事长，执行长”！
“董事长，执行长，总监”！
“怎么来公司了，不是让你好好休息下吗”？蓝天有些关怀的问道。
“uncle，aunt在家待不住，一定要来公司，我和尊晨怎么也劝不了”！齐薇微笑道！
夏秀美笑盈盈的说：“老蓝，我的身体你还不了解吗？没事的”！
“哎”蓝天了解自己的妻子，她要是想做的事没人能拦得住。是要无可奈何的摇了摇头。
“好了，齐薇尊晨，你们去忙你们的吧！我要和老蓝谈点事！等下我自己去公司逛”！
“那好吧aunt我们先出去了”！
蓝尊晨还是一副冷冰冰的态度，向蓝天和夏秀美示意的点了点头。没有理会齐薇独自一人出去了。
………………………………
“能不能不要这样对我”！走廊上齐薇叫住了蓝尊晨。
他没有理会，依旧迈着脚步前行。
“你应该不希望aunt看着我们这样吧”她继续说着。
他还是没有理会。此时她有些急了。急冲冲的跑到蓝尊晨的面前拦住了他！
咽了一口气:“蓝尊晨，就算我在你心里什么也不是，我总算也是蓝家的一份子吧”她看着蓝尊晨的眼睛，他的眼睛里没有一丝温度，“好，我知道你没把我当成蓝家的人，那么至少我是蓝天集团的总监你……”
“你不需要故意对我说这些，你是蓝氏集团的设计总监，保持你总监应有的风度”说完他果断的走了。
蓝尊晨……好……我会保持我总监的风度，我一定会，你要如此袒护她吗，呵，我不会让任何人抢走你，她的眼睛里流露出了可怕的目光。
………………………………
“老蓝，公司听说有个新人叫林漠依的新人非常不错，真的吗”夏秀美问道。
“新人？哦，发布会那天确实有个叫林漠依的新人，不过总共选了四位，林漠依的设计好像要突出些”！蓝天回想到。
“要是真的不错就要好好的栽培”！夏秀美看着电脑说道。
“好了，这些事情交给尊晨去做吧！刚回公司别忙了”！蓝天关心到。
“好吧，我最近头还真是有些疼，我还是不对着电脑”，蓝天听着夏秀美这样说露出笑容。
“我还是去各部门看看，呵呵”！说完，夏秀美急冲冲的走了。
蓝天看着最近倔强有能干的妻子既欣慰又疼惜。
………………………………
设计部门口的走廊上，“请等一下”有个女孩从地上捡起了一样东西跑了过来，“这是夫人您的吧”！
“你叫我什么”？夏秀美迟疑了一下，用质疑的眼神看着她。
“夫人，您的东西”！林漠依脸上没有笑容，冷漠中夹杂着一丝随和。
“你是新来的”？夏秀美问。
“嗯”！她没有多说话。
“既然掉到地上就已经脏了，没用了”说完，夏秀美随手将她手上丝巾扔到了垃圾桶里。
她嘴角皱了皱，果决的眼神看着她“夫人一样这样做吗？您买手绢的钱可以供街道上那些奔波人生活几个月了！您虽然有钱，但是您的生活态度已经无可救药了”！说完她正准备转身离开。突然看见远处有个孤傲的身影看着刚才发生的一切；那个孤傲的身影是蓝尊晨。
夏秀美看见眼前的这个女孩，嘴角上扬起了满意的笑容。因为她觉得，一条昂贵的手绢扔了不可惜，反而这个女孩使她……
“董事长”！小丽微笑着。
“诶，小丽，你们总监呢”？夏秀美问。
“哦，总监在办公室，我带你进去吧”！小丽十分热情。““哦，不用了小丽，你去忙你的吧”！
“好吧，董事长”！
………………………………
“咚咚咚，咚咚咚”
“comein”
“aunt，你来了”！齐薇看见夏秀美开心的放下了手中的绘画笔。
“在忙什么呢？是在设计吗”？夏秀美关系的问齐薇。
“没有啦aunt，随便画画”齐薇谦虚的看了看画纸。
“我蓝家的薇薇，怎么可能是随便画画，就算是随便画画也比别人的强，呵呵，给aunt看看”。夏秀美端庄的坐在椅子上。
齐薇把作品拿给了夏秀美看，夏秀美仔细的看着：“薇薇诶，这条项链画了多久啊，真是很不错”夏秀美赞扬的语气。
“用了3天，只是还没有完全画好，还在修饰”。齐薇认真的回答。
“作品真的不错，可是……”夏秀美犹豫了一下，“作品的名字怎么会叫《春天的眼泪》”夏秀美显得有些茫然。
“呵……”齐薇有些尴尬，“因为，因为是下雨的时候然后现在又是春季，所以，所以……”
“齐薇，你在撒谎，有什么事连aunt都不能说吗”夏秀美追问道。
“aunt，aunt……我说的事真的”她有些吞吐。
看见齐薇眼角红红的，夏秀美不忍心在继续问下去了，“好了薇薇，aunt相信你，整理一下，带aunt去看看这次选拔上的新人吧”！
齐薇如释重负的点了点头：“好”！
………………………………
“aunt，这是新人张雅欣，胡莲莲，周童”，“这位是夏董事长，总执行长得母亲”！齐薇介绍道。
这时张雅欣立刻迎了上去“哦！！！哦！！！总裁夫人！你真是年轻，皮肤真好，你刚进来我还以为是总监的姐姐呢”？
“你叫张雅欣”！
“嗯，是的总裁夫人，我是张雅欣，你看这是我的设计……”
“好了，以后你还是和别人一样叫我董事长吧”夏秀美显得十分严肃。此时齐薇的脸色有些不悦。张雅欣仿佛也意识到自己说错了话，胆怯的看了看齐薇。
“周童”？
“是的，董事长，我是新人周童”周童利落说。
“我是新人胡莲莲，董事长”！胡莲莲神情有些胆怯。
“好了，你们到了设计部，以后要好好的努力，公司等着看你们的表现。哦对了，不是还有一位新人……”
“哦，总裁夫人，哦不对，应该叫董事长，林漠依现在在设计部A区了，执行长……”还没有等夏秀美问完，张雅欣就打断了她的话。
“说下去”！夏秀美的眼神变得有些严肃。
“总裁夫…董事长，不知道林漠依用什么手段让执行长把她直接调到设计部A区，也没有通过任何考核，真是不公平，她简直就…张雅欣不满的说着。
但是夏秀美却说：“尊晨是执行长，公司任何执行权都有，调动新人只是一件小事；所以以后我不希望再听见任何有关执行长得闲言闲语，你懂了吗”
此刻，齐薇的心稍微颤抖了一下，给张雅欣使了一个颜色，示意她不要再多说。
………………………………
在齐薇的办公室，夏秀美在等着林漠依进来。齐薇站在一旁仿佛在等着看好戏。
这时助理小丽把林漠依带进来了。
“董事长！林小姐来了”！小丽礼貌的说。
夏秀美看见眼前的这个女孩子显得有些惊讶，但是他以最快的速度调整了自己的目光。
“林小姐，我们又见面了，看见我你一点都不觉得惊讶吗”？夏秀美的语气显得有些轻蔑。
她还是那样淡定，眼睛稳稳的看着夏秀美，没有一点胆怯，齐薇有些疑惑，疑惑的是她们什么时候见过面。
“我看见夫人您为什么要惊讶，惊讶你是董事长？还是该惶恐您是董事长”她淡淡的说。
“林漠依，你说话什么态度”，齐薇气愤的说，“aunt，她”……
“没关系，齐薇“夏秀美示意的看了齐薇一眼然后看着林漠依，”本来我觉得你是一个与众不同的女孩，不过看来你……不是”.林漠依没有立刻回答，只是轻蔑笑了笑。
夏秀美看着眼前的这个女孩，仿佛看见自己年轻时的影子，那种霸气冷漠简直让人不寒而栗。甚至比她还要让人……可是夏秀美她绝不允许。
“我想问问，你凭什么待在设计部A区，难道就凭尊晨单一调动吗？我想林小姐也知道悠悠之口很难堵的吧”夏秀美的语气显得更加咄咄逼人。
齐薇显得更加盛气凌人：“是啊，你应该也不想从尊晨那里走后门吧！我相信尊晨他那天也只是一时的欣赏你的设计！所以……你应该懂的吧”！
“董事长，如果您调动，我愿意回到新人部”她果断说的。
齐薇有些诧异“是吗？你真的原意吗？这可是你自己申请的，到时候尊晨知道了……”
“我已经知道了”！这是蓝尊晨从门口怒气冲冲的走了进来，“妈，这是我上任以来第一个决定；您要给我否决了吗”？
“呵呵，儿子，妈妈怎么会不尊重你的决定，只是林漠依这样破格上升，会引来其他同事对她的非议，所以……”
“别人对他的非议！呵……”他轻蔑的一笑，慢慢的将头转向了齐薇；“这个别人是指你吧，我不是说过，请你保持你总监的风度，你难道听不懂我说的话吗”？蓝尊晨大声的吼了起来。
“尊晨，你这是干什么，为了一个外人对齐薇那么大声”。夏秀美显得很是不满，“林小姐，请你告诉执行长，这件事情是……”？
“执行长，是我自己申请调职的，所以请你不要误会了总监”她平淡的解释道。
他转过身来看着林漠依，眼神充满了生气。一分钟过后他冷漠的走了。