时间总是过的很快，天渐渐黑了，他站在办公室的窗台边，看着脚下的人群，一个熟悉的身影穿梭在里面，他的心不禁的剧痛了一下，一口饮下了手中的烈酒。
“咚咚咚，怎么还不下班”转过身来，明勋微笑着看着他。
“你不是也没有下班，是在等南曦姐吧”！
“是啊，我在等南曦，尊晨你呢？在等什么”？
是啊，我在等什么？
“好了尊晨，我都听小丽说了，你干嘛？林漠依对你来说很特别吗？干嘛总是为了她的时和齐薇较真。再怎么说她也算是你妹妹吧”
明勋看着他，尊晨举起酒杯，示意明勋陪他干一杯。
………………………………
“回来了，你妈今晚亲自下厨给你做饭”！别墅里，蓝天走在沙发上喝着茶。
“老蓝！尊晨回来啦”这是夏秀美端着菜从厨房出来了，“我好久都没有做过饭了，不知道这次味道做怎么样”。
“夫人，您做的菜老爷和少爷一向都赞不绝口，肯定好吃”张妈说。
“呵呵呵呵，诶！！！尊晨，薇薇呢”？夏秀美奇怪的问道：“今天下午，她说要等你一起回来的，让我先走！你们怎么没一起回来”？
“我没有见过她”！他眼角皱了皱。
“不会出什么事吧”，蓝天开始担心起来。
“尊晨啊，齐薇就是有什么地方和你有误会，就算她无法代替雪儿，毕竟也算是你妹妹啊！你怎么……”夏秀美语重心长的说。
“妈，我说过雪儿在我心里已经不存在了”！他显得有限恼怒，迟疑了一下：“爸，你们先吃饭，不用等我们了，我出去找找”。
“让张叔带保镖陪你一起去，万一……”蓝天神情有些担心。
“不用”！他果断的拒绝了！
………………………………
“我要送你日不落的想念，寄出代表爱的明信片，我要送你日不落的爱恋，心牵着心把世界走遍，你就是晴天，你就是晴天。我的爱未眠，不落的想念飞在你身边，爱的巴士走了又停。微笑望着广场上的人群。我要把爱全部装进心里。陪我一起旅行，我的爱未眠，我的爱未眠”。迪吧里，灯光格外刺眼，刺耳的音乐响着，舞池里男男女女的疯狂的舞动着。
在一个灯光微弱的角落里，一个女孩正在和一群男子，尽情狂饮着，不时的还扭动着腰跳着激情的舞蹈。
“阿薇，今晚我们不醉不归”！一个男子正手握着酒瓶搂着齐薇。
“好，不醉……不…归…呵呵”！齐薇醉醺醺的说。
“好，这才是齐薇，不愧为“Only—L—T“的设计部总监，有胆色”！另一个男人大声说道。
“来喝，喝喝” 。
“齐薇举起酒瓶大口大口的喝了起来”酒一饮而尽。
这时音乐越来越强，齐薇站了起来，一个男子抱住她，在灯光的照射下跳起了舞。这时男子的手紧紧的楼主了齐薇，开始要强吻齐薇。瞬间，”一只强有力的手将男子狠狠的摔在了玻璃桌上，玻璃碎片撒满一地，引来了旁边正在放纵的男女围观。
“你他妈的找死”，这是摔在地上的男子扑来过了！蓝尊晨顺手抓住他的手，一个拳头打了过去，那个男子再次摔在地上，鼻子里流出了鲜血。男子仍不甘心，捂着鼻子迅速的站了起来，“兄弟们给我上”！！！此时那些一起喝酒的男子抡起拳头，突然其中一个放下了拳头。喊道：“尊晨少爷”！一个一个喝的醉醺醺的才清醒过来：“尊晨少爷”！“尊晨少爷”！尊晨少爷”！全部都退到了后面。被打的男子眼中充满了愤怒但还是站在原地一定也不敢动。
“呵呵呵呵呵呵呵，哈哈你被打了，呵呵，被我哥哥打了，我的尊晨哥哥，保护我呵呵，你好糗诶……哥哥，尊晨哥哥保护薇薇哟哈哈哈哈哈”这时喝的醉醺醺的齐薇在蓝尊晨的臂弯里说着酒话。
“以后，不要出现在我的视线里”！他用可怕而又霸道的口吻说完，抱起了齐薇走出了迪吧。
………………………………
车上，看见熟睡的齐薇，他的心显得有些软弱，这个自己从小疼爱的妹妹怎么会不让他生气，他觉得或许自己对他真的有些过分。这时，他用手轻轻的为齐薇理着头发。眼神是那么的怜惜，但是他没有发现，在齐薇的眼角处，溢出了一滴眼泪。
………………………………
“少爷你回来了，小姐喝醉了”！张妈开门。
“张妈，端些热水到小姐房里来。哦，对了不要惊喜老爷和夫人”！蓝尊晨嘱咐着。
齐薇的房间里，蓝尊晨在仔细的给齐薇擦拭着脸颊。转过身来看见夏秀美站在门口。
“妈，怎么还没睡”！
“你们没回来，我怎么睡得着”！
“爸他”！
“你爸身体不好，已经睡了”！
“妈，你早点睡吧，我会看着她”！她关怀的说道，“张妈，送夫人会房间休息，你也早点休息，这里有我”。
“少爷，还是我来吧，您明天还要去公司呢”！
“不用了，去休息吧”！
………………………………
深夜，他双手插在裤兜里，看着花园里的柳树，在路灯的照耀下随风而舞。静躺在床上的她眼角处湿润了，但还是慢慢的睁开了眼睛，从十六岁雪儿出现直到现在，尊晨从来没有紧张过她，在迪吧里那在乎的眼神，生气的面孔还有温柔的为她整理头发她都知道。她为这一切痴醉，为这一切落泪。这时，她又闭上了眼睛，她希望时间永远停留在这一刻。夜里的风总是不稳定，都已经是春天了，但还是夹杂着一丝冷意。他关上窗子，为她整理了一下的被子。看着她渐渐熟睡的样子。他才关上房门安静的离开了。
………………………………
清晨，春雨依然下着，窗台下，林漠依正趴在桌子上熟睡。只见她眉头稍稍的皱了一下，慵懒的睁开双眼。突然间她紧张的站了起来。看了看自己熬了几个通宵的作品，欣慰的笑了笑，今天是交作品的时间。她急冲冲的收拾好东西冲了出去。
………………………………
“小姐，你起来了，早餐已经准备好了”！
“知道了张妈”！
“今天你不用去公司吗”？齐薇从楼上走下来，看着正在楼下看资料的蓝尊晨。
“等你吃完早餐一起去”他没有转过身，依旧看着电脑上的资料。
她突然有些愕然，因为在她觉得和尊晨一起去公司多年来只是一个梦。突然梦实现了，仿佛有些…她平复了一下自己的心情。安静的吃着早餐，不一会儿她换好衣服从楼上走了下来，站在正在忙碌的蓝尊晨身旁。
“不好意思，让你耽误了工作”！她有些不好意思的说。
他转过头来看了看了她，“已经收拾好了吗？那就出发吧”！
他看着她示意的点了点头。
………………………………
车上，她想说话却欲言又止，因为她不知道蓝尊晨的改变是因为什么，她怕她的说的话让蓝尊晨好不容易对自己的转变的态度……
“想说什么”！蓝尊晨主动开了口。
她犹豫了一下，“昨晚我是不是，是不是很……”
“昨晚的事，你不需要放在心上，我们是兄妹，不是吗”？他反问道。
“呵”！她只是轻蔑的一笑，“兄妹，我还以为……”
“到了”！话还没说完，他打断了她的话。
………………………………
此时林漠依也刚刚到了门口。蓝尊晨看见她急冲冲的走来，但是她却没有为见到他们的到来而停留，一直朝着大门走去。
“林漠依”！齐薇叫住了林漠依。
“你迟到了，你不知道吗”？齐薇的眼神透露出不满。
“我们不是也一样迟到了吗”？蓝尊晨看着林漠依反问道。
“总监，下午下班我会加班四小时”！她果决的说。
“好！下午下班时间是五点，给你一个小时的晚餐时间，七点开始加班，十一点结束。我会让人事部给你记录考勤”。齐薇熟练的说道，“尊晨，你觉得呢”？
蓝尊晨没有说话，只是只看了看她走了进去。齐薇用蔑视的眼神看了一眼林漠依跟了进去，突然转过头来：“对了，你因该知道，今天是什么日子，可别人大家失望哦”！
………………………………
办公室里，“那天你是猪脑子吗”？齐薇生气的骂道。
“总监，我……”
“算了，你虽然给aunt没留下什么好印象，但是至少也让林漠依在aunt心里留下了恶劣的影响！这次就算了，要是下次你再丢我的脸，你记住，我不会这么轻易的放过你，你就准备滚出蓝天集团”。
“知道了总监，我一定会努力，全部都听你的”。
“好了，这次的作品准备的怎么样”？
“放心总监，我已经准备好了”！
“呵！你准备好了，我看你是输定了，为了确保你百分之百的打败林漠依，你必须这样做……”！
办公室里，齐薇和张雅欣正在合谋这次选拔作品拍卖会怎样打败林漠依。而在新人设计部的一角，林漠依正在努力的设计修饰着自己的作品，就怕哪里有一丝丝的不完美。
………………………………
“漠依，莲莲和周童都进去了吗”走到上，张雅欣表情悠闲的问道。
“嗯，他们先进去了”！林漠依点了点头。
“你说这次我们四个的作品会通过然后参加拍卖会”！
“我也不知道，努力了就行”！她显得有些从容镇定………………………………
会议室里，夏秀美蓝尊晨齐薇和五位设计专员坐在那里。第一个展示作品的是周童，第二个是胡莲莲。
“怎么现在才来？不过正好，轮到你了张雅欣！上台展示你的作品吧“！夏秀美语气有些不满。
张雅欣在台上轻松表现在着，齐薇更是显得悠然。但是一切仿佛不是那么回事。
“这就是我的作品，谢谢”张雅欣介绍完了。
“不错，张雅欣，你的作品还真是不错，好吧，林漠依轮到你了”！夏秀美满意的说。
张雅欣得意的眼神看着林漠依，慢慢的走下了台，微笑着给了齐薇一个眼神。好像在示意有好戏看。
林漠依没有被刚才的一切影响，淡然的走上了台。从文件夹里拿出了自己的作品。这时，她停止了自己的动作，一动不动的僵在那里！
“林漠依，你可以开始了”！夏秀美说。
林漠依依然没有动，眉头紧锁。蓝尊晨的眼神也突然变得深沉了。周童胡莲莲有些疑惑的望着。五位专员也纷纷议论起来了。只有齐薇和张雅欣傲视着站在台上的林漠依。
“林漠依，你在等什么”！夏秀美显得有些不耐烦。
齐薇暗暗的笑了笑催促着说：“林漠依，请你不要浪费大家的时间”！
“漠依，加油啊”！
“是啊，漠依你行的”！周童和胡莲莲也显得有些紧张，在一旁为林漠依加油！
蓝尊晨有些疑惑，蠢蠢欲动，这时夏秀美看了蓝尊晨一眼，反复在示意他不要多管闲事。
“对不起各位，我退出这次的选拔“！说完，她正准备夺门而去。
“站住！林漠依，你今天要是交不出作品，公司就得违约，你不要忘了，你的作品是天海集团钦点的，你如今你影响到了两家公司的利益，违约金至少都是500万元”。齐薇显得十分得意，但是依然保持着严肃的状态。
夏秀美的眼神里透露出了十分的不满，“林漠依，你作为一名设计师，但不能按时交出作品意味着什么吗？这次你给公司造成的巨大损失是小，可是我们集团的名誉是无可挽回的”说完夏秀美怒气冲冲的离开了。五位专员也纷纷摇了摇头离开了。
“漠依”！胡莲莲有些难过！
“漠依，你是怎么了，漠依……”周童显得十分担忧。
“没关系”！林漠依笑了笑，显得有些疲惫，离开了。
蓝尊晨跟了出去。只剩下齐薇和张雅欣互相看着对方得意的笑了笑。
齐薇的眼神中路出的不仅是得意，还有一股强烈的快感：为了尊晨……林漠依，这只是一个小小的教训，以后还会有更多东西等着你！
………………………………
“为什么”？走廊上，他拦住了她。
“我说为什么要退出”蓝尊晨大声的强调了一次。
“呵”！林漠依轻蔑的一笑，眼神中露出了霜雪般得冷，“执行长，你有那么多的时间，用去管管公司吧”！
“你已经影响了公司，我不该管吗”？蓝尊晨反问道。
“执行长不需要再重复影响有多大，刚才董事长和总监已经清清楚楚的一字一句的说过了，同时也请执行长放心，我会自己动请辞，不会再影响公司的名誉，给公司带来的损失我表示抱歉，但我会分期付款偿还公司”！她冷冷的一字一句说着，然后转身准备离开。
“等一下！”他叫住了她，“我想看看你的设计”！
“这只是一张废纸，执行长何必浪费时间看一张废纸”！说完她一手将设计稿扔下了楼，头也不回的走了。
他看着她远去的背影，嘴角抽搐了一下，眼神却失落的像个孩子，但是依然还是傲气十足。春雨再次下了起来，设计稿随风而飘落到了草坪上。他不顾执行长的身份急冲冲的跑下楼去，四处寻找着。所有的人都不知道怎么回事，只是很愕然一个总是高高在上的执行长怎会如此失态。只有她林漠依站在高处看着楼下发生的一切，屏住呼吸，闭上眼睛，仿佛在隔着窗感受春雨对她的洗礼。
………………………………
次日，蓝家大宅里显得有些幽静。阳光的照耀下更加夺目。他从别墅里走了出来。看着温暖的阳光，眼角处露出了一丝丝暖意。一辆宝马车驶向了篮家别墅。
“尊晨”门口，明勋微笑的招呼道。
“回来啦，怎么就你一个人”？他的语气有些不一样。
“呵呵，南曦回家了，李晟去找齐薇了”！明勋还是露出迷人的微笑。
“你怎么会来！咳……咳……”他咳嗽了几声。
“aunt让我来看看你，病了就在家好好休息”！明勋关心的说。
“废话少说，有件事，你去帮我查查”！他还是那么倔强。
他看着他眼神中的坚决，还有担心，是否这件事真的很严重。
………………………………
“齐薇”！！！
转过身，李晟大声的叫住了正看忙着知道设计的齐薇。
“阿晟，怎么这么早就回来了”？齐薇转身问道。
“呵呵，南曦姐他们考察完提前回来，哦对了，你看这次我去给你带了礼物哦”！他有些激动。
齐薇有些好奇：“什么礼物啊！这么神秘”！她微笑着。
“打开看看”！他用眼神示意齐薇。
这时，在一旁的人全部围了过来。
“是什么啊，总监”！
“对啊，总监，快打开看看”！
“总监，让我们也看看”！
她没有办法，只有满足一下大家的好奇心，开始拆礼物。
“哇~~~啊~~~~”！这时大家都纷纷叫了出来。
“阿晟，你……”齐薇有些说不出话来。
“怎么样，薇薇喜欢吗”？李晟期待的问着。
“李晟……你这礼物太贵重了，我不能收”！说着齐薇把盒子塞到了李晟的手里。
“齐薇，你不是设计珠宝的吗？这条项链我可是好不容易找到的”！李晟表情很失望。
齐薇看了看李晟，犹豫了一下：“李晟，真的太贵重了，我……”
“一条项链难道就比我们从小到大的情感吗”？李晟的语气有些急切。
“收下啦总监”！
“是啊，总监”！
“对啊，总监，你看李晟少爷这么用心”！
旁边的人都被李晟敢动了，纷纷劝说着齐薇。李晟捧着礼物目不转睛的看着齐薇。齐薇这时才慢慢的接过，看着李晟勉强的笑了笑。
………………………………
“林漠依小姐”！门口有人叫着。然而看着窗外的她没有回过神来。
明勋走了过去。“林漠依小姐”！你跟我出来一下。
这时旁边的齐薇和李晟和所有人都愣住了，目光都转移了过来。
………………………………
走廊上，“我们见过，你还记得吗”？
“对不起，我没有什么印象”她的眼神中感觉似曾相识，但还是冷冷的说。
明勋笑了笑：“没关系，既然一个公司大家都是同事，以后希望大家是朋友”，他还是温暖的笑着，“我叫明勋，希望下次记得我，呵呵”！
“你有什么事吗”？她问道，“如果没什么事，我要先忙了”！
“你的事，我听说了，现在我是代表公司调查，请你配合我一下，告诉我作品展示前发生的所有细节！”明勋语气变得严肃，但还是给人一种温暖的感觉。
“不用了”！说完她转身离开了！
………………………………
他孤傲的站在窗台，俯视着脚下的城市的一切。一口喝下了手中的烈酒。站在身后的明勋有些不忍。
“张贴通告，凡事举报者奖金100万”他果决的说！
“尊晨，这样不行！有人会为了钱而……还有林漠依或许知道是谁，自己不想查出来，所以尊晨……”！
“公司不允许！必须查出来”！他的语气十分坚定。
明勋叹了口气，拿出了电话。
………………………………
“尊晨，你找我。明勋你也在？有什么事吗”？齐薇看着一帮表情严重的明勋显得十分疑惑。蓝尊晨看着窗外，没有回过头。
这时，助理把张雅欣带进来了。张雅欣站在一旁，眼神中露出了恐慌。这时蓝尊晨转过身来。神情凝重的看着齐薇。
“尊晨，你这是……什么意思”？齐薇语气吞吐。
蓝尊晨在齐薇身边转了一圈，眼神仿若冰霜，又狠狠的看了一眼张雅欣。
张雅欣身子骨颤动了一下，犹豫了一下：“是…是…是……齐薇总监让我毁了…毁了林……林漠依的设计原稿”！
这是齐薇用愤怒的眼神死死的盯着张雅欣，嘴角不停的颤抖着：“尊晨，不是这样的，张雅欣在撒谎，我怎么会这样做！我……”！
“齐薇诶，其实有些事情好好跟尊晨说。尊晨不会怪你的”说着，明勋用眼神示意了齐薇不要再说谎。
此时，电脑上放出了张雅欣偷偷在林漠依的作品上动手脚的画面。张雅欣像泄气的气球一样瘫坐在地上。
齐薇的身体微微有些颤抖，她闭上眼睛缓缓的吸了一口气准备承认一切：“我承……”
这时夏秀美带着林漠依走进来了，“齐薇，不是你做的事情，你可以昂首挺胸的面对尊晨”她大声对齐薇说道。
齐薇有些诧异：“aunt……”
夏秀美镇定的看了看自己的儿子，然后转过身语重心长的对齐薇说：“齐薇，请你告诉尊晨，这件事不是你做的”！说完夏秀美胸有成竹的对齐薇点了点头。
齐薇，看了看夏秀美，“执行长，这件事与我无关”！齐薇眼神看起来十分肯定，但是眼角处在颤抖。
“呵…与你无关？齐薇，你是要撒谎吗”？他冷冷的看着齐薇，然后大吼道：“与、你、无、关、吗”？
“尊晨，齐薇已经说了，这件事情不关她的事，一切都是张雅欣自己做的”夏秀美语气有些生气。
“董事长！不…不是…”张雅欣眼角泛着泪花试着为自己辩驳。
“你闭嘴，做错事就得承担后果！明天开始，你不必来公司了”！夏秀美神情变得冷漠没有一点温度。
“呵”张雅欣轻蔑的一笑，一滴滴泪水划过嘴角。但是眼神中却露出了强烈的恨意。
蓝尊晨的眼神变得更加冷漠：“您一定要包庇她吗”？
夏秀美也不甘示弱，直直的看着蓝尊晨：“有没有包庇你听林漠依自己说”。
蓝尊晨看着自己的母亲眼神中坚定，慢慢的把目光投到了林漠依的身上：“好，你告诉我”！
林漠依额头轻轻的皱了皱看着蓝尊晨的眼光，内心有些触动。脑海也浮出了刚才在天台的画面：………………………………
“林小姐，我知道你是个傲气的人，同时我相信你的设计才能”。天台上，夏秀美镇定自若的看着林漠依。
林漠依淡淡的咽了一口气，“董事长找我来，我想不是为了告诉我这些的吧”！
这时夏秀美笑了笑，“林小姐果然是个聪明的人”，说着她喝了一口咖啡：“这次设计稿的事情，我知道不是你的过错，但是我的儿子尊晨，也就是你们的执行长，他刚刚上任，对许多事情还不熟悉，我希望不要让他压力太大”！
林漠依冷冷的笑了一下：“董事长，如果你一定要这样说，那么抱歉，我无能为力”！说完她转身准备离开。
“等一下，林漠依，你……好吧，我是希望尊晨和齐薇的关系不要因为这件事变质，还有……你的设计稿有可能是齐薇…但是我还是希望你……”夏秀美的话还没有说完，林漠依打断了夏秀美的话。
“董事长，我知道该怎样做，您不必如此费心”！说完她走了，但是那种高傲的身影却让深深的烙在了夏秀美的严重，就连夏秀美都不知道自己以后该怎样对待这个和自己年轻时极像的人。但是她唯一清楚的是她最爱的家庭是谁也不能破坏的。
………………………………
蓝尊晨看着林漠依，眼神中透露出了深深的疑惑，“请你告诉我这件事情的真相，记住，我要的是真相”！蓝尊晨强调着。
林漠依深深地吸了一口气。“这件事情和齐总监没有任何关系“。说完她冷冷的看了看夏秀美。
“呵”、蓝尊晨无奈的轻蔑一笑！他明白了一切，但是他的心微微颤抖一下。
“现在已经真相大白，所有事情都是张雅欣一个人做的，公司将作出处罚。至于林漠依小姐……我将代表公司和天海集团商谈再给你一天的时间画好设计图。现在你可以回到你的工作岗位上了”夏秀美微笑着。
………………………………
董事长办公室里夏秀美有些生气，“薇薇，你这次做的实在有些过分，如果不是我提前知道尊晨要彻查此事，及时找到林漠依。尊晨这次是不会轻易饶过你的”
“aunt……对不起，……我只是想给林漠依一个小小的警告，这样做都是因为在乎尊晨，我……我……”。齐薇的眼泪哗哗的流了出来。
“薇薇，aunt知道你对尊晨的心意，可是都这么多年了，你还是这么固执，其实在aunt心里你和亲生女儿是一样的，所以我不允许任何人伤害你”夏秀美握着齐薇的收语重心长的说着。
“aunt，这两天你也看到了，尊晨对林漠依不一样，早在新人选拔会的时候，他就……”
“我不会允许任何人对我们蓝家造成影响，不管对方是谁“。夏秀美打断了齐薇的话。
看着夏秀美的坚定，齐薇嘴角得意的笑了笑。
………………………………
晚上八点了，所有员工都下班了，只有林漠依一个人还在独自一人加班。可专心致志的她怎会发现办公室门外有个人早已注视她好久好久时间不知不觉到了深夜十一点，她拖着疲惫的身体下班了。正走到大门口时突然一辆跑车如风一般快的从她的眼前驶过，开车的人正是蓝尊晨，透过反光镜，林漠依消失在了他的视线；他也消失在林漠依的瞳孔中！