城市的奋斗生活总是给人一种窒息的感觉，每个人都在为了适应生活而奋斗。忙忙碌碌的身影，吵杂的街道早就习以为常！幸运的是此时此刻我们还能为白纸般的生活涂上色彩。
今年的春天仿佛下雨的时候比较多，林漠依望着窗外，心里仿佛也跟着下起了雨，她不经眉头深锁，陷入了沉思：’心星‘好久不见，你过的好吗？我很努力很努力的把你忘记，可是为什么你总是出现在我脑海？你那边下雨了吗？我这儿的雨下的好大好大，我的心也被淋湿了……
“漠依，告诉你一个好消息“！周童笑着看着林漠依。
此时，她才回过神来看着周童。
“你猜猜“？周童肯定的眼神。
“应该是给天海集团的作品入选了吧”！她淡淡的回答。
“啊~~漠依，你太神了吧！居然猜中了”！周童有些不可思议，“可是你还没有完全猜中”周童笑了笑。
林漠依迟钝了一下，“除了这，我实在想不到还有什么”。
“作品入选的可以直接掉到设计部A区“。周童不经嗨了起来。
“呵呵”林漠依也跟着周童的笑了起来。
………………………………
办公室里，齐薇似笑非笑的看着胡莲莲“胡莲莲，有件事情必须得告诉你“。
“总监，有什么事情你就直接说吧”！周莲莲显得有些尴尬。
“那好吧”。齐薇淡淡的喝了一口咖啡继续说着，“莲莲啊！你是知道的，公司有公司的规定，虽然你们三个的设计同时都被天海公司选中了，但是呢相比之下你的设计图的得分三个人中最低，所以只有林漠依和张雅欣能调到这几部A区，名额只有两个“。
“总监！怎么会这样呢？公司的规定不是入选了就能进入设计部A区吗？怎么……”胡莲莲有些着急。
“莲莲，你是个聪明人！换句话说原本你是可以直接掉到A区的，但是林漠依本来已经退选，可是她……”齐薇故意用眼神暗示。
“你别说了，我知道了”。说完，胡莲莲急冲从的走出了办公室。
办公室里齐薇悠然自得的喝着咖啡，仿佛在等着看一场好戏。
南曦走了进来，“齐薇，胡莲莲怎么了，看她好像有些生气”？
“呵呵，没事，南曦姐”！
南曦用怀疑的眼神看着看着齐薇，”是不是你的坏脾气又来了，骂人家呀“？
“南曦姐，你说什么呢，一个新人我有那个必要吗“？
………………………………
“莲莲，莲莲……！”周童兴高采烈的叫着从办公室里走出来的胡莲莲。
周童掩饰不了内心兴奋，“莲莲，开心吗？我们终于不再是新人了，终于成为正式的设计师了”。
“是啊，莲莲”。林漠依看着胡莲莲露出了微笑。
“设计师？呵呵！真正成为设计师的人是你们两个”说完，胡莲莲落寞的转身离开。
林漠依追了上去，“莲莲，你怎么了？刚才你说……”
“漠依，你能不能不要问了“。胡莲莲眼睛里充满了委屈。
“不行，我一定要知道”。林漠依坚定的眼神看着胡莲莲。
“漠依，求你了行吗？我只想自己一个人静一静”胡莲莲哀求着。
林漠依有些着急，“莲莲，我不能看着你一个人这样，到底发生什么事情了”！
“你能不能不要多管闲事啊，林漠依”！胡莲莲生气的说。
周童在远处听见了胡莲莲的话，“莲莲，你太过分了。你怎么能这样说呢？漠依也是因为关心你才问的，你怎么能对漠依发脾气呢”。
“关心我，周童你说什么？能大点儿声吗？你说林漠依她为了我好？呵呵、真是讽刺？！胡莲莲强忍着眼里的泪水。
“什么？胡莲莲，你居然把我们对你的关心说成是讽刺？你……”
林漠依打断了周童的话，“好了，周童你少说两句，莲莲心情不好才会……”
胡莲莲终于火山爆发了，“够了，林漠依，你少当好人，如果不是你，调到设计部A区的就是我，是你，一切是因为你林、漠、依“！说完胡莲莲拖着疲惫的身躯离开了。
林漠依一个僵在了原地，她是在生自己气。
“漠依，别跟他一般见识“！周童握着林漠依的收安慰着。
林漠依没有说话，只是急匆匆朝着齐薇的办公室走去。
………………………………
“有什么事儿吗”？齐薇故作不知情的样子。
林漠依直入主题，“为什么调到设计部A区的没有胡莲莲”？
“呵”齐薇轻蔑的笑了笑，“原来你是为了这件事啊！这是公司的规定”？
林漠依有些急切，“可是莲莲作品也被天海公司选中了，她也应该…..”？
齐薇打断了林漠依的话，“林漠依，你应该感到很庆幸，原本你已经退选了，可是现在你有机会成为正式的设计师，你应该感到很开心”！
林漠依感觉到了这一切都是针对她的，只是胡莲莲不该是牺牲品，愧疚之情充满了她的内心。
“齐总监，您说的对，这个机会应该是胡莲莲的，所以我愿意继续在新手区；请你把这个机会给胡莲莲”。
齐薇显得有些不耐烦，“林漠依，公司的规定谁也改不了，我要忙了，请你出去”。
………………………………
尽管是春天，夜晚风也总是那么大，她一个人逛着每一条大街小巷。终于她累了，被一家名叫《清晨的雪》的咖啡吧吸引了，林漠依点了一杯咖啡独自坐在靠窗的位置，看着满天的繁星，她笑了，一颗一颗晶莹的泪珠从眼睛里流了出来。或许她是在用眼泪发泄出这几个月内所有的压抑，但是她总是那么要强，就连哭都得笑着流泪。
一对情侣手挽手进来了，“亲爱的，我们坐那边，那儿晚上看夜景特美“！女的撒娇的说着。
“不好意思小姐，这个位置已经有人提前预定了“一个女服务生客气的说着。
“什么？又有人预定了！怎么每次来都有人预定？我不管，预定的人没有来，今天我就要和我男朋友坐这个位置“！女的大声的说着。
“真的抱歉，这个位置已经预定了“！女服务生温和的说。
“你没听到吗？我女朋友说就坐这儿，我们来花钱消费连个位置都不能坐吗？叫你们经理来“男的有些张狂。
女服务生有些无可奈何，“先生……”
男的大声吼道，“废话少说，叫你们经理来”。
这时，一个引人注目的身影走了进来，咖啡吧经理迎了上去，“尊晨少爷，您回来了”。他看着里面的一切都没有发生变化。也看到了那对情侣的的刁蛮。他怎能允许有人在他为雪儿开的咖啡吧里闹事。
经理看到蓝尊晨眼神中的不满，“晨少爷，我马上去处理，马上去”！
看着女服务生无可奈何，善良的林漠依走了过去，“您好先生，我坐的位置在那儿，是靠窗的位置，看夜景和街道都很方便。您和您女朋友出来是为了浪漫开心，就不要为难这个小姑娘和她置气了“。
林漠依温柔的说着，那对情侣也勉强接受了。
“谢谢你小姐，谢谢”女服务生不断对林漠依点头道谢。
“没事，你去忙吧”她笑了笑。
门口的蓝尊晨看着刚才的一切，他觉得刚才的那个林漠依和公司里面冷冷的她有些不一样。
蓝尊晨走了过去，“原来你也有热情的一面“。
林漠依转过身来看着蓝尊晨，有些诧异。
“干嘛这样看着我，到那儿去坐吧！请你喝杯咖啡“蓝尊晨平淡的说。
“不用了“！她回过神来简单的回绝了他。
“你是害怕和我坐在一起吗“？蓝尊晨挑衅道。
林漠依不屑的眨了一下眼睛，“呵、你说什么就什么。对不起我先走了“！说完林漠依领着包准备离开。
“好啊，你可以拒绝，但是你刚才帮的那个服务生明天就可以不用来上班了”！说完蓝尊晨趾高气昂的坐到了那个预约的位置上。
这时林漠依才恍然大悟，原来……她不想因为自己又连累到别人，即使再不愿意，她也勉强自己和他坐在了一起。
“你就是这样用权利来勉强别人的吗“？林漠依淡淡的问了句。
咖啡吧经理走了过来，”晨少爷，这儿一直按您的吩咐保持原样，还有就是这个位置一直为您和雪儿小姐……”
“明天把店名换了“！蓝尊晨打断了他的话。
咖啡吧经理有些疑惑，“啊，换了，晨少爷这可是您……”
“你难道听不懂吗“？蓝尊晨冷冷的看了他一眼。
经理显得有些胆怯，“是是是，尊晨少爷，可是要换成什么名字呢“？
他犹豫了一下，“暂时叫‘蓝色咖啡吧’”。
一旁的林漠依感到十分疑惑，难道眼前的这个放荡不羁的大少爷也有什么故事？只是一秒钟的好奇心，她不想把时间浪费到一些无关痛痒的事情上面。
经理走了，蓝尊晨看着电脑上的股票趋势，“你刚才说什么”？
林漠依喝了一口咖啡，“呵、我说你就这么喜欢用全力勉强别人吗“？
“你很勉强吗“？他坏坏的笑了笑，“哦对了，忘了恭喜你成为蓝氏集团的设计师”。
林漠依听到这句话想到了白天不愉快，看着窗外穿梭的行人她浅浅的叹了口气。
“咖啡已经喝了，现在很晚了，我可以走了吧”，说完她起身准备走了。
“等一下“。他站了起来走到她的跟前，傲气而又温柔的看着她，“没事儿！你可以走了“。
此时，林漠依的心犹如七八个水桶打水。她走出了咖啡吧身影消失在繁华的街道中。咖啡吧里他双手插到裤兜里，站在窗外望着街道上的一切，也包括她消失的身影。
天空的星星越来越多，一闪一闪的眨着小眼睛；仿佛在讨论着什么？