“林、漠、依、啪“胡莲莲一记耳光重重的甩在林漠依的脸上，”你怎么这么不要脸，明明就是你抢走了原本属于的我机会，你还有脸到处说你把机会让给我“！胡莲莲的眼神中充满了愤怒。
所有人都被这一幕惊住了！只有办公室里的齐薇对外面所发生的事情一点也不感到震惊！因为这正是她在暗中导演的戏。
“胡莲莲，你太过份了“！周童从一旁急切的推开了胡莲莲，“漠依、你没事吧”周童心疼的抚摸着林漠依的脸。
“莲莲，我想你误会了……我……”林漠依开口准备解释。
愤怒早已蒙蔽了胡莲莲的眼睛，“误会？林漠依？我误会你。那好，我问你，你有没有找过齐总监，有没有说过要把进设计部A区的机会让给我“。
“莲莲我的确找过齐总监，也谈到过把进入设计部A区的事情……但是我没有否定你才能的意思……这个机会本来就该属于你，莲莲，你真的误会我了“。林漠依不断的解释道。
“吵什么吵，大家不知道现在是上班的时间吗”？齐薇从办公室里走了出来。
“总监，你来的正好！你告诉大家林漠依那天找你是为了什么”？胡莲莲不依不饶，眼睛狠狠的看着齐薇。
“呵呵、莲莲啊，人家林漠依是为了怕你不开心，特地求我把成为设计师的机会让给你，这份恩情你可得好好感谢人家”。齐薇得意的看了一眼林漠依。
此时的胡莲莲已经忍无可忍了，“我是得好好感谢她，感谢她抢走我的机会又办好人来施舍”。说着胡莲莲大步跨到林漠依跟前准备再次给林漠依一记耳光。
林漠依没有反抗，原本的愧疚之心使林漠依对此事已经百口莫辩了。她准备承受胡莲莲的发泄。瞬间一只强有力的手抓住了胡莲莲的手腕。
“执行长“！
“执行长“！
“执行长“！
“尊……尊晨“。看到蓝尊晨的到来，齐薇顿时脸色大变。
胡莲莲愣住了，“执……执……执行长”！
“立刻消失在我眼前，永远不许踏入蓝氏集团“蓝尊晨冷冷的说。
看着林漠依脸上的手指印，他不禁眉头皱了皱。
“不行，蓝尊……执行长，这件事情不关胡莲莲的事，你不能随随便便就开除她”。林漠依焦急的为胡莲莲辩解。
一旁的胡莲莲似乎毫不领情，依旧用愤怒的眼神看着林漠依，刚想开口又忍住了，只是默默的等待着蓝尊晨最后的决定。
“你是在为她解释吗”？蓝尊晨直直的盯着林漠依，”可是我说过的话从来都不会收回“。
“如果一定要有人离开，那么我辞职”。林漠依十分肯定的看着蓝尊晨。
一旁的齐薇听到林漠依提出主动辞职，心里不禁乐了。
“你……”蓝尊晨顿时有些茫然，迟疑了一会儿，”好，这件事情我会让管理部处理“。说完蓝尊晨气冲冲的走了。
“好了。大家都散了，各自回到自己的工作岗位上去“齐薇呵斥着。
“林漠依，不要以为你刚才帮我说了好话，我就就会原谅你。我告诉你，这件事情没完“。胡莲莲撂下狠话！
不一会儿，一个女助理拿着一盒药膏给了林漠依，“谢谢，我没事儿，这个不用了“！林漠依婉拒了。
“林小姐，你还是收下吧，而且请你务必要涂在脸上，要不我真的没办法跟执行长交差，你就不要为难我了“。助理恳求道，说着把药膏塞给了林漠依，“谢谢你，林小姐”！
看着手中的药膏，林漠依冰封的心仿佛多了一道裂痕。但是，刚才女助理的话被原本就痛恨林漠依的齐薇听到了。接下来不知道还会有什么等待着林漠依。
夜晚，蓝家别墅灯火通明。“不要告诉我今天事情与你无关“？大榕树下蓝尊晨审问的口吻问着齐薇。
“今天的事情？什么事情”？齐薇故意躲避蓝尊晨的问题。
蓝尊晨转过身来看着齐薇，“你是真的听不懂吗“？
“我不知道你问的是哪一件事情？公司每天大事小事数不胜数，忙得不可开交，我怎么会知道你问的是哪件事情“？齐薇也不甘示弱。
“林漠依和胡莲莲的纠纷“！他直奔主题。
“呵呵”！齐薇不禁乐了，“那只能怪林漠依为人太差，行为太卑鄙。胡莲莲给她一个耳光理所当然。管我什么事”？齐薇幸灾乐祸的说着。
“你……以后不允许再发生这样的事情”？蓝尊晨命令道。
齐薇开心的笑了笑，“你是说以后不要发生林漠依挨打的事情？这可不能保证，保不准明天又有谁看她不顺眼，给她一耳……”
“如果再发生这种事情，你知道后果的“。蓝尊晨的眼神让人不寒而栗。
齐薇再也做不到无关痛痒了，“蓝尊晨，她只是一个新人，用不着你高高在上的执行长来亲自过问吧“？
齐薇一步一步的走到蓝尊晨的面前，“还有，人家根本就不领的你的情。你何必拿你的热脸去贴人家的……”齐薇意思到了自己的话有些过分，“我……我……我只是实话实说”。她故作镇定的看着蓝尊晨。
他了解齐薇的性格，也知道林漠依倔强的脾气，唯一能帮助她的办法就是……
玛利亚“Hello，Zunchen！”（你好，晨少！）
蓝尊晨：“Goodmorning，Mary”！（早上好！玛利亚！）
玛利亚：“Thefeelingofhome？”？（回国的感觉怎么样？）
蓝尊晨：“Feelingisverygood”！（感觉非常棒！）
玛利亚：“Iheardthatyoutookyourfather'scompany”？（听说你接手你爸的公司了？）
蓝尊晨：“Yes，Ihopeyoucanhelpme”！（对，希望你能帮我）
玛利亚：“Itismypleasureto”（很荣幸）
蓝尊晨：“Wouldyoupleasehelpmetotrainagirl”（帮我培训一个女孩）
玛利亚：“Agirl”？（一个女孩）
蓝尊晨：“Yes，what'stheproblem”？（是的，有什么问题吗）
玛利亚：“No，no，no，noproblem！ButIwanttoknowsheisyourgirlfriend”？（不不，没问题！但是我想知道她是你的女朋友吗？）
蓝尊晨：“Isthestaffofourcompany”！（是我们公司的员工）
玛利亚：“这、不、可、能”
蓝尊晨：“Haha，maria，yourChineseisgood”！（呵呵，玛利亚你的中文不错）
玛利亚：“Zunchen，Iknowalotaboutyou，youfindmeinperson，shemustbeveryimportantplaceinyourheart！Justnowisnotyourgirlfriend！IfthisissothatIcanpersonallytrainhertobecomeatopdesigner”（我很了解你，你亲自找我，她在你心中的地位一定很重要吧！只是现在还不是你的女朋友！如果是这样我会亲自培养她成为一名顶级的设计师。）.
蓝尊晨：“ThankyouMary”！（谢谢你玛利亚）
玛利亚：“ButIwanttoknowhername，andyouhavetogivemeaphotoofher”。（但是我要知道她的名字，还有你得给我一张她的照片）
蓝尊晨：“noproblem”。（没问题）
玛利亚：“Wow~shelooksreallybeautiful”。（哇，她真漂亮）
玛利亚：“臭小子、你、的眼光、真不错”！
蓝尊晨：“Sowhat”？（那样怎样）
玛利亚：“Ireallyloveher，whenshecomeI'llteachher！NowI'mbusy！Goodbye”！（我很喜欢她，等她来我会好好教她！现在我要忙了！再见！）
蓝尊晨：“goodbye”