“尊晨大少爷，找我来又有什么大事要吩咐？”办公室里，明勋调侃道。
蓝尊晨挑衅的看了看明勋，“我记得这几天是南曦陪我妈出差，怎么在公司也没见到明经理呢？这个好像于公司规定不符吧？看来待会儿我得让公司出个通告，严禁情侣结伴出差？”蓝尊晨坏坏的笑了笑。
明勋将沙发上的一个抱枕扔了过去，“臭小子，有什么事情就说，少在这拐弯抹角！什么时候变得跟李晟那小子一样“。
听到明勋的话，蓝尊晨迫不及待将自己和李晟区别开，急切的站了起来，用手划出了NO的姿势，“别拿我和他相提并论，我们的风格完全不一样“！
“呵呵呵呵呵呵呵呵，好了，你就不要损阿晟了，说正事“明勋差点乐坏了。
蓝尊晨沉默了一秒，“你去安排一下，下周五送林漠依去法国……”
“等一等，你该不会……”明勋似乎已经猜到了蓝尊晨的用意。
“对啊，时尚巅峰！“蓝尊晨坐在椅子上若无其事看着电脑。
啪的一下，明勋将蓝尊晨的电脑合上了。眼睛直勾勾的看着他。好像在探索什么东西似的。
“干嘛，对我发电啊！我承认我的确很迷人，但是我没有同性恋倾向！“蓝尊晨拿开了明勋按在电脑上的手。
明勋还是用奇怪的眼神看着蓝尊晨，一动也不动，“啧啧啧啧啧啧啧啧。”
显然蓝尊晨对明勋的举动很不适应，“有屁就放，我看像李晟的人应该是你吧！有什么话就说，别在那里放出有害气体影响我办公室的空气。”
明勋不顾平时的温柔王子形象，一下子站了起来，跃到了蓝尊晨的办公桌上，拿起一本资料卷成了话筒，指着蓝尊晨，“蓝尊晨先生，我想问问，您为什么对林漠依小姐的事情这么上心，尽然还去麻烦时尚女王！您是不是已经深深地爱上了林小姐。请你对我的疑问做出详细的解释。”
蓝尊晨轻蔑的看了明勋一眼，“我说你什么时候变得这么八卦，看来得让南曦姐…”
“尊晨，你们又在说我什么呢？在门口就听到了你两的声音“。这时南曦和齐薇进来了。
“哇、明勋哥。这可不是你的风格，原来你两在一起的时候，是这种状态啊“！看着明勋坐在蓝尊晨你的桌子上，齐薇乐的嘲讽起来。
明勋尴尬的从桌子上跳了下来，“呵呵，没事儿，和尊晨逗着完呢“！
“对着尊晨，下周上海那边需要派人去做个市场调查，我和齐薇讨论之后，都觉得应该让新人去试着了解一下我们在上海的业务。所以决定派周童和林漠依去，你觉得呢“？
“派周童和胡莲莲去吧！林漠依公司另有安排“明勋想到刚才蓝尊晨对自己说过的话，急忙随机应变。
“哦？明勋哥。林漠依……公司还有什么安排啊，怎么会连我和南曦姐都不知道？太奇怪了“！
“我有新的安排！”蓝尊晨依旧看着电脑，没有注意齐薇脸上的变化。
“林漠依和周童平时本来就是很好的朋友！她两去上海再合适不过了？”齐薇看了一眼南曦，仿佛在示意南曦！
南曦点了点头，赞同了齐薇的观点，“是啊，尊晨，我觉得齐薇说的有理！”
蓝尊晨走到窗口，看着这个城市，“我已经决定安排林漠依到法国去培训“。
齐薇听到蓝尊晨的决定，愣了几秒，瞬间激动起来走到了蓝尊晨的旁边，“什么，你该不会是……”
“对！和你想的一样！”蓝尊晨毫不保留的说。
“蓝尊晨，你到底要怎样啊？你是不是疯了啊？为了林漠依，你居然找法国巴黎时尚巅峰的设计女王玛利亚帮忙。蓝尊晨，你是不是爱上她了？你说啊，你说啊“！齐薇再也控制不住自己的情绪了，双手拉着蓝尊晨的手腕不依不饶。
“够了”，蓝尊晨大声吼道，用力的甩掉了齐薇的手，“我是执行长，你只需要服从就行了，保留你的意见？”
齐薇已经愣住了，眼前这个自己爱了那么多年的人突然间变得好陌生，此时齐薇明白了一个道理，就算没有伊雪儿，在蓝尊晨的眼里也不会有她！她冷笑了几声，转身准备离开。
这时，蓝尊晨叫住了齐薇，“我希望你保持总监的风度，还有出国培训是我决定的，林漠依并不知情！我不希望你对她……”
“够了！你要怎样胡闹是你的事！我管不着。但是我要怎样工作是我的事！你、也管不着。“看到蓝尊晨如此维护林漠依，眼泪险些夺眶而出。
“既然这样，那就请你好好的做好你的总监”。蓝尊晨的语气变得柔和了些。
“呵、”。齐薇冷冷的笑了笑转身急冲冲的跑出了办公室！
“齐薇，齐薇，尊晨这到底怎么回事儿？怎么会……”南曦一肚子的疑惑。
“好了，南曦，我们让尊晨静静“！说着，明勋拉着南曦准备离开，”你再好好考虑考虑！““怎么回事儿啊明勋？尊晨怎么会突然安排林漠依去法国呢？难道真如齐薇所说的…”走廊上，南曦一肚子的疑惑。
明勋长长的叹了一口气，“我也不知道，或许这次尊晨是真的……”
南曦用不可思议的眼神看着明勋，“真的爱上了林漠依？这不可能啊！他两从来就没有在一起相处过。尊晨怎么会……”
“有时候，不一定要像填简历一样了解，要是真的喜欢，第一眼就有感觉，哪还需要相处，就像当初我两一样……我看你的第一眼就被你吸引了……”说着明勋一把搂住了南曦甜甜的笑了起来。
南曦被明勋的举动惊着了，显得有些害羞，“别闹了，都有人看着呢！“齐薇气冲冲的回到办公室，眼泪再也忍不住了！她回想起小时候的点点滴滴：“尊晨，尊晨！你等等我啊！“小齐薇叫着小尊晨。
“等你可以，以后你要叫我尊晨哥哥，不能只叫名字！“小尊晨一副小大人的模样。
小齐薇抠着小脑袋，“为什么啊？“小尊晨走了过来把手搭在小齐薇的肩膀上，“因为妈妈说了，以后你就是我妹妹，所以你要叫我哥哥。““那这样好吗？我现在叫你哥哥，长大了叫你尊晨“小齐薇天真的看着小尊晨。
“不行，我永远都是你哥哥，所以你永远都叫我哥哥。如果我是你哥哥的话我就会保护你，背你。“小尊晨语重心长的说。
“真的吗？那好吧！尊晨哥哥“！小齐薇眨着小眼睛。
“薇薇乖，走、回教室了！“说着小尊晨牵起了小齐薇的手。
十六岁那年，“哥、你怎么不等我啊？“齐薇愤怒的看着篮尊晨旁边的伊雪儿。
“我要去雪儿家。你自己先回家！“蓝尊晨看了一眼伊雪儿。
“哥，让我和你一起去吧！我一个人回家很无聊耶。“齐薇恳求道。
篮尊晨看了看校门口，“张叔的车不是在门口等着了吗？你自己先跟张叔回家。“说完，蓝尊晨牵起伊雪儿的手走了。
“哥、哥、…..”齐薇不停地喊着，可是蓝尊晨没有回头。这时齐薇急了，跑了过去拦在他们的面前。
“讨厌鬼，我不许你带走我的哥哥。”她命令的口吻对伊雪儿说道。
“齐薇，你在干什么！太没有礼貌了！立刻跟雪儿道歉。”蓝尊晨生气了。
这时一旁的雪儿赶紧拉了拉蓝尊晨，“尊晨，不用了！要不带上齐薇一起去我家吧！“蓝尊晨冷冷的看了齐薇一眼，“不用理她，我们走。“他再次牵起伊雪儿的手离开了。
看着他消失的背影齐薇落寞的站在原地:哥哥，你不是说要保护我吗？为什么现在你却去到另一个女人身边。
二十岁那年，“什么？你要去美国？我不同意。齐薇惊讶的看着蓝尊晨。
蓝尊晨没有理会齐薇，依旧收拾着自己的行李。
“哥、伊雪儿已经选择离开你了，你何必还要去找她！我听说她是去美国和一个叫‘连’的人结婚。”齐薇不停的说着。
“够了！”蓝尊晨大吼道。
这是齐薇使劲的将篮尊晨的行李抢了过来，“我不允许你去，我就是不允许！”
“把行李给我”他冷冷命令道。
看着尊晨的固执，齐薇用最后一个办法留住蓝尊晨，她把行李扔到了一旁，大步上前，踮起脚尖深深地吻住了篮尊晨，吻那么用力，那么深情，蓝尊晨却使劲的推开了她，“你疯了”！他使劲的用手擦自己嘴，仿佛想擦干净这个已成事实的吻。
“对、我就是疯了！这些年我一直都喜欢你，可是你却对我不理不睬！伊雪儿有什么好，值得你这样对她？”齐薇再也控制不住自己对蓝尊晨的情感。
“我不允许你这样说她！”他捡起行李狠狠的盯着齐薇，走到门口突然停住了脚步，“就算没有雪儿，我也不会爱上你”！他冷冷的说完毫不犹豫的离开了。只剩下齐薇独自一人瘫坐在这间只剩下蓝尊晨气息的房间里。
此时办公室齐薇的眼泪像断链的珠子似的往下落，片刻之后，她才回过神。透过百叶窗，她愤怒的看着林漠依，眼睛里的怒火都快烧上眉梢了。她暗暗的告诉自己：不能输，五年前输给雪儿，五年后绝对不能再输给林漠依，她爱的人谁也不能抢走，就算得不到蓝尊晨的心，也不许别的女人夺走。