“总监，你找我？“齐薇找来了胡莲莲。好好的打量了一下她，“现在有一个出国培训的机会，你想要吗“？她开门见山的说。
“出国培训？呵、恐怕轮不上我吧？”胡莲莲经过上次的事情显得有些力不从心。
“胡莲莲，你不是很想打败林漠依吗？这是你唯一的机会”？齐薇有些激动。
胡莲莲有些犹豫，因为在她心里她从来不想与谁为敌，只是想过好自己的生活，当初那样对林漠依只是因为她不甘自己被卷入别人的斗争中作了牺牲品，“我不想与谁为敌，也不想打败谁，我只想好好的完成自己的设计？“听到胡莲莲的话，齐薇觉得特别可笑，“你不想打败别人？呵、那只是因为你不知道这次机会具体指的是什么？”齐薇淡淡的喝了一口咖啡，“你知道法国巴黎的时尚巅峰吧！里面的顶级设计师，设计女王玛利亚。如果你这次去，就是由她亲自培训。这是多少人梦寐以求的。”
胡莲莲被齐薇的话惊呆了，因为她实在想不到会是……但她依旧很疑惑，这样不易的机会怎么会轮到她。
“怎么样？是不是又改变主意了。呵、不过我想这样的机会换成谁……也不会拒绝吧！”齐薇对着胡莲莲勉强的笑了笑。
胡莲莲沉默了片刻，“我想知道这个机会……”
“这个机会是蓝尊晨特意为林漠依安排的！“齐薇用肯定的眼神看着胡莲莲。
听到齐薇的话，胡莲莲表情有些不可思议，失落感瞬间侵袭全身。
齐薇看到了胡莲莲的失落，“怎么了？这样就认输了！我告诉你，只要你告诉我你想要这个机会，我一定会帮你！”
胡莲莲知道齐薇真正的目的不是为了帮自己，而是……“你为什么要帮我？““我想你不用知道这么多吧！反正大家的目的都是一致的。那么现在你可以给我一个肯定的答复了吧“？齐薇镇定自若走到胡莲莲的面前。
“我要怎么做才能得到去法国的机会“。胡莲莲接受了齐薇的帮助。
“wonderful，我告诉你，你只需要这样……然后……”齐薇和胡莲莲交头接耳的商量着。
走廊上，林漠依和周童在谈论着着什么？突然胡莲莲出现在了她们两的面前。
“胡莲莲你干嘛？“周童见到胡莲莲的到来立刻挡在林漠依的前面。就怕胡莲莲对林漠依做出什么过激的行为。
“林漠依，我想和你谈谈！”胡莲莲平静的看着林漠依。
“周童，你先回办公室吧！我和莲莲谈谈“。林漠依握住周童的手眼神示意周童先离开。
“漠依，你疯了啊，和这种人有什么好谈的？“周童看了一眼胡莲莲。
“没事儿，你先回办公室！”林漠依再次用肯定的眼神示意周童。
周童有些无可奈何，但还是选择让她们单独谈谈。
“莲莲你有什么事你就直说吧！“林漠依温柔的问。
“上次的事情……我……”胡莲莲欲言又止。
“莲莲，上次的事情都是我不好，因为我连累到你，真的很抱歉。““真的吗？漠依你是真的这样想吗？“胡莲莲见林漠依态度友好十分激动。
“是真的莲莲，我希望我们以后还能和刚进公司一样！“林漠依诚恳的看着胡莲莲。
“谢谢你漠依，谢谢你原谅我那天对你…….可是现在我希望你能帮我一个忙。“胡莲莲恳求的眼神看着林漠依。
听到胡莲莲说需要她的帮助，林漠依顿时激动起来，“莲莲，你有什么事，我一定会帮你的。”
胡莲莲犹豫了一会儿，又欲言又止。两个手指不停的在怀里打转。
看到胡莲莲的举动，林漠依有些着急，“莲莲，你说啊，到底有什么事情需要我帮你。”
这时，胡莲莲眼神变得更加柔和，“漠依，我知道蓝尊晨一直很帮助你，这次他有给你安排了一个这么好的机会，我想……我想……请……你把这个机会让给我。我真的很需要这次的机会。漠依，求求你！我看的出来蓝尊晨他很在乎你，就算你失去了这个机会，以后蓝尊晨也一定会帮你安排其它更好的机会的。漠依，，你会答应的对吧？”说着胡莲莲双手拉起林漠依的手乞求着。
林漠依被胡莲莲的这些话完全蒙住了，她不知道胡莲莲在说什么，脑子里一头雾水，“莲莲，你在说什么啊？什么机会啊？什么安排？我怎么完全听不懂？”
“呵、你是真的听不懂，还是根本就不愿意？”胡莲莲有些气愤，放开可林漠依的手。
这时，林漠依牵起的胡莲莲的手，“莲莲，你不要生气，你告诉到底是什么事情。我是真的不知道你在说什么？”
胡莲莲从林漠依的眼神中看的出来她没有说谎，可能是真的不知道这件事，或许是蓝尊晨还没有来得及通知她，“你是真的不知道？好吧！那我告诉你，蓝尊晨让明经理安排你去法国培训，而且是蓝尊晨亲自联系法国巴黎时尚巅峰设计女王玛利亚作为你的培训导师。”
林漠依觉得不可思议，顿时愣住了！几秒钟之后才缓过神来，“这件事情，我真的不知道，可能是别人胡说的。我怎么可能会得到这样的机会，你知道公司的八卦本来就……”
胡莲莲十分急切，“林漠依，这件事情是真的，千真万确，是齐…..是小张进过蓝尊晨办公室听见的。“胡莲莲险些说出了齐薇，”你到底愿不愿意…….”
“林漠依小姐，执行长找你”！一个助理打断了胡莲莲的话。
“我没骗你吧。“胡莲莲肯定的眼神看着林漠依，”你快点去，蓝尊晨肯定是要告诉你出国的事情培训的事情，我希望你……你……”
“林漠依小姐，执行长在办公室等你“。一旁的助理催促道。
林漠依跟着助理走了，突然后头看着胡莲莲，“莲莲，你放心，如果真的有这么好的机会，一定会是你的。“说完她转身走了。
留下胡莲莲，她看着天空，长叹了一口气，这时周童走到了她的身旁，“当初我就告诉你，漠依不是那种抢别人机会的人。“胡莲莲转过身来惊讶的看着周童。
“干嘛这么惊讶，你们刚才的谈话我全听见了，只是我觉得你当初那样对漠依…….真的…..”
“对不起，周童。我也迁怒过你。总觉得你仗着林漠依有蓝尊晨的帮助，你就偏向她；对不起，我不该那样小心眼！希望你能原谅我。”胡莲莲略略带抱歉的说。
“没事啦，我也不该一味的指责你……”周童看着胡莲莲。
“周童，我告诉你一个我从小的愿望：很小的时候，我就希望自己有漂亮的饰品，好看的衣服，也梦想着有一天自己能成为一名设计师，专门为大家设计好看的东西。可是，家里贫困，都不同意我去学设计。因为偷偷去上了几次设计的课程，回家被我爸爸狠狠的打了一顿。后来出去打了几年工，挣了些钱给家里，终于说服我爸爸同意我学设计。我就希望我能在珠宝设计和服装设计上面有好的作为，将来回到家里告诉我的爸妈，我的选择是对的。“说着胡莲莲的声音有些沙哑，眼泪在眼睛里打转，她强忍着继续说道：“好不容易进入蓝氏，我开心极了，只想好好的珍惜这个来之不易的平台，好好的施展自己的设计才华，可是遇见了你和漠依，但是我很开心，因为大家都有着同样的梦想，那就是——设计。可是为什么我要被卷入她和齐总监的斗争中，成为牺牲品。我走的每一步都是靠自己的努力，我从来就没有…..没有要与谁为敌；可是为什么老天那么不公平，我不甘心，才那样冲动的对漠依。我知道她不是那样的人，可是….可是…..我真的……真的气坏了，所以才……”
“好了，莲莲，你不要说了，我知道了“周童握着胡莲莲的手。
“周童，我的家里情况不能和你和漠依比，你的家庭条件好，漠依有蓝尊晨时时刻刻的帮助，我真的很需要这次的机会…..所以才会让漠依……”看着周童胡莲莲的眼泪瞬间溢了出来。
周童细心的为胡莲莲擦拭着眼泪，”莲莲，你放心，相信漠依，她答应你了就一定会帮你的！““嗯！”胡莲莲控制了一下情绪，看着周童点了点头。因为她也相信林漠依一定会帮她。
“不错，刚才你真的很会演戏，居然会用苦肉计哄得周童都相信你了，更棒的是居然让林漠依答应了你的请求，看来你的演技的确不错，呵呵呵呵呵！”办公室里齐薇嘲讽的调侃着胡莲莲。
“我刚才说的都是心里话，并没有演什么戏！”胡莲莲为自己辩解着。
“呵呵，是吗？人为了自己的利益说说谎，其实也不是什么多丢脸的事”齐薇再次嘲讽道。
“我没有说谎！“胡莲莲有些急了。
“好好好，你说没说谎不重要，反正林漠依已经答应把机会给你了，那好吧，恭喜你胡莲莲将成为一名顶级的设计师。“说着齐薇伸出手示意和胡莲莲握手。可是胡莲莲却没有接受齐薇的恭喜，只是默默的看着窗外发呆。因为她的内心里突然有一种说不出来的滋味，让她难以消化。