蓝尊晨找自己？林漠依心里有些不太平静，她真的为了自己去做那样的安排吗？如果是真的，他为什么要那样做？疑惑充满的林漠依的脑海。她的心也变得忐忑不安。只是静静的随着助理的脚步来到可篮尊晨办公室的门口。
“林漠依小姐，你进去吧，执行长在里面。“助理微笑着。
咚咚咚，“进来！“里面传出来篮尊晨的声音。
蓝尊晨看着林漠依的到来脸上的冰冷瞬间消失了，他露出了迷人的微笑，“知道我找你来是为了什么吗？给你个机会猜猜。”
“执行长安排的事情一向都出人意料！”林漠依淡淡的说了句。
“呵呵、是吗？”他露出洁白的牙齿魅惑的笑了笑，“你的设计天赋很不错，周五你去法国，玛利亚会亲自培训你。”
林漠依看到眼前这个男人，心里七上八下。那个狂傲不羁的大少爷什么时候变得这么……
看到林漠依的沉默，他走了过来，离她越来越近，眼神交织在一起，“你该不会不知道玛利亚吧？”
篮尊晨离自己那么近，林漠依第一次感觉到紧张，她退了两步，“我……知道。她是设计女王！”
“那就好！明勋会安排你出国的一切。”蓝尊晨悠闲的坐在了椅子上。
“等一下，我没有答应要出国培训！”林漠依突然想到了胡莲莲。
“什么？你知道这是多少设计师梦寐以求的吗？你真的不想要这次机会。”蓝尊晨听到林漠依的拒绝一下子站了起来，“还是，你总是习惯拒绝别人，我告诉你，这是公司的决定，你是蓝氏的员工，你只能选择执行。”无奈之下他只能用命令的口吻。
“不…….这次的机会我很珍惜，只是……只是…..我想…..”林漠依不知道该如何说起。
“国内还有什么事情没有处理好的吗？你安心出国培训就是，国内的一切事物蓝氏会为你打理好。“蓝尊晨再次露出了笑容。
听到蓝尊晨的话，林漠依的心稍稍触动了一下，只是在那一秒钟的时间，因为她不能忘记答应了胡莲莲的事情，她缓缓的走到蓝尊晨的面前，“谢谢你帮我安排的这次机会，但是我想请你再帮我一个忙。”
听到林漠依这样说，蓝尊晨的心也被触动了，因为这是他认识她到现在林漠依唯一一次请求他帮忙，“你说，还有什么事情？”
“我想请你把这次出国的机会给胡莲莲。”她果决得说。
蓝尊晨被林漠依的这一句话愣住了，想想也不足为奇，这才是他认识的林漠依，可是他不允许别人抢走他给她安排的机会。
“为什么？给我个理由。“蓝尊晨问。
“胡莲莲比我更需要这个机会！所以，请你…….”林漠依解释着。
蓝尊晨轻蔑的笑了一声，“公司的决定是派你去！至于胡莲莲公司另有安排！”
“你为什么总是要这样？那么霸道！反正我是不会出国的。”林漠依倔强的看着蓝尊晨。
林漠依的话使蓝尊晨有些无可奈何，他再次走到林漠依的面前，一步一步的逼近，“你知道吗？这个机会是……”他没有说出是他特意为她安排的，而是看了一眼窗外，转过头来看着眼前这个倔强的女人，“我就是很霸道，出国培训，你！必、须、去！“他用霸道的口吻命令道。
林漠依也不甘示弱，高扬着脑袋看着蓝尊晨，“我说过，我不会去！“说完，她转身离开了。
看着林漠依离开的身影，蓝尊晨为林漠依的倔强再次露出魅惑的笑容，可是出国培训这事由不得她了，因为出国学习将会使林漠依的设计风格更加独特，怎么能允许她轻易让给别人呢。
“怎么样了？漠依，蓝尊晨答应了吗？”胡莲莲和周童在办公室焦急的等待着结果。
“你放心吧莲莲，我已经和蓝尊晨表明了态度，我是不会出国培训的。机会一定会是你的！”林漠依安慰着。
“谢谢你漠依！我真的很需要这个机会！谢谢，谢谢！”胡莲莲含泪不停的道谢。
“你们快来看啊，有新的通告！
“是啊，好像是人事任命。＂＂不是，是人事派遣。“这时，办公室被突来的一张通告弄的喧哗起来。
“即这周五起，设计师林漠依将调往法国巴黎参加设计培训．．．．．＂话还没有听完，胡莲莲瘫坐在了地上，眼泪一颗一颗的掉下来啦。
“怎么会这样啊，漠依。蓝尊晨没有．．．．．＂周童焦急的问着。
“莲莲，你相信我！“说完林漠依跑出了办公室，来到蓝尊晨的办公室外，只见助理在收拾。
“林漠依小姐，恭喜你能去法国培训！“助理微笑着说。
“蓝尊晨呢？“林漠依气喘吁吁的问。
＂啊！“助理被林漠依的话愣住了，她居然叫蓝尊晨，“哦．．．．执行长刚刚离开，应该已经到楼下大厅了。”
林漠依急冲冲的朝楼下跑去，到了二楼，他看见蓝尊晨在大厅，“蓝尊晨，你等一下！”她的叫声，顿时使所有人的人都愣住了。所有人的目光都投向她。蓝尊晨淡淡的笑了笑转过身来。
这时林漠依冲了下去，“你怎么可以这样？““怎么了吗？“蓝尊晨笑着故作不知情的问着。
此时所有人都盯着他们两个人，这使林漠依十分尴尬，她拉了拉蓝尊晨的手腕，示意他到一旁说。
“你们先在门口等我！“蓝尊晨让随行人员先离开。
“你怎么可以这样做呀？我明明刚在办公室告诉你了，我不会去法国，请你把机会给胡莲莲！“林漠依语气里有些责怪。
“我也告诉过你这是公司的决定！”蓝尊晨说。
林漠依无可奈何的叹了口气，“要怎样你才能答应，把这次的机会给胡莲莲。
“怎样都不可能？＂蓝尊晨十分肯定的看着林漠依。
“你．．．．好！反正我也不会去。“说完，林漠依生气的离开了。”
夏季来临，夜晚的风总给人一种凉爽的气息，林漠依拿起画笔又放下。心里总是牵挂着公司发生的事情。这两周来生活仿佛都被蓝尊晨搅局了，心星出现在心里的时间也逐渐减少。突然，她灵机一动，拿起电话。
“少爷，有你的电话。”张叔叫道。
“谁啊？张叔．＂齐薇窝在沙发上的齐薇好奇的问着。
“呵呵，好像是一位姓林的小姐！”张叔说。
齐薇感到奇怪，林漠依打电话给蓝尊晨干嘛？
林漠依：“喂！“蓝尊晨：“什么事？”
林漠依：“额、今天的事我想过了。我．．．．．．＂蓝尊晨：“今天怎么了？“林漠依：“没什么？我决定去法国了！打个电话来就是想对你说声谢谢。”
蓝尊晨：“呵呵。这么快就想明白了。我真的好意外，你向我道谢？”
林漠依：“我就不能对别人说谢谢吗？好了，反正法国我会去的。拜”
嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟挂上电话，蓝尊晨笑了起来，这多年来难得一见的笑容，齐薇在一旁默默的生闷气。
林漠依挂了电话，立刻打通了胡莲莲的电话，“喂，莲莲吗？你收拾好东西，准备去法国。““什么？漠依，我去法国？蓝尊晨他．．．．．．＂电话的那边，胡莲莲的显得十分激动。
“对，我说过我会帮你的。可是得需要你自己做一件事．．．．．．＂林漠依说。
第二天，林漠依一早就来了公司，“莲莲，怎么样，我昨晚让你去．．．．．＂＂放心吧！漠依“说完，胡莲莲拿出了刚批的假条给林漠依看。
林漠依看到胡莲莲兴奋样子，自己也开心的笑了笑。
“可是漠依，这样做，蓝尊晨会不会．．．．．．“胡莲莲一下子开始担心起来。
“没事儿，只要你去了法国就没人会知道，这段时间我也可以在家好好的休息休息“林漠依安慰着胡莲莲。
“你真好漠依，以前都是我的错。”胡莲莲自责的说着“莲莲，这次去法国你要好好的努力，我相信你一定能学成归来，加油！”。
资料室里，周童大叫了起来。“什么！”
“你小声一点周童。“林漠依捂住了周童的嘴。
“漠依，你和莲莲这样做不怕蓝尊晨知道啊？太冒险了！”周童降低了自己的声音。
林漠依一边找资料，一边叹气，“没办法啊！只能这样做才能帮到莲莲。我都想好了，大不了我在家画图纸，也好休息休息。这些天太累了！““哎，漠依！你人真好！“周童一只手搭在了林漠依的肩上。她们互相笑了笑。“你好！”电梯门口，林漠依叫住了明勋。
“林漠依小姐，有什么事吗”？明勋温柔的问着。
“明经理，有件事想请你帮帮忙。”林漠依客气的说着。
“有什么事情需要我帮你呢？是不是关于出国的事情，你放心，我会帮你安排好的。“明勋笑了笑，”但是，以后不要叫我明经理，叫我名字或者和小丽一样叫我明勋哥都行。““呵呵，其实我是想请你帮我．．．．．．．＂齐薇的办公室里，胡莲莲正在和齐薇商量着，“呵呵，林漠依真的那样帮你，呵呵”齐薇得意的笑了笑。
“齐总监，谢谢你。能不能请你以后不要针对她！林漠依不会对执行长．．．．．＂胡莲莲小心翼翼的说着。
“够了，管好你自己就行，去法国好好学，争取回来做出最好的设计为公司盈利。至于我要怎样对林漠依，你少管！行了，你出去忙吧！“齐薇毫不客气的说。