另一边，林漠依恳求着明勋，“这件事情只有你能帮我们了。““你知道，这个机会是尊晨特意为你安排的吗？别人他从来没有这样做过。而且这次机会是多么珍贵，你应该珍惜！”明勋语重心长的说。
“我已经想好了！上次就是因为我，胡莲莲才．．．．．＂林漠依自责道。
“你错了林漠依，上次的事情我听说了，完全是胡莲莲的设计不如你和周童，所以才．．．．＂明勋解释着。
“我知道，但是，原本我已经退选了，无论如何，请你帮帮忙。你是安排我出国的，到时候让胡莲莲去。”林漠依再次乞求着。
此时的明勋已经被这个倔强的丫头感染了，不知道怎么的就心软了，“那好吧！哎．．．．．＂＂呵呵，谢谢你！“林漠依激动起来。
“其实我们真的见过“明勋示意林漠依好好回想一下，”三个月前，在街上，有三个．．．．．．＂林漠依细细的回忆起了三个月前：“你没事吧，有没有受伤！”
“没事“！
“没事就好，你这是要去哪里，我能帮你吗？“”不用“林漠依一下子回过神来，“我想起来了，不好意思，上次那样对你，是因为．．．．．总之．．．谢谢你！”
“呵呵，不用客气，以后大家都是同事，有什么事情可以找我。现在我要去忙了！“明勋依旧保持微笑。
“好！麻烦你了！明勋哥！“林漠依也笑了起来。
林漠依突然叫住了明勋，“以后，你就叫我漠依吧！”
明勋转过头来笑了笑，“好！拜拜。”
“莲莲，东西收拾好了吗？刚才我已经找明勋帮忙，他同意帮我们了。“林漠依悄悄的在莲莲的耳朵边说着。
这是胡莲莲激动极了，“真的吗？漠依、太好了、太好了！““嘘。你小点儿声。“林漠依将一根手指放到了胡莲莲的嘴唇上。
送走了胡莲莲，林漠依每天呆在家里设计作品，偶尔周童来找她聊聊天。时间过去了一个星期。胡莲莲在法国应该学到不少关于设计的东西吧！看着天空，林漠依欣慰的笑了笑。拿起了电话，“喂，明勋哥！我想知道胡莲莲在法国……”
明勋：“漠依，你放心胡莲莲已经去到法国的时尚巅峰了！“林漠依：“哦，呵呵！谢谢你明勋哥。“明勋：“漠依，以后不要在对我说谢谢这样的话了！“林漠依：“好！拜拜！“得知胡莲莲已经进入了时尚巅峰，林漠依对她的歉疚终于释怀了。她决定出去走走，呼吸呼吸新鲜空气，顺便找找灵感有助于设计！
周末的街道更加繁华，人来人往！林漠依的心情大好，这几个月来，她一直压抑着自己的情绪，今天她要好好的释放自己压力。
林漠依被旁边的小摊吸引了，“老板，给我一个甜甜圈！还要一个草莓冰激凌！谢谢！”
“喂，玛利亚！”咖啡吧里蓝尊晨接到了玛利亚的电话。
“Iknow！I'msorry！Marry！AsforHulianlian，youdon'thaveher！ToFrance，Iseeyouagain！”（我知道了！抱歉！玛利亚！至于胡莲莲，你不用管她！下次来法国，再约你！）挂上电话，蓝尊晨的皱了皱眉。
他拨通了明勋的电话，“明天给我一个合理的解释。“《蓝色咖啡吧》林漠依再次被它吸引了。刚准备进去坐坐，突然她看见蓝尊晨也在里面，林漠依选择悄悄的经过。
她的身影被正在懊恼的蓝尊晨发现了了，他追了出去，“林漠依！”
听到蓝尊晨的叫喊声，林漠依顿时停住了脚步，瞬间反应过来，拔腿就跑！
蓝尊晨追了过去，“林漠依，你给我站住。”
蓝尊晨是一位优秀的运动健将，他很快就追上了上去，抓住了林漠依的手腕，他愤怒的揭下了林漠依的鸭舌帽，“你以为你能跑掉吗？林漠依！”
林漠依慢慢的抬起头来，眼睛里略带尴尬的微笑，头发格外凌乱，美艳的外表深深地迷住蓝尊晨。
几秒钟过后，蓝尊晨回过神来，他用手托起林漠依的脑袋，“林漠依，你敢骗我？”
林漠依甩开了蓝尊晨的手，“怎么样？反正胡莲莲已经去了法国了！”
“你在跟我耍无赖？”蓝尊晨恶狠狠的问。
林漠依吃了一口冰激凌，若无其事的看着蓝尊晨，“你要这样说就算是吧！执行长。“蓝尊晨慢慢的将嘴巴贴在林漠依的耳朵旁边，“你……，好！无所谓。反正是要我一个电话什么事情都能搞定。“说完，他抬起脑袋，双手插在裤兜里潇洒的走了。
这时，林漠依才反应过来，立刻追了上去，“蓝尊晨，你要干什么？反正胡莲莲已经去了，你就让她在法国好好的学习，等她学成归来也可以为公司作出贡献！“蓝尊晨没有理会林漠依，哼着小曲依旧保持的潇洒的脚步。
林漠依显得急了，一把拉住了蓝尊晨的手腕，“喂，你说话啊！“蓝尊晨转过头来，坏坏的笑着，“你是想挽着我的手一起逛街吗？这样别人可能会误会你的是我的…..”
“打住！“说完，林漠依尴尬的松开了手，”你要怎样才能让胡莲莲在法国……”
“你现在不应该担心的人是胡莲莲，你看我明天到公司怎么收拾明勋。居然敢欺骗我。“蓝尊晨气愤的说。
“喂，你怎么可以这样啊！这件事不关明勋哥的事情，都是我让他帮的忙！”林漠依焦急的辩解着。
“你刚叫明勋什么？哥？呵、我告诉你这件事情我一定会好好的处理处理。”说完，蓝尊晨得意的离开了。
留下林漠依一个人无奈的站在大街上，她瞬间反应过来，立刻拿出来电话，“喂，明勋哥吗？蓝尊晨知道了，你明天上班的时候要小心一点！”
南曦：“你是漠依吗？我是南曦！明勋在游泳！”
林漠依：“哦，不好意思。南希姐，我…….”
南曦：“没事儿，你….刚才说什么事情尊晨知道了，还要明勋小心一点？”
林漠依：“这个，我……”
南曦：“没事儿，你告诉我吧，至少我还可以帮帮你们。”
林漠依：“那好吧！其实都是我的错，那天是我找明勋哥………”
南曦：“好了，我知道了。你放心吧！拜。“挂上电话，林漠依叹了一口气，看着天空，仿佛在祈祷，祈祷这位大少爷明天不要发脾气。
“怎么了，还没换衣服啊。快点啊，你都好久没有游泳锻炼了。“明勋在游泳池里叫着南曦。
“明勋，你是不是有什么事情瞒着我啊。“南曦扬着小脑袋问着。
“我会有事情瞒着你啊，真是！“明勋阳光般的笑着。
南曦盯着明勋，没有说一句话。
“我真的不知道什么事情，你能直接告诉我吗？“明勋看出了南曦脸色的变化。
“你为什么要瞒着尊晨送胡莲莲去法国，而且也不和我商量。“南曦觉着小嘴审问着。
“呵呵，是这件事情啊！最近我看你忙着推广新市场，所以忘了和你商量。不要生气好吗？“明勋慢慢的解释着。
南曦叹了一口气，坐在了游泳池边上，“明勋，我没有生你的气，只是我觉得你从来没有任何一件事情不和我商量。可是这次……”
“对不起！南曦。以后我任何事情我都会和你商量。“明勋诚恳的说着。
南曦露出了甜甜的笑容，“可是尊晨已经知道了，刚才林漠依给你打电话告诉我的。““这个大少爷肯定很生气吧！早上10点的时候已经给我打点话，让我给他一个合理的解释，呵呵“明勋淡淡的说。
“他最讨厌别人骗他！我看你明天怎么面对他！“南曦很是担心。
夏季的太阳总是出来很早，林漠依怀着愉快又担心的心情走进了办公楼。
“为什么要骗我？”蓝尊晨审问着明勋。
“尊晨…..我….”明勋正准备开口解释。
“你明知道，这次的安排是为了保护她，帮助她。你还瞒着我，把这个机会给胡莲莲！你还是不是我兄弟啊？“蓝尊晨越说越气愤，“对了，你什么时候和她那么熟，都已经叫你明勋哥了。是不是也应该给我讲讲我啊？”
“哈哈哈哈哈哈”，明勋大笑了起来，“大少爷，你是在吃醋吗？看来你是真的喜欢上了这个林漠依。”
蓝尊晨走到明勋的面前，“少废话，回答我的问题！”
“好吧！那是在几个月以前，事情是这样的：“臭小子，你他妈的少多管闲事“！
“我不喜欢多管闲事，我只不过看不惯别人以多欺少！““我看你他妈的是活腻了，兄弟们给我上！““你没事吧，有没有受伤！““没事“！
“没事就好，你这是要去哪里，我能帮你吗“？他还是认真的问着。
”不用！““事情就是这样的！不过那个时候她很冷漠！就跟刚进公司的时候一样，不过现在她好像变得….呵呵变得没那么冷漠了。或许现在得她才是真正的她吧！”明旭点了点头。
蓝尊晨的表情一下子变得冷漠起来，他是在嫉妒，“呵，这么说来你还是英雄救美？“蓝尊晨酸酸的调侃道。
林漠依站在蓝尊晨的办公室门外，深深地吸了一口气，推门进去了。
“漠依，你来了？“明勋笑着招呼着，”你们先谈谈，我先出去了！““等一下，那个蓝尊…..执行长。这件事情不关明经理的事！“林漠依为明勋辩解着。
明勋笑了笑，“哦，这件事情…..”
“这件事情，我一定会处理的！”蓝尊晨打断了明勋的话，“除非…..”
“除非什么？“林漠依好奇的问着。
“好吧！你们慢慢谈！我先出去了“明勋盯着蓝尊晨坏坏的笑了笑离开了。
“你说除非什么？“林漠依追问着。
“你答应我一个条件！“蓝尊晨魅惑的看着林漠依。
“什么条件？“林漠依有些担心的问着。
蓝尊晨喝了口酒，“现在我还没有想好，等我想好了再告诉你！”
“你…..”林漠依撅着小嘴。
“放心吧，不会让你做什么做什么坏事儿的。“蓝尊晨一步一步的贴近林漠依，”等着我，想好了会告诉你！呵呵呵“蓝尊晨再次坏坏的笑了起来。
为了不连累别人，林漠依只好勉强的答应了蓝尊晨。心里暗暗的祈祷：希望蓝尊晨所谓的条件不要太……