“漠依？你怎么回来啦？你不是在法国吗？”
“是啊！漠依，你不是在时尚巅峰吗？”
“漠依，怎么回来啦。”
林漠依一回到办公室，所有的人的感到十分好奇。
“额，那个……我想念你们啊。所以就提前回来看看。“林漠依淡淡的笑了笑。
“漠依，漠依！“办公室的一角，周童悄悄的向林漠依招手，示意她过去。
“你怎么来公司了！你不怕蓝尊晨……”周童悄悄的说。
林漠依无奈的撅了撅嘴，“周童，你别说了，蓝尊晨已经知道了。”
“啊——！！！”周童尖叫了起来。
“哎呀，周童！你小点儿声。”林漠依瞬间捂住了周童的嘴。
“漠依，你怎么办啊？以蓝尊晨的脾气，他肯定会吃了你！“周童担忧的说着。
“放心吧！已经解决了？“林漠依缓缓的说了句。
“啊！！不会吧！“周童再次惊讶道，”怎么解决的呀？我不相信！““我答应了蓝尊晨一个条件。他才…….”林漠依有些担心的说。
“什么！你答应了他条件！什么条件啊。”周童一脸担忧。
林漠依：“不知道啊，他说他想好了再告诉我。”
周童：“哎！那就祝你好运吧！好了！这些天你不在，我可忙死了。先不和你聊了”
林漠依：“要不要我帮你啊！““那好吧！这里的设计图全部整理出来，谢谢，拜拜。“说完，周童一溜烟儿跑掉了。
林漠依吐了一口气，收拾好资料回办公室了。
“林漠依，你回国啦！“齐薇假惺惺的问着。
“是啊，齐总监！“林漠依笑盈盈的说着。
齐薇：“很好！出国学到了不少的东西吧！既然这样，你就要把所学东西用到设计上，好好的帮公司创作。”
“我会的齐总监！“林漠依依旧微笑着。
齐薇：“那好吧！这一叠是顺宏公司的的设计订单就由你来完成，而且必须是两个星期之内。听明白了吗？““这么多的设计订单，我认为两个星期的时间应该是由一个设计团队来完成！琳达，打电话给设计队一组的组长。让他立刻带组人过来协助林漠依完成设计。“蓝尊晨从一旁走了过来。
“是！执行长！”说完，琳达拿出电话，“喂，执行长让设计一组立刻到办公室协助林漠依小姐完成顺宏的订单！”
“诶、等一下，等一下琳达。”林漠依立刻站了起来走到蓝尊晨面前，“喂，我不需要一个团队来帮忙。你能不能不要这么多管闲事啊？”
这时一旁的齐薇慢慢的走了过来，“执行长，你总是热心肠，可是人家就是不愿意接受你的好意！““我是执行长。公司的一切运作有我来决定！“蓝尊晨看了看林漠依。
此时齐薇已经愤怒到了极致，“执行长，你调动1组的成员，会影响公司其它业务！还有就是1组的组长下周要到上海去，不知道谁当初的决定，害的现在要调走公司的重要人员到上海区调查市场。”说完，齐薇用怪异的眼神看了看林漠依。
林漠依：“那个……齐总监，我能在两周内完成订单，我保证。所以不需要一个设计团队来帮我！”
蓝尊晨：“我认为……”
林漠依：“执行长！谢谢你的好意！我自己能完成！“看着林漠依这么固执，蓝尊晨只要无奈的摇了摇头，“好吧！祝你好运！“时间一分一秒的过去了，炎热的夏季总给人一种烦躁的气息。下班的时间到了，蓝氏的员工纷纷涌出了办公大楼。只有他还站在最顶层的窗外俯视着脚下的一切，还有她还在办公室里忙着完成设计，丝毫察觉不到已经下班了。
“薇薇！“远处一个阳光帅小伙向齐薇招手。
“阿晟！你回来啦！怎么样？这次比赛！“齐薇笑着关心道。
李晟：“当然大胜啦，哦对了！这是给你带的礼物！“齐薇：“谢谢！”
李晟突然不好意思的挠着脑袋，“那个…….你……”
齐薇被李晟的害羞举动愣住了，“怎么了，遇到什么事情了吗？““薇薇，这周末，我想邀请你带我家去。“说着李晟的脸一下子红了，”我爸爸想和你一起吃吃饭。那个你不要先急着回答我，好好考虑一下，周五再给我答复好吗？“说完，李晟急冲冲的逃跑了。
“回来了，薇薇。吃饭了！“夏秀美笑盈盈的和张妈从厨房端着菜出来。
齐薇说：“不用等尊晨吗。我下班的时候，听琳达说他正准备离开。应该快到了吧！”
“不用等了，他刚来电话说今晚不回来吃晚饭，让我们先吃。”蓝天放下报纸，坐到了饭桌上。
“哦！是这样哦。”齐薇有些失望。
“好了，薇薇，快去换衣服下来吃饭吧！”夏秀美关心着。
“啊~~~~终于顺利完成一个订单了！啊！！已经这么晚了！”办公室里传来林漠依的自言自语。
她迅速收好好东西准备下班。叮~~~~~电梯门打开的一瞬间，她愣住了额，这么晚了他怎么还在公司，正当林漠依发呆的时候蓝尊晨叫了她一声，林漠依才回过神来。
蓝尊晨：“这就是逞强的结果！猪！”
林漠依：“你在说谁呢！”
蓝尊晨：“电梯里有第三个人吗？”
林漠依：“你…….懒得和你计较！”
蓝尊晨：“你不是懒得和我计较，你是在心里已经承认错误了！“林漠依：“蓝尊晨，我承认什么错误啊？我有没犯错！你干嘛这么自以为是啊？我说过我能完成，我就一定能完成，用不着你多管闲事。我看整天闲得发慌的人是你吧——猪！“说完林漠依得意的摇了摇头。
“你….咚…..”兰尊称刚想说话，突然电梯停了。
“啊——怎么回事啊！“林漠依焦急的按着电梯里的按钮，“怎么办，怎么办，我们会不会被困一晚上啊，现在是下班时间，没有人知道里面有人，怎么办怎么办？”林漠依记得向热锅上的蚂蚁。
“你能不能安静一下，我马上打电话让人来维修”。蓝尊晨拿出了电话，脸色突然变了。
“怎么了！”林漠依关心的问着。
蓝尊晨：“手机没电了！”
“那怎么办？“林漠依更加着急。
“用你的手机啊！笨！“蓝尊晨无奈的摇了摇头。
“对对对！“说着林漠依拿出了手机，”啊，我手机没有讯号！怎么办啊“林漠依焦急的在走来走去，眉头深锁。
蓝尊晨看着林漠依，回忆起以前冷漠的她和现在截然不同。现在的她不会掩饰内心的恐惧，不会冷的难以接近，现在得她微笑，热情，活泼，和他耍无奈。到底她是一个怎样的女孩呢？看着她，蓝尊晨毫不犹豫的抱住了林漠依。
“你干嘛？”林漠依被蓝尊晨的这一举动吓到了，一个耳光重重的甩在了蓝尊晨的脸上。林漠依也被自己这一过激的举动给惊住了。
“我只是想让你镇定一点！你用的着这么激动吗？“蓝尊晨捂住脸叹了一口气。
“对对对对不起！我……”林漠依此时已经结巴的不行，“我，已经不害怕了，不用你…..”林漠依尴尬的站在角落里。
时间久这样慢慢的过去了，此时已经是半夜一点了。林漠依的脚已经酸疼的不行。一旁的蓝尊晨静静的看着她。突然他蹲了下去，把林漠依的高跟鞋脱了。
“你又要做什么啊！“林漠依胆怯的说。
蓝尊晨：“明明脚已经疼得不行，干嘛老是要逞强！真是头猪！““啪“这时电梯里的灯突然熄灭了。
“不要叫，我看今晚可能没有人会发现我们在电梯里了，只有等明天了！坐下吧好好休息一下！“蓝尊晨关怀的说着，”怎么，你怕我对你怎么样。你现在有选择吗？就算我要对你怎么样。你也跑不掉！“蓝尊晨透着林漠依手机的光亮坏坏的笑了笑。
这时，林漠依真的已经别无选择了，只好慢慢的坐在了电梯里。
“哦，对了，你应该看过鬼故事吧！听说电梯里，只要一停电，就会……”蓝尊晨故作低沉的语气说着。
“你不要说了行吗？我….”林漠依害怕的乞求着。
看到这样一面的林漠依，蓝尊晨心深深地被刺疼了！以前她把自己伪装的冷若冰霜，天不怕地不怕，那是为什么？现在得她更加让人心疼。蓝尊晨慢慢的把手搭在了林漠依的肩膀上，“不要动，好好休息一下。明早回有人发现我们，救我们出去的！放心，我不会对你怎么样的。“林漠依已经精疲力竭了，他的肩膀这么宽，这么坚实，林漠依的防备之心慢慢消失的无影无踪了，不一会儿，她闭上眼睛睡着了！
看着林漠依熟睡的脸庞，蓝尊晨欣慰的笑了起来！用手轻轻的调整了她的脑袋，害怕吵醒了她！回想起林漠依刚进公司的情形，蓝尊晨再次露出了迷人的微笑，他觉得她就是一个美丽的迷，他发誓一定会好好保护她。想着想着，不一会儿，自己也睡着了！