“喂里面有人吗？”咚咚咚！咚咚咚！林漠依被电梯外的吵闹声吵醒了！她微微的张开眼睛，调整了一下姿势继续睡着，突然他感觉到了不对劲儿，一下子睁大眼睛，才意识到自己躺在蓝尊晨的怀抱里。看着蓝尊晨熟睡的脸庞和帅气的外表，她不禁脸红了起来。此时蓝尊晨也醒了。
“那个，好像有人在修电梯。”林漠依尴尬的说。
“我听见了，你的脸怎么那么红。”蓝尊晨站了起来。
“那个，可能是电梯里面太热了！”林漠依尴尬的笑了笑。
蓝尊晨凑近林漠依的脸，“你该不会是害羞吧！“林漠依一把推开了了篮尊晨，“才不是呢？真的太热好不好。”说完，林漠依转过身去吐了吐舌头。
“呵呵”蓝尊晨笑了笑，“我在里面！还有多久电梯能开！”
“执行长？”电梯外面的一个工作人员惊住了！
“尊晨，你怎么会在里面？”齐薇听见蓝尊晨的声音焦急的将耳朵贴在电梯上面，“你们还不快点，执行长被困在里面！”齐薇大声的吼道。
“是是是，齐总监，马上…马上就好了！”工作人员小心翼翼的说着。
“啊，听声音，外面应该好多人！“林漠依担心的说。
“现在是上班时间，人肯定很多！“蓝尊晨看了看林漠依。
“那怎么办啊？外面这么多人！一会儿看见…….”林漠依吞吞吐吐的自已自语。
蓝尊晨看见她担忧的样子，自己反而轻松的笑了笑！
“你笑什么啊？难道你不怕吗？齐总监在外面！一会儿她肯定会误会……”林漠依生气的走到蓝尊晨面前。
叮~~~~~~~~~~~~~~~~~电梯打开了！蓝尊晨从里面走了出来。
“执行长！““执行长！““执行长！““尊晨，你没事吧！”齐薇细细的检查着蓝尊晨的身体，转过身来对工作人员大声吼道，“你们是怎么搞得，电梯有故障为什么不及时检修！明天开始你们不用来上班了！““执行长……”工作人员用抱歉的眼神看着蓝尊晨。
“算了！下不为例！“蓝尊晨淡淡的说了句，所有人都感到十分诧异，一向要求严格的蓝尊晨这次怎么会……
齐薇更是感到十分疑惑，“尊晨你…….”
这时林漠依从电梯里走了出来，尴尬的看着大家。
“林漠依？你怎么会在里面！”齐薇问道。
“总监早！我…..我…..”林漠依看了看蓝尊晨。
齐薇看着蓝尊晨，“你们该不会一起被关在里面吧？是…..”
蓝尊晨：“昨晚下班，电梯故障，…….”
“什么？你们昨晚就被关在里面！”齐薇愤怒的看了林漠依一眼！
这时，大家都窃窃私语了起来，“啊，她们单独在一起一个晚上诶！”
“是啊！林漠依真是好运！”
“就是！这下子林漠依得平步青云咯！”
“是啊，当个设计师，还不如当执行长夫人”
…….“够了，你们有完没完！现在是上班时间！立刻散了！“听到大家的话，齐薇怒吼道。
蓝尊晨的办公室里，齐薇不停的问着，“昨晚你为什么不打电话给工作人员？”
“手机没电了！”琳达在为蓝尊晨换着外套！
“那林漠依呢！她不可能手机也没电吧！”齐薇穷追不舍。
“琳达，这件衣服暂时不用送洗！先放在办公室里！“蓝尊晨对琳达交代着。
“好的执行长，那没什么事我先去忙了！有事您叫我！“琳达微笑着离开了。
一旁的齐薇急了，“我问你呢？““这是我的私事，我为什么要告诉你！“蓝尊晨不耐烦的说。
“好！你不说，我立刻去找林漠依！“说完，齐薇怒气冲冲的走了！。
办公室里，所有人都对林漠依议论纷纷。
周童：“漠依，你真的和蓝尊晨困在里面一晚！”
林漠依点了点头。
周童：“你为什么不打电话找人啊？”
林漠依：“蓝尊晨手机没电！我手机一进电梯就没讯号！“周童：“这下你可惨了！你没见齐薇的脸阴的多可怕！”
这时小丽走了过来，“林漠依！齐总监找你！“周童做出了一个上帝保佑的姿势！
“林漠依，你告诉我，为什么困在里面不打电话找人开电梯！“齐薇审问的眼神看着林漠依。
“蓝尊…..执行长的手机没电了！我的手机在电梯里没有讯号！所以……”林漠依小心翼翼的解释着。
听到林漠依的解释，齐薇站了起来，“呵、真是巧啊！是真的没讯号，还是有人故意想接近执行长！自己心里清楚吧！”
“总监，是真的！”林漠依依旧解释着。
“是啊！你为什么要和执行长一个电梯呢？你难道不可以做另一个电梯吗？我看你就是故意勾引执行长！真是不要脸”齐薇再次用恶语嘲讽道。
这时，林漠依气急了，“对！我就是故意接近执行长！我林漠依爱和谁在一起就和谁在一起。这不关齐总监的事情吧！所以，你管不着！““你……”齐薇被林漠依的话愣住了，一肚子的火从心里燃了起来。
这时，在窗口偷听的人激动的跑去八卦了！
A:“你们猜猜，我听到了什么？“B:“什么啊，什么啊！快说啊。“A:“林漠依和齐总监吵起来了，还说是故意接近蓝尊晨的，气的齐总监话都说不出来！“C:”不会吧！“B：“别说了，别说了，林漠依出来了！”
周童关心的看着林漠依：“你和齐薇吵起来了！”
“对啊！她说话实在太难听了！我就是故意要气气她！”林漠依喝了一口水。
周童：“可是你这样做，以后指不定她会变着法的针对你！“林漠依：“反正她一直就不喜欢我！“琳达：“林漠依小姐，执行长找你！“周童：“琳达，知不知道，执行长找漠依什么事啊。“琳达：“这个我不知道，林漠依小姐去了就知道了。““这个时候蓝尊晨找你岂不是火上浇油吗？“周童担心的握着林漠依的手。
“你找我干嘛！“林漠依毫不耐烦的问着。
“怎么这种语气，别忘了，你还欠我一个条件！“蓝尊晨坏笑着。
林漠依：“有什么事你就说，你又不是不知道我一个人得完成顺宏的单子。所以时间紧迫。”
蓝尊晨合上电脑，拿起了一件衣服，“这件衣服你记得吧！“林漠依有些疑惑，“什么衣服？好像是……是你昨晚穿的！怎么了？““上面有你的口水！现在交给你了，你得把它洗干净！“蓝尊晨悠然自得的说着。
“什么！怎么可能！我睡觉怎么会流口水！不可能！“林漠依尴尬的看了看一旁偷笑的琳达。
“好吧！琳达，把这件衣服送去化验！看看在面有没有林漠依的口水！“蓝尊晨说着准备把衣服塞给琳达。
这时一旁的林漠依急切的从蓝尊晨手里夺过衣服，“我洗！蓝尊晨，你…..”
“好了！没事了！你可以去洗衣服咯！”蓝尊晨得意的说。
“哼！”林漠依转身准备离开。
“哦，等一下！“蓝尊晨叫住了林漠依。
“还有什么吩咐？”林漠依毫不耐烦的问。
蓝尊晨走了过来，把脸贴在林漠依的耳朵边，“听说，你是故意接近我。故意和我一起困在电梯里！你该不会是爱上我了吧！不过我这么帅，你爱上我也不足为奇！“蓝尊晨坏笑着调侃道。
林漠依轻蔑的笑了一声，“呵、你太臭美了吧！只是齐总监说话太难听了！我是故意….那样说。只是为了气气她。““哈哈哈哈哈哈哈哈哈“蓝尊晨顿时大笑了起来，”不错！笑死我了！好吧，你去忙吧！哈哈哈哈哈！”
林漠依生气的拎着蓝尊晨的衣服走了。
琳达：“执行长！我发现你…“蓝尊晨：“怎么了琳达？”
琳达：“执行长，我发现你最近变了！以前你….”
蓝尊晨：“以前怎么了！”
琳达：“我怕说了你会生气！”
蓝尊晨：“不会你说吧！”
琳达：“以前的执行长，很冷漠，狂傲！不怎么爱笑！现在的你……很爱笑，给人一种温暖的感觉！”
蓝尊晨：“原来以前我在你们心里的形象是这样的啊！“琳达：“额….这个。”
蓝尊晨：“没事儿，今天你可以畅所欲言！”
琳达：“我觉得您是因为遇见林漠依小姐吧！每次你看林漠依小姐的眼神都不一样！”
蓝尊晨：“怎么不一样？”
琳达：“你看着林小姐！虽然眼睛冷冷的，但透着一份温柔！还有看着林小姐，你的笑容多了很多！哦，不对，应该是很爱笑！你看齐总监都没有这样过”
听到琳达的话，蓝尊晨脸上露出了迷人的微笑！可是刚才琳达的话被站在门口的齐薇听见了！齐薇双手握紧拳头，脸色十分可怕。
她拿出电话：“小丽，吩咐下去……”
林漠依拿着蓝尊晨的衣服来到办公室，所有人都投来嫉妒的眼神。
林漠依放下衣服，准备复印资料，这时一个女的推开了她，“哦，不好意思啊，这个复印机现在坏了！你还是去用执行长办公室的吧！”
A：“是啊！林漠依！要不让执行长给你一个专属的办公室吧！我们这儿太小了！怕挤着你！”
B：“对啊！或者，你可以去告诉执行长我们的建议！反正你都有办法让执行长和你共度良宵！“C：“呵呵，就是！和我们呆一个的空间，用同样的东西，太委屈了！“这时周童实在看不下去了，“你们这是干什么，漠依惹着你们了吗？一群花痴，有本事去找执行长！别在这儿欺负人！“A：“哟，周童，你别说我们没提醒你！你对她再好，总有一天你的下场和胡莲莲还有张雅欣一样！““别理她们！漠依！“说着周童拉开了挡在复印机前面的那个女的，帮着林漠依复印资料。
林漠依没有解释，只是叹了一口气，她相信那些针对她的人只是和胡莲莲一样误会了她！以后大家一定会明白的！自己现在已经没有时间去计较这些小事情！眼前最重要的是完成顺宏公司的订单！