“你好，请问设计部是这儿吗？“一个帅小伙彬彬有礼的问。
林漠依：“对！这里是设计部！““哦，我叫易天，第一天来公司上班！负责图片处理的！“小伙子露出了阳光般的微笑。
“叫我林漠依吧！欢迎你加入设计部！“林漠依做出了握手的姿势，这时周童走了过来，林漠依介绍着，“这是周童，是设计师！”
“你好你好！我是易天！”易天热情的握住了周童的手。
林漠依急忙给周童介绍，“她是设计部新来的成员！“周童笑着，“你好！叫周童就行了！““我可以叫你周童姐吗？你和表姐挺像的！“小伙子天真的说着。
“呵呵，可以啊！反正你也肯定比我小！“说着周童笑了起来！
这时林漠依干咳了两声，“那么你是不是也得叫我漠依姐呢？“小伙子尴尬的笑了笑，“漠依姐！““你真可爱！“说着林漠依用手捏了捏易天的脸蛋！
“哟，还脸红了！漠依你看你！“周童忍不住大笑！
午餐时间一到，办公室里总是空荡荡的！只见林漠还在不停的加班，这时一份午餐放在了她的面前。
“漠依姐，午餐很重要哦！“易天朝着林漠依眨了眨眼！
“呵呵，谢谢你小天！我还以为你和你周童姐会迟一点回公司呢！“林漠依一边说着一边吃着午餐。
易天：“我可舍不得我的漠依姐饿肚子！嘿嘿。““就你嘴甜！“说着林漠依刮了一下易天的小鼻子。
周童从门外气喘吁吁的走了进来，“还是小天的速度快！就一会儿功夫的时间就到办公室了！累死我了！”
“你走的安全梯吗？”林漠依问着。
“安全梯？？？林漠依小姐，这是二十三楼！不是二楼，更不是三楼！当然是坐电梯啦！我是说我从对面街走过来累的不行！”周童无奈的解释着。
这是林漠依慌慌张张的把午餐收了起来。
“你怎么不吃了啊？漠依姐！“易天好奇的问着。
林漠依使了一个眼色，原来齐薇看见了。
“林漠依！办公室里有规定，禁止在办公室里用餐。你难道不知道吗？“齐薇恶狠狠的看着林漠依。
这时易天用迷人的微笑看着齐薇：“总监好！漠依姐中午没休息！一直在加班，所以来不及吃午餐！你…….”
“公司的规定是随随便便可以改的吗？“齐薇打断了易天的话，“还有，你是新来的，别没事在这闲着！别忘了，你还在试用期！”
“好了小天！你快去工作吧！”林漠依示意他先离开！
“林漠依！你的设计完成了吗？”齐薇继续追问着。
林漠依：“已经完成了！”
齐薇：“那好吧！给我看看！”
只见齐薇眉头深锁，瞬间把林漠依的设计撕毁了！
易天看见了，“喂，你这是干嘛？为什么撕掉漠依姐的设计啊？”
齐薇没有搭理易天，“林漠依，这就是你的设计吗？一点创意都没有。拜托，你现在是在蓝天工作，你毁了你自己不重要，别随随便便设计一些垃圾来毁坏公司的声誉！真是什么样的人设计出什么样的东西！“这时一旁的易天恼怒了，“你说什么？你凭什么这样说漠依姐，我要你立刻向漠依姐道歉！否则……”
“否则怎么样？“齐薇把脸凑近了易天！
这时林漠依拉住了易天！一旁的周童见情况不妙，也立刻拉住了易天！
周童：“齐总监，漠依的设计再怎么不好！我认为你也没权利撕毁！”
“周童！我劝你还是少管闲事！做好自己的分内事！别到时候跟胡莲莲一样”齐薇酸酸的语言调侃道！
易天更加生气了，“你…..我要你立刻向漠依姐和周童姐道歉！”
齐薇拿出了电话，“喂，保全吗？立刻到设计部来！“林漠依：“齐总监，他是新来的，不懂事！请您高抬贵手！”
齐薇轻蔑的笑了笑，“什么？林漠依~你这是在求我吗？““齐总监什么事“这时五六个保全来到办公室。
“我是在求你！“林漠依咽了一口气。
看着林漠依低声的哀求着，齐薇更加得意，慢慢的靠近了齐薇，“我告诉你林漠依，你求我也没用！把他轰出去！”
“执行长！”
“执行长！”
“执行长！”
这时蓝尊晨被吵闹声吸引过来了，林漠依急了，唯一只能恳求蓝尊晨帮忙，她跑了过去，小声的对蓝尊晨说：“蓝尊晨，帮帮他！”
蓝尊晨表情十分严肃：“怎么回事儿？”
齐薇轻松的走了过来，“执行长！他想对我动手！所以我让保全请他出去！”
“什么？你要对齐薇动手！”蓝尊晨十分疑惑，“你知不知道她是谁？““我管她是谁？只要对漠依姐不尊重的人都必须向漠依姐道歉！“易天肯定的眼神看着蓝尊晨。
蓝尊晨转过头开看着林漠依：“你和他认识？“林漠依急忙走到蓝尊晨跟前，“你先不要问这么多好吗？事情都因我而起，你先帮帮他！不要把他赶出公司！““你是在维护他？“蓝尊晨的眼神显得有些冷漠。
“我……”林漠依无言以对。
这时齐薇慢慢的凑近蓝尊晨，“难道现在的你，可以容忍任何人都可以欺负我？”
蓝尊晨看着林漠依的眼睛好一会儿，转过头来，“你叫易天是吗？现在立刻向齐总监道歉！““小天….“周童示意易天忍气吞声。
易天看了看林漠依，“要我向她道歉可以！但是她必须先向漠依姐道歉！因为她刚才不仅撕毁了漠依姐的设计，而且还恶言相对！”
这时蓝尊晨转过头来，眼神让人不寒而栗，“他说的是真的？”
齐薇小心翼翼的解释着，“林漠依的设计实在太…….”
“我不想听你狡辩！为什么要这样做！立刻向林漠依道歉！“蓝尊晨命令道。
“要我向她道歉！做梦！”齐薇恶狠狠的眼光投向了林漠依。
蓝尊晨深吸了一口气，“立刻回到各自的工作岗位去！你，该干什么干什么去！”蓝尊晨呵斥着易天，“林漠依，你到办公室给我一个合理的解释！”
“不行，不能让他继续待在公司了！她刚才对我很无礼！保全…..”齐薇依旧不依不饶。
“那么是不是也得处理一下你呢？你刚才对林漠依的行为岂止无礼，是不是林漠依可以起诉你故意毁坏她的设计作品呢？“蓝尊晨一字一句的问着，”我说的话听不到吗？立刻回到自己的工作岗位去！“他大声吼道。
此时大家都知道蓝尊晨发火了，所有人都迅速回到自己的工作岗位去了，周童也连忙拉着易天走了，齐薇也只要就此作罢！
蓝尊晨转过头来看着林漠依，“你跟我到办公室！“林漠依也只能跟着蓝尊晨走了！
“他为什么要带着漠依姐啊！就算是执行长也不可以那么霸道啊！”易天撅着嘴巴说。
“你小点声。刚才要不是他，你可能都被齐薇赶走了！“周童小心翼翼的说着。
“我能留下来是因为漠依姐让他帮忙吗？他为什么要帮漠依姐！他是不是喜欢漠依姐？“易天透露出不满。
“公司的事情，以后你慢慢就知道了！反正这次你算是躲过一劫，不过你也得罪了齐薇，以后的日子你可得小心点！“周童无奈的摇了摇头。
“周童姐！告诉你一个秘密！“易天天真的看着周童。
“秘密？什么秘密“周童一脸好奇。
易天：“你得替我保密。““其实我来蓝氏上班，主要是因为…….”易天突然变得吞吞吐吐。
“因为什么啊？你说啊！”周童十分好奇。
周童：“主要是因为漠依姐！”
“啊？为什么？怎么会是因为…….”周童惊讶的长大了嘴巴。
易天：“哎呀，周童姐。你别叫！先听我说完好吗？”
周童捂住了嘴巴，仔细的听易天说。
“对，我是为了漠依姐来蓝天的！”说着，易天开始回忆了：这枚戒指名叫‘在记忆中死去’。”
“每个人都知道戒指是象征着幸福和甜蜜！可是，每个人都有曾经，不论曾经是美好还是悲伤，我设计这枚玫瑰型的戒指，里面的花蕊是已经死去的自我，死去的爱情，绽放的玫瑰花瓣是自己的重生，是一个全新的自己。我希望每位拥有过‘曾经’的人能戴上我的戒指。”
“从那次选拔会开始我就喜欢上了漠依姐！我发誓，我一定要让她成为我的女朋友！所以这几个月来，我不断的努力学习！就是为了能进入蓝天工作，和漠依姐在一起！前两天收到蓝天的录用通知单，我乐坏了！没想到一进公司就认识了漠依姐！所以我一定会好好保护她的，就算漠依姐比我大，我也不介意！”说完，易天甜蜜的笑了起来。
看着易天天真痴情的样子，周童不禁感叹道，“漠依真幸福！”
“呵呵，周童姐，所以你一定要帮我！我真的很很很很喜欢漠依姐！我准备向她告白！”易天傻傻的笑了起来！
周童用担心而又心疼的眼神看着眼前的这个傻小子！
“你会帮我的对吗周童姐！”易天笑着问道。
周童笑着点了点头！这个傻小子太傻了！他怎么可能……哎……但愿……