“你是不是该给我一个合理的解释！”蓝尊晨酸酸的调侃着。
“刚才谢谢你！”林漠依尴尬的笑着。
蓝尊晨一口饮下手中的烈酒，“谢谢？一句谢谢就想完事？”
林漠依眼睛眨了眨，“那还要怎样啊？哦对了，你的衣服已经洗……”
“不要转移话题，告诉我那个叫易天的和你什么关系“，蓝尊晨换了杯红酒在手中摇晃着，“其实呢，你不告诉我，我也能查出来！你觉得你主动告诉我还是我自己查出来好呢？”
“哎……她是新来的同事！”林漠依淡淡的说。
“就这样？可是我听见他叫你叫的挺亲切的！漠依姐？”蓝尊晨笑着调侃着。
“周童也是他姐呢？”林漠依撅了撅嘴。
“周童姐，漠依姐怎么还不回来？“易天担心的问着。
周童：“你放心吧！全公司最安全的地方就是执行长的办公室！漠依在那儿啊是……”这时易天的脸色大变，生气的脸庞显得有些孩子气。
周童：“那个易天啊，我的意思是…….诶漠依”
看见林漠依回来了，易天飞快的跑了过去，“漠依姐，你终于回来了！听都跟你说什么呢？”
“小天，你放心吧，我没事！以后你不要再去招惹齐薇了！好好工作！”林漠依语重心长的说着。
“那个…..漠依姐，能问你一个问题吗？”易天吞吞吐吐的说。
林漠依十分疑惑，“什么问题啊？小天！”
易天挠了挠后脑勺，尴尬的笑了笑，“漠依姐，你是不是喜欢…..喜欢…..喜欢蓝尊晨啊？还是蓝尊也喜欢你！”
“小天诶！！！怎么可能！我怎么会喜欢他呢？他也不可能喜欢我！怎么会问这么无聊的问题啊？”林漠依无奈的说着。
听到林漠依的话，易天激动的跳了起来，“耶！那就太好了！漠依姐我爱死你咯，”说着易天一把抱住了林漠依，“记住哦，漠依姐！你说过你不会喜欢上他的！”
“快去工作吧！无聊！”林漠依尴尬的笑了笑。
“大少爷这次没有为难你？“周童惊讶的眼神看着林漠依。
“呵呵！“林漠依开心的笑了起来，”他这次啊还真没有刁难我！真是奇迹…..”
周童：“漠依，我发现你最近变了“林漠依惊奇的看着周童：“啊！变了？”
周童：“对啊！”
林漠依：“是怎样的变化啊？”
周童笑了笑：“记得你刚来公司的时候，冷若冰霜，但是直觉告诉我，那不是真正的你！慢慢的我们成为了朋友！我一点一点的了解你！所以，胡莲莲的事情我一直站在你这边，因为我相信林漠依一定是个特别的女生！最近越来越发现你开朗活泼热情。我想着才是真正的你吧！“周童边说边握住了林漠依的手，”还有……还有就是…..我觉得你自从认识蓝尊晨以后，你的笑容越来越多！以前的忧郁越来越少。不过比起以前那个冷冷有个性的林漠依，我更欣赏和喜欢现在这个开朗活泼，热情洒脱的林漠依。“说着周童再次紧紧的握住了林漠依的手。
林漠依：“周童，谢谢你，谢谢你一直陪在我身边，支持我。在别人都质疑我的时候相信我。“周童：“漠依！我们之间不需要说谢谢！但是你能告诉我你心里的真实感觉吗？蓝尊晨在你心里是怎样的定义？“林漠依：“蓝尊晨……”
周童：“漠依！在你回答之前，我想告诉你一个事实！“林漠依一脸疑惑的的看着周童！
周童回忆起昨天的情形：“从那次选拔会开始我就喜欢上了漠依姐！我发誓，我一定要让她成为我的女朋友！所以这几个月来，我不断的努力学习！就是为了能进入蓝天工作，和漠依姐在一起！前两天收到蓝天的录用通知单，我乐坏了！没想到一进公司就认识了漠依姐！所以我一定会好好保护她的，就算漠依姐比我大，我也不介意！”
“呵呵，周童姐，所以你一定要帮我！我真的很很很很喜欢漠依姐！我准备向她告白！”
“什么！他开玩笑的吧！”林漠依惊讶的大叫了起来！
“你认为呢？所以你要好好想想！“周童有些担心的说。
林漠依：“小天在我眼里就是个孩子！我把他当亲弟弟一样看待！““那么蓝尊晨呢？不会是哥哥吧？“周童笑了起来！
“懒得给你扯！讨厌！”林漠依尴尬的笑了笑。
第二天，林漠依早早的来到了办公室，她的看见自己的位置上放了一束花，小贺卡上写着，“漠依姐，祝你新的一天好心情！“她知道这是易天做的。但是她不想易天继续这样对她！因为，她不想伤害易天。
“漠依姐早！”易天从门外开心的招呼着！
林漠依：“小天，我有话要对你说！”
“哦！漠依姐，现在不行，有一批设计作品急需处理！我得出去一趟。可能下午才能回公司！”易天抱歉的说。
“那好吧！下午下班，我在天台等你！行吗？“林漠依笑了笑。
易天：“好吧！我先走了！要有好心情哦！漠依姐！““什么，漠依！你真打算今天下午就和小天谈。“周童有些担忧。
“我认为越快越好！我不想他………”林漠依一脸严肃。
“我知道，我支持你漠依！“周童理解的眼神看着林漠依。
天台上，林漠依一个人站在那里，看着脚下的这个城市陷入了沉思，“漠依姐！不好意思，今天下午实在太忙了！“这时易天急冲冲的跑了上来。
“你来了小天！“林漠依转身笑了笑，看着眼前这个天真的傻小子！
“漠依姐，有什么事你说！“易天气喘吁吁的说着。
林漠依犹豫了一会儿，“小天，你为什么要来蓝氏集团上班！“林漠依直奔主题！
易天迟钝了一下，“那个……我是因为…..因为和漠依姐一样热爱设计。”
“周童什么都告诉我了！”林漠依果决的说。
易天的脸瞬间红了起来，“漠依姐，你都知道了。我…….”
“小天找你来，我是想告诉你……”
“漠依姐，我…..”易天打断了林漠依的话！
“小天，你先听我把话说完！“林漠依严肃的说。
“好吧！漠依姐你说！“易天笑了笑。
“小天，从你进公司开始，我就一直把你当成弟弟来看待。所以我不希望因为我而…….”
“够了，你喜欢他对吧！你喜欢篮尊晨…..我不想听你说…喜欢你是我的事情，你可以拒绝我，但是你不能阻止我喜欢你！“说完，易天怒气冲冲准备的离开了。
“小天….小天！“林漠依一把抓住易天的手，”小天，你先听我把话说完好吗？“易天生气的转过身来，“如果是拒绝的话，我不想听！我要下班了！再见！“说完易天甩开林漠依的手离开了。
林漠依看着易天离开的身影，眉头紧皱，十分担忧。他无奈的叹了口气，一个人静静的站在天台。
刚才的谈话，被站在天台进门处的齐薇听见了！易天冲出门口的时候并没有发现躲在门后的齐薇。这时，齐薇心生一计，她一定要给林漠依一个小小教训。她轻轻的把门反锁上离开了！
不一会儿，天下起了蒙蒙细雨，林漠依的心也渐渐静了下来，她准备离开，可是怎么也打不开门。夏季的天总是不稳定，不会会儿，天空电闪雷鸣，风雨交加！办公室里的手机不停的响着。自己被困在天台了！无奈之下，她只好躲进了一个狭小的木板下。卷曲着身体，静静的接受着暴风雨的洗礼！
办公室里，齐薇拿起了林漠依的爆响手机，来电显示为蓝尊晨，齐薇愤怒的挂关了电话，并且将林漠依的手机关机了。然后急急忙忙的下楼了。
“齐总监，你现在才下吧啊！这么大的雨，我去帮你拿把伞吧！“大厅门口，保全礼貌的说着。
“哦！不用了，我包里带着呢！对了小陈，楼上已经没有人了！你不用在上去检查了”可以把办公大楼锁上了！齐薇得意的说着。
“哦！是是是，谢谢你齐总监！我立刻就锁上。“保全笑着说。
尽管风雨交加，蓝家大宅依旧灯火通明，“回来了，小姐！这么大的雨怎么没打电话让我到门口接你了！“张妈热情的说着。
“呵呵，没事张妈，我都带着伞了！“齐薇笑了笑。
张妈：“老爷和夫人出国的时候吩咐过，要好好照顾少爷和小姐！“齐薇：“没事，张妈。尊晨回来了吗？“张妈：“哦，少爷回来了！在楼上呢？你快去换换衣服，叫少爷一起下楼吃饭了。“齐薇：“好！我先上去了！”
楼上，蓝尊晨一个人站在窗口，看着窗外的雨滴和闪电！手里紧紧的握着手机！眼神中透露出了令人不寒而栗的冷意。
门外的齐薇欲言又止，只是得意的笑了笑回了自己的房间。
蓝尊晨再次拿出电话，拨出了林漠依的电话！“对不起，你所拨打的电话已关机……”