夏季，黑夜的风雨总使人瑟瑟发冷，黑暗里，一个娇弱的身体蜷缩在一起瑟瑟发抖。办公室的电话再也没有想起过。他拿着杯烈酒坐在窗口彻夜未眠。仿佛有着千丝万缕的关系牵绊着。
清晨，雨后的阳光总是很明媚，蓝天大厦在阳光的照耀下显得更加金碧辉煌。上班的工作人员纷纷涌入办公楼。
“咦，漠依这么早就来了啊！手机搁这儿，人呢？”周童一早就来到办公室。
易天带着一脸沮丧的回到自己的座位上。
“小天，你们…….”周童欲言又止，”你和漠依还好吧！“易天没有回答，只是默默的整理资料，脸上的表情已经告诉周童他昨天和林漠依谈的很是不愉快。
“小天！漠依她”，周童吞吞吐吐不知道如何说起，“漠依她是个性格很直爽的人，有时候说话太……”
“周童姐，你什么都不要说了！我都知道！“易天撅着小嘴。
“真的吗？那你肯原谅漠依……”周童开心的笑着。
“我不原谅她！“易天肯定的眼神看着周童。
“啊！”周童眼睛里充满了失望。
易天撅着小嘴笑了起来，“除非她今天给我买份爱心早餐，还有她可以拒绝我，但是不能否定我。“周童大笑了起来，“哈哈哈哈，好好好，我一定转告漠依，让她待会儿偷偷溜出去给你买份爱心早餐，可是，她的东西都放在桌子上，手机也在这，一大早的人呢？”周童感到奇怪。
蓝家大宅里，灯火通明了一夜，他的眼睛里不满血丝，依旧冷冷的站在窗口，看着夏季雨水冲洗过的蓝家花园。
“尊晨，张妈已经把早餐准备好了！“齐薇温柔的说。
蓝尊晨没有理会齐薇，从他身边插身而过，独自一人下楼去了！
“少爷，早餐已经准备好了！你…..”张妈热情的招呼着。
“张妈，你吃吧！我要去公司了！”蓝尊晨打断了张妈的话，拿上车钥匙离开了。
“小姐，少爷刚走！他还没吃早餐了！”张妈怜惜的说。
“算了，张妈！”说着齐薇拍了拍张妈的肩，跟着蓝尊晨的脚步出去了。
“执行长！”办公楼大厅里，保全热情的招呼着。
蓝尊晨急冲冲的上了楼，但是他并没有回自己的办公室，而是直接去了设计部。
“都快10点了！漠依姐到底去哪儿了。“易天担心的说。
这时周童恍然大悟，“哦！会不会，漠依会不会在…….’”周童看了看易天欲言又止。
“周童姐，你想到了什么？”易天急切的看着周童。
周童犹豫了一会儿，“我是说，漠依会不会在执行长办公室里啊？”
“我去看看….”易天起身准备离开。
“蓝尊晨……”周童惊讶的叫着。
“执行长！”
“执行长！”
“执行长！”
“周童！林漠依呢？”蓝尊晨直接问周童。
“什么，他不在你的办公室！”周童惊讶的问，”今天一大早就只看见他的东西在这儿，没见到她人，我还以为她在你的办公室呢？““小天，做天你和漠依谈完之后，没一起离开吗？“周童疑惑的看着易天。
“昨天….昨天我和漠依姐谈完后，我非常生气就先离开了！“易天略带抱歉的说。
“什么，你生完漠依的气，把她一个人留在天台？“周童质问道。
蓝尊晨立刻朝天台跑了去，周童易天也跟着去了，楼道口碰见了刚来公司齐薇！齐薇见蓝尊晨易天周童急冲冲的朝天台走去，她知道情况不妙，也悄悄的跟了上去。
“门怎么锁上了？“周童担忧的眼神问着易天。
“我不知道啊？我昨天走的时候门没有上锁，我…….”易天有些急切。
周童：“好了好了，你快去找保全上来开门。“易天：“好，好……”
一旁急切的蓝尊晨已经顾不上等保全来的时间了，他使尽全身力气撞门，撞了好几下，门终于撞开了！
“林漠依，林漠依~！”蓝尊晨大声叫道。声音里能感受他渴望得到林漠依的应答的声音！
“漠依！漠依！”周童四处张望着。
“漠依姐！漠依姐！”易天急得像热锅上的蚂蚁。
“那儿好像有人！”周童大叫声。
蓝尊晨飞快的跑了过去，看见躺在地上奄奄一息的林漠依，他心疼的将她抱在自己的怀抱中，温柔的用手抚摸着林漠依的额头。
“天啊，她淋了一夜的雨！她怎么样了！”周童焦急的问着。
“怎么会这样呢？漠依姐！“易天的眼泪在眼眶里打转。
“发高烧，我得马上送她去医院！“蓝尊晨一脸严肃的说。
“对不起漠依姐！我不知道你还在天台！我不该生你的气一个人先走，对不起！“易天自责的掉下了眼泪。
“好了小天，快帮忙送漠依去医院！“周童安慰着易天。
蓝尊晨抱着林漠依冲冲的往楼下跑去，周童和易天子一旁护着。
此时躲在门后的齐薇手足无措，深深地愣在了原地。
办公楼里，所有的人都看着蓝尊晨抱着林漠依，大家都在议论纷纷，投来羡慕、嫉妒、疑惑、不满、激动的眼光！
A:“诶，你们快看，是蓝尊晨诶，他抱着…..抱着林漠依！“B：“是啊，真的是林漠依诶！“C：“可是林漠依看上去怎么那么狼狈啊！“D：“对啊！到底发生了什么事！“E：“就是，林漠依不会又在上演什么苦肉计啊！“F：”有可能，我可能她啊就是为了博取蓝尊晨的同情？“办公楼里议论的声音就像一群蚊子似的。
“尊晨，这怎么回事啊，漠依怎么了？“明勋担心而又疑惑的问。
“是啊！漠依怎么了！“南曦担心的看着蓝尊晨怀里的林漠依。
“明勋，今天公司的会取消掉！推到下周！“说完，蓝尊晨抱着林漠依朝停车场跑去。一群保镖在后面冲冲的跟着。
奔跑中的颠簸，林漠依渐渐有了些意识，她微微的睁开眼睛，看着蓝尊晨冷漠的眼神中多了份担忧，帅气的脸庞上多了一颗颗晶莹的汗珠，她想用双手帮他擦拭，可是此时的她已经没有半点力气。慢慢的，她再次陷入昏睡状态！只是，此时的她睡的很踏实，没有噩梦的缠绕。
“医生，快看看她！”蓝尊晨气喘吁吁的说。
“少爷，你怎么……”院长迎了上去！这里是蓝氏赞助的一家医院！所有人都知道他是少爷。
“少废话，快先看看她！”蓝尊晨焦急的命令着。
“是是是，少爷！”医生仔仔细细的为林漠依检查，蓝尊晨在病床旁心疼的看着林漠依。
“少爷，这位小姐因为淋雨的时间太久，可能感染了……”医生小心翼翼的汇报着病情。
“我不管你们用什么办法！我要再明天见到一个精神奕奕的林漠依！“蓝尊晨用冷冷的口吻命令道。
“你放心少爷，我们一定为好好的为林小姐治疗！您要不要先去休息下！”医生再次小心翼翼的说。
“不用，我就在这，你们专心为她治疗！不用管我！“蓝尊晨固执的守在林漠依的病床前！
下午，周童和易天来到了医院，“漠依没事了吧！执行长，要不你先回去吧！今天多亏了你！漠依就交给我和小天吧！““交给他？”蓝尊晨反问的语气酸酸的调侃道。
“让我守护漠依姐吧！都是我害了漠依姐！易天一脸愧疚的哀求着蓝尊晨！
“你们都回去吧！“蓝尊晨毫不客气的说。
“不行，我要留在医院，这次我一定会好好的守护漠依姐！“易天十分固执。
蓝尊晨冷冷的看着易天，周童见情况不妙，立刻拉了拉易天，“小天我们回去吧！不用担心，这里有执行长。我们明天再来看漠依！顺便给漠依带些换洗衣服，和她爱吃的东西！”
看着病床上的林漠依，易天无奈的点了点头，“那好吧！”
夜间，窗外的风吹进了病房里！林漠依的身体瑟瑟发抖，蓝尊晨察觉到了林漠依动静，他起身温柔的为林漠依整理了被子。看着她熟睡的脸庞，蓝尊晨情不自禁用手抚摸着她的额头。等到林漠依再次进入熟睡状态，他才站到了窗口！
夏季的雨天总是特别多，夜晚，窗外再次下起了暴雨，比起昨晚的雨，甚至下的更大！蓝尊晨想到昨晚的情形，她一个人呆在天台…….他的眉头不禁皱了起来！这个夜晚蓝尊晨依旧失眠了，微弱的路灯灯光照进了病房，他静静的看着林漠依，冷漠的眼神中充满了温柔和心疼。她，静静的躺在病床上，呼吸匀称，睡得十分沉稳，仿佛她知道有人在她身旁守护着她！这一刻仿佛时间也跟着停止了，灯光、病床、林漠依、蓝尊晨、形成了一副美丽的油画！
清晨，阳光洒进病房，她缓缓的睁开眼睛，看着眼前的他，她瞬间紧闭双眼！上帝啊，他怎么会在这，难道昨天真的是他……我到底该怎么办呢？要不要睁开眼睛，睁开眼睛我要说些什么啊？对他说谢谢！还是…….纠结的心使她最终选择继续装睡…..只是希望快点有人来化解她的尴尬……