街上，周童和易天大包小包的拎着一袋袋东西，“周童姐！你说漠依姐会不会原谅我啊！”
“放心吧！漠依不会生你的气的，待会儿啊见到漠依啊你就撒撒娇，你漠依姐一定不会生你的气！相信我啊！”周童拍了拍易天的肩膀。
撒娇，为什么我要撒娇啊！我才不想再当漠依姐的弟弟呢，“周童姐，以后我不会对漠依姐撒娇，我要像个男人一样保护她！““呵呵，好好好！那现在你作为一个大男人，是不是该快点儿赶到医院啊！”周童一本正经的说。
病房里，她再也装不下去了，林漠依轻轻的把眼睛眯成一条线，悄悄的看了一眼蓝尊晨，深邃的眼睛显得有些疲劳，但依旧炯炯有神！高挺的鼻梁下微微上翘的嘴唇显得更加狂傲。
此时，一个影子慢慢的逼近林漠依，越来越近，越来越近，仿佛否快模糊她的视线了，“你打算还要装睡多久？”
装睡？林漠依一下子愣住了！他怎么知道自己…..怎么办？怎么办？
蓝尊晨邪恶的笑了笑，“你想一直都睡在医院里吗？还是让我叫医生来…..”
“不要不要….”林漠依睁开黑黝黝的眼睛看着蓝尊晨，他们之间的距离仿佛只能落下一颗米。
林漠依屏住呼吸，脸涨得通红，眼睛稍稍连眨了几下。他干嘛离我这么近啊，我的心怎么了，怎么跳的这么快，我要一下推开他吗？不行不行，这样做他肯定会，算了，镇定镇定！！！
蓝尊晨坏坏的笑了起来，“你的眼角有一坨眼屎，麻烦把它清理掉，别碍着我的眼！”
噗嗤！丢脸死了！林漠依赶紧用手不停的擦拭着！蓝尊晨一把抓住了她的手，“骗你的！你为什么这么猪啊！还有…..脸干嘛这么红！是不是……是不是….”
“漠依姐…..”易天跑进了病房大叫了起来，“你们干嘛？”
林漠依一下子推开了篮尊晨，尴尬的看着周童笑了笑！
“漠依！好点儿了吗？”周童以为关怀的问着，一边放下手里的东西！
“已经好多了！”刚才的尴尬依旧留在林漠依的脸上。
周童：“你呢在医院好好休息，做个详细的检查！我已经帮你向齐薇请假了！”
“谢谢你周童！”林漠依欣慰的看着周童。
“好了！一定饿了吧！来！喝碗鸡粥！这可是我亲自为你熬得哦！”周童看着林漠依笑了起来，“执行长你都熬了一夜了，也喝点吧！”
“我不用了！待会儿会有医生来为你做详细的身体检查！”说完蓝尊晨起身准备离开。
“等一下！”林漠依叫住了蓝尊晨，“那个详细的检查不用了，只要……”
”公司需要的是健康的员工，所以你必须配合！“蓝尊晨打断了林漠依的话，用霸道的口吻命令着。
“你怎么着么霸道啊！“林漠依不满的眼神看着蓝尊晨。
蓝尊晨没有理会林漠依的抗议，离开了病房。
“好了！检查就检查呗！先把粥喝了！“周童细心点的看着林漠依，”小天，你也喝一碗吧！今早一直忙着买东西，也没有吃早餐！来，我给你盛一碗！““我不要！”易天撅着小嘴！
“怎么了？“周童惊奇的看着易天。
这时林漠依放下了手中的鸡粥，甜甜的笑了笑，“小天，你没吃早餐！这样对身体不好哦！“易天依旧撅着嘴巴生闷气，“刚才…..刚才你和蓝尊晨….”
”蓝尊晨说我眼角上有……有…..眼屎！“林漠依表情略显尴尬。
噗嗤，“哈哈哈…”易天一不小心笑出声来。周童也跟着笑了起来。
“喂、你们两干嘛？真是没义气！”林漠依尴尬的端起鸡粥津津有味的吃了起来。
“现在你要喝吗？”周童看着易天，无奈的把鸡粥捧在手里。
易天慢慢的结果鸡粥，偷偷看了一眼林漠依开心的吃了起来。
“你怎么现在才回来？那个….林漠依她…..没事吧？”蓝家大宅里齐薇一副做贼心虚的表情问着蓝尊晨。
“没什么大碍，住院观察几天就行了！”蓝尊晨漫不经心的说。
“哦！”齐薇松了一口气！
这时，蓝尊晨转过头来看着她，眼睛里充满怀疑，他一步一步的走近齐薇“你为什么突然这么关心她，难道说这次她被锁在天台的事情和你有关？”
听到蓝尊晨的质问，齐薇紧张了起来，她调整了一下表情，转过身来，反驳道，“她的事情怎么会和我有关！你不要把她的任何一件倒霉事都和我联系在一起！我才没那么无聊呢？”说完齐薇气冲冲的上楼了！
“最好是这样，否则就算你是我妹….就算你是蓝氏的设计总监，我也会秉公处理！”蓝尊晨毫不客气的说。
正走在楼梯上的齐薇齐薇楞了一下，跑回了自己的房间。
房间里，蓝尊晨洗漱完，整理了一下自己，换完一身干净的衣服，突然他仿佛对镜子里的自己做了一个决定，魅惑的笑了笑。拎着车钥匙离开了。
一旁的齐薇，透过门缝看见蓝尊晨离开的身影，瘫坐在床上，深深地吐了一口气，要是尊晨知道这件事情和自己有关，怎么办？齐薇担心的眉头皱在了一起，林漠依！你为什么要出现在尊晨的生活里！为什么？我一定不会就这样让你抢走尊晨！一定不会！这两天你就慢慢的呆在医院里好好享受吧！等你回到公司，一切照旧，蓝尊晨只能属于我——齐薇！！！！！！！
“漠依姐！那天…..我…..对不起！我不该留你一个人在天台！现在你也不用着躺在医院受罪！“易天自责的眼神看着林漠依！
“没事，小天，我不怪你！“林漠依看着眼前这个天真的傻弟弟笑了笑！
“你肯原谅我啦！太好了漠依姐！那么…..”易天尴尬的挠了挠后脑勺，”以后你可以让我保护你吗？“林漠依梁上露出了尴尬的表情，她不能伤害易天，但是却不知道怎么回答他！
这时一旁的周童看出了林漠依的心里的想法，灵机一动，“臭小子！你就知道保护你的漠依姐啊！我呢？你周童姐你就不保护啦？““呵呵！“易天笑了起来，”我当然会保护周童姐啊！谁要是欺负我的周童姐，我第一个和她拼命！呵呵！“周童笑了起来，用手敲了易天的脑袋一下，“臭小子！我才不要你为我拼命呢！以后上班的时候多多为我跑跑腿就行了！““是遵命！“易天做了一个敬礼的姿势！
呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！林漠依和周童大笑了起来！
咚咚咚！“林小姐！现在我们要为你做身体检查咯！”一位护士小姐礼貌的说。
“那个…..护士小姐！我看我身体也没什么大碍了！那个全身检查就算了吧！省得麻烦！”林漠依微笑着用眼神示意护士。
“额….林小姐，这个我也做不了主！少爷吩咐了，必须要为林小姐做全身检查！张医生和李医生刘院长马上就过来！
这时，张医生和李医生刘院长来到了病房门口，“院长，林小姐问能不能不全身检查省掉！““哦！林小姐，全身检查是尊晨少爷特意吩咐的！我们也不能做主！还请您不要为难我们！“刘院长虔诚的说。
“那可不可以这样！我自己告诉蓝尊晨，我做了检查！这样他肯定不会怪你们的！”林漠依微微笑了笑！
“林小姐！尊晨少爷要看您的检查报告！我实在…..”林院长为难的说。
蓝尊晨来到了病房外，“林漠依！你那么爱帮助别人的你怎么为难别人呢？”
“尊晨少爷！”
“少爷！”
“少爷你来了！林小姐她….”刘院长无可奈何的说！
“你们先去检查室准备吧！“蓝尊晨淡淡说了句。
“是是！少爷！“李院长带着医生离开了！
看着病床上略带紧张的林漠依，蓝尊晨坏坏的笑了起来！慢慢等一步一步的走到了林漠依的病床旁！
“你要干嘛！“林漠依紧张的看着蓝尊晨。
这时一旁的易天站了起来，“你要对漠依姐做什么？“只有周童偷偷的笑了笑，蓝尊晨没有理会任何人，一把抱起了林漠依！
“你干嘛！蓝尊晨！“林漠依尴尬的问。
“你放下漠依姐！“易天生气的吼道！周童拉住了易天，示意他别闹！
“送你去检查！“蓝尊晨得意的笑着。
“你怎么那么霸道啊！好好好，我去检查，你放我下来！外面那么多人呢！你放我下来！我自己走！“林漠依在蓝尊晨的怀里挣扎着。
“来不及了！“蓝尊晨抱着林漠依走出了病房！
此时的走廊上再也安静不了了！喧哗声都能盖住妇产科的狂叫声！
A:“那个！不是…..不是蓝尊晨吗！？
B：“对啊！是蓝氏集团的执行长——蓝尊晨！“C：“听说这家医院他们家也有股份！“D：“对对对对对！可是他怀里的女的是谁啊！”
E：“就是啊！他抱的是谁啊？是不是她女朋友啊！”
F：“胡说！怎么可能说他女朋友啊！蓝尊晨从来没有公布过他的女友！“G：“哦！那肯定是他的妹妹齐薇！“H：“不是！齐薇我见过！”
…………………….“蓝尊晨，你放我下来！好多人看着呢？我可不想…….”林漠依没有停止过挣扎。这时一旁的角落里两个狗仔正悄悄的躲在角落里照相。
“蓝尊晨！你有没有听我说啊！”林漠依焦急的问着。
“少爷！有人…..”一旁的保镖悄悄的在对蓝尊晨耳边仿佛说了些什么？
“不用理他们！“保镖发现了偷拍的狗仔！平时最痛恨别人偷拍的蓝尊晨，这次仿佛变得大度了！竟然不让保镖阻止。
“蓝尊晨！你能不能放我下来！真的有好多在在看着呢？“林漠依越来越尴尬。
“你能不能安静点！”蓝尊晨无奈的说。
“只要放我下来！我就….”林漠依十分执着。
蓝尊晨一下子把林漠依放在了地上，林漠依生气的转身准备自己走，咚的一下转到了门上。蓝尊晨噗嗤一笑下了起来。旁边的保镖也不禁偷偷乐了，蓝尊晨狠狠的看了他们一眼，保镖强忍住笑意！
“蓝尊晨，你太过分了！“林漠依捂着鼻子叫了起来。
“是你自己说要自己走的！与我无关！”蓝尊晨扬了扬眼睛。
“你…..”
“少爷！你来了！“刘院长虔诚的迎接着！
“刘院长！等一下，你要好好的为林小姐检查一下鼻子！因为刚才她差点把你检查室的门给撞坏了！”说完，蓝尊晨忍不住大笑了起来。
刘院长尴尬的笑了笑！眼前这个和自己看着玩笑的少爷还是以前的那个冷冰冰的少爷吗？“是！我知道了少爷！“林漠依生气的走进了检查室！回过头来看诊蓝尊晨得意的脸，她哼了一声！咚的一下关上了门！
“少爷！刚才您为什么不让…..”保镖疑惑的眼神看着蓝尊晨。
蓝尊晨：“这一次例外！狗仔的事情你们不用去处理！”
保镖：“少爷，您不是一向都讨厌有人偷拍您…….”
蓝尊晨：“说了这次例外！你们先去忙吧！”
保镖：“是….少爷！“夏季雨后的阳光总是特别明媚！蓝尊晨站在检查室外静静的等待着林漠依的检查结果！心情就像阳光一样明媚！他露出了阳光般的笑容，那个冷若冰霜的蓝尊晨仿佛在此刻见消失的无影无踪了！此时的他就是一个阳光般的大男孩！