“少爷，这是林小姐的检查报告！”刘院长拿着检查报告走了出来，“您放心，林小姐的各项检查都很健康！只是身体有些虚弱，平时多多注意饮食习惯！”
蓝尊晨细细的看着检查报告：“我知道啦！你去忙吧！”
这时林漠依从病房里走了出来，“我的报告！”林漠依朝蓝尊晨伸着双手。
蓝尊晨把报告放进了自己的裤兜里，“你很健康！不用看了！”
“喂，你怎么这样！我的报告干嘛不给我看啊！真是霸道！”林漠依责怪的眼神看着蓝尊晨。
“你明天可以上班了！”蓝尊晨淡淡的说了句。
林漠依：“我…….”
“漠依！怎么样！检查结果还好吗？”周童和易天急冲冲的跑了过来！
“你放心！她很健康！”蓝尊晨笑了笑！
周童：“哦哦！那就好！那……漠依，你明天上班吗？““嗯！“林漠依点了点头！
“漠依姐！明早我来接你吧！我们一起去公司！“易天关怀的语气看着林漠依！
这时，蓝尊晨走了！
“喂！你……”林漠依叫住了蓝尊晨！
蓝尊晨转过身来，“怎么？舍不得我吗？”
“没有！再！见！“林漠依撅了撅嘴！
“漠依姐！说好了哦！明早我来姐你上班！”易天天真的看着林漠依。
看着蓝尊晨远去的背影，林漠依点了点头！
“太好了！“易天激动的跳了起来，”走吧漠依姐！去收拾东西出院了！“周童无奈的摇了摇头，用手挽着林漠依会病房去了！
办公室里，蓝尊晨不停的查阅文件，“明勋，这两天公司怎么样？““公司没什么大事，一切都是照旧运行！只是这两天你不在公司，有个坏小子狐假虎威！“明勋偷偷的笑了起来。
蓝尊晨一脸疑惑！
“你别盯着我看！你要是想知道，就去设计部看看！”明勋再次笑了起来。
第二天，林漠依开始上班了！公司没什么变化，只是齐薇的办公室里多了一个帮她的人！
“总监你找我！”林漠依站在齐薇的办公室！
“嗨，美女！齐薇身边的帅气大少年热情的向林漠依打招呼，”你的设计很棒！你的气息彻底征服了我们家的坏脾气晨晨！“他微笑着用怪强调说着。
林漠依一脸疑惑，齐薇的脸色顿时变得十分严肃，“阿晟！你能帮我冲杯咖啡吗？““没问题，等着哦，亲爱的薇薇！“李晟走到门口突然转过身来，”美女，你需要吗？““额…..不用！“林漠依尴尬的说。
“林漠依！顺宏的设计订单完成了吗？“齐薇细细的盯着林漠依，”我知道这两天你生病了！但是公司的事情是不能因为个人原因而影响的。所以你还是得按时完成，今天下午就是就是你完成任务的最后时间！希望你保质保量的完成！”
“不用等到今天下午了！“蓝尊晨走了进来，”顺宏的单子昨天就已经完结了！““什么？不可能！林漠依昨天还在医院里呢！怎么可能…….“齐薇吃惊的站了起来。
“一会儿设计部一组的组长会给你送过来！“蓝尊晨看着林漠依。
见到蓝尊晨对林漠依如此关心，齐薇再次愤怒起来，“林漠依，这就是你说的亲自完成，不需要别人的帮忙吗？”齐薇嘲讽道。
林漠依看着蓝尊晨，”蓝尊晨，你怎么又…….”
这时李晟端着咖啡进来了，“咖啡来了！薇薇，你的咖啡少糖少奶，我没记错….”
“原来明勋所说的坏小子就是你啊！“蓝尊晨恶狠狠的看着李晟。
“呵呵，坏脾气，你来设计部干嘛？是不是为了……为了这位美女啊！“李晟坏笑着调侃道。
“未请教，我叫李晟！“说着李晟朝林漠依伸出了手！
林漠依尴尬的笑了笑，握住李晟的手，“林漠依！““你趁我不在公司，偷跑到设计部！干嘛呢？“蓝尊晨慢慢的审问着。
“今晚薇薇要和我共进晚餐，我是来接她的！“李晟得意的笑了笑。
“呵呵，是这样！“蓝尊晨也笑了起来，”那好吧，姑且同意你在设计部呆一天！但是不要影响别人！“齐薇有些尴尬，”我都没同意去你家呢？““啊，薇薇，刚才不是已经答应了吗？我爸爸都让人准备好晚餐了！“李晟用失望的眼神看着齐薇。
“答应了别人的事就要做到！”蓝尊晨在一旁淡淡的说了句。
齐薇轻蔑的下了声，“是吗？你答应别人的事又做到了吗？“蓝尊晨没有说话，只是看着一旁的林漠依，齐薇略显尴尬，拿起包，挽着李晟的手！
“尊晨，我们走了！”李晟向尊晨做了一个YES的手势！
“漠依！走了哦！好好的和坏脾气相处哦！”李晟阳光般的笑着。
林漠依示意的点了点头！
“晚上到咖啡吧去吧！我有事和你说！七点！“说完蓝尊晨起身离开了！
林漠依一个人愣在原地，为什么他总是那么霸道，但是…..仿佛自己每次遇到问题他都总算是第一个出现！
“薇薇！不要客气！喜欢吃什么随意些！“温馨的别墅里，一个中年男人温柔的说。
“哦，谢谢叔叔！“齐薇尴尬的说。
“呵呵，你和阿晟能在一起！我很开心，有时间我得约秀美和老蓝一起谈谈！”中年男人开心的笑了起来！
“爸，你这是干嘛呢？薇薇才第一次来你就这样….”李晟也有些尴尬的说。
“呵呵呵呵呵呵呵，薇薇，你看到没有，阿晟现在已经彻底站在你那一边了！”中年男人再次开心的笑了起来。
齐薇勉强的笑了笑，“叔叔，阿晟非常爱您，经常在我面前提起您！“中年男人，”哦是吗？呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵，臭小子！“咖啡厅里，灯光温馨，浪漫的气息弥漫着每一处角落，只是今晚的咖啡吧格外安静，一个人也没有，只有那一桌永远都有人预定的的椅子上坐了一个帅气，孤傲的身影。
“找我来有什么事！“她披着一头乌黑的头发气喘吁吁的跑进了咖啡吧！头发有些凌乱，但丝毫不影响她精致美丽的轮廓，在微弱灯光的照耀下，她显得更加美丽动人。
他没有说话，这一刻，他不是一个冷漠霸道的大少爷，而是一个温柔帅气的王子。
“到底有什么事情，蓝尊晨！”林漠依有些不自在！
“林漠依！做我女朋友吧！”他温柔而又肯定的说。
林漠依被蓝尊晨的这一句简短的话愣住了！
饭后，李晟送齐薇走出了别墅，李晟一边津津乐道的说着，齐薇却托着沉重的脚步！突然她停下了脚步。
“怎么了薇薇！“李晟奇怪的看着齐薇。
“阿晟！我……”齐薇欲言又止。
“薇薇，是不是身体不舒服！要不我开车送你回去吧！“李晟温柔的关怀着。
“不…..不用……只是……我……”齐薇吞吞吞吐吐的说着。
“薇薇，你有什么话要说吗？你直接说出来，不要放在心里！不管你有什么事情，我都会帮你的！“李晟开始担心起来。
齐薇犹豫了一会儿，她深深的吐了一口气，“阿晟！以后我们还是做好朋友吧！我不想欺骗你，更不想伤害你！你在我心里是最好最好的朋友！”
李晟愣住了，他最担心的事情最红还是发生了，“薇薇，你心里是不是还和小时候一样，喜欢的人是尊晨！”
齐薇尴尬而又自责的眼神看着李晟：“阿晟，对不起！我…..”
“薇薇，你不了解尊晨吗？他是不会接受你的爱的！他永远都只把你当妹妹！你继续下去，受伤的还是你自己！”李晟温柔的看着齐薇，“我以为你已经把尊晨当哥哥了！所以不断的告诉自己，以后一定到保护薇薇！”
“对不起！对不起！对不起！”齐薇不断道歉！
“薇薇，你不用道歉！我只想要你知道！我爱你！很爱很爱你！我会等你的！等到你愿意接受我为止。但是我绝对不会勉强你的！“说完李晟转身离开了！
齐薇一个人独自走在路上，她不知道这样做对吗？她明白李晟对自己多好，更了解李晟有多爱自己！这时一辆车灯照亮她的路，我瞬间转过身来，她以为是…….“齐薇小姐，太晚了，晟少爷让我送你回去！“是李家的管家。
齐薇有些失落，她本想好好的和李晟谈谈，但是…..她朝管家示意的点了点头上车离开了！远处一个高高瘦瘦的身影远远的望着渐行渐远的车子慢慢的消失在他的视线。
“林漠依，我会保护你！”蓝尊晨打断了一直沉默的林漠依。
片刻之后，林漠依看着眼前这个狂傲不羁的男人，她犹豫了一会儿，“对不起！我不能接受你！”
林漠依的答案使蓝尊晨的眼神多了一些落寞，“原因？”
“我有喜欢的人了！”林漠依果决的看着蓝尊晨。
“是不是易天那小子！”蓝尊晨的眼神变得有些冷漠。
“不是！“林漠依变得有些紧张。
“我想知道是谁！“蓝尊晨再次说道。
“对不起，我不能告诉你！“说完林漠依起身准备离开。
蓝尊晨一把抓住了林漠依的手，眼神中充满了冷意，“告诉我，那个人是谁！我一定要知道！““你为什么总是那么霸道，从我认识你的第一天，你就这么霸道，我是不会告诉你的！“说完林漠依气冲冲的走了咖啡吧！
“如果你不说，你身边的所有人都会因为你而受到牵连！不管是周童还是易天，以及远在美国的胡莲莲。“蓝尊晨冷冷的说。
林漠依停在了咖啡吧的门口，她慢慢的转过身来，“你所谓的爱情不仅霸道，而且还有威胁！蓝尊晨，我是不会喜欢你的！不管你做什么？我都不会！永远都都不会“说完，林漠依头也不回的离开了。
此时，蓝尊晨的眼神冷的让人不寒而栗。他一口接着一口的饮下了桌子上的那瓶烈酒！比起心里的疼痛，这些烈酒显得微不足道。
月光的照耀下，林漠依独自一人站在湖边。她的心隐隐作痛，仿佛愈合的伤口又裂开了，一滴一滴的鲜血从伤口溢了出来。心星！半年多了，为什么我的心还是会为你痛，他说他爱我，可是我的心却无比疼痛，这条爱情的鸿沟，我永远都跨越不了！他的霸道怎能和你的温柔相比呢！他的爱怎能和你的心相比呢？呵呵、我的心、早已经冰封了！这一辈子，都不不可能为谁融化！可是为什么此时此刻我的心犹如火烧一般的疼痛！