“少爷，你回来了！“张妈积极的开着门，“小姐也刚回来，现在在游泳池呢！”
“知道了张妈，你去休息吧！”蓝尊晨勉强的笑了笑。
今晚的夜显得格外宁静，仿佛风中都夹杂着丝丝悲伤，失落感瞬间侵袭她的全身，她深深的陷入了沉思！
“怎么还不睡？”蓝尊晨的话使齐薇回过神来！
“睡不着，吹吹风！”齐薇慢慢的转过身来！
“去阿晟家感觉怎么样？“蓝尊晨关怀的眼神看着齐薇。
齐薇慢慢的走进蓝尊晨，“你是在关心我吗？““当然，你是我妹妹，他是我兄弟！”蓝尊晨肯定的眼神凝视着齐薇。
齐薇看着轻蔑的笑了笑，“是吗？妹妹？“蓝尊晨，为什么我只能当你的妹妹呢？为了你我拒绝了阿晟！为了你我拒绝了所有的追求者，难道只能还你一句妹妹吗？
“你在想什么呢？和阿晟怎么样了？“蓝尊晨打断了齐薇的沉思！
“没事儿！要喝一杯吗？“齐薇调整了一下自己的情绪。
蓝尊晨：“OK！““干杯！“齐薇和蓝尊晨一杯一杯的喝着，蓝尊晨的脑海里不断浮现出林漠依的样子！
“你所谓的爱情不仅霸道，而且还有威胁！蓝尊晨，我是不会喜欢你的！不管你做什么？我都不会！永远都都不会“林漠依的话不断的萦绕在蓝尊晨的耳际。他一口饮下手中的烈酒。
“薇薇，你不了解尊晨吗？他是不会接受你的爱的！他永远都只把你当妹妹！你继续下去，受伤的还是你自己！我以为你已经把尊晨当哥哥了！所以不断的告诉自己，以后一定到保护薇薇！”
“薇薇，你不用道歉！我只想要你知道！我爱你！很爱很爱你！我会等你的！等到你愿意接受我为止。但是我绝对不会勉强你的！“齐薇的心被李晟的话深深的触动了，可是眼前的这个男人才是自己最爱的！她看了看蓝尊晨，嘴角露出一丝失落的笑！
“你在想什么？“蓝尊晨和齐薇异口同声的问。
“呵呵，没想到我们还会有默契！“齐薇淡淡的笑着。
“你还没告诉我和阿晟怎么样了？“蓝尊晨继续问着。
“我拒绝了他！“齐薇果决的说。
蓝尊晨叹了一口气，为什么她总是这样倔。
齐薇的眼泪在眼睛了打转，“你知道为什么！你知道我喜欢的人明明就是……”
“很晚了，早点休息吧！“蓝尊晨打断了齐薇的话，说完转身离开了！
看着他离开的背影，她的心被深深的刺痛了！尊晨，这么多年了，你的心为什么总是不在我这里，你的眼睛里永远也看不到我，我到底要怎样做才能走进的你的心。我到底要怎样做？怎样做？齐薇把酒杯仍在了草坪上，拿起酒瓶狂饮起来。
房间里，蓝尊晨的心隐隐作痛。他拿起了电话拨通了林漠依的号码。“对不起，你所拨打的电话已关机！““早啊，漠依！”清晨，周童提着早餐来到了办公室！
林漠依笑了笑：“早！“周童：“那个…….”
这时办公室里的喧哗声打断了周童的话！
“易天！“周童惊讶的叫了出来！
只见易天身着正装，改变了发型，手捧九十九朵玫瑰花！，慢慢的走进林漠依，单膝下跪，“漠依姐，做我女朋友好吗？“啊~~~~~~~~~~~~~~所有的人都愣住了！
“原来，你心里的那个人是他！“蓝尊晨冷冷的站在门口。
这时林漠依尴尬的站了起来，蓝尊晨一步一步的走了过来，眼神里充满了冷漠，他渐渐逼近了林漠依，细细的打量着林漠依身体的每一处，慢慢的用手托起林漠依的下颚，“这张脸真的很迷人，真让人陶醉…….”
“你放开漠依姐！”易天急切的站了起来！
“你喜欢她！”蓝尊晨调侃的说。
“对！我喜欢漠依姐！你有意见吗？”易天眼神坚定的看着蓝尊晨。
蓝尊晨点了点头，“明天开始，你不用来上班了！你的试用期不合格！”
“你不能这样做！”林漠依急切的说道！
办公室所有的人都看着这一切！这一次，齐薇没有插手，只是在透过办公室的窗口看着眼前的一切。
蓝尊晨转过头来看着林漠依，“我说过的话就一定会做到！”
“如果你不说，你身边的所有人都会因为你而受到牵连！不管是周童还是易天，以及远在美国的胡莲莲。“蓝尊晨的话萦绕在林漠依的耳际！
“蓝尊晨，你这样做只会让我更讨厌你！“林漠依冷冷的见着蓝尊晨。
蓝尊晨轻蔑的笑了笑，慢慢走近周童，“你叫周童？新晋的设计师？很遗憾，蓝氏集团对你的能力表示怀疑，所以……”
“我想和你单独谈谈！“林漠依急切的打断了蓝尊晨的话！
天台上，蓝尊晨俯视着脚下的这个城市，静静的等待着林漠依的答案！
办公室里，依旧议论纷纷，周童劝住了易天，让易天在办公室等着林漠依。这时齐薇走了出来，“上班时间吵什么吵！听着，以后办公室里严禁议论纷纷！你们给我记住，执行长，不是你们议论的！如果我再听见谁在办公室里说三道四，蓝氏集团任何一个公司都没有她的位置！”齐薇的话瞬间使办公室变得格外安静！她狠狠的看了一眼易天，走出了办公室！
天台上，她沉默不语，他傲视着她，“怎么不说话，不是要和我谈谈吗？”
林漠依沉默片刻，慢慢的抬起头来，“你要怎样才能放过周童和易天！““你知道我要的是什么？“蓝尊晨走到了林漠依的跟前。
“感情不是靠威胁得来的！你这样做，就算我答应你了，你也得不到我的心！”林漠依的眼神瞬间冷若冰霜。
蓝尊晨深深的吸了一口气，一下子将林漠依拥入怀抱，深深地吻上了林漠依，吻得那么用力，吻得那么深情！
远处，齐薇看到眼前的这个场景，眼泪一颗一颗的落了下来，她握紧了拳头，指甲深深的钻进了手掌中。心痛早已经覆盖了掌心的疼痛！
啪！林漠依重重的给了蓝尊晨一记耳光，齐薇冲了过去，使劲的推开了林漠依，正准备给林漠依给林漠依一记耳光，蓝尊晨拉住了齐薇！
“蓝尊晨！她那样对你，你还要维护她！“齐薇大声的冲蓝尊晨咆哮着。
看着蓝尊晨嘴角的鲜血，林漠依站在原地愣住了！
蓝尊晨邪恶的吞噬者嘴角的鲜血，魅惑的笑了笑，“这里用不着你多管闲事！立刻离开！“这时，齐薇再也控制不住情绪了，“林漠依，你既然不爱蓝尊晨，就请你不要就纠缠他！”瞬间，齐薇踮起脚尖闭上眼睛深情的吻住了蓝尊晨！齐薇的举动使林漠依的心抽搐了一下，眉头紧皱在了一起！
蓝尊晨使劲的推开了齐薇，“你疯了吗？“齐薇重重的摔在了地上，林漠依上前去扶，齐薇甩开了她的手，“我不需要你假惺惺，林漠依！我恨你！“齐薇颤颤巍巍的站了起来，走到了蓝尊晨的面前，“我告诉你，我疯了，我爱你爱的早就疯了！蓝尊晨，你会后悔的，你一定会后悔的！“齐薇大声咆哮着，恶狠狠的看了林漠依一眼，流着眼泪跑下了天台。
他没有理会齐薇，依旧深情的看着林漠依！
“她那样爱你，你怎么能那样对她！”林漠依责怪的眼神看着蓝尊晨。
“那你呢？林漠依！你呢？蓝尊晨大声吼道，”林漠依，给我你的答案！“林漠依冷冷的看着眼前的这个倔强的男人“我是不会答应你的！“蓝尊晨苦笑了一下，拿出手机，“伊森，胡莲莲的培训计划从现在开始结束了！你立刻回国！““蓝尊晨，你一定要这样吗？“林漠依激动的叫了起来！
“给我你最后的答案！“蓝尊晨再次大声吼道。
轰隆隆，夏季的天总是不稳定，天空突然电闪雷鸣，风雨交加！
街道上，一辆跑车在雨中狂驰，齐薇在用速度麻木内心的伤！愤恨的眼神中一滴滴眼泪夺眶而出。
天台上，她和他站在原地深深的看着对方，静静的接受暴雨的洗礼！他静静的等待着林漠依的答案，倔强的眼神中充满了温柔！雨越下越大，雷声越来越响！一道道闪电的光使林漠依的脸变得格外冷艳！
她慢慢走近了蓝尊晨，“蓝尊晨，你根本不懂爱，你的字典里只有霸道！你不是想要答案吗？我告诉你，我永远也不会爱上你的，因为：你、不、配、拥、有、爱！”
她冷漠的眼神总是让人不寒而栗，前几天那个活泼热情洒脱的她瞬间消失的无影无踪，此时的林漠依仿佛又把自己包装的严严实实，给人一种强烈的距离感。他的心被林漠依的话深深的刺痛了，静静的站在原地一动也不动，她转过身拖着疲惫的脚步一步一步的走着，此时的她早已经疲惫不堪，终于晕倒在地。