“喂，你不是需要钱吗？我现在就给你一个机会！海滩见！”车上，齐薇怒气冲冲的给一个陌生人打了电话！
“她怎么样了！”蓝尊晨静静的守护在病床边！
“少爷！林小姐有些发烧！打完点滴就会好的！你不用担心！”医生虔诚的说。
蓝尊晨点了点头，“我知道了！你先去忙吧！“林漠依，为什你总是这么倔强，你到底有多讨厌我，你心里的那个人是谁？蓝尊晨温柔的看着林漠依陷入了沉思。
林漠依安静的睡着，时而眉头紧皱，时而嘴唇抽搐，“心星！心星！为什么？心星！我的离开能让你幸福吗？心星！“梦里，林漠依不停的叫着心星！
听到林漠依的叫喊声，蓝尊晨瞬间回过神来，心星？她嘴里的心星是谁？难道是她一直恋恋不忘的人吗？还是…….风雨过后，阳光格外灿烂，海滩在阳光的照耀下显得更加美丽！齐薇独自一人站在海边，静静的吹着海风，此时的她再也冷静不下来了，这一次，她一定要这样做，一定要，为了蓝尊晨，她可以做任何事情，不惜牺牲一切。
“齐小姐，找我来有什么好事丫！这么浪漫的一个地方真是让人…….”一个纹身男人慢慢的走了过来！
”少废话！找你来当然是好事情！“齐薇打断了纹身男人的话。
“哦？那我得听听！齐小姐有什么好事情！”齐薇的话勾起了纹身男人的好奇心。
“500万！我要你帮我绑架一个人！”齐薇眼神中充满了仇恨，“这里是100万的定金，事成之后剩下的钱我会转账给你！”
纹身男人接过皮箱，打开数了数，“为什么你认为我会帮你做事呢？要是我不领齐小姐的情呢？”
齐薇瞬间拿起皮箱，“OK！那我只好另请他人，我相信只有傻瓜才会拒绝的！”说完，齐薇准备离开。
纹身男人拦住了齐薇，“诶诶诶，等一下，齐小姐干嘛这么急啊！都说了只有傻瓜才会拒绝的！我大头可是个聪明人，是不会当傻瓜的。“说着纹身男人收起了钱箱。
齐薇得意笑了笑，“好！既然这样，那就成交！记住所有的事情你都得听我安排！”
纹身男人开心的笑了起来，“那是当然，只是我很好奇，是怎样的一个人居然让齐小姐亲自出马花大价钱！”
“这个到时候后你自然就会知道！等我的电话！“说完齐薇开车离开了！
齐薇离开后，纹身男人拿出了电话，“喂，你好啊杰少！你猜猜刚才谁找我了！“下午的夕阳美丽极了，透过树荫照进了病房，林漠依慢慢的睁开眼睛，看着一张熟悉的面庞，是他——蓝尊晨！
“你醒了！感觉怎么样？”蓝尊晨温柔的关心着！
“我不想见到你！你走吧！”林漠依有气无力的说着。
“我不会走的！”蓝尊晨肯定的眼神看着林漠依。
林漠依逞强的坐了起来，“好，你不走，我走！”
“你真的如此讨厌我？”蓝尊晨冷冷的问。
林漠依没有回答，只是静静的闭上眼睛！
“好，你不用离开！你可以在医院静静的修养！我走！”说完蓝尊晨起身准备离开，“如果勉强会换来你进医院，以后…..我都不会勉强你！还有…..你的朋友蓝氏集团会留下他们的！”
“等一下”林漠依叫住了蓝尊晨，“请您给设计部一个公平的竞争机会！不要再为特意为我……我只想平平淡淡的设计，简简单单的生活！以后，请执行长不要再为我的事情操心了！”
门咚的一下关上了，看着他落寞的身影离开，她伤害了他，林漠依的心也被触动了一下，只有一秒的时间，她慢慢的闭上眼睛，感受着夕阳的给的光芒，比起的心里的疼痛，再美得夕阳也只是一剂微不足道的止痛药！
次日，阳光依旧很强烈！她和周童走在大厅里，电梯开的那一刹那，他孤傲的站在电梯里！她停住了脚步，没有迈进去！
周童：“执行长！“他没有说话，静静的看着林漠依！
“突然想到，前台有我的包裹！“说着林漠依急冲冲的离开了！
周童：“诶….漠依！”
周童尴尬的冲蓝尊晨笑了笑，“前台好像是有漠依的包裹，“说完急忙跟着林漠依的脚步走了！
他关上电梯，电梯缓缓上升！
一天的时间总是过的很快，不知不觉下班时间到了！
“漠依姐，我送你回家吧！”易天笑着看着林漠依！
“不用了！”说完林漠依拎着包走了！
易天失落的撅了撅嘴，“周童姐！漠依姐今天是怎么了？脸上总是冷冷的，没有笑容！”
周童无奈的摇了摇头，“小天，这几天你漠依姐心情不好！不要招她烦！知道了吗？”
“啊~~周童姐，那我买个礼物送给漠依姐吧！这样她肯定会开心的！”易天天真的建议着。
“小天，你什么都不用做，让她一个人静静就好了！”周童担忧的说。
大厅里，他和她擦肩而过，他的身影孤傲的让人不敢接近，仿佛又恢复了以前那个冷漠的大少爷！她没有注视他，独自离开了！一会儿，一辆法拉利从她身边狂驰而过！反光镜里，他和她的距离越来越远，越来越远！
这一周，蓝天大厦变得格外宁静，除了工作就是工作！齐薇没有再找任何一个人麻烦！蓝尊晨没有再去到设计部，易天每天远远的看着林漠依，周童一直陪在林漠依的身边！明勋和南曦依旧恩爱有加，如胶似漆！上帝总是让林漠依和蓝尊晨在蓝天大厦的每一个角落相遇，可是……她和他形同陌路！
琳达：“执行长，天海集团发来传真说，上次林小姐的设计非常出色，想要和我们继续合作，要求是一定要是林小姐亲自设计的作品！”
“交给设计部齐总监！还有……以后设计部的事情由你全权处理，不必向我报告！”蓝尊晨看着电脑冷冷的说。
琳达有些诧异，犹豫了一会儿，“那林小姐……”
“琳达，以后不小再提她了！有什么事情你直接处理！“蓝尊晨一口打断了琳达的话，”还有，林小姐的工作，不用再去刻意安排了，一切按公司规章制度办理！“林漠依，这时你想要的生活吗？我一定会按照你想要你的给你，永远不再插手你的事情，永远不会打扰你！还给你一个原本的生活！你应该满意了吧！呵呵！蓝尊晨轻蔑的笑了笑！
看到眼前的执行长，琳达摇了摇头，“我知道了执行长！那我先去忙了，有事您叫我！”说完琳达离开了。
林漠依家里，她蜷缩在被窝里，强迫自己闭上眼睛休息。周童在一旁陪着她。
“漠依！你和蓝尊晨…..”周童犹豫了一会儿，”你真的那么讨厌蓝尊晨吗？对不起漠依，我知道你不想我提起他，但是每天看到你闷闷不乐，我很心疼！所以…….”
这时林漠依起身坐在床上，看着周童笑了笑，“我没事，周童！谢谢你一直陪在我身边，还有……抱歉！让你为我担心了！““说什么了！“周童撅了撅嘴，”我们两谁跟谁呢！“说着，周童和林漠依开心的笑了起来！
“不过漠依！你还是要面对问题！你告诉我，你真的不喜欢蓝尊晨吗？你可能不怎么了解蓝尊晨！听说以前他有一个女朋友，后来好像是那个女的劈腿把蓝尊晨给甩了！以后蓝尊晨就一直没有交过女朋友！这次她能向你表白，证明他是真的喜欢你！所以你如果也对他有一点点喜欢，你可以试着接受他，感觉蓝尊晨虽然平时很霸道冷漠，但是应该不是那种花心的富二代！“周童语重心长的帮林漠依分析着，”我真的不想看着你每天这样！还有啊，看着你和蓝尊晨形同陌路感觉怪怪的！“林漠依淡淡的笑了笑，“好了，我知道了！可是……我心里早就有喜欢的人了！所以……”
“啊，不会是易天吧！”周童惊讶的叫了出来！
林漠依：“怎么可能！”
“那么……谁会让我们的大美女林漠依小姐看上啊？”周童好奇的看着林漠依。
林漠依犹豫了一会儿，看着满天繁星的天空长叹了一口气，“心星！”
“心星？“周童疑惑的看着林漠依。
林漠依点了点头，“就是心星！我最爱最在乎的心星！”
“这人的名字怎么听着……“周童一脸诧异，”他是公司的人吗？“林漠依甜甜的笑了起来，“心星不是他的名字，是我对他的称呼，他不是公司的人，是和我从小一起长大的人！他叫霖！比我大一岁多！”
“霖？”周童惊奇的看着林漠依重复着心星的名字！
夜晚的繁星不停的眨着小眼睛，微风徐徐出来！林漠依向周童述说着自己的故事，那段让人潸然泪下的故事！