迪吧里，耀眼的灯光狂闪着，妖娆的男男女女们在舞池里尽情释放着。角落里，他独自一人喝着闷酒，偶尔看了看聚光灯，冷漠的眼神中夹杂着丝丝伤感。
这时，一个妖娆的女人不识相的走了过去，“哟，帅哥一个人呀？要不要我陪你喝一杯啊？”说着女人热情的坐到了蓝尊晨的身旁。
“呀！喝这么好的酒啊！在国内这种酒好像一共只有八瓶！你……”此时的这个女人更加确定了蓝尊晨为自己今晚的猎艳目标，”来，帅哥，我帮你倒酒！干杯！““滚。”蓝尊晨冷冷的说。
妖娆的女人没有意识到蓝尊晨眼睛里的寒意，“帅哥，出来玩还放不开啊！你看这瓶酒喝一半多浪费啊！”
蓝尊晨使劲的把酒杯摔在了地上，“滚！““你这人怎么这么大的火气啊！“妖娆的女人被蓝尊晨的这一举动惊住了！
此时的蓝尊晨已经彻底火了，站了起来拿起那瓶昂贵的酒重重的摔在了地上，旁边尽情热舞的人也停了下来！
迪吧经理急冲冲的跑了过来，“尊晨少爷，不好意思！打扰到你了！”
“蓝…..蓝……蓝尊……晨！”此时妖娆的女人已经被吓得目瞪口呆了！
“你还不快滚！”迪吧经理呵斥道，转过头来看着蓝尊晨连声道歉，“对不起，对不起，对不起尊晨少爷，您继续，我保证没人再来打扰你！”
远处，齐薇一直关注着蓝尊晨，她跟着刚才那个妖娆的女人到了卫生间，“你等一下！”
“你是谁呀！”
齐薇：“你先别管我是谁，你刚才做了一件让我很不舒服的事情！现在我要你跪着走出这里！“齐薇凑近了女人，在她的耳朵边轻轻的说道，”并且是立刻！”
“凭什么？”妖娆的女人视乎有些不服气。
齐薇轻蔑的笑了笑，“凭什么？呵、好吧！我就告诉你凭什么？“齐薇慢慢的走到镜子面前，看了看自己的妆，”你叫林柔！英文名字玫瑰！是南胜公司走台模特，因为两个特殊的事情自动请辞！第一是做了人家的小三，被人家老婆知道了；第二泄露了公司的机密！导致南胜集团股票大幅度下跌！南胜集团到现在也没有查出来是谁泄露公司的核心机密！“这时，那个妖娆的女人神情大变，“你…..你…..你是怎么知道的！”
“呵，很巧，南胜集团的董事长和我比较熟悉，你说……要是我把这件事情告诉了李南胜！他会轻易放过你吗？你的后果远远比从这儿爬出去更惨！”
听到齐薇的话，妖娆的女人已经紧张双手发抖，“好……好…..好！我爬。”
“等一下！”齐薇叫住了她，慢慢的走到了她的跟前“记住！他叫蓝尊晨，不是你随意可以接近的！这次只是对你小惩大诫！现在你可以去接受惩罚了！”
迪吧里，林柔闭上眼睛深深的吸了一口气跪在了地上，一步一步的爬着，引来的所有人的围观。
A：“她在干嘛？”
B：“就是，真好笑，还跪在地上！”
C：“呵呵呵、真逗，刚才还去勾引角落里的那位帅哥呢！”
…………
一旁的蓝尊晨慢慢的走了过去，他看见齐薇在人群里举着酒杯，得意的欣赏着眼前的这一切，蓝晨尊才恍然大悟。
他一把手拉起了跪在地上林柔！
林柔畏畏缩缩的站了起来，“对不起，尊晨少爷，刚才打扰你了！”
“立刻离开这里！”蓝尊晨命令的口吻说着。
林柔一下子跪在了地上，准备继续跪着出去。
“我是让你走着出去！”蓝尊晨再次冷冷的说道。
林柔胆怯的看了一眼正在品酒齐薇，“我…..还是跪着出去吧！”
这时蓝尊晨走到了齐薇的面前，“你以后能不能不要这样恶作剧！“齐薇狠狠的看了蓝尊晨，“你是我的，谁接近也不可以！如果谁一不小心接近了一定会受到惩罚的！“齐薇看了看跪在地上的林柔。
“你……”蓝尊晨转过身来拉起跪在地上林柔急冲冲的走出了酒吧！
“夜店的生活不适合你！齐薇一定是用南胜集团的事情威胁你吧！放心，这件事情南胜集团不会找你的麻烦的！”蓝尊晨肯定的说。
“你为什么要帮我！”林漠依有些疑惑。
“因为我知道，那件事情不是你的本意。而且你是为了你那吸毒的男朋友！和癌症的妈妈。”此时的蓝尊晨仿佛已经酒醒了，“好了，你走吧！以后不要来夜店了！至于齐薇，你不用担心她会找你麻烦！”说完蓝尊晨开车离开了！
林柔静静的站在原地，她很诧异，那么一个高高在上的大少爷，怎么会帮自己，又怎么会了解自己的苦衷！看着蓝尊晨消失在自己的视线，她的眼泪情不自禁的流了下来！
齐薇走了出来，她得意的笑了笑，蓝尊晨，没想到你可以对一个陌生人如此关心，可是为什么对我却……呵、不过没关系，谁敢接近你，谁就得付出代价！我会让你看清楚谁才是真正爱你的，谁只是利用你为自己谋利！等着瞧！你只能属于我，不管要用什么样的手段，用多少时间，我一定要得到你！
“啊~~~~~~~~~漠依，我真没想到你会有那么感人的过去！可是你…..”听完林漠依的故事，周童感动的泪流满面。
林漠依苦笑了一下，“周童，没关系，我不后悔！爱一个人不一定要得到他，最重要的是能让他有选择幸福的权利！”
“漠依！”周童轻轻的抱了抱的林漠依，“你是世界上最倔强，最善良，最傻，最笨，也是最应该拥有幸福的人！”
“呵呵！”林漠依的眼泪一颗颗的溢了出来，“童，谢谢你！”
“好了，睡觉吧！我也得回去了！明天公司见！“周童平复了一下自己的情绪。
“这么晚了，就在我家睡吧！明天也好一起去公司！“林漠依担心着。
“没事儿，我还得回家拿设计呢！明天得用！好了，你快点睡觉吧！“说完，周童帮林漠依整理一下被子，拎着包离开了！
林漠依静静的躺在了床上，回忆起了和霖的点点滴滴她甜甜的笑了起来！“你真的如此讨厌我？”
“好，你不用离开！你可以在医院静静的修养！我走！”
“如果勉强会换来你进医院，以后…..我都不会勉强你！还有…..你的朋友蓝氏集团会留下他们的！”
蓝尊晨的话突然闯进了林漠依的脑袋里，她拼命告诉自己不要想，静静的闭上眼睛想忘掉所有的烦恼！
新的一天来了，所有的烦恼都随着昨晚的梦消失的无影无踪了。林漠依兴高采烈的出了门。
周童：“早啊！易天！“易天跑了过来，“周童姐，怎么样，漠依姐的心情好了吗？”
“放心吧，她没事儿了！”周童笑了笑。
“诶、漠依姐怎么还没到啊！”易天看了看林漠依的位置。
周童：“快到了吧！刚给我打了电话，问我们吃什么早餐呢？”
“哦，那就好！”易天开心的笑了起来。
今天还是给周童和易天带粥吧！从绿荫路过去再到公司可以节约一半的路程！林漠依心里细细的想着，急忙忙的穿梭在绿荫路上。突然一辆面包车狂驰到她的身边，一个急刹车，几个彪悍的男子从车上凶神恶煞的跳了下来，硬生生的把林漠依拉上了车。
“你们要干什么？放我下去”林漠依急切的呐喊着。
“呵呵，没想到居然是这样一个大美人儿！”一个纹身男人惊奇的调侃道。
“你们到底要干什么？”林漠依大声吼道。
“放心，我们带你去个好地方！哈哈哈哈哈哈哈哈哈，开车！”纹身男人得意的狂笑着。
“救命啊！救……..唔………………………………….”林漠依的声音消失在了绿荫路。
“都快到十一点了！漠依姐怎么还没到！“易天担心的问着。
周童立刻拿出了电话，“对不起，你所拨打的电话暂时无法接通！”
周童再次拨打了林漠依的电话，“对不起，你所拨打的电话暂时无法接通！”
办公室里，齐薇看到了林漠依和易天的焦急。她拿出了电话，“喂，大头！我马上发个号码给你，你打通这个电话，告诉她林漠依在你们的手上！”
“周童姐，你电话响了，肯定是漠依姐！“易天目不转睛的看着周童的电话。
周童急切的接起来电话，“喂，漠依，你在哪？怎么还没有到公司……”
“喂，林漠依在我们手上，想要她活命的话，准备500万。“电话一头传来一个男人的声音。
“你是谁，你们把漠依怎么了！喂……喂……”周童急切的追问着。
“少废话，准备好钱，等通知！嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟。”对方挂断了电话。
“怎么了，周童姐，发生什么事情了！”易天急切的问。
周童愣住了，片刻之后她回过神来，看着易天，“漠依……漠依被绑架了！”
“什么”易天大叫了起来，“怎么办？周童姐，我们怎么办？”
周童闭上眼睛沉思了一会儿，“看来只有他能帮忙了！对，只有他！“说完，周童急冲冲了跑出了办公室，易天也跟着跑了出去。
一起都掌握在她的手中，透过百叶窗她得意的笑了起来，好戏已经上演了……拿起酒杯，走到了窗口，看着街道上穿梭的行人，她的眼中透出了可怕的目光，手中的烈酒一饮而尽。