“琳达，下午把市场分析数据给我，然后……”
“执行长。“周童冲进了蓝尊晨的办公室，打断了他的话，”执行长，我有急事找你！很急很急！““你没看到我在工作吗？立刻出去，琳达“蓝尊晨没有理会周童，示意琳达把周童带出去。
“请您先出去吧！有什么事等执行长安排好工作之后再谈好吗？“琳达用眼神示意周童先出去。
周童此时更加急切，“执行长，我只说一句话，漠依她……”
“林漠依的事情与我无关，你出去吧！”蓝尊晨的眼角稍稍触动了一下，但任然镇定自若。
“蓝尊晨，你不很爱漠依姐吗？关键时刻你却对她不闻不理！”易天愤怒的看着蓝尊晨。
周童走到了蓝尊晨的面前，眼睛里充满了泪水，“你是真的爱漠依吗？我告诉你蓝尊晨，如果这一次你放开了漠依，你会后悔一辈子的！“说完周童转身准备离开。
“等一下。“蓝尊晨叫住了周童，”她怎么了？“周童擦拭了眼角的泪水，转过身来，“漠依被绑架了！现在还不能确定对方的身份！”
这个消息对蓝尊晨来说犹如晴天霹雳，他立刻放下手中的工作急冲冲的离开了办公室！
蓝尊晨：“威森，立刻帮我找一个人……对，立刻！”
蓝尊晨：“罗克，在哪？立刻放下手中的所有事情。帮我找一个人！她叫林漠依…..”
蓝尊晨：“杰瑞，帮我查查……”
蓝尊晨：“明勋，我要先离开公司，公司的事情暂时由你和南曦代管！”
明勋：“出什么事了？“蓝尊晨：“林漠依被绑架了！“蓝尊晨：“阿晟，不要练球了！出事了！“李晟：“什么？林漠依被绑架了？好，你等着，我立刻赶过来！“车上，蓝尊晨焦急的给自己所有的朋友打了电话，周童仔细讲述了林漠依失踪的过程。
“之前有什么陌生人找过林漠依吗？“蓝尊晨细细的问着。
周童：“没有！早上就接到一个陌生人的电话，对方说林漠依在他们手上，让准备五百万……”
“大头，你现在打电话告诉他们你们的位置！好戏应该上演了！”停车场，齐薇给纹身男人打了一个电话。
齐薇的电话响了，“是漠依的电话！“听到齐薇的话，蓝尊晨瞬间一个急刹车。
周童急忙接起电话，”喂，你们把漠依怎么了？“大头：“要想她相安无事，先把钱准备好！
周童：“你放心，钱已经准备好了，你们保证不能伤害林漠依！“大头：“好！爽快！下午三点，城郊护城河，桥头的小屋见！嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟都“周童：“有消息了，对方约好下午三点，城郊护城河，桥头的小屋见！”
听完周童的话，蓝尊晨一个急转弯朝护城河开去了。
蓝尊晨：“喂，明勋，帮我准备五百万！”
下午的阳光更加刺眼，透过树荫照进了一间小黑屋里。林漠依缓缓的睁开了眼睛，看了一下四周的环境，她试着挣扎，可是双手背绑住了！突然有人推门进来了！
纹身男人：“你不用挣扎了，没用的！放心，有人会来救你的！”
林漠依：“你们为什么样绑架我！”
纹身男人：“小姐，我们拿钱做事也没办法！”
林漠依：“既然你们都把我给绑来了，是不是可以告诉我谁让你们这样做的！”
纹身男人：“对不起美丽的小姐！我不能告诉你！说实话，我真不想绑住你，这么美丽的姑娘用这么粗鲁的方式对待，我真的很心疼！”
林漠依轻蔑的笑了一声，“看来我还的感谢你！”
纹身男人：“呵呵，这倒不用！我提醒你一下不要挣扎，没用！放心，还有半小时就会用人拿钱来赎你的！”
纹身男人关上门离开了，林漠依的心纠结起来，脑袋里一团迷雾，她不知道谁会这么对她，也不知道谁会来救自己。
“喂、齐小姐！再过半小时他们就来了，下一步要怎么做！”纹身男人急冲冲的给齐薇打了电话。
“大头，你可真贪心，我已经给了你一百万，你居然还敢给他们报价五百万！小心贪心过头了哦？”齐薇酸酸的调侃道。
“呵呵，齐小姐，人都是爱钱的，再说那五百万也不用你掏，我们顺便挣点外快！呵呵！”大头贪心的语气解释着。
“好吧！这件事情就算了！但是下面的事情你必须听我的安排，你决不能轻举妄动！”齐薇在电话另一头命令着。
“好！全听你的！“大头阴险的笑了笑。
“你听着大头，等一下蓝尊晨他们到了，你想尽办法把蓝尊晨也给绑架了！但是有一条，绝对不能伤害他，少了一根头发也不行！然后放了林漠依，用蓝尊晨威胁林漠依，让她跳到护城河里！我绝不相信林漠依会为了蓝尊晨不惜牺牲自己！放心，你们的一切行动我都看得见！必须听我的安排！“蓝尊晨，我要让你看清楚谁才是真的爱你，林漠依，她根本不配得到你的爱，“好了！按照我说的去做吧！事成之后，我会把剩下的钱给你的！嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟都”
大头再次阴险的笑了起来，他的电话上显示，电话已录音保存！他拨通了一则电话，“杰少，真正的好戏马上上演了！你要过来当观众吗？呵呵呵”
“当然！哈哈哈”电话另一头传来陌生男人得意的奸笑声。
护城河大道上，一辆法拉利加速狂驰着，不一会儿来到了一间小屋边上。蓝尊晨迅速的下了车。
蓝尊晨：“等一下，我先进去……”
“不，我跟你一起进去“周童打断了蓝尊晨的话，坚定的看着蓝尊晨。“蓝尊晨使劲的推开了门，看到了林漠依，他的心深深的触动了，温柔而又心疼的看着她。瞬间他的眼神变得十分冷漠，因为他愤怒，他不允许任何人伤害她！更何况如此无礼的对待她。
“你终于来了！恭候多时了！”纹身男人得意的笑了笑。
“漠依，漠依，你们把漠依怎么了？“周童急切的关心着。
“蓝尊晨，周童！”林漠依有气无力的看着他们。
“放开她！”蓝尊晨冷冷的命令着。
“放开她？呵呵，NO！”大头果断的回绝了蓝尊晨，“钱准备好了吗？“此时的蓝尊晨已经火了，抡起拳头准备来硬的，可是纹身男人的一个眼色，其中一个小混混拿起刀放到了林漠依的脖子上。
“住手！“蓝尊晨大吼道，”你要怎样？“纹身男人恶狠狠的看着蓝尊晨，“第一五百万的现金，第二由你换她！”纹身男人用手指着蓝尊晨。
蓝尊晨的眼神变得十分冷漠，“好，我答应你，钱在车上！”
一个混混去蓝尊晨的车上把钱拿了出来，纹身男人笑了笑，“不愧为蓝氏集团执行长！办事效率就是快！““你知道他是蓝氏集团的执行长，你还敢绑架他！“周童愤怒的咆哮着。
“不好意思，我们只认钱不认人。”纹身男人恶狠狠的说，“准备好了吗？由你换她！”
“蓝尊晨，你不要答应他们！我不想欠你！”林漠依依旧十分倔强。
“呵，”蓝尊晨淡淡的笑了笑，“你已经欠我五百万了！这辈子，你都还不清了！”
蓝尊晨伸出双手，让几个大汉绑住了双手。
这时林漠依急的像热锅上的蚂蚁，“蓝尊晨，不要啊！蓝尊晨！你这样做，我会更讨厌你的，一辈子不会原谅你的。““呵呵，反正你一直都讨厌我，大不了让你以后讨厌到记住我！“蓝尊晨坏坏的笑了笑。
“蓝尊晨，我没心思和你开玩笑，你走吧，我不用你管！“说着林漠依看着周童，”童，带蓝尊晨走。你是知道的，你了解的！这一辈子我只能……”
“少废话，把蓝尊晨给我绑在椅子上！”纹身男人走到了林漠依的跟前，“林小姐，你应该感到幸福，你看看，堂堂蓝氏集团执行长，高高在上的大少爷，为了你不惜委曲求全甘心被绑架！连我都被感动的快流泪了！哈哈哈哈哈哈”
“你……”林漠依转过身来看着蓝尊晨，“蓝尊晨我恨你！”
“哈哈哈“纹身男人再次大笑了起来，”蓝大少爷，你看看，人家恨你！“纹身男人走到林漠依的身边，”林小姐，我还有一个办法可以让你救走蓝尊晨。“林漠依疑惑的看着纹身男人。
“你放心，我是个说到做到的人！你跟我来。”林漠依被纹身男人拉到了窗口，“你看到了，这条护城河的水流的多急呀。不过，我喜欢！”纹身男人的表情变得严肃起来。
“你们想要干嘛？“周童急切的拉住了林漠依。
纹身男人：“林小姐，只要你从这儿跳下去！我就放了蓝尊晨！““什么？漠依，你千万不要答应他！”周童使劲的拽着林漠依。
这时，小屋板楼上的齐薇得意的笑了笑！林漠依，我就是要让尊晨看到你真面目，你敢跳吗？呵，现在的你跳也输了，不跳也输了！呵呵呵呵。
此时的蓝尊晨愤怒及了，“林漠依，如果你跳去了，这辈子不会原谅你的人一定是我！”
“蓝尊晨，你闭嘴！”纹身男人重重的给了蓝尊晨一拳！鲜血从蓝尊晨的嘴角流出来了。
看到蓝尊晨手上，林漠依的心深深的被刺痛了！
角落里的齐薇更加按耐不住了。拿起了电话，“大头，为什么不按照我说的做，我说过绝对不能伤害蓝尊晨！““呵、对不起，我们之间的交易已经结束，你要是不想他们知道你的名字，就最好别惹我！”说完，大头怒气冲冲的挂上了齐薇的的电话。
齐薇想冲下去，但是犹豫了一下，如果让蓝尊晨知道这件事情是自己导演的…..林漠依慢慢的走到了蓝尊晨的面前，她温柔的看着蓝尊晨，“蓝尊晨，谢谢你！“说着林漠依转身去了朝窗口走去。
周童着急的抱住了林漠依，“漠依，你不能跳下去，跳下去就没命了，这就是让你去死！漠依！““给我拉住她！“纹身男人命令道。
“你跳还是不跳！“纹身男人呵斥着。
“林漠依，你要是敢跳，我永远不会原谅你！“蓝尊晨的目光充满了温柔和担心。
“哈哈哈哈哈哈哈哈”这时从门口进来了一个男人。
“杰少，你终于来了！刚才你是没见到一出好戏呀！不过没关系，真正的好戏才开始！”纹身男人得意拍了拍那个男人的肩膀。
“呵呵，我知道，谢谢你啊大头！”
大头：“我两说跟谁啊！三年前如果不是你，我他妈早就蹲监狱了！““周尚杰？他怎么会出现在这？”“齐薇一脑袋的疑惑。
“大少爷，你还记得我吗？“周尚杰慢慢的走到了蓝尊晨面前，“哦！我忘了你是大少爷，怎么会记得我呢？呵呵。“蓝尊晨冷漠的眼睛里充满了疑惑，只是静静的看着这个不速之客！
“让我提醒提醒你！酒吧里……“周尚杰一字一字的提醒着。
“你他妈的找死”，“兄弟们给我上？”
“尊晨少爷？”
“尊晨少爷？”
“尊晨少爷！
“呵呵呵呵呵呵呵，哈哈你被打了，呵呵，被我哥哥打了，我的尊晨哥哥，保护我呵呵，你好糗诶……哥哥，尊晨哥哥保护薇薇哟哈哈哈哈哈”
“以后，不要出现在我的视线里！”
蓝尊晨恍然大悟：“呵、原来是你！我不是说过不要出现在我面前吗？”
“哈哈哈哈“周尚杰狂笑了起来，”蓝尊晨你以为你是皇帝啊！我告诉你今天我就要让你这个高高在上，狂傲不羁的大少爷跪地求饶！”
“你这么喜欢这位林小姐啊！不错，真是个美女！今天我就要当着你的面，好好的替你照顾照顾林小姐！”说着周尚杰一把将林漠依拥入了怀抱。
这时，蓝尊晨使劲站了起来给了周尚杰一脚，周尚杰重重的摔在地上。
“你敢踹我！“周尚杰站了起来，几个混混拉强拉住了蓝尊晨。周尚杰拿起刀捅向了蓝尊晨，鲜血从蓝尊晨的肚子里流了出来。
林漠依的眼泪哗哗的流出来，扑倒了蓝尊晨的怀里，“蓝尊晨，蓝尊晨，你怎么样了！蓝尊晨，你怎么这么傻啊！”林漠依捂着蓝尊晨肚子上的伤口。
齐薇已经目瞪口呆了，她急忙跑下了楼，使劲的推开了林漠依，“林漠依，你滚开，都是你，都是你！尊晨，尊晨！”
“薇薇！“周尚杰拉住了齐薇。
“你为什么要这样做！你为什么要这样做！”齐薇哭着不停的拍打着周尚杰。
“我这样做都是为了你！薇薇，蓝尊晨他敢当着迪吧那么多人的面羞辱我，而且还把你从我身边带走。所以我一定不会放过他！“周尚杰的眼里充满了仇恨。
“周尚杰，我要你立刻送尊晨去医院！“齐薇哭着命令道。
“急什么？这不是你想要的吗？干嘛用这样的眼神看着我，这一切不都是你导演的吗？现在只不过由我来接替的导演的位置！”周尚杰坏笑着示意大头拿出证据！
大头扔掉手上的烟，“好吧！蓝尊晨，杰少的恩典，让你知道事情的真相！“此时蓝尊晨鲜血不止，但依旧注视着林漠依，林漠依不停的帮蓝尊晨止着血。
“你听着大头，等一下蓝尊晨他们到了，你想尽办法把蓝尊晨也给绑架了！但是有一条，绝对不能伤害他，少了一根头发也不行！然后放了林漠依，用蓝尊晨威胁林漠依，让她跳到护城河里！我绝不相信林漠依会为了蓝尊晨不惜牺牲自己！放心，你们的一切行动我都看得见！必须听我的安排！““好了！按照我说的去做吧！事成之后，我会把剩下的钱给你的！”
电话录音里的声音正是齐薇的，看着大头，齐薇咆哮了起来，“于大头，你敢蒙我，你混蛋！“转过头来齐薇愕然的看着受伤的蓝尊晨，”尊晨，你不要相信她他，都是你林漠依，一切都是因为你！“齐薇再控制不了自己情绪了，抓着林漠依使劲的狂摇。
蓝尊晨忍着疼痛推开了齐薇，“你放开她！齐薇，我以为你只是任性，却没想到这一切都是你。““尊晨，不是的，你相信我，我只是想给林漠依一个教训，只是想试试林漠依她…..”齐薇哭着辩解道。
蓝尊晨忍着疼痛打断了齐薇的话，”够了，你给我滚，我永远都不会原谅你。你明明知道林漠依对我来说有多重要！你还…..滚！“蓝尊晨闭上了眼睛。
齐薇跪在地上苦苦哀求着：“尊晨，我这样做都是因为爱你啊！尊晨，林漠依，这一切都是你！“被混混拉着的周童被真相震惊了，原来这一切都是她做的，她怎么能因为而爱而不惜……..“呵呵呵呵呵呵“周尚杰看着眼前的这一切忍不住笑了起来，“大头，这出戏真是太好看了！”周尚杰一把拉起了齐薇，“薇薇，你放心，我会完成你的愿望的”
大头硬生生的将林漠依和蓝尊晨分开了，一群混混拉住了齐薇，周尚杰再次拿着刀走向了蓝尊晨。
“不要！”林漠依和齐薇异口同声的叫着。
周童使劲的挣扎想要去阻止。
“林漠依，给你最后一次机会，你从这跳下去，否则这一刀我要了蓝尊晨的命！”周尚杰恶狠狠的威胁着。
“不要啊，漠依！“周童大声呐喊着。
“林漠依！尊晨是因为你才陷入困境的，你难道坐视不理吗？“齐薇怒气冲冲的朝林漠依吼道。
“你闭嘴！“蓝尊晨冲齐薇大叫了一声，温柔的看着林漠依，”林漠依，如果你跳了，我会跟着你跳下去！“此时林漠依已经别无选择了，看着为自己身负重伤的蓝尊晨，她冰封的心快彻底融化了！她强忍着泪水，“蓝尊晨，好好活下去，如果有下辈子，我会重新给你一个答案！”说完，林漠依转身爬上窗户，纵身一跃跳了下去！
周童：“漠依！”
蓝尊晨：“林漠依！”
齐薇被林漠依的举动深深的愣住了！她真的为了尊晨跳了下去，她……..“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~“看着林漠依跳入河中，蓝尊晨崩溃了，他忍着伤痛站了起来，从混混的手中挣扎出来，将几个混混揍倒在地。捂着肚子上的伤口颤颤巍巍的走到了窗口，他的眼神中没有一丝丝表情，他忍着剧痛爬上了窗口，林漠依，你欠我的还没还，我不允许你溜走……..！
“哈哈哈，蓝尊晨我就是要看着你痛苦绝望的样子！哈哈哈哈“周尚杰在一旁幸灾乐祸着。
“周尚杰，我求求你阻止他！周尚杰！你要什么条件我都答应你！“齐薇看出了蓝尊晨的心思！
“你是说真的？“周尚杰认真的看着齐薇，”我要你嫁给我！““我答应你，我答应你，快阻止他！“齐薇急的向热锅上的蚂蚁。
“把他拉下来！“周尚杰命令道。
可是已经晚了，蓝尊晨闭上眼睛纵身一跃跳下去了！林漠依，这一辈子我都会守护着你，即使死亡也不能将我和你分开！这，是你欠我的！