“怎么样了？有尊晨和漠依的消息吗？“别墅里，南曦担心的问着明勋。
明勋疲惫的脱下外套，“江队长已经加派了警员，可还是没有他们的消息！”
南曦更加担忧，“明勋，这件事情绝对不能让uncle和aunt知道！”
“瞒不住了！别忘了齐薇还在警局！”明勋十分担心。
南曦：“对啊，齐薇还在警局！明勋，你一定要想办法把齐薇保出来！”
明勋：“放心吧，阿晟负责齐薇的事情，目前最重要的事情还是要找到林漠依和尊晨。”
南曦摇了摇头，长叹了一口气，“那好吧！我明天去机场接uncle和aunt，再把事情告诉他们。快去洗澡休息吧，你明天还得去警局呢？”
此时明勋已经筋疲力尽了，躺在沙发上睡着了。
机场总是人来人往的，南曦焦急的等待着。
“南曦！“远处夏秀美叫住了南曦。
“aunt！“南曦跑了过去抱住了夏秀美，”欢迎你回国aunt。““南曦，公司现在怎样？尊晨他们怎么没来呢！”蓝天微笑着说。
“uncle！欢迎您回国，公司的事情尊晨都打理的很好！”南曦微笑着。
“薇薇前两天还给我打电话呢，说要来接机，你看现在呢？就知道忙工作去了！”夏秀美故作责怪的说。
“aunt，uncle，其实家里出了点事，回家我慢慢的告诉你！”南曦一脸严肃。
“出什么事了南曦。”夏秀美担心的问了起来。
“aunt，uncle我们回家再说，现在在机场不方便！”南曦眼神示意着，“来，把总裁和董事长的行李拿上车。”
“江队长，有消息了吗？“明勋一早来到了警察局。
江队长：“明先生，暂时还没有消息。但是河下游的郊区，有旅游者发现了两个呛水的人！我们马上去核实！希望是你们要找的人“明勋长吁了一口气，直觉告诉他那一定是蓝尊晨和林漠依。
拘留所里，李晟温柔的看着齐薇，“薇薇，这两天委屈你了！你放心，我一定想办法救你出来，我已经从美国请了最好的律师！你一定会没事的！”
“阿晟，谢谢你！伤口好些了吗？”两天的拘留生活使齐薇变得憔悴了些，但是眼睛里没有了往日的高傲，“尊晨和林漠依找到了吗？”
李晟难过的摇了摇头，“你放心，尊晨一定会没事的！“李晟安慰着自责的齐薇。
齐薇哽咽了一下，强忍住了泪水，“晟，不要为我的事情费心了！因为我，已经伤害了太多的人了。现在的我只想在监狱里度过余生，和老天爷换取蓝尊晨和林漠依的平安。还有……我不能再伤害你了！”说完，林漠依转身离开了。
“薇薇，薇薇……”看着齐薇被带走，李晟不停的呐喊着，可是齐薇依旧没有回头。
“什么？”蓝家大宅里传来的夏秀美惊恐声，“你说什么南曦？尊晨生死未卜？齐薇入狱？”
“南曦，这到底是怎么回事儿？”蓝天焦急的站了起来。
“uncle，对不起！都怪我没有照顾好尊晨和齐薇！“南曦自责的看着蓝天。
此时夏秀美已经泪流满面了，“南曦，给明勋打电话，我要知道有没有我儿子的消息！”
“aunt，你不要激动，我马上打电话！”南曦赶紧扶住了快晕倒的夏秀美。
蓝天的神情格外焦急，“老张，你立刻去警察局协助明勋！“老张：“是，老爷！
南曦拨通了明勋的电话，“喂，明勋，怎么样了！有尊晨的消息吗？uncle，aunt已经知道了，他们要知道最新的消息！”
“南曦，你告诉uncle，aunt，河下游有人发现呛水的人！我和江队长正赶去核实！我相信一定是尊晨他们！你好好安抚一下uncle，aunt，有消息我第一时间给你打电话。“明勋正以飞快的速度朝河下游郊区赶去。
南曦：“uncle，aunt，有消息了，河下游发现呛水的人，应该是尊晨，明勋已经赶过去了！”
蓝天：“老张，不要去警察局了，立刻赶去河下游！”
老张：“是，老爷，我立刻就去！”
“aunt，你脸色不太好，要不你先去休息一下，有消息我叫醒你！“南曦心疼的看着夏秀美。
“不不，老蓝，你在家等着明勋的消息！南曦，你陪我去趟拘留所看看薇薇！“夏秀美再也不能待在家里等消息了，心里不仅牵挂着蓝尊晨，还牵挂着待如亲生女儿的齐薇。
“江队长，你们终于来了！呛水的人被送到了镇里的小诊所，是一男一女！估计是你们要找的人！找到的时候还有呼吸！“当地人仔细的诉说着。
江队长：“我知道了！得麻烦你带我我们去趟诊所，谢谢啊！“明勋：“麻烦你了！蓝氏一定会重谢！”
热情当地人：“没事！不客气！”
拘留所，夏秀美颤颤巍巍的坐在椅子上面，看着消瘦的齐薇在警员的陪同下走了出来。
“aunt。“看着夏秀美的到来齐薇激动起来，失声痛哭，“aunt！”
“薇薇。“夏秀美心疼的看着齐薇，“你受苦了！放心，aunt一定会保你出来的！”
齐薇擦拭了眼角的泪水，勉强的笑了起来，“aunt，谢谢你！这两天我真的好想你！还有……对不起……”齐薇再次痛哭了起来，“都是因为我，因为我……尊晨才我下落不明，生死未卜，这一切都是我！都是我！都是我！aunt就让我在这里面赎罪吧！”
“你说的什么话！你是我夏秀美的女儿，谁也不能伤害你！我知道这一切不是你的错，要怪就怪林漠依。”夏秀美愤怒的吼道。
南曦：“aunt！漠依是为了尊晨才跳下了水的！如今生死未卜！”
“呵”夏秀美轻蔑的笑了一下，“薇薇，答应aunt，不要乱想！这一切不是你的错！”
看到夏秀美如此关爱自己，瞬间泪如泉涌，只是默默的点了点头。
热情当地人：“就是这儿，江队长！你看看是你们要找的人吗？”
病床上，蓝尊晨死死拽着林漠依的手，这时医生走了过来，“你们是病人你家属吧！你看，在岸边就是这样，手拉着手，怎么也分不开！”
“医生，他们……他们怎么样？“明勋强忍着眼角的泪水，激动的问。
“女的没什么大碍，就是呛水了，肺部有些感染，好好治疗会康复的。男的……受了伤，伤口感染了，加上呛水了，情况不是太好！我们已经简单的处理的伤口，但是这儿医疗设备有限，我建议，尽快转到大医院去，不然，他可能会有生命危险，你看，到现在都还发着高烧！“医生严肃的说。
明勋哽咽了一下，担心的看着蓝尊晨，“谢谢你医生，我们会马上安排转院的。““江队长，麻烦你了！“明勋深深的握住了江队长的手，“真的……很感谢你！”
周队长：“不客气，这是我们应该的！等受害人好了，麻烦让他们到公安局录口供！我先回警局好好的审审周尚杰和于大头一伙！“明勋：“那就麻烦你了江队长！“江队长：“你好好照顾受害人，我先走了！再见！“明旭紧绷的神经终于放松了一点点，他叹了一口气，给南曦打了电话，“南曦，尊晨找到了，但是……““找到了啊，太好了！”电话一头传来南曦的欢喜声，“aunt，尊晨找到了！”
“真的吗？太好了！薇薇，你听到了吗？尊晨找到了，他活着……”夏秀美激动的再次落泪了！
听到蓝尊晨活着的消息，齐薇痛哭了起来，她笑了，幸福的笑了！老天爷啊，谢谢你，谢谢你让他活着……
“什么？生命危险？”齐薇担心的问，“好，我知道了，我马上联系蓝氏医院全体待命！”
“怎么了南曦？“夏秀美担心的问道。
“尊晨受了重伤，可能……会有生命危险！”南曦小心翼翼的说。
听到这个消息，夏秀美愣住了！
齐薇惊呆了！老天爷，你是在和我开玩笑吗？我要的是他平平安安，健健康康！为什么你要这样折磨我，求你了，还我一个狂傲不羁的哥哥吧！
“真的吗？好，我立刻赶到医院，谢谢你南经理！”电话一头，周童喜极而泣。
“有漠依姐的消息了对吗？”易天目不转睛的看诊周童。
周童擦拭着泪水，点了点头。
“好，我马上赶到医院和南曦姐一起安排急救！”李晟接到了明勋的电话。
明勋给所有担心蓝尊晨的人打了电话，告知了这个好消息！
“老爷，找到了少爷！我和明少爷马上送少爷去医院！“张叔激动的向蓝天汇报着。
这样的消息，对所有人来说都是一个天大的好消息！他们纷纷不约而同的朝医院赶去……每个人心里都祈祷着平安，健康……平安，健康……平安，健康……