“尊晨，你一定要挺住！”明勋气喘吁吁的和医护人员推着蓝尊晨和林漠依来到了医院。
看着自己的儿子躺在急救车上上，夏秀美泪流满面，急急忙忙的跑了出来，“尊晨……尊晨……我的儿子啊，你一定要坚持住啊！““蓝尊晨，你必须给我好起来！我等着你和我吵架！“李晟用命令的口吻怒吼着。
“尊晨，uncle，aunt回来了，你一定要坚持住！”南曦搀扶着夏秀美，泪花不停的在眼里打转。
“儿子，你一定要站起来。这么多爱你的人守护着你！你不能辜负大家！”蓝天怜惜的看着自己的宝贝儿子，后悔当初对他太严厉。
“漠依，你怎么了？医生你一定要救救漠依！”周童眼泪一颗一颗的落在林漠依的身上。
“漠依姐，漠依姐……”易天凑近林漠依的耳朵不停的呐喊着，“漠依姐，你要坚持住！你还没有回答我的问题呢？……只要你好起来，就算拒绝我也无所谓，所以你一定要快快好起来回答我！”易天担心的看着自己最爱的漠依姐奄奄一息的躺在病床上，眼泪夺眶而出。
抢救室内，医生走了出来，“现在有一个问题需要家属商量！““什么问题？“夏秀美急忙问道。
“两个病人的情况不一样，所以需要分开治疗，但是呢病人的手紧紧拉在一起，我没有办法将两个人的手分开！现在呢除非把女病人一起移到重症室！你们有意见吗？“医生严肃的说。
“这个……”周童犹豫了一会儿。
“周童，漠依情况相对尊晨的好很多，只要慢慢调养很快就会康复，所以……”明勋语重心长的说。
周童深思了一下，礼貌性的点了点头，”好吧，就让他们一起吧！““我不同意！“夏秀美斩钉截铁的说，”我坚决不同意，要不是林漠依，我儿子也不会躺在病床上，她就是一个扫把星！医生，无论如何将他们分开！““夏董事长，你这样说未免也太过分了。”听到夏秀美的话周童生气极了，“这一切都是你的女儿齐薇策划的！你怎么能这样说漠依。还有，事发当时我也在场，如果不是为了救你儿子，漠依也不跳到河里，更不会躺在这里，你儿子是别人怎么也阻止不了，自己跟着跳到河里的！请你不要出言不逊！”齐薇愤怒的指责着夏秀美。
“好了！你们都不要吵了！aunt，现在救尊晨最重要，不要在纠结于这些小事情了好吗？”明勋气急败坏的大吼道。
“秀美，你少添乱，明勋说的对，救儿子的命重要！”蓝天义正言辞的说。
夏秀美狠狠的看了周童一眼，也只好罢休！
“好了，一起转吧！“明勋命令着医生。
时间一分一秒过去了，急救红灯依然亮着，夏秀美，蓝天，明勋，南曦，李晟，周童，易天在门口焦急的等待着，不一会儿，蓝尊晨的好友纷纷来访，为他们祈祷。
两小时过去了，医生满头大汗的走了出来！
“怎么样了，医生，病人没事吧！”明勋焦急的问道。
医生揭下口罩，“林小姐的病情稳定了，慢慢调养，恢复的快半个月康复，恢复的慢一个月。至于……”医生的语气变得吞吐起来。
“我儿子怎样了！是不是……医生你不要吓我……我儿子到底怎么样了！”医生的话使夏秀美的眼泪瞬间夺眶而出。
医生犹豫了一会儿，“至于尊晨少爷……他伤势比较严重……所以……所以情况有些不妙！肚子受伤感染，加上呛水肺部……我们已经为他重新处理了伤口，一切都得看他能不能挺过二十四小时，万一……”
“没有万一！”夏秀美打断了医生话，“我的儿子必须康复，要是他有个三长两短，明天你们就不要来上班了！庸医这里不需要！”
听到夏秀美的话，医生显得十分胆怯，“是是是，夏董事长，我们一定会尽力为尊晨少爷治疗的！““aunt，你不要着急！相信医生，相信尊晨一定会挺过来的！”看着没有往日霸气的夏秀美，南曦心疼的关心着！
蓝天走了过来，将夏秀美拥入了怀抱，“秀美，你太紧张了！我相信我们的儿子，他一定会平安无事的！”
“uncle，aunt你们去休息一下吧！我和南曦在这里守着！你们好几天不眠不休了，要保重身体！”明勋语重心长的说。
“是啊，uncle，aunt，我相信明勋醒过来也不愿意看见你们为他担心而伤害了自己的身体！你们去休息吧，你们放心，我和明勋会寸步不离的守在这儿！“南曦挽住了明旭的手。
“是啊！秀美，你看你这两天瘦了成什么样了！去休息一下吧！“蓝天心疼的看着夏秀美。
“不……不，我一定要等着我的儿子醒来！”夏秀美倔强的说。
“别逞强了！有消息明勋会通知我们的。”说着，蓝天强拉走了夏秀美。
“阿晟，你再去趟警局看看齐薇！别让她心理负担太重！告诉他，尊晨已经慢慢好起来了！等着她亲口向他道歉！让她务必不要放弃！”明勋用手搭在了心情复杂的李晟肩上。
李晟默默的点了点头，“好，我知道！尊晨有消息通知我！”说完，他急冲冲的离开了！
“对不起周童！刚才aunt的话有些过分！都是因为她不知道实情，才对漠依有误会！你不要见怪！”明勋虔诚的向周童道歉。
“是啊周童，漠依还得你照顾！尊晨现在危在旦夕，aunt也是因为着急，所以千万不要和aunt置气！！”南曦也虔诚的带夏秀美解释着。
“没事儿，明经理，南经理！谢谢你们。特别是明经理，谢谢你把漠依带回来！谢谢。”周童的眼泪再次流了出来，“知道吗？当时看着漠依跳下去，我的心也跟着漠依死了！今天能看着她躺在病床上被医生抢救，我觉得漠依太幸运了！我为她喝彩，我为她感动！我为她流泪！乞求她平平安安！当然，也希望执行长平安无事！因为知道漠依在乎执行长比在乎自己还多，要不然也不会为了救执行长奋不顾身跳下河！我相信，她比谁都更希望执行长平安无事！”
听到周童的话，南曦的眼泪再也忍不住了，明勋哽咽了一下。他们一起为林漠依和蓝尊晨祈祷！
听到周童的话，易天如梦初醒，在一旁安静的祈祷着，他默默的在心里对自己说：“漠依姐，只要你醒了我愿意退出，成全你和蓝尊晨！以后你只是我的漠依姐，我会好好扮演弟弟的角色！现在我知道你有多爱蓝尊晨了，你嘴上不承认，可是你用行动浇醒了我！你可以为了他连命都不要！我输了！可是我愿意祝福你！只要你醒来，我什么都愿意，快点醒来吧！蓝尊晨，我真的很讨厌你，可是你为了漠依姐连命都不要，证明你真的爱漠依姐，可是比我对漠依姐的爱少一点点，只是漠依姐爱的人是你…...现在为了我的漠依姐，我为你祈祷，祈祷你平平安安，健健康康。我不想漠依姐伤心难过，所以……我命令你，快点醒来！"重症室里，林漠依和蓝尊晨的手紧紧的拉在一起，仪器声音滴滴滴的响着！蓝尊晨的呼吸有些重，偶尔眉头紧皱，仿佛在艰难的和病魔作斗争，他很想醒过来，此时的他能感觉到林漠依的温度，能感觉到林漠依就在她的身边，他很想继续守护在这个女人的身边，看着她的倔强和冷漠，热情和亲切！他仿佛间醒过来了，但是一切又像是梦！躺在病床上的他，表情很是痛苦，噩梦不停的缠绕着他：“蓝尊晨，好好活下去，如果有下辈子，我会重新给你一个答案！”
“蓝尊晨，好好活下去，如果有下辈子，我会重新给你一个答案！”
“蓝尊晨，好好活下去，如果有下辈子，我会重新给你一个答案！”
“蓝尊晨，好好活下去，如果有下辈子，我会重新给你一个答案！”
“蓝尊晨，好好活下去，如果有下辈子，我会重新给你一个答案！”
林漠依的话不停地萦绕在他的耳际，林漠依，我一定要醒过来，我一定要亲耳听到你的答案！林漠依，林漠依，林漠依，林漠依！梦里蓝尊晨不停的重复着林漠依的名字！
林漠依静静躺在一旁，她仿佛听到了蓝尊晨的呐喊声，手轻轻额动了动，眉头紧皱！梦里都是蓝尊晨被周尚杰捅了一刀，鲜血溢出的画面！她不停的摇着头，仿佛看到蓝尊晨跟着自己跳下了河，她拼命拼命的摇着头，不希望蓝尊晨手上，他仿佛又生气了，气的是蓝尊晨不听自己的话，气的是蓝尊晨的倔强，气的是蓝尊晨怎么那么傻，气的是蓝尊晨为了自己……噩梦一直没有醒来，嘴里嘟嘟嚷嚷的叫着蓝尊晨的名字，满头大汗，汗水已经湿透了她的衣服！可是他们的手依旧没有松开，紧紧的拉在一起！此时就连医生和护士也为这一幕纷纷落下眼泪！他们无奈的摇了摇头，心里暗暗的想，一定要救活他们！一定要！