“薇薇，你怎么样了！”拘留所里，李晟心疼的看着齐薇。
看着眼前这个执着的男人，齐薇哽咽了一下，“阿晟，你怎么来了！我的事真的不用……”
“尊晨没事了！“李晟打断了齐薇的话，”尊晨没事了！他现在在医院调养，慢慢的会恢复！“听到李晟的话，齐薇的眼泪流了出来，“你说的是真的吗？阿晟，你没有骗我吧！”
“薇薇，我什么时候骗过你！“李晟掩饰着眼里的表情，”还有……尊晨醒来过一次，他要你……”
“尊晨说什么了！是让我跟林漠依道歉吗？我答应他！我会向林漠依道歉的，我一定……”齐薇虔诚的看着李晟。
“没有，尊晨希望你能亲自向他道歉，要不然他是不会原谅的你！“李晟深情的看着齐薇。
齐薇的眼泪唰唰的流了出来。
“南曦，你怎么回来了？尊晨怎么样了？”蓝氏大宅灯火通明。
“aunt，你放心吧！明勋在医院守着呢！有什么消息会打电话的！明天公司有个高层会议，我得协助uncle，毕竟现在公司的事情除了尊晨和明勋齐薇，我最了解了！”南曦仔细的分析着。
“是啊，尊晨住院，薇薇入狱的事情千万不能被公司知道，要不然一发不可收拾，南曦，你做的是对的！我这几天我只顾着担心尊晨了！公司的事情也没上心，海外也交给了张叔去打理。哎……”夏秀美的脸色显得更加憔悴。
“aunt！不用担心！一切都会好起来的！“南曦紧紧的握着了夏秀美的手。
“南曦，开完会，我们立刻赶去医院！尊晨他……”蓝天担忧的说。
“uncle，放心吧！尊晨一定会醒来的！“南曦坚定的眼神看着蓝天。
重症室里，蓝尊晨和林漠依依然手牵着手。林漠依缓缓的睁开了眼睛，看到了一旁的蓝尊晨，她慢慢回忆起了当时的情形：“放开她！”
“好，我答应你，钱在车上！”
“你已经欠我五百万了！这辈子，你都还不清了！”
“呵呵，反正你一直都讨厌我，大不了让你以后讨厌到记住我！““林漠依，如果你跳去了，这辈子不会原谅你的人一定是我！”
“林漠依，你要是敢跳，我永远不会原谅你！““蓝尊晨，蓝尊晨，你怎么样了！蓝尊晨，你怎么这么傻啊！”
此时，林漠依的眼泪随着眼角流了出来，她看着躺在一旁的蓝尊晨，她的眼睛露出了丝丝哀伤！她想试着抽出自己被蓝尊晨握住的手，可是蓝尊晨握的太紧了！
这时一个护士走了进来，“你醒了！“林漠依缓缓的点了点头，“护士小姐，他怎么样了？什么时候能醒！“护士无奈的摇了摇头，“林小姐，尊晨少爷的情况比较严重，如果再过两小时他不能醒来，可能就……”
林漠依的心一下子凉透了，“护士小姐，你说什么，他……”
“林小姐，你好好休息！”说完护士离开了！
林漠依慢慢的站了起来，一步一步的走到了蓝尊晨的跟前，她的眼泪再也忍不住了，一颗一颗的滴在了蓝尊晨的肩上。蓝尊晨，你为什么这么傻，你要我欠你多少呀！蓝尊晨，你总是这么霸道，什么事情都由你来做决定！这一次你必须要听我的！你听着蓝尊晨，我要你醒过来，必须醒过来！要不我这辈子不会原谅你，永远讨厌你…….“aunt，你这么早就来了！”明勋熬了个通宵守护着蓝尊晨。
这时蓝天和南曦赶了过来，“怎么样了？”南曦气喘吁吁的问着。
蓝天握着夏秀美的手，“别担心，相信我们的儿子！”
“阿晟，齐薇怎么样了！”李晟急忙忙的跑了过来。
“放心，她的情绪稳定下来了！尊晨怎么样了！“李晟担忧的问着。
明勋没有回答，只是默默的看着病房！大家焦急的等待着蓝尊晨的结果。
不一会儿周童和易天拎着饭菜过来了！
病房里，林漠依再也克制不住自己的情绪了，她紧紧的拉着蓝尊晨的手。突然……蓝尊晨松开了林漠依的手，仪器发出了滴的一声。
“啊~~~~~~~~~~~~~~蓝尊晨，你醒过来，握住我的手啊！蓝尊晨……护士，护士！蓝尊晨你醒醒啊！蓝尊晨……”林漠依撕心裂肺的呐喊着。
“是漠依的声音！”周童惊讶的说。
这时，医生和护士冲冲忙忙的赶了进去。夏秀美蓝天他们也跟着进去了。
“病人情况紧急！准备急救！”医生急切说。
“什么？急救？“夏秀美已经目瞪口呆了，她紧紧的拉着医生，”医生，你一定要救救我儿子，医生……”
蓝天拉住了情绪失控的夏秀美，“秀美，让医生抢救……”
“医生，你一定要救救他！“明勋焦急的说。
“医生……你必须救活他……”李晟目不转睛的看着病床上的蓝尊晨。
“蓝尊晨，你给我醒过来，蓝尊晨……“此时的林漠依已经崩溃了，不停的呐喊着。
夏秀美冲了过去，使劲的给了林漠依一记耳光，重重的将林漠依推到在地了，“林漠依的这个扫把星！都是你，我的儿子都是被你害的！你还我儿子你还我儿子……”
周童推开了夏秀美，“你疯了吧！”周童扶起来瘫坐在地的林漠依。
易天担忧的看在绝望林漠依和躺在病床上的蓝尊晨，心里默默的想，蓝尊晨啊，你不要和我们开玩笑了，我已经决定把漠依姐让给你了，你快点醒过来啊！易天静静的祈祷着。
“嘟嘟嘟嘟嘟，病人有生还的迹象，继续抢救！”医生急切的说。
这时林漠依才回过神来，拉着蓝尊晨的手，“蓝尊晨，挺过来！”
夏秀美拿开了林漠依的手：“儿子，加油啊，你一定要坚持住！”
蓝天握住了夏秀美的手，“儿子，爸爸妈妈在你的身边，你一定得活过来！“李晟凑近了蓝尊晨的耳边，“你必须醒来，必须！“明勋抱着泪流满面的南曦，“蓝尊晨，你要要敢睡着，就不是兄弟！”
周童扶着林漠依在一旁紧皱眉头，她希望蓝尊晨醒来，因为她不想看见林漠依流泪，她希望有个人保护林漠依。
医生擦了擦汗，长叹了一口气，“抢救过来了！暂时脱离生命危险了！”
听到医生的话所有的人都松了一口气！
“现在病人需要休息！大家都出去吧！”医生吩咐着。
“那漠依是不是可以移病房了！”周童看着医生。
“林小姐可以移病房，但是还是需要留院观察调养治疗！“医生肯定的说。
“不，周童，我就待在重症室！我要等着他醒过来！“林漠依倔强的看着病床上受尽病魔折磨的蓝尊晨。
“我不同意，我不允许这个女人接近我的儿子！“夏秀美怒吼道，”哪一个保镖敢让林漠依接近我的儿子，就不用来蓝氏上班了！““漠依，你的身体还很虚弱，你放心吧，他已经没事了！我们换个病房好好调养！等病好了再过来！“周童语重心长的说，在易天的帮忙下，林漠依勉强的离开了重症室。
夏秀美心疼的看着病床上的蓝尊晨，转过身来，“医生，你们得二十四小时待命！我不允许我的儿子出身任何状况，否则……”
“医生，一切拜托你了！刘院长，您费心了！“蓝天打断了夏秀美的话，客气的说。
“蓝总裁客气了！这是我们应该做的！”刘院长虔诚的说。
蓝天默默的点了点头，“好了，大家都去休息一下吧！这几天大家都疲劳过度了！现在有医生护士在，南曦明旭快去休息下吧！阿晟，薇薇的事情要尽快处理，实在不行，就动用蓝氏的御用律师吧！““对对对，带瑞克去吧！一定要把薇薇带出来！“夏秀美急切的说。
“aunt，uncle现在不是律师的问题，是需要……一个关键的证人，要不然薇薇很难脱身，而且还会负刑事责任.”李晟担忧的眼神看着大家。
“关键证人？”夏秀美充满疑惑，“那只有等尊晨醒来！”
明勋的表情显得有些凝重，“恐怕尊晨不够吧，应该还需要周童和林漠依证词！”
李晟点了点头，“明勋说的对，林漠依的证词才是至关重要的！所以……”
“什么？林漠依？”夏秀美叫了出来，“她会帮薇薇吗？呵、她会吗？”
“aunt，其实你对林漠依有很多的误会，林漠依她不是你想象的那种人！我相信她会原谅齐薇的！我也相信她会帮助齐薇的！”南曦肯定的说。
“是啊，aunt，林漠依是一个心地善良的人！他一定会帮齐薇的！”明勋安抚着夏秀美。
“她真的像你们说的那样？”夏秀美一脸疑惑，“除非她能把薇薇从拘留所里带出来！”
“秀美，你刚才对林漠依实在有些过分！我看得出来，她对尊晨的关心不比我们任何一个人少。“蓝天肯定的眼神看着夏秀美，”你应该亲自去走一趟！为了我们的儿子，为了我们的女儿！“夏秀美看着大家，眼神中充满了尴尬，但还是默默的点了点头！