病房里，林漠依的心没有静下来。她心里牵挂着蓝尊晨，脑袋装满了蓝尊晨的身影，看着窗外，一动也不动。
“漠依，躺在床在休息一下吧！“周童的话使她回过神来。
“童，我……”林漠依欲言又止。
“漠依，我知道你想说什么？你很担心他对吧？放心，等一下我去看看！”周童心疼的看着林漠依。
“童，我的心里不知道怎么了，他的身影总是出现在我的眼前！”林漠依的神情显得有些着急。
“漠依，你知道吗？那天，你跳下河的那一刹那，我的心也碎了！但是我能感觉都蓝尊晨的崩溃，所以他毫不犹豫的跟着你跳了下去！他带给我的震撼不是一点点！我多么希望你活着，我想亲自告诉你，蓝尊晨是那么的在乎你！我真的很希望你能……”周童犹豫了一下，“我希望你能幸福！”
“对不起，童，让你担心了！“林漠依冰凉的手握着周童，”我……”
“你还在顾虑什么？是心星吗？“周童温柔的看着林漠依，”傻漠依，心星已经过去了！他不应该再出现在你的生活里！你们已经成了永不相交的平行线了！所以漠依……你应该去追求自己的幸福了！“周童的话给了林漠依一个新的导航，可是她的心却总是安定不下来。蓝尊晨对于她来说到底是爱，还是……
“童，我累了，我想好好的休息一下！“说着林漠依躺在了病床上，紧闭着眼睛，拼命的使自己快快进去梦里，那样就不会……
看着憔悴的林漠依，周童无奈的摇了摇头，悄悄的走了出去关上了门。
“周童姐，漠依姐还好吗？“易天打着两壶开水回来了。
周童：“漠依很累，已经睡着了！让她好好休息吧！暂时不要去打扰她！“这时，南曦陪着夏秀美走了过来，“周童，漠依好些了吗？“南曦笑盈盈的看着周童。
周童看了一眼夏秀美，“南经理，漠依已经好多了！只是她的精神状态不是很好，需要休息，你有什么事吗？“南曦温柔的笑了笑，“呵呵，是这样的，aunt有事想找林漠依商量，既然漠依在休息，等她醒了我们再过来！”
周童轻蔑的笑了一下，“呵，不知道夏董事长有什么大事要亲自来找我们家漠依商量！”
夏秀美调整了一下自己的状态，“我是想和林漠依商量一下薇薇的事情，既然现在她在休息，那就等她醒了我……”
“不用了！”周童以后回绝了夏秀美的话，“你们家齐薇的事情用不着找漠依商量！漠依也没有这个精力！你请回吧！”周童想着夏秀美对林漠依一而再再而三的不客气，她的气就不打一处来！
听到周童的不客气，夏秀美的脸一下子黑了下来。
南曦见事情有些尴尬，赶紧笑了起来调节气愤，“那个周童，其实aunt这次过来主要是因为这两天误会了漠依，想亲自向她……”
“南经理，你什么都不用说了！我知道你们的来意！“周童打断了南曦的话，转过头看着傲气十足的夏秀美，“夏董事长，你来不就是为了让漠依去当证人，好顺利的救出还在拘留所的齐薇吗？我告诉你，就是漠依答应我也不允许！齐薇她这是自作自受！”
一旁的易天也愤怒极了，“就是，齐薇让人绑架漠依姐，她就该受到惩罚！夏董事长，你的儿子躺在重症室里，也是因为她！你现在还想救她出来，你就应该让她在里面好好的反省反省！”
“你住嘴！”夏秀美再也控制不住内心的怒火了，冲着易天大吼道，“还轮不到你来教训我！你们以为我一定要求林漠依吗？就算没有她，我一样能救出薇薇！哼“说完，夏秀美气冲冲的离开了。
“aunt……”南曦看着离开的夏秀美长叹了一口气。
“周童……”南曦想继续为夏秀美解释。
“南经理！对不起，我知道你是一个好人！可是夏董事长对漠依真的很过分，那也是你亲眼看见的！现在她要救齐薇又来找漠依！我真的很生气！还有齐薇对漠依做的事情根本不值得原谅！“此时周童变得心平气和，”你放心，我会告诉漠依你们的来意的，一切决定由她做主，我不会阻止，但是也不会支持！这都是看在你和明经理的份上，因为你们和她们不一样。““是啊！漠依姐也说过，你和明经理帮过她，你、明经理和齐薇，夏秀美不一样！所以，我们会转达的！”易天撅了撅小嘴！
南曦激动的握住了周童的手，“谢谢你周童，谢谢你易天！我再次代aunt向你们道歉！对不起！“第二天，重症室里传来了医生和护士密集的脚步声！
“怎么样了医生！“病房外，明勋，夏秀美，蓝天，南曦，李晟焦急的等待着。
“少爷的情况有些不稳定！嘴里一直叫着林漠依小姐的名字！我建议让林小姐过来陪床！这样对少爷的恢复有很大的帮助！“医生肯定的看着大家。
“什么？“夏秀美大叫了一声，看了看蓝天！
“南曦，你跑一趟！让林漠依过来吧！“蓝天的语气十分柔和。
病房里，传来了易天的欢笑声，“呵呵呵呵呵呵，漠依姐，听了我讲的笑话，你肯定恢复的更快！”
“是啊，你的笑话比医生的药还灵！”周童调侃道。
“呵呵，小天，谢谢你！”林漠依开心的笑了起来。
这时，南曦敲门进来了！
“南经理，你怎么来了！有什么事吗？”林漠依惊奇的问。
“漠依，尊晨需要你！”南曦肯定的眼神看着林漠依。
走廊上，周童和易天搀扶着林漠依，随着南曦的脚步急急忙忙的来到的重症室。
林漠依尴尬的看了一眼夏秀美，跟着医生进去了！
“林小姐！少爷一直叫着你的名字，现在要辛苦你陪着少爷度过危险期！”医生语重心长的说。
林漠依默默的点了点头，”尊晨，你要挺住，我在你身边！“重症室外，夏秀美有些失落，自己最爱的宝贝儿子，尽然为了林漠依这个女人而不惜……现在在最紧要的关头还是这个女人在她身边……自己的儿子自从和这个女人沾上了边就……哎……，但是如果能换取儿子的平安健康，她也只好认了~夏秀美陷入了沉思……
次日，清晨的秋雨沙沙的下了起来，窗外的黄叶一片又一片的落了下来。林漠依安静的趴在蓝尊晨的病床旁，呼吸均匀的睡着了。他缓缓的张开眼睛，看到了自己久违多日的熟悉脸庞，他露出了淡淡的微笑。慢慢的抬起手，轻轻的抚摸了一下她的脸庞。
林漠依皱了皱眉眉头，慢慢的睁开眼睛，看着蓝尊晨正温柔看着自己，她呆住了！
“怎么了！不认识我啦！还是看见我醒来，不高兴？“蓝尊晨故意调侃的说，但是语气十分微弱。
林漠依的眼泪瞬间滑落下来了，她没有说一句话，只是流着泪呆呆的看着眼前的这个男人！
“干嘛不说话！难道被我帅气的脸迷住了！“蓝尊晨温柔的说着。
此时林漠依再也控制不住了，一下子扑到了蓝尊晨的怀里大哭了起来，“蓝尊晨……你终于醒了，你终于醒了！你知道我有多担心你吗？你知道吗？”林漠依放声大哭了起来。
蓝尊晨再次露出了温柔的笑容，她用手轻拍着林漠依肩膀。不一会儿，林漠依尴尬的调整了自己的情绪，勉强的笑了笑。
“你刚说什么？”蓝尊晨微笑道看着林漠依。
林漠依愣住了，“我说……你终于醒了！”
“不是这句！我听见你说你很担心我！是真的吗？”蓝尊晨的目光充满了温柔。
“不……不是……我是说我们都很担心你！我、南曦、明勋、还有总裁和董事长……”林漠依害羞的转过头去。
蓝尊晨得意的笑了笑，“我睡了多久了？”
林漠依转过身来，“你睡了半个月了！”
“你一直守在我身边吗？”蓝尊晨目不转睛的看着林漠依。
林漠依没有说话，只是默默的点了点头。
“我记得你跳下河的时候说过一句话！“蓝尊晨细细的回忆着。
“蓝尊晨，好好活下去，如果有下辈子，我会重新给你一个答案！”
“什么话？“林漠依有些疑惑。
“你说：‘蓝尊晨，好好活下去，如果有下辈子，我会重新给你一个答案！’那么现在你可以给我一个新的答案了吗？”蓝尊晨静静的等待着林漠依的回答。
林漠依的脸一下子红了起来，她不知道怎样回答蓝尊晨。
蓝尊晨笑了笑，“还有，我记得有人在我的身边大哭大闹！”
“啊~~~~~~~~~~~~~~蓝尊晨，你醒过来，握住我的手啊！蓝尊晨……护士，护士！蓝尊晨你醒醒啊！蓝尊晨……”
“蓝尊晨，你给我醒过来，蓝尊晨……“林漠依回忆起了当时在重症室的情形，脸变得更红了，“那，只是因为……”
“因为什么？”蓝尊晨继续问着。
林漠依尴尬的咬着嘴唇，“那只是因为……我不想欠你的！所以希望你醒来！”
“是吗？”蓝尊晨继续追问着。
“你刚醒来，我去交医生和护士进来给你检查一下！“说着林漠依起身准备离开！
蓝尊晨一把拉住了林漠依，将林漠依拥入了怀里，嘴巴轻轻的贴在林漠依的耳边，“我知道，你是担心我！我知道，你的心里早已经有了我，就像我的心里有你一样！为什么嘴巴还要逞强？为什么我们要这样互相折磨？漠依、这一次我们能活着，证明是老天给了我们一个机会！我为什么不好还珍惜呢？”
蓝尊晨的话深深的融化了林漠依的心，“尊晨……我…..”
蓝尊晨一口吻住了林漠依！深深的吻着。他好珍惜现在，他好感激上天，他好爱眼前的这个女人！
“尊晨…..我心里……“林漠依欲言又止。
“心星吗？“蓝尊晨反问着，”我会慢慢的沾满你的心！彻底的替代他！我需的是给我一个机会！让我好好爱你，保护你！“蓝尊晨的眼神中充满了温柔。
林漠依有些担忧，“董事长她…….”
“我爱的人是你林漠依！其她人影响不了我对你爱，包括我的母亲！“蓝尊晨的语气十分肯定，”漠依，不要再管别人了！只要我们相爱，我相信任何问题都不成问题！“看着眼前这个诚恳痴情的男人，林漠依冰封的心彻彻底底的融化了！她一下扑到了蓝尊晨的怀里，点了点头，激动的哭了起来！
“傻瓜，哭什么！“蓝尊晨温柔的擦拭着林漠依眼角的泪水。
“林漠依调整了一下自己的情绪，“我去找医生，大家都很担心你，我去通知大家！“看着林漠依的背影，蓝尊晨甜甜的笑了。此时此刻他觉得自己是世界上最幸福的人。他的心好久好久都没有如此温暖过了！他一定会好好珍惜这一切…….