病房里，医生仔细的为蓝尊晨检查着，林漠依站在一旁静静的看着，刚才幸福使她的心久久不能平复！蓝尊晨看了她一眼，淡淡的笑了笑。
“医生，我儿子没什么大碍了吧？”夏秀美急切的问着。
医生摘下听诊器，“总裁，董事长，少爷的恢复的很好，加以时日调养很快就就能恢复到以前！““太好了，谢天谢地！“夏秀美长舒了一口气。
“麻烦你了！“蓝天客气的向医生道谢。
“总裁，如果没什么事，我们先出去了！有事您叫我！”说完，医生离开了！
夏秀美激动的抱着蓝尊晨，“儿子，你知道你这次可吓死妈妈了！以后不允许你一个外出，必须由保镖跟着！““妈，已经没事了！你和爸去忙吧，公司肯定还有一大堆事情等你们去处理呢！“蓝尊晨有些尴尬。
“我不要回公司，我就要守在我儿子身边，再说公司的事情南曦已经打理好了！等你康复了一定要好好的谢谢南曦，这些天都是南曦协助你爸爸！明勋一直在医院守着你！为你忙前忙后的！还有还有，你不知道，阿晟有多担心你……”夏秀美一个劲的说着。
“兄弟们，谢谢你们！”蓝尊晨虔诚的说。
“是兄弟就不要说谢谢！”明勋一把手搭在了蓝尊晨的肩上。
李晟也伸出手握住了蓝尊晨的手，“我们的生活必须有你，臭小子！”
他互相看着对方笑了起来！
“爸，妈！我没事了！你们去忙吧！有他们在还有什么不放心的！“蓝尊晨笑了笑。
“好吧！那我和你爸晚上再过来！“夏秀美笑了笑。
“好好休息！“说着蓝天拉着夏秀美离开了！
走到门口，夏秀美突然转过身来看在站在一旁的林漠依，“林漠依，尊晨已经醒过来了，你不用在这里了，谢谢这段时间对尊晨的照顾，我会让公司对你加薪的！““妈，你说什么呢？“蓝尊晨生气的看着夏秀美。
夏秀美没有理会蓝尊晨，“如果你不满意，你可以晋升为设计组长！”
“够了！”蓝尊晨打断了夏秀美的话，“你这是干什么？”蓝尊晨叹了一口气，“爸妈，既然你们都在，我也想告诉你们我的一个决定！”
所有的人都疑惑的看着蓝尊晨，蓝尊晨深情的看着林漠依，示意林漠依走到他的身边。周童将林漠依拉到了蓝尊晨的身旁，蓝尊晨温柔的牵起了林漠依的手。夏秀美的眼睛里充满的怒火。
蓝尊晨看着林漠依，片刻之后，他坚定的看着大家，“从现在开始，林漠依就是我的女朋友，未来的老婆！““什么？“夏秀美愤怒的看着林漠依，”你说什么？我不答应！这绝对不可以！““这是我和漠依的决定！任何人都不可以改变！“蓝尊晨肯定的眼神看着夏秀美。
“林漠依，你到底要害我儿子害到什么时候！“夏秀美质问的语气大声吼道。
“妈，漠依……咳咳咳咳！“话还没说完，蓝尊晨咳了起来。
“尊晨！你怎么了！“林漠依担心的拍着蓝尊晨的背。
“儿子你没事吧……”夏秀美推开了林漠依。
看着眼前的这个情况，林漠依只能选择离开，“尊晨，你好好休息吧！我过两天再来看你！“林漠依用眼神示意着蓝尊晨不要生气！
一旁的周童生气极了，想要为林漠依打抱不平，林漠依拉着周童离开了！
“儿子，妈妈是不会害你的！林漠依不适合你！“夏秀美语重心长的说。
“我累了，想休息了！“蓝尊晨的语气有些冷漠。
看着自己的儿子如此固执，夏秀美只好选择暂时让他冷静一下，“尊晨，薇薇还在拘留所里，我希望你多想想她！“说完夏秀美离开了！
“儿子！不管什么样的决定！你都要考虑清楚！“蓝天无奈的摇了摇头。
“尊晨你这样做，只会激怒aunt的！让她对林漠依更加讨厌！你太冲动了！“李晟在一旁为蓝尊晨分析着。
南曦：“是啊！尊晨，你刚刚醒过来，先好好休息一下吧！等你完全康复了再和aunt说你和漠依的事情！我相信那比现在说更好”
“是啊！好好休息，我可不想再在医院睡病床守着你！”明勋故意调侃道。
“好了，你和南曦姐去好好休息！辛苦你了！“蓝尊晨故作不耐烦的表情看着明勋，”阿晟，你留下，我有话要对你说。“病房里只剩下蓝尊晨和李晟了。
蓝尊晨：“她怎样样了！”
李晟：“情绪不是很好！“蓝尊晨：“律师怎么说！“李晟：“需要林漠依和周童的证词，否则薇薇很难……”
蓝尊晨没有说话，眼神里充满了冷漠，李晟的心深深的牵挂着齐薇，“尊晨，我知道，薇薇犯了不可原谅的错，可都是因为爱你！不管你能不能原谅她，我希望你能帮帮他！让漠依……”
“我不想勉强漠依！一切由她决定，我可以原谅她，但是我不会原谅她对漠依的伤害！“蓝尊晨掩饰着眼睛里的表情，冷漠的看着窗外。
“尊晨，薇薇她变了！她很后悔！我好不容易稳定了她的情绪，她才配合律师！这次的事情对她的打击很大！她已经不是以前的那个齐薇了！“李晟极力为齐薇辩解着，”所以，我希望你还是能把她当成你的妹妹！”
“她是我的妹妹，我从来没有否认过这个事实！“蓝尊晨冷漠的语气中夹杂着丝丝温柔。
听到蓝尊晨的话，李晟笑了起来，他知道，蓝尊晨还是担心齐薇，还是在乎这个妹妹的！只是嘴巴上不承认罢了！
拘留所里，齐薇消瘦了许多，“阿晟！你怎么来了？““我是给你带来好消息的！“李晟温柔的看着齐薇，”尊晨醒了！医生说没什么大碍了！林漠依已经痊愈了！“齐薇开心的笑了笑，“太好了！这是个好消息！““大家都等着你回去！“李晟补充了一句，依旧深情的看着齐薇，”薇薇，过两天我们会亲自陪审的！你会没事的！“齐薇没有说话，只是默默的点了点头，她很庆幸，庆幸蓝尊晨健康平安，庆幸林漠依痊愈！她感激的向老天爷祷告着，眼泪不知不觉的掉了下来。
看着齐薇，李晟心疼的皱了皱眉！
“是的！齐薇小姐并没有教唆他人绑架我，也没有威胁我自杀！请审判长判齐薇小姐无罪！”法庭上，林漠依不停的为齐薇辩解着。
“本庭现在宣判，周尚杰故意伤人…...于大头……”
“林漠依！“法庭外，齐薇叫住了林漠依，“没想到你居然会原谅我，还为我……！你应该恨我！因为我差点让你险些丧命！”
林漠依笑着看着齐薇，“说实话，当时知道这一切都是你策划的！我很震惊！也很生气！可是我知道你做的这一切都是因为爱！我知道你爱尊晨，所以我不怪你，一点也不怪你，你也只是被比别人利用了！爱没有罪，所以我愿意为你作证人！“林漠依温柔的看着齐薇，”还有，我没有责怪你，又怎来的原谅呢。所以以后我们互不相欠！“说完林漠依离开了。
看着林漠依离开的身影，齐薇为林漠依的大度善良再已忍不住掉下了眼泪。林漠依，你要让我欠你多少！
看着齐薇掉眼泪，李晟心疼的走了过来，“薇薇，别哭了！林漠依说的没错！爱没有罪！以后你们都互不相欠！”
“阿晟，我欠林漠依的太多了！”泪水早已经模糊了齐薇的眼睛。
车上，蓝尊晨看着林漠依笑了笑！
“干嘛这样看着我啊！我脸上有东西吗？“林漠依疑惑的问。
“有！“蓝尊晨肯定的说，”善良！漠依，谢谢你！““齐薇只是因为爱你才……所以我不会怪她的！反而谢谢她，没有她，我们也不可能相爱！所以我很感激她！”说着林漠依将脑袋靠在了看尊晨的肩上。
夜晚，蓝家大宅灯火通明。
“小姐！你终于回来了！”张妈忍不住抱住了齐薇。
“薇薇”夏美冲了过来将齐薇拥入怀里！
“aunt！”齐薇抱着夏秀美失声痛哭了起来。
“好了好了！薇薇已经平安回来了！这些天也受苦了！快坐下，吃饭吧！”蓝天欣慰的说。
齐薇擦拭着眼泪，看着大家：“uncle，南曦姐，明勋哥！”
李晟扶着齐薇到了饭桌，齐薇的眼泪一颗一颗的掉了下来，”尊晨……”齐薇欲言又止。
“尊晨要迟点回来！让我们不等他了！”夏秀美宽慰着说。
“是啊！快吃饭吧！这些都是我和aunt张妈忙活了一个下午做的，都是你最爱吃的！”说着南曦给齐薇夹了她最爱吃的菜。
“是啊！你南曦都好久没为我下厨了！我今天都是沾你的光！”明勋看着南曦故意用吃醋的语气说。
齐薇尴尬的笑了笑，“谢谢你南曦姐！”
“谢我最好的方式就是把这些吃光光！”南曦温柔的看着齐薇。
李晟拿出手绢帮温柔的齐薇擦拭着眼角的泪痕。大家都感动极了。夏秀美和蓝天心疼的看着齐薇。南曦和明旭面面相觑的笑了起来。
秋天的夜晚有些凉意，蓝尊晨独自一人站在蓝家花园里。齐薇慢慢的走了过去，想说什么却欲言又止。
“想说什么？“蓝尊晨先开了口。
“对不起！“齐薇有些尴尬。
“你没有对不起我！“蓝尊晨的语气有些冷漠。
齐薇屏住呼吸，“设计稿被毁是我做的！胡莲莲的事情也是我做的！林漠依被锁天台还是我做的……这次的事情也是……”
“现在说这些有什么意义？”蓝尊晨打断了齐薇的话！
“我只是想……让你知道…..”齐薇的语气有些吞吐，“我知道你不会原谅我的……可是……我还是想对你说……林漠依值得你爱。”说完，齐薇转身准备离开。
“等一下！“蓝尊晨叫住了齐薇，”我只记得我说过，不管发生什么事情，我和你之间的关系永远都不会变！“齐薇慢慢的转过身来，泪水模糊了她的视线，她知道蓝尊晨这句话的含义。
“哥~~~~~~~~~~~~~“齐薇拥入了蓝尊晨的怀里！
蓝尊晨心疼的看着这个跟随自己多年的妹妹，任由他在怀里放声大哭。
“好了！我记得只有小时候你才爱哭鼻子，现在都多大了！”说着蓝尊晨刮一下齐薇的鼻子。
齐薇尴尬的擦着眼泪，开心的笑了起来，这是这么多年来，她第一次这么释怀，第一次感觉到如此的放松，第一次觉得自己真的真的好幸福！
“好了！很晚了，外面这么凉，快去休息吧！“蓝尊晨阳光般的笑了起来。
别墅里，夏秀美和蓝天欣慰的看着蓝尊晨和齐薇，夏秀美忍不住掉下了眼泪，“老蓝，我……”
“好了，儿子和女儿关系和好了，哭什么哭！“蓝天握着夏秀美的手。
夏秀美默默的点了点头。看着自己的儿子女儿和好如初，她的心也渐渐静了下来。