“睡了吗？“电话一头，蓝尊晨温柔的关心着林漠依。
林漠依：“还没有！齐薇怎么样了？”
“放心，她没事了！漠依……”蓝尊晨蓝尊晨沉默了。
林漠依感到十分疑惑，“怎么了？干嘛不说话了！”
蓝尊晨犹豫了一会儿，“谢谢你漠依！齐薇从六岁时就被我妈带到家里！就像我亲妹妹一样！我……”
“我了解“林漠依打断了蓝尊晨的话，”我真的没有怪她！““嗯“蓝尊晨叹了一口气，”很晚了，早点休息吧！“林漠依：“你也是！“蓝尊晨：“明天公司见！“林漠依：“明天见！“挂上电话，林漠依欣慰的笑了笑。电话另一边，蓝尊晨看着天空，今晚的夜色很美，蓝尊晨露出了幸福的笑脸。门外，齐薇端着一杯牛奶！我调整了一下自己的情绪，示意的敲了敲门“咚咚咚！“蓝尊晨：“进来！怎么还没睡？“齐薇放下了牛奶，“看着你房里的灯还亮着，就知道你还没有睡，所以给你端杯牛奶！不要太感动哦！晚安！“说完，齐薇笑了笑离开了。
秋天的清晨总是有些冷，很早，蓝氏大厦的员工就纷纷开始工作了。
“执行长！齐总监！““执行长！齐总监！““执行长！齐总监！““执行长！齐总监！““执行长！齐总监！““执行长！齐总监！““执行长！齐总监！““执行长！齐总监！““执行长！齐总监！““都让你在家好好休息，过两天再来公司….”电梯里齐薇不停的唠叨着。
“好了！我身体已经没事了！公司有很多事情等着我处理呢！”蓝尊晨笑了笑。
“我看你不是为了来处理公司的事情吧！明明就知道公司的事情南曦姐都帮你处理的井井有条！呵呵，真希望今天林漠依请假，让有些人空欢喜！”齐薇得意的调侃道！
“你……”叮蓝尊晨刚想反驳齐薇，电梯开了！林漠依刚好咱在电梯门口。
“呵呵”齐薇乐了起来，“说曹操曹操到！哎呀，哥，什么时候把我未来的大嫂约回家吃顿饭呢？”
林漠依的脸瞬间红了起来，她看着蓝尊晨尴尬的笑了笑。
“好了！你去忙你的吧！“蓝尊晨笑着准备轰走了齐薇。
“好了好了！我自己走！对了执行长！林漠依可是我设计部的人！给你半小时，把她给我还回来！我有事情和她商量！”说着，齐薇笑着离开了。
“身体好些了吗？”蓝尊晨和林漠依异口同声的问。
“呵呵！“他们不约而同的笑了起来。
蓝尊晨拉起了林漠依的手，“这周末，到家里来吃饭吧！我想要向我爸妈正式介绍你！”
林漠依被蓝尊晨的话惊住了，她犹豫了一会儿，“尊晨，伯母她……还是算了吧！我不想你和她闹得不开心！”
“傻瓜！我就是要化解我妈对你的误会！那样我们才能开开心心的在一起啊！“蓝尊晨抚摸着林漠依的头发，”其实，我不在乎任何人对我们恋爱的看法，只要我们相爱；可是我希望你开心！“蓝尊晨深情的看着林漠依。
林漠依欣慰的点了点头，蓝尊晨将林漠依拥入了怀里！这一幕被蓝氏的好几个工作人员看见了！
设计部里，大家都议论纷纷，A：“你们知道吗？我们公司的几大名人今天都回归了！“B：“是啊是啊！执行长，齐总监，明经理，还有南经理，当然还有林漠依今天都纷纷来上班了！“C：“你们说这半个多月他们都去哪了？“D：“你们知道吗？刚才我看见林漠依和我们的执行长抱在了一起，就在电梯口那儿呢？他们是不是在谈恋爱啊？“E：“胡说，执行长应该和齐总监在谈恋爱，今早他们是一起来的，我在楼下碰见的！“F：“我觉得执行长应该是和林漠依在一起，因为齐总监也是蓝家的女儿啊！是执行长的妹妹！“A：“什么妹妹啊！齐总监是领养的！又不是亲……”
B：“别说了别说了！她来了！““总监！““总监！““总监，你回来了！““总监！“……
“你们好！“齐薇温和的笑了笑走进了自己的办公室！
小丽开心的走了过去，“总监，你终于回来了！”
办公室里的所有人都愣住了，这还是平时那个高傲十足的齐总监吗？
“小丽，这些你辛苦了！好好放个假吧！”齐薇温柔的关心着小丽。
“没事儿总监，你回来了我做什么事情都有劲儿！”小丽推了推自己的眼镜。
齐薇：“那好吧！你把设计部这半个月的资料整理好了给我一份，我要看看！”
小丽伸手将手上的资料递到了齐薇的面前，“总监，我早就为你准备好了！知道你回来就要看，所以我都是每天按时整理的，就等着你回来呢！”
齐薇默默的点了点头，感到十分欣慰，“谢谢你小丽，真的！“此时办公室外有热闹起来了！林漠依来到了办公室。
“漠依，别理会她们，都是一群长舌妇！”周童拍了拍林漠依的肩膀！
“放心吧童，我不会在意的！对了小天了！？“林漠依好奇的问着。
“小天今天请假了！“周童看了看易天的位置。
“哦！“林漠依点了点头，”哦那个……齐薇有事找我，我先去进去一趟，待会儿聊！““她该不会还……”周童有些担忧。
“放心吧！没事儿！“林漠依笑了笑。
齐薇：“小丽，你先出去一下！帮我安排一下，下午设计部全体成员开个会！现在我要和林漠依商量点事儿，你把门给我带上！”
办公室里，只剩下了林漠依和齐薇。齐薇没有了往日的锐气和敌意。她亲自帮林漠依倒了一杯水。
“齐总监……”
“漠依，以后就叫我齐薇吧！”齐薇打断了林漠依的话，“今天叫你来，我是想正式向你道歉。对不起！”
“齐总监，你不用这样……”林漠依有些尴尬，”我说过我没有责怪过你，这件事情已经过去了！你不要再放在心上……”
“不！“齐薇再次打断了林漠依的话，“不止这件事情，其实有很多事情都是一手导演的，所以我一定要向你道歉！你的设计图被毁，是我指使张雅欣做的，胡莲莲的事情也是我挑拨的，你被困天台住院也是我的恶作剧……这一切都是我做的，对不起！”
林漠依被深深的愣住了，显得有些手足无措，可是她并没有怪齐薇，只是有些尴尬，不知道说什么来原谅她，”齐薇，这些事情我都不记得了，所以请你也忘记吧！现在得我很幸福，我只想珍惜现在和未来！“林漠依的话使齐薇潸然泪下，她真的有些无地自容，唯一的感谢方式就是要让她和蓝尊晨幸福一辈子！她看着林漠依欣慰的笑了笑，林漠依也笑了起来。
林漠依走到了门口，突然转过身来，“齐薇，其实你也很幸福，只是那些不曾发现的幸福一直都默默的躲在你的身旁！“齐薇被林漠依的话愣住了，她感到十分疑惑！
林漠依关上了门，走到了齐薇的面前，拉起了齐薇的手，“齐薇，你知道吗？那天李晟来找我的时候帮你挡证人的时候！我自作主张的帮你考验了他一下！
说着，林漠依回忆起了齐薇出庭的那一天：“那天，我正准备去法庭当你的证人！可是李晟并不知道！急忙忙的来找到了我！求我当你证人，他说她可以为了你付出一切！当时我也不知道怎么的，就像试试他对你的诚意！”
“李晟，你真的可以为了齐薇付出一切！”林漠依肯定的眼神看着李晟。
李晟坚定的点了点头，“是！““那好吧！你现在就冲到对面的马路上去！“林漠依冷漠的看着李晟，“只要你冲过去了而且还活着，我就答应你当齐薇的证人！你要知道任何事情都得付出代价的！齐薇根本就不在乎，你这样做值吗？”
“值！”说完，李晟一下子冲了出去！
办公室里，齐薇早已泪流满面了，“他真的冲过去了吗？“林漠依点了点头，“冲了出去，幸好我拽住了他，不然你无罪释放后只能到医院见他了！齐薇，李晟真的很爱你，他对你的爱就像尊晨对我一样！我看的出来！“齐薇失声痛哭了起来，她想到了在河下游的李晟为了她挺身而出的那一幕：“为了你，我什么就算要我的命我也愿意！“林漠依帮齐薇擦拭着眼角的泪水，“齐薇，李晟告诉我说今天下午一点的机票他去美国！短时间内他不会回来了！这是你最后的机会！“齐薇一脸的疑惑，“什么？他……”
林漠依点了点头，再次回忆起那天李晟求她的情形。
“你为什么要拉住我！难道你反悔了！不想……”李晟疑惑的看着林漠依。
“就算你不求我，我也会帮齐薇的！“林漠依笑了笑。
“你果然与众不同！薇薇那样对你……你还……蓝尊晨那臭小子真是有福气。“李晟酸酸的说。
“齐薇岂不是更有福气，有你这样为他……”
“薇薇爱的人不是我！“李晟打断了齐薇的话，”在薇薇心里任何人都比不上尊晨，所以……”
林漠依有些着急，“那是因为你根本不了解，齐薇的内心到底是怎样的恐怕连她自己都弄不清楚，你为什么不趁这次机会……”
“算了！”李晟再次打断了林漠依的话，“我不想薇薇烦心，我想她不开心，我已经决定了，等她回到公司上班，我会去美国，远离她的视线，这样她就不会为难了，而且我有可能很长一段时间不会回来了！呵呵“说着，李晟勉强的笑了起来，”就这样吧！谢谢漠依，谢谢你帮薇薇，还有就是祝你和尊晨那臭小子恩恩爱爱，结婚的时候记得通知我哦！“说完李晟潇洒的走了。
齐薇深深的愣住了，站在原地一动也不动，林漠依叫醒了她，“齐薇，这是你最后的机会了，如果你还想换回他，现在去机场还来得及！”
齐薇一下子回过神来，急冲冲的朝机场赶去。
路上，齐薇开着车狂驰着，”阿晟，等我！一定要等我！快点快点！“到了机场，齐薇急冲冲的跑了进去，在机场里焦急的寻找了李晟的身影，“李晟，你在哪里？”齐薇大声呐喊着。
她环视着四周依旧没有李晟的身影，“李晟，你出来啊！我不允许你去美国！李晟。我命令你出来，你不是说过吗，只要我需要你，你就会立刻出现在我眼前，你这大骗子，大骗子！你要是离开了，我会讨厌你，一辈子都不会原谅你的！你出来啊！你出来啊！”齐薇不停的找着，喊着，可是依旧没有李晟的身影。
她像泄气的气球一样瘫坐在地上，“为什么？为什么我的幸福总是要溜走！骗子，骗子！大骗子！”
“薇薇！”这时一个熟悉的声音从后面传到了齐薇的耳朵里。
齐薇呆住了，“阿晟……”
她转过身来，看着李晟站在了她的面前，她的淹了唰的一下流了出来，她冲到了李晟的怀里放声痛哭了起来，“你个大骗子……”
“别哭了，薇薇。“李晟心疼的为齐薇擦拭着眼角的泪水。
“齐薇调整了一下自己的情绪，愤怒的看着李晟，”我命令你永远呆在我的身边，哪儿也不许去！“说着，齐薇一下子夺过了李晟手里的机票撕毁了，”你听到没有？“李晟幸福的笑了起来，“机票都别你撕了，我怎么走啊！你是要我偷渡吗大小姐？”说着他们看着对方幸福的笑了起来！