“你相信吗？小时候我一直都坚信我是不小心跌落凡间的花仙子，我原本住在五彩缤纷的花丛中或是幽谷深林处。不久就会有同伴接我回去，过着满是欢笑和幸福的生活！
其实现在回想起来，究其原因，我只不过是无意之中看到一张花仙子的漫画封面，就认定了花仙子住在花丛中，生活很幸福。
直到十五岁的时候我仍然这么想，十五岁我上高中了，原本应该脱离了白雪公主与七个小矮人的童话世界。现在回想起那个时候都会怀疑，为什么我当时会有那样的想法，是不是我的认知能力有问题？”
晚上回到家，李欣蒂像往常一样从柜子底层拿出她的日记本。她半年前听了周显得话，用日记记录每天的点点滴滴，这样，如果以后她记不得曾经发生的事情，可以依靠它来帮自己记起。
2007年10月12日，星期五，秋。
“今天下午周显问我说，如果今天是我人生中的最后一天，我最希望做什么事情？我从来没有想过这个问题，尽管在我上小学学习海伦&middot;凯勒那篇励志文章《假如给我三天光明》的时候，语文老师就把它当成课后作业留给我们，让我们回去写一篇作文，我第一次壮着胆子不交作业。我从来没有认认真真地思考过这个问题，现在想来，我早就应该考虑这个问题，那样的话真的到了那一天，也许我不会因为有很多事情来不及做而感到懊悔，也许会提前意识到生活中对我来说很珍贵的东西，也许，过去的这几年真的会有一点点不同！”
“李欣蒂，现在考虑这个问题不晚，”周显非常确定地说，“真的一点也不晚，你才20岁，你有大好的青春在，甚至你的人生还没有开始。你还没有毕业，还没有找工作，组建家庭。所以，从现在开始，只要你努力，以后就有你大放异彩，让所有人眼前一亮的时候，我相信你可以，没有做不到，只要你敢想。”
当李欣蒂坐在病床上再次翻开这本日记的时候，已经是2011年10月22日，已经整整四年过去，如果她不是五天前从德国回来参加她长兄李家勋的婚礼，她已经忘记曾经写过这样的日记，也快要忘记周显的模样。
李家勋，李欣蒂还是不太习惯叫他哥哥，他们没有血缘关系，却在2007年的一整年里以为会在一起天长地久一辈子。想曹操，曹操到。这时候李家勋推开病房门手里拿着饭盒，还有一束白色的百合花，李欣蒂便顺势合上了日记本。
她不知道这次回来是不是一个错误。 2011年10月18日下午一点李欣蒂和李耀祖从德国飞去加拿大，下飞机两个小时以后，她们已经坐上火车去往埃德蒙顿的路上。十月份对于欧洲人来说即将进入冬眠期，李叔十月初就计划要去加拿大和她女儿安娜一家过感恩节，他女儿李安娜和丈夫雷蒙以及儿子查尔斯住在埃德蒙顿。可惜在他出发之前他发了高烧，待痊愈以后错过了感恩节。她女儿说这两天埃德蒙顿下了很大的雪，小查尔斯打电话过来嚷嚷着要和爷爷打雪仗。他说很想外孙子查尔斯，小家伙今年四岁，上次去的时候查尔斯不停地围着他叫grandpa，grandpa。
在火车上李欣蒂翻看着旅游指南：冬天的加拿大有雪花纷飞的银色天地，在冬日里沐浴着明媚但又不耀眼的阳光，你会爱上它银装素裹的装扮，这种天然装饰让其他任何修饰都相形见绰。埃德蒙顿在温哥华东偏北方向约1300公里，在卡尔加里正北方向约280公里，，，她对卡尔加里一无所知，倒是隐约记得之前国内有部电视剧叫“别了温哥华”，电视报道说是在这里拍的。周围的零星的旅客有的在低声聊着天，有的人长途劳累，此时在这温暖的车厢里恍恍睡去。
李叔平时喜欢研究中国古代的诗词歌赋，此时不由得应景生情，信手拈来一篇关汉卿的词。来自于双调&middot;大德歌，冬一首“雪纷华，舞梨花。再不见烟村四五家，密洒堪图画。看疏林，噪晚鸦，黄芦掩映清江下，斜缆着钓鱼艖。”李欣蒂就这样在别具特色的朗诵中看着列车窗外的鹅毛大雪，吃吃地笑了起来。
李家勋曾经总结李欣蒂喜欢三样东西，花园，秋千，下雪天。在国内北方每年都会下雪，但不似这样的鹅毛大雪，在这里能伸手接到成团成团的雪花，可以清晰地看到雪花花瓣。列车沿途的松书柏树被大雪压弯了枝，青松白雪融为一体，恰到好处，好似闯入安徒生书里的童话世界。李欣蒂很感激也很开心李叔主动邀请自己和他一起去埃德蒙顿，当然也是在李欣蒂得知加拿大现在正在被冰雪世界包裹的时候她脸上向往的表情以后。他说欣蒂你一定会喜欢Charles，小Charles也会喜欢你。一路有雪景的陪伴，无疑这将是一个愉快的旅程。
她们随意地聊着天气，大多数时间是她在听李叔说小查尔斯的趣事，老年人说起话来特别是说起小孩子根本停不下来。她知道可以夸查尔斯勇敢是个男子汉，但不能当他面说他非常帅，很可爱。因为他爸爸会很疑惑这样的夸奖。李欣蒂说：“李叔您放心吧，我最不会夸人了，再说，我英语很烂。”正在这个时候他的手机屏幕亮了，李欣蒂不用凑近看上面的号码显示也知道肯定是他女儿安娜打过来的，她指了指处在震动的电话，李耀祖低头看了看屏幕，然后拿着到列车另一头的自由区接起来。几十年的德国生活让李叔走起路，做起事来都有德国人一贯的绅士风度和严谨，就像中国人在英国呆上两年会把戴帽子当成一种习惯一样。
这个时候有一个邮递员模样的人过来问李欣蒂要不要明信片，李欣蒂摇摇头说抱歉，他用英语说可以帮她寄到任何一个地方，李欣蒂转过头来看玻璃窗外漫天飞舞的雪花，忽然不忍心拒绝他的好意。于是便选了一张大雪覆盖下的班芙小镇，用中文写上“家勋，你还好吗？我终于亲眼看到了童话世界，可惜的是，因为没有你在身边，一切没有想象中那么美好。”然后用英语写上了具体地址，东尚区，北京，中国。只是一张明信片，上学期间她寄出去很多明信片，别人从来没有收到过，别人寄给她的亦然。祝愿也好，倾诉也罢，只是一个美好的愿望罢了。
写出了自己想说的话，虽然铁定会石沉大海，但李欣蒂心情轻快不少，想起大学时期学习英美文学的时候学的关于JohnWhittakerWatson的一首诗，一时兴起打开平板电脑找出来，其中有几句是这样的：Beautifulsnow，sopureandwhite， Thecrowningbeautyofwintercold； Fallingbothbydayandbynight， Fallingonmountain-topandwold. Beautifulsnow，sopureandwhite， Fallinggentlyonvaleanddell； Coveringthecottageofthepoor， Andthemansionoftherichaswell. Beautifulsnow，sopureandwhite， Fallingonthingsbothhighandlow； Hidingthefallenleavesoutofsight， Whileoverthebrowntreeyouthicklyblow. 李欣蒂对诗词没有过深入研究，只是看到翻译成中文，“美丽的雪花，纯净洁白，落在溪涧，落在林谷：覆盖富翁的豪宅，覆盖穷人的茅屋。”瞬间觉得这首诗景有了，情也有了。李叔接完电话过来说，“再有十五分钟我们就到站了，雷蒙他们在车站等我们。”“我有点紧张，先准备准备。”
李欣蒂李耀祖两个人拿着行李出站，雷蒙和安娜在不远处挥手，身边还有小查尔斯，雷蒙身材高挑，气质秀雅，有欧洲男性的风度。安娜穿着羽绒服，但也遮不住她高挑的好身材，她看上去皮肤很白，打扮靓丽，很有气质。而活波可爱的Charles，站在妈妈身边，一手拿着冲锋枪另一只手朝他们使劲儿挥手。李欣蒂走过去和他们拥抱打招呼。雷蒙会说一点中文，平常用英语交流还不是问题。倒是Charles给李欣蒂出了难题，他说，“MymomtoldmeyouareCinderella，didyoubringyourPrincewithyou？”估计是安娜告诉他自己的名字是Cinderella，其实大家都叫她Cindy，和她中文名字一样。
李欣蒂蹲下来和他一般高，说“YouaremyPrince.”
“Really？IamthePrince？”他雀跃，然后看向妈妈。
“Yes，youareherPrince.”
回到安娜家中已是傍晚，安娜和雷蒙准备了丰盛的晚餐，他们说makeyourselfathome，他们也的确做到了没有让李欣蒂感到不自在。其实人生活在一起时间长了，会相互改变，这种改变可以超越国籍，超越种族，超越信仰。雷蒙用起了筷子，他问李欣蒂找到了theone吗？他很好奇她一个中国人在莱茵河谷是什么样的生活，听她用中文描述在德国的生活和感想。
傍晚吃完饭小查尔斯邀请李欣蒂去参观他建造的城堡里，李欣蒂欣然前往。出门的时候他会说loveyoudaddy，loveyoumammy，loveyougrandpa。而他们也会一一回应。LoveyouCharles。李欣蒂早已经习惯这种问候同时也非常喜欢这种告别的问候，国内人从来不习惯把爱放在嘴边，他们羞于用言语表达自己对对方真实的感情，以为用行动就能让对方明白我们真的很爱他，说出来便显得花言巧语，但是那往往是自以为是的认为。其实她们这一代最需要的就是时时提醒对方，我很爱你，我很关心你。
五分钟就到了他的秘密地点，那是查尔斯和爸爸用积雪建造的一个很大的城堡。呵呵，对他来说很大，因为他可以钻进去。李欣蒂看着旁边的树林，树枝被雪压断了，猜不出它之前是什么样子。查尔斯很听妈妈的话，临走之前安娜对查尔斯说不要在外面呆太久，Cindy阿姨需要休息，参观了十分钟的城堡查理就带着李欣蒂回家了。
在门外的时候李欣蒂听到安娜的声音，“爸爸，您应该告诉她。”然后用英语询问雷蒙德意见，雷蒙说，“Idon’tknow，ehOk，Dad，IagreewithAnna。”
查尔斯已经推开门喊Daddy。李叔放下手里的东西，犹豫了一下，走过来对李欣蒂说，“欣蒂，我有一件事情要告诉你。”
李欣蒂重新穿上风衣，外面真的很冷，特别是下雪后的傍晚，他们沿着巷子走，昏黄的路灯把两个人的影子拉得很长很长，像是把他们拉到了中世纪。
李叔告诉她李家勋要结婚了，婚礼定在10月22日，他很抱歉在火车上接到了李家勋电话但是没有告诉她，并且在刚才安娜和他讨论这件事情起争执之前，他一直想瞒着她。
李欣蒂看着李叔头发鬓角已经全白了，他还是婴儿的时候和父母从饥荒地方逃到北京，外婆家族可怜他们，便收留了他们，待他们不薄。外婆的李莫家族在当地算是富甲一方，是他们的避风港，他们家跟了外婆家族的姓，李耀祖的名字都是外婆的父亲起的。自此以后他就一直忠心耿耿地效劳于李莫家族，到现在五六十年，而他现在真的老了。
李欣蒂说：“李叔你不要感觉抱歉，我外婆去世前曾经告诉我，告诉我想回去就回去吧！是我自己选择在这里的，并且到现在我并没有感到后悔。至于李家勋结婚，都已经这么多年没有消息了，他现在打电话来目的是什么？”
“他说他很想念你，希望在他结婚的那天你能出席，你是他妹妹，他希望一家人团圆。”李叔看着李欣蒂。
其实听他说到这里李欣蒂的泪水已经无声无息地掉了下来，顺手接过李叔递过来的纸巾。四年了，李耀祖很了解李欣蒂，李欣蒂在他面前也没有什么要隐瞒。
“欣蒂，你能真诚地告诉我，你还爱他吗？”
“可是已经太晚了，一切都太晚了。”忽然间李欣蒂发现自己还是曾经的易辛里，到了伤心之处哇哇大哭，场面会很狼狈。
待李欣蒂情绪稍微稳定了以后，李欣蒂告诉李叔，为什么当时外婆让她回去国的时候她没有回去，因为过去的几年里，家族里没有任何一个人想起过她，他们没有一句问候的话给她，这让她忽然领悟到其实她一直是个多余的人。八年前她重新回到那个大家族的时候，家族的人在外婆的威严下不得不参加那个欢迎仪式，但没有人把她当亲人，因为她的人生他们并没有参与进来，且不说她妈妈李舒敏有时候会使出大小姐脾气让别人疏远，她自己的想法他们也捉摸不定。换句话说，家族其他人对李舒敏，李欣蒂和李家勋一直敬而远之。现在外婆离世了，他们将家族事业转移交接以后，李欣蒂拥有的只是几栋房子和家族的一个名号。
李欣蒂看过一场电影，男女主角因为当时的环境原因分开了，但男主角历尽千辛万苦，终于还是在结局的时候找到了女主角，最后幸福地在一起。这也让李欣蒂明白了苦尽甘来的意思。她有时候偏执地认为，如果你想找到一个人，只要你有心，就算她在任何一个地方，跨越国家，跨越大洋彼岸，只要在这个地球上你终究会找到的。哪怕一年，三年，五年的时间，前提是如果你想找到他的话。但是四年过去了，她就在德国的莱茵河谷，偶尔去贝希特斯加登。外婆去世三年了，李家勋从来没有出现过，他只是放手了而已。
李欣蒂忽然就释怀了，她过去一直爱着李家勋，但在得知他结婚的那一刻起，她就不爱他了，他放下了，自己还在挣扎什么呢？李叔告诉李欣蒂说如果你想回去，能马上给你订机票，从加拿大回去。李欣蒂谢绝了，她需要考虑一下。
沿着路回去的途中李叔拍拍李欣蒂的肩膀说，“没事的欣蒂，失去了说明你们没有缘分，没了爱情你还有生活。慢慢你会发现，生活里并不只有爱情。”
虽然说过去李欣蒂一直认为她和李家勋之间的感情解释给旁人听的时候很复杂，她要绞尽脑汁才能不让对方迷糊，但在她解释给Lisa的时候，对方一下子就明白了，她告诉李欣蒂她眼中的李欣蒂是什么样。
“你过去的日子里并不开心，是因为你认为自己被遗忘了，你内心需要他们的关注。”lisa帮她分析了被遗忘的原因，因为她没有做任何努力去赢得他们的关注。她有一句格言适用于任何人，不要等待着天上掉馅饼，不要等着不劳而获。Lisa告诉李欣蒂，“不要等待着别人一直付出来爱你，你也要做出行动来证明给他看，你值得他爱。”
听了她的一席话李欣蒂才发现她才是智者，她们两个接触不多，但对方早已洞悉自己的一切，她说的话直接敲击李欣蒂的内心。李欣蒂想起曾经罗兰璞都说她对待爱情消极，对待生活很多事情都顺其自然。其实，美好的生活就是靠自己的努力打拼换来的。