李欣蒂下定决心打电话买了飞往北京的票。在飞机上想起五年前和李家勋放风筝，初次放风筝不知道应该慢慢来，当时的她一心求成，放线时候李家勋就劝她说慢慢放线，结果收线的时候拉的急，一下子把线拉断了，眼睁睁地看着风筝自由了。当时的她就多愁善感，便惆怅地问李家勋，“如果有一天，我就像这风筝一样被吹走了，你会怎么办？”他边收拾东西边说，“我就想尽一切办法把你找回来，因为李欣蒂，你要是没有我，你肯定不知道怎么生活。”李欣蒂依言屁颠屁颠儿地跟在他后面，看着他的把所有东西收拾的井然有序。却不然，当她跟外婆走了以后，真的就像风筝飞走了，而他，并没有依言将她找回来。
可是转念又一想，前天和李叔从德国科隆飞去加拿大，埃德蒙顿机场因大雪关闭，他们从邻市的一个小机场下飞机，然后坐火车去埃德蒙顿安娜家，2011年10月19日，第二天中午李欣蒂告别了安娜一家只身飞回德国的莱茵谷家里，简单收拾了行李。而现在，已经坐在飞往北京的航班。四天的时间，她绕了地球一圈，只为一个人。
10月22日早上8点半，李欣蒂从首都机场下飞机到搭上出租车，再到李家勋的婚礼现场，前后用了三个小时。她承认虽然带着李叔和lisa的话，现在心里的那个小天窗打开，内心明亮很多。但还一下子不太适应忽然的转变。特别是下了飞机身边突然喧闹起来，她的耳朵有些不适应，以为在机场会有人接自己，就算是个不认识的人拿着接机牌，上面写着“李欣蒂”，她都会很开心，就算上面写着“李小姐”，她也会上前询问是不是接李欣蒂的。可是她又一次忘记了现实和理想的差距。
李欣蒂以为到了酒店大堂，看到婚礼现场的布置以后，特别是五年以后第一次看到李家勋，自己会哭，为这么多年的分别，她还可以找很好的理由，美名其曰为他开心，触景生情，才留下幸福的眼泪，她希望自己会，可是她看到李家勋匆匆地从外面赶过来，伸手接住她手里的行李然后领她上楼，她也只是露出微笑然后跟在他后面上楼，全程只是答应着他的寒暄。
过了一会儿，当李欣蒂走到已经来的亲朋好友面前诚恳地一一打招呼，不经意间看到一辆车停在酒店门口，是她曾经最好的朋友董嘉恩和罗兰璞，她们一身礼服装扮，各自有人陪同，看她们早已褪去了年少青涩，成为落落大方的女人。董嘉恩匆匆上楼，看到李家勋以后低声和他说话，待李家勋对她说了什么以后她才松了一口气，随手拿起旁边的水杯。李欣蒂很想但没有勇气下楼去找她们，她想起大学的时候她们几个几乎每天腻在一起无话不说，原本以为，没有了展维力，没有了李家勋，没有什么大不了，还有董嘉恩和罗兰璞，有这样的一辈子的朋友在，人生还不孤单。
思绪忽然就被拉到大一的时候，有一天晚上去学校附近路边摊吃臭豆腐，老板用湖南腔问李欣蒂，“小妹放辣椒吗？”李欣蒂连忙说：“放，多放点儿！”
董嘉恩正在附近点别的小吃，忽然转过头来隔着两个摊位大声呵斥她，“李欣蒂，你不要命了，你那个来了你还多放辣椒？”然后冲着老板和颜悦色地地说，“老板，她的就放一点点，几乎不放。”
当时李欣蒂傻呆在那里了，因为路上很多人都因为嘉恩的前一句话而转过头来看她，如果不是天色已黑，她就被围观了。李欣蒂走到董嘉恩旁边小声说，“你那么大声干嘛呀，你看大家都听见了。”
董嘉恩这才回想自己说过的话，过了几秒钟贼兮兮地说，“我错了我错了，亲爱的，我太爱你了，以至于没有意识到身边的任何人。”
还有那年的圣诞节，商场里面名牌衣服包包鞋子狂打折，宿舍几个人去商场里面凑热闹，转了一圈衣服没买两件，李欣蒂单单就看上了人家商场圣诞节的装饰，那种天蓝纯白相间的五角形状雪花，上面还有一根鹅毛装饰，用一根串着水晶的线系着，就挂在人行道边上，嘉恩说，“亲呢！咱们能找那种上面写着价钱的出售商品么？”
李欣蒂可怜兮兮地说，“可是没有卖的，我就喜欢这个。”
最后李欣蒂还是得到了这个大雪花，过程也许大家都已经猜到了，董嘉恩拿着罗兰璞包包里的剪刀，李欣蒂背对着那根绳帮她放风，董嘉恩一剪子下去拉着她就跑，等她们气喘吁吁地跑到商场外面，在装扮华丽的圣诞树下面，董嘉恩拿着大雪花上气不接下气地说，“李欣蒂，看看我对你没的说吧！如果这辈子你有负于我，我就在心里天天儿的骂你，让你天天打喷嚏。”李欣蒂点头如鸡蚀米，然后嘉恩得意洋洋地把雪花放在她手上。
李欣蒂也没有想到最后竟然食言，走的时候认为全世界都抛弃了她，现在想来也是一时负气，但董嘉恩并没有骂她，因为她很少打喷嚏，估计是嘉恩不舍得吧！曾经自己把李家勋的不闻不问当成了全世界，等到了德国以后已经无能为力，外婆的病时好时坏，她不忍就那样一走了之。两年以后外婆去世，她已经由当初对陌生国度的恐惧变得习惯了方圆百里了无人烟的生活，却没有勇气对地球另一头的人说，我想回家了。
当头顶水晶灯的碎片从二楼掉下来划伤李欣蒂额头的那一瞬间她没有觉得疼，可是当她左手下意识地去捂住伤口而鲜血顺着胳膊往下淌的时候，她吓傻了，以至于当场恸哭起来，无人能劝阻。原因有很多，她难过罗兰璞和董嘉恩刚才只是过来淡淡地跟自己打个不咸不淡的招呼。想起她们曾经亲如姐妹，同床共枕的情景，大喜大悲，大悲大喜。四年前她一个人离开这里的时候，大家的状态就像刚胡了以后重洗的牌，乱七八糟。四年以后她回来了，他们已经各就各位，找到了秩序，成家立业，各得所需。而她，依然还是一个人在游荡，如果说她在德国曾经以为终于找到了内心渴望的那片宁静，也被此时此刻喧闹的婚礼现场策反，满怀伤感。
2011年10月21日下午四点，董嘉恩在办公室里百无聊赖，懒洋洋地靠在座椅上和罗兰璞通电话，“怎么？婚礼上就不能期待有艳遇吗？沾沾喜气，我还想等新娘抛花球的时候接着呢。”
罗兰璞忍不住问，“你最近荷尔蒙飙升了吧！不前几天还信誓旦旦说过完年再说相亲的事儿，怎么立马就改变主意了？”
“说起相亲，那个副处长级别的军官怎么样了，有没有给你打电话？”
“昨天打了我没有去，我想了想还是直接跟他说没有见面的必要。”
“连面都没有见就推了，你这是什么节奏？”
“他说他父母想找个门当户对的，打电话没说两句客套话就直接问我的家庭，本来我还作为一个文化人很客气地回答他的问题，在他问我是独生女吧的时候我就翻脸了，我心想再说我也不是没有人要的主儿，我还不一定看上你呢你就在这里调查户口的，我说我还有事不好意思，以后有机会再聊吧！”
“他没有机会了对吧！”董嘉恩长叹一口气。
“绝对没有。”罗兰璞在电话那头点头。
“现在我让你真思考了一下，林小旭她们那些山里的人虽然生活封闭，但有一点绝对比咱们有先见，你还记得刚大二的时候她表姑就给她介绍相亲对象吗？那时候觉得不响应国家晚婚晚育的号召，现在真是后悔莫及没有听她的劝，我发现跟我们同龄的优秀男青年都已经被那些条件还不如我们的女人拿下了，反倒我们这些人成了困难户。”
“不要灰心，总会剩下一些的。”
“唉，所以我们明天一定要低调中显得高端大气一些，虽然剩下了一些谁也看不上的，但还是会剩下一些谁也看不上的，说不定就遇到受婚礼气氛的影响想谈恋爱了VIP，明天我们一定要打扮得漂漂亮亮的。”董嘉恩听到手机震动，便说，“兰兰不跟你说了，李老师给我打电话呢，一会儿我把地址发给你，明天造型室见喽。”
“家勋哥，我收到你的喜帖了，恭喜恭喜，明天一定准时到。”董嘉恩仰仗着自己曾经和他假扮兄妹，所以从不拿自己当外人。
“恩，嘉恩，我打电话过来是因为想请你帮个忙。”
“呵呵，我受宠若惊啊，有什么可以效劳？”
“欣蒂明天要回来了。大概九点半下飞机，你，，，”
“谁？李欣蒂？”董嘉恩迫不及待打断李家勋的话。
“对，我这边忙走不开，你能帮我去机场接她过来吗？”
“别呀，我们去接不合适吧，她还认识我们吗？”
李家勋听出讽刺的味道来，无可奈何，“嘉恩，你和兰兰是她唯一的朋友。”
“那你告诉我什么样的朋友五年不联系，没有任何消息？我们讲清楚，我和兰兰，秦可媛去你的婚礼，是因为你是我们的朋友，不是因为你是李家勋的哥哥。”
“呵呵，还生气呢，我替她向你们道歉，你们在一起上学三年多，也了解她就是那样的性格，不过你们有事的话，我再安排别人去吧。”
不到三分钟，李家勋的手机收到短信，还有谁敢跟我们抢，明天八点派车来接我们两个去机场。
回到家董嘉恩就开始翻箱倒柜，一边想一边折腾，一直到吃晚饭妈妈，终于在书房的小角落里找到那个箱子，胶带粘着，上面早已积累了很厚的尘土。董嘉恩不顾上面的灰尘，想找到了宝贝一样抱在怀里，拿到楼上自己屋里，小心翼翼地拿剪子拆开。里面是很厚一沓打印的A4纸，里面密密麻麻都是字，扉页上难以忽视的几个大字，“我们的纯真年代”四年了，不用翻开看里面的内容都记忆犹新，所有的一切都历历在目，就像昨天才发生过一样，四年了，李欣蒂，你终于要回来了，我的故事终于等到了结局。
昨天晚上李东洋问李家勋，“哥，我现在才确定你真的要结婚了，还不到四个月，你确定姚晶晶就是你要找的人？”
“人总是要结婚了，不然看着身边的同龄人都结婚生子，我一个人在里面很奇怪，再这样下去都要有人怀疑我的取向了，已经有人开始怀疑了。”
“哥，我很不明白你的心思，李欣蒂走了以后一直不找女朋友，和姚晶晶不到四个月就结婚，是你忘了李欣蒂还是你找到了真爱？”
李家勋没有回答，舅舅正好从公司回来，看到李家勋把他招呼过去，“我听说你们刚认识四个月，但你们年轻人的想法我们这些长辈们就不干涉了，你从小就是个懂事的孩子，以前从来不让你妈妈操心，现在也没有让我们操心，以后成家了，要懂得对家人负责，对整个家负责。”
“我都明白，舅舅，您放心吧！我妈以前说在整个家里除了外公外婆，您是最疼她的人。”
“都是应该的，以后多带晶晶来家里，想吃什么提前告诉你舅妈，我们也老了，老年人就喜欢家里热闹，这亲戚呢，不管多么近，越来往才越亲，不来往了，就不像一家人了。”舅舅感叹道。
李家勋知道过了明天，他作为已婚人士就彻底到了另一个领域，他是个有家室的人，应该承担起家庭的责任，虽然他知道意味着什么，但不确定自己能否理性地做好。不过所有围墙内的人应该也是摸着石头过河一步一步过来的，李家勋并没有做准备，人到了一定的阶段就要做这个阶段应该做的事情，他只是遵循了原则而已。
10月18号李家勋给李耀祖打电话的时候，得知他们在加拿大，李家勋不知道李管家会不会把自己的话带到，他没有李欣蒂的手机，不能直接跟李欣蒂通话，只能请李管家转告李欣蒂。直到21号下午接到李管家的电话，说李欣蒂已经坐上了到北京的航班。
轻描淡写的两句话，在李家勋心里泛起涟漪，接着波涛汹涌。
明天的婚礼，究竟会怎样呢？
10月22日早上八点五十，董嘉恩和罗兰璞到达机场，妆容姣好，踩着八厘米的高跟鞋，如果不是外面还裹着大衣，估计要被围观了。
她们两个紧紧盯着电子屏幕上的航班，从加拿大出发的航班再有二十分钟就要落地了，董嘉恩跟罗兰璞在设想见到李欣蒂该怎么打招呼，“欢迎你回家？这太客套了吧，别忘了我们曾经是无话不谈的好朋友，你这样客气她会难过的。”
“等等，那是曾经好不好，我还是很生气她这么多年来都没有跟我们联系，德国到底有什么好？”
“别生气了，李欣蒂当时也不好受，每个人都有权利选择自己想要的生活，我也很后悔我们当时没有在她身边陪她度过那段灰色时期。”
“我生气就气在她什么事情都自己扛着，什么也不说，如果那样要朋友做什么？”董嘉恩一激动就会提高嗓音。
“都过去的事情了，就不要再提了，想想开心的事情，今天李家勋结婚，她肯回来说明她也放下了过去的事情，不管怎样，我们都是好朋友。”
“好吧，你说她还会走吗？”正说着手机响了，李家勋打来电话，说李欣蒂已经到酒店了，之前给管家打电话的时候他们在加拿大，就以为李欣蒂从加拿大登机，没想到是从德国回来的，八点半就下飞机了，害的她们白跑一趟回头一定谢罪。
那还等什么，赶紧回酒店吧！
李家勋并没有将罗兰璞和董嘉恩去机场接她的事情告诉她免得加重她心理负担，说实在李家勋现在还摸不准李欣蒂的心理，中间四年的联系空白让他只能静观其变。
董嘉恩期待的艳遇，李家勋期待的婚礼结尾一家人的团聚，李欣蒂期待的新人永结同心，酒店负责人期待的万无一失，都在搬运工搬着玻璃挡板和上面的水晶装饰灯片在经过二楼通道的时候两人协调不当导致摔在栏杆上的一声响震碎了。
听到的客人惊呼往楼下看，只能看到一个女孩左手捂住额头蹲在地上，搬运工闯了祸赶紧下楼看对方伤势如何。李欣蒂蹲在地上哭了两分钟然后突然意识到不能破坏了这个婚礼，酒店负责人闻讯赶来疏散了包围的人群，用一块干净的毛巾换下了李欣蒂手中被鲜血浸湿的一团纸巾，看到玻璃划伤了将近三厘米的伤口以后执意要送她去医院处理，李欣蒂一直说没事，但在场的所有人都不同意她的观点，劝说她去医院。
待李家勋闻讯赶来的时候李欣蒂已经和酒店负责人走出了酒店，看到地上血迹斑斑和满是血的纸巾，有阿姨赶紧过来拖地收拾，有一个五岁的小女孩用稚嫩的声音说，“妈妈，刚才那个小阿姨流了很多血，一定很疼，她在这里哭了好大一会儿，就蹲在这里。”小女孩指着一个位置说。
李家勋问了旁边的人是哪个医院匆忙走出酒店，新娘姚晶晶急匆匆过来，“家勋你去哪儿？还有二十分钟婚礼就开始了。”
“李欣蒂被玻璃划伤了，我要去医院看她怎么样了。”
“家勋，我知道你很担心她，我也很担心她，可以我们的婚礼马上就要开始了，主持人让我们回到化妆间去说一下一会儿的安排，所有人都在等着我们！”
李家勋进退两难，李欣蒂一定在医院里面大呼大叫，她以前连扎针都要哭天喊地，现在要缝几针一定比杀了她还痛苦。更何况现在没有一个她熟悉的人陪在身边，她该有多难过李家勋很明白。可是另一边，满座宾客都在等待着一会儿的新人宣誓，李家勋站在那里犹豫不决，但他知道他必须现在就做出选择。
莎士比亚说，分手后不能做朋友，因为彼此伤害过，也不可以做敌人，因为彼此深爱过。亦舒说，人们日常所犯最大的错误，是对陌生人太客气，而对亲密的人太苛刻。