顺着俑长的旧菜市场外边那条弯曲的小路上走，再穿过通向机场高速的地下通道，往前五百米，就是一大片居民区。再描述得清楚、准确点，就是一片破旧低矮的瓦房。这个位置是一个丁字路口，右手边走到第四家拐弯往北，第二家就是易辛里的家了，这里家家房子无差别，外观破旧程度都一样。进到这个大门里有左右两间一样大的屋子，是易辛里的哥哥易修文跟另一个三口之家合租的。在门前观望，看似房子连半居室都不够——这也是易辛里第一次来的时候对这间屋子的印象。等你进去就改变看法：房子前后地基扩得很深，前后有两间屋子，里面的比这外面的房子稍微小了一点。外面大一点儿的房间是易修文的床，里面小的是李欣蒂的，外面东边角落里搭着简陋的厨房，用来做饭。在易辛里看来，这就是一个温馨的家了！
易辛里每天都是这样穿过菜市场和机场高速的地下通道走回家。不急不慢二十分钟的路程，那时候的易辛里，大概在别人眼里也是和很多十五六岁的少女一样，天真烂漫，无忧无虑。顺着胡同一路往家里走，这里居住的人大多是附近做小本生意的，久的都在这里住了十几年，大部分人都认识她，只要他们不忙，远远地便会大声打招呼，“呦，我们大学生回来了。”
“是啊，大娘还在忙？”
有时候看大伯大娘正在拉货或者卸箱子，她也会上前帮把手。如果是重活、脏活的话，大伯大娘还是会舍不得让她帮这个忙。急忙说，“别把你衣服弄脏了，这个大伯推得动，你赶紧回家写作业去吧！”
那时候易辛里心里一直有个疑惑，是不是大人们都以为上学的小孩子天天除了吃饭睡觉就是看书学习，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书？易辛里心里偷笑，如果那样的话，岂不是每个上学的人都考上名牌大学成为高端人才，根本不是那么回事。
易辛里知道大家把她当大学生、读书人，说话多一份对读书人的客气，让她心中不免多出一丝优越感。尽管他们不会说多少很有文化内涵的话，但他们的淳朴，多少减少了她心中的少许对学习以及学校的厌恶。
因为就在三个小时前。
十二月份的天气本来应该是寒风刺骨，借用小学课本上生动的描述，“风刮在脸上像刀割一样。”但那天的天气出奇的好，阳光明媚，再多加分的是那天竟然没有像往常一样刮狂风，忽然天气就像阳春三月，阳光洒在脸上像羽毛轻抚，让人心情倍感舒畅。这同时也给了副校长一个拍马屁的机会，他脸上带着比那天阳光还明媚的笑容说：“同学们，大家上午好，虽然是寒冬，今天忽然春风拂面，让人感觉春天提前到了。早上我还在想，今天天气为什么会这么好呢？现在我终于明白了，原来啊，是为了迎接我们的郑老师。”
接着下面便是雷鸣般的掌声，十六七岁的学生单纯就单纯在这里，只要是比我们多点阅历，多点社会经验，能说会道的，他们总会报以仰视的态度，用崇拜的眼光去去仰慕这个人。
等掌声分贝低了一些后，副校长面带微笑地接着说，“我们的郑老师是我们省里著名的心理学家和教育家，到目前为止发表在报纸杂志上的文章不计其数，出版的书已经有数十本&middot;&middot;&middot;”
大概做了两三分钟的铺垫，大会的讲台上就出现了一个笑容可掬的老年人，他刚说了几句话，从口袋里拿出一张白色的手绢来擦鼻子，那幽默的语言和不经意中滑稽的动作，一下子就把大会的气氛带动了起来。
当然在他上来的时候，按照礼尚往来的规矩，用诙谐幽默的方式又把副校长回夸了一番。
高考高考，都不陌生，大概是每个人都要经历的一次历练，而这是进入高三以来诸多专门针对于高三学生迎接高考的大会中应该是无论是在开场后还是在中场中学生隐退最少的一次大会。回想往常以此为主体的高三大会，同学们在班主任和各位老师的督促下搬着凳子排好队，进入操场这个简陋的露天场所，没开始一会儿就会有胆大无所畏惧的人在老师的眼皮子底下离场，而那些不愿给自己找麻烦的人就在被迫坚持坐在那里，基本上像散了架的骨头一样。有的睡觉，有的看小说、漫画书，有的耳朵里塞上耳机听音乐。有的直接无视上面老师的存在坐着东倒西歪地睡着了。当然还是会有一批忠实的热爱学习的学生，这个时候也不例外，继续抓紧分分秒秒地学习，在他们看来这个时候也不失为一个难得的时机，赶紧拿出方才结束的课上老师留的课后作业，仔细认真地做了起来。说实话，易辛里很敬佩这样的学生，并且做梦都想成为他们，好学生都是人人羡慕，人人夸。易辛里甚至不知廉耻地幻想着，如果可以，她宁愿用二十斤的体重换来十分的成绩和他们的学习态度。但事实证明，过去的十一年她一直都活在幻想里，从来没有付诸过行动，她很惭愧，真的。
进入高中以来学校一直将无形的高压政策强压在学生身上，一方面，学校本着“育人为本”是教师的本职工作的理念，班里面尽可能多地考上大学，教学质量的高底决定了这个学校有多少学生考上了名牌大学；另一方面，持着对家长“望子成龙，望女成凤”负责的态度，要给放心地把自己心肝宝贝交给老师的家长们一个满意的交代。
而不得不提的是，据调查显示，每每临近高三的最后几个月里，就会有一些学生不堪重负，一个个地去医务室看病拿药写假条，说胸闷气短的有，说头疼的更多，有的直接去找老师要请几天甚至半个月的假回家，这引起了学校对学生心理压力问题的关注。所以，学校先是派在学校比较出名的，在学生里公认比较受欢迎的老师给大家做心理辅导，指导学生不要心理负担过重，学习上顺其自然，动力是必须有的但不要变成压力之类等等。后来估计遇到一个难得的机会，便请了省里有名气的教育家到学校给大家开讲座，开导大家。而对于易辛里来说，这就是一次忙中休闲的娱乐活动。
打个比方，将你所掌握的知识比做子弹，高考考卷比作敌人，已经有足够的子弹该如何一打一个准的诸多试题测验在高考结束之前都不会停止。而眼前所要面临的问题不是当我们的子弹不够用时我们该如何用正确的心态去生存，起码不是自杀性的坐以待毙，其实对易辛里来说她本人更喜欢今天的课程，因为这更符合她的实际。
果然名不虚传，到最后感觉到身边的同学都被这位老师的话深深折服了。
大会的主题是，“快乐高考，高考快乐。”讲了很多高三学生即将要面临的事情，举的例子也不过是身边的事情，再平常不过，但这么受到大家的欢迎也不无道理，因为他很有智慧和才华，而那张饱经沧桑的脸又给人以信服。其实那个时候易辛里也知道，再好的演讲也不过是一个指引，不会因为他说得有多好接着所有人前赴后继地全心投入去学习了。但不管怎样，如果能让大家用正确的方式思考自己的未来，也不会是个坏事。总有那么几句话能碰撞到迷途中的学子们心灵。
这次的讲座的高潮，也是最后，应该是那位老师提议全体师生站起来合唱一曲《真心英雄》的时候，一千五百多个学生的声音在操场上回荡，大家刚开始是低着头唱，唱着唱着，渐渐地，也许是被这首歌的歌词所指引，有了激情，像有了共鸣一样，大家慢慢地都自信地抬起头，满怀激情地唱完了这首歌。
说实话易辛里在那一时刻也挺感动，只不过在大会结束后有一个视学习如生命的女生，去后台向老先生索要签名，易辛里和其他学生一样觉得难以置信。
讲座是下午三点半开始的，结束时已经下午五点，到了吃晚饭的时间。在这里强调到了吃饭的时间，男生也不顾绅士风度女生也不顾淑女形象搬着凳子纷纷涌向教学楼，易辛里平素不喜欢跟别人挤，不慌不忙地尾随着大部队搬着凳子回楼上的教室，她不在学校食堂吃饭直接回家。等她下楼时楼道里的人寥寥无几，抬头正好碰上班主任老师，她是下意识地赶紧低下头装作没看见扭头绕道走，就在这时被班主任叫住，“易辛里等一下，找你谈谈。”
这句话对易辛里来说，一点都不稀奇，因为听到这句话的不只她一个人。高三的班主任都搞心理战术，以跟学生谈心为由，看着有希望考上大学的就给予慈父般的关怀。举例来说，就是天有个风吹草动赶紧在耳边提醒多加件衣服，在他们稍微有点松懈的时候添一剂鼓励振奋剂。而对于那些成绩平平庸庸，俗话说成是“一瓶子不满半瓶子咣当”，但在班里老老实实的如易辛里，老师也就多多鼓励，和易辛里她们学生自己一样，祈祷希望能出现奇迹。而对于那些成绩垫底又天天给老师添乱找麻烦的学生，是最让老师他们头疼的，老师只能动之以情晓之以理，苦口婆心劝告他们不要在最后的几个月里再出什么乱子惹什么麻烦，师生之间同学之间相安无事就阿弥陀佛了。
回到谈谈上，接着，班主任对易辛里开始了他长篇大论的演讲，这是高三老师和高一以及高二老师仅有的不同特点，这也是为什么高三老师是固定的那几个资优老师，而其他老师都会从高一迎接新生然后带他们到高二结束，然后重新再回到高一迎接新一届的学生。高三的班主任老师无论性别年龄都是演说家，他们对学生总有说不完的话，嘴一张开就已经预谋好下个十分钟内要说的内容了。曾经有段时间易辛里一度怀疑，他们是否经过统一的培训？
“就我平时观察来看，你学习挺认真的，但我不明白像你和另外几个女生现在的状况，就目前你们的成绩，我认为没有完全表现出你们的能力，发挥出你们的水平，你们的能力应该在你们的成绩之上的，你们的学习态度都是不错的，要再接再励，接下来就是怎么提高分数的事情了。是你们的学习方法不适合你们，还是你们只是还没有找到窍门？这个学习啊！要懂得推敲，要抓住问题的所在，要迎难而上&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;。”
走出校门，易辛里都不想再回忆刚才老师具体都在说哪些了，老和尚念经，千篇一律无人听！
回到家空无一人，易辛里刚从兜里拿出钥匙开门进去，就听见外面有吹口哨和自行车链子咣当的声音，这是李恒一贯的方式。易辛里跑出去看，他一握车闸，吱的一声自行车也瞬间停下，他叼着烟说：“你哥晚点才能回，你自己吃饭吧！”
“哦！知道了！”易辛里话音未落，他已经骑着自行车一溜烟走远，只剩下一抹尘土！
易辛里回到家的生活很简单。她哥易修文是天天上班下班酒吧家里两头跑，她的生活是学校家里两边走，易辛里自认为是一个很自觉地青少年，吃完饭她连运动都省了便直接坐下写作业，易修文很少会过问她学习的事情，就像她很少问他工作的事情一样，她不知道易修文天天在忙什么。但这丝毫不影响她们兄妹的深厚感情，他有大男子主义情结，在大问题上说一易辛里不许说二。但同时也没有那么严重，因为她知道，在他心里，自己是他最亲的人。
有一个关于他的糗事，易辛里高二的时候，一天晚上他喝多了，晕晕乎乎走错了门，到现在为什么那户人家没有人并且没有锁门不得而知，他进去看屋子里空空如也，一下子就哭了，立马哆哆嗦嗦给所有的朋友打电话说早上他和易辛里吵架，晚上回来发现她赌气离家出走了。他跑到易辛里学校，还有附近一个商场，给许莉莉电话没打通，直接冲到她家去拍门，搅得鸡犬不宁。用李恒的话说，最后是摸着爬着也要出去找。当易辛里呵呵地笑着听这些爆料的时候，已经是凌晨两点，是许莉莉最先开始怀疑的，亲自到他们家去看，因为她怎么也不相信，易辛里连床都抬走了。
高三学习任务繁重，特别是最近所有的课程都临近结束，到了总复习的阶段，每一科都有一大堆的作业，不说大话，她曾经为了证明自己的猜想，很认真地尝试过，手边备着答案都做不完。写了三个多小时越写越烦，进了高三，早准备好卷子满天飞但还是经不起长期的折磨。
可能是受了学校众多老师所谓的“指导”的影响。最近几天，易辛里一直在想未来这个问题，认真考虑了几天，最后在心里默默得出的结论是她根本没有未来可言。首先，她的成绩一直平平，经过两年多的挣扎，已经没有什么转机。想到这里易辛里就会小小地抱怨一下，常常会听到老师们长辈们说，“只要努力，就会有收获，只要苦学，就会出成绩。”可是，易辛里自认为，一直以来也本本分分地学习，虽说没有挑灯夜战头悬梁锥刺股，但也算是毕恭毕敬地对待学习，可是最后唯一可以衡量这些付出的标准——成绩，却还是不尽人意，像一颗不规则形状的核桃掉进洞里，不上不下地夹在中间，所以到现在她已经认命了。自己也许就不是学习的料，注定以后成不了做学问的人。
既然这样还不如不去想，越想越觉得无路可走，这个时候小卖部的张伯伯过来说有人打电话找她，不管是谁都算是救星。接过一听是展维力，听到他的声音易辛里高兴多了。展维力现在在一家重型机械公司工作，听他自己说，十四岁初来乍到这个城市的时候，晚上十一点多背着一包破行李来易修文当时所在的酒吧应聘，易修文后来跟李恒说，展维力一副营养不良，怯怯地看着他，怎么看起来都不适合酒吧服务生，但察觉到他已经走投无路，还是给他这个机会。可能因为他的经历，他和易修文很快成了把兄弟，后来易修文的确帮了他很多，他想学东西，易修文就借给他钱支持他学。再后来他学成之后找到一个更好的工作就离开了酒吧，但从未断了联系。他跟易修文两个大男人平时没有多少话说，但经常给易辛里打电话，特别是最近几个月，易辛里告诉他下午的讲座，告诉他那个老头说的笑话，“你猜他说什么？他会模仿麦兜说木有鱼丸，他还说，他以前考试也经常打酱油！”
当展维力知道易修文没有回来，就问她吃饭没，得知她没有吃，就说“那我们出去吃吧，你想吃什么？”易辛里别提有多高兴了，他骑摩托车半个小时到这里。易辛里扔了书跑到镜子前，对自己的蓬头垢面很不满意，就赶紧洗了脸又洗了头发，她可不想让展维力看到自己灰头土脸的样子。记得有一次他去学校拿书给她，当时正是大课间，展维力从学校大门递给她的书的时候，班里一女同学看到了，还没到班里就一脸花痴地追着问，“辛里，刚才那帅哥是你男朋友呀？我好羡慕你哦！”虽然易辛里诚实地摇摇头说不是，但她一副不用解释我懂了的表情，当时易辛里心里还是乐开了花。
走到路上，展维力什么还没有说，易辛里倒是先沉不住气，“维力哥，你说高中毕业后能找个什么样的工作呢？”
“怎么了，现在想找工作的事情，太早了吧！你大学还没有上呢！”他倒很沉得住气。
“哎呀，考大学还是算了，我有预感自己会考不上，所以我得比别人先想好自己的后路，这样总算还能比别人领先一步。”
“你要对自己有信息，还没考试就打退堂鼓，这样怎么能行，你看我，我高中没有念就出来打工，吃了很多苦，现在回想起来都非常后悔之前没有念完就一时意气行事出来了。”展维力不止一次在鼓励她念书的事情上拿自己当例子。
易辛里也说出了实情，“这些道理我都知道，可是我越来越没有底儿，感觉我的未来一点希望都没有，我也不想这样一直上学下去，因为我所有会的东西只有上学和读书了。况且，我书也没有读好！”
“你现在不要想那么多，一切顺其自然，你看你们班里那么多学生，人家不也没你这么紧张。”
“维力哥，你说是我杞人忧天，其实大家都这么想的只是不表现出来？其实我也很正常的对不对？”
展维力顺着她的话说，“你这个年龄的人都迷茫，这很正常！”