放学铃声一响，老师宣布下课，班里的同学便站起来收拾东西，该吃饭的吃饭，该回家的回家。这时候你要是静静地观察四周，你能看出每个同学都有不同的性格。董嘉恩把课上用的几本书合在一起放桌子上，像拍方砖似的四面对齐，就算整理了事，然后伸手将微微张开的蓬松的书页往下一压，就算完成了回家之前的最后任务。然后就走到隔壁罗兰璞班门口等待着这位大小姐把同一科目的教科书、辅导书、练习册和相关的作业本整理到一起，然后放在自己桌子的前一半位置，这个过程董嘉恩从初中就看了无数遍，小学的时候只知道她放学以后总是比别人晚出教室门，自己要站在门口等。初中了才发现她要这么仔细地整理，刚开始董嘉恩还说，反正明天老师讲课的时候用什么书，直接从抽屉里拿出来不就行了，书包里书又不多，一眼就看见了，干嘛装进去的时候还要放在一起？大书放一起小书放一起多好啊！
“这样看着顺眼啊！再说，同科目放一起，这样一眼就看出来那一本书没有拿，以防忘在家里。”罗兰璞有一套董嘉恩明白不了的逻辑。
这个理论的正确性也在董嘉恩的妈妈那里也得到了验证，董嘉恩妈妈得知此事以后，“嘉恩，你天天跟兰兰一起，怎么就不学着点儿，看看你每天丢三落四的，不说你哥了，你算算就我都给你送过多少次书去学校了？”
时间久了，董嘉恩也就习惯了，看着她有条不紊地整理着书和铅笔盒，就开玩笑说，“兰兰，你以后绝对是个贤妻良母型，我要是个男的以后绝对要把你追到手，不然整个人生都没有意义了。”
罗兰璞知道她又开始不着腔不着调了，示意可以走了。
两人从教室里出来，长得颇有姿色的高三女生穿着黑白相间的高中校服走在路上，难免招来羡慕的眼光。董嘉恩是学校有名的漂亮才女，阳光开朗，时不时地在学校的校报上发表一些散文或者连载的文章，招来一众学生的羡慕与感叹。兰璞是学校里的文艺特长生，眉清目秀，身段姣好，从小就学习葫芦丝，钢琴到达专业水准。这也不足为奇，她家里人父母都是军人，母亲年轻时是部队里的文艺骨干，去汇报演出或者参加活动都少不了她。这也是大家普遍都知道的事情，她以后注定要去当文艺兵。
“我山也迢迢，水也迢迢的去考试，没有准备好岂不是白跑一趟？”年前文艺特长生要去考专业课。
“你以为你是琼瑶啊？你直接用千里迢迢就好了嘛。”董嘉恩尝试着去纠正她。
“都一样啦！别人又不是听不懂，大作家，你又忘了，你可是看着文章都能读错。”
董嘉恩很久没有纠正罗兰璞的用词，这次还是像往常一样得到了强有力的反击。
这个事情要重头说起，初中的时候董嘉恩的写作才华已经就崭露头角，在一次作文课上，老师选出三篇优秀作文，让三个同学在讲台前交换着读彼此的文章，董嘉恩就是其中一名。本来前两个同学都读得绘声绘色，令大家赞叹不绝。到董嘉恩的时候，她有点大意了，其实想来也可以理解，董嘉恩什么时候认认真真地去做一件事情过？在读到一半的时候，她一不留神将卫生纸读成了卫生巾，消息不胫而走，一时间像炸开了锅，成了学校课间和饭后的热门话题。事后董嘉恩偷偷告诉罗兰璞，因为那天她那个提前来了，没有拿卫生巾，又被老师叫到讲台上读文章，只有硬着头皮上前去，可是总感觉后面的衣服出现了问题。她嘴上读着文章，心里一直忐忑不安，怕被同学看出端倪，直到出了洋相，当时惹得全班同学哄堂大笑，董嘉恩第一时间里甚至都没有反应过来发生了什么。罗兰璞抓住这个把柄，每次董嘉恩改正自己话的时候都会用这个来嘲笑她。这也让嘉恩不敢怎么着兰璞，有什么能跟名誉相提并论的？为此董嘉恩警告过她很多次，更是努力学会了一句深奥的英语俗语，“罗兰璞，初中的事情就让它留在初中吧！有一句英语名言曾说，letbygonesbebygones，那是过失，你不能因为这个就记一辈子吧！”
罗兰璞躲过她的追打，连忙求饶，“好好，我以后再也不提了。”
一路上都是董嘉恩在那里唧唧喳喳，像只小麻雀一样，罗兰璞做好倾听着的角色。小学的时候，班主任老师曾经在开家长会的时候评价她们两个人说，两个人一静一动，走向了两个极端，如果两个人能中和一下就好了。
“哦哦哦，我有血有肉，我身边一大堆的朋友，我们曾经的梦想不是别的就是能够自由，青春像太阳一样照的我们发烫，也曾自以为是的一度过于膨胀，看不到的希望和感受到的迷茫，伴着我们的青春在阳光下面成长。”董嘉恩耳朵里塞着耳机，双手比划着，走路呈不规则状。
“你唱的什么乱七八糟的？”
“黄胜浩推荐的，说唱rap，很好听的，你听听。”
“打住吧！我就知道这是他的杰作。”
罗兰璞赶紧拒绝，看董嘉恩摇头晃脑的伴随着Mp3里的歌声，绝对不是自己风格。
回到家以后罗兰璞就变得没有刚才那么高兴了，最近家里面有股莫名的不和谐气氛。虽然妈妈还是一如既往地做着以前的事情，可是某种气氛就是变质了，“妈，怎么给我留这么多，您还没有吃吗？”
兰璞坐下来吃的时候，又抬头往楼上喊，“妈，粥都凉了，你忘记保温了？还有，菜也是凉的。”
张素素从楼上走下来，“我下午给你爸打电话，他说晚上回来吃饭，所以我早早地就做好了等着，到现在都没有回来。”
“那我再给我爸打个电话问问，看他什么时候回来。”
“哦，你打吧！”张素素面无表情地说。
拨通了罗敬堂的电话，响了半晌那边才接起来，兰璞兴奋地问，“爸爸，您什么时候到家啊？我肚子都饿了，就等着您回来开饭了！”
那边罗敬堂长轻轻叹了一口气低声说，“那别等我了，你们先吃吧！我不回去吃饭了。”挂了电话，张素素赶紧问，“你爸怎么说？”
“爸爸说他不回来吃饭了，让我们不要等他了！”兰璞小心翼翼地回答。
张素素一下子就急了，“你这孩子真是的，干嘛要说自己都肚子饿了？一会儿就等不了么？看看，你这么一说，你爸都不回来吃饭了。”说着转身回屋子，留下一脸疑惑的兰璞。
董嘉恩蹦蹦跳跳地到家门口，还没有进屋就打招呼道，“爸，妈，我回来了。”
董爸爸前几天跟着同事去山区考察，今天下午刚回来，嘉恩知道晚上一家人要一起出去吃。进屋换了鞋，看到爸爸在阳台一边浇着花一边仔细看着什么，妈妈在里屋收拾着东西，董嘉恩拿着薯片挪到鱼缸边上，惊奇道，“咦，水怎么这么干净，爸，你今天给鱼缸换水了？”
“我再不换水鱼儿都要生病了，瞧瞧你们几个大活人在家，没有一点眼力劲儿，换个水几分钟的事情都不愿意。”董爸爸做了领导几十年，职业习惯，一说话不由地就提高声音的分贝。
董嘉恩赶紧凑上前去邀功，“爸，前天晚上大半夜狂风骤雨的时候，是我连夜起来去阳台把那几盆花搬到屋里来的，凌晨一点多，您花一分钟的时间想一想啊！正是睡美容觉的时候，我都舍弃了我的青春美貌如花去保全家里的花花草草，您再看看现在的盆花，叶子青翠欲滴，花儿娇艳似少女，这都是因为谁？”虽然她最后是一个问句，但两个大拇指指向的可是自己。
正说得眉飞色舞，这时候董嘉辉从楼上走下来，董嘉恩赶紧说，“看看，我哥前天白天睡了一天，晚上都没能起来把花盆搬屋里去眼里一点活儿都没有。”
董嘉辉鄙视了她一眼，自己躺着都能中枪，这下必定要报仇，“爸，那是因为她晚上对着电脑玩到一点多，她十二点多下楼开冰箱拿东西吃的时候我都知道。”
董梁这次重新把愤怒的眼光转向嘉恩，“怎么回事儿，还让我说你多少遍，天天写个什么破烂东西，马上就要高考了，你写几篇文章就能考上好大学吗？高一高二你写就随你了，现在都什么时候了，火烧眉毛了，你还这么没记性？”
这时候轮到董嘉恩想用两张嘴解释了，“我没有玩，绝对没有玩，董嘉辉，你胡说，我绝对没有在十二点下楼。”
董嘉辉站在楼梯中间幸灾乐祸地问，“那你是几点下楼的？”
“我是•••我根本就没有下楼，是你说话把我带沟里面去了，我前天很早就睡觉了，你怎么会看见我下楼，我是昨天晚上下楼拿吃的，是不是你打游戏打得出现幻觉了？”
董妈妈及时站出来制止了这场闹剧，不然怎么也到不了尽头，“赶紧换衣服收拾收拾出去吃饭了，这么大了还跟两个小孩子似的，天天打嘴仗。”
两个人谁也不服谁，各自摆出最鄙视的姿势送给对方，然后各走各的了。这就是董嘉恩和董嘉辉，他们是一对出生时间只相隔五分钟的双胞胎。
接下来的每天，说得夸张那么一点点，早上易辛里吃完饭是强颜欢笑地去上学，易修文下午开始收拾东西去酒吧上班，他最初在酒吧里是侍应生，做事认真细心，又善于打交道，有几次碰到在酒吧醉酒的人滋事时沉着冷静，能稳住大局，被酒吧老板器重，工作时间久了，就成了领班。对于易辛里的高考，易修文表现的非常不当一回事儿，按他的说法，现在百无一用是书生，读书是有钱人才做的起的事情，没钱的他们自己吃喝都是问题，哪儿有功夫上学？况且自己初中都没有毕业，现在易辛里都不听他管教，以后翅膀硬了再有点学问，那还不飞得无影无踪？当然这都是开玩笑的话，如果不是易修文拿钱，易辛里初中都没得上。
无休无尽的考试，教室里大家考试卷子翻了一张又一张，接下来的生活其实没有什么特别的。每天听到的最多的就是书翻页哗哗的声音，闻到的最多的是印刷油墨的味道。这是每一个经历高考的人都会遇到的事情，但每个人都要面对。
时间对于易辛里来说过得非常快，因为每天上课下课的，好像大部分时间都不是自己的，即使是写作业的时候都有点被放空了。
不知不觉中就已经临近过年了。高三的学生寒假放假很晚，到年前了才放假，放假的时候大街小巷都已经充满了新年的气息。春节前，董嘉恩被爸妈安排在家里老老实实地呆着学习，眼看着明年就高考了，在董嘉恩的强烈建议下，黄胜浩也来家里一起学习过几次，第一次碍着董嘉恩妈妈在身边，嘉恩就安分地坐在书桌前学了那么点。
要说黄胜浩，小学初中的时候，董嘉恩天天不翻书只靠课堂上老师所讲的内容，学习成绩都是班里的数一数二的，那个时候她的尾巴可是翘到天上去，别人头疼绞尽脑汁都做不出来的作业和被难倒的问题在董嘉恩这里都是小case，连班主任看她那疯疯癫癫的样子都奇怪她为什么成绩会好，最后她拗不过那些呆头呆脑的木瓜总是来取经，总结出来的结果是自己是脑袋瓜太聪明，太灵活。那个时候，董嘉恩在黄胜浩他们这些男生中就是高高在上的白雪公主，开朗活泼的女孩子本来就会受到大众男生的喜欢，再加上人家又学习好，在那帮发育还没有完全的男生眼里就更是完美的无可挑剔了。但只有黄胜浩有资格跟她一起回家，因为他们是邻居，而董嘉恩需要一个跟班的帮自己拿沉甸甸的书包。这样，情窦初开的她就可以一身轻地去“偶遇”高年级的帅哥，一饱眼福。
到了高中，高中好像一个分水岭，董嘉恩的辉煌时代一下子就过去了。进入高中以后，黄胜浩的个子和成绩这两个不相干的部分就像商量好了似的火箭一样往上窜，而董嘉恩的成绩和个子就原地踏步并且很快后来者居上，就被别人比下去了。很是让董嘉恩丢脸了一阵子，董嘉恩恨不得扒开他的脑袋看看里面究竟有什么灵丹妙药，让局势来了这么个一百八十度的大转弯。
只见新人笑，哪见旧人哭。
还好过了不久以后，董嘉恩就得知学校有一个文学社，就是你有能力把文章写出来，经过文学社老师们层层筛选还能留下来的，就会登到学校大名鼎鼎的校报上，一周一期。本来学生可以人手一份，但学校本着爱护环境，节约资源人人有责的基本原则，会以班级为单位，每班发个十多份，大家相互传阅。那个时候董嘉恩才会感觉到荣耀的余晖。
而现在，董嘉恩就拿支笔在纸上涂鸦，另一只手支着头，歪着脑袋问，“黄胜浩，你们男生不上课的时候都干些什么呢？”
“没干什么啊！你以为我们会干什么？”刚开始黄胜浩不知道她想问什么，但也知道她古灵精怪的脑瓜，不定打什么鬼注意呢！
“你真的会挑灯夜读、好好学习么？说了我也不信。”董嘉恩一脸不相信，马上又变换表情，“说嘛，你是怎么就忽然学习这么好了，分享一下经验嘛！”董嘉恩撒起娇来。
门开着，董梁在外面听到后，忍不住教训董嘉恩道，“什么叫一下子就学习这么好的，这是什么话？那都是人家胜浩在私底下努力获得的，还像你似的再出来炫耀炫耀啊！臭丫头，天天就知道动歪脑筋，就是不往学习上使劲儿！”
“叔叔，您别这么说，嘉恩在我们学校很有名的，登出来的校报上几乎每期都有她的文章，我们都很羡慕她的文采，大家都说她是才女！”黄胜浩谦虚地说。
“听听，爸爸，您就看到我的缺点了，不，我的优点在您眼里也是缺点，您听听别人对我中肯的评价，多客观多公正啊！”董嘉恩是看见梯子就想往上爬。
“你跟着胜浩把你的学习提高上去我就什么也不说你，胜浩，在学校里帮我好好管着她，别让她一天到晚不知道脑瓜里想什么。”董梁说着，无奈地离开了。
被爸爸在外人面前说了一顿，董嘉恩把气都洒在黄胜浩身上，“都怪你，都怪你，现在我挨我爸爸批了，你成了老好人，你看你怎么办吧，你要将功赎罪！”
可是之后的每次一起复习功课，董嘉恩就是坐不住，就像凳子上长钉子一般，又总是不停地说话，总是问一些奇怪的与学习上无关的问题。比如在古时候，还没有牙刷和牙膏，人们是怎么刷牙的？没有洗衣粉，人们的衣服脏了怎么洗？污渍真的拿木棒锤锤就能干净吗？再比如，没有洗发水他们的头发会不会有味道之类的，如果黄胜浩不知道怎么回答或者回答的不能令董嘉恩满意，董嘉恩就嘲笑他书呆子，不懂得去思考，要勇于提出问题然后再解决问题。让黄胜浩拿她没有办法。