居住在西林区的大多数是出门在外做些小生意，大娘大伯们平时努力打拼，一年奔波到头过年了自然会回老家和家人团圆，很少有人在年关还留在西林区。而易辛里和易修文他们过年很随便，身在他乡，不讲究什么亲戚一家人团团圆圆。但这年还是要过的，易辛里来西林区后的三年里都是在春节前两星期回家，过完年初二初三就回来了。但今年易修文酒吧扩大了规模，刚装修四个月，生意好得不得了，老板也指望在过年期间把花重金装修的钱挣回来。易修文只有一周的假期，来回除去在路上的时间已经所剩无几，再加上易辛里高考在即，今年就不回家了。今年的除夕夜，老乡许莉莉和男朋友孙庆祥，展维力和同事李恒他们提前约好了那天来易修文家里，求个热闹嘛！许莉莉和易辛里把包饺子的活拦下来。他们倒乐得清闲打扑克，不会干家务的李恒干脆就出去买点酒水饮料和下酒菜，这个年就在他们家过了。
莉莉姐给辛里买了一件漂亮的羽绒服，展维力依然像去年一样，在过年前带她去商场，收获颇丰。不过他那天来的时候还是给了她一个大红包，说是为了鼓励她好好学习。易辛里清楚地记得，当时孙庆祥看到后凑到一边开玩笑说，“这是下的聘礼吗？那也应该给易修文这个家长才对！”易辛里低着头，脸噌地红了。展维力伸手推他一把，他呵呵笑成了一团。
那个新年是易辛里最后一次在西林区过新年，简陋的屋子里简单的几个人，简约的年夜饭，平常得再不能平常的祝词。跟后来的每年整个家族要聚在一起吃丰盛的年夜饭，说着冠冕堂皇的祝酒辞相比，那个新年是后来易辛里成为了李欣蒂之后最怀念的新年。
除夕那天下午的时候，天上就下起了鹅毛大雪，到了晚上下得更大了，在屋里能听见簌簌的声音，使这个静谧的小村庄里显得更加寂静冷清。
几个人按照风俗吃了饺子，他们四个男人在喝酒打牌玩得不亦乐乎，易辛里吃饱了，看了一会儿他们打牌，觉得没意思，就一个人走到院子里，看到和展维力两天前一起贴的春联不时被狂风吹得飘起来又落下发出唰唰的声音，一不留神就会被风吹到不知名的角落里。她站在门外的台阶上，就着外面路灯昏黄的灯光，抬头看雪花从天上飘下来，空中的雪花花瓣在路灯的折射下显得闪闪发光，这个时刻是易辛里最开心的时刻。那条路上没有一个人，远处的路灯发出很微弱的光，好像它也过年了，放假了，这些都跟它们没有关系了。远处没有晃眼的车灯和刺耳的汽车鸣笛声，没有行人在路上的喧闹。
易辛里看他们短时间也不会结束，再加上传统的守夜估计要到天亮。“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。”易辛里倒是没有多么思念远方的亲人，新年到了，电视上所有的人都在庆祝，都在互相道祝福。可越是最欢快的时刻越是让内心孤独的人感到更孤独而已。易辛里现在特想一个人静一静，想想她的以后。并且她一度认为在下雪天的晚上一个人在外面游荡，头发上身上沾满雪花，是很浪漫的事情。忽然想去那片芦苇林，心血来潮说走就走，易辛里沿着小路，十分钟的路程，是一片荒芜沼泽之地，春夏的时候是芦苇、野草和一些野生动物的栖息地。那边荒无人烟，而现在整片都铺满白雪，放眼望去，没有一丝人类的污秽，整个世界都静下来了。西北风从耳边吹过，让人冻得哆嗦，却舍不得离开，不知道在老家的妈妈此时此刻在干什么？弟弟在干什么？还像以前那样调皮吗？他们是不是围在暖炉旁唱着新年歌吃年夜饭？有没有•••有没有想起自己？
想来自己真狠心，除了每次易修文给家里人打电话的时候会被迫和妈妈说几句话，易辛里从来没有主动想起过给家里的爸妈和弟弟打电话，在家人面前她不善于表达。打电话从来没像别的同学那样唧唧喳喳说自己的校园生活，就算问候的话也难说出口。不过没关系，外面的雪花也是独自飘扬，无人欣赏，今夜，她们为伴，她不感觉孤独，这也是她喜欢冬天的原因，因为会下雪。此时想吟诗两首显得有文化些，却干巴巴地只能想到那学过的两句，“朝来试看青枝上，几朵寒栈未肯消。”“白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。”
“易辛里，你在这里，我找了你好一会儿。”展维力从那边跑过来，气喘吁吁地说。
“怎么不跟我哥他们喝酒了，还是你喝不过他们？”易辛里调侃道。
“是啊，喝到一半，坚持不了，就出来找你。”展维力不知道说的是真是假。“这么冷在外面干什么？这四周没有一个人，你一个小女孩真胆大。”“一个人出来晃悠多危险啊！要出来也要叫上我好不好，有我在你就安全多了！”接着他赶紧补上一句。
“维力哥，也只有这个时候，天空的颜色还不如地上白，没有月亮，可是我还能看清楚你。”
“辛里你这么喜欢下雪？来我给你拍张照片！”说着伸出双手用两根拇指和食指比成一个正方形，还配合着自己的声音，“咔嚓！好了，一张，咔嚓，两张。”
因为下雪兴奋的原因，易辛里很高兴地配合着他，作出各种姿势，V字形，单脚着地，双手交叉。
易辛里这个时候脑瓜也变得古灵精怪起来，给展维力出了个难题，看他怎么回答。“维力哥，你照完把我的照片存哪儿了？我以后怎么问你要回来啊？”
“存在这里了！”展维力用手指指自己的脑袋。接着说，“以后要不走了。”
易辛里感觉自己被倒打一耙，佯装生气地追着他要打的他跪地求饶，两个在半尺的雪地里追着打闹，打雪仗，笑声打破寂静，传到很远的地方。周围没有一个人，好像整个世界，就只剩她和展维力。
那个场景，在后来的很多时候，易辛里每每想起都会嘴角上扬，感到很幸福。当然还有一丝遗憾，易辛里想告诉他不管什么时候，你都是我的家人，家人会吵架，但不会分开。现在，展维力还会记得那天晚上的雪地和照片吗？
因为平时上学有了固定的生物钟的缘故，第二天大年初一易辛里早早就起了床。莉莉姐昨晚喝多了，还在旁边沉睡，易辛里不想惊动任何人，便蹑手蹑脚地下床，扒开结满冰花的窗户，外面的雪花已经停了，飘飞的雪花最后归于沉寂。经过易修文的屋子，他们三个都还没有醒。透过门缝看，展维力已经走了。忽然想起昨晚那个地方，还是忍不住好奇想去看看白天会是什么样子。
那片竹林的一切早已被积雪覆盖，远处枯黄芦苇高耸的地方，像一片绵延起伏的雪山，光秃秃的树木上积满了厚厚的冰雪，近处是一片田地，麦苗被大雪覆盖只露出少许青茬。大自然真是最伟大的造物主，它用自己的力量把整个世界装扮的无与伦比，人类永不可及。易辛里经常幻想着美丽的童话世界是什么样子，但都无疾而终，直到现在亲眼看到此时的雪景真切地体会到给自己带来的震撼。
当然还有一处人造雪景是易辛里难以忽视的。她远远地就看到了那个高大的雪人，尖尖的红鼻子，黑溜溜的大眼睛，大大的嘴巴，戴着破旧的草帽，身披着芦苇，这是她见过的最好看的雪人！但远远望去他的肚子有点怪怪的，易辛里好奇地走近一看，原来这个大雪人后面还有一个梳着两个头发辫子的小雪人，头发是用长长的枯黄的芦苇做的。这两个雪人嘴巴是红辣椒粘上去的，鼻子是木棍做的，眼睛是煤块做成的，前面的大雪人拄着一根拐杖，牵着后面小雪人的手。小雪人脖子上围着的红布易辛里再熟悉不过了，那是早就被遗忘在墙角的一块破布，被展维力拿到这里派上了用场。
春节罗兰璞不走运，用一句俗语概括道，“好事不出门，坏事传千里。”腊月二十六罗兰璞和爸妈一家三口回到爷爷奶奶那边的军区大院过新年。自从回到这里以后，她总是时不时能感觉邻居们在他们面前异样的表情，罗兰璞权当是由于她是来走亲戚的客人，招来注目的眼光很正常。罗兰璞在这里还有几个儿时的好朋友，所以两个星期里没有显得那么孤单，那几个小伙伴倒是对她如往常一般，只是小伙伴看到她爸妈的时候脸上表情不太自然。
看来她们都知道，只有自己蒙在鼓里，罗兰璞绞尽脑汁也想不出来到底是什么，直到离出发前的一天，罗兰璞自己被秘密逼得要发疯，以告别的名义把几个玩伴叫出来，约到街头一座桥上打雪仗，十几岁的小孩子心不设防，纷纷打得不亦乐乎。罗兰璞她们玩儿到一半的时候便嚷嚷说她们不够朋友，是好朋友不该隐瞒自己的时候，她们才一一道出自己各自在家里听来的只言片语，拼凑到一起以后，罗兰璞愣住了，如果哪怕是隐约知道一点点，她都不会去好奇这件事情。
原来，爸爸罗敬堂在高中的时候有一个女朋友，叫林秀宁，两个人青梅竹马，两情相悦。高中毕业以后，林绣宁的家里因为太穷没有继续上大学，而爸爸的大学在外地，两个人因此两地相隔。两个人本来谈着恋爱好好的，林秀宁忽然跟爸爸断了联系，两个人再也没有见过面。而问题是现在她已经回来了，过得非常不好。身体不好，没了丈夫，家里一切都靠一个儿子在支撑，而她的家，就在离爷爷奶奶家不远一个巷子里。据说爸爸半年前就知道，总是时不时会来这里照顾她。而现在过年妈妈也回来了，照张素素的脾气，不回家把整个家的房顶掀了。
罗兰璞回去后一直小心翼翼地观察着妈妈的表情，怕一不留神便会火山爆发。但奇怪的是直到最后临走的时候爷爷奶奶出来送她们，妈妈脸上都没有表现出异样，满脸微笑地嘱咐他们要照顾好自己的身体，要注意保暖，自己会有空就来看他们之类的。罗兰璞暗自庆幸，也许，妈妈根本不知道这些，那些邻居们还是挺生分的，因为张素素很少回去，都是来一趟，接公公婆婆去兰璞她们家里住，住上个一月半月，他们想回家了，就又和罗敬堂一起开车把他们送回来，跟邻居之间也很少有交集。罗兰璞易心里偷偷放下一块大石头。不然，这大过年的，不光是闹起来这么简单，那她这个家就变味了。这次他们在爷爷奶奶家停留时间比往常要少，因为罗兰璞的文艺考试要在春节期间举行。各个学校的考试时间不同，这也给了罗兰璞机会能在父母指定的他们的母校举行的考试结束之后，能有机会报考另外一个罗兰璞非常中意的Z学校。
罗兰璞曾经想过，如果不去军校，那就去学旅游，她十多岁的时候，在电视上看到一场推广旅游的大型户外活动，看着节目上那些背着背包的旅游达人非常地帅气，听到他们踏遍全国各地、游遍世界四方以后激情澎湃，瞬间就下决心以后要做一个他们那样潇洒的旅游达人，后来看到野外生存的系列短片她更坚定了这个信念，只是恍然之间才发现自己的未来并没有掌握在自己手中。但罗兰璞也并没有抱怨，这些对于她来说，已经听之任之很习惯了。
转眼就三月份了，这中间罗兰璞家发生巨变，街坊四邻议论纷纷。她父母还是分居了，在罗兰璞爷爷奶奶家的时候，张素素早就察觉到了，女人的心终究很敏感。只是她一直不露声色，假装不知道，回来以后也没有作声，也算相安无事一阵子。没过半个月，罗敬堂又开始把整个身心都放在了外面，一点都没有悔改的意思，直到有一次张素素跟踪他到林秀宁家，被识破以后两个人回到家里大吵一架。罗敬堂摔门而去，张素素在家里折腾了个翻天覆地。两个人冷战了一星期以后，罗敬堂回到家里，提出了离婚，没有一点回旋的余地。刚开始张素素认为他是意气用事，等他回来说几句软化作罢。结果罗敬堂一直都没有回家，后来感觉到情况不妙，便给他打电话，之后百般央求，罗敬堂态度很坚定，张素素亲情牌用尽，也没有让罗敬堂心软，便眼泪婆娑地把这件事情告诉了罗敬堂的家人。可是，任凭家族里其他的人怎么劝说，罗敬堂都铁了一条心，吐出的只有两个字，离婚。最后，张素素欲哭无泪，发现所有的努力都是无济于事，就开始翻脸，大骂罗敬堂无情无义，没有良心。
在罗兰璞的眼里，爸爸平时工作很忙，年轻的时候作为主教练训练军队里新入伍的士兵，有时候将近两三个月都不回家。因此在兰璞的记忆当中，一家人很少坐下来一起聊聊最近的生活或者是经历。印象中爸爸总是很严肃，好像永远都紧绷着神经要随时出发去执行重大任务。为此，罗兰璞还专门问过同是当军官爸爸的黄胜浩。
黄胜浩自豪地说，“我爸爸在家，不严肃，我觉得我爸爸是世界上最通情达理的爸爸。小学的时候，看见你和嘉恩每天去上钢琴课，我就嚷嚷着也要学。我爸爸就每天下班后送我去上钢琴课，刚开始那时候我们三个还一个班你记得吗？后来到了初中以后，我渐渐发现其实我对钢琴不感兴趣，就不去上课了。再后来我又慢慢喜欢上踢足球，我爸只要有空就带我去看足球比赛。”
黄胜浩当时没注意到罗兰璞的表情，她只是默默地说，“哦，如果我是个男孩子，我爸肯定也会带我去看球赛的。”
罗兰璞曾经怀疑过，如果问爸爸罗敬堂自己最喜欢吃的是什么？自己的兴趣爱好，估计他顿时语塞。所以十七年以后的今天，罗敬堂，张素素，罗兰璞，三个人终于坐下来要上演一场严肃的谈话时，罗兰璞变得害怕起来，走进屋的时候双腿都是颤抖的，但还是的强装着什么也不知道。这样才能骗过自己，一切都是自己多想的，是自己太敏感了，没有摊开台面上说出来确定的事情怎么能是真的？
罗敬堂示意兰璞坐在对面的椅子上，“兰璞，我跟你妈妈考虑了很久，首先，我们两个都很爱你，这种爱以后也不会变，我和你妈妈各自想了很久，思前想后，过去我们家也很幸福的，只是，以后，可能•••最终还是决定，我和你妈妈已经决定离婚了，现在我们想知道你对这个事情是怎么看。”
“你们都已经决定了？什么时候决定的？为什么？”罗兰璞现在再默默不语，以后也没有机会表达自己心中愤怒了。
“是你爸自己决定的，他想赶紧结束这个家庭转身投到他的另一个家庭。这样，你爸就终于圆了他的梦，你知道你爸现在有着急甩开我们吗？”
“素素，我们不要在孩子面前说这个行吗？她现在还不是听这些的时候。”罗敬堂提高声音制止张素素。
“怎么？都到现在这个时候了，你还想瞒着女儿？假装你是一个好父亲？”
“我就想知道为什么？”兰璞强忍住泪水。
“你不是都已经知道了么？你都去找过小晨了。”兰璞语塞了片刻，还是继续问下去，“我想知道的这一切都是为什么？为什么是现在这个时候？不能再考虑考虑吗？一刻都等不了了吗？”
“以后我会慢慢告诉你的，现在我们想让你表个态，我们分开了，你想跟着谁？”
“这还用问吗？兰璞，你爸没了这个家，他还有个儿子，还有个相好的等着他，我没有了这个家，就什么也没有了。”说着就呜呜地哭了起来，还边喊着，“兰璞，我什么都没有了，我不能失去你了。”
“兰璞，你现在要是决定不了，要不先回屋静下心来想一想，不管你选择跟你妈还是我，我都尊重你的选择，什么时候想好了我们再坐下来好好谈谈。”
“我告诉你，罗敬堂，做你的春秋大梦去吧！你想儿女双全然后和你的初恋情人一起过日子，我告诉你，不可能，一辈子也不可能。”张素素此时此刻已然是一个失态的怨妇。
“我们已经没法正常的谈了，我该先走了。”罗敬堂站起来要走，张素素还是不依不饶地跟上来，“是啊，赶紧回去吧！初恋情人等了你大半辈子，做梦都想着你回去呢！别让人家等急了！”罗敬堂拿着箱子，估计是最后的一些东西了，一言不发地开门，又转过身来问，“兰璞，你能送爸爸到车站吗？”
“不行，兰璞，你不能去。”然后转头讥讽道，“这么点东西就提不了，你舍得让女儿给你提东西，我还舍不得，指不定你在背后使什么坏，兰璞，上楼去。”
罗敬堂无奈地关上了门，一个人落寞地走了。
罗兰璞现在心里乱七八糟的，晚饭早没了胃口，跑到楼上把自己关在屋子里趴在床上偷偷哭，张素素在外面怎么敲门也不开。罗兰璞感觉刚才发生的一切就像一场梦，可是该怎么办才能让它真的像一场梦一样，梦醒无痕呢？
但张素素向来好强，这一点甚至在对罗兰璞身上也很应验，她继续不停地敲，兰璞从里面说，“不吃了。”
“我就想跟你说说话，妈妈现在心里也很难过啊！”她站在门口不走，罗兰璞拗不过，只好开了门。就看到张素素满脸的泪水，在屋里，张素素向罗兰璞倾诉者自己的无奈和所做出的努力，最后母女两人抱头痛哭起来。