过完年后再开学，学校方面声称为了统一好管理高三的学生，规定直到高考前封锁考场，高三学生必须住校，这样也免于学校家里来回之间浪费时间耽误已经所剩无几的复习时间。易辛里把这个消息告诉易修文以后，他破天荒地第一次如此赞同学校方面的意见，说学校怎么不早点为学生着想，到现在都快结束了才实施这个政策，这不是耽误了之前很多时间吗？让易辛里顿时非常地无语。
搬东西去学校那天易修文正好休息，和展维力一起帮我把东西搬了过去，其实根本不用很多东西，但他不管，恨不得把易辛里的所有东西都带来。那天是学校开放日，学校比平常要热闹，虽然住校的很多，但学生基数大，很多家长们爱子亲切，有的学生爷爷奶奶都来了。几个同学看到两个年轻的男人来为她为鞍前马后，低头朝这个方向窃窃私语。
临走的时候，展维力说，“以后需要什么东西，想吃什么了的话就给我打电话。”
易修文也在一旁附和着说，“对，以后想吃什么给你维力哥打电话。”说这些的时候，他嘴里已经吊着烟了。
易辛里有点儿生气地说，“哥你怎么不让我给你打电话？谁让你在学校抽烟了？我们学校不让抽烟。”
易修文边掐灭烟头，往地上踩边说，“我这不是忙么，我晚上那么辛苦，还得看着你放学的探访时间点来给你送啊？”
“你们两个比比，差距怎么就那么大呢！”易辛里越来越肆无忌惮。
这下易修文醋意大发了，“什么？我不疼你么？你太让我伤心了，赶明儿你跟展维力过日子吧，我不要你了。”
易辛里走在他们中间一手挽一个胳膊，“开玩笑，开玩笑，我们赶紧吃饭去吧！我都饿得走不动了。”
之后罗兰璞开学以后就一直住在学校里面，罗敬堂试图给罗兰璞打过几次电话，每次罗兰璞都不接。发短信也不回。后来再打电话就直接是关机了。
罗敬堂离开这个家以后理所当然地搬进了这座城市的另一个家，罗兰普把它戏称为，“破茅草屋”。罗敬堂心中有愧，自认理亏，况且罗兰普面临升学的压力，很是担心女儿现在的情况，便在一天下午去兰璞的学校找她。那个时候恰逢上星期的测验成绩刚刚下来，因为家里面的事情一直扰乱兰璞的思绪，导致她本来就中等的成绩下滑了很多，被不知情的班主任叫了进去批评了一顿，说不要因为有艺术生的头衔就想钻孔子，到最后两个都靠不了。罗兰普刚从办公室里面垂头丧气地走出来，迎头就遇见了罗敬堂，罗兰璞心中有结，径直从自己爸爸身边走过都没有转过头看一眼，罗敬堂从后面跟了上来，“兰璞，我给你打了很多电话你都没有结，我很担心你。”
“你们都不要再烦我了好不好，你们都太自私了，做什么事情从来都不考虑别人的感受。”罗兰璞深受妈妈的影响，显示出一边倒的趋势，现在对罗敬堂早已失望至极，此时都没有停下脚步。
“我今天来就是想看看你怎么样，你想知道什么我都会告诉你的。”他们现在好像以前的两个人，只不过身份互换了一下，罗兰璞取代了罗敬堂的地位，成了操纵着，而罗敬堂沦为服从者。
罗兰璞猛地站住，回过头来恶狠狠地说，“我不明白，你们没有未来了都不考虑我的未来了？算了，我还要准备后天的考试，天天忙得不得了。你现在也来了，人也看了，我现在好的不得了，你要是没有事情以后就别来这里打扰我学习了，至于你们那些乱七八糟的事情，现在我也不感兴趣了，你走吧！”
“好，好，还是学习重要，那你赶紧回去学习吧！我就不在这里耽误你了，你要照顾好自己，现在天气还冷，不要吃冰淇淋，不要喝冷饮，否则会生病的。”
看到罗兰璞不耐烦的眼神，罗敬堂及时止住了到嘴边继续讨好的话，只是把下午特地去给她买的水果和零食放下，心中纵是有千言万语，但还是忍着，然后一步三回头地走了。说实话罗兰璞看着他的背影还是很心酸的。即使上个月才知道罗敬堂的第一个儿子比自己都大四岁，现在心里依然还是恨他对这个家庭的背叛。兰璞对这些没有多大的概念，一起生活了十七八年的父亲，几天前和母亲一起在自己眼前上演了一场闹剧，两个至亲相互揭短，成了敌人。现在想想一下子要分开，以后可能形同陌路，她就会觉得难过。因为她内心深处认为，父母离婚，她就要一个人面对生活了。
学校要统一化管理，董嘉恩和罗兰璞在同一天搬到了学校的公寓里，同行的还有董嘉恩的妈妈，嘉恩妈妈章菁在兰璞五岁以后就认识她了，也不会显得生分。章菁开车把她们的东西送到宿舍公寓的楼下，还没来得及帮着把东西搬到楼上，接到姐妹的电话，“我不在家，今天送女儿来学校呢，什么？那天我没听见啊，刚开始，我这就去，二十分钟就到了，你们先喝杯茶等着我。”
就是因为不生分，章菁才近乎于连推带催地让她们把东西拿下车，然后开着车一溜烟儿消失在学校门口，她说救场如救火，姐妹们等着她打麻将，麻将场上有个说法，不能错过第一局，否则打到底都不算全局。
留下董嘉恩和罗兰璞站在宿舍门的台阶上面面相觑。
嘉恩和兰璞吃力地把行李拉上去，刚走进公寓的大门，就被迎面而来的一个娃娃砸在了行李箱上，一个女孩儿风风火火地跑过来，迅速说了一声“对不起，我们不是故意的。”就拿起娃娃和另一个跑过来的女孩子推推搡搡地跑了。
董嘉恩和罗兰璞有点被吓到了，路过洗手间看见有很多人在洗衣服，站着的，蹲着的，各种姿势，各种大显身手。路过的宿舍里面的人在大声喧哗，或者自己忙活自己的东西，楼道里追逐着闹着玩儿的，嘉恩对兰璞说，“这是他们知道我们今天搬来迎接我们的方式，还是他们天天都这样？为什么我现在都开始感到恐惧了！”
“刚才拿钥匙的时候宿管阿姨告诉我说我们是四个人一起住的，应该不会这么吵吵吧！”兰璞劝她说。
推开门进去，看到一个戴着眼镜很斯文的女生坐在书桌边学习，看到他们两个拿着行李进来，并且没见到来者的全貌就已经听到董嘉恩在抱怨没有独立的洗手间就算了，公共洗手间还没有洗衣机。如果每天都这么多人洗漱岂不是很挤之类的，并且都没有看到书桌和书柜。大小姐的姿态非常明显，那个女生她自我介绍说叫李丹菲，简单地说了几句。，然后以给她们腾地方收拾的名义拿着几本书出去了。让罗兰璞倍感压力，以至于在中午吃饭的时候看见那个女生也在餐厅，董嘉恩犹犹豫豫地问罗兰璞，“你说一个宿舍的，我们要不要去打个招呼？”
现在罗兰璞月休的时候心情很矛盾，不敢回家又特别想回家。不敢回家是因为回到家里又会是张素素喋喋不休的抱怨，对自己的命运，对生活，对罗敬堂，对任何人。过去那个精明能干，能说会道的家庭妇女忽然就不复存在了，留下了一个怨妇的躯壳。特别想回家是觉得妈妈很不容易，当年文艺兵出身的妈妈是众多追求者的目标，后来经过别人的撮合，跟爸爸在一起，两个人从相识到相恋，再从相恋到结婚也一起走了近十八年实属不易，张素素把大半辈子都贡献在了家庭上，对于其他事宜都不曾上心过。而现在，她苦心经营的幸福生活被另一个女人抢走了一半，她的整个世界都要颠覆了，别人都说离婚对孩子的打击是最大的，罗兰璞感觉到，其实，这个打击对于张素素来说更大。想到这里，罗兰璞还是硬着头皮回到了家。罗兰璞知道妈妈还没有从离婚的阴影中走出来，于是做好了饭菜叫她吃，一边安慰她，一边还要应付学习。
值得一提的是，董嘉恩那个活泼开朗的性格一直是兰璞心中的一缕阳光，在兰璞觉得生活支离破碎的时候一直陪着她。
晚上嘉恩爸爸从出差的地方打电话过来，关心地问她搬进学校感觉怎么样？嘉恩也不管宿舍里面有个不熟悉的人，天南海北地跟董梁乱侃一通。罗兰璞听着嘉恩跟爸爸撒娇，无话不谈，自己难免感到失落，妈妈因为家变打击太大，去了外婆家已经半个月了，中间只打过两次电话来。这本来也是罗兰璞怂恿她出去散散心，免得她每天在家对着家里这一堆烂摊子触景生情，可是看到两个从小一起长大的姐妹遭遇如此不同，还是一时说服不了自己。再后来，听着听着就睡着了。
不过唯一一点值得欣慰的是，刚在学校里度过两天，生活似乎忽然变得清静很多，十六七岁的青少年都是阳光青春的，让人心生羡慕。每天从宿舍到教室里只需五分钟的时间，餐厅在教室和宿舍的路上，每天的生活就是按时上课，早上晚上自习，偶尔去学校图书馆里看会儿报纸杂志关心一下时事政治，累了去操场坐在草坪上晒会儿太阳，偶尔跟着董家恩看男生们热火朝天地打篮球比赛，这就是大多数学生的生活，这种生活还是很惬意的。兰璞开始后悔初中高中都没有拿出哪怕是一年的时间来享受纯粹的校园生活。
同时，董嘉恩像着了魔全身心都在她的创作上，早已到了如痴如醉的地步。她每天穿梭于不同的学生中间，有时候老师都成了创作对象，她还学专业作家装模作样地随身带着小型录音笔，一有灵感就及时把它记下来，到晚上了打开电脑作整理。除了写作，她对其他东西早就丢了兴趣。
在校园里偶尔会遇见黄胜浩，几年的时间让这个曾经看起来呆头呆脑的董嘉恩专属小跟班转眼变成了高大帅气的阳光男孩，身边围绕着一群虽然害羞还是勇敢地向其示好的女孩子，他一下子变成了众人的焦点，真是风水轮流转。