张素素从外婆家回来之后又做了一个惊人的举动，将这件事情闹到了罗敬堂所在的军区部队，张素素并没有在离婚协议上签字，在法律上张素素和罗敬堂还是合法夫妻。罗敬堂搬到了杨秀宁家，属于非法同居，而在大家看来，从始至终罗惊堂并没有改邪归正的意思，部队最忌讳这种传言，在部队属于领导者身份的人无法为下层作出表率，还带头出现不良之风，很快失去了威信，罗敬堂自己也明白等待着自己的是什么，所以在部队作出处分之前离开了部队。
细节罗兰璞不知道，只知道因为一些原因爸爸离开了部队，后来只是道听途说了解到爸爸去了一家工地做建筑，干苦力。
罗兰璞已经不去钢琴班了，艺术类考试春节前已经结束，后来放榜成绩还不错，接下来就剩准备文化课的考试了。在别的同学看来，罗兰璞家里面的人都是军人，高考过后军校的文艺兵是势在必得了，而家里人原本也是这么打算的，可一切，大家都只是太过于往好的方面想，而忽略了在生活中，往往会发生一些始料未及的事情。没有人想到会在期间会有炸弹突然砰地炸得满世界开花，炸得所有人措手不及。
路过声乐教室，里面光线很暗，文艺考试早已经过去，估计已经很久没有人进去了，现在文艺生也投入到复习之中，几乎不来这里。楼道灯坏了也没有人发现去修。这就是考试，有人是为兴趣，有人是为分数，考后也就扔一边。罗兰璞本来只是散步围着这座楼绕一圈，迟疑了一下还是走进去，偌大的多媒体教室能听见自己鞋子踩地上的回声。罗兰璞没有打算打开钢琴的盖子弹一曲来表达自己心中此时此刻的感触，只是静静地坐在那里。听着教室后面的大钟滴答滴答的声音。
罗兰璞的曾祖父在那个年代就跟着红军打天下，后来复原成了军人，到了祖父这一代只有一个儿子那就是罗敬堂，仍然是军人，几代单传，却都唯独以军人为荣。罗敬堂大学毕业去参军，参完军直接留在了部队，遇见了当文艺兵的张素素，两个人日久生情结婚生子，八十年代一直是计划生育的年代，两代人都迫切希望能生一个儿子，结果让他们大失所望的是生下了罗兰璞。其实罗兰璞这个名字也是曾祖父早早就起好了给未来的曾孙子，曾祖母一生只爱兰花，而璞，是曾祖父非常喜欢的字，“璞玉浑金：天然美质，未加修饰，”形容人的品质淳朴善良。当时曾祖父一大把年纪守在医院外面一整夜，黎明的一霎那，当护士推开门告诉他是个千金小姐的时候，曾祖父都没有进病房探望，推开众人的搀扶，直接拄着拐棍走了！
这些事情兰璞是后来听妈妈说的，张素素觉得自己在这个家非常委屈，所以脾气就不好，对于很多事情猜疑，现在更是动不动就开始数落着这个家里的一切。从罗兰璞小的时候，父母之间在罗兰璞的学业上就出现很大的分歧而发生过激烈的争吵。爸爸罗敬堂希望她能够好好读书以后做学问，让她选择省里重点的初中高中，而妈妈希望她学习文艺，比如唱歌跳舞播音主持，她认为女孩子就应该能歌善舞，这样的女孩子有气质，学音乐歌舞类，以后考个艺术类的院校。为这个事情家里人吵个不停，最后服从了祖父祖母的决定，考军校当文艺兵，虽然长辈一开口下人无异议，但私下里的争吵还是不可避免。
罗兰璞现在还清楚记得，当时妈妈大热天的跑去给罗兰璞报名钢琴班，舞蹈班，后来又瞅准机会加了个音乐班，那时候家里还没有买车，妈妈骑着自行车带着她，罗兰璞坐在后座上看着妈妈的后背被雨水或汗水湿透，心中说不出的感恩。从那时起，罗兰璞开始了她艺术课文化课兼顾的可歌可泣的生活。这样一坚持就是七年。
这个时候巡查的值班老师走了进来，看到一个女生背对着门坐在钢琴前一个人在发呆，灯也不开。便敲了敲身旁开着的门。罗兰璞听到背后的声音赶紧擦了擦脸，然后才回头看来者何人，原来是自己的一二年级的音乐老师，赶紧站起来打招呼，老师看出异样，没有立即离开，顺势坐在了下面的观众席上，开玩笑说，“艺术课都考完试了，怎么，还想练琴啊？”
“不是，我看这里没有人，就坐一会儿。”
“罗兰璞，老师觉得跟你关系挺不错的，就说一些不见外的话，我也看出来了，你最近状态不太好，我也听说了一些你家里的事情，但对于你来说，你就只要想着，这些是他们的生活，让他们去解决吧！”
“怎么能把它当作跟我没有关系，我感觉好像天都塌下来了。”
老师缓缓走过来，“那是父母之间的事情，谁对谁错你也说不清，包括我们其他旁观者都不能肯定地说谁好谁坏。说实话，我也在同样的时间里遇到了和你一样的事情，我知道当时很难接受这样一个事实，两个你生命中最重要的人忽然分开，你感到整个世界都塌了。我当时哭着跪在地上求着他们不要分开，他们心软了，在一起却相互地折磨着，我看了都很痛苦，过了没多久还是离了婚。可是现在我作为过来人想要告诉你，后来我为他们彼此各自很幸福的生活着感到很欣慰。”音乐老师坐在观众席上，若有所思地说着自己的经历。
“那你是说，我现在要以正常的心态接受他们已经离婚的事实了？”罗兰璞疑惑地问。
“就目前来说看，你认为现在他们分开对于你来说是个打击，但我能告诉你的是，现在再有两个多月就要高考了，这是你的人生大事，这个是跟你有绝对关系的。”
看罗兰璞低着头没有说话，音乐老师接着说，“我认为，大学，你不想念和你想念却念不了是两码事，希望你也能记住。”
兰璞真的记住了这句话。
恍如隔世，一梦惊醒，罗兰璞像打了一针强心剂，迅速回到宿舍，同寝室的那位女生李丹菲还没有回来，嘉恩在宿舍噼里啪啦忘我地敲着键盘，表情也到了扭曲地步，嘴里还时不时蹦出几句话。罗兰璞一眼就明白了，董嘉恩又是写小说写得发癫。自从搬到学校以后，没有人管了，她就像一匹脱缰的野马，昼夜不分地整颗心都摊在了写作上，嘉恩倒没有注意到兰璞的异样，说声回来了连头都没有回。
罗兰璞说，“董嘉恩，你先别写了，先听我说，董嘉恩，你到底还想不想考大学？”
董嘉恩头埋在电脑里，对她的话没有反应，罗兰璞端了杯橙汁放在电脑桌前，这才引起了董嘉恩的注意。
“嘉恩，我刚才经过自习室，班里四分之三的学生都在那里上自习，你不觉得我们两个一点高考的危机意识都没有吗？”
董嘉恩把脑袋从电脑上移开，定定地看着她五秒钟，才连上她刚才说过的话，这才从刚才虚构的情节中解脱出来，做出苦恼状，说，“我一直都感到危机重重啊。”
罗兰璞和董嘉恩不一样的地方是，她是说干就干型的。接下来该是迈出的第一步的时候了，晚上她特地去了李丹菲经常驻扎的自习室，发现一摞书还在那里放着，但人没了踪影了，罗兰璞向邻座的同学请教，“请问经常坐在这里的那位同学去哪儿啊？”
“不是去厕所了就是去吃饭了。”那位同学伸手看了一眼手表，“哦，现在这个时间，她应该去吃饭了。”
“现在都快八点了，这么晚吃晚饭吗？”罗兰璞搞不明白李丹菲的作息时间。
“她要学习到十一点，现在吃一顿夜宵才能学到十一点不会饿。”那位同学不以为然地说。
这下轮到罗兰璞张大嘴巴了。
她赶紧跑到餐厅，李丹菲还在那里，兰璞装模做样地买了几块点心和两个鸡翅，一杯饮料。坐在李丹菲的对面。
李丹菲抬头看到她后，漫不经心地说，“不常见啊，这么晚还能在这里见到你。”
“我是想向你请教一些学习上的问题的。”
李丹菲也很客气地放下筷子，“请教不敢当，你说说看。”然后罗兰璞将自己的情况向李丹菲说了一遍，李丹菲说现在已经到了总复习阶段，剩下的几个月建议她们请家教老师分析分析自己的强弱项，然后开始辅导。罗兰璞不得不承认，李丹菲虽然平时很傲，但求助她的时候她还是很认真地帮你，而不是戏弄你。
董嘉恩的爸爸回到家，一家人坐到一起吃饭的时候说到董嘉恩在学校的生活，董嘉辉也刚从体校回来，他高二结束就去了市里的足球队踢足球，董嘉辉无意中说起，让董嘉恩拿着电脑去上学就是把她送去学校写小说。董梁一听有道理，下午就开车到董嘉恩学校不由分说把董嘉恩的电脑带回家。董嘉恩是好话说尽，连编的理由都让人出乎意料了，她脱口而出，“爸，我拿电脑来，是为了学习上查资料。”
站在一旁一直无言的罗兰璞都惊呆了。
董爸爸倒是不以为然，这话他听多了根本不吃她那一套，“你先把你课本上的都弄明白了，成绩也上去了，我再视情况，允许你要电脑回去查资料。”
嘉恩直接就没话说了。临走董爸爸说，“看看你现在的成绩，你如果真考上了我的母校Z大学，我承诺你，爸给你买辆车，说话算话你妈在这里给你做证。”
“爸，你这不跟没说一样吗，你们那个年代上高中的人那么少，有几个人跟你竞争啊？再看看现在，考生千军万马过独木桥，爸您你知道我竞争的对手都多少么？您知道我的压力有多大？”董嘉恩说得声俱泪下。
“别跟我说那么多理由，等你考试完了你想怎么写你那破东西我都不管你。”董梁早就习惯了她装可怜，关上车门扬长而去。
董嘉恩虽然嘴上说不可能，可好胜的心理作祟，同时也没有了电脑，竟也老实些许。罗兰璞联系上了之前曾教过她和董嘉恩一年半的家教。学校不允许学生出校门去，但允许家长和老师进来，那个家教每周去学校三次，每次两个小时。
这样，课下有优秀的家教，课上有任课老师，回到宿舍有李丹菲这个高级导航标，本来两个人学习基础也不差，还是在本市数一数二的实验高中，有句话叫瘦死的骆驼比马大。两人坚信只要努力学习，胜利在握。
后来兰璞回忆起来那段时间的时候，用这样的话来总结的，“那三个月真的很痛苦，好像觉着这个世界都是黑暗的，好像永远都到不了尽头，你每天都要逼着自己去做相同的事情，但对我来说最重要的是，后来我发现那段时间是我感觉最充实的日子，每每回想的时候都会让我感觉很感恩。”
高考的前一周，学校要接受市教育局里的检查后封校作为高考的考场，还要做一些电子设置，屏蔽信号，大家都不能再进入学校了，所以同学们都回家了。
准考证发下来了，当易修文得知易辛里的考场就在离家不远的一个初中校区，也许是他突然感到这些年来对易辛里学习的不管不问很愧疚，就承诺周末这两天一定在家不出去应酬，易辛里倒是没有多大反应，在他前两天还在损易辛里的智力有问题，她学习成绩普通太正常了，光是他教易辛里斗地主这么多年她都没有长进，他就知道易辛里脑袋有多不开窍。但既然他说这两天没事陪易辛里高考，受宠若惊之余，易辛里的要求也变得有一点过分。
“早上把我送到考场，然后你乖乖地回来做好中午饭，去考场的校门口接我回来吃饭，下午再把我送到考场。”
几句话说得让易修文张大嘴巴，像是听了一个大笑话，张张嘴，但半天都说不出话。
易辛里赶紧解释，“我同学家长上次考艺考的时候他们爸妈就这么做的，让她感动的都超常发挥，最后她的作品拿了个高分。”
易修文还是一脸不屑的表情，“那是人家本来水平就高，哪儿能因为爸妈在身边陪着就超常发挥。”
易辛里还是不罢休，继续前前后后试图用一切办法让他相信，“反正就是有影响啊！你不知道一个好心情对考试会有多大的影响，人家家长都是这么陪着他们的孩子高考的，我不管了，你就是因为长时间没有去过我们学校，才不知道这些事情本来就很正常的事情的，不信你可以去学校门口看看啊！”
“行，难伺候的大小姐，这两天你考试，我把你当公主对待，但你得跟我保证，给我考个好大学回来。”
“好，我保证，但你也得跟我保证，如果你不去接我，我回来你又不在家，让我心情变差又让我饿着肚子的话，我就给你考个大零蛋，让你在方圆几十里都丢脸，要知道，现在大家都很关注高考的。”
易修文“切”的一声，“是我丢人还是你更丢人？”然后信誓旦旦地保证，“放心吧！一定在家！我宝贝妹妹的高考也是我的大事儿，说明你哥我终于熬出头，以后的日子里我就轻松不少了，再也不用给你交学费了。”
“那我上大学怎么办？”易辛里仰着头问他。
“我早都替你想好了，现在好多大学生都是勤工俭学，自己挣钱供自己读书的到处都是，到了大学正是你展现你自己本事的时候，再说了，提前有社会经验了以后还容易找工作，现在大公司都愿意找那些吃过苦的大学生。”
“哥，别解释了，我知道了，你就是供不起我大学的学费。”
“你要是真没有能力，实在挣不到钱，我就供着你。”这话易辛里刚听的时候还觉得这是对她的安慰，等仔细回味的时候才发现这是纯粹地挖苦。