在别人眼里，罗兰璞是一个很理性的女孩，做事情沉着，不张扬，她把别人对她的称赞归功于从小练钢琴的结果。刚开始坐在钢琴前，因为好奇，好玩儿，她就安静地坐在那里跟着钢琴老师摸索着黑白键。也是从那时候认识的董嘉恩，后来在两位妈妈超低无敌的八卦谈论中发现，两个人竟然是一个幼稚园。两位妈妈觉得有缘，让两个人在一起也是个玩伴，之后上初中高中都是商量着报的学校。后来，同一个班的小朋友跑出去玩儿，罗兰璞还是坐在那里自己练，董嘉恩也坐不住，跑出去玩儿。罗兰璞坐在凳子上，猜想她们会在外面玩的什么游戏，她也想扔下钢琴出去玩儿，可是脑海里想到在后面坐着的妈妈那严厉的眼神，不用回头都已经被吓得退回去。她就一直坐在那里，再后来她难过得哭了，可还是不敢从座位上下来，妈妈走过来问她，她也不敢说原因。再后来，两年以后，没有了家长的监督，董嘉恩就对钢琴失去了百分百的兴趣，到了那里也是玩儿，又有了黄胜浩这个伴儿，两个人培养出了很多共同的兴趣爱好，董嘉恩仗着自己个子高，总是欺负黄胜浩，所以黄胜浩大部分兴趣爱好应该是被逼上梁的。上了初中以后，董嘉恩和黄胜浩干脆就不去钢琴班了，罗兰璞还是坚持着。那种感觉已经无所谓了。
记得最清楚的一次是，初二的时候，有一天她从学校回来，看到家里新买了一台DVD，她一个人兴奋地尖叫起来，那是她早就想看的电视剧碟片，此时就在眼前，可是下一秒钟她知道她应该去琴房练琴了。那个时候她就开始懂得思考问题，她现在还能准确滴回忆起当时心里的挣扎过程：如果没有这一台DVD会怎么样，答案是她就会去琴房里练琴，练完钢琴，她就会去写作业。那她的钢琴成绩和学习成绩就会保持原状，也许会因为自己的努力变得更好。可如果她去看DVD的话，那爸爸妈妈回来以后会发现，就会批评她没有好好练琴和写作业，同时因为她的贪玩她的钢琴成绩和学习成绩就会一落千丈，被老师批评。于是在那个时候，她就暗暗下决心，要像以前一样，不能因为家里有了DVD就控制不住自己去看。所以，一切要必须还像以前一样，要坚持下去。
所以，初三毕业之前，她都没有去碰一下DVD影碟机，只是有时候去凑近了去看一看上面的字，连摸都没有摸，然后就像远离诱惑一样离开了。
当时的罗兰璞坚持那是对的选择，无论是现在的罗兰璞还是其他当时扬言像罗兰璞一样有恒心的人，都未必可以有同样的恒心，都不会再像以前因为年少对未知事物的恐惧，而去坚持一些在现在看来很幼稚可笑的事情了。当然，罗兰璞的持之以恒就像当初中招考试以后，回到家迫不及待地打开看自己梦寐以求的娃娃一样，像两个月前考完艺考决定从今天开始我再也不想碰钢琴了一样，坚持，终于还是会在有朝一日被打破的！
那天她回到家以后把自己关在屋子里，其实她打从心底不是那么热衷于弹钢琴，可是，有一种东西太习惯于它的存在了，也就把它当作理所当然，她如果有那么一点真诚地面对自己的时候，她就会发现，她对弹钢琴不感兴趣。可是，到现在让她心甘情愿地舍弃，还是有那么一点难。在考试的前几天，她就像要与钢琴告别了似的，在学习累了的情况下，坐在钢琴前为自己弹奏一曲，竟能找到不曾有过的满足感和惬意。
高考终于来了。
董嘉恩是最马虎的，也许是这几个月上了发条的神经已经放松不下来了，早上草草吃过饭以后拿着笔袋就要冲出去，还是妈妈在后面追着喊，“准考证，刚放到桌子上低头系个鞋带站起来就跑，都不回头看看。”董嘉豪在后面也替她着急，“妈，你还是开车去送她去吧！要不就牵着她的手把她送到考场再出来，我都担心我妹妹忘了考试的学校在哪儿，还有，万一她走到路上看见好玩的，忘了考试怎么办？”
董嘉恩在后面恶狠狠地瞪他，“妈，你看我哥，都这个时候了他还讽刺我，我要是没有考全校第一名也是他今天的话害的。”
“别，你可别这么大的罪名扣到我头上，你考不好也是你平时不努力的结果，怎么能怪到我头上？”
到时董妈妈这时候说，“嘉恩，要不我送你去学校吧！唉，你慢一点！”还没有说完，董嘉恩就跑掉了，学校有统一的校车接呢，她可不搞特殊化。
罗兰璞从容地走进考场，从她那里的视角看窗外，能看到整个大操场，绿油油的草地在阳光下显得格外青翠，罗兰璞心情舒畅。
易修文依言把她送到校门口，临走的时候说，“辛里啊，你哥也不要求你什么了，你以后有本事了挣钱了能给我买个别墅让我颐养天年么？”
易辛里竖起耳朵，奇怪地问，“你哪里学的成语？颐养天年。”
“这周围到处都是家长，在这里就不要损你哥了行不？”
没有好的成绩但易辛里还有踌躇满志，我坚定地说，“哥，你就等着我的好消息吧！”
第一天就在大家的紧张中过去了，第二天上午收卷的铃声了，家长们在校门口都翘首以盼。五分钟之后，考生们蜂拥到校门前，接到学生的家长们像是久别重逢一样，有的给孩子一个大大的拥抱。
易辛里一眼就看见醒目的展维力，他个子高，站在那里很突出。易辛里迅速跑过去问，“你今天不工作吗？怎么有空来接我？”
“今天休息，就来看看你。”他笑得有些勉强，估计是工作很累的缘故。
“等一下，我哥今天也大发慈悲来接我，你看见他了吗？”说着四处张望。
“我没有看见啊！他还没到吧！”
易辛里心里有一点小失望，但这种事情也不足为奇，抱怨了一小下，“看样子又睡过头了，还说我的考试是头等大事呢！”
话题很快转移话题说到了考试上，“我今天考的还行，作文是让写一个我身边最熟悉的人，我觉得一点也不难，就是那个填空题，让写一篇文章的作者是谁，我前天刚复习过那篇文章，看见题目还觉得自己挺幸运的，结果我就是单单没有注意到作者是谁，哎呀，我真笨，一眼没有看到，偏偏就考到这个题•••••”
展维力听着她一路上说个不停，易辛里也意识到自己话很多。于是找借口说静静心，好迎接下午最后一场考试。
到了家以后发现易修文不在，易辛里有点开始生气了，“还说要弥补没有给我做饭的遗憾，说做好一桌子菜等着我呢，人都不在。”
“没准儿你哥是担心菜凉了，就把菜放在锅里保温了。”说着就往厨房走，一会儿从厨房传来声音，“真是唉，易辛里，你哥给你做好饭了已经。”
“我哥在家很少做饭，我都忘记我哥做的饭的味道了。”
“我哥怎么买了胡萝卜，给你，我不吃胡萝卜。”然后心里嘀咕易修文怎么想的，他们平时从来不吃胡萝卜，因为她和易修文都嫌弃胡萝卜。
展维力惊讶地说，“我们第一次去吃饭你不是是说你喜欢吃胡萝卜么？”
“那是因为•••••”易辛里忽然知道哪儿不对了，“不对，这不是我哥买的菜，是你买的，我哥呢？肯定在酒吧，我给他酒吧打电话。”
“你哥今天不在酒吧。”
“你怎么知道？”
“你哥告诉我的，他今天有急事，酒吧经理派他机场接人然后要去一个地方，好像是谈生意之类的，他怕你不放心，就让我来陪着你考试。”
“那你刚才怎么不说啊？”
“我是怕你失望啊，只是我不知道你不吃胡萝卜。”
易辛里端着碗，想起三年前第一次吃饭的场景，当时展维力看到易辛里坐在角落里怯怯地低着头不敢夹菜，便伸手给她夹菜，展维力指着红萝卜问，这个你吃吗？易辛里低着头，还是点了点头。“但后来我们再一起去吃饭我从来没有再点过有胡萝卜的菜啊！”
“我太粗心，这么久都没有注意到。”
下午照旧去学校，这是易辛里人生中非常重要的考试，她的大脑的所有注意力都专注于这场考试。但易辛里忽然想起应该在校门口的地摊上买两张白纸当草稿纸。就又折回去，刚走到在校门听到有人议论说“哎，好好地一个人就这么没了。”不知道他们在议论什么呢，但这跟她没有关系，她今天的任务就是好好考完最后一场考试，然后就是自从上学以后的最长的暑假，报考大学，九月份我她就可以去上大学了。
忽然高萌走过来对她说，“辛里，别难过了。”
“啊？”
易辛里一脸茫然的表情，高萌解释说，“我叔叔是警察，我也是无意中听到你哥出事的，但你不要听信刚才门口那些人说的话，还没有调查清楚，现在你不要太担心，还是考试要紧。”
易辛里不知道她在说什么，顿时石化，但想想后知后觉也意识到今天不对劲儿，特别是展维力，他一定知道。一路奔跑到学校门口，从人群里找寻展维力的身影，他已经消失了，易辛里已经开始相信高萌说的是真的。
身后几个闲聊的家长们还在谈，“昨天下午出的事情，那人真可怜，血流了一地，人没送到医院就死了，警察真是厉害，昨天晚上半夜跑到了西林区抓到那小子了。”
易辛里听到后易辛里七上八下的，他们在说谁？难道是易修文？是那个被打送去医院的还是逃跑的那个，可无论是哪一个对于她来说都是噩梦，想到这里，她不管也不顾往外走，后面高萌追出校门叫她，她没有功夫答应。
回到家门口正撞上从里面出来的展维力，顺着往屋里看，地上一片狼藉，看到她出现在眼前很是惊恐，“易辛里，你怎么回来了？”
“我哥，我哥怎么了？你快点告诉我，我哥到底怎么了？他是不是杀人了？他••••他是不是死了？”易辛里已经哇哇地哭得不知所以。
“不是，你哥现在好好的，也没有杀人，一点小事儿，你现在赶紧回学校考试，耽搁了就来不及了，等你晚上回来了，事情就都解决了，你哥晚上就回来了，我让他到学校等你，行吗？行吗？”说着就把她往外面推。
易辛里的一颗心忐忑不安，一动不动地站在那里，“我不相信，你今天一直都在骗我，我在校门口听人说了，我现在要去找我哥，你正要去找他对不对？”
审讯室在十层，电梯停留在十五，一楼一楼地停，易辛里等不及恨不得马上飞上去，转身去爬楼梯，现在在她心中只有一个信念，只有易修文站在她眼前才能证明他活着。
等跑到十一层的时候，那里的工作人员说就在刚才已经乘电梯下去了，她跑到过道的落地玻璃边往下看，有三个警务人员正带着易修文往警车边走，她站在那里使劲儿拍着落地玻璃，希望易修文在下面能听得见回头往这边看一看，哪怕一眼也好。可惜，任凭她哭喊着撕破了喉咙，车还是无声无息开走了。
随后易辛里知道了事情的前因后果，李恒在酒吧与人打群架斗殴，撂倒了几个人，最严重的人还在医院抢救，已经下了病危通知书。李恒畏罪潜逃，逃到她家，易修文知情不报，还帮助犯人潜逃，给他一大笔钱掩护他逃走。案件很快查清，法院也在最后一次庭审有了结论。
易辛里从来没有想过这样出其不意的事情发生在了自己身上。她初三结束以后收拾东西跟易修文来到这里一起生活，在这里度过了高一、高二和刚刚结束的高三。来的时候胸怀大志，为了要读书出人头地，却不曾想到最后一步崴了脚，没有跨过去。
回到家里，看到案板上还有一片鱼鳞，易辛里想到考试之前说想吃鱼，这边市场已经关门了，易修文跑到另一个市场去买。回来的时候下着大雨，全身都湿透了。他高兴地把鱼举到她眼前说，“看，杀了没多久，现在还活着！”
在法庭上他从头到尾一直低着头，易辛里没有任何资格去用任何文字或者语言批判他。她也看到了被告席上的李恒，这已经不是他第一次坐在被告席上，这几天不断的审讯和取证，之前法庭上的辩护，这是最后一审，他早已知道自己的审判结果，就等着今天最后一锤敲定，易辛里同时也看到原告席上一对年老的夫妻，他们痛哭流涕，几度要昏厥。
虽然有法院安排的律师依然为被告辩护，但易辛里看出来已经无济于事，不会影响宣判结果，听证席上坐着寥寥数人，作为原告的亲戚，他们都在焦急地等待着宣判结果。
“依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款，第十七条第一，二三款••••••”
易辛里从开始哭到最后，当易修文被带走的那一刻，她还是忍不住大喊一声，“哥！”他回过头来看到易辛里，面无表情地朝她点了点头，易辛里的泪像泉涌一样掉下来。