许莉莉问易辛里不如先在她家住些日子，她不想去，徐莉莉租的是一间房子，自己去了庆祥哥就得睡沙发，她也需要静静。
展维力无意中说道，“遗憾的是你最后一场考试没有考完。”易辛里并不这么认为，“那天从法院出来我一直在想这个问题，那天如果我当时不知道，而是考完试我哥被押走后才知道的，我会在以后的几年里一直恨我自己，比起我哥，读书对于我来说什么都不是。”
展维力还要再说什么，被她抢先打断，“我哥也知道，我本来也不是上学读书的好料，我不喜欢被人管教，讨厌老师把学生分成等级，更讨厌学校按成绩划分座位。我想了很久，还是觉得已经没有上学的必要，所以，我已经决定，我不想再继续上学了。”
展维力知道以她的脾气再说也无济于事，只好说，“没关系，现在在放暑假，你先打工试试看，等你知道工作很辛苦，不想再坚持下去了，再回到学校也不晚。”
易辛里一听他同意了，马上换张笑脸，“我肯定会坚持下去，我从小都很坚强。”
易辛里在六月底大多数高三学生都已经收拾完毕了以后才去学校收拾，刻意回避别人问起报考了哪所大学这样无意义的问题，但还是在校门口遇见同班同学谢圆圆，在学校每月都会排座位，其中有两个月她们是同桌，还算聊得来。好久不见有很多话要说，两个人坐在台阶上相互询问彼此的近况，谢圆圆说她也不准备继续读书了，目前正在找工作。她家里还有一个弟弟，再供她上一个普通的专科或者是高三再复读一年都是一件艰难的事。她说这两天准备去一家公司面试前台咨询，公司要求高中以上文凭，招数名人员，易辛里说自己也在找工作还没有什么计划。都是刚从学校踏入社会，她一听雀跃，说如果两个人在同一个地方上班，总归有个照应。恰巧两天以后就是面试日期，就和她相约一起去这家公司面试。
展维力下午下班回来以后，易辛里兴冲冲地把遇到谢圆圆，准备和她一起去面试的事情告诉他，展维力无奈之余也替她高兴，还特地陪她去买了面试要求穿的职业服装。
面试过程很漫长，听说当天直接就确定录用人名，不知道这家公司为什么这么着急。所以上午有两场，下午两场，最后直接录用，很快上岗。早上有二十个女孩儿来面试，十个左右的年纪和易辛里谢园园她们相仿，有几个浓妆艳抹。易辛里和谢圆圆在卫生间化了淡妆，一试是形象和简单的谈话，刷下去四个，有两个是家乡的口音太重。二试的时候，公司四个面试官坐在对面，问着一些与顾客的相处之道，突发问题怎么解决，又刷下去三个人。剩下易辛里和圆圆她们四个人，前台咨询这个职业就是应对顾客的需求，处理一些问题，易辛里之前按公司要求把发下来的资料背得很熟，所以回答的都还行。
而圆圆外形大方，再加上她天生活波开朗，也不是问题。
最后一试前有二十分钟的休息时间，易辛里站在楼道里拿着简历，看到这个公司的几个员工经过，他们也看到了她，易辛里就对他们微笑打招呼，“你好。”
其中有一个年轻的男性，倒是停下脚步问她，“你是来面试的？”
“是的，面试前台咨询，还有最后一场面试。”
“之前做过这个工作吗？”
“没有，我六月份刚高考完。”
这倒勾起他的好奇心，“那你不是要上大学，怎么还来这里找工作？”
“我，我家里条件不好，只能上到高中，出来打工。”
对方并没有惊讶，“哦，这样啊！这样能吃苦，不错。不过计划要四个前台，就剩你们四个，你没问题，好好干，加油！再见。”
“谢谢，再见！”目送了他们几个离开，转过头看见一个之前面试我的女面试官张楠从不远处走来，从易辛里身边经过的时候易辛里朝她打招呼，对方把她当空气。
圆圆拉着辛里说肚子很饿，一会吃去公交车站旁边一家面馆不错，易辛里也很兴奋，告诉她没有想到第一次找工作就这么幸运，想到以后能天天在一起上班觉得好开心。易辛里迫不及待地想马上打电话告诉展维力这个好消息。
最后一试张楠拿着她们的简历，她们四个并排站着。张楠简单地介绍了以后要负责的工作以及我们对这份工作的感想。并解释说这次面试有些仓促，之前初试复试都要相隔一个星期，这次公司做了个大调整，现在人手不够需要四个前台咨询，占用她们一天的时间，为此很抱歉，最后让她们出去等消息。十分钟以后，出来一个面试的男人，宣布最后录取的三个人，唯独没有易辛里。顿时易辛里的心跌入了谷底。
因为她们四个面试者也相处了一天，之前间隔时候也聊会儿天，其他两个人也很替她惋惜，走过来安慰她。圆圆上前去问那个管事人没有录用的原因，那个人摇摇头说是面试官张楠的决定。而此时张楠已经走了。圆圆要出去追张楠看能不能求情让她留下，易辛里阻止了她。
因为神经一直紧绷着，易辛里半天都没有上厕所，现在结束了她才得闲去，却听到隔间里面在聊天，“没有全部留下吗？”
“留了一二四共三个人，我让三号走了。”
易辛里是这位不知名女士口中的第三个，因为进去从左到右她站在第三个。
”我看那位姑娘还不错啊！不留她有什么原因吗？”
“才过来没半天，就知道巴结公司的老员工，这样的新员工你们部门消受得了吗？还有，我看了简历，她来自西林区，那里一带都是贫民窟，住的人也是鱼龙混杂，我是深有体会，我有一次从那里经过，路上遇到蛮横不讲理的人差点吵起来，不只是这样，我的手机钱包都被偷了，我是受不了西林区的人。”
易辛里从来没有想要偷听别人的聊天内容，可是现实就是这么戏剧化。这种巨大的侮辱让她挪不开脚步，此时此刻她强烈地想等她推开厕所门扬手给她一耳光，然后和她厮打起来，她不在乎会受伤，不在乎围观的人会对她指指点点，不在乎别人骂她野蛮。
可是她马上就想到易修文，他最不希望她变成这样。易辛里在厕所里石化了很久，直到谢圆圆进来敲门。
在楼下的电话亭易辛里给展维力打了个电话，在易辛里不知所措的时候，他是唯一以能告诉她该怎么做并且她能听得进去的人。听得出来他那边现在很忙，他说你等一下，几秒钟后那边安静下来。易辛里如实说没通过面试，谢圆圆录取了。展维力在那边说没事，还可以找别的工作，不一定非得做这份工作。
可易辛里的眼泪还是不争气地流了下来。那边估计也意识到了，“辛里，没事，这不算什么事儿，啊，别哭了，不是还有我的吗？”
易辛里默不作声。
“别为工作的事情担心，找工作不急于一时，我马上就下班了，你想吃什么，我买回去。”
易辛里的世界很小，2004年7月，没有了易修文，展维力是她的全部。
白天趁展维力工作之际，易辛里在四周随便转。看到一个餐厅里面招服务员，薪金也说得过去，便进去问了一下具体情况，那家餐馆的女老板人挺和善，讲了一些规矩和对员工的要求，她本身是一个能吃苦的人，老板娘对她很是满意，当即敲定明天就可以来上班。
易辛里的工作任务就是负责给客人点菜上菜和结账，忙的时候帮厨房打下手。下午她早早地在展维力下班必经之路等着他。六点半一过易辛里就看见他，一路小跑过去。展维力说，“看你高兴的都要飞起来了，什么事情？”
“我找到工作了，在旁边的那条街的尽头，我走回到家只需要七八分钟的时间。”
“等等，七八分钟，你长翅膀了？”展维力非常不相信，因为就距离来说，怎么也要二十多分钟。
“我说的是有一点点夸张啦，我回来的时候走得快，嘿嘿！”
在餐馆里上了一星期的早班熟悉店里情况以后，领班就给易辛里按正常的早晚班排班了。工作是两班倒，领班把每周的班都排好，上晚班的话凌晨一点半下班，另外几个女孩子住离餐厅不到五百米的员工宿舍，路上灯火通明且有同班的员工结伴回去很安全。
每天忙忙碌碌的日子过得飞快，有时候展维力打电话过来易辛里正赶上吃饭，说不上两句就挂了，他有时候过来看她，她感觉很满足。易辛里每个月休息三天，提前两天跟领班说一声就行。
六月二十二日，等待了一个世纪，高考成绩终于下来了，罗兰璞和董嘉恩两个人也终于能够长长地舒一口气，成绩很满意，顺利被Z校录取。罗兰璞也没有想过自己最后还是留在本市，填写志愿之前她有一个强烈的愿望，到一个新的地方重新开始，可是在接到张素素的电话那一刻她忽然就心软了。那个时候罗兰璞正在一个酒吧里面为酒吧驻唱的歌手钢琴伴奏，期间她去罗敬堂的住处一次。
那是一条破旧杂乱的巷子，罗兰璞问了好几户人家才最终，找得到林绣宁家里。屋里光线很暗，地上很潮湿，罗敬堂不在，只有罗晓晨的妈妈在，她身体非常纤弱，连走路端杯开水都哆哆嗦嗦的。她还是很稳地把水放在兰璞面前，兰璞看了看玻璃杯子里的水，没喝。她不想多呆片刻，只想要完钱走人。
“我妈妈去外地了，一直没有回来，我也联系不到她，家里电费水费燃气费什么都要交钱，我没有钱交，还有我吃饭也没钱，来问我爸要。”
“哦，这样啊，多少钱啊？”
兰璞不理会她的话，“我爸什么时候回来？”
“哦，你爸爸还在工地上，他六点多收工，七点多就到家了，还有两个钟头，兰兰你喜欢吃什么菜，告诉阿姨，阿姨今天晚上做给你吃！”
“我来这里不是为了吃饭，我还不至于穷到来这里混饭的程度，我拿了钱就走。”罗兰璞直截了当地说。
杨秀宁被噎回去了，过了一会儿，还是主动示好，“你外公外婆他们怎么样啊，身体还好么？”
“不知道。”罗兰璞冷冷地答道。
“你妈妈还好么？”
“够了。”罗兰璞终于受不了，猛地站起来，咄咄逼人地说，“你不要在假惺惺地问这些你根本不关心的问题，你没听说吗？我妈因为离婚的事情都被你们逼疯了，我现在都联系不到她，你还来问我她怎么样，你说她会怎么样？”
没等杨秀宁说话，罗兰璞不耐烦地说，“能不能给我爸打电话让他提前回来？我要赶紧回去打工，等不了他这么长时间了！”
这是听见外面的喊声，“妈，妈，看我买了什么？”待人冲进来是罗晓晨，手里拎着两只乌鸡，看到兰璞霎那间愣住，估计从来没有想过罗兰璞会来这里。
还是罗晓晨反应快，“兰兰来了，今天晚上在这里吃饭吧！”说着扬了扬手中的乌鸡。
罗兰璞看到这种场景感到一阵反感，好羡煞旁人的一家人，可惜是建立在自己痛苦之上的，“少假惺惺，我要回我自己的家了，我应该跟收水电费的人说明一下情况，或许，人家会因为我无父无母太可怜，能让我缓几天再交。”
“等一下，兰兰，我这里还有些钱，你先拿着用吧！”杨绣宁急忙走进屋里，罗小晨在后面追着说，“妈，您病还没好，慢点走别着急。”
兰璞在外面听到这句话，心里为之一振。原来，这场无硝烟的战争，两败俱伤，他们并没有过的很好。
杨秀宁拿着钱出来后发现她走了，还嘱咐着罗晓晨，“你快点追上她，把钱给她。”罗小晨追出去很远也没有发现罗兰璞的踪影。
她白天在餐厅做服务生，晚上在酒吧里赶夜场，为酒吧驻唱歌手钢琴伴奏。因为是兼职，再加上刚开始上班的几天，各方面都没有经验，工资甚少，但她也满足了。两个月，她除了供养自己吃喝，还打算存一笔钱做为九月份开学的学费。
她真羡慕嘉恩，有一个幸福的家庭，爸爸妈妈那么疼她，有一个疼她的哥哥，考了很好的成绩。现在一家人在海南度假，享受着从海上吹来的清凉的风。海南这个热带季风气候的城市，岛上终年气候宜人，四季鸟语花香，那里的天涯海角，那里的世纪大桥，那里的南山海上观音，罗兰璞都想去。
下午在董嘉恩的个人主页上看到她更新了很多今天在海边沙滩上拍的照片，蓝天，白云，沙滩，清澈的海水，还有他们一家人幸福的笑脸。
傍晚的时候，接到董嘉恩的电话，电话那头董嘉恩兴奋的尖叫声，“兰兰，我看到这里当地人们举办的原始人的篝火晚会了，我太高兴了，你真应该来看一看，真是太刺激了，你要是来就好了，你一定会喜欢上这里的！”
服务生走进来提醒她演奏开始了。罗兰璞没有告诉她现在在打工，只是借口现在在外面，信号不好，急匆匆地挂了电话，却呆坐着怅然若失了好久。罗兰璞很高兴在这个时候，当自己的妈妈都不知道身在何方的时候，自己最好的朋友还能打电话过来要把自己的快乐与她一起分享。
当时，在所有人为罗兰璞以后做个文人还是走彰显气质的艺术道路时，大家都在各抒己见，用一大堆让人信服的理由和名人的例子去证明自己的建议才是最有前途最棒的。他们却忘了最重要的一点，罗兰璞想学什么，想干什么，罗兰璞后来回想，妈妈打的亲情招牌的确感动了自己，让自己很大程度上都觉得妈妈的话，妈妈的做法才是对的，所以才有了后来很多年的服从。
凌晨一点多的时候，罗兰璞收拾自己的东西准备走，这个时候酒吧的一个服务生拿着花走过来，“罗兰璞，刚才店里的一位客人送你的。”
兰璞很疑惑，“啊，哪位客人？”
“他们说在外面等着你，你出去就看见了。”
罗兰璞半信半疑地走出酒吧，警惕地扫了一眼外面，暗暗想，如果有不对劲儿就先返回酒吧去，看见一对男女朋友。她把目光转向别处寻找也没有别的人，等他们扭过头，“阿静，原来是你。”
那女孩儿是她初中的同学，两个人拥抱寒暄着，“好久不见，你越来越漂亮了！”阿静说，“哪里呀，还是你漂亮，你可是我们班里男生选票出来的班花！”
罗兰璞不好意思地说，“那都是什么时候了，你怎么还记得？”
“对了，我听同学说你不是还在上学么？怎么在这里••••”
阿静男朋友说，“你吃饭了吗？我们在附近先吃饭吧！”
因为时间很晚的关系，好多家餐馆都已经关门，最后好不容易找到一家像样的餐馆，三个人进去吃饭，一路上大部分时间都是这两个女生在叽里呱啦地说话。
餐馆里面客人寥寥无几，一看到有客人进来，易辛里马上面带微笑，把菜单递上来。