有人走运出门就能搭上顺风车，有人走背字，平坦的路上都会无缘无故摔跟头，但是上帝也会疲惫，所以他不会一直在一个人身上施展法力，所以，不管你走运抑或不走运，你都要相信黎明就在眼前。书上不是说过吗？每只蝴蝶在蚕蛹的时候，都要经受望不到尽头的黑暗等待和破茧而出时为迎接第二次重生儿经历的撕心裂肺，经受住折磨的，最后成为一只美丽的蝴蝶。所以，罗兰璞有足够的理由坚持，或者说，是僵持。
易辛里在餐厅工作第二个月的月中，展维力没有提前打电话说，却忽然来找她，他说他家里有急事要回家，什么急事又不告诉易辛里，他第一次在易辛里面前说起家人，展维力妈妈在他几岁的时候因病去世，后来他爸爸再婚，后妈带过来一个弟弟，结婚后又生了一个弟弟。易辛里心想这也难怪展维力从来没有提过家人，过年也没有回去，他可能觉得自己回家显得多余，就像易辛里每次想到回家也是这种感觉。
“明天下午五点半的火车。”
“那你什么时候回来？” “一个月吧，我请了一个月的假。”
“这么久，你们老板怎么会批？”
展维力得意地说，“我在他那工作了四年，他信任我。”
第二天下午易辛里要去火车站送他，他就是不让。他们刚到公交车站车就来了，他上车的时候易辛里说，我等你回来。
展维力回家以后易辛里拿着日历天天算，门口的公用电话在邻居搬走以后就停用了，打电话接电话只有到张伯伯的小卖部用电话。
日子就这么平平淡淡地过着，转眼离展维力走已经半个月了，有一天下班，易辛里经过小卖部的大爷那里，还没等她开口，他就知道来意了，说，“前天展维力打电话找你，你不在家，我也不知道你什么时候回来，昨天他又打电话过来，你还不在家，他说等几天再打过来。”
这下点燃了易辛里心中的希望，“他有没有说哪一天打电话？”
伯伯说有，但想了半天，却有拍脑门说，“没说，我这记性，我忘了说没说。”
易辛里有些失望，哦一声，正要转身走突然想起一件事情来，又转过头去问，“伯伯，他有没有说什么时候回来？”
“没有。他说再打电话过来。”
展维力用公用电话打的，所以易辛里只能等着他那边打过来。后来易辛里一想，他既然打电话过来，那就说明他家里现在一切都好，接不到他电话也不是很严重，再有半个多月他就回来了，这段时间又算的了什么呢？
易辛里第二天休息，所以下班后坐公车去莉莉姐家，结果碰到他们两个人吵架，易辛里去了之后战火才熄，莉莉姐压住怒火和她出去买菜，易辛里问原因她也不说，回来做饭的时候庆祥哥已经走了，易辛里上前帮忙拿调料的时候发现莉莉姐流着泪，还是说没事，没事。
这也是易辛里不想在他们家的原因，她问也不是，不问也不是。
幸福的家庭总是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。罗兰璞以前听到这句话的时候不以为然，不曾想到这句话也发生在她身上。
一个月以后张素素回来了，自从她孤身一人以后，从整个家庭的柴米油盐的问题上转移到了女儿身上，开始关心女儿的私事来，罗兰璞在自己房间里跟同学聊天，张素素会突然推门进去，看到罗兰璞惊异的表情她会问，“兰兰，你是不是谈恋爱了？我提前跟你说明，一定要擦亮眼睛，不要因为他一时对你好你就陷进去，女孩子，一定要懂得保护自己。”
这已经不是第一次了，刚开始几次，罗兰璞还会停下来认真地跟她解释，只是一般的朋友闲聊，不能因为叫董嘉恩或者别的姐妹一句亲爱的，就成了她的男朋友。后来时间久了，知道多说也无用，就不想再浪费时间在那种话题上。顺着妈妈的话说，“我知道了，交男朋友一定先告诉您一声，叫到家里让您过目后再谈恋爱，一定谨慎对待。”然而，张素素并没有因此放松对罗兰璞的警惕，规定晚上九点半以前一定要到家，有时候回到家晚一点儿就要遭到张素素的盘问，去了哪里，跟谁在一起，干什么才回来这么晚？更过分的是，张素素直接打电话过去对质。罗兰璞从来没有在张素素面前撒过慌，她认为这是尊重的体现，可现在，自己尊重的人已经开始质疑自己。这些让罗兰璞难以忍受，但碍于妈妈现在是处于这样的时期，还没有从家变的阴影中走出来，罗兰璞什么委屈都往自己肚子里咽，还要反过来去安慰张素素，必要的时候道歉并做出保证。
罗兰璞正在酒吧弹钢琴，今天这个歌手状态不好，从他沙哑的歌声里能听出来。他今天没有互动，只是静静低坐在舞台中央唱，听声音可以知道，外面客人不多。一会儿侍应过来递给罗兰璞一支玫瑰说外面的客人送的，说你钢琴弹得很好。罗兰璞隔着帘子往外面看，心想谁这么闲？
扫了一圈看见是董嘉恩，自己都不知道她回来了，她身边坐着黄胜浩。
黄胜浩，距离上次见到他已经很长一段时间了，大概一个多月，这一个多月里两个人没有任何联系。那次诡异的见面发生在高考前，一天晚上两个人在操场上散步的时候，后面一个人莽莽撞撞地冲上来，撞到了罗兰璞，黄胜浩伸手扶她，罗兰璞一个踉跄扑到了他怀里，站起来后黄胜浩一直抓住罗兰璞的手没有松开，两个人都不知道该说什么了，直到送她到宿舍门口，黄胜浩才松开她的手，罗兰璞什么也没有说就进了宿舍。之后罗兰璞再也不晚上下课后去花园散步，偶尔遇见对方也是淡淡地点点头，假装那天晚上的事情没有发生过。倒是董嘉恩在的话就躲不过这在罗兰璞看来不必要的接触，董嘉恩有一次在校园里远远看见他就大声叫住她，不明就里地大骂黄胜浩见色忘友，现在稍微有点“姿色”了，身边围绕着莺莺燕燕的就不知所以，就忘记了曾经那些不嫌弃他发育前的丑小鸭模样不离不弃地陪在他身边的旧友。惹得黄胜浩连连解释，解释不成无条件道歉。高考结束以后黄胜浩给罗兰璞打电话，刚开始是问她考试怎么样，得知她考的还不错便拿出勇气来提出出来去郊区去爬山的建议，罗兰璞听出他并没有提到董嘉恩，知道这是只邀请她一个人，便以要打工的名义拒绝了邀请。也许她多想了这个邀请的含义，以为知道即将要发生什么。
“我昨天回来的，想给你一个惊喜就没有告诉你，这是我给你买的礼物，你问问他这个王八蛋，都要出国，我现在才知道，你有没有把我们当朋友？”说完还不忘猛捶他肩膀以泄私愤。罗兰璞还在为董嘉恩的归来高兴的时候，听到黄胜浩出国的消息，心情一下子跌到谷底，但还要在从小到大的朋友面前强装着，更难。
那天，李舒敏开车载着李阿姨去寺庙烧香。其实那是一次偶遇，由于办理出国考察手续，李舒敏回原来房子拿一些证件要去递交给使馆，远远看到李灵芝步履蹒跚着往外走，心生不忍。李欣蒂十三年前失踪以后，李舒敏迅速在距离Z大学半小时车程的地方买了一套房，上班方便，她也早已把重心转移到人民教育的事业上。她有意回避着这个地方的人和事，如果不是不得已，她已经很久不再回这个住处。
李舒敏想到好久不见，把车停到她身边打开车门，想要送她一程。得知她要去寺庙，帮人帮到底，送佛送到西，这赶上了。便经得其同意一同前去，李灵芝信佛信了大半辈子，每到初一十五是必去寺庙里烧香拜佛，她们住的尚东区和那个寺庙是城市的两端，要穿过整个城市。
在车水马龙的闹市一个十字路口等红绿灯，熙熙攘攘的街道，那条路上的车辆都在焦急地等待着红绿灯的变换，李灵芝望窗外看，从人行道上走过来一个人一下子就吸引了李灵芝的目光，看着眼熟却怎么也想不起是谁。
易辛里那天早早就和莉莉姐说好去逛街，换季大减价，这么好的机会一年就几回，不一定每回都能赶上，赶上了不一定有喜欢的衣服，有喜欢的衣服不一定还有你穿的号，当然不能错过。今天真是出门没看黄历，倒霉躲都躲不过去，易辛里还没看清怎么回事，只听哐的一声，摩托车把她旁边的自行车撞倒了，她也跟着遭了秧。莉莉姐正在后面打电话，尖叫一声，冲过来大叫，“辛里，辛里，撞着你哪儿了？怎么样？你没事吧！”
那骑摩托车的中年男人并没有一点歉意，不道歉不说，还蛮不讲理倒打一耙说是推自行车的不看路。徐莉莉急脾气，直接和他吵了起来。推自行车的人站起来后晃了晃，加入这场战争，看阵势要上前跟那骑摩托的打起来。
这两声完全引起了李灵芝的注意，她连忙叫住李舒敏，让她往那边看，可是这个时候绿灯，车往前开的时候听到两个女孩和那个骑摩托的人争执，“是你撞了我，你能不能讲点道理啊！能不能不这么凶！”
李灵芝仔细回想刚才的一幕，“舒敏，我好像听到那女孩叫她欣蒂，你有没有听到？”李阿姨激动得双手并用，“什么？”
“你说有没有可能••••••”
“李姐，你说什么？”
这个时候李舒敏缓缓把车停到了路边，下车回到十字路口去找的时候，这边早已经恢复正常的交通，有的人说笑着，有的人面无表情地走着，仿佛都忘记刚才这里发生过的小插曲，争吵的人也早就没了踪影。
李灵芝问站在一边人，“小兄弟，你知道刚才有一辆摩托车撞到了一个女孩，那个女孩儿去哪儿了吗？”
“好像是往那边的商场去了！好像是。”
李舒敏和李灵芝往那边的商场快速走去，可是，早就已经没了那个女孩子的踪影。
李舒敏回到家以后，脑海里总是浮现出下午那个女孩子的背影，李舒敏劝自己，哪里会有这么巧的事情，怎么可能？是自己太痴心妄想，可是越是想忘记那个身影越是抹不去，整夜脑海里就那一个画面和李灵芝说过的话。第二天，天还没亮，李舒敏早早地穿戴好，六点钟就拨通李灵芝的电话。李灵芝接到电话就开始她的唠叨，“我也有这种很奇怪的感觉，我昨天晚上一直在想，也许真的是老天开了眼了，要让你们母女相见，我一直睡不着，这不刚刚睡着，又梦见以前小欣蒂在我身边玩耍的事情。”
她们又回到那个商场，找负责人调监控，整个商场四周的监控都调了个遍，才隐约找到那个女孩的正面的视频，在说明原委又进行了一番交涉，李舒敏才有机会把有那个女孩儿的画面拍下来。
隔天晚上易辛里下了班，已经凌晨两点多，虽然这条街还算繁华，但路上已经很少有人。易辛里平时就不敢看那些惊悚电影，现在更是自己吓自己，心里咚咚跳，感觉后面有脚步声跟着自己，待到她猛地回头看时，又没有人。一路小跑到家，紧锁着大门，一夜无眠。
第二天给莉莉姐打电话，她听了也觉得恐怖，说展维力让你住我家你就是不来，现在知道害怕了吧！你明天拿两件衣服过来住我这里吧！
后来易辛里听李舒敏说她是请私家侦探才找到自己的，她给私家侦探两张在监控下拍的模糊的照片。易辛里一直以为私家侦探这种无所不能的角色是只有电影上才会出现，没想到在现实生活中还真有这样一个稀奇的群体存在。
第四天她从私家侦探那里获得易辛里的照片和家庭地址，她们第一次见面的场景，那天她上晚班，早上易辛里跟莉莉姐说她今晚下班晚，就直接回家住，不去她那里了。
走在回家的路上易辛里忽然很惆怅，回想近来发生的一切，易修文忽然进了监狱，展维力回了老家，莉莉姐快结婚了。而她自己，没有一点归宿感。想着想着就走到了家，结果出乎意料看到家门口停着一辆车，而她邻居早在一个月前就搬走了。
一位女士听到脚步声，朝她的方向看，路灯还算亮，易辛里能看清她的模样。她放慢了脚步继续往前走，对方直愣愣地看着她，“李欣蒂？”易辛里回头看看后面没有人，才确定对方是叫她的，但她不敢接腔。说实话在当时的大半夜，易辛里想绕过她的车开了门进去或者撒腿往回跑，她真后悔上午干嘛要跟莉莉姐说今晚她要回家住。
她的表情很奇怪，又问易辛里一句“你是李欣蒂吗？”
思考了几秒钟，易辛里下决心应一声，“阿姨，您认错人了，我叫易辛里。”
易辛里很惶恐，对方自我介绍她叫李舒敏，问她有没有印象，易辛里说是那个作家吗？她摇头，她问易辛里，“你是不是改名字了？”
易辛里如实回答，“没有，我一直都叫易辛里，易是容易的易，辛是辛勤劳动的辛，里是里外的里。”
“你自己住在这里？”
“不，我和我哥易修文。”
李舒敏走过来，“我女儿小时候在商贸爆炸中失踪了，我一直没有找到，两天前我听到有人叫你的名字，看到你的模样，算算时间她现在17岁了。”
“那你一定找错人了，我已经过了18岁的生日，再过半年我就19岁了。”
她问，“你父母在哪儿？” “在老家。”
“可是你有没有什么记忆是关于你五岁以前的？”
这时候易辛里听到前院的狗开始汪汪叫，马上它的主人也要被吵醒，心中又迫切想摆脱此情此景，就匆忙说，“这么晚邻居都睡了，我不知道你要问什么，但能等明天吗？”
最后她向易辛里提出一个请求。易辛里揪下几根头发给她，对方小心翼翼地用卫生纸包起来。
易辛里在她开车走了以后，连夜收拾东西去了莉莉姐家，莉莉姐睡眼惺忪地听完她的遭遇，说明天再详细跟我说，先睡觉吧！
早上易辛里醒的时候莉莉姐和庆祥哥两个已经坐在桌子前喝粥，“辛里，你以前有没有献过血，捐骨髓之类的？”孙庆祥问她。
“没有。”
“那就奇怪了，一个女人半夜开车去你住的地方，说你可能是她失踪多年的女儿，这是什么情况？”
莉莉姐开口说，“奇怪，你哥进去没两个月，你刚一个人住，就突然冒出来一个人要认你，辛里我告诉你，现在你别回家，先躲着那个奇怪的女人，这不展维力再有几天就回来了，等他回来了再说。”
这样相安无事地过了两天，第三天中午，一位打扮时髦但是很奇葩的女士来到易辛里餐厅，易辛里说她奇怪是因为她把菜单拿给她她不看，反倒要易辛里推荐几个菜给她，易辛里说了几个，她全点上。然后易辛里忽然意识到，就问您是一个人吃吗？那这六道菜太多了。她说她可以打包。易辛里心想有钱没地方花了。
易辛里给她上菜的时候她开始拉家常，问她是不是很辛苦，然后聊到她深能体会因为她曾经也这么过来的。易辛里心想我可看不到您身上有哪点儿质朴的气息，但顾客就是上帝，她睁一只眼闭一只眼。
“小姑娘长得真漂亮，又可爱。”然后她凑近了易辛里说，“你跟你们店里其他的小姑娘很不一样，一看就知道知书达理，还在上学的吧？”
“谢谢您，大姐您夸奖了，我叫易辛里，我刚高中毕业。”不管这话是真是假吧，易辛里听了也沾沾自喜。
“可不能叫我大姐，叫我阿姨，我姓韩，我都跟你母亲一个岁数了。”
“阿姨，您看着真年轻，您不说我还以为您还不到三十呢！”好听的话谁不会说。
“多好的孩子啊，你妈妈一定长得很漂亮吧，你家教这么好，有这么好的女儿，又体贴，又懂事儿，真讨人喜欢。”易辛里笑笑，没有顺着她的话往下说。
一点半我下班了。易辛里出去的时候那位韩女士也正让店员帮她打包没动过的菜，看到她走，她赶紧跟上来。
“易姑娘，真巧我也要走，一起走吧！”
“我坐26路公交车，车来了，你呢？”
她话语有些慌张，“其实我是面相师，我一眼就看到你头顶聚光，你这两天一定遇到了贵人。”
易辛里将信将疑，但回想这两天没有什么特别的事情发生，“这两天，没有啊！”
“那是你可能还没有意识到她是你的贵人，记住，她是你生命中的贵人，你一定要善待她。”易辛里敢肯定四周投来了异样的目光，她不想继续听她胡扯，匆匆跟她说了声再见就上了车。
趁时间还早易辛里回家一趟，她想问问张伯伯展维力有没有打电话过来说回来的具体日期。在她家门口易辛里又一次看到了李舒敏，她坐着邻居搬来家的凳子，和两个邻居大婶儿闲聊着。
易辛里脑海里忽然就闪现出刚才那个自称是面相师的话，如果这两天她遇到了什么人，那就是她了。难道她就是自己的贵人？可是那个韩女士又不知道这位女士在找自己，怪事天天有，今天特别多。
李舒敏说她把头发拿去医院化验，但医生没有保留完全的组织，想让当事人直接去医院做这个化验。这次没有让她多费口舌易辛里便答应了她的请求。易辛里问李舒敏，“为什么你这么认定我会是你找的人？”
“我知道你不记得以前的事情了，但是，你跟着你哥生活，说明你跟你父母并不亲近。还有，易辛里，李欣蒂，你不觉得名字很像吗？是不是因为你当初并没有完全忘记你是谁。”
易辛里是一个爽快的人，既然李舒敏急切地想知道结果，她这样拖着太不近人情。
第二天上午，李舒敏说要早上过来开车载易辛里，她谢绝了，两个人约在医院门口。在去往血液测试楼的路上，两个人各怀心事，默不作声。李舒敏打了个电话，马上有个医生过来跟她握手，看来她早已安排稳妥。
然后是登记，询问，抽血。在做了DNA的鉴定之后，那位女医生说化验报告单要第二天上午出来，易辛里还要回餐厅继续上班，走到医院门口分别的时候易辛里有点不忍心，因为李舒敏在这过程中对她贴心的照顾，让她很感动。
最后易辛里在医院门口分别的时候对李舒敏说，“阿姨我明天还有工作来不了，如果，如果结果出来我们不是，您就不要特意去告诉我了。”李舒敏有些动容，上前来给她一个拥抱。这估计也是她们最后一次见面，易辛里心想自己真是没有出息，半天的接触都有了感情。
第二天早上七点的班，易辛里早早来到了餐馆的后厨准备食材，说她不在乎那是假的，她头一天晚上一夜没有睡着，眼睛时不时地看着墙上挂着的钟表上的时间，觉得时间过得真慢，以前觉得上班难熬，现在的每分每秒坐如针毯，李舒敏昨天问过她饭店的地址。待到中午的时候一切还是平静如常，易辛里心想事情结束了。李舒敏女士那么迫不及待地想知道结果，上午九点就已经有结果了。而现在，虽然当初嘴上说不会这么幸运，这个世界那么大怎么可能这么巧，在数学上概率几乎为零，可心里仍然抱一丝希望。下午两点，紧绷了一天的神经，易辛里拖着疲惫的身子下班。