李舒敏宣布找到了女儿李欣蒂，消息轰动了整个家族以及附带群体。
十三年前，一场恐怖的爆炸事件发生以后，整个家族曾经花费财力物力人力用了两年的时间来找李欣蒂，李舒敏度日如年，经历了难以言表的痛苦。直到有一天，李舒敏站出来宣布，从此以后不再寻找，这件事情的阴霾才从整个家族的上空慢慢消散。谁曾想过，在十三年后的今天，所有人都已经渐渐忘记这件事情的时候，又被搬上台面，往事重提就像今年的复古元素重新流行了起来。所有人都没曾想过十四年以后这件事情是以这样戏剧化的形式落幕。
也许所有人都已渐渐淡忘李舒敏曾经一度无数次描述过的火灾现场，但只有李舒敏自己心里一直有个角落，深深埋着那场巨大的灾难记忆，因为在那场灾难里，她失去了她最重要的人，从此落入万劫不复之地。现在历史被搬上舞台，但如果预料到结局是美好的，中间即使很残酷，也会被弱化几许。
回忆把李舒敏重新拉回到十三年前的那天早上，当时五岁的李欣蒂欢喜地跑到化妆间，“妈妈，我们幼儿园的小朋友都在讲小狮子辛巴，您能不能带我去？我好想去看。”
这是李舒敏打她能说话开始就教育她的，征求而别人的意见，要先问“能不能”。
李舒敏正在专心地化妆，半晌才说，“不行，妈妈今天有很重要的事要做，我先送你去李阿姨家，让她陪你玩儿！”
李欣蒂听到这些话以后，失望地走开了。李舒敏并不在意，因为她已经和汽车公司约好了下午要去看一台新车。
而上午，她要去商场里面购物，各大牌子店的春装新款鞋子已经摆在了货架上，触手可得。特别是刚听到又一位大学同学嫁得了好夫婿，再看看自己的状态，她一定要一扫心中阴霾，置办些新货，来弥补自己受创的内心。
李灵芝是一位幼儿保姆，易辛里就是她看着长大的，她家就像一个高级托儿所，这里的人家随时可以预约让她带自己宝宝一天，李舒敏带着李欣蒂光顾的次数最多。这里小区属于高级住宅区，人人凭证入内，所以相对安全，家长耳闻李阿姨家里以及楼下的小花园里是唯一两个活动地区，就更放心地将孩子交给她。
逛街对于女人来说是一种享受，可带着三岁的孩子逛街就另当别论了，尤其还要注意她的安全；要是小孩子累了或者睡着了，要抱着她那逛街就更累了！
李舒敏给李灵芝打电话，约好了时间和地点，就开车把李欣蒂送过去匆匆交代几句就要走。
李欣蒂眼看妈妈要走，哇哇地哭了起来，李舒敏刚开始还好好安慰她，但她的耐心并不多，见无济于事，便拿出平时常用的一招，命令说，“不许哭了，再哭妈妈就不要你了。”这个方法一如既往地奏效，欣蒂马上就止住了哭。
“我下午就来接你，好好跟李阿姨在一起，听李阿姨的话，乖乖的。”
李欣蒂害怕地收住了眼泪，然后被李阿姨牵着上楼了，但还是依依不舍地频频回过头来看李舒敏，直到看不见为止。
车准备上高速，但李舒敏的脑海里总是闪现出女儿回过头那难过的表情。
李欣蒂一岁多的时候，李舒敏把她留在李灵芝那里，晚上大学同学聚会，三年时间有人已经做到了大中华区的总代理，有人嫁作他人妇成为了最闪耀的那颗星。以前在学校的时候，这所有的光环都是属于李舒敏一个人的。优越的家庭环境，一路遥遥领先的成绩，各种活动上出色的表现，再加上出水芙蓉的容貌，成为众人羡慕不来的对象。却不曾想，在毕业时候，李舒敏这颗最闪耀的星星陨落了，换来了那些不起眼的萤火虫们在黑暗里成了最耀眼的源头。那天大家说这自己的成果，她在那里独自喝闷酒，最后散伙的时候，也是最好的姐妹帮她叫了一辆出租车。
到家的时候，已经十一点半多了。她跌跌撞撞地付了钱，下了车，李灵芝抱着睡着的李欣蒂在她家门口等着她，远远地就看到她狼狈的身影。李舒敏抬眼恍惚看到她，这才想起孩子还在她那里，“哦，李姐，对不起，回来晚了，我都差点忘了欣蒂还在你那里。”说着伸手要把要欣蒂接过来，李灵芝抱着李欣蒂往身后一躲，冷冷地说，“你都喝醉成这样了，看看你路都走不成了，孩子给你我不放心。”
然后接着说，“欣蒂晚上一直哭，怎么都不肯睡，我把她抱到你家门口，她看着你们的门才慢慢睡着。”
“哦，辛苦你了李姐，谢谢，我这就给你钱。”靠身后栏杆的支撑她才能找到平衡点，哆哆嗦嗦地伸手拿钱包，酒精已经麻痹了她的神经，双手早已不听使唤了。“舒敏，你不明白么？钱是解决不了问题的，虽然她现在才一岁，她也是有感情的，你不能就这样找个看孩子的保姆，给她些钱，帮你照看了事情就解决了。”
临了李灵芝说，“我不知道是不是你小时候你家人对你的关心不够，让你现在这么对孩子觉得理所当然。如果你继续这儿样下去，我觉得你这个妈妈很不合格，当得很失败。”
想到这里，李舒敏打方向盘，将车往回开去。
李舒敏出生在一个大家庭里，她有七个兄弟姐妹，李莫家族在周边地区算上是远近闻名，虽然那个年代的人吃苦受累习以为常，但作为八个孩子中的老小，李舒敏生活在福窝里，父母宠她，哥哥姐姐让着她，这也让她有着娇生惯养的大小姐脾气，所以才会不顾所有人的反对，跟自己爱的人在一起，很早生下李欣蒂，本以为这就是永远，两个人在职业的选择上痴线严重分歧，婚还没来得及结便以分手告终。在很长一段时间里，她都把这个错误归结到李欣蒂身上，没有了爱情，痛苦过后，伤口会痊愈，一切还都可以重新开始，但有了李欣蒂，一切只能另当别论，在将近六年的时间里她原地踏步，眼看着身边曾经的满天星成为了芳香四溢的百合，而昔日的这朵瞩目的玫瑰却早已凋零，面目全非。
推开门，小欣蒂和李阿姨背对着她们坐在桌子边拿着彩笔画画，画了一张下雨的画，“阿姨你喜欢下雨吗？”
“喜欢呀，小欣蒂你喜欢吗？”
“我也喜欢下雨，下雨了我妈妈就会在家里。”
听见身后的响动，小欣蒂扭头看见妈妈的一瞬间，站起来跑过来扑到妈妈的怀里。
“本来约定的事情取消了，我就回来接女儿了。”
李灵芝轻轻地摸着小欣蒂的头，满脸慈爱的笑容，“欣蒂，看看你妈妈多爱你，忙完赶紧来接你了！”
在被李舒敏牵着手下楼的时候，也许李舒敏没有注意到，李欣蒂脸上是很自豪的表情。
坐在车上，想起早上李欣蒂说的辛巴王子，她也在幼儿园听其他妈妈的谈话中知道，那是一部很有名的动画片，叫狮子王，她们中的大部分人已经陪自己的孩子看过了。于是李舒敏转过头来告诉欣蒂，“今天呢，一会儿妈妈先带你去买漂亮的衣服，下午妈妈和一个阿姨约好的说一会儿话，晚上陪你去看狮子王，好不好。”
“好。”李欣蒂抱着怀里的娃娃。
那时候她刚从美国读完硕士回到母校，在做院长助理阶段，工作虽然繁忙但总能抽出时间犒劳自己，到了商场，一眼横扫千里，三楼四楼是女装，上了楼李舒敏大略一看便知道今天会满载而归，看到喜欢的衣服，她告诉自己只要穿着漂亮就买，速战速决。
于是在四楼的一家店里面，她让李欣蒂坐在休息区，“你要乖乖地坐在这里，帮妈妈看着包包，等妈妈换完衣服出来好不好？”
李欣蒂听话地点点头，把她的限量LV包抱在怀里，李舒敏就放心地拿着四件衣服去试衣间试穿。
当试穿到第四件的时候，只听砰地一声震天巨响，李舒敏感觉到整座楼产生剧烈的晃动。紧接着整个商场的灯就地灭了，瞬间整栋楼层漆黑一片。还没有等李舒敏双眼适应当时的黑暗，紧接着就是救命声，呼喊声，乱糟糟的一片，李舒敏迅速开门冲出来到休息区，李欣蒂已经不在那里了。李舒敏大喊李欣蒂的名字，可是太乱了，根本就听不到李欣蒂的声音，乱哄哄的场面根本就听不到说话声音。接着又是爆炸的声音，看到人就问，有没有看到一个五岁的小女孩？穿着粉红色的裙子？有没有看到一个五岁的小女孩？
大家都往安全出口跑去，楼上的人往下挤，整个场面已经失控了。被问的人喊道，“楼要塌了，快跑。”很多人喊，“着火了，救命啊！”
在出口，又碰到一个人，李舒敏紧紧地抓住那人重复着同样的问题，那个人说，“赶紧下去吧，有好多人都抱着小孩子往下跑，说估计你女儿已经被人抱下去了。快跑吧！再不跑就没命了，楼要塌了！”可是，李舒敏不知道怎么办才好了，后面的人往外涌，李舒敏已经挤不出来了。最后把她和那个人挤下去了。没多一会儿消防人员到了，火势已经把整栋楼都吞噬了，下面救护车组织抢救烧伤人员，消防人员组织救火，下面乱作一团，有的人已经被刚才发生的事情吓傻了，坐在地上迟迟傻愣着站不起来。
李舒敏自从到空地上就没有停下过脚步，一直重复这那句话，“有没有见到一个五岁的女孩，穿着粉红色衣服，有没有见到我女儿。”他们都说没有看到，大家都摇摇头，同情地看着她来来回回地跑着问。大家嘴上不说，心里也已经知道，这个女孩凶多吉少了。
而在另一侧，因为火势太大，消防人员要求这边围观的的人赶紧疏散，如果没有大碍的人就赶紧回家，严重的找救护车接应。易修文抱着一个小女孩躲到了很远的地方，小女孩一直在哭着找妈妈，易修文一边躲着身边乱哄哄的行人，一边安慰她，“哥哥这就带你去找妈妈，一会儿就找到妈妈了。”
李舒敏不停地问着经过的人，最后有一个人做出恍然大悟状，“哦，一个小女孩儿啊，我看见了，他一直哭着找妈妈。刚才我还看见呢！就在那里边，来，我带你去。”李舒敏就像看到了救星，恨不得跪下来给他磕头以表示感谢。
到了那里，却怎么也找不到那个小女孩儿了，又问身边的人，有人说，“已经找到她妈妈了，就在那里。”顺着他指的方向，有一个小女孩趴在她妈妈肩膀上，死死地抱着妈妈的脖子，因为受惊吓脸上还带着恐惧的表情，眼泪还没有干。李舒敏谢过那个好心人以后，接着去寻找。
在商场的另一边，易修文问小女孩，“告诉哥哥，你叫什么名字？”
“我叫李希礼。”小女孩说的含糊不清。
“什么，再告诉哥哥一遍？”
“易辛里。”易修文听到了易辛里，于是就告诉身旁的警察，有一个叫易辛里的小女孩找不到妈妈了。写下名字。一旁有人提醒易修文，“都到现在了她妈妈还没有过来找她，恐怕是&middot;&middot;&middot;”。
火势不断蔓延，很快附近的人也都配合着撤离到更远的地方，以保证人身安全。易修文想把小女孩交给身旁的警察，可身边的警务人员不停忙前忙后，前来的救援人数不够要增派人员，看离火势得到控制还要一段时间。不断有人组织往远处疏散，易修文不知道写下联系方式和地址，便带小女孩匆匆离开这个危险额地方。
接下来的几天里，报纸铺天盖地的报道，商场不明爆炸物导致大面积失火，抢救工作仍在继续，然后报纸上是一个个惊人的画面。在这几天里易修文都没有见到来找小女孩儿的人，也没有接到询问电话，易辛里每天都哭个不停，一星期以后，易修文终于按耐不住，到警察局里问。值班警察说，到目前为止都没有家属来找这个叫易辛里的小女孩，接到消息来认领死者的家属也没有人问过小女孩的消息。易修文问，如果实在没有人认领，接下来这个小女孩会怎么办？警察说，她会被当做孤儿被送到孤儿院里面。
回到家里，易修文看着辛里无奈地又问了一遍问了无数次的问题，“辛里，哥哥已经问过了，你记不记得你家住在哪里？你的爷爷奶奶或者叔叔阿姨？”可任凭怎么问，小女孩儿就是看着他不说话。
“那只能这样了，下午哥哥会把你送到警察叔叔那里他们会给你找个地方安家。”
李欣蒂听懂了这句话，但还是一句话也不说，紧紧地抱着他的腿不松开，算下来已经有半个月了，易修文每天上班走之前就把她放在朋友许莉莉的网吧里，那个时候许莉莉在网吧收银，收银台有两个电脑，许莉莉就开了另一台给她看动画片。在那期间有一次老板来了，问许莉莉，“现在青少年都不让来网吧玩游戏，被警察查到了我都要关门，你弄个五岁的小女孩儿来这不是上杆子追着让我倒闭吗？”当然那句话只是开玩笑说说，网吧老板是孙庆祥的拜把子哥们。
易修文接到家里面哥哥的电话，问他不是说好这两天到家，怎么没有回。易修文就把这边的事情解释了一遍，那边哥哥和嫂子结婚五年多了，至今还是没有孩子，听到这个，刚挂了电话，传达室的人又过来说有他的电话，易修文心想只有一个念头就是警察那边有人来联系他，匆忙跑过来结果还是哥和嫂子，嫂子说，“既然那个小女孩已经是孤儿了，就带回来，我们想要这个孩子。”易修文不能决定，嫂子脑筋转得快，说，“这样吧！我们今天买票明天到你那里，如果她愿意跟我们走，我们就养她，如果她不愿意，那你再让警察把她送到孤儿院。”
易修文犹豫不决，那边不由分说挂了电话。第二天，易修文下班到家，哥和嫂嫂在屋里，已经把易辛里从许莉莉网吧接回来，在家里和易辛里玩耍了。
在这里待了两天，易修文的嫂嫂是个很精明的人，用尽浑身解数亲近易辛里，所以当第三天嫂嫂当着易修文的面问易辛里想不想跟她回家的时候，五岁的易辛里怯怯地点点头。