易辛里还是顺从了李舒敏的安排，在亲子鉴定结果出来后的第八天，参加了家庭聚会。
欢迎会准备得仓促但不失水准，在李莫家族的酒店里，男士西装革履的，女士们优雅大方，这是一个大的家庭聚会。外公外婆和三十六个家属都出席了，按照先前被告知的规矩，避免出现过失，易辛里已经在家里练习了几遍，那几个男士在一边小声地交谈着。女人啊！到哪儿，不管是什么身份，见面总会有说不完的话题。
大家坐定以后没多久，李舒敏便把她叫到一边去，说外公外婆来了。然后就看见几个人尾随一位老人进来坐在了高椅上，易辛里按照之前李舒敏吩咐过的，走过去跪在地上磕头，侍者端着茶水站在边上，由易辛里小心翼翼地倒茶，给外婆敬茶，这叫认祖归宗。外婆没说话，倒是看了看她，又看看旁边的外孙们外孙女们。
李舒敏在一旁意会，“妈，您别一下要求太高了，她才刚回到这个家里，慢慢来吧！”
易辛里有点丈二和尚摸不着头脑了。外婆什么也没有说，怎么李舒敏念她要求高？
接下来李舒敏带着易辛里介绍剩下的亲戚，易辛里看得眼有点花，这么多人一下子记住不现实，虽然没喝酒，易辛里已经晕晕乎乎了。直到一个声音出现，“外婆很久没有对家里人的穿着作评价，我们还以为她现在不那么计较了，呵呵！”
是舅舅家的堂哥李东洋，他本身长相很帅气，穿上西装显得更俊秀。“小姨没有告诉过你么？外婆一直要求，李家的男人们要彬彬有礼，女孩子就要打扮的漂漂亮亮，总之要比身边的其他人出众。这也是她跟别人外婆不一样的地方，她认为不管一个女孩子不光要有学识，一定也要注重自身的打扮。”
易辛里在心底默念有钱人规矩真多。
“当然，直到现在，有了两代人无可挑剔的谈吐举止的延续，不得不承认，她依然被鲜花和掌声包围着。”堂哥看向远处的外婆，没有开玩笑的意思。
宴会的中途，侍者走到易辛里身边说，“太太说她想听听你弹一曲，给大家展露一下。”说着指着不远处的一架钢琴，这下可为难了易辛里，她压根就不会弹钢琴，易辛里解释道，“我，其实我&middot;&middot;&middot;”
每过一秒钟，就会有更多的人转过头来看探寻发生了什么事情，这个时候，有一双手有力地拉起她，在她还不明白怎么回事的时候，易辛里已经坐在了钢琴边，钢而左边，坐着一个人，应该也是表哥之类的琴座位在窗边，所以在座的观众只能看到他们脖子以上位置。他没有说话，洋洋洒洒地弹了一曲，易辛里这个不懂得欣赏的人都暗自称好，只觉得她什么也没有做，只是和他并排坐在钢琴前，看着他十个手指像是在钢琴键上跳舞，自己也被悠扬的曲子感动了。待到一曲结束，大家放下手中的酒杯，停止谈话，伸手鼓掌。隔着层层人群往远处看去，外婆坐在那里微笑着，看来她非常满意。
这是易辛里第一次见到李家勋，他毫不张扬地进入了她的世界，是她险出洋相的救命稻草。
十三年前，经过了商场爆炸事故，李舒敏久久不能从那个阴影中走出来，最糟糕的时候，她开车一路打听到另一个省城，从别人无意中说出的话透漏的一丝丝希望开始，一路问下去，却每次都是以失望告终。她辞去工作，没有消息的时候就躲在家里，不与任何人接触，接到别人提供的线索马上就出去与人见面问详细的情况，却又无疾而终。
她有一天晚上十一点多突然发了疯似的下楼开车出去，一路上横冲直撞，车子撞到护栏上才停了下来。遇上李灵芝，李灵芝目睹了所有这一切，李舒敏踉跄地下车来，向李灵芝诉说着自己的种种不是，“我从来都不是一个好妈妈，这五年来我也没有学会怎么照顾她，我总是想，如果没有她的出生，我现在会坐在法国的普罗旺斯旁边的小酒馆，欣赏美景，舒服惬意，用大部分的时间来享受生活。可是有了她，我所规划的一切都被打乱了。
“知道我未婚先孕，我家里人表面不说，但我也知道不止受到外界人的嘲笑，旁人指指点点。家人脸上无光，最可悲的是最后我婚也没有结成。
“我还是把她生下来了，但我总是忽略了她，我以为把她生下来，我的任务就完成了，却不曾想，她的出生只是我的麻烦的开始，我越来越不能忍耐她每天哭个不停。”
李灵芝待她碎碎念完，忍不住问，“舒敏，你相信命运吗？”
“什么？”
“我是学佛之人，你们读书人的大道理我不懂，但我相信，人的命运上天自有安排。如果不是你失去了她，你可能什么时候都意识不到你现在的错误。也许上天早先就注定了她不该这样生活，所以让你们分开了，你现在也受到了惩罚，看看你现在的生活，真的很糟糕。舒敏，给自己留一条后路，不要一头撞到南墙上，你这样追查下去，如果结果是不好的，你还活不活了？凡事不能想得太乐观或者太悲观，你会找到小欣蒂，但不是现在这个时候，要顺其自然。”
“那我应该怎么做？”
“你要有一颗善良的心，多做善事去化解这个恶缘，最后，你会得到好报，小欣蒂也会得到好报&middot;&middot;&middot;”
李舒敏把自己关在家里三天，第四天的时候，大哥来看她，看到她仍旧颓废到底，忍无可忍，一耳光打过去，“李舒敏你醒醒吧！现在所有人都为你担心，你真的应该看看心理医生！”
“你现在心里特别愧疚，事情已经发生了，不管你愿不愿意，你都得面对，向前看，如果你实在难以跨过心中这道坎儿，你可以领养一个女儿，把它当作你的亲生女儿看待&middot;&middot;&middot;&middot;”
三天后，在孤儿院，院长很热心地招待了李舒敏和李灵芝，给她们一个个地介绍这些小孩子，李舒敏看完她们的相片，院长带她们去小朋友上课的教室。一天过去了，李舒敏看遍所有的小女孩儿，都是摇摇头，她心里不自觉地拿李欣蒂跟这些小女孩儿比，觉得她们没有一个像李欣蒂如是这般。到了晚上，在离开之前，李舒敏看到一个大点的男孩子躲在一棵大树后面，院长顺着李舒敏的目光解释道，“哦，这个孩子刚来的，还没有熟悉这里的环境，所以不太合群，你知道上个月发生的商场爆炸事件吗？他父母在那次事件中去世了，他家里面的亲戚没能力养他，就把他送到这里了。”
“你能多给我讲讲这个小男孩儿的事情吗？”李舒敏再说这句话的时候心中的决定已经渐渐清晰。
这就是上天的安排。不然这给小男孩为什么偏偏在这个时候出现？
十三年后，当时的小男孩长成大人，就是眼前的李家勋，之前他和学校的同事去美国进修一个月，顺便旅游，已经去了小半月，今天特地赶回来参加家庭聚会，看得出来，他和表哥李东洋关系要好，演奏结束后两个人坐在一旁交谈着，时不时带着笑意往这边瞟一眼。
家庭聚会终于结束，易辛里紧绷的神经终于可以放松了，一场欢迎会感到身心疲惫，亲戚之间谁都不认识，但要一直佯装很开心，别人一过来打招呼就要笑脸相迎，说着一些客套的话，谈论着也许别人根本不关心的话题。坐在车上，后面坐着的李舒敏已经眯着眼睛累了，稍微的休息一下，易辛里坐在副驾驶上把头扭向右边，看窗外的风景，李家勋开着车，一路匀速向前行驶。
一星期以后，易辛里回到西林区家里面，家里和走之前没有两样，易辛里本来还以为真无聊会来，起码放个东西或者留个纸条证明自己回来了。从东尚区走的时候李家勋听说她要过来拿东西执意要开车过来，易辛里说了很多不用，就是没有效果，想来如果他不来他也不好在李淑敏那里交差。
其实，家里面没有什么贵重的东西，易辛里从里屋到外屋仔细搜索了一遍，把要拿走的东西小心地装到一个箱子里，有几张照片装在信封里，还有展维力走之前留下的银行卡，易辛里重新走进里屋，把床下一个鞋盒子里的几本书拿出来，放进箱子里。李家勋看到，几本漫画书和童话书，《十万个为什么》，《白雪公主和七个小矮人》、《灰姑娘》书页泛黄，看上去已经有些年头。
临走的时候易辛里对李家勋说，“你在这里等我一下，我要去一个伯伯那里说几句话。”
易辛里问了刘伯伯，还是没有展维力的消息，便在刘伯伯家的公用电话里给许莉莉打电话，家族宴会结束后易辛里给她打电话说了所有的事，“莉莉姐，你这两天有没有接到我维力哥的电话，这边他只知道这个电话号，如果他打电话给你们，你一定要告诉我，他走之前说一个月左右就回来了，现在我也不知道他什么时候回来，但他回来一定会找我的，找不到我，也还有你们，你们一定要告诉他。”
“当然还是继续上学，你十七八岁的年龄，现在出去工作太早，一没学历二没能力的，先把大学上完再考虑工作的事情，学上完了，不愁没有个好工作。”李舒敏早知道易辛里已经上完了高三，她毋庸置疑的语气让人倍感压力。
“可我不想继续上学，我已经上班了！”
“在小餐馆里打杂那叫上班？上班的定义是什么，是你有足够的工资以支付自己日常的开销并且获得以后生活的保障，餐馆吗？”
易辛里扔出来一句，“我是绝对不去复读的，我已经下定决心了。”
“没问题，上大学我安排。”李淑敏说得非常轻松。
“高考我连最后一门都没有考，我还没有准备好上大学。”
老师在哪里都一样，哪里有平台，哪里就会有一位自以为是的老师，“上学有什么不好吗？不用为工作操心，不用发愁饮食起居，这些都有人给你准备，那么多人想上学都没有机会，你这好，有机会不珍惜。”
李舒敏咄咄逼人，但仍旧觉得自己占理，“跟我说说你心里是怎么想的？你的打算是什么？”
易辛里继续保持沉默。来到东尚区与各种人接触，在闲聊的过程中，她别说插不上话，简直不知所云。易辛里以前在西林区的时候可是人人敬佩的大学生，犹如一颗闪闪发光的钻石，现在到了这里成了一文不值的纽扣。
家族里表哥表姐们个个骨干精英，跨越各个领域，佼佼者见诸报端。比自己小很多的表弟表妹们见多识广，跟长辈聊起来个个拿得出手。易辛里在这样的家庭气氛里不得不听从李淑敏的安排继续上学。但当务之急是要在法律上回归新的身份，所以李舒敏很快带着她去派出所换身份证，将易辛里改成了李欣蒂。工作人员说十个工作日新的身份证才能出来。
早上李家勋下楼的时候，看到欣蒂已经在下楼餐桌前和进进出出的李阿姨有一搭没一搭聊天。李阿姨拿出一个泛黄的相册，坐到李欣蒂身边来，“你还记得这个相册吗？”李欣蒂摇摇头。
“这是你的百天照，坐在摇篮里面，当时你两只小手从来不离开嘴，为了拍到你的整张脸，可是费了你妈妈不少功夫！”
“还有这几张，是你周岁的时候，那个时候你就已经知道臭美了，拿着妈妈的口红不撒手，这不，你阿姨往你眉心点了一颗红红的美人痣。这张照片是你刚学走路，从小看到老，你是个急性子，还没学好走路就要跑，那蹒跚学步的样子我到现在还记得一清二楚，，，”
李欣蒂真不忍心打断她那眉飞色舞的解说，李欣蒂对照片上的自己并不感兴趣，因为她一点都记不起来照片上的任何事情，她只是看着照片上那些陌生的小孩子，感觉是不知从哪里找来填补自己童年记忆的照片，最后，李阿姨说，“自从你失踪以后，这个相册从来不敢再你妈妈面前出现，她都以为处理掉了，这是属于你的，现在你回来了，物归原主，慢慢的你就能想起来以前的事了。”
接着他们又聊起别的事情来，“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;李家勋也是老师，我们家有两个人是老师。”
“你呢？以后准备做什么工作？”
“什么工作都有可能，除了教师这个职业。”
“为什么？教师有什么不好？每天固定的就那么几节课，上完课就可以走了，有很长的寒暑假，又受学生尊敬。”
“我教师这个职业，他们自以为是，喜欢拿成绩来衡量人，喜欢成绩好的乖学生，学生不听话就当着全班同学的面教训学生，每次家长会的时候还给学生家长打小报告，老师永远是对的，不允许任何人质疑。”
“呵呵，歆蒂，看来你对老师有很大偏见，等你在这个家久了就不会这么看了，你妈妈和你哥哥可不是你说的那种老师。”“我觉得李家勋还是不要当老师的好，外面有那么多比教师更好的职业，我看到相册里他获过那么多奖项，他在哪里工作都会很优秀，人家说上完学还继续留在校园里当老师等于永远没有毕业，他在学校里大材小用了，总之我还是不喜欢教师这个职业，李家勋为什么也选择当老师，我妈让他去的吗？”
“应该不是，在选择工作方面你妈很开明，是家勋自己选的。”
“那肯定也受了我妈很大部分的影响，我看得出来，我妈很强势，有一种压住别人的气场在，别人想不服从都不行。”
“嘘，这话可别在你妈面前说。”
“呵呵呵呵，阿姨你看，你们都很怕她对不对？呵呵呵呵！”看到李家勋下来，谈话才收住。
易辛里拿着相册出门上学，一路上走走停停看着，走到拐角处将相册毫不犹豫地扔进垃圾桶。过去已经过去了，花时间去缅怀，这本相薄已经毫无意义，就让它到该到的地方。它改变不了回忆，改变不了未来。