李欣蒂用三天的时间完成了从易辛里到李欣蒂角色上的转变。上个周五李家勋带她来看学校，办理了入校手续，暂时以旁听生的身份，就是在这所学校里面上学和其他同学没有区别，毕业的时候别人拿到的是毕业证和学位证书，李欣蒂没有。但李淑敏摆摆手说，“什么毕业证学位证书不重要，我让你去上学不是为了获得那两张纸，是让你学一些东西，不用担心，你在这里读完一年两年的我就把你送到国外去了，一切慢慢来。”
第一天上课，易辛里不想迟到，对于学校其他学生来说已经开学两星期了，大家还比较陌生，所以对于辅导员领进来一个女同学并不惊奇，在众目睽睽之下李欣蒂开始了简单的自我介绍，“大家好，我叫易，，，易辛，，，李，李欣蒂，希望以后能和大家共同学习。”然后是下面欢迎的掌声，辅导员说有四个空位，你随便选一个，李欣蒂找了个空桌子做下，上课铃声适时地响了。
下课铃声还没有停前面的女生便扭过头来悄悄说，“美女，我叫林小旭。”
“呵呵，我叫李欣蒂。”
“你住哪个宿舍？”她凑过来问。
“我还没有宿舍。”
“你还没有申请宿舍？那你的赶紧申请了，我们宿舍还有一个空床，这事儿交给我，回去帮你占。”
“我，，，”面多如此热心周到之人，李欣蒂大脑有点短路。
“下节课是计算机，走吧，不然抢不到前面的座位。”说着不由分说拉住李欣蒂的胳膊就往前走。
李欣蒂在课间的十五分钟知道了刘林小旭过去两个星期的经历，还有再往前延长一点的，她是如何从老家来到学校这一路的艰辛，在上课铃声响起的十几秒钟她还是将自己买火车票遇到黄牛的经历说了一遍。
但李欣蒂脑子一片空白，因为看见推门进来的老师，讲台上的人熟练地作自我介绍并说了这学期的课程以及考试安排，她没有意识到自己就那样盯着老师整整十秒钟，直到身边的刘林小旭拿胳膊肘碰碰她才把她拉回现实，李欣蒂这才意识到自己的失态，连忙低下头。这节课对于其他学生来说可能是一种享受，而对于李欣蒂来说是绝对的煎熬，她难以接受面前这么狗血的剧情。
“看你，花痴了吧！你第一节课没有来我给你浇浇水，这位帅哥可是在读博士生，在我们整个学校都很有名，他妈妈是李舒敏，育人奖学金的发起人，外面宣传报栏里四分之三的页面都是关于她的消息。”
李欣蒂还在发呆没回应，林小旭使劲儿拿胳膊肘碰碰她，“哎，他看了你一眼，肯定发现你是新来的了，我好喜欢他，他是我的男神。”李欣蒂本想说他是我家人，但听到这句话的时候还是咽了回去，心想多一事不如少一事，还有太多事她不知道，静观其变。
午休的时候闲来无事，李欣蒂看了学校简介，这所学校是本市有名的本科院校，无论是学习氛围还是环境上都算得上得天独厚稍的优越。学校坐落于离市中心大约十公里的郊区，学校三面都是大面积的树林围绕，旁边有一条河流经过，至于交通，学校离熙熙攘攘的行车道路大约1.5千米，步行到学校门口要十五分钟，好像营造了一个与世隔绝的世界，避免了外面的嘈杂影响这里的各方面的质量。
一个十字路口，东西方向的交通要道是通向市区的主干道，从南北方向上看，向北约1.5千米，是一个环境优美的疗养院，门口有一大块黑色的石头，上面写着“曲径通幽”，这是取自于唐代常建的那首有名的诗文《题破山寺后禅院》那句“曲径通幽处，禅房花木深。”为了给来这里静养的人一个幽静幽美的印象，据说这块石头也是当初从当初的破山寺，也就是现在的兴福寺买来的，砸钱在这里建成了一个市区一级的疗养院，曲径通幽疗养院背靠着一座山，有山有湖有河流，拥有最顶端的医疗设施。供那些退休老干部，达官贵人去静养。南北以东西方向的交通要道为对称轴，1.5千米的位置，就是李欣蒂的学校，在通往学校的道路上，有很多大片的迎春花推满了整个土丘，后面缓坡处满眼望去是整片的蓝色满天星。
通往学校方向有一条很长的路，开头竖着一个牌子，上面写着求知路，欣蒂听董嘉恩说过这条路的来由，在清代的时候，往南走是一个书院，秀才们都从这条路上经过，长途跋涉不畏道路艰难只为寻求知识。所以后人叫它求知路。
现在本着环保绿化的理念，道路两旁种满了不知名的乔木树，夏天的时候树上开满小小的紫色的花，在绿色的叶子下面县的别有一番韵味景致，树下的绿化带种满了粉红色的满天星和兰花草，听说学校每年在这花花草草上派专人花费了不少精力，只为了把求知路旁装饰得更赏心悦目。
李欣蒂来学校的第二个星期，就见识到了李舒敏和李家勋在学校的知名度，这在李欣蒂心里一点也不轻松，对于一个平时连走路都要贴着墙根走的人来说，她想做的第一件事情就是回到家里告诉李舒敏，“我不想让别的同学知道我们是一家人。”
“为什么？”
“我想低调一些，大家都知道你们学问很高，什么都优秀，可是我什么都不会，我各方面都很差，我不想让别人以为我很强，结果我的表现一出来让大家笑话。”
李家勋倒是轻松，“干嘛这么说自己，要对你自己有信心。”
“我也想对自己有信心，可事实就是我不想让别人无形中拿我跟你们比，让他人注意到我很差。”
“我知道了，你想低调点，回头我跟办公室的老师说一声，没事儿。”
李欣蒂开始每天一个人坐地铁去上学，刚走出小区，后面有人出其不意地拍她肩膀，李家勋和李舒敏已经去学校了，这个时候能是谁？
“李欣蒂，你还记得我吗？”李欣蒂回头看清来者，努力回想自己在哪里见过他。
还未回答，对方热情地自我介绍，“宋一扬，我们住楼上楼下，小时候我们都一起去幼儿园，我就坐在你旁边。”李欣蒂想起李阿姨给她看的照片。并没有表现得像他那样欣喜，淡淡地说，“记得，你小时候冲我脸上吐口水。”
对方的表情变成了尴尬，呵呵地干笑了一声，然后继续说，“令我高兴的是你还记得我，尴尬的是，是以这种方式，不过那都是小时候不懂事，现在我可是会让你刮目相看的。”
“是吗？不过前几天的事情我也记得，你在半路上被女朋友赶下车，在大雨里淋成了落汤鸡。”李欣蒂本来不想嘲笑他，直到他洋洋得意说刮目相看以后改变了注意。
“要不怎么说是幼儿园一起长大的呢，我出糗的事儿全让你赶上了。”
他还在那里不明就里地说个不停，李欣蒂早已失去了耐心，说自己上课要迟到为借口，赶紧逃离是非之地。
放学以后李欣蒂收拾书本离开教室的时候，班里还有几个学生围在老师旁边问上课的问题，李家勋在那里很认真地给她们解释着上课讲过的内容，李欣蒂心想，作为一名电脑白痴都听明白的问题，你们还真是钻牛角尖想出各种可能性去李老师那里验证呢。
林小旭跟她告别回了宿舍，李欣蒂正要走出校门，李家勋从后面追上她，“一起回家吧！”但保持了几米的距离。
“辛里，易辛里，真的是你？”在未看清身边这个尖叫声的来源的时候，李欣蒂感觉肩膀被蒙地拍了一下，顿时吓了一跳。
“高萌，你••••••”李欣蒂一时搞不清楚状况，呆在那里。
“我是这个学校的学生啊！你怎么在这里？你男朋友呢，没跟你一起来？”
“谁？你记错了吧！我哪有男朋友？”在李家勋面前，李欣蒂还是很收敛，赶紧否认。
高萌看着她，信誓旦旦地说，“就是高考前几个月全封闭时和你哥一起送你到学校的那个人啊！高考的时候他也送你去学校，怎么这么快就忘了？”
“他？你说他啊！”李欣蒂从未料到今天，在这样的地方见到高萌，更没有想到她还记得展维力。一时语塞，在她心里，谁会注意到只去学校两次的人，再说那时候她们两个根本不熟，李欣蒂心里忐忑不安，她怎么在这个方面记这么清楚？
看来高萌完全忽略了身后有个李家勋，李欣蒂赶紧转移话题，介绍道，“给你介绍一下，这是教我们计算机课的我们学院的老师，我也在这里上学。”
“你好，我是李家勋。”李家勋客气地自我介绍。
“李•••，哦，我看过您的照片，我来到这个学校的时候就听学姐说过你了，李老师，今天终于有幸见到真人了。”
“不敢当，你们以前是同班同学？”
“岂止是同学啊！我们是很好的朋友，只是高中毕业以后这个小妮子就没再跟我联系，我找她也找不到，太好了辛里，以后我们又是校友了！对了辛里，跟你失去联系以后我一直都很担心你，你哥后来怎么样啊？”
“他•••，他在•••”易辛里怎么也说不出监狱这两个字。
她今天是怎么了，问了两个问题让李欣蒂哑口无言。
高萌大概自己意识到自己多嘴了，尴尬地笑着说，“你看，我今天见到你很意外，说起话来口不择言了，辛里你别在意啊！那我不打扰你们了，今天见到你很高兴。”打完招呼道别后，李欣蒂的心情也受到了影响，一路上坐在车里发呆。真是害怕什么来什么，如果李欣蒂肚子碰见高萌，她把所有的事情解释给她听没问题，可是身边站着李家勋，说不是，不说也不是，高萌知道她高考没考完，那就要把她如何能来这个学校上学解释一下，说她改了名字叫李欣蒂，这就要追溯到她和李淑敏母女相认，还有展维力的一走了之，到最开始易修文如何进监狱。李欣蒂很烦心，因为这是一个连环事件，一言难尽，她也不想再提，而现在遇到了高萌，她一天不知道这整个事情，就会一直好奇，还是不见为好。
但李欣蒂不知道，其实这并不是一场偶遇，因为两天前。
其中一个女生惊声大呼，“真的吗？快跟我说说，你确定那是大一的新生吗？”
另一个女生非常淡定地说，“是，我非常确定，就李家勋和她两个人。要说，平时在校园里见到那个女生，我肯定不认识她，可是我上星期才在晚会中见到她，我以前的高中校友还给我介绍她，说他们是同校同学，至于叫什么名字，叫凯蒂还是什么我没记住，但我非常确信，就是那个女生！”
高萌本来漫无目的地在学校的林荫小路上走，听到李家勋的名字，由于开学第一天就听到过这个名字，是各个新生崇拜的偶像，听到偶像的八卦不免要留意一下。注意后面并排走着的几个女生的谈话，放慢脚步，后面的几个女生声音本来就很大，越走进听得越清楚，现在跟着她们脚步。他们还是在那里唧唧喳喳说个不停，“那天晚上，本来我们几个是饭后散散步，顺便到学校后面的一个书店，看新一期的杂志到了没有，学校后面那条路偏僻，白天都很少有人去的，更别提晚上了！”
那女生喝了一口手中的水，赶紧接着说，“那个书店旁边是一个文具用品店，我们远远地就看见他们了。”
“我先看见李老师的，我本来要上前去打招呼，还没来得及，那个大一的女生就走到他身边，他很自然地接过那女生的背包，还帮她付了那堆东西的钱，然后开着车带她走了。”
“第一节课我们班女生鼓起勇气问他有没有女朋友，他还说没有，没想到这么快？”有一个女生赶紧贡献上自己的八卦。
“现在允许师生恋吗？李老师不怕学校领导知道吗？”一个一直不说话的女生不由得插了一句。
“所以他们才很隐秘啊！”
“这么说，他们在谈恋爱就是板上钉钉的事实了！”
“当然了，不然为什么会躲那么远？”
“不过我好羡慕那个大一女生啊，我也很喜欢李家勋老师他怎么就没有看上我呢？”
目送李欣蒂和李家勋离开，高萌呆呆地站在原地，而现在眼前的事实更是证明了她的猜想。易辛里啊易辛里，到哪里你都是这么幸运，你刚掉水里，当岸边的人还没开始幸灾乐祸，下一秒钟你已经被权贵之人伸杆捞起并从此为你庇护，末了，岸上的人捶胸顿足。
新学期开始各大社团都在纳新，经过操场外面的那条路，社团成员都在发宣传单吸引人眼球，有街舞社，魔术社，象棋社，文学社，书法社，篮球社应有尽有。
“李欣蒂你隐藏的太深了吧！我现在才知道原来你就是传说中的李舒敏的女儿，我男神的妹妹。”林小旭打从知道这层关系以后气愤中又带着兴奋，“这感觉就像，你非常崇拜周杰伦，忽然有一天你发现周杰伦就住在你隔壁，我简直无法形容我有多开心，我太幸运了。”
“不是她隐藏的深，是你太，，，单纯没有发现，我们早就知道啊！”董嘉恩幸灾乐祸。
“可是你们怎么不告诉我？”
“这还要告诉你，我们几个里面只有你是李欣蒂的同班同学，跟她相处时间最长，我们以为你早就知道呢！”
”我心想如果我告诉你了，你就无法肆无忌惮地对着李家勋流口水了，我还像多看一段时间，哈哈。”躲避着林小旭的追打和追问，”这么说你就是李老师失踪多年的女儿，传说中的李莫家族的后代，李莫时代集团的继承人？天呢，有这么辉煌的背景还像一个普通人一样，你是怎么做到？”
“一言难尽啊！所以还要请你们替我保密，我想低调些不想让太多人知道，你们是我的好朋友知道是难免的。”
“懂，我懂，树大招风，你们家人是不是怕别人知道你的身份以后绑架要挟你们？唉，有钱人也有有钱人的烦恼。”林小旭一副明白世间百态的表情。
一位眼疾手快的学员上前来拉住经过的李欣蒂，解释了一大堆让后面的人难以拒绝时，李欣蒂回答一句话，谢谢，不用了。
林小旭拉着她的手说，“李欣蒂在这点上我们两个一样，我也是一个很坚持己见的人，别人很难让我改变主意，比如说我走到路上经常有一些人邀请我参加活动，这个那个，我从来没有被说动过，就是把我说哭，我都不会答应。”