开学后的第三个星期，一年一度的开学典礼如期而至。由于这次正遇建校六十周年，学校请了很多著名的校友回来，因此也比历来的开学典礼耗时更长。
“罗兰璞。”兰璞回过头来，看到是同班同学在叫自己，刚要问有什么事，就听那同学说，“你是叫罗兰璞吧！不对啊！难道咱们班还有一个叫张兰璞的？”
看罗兰璞一脸疑惑，那位同学忙解释道，“我刚经过学校门，门外有一位阿姨在跟保安说要找张兰璞，报了年级和班级，我一听是咱们班的，就问她是不是记错名字了，是罗兰璞吧！可那个阿姨说没有错，就让我过来找你。你先去看看吧！”
罗兰璞半信半疑地到了学校门口，来人竟然是张素素，罗兰璞在警卫处登记把张素素领进学校门里，学校有规定，除非证明是本校学生的家属，否则不可以随便出入校园。
“妈，你来怎么也不给我打个电话？如果不是刚好碰见我同学，都找不到我在哪儿。”罗兰璞带着埋怨的与其说，责怪她想事不周。
“我给你打了三个电话，你没有接，你手机没有带么？”
罗兰璞掏出手机一看，确实是妈妈打的，就抱歉说，“我们正在举行开学典礼，大会上声音太大，没有听见手机铃声，还有，妈，你怎么能跟人家说我叫张兰璞呢？搞得我同学都摸不着头脑了。”
“你现在跟我姓，当然得叫张兰璞，回头你去派出所把姓改过来。”张素素说得理所当然。
“妈，我不是一直跟您说吗，过去的就过去了，别再想那些不开心的事情了，日子我们两个人过照样很舒坦，我照顾你一辈子，你还没有放下这些事情吗？”
张素素哀叹，“你们小孩子想事情还是太简单，大半辈子的事情怎么可能说忘就忘？”
罗兰璞无言以对。 “你干妈给我介绍了一份工作，让我去她朋友公司做事，在她那边，我原本觉得距离太远，原本不想去，但你干妈一直劝我，还说要跟你商量，我想还是我跟你说，就来跟你商量商量，看你同不同意。”
“干妈有没有说工作累不累？不累的话我不反对，有事做你还可以换一下心情。”
“她说工作很轻松，如果累你干妈也不会请我去是不是？反正你住在学校里，就算我在家里也见不到你，周末我尽量回来，就算不能回来你也可以去那边。”听到罗兰璞同意了，张素素马上换一个口气说话。
“什么时候走？” “明天下午，你今晚有没有课？还来得及回家吗？”
“是有一节晚自习•••••”后来换成了迎新晚会的排练，下一句罗兰璞没有说出来，她不想让妈妈知道，在排练和回家之间她选择了排练，让妈妈认为在学习和回家之间她选择了学习会给她带来更多的宽慰。
“还是学习为重，现在你也大了，什么大道理我们不说你也都明白，剩下的就看你自己了，现在我才明白，做父母的只能给你们建议，不能替你们做决定，你看现在，你还是上了这所学校，之前学了那么多年的钢琴和舞蹈，都没用上。”
也许是来到了久违的校园的缘故，张素素言语之间也多了几分感慨，“其实我早该明白了，我读书那会儿特别喜欢冰心，梦想着有一天能当像她一样的作家，可是你外公说女子无才便是德，我听从了你外公的话，去了军艺，如果我当初没有顺从你外公的安排，也许现在就会不一样了，起码，就不会遇见你爸爸这个负心汉。”又开始了，这也是罗兰璞不愿意回家的原因。
“妈，别再想了，现在四点半了，我们出去吃饭吧，我知道附近有一家饭馆做的炒菜特别好吃。”
“你不回去开学典礼没关系么？”
“还不是千篇一律，每个开学典礼都是校长上台讲话，书记上台讲话，优秀学生代表上台讲话，像新闻联播一样。”
中秋节，谢圆圆早早就打电话约李欣蒂出来逛街，她还不知道李欣蒂身边发生了很多变化，比如她找到了她亲生母亲，不过她本来对李欣蒂家里的情况知道的就不多。之前的两个月谢园园刚上班很忙，很少给她打电话，说现在终于有时间出来放松，顺便问她最近怎么样，也顺便骂骂自己的主管有多么资本主义，多么压榨她们这些小市民。李欣蒂只是静静地听着，知道她骂完解气就舒服了，不会有什么负面行为。
晚上两个人一起出去吃饭，走在大街上，谢园园义愤填膺地说，“易辛里，要想在这座城市立足，想要长期定居在这里的，你一个月起码要拿七八千，才能活的自在，五千基本能解决温饱问题。”
“我同部门的员工，上次聊天中问我用什么眼霜，我说，‘像我这样的人还讲究什么，用什么眼霜？’人家说了，‘女人一过了二十岁就要开始保养了，像你这样的年龄开始起步就已经比着别人晚了一大截。’我虽然不是会计，但我也算能计算到这么一笔账。现在的眼霜，多少钱？”
易辛里抢答，“最低也得一百多。”
她瞥了易辛里一眼，像是观察没有见过世面的人，“一百多？那是次的，贵的是都上千，我们也买不起，稍微好一点的都是三百多。”
她接着说，“再说，你就光用眼霜啊？你不用化妆品啊？都工作了，还能用像在校大学生那样单调的么？档次能高点不？起码要用玉兰油、欧莱雅的吧，那一瓶一百左右，一套可不就得上千啊！就算低点档次的一套也得七八百吧。再回来说包包，上了班还能像你这样背个双肩背么？”
易辛里乖乖地回答，“不能。”
“就说你买个包，不买好的，买个中等的也得三四百，再说一年之中你就天天背这么一个包么？你不想换换啊？春夏秋冬四季你不换包都要被你背坏了，看着别的女孩子包包一个又一个，你肯定也要换。衣服，人家说挣钱是一种能力，消费是一种技术，能力有限，技术却很高。春夏秋冬哪一季度你不想给自己添一件新衣服啊？逛街买衣服是女人的天性，到商场里看看就知道厂家是为谁打的折扣了！”
一席话没有停顿，让易辛里顿时倍感压力，忽然间前方有两只可爱的小狗，想换一下这压抑的气氛，便指给她看，“你看，狗狗哎！”
“狗，现在狗都养不起。”
“不要忧虑了，我觉得只要开心，物质并不是多么重要唉，”
“傻姑娘，你现在是在学校，像是过着无忧无虑与世无争的生活，天天像是在童话世界里，等你走出校园，你就会发现，其实并不是那么回事了。”
“辛里，从我高中毕业到现在，我一直都这么努力，一直拼命地奋斗，是因为我清楚地知道我没有后路，你看看其他人，工作稍微有不如意就换，半年换三份工作，总是轻易放弃，总是有一大堆理由不前进的人，他们有退路所以根本担心以后的问题，但我没有，所以我一直全力以赴地区做好这份工作，处处小心，事事谨慎，终于在办公室里站稳脚。”
“我知道啊，你一直都做得很好，你比别人都优秀。”
“优秀不敢说，我做事情很脚踏实地这是真的。”
“所以你以后一定会成功的，因为你有毅力，我相信你。”
谢园园从来就不是一个容易失望的人，有一次她去一家店看中了一件衣服，她给的价钱老板不卖，不管怎么说都不卖，她便走了，以后每隔三五天，她就会来这里，从窗户看那件衣服还在不在，有一次，因为别的衣服挡住了把它放在第三件衣服后面，她一下就冲进去了，待看清后，又高兴地走了，最后一次她去那家店，临走时老板叫住她说，“姑娘，按你出的价钱，把衣服拿走吧！希望你以后还光顾我的店！”
“后来你又再去那家店没有？”李欣蒂随口问了一句。她很理所当然，当然不去了，衣服我都拿到了还去干嘛？
“圆圆，有一件事情我还没有告诉你。”谢园园听了她挑重点的叙述，还是惊讶的久久不能合住嘴巴。
“所以你现在改名字叫李欣蒂了，这个名字好听。真好，找到了你家人你一定很高兴吧，我也替你高兴，真好，还能接着上学，好好享受大学生活吧，真好。”她在后面的聊天中一直重复说真好，李欣蒂懂她的羡慕和渴望。
转眼开学已经两个月了，学校最近下来通知，请还没有交学费的同学尽快到财务室交学费注册学籍，否则视为放弃学籍。这周末，罗兰璞回到家里，心情就像打翻了五味瓶。
“妈，学校一直催我交学费，你看•••”罗兰璞犹犹豫豫地说，“问你爸要啊！我上次不就告诉过你，你没有去要吗？”张素素已经开始要发飙了。
兰璞赶紧解释道，“妈，我打工已经攒了四千块了，只剩下两千没有交，就当我借您的不行吗？等我工作了我挣的第一笔钱我什么都不干一定先还给您。”
“不是我不给你，你爸不是没有钱，你要交学费问他要是天经地义的，我就不明白你这优柔寡断的性子是跟谁学的，你到底是怎么想的，你说说看，怎么就张不了口，你不是他女儿啊？他挣的钱只能给他儿子花吗？”
兰璞吞吞吐吐地说，“我听说他今年年初的时候在建筑队上出了事故做手术花了很多钱，现在还有后续的治疗，他现在已经没有多少钱了，我就是去要他给我钱的机率也很小啊！”
张素素提高嗓门喊道，“你不问他要怎么知道他没有，他是你父亲，他凭什么不给你，你上学他不该给你学费吗？他尽过当爸的责任吗？平时没有关过你，这点学费还有脸不给你•••”兰璞一听下一句张素素已经要张口骂人了，赶紧闭上自己的嘴。劝她别生气了，等过两天有空就去要。
等罗兰璞回到自己的房间，还听到张素素满是怨恨地说，“这个遭天杀的，放着好好的日子不过，现在遭报应了吧！看看现在过得这叫什么日子？后悔也晚了。”罗兰璞怪自己犯神经，明知道是这样一个结局，干嘛还要往枪口上撞，自讨苦吃。
罗兰璞漫无目的地走在大街上，看着路两旁的灯火辉煌，大家为工作忙碌着，行人从身边匆匆而过。再想想自己，却不知道下一步该怎么办，忽然就想起去年她不顾危险怒冲冲地爬到正在建造的十二层楼里面去，咄咄逼人地问罗小晨是那一年的生日的场景，罗小晨刚开始没有反应过来发生了什么事情，她近乎咆哮地大声喊，“你到底是哪一年出生的，你的身份证呢？”罗小晨方才战战兢兢地回答说，“85年11月6日。”
她听到回答后愣了几秒钟，然后像受到很大羞辱般地走开，罗小晨从后面追上来拉住她说，“小心点，这上面很危险，我带你下去。”
她恶狠狠地甩开他的胳膊，瞪着他说，“你离我远点，我不认识你。”
说实话，她现在有点后悔自己之前那么说。
小时候兰璞比同龄的小孩子要淘气，特别羡慕班里面有哥哥的女孩子，一起上学，一起放学，有时给她们拿书包。而自己，爸爸妈妈上班，没有一个很亲近可以始终放心去相信的人，表哥表妹跟自己关系再近也不如天天黏在一起一起成长的亲哥哥好。现在想来，兰璞好像来来去去到最后，始终孤单的一个人，自己闯祸了没有人替自己背黑包，出去玩得再晚也要自己一个人回家，所以她十三四岁就恋爱了，觉得这样自己就不会孤单，可惜年少的感情就像过家家，都会无疾而终。
为什么忽然就这样了，到底是哪里出了错，别人的家里都不会发生这样的事情，偏偏发生在自己身上，最近兰璞总是不由的想这个世界对自己真不公平！
隔天下午放学以后，兰璞收拾桌子上的书，正准备离开，被辅导员叫住问，“罗兰璞，你的学费还没有交？已经到了最后期限，我看到系里通知，只剩下你一个人，是不是有什么困难？”
“没有，老师，不好意思，我这一段时间只顾别的事情忙，把学费的事情给落下了。”
“这孩子，连学费都能忘，我看看时间，今天财务处已经下班了，你下周一来了抓紧时间去交吧！”
“好的，不好意思啊老师，给您添麻烦了！”
接着兰璞手机响了。“罗兰璞？”
“是。”
“我是王树林王老师。”
“王老师，我学费下周一就会交的，真是不好意思啊！今天财务处已经下班了，我下周一一定会交的。”罗兰璞对着电话坚定地说。
“不是，我是心理辅导室的王树林王老师。”
“哦！”罗兰璞疑惑地听着对方接下来说的话。
来到王树林的办公室，尽管罗兰璞仍然想不出来究竟是为了什么事情，在门外踌躇了五分钟以后还是硬着头皮敲门进去了。
“来了兰璞，坐。”王树林热情地招呼着她，并且给她接了一杯水。
“王老师，您找我有什么事情吗？”
“也没有什么事情，是这样的，你还记得上个月月底你们新生在网上做的一份大学生心理测试题吗？”
“记得，要我们在十分钟之内回答八十道选择题，自己心里怎么想的就怎么选，不能犹豫。”
“对，是那次没错，我粗略地看了你们的测评，我知道现在你们学生学习压力比较大，理想远大，给自己定的目标也就高，所以这可以理解，但我发现你在对待事情上比着其他人稍稍有那么悲观了一些，你自己有没有发现？”
“没有吧！”刚说完，罗兰璞看了他一眼又慌忙改口说，“可能有一点吧，我那段时间心情不好，于是就那么选的。”
“那现在呢？现在怎么样？”
“只是一点小事，后来解决了就不那样想了。”
“哦，那很好，还有，我今天让你来呢，主要不是为了这件事情，你知道学校对面曲径通幽疗养院吗？”
“知道，在我没上大学之前就知道，在我们本市有名。”
“我以前的一个学生现在在那里当心理医生，最近那里要做一个招待活动，让我找一些学生去帮忙，最好有文艺特长，我知道你钢琴弹的非常好，看你有没有意向。”王树林看着她的反应，一边不紧不慢地说。
“老师，我很愿意去帮忙，但我还在别的地方打工，不知道时间上有没有冲突。”
“对了，我学生跟我说按小时给工资，不会比在别的地方打工底的，如果这次表现不出差错，你又有在那里兼职的意向，他会安排你以后在那里做长期的兼职工作。”
“这个，，，我考虑一下吧。”
“嗯，回去考虑考虑，我觉得这边在这边工作，一是离学校近，十分钟二十分钟的就到了，二是时间比较灵活。我给你他的联系方式，你给他打电话问问具体什么情况。”
“好的，谢谢您王老师，这么麻烦您。”
“不麻烦，不麻烦。”
虽然罗兰璞嘴上说考虑考虑，可心里在想，没有比这个更适合的工作了，学校为了避免噪音污染，保持空气的清新，附近不允许过多商务建筑或者娱乐设施在附近修建，所以她没有选择的余地，不然就去市里面，那要花费掉四十分钟的时间在路上。
于是很快，罗兰璞就给王树林给他的联系电话打了电话，是那个心理医生的助理，工作内容很散，就是一打杂的，很轻松，在他每天上班之前把办公室的窗户打开，让新鲜空气流通进来，打扫一下办公室，擦擦桌子，摆摆凳子，整理一下柜子，给阳台的花花草草浇足水，待到他上班之前这些都做好就行了，接电话提醒客人第二天的预约时间，待到他下班之前告诉他，今天有谁打电话过来取消了明天或者后天的哪个时间段的预约。
打扫的事情不是应该这里的清洁人员做么？接打电话的事情不是前台的那位礼仪小姐做的吗？罗兰璞想问这句话，但最后还是忍住没有问，劝自己说人家给你提供的工作很轻松，你又何必闲着没事儿多操心。