在晚上的家庭聚会中，另一边，表妹刘斯语跟表哥徐谦君在《名利场》的结局上争执起来，表姐说故事是以喜剧收场的，主人公两个人最后在一起了，而谦君表哥说是以悲剧收场的，男主角对女主角忍无可忍，同时也是因为一件误会，男主角最后离开了那个势力的女主角。两个人各执一词，互不相让，还绘声绘色地说起故事当中的情节，两个人对自己的记忆都很有信心，最后两个人开始打起赌来。这时易辛里从他们旁边经过，他们转过头来问易辛里这个问题，易辛里抱歉地笑一笑，说，“我不知道哎！”他们两个不明就里，说，“歆蒂，你不用怕得罪我们中的一个，你记得当时是什么结局就说什么，说错了也没有关系，我们绝对不埋怨你。”
这下让李欣蒂显得更尴尬，“我是真的不知道，我很少看书，我都没有听说过《名利场》。”他们两个极力掩饰眼中的疑惑，说没事就去上网查询了，李欣蒂心里嘟囔，想知道结局去问作者，干嘛随便问不知道的人。
那场聚会没过两天，李欣蒂下午放学回到家，路过书房的时候，看到李家勋在里面翻东西，地上书摆了一地，他在收拾着什么，李欣蒂停住脚步进去看个究竟。
“你这是要装修书房么？”
李家勋抬起头回答说，“你进来看一看，我把书房分成了三个部分，这一整个书架归妈所用，这边的，左边是我我的书，我把右边腾出来，你看你有什么要放的，书，杂志什么的，都放到一起，这样找起来也方便。
没想到李欣蒂直接就说，“不用了给我留地方，我没有书，用不着书柜和书架。”
“现在没有书以后也会买的啊！你喜欢谁写的书，想要收藏的，以后就用得着了。”
“我很少看书，也不喜欢看书。”
“你没有喜欢的作家？” “应该有，但我一下子想不出来，我只看过安徒生的白雪公主，那安徒生算不算？”
“你只看过一篇，不算。”
“哦，那就没有。”
李家勋有点无奈，但还是说，“总之，我都把这个地方空出来了，你屋子里东西放不下了就放在这里吧！你用过的卷子或者笔记本，上课用的课本。”
“课本卷子什么的用完就丢掉了。”李欣蒂靠在书房的门上，不以为然地回答。
“那正好，现在有地方了，以后就不用丢掉了。”
很快李家勋就发现，虽然李欣蒂不去书店，但她在一个地方呆的时间很长，那就是文具店里笔记本摆放的位置，她喜欢各种各样的笔和各种颜色的笔芯，其实笔记本都一样，不同的是封面，但她会站在笔记本的地方就就不想走，并且每次去，出来的时候都会挑到几个封面不同大小不一的笔记本，当然还有各式各样的笔。时间一久，她屋子里的笔记本都能装一小纸箱子，但从来没有见过她往上面写什么字，只是就那样摆在那里。后来看小纸箱子装不下了，李家勋就建议她把笔记本放在楼下的书房里曾经给她空出来的地方，李欣蒂想想也是，便和他把箱子搬到楼下去，把笔记本摆在书架上。
“买的时候我总是计划说，这个笔记本我要用来做什么，那个笔记本我要用来做什么，可是买回来了，就再也没有用过。”
“可下一次，再去文具店的时候，还是忍不住要买，是吧！”李家勋接着说。
“是啊，当我又买的时候我又在想，要用来做什么，还是没用上，但我每次买的理由都是有用的。”
“没事儿，你喜欢就留着。”
办公室的老师们平时聚在一起，你如果猜想他们会互相交流教学的心得，也许你是对的，也就偶尔吧！因为大多数的时间里，他们也像普通人一样，会聊起家里的琐事，最新上载的社会新闻，当然，还有一个共同的话题是任何一位老师都没法拒绝谈论的，那就是自己的孩子。
“昨天我女儿给我打电话说想参加美国当地政府举办的一个华人辩论比赛，问我有什么意见。”一位老师洋洋得意地说。
“对了，李老师，听学校说上交的申请批下来了，家勋会去美国那边的大学去读博士学位，恭喜你呀！”
“呵呵，这要看他的决定，在这件事情上，我从来都不干涉他，让他自由选择。”李舒敏话语中不由的带着得意。
“家勋这孩子，真是有志气又有主见，机会啊，总是留给有准备的人，特别是像家勋这样的人，一表人才，谦虚又勤快，他在学校当学生的时候呀，我就喜欢他。”
李舒敏坐着享受着大家对自己儿子的赞美，飘飘然了。
“对了，欣蒂呢？来到这边还习惯吧！我昨天在路上还看见她，小女孩儿还有点拘谨，随你，人长得漂亮，皮肤又白净，不用讨好别人，别人看着都喜欢，不愧是李老师培养出来的，举手投足呀都随李老师。”
“我女儿比较文静，在学校很低调，特意提出来不让说她的身份，和家勋一样，都很懂事，很乖，不用我操心。”
话刚说完，李欣蒂所在班长冲进办公室，看到李舒敏，像看到了救星，焦急地说，“李老师，李欣蒂把同学的电脑和手机从四楼扔下去了，幸好没有砸到人。你赶紧去看看是怎么回事吧！”李淑敏并不教他们这个班级，但班长经常办公室班级两边跑，知道李欣蒂是她的女儿，但他作为一个男生，况且当事人都没有挑明这层关系，他也并没有八卦给同班同学。
李舒敏和他的辅导员急忙跟着班长下楼，到了李欣蒂所在的班里，班里的同学乱作一团，大家推推搡搡，中间搀杂着叫喊声，规劝的声音，有人一句，“老师来了。”
剩下的人赶紧都停住手，看向辅导员，也看向李舒敏，“怎么回事？说一说吧！”不愧为老师，自己的女儿在这里犯了错，都没有露出任何不快。
那女生赶紧抢先说，“老师，大家都可以为我作证，李欣蒂不问青红皂白走进来把我的电脑扔下楼去，还有我的手机。”
“李欣蒂，你也说说怎么回事？”
易辛里死死地瞪着那个女生一会儿，在大家以为她想好了说什么的时候，她却任何解释的话也没有，在众目睽睽下，扭头离开了。留下在场的学生议论纷纷。这个时候上课铃声响了，大家各回各的位子，辅导员对那个女同学说，“先上课吧！”
李舒敏没有回办公室，避免了那些老师的询问，上课以后了李舒敏还是忍不住返回来到她们班门口，李欣蒂并没有回自己的教室上课，不知道去了哪里。
晚上时钟指向十点，李欣蒂还是没有回来，李舒敏坐不住出去找，又不知道她会去哪儿，只能在街上转悠，后来李家勋打电话过来说找到了，回到家的时候她已经睡着了，手上有什么东西，李舒敏走过去仔细一看触目惊心，平时李欣蒂都穿长袖并且刻意两只受只露出十个手指头，并且总把袖子往下拉，李舒敏提醒过她几次但都当耳边风，现在第一次看到李欣蒂两个手背包括手腕处全是青一块紫一块的伤，李欣蒂指甲光秃秃的，这样自己掐自己的手背，手指手背都会疼。李舒敏看着李欣蒂这样心里难过眼泪也打转，到底是怎样的经历会让她这样惩罚自己。
停车场偶然遇见心理系的王树老师，平常只有学校开全体会议的时候才会遇到，平时没有什么交集，见面也只是淡淡地打个招呼，但这次却被王树叫住，“李老师，有一件事情我想跟您说一下，关于您的女儿李欣蒂。”
“我知道，前几天的事情，已经没事儿了，小孩子之间做事不经大脑，现在知道错了。”
“不是，是李欣蒂的学前心理测评没有通过。测评结果是她的生活，学习和其他的态度极度消极。”
“我觉得您说得严重了，李欣蒂是我的女儿，我非常了解她，对于测评题，也许她不想做随便学的，没有什么大不了。”
“学校电脑室有监控，别的同学平均二十分钟会做完，她盯着电脑做了一个小时，我确定她每一道题都看得很认真。”
李舒敏无言以对，王树接着说，“我也大概知道李欣蒂的事情，我在这方面研究过一批跟父母失散又重新被找回来的人群，在适应新环境的时候会出现很多问题，李欣蒂才回来两个月，你不了解她，她也不会对你敞开心扉，我想，你可以给她找个心理医生。”
两天以后，李欣蒂忽然回家了，看到李舒敏怒冲冲地问，“你解决问题的方式就是赔钱对吗？你觉得都是我的错才赔给她钱的对不对？你觉得是我疯了。”
“歆蒂你冷静一下慢慢说。”话没说完，李欣蒂顺手把台子上的东西全部推到地上，玻璃杯子碎了一地，桌子上的东西也没有幸免，滚了一地，屋子里一片狼藉。李舒敏惊呆了，李阿姨站在那里也不敢说话，李欣蒂满脸委屈，带着哀怨的眼神冲了出去。
李舒敏惊心未定，李阿姨还在扫地上的碎玻璃，李舒敏环视了满屋子以后，什么话也没有说，回到了自己的房间，想想自从易辛里回到这个家里以后所发生的事情，其实自己早就意识到这个问题了，只是潜意识里不愿意承认。她手背上的伤，忽然就想到了王树。两个小时以后，李舒敏觉得自己的心情平静了不少，于是便拨通了一个电话号码。该来的不可避免地来了。
李欣蒂晚了半个小时才到，只是轻微地敲了敲门，周显开门的时候，李欣蒂已经走了十几米远。
周显把邀请她进门，她便坐在沙发上环顾四周，“我先做一下自我介绍，我叫周显。”
“你要说的都在这里。”李欣蒂扬了扬手中的资料袋，“这里有你的详细信息，你是哪里人，你在国外哪个大学读的心理学，获得过什么奖之类的。”
“原来你了解我比我了解你多，说吧，你因为什么事情来到这里。”
“我不知道，我妈要我来这里，她把我送到门口，看着我进来。我知道你是心理医生，但我很正常。”李欣蒂站在窗边往外看，去诶那个门口没有停车，就走了回来。
“这个我相信，来这里做心理辅导不代表说是这个人心理有问题或者不正常。”
“那为什么还要我来？”
“只是在一些事情上，一个人他不一定是在任何事情上都心如明镜，每个人有犯糊涂不明白的时候，我们就是通过谈话了解对方是怎么看待一件事情的，和他一起他分析分析事情的缘由，从另一个角度思考问题。”
“我自己会思考问题，不需要别人帮忙分析。”
“是，这个我当然知道，那是你以前思考问题的方式，现在来到新的环境，换成了另一个身份，应该慢慢适应用另一种方式思考问题。”
“时间到了，我该走了。”李欣蒂进来就没有放下包，所以在周显还没有反应过来的时候已经走到门口打开门走了。
下午传达室通知罗兰璞说有她的一封信，已经放在那里很久了一直不见她去领。罗兰璞将信将疑地过去，以为这是董嘉恩之前在海南时候跟她提过的明信片，拿到手里之后才知道不是，是来自大洋彼岸的一封信，是黄胜浩的字迹，上面写的清清楚楚，他所在的大学地址。这是一封黄胜浩写给自己的信。罗兰璞很意外，自从与黄胜浩机场的一通电话之后，两个人就在也没有任何的联系，倒是董嘉恩偶尔会抱怨因为黄胜浩的离开，给自己带来了诸多的不便，出去玩儿的时候没有人开车，东西重的时候没有护花使者陪在身边，让两个美少女拎着很狼狈。最后一次抱怨黄胜浩不在是上个星期看到电视剧中青梅竹马的两个好朋友演变成了恋人，董嘉恩就随口说，我也有从小玩到大的哥们儿，可惜那小子跑去了国外。
当初罗兰璞认为自己已经说的很清楚了，可现在他还写信给自己干什么？很没面子气不过打过来骂自己？不会的，黄胜浩不是这种人，他那么绅士，怎么会做这种事情，但究竟是为了什么，罗兰璞隐隐能猜得到，那封信她紧紧捏在手里很久，迟迟没有开封。回到宿舍以后将信随手夹在了书里，没有求证自己的猜想。
罗兰璞当时是很忙，忙着打电话找张素素，给自己认识的各个叔叔阿姨打电话都没有张素素的消息。
李欣蒂第三次到周显办公室离结束时间还剩十分钟，李欣蒂看着窗外，问，“你摆放了几盆仙人掌和芦荟，怎么没有吊兰？”
“没有买。不好打理。”周显如实回答。“你已经一星期没有去上课，因为什么原因吗？”
“不想去学校，我没有不正常或者孤僻不合群，就像，你不喜欢吊兰，你就可以选择不摆放吊兰在你的办公室里，我不喜欢上学，也有权利选择不去学校，很不正常吗？”
“你是讨厌哪一门课？”
“啊？”
“你讨厌上学总有个理由吧，是讨厌哪一门课程，哪一个老师？”
“都讨厌。”
“那，你喜欢什么，撇开上学这件事情，你总有一个兴趣爱好吧，这样我也可以尝试说服你妈妈，你不用上学还是可以有出路，可以将你的兴趣爱好培养成职业。”
“兴趣爱好？没有。”
“李欣蒂，事情是这样的，我在很努力地跟上你的节奏，我希望你也能配合我，坦诚相对，行吗？”
“我很诚实了，如果你想要一个答案，我也可以编一个给你交差。”
周显深知这样下去无效果，无奈地告诉她。“如果你坚持每次只来十分钟这样下去，我就真的帮不了你了，我会给你妈妈打电话，建议她再去找别的心理医生，这个咨询就结束了。”
“我们在这里说不说话是保密的，你又不需要向我妈汇报，只管收你的钱好了，我想怎样是我的事情。”
说着看看表，到时间了，站起来就往门口走，被周显叫住。
“什么事？”李欣蒂没有回头。
“今天三点五十，就是十分钟以后，有一个分享大会，很多人会在那里分享自己的快乐与难过，在三楼尽头那间屋子，你下楼就看到了，我希望你可以去看看。”
李欣蒂说，“我还有其他事要忙，不去了。”