李欣蒂还是走到三楼的尽头，隔着门缝去看里面的情况，有人推门出来看到她，招呼她说，“进去吧！快要开始了。”
“不，我只是路过，我不是里面的成员。”
那个人解释说，“我们没有固定的成员，大家都是一面之缘，分享快乐，快乐会加倍，分享痛苦，痛苦会减半。”说着推李欣蒂进去了，说，“我们欢迎我们的新朋友。”
第一个女孩走到了讲台上，“我是在单亲家庭长大的，因为我爸爸很早去世了，那时候我才八岁，我现在都不记得他了。他走的时候我都不能去上前去看他一眼。我跟我妈妈相依为命到现在，我觉得上天对我好不公平啊，为什么就偏偏是我，我的要求并不高，我只是想要一个幸福的家庭，上天连这个都不能满足我，我家里很穷，但我妈妈一直坚持让我继续上学，她说，’叶叶啊，家里没有出过有出息的人，你一定要好好上学，长大了出息，给妈和你爸脸上争光，那个时候，你把也就能闭眼了。”
她话中已经隐隐约约带着哭腔了，但她调整了一下呼吸，继续说，“高中的时候，为了筹集我的学费，我妈到处借钱，但因为我们穷，很多人都不愿意借给我们，怕我们还不起，有一次，我放学回家的路上，听到别人说我妈借钱的时候我妈给人家跪下了，我就跑回家哭着告诉我妈，我再也不读书了，我要和她一起挣钱养活这个家，可我妈删了我一耳光，然后又抱着我哭，说她再苦再累都能忍受，就是不能容忍我不上学。”
台下的人又得开始抹眼泪了，“到了大学以后，我就去找那些兼职，利用课余的时间打工挣钱，希望能让我妈的压力减轻点儿，我什么活儿都干过，发传单，街头调查，去挨家挨户抄水表和天然气数字，我才十六岁，我自己很害怕，我不知道每敲开一户人家的们，里面住的是什么样的人，有一次我差点被欺负。中午的时候，我就坐在楼道里面，拿出早上买的面包和凉开水，凑合一顿饭。有时候想想，我自己都很可怜我自己，今天是我妈妈的生日，所以，我第一个上来跟大家分享，我现在很幸福。”
“你有什么要对你已故的爸爸说吗？”
“我没有想过这个问题，也许，如果有机会跟我爸爸说话，我想，我可能会说，问什么，为什么要这么早离开我们？”
接下来是另一个身材娇小的女孩子站到中间，开始娓娓道来自己的经历，我是一个农村的女孩子，高中没上完就退学了，按照我们当地的风俗我该结婚了，但是我不甘心，我虽然没有走出过穷山沟，但我在电视上看到过大城市的繁华，我不想我的人生就那样，在一事无成的时候结婚生子过完我的一生，所以我决定一个人来到这个大城市闯一闯，这样我才不会后悔，我刚开始来到这个城市我用自己仅有的钱批了一堆小饰品摆地摊，没钱租房子就睡在地下通道里，有时候实在没有钱去垃圾桶里扒吃的的经历都有，那个时候我觉得我快要坚持不下去了，有时候绝望的时候也感到后悔出来，在农村起码可以活着，可在这个大城市，我快要活不下去了。
下面走有些人的眼睛又湿润了，第二年的冬天，有天晚上我就站在桥上，看着下面河流，有那么多次，我都想跳下去结束这一场悲剧。我当时只有一个念头，跳下去，我就不会痛苦了。
说到动情之处，她的泪水已成两行，但她甩甩头发接着说，后来，在我的坚持努力下，随着经验的积累，我学到了做生意的门道，我的小地摊慢慢开始挣钱了，现在我有了自己的小店，每月纯收入能拿到五六千，认识了我现在的老公，生了孩子，我把我父母接过来，过上了好日子，我觉得我好幸运，正是以前那些经历我才有了今天。
另有一个学生模样的女孩子走到中间来，“因为我跟我妈闹矛盾，她让我在家把衣服洗了，做做家务，我不干，跑出去跟别的小孩玩一天。她回到家发火说了我一顿，我不服气，感觉自己受不了她的唠叨和管制，拿着箱子离家出走，去做流浪的人，寻找自由。我拿的钱本来就不多，我坐车把钱用光了，晚上已经身无分文，于是我找到了一家饭馆，我跟老板说，我想找工作，只要管吃管住就行，老板看我年纪小，问我几岁了，我不说，他也没有逼我。看我无处可去，就让他们店的员工给我拿了吃的，然后带我去员工住的地方休息，第二天我就在那里上班了，上了四天班，我爸爸找到我，说我妈在家急疯了，以前几天四处找我，都没有睡过觉，我还是犟，说不回去，我爸煽我一耳光，给我跪下求我回家，他哭，我也哭，回到家我才发现我妈头发几天的时间全白了。我真不是东西，我当时就发誓我以后再也不跟我爸妈吵架了。我觉得我们作为子女，父母做得再不好都是我们的父母，对我们有养育之恩，想想这些都不要再跟他们怄气。”
李欣蒂想起小时候爸爸妈妈十一点自行车，自己坐在车座子后面，看着蓝天白云，自告奋勇地唱着刚在学校学的兰花草，下雨了，一家人挤在一把小伞里，虽然身上还是淋湿了但很高兴，爸爸妈妈舍不得好吃的都留给自己吃，自己喜欢吃的菜总是隔三差五地摆在饭桌上，看，我比你们幸福。我曾经被当作掌上明珠。
他们结婚五年都没有怀上孩子，去医院检查医生说他们以后不能有自己的孩子了，想要的话领养一个。于是有了易辛里，可是在易辛里十岁的时候，弟弟出生了。弟弟的出生他们始料未及的，迷信的邻里乡里说是老天开眼了，看他们将养女易辛里当亲生女儿对待，看他们如此好心就派送子观音来。
可是人是贪心的，一旦欲望得到满足便想要索取更多，于是他们又想再要一个女儿，亲生的女儿。易辛里还在那个家里，但已经从掌上明珠变成了侍女，但她也满足了，毕竟还有个温暖的家，依靠的港湾。但这个梦在易修文与爸爸妈妈的争吵中也成为了幻影。
易辛里从爸爸妈妈那里学到，当你爱一个人的时候你可以不留余地爱她，可是当你不爱一个人的时候，就真的不爱她了。
在第二天的心理咨询中心的分享大会上，“我曾被确认为癌症晚期患者，大家都知道癌症就预期着死亡，我不想在医院里度过最后的日子，你知道，就是每天规规矩矩的治疗，对着一堆癌症患者，等待死亡。所以我选择开开心心的，出去旅游。不去想病的事情，你知道吗，奇迹发生了，半年后我再去医院复查的时候，医院宣告我很健康，没有任何的癌细胞了！”整个屋子都静静悄悄的，大家在为这位女士的经历感到庆幸。
“你就没有想过是误诊之类的，比如拿错了检查的报告或者是医生诊断错误了？”一个很不严肃的声音响起，循着声音，大家都转头去寻找这个打破气氛的女声。她不顾大家质疑的眼光，“要知道，这种事情经常发生的。”
易辛里看到她以后，觉得这个女孩儿胆子挺大的，她心中也有同样的疑问，只不过，留在心里而已。
这个时候看起来像负责人的人赶紧上来解围打圆场，“我觉得那不是重点，重点是，我们每个人都要抱着希望生活，而不是遇到一点点困难就轻易放弃，生活中会有很多很多这样那样的挫折，但比着很多人，我们已经真的无比幸运了。这也是我请这位幸运的女士来跟大家分享她的经历的原因。让我们大家再次为她的乐观向上的态度鼓掌。”
出来的时候，李欣蒂回想起刚才在分享大会上那个年轻的女孩子不由得觉得好笑，她看起来并不像来分享自己事情的人，倒是像来搅局的人，不然为什么后来在大家拉着手静默的时候她一点也不严肃，李欣蒂也没有闭上眼睛，所以看到对面的她眼睛滴溜溜地看着周围大家的表情，还忍不住偷笑起来。
正想着，有人从后来跟上来，“美女，我好像在哪儿见过你。”
李欣蒂回头定睛看清眼前的人，正是那个在分享大会上出来质疑说话的人，李欣蒂想了想，微笑说，“这好像是男生的搭讪的时候说的话吧！”
那个女生无所谓地耸耸肩，“现在已经不是男生的专利了。”
“我叫李欣蒂，很高兴认识你。”
“我叫董嘉恩，对面学校的学生，刚大一。”
“好巧，我也是大一的。”
董嘉恩来了精神，“我学文学的，还有一个女生罗兰璞是我的好朋友，和你一个系，刚才坐在你右边的，她在这里兼职就带我来了，不过她刚有事提前走了，我第三次来，凑热闹的。”
确实是凑热闹的，从刚才分享大会上的话就知道了，李欣蒂也解释道，“我也有朋友在这里工作，今天放学早我来找他，也是路过。”
林小旭打电话过来说，“你真的不打算住宿吗？我旁边的床我一直帮你占着呢，现在听说宿管要安排人进来了，你要想好哦，住在学校多好啊，从家里到学校每天要比我们早起坐车，下午放学以后你做什么都要跟家里人汇报是不是？”听了在宿舍住有诸多诱惑以后，李欣蒂决定要住宿舍。然后在第二天就顺利地住进了林小旭所在的宿舍。
除了林小旭，剩下两个是秦可媛和罗兰璞，不是和林小旭李欣蒂一个系的，李欣蒂拿着箱子还没有进宿舍就看到之前在曲径通幽见过的董嘉恩，她跟罗兰璞坐在床上说话，看到李欣蒂甚是惊奇，直呼太有缘分了。林小旭在翻阅杂志，看星座运势。
秦可媛一边收拾柜子里的东西一边说，“你帮我看看，我7月28号。”林小旭翻开杂志搜星座。
李欣蒂说，“这个我知道，你是狮子座。”
“哎呦，你也精通星座，太好了，这下以后我们有共同语言了。”林小旭惊呼。
李欣蒂尴尬地说，“不是，我不懂星座，只是我听一首歌，七月份的尾巴你是狮子座，八月份的前奏你还是狮子座，我才知道的。”
林小旭心顿时凉了大半截，“这样啊！”
但难掩她的热情，她总是有说不完的笑话，“我跟你讲一个好笑的事情，但你们如果跟别人讲这个笑话的时候不能说是我说的，你们有没有听说过男生用卫生巾？”
当大家都沉浸在震惊中时，林小旭继续说，“你们想歪了，在军训时我们在军队里，上面发下来的鞋特别硬，又不让我们穿自己的鞋子，所以他们就去超市买，他们以为越贵越好，但他们不知道越贵的越薄，所以，他们到现在还在纳闷，为什么买的最贵的垫在鞋子里还是磨脚。”
就这样三个月过去了，一天晚上十一点多，已经熄灯大家都睡下了，宿舍的公用电话突然响了起来，平时大家都用手机，甚少有人往公用电话上打，甚至林小旭和李欣蒂都不知道号码是多少。林小旭的床离电话最近，当时她已经睡着了，响了几声还是没有人接，林小旭极不情愿地从被窝里伸出一只手拿起电话，刚喂了一声，就带着睡意说，“李欣蒂，找你的。”
李欣蒂下床过去接，“喂，维力哥，真的是你！你现在在哪儿？我听不清楚，你等一下，你告诉我号码我用手机打过去••••喂喂喂。”
正疑惑着怎么回事，发现是林小旭把线拉断了，“我以为下面的电话线很长，往外拉一点你就不用蹲在地上接电话了。”
“现在怎么办，我还没有说完，现在电话坏了，他要是打过来怎么办？怎么办啊？”李欣蒂声音很激动，语气里充满了埋怨，不顾地上脏趴在那里往床底下找看是哪里出了问题，费了半天功夫才找到断了的那一部分，电话线长时间没擦拉出来一阵尘土扑鼻而来。李欣蒂把外面的绝缘皮弄掉，重新把它连上，接完后还是不放心，拿手机往电话上打，无法接通，看来电话线坏掉了，声音惊动了其他人，她们也纷纷坐起来问怎么回事。
林小旭觉得愧疚，笨拙地挪到桌子边守着电话也不敢吭一声。
天气预报当天晚上有雨，下午的时候天气已经开始变阴沉，到了这个时候终于开始下起雨来，窗外电闪雷鸣，秦可媛劝她们，“李欣蒂都这么晚了，你们赶紧上床睡觉吧！等明天找修电话的师傅修好了，以后他还会给你打的。”
“对不起啦李欣蒂，你别生我气了，我不是故意的。”
李欣蒂虽然心有怨气，但念在她刚才也是好心，还是说，“不怪你，不怪你，他还会给我打电话的，只是时间早晚的问题。”
“可是他为什么不打你的手机？”
“他不知道我的手机号，我们已经将近半年没有联系了，不过没关系，我相信他一定会再给我打电话的。”
李欣蒂坐在下面椅子上沉默了很久。
第二天，之后的很多天，李欣蒂只要下课了都会可以回到宿舍里，她们三个都知道，如果有人打电话过来找易辛里，或者李欣蒂，就告诉他李欣蒂的手机号码。可惜很多天过去了，那个电话虽然第二天就修好了，却再也没有响过。
罗兰璞放学以后心烦意乱，这几天很烦可是又不知道心烦的具体事情是什么，一个陌生的号码打进来，罗兰璞本不想接，但电话持续响不停。罗兰璞不耐烦地接起来，意外得知对方是罗小晨。
“他刚从重症病房里转到普通病房，医生说今天晚上就是最后•••”罗小晨没有说下去。
“他也是我爸，你为什么现在才告诉我？”罗兰璞在这边歇斯底里。
“爸也一直瞒着我，上个月我知道后他嘱咐我不让告诉你，说已经很对不起你了，不想让你伤心难过。”罗小晨无奈。
听罗小晨解释后，罗兰璞万念俱灰，原来爸妈离婚前他就查出了病情，这也是他义无返顾地离婚的意念，他想在最后的日子里和秀宁阿姨和罗小晨在一起。罗兰璞心情复杂地推病房门进去，往事瞬间涌上心头，百感交集地。
罗兰璞坐在爸爸床前，轻轻地叫了一声，“爸，我来看您了！”
罗敬堂微微地睁开眼睛，兰璞的到来让他很高兴，应该说，很满足，“你来了，没影响你上课吧！”
兰璞眼泪一下子就奔涌而出，“您都病成这样了，我现在就是学习再好又能怎么样？又换不回您的健康。”
“我就是特别想见你，我们都快一年没有见面了吧？上一次还成那样，我后来一直在责怪我自己，不该打你。”罗敬堂脸上带着愧疚。
“当时怪我不懂事，我太目中无人，不尊重长辈。”罗兰璞也很后悔之前的过激行为。
他说话显得非常艰难，但还是试图回忆起和罗兰璞一起的日子。罗兰璞不由得说起一件童年的一件小事。
“爸爸，还记得小时候，正月十五元宵节的时候，大院里的小朋友们早早就相约晚上一起提着灯笼出去玩耍。中午吃过饭，别的小朋友都拿到了爸爸妈妈给他们买的漂亮的灯笼，我还在焦急地等着您回家，因为我早上嘱咐您很多遍，您也一口答应不会忘记。结果晚上六点多了，您才迟迟回来，没有拿灯笼，说工作太忙没有绕路直接回来了。我当时就跟您闹脾气，哭着坐在地上耍性子，您又骑着自行车掉头去买灯笼，那天风刮的特别大，您骑着自行车一头扎进了路边的河里，还是经过的人把你拉了上来。您腿伤着了，好几天才能正常行走。大院里面的人知道这件事情没有一个不责骂我说我不懂事不体谅家人，没教养的。我妈都拿杆子敲我的头把我狠狠地骂了一顿，可您一句责备我的话也没有说，还问我灯笼喜欢吗？这件事情我一直都没有忘记。
自从我记事开始，我知道因为我是女孩儿，长辈们都不喜欢我，但那次，是我唯一一次不质疑，相信原来我爸还是爱我的。我一点都不可怜。”罗敬堂静静地听着她说话，脸上带着微微的笑容。
“后来您和妈离婚了以后，那一段时间，我特别恨你们，我更恨我自己，我恨你们不能给我一个像嘉恩那样幸福的家庭，恨你们的自私，为了得到自己想要的生活放弃了我和妈。后来我知道真相以后，我又是恨你当时太懦弱，没有坚持到底才导致的现在这场悲剧。”
兰璞一直在自顾自地说，不知道罗敬堂什么时候已经失去了意识，看到他脸上还保留着笑容，兰璞的眼泪止不住地往下落，她终于哭出声想来，然而还是继续说，“下午我哥找到我，说您已经快坚持不下去了，在来的一路上，我一直在想，如果有下辈子，我有机会选择的话，我还愿不愿意做您的女儿，一路上我都在认真的考虑这个问题，我想了很多理由都拒绝做您的女儿，可现在我发现，如果有下辈子，我仍然最愿意做您的女儿。谢谢你这么多年来对我的疼爱，对我无理取闹时候的耐心。”
这个时候医生和护士走进来，宣布了罗敬堂的死亡时间，罗晓晨也早就泣不成声。罗兰璞跟着他走出来，坐在病房外面的椅子上，因为极其复杂的心情而无言相对。