李欣蒂依然在周一和周四放学以后去周显办公室，周四李欣蒂没有如约去周显办公室，周显给她打电话得知她生病在家。周显坐回椅子上查看日程，除了李欣蒂的预约今天就结束了，想了想开车去李欣蒂家。
是一位阿姨开的门，阿姨带他上二楼推开李欣蒂的门的时候她正躺在床上看着天花板发呆，见到来者很惊讶，“你怎么来了，是为了看看那我是不是真的病了？”
“我好意来看你，你却不领情，你心中有鬼吧！”周显没好气地把一束花放在旁边的书桌上。
李欣蒂叹了口气说，“我告诉你一个秘密。”
周显搬了个凳子坐在她身边，“我准备好了，你说吧！”
“其实我没病，我好好的，可我不想去上课。”
“所以你装病的事情只有我知道？”周显压低声音。
“不是，李阿姨知道，我们宿舍同学知道，李家勋知道，只有我妈不知道。”
“所以，为了装病，你躺在床上一整天看天花板，而不是出去找朋友玩儿，跟姐妹们一起逛街买衣服？李欣蒂，你也太挫了吧！”
两个人走在大街上，拿着周显给买的冰淇淋，听着他的话，“下次再不想去上课，就这样，出来逛街买衣服，吃好吃的，玩好玩儿的，这样，才对得起自己这一天假。”
“可是如果我不装模做样，明明请了假还在街上转悠，被别人看到了又该说我不正常，让我去看心理医生，哦对，就是你。”
“李欣蒂你听好，你很好，如果别人说你什么，那是他们羡慕你，妒忌你，你只要视而不见就行了，人生活在这个世界上，生活本来就会有这样那样的问题，如果一味地用别人的思想来局限自己的行为，导致最后自己不尽兴，那就太对不起自己了。”
“以后我不想去你的办公室了，每次去都有一个声音提醒我，我是不正常的。”
“行啊，没问题，我会告诉你妈你现在很好了，不用再去做心理辅导。”
“其实现在想想我之前是不太正常，做事一根筋，很冲动。想问题也很消极，不过听了你的话以后，我现在很好了，那我以后还可以给你打电话吗？”
“当然可以了，你随时可以给我打电话，作为朋友，我随时听候。”
天气变得越来越冷了，难得出现暖洋洋的太阳。吃过中午饭以后，董嘉恩和罗兰璞坐在楼底下晒太阳，这时候魏雅洁走过来，“嘉恩，我有两个朋友要来北京，想要我帮着找一下酒店，你知道哪儿的性价比比较高么？”
“酒店，他们要标间还是大床？”董嘉恩眯起眼睛坏坏地笑。
魏雅洁一听她们就想歪了，“两个男生，不用问肯定是标间！”
“那哪儿知道啊！你不问问是什么关系怎么能行呢？万一人家喜欢住大床呢？”
兰璞立即就听懂了她的意思，顺着她的话说，“是啊，先问清楚人家的关系再下定论，要标间还是大床。”
林小旭估计对这个话题也不陌生，方才明白了她们的意思，“行了行了，别开玩笑了，你们不知道，其中一个男生是来这里找一个女生的，他在外地向那个女生表白了，结果人家女生既没有拒绝他，有没有答应他，那哥们就坐不住了，要亲自来一趟，见面看那女孩儿是愿意呢，还是不愿意？”
“别说我知道了，那女的和你同学他们俩绝对没戏，他朋友知道会是这个结果就陪着他来了，多么令人感动啊！被拒绝了，可以借那个男生的肩膀哭，他们两个是志在必得了。”董嘉恩还是饶有兴致地继续这个话题。
“董嘉恩，我脑子进水了竟然找你打听这个事情。这个话题就到此为止了。”
“我这边有一个男同学，条件挺好的，现在是本硕连读，以后很大可能会考博士，就是还没有女朋友，你有没有合适的人选啊？”
“我想想，我有三个可供人选，第一个是••••••”
另一旁林小旭痴痴地盯着远方说，“我今年暑假一定要软硬兼施软磨硬泡死皮赖脸装疯卖傻死乞白赖地问我爸要一台笔记本电脑，不然我就撕心裂肺跃楼跳河。”
遭到鄙视的眼神，“真的就是为了台笔记本电脑？你的追求不能高点吗？”
林小旭坚定地摇摇头，决绝地说，“不能。”
大家说起小时候的事情，有被自己哥哥姐姐欺负的，有的到现在还在欺负自己的弟弟妹妹，林小旭说，“我八岁的时候，我哥有一次拿了我妈十块钱，然后分给我一块钱让我买棉花糖，说，晚上妈妈回来问我就说是我拿的，你就说是你拿的，我们两个抢着说自己拿的，最后妈妈实在不知道是谁拿的，我们两个就安全了。结果晚上我妈回来了，把我和我哥叫出来问钱是谁拿的，我就特自豪地说钱是我拿的，然后等着我哥说话，结果他不说了，他就站在那里什么都不说了。当时我傻了，又不知道说什么。”
“然后你妈把你打了一顿？”董嘉恩幸灾乐祸。
“不，我妈把我哥打了一顿，因为我年纪小，我妈知道就算有什么事儿也是我哥撺掇的。”林小旭得意洋洋。
越临近圣诞节，圣诞气氛越浓，中国人越来越将圣诞节过得有模有样，李舒敏开车从市中心经过，路过一家大型的外国公司，市里很多大型的公司会在门口摆放巨大的圣诞树。李舒敏指指窗外，有一个公司企业门前的台阶上有大概三十多个人装扮成圣诞老人的模样在那里拍合照，吸引了不少路人上前合照，可惜车是往东开，而圣诞老人在路西侧，车子行驶的过程中，一直看着窗外的那些圣诞老人，直都看不见。而这边，展维力把同事的圣诞老人服装拿下楼，递给同事。
学校也如往年一样举办了盛大的圣诞晚会，提前一个月就开始筹划了，经过多方面的沟通与协商，终于在圣诞节前一周敲定了节目的安排，李欣蒂所在的班级里有两个节目，一个是以文艺委员为首的现代版白雪公主话剧节目，另一个就是罗兰璞的钢琴演奏。放学了以后，文艺委员热情邀请李欣蒂去观看话剧，李欣蒂站在那里临时想理由拒绝，罗兰璞从后面走过来说，李欣蒂你不是早就答应了我要陪我去练钢琴，我不知道要练多久，那里没有人，你得陪着我。
“谢谢你。”
“好了，你走吧！”罗兰璞无所谓地说。
“钢琴室里真的没有人么？”
“有啊，怎么这么问？我刚才瞎编的，这你都信？”
“反正我也没有事，我陪你去练钢琴吧！”
“你可得想好了，坐在那里很无聊的。”
“总好过站在一堆不熟悉的人群里陪着傻笑好吧！”
说这两个人都笑了。
“上一次，我外公外婆结婚周年纪念日，我也是这么坐着，看一个人弹钢琴，他也像你今天一样踢我解了围。”
“是吗？当时弹奏的什么曲子还记得么？”
“我对音乐一窍不通，问我这个可难为我了，但是旋律是这样的。”说着李欣蒂衡器还残存在脑海里的几句。
“哦，是卡农。”说着低头弹起来。
“对，就是这个，你们弹得一样好听。”李欣蒂跟罗兰璞的关系因为这一首曲子拉近了不少。
在圣诞夜这个神圣的夜晚，秦可媛罗兰璞提议去唱歌，但董嘉恩说唱的多了没意思，不如去喝酒，最后一致决定去附近的酒吧。
林小旭出生在米酒之乡，酒量不在话下，董嘉恩和罗兰璞平时酒吧里常客，只有李欣蒂没有去过。等狂欢派对散了的时候，李欣蒂已经没有了意识，只有林小旭还能走直线，另外四个人走路也是东倒西歪踉踉跄跄的。李欣蒂甚至忍不住跑到树边吐了两次，现在临近午夜，还好这边是校园附近，路上几乎没有车辆行驶，几个人就这样狼狈地顺着树林走。这个时候，一道强光往这边照过来，伴随着一声吼，“站住。”
为了学校学生的安全考虑，警车经常在校园附近巡逻，特别是晚上的时候。平日里经常遇到也就见怪不怪了。林小旭来了个立正，董嘉恩她们不以为然，“是这个学校的学生么？”
董嘉恩连忙说，“不是，我们只是经过这里，正要回家去。”
“回家去不应该往那边走，怎么在学校附近转悠？把身份证拿出来。”这里周围除了学校，没有居民区。
林小旭一不留神拿身份证的时候把学生证带出来了，掉到了地上，秦可媛知道这下露馅了，如果再继续否认是这个学校的学生，不光是通报批评这么简单。这个时候，董嘉恩脑子转的还算快，“警察叔叔，我们是这个学校的学生，因为今天她拿了奖学金，所以我们出去庆祝一下，下次不会这么晚回来了，一定，拜托，我们知道错了。”
董嘉恩认准了那个四十多岁，想通过说国家奖学金来减少警察对她们半夜不归并酒醉的偏见，希望警察看在她们能够高抬贵手，至于奖学金，那都是两个月以前的事情了。
“都是好学生，晚上不在宿舍好好休息，出来喝什么酒，看看你们一个个的，东倒西歪，十七八岁的小女孩大半夜在外面对危险啊，还醉成这样。”秦可媛点头称是，但听警察的口气，明显软了不少。
“来，你们把她们两个扶上车，我把你们送到学校去，让门卫给你们开门。”
“不，不了，我们都准备各自回家了，我们家住在附近。”学校明令禁止晚归和酒醉回宿舍，一经发现，情节严重着通报批评，学生写保证书，家长来签字。
“那不行，万一出事了怎么办？”这位五十多岁的警察叔叔很坚持。
罗兰璞赶紧思索着谁家里的最近，并且现在叫出来还不至于惹得明天鸡犬不宁，看到蹲在地上的李欣蒂，脑海里出现李家勋。
拨通了李家勋的手机号，那边了解事情缘由后，二十分钟就来了，警察检查了他的身份证询问几句，才将警车开走。
李家勋走过去把李欣蒂拉了起来，接下来发生了让大家目瞪口呆的一幕，李欣蒂抬起头呆呆地看着李家勋，站不稳往后倒，李家勋及时双手扶住她，李欣蒂一下子倒进了李家勋怀里，她还要挣扎着站起来，傻笑着说，“你回来了，我就知道你会回来找我，可是，我那么爱你，你却，你就这样丢下我，你就这样丢下我。”
林小旭脑子还算清醒，但她只顾看着天上的月亮发呆全然忽略了身边发生的事。罗兰璞酒醒了一半，看向身边的秦可媛，敢打包票她绝对忘记了呼吸，大家都忘了反应。李家勋提着李欣蒂跟她们说，“你们怎么喝这么多酒？大晚上几个女生这样多危险。”然后问李欣蒂，“你是想回宿舍还是回家？”
“回家，不，我不要回家，我还要喝酒，说好出来透透气回去接着喝尽兴的，现在怎么回事儿啊？”
第二天早上李欣蒂林小旭第一节有课早早起床，罗兰璞和秦可媛还没醒，仍旧一脸倦容的时候在楼道碰到李家勋，李家勋问，“还记得昨天喝多少吗？”
“你怎么知道的？谁告诉你的。”李欣蒂的起床气还没消。
“看来你忘得一干二净了。”
“我已经成年了，喝点酒不正常吗？再说李舒敏老师不一直都在我耳旁说要搞好同学关系，我只是努力融入到同学之间而已。”
“好好，我不问了，你吃饭了没有？”
“没有，早上起晚了直接过来。”李欣蒂努力打起精神。
“你站这儿等着。”说着扭头进了办公室，半分钟以后就拿出来一杯热豆浆和一盒糕点，都是李欣蒂平日里吃的。
李欣蒂没好意思接，“我不饿，你吃吧！”
“拿着吧，特意给你买的，我知道你不会去买。”说着塞扫李欣蒂手里，顿时李欣蒂心里暖暖的。
李欣蒂一直没有吃早餐的习惯，上高中以后跟着易修文基本上没有了早餐的概念。来到东尚区亦是如此，这对李淑敏来说是个大忌，但也仅限于她正好在七点半还在家并且李欣蒂第一节有课的时候要带她一同去学校的时候。一旦李舒敏早走或者李欣蒂第一节没课，没有共处的时间李欣蒂便可以躲过这一劫。楼都不下，到时间直接下楼去学校。即使到周末了，她都在自己的屋子里不知道干什么能呆一上午。所以在有一天天气忽然降温的时候，李欣蒂回到家就发烧了，躺在床上不停地对李阿姨说难受。
这一切李家勋早就看在眼里，所以，在打点滴，吃药折腾了很久病好了以后。一天晚上，吃饭的时候，李家勋跟李欣蒂提议，“明天早上起床下楼到公园里去锻炼身体吧！”
李欣蒂很不情愿，“不了，我不太喜欢运动，再说每周三学校的广播体操都快要了我的老命。”是第八套广播体操。
李家勋继续劝说，“所以抵抗力才会这么弱，气温稍微一变你就会生病。我每天都下去运动，公园里有很多人都在那里，早上呼吸一下新鲜空气，做做运动，一天都有个好心情。”
第二天，六点就听到李家勋的敲门声，李欣蒂是闭着眼睛穿的运动衣服，跟着他到离家不远的湖边。附近的居民会来这里晨练。树林里有很鸟儿唧唧喳喳的叫声，路上人们不管认识与否都会打声招呼道声早。易辛里不得不承认，空气清新极了，心情也舒畅极了，但慢跑对于李欣蒂来说就不那么轻松了，对于一个从来都自我安慰要把时间放在学习上而没有出来锻炼过身体的人来说，她跑一圈就已经举白旗投降了气喘吁吁地站路边给别人让道了。把上衣也脱了，只留下一个短袖上气不接下气地在那里喘。李家勋又跑一圈经过这里的时候停了下来，李欣蒂如实回答，“跑不动了，太累了。我要回家。”
李家勋哪里肯就这样放她回去，带着她比刚才更慢的速度跑着，还说什么贵在坚持，第一天可不能就这样半途而废。让李欣蒂是连连求饶。
回去以后，李欣蒂破天荒地吃了比平时两倍不止的早餐。
回家的路上李欣蒂忽然指着车窗外问，“那是什么树？开的花很漂亮。” 李家勋往车窗外看，路两旁很多那种树，开满了紫里泛白的花朵，每天开车经过这里，但从来没有注意过这些，只得说不知道是什么树。
秦可媛耐不住林小旭的软磨硬泡，说起了自己的爱情故事，“一开始可不浪漫，最开始是在期末考试，考试的时候他坐在我前面，我就想投机取巧型，考试前我拍拍他跟他说，‘考试的时候你把写完的一边往旁边挪挪，让我看一眼，我是什么都不会。你放心，我绝对不全抄你的，不会比你分高。’末了我还补充说，‘我不求考多高的分，只希望及格就行了。’结果他特窝囊地说，‘上面有摄像头，人家会抓住你作弊的，你别冒险了，’我当时火气一下子就上来了，又不让你担险你怕什么呀？结果最后他还是没有让我抄，从那以后我特别讨厌他，看见他总觉得他欠我什么似的，他倒好，一看见我就跑。”
“最后，在新年的时候，他就送我一束花，说希望我们两个和解做好朋友，我当时还为难他一下，因为我当天正好值日，就让他帮忙和我一起打扫教室。”