晚上到点去学校食堂吃饭，“林小旭。”可媛提高声音责备她，“大家都收拾好准备下楼要吃饭了，你怎么还呆在床上不起来也不穿衣服，我们穿好可就走了不等你了！”
“没事儿，你们不还没有穿完么，以前我都是等你们开始穿鞋子的时候我开始穿的，都不晚。”
“我们又是蜈蚣。”不止秦可媛有意见了。
“她意思是是她快，我们慢，等着，咱们赶紧穿。”罗兰璞说完大家一起加快速度。林小旭慌了，“别呀，还跟以前一样就行，唉，我说••••”
董嘉恩在纠结于一件事情，“他的工作制是上五天休三天，我算算他一月上几天班。”沉默了三秒董嘉恩大呼，“天呢我竟然不会算，我竟然不知道怎么算。”
班里一男生路过听到这话以后惊呼，“董嘉恩，你的数学课是体育老师在操场上教的？”
董嘉恩像被逮到了一样，“你怎么知道，我初中数学老师真的教体育，这我谁都没有说过，你是我初中同学吧？”
罗兰璞白了一眼，“用最实用的办法，把日历拿出来划一下，就算出来了。”
“我不是唯一一个不会用算术算的对不对？”董嘉恩用征求的目光询问。
大家善意地点点头。
其实李欣蒂也有自己的烦恼，但她不敢跟别人说，只敢偷偷地告诉李阿姨。
“唉！”李欣蒂坐在餐桌前，看着面前的一堆书唉声叹气。
“来，把书收起来，该吃饭了。”李阿姨边说边把早餐摆出来。
“我不想吃了，我现在啊，是寝食难安。”
“怎么了？”
“其实，凭我自己的实力，我是考不上我们学校的，我们学校可是咱们省里排名数一数二的学校，即使高考的时候我超常发挥，都考不上，学校里的学生都是精英，论能力和学识都比我高一大截，所以，现在上的课对我来说很难，特别是英语，本来我还以为我英语不错，可听了老师讲的课，和班里其他人应对自如的表情，我就知道那只是我自己以为的还不错，现在我每天就像听天书一样，根本不知道老师在讲什么，即使上课听进去了，隔一天我就全忘记了，时间长了，也没有学习英语的动力，现在还有一大堆的作业，简直是灾难，李阿姨，我根本不想继续上学。”
“慢慢来，凡事开头难，等适应了就好了，人家说，笨鸟先飞，坚持下来以后就好说了。”
“李阿姨，你能不能跟我妈说说，我不是上学的料，我可以去做别的，不要上学了。”李欣蒂央求李阿姨。
“这个你妈不会同意的，你想，她和你哥，一个博士，一个硕士，会允许自己女儿连大学都没毕业吗，商量不通的。”
“我每天在学校里就想掉进热锅里的蚂蚁，脑总理乱成一团，想要寻找活路，我在等着一个人解救我。”
“唉，做教师的子女真的很可怜，自己的孩子永远没有别人的优秀，在上学的问题上一手撑天，也不允许我们有自己的想法。”
周末回家，李欣蒂回到家以后的第一件事情是，“李家勋，你知道怎么写英语作文吗？”
“什么？”
“十二月份我们要考大学英语四级，可我不知道怎么写作文，你看，我买了书和成套的真题。”
“哦，好啊！你把书和卷子拿过来给我看看。”李欣蒂转身上楼去吧买的真题拿下来。
李家勋找了一个比较有代表性的试题，“拿这个当例子，论点是电子书以后会不会取代图书，你说说你的观点。”
“不会取代，因为在很贫穷的边远地区都没有电子产品，以后的很多年里有可能都没有。”
“这个论点也行，不过最好从电子书和图书和电子书的优劣势出发写。”
“可是我暂时想不出它们的优劣势。”
“慢慢来，我们一起分析分析，这是议论文，四级作文最好写三段，以总分总的格式，开头第一句话或者第一段点明你要写的主题，第二段就详细论述观点，举例子都可以，第三段根据第二点的论述，写出你个人支持哪方的观点，有两三句写原因。”
“我怎么听着这么难，我语文作文都很差劲，更别提英文的作文了。”
“不要害怕写作文，网上有的网站上有很多四级作文模版，能让你写出来的作文逻辑更严密，我一会儿给你找找看，你有空的时候把历年真题多练练下笔写写，就没问题了。”
晚上吃饭的时候李家勋忽然问李欣蒂，“欣蒂，你在图书馆里借过多少书看？”
李欣蒂摇摇头，回答说一本也没有。
“是吗？那就危险了。”李家勋慢条斯理地说，“学校每学期结束的时候，图书馆管理系统都会统计每个班级里学生借阅书籍的次数，来鼓励大家多借书来读，有的人每学期读了几百本书甚至上千本书，有的同学却一本书也没有借过。”
“会有记录？”李欣蒂不免有点紧张。
“对，每个班级学生的阅读情况会贴到公告栏里面。”
这下让李欣蒂坐不住了，想责怪李家勋怎么不告诉自己一声，又觉得这个责怪不合情合理难以说出口。想象着自己到学期末阅读情况后面画着的零蛋不免有些睁不开眼睛。
下午李欣蒂早早地往图书馆方向走，没多久就出来了怀里抱着一堆书，目测过去有十本左右，李家勋拿着钥匙走过来，“你一下借这么多书？看得过来吗？”说着伸手接过她拿的书。
“看不完还不简单，还回去也没有人知道我没看，我现在只求量，不重质。”
李家勋看清楚书的主题，七花八门，《养生之道》，《欧洲文学简介》，《FBI侦察术》，《说话的艺术》，“这两本书家里有。”
“是吗？哦，其实，我也不是真的看。”
李家勋抱着很重的一摞书，暗自后悔自己搬了石头砸了自己的脚。
李欣蒂继续说，“我觉得这样不公平，如果我•••我是说别人，如果别人不喜欢把图书馆里的书借出来看呢，他们就喜欢在图书馆里面看书，看完直接就放回去了，这样也方便其他想看那本书的人看，这样学校还以为他们不看书呢，真为他们打抱不平的。”
十二月份英语四级考试来了，考试结束后李欣蒂回到家里，李家勋高兴地上前询问，“怎么样？”
“我也不知道，估计不及格。”
“你要对自己有信心，你也认真复习了，现在就别想了，就等着成绩下来吧！我对你有信心。”
看着李家勋高兴得就像他自己有信心就会胜利在握一样，李欣蒂打从心底叹了口气。
李舒敏也回来了。李欣蒂自知功力尚浅，站起来要上楼去却被李舒敏及时叫住，“李欣蒂，今天考试你没有去？”
“谁说的？”
“你们考场的监考老师问我，我女儿是不是叫李欣蒂。”李欣蒂心底嘀咕监考老师真是多嘴。
“我觉得我就算考了也只会考一个可怜的分数，我不想等分数贴出来的时候大家嘲笑我，所以我就没有去考试。”
“你看问题就出在这里，你没有去考试怎么就知道自己一定会失败？”
“还不明显吗？我根本就没有那个水平，我跟同学们比不了，我是因为你的关系才进去的，他们是凭真本事考进去的，你和李家勋都是在国外学学很多年回来的，会认为英语很容易，考个四六级专四专八就像喝凉白开一样，可是对我来说真的很难。”
“欣蒂，其实妈没有给你施加压力让你跟其他同学一样，你只要一直在进步妈就满足了，这也是我们一直希望的。欣蒂的确一直在进步，很很努力。”李家勋出来缓和紧张的气氛。
李欣蒂摇摇头调侃道，“没办法，家里有博士们，亚历山大。”
林小旭说，“我就不会有这样的烦恼，我是我们所有沾亲带故的人里面第一个上大学的。”
“我真的很羡慕你。”
“其实刚认识你的时候我就觉得，林小旭，这名字怎么这么耳熟？”董嘉恩边翻着书边说。
“在你思考的时候我插一句，这跟红楼梦或者演员一点关系都没有。”董嘉恩恍然大悟。
林小旭犹豫了一下，“其实，我的名字由来是这样的，我本来叫林小絮，柳絮的絮，我爸爸有五个兄弟姐妹，我妈妈有四个兄弟姐妹，我高考考上大学以后，是九个家庭的希望，于是把名字改成这个旭，意思就是九个家庭托起的太阳。”
董嘉恩学大人说话，“这孩子，真有出息。”然后回头看李欣蒂接着说，“李欣蒂我发现一个问题一直想问你，你为什么坚持要别人叫你的时候连名带姓，不让别人叫你欣蒂？”董嘉恩喝着奶茶，闲着没事儿。
“因为很多人叫完欣蒂以后会问我，‘那你中文名字叫什么？’他们以为欣蒂是我的英文名字。”
“哎，你不说还不觉得，你名字真是英文名。”罗兰璞意会到。
“还有因为我随我妈的姓，有些人不知道，连名带姓不容易引起误会，我妈特别害怕别人误会，她自己也叫我李欣蒂，我想想，在我家里面，所有人都叫我李欣蒂，哦对了，只有李家勋叫我欣蒂。”李欣蒂忽然想起来。
“对了，林小旭已经买了回家的火车票，走之前我们想一下有什么party计划？”
“周六吧，周六晚上我们一起吃个饭。”罗兰璞提议。
“周六晚上我不行，我舅舅公司举行年会，我和李家勋都要去，我妈说让我去见见世面。”
董嘉恩倒是来了兴致，“年会？那么高档的地方我没有去过，可不可以带家属？我非常想去。”
罗兰璞在旁边说风凉话，“带家属也不带你啊！难道你要女扮男装做李欣蒂的男朋友？”
董嘉恩贼笑，“当然不是，我能扮成李家勋的女伴去，你说他介意吗？不会觉得吃亏吧？”
李欣蒂跟她相视一笑，“不，是李家勋占便宜了。”
李家勋倒是爽快地答应了，打电话要了三张入场券就解决了。
进场之前李欣蒂拉住她们三个，“如果有人过来跟我说话，你们就随便找理由打岔把我拉走。”
“了解。”三个人异口同声。
进去十分钟以后，李欣蒂明白了指望她们有多么不可行。林小旭看到满桌子的食物早已满眼放光，其他都黯淡了颜色。董嘉恩和罗兰璞也没好到哪儿去，真是吃货到哪里都会原形毕露，李欣蒂碍于在李舒敏面前不敢失态，大家闺秀的淑女风范是李舒敏给她的唯一任务，正要去厕所，被不明人士挡住去路，“小姑娘，我想问一下李舒敏李老师的女儿是哪一位？”
李欣蒂转过头去看董嘉恩，董嘉恩已经无暇顾及这边的情况，面对着一桌子的美味要下手。
李欣蒂尽量不让自己的声音引起注意，“嘉恩。”
顺着李欣蒂的眼光，此位长者脸上显出明白的表情，“谢谢，我过去找她。”
“你是嘉恩吧？果然秀外慧中，端庄大气，长得真漂亮，你和你哥都遗传了你妈妈的优点，李老师教导有方，真是了不得啊！”对方开口一阵猛夸。
正拿着盘子选食物的董嘉恩吓了一跳，依依不舍地转过头来接受莫名的夸赞，一时蒙了头，嘴巴也不好使了。正想问你谁呀，认错人了吧。但看到李欣蒂隔岸观火，瞬间明白了。
董嘉恩拉住恰好经过的李家勋，“叔叔您过奖了，我们是优秀没错，但都离不开我妈的教导，我们毕竟是大家族，一举一动都引人注目。”
对方有点惊讶，但还是附和，“难免的，难免的。”
董嘉恩继续说道，“叔叔您贵姓？”
“免贵姓郭，郭卫海，我是负责对外贸易中，，，，”李家勋忍住笑静观眼前这场闹剧。
期间有人叫李家勋，这位男士依依不舍地结束了这场谈话，意犹未尽，他的朋友过来问，“刚才两位，你们认识？”
“对，认识，李舒敏的儿子和千金，家勋和嘉恩。”郭卫海得意地介绍起来。
“不对吧，李家勋我是认识的，但李舒敏的女儿是那位。”顺着对方的手指过去，李欣蒂正在跟李家勋说话，时不时飘过来一眼。
“我才发现我们的名字很像，嘉恩，家勋，我们真的很适合扮演兄妹哎。”董嘉恩过来凑热闹。