董嘉恩回到家里，累的腿都软了，径直走进自己的房间，呈大字形倒床上，免不了董妈妈的一阵唠叨，董妈妈边给她收拾房间边说，“看你的屋子有多乱，由此可见你在学校该有多邋遢，不也怕在宿舍里让别人笑话。”董嘉恩妈妈担心地问女儿，“我都替你感到羞的慌，怎么就不跟你们宿舍里面其他女孩子学一学？”
董嘉恩仍旧那个姿势，闭着眼睛，但还不忘为自己争辩，“不，妈，你这种推理错了，不能因为我在家里东西摆的乱您就认为我在学校宿舍里就乱，那要这么推理，我的东西为什么这么乱？那别人还以为我是随您呢！只能说，我们新一代在家里都比较随便。”
“还新一代呢！90后都长这么高了。”
“在外面要有外面的样子，要严格要求自己，不然，以后怎么能嫁出去？”
“妈，现在不流行贤妻良母了，现在新一代的知识女性才是主流，穿着精致的白色职业装，拿着IPAD，不停地收发邮件讲关于工作业务的电话，大街上到处可见这样的人。”
“对了，我一直没有问你，都这么久了，也没听见你说说学校的情况，怎么样啊？你们班里男生多不多，都怎么样？”
“不多，男女比例一比三，以前在高中的时候，我始终觉得学文科的男生很女孩子气，学理科的女生都很MAN，到了大学以后我才发现，大学里更验证了我的想法，你看看我们班的男生就知道了。”
“就没有一个特殊的？”嘉恩妈还不死心。
“没有。”
“嘉恩，那你们学校呢，学校里那么多男生，总该有能看得过去的吧？”
“妈，你怎么忽然对这件事情这么上心？比我还着急。”
“妈是觉得，你也不小了，该找男朋友的时候了，有合适的就抓住机会。”
“是谁在我高中的时候是旁敲侧击，三番五次的告诫我不许早恋，视早恋如洪水？”
“那时候你还小，得以学习为重，不能耽误自己的大好前程，现在不一样了，你也考上了诚心如意的大学，这叫到了什么阶段就做什么事情。”
“得了，我是被你之前的教唆吓住了，怎么，现在你着急了？我可不着急。”
妈，你都跟不上时代的步伐了，嘉恩妈不服老，“我也是跨世纪的新一代啊！董嘉恩，我怎么就赶不上时代的潮流了？”
“妈，你很幸运，能和我们年轻一代一起跨世纪，但我们不能同日而语啊！您那是后半个身子跨进来了，我们是前半个身子跨进来的！”
“我怎么没有觉得我老了，逛街我比你走的路都多，都不觉得累，你呢，几步路都嚷着要坐车。”
“别不当回事啊，这可是你人生中的第二件大事，你可得早点下手了，免得优秀的被挑走了，后悔都来不及。”
恰好董嘉辉从她的房间经过，“妈，优秀的男人怎么会把眼光停留在她身上。”
“且，不是我不优秀，只是别人比我更优秀而已。”董嘉恩不服气地说。
“对了，嘉恩，最近怎么不听你提兰璞，也不见兰璞来我们家了？
“她要打工，平时我也很少见她。”
“哦，那就好，我还以为你们闹别扭了呢！她父母闹成那样的局面，可苦了这孩子，兰璞心里肯定不好受，你这也天天没事，多去找找她，跟她说说话，她不打工的时候让她来我们家吃饭。”
“知道了，我亲爱的老妈，你是不是觉得现在兰璞不来咱们家了，没有一个跟我对比的人没法唠叨我了，觉得很不习惯？”董嘉恩嘿嘿地笑。
寒假即将来临，罗兰璞提前就已经联系了一家小广告公司，想要寒假在那里做份兼职，所以，当所有考试结束后的第三天，罗兰璞如期进入这家广告公司开始上班。周末轮休回家，已经是一星期以后的事情了，令人意外的是，张素素破天荒地在家。
“这几天，你去哪儿了，”兰璞刚回到家，把背包放在沙发上，张素素就上来劈头盖脸地问。
“住在外面，和同学一起。”兰璞知道避免不了一阵追问，自己已经习惯了，但她工作一天下来，早就没有力气再去认真解释了。
“你是不是有男朋友了，和男朋友住的？”张素素狐疑地盯着兰璞。
“不是，就是普通的同学，我们合租的房子，我自己一个房间。”
“张兰璞你有多少钱，啊？是钱花不完了吧在外面租房子，你为什么不住家里，家里装不下你了？”
“那边离我打工的地方很近，去上班方便，从家里去公司我要花一个半小时，从那边走我只需要二十分钟就行了。”
“方便也是要钱的啊！你从家里提前一个小时走不就行了，你这年纪就得多吃吃苦，想当年，我什么苦没有吃过，一天才十块钱，别人都不干这活，我一个人扛下来了。”在兰璞眼里，此时此刻的张素素已经变得有点不依不饶。
“妈你那是什么年代了，你不要总是用你的角度去衡量我，这又没有错，我只是觉得我都上大学了，也大了，该自己住了，我想换一换环境。”
“哦，女儿大了，觉得我这个当妈的是累赘了，着急要离开我了，真是我的好女儿！”张素素又开始说风凉话。
“妈，我知道我事先没有跟你说我在外面租房子是我不对，后来这几天也没有给您打电话通报一声。可是，您就不能对我做的选择只是点点头，说一个好字，而不是像现在一样一直责怪我。”
“妈，你到底要我怎么样？我都按照你说的做了，你知道结果是什么吗？我身边没有一个朋友，别人把我当怪胎，我最好的朋友，现在跟我渐行渐远。”
“你怎么敢把这些归结到我身上，我把所有的心血都花费在你身上，到最后，你怎么能怪我。”
“我倒情愿你从来没有对我影响这么深，我有权利决定我的生活而不是生活在你的阴影下面这么多年，你知道吗？我现在就是另一个你，你操控了我这么多年。
“妈到现在你还不明白吗？我一直都躲着你是因为，我发现我自己错了，我不想生活在你的影响之下，最重要的是，我不想成为你，你知道有多少次我都收拾完东西决定要离开你了，离开你们所有人，准备一个人生活，从你命令我去跟我爸断绝父女关系开始，多少次，我讨厌你总是命令别人，可笑的是，这么多年来，你都没有意识到后来，我再也不会听你的，每次你还是弃而不舍地去尝试着向说服我，以前有用，现在不会有用，以后更不可能会有用。”
说这些话的时候，罗兰璞忽然一点都不害怕了，要把积在心中的种种痛苦与不快统统宣泄出来。
张素素听到这些话以后，估计大脑里的冲击不比罗兰璞说这些话的时候冲击少。她以及其冰冷的口吻说了一句，“没想到，这么多年我的付出，只换来了你恨我。呵呵，我真失败。”说完以后夺门而出。
“我不是有意伤她的心的，可是我就是怨她，我觉得我没有爸爸的爱我可以接受，可是她也没有说有多么爱我，我感觉好像我父母离婚了以后虽然我跟着我妈一起生活，可在他们离婚的那一瞬间，他们两个都不爱我了。”
“兰璞，现在不要想那么多了，你知道阿姨她会去哪儿吗？”李家勋问她，“不知道，但她再生我的气，一定不会回家，我怕她会出事，你说，会不会我一伤她的心，她觉得再也没有什么牵挂了就这么离开我了？”罗兰璞哭着说。
“这样吧！现在外面瞎找也不是个办法，我们陪着你回家在家等她，等阿姨回来了，你们都消消气，你好好跟他谈谈，说说你的想法，让她能理解你。”
“那好吧！”他们在兰璞家里等到了十一点多，兰璞的妈妈才回到家，剩下的事情，就不在李欣蒂和李家勋能沟通的范围之内了。 晚上李家勋开车载着李欣蒂往家里走，想起刚才结束的英语概况考试，“沙漠是双写S还是一个S？”
“dessert和desert，读起来区别是在重音上，双写S的是甜点，一个S的是沙漠。”李家勋耐心解释。
“哦，那我写错了，有一道题是为什么澳大利亚西北部没有城市，答案是因为澳大利亚西北部是大面积的沙漠。那我写的答案是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”李欣蒂不忍直视。
“翻译过来就是因为澳大利亚西北部有一大块甜点，那得多大一块甜点呢？”李家勋已经忍俊不禁。
“你就偷偷笑吧！”李家勋一脸的挂不住。“没事，笑吧，别憋着，你一定会想，我怎么会犯这么低级的错误，我已经习惯了。”
“没什么，我当年上学的时候也犯过很多错误。”
“你这样的资优生怎么可能？”李欣蒂挖苦。正说着到一个红灯的时候，易辛里看见罗兰璞像丢了魂似的沿着路跑，撞到路人都没有反应，惹得路人频频回头看她，李欣蒂赶紧让他停车。
李家勋把车听到路边，及时抓住了十字路口正要冲进车流的罗兰璞，她这才晃过神来。他们找到一家咖啡厅坐下，罗兰璞这才一一道来发生的事情，“我一直在逃避我自己，逃避身边的事情，逃避做决定，到现在我才发现，其实，我已经慢慢开始意识到，天呢，这么多年来，我就是我妈，不知不觉中我已经是我妈了，我做的事情我的一言一行都是我妈曾经做过的，我怎么能这样，我一直在刻意躲过成为她，却还是不偏不倚正好成为她，我该怎么办？”她断断续续地说。
“我到现在都不能原谅她曾经的所作所为，她有着所有教师职业的人一样的通病，总是把自己的孩子跟最优秀的人来比，所以我们永远都是被比下去的对象，以前我看过一本是说，在这个世界上有两种人是最悲哀的，一种是找一个心理医生做女朋友，另一种就是做教师的子女。”
“从小她就不待见我，好像我不是她亲生女儿似的，我对她印象最深的一句话就是她说，你不要在我眼前晃来晃去，我看见就烦，我想你可能对你妈妈的成见太大了，大到她对你的爱都看不见了。
“不知道她是怎么想的，不只是她父母不同意，凡是了解她男朋友的人，没有一个人会同意他们在一起，也许你会说，“两个人交朋友，不一定最后就能在一起，你们干什么要那么认真呢？
“如果你深入了解她，你就会知道，她这辈子都要跟她男朋友扯不清了！”
“那我跟你讲一个去年发生的事情，去年放暑假我回家，我妈在医院做手术，我爸因为给学校高三的学生上课，没有时间去医院照顾我妈，妹妹还要去上钢琴课，我天天在家给他们做饭洗衣服，家里收拾停当后我去医院照顾她，我就坐在那里，还不到十分钟，她就说，“你不要总是在我面前晃来晃去，我现在看见你就烦。你来干什么？我多看你一眼我就晚一天出院。”
“你当时有什么感想？”有人隐隐问了一句。
“当时，”她仔细想了想，“当时我没有很么想法，她说不想看见我，然后我就出去了，我站在医院门外想，也许就是我的错，她本来就是病人，我为什么还要让她心烦，这就是我的错啊！”
“在我十五岁的时候，我觉得我已经很成熟了，我觉得是时候该告诉她我真正的想法了。其实很早，我就知道那年的母亲节我要送给她什么礼物了。我没有用家人给我的零花钱，我是从我的饭钱里扣出来的，我认为那样更有意义。在母亲节的前一天，我鼓起勇气把那本怎样成为一名成功的妈妈的一本书送给了她，那本书我已经在书店里看了很多遍，它描写了母亲与儿女之间应该怎么样相处，怎样成为一位成功能得到女儿爱戴的好妈妈。其实，她从来没有料想到我会在母亲节送她礼物，我能从她听到礼物的一瞬间吃惊的表情上看出来，但她的吃惊没有持续多久，当她看到书名以后脸上换上了愤怒的表情，随即把书扔到一边去，再也不去理会。我知道她很生气我没有认为她是一个成功的妈妈，并且还买那本书来侮辱她。”
“你真的以为过去真的就会成为过去吗？这么多年来我一直在责怪我自己，什么事情我都会责怪我自己，我把所有人的过错都放到我的头上，来惩罚我自己。”
“其实我想过，如果连她的亲生女儿都这么恨她的话，那她教的学生该有多恨她，也许这就是报应，一报还一报，她害了一批又一批的祖国的花朵，于是我便是老天爷对她的惩罚。
她很早就已经开始质疑她妈妈的言论，但真正向别人来寻求帮助，是在大学的一个公开课上。那次主讲人是一位从剑桥大学退休的教授，讲的内容是关于欧洲教育的模式，包括家庭教育与学校教育对学生产生的影响，也许是受到了妈妈说过的命运之说的影响，她认为那次就是冥冥中的安排，安排这样一位老师来解答自己多年来藏在心中的问题。公开课结束以后老师留下来回答学生的自由提问，大家涌上前去七嘴八舌地问一些问题，比如在电视上看到的欧美青少年在学校是不是总是向老是发难，提问一些稀奇的问题，在大学里，会有诺贝尔奖得主在学校给学生上课吗？欧美的老师喜欢什么样的学生？等等，那位老师耐心地向大家一一解答了所问的问题。兰璞在台下犹豫了很久，就这样走了吧！可是自己满腹疑问，犹豫不决，最后她没有起身离开，而是等到了最后，当老师身边提问的人一个个散去。到了没有人的时候，那位老师起身将要离开，她鼓起巨大的勇气跑过去，问了这样一个扎根在心中的问题。
“教授，我知道作为一名已经接受了这么多年教育的学生，我不应该用这样一种方式去思考问题，可是，在我很小的时候妈妈就告诉我，人的性格是天生的，一个人出生的时候，她的性格，以后的是成功还是失败，都是命中注定的，是无法改变的。”她说的英文，不是很流利。
那位老师听到这样的问题以后显得有点吃惊，“那么，你得告诉你的妈妈她是错误的，人不是一出生就能立即说话，一个婴儿开始学说话，他说的都是重复身边大人的话，说话是他下意识的反应，他的性格会受到很多人的影响，他的父母，朋友，老师，甚至他的偶像。
“可是，如果一个人，她变成了她后来不想成为的人，那是因为什么原因？她是无意识的情下成为她所痛恨的人，那她该去责怪自己还是别人？”
她怕老师不明白自己的意思，又进一步解释道，“我意思是，是她自己的问题还是其实她也是一个牺牲品？”
那位老师点点头，“我想，如果她已经意识到她自己的错误，那她应该从现在开始，去改变自己而不是找出该去责怪谁，如果她一直都没有改变，没有跟着自己的心走，那到最后，他责怪谁都没有用了。你认为呢？”
“易辛里，如果哪一天你和别人吵架了或者心情不好想一个人静一静了你会去哪儿？”
“干嘛问我这个？”易辛里察觉到他的意图。
“我想啊，如果哪一天所有人都找不到你了，至少我还能知道你在哪儿，那样我才不会发疯。”
“我不知道会去哪儿，海边？书上说听人要是想不开，是因为他太小心眼，去海边看看辽阔的大海，就会发现自己想不开的事情没有什么大不了，于是心情一下子就会好起来。”
“你知道吗？以前我特别盼望着过年，因为只有过年的时候我哥才会回去，那个时候我特别自恋，我只当是我哥回去看我，他会给我买礼物，带我去市区里面，我想要什么他就尽量满足我。我还记得我哥送我的第一份礼物是一套《十万个为什么》。”
李家勋恍然大悟，“哦，就是你书架上的那几本吧？”
“是啊，我到哪里都会带着。”易辛里骄傲地说。脸上很幸福的表情。
“虽然我是在那样的环境下长大的，但我觉得我很知足，我哥对我那么好，我哥是我这一辈子最感激的人，当然还有展维力，展维力也是我最感激的人，可惜，我没有想到，他们都离开了我，走到了这一步。那些年，我的生活没有精神支柱，我记得最刻骨的一个成语是孤魂野鬼，我感觉我自己就像一个孤魂野鬼，好在现在好了，终于不用过那样的生活。”
经过那场交心的谈话，李欣蒂更能理解罗兰璞，后来发现自己很多想法和罗兰璞都是不谋而合，像找到了知己。想起年会那天晚上李家勋问李欣蒂，“我很好奇你们几个这样性格迥异的人怎么会成为好朋友？”
“我们几个在一起的时候很坦诚，林小旭说她家里条件不好，我以前家里也很穷，所以她很多想法我都懂，告诉我她现在皮箱里面的很多衣服都是她姐姐穿剩下的，她不偷偷做兼职都不能买件漂亮的衣服，但她同样又很乐观，是我们的开心果。董嘉恩大姐大型的喜欢保护欲很强，容不得我们这些柔弱的人受外人欺负，但她思想又很细腻，写过很多文章发表的。罗兰璞表面波澜不惊，但她内心，暗潮涌动，她不是别人印象中的乖乖女，但她推理能力很强，能洞悉很多事情。”
李家勋点点头，“我看到了，你多多向她们学习，其实你和她们一样，你也有很多优点，不然她们也不会这么喜欢你对吧！”