学校放假了以后，外地的同学都回了老家，本市的同学也没闲着，相继搞起了高中同学聚会，虽然大家因为距离不常见面，但林小旭组建的聊天群很活跃，每天都有新的消息和状态蹦出来。可能只有李欣蒂最惨，李舒敏想让她用寒假的时间补习英文，给她报了英语班，还要考虑加上一个二外德语班，李欣蒂非常不想去，做出反抗，于是两个人爆发了直接的冲突，关键是李家勋不在家，战争到达了白热化。
“你总是让我跟别人比，我比得了吗？先是让我去学形体，学跳舞，又去学书法写毛笔字，现在又让我去学托福，我真的不想去学。”
“让你去学形体跳舞是因为你有点驼背并且走路不协调，这样纠正你的姿势，写毛笔字是想让你培养一个兴趣爱好，报托福班是让你学好英文以后出国，妈不是害你，这些都是为你好。”李舒敏解释道。
“为什么别人的爸妈都没有那么多要求？难道人家的爸妈不希望自己女儿好，在你眼里你究竟要培养一个什么样的女儿才算满意？”李欣蒂看着她的眼睛问道。
“别人的爸妈没有那么多的要求，那是他们没有这个条件和资源，你可以会很多东西，等你考了托福出国我可以让你念非常有名的学校，以后找到人人羡慕的工作，到时候你就知道我这些都是为什么。”
“如果我说我不想去呢？”
“你现在说不想去，那我只能认为你还小，心智不成熟，还不懂这些的重要性，我知道现在一下子让你学这么多东西很痛苦，可是你要学会忍耐，过去这么多年你已经耽误了很多时间，我希望跟你同龄的年轻人都有的你也要有，我会继续坚持我能提供给你的，照着这个逼也要逼着你去做。”李舒敏一脸的坚持。“因为我知道总有一天等你长大了，成熟了，就会明白我的良苦用心。”
“妈你不明白，我们有很多观念，人生观，价值观不一样，我的没有错，你的也没有错，我们只是不一样罢了。”
“比如呢？”李舒敏愕然。
“比如，李欣蒂立刻开动脑筋，比如你出去应酬的时候喝酒，散场的时候喝的烂醉，而我不喝酒，喝酒没有错，我不认同也不批判，因为这是事实，我尊重事实。”
“我明白你说什么，我也承认喝得烂醉是不好，我以后改正，看，我们的观念一样。”
“妈，那我想问你，你认为什么才是幸福，你对幸福的定义是什么？”
在李舒敏还在酝酿的时候李欣蒂抢先，她必须要先下手为强，不能被说服，“有钱，住漂亮的房子，过着贵族生活，让别人尊敬让别人羡慕，这些看来都很必要，可是当这些都拥有的时候就真的幸福了吗？这些你都有，别人都说羡慕你，可是她们想成为你吗？她们想放弃家庭成为一个向您这样追求完美的程度到病态吗？”
被自己的女儿说成这样是李舒敏绝对不能接受的，啪地一声打在李欣蒂脸上，“李欣蒂，不要挑战我的极限。”
李欣蒂夺门而出。
在这么冷的天气里，从家出来那条路上人人已经很少，车也很少，路两边的树上张灯结彩，李欣蒂的心情在这样临近节日的气氛里更是无助，一阵风吹过来，李欣蒂不由得裹了裹大衣。
李舒敏担忧得对，拿期末的商业计划书举例，是小组作业，每个组都要上台陈述自己的计划书，最后老师打分作为期末成绩。林小旭，李欣蒂和另外三个学生分到一组，她们上台信心十足地陈述自己的商务计划，从筹集资金，消费群体，市场竞争分析，宣传渠道，财务管理各个方面，赢得了全班同学的掌声。
另一组用大量篇幅描绘市场分析和宣传渠道，林小旭举手提出问题，“等等，对方团队忽略了，哪来那么多运转资金？并且一开始就做这么大，抛去风险不说，资金回收周期会很长。”
对方组员信心满满地回答，“我们是家族企业里的子公司，资金不是问题。”
林小旭不服气，低头嘟囔，“家族企业了不起啊，我们是没想到用家族企业资金，不然李欣蒂你们的家族企业直接完爆他们的家族企业。”
计划书里筹集资金归李欣蒂负责，之前绞尽脑汁想尽很多筹集资金的办法，从来没有想过家族企业提供资金这样一个简单直接风险很低的好办法，到最后陈述的筹集资金的途经还是有点牵强，是整个计划书里面的瑕疵。
家族企业子公司，资金不是问题。李欣蒂第一次意识到，抛开实际，连做梦都不敢做个大点儿的。
李欣蒂从一个阶级爬上了另外一个阶级，观念上的差异本来就让她感到自卑，别人投来诧异的眼光也就算了，可是李舒敏如此拔苗助长地要她摒弃原来的自我，变成另一个人的想法，让李欣蒂着实难以接受。
路过之前和宿舍人一起来过的酒吧，里面热闹气氛依旧，正犹豫从里面出来一个打扮靓丽的女生，对方夹着烟，隔着一缕白烟怀疑地看着李欣蒂，“李欣蒂，你是李欣蒂吧？我是你隔壁班的。”
“恩，我记得你，何珊珊，我们一起上政治课。”
“怎么？一个人，我这边一大帮朋友，进来一起玩儿吧！”李欣蒂现在孤家寡人无去处，怎能拒绝这样热情的邀请。
包间里面十多个人，男的居多，经过何珊珊介绍，大家很快就不把她当外人了，其实方法很简单，别人问什么就回答什么，别人举起酒杯就一饮而尽。因为先前何珊珊介绍说这可是我好姐们儿，你们大老爷们儿可不许欺负她，所以大家有分寸地对待。里面大家以唱歌叙旧为主，酒到时就喝了几罐，听说一会儿还要开车有活动。活动进行中途李欣蒂去厕所，在里面遇到何珊珊抽烟，她表情自然，没有丝毫掩饰，相反随意递过来一根烟，“刚才在外面看你心情不好啊，抽根烟就没事儿了，我就这样，抽根烟，心情再差都会好起来。”
李欣蒂缓缓地接过烟，笨拙地拿在手里，何珊珊一眼明了，“算了你还是别抽了，回头李舒敏老师或者李家勋老师知道了，我得两门不及格就惨了。”
“你们经常来这里吗？”李欣蒂很好奇。
“我该说是呢，还是说不是，你家人都是老师，如果在高中我肯定否认，如果学校知道我这样我就得被开除，不过现在大学了，学校也管不了那么宽，所以，算是吧。”何珊珊开玩笑。还没说完，刚才那一帮朋友纷纷出来，有女生叫何珊珊。
她们两个出去知道派对结束了，转战下一个地点，何珊珊转头问李欣蒂，“我们要去度假山村看日出，你去吗？”
李欣蒂有些犹豫已经有人替她决定了，“反正也没事儿一起去吧！”
说着大家蜂拥出门，后面几个男的还提着四五箱啤酒，大家走到停车场找车，有三辆，一辆大点的两辆小的，大点的能装七八个人，在包间里看着痞气十足的范林川叫住何珊珊，“两位美女坐我前面那辆车吧，他们一帮不知道怜香惜玉的大老爷们一车，就别跟他们挤了。”
“别呀，我们正想坐一起增进一下感情呢，你什么居心呢，想一人独占两位美女啊。”其他人很快识破他的诡计，纷纷抱不平。“老五，你去跟他们坐一车帮我们监视着老汪。”
于是一行人出发往山里行进，很快上高速，四个人有一搭没一搭地聊着天，他们口中的五哥不停地说着遇到的趣事，何珊珊微笑附和着，前面开车的范林川也偶尔插几句，李欣蒂因为刚才啤酒带来的醉意稍微发困，靠在座子上随着车晃晃悠悠睡着了。
李欣蒂做了一个梦中梦，梦里回到了从前，易修文就在她一步之遥，易修文头也不回地往前走，易辛里叫他没有回应，在后面怎么追也追不到。然后后面有一只手紧紧地抓住李欣蒂的胳膊，让她动弹不了，她想呼救，却喊不出声音。梦中的易辛里意识到自己是在做梦使劲儿挣扎就醒了，然后眼前出现了展维力，展维力说，“辛里，我结婚了。”说着从后面牵出一个小男孩儿说，“这是我的孩子。”当时的易辛里就哭了，一直哭个不停，想要抓住展维力的手却抓不住，因为恐惧哭的更厉害，然后猛地就睁开了眼睛，路两边微弱的灯光和车里的谈话把李欣蒂拉回了现实。车里已经没有那么暖和了，前面范林川把窗户打开一半，让冷风吹进来。
李欣蒂探身看车里的表，从酒吧出来到现在已经过了一个小时，这个时间车辆畅通无阻，透着灯光能看到前面黑压压的山丘，连绵起伏，看来已经快到了。果然没过十分钟，车已经开始在山路上盘旋，由于是公路还不觉得多颠簸。但范林川无意说了句，“我还没有在这个时间开车上山过。”李欣蒂的心一下子就被揪了起来。“什么？我们这是去哪儿？”
五哥说，“去山顶啊。”
“还要多久才能到？”李欣蒂继续问。
范林川有些不耐烦，“等会儿就到了。”
“刚才你喝酒了，你还没有晚上开车上过山。”
“没事儿，放心吧，这不有路灯的吗？”范林川听到有人质疑自己的开车技术，虽然心里早有怒意，但碍于朋友情面没有明显表现。
何珊珊也在一旁劝她放心，可是看到窗外一闪而过的树木她怎么放心的下，她都不认识这些人，不知道他学会开车才多久，还喝了酒。此时此刻李欣蒂心里七上八下很复杂，顿时酒意全无，脑袋比往常正常的时候都清醒，心想今天不会命就搁在这里了吧？就因为跟李舒敏的一场争吵负气而走，也太不值当了吧，想到易修文，展维力，刚才做这个梦好奇怪。
李欣蒂再也坐不住了，她一向认为自我保护能力很强，走路不闯红灯，连绿灯过马路的时候她都要等到有其他几个行人才会一起过。看到电线断了挂在半空中就不会走它下面，刮风的时候不走广告牌底下，就连坐公交车和地铁的时候都不会为了抢座跟别人挤。所以这些年来她一直都很安全，可是这一切都要因为前面开车的这个不确定因素改变了。车后备箱还有几箱啤酒，就算现在没事一会儿等他们喝完酒下山的时候怎么办？
李欣蒂开口，“我不想去山顶，我要下车。”
何珊珊无奈，“李欣蒂你下车干什么啊？”
李欣蒂依旧坚持，“我不想去山上了，汪林川你停下车我要下车，我可以打车回家。”说着去拉车门。
“可是时间这么晚了，这边没有车，下车你去哪儿啊，就玩儿一会儿就下山了。”车还在行驶很危险，何珊珊伸手阻挡，接着劝她回心转意。
汪林川把车停在一个缓坡，李欣蒂想都没想便下了车。何珊珊看着她想说什么，汪林川探头出来说，“顺着这条路往下走就能找到农家院和宾馆，你可以住一晚上，也可以让他们开车送你到市里。”然后车开走了。
三辆车开到半山腰就停下了，再往上不能开了，在他们拿出啤酒喝酒庆祝的时候，李欣蒂沿着山路往下走，这里没有路灯，四周寂静的可怕，李欣蒂想拿出手机来照明把包翻个遍也没有找到，远处总传来细细碎碎的声音，听起来不像是人的声音，应该是动物之类的，山风很大吹得路旁的树干呼呼啦啦响。走夜路李欣蒂倒是不害怕，可是山上不适时宜地开始飘起了零星的雪花，李欣蒂隐约听到一个中年女人呜呜的声音由远及近的时候，李欣蒂不淡定了，顺着路往下跑得飞快，可是身后动静越来越大。知道自己难逃此劫李欣蒂心里生出一个念头，给它让路，躲到一个它看不见的地方，于是顺着石头堆砌的斜坡往下去，不在主干道路上了。九点五十的时候李欣蒂的手机在汪林川的车上响了起来，五哥听手机一直响便接听了起来，是李家勋，一听声音是男的，“李欣蒂呢？”
“她手机放在车上了。”
“她在旁边吗？麻烦你让她接下电话。”
“她现在不在这边。”
“那她去哪儿了？”
“她沿着山路往下走了，手机落在车上。”
李家勋越听越不对，很快问出了事情的前因后果。警告他们马上去找李欣蒂，如果李欣蒂发生了意外，他们十几个人都逃脱不了干系。
山里的温度零下，雪越来越大，如果李欣蒂没有下山，可以确定的是绝对看不到明天的日出了。那边李家勋也马不停蹄开车往这边赶。
凌晨的时候，何珊珊他们已经查遍了山下所有的农家院和宾馆，都没有李欣蒂的消息，看到两架直升机一直在山上盘旋，他们才意识到事情真的非常严重，如果找不到李欣蒂，他们几个都要遭殃。李东洋从直升机下来表明了这两架直升机的由来。
凌晨一点多的时候，山里渐渐飘起了白雪，救援组加快了搜救速度，最临时决定让各个酒店工作人员的一起协助寻找，派出了50多个人出去，直升机找到了在山谷中的李欣蒂，及时把她救了上来。
看到一组人从直升机下来，何姗姗赶紧冲上前问，“李欣蒂，你没事吧？”这个时候从四周冒出七八个记者蜂拥而上，李家勋皱皱眉头，脸上几秒钟惊慌过后，急中生智用厚厚的大衣将李欣蒂整个包住，一路撇开上前追问的记者，双手揽住径直往前走，李东洋停下脚步将记者挡在一边，劝他们不要继续拍照。随行的人到达山下，直升机原地等待命令撤离，另一边又有人群骚动，一个时尚装扮的妙龄女郎过来，李东洋迅速处理好那边的事情以后跟李家勋汇合，和他们一起连夜赶回了市里。
在车上听李东洋解释了为什么出现记者和明星，李东洋爸爸旗下的一架直升机来自然不用多说，保密起见不能惊动警方的直升机，倒是另一架民用直升机早早就被一个娱乐公司预订下来，这架直升机是要去接该娱乐公司最近蹿红的女偶像歌手以增加娱乐噱头，直升机直接入场是这场晚会的亮点，消息早在一个月之前已经宣传出去了。而现在计划更改，经纪人和歌手参加完演出便匆匆赶过来探望，和大家一起救援并接受采访，说临时知道这个消息也很担心这位女孩，改变直升机行程也是她的意思。目的显而易见，旨在提升此歌手的知名度与曝光度，有力驳斥了之前不近人情报道，也印证了她的亲民形象。
“不过我们是不配合他们的宣传的。”说完李东洋就打起了电话，挂了电话以后说，“没事了，我叔叔说他会搞定，明天不会有关于我们和直升机的新闻出来。”
李东洋今年19岁，比李欣蒂大一岁多，但他跟李家勋关系出奇的好，对李家勋的事情有求必应，一直到现在原因李欣蒂不得而知。
这个时候李东洋回归到19岁的本性，懒洋洋地靠在座子上调侃道，“李欣蒂，我长这么大还是头一次遇到救人同时出动两架直升机的，真是轰轰烈烈是吧！”说着还不忘拍拍前面开车的李家勋，李家勋无言。
把车停在车库里出来，李家勋语重心长地告诉李欣蒂，“如果以后跟妈吵架或者不开心就跟我说，你可以把我当朋友，我发誓我跟妈不是一伙的，不会告诉她任何事情，你可以相信我，我站在你这边，好吗？”李欣蒂沉默不语。
“但是千万不要拿自己的生命开玩笑，跟生命相比，其他什么都不重要，其实妈很关心你，只不过用了你不喜欢的方式，不过没关系，你要知道我很关心你，董嘉恩，罗兰璞，林小旭她们也都很关心你，以后千万别做伤害自己的事情，你能答应我吗？”李家勋继续问。
听了这些话李欣蒂心里暖暖的，听话地点点头。
“那说好了你要保证做到，拉钩以后就不许反悔。”李欣蒂也听话地伸出手。可能在那样惊魂未定的环境下才显得很感动，很听话，要在平时，这种幼稚的动作李欣蒂要翻来覆去笑他几百遍了。