深山救援事件以后李欣蒂着实老实了一段时间，同时也变得越来越沉默寡言。每天早上早起去上英语课，从初级开始学，中午在培训班附近找个地方吃饭，然后周二周四去学毛笔字，每到星期三的下午去学交际舞。
日子就是这样过，当吵架成了家常便饭以后就不觉得多奇怪，吵完架李欣蒂已经完全接受坐在饭桌前若无其事地和李舒敏共处一桌吃饭这个事实。出去上各种课的好处还有可以减少跟李舒敏面对面接触的时间，当距离已拉开，就不会觉得彼此哪里看着都不顺眼。相反会因为客气去忽略那些不满意。
周显每周都会给李欣蒂打电话，很多时候都是听她诉说李舒敏的强压政策。
“前天我又跟我妈吵架了，我陪好朋友去纹身店里看，我妈正好打电话过去听到了我们的说话内容，就以为我要纹身，电话里直接就急了，严重警告我不许纹身，我心想就算我想纹身怎么了？这是我的自由，我已经十八了算是成年人了。”
“你一开始跟你妈解释清楚你没有想过要纹身不就没有后来的争吵吗？”周显在那边轻描淡写地说。
李欣蒂对这件事情非常重视，“我不是就这件事情跟她吵，是她的态度，那种霸权主义独裁专政的态度，她总是认为自己是对的，所有人都要听她的。在我们家里，我知道李家勋可能没有这种感觉，她已经习惯了对她听之任之，但不好意思我从小没在她身边长大，我是在一个人民当家做主的家庭长大，我非常不认同她的理念。”
“霸权主义独裁专政，你在心里打了多少遍草稿了。”那边嘿嘿笑出声来。
“唉，聪明人你偶尔能不能装下傻，不然你就没有朋友了。”
“我可是你的军师不是么？不过说真的，跟你聊天我挺开心的，感觉我一下就回到了大学时代。”
“那你这个军师就帮我出出主意，我怎样才能用我微薄的力量打败我妈这样一个老谋深算的学问人？”
“靠你自己是肯定不行的，那我问你，你知道什么样的形状是最固定的吗？”
“三角形。”
“对，根据几何原理，三角形是最固定的形状，这个也经常体现在人际交往中，三个人一起组成的好朋友往往持续时间更久。”
“所以你是说，要我拉拢李家勋成为我的盟军？”李欣蒂将信将疑。
周显赶紧摆脱干系，“我可什么都没有说，是你自己意会到的。”
李家勋放假的时候有很多的事情做，好像比平时上课还忙，每天早出晚归。但随着时间的缘故和李欣蒂的关系越来越好，每天给李欣蒂打一两个电话关照她，发几个短信，像好朋友一样。李欣蒂的时尚眼光非常之差，所以每次逛街都要在聊天群里问有谁能同行，当然每次都落不下在家里要闷出病的董嘉恩，罗兰璞也欣然前往。一天下来战绩颇丰，下午坐车时候正好接到李家勋的电话，听说她准备回家自己又正好路过，说好地点让她等着，十五分钟就到。
李欣蒂等了五十分钟，呆呆地看着旁边的喷泉都歇了四次，才听到熟悉的喇叭声，李欣蒂满腔怒火，拿起身边的大包小包站起来边嘟囔，看我怎么骂你。结果站起来直接栽倒在地，不知道腿麻了一个猛劲儿，想骂别人没骂成自己先成了笑柄。
刚坐上车李家勋手机就响了，他接起来说了一通，让李欣蒂云里雾里饶，“谁给你打电话？”
“一个朋友，以前大学同学，他比较奇葩，刚进大学就满腔热情地要创业，但他的一些想法太纯粹，不够商业化，现在终于吸取了教训，也算小有成就。”
“他给你打电话干什么？”
“他公司最近要运行一个项目，让我帮他出主意策划，呵呵，他还是不死心，现在还念念不忘拉我入伙。”李家勋摇摇头，做出无奈状。
“所以从放假到现在你一直在忙他的事情？”
“只是帮忙而已。”
李欣蒂本来不想多事，但憋了一会儿还是忍不住问，“那你想当一辈子老师吗？”他握着方向盘看着前方的道路。“那就是不想喽，我想也是，不然你也不会去学金融学位。”
“其实我觉得，你一天在教师这个职位就一天摆脱不了我们李舒敏老师的缰绳，我知道你尊重她，了解她才听从她的安排这么多年，如果你稍不听话她就会说，我这么做都是为你好，你就是太幼稚才怎样怎样，等你到了我的年纪就会后悔你的选择之类的。但你是你自己，你不需要因为感激她违背自己的意愿。”
听了李欣蒂一番苦口婆心，李家勋反问道，“为什么你这么肯定我一定能行？”
“我认为你是我所有认识人里面最聪明最优秀的人，所以我对你有绝对的信心，你是一个能干大事的人，学校把你的才能埋没了。”李欣蒂认真地说。
李欣蒂自己各方面能力不怎么样，但在看人方面挺准的，她的想法很快也在李家勋那位大学同学林栋那里得到了验证，见到林栋的第一面，他就拉住李欣蒂说，“李家勋真是太棒了，我找他帮忙，他给我的远远超过我的想象。”然后对李家勋说，“哥们儿，我太需要一个志同道合的人和我一起并肩作战，要不再考虑考虑，别那么快就拒绝我嘛。”
李家勋研究生毕业后的第二年，李欣蒂无休止的劝说，林栋坚持不懈地盛情邀请，和李舒敏最后的妥协，李家勋终于成为了全职的商务人士，空闲之余坐在几十层的办公大楼里喝着咖啡看夕阳。
当大家都有事可做的时候，时间过得也飞快，李欣蒂以平均超过及格分十分的成绩度过了大一和大二，开始了大三生涯，李欣蒂再也没有见过展维力和许莉莉他们，偶尔和谢圆圆联系但也没有那么密切，时间让李欣蒂和罗兰璞，董嘉恩，林小旭她们几个关系越来越好，难以分开。在大家看来，李欣蒂慢慢的朝着她们希望的方向前进，这样看来，一切变得顺理成章。
董嘉恩在写作方面开始崭露头角，作品也陆续开始在各大网站上刊登，出版也在酝酿。秦可媛和她男朋友依旧甜蜜，经常会带回宿舍很多零食分享，罗兰璞依旧要靠兼职工作获得生活费，林小旭志向很大，一心想要考研的她学习成绩也从大一时候的几乎垫底儿到现在的拔尖儿，数一数二。
不过在大三上学期的时候她也经历了她人生中的第一次相亲，那天林小旭回到宿舍非常懊恼，一问才明白，她在本地的远房表姑给介绍个对象，约好今天见面。她说太紧张想找个人一起去，董家恩正好也想凑热闹，一拍即合就一起去了，她的理由是，“作为一名未来星光熠熠的作家，现在最珍贵的是什么？多看，多学，多听，多做，现在为什么有那么多的小说都遭到吐槽，因为他们远远偏离了实际，要知道，生活才是最好的老师。”
不过相亲那晚林小旭回去的时候却是哭丧着脸，不等大家问就道出了实情，“我们约在一家麦当劳，我告诉他我穿着红色的大衣，头发到肩膀，结果我们到麦当劳以后我跟嘉恩聊得太high了，衣服也脱了放在一边，边吃着汉堡边对着杂志评头论足，直到那个男的在我们身边坐下听了十分钟以后站起来走到我们面前问我，请问你就是林小旭吧？我们当时傻眼了。”
董嘉恩来增加剧情，“关键是她当时还说，‘我想了，如果一会儿见面我看不上他，我就过两天跟他说做普通朋友，如果他看不上我，那以后就不要联系了。’”
“我当时好紧张，这是我第一次相亲，如果他看不我那多伤害我的自尊心，说不定以后相亲我都会有阴影了。”
董嘉恩劝她，“不会吧，你表姑不会这么不靠谱吧，我倒希望一会儿他过来的时候我们两边没有闪电。”
林小旭说，“我希望他长得是个丑八怪，还是我看不上他的好，我心里稍微平衡一点。”
最后林小旭总结，“所以我的第一次相亲就这么还没开始就已经结束了。”
罗兰璞劝她，“没事的，哪能一个萝卜一个坑，下次说不定能碰上一个更好的。”
林小旭仰躺在床上，“现在就等着我表姑来电话骂我吧！”
那天谢圆圆也正好叫李欣蒂出来吃饭，晚上走在霓虹灯的闹市区，谢园园说，“最近我在网上看到一篇文章，叫‘你只负责精彩，上天自有安排’，你有空可以看一下。后来我也想了，为什么我们现在没有找到男朋友，是因为我们还没有准备结婚，我们没有错，老天爷也没有错，等我们要结婚了，那个人就出现了，不早不晚，恰恰正好，这就是缘分的妙处，这叫命中注定。”
李欣蒂想起前段时间谢园园还义愤填膺地说，“我感到愤愤不平，走到大街上看，有的人没有我们漂亮，不如我们有能力，不如我们努力，可为什么偏偏人家就有一个称心如意的男朋友，生活的很潇洒，我们就没有，原因在哪儿呢？”
原来大家都单着身，然后很渴望找到一个爱的人。只是，在李欣蒂心里，仍旧难以忘记从前在西林区的日子和展维力他们那些人。李欣蒂虽然嘴上说和她们一样期待，但她心里一点也不担心，那个人早就出现了，他善良，成熟，体贴，包容，对她非常好，夫复何求？可是，李欣蒂他抬头看着天上的星星，可是，展维力你去了哪里？
转眼间秋天又到了，李欣蒂和罗兰璞中午吃过饭坐在操场草坪上晒太阳，林小旭风一样跑过来说“欣蒂，今天才发现我是一个特虚伪的人。”
李欣蒂拿下放在脸上的书，这样都能认出自己来，“什么事啊？”
“我早上遇见上学期给我们讲课的英语语言教程的于老师，我当时其实不用给她打招呼的，但我就是一把抓住她跟她聊起天来。”
董嘉恩凑近说，“更夸张的是，她挽着老师的胳膊撒娇说，‘于老师，我们都想死你了，这学期学校为什么不开英语教程了？我们都好想上你的课呀！你教的那么好，我在你的课上学到了很多知识，还有，我特别喜欢你做的PPT资料。’”
董嘉恩结束林小旭的语气，回归到正常的音调说，“当时老师都蒙了，估计老师都没认出林小旭是自己的学生，还在想‘这到底是谁？发神经的吧？’还好老师缓过来以后比较镇定的，顺着她的话，很客气地说，‘没有了，是吗？有那么好吗？其实我觉得我的电脑水平不好，每次都是私下费了好大劲儿，弄了好长时间才做好的。’”
林小旭说，“其实现在回想起来，她讲的课的还挺好的。”
罗兰璞嘲笑她，“你这说的怎么跟从来没有听她讲过课似的。”
李欣蒂不知道，原来李舒敏也有同学会，不过是三年一次的，她们的同学会人很多，在市中心一家五星级酒店的宴会厅，听李舒敏说这里不是她们班的，高一届两届的都有参加，李舒敏指着一位风姿绰约的女士说，“她女儿很有本事，在澳洲读书的时候就因为得了什么奖被直接人才引进留在当地了，到现在也是人家妈妈引以为傲的谈资。”
李欣蒂坐在她旁边，她脸上羡慕的表情一览无余，于是叹了口气，但现在菜都还没上来，李欣蒂一是很饿没有力气，二是在这样的场合下，如果她们争执下去有损驰名中外李莫家族的淑女形象，李欣蒂很快决定这次不准备和她妈妈展开正面冲突了，于是发问，“妈，如果给你两个选择，一个是我现在去国外，几年以后我有很好的事业，每天呼风唤雨，但我每个月给你打一次电话，每次五分钟，跟你说一些注意身体这些假惺惺的场面话。另一个是我很平凡，和你住在同一个屋檐下，我们经常争吵，但你知道我的每一个细节，我每天去了哪里，做了什么事情，和谁在一起。选一个吧。”
“等等，为什么要加个经常争吵。”李舒敏莫名其妙。
“因为生活很现实，不可能处处都完美，并且如果是我真的去国外，我有可能半年给你打一次电话，怎么样？你要选哪一个？”
李舒敏脸上挂不住，但李欣蒂穷追不舍，“说嘛，你选哪一个？”
“好啦好啦，我选第二个。”听了回答李欣蒂心中窃喜。
过了一会儿，李舒敏忽然说了一句，“我怎么觉得她笑得那么牵强呢，你看是不是？”
李欣蒂手机里收到对面李家勋不动声色地发过来的短信，只有一个大拇指的表情，赢了。