2011年10月22日，星期六，晴。
李欣蒂和外婆住在莱茵河谷，风景优美，俨然世外桃源。上千年文化将当地熏陶成为德国最优美的地段之一。
四年前李欣蒂下了飞机和外婆一起回到她长期居住的地方，车缓缓行驶到一栋房子面前，远远看到一位打扮很讲究的中年人走过来，他待车停下过来拉车门，外婆拄着手杖慢慢下来，有人上前搀扶，李欣蒂从车另一边下来去后备箱拿行李。一双大且有力的手伸过来，然后李欣蒂听到声音，“欣蒂小姐，我来吧！”
这是李欣蒂第一次见到外婆忠心耿耿的管家李耀祖李叔，李欣蒂刚刚在车里听外婆说起他，“李叔，您好！”
“叫我管家或者李管家就好。”他很和善，但也带着威严，让李欣蒂无法拒绝，所以在之后的日子里，外婆去世前，李欣蒂一直叫他李管家。
在德国，李欣蒂知道她说的话有些大言不惭，但事实是，只要学会三句话，早上好说GutenMorgen，白天都可以说GutenTag，再见Tschues，一个人就可以相安无事地行走在德国的路上，不会招来注目的眼神，不会有人打扰。这也让李欣蒂渐渐明白了外婆喜欢长时间地呆在德国的原因，心会很清静。这种清净弥漫在了空气里烙印在了任何可以看到的东西上，表现在每一个人的身上。这里的人们喜欢清静，居民会在乡村或者城市边缘的无名小镇安家。山谷中三三两两家点缀，人很少，蓝天白云，环境会拂去平日里积压的浮躁气氛。
李欣蒂来到莱茵河谷的第三天是周六，李管家带她去隔壁邻居Lisa家问好，李管家特意准备了一束鲜花，因为之前李欣蒂在门口拿邮件的时候Lisa看到了她。李管家说几天前早上给她发生日贺卡的时候提到过今天九点去拜访，八点四十五的时候李欣蒂准备停当迫不及待地说我们去吧！李管家说约好的时间是九点，德国人不喜欢早到或者迟到，提前去的话会让主人措手不及，迟到的话主人会觉得你在浪费她的时间。
他们两个人被邀请进屋，lisa赞美了送的鲜花并表达谢意。
Lisa是个笑容可掬的五十岁的家庭主妇，会说一点点英语，但李欣蒂空有一番英语专业知识但口语很烂。李欣蒂环顾四周的装饰，出自一个精致的女人之手，墙上的画，桌子上的摆设，有种低调的奢华。简单的问好告别后李管家跟她翻译说，“她非常欢迎你的到来，希望你很快喜欢上这里。”李欣蒂不敢相信就这样，这也太云淡风轻了，她竟然没有问李管家她的任何实质性的东西，哪怕是她多大了。
李管家解释说她丈夫在政府工作，他们没有孩子。在德国，没有孩子的家庭很正常，因为她们之中大多数人认为生活并不是为了传宗接代，丰富多彩的生活才是人生的意义。在这一点上，外婆传承了中国传宗接代的观念，并受到了德国当地文化的影响，看看她现在拥有的一切便可知。
大约一星期以后，李欣蒂逐渐熟悉了周围的环境并且早上可以沿着河边跑步，晨跑的也有一些当地人，是一个很安全的环境，单李管家还是派人跟着李欣蒂，李欣蒂不以为然，跟着就跟着吧。但在李欣蒂提出要给李家勋打电话的时候，李管家脸上的表情和回答，让李欣蒂明白了让她来德国从头到尾就是一个阴谋。
李管家说不让你跟国内人联系是你外婆的意思。李欣蒂负气不跟他理论直接去找外婆，却被告知外婆现在正在静养不便被打扰，李欣蒂问李管家为什么，李管家低头嘴巴紧闭，俨然一副不多嘴的模样。
李欣蒂想起机场送别的时候舅舅说，“怎么就带这么点儿行李？”
李欣蒂还天真地说，“就几天，这些就够了。”舅舅眼里有话，但还是点点头，“缺什么到了那里再买，那边有李管家在，跟他说就行。”
家里电话不能打越洋，越来越多的空闲时间让李欣蒂学会了思考，李欣蒂想起和董嘉恩聊天，“手机电脑都不行，现在学校把校园无线网设成有权限的网络，我们以后都不能随时随地用网络了。”
董嘉恩叹了口气，“妹妹不是我说你，面对困难不要直接sayno，你要勇敢面对问题解决问题，脑子不转圈我怎么放心让你出山呢？”
“你说能怎么解决？”李欣蒂歪着头问。
“很简单，找个学计算机的小伙子问问就解决了。”董嘉恩说这些话如此有自信是因为她听闻过高中一起考进来的计算机专业的精英们合力及时把学校的无线网破解了，但仅限于少数人知道，于是没几天，无线网络对于她们几个形同虚设。
勇敢面对问题解决问题，于是李欣蒂继续每天到河边跑步，假装不在意这些安排，李欣蒂沿着往常的路段跑，伺机穿过树林，可是树林那边路上空荡荡，李欣蒂一路小跑希望能遇到个人，终于在拐角遇到一个当地的年轻男人，李欣蒂鼓足勇气问，“Excuseme，I’msorryIlostmyway，mayIuseyourphone？”
对方一脸茫然，说着一些李欣蒂也听不懂的话，李欣蒂眼睛不住地往通往河边的路上看，仍旧不放弃解释，“phone，likethis.”李欣蒂拿大拇指和小手指伸开，其他手指圈着放在耳边比划，在对方好像明白的时候，一辆熟悉的车也停在了他们身边，听着李管家和对方交谈一阵，然后带她上车，李欣蒂知道，希望破灭了。
“我外婆为什么要这么做？把我囚禁在这里，我是她亲曾孙女，我想回家，不想在这个破地方，你们为什么不让我回家？为什么，为什么？”李欣蒂边喊边摔掉桌子上所有的玻璃制品，李管家静静地站在远处，没有一点上来阻扰的意思，娓娓道来，“欣蒂小姐最近经历了太多的事情，需要换一个新的环境，首先我们并没有囚禁你，欣蒂小姐每天吃的喝的都是你喜欢的，你也可以随意走动，到处逛，其次，你现在有暴力倾向，欣蒂小姐出了这个家门在任何地方做出这种行为都构成了暴力犯罪，你会在回家的半路上被拘捕。”
“这些吓唬我的话你就省省吧，我有暴力也是你们逼的，如果不是你们不让我给李家勋打电话，不让我回家我会这样吗？我很正常你明白吗？”李欣蒂停止了手里的动作，焦虑地走来走去。
“欣蒂小姐所说的正常，是在大学期间摔同学的电脑，吵架，在家族聚会上屡次失态，一直需要心理医生的指导，吃过量的药被送进医院抢救这些吗？”
“我再强调一次，我摔她的电脑是因为她散布恶意谣言伤我，我在家族聚会上失态是因为别人陷害我，我什么时候吃过量的药了？那是我发烧才被送进医院的，麻烦你们别光看表面，调查清楚再说好不好？”李欣蒂被李管家的一席话激怒，声音也越来越大。
“欣蒂小姐请你冷静一下，我刚才的话有不合适的地方我向你道歉，我无意冒犯，请你回去冷静冷静，我会及时把你的消息转达给你外婆。”
过了一个月李欣蒂仍旧未见到外婆，意外地等来了李管家敲门，请李欣蒂下楼，虽然不情愿，但还是依言下去，李管家这次变了态度，“欣蒂小姐，李夫人说如果你想回家，让我帮你办理回国手续，这是你的护照和身份证，如果你愿意，我可以买今天晚上的机票，你现在就可以回屋子收拾东西了。”
“我外婆呢？我要见她。”李欣蒂心里有些忐忑。
“本来如果你不问，我就不打算告诉你接下来的事情了，欣蒂小姐，我对你家族的了解远远超过你甚至你国内的亲属，你知道李夫人回来为什么要带着你吗？”
李欣蒂不语听他娓娓道来，“李夫人一辈子最疼爱的孩子是你妈妈，对你妈妈的任何要求有求必应，现在你妈妈没有能力照顾你，李夫人想把你带在身边照顾你，让你远离绝望，这是她能做到的，而现在如果你执意要离开，她也不拦着你。”
但接下来的话让李欣蒂动摇了一心回去的念头，“可是你回去以后呢？不如你现在说一说回去后的打算，你回到家里，继续一个人呆在空荡荡的屋子里闭门不出一星期，一个月？回去找展维力，可是他已经结婚了。和李家勋重归于好？除了你身边寥寥无几的朋友会支持你剩下的还会有谁？”
“放下这些不说，李夫人这些日子在医院里病情每况愈下，但我每次去她都要问我你怎么样了，即使有时候说不出话我能看懂她的眼神在询问你的情况，她很关心你现在好不好，所以，不要再自私地做自己想做的事情，想想别人的感受，别让李夫人替你操心了。”
“正好我走了外婆就不用替我操心了，我在这里也只会闯祸，根本什么也做不了。”李欣语气也软了下来。
“不用你做什么，难道你不明白吗？你在这里，在这个家里，离她很近，就是给她最好的安慰。”
“外婆想让我在这里陪她？她为什么从来没有说过？”
“像我刚说的，李夫人不会要你做你不愿做的事情，但我知道，你来了之后她很高兴，你屋子里面的东西，装饰都是她亲自挑选的，她担心你吃不习惯这里的饭菜，午餐晚餐已经换掉一半改为你喜欢的，人老了，心越孤单。”
外婆有一个三十多年的女性朋友叫郭文秀，据外婆说，当年她们一起来到德国读书，毕业后文秀婆婆留在了德国，外婆顺从了家人回到家。她住在德国南部的贝希特斯加登，是一个美丽程度合理和法莱茵河谷媲美的地方，虽然外婆年纪很大，但阻止不了她去探望老友的脚步。不过她们两个有一样有别于中国传统四五十年代妇女的思想，在中国，老年人都希望膝下子孙满堂，合家欢乐，但外婆一直都有自己的生活圈子，有自己的朋友，她不需要家人们陪在自己身边嘘寒问暖。这是李欣蒂在东尚区四年里从来没有思考过的事情。当我们身边的人都在追求名和利，追求物质生活高于一切，好像名利成了一种必需。我们穿着名牌衣服背着限量包包招摇过市的时候内心膨胀得像要马上可以随风飘起来，暂时忘记了地心引力这一回事儿。
她们每个月都会见面，有时候是司机载着李欣蒂和外婆去郭文秀婆婆家，有时候是文秀婆婆来李欣蒂外婆的家，当然家里司机要去接她，有时候李欣蒂闲着也会跟着去，这样她来的路上有个说话的人。司机开车从莱茵河谷到贝希特斯加登需要7个小时左右，但李欣蒂她们一点也不觉得无聊，她留恋沿途美丽的风景，丝毫不觉得有路途的奔波，不用特地去计划去哪里旅游，因为身处这个国家的这个城市，随时随地都是在旅游。司机在前面认真开车，李欣蒂则打开车窗，让自然风吹进来，欣赏这一切意外的美好时光。
李管家告诉李欣蒂，在德国，每个人都有自己的归属，每样东西的也有其合适的位置，李欣蒂也很快就发现，这里的一切都是井井有条，李叔指着随处可见的牌子说这是维持秩序的，这是禁令牌。德国人讲究效率，注重纪律，一丝不苟。
来到德国的第二年，在李叔的推荐下她在当地一家图书馆做图书归类的工作，不需要说太多话，但做好自己分内的工作非常重要。馆长说，如果你尊重这份并喜爱这份工作，那么我们欢迎你的加入。李欣蒂的确非常认真，不管是在国内还是在国外，她唯一不变的就是坚持。比如每天早上吃早餐，坚决不吃泡面。每天跑步运动。李欣蒂成为了一个有规律的人，一个对于困难勇敢说不的人，成为了一个坚持不懈并不一意孤行的人。最终成为了李舒敏一直期望的那个人，可惜她再也看不到了。
李欣蒂来到德国的第三年，无意中听到周华健的忘忧草，在国内她是绝不会注意到这样一首歌，平淡无味，像一杯白开水。当时她站在一个复古的音像店，耳机里播到这首歌的时候，我忽然就被莫名地感动了，周华健纯净的声音，“依依不舍的爱过的人，往往有缘没有份，谁把谁真的当真，谁为谁心疼，谁是唯一谁的人。”“相识不如相望淡淡一笑。”推开木头门有吱呀的声音，外面有明媚的阳光，闭上眼睛，空气中弥漫着淡淡的花香，风吹叶子有哗啦啦的声音，偶尔有几声鸟叫，李欣蒂二十六岁，她老了，她的心也已经老了。
李欣蒂忽然想起，家族聚会后她们两个坐出租车回家，在路上李舒敏一直说一些不找边际的话，透过镜子看到司机一脸的不悦，李欣蒂提醒她，“妈，你喝多了。”
“我没有喝多，我很清醒，你呢？你喝多了没有？”
“我刚才没喝酒。”
“在这一点上，我没有给你做榜样，我像你这年纪的时候已经有几年酒龄了。”李舒敏的思维被拉了回来。她忽然探身往前跟司机说话，“师傅，把我们带到附近的电影院就行了。”
李欣蒂不得不阻止，“现在已经凌晨一点了，你要看什么电影？”
“你别管了，我要请你看电影。”
她们到了电影院，李舒敏走到柜台前说她要包场，工作人员说现在所有的剧场都在放映，她努力扶着柜台保持平衡，“那就让人最少的那个电影院的人出来，说屏幕出故障或者什么的，作为服务人员，这点应变能力我相信你们还是有的。”她拿出了两张银行卡放在柜台上。
过了几分钟，经理亲自过来引领她们去影院，意外的是，尊敬的李舒敏女士点播的是卡通片狮子王。
开场序幕的时候李舒敏扭头问李欣蒂，“你还记得这部电影吗？”
“记得，我小时候看过，但现在里面的情节已经忘得差不多了。”李欣蒂如实回答。
“我不是指那个，商贸大厦爆炸那天，你吵着要去电影院看狮子王，而我却带你去商贸大厦去购物那件事，后来我一直后悔，非常懊恼，如果我带你去看了狮子王，或许，或许我们就能躲过那个事故。”
“妈，以前的事情我都不记得，你也别去想了。”易修文去上班，那一个星期里，她就是在莉莉姐的收银的网吧里看的狮子王和其他很多动画片。