罗兰璞大四到学校注册报到的第三天，有一个女孩儿过来敲罗兰璞宿舍的门，问罗兰璞在不在。
罗兰璞从床上下来打量许久，仍旧不知来者何人。正当她继续在脑海里搜罗自己是否在哪里见过这个女孩儿时，那个女学生说，“兰璞姐，你可能不认识我，我叫萧琳，是我爸让我来找你的，我爸在外面。”
跟着眼前这个女孩出宿舍门，路上罗兰璞才知道缘由，原来她爸爸和罗晓晨在一个建筑工地上搭班，关系很好，罗晓晨说起过他妹妹在这里上学。所以当萧琳考上这所学校的时候，他第一时间里就想到了罗兰璞，本来以为难找到，结果在学校的宣传栏里看到她的名字和照片。罗兰璞想起那是去年迎新晚会上自己弹钢琴的照片，因为身边的主角是校长，所以照片一直留到了现在。
正说着看到不远处一个长相黑黝黝的中年大叔摇摇手打招呼，并且快步走过来，“真是不好意思，打扰你了，我和琳琳第一次来学校，啥也不懂，在工地干活的时候听晓晨说你人特别好，学习也好，就没有见外地来找你了，没耽误你学习吧？”
当听到说罗晓晨跟外人说自己人特好的时候，罗兰璞心里一阵莫名的感动，他真的是这么想的吗？自己从来没有在别人面前说过他的一句好话，就算是为了维护家人形象的时候也没有。
作为大学生，罗兰璞的素质还是可以撑场面的，“萧叔叔，哪里的话，您太客气了，我们还没有正式上课，就是提前来收拾收拾，已经收拾好了，我刚才问琳琳，她说和我一个专业，算是我的学妹，有什么事情尽管来找我，我能帮的一定帮。”
萧叔叔憨憨地笑，然后转过身去弯腰拿了个黑色的大塑料袋子，罗兰璞这才看见他后面有一大包东西。“我们来的时候衣服和棉被这些东西多，来的也匆忙，没有带什么珍贵的东西，这是家里种的核桃和大枣，大枣特甜，纯天然的没有打过药。核桃也是晒干了的，你一定要尝尝。”
罗兰璞自己无功不受禄，说什么也不敢收下，但人家很真诚，说让她带回家给罗晓晨也尝尝，最后罗兰璞盛情难却收下了。
萧叔叔接着说，“我们都是农村来的，什么也不懂，我家小妹平时又不爱说话，我早就说过她，要多跟同学交流，不然学习成绩能进步？以后工作还是要跟别人交流的嘛！可我们这些没上过学的人，说的也不知道对不对，以后小妹在学习上有啥困难的，就希望你能在有空的时候抽出一点点时间来教教她，你看看••••••”
罗兰璞从来没有见过如此一位淳朴的父亲为女儿去求别人，在他所能想到的范围里挖空心思跟别人说好话。各种思绪涌上心头，一阵心酸。“没问题，叔叔，你放心吧，这个没有问题，对了，我大一的教材书都还放着呢，你就别再买教科书了，刚进大学校门，用钱的地方也多，能省点钱就省点。”
宋叔叔很是感激地看着罗兰璞，“晓晨现在怎么样啊？”
“他挺好的。”罗兰璞一句话带过。
“晓晨这孩子心底特别善良，我记得有一次生病发高烧了都还坚持去上班，到今年年初，才把你爸爸在外面欠的债还清，你们在学校一定好好上学，我们在外面打工也有劲儿••••••”
罗兰璞越听越不对劲儿，“等等，叔叔，我爸在外面欠的债？我从来没有听说过啊！”
“你看，我这个人说话嘴不把门，我多嘴了。”萧叔叔拍了一下自己的嘴，责怪自己多事。
罗兰璞打消他的顾虑，“萧叔叔，我爸爸都去世了，已经没有什么好隐瞒我的了。”
“听说你爸爸三年前投资失败欠了很多钱，本来想翻身，结果急火攻心倒下一病不起，住院又欠了大工头一笔钱，最后撒了手，留下一堆烂摊子给晓晨收拾，别的孩子像他这个年龄的哪受得了这个苦，我就没见过晓晨乱花钱，这两年，苦了这个孩子，那么好的一个孩子，都被折磨成这样了，老天爷真是不公平啊！”萧叔叔提起这件事情还是很替罗晓晨惋惜。
“叔叔你肯定弄错了，我这两年的学费和生活费都是我爸生前留给我的，加起来也有几万块，怎么会说他欠债呢？如果真是这样，那我的生活费和学费是哪儿来的？”
“啊？不可能啊！当时我们大伙都知道罗大哥欠了大工头的钱，那你的学费生活费谁给你的？”
“是罗晓晨，哦，是我哥，他说我爸告诉他只能按月给我打钱，每个月5号给我打的，他说5号才有时间给我打。”
“我们都是4号下午发工资，哦，我想起来了，今年4月份因为老板家里有事临时不在，4号没有发工资，放到6号发，他还是从我这里拿的钱，他说非常急。”
话说到这里，再傻的人都会明白这件事情的来龙去脉了。罗兰璞想起去年开学的时候罗晓晨打电话过来说，“兰兰，你的学费能不能晚两天交，我实在太忙抽不出时间去银行给你打钱。”
罗兰璞当时临近开学，无事可做，便说，“没关系，你把钱直接给我吧！你什么时候下班，我去找你。”
罗晓晨赶紧阻止，声音听起来很紧张，“你别过来了，我真的很忙，不知道会忙到几点才能下班，还不知道从哪个地方走，就两天，再等两天，好吗？”
“你下次找理由的时候先私下练练，别说谎的时候自己都哆嗦，磕磕巴巴的别人怎么会相信？不管你把我爸留给我的学费干什么用了，两天之后，你一定要打到我卡里来。”说着罗兰璞哐的一声挂了电话。现在想来，这又是因为某种小意外导致的工资拖欠吧！
罗兰璞忍住自己内心，表面努力维持波澜不惊，宋叔叔盛情邀请罗兰璞一起吃饭，罗兰璞说自己已经吃过了，寒暄了几句让他们去学校一个味道不错价格公道的餐厅吃饭。而对于罗兰璞，哪里还吃得下什么，她恨不得飞到罗晓晨面前把他臭骂一顿。
罗兰璞乘车到罗晓晨的家，已经晚上八点半了，如果不是之前来过两次，她怀疑是否还能找到这样一个偏僻的地方，之前两次来都是不欢而散，每次都是罗兰璞怒气冲冲地离开，只想赶快逃离这个破地方。而现在，黑暗中仔细端详这间屋子，其实它也不是那么破旧，起码，从门缝里往里看，院子里还是很干净的，罗兰璞就这样坐在门口等到了十一点半，北方的秋天昼夜温差将近20度，有很重的露水，可罗兰璞一点也不觉得冷。不知道坐在那里多久，脑海里全是过去的发生的种种，内心百感交集。罗兰璞一直很精神地坐着，终于在寂静的夜里听到一丝响动，罗兰璞抬起头，看到不远处罗晓晨骑着自行车回来。
待他骑车近了以后看到罗兰璞也很诧异，马上从自行车上下来，，“兰兰，这么晚了你怎么在这里？发生了什么事？”
罗兰璞忍住情绪等他走近了问，“罗晓晨，当初你告诉我，爸爸留给我上学用的钱，其实你如果不说，我根本就不知道，你为什么还要告诉我？”
“你上学的钱，那么重要，我怎么能偷偷拿着？再说，我拿着也没有用啊！”罗晓晨低头还继续找理由，把自行车停在门口拿钥匙开门。“进来吧！”说完开了院子里的灯。
“你这个笨蛋，你到现在还想一直骗下去么？你想骗我到什么时候，你都知道我一直都不领你的情，你为什么还要这么对我，你看看你现在，灰头土脸的，头发那么长了都不知道抽空剪，衣服都破了这么多洞还穿着不舍得扔，你看看你现在••••••”罗兰璞早就已经泣不成声了。
罗晓晨声音波澜不惊，“因为你是我妹妹，我有义务照顾你，在这个世界上，你是我最亲的人。”
罗兰璞不解地问，“可我都那么对你，过去我那么对你和林阿姨，我那么可恶，不可理喻，像一个疯子一样，你都忘记了吗？”
“可你还是我妹妹，当初我妈去世的时候嘱咐我一定要好好照顾你，爸去世的时候抓住我的手让我答应他替他照顾你。”
罗兰璞苦笑，“现在谁还会在乎那些保证和誓言，你不去理会不就行了。”
罗晓晨扭过头，认真地看着她说，“即使他们没有嘱托我，我也会照顾你。”
罗兰璞无言以对，过去抱着这个世界上最傻的人。
罗兰璞对李欣蒂说过，“李欣蒂你知道吗？我一直都很羡慕你，你是一个很简单的人，跟着自己的心走没有牵绊，这样活着不累，有太多人包括我，都不如你。”她也曾经跟董嘉恩说过，“你一个人到一个陌生的地方，你会生活的很好，可是我就不会，因为我都没有勇气去，我连尝试都不敢，即使我知道前面即便是悬崖后面还有退路，但我还是不敢，我不敢面对未知的事情，所以我来回周转，没有人陪伴。”
董嘉恩可不是一个很好的倾听者，她迫不及待地问，“那黄胜浩追你的时候，你怎么不答应？我们三个可是青梅竹马一起长大，他可不是未知的事物，跟别人比起来，难道他不够好吗？”
“嘉恩，我们根本不可能有结果！他要去国外读书了，一去就不知道多久了，答应他又能怎么样？”
“一去能多久？兰兰，不就四年，现在人类都能去月球了，他去个国外就把你吓着了，跟回不来了似的，如果不是你当初赌气没有去机场送他，现在又对人家那么冷淡，他能每年才回来一次？”
“他每年回来几次跟我有什么关系？难不成他现在还喜欢我？”
“当然了，你说呢！大小姐，你不会这么迟钝吧！他哪一次回来不提前告诉你？还死皮赖脸地缠着我，让我一定要把你叫出来见你，小罗同学，你是怎么想的？让我分析分析。”董嘉恩严肃以对。
“嘉恩，你就别开我玩笑了。”罗兰璞无奈地说。
“兰兰，那我不开玩笑，说真的，我每次问你你都给我打哈哈，从来不告诉我原因，到底是为什么？你这样决绝地拒绝了他四年？”
罗兰璞话题一转，“嘉恩，你还知道我爸当时为什么离婚么？”
“知道一些。”
“我也是爸妈离婚以后才知道这些的，当初我爸临上大学之前••••”
罗敬堂曾经向杨绣宁发过誓，一定让她等他回来。之后的每年寒暑假，包括长假期，他都会回来看家人和她，当时街坊四邻的纷纷向罗敬唐夸绣宁，说她是个好姑娘，不仅人懂事，逢年过节来这边问候他父母，还会经常来他家帮着他父母干些活，照顾他父母，那时候罗敬堂非常幸福的一段时光。
可是到第大三的暑假罗敬堂回来的时候，杨绣宁没有出现，罗敬堂顿时傻了眼，问遍了身边所有人都没有她的消息，她就像凭空消失了一样。不久有人称她已经结婚了，又过了几年，有人声称见到杨绣宁了，她还带着一个三四岁的男孩儿。后来又有消息传来称她现在的日子很难过。可是唯一的共同点是，他们从来没有亲眼见过，都只是听说。
后来罗敬堂依然到处打探杨绣宁的消息，可是都找不到。就这样，两个人彻底失去了联系，从此天涯各一方，相互之间没了联系。再后来罗敬堂响应学校的号召，积极参加义务兵，去了西部边远的省份。
有一件事情是外婆告诉罗兰璞的，两人失去联系的第五年，杨绣宁忽然来到外婆家，还带着一个男孩子，说是来看看两位老人，知道他们很健康就放心了。外婆当即拉着她，说什么也不让她走，马上给罗敬堂打电话，罗敬堂接到电话以后不顾违反部队的规定，连夜去火车站，冒着大雨赶了回来，见到了杨绣宁。外婆说这些的时候脸上洋溢的罗兰璞从来没有见过的幸福感。只是，杨绣宁拉着小男孩儿的手说，“来，叫叔叔。”这是罗敬堂做梦都没有想过的。罗敬堂问为什么，她三缄其口，说自己已经结婚了，也祝福他之类。
“从那以后，我爸回到了部队，接受了违规惩罚，整整三年都没有回过家，都是我外公外婆去看他，我外婆给他打电话，他却说，心都死了，回去干什么啊！再后来，才遇到了我妈！”
“可是罗晓晨不是你爸的亲儿子吗？可是绣宁阿姨不就只有罗小晓晨一个孩子吗，这怎么搞的，我都弄糊涂了。”
“是，当时别人说绣宁阿姨带着个小男孩，就是罗晓晨，绣宁阿姨怀孕了，她知道我爸得知她怀孕了一定会放弃学业回来，但她又知道我爸志向高远，不想耽误我爸，就走了，后来她在家人的压迫下结了婚，再后来又离了婚。
听了这段爱情故事，董嘉恩不免惆怅，但马上又转念，“这跟你和黄胜浩有什么关系？你在上学他也是上学，上学四年很快就会过去了。”
“我和黄胜浩的事情就像当初我爸跟绣宁阿姨，绣宁阿姨答应了等我爸，可是她没有等到最后，无奈也罢怎么样也罢，可结果就一个，她没有等到我爸。我怕我保证了什么最后又不能坚持到最后，如果我答应他了，我就是当初的绣宁阿姨，我不会重蹈他们的覆辙。”
四年前的那天下午，黄胜浩在机场焦急地等着那张熟悉的脸孔的出现，满怀信心。他也安慰自己，就算她不来机场送自己，也不是结束，人生还常，道路还长，没有什么是绝对的不可能，况且，她家里刚经过那么大一场变故，她会因为许多原因来不了机场。
一切可能都在董嘉恩接到一个电话，说了两句话以后将电话递给了黄胜浩戛然而止。电话那头罗兰璞很平静地跟他道别，预祝他学业有成之类的不痛不痒的话，黄胜浩有礼貌地听着，却等着她将话题扯到重点上，“我想你可能误会什么了，我只是把你当作同学，普通的朋友，从来没有什么过多的想法，如果不是有嘉恩在，也许我们一年也说不上几句话，而现在，我也只能像其他所有普通朋友一样，送给你我的祝福••••••”
黄胜浩带着无比失落的心情离开了自己热爱的祖国。
“这个世界一直都存在着变数，试想想，如果当初绣宁阿姨没有回来，我爸也就跟我妈过一辈子，可是她回来了，就不一样了，我爸对绣宁阿姨是永远的爱，对我妈却是责任，两者只有其一的时候，他就安于现状，两者同时出现的时候，他选择了他最初的爱情，带着一颗赎罪的心。以前我恨透了绣宁阿姨，可是当我知道这一切以后，我还是会恨她，只是原因不一样了，以前我恨她，是因为她破坏了我完整的家庭，现在我恨她和我爸，因为他们没有坚持下来。当初本来是他们两个人的事情，却因为他们的不坚持，导致后来牵连到了更多的人，我妈，我，罗晓晨，到最后我们都不幸福。这本该是可以避免的。”
罗兰璞大一的时候有一天晚上在酒吧做钢琴伴奏的兼职，下班的时候一个心怀不轨的酒鬼尾随出来，对罗兰璞拉拉扯扯，罗兰璞先是自己摆脱，看摆脱不掉就大声呼救。可是在那个时间，路上一个人都没有，这个时候一个黑影从另一个通道里飞奔过来，在罗兰璞吓傻的尖叫下把那个酒鬼拉开暴打一顿，罗兰璞定睛一看是罗晓晨，镇静下来上前把他拉走。
路上罗兰璞问他，“你怎么在这里？”罗晓晨责怪她这么晚还在外面很危险，幸好自己下班从附近经过，罗兰璞才想起他家就在这附近，但嘴上还是不服气地说，“你以为我想来这种破地方？我要上学，没有一个人给我钱，我只能自力更生，自己赚钱。”说着跑开了。