看着李欣蒂头上的包扎的纱布，李家勋心疼地问，“还疼吗？”
“伤口上有麻醉药，不疼。”
“不知道他们怎么搞的，怎么会这么不小心。”李家勋脸色很难看。
“没事，你别怪他们了，谁也不想这样。”李欣蒂劝他，今天是他的大日子，其他什么事情都不应该影响他的心情。
这时候有人敲门，李家勋走到门口把门关上，一会儿进来说，“本来想让你多休息一会儿，但是你的好朋友来了，她们太着急要见到你，我只能放她们进来了。”
未见其人，先闻其声，飘进来董嘉恩的声音，“幸好没砸伤外人，不然你们要赔一大笔钱才能摆平。”
“对呀，怎么回事儿啊？我刚走进酒店就听说你被砸伤了，还没来得及脱大衣，就直接过来了。”林小旭的声音。
本来李欣蒂一听是董嘉恩，罗兰璞和林小旭她们三个，眼泪已经在眼眶里打转，此时破啼为笑，“嘉恩你忘了，我是有钱人，不差钱。”
没说两句董嘉恩就把李家勋哄走了，说他在这里影响她们姐妹们说悄悄话。他便识趣地离开，临走之前告诉董嘉恩，让她们走之前给他打电话，等他来了再走。
董嘉恩笑着目送他关上门，转过头来说，“赶紧跟我们说说，外面就那么好吗？让你四年都舍不得回来。还有，你有没有结婚？我看看你肚子上有没有伤。”说着要掀开被子。李欣蒂赶紧捂住衣服，“没有，没有，我还是单身。回来就是解决终身大事，交给你们两个了。”
“兰兰让黄胜浩看看他圈子里有没有合适的。”然后看着李欣蒂说，“一定要给你找个海龟，你们都是海归，相处起来容易。”
李欣蒂摇摇头，表示不感兴趣。
董嘉恩继续热心推荐，“你喜欢踢足球的吗？我哥能介绍踢足球的运动员给你。”
“嘉恩，我现在二十六岁，什么都没有，我的要求很低的。”这就是李欣蒂的现实，“兰兰，今天站在你旁边那个穿西服的就是黄胜浩吧？时间兜了一圈，你们还是在一起，不得不相信都是命运的安排啊！还有，小旭，恭喜你现在研究生上完了还结婚生了孩子，我好羡慕你呀！”
“可别羡慕我，我现在每天发愁是柴米油盐酱醋茶，还羡慕你们呢！”林小旭抱怨道。
“这种感觉真好，好像又回到了大学时期，小旭，你们还记得我们大二开学第一天在学校食堂里遇到，哈哈哈哈，”董嘉恩还没说出个所以然来就已经笑趴下了。林小旭接着说，“记得，当时我们还没有到吃饭时间，食堂里就几个人，我们一直唧唧喳喳说个不停，最后吃饭的人都走光了我们还在那里说，我们班几个男生经过，说人家都说两个女人到一起就像一千只鸭子，我说现在终于见识到一千只鸭子的威力了吧？他们摇摇头，相互看了一眼，最后鼓起勇气说，‘不，两千只。’”
李欣蒂想起了两千只鸭子这个经久不衰的桥段。
李欣蒂想起董嘉恩的外号副总理，这还要从刚认识她说起，“我觉得你的反应不是一般的快。”
“没事，你可以叫我副总理。”董嘉恩认真地说。
“为什么？”
“这中间呢有一个故事，大家都叫林小旭总理，因为她总有理，不管别人拿什么跟她辩论，都辩不过她，所以人赠外号总理。那我在这边也坐拥一片天下，名不虚传的，听到这个外号当然很不服气，所以偶然的一次机会，切磋了一下，我们在一个问题上展开了激烈的争论，最后我败下阵来，屈居第二，不过我认了，我确实说不过她。”
出了音像店，忽然听到身后一阵清脆悦耳的风铃的声音，李欣蒂回头，眼前的风铃把她带回到五年前，“我妈从不大声讲话，每天上学前我收拾好，就躺在床上等，她只要一摇门前的风铃，我就爬起来背起书包下楼和她一起去学校，她是一位老师，同学们既喜欢她又尊敬她。”
“你妈妈现在在哪儿？”
“她去世了，五年前因为一场车祸。”
卖饰品的女士看李欣蒂的眼睛一刻也没有离开那串风铃，拿起来放到她手上说，“还有它会陪着你。”然后推着摇摇晃晃的车离开，李欣蒂第一次在异国他乡感受到来自陌生人送的温暖，呆呆地站在原地回味刚才一瞬间的感动。
远处传来教堂的钟声，一遍又一遍。
李管家有一个很大的古色古香的书房，也许受到他的影响，李欣蒂也浅浅地对诗词产生兴趣。其中有一篇印象最为深刻。是顾城的《门前》。
我多么希望，有一个门口早晨，阳光照在草上我们站着 扶着自己的门扇门很低，但太阳是明亮的草在结它的种子风在摇它的叶子我们站着，不说话就十分美好有门，不用开开是我们的，就十分美好李欣蒂读它的时候脑海里出现一幅画面，拍全家福的时候，酒店里面熙熙攘攘，妈妈走过来叫她和李家勋，听摄影师的安排站好位置，李欣蒂站在李舒敏旁边，李家勋站在她们身后，忘记身处何方，不用回头，在整个气氛烘托下，李欣蒂感受到了安全感。
“说办就办，今天趁这机会好不容易人凑的很齐，周显，可媛，宋一扬，大家都在，不如晚上我们一起小聚一下。”
“我这样行吗？头上还缠着纱布呢。”李欣蒂为了自己的形象考虑，有些犹豫。
“可是大家都很想见你，我今天在酒店几分钟有不下于十个人问我你的消息。当时宋一扬就说既然回来了今晚为你接风。”就为董嘉恩这句话，李欣蒂豁出去了。
晚上的派对好不热闹，二十多个人来，李家勋不知情，董嘉恩说如果他知道了肯定会跟自己断绝兄妹关系。
待周显明白董嘉恩和林小旭不是同学的时候还是很惊讶，“等等，你们不是同班同学，那怎么认识的？”
“我们都属于乐观开朗，性格活泼的那类人，在一个学校里，认识是难免的。”
董嘉恩总是这样解释，其实是因为林小旭跟罗兰璞一个宿舍，她经常去所以认识的。但后来关系好的超乎于常，用她说的解释也不为过。
秦可媛走过来跟她拥抱，两个人叙旧，她说自己在市中心开了个服装店，店面不大但收入还行，并且要让李欣蒂去看，问她哪天有时间说着就要定下。
李欣蒂有些犹豫，低声说，“你有没有拍照片呀？我可能没有时间去，我已经买了回程的机票。”
忽然对面有个人忽地站起来，“什么？你明天就去德国。”
李欣蒂也连忙站起来，示意她不要声张，“我当时买的是来回程的机票。”
不顾罗兰璞拉她衣服，“所以你根本就没打算长待，还是决定明天就回去。”
李欣蒂没说话，只是点点头。
这场接风派对注定不会圆满。董嘉恩起身往外走，李欣蒂也赶紧追过去，“嘉恩，对不起，我错了，这么多年来一直没有跟你们联系，对不起。”
“你是什么时候知道你错了，是你在穿着漂亮的衣服没有人赞扬你的时候还是看到商场的圣诞雪花没有人帮你偷偷顺走的时候？”董嘉恩反问道。
“都不是，是在我每天走在路上看到路人和他们朋友说说笑笑而我总是一个人的时候。”
罗兰璞和黄胜浩也随即跟着出来，“李欣蒂你在逃避，德国有什么，你到底在留恋德国的什么？”
李欣蒂说不出来，是啊！外婆去世了以后在大家眼里的确没有什么理由让李欣蒂再留在德国了，可是她不还是一呆就是两年，当然谁也没有跟着去，谁也不知道是什么让她如此钟情。
“没什么，可是，我留在这里干什么啊？”
罗兰璞这时候说话了，“李欣蒂，如果你是因为在这里找不到意义才回去的，那我有一个理由，起码你还有我们。”
黄胜浩知道女人之间的事情保持沉默变好。罗兰璞解围说，“要不你再回去考虑考虑，你今天也受到惊吓，我们再玩一会儿就结束吧！不然李家勋真的要跟我们断绝关系了。”
董嘉恩也平息的心情，几个人再次回到派对上，李欣蒂看到了宋一扬，老天爷真是不公平，有些人天生一副娃娃脸，在别人都开始长皱纹花大手笔钱买各种护肤品来维持自己的容颜的时候，那些逆生长的人一出来，其他人脸都要被气歪。
上一次见他的时候，李欣蒂还是很犀利，面对这样一个玩世不恭的嘴脸她从来没有给他过好脸，但他从来不生气，“她五岁的时候我们就认识了，那个时候她喜欢天天追在我后面哥哥长哥哥短地叫我。”宋一扬走过来得意洋洋地介绍。
李欣蒂看看他随意放在自己左肩膀上的手，扭头看看右边他的脸，不耐烦地说，“那都是几百年前的事儿了，现在你知道我喜欢你那一点儿吗？”
“哪一点？”宋一扬惊喜。
“我喜欢你离我远一点。”说着甩开他的手，李欣蒂气呼呼地走了。留他一人在那里自圆其说。
想到这里，李欣蒂主动过去打招呼，“好久不见，怎么样啊？”
“确实是好久不见，你更漂亮了。”看来不但那张脸没变，连心态也没变。
“以前那样对你，总是让你下不来台，对不起啊！”李欣蒂尴尬地说。
“没事，我脸皮厚，再说，我会自己找台阶下嘛！怎么，现在意识到我的好了，那我还有没有机会？。”
听到他这个玩笑，李欣蒂也跟着笑起来，但看到他认真地等待回答的眼神，还是摇摇头。
“看来还是小时候我没有给你留下足够的好印象，不过我还是认为你是我小伙伴。并且以后，如果有人欺负你的话，记得告诉我，我会像小时候你保护我一样保护你。”
“好的，我会记住你的话。”看到那边周显独自站在窗台边，李欣蒂跟宋一扬说完走过去。
“帅哥，你是在等我吗？”
“是啊，等的花都快谢了！”周显走过来和她拥抱，李欣蒂赶紧说，“我想插一句，我现在真的很正常。”
李欣蒂的男性朋友里周显算是一个最能聊的开的。
“你现在还做心理医生吗？” “对，每天固定的工作时间，从不加班。”
“如果加班你是没问题，那病人应该要疯了。”
“呵呵呵，现在你幽默细胞苏醒了。”停顿一下，他忽然说，“去年我们做公务要去德国，我给你发邮件，等了半天你没有回，我就问李家勋你的地址，去找你了。”
“啊？我不知道，我以前的邮件去之后就停用了。”李欣蒂解释。
“我见到你了，在我去你家之前，在书店里，我要买些参考书就和同事去了书店，看到你在工作。”李欣蒂想起来了，当时有一个中国人要买一本书，店员就把他带到李欣蒂身边请她帮忙。
“看到那个时候的你，我就知道你现在一切都好，就没有打扰你工作走了。”
李欣蒂看着他，没想到周显这么用心，很感动不知道怎么表达。
李欣蒂很快被赶来的李家勋接走，站在原地的周显想起了八年前和李家勋的谈话，“告诉她你很关心她。”
“我说过，我们都说过，但不起什么作用，她还是依旧把自己孤立起来。”
“那是因为她对你，对身边的人缺乏信任感，因为她幻想着自己被这个世界孤立了，这也不意外，因为过去她一直活在自己的世界里。”
“那我们该怎么做？”李家勋问。
“告诉她你们很爱她，很在意她，一遍一遍地告诉她，第一次，她不会当回事，第二次，她不相信，但起码会记得，第三次，她开始怀疑，第四次第五次第六次，直到她相信为止。”
“你对她也是这么做的？”李家勋将信将疑。
2010年各大影院都在上映影片盗梦空间，当所有人都被这部影片的宏大气势，眼花缭乱的动作场面以及耐人寻味的故事情节所打动的时候，李欣蒂印象最深刻的却是那个富家子弟向他叔叔形容他和父亲关系的时候说的话，“自从我母亲去世以后，你知道他对我说什么？他说，罗伯特，我们真的没有什么好说的。”我们真的没有什么好说的。当时在影院里李欣蒂就旁若无人地哭了起来，这句话对于她太熟悉了，她曾经对李舒敏三番五次说过，每次争论，争吵。现在回想起来这么心酸。
从李家勋问来地址，晚上八点半点李欣蒂出了派对包厢马不停蹄地去西林区附近的一个车间仓库，有一个人还在那里卸货，从卡车里一箱子一箱子往下搬，李欣蒂上前帮忙，对方将箱子稳妥放在地上看来者何人，李欣蒂眼泪已经决了堤。“哥，我回来了。”易修文花了几秒钟才缓过神来，走过来和李欣蒂抱在一起。
两个人就坐在旁边的台阶上，久别重逢的李欣蒂不停地说着这几年发生的一切，易修文就这样定定地看着她，听她说。
李家勋说刚开始考虑给他安排一份工作，劝了他好久，最后易修文仍旧拒绝了，不过有案底的人靠自己能找到什么工作呢，最后他在这家工厂安定下来，做一份搬运工的工作。
“辛里，看到我这样，你对我很失望吧？”
“哥，说句心里话，我从来都没有对你失望过，以前因为李恒犯的错误牵连到你，你不恨他我也就不说什么，但你一直是我的骄傲，一直都是。”李欣蒂眼神坚定。
“哥，我高中毕业以后就有个愿望，努力挣钱等你出来的时候我们住个好点的地方，生活的好点。后来我妈把我接走，再后来没等到你我就去了德国，但我从来没有忘记这个愿望，所以我让我李叔给你寄钱，可是你每次都不签收。”
“小妹，你有这份心意哥就满足了，我有工作，不缺钱。”
“可是这些是你应得的，我是你妹妹，给你钱也是应该的。”
“你没有忘了我，回来看我比钱重要得多，这次回来了就不走了吧！”
李欣蒂瞬间无言。
搬完货车里德最后一个箱子，易修文锁好仓库门说，“走吧，你嫂子在家等着我，你还没见过，介绍你们认识。”