2007年的平安夜，外婆特地选在这一天作为家庭聚会。李欣蒂前一天就对李家勋说，今年寒假的补习班我一个也不上，我要去找工作。李家勋问她妈怎么同意的。李欣蒂却说，现在还没有跟她说。
“不要这么早下结论，现在夸下海口，圣诞节过了以后你还是乖乖的拿着书去上课。”李家勋给她泼冷水。
李欣蒂自信满满地说，放心吧，今年圣诞老人会保佑我。李欣蒂很快就知道为什么李欣蒂这么有自信。如果拿家族聚会要挟李舒敏是一点辙没有，只得用缓兵之计，两人最后说定只要李欣蒂今天在家族聚会上表现得好，可以考虑先找工作。
终于等到放学，董嘉恩平安夜也要回家，她们两家在一个方向，所以约好一起坐地铁。董嘉恩用讨好的眼神看着她，“李欣蒂，我有个事情想让你帮忙，你不是认识宋一扬吗？我们班同学的妹妹超级喜欢他，想要他的签名。”
宋一扬多才多艺，再加上一张俊俏的脸庞，前段时间代表学校参加一个歌唱吸引了一种少女粉丝，现在余热未减，仍旧有慕名者来学校一睹他真容。
“你同学的妹妹几岁？”
“十五，高中生。”
“哦，那我明白了。你也认识他啊干嘛不自己问他要？”
“我们两个有些误会，还是你出面问他要吧！”
“哦，误会？”李欣蒂的好奇心来了。
“是这样的，上次学校晚会上我见到他，我听你说过你们住的很近，都面碰面了我就打个招呼增进一下关系，我就走过去，我想说你戴的围巾真好看，结果我脑袋打结，说成‘哎呀你的毛巾很好看，很适合你。”李欣蒂笑得差点摔下楼梯。
“然后他很奇怪地看了我一眼，我还没来得及解释，他就被别人拉走了，唉！我想我们以后基本上没有交集了。”
“哈哈哈，好吧，我碰见他问他要一张。”两人说着话已经走到地铁里，一边听着董嘉恩说话一边往四周随意地看，地铁来了，熙熙攘攘的人群，有人下车，她们上车以后李欣蒂忽然眼睛一亮，在车门将要关闭的时候冲下去，董嘉恩留在了车上，不一会儿接到李欣蒂电话说自己遇到了朋友，让她先走吧。
久违的身影，已经半年没有见过她了，她走路还是急匆匆的，一点也没有变。
“莉莉姐。”对方还是没听见，李欣蒂急中生智大呼，“许莉莉。”
这下她听见了。那人回过头，循着声音看到来人以后，站在那里笑。“我说，这么久不见，你怎么也不叫我姐了？”
待李欣蒂走进，许莉莉上下打量着着她，“让我看看，越来越漂亮了，跟我以前见到的易辛里真是相差太多了。”
“你后来去哪儿了，我一直给你打电话，可你一直都没接，后来我去你家，才发现你已经搬走了。”
“我搬走都是三个月以后了，十一月份了，工作不顺利，有遇到了别的事情，就回家一趟。”
坐在咖啡厅里，李欣蒂说出了自己的困惑，“为什么你们分开了？之前不是好好的么，”
“性格问题。”许莉莉一句话简而言之。
“可是之前不都挺好的，你很好，庆祥哥也很好，你们看起来这么相配，怎么就突然发现性格不合了？”
“辛里，不是两个人好就合适在一起，不是看起来相配就会一辈子在一起，这感情的事情，说不准，今天说好了天长地久，说不定明天就散了。”
“那庆祥哥怎么样，你们还联系吗？”
许莉莉掏出一盒烟，之前她忍很久，最后还是点上一支，一副无所谓的样子，“都离婚了，不联系了，没意思。”
许莉莉着急上班去，匆匆留下了联系方式。
平安夜市区非常堵车，特别是教堂附近的道路，“照这样的速度我们到酒店聚会都结束了。”李舒敏很没耐心。
“还不是因为你做头发时间太长，要求这个，要求那个，不然我们现在已经到酒店了。”李欣蒂提醒是她的错。
“能全怪我吗？本来说好五点半到造型名店，我等着你六点多才到，你四点半放学到这里也就五点半吧！”李舒敏反驳。
“我放学肚子饿了去吃了点东西，谁想到做个头发要花费这么久时间。”李欣蒂依旧认为自己没错。
“妈，欣蒂，你们别争了，我们要不前边路口下去坐地铁吧？”每个路口都有交警指挥交通，长长的道路像偌大停车场一样寸步难行，十五分钟之后才挪到百米开外的路口。把车停到安全的地方之后三个人下去坐地铁。
李欣蒂看着周遭人注视的目光说，“人家一定以为我们是唱戏的。”李舒敏还在拿着镜子观察经过一阵折腾脸上的妆是否花了。从地铁出来积雪已经把地铺白了。谁说李舒敏无所畏惧，看她踩着雪水匆匆的脚步就知道，她也很怕迟到了遭大家抱怨。
李欣蒂每次家族聚会之前闹情绪已经是老生常谈，不情愿地被李家勋拉着往前走，旁边路上到处都是彩灯装饰。走到酒店门口，李欣蒂就那么不经意一瞥，看到旁边戴着安全帽作业的展维力。李欣蒂在酒店门口，展维力也正好经过，相同的时间，这得是怎样的巧合圣诞，老人真的听到了她的愿望，在大家都在欢庆圣诞的晚上，不早不晚。
“维力哥，你怎么在这里？”李欣蒂跑过去。
“辛里？”两人都傻了眼。
“我和家人来这边吃饭，刚到。”李欣蒂穿过人来人往回答。
“我们过来检查地缆线，是定期检查。”也许是太久没有相见，也许身边有其他人一直走来走去拉线测量，两个人说话之间略显生疏。旁边有人叫展维力过去帮忙，他要过去之前对李欣蒂说，“那你们去吃饭吧！”李舒敏和李家勋已经走到酒店门口，回头看李欣蒂没跟上，李舒敏叫她。
李欣蒂追问。“你的手机号是多少？我记一下”
“哦，等一下，我记一下你手机号。”说着要脱下厚厚的手套，往口袋里拿手机。
李欣蒂怕他麻烦，“没事，你说号码，我打过去你就知道我的了。”
他还是拿出手机，他们穿的统一服装很单薄，展维力没有穿羽绒服，手冻得通红，他哆哆嗦嗦地存下了手机号。说，“你妈叫你，赶紧过去吧！我也要过去忙了。”
李欣蒂几乎是蹦蹦跳跳地走回酒店，李舒敏问刚才那个人是谁呀？李欣蒂脸上带着笑容，“一个关系非常非常好的人，对我非常非常好。”
心里开心，对待家族晚餐的态度也不一样，李欣蒂面带笑容看每个人，认真倾听他们说话，第一次觉得这个酒店的装饰温馨，高雅，服务员很漂亮，餐点很精致。中间去厕所的时候李欣蒂透过窗外寻找展维力的身影，他们几个人还在忙。
李欣蒂忽然希望晚餐这些活动赶紧结束，希望活动结束前展维力他们还在那里，这样就有理由等他们结束，和他多说一会儿话。
圣诞老人太忙了，这次没有听到李欣蒂的愿望，待活动结束以后，李欣蒂匆忙跑到楼下，路上已经恢复如往常一样，早已没了展维力他们的身影。李欣蒂有些小失望，但是想起还有他的电话号码，失望的情绪又被拉了回来，化成欣喜。
到家之前李欣蒂手都没离开过手机，跟展维力发了几条信息，然后等着回复。
“你们下班了吗？下班后给我回个信息吧！”
“你忙完了吗，你在哪儿我去找你行吗？”
“真的没想到今天会在这里碰到你，我有很多话想跟你说，可是你在忙，都没有时间。”
“你什么时候从家里回来的，怎么没有找我？我跟张叔和莉莉姐都说了地址，让他们告诉你。”
“给你打电话你还是没接，知道你还在忙，没事，我等着你下班。”
发完以后冷静下来李欣蒂意识到自己太着急了，不知道展维力会不会烦，转念又一想，展维力很了解自己，这些短信也在他意料之中。李欣蒂终于接到了展维力的电话，他说现在见面太晚了，等明天吧！李欣蒂看时间已经十一点了，自己太兴奋是没有意识到时间太晚。可是李欣蒂担忧地说自己明天一整天的课，下午放学就四点半了。展维力在那边好脾气地说没关系，我等着你。
时间好像又回到了高中时期，易辛里在学校上课，展维力在学校门口等，放学铃声一响，易辛里跑到宿舍拿起装好的衣服行李欢天喜地的飞奔到校门口，冲到展维力面前笑嘻嘻地问他有好吃的吗？李欣蒂选在靠窗的位置坐，老师在讲台上兢兢业业讲着题，李欣蒂承认自己在开小差，一会儿向门口的地方望一下。
四点的时候熟悉的身影出现了，他穿着黑色的大衣，比三年前更瘦，从漫天飞舞的雪中走来，宛如一个救世主，在李欣蒂眼里他也一直都是。展维力走到对面的教学楼拍拍身上的雪，一举一动都在李欣蒂的视线里。不过李欣蒂不敢那么嚣张一直往外看，还是努力把思绪转向前面老师的PPT中。她已经很满足了，知道有一个人愿意放下手中的工作来找他，不顾寒冷在外面全心全意地等着自己，李欣蒂真的很幸福。
放学顾不得跟林小旭打招呼直接冲下楼去，在拥挤的楼道推开人群忘下走，在第一时间出现在展维力眼前，在李欣蒂眼里，这就是全世界。路上很拥挤，好像所有的学生都往校门口走去，为了躲避比他们更快速度的学生，李欣蒂要和展维力走得很近才能不被人流冲散，大家谁也不认识谁，可在李欣蒂眼里，大家都侧目羡慕地看着他们两个，知道展维力特意来找她，他们终于幸福地在一起。
一路上李欣蒂眉飞色舞地把展维力走以后发生的事情讲给他听，她想把每个细节都讲给展维力听，可是两年多发生了太多的事情了，就在李欣蒂滔滔不绝地说着家族聚会上遭遇种种奇葩的时候吸进一口凉风换气不慎导致咳嗽不停，那个场面跟之前董嘉恩上楼被台阶绊倒摔在地上的一瞬间还在讲一位大妈级别的宿管上学期各种嘴脸在她们宿舍指手画脚各种苛刻的要求后这学期忽然像一只小绵羊一样温顺可爱的场面一样。
展维力边拍她后背帮她顺气边安慰她，“没着急，慢慢说，我都听着呢！”
出丑以后李欣蒂有所收敛，捡中间的大事件把之后的过程概括了。展维力最后也搞明白，易辛里找到她亲生母亲回到了自己家里，改名叫李欣蒂，现在上学到大三。
“你呢？什么时候回来的？我知道西林区拆迁了，你是没有找到张叔吗？前两天我在地铁里碰到莉莉姐了，可是她着急上班去，我们没说上几句话。”
“听说她和孔歌分开了，我这两年都没见到她。”展维力解释道。
“不过你现在回来了就好了，我一直很担心你怎么这么久都不回来，是不是家里有什么事情，早知道当初跟你一起回去，也不用这么久都找不到你。”李欣蒂抱怨。
“傻瓜，如果当初你跟我走了，你妈就不会找不到你，看到你现在这么好，我就放心了。”展维力看向李欣蒂，提醒她往好的方面看。
“可是你在这里的话就更好，刚来的时候我每天盼星星盼月亮希望你赶快回来，这里的人我一个也不认识，没有一个说话的人。”
“对了，上次你打到我们宿舍的电话，我刚问你号码要给你打过去，宿舍一同学不小心把线拉断了，你怎么知道我们宿舍的电话？”
“那个时候啊，许莉莉告诉我的，不过我是用公用电话给你打的。”
李欣蒂仔细想什么时候给许莉莉过宿舍电话，自己都没有用过，算了估计自己都忘了。还想那些干什么。展维力回来了，一切就都好了。
沿着挂满彩灯的夏花路，路尽头就是李欣蒂家了，展维力停下来说，“好吧，饭也吃了，我不在的时候你的历险记我也都知道了，把你送到家门口我也该回家了，等周六末你有空我再来找你。”
李欣蒂没想到他说走就要走，“别啊，都到我家门口了你一定要去，我妈和李家勋都在家，你照顾了我那么久，我妈肯定很想见你，提前透露一句，我妈有超级控制欲，李家勋是个非常优秀的商业奇才。”
展维力继续推辞，“今天不方便，等下次有空，我提前准备一下，这样两手空空很失礼。”
“不失礼，让你拿什么东西啊？别等下次了，我妈跟我哥都在家，你就来吧！”说着硬拉着展维力往家门口走。
走到家门口，李欣蒂走过去按门铃。
“不了，辛里我还是觉得不合适。”这时候李阿姨开了门，看到展维力，李欣蒂挽着他胳膊介绍，“李阿姨，这是展维力，以前我跟你提过的还记得吗？”
李阿姨听了以后客气地说，“记得，当然记得了，快进来吧喝杯茶。”
展维力不好推辞，只得跟着进去。让展维力松了一口气的是李阿姨说家里就她一个人，李舒敏和家勋分别打电话回来说不用等他们吃饭了，他们晚点回来。
李欣蒂就带着展维力楼上楼下转了一圈，没有李舒敏耳提面命的提醒，李欣蒂说话很大声，恢复了下午见他时候的喋喋不休，声音甚至有点儿••••••大呼小叫。
正说着，李舒敏和李家勋一起回来了，他们看到展维力很惊讶，可能家里从来没有出现过陌生人。李欣蒂赶紧相互介绍打消尴尬的局面。相互寒暄以后，李欣蒂接着说，“你们还没有见过展维力吧！以前我们住在西林区的时候，住的很近，已经两年多没有见面了。”
展维力跟他们握手后一直低着头，当时李欣蒂兴奋地说着，丝毫没有注意到李舒敏脸上的微表情。她在楼下坐没几分钟，还没说几句话就说今天特别忙还有工作没有及时完结上楼去了书房，剩下李家勋在楼下陪着。毕竟还是初次见面，展维力面对李家勋有些拘谨，李家勋努力找话题说话，但也只能离不开李欣蒂这个话题。不到半个小时展维力起身告辞，李家勋和李欣蒂出去送他，一路因为有李家勋在只有寥寥数句。
其实李欣蒂一直想告诉展维力，自己回来以后跟家族里德人在一起不知道说什么，他们讨论去年去过的伦敦大英博物馆的黑夜美后，他们谈论妈妈咪呀音乐剧很赞，一起去唱歌大部分都是英文歌。而自己，从小学到现在寒暑假都没有离开过家，现在回想起来自己都忘记了是怎么度过的这么多年的寒暑假，李欣蒂越来越觉得自己跟他们没有共同语言。李欣蒂和他们本是两个世界的人，本来各自为王，为什么要在这个时候有交际。展维力，我一直在等你回来救我脱离苦海。李舒敏还是很忙，不忙的时候就开始给她计划让她去国外读书的事情，每到这个时候她们就开始吵，她责怪李欣蒂不懂她额良苦用心，李欣蒂埋怨她根本不顾及自己的感受，她们始终达不到共识。也难怪，她那么高高在上，剩下的人都自惭形秽。
而这都是李欣蒂在东尚区的真实感受。
第二天下课后李欣蒂还是忍不住去展维力上班的地方找他，昨天展维力告诉过她现居地址。但没想到她这么快就跑来。在闹市里圣诞节的气氛更浓厚，商场前，中外合资的酒店前，繁华的写字楼前摆放的圣诞树一个比一个漂亮，圣诞树上挂满大大小小的彩灯和礼物袋子形状的装饰。
教堂旁边的步行街最有名，晚上人来人往，李欣蒂和展维力开心地说笑着，李欣蒂连带着动作比划走在展维力面前，倒退着走路，后面行人很少，看见她也就躲一边去了。还有展维力帮着看着后面，所以她一点也不怕撞到别人。这个时候，李欣蒂看到展维力脸色一变，可是已经来不及，她已经撞到身后的人，李欣蒂知道自己无疑要摔倒，但那人顺势从后面抱住她。易辛里慌忙回过头要道歉，原来是李家勋。
“李家勋，你怎么在这里？”李欣蒂由惊慌变成了欣喜。
“是啊！真巧，你们也在这里。”李家勋边说边向身后的展维力点头打招呼。
“嗯，我们准备去吃饭，你吃饭了吗？”
“没有。”
“那我们一起去吃吧！”说着回头用询问的眼光看展维力，展维力点点头应允。
这个时候李欣蒂手机响了，按下接听键董嘉恩的声音已经像按了公放，“李欣蒂你快来这里，我和兰兰真的找到了可以在秋千上坐着吃饭的餐厅。”罗兰璞在一旁说，“我们现在就坐在秋千上吃菠萝，你赶紧来吧！我们等着你。”展维力和李家勋在一旁忍住笑，李欣蒂知道他们听到了，一本正经地说，“我又不是小孩子，怎么会喜欢在秋千上吃饭呢！你们吃吧，我不感兴兴趣。”赶紧挂了。
那边董嘉恩和罗兰璞兴致很高，“李欣蒂肯定旁边有人不好意思说，我太了解她了，我们两个吃。”董嘉恩坐下去，两腿叉开，呈标准男人坐姿，罗兰璞拍拍她的腿示意，董嘉恩马上意会，改成淑女坐姿。
但她们没想到在这里还能遇见宋一扬，罗兰璞学校晚会的时候跟他有过合作，简单打招呼以后得知他独自一人，便邀请他一起坐，宋一扬欣然答应。
董嘉恩属于自high型的，所以她每次遇见同样是林小旭这样的自high型的两个人是说不完的话，最有名的就是两千只鸭子论。这次也不例外，即使有上次尴尬的口误，十分钟以后董嘉恩已经不见外，不知道怎么就说到他的演出。
“我在电视上看到你了，不过你有没有看网友吐槽你那条裤子？”
“唉，别提了，穿的时候没有注意灯光打到我裤子上会是那种颜色。”宋一扬懊恼不堪。估计听多了这样的吐槽。
在罗兰璞不动声色在下面碰她之前她已经和盘脱出，“我也觉得你那条裤子很吸引大众眼球，我有点近视，从远处看屏幕就像你穿的超短牛仔裤里面穿着大红色的打底，帅哥，作为一个公众人物，你也得照顾一下观众的情绪，怎么找也是个偶像明星，我建议你呀，找一个时尚顾问帮你做造型。”并且罗兰璞碰她后她还特地往旁边挪了挪，这表明她已经进入自high模式没有人可以阻挡了。罗兰璞看看身边的秋千，怀疑是不是把她晃傻了。
“那我请你当我的时尚顾问？”宋一扬好脾气地说。
“别，我也不会搭配，但我是大众眼，会欣赏，呵呵。”
聊到最后没想到宋一扬对董嘉恩印象很好，还留了董嘉恩的电话号码并且当场加了她的语音聊天。
平安夜，圣诞节，圣诞老人今年准备一次性把大家的愿望都满足了明年退休的节奏啊！