当一个话唠碰上另一个话唠的时候，她们就像一对孪生姐妹有心灵感应，你方唱罢我登场，不会给其余的人一点儿插话的机会。你绝对没猜错，这两个人就是董嘉恩和林小旭。吃过饭回宿舍经过操场，那里举行篮球友谊赛正热火朝天，林小旭喜欢凑热闹，阳光帅气热爱打篮球的男同学一向是她的最爱。于是她找借口说应该去操场转会儿，刚吃完饭顺便运动一下。罗兰璞一眼就看穿她的动机，人家打篮球运动，你不会打篮球怎么运动？眼球运动吧！
“做眼保健操，劳逸结合，眼睛更健康！”
“你们去吧，我还要为后天的晚会排练钢琴伴奏。”罗兰璞对篮球场不感兴趣。
林小旭看就她一个人想去，一个人没意思，最后也作罢。
看她们都有的忙，李欣蒂说，“真羡慕你们，会弹钢琴的，吹长笛，画画，我什么都不会。”
罗兰璞反问，“你小时候没有学过这些吗？”
刘晓旭抢先说，“我们那里哪有这些兴趣班，小时候家长不让学，他们认为会影响想学习，钢琴画画都没有用。”
“没有用是指？”董嘉恩也愣了。
“学文化课以后有出息了可以当老师，而学那些以后能干什么？当明星啊，别做梦了。”大人的心理早已烙印在林小旭神经里。
“也当老师啊。”在这点上李欣蒂和林小旭终于有共同语言。“我们那里艺术类的老师都是可有可无，不吃香，去了都是坐冷板凳。”
就像上英美文化课的老师用浓厚的英伦腔说过的，“weallhavedifferentfeatures，becauseofmanyreasons，likethebackground，thetimeandplaceyoulive，...butyouhavetoremember，it’snotyourfault，it’sthesociety’sfault，thebackground’sfault.Sodon’tblameyourself.”
回到宿舍以后大家各忙各的，李欣蒂跟展维力语音兼短信聊天，林小旭听出个所以然来，问李欣蒂跟谁聊天，什么情况？李欣蒂笑而不答。林小旭转头向秦可媛告状，“宿舍长，最近宿舍该展开整风运动了，感觉风气不对啊！”
林小旭属于学习上高效率高智商，但生活上马马虎虎，用她自己的话解释是，过去十几年她把所有的时间都用在了学习上，爸妈从不让她做家务活，属于不食人间烟火型的。所以生活上除了基本能自理外。跟罗兰璞和董嘉恩她们这些住在家里的是没法比。所以回到宿舍拿出衣服要洗的时候才想起洗衣液用完了。
她们住在五楼，每天爬楼梯成为一项必须的运动，林小旭刚下到一楼，秦可媛在五楼冲楼下喊，“林小旭，你手机响了，快点回来接电话。”
“不是我手机。”林小旭在楼下喊。
“是你的手机铃声，还在你床上响。”秦可媛站在窗边确定地回答。
林小旭匆匆跑回来，跑到床上边找边说，“我非常确定地地告诉你，不是我手机响，我下楼拿着手机呢！”她继续上床上去认真找了一遍，“我如果证明出来不是我手机我就揍你。”结果床上没找到，就又下楼走了。
铃声又响了，秦可媛循声找到了源头，是罗兰璞的特定接通人的铃声，秦可媛只得接听解释说罗兰璞不在宿舍，手机放宿舍了。挂断后秦可媛问李欣蒂，“你说小旭拿着手机还上五楼回来干嘛？难道是为了证明不是她的手机？”
“可能是为了揍你吧！”李欣蒂眼光终于离开手机屏幕。
人如果时运不济，在倒霉N次以后，你永远不知道接下来还会发生什么。董嘉恩跑过来问，“我做了一件伤天害理的事情，有句话叫什么来着？”
“若想人不知，除非己莫为？”不忍看她可怜的小眼神，罗兰璞赶紧附和。
“不，是常在路边走，哪有不湿鞋。”很快李欣蒂，罗兰璞和秦可媛就知道整个事件的前因后果了。
事情发生的地点，董嘉恩，班长，高萌还有几个同学，当时围一圈坐一个桌子边聊天，高萌一直在那里炫耀自己即将结婚的男朋友，这对于还没有男朋友的人来说是个很大的刺激，董嘉恩就是其中一员，不免要小肚鸡肠一下。其他女生八卦起哄要看照片，高萌也不藏着掖着拿出手机，当时嫌一个一个地递着看麻烦，就有人提议说发到班级群里，董嘉恩拿着手机看完后看了一眼班长，她们平时就聊得很开。两个人都从彼此的眼神里看到说话的欲望，但她们离那么近不可能说出来，董嘉恩就用手机打出几个字给班长看，班长拿着看完后点了点头，两人露出会意的笑容。但下一秒钟班长做了个悔恨终生的举动，绝对是下意识的，属于人的思维模式范畴，长久以来生活在电子产品周围的惯性，好吧，班长断片了，脑残了，因为班长点击了发送。她们两个用同款的手机，班长把董嘉恩手机当自己手机了。
“我没想发出去，就是写出来让班长看一眼然后就删了，结果班长下意识地就发出去了。”罗兰璞她们几个都见过董嘉恩的女班长，属于大大咧咧型的，说话做事宛如一条女汉子。所以如果说她故意让董嘉恩出丑才点击的发送，董嘉恩这个受害当事人都不同意。
“我很好奇手机上写的什么啊？”李欣蒂听了半天，终于能插上话。
“我说了你们一定不要鄙视我，我写的是，‘她配不上他。’”屋子里的人还是没有弄明白，董嘉恩也意识到了，说是女她配不上男他，傻瓜都明白意思是高萌配不上她男朋友。
“这样的话你们全班都知道了？”罗兰璞意识到这件事情的严重性。
“除了一半平时把班级群屏蔽掉的同学。”董嘉恩闷闷不乐。
“你跟你的女班长被捉奸在床，事到如今，你转班级吧，转到我们班来。”秦可媛调侃。
“这就是青春的代价，谁还没有鲁莽的时候，谁还没有个激情燃烧的岁月啊？高考结束以后谁没有把书撕成雪花从楼上扔下来？”秦可媛安慰她。
“没有，我卖了。”推门进来的林小旭说道。
罗兰璞不死心想看看那个导致同学关系破裂的直接人物的真容，董嘉恩说我哪里还敢留着，不瞒你说我是做贼心虚，看到了又会增加内疚感，就全删了。
董嘉恩并没有转班级，已经到了大四，学业已经大都结束，同学们开始找工作，平时很少能聚在一起。
李欣蒂虽然跟李萌一个高中过来的，但并没有成为好朋友，除了在校园初次见面的时候高萌面对李家勋把李欣蒂的过去说个遍让李欣蒂不高兴之外，再后来的接触中李欣蒂发觉她的性格太争强好胜，什么都要比，这让李欣蒂很有压迫感。所谓道不同不相为谋，时间久了，无形中她们的关系也就渐渐疏远了。
为了做补偿，董嘉恩的班长坚持要请董嘉恩看电影吃饭做补偿，董嘉恩对着屏幕半天最后说还是看个悲剧的吧，衬托一下我们的世界多美好。偏偏在电影院门口遇到同班一个男同学，对于这种独自看电影的屌丝级人物董嘉恩和班长从来不吝啬和他一起。上一场刚结束，从里面出来的小年轻特别是有男性陪伴的女孩子都矫情地哭成了泪人，听说电影是男女主角生死两相隔的悲剧结局。
班长站不住了，说你等我一下我去买包纸巾。屌丝男青年取笑她，“你怕自己看电影的时候哭的刹不住车？”
班长白了他一眼，我和董嘉恩看悲剧电影从来都是从开头一直乐，乐到结尾，主要是怕你哭，买纸巾是为了照顾一下你情绪。
晚上林小旭给她妈妈打电话，今天是她妈妈的生日，她说她们家里人过生日很简单，打个电话问候一下就够了。快要挂断的时候董嘉恩突然冲过来喊别挂，然后用超出平时十倍的热情跟林小旭妈妈说，“阿姨，生日快乐，祝您身体健康，您在家里一定要照顾好自己，天天开心••••••”
事后林小旭偷偷问罗兰璞，董嘉恩怎么这么亢奋，“我在旁边都听得出我妈愣住了，我妈肯定没想到会有别人祝她生日快乐，等了几秒钟才反应过来说谢谢她，我妈被董嘉恩的热情吓着了。”
英语培训班还在继续，越是到冬天起床越是困难。特别是早上打开窗户，外面的风呼呼地刮，一股凉风吹进来让人打哆嗦，于是在去学校的路上李欣蒂给周显打电话抱怨，“今天是周六，起床推开窗户雾茫茫一片，早上又特别的冷，我在想一个问题，我正值青春，却要奔波，别人不用这样，我这是何苦呢？”
周显正在开车，“别光想你现在多辛苦，想想回报，想想你刚开始跟外教对话的时候经常让外教很迷茫，你还记不记得你刚开始紧张得连外教说中文还是英语都听不懂，现在不也东听懂了嘛，坚持就是胜利。”
“我就是觉得学这么多英语没有用，我也不准备出国，还把自己每天搞得这么累。”
“哈哈哈，李欣蒂，知足吧！你这两年才开始上培训班，罗兰璞钢琴弹那么好，董嘉恩画画那么棒，你也说过的各个表兄妹们都很有才华，他们不是基因好天生的，都是后天的努力。”
“唉，我来跟你诉苦，你安慰安慰我就行了，没想到你还拿更好的跟我比，让我更自卑。”李欣蒂提醒他。
“我这是给你封闭的小世界敲一个裂缝，让你接受残酷的现实，现在你觉得难熬，等过四个月以后，你说出一口流利的英语，就会感谢我了。”
“你说的四个月是我去外教课的天数还是正常的过四个月？”
“这得因人而异，看水平，你的话，在外教班的天数四个月。”
“你，我一直想问你，就是，你当心理医生有没有那个资格证？••••”
林小旭和相亲的对象处了有一阵子了，要说缘分真是妙不可言，很多女生在相亲之前涂脂抹粉精心装扮见面静若处子，都不一定能让对方看对眼。而林小旭和董嘉恩由于聊得激动把相亲对象忘一遍都有戏剧性的结局。那小伙子不善言谈，看到林小旭这样的女孩子性格开朗，长相可爱，举止不做作，在林小旭抱着挨骂的心态等姑姑电话的时候，人家对方先找到林小旭姑姑，说自己对林小旭印象很好，不知林小旭是否对他有意。
秦可媛这个大姐大看了照片喝剩下的舍友们一致同意，不错，交往看看吧！于是衍生出后来的精彩剧情。
董嘉恩属于爱憎分明的，本身她也不喜欢高萌，那次当面在背地里羞辱高萌配不上她男朋友之后，她只愧疚了一星期，她严正词明地否认是故意赤裸裸地欺负高萌之后，也就宣告破罐破摔，既然不喜欢那就是不喜欢，没有什么好藏着掖着了。可是高萌自始至终都没有任何反应，即使是在当时一圈人看到董嘉恩发的消息面面相觑的时候，她脸上都没有闪现出任何的不悦。
“恩，别忘了指甲油和巧克力。我十分钟就到了，一会儿见，拜拜！”李欣蒂挂完电话，看到李家勋疑惑的表情。
“指甲油和巧克力？”
“哦，是林小旭。”李欣蒂解释道，“指甲油是她新买的让我试一下，巧克力是她男朋友送的她留给我的。”
李家勋摇摇头，女生的心思男人真的不懂。车里陷入沉默，李欣蒂拿着手机认真地数来数去，李家勋问，“你一直盯着日历看什么？”
“月末了，你懂得，算算离下月五号还有几天。”每月五号李舒敏卡里的钱自动打到李欣蒂的银行卡上，作为生活费，并且告诫过李家勋不能给她额外的钱。
“怎么，没钱了？”
“有，但不多了，这个月节日有点多，只能掐着日子过。”李欣蒂如实回答。
“你找我钱包里，有一张信用卡，拿去用吧！”
“信用卡，我不用，信用卡是无底洞，我现在没有工作，没有能力还，。”
“不让你还，你只管刷卡买东西就行，我来还。”
“可是你忘了妈说的话？”
“妈说不让我给你钱，那我给你的卡里没钱，密码是，，，”
“知道，你只有一个密码。”
“你怎么知道？”
“你取钱的时候我看到了，三次都是一个密码。”
“明白，高智商犯罪，东窗事发的时候我保持沉默让你们两个高人一决高下。”李欣蒂心里想反正每个月也就超支那么一点点，自己不会花多。
李家勋忽然问，“你还记得第一天我们见面的时候我做的事情吗？”
“记得，但我不知道你指的哪一点？”
“就是你只要有困难，我会第一个站出来罩着你，所以你什么都不用担心。”李家勋忽然道出自己的心声。
一股暖流流进心里，李欣蒂侧目用询问的眼光看着他，李家勋投来保证的目光然后几句看着前方专注地开车。
李欣蒂继续看着他几秒钟忽然垂下头，“有句话我不知道该说不该说。”
李家勋不以为然，“说吧，什么我都能接受。”
“我发现我喜欢上你了。”李欣蒂无畏的眼光看着李家勋，李家勋故作镇定地看着前方的道路，等待李欣蒂自圆其说，红灯亮了。
“呵呵，我现在知道学校为什么那么多女生喜欢你了，我要是她们肯定倒追你，坦白交代从小到大你收过多少情书，伤了多少女孩子的心？”
忽然李欣蒂一闪念想到了一件事情，“对了，你是不是有女朋友一直没告诉我和李舒敏老师？女人的直觉很准的，不要以为我们很好骗哦，你给我信用卡就是为了让我替你保密吧？放心，我们是不同派别。”李欣蒂自己一下把话全说完了，李家勋沉默无语。
“我忽然发现我们两个有很多共同点，比如自己的事情不告诉李舒敏老师，要我说，不要在意别人怎么说，你看我，大家都已经习惯了我这样，所以我做出什么惊天地泣鬼神的事情来他们都已经见怪不怪了。”
“分析得头头是道，你真的只有二十岁吗？”李家勋夸奖她。
“我早告诉过你嘛，每个人都有长处，这就是我的长处，跟年龄无关。”这是李欣蒂一直坚信的事情。
“那用你与生俱来的长处分析分析我。”
“这不用分析大家有目共睹的啊，你很优秀，到哪里都是挡不住的光芒，我对你有信心。”人有喜事精神爽，连夸赞别人都不留余地，这句话在李欣蒂身上表现得淋漓尽致。