虽然董嘉恩她们几个的课外生活很丰富，看个电影，唱K，绣十字绣，晚上出去吃小吃，卧谈会。但她们到大四之前除了寒暑假，每天的主要行程还是上课。
公共管理课上老师讲泡沫经济，底下学生说到泡沫剧，罗兰璞悄声问董嘉恩，“为什么偶像剧又叫肥皂剧，泡沫剧啊？”
“因为，那些偶像剧里上演的剧情都不现实，就像一个大的泡泡，漂亮是漂亮，但很快就会，“彭”地破了。化为乌有了，留下了什么吗？什么也没有留下。”董嘉恩绘声绘色地讲。
接着第二节课一贯具有批判主义的老师说道，“现在的电视剧都把你们这一代毒害了，一个女人坐在秋千上，后面一个男人推着秋千，背景配上所谓的浪漫音乐，这就叫浪漫？然后受到万千人的追捧？我想问问你们大家这些都有什么意义？”
低下的又少部分不顾场合的人已经开始幻想了，林小旭坐在后面幻想着这样的场景，忍不住说，“可是真的很浪漫啊！”大概老师听到了下面的声音，狠拍桌子，说，“面对现实吧！你们不要瞎想了。”
计算机课的小课间的时候李家勋上来问，“李欣蒂上课一直听你咳嗽不停，怎么了？”
林小旭赶紧无事献殷勤，“她发烧了。”
“你吃药了没有？”
“就是一个感冒发烧，没什么大不了的，放学回宿舍睡一觉就好了。”李欣蒂觉得他小题大做。
“发烧了就得吃药把烧退了，你这样的抵抗力不吃药熬成高烧就麻烦了。”
李欣蒂早已不耐烦，无动于衷，李家勋没往下说，走出了教室，不一会儿上课铃声响了，大家继续上课李欣蒂继续咳嗽。
学生自主操作的时候李家勋走到门口接着递进来的一包东西。
下课铃声响了，大家陆续离开教室，李家勋走过来问，“你杯子里水还热吗？把药吃了。”
李欣蒂不得不当着他面把药吃了，然后把剩下的药放进书包里。
“记住按时吃药，回去多喝水多休息。”李家勋还是忍不住提醒。
林小旭目送李家勋离开，转过头来说，“哇，李欣蒂你也太幸福了，他对你好得我都想嫁给他，我想说你怎么不知足。”
感冒几天以后李欣蒂的胃口终于开了，半夜下楼去冰箱找吃的，李舒敏听见动静开门出来询问，然后说，”这个时间点吃什么都长胖，喝袋牛奶睡吧！睡着了就不饿了。”
十字路口，秦可媛从远处把展维力打量一番，走近问，“就是你这些天让我们李欣蒂神龙见首不见尾&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“哪有这么夸张？”李欣蒂赶紧制止，觉得她太夸张。
董嘉恩和林小旭，好奇写在脸上，待李欣蒂介绍说是李家勋后，董嘉恩打招呼，“帅哥，我好像在哪里见过你？”李欣蒂无语地对展维力谁，“别听她胡说，第一次见到我时她也这么说。”
林小旭打趣说，“现在看到你们的在一起我就放心了，就是我当时不小心把电话线拉断的，害得你们这么久没有联系上，你们一定要在一起哦。”
李欣蒂脸一下子红了，尴尬地对展维力说，她开玩笑呢。展维力面对一群七嘴八舌的女生招架不住，不得不一一回答。
“我给你买了羽绒服，都已经下一场雪了，得穿厚一点，一到晚上零下十多度的，你先试一下，如果不合适我拿去换。”
李欣蒂没有注意到展维力有心事，只是拿着衣服站在那里听她继续说，并没有试的意思，“这是围巾，搭配羽绒服的，这个是手表，我家有好几个，我看这个好看就拿来给你，这几个盒子里是我妈的同事从国外带回来的吃的，好像是法语，我不认识叫什么，挺好吃的。”
“辛里，我要结婚了！”李欣蒂弥漫在展维力说话时呼出的热气中，失去了方向。
花仙子，你知道什么叫惊天霹雳吗？算了，你只是一条小金鱼，只有七秒钟的记忆，你应该不知道是什么滋味。李欣蒂多想成为金鱼，过了七秒钟，又是一个全新的世界。可是她不是，因为过了很久，久到展维力上前扶住她，她才拾起刚才的记忆，才知道这一切原来都是真的，羽绒服，围巾，手表，盒子里的吃的，还有展维力刚刚才说的话，这一切都不是做梦。
李欣蒂想一定是自从见到展维力就喋喋不休把话说完了，不然为什么到现在她还只是张张嘴，什么话都想不出来。
“刚见到你的时候我就想告诉你，可是你太高兴了，我知道你会是现在这个摸样，我不忍心，我也没有勇气。”
“我不相信，结婚，你要跟谁结婚？不，你不要说，反正我也不相信，我先回去了。”
“辛里，看车。”李欣蒂不管不顾地往前走，来来往往的车川流不息，展维力潜意识里也最害怕这样的结果，所以一直没有告诉李欣蒂。
“你要结婚了，为什么？我一直都在等你，你为什么不回来找我，却要和别人结婚。”李欣蒂蹲在地上哭，路人驻足围观，招来同情的目光，李欣蒂越来越觉得自己可怜，索性也不顾形象哇哇地恸哭起来。
展维力知道再解释无果，只得拖着她坐车送她回家。
“我以为我们重逢，过去一切就可以忽略不计了，没想到我还是从前的我，你已经往前走了，为什么？有一个问题从见到你就想问你的，你为什么没有来找我？我给张叔留了地址，给莉莉姐留了地址，如果你问他们就会知道我在哪儿了。”李欣蒂边哭边说。
“辛里，都过去这么久，是我对不起你，没有回来找你。”
李欣蒂终于下定决心，“那好，只要你告诉我说，你没有回来找我是因为我对你不重要，你忘了我，你根本就不爱我，我就相信你。”
“辛里，”展维力无奈，最终没有说出这句话，因为他知道这句话对她的杀伤力。她是个记仇的女孩子，一直都是。
和展维力分别后李欣蒂手机一直关机，她没有接受这个现实，跟李舒敏生活久了懂得在朋友和不相干的人面前伪装，面子上过得去是一门艺术。
仔细回忆了与展维力重逢后和展维力的对话以及他的举动，展维力说要结婚了，李欣蒂才忽然意识到哪里不对，她问过展维力三次，当初怎么没有来找她，第一次是平安夜的短信，他在电话里没有回答，第二次是电话后的见面，不过是李欣蒂太兴奋自顾自地说，没有给展维力回答的机会，第三次就是在路口哇哇地哭的时候，展维力蹲下安慰她，低头只是沉默不语。李欣蒂得出结论，落花有意，流水无情。
和董嘉恩经过超市想买瓶水，结账的时候李欣蒂忽然拍一下脑门，“我脑袋短路了，五块钱的东西还拿卡出来想刷卡。”然后拿出钱包给收银员五块钱。
董嘉恩不以为然，“没什么啊，我就刷卡。”然后再李欣蒂的注视下成功地刷了五块五结帐。
“李欣蒂你怎么了？又睡不着觉了吗？”林小旭头也不抬看着书问。
李欣蒂第一次在宿舍翻来覆去地睡不着的时候林小旭告诉过她一个办法，“我有一本神书，专门治失眠，你想试一下吗？”当时接过书一看，是全英语的语言学概论，结果很奏效，李欣蒂一会儿就睡着了。
但这次李欣蒂没有心情看，林小旭在那边说，“Oh，whatapity！”
“No，是whatafuckingday！”
林小旭摇摇头。“你才20出头，你哪儿来的这么多烦恼？”
李欣蒂每天过的昏昏沉沉，直到接到谢圆圆电话，她用可怜巴巴的声音说，“欣蒂，我需要你的帮忙&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“呵呵，你脸皮真厚，三个月不跟我联系，现在给我打电话第一句寒暄都省了，直接说你有困难需要我帮忙。”
“嘿嘿，嘿嘿。”那边自知没理，也知道李欣蒂只是小抱怨一下。
“说吧，什么事儿，除了文学方面的事情，其他都能帮。”李欣蒂不得不承认她的文学学得最差。谢圆圆偶尔去学校找李欣蒂，董嘉恩她们都见过谢圆圆。一次周末住在李欣蒂家里，在小区门口遇到了梁赫，当时就简单打了个招呼，后来听谢圆圆走的时候又遇到梁赫，两个人互留了电话号码，一来二去就谈了恋爱。
谢圆圆说好久没见到李欣蒂了，正好公司没事可以下班了去学校找她，李欣蒂欣然答应。一见到李欣蒂就开始喋喋不休起来，此特点恋爱中的女人特有，李欣蒂洗耳恭听。
谢园园不放心地问，“你觉得他怎么样？”
“吼，你现在好意思问我，你们都确定关系两个月了才告诉我。”说完心中的不满，李欣蒂如实回答，“不过我不太了解他，我们平时没有什么交集，就是见面的时候会打个招呼的泛泛之交。不过你们接触快两个月也相互了解的差不多了吧，你们觉得合适就好了。”
“说是两个月但是我们也就打电话多，就见了五次面。”谢圆圆小抱怨。恋爱中的女人想的也很多，“可是我担心，连大学都没有读，高中毕业，家境又拿不出手，万一以后没有共同语言，我觉得我们以后很难在一起。”谢圆圆道出了自己的担忧。
“不会的，现在不讲究门当户对，再说你工作上进，又贤惠，嫁到谁家都是人家的福气。”
接下来谢圆圆开始说正事，谢圆圆公司周末有一个周年庆活动，希望她和李家勋参加，不要求他做什么，就出现就行。
“我们公司的标书已经递交上去了，现在又有两家来竞争，我们团队认为比不过他们，李家勋是你们家族企业的海外部分很重要，我已经把邀请函寄给你们了，不过，他要是不方便也没关系。”最后一句话李欣蒂听得出，谢圆圆声音瞬间低下去。
李欣蒂没接触过商场往来，面对谢圆圆的请求，答应说行吧，我跟李家勋说。
回来后董嘉恩问她，谢圆圆找你干嘛？李欣蒂觉得没什么大不了的，就跟她说事情前后。董嘉恩直接反对。
罗兰璞也附和说，“我觉得这不太合适吧，你们是朋友，这商业方面的事情，让李家勋出面配合他们做把戏。”
董嘉恩说，“再说谢圆圆只是一名职员，为了公司的发展这么卖命，还不惜拉上朋友，的确不应该，我再次强调，如果是谢圆圆自己开的公司找你们去站台，没把你当外人可以理解，是吧。”说着戳戳罗兰璞，罗兰璞无奈也点点头。
李欣蒂没有因为她们的话纠结，还是和李家勋赴约去了，虽然由于展维力结婚的事情很很沮丧，但生活还得继续。
到了周年庆现场，李家勋就被谢圆圆支走了。李欣蒂一个人也不认识觉得无聊躲到脚落地玩游戏。
意外地看见张楠。三年前她在卫生间对李欣蒂的羞辱让李欣蒂心跌到了谷底。现在的她她站在李欣蒂身边，但另李欣蒂挫败的是，张楠已经不认识眼前的人。她还是那么冷傲，画着一丝不苟的妆，她今天选的晚礼服不声不响地把她的好身材展现出来，李欣蒂看着她周转与各个公司负责人身边，偶尔听到她说的场面话，她那有辨识度的声音和三年前一模一样。李欣蒂看得想吐，拿着包去洗手间，前脚刚进去后脚张楠就跟过来，和一个同伴一起。
“你刚才看到了吧，就是圆圆引领过来的，叫李家勋，大学时候一次机会去他们学校参加联谊晚会，第一眼见到他我就喜欢上他了，我从来没有这种感觉，那是第一次，我借机会和他们班的一个女生成为了朋友，于是后来我经常去他们学校，他也知道我暗恋他。”张楠的声音。
“我们张大美人当年也这么疯狂。”
“他目前单身，之前约过几次参加party，我觉得他对我印象还不错，看来时机成熟了。”张楠话里面带着欢喜。
“等我们公司拿下了竞标以后你这个主要负责人还要登门感谢他，以后你们接触的机会多着呢，加油！”张楠同伴借机溜须拍马。
李欣蒂把水声开到最大，卫生间真是一个女人分享秘密的场地，仍旧掩盖不了身旁的人欢畅地聊着，她们无视任何人的存在。李欣蒂掏出手机，“李家勋我们不用在这里演戏了，可以回家了。”
迎着对面两个目瞪口呆的目光走出去，报复的快感让李欣蒂不得不承认董嘉恩曾经说过的话，每个女生心底都有阴暗的一面，言情小说中的天使说到底在现实社会中那只能是指卫生巾。
谢圆圆在门口追上来，不等她说话，李欣蒂问，“如果这次你们竞标成功，张楠答应给你多少？”
“八万。”在这一点上她起码很坦诚，终于没有让李欣蒂失望。
“我问了李家勋，这次工程中标的话，你们公司收获的名和利，你这八万块钱九牛一毛，你既然为这些准备的滴水不漏，怎么不多要些，三年的时间，你从对张楠的各种批判到现在的服从，是什么改变了你的想法？”
谢园园知道自己说什么都无济于事，但沉默更会激怒李欣蒂，“一是因为钱，二是我认命了，我在公司三年，我不想仅仅做前台行政做一些简单的事情，我也想得到重任。”
“那只能很抱歉了，当年我们一起来面试，张楠因为介意我是西林区的穷人而刷掉我，你觉得我还会留在这里陪你们公司消遣吗？”说完即离开。
周年庆活动曲终人散的时候，谢圆圆明白，有些事情你明明知道是错的，还那么冲动地做了。而这一错，好朋友也没得做。
第二天早上七点起床后，李欣蒂站在二楼楼梯口朝楼下的吃早餐的方向，理直气壮地说，“我今天不去上课了。”
“怎么了？”李舒敏走到楼梯口。
“承蒙您的厚爱，为了让我在外面看起来像一个淑女而让我去学瑜伽，昨天上完瑜伽课，我现在是腰酸背疼，不，全身疼。”
“怎么会全身疼？”李舒敏不相信。
“最主要是腿，我现在两条腿不能弯曲，如果让我去上课，我就得现在从楼上滚下去。”
李家勋认为这是小菜一碟，“没那么严重，我把你背下来。”
李欣蒂顿时气急败坏。
外面下着雨，李欣蒂发短信问周显，为什么下雨天人的心情会低落？周显解释说，下雨时空气湿度大，气压低会给呼吸系统带来压力，从而使人体感到不适。
“嘉恩，你确定今天来帮你搬东西的小哥是你双胞胎哥哥，可是你们长得一点都不相像，你们不会是医院里抱错了吧？”林小旭一边回想一遍诧异，“现在这种例子很多，要不你们去做个DNA之类的？”
“你不是第一个怀疑的人，为这事我们都去过很多次医院了，根据检验结果证明，我们确实是一个娘胎里生的。”董嘉恩开玩笑说。
李欣蒂努力挤出一丝微笑来配合大家的玩闹。晚上回到家一家人坐在一起吃晚饭。李舒敏眼尖，一下就看见穿着长袖衬衫的李家勋掩盖的胳膊上的淤青，问李家勋胳膊上是怎么回事。然后她忽然转头问李欣蒂，不会是你打的吧？虽然是问句，但已经表明了她的质疑肯定性。李舒敏不耐烦，“我？我怎么打的过他？他那么大块头。”“就是他比你大，不还手，才有可能被你打成这样，不然我实在难以想象其他有谁能下得了手。”李家勋赶紧解释说是打篮球磕伤的。李欣蒂嘟囔，“什么事情都找我的茬。”
李舒敏脸上挂不住，“开玩笑的嘛，对不起，伤着你的自尊心了。”
李家勋一直以为是因为谢园圆欺骗自己的事情惹得李欣蒂不高兴，女生之间的小事情，没什么打不了的，小别扭很快就过去了，也就没多过问。