李欣蒂骄傲的自尊心不允许她给展维力打电话，展维力打电话给她也不接。罗兰璞大概知道她的事情，于是过来劝她，“这对所有人来说都很正常，当你认定一件东西，一个人，很长一段时间你都会专注于这件东西这个人，但是时间会冲淡一切，等过三年，不，也许一年，你就不会是现在这样的想法，现在你只是一头撞到南墙上不回头，相信我，你只要过了这段时间，就会明白我说的是对的，也许你认为从今以后没有人能走进你心里，但其实不是这样的，你不是孤零零地活着，还有很多人关心你。”
也许周显是对的，那就山重水复疑无路，柳暗花明又一村。等待着有任何转折吧，然而李欣蒂等到的是谢园园的求和电话。李欣蒂本来气没那么容易消，但听到电话里圆圆的哭声，她就心软了去看她。
谢圆圆打开门就开始哭，说梁赫跟她说分手，就说了一句两个人在一起不合适。然后就没有消息了，发短信不回，打电话多了直接关机。
李欣蒂只得陪着她，听谢园园说起两个人在一起的点点滴滴。然后一直骂梁赫不是东西，王八蛋。哭诉完谢园园跟李欣蒂说她们走了以后她公司老总才知道事情原委，原来张楠向老总上报可以请到李莫家族的人来撑公司年会的台面，保证没问题。她说的那些话令老总以为她和李家勋是男女朋友，她在年会上搞出和李家勋故作暧昧的把戏也巧妙地瞒过了老总。后来不欢而散以后老总找到谢园园知道了整件事情，现在老总怕得罪李欣蒂和李家勋，为了表明态度已经将张楠撤掉换成另一个人。也就是说即使标书通过，她也不会参与到这项工程里面的后续工作。谢园园说现在好了，之前她一手遮天把我们都打压在最底层，现在被打入冷宫我们这些人升职就指日可待了。
李欣蒂也自知当时冲动，不过现在看来张楠竹篮子打水一场空，精心的策划被识破，在李欣蒂眼里也算为自己昭雪了。
第二天乘公交车去学校，车经过一站地停下，窗外有一对姐妹年龄大点的往年轻女孩怀里塞，年轻女孩往外推，最后还是拿着，李欣蒂看到这样的画面好熟悉，以前去莉莉姐家的时候从来都是有好的东西吃完走的时候再拿一些，有时候她因为不好意思而拒绝的时候，莉莉姐也是这样硬塞的，因为莉莉姐知道她家里没有。
想到这里李欣蒂给莉莉姐打了个电话，她很忙没有时间出来出来吃饭。说到展维力结婚的事情上，许莉莉说很久没有跟他联系过也不知道他的事情，李欣蒂心灰意冷说，“现在仔细回想，其实我应该能想到，我来到这边的家里以后一直等他来找我，你告诉了他地址和我们宿舍的电话，他不亲自来找我只给我打了电话，更倒霉的是，刚说两句电话线就断了，就这样他再也没有来找我，是我把自己想的太重要了，我依赖他习惯了就想和他在一起，只是，现在想想，他没有我想象中的喜欢我罢了。”
莉莉姐沉默了一下说，“我没有给他你宿舍电话，我根本就不知道号码。”
李欣蒂深信展维力曾说过的话，“他说是你告诉他的啊？”
“去年十一月份我回老家之前，展维力回来了找我，我把你家的地址给他了，我只告诉他你的地址，他拿到地址说去找你，不过去没去我不知道。”莉莉姐解释说。
李欣蒂彼时彼刻大脑很迷糊。莉莉姐并没有跟着他去李欣蒂家所以不能肯定去过。如果她去过李欣蒂家，连李阿姨都知道展维力是她很重要的人更别提李家勋和李舒敏。再者她当初质疑过自己是否给过莉莉姐宿舍被遗弃的电话的号码，现在莉莉姐也否认这一点。可是展维力确实给她宿舍打过电话，李欣蒂确定声音就是他，那到底是哪里出了错？
李欣蒂出门前一定没有看黄历，不然她肯定躲在家里拉上窗帘锁上门。李阿姨说家里没有保鲜袋，李欣蒂自告奋勇出去买，看到一群人年轻人经过，李欣蒂一眼就看到梁赫拉着一个女孩子的手，看起来关系很亲昵。他们往这边走，看来已经喝多了，走路摇摇晃晃，经过李欣蒂身边看到她云淡风轻地打个招呼。李欣蒂内心早已翻腾。梁赫是以为谢圆圆什么都没有告诉李欣蒂吗？
李欣蒂追他们到KTV，上前截住梁赫，指着旁边的女孩问，“她是谁？”
“哦，介绍一下，女朋友，萱萱，萱萱，李欣蒂。”
“谢圆圆呢？谢圆圆是你的谁？”李欣蒂追问。
“谢圆圆，她不是你朋友吗？也是我朋友，普通朋友。”梁赫不以为然。
“你混蛋，你以为我什么都不知道，谢圆圆什么都告诉我了。”
“告诉你什么了？你当大家面说说，我跟她怎么了？”
“为什么，她哪点差了？”李欣蒂想知道为什么他变得这么快。
“她没有哪里不好，不过你肯定明白，像我们这样的家庭，家里是不会同意跟那样的女孩子交往。”他说这些话的表情真欠扁。
李欣蒂愤怒地说，“你这种人，真让人看不起，我祝你一辈子找不到喜欢的人，不，跟一个没有好感的人结婚，让你痛苦一辈子。”
也许是李欣蒂的话太重，梁赫怕应验了。他终于忍不住说，“那你呢？你三年前找了一个穷小子，你妈不也没有同意，不也将他拒之门外，我们呐！不过彼此彼此。”
“你什么意思？”李欣蒂被他的话震惊到了。
“这里就我们几个，不要装很无辜的表情看着我好不好？你妈替你收拾了烂摊子，你就在这里装清白了？劝在场的哥们儿擦亮眼睛，我们欣蒂姑娘可是演技派。”
李欣蒂上前抓住他的衣服，想要一耳光把他打醒，“你今天把话说清楚。”
他朋友本来在一边，看这边伸手了赶紧过来拉架，梁赫努力睁大眼睛，拍拍衣服说，“好男不跟女斗，你要想知道真相，回家问你妈不就知道了。”
李欣蒂不知道是怎么走到家的。一路上都在想高考的最后一个晚上，被压抑很太久的同学们忍耐同时到了极限，迫不及待在那天晚上爆发，大家在喧闹的市区里面彻夜狂欢，李欣蒂不一样，心里冰凉如霜，一个人恍恍惚惚地走在街道上，不知道该去哪里，李欣蒂想起易修文每次为了抄近路走了死胡同的时候说的话，“你不走到头，怎么知道没有路。”于是李欣蒂接着往前走，像一具行尸走肉，隐约听到背后有人焦急地叫她的名字，是展维力。
“辛里，总算找到了你，这么晚你在这里干什么？”展维力气喘吁吁，他已经找了易辛里一个晚上，当时已经深夜。
易辛里默默地流眼泪不说话。展维力伸手搂住她的肩膀，“你还有我，还有我陪着你，有我照顾你。”
李欣蒂明白为什么三年来虽然没有任何联系，李欣蒂还是牵挂展维力一如当年，因为他从来没有让当年的易辛里失望，一直都没有，现在也没有。
回到家，李舒敏还没有回来，李家勋在书房里对着电脑做东西，李欣蒂推门进去问，“展维力三年前来我们家找我，你知道这事儿吗？”
“展维力？不知道，什么时候来过？”李家勋抬头问。
他没有和妈合伙隐瞒自己，至少还有一个人没让她失望，李欣蒂摇摇头，“没事，你忙吧！”
原来偶像剧里相爱的两个人终将会冲破万难在一起的情况在现实生活中不会发生，但偶像剧里阻碍男女主角的在一起的妈妈们可是活生生的现实翻版。李欣蒂不知道还要等到什么时候李舒敏才会回来，给她打电话那边很乱，但李欣蒂顾不得这些，问清地址以后李欣蒂打车去找她。会议中心的宴会厅正在举行类似慈善晚会的活动，门口侍者拦着李欣蒂的去路请她提供邀请卡，李欣蒂没有，只得等他进去请李舒敏出来，不多会儿李舒敏一身贵气打扮出来领她进去，边走边说要介绍自己的朋友给她认识，嘱咐李欣蒂见到人家叫阿姨。李欣蒂站在那里说，我有话要问你，李舒敏看她一路黑脸，再看看旁边人来人往，低头小声说，又怎么了？旁边都有人看着呢，有什么事情进去再说。说着带她去一个休息间。
“三年前展维力是不是去家里找过我？”李欣蒂语气咄咄逼人。
“展维力，哦，就是前些天来我们家的那个男孩子？让我想想。三年前••••••”
“不用想了，我替你说，三年前他来找我，你嫌贫爱富，不想让他跟我联系，所以你告诉他别来找我了，让他跟我断了联系，对不对？”李欣蒂已经明显带着哭腔，“你为什么要这么做，你明知道他是我最重要的人，我一直在等他的消息，我想过一万种可能他为什么没来找我，从来没有想过会是你，你太让我失望了，从今以后我再也不会相信你。”
“李欣蒂，你声音小点，这在外面呢不是家里。还有，什么事情不能在家里说偏来这里让别人看笑话。”李舒敏责备她，“是，他是来找过你，可当时你住在学校里，都已经很晚了，他临走的时候我让用家里电话给你宿舍打，结果没说两句就挂断了。”
外面有人敲门，是李舒敏的好朋友韩海燕和两个同伴，李欣蒂不在乎，李舒敏也没有开门，“你为什么不给他我手机号？”
李舒敏以防外面人感觉异样，压低声音说，“我不记得了，好像因为什么事情。”
“说到底你就是不想让他来找我，为什么后来你都没提起过他来找过我？”李欣蒂肯定了自己的想法。
“你那个时候年纪小，应该以学业为重，我不希望别的事情打扰到你的学习和生活，事情过去了就过去了，你现在问，是不是展维力说什么了？”
李欣蒂冷笑，“自己做了亏心事请还要质疑别人的品格，他上次来我们家你们演得真像啊，打招呼，当地一次见面，你当时是怎样的心情呢，妈你知道吗？你对我所有的安排虽然我不愿意，但因为我尊重你最后还是会接受，而这件事情让我记恨你。”
迎着门口几个人诧异的眼光离开，李欣蒂的怨气并未消停片刻。李舒敏从后面追上来坐进了同一辆出租车，一路无言，两个人约好了似的家丑不外扬，到家以后两人继续吵。
“李欣蒂你听我解释。”
“你现在解释还有什么用？你知道我现在脑子里唯一的一个念头是什么吗？那就是我恨我自己为什么要是你的女儿。你从来没有给过我爱，却阻止任何人靠近我来给我想要的东西，如果不是因为你，我就不会跟展维力分开，现在我连孩子都有了。”
李欣蒂眼里全是怒火，“你为什么还要找我？我们都失散了这么多年，你不都已经适应了没有我的生活，我也有我自己的生活了，你却因为你的一己之私，为了你内心获得安宁，非要把我栓在你身边。”
李欣蒂没有给李舒敏说话的机会，她紧接着上前一步靠近李舒敏，愤愤不平地说，“你拆散了我们，你毁了我一辈子。”
李舒敏啪地给了她一耳光，易辛里眼睛里含着泪水说，“被我说中了你恼羞成怒，你打呀，你打死我算了，这样我就不会恨你，也不会伤心难过，也算是你对我的补偿。”
李舒敏也忍不住在那里哭，两个人却互不退让，在哪里对峙很久，直到李家勋回到家，看到这触目惊心的一幕。他把李舒敏劝到楼上的卧室，两个人在屋里很久的话才算平息了李舒敏的心情，待下楼找歆蒂，她已经不见了，李家勋知道会这样，每次吵完架她都不会呆在家里，她始终还是打心底没有把这里当作自己的家，不然每次受伤了都会离这里远远的，而不是把这里当作遮风避雨的港湾。李家勋还是抱着一丝希望找了一圈，没有找到，打电话不接也在意料当中，李家勋不得不承认，他越来越了解李欣蒂的行事作风了，面对一件事情，她会有怎样的反应，她会说什么样的话，对某件事情持反对态度的话会有什么表情，不喜欢某人在对方说话的时候会有什么下意识的动作。有时候李家勋甚至乐享其中，李欣蒂是一个多么简单的人，什么事情都可以从她脸上细微的变化中找到答案。但更多时候她都难以控制。
隔天董嘉恩经过洗手间，听到里面提李欣蒂的名字，“有钱人不一定开心啊，我前天在卫生间里看到她在角落里对着墙哭。”
另一个女生八卦起来，“我听说她以前的生活挺惨的，跟一个男人住在西林区的贫民窟，后来那男的住监狱了，她又跟了另外一个男人，不久那个男的也不要她了，唉，现在那个男的肯定很后悔。
同伴将信将疑，“这么传奇，真的假的？”
“我哪里知道真的假的，我又不是她朋友，你跟她做朋友，很快就知道我说的是真的还是假的。”
董嘉恩回头说，“你们真的很无聊，那两个都是李欣蒂的亲人，麻烦你们问清楚再说而不是在这里胡言乱语。”
宿舍只有两个人的时候，李欣蒂突然问罗兰璞，“可媛，你说，在这个世界上，有没有一个人，你们彼此离不开对方，却永远也不会在一起。”
“不知道哎，为什么会这么问，你说的是谁？”
“没有谁，别人的事情，就随便问问。”李欣蒂眼神惆怅。
经过周显的开导，李欣蒂并没有因为生气而缺席期末的任何一门考试，考试前在教室外面碰见董嘉恩，她上下打量李欣蒂之后忍不住问，“你最近是怎么了，瘦成这样？快瘦成一根竹竿了。”
李欣蒂不以为然，“这是我的梦想，瘦成一根竹竿。”
林小旭在旁边纠正她，“别瘦成竹竿，我建议你瘦成玉米杆。”
“为什么，这有区别吗？”旁边所有人的目光被吸引过来。
林小旭贼兮兮地凑过来说，“玉米杆上面有两个玉米棒，竹竿上面什么都没有啊。”这个隐晦的比喻瞬间让罗兰璞她们对林小旭佩服得五体投地，初次见识她的有道理理论的同学对她刮目相看。
周显一句话总结李欣蒂为什么之前会暴跳如雷。因为李舒敏隐瞒了李欣蒂在展维力心中的重要性，“我看过很多的研究，有你这样童年经历的人在成长的过程中渴望被重视但往往受到冷落或者忽视，所以你们一直敏感并且想表现一些东西来获得周围人群的重视，一旦你发现有人在乎你，关心你，你就觉得自己离不开他。”
李欣蒂不同意他的观点，“我没有觉得自己被冷落，我是跟着我哥易修文长大的，我们两个人生活他怎么冷落我？”
“但在你内心深处你有这种感觉。回到这件事情上，你觉得你一直认为你在展维力心里很重要，所以你渴望和他在一起，你为他找很多理由解释他没来找你的，但是后来李老师隐瞒了他来找你，让你动摇了你很重要，所以你很沮丧，很痛苦，知道真相之后你气急败坏，因为你妈妈忽视了你在展维力心中很重要。”
李欣蒂并不理会他专业上的见解，“我气急败坏是因为展维力要结婚了，而直接导致他结婚的原因是因为我妈当初隐瞒了他来找我使得我们没有相见。”
临走的时候让周显给她开安眠药，晚上一直睡不着会影响考试，她还借口说宿舍太闹，大家聊到很晚让她很难睡着。周显给她建议说，那你提醒她们很晚了，该睡觉了。李欣蒂回答，开玩笑，我本来就精神，她们一聊天肯定要跟着一起聊天。周显看在她要考试的份上开了几粒，没想到李欣蒂走没多久回来说转眼就找不到了，周显无语重新了开了一份。