告别周显以后李欣蒂要回家拿学生证和准考证，李舒敏坐在沙发上饶有兴致地看一档节目，看李欣蒂回来叫她过去一起看，说学学母女相处之道。原来她以为这次就像往常的很多次吵架一样，气消了争吵就成过往云烟了。想想之前跟李家勋保证的话，虽不情愿但也坐了下来。
节目里一对母女有严重的矛盾，母亲常年在外面工作，是女孩的爷爷奶奶把她带大，到了女孩十六岁，她妈妈把她接回到自己身边，两人很少心平气和地坐下来说话，女儿离家出走，母亲求节目组找到她以后双方在解决问题。
李欣蒂随口说，“这都怪她妈妈，如果不是他妈妈总是自以为是，控制与那么强，她女儿也不会成现在的样子，她妈妈怎么想的，还归结到是爷爷奶奶从小的溺爱造成的，简直太可笑了。”
这时候李舒敏放下杯子有话要说，语气心平气和但句句有深意，“这怎么能怪她妈妈呢？是女儿不懂得体谅妈妈的难处，她妈妈出去工作起早贪黑，早出晚归是为了什么？为了她自己吗？一家人生活什么都不得用钱啊？”
“谁让她外面起早贪黑了，谁让她早出晚归了？哦，你觉得这个女人所做的一切都是为了她女儿。”李欣蒂情绪激动，不由得站起来。
“对，这女孩上学她妈妈不用给她交学费？她吃的，穿的，用的，哪一个不是她妈妈外出打拼出来的？她所做的一切，还不都是为了她女儿生活的更好，为了让她上昂贵的学校，受到最好的教育，有一个更好的未来。”李舒敏在这些问题上太有发言权。
“你错了，她做的这一切都是她自己内心的欲望，跟她女儿没有关系，她想要好的生活，她想要自己的女儿有璀璨的未来供自己拿出来炫耀。听着怎么这么熟悉，哦，对了，我身边就有一大群这样的人。”李欣蒂不甘示弱。
“我真的不明白现在的孩子都是怎么想的？你们怎么就那么一意孤行，不懂的体谅母亲的良苦用心？”
“她女儿自己都说了，自己真不是学习的材料，想去工厂里学手工，三百六十五行，行行出状元，不是什么都要靠上学，用文凭换的，逼她学习有什么用？还不是比以前把她丢在爷爷奶奶那里不管她更恨她。现在的小孩什么都要听你们大人的，心中有一点想法就要遭到你们的反对，什么都是拿为我们好为借口，真的是为我们好吗？可是你从来没有问过我们想要什么，也是，我们想要什么重要吗？你是领导凡事都是你做主，或许你小时候很听外婆的话，顺从她的一切想法，但我不是，我今天就告诉你，我现在不会听你的，以后也不会听你的，没有你的十六年我照样活得好好的，我一点都不害怕离开你。”
临上楼之前，李欣蒂缓缓地指着电视上的人说，“她是世界上最失败的妈妈，她事业很成功，家庭很失败，她给了她女儿所有人都羡慕的物质生活，却忽略了她女儿最想要的，一个温暖的家和母爱。”
“年复一年，留守儿童长大了，参加了工作，结婚生子，他们当然不会去看你们，正如你们年轻的时候为了工作应酬把他们放在家里一样，在他们的意识里，这种情景太正常了，你们成了留守老人，看到楼上楼下其乐融融的一家人无比羡慕，敢怒不敢言，不敢跟任何人抱怨自己的儿孙不孝，只是你们要什么时候才意识到，你们的孩子就是另一个你们自己，在小孩子闹脾气的时候，有一些妈妈会说，早知道就不生你了，让你这么气人，我认为这句话是全世界最残忍的话，因为你一下子否定了小孩子十多年的一切。”
李欣蒂怒冲冲上楼拿了证件以后径直离开家回学校。穿过一个4S店去坐地铁，听见身后有人叫易修文。
李欣蒂非常确定是在叫易修文，回头寻找声音的源头纯属于是自然反应。
有四个人走过来，看他们的行头不是什么好人，但走在前面的那个人努力微笑让自己看起来很和善，“小妹越来越漂亮我们几个都不敢认了，刚才我还不确定，不过既然你认识易修文，你是他妹妹就不会错了。”
“你们是？”李欣蒂一一打量他们，一个也不认识。
“我们是易修文的朋友，大鼻子七，怎么？修文没有跟你提起过我们？”他们上前来套近乎。
“他....估计是我忘了。”李欣蒂往后退一步。
“看来你现在生活得不错啊！好人有好报，好人有好报。你哥出事了以后，可苦了我们这一帮弟兄，你知道，上面一动怒，我们这下边的都要大遭殃！”自称大鼻子七的人点了支烟，开始吞云吐雾。
李欣蒂刚开始还很冷静，“有什么话你们就直说吧！”
“小妹果然爽快人，那我就直说了，你哥坐牢之前打借条从我们这儿拿的十万块钱，今天好不容易遇上你，可不能再拖了。”
李欣蒂不知哪儿来的沉着冷静，“我不知道，他从来没有跟我说过借别人的钱。”
对方提高声调，“想赖账是吧？我借条还放着呢。”
“我问了我哥才知道是真是假，不好意思。”李欣蒂扭头要走，被他们拦住去路。
“小姑娘，把我们当傻瓜？今天我们碰见你了，就不能空着手回去。”几个人一人一句把李欣蒂逼到角落里。
李欣蒂加速呼吸，抬头跟大鼻子七说，“你把银行卡号写给我，我回去把钱打给你，我现在身上没有钱。”
他们哪里会听信，几个热不由分说上来拉李欣蒂的包，李欣蒂大叫救命，天色已晚没有人注意到这边的异样行为。
李欣蒂和他们撕扯起来，包里有她所有的东西她不能让包被抢走，结果在撕扯的过程中脸上，胳膊上都挂了彩。末了蹲在地上哭，失恋，跟妈吵架吵不过，连走在路上都要被陌生人欺负。
回到宿舍林小旭不在，旁边楼上宿舍一个女生的生日，而小旭是她高中一起考上大学的好朋友，被邀请去吃饭也理所当然了。董嘉恩，罗兰璞和秦可媛在，看到李欣蒂回来异常惊喜，“来吧！就等你了，三缺一，斗地主。”
李欣蒂丝毫提不起兴致，放下书包讪讪地回答不会打斗地主，有点胃痛想躺会儿。
她们虽然遗憾但马上找到另一种娱乐方式。李欣蒂躺在自己床上，怎么都觉得不舒服，下午四点多她已经吃了治疗胃疼的药，过两个小时感觉药没有起到作用。想到刚才在路上被打的绝望和无助，越想越痛苦，可是还能跟谁说？各种消极的思绪包围着她，李欣蒂决定再吃一次，然后吃点安定睡觉。似睡似醒之间好像做了个梦，梦里她回到了从前，“易辛里，你怎么这么笨，你怎么乱出牌，你出牌之前能不能过过脑子。”
“我教过你多少次，先看看别人已经打出的牌，你就不能动动脑子想想她们手里还剩什么牌？”
易修文打扑克牌是行家，能上赌桌的赢钱的那种，但他最失败的就是教出李欣蒂这样一个败笔，所以每次打扑克别人都不愿意和李欣蒂一组。但是每次人手不够打扑克，知情人士不愿跟李欣蒂一组，易修文只能别无选择地和她一组，如果不是他们同组的人要分对面坐，他差点提着李欣蒂的耳朵告诉她怎么出牌。
李欣蒂在睡梦中迷迷糊糊，感觉大家都起床了，再一次醒来大家又回到了床上躺下，李欣蒂心里嘀咕这一天真快，就这么过去了。胃还是火烧火燎地疼着，可能因为一天没吃药的原因，伸手往枕头下拿出药瓶，吃了两粒接着睡。希望明天一觉醒来，头疼胃疼和难受能够一扫而光。
林小旭回来已经十一点了，弄出的声音特别大，罗兰璞提醒她，“小旭，你小声点，李欣蒂已经睡了。”
林小旭刚从狂欢派对中归来兴奋劲儿没有过，哪里听劝，不以为然地说，“没事儿，李欣蒂，看我给你带来了什么？蛋糕，上次她还说想吃蛋糕，我就特地给留一块拿回来。”
“等明天吧！你看她都睡着了。”知道李欣蒂又短暂的起床气，罗兰璞阻拦她。
“明天蛋糕就不新鲜了，我把她叫醒。”林小旭上前去晃动李欣蒂的胳膊，李欣蒂一动不动，小旭伸手拉她手，她的手顺势垂了下来，还是没有反应。林小旭感觉她的手是冰凉的，往上摸她胳膊希望能把她碰醒，脑海里忽然又闪过一个不祥的念头，猛地一下怔住了。
“李欣蒂，李欣蒂，兰兰，可媛，你们快过来，看她怎么了？”
整个宿舍气氛忽然紧张了起来，剩下两个人立马放下手中的东西，上前看究竟，叫她几声还是没有答应。于是，秦可媛立马拨通了急救电话。
罗兰璞跑到自己床边拿起手机给李家勋打电话。急救车来后，医护人员抬担架进宿舍，楼道两旁站满了学生一探究竟，纷纷猜疑怎么回事，宿管人员进来疏导人群，安定民心。
当天半夜从医院那边李家勋打电话传过来消息，李欣蒂是因为发高烧过度才失去知觉的，现在已经脱离危险，希望大家放心。几个小时前罗兰璞她们把李欣蒂抬下床的时候，大家七手八脚很慌乱，一个东西顺势滚了下来，罗兰璞捡起来看后没有声张，悄悄放进自己的口袋里。
李家勋和李舒敏在去医院的路上，李家勋手机收到罗兰璞的短信，李欣蒂昏迷估计是吃过量的安眠药，大家都不知道这件事情。李家勋回复，希望她对这件事情保密。然后告诉了李舒敏这个消息。
李舒敏听后犹如晴天霹雳，喃喃低语，“就因为今天回到家跟我吵架所以就不想活了？”
“妈您先别着急，李欣蒂的急性子您也知道，但她不会乱来，我们到医院先听听医生怎么说，也许没多大事情。”李家勋安慰道。李舒敏揪心，一路沉默。
手术做完医生离去，李家勋去询问，然后和李舒敏坐在外面等，李欣蒂醒来的时候已经凌晨五点，坐起来后一脸迷茫，第一句话是我这是在哪儿？
李家勋问，“你现在在医院，昨晚发生什么事情你还记得吗？”
“当然记得，我有点胃疼，吃了药就睡了，还有点头疼，我就吃了两片安定，醒来就现在，看见你们。”李欣蒂仍旧疑惑。
李舒敏走到床边想要说些什么的时候，李家勋抢先一步说，“没事，你昨天发高烧太严重导致昏迷，你们宿舍的同学就打了急救电话把你送来这里。”
李舒敏欲言又止。
中午宿舍同学还有董嘉恩来看李欣蒂，董嘉恩进来就说，“今天出糗了，刚才经过站牌的时候看到Chickennoudlesoup我随口说了句，鸡蛋面条汤。”
林小旭劝她，“没事的，我们也没有反应过来，别放心上了。”
“关键是我的英语老师站在我旁边。”董嘉恩脸上很忧伤，对李欣蒂说，“他一定怀疑我的英语成绩是抄的。”
李欣蒂知道她们说这些好笑的是让自己开心一点。董嘉恩说的很多话好像都很有道理，比如罗兰璞说起她刚开始学开车那会儿开得非常慢，有时候遇到羊肠小道后面的车超不过去，只能尾随，按几下喇叭，她要下车跟人理论结果安全带解不下来，就开车窗嚷嚷，“我在自学开车，你倒回去走别的路不行吗？非得跟我过不去。”可是每件事情都有两面性，后来开的熟练了遇到别人的车挡在前面了，她按喇叭发现不好用，又开窗户大声喊，你会不会开车，开的那么慢，不然我报警投诉你。最后姐妹们总结出来是气势问题，人一旦有了气场，别人就会慢慢信服你。
她们来一会儿就要回学校，李欣蒂觉得自己已经退烧了想出院，李家勋阻止说医生让留院观察一天，明天就让她回学校，还不耽误考试，然后送这几个同学出去让她们不用担心。
“等一下，我进去的时候顺手把手机放在桌子上忘记拿了，我去拿。”罗兰璞一拍脑门，怪自己记性差，然后不忘告诉姐妹们，“先往前走吧，我一会追上你们。”
“怎么了，你今天第一次掉链子。”董嘉恩好奇地说。
李家勋站在病房门外，看见罗兰璞一点也不奇怪，两人走到楼下，“我问她，她没提过自己吃多了安定才昏迷，我告诉她是高烧昏迷的，她相信了，所以只有我妈，我和你知道这件事情，请你替我们保密行吗？”罗兰璞答应了他。
“还有一件事情，李欣蒂脸上还有身上的伤你们知道是怎么弄的吗？”罗兰璞摇摇头说也是刚知道，昨天她一回去就说想休息，没打照面所以没有注意。
李欣蒂一个人躺在病床上翻手机，有人发动态，“什么叫真正的放下？就是有一天，当你再次面对你过往的难堪、你恼怒憎恨的人，心如止水，不再起心动念，坦然面对，一笑了之。即便别人在你面前，复述你过往种种不幸时，你仿佛是在听别人的故事，心里不泛起一丝涟漪。放下，莫过如此。”
“人要拿得起，放得下，拿不起，就会庸庸碌碌，放不下，就会疲惫不堪。”
看到这里，事已至此，李欣蒂知道是时候自己该放下展维力了。
也许并不是一件难事，毕竟都过了三年多，李欣蒂自己没意识到，时间慢慢冲淡了李欣蒂对展维力的依赖，并且已经成功的将这种依赖转向了更亲近的李家勋和李舒敏。如果三年前硬生生地将李欣蒂从展维力身边拉走，她会觉得天塌下来一样，可是展维力说要回家一段时间并且保证会回来找她，她同意了，只不过是无限期。语言真是一门艺术，同样的一件事情，用不同的形式表达，即使结果一样，过程也不会显得痛苦。