曾经的李欣蒂觉得自己是幸运的，生活总是在她走投无路的时候伸出援助之手。就像养父母养她又抛弃她的时候易修文回去将她带走，易修文出事以后展维力把她当一家人来照顾，在展维力离开了以后李舒敏及时出现。即使现在李欣蒂也无法想象，如果没有李舒敏，展维力又一直杳无音讯，自己会怎样度过接下来的日子。她曾经经历过那种无依无靠的日子，想起来都会觉得很恐怖，而美好的生活没有让这样悲惨的事情发生。
所以李欣蒂一直都很感恩。现在知道真相后李欣蒂也曾想过，如果当时跟着展维力回了家生活在一起，现在的他们是不是真能过上幸福的生活呢？
李欣蒂听说过青蛙故事，将青蛙放在热水里它会立马跳开，可是将青蛙放在冷水里然后将水慢慢加热，它却因为失去危机感而死在热水里。虽然不知道这个故事是真是假，但李欣蒂真的因为渐变的适应性和习惯性，不断地接受新的事物和挑战，对展维力不再那么离不开。
三年来李欣蒂学会了如何成为一名淑女，对待长辈的朋友毕恭毕敬惹人夸赞，参加家族聚会知道提前做头发化妆并夸奖表哥表妹们的衣服或鞋子很漂亮，不知不觉写一首好的毛笔字，用英语与外国友人交流变得越来越流利，成绩也慢慢变好，去画展别人问喜欢什么样的画也不再指着油画说喜欢的原因是很花，懂得爱美保持身材而准时去瑜伽班努力练习瑜伽。
李欣蒂虽然嘴上不承认这些，但心里骗不了自己，自己跟妈妈发生那么大的冲突最大的原因是李舒敏欺骗了她，她在完全信任自己妈妈的时候被对方欺骗，这是她最接受不了的。她还想坚持一点自我，口口声声称自己跟她们不一样的人想用实际行动来证明，自己真的不是他么想象的那样，所以努力地保持着自己的这点独特性。
然而在得知新娘是高萌这个消息之后，李欣蒂过去在非常冷静的状态下做的拿得起放得下的决定瞬间被推翻。李欣蒂不知道，董嘉恩第一次见到展维力的时候说的话不假，她确实在哪里见过他，这个“哪里”是高萌的手机上。李欣蒂忽然意识到自己就像一个小丑一样活在这个世界上，董嘉恩听高萌说他们已经交往三年了。
那就是说，前年暑假，李欣蒂和董嘉恩在逛街的时候经过一家台球厅，看到匆忙走下楼的高萌，三人碰面很惊讶，高萌说你们逛街啊，我男朋友在楼上打台球，我下来买瓶水。李欣蒂是她的高中同学，董嘉恩是她的大学同学，本来不应该冷场，但当时三人打完招呼确实有些相对无言。最后高萌打破即将僵局的场面提议说我男朋友他们也快结束了，要不让他请你们两个吃饭吧？董嘉恩和李欣蒂哪里是蹭饭的主儿，赶紧说不用了，相互不认识挺尴尬的，以后有机会和高萌一起吃饭。最后三人匆匆告别。原来，展维力就在楼上打台球。
第二次是在去年夏天，罗兰璞她们宿舍组织为期两天的郊游，罗兰璞他们本身也没有要邀请她，她不过是经过偶然听说她们周末要郊游，自己也正好和男朋友有这个计划，高萌说可不可以带男朋友同行，李欣蒂当时和她关系还好，想找借口说有个男生正好有个照应，但转念一想这是她们宿舍的集体活动，显得左右为难，罗兰璞站出来说咱们还是分头玩吧，你们两个人甜蜜着我们几个在一旁有当电灯泡的嫌疑，再说也影响你们正常表达你们的感情，最后否决了高萌和她男朋友的参加。原来在过去的三年里，李欣蒂有两次机会能遇到展维力，但都因为巧合而又错过。现在想来，可笑之极，讽刺至极，后悔至极。
最后一次是在大三期末考试结束后听董嘉恩说她们班里几个关系不错的女生聚在一起，说之前一直说聚会都没有聚到一块儿，高萌也说以后毕业了相见的机会就少了，趁着现在有机会聚一聚。高萌给董嘉恩打电话说这个事情，当时董嘉恩丝毫不觉的不好意思地拒绝了，找借口说自己正被编辑和出版社催稿，可能最近还没有时间出来一起吃饭，然后约了个后会无期的时间。挂了电话董嘉恩就赶紧给李欣蒂打电话，李欣蒂了解原委之后说，“多亏你提前告诉我了，让我有个心理准备。”
然后转过头来告诉正开车的李家勋，“以后要是李萌打家里座机找我的，你就说我出去了，让她打我手机，我不想见她。”
“她还是会打你手机，到时候你找什么理由？”李家勋不明白。
“你傻啊，我当然赶紧关机了。”李欣蒂呵呵笑，为自己的聪明窃喜。
想起这些，真是一巴掌拍在苦笑的人脸上。
李欣蒂是在校园里接到展维力电话的时候知道他要结婚的消息，之后一直呆呆地坐在台阶上。偏偏这时候一位阿姨撞到枪口上，得知李欣蒂即将大四找工作，连忙说，“哎呀，大学生也不好找工作喽！”
李欣蒂心中有气，冒出从未有过的想维护大学生形象的正义感，“你怎么知道大学生不好找工作了？”
“我侄女啊！本科读完以后，找的工作不理想，又去国外读研究生，”语气马上充满着自豪。
李欣蒂心里想，不就是想炫耀您侄女在国外读书么，念您是长辈，我就保持沉默吧。
这位女士继续不分场合地夸赞着她的侄女。“现在外国找了一家公司上班，说还可以••••••”
李欣蒂终于忍不住开口，“不能因为你侄女找不到工作就说大学生不好找工作，可能你侄女不够优秀。”
对方一副嫌弃的表情，“你是不知道，她每年都拿奖学金，她还参加全国性的比赛，得过很多奖项。”
“那也许她形象上吧不过关，或者她在人际交往上是个怪人。”
“你，”对方气得咬牙切齿。
“我说对了吧。”李欣蒂话里带着得意。
“歆蒂，怎么对阿姨这么说话。”李舒敏走过来及时制止。
“我没说错啊，这不都是你教导的，正所谓当你在一件事情上不成功时，要从自己身上找原因。永远不要从事物本身找原因。”
回到家里刚坐下，李舒敏已经忍无可忍，抬高腔调对李欣蒂说，“我知道你还在为展维力的事情跟我生气，但你最近越来越嚣张了，跟长辈是什么态度？今天这是最后一次，下不为例。”
李欣蒂猛地站起来上楼回自己房间砰地关上门。
第二天早上吃早餐的时候李舒敏说，“下周一昆明有一个全国性的学术讨论会，我们学校有两个名额，已经批下来了，后天我们就出发了。”李舒敏作为学校的中流砥柱，有她一点也不会显得奇怪。作为学校代表全国各地作交流，对于她来说就像家常便饭，她只需回来告知一声。
李家勋也说，“周助，大学时一个班的，从国外回来了，组织大家聚会，他好像开了一个休闲会所，问我哪天有空去。”
“去吧！好不容易才一次同学聚会。”又扭头问李欣蒂，“你想去云南玩儿吗？”
“我不想去，我一个朋友，就是之前高中时候的朋友，她家里面发生了一些事情，男朋友也离开了她，现在她心情很低落，也没有地方可以去，我能不能让她在我们家住一段时间啊？”李欣蒂用不确定的语气问道。
“她在这里没有别的亲戚了吗？”李舒敏问。
李欣蒂想了想，便说，“我不知道，好像有姑姑在这里。”
“你也说了她现在心情很不好，万一出了什么事你一个人应付不来，还是让她先去她姑姑家吧！等她心情好了，来我们家做客，我们随时欢迎，你看行不行？”
李欣蒂低头不语。
第三天，李舒敏与同事结伴去了机场，下午的时候李家勋也收拾妥当，准备出发去厦门。下楼的时候看见李欣蒂坐在花园里的秋千上，“外面暖和吗？”
李欣蒂回头看是他，便回过头继续看夕阳，“是啊。”
李家勋走进站在她身边，“你那个朋友什么时候来啊？”
“哪个朋友？”李欣蒂一脸茫然？过了五六秒钟才意识到他说的是谁，恍然大悟状，“哦，她啊！她不来了，她说不想麻烦我们。”然后忙不矢地转移话题，“你几点的飞机？”
换完登机牌，便到安检口排队登机，很长的队伍李家勋无意中听到身边的一个女孩子打电话，向对方抱怨说，“我最难过的时候你总是不在我身边，我们根本就不像是一家人。”
这个时候，李家勋想到李欣蒂，他脑海里反复出现秋千边的对话，为什么李欣蒂忽然就忘了她的朋友，不知道当时他说的是谁？想到上次的事情，李家勋猛然打了个冷战，也许没有那个人，李欣蒂说的是自己，她是以别人的名义说自己，不过想让李舒敏和他过问一些她的情况，给与更多的关怀。可怜这些李舒敏都没有发现，可悲的是李家勋和她两个人说了话也没有发现，想到这里，已经走到安检口了。
李阿姨已经做好了饭，易辛里还坐在秋千上一言不发地看着夕阳，直到李阿姨提醒她，外面很凉了，进屋吧。
两个人吃饭的时候，李欣蒂说，“阿姨，明天开始你就不用来了，到九号下午来打扫一下屋子就行了，我妈和李家勋都不在家，我明天也要出去了。”
“你妈知道你要出门吗？” “阿姨，我已经长大了，我妈不会什么事情都要过问。”
“哦，我是担心你不吃饭，你要是临时回来了，给我打个电话我就来给你做饭了。”
“好，阿姨你真好！”接着李欣蒂说了一句，“如果你是我妈妈该多好。”
“你这孩子，真淘气，就会哄你阿姨开心！其实，你妈是因为太忙，她私底下很关心你的，虽然没有问你，她每天都问我，你今天怎么样？上次还让我教她做你喜欢吃的菜。”
李欣蒂坐在那里不做声，李阿姨继续说，“做家长的就怕你们在外面吃不好，不开心，为孩子操一辈子的心都值得，你也要多体谅你妈妈，虽然家里很富裕，但你妈妈也是在外面吃很多苦的，一边教书一边还在家族企业里做事，她打拼这么多年，中间的辛苦只有她自己清楚，也是为了你们，为了你。”
说着李阿姨就收拾去了。留下李欣蒂一个人，下午李欣蒂很早就让李阿姨走了。这个家总是冷冷清清的，家里面面积太大就是不好，太空虚，以前李欣蒂和易修文住在那样破旧的地方，李欣蒂总是埋怨邻居太吵闹，婴儿总是哇哇地哭，严重影响到易辛里的生活。可现在她巴不得邻居能吵到他们，可是已经不会发生了。有时候易辛里想，如果没有经理过这种生活，那么心里面有个念想，总是觉得这种生活很好，一直向往着这种生活，也是一种快乐，可得到了，才会发现其实那只是一个大泡沫，“砰”的一声，破了以后才发现都是幻影。
“先生请把包放入安检，”工作人员提示他，李家勋在最后关头做了个决定。
“不好意思，检查后面客人吧！我想到我临时有事，不登机了！非常抱歉。”留下一脸茫然的安检人员。
然后李家勋就匆忙地往回走，几乎是奔跑着出了机场，在路上他往家里面打电话，没有人接，给李欣蒂打电话也没有人接，回到家，院门紧锁着，家里面没有一个人。推开她的房间，窗户紧闭，整个屋子空荡荡的，床上整整齐齐的，书已经放到楼下的书房里，电脑放到储物柜子里面。
可是李欣蒂去哪儿了，下午走的时候她还说要呆在家里，这么快就改变了主意。犹豫之间，他抱着一丝希望给李阿姨打了电话，希望她是和李阿姨一起去她家玩儿了，李阿姨接了电话，李家勋旁敲侧听地打听得知李欣蒂不在她家，他也连忙谎称自己刚下飞机，在那边给家里面打个报平安的电话。家里的电话正在通话就给李阿姨的手机打电话，没有什么事情。李家勋就这样在李欣蒂的屋子里呆了很久，试着猜想她在这个屋子里面都做了什么，都想了些什么。
这时，李家勋的手机响了，他赶紧看显示，是厦门那边同学的。接通后平静地说，“不好意思，我临时有事，去不了了，对，因为一件非常重要的事情耽搁了，不用等我了，你们玩吧！”
当天晚上，他开着车顺着附近李欣蒂熟悉的几条街道转了一圈又一圈，又顺着江边徘徊，希望能发现她的踪影，她一个人的时候，害怕到陌生的地方去，现在又是晚上，她也许会在附近停留。哪怕就这样远远地看到她也行，起码知道她现在很安全。
李家勋内心一直都告诉自己能够理解李欣蒂，所以即使在外人眼里她很任性，很固执，行为很失常，不可理喻等诸多问题，他都打从心底说他都明白。因为她从小被人像踢皮球似的踢来踢去，生活的环境，她周围的人对易辛里的影响，这些诸多因素才让她现在有这样的思维方式和格格不入的行为。李家勋从来没有对别人说自己能理解易辛里，但从心底里他是站在易辛里这一边的。以前，他总以为这样就可以了，这样易辛里就不会觉得自己是孤单一个人，没有人能理解她。可现在他才意识到自己错了，易辛里内心深处的结没有打开，表面再好也是徒劳。
介时，李舒敏正在云南教育交流大会上接受媒体的采访，她开的讲座针对于当地的教师，让各个学校的老师们拍手称赞不已。因为她总是有最有效地管理方法，这也难怪，李舒敏毕业以后去国外参加过无数的交流大会，她打心底承认中国的传统教育思维模式存在不小的瑕疵，但是如果结合国外教育中的思维模式，两者互补，这便研究出了新的模式。
有一位女记者上前采访，“您每年展开无数次的讲座，讲有效的学习方法，如何能激发自己的学习兴趣，培养学习观念，您所讲的对于现在的学生来说受益匪浅，有没有考虑过将您所说的经验积累总结成书，一定会大卖。”
“出书，之前有这个想法，但我认为我现在所学所用的知识和方法都还不那么完善，因为在教育这个事情上永远是没有尽头的，现在社会变更者了快，我都快跟不上步伐，所以我还在努力当中。也许等时机更为成熟的时候，等我老得不能亲自去的时候，会把我之前的所学总结一下。”
那位记者也不失时机地拍马屁，“李老师，您永远都是那么谦虚。”
李舒敏多谢他们的到来和支持。看看手表，活动该结束了，便和同事去当地的商场看看有没有什么礼物可以带回家送给李欣蒂和李家勋。