在周显的办公室，李欣蒂低头看着地板许久，缓缓地说，“我知道我不应该这样想，可是我很难过，这些天来我每天从起床开始，我去吃饭，我不开心；我去上课，看着老师在台上讲课，我还是不开心；出去玩儿，疯疯闹闹以后回到家里，我不开心；不管是回到宿舍还是家里，我都很难过，我不知道怎么样才能停止这样的情绪，像别人一样每天开开心心，不去想那些难过的事情，可是我就是停止不了，有时候我都在想，我究竟在难过什么，伤心什么，可是我仍然这样。”
“你是从什么时候觉得自己很难过？”
“我不知道，好像我身边一直都有这样那样的事情发生，我都没停下来思考过。”李欣蒂也不确定。
“现在我们有大把大把时间思考，你可以慢慢回忆。”周显放下笔，坐在不远处。
“我妈隐瞒展维力三年前来找我的事情，为此我们大吵了一架，在路上我被放高利贷的流氓打了一顿，我觉得很委屈，还有展维力要结婚了，新娘是我高中同学高萌，我觉得这是高萌的阴谋。”
“你怎么确定这是她的阴谋？”周显打断李欣蒂的话问。
“这很明显啊，我高中的时候展维力去学校找过我，特别是高考前要住校，展维力经常去学校看我，她肯定见过展维力，后来我上大学以后跟高萌关系就淡了，她想加入到我们这群人里，她太争强好胜我们都不喜欢她，他觉得我们在排挤她。”李欣蒂句句有理。
“你意思是她在报复你？”
“对。”李欣蒂回答的斩钉截铁。
意识到话题偏离，赶紧转入正轨，“所以展维力和你高中同学结婚也是你不开心的原因，还有呢？”
“其实刚回到这个家之后我就不怎么高兴，当时一个女生传播我的谣言我摔她电脑，跟家里大吵大闹，所以才认识你。不，是之前，我哥进监狱以后，其实这也不是最开始，我想最开始是因为我养父母收养了我，却又放弃了我吧。”李欣蒂猛地惊醒，“天呢，原来我一直都很难过。”
“李欣蒂，我们不妨做个测试，假如今天就是你生命中的最后一天，你会做什么？”
李欣蒂从来没有想过这个问题，假如今天是她生命中的最后一天，天呢那怎么可以，她还有那么多的事情要做，李欣蒂摇摇头，太仓促，一切都来不及。
李欣蒂忽然又回到原来的问题上，“其实展维力没有来找我我也不怪他，他不回来找我，是我自己的原因。”
“你不要这么想。”周显安慰她。
李欣蒂苦笑，“你又不是不了解我，我任性，想怎么样就怎么样，从来不顾及别人的感受，事不关己高高挂起，没有一点怜悯之心。”
周显顺着她的话说下去，“既然你认为你有这样的缺点，那就试着去改，为自己的行为负责，你自己选择吧，是继续让大家让你自己失望，还是试着改变你自己？”
“我想改变自己，我不想再这样下去了。”李欣蒂像下了很大的决心，长舒一口气。
“你能这么想我很为你高兴，但你需要有耐心，慢慢来。”周显看着她，认真地说。
李欣蒂想了很久说，如果今天是最后一天，我想跟我对不住的人说一声抱歉，还有，我想回到小时候的家，跟爸妈和帮过我的人说一声谢谢。
因为之前一直刻意地避开，李欣蒂很久都没有见到高萌了，但她还是要去弄清楚这件事情。这次李欣蒂主动去找她，她一身职业女性的打扮从商务楼里出来，在楼下看到李欣蒂的一瞬间有点不可思议。不过十分钟之后，两个人还是像朋友一样坐在了咖啡馆里。
“好久不见，你越来越有成功女性的范儿了。”她要强的性格让李欣蒂觉得她会喜欢这样的赞扬。
“公司规定要这么穿的，没办法，你也是，变化很大，越来越像一个大家闺秀。”高萌也不吝啬。
两个人寒暄一阵，李欣蒂感慨，“时间过得真快，三年都过去了，中间发生了这么多事情，我都不知道原来你要和展维力结婚。”
高萌低头看着眼前的咖啡，搅拌了几下然后端起来喝，李欣蒂不确定自己提到展维力的时候她还会不会说话。高萌沉默了大概一分钟，深吸一口气像下定决心似的开口，“有一些事情一直在我心里，我们从初中三年级开始一个班，你知道吗？从我喜欢的男生说他喜欢你开始，我就一直羡慕你，你长得漂亮又文静，性格好，不像其他女孩子逮着机会就炫耀自己，班里那么多男生想和你做朋友，围在你身边，你都也不为所动，其他女生嫉妒你说因为你高傲，一个也看不上，其实我知道，是因为你自卑。
高中以后，班里很多同学知道你哥在娱乐场所工作，于是男生们凑到你跟前，好想这样就能占到一点光芒，赢得一些认可。你在灯红酒绿的边缘生活，为什么你没有受到污染，其他小太妹打扮得绿眼影黄头发，而你还偷偷坐在教室里看着不及格的卷子哭。
于是我就故意在高考那天下午告诉你你哥出事，我猜你一定还不知道那件事情，不然你不会和展维力有说有笑地来学校，我觉得如果你知道了，你下午的考试肯定发挥不好，你一直那么用功学习，我脑海里都能想象出你挫败的表情，只是我没有想到你直接不去考试。当时我心里有一些后悔，觉得这件事情我有很大责任，但这种愧疚很快就被录取通知书冲淡了，你绝对彻底从我的生活中消失了，这样我终于有机会散发出我自己的光芒，你漂亮又怎样，还不是要去小饭馆里给人端菜结账，你哥坐了牢，展维力离开了你，你终于被我比下去了。”
李欣蒂被她的话惊得哑口无言。
停顿一下，高萌挫败地低下头，“可是我刚高兴了没多久，你又重新出现在我眼前，身边有了更优秀的人。”
“那次在校园里遇见我们说话那次？”
“不是，早了，从他第一天送你去学校办手续，我就知道我光芒尽失，我又败了。我恰巧听别的女生谈论你和李家勋，我就告诉她们更多她们感兴趣的事情，你摔了那个女生的电脑，她发出去的消息都是我匿名告诉她的，看我是一个多么狭隘的人，我拿着李老师的助学金，却在一步步把她女儿逼到绝境。李欣蒂，我知道你听到这些以后会很恨我，但我一定要告诉你，现在我终于解脱了。”高萌舒一口气。
李欣蒂心生一个念头，“你对我说这些，就不怕我都告诉展维力吗？”
“我知道你今天为什么来找我，维力一直都没跟你说他要和我结婚，上次是我逼着他跟你说的，因为我怀孕了。”高萌看着李欣蒂认真地说。
李欣蒂这才注意到见到高萌第一眼的时候哪里不对，她脚上穿的是一双不起眼的黑色平底鞋，和一身职业装稍显不搭。
“以前我很害怕展维力会因为你离开我，现在我想，我应该是他最重要的人吧，还有我肚子里的孩子。”
李欣蒂听完这些脸上的震惊也慢慢褪去，看高萌讲完，才缓缓地说，“我不恨你，我一点都不恨你，高考结束以后展维力也问过我后不后悔没有考完最后一门，我对他说，我不后悔，我哥对我来说要比高考重要一万倍，你和展维力都在自责，其实，是你们多想了。”
李歆蒂一个人坐在咖啡厅惆怅了很久，耳边还是李萌最后留下一句话，她说，“我比你聪明的地方是，展维力那个时候对你那么好，你都不知道他爱着你。”
她不知道该怎么描述过去发生的一切，过去的大部分时间里李欣蒂一直都活在自己的世界里，别人伤害不到她。后来她渐渐开始关注身边的一切，慢慢才开始长大，李欣蒂从来不觉得她有让别人羡慕的资本，即使回到现在这个家，大家只看到了表象，所以才一直羡慕她或者想成为她，李欣蒂想告诉别人，但凡你经历过了我所经历的，就绝不会这么说。
这么多年的孤僻让李欣蒂受尽折磨，但同时她自认为学会了唯一一件好的事情，那就是观察，不论是街旁的行人还是窗外的小鸟，路上的树木，静止的物品，李欣蒂在观察别人的一举一动，慢慢地，李欣蒂觉得这和别人相处会遇到的那些复杂的事情比起来要简单多了。这样也是一种生活，不用揣测别人的想法，活在自己的世界里，为什么就不行呢？直到李舒敏将她拉回现实，让她接触各种不同年龄层的人，谄媚的，高傲的，健谈的，低调的，心有城府的，李欣蒂都喜欢坐在角落里观察而不愿意加入，原来，李欣蒂一直都没读懂人。
这个世界上，有人喜欢男人，有人喜欢女人，有人喜欢年长的，有人喜欢年幼的，可是有没有存在一种人，她不会喜欢任何人，她只喜欢与孤独为伴。
如果今天是你生命中的最后一天的话，你会选择做什么？李欣蒂思绪猛然被拉回来，她有太多的事情没有做，她在等待什么呢？等待着最后一天的到来，等待走到了绝路时候的奋力一搏？李欣蒂想找到过去在她生命中非常重要的人，易修文，展维力，许莉莉，谢园园，养父母，余余。过去坚定地以为会在一起一辈子不会分开的人，现在却早已经失去了联系。其实一个电话也许几分钟，一条短信几秒钟。相互寒暄一下，曾经的种种记忆，现在的生活的繁琐，根本用不了多少钱或者花费多少精力，只是，她太自私，太舍不得付出自己的感情。
李欣蒂想要告诉他们对不起，这些年来都没有跟他们说一声谢谢。对不起，这些年来对他们的不闻不问。
逃避解决不了问题，就像想要刻意忘记一件事情，这件事情会一直停留在脑海里一样，从来到这个城市找易修文那一刻起，李欣蒂潜意识屏蔽掉了过去一切不愉快的事情，开始了崭新的生活。决定在自己足够强大之前，不回那个伤心之地，所以在后来易修文发生变故，自己来到尚东区这个家，李欣蒂忽然发现忘记了跟家里的养父母说过这个消息。他们是最有有权利知道的人，李欣蒂已经忽略这件事情很久了。
李欣蒂从曲径通幽出来的时候，看看时间罗兰璞也快要下班了，就等着她一起去之前约好的宿舍几个人的聚会。两人经过大屏幕前，屏幕上一对新人牵着手从门口走向牧师。李欣蒂一眼不眨地看着一对璧人，心里颇感动，“两个人要有多大的勇气，才会承诺一辈子在一起，不离不弃。”
罗兰璞回答，“等你遇到了对的人，就会有勇气想和他一辈子在一起了！”
可是，李欣蒂又问，“那怎么样才知道那个人就是对的人呢？如果错了，到最后分来了又会痛苦伤心。”
罗兰璞告诉她，“等你遇到了那个人，就会不顾一切去追随着他，什么顾虑都会抛到一边了，为什么要担心分开，谁也不会知道谁是对的人谁是错的人，只有拿出勇气来尝试了才知道，如果一直担忧而止步不前，只能蹉跎一辈子。”
李欣蒂话锋一转，“你呢，你遇到那个让你不顾一切的人了没有？”
罗兰璞这才回过头来，盯着李欣蒂看了一会儿，就在歆蒂以为她不会回答这个问题的时候，才缓缓地说，“我可能已经错过了这个人，我不知道我以后还能不能遇到另一个这样的人。”
以前，罗兰璞认为平凡和不平凡之间有很明显的界线，而她是属于不平凡的那一群。所以她的生命里注定要充满奇迹，像书中的主角们一样经历各种传奇，拥有一场轰轰烈烈的爱情。可是随着时间流逝，现在她才发现，在这点上，上天还是平等的，它让每个人都认为自己是独一无二的，其实每个人都是一个平凡的人。她忽然就明白了，过去她们所追求的，付出的，其实都是虚荣心在作祟，只有经历过困难波折以后沉淀下来的那颗心的感触才是真正的生活。
董嘉恩，林小旭和秦可媛已经到了，“我在机场碰见我高中时候的偶像组合了，天呢，我感觉我是在做梦，还要了签名，你们看。”董嘉恩屁股刚落在座位上，就从包包里拿出明星签名炫耀，林小旭看过后摇摇头，不认识。
“什么，真是难以置信，你不知道他们当年有多火，毫不夸张地跟你说一下当时我们的高中生活就是，上课书的空白处写的是他们的名字，下课班里的女生聚在一起互相交流他们的近况，连晚上做梦都是他们。”董嘉恩由于兴奋连说话都比平常快一些。
林小旭的高中时期很单调，信息闭塞根本没听说过什么明星，她们每天大部时间就是学习。
秦可媛知道这几个明星，但是对他们不感兴趣，董嘉恩继续对林小旭普及知识，“他们是选秀出来的，我分析了现在选秀节目为什么这么火，24小时生活纪实让你在台上台下全方位了解一个人，优秀的人马上脱颖而出。而对于优秀的人，你很难拒绝喜欢他，并且随着了解，你越是了解他你就会越喜欢他，爱上他。”这时候秦可媛看到罗兰璞和李欣蒂到了，向她们招招手。
“并且，通过我的观察，在现实生活中也是这样的，不信我们问问。”李欣蒂走到跟前，“李欣蒂，你觉得你周围最优秀的人是谁？”
李欣蒂脱口而出，“李家勋。”
董嘉恩转头问罗兰璞，罗兰璞问，“她一说李家勋，我都不敢说了，那就黄胜浩，对了，干嘛问这个？”
董嘉恩递给她们偶像的签名，“我们在说偶像明星呢！”
林小旭在考研的繁忙生活中还是会抽出时间来和相亲男约会，两人制造出一些浪漫。虽然在宿舍这一群姐妹面前她是鬼灵精怪总有理的林总，但在男朋友面前还是表现得非常乖巧的温柔的，两个人的关系渐入佳境，听说没什么意外以后就结婚了。听到这个消息宿舍其余姐妹们就跟自己出嫁了一样欢呼雀跃。罗兰璞说什么暂时都不准备找男朋友，说使命艰巨，她跟姐妹说了罗小晨之前为她做的那么多的事情，大家感慨不已之余也觉得惋惜，但可喜的是罗兰璞和他消除芥蒂，现在跟一家人无两样，张素素也默认了他们频繁的来往。
董嘉恩，到最后李欣蒂也没有帮她要宋一扬的签名，自从“红色打底裤”事件之后他们两个不打不成交，关系倒是越来越好，董嘉恩被她们逼着交代的时候终于松口说现在的阶段是恋人未满。
看到大家都这么可乐，李欣蒂怕影响大家的心情没有提展维力和高萌的事情，也没有提自己要老回家的事情，还有那么多愉快的事情可以谈论。
经过天桥的时候发现不知道什么时候多了个弹吉他的歌手，吉他盒子摊在他面前，里面有些零碎的钱，他没有用话筒，怀里抱着一把吉他边弹边唱，“留在这里我看不到现在，我要出去寻找我的未来，下定了决心改变日子真难捱，吹熄了蜡烛愿望就是离开，外面的世界真精彩••••••”李欣蒂被他的声音迷住，一首歌结束后，李欣蒂拿出钱包给他二十块钱。对方朝她示意谢谢。