火车跟轨道摩擦相撞发出的有规律的声音将李欣蒂拉回到小学三年级的时候，夏季多雷阵雨。一天下午，刚上第二节课，天就轰轰隆隆电闪雷鸣，不一会儿就下起了大雨，一直持续到放学。
那个年纪的小孩子，一到下雨，大家的心早就跑到了外面。没放学，李欣蒂就和其他同学在盼望着家长来接自己，时不时往窗外瞧，像被困在牢笼里的小鸟，等着鸟妈妈的营救。到了放学雨下得更大，看样子一时半会儿停不了。早来接孩子的家长说，学校门外那条洼地已经积了很深的雨水。于是老师在班里宣布，雨下这么大，自己走他不放心，同学们都在教室里等家长接了再走吧。
一个家长来了，同学们都会把头伸往窗户外面，看伞下是否是自己的救星，看到是自己的家长，便欢呼雀跃地跑出去，剩下的一群人失望，陆陆续续班里大部分同学都被家长接走了，好像这也是一种比赛，比赛谁的爸爸妈妈更爱自己，大家的心情随着上上下下地起伏，最后，留下了余余和易辛里，，这时候一个身材很矮的老太太蹒蹒珊珊地走来。余余一下子跳起来，是我奶奶，真的是我奶奶，冒着雨冲到二十米开外的奶奶的伞下。
那时天色已经暗了下来，可能是下雨的缘故，天黑得也早，老师也等得不耐烦了，再看就剩下易辛里，“易辛里，你怎么办？”易辛里即内疚又失望，默默地低下了头。
这时候余余又重新跑回来，“易辛里，我奶奶说路上没有见到你爸爸妈妈，你跟我们一起走吧！”
易辛里心里雀跃，像找到了救命稻草，仰起脸毫不犹豫地说，“好。”
李欣蒂听从周显的建议，下定决心回老家。已经七年没有回去过，那里不知道变成了什么样。她回家这件事情只有周显知道，没有告诉任何人，怕她们担心想陪着她。李欣蒂知道，是时候面对自己内心最真实的声音，不是有人同行就不寂寞了。
坐了一夜的火车，看着窗外陌生的风景，这是李欣蒂独自出远门。就是在坐上火车以后快到站之前，中间很多片刻，李欣蒂都后悔自己这样唐突地回来，很久没有联系，现在忽然这么冒失地回来，他们会怎么想呢，会不会怪自己太多事？但转念想到周显的话，李欣蒂，你要直面你心中的恐惧，你才会有所成长，慢慢变坚强。于是心也就平静下来，人真是非常复杂的动物。
“辛里，真的是你，好久不见你不敢认你了，我想想，都五六年了吧。”刚走到路口，一个伯伯走过来。
“林伯伯，是啊，已经五六年了。”李欣蒂微笑着回答。
“回来看看你爸妈，他们知道你回来吗？”林伯伯走进了问。
李欣蒂摇摇头，“你这孩子，回来了也不提前打声招呼，赶紧回去看看你爸妈在家么？别出去赶集了。”林伯伯笑着责怪她。
林伯伯说的赶集是这里很流行的流动集市，每周都会有一天在不同村庄自发地形成这样一个小型的自由市场，免去了所有人有什么需要都要去城镇的麻烦。
李欣蒂回到家看家门紧锁，看样子是真的。邻居陈婶婶出来看见她也难掩满脸的惊讶，想把她让进屋里来坐着，可是看样子他们也正要出门去集市，何况这么多年没见，已有些生疏。
李欣蒂赶紧推辞，“不了，我在门口等着就好，说不定他们一会儿就回来了。”
陈婶婶笑笑说，“那好，我在集市上看到他们的话，就跟他们说一声。”
“谢谢你，陈婶婶。”
“这孩子，跟我客气什么。”她边说着往外走。
于是李欣蒂就坐在路口一个石头上，村外一排排叶子早已被秋风扫落只剩光秃秃的树叉，脑海里想到了一个词，萧条，李欣蒂不由得往上拉了拉衣服，不让风吹进去。来回踱步组织着在火车上一夜都没有想好的见面词。
最后李欣蒂决定，与其不停地跟过往的熟人打招呼，还不如去集市上找他们，自己已经很久没有去过集市，都快忘记了集市是什么模样。集市通常持续一上午，这里的人大部分都认识对方，大家热情地打两句招呼然后各买各的。看着来来往往的行人，李欣蒂小时候特别期盼这种集市轮流到自己学校所在的地方。看到人来人往，那种人推人，人挤人的场面，几个小孩子躲在人群中捉迷藏，那种场面好壮观，熙熙攘攘，真是热闹，打破了往日的冷清。可是曾几何时，李欣蒂反倒是害怕那种热闹的场面。
看到一个旧商铺，李欣蒂想起最后来这里是打的几通电话，，三年前，李欣蒂初三下半学期。
“喂请问易修文在吗？”李欣蒂迫切地等着对方的回答。
“不在，他去上班了。”那边是应该是个老伯伯，不然声音怎么会那么沙哑。
第三天下课以后，李欣蒂照旧去那个电话亭打电话，“请问易修文在吗？哦，那他什么时候下班。我是••••我会再打电话给他的。”
第四天在餐桌上，爸爸突然被杂货店的老板叫去说易修文打电话，回来以后一脸疑惑地问妈妈，你这两天给易修文打电话了没有？妈妈否认。
“修文说这两天总是有人给传达室打电话，他上班没有接着，问是不是你打的，有什么事情。”
“没有，我没有给他打电话，没有什么事情打什么电话。”
“那会是谁呢？”
“喜欢他的小姑娘吧••••”
李欣蒂坐在对面低头不敢去看他们，她那时不知道，家里人永远不会想到是她打的电话。但李欣蒂再也不敢去学校那家商店，自己的攒的零花钱已经打电话用掉了。但她心中有一个念头，于是在李欣蒂十四岁的时候，她第一次偷偷地翻爸爸的皮夹子，抽屉里的笔记本，箱子里的珍贵资料，最后找到了易修文的地址，可惜地址其中两个字已经有些模糊。
信中写道，哥哥，我给你打了很多电话，你都一直在上班，今天爸爸接到你的电话，我不敢承认是我打的电话，不知道妈妈跟你说了没有，这个暑假过后我就不能再上学读高中，妈妈说弟弟今年到了上学的年龄，可家里没有钱，我想上学，我不知道地址对不对，所以不知道这封信能不能寄到你手里，如果你不是易修文，请你不要把信再退回来，谢谢你。
信封一式两份，寄到了两个不同的地址。
如今，李欣蒂试图重拾小时候站在人来人往的街头的那种感觉，却怎么也找不到了。也许是早已经习惯了在尚东区繁华的街头，所以现在这条集市在李欣蒂的眼里不过是一条荒凉简陋的地摊买卖而已，但童年的记忆毕竟伟大，再加上自己久未回来，李欣蒂听着周围人的吆喝与讨价还价声，仍旧感到乡里人的亲切与淳朴。
易修文回来以后不久跟爸爸吵起来，“当初你是怎么答应我的，你说会把她当亲生女儿对待，别人的父母能给自己孩子的你都能给，会供她上大学，除非她自己不想上了，现在才多久？”
“你说这孩子，小小年纪就学会传话了。”妈妈责备地看了易辛里一眼。
爸爸也赶紧解释，“修文，是家里真的不宽裕，明眼人都看得出来，在过去的几年里我们真的是把辛里当亲生女儿来对待的，你看，末末还要上学，医生也说了还有可能，我们还想再要一个女儿，家里情况在那里摆着，我们也是没有办法。”
“两个孩子还不多是吗？你们还真是有远见啊！”易修文愤怒地说。“我之前寄回来的钱，难道不够辛里交学费的吗？”
“修文，你是不知道现在学校有多坑人，今天要这个材料费，明天要那个超支费，学费书费杂费要个没完，都是一笔不小的收入。”嫂嫂继续补充道，“现在和辛里一般大的女孩不是在家里帮忙就是出去打工补贴家用，这种情况也常见！咱们不是独一家。”
易修文忍住气，“我再问你们一句，你们真的决定不打算让易辛里继续读书了？”
“是家里条件真的很••••••”
易修文打断他们的话，转头问，“辛里，你还想上学吗？”
李欣蒂看着眼前的局面，不知道该说什么是好，最后摇摇头，说，“哥，我不想读书了，我想跟你一起打工。”
后来李欣蒂如愿以偿地跟着易修文离开了家，到了易修文工作的地方，但易修文没有让她打工，而是继续上学。
“你现在还是未成年人，出去打工也是童工，雇佣童工是犯法的，谁敢要你？你还是老老实实地把你的高中上完，反正都在这一个地方，省得换学校麻烦，等你高中毕业了你也十八岁成年了，到时候不想继续读没有人拦着你了。”这是易修文在易辛里的学业上说的最长的一段话。
恍然间李欣蒂已经走到一对夫妇面前，“爸，妈，我回来了。”在这之前，李欣蒂甚至神经地怀疑，再次见面，爸妈还会认得自己么，毕竟五六年都没有了联系，现在突然回来，又没有提前打招呼，见面会是怎样的一个情形。为了打消这个疯长的念头，李欣蒂甚至拿出包里的镜子看自己在这几年里自己的容貌是否改变了很多，这所有的猜想都在她看到了一对熟悉的身影之后，走上前去说了一句话后打消了。
只见那个妇人最激动，眼泪顿时就下来了，嘴唇动了几下最终还是说不出话来，那个中年男人喃喃地说，“回来就好，回来就好。”
李欣蒂看着爸爸身后的小男孩，“这是末末吧，都长这么大了，末末，你还记得我是谁吗？”那小男孩怯怯地躲在爸爸背后，“阿姨好。”
爸爸赶紧伸手阻止。
李欣蒂走过去说，“我是你姐姐，呵呵，你都忘记了。”
“你哥出事以后我们以为你会回来，三年来都不跟家里打电话，每到过年的时候，看到别的父母都被叫去接电话的时候，只有我们没有电话可接，你知道我们这些做父母的心里有多失落吗？”妈妈说着开始抹眼泪。
李欣蒂知道怎么解释都是自己不对，干脆不解释听任她的责怪会让她心里好过点。爸爸则是一直抽烟不说话。
“都是我的错，是我的错。”
“你们都是大忙人，都忙。”
“其实，这都是做父母的心啊，等你们老了，为人父母了就会明白，哪个父母不是天天盼着孩子能往家里打个电话。”妈妈接着说。
“你哥吧，出了那样的事情，你自己孤身在外，让我们这些在家里的人多操心，你哥，什么时候能••••••”
“明年，明年这个时候已经出来了。”李欣蒂回答。
“这次回来就不不走了吧，好不容易回来一趟，也到了出嫁的年纪了，在外面有没有遇见合适的？”妈妈开始唠叨。
“还没有。”李欣蒂只得承认。
“那也没事，家里这边我托人问问，兴许有合适的。”妈妈安慰道。
李欣蒂鼓起勇气问。“妈，这些年你和爸过得还好吗？”
“没有什么好不好的，日子嘛，一天一天过，没有什么大灾大难，一家人平平安安的也就阿弥陀佛了，你呢，这些年在外面也受了不少苦吧！”妈妈边忙着手边的东西边问。
李欣蒂终于还是说，“妈，我一直没有告诉你和爸，我找到了我亲生母亲。”
他们愣了很长一段时间，才缓过来，爸爸在一旁说，“找到了就好，找到了就好。”
李欣蒂告诉他们，李舒敏是大学老师，家里还有一个哥哥也已经工作了，是她失踪以后妈妈收养的，他们对自己挺好的，这几年，自己过得也很好。
妈妈马上转了心态，之前不知道还想着在家里给她说个好人家，既然这样，不能在家里找婆家，得到大城市里找门当户对的。可能转念又想到有亲生母亲的操心，她这养母张罗有些多余，也就没再停留在这个话题上。
不过她还是忍不住说，当妈的是一辈子操心，这给女儿找对象也得操心，关系到女儿一辈子的事情，一定得把好关。你看那谁谁家的女儿，结了婚以后怎样怎样的，李欣蒂含笑依言听着。从妈妈口中李欣蒂得知，自己当初一个班级的同学几乎都结婚了，有的孩子都几岁了。李欣蒂心里不知道该庆幸自己去了西林区，跟着易修文继续上学才得以逃脱这样已结婚为目的命运，还是该悲哀自己这么大年纪还没有结婚甚至连个正经的恋爱都没谈过一场。如果她没离开这里，她肯定跟所有当地的女孩子一样在那个年纪渴望马上嫁出去。如今，李欣蒂意识到自己似乎在两种思想的夹缝里存活。
爸爸问了问李欣蒂上学的事情忽然说现在的孩子一定要上学，穷人家的孩子只有上学才会有出路，现在村里面出了几个大学生都挺有本事。以前都是老旧的思想，觉得女孩子家找个好人家过一辈子菜是最重要的，现在时代变了，他们的思想也需要改改。
当初他们生了末末以后还想再要一个女孩儿，看样子没要成。现在他们感慨起来，把末末拉过来语重心长地教育末末好好学习，以姐姐为榜样，考上大学去大城市。末末只顾贪玩，漫不经心地答应着然后一溜烟跑了。妈妈无奈地说这孩子不听话。李欣蒂解围，这个年纪的小孩子都爱玩。
吃过中饭末末和小朋友在门口跟一群男孩子跑着闹腾，李欣蒂想起自己的小时候。那时候小孩子总是跑带外面去疯着玩，有时候连吃饭的时间到了都不舍得回家，有一天余余，李欣蒂和附近的小孩子一起玩捉迷藏，那种游戏，一旦玩起来很难结束，捉过的人总想当一次躲在严密的别人找不到的地方。有一一位妈妈匆匆走过来，拉住自己的孩子，把她叫到一边严厉地说，“现在都什么时候了，知不知道持中午饭了？余余她是没人管的野孩子••••••”
李欣蒂就在那个伙伴身边，不记得余余当时躲藏到哪里去了，呆呆地站在那里瑟瑟发抖，像一个木头人一样不知所措。虽然年纪小，她已经知道恐惧，她特别害怕看到余余听到这句话后绝望的眼神，也害怕之后的日子里再有人提起。那应该是李欣蒂第一次觉得，有爸爸妈妈和没有爸爸妈妈是有区别的吧。
拿到了余余家的电话号码，李欣蒂回到家便迫不及待地打过去，那边余余一开始听声音没有听出是谁，直到李欣蒂说明身份，邹余余那边沉默了很久。两个人约了隔天到以前学校旁边的小饭店里去。因为上学的时候，邹余余总是无比羡慕地看着人进人出的门说，‘辛里，辛里，等我有钱了，我就带你来这里吃饭，你吃什么咱们就点什么。’其实那就是一个很小的饭店，里面做的也是普通的家常菜，只是对于当时年幼的邹余余和易辛里来说。家里有饭不吃，来那里吃饭，就是有钱和奢侈的象征。