下午李欣蒂帮妈妈收好晒在马路上的绿豆，便去小饭店，远远看到余余，对方也朝她挥挥手。她体态丰腴了很多，皮肤白净，再也不像以前那个瘦得皮包骨头黑黝黝的丫头片子。待李欣蒂走近以后，余余像小时候一样挽着她的胳膊说，现在时间还早，去学校转转吧！女儿在这里上学。
李欣蒂脸上难掩惊喜的表情，“啊，这么快，她多大了？”
“五岁了，我先生的孩子后结的婚，当时年龄不到嘛。”余余平静地说。
“哦。”易辛里恍然大悟，生孩子的时候她还不到二十岁。
李欣蒂也把后来离开这里之后经历过的事情简单地给他讲了一遍，她默默地听着。等李欣蒂说完，然后说，“其实，你上高二的时候，我去你和你哥家里找过你。”
“什么？我高二的时候，我怎么不记得？”李欣蒂努力回忆，还是不记得。
“就是你跟易修文走的第二个年头，我跟着邻村的一个姐姐出去打工，在工厂里做零件检查，十月一时候，我们放假两天。那时候我经常晚上梦见你，总是梦见你被别人欺负，又不懂得还手，我很担心你，想知道你在那里过得好不好，就坐长途汽车去看你，我还记得十月一车上很挤，还好就四个小时就到了，可惜你们都不在家。”余余遗憾地说。
“你邻居说你们出门了，不知道什么时候回家，我就只能走了，我把给你买的礼物放在他那里。”
这时候李欣蒂脑海里忽然闪进一个念头，礼物？确实有一次李欣蒂回到家以后邻居交给她一个盒子，说是一个姓许的女孩给她的，已经回家了。而当时，李欣蒂一直都以为是说的是许莉莉，还高兴地给莉莉姐打电话，结果无人接听，那件事就不了了之了，没想到七年以后才真相大白，是徐余余。
李欣蒂这才灵光一闪，“我想起来了，那个十一假期我哥出去玩，我住在学校里。”
余余感慨，“没想到一下子这么多年都过去了，我孩子都这么大了，你呢？到什么阶段了？”
“昨天我妈也问我，我现在心里很乱，也没有规划，所以还一团糟。”李欣蒂惆怅起来。
“没事，慢慢来，还有很多机会，辛里，其实我很羡慕你，你现在多好，上着大学，还有机会出国玩儿，你看我，我在这里出生，在这里上学，结婚对象都是同一个村的，我一生的绝大部分时间都在这方圆五公里度过了。”
“有时候觉得一个人也挺孤单的，也很想赶紧找个男朋友安定下来，可是就是没有遇到合适的，所以只能单着，所以其实单身也很有危机感。”李欣蒂嘴上像是开玩笑，但心里却真是这么想的。
余余说，“辛里，以前我觉得我们性格很相似，我从小没有爸妈，只有爷爷奶奶，姑姑和婶婶，虽然他们都对我不错，可在心底里还是觉得缺点什么。你从小就不敢跟别的同学小朋友去争什么，因为你不确定有没有人给你撑腰，以前我以为我会这样过一辈子，直到我遇到了我丈夫，他很有担当，不跟我计较，处处让着我，为我着想，这就够了，我已经感到很幸福了。你现在犹豫的原因，也许就在担当上。”
不愧是从小玩到大的朋友，一语就戳中了要害。
“有些人是因为性格相似互相能够理解才走到一起的，有些人却是恰好因为性格相似，才不能在一起的。”坐在饭桌前，慢慢地到了饭点，来店里吃饭的人越来越多了，别人交谈的热闹掩盖了两个追忆的人的惆怅。
到了五点，传来熟悉的学校专有的铃声，易辛里提醒说，“莎莎该放学了吧！”
“没事，来之前跟他说了今天让他接，今天我们要喝两杯。”
往家走的路上天已经黑了，但皎洁的明月把乡间小路照得明亮，好像要绵延到千里之外没有尽头，麦田散发出独有的青草气息，活着泥土的味道，微微的露水，李欣蒂忽然有想留下来的冲动，就这样与世无争，没有攀比，没有勾心斗角，早上迎着晨露去田地作业，晚上披着朝霞归来，一家人相亲相爱的生活，这本来都是李欣蒂的生活轨迹。李欣蒂开始怀疑曾经跟着易修文去西林区的决定到底对不对。
两人并排走李欣蒂看不清余余的表情，她忽然问，“四年了，易辛里，为什么你忽然想起来找我？”
而李欣蒂也一直没有提起过这个事情，“因为我很想你，过去这三年我一直没有联系你，一是因为我突然联系你，不知道从何说起，这样过了很久以后我越来越没有勇气去找你，我知道，只要我问随便一个以前的朋友，我就能立刻找到你，可是我不敢，过去这三年我的生活一直不稳定，始终下不定决心是留下还是离开，我不知道哪一种生活是我想要的，最后差一点就坚持不下去。”
“现在你找到你想要的生活了吗？”
“找到了，我相信我找到了，过去都是我自己的问题，总是自己困在笼子里想不开，现在我终于明白了，我找到了一个人面对生活的方式，所以我找到了你，你过去对我那么好，我现在唯一能想到的童年的美好回忆就是那天晚上，所有人都忘记了我的存在，只有你还记得我，到处找我，把我找回家，给我留了晚饭。”
“呵呵，现在回想起来，我以前很彪悍的。”余余哈哈笑。
在家一星期，李欣蒂明显感觉到生活节奏的慢，每天做着同样的事情，话题都很少改变。而在大城市里，不知道新产品都革新换代了几次，李欣蒂脑海里想起山中一日，世上千年这句话。然后装上手机卡看到李家勋发来的短信，他们已经习惯了用短信交流，有时候即使一个桌子上吃饭，李欣蒂都会发短信和他说话，而李家勋也已经接受了她这样的习惯。
收拾一下东西，准备回去。爸妈也不意外，她在大城市有家，当然不会窝在小村庄长久，于是硬在李欣蒂的小包里塞了各种各样的特产和零食。
末末第二天还要上学已经早早睡下，爸妈和李欣蒂在正屋看电视，说到李欣蒂小时候，晚上躺在床上看着窗外的月光，小时候李欣蒂晚上总是地趴着年数已久的磨砂雕花窗户的缝隙偷偷看月亮上面的婆婆是否出来摘棉花，幻想着花仙子在月光下跳舞。这些都是上了年纪的老奶奶给小孩子讲的故事。
临走前给余余打了个电话告别，她坚持要来送自己，说以后不一定什么时候才能见面，李欣蒂想想也是。在火车站李欣蒂将来时下火车装在包里的项链和手镯送给了余余，在这之前她本来要给妈妈的，但想到之前余余还念着她特意去看她结果她一直都没意识到的愧疚感，最后给了爸妈一笔钱用，留下了这些给余余。余余知道价值不菲，说什么也不肯要，但李欣蒂十分坚持。
项链和手镯是李家勋买给李欣蒂的，当时还连带买了个双肩背。李家勋不明白，问李欣蒂都要毕业了怎么忽然想要双肩背？李欣蒂在一边振振有词地回答，“因为别人有新一款的那个牌子的双肩背，我也想要。”李家勋马上恍然大悟，使劲儿地点点头，买，买，这就去买。于是因为别人都有的她也想要，李家勋给她陆续买了项链和手镯。现在都拱手送人。看到李欣蒂如愿以偿的笑容，满足一个女孩子的虚荣心这么简单，而轻易猜透女孩子的心思让男人很有成就感。
回去的火车上李欣蒂做了一个决定，摆在眼前的事实就是这样，展维力和高萌成了一对，可是生活还要继续，自己也不能再凄凄惨惨戚戚，这是展维力的选择，那就祝福他们。正如别人说的，你爱一个人，不一定就能和他在一起。李舒敏虽然骗了自己，但她毕竟是自己亲生母亲，这种关系是剪不断的。现在摆在她面前的只有一个选择就是放下，虽然很难但绝对不是不可能，她不能像肥皂剧里面的女配角一样使尽诡计布下阵脚跟高萌抢，这不是淑女风范。想到这里李欣蒂忽然豁然开朗，过去身边的人劝自己的话都当耳旁风，自己想明白了才发现其实挺有道理，只是当事人总要比外人慢一拍才能意识到自己的处境而已。
回到家李舒敏上来劈头盖脸地问，“这几天你去哪儿了？你老老实实告诉我。”
回来的路上李欣蒂想好了跟妈静下心来解释，但听到李舒敏的语气，顿时就失去了耐心解释的可能。李家勋努力平息李舒敏心中的怒火。李舒敏仍旧不依不饶，回来以后发现李欣蒂不知所踪又没被告知让她觉得自己无足轻重，同时也认为李欣蒂这离家出走是在无声的反抗，而自己对李欣蒂这种旁若无人不负责任的心态已经忍无可忍了。李欣蒂忽然情绪失控哭起来，多日积压在心头的委屈和无助情绪如洪水般宣泄下来，李家勋劝了那边又赶紧过来劝这边，李欣蒂不是那么好打发的，坐在台阶上一坐就是凌晨三点。
但这次等待她的惩罚是，李舒敏铁了心把她送进了曲径通幽疗养院里进行长期治疗。在李家勋开口说话前李舒敏制止，“她为了一点小事就要去吃安眠药自残，在外面跟别人打架弄得浑身伤，在家里动不动就摔门砸玻璃，在外人面前大吵大闹，不要告诉我这些正常，这里面没有一件正常的事情，她必须马上接受强制治疗。”李舒敏自己说这些的时候都近乎崩溃。哽咽，心疼，担心，无可奈何这些词一次性估计很难足够描述她的心情。
李欣蒂这次去曲径通幽没闹情绪没强调自己没病，态度看起来顺水推舟，顺从得让李家勋感到诧异。李家勋一遍又一遍地给她发短信确定一个人没事？李欣蒂嫌他啰嗦关了机。一个人默默地回到家拿了东西，独自去曲径通幽找周显。
临出发回老家的时候李欣蒂问周显，“我现在状态这么不好，你让我回家，如果我想不开出了事，你怎么跟我妈交代？”周显看着她的眼睛认真地说，“李欣蒂，因为我相信你，我相信你回来以后已经振作起来，不为别人，为你自己。”电视上正在播一个广告，月亮河，宽不过一英里，总有一天我会优雅的遇见你，织梦的人啊，让人心伤。
织梦的人啊，让人心伤。
大三结束就预示着大四的实习，除了考研的同学还没有动静，大部分同学已经加入到找工作的大军中来，投简历，参加各式各样的招聘会。在大家眼里李欣蒂不用为找工作而担心，自己家族企业随便挑一个工作的头衔都赶上他们奋斗几年，所以李欣蒂的消失并没有引起太多人的注意。所有人都以为她去德国探亲，其实她就在五公里以外的曲径通幽。过着没有人打扰的生活，白天晒晒太阳，呼吸新鲜空气。这里面大多都是老年人。
这样的生活李欣蒂挺满意的，因为让她有更多的时间思考，李欣蒂坐在秋千上，看周显走过来就说，“我发现一个人类的奥秘。”
“什么奥秘？”
看周显很感兴趣，李欣蒂就继续说，“人们之间相互产生好感，是因为人类大脑的惰性，人们在一起，也是大脑的惰性使然。”
“所以很多情侣即使觉得不合适，但不会马上发现，而是要花费一段时间，或者几年，他们觉得不想放弃已经付出了很多的感情，还有因为他们不想去尝试新的可能性，因为大脑的惰性。”李欣蒂一本正经地说。
罗兰璞最终听从叔叔的安排，和叔叔同事的儿子约定见面，两人云淡风轻地聊了天，在饭店门口分别。罗兰璞谢绝了对方送她回家的提议，说要去旁边公司楼上拿东西，目送对方开车离开，罗兰璞百无聊赖地顺着那条街走，结果没几步就摔了一跤，没注意地上的雪已经被行人踩得很结实了。这时候一只手伸了过来，罗兰璞再熟悉不过，罗兰璞借他的力站起来，黄胜浩笑眯眯地问，”怎么样？对今天这个男的满意吗？”
没想到让他碰见，那也没什么好掩饰的，“就那样。”
“恕我才疏学浅，我不明白，‘就那样’是还行还是没希望了？”黄胜浩扬起嘴角。
罗兰璞认真地看着他，转移话题，“这个时间你怎么在这里？”
“过来看看你，我送你回家吧！”
“不了，不了，我想走回去，不想坐车。”
“那我能和你一起走吗？”
“黄胜浩你到底要怎么样？”
“我想知道我哪里不好，为什么你情愿的相亲，宁愿见一个又一个不认识的人，也不愿意留意身边你熟悉的人？”黄胜浩很挫败。
“因为你太好了，我们之间差距太大，是不会有结果的。”
“你这是什么理由？”黄胜浩像听到了一个笑话。
罗兰璞自认为自理的逻辑思维没有问题，但要跟一个法律专业的高材生理论是不可能赢的，即使是女生擅长的感情方面，“你去美国前我已经给了你答案，几年过去了你为什么就不能向前看，过你的生活？”
“兰兰你听说过每个人都有一个情结吗？其实我有初恋情结，你是我的初恋，我心里只有你，这么多年我一直都只爱你。”黄胜浩娓娓道来。
“可是我现在的生活一团糟，我刚找到一份不起眼的工作，家里的事情让我伤神，我才明白我一直误解我同父异母的哥哥，我想帮他才发现我连我自己都帮不了，我现在心里已经很愧疚了，不要让我一直对你愧疚好不好？”
黄胜浩终于妥协，“兰兰，你把什么都扛在自己肩上，所以你觉得生活很累，其实不是，你是女孩子不该这样，我想替你分担，让我分担可以吗？”
罗兰璞无奈，“黄胜浩，高中的时候你喜欢上我，在你的想象中我什么都好，可是你根本就不了解我，那些都是你想象中的我。”
“那你就给我一个机会让我了解你好吗？”黄胜浩做最后的努力。
黄胜浩在大家眼里一表人才，年轻有为，见到他之后没有不夸赞的。但在黄胜浩心里，始终迈不过罗兰璞这道坎，他不在乎自己是否能在外面呼风唤雨，有口皆碑，在国外的几年，他已经慢慢接受了罗兰璞不爱他这个事实向前看，在别人对他芳心暗许的时候也曾动了心也尝试过一两段恋情。然而这所有的努力在董嘉恩一成不变地回答他说罗兰璞还没有男朋友快说出茧子的时候，两周前忽然冒出一句罗兰璞最近好像在家人的安排下相亲。黄胜浩忽然有很深的危机感，恨不得马上回来阻止此类的安排。可是他不能，他还有学业要完成，何况爸妈的教育也让他打消中途回国的想法。但还好春节临近有回家的机会，但成败也在此一举了。
显然黄胜浩没有料想到这次见面结局会是这样，之前抱的想法太乐观。