“这是一个古老的故事，古老到无法追溯它是何时出现的。”
冬日的午后，有一位老人安详地躺在藤椅中，老人神态安详，岁月的痕迹老人的脸上留下了一条条皱纹。老人的头发虽然已经花白，但老人的眼睛却是格外的清澈，仿佛可以看透世上的一切。老人的旁边坐着一个小女孩，透着一脸的稚气，此时正眨着好奇的眼睛看着老人。
只听得那老人娓娓地说着这么一个故事。
“早在上古年间，那可是比炎黄部落大战蚩尤部落还要早的时候，距现在，也许已经过了上万年了。那天啊，天空出现了空洞，天空中的一切都围着那个空洞高速旋转，原本黑乎乎的天空瞬间变亮了许多。世间万物渐渐地从天空中从中汲取能量，慢慢的，六界便形成了。只是，有这么一种族，却没能融入六界，被排除在了六界之外。”老人停下摇了摇头，无奈地叹了一口气，端起一旁的茶杯，抿了一口，用惋惜的目光看向女孩。
“那种族是什么？”一旁听着的女孩并没有看懂老人的眼神，眨着眼，歪着脑袋问道。
“我也不清楚，故事流传的时间太久了，连这种族的名字也忘了。我只依稀记得，那是一弱小的种族。他们既没有高贵的血统，也没有特别的本领，更没有强大的保护伞，只能任凭六界把他们当奴隶使唤，由于实力的悬殊，这弱小的种族委曲求全，没有丝毫抵抗的机会。他们终年生存在六界的边缘，那是一个极其阴寒的地方，一个任何生物去过后就不会再愿意去的地方。但是，就是在那样艰苦的环境下，那一族的族长默默的提高着他的能力，他只想带着他的族人，摆脱六界的奴役，他没有野心，他从未想过统领六界，他只是希望能带给族人一个舒适的生存环境。
“然而六界却不这么想，当六界察觉出族长的力量正在变强大，并且很快就会超出他们所能控制的范围时，决定出动精兵数千，准备结合六界的力量围剿这一种族的族长。族人们都知道族长为了他们所受点苦，不忍心看到族长就这么死去。为了保护族长，族人们接连牺牲了，最后只剩下族长独自面对六界众生。身心疲惫的族长被六界逼到了悬崖边，也不知道当时他们谈了些什么，我只知道，最后族长带着不甘和愤恨的眼神跳下了悬崖……”老人停下来后，用无奈的眼神看向女孩，眼中满是疼惜，仿佛这一切老人都亲身经历过一般。
“后来呢？族长他死了吗？”女孩焦急地问道。
“算是吧，因为那是一个无底深渊。而且六界在族长跳下悬崖后，在上面加了封印之术，他们不想给族长回来的机会，又或者说，他们在害怕，害怕族长的能力，害怕族长的眼神。一千年之后，那个身影出现在了人界，六界深知那是回来复仇的族长，于是出动了六界内所有的力量，准备再次封印族长。
“那仗打了数百天，战火，硝烟弥漫在战场上，六界死伤无数，到处都可以看见残缺的身体，那场面是你看见后这辈子再也不会忘记的，那完全是由死亡气息制造出来的。然而族长和他的族人一起屹立在战场上，六界中没有人可以伤害到他们。人界也因为这一战，从原来与神界持平的地位，变成了六界中最低等的种族。眼看就要撑不下去时，六界便提出了议和。因为族长他并不喜欢战争，所以议和无疑是最好的方法。六界允诺了族长他们自由的身份，甚至在某些程度拥有上高于六界的权利，这只需要族长带着族人离开六界，从此不管六界的争斗。族长答应了，他带着族人离开了那个阴寒之地，过着一代又一代的简单的生活。”老人停顿了一下。
“故事结束了吗？”女孩用略带着失望的神情看向老人。
“还没有。”老人轻轻地摇了摇头，说：“那种族有一种习性，任何族人在死后都会经过千年的等待，然后带着前世的记忆，再次回到原来的那个身体内。只是因为等待千年，这时间太过久远，有些对于族长当时没有统一六界而不满的族人，趁着族长不在的千年中，挑拨着族长与族人之间的关系，默默地筹备着一个天大的阴谋。
“时间是在一千多年前，有一天族长举行了一个宴会，似乎是为了庆祝什么，所有的族人都被邀请去参加那个宴会。只是宴会开始没多久，族长便和一些族人发生了争执，那些对族长不满的族人，经过了这次的争执后，对族长的怨恨更深了。在宴会结束后不久，他们把族长骗到阴暗的角落后，对族长施了封印之术。他们知道，仅仅是封印之术无法伤害族长，于是他们准备对族长处以极刑，因为只有这样，才能使族长在千年轮回时，忘记前世的一切，他的力量也将消失。
“族长也知道极刑带来的后果，于是，他选择了最痛苦的方法，那就是在被处刑身体开始分裂时，族长释放了他所有的力量，将所有的族人封印，和他一起经历千年轮回。只是到了千年之后，族长的力量已经全无，然而，他的族人觉醒后，却会拥有以前的力量，甚至是比从前更厉害。即使如此族长还是需要将族人一一收回。”
“那族长只要在他们觉醒前，将他们收服不就可以了”女孩侧着头问。
“当然，那样是最好了，不过，没有觉醒的族人，族长没办法认出，除非族长他恢复了力量……这可不容易啊！”老人轻轻地摸着女孩的头。
“嗯……是吗，那现在过去了一千年，族长他复活了吗？”女孩扫去了阴霾，用闪烁这希望的眼神看向老人。
“嗯，复活了……"老人看着女孩意味深长地说着。