隗（ku&iacute;）昔蓂（m&igrave;）睁开惺忪的眼睛，揉着阵阵犯疼的太阳穴，慢吞吞的打开了电脑。
昨天夜里，也不知怎么的，隗昔蓂梦做着做着便醒了。醒了的隗昔蓂半眯着眼睛。好像梦游似的坐在电脑前打字。其实隗昔蓂也不知道，当时她是抱着何种思维在写小说。只是大脑里不断的有信息涌出，但又不知道什么原因。在脑海里闪过的景象，明明可以写成令人叹服的著作，却被隗昔蓂写成了两千字的短文。写完之后，便倒床不起。
“头好重啊，再睡会吧。天呐…什么情况，信息爆满？太恐怖了…”
thgilnoom：群主大人，请解释一下，您这次的小说，为什么这么短！
陌空之恋：嗯嗯，群主，这明明可以写的很长的！气败中…
零：呃…大人，您会接下去写吧，不要敷衍我们，群众的眼睛是雪亮的！！！
苍暮至冥：猫猫，小心被money们怨死哦无赖它綮猫：呜…苍暮至冥，不就是借了你的钱嘛！又不是不还，有必要这么咒我吗？呜…我好可怜。要不是你们催我，我会这样吗？me，你在没，他们欺负我I'mmyme：我在，不过今天我心情不好，我过一会就下了陌空之恋：me怎么了，什么事让你这么不开心？
I'mmyme：嗯…就是…说了怕你们不信，还是算了吧，好丢人的！
苍暮至冥：小屁孩，欠揍啊，吊人胃口…活该丢人！
thgilnoom：不许欺负我家me，me继续说吧零：嗯，我们不去管那腹黑之人无赖它綮猫：呃…现在什么情况，围攻吗？
I'mmyme：真的要听吗，那个…我被猫猥琐了电脑屏幕前的一大群人，都惊愕的看着看这那行字。六十秒内，没人发过一句话，仿佛还未从惊愕中醒来。不过，隗昔蓂除外。
零：大人……你怎么可以这样，难怪小说会这么短！
无赖它綮猫：我怎么了我…冤枉啊…me，你怎么可以陷害我！
thgilnoom：群主，不用狡辩了！你怎么可以这么对待我家的me呢！
I'mmyme：不是群主啦！是我家那只猫…黑色的那只苍暮至冥：是也没什么要紧的，被猫猫猥琐了也没什么不正常隗昔蓂看着那行字，不由地抽搐了一下，另为几个人也都冒着冷汗。
“我自己猥琐我自己，这算什么逻辑，郁闷啊……”
无赖它綮猫：我有欲望将苍暮至冥逐出群，各位有什么意见陌空之恋：没意见，支持支持支持！
零：嗯，我也赞同，大人，您终于觉悟了thgilnoom：对呀对呀，我们等这一刻N久了，万岁I'mmyme：我放弃，我选择中立苍暮至冥：四比一啊，嗯…我记得猫猫的钱不多了，是吧猫猫，还是说，我记错了？
无赖它綮猫：我什么都没说，误打误打，电脑问题！
I'mmyme：呃…我还有点事，先闪了，拜苍暮至冥：如果那猫再猥琐你，你就杀了它熬汤喝无赖它綮猫：你这家伙有没有人性啊…你…
苍暮至冥：我没人性啊…
看见这五个字后，隗昔蓂突然觉得会有不好的事情发生，准备爆手速否定自己刚刚打的字，只是无奈，谁让隗昔蓂是个手残党，和苍暮至冥拼手速，绝对是徒劳。
苍暮至冥：让我想想，我该找什么借口呢，银行瘫痪了还是我把银行卡丢了？哦，对了，是转账数目太大了，他们不让我转了。猫猫，你看，不是我不给你转账哦。乖，我现在就下线去解决这问题隗昔蓂瞬间石化了，苍暮至冥是什么样的人，隗昔蓂可是深有体会，他说不转，那这个月的生活费就绝对不会出现在隗昔蓂的卡上。
无赖它綮猫：不可以…呜…我的稿费还没到帐…别下线呀…
thgilnoom：唉…可怜的群主，还是去打怪吧，挺说BOSS爆出来的东西中，有几件是极品陌空之恋：是在坐标（470，035）的那条龙吧！
零：我听说很难打，昨天去的人，那叫一更惨啊…死的死，伤的伤…
无赖它綮猫：我还是不去了，最近几天还要考试，我下了，拜隗昔蓂下线后，便伸了个懒腰，看了一下时间，现在已经过了下午四点。“后天要考试了，哈…呼，肚子饿了，先吃饭吧。”说着，隗昔蓂便关了电脑，穿着拖鞋，慢吞吞的走向厨房，活脱脱像极了猫。
“天生万物以养人…可是现在没食物了啊！人之生以有贵贱，贵人常为天思着，人生言贵忘由天，草民之穷由天遣，呜…我好可怜呐…讨厌的苍暮至冥，干嘛不转账，难道不知道饿死猫是会遭天谴的吗？”
“蓂我一进门就听见你在抱怨了，又没吃的了吗？”穆蓿（x&ugrave;）把门关了后，便向厨房走去。“蓿！不忠之人曰可杀，不孝之人曰可杀，不仁之人曰可杀，不义之人曰可杀，不礼不智不信人，大西王曰杀杀杀！”隗昔蓂鼓着腮帮，用幽怨的眼神看着穆蓿。
“蓂，我哪惹你了我，有必要背《七杀碑文》给我听吗？”对于隗昔蓂这等无语的行为，穆蓿也不是第一天见识到，不得不说，她已经习以为常了。“有，我肚子好饿，而你，为了刷装备，不要我了…”隗昔蓂理直气壮的指着穆蓿，而穆蓿则一脸无奈。
“好啦好啦，蓂，我不是没有去嘛，我去了还会来找你？”“嗯，也对…那条龙的确不好刷，我也将近花了半小时…”隗昔蓂很认真的回忆着，完全不顾一旁愕然的穆蓿。“你又是一个人开两个号，然后去挑BOSS？”“嗯，你不知道这次人越少奖品越丰厚吗？啊，也对，你知道了也没用，你又不可能拿你那宝贝去冒险。不过爆出来的东西，那叫一个…”隗昔蓂一脸幸福，然而，穆蓿却越来越觉得挫败。
“呵呵，这么说，两天前是你第一个杀死BOSS的，然后系统奖励N多东西，使一个名不见经传的小号进了博物榜…最后你把那个号卖了？”
“没，如果我把那号卖了，我现在就不会饿肚子了。当时用那号时之是抱着随便玩玩的心态，谁知中奖了，本来准备下线后第二天再登，哼哼，结果被盗了，而且，那个号还被别人暗杀了，听说东西被爆出来不少。心疼死我了，那可是我的钱啊，要不是大号的仓库满了，我会给别人机会爆我的东西？”说着，隗昔蓂便一脸可怜相的看着穆蓿。
“好了啦你，饿不死你的，去我家吧。”说着便向后走去，准备上楼帮隗昔蓂大包衣服“好啊，好久没住蓿家了，嗯，这次就住到考试结束吧。”“你呀，快去收拾东西吧。”穆蓿笑着说道。
隗昔蓂和穆蓿从幼儿园开始便已经认识了，现在上的也是同一所医科大学。只不过现在导师对学生的要求越来越严格，按穆蓿现在的情况看，到时候优秀的导师一定不会选她，所以隗昔蓂才会决定在两年内完成必修与选修的全部内容，然后在大三时，也就是现在去考研究生。
等穆蓿按正常速度完成学业后，隗昔蓂也差不多具备了当导师的能力，那时就可以帮穆蓿省去找导师的这个过程。
于是隗昔蓂带着她那为数不多的东西，去了穆蓿家。一进门便看见穆爸爸，穆妈妈，还有穆奶奶在屋里忙活着。他们都非常喜欢隗昔蓂，所以一听见穆蓿去接隗昔蓂，他们便忙的不亦乐乎。
“叔叔，阿姨，奶奶，我来喽，嗯，好香啊！”“哎呀，小蓂来啦，来，快坐下，你先吃，别饿着肚子了。”穆奶奶把隗昔蓂带到桌前，让她坐下。
穆妈妈端了盘子从厨房里走了出来。“对，乘热吃，还有好多菜没上呢。看看，都熬瘦了。”说完怜惜的摸了摸隗昔蓂的头。“妈，你也太夸张了吧！哪里是熬瘦了，蓂本来就瘦，好不好。我平时怎么没见你对我这么关心！”“小蓿啊，进来帮忙把这盘菜端出去，还有那个…”在厨房里忙活的穆爸爸很适时的“回答”了穆蓿的问题。
穆蓿扁了扁嘴，“不甘心”的走向厨房，走过隗昔蓂身旁时还不忘“狠狠”的瞪了一眼已经开饭的隗昔蓂。其实这一家都非常宠溺隗昔蓂，在他们心中有一个愿望，那就是让隗昔蓂永远这样无拘无束的生活。
晚饭在温馨的气氛下结束了，隗昔蓂打了声招呼后便回到了房间，向着她的目标奋斗。虽然隗昔蓂确定自己一定会通过，但毕竟是和学长们竞争，所以为了让那亿分之一的万一消失，隗昔蓂决定还是再多吃一点苦。
次日，原本应该呆在家里好好复习，准备考试的隗昔蓂，最终决定陪穆蓿去上那对她帮助不大的课。如果隗昔蓂那天乖乖呆在家里复习，也许就不会有那么多的事情发生。如果这些事情是必然会发生的，那么，至少不会那么曲折。