这天，隗昔蓂一如既往的穿了一身白。大大的鸭舌帽扣在头上，头发不加修饰的披在肩上，身上穿着宽松的运动服，耳机从裤子的口袋出来后，藏在外套下，从背部延伸至耳后，在耳朵上绕了半圈后，松松的挂在耳朵上。隗昔蓂不喜欢高分贝的声音，即使调到最低，她也觉得声音太大了，这样一来，声音会降低很多。
从远处看，只可以看见一个穿着雪白衣服，被鸭舌帽遮住了大半张脸的女生，双手插在裤子口袋里，时不时的便打一个哈欠，显得那么特别。
上完了一天的课，隗昔蓂和穆蓿从小路走向校门准备回家。刚看见校门的影子，便发现有一大群人堵在校门口。“蓿，我们要不要打电话给警察，让他们过来疏通一下道路？”说完，隗昔蓂拿出手机，看样子真有打电话的可能。“蓂，你也真是的，等一下吧，也许很快就散了。”穆蓿拉住了隗昔蓂按着键盘的手，隗昔蓂不爽时做事一般都是不计后果的。“哼哼，也许…看这情况，至少还有半个小时。我猜，这场欢迎秀的主角在那车里，车型很漂亮啊，就是看不到是什么…咦，院长？蓿，这人谁啊，怎么连院长都出动了。”
隗昔蓂不解的看向穆蓿，以前这种八卦只要问穆蓿就会得到答案，而这次穆蓿也无法回答了。“蓂，我也不清楚，这几天和你两点一线式的生活，我哪有时间了解这种小道消息。”“也对哦，算了，看在院长的面子上就委屈的等一会吧，不去惹他们了，免得院长一生气取消了我的考试资格。”说着便抱住了穆蓿的肩膀，慵懒的趴在穆蓿的身上。“真那你没办法，你这懒劲什么时候才可以改掉啊！”隗昔蓂懒得回答穆蓿的问题，轻轻的哼了一声。微微睁开双眼，不屑的看着这场闹剧一般的秀，至少在隗昔蓂的眼中，它就是如此。
只见院长走上前，不知说了些什么，然后做了一个“请”的动作。随后，车内便走出一个白色的身影，隗昔蓂看见后的第一反应便是，撞色了。
穿一身白的虽然不止两个，但唯独那人给隗昔蓂这种不爽的感觉。隗昔蓂无奈的笑了一下，讲帽檐抬高，细细的打量着不远处的那个人。现在已经入了秋，长长的风衣被风吹起了下摆，衣角不听话的打着圈。白色的风衣，白色的衬衫，白色的休闲裤以及白色的皮鞋，一切都是那么的白，拜的那么耀眼，隗昔蓂不由自主的皱起了眉。
“蓿，我和你说，那个人百分之白是个毒人！”听见这话后，穆蓿惊愕的看向隗昔蓂，显然不明白隗昔蓂的意思“蓂，你小说写多了，他哪里像毒人了。”“你看啊，衣服那么白，一看就是漂白粉放多了，你说他不是毒人是什么！”对于隗昔蓂这牵强的解释，穆蓿用手扶住了前额。“真受不了你，我知道你们俩都穿了一身白，而且他的衣服看上去比你的新，比你的白，白色穿在他身上更好看。也许事实就是如此，但你也用不着这么说人家吧，就行结了深仇大恨似的。”“哼，我就是看他不顺眼，毒人！”
隗昔蓂不由得嘟起了嘴，眼睛直直的看向那白衣男子，目光中满是“嫉妒”与“愤怒”，似乎让他堕落也不解恨。说白了就是闹小孩子脾气。那白衣男子也许是感受到了隗昔蓂赤裸裸的目光，便将视线转向隗昔蓂所在的位置，目光与隗昔蓂接触后，隗昔蓂才发现自己的情绪外泄了，而且还是毫无保留的展现在“敌人”面前。一想到这，隗昔蓂立刻低下了头，检讨着自己的过错。
白衣男子看见隗昔蓂这一举动，不知怎么的，觉得隗昔蓂很有趣，轻轻挑了下眉后，转身向隗昔蓂走去，全然不顾一旁的院长。隗昔蓂听到有脚步声靠近，不用穆蓿提醒也知道谁来了。早知道会这样，刚刚就应该绕远路回家的！隗昔蓂默默的想着。还没想完，隗昔蓂就觉得穆蓿有些不自在，微微抬起头，从帽檐下看见了一双白色的皮鞋。隗昔蓂知道那人就在面前，也不在想什么，懒散的抬起了头。
半眯的双眼对上略带好奇的目光，隗昔蓂慵懒的打了个哈欠，顺势发现，那白衣男子的双瞳竟然是接近透明的琥珀色，而且似乎可以看见若有若无的血色。不可否认，眼前的这个人是和漂亮。墨色的头发随意的散落在脸上，前额的碎发隐约的遮住了那漂亮的双眸，但遮不住那流露出的目光。
那男子微微弯下腰，丝毫不介意隗昔蓂的打量，伸出右手，用食指将隗昔蓂的帽檐向上抬起，笑着问：“能告诉我，这是什么意思吗？”隗昔蓂没想到眼前这个男子会问得这么直白，心中一震，但这一次没有表现出来，这是面对敌人的基本原则。“很简单啊，我不喜欢你，这样说，你明白了吗？”隗昔蓂站直了身体，同样露出了一个笑容，向后走了一步，暗示那人把手拿开，但是，那男子的手依旧抬着帽檐。
“是吗，能告诉我为什么吗？”“因为你太漂亮了，我女朋友被你吸引了，所以我非常不爽！”隗昔蓂仿佛真有这么一件事似的说着，而穆蓿的眼角则以一种不易察觉的角度抽了一下。“是吗？我怎么觉得她并不像你所说的那样。”“那是因为我生气了，而且是很生气很生气！”“小家伙，把脾气改一改吧，不然会吃大亏的。”说完便将隗昔蓂的帽檐用力向下拉，使隗昔蓂对脸全部埋在帽子下后，走了。
“靠，那混蛋竟然敢扣我帽子，气死我了！”整理好帽子的隗昔蓂气鼓鼓的盯着那男子离去的背影。“蓂，没事吧，你也真是的，和不认识的人斗什么气呀，最后还不是自己吃亏了。”穆蓿一边说着，一边整理着隗昔蓂有些乱的头发。“全身都是白的，差点连眼睛都是，绝对是个毒人！”“好啦，不气了，我还没说你呢，最后竟然把我也拖下水。”听见这话，隗昔蓂立即苦笑了一下，不再多说什么。白衣男子看着隗昔蓂走出校门，嘴角上扬了一个不易察觉的弧度。
“院长，帮我查一下那女的资料，我现在就要。”“是，那个女生参加了这次的考试，她有找过我，所以我对她有点印象，给，这是她的资料。”
刚进穆家大门，便闻到了菜的香味，桌上早已准备好了饭菜，就等隗昔蓂和穆蓿回来开饭了。“小蓂，小蓿，快去洗手吃饭了。”隗昔蓂和穆蓿应了一声后便乖乖的洗手去了。“啊，蓂，我想起来那是谁了，那人叫释错，三年前从我们学校毕业后去了英国留学，现在应该是毕业回国了吧，而且他只用了一年的时间就结束了全部课程，这一点他也比你厉害哦。”“哼，我管他比我厉害还是不厉害，反正他不是好人！”穆蓿看着隗昔蓂很确定的表情无奈了，一旦隗昔蓂认定的事情，想要改变得花不少的时间，所以穆蓿也懒得去纠正隗昔蓂那“扭曲”的观点了。
晚餐的愉快气氛让隗昔蓂忘记了刚刚的不爽，聊了一会天后，隗昔蓂就回房了。不知怎么的，隗昔蓂刚倒在床上，就感觉很累，不一会就睡着了。
不知是什么时候，隗昔蓂突然醒了过来，眼前的一切都幽幽的泛着墨蓝色的光芒。房门虚掩着，从门缝里望出去，走廊黑黢黢的更加诡异，让人不由自主的发寒，似乎那是来自地狱的气息。
不知为什么，隗昔蓂走出了房间，在走廊上看见了穆爷爷。“爷爷…能看见你太好了，我好想你…”说着，眼泪便从隗昔蓂的眼中流了出来。“小蓂长大了，责任也大了，爷爷真希望可以看见小蓂…”穆爷爷的身影见见淡化在黑暗中。“爷爷，爷爷…别走，在陪我一会，爷爷…”
隗昔蓂惊醒，原来这只是一个梦，一个想了很久的梦。
当年就是穆爷爷把无家可归的隗昔蓂带回了穆家。然而也就是在那年，穆爷爷去世了。但是穆家并没有因此而抛弃隗昔蓂，反而是连着穆爷爷的那份爱，继续爱护这隗昔蓂。
隗昔蓂坐在床上，双腿蜷在胸前，将头埋在膝前。不知过了多久，隗昔蓂抬起头，突然发现梦中的那扇门出现在眼前。隗昔蓂呆了一秒后，立即冲了出去，赤着脚，连鞋子都顾不上穿。“爷爷…”
黑黢黢的走廊和梦中的并不一样，这就像是一个四次元空间，无论怎么走，都走不到边。隗昔蓂慌了，转身准备回房，但是房门消失了。“这是怎么回事，为什么会这样，这究竟是哪里？”“小蓂，不认识这里了吗？”一个声音悠悠的传了过来，隗昔蓂一惊，想寻找那声音的来源。然而这声音是从四面八方传来的，根本找不到源头，隗昔蓂更急了。