“这里是哪里，我不认识，我也不想认识，让我回去。”隐隐约约的痛慢慢袭上隗昔蓂的心头，并不是很疼，却折磨着隗昔蓂。“小蓂，用心去看，我相信你一定可以想起来的。”“不要逼我了，我要回去…”隗昔蓂顿时吼了出来，这时的她已经接近崩溃的边缘。“小蓂，你真的变了，难道历经千年，你的封印还没有解开吗？”“千年…封印…啊，你究竟是谁…”
周围渐渐变得清晰，光线渐渐进入卡隗昔蓂的眼中。漫天的尘土伴随着群马的嘶吼声，风吹着战旗，四面战鼓声不断，依附着那振奋人心的呐喊声。依稀看见一个孤单的身影，手持一软鞭，独自奋斗着，看上去是那么悲哀，这让隗昔蓂的心更痛了，似乎是把什么重要的东西丢了。
“他是谁，为什么我会这么…伤心，为什么会这样。”隗昔蓂紧紧的抓住胸口的衣服，闭上眼不愿再去看那伤心的一幕。“小蓂，明天你就会知道了，现在，有一样东西要交还到你手上。”穆奶奶走到了隗昔蓂的面前，和蔼的看着隗昔蓂。“奶奶，为什么…”“小蓂乖，奶奶走了，以后小蓂要好好照顾自己。”看着穆奶奶慢慢变淡的身体，隗昔蓂伸手想阻止这一切，但是一切都是徒劳，隗昔蓂的手就这么的穿过了穆奶奶的身体。直到穆奶奶完全消失后才缓缓放下。
这时，不知从哪里窜出来一团白色的火焰，把四周的黑暗全部驱走了。“你是要带我回去吗？”白色火焰晃动了一下，仿佛回答了隗昔蓂的问题。
流着泪，隗昔蓂再次睁开了眼睛。微弱的光线透过窗帘进入了房间，隗昔蓂看着天花板，一动不动，她不知道，现在是否仍在梦中。直到睡意袭来，隗昔蓂才渐渐闭上了眼，这一次终于没有再做梦。
当隗昔蓂睡醒后得知，穆奶奶去世了。隗昔蓂很想哭，但眼泪最终没能流出来。在穆蓿的陪同下，隗昔蓂来到了穆奶奶的遗体旁。一看见穆奶奶，隗昔蓂便不由自主的想起了昨晚的梦，只觉得眼前一黑，就这么晕了过去。
隗昔蓂醒来时，发现自己在一个小村庄中。房屋大多都是黑瓦百墙，还有一些木制的小屋，这是一个几乎没有科技文化的村庄。
隗昔蓂不认识这里，便想打听一下，可是，当她准备拦人时，她的手穿过了那人的身体。阳光直接越过隗昔蓂，直直的照在大地上，没有隗昔蓂的影子，隗昔蓂就好像是不存在的一样。
隗昔蓂在这么短的时间内经历了太多的变故，即使是遇到这么不解的问题，她也不愿去思考了，结果只会更加悲哀。“你听说了没，村长的儿媳妇被他孙女克死了。”正当隗昔蓂漫无目的的行走时，这一对话引起的隗昔蓂的兴趣。“什么！唉，早听人家道长一句劝就不会出事了，现在倒好了…”“是啊，你说村长的儿媳妇那么好的一个人，怎么就…唉，造孽啊…”“要不是村长他爱屋及乌，大伙早就将那孽障除了。”
隗昔蓂听了几句就走了，她不愿意看见那些恶毒的嘴脸，不愿意听见那些虚伪的叹息，这会让她感到不自在。
穿过一堵墙，隗昔蓂看见一个摇篮，走进一看，竟然是个女婴。女婴没有睡，睁着一双黑色的眼睛，眨呀眨的看着隗昔蓂。不知为什么，隗昔蓂觉得这女婴好熟悉，就像是日日夜夜都在一起，从来没分开过一样。
女婴看隗昔蓂发呆了，嘟着嘴伸出双手，在空中挥舞着，想吸引隗昔蓂的注意力。隗昔蓂被女婴这一举动拉回了神游的思想，笑着伸出双手说：“怎么，想让我抱抱吗？不过，一会抱疼你了可不关我事啊。”就在隗昔蓂的双手碰到女婴后，隗昔蓂才想起自己不可能碰到女婴，但事实却碰到了，而且现在还乖乖的趴在隗昔蓂的肩上。这让隗昔蓂更加确定，这个女婴和她是有关系的。
“小丫头，你看的见我，对吧。真好，这里还有你。”说着，隗昔蓂便蹭了蹭女婴的脸蛋。女婴发出了“咯咯”的笑声，她只能用笑来表达她的情绪。“小丫头，怎么没人照顾你，不如我带你出去玩一会吧。”女婴依然“咯咯”的笑着，悦耳的笑声让隗昔蓂也不由的笑了。“这么开心啊，走吧，我不会让别人看见你的。”
隗昔蓂就这样带着女婴走了出去，她们避开了人群，转向了树林，在城市生活了多年，隗昔蓂难得有机会大自然的怀抱中享受一下。“丫头，你也喜欢这里对吧，我觉得这里好熟悉，就像我看见你第一眼就觉得你很熟悉一样。当然啦，遇见你是我最开心的事情。丫头，如果可以，我想永远和你在一起…呵呵，你会不会觉得我在告白，我觉得挺像的。”
隗昔蓂抱着女婴，找来一块干净的岩石，将女婴放在岩石上后，隗昔蓂也躺下，睡在女婴的身边，安静的睡着了。在午后斑驳的阳光中睡觉，是一件很惬意的事情，隗昔蓂睡到晚上才醒过来。“丫头，我送你回去吧，希望没人发现你不见了，不然他们又会说你的坏话了。放心，如果他们不要你了，我会养你的。”
隗昔蓂送女婴回去时，并没有人发现女婴曾经离开过。“我该感慨一下他们对你的关心吗？乖，我先走了，明天再来看你，呀，你看我，真傻，我在这根本没人看得见，也没地方可去。这是你爸爸吗？他很爱你对吧，那我就不打扰你们了，明天见。”隗昔蓂看见女婴的爸爸进来后直接走到摇篮旁，亲昵的抱起女婴，和她讲着话，觉得她爸爸不会欺负她后，便离开了。
隗昔蓂每次醒来，事情都会发生莫大的变化，而这一次，隗昔蓂醒来后发现竟是冬天，天空飘着雪，自己仍躺在那个地方，心中有一个声音告诉她，丫头出事了。隗昔蓂进村后直接跑向丫头的家中，只见一个小孩趴在窗户上，手中拿着摄像机，不知在录制着什么。隗昔蓂走上前一看，差点不敢相信。“丫头，住手，他是你爸爸…不对，你不是丫头，丫头，你去哪了，为什么我感觉不到你的气息。”隗昔蓂坐在了地上，眼神空洞的看着眼前的一幕一幕，看着悲剧慢慢的发生。
只见那婴儿双手放在那男子的脖子上，两只手的大拇指用力的抵在男子的下巴下端呼吸的交接处。婴儿的手上有青筋突起，看见那婴儿是用了多大的劲才办得到。看似弱小的婴儿将那男子压得一动不动，连呼救的声音也发不出，只能任由婴儿慢慢的掐死，没有任何生还的机会。
不出隗昔蓂所料，男子没过多久便死了，面部呈现着死亡后的恐怖表情，眼球突出，瞳孔放大，嘴角更是以一种不可思议的弧度上扬着。额角突起的青筋凝固在那，不再恢复。这时吹来一阵北风，带着纷纷的白雪，覆盖在了男子和婴儿的身上，男子显得更加恐怖。而那婴儿慢慢爬向窗口，爬向那个一直趴在窗口观赏这整个过程的小孩。
“这是有人设计好的陷害丫头的…可是知道又能怎么样，我帮不了丫头，我只能做一个旁观者，看着他们欺负丫头。丫头，你还好吗…”隗昔蓂离开了那里，走在雪中，她感觉不到冷，毕竟这只是一个虚体。当隗昔蓂再次回头看时，那婴儿狰狞的脸上满是笑意。就像是来自地狱的恶魔，不，他比恶魔还可怕，是罪恶的结合。隗昔蓂几乎可以看见他身上肮脏的血液在蠕动。隗昔蓂飞快跑开，用手捂住了嘴巴，抑制住了呕吐的欲望。
不知过了多久，全村的人都知道村长的孙女杀了村长的儿子，村长受不了打击去世了。这件事搅的人心惶惶，村中几位年长的老人准备把之前的那个道士重新请来，求他想个法子除了那妖孽。就在这时，村长家着火了，火势之凶猛，大有不将其烧成灰烬不罢休的意思。全村的人都来看那越烧越旺的火，也不知是谁在人群中喊了一声：“那孽障在火中，就要被烧死了，哈哈哈…天意啊！”
众人听见后，纷纷向婴儿看去，只见那婴儿坐在火堆中，依旧在狰狞的笑着，只不过，这笑容越来越大，以至于大半张脸都是嘴巴时，他还在笑，嘴角开始开裂，血肉渐渐模糊，已经看不清原本的面貌。最后只看见，那裂开的血口，将那婴儿吞没了。最终只剩下一个血肉之球，在火中安静的消失殆尽，成为了一个恐怖的回忆。
众人看到这一过程后，不是像疯子一样冲入火中，就是互相残杀，整个村子，无一幸免。只有村外的道士，冷笑了一声后，走了。隗昔蓂看着这遍地的残骸，也冷冷的笑了一下。“怕死？哼，想用丫头的命来换自己的命？也不看看自己配不配得上，最后还不是引狼入室，白白让别人捡了个便宜。杀人和须惜手劳，活该。”