看着村庄在时间的流逝中变成了荒地，隗昔蓂突然有一种历经沧桑的错觉。就这样，隗昔蓂走了很久很久，终于看见了记忆的开端。
在小巷子里，有一个老人躺在藤椅上晒太阳，无意间看见一个衣服有些破烂的小女孩走过，便问道：“孩子，一个人吗？”女孩听见老人的声音，便停下脚步，看向老人，微微笑了一下，那笑容有些干涩。“嗯。”“孩子，想听个故事吗？一个古老的故事…”女孩虽然不明白老人为什么会给她，一个从未见过面的人讲故事，但毕竟是个孩子，对故事的好奇胜过了一切。“好啊。”老人躺在藤椅中，娓娓地讲着，隗昔蓂站在一旁，静静的听着。
“原来，我早就想起来了，只是没意识到罢了。”
老人的故事结束后，老人将女孩领养回家，隗昔蓂也在这时，醒了过来。“蓂，你终于醒了，太好了，你让我担心死了！”隗昔蓂一睁眼便看见穆蓿一脸愁容的看着自己。“蓿，你知道你现在像什么吗？”“什么？”“怨妇啊，你刚刚那表情…啊。”隗昔蓂的话还没说完，就被穆蓿重重的敲了一下前额。“气死我了，我那么担心你，你却说我像怨妇！”说完，穆蓿就用很“凶残”的眼神看着隗昔蓂。“呵呵…蓿，我想起来了一些，我的族人…”
说到这，隗昔蓂的眼神变的有些暗淡。“蓂，哦不，族长，虽然我前世没有机会和您见面，但记忆中的您，绝不是现在这沮丧的样子。”听到穆蓿的这番话，隗昔蓂怎么听怎么的变扭，差点连鸡皮疙瘩都起来了。“那个，蓿，你还是叫我蓂吧，还有其实我没有沮丧啊…”这个答案，让穆蓿赏了个白眼给隗昔蓂。“蓂你早说嘛，害我还不习惯的用敬语。”“呵呵，对了，怎么没看见叔叔和阿姨？”“他们为了让我在你回复之前有能力保护你，和奶奶一起变成了鬼力，虽然只是一点点…”穆蓿看着自己的手，有些失神，那是养育了她二十年的人。
“为了一个族长的位子，得牺牲多少人。”“所以，如果你最后没能当上族长，看完怎么收拾你。”听见穆蓿的这句话，隗昔蓂不禁笑了出来。“蓿，你放心，到时候不需要你动手，想我死的族人多了去，他们会帮你…。”隗昔蓂的前额再一次被穆蓿光临了。“口没遮拦的习惯得好好改改了。”看着穆蓿恼怒的样子，脸上的笑意不减。“是是，听您的，话说蓿，你的前世是什么？”“小鬼。”“嗯，小鬼啊…咦，那不就是说，你是全族最弱的…那什么吗？”穆蓿点了点头，原本还打算说，自己可能会拖隗昔蓂的后退，结果隗昔蓂没给她机会说这句话。“你一个全族最弱的保护我，那我不是死的更快了嘛。”隗昔蓂为这句话付出了代价，前额再次受伤。
结束了和穆蓿的对话，隗昔蓂这才发现天原来已经黑了“蓿，我是不是有什么事情没做，做梦的时间跨度有点大，我想不起来了。”“哦，今天本来应该是你去考试的日子，结果你晕了一整天。”穆蓿的回答让隗昔蓂处于了呆滞状态，足足三秒后隗昔蓂才回过神来。“错过了今天，那不就意味着我没机会参加B级的考试，如果我还想考，那就得参加A级的。”“嗯。”穆蓿对隗昔蓂的推论给了肯定的回答。“惨了惨了，那些家伙会让我好过才怪。”隗昔蓂说到这，穆蓿才想起隗昔蓂之所以报考B级考试，原因之一是因为B级比A级简单，隗昔蓂懒得动脑子，原因之二就是隗昔蓂几乎把A级中的导师都惹了一遍。“是哦，蓂，你明天就乖一点吧，也许他们会看在你资质不错的份上当你的导师。”
隗昔蓂觉得让自己乖一点，这是不可能的事情，所以她绝望的摆了摆手，示意穆蓿晚安，然后回房了。隗昔蓂躺在床上，静静的整理着记忆，只是这记忆只是众多记忆中的一小部分，有太多细节是隗昔蓂想不起来的。“那条软鞭应该是我的武器，奶奶说过要还我什么东西，会不会是那条软鞭？如果是，那软鞭应该在我身边，如果不是，那软鞭会在哪？从我出生的地方开始知道遇见爷爷，我没看见有软鞭出现啊。”隗昔蓂咬着下唇，含糊不清的自言自语着。最后，隗昔蓂放弃的思考这个问题。“算了，不想了，明天还有考试，想想就头疼。真是的，耗尽了鬼力只能沦为人类，沦为人类我也认了，那至少让我做个富二代吧，有这么欺负人的嘛。”
其实隗昔蓂完全可以放弃学业，把赚钱养家的事情交给穆蓿，然后自己专心思考怎么收回族人，反正这个家也只剩下她们俩了，凭穆蓿的本事，养活她们自己还是可以的。但是隗昔蓂没有，她知道，想要收回族人就必须经历杀戮。前世血流成河的片段记忆，隗昔蓂一想到就害怕，而这一世，隗昔蓂还得再次经历。
第二天，隗昔蓂睡到八点一刻过后才起床，一看时间还有十分钟多一点就要不让进考场了，隗昔蓂便飞一般的完成穿戴，洗漱工作，从餐桌上拿了几片面包就走了，似乎还听见了穆蓿的声音。“蓂，你怎么还没走啊。”原因是穆蓿也是刚刚起床，她以为隗昔蓂早就出门了。隗昔蓂一路跑到了学校，踩着时间点吃完面包，进入了考场。“可恶啊，这么早就坐在这里面干什么，又不是高考，累死我了。”隗昔蓂轻声的嘀咕着，整个人趴在了桌子上，没过多久便睡着了。
凡是看见隗昔蓂睡觉的人，都露出了不满的神态，在这么严肃的场合还敢睡觉的人，估计也只有隗昔蓂了。由于隗昔蓂是在后面，所以监考老师并没有马上发现睡觉中的隗昔蓂，直到监考老师走到隗昔蓂的身边时才发现，于是监考老师很不客气的在隗昔蓂的桌子上敲了几下。隗昔蓂被吵醒后，用不满的眼神瞟了监考老师一眼，用手背抵着嘴，打了个哈欠，随后便坐直了。隗昔蓂的行为显然很不给监考老师面子，虽然监考老师很想取消隗昔蓂的考试资格，但睡觉也不是什么严重的事情，于是只能“嘱咐”了几句，在隗昔蓂配合的点来点头后，监考老师才离开了。
考卷发下来后，隗昔蓂轻轻的叹了一口气，并不是难，而是简单到隗昔蓂都不敢相信这是A级的考试。早知道我就去刷BOSS赚钱了，浪费我这么多时间。隗昔蓂在心里小小的沮丧了一下。在考试时间过去三分之二后，隗昔蓂确定自己可以通过了，便走到监考老师那准备交卷。也许是那监考老师为了报复隗昔蓂，不允许隗昔蓂提前交卷。隗昔蓂微微皱了一下眉，慢悠悠的回到座位上，将考卷放在一边，直接睡觉。
考试结束后，隗昔蓂伸着懒腰走了出来，身边有一大群的人在感叹考卷很难。“蓂，怎么样，听他们说很难。”“看我这样子就知道了不是吗？”说着隗昔蓂帅气的挑了一下眉。“是是，您这科都这么轻松了，心理学就更不是问题了。”“那当然，下午考完我就刷BOSS去，蓿，你一会去联系他们一下，看我一会刷几件极品出来。”说道刷BOSS隗昔蓂就兴奋了，要问为什么，因为刷出的装备可以卖钱啊。
上午犯困的隗昔蓂到了下午精神特别好，也没有和监考老师发生冲突，考卷发下来后就开始认真的答题。没过多久，隗昔蓂听见考场内发出了很小声的惊叹声，隗昔蓂也没放在心上。直到隗昔蓂觉得自己此时此刻像是站在聚光灯下，被人盯着，受不了那气场的压力时，才抬起了头，结果看见释错正饶有兴趣的看着自己。隗昔蓂被释错突然的出现吓了一跳，心脏因为惊吓而剧烈跳动着。
“这位同学脸色不太好，需要我给你请医生来吗？”释错一脸担心的表情看着隗昔蓂，也许在别人眼里，释错是一位好老师，但隗昔蓂知道，这家伙是多么的可恶。“不用，多谢。”“啊，瞧我竟然忘了，你也算半个医生了。”隗昔蓂以为释错会在自己拒绝后离开，谁知这家伙还在这里接着隗昔蓂的话。“老师，我在考试，可以请您回避一下吗？”看见隗昔蓂眼中的隐忍后，释错点了点头。正当隗昔蓂以为释错这次一定会离开时，释错伸出手，在隗昔蓂的头上狠狠的揉了几下，隗昔蓂的头发瞬间凌乱了。如果现在不是考试，隗昔蓂才不会管有没有人看见，一定会冲上前揍释错一顿，即使打不过，偷袭还是可以得手的。
就这样，本应该十分顺利的心理学考试，在释错的恶作剧下，隗昔蓂考砸了。“别让我抓到把柄，不然看我怎么…”“不然你准备怎么样？”释错的声音在隗昔蓂的身后想起，隗昔蓂这才想起来，释错是监考老师，要收考卷，所以比自己晚出来。“没什么。”说完，隗昔蓂头也不回的跑开了。“咦，就这么跑了？不应该好奇的问我怎么会来监考的吗？”