事实证明，隗昔蓂不但斗不过释错，而且还会接二连三的出状况。穆蓿送隗昔蓂进入考场后，便在考场外不远处玩着手机，等隗昔蓂考完后一起回家。当穆蓿把第二局游戏结束后，抬头开了一下考场，结果看见释错走进了考场，不久后监考老师便走了出来。“呃，蓂最近的人品好像有点糟糕。”
考试结束后，穆蓿看见隗昔蓂那样子，就知道又吃亏了。“蓂，最近有些干燥，小心上火。”说着，穆蓿就在隗昔蓂的肩上拍了两下，一脸我知道的表情。“我…我们去雪域吃冰淇淋。”“咦，蓂你竟然没有暴走，太神奇了。”穆蓿一脸不可思议的看着隗昔蓂。“要不，我现在就暴走一下？”“这就不用了，我可不想到时候把你刷了。”“蓿，我是鬼，你想刷怪就去妖界，那里的精怪够你刷的。如果你刷的数量很多，我会奖励你的。”
穆蓿前世就听说，族长和妖界的统治者有着天大的“仇恨”，族长每次看见妖后，绝对是能闪就闪，毫不犹豫。“话说，蓂，你和妖后究竟结的是什么仇，你就那么想毁了妖界。”“她啊，每次看见我就占我便宜，还有那…蓿，这是小鬼应该关心的吗？”隗昔蓂觉得就这么把自己的糗事说出来，太便宜穆蓿了，说到一半便停了下来。“蓂，不带这样的，继续讲下去啦…”隗昔蓂一脸“阴险”的看着穆蓿，就是不说，最终穆蓿以放弃告终。
在雪域吃完冰淇淋后，隗昔蓂和穆蓿一起下副本刷怪，刷到天黑，隗昔蓂觉得差不多后便挂机摆摊。看见正在逛摊位的玩家看见隗昔蓂的角色摆摊，便立刻开始抢位，就连有些在线的摊主也收了摊位，准备抢购。在这片区域，谁不知道隗昔蓂卖的东西价廉物美，没过多久，隗昔蓂的物品就被抢购一空。“大神，其实你可以在拍卖行拍卖的，那样你的钱会更多。”“给不是人民币玩家一点机会嘛，不要那么赶尽杀绝。”因为隗昔蓂自己就不是人民币玩家。
入夜，山中万籁俱寂，只可惜，这里是城市，与山的距离不是遥远二字可以形容的。就在隗昔蓂熟睡之时，一道黑色的身影在墙上移动着，最后停在了隗昔蓂的窗前，似乎在确认什么。得到确认后，那黑影便沿着窗户的缝隙进入了隗昔蓂的房内。只听见那黑影低声念了一句咒语，原本没有立体感的影子，发出了不易察觉的黑色光芒后，竟然化作了人形。
睡觉中的隗昔蓂在听到声音后便醒了，她有预感，光临她房间的这位不会是什么善类，八成是想要她的性命，隗昔蓂假装睡觉，仔细的听着身边的动静。
那人举起渐渐变成弯刀的右手，直直的向隗昔蓂的脖子砍去。隗昔蓂听到一阵刺耳的呼啸声后，本能反映便是闪躲，虽然那声音不大，但那种只有锋利的物品才可以发出的声音，隗昔蓂是不会听错的。
隗昔蓂翻身滚向床的内侧后，立即站了起来，向自己刚刚睡觉的地方瞥了一眼，发现自己的发梢竟留在了原地。“鬼魅，没想到第一个找到我的竟然是你。”鬼魅没有回应隗昔蓂的话，右手反而是以更快的速度挥向隗昔蓂。
隗昔蓂虽然还没回复鬼力，但作为人类的自救能力还是有的，身体一矮，向左侧倒去，右脚直直的踢向鬼魅的右手腕，鬼魅后退了一步。隗昔蓂趁这个机会，翻身下床，打开房门，冲了出去。鬼魅见隗昔蓂逃走了，右手的弯刀变回了原来的样子，只是手中多了几枚暗器，手一挥，暗器就飞向了隗昔蓂。
穆蓿被打斗声吵醒，一想到现在这个特殊时期，穆蓿就立刻冲出房门，向隗昔蓂这边跑来。刚走出门口就看见隗昔蓂急匆匆的跑过，而她身后不远处的鬼魅甩出了好几枚暗器。穆蓿来不及思考，指着隗昔蓂的身后念了一句咒语，一道墨绿色的结界出现，把暗器都拦了下来。只是这结界并不牢固，拦住暗器的地方已经出现了裂缝。
“蓂，你没事吧。”“嗯，还没死，不过蓿，不是我想说，而是你这结界也太烂了吧。”隗昔蓂很嫌弃的指着结界上的裂缝看向穆蓿。“能保住你的命就行了，你要求低一点不行吗？我擅长的不是结界。”“行，那鬼魅怎么办。”隗昔蓂的话刚说完，穆蓿的结界便被鬼魅破了。“蓂，你先走，我拖住他。”听见这话，隗昔蓂本应该很感动，但隗昔蓂比穆蓿更了解鬼魅，在夜晚想从鬼魅的手中逃走，就算是鼎盛时期的鬼歾族长都不能下这个结论。
“下贱之徒，枉焉！”说着，鬼魅便出现在了隗昔蓂的眼前，那把弯刀就这样落在了隗昔蓂的身上。就在这时，一道耀眼的白光出现，灼伤了鬼魅的双眼，鬼魅的视线受阻，只能暂时离开了。
“还好我及时拉了你一把，不然这一刀就抹在你脖子上了。”穆蓿看着隗昔蓂受伤的手臂，心疼的流下了眼泪。“嗯，鬼魅杀人一向如此，我这不是好好的吗？乖，不哭了。”隗昔蓂用没受伤的手抹去了穆蓿的泪水。“出了这么多血，也不知道有没有伤到骨头，从小到大都没见你伤成这样，那里好了。坐着别动，我去拿医药箱。”
隗昔蓂在穆蓿走后才露出痛苦的表情，鬼魅的攻击虽然没有击中要害，但鬼歾族人的岂是可以小看的。被鬼魅夺走的生命中，有不少是受不住这股疼痛感而晕死的。隗昔蓂看着伤口，苦笑了一下，她可不敢保证，如果这伤口再深一点，再长一点，她还可以忍受这疼痛。
“蓂，你还笑。”“嗯，我在想，这些血如果给你喝了，应该会提升你不少的鬼力。”隗昔蓂一脸没事人的表情，让穆蓿既生气又无奈。“我呀，才不会靠蓂的血提升鬼力。好了，这样就可以了，我在你这布置个结界，如果鬼魅一会返回，我就可以知道了。”“不用了，鬼魅他今晚不会来了，而且就你那么点鬼力，还是算了吧。”穆蓿听了隗昔蓂的话后也不生气，说了声晚安后就离开了。
在隗昔蓂确定穆蓿离开后，隗昔蓂的声音响起。“小家伙，你是不是应该出来见我了？”等了一秒，一团灰白色的火焰出现在了隗昔蓂的眼前。“主人。”“你这家伙，现在才愿意出来见我。”“不是的主人，因为主人之前没有鬼力，所以我才没能联系上主人。”隗昔蓂听见这回答后，不禁笑道：“火，你性格怎么还是老样子，温温儒儒的，骗你一下就上当了。”
火并不否认隗昔蓂的话，默默的呆在一旁，不在出声。隗昔蓂知道火是不会为自己缺点辩解的，当然隗昔蓂也不想让火改掉这缺点。“火，不为难你了，有事我们明天说，晚安。”“晚安，主人。”
遇见鬼魅后，隗昔蓂知道，该来的终究还是会来的。多想就这么一直睡下去，不去想那沉重的责任。
睡醒后的隗昔蓂坐在床上，打算着以后该怎么办，还没思考多久，头绪就被穆蓿给摇没了。“蓿，别摇了，我低血糖，头晕。”“蓂你吓死我了，我还以为你留下了什么后遗症。”穆蓿一边说着，一边用手拍着胸口。“我没事，我只是在想，我们要不去一次鬼歾看看。”听见隗昔蓂的这句话，穆蓿的表情立即变得严肃。“蓂，我们现在还不知道有几个族人觉醒了，如果我们现在去鬼歾，你知道这有多危险吗？”
隗昔蓂看着穆蓿，浅浅的笑了一下。”我当然知道，我想了一晚上，我现在没办法修炼鬼力，而鬼歾是我的根源，我想不到比回鬼歾外更好的办法。而且一直呆在原地不也是很危险的嘛，所以蓿你不用太担心。”穆蓿皱着眉听完了隗昔蓂的话，最后只能妥协了。“好吧，我们现在就出发，不过我的能力不能一次就到达鬼歾。”“没事，多绕点路而已。”
既然决定了出发，穆蓿也不在多说什么，商贸业没准备就和隗昔蓂一起出门了，最后到达了学校的某个角落。“蓿，你带我来这里干嘛，绕路貌似不是这样的呀。”“这里是这附近结界最弱的地方，你以为凭我的能力打开两界的通道很简单吗？”看见穆蓿“生气”的表情，隗昔蓂也识相的不在说话，乖乖的站在一旁看着穆蓿。
只见穆蓿闭上了眼睛，轻声念起了咒语，手中变换着不同的手印。隗昔蓂跟着穆蓿念了几句，头就觉得有点痛。“果然，我的鬼力太低了，连这咒语的不能承受。”
当穆蓿结束念咒后，一个不易察觉的能力带出现在穆蓿面前，像水一样流动着，发出淡淡的光芒。幸亏现在是白天，这光芒不易察觉。隗昔蓂和穆蓿交换了一个眼神后，两人一起进入了能量带。