进入能量带后，隗昔蓂陷入了一片黑暗中，如果不是有穆蓿陪伴在隗昔蓂的身旁，隗昔蓂就会怀疑自己又在做梦。“蓿，这是怎么回事，我什么都看不见。”“蓂，你忘啦，这里是异次空间，你不会连这个都不记得了吧。”虽然看不见穆蓿的脸，但隗昔蓂可以想象穆蓿那仿佛看见了小白的表情。“没，我想起来了，蓿，有可以发光的东西吗？我不喜欢这么黑的环境。”“蓂，你和我说实话，你压根没想起异次空间是什么，对吧！”被穆蓿抓住小辫子了，隗昔蓂轻咳了一声后说：“我们继续赶路。”
穆蓿不知道该说隗昔蓂什么好，最后只能放弃了。“蓂，在异次空间里，任何光芒都会被吞噬。所以即使你把太阳放在这里，你也看不见。”“哦。”隗昔蓂听后弱弱的回答了一声，谁让她前世穿过两界的通道时根本不可能会碰到异次空间。最早认识异次空间就是在六界形成之时，距离现在…呵呵。
所谓的异次空间，是由六界所发出的排斥磁场衍生而成的。在这里的任何物体都处于悬浮状态，光芒也会被黑暗吞噬，而异次空间最不确定的因素就是，你没法确定什么时候可以走出去，这一点很容易让人抓狂。
不知过了多久，隗昔蓂看见不远处有水纹的波动，立即甩开穆蓿跑了过去。穿过能量带后，隗昔蓂就可以看见物体了，虽然光线亮度较低而且还有点雾气看不清楚，但这和异次空间比起来，根本就是天堂和地狱的差别啊。当然，这仅限于隗昔蓂个人而言。
隗昔蓂环顾了一下四周，确定了自己不认识这里后，转身向后看着穆蓿。“蓿，你确定这里是冥界？”“嗯，走吧。”穆蓿波澜不惊的回答隗昔蓂的问题。“可是，虽然冥界可能，哦不是，冥界本来就死气沉沉的，但这里的气氛也太…难道敏捷和人界一样被灭了。”“蓂，你想象力太丰富了，这里是冥界最外围，我们还没过灵寻关呢。”隗昔蓂顺着穆蓿手指的方向看去，果然，在不远处的两个柱子中间的横匾上写着灵寻关三个大字。
“蓂，不是我说你，你的鬼力还真不是一般的低，至少你也得过了灵寻关啊。”隗昔蓂“义正言辞”的教育着穆蓿，好像穆蓿翻脸什么特大的错误似的。“嗯，所以蓂你准备怎么办。”穆蓿了解隗昔蓂，知道隗昔蓂现在一定是有办法了。“还能怎么办，直接闯过去，我相信蓿你的能力。”听见这回答，穆蓿有一种想回到过去把自己刚刚的想法手绘的冲动。“蓂，你是想让我夸你的方法好吗？”“夸一下也可以。”隗昔蓂很认真的看着穆蓿说。“我败给你了。”穆蓿扶着额向灵寻关走去。
既然确定的“作战方案”，隗昔蓂和穆蓿也不躲躲闪闪，径直走向灵寻关。“尔等何人，休得向前，速速离去。”看守灵寻关的守灵看见隗昔蓂和穆蓿，毫不犹豫的把她们拦了下来。“蓿，好无趣的回答，直接秒了他们吧。”隗昔蓂无聊的挥了挥手，显然很看不起这些守灵。“大胆人类，冥界岂是尔等猖狂的地方。”话一说完，守灵就纷纷向隗昔蓂和穆蓿挥拳。
穆蓿不得不承认，隗昔蓂气死人的本事略有长进。对付几个能力不强的守灵，隗昔蓂这等肉体凡身还是可以抵挡的。“蓂，帮我挡一下。”“怎么了？”隗昔蓂虽然发问了，但身体已经跑到穆蓿前，帮她把左右的两个守灵，一脚一个收拾了。
只听见穆蓿在隗昔蓂的身后年来一个咒语，两个墨绿色的光影从穆蓿的体内飞了出来，定眼一看，竟然是两个小孩。隗昔蓂还没仔细看清楚，那两个小孩就向守灵发起进攻。“咦，蓿，那些鬼使你哪来的，昨晚你不是还没有吗？”说完，隗昔蓂打了右手边的守灵一拳，身体转了半圈后，又补了一脚。
“昨天鬼魅离开后，我没有睡就看电视直播去了，看见有几个贩卖儿童的家伙被警察包围后，知道自己不会有好下场，把这些小家伙的生命结束了，我觉得他们还不错，就收了他们。”“蓿，如果昨晚不止是鬼魅找我怎么办，你，你竟然为了几个鬼使而抛弃了族长。”虽然隗昔蓂“声泪俱下”，但丝毫不见她对守灵的攻击变弱，反而是穆蓿再次被隗昔蓂无语了，一不小心放走了一个守灵。
隗昔蓂看见后心知会有不好的事情发生，加速处理完剩下的守灵后，拉着穆蓿向灵寻关内跑去。隗昔蓂担心的不只是那个逃走的守灵回去打小报告，还有灵寻关外围的尸气，以隗昔蓂现在的鬼力，能支持到现在已经是不错的成绩了。如果继续待下去，隗昔蓂这人类的身体就会因为吸入体内的尸气过多而出现腐化现象。
运气不好时，可能会遇上徘徊在灵寻关外的投胎灵。这些原本应该进入灵寻关的投胎灵，因为怨念太重，而留在了灵寻关外，依靠吞噬其他投胎灵为生，这也就是所谓的恶灵。守灵看见后都会第一时间把他们消灭，防止他们危害冥界和人界。
灵寻关内部便是真正的冥界，虽然没有了外围的尸气，比外围多了一点光线，但总体上还是让人不太舒服。贯穿整个冥界的便是三途河，在三途河的彼岸盛开着的就是彼岸花。
传说彼岸花的花香能唤醒投胎之人的前世记忆，然而，注定了会忘记前世所有的投胎之人，被这通往幽冥之狱的接引之花的花香唤醒后，将会是什么结局。不过是悲哀的人更加悲哀，不舍的人更加不舍。
隗昔蓂和穆蓿沿着三途河跑着，穆蓿曾提议飞里这片危险区，但是被隗昔蓂否定了，一旦飞行，就会引起不必要的注意力，这只会让对方更快的找到自己。只是，在隗昔蓂否决后不久，一个充满仇恨的声音想起。“人类，打伤了我冥界的守灵就想走了吗？你们以为冥界是什么地方。”
一个男子就这么出现在隗昔蓂的上方，手指一划，便将隗昔蓂和穆蓿的退路阻断了在她们的身后，是一道看不见底的深渊。“蓿，你说这家伙出手是不是狠了一点。”隗昔蓂看着身后那深渊，身体不自觉的远离那深渊，穆蓿看见后知道隗昔蓂那恐高的本性又来了。
眼前的这个男子有着一头纯白如雪的长发，随着风轻柔的飘荡着。在冥界这灰蒙蒙的世界中，显得那么耀眼，那么格格不入，让人不忍心看见那雪白的长发被玷污。
“人类？，怎么又是人类，蓿，我就那么不配做你们的族长吗？我就只配做个人类吗？”隗昔蓂虽然是用委屈的语气和穆蓿说话，但是看向穆蓿的眼神确实异常的坚定。隗昔蓂站在穆蓿的身旁，可以感受到穆蓿因为那男子的威压而变得紧张。隗昔蓂没有什么方法让穆蓿冷静下来，只能用眼神鼓励穆蓿。
“不是人类？”那男子的银灰色的瞳孔微微收缩，身体向前倾斜，身后的长发小幅度的飞了起来，在空中画了几个小小的圆圈后，乖乖的贴附在男子的背上。虽然眼前这男子很漂亮，但隗昔蓂知道他觉得不是花瓶，那种高傲的气息，花瓶是不可能拥有的。“无所谓，反正都是死路一条。”
话音刚落，穆蓿就将准备好的鬼使释放了出来，一共六个鬼使，齐齐的向那男子飞去。那男子似乎对隗昔蓂的敌意特别深，手一挥，把鬼使全部拍开后，毫不犹豫的向隗昔蓂发动攻击。“喂，为什么是我，正常情况下不是应该找相对而言实力强一点的吗？，你哪只眼睛看见我比蓿强了！”
面对这实力差距悬殊的敌人，隗昔蓂果断选择了逃跑，只是向后跑时忘记了身后是一道深渊，刚跨出一步就停了下来，为了躲避攻击，右脚用力一蹬，向一侧倒去，在地上滑行了一小段距离。“蓂。”穆蓿看见后立即跑到隗昔蓂的身边，替隗昔蓂受了这一击。
隗昔蓂借穆蓿承受了这一击做掩护，一脚踹在那男子的胸口上，男子被迫后退了一步，看见隗昔蓂是有多用力。“蓿，你傻呀，幸亏他不是用冥火攻击，这伤还不算很严重。”“如果我不受这一击，受伤的就是蓂呀，蓂昨晚已经受伤了，我怎么可以让你再受伤。而且这伤在对于我来说不算什么，但是蓂你那身体，这可就不是小伤了。”
隗昔蓂也不反驳穆蓿的话，把穆蓿慢慢扶了起来，看着鬼使这在纠缠着的那个男子，突然觉得有点眼熟。然而那男子没给隗昔蓂和穆蓿太长的休息时间，再一次的甩开了鬼使，把攻击目标变为隗昔蓂。这一次，隗昔蓂看见那男子的手指上有白色的火焰，隗昔蓂认出来那是冥火。
穆蓿此时正挡在隗昔蓂的身前，想再次替隗昔蓂接下这一击。以隗昔蓂对冥火的了解，这一击落在穆蓿身上很有可能就此丧命，因为冥火虽然温和，但却有一种侵蚀，腐化的作用，凭穆蓿现在的能力，无法抵抗。而隗昔蓂也拥有冥火，只要不是命中要害，还不会要她性命，于是，隗昔蓂轻轻的推了穆蓿一把。