“住手，铉（xu&agrave;n）斁（y&igrave;）。”这匆匆赶来的声音最终也没能阻止铉斁，隗昔蓂的脖子上出现了三条血痕，鲜血不停的从伤口处涌出。穆蓿见状立即推开挡在怎么面前的铉斁，把晕倒在地的隗昔蓂抱在怀中。“蓂，你醒醒，别吓我。你们…”说着，穆蓿的眼睛发出来淡淡的绿光，闲置在一旁的鬼使像疯了一般的冲向铉斁。
只是鬼使还没到达铉斁身边就被挡了下来。“年轻人不要冲动，既然我儿子伤了她，那交给我儿子如何？”铉斁听见冥王的这番话，不借的看向了冥王。“父王…”“你能保证蓂会没有事？”穆蓿用不信任的眼神看着冥王。“嗯，我保证，连疤都不会留。而且你思考的越久，这家伙就越危险哦。”穆蓿皱了一下眉，的确现在的穆蓿根本没有能力去救生命垂危的隗昔蓂，穆蓿虽然恢复了鬼力，但无奈她只是最弱的小鬼…
“嗯。”穆蓿低着头点了一点，把隗昔蓂交给了铉斁。“斁，忘了和你说，她就是鬼歾的族长。”铉斁听见后不敢相信的看了隗昔蓂一眼，随后露出若有所思的表情飞走了。“你放心，你们的族长命长着呢，她还有使命没完成，她不会就这么轻易死掉的。我们走吧，在这呆着也不是办法啊。”穆蓿不语，只是默默的跟在冥王的身后离开了。
“斁天生就对人类有排斥感，因为他的母亲就是人类，这使他没有纯正的王室血统。我很爱他的母亲，我一生只有一个妻子，即使斁的母亲已经去世了，我也不会背叛她。斁是我们唯一的孩子，将来冥王这个位子，我也只会传给斁。只是冥界内有太多的反对声，混有人类血液的事实，一直这么困扰着他。会不会觉得我有点罗嗦？”穆蓿继续不语，冥王笑了一声说：“我这应该算是在为儿子犯了错误找借口吧。”
铉斁抱着隗昔蓂，原本以为会闻到浓浓的血腥味，结果确实淡淡的药香，而且铉斁还可以感觉到有一股能量蕴藏在其中。“你真的是鬼歾族长…”
到达冥府后，铉斁立即将隗昔蓂带到了偏房为她治疗。只见将手放在隗昔蓂的前额上方，口中默念着什么，一层银色的光芒就这样笼罩在隗昔蓂的伤口处。充裕的能量顿时进入隗昔蓂的体内，，为她修复着那虚弱的身体。直到铉斁闻不到那夹杂在血迹上的药香是，铉斁才收回了手，静静的看着隗昔蓂，等待她醒来。
隗昔蓂在梦中梦见世间万物，互相伤害，无情厮杀，嗜血成性，一切都令隗昔蓂害怕以及心痛。忍受不住那疼痛后，隗昔蓂醒了，一睁眼就对上了铉斁的眼睛。铉斁没想到隗昔蓂就这样醒了过来，一时间不知所措，急忙转过了头。隗昔蓂看见铉斁这一举动后，不由的笑了。“你这家伙，都这么久了，还是这么害羞，刚刚的锐气哪去了。”
铉斁用不解的眼神看向隗昔蓂，自己以前好像没见过隗昔蓂。“啊，那是你小的时候，是上一世的事情了，你不记得也罢。”“你不是人类，但为什么…”“为什么不摆脱人类这躯壳吗？怎么说呢，人类比较弱，可以用来迷惑敌人。”隗昔蓂笑嘻嘻的看着铉斁，明明是一个严肃的问题，却被隗昔蓂转变了性质。“骗人。”
隗昔蓂笑而不语，这连她自己也无法明白的事情，她怎么可能给其他人一个明确的答案。“对了，手给我一下。”铉斁虽然不明白隗昔蓂想干什么，但手最终还是放在隗昔蓂的手上。只见隗昔蓂用铉斁的指甲在自己的手腕上划出了一条不浅的伤口，鲜血再次流了出来。
“你干嘛，好不容易帮你止住了血，你现在又制造出了伤口，玩自虐吗？”“我这么一个好人，准备用我的血帮你把你体内的人类血液隔离，而你竟然说我自虐…”“我…”“听，先喝血，有话喝完再说，本人贫血比较严重。”说完，铉斁也不在多说什么，抓起隗昔蓂的手就喝血了。
“其实，这是我和冥王早就约定的，他帮我解决冥火的问题，我帮他解决你血统不纯的问题。只是上一世你还太小了，无法承受我血液中的能量，原本打算等你长大一点后就给你喝的，只是没想到我会死的那么快，让你在冥界的非议声中多过了千年。”
过了不久，铉斁觉得自己体内的血液不再混有人类的斜眼后便停止了吸食，一抬头便看见了隗昔蓂更加苍白的脸。“对不起，我过分了，我…我去帮你拿套衣服换了吧。”“啊，的确该换一下了，对了，一会看见蓿，就让她过来一下，就是和我在一起的。”铉斁点了点头后就走了。
刚走出房门，铉斁就看见穆蓿站在一旁。“她说让你进去一下。”“嗯。”穆蓿应声后走了进去，看见一脸惨白的隗昔蓂，眼眶里又有泪水在打转了。
“蓿，你呀，又哭了。”隗昔蓂笑着看向穆蓿，就像什么事情也没发生一样。“蓂，以后别做怎么危险的事情了，我也会变强，虽然我不能完全保护蓂，但是我会更加努力的。”
“咦，蓿，我可以把这理解为告白吗？”穆蓿看见隗昔蓂那无赖的样子，不由得笑了。“想的美，本小姐的性取向正常，看我以后钓个大帅哥给你看。”“嗯，我期待着呢。”
隗昔蓂和穆蓿聊了一会，铉斁就拿了衣服敲门进来了。“父王在大厅等你们，我在外面等你们。”“哦，原来那家伙没出门啊。对了，蓿，你也出去啦，非礼勿视。”穆蓿听后把从铉斁你那接过来的衣服直接扔在隗昔蓂脸上。“我走了。”“啊，穆蓿你个混蛋，有你怎么对待病号的吗？”
穆蓿和铉斁两人站在外面，两人都不说话，气氛也够诡异的。“她不是你们的族长吗，为什么你叫她‘蓂’。”“这个啊，你可以把它理解成我们这一世的族长抽风了。”“蓿，我听见你骂我了。”“没有，蓂你听错了，正夸你呢。”穆蓿听着屋里传来隗昔蓂不信的“哼哼”声，嘴角不由的上扬了。“那我可以叫她‘蓂’吗？”“当然可以了，那家伙才不会计较这些。”
隗昔蓂换好衣服后打开房门，就看见穆蓿和铉斁两人在说自己“坏话”。一袭白色长袍，紫金钩边，纤细的腰间系着宽大的腰带。此时的隗昔蓂正慵懒的看着眼前的两人。“好久没穿袍子了，有点不习惯，都看我干嘛，斁，带我去冥王那。”“哦，好。”
过了几个转角，隗昔蓂就看见了冥王的身影，还没等冥王打招呼，隗昔蓂就一拳先招呼上了。“你这暴力的家伙想干什么。”“你说呢，别告诉我你没发现我进入了冥界。你以为我不知道你那点馊主意吗？”冥王看见隗昔蓂看穿自己的眼神，原本还想和隗昔蓂叙叙旧的想法立即消失了。“斁，你替我好好招待她们，我突然想起来还有急事要处理，我先走了。受不了时直接送客也行。”穆蓿无语的看着冥王消失的地方，心中庆幸，原来不止蓂一人有这小白的行为。
“我鄙视他，蓿，我们也走吧，得快点会鬼歾啊。”“蓂，我送你们吧…”铉斁用很小的声音问隗昔蓂，生怕隗昔蓂会拒绝。“好啊，不过得找个薄弱的地方，不然一会到妖界时我会承受不住。”“不是直接到鬼歾吗？”“啊，这么久才回来，顺便拜访一下老朋友嘛。”听见这回答，穆蓿很有想吐槽的感觉。“蓂，你直接说自己的鬼力无法支撑也不会有人说你什么的。”说完就被隗昔蓂用眼神秒了。
再次经过三途河时，彼岸花还没有开，只有叶子沉浸在雾气中。“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见，情不为因果，缘注定生死。”就在这时，彼岸花的叶子慢慢枯萎，慢慢凋零，随之而孕育出了火红的花蕾，慢慢长大，慢慢盛开，如火如荼。
“难得一见的奇观啊，我前世就见过两次，你们两应该是第一次看见吧。”“嗯，真不知道这是好运还是不幸，竟然亲眼目睹了。”铉斁的脸上露出了一丝无奈的笑容。“应该是好运吧，我记得前两次…好吧，我还没想起来。”穆蓿原本还兴致勃勃的想听故事，结果隗昔蓂给了她这个答案，不由的扶额叹息。
“也罢，那我就在这里把结界打开了。”“嗯。”隗昔蓂点头赢了一声后，继续看着彼岸花，仿佛这样看着，可以令自己想起什么。“蓂，速度，你还要不要去妖界了。”“当然要去了，啊，蓿你等我一下呀。”最后，隗昔蓂的声音消失在能量的中，只剩铉斁一人看着彼岸花。“会带来好运啊。”