也许是因为这次的结界是由铉斁打开的，隗昔蓂和穆蓿经过能量带时，并没有出现异次空间，直接进入了妖界。只是，现在隗昔蓂和穆蓿所处的位置，是在妖界的空中。
“蓿，为什么会这样，我还不想死啊…”穆蓿听到隗昔蓂渐渐远去的声音时，才想到隗昔蓂暂时还不会飞，立即加速冲向隗昔蓂，拉住了隗昔蓂。“真是的，早知道就不让铉斁那小子开结界了，而且呃的鬼力只恢复了一点。”说完穆蓿的身体突然停顿了一下，隗昔蓂一脸“害怕”的看向穆蓿，四目相对。“蓿，不会是…”隗昔蓂的假设还没结束，两人便一起开始向下掉。“还真的是现在啊！”
在重重阻力下，隗昔蓂和穆蓿分开了。隗昔蓂计算着速度，她很想找些东西缓冲一下，但根本找不到什么可以当作缓冲的物体。幸运的是，隗昔蓂的下方是一片原始森林，藤蔓在树与树之间结成了一张又一张的网。隗昔蓂最终在距离大地半米的高度停了下来。隗昔蓂庆幸自己不会变成肉酱了。
“从那么高的地方摔下来，我竟然没死…等一下，我从…那么高…”一想到自己曾经呆在那么高的地方，隗昔蓂的恐高症又开始犯了，头变得晕乎晕乎的，身下半米高的距离在此时的隗昔蓂眼中就像是天堂和地狱的跨度那般大。身体立即失去了平衡，藤条在隗昔蓂的挣扎中光荣的断裂了，因此隗昔蓂完成了天堂到地狱的单程旅行。
“啊，终于着地了。不过，这是哪啊，衣服都脏了，真是的。”隗昔蓂站起身环顾了一下四周，这里似乎是在森林的内部，树木长得很密，隗昔蓂无法立即判断方向。最后，隗昔蓂只能回忆着穆蓿掉落的方向，向那边前进。
走了很久，隗昔蓂听见了水流的声音，隗昔蓂心中一喜，有水她就可以清洗一下弄脏了的衣服了。隗昔蓂弯下腰，手刚触及溪水，隗昔蓂就发现水底有一团红红的东西浮向水面，隗昔蓂果断后退，躲在了树后，警惕的看着前方。
原本隗昔蓂以为会是什么怪物之类的，没想到是个“人”。隗昔蓂第一眼注意的便是他的眼睛，有着鲜血一般的红色，有如两只妖艳的蝴蝶一般迷人。他的双眼似乎是那让人堕落的罂粟，一旦与那两只蝴蝶相遇，即便会坠入万丈深渊也不愿离开。男子那被水浸湿的头发贴在了他身上，将他的线条完美的勾勒出来，这绝对是一件完美的艺术品。
这是隗昔蓂看见那男子三秒后得出的结论，隗昔蓂虽然不喜欢眼前这个妖艳的男子，但称赞是不会吝啬的。只是看了这么“久”隗昔蓂才想起来，虽然他只露出了上半身，但他是男的啊，随即立刻把头缩回了树后。
“好看吗？呵呵，不会是把我当成女性了吧。”隗昔蓂听见后很不解的整理了一下他的话，结果发现那男子把自己当成了男的。隗昔蓂不知道这该不该说自己很幸运。“总之，你先吧衣服穿上，还有我不会说出去的。”“我还以为你会说‘我会对你负责的。’之类的话，我好失望哦。”
隗昔蓂不知道那男子何时穿好衣服出现在自己面前的，不喜欢和他靠得这么近，本能的向后退去，然而发现身后的大树挡住了退路。“嗯？想逃走吗，放心，我不会让你就这么离开的，至少得让我享受完了以后再说。虽然老姐不许我碰男的，但你不是我们妖界的，所以碰你老姐也不会有理由反对了。
说完，那男子双手撑在隗昔蓂的两边，俯身就要亲吻隗昔蓂。隗昔蓂听见那些话后就觉得异常恶心，现在又要被不喜欢的人亲吻，即使现在他们的实力有着悬殊的差距，隗昔蓂还是毫不犹豫的一拳打在了那张阴柔的脸上。“滚开，我没有断袖之癖，即使我喜欢男的，也绝对不是你这种变态！”
那男子被打了后没有露出怒气，只是阴柔的脸上露出了一个邪恶的笑容。“这可由不得你哦，来，看着我的眼睛，是不是觉得很漂亮。”隗昔蓂听见这带有催眠性质的声音，立即将头转开不看他的眼睛。“真是不乖，坏孩子得好好惩罚一下才行，放心等一下我会好好调教你的。乖，现在要听话哦。”
隗昔蓂只觉得身体被固定住了，连眨一下眼睛都不行，不去看那双眼睛根本办不到。“你现在觉得很兴奋…”“离洚殿下，你在哪，陛下找您有事，离洚殿下，别躲着了好吗，我知道你在这附近。”就在隗昔蓂奋力抵抗时，一个声音打破了离洚对隗昔蓂的催眠，让隗昔蓂的大脑立刻清醒了。
“可恶，怎么挑这么个时间来打扰。”说完手一挥，一道淡红色的结界将一人一妖与外界个离开了。隗昔蓂的怒气经过离洚的催眠已经达到了顶峰，她怎么也无法忍受自己的清白差点被离洚毁了。
“有妖后这个祸害已经够麻烦的了，现在还多了一个你，我当年就不应该救你。”说完，隗昔蓂的身体燃起了白色的火苗，挣脱了离洚的束缚，随后，毫不客气的再次打了离洚一拳。这一次有了火儿附在隗昔蓂拳头上，隗昔蓂的攻击比第一次效果好了许多，离洚的脸上也出现了明显的灼烧过的痕迹。
隗昔蓂并不打算以这么简单的一拳结束，身体下倾，右脚一蹬，俨然这是一记膝袭。离洚用手臂挡住了隗昔蓂的攻击，用力一振，将隗昔蓂弹开，随后打了个响指，数道藤蔓飞向隗昔蓂。隗昔蓂在空中旋转了一周后，在藤蔓间轻巧的游走，有了火儿的帮助，隗昔蓂的能力提高了很多。
隗昔蓂依靠走位来到了离洚身旁，直直的向离洚挥出了一拳，离洚这次向后退了一步，躲过了这一拳。隗昔蓂料到离洚会闪过，在拳头结束后，重心向下，攻向离洚的下盘。离洚跳到空中避开了隗昔蓂的攻击，身后的红发凌乱的飞舞着，有如一条条红色的枷锁，随时都会剥夺你的自由。
隗昔蓂见离洚跳到空中，停下了攻击，将火儿转移到指尖，手指一弹，那一小团冥火就飞向了离洚。离洚一个侧身便躲过了，完事还不忘向隗昔蓂挑眉，显然轻视了隗昔蓂的攻击。隗昔蓂嘴角微微上扬，手指在空中绕了一个圈，那团攻击失败的冥火，变成了若干份更小的冥火，亦面的形式扑向离洚。
离洚意识到不妙时已经晚了，白色的火苗在离洚的背后燃烧着，吞噬着离洚那件红似火的衣服，刹那间煞是妖冶。由于妖界的众生最害怕的就是火焰，即使是离洚，被这么一大片的冥火燃烧着，也会第一时间选择灭火。隗昔蓂攻击到这里便没有停止，虽然这已经到达隗昔蓂的极限了，但眼前这个不学好的家伙，隗昔蓂只是越想越火大。
隗昔蓂重新在手上凝聚了五团火焰，虽然这不是她习惯的攻击方式，但在这个阶段，这是她最顺手的了。刚灭完火的离洚看见隗昔蓂凝聚在手中的冥火，以为隗昔蓂想重复刚才的攻击，情急之下离洚支起了一个结界，挡住了隗昔蓂的攻击，由此可见，隗昔蓂确实对离洚造成了威胁。
“洚儿，洚儿，你没事吧，都让你别乱跑了，你就是不听话。”当妖后瞬间出现在离洚面前时，离洚才发现自己开错了结界，这是皇室在生命受到威胁时才会开启的，而与之血缘最近的也会在瞬间传送到自己面前。“老姐，我只不过是开错结界了，你有必要这么紧张吗？”
“开错结界？那你告诉我，这是怎么回事。”妖后狠狠的戳了一下离洚被灼伤的后背，离洚立即叫了出来。“啊，老姐，很痛耶，你来一下试试，你还戳！”隗昔蓂听见这对白痴姐弟的对话都不想说什么了，收起了残留的冥火，准备就这么离开了。
“唉，你就这么走了，老朋友见面至少打一声招呼吧。”妖后看见隗昔蓂准备一声不吭的走人，立即出声阻止道。“算了吧，我可不想和你们有什么关系。”隗昔蓂冷声回答。“不要这样嘛，虽然你这辈子是个女的，我没有这方面的癖好，不过还有我们家离洚嘛，他对你也是有兴趣的哦，你这一世不会寂寞的。”
隗昔蓂隐忍着，她非常想爆粗口，认识鬼歾族长的都知道，鬼歾族长最讨厌的就是妖界妖后的纠缠，这然隗昔蓂的前世非常痛苦。原本隗昔蓂对这一世投胎变成了女的并不是很满意，但只要一想到可以拜托妖后的纠缠就欣然就收了自己是女的的事实。然而现在妖后是不纠缠她了，但换了一个角色，而且还是自己当年救下的小鬼。隗昔蓂就是自食其果的典范。
要不是隗昔蓂把鬼力消耗的差不多了，隗昔蓂绝对会顶着实力的差距，给妖后制造一点麻烦。“真不理我啊，那这样如何，你回个头，我就帮你找和你一起掉下来的小鬼，怎么样。”