隗昔蓂不否认妖后提出的这个条件对自己很有利，只是隗昔蓂一想到妖后那衣衫不整的样子，就有冲动戳瞎自己的眼睛。刚刚听见妖后的声音时，隗昔蓂就下意识的将自己的视线落在其他地方，不去看妖后。现在妖后直接开条件让隗昔蓂看她一眼，这根本就是在挑战隗昔蓂的忍耐极限。
“你说真的？”“那当然，本宫的信用你还不信吗？”隗昔蓂非常想吐槽，‘就是因为是你所以我不信啊。’妖后说着用手甩了一下自己的头发，虽然这动作隗昔蓂看不见，但隗昔蓂只觉得身后传来一阵阴森感，不用想就知道妖后又在卖弄了。
隗昔蓂抱着瞎眼的决心转过身看向妖后，暗红色的齐肩短发搭配着黑色纱制短裙。隗昔蓂一惊原本以为妖后会穿得更暴露一点，但没想到竟是很普通的装束。“好了，我也转过来看了，你该帮我去找蓿了吧。”“不急，你和我们回去，我们慢慢找。”说着妖后就飞到隗昔蓂的身边，双手张开，准备扑在隗昔蓂的身上。
“就知道你没那么好心，我…”隗昔蓂只觉得一阵钻心的疼痛，眼前一黑晕了过去。妖后见状立即换了个姿势抱住了隗昔蓂。“老姐，你也太恶毒了吧，向让她去宫中也不用迷晕她吧。”离洚飞到妖后身边，可怜的看着隗昔蓂。“你才恶毒，她是鬼力消耗的差不多了，这身体也太虚了。给，把她带回去，哼哼，接下来的交给你处理，你明白的。”
妖后一脸阴险的看着隗昔蓂，仿佛看见了脱光了的处男一般。“你确定她醒了后不会杀了我。”离洚用不相信的眼神看向妖后。“她不会杀你，她想也没这能力，但是和她前世交好的兄弟出头把你灭了的概率很高。”说完妖后就阴险的飞走了。“你…”离洚一脸怒气的看着妖后的背影。“就知道你不会给我好主意的。”
离洚带着隗昔蓂跟在妖后身后回去了。回到宫中后，离洚直奔自己房间，将隗昔蓂放在床上后，静静的坐在一旁看着隗昔蓂。也不知是妖界皇室的宿命还是怎么的，前几世妖后极度的迷恋鬼歾族长，而今世，鬼歾族长变成了女儿身，妖后的弟弟接替这妖后继续迷恋这鬼歾族长。
离洚看着隗昔蓂的睡容，越来越喜欢，最后竟然爬上床，横跨在隗昔蓂的身侧，并没有碰到隗昔蓂的身体。只是隗昔蓂感觉异常敏锐，离洚刚一出现在隗昔蓂的上空，一股压抑感就迫使隗昔蓂醒来，结果就看见离洚“侵犯”自己。隗昔蓂看在自己已经灼伤过离洚后，便打算不在和离洚计较，谁知这家伙不知悔改，隗昔蓂降下去的怒气一下子又上来了。
隗昔蓂将脚蜷曲，然后用力的向前踹去。离洚看见隗昔蓂醒来后就知道会有不好的事情发生，立即选择了向后闪避，然后就看见隗昔蓂的脚从自己的下身晃过，似乎还看见了残影。离洚不由得后怕了，如果这一脚自己没躲开，自己以后的…
“你这女人，我好心救了你，你还这么对我…”离洚原本还想指责隗昔蓂的恶性，但看见隗昔蓂那透着杀气的眼神后，没声了。“别给我女人女人的叫，我有名字，我叫隗昔蓂。还有，如果在让我发现你干这么猥琐的事情，我手中的火儿会毫不客气的招呼你。”
离洚看着隗昔蓂手中的白色火焰，不由得打了个寒蝉。“蓂蓂，人家也是情不自禁嘛。”在隗昔蓂听到“蓂蓂”这两个字是，全身的鸡皮疙瘩很配合的冒了出来。隗昔蓂极其努力的克制自己的情绪，毕竟这次离洚没有做出猥琐的事情，但离洚把隗昔蓂的名字喊的异常恶心。“离洚，不许把我的名字喊成叠词，还有什么叫情不自禁，是需要我帮你净一下身吗？”
“蓂，你别这样，我看着怪吓人的，再说了，这种事情，不应该是很正常的嘛。”听到这里隗昔蓂才意识到，眼前这个是离洚，是妖界的皇室成员。“也对，你是皇室，开枝散叶也是很正常的事情。你姐是妖后，当年救你的时候我就应该想到了。”隗昔蓂说完便苦笑了一下，起身下床，离开了房间。
“为什么你会是女的，把这问题留给老姐就行了，为什么要留给我。”只是离洚不记得了，在隗昔蓂的前世将离洚从魔罗塔里救出来后，有那么一瞬间，离洚深切的希望鬼歾族长是女的，那样，他就有资格追求鬼歾族长了。虽然那时的离洚才刚出生，但妖界对感情从来不分年龄的。
隗昔蓂离开房间后随意的转了几个弯就到了一处小花园，隗昔蓂见四周没人，便随地坐下，开始调养自己的身体。隗昔蓂原的周身出现了灰蒙蒙的光晕，不再是白色的光晕。隗昔蓂知道，这是火儿残留的能量用完后恢复到了最初的状态，也就是说，现在的隗昔蓂比以前还要弱一点。
‘主人，你也太乱来了，冥界受了那么严重的伤，到妖界还几乎把鬼力用完…’隗昔蓂在心中听见火儿的指责，干干的笑了一声。‘呵呵，火儿不生气，这不没事嘛，等我调养一会就可以了。’‘什么都没学会，就逞能学的最快。’从火儿闷闷的声音中，隗昔蓂知道这小家伙也是担心自己。
‘火儿乖，对了，我以前是不是有条软鞭的？’‘嗯，那需要主人的血做牵引，而且以主人现在的能力，有点困难。’即使火儿说得很委婉，隗昔蓂也知道那困难不是一点两点可以明确的‘这样啊，那我只能努力了。’不知调养了多久，隗昔蓂感觉到身边有人靠近，睁开眼一看，是妖后。“我现在该叫你什么，蓂？”妖后面带笑意的看着隗昔蓂。“嗯，叫这个就行了，离洚去找你了？”隗昔蓂用很平常的语气向妖后询问。“嗯，那孩子哭的可伤心了，从小到大我都没见过他掉眼泪。”
隗昔蓂白了妖后一眼。“你以为在骗三岁小孩啊，你说我会信你的话吗？”“啊，也是，你真不考虑一下嫁到我们妖界？”“一千年前我可以拒绝你，一千年后的今天，我仍可以把离洚踢得远远的，鬼歾族长的命运中，绝不包括这内容。”隗昔蓂坚定的看着妖后，妖后就像知道结果了一样笑了一下。“有男朋友了？”“啊…”看见隗昔蓂一脸吃惊的表情，妖后就知道这问题白问了。
“走吧，那个小鬼在伴园，我把她安置在苜蓿丛中休息。”说着妖后就向前走去，隗昔蓂听见苜蓿丛这三个字后，便好奇的问妖后。“妖界的苜蓿可以用丛来形容吗？我记得没这么多吧。”“你以为一千年的时间是白过的吗？只是让那小鬼休息一次，我这一千年的苜蓿算是白长了。”
“你也别舍不得的了，你以为还有谁会用到苜蓿。”隗昔蓂用十分欠扁的语气说着。“我放在伴园里看不行吗？”“行行行，伴园是你的，决定权在你手里。”
所谓的伴园，就是伴生灵园，是妖界最重要的地方，但这里却不是禁地。这里有着六界内所有的植物，六界内的任何种族投胎时，都会在伴园得到伴生灵，然后被伴生灵祝福。
到达伴园时，穆蓿已经休息好了，这在苜蓿丛中寻找这什么。“蓿，你在干什么呀？”穆蓿听见隗昔蓂的声音后，立即停下了手中的事情，将一早的收获拿给隗昔蓂看。“蓂，你看，是四叶草哦！”“嗯，而且还是一株双生的，很难得。”“嗯，我准备把他们炼成手链和项链，蓂你说好不好？”“嗯，好，当然好。”
此时的隗昔蓂只是随意的应付着穆蓿，她真正“关心”的是妖后的表情，要知道妖后刚刚还在心疼苜蓿丛，现在穆蓿又把这一株双生的苜蓿从她眼皮下收下了，那明明又怒气然而有不能发出来的表情很是有趣。
“咦，蓂，她是谁啊。”显然穆蓿在这之前没有接触妖后，现在又看见隗昔蓂和妖后走的这么近，她根本就不会想到这是妖后。“妖后啊。”“嗯？蓂，你是不是被下迷药了，你们怎么走的这么近？”穆蓿的话让隗昔蓂大声笑了出来，而妖后的脸色更加凝重了。“没，她不近女色，只近男色。”“哦。”穆蓿听后了解了大概，不再追问了。
“蓿，你陪我进去逛一圈，然后我们就出发去仙界，怎么样？”隗昔蓂看着伴园笑着说。“嗯，好啊。”隗昔蓂走在前面，向身后的妖后挥了挥手，示意妖后可以闪了。妖后也不多说什么，知道隗昔蓂在下逐客令。
“蓂，你好像很喜欢这里。”“不是很喜欢，而是非常喜欢。每次来到妖界，就只想呆在这里，不觉得这里很纯净吗？这里没有战争，没有争斗，伴园有着一股力量，可以把负面的情绪消除。在鬼歾感到累时，我就只想到伴园，这里让人感到很舒服，不是吗？”
淡淡的花香，纯纯的酒香，两者相融合。细斜的烟雨，飘零的花瓣，已不是当年。妖后和离洚站在远处，看着隗昔蓂和穆蓿逛完伴园后，打开了结界，进入了能量带。