隗昔蓂和穆蓿穿过了异次空间。脚刚踩在软软的白云上时，就被一群天兵围了起来。“来者何人，可知此乃仙界，岂容尔等肉体凡胎随意出入！”听见天兵的话，隗昔蓂转身一看，南天门正在自己身后。
“进就进了，又不是第一次。再说，现在的我又不是一点鬼力都没有，怎么还被当成是人类。”隗昔蓂一边说着，一边抱着穆蓿装哭。“给我把天帝叫出来。”原本天兵们看见隗昔蓂“哭”了，想用好话把隗昔蓂哄走，毕竟隗昔蓂和穆蓿都是女生，长得也算是漂亮。但隗昔蓂接下来那句很嚣张的话，彻底毁了天兵们鬼她们俩的好印象。
“放肆，天帝陛下岂是你想见就能见的，快点滚回你原来的地方去！”说完，天兵的枪直直的刺向隗昔蓂，被穆蓿有结界挡了下来。“太过分了，现在的看门狗越来越不会看人了，你们不让我进，我就偏要进，你们能奈我何！”
“蓂，你真不是一般的会惹事。”穆蓿抚额说。“嗯，我知道，是七班的。”隗昔蓂很平静的接着穆蓿的话。“蓂，这不是在讨论班级的事情。”“嗯，我知道啊，冷一下不行吗？”说完火儿已经覆盖在隗昔蓂的手上，隗昔蓂毫不客气的一拳打在其中一个天兵脸上，完全没注意到一旁的穆蓿已经被冻坏了。
隗昔蓂在经历了妖界后，知道自己的鬼力所能承受的范围，而且对付天兵，拳脚相加就够了，用不着耍小心思。没过多久，原本围着隗昔蓂和穆蓿的天兵们横七竖八的倒在了她们的周围。“天帝那家伙在干嘛，怎么养了这么一群废物，本来还打算过一会来个小爆发，太不给面子了。蓿，难道说天帝已经开始养老了？”
在遥远的凌霄殿中，正在商议仙界大事的天帝重重的打了个喷嚏，再次打断了太白金星的话。“老白，你也不要说了，老白你一说到外出，朕就打喷嚏，而且黄道上说，今日朕不宜外出，老白你不信可以去看。”
就在这时，一个在远处观望了很久的天兵，看见守南天门的几个天兵不是隗昔蓂的对手，立即跑来向天帝报告。“启禀陛下，外面有两个身份不明的女子闯进了南天门，其中一女子还扬言…”“扬言什么？”“扬言让陛下出去见她。”天兵刚说完天帝就开始不停的咳嗽，仿佛是被捉奸了一样，一旁的王母狠狠地掐了天帝一把。
其实天帝的为人很痴情，他只爱王母一个，几万年都没变过，现在却被隗昔蓂折腾的…惨不忍睹。‘你个混蛋，又来仙界就算了，歇停了一千年朕也懒得和你计较什么了，现在竟然玩这么大，存心不然朕好过啊。’“肃静，琰（yǎn），你去把她们带上来，朕要亲自审问她们。众仙家就不必陪朕了，散去便可。”众仙知道天帝在下逐客令，便不再说什么。“臣等告退。”
秩琰到达南天门时，原本被隗昔蓂打趴下的天兵们再一次的站了起来，警惕的看着隗昔蓂。当秩琰出现在天兵们的视线中时，天兵们的脸上顿时多了些许自信。
“秩琰殿下，您来得太及时了，就是她打伤了我们这些兄弟。”“我知道了，你们都受伤了，先回去吧，我来将她带到天帝那去。”这时，一个很阳光，很优雅的笑容出现在秩琰脸上，顿时让人产生一种死而无憾的错觉。
隗昔蓂看见秩琰那个笑容后，第一反应就是把穆蓿的双眼蒙住，免得被某个家伙给骗了。“琰，你又在用你那张脸欺骗别人，你…喂，你干嘛！”隗昔蓂原本还想以曾经是秩琰师傅的这个身份，教育一下这个充满罪恶感的家伙。结果话没说完，就被秩琰封在了一个金色小笼子里。
“炼狱术，没想到，你连神界的法术也会了。”“嗯，现在我带你去见天帝。”说完，秩琰右手提起了困住隗昔蓂的金笼子，向前走去。“啊，差点忘了还有你，你自己跟上来吧。”说完秩琰再也不看穆蓿，而是专心致志的看隗昔蓂那丰富的表情。穆蓿虽然无语，但隗昔蓂在他的手中，于是只能跟在秩琰的后面。
隗昔蓂前世既然答应做秩琰的师傅，那就会尽心尽力的把最好的教给秩琰，所以和秩琰呆在一起的时间很长。如果在这么长时间的相处下，秩琰还发现不了隗昔蓂就是鬼歾族长的转世，那隗昔蓂可以犹豫着自杀了。而且从秩琰的种种针对隗昔蓂的行为来看，秩琰完全就是故意的。
冰蓝色的长袍镶着金边，暗示着秩琰高贵的身份。用发簪挽起的头发虽然有些散乱，却是有着异常的美感。‘人面兽心，不，比受还受。’隗昔蓂就这样带着不甘的表情来到了天帝面前，此时的天帝身着黑色长袍，同样的金色钩编，与秩琰相差无几的脸上，明显透露着狡诈。凭天帝对秩琰的了解，让秩琰带隗昔蓂过来时，一定会想办法让她吃瘪。只是天帝忘记了，他自己喜欢看戏，秩琰同样也喜欢看戏，而且秩琰从不将这种欠扁的情绪展现在脸上，虽然隗昔蓂想揍秩琰，但和此时的天帝相比，明显天帝会被先奏。秩琰很适时的解开了炼狱术，隗昔蓂也不客气，将火儿召唤出后直接扔向了天帝。灰色的火焰将天帝的衣服烧的破破烂烂的，显得异常的有个性。“喂，为什么是朕，是琰把你抓进来的，第一个受罪的应该是他呀！”天帝气愤的指着秩琰问隗昔蓂。
“上梁不正下梁歪，不先烧你烧谁。还有朕什么朕，听着就别扭，还有，你竟然连我都敢封了！”说着，隗昔蓂向后踩了一脚，没中。“呵呵，腿变短了。”秩琰就像是在说家常一样叙述着隗昔蓂的身高问题。隗昔蓂见没中，就白了秩琰一眼。“没默契。”
说完隗昔蓂就走到王母身边，伸手就想拉王母的手，却被天帝快速的拦了下来，虽然这一世隗昔蓂是女的，但天帝对她丝毫不放松，防止隗昔蓂突然间把王母拐跑了。“你干嘛！”隗昔蓂无语的看着天帝。“你干嘛？”天帝反问道。
“显而易见的是我要带王母走啊。”“显而易见的是我不让你带我老婆走！”隗昔蓂不上了眼，然后睁开，一拳打在了天帝脸上。“鹦鹉学舌呢你，你再拦我，我让王母休了你！”天帝顿时闭上了嘴，用极其可怜的眼神看着自家的老婆被隗昔蓂带走了，而且还很开心。
隗昔蓂拉着王母走过秩琰身边时，隗昔蓂再次踩向秩琰，只是又没中。隗昔蓂露出了一个暗中咬了咬牙，恶狠狠的看向秩琰。意思很明显，看我下次怎么收拾你。看秩琰时还不忘给天帝一个阴谋得逞的阴险笑容。
隗昔蓂拉着王母和穆蓿来到了瑶池，那姿态，仿佛自己才是瑶池真正的主人，连让仙女们退下都没有丝毫的不适应。仙女们虽然看见隗昔蓂是拉着王母进来的，但并没有因此而全部听命于隗昔蓂。“她让你们退下，你们就退下吧。”说着，便将桌子上的酒杯摆好，将酒壶里的酒倒入杯中。
一阵清香扑鼻而来，隗昔蓂忍不住就趴在了酒杯前，用她那双大大的眼睛看着王母。“琼香玉露，是琼香玉露…”“喝吧，醉了就睡我这，今天怎么这么乖了？”王母看着隗昔蓂小口小口的喝着，笑问道。“怕小朋友学坏。”
此时的小朋友当然指的是穆蓿，因为穆蓿不喝酒，而且限制隗昔蓂喝酒。用穆蓿的话说就是：“明明酒量不好，还偏偏喜欢喝酒，看见酒就往上扑，我可没钱养活你！”
隗昔蓂喝了一杯后就不喝了，就像个醉鬼一样，四处寻找着什么。“王母，我以前的那个吊床呢？”“帮你收起来了。”说完，王母手一挥，一张吊床出现在一千年前的那个位置。“好久没睡了，困死了，你们两个聊吧，我先睡一觉。”说完，隗昔蓂倒在吊床上睡着了，连准备的时间都不需要。
当隗昔蓂醒来时，听见王母正在讲自己以前的事情，而且两人还笑出了声来。“拜托，不要这么光明正大的说我坏话行不？”隗昔蓂躺在吊床上，等待这大脑的清醒。“不算是坏话，就说你和天帝一样，虽然处理事务凌厉，但感情的问题上却像个孩子。”
“哪有，别拿我和天帝那家伙对比，他比我幼稚多了。”隗昔蓂理直气壮的说着。“蓂，不是我说，你还真没资格说别人。最典型的就是你曾经为了一个女子几乎毁了整个鬼歾。”
说到这，隗昔蓂似乎有点印象，但有不是很强烈。“这我听爷爷说过，但是只是个大概，蓿你知道具体内容？”“我也不是很清楚，虽然说那场宴会是鬼歾全员参加的，但具体内容知道的只是很少的几个族人。”听到这里，隗昔蓂便皱起了眉，这里就是鬼歾内乱开始的地方。