“记忆中，那宴会是在你出去后回来设的，我估计是庆功宴。至于你那宴会办得怎么样，那不是重点，重点是出现在你身边的那个女子，听说坐在前面的几个族人都被迷住了…”“等一下，我身边不应该会有女的呀。”“所以我也是听说的呀。”隗昔蓂听后将脸转向了另一边。
“酒过三巡，大家都有些醉意后，就有族人想让你把那女子送给他。你当然不同意，立即就翻脸了，只是不知道你们最后是怎么‘和解’的。反正最后你都被害死了。”说完穆蓿就看见隗昔蓂那杀人的表情，立即躲到王母身后。“王母你让个位置给我，什么叫‘反正最后你都被害死了’，有这么咒我的吗？”
“好了，蓂你也不要生蓿的气了，说你像小孩子还不承认？”隗昔蓂听见连王母也说自己像小孩子，便无奈的坐回了自己的位置。“对了，我想借一件仙器。”“什么仙器？”“时空轮。”说完，隗昔蓂就一脸怕怕的看着王母。“你知道的，时空轮不归我管，即使在我手中，我也不会把它借你的。”
“时空轮…是什么？”一旁的穆蓿见气氛不对，便进来掺了一脚。“就是用来穿越空间的，只是用后会有或大或小后遗症。”“其实运气好一点不会有后遗症的…”隗昔蓂的反驳立即被王母的一个眼神杀回。“的确，蓂，就你那点运气，我也不信你啊。”
“算了，我去老君那边看一下，蓿你就继续陪王母吧。”“是，蓂你早去早回，其实晚点也没关系。”隗昔蓂瞬间有一种被出卖了的感觉。
隗昔蓂一走出瑶池就看见秩琰坐在一旁看着书。“琰，等了很久了吧。”秩琰听见有人出来后，猜是隗昔蓂就把书收了起来。“也不是很久，从你进去到现在。”“也真亏你有这耐心等了这么久，我现在要去老君那，一起？”“好啊，听说他们都叫你‘蓂’，这和你一点也不配。”
隗昔蓂踹了秩琰一脚，冰蓝色的长袍上终于出现了一个脚印。“什么听说，你根本就是偷听的，我全名是隗昔蓂。”隗昔蓂很随意的和秩琰说着，完全看不出秩琰长袍上的那个脚印是由隗昔蓂制造的，由此可以看出，隗昔蓂和秩琰确实是师徒关系，只是青出于蓝而胜于蓝罢了。
和秩琰聊了一会就到了太上老君的炼丹房。“我进去了，你进来吗？”“你知道的，老君不喜欢闲人进他的炼丹房，你还问我这问题。”隗昔蓂露出了一个“那就这样吧”的表情走进了炼丹房。
房内，太上老君浮在半空炼药，听见有人进入后，一阵熟悉的感觉涌上心头，转身一看，就见隗昔蓂向自己挥着手。认出了隗昔蓂是鬼歾族长后，太上老君一激动，手中一颤，火候的控制出现了偏差，一炉丹药就这么毁了。
“你终于回来了。”说着，太上老君就降落在了隗昔蓂的身边。“嗯，老君，我好想你。”说着，隗昔蓂上前给了太上老君一个拥抱。“这可折煞老夫了，鬼歾族长何时这般摸样了。”“嘻嘻，老君，我现在叫隗昔蓂，你可以叫我蓂。”
“嗯，好，就叫蓂。你这家伙一来就给我毁了一炉的丹药。”“老君，难道我还比不上这一炉的丹药吗？”“你啊，比所有的丹药都珍贵，谁让你是老夫最喜欢的弟子呢。”说完，就看见隗昔蓂一脸得意的表情。“那是，琰都没有我这天赋。”
“刚刚我还听说，有两名身份不明的女子闯了南天门，其中一个打伤几个天兵，还说让天帝去见她。这六界中，敢这么做的已经不多了，算了算时间，我就猜是你。让我看看火儿，老夫正愁着没有合适的火源呢。”隗昔蓂将手掌摊开，让火儿出现在自己的手中。
“老君，你准备炼什么药，还需要火儿做火源？”隗昔蓂不解的看着太上老君。“嗯，火儿明显比以前弱了，不过炼药的要求还是达到了，天帝手上的上看见了吗？”太上老君严肃的看着隗昔蓂。“嗯，这么一提醒，我好像看见那家伙的手背上有一条黑色的线，那白痴不会又做什么超出自己能力范围的事情了吧。”隗昔蓂一脸无奈的说着，完全忘了自己也是一个常常做这种白痴事情的人。
“按人类的时间算，那是两百多年前的事情了，你知道的天帝有多疼王母，王母被抓，你说天帝还有理智管这些吗？”听到这里，隗昔蓂用不敢相信的表情看着太上老君。“王母被抓了，我就说天帝养了一群废物，谁怎么大胆，竟然敢抓走王母？”“不是六界的。”
虽然太上老君没有直接说是鬼歾的族人做的，但六界之外的种族除了鬼歾，难道还有其他的吗？“蓂，你不要多想，幸好天帝和王母都没什么事情。”太上老君看见隗昔蓂失落的表情，就赶紧安慰隗昔蓂，他就是不想看见隗昔蓂这种失落，自责的样子。
“没事，我只是在想，竟然有族人两百年前就觉醒了…”隗昔蓂露出了一个笑容，看样子并不是很伤心。“没事就好，给你看一下这次的材料，我猜你也没见过。”太上老君一脸兴奋的说着。
在这世上，能让太上老君这等阅历丰富的老家伙兴奋的药材，隗昔蓂相信她的十只手指头就可以数过来了。只见太上老君从他的布袋中拿出了一株植物。“这…是花叶同体的…彼岸花？”
隗昔蓂不敢相信的从太上老君的手中接过彼岸花，小心翼翼的确认着。“嗯，活了这么就，第一次看见花叶同体的彼岸花，以前都没听说过彼岸花竟然可以花叶同体。”“嗯，我经过冥界，我正好看见彼岸花开的过程，但是我没有发现有这么一株…”
“老君，你想用这株彼岸花给天帝那家伙治病根？能和彼岸花组合的药材不多啊。”“老夫就是知道这点才想用火儿来炼药，而且和彼岸花搭配的是三途河水。”太上老君很自然的把三途河水交到了隗昔蓂的手上，完全不顾隗昔蓂吃惊的样子。“药材都在这了，蓂你一人慢慢来，我先出去，不打扰你炼药了。”话没说完，太上老君早已逃出了炼丹房。
“我…不带这样的啊，怎么可以让我一个人吃这种苦。”隗昔蓂看着手中的三途河水，欲哭无泪，要知道，虽然隗昔蓂手中的三途河水只有三滴，但这三滴都是最接近投胎的三滴，由此可知包含在其中的情绪有多复杂。而且炼制彼岸花时，必须有人在一旁倾听，如果被发现倾听者走神了，这药也就废了。
隗昔蓂让火儿上前把彼岸花和三途河水包围了，没过多久，隗昔蓂就听到了那幽怨的哭泣声，还有那个她可以倒背如流的故事。只是，这次的故事改变了。
“我本非生长在冥界，而是人界的花卉。我的两位守护精灵：花之精灵曼珠，叶之精灵沙华。他们相互交替，经过了几千年。只是几千年的不能相见，使他们饱受相思之苦，于是，他们违背了誓言。
“那天，我盛开了，花叶相见，煞是妖冶迷人，成了人界最耀眼的花。只是没过多久，曼珠和沙华相见的事情被发现了，他们是不被允许相见的。于是，我被带到了忘川彼岸，而曼珠和沙华受到诅咒，经历轮回之苦。
“每当他们在黄泉路上闻到我的花香，便会回忆起前世的自己，然后互相发誓，永不分离，然后继续着被诅咒的轮回。
“在经过了千次轮回后，曼珠和沙华便决定区间佛。佛听见他们的诉苦后，不悲不怒，长笑三声，手一挥，将他们带出了忘川彼岸。‘罢了罢了，前世你们相念不得相见，无数次的轮回后，相爱不得相守。所谓分分合合，不过是缘生缘灭。你们身上的诅咒，让你们缘尽却不散，缘灭却不分，我带你们走吧。’于是，佛便走向彼岸。
“在经过忘川河的途中，佛不慎将花瓣打湿，花瓣立即由红变为了白色。‘大喜不若大悲，铭记不如忘记，是是非非，怎能分得清？好花好花。’“花瓣中的红色掉入忘川河后，河内终日哀号不断，令人感到无尽的悲伤。地藏菩萨得知我已再生，便来到河边，将我的种子丢入河内，将我曾经掉落的红色收回。等我再次开出来时，又是那红艳妖冶的花。地藏菩萨见状说：‘你既已脱身而去，得大自在，为何还要把这无边的恨意留在这本已痛苦不堪的地方呢？我便让你做个接引使者，指引世人轮回，记住你的色彩，这是属于你的。’“就这样，我在天堂被称为曼珠沙华，在冥界便是曼陀罗华，又名彼岸花。忘川彼岸河便是那三途河…”
“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见，情不为因果，缘注定生死。开到蘼荼花事了…原来是这样。”隗昔蓂看着眼前已经炼好的药，突然觉得分外的悲伤。