隗昔蓂收拾好情绪后，走出了炼丹房。“老君，药炼好了，我叫它‘接引’。我自己扣留了一些，剩下的我一会拿去给天帝，别对我说不行，好歹这是我用命做赌注的。嗯，还有，我需要的丹药我都拿了，我先走了。”隗昔蓂虽然扣留了一些接引，但原始目的不是接引，难得这次隗昔蓂拿太上老君的丹药时太上老君不在身边，不全部拿光，隗昔蓂都觉得对不起太上老君的“一片心意”。
“啊，蓂，你竟然把老夫的丹药全拿走了。”走远的隗昔蓂依旧可以听见太上老君那悲喊声。“不知道老君知道你不见了会是什么表情。”隗昔蓂看着挂在腰间的葫芦，意味深长的笑了一下。如果这表情被穆蓿看见，穆蓿一定会说“蓂，你笑的太猥琐了。”
隗昔蓂回到瑶池，看见穆蓿和王母相谈甚欢，完全就是忘记了有隗昔蓂这么一个中介人。“你们两个这么投缘啊，蓿，不如你就留在这儿陪王母吧。”“好啊，蓿留下来陪我，我以后就不用担心我会无聊了。”说着，王母圈住了穆蓿的手臂，笑着看着隗昔蓂。
“王母，不是我想说你，你毕竟是…好吧，说了也没用。”隗昔蓂看见王母那一脸天真的表情，就知道眼前的这个王母，就算是经过了千年，也完全没有认为自己是王母。“蓿，不许跟着王母一起闹腾，我现在去天帝那，免得事情闹大后，天帝那小气鬼不借我时空轮。”
“嗯，蓂你晚点回来也没关系，我不急着见你。”隗昔蓂闭上眼，深深地吸了一口气，用手给自己顺了口气，慢慢地将气吐出。“我忍你，别让我逮到机会，不然看我怎么收拾你。”说着，隗昔蓂就再次离开了瑶池，完全不知道瑶池内的对话。“你相信蓂会收拾你吗？”“信谁都不信她。”“嗯嗯，蓂只会说说。”
经过打听，得知天帝此时仍在凌霄殿上，便直接走向凌霄殿。大殿上，天帝用手支撑着脑袋，倚在了龙椅上，闭着眼，似乎是睡着了。“天帝好享受啊，我还以为你在忙什么大事呢。”隗昔蓂看见天帝睡觉，很没道德的吵醒了天帝。
“谁啊，不知道朕头疼吗？怎么是你，你来干什么。”天帝看见隗昔蓂后，立即把痛苦的表情收敛，换成了一副无趣的样子。“来找你呗，你们退下吧，我和你们的天帝有话要说。”凌霄殿上的仙女一脸茫然的看向天帝，天帝摇着头挥了挥手。“你们出去吧。”
仙女们走后，隗昔蓂上前握住了天帝的手腕，细细的把着脉。“病情比老君说的还要严重，先吃一粒这个，剩下的你收好。”隗昔蓂从葫芦中倒出了几粒米粒大小的红色药丸。“这什么，你那破血？那对朕这病没用。”天帝说的很自然，同时也暗露了他对隗昔蓂的血的不屑。
结果被隗昔蓂一拳打在了头上。“我的血是说给你就给你的吗？这是老君给你准备的药，按你现在的病情，这药虽然可以控制你那病情的不再恶化，但是不会完全消除。说，你是不是又偷偷做了什么危险的事情。”天帝无奈的吃了一粒接引。“朕就不应该让你把这脉。”
“你认为你可以阻止我吗？等回到了鬼歾，我找找看有没有可以根治你这毛病的草药，如果有，我就帮你带来。”“你会这么好心？说吧，这次想从朕这捞什么好处。”天帝当然不会怀疑隗昔蓂，但如果是正常情况，隗昔蓂会让天帝自己去取，而不是隗昔蓂送到天帝这。
“那我就直说了，时空轮。”隗昔蓂看向天帝的眼神中多了几分认真。“怎么会突然想到时空轮，虽然王母她不知道，但你又不是不知道，那东西虽然可以穿越空间，但它改变的可不止是空间。”“所以我说要靠运气。天帝，偷听好玩吗？”隗昔蓂笑的异常灿烂的看着天帝。“呃，在某个特殊时间段是挺好玩的。”隗昔蓂看天帝一脸皮笑肉不笑的样子，都懒得理他了。
隗昔蓂走后，天帝向某个角落看去。“琰，偷听好玩吗？”“在某个特殊的时间段是挺好玩的。”秩琰重复着天帝的话，从角落里走了出来。“估计是去王母那，你走过去时应该碰得到。”天帝懒散的说着，完全看不出这是一位父亲在为儿子出馊主意。“不用了，儿臣告退。”
隗昔蓂回到瑶池后，和王母打了声招呼，就和穆蓿离开了。
隗昔蓂和穆蓿走出异次空间，只看见了天上微弱的星光。“蓂，你确定这里是魔界？怎么连路都没有？”隗昔蓂看了一下四周，给了穆蓿一个确定的答案。“穆蓿同学，恭喜你，你进入了魔界的阵法中。”穆蓿听着隗昔蓂那开心的语气，就想上前揍她一顿，哪有人被困在阵法中还这么开心。
隗昔蓂无法得知穆蓿内心的想法，自然不会知道在穆蓿的心中，自己处于一个糟糕的状态。隗昔蓂将火儿召唤出来，分成了三份，向三个不同的方向攻击。这种简单的魔界法术，隗昔蓂还有有把握把他破除的。原本藏在星光下的光芒被火儿逼到了一起，这就是阵法的出口。
“蓂，你告诉我，现在和刚才有什么区别。”隗昔蓂和穆蓿走出来后，依旧是只有星光的黑暗。“现在是晚上，看到的景象和阵法中的当然差不多。”隗昔蓂虽然不喜欢黑暗，但魔界一直都是处于黑暗中，隗昔蓂也不是第一次来魔界，对于这里的一切并不难适应。
隗昔蓂确认了一下，这是在山中，从山脚下那传出的光芒看，那里应该是个小村落，隗昔蓂和穆蓿刚好可以去那里休息一下。只是还没走几步，隗昔蓂就感觉到有一双眼睛在暗中看着自己。
“蓿，小心。”“嗯。”隗昔蓂和穆蓿简单的交流后，小心翼翼的向前走去。隗昔蓂只感觉空气中的温度突然升高了很多，随后，一个看不见的攻击袭向隗昔蓂，隗昔蓂后退了一步躲开了，伸手想把穆蓿拉到自己身边时，隗昔蓂突然发现，穆蓿不见。
“火儿，看见蓿了吗？”隗昔蓂召唤出火儿，微弱的灰白色光芒照亮着周围。“没有。”“嗯？难道说，我和蓿被隔离开了？”隗昔蓂看着眼前这熟悉的布置，这分明是阵法才有的，而且，这次的阵法，属于高级的。“我这是倒了什么霉，刚出阵法，又进阵法。魔界就是阵法太多了。”
“主人，我觉得这不像是阵法那么简单，这是结界…”火儿的话被再次袭来的攻击打断了，隗昔蓂这次没有放任攻击不管，将火儿向攻击消失的地方照去，结果发现，竟然是一团黑色的火焰。“这是…魔火。”
隗昔蓂不敢相信自己的眼睛，魔界之火是有多么高傲，隗昔蓂当年可是深深体会到的。现在魔界之火竟然允许他自己呆在这么一个怎么看都不会是豪华的山中。“火儿，你说我把他收了，会不会提高能力？”隗昔蓂顿时两眼放光，有如豺狼般看着不远处的黑色火焰。
“主人，现在不是考虑能不能提高能量的时候，而是你能不能活命啊。”听着火儿无奈的声音，隗昔蓂很无情的说了一句。“火儿，我可以看出，魔火他受了伤，嗯，我相信你的能力。”“你这…无良的主人。”“好啦，我会陪你的。”
说完，隗昔蓂就将火儿分成若干份，以包围的形式将魔火夹在中间。隗昔蓂原本以为魔火会反抗一下，结果魔火只是很安静的呆在原来的地方。“火儿，你说，魔火是不是受的伤太严重了，傻掉了。”“你才傻呢！”回答隗昔蓂的并不是火儿的声音，隗昔蓂下意识的看向了魔火。
只见魔火晃动了一下，从火儿的包围中撞开了一个小口，逃了出去。隗昔蓂见机立即操控着火儿跟上，受了伤的魔火，隗昔蓂说什么也不会错过的。虽然隗昔蓂是这么想，但如果不经过魔火的同意直接收了魔火，隗昔蓂的身体就会被魔火吞噬，得不偿失。
没过多久，火儿再次追上了魔火，将其死死的包围在自己的身体中，无法逃离。“你们不是魔界的人？”“对啊，我不是魔界的，怎么了。”隗昔蓂对于魔火的这个问题很是不解。“我的族人，被魔界的人杀光了。”
隗昔蓂听到这个回答后，很是震惊，魔界之火的能力远在于冥火之上，隗昔蓂相信，即使是火儿的族人遇到这种情况，也不可能会是杀光这个结果。如果这个魔火没有骗人，那敌方的能力是有多强。
“你确定是魔界的人做的，不是其他的种族？”其实隗昔蓂第一反应是鬼歾族人干的，魔界虽然嗜杀成性，但魔火毕竟是和他们都是魔界的，下手不应该这么狠。“嗯，是被关在魔罗塔里的那个家伙。”“怎么会是他？”隗昔蓂顿时不敢相信。“我明明加了封印的，怎么他还会有能力…”