“蓂，你封印的是谁？以前怎么没有听说过。”穆蓿看见隗昔蓂一脸凝重的样子，就知道事情不简单。“那个…”隗昔蓂本想解释什么的，只是魔火突然开口，打断了隗昔蓂的话。“你是鬼歾族长对吗？一定是的，你一定是族长！”说着便挣脱了火儿的束缚。
只见一团黑色的火焰从白色火焰中冲出，迅速扑向隗昔蓂，隗昔蓂白色的袍子上顿时盛开了一朵黑色的莲花。“喂，你干嘛，从主人身上下来。”火儿看见魔火赖在隗昔蓂身上，久久不见有离开的意思，立刻急了。“从今以后她是我的主人，和你没关系了，你可以走了。”
火儿听见后，立即飞到隗昔蓂身边，抱住了隗昔蓂，并低声的哭了起来。“火儿不哭，我不会抛弃你的。还有你，态度转变的这么快，究竟怎么回事。”“因为救我的那个家伙说，只有鬼歾族长可以帮我报仇…”
听到这里，隗昔蓂推开了魔火，用认真的语气对魔火说，“如果不是出自真心，我是不会强求的。帮你报仇我做不到，你应该知道魔罗塔里封印的是魔界第七代君王。我曾经不杀他，是因为现在的魔界并不稳定，必须借助他的力量稳定魔界，杀了他，不过就是两败俱伤的结局。”
隗昔蓂的话让魔火惊得一个字都说不出。“还有，知道我封印他的并不多，除了我的几个族人知道，只剩下栻（sh&igrave;）了。所以我可不想最后收了一个隐患在身边。”“我不知道，我看不清楚那人的样子，也感应不到那人的实力，不知道他是不是你的族人。”魔火弱弱的回答着。
隗昔蓂看魔火这可怜的样子，心顿时就软了下来。“你就暂时呆在我身边，反正我会去找栻，到时候我问一下栻就明白了。”
“我知道了。”说完再次黏在了隗昔蓂身上，惹的火儿又是一阵不高兴。“对了，小家伙，你叫什么？”“我没有名字，不如主人帮我取一个？”隗昔蓂听见后，看了魔火一眼，笑着说；“你那么喜欢惹火儿，那你就叫惹儿吧。”“我都听主人的。”说着，惹儿在隗昔蓂的脸上蹭了一蹭。
既然惹儿已经确定隗昔蓂是他的主人，那么惹儿所设的结界也就收了起来。“蓿，我们下山吧，继续呆在这里说不定还会有其他事情发生。”“嗯，不过，我怎么感觉惹儿这样飘着跟在你后面，看起来有点恐怖。”穆蓿看着浮在半空忽上忽下的惹儿，不由得打了个寒颤。“说的也是，魔火在魔界也算是稀有的，而且现在有绝迹了，等会到山下被其他人打歪主意就不好了。”
惹儿听到隗昔蓂的话后，飞到了隗昔蓂的肩上。不一会，隗昔蓂白色的袍子上就多出来一朵黑的的莲花，边缘处有些模糊，仿佛是那跳动着的火苗。“惹儿，你这办法不错，原本我还觉得这衣服有些单调。”“蓂，家里你的衣服绝大部分不都是全白的吗？你竟然说这袍子单调，不敢相信。”
穆蓿不适时的出来拆隗昔蓂的台，虽然穆蓿觉得有了惹儿装饰的衣服比原来那件全白的要漂亮多了。“我现在就喜欢黑白相间，怎么样。”“行，我没有意见。”对于隗昔蓂的“无理取闹”，穆蓿也不说什么。
有时候，隗昔蓂的这种“无理取闹”的行为，在穆蓿的眼中，是在撒娇。虽然隗昔蓂声称自己永远也学不会，但穆蓿认为，不是隗昔蓂学不会，而是值得隗昔蓂撒娇的那个人还没出现。
平安无事的走到了山脚下的“小村落”中。气派的城门，繁华的街市，怎么看都像是大型的城市。“啊，我想起来了，这里是魔城。”“嗯，我知道啊，城门上都刻着呢。”说着，穆蓿还指了指城门。“这不是关键，关键是我刚刚竟然没想起来这里是魔城，难怪觉得眼熟。蓿，走这里，我们去魔宫找栻。”
说完，隗昔蓂就拉着穆蓿的手，向某个方向跑去。还没跑过几条街，隗昔蓂就开始疑惑了。“咦，魔城的格局变了吗？我怎么觉得我迷路了。”听见隗昔蓂这话，穆蓿瞬间有晕倒的趋势。“蓂，你怎么可以…”穆蓿气结中。隗昔蓂不是路痴，这仅限于那路她走过。如果那路隗昔蓂没走过，隗昔蓂就很有可能迷路。因为隗昔蓂的方向感不太好，“小子，把女朋友带到这么危险的地方干什么…”话音落下，就听见有几个猥琐的笑声想起。“不如让哥哥们来教教她…”依旧是猥琐的笑声想起，隗昔蓂听见这笑声就不喜欢的捂住了耳朵，转身就走。“唉，拦住他，竟然敢这么目中无人，我要好好教训他一下。”
隗昔蓂本来就不想生事，现在最重要的事情就是找血栻，然而就是会有一些欠揍的家伙，非要惹隗昔蓂发火。既然别人都挑衅到这么过分的地步，隗昔蓂怎么可能忍受的了。对准跑过来是一人就是一脚，而且下脚非常用力，隗昔蓂觉得自己似乎都可以听见了骨头断裂的声音。
“如果你们再敢过来，看我怎么收拾你们。”隗昔蓂的威胁似乎没起到什么作用，那群猥琐的家伙依旧是一脸笑意，将隗昔蓂和穆蓿包围了。“小子，想英雄救美啊，也不看看你那样子，瘦得像什么似的，你有那能力吗？”
说完各种各样的法术都向隗昔蓂和穆蓿扑来，穆蓿见状，立即开启了结界防御，只是没坚持多久，结界就出现了裂纹，不一会就破裂了。“哈哈，看呐，竟然还让女人帮他挡攻击…”那声音没能坚持多久，就自己停了下来。
只见现在的隗昔蓂闭着眼，全身不满黑色火焰，看上去就像是修罗。“给你们台阶让你们滚时，你们乖乖的滚了不就好了嘛，非逼我拿你们做试验品，我怎么不记得魔界中有这么高尚的。”隗昔蓂突然睁开了眼，一道黑色的光芒在不经意间从隗昔蓂的身上，以圆的形式向外扩张。
对方还没看清楚隗昔蓂是如何攻击的，便一个接一个的倒地了，周围的温度正在升高，隗昔蓂可以感觉到惹儿想杀了他们。“好了，惹儿，给他们一点教训就可以了，不要赶尽杀绝。”“可是，主人，他们想杀你，这种败类死不足惜。”“是啊。”
隗昔蓂原本还想教育惹儿的，结果火儿就这么冒了出来，还帮着惹儿说话。“你们两个小家伙，什么时候这么默契了，这算是同仇敌忾吗？”“谁要和他默契！”“谁要和他默契！”“你别学我说话！”“你别学我说话！”
两次都是同时说出同样的话，隗昔蓂想相信他们不默契都难了。“好啦好啦，你们别吵了，头都大了。蓿，我们走吧。”说着转身不再看那些趴在地上的家伙。“哦，对了，魔宫在哪个方向？”那些躺在地上的家伙还以为隗昔蓂已经走了，正准备破口大骂时，隗昔蓂又回过来，问他们问题，顿时吓了一跳。
“那…”只见其中一个指着隗昔蓂的左后方说着。“哦，谢谢。蓿，走这边。”听着隗昔蓂的声音远去，原本倒在地上的也站了起来。“大哥，魔宫的方向不是那边吧，那边不应该是魔罗之省吗？现在那边局势很动荡啊。”“就是要让他们去那里，能死在那里最好，和我做对就得死！”
正在赶往魔罗之省的隗昔蓂和穆蓿发现，越接近目的地，越觉得压抑，透露着死亡的气息，完全不像是魔宫的气氛。“蓂，我怎么觉得我们走错路了？”穆蓿很不确定的看向隗昔蓂。“其实，我也觉得我们走错路了，但是那些家伙说是这个方向，而且我们也没有改变过方向。看，那个尖尖的建筑还在。”
“那些家伙不会是刚刚被你揍趴下的吧。”“嗯，是啊。”穆蓿无语了，隗昔蓂竟然连那些家伙的话都信，天真幼稚都不足以来形容隗昔蓂。“蓂，我看我们还是…”“啊！”“…回去吧。你反对我的话也不用这么突然叫出来打断我的话呀。”穆蓿用不满的语气说着。“不是，这里好像是魔罗之省…”说完，隗昔蓂露出了一个尴尬的笑容。
“魔罗之省？主人，我们去魔罗塔吧。”惹儿听见这里是魔罗之省后，显得异常的激动。“蓂，魔火是魔界的吗？”“是啊，怎么了？”隗昔蓂看见穆蓿用怀疑的眼神看着自己，便不解的问道。“怎么去魔宫问他不就可以了，现在这条路根本不是通往魔宫的，他也不说一声，居心何在。”
“我…”惹儿很想解释，但感觉那个理由的说服力不强，于是就停止了说话。“这我好像知道，魔火一族其实都是路痴。”说完，隗昔蓂还小心的看了一眼正浮在空中的惹儿，不出隗昔蓂所料，此时的惹儿正处于害羞的状态。