“啊…”显然，穆蓿从没想过魔火也可以是路痴。“算了，反正都到了魔罗之省，我们就去魔罗塔那吧，我也想知道魔罗之省现在的情况。”说着，隗昔蓂轻轻拍了一下惹儿，示意他不必因为这种小事烦恼。
空无一人的街道，荒凉的气氛，在幽暗的背景下，魔罗之省显得格外缺少生机。“蓂，不是我说，这里真不是我们应该来的地方。”“嗯，难道说那家伙在魔罗塔里得到了新的力量？”隗昔蓂一边自言自语，一边用手触碰一旁的木架，结果，木架竟然立即沙化了。
隗昔蓂不敢相信的看着眼前的沙堆，眼中流露出恐惧的神色。即使是在面对生死时，隗昔蓂都不会流露出这种神色，由此看见，这是比生死还可怕的事情。“蓿，我们得马上离开这里。”说着，拉起穆蓿的手就跑，不确切的说是，狂奔。
原本穆蓿看见木架沙化并不觉得有什么不妥，但隗昔蓂却在那时露出了害怕的表情，随后有拉着自己狂奔。穆蓿猜到事情一定演变到隗昔蓂难以应付的范围，至少是现在的隗昔蓂无法抵挡的“蓂…”“嘘，别说话。”说着，隗昔蓂就好穆蓿躲到了一个转角的杂物后。只听见剧烈的爆破声慢慢靠近，房屋随着爆破而开始晃动，再次出现了沙化的现象。“怎么连这里也被波及了，难道你把整个魔罗之省都沙化了…”
穆蓿看着隗昔蓂的脸色越来越差，担心的握紧了隗昔蓂的手。隗昔蓂感到了手上传来的疼痛感，转头看向了穆蓿，此时的穆蓿正担心的看着自己。隗昔蓂意识到自己让穆蓿担心了，收起了不安的神色，向穆蓿笑了一下。“蓿，我没事。”
说着，隗昔蓂用手指了一下转角外，让穆蓿的注意力转移，不再继续担心自己。只见一个暗紫色的身影倒退着飞过，卷起了一片尘埃。“栻？”隗昔蓂不确定的轻声说着。
然而那暗紫色的身影却听见了隗昔蓂的声音，将目光有前方转向了隗昔蓂。那暗紫色的身影很快便消失在视野范围，但隗昔蓂和那暗紫色的身影有了目光的接触，隗昔蓂确定，那就是当今的魔王，血栻。
正在隗昔蓂思考血栻为什么会出现在这里时，身旁的惹儿开始颤抖，飞到了隗昔蓂的怀中。在转角外出现了另一个黑色的身影，正是杀光惹儿族人的魔界第七代君王。
隗昔蓂可以感觉到从第七代君王那传出来的的气息，那是一种带给人绝望的死亡气息。隗昔蓂没有多做犹豫，立即带着穆蓿向另一个方向逃跑。虽然隗昔蓂现在有很多问题需要血栻解答，但面对透着死亡气死的第七代君王，隗昔蓂完全没有能力抵抗，只能忍着先离开这个危险的地方。
也许是在无意间发现了隗昔蓂等人的身影，或者是闻到了隗昔蓂身上独有的，曾经把自己封印了的鬼歾族长的气息，又或者是惹儿那是魔火的气息。总之，第七代君王抛下了血栻向隗昔蓂逃跑的方向追了过来。
突然降落在隗昔蓂身上的压迫感，让隗昔蓂一时间喘不过气来，踉跄了几步，落后了穆蓿。“惹儿，那家伙也许是以你为目标，你和蓿一起走，我有办法脱身。”“蓂，我…”“相信我，去魔宫等我。”隗昔蓂飞快的打断了穆蓿的话，上前推了穆蓿一把后，向另一个方向跑去。
隗昔蓂话虽这么说，但其实她没有办法，那落在隗昔蓂身上的压迫感，就是第七代君王对隗昔蓂实施了定位追踪，所以隗昔蓂才回骗穆蓿离开。没过多久，第七代君王那黑色的身影就出现在隗昔蓂身后，抬手就是一道黑色的刀刃。
隗昔蓂急忙向一旁的巷子里跑去，躲过了这一击。“主人，让我出去，我帮你挡一会。”“火儿，你给我好好的呆着，别闹，我不会放你出来的。”隗昔蓂厉声的呵斥道。“可是…”“我不会有事的。”隗昔蓂的话语异常坚定，连火儿都相信了。
但是火儿哪里知道，即使是骗人的话，也可以说的就像是真的一样。以隗昔蓂的鬼力，能继续坚持以这样的高速狂奔一分钟就已经是奇迹了，那还指望可以没事。但是，这里不只有隗昔蓂一人。
“还真是乱来，你那些骗小孩子的话别再被我听见，不然看我怎么揭穿你。”一道暗紫色的身影从侧面穿出，抱起了隗昔蓂向魔罗之省外跑去。“你可以现在就试试，速度慢死了，知不知道差点就出人命了。”隗昔蓂“气愤”的看着血栻。“我发现，你变成女人后特不讲道理。”紧接着血栻就开始坏笑。
隗昔蓂咬着牙，抬起脚准备狠狠的踢一下血栻，但血栻即使是在躲避第七代君王的攻击中，还是很轻松的躲过了隗昔蓂的攻击。“说你不讲理，你还给我上实践课。公主抱你不接受，难道想让我扛着你？”说完，血栻的脸上露出了一个很像流氓的表情。
隗昔蓂继续咬牙，闭上了眼。“别让我看见你那欠揍的表情！”“呵呵。”第七代君王的攻击仍在继续，只是爆破声已经越来越小，有渐渐远去的趋势，隗昔蓂睁开眼睛一看，原来他们已经离开了魔罗之省。
“那家伙出不来？”隗昔蓂将头向后仰去，努力的想去看身后的景象，可惜，被血栻暗紫色的翅膀挡住了。“嗯，我把你以前留下的血符贴在了魔罗之省的外围。本来我准备把范围缩小到魔罗塔附近，你没事到这里来干嘛，白白浪费了那些血符。”
“你的意思是说，我浪费了那些血符？你不要忘了，那些都是我的血！”说着，隗昔蓂就毫不客气的拔了一根血栻翅膀上的羽毛。要知道，血栻最心疼的就是他的翅膀，隗昔蓂明知道这样，还偏偏拔他的羽毛，这是赤裸裸的威胁。“我就说女人是个危险的生物。”
“栻，那家伙是怎么出来的？”隗昔蓂把玩着手中的羽毛，用淡淡的语气询问着。“可能是你觉醒时鬼力被抽走了不少，封印变弱了吧。”血栻也用淡淡的语气回答隗昔蓂。“这样啊，那我还宁可不觉醒，那家伙好麻烦的。对了，那家伙是不是学会了沙化。”
血栻看了隗昔蓂一眼，笑着说。“就知道瞒不过你，出来后他就去找魔火了，你知道的，魔火对他只有好处没有坏处。”“嗯，那惹儿是你救的？”“惹儿？”血栻不明所以的看着隗昔蓂。“就是那个小家伙。”
顺着隗昔蓂手指的方向看去，只见穆蓿和惹儿焦急的等在魔宫门口。“是啊，我赶到时只有他是有机会救下的，我觉得你差不多该到这里了，就让他去找你了。”说完，血栻就已经落到了地上，隗昔蓂也被放了下来。
“蓂，你没事太好。”说着穆蓿就一把抱住了隗昔蓂，要不是惹儿拦住了穆蓿，穆蓿极有可能会半路回到隗昔蓂身边。“嗯，我没事，惹儿，到这里来。”惹儿很听话的来到了隗昔蓂的身边，隗昔蓂将手覆盖在惹儿上方，只见一道黑色的光芒闪过，惹儿已经被隗昔蓂收进体内。
隗昔蓂刚收了惹儿就后悔了，要问为什么，因为惹儿和火儿在一起就开始吵架，隗昔蓂头都疼了。于是，隗昔蓂不惜浪费鬼力将两个小家伙释放了出来。“你们两个给我到一边吵去，吵完了再回来找我。”说完隗昔蓂头也不回的走进了魔宫。
“主人，等等火儿。”“主人，等等惹儿。”穆蓿和血栻看见这一幕，都无奈的笑了一下，但血栻没有和穆蓿说话，因为血栻讨厌女人，至于隗昔蓂，那是没有办法必须接受的事实。“栻，给我准备两间房间，我睡一觉后就去神界。”“那家伙你不准备关啦。”“一时半会他又不可能从血符的结界里出来，不用担心。”
也不知道是隗昔蓂的运气太差还是血符过期了，第七代君王没过多久就向着魔宫前进，隗昔蓂睡下后不久就被血栻叫醒了。“栻你干嘛，我正睡觉呢！”“还睡，你那血符没用，那家伙过来了。”听见这一消息，隗昔蓂一下子就清醒了。“带我去看看。”
只见一道黑色的身影以很快的速度靠近，到达魔宫只是瞬息之间的事情。“栻，带我去魔罗塔。”血栻虽然有不好的预感，但隗昔蓂的话他还是会听的，这家伙不是会为了这种事就放弃生命的人，即使很危险，那一定会有后路。
隗昔蓂来不及亲自通知穆蓿，血栻就让手下去叫醒穆蓿，自己则带着隗昔蓂飞往魔罗塔。第七代君王感觉到隗昔蓂的气息远离，便转换了方向追了上去。隗昔蓂到达魔罗塔后，立即走进了塔内，把血栻留在了塔外，独自一人去寻找曾经封印第七代君王的结界。