隗昔蓂走进塔内后，熟悉的记忆就出现在脑海中，很快，隗昔蓂找到了自己需要的结界。“哎呀，都坏成这样了，下手也太狠了吧，这得浪费我多少血啊。”隗昔蓂看见眼前被破坏的结界，不由的心疼自己的血了。“主人，时间不多了，就算是王也不可能给你争取很多时间。”
被惹儿这么一提醒后，隗昔蓂似乎听见了外面传来的打斗声。事实上，血栻此时已经和第七代君王打了起来。隗昔蓂露出一脸痛苦的表情，利用地上残留的结界碎片，在自己的手掌上划了个口，血液瞬间布满半个手掌。
隗昔蓂迅速的将手按在结界上，原本破碎的结界像获得了生命一样，闪着鲜红的光芒，一点一点的修复着裂缝，慢慢的将结界恢复着。“我究竟是有多自虐啊，回一次鬼歾竟然需要消耗了这么多的血。”
“蓂，你好了没有，我拖不住了。”隗昔蓂听着血栻的声音，看了一眼手中正恢复着的结界。“没呢，你再等一会，马上就好。”说完，隗昔蓂加大了血量的流速，脸瞬间惨白了不少。“再拖下去我就会被这家伙杀了灭口…”“好了，栻你后退。”
血栻听见隗昔蓂完成后，果断向后退去，第七代君王在脱离了血栻纠缠的一瞬间，进入了魔罗塔内。隗昔蓂此时就站在结界后方，第七代君王一看见隗昔蓂就冲了过来。隗昔蓂见准时机，在第七代君王进入结界后，隗昔蓂立即催动了结界，把第七代君王困在了结界内。
“别白费力气了，即使我现在没有鬼力，我的血还是可以将你困住一段时间的，在我回到鬼歾前，你别给我惹麻烦！”说完，隗昔蓂扶着墙，慢慢的走出了魔罗塔，毫不客气的倒在了血栻的怀里。
“喂，要死也别死在魔界啊，那些家伙知道了还不杀了我！”“还死不了，蓿来了没。”隗昔蓂用极其微弱的声音问着血栻。“到了。”说着，穆蓿的声音响起。“蓂，你怎么了，不要吓我。”
“她还死不了，带她去神界找…谁？”语气很严肃的血栻竟然忘记了在神界谁是负责治疗的，低下头看向了隗昔蓂。“荩。”“对了，是荩，如果你不认识荩，那你就直接找上帝吧。”说完，便把隗昔蓂交到了穆蓿的怀中，在一旁开了结界。
“快点去吧，时间拖得越久，她就越危险。”穆蓿应了一声后，带着隗昔蓂进入了能量带。还没到神界，隗昔蓂的身体便开始向下滑去，被穆蓿硬生生的拖到了神界。
“蓂你不要睡，我们已经到神界了。上帝，出来，上帝…”“你们是什么人，找上帝有什么事？”穆蓿没喊几声，就有几个天使飞到穆蓿身边。“我找上帝救人。”穆蓿用很诚恳的眼神看着眼前的几个天使，却发现他们眼中满是不屑。
“笑话，天帝会出来只为了救她？”听见这赤裸裸的嘲笑，即使是性格温和的穆蓿也怒了。也许以前是因为隗昔蓂在穆蓿身边，所有的负面因素都由隗昔蓂帮她抵挡了，穆蓿才会一直表现的像个乖宝宝。而现在隗昔蓂无法帮她抵挡这扑面而来的嘲笑，作为鬼歾族人对六界的厌恶一面也就露了出来。
穆蓿结了几个手印后，鬼使出现在穆蓿的身边，做好了战斗的准备。“什么事情这么吵，太爷爷还在睡觉，有什么事情和我说。”“凘予大人，她们嚷着要见上帝。”
只见从天使中走出来一个身穿月白色衣服的男孩，斜跨在胸前的长带在腰间系着，宽松的衣着看上去煞是可爱。金色的头发软软的伏在头上，碧蓝的双眼就像是大海一般，让人感到格外的向往。稚嫩的样子，把他孩子般的天性完整的表现了出来。
“这孩子，伤的不轻啊，怎么还是这么的让人不放心，唉…”听着这熟悉的声音，凘（sī）予不敢确定的向后看去，结果，那正是凘予口中正在睡觉的上帝。“太爷爷，你又骗我！”此时的凘予正嘟着嘴，怒气冲冲的看着上帝。“予乖，把她带去尽园，让荩照顾她。还有你这小鬼，跟我来吧。”
说完上帝直接转身走人，凘予也应了一声后，带着隗昔蓂向另一个方向走去。穆蓿见隗昔蓂都被带走了，也只能跟着上帝走了。隗昔蓂被凘予带到尽园后，看守尽园的荩立即发现了隗昔蓂。惊讶的表情出现在荩的脸上，荩二话不说，立刻把隗昔蓂安置在圣泉中。
尽园是神界最重要的地方之一，被喻为禁地。而圣泉则是这禁地中最为重要的泉水，它可以用来修复伤势，改善筋骨，还是冶炼神器的重要材料。六翼守护天使，也就是凘予，他的水晶球就是有圣泉制成的。
然而圣泉很珍贵，神界的天使得到三滴已经是非常幸运的事情了，谁都不可能像隗昔蓂这样，整个人都泡在圣泉中。如果要说原因，那是因为这圣泉是鬼歾族长找到的。又或者说，圣泉的灵性之承认鬼歾族长才享有这权利。
“荩，她是谁啊，为什么她可以在圣泉里治疗。”凘予用不敢相信的眼神看着隗昔蓂。“凘予大人，她是鬼歾族长，是个奇迹。她有恩于神界，所以这是她的特权。”“是那个凭着一己之力，让六界惨败的鬼歾族长吗？那她现在怎么受了这么严重的伤。”“也许，她又自虐了。”
凘予用疑惑的眼神看着荩，完全不懂荩在说什么。然而，荩说完这句后就走了，也没人给凘予解释一下原因。“算了，每个人都会有点自己的小秘密。”凘予装出一副很老练的样子，可惜没有观众。
当隗昔蓂醒来后，便看见一双清澈的就像是大海的眼睛，正饶有兴趣的看着自己。隗昔蓂原本就喜欢小孩，所以，她也同样打量着凘予。“你好奇怪啊，鬼歾族长明明是个男的，为什么你是女的呢？”
凘予的第一个问题已经严重的伤害了隗昔蓂的心灵，她比任何人都想要知道这个问题的答案。“这个嘛，也许是因为前几世都是男的，所以这一世想换个性别试试。”隗昔蓂很尴尬的笑着回答。“这样啊，那我该叫你什么？”
令隗昔蓂没想到的是，这么一个胡扯的答案都可以糊弄过去，也对，凘予毕竟还是个孩子。“你就叫我蓂姐姐吧。”“嗯，我叫凘予，是六翼守护天使哦。”“这么说，你母亲是痕泪？”“嗯，怎么了吗？”隗昔蓂说完痕泪的名字后就后悔了，因为凘予的脸上明显露出了对痕泪的思念之情。
“没，就是觉得凘予长得很像痕泪呢，走吧，我们去上帝那吧，和我一起来的那人应该被上帝带走了吧。”“嗯，也不知道太爷爷是想干嘛。”说完又是一副小大人的样子。
如果隗昔蓂不认识痕泪，或者说是不了解发生在凘予身上的故事，此时的她也许会吐槽凘予。但就是因为知道了原因，隗昔蓂非但没有吐槽，反而是有点心疼凘予。
隗昔蓂和凘予前往上帝那时，上帝正很热情的和穆蓿聊着天。“原来小家伙变成人类后叫隗昔蓂啦，嗯，不错，只不过变得有点冲动，没有以前那么冷静了。”“嗯，但我觉得这样的蓂才是真正的蓂。”上帝看了穆蓿一眼，笑着说：“是啊，前几世她活的很累啊。”
“又在我背后说什么坏话呢。”隗昔蓂一进门就毫不客气的“瞪”了上帝一眼。“呵呵，哪敢啊，倒是你的伤好了？”“嗯，能醒过来就不是什么大事了，总之感觉还不错。”说着隗昔蓂就举起双手伸了个懒腰。
“真是的，蓂，你每次都这么胡来！”说完，穆蓿很不客气的在隗昔蓂的头上敲了一下。“啊，蓿，好痛啊，下手不要这么重啦…”隗昔蓂知道此时装可怜穆蓿也不会同情她，于是很无耻的去找凘予了。
只是没过多久，一个天使匆匆跑了进来，在上帝的耳朵边上说了几句话后走了。“怎么了？”隗昔蓂发现上帝脸色有些难看后，立即问上帝。“有些事情需要处理一下，予，我上次给你的那份资料好像有些问题，可以拿来给我看一下吗？”“嗯。”
说完，凘予就张开了他那白色的翅膀飞走了。隗昔蓂确定凘予走远后，转过身看向上帝说道：“好了，予走了，你有什么事情就说吧。”上帝看见隗昔蓂一脸我把你看透的样子，一点也不惊讶。
“现在鬼歾中知道你身份的有几个？”“这个，我不太清楚，我只知道鬼魅一个。”隗昔蓂皱着眉说着。“鬼魅找过你了？这不像他的作风”“嗯，所以我曾经设想过，是不是有谁在背后指使他。”“但也不排除鬼魅和你一样，在转世后有了些许的变化。”
听到这里，隗昔蓂的脸立即变得不友善了。“你这是在变相的损我吗？不对啊，你把予支开不是为了这件事吧！”“是啊，魔界传来消息说，好像看见了鬼歾的族人了，所以你们还是赶紧出发吧。”