“啊，下逐客令了。好吧，蓿，既然神界不欢迎我们，那我们走吧。”隗昔蓂随意的挥了挥手，一脸无所谓的转身走了出去。“你这家伙，我好心提醒你，反而被你说成是坏人。”“是啊，在人界这就叫热脸贴冷屁股。”
穆蓿在一旁听着，险些笑了出来，隗昔蓂经过了这些天的事情，越来越无赖了。“真有种想把你抛尸荒野，为民除害的冲动。”上帝依旧是很平静的样子，完全看不出上一句话是上帝说的。
“是吗？既然你这么闲，你帮我开结界吧。”隗昔蓂侧着头，看似很随意的说着。“好啊。”说完，只见上帝的手一指，能量带就立刻出现在隗昔蓂和穆蓿的面前。穆蓿原本以为上帝还会和隗昔蓂“争吵”一会再开结界，没想到会这么爽快。
“蓿，走啦，天知道那骗子脑子进了什么水，在他反悔之前快点离开吧。”穆蓿离能量带最近，听见隗昔蓂的话后，立即进入了能量带。隗昔蓂跟在穆蓿的后面，只是隗昔蓂的速度还是有些慢，还没进入能量带，后背就被上帝推了一下，踉跄的进入了能量带。
“啊，就知道那骗子没这么好心。”这次隗昔蓂和穆蓿没有经历异次空间，所以隗昔蓂狼狈的趴在地上的样子全部都被穆蓿看见了。“蓂，没摔伤吧。”穆蓿看见隗昔蓂“走”出能量带时已经是几乎贴着地面了，想上前扶住隗昔蓂根本不可能了。
隗昔蓂揉着被压了的手臂，气氛的骂了上帝几句后，这才开始认真的看鬼歾。
满地的颓废，倾倒的树木，堵塞的河流，弥漫的瘴气。没有了昔日的温暖，没有了曾经的灯火，没有了，一切都变了。
“这不是鬼歾，不是我给你们找到的家园…蓿，肯定是上帝那骗子开错了结界，他想骗我，鬼歾才不会这样！”红红的眼眶，泪水在隗昔蓂的脸上肆虐，此时的隗昔蓂就像是个找不到家的小孩般无助的哭着。
穆蓿没想到鬼歾的荒芜会对隗昔蓂造成这么大的刺激，一时间都不知道该怎么安慰隗昔蓂，于是穆蓿选择了帮隗昔蓂认清这是事实。“蓂，你可以感觉到的，这里就是鬼歾啊，不是吗？”
隗昔蓂虽然知道，但是即使是心理承受能力再强大的人，也会有属于她的弱点啊。鬼歾是隗昔蓂历经了几世的努力才换来的，这里有着隗昔蓂保护鬼歾族人的决心，对鬼歾族人的喜欢…
正在隗昔蓂整理心情时，一大片黑色的云团从远处压近。“蓂。”穆蓿看见后立即喊了隗昔蓂一声。即使是状态不佳的隗昔蓂，面对大片的敌人来袭时，还是可以感觉到危机的。
“鬼魅…”隗昔蓂在穆蓿提醒后向前看去，结果就看见了鬼魅站在了黑色云团的前面。“蓂，现在不是关心是谁的时候，你的鬼力只有那么一点，现在有这么多的敌人，我们怎么应付啊。”
穆蓿绝望的看着隗昔蓂，此时隗昔蓂的注意力虽然不在鬼歾的变化上，但依旧不是很有精神，“还能怎么办，该来的还是会来，躲也躲不掉。蓿，打开结界，然后把鬼使召唤出来，其他的，交给我吧。”“蓂…”
说完，隗昔蓂就不再看穆蓿，闭着眼向前方走去。在距离鬼魅不到三米的地方，隗昔蓂停下脚步，睁开了双眼。“鬼魅，我只问你一个问题，你背后是谁？”隗昔蓂不认为鬼歾中，除了自己以外，还有族人会在这一世变弱。
回答隗昔蓂的是沉默，隗昔蓂点了点头。“我知道了，既然你不想说，无论结果如何，我也不会逼你说的。”说完，隗昔蓂把火儿和惹儿召唤出来，准备对鬼魅发起进攻。
鬼魅虽然经常执行暗杀的事情，但他绝不是以多敌寡的小人，了解隗昔蓂的意图后，示意自己的手下后退，给了隗昔蓂一个公平的对弈。然而，这对隗昔蓂的劣势并没有起到多大的改善。
隗昔蓂将火儿控制在右手，惹儿控制在左手，无意间甩了甩手，竟然将火儿拉长了，最后竟变成了鞭子的形态。“咦，原来我的鬼力已经达到我的最低要求了，火儿你也真是的，都不告述我一声。”“主人你才刚刚达到，我还想让你的鬼力稳定了以后告诉你的。”
隗昔蓂知道火儿的小心思，无非是怕隗昔蓂刚达到要求，承受不住鬼力的急剧消耗带来的负面影响。“放心，死不了的。”“是啊，死不了，但是每次都把自己弄的像马上就会死掉一样！”惹儿气愤的声音从另一边传来过来。隗昔蓂无法否定惹儿的话，于是选择将惹儿收回后，向鬼魅发动攻击。
灰白的鞭子在隗昔蓂的甩动下，打了几个小圈后，径直向鬼魅飞去。鬼魅看见后直接纵身一跃躲了过去，双手合十，化作刀锋，顺势向隗昔蓂的头上劈去。隗昔蓂改变了火儿的原定方向，从后方拴住了鬼魅的脚环，用力向下扯去，以此同时，隗昔蓂迅速后退，躲过了鬼魅接下来的变招。
鬼魅见隗昔蓂躲开了攻击后，在双脚点地的瞬间，以更快的速度冲向隗昔蓂。这次鬼魅的手中多出了两把匕首，虽然攻击力不如手化器那么强，但这相对灵活，正好可以克制隗昔蓂那“逃跑”的本性。
隗昔蓂对鬼魅突然的提速毫无准备，狼狈的抵挡了几下后，最终被鬼魅用匕首刺进了肩胛骨。疼痛瞬间占据了隗昔蓂的大脑，血渐渐蔓延，在隗昔蓂的肩上绽放出一朵血莲。
‘能不能换个折磨我的方法，我的血出的已经够多了。’隗昔蓂在心中无奈的说着。然而鬼魅是不会因为同情隗昔蓂而手下留情，下手变得更加迅速，如果不是穆蓿赶到，隗昔蓂早已投胎去了。
“蓂，我先帮你撑一会，等你把手上的伤解决了，我再和你换回来。”穆蓿这次没有提出一直接替隗昔蓂，而是暂时，因为穆蓿知道，如果自己没有说明是暂时接替，隗昔蓂就会完全不顾自己的伤势，继续和鬼魅战斗。
“嗯。”隗昔蓂同意了穆蓿的提议，在腰间的葫芦中找止血药。但是隗昔蓂很快就失望了，因为她没找到止血药，唯一可以用作止血药的就是接引，但接引就那么几粒，用在这种小地方，隗昔蓂说什么也舍不得。
无奈，隗昔蓂忍着痛，将惹儿分出一小团，按在了伤口处，用高温使伤口凝固。随后在衣服上撕下了布条，简陋的在伤口处绕了两圈，算是包扎了。隗昔蓂做这些时是背着穆蓿的，所以穆蓿没有看见隗昔蓂止血的过程。
“火儿，我想用血做牵引…”“不可以，太危险了！”“但是，火儿你看，我都浪费了这么多血了，也不在乎牵引的那些血了。如果等会鬼魅继续击中我，那不也是一样在浪费血嘛。”隗昔蓂闭着眼微微露出了一笑。“可以，最后会气血反噬啊…”
“啊，真是的，让她去吧，最多就是让我们多担心一次，反正死不了，是吧。”惹儿打断了火儿的话，并把隗昔蓂想说的说了开来。虽然火儿非常不想让隗昔蓂现在就使用软鞭，但有没有其他办法。“明明连最基本的鞭子都用的那么勉强…”“放心吧，死不了的。”
得到了火儿的“同意”后，隗昔蓂将衣服上的血慢慢注入火儿中，看着灰白的鞭子，慢慢变成血鞭。虽然血鞭最好的状态是由新鲜的血液供给的，但现在的隗昔蓂无法提供这条件，所以只能退而求次，但用来对付鬼力变弱的鬼魅足够了。
“蓿，后退。”隗昔蓂看准鬼魅被鬼使撞击的瞬间，果断让穆蓿后退，由自己来对付鬼魅。此时的血鞭已经成型，比隗昔蓂刚刚用的普通的鞭子还要小一点。暗红色的鞭身预示着它那不完美的实力，但即使是这样，鬼魅看见这血鞭时，还是不由的震惊了。
隗昔蓂利用鬼魅这震惊的一秒，将血鞭重重的落在了鬼魅手臂上。也是这一击，将鬼魅从震惊中拉了回来。“好可惜，手竟然跟不上大脑的运作了。”隗昔蓂虽然轻声的感叹着，但手中的动作却没有停止。
血鞭飞舞，刺激着视觉，飒飒的风声，告诉着人们此时的对战有多么的激烈，就连隗昔蓂本人都不知道，她自己是如何跟上鬼魅对速度的。
几回合过后，隗昔蓂和鬼魅几乎打成平手，穆蓿见状，很想上去帮忙，但根本找不到可以插手的地方。就在穆蓿以为隗昔蓂和鬼魅会一直持续这状态，或者说是，隗昔蓂会因为鬼力不支而比鬼魅先倒下时，鬼魅的身体倒在了地上，发出了沉闷的声音。
也许只有血鞭，隗昔蓂勉强可以和鬼魅打成平手。但隗昔蓂没有忘记，自己还有惹儿，只要把握住时机，打赢鬼魅就不是问题了。只是鬼魅的失误太少了，隗昔蓂好不容易坚持到现在才发现了可利用的漏洞。
隗昔蓂看着倒在地上的鬼魅，露出了一个无奈的笑容，跪坐在鬼魅身边，将手放在鬼魅的头上。“鬼魅，回家吧。”一道白色的光芒闪现，随后隗昔蓂便再次晕倒了。