“唉，她又晕了。”“是啊，又晕了。”“放了这么多的血能不晕吗？”“正常人放了这么多的血不应该早就死了吗？”“她哪一点像正常人了。”“也是。”…
穆蓿还没跑到隗昔蓂身边，就看见隗昔蓂的周围突然多出了一圈人影。“我怎么觉得他们是来看好戏的。”穆蓿一想到这种可能性很高后，便加速上前，谁知道这时候他们会不会对隗昔蓂“拳脚相加”。
“这不是老夫的葫芦吗？，现在物归原主啦。那个神界小朋友，用你那圣泉的水，把这药丸给她喂下去。”说着，太上老君就把隗昔蓂腰间的葫芦拿了下来，从中倒出了一粒接引交给了凘予。
“我…不会。”“我来吧。”话音刚落，穆蓿就出现在隗昔蓂的身边，从凘予手接过后，把隗昔蓂扶起，将药喂了下去。隗昔蓂将药咽下后，气息稍微顺利一点，众人的心这才定下来。
“小鬼，蓂有说怎么处置这家伙吗？”离洚无意间看见了鬼魅，便好奇的开口问穆蓿。“蓂倒下后是好像是你们先围住了她吧。”“嗯，那就是没说。”血栻很配合的接了下去。“要不我们帮蓂动手？”
“琰，不要擅自替我做决定，我还没死呢！”隗昔蓂迷糊中听见秩琰的声音，竟然是想“伤害”鬼魅，这让护短的隗昔蓂怎么可以接受，一下子就清醒了，睁开眼睛就怒视着秩琰。“咦，你们这一大圈围着是想干嘛。”“来看你是怎么死的。”
隗昔蓂由穆蓿支撑着站了起来，完全无视了秩琰的话，看都不看一眼。“斁，把你的冥火放出来，火儿帮我承受了不少的反噬，让他在你那边休息一下。”铉斁点了点头，答应了。
隗昔蓂将虚弱的火儿交到了铉斁的手中，惹儿因为担心所以跑了出来。“蓂，没想到你连魔火都收了…”“老君，我怎么觉得你手中的葫芦有点眼熟啊？”隗昔蓂猜到那葫芦是太上老君趁自己昏迷时拿回去的，于是就象征性的恐吓了太上老君一下。
太上老君“呵呵”笑了两声后，迅速逃走了。隗昔蓂摸着鼻子，也不多说什么。这和隗昔蓂当初拿走太上老君那葫芦时是一样，有些东西是无所谓有还是没有的，只是一时的恶趣罢了，但是还有一些，是必须的。
“你们这些家伙，没事的可以回去了。”“唉，不要这么绝情嘛，好歹…哇，你说就说嘛，不要动脚啊！”众人亲眼见证了隗昔蓂踹向离洚的那一脚，虽然没有命中，但在场的除了穆蓿都是男的，说不怕还真没人相信。
“咳，我还得去魔罗之省看着那家伙，先走了。”血栻说完上前拍了拍离洚的肩膀，叹了口气，走了。“我是偷跑出来的，趁太爷爷没发现，我也先走了。”凘予踮起脚，学着血栻的样子，顶着身高的差距，在离洚的肩膀上拍了两下，叹了口气。
离洚看着凘予那小大人的样子，恨恨的咬了咬牙，但是在隗昔蓂面前，他也不好发作，只能忍着。虽然凘予长的很符合离洚的标准，但是因为凘予那动作，离洚瞬间把凘予拉进了黑名单。
“蓂，火儿恢复的差不多了，我和小洚还有事先走了。哦，对了，你的衣服我给你带来了。”隗昔蓂接过铉斁手中的东西，点了点头，也不去想铉斁是否是故意帮离洚脱身的，反正冥界和妖界交好也不是秘密了。“嗯。我说你，就不打算表示一下离开的意思吗？没看见我们有家事要处理吗？”
“是吗？我原本还打算把这个给你的。”说着，秩琰不知从什么地方拿出了一个接近透明的珠子，在隗昔蓂的一年前晃了几下。“给我。”说着，隗昔蓂毫不客气的上前抢去，让一旁看着的穆蓿汗颜了一把。“蓂，你竟然为了一个珠子…唉。”
秩琰看见隗昔蓂抢珠子，也不准备和隗昔蓂玩，很郑重的交到了隗昔蓂的手上。“该说的你都明白，我也就不多说了。”“嗯，放心，不会有事的。鬼歾现在这个样子，我也没办法帮天帝找草药，就让他多受点罪吧。”
“给。”隗昔蓂原以为自己说完后秩琰就会走人，谁知，秩琰突然又给自己一样东西。“什么啊？嗯，葫芦换香包吗？”“老君说，那么大的葫芦给你装药太可惜了，所以给你换个小一点的。”“顺便也没收了葫芦中的大部分的药。”秩琰笑了笑后就走了。
“蓂，这珠子不会是…时空轮吧。”穆蓿结合这隗昔蓂和秩琰的对话，背景又是仙界，时空轮变成了唯一的可能。“是啊，谁规定时空轮不能是珠子的外形。好了，外人终于走光了，鬼魅，说说看你今后的打算。”
“都听族长的。”鬼魅低着头，跪了下去。“咦，怎么跪下了，前世就让你们不要跪的，今世这么久忘了。”说着，隗昔蓂就上前拉了拉鬼魅的衣服。“我可不想让自己为了把你拉起来而再次晕倒。”
“是。”鬼魅简单的回答了一个字后站了起来，然而那比隗昔蓂还要高不止两个头的海拔，让隗昔蓂果断选择了后退。“天啊，我怎么可以忘了鬼魅是鬼歾中最高的啊。”
“鬼魅，你就留在鬼歾帮我慢慢整理鬼歾，无聊了就出去玩几天，我需要你帮助时我会叫你的。至于蓿你，我没有把你收回鬼歾，所以我使用时空轮对你不会产生影响，要不你在鬼歾等我过了N多年后再来找你？”
“开什么玩笑，我怎么可能让你一个人离开。”穆蓿瞪着隗昔蓂怒叱道。“也不是一个人啊，有鬼魅陪我。”隗昔蓂看着鬼魅轻声的说。“嗯？”穆蓿以更加“凶残”的眼神瞪着隗昔蓂。
于是，隗昔蓂答应了，因为即使不答应，穆蓿依旧会想尽办法来到隗昔蓂身边。与其让穆蓿经历自己所不知道的事情，那还不如两个人一起，也好有个照应。
隗昔蓂利用鬼力包住了时空轮，时空轮吸收着隗昔蓂的鬼力，渐渐的打开了一道时空之门，隗昔蓂拉着穆蓿进入了时空之门。进入时空之门还不到一秒，身体有如被硬生生的扭曲着般疼痛，五脏六腑就像是要破体而出般刺激着隗昔蓂和穆蓿的痛觉。
虽然借用时空轮的力量穿越，时间连十秒都不到，但那比死还难受的疼痛，在隗昔蓂和穆蓿的大脑中啾啾不散。到达隗昔蓂她们原先离开的后，隗昔蓂交代穆蓿回家休息后，带着糟糕的精神状态向前跑去。今天可是导师选学生的日子啊，一旦错过了，隗昔蓂做这一切都没有意义了。
当隗昔蓂跑到会场时，那样子是相当的狼狈，立即成了全场的焦点。隗昔蓂用手抵着胸口，一边顺着因跑步速度过快而不稳定的呼吸，一边无视众人的目光，径直走到最后睡觉，因为仪式还没有正式开始。
精神一直处于紧张状态的隗昔蓂，一趴在桌子上就睡着了，而且连仪式结束了都没醒。会场的人几乎都走光了，没有一个人上前叫醒隗昔蓂，这么难怪，隗昔蓂是越级的，没人认识隗昔蓂，叫醒一个不认识的人，似乎没这义务。
释错在隗昔蓂狼狈的进入会场是就已经注意到她了，释错以自己和隗昔蓂的几次接触推断，隗昔蓂一定是经历了什么大的事情才会把自己弄的这么狼狈，而且连整理仪容的时间都没有。
想到这，释错对隗昔蓂好奇更近了一步。隗昔蓂这问题学生，只要是正常人，都会选择回避，因此这也就给了释错一个机会，他没经过隗昔蓂的同意，直接把隗昔蓂划到了自己的门下做学生了。
“这位同学，不可以在这里睡哦。”声音很好听，这是隗昔蓂对释错的评价。为了看一眼是谁，隗昔蓂将埋在手臂中的脸露出了一角，睁开惺忪的右眼，有点孩子气的看了一眼释错后，再次闭上了眼睛，继续睡觉。
释错看见隗昔蓂可爱的模样后，无奈地笑了。“你究竟有没有看清我是谁啊，竟然还可以睡觉。”“嗯。”释错原本无奈的表情瞬间变得惊讶，自言自语竟然还会有人应和。
但是释错看了隗昔蓂半天，都不见隗昔蓂有进一步的举动。“看来个是在说梦话。”释错话一说完，隗昔蓂就像是故意和释错唱反调一般，把头歪了一下，随后慢慢坐直，双手举高，伸了个懒腰。
“睡得好吗？”“还好，就是手有点痛，肩膀后面有点酸。”隗昔蓂半眯着眼，无意识的回答着释错的话。“需要我给你揉揉吗？”“嗯。”隗昔蓂答应了，而且还狠狠的点了点头。
释错没想到会隗昔蓂，正犹豫着要不要实现自己的提议时，隗昔蓂突然睁大了双眼，转过头，用惊愕的眼神看着释错，露出了一个苦涩的笑容。释错看见隗昔蓂那样子就知道隗昔蓂正常了，自己也不用实现那个提议了。“这位同学，还需要老师给你揉揉吗？”释错瞬间绽放了一个异常灿烂的笑容。