苦涩的笑容在隗昔蓂脸上持续了不到一秒，只见隗昔蓂迅速向旁边移了一个座位，单手撑在桌子上，越过桌子落在了前排后，头也不回的向另一边过道跑去。
即使经历了很多事情，忘记了释错的声音，但看见释错那可恶的脸后，隗昔蓂还是可以条件反射的选择逃跑。还没跑几步，隗昔蓂就发现会场的人数少的有些过分，停下脚步，转过身，用不确定的语气问释错。“那个…不会是结束了吧。”
“不愧是我的学生，真聪明。”释错站在原地不动，看着隗昔蓂的脸色一点一点的变差。“啊，亏死了，没导师我怎么…”说着隗昔蓂突然停顿了一下，说：“老师，我貌似不是你的学生吧。”“以前不是，不过现在是啊。”释错一脸笑意的说着。
隗昔蓂指了指会场前方举行仪式的地方，结果换来释错很确定的点头，隗昔蓂瞬间觉得自己的世界毁灭了。虽然释错和隗昔蓂接触的时间并不长，但隗昔蓂就是对释错充满了恐惧的心理。
“老师，今天好行不是愚人节吧。”“嗯，今天不是愚人节。”“呵呵，那我一定是还没睡醒，我回去接着睡。”“嗯，做个好梦，记得明天来上课。”释错不急着让隗昔蓂接受这事实，反正明天一样可以看见隗昔蓂那精彩的表情。
浑浑噩噩的隗昔蓂到了穆蓿家后，把自己的东西收拾了一下，然后搬回了自己家中。虽然穆蓿有点不放心隗昔蓂一个人住，但隗昔蓂坚持要这样，穆蓿也没办法拒绝。现在的隗昔蓂有了火儿和惹儿的帮助，被秒杀的几率小了很多。
回到家的隗昔蓂倒床就睡，只是在梦中，隐隐约约看见一个背影，一种莫名的熟悉感袭上心头。即使那个背影瞬间即逝，但隗昔蓂这一旅途中的劳累，生活中的不愉快，全部都消失不见了，只因为那个背影。
在隗昔蓂睡着后不久，穆蓿就打电话过来，把隗昔蓂吵醒了。对于有严重起床气的隗昔蓂来说，这无疑是犯了大忌。“蓿，我现在很困，所以你最好说的不是废话！”隗昔蓂用低沉的声音“警告”着穆蓿。“还不是你上次那篇文惹出来的事情，具体情况我也不是很清楚，看群里的那些对话，似乎挺严重的，你最好上网看一下。”
隗昔蓂本想不去管的，但闭上眼后，觉得有些不对劲。“这种事不应该是由苍暮至冥解决的吗？以他的效率，不可能让事情闹得这么大…”隗昔蓂越想越奇怪，最后连睡意都没了，直接拿着手机上网了。
“嗯？这话也太损人了吧，想把我挤下去也犯不着用这种方法呀，现在的小朋友怎么不会学着给自己积点口德呢。”隗昔蓂虽然用很平静的语气说着，但她现在确实很生气。
无赖它綮猫：人呢苍暮至冥：猫猫怎么有空私聊我了，我该感到荣幸吗？
无赖它綮猫：呵呵，如果我没暴走，你可以感到荣幸苍暮至冥：真是的，猫猫生气了就开不得玩笑了。
无赖它綮猫：说正事苍暮至冥：你上次发文是有多不小心，竟然被人查到了IP无赖它綮猫：是吗，难道我本本被黑了？
苍暮至冥：应该是的，不然你以为你那些没发的文是怎么跑到网上去的无赖它綮猫：现在的问题不是这个，而是你效率变低了苍暮至冥：猫猫啊，我一年也会有那么几天会很忙的无赖它綮猫：所以现在忙完了苍暮至冥：嗯，今天就帮你解决了。不过，猫猫你真的准备封笔了？
无赖它綮猫：是啊，接下来我会很忙，可能会很久才能上网苍暮至冥：那我顺便给你办个欢送会无赖它綮猫：不用了，我睡觉去了。记得好好招待他们发完信息后，隗昔蓂便把手机丢在一旁，继续睡觉。有了苍暮至冥的保证，隗昔蓂也就懒得去关心那些繁琐的事情，虽然苍暮至冥常常欺负隗昔蓂，但关键时候还是很靠谱的。
隗昔蓂这一觉无梦，直到第二天才醒来，苍暮至冥发信息说已经解决了，其他的也没说什么。隗昔蓂发了个“嗯”后就下线了。
到达学校后，隗昔蓂就和穆蓿向着不同的方向走去。然而，隗昔蓂没走几步就想到了一个非常严重的问题，释错虽然告诉隗昔蓂今天上课，但并没有告诉隗昔蓂在哪里上课。
隗昔蓂既没有释错的联络方式，也没看见周围有人经过，可怜的隗昔蓂就像是孤魂野鬼一般，在校园内漫无目的的走着。而此时的释错在自己的办公室等了半天都没看见隗昔蓂的身影。“不会是赌气不来了吧。”
以隗昔蓂的性格来说，如果今天早上苍暮至冥没有告诉她事情已经解决了，那么隗昔蓂就会有很大的可能性不去上课。因为隗昔蓂本来就不是一个理智的人。
释错无法确定隗昔蓂是否会来，于是就走出办公室。刚走过一个转角，释错就看见隗昔蓂蹲在路旁的阴影出逗猫。释错叹了口气，慢慢的走向隗昔蓂。也不知道是不是因为释错的气场太强大而吓着猫咪了，释错刚一靠近，那只猫就发出了惊恐的猫叫声，飞一般的逃走了。
隗昔蓂见猫咪逃走后，抬起头怒视着释错。“释错，有你这么当老师的嘛，都不告诉学生在哪里上课。你不说也就算了，还把猫咪吓跑了，太过分了。”
隗昔蓂的这番话字字都是针对释错，从看见隗昔蓂到现在，释错习惯了隗昔蓂那种小孩子般手忙脚乱的自我保护。现在听见隗昔蓂连名带姓的称呼自己，这原本也没什么关系，他们也就相差两岁，辈分在释错眼中并不是那么重要。
关键在于释错并不讨厌猫，但隗昔蓂竟然为了一只猫，而说自己太过分了，就在那一瞬间，释错的心情变得很糟糕。“好，我太过分了。我没告诉你在哪上课，我把那猫吓跑了，我还真是笨的可以，特意出来被你骂！”说完，释错头也不回的快步离开了。
看着释错离开的背影，隗昔蓂突然有一种被父母抛弃的小孩的感觉，很委屈，有很无奈，带着复杂的心理，隗昔蓂慢慢的向前走着。就在释错消失的拐角处，突然走出了三个男生，此时正互相传着篮球，完全没有看见迎面走来的隗昔蓂，于是，篮球就很热情的撞在了隗昔蓂的头上。
隗昔蓂重心不稳，一下子向后倒去，尾骨直接与地面相撞，顿时钻心了疼痛感占据了隗昔蓂的大脑。虽然这和穿越时空轮时所经历的痛苦没法比较，但此时的隗昔蓂除了痛，还是痛。“同学，你没事吧…”说着，那男生伸出了手，想要扶隗昔蓂起来。
释错走了一段路后，情绪平静了很多，想到把隗昔蓂一个人留在那里似乎真的是有些过分了，于是又回过头去找隗昔蓂，结果就看见隗昔蓂被篮球撞倒在地。
释错的心脏瞬间漏跳了一拍，立即跑上前，代替了想要扶隗昔蓂起来的男生。隗昔蓂原来想拒绝的，但最后看见是释错后，也就没有拒绝，顺势倒在了释错的怀里，心理盘算着坏主意。
“你们知不知道在道路上打球，传球是很危险的举动。”释错冰冷的声音，很明显的告诉其他人，现在的他很生气。“对不起，我们也不是故意的，谁让她不声不响的，我们…”“难道她有义务告诉你们…”隗昔蓂突然间拉了拉释错的衣服，释错知道隗昔蓂是意思，也就不再说下去。
“你们走吧。”听到释错肯放他们离开，那三个男生说了声对不起后，立即逃的无影无踪。释错见人走光后，想推开趴在自己怀中的隗昔蓂，却发现隗昔蓂死死地赖在自己的怀中。释错也不知道该怎么办，于是就询问了隗昔蓂有没有伤着，回答释错的是隗昔蓂的摇头。
就在隗昔蓂摇头结束后，隗昔蓂后退了一步，然后抬起头，带着红红的眼睛，灿烂的笑容，看着释错说：“让你欺负我，哈哈，脏了。”释错似乎明白了什么，低头看向自己的衣服，只见白色的衣服上多了两滩水渍，靠上面一点还变黑了。
释错无奈的看着隗昔蓂，用手轻轻揉了揉隗昔蓂被球砸到的地方。“还痛吗？除了这里，有没有其他地方伤着了。”释错才不会相信隗昔蓂刚刚的那个摇头，如果不是真的把隗昔蓂弄疼了，隗昔蓂也不会在倒地后露出那么痛苦的表情，最后还哭了。
“嗯，倒地时是尾骨先着地的，我不知道有没有骨裂。”隗昔蓂很想去揉揉自己摔疼的屁股，但是眼前还有一个释错，她无论如何都做不出这事。回想到自己刚刚趴在了释错的怀中，隗昔蓂的脸脸瞬间就红了，立刻低下了头，不再去看释错，只是在余光中还是可以看见自己留在释错衣服上的杰作，不由的又笑了。