“去医院看一下吧。”“不了，我才不要让人‘关心’我屁股，骨裂又不是骨折，我也算半个医生，我自己可以解决的。”隗昔蓂抬起头，用坚定的眼神看着释错，仿佛一不小心就会被抓去医院。其实被抓去医院检查尾骨不是什么问题，但如果一不小心被医生发现了隗昔蓂身上那些不正常的伤口，淤青等等，不被“严刑逼供”才怪。
“好吧，既然你不愿意去，我也不勉强你。先去我办公室休息一会，然后再上课，需要我扶你吗？”“应该…不需要。”得到了隗昔蓂的答案后，释错转身向前走去，完全没把隗昔蓂当作伤患。隗昔蓂见释错离开，便立即跟了上去，结果脚还没迈出去，尾骨出又传来一阵疼痛。
“老师…”最终，隗昔蓂为了减少疼痛，开口向释错求救，在释错的搀扶下，隗昔蓂终于到达了释错的办公室。当隗昔蓂发现办公室里只有唯一一张椅子是有靠背，而且还是软座的时候，她便不顾疼痛，立即跑向那椅子，占为己有。
释错被隗昔蓂这突然的举动吓着了，但明白隗昔蓂的意图时，释错都不知道该说什么好。“孩子啊，如果你是因为没坐过办公椅而想体验一番，你大可和我说一声，你用不着这么做啊。”隗昔蓂将办公椅转了个身后趴在靠背上，用不信的眼神看着释错。“你以为我会信你的话吗？”
“看来家长与孩子之间有代沟了。”释错双手撑在桌子上，与隗昔蓂对视着，嘴角微微上扬，露出了一个“奸诈”的笑容。“不是代沟，是鸿沟！”说完，隗昔蓂还很确定的点了点头。
“看来这鸿沟是没办法调节的了，原本看你摔着，挺可怜的，想让你少写一篇论文。现在看来，为父的这般良苦用心无用武之地了，论文的题目就在桌面上，你自己看吧。”隗昔蓂瞬间领悟天作孽，犹可违，自作孽，不可活的道理，她自己就是个例子。
‘这…这篇论文根本就不是现在该写的，至少也得半年后才会写啊。’隗昔蓂在心中大声的怒吼着。‘主人，你完全可以拒绝的。’‘不行，会被害的更惨的。见过后妈，没见过比后妈还恶毒的后爸。’‘火，我只能告诉你，主人完了。’正在隗昔蓂沮丧时，突然下起了暴雨，毫无征兆。
隗昔蓂在雨水落下的一瞬间感受到了一阵鬼力的波动，趴着的身体立即挺直，仔细感应着鬼力传来的方向。“啊，好好的天竟然下雨了，女儿，不要露出那么严肃的表情，不会是衣服还在外面吧。”隗昔蓂点了一下头，但释错看得出，隗昔蓂在意的不是这件事。
“老师，你看这天都快黑了，不如让我回家吧，女孩子走夜路很危险的。”说完，隗昔蓂就一脸讨好的看着释错。“是啊，女孩子走夜路是很危险的，那不如就留在我这吧。”“啊…”原本还满心期待的隗昔蓂脸色瞬间难看了。
“逗你的，既然你要离开，我也不好拦着你，给，别淋着了。”接过释错手中的伞，隗昔蓂说了声谢谢后，就走出了办公室。抬头看了一眼灰蒙蒙的天空，眉头深锁着。
‘火儿，你怎么看。’‘在鬼歾可以操控水的族人并不在少数。’‘嗯，从刚刚的鬼力波动来看，不像是刚觉醒的，我想，应该是差遣鬼魅的那些家伙。’‘那么这很明显是想把主人你引出去。’隗昔蓂不否认的点来点头。“总之，先回家，从老君那些药中找找看有没有可以用的药，都不知道他给我留了什么。”
‘主人，你不说还好…’‘惹儿，我不介意让你在雨里洗个澡。’隗昔蓂制止了惹儿想说的话，经过这段时间的相处，隗昔蓂发现，惹儿说的话虽然在她认识的人中，不是最毒的，但关键在于惹儿天天和隗昔蓂在一起，日积月累的，中毒更深啊。
回到家，隗昔蓂简单的准备了一下就向着鬼力的源头赶去。原本的倾盆大雨已经变成了毛毛雨，但是很密，在雨中飞奔的隗昔蓂没一会，肩膀就湿了。隗昔蓂最后到达了一个旅游景区，确定了鬼力就是从景区里散发出来的。由于突降暴雨，游客迫于无奈只能呆在拥挤建筑内，现在雨变小了，游客也就撑着伞，陆陆续续的准备离开。
隗昔蓂呆在外面，正在找合适的位置竟然景区。‘主人，你这样找不是浪费时间吗，鬼力正在变弱，再…’‘等一下，如果是为了把我引过去，似乎没必要减弱鬼力吧。’‘是觉醒。’这是隗昔蓂和火儿同时得出的结论。
‘那我们就…’隗昔蓂在心中还没把话说完，就听见里面传来几阵尖叫声。隗昔蓂不再多说什么，借着黑色的背景，把惹儿召唤出，原本只是想毁了监控探头的电路，结果惹儿一不小心把景点里的电路都毁了。视线又暗了几分，尖叫声瞬间布满景区。
“尖叫吧，你们越是恐惧，我就越开心，尽情的讨好本王吧。”隗昔蓂听着这熟悉的语气，翻身越进了景区。‘主人…’‘我知道的，火儿，是鬼魊，我没想到的是，他竟然也在这一世的轮回中。’隗昔蓂此时的眼中，透露着淡淡的伤感。
“鬼魊，谁啊，我没听说鬼歾族人里还有这号人物。”惹儿赖在隗昔蓂的肩上，漫不经心的问隗昔蓂。“这也难怪，你的族人中，最年长的应该只活了三千年，而我把鬼魊逐出鬼歾是在四千多年前，这时间长的，连我都忘记了鬼魊觉醒时的现象。”
既然已经知道是鬼魊，隗昔蓂就不会有所懈怠，以最快的速度找到鬼魊。只是隗昔蓂还是晚了一步，看着满是尸体的湖面，血液把整个湖水染成了红色，隐隐散发出令人作呕的血腥味。在这黑色的帷幕下，蔓延着诡异的气氛。
“哟，这不是我们敬爱是族长大人吗？这么快就找到我了？”隗昔蓂辨别了鬼魊声音的来源后，立即看向那里，只见水面上渐渐升起一个轮廓，有些模糊，但是可以看见鬼魊此时正披着一件宽大的袍子，而他那条尾巴，露在了袍子外面。
“鬼魊，都这么久了，你怎么还是这么滥杀无辜。”隗昔蓂用冰冷的声音说着，刺鼻的血腥味让她觉得很不舒服。“我的好族长啊，当年死在你手下的无辜生命还少吗？我想我夺走的生命应该没你多吧。”“我不想和你做过多无谓的解释。”
“嗯，我也不想。”说完，鬼魊的尾巴在水面上一扫，浮在水面上的尸体立即飞了出来，而又有数道水柱冲天而起，向着隗昔蓂的方向袭来。隗昔蓂见状，做好了抵挡的准备，谁知水柱突然转弯，向着另一个方向跑去，隗昔蓂意识到事情不妙，想要出手救人时已经晚了。
撕心裂肺的吼叫声在隗昔蓂的耳边响起，那是几个躲在一旁灌木丛中的游客，隗昔蓂到达时就发现了他们，那时她还庆幸鬼魊没有发现他们，他们可以逃过这一难。只是隗昔蓂早就应该想到，自己可以发现那些游客，以鬼魊那比自己不知道高多少倍的鬼力，怎么可能发现不了。
这完全是鬼魊的小计谋，留着那几人的小命，无非就是想在隗昔蓂的面前杀了他们，让隗昔蓂体验一次有心无力的沮丧感。“鬼魊！”隗昔蓂压抑着自己的怒气，如果不是因为考虑到火儿和惹儿有可能会被鬼魊那无情的家伙打成重伤，隗昔蓂现在一定上前找鬼魊决斗了。
“族长，我劝你还是不要想着踢他们报仇，因为你根本做不到。我也不会杀你，我对族长你那位子没兴趣，所以你大可放心的活着。但是，只要你一天不杀我，我就不会停止杀人。人界的杀完了，我还有其他五界的生命可以杀，我敬爱的族长，你有能力就他们吗？哈哈哈哈…”
随着鬼魊笑声的远去，隗昔蓂的脸色越发的浓重，脑海中回荡着鬼魊说过的话，完全忘记了自己正处于一对尸体中。“他是为了报复我，他们的死也是因为我…”“主人，你清醒一下，无论你今天是否会来这里，他们都会死，鬼魊是不可能让他们活命的。”看着隗昔蓂自责的样子，火儿迅速出现在隗昔蓂的面前开导她，免得隗昔蓂钻牛角尖。
“可是，因为我鬼力不足以收回鬼魊，接下来会有更多的生命…”“火，你以前是怎么忍受她的，竟然这么想不开。即使主人你拥有以前的鬼力，但只要…那谁躲着你，同样会有生命被他终结，不是吗？所以主人你也不要露出这表情了，很难看。”
惹儿有着魔火一族高傲的特点，所以说话难免会有些毒。虽然让他撒撒娇，装弱小，他还是会的，但说起安慰别人，这还是惹儿的第一次，说完后惹儿就直接躲在了隗昔蓂的身体里，不再出声。