“没想到我们家惹儿这么可爱。”隗昔蓂怎么会不知道火儿和惹儿的用意，立即甩开了负面情绪，变回了那个没心没肺的样子。“主人，现在应该考虑的不是这个问题。”“说的也是呢，先去释错那里请几天假，然后等蓿回来后在商量对策。”
决定后，隗昔蓂就向学校走去，速度适中，但是走了很久都没看见学校的影子。‘我过来时的速度是有多快，这都多久了还没到学校，我脚酸了啊！’隗昔蓂苦着脸低着头在心中呐喊着。
‘主人，你早就应该想的了，旅游景点怎么可能离学校近呢。’‘我当然知道啊，只是谁会想到是鬼魊那家伙，鬼力被吸走了也好似没有办法的事情啊。’隗昔蓂无奈的摊了摊手。‘难怪我回到主人的身体后觉得空空的，原来是鬼力被抽空了，主人你真弱。’‘惹儿！’由于鬼魊的离开，天空也不再下雨了，太阳虽然躲在大片云朵后面，没有出来，但还是可以照亮隗昔蓂将要走的路。隗昔蓂回到学校已经是下午了，释错没有离开，只是坐在办公椅上，看着电脑中的新闻。听见开门声后，抬头一看竟然是隗昔蓂，这让释错很是惊讶。
“…据本台了解，该凶手的作案手法是前所未有的，而且异常凶残。据幸存者说，凶手是在断电后开始残杀的，警方推断这是一犯罪团体，凶手先是混入游客中，为了防止有目击者看见凶手的样子，由外面的同伙毁坏所有的电路，从而进行杀人恶行。警方会进一步…”
听到这种不知道听了多少年的台词，隗昔蓂都忍不住吐槽了。“即使惹儿没把电路毁了，鬼魊还是会杀人的啊，反正看见鬼魊的人都会被他杀了的。”隗昔蓂说话的声音并不算小，但因为有新闻的声音，所以释错并没有听清楚。
“女儿啊，你说什么？为父年纪大了，没听清楚。”说着，释错就把声音调成了静音。“也没什么，就是想请几天假…”隗昔蓂的声音越来越小，因为释错的脸色越来越差。“刚请完一天假就又想请假？就那么不喜欢我当你老师！”“不是的，我…”隗昔蓂没能成功解释，因为释错把声音开了出来，而且很响。
“…分钟前的突降暴雨，黄河水位迅速升高，离黄河较近的村镇在很短的时间内被洪水袭击，仅有少数居民幸免于难。搜救队正全力以付，希望他们能够平安无事。专家对于这场暴雨的起因，仍在讨论中，本台将为您跟踪报道…”
听到这里隗昔蓂的身体变的有些僵硬。“老师，我并不讨厌你，但是，无论你是否答应，我都会离开一段时间，再见。”说完，隗昔蓂很决绝的转身离开了，完全不顾释错的感受。“走吧，反正你又不是我女儿。”隗昔蓂听见释错冰冷的声音，停顿了一下，但随后依旧是向前走去。
释错今天已经是第二次向隗昔蓂发火了，原来只是想找隗昔蓂丰富一下自己无聊的大学教授生活，现在看来，不但没有解决无聊这个问题，而且还给自己增加了许多麻烦，心情也变得很烦躁。
隗昔蓂离开释错的办公室后没有去找穆蓿，而是回家拿了钱，赶往机场，准备飞往黄河。‘主人，你不是认真的吧，刚刚还被鬼魊抽光了鬼力。’‘拜托，那是数小时之前的事情了，不能用刚刚这个名词来形容，而且抽光的鬼力又不多，我现在已经恢复的差不多了。’在飞机上，隗昔蓂小睡了一会，毕竟谁也不知道接下来会发生什么，养精蓄锐不会有什么害处的。隗昔蓂下飞机后，就离开了机场，没走几步，就有几个人走到了隗昔蓂身边，挡住了隗昔蓂的去路。
隗昔蓂无奈的看着天空，天黑压压的，虽然不在下雨，但很难保证等一会不会下暴雨。“小姐，不要只看天啊，看看我们兄弟几个也不错啊。”隗昔蓂现在只想快点到达自己的目的地，免得一会下雨，不但没到目的地，还淋湿了没有衣服换。
“让开吧，你们不是我对手。”说完，隗昔蓂向后退了一步，想从一旁绕过去。“你说什么，你知不知道，这里是我的地盘…”“你们好烦啊！”隗昔蓂一听见有人用这么凶的语气和自己说话，就想起了释错不久前对自己发火了，心里顿时冒出了一朵无名的火焰。
抬起右脚扫了一圈，凡是隗昔蓂够得着的，都被扫趴下了，在地上疼的哇哇叫。隗昔蓂这一脚可是用鬼力攻击的，不断两根骨头怎么都说不过去。没被攻击的人看见这一幕后，果断逃走了。隗昔蓂冷眼看了一下后就走了，那漠视一切的样子，正常人看见后说不怕，那绝对是假的。
‘主人，没事吧。’火儿和惹儿相比，虽然能力不如惹儿，但照顾隗昔蓂这点是很令人放心的。‘啊，没事，最近火气有点大，这次回去后泡点金银花喝。对了，出事的地方在哪啊？’‘这个问题好像不适合问我们吧。’隗昔蓂呵呵笑了一下后就向旁边的商店走去。“老板，请问一下，发洪水的城镇该怎么走。”只见那老板用不信任的眼光打量了隗昔蓂两眼，隗昔蓂严重怀疑这人会像自己索要开口费。“你一个小姑娘家的，还是不要去那么危险的地方了，听说那里不干净。”
“可是，老板，那里有我很重要的人，我一定得去的，老板你就行行好吧。”‘我怎么觉得我在乞讨啊…’‘我也有这感觉。’惹儿很配合的出来吐槽了。那老板见隗昔蓂“可怜”的样子，于心不忍，于是就告诉了隗昔蓂。
“那好吧，你一直往前走，就会看见汽车站，你不要乘公交车，因为他们是不会载你到那里的。汽车站旁边都会有计程车，你只要告诉司机一声就可以了。”“谢谢老板。”隗昔蓂道完谢后就离开了商店，向着老板说的汽车站走去。
‘主人，我怎么觉得那人怪怪的。’火儿用不确定的语气问隗昔蓂。‘那是当然，那人一看就知道是赚黑心钱的。既然连这里的人都知道了那里有不干净的东西，汽车站那么一个消息流通的地方，会不知道？那么愿意赚这钱的人，要么就是真不怕死的，这年头都很少见了，要么就是那些人合伙在骗人。’‘那主人你还往那里去？’显然火儿对于隗昔蓂这举动很是不了解。‘那人没告诉我目的地究竟在哪啊，我得再去找个人问问。或者说，我们可以免费坐一次计程车，然后到目的地时，我们玩一次消失，嘿嘿，让他们真正体验一次看见不干净的东西了。’隗昔蓂一脸阴险小人的样子，把鬼歾族长之名都毁了。‘王啊，你怎么会向我推荐这么一个…’惹儿停顿了半秒，并不是找不到词语来形容隗昔蓂，而是词语太多了，都懒得说出来了。‘…的人做我的主人啊。’以隗昔蓂的智商，她怎么会不知道惹儿停顿的意思。‘惹儿，你对我有什么不满的直接说嘛，大不了我可以把你送回第七代君王身边，是吧，我不会嫌麻烦的，真的，相信我。’惹儿不语，如果非要惹儿说话，那么他只想说，‘我相信你会和第七代君王联手杀了我。’到了汽车站，隗昔蓂实施着原定计划，直接走向计程车。“请问，发洪水那里去吗？”隗昔蓂用很真诚的眼神看着司机，那司机先是楞了一下，然后很严肃的回答说：“不行啊，那里很不太平…”“可是那个商店的老板说，只要告诉司机一声就可以了。”
隗昔蓂露出了一副楚楚可怜的样子，如果被任何一个认识她的人看见，都会有撞墙的冲动，至于火儿和惹儿，他们俩已经处于石化状态了。“那好吧，既然那人说了，我也就帮你一个忙了。”“谢谢。”说完，隗昔蓂就飞快的坐在了汽车里面。
计划的实施当然得有始有终，在两个小时以后，天已经变黑了。隗昔蓂隐隐约约可以听见流水的声音，于是，在某个转弯口，趁司机不注意，隗昔蓂从窗户里翻了出去，轻声落在了汽车上面，等待着司机的精彩反应。
不出隗昔蓂预料，那人不久后就发现隗昔蓂不见了，尖叫声立刻响起。只见那司机夺门而出，还一边喊着“我再也不敢了…”之类的话，很明显的揭露了他居心不良的事实。
“我怎么觉得我做得有些过分了。”说完，隗昔蓂还很无辜的看了一眼那司机逃跑的方向，怎么看隗昔蓂都不像是在自责的样子。‘主人，难道你会因为有人说你很过分而停止恶作剧吗？’‘那可不一定哦，也许就有某个人而可以呢。’说完，隗昔蓂淡淡的笑了一下，似乎是想到了不久前梦中的背影。