‘哇，火，主人她犯花痴了…’‘有人来了，一会再收拾你。’说着，隗昔蓂翻身跃下，躲在计程车后备箱后，透过挡风玻璃看着，然而但隗昔蓂看清楚来人时，双眼瞳孔不受控制的收缩了。那么隗昔蓂看见的究竟是什么？
与此同时，穆蓿刚刚解剖完一具尸体，洗完手，收拾了一下东西就准备回家。一想到隗昔蓂一个人住，不知道会不会饿着自己，所以就打电话给隗昔蓂，结果回答穆蓿的是隗昔蓂不在服务区。“蓂…”
穆蓿不知道隗昔蓂去哪里了，但穆蓿可以肯定的是，事情是在学校里发生的，于是穆蓿第一个想到的就是释错，因为隗昔蓂今天就是去找释错上课的。然而当，想问释错隗昔蓂去哪里时，回答穆蓿的只有一声“哼！”穆蓿顿时欲哭无泪，‘蓂，你又怎么得罪释错了，现在该怎么找你啊…’毫无头绪的穆蓿向着隗昔蓂的家走去，现在只能看看隗昔蓂带走了什么东西，案后推测隗昔蓂可能的去向。就像隗昔蓂有穆蓿家的钥匙，穆蓿当然也有隗昔蓂家的钥匙。一进门，穆蓿就看见隗昔蓂留在桌子上的纸条。
“蓿，我有事出去几天，你不用担心我，我很快就会回来的。”
看完，穆蓿低着头叹了口气，闭上眼，摇着头，缓缓开口。“蓂，你认为我还会相信你的鬼话吗？”如果是以前，穆蓿也许会毫不犹豫的相信隗昔蓂的话，但穆蓿被隗昔蓂骗了这么多次后，得出了一个结论，隗昔蓂的话，信七分就行了，特别是像这样的，连去向都没写的，更值得怀疑。
穆蓿将纸条团成一团后，随手一抛，丢进了一旁的垃圾桶中。双手结印，墨绿色的光芒闪现后，六个鬼使出现在穆蓿的面前。“你们去查一下蓂去了哪里。”“是。”说完，鬼使们便化作墨绿色的光芒消失了，留下穆蓿一人在原地盘查。
另一边的隗昔蓂躲在计程车的后面，看见的竟然是鬼魊和魁首。
如果说隗昔蓂面对鬼魊时只有挣扎的份，那么，面对魁首时，她连挣扎的力量都没有，魁首有着绝对的压倒性的优势。如果隗昔蓂现在被发现了，即使鬼魊不杀她，魁首也会取她性命的呀。
隗昔蓂左右看了一下，矮身躲进了一旁的草丛中，呆在计程车旁边，危险系数是很高的，有着飒飒的风声作掩护，隗昔蓂最终没有被发现。就如隗昔蓂所猜想的那样，鬼魊和魁首对这道路中央的汽车有着很深的质疑。
鬼魊和魁首先是对视了一眼，然后只见魁首用蔑视的眼光看了计程车一眼，计程车先是向下一沉，在地上留下了一个不易察觉的凹陷印记后，突然间向上升起了一米多，在空中停留了不足半秒后，旋转着向路边倒去，最后降落的位置，竟然是隗昔蓂的藏身之处。
魁首并不是发现了隗昔蓂，只是随意的将计程车甩开，而隗昔蓂的运气很差，正好躲在了计程车将会降落的地方。将道路清理干净后，鬼魊和魁首继续向前走去，不再关心这一小插曲。
隗昔蓂看见计程车向这边砸来时，犹豫着要不要移动一下身体，防止被砸死。但是计程车砸来时的速度超过了隗昔蓂思考的速度。于是，隗昔蓂当机立断，从计程车没有关上的那扇门里扑了进去。
‘我该说我运气好，还是运气差。’隗昔蓂半趴在计程车里，如果刚刚逃走的司机不是破门而出，没心思将车门关上，那么隗昔蓂现在就不会趴在计程车里，而是被计程车砸中，然后至少得断几根骨头。情况再严重一点，那么就是有血流出来，即使是一点点，以鬼魊和魁首的鼻子，怎么可能会闻不出血腥味，那时候的隗昔蓂，只有死的份了。
‘主人，现在魁首都觉醒了，而且和鬼魊在一起，难度提高了很多。’火儿很严肃的分析着眼前的局势，然而惹儿像是忘记隗昔蓂刚刚说要收拾他的话，在一旁唯恐天下不乱的说：‘火，主人面对鬼魊时就已经到达了难度的顶端，再加一个…那谁，也还是那个顶端啊。’惹儿对于第一次听到的名词总是记不住，这一点隗昔蓂也懒得说什么，魔火一族在这方面的记忆力本来就差。但是，惹儿表面上是在反驳火儿的话，其实那根本就是变相的说隗昔蓂的鬼力是垫底的。
“惹儿啊，你今天哪也别想逃！”说完，隗昔蓂的手中多了一团黑色火焰，然后隗昔蓂就把惹儿放在手掌中揉捏着。也许对别人来说，惹儿是火，没法揉捏，但隗昔蓂是惹儿的主人，在隗昔蓂的手中可是实体化的存在着，于是，隗昔蓂瞬间变成了恶魔。
“主人，不要闹了啦！”眼看惹儿被隗昔蓂欺负的“遍体鳞伤”，火儿就出来“维持正义”了。“火，她太过分了。你看这，还有这。”惹儿将那没有伤口的地方指给火儿看，硬生生的说着隗昔蓂的恶行。
“火儿不气，我们不闹了。”说完，隗昔蓂就把惹儿甩在一边，一副乖宝宝的样子看着自己跑出来的火儿。“真是的，现在天都黑了，今天就先休息一晚，然后明天回去。”“火，这天不是一直都是黑的吗？”“惹，重点不是天黑。”隗昔蓂不得不说，惹儿有时候挺像小白的。
“好了，都不闹了，接下来睡觉，看样子鬼魊会离开这里，等雨停了，天亮了以后，我们再走吧。”说完，隗昔蓂就直接趴在了计程车内睡觉了，也不管那姿势是有多奇怪。火儿和惹儿都不愿意去说隗昔蓂了，进入隗昔蓂的身体里就休息了。
然而隗昔蓂不知道的是鬼魊和魁首离开后有回来过了，原本他们确实没有发现隗昔蓂。但后来隗昔蓂只顾着吵闹，忘记了鬼魊和魁首还没走远，把惹儿召唤出来时，鬼魊和魁首都发现了这属于鬼歾族长的特殊鬼力。
“嗯？都追到这来了啊，精神可嘉啊。”“之前你们遇到了？以你们俩之间的仇恨，你竟然没杀她。”“是啊，如果我杀了她，你现在还不得和我拼命吗？族长她没想起来，不代表我不知道哦。虽然我离开了鬼歾几千年，但这些我还是知道的。”
鬼魊说完，魁首随意的笑了一下。“如果不是知道你对族长那位子没兴趣，我很难保证不会把你打成重伤。”“是啊，如果我对族长之位有所觊觎，我也不会说了，至少保命才是最重要的。”鬼魊说完就摊了摊手，等着魁首的下一步。
就像鬼魊所料想的一样，魁首并不打算现在去隗昔蓂的性命，而是制造了一个类似幻境的阵法，将隗昔蓂置身于幻境中，其目的只是想让隗昔蓂去一个有意思的地方。“会不会太早了？”“反正都来了，让她玩一下再回去不是更好吗？”
隗昔蓂第二天醒来后，就按原路返回了但是没走几步，就发现了问题。即使昨天周围很暗，视野并不清晰，但隗昔蓂还是可以记得，昨天的路上没有这一片树林，而这片树林又挡住了隗昔蓂的路，这明摆着是让隗昔蓂进入这片树林。
隗昔蓂犹豫了一下，然后进入了树林，总在原地呆着也不是什么办法。进入树林后，隗昔蓂就发现这片树林不只是幻境这么简单，这里包含了一个局，如果隗昔蓂没有找到正确的方法离开，那么她就会永远被困在幻境里。而且这幻境的出口只有一个，隗昔蓂很难保证离开幻境后，会是安全的地方。
经过了一夜的盘查，穆蓿发现隗昔蓂把银行卡带走了，而鬼使传来的消息是，隗昔蓂似乎去了黄河那边，于是穆蓿差点被气死。“没事去鬼歾逛一圈也好啊，去黄河那里干嘛，运气不好时遇见了那些东西怎么办！”说着，穆蓿就急匆匆的赶往机场，希望在隗昔蓂遇见某些东西前把她带回来。
只是穆蓿不知道，隗昔蓂的运气实在是差，原本不会遇到那些东西的，最后因为她自己不小心，而渐渐靠近那些东西。当然，隗昔蓂现在不知道，即使知道了她也不会关心，因为现在有一个更严重的问题需要处理，那就是失去了和火儿，惹儿的联系。
“坑人不带这样的呀，我知道拥有两个你嫉妒我，但至少给我留一个呀…”隗昔蓂“绝望”看着天，蔚蓝蔚蓝的。“明知道我不擅长阵法这一类的，还偏偏让我一个人破阵，魁首，你也太过分了。”
隗昔蓂小声嘟囔着，能制造出这么复制的阵法的，而且又是在这么一个时间段出现的，隗昔蓂根本不用去怀疑，而是可以肯定这是魁首干的好事。发现隗昔蓂但是不杀她，只留下了幻境，这也让隗昔蓂确定魁首留着自己的性命是有预谋的，但是那会是什么，她就不知道了。