在外围看上去并不大的树林，只有到了这片树林里面才会发现，这片树林是有多大。隗昔蓂看着这些树，忍不住叹了口气。“这都是哪跟哪呀，对于我这个连新手都不如的老手，就不能给点提示嘛。”说着隗昔蓂在离她最近的树干上狠狠的踢了一脚。
回答隗昔蓂的是一片死寂，还有隐隐约约的树叶摩擦的声音。隗昔蓂再次叹了口气，摇着头毫无目的的向前走去，隗昔蓂还没走满三分钟就发现自己回到原地，看着那还留在树干上的脚印，隗昔蓂突然有一种想哭的冲动。
“想想看，如果火儿在，我会让火儿想办法。如果火儿也不会破这东西，那么，得先观全局。”说到这，隗昔蓂露出了一个得意的笑容，然后抬头顺着树干看向顶端。“嗯，跳上去应该不是什么问题。”
只见几个起落后，隗昔蓂站在了树的顶端。“果然应该在上面才看得清楚，不过，这格局，我没见过啊。这么完整的…任何局不都应该有不和谐的因素吗？”就在隗昔蓂烦恼时，几个黑影向这边迅速奔来。
当隗昔蓂察觉时，那攻击的爪子已经迫近，隗昔蓂条件反射的向后一跃，完全忘记了她现在是在树上。“啊…”一阵惊呼从隗昔蓂的口中冒出，只见她挥动着双手，尽自己最大的努力去抓住任何可以让自己不再下降的东西，最终还是一枝树杈就了隗昔蓂。
隗昔蓂得就后立即向另一棵树跳去，没有丝毫的停滞。而她身后的那些黑影也再次追了上来，隗昔蓂利用调转方向时的空隙看见，身后攻击自己的竟然是一群狼人。
狼人的攻击力和速度都是现在的隗昔蓂无法达到的，如果不是利用了树林这地理优势，隗昔蓂早就被狼人分尸了。只是无论地理优势对隗昔蓂多么有利，速度上的差距不解决，隗昔蓂终究处于被动状态。
最追逐了近二十分钟后，狼人追上了隗昔蓂，而且隗昔蓂很荣幸的被狼人的爪子伤到了，爪子上附带的毒素慢慢的渗人隗昔蓂的血液中。隗昔蓂只觉得一阵头晕，身体不收控制的向下掉去。
“我就说要快一点，你看，主人又自寻死路了吧。”声音的来源正是惹儿，此时的他正和火儿分别在两边拖着隗昔蓂的手臂。“惹，不要总是说主人。”“哼。”“喂，我还没死呢。”隗昔蓂闭着眼，用虚弱的声音说着。
“不死也快了，狼人那毒素是那么容易解的吗？”说着，狼人的身影再次逼近。“人家话还没说完，你们凑什么热闹，看着就讨厌。”惹儿周身的火焰顿时扩大了几分，黑光闪过，那狼人的身上冒起了数朵黑色的火焰。
那狼人并不准备停下，想利用风力将火焰熄灭，但黑色的火焰不但没有熄灭，反而是以更快的速度燃烧着。只听得见一声撕心裂肺的狼嚎声响起，随后那狼人便像是失去控制了一般向下坠落。
在狼人掉在地上后，隗昔蓂也被火儿和惹儿安全的送到了地上。“主人，你先把血液中的毒素清除一下，那些狼人就交给我和惹儿。”隗昔蓂坐在地上点了点头后，就从太上老君给的药囊中寻找解药。
狼人虽然比隗昔蓂厉害，但在火儿和惹儿面前，还不是只有挨打的份。隗昔蓂将毒解得差不多时，火儿和惹儿也将狼人都解决了。“火儿，你们刚刚去哪了？”隗昔蓂看见火儿和惹儿将狼人解决了后开口问到。
“进入这环境后，我和惹被一股力量强行从主人身体里剥离，直到我们遇到了另一群狼人，向他们询问后才找到你的。”说着，火儿来到隗昔蓂被狼人抓伤的地方，小心的查看着伤口。
“是吗？对了火儿，这个局你认识吗？我刚刚在上面看了一下，这句很完整，没有以往的那种不和谐的地方。”“主人，看来我得在风水布阵这方面给你特训一下了。我想，你刚刚站的位置就是那不和谐的地方，你考虑了其他的地方，唯独忘了这个。”
听完火儿的话，隗昔蓂露出了一副恍然大悟的表情，那表情还没坚持一秒，就瞬间变成了苦瓜脸。“火儿，那个，你看，我不是不会，只是忘记了而已，能不能把特训给免了…”
“哈哈哈…”惹儿看见隗昔蓂那可怜的样子，不由得笑出了声来。隗昔蓂的脸色瞬间凝重了几分，一把抓住身旁的火儿，用警告的眼神看着他。“惹儿，我不介意将你拍成面饼后再团成球，再拍成面饼，再团成球…”
听见隗昔蓂这么恶毒的话，惹儿瞬间石化了，他可是清楚的记得，昨天隗昔蓂是如何蹂躏自己的。“主人，我们还是先出去再说吧，惹也只是贪玩了一点，不要再欺负他了。”“嗯，话虽如此，不过，你们俩刚认识的时候，我没见你们两有这么合拍啊。”
隗昔蓂一脸看奸情的样子看着眼前的两团火，目光游离在火儿和惹儿身上。“主人，难道你希望我们俩吵架？”“这倒也不是。”虽然隗昔蓂怎么说，但总觉得惹儿这话有点变扭。
隗昔蓂最终放弃了思考这问题，和火儿，惹儿来到了最初被她踢了一脚的那棵树前。火儿向那树喷了一口火焰后，灰白色的火苗开始在树上肆虐，最后将整棵树都烧成了灰烬，而地上也同时出现了一个仅容一人的洞口。
“我觉得这里面的气息有点熟悉啊，火儿，你感觉到了没？”“嗯，很古老的气息…这个幻境是魁首布置的？”“嗯，我猜应该是他，不，肯定是他，做出把我和你们俩分开的事，也只有他做得出。”隗昔蓂一想到自己因为失去了火儿和惹儿差点丧命，对魁首的“怨念”又深了一点。
“那我想这下面应该是遗迹了。”火儿很平静的说着，那样子似乎遗迹并不是什么特别的地方。“遗迹啊…嗯？什么，遗迹！火儿，玩笑不是这么开的啊，魁首刚刚和我开了一个这么大的玩笑，你现在的这个玩笑不比他那个小。”隗昔蓂很努力的想看出火儿骗自己的破绽，但是，火儿根本不再开玩笑。
“主人，这里离黄河那么近，而且魁首怎么会无缘无故的给你制造一个幻境。再说，这幻境中的阵不是杀阵，你认为魁首的目的是什么？”由火儿这么一分析，即使隗昔蓂不相信也得相信。“当然不会是想让我去遗迹玩几日游…”隗昔蓂满脸伤心的看着那洞口说着。
“火，这遗迹很恐怖吗？”“说不上恐怖，只是以主人现在的鬼力进去会有点麻烦。”经过火儿这么一解释，惹儿明白了隗昔蓂的心理，这根本就是一个怕麻烦的人。其实隗昔蓂并不只是因为这个原因，她可是记得自己在释错面前只请了几天的假，但是去遗迹转一圈至少得用月来计数。当初离开时，释错可是板着一张脸的，谁知道这次回去以后，释错会不会不再当自己的导师。
反正在这呆着也只是浪费时间，隗昔蓂想开后，将火儿和惹儿收回，纵身跳入了那洞中。洞口到底部并不深，隗昔蓂估算是十米，落地后隗昔蓂做了个缓冲，然后将火儿召唤了出来，用灰白色的光芒照着四周。
整个洞并不算大，五十平米左右，四四方方的，如果不是有隗昔蓂头顶上方的那个洞口存在，这就像是一个密室。隗昔蓂转了一圈，都没有发现有接缝的痕迹，很难想像，那时的修建技术是有多么高超。当然，隗昔蓂没有排除这有可能是由一整块巨石，把内部挖空后形成的，但那么大的石头…希望有点渺茫。
在密室的四个角落，分别有着四个不同的雕像。离隗昔蓂最近的，是一个长有蛇身，而且生有一只独翅。走近细看可以发现，那另一只翅膀被利器斩断了，那光滑的伤口，无疑是在告诉隗昔蓂这个信息。
“火儿，你觉得这伤口是有人故意刻成这样的，还是后来被人毁了这个翅膀？”“我觉得是有人把这只翅膀割了下来，看这伤口处的颜色和它本体的颜色不同。”“嗯，是啊。不过这究竟是什么生物，应该不会是女娲，女娲怎么可能会有这对翅膀。年代有点久远了，我都不记得了。”
隗昔蓂没能和火儿讨论出结果，最终放弃了讨论，来到了另一个雕像的面前。这是一个很美的女子，有着长至地的头发，细细的额冠上镶嵌着三颗珍珠般大小的珠子。而她的下身，竟也是蛇尾，只不过，这次是九条尾巴。
隗昔蓂不敢相信的看着眼前的雕塑，用不确定的语气火儿。“火儿，这是…九婴，对吧，我记得九婴中有一只是变异成这样的。”“嗯，九婴属于凶兽，看来另外三个也不会是什么善类。”火儿用严肃的语气说着，而此时的隗昔蓂似乎是想到了什么，脸色突然有些难看。“火儿，我好像想起那是什么了，那是腾蛇吧…”