“嗯，看来要通过这遗迹会比我想象中的困难。”“管他了，反正都进来了，大不了再多浪费几天，我现在也不在乎这一天两天了。”隗昔蓂说着就向下一个雕像走去，她现在只有一种破罐子破摔的感觉了。
隗昔蓂走进第三座雕像时发现，这只是一副盔甲，黑黝黝的颜色，给人以一种很不舒服的感觉。盔甲上刻着奇异的纹路。似乎是某种秘语，一旦开启，就会有灾难发生。隗昔蓂开着那些纹路，感觉自己的灵魂就像是要被带走似的，如果不是火儿提醒，隗昔蓂不知道接下来会发生什么。
最后一座雕像无疑是最令隗昔蓂恶心的，一具僵尸，所以隗昔蓂认出来后，立即跑到了里僵尸最远的地方。隗昔蓂并不害怕僵尸，但是每当隗昔蓂看见僵尸那干瘪的皮肤，还有那骨干鲜明的手指，尖尖的指甲，就会不由的想和它保持距离。
“这究竟是谁这么恶心，找两个凶手，一副盔甲做雕像就算了，还把僵尸也放进去，而且还这么逼真。太缺德了。”刚说完话，隗昔蓂就听见了“嚓嚓”的声音。起初隗昔蓂还以为是自己出现了幻听，但转头看向声源后，隗昔蓂知道自己错了。
隗昔蓂选择远离僵尸，那么此时距离她最近的就是九婴了。只见九婴额冠上的三颗珠子出现了裂纹，幽幽的绯红色的光芒从这些裂纹中溢出。没过多久，裂纹便布及全身，接着，碎片一点一点的从九婴身上脱落，最后出现在隗昔蓂面前的，是真正的九婴。
隗昔蓂慢慢退到了密室中央，警惕着看着还没睁眼的九婴。具隗昔蓂所知，这只变异的九婴比其他的九婴更耐打，要知道九婴的攻击可以说是极强的了，如果不是九婴的防御力普遍较低，九婴的数目在远古也不会只在两位数了。
“这家伙不是应该被开明兽困在了昆仑山上吗？为什么会出现在黄河边的遗迹中。”“这我也不清楚啊，那时候我还没有出生呢。”隗昔蓂失望的低下了头，得出了一个结论。“还是自力更生的好啊。”
隗昔蓂的话刚说完，九婴便睁开了眼睛，额冠上是珠子顿时变成了血红色，又有的眼睛泛着寒气，冷冷的盯着隗昔蓂。九条尾巴不停地摆动着，似乎随时都有可能攻击隗昔蓂。
隗昔蓂戒备着九婴，将惹儿也召唤了出来以防万一，密室中的温度顿时又增高几分。九婴也许是察觉到了眼前的两团火焰对自己有着不小的威胁，不等隗昔蓂做进一步的防御，一条尾巴便重重的向隗昔蓂甩去。
隗昔蓂来不及接下这一击，于是只能双手撑地向后倒去，九婴的第一次攻击落空了。隗昔蓂听见有重物挥过的声音从自己身体是上空掠过，心中暗暗猜测着九婴那条尾巴的重量。隗昔蓂等声音过后立即站直了身体，结果就看见九婴只留了两条尾巴支撑自己的身体，其余的七条尾巴都像是离弦的箭一样攻向隗昔蓂。
“我不记得我和九婴有仇啊，有必要下手这么很嘛！”隗昔蓂一边矮身躲过部分攻击，一边还不忘抱怨两句。“主人，你还是节约点体力逃命吧。”说话的正是惹儿，此时的他正和火儿很悠闲的呆在最高处看着隗昔蓂狼狈的样子。
“惹儿，你不帮忙就算了，还在一边说风凉话，太过分了。”隗昔蓂一脚把其中一条尾巴踢飞，然后借力扑向另一条尾巴，抓住后身体以那条尾巴为轴心，旋转了一圈后脱手向惹儿扑去。
“哇，火，主人要谋杀我啊。”只看见隗昔蓂的右手一把抓住了灰白色火焰旁的黑色火焰，一脸奸诈的将黑色火焰甩向九婴。下落时，左手顺便将灰白色的火焰也带了下来。
九婴看见惹儿被隗昔蓂扔下来，便下意识的向一旁躲去，只是惹儿下降速度很快，九婴没能全部躲过，一条尾巴就这么被黑色火焰覆盖了。“咦，怎么不是落在九婴的头上啊，真是可惜了。”说着，隗昔蓂不禁摇了摇头。
还没等隗昔蓂感叹完，九婴的尾巴已经被烧成灰烬，随后，又有一条新的尾巴长了出来。这只九婴的尾巴有再生的能力，所以无论是多么强大的攻击都不会给九婴带来任何伤害。也许当攻击到达了某个程度后，可以对九婴造成伤害，但没人试过，毕竟这样的九婴就这么一只。
“我鄙视你，我冒着生命危险，你竟然还这么挑剔！”“惹儿消消气，都怪那九婴不好，嗯。”隗昔蓂配合着点了点头，换来的是惹儿“哼。”的一声向火儿飞去了。隗昔蓂看着越来越霸道的惹儿，煞是无奈啊。
隗昔蓂试着对九婴进行近身攻击，然而九婴尾巴形成的防御屏障每次都将隗昔蓂拦了下来。隗昔蓂无法进攻九婴，九婴也无法伤及隗昔蓂，局势就这么僵持着，如果一直这么延续下去，最终吃亏的还是隗昔蓂。
就在隗昔蓂再次突破了九婴的三条尾巴所形成的攻击后，九婴其中一条尾巴打在了腾蛇雕像上，一种不好的语感顿时从隗昔蓂的心底升起。“你们说，腾蛇会不会和九婴一样，破壳而出？”隗昔蓂的话还没说完，那有如石头开裂的“嚓嚓”声再次响起。“主人…”
此时遗迹的外面站着一个身影，清秀的脸上带着少许的怒气与担忧，此时除了穆蓿，也没人会担心遗迹里的隗昔蓂了。“主人，你不用这么担心族长的，族长身边不是有冥界之火和魔界之火嘛。”“话虽这么说，但蓂是一个不稳定的人，我担心火儿和惹儿受不了蓂的那些突发情况啊。”
“但是主人你现在这样烦恼也不是办法啊，我们要相信族长，不是吗？”穆蓿看了一眼身边的鬼使，无奈的叹了口气。“如果蓂不要总是出状况，我也就不会这么担心了。算了，我还是在外面等她出来吧，顺便把上次妖界找到的四叶草炼化一下。鬼使，你们帮我去找点材料，暂时就先找银白色的金属吧，在这里应该可以找到的。”
鬼使应声后就离开了，而隗昔蓂在躲避九婴的攻击的同时，眼睁睁的看着腾蛇一点一点的出现在自己面前。没等碎片全部脱落，腾蛇就开始挣扎这身体，想要拜托束缚，最后竟是带着碎片的尾巴撞向隗昔蓂。隗昔蓂没有想到腾蛇会如此冲动，在记忆中，腾蛇可是以狡猾著称的，来不及躲避，一下子被撞到了墙上。
墙上虽然没有被隗昔蓂撞得凹陷下去，但隗昔蓂此时确实是被腾蛇撞的气血不稳，胸口闷闷的，感觉五脏六腑都被碾压了一样。“主人，你没事吧。”“暂时死不了，如果你们两个继续在一旁看着，我就不知道会不会有事了。”说完，隗昔蓂从药囊里找了一颗淡绿色的药丸吃了下去。
“火，既然主人说有事，那么就一定没事了…”“好了，惹，不要闹了，我们还是想想办法吧。”火儿现在的话语权可以说是最高的了，不说每次都会有效，但至少可以制止这种吵闹的场面，特别是在危险的时候。
即使有火儿和惹儿的帮忙，隗昔蓂也无法在这么密集的攻击中找到配合的机会，反而是九婴和腾蛇，似乎是配合了很久似的，默契度出奇的高。九婴的尾巴加上腾蛇那刺耳的叫声，不但扰乱了隗昔蓂的心绪，也扰乱了火儿和惹儿的心绪。
“主人，这样不是办法，不如我们先退出去，想到办法后再进来，即使想不到办法，至少可以休息一下，恢复一下体力。”隗昔蓂听着火儿的建议，点了点头，随后就由火儿和惹儿将隗昔蓂托起，向洞外飞去，谁知此时的洞口已经被腾蛇封住了，外面的光线可以照进来，但是隗昔蓂就是出不去。
“太过分了，那两个家伙，年纪都一大把了，这种下三滥的手段都做的出。”“惹儿，所以才说越老越精明啊。再说了，我们逃跑不也属于下三滥的手段吗？”“那叫战略性转移，如果要说年纪，主人不应该是你最年长吗？”“话虽没错，但是我怎么就觉得变扭呢，惹儿，你又在变相说我坏话是吧！”
就在隗昔蓂和火儿、惹儿说话的时候，腾蛇就在一旁默默的聚集着能量，完全展现了它狡猾的本质，一颗透明的能量球就这样飞向了隗昔蓂。隗昔蓂看见能量球后顾不上和惹儿拌嘴了，迅速的躲开了那能量球。
只是这颗能量球具在一定的时间内具有追踪的效果，隗昔蓂虽然躲开了第一次，但第二次的攻击立刻就来了。隗昔蓂无奈的慢慢消磨着这颗能量球的时间，但是能量球持续是时间超过了隗昔蓂所料想的。在九婴的攻击下，隗昔蓂忍着痛，用手背将能量球拍离轨道，缓解暂时的危机。
那颗能量球被隗昔蓂拍飞后，直直的向洞口飞去，隗昔蓂看见后还猜想，会不会就这样把洞口的封印解除了。结果并没有像隗昔蓂所想的那样，而是被反弹换了个方向，最终落在了那副铠甲上，隗昔蓂的脸色瞬间难看了。