只听见那专属于金属的摩擦声响起，九婴与腾蛇的攻击停了下来，如果仔细看，还可以发现它们的脸上有着隐隐的笑意。‘完了这次不死也要脱层皮了。’血色的光芒沿着纹路，由头部慢慢扩展，就像是处在了血雾中。盔甲小幅度的震动着，发出“嗡嗡”的声音，似乎是一种咒语。
不一会，那副盔甲就可以行动了，慢慢将左手移向右手，随后握住了右手，然后以肉眼看得见的速度，将手中的剑举到头顶，最后以肉眼看不见的速度向隗昔蓂劈去。隗昔蓂看见剑举起来时，就已经猜到事情有些不妙，谁知道那盔甲竟然会这么出招。
“太阴险了，这里的家伙一个比一个阴险！”隗昔蓂被剑气弹开了，最终撞在墙上才停下来，而此时的隗昔蓂正呆在僵尸的旁边。隗昔蓂打了个寒颤，立即远离那个僵尸，也就是因为隗昔蓂的这一举动，救了隗昔蓂一命。
那副盔甲的目标不是隗昔蓂，而是隗昔蓂身后不远处的僵尸，由盔甲的剑气帮僵尸破开封印，最后也就形成了僵尸苏醒，四打一的局面。隗昔蓂看着僵尸那苍白的皮肤，一身青色的寿衣，绣着几个特别的图案，是具男尸，应该是秦汉之前的僵尸。
只见那僵尸的手臂忽然抬起，与肩膀处于同一水平线，双脚并拢，慢慢的跳向隗昔蓂。隗昔蓂见状，立即逃到了更远的地方。然而，一直处于观战状态的其余三个家伙也在此时开始行动了，最先出手的就是九婴，一条尾巴就把隗昔蓂撂倒在地。
腾蛇和盔甲的攻击随之而来，原本并不是怎么凶猛的攻击，威力提高了几倍，这是隗昔蓂没有预料到的事情，瞬间处于了下风，全身的伤口迅速增多。“主人，死不了吧。”隗昔蓂用“怨恨”的眼神看那了惹儿一眼，随后翻了个白眼，很有就这么晕过去的冲动。
“差不多可以被你气死了。”“惹，别欺负主人，主人，你看一下腾蛇。”火儿制止了隗昔蓂和惹儿的吵闹，并把他们俩的注意力转移到了正事上。“腾蛇的翅膀怎么不见了。”就在隗昔蓂惊讶的时候，僵尸已经跳到了隗昔蓂的身边，恶臭的粘稠物从僵尸的口中流了出来，落在隗昔蓂的不远处，腐化这与只接触的物体。
“我受不了了，这些家伙逼人太甚啊。火儿，帮我，我知道怎么灭了他们了。”说完，隗昔蓂一个后空翻，甩手将变成鞭子的火儿套在了腾蛇的脖子上。谁都可以看出来，此时的腾蛇正处于失去翅膀的痛苦期，能力有所下降。
只见腾蛇被隗昔蓂套住后，奋力抵抗着，刺耳的声音更加凌厉了几分，连它的队友都有些受不了了。隗昔蓂见机用力一拉，将腾蛇拉到了预定的位置，然后有转向九婴，也将它拉到预定位置。一个将隗昔蓂围住的简易阵形完成了。
“惹儿。”隗昔蓂的声音落下，黑色的光芒以环状的形式向外扩散，打断了所有的攻击，然后隗昔蓂耐心的等待着下一轮的攻击。正如隗昔蓂所预料的，它们的攻击需要准备的速度是一样的，而隗昔蓂就是需要它们同时出手，同时击中对方，隗昔蓂已经发现它们有着相生相克的关系。
剧烈的爆炸声响起，隗昔蓂在它们攻击后，立即选择了向上跳起，利用冲击力离开包围圈。虽然危险了一点，但是隗昔蓂只想到这个办法。隗昔蓂被迫降落在角落里，蜷缩着，巨大的能量爆炸卷起了漫天的尘土。
隗昔蓂静静的等待着，如果这次计划没有很好的实施，那么，等待她的，就是死亡，毫无还手之力。幸运的是，隗昔蓂的理论是正确的，爆炸带来的轰动停止后，隗昔蓂将视线从墙角转移到密室中央，结果，除了狼狈的痕迹，什么也没有。
隗昔蓂松了一口气，也不去管那四个家伙去了哪里，就地坐下，开始调养自己几乎到极限的身体。原本灰蒙蒙的光晕淡了几分，有些透明，似乎是在向乳白色转变。过了许久，隗昔蓂才慢慢睁开了眼睛。
“如果接下来还会遇到这么麻烦的事情，我这把老骨头就不保了。”隗昔蓂伸了个懒腰，自顾自的说着。‘主人，你这身体的年龄似乎不大吧。’“惹儿，让我感叹一下不行吗，非得拆我台。”隗昔蓂抱怨了一句后，向狼狈的中央走去，因为她看见了一个多余的东西。
隗昔蓂用脚把周围的碎石挑开，然后确定了，这是一个按钮，估计是地面破环后才露出来的。隗昔蓂很好奇这是什么，于是便一脚踩了上去，结果出现在隗昔蓂面前的，是一幅完整的地图。
“哈哈，有了这东西，我还…”就在隗昔蓂说话的时候，地图就这么消失了，隗昔蓂用不敢相信的表情看着地图原来的位置。‘主人…’火儿很小心的叫了隗昔蓂一声。“火儿，我没事，不就是三秒的记忆时间嘛，死记硬背不适合我，但瞬间记忆可是我的强项啊，哼哼…”
看见隗昔蓂那“小人得志”的样子，火儿好惹儿都不知道该怎么表达自己内心的情感了。‘我后悔了，我后悔了…’“惹儿，你后悔也没用，乖乖洗白白了被我折腾吧！”‘我洗白白了，不就变成了火了吗？’“好像是啊。”‘你们两个，魔火的可以洗白吗？！'隗昔蓂和惹儿，一个默不作声的向前走着，一个四处看着，就是不回火儿的话，谁都知道，现在回火儿的话，无疑会被劈头骂一顿。隗昔蓂在记忆中搜索到了一条捷径，虽然危险系数会比较高，但如果成功了，那么，时间就会节约很多。
走在角落，隗昔蓂把惹儿召唤出，破了个洞后，隗昔蓂纵身跳了进去。刚跳进去不久，隗昔蓂就感到一阵头晕，还没反应过来是怎么回事，便沉沉的睡去了。梦中，隗昔蓂再次经历了，那个遗忘的记忆，那个她不能忘记的记忆。
“好美…你愿意和我回去吗？”点头。
“我让人帮你做了几件衣裳，等一下去试试？”点头。
“怎么一直不说话，发不出声吗？”摇头。
“族人说要办场酒宴，和我一起去，好吗？”点头。
“我觉得你穿白色会更好看。”点头。
“对不起，我不会再离开你了，让你被欺负了。”摇头。
隗昔蓂的记忆就这样一点一点的被找出来，隗昔蓂知道，接下来就会发生悲剧，而她不原因再一次的经历，硬生生的强迫自己清醒过来。“哟，你竟然醒过来了，不简单。”
隗昔蓂醒来后，听见了一个讨厌的声音，男不男女不女。“难道你认为我会放任你继续窥探我的记忆？”隗昔蓂冷冷的扫视着四周。“帮你找回记忆还怪我，真是不讨人喜欢的孩子。”
话音落下，一阵强风迎面吹来，隗昔蓂被迫眯起了眼睛。凌厉的风刃落在了隗昔蓂的身上，真实的疼痛感刺激着，隗昔蓂心里有说不出的怒气。向左后方跳出了攻击范围，将惹儿向前方甩了出去。“哇，主人你太暴力了！”
伴随着惹儿的声音落下，强风也停止了，随之而来的是那不男不女的尖叫声。隗昔蓂不给它任何喘息的机会，将火儿也召唤了出来。于是，在冥火和魔火的燃烧下，就这么结束了，从头到尾，隗昔蓂都没见着那敌人的样子。
“…完了？”“完了。”隗昔蓂张大着嘴巴，不敢相信这事实。“这不是坑我是什么！最初的那四个家伙，个个都比它厉害，最后守关的，不怎么厉害，你也得派个耐打一点的呀！”“典型的得了便宜还卖乖。”“嗯。”
隗昔蓂轻轻“哼”了一声，继续向前走去。按地图所示，只要离开这个房间，到达最后一个房间就可以出去了，然而这最后一个房间，空空如也，除了一张石台，一个黑底银纹的瓶子，什么都没有了。
隗昔蓂看着那仅有的两件物品，用不确定的语气问着。“火儿，你说，那里面会不会有怪物冒出来。”“主人，其实你和怪物没什么区别…”“主人，我感觉到那里有着很古老的鬼歾气息。”“我也这么觉得。”“我看啊，你是刚刚才…”“惹儿你给我哪凉快哪呆着去！”
受不了惹儿的隗昔蓂走到了瓶子面前，仔细的端详着那连手掌高度都没有的瓶子。“火儿，你说，如果这瓶子打破会怎么样？”听完隗昔蓂这话，火儿和惹儿的脸瞬间铁青。“主人，不是我说，你那闯祸的基因，还是不要试为好。”“嗯，我也怎么想，但是，这瓶子自己开始出现裂纹了。”
觉醒过来的火儿和惹儿立即带着隗昔蓂向后退去，冰裂声随着裂纹的扩大响起，直至那瓶子不再完整，而此时出现在隗昔蓂面前的，是一个穿着黑底银纹服饰的男子。那男子看来隗昔蓂一眼，随后就在墙壁上破了个洞，离开了。