“书岚，你说，要是他真的那么喜欢我的话，为什么不追上来解释呢？”
“可能他知道追上来解释你也不会听的。”
“都没做怎么能就那样下定论呢？一定是根本就不在乎我生气不生气了吧！根本就不在乎了。”
“......！”
“你没谈过恋爱你不懂，除非他真的不喜欢了，才会这样不在乎我生不生气，开不开心。诶？你想谈恋爱吗？我记得我有个表弟来着，在我们一个市里上大学。”
“......！我们去吃饭吧，饿了！”
“哦，好，走吧。”
能别思想跳这么快，这么远么？
我和轻轻准备出去的时候，刚好我们另一个舍友多林回来了，一进门就张开双臂向我们熊抱过来，我深深的明白被她熊抱后，结果是多么的不如人意......在多林即将靠拢时，我缓缓的弯下腰，如脱兔般越过。幸好幸好！
我在门口看着轻轻和多林拥抱在一起，实在担忧轻轻待会是否还能去吃饭，多林放开了轻轻，然后狠狠的亲了轻轻一口：“亲爱的，还是你好！”然后转过身看着站在门口的我，我看着快晕倒的轻轻，实在不是有意忽视掉那双幽怨的眼神，连忙跑过去把轻轻扶到床上休息。
然后转过头看着多林，：“亲爱的，您老能轻点么？知道您老练过武术，而且很厉害很厉害，可是，你对敌人厉害就行了呗！”
“好啦，人家又不是故意的，来，你看这些都是是我这次回家，我老爸刚从云南带回来的！”说着翻着自己刚一直背着的大背包，从里面翻出一大堆的类似古董的东西，好吧我们都不懂好么？给我们简直就是浪费！
我把轻轻轻轻的放在床上，可某妞儿听到有礼物，头都不晕了，就知道，就喜欢些奇奇怪怪的东西。
我们搬了椅子坐在桌子旁边，示意多林把东西放桌上我们研究研究。
“嘿嘿，你们俩看，这些东西，给你们的啊，随便拿。”一脸带笑的样子。我拿起了一条手链，上面有个雕刻的水晶瓶，小小的，不及我的小手指粗，里面好像有几颗米粒大小的透明小珠子，我抬起头：“干么的？虾米玩意儿？”
然后我看到轻轻手上的东西，是一条项链，坠子处也是一个水晶瓶子，和我这个一样，链子也是一样的材质一样的制作。
“咳咳。”我们转过头看着多林，见她手上是一个戒指，戒指上面也是一个小水晶瓶子，我抢过那戒指：“好特别的戒指，从来没有见过这么特别，而且还这么漂亮的戒指，对了，多林，你知道这些东西是你父亲从哪里弄来的么？刚听你说是你父亲从云南带回来的？”
“是啊，我爸说这东西邪门得很，他搞不懂，说我们是年轻人而且我又是学考古的，让我带来研究研究，我在车上看了一个小时了也没发现有什么特别的，除了漂亮和款式特别外。而且你看着瓶子没口的。里面的东西看起来又是有用的，这不邪门么？”
我看着手上的手链，突然手链，项链和戒指飞了起来，靠在了一起，我们三人都晕乎乎的趴在了桌子上......我迷迷糊糊间，听到旁边的人在说话：“小姐，你快醒醒吧，殿考快开始了啊！”
我睁开眼睛，入眼的是......不是宿舍，不是家里，我不是和俩妞在宿舍看东西呢么？我抬起手揉揉眼睛，不对，这手链，我没带手上啊。
我低下头仔细想，怎么也想不起来了，然后抬头看，房里的东西......跟古代的千金小姐的闺房好像.....还不待我仔细看，门外进来一小女孩，十二三岁的样子，手上端着一水盆，见我醒了，赶紧把水盆放一架子上，边拧水边说着：“小姐，你终于醒了，您今天怎么了？以前都不会睡这么晚的啊，今天可是要参加殿试的啊，皇上皇子们都在，大小姐和小少爷都在准备着了，赶紧起来吧！不赶紧，我们今天又要被老爷打棍子了。”说着就将帕子挂在架子上，过来给我穿衣服，我愣愣的，我在做梦么？
我狠狠的掐了自己一下，啊，疼。
不是做梦，我一翻起来，东翻翻西翻翻，没有没有，没有......没有摄像机，也没有其他人，也没有摄像头。
“我......在哪儿？这是哪儿？”我开始心慌了，眼泪止不住的往下掉：“你告诉我，我究竟在哪儿？好不好？”
“小......小姐，您......您怎么了？”
“我真的不是故意的，我不是故意的，我错了，我不该趁老师不在，在黑板上画满王八，我不该趁轻轻睡着在她脸上画胡子和眉毛，我不该在多林起夜时装鬼吓她，我不该......我再也不会了，我不会毛毛躁躁，故意搞恶作剧了，把我弄回去好不好？”
我一把鼻涕一把泪的擦在这个小孩子身上，央求着她。
可换来的是一声大吼：“杨妈，小姐...小姐...小姐，奴婢不知道小姐怎么了，您快来看看啊！”
过了一会，一个看起来四五十岁的阿姨，进来了：“怎么了？怎么了？老爷和大家都在忙呢！”
我似乎真的穿越了......我...该怎么办？
我不再说话了，我怕自己被她们当鬼给处理了，不知道会不会浸猪笼之类的。
“杨妈，你看小姐。”小女孩儿双眼蓄泪。
“小姐，老奴来帮您更衣？”这个叫杨妈的阿姨，眼睛带着怜悯而心疼的站在我面前躬身道。
“额，好...好啊！”我现在手抖得厉害，我害怕。
我不知道该怎么办，也不知道轻轻和多林去了哪里，我们在一起看东西，对了我们看到饰品飞了起来，对，这本就不寻常，多林也说这个东西邪门，难道就是这个邪门吗？我低着头看着手上的链子，想通了原因，我的思绪渐渐平静下来，如果真的是这样的话，我真的应该好好想想我接下来怎嘛办？会不会一会又回去了？我如是想着。
我任由她们给我身上穿着一层一层的未曾研究过的古装，然后开始洗脸漱口，装扮，我什么都不知道，但我知道在我什么都不知道的情况下，最好不要说话，我也尽量在脑子里，想着电视里，小说上古时候是怎么说话，怎么行礼，还好最近出了个甄嬛传，没看过，家人朋友都爱看，耳濡目染的知道一点，我想到这儿，我皱着眉头低下头唉声叹气。
“小姐，您怎么了？”
“额，能不能偷偷告诉我你叫什么名字啊？我一时没想起来，还有这个小女孩的，还有这里所有人...！”我看着正在帮我穿鞋的杨妈。
“小姐，您的间歇性失忆症又犯了啊？”原来这个身体有间歇性失忆症，不幸中的大幸啊！难怪她刚刚都没有表现出什么。
“是啊，我又不记得了，所以刚刚吓到她了。”我指着不远处忙着收拾东西的女孩子道。
“小姐，老奴姓杨，四十年前是三夫人把老奴从人贩子手里买来的，一直跟着三夫人，三夫人出嫁了也跟着来着相府，这个丫头是前几天才安排过来的，所以不知道小姐有这毛病，小姐这毛病说来奇怪，是从三岁时撞了头开始每隔段时间就忘事，有时时间很长也不见忘，有时几天就开始忘，大夫也未看出什么毛病.......我们整个大陆共有四个国家，分东南西北，我们这里是西王朝，小姐的父亲是西王朝左相，但小姐，现在老奴也没办法给您说太多，因为我们马上要去参加西王朝每年一度的殿试，在朝官员所有十六岁一下子女都要参加，待会老奴会给边走边告诉您的，至于您的病，也就只有三夫人，老爷，老奴知道，其他人都不知，所以小姐，待会还要稍微注意别露出马脚。”
“我知道了。那我今年多大了、”我看着铜镜里看着才七八岁的身子，可爱的圆脸。
“小姐，您今年八月刚满七岁！”果然。
“好吧，我们走吧！”我年轻了，可貌似没什么可高兴的。
与此同时，此大陆的另外两个地方出现了不太相同的的一幕。