与此同时，此大陆的另外两个地方出现了不太相同的一幕。
“娘的，还敢打劫我？也不问问你姐姐我是干嘛的？真是的，连眼神都这么不好还来干打劫的，活的真心不耐烦了吧？？
“郡...郡主，饶命，小的不是打劫的，小的是禹王府上的家丁，王爷遣小的们来请郡主回去，并让小的带话：不愿嫁就不嫁了，反正现在郡主还小，随缘吧！”这自称家丁的人战战兢兢的回答着。
可此时这女子想的却不是这么回事儿。
娘的，难道我穿越了？我不是和妞儿们在看古董呢么？虾米情况？想我郑多林文武双全，貌美如花的青春美少女...怎么能到这鸟不拉屎的古代来呢？这要啥没啥的年代，不如死了算了，眼见旁边有棵树，走过去抱着树一阵拳打脚踢，然后捞起醒来时在旁边的包袱就扔向跪着的人：“给本郡主带路，本郡主饿了！”
这一路想着，难道真的是戒指的关系？然后不由自主抬起手：“吓！”
“怎...怎么了？郡主？”看来这丫的被吓的不轻啊！
“没，没什么，赶紧带路。”哎，怎么办，怎么办？这身子咋变这么小？看起来才八九岁啊，返老还童了喔、戒指，我也没戴手上啊，怎么回事啊，对了，戒指跟手链脚链飞了起来，爸，您真对，它们真邪门，可现在我怎么办嘛？真恨当初怎么不多看看穿越小说什么的，不过迷过甄嬛传，但是要姐像甄嬛那样？打死我算了。这人生地不熟的，怎么过啊？不过听这丫的说话，貌似这王爷挺喜欢这郡主的哇，应该不难混吧！我会不会过不多久又回去了呢？
“去禀告王爷，郡主找回来了！”家丁对着门口的侍卫道。
多林跟着就走了进去，看着这里的样子，有种很熟悉的感觉，似乎自己就是住这里的，不过看样子，穿越是真的了，本来还存点侥幸，唉，还好姐够坚强...“林儿？”多林头顶传来一威严的声音，赶紧抬头看，原来已经到了所谓大厅了，看着最上方的一白胡子老头，下方一都是一些二十几岁三十几岁的女人。
“林儿？”
“额，那个，我...”多林实在不知道自己该说什么，这老头是她爷爷？还是老爸啊？怎么叫？
老头见自己这样子，口气软了下来：“林儿，累了吧？先去休息吧，有什么事后面再说，爷爷会护着你的。去吧！”
“林儿告退，爷爷保重身体！”老王爷听完，眼中泪光浮动，想来，应该从未听过自己孙女如此关心的话吧！
多林被一管家带到一院子，院子上的名字叫林园，看来这院子还是专门为这郡主建的哇！
多林进去后，一十二三的小丫头赶紧过来：“郡主，您，您怎么回来了，是小鱼不好，小鱼应该和小姐一起的！”
“小鱼，进来，我有话想问你。”多林想赶紧了解一点这地方，不然别等以后怎么死的都不知道！
小鱼恭敬的跟着进了屋子：“郡主，有什么要吩咐奴婢的么？”
“小鱼啊，那个，我可以信任你么？我有事情要告诉你，但是希望知道这个的只有我们俩。”
“郡主...郡主放心，小鱼生死都是郡主的人！自从郡主把七岁的小鱼从人贩子手里救出来之后，小鱼早就是郡主的人了！”小鱼跪在地上感触的说道。
“那小鱼，你告诉我，我叫什么名字，王爷是谁，这是哪儿，什么朝代，我出去时被一些人打晕了，醒来就很多都不知道了，你，能告诉我吗？而且不告诉其他人？”
“郡主，你...”小鱼疑惑的看着我，但想着多林说的，也就没多想了。
“郡主名叫郑多林，王爷是郡主的爷爷，郡主的父亲在郡主三岁时和北王朝打仗时阵亡了，而郡主的母亲在小王爷死后也跟着殉情了，具体的事情小鱼不太清楚，因为这些都是小鱼来了之后听大家说的，老王爷就您一个孙女，宝贝得不得了，也心疼您从小失了父母，从未约束您。”
和自己名字一样，还好，很多东西可以再学。
......“什么？这是什么破布玩意儿？这破布怎么挂我身上？不过挺好看。这是什么破地方？谁？是谁趁本姑娘睡觉把本姑娘弄这儿来了？”秦轻轻慢慢爬起来，看了看周围，吓，这比我家好太多了，还是个古玩古殿爱好者啊，连房子都这样修建的，记得上次看了个新闻说，有土豪把自己家弄的和游戏里房子一样，看来这样的土豪不少啊！把这钱给姐多好！败家子啊，败国贼啊...秦轻轻醒来慢慢走了出去，也没注意自己爬起来的地方不是床，周围挂的白布跟死人祭奠大厅似得。
等秦轻轻走到门外时，门外的人见到她呆愣了四五秒，然后铺天盖地的一阵吼声传来：“啊，鬼啊。”
“啊，诈尸了。”
恩？谁，谁诈尸了？等等，这些人？传说中土豪的婢女？吓，真心给跪了。真是的。这土豪品味真独特，婢女全穿白的，跟戴孝似得。
秦轻轻活动活动筋骨，感觉自己跟散了架似得，怎么弄怎么不舒服，怎么回事啊？全身没一处好地儿，感觉哪儿都不舒服。
还没走出几步，就见院子门口来了一大群人，领头的是个二十七八岁的帅哥，差点没对着帅哥流口水了啊，后面跟着两个女人这土豪哥，哪儿找的这么漂亮女人来啊？
正想着呢，就听头顶传来一好听的却略带颤抖的声音：“轻轻，你，你活过来了？”
活过来了？难道我死了？轻轻拍拍胸部，手触到脖子上一东西，什么？手捏着顺便往下一看，不得了了，自己怎么变这么小？而且还...这个，项链，怎么会？我并没有戴脖子上啊，等等，项链和戒指手链飞起来了，我们晕倒了，然后就是到了这里，我...我穿越了？还是在做梦啊？旁边的人？轻轻抬起头看到头顶的一双担忧又欣喜的眼睛，心里咯噔一下：“我，我是谁？你是谁？”
大帅哥由欣喜变为惊讶继而转为愤怒：“来人，把二公子给我带过来。”
大帅哥这话说完只见他后面一美女脸色一变，想走过来拉轻轻，轻轻往后一躲：“你是谁，我讨厌你！”不知道为什么心里就是不喜欢这个女人，为什么？她很漂亮啊！
这时大帅哥后面一女子开始冷笑道：“妹妹还是别费心了，该怎么样还就怎么样的好！”
大帅哥哼了一声，俩人都不说话了，在大帅哥后面站好：“老爷！”
大帅哥也不理他们蹲下来对我说：“轻轻，别怕，你是轻轻，是爹爹的宝贝女儿，我是你的爹爹，爹爹叫秦暮，是北王朝的大将军，轻轻不是说爹爹是最英勇的人，爹爹是你的偶像吗？不记得了没关系，只要轻轻能开开心心的活着，就是爹爹最好的安慰了！不要离开爹爹好吗？”
呀，看来这身体也叫秦轻轻啊：“爹爹，我叫秦轻轻？真好听，我不记得爹爹了，也不记得自己怎么了，爹爹告诉轻轻好不好？”
秦暮叹了一口气道：“轻轻，不记得好，你刚醒过来身子弱，先回去洗漱休息一下好吗？”
轻轻轻叹了口气：“好的，爹爹。”
秦暮唤来一个十三四岁的小丫头，对她说道：“以后你照顾小姐吧！”
小丫头淡定的答道：“是，定不辱将军令！”说罢过来对我行礼，然后带我去原来自己的院子。
轻轻在想：自己到了这里，那多林和书岚呢？她们是否也在这个世界某个角落？
也许是的呢？如果是的话，那自己必须要努力找到她们才行！