......西王朝左相府......刚刚在铜镜里看到了自己的长相，吓了一大跳，跟小时候的自己差不多啊，我说刚怎么感觉那么眼熟呢！
苍天啊，大地啊，原谅我的谎言吧，尽管这并不是我第一次说谎，可却是第一次对说谎恐惧，害怕。
“见过老爷。”
“见过父亲。”
“恩，书旗，书林，书浩，书岚，都上马车吧。”
然后，坐上马车，一路无话，谁都不认识，怎么说话？
马车行至宫门“书旗，书林，书浩，书岚，都出来吧，今天，为父是考官，各自拿出自己的真本事，书岚，特别是你。今年第一次参加，更加要努力。知道吗？”
“是，父亲！”我也跟着说道。
进了皇宫，跟着父亲一路走着，忽闻一些喧闹声，然后开始有人给父亲打招呼。
“相爷，今天我们可就看您的公子小姐的了！”
“哪里哪里，这些小崽子哪儿比得上您府上的公子小姐啊！”
“......”
“......”
说罢，父亲带着我们到一宽阔的广场，这里已经摆满了桌凳，最上方，摆着一套桌椅桌椅上摆了几分吃食和茶。
我们这些王孙子弟各自找了位置坐下，等待着。
没过多久，传来一声：“皇上驾到！”
我们赶紧站起来跪下：“吾皇万岁万岁万万岁！”
“平身，今日一年一度的殿考，各位公子小姐们拿出自己的本事吧！”
“谢皇上！”
然后我们各自入座，然后头顶传来：“今日殿考共分两部分，一部分为作诗写词，一部分为排兵布阵，各位公子小姐面前案桌上有各自的题目，每个人的题目都不尽相同，所以全凭各位的平时的积累。各位公子小姐，计时为一个时辰，开始吧！”
我看着自己案桌上的题目，囧了，这题...？
题目为：一，以秋为题，作诗词一首！
二，敌人一万骑兵攻打守城一万步兵可胜？如何胜？
我笑了，要知道姐姐现代是干嘛的？研究中国古代史的，虽没打过仗，但这种纸上谈兵，要多简单就有多简单，至于诗嘛，随便抄一首不就得了？
......“天，左相爷，你藏得可真深啊...”这相爷楞了，藏？藏什么了？
“刘太傅，你在说什么呢？本相藏什么了？”
刘太傅也不管其如何，将考卷呈于王上。王差人上呈。
只见考卷上写着：“题一：秋思。塞下秋来风景异.衡阳雁去无留意.四面边声连角起.千嶂里.长烟落日孤城闭.浊酒一杯家万里.燕然未勒归无计.羌管悠悠霜满地.人不寐.将军白发征夫泪.题二：可胜。三千人守住敌人未攻打三门，以防敌军偷袭，待敌人攻打城门时，以五千人在城门口布下撒星阵，撒星阵的队形布列如星，连成一排的骑兵冲来时士兵散而不聚，使敌人扑空。等敌人后撤时散开的士兵再聚拢过来，猛力扑击敌人，并用刀专砍马腿，以破骑。待破骑后，城楼布防两千人，以弓箭投射，可破敌前锋，这时敌军无法反应，三千士兵以围攻之势将剩余敌军以围困当中。”
皇帝即时差人读出，刚读完秋思，下方官员齐齐震惊，而其中最甚者为镇远大将军，这诗......待到布阵攻城破法一出，这镇远将军更是浑身一震，口中喃喃道：“军事奇才啊，奇才啊！”
“皇上，臣敢问，此考卷，是哪位考生的？”
皇上一眼撇过我：“考生，欧书岚，左相四小姐！”
满堂震惊，有的惊讶，有的微笑，有的沉思，有的阴狠......当真表情各不相同！而左相此时也不知是笑是惊。
而此时的欧书岚七岁。
......南王朝禹王府......“那个，小鱼，去叫人给本郡主做几套衣服，这是样子，必须都用棉布做！”然后多林把自己画的几张图给了小鱼。
小鱼接过图纸后，看了这些奇奇怪怪的衣服道：“郡主，您要这个衣服干吗啊？这些衣服都好奇怪啊！”
多林也不知道怎么解释：“这些衣服啊，你弄来就好了啊，本郡主有用？怎么？本郡主做什么还要给你解释吗？”
“不敢，小鱼这就去。”小鱼心里想着，这郡主怎么突然变化这么大？难道是她发现了什么吗？同时又安慰着自己，怎么可能，这郡主才七岁啊！
多林在这几天把整个王府都逛遍了，哪里不能去，哪里有什么，比这院子里的女人都清楚，自从多林刚回来的时候，这些女人去看过她，被多林给打骂了出来后，后面几天从未出现过，估计是老王爷警告过了吧！这些女人都是老王爷的小妾，听说都是皇帝赏的，老王爷，多林这外公就将她们挑了几个放在府里，不在闻问。多林也知道自己这身体原主人，为什么要逃跑了，原来是那个小鱼，在老王爷说了皇上有意赐婚后，回来胡乱说对方怎样怎样，还怂恿那小丫头逃跑，不知道是谁的人了已经。多林对自己说：要加油，以前的东西都要捡回来，考古这些东西是用不着了，但自己的武术还是要捡回来的。还有这世界的轻功啊！想想都流口水啊！
不过多林很纳闷，这老王爷自从第一天见过他之后就再没见过，也不再过问她的事情，也没问为什么逃跑。奇怪的很！不过，不问更好，要不还得编话出来骗他。
经过几天的时间多林已经知道自己已经不大可能回去了，至少自己一个人是不行的！但也想通了自己在这里的目标，就是找到轻轻和书岚，自己来了这边，那么那俩妞儿也很可能来了，不是可能，是肯定，因为当时是一起的，只是万一送到了不同时空怎么办？那就是真的悲催了！然后又失神的看着手上的戒指，喃喃道：“这首饰像是一套，也不知道哪儿来的，怎么会把我们弄到这里来？希望轻轻和书岚也在这个大陆吧，要是分送几个时空，我咋办啊？”
多林乐的没人管，开始了自己心中自我感觉非常良好的计划。
......南王朝镇国将军府......这时的轻轻，已不再惶恐，因为知道惶恐也没用。也想到多林和书岚很有可能也在这个大陆，无论真假，都得努力让找到那俩妞，然后开始三个人的异界之旅，再想办法能不能再回去，轻轻的手轻轻的抚摸着脖子上的吊坠，想着这几天得到的信息，这个大陆，分为四个国家，以方向命名，为东南西北四国，四个国家的边境都不太安宁，时不时的发起小型战争，导致边城民不聊生，自己所在为南王朝镇国将军府，自己为府上二小姐，上头有俩哥哥，一个姐姐。自己醒来的地方原来是自己的灵堂，原来自己这身体的小丫头让自己的二哥带自己飞到屋顶上玩儿，却不慎摔下，七岁的娃，就这样没了，十四岁的二哥被父亲以二十军棍挥下愣是没哼一声，直说自己不对，对不起小妹。镇国将军对自己也好得不得了。这府上的人都对轻轻很好很和气，除了那天那个冷言冷语的女人，轻轻从她的眼神可以看出来，她是厌恶她的！
“莎莉，麻烦你去告诉爹爹，没事的时候，轻轻想要自己一个人在书房呆着学习医书，后续，麻烦你照顾我的起居饮食！以及偶尔帮我买一些药材！”
“小姐，奴婢这就去。”这莎莉就是那天将军派遣给自己的丫头，据说这丫头武功不错，是从小跟着将军在将军府学习武艺的。这身子的前身，对将军教其武艺实在学不会，就没办法了，但轻轻想着，等自己医药类书籍学得差不多了的时候，得跟着将军学习武功，特别是轻功！
轻轻想着，自己是医药世家出身，就让父亲找人打造了一套银针，并给自己找了一堆医书，开始了自己研究古时医学深造自己的旅程。