时间过得飞快，十年时间眨眼便过...这是一个安静的树林，鸟儿的声音欢快，树儿的沙沙声惬意，湖泊的绿水平静。
突然一丛水花打破了这里的平静，待水花落下，一个着素白衣少年左右张望，似看清周围有无人烟，待到确认无人之后，这少年眼珠一转，使用轻功飞离此地，若有武林高手在此，定能看出此轻功已到出神入化的地步，并且未惊起树上的鸟儿。而鸟儿似乎有点好奇，刚刚那只大鸟真大啊......少年到了一处，用内力烘干衣服后，站了一会儿，似乎在确定着什么事情，一会儿后，少年嘴角嗜着笑，以更加如微风般的身形往前窜去。
“公子，我们还要晚点才能到白城，您休息会儿吧！”
“不用了，木林，木森你们休息吧！...恩？哪位英雄，何不现身相见？”
“嘻嘻，帅哥，你好啊！”两人皆着白衣，站在一起就如从画中跃出的人儿，这是此时木林等人心里的想法，但很快被自己否决，这少年如此无礼，怎么能和我们公子相提并论？
“公子，独自一人？不知有何见教？”男子对着对面的少年抱拳道。
“见教不敢，不过老头说我的隐匿功夫这世上能发现的最多四个人，难道你就是那四个人之一？让我想想，会是谁？一身白衣，面若冠玉，温文有礼，然后目光转到他腰间垂挂的雪玉环，想必您就是闻名天下的李清风李公子了。”不是疑问，是肯定。没有多余的猜测，一猜即中。
此时对面的男子才开始仔细打量起对面的白衣少年，面若桃花，一双大眼睛明而亮，透着一股灵气，一身白衣衬得少年更加空灵。而看到左手腕上的链子，似想到了什么，快速移目于喉头处...额...然后转眸，脸微红.“想必姑娘就是以一人之力挑了四大金牌杀手的岚女侠？”清风仍旧未转回眸子。
“嘻嘻，原来我这么有名啊？连李公子都知道我啊？失礼失礼！不过，你怎么看出来的？”未得主人同意便自行取了对方侍童刚摆好的点心，自顾自的吃了起来！虽问了问题，但却不等人回答，似乎自己也知道为什么，只是随口这么一问。
“清风，赶紧来吃啊，我一个人怎么好意思？”额，不好意思？没见你哪儿不好意思了啊？木林木森抬头望天，既然公子都没说什么，自己又能说什么呢？而且刚刚公子似乎提到了，她是女的，就更不能了。
清风并未计较，径自坐下，对正在烤野兔的侍童吩咐道：“木林，给岚女侠多备一份烤兔。木森，去把木兰星拿出来。”
诶？这人如此屋里，公子居然还用一壶千金的木兰星招待？虽有疑问，但依旧答道：“是，公子！”
木林将一酒壶递给书岚：“岚，可尝尝这木兰星是否合口！”
岚眼珠一转，目中满满的星星，却装作不在意的道：“清风客气了，不过你如此盛情，岚就恭敬不如从命了！”天知道她已经有多久未碰酒了，自从老头子走后，自己在那个家里，哪儿都得认认真真不能出半点幺蛾子，要不然暴露了怎办？虽然自己现在很厉害，但还是斗不过一个国家啊，这世界高手多了去了！在左相府就只能装个刁蛮的千金小姐，好不容易逃出来了，不好好照顾照顾自己的五脏庙都感觉对不起自己在这世界上活了这么多年！
拿起清风递给的酒杯，浅酌一口道：“清风这酒真是好酒，但还是没老头子的酒好喝，老头子的酒都是自己酿的，不知道他到底弄了什么东西在里面，那香味啊，至今难忘，就是死老头子小气得很，不肯给我他的酒，只能偶尔偷着喝！”说着给清风倒了一杯酒，然后自己拿着酒壶开始猛灌。木林木森眼中尽是可惜的颜色。
“岚可是说的脾气古怪的酒圣先生？”清风一问把岚给问楞了：“脾气是古怪，可是这个酒圣？哪儿来的？谁给的这么好的名字？他明明就是一酒疯子！酒疯子！”
心里这样想便这样说了，倒是清风摇头浅笑。
“岚这是要上哪里呢？”清风举杯微笑道。
“你猜？”岚眨着大眼睛笑得人畜无害的样子！
恩？我猜？清风疑惑得想着，一会就微笑起来：“岚若不嫌弃，就与我同行可好？”
“诶？你真猜出来我要去哪里来了么？”这下反倒是岚疑惑了！
继而又说道：“清风应该说，你猜我猜不猜？然后我就好回答说你猜我猜不猜你猜不猜？真是的！”
清风看着那一脸遗憾的表情突然想捉弄下她：“岚你猜我要去哪儿呢？”
咦？“嘿嘿，你猜我猜不猜？”
“你猜我猜不猜你猜不猜？”清风一脸微笑的看着她...哼，和我斗，姐是祖师爷！：“你猜我猜不猜你猜不猜我猜不猜？”然后抬着下巴看着对面的清风道。
“我要去你要去的地方，白城。”清风干脆的答道。
诶，书岚一脸无趣的坐下来，还以为对方想继续下去呢。
“无趣啊无趣...”然后不待对方邀请，就飞身上了人家的马车，占着人家的卧榻，逃了一天了，累死了，也不知道那死老爹会不会诅咒我！尽管书房被我烧了，怎么着这身体也是他女儿，应该不会，然后摸着手上的链子开始呼呼大睡！
清风也上了马车，余下马车下面的木林木森俩人面面相觑。也不好多问，收拾好东西驾着马车往白城而去！
“轻轻，你说书岚真的会来吗？我们都在这里等了一个星期了快，怎么还没看到啊？”一蓝衣美少年揽着一青衣少年的肩膀，头也靠在青衣少年右肩处，也不管来往人们的异样眼光。
“青衣少年一巴掌拍在蓝衣少年放在左肩的手，道：“我说亲爱的，你多林郡主招郡马也，书岚怎么会不来，不过不知道书岚的手链是不是离太远感应不到我们俩？”
七年前轻轻跟着自己的父亲去了边关，说是让自己的医术能得到最大的发挥。一到边关就感觉脖子上的吊坠在发烫，然后开始研究自己的坠子，这不看不要紧，一看吓一跳，坠子在发着光，然后仔细看去，是小瓶子里的珠子在发光，然后慢慢出了营帐，用着自己最得意的轻功绕过所有守卫，来到了一处荒野处，果然珠子更加亮了，甚至有飞出自己脖子的趋势，然后跟着坠子的方向飞奔而去，见到了自己想念了三年的人，对方也是跟着戒指的光亮过来的，俩人就这样看着，任凭眼泪在眼眶打转，突然同时施展自己最快的速度扑向对方。
俩人抱着痛哭了好久，然后一起躺在草地上，看着天上的星星，感觉着对方的存在。后来发现俩人的戒指和项链都归于了平静，然后想着俩人都在这个时空，那么书岚也肯定在，后面的七年俩人都以书信来往，毕竟两人所在国家，是敌对面的！可她们从未觉得她们会成为敌人，因为这世界上最亲的就是对方了！
然后俩人在两年前就开始策划怎么才能让书岚知道俩人的存在而来找她们。之后就多了一年前就放出东王朝禹王唯一的孙女郑多林郡主招郡马的消息，要知道在东王朝禹王不止在东王朝，是在整个大陆都首屈一指的人物。而郑多林是禹王唯一的孙女又深的禹王喜爱，此时见郡主要招郡马，各国有心的无心的，看热闹的，都来到了东王朝白城。
而正在此时正在街上走着的多林和轻轻感应到了项链和戒指的反应，俩人同时施展轻功飞奔向城门，街上的行人都感觉眼前一花，便不见了两位断背美少年，一酒楼靠窗边黑衣男子眯了眯眼，继续喝酒，而他对面坐着一白衣男子望着远离的身影出了神......书岚正睡得香甜，突然感觉手腕上十年未变化的手链有点蠢蠢欲动，立时惊醒了，然后清风见她坐在马车上，脸上尽显激动神色，但他未见到的是书岚的手也在发抖......也是啊，武功如此之高的岚女侠怎么会发抖呢！