近了，越来越近了，链子传来的感觉，是她们，真的是她们。
随着马车的移动，那种熟悉的感觉让书岚整个身体紧绷着，无法放松，多少次深呼吸都不起作用，坐在马车里也顾不得旁边还有着人，极力的压抑着自己，可终究感情战胜了自己，即刻不在压抑自己，飞身出了马车，朝着城门口而去。
而等候在城门口的两人，正双手紧握，看着城门口的那条官道，期待的等待着。
突然看到了，尽管容貌不一样了，气质不一样了，可是就是知道，就是明白，那就是对方，内心一下平静了，却一下有了近乡情更怯的情绪，不敢靠近了似的，可还是一步一步慢慢向着对方的方向挪动，眼泪跟着步子的挪动往下掉，嘴角的弧度也越来越大，互相盯着对方的脸，不愿移开目光，三个人，三个人了，再也不是一个人了，十年了，整整十年了...清风到城门口时，见到的就是这样一幅情景，城门口进城的出城的排了两排，都随着对望的三人站着，被她们的那种气氛给弄的怔怔的。
书岚往前走去轻轻的道：“轻轻，多林，是你们吗？”
城门口的两人，大笑着张开手臂，望着对面因激动而睁的大大的泪眼。
这一刻所有的人，景，物都不见了，只余下对方的眼。
只见一素白的衣衫一动，就如一道线划过，接下来只见三人拥抱在一起，用力，再用力，似乎害怕对方下一刻又会消失似得。
突然周围的人都自发的爆发出一阵热烈的掌声，有亲人拥抱一起痛哭的，也有拿着手帕轻轻抹泪的，也有睁着大大的泪眼望着三人的，也有小孩儿拍着手叫好的。
清风愣住了，心里想着，这得多大的号召力啊，人人都不认识这三人，却能自发的跟着三人的心情而变化，虽然她们并未说一句话。
随着城门口的变化，引起了多方的注意，而沉浸在喜悦中的三人，却并没有任何的发现。
过了半盏茶的时间，清风走向前，拍拍书岚的肩道：“岚可换地方？”
“啊，清风，对不起，让你见笑了，给你介绍一下，恩，这位是...额！”然后凑近轻轻的耳边道：“轻轻，你们叫啥来着？我还不知道呢？”
只见一巴掌就拍过来了：“欧书岚同志，您老还能再无耻一点么？你敢把刚刚那话再说一遍么？”
书岚一下就跳了起来：“秦轻轻，你别以为老娘好欺负，谁他妈知道你穿成了谁啊？也？我叫欧书岚，你们不会也是原名吧、我还以为穿越一次你们能换换名字呢，说实话你俩的名字真心不好听！‘然后突然记起旁边还有人：“额，清风，请，咱先进城在给你介绍哈！”
清风把脸上的表情变了几遍终于变回了没表情，转过头道：“岚，请！”
然后踹了旁边正低头肩膀直抖的俩人。
但接下来听到的话，让他的双脚打了一架。
“亲爱的们，赶紧给这位爷找个好地儿，让这位爷好好舒服舒服！”
“好嘞，几位爷，这边请！”
清风拍了拍正愣着的俩兄弟，往前走了一步，很不幸的俩脚再次打了一架！
“岚..岚，请请...！”
然后只听后面传来可穿透云层的大笑声。
一世英名啊！毁了！
而隐于人群中的一些人，也纷纷栽倒！
听，听，这不到处都是砰砰砰一串怪叫声么？
多林和轻轻带着俩人到了一个小院儿，让几人选了房间，然后就听到一声大吼声：“郑多林，出来出来，赶紧给我出来，你爷爷我心脏病犯了！”
“唉，你们先自己去自己选房间休息休息，这里的婢女小厮，随便调。我先出去！”然后多林耷拉着脑袋去往前厅了。
几人准备前往各自房间时，每个人的脚都打了一架，只因前厅又传来一声吼：“你个小兔崽子，你眼里还有没有我这个爷爷了？带人来也不给老家伙说一声，什么都要我来问？气死我了，气死我了。”
小兔崽子？大家心知肚明，心知肚明，可清风不淡定了，这是传闻不苟言笑，稳重知礼的禹王爷？
好吧，淡定，必须淡定才行。
多林走过去挽着禹王的手臂：“爷爷，您根本没心脏病好吧？又来唬我？再说了，你们不都忌讳说病之类的么？要保重好自己的身体才行哈？”
这么多年禹王总算看出来了，小丫头原来小时候的乖巧全是装出来的，看着自己没事了就开始蹦跶了，刚开始还好，还有点顾忌。后来武功学出来了，轻功也是学得出神入化，好吧，就总是有姬妾来哭诉说肚兜丢了，家里遭贼了，一会儿又是院子里闹鬼了，再后来陆陆续续有姬妾请求出府前往寺院清修，不过也好，至少让自己少了些烦恼，不过这后来全城传闻说王府闹鬼，这什么破传闻，绯闻，纯粹的绯闻。这死丫头居然还借着这名儿就搬出来了，胡闹，简直就是胡闹，现在想着还气不顺呢，现在居然还直接往屋里领人，还是俩男人。
“哼，老头我不心脏病发，你会出来？哼，养了个白眼狼啊！”还一顿捶胸顿足。当初居然幻觉说这孙女儿会关心人了？
多林立马跳到禹王身后，开始给王爷揉着肩膀：“爷爷，哪有啊，人家心里一直惦记着您哪，怎么能这样说您的宝贝孙女儿呢？爷爷，舒服吧！”
“哼，老头子我看着你长大的，你什么样子你爷爷我还不知道？赶紧给我从实招来，那俩男人是谁？前段时间进来的女扮男装的丫头我也就不说了，毕竟是女孩子，可现在不同啊，现在四国可都有人来求亲的，这亲也是你自己说要定的，可不是你爷爷我逼你的哈！”禹王在心里给自己未来孙女婿道着歉，心想，这可都是你们自己要来的，本王可没逼你们，同时翻翻白眼，。
多林眼珠一转道：“爷爷，您也说外面有好多人来了，您怎么不去招呼一些重要人物还有空来教训孙女了啊？您怎么着也不能老让皇帝爷爷忙啊，您不是老说为臣子的要为君上分忧么？我怎么感觉现在是皇帝爷爷为您分忧呢？是吧？爷爷，当心我去告你的状哦！”
“哼，我和你皇帝爷爷可都是在为你分忧，你个小白眼狼！”禹王愤愤道。还用手指戳了戳多林的脑袋。
多林装模作样的揉揉眼，抽噎道：“既然，既然如此，那，那我自己去..抛头露面的，的去，招呼，他们好了！”
“你，你个死丫头，哼，还没告诉我那俩男人是谁呢？别想混过去，别装了，赶紧的，是不是有你心上人啊？这事情我必须知道！”禹王也和多林杠上了。
多林贼笑了一下道：“好吧好吧，告诉你拉，我呢要接待的是那个稍微矮一点的那位，她也是一个女孩子，而且，我告诉你哦，她是岚。”
“岚，岚是谁？我又不认识，既然是个女孩子那就算了，另外一个呢？总不可能也是女孩子吧？...你说什么？岚？就是那个以一人之力挑了星楼四大金牌杀手而名动四国的那个岚？”禹王不淡定了，这人？
“爷爷啊另一个嘛，就是岚带来的男子，那人听岚说是叫李清风来着！”多林继续丢下一个小炸弹。自己还装作无辜状的眨眨眼。
可对于禹王来说可不是小炸弹：“李清风，天下第一阁清风阁的李清风？”说这话的时候嘴巴都有点抽搐，死丫头，肯定有秘密没告诉我，什么时候把它全套出来，哼！
“呀，爷爷，这你都知道啊？太厉害了。”说着还拍着掌。然后觉得似乎还不够似得又说道：“爷爷你知道吗？前段时间来的那位女扮男装的女子啊，她叫秦轻轻。”
“秦轻轻，恩，秦轻轻？三年前出手救治了十年前患了重症说只有医圣可医治的南王？而且后被传说是医圣的徒弟？”三个人都不简单啊，恩，突然想到了什么，望着自己的孙女儿，然后哈哈大笑，接着就离开了多林的别院，嘴上还说着：“好，好，好！”
多林笑笑，自己的爷爷就是聪明，这都猜到了。