书岚和轻轻正在房间里对着望着，似乎不用对方说，也能知道对方这十年是怎么过的，快乐，忧伤都知道！
“砰！”房门被一脚给踹开了，多林走进来道：“赶紧把自己收拾干净，姐带你们出去吃好的！”
三人去叫了隔壁的清风。
一刻钟后，六人来到了白城最大，客流量最多的酒楼，名为铭轩。
铭轩二楼一雅间坐着三个人，三人一白一黑一青，白衣人一脸温和，脸上永远漾着让人见之不忘的温暖，举手投足间，尽显书香气，可那沉稳的眸却让人知道此人绝不似表面那样温和；黑衣人一脸冰冷，脸上永远都是一副永不会变的冷凝，似乎这人不会笑也不会哭，一副生人勿近表情！一身青衫男子的眼神好笑的望着两人，一脸戏谑，似乎看着一副非常好笑的画面，时而拿起桌上的酒杯浅酌；三人表情各不相同，但却都是相貌姣好的翩翩佳公子，气质出尘的人物。
突然，三人皆望向门口，门并未打开，但三人的眼神似乎定在某处一样，一动不动，一会儿，三人皆动之。
“多林郡主，我们又见面了！”青衣男子调笑着打招呼。
而刚到门口的多林等人，皆望向二楼处的三人。
“呀，原来是绍明邵二公子啊，怎么今天如此有雅兴？”多林接着转头对旁边的人说道：“三位爷，今天可有人请客了，别客气哈！我们去二楼！”
而楼上的三人只是平静的看着，三人脸色未变，连表情都没变，可内心却都已翻起惊天巨浪，这几人，没一人简单的，哪怕跟在后面只是伺候的俩双胞胎，武功也是天下鲜有敌手的！
绍二公子叫来小二让小二把铭轩的招牌菜以及点心都上上来。
多林也不客气，连招呼也不打就直接进了绍明的包间，书岚几人也未和三人打招呼，一是不认识，二是没必要。
三人也跟着进了包间，几人坐同一张桌子，木林木森则站于清风身后，多林把玩着面前的杯子道：“绍二公子，不介绍一下么？”
绍明依然带着自己的招牌笑容，向多林几人介绍道：“这位是黑墨，这位是白枫！那郡主不介绍一下这几位吗？”黑墨和白枫均对着多林等人点点头，只是一人冰冷，一人温暖，太不相同的两个人，太鲜明的对比，给人以视觉感官冲击。绍明也对着书岚几人挑挑眉！
多林拍拍手道：“还是自我介绍好一些！”然后对着书岚他们挤眉弄眼的。
书岚对着三人点点头道：“在下岚，对两位可是久仰大名了！幸会！”
轻轻也微笑着说道：“我是秦轻轻。”简单的话，没有多余。
“在下李清风。”
对面三人，均从对方眼中看到了惊讶，三人也并非不知外界事的人，反而都是对这些人知之甚详。一个堪比医圣的人物，一个独身挑了四大金牌杀手，一个还是清风阁的阁主，这中间无论哪一个都是一方人物，而现今都和这多林郡主一起，让人不得不猜测这多林郡主的身份。
这时绍明举杯道：“有道是有缘千里来相会，无缘对面不相逢。今日相逢便是有缘，大家何必拘束，今天我绍明请客，各位想吃什么尽管点，这铭轩的东西还真的不错。”
绍明说完这话后，总觉得怪怪的，哪里怪又说不太出来。忽闻一声：“小二，你这里酒都有哪些啊？有没有天香酿？实在没有，木兰星也行！”书岚轻声道。而清风也并未因书岚将木兰星放置勉强接受的位置而不舒服，倒是清风身后的木林木森二人有点不愤！这木兰星可是公子最爱喝的。
“回公子，本店......”小二正待回话。这时全程未讲话的黑墨出声道：“羽，拿一壶天香酿过来！”这时不知藏身于什么地方的人出现在包间道：“是，主上。”
这人的出现并没有让对面的四人有任何的变化，哪怕这人也可以和清风身后的俩人相比。这只能说明，他们已经被发现了，虽然早就高估了他们，但依旧低估了。
可书岚听到黑墨有天香酿，就搬着自己的凳子，去了黑墨边上，把黑墨右边的绍明一脚踹了一步，书岚这一举动让三人都不知所以，只有清风几人连眼睛都未抬一下。
“诶，黑小子，你有多少天香酿啊？你把你的天香酿全卖给我好不？或者我给你鬼灵山秘籍？换你的酒怎么样？你要知道，要是你有了鬼灵山秘籍的话，你身边那几个不入流的人以后藏身可容易多了！也不会我们一进来就发现了！”这家伙用鬼灵山秘籍换酒喝？要知道武林中想要抢夺鬼灵山秘籍的人可不在少数，这鬼灵山秘籍里面的鬼灵技可让人看不出自己的容貌，只在看见的人眼里留下最平常的脸，可转眼即忘。而还有很多隐藏类技艺，却被书岚拿来换酒喝！
“鬼灵山秘籍？你有鬼灵山秘籍？从哪里来的？”黑墨还未说话，他左边的白枫激动的道。
书岚白了他一眼道：“是我的，我哪里来的要你管啊？不过，如果你有天香酿的话，我也可以和你换啊，但不能太少。！”
多林见丫的连鬼灵山秘籍都能拿来换酒喝，咂咂嘴道：“欧书岚同志，你要真想要天香酿，我给你弄就是了，还拿鬼灵山秘籍来跟人换，真是的！”
“啊，你有天香酿？为什么不早点告诉我？这些年有时候为了偷酒喝，我闯了那么多地方，现在你告诉我说你那里有，信不信我一巴掌呼死你啊？”书岚气愤道。
“喂，黑小子，我不和你换了，不过貌似你也没答应！”说着又把绍明给踹了回去，自己又坐回了原位！
而白枫却沉思了起来，尽管脸上依旧温暖的笑着，可那眼神却出卖了自己。
书岚回了座位对着多林道：“帅哥，你真能弄到天香酿啊？多给我弄点好不？”说着还冲多林眨眨自己的大眼睛！
多林一巴掌给书岚呼过去，书岚脑袋一偏，这一呼一躲只见仅仅半秒不到，仅仅一个简单的动作，却让对面三人眼睛一眨。
“客观，菜齐了，请慢用！”店小二端上来一份香飘万里即退下了。
书岚双手一勾，说道：“大家不要客气啊，赶紧吃，赶紧吃，我可是饿坏了，这逃命的这几天可累死我了，吃不好睡不好的！”全然没有身为客人的觉悟。
多林也不多话，招呼清风和轻轻就开吃，对面三人却在哪里浅酌。
书岚看他们没吃，说道：“你们怎么不吃啊？我觉得这味道还不错啊，虽然没有我弄的好吃拉，但对于酒楼来说已经很好了，快吃啊！”
白枫微笑道：“你们吃吧，我们刚吃过了！”
书岚见他这样说也不理会了，开始吃起来，这时书岚看到一个鸡腿，筷子还没到，就见多林的筷子已经夹起了鸡腿，书岚将筷子一扔，手以最快的速度抢去，待抢到手里还未吃到嘴里，就见多林也将筷子一扔，朝着书岚而去，书岚立马绕着屋子就开跑，边跑边将鸡腿往嘴里送：“不就一鸡腿吗？你至于吗？”
“你好意思说，不就一鸡腿吗？你至于吗？啊？明明是我夹到的。欧书岚，有本事你给我站住，姑奶奶就不信了，你还能飞了天去？”边说着边将袖子给撩起来，蓝色的外袍也挽起来，抓起桌上的骨头就向书岚扔去。
书岚边跑还不忘吃的，时不时的从桌上拿吃的，吃了骨头之类的就向多林扔去。
羽拿着天香酿到的时候见到的就是这样一幅景象，羽呆住了，因为他看到自己的主子身上到处都是油渍和菜叶之类的。而白枫和绍明更甚。忍住笑，将酒放在桌上：“主上，天香酿拿来了！”
而书岚听到天香酿就给多林打了个休战的手势，直接趴过去，手拍在黑墨和白枫的肩膀上，两个油手印就翩然跃上俩人的肩膀，黑墨那冷的可以冻死人的脸更冷了，突然一个翻身，人已跃至门口处道：“在下先走一步！”而白枫苦笑着说：“岚女侠，我想，我也要先走了。”然后就只感觉周围少了几股杀气！
绍明摇摇头，对着多林道：“郡主，帐我会结掉，我...我就先走了，你们慢用！”
“恩，好吧，谢谢你今天的招待了！”多林挥挥手，不在意的说道。
绍明走到酒楼柜台，就只听到上面一阵欢笑声，苦笑更加深了。赶紧结了账上了自家马车。回家换衣服去！
而刚离开的黑墨和白枫此时却在一路，俩人都沉默着，没有说话，而俩人进了同一个别院！
“书岚，干的不错，我早就看那人不顺眼了，装模作样的，看着就不爽。”
“嘿嘿，你也不赖啊！”
“彼此彼此！”
“哈哈哈哈~~”
轻轻和清风皆摇头微笑。