几人回到多林的别院后，就进了多林的房间，然后就看到多林的房间和以前现代的房间格局简直一模一样，书岚还记得那时候去多林家的时候，就赞叹过她的房间，设计得简直犹如名家经典画。
多林眼光划过整个房间，眼神流露出的思念，让三人都沉默了下来，三个人莫名其妙的来到这个世界，已经呆了十年了，三人花了十年才聚到一起。那是否还要再花十年才能回去？也许十年也不能回去呢？
也不知道从什么时候起已经不再期待回家，反而想要守护好现在自己的家和...朋友。
就直直的站在这个房间，没有别人，仿佛回到了过去，在现代的时候三个人在一起的时候，多么快乐，开心，虽然平凡。
多林走到她让人做的欧美款的立式衣柜，里面有她让人做的衣架她打开柜子的门书岚和轻轻看到里面的东西，眼泪哗啦就不可抑止的流了下来，里面有她们以前在一起爱玩的东西，还有口杯，尽管和以前的天差地别，但是却看到了以前的影子。上面还画了三个人的卡通像。
轻轻走过去拿起那个口杯：“还记得，那时候你画我们三个人的卡通像说是要做成姐妹装三个人穿着去街上显摆，还没来得及做出来，我们就分开了，这一别就是十年，可是，可是你没有忘记你说的。”
轻轻双手抚摸着口杯上面的三个卡通像，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
“好拉别哭了，要是这你都感动了，那接下来的东西你不更加接受不了了？”说着拉开了另一边的门，里面没有其他的东西，都是一些衣服，但是这些衣服都是那时候她们爱穿的款式，尽管没有原来的立体，但是，别有风味！
书岚擦干眼泪，慢慢走过去，取出那件鹅黄色的羽毛抹胸晚礼服：“我记得，这是我们第一年开学典礼的时候穿的。那时候你说，我穿这个像母鸡的！”
“哼，本来就像好吧？我记得你当时是想穿这个去勾引你暗恋的学长的，唉，只是没想到勾引不成，反而被人踩了裙摆摔了个狗吃屎来着，要不是轻轻好心去扶你，你丫的估计都被人的眼神给扎死了。”
“那是我们第一次见面吧？也是我们三人成为好朋友的第一天！”轻轻道。
三个人说着说着就并排坐在屋顶上去了。
“你们知道吗？刚到这个世界的时候我很恐慌，我到了这个这个世界的西王朝是西王朝左相的女儿，上面有一个姐姐两个哥哥，老妈死了，老爹有一个夫人俩小妾，生活还算平稳，不过后来溜出去的时候遇到一个老头，拉着我说我是异世天星，要收我做徒弟，我听到他这个异世，我惊呆了，就问他知不知道你们在哪里，可是，他说知道是知道，但是不会带我去找你们，说要我自己学了他一身本事之后才告诉我你们的位置，然后我就时常装作身体不好，要去苍山的仓云寺修养，纠结爱那里我和那酒鬼学东西，他什么都教，想起什么就教什么，过了两三年我就开始以岚这个名字混迹武林，后来杀了跟着我的一个丫头，她是我杀的第一个人，因为酒鬼说，他看到她给人报信说了我的事情，本来我把她当成了这个异世第一个朋友，可是...后来我用了整整三天，才又开始和酒鬼学艺，并写了信说那丫头私自上山掉进了猎人的陷阱死了，酒鬼把一个小孩子带过来告诉我她是他的人，然后让她跟着我，直到一年前，酒鬼告诉我说让我接掌他的星楼，还让我去挑了他的四个得意弟子，我赢了，所以成为了现在星楼的楼主，两个月前接到东王朝禹王的孙女郑多林招郡马，所以我就在一个星期前，我烧了左相的书房，让我的气愤情绪得以解脱，我知道那个人就是左相，他因为我十年前的殿试得了第一名，时常在调查我，他后来也知道我是岚，但是他什么都没说，我知道了之后，找到他，告诉他不准说出去，也告诉他我不是他的女儿，他的女儿早就死了，他不信，还说我死是他家鬼活着是他家的人，所以我就烧了他的书房，呼啦，走了，他居然还派人来追我，都被我给甩了。”书岚拿着旁边的天香酿喝了一口，问道：“你们呢？我知道你们肯定不简单的，从这几年得到你们的消息看，你们混得很不错，貌似轻轻是将现代的医学和这个世界的医学进行了中西合璧啊？不错不错，到处都听得到你的事迹啊！至于多林嘛，我知道，肯定也不会简单了，只不过没有听到你的名声啊，除了是东王朝禹王唯一的孙女，之外呢？”
“呵呵，书岚，你可知道吗？我刚醒来的时候啊，是从灵堂出来的，当时所有人都跟见鬼了一样，到处叫着说诈尸了，鬼啊，哈哈，你知道么，当时我甚至以为我是被哪个土豪给弄来当女佣的，不过后来看到自己变那么小，又见到了我那个帅老爹我就知道，我穿越了，一个人来到了陌生的地方，刚开始几天我也不知道怎么办，不过我给帅老爹说我失忆了，他们相信了，毕竟一个已经死了的人突然醒来，他们高兴都来不及，也不会怀疑了，发呆了发了连续两三天，才想着，你们应该也在这里，无论在不在，我也要朝着这个方向努力，然后就开始学医术了，我读的考古，你们虽然知道我不爱好考古，但是不知道我家是医药世家，我医药天赋极好，可是我因为不满家里的安排，就随便选了个专业，然后认识了你们！那时候我也不是故意瞒着你们的，对不起！”轻轻也喝一口酒对俩人说道！
轻轻见俩人微笑的看着自己，没有说话她就知道她们没有怪她。
喝一口酒接着就再次说道：“在我施针学到第三重的时候，突然有一个老头进了我学医的书房，告诉我说让我跟他学医术，而且还教了我武功，可我对武功实在不大，到现在都只是和那个清风的侍童差不多，不过轻功倒是很奇怪的学得很溜。后来知道那个老头是鼎鼎大名的医圣。后来他告诉我我学了他的医术得帮他做一件事，让我医治南王朝的皇帝，三年前，我告诉我爹镇国将军说，我要医治皇帝，费了很久时间，我爹担着杀头的名儿让我给他医治，我知道我能治好他，可是我这个爹不知道，可是他却那么信任我，我很感动，我花了两个月治好了皇帝，本来皇帝想要破例让我在太医院的，可是我以自由为名拒绝了，皇帝就给我爹连升了三级，我知道，他是想要让我不为别国所用，唉，不过我和多林倒是在七年前就已经找到对方了，那时候我和父亲说要去边关给将士治病，有助于我医术进步，也能让将士少些苦，在那里遇到了刚好偷溜出来的多林，我们的戒指和项链互相有感应，所以感应到了对方。”说着看着书岚又道：“书岚，难道你的手链没有感应吗？”
“你是说这个吗？”书岚抬起手。
“啊”书岚发现手链上面的坠子变了颜色，里面的珠子本来是透明的，现在居然变成了彩色的，轻轻和多林赶紧把自己的坠子和戒指拿出来一看，都变成了彩色的，当项链戒指手链放在一起的时候，三个东西又飞了起来，但此时的三人并未再次晕倒，反而精神更加好了，然后三人脑子里出现了以下内容：“吾乃界灵，此为吾之珍宝，名曰玄珠，吾将之一分为三，降落于下界，只因与三界守护灵赌之能否将坠落于此界的守护兽碎片集齐而让三界不再动荡，拾者将完成此赌约，此珍宝三位一体之时可寻之有道。另本灵附之，玄珠每份都有其独立空间，可存物，其内各有一球笼，可将守护兽碎片存之其内，并赋予玄珠持有者不同异能，望之善用。”
三人震惊的看着手中的东西，这玩意儿，哈哈哈哈哈！
清风正在睡梦中时，被一阵渗人的笑声惊醒，询问于木森木林二人，二人均摇头否定，可看俩人熊猫眼，定有问题。