第二天，清风三人顶着熊猫眼出现在饭厅，书岚三人看到，一阵鸦雀无声，片刻时间饭厅传来一阵大笑声，惊起了树上的鸟儿。
“清风，你们，你们都怎么了？”书岚忍住笑指着三人的眼睛问道、“也不知道昨晚怎么回事，睡下之后，后半夜的时候传来一阵大笑声，像是屋顶上的，可出来一看的时候，根本没有人，木林和木森也没看到。奇怪。”清风说着摇摇脑袋！
“哈哈哈哈哈哈！！！！”三人笑得更加猖狂，树上的鸟儿还未停稳又再次滑下......“好啦，赶紧来吃饭了，别站在那里了，不笑了不笑了！”
“噗嗤，哈哈哈哈哈！”清风自己到笑起来了，笑起来可是把三个现代美女给迷住了！
看那三个直愣愣的看着门口的清风就知道了，此时的清风背对着清晨的阳光，整个人就像九天而来的虚拟人物，笑着就如那清晨的第一缕阳光照射在脸上，三女不由自主的遮着眼睛，似乎这一笑就如闪光灯般刺目！
木森和木林俩人，得意了，哼，还嫌弃公子的酒，现在知道公子魅力有多大了吧？
“咳咳。”首先清醒过来的轻轻赶紧清咳一声，免得俩人再丢人现眼的，怎么着也是二十一世纪来的时尚妹子，怎么能这么对美男免疫力如此低下呢？
“咳咳，那啥，清风啊，来来，赶紧来吃饭了，我们都等你呢！”书岚尴尬的撇过头去，想着，刚开始怎么没发现这人有这么帅呢？
“岚，郡主，秦姑娘，你们真早啊！在下失礼了！”清风说着，向三女微低头。虽然昨天并未做介绍，可是稍微打听一下就知道了，这院子是谁的，这俩人是谁！
“李公子，别这样说，赶紧吃早餐了，吃了早餐，要给郡主大人干活呢！咱们住这儿可不是白住的！”轻轻说着还眨眨眼睛，朝多林努努嘴，表示是这位郡主抠门！与我无关！
木森搬开下方的凳子，清风上前坐好：“郡主有事但说无妨，在下定不推辞！”
“吃饭，先吃饭，这事情待会儿再说！也不是什么重要的大事！”多林说完，开始低头吃饭，书岚看看清风和多林，呀哈，这多林，难道又情窦初开了？这丫的情窦初开可不得了！
大家都没说话，一顿早餐就这样安静中吃完。
“我吃好了，多林，我回去先换套衣服了，待会还要干活，真累啊，哈哈哈哈！不过为了多林郡主的招婿大会，就算了，不过我真的太期待你的招婿大会了！清风，先慢吃！”说着抬着脚就出了门。
清风还未说话。
“恩，多林，为了你的招婿大会完美收官，我也去换衣服咯！李公子慢吃！拜拜！”轻轻紧跟着也出了饭厅。
“恩好的，岚，秦姑娘慢走！”
然后轻轻追上书岚道：“亲爱的！”
书岚见轻轻有点不高兴，问道：“难道你还记着你那男朋友呢？不会吧？”然后转过身，捧着轻轻的脸道：“亲爱的，你告诉我，恩？”
轻轻一巴掌呼开书岚的手道：“什么啊？谁忘不了那王八蛋了，刚开始可能会，现在嘛，完全没了，我也不知道，反正现在我连他长什么样子都忘了，甚至他叫什么都不记得了，别瞎想了！”
“我不知道你说的是不是你心里真的想法，总之，对自己好点，别什么都憋着，你，我还不知道啊？不过你要真忘不了他，这我还真没办法了！”边说还边憋着嘴摊开两只手，做无奈状！
轻轻挽着书岚的手臂，头枕在她的肩膀上，俩人接着往前走，俩人都不在说话！早上的风微凉，秋天的风真调皮，总那么让人讨厌不起来呢！
也许，忘了，也许，从未忘记，总有一点可以说明，再也见不到了，不是吗？现在的他已经....结婚，孩子都该有了吧！
“哈秋”一个现代医院病房内，一名穿着白大褂的男子握着一名躺在床上似睡着了的人的手，突然打了个喷嚏，男子似乎想到了什么，低头笑了笑，然后又抬头看着床上的女子，微笑道：“轻轻，你知道你睡了多久了吗？十年了啊，你怎么还不醒过来呢？真是调皮呢，你要是在不醒过来，我可就不要你了哦！”说着将病床上女子翻了翻身，又去看了旁边的两张病床，都很稳定，没有任何生病迹象，都只是睡着的表现，可是，有谁会一睡就是十年的呢？
然后男子对那两张床边守着的人说：“叔叔，阿姨，要不你们把多林和书岚都带回家休养吧，她们真的只是睡着了，并没有任何病机，只要每天给喂流食，输营养液，然后每天擦擦身子翻翻身就好了！”
没有任何意外的守在旁边的俩人都哭了起来：“这不跟植物人一样吗？”如果多林和书岚在这里的话，一定能认出来，这是多林的爸爸和书岚的妈妈，只是他们都比十年前老了好多。
男子见劝不动就又回到轻轻床边，突然整个人就呆在那里，身后也相继传来哗啦和碰碰声，男子突然惊醒一样，快步走到轻轻床边，问着：“轻轻，怎么样？怎么样？有没有那里不舒服？告诉我”说着眼泪也跟着流了下来，可嘴角却是笑着的。
“多林，多林，我是爸爸，你现在饿不饿，要不要吃东西，要不要喝水？”郑爸爸激动的说道，边说还边把边上苹果拿来削，一不小心，还割伤了手！
“书岚，你终于醒了，妈妈以为，以为.....现在好了，现在好了，妈妈去给你弄点吃的！”
身后传来同样惊喜而又激动的声音。
“你是谁？这是哪里啊？”
“你是谁？这是哪里啊？”
“你是谁？这是哪里啊？”
三个同样的问句传来，让医院的三人都愣住了，不过很快，三人又重新换上笑容给对方解释着。
.......分割线......轻轻和书岚俩人到了房间，就各自换了一套衣服，把头发全挽上去，然后俩人在一起研究昨晚发现的空间，以及所谓的异能，嘿嘿，书岚搞半天，突然一阵晕眩袭来，手上的茶杯一下变成了两半，破碎边缘还冒着白烟，跟冰一样，原来自己的是冰异能！哈哈哈！
轻轻也研究出了自己的异能，原来是风，而且自己还可以以风之力凝结翅膀，这世界上能追上自己的人现在可没有了！嘿嘿！
正在俩人高兴之际。
轻轻也不忘昨晚另外的话“书岚，你说，昨天那个什么界灵的，可信吗？我们真的要去找什么守护兽碎片啊？这不是传说中的东西吗？这东西真的.....？”
“本来我也不信，可现在看到空间里面的样子和现在你我的异能之后，你觉得我们可以不信么？不过我很好奇，多林是什么异能？”书岚坐在桌边颓然道。
“唉，可怎么找嘛！到现在也没见这东西有什么提示什么的！讨厌。”轻轻也换好了衣服，坐了下来。
“那也没办法啊，能怎么办？等它啥时候有反应了再说，没反应又不能怪我们！”书岚照照镜子感觉杠杠的，然后转过头来抱着轻轻道：“我找到你们了，真的找到了，哈哈！”
“呵呵呵呵，好了，走吧，我们出去了。”
俩人来到刚刚的饭厅，还没进门就听到一声：“碰”“喂，你丫的，说话啊，喜欢不喜欢一句话！哪儿这么婆婆妈妈的？”
俩人在门口石化当场，这多林什么时候这么彪悍了？
俩人赶紧进了饭厅，就见俩人也各换了一套衣服，不过现在这个状态，有点.....怎么回事？
只见清风斜躺在椅子上，书岚则拉着清风的衣服，一副要吃了清风的样子，而看到书岚和轻轻来了，一下从头发红道脚趾甲。
而清风，更加.....咳咳咳咳。的确秀色可餐呢.......俩人装作什么都没看见，进了饭厅道：“清风，多林，准备好了吗？我们出发吧！还是说....？恩？”说着还笑了笑！