站在人来人往的大街上，叶小花有一瞬间的呆愣，看着行人的穿着，路边小摊摆卖的货物，旁边的建筑风格，嘴巴都有点合不拢了。那啥，现在她身处的场景，不就是那古装剧里面经常看到的吗？难道误闯了人家的拍摄基地？可是也不对啊，明明刚刚还是站在朝阳拥挤的大街上的啊，虽然这个也是大街没错啦，可是就是很不对劲啊！叶小花头痛的抚着额头，让我想想，让我想想：首先，刚才逛街的时候有遇到什么不同寻常的事情吗？没有，一切像往常一样都很正常。其次，刚才逛街的时候有看到什么不该看的吗？没有，看到的也都很正常。再次，刚才逛街的时候有买什么古董啊玉石之类的东西戴吗？没有，哪有那个闲钱啊，能吃饱肚子就是她叶小花最大的追求啦。那既然一切都很正常，为什么转眼之间她就到了这里了呢？不明白，她叶小花真的不明白！！！
“这位小姐，你没事吧？”
“啊？！什么？！你叫我小姐，你才是小姐呢！你全家都是小姐！！！你………”
叶小花睁大着双眼右手快速地把准备脱口而出的脏话给捂在了嘴巴里面。她看着此刻突然出现在她眼前的这个人，傻眼了。一身白色长衫，婴儿般的肌肤，墨玉般的会笑的眼睛；一闪一闪地长而翘卷的睫毛；微笑着的不点而朱的樱唇；还有头上只用一根朱钗系着的乌黑的头发，柔软地披散下来，整个人就像是一幅画，一个从画里面走出来的玉人……
“呵呵，这位小姐，你的口水掉出来咯。”只见玉人朱唇轻启，吐出略带调侃的话语。
“啊…”
叶小花赶紧用袖子去擦嘴巴，脸颊慢慢渡上红晕，这下可丢脸儿了，竟然当着一个大美人的面流口水。要知道就算平时再喜欢看美女，她叶小花也从没当着人家的面流口水（只不过是会当着人家美女的面咽口水，哈哈….）人家会不会把她当流氓处理啊？
“呵呵，你真可爱。”温润如玉的声音中带着淡淡的笑意。
“啊，你骗我？！”
没有擦到可疑液体，叶小花马上就不心虚了，两眼瞪着站在她面前的脸上没有一点歉意的玉人。哈哈，看来她的定力还是一如既往的好哇！
“呵呵，抱歉，为表示我的歉意，可否请小姐共进一餐呢？”
“啊，吃饭啊？我最…..不行，妈妈说了，不许跟陌生人说话！更何况是吃饭！我连你是谁都不认识，谁知道你会不会趁机把我给卖了？！我可不干这种白痴的事！”
一听到有免费饭吃叶小花马上就两眼放光，肚子也很适时地叫了起来。可是这可是，理智还是战胜了她肚子里的馋虫。这年头，还是小心一点好哇，更何况现在是一个什么状况还没弄清楚呢。为了一餐饭而把自己给卖了可不是她叶小花的风格！
“呵呵，在下陆依晨，不知小姐芳名？”
陆依晨双手抱拳，微微笑着看向叶小花，一阵清风吹过，带着花香的温暖的味道。
“我叫叶小花，叶小花的叶，叶小花的小，叶小花的花。”
叶小花有点陶醉了…..“呵呵，那小花我们可以去吃饭了吗？”
“好”
依旧陶醉中….“啊啊，这里是哪里？我怎么会在这？”
当叶小花清醒的时候已然身在一座酒楼当中了，而且坐的位置正是二楼靠窗的位置。酒楼布置得高贵典雅，窗棂雕琢，镂花飞鱼，宽敞明亮，给人一种很舒适的感觉。这个点正是吃饭的时候，酒楼里面坐无虚席，小二繁忙地穿梭其中，迎客送客，倒茶上菜，生意好的很。
“客官，这里是迎月楼，是我们京都第一大酒楼，您来这当然是吃饭的咯。不知客官您想要吃点什么呢？”正在一边候着的小二热心地为叶小花解答疑惑。
“迎月楼？没有听说这条街上有这样的酒楼的啊？只听说过贵宾楼，黄鹤楼。”叶小花不解地皱紧了双眉。
“呵呵，我看客官的穿着这么特别，应该是第一次来京都的吧？”看了看叶小花身上的棉布碎花长裙，小二依旧热心地笑着等候着。因为这里常年有穿着奇特的外商进出，所以虽然像叶小花这样打扮的人很少，但是人们也没有太在意，这就是为什么叶小花穿着她的棉布碎花长裙这么久也没有人当宠物围观的原因。
“是啊，我都不知道我怎么会来到这里的？这里到底是什么地方啊？”
“啊，您连我们京都都不知道啊？”小二差点惊吓得把下巴都给掉下来了，竟然还有人不认识京都？
“啊哦，不知道就是不知道啊，这有什么好奇怪的啊？”叶小花糊涂了，难道京都很出名吗？出名就一定要谁都知道的吗？她叶小花只对吃的感冒而已啊！其它的都没多大兴趣啦！
“小二，给我们上一壶上好的清酿，还有把你们这里最好吃的菜都给端上来吧。”
陆依晨微笑着把小二给打发了，再这样纠缠下去都不定什么时候才能开饭呢。
“嘿嘿，那谁，你可以跟我说说这里是什么地方吗？还有京都是哪里的京都啊？这里是什么国家啊？现在是什么朝代啊？”这时候才想起来旁边还有一位美人的叶小花，开始小心翼翼地赔着笑脸，现在有钱就是大爷，在这人生地不熟的地方，她可得小心侍候着。而且她已经很肯定她现在不是在人家的什么拍摄基地，这里越看越像是古代，说不定她就是回到了古代呢。555555…….还是小心点好哇，若是真的回到了古代，那眼前的这位美人可就是她现在唯一的救命稻草了。想到这里叶小花笑得更加的谄媚了。
“陆依晨，我的名字，记好咯。”
陆依晨面对叶小花的白痴笑脸依旧面不改色地淡淡微笑着，只是笑中带着疏离，笑并未达到眼底。
“啊，是，陆依晨大爷！您请喝茶！”叶小花赶紧殷勤地给陆依晨倒了一杯茶，然后恭敬地放到他的面前，笑容要多谄媚就有多谄媚。
“你多大了？”陆依晨微微笑着优雅地伸出玉手把茶端起来轻轻地呡了一口。
“十八”
哇，好漂亮的手哇，连喝个茶都那么好看！叶小花偷偷地咽了口口水。
“哦？那还真的比我小呢，不如就叫我大姐吧。”陆依晨轻轻地吐出这句话，然后微笑着等着叶小花的反应。
“噗….！什么？！大姐？！你竟然是个母的？！！！”叶小花刚把茶端起来喝了一口就把它给喷了出来。看着身上完好无损没有被她的茶水给喷到的陆依晨，叶小花泪了。这实在是太没天理了，陆依晨竟然是个母的？！还以为穿得这么优雅长得这么迷惑人心的人都会是小说里边的妖孽男主呢，竟然给我颠覆了啊！跟她在一起对话了这么久，竟然都没看出来她是个母的！他娘的，她的穿着和声音也太中性了吧，都让人分不清性别了！55555555……..实在是太杯具了！！！我的长期饭票啊，我的色女与美男的传奇爱情故事啊，什么美好幻想都泡汤了！！！