叶小花终于在极度悲痛中接受了陆依晨是个母的的事实。然而人生毕竟是有向往的，生活依旧是美好的，前途还是一片光明的。因为，陆依晨接下来告诉叶小花的是一个爆炸性新闻，那就是：叶小花现在身处的地方，其实是个女尊男卑的国家！哇哈哈，女尊男卑耶，这不就是说明她叶小花可以色很多美男娶很多美男来给她赚钱咯？哇哈哈哈哈，这是她来到这里听到的最最最最最令人开心的事情了！！！
原来，这里还真的不是叶小花生活的21世纪了哪，不过也不是回到了古代，而是一个历史上没有过的朝代，名叫月女国。现在是月女皇在位二十三年，月历是四月二十三日。女皇名讳月欣梦，皇族都赐国姓月。正值国泰民安，风调雨顺时期，百姓安居乐业，各司其职，和乐融融。这里的生活方式和建筑风格与古代很像，就除了女尊男卑这一点之外。其实也不算是女尊男卑啦，因为这里的民风很开放，男子也可以出来干活挣钱养家的，不过一般有点家底的人家都是把男子养在深闺，等到及笄就会找户好人家给嫁了。只有家里生活很困难实在是没办法了男子才会出来挣钱的，不然一般都是女人在外面挣钱养家的。
月女国也叫悦女国，有取悦女子之意。在这块大陆上，有三个大国，月女国是其中之一，另外两个分别叫易阳国和魅女国，三国是分别相邻的。其中魅女国的风俗和月女国一样都是女尊男卑的，而易阳国正好相反是男尊女卑的。这一百多年来三国和睦相处，相互间友好往来，互通商旅。而京都就是月女国的国都，也是月女国最繁华的都市。在这里有天下第一酒楼迎月楼，天下第一青楼迎芳楼，天下第一美人邀月，也就是迎芳楼的头牌。
“哇，天下第一美人哇！！！是不是长得很妖孽很迷惑人心啊？”一听到‘天下第一美人’这六个字，叶小花的色女本性就露出来了，不止开始在心里YY起来，连口水都有要倾盘而出的趋势了。
“呵呵，想见天下第一美人并不难，只要答得出他出的题目即可。不过目前为止，能答出让他满意的答案的人，是少之又少。很多学识渊博的仕女都去挑战过，结果都以失败而告终。”
陆依晨习以为常的对叶小花的花痴表情视而不见，（相识才不过半个钟，就已经对叶小花的花痴表情习惯了，看来叶小花的‘功力’很深厚啊。）微笑着优雅地端起茶杯又呡了一口茶。
“啊哦，答题啊？这个还真不是我的强项，我这个人最喜欢的就是吃了，怎么办呢？我好想见到那个传说中的天下第一美人哦！”一听到陆依晨说要做什么令人头痛的题目叶小花就头大，要知道她生平最痛恨的就是考试了。什么选择题啊、填空题啊、问答题啊，统统都是消耗脑细胞吃力不讨好的活，她才不屑干呢。所以高中一毕业她就把为了考大学快要把她脑细胞给榨干的书本统统都给——卖了！
“客官，您要的菜来了，请您慢用。”这时小二把菜给端了上来。
“啊，原来你也是母的啊？！”叶小花这才后知后觉地发现，原来这里的小二也是女人。穿着行动方便的短衫长裤，类似于短打装，没有穿裙子；人又长得魁梧高大，声音粗壮，难怪叶小花一开始没有发觉。
“客官，您这是什么话？什么叫我是母的？我是女子没错啊！难道我看着很像那养在深闺的男子吗？”小二姐可不乐意了，这要被别人听到了还以为她没有女子气概呢。虽然她是个跑腿的，可是她也是靠自己的双手挣钱养家的啊。
“请别介意，小花只是初来咋到，还不太懂我们这里的风俗民情，如果有什么不对的地方，还请这位大姐多多海涵。”陆依晨微笑着递了一绽银子给小二姐。
“哈哈，没事没事，这位客官既然是初到此地，不懂我们这里的风俗这也难怪。不过我还是要提醒一下客官您的，以后这样不敬的话语还是不要再说了的好啊。”
小二姐一看到银子马上就眉笑眼开了，还很好心地给了叶小花一点温馨提示，然后谢过陆依晨之后就乐颠颠地走了。
看着周围吃饭的人（这个时候叶小花才发现原来在这里吃饭的都是女人啊）因为刚才的对话而都往这边看了过来，叶小花脸红红地尴尬地朝着陆依晨吐了吐舌头；然后小心翼翼地朝着周围吃饭的人赔着笑脸，嘴巴不停地说着对不起对不起不好意思不好意思请慢用请慢用。
陆依晨表面上还是微笑着不动如山，其实心里早就笑翻了，怎么这个女人这么有意思啊，也太迟钝太搞笑了吧。看来还真是捡到宝了呢，这下子生活应该会过得更有趣了。
“啊，陆妹，原来你也在这里啊？怎么都不叫上我啊？我刚还想着一会要去找你玩儿呢。”一个大嗓音突然在头顶响起来，把正在做乌龟状缩着头的叶小花给吓了一大跳。她抬起头一看，哇，还真是耳听为虚眼见为实啊！还以为听声音会是一个大老粗呢，没想到竟然也长得这么漂亮啊！一身粉色罗裙，英气的眉毛，灵气的眼睛，不点而朱的朱唇。高高扎起的秀发上面插着一支珍珠钗，一张秀气可爱的脸蛋上面挂着两个可爱的小酒窝，笑起来一荡一漾的，洋溢着阳光般温暖的气息。难道是这里的水土特别能养人，怎么陆依晨长得这么好看这个大嗓音也长得这么好看啊？这太没天理了吧？随便见个人都比她叶小花出众，她不要活了啦，55555555……..“呵呵，那就一起吃饭吧。我介绍个人给你认识，这是叶小花，是我刚刚在大街上捡到的。小花，这是谢风婷，我朋友。”相对于谢风婷的热情，陆依晨显然表现得比较冷静；依旧淡定地坐在那里纹风不动，只是眼睛里在看到谢风婷的时候出现了点暖意，笑容也少了点敷衍多了点真诚。
“哈哈，陆妹你还真是逗啊，人也可以捡的吗？”谢风婷爽快的坐在了陆依晨的旁边的座位上，然后转向叶小花，“你好，小花，我叫谢风婷，你就直接叫我风婷就可以了。”
“啊啊，你好你好！我叫叶小花，叶小花的叶，叶小花的小，叶小花的花。很高兴认识你，疯子！”叶小花一个紧张就把憋在心里的话给说了出来，等她意识到的时候已经来不及收回了。她赶紧把嘴巴捂了起来，双眼不安地瞧着谢风婷，生怕她一个不高兴就把她给咔嚓了。
“啊，风子？哈哈，这个名字不错啊，第一次有人这么叫我呢，感觉还不错啊，很特别。很好我很喜欢！那小花你以后就这么叫我吧。既然我们这么有缘，那么我们就结拜吧，你多大了啊？我二十一了，比陆妹年长一岁。”谢风婷爽快地哈哈大笑起来，眼睛里一片真诚。
“啊，我十八。”叶小花愣了一下，赶紧报上自己的岁数。原来疯子没有听出来我叫的是哪个疯啊，哈哈，这下可赚了。这个疯子人还不错嘛，好吧，那她就勉为其难地把疯子罗列为叶小花好友党中的一员吧。
陆依晨明显是听出来了叶小花的意思，一双墨玉般的眼睛笑意更深了，浓浓地墨意盯着叶小花看，搞得叶小花心虚地都不敢抬头看她了。
“哈哈，那谢某就不好意思地当上大姐咯。来吧，开动吧，菜都要凉了，快点吃菜哈。”只有还搞不清状况的谢风婷还在那咋呼着叫着叶小花吃饭。
“啊哈哈，吃饭吃饭。”有台阶就赶紧下，这是叶小花一向奉承的宗旨。
陆依晨彼有深意地看了叶小花一眼，然后就开始优雅地拿起筷子吃了起来。
一直低着头猛吃的叶小花终于感觉到对面从刚开始到现在就发射出的强大电压减小了不少，心有余悸地擦了一把冷汗，身子一下子就疲软了下来。看来和美女吃饭也不是件容易的事啊，光是电压就够强大的，差点没压得她窒息。