“啊！迎月楼的菜还真不是盖的！不愧是天下第一楼啊，连个菜汁都那么好喝！”
从迎月楼出来，揉着吃得圆溜溜的肚子，叶小花满足地叹了一口气。一顿饭出来，太阳也将近下山了，斜斜的夕阳照在身上，懒洋洋地，很舒服。
“哈哈，要不然迎月楼怎么会成为天下第一楼呢？这可不是谁都能做到的啊！”谢风婷走在叶小花旁边爽朗地笑着。
看着比自己高出一个头的陆依晨依然是那样美美地微笑着，优雅地行走着；叶小花暗自咽了口口水，把原本想要问出的话转向了同样高出她一个头的谢风婷这边。
“疯子，刚才吃完饭的时候我看到你给了小二姐一绽金子，那一大桌子菜到底要多少钱啊？这金子是怎么算的啊？”
“啊，这金子怎么换算的你都不懂啊？三妹，难道你不曾上过学堂？”听到叶小花的话谢风婷停住了脚步，迟疑地看着叶小花，眼里写满探究。
“啊啊，这个那个，哦，我当然有学过啊，只是….只是我学的和你们这里的是不一样的嘛。”叶小花被看得有点心虚了，双眼不停地乱转，就是不敢看谢风婷的眼睛。该死，谁说疯子很单蠢的啊，明明这样的眼神就是聪明人的专属嘛！
“对了，小花，我都忘记问你了，你是从哪里来的啊？看你的穿着….还真是很特别啊，三国中都没有见到过呢。”陆依晨适时地插了进来，却更让叶小花慌乱了。
她到底是该说啊还是不该说啊？！！！说吧，又怕会被人当成神经病。不说吧，又怕被人怀疑当成奸细，看这个疯子和这个陆大美人的眼色，分明就是看奸细的眼神儿嘛。哎呀不管了，豁出去了，死就死吧，说出来总比闷在心里好。如果现在不说，以后就得撒更多的谎来圆这个谎言了，这么吃力浪费脑细胞的事情她才不干呢。
“好吧，我实话实说好了。其实我不是这里的人，啊啊，正确地说，我不是你们这个世界的人。哎呀，怎么说呢，我是来自21世纪的中国，中国你们没听说过吧？我们那里的文明比你们进步多了，经济就更别说了。我们走的是柏油路，而不是像这样的青石砖路；坐的是四个轮跑得飞快的汽车，而不是你们这里两个轮跑得吃力的马车；住得是高楼大厦，而不是像你们这里一样的青砖瓷瓦。总之一句话：我不是这里的人，不属于这里的世界！我也不知道我是怎么到这来的，不过不定哪天我就会又突然回去了呢。嘿嘿，那样就太完美啦，就当来了个免费的穿越时空之旅。”说着说着叶小花又兴奋了，既然是免费的穿越时空之旅，那她可就要好好地利用这次机会，好好地享受一遍再回去咯。嘿嘿，到时候回去她就可以向别人炫耀炫耀了，说不定还能带个什么古董回去展览呢，到时候可就大发了，哇哈哈哈！！！（始终单纯的叶小花啊，一如既往地头脑简单，四肢不发达。）
“的确是第一次听说，虽然很是匪夷所思，不过世界无穷大无奇不有，我相信还是有着很多事情是我们无法理解的。”陆依晨第一次露出了深思的表情，真诚地看着叶小花。
“啊，这么神奇的事情都让你给碰到了啊？三妹你好幸运哦！我很好奇你们那里的事情，有时间你给我讲讲吧。”谢风婷一脸向往地看着叶小花，明媚的脸上洋溢着阳光般的温暖。
“啊哈哈，没问题没问题，咱俩谁跟谁啊！”叶小花努力地把手伸到谢风婷的肩膀上像征性的拍了拍。呼，胳膊好累哦，怎么她们就长这么高哪？像我一米六五的个子已经算是不错的了，她们竟然还要比我高一个头？啊啊，又被打击了！
“呵呵….”陆依晨又恢复了她标准的笑脸。
“那接下来咱们去哪玩啊？”站在陌生的街头，看看这个瞧瞧那个，一会就没有新意了。以前看小说总是看到人家穿越过来都喜欢出来逛街咋地，可怎么轮到自己了就那么提不起兴致呢？难道我不是人家女主的命所以没有人家女主的兴致？还是看着一个个长得那么壮实的女人在做着印象中男人做的事情，被颠覆了世界观所以提不起兴致了？叶小花开始有点迷茫了，一开始知道穿越时的兴奋已经跑得无影无踪了，取而代之的是对前路的迷惘和不安。
“怎么了？”看到叶小花露出迷惘和不安的神情，陆依晨有一些好奇。从她开始接触叶小花到现在，叶小花一直都是表现出那种很白痴的状态啊，怎么现在开始有点人样了呢？有意思，她期待着看到更多面的叶小花。
“当然是去迎芳楼咯，今天可是第一美人邀月表演的日子，怎么能错过呢？”丝毫没有注意到叶小花脸上的落寞神情的谢风婷一把圈过叶小花的脖子，然后就带着她往迎芳楼的方向走去，还边走边叫陆依晨快快跟上。
被谢风婷带着走的叶小花，不得不快步跟上谢风婷的步伐。想想也是，今朝有酒今朝醉，人生得意须尽欢，想那么多不稳定因素干嘛。珍惜现在才能期待更好的未来啊，明天的事，明天再说吧。大不了，回不去了就在这里过一辈子咯，反正愁也一天，快乐也一天，还不如每天都笑着渡过呢，这样起码能过得开心点。
“哇，天下第一大美人邀月哇，真的吗？今晚真的是她的表演日子啊？那赶紧吧！我都快等不及了呢！”想通了的叶小花反过来拖着谢风婷快步向前跑去。肆无忌惮的笑颜，和着长长的棉布碎花长裙，不知晃了谁的眼眸，温暖了谁的心。
受到叶小花感染的谢风婷也跟着大笑着向前跑去，后面跟着依旧优雅的陆依晨。暖暖的目光锁定在前方巧笑倩然的叶小花身上，有一种什么东西在悄悄的改变。