“陆妹，你说邀月会出什么题目呢？”谢风婷颇感兴趣地看向陆依晨。
叶小花赶紧也期待地看向陆依晨，一双黑亮的眼睛一闪一闪地。
“呵呵，一会吴爹爹讲出来不就知道了。”陆依晨依旧淡定地微笑着。
“切！我当然知道他讲出来就会知道啊，还以为你能够猜出来呢。还叫什么吴爹爹，难听死了，还不如叫吴公鸡好听呢。”叶小花失望地嘀咕着。
“唔，小花，你在嘀咕什么呢？”陆依晨眼里的意味不明。
“啊啊，没什么啊！没什么没什么，呵呵，看戏看戏哈…”没想到会被陆依晨给听到了，叶小花一阵心虚，马上转过身子装作专心看着朱台那边的情况，不敢再回过头来对上陆依晨那双像是会说话的眼睛。
“呵呵…”好笑地看着叶小花慌乱的神情，陆依晨眼睛里都渲染了笑意。
下面台上吴爹爹已经开始讲题目了，众人都把耳朵伸长了集中注意力听着。
“*&%%&$&*@$%$&......”冒出一连串奇怪的音符之后，吴爹爹就开始说话了，“请问，刚才我说出来的语言是什么意思？”
“啊，这就是题目啊？这就完了啊？吴爹爹你确定你没有说错吗？”众女子差点惊掉了下巴，这是哪国的语言啊，从来没有听说过。
“我吴真理对天发誓，刚刚说出来的语言就是刚才邀月公子给众位客官出的题目。如果哪一位客官能听出来这句话是什么意思，那么今晚邀月就是她的了。”
“原来吴公鸡叫做吴真理啊，还真的是很没有天理啊，竟然迫良为娼！”叶小花恍然大悟地脱口而出，幸而此时人声鼎沸，把她本来就不太大的声音给淹盖住了，不然被人听到她可就惨咯。不过也还是没能逃过有些人的耳朵，比如说陆依晨，比如说朱台上面坐着的邀月。
“各位客官可以仔细考虑一下，不急着回答。以一柱香的时间为限，现在开始算起。”吴真理说完就招手让人把插着一支香的香盆给端了上来，放在台中间，然后拿出火折子点上，答题这就开始了。
吴真理话音一落，坐在大厅的众位女客就开始低头冥思苦想起来。一个个不是低头挠耳，就是眉毛紧皱，亦或者是闭眼深思。
叶小花转过头来看着身边的谢风婷和陆依晨，看到她们也在皱眉苦想，让她不由得也上了心。这到底是什么语言呢？一串奇怪的音符？切！这不就是典型的鸡同鸭讲眼睩睩嘛！
香，就在安静中慢慢地走向了尽头……
“各位，现在时间所剩不多了，请问有谁想出来了吗？”
众位色女都还是一副深思状，一致摇着头表示没能想出来。只能失望得看着台上的香慢慢的燃烬了。不过，也还是有人不想放弃机会想要一试的。
“请问答案是：‘有谁能赎我出去吗’吗？”
“不是。”
“那是‘黄金一万两’吗？”
“不是。”
“那到底是什么啊？快点公布答案吧！不会是根本就没有答案，是在耍我们的吧？！这哪里是什么语言啊？哪有这么奇怪的语言啊？！”感觉被耍了，众人开始有点愤怒了。
“各位请静一静！请听我说，我们迎芳楼也是有规矩的。做生意就是要讲究信用，所以以我们迎芳楼的声誉是决计不会做出这种耍客官的事情的！还请众位放心。现在离一柱香的时间还有最后一点，众位还可以最后再努力想一想。”吴真理不愧是风月场老手，三言两语就把众人的愤怒给抚平了。
“你们说这句话是什么意思呢？答案到底是什么呢？”谢风婷皱着眉毛不知道是问自己还是问坐在她身边的叶小花和陆依晨。
“呵呵，这题目的确是出得高深啊，我也猜不出来答案，看来只有邀月公子自己公布了。”陆依晨淡定地笑着，关注着朱台上的动静。
“切，这有什么难的。在我们那里也做过这种题目啊，答案简单的很。”叶小花不屑地撇撇嘴，这不就是典型的脑筋急转弯嘛，哪能用常理来推断的？啊哦，难道说这个邀月也是穿越人？！马上叶小花就两眼放光地锁定了朱台上的邀月，期待着他公布答案好上前去认亲啊！原来这就是找到组织准备见到亲人的感觉啊！！！好激动啊！！！！
“简单？难道三妹你已经想出答案了啊？！！！！那快点告诉我啊！！！！”经谢风婷的大嗓门一吼，众人的视线都落在了叶小花的身上。感觉到自己成了众人关注的焦点，叶小花转头狠狠地瞪了谢风婷一眼，这个疯子，害惨她了。
“啊啊，那啥，你们不要误会啊。我姐是开玩笑的，这么高深的题目哪里是我能想得出的啊？哈哈，你们继续你们继续哈。”叶小花尴尬地笑着，恨不得找个地缝钻进去，再也不出来了。
“喂，装什么装啊？！想出答案就说出来啊，莫不是没有想出来就想逞英雄吧！哈哈！！！”
“哈哈哈！小白脸一个也想来消想我们邀月公子？！不要脸！！！”众人开始大声的嘲笑叶小花。
“呵呵，这位客官，如果您想出了答案，那不防说出来让大家听听，也好让我们邀月公子评判个对错，您说是不是？”吴真理也微笑着看向叶小花，等待着她说出答案。
叶小花的脸憋得通红，本来她还不想出风头，继续她的低调；可是既然这些色女们这么想找死，那就不要怪她了。
叶小花看了看一边期待地看着她的谢风婷和陆依晨，又看了看下面大厅那么多双不屑的眼睛，然后噌地一下站了起来。
“哼，说就说，谁怕谁啊！！！答案就是：鬼才知道他在说什么啊！”
“哈哈哈！！！这算什么答案啊？我才不知道你在说什么呢！！！哈哈哈，果然是还没有长大的奶娃娃，还想在邀月公子这里表现？还不快点滚回家喝奶去！！！！”叶小花的话音刚落大厅就爆起了一片嘲笑声，此起彼伏，叶小花的脸涨得通红。她气鼓鼓地看着朱台上的邀月，等着他来给她揭晓答案，如果答案不是这个，那她叶小花三个字倒过来写！