“哈哈哈，三妹，你也太搞笑了吧，这你都能想得出来？哈哈哈，哎唷，笑死我了！”谢风婷捧着个肚子夸张地笑趴在了桌子上，叶小花生气地扭过头去不看她。然后她的眼睛一下子就对上了沉思中带着探究的陆依晨那双墨玉般的眼睛，她马上心虚地转过头去看着朱台上，紧捏着手心，紧张地等待着那个吴公鸡宣布答案。
“各位各位，请安静一下！现在一柱香的时间也已经到了，现在我要宣布答案了！答案就是：不知道这句话是什么意思。恭喜刚刚那位小姐，她答对了！那么今晚我们邀月公子就是属于这位小姐的了。”吴真理大声地宣布了答案，然后招来一个侍童，指着叶小花的方向说了一句话，那个侍童看着叶小花点了点头，然后就下台了。
“什么？！这是什么答案啊？！！！我们不服！！！必须让邀月公子出来解释！！！！！”没有猜出答案的众人不满意于这样的结果，竟然让一个小白脸给占了便宜，还是这么简单的答案。说什么她们也不服，必须说出一个让她们满意的理由出来才行。
“呵呵，众位客官莫急，刚才我出题目的时候有听明白我在说什么吗？这像是一种语言吗？”看到群情愤怒的众人吴真理也不恼，只是依旧淡定的微笑着。
“谁知道你在说什么啊！这根本就不像是语言啊！！！！”
“就是啊，谁知道你在说什么啊！！！！”
“哈哈，既然众位也这么说，那为什么刚刚没有猜出来这就是答案呢？”
此言一出，激动中的色女们都安静了下来，都在懊悔刚刚为什么没有想出来要把心里想的说出来呢？都在想是什么很高深的问题，结果偏偏把最简单的给忽略了。
“这位小姐，我们邀月少爷现在正在静月轩等候，请您跟我来，这边请。”叶小花听下面的对话正听得津津有味呢，冷不防被个突然出现的声音吓了一跳。转过头去看，竟然就是刚刚那个吴公鸡招手叫来的那个侍童。
“哈哈，我说三妹啊，你还真是有才啊，这样都能被你猜得出来啊！大姐佩服佩服啊！！！！！”谢风婷一边爽朗地哈哈笑着一边向着叶小花双手抱拳，眼中坦率真诚。
“呵呵，想不到小花有如此才情啊！真是失敬失敬了！”陆依晨也微微笑着向着叶小花抱了抱拳。
一向脸皮有城墙那么厚的叶小花也被搞得不好意思了，尴尬地摸了摸鼻子，嘿嘿干笑着说不出话来，然后就跟着侍童后面走了。没走两步就又跑了回来，拉着陆依晨的手扔下一句：你们别扔下我啊，我去去就来，记得一定要等我啊！然后又跑去追侍童了。
陆依晨愣了一下，看着刚刚被叶小花拉过的手，上面还留着叶小花的余温和靠近时那一缕淡淡的体香，突然间心里就不是滋味了。很想马上就去把叶小花给揪出来，不让她去见那个什么美人邀月了。
叶小花好奇地跟着侍童来到邀月所在的静月轩门外，两只眼睛滴碌碌转着看着两边的装饰。果然头牌不是盖的啊，连住个房间都这么高档。不但小门套大门，每道门上还都装有流苏，隔了一层又一层。哪个不长眼的想偷窥一下都还得掂量一下自己的身手哪，一不小心可是很容易被发现的。侍童敲过门后，听得里边响起一声请进，就把叶小花给让进去了，然后随手就把门给关上了。
“哎…..”叶小花还来不及说上些什么，门就让侍童给关上了。没办法，虽然心里有点忐忑，但是既然来了还是要面对的。那就见一面吧，反正是见美人，没什么好怕的！叶小花轻轻地吁了一口气，拍了拍脸膛，给自己壮了壮胆后，就大胆的向里面走了进去。房间的两边都燃着两根高高的火红火红的蜡烛，用个透明地灯罩扣着，所以光线并不暗，也没什么呛鼻的烟味，还散发出淡淡的清香。
渐渐出现在眼前的是一张圆形的紫檀木桌，上面摆着一套茶具，桌子周围还放了四把圆形凳子。桌子的左边是一排没打开的窗子，都垂挂着柔软的白纱；一直拖曳到木制地板上，映衬着柔和的烛光，还淡淡地散发出一阵阵地幽香，很温馨很有家的感觉。叶小花一下子就喜欢上了这里。
“哇！我好喜欢这个房间哦！老天，您就把这间房赐给我住吧！”叶小花双手合十虔诚地闭上了双眼，暂时忘记了她来这里的目的和刚进门前的忐忑。
“噗，你真好玩！我果然没看错人！”随着一个慵懒的声音响起，从里间缓缓走出一个身材修长身着白色纱衣的美人。肌肤吹弹可破，唇不点而朱。眼睛幽黑深邃，像一汪深潭只要一眼就能把人给深深吸引住，再也无力逃脱。长长的纱衣轻轻地披在肩上，黑色的长发松散地披在肩后和着纱衣一起轻轻摆动。透过薄薄的纱衣里面白皙的肌肤若隐若现，下摆长长地拖着地板，划出丝丝泌人心扉的旋律。
叶小花两眼都快变成心状的了，张大着嘴巴，口水那个流啊流啊，原来这就是传说中的极品妖孽有木有啊！！！！
“瞧你，口水都快把地板给弄湿了，快点把嘴巴给关上吧，要是你因为口水流失过重而昏迷那人家可是会很担心的。”说话间一只白皙的纤纤玉手拿着一条柔软的丝绢就擦上了叶小花正在狂流口水的嘴巴，动作温柔地一点一点的帮她把口水擦干净。
叶小花只感到迎面带来一阵阵淡淡的花香，连轻吐的话语都仿佛带着香气那么让人陶醉。让人忍不住沉溺其中，流连忘返。叶小花现在整个人已经呈痴呆状态了，如果此时有人把她给卖了，她一定不会发现，而且肯定还会傻傻地笑得很开心地帮人家数钱呢。