“来，到这边来坐。”美人伸出玉手轻轻地拉着叶小花的小手，然后轻挪莲步把叶小花带到桌子旁边的凳子上面坐好。接着动作优雅地给叶小花倒了杯茶，随即落座在了叶小花的旁边。
“告诉我，你叫什么名字？”美人笑盈盈地温柔地看着叶小花。
“我叫叶小花，叶小花的叶，叶小花的小，叶小花的花。”事实证明了，即使是处于痴呆状态中的叶小花，也还是没忘本，从她能牢牢记住她老爸给她起的名字就能看出来了，哈哈！！！
“呵呵，小花真可爱。”美人玉手轻掩朱唇，眼眸染满笑意。
“呵呵….”叶小花傻傻地笑着，心想着这个美人还真是极品妖孽啊，都和陆依晨有得一拼了。不对，是比陆依晨更妖更媚，陆依晨是清雅型的，而这个妖孽是妖媚型的，哈哈！两只极品要是撞到了一起，不知道会怎么样呢？嘿嘿嘿！！！！叶小花在心里不停地YY着陆依晨和眼前的美人，YY到得意处还忍不住贼笑了起来，样子看着要多猥琐就有多猥琐。
“小花，你怎么了？脸上抽筋了吗？”美人歪着头疑惑地看着叶小花。
“啊啊，脸上抽筋？没有没有，哪有的事啊！我很好哈，好得不得了！嘿嘿…”叶小花回过神来，看着美人在前，差点把持不住又要口水横流了，幸好她反应快把口水给及时地咽了下去（好恶心的叶小花哦~）。
“呵呵，你多大了啊？”美人轻轻地笑了出来，笑声就像那风中的风铃一样清脆动听。
“嘿嘿，我今年十八。”叶小花盯着美人直看，心里在嘀咕着难道这个就是天下第一美人邀月？怪不得啊，真的是极品中的极品啊！！！！难怪外面的那一大帮色女这么激动啊，原来真的是值得的啊！！！！看来我今晚是走狗屎运了呢，竟然这都让我答中了！！！啊哦，对了，脑筋急转弯！
“啊，那啥，难道你就是邀月？那题目是你出的啊？你不会也是穿越来的吧？”叶小花期待地看着面前的美人，准备等他一点头就冲上去一个熊抱，然后大喊三声：我叶小花终于找到组织了啊！！！
“呵呵，这么久了你还不知道我就是邀月啊？嗯，那题目是我出的，我就是无聊看着没事情干也不想花心思给她们出题目就随便给了一个，没想到还真让你给猜中了啊。小花好聪明哦！”邀月掩着嘴巴娇笑连连，对于自己捉弄了外面的那帮色女一点愧疚感都没有。
“啊哦，那么说你不是穿越来的咯？”叶小花有点失望了。
“穿越？穿越是什么啊？我从小就是在这里长大的啊。”听到穿越两个字邀月的眼里有一抹精光一闪而过，快得叶小花都没有发现。
“唉，原来你不是穿越过来的啊，还以为找到组织见到亲人了呢，看来是我想太多了。”叶小花彻底失望地趴在了桌子上，失落的嘟着嘴巴，表情楚楚可怜。
“呵呵，你也可以把我当亲人来看啊，邀月也没有亲人，不如就和你做对亲人啊，怎么样？”
“啊，亲人是想做就能做的吗？不是要有血缘关系才可以的吗？再说了，我们还是第一次见面呢，你怎么就想要做我亲人了？如果说是陆大美人和疯子还差不多。啊，对了，我们见也见过了，我要走了，她们还在等我呢。”叶小花这才想起来陆依晨她们还在等她呢，她还是要快点出去的好。这天下第一美人她也见过了，虽然是极品中的极品，但却是可看不可求的，好看又不能当饭吃，还是知足点好哇。要说实际还是陆大美人她们好哇，给她吃还陪她玩，要是她们不管她了，那她就没地方落脚了啊，像陆大美人这种随街捡人的好人可不多见啊。
“呵呵，怎么？急着要走吗？不用急，我早就派人去和陆大小姐和谢大小姐说了，你今晚就不回去了，明天一早我再派人送你回去，如何？”邀月淡定地笑着，优雅地端起茶杯喝了一口。
“啊，什么？！你跟她们说不用等我？！完了完了，她们铁定是不会管我了的。怎么办啊！没免费饭吃没免费房住了！！！！55555555…….”叶小花一个激动，从凳子上跳了起来。完了完了，早知道就不要答什么题了。这下可惨了，连住的地方都没有了，更别说吃了！怎么办啊怎么办啊！！！！
“呵呵，你急什么啊？！陆大小姐和谢大小姐不是那种会抛弃朋友不管的人，你就放心吧。还有刚刚你不是说你喜欢这个房间吗？实在不行我就让这个房间给你住呗。”邀月也站了起来，还慵懒地伸了下懒腰。
“我先去休息咯，你要是困了也过来吧，我等你哦。”邀月娇笑着向叶小花抛了个媚眼，然后也不等叶小花的反应，就直接向里间缓缓走去。
“哎….你…..！”叶小花一个激灵，无语了，这也行？她是肯定不能进去和那个妖孽同睡一床的啊！那她到底要怎么办啊？睡地板？睡凳子？睡桌子？她要疯了！本来她可以跟着陆大美人回去睡在舒舒服服的床上的，结果现在….没办法了，谁叫她花痴好色呢，听到是美人就想见。唉，这就是典型的自作孽不可活啊，认命吧！
叶小花环顾了一圈房间，发现窗户那边的那个床榻还勉强可以当成床来睡一下的。于是走过去，伸手就想脱掉镂空小外套，不过想到晚上没被子盖就又不脱了，虽然是不冷不热的天，不过晚上还是注意点好哇。于是她连脚上穿着的鞋子都不脱了，直接躺上就睡。
时间在烛光摇曳中慢慢渡过，也许是今天经历的事情太多了，也许是叶小花真的累了，没一会她就深深地睡着了。梦中回到了现代的家里面，见到了她的老爸老妈，还叮嘱她在这边要好好地保重自己，要完好无缺地回来。叶小花在睡梦中幸福地笑了。