等到叶小花熟睡后，邀月轻轻地从里间走了出来，一直走到叶小花睡的床榻前。低下头看着连睡梦都笑得那么香甜的叶小花，忍不住好奇她究竟做了什么美梦可以让她笑得这么开心，对她的兴趣又更深了一些。
“影，去查查她的来历。”
“是，主上。”
邀月的话音刚落，空荡的房间里就凭空刮过了一阵风，旋即又恢复了平静，快得就像刚刚的对话不曾存在一样。邀月头也没抬，直接伸手把熟睡中的叶小花给抱了起来。叶小花丝毫没感觉，还直往温暖的地方钻，直钻到邀月的胸膛；然后找了一个舒服的位置，继续呼呼大睡。邀月娇媚的脸上，不觉挂起了一抹宠溺的微笑。然后抱着叶小花就往里间走去，走到床前，轻轻地把她放在床上。然后自己一翻身也躺了下去，再把叶小花给揽在了胸前，轻轻地闭上了双眼。叶小花本能地往邀月的胸膛靠了靠，继续香甜地做着她的美梦。
月光静静地倾泄在床前，洒在被子上，映照着床上的一对壁人。虽然现时是同床异梦，但难保他日不会心心相连。这，谁又能说得定呢？
再说陆依晨这边，自接到消息说叶小花要留宿在迎芳楼之后，心里就一直没平静过，在回去的路上一直在沉默着。而谢风婷呢，就一直咋呼着说叶小花厉害，运气太好了，一来就能抱得美人归！
“陆妹啊，明儿一早啊我就过去你们那，三妹回来可叫她等等我啊，我还得问问她今晚过得如何呢，哈哈！！！！”谢风婷没注意到陆依晨的脸色随着她的话语而越渐阴沉，还在自顾自的兴奋中。
“疯子，你的话太多了，你慢慢走吧，我先回去了。”陆依晨黑着个脸，扔下句话就运起轻功，径自离开了，只余下个谢风婷在原地跳脚。
“哎哎哎…..搞什么啊，你以前不是不叫我风子的吗？你今晚到底发什么神经啊？居然扔下我不管！切！就你会轻功啊，我也会啊！”
谢风婷不满地对着陆依晨飞走的方向挥了挥拳，然后也运用轻功飞回家了。
在她们走后，从远远的屋檐那里站出来一个人，一个全身上下都包得乌黑的人。只见这个人一个纵身飞跃也飞走了，一直飞到一座很宽大的院落，然后跳进去，来到一扇亮着灯的窗子外，单膝脆下。
“主子，属下今天跟踪陆依晨得到了一条重要消息，她今天在路上捡到一个穿着打扮很特别的女子，看样子不像是三国中的人。这名女子今晚还答出了天下第一美人邀月出的题目，所以今晚留宿在了迎芳楼没有跟着陆依晨一起回去。”俨然是一个女子的严肃恭敬的声音。
“哦？这么说来这名女子还是有点能耐的，陆依晨识人眼光不错啊，不过可惜了，如果能为我所用就好了。”
一个略带沙哑的女声传出来，间或带着一两声咳嗽。
“请主子保重身体！”
“好了，我自己的身体我自己清楚，时间也不早了，你先回去休息吧。”
“是，主子！”
“嗖”的一声，黑影就在院子里面消失了，而刚刚还亮着的窗户也在这个时候变暗了，院子又恢复了黑夜的宁静。月光静静地洒在院子里，不知照亮着谁的黑暗，点缀着谁的梦。
当早晨的第一缕阳光从窗棂调皮地跳进来的时候，叶小花还赖在床上继续做着她的香甜美梦呢。邀月单手撑着头，然后用另一只手捏着叶小花的鼻子。
“小懒猪，起床咯。”
“啊，真讨厌，又没有好吃的，干嘛叫我起那么早？！一边去一边去！姐还要继续睡呢！”叶小花抬手挥掉邀月捏着她鼻子的手，然后揉了揉鼻子，咂吧了一下嘴巴，翻了个身又睡过去了。
“呵呵…..”
邀月也不再管她，自行走下床来穿好衣服。洗漱过后，就去把刚刚侍童端来的早点红枣莲子羹给端到了床前，试了一下温度，正合适。然后就把早点给放到叶小花的鼻子前，徐徐吹着。香气一阵一阵地飘进叶小花的鼻子里，她闭着眼睛跟着香味慢慢地抬起了头来，然后睁开眼睛就看到了邀月正得意地笑着看她，手里还端着那碗诱惑她醒过来的冒着热气的罪魁祸首。
“醒了？”
邀月动作优雅地把红枣莲子羹又端回了桌子那边，轻轻地放好。然后转身一挥衣袖，高贵地坐在了凳子上，拿起一碗红枣莲子羹慢悠悠地喝了起来。
“想吃就自己起来，床边放了一套衣服，你穿好了就过来洗漱吧。”
“嗯嗯，马上来。”
一听到有吃的叶小花的瞌睡虫都跑光光了，三下五除二的把身上穿着的裙子给脱掉，然后就拿起床边的罗裙给换了起来。还好，这衣服还不是很难穿就是一层层地套起来繁锁了些。好不容易穿好了之后，她就把自己的裙子给折好，这才想起来她的随身包怎么不见了，随身包呢？叶小花回想了一下刚遇见陆依晨时的情景，好像那个时候就没有包包在身上了啊，只有她一个人空手就过来了。那她的随身包哪去了？里面可还放着她求了老妈好久老妈才给她买的手机呢！都没有用几天呢，不是这么倒霉就这样不见了吧！！！叶小花懊恼地把裙子扔在了一边也不折了，开始坐在床边发呆。
吃完了一碗红枣莲子羹也没见叶小花出来，邀月有点奇怪了，不是说马上来吗？难道是不懂穿衣服？起身向里间走去，却看见叶小花坐在床边发呆，他走过去轻轻弯下腰，和叶小花脸对着脸。
“怎么了？衣服也穿好了，怎么不出去洗漱吃早点呢？不饿吗？”
“我的随身包包不见了，我不记得掉在哪里了。那里面有我老妈给我新买的手机，还有我们家的钥匙，还有很多我喜爱的小玩意，都不见了！55555555…………我找不到回家的路了！只剩下我一个人了！555555555…….”
叶小花一把抱住邀月的脖子，大声地哭了出来，把自从来到这里之后的不安与惶恐还有无助都给倾泄了出来。在这里，就只有她一个人了。再也见不到她亲爱的老爸老妈了，再也见不到她亲爱的死党大玲了，还有憧憬了好久却还来不及体验的大学生活，再也没机会体验了！5555555555…………
“乖，不哭不哭了，不是还有我在吗？我会陪在小花身边不会让小花一个人的，乖哈！”
邀月先是愣了一下，看着哭得超级伤心的叶小花，眼神沁出丝丝暖意，然后动作温柔的拍着叶小花的后背，轻轻地抱着她，给她安慰。
哭了有大半个钟头吧，叶小花渐渐平静了下来，她不好意思地推开邀月，脸红红地低着头不敢看他，然后用带有浓重的鼻音的声音说道，“谢谢你！我现在好多了！还有，对不起啊，我把你的衣服都给弄脏了。”
“呵呵，没关系，衣服脏了再换就是。那现在快点去洗漱吃早点吧，时间也不早了，再不送你过去，我想你的朋友应该要等不及了吧。”
邀月抬起叶小花的下巴，温柔地帮她擦掉上面的泪痕，暖暖地笑着。
“嗯嗯，我现在就去。”
叶小花不好意思地侧身从邀月旁边溜过，也不知道要怎么刷牙。看到门口旁边的木架子上放有一盆水，旁边还有一块绢布，想必这是用来洗脸的吧。她也不管三七二十一了，先洗了再说，刷牙的话等回去见到陆大美人再问问她好了，现在先将就着吧。