等叶小花终于搞定一切站在陆依晨家大门的时候，已经快到午饭时间了。
抬头看着门头上面那块大大的匾上的大字：右丞相府，叶小花就有一种眩晕的感觉，想不到陆依晨家这么有权有势啊，不知道她会不会装作不认识我呢？好害怕啊！如果她说不认识我那我该去哪里呢，来到这里认识的第一个人就是她，对她已经从心里有了一种亲情的依赖感了。希望她不要不管我了才好啊。
就在叶小花心里忐忑不安的时候，收到消息的陆依晨就惊喜的从里面快步走了出来，旁边还跟着一大早就跑来找小花的谢风婷。
“唉呀，我说三妹啊，你怎么睡到这么晚才起床啊？是不是昨晚上睡得太美了今儿个都不想起床啦？哈哈…”
一听到谢风婷调侃的声音和看到陆依晨依旧淡定的微笑，叶小花的心就奇迹般地安了下来，还好，老天没有抛弃她。
“呵呵，别傻站在这了，快进来吧。已经帮你收拾好了房间，以后你就住这吧，把这里当成你的家就好。”
陆依晨伸出纤纤玉手来拉着叶小花，微笑着和谢风婷一起把她给迎进了门。
叶小花没想到陆依晨不但没装作不认识她还让她把这里当成自己的家一样住下去，感动得一下子就热泪盈眶了，猛地扑过去抱住陆依晨。
“谢谢！谢谢你！谢谢你没有不管我！在这里我就只认识你们两个了，请一定不要不管我！”
“啊…”
陆依晨被叶小花这么一扑愣了一下，还没等她反应过来呢，叶小花就被一股力量给扯出了她的怀抱。看着怀里空空的，心里竟有点不是滋味了。
“小花，你忘记了，你还有我呢。以后只能抱我也只能在我面前哭哦，懂了吗？”
突然出现的邀月温柔地把哭得稀里哗啦的小花给拥在怀里，面带疏离地笑看着陆依晨和谢风婷。
“哇！！！好美的男子，你不会就是天下第一美人邀月公子吧！！！”
一边的谢风婷激动地跳了起来，看着邀月两眼放光。
陆依晨面色不善地看着邀月，眉头微微皱着，双唇紧抿。
“呵呵，谢谢夸奖！奴家就是邀月，见过陆大小姐和谢大小姐。”
邀月放开怀中的叶小花，面带微笑，不卑不亢地行了个礼。
“咦，邀月？你怎么来了？我们不是刚刚在迎芳楼告别了的吗？”
还在状况外的叶小花仍然抽着鼻子问道。
“奴家不舍得小花，想要呆在小花身边，奴家已经是小花的人了，以后小花在哪奴家就在哪。”
邀月说着就往叶小花身上靠，但是因为身高的关系，倒变成了是小花依偎在他怀里了。
陆依晨听到邀月说已经是叶小花的人了，瞳孔一缩，更觉得眼前这两个人的动作碍眼了。于是衣袖一挥，也不招呼叶小花进去，就径自往里面走了。
“哎呀，陆妹你怎么自己倒先进去了啊？！”
谢风婷不解地看着率先进去的陆依晨的背影，然后又高兴地冲着邀月说，“走，邀月大美人，我们也进去吧。”
“嗯，谢大小姐先请吧。”
邀月拉着叶小花的手，温柔地礼让着，“小花，我们也进去吧。”
“啊…..哦…。”
被搞得有点糊涂了的叶小花懵懵懂懂地就跟着走了进去，她搞不懂为什么刚刚看起来还很开心的陆依晨怎么一下子就拉了个脸了呢？难道是因为她刚刚扑过去抱着她哭把她衣服给弄脏了？也不对啊，邀月不是在我刚扑过去的时候就把我给拖出来了嘛？要弄脏也是弄脏邀月的衣服啊！那她在生气什么啊？难道是因为邀月？啊，难道是因为昨晚没有能和邀月在一起？吃醋了？啊啊啊！！！！我真是太笨了，邀月长得这么极品，当然会有很多人喜欢的啊！！！可是现在邀月是我朋友了，我怎么可以为了让陆大美人开心而让他去作陪呢？这不是太不尊重邀月了吗？可是那要怎么办呢？！唉呀，真纠结啊！！！！
叶小花这边想的和陆依晨那边想得天差地别那么远，也难怪啊，谁会想到陆依晨其实是个男子，喜欢的是叶小花本人，吃的是邀月的醋啊！
陆依晨吩咐了下人几句就走了，只撇下谢风婷来招待叶小花她们。
“叶小姐，您好，我是这府里的管家，我姓陆，您可以叫我陆管家。刚刚大小姐吩咐了，您和邀月公子都是府上的贵宾，要小心侍候着。您有什么需要可以跟我说，我一定给您办妥。”
“啊，谢谢管家阿姨，我没有什么需要的，有需要的话我再找您帮忙可以吗？”
叶小花赶紧给陆管家回礼，人家一个白发苍苍的阿姨还要给她行礼，她还真是很不安啊。幸好只是弯一下腰，要是跪着的就麻烦了，那她岂不是也要跪着回礼？再说了，她也怕会折寿啊！
“唉呀，三妹你也别客气了，就当这里是自己的家就好了，我还不是一样，都不把自己当成客人的。陆管家对吧？”
谢风婷最受不了这种客气来客气去的人了，搞那么多礼数干嘛，大家都是自己人，何必那么拘谨呢？！
“呵呵，谢大小姐真是性情中人啊，够直爽。”
邀月站在叶小花身边，手依然拉着她的手，微笑中带着疏离。
“啊哈哈，真的吗？我一向如此啊，我这人就是这样子的啦，最讨厌繁文辱节了，能简单的事情干嘛要复杂做啊？对吧？”
被邀月夸得有点脸红了，谢风婷不好意思地搔了搔头。
“呵呵，谢大小姐既是我们大小姐的好朋友也是我们府上的贵客，老奴不敢怠慢半分。”
“唉呀，不整这套了，陆管家就是太客气了！那快点带三妹和邀月去房间休息一下吧，等会都准备吃中午饭了。”
“好，那么叶小姐和邀月公子请跟老奴来。”
陆管家带着叶小花她们穿过回廊一直向花园走去，边走边介绍着府中的布置。
“叶小姐，这里是…..”
“啊，管家阿姨，请叫我小花吧，我看着你就感觉很亲切，有妈妈…..啊是娘亲的感觉。所以你还是叫我小花吧，这样我听着很暖心呢。”
“那……老奴就恭敬不如从命了。小花，这里是前园，刚才那里是客厅，是用来招待客人用的。右边的前面这排房子是侍卫住的地方，后面那排房子是侍童住的地方，两排房子中间有一个小院子隔开。而左边这边是靠街的围墙，那里有一个后门，平时会有侍卫巡逻守卫的。”
叶小花一边听着陆管家的介绍一边好奇地看着，穿过回廊就是一片花园，从回廊有一条石子小路通向中间的小亭；小亭四角雕花往上翘，还挂着一块牌匾，上书：桃花亭。亭中央摆放着一张石桌，石桌周围环放着四张石凳，上面飘散着零落的桃花辨。桃花亭的周围种满桃树，此时桃花正盛。一树树粉嫩粉嫩的，在微风中荡漾，和着清风送来一阵阵花香。远远看过去一树树的桃花就像一个个羞怯的小姑娘，在清风的爱抚下，脸颊粉红，恰是好看。
难得见到这么美丽的桃花林，叶小花忍不住松开邀月的手，撒开脚丫子就向桃花林跑去，在桃花林中来回奔路，笑着叫着，好不开心！
“呵呵……小花还是小孩子的心性啊，看来要快点娶夫成家才会慢慢长大成熟呢。”陆管家目光略带疼爱地看着在桃花林中奔跑的叶小花，感慨地说着。
本来在一边正在宠溺地看着叶小花的邀月，听到陆管家说要小花娶夫才能长大这句话后，瞬间眼神就暗淡了下来，手心紧握。娶夫吗？他可以成为她的夫一直陪在她身边吗？早上影带回来的消息说叶小花是陆依晨在街上捡到的，怎么可能会有这么巧说捡就捡到了？穿越？难道叶小花的到来和灵族的长老有关系？如果真的是这样，那么陆依晨就是在利用叶小花，那叶小花这么白痴的人呆在陆依晨身边岂不是很危险？不行，他绝不允许叶小花有事。虽然他也是昨晚才见到的叶小花，可是他就是喜欢和叶小花呆在一起的感觉，在他自己都还没有明确自己的心意之前，谁也别想伤害叶小花！
“啊哈哈哈，陆管家，想要娶夫还不简单啊，你看，这里不就有一个大美人守在这里吗？”谢风婷开心地大笑着拍拍邀月的肩膀，邀月平静地看了她一眼，她汕笑着，无趣地摸了摸鼻子，不再作声。
邀月轻移莲步，款款地向叶小花走去，拉住了还在不停地笑着跳着的叶小花，轻柔地帮她把肩膀和头发上的桃花辨拿掉。
“小花，我们快走吧，有时间再来玩，反正都住在这了，也不急在这一时不是？让陆管家等急了就不好了。”
“嗯，好。”
叶小花乖巧地甜笑着，脸颊因为刚才的激动而变得粉红粉红的，像个小苹果，让人忍不住想要咬上一口，一尝其甘甜的滋味。
邀月轻轻地凑过去，在叶小花的额头上面印下了一个吻。
在月女国，邀月的举动算是出挑的了，一般的闺中男儿都不敢做这种事的。不过他不是一般的闺中男儿，况且他是迎芳楼的头牌，就算被人看到了也没什么，反正都是风尘男子，做出什么举动也是会被认为是正常的。