“啊，那啥，我们还是快走吧。”
叶小花的脸更红了，她快步跑到了陆管家和谢风婷的身边，在接触到管家带笑的眼睛和谢风婷促狭的眼神后，更是羞怯地埋下了头，连耳后根都红了。
“呵呵……”
陆管家轻笑着带着叶小花她们继续前行，穿过一个圆形拱门，就来到了后园。入眼就是一池清澈地湖水，石子路就从湖边穿过。
杨柳低垂，荷花飘香，鱼儿自由游弋。一路往里走，是一个大花园，正盛开着各种颜色的花，争相斗艳，好不热闹。在花海中穿行，仿佛到了仙镜，见到了百花仙子。继续前行，眼前渐渐开阔了起来，在一大片空地上，玉立着一座小亭。样子和前园的桃花亭大同小异，不同的是那块匾上书的名字，前园是叫桃花亭，这个叫：花中亭。
“好名字啊！！！桃花亭，亭桃花，不辞花间亭意留；花中亭，亭中花，花自飘零亭自留。”
看着叹着，叶小花就情不禁地就脱口而出了。
“好诗！好才情！这位小姑娘想必就是晨儿昨晚提出的叶小花叶小姐了吧。”
“夫人，您回来了。谢夫人好。”陆管家首先向着正在向她们走过来的两位穿着华服的看起来很慈祥地高贵妇人行了个礼，然后再向旁边的另一位贵妇行礼问好。
“啊，母亲？您怎么也和陆伯母一起回来了？”
还没等叶小花有所反应谢风婷就咋呼了起来，原来是她看到自己的母亲谢英梅和陆惊雁一起回来了，有点惊讶。虽然平时也经常看到她们在一起讨论事情，但是今天也太巧了吧，都撞到一起了，难道是听说邀月公子来了所以要过来一赌天下第一美人的风采？
“哈哈，你这丫头说的什么话？就许你过来玩不许为娘过来玩？”谢英梅爽朗地拍了拍谢风婷的头，眼神里是挡不住的疼爱。三个孩子中，就属谢风婷最像她了，个性直率爽朗，单纯不做作，最重要的是心眼直不会有太多的心机城府。所以她也最喜欢这个最像她的孩子。
“嘿嘿，我还以为您老也是过来看天下第一美人的呢。”谢风婷不好意思的干笑着。
“唉呀，这丫头，别被你父亲听了去，小心他闹脾气我可不轻饶你。”谢英梅假装生气的敲了敲谢风婷的头。
“是是是，女儿保证不说。”谢风婷赶紧求饶。
“呵呵，这位想必就是迎芳楼的邀月公子吧，闻名不如见面，果真是不负天下第一美人的盛名啊！”
陆惊雁微笑着看向和叶小花站在一起的邀月。
“邀月见过陆丞相，见过谢将军。多谢陆丞相的夸奖，这天下第一美人的称号都是大家抬爱了，邀月愧不敢当。”邀月恭敬地行了个正礼。
“啊，叶小花见过陆丞相，见过谢将军。”叶小花在邀月的暗示下也赶紧行了个礼。
“哈哈，小娃娃真懂事啊，比我们小婷子可爱多了。”谢英梅满意得哈哈大笑起来。
“呵呵，这是在自己家里，不用那么拘束的，随便点就好。”
陆惊雁满意地点了点头，然后又转向叶小花，“你刚刚念的诗是你自己作的吗？”
“啊，那个啊，我也不知道算不算诗，是我刚刚一个情不自禁脱口而出的。要是作得不对还请陆丞相不要见笑才好。”
听到陆惊雁提到刚刚自己念出的两句不知道算不算诗的诗，叶小花就脸上一红。
“呵呵，年青有为啊，小姑娘不但谦虚有礼，而且才情横溢啊！唔，不错不错！”陆惊雁甚是满意地点了点头。
“夫人，既然您回来了，那我先带叶小姐她们回房装整一下，片刻就可以开饭了。”
“好，你带她们去吧。”
然后叶小花和邀月向着陆惊雁和谢英梅行了个礼就跟着陆管家走了，而谢风婷没有再跟着去留了下来。
等到叶小花和邀月放好行李休整好跟着侍童来到偏厅的时候，陆依晨母女和谢风婷母女早已坐在饭桌旁等候多时了。
“啊，真是抱歉，让你们久等了。”叶小花不好意思地红了脸。
“呵呵，我们也是刚刚坐下，既然来了那就坐下开饭吧，陆管家。”
“是。”
陆管家一招手，就有侍童有序地把饭菜给端了上来，慢慢地差不多摆完桌子之后，菜也上完了。
“大家动筷吧。”
陆惊雁首先拿起筷子，然后谢英梅也拿起了筷子，接着大家都跟着拿起了筷子开始吃了起来。
“对了，晨儿，今天女皇问起你了呢，她说你都好久没去看皇后了，皇后念叨着想要见你呢，明天你就进去探望一下吧。”
“是，母亲。”
“小花也一起去吧。”
“丫头，要不明天你也一起去吧，”
“啊….！！！”
“啊？！！！”
叶小花和谢风婷同时从饭碗中抬起了头，一个惊讶地看着陆惊雁，一个惊讶地看着谢英梅。
“呵呵，小花啊，我收你做义女如何？”
“啊…！！！”叶小花更加震惊了。
这次连一直低头安静吃饭的邀月都抬起了头来，他探究地看向坐在首位的陆惊雁，现在就开始要把叶小花卷进来了吗？
“哈哈，这是好事啊！小花啊，还不快点拜见母亲大人？！”谢英梅开心地放下筷子，在一旁撮合。
“啊…哦….是，拜见母亲大人！”叶小花赶紧从坐位上站了起来，走到陆惊雁面前，单膝脆下。然后陆管家从旁边递了一杯茶过来，叶小花双手接过，然后有模有样地学着电视里面的场景，恭敬地双手举过头顶奉上给陆惊雁喝。
“哈哈哈，好！好！好！从现在开始我陆惊雁又多了一个好女儿，哈哈哈！！！”陆惊雁大笑着开心地接过茶一饮而尽，然后双手把叶小花给扶了起来。
“呵呵，小花，以后这里就是你的家了，欢迎你回家。”陆依晨也微笑着祝贺。
“小花，现在你拜见了母亲，那什么时候为我引见啊？”邀月略带害羞的看向叶小花。
“啊，这个，那个…..”叶小花没想到邀月还有这么一出，一下子不知道该怎么应答了。
“邀月公子既然是迎芳楼的头牌，想必迎芳楼也没有那么容易放手的吧？”
“这个还请陆丞相放心，邀月自有办法应对。”
“哈哈，好！既然是郎有情妹有意，那就择个好日子，帮你们把喜事给办了吧。能娶得天下第一美人做儿郎也是我们陆家的福份。”陆惊雁开怀地笑了起来。
“哈哈哈，是啊，陆妹，那谢某就先在这里恭喜你咯，不久你应该就可以抱孙子了吧？哈哈哈”谢英梅也跟着大笑了起来。
陆依晨紧抿着嘴唇不说话，心里像被什么堵住了似的难受。谢风婷略带遗憾地看着邀月，既而又真心祝福着叶小花。
“三妹啊，你可真是艳福不浅啊，大姐就先在这里恭喜你咯！哈哈哈！！！！”
“啊….那个，不是….我…..”叶小花不知道要怎么解释她和邀月的关系了。按理说她们也没有发生什么啊，只是在一起睡了一个晚上，但是什么也没有发生啊！叶小花略带郁闷地看着邀月，他到底在想什么啊？她才刚来到这里，都还没有泡美男吊帅哥呢，就要结婚了？这可让她怎么继续她的色遍天下美男的伟大事业啊？！！！
“哈哈，这件事就这么说定了。陆管家，这事就交给你去安排了。”
“是。”
“那我们继续吃饭吧，菜都快凉了。”
叶小花还想说些什么，可是看见陆惊雁和谢英梅都已经开始安静地吃饭了，她也不好再说什么。转头过去看到邀月对着她眨了眨眼，她就那个郁闷啊，真的要结婚了吗？55555…她的自由生活都还没有开始享受呢。