第二天一早，陆依晨和谢风婷就带着叶小花向皇宫前进了。
“小花，等会见到皇后记得要小心言语知道吗？在这里不比在家里，一切要小心为上。”陆依晨不放心地叮嘱着叶小花。
“嗯，我知道了。没吃过猪肉还没见过猪跑啊？我晓得的，安啦。”叶小花忙不迭瑟地点了点头，皇宫中到处是眼睛，步步惊心。这个在古装剧里都演过N多遍啦，而且她看小说也看了不少，对于那些个小手段她都懂得的。多说多错，少说少错，等会皇后问什么她就答什么好了，保证不多说话，免得被抓到什么把柄就惨了。
“放心吧，皇后人很好的，不会有事的啦。”谢风婷大大咧咧地拍了拍叶小花的肩膀。
叶小花感激地朝着谢风婷点了点头。
“传….陆依晨、谢风婷、叶小花觐见！”
一个尖细的声音传来，守候在皇后的宁玉宫（用皇后名字起的名，皇后名讳：钟宁玉）大门外的陆依晨他们三个人赶紧跟随着守门的侍童一起走了进去。
“陆依晨”
“谢风婷”
“叶小花”
“见过皇后，皇后金安！”
陆依晨、谢风婷、叶小花走到大厅中央，一起行了跪拜礼。
“平身吧。”
“谢皇后！”
陆依晨、谢风婷、叶小花三个依言站了起来，叶小用力揉了揉刚刚因为跪得太猛而隐隐作痛的膝盖，暗自发誓下次再也不要来这个皇宫见什么皇后女皇了。要是见一次都要行一次跪拜礼的话，那她的膝盖还能要吗？
“呵呵，想必这位就是陆丞相刚收的义女吧。抬起头来，让本宫看看。”
“啊…是！”
叶小花忐忑地慢慢抬起了从一开始到现在就一直是低着的头。
只见前面中间的位置上坐着一个身着黄色凤袍，乌发高高绾起，露出细滑长脖；项带金色吊环链，耳戴翡翠珠，头戴五彩金钗；眉若含星，肤若凝脂，朱唇未语笑先行的三十几岁的美男子。
“呵呵，长得很可爱的一个小女娃，你说你叫叶小花对吧，很顺口的名字，那本宫以后就叫你小花可好？”
“谢皇后。”
叶小花又恭敬的低下了头。
“呵呵，你们都不用太拘谨啊，来本宫这里没有这么多规矩的，放松些就行了。来人，赐座。”
皇后话音刚落就有侍童把椅子给搬了上来，放到了大厅的右侧，“谢皇后赐座。”陆依晨、谢风婷和叶小花依次落座。
“晨儿啊，怎么这么久都不来看本宫啊？如果我不叫你是不是这次也不会想到要来看本宫啊？”等到叶小花她们坐好之后，皇后就用略带哀怨的眼神看着陆依晨。
“陆依晨不敢！实是不敢随意打扰皇后金安！”陆依晨轻柔地站起来，声音淡定从容。
“哎呀，好了好了，本宫又没有怪你。你啊你，说过你多少遍了，在我这里不用这么拘谨的，偏偏你要这么正经，搞得大家多尴尬啊！”
“陆依晨知错！”
“哎呀，好了好了，你坐下吧。唉，你这孩子，该怎么说你才好呢。”
皇后略带无奈地抚了抚额头。
陆依晨不语，一撩衣袍，又轻轻地坐了下来。叶小花这才发现好像陆依晨特别喜欢穿长衫都不怎么见她穿罗裙的呢。打扮地这么中性，难怪她一开始会搞不清她的性别了。
“婷儿，你比较好动一些，晨儿比较安静，而小花又还不熟悉宫里的环境，这以后带她们常进宫来看望本宫的任务就交给你啦。”
“是，皇后请放心吧，风婷一定不负所托。”谢风婷赶紧恭敬的表态。
“父后父后，宇儿来看您来了。”
随着一个娇嫩的声音响起，刮过一阵淡雅的清风，叶小花只觉眼前一花，就见皇后的怀里多了一个小人儿。小人儿身着翠绿长裙（怎么这里的人都是穿着裙子的啊！男人穿女人也穿！），外面罩着一件白色纱衣，头发用一根碧玉钗轻轻地挽起，仿佛只要一拿掉这根碧玉钗头发就会像瀑布一样倾泄而下。长相和皇后像是一个模子刻印出来的一样，只是一个看起来像哥哥，一个像弟弟（皇后一点也不显老，都看不出来是三十好几的人了，所以把他们两个放在一起都不像父子反而像是兄弟多些）。
“呵呵，你这孩子，怎么还是这么莽撞？走路都不好好走，也不怕被人笑话了去。快来看看今天谁来看你父后了。”皇后宠溺地拍了拍了月泽宇的头，帮他整理了一下跑乱了的发髻，眼神温柔而疼爱。
“见过二皇子！”叶小花赶紧跟着陆依晨和谢风婷站起来行礼。
“啊，是晨姐姐和婷姐姐，还有这位姐姐是…..？”月泽宇可爱地歪着头，盯着叶小花猛看，叶小花被看得不好意思了，脸上泛起了红晕，慢慢地连耳根子也红了。
“哈哈….这位姐姐害羞了呢，连耳朵都红了，嘻嘻…..”月泽宇掩着嘴巴娇笑着又扑到了皇后的怀里。
“呵呵，你这孩子，就知道调皮，还不快点来叫人。她是你陆姨昨天刚收的义女叶小花姐姐，以后你就叫她叶姐姐好了，知道了吗？”
“嗯，我知道了父后。”月泽宇可爱地点了点头，然后又跑到叶小花的面前。
“叶姐姐，那你现在可以带我出去玩吗？”
“啊…..我……”叶小花迟疑地看了看皇后，又看了看陆依晨和谢风婷，不知道该怎么回答。
“呵呵，宇儿也好久没出宫玩过了，难得你们年轻人都聚在一起，那就一起出去玩玩吧，不过宇儿要在太阳下山前回宫哦。小花啊，宇儿就交给你啦，你可得保证宇儿的安全哦。”
“啊….是，皇后。”叶小花没办法，只好硬着头皮答应了。进一趟宫还能带个麻烦出来？她这不是才第一次见皇后的嘛？怎么皇后就这么信任她把自己的宝贝儿子交给她来负责安全呢？陆依晨和谢风婷不是更值得信任的吗？况且她也没长得那么让人有安全感啊！想不明白啊想不明白！
“呵呵，既然如此，那你们就请辞吧，想必宇儿也是等不及了吧。”皇后笑着开始赶人了。
“嘻嘻，谢谢父后！”月泽宇跑过去亲了一下皇后的脸颊，然后就跑过来拉着叶小花的手向门外跑去。
“父后，我们先走啦，回头见！”
叶小花还没来得及跟皇后请辞呢，就不得不跟上月泽宇的步伐，她只好匆匆地回过头来跟皇后告别。
“啊！！！那个，皇后，那我们就先告退了哈。”
“陆依晨告退。”
“谢风婷告退。”
陆依晨和谢风婷也跟着匆匆走出了宁玉宫。
“呵呵，年轻人啊，就是不一样，青春有活力；哪像我啊，一把老骨头了，都跑不动咯。”皇后感叹着站了起来。
“皇后凤体金安，一点都不老，还是像以前一样年轻貌美！要是皇后要跑动的话也一定不比她们差。”一直站在皇后身边侍候着的老太监来福上前搀住了皇后的玉手。
“呵呵，来福啊，不行了，岁月不饶人哪，人老了就得服老啊。年纪大了都懒得动咯，才坐几分钟又觉得累了，快扶我进去再休息一会吧，一会女皇要是过来就提前来叫醒我啊。”
“是，皇后您就放心休息吧，有老奴在这看着呢。”
随着声音的渐渐走远，宁玉宫的大厅又恢复了平日的宁静。只是，暗香浮动，暗影随形，皇宫之中，又何来真正的宁静？