走出皇宫的大门，叶小花重重地松了一口气，一直压在心上的压抑感终于消散了。虽然进去的时候由于紧张都没有来得及好好看看皇宫的样子，刚才出来的时候由于跑得太快也没有来得及欣赏；不过，只要平安就好，皇宫看不看都无所谓了，就刚才的接触，就已经知道了皇宫布局大致都和北京故宫一样的（所以想知道皇宫长啥样的童鞋就请参照北京故宫的布局哈）。
“叶姐姐，快点过来快点过来！快看这个快看这个！好不好玩好不好玩？”月泽宇就像刚放飞的金丝雀，自由地伸展着自己的翅膀，自由表达着自己的喜爱。所以对什么都新鲜，对什么都好奇，看到什么都要拿起来看一看瞧一瞧。
“这边这边，叶姐姐快点啊！”
“啊，还有这个，这个，那个！”
“啊，还有那边那个，叶姐姐走快点啊！”
叶小花无奈地捧着一大堆东西跟在月泽宇的后面，在她十八岁的生涯中，她自己都还没有尝试过逛街让别人帮她拎东西的待遇呢，现在就已经先尝试了逛街给别人拎东西的苦力活了，这人生未免也太悲催了吧？她回过头去看着悠哉悠哉跟在后面负责付款的陆依晨和谢风婷，好不羡慕啊，为什么月泽宇偏要她一个人帮他拿东西呢？难道没有看出来她的力气有限吗？她的手都快要酸死了！！！还得跑步跟上他的步伐，真是…..都把她当成超级无敌金刚了！！！
陆依晨和谢风婷好笑地看着快被一大堆小玩意给淹没的手忙着嘴巴也不闲着地自顾自地嘀咕着的叶小花，陆依晨挥手招来两个一直跟在后面的侍卫，让她们把叶小花手上抱着的东西全部先带回皇宫，然后拿出丝娟动作轻柔地帮叶小花把脸上的汗擦掉。
“瞧你累得，都出汗了。”
疼惜的话语，暧暧的眼神，淡淡的清香；瞬间让叶小花忘记了阳光的火辣，手上的酸麻，脚上的疲累；仿佛时间就静止在了这一刻，只有彼此对视的眼神在穿梭，流动着莫名的情意。
“哎…哎….你们俩没事吧？二皇子都跑到那边去了，你们还站在这里干嘛？快跟上啊！”已经走远了的谢风婷没发现他们跟来就又跑了回来，丝毫没发现有什么异样，用力拍了拍两人的肩膀就又跑上前去追月泽宇了。
“啊….那个…谢谢啊！”率先回过神来的叶小花不好意思地红了脸，然后转身向月泽宇的方向跑去。叶小花也不知道自己刚刚是怎么了，怎么对着陆依晨就会有种中电的感觉呢，难道是因为她长得太美？可是邀月长得比她更妖孽啊，怎么就没有中电的感觉呢？难道我喜欢的是女人而不是男人？！不是吧，这个想法太可怕了！！！叶小花差点被自己这个想法给吓到了，赶紧摇了摇头把这个想法去掉，不敢再乱想了。
看着叶小花狼狈的逃离，陆依晨舒心地笑了。从这个表现来看，叶小花应该也是喜欢他的，这个认知让他心情好好，嘴角忍不住地就往上翘。今天天气不错啊，呵呵。
“叶姐姐，你怎么才来啊？好慢哦！人家肚子都饿了，我要吃饭！”
月泽宇一看到跑过来的叶小花就跑上前去拉着她的衣袖，撇着嘴撒娇。
“啊，饿了？那就去吃饭吧。”叶小花摸了摸扁扁的肚子，说到吃饭，她也饿了呢。
叶小花一行四人走进了附近的迎月楼，再次踏进这座酒楼，叶小花感慨万千，前天来这里的时候还是异世人，对这里的一切都还很陌生，还因此差点弄出笑话来；今天却已经融入了这里，在这里找到了家，变成了这里的一份子。真是世事无常啊！不管这是好事还是坏事，她叶小花都会像打不倒的小强一样用力的活着：生活给以我什么，我都会面带微笑的回应它。所以，好好的生活好好的睡觉好好的吃饭吧。
“哎哟，客官，您来了，里边请里边请，楼上还有雅座，请跟我来。”
还是前天那个小二大姐，听话语就知道她认出了叶小花，叶小花一阵脸红，不好意思地笑了笑，然后跟着小二姐往二楼走去。月泽宇睁着一双好奇的大眼睛，左看看右看看，还不忘拉住叶小花的衣袖，随后跟着的是陆依晨和谢风婷。
叶小花还是选择了一个靠窗的位置，她喜欢边吃饭边看外边的风景。等到众人都落座了，小二姐就开始报菜了，“几位客官，想吃点什么呢？”小二大姐看到了昨天给她赏钱的陆依晨，笑得特别甜，眼睛都快眯成一条线了。
“二…..公子，您想吃点什么呢？”叶小花差点就把二皇子这三个字说了出来，幸好她打住得及时，临时转了个弯，变成了二公子。
“我也不知道有什么好吃的，不如叶姐姐你点吧，你点什么我都吃的。”
月泽宇作害羞状眨着眼睛看着叶小花，叶小花耳根子又要发热了，她连忙转开视线不再看他，转向陆依晨这边。
“你…..”对着陆依晨带笑的眼睛，叶小花脑袋又当机了，只好再转了个方向，转到了谢风婷这边，“疯子，要不你点吧，你应该对这里很熟悉了的才对。”
“嘿嘿，三妹，这你就选对人了，这里有什么好吃的好喝的还能躲得过我的嘴巴？”
谢风婷开心地一拍桌子。
“小二姐，把这迎月楼的好吃的好喝的都给我端上来，菜名我就不点了，一大堆那么长的名字我也记不住，你就挑好吃的给我上吧。记住只要好吃的哦，要是上了不好吃的姐可不饶你！喝的嘛就上一瓶上好的清酿吧。”
谢风婷点好菜之后就挥挥手让小二姐下去了。
在谢风婷点菜的时候，叶小花闲得无聊就往窗外看去。外面太阳依旧很大，摆摊的大姐们都被晒得脸红脖子红的，有的热得受不了了还把袖子给掳了起来，反正这里是女为大，露个手臂也没啥。逛街的也大多是女人，男子出行不是身边跟着个女子就是互相结伴同行，很少见到有单独一个出来的。
叶小花无意间一转头就看到了陆依晨正在微笑地看着她，心里一紧，连忙把头又转回去了。呼，心跳得好快，为什么会这样？难道她真的喜欢上了个女人？同性恋？！噢买噶的！
“叶姐姐，你脸怎么红红的？是被晒伤的吗？”耳边传来月泽宇天真的声音，“啊..啊..那个啊，是啊是啊，你看外面太阳好大哦，一不小心就会被晒伤的。所以二….公子等会逛街的时候要注意点保护您的脸哦，免得被太阳晒伤了就不好看咯。”叶小花一阵慌乱，差点语无伦次了。
“嘻嘻，叶姐姐说谎，你看你耳根子都红了，肯定没说真话。叶姐姐好可爱哦，我最喜欢叶姐姐了。”
月泽宇娇笑着就靠到叶小花的怀里，叶小花接又不是不接又不是，只能双手尴尬地放在空中，求救似的看向陆依晨和谢风婷。陆依晨只微笑不语，谢风婷则一副看好戏的神情，平时月泽宇就很难搞，不仅作风大胆，而且敢作敢为，爱憎分明，她最怕的就是陪他玩了，以前可没少吃他的亏。现在有了个叶小花来顶她的班，她高兴还来不及呢，怎么还会自动送上门去呢？她又不是傻瓜！