“哇！！！美！！！！好美！！！！”
“大美人啊！！！这是谁家的公子啊！！！我要去提亲！！！！”
“美人，过来陪我喝一杯吧！”
这时一楼突然传来一阵骚动的声音，刚才还很安静的酒楼瞬间闹腾了起来，紧接着是一阵阵劈哩啪啦的声音，然后是上楼的脚步声，“小花，原来你真的在这里啊。怎么出来玩也不带上月儿？”
随着声音的传来，飘来一股淡淡的清香，随即叶小花只觉眼前一花，扑在她怀里的月泽宇就不见了，变成了身着白色长衫外套墨色纱衣的邀月。头发还是只用了一根钗子斜斜地插着，简单中带着韵味，朴素又不失淡雅。此时正撅着嘴巴用泪汪汪的委屈的眼神看着叶小花呢，叶小花抚着额头，只感觉一阵无力，怎么哪都有他的份啊。
“啊，那个…邀月啊……”还没等叶小花把话说完，周围就爆发出了一片惊叫声。
“什么？！他就是邀月？！天下第一美人？！迎芳楼的头牌？！”
“难怪长得这么美啊！！！原来是天下第一美人啊！！！真是闻名不如见面啊！！！！”
“极品中的极品啊！要是我能娶到天下第一美人，就是牡丹花下死，做鬼也风流了！！”
“他就是天下第一美人邀月？！！！怎么会认识那个奶娃娃的？！！！难道他喜欢的是这种手无搏鸡之边的奶娃娃？！！”
“他就是邀月？！迎芳楼的头牌？！千金难求一面的邀月？！怎么会出现在这里？！”
叶小花越听越头大了，她无奈地低头看着邀月，场面闹得这么大，这下要怎么收场啊？他又不是不知道他自己长得有多妖孽，还敢公开出现在这种鱼龙混杂的酒楼里，她又不会武功，要怎么保护他的安全嘛！
“你是谁？！快点放开我的叶姐姐！”被邀月从叶小花怀里提拉出来的月泽宇马上不服气地去拉趴在叶小花怀里的邀月，凭什么自己不可以他却可以？他是什么东西？！竟然敢跟他抢叶姐姐？！待他听到邀月是迎芳楼的头牌时，马上就冷笑着放开了拉扯着邀月衣袖的手，整了整衣襟，不屑地看着邀月。
“原来是迎芳楼的头牌，怎么？难道是因为装清高装得久了寂寞了，也想换换品味？也是，青楼男子，有几人是耐得住寂寞的？
“呵呵，奴家怎比得上公子您高贵呢？趴在别人家的妻主怀里也不知羞！还能理直气壮的指责人家的夫郎。”听到月泽宇语带讽刺的话邀月也不恼，只慵懒地从叶小花的怀里坐了起来，顺便还帮叶小花整了整衣领，俨然一副恩爱夫妻的模样。
“什么？！叶姐姐成亲了？！”
“什么？！！邀月嫁人了？！！！”
“什么？！！！这是什么时候的事啊？！！！！”
“………..”
月泽宇震惊了，人群沸腾得更厉害了，相信不到一刻钟的时间整个京都的人都会传开天下第一美人迎芳楼的头牌邀月公子嫁人了这一事情。
陆依晨紧皱着眉头，脸色阴沉地看着丝毫不受周围气氛影响依旧是一副慵懒表情的邀月，手心握得紧紧地，连指甲戳破了手心都不知道。流的是血，伤的是心，如果心都麻木了，还怎么感知疼痛？
谢风婷就算再怎么粗神经也知道现在发生了什么状况，她皱着眉不赞同的看着邀月，这下事情闹大了。得罪了二皇子月泽宇，不知道他会想出什么办法来对付邀月呢，虽然不至于是暗地里出阴招，但是向女皇请赐婚这种事情他还是做得出来的，到时候事情闹大了可就不那么好解决了。
“叶姐姐，你说，他是不是你夫郎？！”月泽宇羞愤地指着邀月对着叶小花大吼。
“啊，他………”叶小花脑袋有点短路了，这是什么状况啊。说不是他都已经和她同住一室一个晚上了，按理说她应该负责他的声誉的，可是要说是她们又还没有结婚啊，她都快被折磨得疯掉了。
“呵呵，小花，你告诉他，我们前天晚上是不是住在了一起？”
听到邀月说住到了一起月泽宇的眼睛瞬间睁圆了，不可思议的看向叶小花。
“啊，那个啊，是啊….不过那是…”
“嘘！细节就不用说出来啦，告诉了他事实就好。”
叶小花还待解释些什么，邀月已经用手指堵住了她的嘴巴，动作亲密而又熟练，惹得月泽宇又是一阵眼红。
“啊，前天晚上，那不是邀月演出的那天吗？听说有一个小白脸答出了题目，然后就得到了邀月一个晚上，难道那个小白脸就是这个小奶娃？”
“啊啊，我也听说了，是一个小白脸答出的题目，看情况应该是这个小奶娃没错啦！”
“唉，真他爷爷的，要是老娘那天晚上答出了，这大美人还不得归我了？！哪还轮得到这个小奶娃啊！！！”
“哈哈，你就在这吹吧，要是你有这能耐怎么不早答啊？有这文采也不用在愁什么了，直接入仕做官都可以了。”
“哈哈，也是，来，我们姐妹几个继续喝，吃不到嘴的肉不管他了！”
“哈哈，好，来，我们喝！”
围观的人渐渐散去了，不用再受众人眼睛的‘关爱’和言语的‘疼爱’，叶小花瞬间感觉轻松不少。原来成为众人关注的焦点还真是不容易啊。想想那些明星偶像还真不容易啊，作为公众人物，首先心理素质就得要足够强大啊！！！
“菜来了菜来了，几位客官请慢用。”
一直等在外围进不来的小二姐，等众人散去后才得以进前来上菜。她还特意偷瞄了邀月几眼，惊艳得差点把菜都给打翻了，还好她反应快，及时放稳了，不过这就足以让月泽宇找到了发泄怒火的出口。
“混蛋，你干什么吃的？！连上个菜都上不好，还要你在这里干嘛？！叫你们老板来，我要让她解雇你！”
月泽宇一拍桌子，怒火中烧地站了起来，这一声大喝吓得小二姐马上跪在了地上，身子不停地哆嗦，嘴里不停地求饶。
“这位客官，是小的不好，是小的不对，请您大人有大量，放过我吧。我一家老小还等着我挣钱来养家呢，要是没了这份工作，我们全家都会被饿死的，求求客官了。”
说到最后小二姐猛地磕起头来，很快额头上就渗出了血丝，可见这头磕地有多大力了。
其实听到小二姐说得这么可怜月泽宇就已经有点后悔自己的冲动了，可是又拉不下面子，只好硬着头皮撑着，不为所动。
“呵呵，小二姐，你快点起来吧。这不关你的事，都是邀月不对，邀月不该冒冒然出现在这里让你受累的。其实这位公子并不是在生你的气，他是在生邀月的气，所以请你不要放在心上。你先下去忙你的吧，不用担心工作问题，你们老板不会解雇你的。”
邀月微笑着让叶小花把小二姐给扶了起来，还伸手递了绽银子给她，算是给她压惊的。
能得到天下第一美人的求情和相扶，小二姐就已经倍感荣幸了，这会还有银子拿，小二姐感激地无法用言语表达。只好又咚咚咚地磕了几个头，这才千恩万谢的下去了。