月泽宇没想到邀月会出来充当好人，这下子更衬得自己心胸狭窄没肚量了，他气不过的一屁股坐了下来，却不小心把屁股给坐震痛了，疼得他哎哟一声叫了出来。
“啊，二公子你怎么了？没事吧？”
叶小花赶紧关心地问道，她就怕会出什么事啊。皇后可是把二皇子的安全交到了她的手上了啊，要是二皇子有一点点差错，她都得吃不了兜着走。这关乎她的小命问题，她不得不多加注意。
“呵呵，小花不用着急，这位公子只是小孩心性，一会就好了。”
邀月调笑着看向月泽宇，像是能看透他的心思一样。月泽宇脸一红，哼了一声就不作声了。
陆依晨仍然是紧绷着个脸不说话，只一口一口地喝着他的茶。而谢风婷呢，则是大大的松了一口气，这下危机解决了，她可以好好的吃饭了。
“来来来，大家快吃饭吧，等会饭菜凉了就不好吃了。为了我们的相识，来，让我们干一杯。”
谢风婷给每个人都斟了一杯酒之后，率先举起了她的酒杯，试图缓解气氛。
“啊哈哈哈，说得对，相识就是缘，让我们共同干了这杯酒！人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。来，干了！”
叶小花看出了谢风婷的意图，也赶紧附和着举起了酒杯。
“呵呵，小花好才情！”陆依晨也微笑着举起了酒杯，脸色有所缓和。
“呵呵，这还用说，我们家小花就是好样的！”邀月也笑着举起了酒杯。
虽然听到邀月说出‘我们家小花’这五个字月泽宇还是不太乐意，不过他也不想扫了大家的兴，于是也跟着举起了酒杯，和大家的都碰在了一起。
“哈哈，好！够爽快！干！”
“干！”
五个人一起举起酒杯，一仰脖子，把酒给干了。
“咳咳咳…..”叶小花喝得太快了，被呛到了，一连串的咳嗽嘣了出来，脸都被涨得通红通红的了。她以前从来没有喝过酒，不知道酒竟然会是这么呛的，早知道她就偷偷地把酒换成茶好了。
“哈哈，三妹，你真没用，喝个酒还能被呛个脸红脖子粗的。”谢风婷好笑地看着咳得正厉害的叶小花。
“啊，我…你….”叶小花脸被憋得通红，连句话都说不出来了，这下子咳得更厉害了。
“小花，你不会喝就慢点喝嘛，你看现在难受了吧。”邀月温柔地抚着叶小花的后背，暗中运起内力，帮助叶小花通顺受阻的气息。
叶小花只感觉后背一暖，一会胸口就不那么堵了，也不咳了，脸色也慢慢恢复了正常。
“谢谢你，邀月。”叶小花真心地对着邀月展颜一笑。
“呵呵，我们都这么亲密的关系了，怎么还这么见外啊？”邀月假装生气地伸手轻弹了一下叶小花的额头。
“啊，呵呵….”一遇到这种情况，叶小花就只有干笑的份了。
“哼，就会打情骂俏，做作！”月泽宇不屑地从鼻子里哼了出来。
看到叶小花不咳了，陆依晨又淡定地自顾自地吃起菜来，即使心里翻江倒海，面上依旧是波澜不惊。
谢风婷又给自己倒了一杯酒，“我说小花啊，你以后要多练练喝酒，一个大女人要是像个男儿家一样喝不得酒，那多没面子啊，以后要怎么管教夫郎啊？”
“啊….”叶小花无语了，“呵呵，小花不能喝我来替她喝就可以了。小花不用管教我我都会持好家教好孩子的，小花你就放心吧。”
说到后面，邀月就害羞地钻到了叶小花怀里，这自然又惹来了月泽宇的一声冷哼。
“啊..哈哈，那个，我们还是先吃饭吧，再不吃，真的要凉了。”
叶小花连忙把邀月扶正到他自己的位置上坐好，然后拿起筷子给他挟了块粮醋排骨；在感受到月泽宇期待的目光后，又赶紧挟了一块放到他的碗里，最后干脆一人给挟了一块，自己也挟了一块放碗里，低头吃了起来。
呼，好险，叶小花偷偷松了口气。怎么每次吃个饭都这么惊险啊，平时总觉得吃饭是件享受的事情，现在却觉得吃饭是件受罪的事情，再美味的饭菜，在这样的环境下都是如同嚼蜡。要是这以后都要在这样的气氛下吃饭的话，那这日子要怎么过啊？！叶小花在心里悲愤地嚎叫着。
吃完饭出来，大家也都没有了逛街的兴致，主要是月泽宇没有了玩的兴致，他一看到邀月拉着叶小花的手就觉得碍眼，有一股想要把她们分开的冲动。
大概是邀月说成亲了的消息已经在大街上传了开来的原因，以致于叶小花她们走到哪哪都会有人围着来看，主要是看邀月没错啦，顺便也看看那个传说中的小白脸——叶小花。
“都是因为你！害得我们被大家当猴看！本来我们玩得好好的，你为什么要出现来破坏气氛？！”
月泽宇气愤得看着邀月，都是这个罪魁祸首，害得好好的一次出宫游玩被搞砸了。这次玩了，下次再出宫玩也不知道是什么时候呢，可恶，都怪这个碍眼的邀月！
“小花，你也是这样想的吗？你也在怪我破坏了你们游玩的气氛吗？”
闻言邀月可怜兮兮地拉着叶小花的衣袖，两眼泪汪汪地看着她，紧抿着嘴巴；仿佛只要叶小花说是他就会倾泪而下一样，表情要多委屈就有多委屈。
老天，又来了，叶小花抚额无力呻吟着。
“那个啊，邀月，你怎么会突然出现在这里的呢？啊，那个我是说，你不是在家里的吗？”
“呜呜呜….小花果然是有在怪人家，人家只是听说你回来了却不见你回家，担心你才出来找你的嘛。谁知道你这个没良心的身边有了娇男儿就忘了人家了。呜呜呜…….”
叶小花话音刚落，邀月就一阵梨花带雨地，直哭得众情是怒火高涨，叶小花是束手无策啊。
“哼，就知道在这装可怜！”月泽宇越来越看不惯邀月了，凭什么明明做错的是他，他却表现得好像受委屈的是他一样？！他自己还委屈呢，好好的一次出行都被他的突然出现给破坏了，要哭也是他哭才对啊！
“啊，邀月，你别哭啊，别哭啊，我没有怪你的意思；我只是..我只是担心你的安危嘛，你看你长得这么美艳，一个人出门很容易会被贼人惦记的。要是你有个三长两短的，我该怎么办啊？”
陆依晨平静地看着手忙脚乱地安慰着邀月的叶小花，不得不再次感叹叶小花的白痴，明眼人一看就知道邀月是在装啊，她怎么就相信了呢？能做得迎月楼的头牌，获得天下第一美人的称号，光有美貌是不够的，还得有足够的智慧自保。这么想来，这个邀月身份也不简单哪，改天要派人去查查才行。
谢风婷一副看好戏的表情站在旁边，明哲保身一向是她的处事原则。看来书上说的难消美人恩，还真是不假啊，这美人恩看来还真不是谁都能承受得起的。
月泽宇则不屑地扭过头去，不再看哭得倒在叶小花怀里的邀月。哼，明明就是在装，骗得了叶姐姐可骗不到我月泽宇！
“真的？你真的没有怪我的意思？你真的只是在担心我？”邀月抽泣地抬起头来，楚楚可怜的小脸蛋上还挂着晶莹的泪珠，经过泪水的洗礼越发红润的朱唇微微嘟起，像是在引人一亲芳泽。
叶小花偷偷地咽了一口口水，用力地点了点头。
“嗯嗯，是啊，我就只是在担心，绝对绝对没有要怪你的意思。”
“嗯，我就知道小花舍不得怪人家的，小花最好了，人家最爱小花了。”邀月欢喜得又扑到了叶小花的怀里，这一下叶小花是彻底无语了。
“哼，不玩了，我要回家！”再也看不下去的月泽宇衣袖一甩，就大走往皇宫的方向走去。
陆依晨和谢风婷随后跟上，叶小花也赶紧地把邀月从怀里给拉了出来，急忙跟上。
“这下完了，二公子生气了，后果很严重啊！快快快，我们快跟上，现在没有时间跟你解释那么多了，回去再跟你慢慢解释哈。”
不等邀月有所反应，叶小花就拉着他的手向着陆依晨她们追去。
看着叶小花第一次主动拉着自己的手，虽然是形势所迫，但是邀月脸上还是盛开了幸福的花朵。这一次，他是真正的闻到了幸福的味道，听到了花开的声音。