闹腾了一天，终于把月泽宇给平安送进了皇宫，叶小花她们也没了兴致再去逛街，就都各回各家各找各妈了。
叶小花一行三人刚回到右丞相府，陆管家就迎了出来，“大小姐，叶小姐，邀月公子，你们回来了。主夫刚刚吩咐了小的，让小姐公子一回来就到他那里去一趟。”
“啊，父亲回来了？那快带我去！”
一听到父亲回来了，陆依晨明显开心得很激动，眉梢都带上了喜气，嘴角也弯成了一个开心的弧度。
跟着走在陆依晨的后面，叶小花心里有点紧张，自从她来到右丞相府，都还没有见到过传说中的主夫和二公子呢，听说陆丞相就娶了这么一个夫郎，看来也是一个痴情的种啊，这在女尊世界应该算是很少见的了吧。不知道传说中脾气很好的主夫是不是那么容易相处，不知道他会不会接受她作为义女；不知道他会不会对她们家的邀月有看法；毕竟邀月是从青楼里面出来的，虽然她不介意，但不代表别人不介意啊？啊，她什么时候把邀月列为了家人的一员了？难道她从心里已经开始接受他了吗？叶小花转过头去看着走在她身旁的邀月，感受到叶小花的目光，邀月偏过头来微微一笑。叶小花马上脸红地扭过头去，这个死妖孽，不知道自己长得祸害人间啊，还总是那样对人笑！是个人都顶不住啊！
“小姐，主夫就在里面了，您自己进去吧。”
走到后园客厅门外，陆管家就告退了。
“嗯，你先下去吧。”
陆依晨抬脚就走了进去，“父亲，您可回来了，玩得可开心？”
陆依晨向着坐在大厅中间的主位上的一位贵夫打扮的人走去。只见他身着一身紫罗衣，外披一件淡紫披纱，乌发绾起，戴着一支金步瑶，略施粉黛，眉目慈祥而不失威严，朱唇微微笑着而不失高贵。他就是陆惊雁的夫郎林怡轩，月女国富商林家的长子，林家的生意做得很大，三个大国都有他的分店，生意经营范围涉及百姓的衣食住行。简单一句话，凡是能赚钱的都有林家一份。
此刻见到陆依晨进来，林怡轩连忙开心地站了起来，迎上去拉着她的手，仔细地上看下看，摸摸脸摸摸手，疼爱之情溢于言表。
“好孩子，又长瘦了，是不是都没有好好吃饭啊？为父可是要心疼了。”
“哪有的事，孩儿天天都准时吃饭的。华儿呢？怎么不见他在这里啊？他不是跟着您一起回来的吗？”
陆依晨开心地应答着，眼睛往林怡轩后面找寻着她的宝贝弟弟陆依华的身影。
“他啊，回去睡觉了，一路上都在喊累，身子骨到底是娇弱了些。”
陆依晨扶着林怡轩又坐回了主位上，“父亲，这位是叶小花，是昨天娘刚收的义女，你应该也听说了吧。还有这位是……邀月，小花的朋友。”
陆依晨这才想起来要介绍叶小花她们给林怡轩认识。
“拜见主夫大人！”
“拜见主夫大人！”
叶小花和邀月向林怡轩行了个拜见礼。
“呵呵，既然都是自家人就不用这么见外了，还行什么礼啊？小花？这名字不错，叫着顺口。你今年多大啦？”
林怡轩看着叶小花和邀月满意地点了点头，而后让她们俩坐了下来。
“回主夫大人的话，小花今年十八了。”听到问话叶小花赶紧站起来回话，手紧张地都不知道放哪好了，脸上也微微沁出了一层薄汗，有种丑媳妇见公婆的感觉。
“呵呵，你看这孩子，这么紧张做什么？我是那种长得看起来很凶的人吗？”
“啊，不是的不是的，我只是…只是…”叶小花这下更紧张了，都不知道该说些什么好了。
“父亲，您就别逗小花了，你看小花脸都红成什么样了。”陆依晨轻笑着扯了扯林怡轩的衣袖，为叶小花解围。
“呵呵，你这孩子，还真是不经逗。好了，你快点坐下吧。也别叫什么主夫不主夫的了，就直接叫父亲吧，或者叫爹爹也成。今后都是一家人了，不用太拘礼。”林怡轩说着就转向了正安静地坐在一旁的邀月，微笑着说道。
“邀月公子想必就是传闻中的天下第一美人邀月公子吧？呵呵，果然是生得如花似玉，我见犹怜，人如其名啊。”
“主夫大人谬赞了。主夫大人才是天生丽质，成熟高贵，气质不凡。”
“哈哈，好甜的一张小嘴。”
林怡轩被夸得心里舒服极了，乐得都合不拢嘴巴了。
“呵呵，谢谢主夫大人夸奖。”
邀月开心地对着正惊讶地看向他的叶小花眨了眨眼。
“呵呵，想不到出门回娘家一趟，回来就多了一个这么好的女儿，还能见到传闻中的邀月公子，真是可喜可贺啊！哈哈！！来人，吩咐下去，今晚加菜，我要好好宴待贵客。”
林怡轩心情舒畅地挥了挥手，一旁就有下人领命下去做准备了。
“父亲，您刚回来，想必也是累了的，不如您先进去休息休息吧，等娘亲回来准备开饭了再叫您起来如何？”
陆依晨体贴地看到了林怡轩眼角的疲惫，建议道。
“嗯，也好，我这把老骨头啊，还真是经不起折腾了呢。那你们就先四周看看吧，我就先进去躺一会不陪着了啊，改日有空再带你们四周去转转。晨儿啊，你可得好好带小花和邀月公子逛逛花园啊。让下人们机灵点，可别怠慢了。”
林怡轩就着陆依晨的手站了起来，然后让一直站在他身后的贴身侍童林沐扶着他的手慢慢走回了厢房。
“主夫大人慢走。”
“主夫大人慢走。”
叶小花和邀月连忙站起来相送。
随着林怡轩身影的消失，周围的高气压也跟着降了下来，叶小花慢慢地吐出了一口气。好像主夫大人也不凶啊，一直都是微笑着的，可为什么她总是有一种身在高气压中心的感觉呢？难道是她做贼心虚？叶小花偷偷地睨了眼陆依晨，接触到陆依晨看过来的带笑的眼睛，马上转移了视线。不会的，大家都是女人，怎么可能？！叶小花不自然的脸红了。
一旁的邀月细心地察觉到了叶小花这一细微的动作，看着她脸上淡淡的红晕，不觉轻轻地皱起了好看的眉头。
夜幕降临，到了吃晚饭的时间。
饭桌上，叶小花小心翼翼地回答着陆惊雁的问题，比如说今天都买了些什么啊，都去哪玩了啊，都发生了些什么事情啊。当说到邀月出现的时候，她还很不赞同地看了邀月一眼，说既然是这样那就要尽快给她们俩把喜事给办了，免得日长梦多，影响不好。叶小花只有说是的份，哪有说不的胆？因为陆依晨的弟弟身体不舒服没有出来吃饭，所以林怡轩因为担心也没有了胃口，只匆匆吃了两口就说去看陆依华了。如果不是因为这样，想必林怡轩也会调笑一下叶小花她们俩的吧，这样的话，这顿饭叶小花吃得就会更难过了。
还好，饭总是会吃完的，话也总是会问完的。在强大的气场压力下，终于吃完了这餐让叶小花备感压力的饭。等她回到房间已经是累得动都不想动了，本想直接倒头就睡的，可是想到今天逛街出汗了，只好又爬起来去洗澡，还好洗澡水早有人备好了，直接洗就行了。等她洗完了，也不耐烦穿那些个一层层叠着的衣服了，直接披着个纱衣倒床就睡。刚躺在床上，叶小花就发出了一声满足的叹息，然后翻身抱着柔软的丝被，闭上眼睛幸福地睡了过去。不一会，就传出了呼吸均匀的声音。
夜渐深了，雾渐浓了。安静地只余呼吸声的房间内平地刮起了一阵轻风，开着的窗户微微动了一下。再往里看去床上已空无一人，只有那条凌乱的丝被和上面的余温还有床前的布鞋兆示着刚刚确实有人躺在上面。
夜，更深了，露，更浓了。
园子里很安静，安静得即使少了个人也没有人发觉。
明月装饰了谁的窗子，谁又偷走了谁的梦？