“切！这什么人啊！连句道歉的话都没有，就这样走了！这种人都有？！竟然还威胁我说外面有人看守？！哼，你以为我傻啊，就算没人守着我也不跑，能从右丞相府把我带出来还能这么神不知鬼不觉的，身份肯定没那么简单！我还是乖乖地做好我的人质静观其变好了！”
反应过来的叶小花气愤地冲着门口挥了挥拳头，然后开始观察身处的这间房间。发现和自己在右丞相府住的那间没什么大的差别，都是一张圆桌一套茶杯，几个凳子，外加一张床而已，对了，还有个屏风和一张梳妆台，布置得简洁而大方，既不俗气也不贵气，很舒服的感觉。
叶小花一边按摩着肩膀一边走下床来，看到桌子上放着一套嫩绿色衣裙，就拿起来看了一下，发现很合她的身材，应该是给她穿的吧。想不到这个家伙还真挺喜欢绿色的啊。穿得是绿色的，给别人穿的也是绿色的，连被子的颜色也还是绿色的。哎呀，还真无语了呢，和她偏爱紫色有得一拼啊。
叶小花拿起衣服来换上，刚换好衣服，就听到了敲门声，想到应该是刚刚那家伙说的送药来了吧。
“进来。”
叶小花倒了杯茶水喝算是润润喉咙，刚起床就费了那么多口水，是应该补充一下水份了的。
“叶小姐，这是您的早点，请慢用。这是润玉膏，给您擦肩膀用的。您只要醮一点点放在手心，然后轻轻按摩一会就可以了，肩膀应该很快就会消肿止痛了。”
身着墨色衣裙，长得娇小可爱的小侍童把一碗还散发着热气不断飘出香味的粥和一小瓶润玉膏拿到桌子上放好，机械地行了个礼就想告退了。
“哎，等等。”叶小花连忙叫住了他，啊哈，开玩笑，在这个人生地不熟的地方，也有可能是龙潭虎穴，所以她有必要先弄清楚敌情；所谓知己知彼，互不占利。你想害我——没门，我想害你——这个想想就算了，先保住小命要紧。
“叶小姐，请问您还有什么事情需要吩咐的吗？”小侍童恭敬地低着头等着叶小花发话。
“啊哈，说吩咐不敢当啊。小弟弟，你长得好可爱哦，你叫什么名字啊？”叶小花决定先跟他套套近乎，然后再刺探军情。
“小奴不敢，主上赐名空灵。”
“啊，空灵？这是什么怪名字啊？难道是说只有一个躯壳没有灵魂的意思吗？是想让你对他忠收耿耿，只乖乖听话做事而不需要有自己思想的木偶吗？”
叶小花奇怪了，怪人果然是怪人，连给下人起个名字都这么变态。
“小奴不敢妄自猜测，即便真是如此，那小奴也是心甘情愿的。”
空灵依旧面无表情地站着，眼神没有一丝波澜，仿佛他就真的是一个木偶，没有了灵魂。
“啊……那个变….你们主上，他到底给你吃了什么药啊？你要这么忠心地护着他。”
叶小花不明白了，一个心里既脆弱又敏感的人，一颗随时都有可能爆发的定时炸弹，到底是用什么来征服下人的呢？
“主上不需要给我吃药，主上就是主上，是小奴要忠心的对象！”依旧波澜不惊的声音。
“唉呀，你还真是…..”叶小花无语了.，这都什么人啊，果然俗话说得好啊：物以类聚，人以群分。怪人果然都是和怪人在一起的。
“如果叶小姐没有其他吩咐的话，那小奴先行告退了。”空灵说完转身就想离开。
“啊，等等！我都还没有问你这是什么地方呢！”叶小花赶紧把憋在心里的话问了出来。
“主上有吩咐，如果叶小姐想知道这是什么地方，就请先吃好早点，然后去赏雨亭找他，到时候他自然会告诉你。”
“啊，赏雨亭？那是什么地方？在哪里？我怎么懂去啊？”
“叶小姐吃完早点，自然就会有人来带您去。那么叶小姐就请先用早点吧，小奴先行告退了。”
说完空灵也不等叶小花有所反应就自行出去了，还随手关上了门。
“啊，这还真是！气死人了！！！既然等会都要出去的，还关什么门啊？！难道不知道看着风景吃早点才会有好心情的吗？门外不是都有守门口的吗？难不成还怕我能飞得出去啊？！哼！！！小人小人小人！！！”
叶小花气愤地跺着地板，恨不得能跺出几个大窟窿来把房子给跺塌了才甘心。
等她气消得差不多了，才感觉到肚子饿了起来。摸着扁扁的肚子看着桌子上看起来很有胃口的还散发着香味的粥，不禁咽了口口水，赶紧端起来喝了一口。
“哇，这个味道，怎么这么鲜呢？好好喝哦，比右丞相府里的还好喝。”
叶小花双眼放光，三二下就把一碗粥给喝光了，末了还意犹未尽地擦了擦嘴巴，一脸地满足，要是再来一碗就好了，她还没有喝够呢。如果天天都有这样的美味粥当早点，那这样的人质生活貌似也不错啊，叶小化又乐了。
叶小花刚放下碗，门就开了，接着就有人进来把碗给收走了。叶小花不敢置信地瞪大着双眼，不会是这么神吧？她刚喝完耶！这里又没有人看着，又没有开窗户什么的，别人是怎么知道她喝完了的？难道是有人在偷窥？想到这个，叶小花赶紧护着胸脯，糟了，刚刚有换衣服，那岂不是都被看光光了！！！（叶小花这个白痴，都不知道人家都是有武功底子的人，耳力眼力都比一般人好，根本不用看就能听得出她喝完粥把碗放桌子上了。）
“叶小姐，请跟我来，主上正在赏雨亭等您呢。”
就在叶小花限入无比纠结中时，门口出现了一个侍童，打断了叶小花的胡思乱想。
“啊…好。”叶小花赶紧把手给放了下来，假装镇定地从容走了出去。
跟着侍童沿着走廊左拐右拐之后，眼前就出现了一片湛蓝湛蓝的湖水，湖水上面还建有一座亭子，上书：赏雨亭。亭子两边都有一座石桥相连着，亭子周围建有护栏，护栏下面是石椅，可坐可卧。最奇特的是亭子的右边有一条从高山上穿流而下的瀑布，直接跌落到湖水里面，冲击着岸边的岩石，溅起一朵朵晶莹的浪花。
“好美！”
迎着扑面而来的水气，呼吸着自由的空气，感受着大自然的清新，叶小花停下脚步享受地闭上了双眼。
宋承雨来到叶小花身后，对着带路的侍童挥了挥手，等到侍童告退了之后，他走到叶小花身旁。学着叶小花的样子闭上了眼睛，心里一片宁静。这是这么多年来，从未有过的安宁。
不知道过了多久，叶小花才微笑着缓缓睁开了双眼，然后就被突然出现在身边的宋承雨吓了一跳。
“啊，你什么时候来的？”
叶小花又疑惑地左右看了看，“那个带路的侍童呢？怎么不见了？”
宋承雨并没有受到叶小花的影响，只是缓缓睁开了眼睛，然后转头看着叶小花微微笑着。
“啊，你看什么？我脸上有脏东西吗？”叶小花被看得有点莫名其妙了，疑惑地用手往脸上胡乱地擦了几遍。
“谢谢你。”
突然从宋承雨的嘴唇里崩出了这么一句话，然后他扭过头去，看着瀑布的方向，耳根可疑的泛起了红晕。
“啊，你谢我什么啊？你的耳朵怎么红了？啊，你不会是….在害羞吧？”
叶小花像是发现了新大陆一样，尖叫着跳了起来。
“谁害羞了！”
宋承雨不自然地转身向赏雨亭走去，然后又清了清嗓子道。
“叶小花，你不是想知道这是什么地方吗？你过来，我告诉你。”
“哦，好啊。”
叶小花好笑地看着背影略显狼狈的宋承雨，他竟然会说谢谢，还会害羞？！哈哈，对于这个新发现叶小花还是很满意的。看来他也不是很难相处的人嘛，或许还是个很好玩的人呢，没事可以逗着来玩一下，哈哈！！！这时候的叶小花，完全没有身为人质的自觉，自动地把这次被掳当成了一次赏花赏水赏美男的出游。