叶小花从宋承雨的口中得知，她现在所处的地方是暮月教，暮月教是一个全部由男子组成的杀手组织，而宋承雨则是教主，简单来说就是这个杀手组织里的头。他的手下有着在江湖上令人闻风丧胆的四大杀手，分别名为：寒、冰、霜、雪；他们分别擅长于：毒术、暗器、轻功、医术。江湖中除非是想找死的人，要不然都不会有敢主动来招惹暮月教的人，因为一旦被暮月教列为追杀的对象，那将叫你痛不欲生，想死都难。而暮月教也只讲钱不讲情，只要你出得起钱，什么生意都敢接。就算是有刺杀女皇的生意，暮月教也会毫不犹豫的接下来，然后把它给完成，只要对方出得起价钱。当然，在这国泰民安的盛世中，不会有人笨得想要去与得民心的女皇作对，当然这也不排除某些居心不良的人暗地里耍些阴谋手段。
“如果真的有人要你去刺杀当今女皇，你不会真的就去刺杀吧？”叶小花小心翼翼地看向宋承雨。
宋承雨优雅地喝了一口茶，然后用手把玩着茶杯，一脸无所谓地看向叶小花。
“只要对方出得起价钱，那有何不可？”
“啊，你还真的敢接啊？！”
叶小花不敢置信地跳了起来，而后又马上义愤填膺地教育起宋承雨来。
“难道你不知道刺杀女皇的这种行为是大罪吗？这可是要牵连九族的！你都没有好好地为你的家人想过吗？！而且女皇做皇帝做得好好的，百官忠心，百姓爱戴，你接这种生意就等同于造反，你这不是自杀是什么？”
宋承雨眼皮都不抬一下，只轻轻地弹了一下衣襟，把叶小花因为激动而乱飞的口水给弹掉。
“百官忠心？百姓爱戴？如果真是这样那又怎么会有人来找我做这笔生意呢？”
“那…也不排除是其他国家的人想要吞并月女国来找你啊！如果真是这样，难道你就真的要帮着外人来灭亡自己的国家吗？”
叶小花更生气了，这什么人啊？！！竟然连一点爱国心都没有！！！
“我们暮月教只讲钱不讲情，对于我们来说，只有钱才是最可靠的，别的都不值一提！”宋承雨开始有点不耐烦了。
“你这个冷血动物！！！难道你都不顾百姓的安危吗？你这样做有可能会让天下百姓流离失所，妻…夫离子散，甚至丢掉性命！你就忍心看着那么多人痛失家园吗？好，姑且不管别人的死活。就说你身边的亲人，他们有可能会因为你一己之私而枉送性命！他们也许还有好多梦想还未完成，他们也许还有很多风景还未看过；他们也许还有美好未来正在憧憬；他们也许……..”
“够了！”宋承雨把手中的茶杯一把摔到了地上，茶杯‘嘭’地一声发出脆响，变成了碎片，茶水洒了一地。
叶小花被这一突发状况给吓呆了，颤抖着用双手紧紧地捂住嘴巴，惊恐地瞪大了双眼，不敢再发出一点声响。
“你又不是我，你怎么知道我的难过？！在我痛苦的时候，有谁安慰过我？在我痛失家园的时候，有谁伸出过援手？在我最需要亲人的时候，有谁给过我温暖？在我渴望被接纳的时候，有谁给过我关心？我痛了哭了累了饿了冷了，有谁给过我哪怕是一点点的关心？没有！有的只是白眼冷笑嘲讽害怕嫌弃！”
宋承雨双眼通红的向着叶小花步步逼近，叶小花害怕得步步后退。
“你现在跟我讲爱国爱民爱亲人，在我最无助的时候你怎么不去跟他们讲要爱民爱亲人？你说我冷血，这是谁逼着我冷血的？你说不顾别人的死活，别人又何尝顾过我死活？你说我不顾亲人的安危，亲人都避我如蛇蝎，早已离我远去，又何来亲人？你什么都不知道，你有什么资格在这里指责我冷血？你又有什么资格在这里大声对我说话？我告诉你，你，不，配！”
宋承雨颤抖着身体声撕力竭地吼叫着，像是要把心里所有的委屈所有的悲痛所有的不甘所有的愤怒都一一宣泄出来。
叶小花早已捂着嘴巴泪流满面，她不知道宋承雨原来承受着这么多的痛苦，这比她想像的要多的多。如果她一早知道宋承雨的过往，那她就不会说出刚刚那些话了。她好难过，因为她刚刚伤害了一个心里已经被伤得体无完肤的人，她就像是往那伤口上撒的盐，加剧了伤口的深度与宽度。透过朦胧的泪眼，看着全身都在颤抖着的早已泪痕满面的宋承雨，叶小花有种错觉，好像悲伤再多一些，宋承雨瘦弱的肩膀就会被压垮一样。
叶小花忘记了恐惧，心疼地上前抱住宋承雨，也不管他挣扎得有多厉害，只是想让自己在这一刻能够温暖他那一颗被伤痛压得早已冰冷麻木的心，哪怕只能温暖一个小角，那也够了。
“对不起对不起！真的很对不起！我不知道在你身上发生过这么多事情！我不知道原来你的心已经这么伤！你说得对，我是最没有资格也最没有立场指责你的人！请你原谅我吧！原谅我的无知原谅我的八婆原谅我的无心原谅我……总之请你忘了刚才的话吧，不要放在心上！如果伤痕再累积的话，伤疤就会一直反反复复一直都消除不了的。痛苦也一样，如果总是往心里堆积痛苦的话，你就只会感觉更痛更伤！但是如果你把快乐一点点积攒起来，就会让快乐更快乐，那心就不会再想要哭泣，眼睛也就不会再想要流泪了。”
此时的宋承雨就像个迷途的无助的小孩，终于找到了回家的路，趴在叶小花的肩膀上放声地哭了出来，把所有的委屈所有的难过所有的所有都哭了出来。
泪水净透了心泉，阴晦的角落渐渐被温暖所包围，那颗冰冷而麻木了的心，又再次变得温暖，开始有力地跳动了起来。这一刻，相拥的两人，无关风月，无关利益，无关立场，只有真诚与温暖。
有时候人就是这样，面具带得多了，心就会被积压得不堪重负；而一旦有了一个突破口，就会倾泄而出，一发不可收拾。这时候，心与心之间的距离，才是最近的。