“啊，原来她是充当着演反派的角色啊！也对，有忠臣就会有奸臣，这不管在哪个朝代都是一样的。只是，无缘无故的，她找我麻烦干什么呢？难道是吃饱了撑着？”
叶小花也想不通了，想不通她干脆就不想了，反正人家抓她来总是会跟她摊牌的，到时候不就什么都明白了吗？何必现在在这里自寻烦恼呢？
“算了，不想了，抓我来总会跟我摊牌的吧？到时候不就一切真相大白了？不过想想，如果一直都是过着像我现在这么舒坦的日子，做人质也不错啊，嘿嘿….”
叶小花的阿Q精神又犯了。
“你以为她叫我抓你来是想让你来享受生活的吗？白痴。”宋承雨不屑地白了叶小花一眼，为什么刚才他会有那么一点觉得她聪慧呢？一定是他眼花了。这明明是一白痴嘛，竟然以为做人质能够像做上宾一样舒服的过日子，她还真以为左未明和他一样是个好相与的主啊？其实他自己也是个不好相与的主，只不过因为叶小花对了他的眼，所以他现在才这么纵容叶小花的。
“那她为什么对我这个人质这么好啊？好吃好喝的供着？还有你这么一个大美人作陪。”叶小花不解地看着宋承雨。
“那是因为这是在我的地盘，我想怎么对你就怎么对你，谁也无权干涉。我只负责把你带到我这里来，其它一概不管。”宋承雨霸气地一甩衣袖，目空一切，仿佛睥睨天下的君者，一切以他为尊！
“哦，那你为什么对我这么好呢？貌似咱俩也才是第一次见面啊？”
这就更让叶小花奇怪了，这家伙看着也不像会是个对陌生人款待的人啊，列何况她现在还是个人质呢。
“我想对谁好就对谁好，你管不着！哼！”
宋承雨当然不会承认是因为自己好奇天下第一美人邀月看中的会是什么样的人才会把叶小花带到客房住着的，如果是以往，他根本都不会对货物（在他的字典里，交易的内容就是货物。）瞧上一眼，就会直接扔牢里或者是直接处理掉，真正做到干净利落，冷酷无情。
“啊，你这个家伙！不过看在你对我这么好的份上，我就先放过你吧。”嘴硬的家伙，叶小花不再理他，转而将注意力投到桌子上的桂花糕上。嗯，好好吃。哭了这么半天，又说了这么久的话，叶小花早就没有力气了，现在正好可以填充一下能量。
“宋承雨，我的名字！你可以叫我雨或者承雨。”
“啊，咳咳咳…….水水水”叶小花一个不小心被噎到了，连忙端起茶壶就往嘴里灌，好半天才缓过劲来。
“你啊，又没有人跟你抢，吃那么急干什么？”宋承雨没好气地帮叶小花顺着后背。
“你刚刚说你叫什么？”叶小花瞪着眼睛看向宋承雨。
“宋承雨啊，怎么了？”宋承雨不解地看向叶小花。
“你竟然叫宋承雨？你知不知道宋承宪是我偶像啊！！！宋承宪可是韩国著名的演员耶！！！也是我超级无敌喜欢的偶像！！！我的床头就贴着一幅他的明星照！！！超帅的！！！”
叶小花激动地跳了起来，这家伙的名字竟然跟小宪宪的名字只相差了一个字耶，好巧好有缘哦。不看人只听名字还会让人误以为他们两个是两兄弟来的呢，哈哈…..“你喜欢他？那你喜欢我吗？”对于从叶小花嘴里嘣出的一系列听不懂的词宋承雨都选择忽略，他唯一在乎的是叶小花喜欢那个和他只相差了一个字的家伙，真的就那么喜欢他吗？只说个名字就激动成这样，那见面了又会怎么样呢？（宋承雨不懂叶小花说的是单纯欣赏的喜欢，还以为她是男女之间的喜欢，都开始吃起干醋来了呢。）
“啊，喜欢啊，你们两个都长得好帅啊！！！你的眼睛好漂亮啊！！！我好喜欢！！！特别是笑着的时候，最闪眼了！！！”叶小花开心地弯起了眼眉，看着宋承雨的眼睛的模样就像是看到了宝石一样，一双黑色的眼眸闪闪发亮，甚是可爱。
“那以后你只许看着我，我也只笑给你看好不好？”宋承雨趁机要求道，既然叶小花喜欢他的眼睛，那就让她只看着他一个人好了。
“啊？！”叶小花一时没反应过来，这都哪跟哪啊？
“以后你就留在我身边不要走了好不好？你不是喜欢这里的风景吗？我们就住在这里，过一辈子好不好？”宋承雨睁着一双盈盈发亮的大眼睛期待地看着叶小花，紫光萦绕，莹莹发亮，使得叶小花深陷其中，忘了回话。
“哟，小俩口感情很深嘛，想不到向来以冷酷无情闻名的宋大教主也有这么痴情的一面啊，要是江湖中人知道了，不知道会生出些什么想法来呢？呵呵…”
就在貌似宋承雨与叶小花两个人深情对望的时候，一个沙哑地声音突兀的响了起来，打破了这一暧昧的气氛。
“看来是应该清理门户的时候了。”
宋承雨一把把叶小花给拉到了背后，防备地看着来人。对于突然出现在这里的两个人，他心里很清楚是教里出现了叛徒。不然，这么隐蔽和设置了这么多机关的暮月教不可能会被人发现，而且来人还能无声无息地毫发无伤的出现在这里；那就只有一种解释，那就是教里有人被收卖了，而且在教里的地位还不低。
叶小花小心翼翼地从宋承雨的背后伸了个头出来，偷偷瞄着这两个不请自来的人，能够让宋承雨这么忌惮的人，想必也应该是个很厉害的角色吧。
只见站在前面的那位是一位中等身材，身着华服头发黑白参半的看起来比中年人老一点又比老年人年轻一点的妇人，此时她正用一双似笑非笑的眼睛看着叶小花，里面闪烁着算计的精光。一对上她的眼神叶小花就直觉这不是个好人，以后得提防着点。她最不喜欢的就是跟喜欢耍心眼的人打交道了，因为她自己头脑简单，喜欢直来直去，说什么就是什么，如果一句话得生出千百种意思来，那还不如直接叫她去shi来得痛快点。
原来来人就是左丞相左未明，因其老早就收到消息说宋承雨已把叶小花给掳了出来却迟迟未见来向他交易，一时心急唯恐夜长梦多，所以才会主动来要人的。没想到还真的是横生支节了，男人做事就是靠不住！看这宋承雨的表现应该是喜欢上了叶小花，这让她不得不改变计划，提前实施。不过或许，她也可以利用宋承雨喜欢叶小花这点，让他为她做事呢。如果有了暮月教的相助，那她的霸业梦就不远了，哈哈哈！
“老朋友见面，不用这么见外吧。上门都是客，难道宋教主不请老妇坐下喝杯茶？”左未明笑眯眯地向前走了两步。
“不敢当，做得左丞相的朋友，那必定是天下龙凤，宋某还没有那个福气。”宋承雨护着叶小花，不着痕迹地往后退了两步。
“呵呵，怎么？难道宋大教主改行不当杀手了，改当家庭主夫了？”
左未明皮笑肉不笑地又向前走了两步。
“这是宋某的私事，就不劳左丞相您费心了。”宋承雨又护着叶小花往后退了两步。叶小花一个没注意，脑袋撞到亭柱子上了。
“啊，好疼！”叶小花呲牙咧齿地揉着后脑勺被撞到的地方。
“啊，我看看，有没有怎么样？”
宋承雨马上转过身来查看叶小花后脑勺被撞的地方，然后就将他的整个后背都暴露在了左未明的眼前；左未明向着一直跟在她身后的那名身穿黑衣的女子略点了略头，然后黑衣女子瞬间出手了，任宋承雨反应再快，也还是慢了点。叶小花只觉身体一轻，只一个恍神的时间就发现自己已经被抓在了黑衣女子的手上。
“你这是在向我宣战吗？”宋承雨紧握着拳头，对着左未明怒目而视。该死的，他还是太大意了。
“呵呵，我没感觉我有做错什么啊，这不是交易的一部分吗？我出钱，你给人。现在不正是这样吗？公平交易，这很合理啊，难道宋大教主想毁约？”左未明依旧是笑眯着双眼，只是那笑未达眼底，里面全是写得满满的算计。
“很好，从现在开始叶小花是我暮月教想要保护的人！谁想要伤害她动她一根头发，我暮月教都会与她势不两立！”宋承雨狠狠地宣布着他的立场，同时也暗示着如果左未明想要对叶小花不利，那整个暮月教都不会放过她。
“呵呵，宋大教主脾气这么大，很容易上火的。我看今天我来的也不是时候，那还是先行告退吧，改天再来拜访。”左未明皮笑肉不笑的说完，然后对着黑衣女子一点头，黑衣女子手一甩，一阵浓烟平地而起，口不能言身不能动的叶小花只能眼睁睁地看着宋承雨离她越来越远，直到消失不见。
待得浓烟散去，空地上已经没有了叶小花三人。宋承雨生气地一掌向湖水拍去，湖水瞬间升起三重浪，然后又噼哩啪啦地往下掉；就像宋承雨此刻的心情，一直跌到谷底，沉重地让人无法呼吸。
“冷，给我把她们的落脚点查清楚；然后去给右丞相府送个信，就说我暮月教听从调遣。”
冷静过后，宋承雨又恢复了一贯的冷酷，对着湖水冷冷的开口了。
“是，主上。”一道黑影掠过，瞬间没了踪迹。
宋承雨整了整衣襟，现在，该是去整理叛徒的时候了。