再说陆依晨这边，自从叶小花失踪了以后，整个右丞相府是乱成了一锅粥。自责的、难过的、惊谎的、担心的什么情绪都有，尤以陆依晨和邀月甚之。陆惊雁发动了所有人去查找，甚至都惊动了女皇，也还是没有查到一丝踪迹。
这天，早朝过后，女皇也就是月欣梦单独留下了陆惊雁，带到御书房，特地询问了叶小花失踪这件事。
“陆爱卿，还是没有任何进展吗？”
“回女皇，臣已经找遍了京都的所有角落，可是还是没有任何头绪，小花就像是人间蒸发了一样，说不见就不见了。”陆惊雁苦恼地不知如何是好了。整个京都都被翻了个遍，也还是没有发现任何踪迹，这只能说明，小花早就被转移出了京都。
“陆爱卿，你说…..会不会是…..她又回到了她原来的地方？”月欣梦迟疑地猜测着，要真是这样，那就糟糕了。
“臣第一时间也是想到了这一点，还特地跑去问了灵族的长老，可是长老占卜后说，叶小花还在月女国，只是现在身陷困境，被何人捉去关在何处这就不知晓了。”
陆惊雁甚感困惑，按理说叶小花初到此地，应该不会与人结仇才对，怎么会有人把她给掳走呢？难道是有人嫉妒叶小花得到邀月的青睐？这也不像是啊，如果真是嫉妒那来人也应该会向邀月摊牌趁机提条件之类的，可是这么多天过去了也没有一点动静。这太诡异了，如果真是某些好色之人做出的嫉妒行为还好，这样事情就好办多了。最怕的就是某些心怀不轨之人，会利用叶小花来大做文章，叶小花的真实身份是决对不可以外露的，否则天下一定会大乱，到时候想挽救都来不及了。
“如此，还真的是不好办哪。叶小花的真实身份除了灵族的长老，我和爱卿，应该没有人知道了吧？”月欣梦皱着眉一脸慎重的看着陆惊雁。
“女皇请放心，臣并没有没告诉任何人。”陆惊雁赶紧表态以让女皇安心。
“那就好。这件事事关重大，不到必要的时候决不能透露出去。天下的安危，就系在叶小花的手中了，我们一定要找到叶小花，并且保护好她。这件事，就交给陆爱卿去办了，就劳陆爱卿多费点心思了。”月欣梦郑重地拍了拍陆惊雁的肩膀。
“是，请女皇放心！臣以项上人头担保，一定尽快把叶小花找回来，定不负圣意！”
陆惊雁单膝跪地，双手抱拳，眼神坚定，语气坚决，大有找不到决不罢休之势。
“陆爱卿快快请起！”月欣梦赶紧把陆惊雁给扶了起来，陆惊雁一直以来都是她的好臣子，也是她从小到大的玩伴，更是她最信赖的人。有了她的保证，那她也就安心了许多。
“以后没有旁人在的时候就不要这么生疏了，我还是你的月妹，你也还是我的陆姐。”
“臣不敢。”刚站起来的陆惊雁赶紧又跪了下去，虽然女皇说还是可以以姐妹相称，但是她心里清楚的很，伴君如伴虎，稍有不慎就会招来杀身之祸，甚至诛连九族。所以她从不敢随便，从女皇登基之日起，就一直恪守君臣之礼，忠君为国。
“唉，你啊，就是这个犟脾气，怎么说你都不听。算了，那你就先回去吧，一有什么进展随时告知与我。”心知她的脾气的月欣梦也不再逼陆惊雁了，她爱怎样就怎样吧，只要是忠心于自己就可以了。
“谢女皇，那臣先行告退。”
陆惊雁慢慢退出了御书房，御书房就只剩下月欣梦自己了。站在空旷的房间，看着四周都是金光闪耀的装饰，尤其是中间那把金光灿灿的龙椅，月欣梦就有一种沉重的压抑感，压得她透不过气来。这龙椅，有多少人想坐上去？！又有多少人因为想坐这张龙椅而搞得夫离女散家破人亡？唉，她何时才能卸下这沉重的担子，和玉儿去笑傲江湖呢？这回怕是没有这么容易了吧。长老预测的劫难，要开始了吗？唉，这天，怕是要变了吧。
“影，还没有查出来是何人劫走小花的吗？”
邀月脸色苍白眼睛充满血丝地站在窗前，双手背在身后面向着园子。叶小花失踪了多少个日夜他就担心了多少个日夜，这次竟然连他的情报组织都查不到，看来对方势力一定很大，竟然强大到可以瞒过他的天机楼，让他发散了人手去查也查不到。
“回主上，是影无能，请主上责罚！”
一身黑衣的影“扑通”一声跪在了邀月的身后，恭敬地低着头，单膝跪地，一手撑在膝盖上，一手拿着兵器。
“你下去吧，继续加大人手去查，一定要注意收集小道消息和注意查看一些边远的村庄，不要放过任何一丝踪迹！”
邀月无力地向后挥了挥手，现在，他已经没有任何力气再多说话了，这么多天来的不眠不休外加担心自责已经折磨得他筋疲力尽了。如果说一开始他只是开着玩笑说要和叶小花在一起，那么现在他是真的心动了，可悲的是刚刚开始心动，叶小花就失踪了，难道是上天注定他不得碰这情字？
“谢主上不罚之恩！属下一定竭尽所能去把叶小姐找回来！”随着声音的消逝影的身影也消失在了空气中。
邀月依旧静静地看着窗外，瘦弱的背影洒下一地哀伤。
陆依晨站在转角处远远地看着站在窗口边上的邀月，月光下的脸色愈加苍白，想必是自从叶小花失踪后就再也没有好好休息过了吧。他又何尝不是，叶小花的失踪让他对自己的心意更加明白了几分，如果不是因为他现在是女儿家的身份，他也想像邀月那样光明正大的陪在她身边，也不用收着藏着自己的思念之情而无法舒展。什么时候，他才能恢复他的男儿身呢？什么时候他才可以像邀月那样光明正大的站在叶小花的身边呢？
月无语，人无眠；月为谁浓，情为谁种；月是指尖纱，轻离别，重相思。这夜，注定又是一个无眠之夜。
夜晚的京都，静谧而安详，白天的热闹早已随着夜幕的降临而消散，大街上行人渐少。总是经营到深夜的青楼此时也都已关门了，只有大门口两边的灯笼还在风中摇曳着，洒下一地迷思。
太过安静的夜晚，总是容易让人爆燥，心底不安。
黑夜，总能轻易勾起深藏在人心底最深的欲望，然后凭借着夜色的掩护，做出一些见不得光的事情来满足自己的贪欲。
夜深人静的京都，只有城西的一间民房里还透射着灯光，间或从里面飘出一两句对白。
“大哥，要回去向主子报告吗？”
“报告什么？想找死啊？都还没有搞清楚她们要找的这个叶小花是谁呢！怎么报告啊？！你有没有脑子啊你？！”
“可是主子不是说了吗？一有什么风吹草动立马向他汇报！现在那么多人在找一个女人，那这个人就肯定是大有来头的，要是现在不汇报等主子发现了会不会责罚我们啊？！”
“这个嘛…….要不这样吧，你就……”声音明显降低了下去，像是嘴巴放到了耳朵上面低声细语。
“嗯嗯，嗯嗯。”
“都听明白了？”
“嗯嗯，都听明白了。”
“那你明儿一早就出发，现在城门关了，等天亮一开城门你就出发，你侨装打扮成女人就容易出去了。”
“他娘的，有一天老子竟然还得靠装扮成女人才能做事，真是翻了天了，真晦气！”
“做大事者，何区小节！你还别小瞧女人，这里可都是女人的天！明儿出城门你可得小心着别露了陷，坏了大事！”
“大哥，我晓得了。”
“嗯，这件事就交给你了，你可得办妥啊，做得好说不定主子一高兴就给咱哥俩弄个官做做。嘿嘿，到时候，还愁没有钱花没有美人陪？”
“啊哈哈哈…..”
“嘘！！！小声点，你这个笨蛋！要是被人发现就糟了！”接着是门被小心打开的声音，过了一会又小心的关上了。不一会灯就灭了，一切又恢复了平静。
夜，更深了。露，更重了。京都，终于完全陷入了睡眠的安静中。只是不知，当人心不足想要得到更多的时候，是否真的能心中一片平静地熟睡过去呢？