“什么人？”
一大早陆惊雁就把人都叫到偏厅来商量对策，谢风婷和谢英梅也来了。众人刚刚落坐就突然从门口射进来一支飞镖，上面还插着一张字条：叶小花被左未明所捉，去向未明。为救叶小花，暮月教上下愿听从右丞相调遣，末尾还盖着暮月教特有的印章。
“暮月教？江湖中让人闻风丧胆的杀手组织？他怎么会认识小花的？”
陆依晨首先疑惑了，按说他是第一个认识小花的，之后也一直和小花在一起，不可能小花认识暮月教的人他都不知道啊。如果不是之前认识的，那就应该是在她失踪的这段时间认识的。看来，这段时间在小花身上应该发生了不少事情啊，不知道小花现在怎么样了，千万不要有事才好啊。
“左未明？是她？她捉小花干什么？”
邀月和陆惊雁对看了一眼，同时看到了对方眼中的诧异。
“啊？！左未明那个笑面虎？她干嘛要捉小花啊？小花又没惹她！”
谢风婷一下子咋呼了起来，她的思想本就单纯，总是本着人不犯己己不犯人的心态，所以也理所当然的以为别人也是这样。殊不知人心不足蛇吞象，当人的野心得不到满足的时候，就会生出许多肮脏的想法，既而做出许多卑劣的行径。
“我看，这件事没那么简单，我们需得从长计议。”
谢英梅沉吟了片刻之后，严肃地对陆惊雁说。
陆惊雁听后也是一脸严肃地点了点头。
邀月拿着字条独自坐在椅子上沉思着，猜想着各种可能性，有关于灵族长老的传说他也只是查到了一点点，难道左未明这只老狐狸也查到了点什么？如果真是这样，那么一开始就应该抢在陆依晨之前把小花带走啊，何必等到现在？如果不是因为长老的这个原因，那又是因为什么呢？难道是想借此威胁陆丞相？如果是单纯想威胁陆丞相，那这么久了也应该有消息了吧？就算只是开条件那也应该露脸了，怎么会到现在都还没有动静？难道不是左未明而是暮月教？这个可能性不大，因为就凭暮月教在江湖中的声誉而言，绝对不会做出这种嫁祸别人的下流手段的。那会是因为什么呢？暮月教怎么会也牵扯到其中来的？在小花失踪的这段时间到底发生了什么事情呢？不管怎样，他都只要小花好好地，那他就安心多了。既然现在知道了小花在谁的手中，那事情就好办多了。
陆依晨也在一旁沉思了好久，也都在猜想着各种可能性。不管是什么原因，只要知道了小花的下落，那他的心就安了一半了，现在剩下的事情就是思考要怎样把小花给救出来了。
夜，很安静。
借着浓浓夜色的掩护，邀月全身黑色的小心翼翼的潜入了左丞相府。从前园到后园，从柴房到厨房，小心地避开巡逻的侍卫，一间间房的查，连只蚂蚁都不放过，可是还是没有找到叶小花。就在他失望地一拳打在墙上的时候，周围突然出现了很多火把，左未明从中间走了出来。
“呵呵，不知来者何人呢？如果是想上门做客那大可不必如此小心打扮，想我左丞相府招待客人的茶水还是拿得出来的。”
“哼，道不同不相为谋，您的茶水我还喝不起！”
邀月说话的时候变了声音。
“呵呵，上门是客嘛，何必如此客气呢？想我左某人也不是什么小气之人，还是请客人到正厅一叙吧，如何？”
“抱歉，在下很忙，没空陪你玩。告辞！”
邀月纵身一跃就想离开，谁知从一旁飞过来一支箭，幸得他身手够快，在空中一个翻身险险避过了。
“暗中伤人，难道这就是你所谓的待客之道？”
邀月一边不屑地说着一边慢慢地拔出了剑，准备大战一场。
“呵呵，既然客人不愿意，那我只好把客人给留下来了，至于怎么留，那就要看客人的意思咯。”
左未明不愧是人称笑面虎，什么时候都是一副笑眯眯的脸孔，笑意从未达眼底，真诚也从未出现过，眼中除了利益就是算计。
“想留我？那还得看你有没有那个本事！”
邀月一说完就马上出剑，快，准，狠，一剑一个准。可是纵使他再厉害，被一大帮高手攻击，想要脱身也很难。很快，邀月就有点力不从心了。一个不留神，腹部就多了两道伤口，虽然避开了重要部位，可是还是伤得比较深，又加上身体不停地在转动，更加剧了伤口的宽度与深度，只见那伤口上的血流得越来越多，黑色的衣服渐渐变成了深暗红色。
邀月一边用手捂着伤口，一手用剑支撑着身体尽量不让自己倒下来，努力地睁大眼睛看清眼前的一切，防止有人上前偷袭。
“呵呵，现在，客人要留下来做客了吗？”
即使是面对如此血腥的场面，左未明依旧是面不改色，维持着她一贯的笑脸。
“你妄想！我就算是死也不会留下来！”
邀月瞪着喷火似地双眼朝着左未明怒吼着。
“呵呵，何必如此呢？你身手不错，如果不能唯我所用，那还真是可惜了呢。唉，我这个人啊，就是容易心软，总是不忍眼睁睁着看一条活生生的生命就这样没有了。不如这样吧，我还是闭上眼睛好了。”
“啊！我要杀了你！”
邀月怒瞪着双眼，抱着同归于尽的想法拿起剑就冲向左未明，当然还没到半路呢就被人给挡了下来，新的一轮战斗又开始了。
不到半盏茶的时间，邀月已再次身显疲惫，就在这紧要关头，突然又来了两个打扮得和邀月一样的全身黑衣的人加入了战斗，局势很快扭转了过来。虽然还不知道对方是谁，但是既然是来对抗左未明的那就不是敌人，所以邀月又看到了希望，手中的剑再次锋利了起来。
左未明微眯了眯双眼，打量着被侍卫围在中间的三个黑衣人，盘算着今晚这场闹剧应该很快就会结束了吧。
果然，后面来的那两个黑衣人相互对视了一眼，然后都点了点头，迅速从怀里掏出个东西朝着周围的侍卫一扔，顿时从平地升起一阵浓雾，阻隔了视线。两个黑衣人借着浓雾一人挟着邀月的一只手，趁机逃了出来。出了左丞相府后一直北走，走到城边再转入周围的民房，一个转身就不见了。跟踪在他们身后的人又在四周转了一圈，仍然找不见他们的踪影，只得转回去向左未明报告了。