等到跟踪的人走了以后，他们才从一个小巷子里的一个堆放破烂东西的小角落里走了出来，然后又马不停蹄的转身向另一个方向奔去，到了一个高墙外，三人一个纵身就跳了进去。
待到进去之后，邀月马上扯下面巾再也忍不住地吐了一口血，身体也慢慢向地板倒去，一旁的黑衣人急忙扯下面巾一把扶住他，急切地喊了一声：“主上！”
原来是被他派出去找叶小花的贴身侍卫影，邀月虚弱地倒在他的怀里，吃力地问道：“有消息了吗？”
“回主上，属下查到左未明有一座院子在南别山，而且听闻他这两天刚从那里回来，我估计应该是在那里没错。”
“是啊，本来是想马上告诉你的，结果却发现你不在房内，只看到床边有一套衣服，再想起你白天的表情，所以我就猜想你应该是去了左丞相府。果然是这样，幸好我们到得及时，要不然后果不堪设想，你怎么可以就这样冒冒然地自己一个人前去查探呢？要是你出了什么意外，小花回来你让我怎么向她交待？”
站在另一边的黑衣人也拉下了面巾，原来是陆依晨，他也蹲下身子帮忙把邀月给扶了起来。
“咳咳咳……”
邀月很艰难地咳出了几口血，然后吃力地扯出一抹笑来，脸色苍白地可怕。
“呵呵…..如果….我就这样去了，那也是我没福气。你帮我告诉小花，这一辈子我不能与她厮守到老，下辈子我一定会去找她，让她一定要等我。还有，如果我不在了，你不是就可以趁机和她在一起了吗？别以为我不知道，其实我一早就知道你是男儿身，男人对男人的直觉是很准的，你不用跟我解释，我并没有怪你的意思。咳咳…..万一，我是说万一，我……以后小花…就交给你照顾她了。她太率直太容易相信别人了，所以你要一直陪在她身边保护好她照顾好她，这样，我才能走得安心。咳咳咳….你们都别说话，听我说完，我怕我现在不说，以后就再也没有机会说了。影，如果我不在了，你要帮我好好保护着小花，不要离开她身边十步远的距离。因为她不会武功，所以你要时时刻刻守候在她身边，像对我一样对她忠诚，这不是命令这是我最后的愿望，你可以答应我吗？咳咳咳…..求你一定要答应我！”
邀月一边艰难地说着话一边不停地咳着血，听地陆依晨和影不停地掉眼泪，陆依晨强忍住眼泪，哽咽着声音说：“如果你不在，你怎么知道小花过得好不好？如果你不在，谁来给小花幸福？所以你一定要挺住，你一定不可以放弃，我是不会答应你的，要照顾小花，你就自己亲自来吧。所以，你要挺住，你不可以有事！”
然后陆依晨飞快地跑进院子去找管家叫大夫，同时让他去叫下人准备好热水，这时候陆惊雁也听到动静跑了过来。
影小心地把邀月抱回了他的房间，慢慢地把他放在床上，轻轻地帮他把沾满红红的血的外衣脱掉，在微弱地烛光下，那单衣上的血触目惊心地红！影本来就长得刚毅的脸上此时更是紧绷地像一把刀了，像是随时都有可能失控去砍人一样。
邀月吃力地抬起头来，抓住影帮他脱单衣的手，“影，快点答应我。”
“主上，您不会有事的，影不会让您有事的！”
影轻轻地拿开邀月苍白得冰凉的手，一脸严肃地说着。然后又低头认真地帮他把单衣脱掉，用热水把伤口周边的血擦干净，上好金创药，然后扎上绑带。
“影，答应我！”
邀月不放弃地继续抓住影的手，用恳求的眼光紧紧地看着影。
影与邀月的视线对视了一会，然后终于妥协地点了点头，不过嘴巴还是紧抿着没有说话。
“影，谢谢你！”
看到影终于点了头，邀月虚弱地放心地笑了，然后手无力地垂了下来。他终于可以安心地休息了，他坚持得好累好累了，小花，请允许我逃避一次吧。身上好冰好冰，伤口好疼好疼，我坚持不住了，我好想再见你一次，好想认真地跟你说一声：叶小花，我邀月真的好喜欢好喜欢你！如果可以，就让我在梦里与你相见，在梦里与你相拥吧。
当陆依晨母女两人带着御医赶到邀月房里的时候，邀月已经微笑着晕睡过去了。而影就坐在床边抓住他的手静静地看着他，听到她们进来的声音也没有回头，就那样静静地看着他，脸绷得紧紧地，双唇紧抿着不说话。
陆依晨示意御医上前去探脉，御医会意地走上前。影轻轻地把邀月的手放开，然后御医把手放在邀月的手上，闭着眼开始把脉，过了好久，他才睁开眼睛，对着三双期待着的眼睛，慎重地开口了。
“这位公子…..情况不乐观啊，现在他的脉博还是有的，只是很微弱很微弱，如果不是我很用心地去听根本就把脉不出来。还有，不知道你们发现没有，他中毒了，这种毒应该是抹在刀口上，所以才会随着伤向四周扩散的。”
“什么？有毒？”
三个人睁大了眼睛，然后影和陆依晨对视了一眼后迅速把绷带解开，绷带已经开始被血染红了。发现伤口的血还是很红并没有看出什么异样，只是血并没有止住，还在不停地往外流。
“你们看，这血色还是红色的，就证明毒不在此。再看这金创药也上了好一会儿了，一般的伤口如果没有什么异样的话，这个时候也应该止血了，可是这个伤口现在还在不停地往外流血，所以这毒是下在伤口这里，止不住伤口，止不住血，这位公子有可能会因为失血过多而……”
御医一脸沉重地看向陆惊雁，陆惊雁也是一脸沉重地皱着眉，想不到左未明这个狐狸这么阴险，竟然想出这么狠的招来。
“请您一定要救救我主上！影愿意以命相谢！”
影心急地一下子跪在了御医面前，只要能够救回主上，就算是要了他的性命，他也会毫不犹豫地双手奉上。
“啊，这位公子快快请起，能帮忙地老妇定当竭力相助，只是这种药…..”
御医为难地皱起了眉头，欲言又止。
“有什么为难地请御医明说，如果是需要什么药物影都可以都找，找不到就算是搭上命偷也会偷回来的。”
影一脸坚定地看着御医，是的，为了主上，没有什么是做不到的。
“其实我也不是很肯定，我也只是偶然在一本医书上看过，上面好像有记载过这种药和解法……陆丞相，请问这位公子可有喜欢的女子？”
御医先是低头回忆思索了一下，然后像是想到了什么突然就转向了陆惊雁问道。
“啊，喜欢的女子？那应该是小花了，不知这和小花有什么关系呢？”
“啊，真的有？那请问你现在这位女子在哪？可否立马请她来此处？”
一听到陆惊雁说有御医马上大喜，马上要求叶小花出现。
“啊，小花现在失踪了，月公子就是为了要去救她才会身负重伤的。”
陆惊雁沉痛地看着躺在床上的邀月，伤口还在不停地流血，他的脸色更加地苍白了，影在试图用手把他的伤口按住，不让血流出来，可是血还是从他的指缝中流了出来，然后影又手忙脚乱地擦掉那些流出来的血，那种心痛那种无奈…..