“啊，原来是这样，怪不得…..那……可有这位女子的随身物件在此？”
御医沉思了一会，又开口问道“有的，你等等，我现在就去拿给你。”
陆依晨说完就快速地跑了出去，不一会就见他手里拿着叶小花穿过的衣服进来了，“她穿的衣服可以吗？”
“啊，快点拿来让我试一下。”
御衣眼前一亮，上前接过陆依晨手中的衣服，马上走到床边，然后把衣服放到邀月的伤口上，只见刚刚还在往外流血的伤口竟然奇迹般地开始慢慢减少，最后竟然不流了。陆依晨三人都惊讶地看着御医，这一幕太神奇了，还没有见过衣服能止血的呢。
御医则一脸喜庆，他终于证实了这种毒药的解法，原来真是如他猜测的一样。
“方御医，这是怎么一回事？”
陆惊雁惊喜地看着开始慢慢收拢的伤口，不解地问道。
“哈哈，老妇终于知道这种毒药的解法了。这种毒药名叫‘情依’，是一种已经失传已久的古老的毒术，是用某一个女子的血作为提炼的药引，只要喜欢这名女子的男子受了伤并且中了这种毒，就会血流不止直到血流净的那一刻。只有喝了这名女子的血伤口才会彻底完好，身体才会慢慢恢复，或者用这名女子的贴身物件也可以先止住外流的血，不过这也只是暂时的，必须得尽快喝到这名女子的血，这种毒方可彻底根除。否则，九天之后，血依然会外流，到那个时候，恐怕是再喝这名女子的血也无际于事了。”
说到最后方御医表情沉重的看着邀月，继续说道。
“这位公子的伤口现在看起来是在收拢好转，殊不知这只是表面的，如果不能尽快地找到你们口中所说的那名女子的话，等到九天之后，就无力回天了。”
“啊…….”
陆依晨三人再次震惊了，刚才因为找到了解药而开心的雀跃的心情，现在又因为这只是暂时的缓解而又让心情跌到了谷底。
陆惊雁皱着眉头，看来，营救小花的行动，要尽快开始了，不管是为了小花还是为了邀月，都不能再拖了。
“那主上在这九天内能醒过来吗？”
影又担心地问道，“这个要视情况而定，如果伤口不太重的话应该有可能醒过来，不过依我看这位公子的情况不太乐观啊。他的伤口宽且深，虽然避开了重要位置，可是也明显看得出来是刻意弄成的这种伤口，就是为了方便让血流得更快。而且他失血过多，恐怕……”
方御医一脸凝重地摇了摇头，“那就没有其他办法了吗？”
陆依晨紧追着问道，“办法…也不是没有，不如这样吧，我先开点补血的药给他喝，你们一天煎三次，每次放一碗水，等熬到半碗的时候就端来喂给他喝；如果他喝不进去的话你们就用细细长长的小竹筒给他流进去，务必要让他喝进去；如果他懂吞咽了，那就证明还有希望，不过你们还是要尽快找到这位姑娘回来，不然，我也没有办法了。”
方御医一边说就一边开起药方来，等到方御医开好药方，陆惊雁就让管家连夜跟着方御医去抓药了，临行前陆惊雁还抓着方御医问了一句：你今晚给谁看病了吗？方御医马上会意到：还是陆夫郎以前的老毛病了，给看看开点药调理调理。然后陆惊雁感激地握了握方御医的手，并且让管家塞了两绽金子给方御医作诊费。这才放心地送走了方御医。
待得方御医和管家走后，陆惊雁就让陆依晨去叮嘱一下今晚被惊起的下人们，免得传出点什么风声那就不好了。然后转身看到影还是守在邀月的床前，静静地看着还是紧闭着双眼苍白着脸躺在床上的邀月，就轻轻地走上前去。
“影，虽然你是月公子的贴身侍卫武功高强，可毕竟你还是一个男儿家，身体还是要照顾着点。想必今晚你也累了，我让下人带你去房间休息一下吧，这里就交给我守着就好了，还是你信不过我？”
“谢过陆丞相，陆丞相是百姓爱戴的好官，更是主上敬重的人，影又岂敢不信？只是我想在这里守着主上，直到他醒来的那一刻。所以还是陆丞相去休息吧，影不累，影要守着主上。”
印象以来，第一次听到影说这么长的话，陆惊雁有点讶异，不过想到他是忠心护主她也就不再惊奇了。
“那好吧，那就辛苦你了。如果你有什么需要就尽管吩咐下人吧，我会让管家直接熬好了药拿过来的。”
“谢陆丞相。”
影站起来行了个礼，然后看得陆惊雁关上门出去了以后，又坐回了床前，静静地守护着躺在床上的邀月。
过了一会，陆依晨轻轻地敲了敲门后走了进来，手里还拿着两床被子，他把被子轻轻地放在桌子上，然后走到影的身边轻声说道：“你晚上如果累了就拿着被子铺在地上休息一会吧，我知道你今晚也很累了的。不要说你不睡，如果你不照顾好自己，连你自己都倒下了，那还有谁来守护你的主上呢？”
“是，谢谢陆公子！影会照顾好自己的！”
影站起来道过谢后，一脸感激地站在了一边。
陆依晨走到床前，坐下来，查看了一下衣服绑住的伤口，速度好快，伤口都愈合得差不多了。只是看到这一幕陆依晨并不开心，反而更加担心。愈合得越快说明药性愈强，到时候撕开的速度就越快，血流得越猛。所以，现在最重要的是要尽快把小花给救出来，这样邀月才有活的希望。
“邀月，你一定要挺住，等着小花回来给你医治。如果你不想留下遗憾，如果你不想小花恨你一辈子，如果你不想小花自责一辈子的话，你就一定要醒过来。你一定要坚持到小花回来的那一刻！天下第一美的邀月公子，不可以都还没有享受过幸福就遗憾地离去！你要对得起你自己的幸福！你一定要挺住！小花最喜欢看你美丽的笑颜了，所以你一定不要让她失望，不要让她再也看不到她最爱看的笑脸！”
邀月还是静静地躺着没有动静，只是在他苍白的脸上流下了两行晶莹的泪水，慢慢浸湿了翘卷的睫毛，泪湿了沉睡的心，泪湿了两张惊喜的脸。
“主上！”
影喜极而泣，看着开始流泪的邀月哽咽着说不出话来了。
“他的意志还在！他能听得到我们在说话！”
陆依晨也开心地流下了眼泪，他欣慰地帮着邀月擦着脸上的泪花。太好了，现在终于看到点希望了。
这时管家端着药进来了，他小心翼翼地把药交到影的手上，影试了一下温度后就把药转交到了陆依晨的手上。陆依晨接过来，勺了一口轻轻地放到邀月的嘴边，可是药汤一到他的嘴边就开始往两边流，根本就喝不进去。再看邀月的眼睛眼泪已经不流了，好像又变成了没有感知的木头一样了。
陆依晨想起方御医说的就算是喝不进去也要用细长长的小竹筒给他流进去；然后马上叫管家弄了一根小竹筒来，叫影帮忙着撬开邀月的嘴巴。然后他自己拿起小竹筒放进药碗里吸了一口，就马上把小竹筒的另一边放到邀月的嘴巴里，再把药都给流进去；再让影放开邀月的嘴巴，细细观察着这样有没有效果，结果惊喜地发现这样喂他喝药他能喝进去。然后接下来又开始重复这样的动作，直到一碗汤药喂完。
好不容易喂完了药，看着邀月安详的睡颜，陆依晨和影对视了一眼后，都欣慰地笑了。能喝下药证明醒来的机会很大，这是个好兆头啊。