再说叶小花这边，自从被左未明抓走了之后，就一直都是处于昏睡之中，她自己也不知道过了多久，直到这一天她才感觉到自己稍微清醒了点，有了点力气。她挣扎着爬起床来想要弄清楚自己身处的环境，却发现这一次醒来还是身在一间陌生的房间中。
“我靠！怎么又是一间房？人家小燕子是走进一间房，抬头见老鼠低头见蟑螂；我是醒在一间房，抬头见屋顶，低头见地板。不过还好了，至少这间房间还有张床给我睡睡，要是把我扔到传说中的地牢里面，就死定了，就算不死也没现在这么舒服。”
“叶小姐果然是聪明人啊，分析得这么透彻，呵呵呵……”
左未明推开门从外面走了进来，脸上皮笑肉不笑得，笑得叶小花平空起了一身鸡皮疙瘩。
“你这个老…..啊，您老人家不知道‘请’我来有什么指教呢？”
叶小花反应超快地把差点脱口而出的‘老匹妇’给咽回了肚子里，估计如果她真的说出来不得少层皮也会被甩那么两巴掌吧。
“呵呵，叶小姐是个聪明人，不会不知道我想要的是什么吧？”
左未明眼里闪过一道精光，笑得更阴了。
“啊..哦哈哈，叶某还真不知道您老人家看上了我哪点呢？要说我叶小花没钱没势没才也没貌，只得一个人。但是我这个人也只是个米虫，整天只知道混吃混喝的，我看您大概是要失望了吧。”
叶小花也跟着假假地笑着，笑得脸皮都有点僵硬了。她还是习惯笑得没心没肺的，这种皮笑肉不笑的活搞得她的脸好累哦，果然不是人人都能做到‘皮笑肉不笑’这么高的境界的啊。
“呵呵，叶小姐快人快语，那既然这样我就直接明说好了。我想以叶小姐的才情，如果能和我一起闯天下，我想将来一定能荣华富贵，享之不尽！”
“啊哦，原来是想利用我啊？哈哈哈，真想不到我这人还这么有利用价值啊？这真是今年我听到的最好笑的笑话！还真是承蒙您老人家的抬爱了！”
说着叶小花还像模像样地双手抱拳向左未明表示了一下对她的‘伯乐’之情的感谢。
“那叶小姐意下如何呢？”
左未明也不介意叶小花话语中的讽刺，干脆坐了下来给自己倒了杯茶慢慢喝着。
“嘿嘿，不知我有哪点被您老人家给看中了呢？”
叶小花也跟着坐了下来，现在身体还很虚弱，实在是不宜久站啊。
“呵呵，叶小姐才情横溢，为人坦率，聪明内敛。可以在短短的时间内获得高傲的天下第一美人邀月公子的垂青，更能羸得陆丞相的赏识收为义女，还在第一时间就被皇后召见。在发现自己被带到陌生的地方后也不惊谎，沉着应对，更能化险为夷，博得暮月教宋教主的喜爱，这可是常人无法做得到的。”
“啊哈，原来你是凭这个来判断的啊？那我可以很负责任的告诉你，你被表面所看到的东西给蒙蔽了。”
知道了原因后叶小花反而放心多了，这本来就不是她的功劳，这一切纯属意外，可不是她自己努力的结果。只能说自从她来到这里之后，运气都太好了。唉呀，没办法，这就是人品爆发的结果。
“呵呵，叶小姐太过谦虚了，需知她（他）们一个个都是人中龙凤，看人眼光自然高人一等，如果不是你有特别出众的地方，你连近身的机会都不会有，更何况说是喜欢你了。”
“啊哦，真的是这样的吗？如果你不说，我还真不知道我自己有这么的招人喜欢呢！”
叶小花夸张地做了个惊喜的表情。既然这个皮笑肉不笑的老匹妇喜欢虚伪那她就陪着她一起装好了，装装更健康哈。
“呵呵，叶小花不仅人长得可爱，连说话都这么讨人喜欢。”
左未明见叶小花被哄开心了，脸上的神色也跟着得意起来。
“嘿嘿，那是，谁人不知我叶小花长得人见人爱花见花开车见车载？就连素不相识的人都能半路截我来告诉我让我知道我自己有多受人欢迎多惹人‘喜爱’，你说，我是不是都可以和天下第一美人媲美了？说不定还可以给我封个什么‘天下第一受欢迎美人’的称号呢！啊哈哈哈…..”
叶小花说到最后都忽略了左未明的存在，完全沉醉在了自我的YY中。（看来我们左丞相的存在感还真不是一般的弱啊！）
“啊….咳咳…”
感觉到自己被当成了空气的左未明脸上的笑终于有点挂不住了，尴尬地咳嗽了两声以示她的存在，掩饰性的端起茶杯来喝了两口茶。
“啊..啊….真是不好意思哈，都忘记您老人家还呆在这坐着呢，都怪我自己太过受人欢迎了，连我自己都忍不住要喜欢上我自己了。”
叶小花不好意思地搔了搔头发，脸上却绝对没有一丁点抱歉的意思。
听到叶小花的话左未明差点把刚喝进嘴巴的茶给吐了出来，幸好她及时咽了下去，要不然她就非得破功不可。
看到左未明憋得通红的脸的，叶小花心里那个爽啊。哈哈，就是要气死你！嘿嘿，反正是你自己找上门的也怪不了别人，姐一向是本着：人不犯我我不犯人，人若犯我我必双倍奉还的原则做人的！有胆来招惹我就得有胆来承担被我气死的后果，哈哈哈…….“呵呵，叶小姐不愧是女中豪杰啊，连想法都这么‘独特’！既然这样那老妇就先告辞了，还有时间，你可以慢慢考虑考虑。只是不知道邀月公子能不能等得到呢？”
左未明站了起来假装要离开，原来她早就知道那天晚上那个黑衣人是邀月了，却没有当场戳穿他。现在却拿来威胁叶小花，可见其心思不是一般地深啊！
“等一下，你刚刚说的是什么意思？什么叫邀月不能等？”
叶小花急了，连假装恭敬都懒得假装了。
“呵呵，他现在可是命悬一线等着你的血回去救他哦，就还剩下九天的时间了，我这是在帮他争取时间呢。怎么样？我够好吧？”
左未明又摆上了那一副假好人的笑脸，晃得叶小花直想上前去抽她两巴掌！
“九天时间？！！！邀月好好地怎么会受伤的？不会是因为他来找我然后你就派人把他给打伤的吧？还有，等着我的血回去救他这句话是什么意思？”
叶小花惊了，越问越心慌，越慌越心焦，这好好地怎么地就受伤了呢？还要会等着她的血回去救？难道是因为要来救她而受伤过重失血过多只有她的血型才符合？如果邀月真的因为她而有什么不测，她一辈子都不会原谅自己的！这份情，她都不知道要用什么来还才好！