“呵呵，我看你身边这么多男子围着，也不知道哪个才是真心对你的，所以就自作主张地帮你做了个测试，结果不就出来了吗？证明邀月公子对你可是情深意重哦。”
说到受重伤的邀月左未明脸上没有丝毫愧疚感，除了假笑就还是假笑，阴险地可以。
“什么测试？”
叶小花几乎是颤抖着嗓音问出的话，她很害怕，害怕会从左未明的嘴里吐出什么让她难以承受的话。
“呵呵，其实也没有什么呢，就是用了点你的血配了点药，抹在了刀口上，然后刀子不小心插进了邀月公子的肚子里。”
“什么药？”
叶小花有种自己的力气渐渐被抽光了的感觉。
“啊，也没什么，就是会让人流血不止的一点小药而已。啊，好像不小心药量下得重了点，不知道邀月公子还能不能坚持等到你回去救他哦。”
左未明表现得好假，看她越说越兴奋的表情就知道她的这个人有多残暴。
“你的意思是，用我的血配的这个药只有用我的血才能解是吗？”
“哈哈，我就说叶小姐是很聪明的嘛，你看，这不就猜出来了吗？”
左未明得意得大笑了起来，那表情那得意劲恨得叶小花牙痒痒的，恨不得扑上去把她给捆起来狠狠揍一顿打掉她的大牙才解气。
“想不到竟然还会遇见传说中超级无敌变态的438，您老作为438号人物的代表，可让我长见识了不少！！！如果您没有出现在我眼前我还不知道青山医院有您这样的代表性人物！如果您不出现在我眼前，我还真不知道原来我脑子里经常出现短路的情况是因为您老长得太干扰信号！如果您没有告诉我这些事情，我还不知道您真有把马桶吓得堵塞把水龙头吓得狂哭把白炽灯给气得爆炸的本事！您老也忒厉害了，这个年纪身体依旧强壮，仅用脸就能把苍蝇给夹死，把猩猩给吓哭，把快要钻出来见世面的小孩给逼退回去再躲过十几年再出来！您老这功力实在是太强悍了，我叶小花除了膜拜您还是只能膜拜您！您还以身印证了一条真理，那就是：没有最贱，只有更贱！最后，非常感谢您老人家给我做的这个测试，让我知道了以后应该怎么看人，也教会了我要‘知恩图报’。放心吧，以后我一定会‘好好的报答’您今天教给我的这么重要的一课的！”
知道了解药就是自己的血后叶小花反而放心了，她的头脑又能镇定地运转起来了。面对像左未明这样的贱人的办法就是比她更贱，不过不是人贱而是嘴箭。口舌生花，骂人不带脏字，骂得自己心理爽歪歪，骂得左贱人听得是云里雾里，摸不着头脑的同时，还找不出反驳的话。
任左未明定力再大，在听到这么多陌生的词语的时候，还是不得不瞪大了双眼，一头雾水的看着叶小花，不过她总不至于笨到听不出叶小花话里的讽刺。所以等叶小花说完，她虽然面带怒意却也因为没听明白而不好发作，只好狠狠地扔下了句话：给你三天时间好好考虑清楚。就带着略显狼狈的身影离开了房间。
叶小花冲着左未明狼狈的身影狠狠地竖了个中指，继而跳起来高兴地比了个v字，“耶！首战告捷！”
第一场对决，叶小花完胜。
叶小花安静地坐在椅子上，接下来，是该好好地想想了。从来到这里到现在她都还没有好好地思考过她的未来呢，也没有思考过她的到来到底是人为还是天意。现在她只知道一件事情，因为她的突然出现，这个时空的历史发展轨道在开始慢慢偏离。她不能在这里有太多的作为也不能有太多的牵绊，因为她终究是要回去的，如果她搞乱了这里的历史发展，那她岂不成了历史罪人了？现在因为她的到来而害邀月受了伤，听左未明的语气，如果她不赶紧回去救他的话，他极有可能会因此而丧命。如果真是因为她而丢掉性命，那她这一辈子都不会心安！不行，当务之急，就是要快点想办法出去！可是，现在除了这间房间她哪也去不了，对外面的情况一点也不知情，要怎么出去呢？更何况现在她的体力也还没有恢复，要想出去更是难上加难！
叶小花趴在桌子上想着想着就睡着了，梦里她来到了一个不知名的地方，只知道是一片大雾，好浓好重的雾，除了她自己谁也没看见。对于未知的世界，叶小花一向是适应能力超快的。没一会她就由害怕变成好奇，然后就开始慢慢摸索着向前行走。慢慢地也不知道走了多久，雾渐渐变稀薄了，开始可以看得见前面的路了。她就一直沿着这条路向前走去，路很直很平坦，既没有弯也没有凹凸不平，就一直那样长长地延伸到看不见的尽头。
叶小花心里又开始有点害怕了，这里就她一个人，一直走一直走也没有看见前面有终点，路一直伸啊伸的，她就一直走啊走的，什么时候才是个头啊！在走了好久也没有走到尽头之后，叶小花终于支撑不住地坐在了地上，她累得走不动了，她不要再走了，就这样坐着吧。
叶小花拿袖子擦了擦汗，在这里生活了这么一段时间，她还是没有习惯穿这里的裙子。裙子下摆都很长，走路总得小心翼翼地，因为一个不小心很容易就会踩个狗啃屎，要不就是跌个屁股向后平沙落雁式，这不管哪样她都伤不起啊！
就在叶小花纠结着她的裙子下摆的时候，耳边突然响起一个声音：既来之，则安之；跟着你的心走，路就在脚下；命运既然安排你来这里，就已注定了你的历史写在这里。
“啊，什么人？！出来！别在这装神弄鬼的！小心姐找到你揍你哦！”
叶小花吓得马上从地上站起来，前后左右的看着，可是仍然没有发现有什么可疑的人或物出现，路依旧静静地向前延伸着。
“啊！！！”
叶小花掀起裙子下摆撒开腿就跑。要说她怕什么，就属这种诡秘的气氛了！只听得到声音却看不到人，只有路却没有终点，周围还有浓雾环绕，这就够诡异够让人害怕的了。叶小花越想越害怕，越害怕越是跑不快，越跑不快越想跑，越想跑就越心急，越心急就越容易摔跤。这不，一个不小心，她就朝前摔去，然后只听‘扑嗵’一声，她摔下了椅子，人也跟着醒了过来。