“主子，属下刚刚查到月女国右丞相正在查找的女子现在正在她们的左丞相左未明手中，而且左未明还决定两天后要把她转移到我们易阳国来。”
一片树林里的空地中，一个身着黑衣的黑衣人跪在了一个身着华服的年轻貌美的男子面前。只见他眸似星目，炯而有神，鼻子挺立，薄唇微翘，似笑非笑，一头黑色的头发只用了一根紫色的绸缎高高的扎起，看起来潇洒而倜傥，俊美而不凡。
“哦？难道她是想送到…….这样，你现在就去把那名女子给我安全的带来。说不定，她还会是个很有价值的筹码呢。”
薄唇微启，轻轻地从里面飘出一句柔柔的话来，却带着一股天生的威严让人不敢违抗。
“是，主子！属下这就去办！”
黑衣人一个纵身，就不见了踪影，只有树叶在轻舞飞扬。
“呵呵，看来，好戏要开场咯。”
说完他也离开了树林，只不过黑衣人是飞走了，而他是慢慢地渡步而出，姿态不可谓不优雅，气质不可谓不贵气。
而另一边，悲伤得睡着（哎哟喂，不管啥时候啥环境，叶小花最后都能睡着，世纪新一代加强版的小强称号非她莫属啦。）的叶小花，再一次的在睡梦中被挪了个地方而毫无察觉，其熟睡程度和猪无异。
“啊！怎么又是一个新房间啊？！难道又被谁抢了过来？！”
终于睡醒的叶小花悲催的发现自己又被换了新环境而不自知，她就像是躺在砧板上的肉——只有任人宰割的份。
“怎么这里的人都喜欢在人睡梦中做这些下流事情呢？就不能在我清醒的时候动手吗？我又不是什么不讲理的人！只要你说了，我还能不照做吗？”
也不管房子里有没有人，叶小花就自顾自的发起火来。反正她知道肯定会有人监督她的，听到了还好呢，让这些变态们知道她叶小花也不是好惹的。
果然，不一会就听到了脚步声，叶小花赶紧跑到桌子旁边坐好，然后给自己倒了一杯茶，假装镇定地喝着茶，眼睛却不停地往门那边瞟。
“吱呀”一声门开了，房间瞬间亮堂了不少，带进来一室明媚，看来今天天气不错啊，太阳很暖，树叶很绿，花儿很艳。
“哇，我感觉我都好久没有见过阳光了，都快要发霉了！”
叶小花也不管开门的是谁，看见门开了就向外面跑去。一直跑到太阳底下，不停地转着圈，贪婪地吸取着自由的空气，享受着温暖的阳光。
“呵呵，你真可爱。”
一个好听的声音打断了叶小花的自我沉醉。这时她才注意到刚才那个开门的人。哇，好帅！！！气质不同于邀月的男人，邀月是看了就会想让人去保护，而这个人是看了就想让他来保护自己。高挺鼻梁，性感薄唇，炯炯有神的眼睛，高高束起的黑发，加上身穿的紫衣长袍，整个人看上去贵不可言，让人看了都不敢轻言冒犯。
“你就是那个帮我挪睡觉地方的人？”
虽然喜欢看帅哥是叶小花的本性，但是如果拿帅哥和小命相比的话，她还是会选择小命要紧的。更何况在右丞相府与邀月和陆依晨这两个大美人日夜相对了这么久后，对美男都有点免疫了，不会再像刚来到这里见到美男时那么花痴了。
“哈哈，不错，处变不惊！果然我没有看错人！没错，我就是那个把你从左未明手中救出来的人。”
“救出来？你是谁？”
叶小花站在太阳底下逆着阳光歪着头眯着眼看着那个站在门口的紫衣帅哥，心里在猜测着他的身份。看他的气质不太像是月女国的男子，因为月女国的男子都有一种柔弱的气质，让人看了总会有一种心生保护的感觉；而这位帅哥给她的感觉恰恰相反，让她看了就感觉自己好弱小，想要有个人来保护自己。难道他是男尊国的人？男尊国在这里好像就是那个叫什么阳的国家来着？叶小花一时也想不起来了。
“哈哈，够爽快，你这个朋友我交定了，我姓易，名俊安。不知姑娘芳名？”
易俊安爽朗地笑了，然后走下台阶漫步到叶小花的身边。
“啊！你还不知道我叫叶小花？！你不会是还不知道我是谁就把我给抢来了吧？”
叶小花有点诧异，难道不是因为知道她是叶小花才把她给抢来的吗？
“抱歉，我还真不知道你是谁，只知道现在你是月女国两个丞相争相想要的人，所以我出于好奇就把你给救出来了。没想到还真是捡到宝了，哈哈….”
易俊安阳光下的笑脸，真诚而温暖，让叶小花看了就想依赖，直觉告诉她这个人不是坏人是可以信任的，这个认知瞬间让她安心不少。
“切！原来是蒙中的！我还以为我自己有多受人欢迎呢！”
叶小花心里放松了，说话也随性了不少。
“呵呵，小花真可爱。”
易俊安暖暖地笑着，明媚的笑眼差点晃到了叶小花的眼睛。叶小花赶紧把自己的视线移开，不敢再对上易俊安的带笑的眼睛，害怕自己会一个不小心就被电个正着。
“啊，那啥，这是什么地方啊？”
为了转移注意力，叶小花赶紧没话找话聊。
“这里只是我的一个临时住所，等一下我们就要启程回家了，你想跟我去见识一下吗？”
看穿了叶小花的小动作易俊安也没有点破，只是轻笑着接过了叶小花的话题。
“哦，啊，我来这里多久了？”
叶小花突然想起来邀月还等着她的血回去救他呢，不知道现在过了多少天了，希望还来得及！
“不久，昨晚你才到这的。”
易俊安有点诧异于叶小花脸上突然现出的惊惶焦急的表情。
“昨晚到的？呼，还好还好，那应该还来得及！”
叶小花抚着胸口松了一口气。
“怎么了？”
易俊安疑惑地皱起了好看的双眉，不明白叶小花为何突然有此表情。
“呐谁，你可不可以帮我一个忙？”
叶小花扯住易俊安的衣袖，一脸恳求地看着他。
“你说吧，什么事？”
看到叶小花不像是开玩笑，易俊安也开始认真起来。他一边说着一边不着痕迹地把衣袖从叶小花的手中解救出来。
“你可不可以帮我送一样东西到陆丞相府？”
易俊安刚把衣袖扯出来，叶小花又一把攥在了手中，双眼近似于哀求地看着他。
易俊安无声地叹了一口气，现在他不知道他把叶小花从左未明手中抢过来是对是错了，貌似麻烦还不少啊。