“你说吧，送什么？只要我能办得到，我一定帮忙。”
“帮我送一瓶血到右丞相府，我等着救人的！”
“一瓶血？”
易俊安震惊地看着叶小花。
“对，用我的血！不行了，我怕时间会来不及，你可不可以派一个轻功很厉害的人帮我送过去？要速度很快的！”
“可以。可是你的血…？”
易俊安上下看了叶小花一眼，在想着如果她放了一瓶血不知道她能不能受得住，会不会她自己都会失血过多。
“你等等。”
叶小花刚想走进屋子去放血，后来似是想到了什么又转了回来。
“那啥，你可不可借我一把刀，要锋利一点的，我怕疼，最好是一刀就能出血的那种。”
“你也会害怕？我还以为你说得这么勇敢不会害怕呢！”
易俊安有点好笑，一直听叶小花说要送一瓶血都没有见她有惧意，还以为她有多么勇敢呢，原来也是弱女子一个啊。
“你这不是废话吗？好端端的放一瓶血出来谁不怕啊？！我只是有着小强一样打不倒的精神又不是真的小强！”
叶小花朝着易俊安翻了翻白眼。
“呵呵，”
易俊安也不介意，只招手叫来个侍卫，拿过他的剑就往旁边的树枝一挥，树枝应声而断。
“这把剑够锋利吗？”
易俊安轻笑着向着旁边看得眼眼瞪得老大的叶小花问道。
“啊，够….够锋利….利….了”
叶小花有点被吓到了，偷偷咽了口口水，老天，这剑也忒锋利了点吧。这要是挥在她的手上，那她的手不得应声而断了啊？
“哈哈，你怕了？要不要我帮你放啊？”
易俊安狡黠地向着叶小花挤了挤眼，一脸看好戏的表情。
叶小花刚想拒绝，可是转念一想又怕自己下不了手，只好狠命地闭上了眼睛。把左手衣袖卷了起来，然后往易俊安面前一放，一副大无畏的表情，豁出去了的大喊一声。
“来吧。”
“真的来咯？”
易俊安好笑的把剑放到了叶小花的眼前，故意把剑向着太阳，让太阳把光折射到叶小花闭着的眼睛上。
“来吧。”
叶小花转过了头，还是闭着眼睛，故作镇定，可是她颤抖着的手出卖了她此刻的心情。
“呵呵….”
看到这么大义凛然的叶小花，易俊安也不再调侃她了，招手让侍卫拿了个小瓶子来，然后又让下人备好了金创药在旁边候着。等做好这些准备工作之后，他就拿起叶小花的手，把剑放到她的动脉上，手上一用力，血就飞快地往外流，侍卫赶紧把小瓶子拿过来接着。估摸着血装得差不多了，易俊安就拿过金创药往伤口上撒，再用绑带扎好，整个过程不到半刻钟。
从开始放血到包扎完成，叶小花都没有吭一声，只是紧紧地咬着下唇不让自己发出声音。双眼紧闭着，睫毛不住地颤抖着，脸色也随着血的流出而越来越白。等到她终于听到易俊安说好了，就再也支撑不住发软的双腿，软软地向着地板倒去。易俊安早有准备地接住了她，并把她抱回来了屋子里，轻轻地放到了床上帮她盖好被子。
“你现在就叫人帮我送去右丞相府，可以吗？”
叶小花虚弱地拉着易俊安的手，苍白着脸恳求着。
“嗯，别担心，我答应过你的就不会反悔。你还想说些什么话带给她们吗？”
易俊安温柔地抚了抚了叶小花的头发。
“嗯，要不我口述你帮我写封信吧。”
叶小花想了想，决定还是报一下平安比较好。
“嗯，好。”
易俊安坐到桌子边上，辅好文房四宝后，就开始磨墨准备下笔。片刻，磨好墨了，然后他告诉叶小花可以开始了。
可以开始写信了，可是叶小花却犯难了。她在现代都没有写过信，连E－mail都很少发的，一般都是打电话或者发短信；更多的是QQ聊天，现在突然要写信了，她还真不知道要写什么呢，于是她一个人在那里开始纠结了。
易俊安拿着笔等了好久也没有听到叶小花开口，于是放下笔走到叶小花床前，低下头去温柔地询问：“怎么了？不是要写信吗？怎么又不说话了？”
叶小花委屈地抬起头来看着易俊安，“我不知道要写什么…..”
“呵呵，笨丫头，你不是说要报平安吗？就直接说你现在的情况就可以啦。”
“啊，对耶，我怎么没想到？那就不用写信啦，就直接写两句话就可以了。”
叶小花双眼瞬间亮堂了起来，欣喜地看着易俊安，易俊安宠爱地抚了抚她的头，然后又坐到了桌子旁边等着叶小花的口述。
“大家好，我是叶小花，我现在过得很好，所以你们都不用太担心。还有，邀月要快点好起来哦，不然可就对不起我牺牲了那么多的血来救你咯。那啥，小花现在有事脱不开身，所以就先不回去了，等事情办完小花一定会马上回去的，你们要等着小花回来哈，嘿嘿……最后，小花要说，小花好想念你们！你们也要想念小花哦。亲亲（画了一个唇印）落款：你们亲爱哒小花”
易俊安超级别扭地帮叶小花写完信给她过完目后就让人带着信和那瓶血一起送去了右丞相府。
“为什么要画那个唇印？”
易俊安还在纠结刚刚小花一定要他画的那个唇印，在他们易阳国，再开放的男子也没有这么大胆的，竟然画了个唇印在信里面；还不是一封情信，只是一封类似于家信的信！难道月女国的女子就真的开放如斯？
“哎哟喂，这你就不懂了吧？这只是我们那里朋友之间表示友爱的一种方式嘛，有这么难理解吗？”
说了这么多话，叶小花开始有点疲惫了，只见她的眼睛似开非开，快要闭上了。估计她是失血过多，出现低血糖的昏眩感了吧。
“你先休息一会吧，我叫下人炖了补品，是补血的，一会炖好了叫你。”
易俊安体贴地不再追问，虽然他还是不能理解叶小花说的表达友爱的方式，不过以后有的是时间，等叶小花精神好了再问也不迟，现在还是先保养好她的身体要紧。
“等等，你….都不问我为什么要用血去救人吗？”
叶小花拉住了刚想站起来的易俊安。
“如果你想说你自然会说，如果你不想说那我问了也没用啊，对不对？”
易俊安温柔地握住了叶小花的手，然后把手拿下来放到了被子里面盖好。
“呃….其实这也不是什么秘密啦，等哪天有空了再告诉你吧。不过，还是要谢谢你，谢谢你对我这么好，谢谢你这么信任我帮助我！”
叶小花真诚地看着易俊安。
“呵呵，傻丫头，别想太多了，快睡吧，一会补品炖好了叫你。”
易俊安温柔地摸了摸叶小花的头。
“嗯。”
叶小花听话地闭上了眼睛，其实她也实在是累了，眼皮都快要撑不开了，但是为了及时地说声谢谢以示她的礼貌，只好硬撑着咯。这本来也是她的个性，如果不说出来她也睡得不安心。