再说左未明这边，自从发现叶小花被人劫走了之后，就一直处于一种愤怒的状态。一个大活人，在一大帮高手的看管下，被人劫走了竟然都毫无知觉，这对她来说简直就是一种侮辱！愤怒到极致的她下令把整个院子都翻了个遍，可也还是没有发现一丝可疑的痕迹，这更让她爆怒地想要把地板都给掀起来了。恰巧陆依晨带领的人和宋承雨带领的人也找到了这里，两边的人正好撞了个正着，炸弹被点燃了，场面一触即发。战斗那个激烈啊，无法用言语来形容，只知道是高手对决，十分精彩，损伤各半。因为都穿着黑衣服的关系，所以看起来场面还不是太血腥。这一战真正让左未明体会到什么叫偷鸡不成反蚀把米，不仅如此还为他人做了一次作嫁衣裳，更因此损伤了她几个得力的助手，这一战，她是彻底的输家！这怎能不叫她恼羞成怒？！
因为没有找到叶小花，而出行的人又损伤过半，大伤了元气，所以陆依晨决定还是先回去休整休整再说，顺便看一下邀月的伤势。这都过了三天了，本来以为这一次可以顺利救走小花的，结果半路杀出了个程咬金，把小花给劫走了。可是他没想到的是，这时候小花的血也已经送到了陆丞相府，当然还有小花的那封报平安的信。
等到陆依晨她们回来的时候，邀月已经喝下了叶小花的血，人也已经精神了好多，都可以坐起来说话了。
“月公子，你现在感觉如何？”
陆依晨一回来就直奔邀月的厢房，查看其伤势。
“呵呵，谢谢陆小姐，我已经喝过解药了，现在伤口正在慢慢愈合，想必不用多久就可以完全恢复了。”
邀月披着外衣坐在床上，看到陆依晨来查看他的伤势，对着她露出了他一贯的招牌笑脸。
自从邀月醒过来之后，影就又退回到了黑暗之中，不再现身，只在暗中默默地保护着他的主子。
“小花…..”
陆依晨本来是想问小花写的信在哪里的，因为他一回到家就听管家说小花的血带回来了，还顺带稍了封信回来，可是一时他又不知该如何开口，所以刚开口就犹豫了。
“呵呵….”
邀月了解地一笑，然后伸手拿起他放在床头边上的信，递给了陆依晨，陆依晨脸上一红，伸手接过了信，开始看了起来。当看到小花说自己很平安时心里一直悬着的石头才落了下来，然后又看到小花说有事情做暂时不回来眉头又皱了起来；最后看到小花说想念他们还画了一个唇印的时候，脸上又开始烧了起来，陆依晨心里是又羞又甜蜜，这小花，还真是…..一点都不知羞耻啊，竟然大胆到公开说想念还画了个唇印！
“呵呵…..”
看到陆依晨看信的表情，邀月了然在一笑，这就像他刚开始看信时的心情是一样的。这个单纯直率的小花呵，怎能让人不爱呢？
听到邀月的笑声，陆依晨脸上的红晕更甚了，她匆匆地把信折好放回信封，然后又像是不太舍得地看了一眼，才又递回到了邀月的手中。忽忽丢下一句，你好好休息吧，我不打扰了，就逃也似地跑了出去。
邀月适时的叫住了她，询问了一下她这次出行的情况，说到正事陆依晨又恢复了往日的优雅镇定。
“这个左未明，不简单，她召集了很多高手来为她做事，而且这些高手武功都很奇异，其中有个人用毒很厉害，伤了我们很多人。幸得暮月教的宋教主手下的四大高手身手了的，才不致于让这次对战败得太惨，而且我们中毒的人还是四大杀手中擅长医术的雪帮忙解的毒。要不然，后果真是不堪设想。”
陆依晨紧皱眉头，脸色沉重，这次出手，怕是左未明不会善罢甘休的。不知道接下来她又会采取什么行动，希望不会太过火才好，要是因此而让百姓受苦，那她可就良心不安了。
“嗯，看来，她的野心是越来越大了，行动是越来越放肆了。竟然公然召集这么多高手，也不避讳女皇的权威，看来她是志在必得啊！”
邀月也颇有同感地点了点头，这样看来，小花还是很危险。他要快点好起来，亲自去保护小花才行。
在女皇的御书房内，陆惊雁、陆依晨、谢英梅、谢风婷四个人站在大殿中间，表情严肃地看着坐在上位的女皇。女皇皱着眉头，略带思考的看着她们。大家都不说话，就这样眼神对视着，空气中流动着一种紧张和沉重的气息。
“女皇，按我说就直接软禁左未明就行了，考虑那么多干什么？她这么做摆明了就是野心勃勃，无视您的权威！”
谢风婷首先忍受不住这种静谧的气氛，率先开口了。
“婷儿，不得放肆！请女皇饶恕臣女一片忠心坦率直言冲撞之罪！”
谢英梅立马跪在了地上，并且把谢风婷也拉了下来一起跪着，语气恭敬，脸色坦然。
“谢爱卿快快请起！，我不是说过吗？除非有必要，一般情况下都不用行如此大礼的。我向来知道风婷是一片赤诚忠心，心直口快，又怎会怪罪于她呢？更何况这又不是什么大事情，你又何必如此紧张呢？难道我就这么让爱卿不信任吗？”
月欣梦亲自走下来扶起了谢英梅和谢风婷，并且带上了略微撒娇的口气。
“唉，不要说你不敢啊，不许再自称臣也不许再说臣不敢这种话了，不然我可要真的生气了！”
月欣梦扶住又想再次下跪的谢英梅的手，假装生气地看着她。
“谢女皇不罪之恩！那臣…英梅就恭敬不如从命了！”
谢英梅见女皇真的有点生气了，只好不再坚持，暂时妥协了。
谢风婷一边偷偷翻了翻白眼，她最不耐烦的就是这些礼数了，既然女皇都说可以不用那么拘礼了，干嘛她老娘还要那么纠结于行礼啊，这不是给自己找麻烦吗？真是不明白她们这些老古董在想什么！还是小花好啊，跟她在一起就是自由，都不用说礼数不周什么的，想怎样就怎样，想说什么就说什么，多痛快啊！
“女皇，您对左丞相召集高手这件事是怎么看的呢？”
陆依晨适时开口了，“陆爱卿认为如何？”
月欣梦把问题抛给了陆惊雁，“依臣看，既然她没有什么出挑的举动，我们最好是按兵不动，静观其变。她召集高手这件事并不能说明什么，因为没有证据能证明她是有不良之心。”
一直未讲话的陆惊雁沉吟了一会后，慎重地说出了她的想法，而谢英梅也赞同的点了点头。
“陆爱卿果然不愧是我的得力帮手，我也是这么考虑的。如果我冒冒然给她安一个私结营党之罪，她很可能就借此机会趁机而起，那我就变成了逼君造反的昏君，而她则师出有名了。这样一来，我们就很被动了。”
月欣梦也很是赞同陆惊雁的看法，陆依晨虽然也早就想到了这一点，可是事情一旦涉及到小花的安危，她就乱了分寸，平时的冷静睿智全都派不上用场了。
“就知道你们会这么说！”
谢风婷在一旁不满地嘀咕了一句，扁着嘴巴，一副委屈的神情。
“你这孩子！真是…！！！”
对于自己女儿谢风婷不会转弯直来直去的脑子，谢英梅是又爱又无奈，她怎么就生了这么个宝啊，偏生她最喜欢的就还是这个宝，哎呀！
“哈哈…..我就喜欢风婷这种直爽的性格！你不来做官真是太可惜了！”
月欣梦开心地大笑起来，意见达成了一致，她的心情也好了很多。其实她很喜欢陆依晨和谢风婷这两个孩子的，也早就有想让她们入朝为官的打算。只可惜这两个孩子一个是因为身份关系，一个是因为其母太过担忧，都未能如愿。
“其实我早就想…”
“既然事情已经解决，那臣等就先行告退了。”
还未等谢风婷把话说完，谢英梅就抢先把话给接了过来，自己女儿心里在想什么她还不清楚吗？只是这件事她是万万不能答应的，先不说她那鲁莽的性子，就单凭她那单纯的心思，就不适合在这充满心机的朝廷。她也就这么一个宝贝女儿，可不能让她受这种苦，就算这样做会被自己女儿埋怨她也认了。
被截住了话头，谢风婷委屈地看着她的母亲，为什么她老娘就是不让她入朝为官呢？她只是头脑简单了点又不是真的没脑子，用得着这么害怕吗？
陆依晨轻轻拍了拍谢风婷的肩膀，对她鼓励一笑。谢风婷瞬间被感动地泪流涕零了，要知道陆依晨平时可是很少主动碰她的啊，都是她主动挨上去的，更别说朝她微笑了。虽然平时也总是微笑没错啦，可就是感觉不一样嘛。
“哈哈哈…”
看到谢风婷这么孩子气的一面，月欣梦更开怀了，直接打住了谢英梅的请辞，把她们全都留下来一块吃晚饭了。