“你当真听清楚了？”
躺在贵妃椅上的左妃（左青思，左未明的小儿子，生得极其娇媚，并且擅于玩弄心机，虽然被女皇封为了贵妃，可是因为女皇只真心喜欢皇后一人，所以纵使他使出千般娇术，也是无际于事，也只是和**中众多的妃子一样，只能是摆设。）慵懒地躺着，闭着眼睛享受着下人用莆扇给他扇的风，不曾睁开眼看一下跪在他脚边的那个小太监。
“是，奴才听清楚了，女皇的确是这么和陆丞相她们说的。”
虽然左妃并没有什么动作，只是轻轻地问了一句话，可是小太监已经被吓得浑身发抖冒汗了。
“嗯，你先下去吧，有什么动静要及时回报本宫，本宫不会亏待你的。小石头，赏他一颗珍珠。”
左妃轻轻地摆了摆手，然后给他扇风的小石头就领着跪在地上的那个小太监下去了。等到他们都走了以后，左妃才缓缓地睁开了眼睛，一张娇媚的脸上更显娇气了，只见他轻启朱唇，贝齿微露。
“水水，你都听到了吧？去转告我爹爹吧，让娘亲小心点，别坏了本宫的大事。”
“是，主子。”
只见一个黑影纵身一跃，几个瞬间，就不见了踪影，身影消失的方向正是左未明的府邸。
左妃慢慢地站了起来，然后姿态婀娜地一摆一扭地向皇后的宁玉宫走去，这个时候，女皇和皇后还有陆丞相她们应该准备开饭了吧，他现在过去正是时候。
果然，等他慢慢走到宁玉宫的时候，饭菜刚刚摆上桌，一帮人刚刚准备就坐用餐；听到太监报左妃到的时候，众人都愣了一下，不明白这个饭点他来这里做什么。平时因为皇后免了各位妃子的请安，而他也不喜见皇后，所以一般都不会过来的，所以几乎都不会见他的身影的。这次突然来访，皇后的心里还真是咯噔了一声，如果不是冲着他来的，那就一定是冲着女皇来的，心想着皇后就朝着女皇哀怨地看了一眼，而后者则一脸地无奈。
等到该行礼的都行完礼之后，女皇月欣梦才开口向左妃问道，“左妃这个时候过来，难道是听得本皇留下爱卿吃饭，所以特意过来作陪？”
“女皇英明，臣妾只是好久没见过陛下了，心里念得紧。恰巧这次又听闻陛下留下陆丞相母女和谢将军母女一起吃饭，所以就特地赶了过来，希望能够略尽东主之仪，难道陛下认为臣妾帮着您招待客人错了吗？”
左妃拿起手帕在手里绞啊绞的，贝齿还咬着下嘴唇，眼睛里波光粼粼，表情哀怨，那样子要多委屈就有多委屈。看得站在一旁的人都不由得起了一身鸡皮疙瘩，尤其是谢风婷表现得最夸张，她受不了的抖了一下身子，然后不停地朝天翻着白眼。
左妃当然有注意到她们的动静，只不过他也不好发作，只能在心里狠狠地记下了。并在心里发誓，总有一天，他要她们对他俯首称臣的！
“呵呵，怎么会呢？难得爱妃贤良淑德，本皇高兴还来不及呢，又怎会怪罪于你？都别站着了，既然来了那就一起坐下吃饭吧，等会饭菜凉了可就浪费了大厨的一翻心意了。”
月欣梦率先带头坐了下来，然后皇后也挨着坐在了她右边，左妃跟着落坐在了左边，接着是陆惊雁和谢英梅，然后是陆依晨和谢风婷。看到大家都坐好了，月欣梦就提起筷子开始吃饭，众人在女皇开始吃饭后，这才敢拿起筷子。本来好好的一顿和乐的晚餐，因为左妃的到来，而变得沉闷无趣。这餐饭吃得真是应了那句话：食不言，寝不语。表面上是一派详和，很安静，可是各人的心里有没有表面上看得这么平静那就很难说了。不信，你就单看谢风婷吃得那么郁闷的表情就知道了，她现在心里一定是在骂着突然来搅局的左妃呢。
京都的夜，似乎总是那么地繁华，尽显奢迷。尤其是迎芳楼，自从邀月离开之后，楼中又培养了新的头牌（这当然是邀月的安排，因为他就是迎芳楼幕后的老板。）。自然这新的头牌没有邀月那么出色，但是也算是弥补了众人因为邀月的离开而带来的遗憾。而且这新的头牌每天晚上只要客人出得起银子，就可以相陪一晚上，也就是价高者得。所以渐渐地来玩的客人也就不再嚷嚷着要邀月回来了，邀月渐渐地淡出了客人的视线中。
这会，已经寂静了许久的静月轩又亮起了烛光，不用说，这是邀月回来了。因为这是他的专属房间，除了他别人没他的允许是不能进来的。这次他回来是因为在陆丞相府做事情总是没有在这迎芳楼这么方便的，这迎芳楼怎么说也是他的老窝，还是回到这里让他感觉比较自在。
“影，准备一下，明天我们就出发。”
邀月斜斜地躺在床榻上，手里拿着把扇子，有一下没一下地扇着。
“主上，您的伤….”
影现了身，出现在邀月的身旁，担忧地看着他。
“我的伤都已经好了，不用担心，明天一早我们就出发。”
“是，主上。”
影明白邀月只要决定了的就不会再改变，所以也就不再说什么，转身去为明天的行程准备东西去了。
“小花，你现在在哪里呢？你的身边是不是又出现了很出色的公子，所以你都舍不得回来了？怎么办？你都还没有喜欢上我呢，我就爱上你了！我的心丢在了你那里，再也拿不回来了，所以，请别忘记我，我也不会让你忘记我的！现在我的身体里已经有了你的血，我们已经融为一体了，就算你想不要我，你也解不开我们之间的牵绊了。这一生，注定了我们得纠缠在一起。”
看着窗外，这样平静的夜晚，邀月对小花的思念愈加深重。
这就是所谓的：平生不会相思，刚会相思，便害相思。
而这时候的叶小花又在干什么呢？让我们转镜头去看一下吧。