经过两天的休养，叶小花的身体恢复得差不多了，又可以生龙活虎地乱蹦乱跳了。她感觉身上充满了力气，比没放血之前还要好好几倍，她不知道这是因为易俊安给她吃了很多补品的结果，有的补品可是千金难求的呢。
这天，叶小花闲着没事干，就想到处走走，看看这新地方。为了安全起见（主要是怕左未明找上门来），在她休养的时候易俊安就开始带着她离开了月女国，开始往易阳国前进。其实两国离得也不是太远，因为左未明本来就是打算要把叶小花送到易阳国去的，所以就把她放在了离易阳国边境不远的一个小镇上，这正好方便了易俊安把叶小花带回易阳国。
现在叶小花住的地方就是易俊安的府邸，安王府。想当初刚知道易俊安是一个王爷的时候叶小花还是小小的惊讶了一下的，不过想想他竟然能悄无声息地从左未明的手中把她给抢来也就释然了。没有那么大的背景怎么会有那么厉害的手段呢？是吧？
在床上躺了那么久（主要是易俊安命令她必须得完全休养好之后才能下床），现在终于可以四处走走了，叶小花心情那个激动啊，都可以开出朵花来了。她先是做了一下全身运动，感觉全身充满了力气，然后才兴致勃勃地走出房门来呼吸新鲜空气。
“哇，正常世界的空气就是不一样，呼吸着感觉都舒服多了。女人啊，还是做个被人保护的米虫比较好，嘿嘿…..”
叶小花奸笑了两声，而后又觉得自己太过得意了，赶紧用手掩着嘴巴四下看了看，发现没人才暗暗松了一口气。
“叶小花啊叶小花，以后说话要注意点才行了，不要想到什么就说什么，这样很容易被人咔嚓掉脑袋都还不知道是怎么回事的。这里可不像21世纪那么自由，这里动不动就是杀头的罪，你这条小命可伤不起啊！”
叶小花又郑重地对着自己说了一通话，感觉自己记住了才又开始观赏起院子来。
“我靠！他奶奶地，这斯怎么这么有钱？！竟然把这么大的一颗珠子嵌在这个石狮子嘴巴里？难道就不怕被人给偷走了吗？”
叶小花刚转悠到院子中间的那座假山前就看到假山上面的那座石狮子的嘴巴里镶嵌的那颗大大的夜明珠，两只眼睛瞬间变成了心型的，口水都快变成倾泄而下的瀑布了。
“呵呵，这颗珠子是用石头定在狮子嘴巴里面了的，没人敢偷的，只要有人一动这颗珠子整座假山就会跟着动，很容易就会被发现的。况且我府上的侍卫也不是吃白饭的，这里白天晚上都有人巡逻经过，想要下手还得掂量掂量呢。”
不知何时易俊安走到了叶小花的后面，也学着叶小花仰着头看着那颗大大的夜明珠。
“我说，这石狮子不都是建在门两边当守卫的吗？在你这怎么就给搬到了假山上啊？还放了一颗珠子，难道有什么特殊用意？”
对于易俊安总是无声无息的出现，叶小花已经见怪不怪了，相比之下她还是对那颗珠子比较有兴趣。这要放在现代，那可就是一大摞数都数不清的人民币哪，她的钱钱哇！！！
“呵呵，这颗夜明珠经过日晒雨淋风吹，依然这么清亮如新无损坏，是难得一见的珍宝。我把它放在这里，晚上可照亮整个院子，据说只要被这颗珠子照亮的地方，就不会有黑暗，也就不会有邪恶的东西出现。”
易俊安说这番话的时候脸上有着肃穆地恭敬。
“哦，我明白了，原来是保平安驱邪的。”
叶小花恍然大悟的点了点头，原来是避邪珠啊，怪不得要放那么高呢，原来保护的不是一个人而是一个府邸啊。
“嗯，如果人心也能像这座院子一样，被珠子照亮了就没有黑暗了那该多好哇。”
看着珠子，易俊安似心有感触地说着。
“放心吧，该亮堂的地方就绝不会黑，该黑的地方你要怎么照亮也还是会黑。俗话说得好：生活简单就迷人，人心简单就幸福，可是人生在世又有几人能看透？要做到简单其实也就不简单。所以，我们能做的，就是拥有一颗知足常乐的心。不奢望不属于自己的东西，比如别人的今天；也不浪费自己正在拥有的东西，比如自己的今天。把握今天，珍惜拥有，过好属于自己的每一分每一秒。这，就是快乐人生，简单而浪漫。”
叶小花拍拍易俊安的肩膀，安慰着他，顺便也发表了一下她的人生感言。
“不奢望不属于自己的东西，比如别人的今天；也不浪费自己正在拥有的东西，比如自己的今天。”
易俊安默默地重复了一遍这句话，而正在向这边走来的易俊阳（易阳国的大皇子，为人心机沉重，阴险狡诈，最是不得易阳国皇上的喜欢。），刚巧也听到了叶小花的这番话。他微微眯了眯眼，对叶小花的兴趣又浓了些，先前是先收到了左未明的消息说叶小花有可能被带到了易阳国，而后又收到消息说易俊安他的三弟带了一位女子回来，他就猜想这位女子应该是叶小花没错。所以今天一大早他就来了，没想到就听到了这么一番话，这让他心里也泛起了波澜。‘不奢望不属于自己的东西，比如别人的今天；也不浪费自己正在拥有的东西，比如自己的今天。’他的今天永远是为了别人的今天而努力，从来没有好好地享受过所谓的快乐，更别说珍惜过他的今天。在他的记忆中，快乐就从来没有在他的字典里出现过，他都不知道快乐是一种什么样的感觉。
“大皇兄，您怎么来了？”
易俊安其实早就听到有人来了，只是没想到会是易俊阳。
“怎么？皇弟金屋藏娇不兴皇兄来看看？”
易俊阳漫步到了叶小花的身边，看到叶小花正在用惊艳的眼光看着他，就对她展颜一笑。
“姑娘对你所看到的可满意？”
“满意满意，太满意了。”
叶小花花痴地一点也不夸张，她现在才发现，原来小说里边什么做王爷的都是帅锅的情景原来真是真的啊。现在她可算是体会到了什么叫优良品种了，难怪做皇上的都要挑选美女进宫为他播种，原来是为了后代着想啊！你看看那妖媚的双眼，你看看那娇嫩的樱唇，你看看那如绸缎般柔软的乌黑发亮披散下来的长发，你看看那白皙得几近透明的肌肤；无不印证了一句话：皇宫出品，必是正品啊！