“哈哈…..皇弟啊，你藏的这位娇美人还真是可爱啊！”
易俊阳满意地哈哈大笑起来，对叶小花的兴趣又更浓了几分。
而易俊安则皱起了眉头，不悦地看向叶小花，竟敢在他的面前夸赞别的男人好看，该死！
“不知姑娘可否告知芳名？”
易俊阳对叶小花笑得更媚惑了，既然美色这么好用，他何不好好地发挥一下。
“我叫叶小花，叶小花的叶，叶小花的小，叶小花的花。啊，哎哟，干嘛打我的头？！不知道这样打会变笨的吗？！可恶！”
易俊安实在是看不过叶小花的花痴样了，抬手就一个粟子打在了叶小花的头上，当然是没有多用力的，只是为了打醒她而已。
叶小花不满地瞪了易俊安一眼，这斯太可恶了，竟然敢打断她对帅锅的YY！还打了她的头，她本来就不聪明，再打不就变得更笨了吗？！
“你本来就是个笨蛋！打不打都一样！”
这下叶小花的注意力被转移到了自己的身上，易俊安高兴了，又恢复了他的优雅慵懒。
“切！你这是什么话？！难道不知道越打越笨的道理吗？！竟然还说什么打不打都一样？！那让我打你试试！看你会不会变笨！”
叶小花更不满了，完全忘记了自己定下的在帅锅面前始终要保持淑女形象的这一方针，双手叉腰对着易俊安就大声质问起来。而且看她的样子也完全忘记了旁边还站着一大活人，还是帅锅型的。
“呵呵，那你来打试试。”
对于叶小花粗鲁的动作易俊安一点也不以为然，仍然心情很好地调侃着叶小花，完全把站在一旁的易俊阳当成了空气。
“啊，你！！！气死我了！！！”
叶小花被易俊安气得跳脚，立马就跳起来想要去拍易俊安的头，结果易俊安只轻轻一个侧身，她就打了个落空。激得她再次追上去打，然后是再次的落空；再追，再落空；继续追，继续落空；追到最后叶小花实在是累得追不动了。干脆一屁股坐在了地上，不停地喘着气，她不干了。这‘追’男人还真不是一般女人干的活，体力要很强不说，还得有耐心，还必须得经得起这男人的‘冷嘲热讽’。
“怎么？不是说要打我吗？怎么坐地上了？”
易俊安悠哉游哉地斜依在墙上，脸不红气不喘地笑得一脸阳光。
“你个可恶的家伙！你作弊！欺负我不会轻功！”
叶小花有气无力地指着那个笑得无比碍眼的家伙，很想很想跳上去恨恨地揍他一顿却又连个衣角都碰不到，这种无力的感觉真是恨得她牙痒痒地。
“切！对你我都不屑用轻功。”
易俊安懒懒地不屑一顾的态度让叶小花更是气得吐血，叶小花气着气着转念一想，她这是在干嘛？她现在越生气易俊安不是越得意吗？她干嘛要用生气来愉悦别人？这不是犯贱吗？她以前可从来都不做这种二百五的事的。现在肯定是气糊涂了，才会被易俊安给耍得团团转的。
想通了的叶小花也就不气了，她慢悠悠从地上站了起来，拍拍屁股，转身就朝着房门口走去。爱干嘛干嘛吧，她可不奉陪了，一大早起床就又跑又跳可真是有够累人的，她现在要去吃早点补充体力，把她刚刚消耗的能量统统都给补回来。
“啊，糟了！那个谁？刚刚那个帅锅呢？好像我们都把他给忘了！”
刚走出两步的叶小花猛一拍额头，这才想起来易俊阳的存在，马上掉头四处寻找，可是哪里还能看到人影。
“不用找了，他回去了。”
一提到易俊阳刚才还懒懒的靠着墙壁的易俊安马上站直身体，然后慢慢晃到叶小花面前，用一种恨铁不成钢的眼神看着叶小花。
“有我这么个英俊潇洒风流倜傥的美男在你面前，你都还能想起他来，真不知道是我的失败还是你的失败！”
说完也不等叶小花的反应就继续向前晃荡，前进的方向正是叶小花的房间。
“什么你的失败我的失败啊？我说的是我们把人家给忽略了！这是一种很不礼貌的行为，你懂不懂待客之道啊？！怠慢了客人还不知悔改！都不知道你在拽什么？！你把人家当空气人家很容易记恨在心的好吗？说不定什么时候也让你当回空气你就知错！”
叶小花在易俊安后面不服气的大声指责他的不当行为，却忘记了自己也是其中不礼貌的一份子，她自己都把人家当空气了还来指责别人不懂待客之道？有够礼貌的啊。
“你是担心我啊还是担心我啊还是担心我啊？”
易俊安的脸上阴转晴，突然发现天气不错，心情好好。
“啊，你知道小沈阳？”
咋一听到这熟悉的语调，叶小花立马激动了。
“什么小沈阳？我不知道啊。”
易俊安明显被叶小花的激动表情吓了一跳。
“啊，不知道？那你怎么会用这种语调跟我说话？”
叶小花基本失望了一半，“什么语调？”
易俊安更懵了，说得好好地怎么突然扯到语调上面来了？
“就是：‘你是担心我啊还是担心我啊还是担心我啊？’这句话。”
“啊，这不都是跟你学的吗？你忘了？”
易俊安无语了，果然不能用正常人的思维和叶小花说话，很容易被她绕懵的。
“啊，我啥时候说过这句话了？”
叶小花糊涂了，都没有印象她说过这句话啊。
“笨蛋！你是没说过这句话，可你说过类似的话啊！你可还记得你躺床上休养的时候，我让你别起来要一直在床上躺到好为止，你当时说的一句话？”
易俊安彻底无语了，他是不是眼光有问题了？竟然会认为叶小花很可爱，到底哪里可爱了？记性不好不说，还总是一惊一乍的，说话颠三倒四，还喜欢看美男？这到底哪一点可爱了？
“啊，我有说过什么话吗？让我想想….让我想想….啊，我想起来了。我是不是说：‘我靠，让我一直躺床上？你是折磨我啊还是折磨我啊还是折磨我啊？’是这句话对不对？”
叶小花超级兴奋的把她原来说的话又重复了一遍，易俊安头上划下三杠黑线，他抚着额头转身就走。不要让人看见啊不要让人看见啊，他不认识叶小花不认识不认识！！！
“喂，你去哪里啊？不吃早点了啊？”
叶小花不解地从兴奋中看着转身就走的易俊安，干嘛这个表情啊，好像很无奈一样，难道和她说话让他很丢脸吗？叶小花不知道现在易俊安的心情，确实是感觉和她说话很丢脸啊。