说到易俊阳，看到易俊安和叶小花完全把他当成空气，闹得那么开心（主要是易俊安开心，叶小花跳脚。）他心里竟然很是嫉妒。为什么从来三皇弟都可以自由自在地笑、说、玩，而他从小就要学会怎么去讨好父皇，怎么让自己变得更强，怎么让自己变得更无情。而可恨的是他做的这一切父皇都看不到，他再努力也比不上三皇弟的一个笑脸来得重要，为什么大家都喜欢三皇弟而不喜欢他？为什么？！
易俊阳脸色阴沉地自行离开了，把那一院让他羡慕嫉妒恨的笑声抛在了脑后。他发誓，这些他现在无法拥有的东西，总有一天，他要统统拥有！他要让那些瞧不起他的人，统统对他俯首称臣！
一回到王府，他立马派出影卫，让他去和左未明联系，告知左未明做好准备，务必要多召集些人手，他要提前实行计划。
看着影卫离开后，易俊阳手上一用力捏碎了一个茶杯，脸上绽开了一朵罂粟般的花。
“顺我者昌，逆我者亡！”
“你是说…..安儿从月女国带了个女子回来？还是陆丞相和左丞相争相想找的人？”
陆贵妃（陆惊虹，陆惊雁妹妹，易阳国国主赐封的贵妃，为人正直，聪敏智慧，不喜与人争宠，但也不会任人欺负。）从贵妃椅上站起来，略有所思的走向窗前。
“是，主子。”
影卫跪在地上的身子转了个方向，头依然恭敬的低着。
“这样吧，阿木，你现在去给安儿带个信，就说我晚点会过去他那，今晚在他那住一晚。”
陆惊虹下定决心要去一探究竟，毕竟从月女国过来的女子，不论是谁，她都应该去看一下，更何况这还与她大姐有关。
“那皇上那边….”
阿木迟疑了一下，“不用担心，一会我就去向皇上禀明，他应该不会反对的，这又不是第一次去安儿那住宿，应该没多大关系才是。”
“是，主子请小心。”
阿木退出去后，陆惊虹又静静站了一会，才吩咐侍女帮她收拾衣服，然后她整理了一下行装就向易阳国国主所在的御书房走去。经过御花园的时候，正好看到皇后（许媚莲，易阳国皇后，大皇子的母妃。为人阴险毒辣，心机彼重，凡是她认为不利于她儿子登基的人或物她都要一律铲除！）从花园的另一侧走过来，她本能的想要避开，却被皇后先一步看见了，只好无奈地迎上去。
“见过皇后娘娘，皇后娘娘吉祥！”
“哦，我道是谁呢，原来是陆贵妃啊。这可真是稀奇了，这天，难道要下红雨了？还是今天太阳从西边出来了？”
许媚莲并没有马上叫陆惊虹起来，而是假装不解的看着天；左看右看，就是不叫陆惊虹起来。陆惊虹也不介意，道过安后就自行起来了。恼羞成怒的许媚莲刚想发作就被站在身边的李嬷嬷给一把拉住了，摇着头给她打了个眼色。许媚莲只好憋着气，脸色难看地看着陆惊虹。
“你平时不是都不出你的惊鸿宫的吗？这会跑出来干嘛？不会是终于忍不住了也想要来向皇上献殷勤吧？”
“皇后娘娘过奖了，俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。惊虹既不奸也不盗，又何来献殷勤一说？”
陆惊虹不慌不忙地应对着，其实在她心里她是不想与皇后对话的，因为这样说话太累了。而她讨厌累，这也就是为什么她平时都不怎么主动去见皇上的原因。皇上身边总有那么一大帮眼睛和嘴巴都利得像飞刀的花蝴蝶，一个不小心很容易被刺中。虽然她不怕这些小飞刀，可是她怕累，应付这些花蝴蝶太浪费她的精力和时间了。她更宁愿坐在她的惊鸿宫喝喝茶，偶尔安儿进宫来陪她还可以和安儿下下棋，日子过得逍遥而自在。反正皇上一开始就给了她特权，除了皇上她可以不向任何人行礼。所以她还可以每天睡到自然醒，这日子要多舒服就有多舒服。
“你！！！哼！！！”
许媚莲气得一甩衣袖看也不看陆惊虹一眼地走了，李嬷嬷赶紧对着陆惊虹匆匆一拜也急忙跟了上去。
陆惊虹微笑着向李嬷嬷点了点头，转身继续向她的目的地走去，刚刚那个插曲，并没有影响到她此行的心情。
“宣陆贵妃！”
听到守门的太监来通传，陆惊虹向他微笑着点了点头，以示感谢。然后才淡定地走进了御书房，轻移莲步，摇曳多姿，仪态万千。
“叩见皇上，皇上吉祥！”
“爱妃快快请起！”
皇上（易陌杰，易阳国国主，在位二十三年，风调雨顺，国泰民安。他爱民如子，深受万民爱戴，是个明君。）亲自从座位上走下来扶起了陆惊虹，对于这位从女尊国过来的贵妃，他是尊敬的，不然他也不会一开始就给了她除了他之外不用向任何人行礼的特权。
“不知爱妃今日过来有什么事找我呢？”
在陆惊虹面前，易陌杰从来都不用‘朕’而是用我来自称的。
“臣妾听闻安儿出游回来了，心里念得紧，所以想立马就出宫与他相见，一解思念之情。还望皇上恩准！”
陆惊虹不着痕迹的避开易陌杰伸过来的手，然后不慌不忙的说着她此行的目的。
“呵呵，我也很想念安儿了呢。这孩子，出游了这么久，回来了也不知道先进宫来报个平安。”
说到易俊安，皇上的脸上就盛满了温暖的笑意。易俊安不仅人聪慧，而且性情淡泊，不喜争权夺利，只爱游玩于山水之间。虽然他自小母妃就不在了，不过幸得陆惊虹把他放在了身边，不仅把他抚养长大，还待他如同己出，和易俊安的感情非常好。这点让易陌杰甚是欣慰，也更加地尊敬陆惊虹了。
“安儿应该是玩得太开心了，所以，我要去把他亲自捉来看望皇上，以解皇上的思念之情。”
提到易俊安，陆惊虹的脸上也绽放出了阳光般的温暖。
“现在天色也不早了，爱妃是想在安儿那住一宿吗？”
“还望皇上恩准。”
陆惊虹说着又是盈盈一拜，“爱妃快起来，你对安儿这么好，我又怎么会不同意呢？只是晚上雾气重，记得要多带件衣服，小心别着凉了。”
易陌杰赶紧抚起陆惊虹，关心地叮嘱着。
“谢皇上！皇上也要为万民保重身体！晚上别睡得太晚！那如果没事的话臣妾就不打扰皇上了，先行告退了。”
陆惊虹说完就想转身出去。
“等等。”
易陌杰一把拉住陆惊虹，然后笑着补充道。
“顺便给安儿带一盘他喜欢吃的水晶糕吧，他一定嘴馋了。”
“好！有皇上对安儿这么关心，是安儿的福份，谢皇上！”
陆惊虹微笑着说完就退了出去。
易陌杰双后背在后面微笑着看着陆惊虹的背影，直到看不到了还在看着，一副若有所思的表情。直到他感觉暗处的那一束视线消失了，他才转过身来，看着刚才视线所在的地方，一脸严肃。这一次，把安儿扯了进来，还真是对不起他了。不过他相信安儿能够应付得过来，安儿那么聪明，并不像他表面看起来的那么无害，而且他相信他有自保的能力，这也是他敢把安儿扯进来的原因。做为一个君王，最无奈的事就是自己的孩子都保不了，还得眼睁睁地看着他们自相残杀，虽然这是每一代君王都得经历的过程，可是他还是不舍得也不忍心。可是现在看来，有人要忍不住了，那他也只好放手一搏了，希望安儿不要让他失望才好。