陆惊虹和易俊安都被叶小花这突如其来的一遍长论给吓了一跳，双双打了个对眼，都没有想到叶小花对这后宫之事竟会如此清楚，分析得这么透彻，就像她曾经在后宫中生活了很久一样。陆惊虹向易俊安使了个眼色，易俊安会意地出去四周查看了一翻，确定周围都没有人在偷听之后才又转了回来，向陆惊虹点了点头。
听完叶小花的话，陆惊虹略有所思地开始认真打量了一番叶小花。
“那你说，我是属于哪一种类型的呢？”
“您啊？嗯，您长得很美，美中又带着一股英气，可是却又不失女人味，如果仔细看的话还会发现您身上有一种特别的韵味，让人不尤自主地想要靠近您、喜欢您。您就像是森林里的精灵，让人惊艳的同时，还能放下心防，让人处于一种放松的状态，这感觉让人很陶醉。也就是说，您是处于第三种类型的。可是我又感觉您不纯是第三种类型的，因为我能感觉得到，您虽是像不喜欢宫斗，却也不像是甘于委屈在后宫之中的那四角庭院。您更像是喜欢外面广阔的天空，自由自在地放逐您的心。啊，对，就是这样，您给我的感觉就是：您是适合过那种无拘无束的生活的，可能简单的田园生活更符合您的理想。我分析的对吗？贵妃娘娘？”
越说越兴奋的叶小花，都忘记了她现在谈论的可是皇宫中的贵妃，而不是普普通通的阿猫阿狗，这种言论要是被有心的人利用随时都会掉脑袋的。
“大胆叶小花！看不出来，胆儿还挺大。竟然敢公开评论皇宫中的贵妃，难道你就不怕我定你个不敬之罪？！”
陆惊虹用力一拍桌子，一双凤眼不怒而威，表情严肃地看着叶小花。其实她心里正期待着呢，想知道叶小花是不是像她表现得这么勇敢，直言不讳，不怕权贵。
叶小花被她这么一吓，脸色都吓白了，脑子也一下子清醒了过来。脚上一软，如果不是易俊安在后面及时扶着，差点就跌坐在地上了。
“啊…..那个…..我…..”
“你可知罪？”
陆惊虹拧眉又问了一遍，“啊…..不管了！豁出去了！我就说了怎么着吧？难道嘴巴长来不是让人用来说话的吗？这世上有人就会有事非，有事非就会被传播，不想被传播除非不做人！古语有云：以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失；以法为镜，可以辨曲直。这和治理国家的道理是一样的。我现在就是给她们做镜子，让她们知道哪些做得对哪些做得不对，对的坚持不对的改正。为人臣者，忠于直言。难道我敢于说实话也错了吗？忠言逆耳利于行，如果不喜欢听实话只喜欢听奉承的话，那还要忠臣来做什么？没有忠臣就不会有明君，没有明君就不会有安居乐业的百姓，没有安居乐业的百姓就不会有繁荣昌盛的国家，因为民可载舟亦可覆舟。啊，好像扯得有点远了，这和治理国家好像还差远了，不好意思哈，说着说着就扯没边了。”
本来是说贵妃的，结果说到了治理国家上面来，叶小花自己都不好意思了。她暗暗地吐了吐舌头，她还真是有够无厘头有够二百五的，如果总是这么白痴下去，说不定她的这条小命就会被这样葬送掉了。
这一次陆惊虹和易俊安是彻底震惊了，两个人瞪大了眼睛，围着叶小花转了一圈又一圈，时不时地还对看两眼，都若有所思地皱着眉，不过眼里倒是充满了赞赏的。想不到叶小花这么白痴的脑袋里，竟然会懂得这么多，而且都说得很有道理。
易俊安脑子里思考着要不要把叶小花推荐给他的父皇，叶小花的这些治理国家的道理，想必他父皇应该会很感兴趣才对。这样时而睿智时而白痴的叶小花，让他更不想放手了。
而陆惊虹心里则在打着小算盘，叶小花是从月女国过来的，她大姐和左未明都在找她，这是不是可以说明她们都知道叶小花懂的这么多治国之理？如果月女国有叶小花这样的人才，那何愁不能长治久安？（话说陆惊虹嫁到易阳国这么久了，始终没有把自己当成是易阳国的人，凡事第一个想到的还是月女国，想来这也是女尊的思想在做怪吧。）现在看来，还是先弄清楚她和大姐的关系才最重要。
“你和月女国的陆惊雁是什么关系？”
陆惊虹单刀直入的问道，“啊，她是我刚认的义母，是我在这里的娘亲，她给了我一个温暖的家。”
提到陆惊雁，那个让她感觉到家的温暖，给她母爱的母亲，叶小花就会忍不住幸福地嘴角上扬。她好想念她们，想念她们一起坐着吃饭一起聊天一起逛街的日子，虽然很短暂，却是她在这里过得最快乐最充实温暖的日子。
看到叶小花脸上怀念的神情和眼里的幸福，陆惊虹的心就忍不住地也跟着暖了起来，她也想家了，她来了这里多少年，她想家就想了多少年。不是没有机会回去，只是…她一直没有勇气面对，面对那里让她无法直视的初恋之情。
“啊，你竟然是陆丞相的义女？”
易俊安不可置信中带着惊喜地睁大了眼睛，他一直没有问过叶小花的来历和身世，只想着等哪天叶小花心甘情愿的告诉他，只是想不到她竟然是陆丞相的义女。那他母妃是陆丞相的妹妹，陆丞相又是他的姨，那叶小花不就是她表妹？这关系还真是…..复杂，这发现还真是…..令人惊喜啊！
“嗯，是啊，这不才刚刚做没几天嘛，呵呵….”
叶小花憨厚地笑了笑，不好意思地搔了搔头，好像她这个做人家女儿的，都没有尽到过一丝义务呢，反而是特权倒是享受了不少。
“小花，你知道我是谁吗？”
陆惊虹有点激动地拉住了叶小花的手，用充满期待地眼神看着她。
“啊，您不就是贵妃娘娘嘛？”
叶小花奇怪地看着陆惊虹，差点受宠若惊了。
“呵呵，那你知道我叫什么名字吗？”
“不知道啊？”
叶小花是丈二摸不着头脑了，难道这位贵妃娘娘被她这一身份刺激地变傻了？
“我叫陆惊虹。”
陆惊虹好笑的摸了摸叶小花的头，这孩子，这表情还真是可爱呢。
“哦，陆惊虹。啊…..陆惊虹？陆惊雁？你们…..你们…..”
反应过来的叶小花，震惊地看着陆惊虹说不出话来了，这剧情要不要这么狗血啊？被人掳出来逛一圈还能遇见个亲人？还是刚认的义母的姐妹？
“呵呵，你这小妞，终于反应过来啦？陆惊雁是我大姐，我是她妹妹，所以你要叫我一声虹姨的。”
陆惊虹开心地拉着叶小花坐到了一边的凳子上，然后眼神关爱地摸着她的手，心里高兴极了。这一下子，不用怕叶小花被人抢走了，叶小花是月女国丞相的女儿，那自然是要留在月女国帮助女皇的。这么个人才，还真是她们月女国的骄傲呢！
“哇，虹姨？！虹姨！哈哈，想不到在这里不仅有了母亲父亲，有了姐姐，还有个虹姨！哇咔咔咔，我太开心了！！！”
终于反应过来陆惊虹说的话的叶小花慢半拍的跳了起来，开心地转着圈，然后拉着陆惊虹的衣袖就叫。
“虹姨虹姨虹姨！！！”
“呵呵….”
陆惊虹宠爱地看着孩子般的叶小花，这么单纯的叶小花，这么率直天真的叶小花；这么聪敏的叶小花；这么傻傻的叶小花；无怪乎易俊安会喜欢，无怪乎她一向眼高于顶的大姐会喜欢，她都忍不住要喜欢了呢。
“唉唉唉，我呢我呢？我是你表哥啊，你怎么不叫我一声表哥呢？”
在一边的易俊安不甘被忽略地插了进来，“切，想做我表哥啊？那再对我好一点啊！”
叶小花神气地抬高了下巴，现在她有虹姨撑腰，她怕谁！
“啊，我对你还不够好啊？那你想要怎么个好法啊？”
易俊安无奈了，平时都担心她冷着饿着，怕她寂寞怕她孤单，每天陪聊天陪玩负责逗开心，这都不够好那要怎样才叫好啊？
“嘿嘿，你得做到四得：1、小花逛街要陪得；2、小花花钱要舍得；3、小花发脾气要忍得；4、小花生气要哄得。”
叶小花很自动地把‘现代版的三从四得’中的‘四得’改成了‘叶小花版的四得’。嘿嘿，既然她现在还没有老公那就改成表哥吧，反正都一样，只要是对她有利对她好的就行了。
“哈哈，我还以为是什么要求呢，就这四得啊？简单！答应你了。”
知道了是什么要求之后，易俊安整个人都放松了，这很简单啊，是他从一开始就在做的事嘛。
“呵呵，你们俩啊，还真是天生一对呢。”
陆惊虹宠爱地看着在她眼里的这两个可爱的宝，对于叶小花，她几乎是一开始见到就喜欢上了。再加上知道叶小花是她大姐的义女，那就更是越来越爱了，那是怎么看怎么欢喜。看着面前这一对壁人，男的俊，女的俏，真真一对郎才女貌，女才男德（这个时候都还记得月女国的大女子主义，还真是服了她。）。
“哈哈，当然是一队啦，这小子从现在起可是我的跟班加队友咯。诶，易俊安，要不要起个队名呢？你说？要起个威风一点的，让人听了就顿觉气势的那种！”
叶小花故意没听清楚陆惊虹的话，把‘一对’直接解说成‘一队’了，然后开始在那自顾自兴奋地想着一个威风又气势的队名。
易俊安和陆惊虹无语地对看了一眼，齐刷刷地从头上划下三根黑线。然后两人很有默契地退了出去，独留下叶小花一个人在那兴奋地想队名。
“嘿嘿，要找个有气势的队名，叫什么好呢？Twins？凤凰传奇？好像在这里用都不太适合呢，怎么办？我想不出有什么好听的名字，诶，你想到了吗？”
叶小花一边想着一边伸出手去想要拉刚刚站在她身边的易俊安，结果手落空了。她回过神来，转过头去一看，才发现不知道什么时候这个客厅里只剩下她自己一个人了，易俊安和陆惊虹不知道什么时候都走了。
“不是吧，这俩什么人啊？果真是母子啊，竟然都这么贼，偷溜都不说一声。”
叶小花摸摸鼻子，无趣的撇撇嘴，但同时心里也放松了些，混过去了，嘿嘿。虽然感情这东西迟早是要面对的，不过她现在还没有准备好心情，就让她逃避逃避先吧，等到真的无法逃避的时候再面对也不迟。这个时候的叶小花没有想到的是，等到真的无法逃避的时候，竟会是那样的撕心裂肺，后悔难当。