隔天一大早叶小花就难得地没睡懒觉就爬出了她心爱的被窝，穿好衣服，洗完脸刷完牙（废话，当然是只能用手抠一点盐来慢慢放到嘴巴里刷啦，在啥都落后的古代，还能用点盐来刷牙，叶小花已经很满足了。要是穷一点的人家，连刷牙的盐都用不起，只能每天用一种叫做净牙的草放到嘴巴里边刷刷。对于这种草叶小花还专门研究过的，长得很难让人想要用它的欲望，还是用盐比较好，起码让她比较有刷牙的欲望。），走出房门来伸了个懒腰，“啊，天气晴朗，万里无云，是个逛街的好日子，哈哈！！！”
“我说你怎么这么早就起床呢，原来是想着去逛街。”
听到声音叶小花转过头去一看，原来易俊安不知道什么时候来了，正悠闲地斜依在园门口的门框上呢。
“嘿嘿，早起的鸟儿有虫吃啊，没听说过啊？大惊小怪。”
叶小花一听到易俊安一大早就来调侃她，没好脾气的双手插腰，撅着嘴，抬高下巴，斜睨着易俊安。这小子，一大早就来找茬，真是没好眼色。
“我看是早起的虫儿被鸟吃吧。”
对于叶小花的这一系列动作，易俊安是眼皮都懒得抬一下。
“切！不懂欣赏！哪，虹姨呢，她起床了吗？”
叶小花翻了个白眼，然后转了个话题。
“母妃在前厅等着你呢，她一会就要进宫去了。”
说到陆惊虹，易俊安正了正身子，这才道出了他此行来的目的。
“啊，虹姨这么早就起床了啊？比我还早！我还以为我已经够早了的呢，结果还是最晚的一个。”
叶小花不好意思地吐了吐舌头，然后就跟着易俊安后面朝前厅走去，穿过花园穿走廊，左弯右拐，在叶小花再一次的感叹这路路途遥远，这个王府无比宽敞的时候，终于走到了前厅。
“早上好啊，虹姨。”
叶小花小跑着到了陆惊虹面前，甜甜地叫了声虹姨，把个陆惊虹叫得是心花怒放啊。本来也是她不让叶小花叫她贵妃的，感觉这样的称呼太没有人情味了，在宫里就算了，在外面还是想活得有人情味点。
“呵呵，还早？太阳都晒屁股啦。”
陆惊虹慈爱地拉着叶小花坐到了她旁边。
“母妃，您是不知道，要是换在平常，甭说是太阳晒屁股，就是太阳升到半空了，她可能都还躺被窝里面做着猪呢。”
后脚跟进的易俊安自顾自地找了个椅子坐了下来，然后一边捅着叶小花的糗事一边喝着茶，对叶小花狠狠射过来的小叶飞刀视若无睹。
叶小花对着易俊安又是瞪眼又是动嘴的（这个动嘴当然是无声的咯），还一边放着她的小叶飞刀，她那狠狠地生动地表情就像是在说：我射我射我射死你！射死你个大嘴巴！射死你个八卦男！我让你多嘴！我让你抖出来我的糗事！我射我射我射射射！射你个千疮百孔！射你个孔雀开屏！不射你个满身红，你都不知道花儿为什么那样红！而后者则是一副我就说了你能奈我何的表情，更是气得叶小花牙痒痒的，恨不得一巴掌把他拍飞，送他去太平洋沉淀沉淀。
“呵呵，安儿啊，小花不是才来没几天吗？怎么你就这么熟悉她的个性啦？真没想到你对一个刚认识没几天的姑娘比对你认识二十年来的母妃还要了解啊！母妃要难过了呢。”
“啊，母妃….”
易俊安没想到陆惊虹来了这么一出，差点惊的把手上的茶杯都给弄掉了。
“哈哈，易俊安，原来你是这么的关注我的啊？！真是让我受宠若惊啊！哈哈….啊哦，那啥，你是在害羞吗？！哇，今天太阳要打西边出来了吗？哈哈…..那么厚脸皮的易俊安都会脸红？不得了咯！！！不得了咯！！！”
难得捉一次易俊安的丑，叶小花又怎会放过这大好机会？她尽情地调侃啊调侃！
“咳咳~母妃，您不是说要回宫了吗？天色也不早了，赶紧吧。免得父王挂念，帮我向父皇问好，有空我会去看望他的。”
耳根子都浮上了红晕的易俊安，极不自在地假装咳了两声，以掩饰他的尴尬，连忙转移了话题。
“是啊，得回宫了呢，快乐的时间总是很短暂。”
说到回宫，陆惊虹的脸上写满了愁惆与无奈。
“虹姨，如果不喜欢的话就不回啊，在这里多住些时日嘛，我还想和您去逛街去到处玩儿呢。”
叶小花撒娇似的拉着陆惊虹的衣袖摇了摇，她是真的不舍啦，难得遇到一个这么好说话还这么谈得来的人，又是个贵妃级别的人物，怎么说她也得混熟一点啊，说不定以后还得靠她罩着呢。
“呵呵，既然小花这么不舍得虹姨，不如你跟着虹姨进宫如何？这样虹姨还能多个伴陪着，不用那么寂寞呢。”
陆惊虹特意说要叶小花进宫陪她，看看她如何反应，因为看她这性子就知道她是不喜欢皇宫那种有诸多约束的牢笼。
“啊哈，虹姨啊，我看时间果然是不早了，您还是早点回宫吧哈。要不等会皇上等急了责怪下来，我可是担当不起的哦。对吧，易俊安？”
叶小花果断抛弃想让陆惊虹留下来的念头，求救的看向易俊安，双手作合十状，易俊安好笑地看了她一眼。
“母妃，小花还是算了吧，就她这性子，没准刚进皇宫大门，就吵着要出宫了。而且她这么莽撞，总是没大没小的，这样很容易得罪人的。得罪人事小，事后还得您来给她善后那就太麻烦了。”
“呵呵，其实我也只是说说，就她这脾性啊，我还真怕她给我闹点什么事出来呢。”
陆惊虹好笑的拍了拍叶小花的手，然后站了起来，站在她后面的侍女马上走上前来扶着她的手。陆惊虹摆摆手示意不用扶了，然后侍女又退了回去。
“我看时间真是不早了，该回去了。皇上应该也下朝了吧，我还得向他复命呢。”
陆惊虹缓缓走到易俊安的跟前，易俊安赶紧上前扶着她，叶小花也扶在了另一边。
“安儿，你父皇念你念得紧呢，听说你回来了就想让你进宫去看看他。我看你今天不去的话明天也应该去了，晚了恐怕不好。”
“是，母妃，安儿晓得了。”
“小花啊，你不想进宫我也理解，不过我看你是免不了总得要进一次的，因为皇上知道了你的存在，你还是做好心理准备吧。”
“啊……哦….”
知道了我的存在就要进宫啊？这是什么道理？！他想见我不会自己来啊？还得要人家亲自跑去给他看一眼，真是！难道这就是做皇上的特权？想见谁就见谁？谁也不可以违抗命令，违令者斩？！超级无敌霸道的主！叶小花在心里暗暗诽谤着。
说话间就慢慢走到了大门外，“好了，就到这吧。”
陆惊虹分别拍了拍叶小花和易俊安的手，然后走过去自己坐进了一早就在大门口等候的马车，后面的侍女也随后跟了上去。然后车夫拿着马鞭用力一挥，马就开始跑了起来，慢慢地跑出了叶小花和易俊安的视线。