“哇，今天的天气真的是很不错啊！既然虹姨也进宫了，我们又没什么事干。不如这样吧，易小子，今天我们去逛街吧？怎样？”
站在大门口，任阳光温柔地洒满心间，叶小花特别满足地伸了个懒腰，心情好好地偏过头去对着易俊安一脸阳光地笑着。
“表哥或安，任选一个。”
易俊安也享受地闭上了眼睛，却还不忘纠正叶小花对他的称呼。
“啊，叫易小子多好听啊，干嘛一定要叫什么表哥啊？好俗！”
叶小花不赞同地撇了撇嘴。
“那就安吧。”
易俊安睁开了眼睛，微笑着看向叶小花。
“切，还是叫易小子好听，我就要叫你易小子！你不去我去！哼！”
叶小花偏要和易俊安唱反调，他不想要这个名字她就偏要叫，哈哈，叫易小子多好听啊，是吧？
看着不理会他的坚持已经先行走向大街的叶小花，易俊安又不放心真的让她一个人去逛街。虽然这是太平年代，可是一个姑娘家逛家还是有危险的，只好摇摇头叹了口气无奈地跟了上去。
时间还早，太阳也才刚挂上天空不久，阳光暖暖地照着，暖得人的心情都变的格外的漂亮明媚。
只见宽阔的大街上，由石板铺成的街道两边摆摊的，逛街的，开店的，所有卖的买的，都开始渐入状态，热闹是属于他们的。
“哇，这个是什么啊？看着很漂亮的样子，可以吃吗？”
走到一个小摊前，叶小花马上被上面摆满的水晶般透明的一个个像葡萄一样大小的东西给吸引住了，两眼放光，不住地咽口水。
“这是上等的水晶葡萄，酸酸甜甜的，想吃吗？”
跟上来的易俊安看着叶小花这个馋样，好笑地解释道。
“哈哈，这位公子好眼力，这水晶葡萄可是最好的品种，可贵了！我自己都舍不得吃，就为了卖个好价钱好养家糊口。”
摊主爽朗地笑着，还拿起一串葡萄递给叶小花，让她尝尝。叶小花期待地看向易俊安，等看到易俊安好笑地点了点头之后，马上就笑眯眯地接过，谢过摊主之后，急着就要放一个进嘴里，结果却被易俊安给止住了。叶小花不解地看着他，明明刚刚已经接到许可的指示了啊，难道看错了？
只见易俊安向摊主要了一勺水之后，把葡萄放进水里慢慢地一个个地洗，待都洗干净之后，才又递还给叶小花。看着娇艳欲滴的葡萄，和一脸温柔的易俊安，叶小花一阵感动。然后接过还滴着水的葡萄，先摘了一个放到易俊安的嘴里，看他微笑地吃下去了才开始幸福的大口吃起来，一边吃还一边幸福的眯了眼。
她有没有说过，世界上最幸福的时刻，就是吃东西和睡觉的时候了。
“呵呵，公子姑娘真是郎才女貌啊！多登对的一对啊！”
听到摊主这么一调侃，叶小花的脸不禁染上了红晕，急忙假装接着逛街向前走去，心情瞬间放亮几倍的易俊安大方的给了摊主一绽银子，也没让他找钱就跟上了叶小花的脚步，这下子可乐得摊主一双小眼睛都眯成了一条缝。
叶小花和易俊安一边逛着一边吃，很快就吃完了一串葡萄，虽然还是没吃够，不过抱着好东西不能一次吃个饱不然就没了念想的念头的叶小花还是没有回去继续买。
只是叶小花可不是嘴巴能闲下来的主，只见她刚吃完葡萄就开始两眼不断地往街道两边搜罗美食。看到好吃的就拖上易俊安一起上，然后一手一串就开始大口吃起来。通常是易俊安在旁边用手绢不时地给她擦流到嘴巴边的汁啊水啊什么的，宠爱地目光从没有离开过她的身上。
就在叶小花玩得不亦乐乎，吃得兴奋无比的时候，突然听到一声娇滴滴的声音从后面传来：“安王爷？”
叶小花和易俊安同时疑惑的回过头去一看，突然叶小花就感觉眼前一亮，美人啊！只见她，一身红裙，珠钗斜插，皮肤白皙，明眸酷齿，娇唇欲滴；前凸后翘，曲线玲珑，浑身上下，说不出的媚。好娇媚啊！叶小花走上前去两眼放光地围着她转了两圈，还顺带瞄了一眼站在她旁边的侍女，嗯嗯，美人带的侍女也一样的好看。
“小花，不得无礼！孔小姐，真不好意思，小花失礼了。”
易俊安上前把正犯花痴的叶小花给拖了回来，并把她按到了他身后；然后对着孔燕晴歉意地笑了笑，同时恢复了他平时的优雅，微笑中带着疏离。
叶小花在易俊安后面翻了翻白眼，看到美女就化身优雅王子，该不是在嫌她丢脸吧？古代人就是烦，变脸比翻书还快！既然没她什么事了，那她就看戏好了，反正也没事干，嘿嘿~。叶小花开始难得安分的站在易俊安后面静静地吃她的东西也没打扰他和孔燕晴的谈话。
“安王爷言重了。安王爷这么紧张这位姑娘，想必这位姑娘对安王爷很重要吧。”
看到易俊安一对着她就换上了标准的优雅姿态而不是对着叶小花时的温柔笑脸，友好中带着疏离；孔燕晴心里就一阵失落，脸上的笑容也开始变得僵硬，却还是不死心的想要探知叶小花在他心中的地位。
“呵呵，既然孔小姐今天这么有兴致逛街，那易某和小花就不打扰了。告辞。”
易俊安对于孔燕晴的问题避而不答，而是直接表明了不想继续在这里和她谈下去的意思。
当然易俊安的这一行径又得到了叶小花的白眼加鄙视，还加心里的不断诽谤。这小子，竟然看到了美女就不想提她，她有这么让他不堪吗？迟钝的叶小花都没有发现，从一开始易俊安就是把她放在保护的位置。
“等等！安王爷，今天可以在这里遇见您，也是我燕晴的福份，不如就让我做东，与安王爷和这位姑娘共进一餐，不知王爷和这位姑娘可否赏脸？”
眼看到好不容易才得以遇见的易俊安就要告辞，孔燕晴马上急的差点就要上前去拉住易俊安的衣角，也不顾女子的矜持了，主动开口相约。
“这个….得问小花的意思。”
易俊安本能的皱眉，可是又不好直接开口拒绝，就寄希望于小花的身上，希望她能明白他的用意。
叶小花再次朝天翻了个白眼，这小子把妹都不会，还要拖她下水，难道他没有看到朝她射过来的两把利箭吗？
“啊，那个…..”
本来有免费的好吃的叶小花一向是不会放过的，可是看着对面那双明明是很妒恨她的眼神，却又装着摆出很阔达的样子，她就不想去了，连着一开始对她的惊艳也一并没了。长得这么美的人，心却这么小，和她吃饭恐怕是还没吃饱就要被万箭穿身了，这么折磨的‘免费餐’她可吃不起。
“呵呵……那啥，这位美丽的小姐，我看还是算了吧。刚刚吃了好多东西了，我现在都好饱了，恐怕是装不下了。谢谢你的好意哈。”
“那你是吃饱了可王爷还没吃呢，安王爷，您应该饿了吧？我看您都没有吃过东西呢。”
孔燕晴眼睛都不瞟一下叶小花，径直期待地看着易俊安，楚楚可怜的眼神，让人看了就会忍不住地心软。可是总会有人例外的，比如不为所动的易俊安，比如看着却感觉反感的叶小花。
“呵呵，既然小花说不饿那就不用了，多谢孔小姐的好意，易某心领了。”
易俊安开始有点不耐烦了，他最烦的就是不会看眼色的人了，他最讨厌的就是明知道他都把意思表现得很明显了，却还是要纠缠不休的人。
“王爷，我….”
孔燕晴还想说些什么，可是看着脸色明显不佳的易俊安却又不知道还能说些什么了。其实她不是不会看眼色，她只是不甘心。明明她才是认识易俊安最早的人，却总是得不到他的一个正眼想待，这个叫小花的都不知道是什么身份，她何德何能？竟然能得到他的温柔呵护！她不甘心，真的不甘心！
“小花，逛了这么久，我看你也累了吧，不如我们先回去吧，改天再逛，可好？”
易俊安转过头来温柔地对着叶小花说道，然后再对着孔燕晴礼貌地点头示意了一下，也没等孔燕晴反应就拉着叶小花想要离开。
“等一下！”
孔燕晴张开双臂挡在了易俊安和叶小花的面前，神情凄楚，星眸含泪，嘴唇颤动，楚楚可怜。
叶小花从刚才被易俊安拉着起就是一直处于一种懵然的状态，这会才被孔燕晴激动的表情和动作给吓醒了。这位孔小姐想干嘛呢？说得好好的干嘛在这吓人啊，还不让人离开，俗话说的好：好狗不挡道，难道她不是好狗？
周围的行人听到声音，纷纷看了过来，见是一个穿红衣的美女拦住了一个英俊的公子和一个可爱的姑娘，起了好奇之心都往这边围了过来。有认识易俊安和孔燕晴的还在那低头窃窃丝语。看到场面闹得越来越大了，易俊安的脸色终于挂不住了，他收起始终微笑的表情，脸色阴沉得可怕。
“孔燕晴，你这是在干什么？”
“呵呵，这会你终于注意到我的存在了吗？”
孔燕晴凄凉地笑了笑，收回了双臂，然后不甘地问道，“为什么？”
“什么为什么？”
易俊安皱着眉不耐烦的看着她，如果不是顾及她父亲孔尚明孔丞相的身份，他一早就不理她了。现在被她这么一闹，明天肯定整个京城都知道了，破坏了她的名声，到时候让他怎么向孔丞相交待？
本来等着看好戏的叶小花，看到越来越多的人围过来也开始感觉不安了，她最讨厌被人当作宠物来围观的感觉了。虽然这次她只是配角，可是众人射过来的眼光和飘过来的细语还是让她不自在了。
“为什么？！为什么是她不是我？明明我比她先认识你的！明明我那么喜欢你，为什么你就是看不到我？！我到底哪一点比不上她？！”
孔燕晴也不怕什么名声不好之类的话了，她决定豁出去了。不说出来，不问个明白，她就不甘心！
周围围观的人都齐刷刷地看向易俊安，然后再看向叶小花，最后视线在这两个人身上打转，都想知道易俊安怎么回答。
易俊安忍耐到了极点，迸发出王者之气，不怒而威。只见他慢慢放开了叶小花的手，然后缓步走向孔燕晴的身边，低下头迎着她泛着泪光的双眸，轻轻地从嘴巴里吐出三个冰凉的字：“你不配！”
然后走回来重新拉起叶小花的手，把呆住了的叶小花给带出了人群。
周围看热闹的众人看到主角都散场了，而剩下的日子，又有了谈资，也就心满意足的各回各家各找各妈了。
留下孔燕晴呆呆地站在原地，看着易俊安绝情的背影和拉住叶小花的手，泪水不停地流，她的侍女急得不停地帮她擦眼泪，可总是擦不完。
“我孔燕晴今天对天发誓，今天你加注在我身上的耻辱。他日，我定会加倍地返还在你们身上！”
伤心到深处就是绝望，爱到极处就是恨。
孔燕晴由爱转恨，美丽的脸蛋变得扭曲，纤细的玉手紧紧的攥成拳头，用仇恨的目光紧紧盯着易俊安和叶小花的背影，咬牙切齿地发誓。而这一刻的易俊安和叶小花，也绝对想不到，他日会为此而付出惨痛的代价，几历生死。
在旁边茶楼上一直看着大街上这场闹剧的易俊阳，脸上浮上邪魅的笑，把玩着手上的茶杯，先是若有所思的看着走远的易俊安和叶小花的背影；而后看到还站在下面流泪的孔燕晴，还听到了她所发的誓言，不禁皱了皱眉头，轻启朱唇，“你的确不配。”
转而又邪邪地一笑，“不过，却是一枚好棋子。”