日渐午时，易俊安和叶小花改变了回家的路线，转而走向了郊外。漫步在林荫小道上，听着虫呜鸟叫，呼吸着原生态的大自然的清新气息；看着淙淙而过的流水，感觉着此刻的安祥；两人似乎都忘记了刚才发生的不愉快，只静静地走着谁也没说话，脸上却都书写着愉悦的心情。叶小花干脆在小溪边挑了一块干净的大石头，然后一屁股坐了下来，旁边的大树正好遮住了想要窥探的阳光，清风徐徐地吹拂着，甚是舒服。
易俊安也微笑地挨着叶小花坐了下来，俊朗的眉目渲染着快乐和满足。
“啊，今天天气真不错啊，郊外踏青，甚是快意！如果以后每一天都能像现在这样过得这么自由这么舒适就好了。这样的生活，我很满足了！”
叶小花双手撑在后面，头高高地仰起，闭起双眼深深地吸了一口气，然后慢慢地吐了出来，睁开带笑的眼睛惬意地感慨着。
“呵呵，这有何难？只要你想要的，我都能为你办到。”
易俊安宠爱地摸了摸叶小花的头，其实这种简单而幸福的生活，也是他一直向往着的。
“切，少来了。我可不是那些阿猫阿狗，随便让你哄两句就相信。靠人不如靠己，我想要过的生活我会自己努力！”
叶小花假装嫌弃地笑着把易俊安的手给拍掉了，然后站了起来，走到溪水边，把手放进水里，瞬间的冰凉让她舒服地眯起了眼。
“哇，这水好凉，好舒服哇！易小子，快点来把手放到水里，真的很凉爽耶！”
叶小花开心地回过头来招呼还坐在石头上的易俊安，对于‘易小子’这个称呼还是很排斥的易俊安，无奈的笑了笑站了起来，然后准备走到叶小花身边。突然他警觉地竖起了耳朵，然后飞快的把叶小花给一把拉到了身边，紧紧地拉着她的手，神情凝重，眼睛不停地在周围搜索着。
“怎么了怎么了？？？”
叶小花被他这突如其来的动作吓了一跳，看到他这么奇怪的动作，眼睛也跟着四周不停地乱瞄，同时耳朵也竖了起来想要努力地听出点什么，可是耳边除了虫鸣鸟叫和风吹树叶沙沙的声音，就还是虫鸣鸟叫和风吹树叶沙沙的声音，没有听出什么特别的啊。
“别说话！有人来了！”
易俊安做了个安静的动作，然后继续凝神听了一会，突然视线定在了他们的左边的那一片树林上，同时高声喊到，“既然朋友来了，那就出来吧，何必躲躲藏藏地引人注意呢？”
话音刚落，就见同时从左边的树林中飞出六个身穿黑衣服的黑衣人，瞬间把易俊安和叶小花包围在了中间。叶小花兴奋地眼都瞪大了，第一次看到电视中所谓的轻功，还是高空飞人哦，‘嗖’地一声，飞得又快又猛，简直是看得太过瘾了。
“你们的轻功好厉害哦，居然能从那么高的树上飞下来，还没有摔屁股！真是太厉害了！我好崇拜你们哦！怎么学的啊？可不可以教教我啊？我也好想‘嗖’地一声从高空中飞下来耶！”
听到叶小花这无厘头的话，易俊安和六个黑衣人头顶同时划下三根黑线。这都什么时候了，居然想到学轻功，难道没看出来她们是敌人而不是朋友吗？难道都不怕死的吗？
“小花，过来！”
易俊安失笑地把想跑上前去拉人家的叶小花给护在了身前，然后看了一圈围着的六个黑衣人，剑眉一挑。
“不知六位姑娘前来所为何事？”
只见六个黑衣人互相对视了一眼，也不答话，就齐刷刷的拔出了剑，一起向易俊安和叶小花攻去。
“去旁边躲好，保护好自己！
易俊安把叶小花往旁边一推，抽出腰间的软剑，就迎了上去。
叶小花顺势紧跑几步，就跑出了战斗圈。也不跑远，就在不远处观看着。时不时兴奋地给易俊安加加油，同时也不忘记让人家教她轻功。
“易小子加油加油！黑衣人漏油漏油！”
“啊呀，那个黑衣人看过来看过来，哎呀，你怎么还真看过来啊？哈哈……好可爱哦你！”
“易小子好棒易小子好帅，易小子最厉害！”
“黑衣人太过份了，竟然六过打一个！难道不知道君子有所为有所不为吗？一对一才公平的嘛！要是打输了多丢人啊！六过都打不过人家一个！如果打羸了就更丢人！六个打一个羸了有什么光彩的！不如这样吧？咱们打个商量，不管谁输谁羸你们都教我轻功怎么样？这样不管怎样都能显得你们大度有气量，对吧？嘿嘿……同意否？这样好了，我数一二三如果你们同意就不说话，不同意就上诉！好！开始：一二三，耶！你们没说话！没意见就是同意了，那小花在这里先见过六位师傅咯！嘻嘻~”
“易小子，不要打得太过火哈，这六位可是我的师傅哦，可不许伤了她们！”
兀自说得兴奋地叶小花完全不顾场中正在打斗的七个人，听了她的话后都统一猛飚冷汗，头冒黑线。易俊安更是吓得差点失手被刺中，幸好他反应够快，身手也不慢。
黑衣人眼看双方都进入了僵持状态，六对一也没占到什么便宜，就互相打了个眼色，统一收了剑退了出去。
“咦，就打完了啊？师傅们，你们辛苦了哇，快点过来坐坐哈，休息休息。”
看到战斗停止，叶小花兴奋地赶紧想走过去拉黑衣人。
“小花别过来！”
易俊安连忙喝住了叶小花，然后想赶到她身边，突然五个黑衣人暴起群攻他，剩下的一个黑衣人飞快去跑过去点了叶小花的穴位，叶小花马上动弹不得了。
“小花！”
那边易俊安心急的想要过来，无奈五个黑衣人缠得他脱不了身，他只能着急地一边看着叶小花这边的动静一边把手上的软剑挥得更猛烈更狠。
“啊啊啊，师傅，难道你现在就想要教徒弟轻功了吗？你点我穴道是想让我别乱动仔细看好吗？好的好的，我保证不会乱动的，你快点去示范吧。嘿嘿~”
在这个时候依旧表现得很脱线的叶小花，真不知道应该说她是乐观好呢还是说她白痴好呢，人家明明是想要绑架她的嘛，这么明显的事情都看不到。
黑衣人头上又冒黑线了，赶紧手上又连着在叶小花身上点了两点，叶小花张大着嘴巴却发不出声音了，只能着急得干瞪眼。
看到叶小花终于安静了，黑衣人明显得舒了一口气，然后对着战场中的五个黑衣人打了个撤退的手势，就挟着叶小花飞快地离开了树林。
而这边的五个黑衣人在收到指示后，都统一收回了剑，各自向一个方向退去，不一会就没了踪影。
易俊安着急地马上朝着挟着叶小花逃走的那个黑衣人的方向追去，可是等他追到外面，早就没有她们的踪影了。
然后易俊安一转身向旁边的树木看去，看到上面刻着影卫给他留的暗号，知道叶小花很安全和所在的方向，易俊安反而不着急去追了。这就是为什么刚刚打得那么激烈他都没有叫影卫出来的原因，他就是为了以防万一好有个接应的。刚刚在叶小花被挟走的时候他就向影卫打了个暗号，让他去跟踪保护叶小花，现在看来，他是做对了。
在原地思考了一下，易俊安就向城里走去，现在他得先回家好好地思考一下对策。对方身手不凡，又是女子，看来不像是本国人，倒是有点像女尊国的人，就是不知是月女国还是魅女国？她们此行的目的到底是什么呢？捉小花吗？如果是一开始就可以捉去了啊，何必跟他缠斗这么久？如果不是那又为何捉走小花呢？难道是拿她来威胁他？可是据他所知，他印象中好像并没有得罪过谁啊！如果这纯属私人恩怨那还好办，如果是涉及到易阳国的话那可就复杂了。