话说邀月和影从月女国出发来到易阳国后，为了行事方便都易了容。当初收到叶小花的信的时候他就注意到了信纸上面留下的印记，那是易阳国皇室专有的。如果他猜得没错的话应该是陆惊雁的外甥易阳国的三王爷易俊安，怪不得她们看完信后就把找小花的人手明里暗里都撤了回来，一副很安心的表情，一心只想着对付左未明的办法。对他来说，现在重要的不是什么国家安危，而是他的小花。有小花在的地方才有家，没有小花管你国家再大再好也不是他的天堂。
这天他正在易俊安的王爷府门口周围徘徊，想着要进去的办法，然后就看到了叶小花、易俊安和一位贵夫人出现在门口（这位贵夫人当然就是陆惊虹啦）。刚看到叶小花的刹那，邀月连日来因为赶路而变得沧桑的脸激动地染上了红晕，眼睛瞬间湿润了。如果不是因为还有很多人在，他肯定会不顾一切地冲上去抱住叶小花的。不过虽然不能上去与叶小花相认，但是知道她现在好好的心里还是放松了很多。
本来确定了叶小花真的在王爷府邀月就当下决定了晚上再去见小花的，结果见到她和易俊安送完陆惊虹后并没有回府，而是直接走上了大街，逛起街来。当下又决定等会在街上就直接把她给偷偷带走。只是好像老天总是跟他做对似的，每一次很接近小花的时候总是又让小花离得他更远，再经过孔燕晴那么一闹，加上易俊安一直拉着叶小花，他想挨上去的机会就更少了。虽然他很嫉妒易俊安一直拉着叶小花的手，但是对此他却也无能为力，只有再次静待机会了。
等到看到他们离开了集市，又一直跟着他们，本以为他们是回府的，结果却看到他们走向了郊外。在外面空旷的地方，邀月又不敢跟得太近，只能远远地跟着，时不时地确定一下他们的去向。后来听到叶小花那边传来打斗声他暗叫一声不好，马上飞快地赶过去，等他快赶到的时候，正好看到叶小花被黑衣人给挟着往外面飞去，他马上掉转头跟上去。邀月本来想跟得近一点的，却发现黑衣人后面好像还跟着一个黑衣人，还沿途留下了暗号。一看他这动作邀月就知道这后面的黑衣人和前面的黑衣人不是一伙的，只是不知道是敌是友。所以邀月为了避免再生枝节，就远远地跟在他们后面，只要小花现在还安全，那他还是有时间救她出来的。
“影，你去调几个人手过来，顺便查查这些黑衣人的底细。”
邀月一边跟踪黑衣人一边不忘吩咐一直隐身在他后面的影。
“是，主上。”
待得影离去之后，邀月继续提速跟上黑衣人。跟着跟着邀月感觉有点不对劲了，怎么发现她们离易阳国的京城越来越远了，而且专门是走偏僻的地方，紧赶慢赶地赶到了下一个小镇。邀月跟踪她们到距离小镇不远的时候发现黑衣人在小镇外的一个小树林里停了下来，然后朝天空放了个信号。邀月不敢轻举妄动，隐身在远处的一棵大树上静观其变，而另一个一路上留着暗号的黑衣人大概是早就发现了他的存在吧，只是感觉他不是敌人所以没有理他，也隐身在了离他不远处的一棵大树上，都在静观其变。
过了大约是半柱香的时间吧，陆续有黑衣人赶来，还有一辆大马车，邀月数了数，加上挟持小花的那个黑衣人，正好是六个。只见她们碰头后，也不说话，挟持着小花的那个黑衣人就直接带着还是只能干瞪眼的小花钻进了马车。另外的五个黑衣人当场脱下了外面的黑衣服，露出了穿在里面的婢女服，然后把黑面巾取下来，再弄了一下头发。待整装完毕后，就开始分工，有两个坐在外面架马车，三个跟在旁边走着，开始向小镇前进。整个队伍就俨然是一幅有钱人家外出游玩的景象，一点黑衣人狠厉的踪影都看不到了。
这一变装速度之快让邀月为之惊叹，如果不是经过特别训练的话，是根本做不到的。看着她们已经通过了小镇的关卡，邀月连忙查看了一下自己的装扮，普通的脸蛋，普通的衣着，整个人看起来就是一普通老百姓，确定不会让人生疑后也赶紧向小镇走去。这个时候邀月才发现刚刚在另一棵树上的黑衣人不知道什么时候不见了，不禁心下一惊，他只顾着防备那边的黑衣人和关注着小花，连最起码的警觉都没了，如果不是因为确定自己不是敌人，恐怕自己早就没有呼吸了吧。
顺利通过小镇关卡的邀月，眼尖地发现载着小花的那辆马车就在前面慢慢的走着，然后在一个客栈门口停了下来。站在客栈门口的小二马上热情地上前招呼，不知道说了些什么然后马车就绕过前门直接从后门驶了进去。剩下的三个人就在小二的带领下直接走了进去，在柜台那里开好了房间并让小二一会把好吃的送上房间就直接上楼去了。
等那几个黑衣人也上楼了以后，邀月才走进了客栈。
“掌柜的，给我开间上房。”
“好咧，不知客官您想要哪间呢？”
一听到有生意上门，掌柜的眼睛都眯成了一条缝。
“就要……刚才那些人的房间开在哪了啊？”
易俊安一边问着一边递了绽银子给掌柜的，掌柜的一看见银子眼睛瞬间变亮了。
“她们要了四间上房，就在二楼右边拐弯那边。”
“她们四间房是连着的吗？”
邀月想了一下又问道，“连着的，那里连着两排都是上房，她们就要了中间的四间。”
收了银子，掌柜的回答的特别快，相当给力。
“那就给我开她们中间那间房的对面那间吧。”
邀月很快地做了决定，相信她们应该会把小花放在中间那间房，以防万一吧。
“好咧，客官，这是您的钥匙，请您收好。我现在就让小二带您去。”
掌柜的马上就招来一位小二，让他给邀月带路。
“刚才我说了什么吗？”
邀月眯着眼睛，微笑地看着谄媚地掌柜，掌柜愣了一下，然后马上反应过来，堆笑着摇着头说：“没有没有！这位客官，您不就是来开个房间投宿的吗？”
“的确是来投宿的。”
邀月好笑地又扔了一绽银子给掌柜的，掌柜地笑得更加谄媚了，弯着腰恭送着邀月上楼，头低地都快要碰到地板了，把‘有钱就是爷’的宗旨真正贯彻落实。