“主子………”
“叫吃的了吗？”
“是，一会小二就会送上来。”
邀月刚走到那些人的房间外面，就听到了里面叫了一声主子，本想放慢速度继续听下去的，结果声音被另一个声音给止住了，应该是听到他和小二的脚步声吧。既然都被发现了，邀月干脆走得更大声一点，然后跟着小二进了房间。
“客官，这就是您的房间。”
“嗯，谢谢。”
邀月拿了些赏银给了小二，小二马上喜笑颜开，腰弯得更有力了。
“谢谢客官，如果客官还有什么需要请尽管吩咐，小的一定帮您办妥。”
“嗯，一会帮我烧桶洗澡水上来，我要洗澡；等我洗完澡再送些好吃的上来。”
“好的，洗澡水一会就给您送上来，吃的等您洗完澡也马上送到。”
小二得了赏银答应得特别顺溜，出去的时候还一边弯着腰低着头一边帮邀月关上了门。
待得小二出去之后，邀月马上附到门后面侧耳倾听，“主子……”
“好了，你们也累了，先回房休息吧，明天一早出发。”
“是。”
然后就是开门和关门的声音，再接着还是开门和关门的声音，想必除了小花和那个‘主子’其他人都回了自己的房间了吧。
邀月还想再听些什么，可是竟然一点声音都没有了，急得他恨不得马上就推开门去对面房间把小花给救出来，可是理智又告诉他不能这么做，现在还不是时候。
正在这时，小二送热水上来了，邀月心中一喜，马上拉开门，眼睛第一时间看向对面。恰巧对面的房间要的热水也送上来了，小二在听到里面请进的声音之后就推开门把热水抬了进去。邀月伸长了脖子想要睢进里面，无奈只看见个屏风，根本看不到小花的影子。
“客官？客官？”
“啊..啊，抬进来吧。”
在看到小二疑惑的眼神之后，邀月收回了伸长的脖子，然后淡然的让到一边，让小二把热水给抬了进去。
等小二把水放好出去之后，邀月假装去关门，眼睛顺便瞄过去对面，又关上了？好快的速度！邀月心中暗叹一声，然后也把房门给关上了。
等邀月洗完澡，吃好饭之后，影也回来了。
“查得怎么样？”
“回主上，属下查知她们是魅女国的人。”
“魅女国？有查到她们来易阳国是和什么人接触吗？”
“属下也不肯定，不过据属下判断应该是易阳国的大皇子。”
“看来事情变得越来越复杂了。”
听完影的回报之后，邀月皱着眉头陷入了沉思。而影回报完之后又静静地隐回来了黑暗中，就像他没有来过一样。
叶小花努力地把眼睛瞪得圆圆地，一眨也不眨地盯着摆在她正前方的桌子上的食物。那看着就能让人食指大动的菜和那诱人的香味早就已经引得她的肚子唱空城计了，只是苦于身不能动口不能言，只能干巴巴地看着和默默地吞咽快流到嘴边的口水。
“你就这么饿？”
洗完澡出来的黑衣人，看到的叶小花就是这么个饿死鬼的形象。
听到声音叶小花很想嚎叫：妈的！你不能吃不能喝不能动一天试试？不饿才怪！老娘我能挺到现在还不倒那是因为老娘我身上有优良的中华儿女血统，忍耐！坚强！
“呵呵，你不要用这么可怕的眼神看着我，你不是叫我师傅吗？哪有徒弟用这么不敬的眼神看师傅的？就像要吃了师傅一样，师傅好怕怕哦！哈哈哈………….”
“变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态”
这两个字叶小花在心里呐喊了千百遍了，如果不是她现在不能动不能说话，整个木头人一样，她早就冲上去把她得意的大牙给打掉了。笑笑笑，早晚有一天老娘要把你的大牙给拨光，我让你笑！就算用眼神我也要射死你！我射我射我射射射！叶小花用力地把心中的一腔怒火通过眼神投射出去，最好是在她身上射出个身有千千洞，才好解气！
“你不要这样看着我哦，虽然我知道我很好看，不过你也不用这么出神地看着我啊。人家可只喜欢美男儿，不喜欢女人的，而且还是个那么丑的女人！哈哈哈…….”
看着眼前这个笑得特嚣张特自恋的女人，叶小花很想呕吐：虽然她也喜欢看美女，但是她也只喜欢帅哥不喜欢女人的好吗？她又不搞基，真是的！这个人就算换了一身装扮也还是那么乌鸦，果然是变不了凤凰的！她为她一开始有想要拜师的念头感到羞耻，这样的人，她连看一眼都不屑！
“喂，你干嘛闭上眼睛？喂，我在跟你说话呢！回答我啊！”
黑衣人感觉到自己被忽视了，颇为不满地走上前去用力地掐住了叶小花的下巴，叶小花吃痛地睁开了刚闭上的眼睛，她无语地向上翻了个白眼，难道自恋的变态都是白痴吗？没看见她现在不能说话吗？要能说话她还会这么安静吗？早炸毛了她！
似乎是才发现叶小花不能说话不能动，伸出手‘嗖嗖’地在叶小花身上点了两点；然后叶小花身子一软，‘嘭’地一声坐到了地板上。一直都绷直着双腿站着，在马车上也是伸直着躺着，她的腿都快要绷断了。
“呼，好累，好软，没有力气了……”
叶小花一开口，声音就是沙哑的，那是因为长久没有水喝干渴的关系。
“呵呵，如果你不听话，你会更累更软更没有力气。”
黑衣人蹲下来对着叶小花的眼睛，明媚地一笑，然后转身就坐到了椅子上，拿起了筷子。
“你还是穿着这套紫色罗裙比黑衣服好看，那不适合你。”
听到叶小花的的话黑衣人身子僵了一下，然后扔下一句：“想活命就闭嘴。”
“我饿了。”
叶小花很想站起来去吃饭，无奈她身子太虚了，根本没有力气站起来。只能干巴巴地看着桌上美味的食物和坐在那吃相很优雅的女人。
“那还不过来吃饭？”
“我没力气……啊……”
叶小花话还没讲完就感觉身子一轻，然后就发现自己由地板上坐到了椅子上，看着伸手就能拿到的筷子，叶小花真是感激涕零啊！
“看来你也不是看上去那么的可恶嘛，最多是自恋了点，变态了点，嚣张了点，臭美…”
“想吃饭就闭嘴。”
闻言叶小花马上低头狠狠刨了两口饭塞在嘴里，两只眼睛滴溜溜转着看向正在优雅吃饭的黑衣人，之所以一直叫她黑衣人是因为还不知道她的名字呢。要不要问她的名字呢？一直叫她黑衣人好像不太妥吧，可是如果再说话会不会被卡掉呢？含着饭的叶小花又开始纠结了。
似是察觉到了叶小花脸上纠结的表情，黑衣人停了下来。
“怎么了？不敢吃吗？怕有毒？”
叶小花鼓着含着饭的嘴巴摇了摇头，“你说吧，说完吃饭。”
黑衣人无奈地抚了一下额头。
听到获得批准了，好快地，叶小花三两下把含在嘴巴里的白饭给吞了下去，接着倒了杯茶润了润嗓子，才讨好地看向黑衣人。
“这位黑衣人美女，啊不，现在是紫衣人美女，你可不可以告诉我你的名字啊？我总不能一直称呼你黑衣人美女吧？两个人之间没有个称呼感觉多奇怪啊！对吧？”
“就为这个？”
黑衣人挑了挑眉，还以为她会问为什么挟持她来之类的问题呢，竟然只是因为不知道怎么称呼她？
“是啊，难道你不觉得叫喂或者叫黑衣人很奇怪吗？况且走在大街上让人听到也不好吧，对不对？要不这样吧，我先自我介绍好了。我叫叶小花，叶小花的叶，叶小花的小，叶小花的花，很高兴认识你！”
叶小花高兴地伸出了右手，眼神热切期盼地看向坐在对面的人。总是这么脱线的叶小花，总是很容易忘记别人给过她的伤害，只要别人对她有一丁点的好，她就会忘记别人对她的伤害，然后就只记得别人对她的好。
依媚悦不解地看着叶小花伸出的右手，“啊哈，这握手是我们家乡的习俗，对于新认识的朋友初次见面都会握手做自我介绍的。”
叶小花略显尴尬地收回了手，暗骂自己总是这么善忘，明明来到这个地方不是一两天了还是习惯性地自我介绍要伸出个手来。
依媚悦轻笑了一声，“依媚悦”
“哇，好好听的名字！媚悦，媚悦，用我之媚‘眉’，悦你之眸。含意真好！”
叶小花拍了拍手掌，开心地笑弯了眼眉。
“用我之媚‘眉’，悦你之眸。”
依媚悦低低地重复了一下这句话，看着叶小花清澈地眼睛里面荡漾着的笑意，那是一种暖暖的真诚，忽然就感觉她临时起意抓走叶小花的决定是对的。