“啊，好饿，我们开饭吧，小悦子。”
“小悦子？”
依媚悦危险地眯起了眼睛，“啊，难道你不觉得这样的称呼很有亲切感吗？就像亲人之间的称呼一样，要是都依媚悦依媚悦地叫多陌生啊，对吧？”
叶小花丝毫没有危机感，仍旧为她找到的这个顺口的称呼而开心着。
“没有人叫我全名。”
依媚悦无奈地向上翻了个白眼，果然这个女人还是应该做木头人的好。
“所以那就更不能叫啦，所以还是叫小悦子好听些，对吧？难道你都没有感觉到这是一种亲人间的称呼吗？就是很熟悉的人之间的称呼？”
叶小花不死心地继续游说着。
“我们并不是很熟。”
依媚悦揉了揉发疼的太阳穴，考虑着是否要重新让叶小花做木头人。
“啊，现在不熟炒炒就熟了嘛。”
叶小花开始拿起筷子朝着桌子上的美食进攻，再不吃估计等会她就没有力气说话了。
“你不怕我？”
依媚悦不解地看着狼吞虎咽地叶小花，不明白为什么就在不远的刚才她的眼神还像是要杀了她一样的，现在为什么又能这么毫无顾忌地吃饭？难道就是因为她准许她吃饭？
“你是老虎吗？”
“不是。”
“你吃人吗？”
“……不吃……”
“你既不是老虎也不吃人那我怕你干啥呀？这不浪费精力吗？”
叶小花一边手上不停嘴里也不闲着一边还不忘送给依媚悦一个白眼。
依媚悦明显得感觉到自己额上的神经又跳了两下，这个叶小花，还真是….有够让人无语的。
“主子……”
依媚悦的其中一个手下走进来附在她的耳边轻声说了几句话，叶小花装做不经意的慢慢靠过去伸长了脖子，可是还是没能听清楚她们都说了些什么。
“嗯，你去吧，小心些。”
“是。”
待得依媚悦手下出去后，叶小花忍不住好奇的凑过去问道：“小悦子，刚刚她都跟你说了什么啊？”
“想知道啊？叫我什么？”
“啊，不要那么小气嘛！不就一称谓吗？你至于吗？”
“那就别问。”
“依媚悦，依大小姐，这样总可以了吧？”
叶小花受不了地朝天翻了几个白眼，这古人就是爱折腾，不就是一名字吗？还这么爱较真。
依媚悦淡淡地看了一眼叶小花，然后什么也没说地站了起来，向着门口走去，叶小花见状连忙跟上。
“哎，我说，我都好好叫你名字了，干嘛你还是这么爱理不理的样子啊？我又没惹你。”
“你的嘴巴，最好闭上，或者你也可以选择让我帮你闭上。”
依媚悦看也没看叶小花一眼，径自往楼梯那边走去，慢慢走下楼梯，一直走到放马车的地方，然后一撩布帘，坐了进去。
叶小花一直跟着依媚悦，虽然有一肚子的疑问却也不敢再贸然开口。这会见到她又坐上了马车，她立马跳到了一边，屁股对马车的疼痛记忆还是很深刻的。
“我说依大小姐啊，不是现在又要开始赶路了吧？不是才刚刚开了房间要休息的吗？怎么才刚刚吃饱饭就要走啊？这些天来坐马车坐得屁股都痛了，我不要再坐马车了，就算要坐也要休息好了才行。”
“没人说要带你一起走。”
依媚悦冷冷的声音不带一丝感情，冷得叶小花的心肝一颤，立马跳上马车，撩起帘子就钻了进去。
“你不会是想在这里扔下我吧？这我可是人生地不熟的，更何况我既没钱又没武功，没吃的没喝的，说不定后面还有人追杀！在这么惨的情况下你想要扔下我？太没义气了吧你！”
依媚悦慵懒地靠在车壁上，看着叶小花眼眉一挑，似笑非笑，“你怕？”
“废话！我当然怕啦！我怕你没人做伴会闷死！”
叶小花狠狠地瞪了一眼依媚悦，要耍人也不带这样的。
“呵呵，放心，就算我扔下你在这你也不会有事。”
“什么意思？”
叶小花不解地盯着依媚悦，她这是什么意思？难道真想扔下她在这不管了？
“呵呵，我是不打算再带着你一起走了，你这么聒噪，害得我耳根都不得清静，而且你又不会武功，带着你也是个累赘。所以，我们就此别过吧。”
叶小花一直紧紧盯着依媚悦，想要从她的脸上看出点什么，可是她一直都是那样淡淡地笑着，还外带慵懒的妩媚，一点都不像是有什么大事情将要发生的样子。
“你这算个什么事啊？哪有人将人劫到半路又扔下不要的？要么一开始你就不要劫，既然劫了你就要把人带到家，半路把人放在这算个什么事啊？看我好欺负是不是？”
叶小花不干了，她叉着腰嘹开嗓子就喊了起来，这女人也太不把她当回事了吧？把她劫到半路竟然要把她扔下不管了？难道她长得就像是个被欺负的主吗？
“唉，非得我动手才行。”
依媚悦无奈地掏了掏耳朵，眼神淡泊地看着眼前瞪着眼睛却不能动不能说话的叶小花。
“叶小花，好好给我听着，这些话我只说一次。劫你纯属意外，怪只怪你嘴巴太烦人了，本想让你吃点苦头的，不过现在我没时间跟你玩了，所以就在这里别过吧。还有，找你的人也在这里，他就住我们房间对面，我想就算我想让你有事估计他也不会答应的吧。所以呢，你就不要操心这接下来的事啦，就安心过好你的日子得了。最后，我再申明一次，我叫依媚悦，下一次见面请叫我名字。或者你也可以叫我媚或悦，就是不要再让我听到小悦子这三个字，否则别怪我不客气。以上这些话可都听好了？”
叶小花惊了，见得依媚悦看着她，连忙眨巴了一下眼睛，她算是见识到了什么叫腹黑了，这人还真是复杂，一会晴天一会阴天，一会淡漠一会热情，都叫她分不清哪个是真的她哪个是假的她了。
“很好，那你就下去等着吧，就此别过，希望下次见面你能安静点，太吵的嘴巴我可不怎么喜欢。”
依媚悦对着叶小花妩媚一笑，然后一挥手，叶小花就被带到了地面，同时穴道也被解开了。
叶小花精神未定地看着依媚悦的马车远去，看着马车和随从的身影渐渐隐没在黑暗中，久久没有回过神来。
“小花？小花？”
“啊……邀月？”
一发现叶小花她们离开了房间，邀月就马上追了出来，刚走到外面就看到了叶小花一个人站在那里，看着远处的黑暗，一动不动。当时邀月心里就咯噔了一下，连忙走上前去，确定她没事后心才放下了下来。
“你刚刚在看什么呢？”
“啊，她们走了，却留下了我，很奇怪。我不相信她说劫走我纯属是意外，可是我又想不到有什么其他理由。”
叶小花皱着眉头，心里积存已久的一大堆疑问，在这会全都冒了出来。她不知道为什么她会出现在这个世界，压根她就没有什么特别的地方，就一普通得不能再普通的普通人。也不知道为什么她到了这里之后，变得这么抢手了。在每一个地方和每一个人都呆得不久，总是会有人来劫走她，在这短短的时间里她竟然已经被劫走了四次，无法想象，接下来等着她的会是什么！
“想不到就别想了，有些事情时候到了，自然就会明白了。”
邀月心疼地摸着叶小花越发瘦削的脸蛋，抚平她紧皱的眉头。
“呃，那个，你怎么来了？”
叶小花不自在的转过了脸庞，避开了邀月的触碰。她还是不习惯被个美男这样子摸脸，心里总是会隐隐地有着排斥感。她也好奇怪的，明明她就好喜欢好喜欢看美男来着，为什么在和美男有亲密接触的时候，心里就是会有排斥感呢？
“呵呵，谁叫你出来玩都不叫我？那我只好自己跟来咯。”
感受到叶小花的躲避，邀月的手僵了一下，眼神有一闪而过的失落。不过他很快就掩饰了过去，又开始展现出了他那明媚的笑。
“啊哈哈，这样的啊，那我们先回去睡觉吧，明天起来再到处去玩玩吧哈。”
叶小花尴尬地笑着然后率先走进了客栈，邀月看着叶小花慌乱的背影，脸色苍白地笑了。这么多的为着她担惊受怕的日子，害怕会失去她，怕她冻着饿着伤着，终于盼到了见面的今天，等来的却是这样陌生的结果。她甚至都不问一下离别的日子他过得好不好，难道真的是天下女子皆薄情？
邀月一个人又静静地站了好久，从与叶小花初见面时到刚才，都一一回想了一遍；想到这里，他伸出手来轻轻地摸了摸脸，然后又开心地笑了。他现在还是易容后的模样，也就是说，就算他易容了叶小花还是能认出他来，这是不是说明他在她心目中还是有一定地位的呢？