“哇，这个好漂亮哇！啊，那个也很漂亮！快来看啊快来看啊！你看这个你看这个！”
一大早叶小花就拖着邀月一起出来逛街了，略显兴奋的脸蛋红彤彤的，粉红的罗裙随风轻扬，映着太阳的红晕，煞是可爱。邀月一身白色长袍，黑色长发高高束起，星眸波光流转，虽是顶着一张平平无奇的脸，却硬是走出了优雅的气质，此刻正微笑着向叶小花漫步而来。
叶小花抚着胸口，痴痴地看着款款向她走来的邀月，不知道是不是因为太阳太热情的关系，她竟然感觉心里好温暖好安心，就像是和爸爸妈妈在一起时一样的感觉。
“哥哥…….”
“什么？”
轻轻地帮叶小花把脸上的汗水擦掉，邀月疑惑的皱起了眉头，刚才如果他没听错的话，小花是叫他哥哥吗？
“邀月，你可以做我哥哥吗？我很想有个哥哥，刚才你向我走来的时候我竟然有一种找到亲人的感觉。所以，你做我哥哥吧，好吗？”
叶小花双手握住邀月帮她擦汗的手，双眼期盼地看着他。看着像小鹿一样期盼地看着自己的叶小花，邀月即使心痛地无法呼吸却也不忍拒绝，于是头微不可见的轻轻点了一下。
“噢耶，我有哥哥咯，我有哥哥咯，呼呼！
”叶小花高兴地跳了起来，抱着邀月狠狠地‘啵’了一下，然后就笑着跳着继续向下一个摊点进发了。
天上的太阳越来越似火了，照得大地热辣辣的，走在大街上的行人都开始往阴凉的地方躲了。邀月跟在叶小花身后，每走一步都有如千斤重一般，全身冰凉，心似冰窖。哥哥吗？呵，即使身体里融入了和她一样的血液，也还是无法走进她的心吗？哥哥？亲人？呵，是啊，亲人！这不就是一开始他自己提出来的吗？现在终于做亲人了啊，怎么反而高兴不起来了呢？怎么能高兴得起来呢？这不是他想要的结果啊！他想的是以另一种身份和她在一起的啊，不是做为哥哥的啊。难道，还没开始，他就已经没有资格了吗？看着前方正在笑着叫他快点跟上的叶小花，邀月只觉心已万箭穿心，却不能显露半分，那感觉岂是窒息可以形容的？
“小心！”邀月一个箭步上前抱过叶小花，险险避开了一匹逛奔而过的马，就像一阵风席卷而过，只留下了一个嚣张的背影和一串狂傲的笑声。
“呼，好险…”叶小花惊魂未定地拍拍胸口，苍白的脸上不复红润。
“小花，你没事吧。”看着叶小花脸上的苍白，邀月担心的拉着叶小花左右察看。
“没事，你就放心吧，有你在，我又怎么会有事呢。”
叶小花拍拍邀月的手，以示他放心。
“嗯，有我在，不会让你受伤的。”
感受到叶小花的信任，邀月回以温柔一笑。
路边的行人本来皆因为刚才的那匹马受到了惊吓而四处散开了，这会见没事了就又慢慢回到了大街上，继续着他们的继续。
“小花，你打算什么时候回去？”
“回哪？”
在小镇上玩了几天，叶小花渐渐的有些腻了。这天在客栈的大厅吃过早饭后，叶小花就百无聊赖地趴在桌子上发呆，顺便欣赏窗外的风景。这会听到邀月说话，一下子还没反应过来。
“当然是回右丞相府啊，难道你不怕右丞相担心你的安危吗？”邀月好笑地拍了一下小花的头。
“切，我才不怕咧，有你在，怕是你早就通知她们了吧。不过，我还真的是蛮想念她们的，感觉都过了好久没见到她们了，还有小陆子和风子。”一提到陆依晨和谢风婷叶小花的眼里就充满了思念之情。
“呵呵，如果是说陆小姐和谢小姐的话，就不用太想念了，因为你很快就可以见到她们了。”
邀月坐在叶小花的对面，拿起茶壶悠闲地给叶小花和自己各倒了一杯茶，并没有要把陆依晨和谢风婷正站在叶小花的背后这件事情告诉她的意思。
“啊，真的吗？她们现在在哪啊？难道她们也来了这里了吗？好期待哦，超级想念她们！”叶小花一下子激动地站了起来。
“哈哈，我就知道三妹不会没有良心的。这不，陆妹你看，她说想我们呢。哈哈……”
谢风婷上前一步一屁股坐到叶小花的旁边，然后拿起她面前的荼杯，一仰头一饮而尽，末了，开心地擦着嘴巴，笑看着因看到她和陆依晨而惊讶地张大了嘴巴的叶小花。
“呵呵，小花，好久不见。”陆依晨向着叶小花温柔地微笑着，然后优雅地落坐在了叶小花的另一边。
“你们…你们…..”叶小花激动地语不成句了。
“哈哈，我说三妹啊，你不会是出来玩了几天连话都不会讲了吧？”谢风婷打趣地看着叶小花。
“疯子，见到你们我太高兴了。”叶小花一下子抱住了谢风婷，不停地笑着，拍打着她的后背，当然这力道里边带上了报复她打趣自己的成分。
“哎哟喂，我说三妹啊，你就算见到我们很高兴也不用这么激动吧？要是你持续这么‘激动’下去，你又会很快见不到我了。”谢风婷假装很难过的样子回抱着叶小花。
“啊，为什么啊？”叶小花放开谢风婷不解地看着她。
“因为我会因为你的‘激动’而受内伤吐血身亡啊。”谢风婷狭促地对着叶小花眨了眨眼睛，眼里的笑意浓得化不开。
“啊，你…..”叶小花气结，居然又被她取笑了一回。
“呵呵，风婷你就不要再取笑小花了，小心她一会又要‘激动’了。”
邀月适时地插了进来，然后微笑着给陆依晨倒了杯荼，“你们的速度很快啊，才传消息不到三天，你们就到了，想来应该是马不停蹄地赶来的吧。”
“嗯”
陆依晨拿起荼杯对着邀月示意了一下，然后一饮而尽。赶路了这么久，他也的确是渴了。
“啊，小陆子，你…….”
“小陆子？”
“啊，那个啊……..”
“晨。”
“啊？”
“晨。”
“……晨。”
“说吧，你刚才想说什么？”
“啊，我忘了。”
其实叶小花是想问为什么她们要这么辛苦的赶路，又不用救命这么紧急，可以慢慢来也没关系的，或者不来找她等她玩够了再回去也可以的。可是被陆依晨这么一打断，她就不想再说了。真是的，怎么古代人都那么古板啊，难道有个可爱的称呼不好吗？非得让人叫他什么一个字或者是两个字的，真是麻烦。其实叶小花也不想想她自己给别人起的称呼，风子？小陆子？这算什么可爱啊？这不就是电视里边经常演的太监的称呼吗？自己不好好反省一下，还好意思怪别人。
“唉呀，干嘛那么麻烦啊，叫小陆子也很可亲嘛，我就觉得叫风子很好听啊。”谢风婷对于陆依晨坚持要叶小花叫她‘晨’很不以为然，兀自叫来小二开始点菜。她实在是饿了，与其在这咬文嚼字还不如吃点东西来得实在，起码还能填饱肚子。
“嘿嘿，还是风子了解我哈。快点吃点东西，一会带你去玩好玩的。”见到谢风婷喜欢自己给她起的称呼，叶小花欣喜地眉眼都带上了笑，迫不及待地想要展现这几天她发掘出来的好玩的地方。
“呵呵，小花你先别急，让她们吃完饭先休息一下，快马赶路很消耗体力的，让她们先补充一下体力再玩也不迟。”邀月失笑地伸过手去揉了揉叶小花的头发。
“啊，对不起，我都忘了。”叶小花红着脸不好意思地吐了吐舌头。
看到邀月伸手抚着叶小花的头，陆依晨眼神一个收缩，什么时候他也可以自如地伸手揉一下叶小花的头发，以一个男人的身份？
“哈哈，三妹不必如此，大姐我体力充沛得很。等我吃完饭后，就跟你去见识一下‘好玩’的东西哈。”谢风婷爽朗地哈哈笑了起来，引得邻桌的食客都向这边看了过来。
叶小花稍红了脸，不好意思地朝着众人歉意地点了一下头，然后低下头凑到谢风婷的耳边，“风子，别笑那么大声，这里不是月女国，在这里的女人都要有大家闺秀的风范的。你表现得太粗鲁了，会被人笑话的。”
“三妹，大姐如果表现得像个男儿一样，才会被人笑话呢。”谢风婷以同样的方式凑到叶小花的耳边说道。
陆依晨和邀月听到了她们的对话，互相看了一眼，然后相视一笑。
叶小花无语了，女尊国的女人，果然够强悍。走到哪里都时刻不忘自己是个女强人，要竖立起能保护好弱小的男儿家的形象，很好！