“听说了吗？”
“听说什么？”
“哎呀，难道你都没有耳闻吗？这个世界要变天了！”
“啊，你从哪听到的？”
路人甲左右看了一下，直到确定没有人注意到他才凑到路人乙的耳边，悄声说道，“我听说啊，这个世界将要面临一个大灾难，而且这个大灾难只有一个人能够化解，据说这个人现在已经出现了。”
路人乙皱着眉疑惑地看着路人甲，不相信地问道，“真的假的？骗小孩儿的吧。”
“真的！很多人都听说了，现在整个江湖都传得沸沸洋洋的了。谁不知道这件事啊，就除了你这种消息不灵光的人了。”路人甲不服气路人乙怀疑他的语气，急得拍着胸脯保证道。
“那这个人到底是个什么样的人啊？难道是有三头六臂？”似是相信了路人甲的话，路人乙开始好奇起这个传说中的救世主了。
“那个谁知道啊，都没有人见过，不过啊……”路人甲说到这，又谨慎地看了看四周，然后才复说道，“我听说这个人是个女娃，现在三个大国都开始寻找她了。我还听说啊，谁能得到这个女娃，谁就能得到天下呢。”
路人乙迟疑地看向路人甲，路人甲表情凝重地点了点头，然后路人乙也像是恍然大悟地点了点头。
在小镇上玩了几天，叶小花一行四人就开始向别的地方转移了，一路上游山玩水，好不惬意。这天刚来到一个热闹的小镇，就听到了类似的对话。而且，一路上碰到这样的场景多得数不胜数。叶小花不禁好奇起来这个被人们传得沸沸洋洋的救世主是个什么样子的人了。难道真是长得有三头六臂会变仙法的仙女？这个时候的叶小花还不知道人们口中说的救世主就是她自己，而且在不久的将来，一场酝酿已久的腥风血雨也因她而提前到来。
邀月和陆依晨对视了一眼，彼此心中的想法一致。这个散布谣言的人不简单，叶小花继续留在外面太危险了，他们必须尽快赶回右丞相府。就连一向表现得头脑简单的谢风婷这个时候也难得的表情凝重了起来，隐隐约约能感觉到人们口中说的那个人就是叶小花，只是不知道为什么要说成她是救世主呢？这些人的用意是什么呢？
为了避免不必要的意外，邀月一行决定用过饭后不再做逗留，连夜赶路。虽然叶小花很想呆在这个热闹的小镇多玩两天，可是看到他们三个从进到小镇开始表情就一直都是严肃凝重的，就开不了口。她虽然迟钝了点，反应慢了点，可是不代表她是白痴，在这种情况下，她还是能感应到一丝丝不寻常的气息的。
用过饭后，备足了干粮和水，还有一些生活的必需品，叶小花一行人就匆匆地起程了，赶在城门关闭前出了小镇。
邀月已经让影放了信号，让天机楼里的属下尽快赶过来，暗中保护他们。而陆依晨也已经放了信鸽回去，希望陆惊雁能派高手前来接应。
出了城门，一路朝着月女国的方向前进。天色越来越暗了，夜空开始出现了点点繁星，马车行走在枝叶繁茂的林间小道上，隐约可见。夜，很安静，没有人说话。树林里的虫呜鸟叫，更趁得这个夜静谧得可怕。
邀月虽然闲着眼睛悠闲地靠着车壁，但是耳朵却是一直都警觉地竖着的，随时做好出招的准备，一有什么风吹草动他马上就能感知。
此刻的叶小花早已靠着车壁沉沉睡去了，而陆依晨和谢风婷也都闭着眼睛靠着车壁，像邀月一样，随时做好出招的准备。
马车平稳地行走着，突然，邀月刷地睁开了双眼，同一时间陆依晨和谢风婷也睁开了双眼，他们互相对视了一眼；然后邀月抱起叶小花，率先飞出了马车，接着是陆依晨和谢风婷。
陆依晨从包袱里拿了一件衣服出来铺在地上，然后邀月轻轻地把叶小花放在了地上。三个人把叶小花围在了中间，警惕地看着前方依旧平稳地走着的马车。透过点点星光，竟然看到马车上车夫坐着的位置空无一人，而马车却依然能平稳地行走着，而且是不停地重复着来回转圈，诡异地可怕。
见此情景，三个人不寒而栗，车夫不见了他们竟然都毫无知觉，如果不是靠着经验发觉马车在转圈，说不定现在他们都还不会发现马车有异样。
正看着，突然马的身子一歪，倒在了地上，而后面架着的车厢也跟着倒了下去，发出了很大的声响。陆依晨低头看向叶小花，叶小花仍然是一幅熟睡的样子，一点也没有要被惊醒的迹象。
“我点了她的睡穴。”邀月边说着边向着马儿走去，开始细细查看。
只见血从马儿的眼里嘴里耳朵里涌了出来，而且奇怪的是，从头到尾马儿都没有发出一点声音，连声惨痛的呜咽都没有。邀月皱紧了眉头，表情阴沉，看来事情要比他想象得还要复杂得多。如果这个人想要夺取他们的性命，那是易如反掌，现在却只是毁了他们的马车而并没有伤害他们，这是什么意思呢？陆依晨也走到了邀月的身边，仔细检查了一遍，表情同邀月一样凝重。
邀月回头看了一眼，看到谢风婷守在叶小花的身边，才略略放心的继续查看，想要从马儿的身上找出些蛛丝马迹。
“影！”邀月突然想了起来，从头到尾都没有听到影的声音，平时只要遇到有人偷袭影都会第一时间解决的，除非…..“快去看看！”很显然陆依晨也想到了。
然后邀月纵身飞进树林，开始在高大的树枝上穿梭，寻找着影的身影。作为贴身暗卫，影都不会离开他的身边一百米之外的，所以很快的他就嗅到了影身上独特的气息。循着气息邀月很快就发现了影所在的位置，只见影坐在一棵大树上，背靠着树枝，闭着眼睛，一动不动，像是睡着了。
邀月心里一紧，连忙飞身上前把他抱了下来，然后快速退出树林。
邀月轻轻地把影放在了平地上，却发现影刚才还是洁净的脸上此时却布满了血迹，流血的样子和倒在地上的马儿一样，很显然是出自同一人的手法。
“影！”邀月悲痛地跪在了地上，倾刻泪如泉涌，一双手紧紧地抓着地上的泥土，青筋暴起。
看着和马儿同样死法的影，陆依晨的眉头皱得更深了，这事情越来越复杂了，而且也越来越诡异了。这背后的人武功之深不可测，行踪之飘不可定，都让他心里更加没底。谢风婷守在叶小花身边，看着躺在地上的已经没有了生气的影，再看看那边同样躺着没有了生气的马儿，心里寒气直冒。
“邀月，你怎么了？”
第二天叶小花醒来之后就发现气氛很不对劲，感觉比昨天又更沉重了一分。本来她也不想问的，可是马车里的气氛实在是太压抑了。尤其是邀月，全身都散发出一种悲伤的气息。呆了半天之后，她实在是受不了了，再不问出来她害怕她自己会被憋出病来了。
“小花。”邀月抬起迷惘的眼神，看着眼前担心地看着自己的叶小花，伸出手来，轻轻地把叶小花揽在了怀里，然后把头慢慢地靠在了她的肩膀上。
感受着从邀月身上传达过来的悲伤和难过，还有无助和不安，叶小花一边温柔地用手抚着邀月的背，安抚着他。一边用眼神询问着陆依晨和谢风婷。
陆依晨和谢风婷都只是安抚性的笑了一下，也没开口。这下搞得叶小花更郁闷了，这到底是怎么回事啊？陆依晨不说话也就算了，怎么谢风婷也不说话啊？平时最多话的不就是她吗？这会怎么也改走深沉路线了？叶小花不知道昨晚发生的一切，所以她不能理解为何马车里的气氛那么沉重，更不能理解此刻邀月难过的心情。
马车继续往前走着，一时间谁也没有说话，空气中涌动着一股安静中带着躁动的气息。就在这安静地诡异地气氛中，到达了下一个城镇。
“各位客官，你们请慢用。”小二热情地把饭菜端上来后，就恭敬地退了下去。
“哇，这个房间真不错哇，很雅致！”
叶小花开心地打量着这个雅间，对于一来到这个城镇就有人那么热情的招待她们感到很高兴。当然了，能得到免费的午餐吃，还是此处最有名的酒楼VIP级的待遇，谁能不兴奋啊？
相较于叶小花的兴奋，邀月三人就表现得淡定多了。俗话说得好，天下没有免费的午餐，这顿饭肯定没那么简单。能够对他们的行踪了如指掌，还能摆好酒席等待他们的到来，这本身就已经很不简单。