“小安子？！怎么是你？！”
看到推开门走进来的人，叶小花一下子惊喜地跳了起来。
“小花。”易俊安跑过去一把抱住叶小花，用力地深呼吸了一下叶小花身上的体香，一直思念着的人儿，现在终于见到了。这个温热的身体，终于不再是梦里那一道背对着他凉薄地离去的身影了。
“呵呵，竟原来是三皇子么？真是失礼了。”邀月走上前去不着痕迹地拉开了叶小花，然后对着易俊安行了个礼。
看着站在自己面前的三弟，陆依晨只觉心中有一股暖流在涌动。看向易俊安时，眼中不禁也带上了暖意。此刻见到邀月给他行礼，才想起来现在身份有别，连忙和谢风婷站起来行了礼。
“哈哈，在这外面就不要那么讲究啦。这些个虚礼都是做给别人看的，这里又没有外人，还那么见外干嘛？”
易俊安怀里少了叶小花那一柔软的温香，心里失落了一下，不过他很快就调整好了心态。至少，叶小花还站在触手可及的地方，还能看得见摸得着，这就可以了。
“小安子，你怎么知道我们在这的？还给我们安排了这么好的雅间和这么丰盛的饭菜？”
叶小花才不管那些个虚礼呢，不用行礼最好了，哈哈，反正她也不想行礼。现在她最感兴趣的是易俊安怎么会知道她们会打这里经过的？
“小花，不是说好了吗？要叫我安。”易俊安无奈地揉了揉叶小花的头。
“什么啊？又是别扭这个，好吧好吧，我认输了还不行吗？不就是叫名字吗？简单得很，听着，安、月、晨、婷。”
叶小花无语地朝天翻了个白眼，然后很认命地朝着各人所在的方向叫一个名行一个礼。
谢风婷一下子憋笑没憋住，‘扑哧’一声笑了出来。叶小花给她闹了个大红脸，走上前去示意要挠她痒痒，她才不得不努力憋着不让自己笑出声来。
“嘿嘿，这就对了嘛，叫安多好听啊，对吧？”得偿所愿的易俊安笑嘻嘻地拉着叶小花坐了下来，然后拿起筷子给叶小花夹了个大大的鸡腿，“来，赏你个鸡腿，快点试一下味道，这酒楼可是这个镇上最好吃的酒楼哦。”
“啊，真的吗？那我要尝尝。”叶小花笑得见眉不见齿的接过易俊安给她夹的大鸡腿，拿起来就啃。其实她早就对着这鸡腿流口水了，只是碍于不知道请客的人是谁才不敢乱动的。现在可好了，她终于可以大块朵颐了，哈哈。
“慢点吃，别噎着，盘里还有好多，没人跟你抢。”看着狼吞虎咽的叶小花，邀月心疼地拿起手帕给她擦着她嘴边弄到的油。
“嗯嗯。”
叶小花伸过脸给邀月擦干净脸后，又开始埋头干起她的啃鸡腿大业。
众人看着她那吃相，都有点哭笑不得，还是易俊安镇定，示意他们也快点吃饭，不然一会菜可就会被狂风刮过一样，摧残得不能吃了。
一时间只听得见筷子碰到碗的声音和邀月时不时叮嘱叶小花慢点吃的声音，很快地，一桌饭菜就差不多见底了，看来叶小花她们真是饿了。
“呃，好饱哦，真好吃！这几天天天啃干粮，啃得我都快食不知味了，现在终于又可以吃到这么好吃的热腾腾的饭菜了，真好！真是太幸福了！！！”放下碗筷，摸着略微鼓起来的肚皮，叶小花满足地感慨了一番。
“是啊，有饭吃真是太幸福了！”擦着嘴巴，谢风婷也满足地叹了一句。
“小花，那你想不想天天都吃到这么好吃的饭菜啊？”易俊安开始诱惑叶小花了。
“想啊想啊！”一听到可以天天都吃到好吃的，叶小花就两眼发亮。
“那就留在…”
“这个就不劳三皇子费心了，小花想吃自然是可以吃到的。我们还要赶时间，就不多打扰了。感谢三皇子的热情招待，他日若三皇子到我们月女国来，邀月定盛情款待。就此告辞。”
说完邀月就牵过叶小花的手，向着门口走去。
“慢着。”易俊安连忙上前止住她们。
叶小花奇怪的看着易俊安，心想着难不成这餐饭不是他请客的，还得自个掏钱？
“不知三皇子还有何事？”邀月微笑中带着疏离，并不着痕迹地把叶小花护在了身后。
陆依晨和谢风婷也走了上来，不解地看着易俊安。
“啊哈，那啥，也没有别的事。我只是突然想起下一个游玩的地点还没有定好，不如就与你们同路了。到月女国游玩一下也不错，况且，你刚才不是说如果我到月女国去，你就会盛情款待我的吗？难不成你只是说说而已的？”
“既是如此，那就一起吧。”邀月虽然心里不愿意他跟着，可是也知道他不会伤害小花，再说多一个人就多一份力量，所以也就点头应下了。
“你小子还真是命好啊，天天光是玩也不用干活都能吃香的喝辣的，还能有花不完的钱，你说你命咋就那么好呢？”听到易俊安也随行，叶小花就高兴的上前揽着他的肩头，感慨道。
“嘿嘿，谁叫我长得人见人爱花见花开…….”
“停！”叶小花头疼地抚上了额头，这小子学习能力就是强，什么话只说一遍就能记住了，而且还懂得随机显摆臭美，真是服了他了。
看着这一对活宝，谢风婷感兴趣的挑起了眉头。陆依晨和邀月对视了一眼，皆无奈的笑着摇了摇头，相信接下来的路程会更热闹了。
“教主，他们来了。”
树林里，一个全身包裹着黑衣的黑衣人尊敬的跪在地上。
“嗯，知道了，你下去吧。”
“是。”
等到黑衣人消失了身影之后，一直背对着站着的身着绿色衣袍的身影才转了过来。俨然是暮月教的教主宋承雨。
“小花，我来了，再也不走了。”
只见他面带微笑，轻启朱唇，声音轻柔地吐出一句话，然后就开始优雅地向着官道走去，与此同时，从他身后闪出四条身影，轻一色的绿，跟着他缓缓朝着官道而行。
“吁。”马车被轻轻地止住了，邀月率先钻了出来，站在马车前，其后是陆依晨、谢风婷、易俊安，叶小花被止住在了马车里面不让出来。
等了好一会也不见有人影来，叶小花开始有点沉不住气想要跑出来了，可是她刚掀起车帘就被陆依晨给止住了，只得又乖乖地坐了回去。
“呵呵，小花怎么没有出来接我啊，难道是不欢迎我吗？”看到邀月她们四人警觉地站在马车前，宋承雨仍然是淡定地微笑着轻步而来。
“这声音？！是大帅哥宋承雨！”一听到熟悉的声音，叶小花立马从马车里跳了出来，向着宋承雨的方向跑去。同一时间陆依晨和谢风婷也认出了他，所以没有拦着叶小花，让她跑了过去。
邀月脸上的神情很是复杂，眼看着叶小花的身边出现越来越多的男人，而且还是一个比一个优秀；再想起叶小花叫他哥哥的话，他的心就冷到了谷底。现在，他是不是连嫉妒都没有资格了？
“小花，这是谁啊？怎么又是一个美男啊？你到底惹了多少人啊？”易俊安危险的眯起了狭长的双眼，及时抓住了叶小花的衣领，把她冲向宋承雨的小身板给拦了下来。
“啊，快放开我。”被抓住了衣领的叶小花，恼怒地踢着悬空的双脚，眼看着就要碰到宋承雨大帅哥了，却被易俊安给拦了下来。真是可恶，又没得豆腐吃了。
“你先告诉我。”
“放开小花。”
易俊安和宋承雨同时看向对方，一时间，电光火石，在空气中来回穿梭。任是再迟钝的叶小花都感觉到了不对劲，不敢再挣扎了，安静地任易俊安拎着衣领。
“小花，他是谁？”
同样的话从两张薄情的嘴巴里面问了出来，叶小花打了个寒颤，不由得缩了缩脖子。
“你们在干什么？吓到小花了。”邀月走上前去，把叶小花从易俊安的手里解救了出来。
叶小花感激地投向邀月的怀抱，同时揉着发麻的脖子，不说话，就瞪着易俊安。
“嗯？”感受到叶小花的反抗，易俊安又开始看着叶小花眯起了危险的眼睛。
“易俊安，你是吃错药了吗？干嘛用那么可怕的眼神看我？你以为我会怕你吗？切，我又没有做错事情？我干嘛要怕你？我就不告诉你他是和我的偶象宋承宪只差一个字的宋承雨！哼！”
看到易俊安一再地逼问她，叶小花也火了。易俊安太过份了！她好不容易再见到宋承雨大帅哥，竟然都不让她过去趁机揩一下油，好满足一下她对偶象宋承宪的崇拜。只是只顾着发火的叶小花没发现她自己都已经说出了宋承雨的名字，还在那洋洋得意。惹得谢风婷又不得不憋笑敝得满脸通红。
宋承雨无语地看着叶小花，这小妮还没发现她已经说漏嘴了吗？站在他身后的四个人同时头上划下三根黑线，难道这就是教主心心念念的女人？教主不愧是教主，连喜欢的人都那么‘独特’。
“原来是江湖上闻名的暮月教宋大教主，易某真是失敬了。”易俊安微笑着对着宋承雨抬了一下手。
“不敢当。久闻易阳国的三皇子易俊安安王爷酷爱游玩，想不到能在这里相遇，真是宋某的荣幸啊。”宋承雨淡漠地抬起眼眉象征性的示意了一下，然后又把目光转向了小花，“小花，过来。”
叶小花马上屁颠屁颠地跑了过去，扑进宋承雨的怀里，同时在心里贼笑着：不管是宋承宪还是宋承雨，现在就让我满足一下和明星亲密接触的愿望吧哈，嘿嘿……
误以为叶小花也同样思念着自己的宋承雨，备受感动，用力搂紧了叶小花，同时满足的闭上了眼睛。
看了眼正沉醉在与偶象亲密拥抱的幻想中的叶小花，又看了一下旁边站着的几人脸上丰富的表情，谢风婷心里开始偷笑了起来。这一路上，可要热闹咯，有人吃醋有人伤心，而始作俑者却毫不知情，哈哈，多么有趣的画面。