“教主，请坐。”
“嗯。”
“哼。”
宋承雨优雅地坐在叶小花旁边，而易俊安则气愤地甩袖离去，这一幕自从宋承雨加入她们之后，就一直不停地上演。也不知道为什么易俊安和宋承雨两个人就是互相看彼此不顺眼，一天不来上那么一回，都不安心。对此，叶小花她们都已经习以为常了，对于他们俩之间的剑拔弥张，丝毫不受影响，还是照样该干嘛干嘛。
“有了，我给你们唱首歌吧。反正现在都停下来休息了，闲着也是闲着。你们都坐过来吧，坐得近一点，这样我唱歌就不会那么吃力了。”无聊得只能玩儿手指头的叶小花，看到易俊安再一次地败下来气得鼻子冒烟后，突然想到了要搞活一下气氛，一下子从地上跳了起来。
“好啊，那你唱吧。”宋承雨坐着没动，微笑着抬起头来看着叶小花。他始终记得叶小花最爱看他爱笑的眼睛，说他的眼睛笑起来的时候会闪得跟钻石似的。所以他在每次面对着叶小花的时候，都是面对着微笑着。
一听到叶小花说唱歌，易俊安就马上走了回来，但是一看到宋承雨就冷哼了一声。不过还是选择坐了下来，只是坐得离宋承雨远了一点。邀月和陆依晨也相继走过来挨着宋承雨坐了下来，其实只要是对叶小花好的，他们都会从心里接纳他。谢风婷感兴趣的走到易俊安和陆依晨的中间坐了下来，这样，他们就形成了一个半圈。
叶小花看着依旧是站立在宋承雨背后的四根柱子，皱了皱眉，连忙招呼着让他们也一起坐下来，这样橦在那里太给她压力了。然后等到所有人都落坐了之后，叶小花就开始清嗓子了。
“嗯哼，你们都坐好了哈，嘿嘿。下面将要演唱的歌星是叶小花，她将要演唱的歌曲是：《当》，请大家鼓掌欢迎。”说着兴奋地带头给自己鼓起掌来，邀月他们也好笑地跟着鼓掌给她加油。
叶小花想象着自己此刻正站在灯光灿烂的的舞台上，台下都是热情期待的观众。
“当山峰没有棱角的时候当河水不再流当时间停住日夜不分当天地万物化为虚有我还是不能和你分手不能和你分手你的温柔是我今生最大的守候当太阳不再上升的时候当地球不再转动当春夏秋冬不再变化当花草树木全部凋残我还是不能和你分散不能和你分散你的笑容是我今生最大的眷恋让我们红尘作伴活的潇潇洒洒策马奔腾共享人世繁华对酒当歌唱出心中喜悦轰轰烈烈把握青春年华让我们红尘作伴活的潇潇洒洒策马奔腾共享人世繁华对酒当歌唱出心中喜悦轰轰烈烈把握青春年华喔...喔..喔.喔.喔”
叶小花完全融入了《还珠格格》里边那些动人的场景，越唱越投入，连自己唱完了都不知道，还沉醉在记忆中那些感人的画面。
听着叶小花充满感情的歌声，看着她脸上陶醉的神情和对生活的美好向往，邀月的心中感慨万千。若是他可以做那个和叶小花红尘作伴共享人世繁华的人该多好哇。
“小花，我又发现了你可爱的另一面。”易俊安首先开口说道，痴迷的眼神粘在叶小花身上，久久挪不开。
“小花，以后不许随便唱歌给别的人听。”宋承雨难掩心中的震撼，霸道地要求着。这么美好的叶小花他不想有更多的人看到，就目前来说，出现在她身边的男人已经够多了，不能再多了。
“小花……”陆依晨痴痴地看着叶小花，心中的眷恋更添了几分。
“哇，三妹，想不到你唱歌这么好听的啊，以后可要经常唱给我听啊。”谢风婷欣喜地跳了起来，开心地搂着叶小花的肩膀说道。
回过神来的叶小花开心地笑了，把刚刚勾起的思乡之亲又深深地埋在了心底。
“嗯嗯，如果你们喜欢听，那以后我就经常唱给你们听好不好？我还有好多好听的歌呢，只要你们不嫌弃，什么时候想听我都可以唱给你们听。”
“真的吗？太好了。”谢风婷开心地又用力搂了一下叶小花，以后就有免费歌可以听咯，哈哈。
看着要求叶小花唱歌给她听的谢风婷，宋承雨不悦地皱了皱眉。
“好了，休息得也差不多了，我们该起程了，过了这个山头，就应该离易阳国与月女国交接地带不远了。边境往往都不太平常，所以大家都要小心一点。”陆依晨首先站了起来，收拾好东西放到马车上。
“哈哈，很快就可以回到家了，三妹，开心吧？”一听到离月女国不远了，谢风婷就开心地不得了。
“嗯嗯。”叶小花也很激动，毕竟月女国是她来到这里落脚的第一个的地方，多少都是有着特别的意义的；更何况她还在那里认了义父义母，这就意味着，月女国也是她的家了。
“呵呵，上车吧，别呆着了咯。”邀月也站了起来，走上前去拉着叶小花的手，把她拉上车坐好。
等到所有人都整装完毕后，这个由原来的两个人变成现在这么浩浩荡荡的一群人的队伍终于又开始向着家的方向前进了。
一个白色的身影凭空出现在了刚才叶小花她们休息的地方，银白色的头发迎风飞舞着，看不见模样。只能从他修长挺拔的身影判断出他的性别，只见他向着叶小花她们离去的方向，久久默立着。然后，就像他凭空出现的时候一样，又凭空消失了，只是这次留下了他的一句更像是呢喃的话，“叶小花…….”
正坐在马车里头和谢风婷讲着笑话的叶小花冷不丁地打了个寒颤，她不由地摸了摸鼻子。怎么突然有股冷气从脚底直往头上冒啊，心里也空落得厉害，感觉好像有什么东西要被夺走一样。此时的叶小花还不知道的是，所有她所想要珍惜的东西，不管是人还是感情，都会从她身边一一被夺走，直到剩下她自己一个人。