马车在大路上奔弛了没多久，众人就感觉到了异样。
“小心！”
在马车倾倒的一瞬间，邀月第一时间抱住叶小花跳了下来，其他人也都纷纷跳了出来，把邀月和叶小花围在了中间，警剔地盯着四周。然后诡异的一幕又出现了，马儿像之前的那辆马车一样，声都没有吭一声，就倒地倒血而死；而且惨状是一模一样，很显然这是出自同一人之手。特地加大型的车厢也跟着轰然倒地，砸成了碎片。
看着这诡异的一幕，叶小花吓得惊呆了，瞪着双眼张大着嘴巴，久久不能言语。
邀月心疼地把叶小花揽在怀里，无声地给她以安慰。叶小花颤抖着身体，心里的不安在不断的扩大。这究竟是谁？他到底想要干什么？
宋承雨紧皱着眉头，联想着这一路走来听到的有关于救世主的传闻，担忧地把目光投向正趴在邀月怀里的叶小花。无论如何，他也不会让叶小花受到伤害的，他保证，除非他死。
“怎么信放出去那么久了，都没有人来接应我们？”陆依晨皱着眉头提出了久藏在心中的疑问。
闻言邀月才惊觉到，他也没有收到有关于楼里面的任何消息。难道他们都已经……这个预知让他心里很不安，感觉就好像有一只手在在黑暗中操控一切，阴谋不断地向着他们侵占。邀月第一次有了不确定，害怕的感觉。
“难道是左未明？”谢风婷不确定地说出了左未明的名字。
“不可能。纵然她再有本事，也不可能做到这种境界，除非……”
“除非她能找到绝世高人跟她合作，又或者是这根本就是另有其人。”陆依晨和宋承雨对视了一眼，彼此肯定了对方的想法。
“教主，属下四处察看了一下，没有发现有什么可疑迹象。”宋承雨的四个手下察看地形回来了。
“嗯，你们去守着四个方向，一有什么不对劲马上放信号并撤回来，不要硬碰。”宋承雨淡淡地吩咐道。
“是。”
“等一下。”邀月适时地阻止了他们四人的离去。然后小心地把叶小花拉开，走到宋承雨的面前，严肃地说道，“相信我，现在重要的是我们人要团结在一起，只有我们都呆在一个地方，才能确保安全。”
“我同意邀月的说法。”陆依晨也赞同地走了过来。
“我也同意。”谢风婷也走了过来。
易俊安也表情严肃地朝着宋承雨点了点头，关键时候，他还是站在理智这一边的。
“那好吧，寒、冰、霜、雪，你们四个就留在这里，守在我们外围。”
“是。”
“现在该怎么办？”叶小花不安地走过来拉着邀月的手，脸上写满对未来的迷惘。
“别怕，我们不会有事的。如果对方想要我们的性命易如反掌，既然现在我们还能好好的活着，这说明我们还有利用价值。所以不要怕，只要还有时间，就总会想到办法解决的。”邀月心疼的安抚着叶小花。
叶小花一一看向他们，他们都肯定地朝着她点了点头，然后她才安心地笑了。是啊，只要还有时间，总会想到办法解决的。殊不知，时间对她而言，只是增加折磨她的程度而已。
在心惊胆颤中平安地渡过了两天后，叶小花一行人终于踏上了月女国的国土。所有人都暗中松了一口气，暂时放下了一直压在心中的大石。
“真好，月女国，我终于回来了。”谢风婷张开双臂，闭着眼睛，贪婪地吸吮着家乡的气息。
“嘿嘿，风子，你有闻到特殊的味道了吗？”叶小花假装神秘地凑到谢风婷耳边问道。
“什么味道？”谢风婷张开眼睛，不解地看向叶小花，叶小花神秘一笑，然后突然大叫一声，“是饭菜的香味啊，笨蛋！还不快跑！”叶小花哈哈大笑着朝着前面的客栈跑去。
“啊，你捉弄我，别跑！”谢风婷也笑着朝着叶小花的方向追赶而去。
看着她们一前一后的开心的背影，这两天以来一直皱着眉头的邀月他们，也终于露出了第一张笑脸。大家相视着微笑着，然后向着叶小花所在的方向慢慢走去。
“呼，你们好慢哦，我都快饿扁了你们才来到。”叶小花委屈地扁起了嘴巴，然后却又马上开心地招呼着小二姐过来，“小二姐，麻烦过来点一下菜，把你们这好吃的好喝的都给姐们端上来。”
“好咧。客官请稍等，马上就来。”小二姐远远地答应一声，就转身去准备了。
把两张桌子拼在了一起，十个人都分别落坐了之后（当然宋承雨的四大手下本来是不敢坐的，奈何叶小花定要坚持，所以只好别扭的坐下了），菜也端上来了。热气腾腾地香味，诱惑着大家的味蕾，尤其是叶小花，早就口水横流了。如果不是手被邀月紧紧按着估计这会她早就吃上了，哪里会只是委屈地眼巴巴地看着？
“邀月，怎么了？”叶小花艰难地抵住美味的诱惑，问出心中的疑问。
“这菜被加了料，别吃。一会要是打起来了，你要跑到安全的地方去躲着，千万别出来知道吗？”邀月轻轻地靠向叶小花，状似不经意地轻声耳语；手上却一个用劲，飞出一排银针，目标直朝着旁边坐着的四个人飞去。
“咣！”这是银针被打落地的声音。
“哧哧哧，咣咣咣，”这是暗器和兵器交锋的声音。
“嘭嘭嘭嘭…..”这是桌子和椅子被掀翻的声音。
与此同时叶小花被邀月挡在了身后，刚才还很安静的大厅，这会却变成了交战的战场，而安全无害的食客也变成了出招狠厉的杀手。一时间刀光剑影，暗器横飞，一个不小心，很容易就会变成刀下亡魂。
叶小花略显兴奋地看着这近在咫尺的战斗场面，想着自己也算是当了一回演员了，虽然只是个观众角色，不过总比没得参加的好哇。
“加油加油！打她个落花流水！打她个满面桃花开！打她个屁股向后平沙落雁式！”叶小花兴奋地站在邀月背后给场上的陆依晨她们加油。
正在与陆依晨她们激战的杀手们，头上不约而同地飚下了一点冷汗。这个女人，还真是….自己没出息要躲在男人背后寻求保护也就算了，居然还有脸在一旁大声叫喊？果然无耻！
“我说小花，你能不能给唱首歌助助兴啊。”易俊安一剑把对着他正面刺过来的剑锋给挑开，然后抽空笑着转过头来对着叶小花喊了一句。
“不是吧，这里这么吵我可唱不出来，声音会被盖过的。等你们打完了再唱啊，当做庆祝也不错啊，嘿嘿….”开玩笑，没有喇叭就这样唱铁定会扯坏嗓子，到时候她还用不用说话了？
“成交。”易俊安手上的剑挥舞得更起劲了，眨眼间又撂倒了两个。
估计是看出自己一方渐渐处于劣势吧，有一个杀手想要悄悄偷袭叶小花，被邀月一个银针放倒了。看得叶小花好不羡慕，缠着邀月以后要教她放银针。邀月好笑地拍了一下她的头，宠溺地应允了，这下更兴奋地她找不着北了。
战斗慢慢趋近于尾声，本来陆依晨她们是想留一个活口逼问对方的主人是谁的，结果每一个杀手都战到最后一刻，眼看不敌就咬毒自尽。这一幕看得叶小花眼都直了，这不是跟电视上演的一模一样吗？事先先把毒药放在牙齿根那里，等到必要时刻就咬毒自尽，绝对不会让自己成为俘虏。