“看来，这是经过特殊训练的杀手，有组织有纪律，而且背后之人肯定很恐怖很毒辣。”看到最后一个杀手也咽气了，叶小花抱着双臂，肯定地总结道。
“哟，看不出来，小花也挺内行的嘛。”难得看到叶小花这么正经的模样，易俊安凑上前打趣道。
“切，这有什么难的？只要有眼睛的人都能看出来这是一批经过训练的杀手，而且我还能猜出她们训练的宗旨是：用尽一切手段杀掉目标；训练的原则是：绝不让自己落进敌人的手里。我说的没错吧？嘿嘿…..”叶小花臭屁的抬高了下巴，一脸得意的看着易俊安，想要小瞅我？我电视可不是白看的！
“呵呵，小花就是聪明。”宋承雨收好了剑，笑看着小花，眼里的爱幕之情又增了几分。
“嘿嘿，过奖过奖。”被宋承雨这么一夸，叶小花的尾巴又上翘了几分。
“教主，我找到这个。”寒递过来一个木制的令牌，上面没有字，空白一片，连片花纹都没有。
宋承雨接过来左看右看也看不出什么端倪，眉头不觉紧了几分。然后把令牌递给了陆依晨，陆依晨接过来也看不出什么特别之处。接着谢风婷、邀月、易俊安都接过来看过了，还是没看出有什么特别的地方，就像一块普通的木块，只是做成了令牌的样子。叶小花好奇地拿过来左看右看，还是没发现有什么特别的地方；突然她脑袋瓜灵光一闪，有了。然后她忙拿着令牌，跳过地上躺着的横七竖八的尸体，一路跑进了厨房。看到叶小花这突然的举动，众人皆疑惑不解，既而也跟着跑进了厨房。只见叶小花把木牌放在了淘米水中，过了一会，本来光洁无暇的木牌渐渐地显示出了一条藤样的花纹，接着出现了‘LOVE’这四个字母。
“什么？‘LOVE’？难道这个人也是穿越过来的？”叶小花心中首先是震惊，然后就是兴奋。这么说来她在这里不是孤独一个人的咯，她还是有老乡在这里的。太好了，她一定要找到这个人，或许这个人会有办法送她回家。想到可以回家，叶小花就无比兴奋，终于让她看到点曙光的影子了。
“咦，这些是什么奇怪的符号？我从来没见过！”谢风婷皱着眉拿起那块浸在淘米水中的令牌，奇怪地嘀咕着。
“小心！”陆依晨首先发现了不对劲，一甩衣袖把谢风婷手上的令牌给打掉了。
令人奇怪的事情发生了，那块离开水面的令牌，上面的花纹和‘LOVE’字样开始慢慢的消失；而刚才从水里面拿出令牌的谢风婷的手上却开始显现出蓝色的花纹和‘LOVE’字样；而且增长的速度惊人的快，眨眼间，就从手上长到了脖子。
众人看到这一幕都惊呆了，一时之间谁都反应不过来。最后还是叶小花机灵，立即把那一桶淘米水都沷在了谢风婷的身上，碰到淘米水的地方，花纹和‘LOVE’字样开始消退。只是没想到的是等到淘米水干了之后，花纹和‘LOVE’字样却又开始增长，而且速度比之前明显快了一倍。
叶小花当机立断，让呆愣住的谢风婷自己坐到那个大桶里面，然后开始往里面倒淘米水；等到淘米水浸到谢风婷的脖子上时，刚好全部浸没了花纹和‘LOVE’字样显现的地方。
这一切全都发生在一瞬间，快得让人连思考的时间都没有。叶小花累得气喘吁吁地叭在木桶边上，有气无力的对着谢风婷说道，“还好，你还能露出个脸来，不然我看你要怎么呼吸！看你以后还敢不敢乱动陌生人的东西！”
“三妹，这倒底是怎么回事？”任是再侠女豪情天不怕地不怕，这会谢风婷也颤抖了声音。想必任谁面对这突如其来的未知的恐惧，也是会害怕的吧。
“我也不知道，我只知道，从现在开始，你要一直泡在淘米水里边了。”
“小花，你没事吧？”邀月第一反应是过来查看叶小花的手，当看到她的手上依然是洁白无暇的时候才放下心来。
“小花，你怎么知道淘米水可以抑制住这个？”陆依晨疑惑的看向小花，他不是在怀疑小花，他只是不解为什么小花会懂这个？
“我相信小花！”宋承雨首先站了出来，面色淡漠的站在叶小花面前挡住了陆依晨的视线。虽然他对于叶小花居然懂解这个也有疑问，但是他始终相信叶小花，无论发生什么事情，他都会选择站在叶小花身边，一如叶小花肯定他的眼睛一样。
“雨，没事，晨不会怀疑我的，我相信她。”叶小花安抚地拍了拍站在她面前的宋承雨的肩膀，然后轻轻地走上前。
“晨，我也不知道事情会变成这样子。我只是偶然想起以前看到过的一本书，里面介绍过这种用淘米水来显示文字的做法，只是我不知道这个令牌上会有毒。”
“那你怎么知道这个毒可以用淘米水来解？”叶小花相信自己这让陆依晨多少有点感动。
“这个很简单啊，我只是认为，既然是用淘米水来显示的，那应该也可以用淘米水来抑制毒性。所以我就尝试了一下，没想到还真是这样。”叶小花坦然地笑了笑，然后看向正浸泡在淘米水中的谢风婷，而后者则对她抱以感激的一笑。
“谢谢你，三妹！”谢风婷本来是想伸出手来牵叶小花的手的，但随即想到自己目前的状况，只好不好意思地笑笑，以示感激。
“那接下来要怎么办？”易俊安皱起了好看的剑眉。
“小花，你知道那个符号是什么意思吧？”邀月微笑着看向叶小花。
“嗯，你们过来看。”叶小花很小心地用一个陶瓷碗把躺在地上的令牌给拨到了一个盘里，然后再放一点淘米水进去，这样令牌又开始显示出上面的花纹和‘LOVE’字样了。
“这个念‘L’，这个念‘O’，这个念‘V’，这个念‘E’，合起来念就是‘LOVE’，也就是爱的意思。而这个花纹呢，是做成一个花藤环绕着这个‘LOVE’。咦，合起来不就是‘疼爱’的意思？怎么会把这个弄成一个令牌的样子给杀手佩戴呢？这也太扯了吧？有点脑子的都知道要出名就要有个响亮的名字，这才衬得起‘杀手’这两个字啊！难道是脑袋短路了？又或者是思想变态的？”本来是给他们讲说‘LOVE’是什么意思的，结果到最后却变成了自言自语，而且还有继续发展下去的趋势。
寒、冰、霜、雪四人对视了一眼，额头皆滴下了一滴冷汗。这到底是听她解说字符还是听她对人家智商的评价啊？
“小花，你说这个是爱？”邀月适时地打断了叶小花的自言自语，给大家解了围，大伙都感激地看了他一眼。
“哦，是啊，在我们那里，这个就是代表爱的意思。不过你们说，这是不是很奇怪啊，谁会把‘爱’刻成令牌让人随身携带的啊？离谱的是戴的人还是些杀手。咦，想想就起鸡皮疙瘩。”叶小花作恶心状，已经完全把这个制牌人归类到了变态那一类。
“哈哈，大概这是个没人爱的家伙吧。”易俊安朝着叶小花挤了挤眼。
“哈哈….”叶小花被他的话给逗乐了。
“小花，你说这是你们那的字？那有没有可能也是从你们那来的人？”陆依晨首先想到了这一点。
“嗯，我也想到了。只是一想到这么恶心的人竟然可能是我老乡，我就全身起鸡皮疙瘩。”叶小花现在全然没有了一开始知道自己不是一个人穿越来的兴奋，现在有的只是恶心。这么变态的人竟然也是从21世纪穿越来的，这个认知多让她丢脸啊。
“你们说，这会不会跟散布谣言的人有关？”宋承雨沉思的提了出来。
“嗯，有可能。如果这个人和小花一样来自同一个地方。那小花就危险了。”邀月抬头看着对面的宋承雨，赞同的说道。
“啊，这关我什么事啊？”这一下叶小花是丈二摸不着头脑了。
“笨蛋。救世主只能有一个！”易俊安恨铁不成钢地拍打了一下叶小花的头，却惹来叶小花的怒视。
“不许打我的头，不知道这样打会变笨的吗？”
易俊安摆出一副你本来就是笨蛋的表情，让叶小花气结，转过头去不再理他。