夜幕降临了，夕阳的余辉慢慢消失在天边，直到最后一丝霞光也被湮没。客栈里发生的一切，都已经随着夜晚的到来而逐渐被人们所遗忘，白天热闹了一天的小镇也开始渐渐步入了安静的梦乡。
叶小花一行人本来打算连夜赶路的，可是等到陆依晨去官府处理好客栈的事情回来之后，却又选择停留了下来。因为有个最大的问题还没有解决好，那就是谢风婷，要把她安全的运回京都不是那么简单的事情。首先要解决的就是要一直泡在淘米水里面这个问题，刚泡了一个下午谢风婷就受不了了，更何况要一直泡到拿到解药，而且这个解药还不定什么时候才能拿到。
“怎么办？既不能碰到她又不能让她离开淘米水。为什么我就想不出解决的办法来呢？”客栈大厅里，叶小花烦恼地看着泡在水里面一脸无辜地看着她的谢风婷。脑子里乱成了一团，她总是能感觉到有什么东西被忽略了，可是却又总是想不起来，这让她更恼火。
“小花，别急，总会想到办法的。”邀月微笑地安慰着叶小花。
“是啊，小花，别太着急了，事情已经这样了，急也没用。”陆依晨也安慰着小花。
“寒，你也解不开这毒吗？”宋承雨皱着眉看向站在他身后的寒。
“属下无能，请教主责罚！”寒即刻跪了下来。
“请教主恕罪！”冰、霜、雪也跟着跪了下来。
“起来吧。”
“谢教主。”
连最擅于用毒和最擅于救人的寒和冰都没有办法，这下子宋承雨也没撤了。
“你们不要太担心，不就是泡泡澡吗？我能挺得住！再说了，万一泡没了，大不了十八年后还是一个好女郎！我们月女国的女儿是不怕死的！只是遗憾没死在精忠报国的战场上，却死在了奸人的手中。”看到大家都在为她担心，谢风婷反而乐观的看开了。
“风子……”叶小花难过地看着假装坚强的谢风婷，心里一阵悲伤。多么乐观开朗的风子啊，多么鲜活的生命啊，正是花样的年纪，难道就要这样说没就没了吗？
“小花，能够认识你是我谢风婷这一辈子最开心的事！”谢风婷真挚地看着叶小花，嘴角边挂着淡淡的笑，那是一抹坦然后的美丽。
“风子……….”叶小花红了眼眶，不敢再看即使在生命的危险边缘也依然笑得那么灿烂的谢风婷。
“风婷，别担心，你一定会没事的！”除了说些安慰性的话，陆依晨不知道自己还能做些什么。
“陆妹，我有件事想要求你答应我！”谢风婷恳求地看向陆依晨，只有她自己知道，她的时间不多了。因为她泡在桶里面的脚正在慢慢的消失，融成了水的一份子，而血在慢慢地上升，淡白色的淘米水开始变得淡红。
陆依晨几人显然也注意到了这一现象，皆震惊地说不出话来了。叶小花更是抚着嘴巴不敢痛哭出声，泪水开始不停地划落。
邀月轻轻揽过叶小花，让她靠在自己的怀里，轻轻地拍着她的背，给以无言的安慰。
“你说，只要我能做到的，我一定义不容辞！”陆依晨哽咽地红了眼眶。
雪连忙从怀里掏出续命丸，想要塞到谢风婷的嘴巴里，可是被谢风婷避开了。
“别再浪费那些珍贵的药丸在我身上了，我没用的。谢谢你，雪。”谢风婷感激地看着面前这个一路上都是冷漠不语的男子，然后转向陆依晨。
“陆妹，我只求你一件事。如果你见到我母亲，请替我转告她：女儿今生不能尽孝，下辈子，一定会再来做她的女儿，把这一辈子的情一起给还上。”说到这里，谢风婷的泪顺着脸颊流了下来，她看着自己的身体一点一点的消失，心里一片平静。一一看过一遍众人的脸后，开始镇定地挥手向大家告别。
“不！！！！”
叶小花突然发了疯似的从邀月的怀里冲了出来，站到大厅中间，看着客栈的屋顶，竭斯底里地叫喊：“你这个变态！你给我出来！只会躲在黑暗中作些小动作算什么英雄好汉？！我屁！你就是狗熊！孬种！你不配做人！不配！！！”声音还在屋子里回荡，叶小花的身体却突然被卷到了半空中，头发无风而动。
邀月几人担心地想要把她给救下来，却发现自己根本动弹不了，开口也说不出话来，只能着急地看着半空中的叶小花，无能为力。
起初叶小花也被吓了一大跳，可是当她发现自己还好好的站着的时候，心里担忧的石头也就放下了。
“我知道你在这里，快点出来！！放了风子！！！你不就是想要我吗？我跟你走还不行吗？只要你救风子，你想要我做什么我就做什么！”叶小花豁出去了，既然都到了这个地步了，她也什么都不怕了，只要能够救回风子，她做什么都是值得的。
“当真？”突然不知从哪传来一句轻得如空气的话，轻飘飘地飘进了叶小花的耳朵。
“当真！”叶小花有种英勇就义的感觉。
“咣……….嘭…….”
谢风婷泡着的水桶炸开了，水流了一地。而谢风婷慢慢地升到了半空中，停在了叶小花的对面。诡异的一幕又开始出现了，只见她刚才已经消失了的身体以下的部分开始慢慢还原，地上的淘米水也变回了原来的淡白水。
叶小花瞪大了双眼看着眼前的这一幕，惊得说不出话来，心里的恐惧一层盖过一层。没想到这个人还真的就在这里，就隐身在她们身边，这太恐怖了！叶小花感觉自己就是赤赤裸的一样，被人看了个精光！
谢风婷惊喜地看着自己的身体开始慢慢还原，而那些花纹和符号也消失了，最后终于变回了原来的样子。
“现在，开始履行你的诺言。”
那个轻飘飘的声音，再次飘进了叶小花的耳朵里，叶小花只感觉身体一震，眼前一花，就失去了知觉，从半空中掉了下来。
与此同时，谢风婷借力使力，在空中一个翻转，赶在叶小花落地前接住了她，安全着陆了。