一得到自由的邀月几人连忙过来查看叶小花，只见叶小花呼吸平稳，血脉通畅，不像是受伤的样子。宋承雨连忙让雪过来给她把脉，雪上前把手放在叶小花的脉搏上，然后闭上眼睛仔细感觉，却没把出有什么异样。最后，只得向着期待地看着他的众人摇了摇头。
“看，她要醒了。”一直专注地观察着叶小花的寒突然惊醒地叫道。
果然，叶小花的睫毛在轻微地颤动，慢慢地，她张开了双眼。然后迷惘地看向惊喜地围着她看的众人，不解地问道，“你们是谁？这是什么地方？”
就这么一句话，让从人的心跌到了谷底。抱着她的邀月小心地问道：“小花，你还记得我吗？我是邀月啊！”
“邀月？谁啊？没听说过。还有，你抱着我干什么？一个男儿家家地，搂搂抱抱地成何体统？”叶小花一个用力从邀月的怀里挣脱了出来。然后也不顾众人奇怪的眼神，就开始四处查看起来。
“这是什么地方？为什么我会在这？我明明记得我在我的寢宫里的啊。”
“寢宫？”陆依晨心里咯噔了一下。
“对啊，寢宫。刚才我还在和情儿聊天来着，这会怎么就到这了？还有，这是什么衣服？”
叶小花漠然地看了一眼陆依晨，不再理他，然后开始好奇自己身上的衣服怎么变了个样。
看着自醒来后就变得这么陌生奇怪的叶小花，谢风婷最是内疚，她着急地转到叶小花的面前，满怀期待的问道：“三妹，你还记得我吗？我是你最喜欢逗着玩的风子啊！”
叶小花上下打量了一会谢风婷之后，不屑地撇了撇嘴。
“少来和我套近乎，本王不吃你这套！如果我真喜欢逗你玩那我就是真的疯了。疯子？我还傻子呢！滚！”
叶小花说完转身不再理她，而是转向正在看着她发愣的邀月他们，“喂，你们中间有谁识得青王府吗？如果你们能带我平安回府，我保证你们荣华富贵，享之不尽！”
“对不起，青王爷，我们都不认识路。”陆依晨冷冷地看了眼陌生的叶小花，止住了想要说话的邀月。
闻言不太相信的叶小花皱了皱眉，然后又嫌弃地看了眼自己身上的衣服，不说话了。
“小花……”宋承雨试探着叫了一声，看着她的反应。
叶小花皱着眉头沉思着，根本没有要理会宋承雨的意思。因为在她的意识里，她是月女国的月叶青，月王爷，而不是什么叶小花。
陆依晨悄悄地走到叶小花的后面，趁她不备，手上一个用力想要把她打昏，谁知反而被叶小花一个反剪手给抓住了，而后用力的掐住了他的脖子。
“哈哈哈，我就知道你们这帮人想要图谋不轨！快点说，你们是谁派来的？”叶小花脸上全然不见了刚才的迷惘，眼神狠厉地看着被她这一举动惊谎了的邀月几人。
“小花，别激动别激动，她是陆妹啊，对你很好的二姐啊！”谢风婷惊谎失措地试图稳住叶小花的情绪，希望她手下不要太用力，要是一个不小心咔嚓下去，那后果就不堪设想了。
“不要叫我小花，难听死了。我不是什么小花，我是月叶青，月女国的青王爷！哼，你们这帮无耻之徒！掳本王来这里不说，还想欺骗本王！这分明是个男子，却装扮成个女人的样子！想要骗我？哼，本王岂是那么好骗的？！”月叶青（从这里开始下文都会改成月叶青，直到叶小花恢复记忆为止，以方便阅读。）表情阴狠地扫视了一眼众人，然后一边掐着陆依晨的脖子，一边往后退。
“陆妹？你…….怎么会是男的？”谢风婷惊讶地看向被掐住脖子呼吸困难的陆依晨。
“对不起，这件事一直没有跟你说，我有不得已的苦衷，所以，很抱歉欺骗了你。”陆依晨歉意地看向谢风婷，艰难地说道。
“青王爷？我怎么不知道月女国还有一个青王爷？”宋承雨淡漠地开口了，他第一眼见到陆依晨的时候，就看出了他男儿家的身份，相信其他几人也是一样的吧。
“哼，你们这帮孤陋寡闻之徒，连我大名鼎鼎的青王爷都不知道，简直是对我们月女国皇族的藐视！应该诛你九族，以警后人！”月叶青危险地眯起了双眼，看着宋承雨的眼神就像是在看死物一样。
“哈哈，青王爷，久仰大名啊！请别和我们一般见识。没有在第一时间认出您的风采是我们的过错，易某在这里代表大家向您陪罪了。素闻青王爷心智聪敏，三岁能诗，七岁能文，武功更是深不可测；不仅是战场上的常胜将军，更是女皇的得力助手。今日一见，果不同凡响！所以，我相信有着这么高威望的青王爷，一定不会计较我们这些无名小足的无心之过吧？”易俊安哈哈笑着走上前来打着圆场，手放在背后朝着邀月摆了个姿势，邀月立即明白了他的用意，往后退了一步，把刚想要说出口的话给收了回来。
“站住！别以为你说两句好听的我就会相信你们！不过，你倒是有点见识，说得都没错。”沐叶青看着易俊安的眼神有了点赞赏，手下的力道也松了几分。
“呵呵，难得今日得见王爷真容，不如我们趁兴喝两杯，以表我们的荣幸之情。”易俊安继续笑着说道。
“想灌醉我？”月叶青又警觉得眯起了双眼，手下的力道又紧了几分，陆依晨的脸都涨成了猪肝色。
寒、冰、霜、雪想要冲过去，被宋承雨伸手给止住了，眼神示意他们不要冲动，静观其变。
易俊安连忙伸手制止她，“请别激动，王爷。您手下掐着的可是一条鲜活的生命啊，一个不小心可是很容易出人命的。您想想，您醒来的时候是躺在邀月的怀里的，如果我们想害您您早就没命了，哪里会给您机会现在反过来要胁我们，您说是不是？”
月叶青皱眉想了一会，的确是有这么一回事。
“而且您看啊，一开始我们是不是总是对着您喊着另一个人的名字？那是因为我们把您错认成是我们的朋友了，所以才会一直叫您小花的。”
“哼！谅你也不敢骗我！要是让我发现你在骗我，就小心你的小命，到时候我会让你求生不得求死不能！”
月叶青把陆依晨迅速地推了过去，易俊安眼明手快地接住了他即将跌倒的身影。
“谢王爷不杀之恩。”陆依晨剧烈地咳着，大口大口地呼吸着新鲜的空气，好一会才缓过劲来，然后微笑着向着月叶青道谢。
“你不用谢我，要谢就谢你们没有害我之心。”月叶青把手背在身后，神情淡漠地看着陆依晨。
“是，王爷您明辨是非，恩怨分明，是我们太过无知了。现在不知青王爷有何打算呢？”易俊安淡笑地向着月叶青供了供手，以表他的敬佩之意。
“这里是什么地方？为什么我会在这里？你们是什么人？”
月叶青疑惑地皱起了一双好看的眉毛，目光戒备地在邀月等人身上一一扫过。然后又查看了一下正身处的位置，没有发现有熟悉的感觉，眉头皱得更深了。
“王爷，这是月女国边关的一个小镇，我们本来是想在这里投宿的，结果不想遇到了杀手，还弄丢了一个朋友，也就是我们之前所说的小花，而后就发现了您，所以……。”
“如若王爷您信得过我们，不如和我们结伴同行，虽然我们的武功没有王爷您的厉害，但是多个人总是多分安全，王爷您说是不是？而且我相信如果王爷再和我们相处多几天，那您现在的疑问就都会有了答案。”
月叶青轻挑了下眼眉，神情淡漠地看着邀月，静静地听着他的话语，心里在思索着这话的可行性。半晌后，她决定既然现在情况未明，而这几人看着又没有敌意，那就先按他们说的办吧。先弄清楚眼下的状况，再做决定也不迟，相信以她青王爷的威名，眼下这几人应该还不致于敢玩弄她。
于是，接下来的行程，月叶青就和邀月他们几人一起结伴同行了。只是她决不会想到，接下来的日子，她所看到的所听到的会带给她一波更甚于一波的打击，完全超出了她的想象和心里所能承受的震撼。