“参见女皇。”
在陆惊雁的书房里跪着陆惊雁、谢英梅、陆依晨、谢风婷、宋承雨、邀月，旁边还有一个站着行礼的易俊安和神情淡漠只是站在那的月叶青，上位坐着的赫然是‘已经在宁玉宫就寢’的女皇月欣梦。
“众爱卿平身吧。”穿着便装，披着黑色斗篷的月欣梦微笑着伸出手示意了一下。
“谢女皇。”陆惊雁等人站了起来，然后站到了一边。
“都坐下吧，现在不是在宫里，一切都可随意些。”月欣梦随和地说道。
等到大家都就坐了之后，月欣梦才起身站了起来，向着月叶青庄重地跪了下去，“月女国当朝在位者月欣梦见过青王爷。”
身为一国之皇，月欣梦不曾跪过除了她母皇之外的人，不过现在她却是心甘情愿的。因为月叶青不仅是她的长辈，更是她们月女国的神话，是她们月女国的骄傲，更是她从小到大敬佩的偶象。所以，这一跪，与此说是尊重长辈，不如说是一偿她近距离接近偶像之愿。
“女皇快快请起。”月叶青连忙扶起起了月欣梦。
月欣梦把月叶青让到上座，可是月叶青坚决不肯，她只好又坐了回去。
“你相信我？”月叶青对于月欣梦相信自己是一百多年前的青王爷有点惊讶，这事要搁一般人都不会相信的，毕竟听起来太荒唐了。
“青王爷可还记得灵族长老？”月欣梦认真地看着月叶青，这个一百多年前的战神青王爷，从小就是她学习和敬佩的榜样。
“女皇！”闻言陆惊雁当下就惊了。
“无访，我看得出在座的众位都是我月女国的忠臣和爱国之士，我想安王爷也是个明白人！”月欣梦虽然语气平和，但是眼神却犀利地一一扫过了每个人的脸上。对于易俊安如此熟悉月女国的历史竟然能知道有青王爷这一号人物，她并不在意，因为那是她们月女国的骄傲。只要他对月女国没有加害之心，那就是朋友，也就可以信任。况且她信得过陆惊雁，如果不是信得过的人，今晚不会出现在这个书房内。
“女皇请放心。”易俊安当下凝重地表态。他不是那种会表面笑呵呵背地里来一刀的卑鄙小人，况且这关乎叶小花的生死，所以他更加不会有什么加害之心。
“灵族长老？她们还在？”月叶青惊喜的问道，眼睛里亮起了这么多天以来的第一抹亮光。
“嗯，现在是非常时刻，我就坦白跟你们说了吧。长老曾预言这块大陆将会面临一场大浩劫，只有命定的那个人才能化解。所以她们从异界招来了叶小花，也就是青王爷现在的身体。只是，不知道为什么现在却变成了青王爷，长老并没有说到过这一点。”说到最后，月欣梦皱着眉头，很是不解。
“原来如此。”每个人的脸上都现出了了然的神情。
“不知女皇可否带我去见灵族长老？我想见到长老后，她们自会给我们解开疑惑。”月叶青思考了片刻之后，提出了要求。
“青王爷有所不知，长老曾交待过，不到万不得已，千万不能去找她们。是以，即使有疑惑，我也不曾敢去打扰。”
“难道天意如此？”月叶青皱紧了眉头，心情又凝重了几分。
“不是天意！小花是因为要救我才会消失的。”谢风婷激动地站了起来。
“风婷。”谢英梅也听说了叶小花救自己女儿一事。对此她也很感激很遗憾，不过现在不是叹惜的时候，还有更多事情等着大家去做呢。
“我也觉得事情不会就这么简单，单就那个看不见的人就足以强大到可以随意歼灭我们任何一个国家。”邀月担忧的看向月叶青。
“既是如此，那还要我回来做什么？演戏给那个人看吗？”月叶青不解了。
“目前最要紧的是先解决边关被突袭的问题。大规模的来历不名的黑衣人，想来是不想让我们知道对方的身份，却又想要让我们出兵平息。如此看来，对方是想让我们空虚京都。”陆惊雁把问题重新带回来了今晚讨论的重点。
“嗯，没错，爱卿所言极是。”月欣梦赞同地点了点头。
“京都空虚，就会让人有机可乘。啊，那不就是有人吃了熊心豹子胆想要造反？”谢英梅惊大了双眼，难怪在御书房的时候女皇没有直接说出来，原来是这样。
“嗯，不管那个人是谁，与外敌勾结害我国民的就是我月女国的反贼，就应该诛杀。”月欣梦的脸上尽显王者之厉气。
“女皇英明！”众人都被女皇身上的王者之气折服了。
“谢爱卿，想必这会已经有人收到了我们要装扮成黑衣人去边关的消息，所以，如此一来，你就得多加小心了。”
“是，女皇请放心。臣一定不辱使命，把乱贼全部歼灭，还我国民安定。”
谢英梅郑重地跪在地上许下承诺，一脸地坚定。身为护国将军，保家卫国是她的本职，更是她的骄傲，即使为此而牺牲性命也在所不惜。
“嗯，明天旱朝我就会正式宣布此事，到时候唯恐有变。所以………”月欣梦期待地看向月叶青，“叶青愿意先行。”
然后目光继续下移，接触到月欣梦的目光，邀月和宋承雨对视了一眼，“草民愿意听候差谴！”为了让叶小花早日归来，邀月和宋承雨都愿意跟随月叶青出战，保护好叶小花的身体是他们共同的心愿。
“虽然这是月女国的国事，但是易俊安也愿意……..”
“不，安王爷，我还需要你帮另外一个忙。”月欣梦微笑着打断了易俊安。
“可是…….”易俊安其实也想跟着月叶青一起去的，他也想要保护好叶小花的身体。
“安王爷稍安勿燥，我想贵国此时此刻也正是需要你的时候吧。”
“女皇的意思是？”易俊安的心中一惊。
“嗯。”月欣梦微笑着点了点头。
“既是如此，那易俊安就此告辞了。”说着易俊安就要连夜赶回易阳国。
“安王爷稍等，依我看你还是和青王爷她们一起出发吧。这夜路，可不好走啊。”陆惊雁及时拉住了易俊安的身形。
“那叶青这就下去准备出发。”
月叶青点了点头就告退了，接着是邀月和宋承雨，然后就是易俊安。
“女皇……..”眼看着邀月他们都走了出去，陆依晨欲言又止，眼中的期盼热烈。
“呵呵，不急。明天的早朝，你和风婷也一起来吧。潇洒了这么久，也该是来出点力的时候了。”月欣梦抬手制止了陆依晨，微笑着站了起来。
该是回宫的时候了。
这夜色，是越来越浓了，没有月亮的晚上显得格外宁静，只是不知平静的夜空下浮动着多少颗躁动不安的心呢。