“回去跟你主子说，让他安心做他的贵妃吧，能享受的日子也不多了，哈哈……….”昏暗的灯光里，左未明狰狞的脸上映着阴狠与嚣张的势在必得。
“是。”
灯火突然轻微地跳动了一下，然后又恢复了平静。
“现在她们应该出发了吧？”站到窗台前，看着浓浓地夜色，左未明的脸勿明勿暗，让人看不真切。
“还未见有行动。”黑暗中传来一个冷冷的声音。
“带上五十人去城外的树林里迎着她们，我要让她们有去无回！”左未明手上一个用力，窗台上的花盆应声而碎，在这宁静的夜发出一声清脆的响声，空明而决响。
“是。”
“战神？哼，不管你是从一百年前还是一百年后来的，我都要让你有来无回！月女国，不久就要改写历史了！哈哈哈…………”
恐怖的笑声响了起来，惊得院中已然入睡的鸟儿都惊恐地扑棱扑棱地四下乱飞，没有方向的乱撞。
易俊阳站在夜空下，感受着暴风雨前短暂的平静。他知道左未明已经行动了，那么他也不能太落后不是？呵呵，这天，终究是要变的，不如早变早安心！他要让世人都看到，他易俊阳，才是真正拥有睥睨天下资格的人！别人，谁都不配！而左未明，只不过是他利用的一枚棋子。等利用她夺得月女国之后，他就可以一统两国，到时候要攻下魅女国还不是易如反掌？
哈哈哈哈…………
“你说真的？陆姐姐她们回来了？”月泽宇欣喜地拉着小侍小一的手，双眼流光溢彩，夺目照人。
“嗯，奴才听别的宫里的人这样议论的，应该不会有错吧。”看到主子高兴，小一也很开心。
“那既然陆姐姐回来了，叶姐姐也应该回来了吧？走，我们看叶姐姐去。”月泽宇激动地拉着小一的手就想往外跑。完全忘记了自己因为上次想要偷溜出宫去找叶小花而被女皇禁足一事。
“不行啊，二皇子。现在您被禁足的时间还没过呢，如果被女皇知道您又要私自宫的话那可就惨了。”小一急忙拉住月泽宇的手，提醒他道。
“对哦，我怎么给忘了！可是母皇也太过份了，这次竟然让我禁足半年这么久，现在好不容易叶姐姐回来了，都不能去见她。如果我不出去，那要是叶姐姐又走了怎么办？”月泽宇委屈地撅起了嘴巴。
“没办法啊，谁叫二皇子您上次闹得那么僵？”小一好笑地提醒着造成这件事的后果的始作俑者。
“啊，我………我是因为………..”一想到上次因为得知叶小花失踪了而闹着想要出宫去寻找还闹得整个宫里都知道了的事情，月泽宇就脸红耳赤。那的确是，很丢脸啊。一个男儿家家的，居然为了一个女人而闹得这么大，实在是不怎么光彩啊。
“您是因为担心心爱的叶小姐会受伤嘛，对不对？”小一偷笑地掩着嘴巴。
“哈，好你个小一，竟敢捉弄本皇子，看我怎么收拾你。”明白过来小一在取笑他的月泽宇，坏笑着开始对小一上下其手，一时间快乐的味道填满了空气。
“停。”月泽宇突然想到了一条可以偷溜出宫的好办法。
看着盯着自己贼笑着的月泽宇，小一就感到头皮发麻………
“嗯？”
穿着便装的月泽宇假装生气地看着小一，小一缩了缩脖子，只好硬着头皮堆起笑脸向着守在他们住的泽宇宫大门口的女侍卫走去。
“两位姐姐，你们辛苦了。这是我们家二皇子赏给你们的，请收下吧。”说着小一就从衣袖里掏出了一小包银子递给了其中一位女侍卫。
“不知二皇子想要做什么呢？女皇有令，二皇子在禁足期间不得出这个院门半步。”这位女侍卫并不去接小一递过来的银子，而是警觉地眯起了双眼。
“这位姐姐多虑了，二皇子只是想让小一去御膳房给他弄点宵夜，你也知道二皇子最近胃口不好，这难得他主动提出要吃宵夜。你看，是不是能给行个方便？就算女皇知道了也应该不会怪罪于你的，毕竟二皇子想吃宵夜那是好事啊！对吧？”
闻言两个女侍卫互相对视了一眼，然后其中一个说道，“好吧，只要二皇子自己不出去，那应该不算违旨。你去吧，速去速回。还有，这银子你收回去吧，别让别人说我们收受贿赂。”
这就算通过了，小一开心的对着两位女侍卫千恩万谢后，然后收好银子就走出了泽宇宫宫门，出门之前还很小心地看了一眼月泽宇藏身的方向。
月泽宇紧张地看着他，等待着可以出门的好时机。
“啊！”黑暗中传来小一惊叫的声音，守在门口的两个女侍卫不疑有它的迅速跑了过去，而一早做好准备的月泽宇瞅准机会一溜烟地就跑了出去。
“怎么回事？！”
“啊，对不起，刚刚没看清楚自己吓到了自己，以为那里站了个人，结果却只是一棵树。”小一惊魂未定地拍了拍胸口，歉意地低下了头。
“这烛光不是很亮，小心点。”看到这么自责的小一，女侍卫也不好说他什么，只叮嘱了一句就又回到了原来的位置上站好。只是她们不知道的是她们奉旨守住的人早就偷溜到外面去了，现在她们守住的只是一座空房子而已。
“你怎么这么慢啊？幸好没被人发现，快走吧。”
在约定地点会面后，月泽宇就迫不及待地拉着刚刚赶到的小一往后面的墙走去，说确切点就是往那墙根的狗洞走去。
“你在嘀咕什么啊？还不快点过来帮忙？”月泽宇吃力地搬动着盖在洞口的草，小一连忙上前帮忙。
“二皇子，您真的要出去吗？”
“你还在废什么话啊，都到这里了难道你还想回去啊？回去铁定会被发现的，还不如现在出去呢。”
月泽宇狠狠的敲了一下小一的头，这个不争气的东西，关键时刻居然还在犹豫。
“那以后要是女皇怪罪下来，您可要帮小一说好话哦。”小一可怜兮兮地看着月泽宇。
“知道啦，还不快点来帮忙！”
“哦。”
然后半小时后，月泽宇和小一就出现在了右丞相府的门口。
正当月泽宇兴奋地想要上前敲门的时候，门却突然从里边打开了。
“叶姐姐！”一看清走在前面的人，月泽宇马上欣喜地扑进了她的怀里。
“啊！”月叶青被这突然冒出来的月泽宇给吓了一跳，下意思的想要避开，只是在她没来得及反应之前就被月泽宇给扑了个正着。所以，她只好僵在那一动不敢动了。不知道这是什么状况的她转头看向身旁的陆依晨，陆依晨一时间还没看清楚是何人，等她看到小一的时候，才知道扑在月叶青怀里的是月泽宇。
“二皇子？”陆依晨疑惑地看着那个头上沾着泥土和草叶的月泽宇。
“啊，陆姐姐，原来你也在这里啊？”听到陆依晨的声音，月泽宇马上开心地看向陆依晨，只是他的手依然是紧紧地环住月叶青的腰，没有移动半分。
“这个又是谁？”易俊安几乎是马上就挑起了眉毛，叶小花，你到底惹了多少男人？
“松开！”宋承雨则冷冷地盯着月泽宇，那是叶小花的身体，不是谁都能碰的。
“呵呵，小花……”邀月凄凉地笑了。就算小花现在不在，也还是有那么多人喜欢着她。而他，只能以哥哥的身份去默默保护她吗？
“你们又是谁啊？”这才后知后觉地看到跟在月叶青的身后还有那么多人，月泽宇不满地撅起了嘴巴。叶姐姐怎么可以这样，有了一个邀月还要招来这么多美男子，那他怎么办啊？
“你们这是要去哪？”注意到他们一副要出远门的装束，月泽宇马上惊讶地看向月叶青。
“放手。”恢复镇定的月叶青只稍微一个用力就把月泽宇从她怀里拉了出来，然后眼神淡漠地扫了他一眼，不再说话。
“叶姐姐？！”明显感觉得到变化的月泽宇不确定地叫了一声，这个是叶姐姐吗？怎么感觉变冷了好久，眼神好冷。叶姐姐的眼神是温暖的啊，什么时候变成这个样子了？
“我不是叶小花，只是借用了一下她的身体而已。”月叶青头疼地抚上了额头，转身朝着黑暗中走去，不再理他。这个叶小花，到底是何德何能，能得这么多美男对她痴心不改？她有点好奇了。
月泽宇被这话给搞糊涂了，什么叫借用一下身体而已？
“喂，你给我说清楚，你这话是什么意思？你把叶姐姐弄哪去了？”月泽宇连忙追上去拉着月叶青的衣服，势有不问清楚不罢休之势。
月叶青皱着眉头看着质问她的月泽宇，然后冷冷地抬眼向跟在月泽宇的身后的陆依晨看去，眼神示意他快点弄走这个烦人的家伙。
“二皇子，此事说来话长，改天有时间我再向您一一说清楚可以吗？”对于倔强的月泽宇，陆依晨也很无奈。
宋承雨从月泽宇旁边经过，冷冷地哼了一声，然后就越过他没入了黑暗中，后面紧跟着寒、冰、霜、雪，还有邀月和易俊安。
“主子。”小一怕怕地上前拉住月泽宇的衣袖，示意他快点放开拉住月叶青的手。
“小一别怕，如果她不说清楚我们就一直跟着她。”月泽宇不服气宋承雨等人对他的冷视，松开拉着月叶青衣服的手，拉过小一快步跟了上去。他倒要看看，他凭什么对自己不屑。
“唉，二皇子…..”陆依晨头疼地看着月泽宇消失的方向，这下好了，她要怎么向女皇和皇后交待啊。
月叶青郑重地地拍了拍陆依晨的肩膀，然后也提步跟了上去。没办法，陆依晨只好也跟了上去，她一个人留下来也无法向女皇交待啊，还是去看着他比较安心。这也算是为他自己找了一个留下来保护叶小花身体的借口。