“你们到底要去哪啊？”跟着月叶青她们一路出了城，又一直向小树林方向走去，月泽宇就再也忍不住地问道。他总是感觉后面好像有脚步声跟着，可是往后面看又什么都看不见，这让他感觉害怕极了。
“哼，胆小如鼠！”宋承雨冷冷地从鼻子里哼了一声。
“你说谁胆小如鼠呢？”月泽宇不服气地挺了挺胸膛，虽然他是很害怕，可是却又不想被别人小看了去。
“别说话。”月叶青停了下来警觉地看了看四周，除了树叶被风吹得‘沙沙’地响和不知名的小虫偶尔的叫声，就剩下大家安静的呼吸声了。放眼过去，黑压压的一片，根本什么都看不到。
“怎么….”月泽宇刚想问月叶青怎么了，就被陆依晨捂住了嘴巴，他只能张大着眼睛顺着陆依晨叫他安静的意思乖顺地点点了头，然后陆依晨才轻轻地移开了手。
突然月叶青眼睛一眯，手上一翻，就听到了从左前方传来的一声‘呃’的声音，接着是‘咚’有东西从高处掉落的声音。
与此同时，‘刷刷刷’地出来了一大帮黑衣人，把月叶青他们围在了中间，锃亮的剑身在黑暗中特别晃眼。
“小一，等会如果看到有机会，就带着你家主子跑出去，知道吗？”陆依晨轻轻地移到月泽宇的身前挡住他们，眼睛直视前方，悄声叮嘱着。
“嗯，小一会的。”小一虽然害怕却坚定地拉住了月泽宇的手，随时做好必要时为主子牺牲的准备。
月泽宇感激地回握住小一的手，然后专注地看着月叶青。他要帮小花盯着，一发现有危险他就要大声提醒她。虽然她说她不是小花，但是他就是能感觉得到她身上有小花的气息。所以说，他要保护她。
“杀，一个不留。”带头的黑衣人一声令下，所有的黑衣人都开始进攻。
激斗，在夜色的遮掩下，激烈地上演着。
“小心！”月泽宇飞身上前挡在了月叶青的身前，“主子！”小一飞身上前挡在了月泽宇的身前。
“扑哧扑哧”这是箭穿破衣服刺进肉体的声音，“嘭”这是人倒在地上的声音。
“小一！”月泽宇惊谎地上前抱住小一，“扑哧”又一支箭穿破了衣服刺进了肉体。
月泽宇艰难地接住了小一，两人同时倒在了地上。
“咣！”这是箭被挡掉的声音，月叶青眼睛瞳孔收缩，挡掉再次射过来的箭，手上连发数掌，把身边的几个黑衣人给震飞，然后连飞数刀，把隐身在黑暗中放冷箭的黑衣人给射了下来。
“为什么？”月叶青走过去表情复杂的扶起月泽宇倒地的身子，那支射中他的箭还在汩汩地往外流血。
“呵呵…咳咳咳….”月泽宇艰难地轻笑了一声，却引发了剧烈的咳嗽，鲜红的血液从他越发苍白的唇瓣慢慢流出，红白相间，在这银白色的月光下显得特别地刺眼。
“叶姐姐，咳咳咳……泽宇不是没用的，咳咳咳…泽宇也j可以保护你的。是不是？”
“我不是…”
“不要说话，听我把话说完。”月泽宇吃力地抬手止住了想要说话的月叶青，用力地把手伸过去，轻轻地抚摸着月叶青此刻带着复杂的神色的脸蛋。
“其实我知道你不是叶姐姐，那次我偷听到母皇和父后的对话了，只是我一直不肯相信罢了。咳咳咳…可是正如你所说的，你现在用的是她的身体。……我希望我可以守护好叶姐姐的身体，不让它受伤……等她回来的时候，她就不会因为受伤而痛苦了。咳咳咳……”
“咣”月叶青一个反手打掉了想要偷袭的黑衣人手中的剑，旁边的陆依晨连忙上前格开了这个黑衣人，把她引到了另一边。
“主子。”中了两箭躺在地上的同样流着血的小一，艰难地伸出手来握住了月泽宇垂在地上的手。
“主子，小一对不起你……小一没有保护好你，小一没用……小一要…先行…一步…了。”
“好，小一，你慢点走……等等我，一会我就追上你了，咳咳咳……”月泽宇微笑着努力地回握住小一越渐冰凉的手。
“好，小一…还要和主子…在…一起…”小一的手慢慢垂了下来，嘴角挂着微笑，眼睛慢慢地闭上了。
“小一…..”月泽宇一个激动，又吐了几口血，气息更加地微弱了，连说话都显得更加地无力了。
“对不起。”月叶青用力地搂紧了月泽宇越来越冰凉的身体，心中翻江倒海着一种莫名难受的情绪，却清楚地感觉到那不是她自己的思想，可却又会情不自禁地涌出来，难道是叶小花的意识在苏醒？
“不要……说对不起，这是…是我…心甘情愿地，如果……叶姐姐回来了….请帮我转告她…..泽宇….愿意….愿意…..一直…..守护….她。”月泽宇吃力地说完这句话后，再也支撑不住了，手无力地垂了下去，纵使还有再多的遗憾眼睛也慢慢地闭上了。
眼看着两条鲜活的生命就这样在自己眼前消逝了，而且还是为了救自己，月叶青心里就难过地翻滚起愤怒地波涛。轻轻地，她把月泽宇放在了地上，和小一并排着。然后执起手边的剑，看向黑衣人的眼神有如看死物一般。
“让开。”
虽然不解但邀月等人还是迅速地虚晃一招之后，退到了月叶青的身后。月叶青慢慢地向前走了两步，进入了黑衣人的包围圈内。那有如看死物一般的眼神深深地刺进了的黑衣人的心里，莫名的恐惧使得她们都不由地颤栗了起来，好可怕的眼神。
“一起上吧。”
淡漠地语气，像是在说着今天天气真不错一样，但是却自带着一股不容人抗拒的气势。
带头的黑衣人眼神一眯，那是被小看了的骄傲，然后率先攻了上去，其余的黑衣人也相继加入了战局。多对一，高手对高手，这本来就是一场力量很悬殊的战役。然而令人没想到的是，只一个眨眼，激战刚刚开始就结束了。所有的黑衣人都维持着拿着剑冲上去的姿势，很显然，她们都还没来得及加入就已经没有资格了。
月叶青手上的剑诡异地亮着，却不见一丝血迹。只见她还是站在原来的位置上，连运作都一模一样，仿若没有动过一般。
在一旁看着的邀月等人都惊呆了，这….算是武功吗？好快的速度！
月叶青慢慢地一步一步地走了出来，然后头微微向后偏了一下，就见定在她身后的黑衣人，一个接一个地倒在了地上。血开始从她们的脖子那里渗了出来，慢慢地越流越多，在她们的周围形成了一片血红血红的海洋，就像一朵朵绽放的红玫瑰，妖艳而诡异，带着致命的诱惑。
月叶青慢慢地转正了身子，那恐怖的眼神在邀月等人脸上一一扫过。然后，身子一歪，轻如羽毛般没有重量地向地上倒去。