清晨的曙光透过树叶的间隙，嘻嘻哈哈地在地林间跳跃着，飞舞着。山涧的流水咚咚咚地唱着欢快的歌曲，绕过一条又一条弯曲的跑道。鸟儿吱吱喳喳地开始了一天的忙碌生活。
月叶青醒来的时候，这已经是三天后的早晨了。
“你醒了？”一直照顾着她的邀月一看到她醒了就马上端来一碗水，扶起她轻轻喂她喝了下去。
喝过水后的月叶青清醒了不少，只见她疑惑地看着邀月，皱眉问道，“我怎么了？”
“小花的身体顶不住你强大的功力，所以你支撑不住晕倒了。”邀月轻轻地把空碗放在了地上，淡淡地说道。
“抱歉。”月叶青扶住背后的大树，吃力地站了起来，虚弱地喘了几口气。
“如果你不好好爱护小花的身体，那就别怪我对你不客气。”宋承雨走过来看着月叶青冷冷地说道。
“小花的身体不适宜强硬使用武功，不然身体会遭到功力反弹的。”邀月扶着月叶青，拿了块毯子给她披上。
“我能理解青王爷当时的心情，只是，以后请为小花多考虑一下。”易俊安也走了过来，闲闲地靠在树上，表情却十分认真。
“抱歉。”月叶青歉意地笑了一下，然后轻轻地顺着树杆坐了下去。有这么多人关心着叶小花，她，该是幸福的吧。
“吃点东西吧，你已经三天没吃东西了。”邀月又端了一碗热汤过来，月叶青顺着他来的方向看到了不远处的正在烧着火的汤锅，再看了看这四周茂密的树林，然后眼神疑问地看向邀月。
“现在只要一出现在大路上，就会有人暗杀我们，而你又需要地方调养。所以，呆在这里才是最好的选择。”邀月把碗递给她，轻轻地解释道。
“他们呢？”月叶青指的是陆依晨和月泽宇他们，“回去了。”说到月泽宇和小一，邀月脸上的神情暗淡了下来，他是为了救小花而死的。小花知道后会不会自责呢？她这么善良的一个人，肯定会把责任都担在自己的头上吧。
提到月泽宇和小，每个人的脸上都现出了难过的神情，就连最喜欢和他对着干的宋承雨都闭口不说话了。
“为什么你要一直易着容？而你却要一直戴着面纱？”感受到了大家低落的情绪，月叶青轻轻地转移了话题。
“因为我长得丑。”
“因为我眼睛不好看。”
邀月和宋承雨配合地接过了话头。
“呵呵，那想必是极美了的，要不然小花也不会喜欢你们了。她最喜欢的就是看帅哥了，因为她说看帅哥是眼睛的盛宴，极美的享受。”易俊安了然地笑了出来。
“小花的确是这样。”一想起小花总会一边呆呆地看着自己一边流着口水都不自知的傻样，邀月就忍不住地嘴角上扬，轻笑出声。
“是啊，不管世人怎么说我，小花都会赞美我的眼睛是世界上最美丽的钻石，也是最闪耀的星星。”宋承雨也想起了叶小花看到自己的眼睛时那发自内心的惊艳，那是一种不同于世人的真诚，所以他才喜欢叶小花的。因为她喜欢并包容他的一切，哪怕是世人都避之如蛇蝎的紫眸，她也同样惜如珍宝。
“呵呵，想必这个身体的主人是个多情且聪明的女子吧？才会得到这么多的佳人真心对待。”月叶青了解地点头。
“你错了，小花是聪明但却不多情。她甚至不知道我们为什么总是要呆在她身边和她在一起。”说到这点，邀月明亮的眼神开始暗淡了下去。是啊，单纯如小花，总是不明白感情为何物，只是单纯地把他们每一个人都当成好朋友来对待。却不知，正是她这种懵懂无知和天真善良，才吸引来更多的男儿倾慕。
“我不管她是否懂得，我都会留在她身边的，因为我爱她。”宋承雨坚定地表明了自己的立场。
“到时候，看小花的选择吧。”易俊安也认真了起来。
“如果小花回来了，你们不要逼她做决定，不然她会逃的。”很清楚叶小花遇事就爱逃避的个性的邀月及时提醒道。
“不管她逃到哪，我都会找到她。”宋承雨淡定地看向邀月，自明确了自己的心意之后，宋承雨就决定了叶小花去哪他就去哪，决不会再离开她半步。
“不管她选谁，我都会选择留下来。”易俊安也加了进来。难得遇见一个能让自己如此心动的女人，他怎么都不会轻易放手的。
等月叶青调养好身体，又开始起程赶到边关的时候，已经是一个多月后的事了。期中遇到的艰难险阻自不必说，但是还好都顺利地闯了过来。只是他们的顺利到达是以牺牲众多的暮月教弟子为代价的。因为一路行来，遇到的杀手一批比一批厉害。即便这样，好不容易到达边关的月叶青一行人，也都已经是累得筋疲力尽、元气大伤了。
“就此别过了。”站在城门口的关卡前，易俊安向着月叶青一行人告别。过了前面那个关口，就是易阳国的国土了。
“保重。”月叶青等人微笑着向他挥手告别。
“教主，教中弟子只剩下不到三十人了。”月叶青一行人回到落脚的客栈后，出去查探消息的寒也回来了。
“他们现在在哪？”宋承雨心里一下子揪紧了，三百人的暮月教现在竟然只剩下不到三十人了！可怕的黑衣人，就像是杀也杀不完一样，死了一批又一批，究竟是谁有如此大的人力物力财力？
“在城外的树林外，等候您的命令。”
“你让他们先好好休息，晚上与我们会合。”宋承雨轻轻地挥了挥手，然后寒就又出去了。
“教主？”
冰、霜、雪难过地唤了宋承雨一声，他们都是曾经一起训练曾经一起出生入死的兄弟，如今却……这怎能不叫他们难过？
“你们也先下去休息吧，晚上还有行动，别耽搁了。”宋承雨轻轻地闭起双眼，脸上表情淡漠，头也不回地挥了挥手。只是他心中的难过心痛，早已翻腾不已。
“是”。
三人又不放心地看了一眼神情疲惫的宋承雨后，才慢慢地退了出去，轻轻地关上了房门。
太阳随着时间的流走，渐渐西移。市集上来往的人群和叫卖的商贩也都开始慢慢散去，直到最后一抹霞光都被天边的乌云吞没的时候，大街上才真的只余下白日喧嚣的记忆了。
平日里，一到了晚上这个边关的小城都还是很热闹的；既可以掏到白日里难得遇见的奇趣小玩意，又可以吃到白日里没有的夜宵，这就是夜市了。只是现如今，一到了入夜，街上一个行人都没有了，更何况是小商贩，就连一盏大户人家常挂在门口照亮的灯笼都没有了。只有城门口上那高高挂起的灯笼还在闪着微弱的光，犹如黑夜里的眼睛，警觉地察示着黑暗中的小城。
月叶青她们一早就做好了准备，埋伏在城墙的周围，宋承雨也一早下令让歇息在城外小树林里的弟子做好了接应的准备，只等那黑衣人一来，就杀她个片甲不留。只是有时候计划总是赶不上变化的，总会有意料之外的事情发生。时间，就在月叶青她们焦急的等待中慢慢溜走。夜，说长不长，天边开始出现了黎明前的第一缕曙光，接着是第一声鸡鸣；然后，天渐渐地亮了起来，更亮了。这个晚上，就算是平安地渡过了。
月叶青她们熬了一夜，一个个都疲惫不堪了，看看天色，估计黑衣人是不会再来了，然后就撤回了客栈。宋承雨也下令让等在外面准备接应的弟子撤回去休息了。接下来的几天，每天都是如此，对方一点动静都没有，就像凭空消失了一样。这让连着守候了几个晚上的暮月教众弟子有点泄气，但是碍于暮月教的教规森严，所以即使有弟子有不满也不敢多言。
“教主，教中弟子连日来熬夜空守，精神状态已现疲惫，您看是不是？”这天撤回来后，寒尽职地向宋承雨汇报着众弟子的情况。
“嗯，让他们回去好好休整吧。”拧眉想了一会后，宋承雨做了决定。
“是。”寒退了出来。
“教主，那接下来我们该怎么办？”冰不解地问道。
宋承雨挑眉看向坐在对面的月叶青，感受到对面传来的询问目光的月叶青淡淡地说道。
“回去。”
“回哪？”冰一时愣了一下没反应过来。
“笨蛋，当然是回京都啦，你忘了我们是从哪出发的了吗？”雪说着朝天翻了个白眼，他怎么跟这么白痴的人在一起啊，连这么简单的问题都想不明白，真是！
“可是不对啊，我们来这里的目的还没达到啊，怎么就回去了呢？”冰又不解地问道，对于雪翻的白眼完全不在意。
“冰、雪，别多话。”霜一把拉过冰、雪在宋承雨的身后站好，示意他们安静，别打扰了宋承雨他们的思考。
冰和雪这才注意到自己的失礼，相视着吐了吐舌头，不再说话。
“我同意青王爷的做法。”一直都没说话的邀月这时微笑着开口了。
“那什么时候出发？”宋承雨没多大意见地挑了挑眉。
“晚饭后。”月叶青简单意赅地说完然后就站了起来，走回里间休息了。
邀月也站了起来，看了看窗外刚刚升起的太阳，伸了个懒腰，打着吹欠回房了。累了一个晚上，是该好好睡个好觉了。
看着眼前空了的座位，宋承雨无所谓地挑了挑眉，也站了起来。
“走吧，回去睡觉。”然后就率先走了出去，冰、霜、雪也紧跟其后走出了房间。
时间总是过得很快，等众人一觉醒来已经到了日落西山的时候了。夕阳斜斜地挂在天边，金黄色的光晕淡淡的洒在大地上。街上的行人都纷纷开始收拾东西往家赶了，势必要在天黑之前赶回家。不然，这夜，可是很危险的。