“咦，怎么感觉好像我们是在绕圈子啊？这个方向不是向着刚离开的小城的方向吗？教主不是说回京都的吗？怎么又折了回来？”发现方向不对的冰偷偷地扯了扯寒的衣袖，悄声问道。
“别说话。”
寒皱了皱眉头，示意冰不要出声，然后紧走两步跟上了宋承雨的脚步，两眼警惕地看着四周。
冰讨了个没趣，摸了摸鼻子也跟了上去。霜摇了摇头，拉着因为看到冰的窘样而偷笑的雪也跟了上去。
月叶青一行人，自出了城又向前继续走穿过了那片小树林后，就转了个弯，从另一条路，绕着圈又回了通往小城方向的路。
在离城门不远的地方停了下来，伏在黑暗中静静地观察着小城里的动静。
只见刚刚还在摇曳着的灯笼，突然‘扑’地一声，两只灯笼同时灭了。
“什么人？”
在城墙上巡逻的士兵马上警觉地拔出了剑，只是还没等她有所动作就被暗中灭了口。一切，都快得只在一瞬间。
月叶青一蹙眉，瞳孔一收缩，身子立马飞了出去，紧跟着邀月几人也都飞了出去，不一会，两方人马就交战在了一起。黑夜，从来都是杀戮的最好屏障。
刚一交上手，邀月就发现了，对方的身手好诡异，不仅出手狠毒，且招招致命，像是每一招都出尽了全力。
“教主，你看！”正打得不可开交的宋承雨，抽空顺着冰惊呼的方向看了一眼，却只一眼就让他呆住了。只见小城的东南西北四个方向都出现了火光，而且还能从火光中看到向这边跑来的黑衣人越来越多。
“怎么都没有人喊救命？！”雪首先发现了这个问题，惊讶地提了出来。
“不好，是一夜香！”一开始寒就感觉不对劲了，空气中涌动的香味太浓烈了。他马上虚晃一招，跳开了战局，然后从怀中掏出一个药瓶，倒出七颗药丸。正想让宋承雨他们服下，却一个不小心被有所察觉的黑衣人给刺了一剑，手一软，药丸散落了一地。
“寒！”霜一个纵身，跳到了寒的身边，接着冰也跳了过来，唰唰唰唰地放出几把暗器，放倒了几个黑衣人。
“寒！”霜扶着寒摇摇欲倒的身体，着急地叫着他的名字。
“霜，你的轻功最好。快，把瓶子里的药丸拿去给他们吃，不然就来不及了。”
“你去吧，这里有我。”冰上前接过寒，坚定地对犹豫的霜说道。
“嗯。”不再迟疑，霜立即捡起药丸拿起药瓶向宋承雨他们跑去。
“小心！”寒眼尖地看到冰的背后有一个黑衣人袭来，迅速地一甩衣袖里面的毒粉，马上那个黑衣人就面色发黑倒地流血而死。可是寒也因为动用了内力，加速了伤口毒液的深入。
“寒，你伤口有毒！”冰担心地把寒放在地上，然后惊谎地看着他的伤口的皮肤不停地变黑且不断向外扩散而不知所措。
“没事，我可以解。”寒吃力地从怀里掏出一堆瓶出来，然后从中挑了一个蓝色的瓶子，忍着痛把里面的药粉撒到了伤口上。
“我没事了，你快点去帮他们吧。”寒吃力地朝着冰笑了一下，努力地表现出一副自己还扛得住的样子，以便让冰放心。
“嗯，那你自己要好好照顾自己。”明白现在不是娇情的时候，冰在确定了寒可以自己照顾自己之后，就回去加入了战局。
随着黑衣人的加入，月叶青他们也变得越来越吃力，又因为这么些天熬夜积累下来的疲惫，更显得力不从心了。就在这关键时刻，不知从哪又加进来了一帮黑衣人。仔细一看，这后到的黑衣人的左手捥上都系着一条红绳，那显然是宋承雨在这之前就与他们约好的标记，用以和敌对的黑衣人区分。
“你们快去救火！”看着小城的火势烧得越来越旺，宋承雨着急地喊着。
“教主，那火都太大了，一时是扑不灭的，而且我们人手也不够。”其中的一个黑衣人看了一下火势，分析道。
“那去救人，能救多少救多少，快！！！”宋承雨嘶哑着嗓子喊着。
“可是教主你…..”
“快！！！！”
“我们走。”
然后这后到的黑衣人就分成了几拔人，同时向几个方向飞去，迅速地没入民房内，尽可能快地把陷入昏睡的人们给救出来。
大概是估计着火烧得差不多了，而且双方也都互有伤亡，一时之间很难结束。所以一个看似带头的黑衣人一个哨声响起，所有的黑衣人都迅速地退了出去，快速地消失在了夜色中。
“小心毒雾！”靠着墙边休息的寒眼尖地看到了一股红色的烟雾从黑衣人消失的方向吹来，连忙一跃而起去护住站在空地中间的宋承雨。其他人见状都迅速闪到了有房屋遮挡的地方，以避开毒雾的侵袭。
宋承雨还没反应过来就被寒给压在了身下，他只能愣愣地感受着背上寒温热的血不断地往外涌。过了好一会，寒才轻轻地从他背上翻下来，宋承雨马上翻身而起一把抱住了他，双手不住得颤抖着。
“教主，对不起，寒要先走一步了。”寒一边吐着血一边微笑着看着宋承雨，这个从他入教起就一直跟随在他身边的即使心里很脆弱却总是会装得很坚强的人，他尊敬的教主。以后，怕是再没机会保护他了。
“寒……..”一向冷情淡漠的宋承雨慢慢红了眼眶，他紧紧地抱着寒开始发冷的身体，眼泪开始不住地滑落。
“教主，不要流泪。为属下流泪，不值得。你说过的，女儿有泪不轻弹，男儿也一样。所以，不要为属下流泪。”寒苍白的脸上挂着淡淡的微笑，吃力地抬起手，帮宋承雨慢慢地擦掉脸上滑落的泪珠。
“寒！”冰急切地赶了过来，握住寒冰凉的手，眼眶通红，瞬间水雾就弥漫了视线，眼泪滑落了出来。
“冰，他们呢？”寒用力地回握住冰温暖的手，努力地抬起了头，扯出一个吃力地微笑。
“我们在这。”闻迅赶过来的霜和雪快速地来到了寒的身边，月叶青和邀月也默默地走了过来，脸上带着难过的神情。
“人都救出来了吗？”寒说着又吐了一口血，胸口剧烈的起伏着，脸色又更苍白了几分。
“嗯，照你的吩咐，给他们服了解药，现在弟兄们正在带着他们去救火呢。”雪哽咽着嗓子，开始泣不成声了。
“那就好，相信收到消息的邻镇的官兵不久就会到了。我们要先撤了，不然留下来会很麻烦的。”即使在生命的最后一刻，寒也记得自己的职责，要保护好大家安全撤离。
“好，我们这就走。冰，你去带他们撤离。”
“是。”
冰奉命离去，而宋承雨则含着泪，轻轻地抱起寒越发冰凉的身体，慢慢地走出城门，霜、雪紧跟其后。
月叶青和邀月对视了一眼，然后两人同时向着县衙的方向走去。只是，让他们没有想到的是，等待他们的是那满腔的沉痛与无与伦比的愤怒。那满地的血红血红的鲜血，从衙门口大门一直通到内院，一百一十一条生命，无一幸免。