“什么？一个活口都没有？”雪震惊地瞪大了双眼，“嗯，衙门从门口到内院，一百一十一条人命，无一幸免，连小娃娃都没放过。”邀月沉痛地暗哑了嗓音，这些该死的残忍的黑衣人，他一定不会放过他们，一定会让他们血债血债，以慰这么多条无辜生命的在天之灵。
“想我月女国子民，竟如此不堪一击，连一点反抗的能力都没有。一夜之间，几乎毁了一个小城。该死的！”
月叶青悲愤地一捶击向旁边的松树，松树应声而倒，而月叶青的手背上也流出了鲜红的鲜血。
“青王爷，请保重身体！”
宋承雨眼眸都没抬一下，只是看着远处的星空，淡淡地说道，原本就冷情的眼神又更冷了几分。
月叶青冷冷地瞥了一眼宋承雨，转过身子，把双手背在了身后。
“如果连国家都快保不住了，那还要保重身体来做什么？”
“国家？哼，别人的生死与我何关？我只在乎我在乎的人，仅此而已。”
别人的生死宋承雨一点也不在乎，就像别人也不曾在乎过他的生死一样。叶小花的出现，温暖了他长久以来冰冷漠然的心，所以他要保护好这一点温暖，不想再过着那样孤寂而冰冷的日子。
“如果我们现在不团结起来抵抗外敌，那将来要面对这一残忍局面的就会是叶小花。你是希望在叶小花回来之前，先把要杀的人杀完，把要报的仇报完，给她一个平安详和的生活环境。还是等她回来之后，让她每天在几国之间打来打去的不安与恐惧中生存？”
“宋教主，青王爷说的没错，比起小花的天真善良，我更宁愿是由心机细密的青王爷来面对这一纷乱的局面。”邀月也不忍叶小花回来后继续过着这种整天提心吊胆的日子。如果一定要有一个人来面对的话，他宁愿选择月叶青。
“你们……想要叶小花回来？”
就在月叶青等人沉浸在小城一夜之间几近被毁于一旦的悲痛中时，突然空气中响起了这么一个轻淡而毫无感情的声音。
月叶青等人一惊，邀月和宋承雨他们更是想起了叶小花消失之前的听到的那个声音，那种诡异的感觉，至今他们想起都还会毛骨悚然。
“谁？出来！”
月叶青迅速警觉地视察了一下周围，都没有发现有一点异样。此人的武功，深不可测，竟然就在他们身边他们都没有发现。如果他想要取他们的性命，简直是易如反掌，这太可怕了！
“青……”
那个飘渺的声音低叹了一声，竟似是穿透了千百年的时空，带上了无穷的思念与眷恋。
“你……”
月叶青被这声充满深情的低叹给震住了，心口，有一种心痛的感觉。轻轻地疼，浓浓的情，化不开的惆怅，像雾里看花，始终弄不清那一种思绪。到底这个人是谁，为什么她好像认识他，可却又总是在快要抓住点什么的时候又突然消失了。是谁，这个声音到底是谁？
“你认识青王爷？是你把青王爷弄来的？”
宋承雨首先反应过来，立马高声责问道。
“啊！”
宋承雨的话刚落身体就被重重地抛到了一边的大树上，接着重重地吐了一口血出来。这吓坏了邀月和冰、霜、雪，连忙上前把他给扶了起来，雪迅速从怀中掏出续命丸塞进他的嘴里，以保住他的心脉。
“你不配！”
那个声音又恢复了轻淡的冷漠，就像从遥远的星空传来的一样。那空洞的声音冷得让人心惊。
“你到底是谁？”
月叶青努力地抛却心中那种复杂的感觉，冷声朝着空气高声喝到。
“青….”
又是那一声绵长悠远的略带着无限眷恋的声音。只是这一次没有持续多久，接着就又继续变回那个轻淡的声音。
“叶小花回来，一个条件。”
“什么条件？”
邀月看向脸上重新又布满了迷惘惆怅表情的月叶青一眼，然后轻声问道。
“统一三国。”
“如果不呢？”
“天下大乱，血流成河。叶小花，灰飞烟灭。”
“你好残忍！”
邀月完全呆住了，灰飞烟灭？那是什么概念？如果不答应就永远也见不到小花了吗？可是想要统一三国，谈何容易？
宋承雨着急地又重重咳了一声，吐了一大口血出来，气息不稳地看着拧眉不语的邀月，吃力地吐出三个字，“答应他。”
邀月抬眸看着宋承雨，接收到他坚定的眼神，心中一紧。也许，统一三国也不是完全没有机会的。
“我…..”邀月正准备开口答应的时候，却被月叶青截住了话头。
“我不答应！”
那个声音，这个时候却是沉默不语，仿佛知道月叶青会出声阻止一般。
“叶小花能统一三国吗？她连自保的能力都没有！让她回来只会是让她送死！既然我来了，已经站在这片土地上了，那么我就有责任扛起拯救天下这个重担！”
月叶青脸上完全没有了刚才的迷惘，眼神里是满满的坚定，仿佛势在必行。
“不行，我决不允许你有任何一点的伤害！一丁点都不行！叶小花必须回来！”
那个一向轻冷淡漠的声音竟然带了一丝丝的慌乱与紧张，然后不知从哪吹来了一阵风，惊讶地瞪着双眼的月叶青还没来得及反应就被轻轻地，就像是被一团云托着一样地放倒在了地上，同时闭上了双眼。
“小花！”
两声着急的惊叫声同时出自邀月和宋承雨之口，只是邀月可以快迅地飞过去把叶小花给扶起来，而宋承雨却只能着急地又吐了一口血，气息微弱地看着，却动弹不了半分。
“小花怎么样了？”
宋承雨急切地问道，完全不顾自己因此又吐出了好口血出来，着急地想要知道叶小花的情况。
“放心，只要你们照我的要求去做，她就不会有事。”
那个轻淡的声音又响了起来，原来他还没走。
“请你把宋教主的伤给治好。”邀月担心地蹙起了眉头，要是一会小花醒来看到宋承雨受伤了，不知道会有多担心呢。他不希望她一回来就看到这么难过的画面。因为接下来将要面对的，够她承受的了。
“你在跟我谈条件？”那个声音里似乎带了一丝不满与危险。
“只是不想小花回来后会担心。”邀月冷冷地答道。
“那是他该受的惩罚，休养一段时日后自然会没事。”
那个声音先是冷冷地说了一句，然后顿了一下，才又补上一句，算是给了邀月一颗定心丸吧。
“我们如何联系你？”邀月想了一下又问道，“时候到了，我自然会出现。切记，别想毁约，否则，生灵涂炭，就是你们的过。”
那个声音渐渐散开，淡淡地消失了。
当再也感觉不到那个神秘人的存在的时候，邀月才把小花给抱了起来，然后慢慢地走到了宋承雨的旁边，轻轻地放在他的身旁。。
这个时候的宋承雨就在那个声音说‘只需休养一段时日’后就奇迹般地不吐血了，只是还会轻轻地咳一两声，就像平时的内伤一样，需要好好休养一段时间才能痊愈。