“啊！”
一声更像是吐气的叫声过后，躺在宋承雨旁边的叶小花（以后都会用回叶小花这个名字）慢慢地睁开了眼睛。首先印入眼帘的是宋承雨那双惊喜的紫眸，淡淡地波光流转，晶莹剔透，很是亮眼。
“哇，紫水晶！好漂亮啊！”
叶小花失神地慢慢伸出手去轻抚着宋承雨的眼眸，宋承雨温顺地闭上了眼睛，任她的手轻轻地流连在他的脸上。这种感觉，如此真实，此刻他才真的确定，叶小花是真的回来了。多好，自叶小花消失不见之后就一直悬着的心此刻终于可以安心地落地了。
“小花？！”在一旁看着的邀月看到叶小花终于醒来后，激动地颤抖了着轻轻地却又不太敢确定地叫了一声。
叶小花这才看清旁边还坐着一个邀月呢，她不好意思地摸了摸鼻子，汕汕笑了一下。
“你好啊，月。”
“小花，真的是你！真好！你又回来了！”邀月激动地一把把叶小花给抱进了怀里，很紧很紧，紧到叶小花都憋红了脸快无法呼吸了，深怕叶小花又会消失不见了一样。
“咳咳咳…..放开….放开….”叶小花挣扎着想要逃出那个让她窒息的拥抱，天杀的，再放开她的小命就要没啦。
“邀月，你伤到小花了。”宋承雨微笑着把叶小花从邀月的怀里给拉了出来，顺便温柔地帮她顺了顺了气息。
叶小花一从邀月的怀抱里解放出来就大口大口地贪婪地呼吸着新鲜的空气，脑海里浮现出人们经常念的一句诗：生命诚可贵，爱情价更高；若为自由故，二者皆可抛。难怪大家都这么喜欢自由，原来自由真的很重要啊！特别是自由的‘空气’，多可贵哇，没了它她差点就要死翘翘了；虽然，她知道邀月是舍不得让她死翘翘的。
“啊，小花，你没事吧，对不起对不起，我不知道我手上那么用力的，我只是……”
看到小花差点被自己抱得喘不过气来邀月就一阵手忙脚乱，羞愧得不知所措，只能满脸通红地看着叶小花。平时淡定优雅的样子这会全都看不见了，也只有在叶小花面前才能看到这样的他。
“哈，没事，我叶小花是何许人也，这点小事还不放在心上哈。”
顺过气来的叶小花咧嘴一笑，安慰着自责的邀月。然后她慢慢从地上站了起来，转了一圈后，狐疑地看向宋承雨。
“怎么只有三个人啊？还有一个呢？”叶小花问的是寒，因为她记得宋承雨的身后永远是站着四根柱子的，现在却只站了三根，难道是有一根被晨派去干什么任务去了？
一提到寒，众人都沉默了，气氛一下子沉重了起来。
“怎么了吗？发生什么事了？这里是什么地方？不是在那个被追杀的客栈的吗？”叶小花一下子就感觉到了不对劲，然后才后知后觉的发现自己在的地方不是记忆中的那个被血洗的客栈，而是一个不知名的树林。
这里到处都是高大的树木，被遮挡了的晨光开始调皮地从树缝中跳进来，在厚厚地落叶上跳着欢快的舞步。夏天快过完了，秋天，快到了吧。看，树叶都变黄了。
邀月和宋承雨对视了一眼，不知道该怎么跟她解释才好。因为这整件事，都显得太过诡异太过突然了，就好像做了场恶梦一样。只是有的人的被留在了梦里，却再也醒不过来了，如月泽宇、小一和寒。
在叶小花的眼神攻击下，最后邀月终于在整理了一下思路之后，把在这段期间所发生的所有事情，都一一跟叶小花说了。
泪，顺着叶小花光洁的脸颊，一颗接着一颗开始滑落。在阳光的照耀下，犹如珍珠般透明，闪着圣洁的光芒。
“是我，是我，都是我！如果不是我的到来，他们就不会死。也许现在他们都还在好好地活着，开心的笑着。是我的出现，改了他们的命运，都是我的错！我不该来这里的，不该，不该…….”
叶小花跄踉着脚步，一步一步地往后退着。眼神飘渺，神情沉痛，嘴唇不停地颤抖着，嘴里一直重复着‘不该，不该，不该……’。
“小花！别这样！求你，别这样！”
看到叶小花这么悲痛的神情，邀月的心都要碎了。早知道会如此，他就不要把事情都告诉她好了，起码不要把因为她而死的那么多条人命告诉她。
是的，虽然总是反应慢半拍却何等聪明的叶小花，经过听邀月的叙述，而弄清楚了世人口口相传的那个救世主就是她自己。为了得到她这个所谓的救世主，害了多少条人命！虽说天下之势，都是合久必分，分久必合。可是却是她点燃了这战争的导火索，是她加快了和平年代走向乱世的步伐；是她害得小城失守，一夜尽毁！是她，都是她！她不杀伯仁，伯仁却因她而死！这叫来自和平年代的叶小花情何以堪？看着自己的双手，叶小花似乎都能闻到上面沾到的血腥味，那样浓烈那样可怖！不该！她不该来的！什么统一三国？！什么救世主？！全都是假的！她只是一个普通的不能再普通的小女子而已！她只是一个不小心，掉进了这个异世时空，仅此而已。却为什么要让她承受这么多？！为什么要让她成为那么多人的间接杀人凶手？！为什么？！为什么？！
“为什么？！”
叶小花悲愤地抱头长哮，悲戚之声响彻树林，惊了鸟儿，逃了青蛙，飞了落叶。
“小花，求求你，不要这样，求求你！”
宋承雨心痛地看着如此自责难过的叶小花，不禁泪湿了衣襟，他想要的不是这样的。他只是想要小花回来而已，不想要让她这么悲伤无助的。不想这样的啊！为什么老天爷要这样对待小花？她做错了什么？！如果可以，他宁愿代替小花来承受这些，也不要让他只能眼睁睁地看着她如此痛苦却无能为力！
“小花………”
邀月也跟着叶小花心痛地不能呼吸了，他可以理解叶小花的心情，也能明白她现在心里的痛苦，可是却毫无办法，只能眼睁睁地看着她痛苦却无能为力。这一刻，他感觉自己好没用，看着心爱的女人如此痛苦，却一点忙都帮不上，这种无力感，从不曾有过。
一直都沉默着的冰、霜、雪此刻也已泪湿双眸，其实一开始对于叶小花他们是带着怨气的。因为如果不是她的出现，宋承雨就不会来到这里，他们也就不会跟着来，那寒也就不会出事。可是现在，看到这么自责这么痛苦这么无助的叶小花，他们也无法怪怨于她了。毕竟，这也不是她自己所能控制的事情。