“回家？我要回家！对，我要回家！回家了，这里的历史就不会被改变，那他们也就可以回来了。”
叶小花完全像是没有理智了一样地喃喃自语着，苍白的脸色，凌乱的头发，看得邀月和宋承雨的心像被针扎了似地密密麻麻地疼着。可是却不敢向她靠近，怕她再度受到刺激而会做出什么伤害自己的事情来。
叶小花的思绪慢慢清晰了起来，现在她唯一想做的事情就是：立马离开这个鬼地方，改回这里的历史。让他们各自走回各自的轨道，这样，他们的生命还能继续，他们的生活还是可以美好的发展下去。
轻轻抬起红肿的眼眸，看着眼前同样悲痛地看着自己的邀月和宋承雨，叶小花释然地笑了。那样放空一切决然的笑容，看得邀月和宋承雨心惊不已，仿佛小花下一刻就会消失一样，这种认知让他们很不安很恐慌。
“月，雨，很感谢你们这么久以来对我的关心和照顾。现在，我要回家了，有可能以后都不会再见到了。所以，你们要好好保重自己。还有，帮我向晨和婷问好，代我向她们告别。冰、霜、雪，以后要麻烦你们帮我照顾雨了，谢谢。我会想你们的，就此告别，永不再见！”
“不！！！”
同时心惊的邀月和宋承雨迅速地想要跑过去拉住叶小花，却被叶小花抬手止住了。看着如此决绝的叶小花，邀月和宋承雨的心都痛得无法呼吸了。沉痛地眼神一直恳求地看着她，祈求她不要那么残忍抛下他们不管。
“小花，求求你不要这样！求求你！这不是你的错，你不要都怪在自己的身上。求求你不要这样，求求你不要离开我…...”
宋承雨终是哭着跪在了地上，无力地哀求着决绝的叶小花。
叶小花咬着双唇，颤抖而坚定地说着：“雨，你不明白。我不是这个世界的人，我的到来已经弄乱了这里的历史。所以，我必须得回去，这样这里的历史才会走回正轨。他们才有可能回来，继续他们的美好人生。我不能那么自私，而断送了他们的美好人生。”
“不要跟我说什么不是这个世界的人。即使你不来他们也照样会死！因为这是他们的命！是命！懂吗？所以，不要再说什么回去的话了，不要！”
宋承雨哭喊着，声音都嘶哑了。为什么小花就是不明白，没有她他也会活不下去的啊？！
“小花，你要怎么回去？”
邀月假装镇定地微笑着看着叶小花，眼眸里挂着的泪珠闪闪发亮，冰莹剔透，分外夺目。
“我不知道，但是我有看过类似的穿越小说，跳崖之类的应该可以，反正一般是死了都应该能够回去的。不过要我用刀之类的太疼了，我怕，所以我选择跳崖好了。”
叶小花说出了心中的选择，做好了决定，心里反而一片宁静了。是啊，只要纵身一跳，就会一切回归原点了。
“好！你生，我生！你死，我死！”
宋承雨不知道还要怎么样做才能让她改变决定，如果她真的要跳，那好，他也会跟着一起跳。她生，他生。她死，他亦不独活。不管上穷碧落，生死相随。
“教主！”
冰、霜、雪心中惧是一惊，教主怎么可以放下他们不管？现在教中弟子已经损伤惨重，正是需要教主的时候，教主怎么可以扔下他们不管那么自私？这样叫他们怎么向等候在外面的弟兄交待？
邀月缓缓撕开了精美的人皮面具，露出了他那绝美的容颜。只见他微微一笑，百媚生。
“小花，既然你意已决，那就请一路走好。”
宋承雨惊讶地看着他，眼中满是疑惑。邀月不是很爱叶小花的吗？怎么现在？
邀月微笑着向宋承雨点了点了头，眼神明亮，波光流转，宋承雨一下子明白了过来。
轻轻地，宋承雨摘下了他一直戴着的面纱。依然饱含热泪的紫眸流光溢彩，精美绝伦。
“小花，再见。”
叶小花惊诧地愣了一下，一下子没能反应过来，这状况变化得也太快了吧。明明上一秒还是很不舍的样子，怎么这一秒就这么洒脱了？不过这也正是她想要的，如此，她就不会有牵挂了。
只是，终究，叶小花还是没有选择马上去跳崖。因为她看得出来一旦她出了点什么事，邀月和宋承雨是一定会跟着来的。所以，她得先把他们给安排好了再行动。
回到小城，看着满目苍痍，那股无力感再度浮上心头，也更坚定了她要离开的念头。于是，即使邀月和宋承雨再小心谨慎，在叶小花的有心为之，还是中了她的招。
看着安静地躺在床上睡觉的邀月和宋承雨，叶小花心里闪过一丝留恋，但随即又坚定了下来。她，终究是不属于这里的，离开，才是最正确的选择。
叮嘱好了冰、霜、雪要好好照顾他们之后，叶小花淡笑着挥手告别，把最后一点留恋也留在了背后。
走在山路上，叶小花步履轻盈，神情淡然。一步一步地走到了山顶的悬崖边上，迎着风，张开双臂的同时闭上了双眼，同时在心里默默地跟所认识的朋友一一告别。做完这一切之后，才缓缓地睁开了眼睛。看着脚下深不见底，似有烟雾缭绕的崖底微微一笑；轻吐一口气，再度闭上眼睛，身体微微向前一倾，马上就像断了线的风筝一样开始晃悠悠地向下飘落。
脑海里闪过邀月和宋承雨醒来后或许悲伤或许怨恨的神情，是的，她又如何会看不出他们想要跟着她一起跳崖的心？只是，他们对她的情，太深太浓太强烈，她负担不起。她的世界很小，心也不大，只容得下一个人。愿得一心人，白首不相离。虽然这里是女尊的社会，可以娶很多个男子。可是，她不是这里的女子，她的教育里从来就只有‘一夫一妻制’这个概念。也许是她迂腐了，以前看女尊穿越小说的时候总是很羡慕女猪角可以有那么多的美男相伴；可是真正轮到自己的时候，才知道，美男多了也不是一件好事。自己不是那块料，可以做到左拥右抱。真心只有一颗，只愿献给最心爱的人。所以，不管邀月和宋承雨醒来后会怎么怨恨她她都认了，只希望他们不要再做傻事。为她，不值得！
风，在叶小花耳边呼呼地刮过，感觉着身体的下降，叶小花的心异常平静。再过一会，她就可以解脱了。