“你说什么？！！！”
易俊阳额上青筋爆起，愤怒地把面前的桌子一把给掀倒了，怒瞪着跪在地上的黑衣人。桌上的碗筷都摔在了地上，发出轻脆的响声。
“我们这次行动失败了。”低着头不敢看易俊阳异常愤怒的脸的黑衣人虽然惊怯，却不得不硬着头皮重复了一遍。
“失败了？你竟然跟我说失败了？！”易俊阳一把抓住了黑衣人的衣领，手上一个用力，一把就把他给甩了出去。
‘嘭’的一声响黑衣人撞到了墙上，‘嘭’地一声响又跌回了地上。黑衣人不顾嘴角边正在流出的血液，吃力的爬了起来，又规矩的跪在了地上。低着头，大气都不敢出。
“废物！一群废物！！！！”易俊阳抓起手边的花瓶，朝着黑衣人就甩了过去。黑衣人闭着眼不敢躲，‘叭’地一声正中他的额头，血顺着他的脸颊就流了下来。他却依旧恭敬地跪着，不敢乱动分毫。
“没用的东西，滚！”
易俊阳爆燥的朝着黑衣人大吼了一声，然后一甩衣袖，转过身去不再看他。
“谢主子。”黑衣人暗暗松了一口气，恭敬地退了出去。
“易俊安！”易俊阳狠狠地咬着牙吐出了这三个字，妖艳俊帅的脸变得狰狞，扭曲得如同来自地狱的修罗。
“我亲爱的二弟，这次你可以平安回到你的王府算你运气好。下一次，我看你还有没有那么好的运气？！哼，我就不信，当你知道叶小花跳崖的消息，会无动于衷！到时候，只要你一出京都，我就……哈哈哈！！！！！！！”
易俊阳俊美的脸上绽开一朵如同罂粟般绝美却又致毒的花朵，狠毒决然的笑声充斥着整个王府，久久不息。
此刻，安王府内，灯火通明。
易俊安身受重伤地躺在床上。自从他踏入易阳国的那一刻起，大大小小的暗杀接连不断的上演。如果不是他运气好，怕是他都没命活着回来了。
“王爷，您感觉怎么样了？”
安王爷的刘管家刘忠，小心翼翼地把易俊安从床上轻轻地扶起来，然后把熬好的药递给他。
易俊安伸手接过来，闻着那难闻中还带着丝苦涩的味道的药汤，轻皱了一下眉头，然后一饮而尽。刘忠适时地把蜜钱递给了他，他立马扔进嘴里，感觉嘴巴没那么苦了才轻叹了一声。
“谢谢刘叔。我好多了。”
易俊安一边擦着嘴边的药汁，一边向着刘忠淡淡一笑。苍白的脸蛋，失去血色的朱唇，让刘忠怎么看怎么心疼。
“王爷，您好好休息，这段时间，就不要再出去了吧？”
“嗯，还得进宫见父皇呢。呵呵，放心，没事的，躺几天就好了的。”
“唉……”刘忠叹了口气，不再说话。默默地转身拿起碗，慢慢地走了出去。这皇家的孩子之间的你争我斗，他是看透了。虽说身在皇家可以享受荣华富贵，可那前提是得你有命享受才行。要他说啊，还是他们做下人的好，不用整天担心吊胆地活着，只要做好份内的活，吃饱穿暖就可以了。
易俊安默默地看着刘忠略显佝偻的背影，慢慢地收敛起了笑容。其实他也知道刘叔是为他好，只是，身为皇子，他有太多的身不由己。
易阳国皇宫内，刚入夜就早早地挂起了宫灯。来往穿梭的宫人，井然有序，一派详和的景象。
惊鸿宫内，易俊安懒懒地斜靠在卧榻上，刚刚恢复了一点元气的脸上，在灯火的照明下，现出了一圈红晕。
贵妃陆惊虹与皇上易陌杰在一旁心疼地瞧着他，从上到下来回好几遍地仔细查看，生怕还有哪里伤着了是他们不知道的。
“好了，我已经好很多了，不用太过担心了，我的父皇母妃。”对于他们的过度担心，易俊安只能无奈地继续‘听话’地靠在那给他们看。对于他差点被废武功，现在也已只剩二成功力的事情却只字未提。
“真的只是些皮外伤？”皇上易陌杰再次不放心地确认。
“真的只是些皮外伤，而且连这些皮外伤都已经好了很多了，你看，这不是都结痂了吗？所以，你们就放心吧哈。”
说着还怕他们不相信似的，易俊安撩开了衣袍，把胸口那里离心脏很近的一条长长的正在开始结痂的伤口露了出来给他们看。
当看到那条触目惊心的扭曲的伤口的时候，陆惊虹和易陌杰惧是一惊，暗吸了一口冷气，太可怕了。就差那么一点，他们就再也见不到这个可爱又聪明的儿子了。
“你说袭击你的都是些黑衣人？”
易陌杰按下内心的疼爱与愤怒，转身坐到了椅子上，不敢再看那伤口一眼，他害怕自己再看下去会忍不住跳起来把某个人给生吞活剥了。生在皇家，这都是无可避免的悲哀，他都知道。这些残酷，他的儿子始终都是要面对的。只是没想到，战争，这么快就开始了。
陆惊虹含着泪，轻柔地帮易俊安把衣服重新穿好。她内心的震撼不亚于易陌杰，如果她猜得没错的话，她想她应该知道这些黑衣人都是谁派出去的。
“嗯，而且他们用的武功路数都很怪异，不像是正统的武功。我好像在哪见过？”
易俊安朝着陆惊虹安慰性地一笑，然后开始认真回答易陌杰的问题。
“怪异？”易陌杰心下一惊，难道是？
“嗯，没错。他们使的招数招招狠毒，且身法奇快。如果不是我逃得快，估计我是回不来了。”
易俊安回忆起那些被暗杀的惊险过程，仍然会不住地冒冷汗，心有余悸。
“安儿。”
陆惊虹心疼地唤了一声，看着眼前这个差点就要失去的儿子，心中一片感激。感激上苍没有夺去她儿子的生命，虽然不是亲生，但二十年来相依为命的亲情却胜似亲生。
“母妃不用担心，现在安儿不是好好的坐在这吗？”
易俊安柔柔一笑，走过去把陆惊虹轻轻地揽在了怀里。这个总是表现得很坚强的母妃啊，也是会有需要他的时候呢。
“安儿，今晚就不要回去了，准你今晚歇在惊鸿宫，陪陪你母妃，因为担心你，估计她都好久没睡个安稳觉了吧。”
易陌杰说着站了起来，朝着诧异地看向他的母子俩展颜一笑。现在，能宠他一时是一时吧，也许可以保护他们的日子也不久了。到时候，恐怕他再想保护都无能为力了。
自古有规定，皇子成年后是不许再留在皇宫中过夜的，除非是特别的节日获得特别的恩准。现在陆陌杰特别恩准易俊安留在宫中过夜，而且还是后宫，这已经是莫大的荣幸了。所以陆惊虹心中甚是感激。