“什么？皇上竟然允许他在惊鸿宫过夜？！”
许媚莲许皇后啪地一声把茶杯给摔到了地上，一双妩媚的凤目盛满愤怒与不甘。凭什么！那个女人有什么好的？为什么皇上总是看到她却看不到自己？不管自己做得再好，他也总是不会欢喜半分。
“娘娘莫急，不如我们去‘探望’一下他们，听说那安王爷受伤了，陆贵妃和皇上可是心疼得紧呢。”
站在一边的李嬷嬷阴险地笑着向许皇后进言道。
“嗯，就去看看他是怎么个‘伤’法。来人，备上上好的人参，我们去探望探望安王爷。”
许皇后阴笑着带头走了出去，后面紧跟着李嬷嬷，还有捧着人参的丫头，一行人朝着惊鸿宫的方向前进。
“你说什么？我是皇后谁敢拦我？”
站在惊鸿宫门外的许皇后恼羞成怒地发着大火，本来她是想来羞辱一翻陆惊虹以平心中怨气的，没成想却被挡在了门外，连陆惊虹的面都没见到。
“对不起，皇后娘娘。皇上有旨任何人不得打扰陆贵妃休息，属下也只是奉旨办事，请皇后娘娘不要为难属下的好。”
守门的侍卫，不卑不亢，坚定地守住大门，不让任何一个人进入。
“你……！哼，等着瞧！我会让你尝到阻拦我的后果的！”
许皇后见进门没希望之后，愤恨地一甩衣袖，转身往回走。后面的李嬷嬷和丫环连忙快步跟上，看到丫环手上还捧着那本来是要送出去的人参，更是一阵心烦，伸手就是一巴掌过去。
“你个没用的东西，还捧着这个干什么？把它扔在门口！你是想咒我受伤是不是？”
“娘娘饶命！娘娘饶命！”
捧着人参的丫环马上害怕地跪在了地上，瑟瑟发抖地磕着头求饶。
“没用的戝人。”
许皇后又狠狠地看了一眼身后的惊鸿宫之眼，理也不理还跪在地上的丫环，一脚把她给踢倒在了地上，然后才愤恨地离去。
小丫环趴在地上，哭着擦着嘴角边的血液，把跌落在地上的人参给捡了起来，然后才扶着腰肢慢慢地爬了起来。艰难地走过去，把人参轻轻地放在了门口，那可怜的样子，看得侍卫一阵内疚。
“等等。”
小丫环放下人参正要回去复命的时候，就见到陆惊虹歉意地向她走了过来。
“对不起，因为我，让你受委屈了。”
“啊，不是的不是的，是奴婢的错都是奴婢的错，不关陆贵妃的事。”
慌乱的小丫环一个扑通又跪了下去，陆惊鸿赶紧扶住了她。
“你受伤了。小玲，去拿点药膏来，给……你叫什么名字？”
感受到陆惊虹轻柔的目光，小丫环脸一红，忙受宠若惊地低声道，“奴婢叫小丑。”
“小丑？”陆惊虹疑惑的皱了一下眉，小丫环不安的解释道，“这是皇后娘娘赐的名。奴婢本名叫小草，后来娘娘嫌我名字难听，又长得不好看，所以就赐了小丑这个名字给奴婢。”
“呵，小草，其实你一点也不丑，长得还很可爱。”
明白过来的陆惊虹微微一笑，用手帮小草整理了一下她凌乱了的头发，然后拿出丝帕轻轻地把她的脸擦干净。一会就露出了一张白皙的清秀的脸蛋，再加上一双还沾着泪珠的楚楚可怜的大眼睛，就更显得可爱了。
“你看，这不就很漂亮了吗？”
陆惊虹笑着接过了小玲递过来的药膏，温柔地帮小草擦在了脸上。然后才担心地揉了揉小草的头，低叹了一声，“去吧。别回去的太晚等会又要挨骂了。”
“嗯，谢谢陆贵妃。”
心里感激着陆贵妃的好的小草，深深地给陆惊虹躹了一个躬，就转身回去了。
“唉，可怜的孩子。”
陆惊虹无力地叹了口气，“娘娘，既然您觉得她可怜，那为什么不去向皇后要了她过来？”
始终笔直地站在一旁看着的侍卫终于忍不住地出声问道，陆惊虹讶异地看了他一眼，似是没想到他会帮小草说话一样，侍卫的脸上迅速染上了一抹可疑的红晕。
“呵呵，不是没想过，只是，你认为皇后娘娘会放人吗？看她这么仇恨我的眼神，相信如果我开口的话，小草也活不久了。”
侍卫先是一惊，然后才明白过来。依皇后娘娘刚刚那种态度，的确很有可能做出这种事情来。
花开两朵，各表一枝。
烧得黑漆漆的墙壁，成堆放着的乱石烂瓦，还有连绵不断的悲痛欲绝的哭声。形成一个压力强大的大气流，压得人心中透不过气来。沉重，压抑着劫后余生的小城。
站在城墙上看着一片狼藉的陆依晨，心中的悲痛，无以言明。只是两只手紧紧地握成拳，指甲深深地插进了肉里面。鲜红的血液顺着手指一滴一滴地往下流，每一滴血都轻轻地滴在了地板上，发出轻脆的响声。
“这些天杀的狗贼！”旁边的谢风婷心中同样悲痛，如果不是因为她母亲谢英梅不准她只身去冒险，她早就去报仇了。所谓的黑衣人不就是左未明勾结外敌而派出的杀手吗？左未明勾结易阳国的大皇子易俊阳的信件都已经被截获了，难道这还不能证明吗？这个叛国害民的逆贼！竟然想要屠城！她的野心到底是有多大多狠才会做出这种丧尽天良的行为？
“放心，总会有要他们还的时候！一个也逃不掉！”
看着沉浸在悲痛中的小城，谢英梅坚定地说着。
“我去看看青王爷他们。”
沉默了好一会，陆依晨才哑着嗓子说了一句话，然后转身就走下了城墙，向邀月他们落脚的客栈走去。见状，谢风婷连忙抛下一句‘我也去’就飞也似地跑着跟了上去。谢英梅没有动，只是面带沉思地看着她们离去的方向，这次女皇让她们充当先锋跟着来这里不知道是对还是错。对于从来不曾面对过这种血腥场面的她们来说，这也许太令她们难以接受了。唉，难道预言中的浩劫，已经开始了吗？
陆依晨和谢风婷快步走进邀月他们下榻的客栈，结果却没有见到他一直深深思念中的那一张笑脸。
“他们怎么了？”
看到邀月和宋承雨并排躺在床上，陆依晨不解地看向站在旁边守候的冰，“为了不让他们去做傻事。”冰说着眼中的光亮暗淡了下去，希望教主醒来后不要怪他们才好。
“发生怎么事了？青王爷和其他人呢？”
感觉到不对劲，陆依晨马上紧张了起来。
“青王爷回去了，霜出去打探消息了。”
从门外走进来的雪，一边答话一边把手中的两碗药汤给轻轻地放到了桌子上，然后吹了吹被烫红的手指头。
“我回来了。”
说曹操曹操就到，刚说到霜出去打探消息了，他就从门外踏了进来。看到陆依晨和谢风婷，对她们微微点了点头，算是打了招呼。然后就走到床边先是关心的看了一眼邀月和宋承雨，才坐到桌子边上连着灌了两杯茶，才算是透过气来。