“小……青王爷回哪了？”谢风婷见霜喝完荼了，才追着雪问道。对着叶小花的身体叫着月叶青的名字，谢风婷总是会感觉很别扭。
“从哪来回哪去呗。”雪好笑地撇了谢风婷一眼，这个二愣子，问的问题总是那么可爱。
“什么意思？”陆依晨首先反应了过来，难道是？
“嗯，叶小花回来了。”这边冰已经轻轻地把宋承雨给扶了起来，并让他依靠在自己的肩上。
“雪，把药拿过来吧。”
“嗯。”
雪试了试药汤的温度，感觉不会太烫了才端起其中一碗走了过去，开始慢慢地一点一点地喂进宋承雨的嘴里。
“他们什么时候才会醒？”陆依晨轻微地皱了一下眉头，现在他最想知道的就是叶小花现在身在何处，可是看他们这三个人的架势，好像不太像是要告诉他的样子。
“什么？三妹回来了？！太好了！那她现在在哪里啊？”一听到叶小花回来了，谢风婷马上就高兴地跳了起来。哦耶，以后她就可以不用再那么别扭地对着叶小花的身体喊着别人的名字了。
“不知道，也许已经回家了。也许，已经准备投胎了。”
歪头想了想，眨了眨眼，雪半真半假的答道。他也的确是不知道啊，叶小花走的时候就是这么跟他们说的。
“你说什么？”
一听到‘投胎’这两个字眼，陆依晨就急了，上前一步扯过雪的衣领，完全不顾他手中还端着药汤，就把他给提拉了起来。
“慢点慢点，这可是我熬了好久才熬好的补药，可不能让你给弄洒了。”
雪着急的喊道，手忙脚乱地把药给努力端平。
“哈哈，谁叫你要耍她们啊，干脆直接告诉她们不就完了吗？”
冰一边悠闲地看着好戏一边说着风凉话，霜也一副事不关己己不插嘴的意思闲闲的看着。知道这两个人是不会帮忙了，雪无聊地撇了撇嘴，向上翻了个白眼。又看了一下另外两双正在着急地等着她的眼光，才悠哉游哉地提醒他们道，“别忘了，叶小花临走的时候可是有叮嘱过的，有什么事情都要等教主他们醒来后再说。你们可是答应了的，难道你们要食言而肥？我才不要！长胖了多难看啊！”
冰和霜凉凉地对视了一眼，他们的确是忘了还有这碴了，变胖的确是会很难看的啊，尤其是对他们男儿家来说。于是冰上前去轻轻地把雪给从陆依晨手中解救了出来，而霜则走上前去把陆依晨和谢风婷给挡在了三步之外，“很抱歉，这是叶小姐在临走之前叮嘱过的，如果你们想知道真相，就等我们教主和邀月公子醒来。在这之前，请怨我们无以奉告。我只能告诉你的是，即使现在你知道了叶小姐所在的地方，你也去不了。”
谢风婷瞪着一双大眼睛，不解地看着霜。她听得云里雾里的，他到底在说什么啊？什么真相什么醒来后，这都哪跟哪啊？
“那他们什么时候才会醒？”
已经明白了他们的意思的陆依晨，又耐着性子问了一遍。
“还差三天，叶小姐说必须让他们睡上半个月，这样即使他们想要做些什么伤害自己的事情都已经来不及了。”
雪把药汤喂了宋承雨之后，又帮着冰把邀月给扶了起来，接着继续刚才喂药的动作。
“他们喝的是昏睡的药？”陆依晨了然了。
“嗯，在补血调息的药里面加了可以让人沉睡的药，这样他们就可以在睡觉中调理身体了。”
“咦，你们不是四个人的吗？还有一个呢？”
终于发觉少了一根柱子的谢风婷好奇地问道。
当话问出口的瞬间，谢风婷明显能感觉到房间内的温度霎时下降了好几度，貌似她问了个不该问的问题。
“他去了另一个世界。”
冰哽咽了嗓子，雪喂药的动作僵了一下然后才又继续，霜冷然着的脸又更冷了几分。
“抱歉。”陆依晨拉了拉欲言又止的谢风婷，用眼神示意她这个话题到此为止。
“对了，霜不是出去打探消息了吗？有打探到什么吗？”
陆依晨开始转移话题试图缓解室内压抑的空气。
“嗯，这个我到是有打听到一些有用的消息。”说到正事，霜立马郑重了起来。
“说吧。”
喂好药之后，冰和雪也坐到了桌子边，陆依晨朝着谢风婷看了一眼，谢风婷立马会意地走到房门口，左右查看了一下，然后回头向着陆依晨点了点头。
“一个月后，易阳国国王将会大摆寿宴，庆贺皇太后五十六岁生辰。到时将会开放三天，普天同庆。相信那时各国国主都会派人前去祝贺的。”
“这么说，女皇应该也快收到请帖了。只是不知女皇将会派何人前往祝寿呢？”
谢风婷询问地眼神看向陆依晨，陆依晨皱眉思索了一下。
“如果我猜得不错的话，也许会是我们两个。”
“真的吗？那太好了，我还没去过易阳国呢。听说那边都是男子执政的，民风与我们大不相同。如果我也得以前往的话，我到是要见识一下他们易阳国的男人到底哪里比我们强。”
谢风婷期盼地笑着说道。
“也许还没等你领略到他国的风情，你就已经没命了。”
雪凉凉地在一边倒冷水，瞧她那高兴样，还以为自己是去玩儿呢，一路上饿狼猛虎可多着呢。别玩没玩成人就没了。
“怕什么！我一个大女子，还会怕他们男儿家不成？”谢风婷不服气地瞪大了眼睛，骄傲地挺了挺胸膛。
“风婷，别意气用事。这事情没你想得那么简单。易阳国不像我国，他们都是男子体格强壮女子身体娇弱的，与我国的风情正好相反。所以，你千万可别小看了他们，轻敌可是万万要不得的。”
陆依晨不赞同地看了谢风婷一眼，这妮子还是这么莽撞，要是不改改这性子，两兵交战可是要吃大亏的。
谢风婷不好意思地吐了吐舌头，羞红了脸。
“事不宜迟，我们现在就回去安排一下。”
陆依晨说着就和谢风婷站了起来，“那好，我们在这里等候你们的好消息。”冰他们三个也站了起来，拱了拱手，邀月和谢风婷就相继走出了房门。
“霜，你是想去易阳国找出那天晚上的黑衣人是吗？”冰担忧的看了霜一眼，闻言雪也向霜投向了询问的目光。
“我们暮月教从来都不会是坐以待毙的主，对不对？”霜淡淡地说道，目光轻轻地定在了躺在床上的邀月和宋承雨的身上。这段时间为了更好的照顾他们同时也为了保证他们的安全，他们三个人轮流守在他们床边，一步都不敢离开，生怕一个不小心就会让黑衣人有机可乘。这种被动的日子，过得太辛苦了，他要反被动为主动。这次易阳国国主大摆寿宴的大好机会，又岂能错过？等教主他们醒来后，他相信教主也会这么做的。