“易阳国国主为了庆贺皇太后五十六岁生辰，特地大摆寿宴，普天同庆，开放三天。”
斜依在床榻上，慵懒地听着手下给她汇报的依媚悦，闻言轻抬了一下眉头，感兴趣地笑道，“若果真如此，怕是大姐也会去凑热闹的。有好戏看的地方，我又岂能错过？来人，更衣，我要进宫。”
依媚悦挥了挥手，让手下退下去之后，才懒懒地站了起来，由着小侍服侍着她梳装打扮。
只稍片刻，便整装完毕，开始进宫面圣。
“宣悦王爷。”
听得里面通传，依媚悦淡淡笑了一下，才从容地走了进去。
“儿臣参见母皇，见过皇姐。”
见到大皇女依媚心，依媚悦丝毫不意外，对着她绽放了一个暖暖的微笑。
“悦儿，难不成你也去易阳国贺寿？”
挑了挑眉，女皇依昕娜甚感兴趣地问道。这个女儿生性慵懒，平时不喜麻烦，难得看到有她感兴趣的事情，看来是她也想去插上一脚啊。
“嘻嘻，母皇英明。儿臣素闻易阳国风情与我国相反，男儿当强，所以儿臣想趁此机会去见识见识。”
依媚悦嬉嬉笑着，似是而非的撒着娇。
“呵呵，看来皇妹的好奇心还是那么重啊。”依媚心似笑非笑。
“嘿嘿，让皇姐见笑了。”
依媚悦吐了下舌头，这可爱的模样，让依昕娜看得又是一阵好笑。这孩子，总是这么调皮，不过这性子倒是她所喜欢的。只是生在这皇家，怕是不太适合啊。依昕娜看了一眼正在微笑着的依媚心，这个心机彼重的孩子，大气不足，难成气候。唉，这也就是为什么她迟迟下不定决心立太女的原因。
“悦儿，我已经决定了派你皇姐代表我们魅女国去祝寿。如果你也要去的话，那你可要乖乖地听你皇姐的话知道吗？可不能调皮任性，损了我魅女国的威望。”
依昕娜特意看了一眼依媚心，其实她知道依媚悦做事知轻重，不会真的做出些什么有损国威的事。她只是要让依媚心知道，保护好妹妹是她的责任，希望她不要再做出些令她失望的事才好。
“母皇放心，悦儿最听话了，不会让皇姐难做的。”依媚悦上前去讨好地拉着依媚心的手，娇笑地看着她亲爱的皇姐。其实她心里还有一句话没说出来，那就是，只要她皇姐敢‘出招’，那她肯定不会让她‘失望’，一定会好好地‘接招’的。
“呵呵，母皇请放心，心儿一定会好好看住皇妹的。”
依媚心淡淡笑着应下了。其实她也听出了依昕娜话里的意思，心里的不平又重了一分。母皇总是更偏爱皇妹，做什么都要护着她，这次出国，我看她还怎么护着她。只要我一个不小心，那将会是个遗憾啊！哈哈哈！！！
靠得那么近，依媚悦当然能看到藏在依媚心眼底的得意，于是她也笑得更加艳丽了。这次旅途，果然会像她想像的那样会十分精彩啊。
何等精明的依昕娜，当然也看出了这两人的小动作，但也只能把担心放在心里。生在皇家，就注定了她们不能拥有普通人的亲情。只是不管伤了哪一个，都是她的孩子，她都会心疼。
“那你们回去准备准备吧。明日就起程。”
“是，母皇。”
接着依媚悦两姐妹就退出了御书房。
“皇姐请留步。”
看到依媚心出了御书房就直接往宫门外走去，依媚悦连忙快走两步追了上去。
“哦，皇妹还在呢？”依媚心回过头来，微微一笑。
“皇姐，既然都来了，何不去跟父后请安？也顺便去道一声别吧，免得他老人家挂念。”依媚悦真诚地说道。
“好吧。”本来是不想去桂宁宫见皇后的依媚心，见依媚悦都提了出来，也只好一同前往。只是心中只要一想到皇后那不喜见她的眼神，她心里就一阵烦燥。明明都是他生的，为什么差别就会这么大？母皇只喜欢皇妹不喜欢她，连父后也一样！她到底哪一点比不上她？
穿过御花园，再绕两个弯，穿过两个长廊，就到了皇后的寢宫桂宁宫。
“父后，悦儿和皇姐来看您了，您可有挂着悦儿？”一见到皇后林芝宁依媚悦就自然地流露出了小孩心性，眼眉带笑地撒着娇扑进了她父后的怀里。
“呵呵，你这孩子，都多大的人了？还这么爱撒娇！小心被人家公子看到了，看不上你。”
见到依媚悦林芝宁明显很开心，宠溺地点了点她的鼻子。
“见过父后。”依媚心规规矩矩地向着林芝宁行了个礼，脸上淡淡地看不出表情。
“嗯，起吧。”对着依媚心，林芝宁脸上的表情到是显得淡了许多，声音也淡淡地，不似对着依媚悦时那么欢愉。
“谢父后。”依媚心的脸色一暗，还是这样，对她总是不冷不淡的，她受够了！这一次，她一定要让他们知道她依媚心才是最出色的那个！
“看不上不是更好？我可以天天赖着父后，谁也管不着我。”依媚悦耍懒道，其实她也感觉到了空气中那股微妙的气息，每次皇姐来向父后请安，都会变成这样。她也不知道为什么，也许这也是皇姐要对她下手的一个重要原因吧。
“傻瓜！怎么可以一直陪着父后呢？你也要娶夫成家的啊。话又说回来了，你什么时候才肯娶夫啊？你上次不是说等你玩回来再定吗？这次又要用什么借口啊？”说到依媚悦的终身大事，林芝宁开始认真起来。这孩子，总是这么不定性。
“啊，父后，我这次来是顺便来跟您道别的，对吧，皇姐？”依媚悦着急地对着依媚心眨了眨眼，求助之意显而易见。
“嗯，是的父后。一个月后是易阳国皇太后五十六岁生辰，我和皇妹被派去贺寿，所以，这次来是跟您道别的。”接收到依媚悦的求救信号，依媚心好笑地接过了话题。这个皇妹，如果不是……其实她还是蛮可爱的。
“什么？悦儿你也要去？”林芝宁心中一惊，他是知道大女儿的为人的，如果悦儿随她一起出国的话，难保途中不会发生点什么意外。
“父后，您就放心吧。母皇都已经安排好了。况且这次我是和皇姐一起出发的，皇姐会照顾好我的。对不对，皇姐？”依媚悦闪着明亮的眼睛向着依媚心展颜一笑。
“嗯，父后请放心，心儿会照顾好皇妹的。”
“嗯，心儿，悦儿可是你的同胞妹妹，你可千万要保护好她。”林芝宁眼神犀利地看着依媚心，这一次，心儿可千万不要再让他失望才好。
“心儿会的。”依媚心低下了头，淡淡地应了句。藏在袖中的双手却握得紧紧的，父后终究也像母皇一样不信任她的。也对，从小到大，他们有哪一次是对她有过信任的？既然如此，那就不要怪她不客气了！胞妹吗？为何待遇差别这么大？她自问从小到大，不管学什么她都比皇妹用功，皇妹整天只知道玩和撒娇，为什么她们却都只喜欢她而不喜欢那么努力的她？为什么？连授课的老师也是如此！
“父后，那我们先回去了，回来给您带礼物。”
看着时候也不早了，依媚悦自林芝宁怀中站了起来。
“啊，这么快啊？不留下来和父后一起用膳吗？你都好久没陪父后一起用膳了。”林芝宁不舍的拉住了依媚悦的袖子，这次分别，又要有好一阵子见不到了。而且他心里总是有一种不安的感觉，希望这次她们能够平平安安的才好。
“啊，可是悦儿还有好多东西要收拾呢。不如这样吧，等我回来我天天陪您用膳怎么样？到时候可不许嫌我烦哦。”
依媚悦安慰似地拍了拍林芝宁的手，然后和依媚心一同向门口走去。
“心儿。”
依媚心的身形顿了一下，这个称呼她等了多少年，现在终于又听到了吗？
依媚悦同样一惊，不过瞬间她就开心了起来，父后有进步哦。
“心儿，你这次去易阳国祝寿非同小可，你也要好好保护自己，知道吗？”
“谢父后关心，心儿会的。”
依媚心咬着嘴唇，稳住情绪，继续向外走去。依媚悦向着身后的林芝宁竖了竖大姆指，然后快步追了上去。
看到刚才依媚心的反应，林芝宁苦笑了一下，这别扭的孩子，应该还是在怪他们对她的疏忽吧。