“啊，好痛！”
叶小花捂着就快要爆炸的脑袋，沙哑着嗓音摇摇晃晃地从床上坐了起来，目及之处，是清一色的竹子。是的，竹椅竹桌竹窗，还有竹门竹墙竹床。
“啊！这是什么地方？我不是正在逛街的吗？怎么会出现在这里？啊！好疼！我的头怎么了？啊！！！”
叶小花痛苦地抱着头，开始在床上打滚；这时，门被从外面轻轻推开了。
“别着急，放轻松，跟着我说的去做。吸气，呼气；吸气，呼气。”
一个温润如玉的声音，带着淡淡的清香，轻轻飘飘地从叶小花的头顶上传来。奇迹般地抚平了叶小花烦杂的痛楚，待得平息了紊乱的气息之后，叶小花这才慢慢地抬起头来看向声音的来源，却不想一眼就撞进了一双带笑的黑色明眸。长而翘卷的睫毛下，是一双黑白分明的大眼睛，里面流动着盈盈波光，仿若一波清泉，让人一旦陷进去就再也不想出来了。
“好点了吗？”
“哦。”
叶小花呆呆地看着那双眼睛，连对方问了什么自己又答了什么都不知道。只知道抚着胸口的那颗跳得很厉害很厉害的心，生怕一个不小心自己的小心脏就会从里面跳出来。这是一种很陌生的感觉，很奇怪很惶恐很不安，也很…迷恋。是的，迷恋！虽然只是第一次见面，却仿似认识了几千年了一样。那双眼里，有一种魔力，让她不由自主地沉迷其中，移不开视线。难道这就是传说中的一见钟情？或者更确切地说是她的一眼迷恋？！
“呵呵，只要你不要再去刻意地想起什么，你就不会再头痛了，顺其自然吧。”
叶小花呆呆地看着眼前一张一合的朱唇，听着那如清润如玉的声音在耳边轻轻的响起，没有反应。
“呵呵，来，先喝杯水，再把这碗药给喝了。”
龙鸣轻笑着放下手中的药碗，上前把叶小花给扶了起来，拿过一边的茶杯，“来，张嘴。”
叶小花乖乖地张开了嘴巴，痴痴地看着龙鸣微笑着的帅气的脸庞，脑袋仍然不能正常运行；心里总是有一种似曾相识的感觉，却总是在她想要抓住些什么的时候，又消失不见。
“呵呵~真是个可爱的小东西呢。难怪那么多好男儿围着你转，对你倾心。”
叶小花捂着胸口，努力按住那颗狂乱蹦跳的心，根本就无暇顾及到龙鸣说了些什么。如果这个时候她能留有半分清醒，就不会致使以后走了这么多弯路，以致伤害了那么多颗真心爱她的心。
龙鸣看叶小花喝完了水，放好茶杯，又把药碗给端了过来，闻着中药那特有的浓浓的味道，叶小花终于肯从痴呆状态中醒过来了。看着放在嘴边的那碗棕黄棕黄的还散放着热气的汤药，叶小花厌恶地皱着眉头撇过了脸，紧抿着嘴唇，一声不吭。
看着叶小花这么可爱的动作，龙鸣轻笑了一声，“呵呵，别怕，里面我加了甘草的，不苦。”
叶小花侧过头，怀疑的睨着龙鸣，似是在考虑他这句话的可信度。
龙鸣也不说话，只是笑着把药碗又递到了叶小花的唇边，眼神示意她可以先尝尝。
叶小花低下头看看药汁，又抬起头看看龙鸣，拧着眉头思考了一会，然后才小心翼翼地伸出舌头来轻轻沾了一点。瞬间，一丝细细的甘甜从味蕾传了过来，的确是甜的，不苦呢。叶小花紧皱着的眉头舒展了开来，虽然中药的特有味道还是很浓，却不再苦得难以下咽，于是叶小花自动地把药碗给拿了过来，本着速度越快难过的时间就越会缩短一口气把汤药给喝光了，然后又把空了的药碗还给了龙鸣。
龙鸣接过药碗放在一边，再拿起另一个碗递了过来，“你刚醒，先喝点粥垫垫底吧。”
叶小花乖乖地接过粥来啪啦啪啦地一下子就喝完了，然后又把空碗还给了龙鸣，末了还意犹未尽地舔了舔嘴唇，那样子像极了可爱的小猫咪。
一直专注地看着叶小花的龙鸣见此扬唇一笑，似春暖花开的娇艳，又似寒冬腊梅的出尘；尤其是那一汪清泉，紧紧的牵引着叶小花的神经，成功地再一次把她给带进了痴迷的漩涡中，无力挣脱，也不想挣脱。
“好喝吗？”
“好喝。”
“还要吗？”
“还要。”
“我长得好看吗？”
“好看。”
“想亲我吗？”
“想。”
“呵呵，呆子。”
“哎哟…”
叶小花终于从痴迷中转醒了，睁着一双无辜的大眼睛可怜兮兮地看着眼前笑得眉眼弯弯的的美人，不明白突然之间怎么自己就被赏了一栗子了呢。
龙鸣好笑地又摸了摸叶小花的头，“醒了？”
“我本来就是醒着的，用不着你高抬贵手来敲醒我。”
叶小花不满的小小声嘟嚷了一句，一改刚刚花痴的沉醉样。
龙鸣耳力何其好，叶小花说得再小声他都一字不漏地听了进去，唇角微勾，抬手又摸上了叶小花那柔顺的黑发，“呵呵，还真是可爱呢。”
然后动作优雅地站了起来，把空碗放在一边的竹桌上，转身向叶小花伸出了一只手，“如果觉得好点了，就出来走走吧，外面空气很不错哦。”
看着伸到眼前的莹莹素白的玉手，叶小花鬼使神差地就把自己那娇小的小手放了上去；然后抬头对上了龙鸣带笑的眼睛，眼底又现出了那一抹痴迷。
龙鸣眯了眯眼，低笑了一声，放开了叶小花的手。然后一撩衣袍蹲了下去，拾起地上给叶小花准备的一双崭新的绣花鞋，一只手轻轻地拿过叶小花的一只脚，一只手动作轻柔地穿了起来。
在龙鸣放开叶小花手的一刹那，叶小花只觉心里一空，酸酸涩涩地不知是什么滋味，还有一股很浓的失落感。然而还没等她失落多久，就感觉自己的脚上一暖，低头看去，却发现，不知道眼前的美人何时蹲了下去，正在动作轻柔的给她穿鞋。然而这还不是最令她震撼的，最令她震撼的是美人脸上那专注温柔的神情，就像手中握着的是世间最珍贵的宝贝一样，那样令她心神震撼，沉迷其间，无法自拔。
“好了。”
龙鸣给叶小花穿好了鞋，轻轻拍了拍衣襟，站了起来。这次没有再伸手等着叶小花来放上她的小手，而是直接伸出他的大手握住了叶小花的小手，轻轻一个使力就把叶小花给拉了起来。等叶小花适应了一下因为久未下床而略显僵硬的身体，才轻笑着在叶小花呆愣的目光中，带着她慢慢向门口走去。
门外，是一片青山绿水的景像。