正是清晨旭日东升的时候，阳光暖暖的透过树缝懒懒地躺在了草地上，草叶上的露珠躺在太阳温暖的怀抱中，散发出晶莹剔透的光泽。这一切晃得叶小花不由自主地眯起了眼睛，心底一片畅然，心情愉悦地连呼吸都带上了甘甜的味道。
看着身旁阳光下帅气的俊脸，再看看眼前这阳光暖暖的早晨景象，叶小花的心情无与伦比的满足与幸福。
“哇！空气好清新！我是有多久没有呼吸过这么清新的空气了？每天都穿梭在汽车尾汽横行的城市，我都快要忘了自然清新的空气是什么感觉的了。”
叶小花挣开龙鸣的手，开心地跑进了温暖的晨曦中，闭上眼睛感受着这久违的清新和舒适，顺带用力地吸了几口空气，身上每个细胞都在舒服地叫嚣着、兴奋着，感觉整个人都充满了活力。连一开始感觉有点僵硬的身体，也在这全身心放松的活动中松络了下来，渐渐恢复了自然。
看看叶小花脸上满足的笑容，再看看被叶小花放开的空空的手心，龙鸣握起拳头紧了紧。然后悠然一笑，抬步走到叶小花身边，学着她闭起眼睛深呼吸了一口空气。
“还好，没什么特别的感觉。”
叶小花没有睁开眼睛，依然向着太阳晒着她那一口莹白的贝齿，脸上少了一份刚才的痴迷，多了一份从容。
“那是因为你没有在乌烟瘴气的环境中生活过。”
龙鸣微微侧目，乌黑的长发柔顺地从他光洁的脸庞滑了下来。
“乌烟瘴气的环境是什么样子的？”
“乌烟瘴气啊，就是指城市空气污染严重啊，什么二氧化碳啊二氧化硫啊，总之是不会有这么清新的空气就对啦。”
叶小花张开了眼睛，伸出右手随意一挥，突然，像是想起了什么似的，侧头看向龙鸣，一双乌溜溜地大眼睛滴溜溜地乱转着“话说，作为新世纪的演员之一的你，美人大帅哥，你不是应该最清楚才对吗？做明星的都是有钱人，吃的住的穿的哪样不是精品和奢侈品？瞧瞧你这身行头，光鲜滑溜的，一看就知道是正品。说吧，哥们，现在在拍哪部电视剧啊？怎么突然把我抓来当临时演员也不提前打声招呼啊？”
说着叶小花一边四处张望寻找着摄像机，一边悄悄地靠近龙鸣，特意把声音压得低低的，“话说，帅哥啊，那啥，临时演员的工钱怎么算啊？是按时还是按日啊？那个摄像头在哪呢？话说我也想来个特写镜头什么地，说不定我也可以在观众面前露回脸，然后来个一炮而红哪，嘿嘿嘿~~~”
说到最后叶小花自个先乐了起来，眼睛都乐得眯成了一条缝了，好像她真的就成了当红的明星一样。不得不说，简单而粗线的叶小花啊，到哪都能自我寻乐，连身处何方都还没有搞清楚呢，就自个先乐开了。是的，从一开始醒来到现在，叶小花看到的都是电视里面才会出现的场景，所以理所当然的第一直觉就是她进入了人家的拍摄基地了。
龙鸣也学着叶小花的样子，低声回道，“我也不知道工钱怎么算，不过我可以告诉你，这里没有你说的什么射像鸡，只有野鸡。我也不是什么演员，我只是一介布衣龙鸣。这里是我住的山谷，也可以叫望断崖崖底，不过我更喜欢叫它思情谷，好听吧？”
“野鸡？龙鸣？望断崖崖底？思情谷？”
轻轻重复着那些陌生的字眼，叶小花古怪地看了龙鸣一眼，连刚才他靠近时引起的那一丝悸动和脸红都忘记了。
“你真的不是演员？”
叶小花不相信地又问了一遍，“不是。”
龙鸣好整似暇地双手背后看着叶小花，肯定地摇了摇头。
“你真的真的不是演员？”
叶小花围着龙鸣转了一圈，皱着眉头又问了一遍。这明明是电视上演员们经常穿的长袍么，还是主角美男爱穿的经典白色系列，怎么会不是演员，连头发都是演员演古代戏的装扮。
“不是。”
叶小花叉着小蛮腰，到处转了一圈，看看那青山，瞟瞟那绿水，瞅瞅那竹屋，再看看那美男，然后眉毛一掀，张嘴又来了一句。
“你真的真的真的不是演员？”
“不是。”
龙鸣好脾气地又重复了一遍。
得到最终确认后，叶小花一个跳跃，双脚张开，左手插腰，右手高高举起，五指并拢，指向云宵，脸上笑得那个得意啊。
“啊哈！平地一声炸雷，姑奶奶我闪亮登场！”
接着又双手插腰，笑得花枝乱颤。
“哈哈哈！老子我穿越了！老子我终于穿越了！哈哈哈哈！我得意地笑又得意地笑，笑看红尘人不老……”
在经过龙鸣的再三确认后，叶小花终于兴奋地意识到了并很快接受了自己穿越的事实。这个万分之零点零零零零零零零零零一的概率啊；这个万众穿越迷心心期盼的机会啊；这个做梦都想着要穿越遇见美男的白日梦啊，现今终于不再是白日梦了。这爆炸性的喜悦冲击地叶小花直想放声高歌一曲，只可惜，歌词记不住啊啊啊！
龙鸣好笑地看着兴奋地手舞足蹈的叶小花，对她口中冒出的新奇词汇，并没有感到奇怪，仿佛他一早就知道了叶小花会说出这种他不曾熟悉的词语似的。
等得叶小花乐够了也疯累了理智再次回归，才意识到自己好像在美男面前失礼了。于是，叶小花假装不经意的整了整因自己刚才动作太大而散乱的头发，脸色粉红的拍了拍衣襟，拍着拍着手上动作停了下来。叶小花看着身上穿着的古代罗裙，摸了摸那滑溜的布料，突然就爆发出一声震耳欲聋的尖叫，“啊！！！谁给我换的衣服？我的衣服呢？！我怎么会穿这种裙子？”
纵然定力再好，龙鸣也还是被叶小花这一声突然的尖叫给吓了一跳，好看的俊眉极细微地皱了一下，然后又恢复了微笑的样子。
“你的衣服都烂了，是我叫兰儿给你换的。”
“哦，还好，不是你。没有被看光光，还好还好。”
听闻不是美男动手帮换的，而那个什么兰儿的一听名字就知道是个女的啦，所以叶小花释然的松了一口气。虽然心里很哈美男，可是这跟被美男看光光可是两码事。没人喜欢随意被个陌生人看光光的，即使对象是个超级无敌帅的美男也不行。
“呵呵。”
显然是听到了叶小花最后那两句话，知道了她在担心什么，龙鸣再一次地觉得叶小花真是一惊一乍得可爱啊。
“嘿嘿，不好意思哈，一时激动过了头，请别介意。”
叶小花也知道自己反应太大了点，尴尬地笑着抓了抓头发。
龙鸣点了点头，一副了解的样子。
“嗯，姑娘家的清誉很重要，我能理解。”龙鸣是月女国人，更看重的当然是男儿家的清誉了，所以他说这话的时候不免带了点挪揄的意味。不过这对于自己连身处何方都还没搞清楚状况的叶小花来说，是听不出来的。
“呃……”
叶小花被自己的口水噎了一下，她很想说，神马姑娘家的清誉算毛线，她介意的不是这个，她介意的是陌生男人啊陌生男人。最重要的是，如果在不知情的情况下被个美男给看光光了而没有吃回豆腐去，那她岂不是很亏？
看着眼前笑得一脸迷人的美男，叶小花不自觉得又咽了口口水，突然想到好像自己还没有自我介绍呢，随即伸出右手，友好地露出她那招牌白痴笑脸。
“你好，我先自我介绍一下。我叫叶小花，叶小花的叶，叶小花的小，叶小花的花。你呢帅哥？你叫什么名字？”
龙鸣看着叶小花伸出的白嫩的小手，眼睛微微眯了一下，轻启朱唇，“呵呵…小花记性真不好，第二遍了，我叫龙鸣。”
“啥？农民？”
叶小花收回了没有被龙鸣握住的小手，惊讶地张大了眼睛，然后转头左右瞟瞟，继而认真地点了点头，“嗯，不错。‘走进思情谷，四面都是山；抬头见青天，低头数泥土。’这的确是标准的农民生活写照啊。”
然后话锋一转，“可你也用不着连个名字都用‘农民’来代替吧？生怕别人不知道你面朝黄土背朝天似的，职业是职业，名字是名字，不用一起表示的啊，人家一听就知道你是干嘛的了，这样的名字听起来多没气势。”
龙鸣明显地感觉到天空飞过了一群乌鸦，呀呀呀…..“是龙鸣不是农民，是飞龙在天的龙，一鸣惊人的鸣，龙鸣。”
切，龙鸣农民，还不是农民。叶小花在心里小小的诽谤了一下，然而嘴上却是不敢说的。
“啊…原来是龙鸣不是农民啊，早说嘛，呵呵，呃….那啥，我饿了，咱们吃饭吧哈。”
叶小花尴尬地打着哈哈，正巧这会肚子咕咕叫了起来，连忙借肚子饿来转移了话题。
龙鸣好笑地眯起了一双漂亮的丹凤眼，这个叶小花，有时候还真是可爱地让他无语呢。嗯，也许，这一次旅程会非常地有趣呢，他很期待。
“刚才不是刚喝了一碗粥吗？没饱？”
“切，一碗粥就想搞掂老子？老子是那么容易就能养活的？”
说到吃叶小花就忘记尴尬了，神气地一扬头，好像能吃是多了不起的一件事似的。可不是，俗话说得好，能吃是福，怎么吃都不会长胖就更是福上加福，叶小花可不就是本着这一大思想而骄傲不已的么。
“老子？”
龙鸣皱了皱眉，对于叶小花第二次说出‘老子’这个词，直觉不喜欢。
“啊….”
叶小花再次尴尬了，这次她是直接脸红到脖子根了。试问，被一个美男当场抓住爆粗口，是一种什么感觉？反正叶小花是想钻地洞的心都有了。
为了挽回自己那可怜的淑女形象（貌似从一开始叶小花就么有淑女形象的说），叶小花尴尬地清了清嗓子，然后露出八颗牙齿，声音柔柔软软地慢慢说道，“不好意思，刚才一时口快，其实我是想表达我虽然很能吃却不会变胖，也就是常言说的能吃是福的。”
龙鸣嘴角抽了抽，还是‘口快’说‘老子’的叶小花可爱多了。
“走吧，吃饭去。”
说着，率先转身向身后的小竹屋走去。
叶小花在后面调皮地吐了吐舌头，跟了上去。