“哇，这是什么粥啊？有一股淡淡地药香味，却不会令人反感，反而增添了一股清香；嗯，甜而不腻，香而不浓，滑而不粘，很好喝。”
叶小花惊喜地又连着喝了一大口，把个小嘴巴都塞得满满的。
“这是药膳粥，专门为了你准备的，喜欢就多喝两碗，那边还有。”
看着叶小花那可爱的吃相，龙鸣好笑地摇了摇头，然后抽出随身携带的手帕，伸手就要去帮她擦留在嘴角的粥米，可是伸到一半却停住了，眼中复杂的神情一闪而过。
“怎么了？给我的？谢谢哈。”
察觉到龙鸣的动作，叶小花在喝粥事业的百忙之中抽空瞄了一眼；然后看到停在半空的帕子，以为是龙鸣给自己擦嘴巴的，就不客气地一把抓了过来；然后动作粗鲁地擦了擦嘴巴，随手放在手边，又继续埋头奋斗那碗美味的药膳粥了。
被叶小花这一连串动作弄得哭笑不得的龙鸣，虽然面色有点尴尬却明显得松了一口气，然而心底却有那么一丝丝微不可见的失落一闪而过，快得也许连他自己都未曾察觉。
“慢点喝，又没人跟你抢，还有很多的。”
龙鸣一边优雅地舀了一小匙粥放进嘴里，一边叮咛着叶小花。
“嗯嗯，真的很好喝。美人帅哥，你的手艺真心不错！只是一碗粥竟然都可以做得这么色香味俱全，完全可以抵得上五星级酒店的厨师了，不对，或许更胜一筹也说不定呢。”
喝完第二碗，舔了舔唇瓣，叶小花终于心满意足地放下了碗筷，摸着胀得圆圆地肚皮，躺倒在椅子上，一脸幸福地打了个饱嗝，懒懒地不想动弹了。
见到叶小花吃完了，表情慵懒地像极了一只刚吃饱了的小猫咪，龙鸣温柔的目光一闪而过。然后吃完手上那一口粥也优雅地放下了碗筷，只是听到叶小花一再地叫自己为‘美人帅哥’不自觉地轻皱了下眉头，这称呼让他感觉太陌生，也很别扭，直觉不喜欢。
“龙鸣，我的名字。还有，这药膳粥不是我煮的，是兰儿煮的。”
“啊，哦。”
叶小花不在意地轻应了声，然后一双乌黑的眼珠滴溜溜地转了两圈，左看右看上看下看，没啥新发现。奇怪，不是还有一个人吗？怎么没看到？
“美…龙鸣啊，那个大厨…呃…是兰儿对吧？怎么没看到呢？”
叶小花差点习惯性的叫出了‘美人帅哥’这四个字，还好及时的刹车止住了，不然还不得继续被龙鸣给纠正。唉，话说，叫美人帅哥多好听啊，一听就知道是个长相俊美的大帅哥。
“嗯，我叫她出去办事去了。”
龙鸣头也不抬地说着，拿过一边的茶杯，给自己和叶小花各倒了一杯茶，然后优雅地漱了口，才轻轻地站起来，抬步往外走，“走吧，带你参观一下这里。”
“啊，好啊好啊，吃饱就散步，既可以消食又可以运动，我最喜欢了。”
叶小花高兴地从椅子上蹦了起来，跟着龙鸣走出了小竹屋。
走到外面，叶小花求证似地回头看了一眼，呵，还真的是像她想的那样呢。一排竹屋清一色的结构，长得都一样，只是三间摆床一间摆桌子一间做厨房，难怪刚才她会觉得看着很眼熟，原来是跟她刚醒来时看到的那个房间差不多一样的。
那啥，虽然竹屋小而简洁看着很清爽，可是也用不着都建成一个样吧？还排着建，一点创意和安全性都没有。试想啊，一开门看到的就是繁杂的草地，虽然中间还隔了一大块空地，可要是晚上一不小心爬来条蛇怎么办啊？在这杂草茂盛，树木青郁的地方是绝对有可能发生的事。一想到冰冷滑溜的蛇，叶小花自己都恶寒了一下，天知道她最怕的就是蛇这种软体动物了，别说看了，连想一下都会出一身鸡皮疙瘩。
“怎么？”
龙鸣像是能看到叶小花脸上那颤抖的表情似的，头也不回地问了一句，“啊，那啥，龙鸣啊，我问你个问题哈。”
叶小花赶紧向前走两步，走到龙鸣的身边，一副可怜兮兮地表情看着龙鸣。
龙鸣没有答话，却是挑了挑眉，等着她继续。
“呃….这里晚上睡觉会不会有蛇溜进房间啊？”
叶小花说着还小心翼翼地看了看小路两旁的杂草，虽然不算高，却也是能没马蹄的。
闻言，龙鸣终于侧过头来赏了叶小花一眼，“你怕蛇？”
叶小花刚想辩解自己不是怕而是不喜欢，可是看着龙鸣那能洞察一切的眼神，不觉小心地吞了吞口水，“呃…”
看着叶小花的反应，龙鸣唇角微勾，“要是有蛇，在你昏迷的这半个月里，你早就不知遇袭了多少次了，现在还能在这活蹦乱跳着？”
“哈哈，没有蛇啊，那就好那就好。”
其实叶小花的担心是完全没有必要的，你想啊，懂医的人一般都懂研治一些避免蛇鼠之类的东西的药粉的，更何况是龙鸣这种医术精湛的高手，这更是小儿科了。随随便便在屋子周围撒上一把药粉，那些个蛇鼠爬虫就得避得远远的，不敢靠近。
叶小花大大地松了一口气，然后不再小心翼翼地走一步看一眼路两旁的杂草，直接就奔到了前面，还大声叫着龙鸣快点。
龙鸣却没有动，只是唇边的弧度扩大了，眼底露出浅浅的笑意，朱唇轻启，“一”
“二”
“三”
“咚！”
是叶小花自己被自己绊倒的声音。
“哎哟，我的小蛮腰！”
叶小花姿势不雅地趴在地上，吡牙咧嘴地揉着自己的细腰，回头看了一眼没有伸出友谊之手来扶自己一把的龙鸣，嘟了嘟嘴，哎哟哎哟地叫唤着从地上爬了起来。
龙鸣挑了挑眉，眼底的笑意更浓了些，这个叶小花还真是个开心果呢，看来那些长老们选中她也不是没有道理的。虽然叶小花笨了些，反应慢了些；白痴了些；花痴了些；能吃了些；粗鲁了些；长得丑了些；不过目前来说，他还是挺满意的。
要是让叶小花知道龙鸣此刻心中是这样评价自己的，她肯定马上就跳起来反驳了：丫丫的，别以为你是帅哥就了不起！想我叶小花可是人见人爱花见花开车见车载的超级无敌可爱美少女，哪是你这种有眼无珠的货色可以随便评论的？就算你是帅哥也只是不懂欣赏的花瓶而已，哼，我叶小花鄙视你！
“喂，你刚刚说什么来着？我昏迷半个月了？”
叶小花一边揉着自己可爱的小蛮腰，一边走回龙鸣身边不可思议地问道，“嗯。”
龙鸣好笑地看着才反应过来的叶小花，他就知道叶小花会反应慢半拍，所以他才会停在原地等着看她反应过来的表情的，没想到还真是没让他失望啊。看着叶小花一边皱眉一边揉腰的搞笑动作，再配上一副不可思议的表情，龙鸣眼中的笑意更湛了。
“半个月？！我竟然昏迷了半个月？”
叶小花惊讶地把嘴巴张成了一个O形，心底的波动是一层盖过一层的。上帝啊，我的神，她竟然昏迷了半个月！在街上逛街逛得好好的莫名其妙就穿越了，还一穿就昏迷了半个月！难道说这个身体不是自己的？自己是遇上了俗话说的魂穿？想到这叶小花心神一振，连忙抓着龙鸣的衣袖急切问道，“镜子！镜子！哪有镜子？我要镜子！”
“镜子？那边有个小水潭。”
对于叶小花的跳跃性思维，龙鸣表示已经很淡定了，直接伸手就给叶小花指了一个方向。
顺着龙鸣手指的方向，叶小花提着长长的裙摆就快速跑了过去，连身边带起的风都跟着呼呼地响了，可见她此刻心中有多么着急。好在龙鸣所说的小水潭并不远，叶小花没跑几分钟就到了。平复了一下呼吸，叶小花闭着眼睛深呼吸了一口气，然后慢慢把头伸到了水面上，小心翼翼地把眼睛睁开了一条缝，然后才慢慢张开了眼睛。
水面清澈见底，轻悠悠的风儿，慢慢地走过，漾起了一圈圈薄薄的波纹，叶小花的倒影就这么直直地映在了蓝蓝的天空下青澈的水面上的波光中。