日升日落，眼睛一闭一睁之间，一天就这么平静的过去了。
在山谷中的日子是平静而惬意的，每天除了吃吃喝喝，就是散散步看看美男，其实过得也还不错，至少叶小花对于目前这么舒服的米虫生活还是很满意的。
尽管叶小花在内心祈祷这样平静简单的生活能长一点再长一点，可是终究还是未能如愿。这样平静的生活过了五天后，终于被从外面回来的冷兰给打破了。
“主子。”
一身青色衣裙打扮的冷兰见到龙鸣后，恭敬地行了个礼，清秀的俏脸上风尘仆仆，面容冷峻，眼神却依旧保持着清厉和淡漠，神情也完全没有表现出一点因长时间赶路而带来的疲惫。
正在和龙鸣坐在树底下晒太阳的叶小花好奇地从椅子上站了起来，一双灵动的大眼睛闪着兴奋地光芒。
“你就是兰儿？那个煮粥煮得超级好吃的那位大厨？”
明显感觉到叶小花的过度热情的冷兰微不可见地皱了下眉头，然后脚下不着痕迹地往旁边移了移，躲开了叶小花的靠近。
“是的，属下就是冷兰，但属下不是大厨。”
“哇，小兰兰，真的是你哇，见到你真是太好了。快快快，累了吧？快过来坐下，我去给你倒杯茶哈。”
确定了眼前的人就是这几天自己心心念念的大厨后，叶小花更是两眼放光，仿佛看到了那一碗碗香喷喷的药膳粥正在向她招手，喉咙不自觉地咽了咽口水。叶小花果断地把冷兰拉到了自己的坐位上坐好，然后积极地倒了杯茶水递到她的手上，眼睛亮晶晶盯着人家猛看。
冷兰显然是没有料到自己出去一趟回来居然能受到叶小花超乎寻常的热情，这突然之间她还有点反应不过来，怔愣了一秒之后，不安中带着点疑惑的视线看向了龙鸣，“呵呵，兰儿，既然是小花给你的，你就喝吧。跑了这么长的路你也累了，一会喝完茶就先回去休息吧，有什么事情等你休息好了再说，不急。”
从冷兰进入山谷龙鸣就注意到了，当看到冷兰镇定的身影和一贯淡漠的表情时，他就知道事情正按着他的计划进行着，所以他也不急着听冷兰的汇报了。倒是看到叶小花这么积极地为冷兰让座倒茶，感觉有点好笑，这丫头恐怕是想念兰儿的手艺了吧。这几天不管她怎么磨他都没有亲自动手下厨给她煮粥喝，总是推说自己不会，导致她一直念叨着兰儿到底什么时候才回来啊。要是她知道兰儿的手艺还是他教的，不知道她知道以后会不会气得又睁大了一双乌黑的大眼珠，鼓着嘴巴说他装呢？呵呵~，一想到叶小花生气的可爱模样，龙鸣眼中的笑意就更深了，心情也变得更好了。或许连他自己都没有发现，随着与叶小花相处的日子越久，他的心情就越来越被牵动，这已经超出了一开始他设想的迷惑叶小花为自己办事来达到自己的目的的初衷了。
“是，主子。”
有了龙鸣的话冷兰倒也不再拘谨了，只是看着面前叶小花太过耀眼的笑脸，她还是不由自主地会头皮发麻，为了让自己不再浑身不自在，冷兰决定速战速决。
“谢谢小姐。”
冷兰礼貌地接过叶小花递过来的茶杯，然后一仰头把茶给一口喝完了，接着把空茶杯放在桌子上；在叶小花明显呆愣的目光中，对着龙鸣一拱手，说声属下告退，就动作迅速地朝着自己的房间掠去。期间动作连贯，丝毫不拖泥带水，以至于当叶小花反应过来的时候冷兰都已经进了房间并关上了房门。
“不是吧？这就走了？这是神马情况？”
叶小花愣愣地看着那扇关上了的房门，还没有反应过来。她这话都还没有说完呢，怎么小兰兰就走了呢？她还准备着跟她商量一下今晚上的晚餐呢。不过你别误会，她想商量的不是吃什么，而是可不可以由人家小兰兰下厨，对于那天刚醒来的早上喝的药膳粥叶小花可是念念不忘的很啊。只是可惜她自己煮不出来那个让人留恋的味道，而龙鸣又不会煮，所以她这几天可谓是要思粥成狂了啊。这不，一见到美味粥大厨小兰兰回来了，她不是就马上热情地迎了上去么。可惜的是，小兰兰好像对她的热情没啥反应啊，竟然酷酷地就这样扔下她走掉了。
回头看着一旁微笑着的龙鸣，叶小花一阵气闷，这厮是故意的，一定是故意的。知道她想叫小兰兰煮粥，所以就故意让小兰兰走人，不给她开口的机会。哼，真是小气，不就是一碗粥么，她也会煮，只不过是味道没那么好而已，有什么了不起的。
龙鸣唇角地弧度变深，站起身来慵懒地伸了个懒腰，“呵呵，兰儿这不是刚回来么？赶这么久的路她也累了，先让她休息一会儿吧，有什么事等她休息好了再说也不迟。”
“呃…那啥，其实我也不是要她现在就煮啦。赶路累了当然是要先休息好的嘛，没事没事哈。”
被说中小心思的叶小花尴尬地腆着笑脸，脸上明显地染上了红晕，一脸地被说中心思的别扭和不好意思。被龙鸣说穿了，让叶小花自己都有点觉得自己太自私了，人家都赶路累了那么久了，她却还只是想着自己要喝粥，真是太没良心了。还好她还没有提出来呢，要不然，别说别人了，连她自己都要鄙视自己的自私了。
龙鸣抬头看了看天色，然后转头微笑着看向叶小花，“小花去做饭吧，我饿了，该吃午饭了。”
“……”
叶小花一头黑线，无语得直抚额头，怎么这才几天功夫，她就沦落到了厨娘的地步了呢？这是为毛啊为毛？她可以说其实她只是个厨艺不精的吃货么？
叶小花端着一张可怜兮兮的小脸，眨巴着一双大眼睛，不动也不说话。
又来了又来了，每次只要一叫她去做饭，她就是这副表情，龙鸣无力地抽了抽嘴角，眼底却带了笑，心里也涌上了一丝丝甜蜜。悦女国虽然民风比较开放，只要有才，男女都可以入朝为官；但毕竟是以女子为尊的国家，女子都是远离厨疱的。在这几天，吃的饭都是叶小花亲自下厨做的，虽然她做得是心不甘情不愿的，厨艺也比不得自己的，但好歹是做了不是吗？所以龙鸣高兴着呢，况且现在冷兰也回来了，过两天该是出谷的时候了，出了谷再想像现在这样吃叶小花做的饭，估计就没有这么方便了。想到这里，龙鸣的眼中蒙上了一层淡淡的失落，明媚的笑脸也暗淡了几分。
这瞧在叶小花眼里，直接就被理解成了是因为自己不愿意去做饭，才导致龙鸣美人不开心的。看着龙鸣明显低落的心情，叶小花心疼了，所以，一拍胸膛，很有气魄地一昂首，“不就是做饭么？简单得很！美人你等着哈，我现在就去做饭，一会就能吃上了。”
说完在龙鸣惊喜的目光中，雄纠纠气昂昂地大步向小厨房走去。