“今天做什么好呢？”
看着地上堆放着的青菜萝卜，叶小花犯难了。这几天都是草草地炒了两碟青菜吃，吃得嘴巴都快淡出毛来了，她可不想再吃素了，她想吃肉啊吃肉。可是又没有现成的肉在这里，自己又不敢也不会打猎，怎么样才能有肉肉吃呢？叶小花纠结了，拧着眉头在那思索着。
“算了，先放米煲饭吧，一边煲饭一边想，别光站在这里想，这太浪费时间了。”
叶小花一边自言自语一边快手快脚地去放米下锅，不得不说，这几天的煮饭经历，让她动作熟练了不少。
叶小花把米放进锅里，然后俯身去舀桶里的水，看着桶里面清澈的水，叶小花突然灵光一闪，“哈，有了！我怎么把小水潭给忘了？那水潭那么深，里面肯定会有很多鱼的，因为这山谷里都没有人去捉过鱼啊。”
想到这一层，叶小花高兴地放下勺子，转身就兴奋地往外冲，刚冲出门口又来了个急刹车，“哎呀，忘记拿装鱼的东西了。”
说着，叶小花又急忙回身进屋拿了个木盆，再次冲了出去，目的地，小水潭。
那边正在大树底下乘凉的龙鸣见了，好奇的站起了身，跟在了叶小花的后面，想看看她不做饭却拿着个木盆急急忙忙地往外冲是要去哪，干什么。
“啊，现在木盆是有了，可是怎么才能捉到鱼呢？”
叶小花站在小水潭边上，看着那清澈的水面，又犯起了难。
“原来你是想捉鱼啊。”
后面跟来的龙鸣听到叶小花的话后了然的点了点头，难怪她会拿个木盆过来了，原来是想捉鱼吃呢。
“你怎么跟来了？”
看到龙鸣那美艳清绝的笑脸，叶小花有一瞬间的晃神，却很快反应了过来。
“好奇。”
龙鸣笑得一脸温和，然后向着水面抬了抬下巴，“你想怎么捉鱼？”
“呃…”
叶小花无言了，她这不是正在想着呢吗？她不会游泳，也没东西能钓鱼，这要徙手下水捉鱼太难了，而且也很危险。要是她会武功就好了，像电视上面演的一样，踏着水面就能把鱼给捉上来，多好。
啊，武功？想到这叶小花眼睛一亮，转身双眼亮晶晶地看着龙鸣，一眨一眨地，也不说话。
“你这么奇怪地看着我干什么？”
龙鸣被叶小花盯地浑身打了个激灵，戒备地退后了三步，确定自己安全后才小心地开口问道。
“你会武功是不是？”
“会一点。”
“你轻功很好对不对？”
“还行吧。”
“你可以踩着水面不掉下去是不是？”
“没试过，不知道。”
“那你去试试吧，你看这，天气晴好，微风轻扬，水面清澈，最适合你练功了，这么好的机会可千万别浪费了啊。”
“……”
“试试吧，试试吧，试试……”
“停！”
“….”
叶小花无辜地眨巴着眼睛，撇着小嘴，看着龙鸣。
龙鸣一头黑线，无语地抽着眉角，然后一撩衣袍，纵身向小水潭中心飞去。
“哗，好棒好棒！龙美人加油！龙美人加油！”
叶小花激动地拍着手跳了起来，这可是真人版的飞天啊，真实看见跟在电视上看见那感觉可真真是差太远了啊有木有？
“闭嘴！”
龙鸣随手一挥，就从水中飞出一条鱼，向着叶小花旁边的空地上飞去。龙鸣借着潭壁一个使力，身子又向着岸边飞了过来，顺带又弄了两条鱼出来。
“哗，好肥美的鱼！”
叶小花手忙脚乱地跑去捉跌落在地上活崩乱跳的鱼，可她手小鱼大，而且鱼身也是滑溜溜地；所以她忙活了半天，都没能把鱼给捉到已经被她装满水的木盆子里。不但如此，还把身上的衣服给弄湿了。不过叶小花却不管这些，依旧兴致很高地捉着鱼。
在一旁看了许久的龙鸣实在是看不过眼了，再任她这样下去，不定什么时候才能吃上午饭呢，估计得直接吃晚饭了。
“去把鱼捉回去清理干净。”
龙鸣看着捉鱼捉得不亦乐乎的叶小花，淡淡地吐出这句话，但是显然不是对叶小花说的。
叶小花也没注意到龙鸣说了什么，只感觉到眼前有道身影一晃，然后地上的鱼就都不见了，只剩下那木盆子里面的水在那里荡漾着，荡漾着。
“怎么回事？鱼呢？”
叶小花惊愕地看着一地的潮湿，奇怪地四下寻找着鱼的身影，可是却连片鱼鳞都没看到，于是只好把询问的目光转向龙鸣。
龙鸣优雅地弹了弹衣襟，倾城一笑，“小花，回去煮饭吧。”
“呃……”
幽深的眼眸，波光流转，绝美的容颜在温暖的阳光下，绽放着别样的光彩。刚一接触到龙鸣的眼神，叶小花就又变成了刚醒来时初见龙鸣那呆傻的样子了。
“呵呵，回去煮饭吧。”
龙鸣微笑着摸了摸叶小花的头，然后轻轻牵起她的小手，一点也没在意她手上那粘湿的腥味，带着她就往回走。
叶小花痴痴地看着牵着她走的龙鸣，一双脚机械地随着他的步伐，眼睛里又写满了迷恋，那种熟悉的感觉又浮上了心头。
“好了，开始煮饭吧。”
没用多久他们就走到了小厨房的门口，已经被清理干净的鱼整整齐齐地摆放在了木盆里，正等着被下锅呢。
“煮饭？”
叶小花略带迷糊的声音从龙鸣身后传了过来，龙鸣好笑地示意她上前看看地上那木盆里面的是什么。叶小花疑惑地走上去，视线一接触到那木盆和鱼，眼睛瞬间就睁大了，同时那痴迷的神情也一并消失了。
“这不是刚才不见了的鱼和没有带回来的木盆吗？怎么会在这？而且看样子还被清理干净了的，是谁做的？为什么我都没有看见拿鱼的人？明明我就正在捉着鱼的。”
叶小花惊奇地跑上前蹲了下来，仔细的看着那鱼，一边还惊奇地用手指戳了戳，那木盆子就不用看了，这厨房就一个木盆，不用想也知道这个就是她带到水潭边的那个。
“这鱼看着很眼熟啊，应该是美人你捉的那些吧，是不是？”
叶小花看了半天，最后还是不太确定地回过头来问了龙鸣一句。
龙鸣好心情地眯起了眼睛，嘴角轻轻地勾起了一个弧度，很显然，叶小花这种迷糊可爱的表情深深地愉悦了他。
“……”
没听到想听的话，叶小花无语地撇了撇嘴，不再理龙鸣；然后认命地端起了木盆走进小厨房，开始认真地思考要怎么做这些鱼才好吃龙鸣心情很好地一步一摇地走回了大树底下，躺在躺椅上，接着晒太阳。