时间就在叶小花的努力挥锅铲中和龙鸣优哉悠哉地晒太阳中，一蹦一跳地溜走了.很快就到了开桌上菜吃饭的时刻了。
叶小花把最后一个清蒸大肥鱼放上了饭桌，吹了吹烫得有些红肿的十个小指头，捏捏两边的小耳垂，默默数着饭桌上刚刚自己煮出来的菜：一碟清炒大白菜；一碟红烧大肥鱼；一碟醋溜大白菜梗丝（没办法，本来她想炒醋溜土豆丝来着，可是没土豆啊！）；再有就是刚放上桌的清蒸大肥鱼，上面还洒着些萝卜丝；最后还有一大盘子萝卜汤清汤（好吧，本来再放些肉骨头的话那汤就更美味了；可惜，别说肉骨头了，就连点肉沫腥子都没看见，现在有几条大肥鱼在就不错啦。）。
看着一桌子满满地色香味俱全的菜，叶小花笑了，意得志满中又带着点自豪的成就感。别看她平时煮菜不好吃，那是因为少了好心情+好材料，现在两者都有了，再加上已经委屈了这么几天自己的可怜的胃了。如今，好不容易见到点肉腥味（虽然只是几条鱼而已），怎么可以不趁此机会好好地做顿好吃的来犒劳一下自己呢？
叶小花动作迅速地把饭盛好，把筷子摆好，把椅子摆正；然后，走到门口，双手一掐腰，张嘴就喊道。
“开饭……”
这么突然一声大吼把正在房间中睡觉的冷兰吓得直接从床上蹦了起来，然后动作快迅速地掠到了龙鸣晒太阳的地方，警觉得看着四周。
龙鸣慢悠悠地睁开了闭着地眼睛，虽然表面上看着还是没有什么表情变化，但是实则内心早就已经黑云翻滚狂风大作了；他刚刚被这突然的一声大喊从自己的思绪中给拉了出来，尧是他这种一向定力那么强的人也还是被吓了一跳，虽然只是轻微地抖了一下身体。这个叶小花，有时候真是恨得他牙痒痒地。
“快过来吃饭啊，还愣什么愣啊？凉了菜就不好吃了。”
这边叶小花吼了一声之后，就走回桌子旁静等着另外两个坐着等吃的人走过来吃饭；可是等了半天，连个人影都不见；忍不住就又跑到门口处一看，这下她可炸毛了。一个个地都呆愣着干什么啊？没听见叫开饭啊？kao！就没见过这么难伺候的人，煮好给你吃还摆谱！不吃我自己吃，哼！
叶小花又吼了一嗓子，气不顺的又坐回了自己的位置上，捧起饭碗拿起筷子就准备开吃。可是，筷子刚伸到半空就停住了，无奈地叹了一口气，轻轻放下了碗筷。得，这些人就是大爷，一个个地她都惹不起！
叶小花揉了揉脸，重新露出了一个八颗牙齿的笑脸，然后才一步一步地向着龙鸣地方向走去。
看着叶小花那明明很想发火却偏偏又要摆着一张僵硬的笑脸的搞笑表情，龙鸣心中那一点黑云顺间就消散了。嘴角轻勾，看来这个女人也不算太白痴，关键时候还是挺聪明的。要是她敢自己先吃，他敢保证绝对会让她躺个三天三夜下不来床，最近新研究的直通丸还没有找人试过呢，他不介意叶小花主动给他试试效果。
要是叶小花知道她这从小养成的吃饭要等人齐的良好习惯救了自己一命，不知道她会不会高兴地一蹦三尺高，再高呼一句：好习惯就要从小养成呢？
当明白开饭就等同于吃饭的时候，冷兰就已经从最开始的警备状态恢复了过来；此时见到叶小花僵硬的表情，眼角不自觉地抽了抽，敢这么吼主子的，她是头一个，不知道她会不会是最后一个呢？
“尊敬的两位美人，午饭已经准备好了，请随我来用餐吧。”
叶小花完全把自己礼仪小姐化了，自我催眠着眼前的两位就是顾客，顾客就是上帝，对于上帝那都是需要十万分的恭敬和全方位的服务的；所以，弯个腰带个路露个笑神马地都是小意思了，至于不爽的心情都可以无视啊无视。
“美人？嗯？”
龙鸣本来已经想要站起来的身子又懒懒地躺了回去，眯着眼睛看着眼前低着头弯着腰看不见表情的叶小花。
冷兰这一次连嘴角都抽上了，美人？还两位？这人怎么可以把自己和主子放在一起了，眼角小心地瞟了瞟了主子那开始邪笑的眼角，不自觉地吞了口水；然后脚下小心翼翼地向外移了两步，远离危险地带，至于叶小花，她只能说只有自求多福了。
“呃…”
叶小花抬起头来一愣，这是神马情况，不是应该马上转移到饭桌上吃饭的吗？为什么要在这里纠结美人不美人的问题？不过看着龙鸣那明显开始晴转阴的表情，叶小花还是很没有骨气的咽了咽口水。现在和龙鸣相处的时间久了，再看向他的眼睛，不会再像一开始的时候那样经常会陷入呆愣中了，这应该就是免疫力增强了吧。
“啊，那个啊，龙鸣？冷兰？可以吃饭了，我们去吃饭吧，我好饿~~”
“咕噜~”
一声不和谐的声音响起，配合着叶小花脸上那哀怨的神情中带着得淡淡的尴尬和红晕，看起来要多可怜就有多可怜，让人不自觉地就会心软下来。
“唉~”
所有的紧张不安都在这一声叹息中消散了，龙鸣优雅地站了起来，摸了摸叶小花那乌黑的小脑袋，“走吧。”
然后，率先向小厨房旁边的饭厅加会客厅走去。
冷兰淡淡地看了一眼叶小花，也紧跟着走了。
叶小花还没有从龙鸣那温柔地一摸中和那一声夹杂着无奈与怜惜的叹息声回过神来。这一切，好像转变得也太快了吧，刚刚她明明感觉到了危险在靠近的，怎么一下子又安全了？难道自己感觉失灵了？
“不是说饿了么？怎么还不走？”
“啊？就来就来。”
现在什么都不重要啦，吃饭最大。
叶小花回过神来，马上跟上龙鸣他们。