“嗯，看起来很不错，就是不知道吃起来味道如何？”
龙鸣一掀衣摆坐了下去，然后冷兰站到了龙鸣的后面，叶小花坐到了龙鸣的对面。
“想知道啊？直接吃不就知道了吗？”
看着这么多自己爱吃的菜，叶小花乐地眼睛都眯成了一条缝，人中最享受的时刻——吃饭，终于来临了，她终于吃可以开却了啊。只是，叶小花看着直直站在龙鸣后面的冷兰，她怎么还不坐下来？拧眉想了想，开始低头吃饭，可是眼角余光还是能看见对面那竖得笔直的柱子，叶小花无奈了。
“龙鸣啊，可以让小兰兰坐下来吃饭么？我这么辛苦做了这么多菜出来，只有我们两个人吃太浪费了啊，而且我是做了几个人的份量的啊，不会不够吃的。”
龙鸣挑了挑眉，对于叶小花说的这些话有些意外，不过却没有说什么，只是对身后的冷兰说了一句：“坐吧，在外面没有那么多规矩。”
“……”
冷兰感觉自己额头上都要开始冒冷汗了，此刻她无缘痛恨自己好好睡着觉跑出来干嘛啊？就算是有什么突发情况不是还有隐在暗处的冷左冷右吗？跑出来就算了，干什么巴巴地跟着来饭厅啊，现在好了，同主子一个桌子吃饭？天啊，来一道雷直接辟晕她吧。
“不用了，主子。”
“啊，你不是也没吃饭吗？干嘛不吃啊，快点，快点过来坐吧，虽然可能我煮的没你煮的好吃，但好夕也不会差到哪里去不是吗？放心哈，绝对不会吃死人的。”
叶小花觉得自己再等下去黄花菜都该凉了，这等来等去的啥时候才能吃上她可爱的大米饭啊？所以她决定自己动手去拉冷兰过来了。
“坐。”
没等叶小花走过去，龙鸣又冷冷地吐出了一个字，这下子冷兰想死的心都有了，虽然叶小花是好心想让她吃饭，可是现在冷兰却有种想掐死她的冲动，你说对着一个平时高高在上的总是冷着一张脸的主子，你能吃下饭吗？你能尝出菜的味道吗？再美味的菜都应该会变成如同嚼蜡了吧？
“是。”
无奈地，冷兰只好全身僵硬地坐在了椅子上，“吃饭。”
“是。”
冷兰动作机械地拿起了碗筷，即使是万年不变的冷漠脸上也有了那么一点龟裂。
叶小花好玩地看着冷兰一个口令一个动作的样子，然后一转头眼睛亮晶晶地闪啊闪地，直直对着龙鸣。
龙鸣优雅地一挑眉，像是没有注意到叶小花那探照灯似地眼神，径自拿筷子夹起了一块红烧鱼肉，“嗯，软中带酥，香而不腻，味道还可以，想不到你竟然会有这么好的手艺，看来这几天你的手艺进步神速啊。”
“啊，呵呵呵……那啥，都是爷您教得好。”
叶小花不自在地摸了摸鼻子，心虚地傻笑了几声，赶紧拿起自己的碗筷开始吃饭，开玩笑，古人都是心斗高手，她这一来自现代的小小高中毕业生，怎么可能是人家的对手呢？
看着叶小花的窘样，龙鸣眉角一扬，好心情地继续品尝其它菜式。
叶小花一边吃一边小心翼翼地看着对面的龙鸣的表情，发现他没有继续追究她的意思，下意识地松了一口气。她这几天绝对不是要藏私不好好煮菜的，这不是没心情煮么？有谁一穿到古代就会对这些古董似地厨房有深刻了解的？有谁一开始就能好好地升火做饭的？除非人家本来就是用这个煮饭的。能学会用这里的厨房煮饭她已经很了不起了好不好，要煮出好吃的菜那还得有一个循序渐进的过程嘛。叶小花一边在心里小心诽谤着一边吃得满嘴流油，一个转头无意间看到冷兰只顾着吃饭没夹菜，手就很顺便的在夹菜地时候给她夹了一块红烧鱼肉。
“啊，小兰兰啊，你也多吃点哈。来，给你夹块红烧鱼哈，小心点刺哦。”
冷兰扒着饭的动作一僵，余光瞅见一边的主子脸上又开始隐隐有晴转阴的趋势，额头就开始冒冷汗，心里把叶小花狠骂了一千七百遍，这个唯恐天下不乱的女人！
“啊，对了，龙鸣啊，那个帮我弄鱼的人呢？你把他也叫出来吃饭吧，我特意多煮的饭菜就是为了让他也出来吃饭的哦，这里就只有我们几个人，不用藏在暗处偷偷看我们吃饭流口水啦。”
叶小花突然想到自己煮饭时就很好奇的那个神秘帮忙弄鱼的人，应该就是小说里面所说的不是隐身在树上就是隐身在黑暗的角落里的影卫吧。她对于这种小说中的影卫非常的好奇啊，所以，她双眼亮晶晶的眨也不眨地看着对面的龙鸣，那满含期待的小眼神看得龙鸣想忽视都不行。只能在心里暗叹一声，罢了，反正就这两天了，就满足了她这点小好奇又何妨？
于是，躺着也中枪的隐在树上的冷左冷右在自家主子的一声令下，扑通扑通从树上掉下来，一脸惊愕的缓缓走进饭厅，坐在了冷兰的旁边。
“哇，居然有两个耶！我还以为是一个呢。不过，我可不可以问一个问题啊？为什么你们都是女的啊？难道传说中的高手不都是高大威猛冷漠冰霜不苟言笑的冷美男吗？怎么到了你们这里就都变成了冷美女了呢？”
叶小花惊奇地叫了起来，还好奇地戳了戳离她最近的冷左的冰脸。嗯，手感很好，就是好像僵硬了点，大概是因为太少脸部表情变化的原因吧。
冷左一头黑线，这个女人，手戳哪呢，要不是看在主子的面子上，她早就把她的手给废了。目前为止，还没有人能够随随便便地碰她的脸，除非是她自愿，否则碰到的都已经长眠于地下了。
“小姐说笑了，冷左虽然不才，却也自认为不比其他女子差，怎能拿男儿家和我这个大女人比？”
“啥？男儿家？大女人？”
愣愣地看着冷左面无表情的俏脸，叶小花有种不太好的预感。
知道叶小花没了之前的记忆，龙鸣好心地给她解说了一下她现在所处的朝代和国家，当然月女国这种女子为尊的国情是不会漏说的。
“你说什么？！女尊？！”
听完龙鸣对这个国家是女子为尊的解说，叶小花噔地从座位上跳了起来，双眼圆睁，表情说不上是惊喜还是惊吓，脸颊因为激动而变得粉红。
“你不知道？你原来不是…”
“冷左，你多话了。”
“是，属下知罪。”
冷左恭敬地跪了下来。
“呃……”
叶小花被这一突发状况搞得有点不知所措了，“都下去吧。”
“是，主子。”
随着三道身影闪过，转眼间这间不大的小竹屋就只剩下叶小花和龙鸣两个人了。
叶小花愣愣地呆站在那里，显然还没有从刚才听到的那些对话中反应过来。
龙鸣也不理她，端起饭碗继续吃饭。他知道叶小花总是反应慢半拍的，给点时间她消化也好。只是他没想到，叶小花这一次，竟然需要这么长时间来消化，直到半夜才反应过来。
从睡梦中被叶小花惊悚的叫喊声惊醒的龙鸣，听着叶小花时而兴奋时而激昂的高音量；还有那被叶小花惊起的飞鸟无数；和两声明显的从树上掉下来的扑通声；龙鸣无奈地笑笑，没去理会叶小花，接着躺回床上继续入睡。
叶小花这种时不时抽风的行径，一直持续了三天，然后才慢慢恢复了正常。