五天后，在一片青葱的绿野中，有一条宽阔的大马路。马路上马蹄声得得，车辘滚滚，尘土飞扬，一辆看上去慵容华丽的大马车从路的马车里，叶小花闭着眼睛安静地坐在角落里，脸上带着淡然的笑容，恬静，自然，美好。
龙鸣看着安静地叶小花，心里也奇迹般地一片安宁，甚至有一瞬间竟然有一种想让时间就这么停下来的感觉。只是，理想很丰满，现实却很骨感。这不，这种美好的气氛随着一声突然而来的大喝而嘎然而止了。
“停车！老娘只要钱！识相的就把钱和车留下。”
遂不及防，随着‘咚’地一声重重的撞击声，马车一个急刹车止住了。
叶小花呲牙咧齿地揉着额头走下马车，一眼看到站在前面挡在路中间的杵着把大刀的彪悍的大块头女人，心底就禁不住地恶寒。虽然知道了这里是女尊的事实，也有了心里准备会遇见各种各样的女人；可是在看到这种壮得像男人一样的女人的时候，叶小花还是忍不住地汗了，这可是颠覆了她十八年来所有的认知啊。
“喂，你是来打劫的？”
“没错，老娘我就是来打劫的，识相的就快点把钱交出来，老娘只要钱不要人。”
那个大块头女人在看到叶小花娇小的身形之后，不屑地睨了她一眼，语气里都是施舍的味道。
叶小花一听那大块头女人的话，瞬间怒了。
“我擦！有没搞错！如果是打劫的，你这开场白就太逊了啊。你这么弱的气势，这么掉价的出场白，简直就是侮辱了绿林好汉的风采，你不配做山贼！”
嘭嘭嘭嘭……瞬间雷倒一大片隐身在暗处的山贼，外加两只从空中路过的小麻雀。
赶车的冷兰，无声的擦了一把冷汗，她虽然知道叶小花的不按常理出牌，可这也太过了吧？她真想高喊一声：大小姐，难道你不知道对方是来打劫的吗？你还有心情来讨论人家的出场白？难道你就不担心一会连吃饭的钱都没有了吗？虽然有她和主子在是不用担心这个问题的，可是叶小花这也太吓人了吧？
大块头女人一听叶小花的话，就像找到了知音一样，激动地马上扔掉了手中的大刀，上前握住了叶小花嫩白的小手。
“真的？！你也觉得我这出场白太掉价了？我早就知道这出场白不配我这身份地位了，可惜没人能想得出一个配得上我的出场白。”
叶小花挤眉弄眼地，笑得一脸奸诈地闪过大块头女人的手。
“嗯哼，如果你信得过我，我可以帮你想出一个惊天动地泣鬼神的出场白，让你每一次都能闪亮登场。”
“真的？你真能想出一个惊天动地泣鬼神的出场白？”
大块头女人一眼眼睛都要变成星星眼了，也不介意叶小花闪过她的手，一脸欣喜地看着叶小花，脸上带着讨好的笑容。
哎哟，老大，你怎么一句话就被人家给忽悠住了哦，藏在暗处的小喽啰那个痛心疾首啊，真恨不得马上上去把她们家老大给带回来。
“那是自然。想不想听？”
叶小花诱惑着对大块头女人眨了眨眼睛。
“想！”
大块头女人一脸期待状。
“那你还打劫不打劫我了？”
“不打了不打了。”
“一言既出？”
“什么马都难追！”
“说过的话？”
“不算数就天打雷辟！”
“好！爽快！既然你这么有诚意的要求我了，那我就勉为其难地告诉你吧。听好了哈。”
叶小花一个跳跃，双手插腰，站在路中间。
“此山是我开，此树是我栽。要想过此路，留下买路财。胆敢说不字，上前揪脑袋。死在荒郊外，管宰不管埋。送上望乡台，永远回不来。”
啾啾啾啾……几只小麻雀很给面子的应和了几声，从上面飞过了。
坐在马车里的龙鸣‘噗嗤’一声笑了出来，冷兰冷然的脸上仍然面无表情，不过眼底却带上了一抹笑意。
紧接着是一连串的笑声从各个草堆里传了出来。
大块头女人爽朗的笑声最大，“哈哈哈，好！好！好！此山是我开，此树是我栽。要想过此路，留下买路财。胆敢说不字，上前揪脑袋。死在荒郊外，管宰不管埋。送上望乡台，永远回不来。秒！这实在是太秒了！”
大块头女人用力一拍叶小花的肩膀，“想不到这位小姐虽然生得娇小似男儿，却有如此才华，真是令路某佩服不已啊！想我路有财长这么大，还从来没有佩服过谁，你还是头一个。正所谓不打不相识，说得应该就是我们了吧？哈哈哈！！！缘分哪！”
大块头女人笑着又用力拍了拍叶小花那弱小的肩膀，叶小花直接一个闪身躲开了。心中暗自诽谤，这么大的手劲，再被她拍下去，她这小肩膀还要不要了？
“这出场白够气魄吧？”
叶小花本着坚决不吃亏，吃亏也要吃得有价值的原则，手上用劲地拍拍路有财的肩膀。
“哈哈哈，够，实在是太够了！路某在此多谢…还不知小姐贵姓？”
“咳…免贵姓叶，名小花，叶小花的叶，叶小花的小，叶小花的花。你好你好！”
叶小花伸出右手狠劲地摇了摇路有财的右手，才放开。心中暗道，果然是做山贼的料啊，全身上下没有一处不是肌肉，连手心都是硬得，握得她手疼。
“哈哈哈，原来是叶小花小姐，路某多谢叶小花的赠言了。”
“什么小姐不小姐的，都是粗人，搞得那么文诌谄的干嘛？你直接叫我小花就成，我也直接叫你路姐了，怎么样？”
叶小花手一挥，很爽气地说道。
“哈哈哈，爽快，我路有财最喜欢的就是爽快的人了，这才是大女人的气魄么？好，那以后你就是我小妹了。小花，以后要是有人欺负敢你，你就直接报上我的名号，或者直接告诉我，我路有财虽然只是个粗人，还是个山贼，但是在江湖同道上还是有那么一点名号的。”
路有财高兴地又想伸手拍向叶小花的肩膀，被叶小花一个闪身避开了，她也没在意，继续开心地笑道。
“嗯，成。路姐，今天时间有点紧，我们还要接着赶路，所以就暂时先这样别过吧。等改天有时间了，一定来找路姐聊个畅快。”
叶小花学着电视上那些大侠的样子，双手一供，郑重地向路有财道别。
路有财也知今天是因自己的关系耽误了叶小花的行程，所以也爽快的笑道。
“成，那路姐这就不打扰小花赶路了，你先忙着你的吧，有时间记得来找我啊。你只要打听一下望断山路有财，就能找到我了。”
“望断山？跟望断崖有什么关系？”
叶小花疑惑地问道，心想，她们是从思情谷出来的，也就是望断崖崖底，走了三天路了，应该离那望断崖不近了的啊？
“就是望断崖那个望断山啊，我们是从这里路过的，今天本没想打劫的，只是见到你们这车…”
说到最后，路有财不好意思地红了脸。
叶小花回头看了一眼那辆晃眼的马车，暗自点点头，了解。这明眼的人一眼就能看出这马车的主人一定非富即贵，这么一辆富丽堂皇的马车独自行走在马路上，不打劫你打劫谁？
“呵呵，没事没事，现在大家都是自己人了，这一碴就翻过了不许提了啊。”
“好，小花爽快，那路姐也不扭捏了。小的们，快点来见过小花，以后她就是我路有财的小妹了，以后见到她都要好生的招待着，听见没有？”
路有财大气地一挥手，从路两旁的草丛中呼拉拉地钻出了一大帮人，一下子空荡荡的大路就站满了黑压压的，看得叶小花一个心惊。幸好刚才没开打，不然的话，这么多人，车轮战都轮死你。
大家都上前见过了叶小花，然后叶小花又和路有财客气了几句之后，才在众多山贼的注目礼下，雄纠纠气昂昂的回身坐上了马车。
然后，马车又在众人让开的一条大路上，缓缓地走过。马蹄声得得，车辘声滚滚，慢慢驶出了众人的眼线。
自此至终，龙鸣都坐在马车上，除了被叶小花那翻‘惊天地泣鬼神’的出场白引发的笑声之外，没有露面也没有出声。
自叶小花上车，龙鸣就是用那似笑非笑的眼神一直看着她。叶小花也不介意，还一脸得意得志满，好像在说你想看就看吧，反正姐就是这么天才。看得龙鸣心下好笑，无奈地摇摇头，开始闭目养神，不再看她。