或许是因为前面有了路有财那个插曲的关系，又或者是因为易阳国因为举办寿宴的关系。总之，叶小花她们在接下来的行程，一路顺畅，平安地到达了易阳国的国都，阳城。
虽然一路上都是坐着马车，但是因为马车行走得很稳，马车里又垫有绵软的锦被，所以叶小花这一路来坐得还是很舒服的。
下马车的的第一件事，叶小花就是深呼吸一口空气，然后伸伸胳膊踢踢腿。这坐马车坐得久了，身体还是有点僵硬的，虽然行程不算太赶，但是也比不得游山玩水的悠闲，所以身体多少还是有点不适应的。
“走吧。”
龙鸣也下了马车，走到叶小花面前，温声说道。
叶小花应声转头，“啊，你怎么戴着面纱啊？”
龙鸣一身修长白衣，乌黑的长发只用了一只碧玉的玉簪轻轻地挽起，脸上戴着与衣服同色面纱，随风飘动；一张俊美的脸蛋在白纱的飘忽下，若隐若现，出尘的气质更增添了一份神秘的气息，让人忍不住想要一窥那面纱之下的绝世容颜。
“走吧。”
龙鸣不理叶小花，率先走了进去，前面早就有冷兰打点好了一切。
叶小花看看眼前的“悦来客栈”这四个大字，再左右看看拥挤的人群，立马跟上龙鸣的步伐，生怕一个不小心就要被挤散了去。
这次因为是庆贺易阳国皇太后生辰，所以易阳国国都阳城非常的热闹，街道上人来人往的，络邑不绝。客栈里都住满了人，这次要不是冷兰提前安排好了一切，定好了房间，说不定这次她们就得露宿街头了，更别说是住在舒适的贵宾房里面这么地享受了。
叶小花跟着上楼放好了行李，收拾了一番之后，就跟着龙鸣下楼准备吃晚餐了。下面，冷兰早早地就定好了一桌上好的饭菜，就等着她们下来吃了。
等到龙鸣和叶小花都落座之后，冷兰依旧是笔挺地站在了龙鸣的身后。
叶小花咬着筷子纠结的看着冷兰，这一幕不管一路上看过多少遍了还是不习惯啊不习惯。如果在你吃饭的时候，全程都有那么大一个人杵在那里看着你，你能吃得下去吗？叶小花的答案是不能。所以，她又开始了用她无比幽怨的眼神看着冷兰，看得冷兰眼角和嘴角一起抽搐，直想暴走。
最后，这场叶小花单方面的眼神开战，仍然是在龙鸣的一句“坐下”中结束。
得到了自己想要的结果，叶小花不纠结了，幽怨的眼神马上变成了星星眼。
看着满满的一大桌色香味俱全的菜色，叶小花很没出息的流了口水，拿起筷子激动地冲着龙鸣和冷兰两人喊了声‘开动’之后，就开始埋头奋战于她的吃饭大业。
一顿饭，在叶小花的急速扫荡之中，很快就结束了。
“嗝~”
叶小花摸着鼓起来的肚皮，幸福的打了个饱嗝。
龙鸣和冷兰早就放下了筷子，龙鸣是吃得不多，冷兰是吃得放不开，所以吃得最多的就属叶小花。看看那一桌的残羹冷碟，就知道叶小花吃得有多猛了。
“吃饱了？”
龙鸣面纱下面红润的朱唇轻启，看着一脸幸福的叶小花，眼底染上了笑意。
“呃，饱了，太饱了。这菜太好吃了，吃了这么多天的干粮，终于可以吃上一顿热汤饭了，太幸福了啊！”
叶小花满足的眯起了眼睛，样子像极了一只慵懒的小猫咪。粉粉的小脸，红嘟嘟的小嘴轻轻漾开一朵幸福的小花，让人忍不住想要一亲芳泽。
龙鸣轻轻别过眼，递给叶小花一方带着梅花清冽冷香的帕子，“擦擦吧，吃饱了就出去走走，消消食。”
叶小花慵懒地伸手接过，眼光余光一扫，“咦，龙美人你刚才吃饭都戴着面纱啊？那你怎么吃的啊？”
冷兰额上滑下一排冷汗，这都吃完了你才来问这个，会不会有点迟了啊？
“嗯，走吧。”
龙鸣应着就站起了身，率先向门外走去。冷兰跟上，叶小花擦着嘴巴也连忙跟上。
“哈，美人！”
一个带着欣喜的猥琐声音从前面传来，叶小花定睛一看，乐了。呵，原来这就是传说中的富家公子调戏良家妇女的戏码啊，只不过，这美人，貌似说的是..不是吧？是龙大美人？
叶小花揣着下巴上下左右地看了一遍龙鸣，嗯，一身飘逸的白衣，一头乌黑柔顺的长发，一双莹莹白光的玉手，还有那若隐若现的绝世容颜和那纤柔的身姿，无一不给人一种神秘的美感。至于喉结什么的，在面纱的遮挡下，哪还看得到半分，这咋一看过去，可不就是一个大美人么。
这下有好戏看了，叶小花站在冷兰的后面贼贼地笑了起来，做好了看好戏的准备。
可是，龙鸣真的会让她闲闲地呆在一边看戏么？当然不会。
所以，“带走她，我就跟你走。”
龙鸣单手一指叶小花，轻启朱唇，也不看那个纨绔公子，双眼就直直看着被他一言惊住的叶小花。
“又有两个美人！好，今儿个爷我全要了，哈哈哈！”
那猥琐的家伙看到跟在后面的冷兰和叶小花之后，两眼冒光，开始庆幸今天偷溜出门做对了，竟然凭白得了三个大美人，这下可是艳福不浅咯。
叶小花泪了，老天爷，她真心只想做个看戏的，从没想过要入戏的啊，怎么就从看戏的变成了戏中人了呢？
“唉，这下这三位姑娘可要倒大霉了，碰上了这阳城出了名的采花公子王中史，被他给看上了，肯定走不掉了。”
“就是啊，这么好的姑娘眼看着就要被糟蹋了啊，真是可怜~”
“嘘！小声点，不要命了？小心被听到了连小命都没了。”
“对对对，快别说了，小命要紧。”
听说周围的议论声慢慢变小，叶小花更泪了，居然还是出了名的采花公子？那就是说应该是个富二代和官二代咯，不然在一国的都城里应该横不起来吧。
完了完了，看着对面那一双冒着色光的猥琐的眼睛，叶小花就直想抽人，可是理智告诉她不能轻举妄动。俗话说得好，强龙还压不过地头蛇呢，更何况她也不是强龙，充其量只是一条虫而已，还是条只懂吃喝不擅生产的懒虫。
这是什么运气，千里迢迢坐了那么多天的马车来到这里，受了这么多天的苦，难道就是为了在这里遇见猥琐男，然后被调戏的？
“小妞，跟爷走吧，爷保你荣华富贵，享之不尽；绫罗绸缎，用之不绝。”
王中史摆出了一副高高在上的姿态，开始了他每次调戏良家妇女都要用到的开场白。
“哦？享之不尽？用之不绝？你以为你是谁？你的财产可以富可敌国？还是你的权势可以滔天？如果真是这样，那你就是存了反君叛国之心，你竟然敢心生反骨，好大的胆子！”
说到最后叶小花上前一步，双手插腰，柳眉倒竖，双眼圆睁，恕喝道。
别看叶小花一副正义凛然的样子，其实她心里正抖得慌呢。这在古代，一个说话不小心，可是要被砍头的，尤其是这种这么敏感的话题。叶小花也只是一个冲动，说完就后悔了。但是不说都说了，还能怎样呢？叶小花只能安慰自己，这一招叫先声夺人，从心理上打败敌人，从气势上压倒敌人。
王中史被叶小花这突然的一个怒喝，给吓愣住了。周围的人也用着不可思议的眼神看着叶小花，包括龙鸣和冷兰。他们一时之间也都被叶小花给惊住了，这么大胆这么有深度的言词，是叶小花说出来的？
很快王中史就反应了过来，立马涨红了一张猪肝脸，不知道是因为太过愤怒还是太过惊吓的原因，一只手一边指着叶小花一边发着抖。
“你……你别胡说！我…我们家对皇上忠心耿耿，其心可鉴！岂容你来随意诬蔑！”
“那就是说你没有心生反骨咯？”
看到王中史这外强中干那小样，叶小花也不怕了，立马摆出一副痞子样，双手抱胸，一只脚还抖啊抖的，拽拽的看着王中史。
王中史通红的脸上一副正义的样子，梗着脖子道，“那是自然！”
“那么说你们家也没有富可敌国，权势滔天？”
“那是自然！”
“既然这样，那么，为什么你要说跟了你会有享之不尽的荣华富贵，用之不尽的绫罗绸缎呢？”
“啊，这个……这个……”
“哈，我知道了，原来你是在打肿脸充胖子。这么说来，你就是在欺骗良家妇女，调戏良家姑娘咯。哼，你好大的胆子！光天化日之下，皇城之下，竟敢无视皇威，藐视皇法！你眼里可有皇上，可有皇法？”
“我……”
“你什么你？！怎么？在众目睽睽之下，难道你还想抵赖不成？要知道百姓的眼睛都是雪亮的，在这么多双雪亮的眼睛之下，你那龌龊的行径还想抹杀不成？”
叶小花一声声的逼问，直逼的王中史无招驾之力，只能圆睁着一双通红的眼睛，愤怒地看着她。在阳城横行霸道了这么多年，这还是他第一次被人逼得这么狼狈。
“好，你有种！”
“过奖过奖，小女子只是一介手无缚鸡之力的弱女子，说到有种，还比不上您。”
“噗~”
“哈哈哈……”
“哈哈哈……”
围观的人都被叶小花这一调皮的话语给逗笑了，直笑得王中史的脸上是红了又青，青了又绿，绿了又紫，整个就一调色盘，别提有多精彩了。
“哼，别让我再看到你，我们走！”
王中史怒喝着一个转身，看到旁边偷笑的人，一个利眼扫过去，“再笑，我就让你在这里笑一辈子！”
那个人马上捂着嘴巴退到了后面，不敢再看王中史。王中史愤怒地一甩袖，走出了门口，临了又回头瞪了一眼叶小花。叶小花马上回了他一个鬼脸，气得他脸上一阵红一阵白的，一甩衣袖，气哼哼地走了。