“哈哈哈~~”
打了个漂亮的胜仗，叶小花心情好好地大笑出声，末了还不忘感谢给她捧场的观众。
“走吧。”
龙鸣声音中带着一抹笑意，拉过还在得意地大笑中的叶小花，轻移莲步，走出了大门。
这一个小插曲很快就被叶小花忘到了脑后，因为她被街上各种新奇的小玩意给吸引了目光。
“哇，这个是捏泥人吗？好可爱哦~”
站在一个摆卖泥人的小摊前，叶小花拿起一个笑容可掬的小泥娃好奇地问道。
“这位小姐，喜欢的话就买一个吧，老朽的手艺在这阳城还是很出名的。”
摆卖泥人的老摊主笑呵呵地看着叶小花，顺便递给她一个彩色的小女娃。这个泥人小女娃身穿一件绿色罗裙，黑色长发用一根玉色小簪挽起，精致的小脸上扬溢着甜美的笑容，显得可爱而又不失端庄。
叶小花一眼就喜欢上了，伸手接过这个小女娃，爱不释手地看着，大大的眼睛里盈满了喜爱。
“老板，这个小泥娃多少钱？”
叶小花一边爱不释手地玩着泥人小女娃，一边高兴地问着老摊主，“这小娃娃十文钱一个。”
“给。”
冷兰直接扔了一块银子在摊上，叶小花眨巴眨巴眼睛，看看手中的泥娃娃，再看看摊上的那块银子，嘴巴一张，乐了。这出门逛街买东西有个自动取款机兼自动提货机跟着，甭提有多带劲了。这可是上辈子做梦都想过的日子啊，没成想在现代没做到，却是在这古代美梦成真了。
叶小花把小泥娃随手一抛，抛到了冷兰的手中，“拿好咯，哈哈…”
然后就拉着龙鸣和冷兰朝下一个有趣的小摊走去。
“哎，小姐，这钱多了，多了！”
老摊主急忙一叠声地叫着叶小花，叶小花朗笑着回头说道，“老人家，多余的就给您买宵夜吃吧，哈哈……”
然后不再理身后的又是激动又是感谢的老摊主，继续她的逛街之旅。
“那个人？怎么是她？！不是说她已经死了吗？”
孔燕晴不敢置信地看着前面不远处的那抹俏丽身影，一双小手用力的绞着手中的手绢，身体不知道是害怕还是愤怒正在微微地颤抖着。
“小姐，您怎么了？谁啊？您看见谁了吗？”
“啪！”
孔燕晴转身一个巴掌拍向身边的侍女书棋，接着恶狠狠看着她，“住嘴！本小姐的事情还轮不到你来管！你最好给我闭紧了嘴巴，要是让我听到半句不该听的话，小心你的小命！”
“是是是！奴婢再也不敢了，再也不敢了！小姐饶命啊！小姐饶命啊！”
书棋吓得马上跪在了地下，拼命地磕头求饶。她怎么就忘了小姐那喜怒不定的脾气和阴狠毒辣地手段了呢，这下惹怒了她，小命恐怕都快要没了。书棋害怕地浑身发抖，磕头磕地更响了。
“你给我起来，你这是想存心丢我的脸面吗？”
看着周围开始投过来的奇怪眼光，孔燕晴更加恼怒，伸出一只纤手掐着书棋的胳膊就把她给提拉起来，“是是是，奴婢再也不敢了，奴婢再也不敢了，小姐饶命啊！”
书棋忍着痛从地上站起来，抖着身子站在孔燕晴的旁边，小小声的求饶。
“哼，没用的东西！”
孔燕晴狠毒地瞪了一眼书棋，然后优雅地用手绢擦了擦她刚刚掐书棋的手，随手一扔，扔给书棋，“还愣着干什么，还不快点扶我回府。”
“是，小姐。”
书棋含着眼泪上前扶住孔燕晴的身子，转身慢慢朝着丞相府走去。
孔燕晴转过头来看了一眼叶小花远去的背影，狠辣的神情一闪而过。心中冷哼，不敢你是人是鬼，总之我不会允许你再出现在他的身边，他只能是我的！
回到丞相府，孔燕晴屏退左右，关上房门，开始在书桌前书写，写完之后，又用信封装好，再信信地粘紧。做完这一切之后，她才开口叫书棋进来。
等到书棋站定在她面前，孔燕晴也不说话，就那么定定地看着她，直到看得书棋开始发抖，才满意地笑了。
“你把这封信送到大皇子府上，记住，你要亲手交到大皇子的手上，知道该怎么做吧？”
“是，奴婢一定办到。”
书棋抖着身子上前接过书信。
“很好，要是这件事情办得好，本小姐重重有赏。不过，要是你办砸了，就别怪本小姐我狠心。阳城虽然富裕，缺少女人的男人却也不少，如果我给他们送上一个如花似玉的姑娘，想必他们会非常高兴的。”
“不要！小姐求您不要！奴婢一定会把信送到大皇子手中的，求小姐您千万不要把小姐送给他们。”
书棋恐惧地扑通跪在地上，死命地磕头，泪水像断了线的珠子流个不停。
“哎呀，你看看这张楚楚可怜的小脸蛋，看着可真让人心疼啊，快别哭了，哭得小姐我都心疼死了。”
孔燕晴笑着上前扶起书棋，还用手轻柔地擦去她脸上的泪花。
看着孔燕晴带笑的眼睛，书棋又是一抖，感觉那眼神就像一条毒蛇紧紧盯住自己的脖子，时刻具有生命危险。
看着书棋害怕的眼神，孔燕晴满意地笑了，一抹阴狠在眼底一闪而过，“好了，快点去送信吧，我就在这里等着你回来，可别让小姐我等久了。”
孔燕晴说完就转身坐回了桌子边，不再看书棋。
书棋明显地松了一口气，“是，奴婢这就去。”
然后转身走了出去，轻轻地带上了房门。
看着被关上的房门，孔燕晴拿起桌子上的茶杯，轻轻地呡了一口茶，“叶小花，抢我看中的男人你不是很得意吗？这一次我就看看你能得意到什么时候，哼，放心，我一定会给你找十个八个男人享用的，到时候我看谁还会要你这种残花败柳的下贱货！”
孔燕晴用力的握紧手中的茶杯，指尖泛白，艳丽的脸上荡开一抹阴森森的笑容。
这厢正在逛街逛得兴奋的叶小花丝毫不知道危险正在向她靠近。
“啊嚏！”
叶小花毫无预警的打了个喷嚏，伸手揉了揉鼻子，“哎呀，难道有人想我？”
“啊嚏！”
这一次叶小花莫名其妙了，“难道是有人在骂我？”
“冷吗？”
龙鸣伸手拉过叶小花，把她拢了拢衣领，“不冷啊，到时又有点饿了。”
叶小花不自在地摸摸鼻子，顺便把手从龙鸣的手中抽了出来。
“那我们回去吧。”
“啊，这就回去了啊？”
叶小花意犹未尽地看了一眼远处还末逛完的小摊，一脸地不舍。
“你不是说饿了吗？走吧。想逛街可以下次再来。”
龙鸣直接牵过叶小花的手，转身向客栈走去。
叶小花摸了摸开始瘪下去的肚子，又看看冷兰手中抱着的一大堆小玩意，好吧，下次就下次吧，反正这才来第一天呢，多的是时间逛。
吃完宵夜，叶小花几个也逛累了，再加上坐了几天的马车早就泛了，所以就都回房休息去了。
夜，是美梦的开始，却也是恶梦的开始。
罪恶之手，借着夜色的掩护，俏然来临。