黑暗中，某座客栈的某间房间，“哐！”
“呯呯呯！”
“啪！”
“啪通！”
一通忙乱的声音过后，房间里又渐渐归于了平静，接着‘丝丝丝’的声音传来，过了一会，连这个声音也消失了。
月色透过窗棂懒懒地停在了床上睡得香甜的人儿身上，刚刚那么大的响动也丝毫没有影响到她的睡眠。地上干干净净地，写着一地华光。
清晨，鸟儿从梦中醒来，在阳光温柔的抚摸下，精神振奋的引吭高歌。
“啊！”
叶小花从床上坐起，伸了个懒腰，摸了摸干瘪瘪的肚子，决定起床吃早餐。
“咦，鞋子怎么是新的？谁帮我换了双新鞋子？”
正准备穿鞋子的叶小花好奇地把鞋子拿了起来，歪着头仔细地看着。
这时，房门吱呀一声响了，“你醒了，快过来洗漱吃早餐吧。”
像是掐准了时间似地，龙鸣笑着走了进来，然后指挥身后的小二把饭菜放到桌子上，然后旁边的冷兰也放下手中的温水，接着给了块银子小二当小费，小二就高兴地出去了，临走还懂事地把房门给关上。
“哇，好香，我就知道龙大美人最好了！”
叶小花也不管什么新鞋不新鞋了，直接穿上就跑过去洗漱，三两下搞完就蹦过去一屁股坐下，准备开吃。
“昨晚睡得好吗？”
龙鸣一边帮叶小花盛粥，一边似不经意地问道。
“好啊，还做了一个美梦呢。”
龙鸣轻轻地松了一口气，脸上的笑容更甚，“什么美梦啊？”
“就是梦到好多好吃的，吃得我肚子都快撑不住了，乐得我见牙不见齿的，然后就乐醒了，然后就更回饿了。”
叶小花开心地接过龙鸣递过来的粥，道了声谢谢就开始开动。
看着叶小花精神奕奕地吃着早餐，龙鸣这下真正放心了，看来昨晚那场‘意外’没有影响到叶小花。想到那场‘意外’龙鸣眯起了眼睛，平静地生活就要结束了吗？他好像还没有过够呢，虽然这一切都在他的掌握之中。只是，看着吃得香喷喷的叶小花，一向坚定的心中升起了一丝愧疚感。
不一会，叶小花就心满意足地放下了碗筷。
“今天我们上哪玩儿啊？”
“今天带你去个好地方。”
龙鸣微笑帮叶小花擦了擦嘴角，然后优雅地起身，“走吧。”
“哦，那是什么好地方啊？有好吃的还是好玩的？”
叶小花跟着站了起来，往外面走去。
冷兰随后跟上。
客栈门口已经准备好了马车，龙鸣率行走了进去，正在叶小花准备上车的时候，旁边有一辆豪华的马车经过。风儿不经意间吹起了车帘的一角，露出了一张绝美的容颜，叶小花看得一愣。
“好美！”
“干什么呢？还不快上车？”
龙鸣不解地看着呆愣着的叶小花，“哦哦，马上马上。”
叶小花回过神来，立马利索地上了马车，马车掉转马头，向着城外驶去。
已经行出去不远的那辆豪华马车突然停了下来，一个激动的声音响起：“小花，是小花！那是小花！”
然后一个纤细的妖娆的身影从马车上跳了下来，想要寻找那道心心念念的身影，却已经没有了踪影。
“主子？”
驾车的车夫疑惑地看着主子那焦急中又带着惊喜的身影，不明白突然之间主子为什么那么激动地叫他停车，还跑下车来，幸好主子戴了面纱，不然以主子的绝世容颜，不引起骚动才怪。
“不见了？怎么不见了？难道又是我的幻影？”
邀月失魂落魄地扶着车辕，即使戴着面纱也掩不住那满脸的失落与悲伤。
“主子？”
车夫警惕地看着四周看过来的眼神，小心地叫了声。
“走吧。”
邀月也知道现在不是任性的时候，只得转身回到车上，临上车时还是不死心地再寻找了一次叶小花的身影，然而终究是落空了。只得哀叹一声，掩下满腹心伤，待得见到陆依晨她们再做打算。
叶小花乘坐的马车一路出了城，然后向着郊外驶去。
“到底还有多远啊？”
坐在马车上时不时撩起车帘看看外面的风景，虽然不会太闷可也没有像在外面那么自由，所以生性好动的叶小花不一会就坐不住了，这还真难想象她是如何渡过来阳城的那些马车生活的。
“快了。”
龙鸣靠着车壁，闭目养神。冷兰就坐在车门边，警惕地看着四周。
“没劲。”
叶小花撇了撇嘴，继续看她的风景。这样的情况持续了好一会，直到传来外面车夫的一句“公子，到了。”才结束。
叶小花第一时间跳下马车，“哇，好美丽的草原！不是说现在是秋天准备入冬了么？为什么还有这么美丽的草原？而且天气一点也没有转冷的迹象呢？”
叶小花一边感叹着一边疑惑地提出疑问。其实这个季节问题她老早就想问了的，可是一直都忘了问，感觉这里的四季一点都不明显似的。难道这里像云南昆明一样是四季如春的？那这气候也太爽了吧，不会有酷热的夏天，也不会有严寒的冬天。不用在夏天热得流油，也不用在冬天穿得像移动的棉被。真好。
“嗯，天气在这里都是一样的，唯一不同的是，在冬天转春天的最后一个月，也就是准备过新年的那个月，天气会突然转冷，气温急转而下，开始下雪。雪会一直下到春天才会停止。”
龙鸣看了眼叶小花，淡淡地开口。然后抬脚，漫步在草原上。
“突然转冷？只有一个月还下雪啊？这是什么天气？这么奇怪？”
叶小花好奇地跟上去，一双大眼睛求知地看着龙鸣。
后面车夫停好马车就在车上守着，没有跟过来，冷兰警惕地四周查看着。
龙鸣看了一眼叶小花，微微一笑。
“大概是天意如此吧。”
“天意？这倒也是，老天想怎样还是想怎样？不过这样的天气倒是不错啊，一年到头都可以出游。啊，对了，好像就快要到新年了吧？还有多久来着？”
叶小花想到最后那一个月会下雪的，连忙开始掰手指算日子。
“不用算了，还有三个月。”
“啊，这么快啊？哈哈，我可以看到下雪咯！”
叶小花开心地跳了起来，以前因为生活在南方，所以没有机会看雪景，现在来到了这里，没想到反而有机会见到。这怎么能让她不高兴地跳起来呢？