“啊！空气真不错！啊！世界真美好啊！生活多精彩啊！”
叶小花张开双手，开心地朝前面跑去。
“哇，这里有条小河耶，快过来啊，我们来捉鱼吃。”
一看到那条清澈的小河流，叶小花就兴奋地叫喊着龙鸣，然后开始撸起衣袖准备下水捉鱼。
龙鸣好笑地看着像小孩子一样的叶小花，慢悠悠地走了过去。
“啊，溜了溜了，太滑了，我都捉不住。不行，我要走到水里面去。”
叶小花叫着就要去脱鞋袜准备下水捉鱼。
“等一下，在这里又没有柴火，怎么烤鱼吃？而且一会太阳也要大了，难道你想要在这里晒着吃鱼吗？”
龙鸣无奈地扯住叶小花的手，把她的衣袖放下来，然后拉着她继续向前走着。
“可是…”
“别可是了，我知道前面有一座小树林，我们去那里捉吧，这条河是从那里流过来的，在那里也可以捉鱼吃。”
“真的？那快走吧。”
叶小花兴奋地扯着龙鸣大步向前走去。
看着说风就是雨的叶小花，龙鸣只能无奈地摇摇头，跟着向前走。
没多会，前面就出现了小树林的影子。
叶小花开心地快步向前跑去，跑了没两步，又回头扯过冷兰的手拉着向前跑，“小兰兰，快，我们去前面捉鱼吃。”
鉴于自己那不堪一提的捉鱼技术，叶小花还是很有自知之明的知道要找帮手才行。至于为什么拉的是冷兰而不是龙鸣？那不是废话么？像龙大美人那样的谪仙人儿，会下手捉鱼么？别忘了在小水潭的时候他可是没有用手捉的。这里小河不深用龙大美人的隔空捉鱼太大材小用了，所以冷兰就有了用武之地了。
冷兰无奈地回头看了一眼龙鸣，得到了首肯之后，才跟着叶小花跑去捉鱼了。等到龙鸣走到叶小花她们定好的烤鱼地点之后，冷兰已经在叶小花指挥之下，捉了两条小肥鱼上来。
“哈哈，有烤鱼吃了啊。”
叶小花拿过冷兰早就消好的木棍，艰难地穿在了小肥鱼的身上，一连串了两条，然后放在搭好的木塔上。行了，可以开始烤鱼了。
“啊，还没找柴火。”
叶小花后知后觉地一拍后脑勺，一溜烟地跑去拾捡散落在地上干木柴，还顺便捡了些干树叶，好容易点火。
等叶小花抱着一捧干木柴回来的时候，冷兰又捉了几条小肥鱼上来，开心得她脸上都要开成一个小花园了，别提有多灿烂了。
在冷兰的帮助下，火很快就烧了起来，看着不多的干木柴，叶小花又火急火燎地拉着冷兰继续去捡木柴。
这样来回折腾了好几回，才总算把冷兰捉上来的那几条小肥鱼都给烤好了。
闻着烤鱼散发出来的香味，叶小花的口水都快要流出来了。
拿过一条早就烤好的小肥鱼，试了试温度，嗯，刚好，不烫不冷，正好下口。叶小花满意地一笑，伸手一递。
“给，这条可以吃了。”
看着叶小花细心的试过温度之后才递给自己，龙鸣微微一笑，眼底的暖意一闪而过。
“那，小兰兰是最大的功臣，这条香香的小肥鱼给你。”
叶小花又拿了一条烤鱼递过去给冷兰，冷兰伸手接过，虽然脸上没有什么表情，不过眼底却是带了笑意的。
“嗯，这里还有四条，我吃一条，还剩三条。一条给车夫，还有两条。这样吧，为免浪费，小兰兰，你就拿去给冷左她们吃吧，如果我没猜错的话，她们应该就在这附近吧？要不，叫她们出来吃？”
叶小花眼睛亮晶晶地盯着冷兰，小眼神期待地一闪一闪地。话说，她可是对那两个美人高手好奇得紧哪。不仅嗖嗖嗖地来去无踪，而且去到哪都能找到地方把自己藏起来，这太神奇了。
就知道叶小花吩咐她抓这么多条鱼是别有用心的，看吧，这不就来了，冷兰在心里诽谤着，额上开始冒冷汗，无语地看着一脸期待地看着她的叶小花。
“去吧。”
知道自己属下不喜欢在人前露面，尤其是在自己面前吃东西，龙鸣好心地给冷兰解了围。
“是，谢主子。”
得到特赦令，冷兰马上拿起剩下的三条鱼，连同自己的那条，嗖地一声消失不见。
“切，没意思，总是这样飞来飞去，欺负我不会轻功啊。”
叶小花无趣地撅了撅嘴，继而开始开心地吃起烤鱼。一边的龙鸣好笑地摇了摇头，动作优雅地小口小口吃着。
晨后的阳光总是那么温暖，虽然已是秋天，却没有一丝凉意。清新的树木气息和着绿草的清香，随风流动，一阵阵扑面而来，让人全身心地放松并享受其中。
潺潺流水，啾啾虫鸣，簌簌叶动，袅袅清风，在这样的晨后，舒服地让人恍如仙境。
叶小花幸福地一边吃着烤鱼，一边享受着这宁静的时刻，满足地眯起了眼睛。
龙鸣也难得地放松了身心，和叶小花一样开始享受这难得宁静。
突然‘嗖’得一声破风声传来，龙鸣飞扑过去抱着叶小花一个翻滚，‘叮’地一声，一支飞镖钉在了叶小花刚才靠坐着的树干上。
嗖嗖嗖嗖，凭空出现了几个黑衣人，无一例外的手拿长剑，眼神冰冷地盯着叶小花，就像盯着一具尸体一样，毫无感情。
“靠！老子好不容易偷个闲烤个鱼，你们也要来凑热闹。就不能等我吃完烤鱼，回去的时候再动手吗？”
叶小花反应过来，迅速从地上蹦了起来，一手掐着腰一手拿着已经被泥土弄脏了的烤鱼就开始破口大骂。天知道在龙鸣的高压政策下，她改粗口改得有多辛苦，这好不容易开始有点效果了，又来惹她爆粗口犯规。这不是存心给她找不自在吗？
“小花，过来。”
龙鸣无奈地把叶小花拉到了身后，对于她的总是在状况外很是无语。
对面的黑衣人额上齐齐滑下几根黑线，有谁见过刺杀要看时候的？还等你吃完烤鱼？那要不要等你寿终正寢的时候再来补几刀算是刺杀啊？
“搞什么搞？看看，看看，我的烤鱼就这样浪费了，我都还没有吃过瘾呢！知道小兰兰捉鱼有多少不容易吗？知道我去捡柴火有多伤手吗？知道为了烤这些鱼我吸了多少油烟味吗？知道我等吃这条鱼等饿了多少细胞吗？你们还在一边搞不清状况乱扔东西弄脏我的鱼，太可恶了你们！我不管，你们赔我烤鱼！赔我烤鱼！”
叶小花从龙鸣后面伸出个头来，继续愤愤不平地叫嚣着。
“小花。”
龙鸣无力地抚额，要不要这么搞不清状况啊？
叶小花弱弱地缩了缩脖子，好吧，她安静还不行么。不是她搞不清楚状况好吧？任谁被打扰了这么幸福的享受时刻都会发怒的好吧？任谁吃到嘴边的美味被弄脏了都会发火的好吧？难道面对来要她小命的人哭声求饶他们就会放过她？纯属做梦！一看那些个黑衣人一个个就是凶神恶煞的主，又怎么会示个弱就会放过她？既然哭声求饶没有用那她干嘛还要示弱？该出气就出气，虽然不会武功打不过他们，但是过过嘴瘾也是好的。能够气死他们最好，气不死也要憋死他们。让他们知道即使我为鱼肉也不是那么好切的，起码要蹦它几蹦让他们找不到地方下手。