几个黑衣人听着叶小花的话，只觉天上乌鸦满天飞，啊啊啊啊…为了速战速决，最重要的是不让耳朵再受荼毒，同一时间出手，长剑朝着叶小花飞去。
“站好。”
龙鸣一把把叶小花推出战圈，纵身迎向了黑衣人，刹时几黑一白战的身影战到了一起。
“龙大美人加油！黑衣人漏油！龙大美人加油！黑衣人漏人！”
叶小花在一边兴奋地叫喊着，势要气死那几个黑衣人。突然脑海中好像有一个相似的画面一闪而过，叶小花停止了叫喊，皱着眉头仔细地回想着。可是就是想不起来，眼见着眼前战况越来越激烈，她也不管了，想不起来就算了，也许是她多想呢。
继续继续，加油不能停。
“我说黑衣人啊，你们几个人欺负人家龙大美人一个也好意思？有本事就一对一啊，多欺少算什么英雄好汉啊？啊，对了，我差点忘了。像你们这种拿钱杀人的工具是没有感情的啊，没感情就不会有是非分明，更不会有江湖侠气。这么说来，英雄好汉这个词还真和你们沾不上边啊。唉，可怜啊可怜，一个活生生的人，好好的人不做，偏要做个没有思想没有感情不懂品味人生的杀人工具。唉，可叹可悲，可怜可恨哪。”
叶小花开始摇头晃脑地对黑衣人进行精神攻击，毛爷爷说得对，要想打败敌人，就要先从思想上击垮敌人，然后在行动上击败敌人。这个行动上嘛只能由龙大美人代劳了，在这种情况下，她只适合动嘴皮子。对这一点，叶小花还是很有自知之明的。
几个黑衣人气息一乱，其中一个黑衣人被龙鸣瞅准机会刺了一剑，‘嗵’地一声倒在了地上。黑衣人嘴巴里吐着血，眼睛却恶狠狠地瞪着叶小花，那狠劲好像恨不得立马把叶小花的嘴闭上，最好是让她永远也开不了口。
“哎哟，摔痛了吧？你看看你看看，啧啧啧，多好的血资源啊，就这样浪费了。要是这里有辆自动献血的车在就好了，抽了你的血，留着给其他需要的人，说不定你还能得个无偿献血奖呢。唉，可惜了。”
叶小花状似可惜地捧着个小脑袋，感慨着在古代怎么就没有弄个自动献血的车呢？这里到处都是打打杀杀的，肯定有很多血会被浪费，也有很多人会失血严重。要是有人懂抽血输血就好了，多好的血源啊，纯天然无污染的。
“噗”
又有一个黑衣人中剑吐血了。
“喂喂喂，你又浪费血资源！老天，早知道我会穿越，怎么不让我先学好一身医术再来？看吧，弄了个一无是处的我来这里，啥也干不了，甚至连自个的小命都保不住，还谈什么穿越女的大事业。唉，我怎么就这么命苦呢？”
“噗”
又一个黑衣人吐血倒地。
这一次，叶小花连看都懒得看一眼了，继续自怨自艾中。
趁着黑衣人气息不稳，心头大乱的时候，龙鸣手中的剑舞得更加速度了。随着嗵嗵两声，最后两个黑衣人也重伤倒地吐血不起了。
看着这几个黑衣人全都痛苦地躺在地上，一时半分应该不会有精力起来继续刺杀，龙鸣才收起了剑，轻轻擦了擦被叶小花说出的冷汗，才抬脚朝着叶小花走去。
“你在嘀咕些什么？”
叶小花懒懒地抬了抬眼眉，“打完了？”
“嗯，你的嘴巴这么厉害，说都能说得他们吐血，我还不打完，那就太差劲了。”
龙鸣好笑地揉了揉叶小花的头，“怎么？刚才不是还说得很起劲的，这会又怎么了？”
“没什么，在自怜我一无所有一无是处中。”
叶小花无力的拍落龙鸣的手，继续自怜中。
“呵呵，小花怎么会一无所有一无是处？你刚才就很厉害啊，他们都被你说得气息大乱，才能我有机可趁，要不然他们怎么会那么容易被我重伤？”
龙鸣捧过叶小花低垂的头，让她看见那几个正躺在地上痛苦呻吟的黑衣人。
“是吗？我有这么厉害？”
叶小花瞬间眼睛发光地看着龙鸣，“当然。”
得到肯定的答复之后，叶小花爽了，什么自怜自艾都见鬼去吧。虽然她什么都不会什么都没有，但是就凭她刚才那么人品大爆发说得黑衣人乱了阵脚，就可以证明她穿过来也不是一点用处都没有的，起码在关键时候她还可以帮上一嘴不是？想着想着，叶小花就更乐了。从来头脑简单的人都容易获得满足和快乐，看看叶小花乐得那傻样就知道了，这是真理啊真理。
“主子，属下来迟，还请主子责罚。”
冷兰冷左冷右一回来就看到了躺在地上的黑衣人，连忙上前请罪。如果不是怕了叶小花的调侃，冷兰早就在一送过去就马上回来了，就更不会和冷左冷右在车夫那边耽搁了一会吃完了才回来。暗影就是要随身保护主子安全的，这次她们竟然一个都不在，幸好主子没有事，要不然她们就是一死也难辞其咎。
“起来吧，这次不怪你们。”
龙鸣也知道事发突然，不怪冷兰她们没有及时回来保护。
“谢主子。”
“烤鱼好吃吗？”
叶小花笑得贼兮兮得看着冷兰她们三个，很好哇，这次三个一起出现了。冷美人就是冷美人，那一身的冷气释放在夏天都不用放空调了，直接往她们旁边一站就凉爽无比了。
冷兰冷左冷右同时无语望天，她就不能不提烤鱼吗？这次就是因为烤鱼才没有及时回来守在主子身边。下次，啊不，没有下次。以后都要时刻留在主子身边，决不允许这样的情况再次出现了。
“去。”
龙鸣下巴朝着那几个黑衣人点了点，冷左冷右冷兰三个马上松了一口气，冷左冷右闪身又隐在了暗处，冷兰走到一个黑衣人面前，一脚踩上他的胸膛，黑衣人再次‘噗’地一声吐出了一口鲜血，“说，是谁派你们来的？”
黑衣人定定地看着冷兰，嘴巴一动，眼神一闪，脖子就歪在了一边，没了生息。
“不好。”
冷兰发觉了不对劲想要阻止，却还是迟了一步。手上一动，刷刷刷刷，几枚石子抛出点在了另外几个黑衣人身上，待到上前去一看，却还是晚了，他们早在冷兰开始逼问第一个黑衣人时就同时咬毒自尽了。
冷兰用剑一个个挑开黑衣人的面巾，无一例外的嘴唇黑紫，七窍流血，可见这毒性非常厉害。冷兰皱了皱眉，接着在那些黑衣人身上继续翻找了半响，没有找到什么可用的信息。
看着一无所获的冷兰，龙鸣拧眉思索着，从他们的武功招式和咬毒自尽可以看出，这是一个训练有素的组织，而且还是一个残血冷酷的杀手组织。到底是谁出钱买了叶小花的命呢？这才刚露面，如果让小花出现在晚上的寿宴大殿之上，是不是就会更精彩呢？