江念青慢慢的睁开眼睛，举起了双手看见的还是两只猫爪子，失望的放下两只爪子，脑袋也无力的垂下，懒懒的又趴了回去，此时夕阳西下，阳光透过窗子打在江念青身上，把那白色的毛也映出了一层光晕，很是好看。江念青闭着眼睛又回想起两天前大早上醒来发现自己变成了一只猫时的情形。
两天前的早上，江念青睁开双眼，映入眼帘的是一张男子清俊的侧脸，以为还在做梦呢，又继续闭着眼睛睡觉，只是想想这侧脸有点眼熟啊，好像在哪里见过，不过又想想帅哥都长这样。又安心的准备睡觉了，这时感觉身子下面的床在晃动，好像是身边的人在动，这时江念青突然感觉到不对了，即使做梦也不会有这样真实的感觉，想到这里就睁开眼睛，入眼的还是刚刚那个男子，不过这时的脸是对着江念青的，看得更加清楚仔细，男子的眉毛狭长，睫毛黑而长，眼睛闭着，如果睁开眼睛一定是一双极好看的眼睛，鼻子高蜓，嘴唇有点薄，心想这样的男子怕是薄情的吧，不过看着这张脸是越看越眼熟，真的在哪里见过，对了，这不是付云希那货吗？怎么跑到她的床上来了？
这时江念青想爬起来看个究竟，刚把手举起来就发现这哪是手，明明就是猫爪子，受到惊吓的江念青，一下起来就看见电脑桌上的电脑里面映着一只猫猫的影子，一声尖叫声穿破了整个房间。
当然正在熟睡的男子被这突如其来的尖叫声吵醒了，皱着眉头爬起来，想要看看是谁那么大早上的不睡觉练声啊，那么的惊心动魄，扰人清梦，可是看到的只有自己家的白色大猫猫坐在床边看着电脑屏幕，奇怪的是，付云希竟然觉得这只猫猫在发抖，想必也是被这尖叫声吓到了吧，付云希赶紧下床，准备去窗边看看外面，这时又一声尖叫声从自己身后传来，付云希赶紧转身，看到自家的猫猫正张着它的嘴，可是发出的声音竟然是一个女子的尖叫声，纵使付云希平时在怎么成熟稳重，见到此情景还是惊出一身冷汗，可是从小父母的教育就是遇事要冷静，不可自乱阵脚，才忍着没有跟着尖叫出声。
正在尖叫的江念青看见付云希转身看着自己，眼睛里露出的惊诧让她停止了尖叫，听见付云希故作镇定的声音：”是你在尖叫？怎么回事啊？“江念青才回过神来，对着付云希那渴望的眼神点了点头说道：“是我在叫，你问我我也想知道是怎么回事，我怎么就变成了一只猫了，还睡在你的旁边啊，付云希，你告诉我是怎么回啊？”
付云希听见这一长串流利的问话，心中更是惊疑不定。听见她最后还问自己叫了自己的名字便问道：“你怎么知道我的名字？你是谁啊，我家的猫猫呢，你弄哪里去了？”江念青看着付云希那满脸疑惑回到：“我也想知道我怎么会变成你家的猫猫，不过现在看来这只猫猫应该就是你家的，只是里面住了一个人吧，我才郁闷无语呢，你就不要再那么惊奇迷惑了，我比你更迷惑啊。还有啊，付云希，我们经常一起聊天鬼混，你都听不出来我的声音吗？我是青青啊，青青知道不？”
付云希挑了挑那狭长的眉角，看着眼前这只明显不满的猫猫问道：”你是青青？听着这声音是挺像的，不过我还是有点不敢相信，青青不是在成都吗？而且还是一个人啊，怎么会突然到这里来了，还变成了一只猫猫？“江念青被这一长串的问题问得头晕再次申明到：“我都说了我怎么会变成猫出现在你家我也不知道，不过我真的是青青啊，我们一起玩游戏的啊，我跟着你在游戏里鬼混，我们一起坐大鸟在游戏王城里面看风景，我们一起在yy里面聊天，我们不是朋友吗？你在游戏里面就叫云希，我叫青青含笑，我还知道你有一个青梅竹马，你暗恋她嘛，结果后来她离开了，你一直在找她，到现在也还没有找到。”当江念青还待继续说下去的时候，被付云希略带挫败的声音打住了：“好好好，我知道了，我相信你是青青了，那个陪我一起玩一起聊天一起疯的青青，不过你也不要一大早的就揭人伤疤吧。既然你也不知道怎么回事，不如先看看情况吧，别难过了，是福不是祸，就在我家里好好的待着吧，放心，看你是我哥们的份上，我一定会好好照顾你的，我家里就我一个人住，平时有阿姨会来这里打扫卫生，一般没人，你可以随意说话，不过为了你的安全，千万别在别人面前说话，人家把你当妖怪给抓去烧了啊。”江念青听着付云希话语里的关心，想想既然不知道怎么回事，既来之则安之看看情况再说吧，便无力的说道：“好吧，我知道了，谢谢你云希，谢谢你相信我，谢谢你没有把我丢出去。等我找到回去的办法后，我一定好好的感谢你，现在只有在你家里住下了。”
付云希看着沮丧的青青，实在不习惯她那没精打采的样子，想了想就说：“青青，你饿了吧，我去给你弄吃的，你想吃什么啊？”江念青才感觉现在真的有点饿了，便来了精神，说：“我要吃好吃的东西，怎么你给我做吗？你会做饭啊？”付云希看到一下子来了精神的某人哦不对是某猫，笑了笑，说道：“对啊，不过等等我先洗漱一下啊，换个衣服，不能老是穿着睡衣吧。”江念青这才惊觉，看着穿着睡衣的付云希，逆着阳光，不得不感慨这付云希真的是一个好看的人啊，身材又好，家境也好，真真是个高富帅呢，这边想的出神，付云希看青青发呆还以为是在难过，便安慰的对着江念青笑笑说，“你先自己坐一会，我马上就好，好了叫你啊。”就转身走开了。
江念青才回过神来，为自己犯花痴可耻，真是没用啊。突然想到一个问题这只猫是公的还是母的啊，赶紧低下头看了看，松了口气，还好是只女猫，要是一只男的，那就是大大的悲剧了。然后爬起来，坐在床上打量起这房间了，房间很宽敞，阳光很好，有一个独立的阳台，阳台上种了一些花草，不过现在还不是花季，只有叶子没有开花，阳台上还放了一张小桌子，旁边有一把躺椅，心想这付云希平时一定喜欢在这里晒太阳，房间里面呢有一个衣帽间和单独的浴室，一张电脑桌，电脑桌上很整洁，没用太多的装饰，只放了一张照片和一台电脑，照片是一个女子，女子穿着白色的长裙站在一棵树下笑得很开心，这女子长得很漂亮，一头长发，并没做过多的打扮，但是即使这样也是一大美人，看得出当时的女子年龄还不大，只有十多岁吧，脸上还有一些稚气，这怕就是付云希暗恋的对象了吧。
正想着就听见云希在叫自己，便赶紧跳下床去，循着声音走出门去，出门看见的就是客厅和厨房，风格都是以简单清爽为主，可以看出付云希是一个不爱繁复东西的人，这点倒是和她很像呢。走近餐桌发现桌上摆着牛奶跟面包还有煎蛋，煎蛋做得很好，至少比她要做得好，看着高高的椅子实在忘了可以跳，说道：“这么高我怎么上去啊？”付云希好笑的走过来，把江念青抱在怀里，走到桌边，把她放在了桌子上，对着江念青说：“现在好了，快吃吧，多吃点哦。”
江念青没有答话只是点点头，就用那肉肉的爪子跟食物抗争了，其实江念青只是为了掩饰尴尬，即使现在别人看不见，但是心里有鬼还是忍不住的做点什么来掩饰，从来没有跟异性这么接近过，还被那么好看的男人抱着，想想就觉得心跳加速了，还有男子身上有一股舒心的味道，让人眷恋不已。真是越想越心慌，爪子也不听使唤的乱动，把面包都弄得跳起来了，也吃不到，江念青真是气死了，变成了猫，连面包都吃不了了吗？正在暗自懊恼的她看到眼前盘子被分成一小块一小块的面包顺着拿盘子的手看上去就是付云希那好看的脸，此时脸上的表情真是欠揍极了。
江念青才不领情，抢过盘子，抓起面包就往嘴里塞，一边吃还一边瞪着那更加欠揍的脸。付云希看着青青那一副要吃人的样子，也不敢再笑了，只好说：“青青，慢点吃，别噎着了。我不笑就是了。”不知道是怎么了，这边付云希的话刚落，这边江念青就噎着了。鼓着大猫眼，乱挥着猫爪子，呜呜的叫。
付云希见状，赶紧给倒了牛奶提起江念青便把牛奶往她嘴里灌，一边灌还一边用手顺着猫背说：“青青，都叫你慢点吃了，现在好了，噎着了吧，你瞪我干嘛，我这是关心你。”看着江念青慢慢的停下挣扎，才放下杯子。
能说话的江念青哀怨的看着付云希：“你干嘛诅咒我啊，你这嘴真是衰啊。”付云希看她这样也不打算跟她争论，只好求饶：“是我不好，不该诅咒你，那你现在慢慢吃啊，吃完了就在家里待着，电脑电视你自己玩，书房里面也有书什么的，你无聊了可以看看，这些东西一会会有人来收，你不用管，我得去公司了，你好好照顾自己，有人来千万别说话啊，中午我可能回不来，我会叫阿姨给你做吃的，我先走了。”
付云希说完就拿起一边的外套和钥匙走了出去，看着付云希的背影，江念青也放下了面包，跳下桌子，回到卧室去，趴在阳台晒太阳了。那一天江念青就在这里度过她变成猫猫的第一天，是该庆幸自己遇到的是付云希还是该不幸自己会莫名其妙变成付云希家的一只猫呢，此时的江念青也说不清。