看着那个服务生出去了之后，青青也按捺不住要开始准备了，可是刚刚准备弄调料了，才发现这猫爪子不行啊，挫败的放下爪子，这时就听到付云希说：“今天我就屈尊降贵的为你服务一回吧，说吧想要些什么，我帮你弄。别感动哦，我只是觉得好玩而已。”
江念青知道他是故意这么说的，自己也不拆穿他就跟着说到：“那好吧，本姑娘就勉强的接受你的服务吧，我可是很挑剔的，你要做好准备了，我不要葱，不要香菜，要蒜泥，要味精，不要盐，要醋，还要锅底里的红油。”看着付云希都一一按着自己说得做了，而且有条不紊的。不知道他有什么是做不好的呢？付云希听着江念青的要求，其实也不挑剔啊，很简单的。弄好之后就把碗推到了江念青面前，由于这个桌子和凳子的距离，江念青必须得把前面两只爪子搭在桌子上才能看到桌子上面，很是辛苦。
付云希看着江念青这么辛苦的看着食物，有点好笑，但是还是把她抱起来放到凳子上说：“你要吃什么我给你弄，弄好了我喂你吃就是了，何必那么麻烦.”江念青觉得不太好，有点犹豫说：“你喂我吃，不太好吧。再说了你喂我，你怎么吃啊？”付云希看出她的担心就开口说：“我今天是为姑娘你服务的，再说喂你吃，我自己又不是不能吃了，放心好了，你就安心的等着我的服务吧，你要吃什么跟我说.”江念青看付云希那么坚持也不在说什么，心里的那么点不好意思也消失殆尽，就开始指使起付云希来了。
付云希真的是很细心的，都是把食物弄好了，太大的还会用筷子弄成小块点的，等不烫了再给江念青吃，不过某妮子毫不自觉，很是享受。正当江念青吃得舒畅的时候，这时房间的门被打开了，江念青没有转身以为又是那个太过敬业的服务生，也懒得看，继续嚼着付云希刚刚送到嘴边的肉丸子。只是发现付云希已经放下筷子，看着门口，脸上有着一点被人打扰的不开心。
江念青就奇怪了，付云希在外人面前再怎么生气也不该有这种情绪外露的啊。就好奇的转头看向来人，门口站着一位帅气的男子，和付云希年纪差不多吧，看样子也是一位有钱人家的公子，不过他身上有一股子风流的味道，一双桃花眼睛流露着放荡不羁的感觉。
安桀然看着房间里面这一人一猫都盯着自己看，付云希那不悦的表情他自然是看在了眼底，不过这么多年过去了，早就习惯了，要是别人也许还会不好意思，不过他安桀然是谁啊，不怕不怕一点都怕。不过这只猫看着自己的眼神，分明透着一股打量啊，感觉像是一个人在看着自己一样，很是奇怪，不过很快就被自己否认了，那明明是一只猫。
当自己想得出神就听到付云希那不耐烦的声音说：“安桀然你打算还要在那里站多久？要进来就进来，不进来就可以滚了。”安桀然看着好友那不耐烦的表情也不在犹豫，直接走了进来，顺便也把门带上了。想着刚刚明明看到他脸上是一副温柔的表情，怎么到自己这里就是不耐烦了呢。不过某人完全没有打扰到别人的自觉，想不通也是理所当然的。
付云希看着安桀然慢慢的走到桌子边在青青旁边的椅子坐下后就问：“怎么，你这大少爷怎么想起来这里吃饭了？又是和你哪位新欢啊？”安桀然听着付云希一开口就说得那么直白也忍不住翻了个白眼说：“老大，要不要那么直接啊，我就是带朋友来吃个饭，刚刚就看到你了，只是走不开，现在有空闲就过来问候你了。你今天怎么想起来这里吃饭，我记得你不吃辣的啊，还带着你家那只大懒猫啊。”
在看完这只帅哥，鉴定其是一只花花公子就没兴趣埋头继续吃自己的东西的江念青听到那只帅哥竟然说自己是只大懒猫，就抬起头鼓着眼睛瞪着他那意思就好像是，我又没有惹你，你说我干嘛。付云希当然看见了某人的不满，对着她安抚的笑笑，继续对着自己的好朋友说：“我就是想吃了，就来试试，别说我家的猫，她会不高兴的。”
安桀然对于这话还是有点惊奇的，不过也没有多想，只是觉得一只猫怎么会知道我在说它呢。笑着说：“好吧，我不说就是了。你什么时候这么宝贝它了。还那么好心的喂它吃东西，真是难得啊，这要是被那些平时暗恋你的人看到了，不得哭死一大片，对一只猫比对那么些大美女还好，怎么不叫人伤心。”付云希也懒得和他说就拿起筷子继续喂着青青吃东西。
安桀然看付云希明显无视自己的样子，也不多嘴，站起身来说：“我先走了，我朋友还在外面等着，我就是进来给你打个招呼的。”看着付云希头也不抬的挥挥手一副恨不得自己马上消失的样子就觉得委屈，自己怎么沦落到连一只猫都不如了呢？不过想到外面有美人等着，也不那么难过了，就恨恨的瞪了那一人一猫一眼，转身离开，走的时候还是好心的把门给带上了。
安桀然离开之后，江念青就抬起头来问：“他是你好朋友吧？长得真帅呢，名字也好听，不过安然更好听点。”付云希看江念青一副对安桀然一副依依不舍的样子，还夸他长得好看，名字好听，心里就觉得不爽，心想，他好看哪有我好看，名字一点都不好听。自己都没有发觉一股子酸味呢。
江念青看付云希不是很好的脸色，半天也不回答自己的话就好奇的问：“你怎么了啊，是不是被辣着了，辣就别吃了，我也吃得差不多了，我们回去吧。”付云希被这么一问才回神，心里不觉好笑，自己刚刚是怎么了，竟然会有和好友相比的想法。就放下筷子问青青说：“你确定你吃好了，吃好了我们再走，我不急的。”
江念青看付云希脸色恢复了，暗道果然是被辣着了。点点头说：“嗯，我确定，我们走吧，你什么都没有吃，我们去其他地方，你吃点东西吧。”付云希听到青青关怀的话语，心里也是一暖说：“没事，我刚刚有吃清淡的东西，我也吃得差不多了，我们回去吧。”说完就叫了服务员进来买单，付完帐就起身把青青抱在怀里往门外走去。回去的路上可能是吃得好了，车子又平稳，江念青一会就睡着了，只是她不知道的是，有人一直嘴角含笑。偶尔还会柔柔的看着她。