这天晚上江念青做了一个梦，梦到以前的自己，梦到了自己和付云希在游戏里面一起欢笑的日子，梦到了自己和朋友打闹的时光，梦到了一直疼爱自己的父母，本来还在家里赖着，大声的跟妈妈说自己想吃什么好吃的，那时阳光很温暖，照在江念青躺着的沙发上面，照的人暖暖的，可是突然妈妈的身影不见了，阳光也不见了。
转眼看到镜子里面自己变成了一只猫，江念青刚刚幸福的感觉也随着阳光的消失也没了，看着镜子中的猫，再也忍受不住，把这两日的孤单和惶恐发泄出来，趴在地上开始哭了，可是哭了半天，除了呜咽的哭声，竟然没有眼泪。
江念青突然就哭不出来了，自己变成了猫，难道连流眼泪的权力都没有了吗？正在江念青感到伤痛的时候，听到有人说话；“你别哭了，想要变回人，也不是不可能的，只要你完成你该完成的事情。”
江念青并没有因为这突然出现的声音受到惊吓，反而很激动，赶紧起来，转身看到自己身后站了个小男孩，大概10岁左右的样子。江念青看着眼前这个突然出现的小孩子，眼里充满的疑惑问道：“你是谁，你怎么知道我的事情？你说的什么事情需要我去做，快告诉我，我一定做到。”小男孩看着江念青那闪着光亮的眼睛回答说：“我当然知道你的事情，我是谁不重要，重要的是，你变成这样都是我做的，只是中间遇到了点事情，所以没有及时告诉你罢了。你到这里来是有事情要你去完成的，啊，喂，你放开我。”小男孩还没有说完，就被江念青跳起来抱住了头，江念青听到自己之所以变成猫都是眼前这个小屁孩干的，就气不打一处来，想也不想的就跳起来，想给他点教训，以泄心头之气。
小男孩看江念青抱得太紧，不得不用力将江念青扯了下来，自己的头发也乱了，对此很是不满。对着江念青说到：“你干嘛啊？”江念青听着这小屁孩一副生气的样子，更是生气了。火大的说：“干嘛，应该是我要问你要干嘛吧，你好好的把我变成猫干嘛，我要变回去，你快点给我变回去，我想家，我都不知道我自己的身体怎么了，那么就不在，是不是他们都以为我死了，是不是都已经把我烧了，我是不是变不回去了。"子童看着江念青那悲伤的样子，也不在生气，声音也软了下来：“你放心，我之所以来的晚了就是为了安排你的身体，放心我只是让他们以为你摔倒了，然后昏迷了，现在你在医院躺着，等你完成了这边的事情就可以回去了。”本来还在独自难过的江念青听到这小破孩的话，不由打起了精神，不确定的问道：“你说得都是真的？不过我又怎么相信你呢？”子童看到江念青那怀疑的眼睛，不由得不满：“当然是真的，我叫子童，是来助你完成你该完成的事情的。你要做的事情就让付云希真心的爱上一个人。这是你上辈子欠他的，事情有因果，前世的因，今生就要有个果。”
说完手一挥空中就出现一个清秀女子躺在一张白色的病床上面，面色很苍白，让本就清秀的脸，显得憔悴不堪，让人忍不住想要去怜惜。江念青惊讶的看着空中的女子，吃惊的说：“那不是我吗？真的在医院里面躺在。那你说的都是真的？那我该怎么做？我现在是一只猫，我怎么才能帮付云希爱上一个人？”子童却是手再一挥，那女子的影像就消失了，仿佛从未出现过。
转过身对着江念青摇摇头说：“这是你的事情了，我本不该插手的，但是由于出现了一点差错，所以我才出手，我只能帮你这么多，希望你早日完成，好早日回到你的身体。”江念青看子童不愿多说，也不再多问，不过想想既然找到了原因并且也知道了回去的办法，知道自己的身体还在，又充满了勇气，对着子童说：“好吧，我一定会尽力的，不过我可不可以偶尔以人形出来晃晃啊，整天当一只猫，真的好难受。这样我也可以更好的帮云希。”
子童看着江念青那可怜的眼神，想了想点点头说：“这样吧，你每天晚上10点到12点可以以人形出现，不过只有你想让其他人看到的人才能看到你的存在，你是以虚体出现的，不能触碰道实物。还有就是只有在这两个小时才行。这是一条链子，你戴在脖子上面，看着就是一个普通的链子，但是当你完成了你该做的事情之后，它上面那块石头会变成红色，到时，你只要取下它，你就可以回去了。记住只有它变成了红色取下来你才能回去，不然取下来也没有用得。”说完就把那链子套在了江念青脖子上面。
套好之后又不放心的说：“你一定要记得我说得，不可忘了，我走了。”说完就在江念青面前消失了。江念青看着看到子童消失了，低头看着自己脖子上面的链子，上面有一块石头，这石头还是透明的，想到这石头变红了就可以回去了。慢慢的笑出了声音，给自己加油，江念青一定要赶快帮云希找到喜欢的女孩子，这样你就可以回去了。高兴的她选择忽略心里的那点不舍。
正在开心的某只猫听到一阵轻轻的脚步声，即使很轻了，但是还是让江念青慢慢的睁开了眼睛，发现天已经亮了，眨了眨眼睛适应着光线。才发现自己刚刚是在做梦。一下就爬起来，埋头看向自己的脖子，发现自己的脖子上面真的有一条链子和梦里面的一模一样，这下才真的放心了。再看旁边已经没有了云希的身影，现在的江念青很是激动，哪里还有睡意，也跳下床来，往客厅走去。