江念青一下跳到床上去趴在床上，然后叫了安桀然过来坐下。看到安桀然也不扭捏直接就走到自己旁边坐下，江念青看到他也不问自己为什么，只是一副要听故事的样子，感慨能和付云希成为好友的人都不是一般人啊。然后就把自己那天晚上做梦的事情都告诉了安桀然，安桀然听完还是有点不敢置信，不过看到她脖子上挂着的链子，还有这只猫不就是最好的证明还有什么事不可能的呢，也就淡然的接受了。
江念青看着安桀然听完自己说得，先是有点不太相信，后来又慢慢淡然的样子，就知道他是相信了，不过这种事情发生在自己身上都有点难以接受更何况面前这个陌生的男子只是听自己说，还好他相信自己。然后开口说：“你和云希应该是很好的朋友吧，你肯定很了解他，我要帮他找一个心爱的女子，可是我现在这猫的样子真的很难办到，所以你愿意帮我吗？”
安桀然看到面前这只猫用那双可怜兮兮充满希望的眼睛，真的就狠不下心拒绝，而且这件事本身就很有趣，为什么要拒绝呢？江念青看到安桀然一副很感兴趣的样子就知道他一定会帮自己的。果然安桀然就开口说：“好啊，看你这么可怜，而且又能帮我最好的兄弟找到爱人，我很是乐意。”江念青听他亲口答应了，明明是自己对这件事很感兴趣还要说成一副为了好友的样子就想要鄙视。不过现在他可是不能得罪的，开心的说：“真的，谢谢你，安然，你真是一个好的花花公子。”这叫一高兴就忘形了，江念青说完就知道完了，果然安桀然的声音就传来：“你说什么，我叫安桀然，不是安然，还有我本来就是花花公子，不过我更喜欢别人说我风流。对了你叫什么名字？”
江念青真是忍不住想要擦汗，他难道不知道这不是夸人的吗？不过想他就是这样的性子，也很真诚，既然知道自己是什么人，也不做作，不像有得人，明明就是花蝴蝶，却不准别人说。这点上，江念青还是很佩服的，不由得多了些好感。想着就回答到：“对了我叫江念青，你可以叫我青青。我知道你叫安桀然，不过我觉得安然念着顺口，我以后就叫安然吧，我们现在算不算是朋友了呢？”安桀然听完她的话，笑了笑，嘴里念着：“江念青，还不错的名字，不过我不要叫你青青，我要叫你念念。安然念着是挺顺口，你以后就叫我安然吧，我们当然算是朋友了。”江念青听到安然同意了自己叫他安然而且还说他们是朋友了还是很开心的，在这个陌生的城市，又多了一个朋友了。
当这两个刚互相介绍完就聊开了的人在这边说得开心的时候，付云希那边已经在要发疯了。付云希一直在很认真的看着文件，并要做出最后的决策，所以都恨专注，在工作上，付云希对自己很严格，连文竹送了零食进来都不知道。只是当把一叠文件看完，想看看青青在干什么的时候，抬起头望向刚刚青青待着的沙发，那里哪里还有青青的身影，付云希一下就起身，叫着青青的名字，可是就是没有回音，这下就急了，刚刚明明还在的，把办公室都看了一遍，都没有她的身影，想她肯定是出去了，可是门一直关着她是怎么出去的。
不容多想，人已经到了门口，打开房门，看到文竹在她的办公间里认真的工作，但是还是叫了文竹，文竹听到付总叫自己，赶紧起身来到他的身前，刚想问有什么事情要她去做的时候，他就已经说话了，他问她说：“文竹，你有没有看到青青，就是我今天带来的那只白色的猫？”付云希问完很希望文竹能说她知道，可是看她摇头，心里更急了。叫了文竹跟自己一起找。
要是青青还在这层楼就好说，要是她跑出去了，不知道该怎么办了。千万别遇到坏人把她捉走了。越想越心急，他和文竹都把这里找完了，都没有发现，他就叫文竹先下楼去看看，自己则先去看看安桀然的办公室有没有，怀着焦急的心情，打开了好友的办公室门，刚进去就听到好友休息室里面传来了一男一女的交谈声，时不时还有笑声。这两个声音对付云希来说再熟悉不过了，那男声不就是自己的好友吗，那女生不就是自己在担心的青青吗？本来担心焦躁的心情，一下就变成了漫天的怒气，自己在这里担心她，她却倒好，在这里跟一个陌生男人在这里聊天，还有说有笑，怎么跟自己说话就没有那么明朗的笑声？付云希才不管自己这是怎么了，就是只知道自己很生气。然后就向着声音处大步走去，站在门口看到，好友坐在床边，而那只不知死活的猫，竟然趴在好友的旁边，还那么开心。
这边安然给江念青讲付云希小时候的糗事，把江念青逗得大笑不止，而安然也是想起那时的自己跟付云希有够幼稚的，也是怀念不已，只是本来暖暖的气氛，突然一下就有点冷了。两人转过头看到门口站着他们讨论的主角，但是这主角却是脸色难看。
两人都不自主的抖了抖，还是江念青反应快，赶紧对着付云希说：“云希，你怎么来啦？我跟你说，啊，你干嘛啊。痛，痛死了。”江念青此时被付云希提着脖子，四只爪子在空中挥舞着。安然看到好友这么不客气，赶紧出声制止：“云希，你干嘛啊，快把念念放下，你没听到她说痛嘛？”付云希本来听到青青喊着痛，没了那么大火气，可是又听到好友帮着青青说话还叫青青作念念，他们关系什么时候这么好了？而且青青竟然让安桀然知道了她会说话，她就那么相信他吗？她就不怕他会把她当妖怪，不怕他说出去吗？她以为人人都像自己那么好吗？越想越气，本来刚刚降下去的火气现在又回来了。手上的力气更重了，提起青青就要往外走，完全不管青青的喊疼挣扎。
安桀然看到云希完全不管不顾念念的感受，还要往外走实在放心不下，赶紧起身快步拦下云希说：“云希你怎么了？你先放下念念啊，你没有听到她喊痛吗？有什么事先把念念放下再说。”付云希看到好友挡在自己面前那么在乎青青就觉得不舒服，不过看了看在自己手中挣扎叫痛的青青，实在不忍心看到她这样，于是放下了她。刚把青青放下，安桀然就赶紧把江念青抱在了怀里，关怀的问：“念念，你没事吧，不痛了啊。”边说还边用手给她揉着。
江念青被放下来之后才重获了自由，被安然抱在怀里，没有那么疼了，有了力气对着安然说：“我没事，安然，谢谢你。”说完又抬起头来对着付云希说：“喂，你干嘛啊，突然这样子，你弄痛我了，我生气了，不理你了。”说完就趴在了安然的怀里，果然不再看付云希一下，看来是真的生气了。
付云希看着青青就那么信赖的趴在安桀然的怀里，心里酸酸的，也没有解释自己刚刚找她找得发疯了。又看了看他们一眼就转身离开了。