江念青听到付云希离开的声音才抬起头来，安桀然看着很是失落不开心的她，就是觉得她不应该是这样，她应该是快乐的，所以就说：“好了，念念，你别生气了，我相信云希不是故意的，可能是他担心你。我们去看看他吧。毕竟你们还要待在一起呢，你也不想一直这样冷战吧，当然我也不介意收留你，不过我要是收留你，那你就不能去做你要做的事情了。”说完低头看着某人征求她的意见，看见她还在犹疑，也不管她到底愿不愿意，抱起她就往外走去。
江念青想安然的话也可能是真的，可能是云希太担心自己，一时太生气，所以才这样对她的，不然云希一直对自己那么好，不能回无缘无故这样对她的，而且安然说的也对，她还要和云希待在一起，不可能一直这样冷战的。也没有反驳安然，让安然抱着自己去找云希。
安桀然抱着江念青刚走到自己办公室门口，就看到文竹踩着高跟鞋急急的向着付云希的办公室走去，看到安桀然和他怀里的猫之后，就停了下来，先是给安桀然问好，然后一副松口气的表情说：“太好了，安总，付总的猫怎么在你这里，我都把公司上下找了个遍都没有找到，还担心她跑出去了，想跟付总说，还好在你这里，付总发现这猫猫不在了之后，都急的发疯了。现在找到了，就放心了。”安桀然听完文竹的话，就低头给了江念青一个我就知道的表情。然后对文竹说：“嗯，刚刚这只猫跑到我办公室去了，没事，我这就把她抱去给云希，你去休息一会吧。”然后就抱着江念青走进了付云希的办公室。
江念青听了文竹的话，心里十分的愧疚，觉得自己不该乱跑，害得云希那么担心自己。已经不再生气了，反而还有点心虚，怕云希跟自己生气。
付云希带着怒气回到了自己的办公室，做回了办公椅上，准备看看文件，可是心里怒气难消，想到青青不跟自己说就乱跑害的自己担心，她却跟安桀然在一起玩得那么开心，还把属于他们两个人知道的秘密让安桀然知道了。心里就是静不下来，就这么盯着手中的文件发呆。
当安然抱着江念青进来的时候就看到云希坐在办公桌后面，望着手中的文件发呆，不知道在想些什么。付云希感觉有人进来了，以为是文竹也没有抬头只是说：“文竹，不用找了，我已经找到，你去休息吧。”可是半天也没有人回答，也没有离开，抬起头就看到安桀然抱着青青站在门口看着自己。
看到青青还是那么亲密的偎在安桀然的怀里，心里更加不舒服了，就开口说：“怎么，你们来干嘛？你们不聊天了，我还要工作，没事就出去。”江念青看付云希是真的跟自己生气了，而且自己确实做得不对，所以很是识相的要低头认错。立马从安然的怀里跳了下来，跑到付云希的脚边，拿爪子去抓付云希的裤脚，还抬起头可怜兮兮的说：“云希，我知道错了，你别生气了。”付云希看到青青拿爪子抓着自己裤脚可怜兮兮的模样还有那服软认错的话，火气也消去一半了。可是心里就是不高兴她跟安桀然走那么近，就想急急她。转过头装作没有看到青青那可怜的样子，继续看自己的文件。
安桀然看到云希不理会念念，不由得开口替江念青说好话：“云希，你看念念都知道错了，你也别生气了。再说她也很乖，没有乱跑。”付云希听到安桀然帮青青说话，还念念的叫得那么亲密，本来转好的心情又有点难受了。然后低头看青青还一副很赞同然截然话的样子，然后扬扬嘴角轻轻的笑了笑说：“青青，你知道你哪里错了吗？想要我原谅你，你以后必须要听我的话，在外面不要乱跑，特别是不要跟陌生人说话。很危险的，知道了吗？”江念青看他那笑容就知道他可还在生气，最好的方法就是他说什么就什么，千万不要反抗，不然会死得很惨的，更何况现在是自己有错。于是赶紧点头说：“我知道了，我知道我错在哪里了。我以后一定乖乖听你的话。你就原谅我吧，好不好啊？”付云希看青青那么乖巧不由得也没了气，就弯腰把青青抱了起来，放到自己怀里，拿手轻轻的摸着她的脑袋。江念青看付云希肯抱自己了，说明他是不生气了。不由得松了口气。就乖乖的躺在他的怀里，不敢乱动，害怕哪里做得不对又惹这位大少爷生气了。
付云希看到坐在一边的沙发上看着他们的安桀然，对着安桀然说：“你是不是很闲啊，要是很闲，我这里还有很多工作需要你帮忙。”本来在一边看着的安桀然听到好友这话，哪里还敢在那边悠闲的坐着，立马站起来说：“我也很忙，前两天的那个合同还没有谈好，我要去看看，好争取把它签下来，我先回去了。”江念青看安然要走，赶紧对着安然的背影说：“安然，我们中午一起去吃饭吧，我还有事情要问你呢。”安桀然本来很想答应的，可是好友的声音偏偏在这个时候悠悠的传来：“他中午没空，他很忙的，青青你要乖，不要打扰安桀然工作了，我陪你吃饭，有事也可以问我的。”然后安桀然到嘴边的话硬生生的咽了回去再次开口说：“额，念念，改天吧，我今天真的没空陪你了，我先走了。”然后就好像真的很忙的样子，急急的走了出去。
江念青看着安然那逃跑的背影，不由得感慨，这安然是真的忙还是因为怕某人才跑那么快的啊？付云希看到青青在自己怀里摇摇脑袋，就跟她说：“青青，你以后不要到处乱跑了，要去哪里跟我说一声，我会担心的，现在外面那么多坏人，知不知道？”江念青听到付云希那满是担心的话语，心里暖暖的，然后乖乖的点点头，撒娇似得说：“恩恩，我知道了，我保证以后都不乱跑了。”付云希看到她那么乖，也不多说什么，就把她放下来说：“你去那边待一会，有零食吃，你自己先吃着，我把这个文件看完了，就带你出去吃饭啊。”然后摸摸她的头就专心的看起了文件，江念青也是很听话的乖乖走到沙发边跳到沙发上，并没有吃那些零食。反而趴在沙发上发呆。