江念青也不觉得无聊，趴在沙发上两只眼睛一直盯着付云希，看他低头认真看文件的样子，偶尔还会拿笔在上面写点什么，时不时的皱眉思考，江念青就直感慨，也不知道是谁说的那句“工作中的男人最帅”，这真是至理名言啊。不过看到他这么认真的样子，就觉得他的成功都是靠自己努力得来的，他真的是一个很好的男人。一个认真工作，一个专注看着那个工作的人，时间就这样慢慢的溜去了。
等到付云希看完一叠文件之后，放下了手中的文件，拿手揉了揉额头，身体向后仰，就靠在了背椅上，透着点点疲惫，不过又有点如释重负的解脱感。然后就见他放下了揉额角的手，向着江念青看来。
江念青是看得太出神了，没有想到他会突然看向自己，根本来不及收回自己专注的目光，就这么和付云希的目光在空中交汇了，眼神接触的一刹那，江念青跟触电一般，马上就低下了头，避过了付云希那有点柔和的目光，害怕自己会陷进里面出不来了。
付云希不明白江念青怎么看到自己看她就闪躲，他根本不知道某人就趴在那里看了他很久了。不过他也不甚在意，就起身对着某故作淡定的人说：“怎么了，青青是不是谁踩到你猫尾巴了？”江念青本在这里心跳加速有点不好意思，听到付云希这么说哪里还有半点羞涩感，抬起头就很不爽的说：“我说你能不能说点人话啊？看你长得人模人样的，怎么就是不会说人话呢？”付云希也不恼，挑挑眉角似笑非笑的说：“哦，我要是说人话，你这只猫能听懂吗？你应该感谢我说的不是人话，不然你还真听不懂了。”
江念青听了这话，明明就是暗指自己不是人嘛，本想说他不是人的，现在倒好把自己也给搭进去了。不服气的说：“我可和你不一样，我跟你交流的话就不能说人话，要是跟安然说话那就是必须得说人话，你的明白？”付云希本来好心情的听着她反驳，可是说到最后又好死不死的提起安桀然，她才跟安桀然认识多久啊，就一口一个安然，心里就堵堵的难受，连跟他斗嘴也没了兴致，只是走近了某只猫说：“是吗？看不出来你和安桀然很熟了嘛？那为了你能说人话，我把你交给他照顾好不好？”江念青看付云希走近自己才发现他的面色不善，这说明他现在很不高兴，那他说的话更是不可信，更加不能顺着他的话说，不然就惨了。而且自己也不想离开付云希，要是不在他身边还怎么帮他？压下心里另一个其实是舍不得付云希的声音。江念青仰起头悠悠的看着付云希说：“我在这里就认识你跟安然两个人，我除了说他还能说谁呢？我现在这个样子根本就不可能会有其他朋友的。你要是觉得照顾我很麻烦，我离开就是了。”说完就真的跳下了沙发要离开的样子，付云希没有看到江念青背着他眼睛里面的精光，付云希只是以为自己又说到她的痛处了，自己又惹她生气了，看她那垂着脑袋孤单落寞的背影就一阵的心疼，心中哪里还有什么不愉快，只是快步追了去，拦住了正慢慢往外走的那只猫猫。
蹲下了身子把江念青抱了起来说：“对不起，是我不对，你别难过了，我怎么会觉得你是个麻烦呢，你不知道有你在我身边我是多么的开心。”江念青本就是故意装出这一副样子，就知道付云希肯定会心软的，正在心里偷着乐，可是又不敢让付云希看出来。只是还是低着头，没有抬起头来，害怕他看到自己的眼睛。也不敢出声，自己现在要是说话，肯定会泄露了现在的情绪，被云希知道自己是装的就惨了。
付云希哪里知道这只猫根本就是装的，以为她还是没有原谅自己，就把拿手把她的脑袋抬了起来，让她的眼睛看着自己的眼睛说：“青青，我不是说过了，只要你还在我身边，我就必定对你不离不弃。你要相信我。”江念青被迫跟付云希对视，看到了他那眼中的真诚还有话语里的坚定，本来觉得骗到了付云希那高兴劲也没了，说不感动是假的，突然很愧疚自己装可怜骗他。就低下头不敢再看那双充满柔光的眼睛，点点头说：“我知道了，我相信你。谢谢你，云希，遇到你是我今生最大的幸运。”付云希看到江念青点了头还说相信自己了，也不由笑了起来说：“不用谢，我们是哥们，当然要对你好了。走吧，我带你出去吃饭了，你肯定饿坏了吧。不要不开心了。带你去吃好吃的去。”说完就把江念青抱在了怀里面，打开了门就走了出来。
江念青被付云希抱在了怀里，她好像已经很习惯了这个怀抱，这个怀抱让自己那么的有安全感，想要是哪天离开了这怀抱，一定会很念念不舍吧。
在路过文竹的办公间的时候，看到文竹还在忙着什么，很是专注并没有发现他们，江念青就想到这文竹就是自己要给付云希介绍的对象，这吃饭是增进感情的好方法，就拿爪子拍了拍付云希的胸口，付云希停下来看向怀里的小猫，拿眼神询问。江念青拿爪子向下挥了挥，那意思就是叫付云希埋下头来。付云希看到这滑稽的样子笑了笑但是还是很配合的低下了头去。
江念青也不计较付云希的嘲笑，只是凑近了付云希耳边说：“云希，我们叫上文竹一起去吃饭吧，你看她工作多么的努力啊。你也不能虐待员工的吧。”江念青害怕付云希不答应连这借口都用了，付云希听了她的话，是知道她怕自己不答应故意这么说，为了让她高兴就答应了。江念青想，这文竹去了，也必须得叫上安然，不然自己还真的帮不上什么忙，就赶紧趁热打铁的说：“云希，不如我们再叫上安然吧。好不好？”付云希本就不喜欢她在自己面前提起安桀然，现在她竟然还主动要求他一起去吃饭本想一口回绝的，可是看到她那充满渴望的大眼睛，还是不由自主的就点了点头。
暗自嘲笑自己，就是受不了她那一副可怜兮兮的模样，真是败给她了。然后就抬起了头，对着不远处还在忙着的文竹说：“文竹，先别做了，一起去吃午饭吧，吃了饭在做。你收拾一下，我去叫安桀然。”然后就转身朝着安桀然的办公室走去。文竹听到付云希叫自己一起去吃饭，真是又惊又喜，这付总可是从来没有和哪个员工一起去吃饭的，今天却叫了自己，怎么能叫自己不惊喜呢？一下回过神来，赶紧把自己手头的东西放下，收拾了起来。
付云希抱着江念青走到安桀然的办公室门前，门也不敲，直接就推门走了进去。江念青想这付云希还真是没有礼貌都不知道敲门，她哪里知道他们两个本就是这么相处的。不过看到里面的情景还是觉得惊奇的，安然竟然真的在忙着工作，江念青一直觉得这安然一定是不务正业的花花公子，想不到他正经起来的时候也不输于付云希。只是他那骨子里的风流劲却是真实存在的，在这一点上还是比不上付云希的。
江念青在心里给他们两个比较了一番。安桀然本来是很认真的忙着，就听见有人推门进来了，抬头就看见一人一猫站在门口，人的表情还算正常，只是那只猫的眼里明明就透着难以置信的样子，想自己工作很奇怪吗？还没来得及开口，就听到付云希说：“走吧，我们一起去吃饭，青青想叫你一起去。”安桀然看到江念青对着自己挤眉弄眼的就知道她肯定有什么。也不犹豫，就起身跟着他们出去了。
刚出门就看到文竹也等候在电梯一旁，这时电梯刚到了，再看江念青对着自己眨眼睛，就明白了怎么回事，想这饭肯定有意思，无声的笑了笑。跟着进了电梯。