江念青以为他们会出去吃，没有想到根本就没有出这公司大楼，出了电梯就看到一个员工食堂，想不到付云希他们公司还有员工食堂。现在正是吃午饭的时候，现在食堂里面人很多，本来还很热闹的食堂，突然静了静，大家都拿眼神看向了他们这边。随后又做出一副没有看到的样子，继续吃着饭，可是江念青还是能感觉到从四面八方传来的八卦眼神，充满了好奇与探究。可是却没有人敢上前来问问，也只是敢拿眼睛瞥他们。
付云希只是抱着江念青朝着前面的一空桌子走了去，然后放下青青，拿手拍了拍江念青的脑袋说：“青青，你要乖乖的待在这里，不要乱跑，我去点餐。”说完就示意安桀然跟文竹一起离开了。江念青看着这食堂，食堂还是很宽敞，打扫得很干净，这布置还是付云希一贯的风格，简单清新。
江念青想在这样的食堂吃饭也是一种享受吧。就尖起了耳朵听旁边一桌子女子自以为很小声的讨论声。一个戴着眼镜的女孩说，我没有看错吧，付总竟然会来这里吃饭，而且还安总，更难以让人接受的是文竹竟然也跟着来了，一看就是经过付总同意的，付总可是从来不近女色的。现在竟然带着文竹一起来吃饭，是不是就代表着付总看上文竹了。果然还是近水楼台先得月啊，我的心都要碎了。
一旁一位看上年纪稍长的女人说，对啊，不仅跟着安总来了，还带了文竹，不过更奇怪的是还带了一只猫，说完就拿眼睛斜了斜江念青。江念青看她朝自己看来，赶紧装作很柔顺的趴在凳子上。那女人看了一眼之后就不再看了，只是说，这只猫还真的很漂亮，果然不愧是付总的猫，看它被付总抱在怀里，我都恨不得我就是那只猫了。现在文竹已经把付总抢到了手，现在我们公司就剩安总了，不过安总虽然长得好，又有钱，不过太花心了，我们也只有欣赏就好了。她还要再说的时候，那眼睛女子就拿手碰了碰她示意她不要说了。
这边江念青正听得起劲，原来安然这花花公子的形象很是深入人心啊，付云希还是很受欢迎的，只是平时从来不跟女子接近所以才会让那么多女子可望而不可即吧，只能远远的看着。不过现在他带着文竹来吃饭，定是引起了轰动，不过这也是她想要的结果，现在大家都知道付云希待文竹是不一样的，也好打消了他们心中的念头，这样文竹就更容易得到付云希的注意。
突然他们就停止了讨论，抬头一看，原来付云希他们一行三人已经带着饭菜走了过来。江念青看到付云希跟文竹走在一起感慨说，果然帅哥美女的搭配很养眼啊，他们这么看着真的很般配。江念青竟然有点嫉妒起文竹来了，羡慕她可以以一个人的样子站在付云希的身边，而自己却只能是一只猫，以宠物的样子待在付云希的身边，要是自己连一只猫都不是，那连待在付云希身边的资格都没有。越看越觉得刺眼，就转头不再看他们，不过想到自己来不就是要付云希真心的爱上一个人吗？他们这样般配不是很好嘛？男才女貌，文竹又这么漂亮，能干，一定是付云希喜欢的类型。自己不是应该高兴吗？真是的，想到这里，还是转过身子等着他们的到来。
付云希端着餐盘走到了江念青的旁边位置坐了下来，然后安桀然就坐到了江念青的对面，文竹自然就坐到了付云希的对面。江念青闻着这饭菜的味道很香，应该很好吃吧，付云希特地给江念青拿了一个小盘子，挑了些江念青喜欢吃的菜，放进了小盘子里面，然后就拿起了勺子舀起了一些饭送到江念青嘴边，江念青也是真的饿了，也不客气就这么吃起来了，完全忘记了自己来这里的目的。好好的享受着付云希这周到的服务。
安桀然看到江念青吃得欢乐的样子就知道她已经忘了她要干嘛了，就忍不住咳嗽了几下，想要引起江念青的注意，可是那只馋猫只是抬头看了看他，拿眼神询问，你怎么了。安桀然看他这茫然的样子就在心里暗叹，这只傻猫这样子怎么可能会那么早完成事情回去啊？对着江念青挤眉弄眼的，可是她就是看不明白，可急死他了。
付云希看到他们的互动，就说：“安桀然，你怎么了？你眼睛抽筋了？”安桀然被这好友这么一说真是气死了笑着说：“没事，没事。”就埋头吃饭，付云希看他老实的吃饭了，也不理他继续喂着江念青吃饭。文竹在一旁看着他们，觉得奇怪，但是也没有说什么，只是安静的吃着自己的饭，想到今天能和他们两个坐在一起吃饭，就心情激动。
安桀然看江念青还是只顾着自己吃的样子就看向了旁边的文竹就说：“文竹啊，你可要多吃点，你看你这么瘦，太瘦了可就不好找男朋友了。”江念青听到安然这么说才猛然醒悟，终于明白了刚刚安然为什么朝自己挤眉弄眼的了，还以为他眼睛难受呢。突然就没有吃饭的心情了，暗自懊恼自己可真是吃货啊，怎么看到吃的就忘了正事了呢。还好现在还来得急。
只听到文竹略带羞涩的回答说：“哪有，安总你就别取笑我了。”然后就不着痕迹的看了付云希一眼，恰好被江念青给看到了，果然这文竹是喜欢付云希的，像付云希这样优秀的人，有几个人不喜欢呢？想到这里就要想办法让他们单独相处，促进感情。想到这里就看到文竹的面前放了一杯可乐，眼睛一下就亮了起来。付云希又喂了一勺饭来，江念青一口吃进肚子里面，就跳下了凳子。
付云希喂了江念青就自己埋头吃自己的，并没有发现江念青跳了下去，只听文竹说：“付总，你真是有爱心，对一只猫都那么好。”付云希想这哪里是只猫啊，不过也不能说出来，只是点了点头，又继续吃着自己的午餐。江念青已经跑到了文竹的背后，一下就跃了起来，跳到了文竹的怀里，文竹正在喝可乐，被江念青这么一跳，吓了一跳，手中的杯子就没拿住落了下来，江念青反应很快的就跳到了安然的怀里，那些可乐就全数的倒在了文竹自己的身上，杯子也落在了地上，哗啦一声。引起了整个食堂人的注意，文竹看到那么多人都看到自己的失态，心里又急又气，都怪那只猫，要不是她她也不会出丑了。这么大的响动当然也引起了付云希的注意，他抬头就看到文竹那一脸的懊恼和不知所措的站了起来。
身上全是可乐，还看到江念青就趴在安桀然的怀里，想了想怕就是她害的吧，然而罪魁祸首还很没有自觉。付云希赶紧问道：“你没事吧，赶紧去换一身衣服吧。”可是文竹却站着那里没动只是低着头说：“没事，可是我没有带衣服。没有换的。”这是安桀然的声音就插了进来：“云希，我可看到了，文竹这样都是被你家这只猫害的，你可要负责，你赶紧带着文竹去买一身衣服换了吧，你不能让人家一姑娘一直这样吧。”付云希很是犹豫，看了看他怀里的江念青，很是不放心。
安桀然自是看出他不放心什么就说：“你放心去吧，我一定会把这只顽皮的猫看好的。”然后就很亲密的摸了摸猫猫的头，那猫也没有反抗，还很享受，明显就是很同意安桀然的说法。付云希看到这个心中也是有气，想着安桀然的话也不错，就妥协了叫上文竹就离开了食堂。江念青看着他们离去的背影，对着安然一个我很聪明的眼神吧。安桀然自是看懂了，很是配合的对着她竖起了大拇指。两人就这么相视而笑了。