这边正闹腾的两人听到这凉凉的声音就是一愣，心里都在大叫糟了。都想马上就逃跑，可是又不敢。江念青就是很聪明的乖乖当一只猫，一副我什么都不知道的样子，明显就是要装傻充愣了。就是可怜了安桀然，安桀然在心里鄙视了怀里的猫一把，可是还是得硬着头皮上了。
安桀然心想既然念念你这么狠心也就别怪我了，于是对着付云希说：“我就是带着念念出来逛逛，它看你们走了之后就有点不乖了，很是烦躁，我想她是想你了，于是就带着她出来看能不能找到你？”一句话就把关系脱得干干净净，要是别人还真的听不出其中的意思，可是付云希一听这话，就笑了。
可是某只猫就不服气了，就是欺负自己现在不能说话啊，什么都推给了自己，这安然太坏了，她完全忘记了是她自己威胁别人来的。可是现在又不能反驳，只是拿爪子偷偷挠了下安然，那意思就是你给我记住了。付云希已经走到了他们面前，伸手把江念青接了过来，直接抱到了怀里说：“想不到，青青那么乖，我才没走一会，就知道想我了。真是没有白疼你啊。”
这边的安桀然怀里突然一空，很少不适应，心里也跟着有点空落落的，黯然的放下了手臂，装作一副终于解脱的样子说：“对啊，这只猫啊，可精明了。”说完一脸坏笑的看着付云希怀里的猫，看她快要炸毛了就不打算再逗她了，这猫可记仇了。于是抬起头对着付云希身后的佳人说：“文竹，你穿这一身衣服真漂亮，我都有点心动了”付云希看到青青早就忘记了还有一佳人在，也是转身对文竹说：“这身衣服很适合你，就这件吧。”然后也不等文竹点头就走进了店里，服务员已经把文竹换下的衣服装好了，就带着付云希去柜台前付账，江念青听到这天文数字，心想这一件衣服都那么贵，真是有钱人的极尽奢侈。再次感觉到了自己跟他们的差距，还好自己早晚都会离开的，这里真的不适合自己。
付云希提着袋子走了出来，就看到文竹就迎了上来对着付云希说：“付总，我自己来提吧。谢谢付总，这身衣服的钱就从工资里面扣吧。”说完就接过了付云希手中的袋子，付云希也不客气，只是任其接过袋子，又用手去摸青青的头说：“不用了，就当是我替我家的猫道歉吧，毕竟是她你的衣服才会被打湿的，你就不要推辞了。”一句话就把文竹想要再说的话给堵住了。文竹只好点头说：“谢谢付总。”就不再说话了，只是跟着他们一起走出了商场。
这一席人太惹人眼球了，帅哥美女还有一只猫，一路上引来不少艳羡的目光。好在他们平时都已经习惯了这些注视，倒也觉得没有什么，只是可怜了江念青了，她一直都是一个平凡的人，很不习惯这些目光，不由得往付云希的怀里缩了缩。这一动作自然被付云希察觉到了，低头看了看怀里的猫，只是安抚的摸了摸怀里的猫轻柔的说：“别怕，有我在。”说完也不等她的回应，只是加快的步伐，安桀然一直都留意着他们，他们的一举一动都收在了眼底，想不到付云希也有这么体贴温柔的一面，这可是很难见到的，看来念念在他心里是特别的吧。其实早就应该知道的，只是自己不去想而已，现在看来真的是有点好笑了。心里也不愿去多想，只是一路沉默的跟着也加快了步伐。
这一切文竹也是知道的，看到他们都走得快了，自己也不能落下了，只是也不得不加快步伐，只是她穿了那么高一双鞋子，虽说平时走路习惯了，可是他们走得太快了，她要小跑着才能跟上他们，可是把她给累死了，有苦不能言，本就不喜欢这猫的，现在更加的不喜欢了，她自己都没发现她现在对一只猫的怨恨有多深了。就这样3个人一只猫各怀心思的回到了办公室，各自忙各自的去了。
江念青本来还想要找安桀然算账的，可是看他脸色不怎么样，只是眼睛透着一股无奈与淡淡的伤，也不阻拦他，乖乖的跟着付云希去了他得办公室，心里想着等一会再去找他。付云希进了办公室就直接把门关上了，也没有立马放下江念青，而是抱着江念青去了沙发那边坐下，把她放在他自己的腿上，对着这只猫说：“说吧，你今天为什么要把可乐打翻了，最后还跑到商场来了？”江念青看他得样子是要跟自己算总账了，立刻就装无辜说：“我不是故意的，我只是想要去安然那里，不小心碰倒了而已，你怎么可以怀疑我呢？我是那么坏的人吗？”一副伤心欲绝的样子，语气透着浓浓的伤心失望，好像是付云希做了什么罪大恶极的事情一样。
付云希看她这样也只好信了，可是不打算放过她：“那你说你怎么会去找我？”江念青本想自己这么说他就不会再问自己了，没有想到这付云希根本就是要追问到底了。想到安然刚刚说的，也只好顺着安然的话说：“我只是想跟着你们去看看的，就吵着要安然带我去找你们了。”付云希听到这话不乐意了说：“青青，你其实只要承认你想我了就好了，不要害羞，我允许你想我。”江念青没有想这付云希是念着这个呢，又想笑话自己。恨恨的说：“我想你干嘛，你有什么好想的啊。”付云希笑着说：“唉，还害羞了，真是不明白你们女人的，心里跟嘴上的就是不一样，你就算是承认了，我也不会说什么。相反我还很开心的。”江念青听到最后一句话还是劲不住脸红心跳了一下，虽然都看不出来，马上就从付云希的腿上跳到了沙发上。
付云希看她这样就知道是害羞了，就高兴地大笑着说：“哈哈，你还真的害羞了啊，我逗你玩呢。你就乖乖的待在这里，不许乱跑，要是再敢乱跑以后就不许出门了。”说完就起身走向办公桌了。江念青在他得背后拿爪子挠啊挠，心里那个气啊，自己怎么就着了他的道了啊，懊恼的趴在沙发上装死，时间在这静谧中悄然走去，一人一猫就这样和谐的待了一下午。