虽然江念青一度的觉得很无聊很无聊，但是这么安静的环境真的很想让人睡觉，江念青就这么睡了一下午，早就把那些事情给忘记了。付云希觉得有了这只猫在一边，心里很舒畅，办事很快，只是偶尔抬头看一看那只睡得晕乎乎的懒猫一眼，确定她没有溜走就又安心工作了。
时间悄然溜去，付云希看时间差不多了就收拾好东西，起身拿起外套就走到那睡得正酣的猫跟前，笑着摇了摇头，很是无奈的穿上外套，俯身把那猫抱了起来。江念青只是觉得到了一个温暖的怀抱，这怀抱很少熟悉，让人安心，所以就朝着那怀里偎了偎，眼睛都没有动一下就又闻着这淡淡的香气继续睡觉了。
付云希出来的时候文竹还在忙着，只是点头打了个招呼的走了出去，看那安桀然的办公室已经暗了，想必又是去找他的那些个红颜知己了吧。这安桀然老是这样，不过他也懒得管他。
出去后，找到了车子，打开车门就把青青放在了座椅上，自己坐上驾驶室的时候才发现刚刚还在睡觉的猫现在已经醒了，只是还有点迷糊，这样子太萌了，可把付云希看呆了一下。不过某只正在犯迷糊的猫可没有发现这些，要不然可要把她给高兴坏了。付云希也是呆了一下，觉得这猫以前怎么就没有这么萌呢？难道是因为这里面换了一个灵魂？就对着还没有彻底清醒的某人说：“青青啊，你是不是装睡呢？你要是想要我抱你就说呗，我又不会拒绝，你用不着装睡来的。”这本来还找不到东南西北的人听到这些话，立马就清醒了，虽然还是找不到东南西北。抬起头就是说了：“谁装睡了？我才不稀罕你抱呢，明明就是你想抱我吧，要不然你为什么不把我叫醒啊？”付云希被这只已经炸毛的猫说的话逗得笑了起来，也不反驳只是顺着她的话回答说：“是是是，这么可爱的猫咪谁见了都想要抱一下的。是我想抱你行了吧，小懒猫。”说完还想拿手去揉了揉江念青的头，只不过被正在气头上的猫给躲了去。
付云希也不坚持，看到那样，要是再伸手去肯定会被挠的。江念青听了他的话虽然是顺着自己说的，但是怎么听都像是在敷衍自己，最后还说自己是小懒猫，太气人了，还想对自己动手动脚占自己的便宜，绝对不能让他得逞，立马就躲开了那只魔爪。随后还亮了亮爪子，在空中比划了比划，意思就是不要惹我，不然就挠你。看他还算识趣，也不跟他计较了，只是说：“我跟你说，付云希，以后别叫我猫，特别不许叫我小懒猫。叫姐姐知道不，还有不许对我动手动脚的，不然我挠你，明白？”说完就看向付云希，谁知道那家伙真的太厚脸皮了，伸手就是对自己的头一揉，而且还特别快的把手缩了回去，把江念青气死了，那厮还好死不死的说：“是得，明白，小懒猫姐姐。哈哈...”江念青碍于现在他正在开车，不然真的要跳到他头上去一阵乱挠，看他那得瑟的小样就是气。只是忍住火气吼道：“付云希，你简直就是个畜生，只知道欺负弱小，小心你下辈子当只猪。”付云希也不恼笑着说：“好啊，下辈子的事情下辈子再说，我把这辈子过好了就行了，再说当猪也不错，吃了睡，睡了吃，挺好总比当只猫强吧。”江念青已经对这不要脸的人彻底无语了，知道自己怎么都说不过他，干脆闭嘴不理他了。
转头看向窗外，许久不注意这些了，想不到现在已经是秋天了，外面的树木叶子已经黄了，随着风四处飘落，散了一地。一看就这么入了迷，也忘记了要跟付云希生气了，嘴里还感叹说：“真美，其实秋天很美的啊，我就喜欢看美景，最大的愿望就是能够有多远走多远，去到最美的地方。其实我最喜欢的还是那些高原地方的景色，大气磅礴，完全能给人心灵上的震撼。”付云希看她因为这点秋景就入迷了，还不跟自己生气了，真是个奇怪可爱的小女子，不过他很是喜欢这样不做作的人，从来不伪装自己，现在很少能看到了，虽然这样的人很容易吃亏，但是有自己在，一定会好好保护的。想着就说：“真的啊？想不到你长得那么弱小还喜欢大气的东西啊？有空我陪你去，你想去哪里就去哪里，可好？”江念青看付云希一脸的不相信，最后竟然说出要陪自己去的话，多少还是很感动的说：“真的吗？那你可不许反悔，要是有了喜欢的人，也要记得带我去，不然我念你一辈子，让你不得安生。”付云希想不到她直接就这么答应了，有点意外，但是还是很开心的说：“知道了，大小姐，你老随叫随到。”江念青这才点点头说：“恩，这表现还不错，这才像个人样。”说完就感觉到车已经停了下来，想到又有好吃的了，那心情更是舒畅了，完全就忘记了刚刚差点被某人给气死。
江念青很少自觉的坐在那里等着某人来抱自己。一切都是那么的理所当然，两个人这默契都被磨合成这样了，真的习惯是最可怕的存在。吃饭的时候自然是点的江念青喜欢的菜式，还是由付云希喂着吃，江念青期间就忍不住调侃他说：“云希，你是不是得感谢我啊，你这以后有了孩子，你都能照顾得很顺了，都不怕慌了手脚。我真是帮了你好大的忙啊。”付云希也不跟她贫嘴只是笑着舀了一勺子饭塞进了某只猫的嘴里，把她的嘴给堵住了。最后才说：“吃饭的时候不要说话，对消化不好。”也不理会某只猫不能言的痛苦，自顾自的又吃起了饭来。
就这样一顿饭就这么和谐而友好的吃完了，江念青被付云希带回了车上，以为是要直接回家了，也没多问，可是刚走了没一会就又停了下来，江念青爬起来就看到某一家电子产品转售店，这个牌子的东西都是贵的吓人的，不过付云希那么有钱倒是无所谓啦，以为他是要买什么东西，自己刚刚吃得有点撑了不想动，就不打算跟着出去了，没想到他还是打开了车门把自己抱了下去，就拿眼神询问干嘛，付云希看看周围人挺多的，也明白她不能说话就说：“我看你每天都挺无聊的，我来给你买个手机跟平板电脑，你没事可以上网看看电影，电视娱乐八卦，玩玩游戏嘛，这样你也就不那么无聊得想到处乱跑了。”这句话的重点其实就是最后那一句，最开始听着倒是觉得他是对自己有多好，有多贴心，其实就怕自己又到处跑，直接说重点就好了嘛，干嘛还要在前面加那么大一串修饰啊。
跟付云希翻了个眼白，随他去了。付云希看她这小眼神，就好笑，虽说自己确实是怕她乱跑，但是也是真的怕她无聊啊。也不跟她说那么多，直接就把她带了进去。