付云希抱着怀里的猫就走进了专卖店，这里面的人还是很多的，马上就有人来接待他们了，付云希的目标很明确，直接给那位年轻小伙子说：“我要一款最新的最好的手机跟一台平板电脑，都要最好的，还有就是尺寸大一点的。颜色要白色就好了，然后给这手机跟电脑里面都下载好基本常用的软件跟最好玩的游戏。”那小伙子听了心里也乐呵，直接就答了声好带着他们到了休息区上了茶水就叫他们等一下，然后就走开了，就留下付云希跟江念青这猫在那里坐着喝茶。
江念青只叹这有钱人就是不一样啊，一来什么都不要，专挑最好最贵的。不过心里还是有点过意不去，让他那么破费，虽说这点钱对他来说算不得什么，但是江念青却觉得欠了他好多，真是都不知道怎么还才好了，自己这不是来还他上辈子的恩嘛，现在又欠这么多，这几时才是个头啊？想到这里就只能是垂头丧气了，而且昨天好不容易给他们创造的机会被自己跟安然给破坏掉了，这付云希要是一天不喜欢上一个人，她这就没有办法回去了啊，一定要加把劲，明天找安然去商量商量。
付云希哪里知道这只猫正在盘算着什么，只当是以为这里人多她不能说话，所以就自己一个人闷着不说话了。他也不去逗她，她这毛脾气，要是真的惹急了不小心说漏嘴了，那可就麻烦了，也只是坐在那里有有一搭没一搭的摸着怀里猫咪的头，这养眼的镜头可惹来了好多人的关注，付云希也不以为然，反而还会好心情的对着那些个美女笑一笑，然后就惹来一阵美女的惊叹抽气声还有一群男人那记恨的眼神。
这些小动作都被江念青看在了眼里，心里想这付云希真是祸水啊，这还有点应了那句名言回眸一笑百媚生，虽然这是形容女子的，可是她江念青就是见不得这丫得瑟样子，还好自己已经对他产生了抗体，要是那些个美女是自己天天这么看着，不知道他们要少活多少年啊。真是祸水啊祸水，这里正在心里哀叹的时候，那边刚刚接待他们的小伙子就走到了他们面前说：“先生，你的东西都弄好了，你看看满不满意，要是还有什么需求，就跟我说。”说完就把平板跟手机递到了付云希面前，付云希顺手就接过了，打开了手机看了看，看到里面的软件都是现在最常用的，便放在了一边又看了看电脑，也都差不多就起身对那小伙子说：“恩，都还不错，现在也没有什么特别需要的了，就这样吧。”那小伙子听到付云希也没有什么意见就笑了笑说：“那你把这给我吧，我给你去把东西配置都弄一下，然后在前边柜台付钱。”付云希把东西递给了他，就弯腰把江念青抱了起来，向着柜台走去了。
回到车上了，江念青马上就恢复了她的本色，就叫着要先玩玩这些东西。付云希也不管他，把东西拿出来，让她自己玩。这猫啊就只能用爪子在上面刨什么的，刚开始很不方便，不过慢慢的江念青也就适应了，也不管旁边的付云希了，直接就玩起游戏来了。
付云希把车开得很平稳，就是为了配合那只猫在车上玩游戏，想了想就说：“你这手机还是弄一张卡，以后还可以打电话。明天我叫文竹去帮你办理一张卡。”说完也没有得到那只猫的回应，抽空看了看这猫根本就是玩游戏入迷了，根本就没有听到自己在说些什么，都有点后悔自己给她买这些了。不过能看到她不那么无聊了，也觉得没什么了，自己也就安心开车。
不过江念青还是很自觉的，等到了家里，就不再玩了，就叫付云希把东西收好，然后就看付云希一手提着东西一手抱着她就回家了。今天时间还很早，就没有什么可以做的了，江念青就想起自己来这么久都没有看到付云希打过游戏啊，于是就鼓动他上游戏去看看，自己也有好久没有玩游戏了，挺想那些人的。
付云希看她兴致那么高也不推辞，自己确实也有好几天没有上去看看了，即使是打酱油也该去看看了。于是就走进书房打开电脑，自己坐在自己平时的椅子上面，还给江念青找了个椅子，放在自己旁边，就是江念青蹲在上面都看不到电脑屏幕，付云希就起身拿了好些书放在椅子上面，这么调整了几下，给江念青找了个最舒适的高度，这才坐下登陆游戏，刚打开游戏界面，就有好多人私密，无非就是些，你最近死哪里去了，怎么才来，还以为你不玩了之类的话。付云希都一一回复了说最近工作很忙，没有时间，今天好不容易空闲了就上来看看之类的话。
江念青看到熟悉的界面，心里还是小小的激动了下，不过光看着还是心里痒痒的，只是自己现在确实不能玩懊恼的说：“云希，你帮我的号也打开看看吧，顺便帮我做做任务什么的啊。”付云希听出她话里的失落，很是爽快的就答应了下来。江念青给付云希说了账号跟密码，就看到付云希登陆了自己的游戏界面，熟悉的人物，熟悉的场景，自己最后一次登陆的时候就是跑到一个野外很漂亮的地方，现在登陆游戏就直接显示出了那里的场景，一片绯红，这里是游戏里面设定的秋天的景象，所以主要就是枫叶也主，一进入这个场景就是满目的枫叶，会被这红色深深的吸引，所以江念青平时没事的时候就喜欢躲到这里来偷懒。付云希也是被这景象震了一下，想不到这游戏还有如此美丽的景色，不过这边打开游戏也是，一堆人问候，付云希皆以江念青的口吻一一回复了，就离开这地方了，跟着自己的号一起跑任务了，这边付云希还是应付得过来的，这江念青就说：“你还不错嘛，我自己开一个号都能跑晕，你两个号都不乱，看来你也不全是打酱油的嘛。”
付云希听到这算是夸赞的话也是得意的说：“那是，我可是技术型的。要不你就嫁给我呗，看我这么多金帅气，你快答应了吧。”江念青听到他这么直白的话还是愣了愣正准备回答就听到付云希说：“青青，你这小脑袋瓜不会又想歪了吧，我只是说游戏里面啊，你可别以为是现实中哦，其实要是你想嫁给我，我还是可以考虑的。”说完就在那里偷笑，这江念青听完这些话就火了，感情又是在逗自己玩呢，没好气的回答说：“谁想歪了，谁想嫁给你啊，不管是游戏还是现实，你求我都不会嫁给你，我就是怕拒绝你伤了你的自尊心而已。”付云希知道她这是嘴硬就说：“青青，你已经伤到我这颗脆弱的小心脏了，不过我是给高兴的，我还真怕你想嫁我，我为了不让你难过，还的委屈求全的娶你呢，青青，你真是个好孩子，哥可真的没有白疼你了。”这江念青听付云希这扭曲事实的话就只来得及说了一个你字就发现游戏中的自己已经躺下了，看来是被杀了吧。就赶紧提醒付云希说：“你别贫了，我说不过你，不过你再不看电脑，我躺在地上久了会着凉的。”
付云希当然听明白了，回头看电脑就发现这本来还在跑任务的青青正躺在地上，赶紧给复活了起来，杀人的叶早就跑了，心里多少还是有点不痛快了，自己的号要是被偷袭杀了，倒也就算了，可是这青青的号被欺负了，心里就是堵得慌。
江念青看付云希有点火大就说：“算啦，人都跑了，你就去做任务吧，不快点跑还跑不完了。都快十点了。”说完就发现快十点了，那不是自己就可以脱离这猫身以灵体的形态出现了，想到这里心里就喜滋滋的，一会非得吓吓他不可，谁叫他老是起气自己。付云希听了江念青的话也没多说什么，只是心里暗暗的把那人的名字给记下了。继续跑任务去了，这一人一猫都坐在这电脑前打游戏，男的就在操作，这猫嘛就只能动动嘴偶尔指挥一下，时间竟是过得那么快。