眼看十点钟已经过了，可是这江念青却不知道怎么出来啊，那个小鬼也没有告诉自己，完了，他不会是在骗自己的吧，下次要是被我抓到一定要他好看，竟然这么捉弄人。江念青一直都在心里默念，我要出去，我要当人，我不要做猫了。这心里念得正欢呢，突然一阵晕眩，就感觉身体轻轻好像没有重量一样，睁开眼睛一看，眼前就是一人一猫坐在电脑前，男子很认真的在打着游戏，没有发现旁边的猫摊在那里好似没了知觉一样。
江念青再看了看自己，身体不是真实的，只是有点半透明的状态，身上是一条比较合身的白色长裙，在把手抬起来看，是自己那双熟悉的手，也许是太开心了，竟然有点想哭的感觉。不过自己终于不用带着猫的身体里面了，虽然只是短暂的两个小时，该笑才对，哭可不是她江念青的风格。想到这里就没有了那股酸劲，想着自己现在算不算是鬼呢？要不去跑到付云希耳边去吹吹冷风，吓唬吓唬他啊？
刚想到这里就要去做，就发现付云希好像有感触的向自己这里看了一眼，眼睛里面充满了探寻跟疑惑，江念青吓得动都不敢动了，还以为是被他发现了，结果没一会付云希就把头转了过去，看向身边的猫，他发现这只猫趴在那里没有动的时候就笑了起来，然后温柔的把猫抱了起来，放到自己的怀里，还拿手揉着猫咪的头，眼神竟有点温柔，江念青就看呆了，自己平时是常看到他温和有礼的一面，还有对着自己一副不要脸的样子，还是很少看到他这温柔的一面。
看到他其实对自己是很好的，就不想再捉弄他了，刚想出声叫他的时候，他的手就停在了猫咪的头上，脸色也变得难看了起来，看他只是顿了顿就把猫咪抱了起来，放到桌上仔细的查看，还不时的叫着青青，可是那猫像死物一般任他怎么喊叫和推动就是没有一点反应，他的脸色已经变得焦急了，最后有点怕的把手凑近了猫咪的鼻子处，只是那么一下，江念青就发现付云希就僵在了那里，还是一脸的难以置信。这样反复试了几次，付云希才放弃了，只是出神的看着面前的猫咪，好像那猫还活着一般对着她说话：“青青，你就别逗我了，我知道你是故意吓唬我的对不对？我错了，以后不惹你生气了，你快睁开眼睛看我一下，别睡了，好不好。”说到最后的时候声音都颤抖了起来，一脸的无助。
江念青实在看不下去了，就说：“好啊，你可要说话算话，不然我就不回来了。”付云希听到这话，一下就变了脸色，以为是眼前的猫在说话，一脸真诚的说：“恩，真的，只要你回来，我都不欺负你了。”可是看到他面前的猫还是没有反应，又失望的低下头呢喃到：“竟然出现幻听了，青青，你去哪里了，是不是已经回到你的地方了？”江念青看他这样就说：“笨死了你，你看看你旁边，我在你旁边站着呢。我倒是想回去，可惜就是不知道路啊。”付云希听到这声音才惊醒过来，这声音的确是从自己旁边传来的，刚刚都高兴得没有注意到这声音的来源。急急的转头就看到旁边站着一个女子，这女子是那么的眼熟，面容清秀，长发披肩，没有任何的修饰，穿着一身合体的白色长裙，要不是这女子没有翅膀，他还真的以为自己看到天使了。
江念青看到付云希只是盯着自己发愣，还以为是自己太吓人了，把他给吓到了就说：“看什么看，你要是怕我就走就是了，发什么愣啊，我又不会把你怎么样。”说完真的转身就要离开，付云希被这呵斥声唤回了神，起身就伸手去拉江念青的手想要阻止她离开，可是手却穿过她的身体，赶紧说：“没有，青青，只是你太好看了，我一时看呆了，你别走啊。”江念青听了这话就转过身说：“你说真的？”看到他认真的点头也就信了就又出声说：“好吧，我就信你一回。”说完就看到付云希吐了一口气，随后又是满眼疑惑的盯着她看。江念青就说：“我也不知道是怎么回事，你别问我，我这样子好像就是我的灵魂吧，我也不清楚，我摸不了东西，你自然也触碰不到我了，不过那猫还是得留着，万一我又回去了呢？”付云希看她也是满脸的不解，也不多问点头说好。
江念青看付云希马上就适应了的样子就问：“你为什么就不怕呢？我现在可是一只鬼啊？”付云希看到江念青那故作吓人的样子沉着的说：“我不怕，是你我有什么好怕的，我就怕你突然不见了。”只有他自己知道刚刚发觉猫咪没有了生命的难过，想到她可能是回去了从此可能就见不到了的心痛。低下头掩去眼中的哀伤，等到抬起头来的时候又是一双明亮干净的眼睛了，已经没有了刚刚的情绪。
江念青听完他最后的话，心里就酸酸涩涩的叶不知道为什么，有点想哭可是也只是淡淡的说：“放心啦，我要是要走我肯定会跟你说再见的，不会不辞而别的。毕竟你对我那么好，我可是有礼貌的好孩子。”付云希也没有了刚刚那悲伤的情绪，又恢复如初只是听到她说要走，心里虽然还是有点难受，不过却还是平静的说：“那就好，你可要记住了，好孩子，要是做不到就是坏孩子了。”说完就转过身去抱起了桌上的猫咪，把猫咪放到一旁的沙发上面，还是有点心有余悸。
江念青也不愿在这些问题上面浪费时间了，好多东西好多事情是说不清的，还不如不说。她飘到付云希旁边说：“云希，我看要不我们出去散步吧，游戏也别打了。”付云希有点为难的看着江念青那透明的身体，江念青看他的样子就知道他在担心什么，赶紧说到：“你放心好了，我是不会被别人看到得，只有我愿意让他看到的人才会看到我。走吧，别犹豫了。”付云希听了这话也就放心了，虽然疑惑她为什么会这么说但是看她也不愿多说，自己就还是不要多问得好，相信她有一天会对自己说的。
就这样一人一猫变成了现在的一人一鬼，说鬼也不合适，反正就是这两人终于能一起以人的形态出去了。关上门后，把那些黑暗都掩在了身后，前面一片明亮。