出得门来，外面的路灯照下，地上只映出了一个影子，明明是一双人，现在倒好影子却只有一个，江念青有点伤感的想到。
付云希倒很是沉默，只是带着她在小区里面慢慢的走着，也不说话，只是偶尔会看看旁边的人还在不在。
灯光照在他的脸色，添了一层淡淡的光晕，让他整个人看起来有点朦胧了，不过却更加的迷人了，侧脸好看的人怎么看都是好的。
江念青在一旁看着付云希的脸看得仔细，付云希转过头看到江念青正在盯着自己看，不自觉的就拿手去摸自己的脸问：“怎么了？我脸上有东西吗？”江念青被这么一问就慌乱的收回了目光，故作淡定的说：“对啊，你脸上好像有什么东西，可是我仔细一看又没了。没事，没事。”付云希看到江念青闪躲的眼睛就知道她肯定在说谎，这姑娘一说谎眼睛就不敢看人，只会左右闪躲，笨死了连骗人都不会。
付云希突然就笑了说：“是不是我脸长得很好看，所以你就看得入迷了？”这江念青正在心虚哪里听清他的话就赶紧点头答道：“对啊，对啊。”
说完才反应过来自己又被骗了，想到自己还那么积极的点头赞同就恨不得找个洞钻进去。身体一下弹开离得付云希一米那么远了才看着他说：“喂，你不要每次都那么逗人的啊，你长得好看那纯粹就是一个玩笑。你别当了真，当真你就输了，知道吗？随便说说你就信，那我说我喜欢你，你是不是也信啊？”
付云希笑着看她这一系列动作跟话语就知道又踩到猫尾巴了，她都不知道她现在的样子多像猫被惹急了炸毛的时候，是不是猫做久了，这习性都差不多了？付云希一脸诚恳的点头说：“我信啊，只要是你说的我都信。”
说完了顿了顿不给她机会说话又接着说：“青青，你知不知道你现在有多么的像一只猫吗？”付云希的眼角嘴角眉角全都上扬着，反正在江念青眼里他的脸全都是往上的了，那一副愉悦的表情她怎么就没有发现他的面部表情那么丰富，丰富到让人有种想要揍他的冲动。
江念青怒极反笑大声的说：“好啊，既然你说我像猫，那就让你见识见识猫是怎么挠人的。”说完就冲到付云希的面前抬起手就给付云希挠去，她根本就忘记了她是触碰不到实物的更别说打人了，可是她现在就是想要打他一顿，所以根本就没有发现她其实根本就没有触碰到付云希一下，全都从他身上穿了过去。
付云希还是第一次看到这么活力的青青，也不出声提醒她，就看她在那里跟空气较劲，真是说不出的开心。看她慢慢的也累了，动作慢了下来，就把手抬起来，做出环抱的姿势把那个正生气的女子圈在了自己的怀里，虽然不能触碰，但是这么抱着好像都能安心一般。
江念青感觉到付云希好像是在抱自己，就停止了发狂，静了下来，抬起头看着付云希的眼睛说：“你干嘛，想占我便宜啊？可惜你就只能看着触碰不到，想吃老娘豆腐那是不可能的。”
虽然江念青这人吧长得斯文柔弱，可是生起气来一样爆出口的，而且她的力气很大，这外表跟内在差得太多了。江念青第一次庆幸自己是个灵体出现在付云希面前，不然就真的要吃亏了。
付云希听了江念青的话默了默，低头看着江念青的眼睛说：“我觉得你在我怀里就行了，不用管那些。”江念青看着付云希那浓黑发亮的眼睛心就乱了，不敢再看，真怕就这么陷进去了。
眼睛四处张望，就看到付云希的身后有一架秋千，好像找到救星了一般的穿过付云希就像那边走去还边走边说：“你看，这里竟然还会有秋千啊？我可喜欢这个东西了。”付云希看着空空的怀抱，慢慢的垂下了手臂失望的神色一闪而过，抬起头的时候又是那个安然自若的付云希。
转过身就看到江念青在围着那个秋千转圈，很少开心的样子，是不是还传来笑声，清脆悦耳。
也许是被这笑声感染了吧，他自己也忍不住的跟着笑了起来，信步走了过去。
付云希走到江念青身边说：“你既然那么喜欢怎么补上去坐啊？”江念青一听就有点失落的说：“你忘记了？我不能碰啊。”
付云希就是见不得她有一点难过的样子就说：“没事，我明天带你来坐，要是你还是一只猫的话。”江念青想对啊，自己明天就用猫咪的身体来玩一样的嘛。不过这样子真是麻烦，还是早点把事情办完了，早点回去，明天一定要加把劲了。
想着就跟付云希说：“云希，我们回去吧，时间也不早了，你也该睡觉休息了，明天还要上班吧。”付云希听她这么一说也不多说什么就点头说好，在这寂静淡凉的秋夜里，有些人的心却在慢慢的变暖。
这两人回到家里后，付云希就说去洗澡了叫江念青乖乖的待着别出去乱晃了，小心遇到那位大师把她收了去云云。
江念青就想这付云希也太能想了吧，要是真的遇到了那就是在拍电视剧了，哪有那么多的大师啊？也怕他再啰嗦都一一点头答应还一脸诚恳的说绝对不乱跑。
付云希看到江念青都乖乖的点头答应了就去了浴室，想快快的洗完澡出来，他还真的不放心这女子的话。
江念青看到付云希终于走了，他要是再念叨子自己都要睡着了，看了看墙上的钟，现在还早嘛，才11点多点可是自己这个灵体真的不好用啊，什么都不能碰，比当只猫还可怜。
想到这里就跑到书房去，看到那猫咪还在沙发上躺着，自己就在想要怎么进去啊，是不是还是像刚刚那样默念要回去啊？这里刚刚想完就又是一阵晕眩，江念青就知道肯定是又变成猫了，抬起手来就看到那猫爪子。无可奈何的爬起来就看到旁边桌上的平板电脑，自己反正无聊就去玩会游戏吧。
等到付云希洗完澡出来的时候没有看到江念青，就四下查看，就是没有她的身影，心想这青青不会又跑出去了吧，真是不听话，等抓到她非打她屁股不可。
刚走出卧室就听到书房有音乐声音传来，循着声音走去，就看到那有只猫正趴在桌上玩这电脑，想不到这青青又变成猫了，自己都快晕了，不过她还在就好了。
就慢慢的走过去，一手提起猫脖子，一手拿起电脑，就往卧室走去。也不管这猫的挣扎反抗，只是听到这猫声嘶力竭的说：“快点还给我，我要破纪录了，你快点啊。”
走到卧室把猫往床上一扔，拿起电脑就给关机了，放到桌子上久跟在床上撒泼的猫说：“今天不准玩了，睡觉，明天玩你要是不听话这些东西都全部没收。”本来还在床上闹腾某人一听这话就安静下来，乖乖的缩到一旁不理某人，只是用沉默表示抗议。
付云希看这小样就想笑不过还是忍住了，要是被她知道自己笑她肯定又是一阵闹腾，今晚就不用睡了。付云希也躺到床上，关了灯，房间就暗了下来只有一点灯光从窗子处透了一点进来，可以看到床上的一男子跟一只猫静静的躺着正睡得香甜。