第二天江念青是被付云希给提起来的，本来还睡得正好呢，就感觉到身体被提了起来，还在左右晃动，还以为是地震了，立马就清醒了睁开眼睛一看，面前的地板的确是一晃一晃的，动了动头看到旁边还有腿在晃动，顺着这修长的腿往上一看不就是付云希吗，江念青用她那本就不是很灵活的脑袋想了想才明白感情自己正被他给提着啊？
一想到这里就不高兴了开始挣扎着说：“喂，付云希你要干什么，大早上的你这是在干嘛，快放我下来。”
可是这江念青用尽了全身的力气就是挣脱不了，付云希看到这懒猫终于醒了，还那么有精神看来是真的睡得很舒服嘛。就把她提到了怀里抱着，还用手顺了顺毛发说：“你说我干嘛，你看看都什么时候了，我叫你半天你就是不醒，我就试试这样你醒不醒啊，想不到这效果还不错，以后都这么做了，你说好不好？”
这江念青一听就急了，大声抗议说：“不好，你不可以虐待我。”付云希说：“那好，你以后每天都要乖乖早点睡觉，早点起床，不然就别怪我了。”江念青对于付云希的这些要求只有答应没有说要反抗的，因为抗议无效，一点都没有人权。江念青不得不点头同意这不平等的待遇。
转眼付云希已经抱着她来到了客厅，江念青拿鼻子嗅了嗅就闻到了熟悉的味道，也不默哀自己的悲惨遭遇了，抬起头就看到桌上的早饭。
睡了一夜肚子也饿得扁扁的了，醒来就有饭吃，这太好了管他那么多的要求只要有吃的都可以忍受。这是多么的没有骨气啊，不过现在这年头骨气值几个钱啊？还换不了一顿饭吃，所以江念青也不打算要了。
还是一如既往的由付云希服侍这只馋猫吃饭，付云希也不觉得麻烦，反而有一种淡淡的满足感，这就像家的感觉。两人吃完早饭还是收拾着出门了，还好这付云希住的地方离他的公司不是很远，大概半个多小时就到了，在这么堵车的地方已经不算远了，还可以说是很近的。
到了公司好多员工已经开始工作了，有的从容淡定有的呢就稍显慌乱了，不过看到付云希抱着猫路过的时候还是都安静了下，对着付云希问好后看他走远了又不免又是一阵交头接耳的，江念青当了猫之后这耳朵还是很灵的，大概听他们说就是这付总最近怎么老是抱只猫来上班，不过那只猫长得确实很可爱之类的。
付云希上了电梯直接到了自己的办公楼层，出了电梯就发现这文竹已经在工作了，她今天没有穿昨天的那条裙子还是换了一身的工装，稳重干练。
看到付云希抱着猫来上班也不惊讶只是问了声好后就埋头继续工作了。这付云希也不是那种会摆架子的人，相处起来是比较随和，只是那随和之后就是一股拒人千里之外的淡漠，所以好多美女是只敢看不敢上前来采。
进了办公室，把江念青放到那沙发上，还把手里提着的电脑也打开了，放到她的旁边说：“玩一会就要休息一会，不许一直玩知道吗？”看到江念青玩着电脑头也不抬的答应也不管她了，自己就去了办公桌后面坐下了。
这一人一猫就在这安静的房间里面待着，男子呢就在认真的工作，那只猫就在那里蹲在一只爪子支撑着身体，一只爪子在一个电脑上来来回回的点着，那一副认真的样子还以为她在干什么多重要的事情呢。
这时办公室的门被推开了，这江念青一听这响动还以为是文竹进来了，吓了一跳，赶紧乖乖的趴好，心想还好是背着门的，不然被看见了这还得了，一只再聪明的猫不能聪明到玩游戏吧，这可不好解释。
可是半天也没有听到声音反而是听到付云希淡淡的说：“你什么时候才会学会敲门？”江念青就转过身子一看就发现原来是安然那家伙，这家伙正慢慢悠悠的朝着自己这里走来还边回答付云希的话：“我把你当自己人，不用敲门的。”付云希听到他这回答也没指望他能敲门也不理会他，又自顾自的忙起来了。
江念青看到他手上还提着袋子就问：“安然，你手上拿的什么啊？还有你一定一定要记得敲门，我刚刚都差点被你吓死了。”
安桀然看她那样还是挺意外的说：“你怎么会被吓死了，你在干什么那么怕见人啊？”江念青就想要跟他炫耀一下自己的玩具说：“你看，这是昨天云希给我买的，他怕我到处乱跑。”江念青说着就挪开了身子好让安桀然看到她身后的电脑。
本以为安然看了会很替自己开心的，可是他的反应真的有点让人想不明白，真个表情都僵硬了，说不出这是个什么表情。
安桀然看到江念青身后的电脑就不由自主的紧了紧手中握着的袋子，那电脑和自己袋子里面的东西一模一样，他和付云希果真不愧是好朋友，这想法都一样。
心里苦笑了一下，装作若无其事的说：“想不到这云希还有这么一面啊，挺好的，这下你总不至于那么无聊了吧，不过你那猫爪子好操作吗？别把电脑屏幕划破了就好。”
江念青看到这样的安桀然想这样才是他该有的反应嘛，也不跟他计较抬头叫他过来还说：“唉，你手上拿的什么东西啊？该不会是送我的吧？”
安桀然走到沙发边坐下说：“你想得美，这是我今天晚上要出去会佳人，送给美女的，你要是答应今天晚上陪我，我就送你了，怎么样？”说完还对着江念青一脸坏笑。
江念青一看这样就知道他晚上又要去跟美女约会了才不想去呢就说：“切，谁要你东西了，我才不想要，你快拿去送你美女去吧。不过安然，你帮我把我的聊天软件打开了，给我把账号跟密码输入给我保存了，我以后就自动登录了，顺便把你也加上啊。”
这话安桀然喜欢听二话没说就拿起她的电脑开始捣鼓还问她要账号密码，江念青很少配合的说着，只是这刚登录上这安桀然就在笑了他说：“唉，念念你这头像是怎么回事啊？这是在防流感吗还戴个口罩，你这口罩戴多久了，洗过没？”
这江念青一听就说：“你大爷的，这哪里是口罩了，这明明是包子，知不知道没文化真可怕。”安桀然一听这是包子就笑得更欢了说：“念念啊，你是有多饿啊，这包子你吃多久了，馊了没？”
江念青一听就急了说：“笑死你得了，我不跟你加好友了。免得把你笑死。”安桀然这一听就知道这小女子是真的急了赶紧止住了笑说：“我错了，行不。”也不废话直接就把好友给加好了，顺便还给改了个备注。
付云希在一边听得清清楚楚的，有点不开心了就说：“安然，你是不是挺闲的啊？要是挺闲你去给青青弄张手机卡去，别在这里闹腾，我要工作知道不。”说完这话都没有抬头看他们一眼。
这两人一听也就噤声不说话了，只是在安桀然听来这话都是借口罢了，不过还是答应着说好，给江念青眼神示意了就提着那袋子出去了。
可能是走的时候太急门没有都没有关过来，江念青就看付云希在那里埋头干着什么没有管自己就悄悄的向门口溜去。