江念青偷偷的跑出去后就没有看到安然了，转头看了看付云希那边，他正在低头看东西，没有发现自己跑了就不敢再多做停留多害怕自己再多留一会就会被发现，这时她才会觉得这猫还是有一点优点的，至少走路的时候没有声音，灵敏跑得还挺快。
此时的江念青就像脱了马缰的马，直接就跑到了安桀然的办公室去了。
这安桀然不知道是不是故意的，也没有把门关严实就留了那么一个刚刚好江念青可以进去的缝隙。
江念青进去之后就看到安桀然坐在一旁的椅子上看着面前的袋子发呆，都没有发现自己进来了。
想到这里就慢慢的挪过去想要吓唬吓唬他，结果刚刚没有走两步就听到安桀然的声音传来：“本来就是晚了，遇见的时候晚了，现在连送个东西都晚了，既然这样又何必要遇到。”声音有着深深的哀伤和无奈，听得江念青心里一惊，想不到这安桀然还是有喜欢的人，不过听这话倒好像是那女子有另外一个人喜欢着的吧。
看不出来这满心的花花肠子的人还会有这么一面，想到这里就不再犹豫继续向着安桀然走去，只是不再蹑手蹑脚而是光明正大的。
走近了安桀然都还没有发现，本来江念青都不打算吓唬他的了，既然是他自己不争气那么就别怪她无情了，想到这里就直接跳到了安桀然的怀里还大叫着说：“安然，你在干什么？”这江念青本以为在这安桀然毫无防备的情况下肯定会被吓一跳，哪里知道这安桀然只是低头看着自己，眼睛闪了闪之后就拿手在自己的头上揉来揉去。
江念青在心里哀叹，真的是不能做坏事不然会有报应的，这话果然没有说错。
头都快要被揉晕了，自己要是再不出声肯定会吐出来的顺口就大叫到：“安然你干嘛，你快点停手，我好晕啊，我要吐了。”
这安桀然听了话也没有停手只是减轻了力道轻轻的抚摸了。安桀然看着怀里的猫隐去了刚刚的情绪说：“活该，谁叫你想吓唬我的，我这只是小小的报复一下而已，看你以后还敢不敢再吓唬我。”
江念青就知道肯定是遭了报应，可是这根本就没有吓到他还这么对自己心里就不服说：“我哪里是吓唬你，我只是叫你而已，你自己发呆而已，你这人心里也太阴暗了吧，不要把别人都想得跟你一样坏似的，你根本就是想要欺负我，还找这么烂的借口，你好不好意思？”
这江念青一段话说下来无比流畅好像本来就是这么一回事一般，这安桀然一听都觉得是自己太过分了，怎么可以这么对待一只可爱的猫猫呢。
安桀然把江念青举起来看着她的眼睛说：“真的吗？我怎么觉得好像不是这么一回事啊？”这江念青看着安桀然那一双闪着光亮的桃花眼就眨了眨眼睛说：“安然我发现你的眼睛还真是好看，还有这睫毛还真是长啊？你这是天生的还是后天的，要是后天的你就要跟我说说了，我也好学学啊。”
这安桀然听了都有点哭笑不得这转移话题的技术也太烂了点吧。
不过还是鬼使神差的回话说：“我这当然是天生的，至于你想要变这样，怕是只有一个办法了，那就是去整容了。”
江念青看他也不再继续刚刚的话题了就送看口气不过他这话也太打击人了很是不服气的说：“我的眼睛长得也好看的，我的睫毛也很长的，我根本就不需要。”
安桀然就仔细的端详着眼前这一双很大的猫眼睛点了点说：“啧啧，好像还真是有点好看，主要是很大。”
江念青看着安桀然看着自己的眼睛说了这话怎么听怎么别扭，而且自己的额眼睛不大啊，想了想才明白他这是在说这猫的眼睛很大的。
江念青就想这安桀然怎么跟付云希一个样总是爱欺负自己而自己却无可奈何，这叫什么来着自作孽不可活。
江念青低头眼睛到处扫动，眼睛一转就看到了那个桌上上的袋子眼睛一亮就用充满好奇的的语气说：“安然，你那桌上的袋子里面是装的什么啊？要送给谁啊？可不可以给我看看？”说完就抬头看着安桀然一脸的好奇的模样。
安桀然明明知道这只猫是故意的而且还是装的就是看不得她这些表情，看了看她就说：“里面就是小礼物呗，送人的，不过那人好像不需要了。”说完声音就低沉了下来，低头看着那个袋子。
江念青就是看不得他这样就赶紧说：“既然她不需要了，不如就给我吧，你看你送不出去也是浪费了，还不如直接给我了，我要。”
安桀然听了江念青说这话就笑了说：“你真的想要，你要是知道里面是什么了，你就不会需要了。”
江念青听他这么说有点怕怕的问道说：“里面是什么啊？”安桀然自然是听出来她这不确定的语气就说：“里面可是好东西，就是看你需不需要了。”
江念青一听是好东西哪里还怕什么就赶紧说：“我要，不管里面是什么我都要行不？”江念青想这安桀然那么有钱自然也不会放太差的东西在里面去送人吧？所以就那么的肯定的说要了，反正自己不吃亏还能安慰下他那受伤的小心灵。
安桀然听她说完就笑了说：“那好吧，我可以给你看看，不过给不给你得看我心情了。”江念青看他那一副拽拽的样子就想揍他说：“好吧，你先给我看，我还不一定看得上呢？”说完就从安桀然的怀里跳到了一旁的沙发上面。
安桀然只是觉得怀里一口僵了僵就伸手去把那袋子拿了起来，自己也往一旁挪了挪在他和江念青的中间空了一块出来，在江念青那期待的眼神下就把袋子打开拿出了里面的东西。
江念青一看就吓了一跳，想不到这安桀然怎么跟付云希一样啊？看东西的眼光都那么像，这明明就是和昨天付云希给自己买的东西一模一样的。
抬起头就看着安桀然说：“你这是要送给谁啊？怎么和我的东西一样啊？”安桀然看她那样就知道她肯定是不会要了就说：“本来是打算送一个人的，不过刚刚知道她不需要了。”
江念青一听完就又装作一副可怜的样子眼睛一闪一闪的看着安桀然说：“安然，你最好了，这东西既然送不出去了，不如就给我吧。我收了，好不好啊？”说着这声音还带着明显的撒娇气，安桀然听了就吃惊的说：“你不是都有了吗？你还要来干什么？”
江念青就说：“你不知道，付云希他太可恶了，老是不准我玩这玩那，玩个游戏还要规定时间，要是不听话他就要没收，现在你把这个给我，我放在你这里，我就可以偷偷的跑到你这里来玩了，我就不用怕他了。”
安桀然听了心里的滋味可以说是很是复杂的，不过面上还是一副无所谓的样子说：“哦？是这样啊？那么你这算不算是在求我呢？你想要也可以，不过你得答应我一件事情。”
江念青听了他这话就警惕的看着他，还默默的把身子朝外面挪了挪才放心的说：“什么事情，只要我可以做到。”
安桀然当然是把江念青这些小动作都看在了眼里大笑着说：“念念啊，你说你现在这个样子，你有必要那么做么？即使你想要我对你怎么样我也不想啊。我可没有那些特殊的嗜好。”
江念青听了这话大囧不过马上就想通了说：“对啊，我怎么就忘了呢？”抬头就发现安桀然眼睛闪着精光的看着自己。