江念青看到安桀然看自己就觉得没有什么好事发生，刚想要转身逃跑就被安桀然一把抓住了，江念青的第一反应就是在那里不停的挣扎还大声叫着：“安桀然，你想干嘛什么，你快点放开我，不然小心我去告状。”
安桀然听着这毫无力气的威胁很是好笑的说：“念念，你这么激动干嘛，我只是想要你陪我出去吃个饭而已，你用不着这样吧？”
江念青听了这话就停止了挣扎转过头来看着安桀然的眼睛说：“真的？你不要骗我，不然我一定会报仇的。”
安桀然想着这小妮子还是挺磨人的，但是也不怕就真诚的点着头说：“真的，就是吃饭而已，怎么样？”
江念青想这安桀然才没有那么好心，刚刚看他笑得那么阴险一定有阴谋，安桀然看江念青在犹豫害怕她不答应就开口诱惑说：“真的只是陪我吃个饭，吃饭你不是也可以吃吗？好吃的，你想吃什么我就请你吃什么，吃完饭这个东西我就可以送给你还可以替你保管着怎么样？”
江念青早就被那些吃的给迷惑了就直接说：“好了，不用说了，我去就是了。”
刚说完就看到安桀然把东西都收好了放到了桌子上面，然后就站了起来转过头来就直接弯下腰把江念青抱了起来好好的放在了怀里，江念青没有想到这安桀然还是个行动派啊说来就来，江念青就开口说了：“安然，你这么早就饿了啊？”
安桀然只是看着怀里的猫说：“对啊，不过现在也不早了，等我们到了地方也差不多了。”
说完就抱着江念青往门口走了去，出去的时候只看到文竹在自己的办公间里坐着发呆，安桀然就直接走了过去对文竹说：“文竹，我把念念带出去了，一会要是云希问了就跟他说一声啊，叫他别担心，我一定会好好照顾这只猫的。”还不给文竹回答的机会就直接抱起江念青就走开了，好像要是走得慢了就走不了了似得。
这边文竹还在想着这几天因为这只猫的关系自己很是倒霉，就被安桀然给发现自己在这里发呆了，这猫真是挺霉的，想到这里就不再多想就直接继续手上的活了。
这边安桀然刚刚抱着江念青出了门那边的付云希就发现某只猫又不见了，付云希只是习惯性的抬头看一看江念青就发现那个沙发已经空荡荡的了，而办公室的大门也有一条缝隙，看来这只不听话的猫又不听话了，又跑出去了，肯定是跑去找安桀然了吧。
想到这里就起身离开了座位大步的向着门口走去，出了门直接就奔向安桀然的办公室，走到门边也没有敲门直接就推门走了进去，可是进门后没有看到安桀然和江念青的影子，想了想就出了门看到文竹就走过去问文竹说：“文竹，你有没有看到我的猫跟安桀然？”
文竹听到付云希的声音就赶紧停下手上的工作站了起来说：“哦，付总，刚刚安总抱着那只猫说是他要带着猫猫出去，叫我跟你说一声他还说他会好好照顾猫猫的，叫你不要担心。”
说完就抬头看到付云希的脸色很黑，本来就淡漠的人此时身上满是浓浓的怒气，就小声的说：“付总，那猫有安总看着不会有事你，你别担心，再说那猫猫吃完饭就会回来了。”
付云希本来就充满了怒气现在听到文竹还这么说就有点不开心说：“什么叫没事啊？我就是担心她，你怎么会知道我有多担心她？”
说完就看到文竹的脸僵了僵，文竹本是好心的安慰可是没有想到这从来没有对自己说过重话的人因为一只猫用那么冷漠的语气跟自己说这些话，文竹心里简直就是恨极了这只猫，不过面上也不敢露出什么不满只是低头说：“对不起。”
付云希看到文竹这样也知道自己是过分了但是也不习惯跟别人说对不起只是说：“没事。”就转身回了办公室，坐回位置上也不想干任何事情了，只是坐在那里发呆。
这安桀然和江念青此时正在路上，他们还不知道这付云希正在生气，要是江念青看到现在的付云希一定会很害怕，要是安桀然看到这样的付云希心里也是惊讶的吧。
不过这两个人不知道所以才能这么悠闲自在，江念青坐在这安桀然的豪车中感慨的说：“安然，看不出你那么烧包的人竟然会开这么简单的车啊？真是让我大开眼界啊？”
安桀然听到这算是夸奖的话很是骄傲的说：“别看我平时那么风流倜傥，但是我可是一个很有品味的人的。我还有很多能让你大开眼界的事情呢。”
江念青想这人啊就是不能夸一夸就不知道天高地厚了，那脸皮也是变得更加的厚了。不过还是笑着说：“能有什么还能让我惊讶的，无非就是你那些高品位的女人吧，想必她们一个个都是姿态万千的吧，想到这里我要是看见了定会大吃一惊的。”
安桀然听到江念青这些话第一次觉得很刺耳，以前听到那些所谓的朋友这么说还是有点骄傲的，可是现在听到这念念说心里就是不舒服，不过面上可没表现出来只是说：“那是当然得，我的品位可是很高的，我的那些个女朋友可是一个比一个倾城，我想就是十个你也抵不上其中一个的吧。”
说完就看到江念青也没有炸毛，她反而只是很淡定的点头说：“你说得对，我确实长得不咋的，不过啊，就是十个我也不会选择你当男朋友的。”说完还拿眼睛斜了他一眼，好似很是瞧不上这安桀然似的。
安桀然被这江念青的轻蔑眼神给刺激到了，直接说：“你放心吧，我才不会看上你呢。你那小样我还真的是瞧不上眼，要身材没有身材，该凸的地方不凸，该翘的地方也不翘，还那么矮，唯一入得了眼的就是那双眼睛了。”
江念青听到安桀然竟然这么说自己就跳起来说：“你说什么，你才丑呢，男人那么花心，还那么小心眼，小心孤独终老。”说完就突然感觉到车子一个急刹车，车子就这么停了下来。