这车停的太突然了，江念青根本就没有想到这安桀然会这么突然停车，还那么着急，本来正得意的她被这突然一下给差点甩到了座椅下面去了。
等江念青定下心神来，就转头对安桀然鄙视的说：“安然，你这是干嘛啊，不会是报复我吧？我不过就说了你几句，你就下那么狠的心，害我差点就摔了，真是小气了你。”
安桀然本来还担心这么突然的急刹车会把旁边这只猫给吓到，吓是吓到了，不过这猫怎么就恢复那么快？一会就恢复了，还马上就找自己算账了，安桀然想这声音中气十足，她没事就好。
只是侧头看着车窗外偶尔飘落而下的枯叶缓缓的说：“你这小妮子，我还没有那么无聊，就是你叫我做这么幼稚的事情，我也不会做的，只是刚刚只顾着跟你斗嘴了，没有发现旁边路上突然出来的车，要不是我反应够快，现在我看你还能这么悠闲的质问我不？”
说完了还笑着摇了摇头，江念青听完这只是嘀咕的说：“我有什么好不悠闲的，我现在只是只猫，这要真的出了事，也找不上我啊。”
她自以为很小声，其实这些话都被安桀然听在了耳朵里面，安桀然也没有了刚刚那份故作的淡定转头就给了江念青一个爆栗子，好气的说：“是啊，是不关你这只猫的事情，要是今天就我自己坐在里面，我一点都不担心，出不了大事，只是你在一旁坐着，我就怕你要是磕着碰着了怎么办？”
江念青听了就默不作声了，埋下了头低低的说：“安然，对不起，我错了，谢谢你这么关心我，真是想不到我们本就莫不相识的人才认识几天，你就可以对我这么好了，我刚刚是误会你了，你别气了啊。”
安桀然本不想说出这些话的，就是怕看到江念青这样，不过被那猫一气，就什么也不管不顾的说了出来，现在看到她又那么可怜兮兮的，叹了口气坏笑的说：“唉，你可别想太多，我就是怕你要是出了点什么事，那云希不得要了我的命啊。所以你别误会了，我只是在担心我自己而已，你快收起你那要死不活的样子，我看了就觉得碍眼，影响本少爷的兴致。”
江念青听完这话就抬头看到安桀然一副受不了的样子，那刚刚才有点的感动一下子就消失了，鼓着大眼睛恨恨的说：“切，我就知道，你没有那么好的心，我刚刚也是装的，你看你也被我骗了吧，哈哈哈...你真是笨死了啊。”
安桀然听到这笑声，刚刚沉闷的心也随之开朗了，盯着这猫一副骄傲的样子，怎么看怎么可爱，可是这份可爱就留着心中就好了。“念念啊，你不去演戏，真是浪费了你这天才了。好了不跟你瞎扯了，我要专心开车了。”
话音刚落，安桀然就发动了车子，江念青感觉到这车在慢慢的开始滑动了，就趴好，免得又得意忘形的被摔，默默的看着正专心开车的安桀然想，其实他刚刚那么说只是不想要自己那么不开心吧，她知道安然是很好的人，只是在用着他的放荡不羁掩饰着他自己而已，既然他那么不想看到自己那么不开心，所以才会那么顺着他的话说的，心里的感动不是没有，而是不知道该怎么感谢了。
真是觉得好像欠他们两个人的情越来越多，她江念青何德何能能认识这么优秀的两个人，现在突然觉得老天也许是公平的了，失去什么就会得到其他的来补偿的。
此时窗外的阳光很是耀眼，在高楼之间洒下，落到了树叶上，透过缝隙打到了他们身上，竟是暖暖的安心。
时间随着车子的开动也慢慢的溜去，似乎转眼间就到了目的地，因为江念青感觉到了渐渐缓慢下来的车速，她也懒得动弹，反正停好了车位，安桀然会来抱她下车去的。
可能和她呆久了吧，安桀然和付云希都养成了这么一个好习惯，只要带着江念青，那么必然会把她照顾得很好，随时都是以她为先。
果不其然，安桀然下了车就马上绕到了副驾驶这边打开车门把江念青抱在了怀里，管好车门后上锁就向着前面的餐厅走去，江念青想都不用想这里的东西都是那种贵得死人，分量少得可怜的高级什么什么之类的餐厅了。
进得门就有人迎了上来，一顿问好还时不时的看看她，顺便还会夸上几句这猫好可爱之类的话，这些她都能背出来了，没办法跟着他们出来都是这样程序待遇，习惯就好了，所以江念青也懒得去打量这餐厅的格局风格，只是懒懒的趴在安桀然的怀里乖乖的当好一只猫。
最后那服务生应了安桀然的要求直接带着他们去了一间听说是安桀然提前就定好的房间，进去后，安桀然就把怀里的江念青轻轻的放到了座椅上面，他自己也在江念青的身旁坐了下来，对着还站在一旁的服务生说：“我一会再点菜，你先去忙吧。”
那服务生很是温和的点头说了声好久准备退出房间，刚走到门边的时候就就被安桀然给叫住了：“你等一下。”
安桀然站起身走到了那服务生的旁边附到那清秀的女子耳边说：“等一下会有一位叫白灵的女子来，你一会就把她带到这里来就好了。”
那服务生很是羞涩的低头说好，然后就逃似得快步走了出去。这些都被江念青收在了眼底，等到安桀然坐了下来就对着安桀然八卦得说：“你刚刚对那美女说什么了？看人家都跑了。”
安桀然倒也怕被江念青知道一会还有人要来就顺着她的话说：“你觉得我会跟她说什么，我不过就是想要个电话号码什么的，想不到她那么害羞就跑了，看来是我长得太帅了，她是被我给迷得神魂颠倒了吧。”
江念青实在听不下去了就赶紧打断了安桀然那自恋的话“你够了啊，不要那么自恋，简直受不了，你肯定是调戏人家姑娘了，姑娘不从，就害怕的跑了。”
这边话音刚落，安桀然还没有来得及回话就听到门被推开了声音，一人一猫都很默契的向门口看去，只见刚刚那位迎接他们的女子此时身后站着一位美丽，身材高挑，穿着讲究的女子，正看着他们笑得温婉有礼。