这两人俱是被门口那楚楚丽人给看得心花怒放了，江念青想着这都是什么社会啊？
难道美女都跑到这里来了，这门口的姑娘也太美了点吧，比那文竹还要漂亮，文竹是有点女强人的干练，而这女子却是一副大家闺秀的文雅，太美了，真是可怜了自己现在不能开口说话，不然真的想要好好的去勾搭勾搭一番。
这里想得出神，没有留意到旁边那安桀然也是初见的时候那一抹惊艳，之后就一脸淡然有礼的脸色对着那女子说：“请问是白灵吗？”
那女子听了这问话也不扭捏大方的回答：“是的，那么你就是安桀然了？”那位叫白灵的女子也没有要进来的意思，只是站在门口悠然自得的看着他们。
安桀然看到这就赶紧起身说：“白小姐，快请进吧，真是我的不是，只顾着看佳人竟是唐突了，还希望白小姐不要见怪才好。”
那白灵笑着说：“你真是会说话，是我来迟了，让你久等了，是我不该才是。”
江念青听着这两人一来一去的对话，话里是客气了又客气，这白灵不认识不知道她的脾性倒是不觉得这话有哪里不对，只是这安桀然是个什么德行她江念青虽说不敢肯定百分之百，但是也知道个八九不离十了，这哪里是他安桀然说得出来的话，听了真的是有一种恶心的感觉。
抬眼给了这安桀然一副白眼，意思是你能不能说说人话啊，听了难受。
安桀然低头的时候刚刚看到那只猫的白眼，也是明白她的意思，只是瞪了她一眼，要你管，你别说话就行了。
这一瞪还真是让江念青不舒服了，你这安桀然说好了是要请自己吃饭的，这突然出来的美丽姑娘是怎么回事还没有找他算账呢，他倒还威胁起她江念青了，看她一会怎么收拾他。
只是气鼓鼓的在她自己的座位上找了个最舒服的位置换了个最舒适的姿势，看着这一对美女俊男互相客套。
就在这江念青的心思百转千回之间，那白灵已经坐在了他们对面的座位上了，坐姿端庄典雅，就是老师曾经说的那种标准淑女的坐姿，反正江念青是不能做到了，江念青对美得人和事物向来没有什么抵抗力，何况是这么美丽的女子，所以江念青看对面的白灵怎么看怎么喜欢。
安桀然对美女是很有一套的，只是这面前的女子自己是不能招惹的，虽然看着很是漂亮跟有礼，但是却不是他喜欢的类型，所以他是不会去招惹她的，想到这里就看向了旁边的某只发花痴的猫，眼睛闪了闪，侧过头对着白灵说：“白小姐，你想要吃什么，你随便点，我觉得这家的套餐很是不错，你可以试一试。”
那白灵也不多说什么就笑着点头说：“好啊，既然安先生推荐了，那一定得尝尝了。”
安桀然就叫了还在一旁候着的服务员说：“就来三分你们这里的特色套餐吧，还来一盘甜点，甜点慢点上。”
那服务生听完就说：“好的，请稍等。”然后就出去了。
安桀然看着面前的白灵一副很是不解的样子说：“想必白小姐是不喜爱吃甜品吧，不过女孩子不要太瘦了，适当的吃点甜品还是很不错的，不要因为一些外在而错过一些美好的东西。我这只猫就不一样了，明明已经很胖了，但是还是那么爱吃，所以啊，你不吃，这只猫可是不会跟你客气的。”
那白灵听了安桀然这貌似很是有道理的话眼神暗了暗，随后就亮了起来对着安桀然说：“谢谢你，还是第一次有人这么跟我说呢，我一会一定可得尝尝这到底是有多么美味。”
安桀然本是给江念青点的甜点，只是看了这佳人疑惑，也不好直说就随便说了这么几句，想不到反而弄巧成拙了，那白灵还真的信了，安桀然此时的头都大了，赶紧抱起还在一旁看热闹的某只猫对白灵说：“不好意思啊，白小姐，我恐怕要离开一下，这猫要想去卫生间了，我带她去去就回，你在这里等着上菜吧。”
说完还没有来得及看那白灵的反应就直接起身走出门去了，可是也不是去了卫生间，而是抱着怀里的猫去了一个没人的通道里，看了看四下没人了，就把那猫举到了自己的眼睛前面讨好的说：“念念，你说我对你好不好啊？”
江念青看到他这样就觉得浑身不舒服，有种毛骨悚然的感觉即刻说：“少来了，你想干什么直接说，不要给我来这套，我怎么就觉得有点恶心呢。”
那安桀然也不去追究江念青话里的鄙视继续笑得讨好的说：“念念啊，我知道我不该把你骗出来，可是我是真的想带你来吃好吃的了，你也看到了，那房间里面的白灵就是我老妈给我安排的相亲对象，我不能拒绝只好硬着头皮来了，可是你也看到了那么漂亮一姑娘，要是真的听从了家里人的安排跟了我，那不是糟蹋人家姑娘了吗？”
安桀然现在是不惜贬低自己来衬托出那姑娘的好啊，就是为了想让这江念青帮忙，他知道这江念青喜欢漂亮的人，自己再这么一说肯定也不会忍心看着那姑娘看上自己了。
果然那江念青听了安桀然这话很是开心的说：“安然啊，你知道吗，认识你这么久了，就你刚刚说那些话还算是是人话，你说得很不错，你这人这么风流，那白灵要是真的跟了你，不是很可怜啊，我就是见不得美人伤心了，所以你说吧，你想要我怎么帮忙，我能帮的一定帮，不过你可得记住了不管成不成功你都是欠我一个人情啊，你可得要还的。”
安桀然听到这只狡猾的猫猫松口答应了，想到这人情有什么只要不那么快就结婚不跟自己不喜欢的人结婚其他的都好说，再说了是欠她一个人情，是她别说是一个人情了，就是无数个还一辈子他也甘之如饴。
很是爽快的答应了，要是江念青知道他此时心里的想法，肯定不会答应帮他的忙的。
那安桀然就说了：“其实也不用你怎么帮忙，你只要负责配合我演戏就好了，我就在白灵的面前对你很好很好，让她误会我这人不正常，然后她就肯定不会答应家里的安排了。”
江念青听了这话那简直就是惊呆了盯着安桀然说：“你这是有多不喜欢白灵啊，为了不跟她在一起不惜装变态啊。”
安桀然听了这话嘴角抽了抽出声说：“你是不是做猫做久了，你本来就是人，我表现出来的喜欢，还是喜欢的是人的，哪里变态了。”
江念青说：“我知道我是人，可是我现在是一只猫啊，她白灵不知道啊，她不是就把你当变态了嘛？”
安桀然很是无语的说：“变态就变态吧，只要不用跟她结婚，怎么样都好，你可要好好配合了。”
江念青听了这话想这安桀然也是可怜被逼婚逼得要装变态了，想到这里就想一定要好好帮忙，必要时还可以搭把手的。