这边两人在这个无人的通道处达成了协议后安桀然就抱着江念青回到了他们的房间，他们进去的时候看到白灵并没有表现出一般人会表现出的不耐和无聊，只是专心的看着桌上摆放着的花，那是一株火红色含苞待放的玫瑰花，她看得出神，眼神迷茫，好像在想着什么，嘴角还一直挂着淡淡的微笑，这么一副美人图，看得人舒心啊，江念青就在心里感叹，这安桀然是那根神经不对啊，这么好的一女子还不要，巴巴的想要往外送。
想到这里不由自主的摇了摇头头表示可惜，安桀然当然知道这江念青是个什么意思，很是自然的拿手抚上了怀里猫猫的头，止住了那还在摇晃着的脑袋。
那白灵太专心了，也没有发现这一人一猫已经回到了房间里面，安桀然略含歉意的说：“不好意思，让你久等了。”
那白灵被这说话声惊到了才回过神来，抬头看着已经坐下来的安桀然说：“没事，我刚刚也在出神没有发现你们都回来了。”
安桀然实在不知道说些什么就顺着她的话说：“那白小姐刚刚在想些什么啊，那么出神。”
白灵只是羞涩的笑着说：“不要叫我白小姐了吧，你直接叫我名字吧，我是不是也可以不叫你安先生叫你的名字了呢？”
说完就抬起双眼看着安桀然，安桀然看着那么双眼睛实在不忍拒绝只好点头说：“那是当热的，既然白小姐，哦，不对是白灵你都主动提出来了，当然是乐意了。”
白灵看安桀然答应了高兴的笑了，明眸皓齿，美人一笑，那娇艳的玫瑰也被比得暗淡了。
江念青看得心都痒痒的了，要是她是安桀然她肯定把这美女娶回家好好的藏着捏着，这转念一想，这白灵浑身的气质给人一种很是似曾相识的感觉，特别是笑起来的时候好像看到谁笑起来和她挺相似的。
不过人都是这样，当我们想要专心的想起一件你特别想知道的事情的时候，不管你多么的认真回想，你就是想不起来，江念青也不例外，在脑细胞都要死完了都还是想不起来的时候就放弃了，想不起来就不要想了，反正过了今天，我不想知道了就会知道了，何必浪费那本就不多的脑细胞。
门在江念青在独自纠结的时候被轻轻的推开了，服务生把点好的套餐先上了，放到了餐桌上，不过奇怪的是连那猫猫都有单独的一份，这服务生还是很好奇的，这人也太有钱或者是太宠爱他的猫了吧，这么贵的套餐眼睛都不眨一下的给那猫也要了一份，她要是知道那贵的要命的甜品也是专门给这猫要的，她不是更加惊讶了，会不会觉得自己活得还没有一只猫来得幸福呢？
不过上天还是仁慈的，因为她不会知道这么多，不然她今天的眼睛怕是要瞪出来了吧。
安桀然只是跟那服务生说：“甜品记得一会上就好了。”然后就拿起了手中的勺子先挑了块牛肉丁，放到嘴边吹了吹就直接伸到了江念青的嘴边，江念青看有好吃的当然也不客气，直接张嘴就吃了下去，想不到这牛肉那么好吃，吃得她是心花怒放的，差点都得意忘形的出声赞美了。
还好嘴里在嚼着牛肉，不然那可就真的是乐极生悲了。
安桀然看白灵也还没有动手说：“白灵，你还没有饿吗？块尝尝吧，这牛肉被切成了丁装，拿浓汁煮过了，十分的好吃。你可要放开了吃，别回家说我没有请你吃饭，我可就不好交代了。”
白灵只是觉得这安桀然随时都是已这猫猫为先，什么都为了猫猫好，美食摆在眼前，不是自己先吃而是那么自然的就喂了旁边的那只猫，那只猫也很乖巧，好像很听话似得，一直到现在都是乖乖的在那里呆着，都没有叫一声，很是好奇。就随口问了：“桀然，你的这只猫好乖巧啊，你对她也很好啊。想不到你还那么有爱心，对小动物都那么好，看那猫猫吃得那么香，想必这味道一定是很好的吧，那我就不客气了。”说完就当真的挑了一块牛肉放进嘴里，慢慢的咀嚼起来。
安桀然看到白灵果真听了自己话吃了牛肉，自己也觉得馋了，也就着刚刚喂了念念的勺子吃了起来。
那白灵吃了这牛肉抬头对着安桀然说：“你说得果真没错，这真的很好吃，我还是第一次吃到这么好吃的牛肉了。”可是刚刚说完就看安桀然用着那把刚刚喂了猫猫的勺子吃得正香呢，当下就尴尬的提醒着说：“桀然，你是不是该换一把勺子啊，你刚刚拿这喂了猫猫的。”
可是那安桀然听了也只是慢慢的抬起眼睛看了她一眼后就笑着说：“没事啊，我和我家的念念啊，都是这样的，我和她是不分彼此的，我很喜欢她的，他在我心中不是一只猫，她是一个人，是我的生活伴侣。”说完就又舀了一大勺的肉喂了他口中的念念。
江念青其实很是介意和他共用一把勺子的，这要吃口水的，可是不得不人在恶心配合着某人乖乖的吃了下去，还得装作很开心样子。
不过看在这东西真的很好吃的份上就不计较了，在吃货的眼中好吃才是王道啊。可是她江念青不介意，可是那白灵明显就不是很能理解了，脸色就没了刚刚那份从容淡定，有点暗淡了。
安桀然自是全都看在了眼里，心想她能明白最好了，千万不要他自己说出口来，免得伤人心。
想到这里就给了旁边的猫一个眼神，可是那猫只顾着吃，根本就忘了她肩负着使命啊，可把安桀然给急坏了，也不好大声的叫，于是很是温柔的把还在欢乐吃着肉的某只猫给抱了起来，放到怀里，继续对着白灵说：“我跟我家念念的感情很好的，我能明白她在想什么，他也会听我说话，我很喜欢跟她在一起的。”
说着还拿手抚摸着猫猫的头，看似温柔，实际还是暗暗使了一点劲，终于把某只忘乎所以的猫给拉了回来。
江念青终于从美食的诱惑中回了神，把食物全部咽下了肚子后，还故作乖巧的对着安桀然喵了一声，这一声听得两人都不舒服，这安桀然见了她那么多次，她可从来都不会学猫叫的，现在这么一叫还真是不习惯，江念青则是很不习惯，这样子好像就真的是只猫了似得。
不过说是迟那是快，江念青就在白灵尴尬的低头吃食物的时候就突然从安桀然的怀里跳到了桌子上，把那浓汤给掀翻了，直接一大半都撒在了白灵的身上，其实江念青这么做很是心痛的，因为舍不得美女，更舍不得美食，不过为了朋友只好两者都得抛了。
江念青看目的达到了，就赶紧趁乱跑回了自己的座位，作围观状。