那安桀然也是很诧异，刚刚明明没有说要这么做的，看着对面一身狼狈的白灵下意识的问道：“你没事吧，有没有烫着？”
那白灵何时遇到这样的事情，没了刚刚那份淡定从容，有了一点不开心，不过不想在自己喜欢的人面前表现出来，只是强装大方的说：“没事，还好这汤已经不烫了，只是这身衣服我这样子肯定很难看。”
安桀然对于这样的白灵有一点愧疚说：“对不起，都是我家的猫不好。我赔你衣服吧。”
转头看向那罪魁祸首正趴在那里看好戏的样子，不过安桀然还是细心的发现江念青的身上也有浓汤，完全没有了要做批评她样子的打算了，直接就弯下身去把江念青举了起来，上下查看：“你怎么那么不小心啊？叫你调皮，你看看你现在弄得这一身，有没有烫到啊？”说完就把她抱在了怀里，拿了餐桌上的餐巾给江念青擦拭了起来，那是何等的小心翼翼，温柔以待啊。
那白灵本就不是很开心了看了这一幕更是气愤了，这人怎么可以这样，她白灵从来都是被人捧着哄着的，要是其他的爱慕者现在恐怕不是早就对她百般呵护了。真真是气死她了，心里越想越气，被拿来擦拭的纸巾已经快要被揣个粉碎了。
可是那安桀然根本就没有抬眼看她一下，刚刚都没有要递给自己餐巾叫自己擦拭，现在却对那只猫时百般呵护，那表情更是柔和至极。
江念青被这么一下弄得有点晕了，他这一下表现得也太真了吧，这演技真不是假的，人长得好看，现在这么一副把她疼到心眼上的样子真的不知道要迷死多少人了。
转头看了看白灵，果不其然她的脸色都黑了，不过还在努力的维持着该有的优雅。
江念青实在看不下去了这美女要是再这么憋着可别憋出内伤来，就拿爪子拍了怕安桀然正在给她擦拭的手示意他够了。
安桀然也没有马上就停下来而是继续轻柔的替江念青擦拭着，在确定实在抹不掉了之后才罢手，把江念青抱在了怀里才看向白灵很是抱歉的说：“对不起啊，都是我这猫突然不听话，我一定会还你一件衣服的，你现在这个样子也不想再吃下去了吧，要不要我先带你去买衣服换上？”
白灵看那安桀然终于注意到自己了，平复了下情绪柔柔的说：“好吧，那只有麻烦你了。”
安桀然就抱着江念青跟白灵相携出了房间，安桀然才想起没有付账就说要先去结账，让白灵先等一下，然后就走开了，白灵本是有司机接送的，刚刚听安桀然说要带自己去买衣服就没有说自己可以直接回去了，想到这里就要出门去叫司机先开车回家，不用等自己了。
可是刚走了没几步就被安桀然给快步追了上来，他们走到门口的时候安桀然领着白灵去自己的车那刚走到车前就看一四十多岁的中年男子走到他们的跟前说：“小姐好。”白灵很是无奈的说：“李叔，你还在啊，我还以为你回去了啊？”
李叔摇头说：“我没有回去，一直在外面等着小姐你。”白灵本还有点不舒心听这么一说就心软了：“那你不是还没有吃饭吧，你怎么不去吃饭呢？不用等我的。”李叔只是笑着说：“我已经吃了，我也是刚刚才回来，对了小姐你这是怎么了，身上这是些什么东西。”
安桀然就插嘴说：“刚刚吃饭的时候我家的猫不小心把浓汤给弄翻了，实在是抱歉了，还好白灵她脾气好，不然可就真的是我的不是了。”
那李叔看着这一年轻人只是点了点头随即说：“这位先生就是安桀然安公子吧？”安桀然想不到这李叔还认识自己不过想想就明白了点头说：“是的，李叔你好。”李叔也是点头应了声就跟白灵说：“小姐，我还是快点送你回去吧。”
白灵刚想拒绝就被安桀然给截了下来：“那好吧，李叔，你快带着白灵回家去吧，我刚巧被朋友催促着要赶回公司，今天的事情我只有改天再赔不是了，衣服我会叫人给你送去的，白灵实在是不好意思，我真的要赶回去了。”
说完就对着白灵一脸的歉疚，白灵也不想安桀然觉得自己是那种缠人的女子，也只好大方的回答说：“既然你有事要忙，你就先回去吧，路上小心，衣服就不用赔给我了，我也不缺那么一两件衣服。”
安桀然对着白灵笑着说：“白灵你真是个好姑娘，谢谢你的谅解，好了你快跟着李叔回家去吧。”白灵点着头说好久跟着李叔上了车，安桀然看着他们的车走远了才带着江念青上到了车上。
可是刚刚才上车还没有来得及说话电话就跟催命似得响了起来，安桀然一看电话脸就垮了下来，真的不能说谎啊，说谎必定没好下场，现在这云希真的打电话来了。
安桀然不情不愿的接起了电话，还没开口就被对方一阵好问：“安桀然，你把青青带到哪里去了？怎么还没有回来，我跟你说你要是把青青给弄丢了，看我怎么收拾你。”
这安桀然真是小心的赔笑着说：“云希，你不要着急，念念好着呢，就在我旁边乖乖的待着，我就只是带她出来吃好吃的东西而已，你别这样是不是。”
付云希听了这话才缓缓的说：“那就好，你们还是赶紧回来吧。好了，就这样子。”安桀然终于如释重负说：“嗯，我正准备回来呢，好了，先挂了啊。”说完就迫不及待的把电话给挂断了。
那边江念青把他们的对话都听得一清二楚，虽然云希没有叫自己接电话，但是她很是清楚明白自己回去肯定没有好果子吃，心里就毛毛的有点害怕，想着一会云希要是生气自己就赶紧服软装可怜，千万不能对着干，打定这注意就有了底气对已经发动了车子的安桀然说：“安然，你说那白灵长得那么漂亮，你怎么就是不喜欢她呢。那姑娘可是看上你了哦，你这副脸皮还真是挺会骗姑娘喜欢的。可惜了啊....”
安桀然很是无辜的说：“我也不想啊，但是没有办法天生的。我是真的不喜欢那种类型的，而且还是我妈给下达的任务，我就是不能轻易给妥协了。”
江念青看这安桀然确实不喜欢白灵就灵光一闪：“安然，你说你不喜欢她，那就把白灵推给云希怎么样？我看那白灵很是讨人喜欢的，我想云希肯定是喜欢这一类型的女子的。你说怎么样？”
安桀然想不到这江念青还挺会想的，这么快就转了这么多弯子，想到把白灵推给云希，不过云希那臭脾气他还不知道，不过他可不想打击到江念青了只是点头附和着好。还把江念青大加赞赏了一番。
车子在这繁华的都市之间穿梭而过，和无数的人一晃而过，载着这一人一猫驶向了前方。