这一路上都各自沉默，安桀然自是专心开车想着那白灵好像还没有死心，刚刚念念又说把她介绍给云希，仔细想想其实还是可行的，就是怕云希心里已经有了某人不会那么轻易就接受那白灵的，也就这么想想就好了，反正没有把握性的事情，去试试也好，这样既能让念念开心安心也好啊。
转头就看到那只猫趴在那里眼睛只是盯着前方，没有焦点想必是在想着什么事情吧，也就不去叫她了，免得把她吓到了一会又得跟他埋怨了。
就转过头来安心的开着车子，江念青一直在心里小小的盘算着怎么把那个白灵介绍给云希，还得让云希快快的喜欢上她，她想拿那白灵一定是他喜欢的类型吧，既然文竹那种都市职业女性不能获得他的青睐，那么就找一个温柔可人的女子，这种类型的女人一般都是很受男人喜欢的，他们温柔善解人意，让男人有保护疼爱的感觉，像付云希这种成功人士一定要找个贤惠的伴侣。
江念青越想越觉得这白灵和付云希才是一对，越想越开心就直接忽略了心里有那么一点难过，想着一定要找机会让他们见一面，这个任务当然还是得交给某人喽，转过头就就看向安桀然说：“安然，这个计划嘛就得要你一手来实施了，你可一定要好好表现了，对了你回去之后一定要帮我说点好话，不然我回去之后一定会被禁足的，然后就不能去找你玩了。”
这简直就是软硬兼施的叫人都不知道说些什么才好了，安桀然轻轻一笑：“你放心吧，我肯定会帮你说话的，你叫我干嘛我什么时候拒绝过？”
江念青在得到这一肯定回答的时候就笑了，虽然看不出笑容但是可以看见眼睛都眯了起来，那猫嘴巴都裂开了，安桀然第一次看到江念青这么明显的笑这只能说明她是真的很开心。
安桀然也不由得也裂开了嘴角，第一次能那么舒心的发出内心真实的开心了，真的好难得安桀然从嘴边溢出了一句淡淡的：“念念，谢谢你。”
都已经答应了要帮自己的忙了，自己这么做也不算过分吧，这时就听到安桀然在的呢喃很是模糊没有听清楚就下意识的问：“安然，你刚刚说什么了，我没有听清楚啊。”
可是安桀然只是一脸无辜的看着她说：“我刚刚有在说话吗？你是不是出现幻听了，好了别纠结这些了，我们快到了，你快想想一会跟跟云希说吧，他要是看到你这一身狼狈样，不知道会不会气得把你给扔出去。”
江念青也表示出很不以为然的样子说：“没事，我都想好了，我一定不会被扔出去的，要是我真的被扔了，你一定会收留我的对不对？”
安桀然很是无奈的摇头说：“就知道你鬼灵精，放心吧，他要是不要你了，我一定会收留你的，所以你就可以这么肆无忌惮了？”
江念青对着安桀然吐了吐舌头说：“对啊，我有靠山，我不怕，有你这好姐妹在，我就可以大胆的向前冲了。”
安桀然听了这好姐们脸都有点僵了说：“什么好姐妹啊，我可是男人，纯爷们，你别给我乱扯，不然我也吧收留你了。”
江念青看他这样是认真的，心里感慨这无语的大男人主义果然是无比强大的点点头讨好的说：“知道了，我知道你是无比风流帅气的砖石王老五。”
安桀然也不想跟她争辩，真是说什么她都能给找出一大堆歪理来，要是再说下去怕又要扯出什么幺蛾子了。
只是点点头表示承认了就驱车去停车场准备停车了，江念青自然也是感觉到了已经慢下来的车速抬眼看了看车窗外就看到那熟悉的大楼想着终于回来了，一会可得要装好可怜了。
付云希自从知道了江念青被安桀然给带出去之后心里就有点放不下，工作也没有了兴致专心不起来，一晃神就想着现在江念青在哪里在干什么，满脑子都是那只不听话的猫，想着等她回来就一定要好好的收拾收拾她一定要禁足不准她到处乱跑了，以后还是不要带她出来了，带她出来她就只知道跟着安桀然鬼混，真是气死他了，想的这么出神根本就忘了时间的流逝，还是被文竹的敲门声给唤了回来，文竹进来之后就问他说：“付总，已经是中午了，你还不准备去吃饭吗？”
付云希才知道已经是中午吃饭的时间自己真的是疯了，竟然连吃饭都给忘记了，这才起身对文竹说：“哦，是吗，都那么晚了，那你就跟我一起去吃饭吧，就当是给你道歉，今天不该对你发火的。”
文竹听到这付云希竟然邀请自己一起去吃饭心里很是开心，就赶紧点头说好，看到付云希一步步走近自己心跳就加速了，可是付云希只是从她身旁走过：“走吧，你还愣在那里干什么。”
文竹就在心里怪自己怎么就在那里胡思乱想了啊，收回那些小心思就快步跟着付云希出去了。
他们走到餐厅的时候各自点了餐然坐下之后，文竹就发现今天的付云希很是不一样一直处于一种游离的状态，要叫他好久他才会有一个反应，就像现在他坐在自己的对面低头吃着饭，都是那么的漫不经心，文竹实在是好奇这平时那么冷静自持的一个人怎么会在人前表现出这样：“付总，你今天是怎么了，好像很不在状态啊？”
文竹第一次那么大胆的主动过问付云希这些，应该是觉得付云希能请自己吃饭觉得自己还是有些不一样的地方就放着胆子问了，可是自己问完话后那付云希都没有反应还是默默的咀嚼着嘴里的食物，眼神飘忽明显的在想着什么事情。
文竹很是不甘心，是他主动请自己吃饭的可是现在就只是坐在那里问话也不搭理人就加大了音量说：“付总，付总。”还伸手在他的眼前去晃动以求能唤起他的注意。
果然付云希终于回了神下意识的就说：“嗯，怎么了？”
文竹小心的试探着说：“你没事吧，我看你一直心不在焉的。”
付云希慢慢额放下了筷子揉揉额头说：“没事，就是有点担心青青，他从来都没有离开我那么久，我就是有点担心她。”
文竹听了这话心里就有点委屈明明有那么大一个人在他面前，他却还是要去想那只猫，真的不知道那只猫到底哪里好了。随口就说：“没事的，有安总在，你就放心吧，快吃饭吧，饭菜凉了就不好吃了。”
付云希只是点头就又低头吃了起来，之后两人就一直这么沉默着把饭吃完了。
回到办公室后付云希实在是忍不住了就拨通了安桀然的电话，在电话里催促着他们快点回来，知道他们已经在回来的路上了之后总算是放了一点心了，就安心的坐在椅子上休息等着他们回来准备算账了。