安桀然停好车很是自然的抱起了江念青就直接回到他们的办公楼层，一刻都没有停留的，刚出了电梯转弯就看到文竹还是在那里忙碌着，也没有打招呼就直接进了付云希的办公室，安桀然这次是学乖了，进去之前竟然破天荒的敲了敲门，敲完门也没有马上就进去，而是等到里面叫进之后才小心翼翼的推开门走了进去，进去之后就看到付云希坐在椅子上，双眼看着他们，就是让人有点胆战心惊觉得好像很难过啊，看来一会少不得要被狠狠的批一番了。
江念青不由自主的在安桀然的怀里发了个颤，还弱弱的往安桀然的怀里缩了缩，这一小动作自然被从他们一进门眼睛就没有离开过她身上的付云希看在了眼里，本就不太好看的脸色又黑了几分，而且眼睛里面寒光一闪而过，让人真的是胆战心惊的。
江念青拿爪子挠了挠安桀然示意他赶紧说句话，这地压真的让人受不了了。
安桀然还好跟着付云希一起那么久了，这虽然很少见，但是他还是不怕的就笑着对付云希说：“云希，你看我们回来了，你吃饭了没啊？”
可是付云希也不说话还是那么悠然的坐在那里看着他们，安桀然一来就碰了这么个软钉子，心里就有点忐忑了，本来这云希生气就很让人害怕的，现在看来是气得不轻啊。
然后就抱着江念青慢慢的向着他那里挪近了几分，把死趴在自己怀里不敢抬头的某只猫给举到了身前，讨好的对付云希说：“你看，我把念念给带回来了，你刚刚不是还说想她了吗？”
这一举动把江念青给吓坏了，就怕那付云希一个眼神飞过来，就像是凌迟的感觉，难受得要死的。
转头哀怨的看了一眼那贪生怕死出卖好友的某人，只见他也是很可怜的看着自己像是在说：我也没有办法，他是真的很生气，你快点装装可怜啊。不然再这样我就要窒息了。
江念青不情不愿的转过头对着付云希乖巧的说：“云希，我回来了，我好想你的。”
在付云希那十分有杀伤力的眼神下腆着脸说了这么一句好话，可是那人并不买账。还是一副万年雷打不动的样子，让他们两个都不知所措了。
安桀然眼睛下意识在江念青的身上看了一下，就看到了她身上还没有被处理干净的浓汤残汁的痕迹，就计上心来虽然这么做自己一定没有好果子吃，但是凭着云希对念念的关心和喜爱肯定就会马上放下架子了。
想到就马上实行，就把江念青又往付云希的身前推进了一些，开口说：“云希，你看念念被烫伤了，你快看看吧，她刚刚疼得都哭了，所以我们才回来得晚了那么一点点。”
果然付云希的表情松动了，一听这话就赶紧起身把江念青接到了自己怀里，上下查看：“怎么回事？怎么那么不小心，怎么就能被烫伤了啊？你是怎么照顾的，不是说好了会好好照顾她的嘛，现在怎么就受伤了。”
说话间全部都是带着火气的质问，江念青则是莫名其妙的看着安桀然这是哪出啊？不过看到他对自己眨眼睛就立刻明白了，说是迟那是快马上就很是可怜的对着付云希说：“是啊，我刚刚被那浓汤给烫了，可疼了。”
付云希哪里还想着要处罚她啊就拿手去查看她身上还有浓汤痕迹的地方焦急的问：“是不是这里啊，怎么那么不小心啊。还疼不疼啊？”
江念青被他这突然的变脸给惊倒了，刚刚还一副不打算理会她的人，现在却那么心疼的问着自己是不是还疼，那心疼的表情跟关心的话语让江念青心里很是感动不想让他再担心了：“没事了，刚刚被烫的时候还疼，不过现在已经不疼了，云希你就不要生气了。我知道我错了，好不好啊？”
要是她知道她这么一说付云希会翻脸打死她都不会说的，那付云希听到她说已经不疼了之后就把她抱在了怀里狠狠的说：“你还知道你错了，你不是已经答应我说不会乱跑的嘛，现在还跑那么远，跑出去又弄得一身的伤，以后你不许去找安然玩了。”
江念青一听就急了，要是不能去找安然，那自己的计划谁帮忙啊，就急急的说：“我承认是我错了，但是这都不关安然的事情，我为什么不能去找安然，你不能限制我的自由。”
付云希本以为这猫是真心的知道错了，没想到她听了不准去找安然后竟然反应那么大，本来就很生气的付云希就说：“要不是他带你出去，你怎么会烫伤的，你就是不准去找他了。”
江念青很是不服气的反驳说：“都说了不关他的事情，是我自己不小心，你怎么可以这样蛮横不讲理啊？”
付云希把江念青放到了桌子上很大力的起身说：“我怎么就蛮横不讲理了，你自己偷偷跑出去，不跟我讲一声，你就是有理了？”
江念青也不甘示弱的说：“我出去为什么要跟你讲，你是我的谁啊，我凭什么要跟你汇报我的一切？”
付云希听了这话怒极反笑：“是，我的确不是你的谁，你要去哪里，你喜欢跟谁在一起我都无权过问，那你就跟着你的安然去吧，不要再来找我了。”
本来江念青在说完那些话后就后悔了，可是被这么一说就生气的说：“好啊，那我走就是了，我就不碍你的眼了。安然，我们走。”
安桀然看着这两人吵得这么激烈狠话都说了出来就想出声劝：“你们别这样，冲动是魔鬼，你们快冷静下来啊，明明互相关心的，为什么要这样恶语相向呢？”
付云希转过身去不说话，江念青看他这样更加大声的说：“安然，我知道你好，但是你也不用劝了，谁关心他了，我就是比较喜欢跟你待在一起，我们走吧。”
付云希听了这话身子僵硬了一下，手握成了拳，极力的控住着怒气。
江念青在气头上哪里看到这些只是叫着安桀然快点带自己离开，安桀然也拗不过她只好抱起她就真的走开了，在他们走出门的那一瞬，付云希终于还是没有忍住转过身看到他们的背影，一拳打在了办公桌上面，桌子也许是感觉到了这人的怒气，也不由得晃动了几下。
在门被关上的时候，只有付云希那落寞高傲愤然的身影随着一起消失在了门后。