其实在安桀然抱着她出门的那一瞬间她就后悔了，自己明明想好了要装可怜，撒撒娇就好了，付云希对她那么好最看不得她那可怜的样子，怎么到最后两个人就能吵起来了呢？
现在好了，云希真的不要她了，想到这里江念青把头整个的埋进了安桀然的怀里，可惜这怀抱不是那有着熟悉香气的怀抱，不是那个一直相信她陪伴她，和她斗嘴的人了，那个不要她了，这又能怪谁呢，明明是她自己说了伤人的话，所以江念青你就是活该。
安桀然看着躲在自己怀里很受伤的江念青，看到她那么的低落难过，想必是很伤心吧，虽然最开始就说好了要是云希真的不要她了自己就收留她，但是在她的心里还是想跟着云希的吧，刚刚听到她叫他带她离开的时候，虽然很苦恼她们吵那么厉害，但是却不得不承认自己心里有那么一点庆幸，有那么一点坏心的觉得开心，他这是怎么了，自己的两个朋友都吵成这样了，还有心思开心，不过现在看到她那明显的失落后悔，完全就没有了刚刚那么一点窃喜，反而心情也变得沉重了。
安桀然把江念青带到他办公室后，轻轻的叫了她一声，可是她却没有回答，就不得不把那还埋着头的猫举了起来，让她面对着他，不过看到她的样子的时候心里还是惊了一下，她竟然在哭，他不知道原来猫也会哭，不过她现在真的是在流眼泪，那她一定很伤心了，她曾经说过她不爱哭，即使发现她变成了一只猫之后都坚强的没有流泪，今天却因为云希却躲在他的怀里哭泣。
江念青被安桀然这么突然一下拉里怀抱，根本就没有反应过来，一下就被他看到了她现在脆弱的一面，赶紧埋低了头，不敢再抬眼看他，希望能快快的恢复心情，不要再这么弱弱的被安桀然看到。
安桀然知道她这样就是不想自己看到她的脆弱，心里透着淡淡的失落，想不到她竟然不愿意在他的面前柔弱一点，女孩子哭是很正常的，他又不会笑话她，反而只是满满的心疼。
实在看不下去她那鸵鸟的样子了：“念念，你别难过了，不过你哭起立确实不好看，所以还是别哭了。”
江念青此时已经恢复得差不多了抬头就瞪着他说：“谁说不好看了，还有就是你说谁哭了？我才没有哭，你刚刚眼睛花了看错了。”
安桀然看她一副耍赖就是不承认的样子就知道她是不想承认就点头说：“是是是，我刚刚眼睛花了看错了，我还说猫怎么还会哭呢。”
江念青很是大声的反驳说：“都说了，我不是猫，我是人，我现在就想要回家，我不要待在这里了，我想回家。”说道最后声音就低落了下去，也没有刚刚的那气势。
安桀然一看就知道她肯定是因为云希现在就很想回家了，就抱着她坐了下来，把她放到自己的腿上拿手摸了摸江念青的头说：“念念，云希我是知道的，他要是对一个人好就是死心眼的要对那个人好，他要是真的喜欢一个人，他肯定是喜欢到骨子里面去了的，他从来就是一个很淡漠的人，不太懂得去表达自己的情感，他之所以那么生气就是很担心你，我还是第一次看到他对一个是人但是又不算是人的人那么好。”
江念青开始还听得好好的，可是最后那么一句话怎么听着怎么别扭呢：“唉，安然你把话说清楚，什么叫算是人的人？我怎么就是听不明白呢？”
安桀然听着江念青明显不满的话就赶紧说：“我说得也不错啊，你说你本来是人吧，可是你偏偏有猫的身体，你的灵魂却是人，我也不知道怎么说了，他知道你是他仅仅在网络上认识的一个陌生人后，对你的信任和关心，还那么耐心的给你喂饭，那么细心的给你买手机电脑就是怕你无聊，要说有谁会对一个陌生人那么好的。”
哪怕是我刚开始对你好都是因为你是云希的朋友，被云希认同了的人，虽然现在对你好是因为你本身就值得我对你好，安桀然在心里默默的补充着。
江念青听了安桀然这些话心里就开始内疚得不得了了低低的说：“你说的这些我都知道，但是我现在已经把他气得那么厉害了，他都说了不要我了，我知道是我自己活该，我自己不该那么凶，还说什么该死的那么伤人的话，我说完那些话我就后悔了，可是我当时也是被气到了，所以就口不择言的乱说一顿，害得云希那么生气，他一定是伤心了，他一定是后悔了，后悔那么信任我，后悔对我那么好，后悔对我的关心了。安然，你说我该怎么办？”
安桀然看着已经跳下自己腿在沙发上来回走动的江念青，知道她心里的焦躁，她心里的不安，还有她话语里面透露出来浓浓的后悔和孤单无助。
安桀然就是不忍心看到她这样子：“念念，你别着急，你听我说，你先冷静下来，你看你现在都是这样的后悔跟难受，那么我想云希一定也是很后悔的，毕竟他对你好只是单纯的想对你好而已，所以他不会因为你们这莫名其妙的吵架而真的不理你了，我想他现在一定也是后悔得要死，你就别怕了。”
江念青听了这话就乖乖的坐了下来：“真的吗？可是那我要怎么做，我们才会和好啊？”
安桀然摇了摇头说：“你说你平时看着挺聪明的，怎么到了关键时刻就变笨了呢，你直接去主动言和，你就去道个歉然后撒个娇，不就什么都解决了吗？”
江念青也不去计较他说自己笨了就说：“你说这样就真的可以嘛，那我刚刚也装可怜了，不过我们却吵了起来，会不会不管用啊。”
安桀然说：“你刚刚那叫装可怜，前面确实挺可怜的，可是啊，你后来可是吼得比谁都大声，你只要记住你要弱弱的样子，他就会心软了，他一个大男人还不至于那么小气啊。你放心，听我的没错的。”
江念青被安桀然这么一激励就点点头说：“那好，我现在就去找他，我一定要好好说话，保证不会再乱说话了，我现在就去。”说完也不等安桀然回答就直接跳下了沙发，往门口走去。
“你要不要我陪你去啊。”安桀然的声音从后面传来，江念青回头对着他说：“不用了，我自己去就好了，谢谢你啊，安然。”
说完就转身继续向前走着，安桀然听她那么坚定的话也不坚持，反正都是在这层楼里，她又知道路应该没事的，就只是目送着她从那缝隙走了出去，安桀然刚刚那为了鼓励江念青的劲也没有了，只是落寞的倒进了沙发里面。