付云希敲完门等了一会也没有听到叫进得声音，就也耐不住性子直接推门而入，进去后也没有看到安然和江念青的身影，难道他们又跑出去了？
不过转了下目光就发现安然那单独的休息室门虚掩着，付云希就抬步走了过，走到门口也没有听到有说话声，从门缝里面可以看到安然正侧身坐在传遍，手里拿着什么东西发呆，并没有发现江念青的身影。
付云希也不再犹疑，直接就把那虚掩着的门给推开了，安然想必是听到了这推门声，也转过了头来，看向来他不过安然看着他的眼里有点疑惑，眼神飘忽似乎在寻找着什么。
付云希随后就看到他的手里拿着一款手机，这手机和自己买给青青的手机一模一样，旁边还放着袋子，很是眼熟，细细一想就知道了这不是今天早上他提着进自己办公室的那个袋子吗，不过后来听说是要送人的也没有在意，可是看这样好像不是那么简单，不过现在他什么都不想多想，只是想要找到那只猫，好好的说清楚，要求和好。
眼睛四下环顾，就是没有看到那只猫的身影，还没有来来得及询问，安然就说：“你不在自己办公室，怎么有空到我这里来闲晃？”
付云希看了看他眼神一暗也不废话直接切入主题：“我是来找青青，怎么没有看到她？”
只是这么平常的一问却是激起了安桀然心中千层浪，安桀然一没有心思去感慨什么了直接就站起了身惊疑的反问：“你说什么？”
付云希看他这反应那么大还以为是不想自己来找青青，那一定是青青不愿意见自己吧。可是又不想放弃就又低低的说：“我说我是来找青青的，我是来道歉的，我不该那么吼她，不该乱说话。你叫她出来吧，我保证我不发火生气。”
安桀然总算是明白了，这付云希是来道歉的，可是刚刚念念不说要主动去找他道歉的吗，怎么现在云希会跑到这里来找念念，电光火石之间就想明白了，一定是念念没有去找云希，所以云希才会耐不性子来找念念的，可是念念会去哪里了？难道是跑出去玩了吗？
实在不敢往坏处想就直接说：“你没有看到念念吗？她不是说去找你了吗？”
付云希一听就急了：“你说什么？我没有看到，她根本就没有来找我，到底是怎么回事啊？”
安桀然看着云希的反应就知道了也急急的说：“你们吵完架，我就抱着她来了我的办公室，可是我看她很不开心，很难过的样子就劝了几句，然后她就很后悔就说要去找你和好，她说不该乱说话让你伤心的。我本来说是要陪着她去的，可是她说她自己去就好了，我想了想这里也很安全，没有什么外人来的，就看到她出了门就没有跟去了。可是你现在却跑来找她，那不是说明念念不是没有去找你，那她会去哪里啊？”
付云希听了就更加愧疚了呢喃着说：“其实都是我不好，是我的错，我一个大男人跟一个小女生怄什么气啊，她要是出了什么事，我这一辈子都不会原谅自己的。”
安桀然看云希越说越痛苦的样子就赶紧说：“你先别自责了，现在最重要的是要知道念念她去哪里了，一定要先找到她才好，现在都快要下班了，一会下班人很多，就更不好找了，我们先出去问问文竹看她有没有看到念念，你别着急。”
安桀然叫着付云希不要着急，其实他的语气跟表情比付云希还要着急，真是后悔自责，自己怎么就没有送她去呢，要是自己送她去，她就不会不见了，希望她只是放不下面子，中途又不好意思去找云希了，可是又不想回来让自己看笑话，所以就跑到哪个角落里面躲了起来，千万不要出事。
这两个平时驰骋商场，什么场面没有见过，这商场就是不见血的战场，一步错就是万劫不复，可是现在却因为一只猫就乱了手脚。
还好付云希听了安桀然的话就镇定了下来，不由分说的就直接出门向着文竹那走去，也不管文竹是在干什么直接就说：“文竹，你看到青青了没有？”
文竹看到付云希一脸的焦躁就知道他已经发现那只猫不见了，可是看到他因为一只猫就急成这样，心里就恨恨的难过，眼神一躲闪不敢看他的眼睛就回答说：“付总，我今天下下午一直在忙，没有注意到青青，怎么了青青又不见了吗？”
付云希知道这几天的工作量是比较大，也就相信了文竹说的话，失望的点头说：“对啊，她又不见了，你忙吧，我去找找看。”
说完转身就走开了，没有多看文竹一眼，文竹在他走开后就抬起了眼，眼里是满满的伤心跟嫉妒，说不清楚为什么会因为一只猫就那么害怕，就是很嫉妒那只猫能被付总那样宠着爱着，而自己已经默默的等了3年了，可是却什么都没有得到，哪怕是一个温和的眼神，可是那只猫就不一样了，她凭什么就能那么轻易的得到她想得到的，所以她就像是疯了般的嫉妒，让她失去了理智的连一只猫的醋都要吃，所以才会想要那只猫消失。
看着付云希在这层办公楼里面到处忙碌的身影就笑了，找吧找吧，你是找不到了，再等半个小时她就会带着这只猫离开这棟大楼，任凭他们是把这楼给翻遍了也别想找到这只猫，想到这里就笑了，笑得那么的舒心。
不过也不敢太放肆了，马上就换好了平时惯用的面具，看了一眼脚边的箱子就坐了下来，假装继续忙碌的样子，其实是在注视着付云希的一举一动。
付云希并不知道他现在心心念念要找的人就在离他不远处的箱子里面，他也不知道文竹竟然会这么做，而且还敢欺骗自己，所以根本就没有想过要去怀疑文竹的话，也没有想要去查看文竹的办公间，只是和安桀然焦急的在这楼层里面翻遍没一个角落，希望在下一个未知的角落就会发现某只猫正躺在那里睡觉。