可是等到付云希跟安桀然把这层楼都翻了个遍都没有找到江念青的影子，连厕所都找过了，到处都没有。
现在快要下班了，要是江念青出了这层楼那要怎么找呢。
付云希不敢想象，叫上安桀然就要一起下楼去看看，一定要赶在下班之前去问问公司的人有没有人看到青青，这样没有目标的到处找实在不是办法，打定注意就一起等了电梯下楼去了，出了电梯门，拐了个弯就进了办公处，也许是要下班了，好多人都已经收拾好了，就掐着点要准备走人了，不知道是谁眼尖先看到了他和安桀然两人，那人只是假装咳嗽了两声，其他人就都恨默契的不再懒洋洋的等着下班，似乎一下就忙了起来，不过那些可以做作的样子，一看就明白是怎么一回事，不过现在付云希实在没有那么闲心去管这些，现在最重要的是先要找到青青，走了进去站到走道处就说：“你们先停一下手上的工作，我有事要问大家一下。”
这些都是很惊奇平时都不怎么出现在他们眼前的付总和安总同时出现了，而且他们一脸的凝重，给人一种无形的压迫感，也不知道是什么事情，好多人就心里乱猜测是不是有什么新的政策或者是要裁员什么的，这么一问把大家都弄得很紧张，付云希也不想跟他们多做解释直接就说：“你们下午的时候有没有看到我带到公司来的那只猫？”
这么一问让好多人都送了一口气，不过这很是奇怪的是这付总平时把那猫宝贝得跟什么似得，走哪都带着，现在怎么会突然来问他们，难道那只猫不见了？
不过让他们为难的是他们真的没有见过，于是大家都摇了摇头表示没有看到，付云希看他们的反应就知道他们是真的没有看到过，付云希都要急死了，这时一员工就说了句：“付总，我们公司这么大，楼下还有好几层啊，要不这样，去问问清洁的员工跟门卫保安，看他们有没有看到这猫？”
付云希真是被急得都乱了方寸了，平时这些事情应该很快就能明白的，现在还要别人来提醒。很是赞赏的看了那一位说这话的员工说：“那好，你这样说，你就去找找清洁的员工，问问看有没有看到我家的猫。还有谁愿意帮我去问问保安？”
那位被点名的员工很是激动能再这个时候出个彩很是开心，还被付总直接下达命令去干事情，而且这事还那么简单，一定给办好，早就忘了是该下班了，还是乐呵呵的点了点头就走了，其他同事看到他那一副好像捡了个大便宜似得，也都很积极高兴的想要在老板面前好好表现一下，都表示可以去找保安。
付云希看他们那积极的样子就知道是怎么一回事，他是管理者当然明白了，于是也不客气的跟他们说：“那么你们愿意的就自己分工一下，麻烦你们帮我都到处找找看，我给你们算加班工资。”
众人一听就乐了，大家都笑着说：“谢谢付总，谢谢安总，我们一定会尽力去找的。”
安桀然在一旁就赶紧出声说：“这都是你们应得的，这只是私事，却要耽误你们下班时间，所以给你们算加班工资是应该的，谢谢大家了，等有空了我请你们出去玩。”
本来这两位大神突然出现在这里都够他们八卦一阵了，现在却又是加班工资又是请吃饭什么的，而且还是第一次看到付总说那么多话。
大家都兴奋不已，不过正是如此也都更加有激情，众人一声欢呼就各自散去，有序的去找付云希的猫，那猫大家都见过，是一只白色的猫，很是乖巧有灵气。
付云希也不想在这里枯等，转过身还是决定要到处去找一找，不是不相信他的员工，只是害怕他们万一不留神就没有发现青青呢，要是青青故意躲着就更找不到了。
安桀然自然也不会只是等在这里听他们来说结果，他想要亲自去找她，很大一部分原因都是自己把念念给弄丢了的，不仅懊悔还更自责，所以他是绝对不能在这里等结果的。
这次他是又直接返回了他们的办公楼，他的直觉告诉他念念应该还在他们那层楼，她应该没有下楼去。因为他相信念念说了会去找云希道歉就一定会去的，她当时那么自责难过不会说突然就改变主意了的，她一定是出了什么事情，所以才没有去找云希的。
安桀然总是觉得不放心，所以还是决定回去找一找。
当安桀然然刚出了电梯的时候，另一旁的电梯刚进了人已经关上了门下去了，不过安桀然也没有在意，只是匆匆的进了办公处，他发现文竹已经不在了，不过现在已经是下班的时间了，文竹应该是下班回家了吧。
他又把这层楼四下找了个遍，可是还是一无所获，从付云希的房间出来，就看到文竹的办公间了，他和云希刚刚找的时候都忽略了文竹那里，是因为文竹说了她没有看到念念，所以就没有想过要去找那里，安桀然就快步的走到那单独的小间，仔细的看了一遍，可惜还是一无所获啊。
安桀然很是失望的又决定去其他楼层看看，对了念念那么贪吃，是不去员工餐厅了呢？
想到这里就想快点去看看那只可恶的猫是不是饿了在偷吃东西。
等他坐了电梯到了餐厅，进去就发现云希已经在那里了，不过看他一脸的失望就知道念念不在这里，可是这公司都快被他们给翻了个遍了，根本就没有找到。实在快要急疯了，这次他要是知道念念是故意跑出去的，他都要好好收拾她一番了，实在太气人了，他突然就明白了云希为何会那么生气，生气得失去了理智，即使好脾气如他都忍不住想要捉住某只猫的尾巴狠狠的打一顿，以泄心头之气。
看到云希越来越冷的脸就知道此时的他是多么的易怒可怕，越是安静越是冷淡的付云希越是可怕，不想看到好友如此就说：“云希，你别着急，着急根本就没有用，我们要不先上去看看他们有没有找到念念，也许他们都已经找到念念了，就等着我们上去了。”
付云希知道他这都是说来安慰自己但是却又很想这都是真的，所以就对着安桀然点了点头说：“那我们就赶快上去看看吧，要是被我找到那只可恶的猫，我一定要狠狠的抽她屁屁一顿。”