等到付云希跟安桀然急急回到员工的办公楼层之后就看到人都回来得差不多了，不过看他们的样子都知道他们一定是没有找到青青，付云希轻轻的问：“你们都没有找到吗？清洁员工有没有看到？楼下的保安有没有看到青青出了这办公大楼？”
其中一位部门主任回答说：“没有看到，我们都问了今天清洁的员工跟楼下的保安他们都说没有看到猫，说明那只猫没有出去过，不过我们都把楼上楼下都找了一遍就是没有找到，连其他公司的人我们都问了，其他公司我们也去看了看，都没有猫。我们都尽力了，实在不好意思，付总，安总。”
付云希听到说根本就没有发现猫出去过，但是就是找不到她，她到底去了哪里啊？
安桀然看大家都有点疲惫的样子就说：“今天辛苦大家了，改天请大家吃饭，今天也算是加班了，你们都先回家去吧。”
大伙听了觉得累点也没有什么了，都跟他们说再见之类的话都收拾了东西陆陆续续的离开了，只是刚刚那个部门经理走到他们跟前顿了顿说：“付总，你说会不是是被谁给抱走了，还是装在什么东西里面给带出去了，要不要去看看监控。由于你不喜欢监控，所以在你的办公楼层里面并没有安置监控设备，只是电梯里面才有，其他的都是有的，出口处，跟电梯里面是有监控的，你可以通过这个来找一下，也许会有线索的。”
付云希听了这话就豁然开朗，想着他是真的急疯了，从来没有这么着急过，他想哪怕是假如知道这公司要破产了都不会这么急的犯糊涂吧？真是关心则乱，想不到这青青竟然能把自己给急成这样，真是个可恶的小猫，抬眼对着那部门经理说：“谢谢你的提醒，你也快回去了吧。”那人也不跟他客气说了好之后就离开了。
接下来付云希就带着安桀然去保安室查看监控视频，等楼下保安室是有人值班的，他们就直接进去了，里面是一位40岁左右的中年男子，身体看着很强壮，想必应该是退伍的兵或者是经常锻炼的人吧。
那人听到声响就转过头来：“你们有什么事？”问话简单利落，付云希看着不远处墙上的监控画面说：“我的猫不见了，到处都没有找到，我想来查看一下监控记录，希望你能帮个忙，那只猫对我来说非常的重要。”
那中年男人听他说完就爽快的说：“没问题，我可以帮你们，你们过来吧，你们是想看哪个时间段的监控，我好帮你们调出来。”
安桀然急急的强了话说：“今天下午3点以后的所有监控，主要先看看个楼层的电梯和出口监控。”
那中年男人讶异的说：“你们两个人妖看那么多的监控啊？这应该要看很久的。”
付云希说：“只要能找到我的猫，我觉得看再久都行。大叔，你就帮我们都调出来吧。”
那中年人听了这话就觉得这猫是什么样子的猫啊，被主人这样看重，现在的宠物也太幸福了点吧，不过看他们都是一脸的坚定也不多说什么就开始帮他们找。
付云希跟安桀然都走进了想要仔细的看个清楚，害怕遗漏掉任何一个瞬间。
中年人看他们也挺累的就起身给他们搬了两张凳子过来说：“你们还是坐下来慢慢看吧，这么多要看好一会的了，不过我建议你们最先的时候可以快进着看看，先看个大概吧，要是一直这么看要看多久啊。”
付云希跟安桀然都接过了那中年人递过来的凳子，付云希摇了摇头说：“不行，我一定要慢慢的仔细看，我不想错过任何一秒，要是我粗心的漏掉一点，万一那点刚刚有我家的猫的踪迹呢，我不愿冒这个险。”
一旁的安桀然也附和着说：“对啊，我真的都要急疯了，不想错过任何一个可以找到她的可能。”
中年人听了就仔细的再次打量这突然出现在他办公间的两位年轻男子，这两人他还是知道一些的，那位稍显淡漠一点的人应该就是他们口中年轻有为的付云希了，听说他的家境很不一般，可是却没有靠家里就自己出来建立了一个公司，现在公司做得很好，他给人的感觉就是拒人于千里之外的淡漠，但是现在他却能为了一只坐下来仔细的查看这索然无味的监控，原来再淡漠的人也是有弱点的。
那么旁边那位就是和他一起开公司的安桀然了，这安桀然跟付云希是自小就一起长大的好朋友，按理说这两人的性格是天差地别，可是却偏偏成了好友，付云希是淡漠那么安桀然就算得上是热情了，不过又时候感觉的他的热情只是客套的礼貌，安桀然主要负责了公司所有的外交，他能言会道，看他整天笑嘻嘻的，谁知道他背后又有什么阴谋，可是现在他却没有那整日挂在脸上的假笑，现在脸上只剩浓浓的担心跟后悔。
真是越来越好奇那是只什么样子的猫了，能让这两个人中之龙卸下他们平时的面具。
摇了摇头想这又跟自己有什么关系呢，他们和自己总归不是同路之人，自己做好自己的本分工作安心过日子便是了。这些人的世界你是永远也猜不透，看不明。
不过他们这两个人一起看也太慢了一点就开口说：“你们这样看太慢了，我帮你们一起看吧。”
安桀然转头看了看这中年人就感谢的说：“谢谢你，大叔。”
付云希也从监视画面转眼对着中年人点头致谢，然后又不动声色的继续看着他的监控。
中年人也坐了下来，帮他们看各个出口的监控画面，时间随着这监控的不断划过也流逝，天也黑了，不过他们并不知道，因为这里本就是不知黑夜白天的，整日开着灯，只有看时间才能分辨白天黑夜。
两个小时都过去了，可是三人分工看的监控都没有发现一只猫，他们很是苦恼，难道那只猫根本就没有出去，还是在他们的办公楼里，是不是她故意躲着他们呢，等他们把所有的都看完了之后还是一无所获，根本就没有发现什么可疑的人或者猫的出入。
抬眼一看时间都晚上9点了，付云希抬手揉了揉眉角解除一点疲惫就对中年人说：“大叔，你去吃饭吧，真是耽误你了，我们再回去找找，根本就没有看到她出大楼，说不定还在哪个角落躲着。”
那中年人看他这么客气就说：“没事，我也没有帮上什么忙，你们也先去吃点饭再找吧。”
安桀然接过话：“我们就先不急着吃，你先去吃吧，谢谢你了大叔，我们就先走了。”说完付云希对着中年人点了点头后就先一步走出了房间，安桀然也快步跟了出去。