付云希现在已经冷静了下来，这么久了，只要青青还在这楼里，就一定不会有事的，她要是自己饿了应该会回来找他们的，不过这青青也不是这样任性的人，想到这里就想到她一般是不会离开他们的办公楼层的额，她也不会按电梯，跟本就下不去，要是说安全通道，但是刚刚看了安全通道根本就没有发现她的踪影，那么最有可能的就是她从头到尾都没有离开过他们的那层楼，想到这里就叫上安桀然又匆匆的赶回了他们的办公室对安桀然说：“我们再找找这里，我觉得她没有出过这层楼，再仔细的找找。”
安桀然说：“你想的跟我一样，不过我后来又回来找过，根本就没有看到，每一个角落我都翻了一遍，连我们最开始没有找的文竹那里都去找了一遍。”
付云希听了他前面的话就又失望的低下头，可是听到最后他说文竹，对了，今天的文竹很是反常，所有的人都在帮忙找青青，唯独她没有来找，而是下班之后就匆匆的离开了，当他们最开始发现青青不见了的时候都是问得她，她说没有看见他们很是自然的就相信了，因为他们已经习惯了相信这女子，这女子跟了他们很多年了，工作出色，所以他们会那么信任她的。
想到这里就抬步走到文竹平时的办公间，这里不是很大，但是还是很宽敞的，四下查看确实没有发现有什么可疑之处，不过再付云希要转身的时候就发现了旁边的垃圾桶里面没有吃完的蛋糕，对就是蛋糕，他知道这文竹可是从来不会在办公室吃东西，而且不爱吃甜点，所以这蛋糕应该不是她吃的，反而可能是青青那馋猫才会吃，可是按照青青的性格，这一定会吃完不会留那么多给扔掉，除非这蛋糕有问题，实在不敢再细想了，现在很明确的一点就是文竹撒谎骗了他们，她明明看到青青了，她却说没有看到。
安桀然看到付云希在文竹办公间旁边盯着垃圾桶发呆，就走过去看，只看到里面有半块没有吃完的蛋糕就很好奇的问付云希说：“你盯着这个发呆干嘛，你饿了？”
付云希真的很替他这好友的智商着急，不过也不想跟他废话太多就低低的说：“这蛋糕应该是青青吃剩下的，那么文竹一定是看到过青青，可是她却说没有看到，很明显文竹骗了我们，现在文竹也已经回去了，那么青青肯定也不在这办公楼里面了。我们从一开始就是错误的，浪费了那么多时间。”
安桀然却说：“可是我们看了监控并没有看到文竹走的时候有带猫猫啊。只是手上抱了个礼品盒，好像是要送人的样子。那个礼品盒还有一点大。”
安桀然说到这里一下就明白了，那个礼品盒虽然不是特别大，但是它的大小装下念念还是足够了，他们真是笨死了，怎么就没有发现这个，都怪他们平时太相信文竹了。
付云希说：“虽然不知道文竹为什么要这么做，但是我们还是要先找到她，一定要把青青找回来。”
安桀然说：“我们要不要先给她打个电话？”
付云希马上就反对：“不行，不能打，要是被她知道我们已经知道是她干的，她一定不会承认的，还会把青青给扔了，我们现在要马上就赶到她家去，让她措手不及。”
安桀然听了这话也觉得很有道理，点头就跟着付云希下了楼去，下楼后付云希急急的就去开了车，安桀然也不开车了，打算就坐他的车一起去，还好这平时文竹跟他们出去应酬多，有时候太晚会送她回家，自然是知道她住在哪里的。
付云希开着车出了停车场，刚走上大道往一旁的绿化带里瞥了一眼，只是觉得好像那里有什么似得，但是现在也容不得他多想，现在最主要的是要先找到文竹，然后找到青青，青青都不知道怎么样了，看那没吃完的蛋糕跟她毫无挣扎的就被文竹带出了办公室，一定是被下了药，千万不要出事，青青你一定要等着我们。
付云希一路狂奔，也不敢什么红绿灯，有机会就过，实在不敢一刻多做停留，让原本要40多分钟的路程给足足用了20分钟就到了。
到了文竹家的小区一脚急刹把车停住了，这刹车声有点刺耳，可想而知这速度很快，快速的停好车就下了车来，急急的向着文竹的公寓那里走去，还好文竹是住在二楼，付云希跟安桀然直接就走了楼梯，不想去等那慢得要死的电梯，安桀然对着付云希说：“一会，你不要太激动了，知道吗，先找到念念再说。”
付云希头也不回的点了点头表示知道了。他们从下车到出现在文竹公寓门口用了仅仅两分钟的时间。
文竹哪里知道这两位已经知道了这些事情，而且都已经到了自家门口了，现在她也吃了晚饭，很是惬意的躺在沙发上玩电脑，心里很是高兴，想到终于把那碍眼的猫给扔掉了，以后付云希就不会被这只猫给打扰了，正在她得意的时候门铃响了起来，她就奇怪了现在这个时间应该不会有人来了吧，不过还是走近门口看了一眼，才发现站在门口的是刚刚还在想的付云希，这一下文竹的心里就是千回百转了，这么晚了付云希怎么会出现在这里，要说他来请自己吃饭，那是万万不可能的，而且安桀然也在难道他们已经知道什么了？
不过一会要是问起，就不承认好了，反正也没有人看到，没有证据，他们也不好说什么的。
鼓起勇气就打开了房门，对着来人露出自认为最完美的笑，但是来人好像并不这么认为只是淡淡的看着她说：“文竹，这么晚了，我来只是想要问你一件事情，你一定要如实的回答。”
文竹听这语气就知道他肯定是怀疑自己了，笑容还僵在脸上不知如何是好，不过那么一瞬间就恢复了过来说：“付总和安总这么晚了，还亲自到我家里来找我，不会是有什么重要工作要安排吧。还是进屋再说吧。”说着就让开了身子，示意他们进屋，付云希犹豫了片刻还是进了屋，安桀然也跟随着进了去。
付云希一进屋就四下查看，可是一眼望去整个客厅里面布置得很简单精致，一眼就能把每个角落的看到，但是并没有看到她今天下班抱着的那个礼品盒。
安桀然进得屋来也是四下查看，同样是一无所获。付云希转过什么看着在倒水的文竹说：“不用那么麻烦了，我想你应该很清楚我们来是干什么的，希望你不要再欺骗我们了。”
文竹听了这话正在倒水手顿了下，也许是心虚了，水有些都撒了出来。不过她还是慢慢的把杯子跟水壶放回了桌子上抬眼和付云希那深邃淡漠的的眼睛对视，这一对上她就知道她完了。