文竹知道她从见了付云希第一面之后就中了一种叫付云希的毒，那种渗到骨髓里面的爱意没人能体会吧，不过她也明白付云希不可能属于她，所以她觉得只要远远望着就好，默默的注视。
可是她没有想到会突然多出来一只猫，虽然只是一只猫，但是却让她莫名的恐慌，那只猫占据了付云希的一切，她从来没有见过付云希的其他面拜那只猫所赐都让她看到了，他的焦灼不安，他的关心，还有他那时不时会挂在嘴边的笑，怎么可以是一只猫带来的，她其实很庆幸能看到付云希这不为人知的一面，但是同时心里又发了狠的妒忌，没错她竟然会嫉妒一只猫，她有时候都觉得她是疯了，因为被那只猫害的出丑，还因为那只猫被付云希吼，本就发恨的心就更加难受，所以今天才会这么做，只是想不到这么快就被发现了。
她以为以付云希那么淡漠的性子，即使再喜欢的突然不见了之后，最多也觉得可惜，过不久就会忘记，可是她却看错了那只猫对他的重要，越想越想笑。
付云希见文竹一个人在那里发呆竟独自笑了起来，皱了皱眉耐着性子说：“文竹，我也不想跟你绕圈子了，你就告诉我你把青青弄到哪里去了吧。”
眼睛在屋里环视，这些动作被文竹看在眼里，笑得更加苦涩了：“付总，我不知道你在说什么，我没有看到你的猫。你半夜来我家不会就是找不到你家的猫来质问我吧？”
安桀然看文竹情绪有些激动就直接着说：“文竹，我们不是来质问，我们是来问你要猫的，不管你是出自何原因，但是希望你能告诉我们你把念念带到哪里去了。”
文竹并没有理会安桀然的话抬眼看着付云希：“付总，我说了我没有看到你家的猫，你们找错人了。”
付云希深吸一口气，道：“文竹，不要再骗我们了，我们已经看了监控了，你今天下班的时候带了一个礼品盒离开，我想那里面装的不是什么礼物而是青青吧。”
文竹听了这话眼神一闪不过还是继续否定的额说：“没错，我是抱了个礼品盒离开，但是那里面确实是别人送我的礼物，不是什么猫。付总，你是太着急了，所以才会这么觉得的吧。”
还不待付云希继续问话，一旁的安桀然就直接急急的接过了话说：“文竹，我们看了你办公间旁边的垃圾桶，里面那剩下的半块蛋糕你怎么解释，你不吃甜食的，你就快给我们说吧，我们真的很担心念念。我们保证不会追究的。”
文竹听了就笑了：“安总，谁说我不吃甜食的？至于为什么还剩半块，那是因为我不喜欢那个口味，实在吃不下去了所以才扔了，怎么，你不会要罚我浪费粮食吧？”
安桀然这被这一堵一时之间竟也找不到说辞，只是恨恨的叹气，转眼看着付云希。
付云希自是收到了安桀然那叫他帮忙的眼神，默了默低低说：“文竹，我们一直那么相信你，所以你才有机会带着青青离开，你不要逼我们，你说那礼品盒里面是装的别人送你的礼物，那么礼品盒去哪里了，还有我们可以把那块蛋糕拿去化验一下，看看里面到底有什么。”
这话一说文竹那故作淡定的脸色就僵在了脸上，她知道她是注定要败给他，突然走近两步看着付云希一脸的绝望，道：“没错，是我骗了你们，是我把那只猫给带走了，我看到她从安总的办公室出来之后就叫住了她，没想到那只猫那么听话，还真的停了下来，还乖乖的一副听我说话的样子，看到这些我就觉得你那么喜欢她也是有原因的，不过我还是看不得她，所以我就骗了她给她吃了有迷药的蛋糕，那只猫真的太笨了，她到晕倒前都还不知道为什么呢。你说那那么笨的猫，怎么就那么得的喜爱呢？”
付云希往后退了两步，低眼看着文竹的眼睛说：“她在我的心里不是一只猫，她是无可替代的，她对我的重要性，你永远也无法知道。你快告诉我，她现在在哪里，她要是醒过来发现在一个陌生的地方，她会害怕的。我要快点找到她，我把她弄丢了，是我不对。”
文竹没有想到付云希第一次跟自己说那么多温情的话，不过这话却是在说着他对一只猫的好，真是太讽刺了罢了，罢了低下了头，不想让他看到她的眼泪，看到她的脆弱。付云希继续说：“文竹，对不起，不过你是个好姑娘，相信一定会有人真心的疼爱你，我的心却是不能给你的。”
文竹听了悲伤如潮水般涌来，一发不可收拾。
安桀然实在等不及了就说：“文竹，你快点告诉我们吧。”
文竹想不到一只猫就把自己打败了，还弄的伤痕累累的，既然这样还有什么好说的：“我把她丢在了我们公司楼下车道旁边的额绿化带里面了，你们去找她吧，那么久了不知道有没有被其他人带走。”
安桀然听了就急急的转身要离开了，付云希只是低头看了文竹一眼也转身离开了，到门边的时候就听到文竹有点哭腔的声音传来：“付总，对不起。”
付云希转身看了她一眼后，转身从空气中传回了一句淡淡的：“我不怪你。”
文竹抬头却没有看到他的背影，只有被掩上的门，好像那门从此就把她和付云希阻隔在了两个世界，其实他们本来就是两个世界的人，付云希的世界不是谁都能轻易进入的。
文竹却是再也支持不住的软下了身子，把头埋在了腿上低低的哭泣了起来，眼泪把衣服也侵湿了。
只是在这空空房间只有她那低低的啜泣声，还有萦绕在她心里无尽的伤痛，等到哭累了就躺在了地板上看着头顶的灯，眼神也迷离了。
还好，他说他不怪她，但是从此以后就再也不能看到他了，想到这里心就抑制不住的痛，但是她想时间能治愈一切，只要离开了有他的世界，也许她会找回那个自信的自己，不再卑微的去在意那么一个遥不可及的人，会有一个爱着自己的人出现的吧，她相信，爱可以遗忘，但是爱也可以重逢，时间会带给她想要的，所以不要着急，好好的收拾心情，不要悲伤，那只是一场与人无关的爱情往事。