付云希快步追上了先一步离开的安桀然，北方的秋天总是很凉的，不知道什么时候天空竟然飘起了小雨，稀稀落落的撒了下来，一阵风过，带着萧瑟的冷意。
两人都是沉默的走着，各自想着各自的心事，不过都是绕着那只笨猫。很快就走出了小区，刚刚来得太急就这么随意的吧车停在了路边，还好下雨了，路人跟车都比较少，所以倒也没有多大的影响。
付云希打开了车门，两人都坐了上去，启动车子就飞速的开了出去。付云希一直看着前方低低的说：“安然，你相信直觉吗？”安桀然没有想到付云希在这个时候竟然会突然问这个问题很是惊讶。
不过他还是点了点头说：“我一直都挺相信的。”付云希却笑了：“我也觉得这很不可思议，但是有的时候又是那么该死的准确。我来的时候，从那个绿化带过的时候，我觉得那里有我想要的，但是我却没有停下，要是我能相信一下，现在早就找到青青了，要是就因为我的不确定而害得她被人带走，我一定会后悔的。”
说完就拿手捶打了一下方向盘，车子被这么一下给弄得一晃，不过付云希一下就稳住了。安桀然觉得今天太奇怪了，那个鲜少表露情绪的付云希，今天竟然会有那么大的情绪波动，那个平时觉得很不错的文竹，竟然也会有这么疯狂的一面，文竹是爱着付云希的，这一点他一早就知道，他想即使付云希再怎么不关心，但是他那么聪明也是明白的，只是他觉得不重要的事情，从来就不会去关心。那今天的付云希是因为念念才表现出这样的，那么其中的原因是不是和文竹一般？想到这里心突然觉得有点酸涩。
望着付云希那难得一见的样子，转过头看了看窗外飞速倒退的景色，顿了顿说：“那也不是你的错，这种事情怎么说得准，你也是要急着去找念念，我相信念念会等着我们的。”这个男人，变了，因为那个因他而出现的女子，原来这就是命中注定。低落的笑掩藏在了这无边的城市之中。
付云希从来没有开这么快，即使如安桀然这经常飙车的人也觉得有点吓了，不过他们还是觉得这距离太远了，明明那么短短的十多分钟怎么好像过了半个世纪那么遥远。
当药效退去之后，江念青慢慢的醒了过来，虽然头还是晕乎乎的，但是好歹还是有的知觉，睁开眼睛眼前一片黑暗，以为是太久没有睁眼或者是还很晕，以为是正常的，可是刚要舒展一下这有点酸痛的腿脚，却被束缚一般。
这一发现，让江念青一惊，眨了眨眼睛，眼前还是黑暗的一片，纵使猫的视力在晚上也很好，但是就是看不见，江念青就赶紧拿爪子四处挥动，周围都是硬硬的，仔细一研究好像知道她被装在一个盒子里面，这盒子被封住了，质量还不错，拿猫爪子爪那么好几下也只是几道划痕。看来要出去还得费一番时间跟功夫了。
不过，她不见了付云希跟安桀然有没有发现呢，付云希还在跟自己生气呢，肯定以为她跟安然在一起，可是她跟安然说了要去找云希的，那么就是安然一定也以为她在云希那里，那么他们肯定就不知道她已经不见了，指望他们来救自己还不如自救。
不过现在有点饿了，不知道现在是什么时间了，想了想自己清醒的最后一刻在干什么，只是知道她最后看到的是一块好吃的蛋糕跟文竹那温柔的笑脸。然后就没有然后了，醒来就在这个盒子里面了。
想了半天，才用那本就不是很灵光的脑子想明白了，一定是吃了文竹给的蛋糕，然后就晕了，不过文竹为什么要把她迷晕呢，这个问题太费解还是不想，先想想怎么出去吧。不过心里还是很庆幸，文竹还是比较善良，没有给她吃毒药，直接就把她给over了。万幸，万幸。完全没有想到这都是自己贪吃给招来的。
肚子真的好饿啊，现在到底是什么时间了啊，拿爪子就着刚刚抓过的地方，慢慢的磨，真是恨不得这爪子变成一把刀，直接一刀子两刀子就解决了。不过现在应该是晚上了吧，因为外面有车子路过的声音，但是并没有多少的人声。想想，不知道有没有十点呢。要不就试试，看看能不能出去。
想到这里就停了下来，默念着昨天出去时说的要出去之类的话，熟悉的晕眩感袭来，她就笑了，果然是晚上了看样子还挺晚了，睁开眼睛就发现自己又是一只鬼了，低眼就看到一只盒子，这盒子还真的挺大的，放下猫还刚好差不多，外面被封了塑胶，所以打不开。想想这文竹还真是用心良苦。
抬眼看了看四周，发现自己此时站在一个绿化带里面，四周有比较茂密的灌木，四季常青的品种，所以这地方还算是比较隐蔽，难怪那么久了都没有被人发现，还好没有被人发现，不然早就被人给带走了。再看前方，一栋写字楼，这不就是付云希他们公司吗？
直接就飘出了树丛，来到了公路上，此时一辆车冲了过来，江念青下意识的就大叫着闭上了眼睛，不过一阵风过，什么都没有发生。睁开眼睛才想起现在自己是鬼，根本就不怕撞。拍了拍心口，抬头一看原来在下雨，不过她根本就接触不到，第一次觉得当一只鬼也不错。
她现在也不知道去哪里，看着这陌生的城市，平时出门都是付云希开车带着，本来是要记住路线的，但是却根本就是个路痴，没两下就晕了，根本就不知道身在何处了，现在想要去找云希怕是不可能了。
不过转瞬眼睛一亮，前面不就是他们的办公楼嘛，要不去那里玩玩，要是万一他还在加班呢，可是转过头看了看盒子，又作罢，不行啊，这猫还在这里，要是一会被人捡走了怎么办？而且过了12点她还得回猫的身体里面，再说他付云希何时加过班啊，何况今天把他气个半死，肯定早就回家去了。江念青现在就处于一种抓狂的状态，实在不知道该如何是好，就在路面上飘着转圈圈，过往的车辆来来回回，不知道从她身旁和身上穿过去多少回了，可是她都没有感觉。雨越下越大，密密蒙蒙，打湿了秋叶。