一路疾驰而过，也不知道闯了多少红灯，但是在付云希和安桀然的心中这些都不重要。付云希一脚就刹在了路旁那一抹孤独的身影旁边。
不知道是不是因为停车的风带过了那身影，那身影的头发都扬了起来，在安桀然一脸疑惑之中急急的开了车门，下了去。
也许是被刹车声惊扰了，江念青抬眼看向声音传来的方向，风扬起了头发，遮住了双眼，只是在朦胧之间看到一个人从车上下来了，急急的向着她的位置走来。想着这人是要干什么，拂开迷眼的发丝，就看到付云希一脸的急切。江念青没有想到会是这样，就呆呆的站了起来。
付云希一眼就看到那笨蛋蹲在路边了，还好他知道那是青青，不然突然看那一只鬼在路边，还是挺吓人的，万幸她还在。就急急的下了车，也不管安桀然那疑惑的眼神，直直的走到了她的身边。
江念青也不知道是被这凉凉的秋夜感染了还是被这冰冷的细雨淋傻了，大脑已经停止了思考，看到付云希在她的面前站定就直直的想要去抱住他，可是却穿过了他的身体，懊恼的看着双手，满眼无辜的看着付云希。
付云希看着那可怜的眼睛就觉得自己是真的拿她没有办法，明明今天还被面前的人气得半死，下午还在懊恼自责，满满的担忧，本来还打算找到她要好好收拾她一顿，至少得打打屁屁，可是现在找到她了，被她的眼神一看就彻底没有了脾气，叹了口气，张开了双臂把那好像随时都会被吹走的某人虚抱在了怀里，希望能替她挡风遮雨。时间好像就此停滞了般，所有的喧嚣都被隔离在了两人之外。
可是他们却忘记了一旁的安桀然，安桀然自是看不到江念青的，只是觉得很奇怪，付云希在干什么，对着空气又笑又叹气，最后还把手臂环抱了起来，好似在拥抱谁一样。以为云希是被急疯了，实在看不下去了，就走进拍了拍云希的肩膀说：“云希，你在干什么，我们还要去找念念，你在这里抱什么空气啊？”
付云希被这么一叫才回过神来，刚刚是太开心了，竟然把安然给忘记了，就放开了双臂，对着一脸疑惑的安然说：“不用啦，已经找到青青了。”刚说完就看到江念青已经跑到安然的背后去了，还对着自己使眼色，现在心情好了，也就纵容她一下吧。
安桀然听完就觉得奇怪，找到了？可是四处看了看根本就没有看到念念的身影啊。忍不住又问：“找到了吗？在哪里啊？我怎么没有看到？”付云希并没有回答，只是眼神一直看着他的身后，觉得奇怪就转过头去看看身后有什么。
安桀然刚刚转过头就看到背后站了一个女子，没有任何心理准备的安桀然被吓了一跳，再仔细一看，那女子长得很是眼熟，容貌秀丽，长发飞扬，一身白裙长至脚踝，只是看着她好像不太真实，竟然有点透明的样子，一声惊呼：“念念，你怎么变成这个鬼样子了？”
江念青本来还想吓唬吓唬安然的，可是现在看样子根本就没有吓到他嘛，他竟然一眼就把自己给认出来了，真是没有意思。头一偏很是无语的说：“安然，你怎么就知道是我了？我本来还想吓唬你来着，你说得也没错，我现在就是一只鬼，你要小心我找上你哦。”说完就拿手在空中比划比划，故作凶残的样子。
这边两个男人都是被这自以为很吓人的样子给逗得开怀大笑了起来，安桀然边笑边说：“你笨啊，我今天看过你照片了，虽然是有那么一点点不太一样，但是除了你那么无聊还会有谁那么无聊啊？还有就是，我不怕你找上我啊，你要来就来吧，我很欢迎的。就是我这人八字太重，怕你承受不起啊，哈哈哈.......”
江念青看着这两个男人都在笑话自己就不开心了，“云希，你说安然他本来就不正经，他笑话我就算了，你还笑话我，真真是气人。不理你们了，你们就笑个够吧。”
付云希被这么一点名就停了下来，忍住想笑的冲动，真怕这她使小性子。那就有得他好受的了，想着就正了正声音一本正经的说：“安然，你够了啊，再笑的话，你就等着埋在工作堆里爬不出来吧，没看见青青都不高兴了吗？”
安桀然很是无辜，刚刚他明明也是在笑的，怎么到现在就变成是他一个人的错了，还威胁自己，想要反驳就被那两人同时看过来的眼神把话给卡在了喉咙，不敢说出来，只是很无奈的点头说：“好吧，我错了，都是我的错，念念，你就大人不计小人过，不要跟我一般见识行了不？”
江念青本就是说着来玩的，哪里是真的要怎么样啊，只是现在很开心，虽然被扔在了大街上，可是却发现他们能找自己找到那么晚，最后还找到了，心里不是不感动的。秋风萧瑟，秋雨凉骨，但是此时江念青的心却是温暖如春。
付云希见江念青呆呆的看着他跟安然不说话了就问了：“青青，怎么就只有你在这里，猫在哪里？”说完就四处张望。
江念青被这么一问就赶紧收拾好情绪，飘进了绿化带你们说：“猫猫在这个盒子里面，这盒子被封住了，我打不开，就试了试看我能不能出来，结果出来也不知道上哪里去，就在路边蹲着，还好，你们没有放弃我，找来了，不然我也不知道事情会变成什么样子。”说完就看到付云希跟安桀然齐齐进来了。
付云希蹲下身子就把盒子给拿了起来，四下查看就发现这盒子被胶带给封住了，可以看出这封得很密实，这盒子全部用胶带封了一遍，只是在一个地方留了一条小小的缝隙，看来文竹还是没有想要青青被闷死，还好文竹留了一份善心，要是被封死了，那么青青就真的会死的。
安桀然也凑过来一看，就大骂：“想不到平时那么好的一个女人竟然会做出这样的事情，还好念念没事，不然我一定不会放过她的。”
江念青现在还不知道是怎么回事就是真的笨了，看了看云希手中的盒子，也发现了那一条微小的缝隙，也是万般庆幸低低的说：“好了，安然，文竹也不是完全的坏心的，至少她还给我留了一个缝隙，不然我早就被闷死了。你们也别计较了，就这么算了吧，虽然我也不知道她为什么会这么对一只猫，可是既然没事就算了。”
安桀然本来想要反驳可是还没有来得及开口就被付云希给打断了：“好了，我们既然找到青青了，就赶紧回去吧，折腾了这么久也累了，走了，别在这里傻站着了，不然一会警察该来了。”
安桀然看付云希这意思就是同意了念念的说法，既然他们都不追究那就算了，不过心里却是默默的想着，要是再有下次，就不是这么算了就完事了的，想到这里就看了看前面公司大楼就说：“你们先走吧，我去公司取车，我一会自己开车回家，好好照顾念念。”然后就急急的走开了。
剩下的两个人也没有什么好纠结的了，反正回家再说吧，付云希就提着手上的盒子打开了车门，坐了上去，本来还想给江念青开车门的，不过某人已经很自觉的飘了进来。看着她对着自己得意的笑了笑，很是无奈的说：“得了，你最聪明了，行吧。”