付云希回到车上，把那只装着猫猫的盒子给放到了腿上，然后在找到了一把小刀，拿起小刀就那么几下，动作那个叫行云流水，一气呵成，江念青看得目瞪口呆。
看着付云希把盒子给打开来，把猫给抱了出来，上下查看了一番，确定没有其他伤害就把猫给放到江念青的座位上面，看着她一脸惊叹的把自己盯着看就好笑：“你那什么表情啊。”说完把腿上的盒子收起来，转身放到了后面的座位。
江念青看了看躺在自己座位上的猫说：“云希，虽然我现在是一只鬼，但是我也可以占一个位置吧，还有就是你是什么情况，在车上放刀，而且用起来还那么顺畅。简直就是帅呆了。”说完就一脸崇拜的把付云希看着，就差两眼冒星星了。
付云希哪里想到自己这么一个简单的拆盒子都能被某人夸赞一番，心里也是很开心的，不由得又有点拽拽的说：“那是自然，我做什么都是做的那么好，你现在发现还不算太晚。”说完就发动了车子，往家的方向驶去。
窗外的街灯在雨中变得朦朦胧胧，从车窗望去，竟迷了双眼，只是不知道是灯光朦胧了世界，还是细雨迷幻了双眼。江念青转过眼睛就调笑着说：“云希，你别臭美了啊，你要是真的那么好，干嘛连女朋友都没有一个。要是姐姐还是一个人，姐姐就把你收了。只是不知道你可愿？”
话音刚落，就听到付云希那磁性的声音传来，江念青只是听到一个低低的好字。江念青抬眼去看付云希，却只是看到他眼睛一直盯着前方，在认真的开车，好像根本就没有听到自己的话，那刚刚那个好字自然也怕是她自己的幻听吧。想到这里，江念青就觉得自己肯定是又犯花痴了，也不再细想，看他也没有兴致说话就打算看看风景也不错。
可是车窗已经被雨水也弄得模糊不清，根本就看不清楚外面的景色，叹口气还是睡觉吧。刚刚闭上眼神就听到旁边的人说：“青青，对不起。”
江念青很讶异的睁开眼睛看着旁边的人，想了一下就明白他为什么会这么说了，这才想起今天他们的争吵。很是不好意思的说：“其实应该说对不起的是我，今天本来就是我的错，你明明是为了我还，担心我，可是我还那么不知好歹的跟你发脾气，对不起，本来今天下午就打算要去跟你说的，可是后来就这样了就没来得急跟你说，反而还让你跟我说，我真是笨死了。”
付云希想不到她竟然是因为想来跟自己说对不起才会被文竹迷倒给带出来的，就更加的自责了：“你说我一个大男人跟你一个小女子争什么，要是我今天没有找到你，或者你从此就不见了，我想我会后悔一辈子的。还好，上天给了我一个跟你道歉的机会，我感到万幸，觉得好像要把这辈子的运气都花上都觉得值了。”转过头就发现某人已经在发呆了。
江念青哪里想到付云希竟然会说出这样一番话来，赶紧说：“你不要乱说话，什么花光所有运气都值得，快收回去，你和我不同，我就是一个上班族，你是公司的老大，你的运气花光了，那你要你手下的人喝西北风去啊。这不能说我迷信，现在我都能以这样的形态跟你在一起，还有什么是不能相信的呢。”江念青说得真诚急切，却听到付云希低低的笑了起来。
付云希接着说：“我都这样说了，所以你以后得乖乖的听话，陪着我身边，不要到处乱跑，要是再遇到什么事情，我怕我的运气花光了，就找不到你了。”心里在默默的说：遇见你，就是我最大的幸运。
一时间就沉默了下来，付云希是因为把要说的话说完了，江念青是一时间被感动得不知道说什么才好了，心里不知道为什么除了感动还有满满的幸福，竟然有人对她这样好，何况是相识才短短几天的人抬眼望着付云希：“云希，其实是我的幸运，要是变成猫是不幸，那么遇上你就是我的万幸。”刚刚说完才发现车子已经慢慢的停了下来，看来是到家了吧。
本以为付云希会感动到，哪里知道他却只是淡淡的回了一个恩，好像她说的都是那么理所当然，本来刚刚那么让人想哭的气氛，全部被这个嗯字个打破了，江念青在心里决定，嗯字要被她讨厌一辈子。看着付云希已经下车了，她也赶紧飘了下去。
刚刚出了车子，付云希已经走到副驾驶这边，开门把猫猫给抱了下来。因为江念青本来就没有离开车门太远，这才发现付云希的身上竟然有点湿了，头发也打湿了，本来还有点气氛的心情，一下就软了，心好像也跟着湿了。
付云希抱着猫猫已经走了几步才发现某人没有跟上来，诧异的回头就看到江念青在那里发呆出声提醒：“青青，你再呆下去，我就抱着猫回家了啊。”看到立马回神的某人真是觉得她怎么就能那么笨呢。摇摇头继续往家门口走去。
打开房门，把家里的灯都打开了，黑暗一下就被照亮。江念青跟在付云希身后飘了进来感叹说：“果然还是家里好啊。”说完就开心的在家里乱转，在她的世界里这叫跳舞，可是在付云希看来就是真真切切的一只鬼在乱蹦。不过刚刚那句话还不错，就勉强承认那是在跳舞吧。
付云希抱着猫直接就去了浴室，进去，把猫给放下后，就开始放热水，虽然现在青青不在猫猫身体里，但是不免还是得回去，还是给她洗个澡比较好。在浴室里还能时不时的听到江念青那欢快的歌声，虽然经常没有调子，但是可以听出她现在很开心。
江念青在屋子里面乱转，看了看墙上的时钟，发现都已经11点45了，马上就要十二点了，就跑到浴室去找正在给猫洗澡的某人，进去之后发现已经快要洗完了，就催促他说：“云希，你快点吧，你快点给猫猫洗好了，你也赶紧去洗个澡，你身上也都湿了。”这话是半假半真，不过被某人是说得诚恳至极。
果然付云希就信以为真的说：“好啊，我已经洗完了，现在就给它把水擦干，然后把猫吹干就行了，马上就好了，想不到你这小妮子还有点良心啊，还知道关心我一下，也不枉我白疼你。”
江念青很是心虚的说：“那是应该的，我就是知道你对我好，我又是一个懂得感恩的人，我当然要关心你了。”付云希就知道她在贫嘴也不跟她说只是细细的给猫猫擦水，江念青就在一边守着。
等到付云希弄好之后，江念青就强烈要求他把猫猫放到床上，然后就赶着付云希去洗澡。付云希也没办法，全都一一照做，看了看她就拿了衣服进了浴室。