等到付云希洗完澡出来之后就发现江念青不见了，再仔细查看躺在床上的猫猫，才发现原来她又回到猫猫身体里去了。一边用毛巾擦拭着头发一天坐在了床边。
江念青刚刚才进了猫猫的身体，想必是时间已经到点了吧，正躺在床上无聊发呆，也没有发觉付云希已经出了浴室，直到感觉到身下的床动了才惊觉旁边坐了一个人，不用看也知道是谁了。
不过他现在出来刚好，今天就下午的时候吃了一点有药的蛋糕，到现在都还什么都没有吃，只是刚刚只是一个灵体所以感觉不到饿，现在突然又变成猫了，一下就觉得好饿好饿。抬头看向旁边的人，本来要说话的某人被眼前的景色给惊艳到了。
这付云希竟然没有穿上衣就出来了，下身只是穿了一条家居的休闲长裤，现在正在专心的擦着头发，在以前的江念青总是以为付云希是瘦的，只是很匀称而已，穿的衣服剪裁又好，所以看着还马马虎虎，哪里想到那些衣服的下面竟然藏了这么一副好身材，不似那些肌肉太发达的人，让人看了就觉得怕。谁说的没人出浴特别美，在她看来美男出浴才是致命诱惑啊。
本来正在擦着头发的付云希不经意间就看到旁边的猫一只瞪着眼珠子把他盯着看，那眼神还特别的怪异，看得付云希莫名其妙，顺着江念青的眼光看去就发现原来她是在盯着自己的身体看得发呆。
付云希眸光一闪，嘴角上扬，停下了手上的动作低声询问：“青青，你对你看到的还满意吗？”只见江念青很快的点头喃喃的说：“不是满意，是太满意了。”说完还不是的点头又摇头，只是眼睛却是完全都没有挪开半分。
低低的笑声从付云希的嘴边溢出，显示着某人心情非常的好，江念青被这笑声唤回了魂，想到刚刚的样子真是太丢人了，赶紧强迫自己把眼神从付云希的身上移开。窘迫的转过头去掩饰此时的尴尬。
哪只付云希好像并不打算放过她似得，竟然伸手把她给抱了起来，放到了腿上，该死的是付云希还俯下了身子，让他的距离离江念青的更近了些。用那狭长魅惑的眼睛看着江念青，然后笑了，低头嘴靠近了江念青的猫耳朵低低的叹道：“真的那么满意？既然那么满意为什么要转过身子？”
江念青实在受不了了这人简直就是妖孽，为什么没有以前的那一点点正经呢？被这么一股热气喷在耳边，真是让人忍不住打颤。也许是江念青没忍住抖了抖被付云希发觉了，本来还在害羞不敢看付云希的江念青就听到一串笑声，简直就是肆无忌惮的大笑。
抬头一看，付云希早没了刚刚那付勾魂的魅惑样子，已经变成了平时那副在她面前欠揍的模样。再配上现在放肆的笑声，江念青好像一下就明白了什么，感情刚刚这货就是逗着她玩的，真是美色害人，难怪都说越好看的人越毒，果然没错，这些都是血和泪传下来的经验，是万万不能不信的。
耳边的笑声终于停了下来，还好他识趣，不然真的要挠他了，这人太坏了。真真是不想搭理他了，可是现在肚子又饿得咕咕叫了，想到付云希刚刚的恶行，本来是不打算麻烦他的了，可是现在不好意思，瞪着付云希那还带着笑的眼睛说：“你够了啊，真是的，不要以为你长得好就可以欺负人，跟你说我可不吃这套，刚刚只是在想你这美貌要是给卖去那什么，得多少钱才可以卖。”
果然，付云希的脸色也跟着这些话变了，但是转眼又恢复了刚刚魅惑的样子，眼睛一眯，嘴角微扬，低头对着江念青说：“青青，说谎话可不是好孩子哦，再说了，你舍得卖我吗？别人我都看不上，要是你的话，我把自己免费送你可好？”
刚刚上了当，现在才不会那么笨了，江念青扬起头说：“算了吧，你送我我还不想要呢，你这样的，我是无福消受了。”眼神坚定无比的看着付云希，哪只付云希并不以为然，淡淡的说：“你真是够笨的，太天真了，我说什么你就信什么啊？我可没有什么人和动物恋的癖好，再说你要真的是本人站在我面前，你那身材，啧啧，也实在不能入眼。”说完就继续拿毛巾擦着头发。
江念青本以为扳回一局，哪里知道竟然被付云希给说得一文不值，火大的她直接就跳了起来，本想拿爪子挠他，可是一看那脸，下不去爪子，在看手，都说男人的手长得好看加分，也不能下爪子，在看了看身上，真是找不到下手的地方，真是有气都没地方撒。实在不得气，就去抢付云希手中的毛巾撒气了。
本来还在擦头的付云希一直细细留心着腿上猫猫的动静，刚刚她那些纠结的小动作都看在了眼里，想笑也不敢怎么笑出声来，憋得挺辛苦的，哪里知道这小猫竟然气不过来抢毛巾，既然她想要就给她就好了。手一松，毛巾就落了下去，把那只猫的头给盖在了毛巾下面，也许是没有想到他会这么做，江念青就这么突然被埋在了毛巾里，两只爪子使劲挣扎，想要把毛巾弄开，可是越弄越是弄不开。
“付云希，你是不是故意的，你快点帮我弄开。”实在弄不开的江念青只好开口说道。可是等到的只是付云希低低的笑声，江念青真的觉得今天付云希是不是吃错药了，老是笑，平时在外面也不见他几时笑过，真是太坏了，让那么美女都以为他是个正经的人，其实私底下他简直就是妖孽，坏蛋。
付云希只是觉得这样的青青太可爱了，是笨得可爱，自从她出现了之后生活好像都不太一样了，以前玩游戏只是无意间无聊随便看看，后来遇到她之后，就发现每天都在期待能和她说说话，一起胡闹胡闹，现在她出现在了身边，感觉好满足，家也有了家的感觉，自己的笑也多了，太久了，还以为自己都忘了怎么笑了，现在才知道，不是不会笑了，只是没有遇到那个可以让你笑的人。
看着她还在挣扎中，也不想再逗她了，免得一会真的生气就不好玩了，有得自己号受的，可惜他明白得太晚了，某人其实已经彻底火了，刚刚把毛巾拿开，手就被挠了一下，有点痛。抬眼就看到江念青那双幽怨的眸子里面映着自己的身影。