付云希知道江念青一定是气急了才会动手的，但是更清楚现在除了装可怜，好像没有其他办法能让这只猫心软了。于是眼睛一转，马上就把手给收了回来低头细心察看起来，眼睛也是在一边偷偷看着江念青的反应。
江念青也是急躁了些，只是不喜欢被蒙住眼睛看不到东西，有种恐惧感所以才会在慌乱中不小心抓了下付云希的手，看他那样子好像是被抓痛了吧。
实在是心里内疚，江念青就抬起头对着正在看自己手的付云希说：“云希，你没事吧，是不是很疼？我不是故意的，你给我看看怎么样了？”说完就想要伸头过去看他的手。
付云希看到江念青那小心翼翼的样子，心就软了，本就没有因为被她抓伤生气的意思，反而是担心她不搭理自己所以才会装出一副很疼的样子，可是看了她那小心的动作跟内疚的声音，到底反而他自己更加内疚了，可是又不能表现出来，只是很顺从的把手放了下去给江念青查看。
看到付云希的手伸到了自己的眼前，就拿爪子小心的捧起来细细的查看，只是见那白皙的手背上有一条血印子，有点长，但是还好不深，血也凝固了。这么好看的手要是因为这个留了疤那就是罪过了，想想刚刚那么一下想必也是很疼的，就低头对着伤口轻轻的吹了起来。
感觉到有暖暖的风拂过，伤口有点痒痒的，心里也热热的，付云希好想一直这么下去，这种心里痒痒暖暖的感觉让人沉醉其中，难以自拔。正在享受的某人一下就察觉到热气没有了，回神才发现江念青已经没有吹气了，而是拿那大眼睛看着他自己说：“云希，你这样有没有感觉好点？还疼不疼啊？”说完又试探性的吹了几下。
付云希刚想回答就听到江念青又说了：“我看你还是去消毒一下先，都破皮了，这是猫的爪子抓的，明天一定要记得去打一只狂犬针，真是越说越担心，怎么就这样子了呢？”说完就垂下了脑袋。
看见江念青那垂头丧气的样子就出声说：“好啦，没事了，我不疼了，你别这样子了，我是谁啊，我可是付云希，怎么可能会因为这点小伤就要死要活的呢？你又没有做错什么，为什么要这样，我看了反而心疼。”安慰的话语，轻柔的语气，直击江念青的心底。
可是即使付云希这样说了，江念青还是很担心的说：“不行，不管你是谁，你现在必须马上给我去拿酒精消毒，包扎一下，明天我陪你去医院打针。”那是说得坚决容不得付云希说一个不字。
付云希看着这么强势霸道的江念青，平时谁敢这么跟他说话？还那么直截了当的命令语气，不过现在听来那么额顺耳舒心，让人听从得心甘情愿。低低的说：“我知道了，你怎么那么像个管家婆啊？你这么凶，以后谁要是娶了你，那不是很可怜？”
这玩笑的语气，江念青还是很嘴快的回道：“要你管，我的老公一定就是得疼我的，我就是要管着他，男人不能惯，越惯越混蛋，你要是不管他，他还不得上房揭瓦？再说了，我该管的管，不该管的，我才懒得管，你以为我很闲啊？”说完很是鄙视的看着付云希。
在付云希的心里其实就是多么的希望被江念青管着的那个人是他，他觉得被她管着肯定很幸福，但是却是不能表达出来，不过想着这只猫现在不正是在管着他自己，心里又有些释怀，但是要是哪一天她突然消失了，跟出现在他身边一样那么突然，他要去哪里找她？
兀自想到出神的某人没有听到江念青的催促，江念青以为付云希一定是被自己那一番言论给吓到了，但是现在哪是说这些的时候，还是赶紧把伤口给处理一下吧。再说了又不是说要管他，他怕什么，想到这就拿爪子拍了拍付云希的手。
正在想着江念青的付云希被这么一拍，抬眼一看，江念青用爪子指着客厅的方向说：“你快去拿医疗箱，自己处理一下，要是我现在有手，我早就动手了，还等着你在这里出神发呆的？”
付云希很是无奈的摇了摇头，认命的把怀里的猫给抱起来放到了旁边的床上，然后起身去了客厅，真是不知道她怎么就知道急救箱是放在客厅的？这个家她什么时候弄得那么熟了？好多事情他不说，她自己就知道什么东西放在哪里，好像是他们两个人共同的家。来到客厅找到柜子里面的急救箱，拿起关上门，就又回到卧室去了。
付云希提着急救箱回到卧室的时候江念青还在那里等着他，看到他提着箱子回来的，好像很是满意的点了点头。付云希提着箱子走到了床边然后坐了下去，把急救箱放在了床上，打开，就拿了里面的消毒液，朝着伤口处喷了喷，想就这样就好了，准备打算收好。
可是刚想要关上箱子的时候就被猫爪子给制止了，抬眼就看着江念青那不满的眼神，然后箱子被推开了就听见江念青说：“你不会就这么就算是完了吧？”听她那惊讶跟不赞同的语气就知道肯定是没完了，但是还是很诚实的点了点头说：“对啊，这消毒液本来就是这样子用的啊，而且这伤口也不深，这么喷一下也差不多就够了。”话还没有说完就被江念青急急的打断：“什么就是这样子用的，你不会拿棉签把伤口的血迹清洗一下？你这么喷一下，还不如不处理，快点，我说你做。”说完就拿眼睛逼视着付云希，那意思就是你要是敢说不试试。
付云希看着那满是威胁的眼神就只好妥协，按照江念青说的取出了一包棉签，拆开然后拿出一支，又用消毒液喷了喷伤口，拿着棉签就把伤口擦拭了一遍，看着差不多了，就停了下来，刚刚本来也就不痛了，但是被这么一下弄得有点痛，还好能忍受，不然被江念青发现自己痛，她肯定又得自责了。弄好了之后就吧手给在一旁一眨不眨眼睛看着的某只猫检查，看到她点头了，才把消毒液放了回去。
不过还没完呢，刚刚放好就听到那只猫说：“现在，你把纱布找出来，自己先包一下，免得感染了。”没办法，还是得照做，付云希又拿了纱布一只手慢慢的弄，伤的是右手，左手也不好弄，江念青看着他那笨笨的样子，又急又好笑，但是自己却不能帮上忙，就这么眼睁睁的看着他在那里手忙脚乱的。
看他弄了半天，终于弄好了，不过真的好丑啊，但是对于他的坚强还是很佩服的的说：“好了，现在你可以把这些东西都收起来了，明天就要去医院先打针，然后再去公司上班。”说完就看着付云希，付云希最受不了她那可怜兮兮的眼神了，除了说好还真的不知道该怎么拒绝。想想就觉得头痛，起身把箱子给提了起来，出了卧室。