今天是我17岁的生日。因为是假期，所以来我家的亲戚朋友很多，前前后后加起来20多人。
我人缘还不错，他们每个人都给我带了些礼物。什么衣服呀，裤子呀，这类乱七八糟的，我并不太喜欢，但碍于他人面子我都只好勉强接受。这一点和我老爸完全不同，老爸虽然人缘不算太好，但是他对于任何礼物都很是喜欢，特别是老妈送的礼物他简直视为珍宝。上次我把老妈送给老爸的衣服不小心弄上墨水，就被老爸唠叨了几天几夜，还好在妹妹和老妈劝说他才肯罢休。
没过多久我的二叔、二婶他们就来了。二叔老样子，面无表情的脸上一副黑色金属边框眼镜。满头白发却不显苍老，反而给我很酷的感觉。二婶则美若天仙，一张标准的瓜子脸，头发垂到小腿上，水汪汪的眼睛惹得我的同学们都个个盯着看，我也忍不住多看了几眼。说起来二叔二婶他们很怪，两个都姓萧。二叔叫萧轩，二婶叫萧依依。而且二婶是二叔的妹妹，真不知道当时警察是干什么的，明明近亲禁止结婚的。二叔他们还有很多奇怪的地方，在此暂时不详细描写，我相信到凡是把这笔记看到最后的人都会明白。
我把礼物都搬到房间里全拆开，其结果和猜的一模一样。“果然又是衣服什么的。诶？这是什么？”
我拿起礼物中的一个本子，从手上传来的质感判断应该是牛皮。我很想打开，可是本子上缠绕着奇怪的链条，链条很细，大概也就是1、2根毛线的粗细（直径大概1、2毫米）。我尝试把链条解开，可是，“你奶奶的这些链条居然没有打结的地方！”
我又看了看链条，居然是被缠绕到本子里的，真不知道送本子的人是怎么弄的。我又尝试了几次可自然是无果。我气不打一处来，直接把本子砸在了地上。“我真勒遇得到了喔，哪个给老子送勒麻烦。明明晓得老子好奇心重，没耐烦心，还搞这种东西咯硬我。”（作者在此翻译这贵州话：我真的是遇得见了，谁送给我的麻烦。明明知道我好奇心重，没耐心，还弄这种东西折磨我。）
房间外的人似乎听到我大骂和砸本子的声音，都纷纷挤到我房间里面。我的一个同学问道，“怎么了小宗气成这样，把贵州话都骂出来了。”
他在旁边附和，“是啊，平时也没见你这样生气啊。告诉大家，大家也好帮你想想。你说是吧？”
听他说完后我把事情的大概说了一遍，他们听完后没有说话。我也猜到会这样，于是让他们本子拿到了客厅中。刚走到我身边的小兰突然开口说，“小宗你的手怎么出血了？”闻言我看向手心，一道长长的口子在流血，而这时也才传来钻心的疼。
“一点也不小心，你家的药在哪呀？”小兰关切的问道。
“不用了，不用了。小伤不碍事出去拿纸擦擦就行了。我们出去吧。”说着我和她就走出了房间。
在客厅的茶几边，我的同学朋友们唧唧歪歪的谈论着什么，看来对于本子打开的方法还是没有什么头绪。我想也是，连打结的地方都找不到，还谈什么解开？
我突然想起数学老师说的一句话“连解题勒思路你都找不到，你还解哪样鬼喽！”我看现在我们的状况就是这样子，连思路都找不到。我拿纸按住手，脚像两条木棍似得横在路中间，闭上眼躺在沙发上休息。这是我习惯性的动作了。
“小宗让下脚”我一看是我一个同学，就问，“你要干嘛？”
“还能干嘛？拿剪子把本子上的锁链剪断呗。”我哦了一声把脚让开。
仔细想，那么简单的方法我都想不到还高三的学生，真是有够丢脸的。他几步路就把剪子拿了过来，正当我们正要剪的时候一旁睡觉的萧轩说话了，“慢——这个是连环锁。”
这个萧轩并非是二叔。而是二叔的儿子，为什么这样子取名我也不知道。为了方便描述以后不会出现二叔的名字。
“连环锁？”我们异口同声的问道。
“连环锁？那是什么玩意？”一个男同学问道。
萧轩抚摸了一下链条说道，“萧家连环锁，原名萧家连环链。链条上有大量细小而坚硬的倒刺，因为类似九连环，加上是萧家创造的，故名萧家连环锁。连环链从两条到九条分为八个级别，条数越多越难解开。解连环链一旦一步错就没有机会重来。连环链起源于周朝，用来保护重要文书的。强行打开，连环锁上的倒刺会把文书撕碎。这通常是用来保护帛书的，但当时以简为主所以并没有得到任何的发展。随之有纸张的文书后才又开始使用，但是绑上、解开过于麻烦所以后来就没有在出现过。史料也没有太多记载，甚至可以说没有记载。”
萧轩说的很快但发音标准，用词准确，我们都很快了解了所谓的“萧家连环锁”。萧轩说完，我又仔细的看了看手心的伤口，的确只有可能是倒刺拉伤的，因为在伤口附近有许多翘起来的老皮，这是被倒刺拉伤才会出现的。看样子我丢本子的时候链条把我手拉伤了。
“哪有你说的那么夸张，剪断不就行了吗？”拿剪子的同学说道。
萧轩举起手做了个闭嘴的手势“我们已知它是被连环锁锁起来，而且有倒刺，所以一不注意就会把本子内的内容撕碎。我看了这些链条，下根据萧家连环链的特点，大部分应该都在里面。暂且不提别的，我们假设你剪断了，那下一步工作要干什么。”
“还能做什么？链条大部分在里面下一步当然是——啊！我明白了，因为链条是在本子里。所以当我剪断了外面链条，接下来一步就是必须把链条扯出来，而因为链条上有倒刺所以一旦要扯出来就会把里面的内容撕碎。嘿嘿，看不出你很了解嘛，那你解开试试呀！”我那个朋友说道。
我朋友说的不错，而且我这人好奇心很重，实在忍受不了一些问题带来的诱惑。“的确，萧轩你把它解开吧。毕竟你连这东西叫什么，特点是什么都知道。那么解开应该不算困难吧。”其实我有点不喜欢别人那种什么都懂的样子，但是一问三不知。他倒是个例外，因为的确是什么都懂，我和老爸怎么也考不倒他。
我刚说完萧轩就已经开始着手解锁，看样子他对本子里的内容也很感兴趣。他伸出右手中指从书脊上的那一条开始摸，然后几乎把所有暴露在外的链条都摸了一遍。
他闭上眼睛仿佛在想什么，然后猛的睁开眼睛。他的眼镜刷一下闪过一道白光，他按照顺时针放心转动了书脊上的链条，只见居然有个结，萧轩接着干的就是非常复杂的解结工作了。那种结绳的方法实在太诡异了。
而接下来他做了一件让我刷刷掉冷汗的事。他用右手食指和中指夹住已经解开了的链条下端。手猛地一抽，这条被剪断的链条被完整的抽了出来。
那一刻我没差点骂出来，混蛋！不是说抽的话倒刺会把本子和内容破坏吗。而他似乎没有发现我怒火中烧，而是慢条斯理的将手中链条丢在地上，然后拿起笔记本抖了一下。接下来本子从中间打开了，不过仍然有链条缠在上面，假如不解开就没办法翻页。
当他做抖本子的动作时，可以说又把我弄了一身冷汗，因为一抽一抖之后成两半了，我还要看什么东西呀！我感觉自己又想要发火骂人。他做了个闭嘴的手势，似乎猜到我准备骂人，我也压下怒火看他接下来要怎么做。他指了指已经暴露出来的两页，上面叙述这一件事。我刚看到几个字母CMEST他就开口说道。“4条的，3级连环链。不算太难，给我一分钟左右。”
三下两除二他就全部处理完了。过程很是枯燥就是解（解开）、转（转动绳子）、抽（抽出）三个步骤，所以没有什么好叙述的。这一切结束后那剪刀的同学非常不悦的说道，“那么简单的东西，被你说的那么复杂！”
萧轩面无表情缓缓说道“简单？我给你说下解萧家连环链的方法吧。首先就是要找到它的主动脉，然后才可以把它解剖开，接着还要继续把所有的的血脉流线找到，还要找到所有血脉交差的地方，然后分析要先扯那一条，因为后面除了主动脉，别的都是绑的很紧，必须要扯。所以你现在会了？”我们所有的人大小眼的盯着萧轩看，这都什么解释啊……
萧轩眨了眨眼，“啪”的拍了下脑袋。“我给你们这些凡人说有什么用啊。罢了，把内容念出来听听吧”萧轩将本子递给我说道。
我哦了一声就开始把这个笔记中记载的东西念出来。