（注明：由于是在阅读笔记，所以会严格按照笔记内容叙述。以后阅读笔记的内容都是是严格遵守原内容，包括错字。）
1982年6月28日到这天已是我调查萧轩的第10年，认识他的第14年。正好今年我的19岁生日过去的一天。萧轩接到一个任务，前往秦岭。具体任务说是到了河南指定位置才能知道。当然，因为任务是萧轩接的，所以我并不知道是什么样的任务，具体要干什么。
我对于这次任务，算得上是可有可无的人，我只不过是为了调查萧轩才决定跟着去。
在我的要求下，萧轩没说什么，同意我跟着去。根据萧轩的交待，我去买需要的东西。我感到很奇怪，这次买的东西都是平时任务用不到的。单子类容如下；登山镐（7把）、岩钉（60根）、登山绳（7芯300米两条）、压缩食品（怡情购买）、登山靴（7双）、洛阳铲及其探针（1套）、多功能刀铲（7把）、战术手套（7双）、艾香（1把40根）、消毒片（1小瓶）、瑞士军刀（4把）、潜水匕首（7把）、探险手电（7支）、战术腰包（7个）。
看起来还真是价格不菲，假如说是要质量过关的好东西可能好几千，我去哪里找那么多钱。我鄙夷的看了萧轩一眼，但这个没有感情、表情、感觉的三无男根本就不在意。我叹了一口气，“哪有那么多钱买这么多装备，这些装备的价格上千数吧。说不定弄不好还要好几千。而且这些装备有什么用？”
我刚说完，他就把一张银行卡丢到我的衣服包里，转身离开。“无需知道太多。”他毫无感情波动且冰凉的话语，让我停下了询问。我把卡放好，然后开着大舅的车子出发。基本把当地的所有商场全逛完，才把东西全都买齐。“还好我是开着大舅的车子，不然这么多东西我根本没办法拿回家。”我自言自语道。
不一会儿总算到家了，我把车停到家门口，刚准备把东西全卸下来，就从家里出来了三个人，两个男子一个女子。他们一起帮我把东西都卸下搬到了家里。世界上奇怪的事情还真是不少，我和他们并不熟悉为什么要帮我？不过假如说是按照购物单上的数目来看，他们应该是接受这次任务的人吧。
东西全搬到家后，我发现萧轩和一个小孩子坐在办公桌前谈论着什么，其专注程度夸张到我们把东西搬进家后，直接砸在地上时发出“嘭嘭”声他们都毫不在意。我们将东西放下后，把门关上的我从冰箱拿出几瓶果汁递给刚才帮忙的几个人还有那个小孩。那个女子和一个比较壮的男子给我道了声谢，那小孩拿到果汁就继续和萧轩说话，我并不在意。而另一个比较消瘦的男子他没有说什么就只是默默把果汁接到手中。这是我才发现，司徒天在一旁看画。他对我笑了笑没说什么。
我和司徒是老朋友，因为萧轩也是司徒介绍给我认识的。我和司徒关系不错情同手足，所以很多话都不用直接说，一举一动就可以表明清楚。很显然他让我不用说什么。
“好了，我们出发吧。等下各位把装备装到背包里，然后就一起去车站。”那个小男孩说道。
我们把东西分配好后就背上登山包出发了。实际上东西比单子上的还多，大部分是萧轩早已经准备好了的。我打了个电话给大舅让他来开车，等了会儿他才来，于是我们向水钢火车站出发。很快我们就到了，这时我冒出一个疑问“萧轩，这些东西好像很难过安检怎么做？”
我们下车后，萧轩走在我前面头也不回的丢一句，“那就不过安检。”
“不过安检？怎么上火车，要知道从贵州到河南要很久的——呃！难道你耍我们！把我们带到火车站是来看的那些人上火车？看来你要我们走路去。”我不爽的看他一眼说道。不过他走在前面自然是不知道的。
萧轩没有再说话，反倒是那个小孩说话了，“我们知道没办法过安检所以才来坐汽车的，要可以过安检的话，我们是选择火车了。之所以来是因为我们有自己的车，到时候车来了就直接上车。不需要过安检，只需要在一些地方交通车费就行了。喏，这不，车了来。”他指向一辆驶来的武装押运车说道。
我不由的哈哈一笑，怎么可能来武装押运车把我们送到河南，这完全不可能。而且就算真的是要送我们，也是送到监狱去。但接下来……
“上车吧，最多几天就到了。”车上的一个中年男子探出头说道。好吧，我彻底服他们了。我们上车后，浑浑噩噩的在车上过了几天，才到达那个所谓的地方。
这是河南安阳，而凑巧的是居然这里在进行民兵实弹学习。这时一个首长走向了我们，首长扫视一遍我们，最终停在萧轩那说道，“一切准备完毕”。
萧轩点点头回答，“在这里守好，有任何消息立即通知在场所有的人，按照之前说的做。钱会在过些日子给他们，同时记住要他们严格保密。你叫来的6个人好了吧。”那个首长点了点头。
萧轩对于首长的话没有反应，而是上了一辆军用吉普车，他向我们招手示意上车。这次的车子空间大了很多，以至于可以在车上做很多事，于是大家检查了自己的装备有没有扣紧装好，确定以后算是做好了万全的准备，只等萧轩开车到那个所谓的地方。我想向萧轩提问，他经由后视镜看了我一眼，做了一个禁声的手势，指了指车顶。我有点诧异，这车顶有什么让我们不能说话？难道是窃听器？
后面也跟着一辆军用吉普，看来就是那个首长找来的人，从车窗看也是坐得满满的。除司机应该有6个人。
两辆车在一条崎岖的小路上缓慢的开动着，无聊的众人打起扑克，因为没用太注意时间所以也不知道过去了多久，车子才停下。我们纷纷下车，只见这里云雾缭绕山脉，气势如万马奔腾，从天而降，给人一种极大的震撼感。
“看来这个墓的来头不小，应该是王侯之墓，可就是不知道是谁的。”那个小孩说道，我不由得对这个孩子甚是好奇。那么小就懂风水还敢和萧轩说话，看来智商不低啊。
我问，“我说，你叫什么呀。”
他看了我一眼“楚林”。
我打了声哈哈。转身想问另外几个人，他们笑了笑做了自我介绍。女子叫楚兰，那个很壮的男子叫钱大壮，那个很冷的男子叫做凌点。我不由觉得凌点的名字很好笑。凌点等于零点，而且凌点听起来像是个女孩。随后的车上下来6人，他们没说什么，只是整齐站好，就像是在等待命令。我就干脆无视了他们，当他们是空气。
萧轩看了我们一眼就开始自顾自的不停摇晃四周的树木，直到最后停在一颗比较粗壮的树木，将两条登山绳绑在了上面，一条作为主绳，另一条作为副绳。为了保险萧轩绑了个死扣。
楚林不知道从什么地方拿出一块白色毛巾垫在山崖边，接着把探险绳另一头丢下山崖。这样做是因为在山崖边有很多棱角，绳子在攀爬过程中会不断与山崖边摩擦，时间长了就会被割断，用一块毛巾垫着既可以保证绳子不会被割断，同时大大增加绳子使用的使用寿命。
我们把自己腰带上的登山扣扣在绳子上，然后缓缓爬下山去。过程很是麻烦，每隔2米就要在副绳旁打上一根岩钉，岩钉很重但还好每人都只带20根。我们用的多功能刀铲还算是高级货，是德国造的全金属，而且我们只需要用铲子上的铁锤就可以打钉子。不然非要再带上锤子。
凑巧的是这里的岩石不算太坚硬，不然真带上锤子也没有用。登山钉通常是用来在山上歇脚的。整个过程我想应该有1个小时左右，中间还用到了许多我不知名的东西，我也懒得问。当我们到地面的时候计算了下绳长，大概用了46.2米的绳子。也就是说这距离上面有46.2米左右！