萧轩环顾四周，“只给你们1小时找个干燥的地方宿营。7小时后出发寻找古墓。”说完就自顾自的走了，司徒对我挥了挥手跟在其后。楚林看了看我们也自己走了“找到后在这个地方集合，然后一起出发。”另为6人点了点头也走了。
在场只剩下我们4个人，我们对望了一下，然后分配队伍。结果是楚兰和我一组，凌点和大壮一组，分别去找所谓干燥的地方。“我说萧轩又搞什么啊？这里明明到处都很干燥啊。”我不满的抱怨到。
楚兰莞尔一笑“你不知道吧，在这种丛林之中所谓的干燥是指树木不密集，视野较为开拓的地方。同时干燥也有另一层含义就是相反的湿润，暗指河流。全部下来的意思就是要找树木不密集，视野开拓，附近有河流的地方。”
“哦，那就去找吧。靠近有水的原因这我倒是知道，但干嘛非要树木不密集，视野开拓啊？”我有些不以为然的回答并询问到。自我感觉树木密集不密集都一样，不过要靠近水倒是真的。学校里有说过，在野外靠近水可以及时补充水分，有火灾的时候也可以及时灭火。
“树木不密集视野开拓有很多好处哦。第一，假如有东西想要袭击我们，我们可以第一时间发现，再说树木不密集那也方便逃跑呀。”楚兰说道。我点点头没有再说什么。我作为男人走在前面保护楚兰。其实楚兰看起来比我还要大几岁，要说保护也是应该她保护我。接下来的气氛沉静的要命，四周传来各种平时难听到的声音。虫鸣声、鸟叫声、水流声......“不对！有水流声！”我回过神脱口而出。
“啊，啊？哪，哪呀？”楚兰说的有点结巴，看起来是失神了，这才刚回过神来。
我做了个禁声的手势，想仔细听一下水流声的方向，这次听得很清楚。我们很快的就向那个方向跑去，果然发现了一条河流。河大概有3米宽源头不知道是哪，但是河流很急看来应该是中游。在不远处有一个草坪视野也很是开阔，正好符合了萧轩的要求。
我们转身回到了集合处，发现凌点他们已经在原地等我们了。凌点看到我们便开口问道“你们找到了？”我点了点头就和楚兰带着他们到了那个地方。到了地方我们就扎起帐篷什么的，钱大壮架起火炉，生起火做饭。没过多久，天色就暗了下来。我们吃完饭后萧轩交代了情况就回到自己的帐篷。不过这里就出现了个问题，就为这个我们又纠结了半天。
楚林说要和萧轩在一起，说是要商量什么，于是这两个人就一个帐篷睡。起初还楚兰有点不愿意，但是楚林软磨硬泡以后楚兰就只好让他和萧轩睡。凌点自己提出值夜，于是就自顾自的上了一颗不远的树。这钱大壮说自己习惯一个人睡，没办法就好让他一个人。司徒说有事，于是沿着绳子爬了回去。另外6人自己钻到了3个帐篷。这样下来就只剩下我和楚兰，不知是不是巧合，我刚转头看她，就发现她也正在看我。我们对望一眼，苦笑。
本来开始我还是很不愿意和女孩子睡的。因为也不知道是为什么，我家里的思想很是封建，所以我的导致我思想也差不多有点封建，但只限于男女之事。我几番说辞都没多大作用，好像我必须和她一起睡。她看我也为难，然后就说让我睡，她也来值班，多一个人也安全的多。但我说什么也不让她值班，于是我说我来算了，她又不高兴非要自己来。不由心说果然男女之间很麻烦啊。这样下去谁都别睡了，闹到最后我还是和她睡在一起。
我家里除了封建就是老妈的洁癖。家里不许超过一星期不洗澡，袜子衣服必须一星期洗一次，家里每天都要打扫一遍，东西不可以随意动，外人入家必须脱鞋，每天早晚必须洗脸洗脚不然不许上床，手不可以随意碰东西，碰了后也要洗好手。手要保护起来不可以受一点伤，手是我们吃饭的家伙。对于最后一句，‘手是我们吃饭的家伙’我一直都不理解。
不过因为这个原因我和普通男孩比起来皮肤要白很多，身上也有特殊的香味。所以楚兰和我睡并不感到什么厌恶。（这里纯属我自己想的。我认为女孩子不喜欢随便和男孩子睡，是因为别的男孩不太爱干净——至少没我这么爱干净。而且我觉得男孩子打架身上弄些伤口什么的结了疤很恶心，这可能也是女孩子不太喜欢靠近男孩的原因之一）
终于整个营地静了下来，只剩下钱大壮的打鼾声和虫子的鸣叫声。
我睡的很是不踏实，毕竟突然叫你和女孩子睡觉，任谁都会感觉很尴尬。我透过帐篷的小天窗看着天上的星星，试图在脑海里思索什么。我看着看着似乎想到了什么，下意识的看向了楚兰，发现她根本就没睡。她似乎察觉到我在看她，她转了个身子看着我。
“怎么？还不睡觉啊。”楚兰双手合拢的把手放在脸旁，轻声问我。我看着她，突然感觉她很美，也不知道怎么想容脑海中就突然冒出这样一个想法。我似乎失神了。她用手摇了摇我，我才回过神来。“怎么啦？”她再一次轻声问道。
我看着她眨了眨眼，笑了笑“没，只是觉得你很好看。”说完我就感觉脸上一烫。她露出了惊讶的眼神，显然没想到我居然会说这个。她若有若无的摸了下脸说声谢谢。
终于整个营地静了下来，只剩下钱大壮的打鼾声和虫子的鸣叫声。
我睡的很是不踏实，毕竟突然叫你和女孩子睡觉，任谁都会感觉很尴尬。我透过帐篷的小天窗看着天上的星星，试图在脑海里思索什么。我看着看着似乎想到了什么东西，下意识的看向了楚兰，发现她根本就没睡。她似乎察觉到我在看她，她转过身子看着我。
“怎么？还不睡觉啊。”楚兰双手合拢的把手放在脸旁，轻声问我。我看着她，突然感觉她很美，终于整个营地静了下来，只剩下钱大壮的打鼾声和虫子的鸣叫声。
我睡的很是不踏实，毕竟突然叫你和女孩子睡觉，任谁都会感觉很尴尬。我透过帐篷的小天窗看着天上的星星，试图在脑海里思索什么。我看着看着想到了一些东西，下意识的看向了楚兰，发现她根本就没睡。她似乎察觉到我在看她，转了个身子看着我。
“怎么？还不睡觉啊。”楚兰双手合拢的把手放在脸旁，轻声问我。我看着她，突然感觉她很美，也不知道怎么想地，脑海中就突然冒出这样一个想法。我似乎失神了。她用手摇了摇我，我才回过神来。“怎么啦？”她再一次轻声问道。我看着她眨了眨眼，笑了笑“没，只是觉得你很好看。”说完我就感觉脸上一烫。她露出了惊讶的眼神，显然没想到我居然会说这个。她若有若无的摸了下脸说声谢谢。我似乎失神了。她用手摇了摇我，我才回过神来。“怎么啦？”她再一次轻声问道。
我看着她眨了眨眼，笑了笑“没，只是觉得你很好看。”说完我就感觉脸上一烫。她露出了惊讶的眼神，显然没想到我居然会说这个。她若有若无的摸了下脸说声谢谢。
“你怎么想着来我们队伍的？”我有好奇的问道。
“我呀，我是为了考古论文哦。”她说道。
“考古论文？这里能有什么古可以考？”我有点觉得怪异。她怎么来我们队伍？还居然是为了考古。对啦，我连任务都不知道。不止这些，我还有很多问题没问萧轩。
“是呀，你不知道吗？这里可能有一个周朝墓。具体谁的可能下去才能知道。不过你该不会真的什么都不知道就来了吧，古墓可是很危险的。”她小声的说。我听后就像是打翻了五味瓶，心里不是个滋味。第一，我真的是什么都不知道。第二，我现在要去的是古墓，这是在犯罪。第三，我根本就不会盗墓叫我干嘛？我完全不用来啊。嘿！我才想起来。我这是自作自受，好奇心害死猫，分明是我非要来的。要是平时遇到不想做的事我绝对不继续下去了，可是我不喜欢在女孩子面前丢脸。
所以碍于面子我总不可能说，‘自己要回去了，你们慢慢挖’。我感觉自己身体又摇晃了，我一看发现原来是她摇我。我对她苦笑下没说什么。
“看来的确你什么都不知道呢。这里很危险你还是回家吧。”她皱着眉说道，似乎很担心我。我心说，这到底是真的担心我，还是小看我啊。我们老王家最看重的是脸，不要脸的话就是彻彻底底的不要脸。要脸的话就要做什么都必须言必行等等。而我恰好就是要脸的那种。于是为了这张脸“没事，放心吧。没问题的。”我居然说了这么一句话。事后我想起不由地后悔。
她貌似也放下心来，笑了笑。
接下来就是一阵的无语了。
我们都只是看着对方没说什么。我几次看到她的嘴唇微动，似乎想说什么却欲言又止。我突然打了个寒颤，下意识的向睡袋里钻了点。而楚兰似乎也感到冷，也往睡袋里钻。我想就这样睡吧。可是没过多久我就觉得越来越冷，我听到一声喷嚏声，我寻着声音一看。原来是楚兰，她发现我正看她，小声的说了声抱歉。
“怎么，感冒了？”我有点奇怪，我干嘛要去问她这个。
“哦，有点点冷。阿嚏！”她又打了个喷嚏，看样子确实感冒了。我天生有种警觉性知道这冷有问题。她抓住自己的睡袋滚到我的旁边“不好意思啊，可以靠着你睡吗？这样子会暖一些。”她说的很小心，似乎怕我拒绝。其实假如她了解我的话就会知道，我一般都不会拒绝女孩子，而且我拿女孩子是最没办法的。我点了头没再说什么，心跳的很是快。这样的状态我实在没办法冷静思考问题。也不知道多久我们就睡着了。
我耳边传来一声杜鹃叫，该不会是早上了吧。我没有睁眼只想继续睡，因为时间到了的话凌点会叫我们的。我想着想着感觉不对“诶？怎么会有杜鹃叫？而且是在这个时间。对了！这是凌点的警报声！楚兰快起来！”说完我就赶紧走出帐篷，刚走出，一只手就捂住了我的嘴，另一只手死死压住我不让我动。我怎么挣扎都没用。楚兰从帐篷里走出来刚说了一个王字就停了下来。我耳边传来一个陌生但还算知道的声音。“闭嘴，赶紧回到帐篷里。刚才出来许多的尸雾虫。等下萧轩拿艾香出来就没事了。”
我们刚想回去，他就干脆把我们推进了帐篷中，自己也钻了进来，同时把门的拉链拉上，天窗和窗户的拉链也给拉上。我们唯一可以知道外界情况的就是这个帐篷的“纱窗”。（这是萧轩在出发前自己用蚊帐弄的，可以防虫透气，看外部情况。）
在帐篷中我想问他一些事，可他也做了个禁声的手势。我不由有些郁闷，怎么个个都爱玩这个手势。我们透过不大的纱窗看着外面，外面萧轩的帐篷拉链也是全部拉上。再就是钱大壮和两个帐篷也全拉上拉链。只有一个帐篷的拉链没有拉上。我想那应该是6人队伍中的一个帐篷。
四周传来悉悉索索的声音，听起来像是虫子爬的声音，空气中还有一种极小的声音没办法听清。我想仔细听一下，突然传来的尖叫把我吓一跳。身旁的二人似乎也听到了，同时也被我后退的动作吓到了，就这样我们3个面面相觑。我们就这样子不知道时间过去了多久，仿佛1小时、2小时。直到萧轩那不带感情的声音出现打破这局面。
“出来吧，时间差不多了。提前一小时出发。”同时萧轩将什么东西给丢到火中。接着就见到帐篷的拉链都被拉开，他们都一个个的从帐篷出来，随后就是我们。我闻到一股味道很香但是又觉得有点熏人。
“这什么味道？”我问道。
“药用艾香，这种艾香里面加了一些特殊的药物。”楚林说完就和萧轩在帐篷中收拾。我感到无趣，于是就和楚兰收拾帐篷。我想起一件事“对了，好像还差两个人吧。刚才在场的就一共10个人。来的时候不是12人吗？”
“不知道，可能还在睡觉吧”楚兰不在意的说道。“不对——可能出事，你应该还记得吧。尖叫声。”
“嗯，很有可能那2人的。但也说不准是其他人的。假如你很想知道等下去看看就行了”
我很急切的想知道，但是内心有一种极度的恐惧让我犹豫。我们俩很快的整理，然后走向那个帐篷。我做好心理准备，以防看到什么不该看的东西。我缓缓的打开帐篷门。但是接下来我看到的东西，让我一辈子恶心，再也没有改变过。我刚看到几乎就要吐出来，楚兰好奇的也想看，我用手把她挡住。“不要看，太恶心了。”
“没事的了，我看看”楚兰说完就把我的手拉开。我也没办法阻止她，毕竟是她想要看。她看了一眼就转身跑到不远的地方吐了起来。里面真的恶心，两个人，面目全非。一片红色的浮肿，浮肿上同时伴随有许多白色的条状物。身体裸露出来的地方也都差不多，浮肿的双手看起来很是像酱猪蹄，弄的我从此没再吃酱猪蹄。二人的嘴中不断流出夹杂着黄色的黑血，应该是是中毒死了，但是这个林子有什么东西让两个军人中毒而死？难道是那些所谓的尸雾虫。
“走，这会出事”萧轩说完就背起包走，其他的人也紧跟其后。我很想说为什么把他们丢在这里，但是萧轩说的话从来都是有绝对性的证据，是不容反驳的。他说会出事就一定会出事。我们就这样子走在丛林之中，没人说话气氛很是沉闷。接下来就是长达4小时的路，一路没有发生任何事，所以就不记录了。最终到达目的地的时候，我的脚已经软了。只能坐在地上，想起也起不来。