“机关石？”我好奇的问道。
“机关石是商朝末伯夷所发明的一种古墓防御机关，因为设计古墓机关在古代属于机密，所以古书也就没有任何的记载。机关石主要运作是依靠外力。”萧轩淡淡说道。
“既然是依靠外力运作，为什么用炸药不行？难道这机关石还有什么蹊跷？”我问道。
“炸药也属于外力的一种，不过也的确有蹊跷，机关石在选材的时候就是选玢岩。玢岩是硬度极高的岩石之一。这种岩石单说石开采就需要爆破，然而伯夷选择的时候要求，岩石的厚度必须达到3尺，高7尺，宽5尺。这简直是不可思议，这么厚的岩石现在爆破都很麻烦，而古人怎么把它弄出来，还打造成门的样子？且这种岩石密度极大，厚达3尺，高7尺，宽5尺的岩石怎么运到这个地方？同时改造成机关石。我猜你可能会说说它是附近的岩石，可是资料显示这附近完全就找不到同种类的岩石！”他的语气让我感觉他变得狂热起来。不过这似乎是他的习惯了，只要说到他感兴趣的方面，他就会变得极为狂热，仅仅是单纯的狂热。
“好好好，停下吧。怎么处理？”我实在害怕他喋喋不休的说下去，只好连忙打断。
“通常遇见机关石，有三种解决方法。第一破解机关，第二从别的地方打盗洞进去。第三就是用炸药强行进入。不过看情况第二、三种直接否决。之所以第二种不可以是因为这个墓是用青铜封顶，铁浆浇筑的。除非用炸药不然是打不了盗洞的，而且炸开的时间和炸药量几乎和炸机关石一样。第三种办法的话——因为这位楚兰小姐，我们不得不放弃这个方案。”凌点说道。
我看向楚兰，她说到“用炸药会不小心把文物炸毁的，而且这些青铜，古墓中的封石都是极具研究价值的。”
古墓中，我们在火把照耀下沉默着，萧轩蹲了下来“那就破机关，我还需要两个人”刚说完，钱大壮和凌点就走到了萧轩身边。萧轩对他们分别耳语，然后三个人就开始在石头上摸来摸去的。就好像是在抚摸情人一样，一个地方要摸好几次。我恨不得上去踹他们，然后问道他们到底在干什么。当然我没有这个心情，更准确来说是我没这个勇气。
“找到了！”钱大壮和凌点异口同声说道。
“拉。”说完萧轩就从机关石上拉出一块圆形石块，与此同时钱大壮、凌点也把同样的圆形石块拉出来，但都只拉出一半就停下来。
“拉不出来了。接下来怎么做。”钱大壮说道。
“不知道。”萧轩淡淡的说到。
我鄙视的看着萧轩。（感情你是蒙到这是机关石，但不会破啊。）
“我只是为了验证这是机关石，因为设计之初是想着后代会来墓地进行机关维修，所以机关石通常会有隐藏的‘钥匙’。开始我并不确定，因为只是单单看规格像是机关石，假如说它可以找到‘钥匙’加上这规格，那么是机关石就没错了。”萧轩推了推鼻梁上的眼镜，用那双看不出感情波动的眼睛，来回检查三个拉出的石块。
我凑到门边看着三个拉出的石块，石块上有两个凹下去的口，应该是用来拉出石块的。上面雕刻着一只龙，一只凤。龙凤顺时针绕着两个凹口，龙凤身边有云围绕，看样子是在飞翔。
我挠了挠头，又看了几遍没有发现有什么区别，无论是龙凤的样子，飞翔的方向，甚至是两个凹槽的位置，乃至云的形状，都仔细的检查了。没有什么不同的......我纳闷，古人怎么从这上面看出不同点，并且使它变成钥匙。
“我擦勒，这能看出个什么？”我不耐烦道。
“左下顺时针扭动，右下逆时针扭动”萧轩把手扣在上面的石块，接着是凌点到右下和钱大壮坐下。只见他们同时用力，石门后发出喀拉喀拉的齿轮声。刚扭到一半，喀拉声戛然而止。忽然我感觉头上留下一丝汗，我拿手想擦去却发现根本就没有。
我咽了咽口水说道“怎，怎么了？”
萧轩冷冷的说“机关卡住。”
“不会吧！我们都按照你说的顺时针扭啊！”钱大壮说完，用手比划了一下。这一看我的汗反而感觉流的更多，他那是——逆时针啊！
萧轩用那不带感情色彩的眼睛盯住钱大壮比划的手，眼睛一下都不眨。他双手抱胸，右手食指敲击着左手臂。要不是手指在动，我一定以为是他一个雕像。
我看了看钱大壮。他双腿颤抖，身体略转，但是幅度不是很大。看样子是想跑，但是那不争气的双脚完全没给他机会。
“你，你看我干什么......”钱大壮结巴的说道。
我小声说：“你那个是逆时针，不是顺时针......”
我见他眼睛睁的比牛眼还大，显然很是惊讶。我暗想没文化真可怕......“现在机关被卡住了，门还可以打开吗？”零点问道。
萧轩用手开始敲击石头，石头传来嗡嗡的回声。敲完后他走到一旁沉思。我感觉那回声蛮有意思，于是我也学他用两只手指敲石头。
我啊的惨叫一声，在一旁的人都看向我。他们脸都有的抽筋的样子，眼中夹杂着恐惧，看样子被我吓到了。我干笑了下，捂住自己的两只手指。（我靠（kao），怎么不但没敲出回声还把手弄得这么疼......）
楚兰好像看出了什么走到我的身旁“把手伸出来。”楚兰小声要求到，我点头乖乖把手伸了过去。楚兰用手抚摸我的手，她的手温，让我觉得很是舒服。最终她的手停在我两只敲击石头的手指。
“手已经肿了，现在没有办法处理。你要不就先上去吧。”
“没大碍，等下会好的。”我说完就开始无所事事的来回走动。
“全部相反转回”萧轩说完走到门边，凌点捅了捅钱大壮也走到门边。机关石在他们的扭动下又开始发出喀拉声。“再按照我之前说的办。”机关石再一次响起，门缓缓打开......