我看了下时间，已经是下午7点。我清了下嗓子，停下朗读。把笔记本放到了一边。
“你看本子好像有东西。”一个同学说道。
我仔细的又翻了翻，果然发现其中一页纸上有用透明胶带贴着的奇怪古币。我把粘古币的透明胶布撕下，古币落入手中。质感上很像老爸曾带回家的秦半两，大小也是一模一样。古币上有着许多的青色铜锈，正面刻着四个字，看起来是秦国小篆，可我却不知道是什么意思。古币背面刻着七个连接的凸起，酷似北斗七星，在北斗七星一旁有着一颗稍大的凸起。我不由觉得奇怪的是，这古币的凸起，比普通古币稍高。假如不是常常接触古币的话，是没办法察觉的。
突然，只觉手上一整风袭过，一道白影从我手上掠过。手中的古币已经被萧轩夺去。
萧轩把手往后脑勺放了放，又用右手推了推黑边眼镜，然后聚精会神的看起了古币。
我非常不爽的骂道：“你妹妹的，你想死是吧！敢从我手里抢东西！”说罢，我冲上去就把他推倒在沙发，手狠狠的打向他的脸。谁知，他猛地起身反把我压在沙发上。右手依然拿着古币在看。
我暗自问候了他的祖先，郁闷的把他推开到一边。
“这个故事里的人有个也叫萧轩诶！”小兰好奇的说道。
“该不会是萧轩他爸吧。哈哈”说话的人叫杜毅，是我的同学。他很活跃，俏皮话也蛮多，和我比较合得来。
“说实话还真可能，二叔也叫做萧轩。”我说道。
一阵沉默，萧轩没有说什么。这时，二婶走了到我的旁边轻声问道“祖宗~你们在干嘛。”
“这个——是这个。”说完我把笔记本递给二婶。
二婶皱眉又把本子递给我，蹦蹦跳跳的又去老爸的书房，一点也没大人的样子。书房中老爸和二叔似乎在谈什么，二婶敲了下门，二叔就在房间里说让她不要进来之类的话。二婶有点生气的样子，转身去和老妈说话。
“我怎么觉得像小说，还是盗墓的。”程伟超说道，他是一个嘴很贱，很讨打的家伙。在班上也常被人打。他很爱看小说，什么《盗墓笔记》、《鬼吹灯》、《斗破苍穹》等等。多得我都记不住，是一个绝对的爱看小说的讨打型宅男。
“哦嚯~伟超~可以勒哦~连这个都遭你发现喽。”杜毅一只手邀着他的脖子，带着调侃的口气说道。
“你个杜铲皮！”伟超非常恼火地说道。
“我说你们两别闹了，先想想要出去吃什么。等下我好给老爸老妈说”我对他们说道。
几番商量就去了巴西的好又来。六盘水发展的是重工业，起初经济很是落后。而我们处于的这个地方起初教育水平并不高，很多地方的名字都是简单明了，也有一些奇奇怪怪的。例如水钢，桃树林、巴西、黄土坡、场坝等。
巴西离我家并不远，只有10分钟的路程，因为不远所以准备走着去。我刚想去敲门给老爸说时，老爸已经出来了。“小宗想好去哪吃了吗？”
“嗯，去巴西那家好又来。”老爸点了点头，就先和二叔走出去。接着是我的同学、亲戚、老妈她们。他们走出去后房中只剩下我，我看电脑未关于是走到前面，正在准备关机之时。QQ响起，我用鼠标点开。是一个盗墓小说的QQ群，窗口中赫然有三行红色大字。
“阴人上路，阳人回避，升棺发财。”发话的人是群主，叫做此墓已空。随后又一个人回复了一句“倒。”
我不以为然，将QQ关掉。仔细检查过门窗后，我把门窗锁好走出家门。
我吸了一口新鲜的空气，跟在他们的后面。
“家里刚才实在太闷了，呼。好舒服啊！”司徒雪突然从我后面冒出来一句话。把我吓得全身一整颤抖。
“你！干嘛突然在我背后说话阿！而且你什么时候到我背后的！”我转过身对司徒雪大发雷霆。
“安了安了~别那么生气。说起来你还和以前一样啊~那么怕别人突然在你背后说话啊~哈哈哈~”司徒雪扑在我背上，双手挽着我的脖子让我感到......非常不爽。
“我说，身为女孩子。要自重一点吧，再者。男女授受不亲，你也不害羞啊，你不害羞我还害羞勒。”我皱着眉看了她一眼。
“皱眉可就不帅了哦~”她拍了下我额头，从背上跳了下来。
“我说！千金大小姐，我帅不帅与你有什么干系！”我非常愤怒的对司徒雪说道。但她却只是笑了笑漫不经心的走着。
司徒雪是我三叔的女儿，也是我的青梅竹马。但是我对她不存在任何的好感，至于原因连我也不太清楚。三叔的故事有很多，二叔也是，老爸的也不少。可是他们一个都不告诉我，除了老爸，但是老爸也只说二叔和三叔的。
不一会儿我们就到了好又来，一共坐了大概3张桌子。我父亲他们一桌，我同学朋友们一桌，我亲友们一桌。
叮呤叮呤......我把手伸到包里摸了摸。不是我的手机。司徒雪笑了笑“抱歉是我的手机我出去接个电话、”她晃了晃手机就跑出去了。
我们继续吃饭，4分钟后司徒雪总算回来了。而我也已经吃好了饭。
“哟~电话粥煲的真好啊~”我笑着对司徒雪说。
司徒雪看着我，“谁说的！我——我才没有煲电话粥。而且，要煲——也要给你煲啊。”
我眨了眨眼看着她，说实话我突然有种心动的感觉。
“这个——免了”好了快点去吃饭吧！
这场饭局大概1个多小时。我都不知道是怎么度过这漫长而无聊的时光。不过值得一提的就是，连忙着表演的三叔也来了。
“小宗祝你生日快乐，把手伸出来。”三叔拉了拉衣领说道。
我非常听话的把手伸过去，但是这是让我非常后悔的举动。只见他把我的手掌翻过来，一只狼蛛趴在我的手上！
我慌张的使劲甩手，可这该死的狼蛛就是不下来。
“哈哈哈，别甩了。这不是真蜘蛛！”刚吃完饭出来的司徒雪抓住我手，无奈我手甩的幅度太大了，连她的手也甩开了。她嘟着嘴大步的走开，三叔一把将我手捏成拳头。手里毛绒绒的感觉让我更加反感！我想挣脱开。
没想三叔将别在腰上的魔术棒拿出来敲了敲我手。“把手松开吧。”
我把手松开，掌中哪有什么狼蛛？分明是两个纸团状的100元。我把它理好打开，没想到背面居然是白色......“三叔！你什么意思！”虽然我知道这是三叔的魔术手法，但我非常不喜欢这样子，就是那种看得到拿不到的感觉，我一辈子最恨的！
“哦？钱有什么问题？”三叔笑着问道。
“你说呢！明知故问啊你！别说我不尊老爱幼啊！再说你本来也就不老！”我大吼道。
“不就是两张假钱嘛。给我。”三叔伸出手。
我把钱递给他，只见他双手捏紧2张假钱，一吹。
呼......当他把手松开的时候，两张假钱变成了3张崭新的100元。
他拍我头说道：“好了，不开玩笑了。300块。你的生日礼物。想买什么，买什么吧。”
这便是途中发生的事......