“小宗，我们先回去了。有时间在玩吧。再说了，也马上要高考了我们先回家复习了。再见了，不用送了。”小兰说完就和他们走了。接着就是我的亲戚。最后只剩下二叔三叔二婶，老爸老妈，我，司徒雪和萧轩。
“萧轩，司徒你们要去我家坐坐吗？”老爸问二叔三叔。（老爸叫二叔是萧轩，叫二叔的儿子是小轩。）
“不了，我还要带我女儿早点回家。而且晚上还有魔术要练习。所以失陪了，呵。”三叔说完，拉着司徒雪就走了。司徒雪，举起手对我挥了挥。我拿手随便挥了挥又看二叔和老爸。
“你呢，萧轩？”老爸摸着自己络腮胡问道（刮得真不干净）。
二叔推了推自己的黑色金属眼镜“我有事。暂住你这。”
“所以麻烦哥哥了~”二婶冲上去抱了抱老爸。
“没想到你和萧轩还真能在一起啊，说实话。你们结婚的喜酒我都还没吃，还有满月酒什么的。说怎么补偿我啊。”老爸带着开玩笑的口气说道。
“哎呀，那还不是哥哥不许啊。而且这也没什么大不了的，再说我们不是也没参加你的结婚典礼和满月酒吗？这就扯平了嘛~”说着又摇了摇老爸的手。
老爸苦笑了下，没说什么就转身去和老妈说话了。
“看来就只有我是闲人啊......唉。”我自言自语的说道。突然右肩一重，只觉身上鸡皮疙瘩全部起来。
“我也是闲人。”萧轩用和二叔一模一样的动作，推了推眼镜说道。
“尼玛！劳资要灭了你！敢在我背后说话，搞小动作！”我转身捏紧拳头向他面门打去。而他却仿佛先知先觉，转身背对我半蹲。我的拳头因为惯性还没来得及收回来，萧轩迅速伸出右手，抓住我的右手。肩膀一顶我的右胸。突然飞一般的感觉，我被萧轩单手过肩摔倒在地......
“尼玛！疼死我啦——哎哟......”我揉了揉自己的P股。
“好了小宗！小轩！你们俩别闹了！适可而止，行吧！”老爸非常愤怒的吼道。
这一吼是非常管用的，我们俩马上没了动作，没了声音。我和萧轩对望一眼走到了一边。
“你爸很恼火的样子。”萧轩看着来往的车辆说道。
这不废话吗，老爸绝对不会随便发火。一发火一定是生气到极点。这也是他发火非常有用的原因，而且老爸发起火来，没人打得过，可以说到了人挡杀人，佛挡杀佛的境界。完全置生死于度外，只求一报还一报。所以老爸发火只有劝的份，绝对不敢在这个时候和他站对立。这也就是发火有用的原因。
“呵呵......先不和你闹了，以后在和你算清楚！”我狠狠的说道。
“只要你可以！”萧轩自信慢慢的回答道。
“他们的事，你何必阻拦。正所谓适者生存，弱肉强食。只有比对方更强大才可以生存下去。在国外曾有一个实验，把两匹不同的马分别在野外和试验地。野外的让它自生自灭，试验地的就人工饲养。经过一段时间以后，他们把两匹马放在一起比赛奔跑。结果你知道的，当然是野外的马胜利，你也应该知道原因。不是吗。他们互相打是为了可以提高自己。”二叔用那淡淡的语气说道。
“你！我不和你说了！”老爸回答道，自顾自地走了。二叔一家跟在后面走。只剩下我和老妈。
“小宗，今天你妹妹回家，我们去接她。”老妈笑了笑对我说到。
“我一个人去吧，你先和老爸回去吧。”我说道。
“好吧，自己小心点哦。保护好你妹妹，不然你老爸可饶不了你的。你是知道你爸爸脾气的。”老妈又叮嘱到。
“安了安了，现在虽然很乱。但不至于有人胆敢光天化日之下，强抢民女吧。”
“真是的，和你老爸一个德行。油腔滑调。”
“什么叫一个德行啊，这分明是遗传嘛”
“好好好，我不和你争了。快去吧。不然她要等急了。”
我点了点头就向XX中学跑去（不方便说名字，各位懂的。请见谅。），学校离好又来也算得上是够远了。15分钟是走不到的，连跑带走也要10分钟左右，跑的话6分钟左右。无奈，我现在身上实在疼，不能跑。只好一步一步地走去。
就在我快到学校的路上时，只见妹妹正被两个男人追。在那两个男人身后，还有几个男人也在追。
追在最后的几个男人吼道：“给我站住！你们TM的大白天居然也敢想绑架！”
在妹妹身后的两个男人对妹妹也吼道：“你TM的臭biao（第三声）子。给劳资站住！”
妹妹大喊着：“救命啊！有人要绑架我！”当然，没人敢上。除了那几个男人。我不由觉得好笑。尼玛，几个男的追两个男的，两个男的追一个女的。这样狗追猫，猫追鼠的情景很是很少见。不对，救人要紧。
“祖儿！来我这！”我大声吼道。
“哥，哥哥！”祖儿似乎见到希望，更奋力的向我跑来。事实上，我很没底。又不是拍电影，一个打两三个。现实永远都是残酷地，没有任何防身技术的人，遇见两个人打你，最好的方法还是跑。相比于死后成英雄，还不如生时做狗熊，要知道，狗熊也不是谁都打得过的。
但我还是不想跑。我捏紧拳头准备向那两个男人打去。祖儿很快就跑到我的背后，气喘吁吁的说“小，小心啊，哥哥。”
那两个男人又骂到：“尼玛的，臭biao子！”说完，两个男人拔出两把匕首。
我心内暗道不好。。
“蹲下！”一个熟悉的声音从背后传来。于是我把祖儿压倒在地。
萧轩从我身后一个飞腿踢在最前的男人胸口，男人胸口一声闷响，向后倒去。萧轩落地用左手支撑着没有倒下，同时以左手为支撑点，一个扫堂腿把另一个男人踢倒在地。只见，被飞腿踢倒的男人已经起来，拿起匕首就向萧轩面堂划去。萧轩知道不好，赶紧用手臂来挡。
只听“噗嘶”的一声，萧轩的衣服被划出一道长长的口子。萧轩一脚踢向男人的小腿，这个男人又再次倒在地。
另个男人起身想压在萧轩身上，却不想，追他们的那些男人已经追来，把他反手压倒在地。而刚被萧轩踢倒的男人，却很快起身做骑马状压在他身上。我见萧轩嘴角一扬，他膝盖猛地踢在男人的尾骨上，只听一声闷响，男人感觉一疼，大叫一声后便拿匕首直刺萧轩心脏。但追来剩下的男人也过来把他压倒在地，没让他的行动得逞。
一个帮忙的男人踩住这拿匕首的男人手，在脚的压力下，男人手一吃疼就把手松开。
渐渐的四周围观的人越来越多，就在我们刚把他们用皮带绑起来时。一阵警铃就传到耳边。
一个面貌凶恶的男人走到我们这边，手中拿着电棍说：“刚才这里是不是打架！打架的人有哪些！”
“我，还有他。还有那两个男的。是那两个男的先动的手。这几个男人可以作证。”说完我就指了指萧轩和帮忙的几个男人。
“那就麻烦都给我回去做笔录，介绍清楚。”说完，另外两个警察就把我们几个都带上警车。
上车后，那个面貌凶恶的警察吼道：“说！为什么打架啊！”
我暗想，这个警察不知道是大嗓门还是怎么的，讲一句话都如雷震耳。弄的我全身上下不舒服。
“他们和我们结了仇！所以他们今天就找人来打我们。你不信你自己看我身上，没一块好的。”之前那个企图刺伤萧轩的男人说道，这弄得我是又好气又好笑。尼玛，这厮居然贼喊捉贼。
“我还真勒不相信你！你想搞哪样嘛！给你讲，不要用你啊套！你们哪个我都不相信勒。”这个警察用方言说话弄的我更是好笑，这贵普话太标准了。（贵普话：贵州的普通话，是贵州文化水平提升后所产生的一种通用话，只要上过学的贵州人，大部分都会贵普话。贵普话既保留了贵州方言的特点，同时又加入了容易听懂的普通话。方便了贵州人和外地人的交流）
就这样大家被警车带入警局......真是太不凑巧，居然离总局不算远。（也就是代表，是总局出警的......）