虽然时间已经很晚了，但是警局还是很热闹。走道里还是人来人往的，大多数人手中夹着各种文件。
我们跟着这些警察到了一个办公室，办公室里有6个警察在谈着什么。这6个人随随便便的就靠在办公桌边，坐在办公桌上，显得非常的没有素质，邋遢。
其中的一个女警看到了我们，又对旁边的5个警察说了什么。那5个警察在听女警说完就回头过来看，这一看还不得了。全都从桌上跳下来，站成一排。
异口同声道：“成队好！”
这个成队看都没看他们一眼，就坐在椅子上拿出一个笔记就开始给我们做笔录。
一段时间后......“看样子还真是你们打他们两个人！好，我会处理的！”成队说道。
我这时心中有种想要杀死他的欲望！
“把他们放了！的确是他们两个人打的他们。”走出的是一个中年男子，头发上已经有缕缕白发。而这个中年男子身后还跟着几个人！是老爸和二叔！
“为什么！你有什么证据啊！爸！干扰我工作也不用挑这个时间吧！”这个成队对中年男子说道。
“成局好！”那几个警察又异口同声的说道。
成局笑了笑说道：“那都是好久以前的事了，我现在都已经退休了。”说完他又看了看老爸。“都亏我这老朋友帮我的啊。”
我回想起老爸的确说过这么一个人，在老爸还是侦探的时候，就一直和一个警察工作。我记得好像老爸都称呼那个警察叫成局。也不知道是名字，还是职位。不过现在看来应该是职位。
“小宗啊，都长那么大了。这位是......”成局指了指萧轩。
“他是萧轩。我的朋友”我给成局介绍到。
“您好正是在下。”萧轩对成局说道。
“那这——这是你的儿子？”成局问二叔。
二叔没有说话，只是微微点了点头。
“好吧，说！为什么诬陷我朋友的儿子！”成局质问那两个男人。我可以感觉到，成局身上正散发着一种气场，是种压迫力。以至于他刚开口说话，我的思绪就都完全被打乱。这样的压迫下多半是没办法说谎的。这样的气场，要在官场待多久才能有啊。
见那两个人中，之前想刺杀萧轩的男人貌似是头领，说道“我们，我们是受人之托与我们无关，请把我们放了吧。”我才此时这个男人一定在想，怎么会受人之托收拾局长朋友的儿子啊！
“那麻烦你告诉我，是什么人指使你们的！”成局说道。
“这个不能说啊——我们收钱的时候答应他们不捅出他们的——而且说了的话，他们会杀了我们所有亲人......”这个男人吞吞吐吐的到最后一句话都没有了。
“你不告诉我们，你们亲人又怎么会得到保障？毕竟你们已经都被我们抓了。他们怎么会知道你们有没有捅出他们，假如是我指使的人。哼哼，我肯定会先行下手，处理掉你的家人！”成局说出自己的想法，同时也是劝他们说出指使人。虽然成局说的话听起来很可信，可只要是稍稍有脑筋的人都知道。哪有人可以做到杀别人的所有亲人？又不是拍电影，写小说。
我仔细端详了下这个男人，年龄应该不大30左右。嘴上的胡子就像“八”字。男人盯着地上看，眼睛几乎没眨。像是想什么，渐渐他脸色发白。慌张的抬起头，想站起来，可是双手却不知何时被铐在椅子上，让他完全站不起来。他因为手铐的束缚坐回椅子，双手都有一道红色的印记，印记慢慢的变成青紫色。看样子是皮下渗血，他刚才突然想起身得用多大的力啊？
“局长！局长！求求你帮帮我，我家只有女儿了！我不可以让她有事啊！要是她出了事，我可就对不起死去的妻子啊！局长求求你帮帮我......”男人激动地说道。他刚说完，另一个男人也开始说道。
“局长大人！队长大人！求求你们也帮帮我，我的妈妈都70多了！我还指望她多活几年！而且我父亲也得了重病，我们帮人家来收拾他们完全是迫不得已啊——求求你们帮帮我们。我们什么都招......”
我不由的感叹。人心都是肉长的，更何况一个是人父，一个是孝子呢？
“那就招供吧。小马，麻烦来帮忙记笔录。”成局说完，转身想离开。而那两个男人却大声的说道。
“您帮帮我们吧，我们都答应招供了......要是不带我们回一趟家。我们绝对不说！”男人坚定的说道。
而那个叫小马的警察双手一抬，意思是没办法。
“好吧。成渝林！你给我带你的人手去他们家！”成局对成队说道。
“老爸！您一句话就要我们这样兴师动众？”成队用压抑的声音说道。
“老朋友，你看怎么办？”成局笑了笑看向老爸。
老爸摸了摸下巴，看了二叔一眼。“好，还是去看一眼。”
“嗯。现在我命令，该警局派出任意20名警员出警！”说完成局头也不回的走了，而二叔、老爸跟他背后走了。
叫小马看了看成局离开的背影，又看了看涨了红脸的成队连声叹气。他拿出2双新的手铐靠在两个男人手上，然后把之前他们手上的手铐松开。顺便在上面盖了一件衣服说道“走喽，还坐着搞哪样？”
说着就推两个男人走出去。在走到成队面前时，小马对成队又耳语了几句，也不知道说了些什么。
成局愤愤的拿起之前放在椅子上的衣服说道：“走。”非常简洁，但给人非常不舒服的感觉。
等我带祖儿走出的时候，门外已经有五辆警车出发了。当然还有一辆是为我们的准备的，车门半开似乎等我们进去。我看了看车里除了妹妹、萧轩和司机以外还有一个女人，看样子大概30左右，身上透露着一种成熟女人特有的韵味。她头发很长，但是没有二婶的那么夸张。她似乎注意到我的目光，回头看了我们一眼又把头转了回去。
“哥哥，我们也要跟着去他们的家吗？”祖儿边用梳子梳头边说道。
我看她梳头的样子实在可爱，便忍不住的摸她的头，然后慢慢的摸到她的头发。祖儿头发很黑，如丝一般的柔软，摸起来也很是顺畅，很是舒服。
妹妹缩了下脖子，紧闭眼睛。但并没有抗拒我摸她头发。但没过一会儿她又睁开眼睛，用无辜的眼神看着我。我知道她的意思，让我别摸了。因为每次一出这表情，一旦做她不高兴的事，她就会嚎啕大哭......“我们不用去，我们回家。”我把祖儿搂在怀里祖儿也乖巧的靠在我胸口，玩起了手机。我不禁感慨，你这家伙！如果是别的女孩话，都不知道会被吓成什么样。
“我说。不用学我爸妈兄妹恋吧。”萧轩一只手撑头，没有感情波动的双眼看着窗外，不知何时看到过我们。萧轩刚说完，坐在副驾位的那女人噗的一声笑出来。
本来萧轩已经说的我不好意思了，而这女人一笑弄的我更是尴尬。祖儿反应更为强烈，脸直接就像是滴在宣纸上的墨水，一片潮红迅速在她脸上散开。
“你们的关系看起来的确不像兄妹，更像是情侣。她是你妹妹，叫什么？”女人开口说道。如果说二婶是天籁之音。那么她的声音更像是滴入湖中的水，在我们的心中泛起层层波澜。这样的声音真可谓是清脆悠扬，娓娓动听。
“我叫王萌莉，姐姐叫什么尼~”好吧——祖儿又开始卖萌了——老爸教她的，还好只练习到4阶。也就是刚好会发嗲——加上妹妹这长不高的一米五身高，以后绝对也是一个祸害江山的女子。仔细想起来，祖儿会被人追也是老爸种下的祸根。
女子听到后，疑惑的发出一声“咦”。
其实王萌莉是父亲户口上正式登记的名字，虽然如此但王祖儿才是真正的名字。不过随着时间大家都已经淡忘，所以我想从此以后也不再用真名了。但是这个名字我想以后也会有用的，不然也不会取了这个名字而不登记。
女子抛掉之前的疑惑说道，“我叫萧雪。你好呀萌莉。你爸爸取得名字真好，很符合你。”
萧雪，好熟悉的名字啊。我在什么地方听过呢......“你叫什么呢？”萧雪看着我问道。
她打断了我的思路，“我叫王祖宗。祖国的祖，宗门的宗。”
“哦......”萧雪低头左手食指压在下嘴唇上，似乎在思索什么。“你叫什么？”她有指了指旁边看窗外的萧轩。
令人意外的是，萧轩并没有像平时那样回答，二婶类似诗词的话。他淡淡的语气是很少改变的，“竹，有风如肃。车，由干而成。竹始箫起。”说完。萧轩从怀中拿出随身的一支紫竹箫，箫口下2寸处绑着一块玉片。
因为我立志要去读考古系，所以我对玉器还是颇有研究的。玉片色泽如脂，给我的第一印象就是洁白，光亮。不过单凭这个我还是无法分辨它是什么玉。毕竟玉是一种各方面非常复杂的东西。黄金有价玉无价体现出它价格的复杂。色、透、匀、形、敲、照。六字诀体现了它品质与真假复杂。
萧轩正想吹箫的时候，萧雪用微颤的声音征求道，“可以给我看看你的箫吗？”
萧轩二话没说，把箫递给萧雪。萧雪从上到下的把箫看了一遍，眼中尽是不可思议。
“你的父亲叫什么？”萧雪询问道。
“萧轩。”萧轩任然看着窗外脸上没有任何表情，我突然想起二叔。两个人不愧是父子长得真像，特别是这一刻。
“哦......箫，还给你。”说完就把箫递过来。我把箫接下，但并没有拿给萧轩。而是自己看起着箫上的那玉片。
玉片摸起来润如油膏，细看没有一点的瑕疵（也就是没有杂色，非常的纯），而且水头非常的足，可以透出淡淡的紫竹色，颜色非常淡，不细看是看不出的，有这样的水头的玉实在是难得（白玉中，水头足是指在厚度2mm的标准中呈半透明状，而这玉片恰好也就2mm厚）。从以上来看品质这玉非常不错。仔细想想，在白玉中能满足这样的油性和色泽的只有著名的和田玉中的珍品羊脂玉。
在玉片上有雕刻着东西，是一竹子。雕刻得栩栩如生，只是有些奇怪，刚开始都是竹节，然后才是竹子。从上至下来看，先是横着雕刻的三根竹子，竹子的竹节分别是三、三、三，竹节对的相当整齐。然后是一排竹叶，又是横着雕刻的三根竹子，竹子的竹节分别是二、二、二，同样对的整齐。接着又是一排竹叶，横着三根竹子，竹节分别是一、一、一。接下来就是竖着的三根竹子，雕刻的是风竹图。在这样长8厘米左右的玉片上雕刻那么多东西，还如此栩栩如生，简直是大师之作。
这样的玉，加上雕刻工艺。假如卖的话，价格绝对不下30万。因为光是这样品质的玉价格就占了20万，因为真的羊脂玉本身就很难的，外加这样的品质是羊脂玉中的极品，20万的身价其实开的很低了。
另外10万就是这大师之作的雕刻。其实10万也很难找到这样的雕刻作品。假若这是雕刻在翡翠上，只要品质好，价格也能赶得上这羊脂玉。毕竟再好的玉，没有雕刻也是很低廉的价格。正所谓是玉不琢不成器，一块好玉加上好雕刻，价格不是十万位数，至少也接近百万。但是上百万的玉器又哪能那么容易得到？十万其实就不错了。