“别看了，老爸给的。传家宝。市面上可以卖130万。”萧轩任然看窗外，但是手却向我伸出，看样子是要我把箫还给他。我又随便的看了一眼，把箫上雕刻的一句诗记下还给了他。
诗是：竹林幽风，女子在何处？原野寒雨，郎君在吾心。
我暗想，这首诗显然是自己做的，而且没有任何古诗词的常见元素。这首诗看起来是两个人的对话。但是，萧轩为什么会在箫上刻上这种诗？这实在是耐人寻味。
车上就此没有任何的话语，要不是四周还有车子的鸣笛声，可能就陷入了死寂。
车子一路开到门口，简单的道别后我们三人走到。家中老妈和二婶谈论着一些不令我们在意的东西。见我们进家只是笑了笑。看样子事情老妈已经知道了。萧轩自顾自的进父亲准备好的房间。那是客房，二叔一家就将在那个客房中度过这些日子。
我回到自己的房间，房间非常乱。和客厅形成鲜明的反差。
家里只要是关于我的一切全要自己做，老妈帮忙也不允许。也由此我对老妈多了一分亲近，对老爸多了一分恨意。既然什么事都要我自己做，为什么还要干预我判断怎么做那些事呢？这也就罢了，从小老爸从来也就没对我好过，我简直就像是旧社会的孩子，从小吃苦长大。最难的，最累的都交给我，还让我练这个练那个，简直把我当成机器人。我几次反抗，但老爸总是爱搭不理。我说要告他虐待，他却来个有本事你把从小把你养大的钱还来，然后什么东西都不带的滚出家门，永远不准回来。
想起这些，我就来气。但也没有办法，只好又把自己的东西全都收好整理好。全部弄完后时间已是23点30分。又要去洗脸洗脚弄一大堆乱七八糟的。
时间一分一秒的过去.....
当我再次上床的时，时间在不知不觉中到了12点16分。
“时间还早，玩下电脑再睡~”对于做完事后得到的前所未有的放松和成就感，让我对于之前的不满全都烟消云散。我刚一屁股坐在椅子上便传来噹，噹，噹。的敲门声。
“哥？”我看是祖儿来了家中也没外人便问道。
“祖儿，怎么不去睡觉来我这？”我把椅子转了个方向看着穿睡衣的祖儿。
“哥，不是说平时不叫我真名吗？你还是叫我莉儿吧~”她蹦蹦跳跳的走到我床上趴着，心知不好。（我从此后为方面描述和满足她的要求，改写为，莉儿）
“快，快起来。有事就说，别用老爸教你的那套萌技。我可消受不起。”我连忙从椅子上起来想把她从床上扶起来。却不想，刚起来，椅子上的轮子一滑。弄我一个五体投地，双手生疼。
“噗哧......”莉儿双腿呈内八字坐在床上，一只手捂着嘴在偷笑。
“笑什么，笑什么，有什么好笑的。回去睡你的觉。”我揉揉手对她说道。
“哥......”只见她双手呈拳，放在胸口。眼中尽是无辜祈求。
“好吧，我败给你了。有什么事快说。”我把脸转到一边，用手使劲揉了揉自己滚烫的脸。
“嗯~哥哥最好了~我想从你这挑些礼物好吧。”
“好好好，只要打开过的你都可以拿走。”我转回电脑前打开游戏准备玩。
“不，东西太少了。”莉儿斩钉截铁的说道。
“好好好，所有的东西你要的都挑出来。只要我同意你都拿走。”只见她把旁边的大袋子奋力拉过来。这一袋子里装的东西这个小女孩是绝对很难拿起来的。
她把东西全倒出来，就开始拆，等全部拆完后。基本除了衣服裤子全都拿给了她。反正她也喜欢。不过这次礼物也没让我太失望。里面有我感兴趣的一些东西。
《国宝档案（珍藏版）》、《丝绸之路》等。还有些古物的模型，如司母戊鼎、四羊方尊、青铜大立人。当然也有不知真假的古物，其中真的而且被我相中的只有那2枚保存较好的秦半两。之所以被我相中价值和珍惜程度是其一，其二就是传说中的一个能力，治疗人体跌打损伤的特殊效果。至于这个是真假难辨，本来就很难找到这真的秦半两，更别说用来实验有没有效果。再说时间都过那么久了，就算真有这效果也不知还能不能用。
“哥，你怎么知道它是真的呢？”莉儿眨着她那双带着好奇的大眼睛看我。
“看上面的字，我很难和你说清楚。你可以自己去网上查。”我随便应付下，想她快点出去，我好玩游戏。
“哦哦哦，知道了。好吧我回房间了。”说完她就抱着那一大堆乱七八糟的东西回自己的房间。
“我的天呐。累死我。应付这个小妮子。看样子这家伙萌技越来越强了，连我都扛不住。废话不说，玩游戏。”自言自语完，打开DNF的客户端，好嘛又要更新，再加上着不给力的网速，20分钟才能玩。心里暗自问候了一下那谁谁谁。
我躺回床上，床上还留着莉儿身上那特有的香味。我拿出之前的那本牛皮笔记。简单翻阅一下，笔记本写的满满的，但是我总觉得少了点什么。对了，那条萧家连环链呢？
“呼，在这。”我拿起这长达一米五的萧家连环链，真不知道是怎么缠上这笔记本的。萧家连环链的材质很奇怪啊，还有这制造工艺绝不简单。这东西必须先收好，说不定什么时候有用。
对了，那古币从很多地方看的确和秦半两相似，之前靠记忆判断显然会失误，既然现在有现成的可以做比较，那干脆让我比较一下到底判断对不对吧。呃——古币呢？
我起了一口气右手三只指头发力暗念到“书香满园！”接着笔记的每一页随着我的三只指头开始被翻动，速度越来越快，渐渐的飘出一阵淡淡的味道。凭借这味道我可以判断出这的确是老爸那个年代特有的纸，那是一种难以言语的霉味。但这不是重点，重点是随着我的翻动，直到最后一页也没有发现那古币的踪影。
“这样找是没用的，不冷静是万物的天敌。”说话的不是别人，正是萧轩。
“你什么意思？难道古币在你哪？”我不等萧轩回答，一拳打向他的胸口。但萧轩却以及其刁钻的角度躲开我这一拳，还顺手把我这一拳打开。
“先告诉我。你那书香满园是怎么用的。”他淡淡的说，并没有在意我的提问。
“你先告诉我，古币在没在你那。”
“在你笔记里。可以告诉我你那书香满园怎么用吗。”
“啊！”我惊讶的看着他。“古币我也没在书里看到啊！”
“什么！”萧轩一把提起我，这还是我第一次见萧轩这个样子。“你知道吗！那古币可是最初的七星古币！那古币历史上基本没有出现！价值绝对不比你这秦半两低！”
“什么，NND！”我火气攻心，只觉得头一阵眩晕......（在该网站我看到了别的网站没有的支持，我希望各位能够继续这样保持给我票票或者收藏什么都可以。这段时间因为马上期末所以一直没有更新很对不起。请各位祝福我三天后考试能得到理想的成绩，假如真的实现我将3天更新6章做为回报。谢谢各位）