当我醒来的时候，自己已经身在白色的床上。身边有着一个吊瓶。看样子是在医院中。
我刚抬起头，只感觉一整眩晕袭入脑海。
“不要动，你有轻微脑震荡，和大脑暂时缺氧。等输完这瓶药水就可以走了。”一个女子的声音传到我的耳边。但那眩晕还没结束。以至于我没办法看清女子是谁，不过在医院和陌生人说话，也只有医生或者护士吧。
眩晕随着时间飞逝，伴随着眼前的一切看得又如以往的清晰。
“哥哥？”莉儿在我身边担忧的看着我。
“怎么了？”
“没事~哥哥醒来就好~我去告诉妈妈，顺便给你带些吃的。想吃什么呢？”
“给我端碗羊肉粉吧。要小碗算了，我不太想吃东西。”因为生病让我食欲大减，但是生病也总不能不吃饭吧，而且粉吃起来方便点快点。
“哦，好吧。对了哥哥，有个叫陶荫楠的女孩子要找你。”说着莉儿又走到我身边“该不会是我未来嫂子吧。”莉儿谑笑着。
“她多久来？”我心中掩不住那一丝激动，那可是我喜欢了六年的女孩子。
“她说等放了学就来。”莉儿一手抱胸（胸）一手用食指轻打着太阳穴，脸上一副在努力回忆的表情。
这小妮子，要是等把老爸那萌技学完后都可以不用去读书了。光卖萌就可以得到大笔的钱，假如一高兴去拍电影，那钱就更是大把大把的来了。
“好了好了，我知道了。你快去弄吃的吧。”我对莉儿挥了挥手不再去看她。
我看向一旁的床头桌，上面放着本牛皮笔记。上面有一张字条，字体看起来写的干净利落，凛冽，在这大夏天的给人一种寒风刺骨的感觉。写出这样的字能有几个人？除了萧轩我还真没见到过第二个。
上面写到：我们先回，我想你会想看笔记，我给你放在这，书香满园以后再谈。
心中暗叹。知我者，萧轩也。
我翻开上次看到的地方。
机关石在喀拉声中被缓缓打开。门后仿佛有种力量，随着门缝被推开，感觉呼吸越来越困难，但当门完全被打开后那种感觉骤然全无。
“他NND吓死我，还以为门后有什么东西。这压力太强了。”钱大壮抹了抹头上并不存在的汗说道。
其他人没说话，不约而同的看了看萧轩手中的火把。它并没熄灭，也就代表里面有足够的氧气供给呼吸。在火光下，萧轩又若有若无的皱了皱眉。没有多说什么先走到里面，我们一个个进入那机关石后的世界。
萧轩半蹲在地上，看着机关石背后那些密密麻麻的东西。仔细看的话全是一些大大小小的石头齿轮和杠杆。时间一分一秒的过，众人的心也变得不耐烦。虽然可能连3分钟都没有，但是谁都没有耐心在这死人房子里多带上一分钟。
连冰冷的凌点也对萧轩说道：“时间.....”
萧轩点了点头，拉起一旁还在看机关石的楚林。走在前面。
接下来也一样是甬道，但是明显窄太多了，仅仅够1个人走，在这地方假如遇到不测，很难逃脱帮忙啊。
“咳，我想。现在可以说明一下古墓已知的消息了。”萧轩淡淡的话语，在古墓之仿佛鬼语一般，弄的我骨中冒出丝丝凉气。“墓主是西周幽王的爱妃，而之前壁画所刻的并不是战争。而是著名的烽火戏诸侯。从某种意义上来说，雕刻这种场面是不符合逻辑的，因为通常都是刻下墓主身前成就。如果猜得不错，这就是那烽火戏诸侯中的王妃。古墓之中有许多的随葬品那些东西中我需要的只有2个。其他的你们自己看着办。古墓中有许多机关，大部分机关应该已经随时间失效，但是还是有大量永动机关。机关石就是一个例子。”
众人沉闷的在这貌似很长的甬道走着，直至一个跟我们下来的军人问道，“我们走多久了？”
“3分钟”楚兰淡淡的说到，一失之前气质。
三分钟的路，我们走的也不慢，怎么算这甬道也该到头了啊。随着深入甬道，里面的骨头越来越多，仔细看起来都应该是人骨。难道这些是奴隶的？
“这么多全是奴隶的？”我好奇的问道。
“也有一些是盗墓贼的哦，盗墓贼的居多，你仔细看可以发现，他们骨骼都有点畸形哦。”我不由一愣，这声音分明是萧轩的，但怎么会是这样的口气！这甬道有问题，而且这些人也有问题！
心知不好。我止下脚步，等他们继续前行，待前面的火光消失。我拿出火折子开始往回跑，也不知多久我的脚都酸了，也始终没有看到那厚重的机关石。凭感觉，我绝对跑了不止3分钟，以我现在的速度三分钟已经足足有800米至1000米。这样一条笔直的甬道怎么可能会有1000米？
我一屁股坐在地上，看着两头黑的墓道无语的思索。
心想这样子漫无目的走下去绝对是没办法的，既然有设计之道必有破解之法。只是还没有发现罢了。我一个人身上所带的东西有限，实在难以借助外力走出。仔细的分析然后又给自己打了打气，便又从地上爬起。双腿像是灌了铅，每走一步都要废我很大的力气。弄得我是心中是一整苦笑。
拖着沉重的双脚，每走一步都是清晰的，塔塔声，听着脚步声不由的心中浮起一丝疑惑。“奇怪啊，为什么我总觉得还有别人的脚步声？”在我说完话后，脚步声骤然消失。
我缓缓回头，确定这笔直的甬道不可能有人跟着。然后又开始奔跑，虽然的确没有人在我背后，但那与我不同的脚步声我可是听得真切啊！就在我跑不久后，那人仿佛也明白我想甩掉他，也开始奋力奔跑。背后那脚步声几乎和我的同步，但是脚步声却比我的低沉点，显然脚步声的主人行事稳重。
我脚步不停，猛一回头。依然没有人，那低沉的跑步声如鬼魅般又再次消失。我骨子里透出一股寒意，冷汗浸湿我的内（nei）衣。阴风吹过，不禁打了个寒颤。我甩了甩头，把脑海里的不冷静和胡思乱想甩出。
为什么会出现这些诡异的情况呢。萧轩他们莫名其妙的语气，诡异的脚步声。从头到现在什么都没做过啊......
（欲知后事如何，请看下回再说。）