仔细再回想一遍，还是无果。可是那脚步声这次居然如此清晰，而且的确有个人！这个人从黑色的体形来看的话估计有一米九左右，身体宽大，把整个甬道几乎占满。但是那速度却不见减下，呼！的一股腥风扑入我鼻中。
"这东西不是人！"我惊呼，拔腿就跑。而身后的那怪物发出低沉的嘶吼声，假若不注意的话，那就像是人的冷笑！
只听背后"嘭！"的一声，一道黑影从我头上略过。又是"嘭！"的一声，头上掉落许多灰尘差点迷着我的眼睛。这玩意居然撞在青铜板上没死？暗骂一声相反方向跑去，身子一跃，越过那被踩碎的青铜板。
"该死的玩意！"我拿出身上藏着应急的手电照射那怪物。在黄色的手电灯光下，一张扭曲且为暗紫色脸狰狞的脸引入眼帘，那脸上一双布满血丝的双眼看我。
"这玩意！是行尸！"我冷静下，想起车上的事。
行尸。僵尸的一种分支，可行可跑，犹如生人。脸扭曲为暗紫色，性嗜血，在养尸地有几率形成。力大无比，无思考能力，只知道追寻一切有生气的生物。惧光，火，电，木。遇见，轻则失去行动能力，重则化为尸体、浓浆、粉尘。所化之物据其道行，死前情况而变。此尸极为恐怖，被抓伤，轻则中尸毒而亡，重则变为僵尸。被咬，便当场死亡。
"此次可能遇见'咸鱼'遇见，需避免，小心。绝不要与其作战。"萧轩推了推那长方块镜片的眼镜淡淡的说到。（咸鱼：南派盗墓中的黑话，也就是北派所称的'粽子'）
想完，只觉全身汗毛树立。那巨大的行尸突然猛地从到我面前。我被这突如其来的腥风弄得下意识的屏住呼吸。而那与我只有一掌之隔的丧尸也顿时停下，死死盯着我，没再有任何行动。
我的心相比之前那高速蹦跳中的状态好了些，我松了一口气便转身逃跑，没再有任何想法，因为逃出去才是王道！
刚跑出不到5米，一股巨力从背后传来，霎时。身体飞了起来，心中想起司徒平时常说的"我飞~"但我却一点也不高兴，飞了短距离便狠狠的砸在了地上。身上，手臂上，传来剧痛，令我难以忍受的叫了出来。
我扭动了身子，却很是难以行动。看样子脚也伤了，而且还不轻。
那行尸再次嘶吼，双脚一跺地，身子向我笔直的扑来。
行尸压在我身上，腥臭的味道让我差点吐出。行尸伸出那指甲长的弯曲的手向我脑袋扇来。
突然，四周骤然寂静下，一种难以抗拒的宁静感向我袭来。这种前所未有的安宁和宁静让我觉得无比舒服，只想放下一切不再去想不再去做。渐渐脑海里浮现出一幕幕过往，从出生到现在，大事小事全部都浮现，那怕是那丢失5分钱的事。
直至一个女子的身影出现在我的眼前，她那温柔，乖巧非常招我喜欢。一头长发，一条长裙。笑容中带着一丝未长大的青涩，心地善良的她一直陪伴我。她知道我要来参加任务，脸上满是不情愿，担心，伤心。因为她知道无论哪次任务我都是一身伤。这些伤对于我来说只是皮肉之苦，大不了痛昏，痛哭。每次看到我一身伤她就放声痛哭，相拥直至晕去。看她这样，我何尝不明白她那细腻的心？在看到我每次这样的情况，她的心绝对仿佛被刀扎一般。
画面出现了最近一次见她，在我给萧轩去买装备时路上遇见她。当她知道我这次又要去参与任务，死活的不让我走，死死的抓住我衣服。无奈之下带她去附近面馆，给她煮了一碗一块五的面。她看我吃吃不肯吃。因为这外面一碗面的钱实在不便宜，当然也不算贵勉强可以接受。
我从萧轩改装的手表上打开一个暗槽，把里面的安眠药粉洒在这面中。无奈的端到自己的桌上。她看了看我，见我迟迟不肯吃也没有吃。几番劝说她也总算是要吃了，可是却要换我这放了安眠药的面。心中笑了笑，这个小丫头也学机灵了，可还是聪明反被聪明误。
没出我所料，面吃完了，她也睡着了。我开车把她送回家中后，回到自己家。途中不断想她吃面时说的那句话。"假如你非要去！无论如何一定要回来，我不要一个人。当然~我是决不可能让你去的。"随后抛开这话，算是开始了这次任务行程。
画面继续直至放到眼前。就这时我猛然惊醒，她那句话让我为之一颤。
渐渐的我从这奇怪的状态中恢复，眼见行尸那带着腥风的爪子在要到我面前时，就停下，整具尸体完全没有之前的那些行动。宛如他之前那些行动对我只是南柯一梦。
而我却无比清楚，在这危难关头。我的大脑急转，想起那资料中所提到的"只知道追寻一切有生气的生物"。于是赌了一把，屏住呼吸，将自己生气瞬间断开。
我心中终于起了一丝无名怒火，抄起手中电筒猛的砸向行尸的头，与此同时，双脚发力踢开这重如千斤的行尸。
脚上传来咔嚓的一声，我死死的咬紧牙龈。该死憋不住气了，已经8秒了。而且看样子我的右腿骨已经断了，NND看样子是走不出去了。走不出去你就给我陪葬！我摸起一块石块拼命的砸他的头，石块粉碎但它脸上没有一点创伤。
"呼！"我猛地吐出一口浊气，而那行尸也朝着我再次反扑。我急忙再次闭气，闪到他身后，手肘对着行尸后脑就是一击。行尸后脑顿时传出咔嚓的碎裂声，
果然就算死了后脑果然还是最脆弱的。我静下心，让自己的闭气还可以在久点。四周摸了摸，找到一块被踩碎的尖锐青铜板。对着行尸后脑就是一刺，这一次刺的还不浅，居然从行尸的额头处冒出来一截。
我谨慎的轻吐一口气，见行尸在无反应终于大口喘气。
"该死，这么大个玩意跟在我背后我怎么不知道啊。"我随便抱怨声再次冷静下，现在情况不妙啊。没吃的，右腿也断了。唉......
想起答应她的那句话无奈的苦笑，看来这次真要让你一个人了。本来双脚好的话，至少可以拼命跑出去，而现在想出去就能爬了。
（不好意思把章节锁了）