在如此绝境我只能沉沉的睡去，我当醒来之时已不知多久
尝试动下右脚，却没有一点的剧痛，反而是感觉麻了。想睁开眼，但是眼睛的酸涩感让我非常的不舒服，因为太懒惰，所以也就没有强行睁开。动了动却只觉得胸口一阵柔软。
“没那么奇怪吧——怎么会那么软。”我下意识的的捏那胸口的的柔软。
“啊......”的一道轻声的呻吟吓得我猛睁开。那刺人的空气弄得我止不住流泪。
稍稍定神，总算看见一张还算熟悉的脸庞。楚兰的长发垂在我的身上，那娇躯的香汗也弄得我浑身湿透。而那柔软居然是女孩子的酥胸（胸）！
我想把楚兰推开，但是一碰到那娇躯就有种让人想保护的欲望。我深呼吸口气，只觉得头昏昏沉沉的，甩了甩头把楚兰从身上抱开，依依不舍的将她缓缓放在一旁。
只见萧轩扛着两个人走到我身边将其扔下。
这个家伙力气怎么那么大.......
他从怀中拿出一个苹果就开始吃。
“不错，那么快醒了”萧轩看也不看我用那淡淡的语气说道。
“呃，什么意思。”我环顾了一遍四周又问道。“行尸呢？”
“没行尸。”
“那你们为什么性格、语气会突然改变。”
“没变过。”
本来这语气已经很让我恼怒了，而这答案让我更是非常不爽。
“那你的意思是我看到听到的都是假象？”
“你应该受伤的吧。”萧轩说道。
“我正想问你啊。”
“因为你中毒了。”
“呃，中毒？这刺眼的空气有毒？”
“终归没错。这种毒在遇到空气后就会迅速氧化或者发生其他反应。从而使人陷入一种自我催眠的状态。只要有空气，这种毒就能很快的扩散。当然这种并不浓的毒反而很容易消散，只需要空气流通5分钟行。”
“呃，这些你怎么知道的。对了那火不是没有灭吗，还有就是那为什么一进来的时候并没有那刺眼的感觉？”
“不知道，但这种毒是随时间慢慢的发作，这也就是我说这种毒要有氧气参与的原因。这种毒需要有氧气才可以发作，氧气一开始很少并不足以让毒完全氧化发生反应。所以在一开始进入时火并没有熄灭。但现在的话时候......”萧轩说完拿出防风打火机点燃。只见火幽幽的闪了下光便灭掉了。
“那为什么你没有中毒？”
“听过龟息功？”
“武侠小说常看到。”眼见萧轩没反应我似乎明白了。“你会龟息功？那可以让人闭气的玩意儿？”
萧轩不可置否的继续吃着苹果。
“你什么时候学的这玩意，教教我？”
“可以，每小时闭气30次。每次闭气2分钟。每天进行3小时的训练。连续完成6个月以上我教你。而且教你后必须达到闭气3分钟。”
“这——算了吧。”
萧轩没说话一如往常默默吃着苹果。
“现在怎么处理？”我问萧轩，因为我心里已经打起了退堂鼓。
“等他们从这自我催眠的状态醒来。醒来我们可以得到一个好的帮手。醒不过来就这样吧......”萧轩仔细端详了下吃的只剩果核的苹果，将其一口吞下。
“我说，没有味道你也吃得下去？”
“补充维生素、水分。”萧轩那不带感情的话语并没有因为王晓明的关心而改变。
“算了。懒得和你扯。假如说他们醒不过来会怎么样？”
“死”
“什么！”我愤怒的站起来对萧轩大声吼道。
“是。”
“你！你这样还不如一个人来，为什么还要牵扯那么多人！”
“因为我需要对我有用的人！”萧轩斩钉截铁的说道，但从他那冰冷的话语中却只能感觉绝对不能反抗的命令感。
“如果一个人都不醒来呢。”
“那我也会为了达到目的不择手段。”
“你！”
“放心，我至少可以保证除我以外的3个人性命。”
“多一个都不行？”
“是没能力。”萧轩永远说话那么直白，简单，乃至残酷。当然他自己不知道，也正是这样一个如冰、浑身是刺的人。从没一个真心的朋友和爱他的人。没有一个亲人，一个人就这么从4岁活到现在。当然这些都是以前和萧轩聊天告诉我的，真假无法求证。也正是这样才让我有兴趣调查他。
接下来就是沉默无尽的沉默。
萧轩没有变化的继续吃着苹果，他那肚子就仿佛是无尽的黑洞，永远也填不满。
我也无聊到极点，期间问他我们昏迷的事。却来个等全确认好情况再说。
对于其他人我并不关心，凌点怎么样我是没有感觉，其他的人也是。但是楚兰给我的印象是真切的深。；
期间为了消磨时光，只能看楚兰。
靠近楚兰看她那满脸忧愁的脸，我不由觉得心痛。仔细的话可以听到楚兰的梦话。对于她的梦话我算不上是全部听懂听见，但七八成我还是记下了。
“对了，恭喜你。你居然在这样的状态下开启了第三层基因锁。”
“这......难道你的推论成真了。”
“成功了。”萧轩淡淡的说到。
“解释下吧，那个什么破基因锁可以干嘛。”我无奈的问道，不过对于这基因锁还很是好奇。
“激发人的潜力。人本身就是由地球上各种生物组合而来的，例如人的手臂是猴子。人身上所有的地方都包含有各种生物的影子。每一层都有自己独道之处。对于这个东西，可以说没有哪个国家不感兴趣，估计不出三年世界就会启动人类基因组计划。而其中机密的就是这基因锁研究。”
“给我说有什么用，我只想知道这基因锁有什么效果！”我不耐烦的问道。
“第三次基因锁，根据前两层基因锁开启相对应的效果。假如说前两层基因锁属于智力那么第三层基因锁就是对智力进行2、3倍的加强。假如前两层的基因锁属于肉体，那么就会对肉体进行2、3倍的加强。以此类推。”
“那你说我属于什么的加强？”
“肉体。”
“呃。劳资可不是四肢发达头脑简单的猩猩。”
“没说你是，肉体加强，只会让你在肉搏能力上大幅度加强而已。”
“......”
“基因锁第三层主要是三个方面的加强，灵魂、肉体、智力。灵魂属于精神层次的加强，这一项没有任何国家研究出来。而肉体和智力也都只是简单的拥有理论而已。”
“你怎么看出什么是什么？”“肉体加强的人，在第三层基因锁开启的时候，肌肉会变得更加发达结实。智力加强和灵魂加强是无法看出的。”
“这......”
“初次开启第三层基因锁的时候，人会有相对应的崩溃情况。只要坚持过就行，而且伴随基因锁的使用，次数越多，这种崩溃情况也会慢慢减弱甚至消除。对于肉体加强的人，会导致肉体方面的崩溃。以此类推。”
“好了我不想听了。别给我说了。”
接着，只间4个军人浑身剧烈颤抖，接着七孔流血。没一会儿，颤抖停止。我凑近前把脉。没想到这4个军人就这么死掉了，死在千年前古人所炼制的毒中。
现场现在除了我和萧轩，只剩下钱大壮，凌点，楚林，还有我身旁的楚兰。
接着凌点也开始全身剧烈的颤抖，但好的是他并没有出现七孔流血。时间一点点过去，楚兰、楚林、钱大壮相继醒来。只见他们全身的衣服已经被汗水浸湿。而凌点也从剧烈颤抖的状态中停下。
“状态很不好啊，已经什么时间了。”醒来的楚林拿着一个苹果边吃边问。
“现在8点20分，进入古墓已经有1天多了。”钱大壮小声说道。
“时间不能耽误，那些人已经进入了。”萧轩淡淡的说到走在路前面。钱大壮背起凌点跟在后面。而我则和楚兰把钱大壮和那四个军人的包裹负责了。
我和楚兰身上都已经有了3个塞满包，自我感觉身上已经如同压了一座泰山。每走一步都是无比困难，而楚兰也无奈的苦笑。我走近楚兰，将她身上的两个包丢了一个给萧轩。当然，以萧轩的力气轻松的接住了。
心中不由暗骂，这些包里装了些什么。楚兰走到我身边小声的说了句：“要不还是交给我吧。”
我摇摇头没有回复，跟着萧轩走。因为我害怕她纠缠着我继续把包拿给她。