我皱了皱眉，从地上爬起来。一道阴风吹过，只觉得手臂刺痛。打开黄光手电，原来手臂被划出一道口子，鲜血直流，看起来很是不舒服。刚想收回手不再看，一只白手突然抓住我的手臂，吓得我直冒冷汗不敢有一点动作。
心中暗怨，哪来的鬼手......“别动，我帮你包扎好。”那个幽冷的声音再次传来，这一次是在我身边。而我身边唯一可能有的人就是那个冲向我的女孩。不由暗自咂舌，这家伙刚才那样果断的行事作为实在不符合她的年龄。
“别以为我对你有什么企图，我们本来就是订过婚的。帮你包扎是理所当然的。”因为长时间在这漆黑的陵墓，我渐渐对于黑暗适应起来。借助一点手电的黄光勉强可以看清这个女孩子。
一头及腰的青丝，一双水灵的眼睛。长长的睫毛在眨眼时给人一种邻家小妹的感觉。那双白手看上去是雪白色，但之前却错看成苍白色。紧闭的红唇，眉头紧皱。看样子她很紧张。
“看什么，很好看么？”她把缠在我手上的黑色布条使劲一扯结结实实打了个结。这一扯疼的我拼命咬紧牙关，用脚猛跺地。
“好了。现在两个选择，等待他们救援，自己去寻出路。”她一只手撑着地从地上站起来认真的看着我。
“这——你——我，算了我们等他们救援吧。”嘴上说道，但心中实在太乱了，一直都是她问她说，我完全没插上一句话，现在又突然让我说话做出选择，这什么毛病啊......
“救援的话他们可以用的办法只有爆破，而要把炸药带下来的时间大概是1小时。在这期间我们没办法确定这里的安全，而且我们俩没有食物。我猜的没错你应该没吃东西，而且已经一天了。在这样的情况下虽然说你不会死，但是身体会处于极度虚弱。没食物的我们一旦虚弱，假如没撑到他们回来的话，死亡率高达70%。因为这座墓有一个潜在的敌人，这个敌人是不会留时间给我们等待，虚弱的我们正好就是它们的食物。所以你还选择在这等待么？”幽冷如她，脸上没有一丝表情，单纯的交代了下待在这会出现的情况。
“你说怎么办？我们自己去找出路？”
“嗯”
“......要找出路就找出路，干嘛饶那么大的弯子。”我不满的抱怨道。
“怕你不同意嘛，而且男生不是都喜欢自己做主么？我这只是小小的暗示而已~别在意了”这次她说话显得俏皮了起来，脸上也浮现出一丝抱歉和笑意。
“好吧，好吧，别说了我们走。”
她微微点头走在前面，见她脚步踌躇，我只好主动走她前面。
“我走前面吧，你帮我照看后面。”
她嘴角扬起，轻步跑到我背后。我打开黄光手电，借助昏暗的灯光看清这墓室。这应该是一个耳室，耳室通常作为仓库东西虽然不好，但是会很多。耳室很大，看起来三辆拖拉机是放得下的，不过这耳室放机关倒是很少见。难道这耳室还暗藏玄机？
“王晓明，你看这墓室墙壁。上面好多的小洞啊。”女孩说着就走到那墙壁旁。
“可能是暗弩的射出口，但时间长了箭应该被腐蚀了。所以不会有安全问题的。”我随口答道，在墓室这种小洞通常只会有些暗弩。
“不像，通常这样的小洞都是很规则的。而这反而像是腐蚀掉的。”昏暗的黄光之下，那张略显冰冷的脸浮现起一丝凝重。“这些洞是被腐蚀出来的！”
“腐蚀？腐蚀成这样干嘛？透气？没听过耳室透气啊。”我打趣道。
“不知道，但绝对不是什么好兆头。”
“就算不是那也是很久以前的事了。我们找可以走的路吧”我在地上四处翻看这些古物。我拿起来一枚奇怪的古币，上面厚厚的灰尘将我的指纹完全的印了下来。我苦笑，拿出帕子将上面的灰尘抹干净，然后放入包中并没详细去注意那古币。
“嗯”
我们俩在这还算宽阔的墓室中四处敲击墙砖，地砖。终于不久后找到了一个空心的，打开后是一个暗道。就在这时那令人毛骨悚然的悉索声再次音绕耳边。没错！就是那晚在林子中听到的声音！
女孩仿佛也听到，开始四处张望。看样子是试图找出声音来源。
“王晓明，你听到了吧。”她语气带着一丝颤抖，我想她也一定察觉到了什么。那种透骨寒的危机感。
不出所料，那些之前女孩说的空洞中涌出一条条黑水，渐渐的四周起了白雾。我抓住女孩的手迅速的向那黑色暗道跳下去。黄光手电在这白雾中显得如此的明亮，一点也没有之前的昏暗之感。没想到那物理老师还真说对了，黄光在大雾中是最好用的光。
“王晓明！那些是什么！”女孩惊呼。
“我也不知道，但是那声音我熟悉。我们的人在上次出现这声音后，两个人全都中毒而死了！对了！是尸雾虫！”
“这个......对了！有没有艾香！”
“有的话还跑吗？真是的，你太慢了！我背你！”我迅速蹲下身子，她也二话不说的上了我背。在这种况下是容不得半分犹豫的。
一路狂奔，可是尸雾虫那悉索声却不减反增。双脚如同铁一般的僵硬，只能够跑步。而肺里的氧气已经提及不上了。难道天亡我也？
“笨蛋！放我下来！这样下去你会死的！”女孩的叫喊声在我耳边响起，我苦笑，艰难的继续跑着，在女孩手电的照射下，眼前看到的景物让我觉得真的是天亡我也！在这样的连番刺激下，我终于口喷鲜血，头开始眩晕......（因为学习的一些事所以晚了，从明日起每天6000-9000敬请期待）