第十六章原玉鬼棺
我醒来，已经在一个墓室中了。我尝试活动，女孩连忙帮我抬起头。
我狠狠的摇脑袋，看了一眼。心中不由流出一丝暖意，因为我头可以靠的位置正好是她那跪在地上的大腿。她想起身，但是脸上却流露出一丝痛苦。痛苦之色转瞬即逝，她笑着看我。“怎么样好多了吧。你刚才脱力晕倒了，还好你已经醒过来了，不然我只能丢下我者未婚夫自己走了。”
“好了，别老是未婚夫，未婚夫的叫。虽然我不知道你为什么晓得我的名字。但我知道，我从没有什么未婚妻！”
女孩看着我一愣，不由苦笑。“我叫王晓明。”
是的，她简单的一句话已经深深震惊了我。她也叫王晓明，而这样一个简单的名字加上她那苦笑已经说明了很多东西。她可能真和我有什么关系，假如这样她怎么办？我不由回想起那个吃面后熟睡的女孩。
我无奈摇头，没再想。“走吧，先出去再说。对了你怎么找到这个地方的，那些尸雾虫呢？”
“其实简单的说我把你拖到尽头，然后就打开一个暗门到了这。虫子一直也不敢过来，可能这里有着什么虫子畏惧的东西吧。”
“可能吧，那里有条暗道我们走吧。对了，我想你已经很累了，不介意我背你走吧。就算是尽我这个所谓的未婚夫之职。”我笑道，因为我不想她知道我看出她腿麻了，同时也给她面子和台阶下。
她并没有回绝，反而向着我张开双手。我蹲下让她可以搂住我的脖子，双方配合下总算是让她上了背。我双手在背后相握，让她的臀部有可以放的位置，同时可以让我省不少力。
她的体香与那呼吸所带来的丝丝热气，弄的我不有心猿意马。这是男人正常表现，因为我从不自认自己是什么清高的人。但毕竟不适合，所以我只能极力的压制腹中邪火。重重的呼吸后就开始背着女王晓明走。
背后一声轻笑，只觉得自己身后与她的接触面积已在不经意间增大不少。
“方便的话以后就叫我夜莺好了。王夜莺。才是我应该用的名字。晓明~”女孩俏皮的说道。
“我有个问题，夜莺。你怎么知道如何破开机关石。萧轩告诉过我，世界上能徒手破除机关石并且关上的不超过20人。今天不可能运气那么好遇到俩个吧。呵呵”我笑道，心中浮起一丝疑惑与谨慎。因为萧轩曾经告诉过我，能破除机关石的，没一个是简单的人。夜莺没有反应，依然乖巧的搂住我脖子默默的趴在。
没几分钟我们走到了一个墓穴，一具玉棺材。玉是原玉，并未经过雕琢。所以看起来极度粗糙，
“这里有棺材，诶。”夜莺吃了一惊，从我背后跳下来走到棺材前。
我跟着夜莺走到棺材面前，发现着棺材盖裂开了一道黑缝。我想凑近前想借由黑缝一窥究竟，夜莺急忙拉住我的手。
“别着急。这个看起来不太正常。等我试验一下。”说完夜莺拿出一张黄纸，上面有些用红色墨水画的玄妙图案。夜莺用火机点燃丢入黑缝中，不一会儿一股类似尸臭的味道扑面而来。
随着味道逐渐变浓，借助黄色（se）手电光，可以看到那黑缝上的空气正在扭曲。看样子黑缝之中有着高温燃烧，难道是夜莺刚才那黄纸？不会吧，那玩意有那么高温度？刚点燃的时候明明连热的感觉都没有。对了，一点温度都没有，那为什么黑缝上方的空气扭曲呢？
“理论上来说，假如不是因为温度而导致的空气扭曲，那么就属于空间扭曲。空间扭曲的前提能量汇聚。也就是说，黑缝上方有大量的能量正在汇集。”
“你的广义相对论学的很好啊。你也出国留学？”我看了眼夜莺，很难想象这样一个和我差不多大的女孩子居然可以把相对论学成这样。
“嗯。我读的是物理系。”夜莺说道。
“你那黄纸是......”
“符呀。你不知道吗？虽然我也不信这种东西，但是事实还是颠覆了我的世界观。这个符是我从一个外国老人那拿到的。据说是从中国搜来的。这东西看起来没什么，但是据说可以除穴尸放出来的毒。”
“这。还真不是一般的怪啊——你有找到为什么可以除穴尸。还有那穴尸是什么。”
“简单的说，穴尸是一种风水秘术。在西周末期就消失了。如今能知道的绝对不超过10人。”
“呵呵，我还真是好运啊。遇见可以破除机关石的人，而且还是个知道西周风水秘术的人。”
夜莺苦笑没有说话。
“这穴尸有什么用？”我打破沉静问道。
“两个作用，引虫，破墓。”
“呃，招引虫子，破掉墓穴？”
“你说的也对。不过这破墓的意思是破掉墓穴中的风水布局。破坏掉以后形成凶墓，轻则被盗，重则墓毁，尸骨无存。呵呵”
“啧啧，谁和墓主有仇啊。弄那么个穴尸来祸害人。”
“可能是修墓的人吧。穴尸可不是那么好弄的，修建时要挑选墓室中的凶位。尸体通常选择怨气极重的人。怨气越重作用越大。所以才导致有那么多尸雾虫被引来。看尸雾虫腐蚀之前那房间的情况。看样子要不了多久这墓穴就要塌了。”
“呃，你既然知道那些是尸雾虫，而且也知道那些洞是尸雾虫腐蚀的。干嘛还问我？”我没好气的说道。
“呵呵。想试试这古墓的事你知道多少而已嘛。”说完她吐了吐粉色的小舌头，俏皮的眨眼。
“你......”话说一半，轰然的爆炸声从之前机关石的位置传来。急促的跑步声不断清晰。不一会儿萧轩一行人和另外一行人已经到达了这。在场的人数包括我和夜莺已经达到了15人。
“没事吧。”一个陌生男子把我撞开对夜莺问道。我皱眉对着萧轩走去。正想开口问萧轩。
“啪！”的脆响从我身后传来，只见之前撞我的男子捂住自己的左脸。夜莺一脸冷色的看着他。
“轰！哐！轰！哐！”沉闷的撞击声从棺材中传来。众人的呼吸在那撞击声中屏住。
“不是，应该被那符给除了吗？”我带着一丝不确定的问道夜莺。
“应该是啊......”夜莺小声回复。
“这个不是穴尸，这个是——妖。”萧轩淡淡道。
“你他娘的，我看你就是个妖！一个和我们老大差不多足智近妖的家伙！我倒来看看这妖有多厉害！”之前捂脸的男子大步走向那裂开黑缝的原玉棺。众人在他“嗒嗒”的脚步声中，心变得忐忑起来。以至于在这寂静中也可以听到众人清晰的心跳。
嗒、嗒、嗒......脚步声如同众人的心跳。嘭、嘭、嘭......
“嗒！”男子在的脚步声戛然而止，而我的心跳也在这一刻骤然停止。
男子动了动喉结，凑近看那黑缝。众人也随着那凑近的动作而略微凑前。
男子俯身向查看，只听“呲”的尖锐的刺鸣。男子捂住自己的眼睛惨叫起来，当他手松开之时。眼睛不见了，取而代之的是流着暗红色的一对空洞。
“救，我。我看不见了，不要丢下我。”男子用微颤的声音说道，身体一步步的向我们挪动过来。
众人不由的随着他的靠近而后退。唯独萧轩面无表情的盯着男子。就在男子快凑到萧轩面前时。他一脚将之踢在棺材黑缝上。男子也随之惨叫。萧轩拔出两把手枪对着男子的头，飞速射击。
嗖嗖的破风声伴随着啪啪声，一颗颗子弹射在男子的头颅。我不由咂舌。这家伙狠起来不是人啊。
“快走吧。这是原玉鬼棺。原玉里有一种特殊物质，在与经过特殊处理的尸体保存后会生成一种不易挥发的液体，液体具有可燃性。在与火接触后会迅速燃烧，同时燃烧时会挥发出一种具有强腐蚀性的气体。至于这气体和液体曾经被许多国外科学家提取研究。可是毫无结果，而且随着时间这种液体气体也在找不到。所以没办法继续研究。”萧轩说完头也不回的跑了出去。同时丢下一句话，“墓室再过不了几分钟就会被完全腐蚀，这种气体中夹杂着可以吸引食腐性动物的味道，过不了多久这本来就快崩塌的墓室。将会被尸雾虫给彻底腐蚀崩塌。”
众人非常有默契的骂了一句，“NND萧轩，耍我！”我看了楚兰一眼。
“不好意思，实在是忍不住了。”楚兰抱歉的一笑就跑了出去，紧接着众人也开始奔跑。夜莺对我轻声道，“这一别可能是永远吧，虽然你是我的未婚夫，但是却不可能在一起。真对不起......但至少我要你安全的出去。”夜莺笑了笑不再说话拉着我向外跑去。