我们刚开始跑一段时间后，墓室就开始剧烈震动。步伐不稳的人都纷纷跌倒在地被掉下来的青铜板砸伤。伴随着青铜落下的当然还有那老敌人。那些尸雾虫。虫子落在地上就响起“叭叭”声。隐约还有“嘶嘶”的腐蚀声。这要多少多强腐蚀性的酸才可以发出这声音。
眼见萧轩将风衣脱下，利用风衣将头和身子大部分遮住，我们也纷纷效仿。尸雾虫落在众人身上，当然我身上也不少。虽然隔着衣服但是虫子爬行在身子上的痒麻感还是让我觉得浑身不爽。但也不免有人反应慢。那些尸雾虫一落在身上后，加上青铜板砸下。那些动作慢的变立刻惨叫起来。就当我们跑出墓室时，墓室震动便更加剧烈。“嘭”的一声
如此下来跑出墓室后加上夜莺的人，现场只剩下11个人。
“切，这一次要被父亲骂死了。损失了那么多人，而且还没找到要的东西。”夜莺咬牙切齿的说道。
“老板说过了，假如遇到萧轩的话要把他带回去。哪怕是死人，嘿嘿。”一个男子看着萧轩不怀好意的道。男子的话刚说完“嘭”的枪声便响起。男子应声倒地，那头下流出汩汩鲜血。
夜莺没有说话，也没人敢说话。萧轩的狠辣已经在众人的心头留下了刻痕。而熟悉萧轩的人便会心生敬畏。
“要动手就来吧。”萧轩举起双手，两把冰冷的自动手枪对准了夜莺和另一个男子。
夜莺等人没有说话，转身走向丛林消失踪影。
“任务完成，我们可以走了。”萧轩淡淡道。
“这任务到底是什么？”我问问。
“当然是阻止他们盗取国家文物，哪怕是毁掉。也不能让他们带出中国。不过还真是可惜了。这古墓最终还是毁掉了，被自己。”楚兰道。
“被自己毁掉？”我说道。
“修建古墓的工人放了那个尸体，要是不放的话还好。但现在已经毁于一旦，什么都剩不下。”凌点道头也没回的按照来时的原路返回。
“对了，萧轩。你知道这是什么吗？”我将耳室中摸到的那古币递给萧轩。
萧轩刚拿到手中反复摸索，不时拿出放大镜和一些工具反复敲打观察。
“这个是七星古币，从年代看是战国末年。但怎么在这古怪的西周墓地......看来他们的任务物品是这个。”萧轩淡淡的道。然后将古币放在包里。
“喂，按照你的说法。应该古币价值不菲吧。”
“是。”
“那就私吞，这是我找到的。”
“这个是他们的任务物品。”
“我知道，还来。”
“古币属于国家文物。”
“我知道你不会捐给国家的。拿来吧。”
“古币的价值的确有，但也不到100块钱。”
我眼睛双眼不眨的看着他，“100块。啧啧。这钱可也不少啊，这次行动的装备费用正好五分之一啊。而且也够一些家庭吃半年了。”
“所以我收着。”
“这个价钱啊~啧啧。你给的出，我就让给你了。”我不由心生欢喜，100块啊。这可是笔不小的收入，这么一枚古币就值那么多钱，早知道我该多找几枚的。
“这是100块。这件事情到此为止，我们不再谈了。”萧轩皱眉看着我，看样子很是心疼。虽然知道这家伙不会有感情，但是显然这件事已经让他很是不满了。不过不满也是一种情绪。
“是是是，快拿来。”我说道。
萧轩看了我一眼，不语。将总和100元的钱给了我。我将钱放入包中，等待萧轩部署。
“钱大壮，帮我把着相同的古币全都找出来。每一枚600元。”萧轩淡淡道，缓步走到一边吃起香蕉，偶尔抬头看着星罗密布的夜空。
虽然萧轩一副若无其事的样子装的很好，但是我还是非常恼火。这个家伙完全玩的是两个价码！“萧轩！你NND！你TM什么意思啊！两个价码！你不是说不到100块吗！”
“的确不到１００块，这不是６００块吗。”萧轩不再理睬我，继续吃着一根一根的香蕉。这个家伙吃香蕉非常的．．．．．．只要皮是好的，连皮一起吃。加上他那如机器的牙齿，香蕉到他嘴里３秒就一根。营地的两把香蕉他一个人就在短短两分钟内报销了。
“这是全部的铜钱了。”钱大壮伸出那只手套有两大洞的手，手心上是三枚一模一样的铜钱。萧轩用那纤长的手指夹起三枚铜钱，左右翻转。几番把玩后将之丢入包中。
“撤。”萧轩说玩就带头走前。紧跟是我们。乘上武装押运车我们回到了家中。
任务结束后生活再次恢复平静，当然不包括我废寝忘食的想她开心。总结了下最年的报纸，发现了对于我来说最大的两则大新闻。第一则是河南安阳子弹失踪。这是最近的事，正好是在我们去执行任务的那天。
内容如下：
1982年6月1日河南省军区奉中央军委命令，在安阳地区选择林县作为民兵实弹学习现场。就在一切准备就绪，就要进行实弹学习的当日早饭时，巡逻班突然发现自己身上所携带的子弹袋、手榴弹和枪枝都不翼而飞。与此同时，警戒岗哨报告自己的武器弹药不知去向，而警卫连也吵吵嚷嚷的喧嚣起来，他们不知何时也被解除了武装。
当司令员、政委从宾馆乘吉普车来到现场时，竟发现自己的手枪也不知去向。当军械处长、参谋长和司令员三人，同时用三把钥匙打开上着三把锁的仓库大门时，七八个首长同时喊出“我的天哪”。原来仓库内备用实弹演习的迫击炮、轻重机枪、数十箱子弹和手榴弹都不见了！有关部门当时就封锁了现场，全体人员不准离开，不准和外界联系。立即上报了河南军区、武汉军区、中央军委和有关部门。一个小时的紧急会议后，把彰河两岸河南、河北、山西三个省数个县三百华里地以内的人口流动都冻结了。但无论现场或掘地三尺，包括用各种现代化破案手段都没找到任何线索。
“啧啧，萧轩。我们去的刚好是林县吧。”我咕咚咕咚的把水杯中的水灌下去，看着报纸问萧轩。
“是，我们到了林县后就乘军用吉普车到了任务地。”
“说起来貌似我们去的时候那林县的确是在搞军演对吧。”
“是。”
“子弹，武器之类的失踪是小。但连持枪人的也不再那还真有点诡异了。”
“因为是我安排的。”
“哦，你安排的。”我放下水杯，拿起衣架上的衣服准备出去。突然，只觉得脑袋快爆了。“什么！你安排的。”
“没错，看来当时的确那群人想来阻止我们。所以这一次布置也还算是成功。”
“没搞错吧，你布置的。你说你和那些首长熟我就已经很震惊了。你还说是你布置的！”
“假如不是我布置的，我们也许现在还在那待着接受调查。”
“......说起来的确是。那，那些子弹武器装备呢？”
“因为本来就没带装备。”
“那之前我们看到的那些人的枪什么的......”
“木头雕的。”
“好吧，我想我懂了你的布置。”
“说。”“我们离开那后，军官们就开始点篝火。同时将那些木头雕的武器装备丢去当柴烧。等那群人想来阻止我们时，军官放出消息装备失踪。然后迅速冻结人口直至那些来的首长。而由于我们乘坐的也是军用吉普车，所以我们才没有受到人口冻结的影响。而那些首长军部的人到了现场也就什么都发现不了。”
“推理能力不错，但还是有出入。”萧轩拿起苹果看起今日的报纸。
我只觉得脸皮抽搐，心中出现了一丝莫名的冲动。
“好吧，既然你那么厉害。那么你给我解释下，彭加木在罗布泊的原因。”彭加木的失踪是两年前的事。而时间也相差不远都是6月。但是它是6月5日。
“1980年6月5日史无前例的纵贯罗布泊湖底的任务1980年6月5日，是一个永远值得纪念的日子。这一天，考察队在彭加木的率领下，由北向南纵贯干涸的湖底，终于按计划到达本次考察的终点——米兰，打开了罗布泊的大门。史无前例的纵贯罗布泊湖底的任务，首先被中国科学考察队胜利完成。他们是中国科学院新疆分院的汪文先、马仁文、阎鸿建、沈观星、陈百泉、司机陈大华、王万轩、包纪才和驻军某部队的无线电发报员肖万能。1980年6月11日科考队准备再次横贯罗布泊地区6月11日，完成纵贯罗布泊任务的考察队在米兰农场小憩后，即准备沿古丝绸之路南线再次横贯罗布泊地区，然后取道敦煌去乌鲁木齐，以结束这次两个多月的野外考察工作。1980年6月16日考察队所带汽油和水几乎耗尽6月16日下午2时许，考察队来到库木库都克以西8公里处。此时，车上所带的汽油和水都几乎耗尽，按计划，还有400公里路程。经讨论，他们决定就地找水。当天下午没找到。晚上，开会决定，向当地驻军发电求援。彭加木亲自起草了电报稿：‘我们缺水和油，请求紧急支援油、水各500公斤。’1980年6月17日彭加木独往沙漠找水6月17日上午9时，部队回电同意援助物资，并要求提供营地坐标。下午1时，司机王万轩到车里取衣服时，在一本地图册里发现一张纸条，看后不由大吃一惊：‘我向东面去找水井。彭。六月十七日十时三十。’彭加木冒着50℃多的高温单人找水，这在沙漠里是极其危险的。这是用语言概述下来彭加木的路线。这件事我也查了一遍，这牵扯到一件任务。”萧轩不再言语，从地上拾起那时的报纸看起来。
“什么任务？”
“双鱼玉佩。”
（不好意思。慢了。因为开学了我会在3天内在更新一章。）