“双鱼玉佩？”我不由疑惑，这是什么东西。
“双鱼玉佩是国家的一个任务，之所以我能知道完全是运气。彭加木只是间接的陷入了双鱼玉佩，他回不来的原因是不得而知的。双鱼玉佩任务是在罗布泊举行的。详细内容无法探知。”萧轩说完将报纸给丢开，报纸如雪花在这客厅纷飞徐徐落下。
“你NND的萧轩！劳资才收拾好的！要是我回来的时候还没收拾好我就灭了你！”我说完把门“嘭”的砸关上。这次出来主要是去见凌点，因为我对于萧轩的故事还是非常好奇的。
20分钟的步行到了当初约好的见面地点，笔架山公园。
我找了一个容易看日落西山的位置。时间一点点过去，太阳也渐渐完全落入山后。在我附近的除了一个眼镜男就没人了。
眼睛男从下往上黑色皮鞋，黑西裤、风衣。没有系扣的风衣中是一件白色衬衫和随意打的酒红色领带。黑色的眼镜，盖住前额的斜刘海。眼睛男站着一动不动如同雕塑一般，如果不是他那如鹰般犀利的目光，说不定我还认为他死了。
我想起先前凌点告诉过我的暗号，我瞟了一眼那眼镜男。“夕阳落幕。”
眼见眼镜男还如同雕塑我不由心中暗笑，凌点哪有人家那么帅嘛。我转身准备离开。
“旭日东升”
一道略显成熟的声音传来。
我转头，那眼镜男也正微笑着看我。
“凌点？”
“是我。”
我和他一阵唏嘘，走到了一个夜吃摊。夜吃摊很热闹，三十个椅子全部坐满。更多的都是站在那。
不少人手中拿着一份报纸。而没拿报纸的人则眼睛紧盯那烧烤架，手指不停的敲打着手臂，右脚不停地抖。而另一些没拿报纸的人则远远的看着烧烤架。
夜吃摊的老板是个女人，据说是个寡妇。老公在七几年的时候被砍死大街上。现在只有一个儿子，但也很早的离开了六盘水。她仅能靠这夜吃摊勉强解决温饱。她那双不大的眼睛中没有丝毫的神采，如同行尸走肉一般。油光可鉴的头发也颇为凌乱。
“老板娘麻烦烤6串洋芋，6串牛肉。”我对老板娘说道。老板娘看了我俩一眼点点头继续默默烤着东西。“这里的味道不错我经常来。”
凌点点头没有说话反而看向四周的人。
“开始正题。先说萧轩的身世吧。我们相遇时是1976年的7月30日，在其两天前发生了闻名一时的唐山大地震。而我们相遇也就是在唐山。”凌点叼起一根香烟并没有点燃。
“要火吗？”
“不。”
“那你......”
“嘴里总要叼点什么东西才舒服。”
“哦，难道你说萧轩是在唐山大地震中被你们救出来的？”我心想萧轩的身世到底有多离奇？
“不，恰恰相反。我们到那后刚开始搜任务不就后，他就从废墟中爬了出来。”
“什么！”我一口将刚还没咽下的水给喷在凌点脸上，凌点脸略微抽搐没再说。我将包中的纸取出在凌点脸上胡乱抹了几下就丢在地上。“不好意思，继续继续。”我抬起手做了个请的姿势。
“当时他爬出来先来了一句‘下面有人，来救人。’我们顺着萧轩爬出的位置进去，发现还有6个小孩。而在这些小孩头上有一大块的天花板，而支撑这天花板的人就是萧轩。”
“你们的洋芋和牛肉。这两瓶茅台酒是送的。”老板娘用一个干净的盘子将烤好的洋芋牛肉呈给我们。同时把两瓶茅台拿给我们。
“你这是......”我问道。
“明天起就不摆摊了。这两瓶茅台酒算是感谢你那么多年照顾我的生意吧。”说着老板娘就转身去继续烧烤，留下一个已到暮年的背影。
“好吧，我们继续。你是说萧轩一个人顶着天花板？”
“是，在我们救出6个小孩后萧轩已经离开了现场。而那六个被救出的孩子也消失不见。他们七人就如同鬼魅一般。”
“何出此言？”
“没人看到他们什么时候不见的，就如同没有出现。在第二次相遇就是我从军中退出后遇见老战友的事。当时我和他参加了一次淘沙活动，淘的是一个清朝王爷的。那次淘沙我们损失严重，以至于大部分的人都死在了墓中，剩下的人不甘心放弃这个古墓于是就准备去找一个叫做萧全的人。据说这个人的盗墓技术极强，当然也是只据说。没人知道真假，也没人知道他在哪。因为和他合作的人除非得到他的信任，不然都会不明生死。”
“呃，这......”
“但幸运是，就当我们决定的时候他就出现了。那个时候他大概是10岁。如同当初第一次见他，冰冷简短的一句话‘我一人下墓，只取一件东西。别的你们自己分’。当时我们队伍的人当然不乐意‘你谁啊！凭什么给你啊！这可是我们找到的墓。你非要强的话就别怪我们了，小屁孩。’然后萧轩就说‘我是萧全。’我们议论一番最终还是确认他的身份。随后我们一起下了古墓。结局就是萧轩毫发无损的出来，其他人全死了。”
“那你......”
“我晕倒然后被他救了。至于其他人死了也是他后来给我说的。当然后来我也确定了，的确都死了包括我那个老战友。”
“为什么？而且按照你说的，你应该得到了萧轩的信任。”
“他说我的老战友在我们拿东西的时候把我们都打晕了。而萧轩却拿出枪把他杀了。虽然我不信，但是我脑袋后的砸伤。还是非常在意啊......”凌点叹了口气，打开茅台酒就喝了起来。
“喂，少喝点。这是白酒啊......”
我刚说完，凌点就开始剧烈咳嗽，把不少刚喝下的白酒咳出来。“怎么不早说！咳咳咳......”
“你又没问，咳咳。刚才说的不作数。”我说完才察觉到，你又没问这句话是萧轩常挂在嘴边的。
“好吧，反正我也不太喝酒。至于萧仙的称号也就是在此后传出的。也不知道外人怎么知道的。基本就传言萧轩是一个人从王爷墓中走出来，在随后多次的盗墓活动中他的名头也越来越响。很多大墓都是他一人闯出，所以他们也就把萧轩这种独闯大墓还能活着回来的人称为仙。故名萧仙。”
“原来萧仙是这么来的啊......”我不由的赞叹，原来以前萧轩去执行任务是去盗墓了，居然还闯出这种名声。
“这只是一个原因罢了，还有一个原因。通常盗取山中之墓的人便被称为仙。仙字作为单人旁右为山字旁，意思为山中之人。而山中盗墓之人被称为仙也正是由此而来。不过因此而被称为仙已经是少之又少了，不过懂行的人都还是知道的，这群人被称为仙盗。”
“仙道？”
“嗯，仙盗。仙盗之人只为盗药，寻道成仙。成仙寻权，以权变神。”
“嘿——我还以为是道路的道。”
“是盗墓的盗。”
“知道了，知道了。说起来关于萧轩的你还知道什么？”
“没了，对于这个人。我所知甚少。”凌点双腿向外放，欲先走。
“嘭！”的巨响，一个人被砸在桌子上，惨叫也随之传来。
“唰！唰！”只觉眼睛一亮。