“MD砍人了！凌点！我们走！”我刚说完，拿报纸的人都从中抽出手臂长的西瓜刀，砍刀。刀被灯泡的光照的锃亮，几个人动作很快，对着一旁的人毫不犹豫的砍去。当然那几个人没有第一时间被砍中，反而狼狈的躲了开。“咔！”刀砍在桌子上，出现一道深深的刀痕。
凌点并没有因我的话而有所动作，反而气定神闲的从身旁拿出一根用黑色布条包裹东西。东西很长，到了凌点的胸口。就在这时，一个男子拔出西瓜刀就朝着凌点头上砍去。刀挥动时的风声的呼呼响声不由让我头皮发麻，我想赶过去救凌点已经是来不及的了。
忽然我觉得眼前一闪，眼睛连忙上。仔细思索，原来是凌点眼镜反的光，既然如此的话凌点应该也就不会......
我再次开眼时凌点已经把之前的那个人弄倒在地上打滚，而手上多了一把黑长的狙击枪。
“你先回萧轩那吧，我知道他住哪的。”凌点说着用狙击枪对着另一个冲向他的人重重打去“嘭”的闷响，那个人捂着自己被打的胸开始惨嚎起来，看来肋骨可能断了几根。
“那你快来，我先走了。”说着我跑向家，萧轩出面的话这件事基本可以轻松结束。
狂奔之后回到家中，萧轩正在实验室里前操作着什么，密密麻麻的烧瓶、导管连接和装着什么。
“出问题了？我现在是没有办法离开的，因为不注意的话......”萧轩话未说完“嘣！”的爆炸声响起。“就会爆炸的。”萧轩起身拍掉身上和椅子上的玻璃渣，继续坐下开始做实验。
“尼玛！”
萧轩没有在意，从实验台的柜子中拿出几瓶溶液和粉末状的物体进行配比。
“凌点的话不用担心。”萧轩用那极长的中指推了推眼镜继续配比药品。
“啊？”
“是。”
“为什么啊？那可有着10多个人啊。”
“就算是车轮战也没事，凌点是一名经过特殊训练的军人。普通人只要不超过10人都可以解决。加上他拿着狙击枪，那么就相当于为他省了一半的功。”萧轩转脸看我，“也就是说20个人都没问题解决，因为这些人可不是什么军人。在不出现变数的情况下，凌点完胜归来的可能性高达九成。”
“那也还有一成啊。”
“还有一成他不用打就可以回来。”萧轩说完继续配比药物，把各种药物放在不同的烧瓶中。
“那我干嘛啊。”我没好气的问道。
“帮我来看着这些烧瓶。我配比药物。”
“呃......没有危险吧。”
萧轩走到房间门口将锁上，同时把钥匙顺着地下门缝给丢了出去。然后继续一点点的向试管中倒着溶液。
“至少不会死。”
“我擦！让劳资出去！”
“钥匙被我从地下的门缝丢出去了。”
“我知道！难道你不出去了？”
“嗯”
“吃什么？”
“方便面。”
“开水？”
“那边我接过水管。”
“你那什么烧水。”
“酒精灯。”
“呃，那够？”
“那就酒精喷灯，连玻璃也可以烧化。”
我下意识的咽口水，对于这玩意的威力我在上次的时候就算真的领会了。差点把这实验室烧了。
“好吧好吧。你光吃面总要有点菜吧。”
“鸡蛋。”
“呃，你煎鸡蛋？”
“生石灰和水反映产生的高温，可以将鸡蛋煮成八九成熟了。”
“我对你真是不可理喻啊！”
“凡人的智慧总是想不到太多。”
“我擦！擦，烧瓶。”我瞟了一眼萧轩那对着我的酒精喷灯，拿着桌上的湿帕子就开始抹那烧瓶。我才抹了一下只听“咔嚓”的爆裂声，我下意识的咽了口唾沫。
“导管流的是水，烧瓶中是硫酸。”
“你这个疯子！”
萧轩没有说话，但是我也稍稍放松。瓶子中的水在遇见硫酸的时候会导致硫酸飞溅，剧烈升温，大概有171摄氏度。而我用湿抹布去抹的时候导致温度不均使烧瓶炸裂，当然，假如我不处理的话......
“引发安全事故”萧轩推了推眼镜，从起身拿起一杯液体喝下，然后用手抓起一件衣服走到那面子弹试威墙后。
“NND！”该死，这玩意的温度不是普通人可以承受的，而且它还有强脱水性。怎么办，怎么办啊，化学老师从来都不让我们这样做，所以也没有说过该怎么处理。
我盯着这逐渐扩散的裂缝，心中的危机感不断的上升。还有点时间可以，要是等流出来就不好办了。
“把瓶子丢到那个水槽里。把旁边的那些砂土倒进去。”萧轩那冷淡的声音没有改变，依然无感情简洁的说话。
闻言我立即用夹子夹住瓶子，迅速拆下丢入水槽中，连夹子也懒得松开。瓶子丢入水槽中如同炸了锅一般。我见状咽了口唾沫，吧一旁盆子中的砂土给倒了进去。砂土将水和硫酸的混合物弄得变色，没过多久反应也停止了下来。
“呼，你怎么知道这样做有效，这砂土不一般吧，颜色很不对啊。”我长呼一口气，全身瘫软的坐在地上。
“沙土中参杂了生石灰。”萧轩话刚说完“砰！砰！砰！”三声枪响回荡在我耳边。
我只觉得脸上抽搐，从地上爬起来想倒一杯之前萧轩喝的东西解渴。可刚一打开瓶子强烈的气味刺得我鼻子嗓子生疼。一看标签我不由大骂出来，“NND，BT！居然喝福尔马林！”
“再来一杯。”
“NND要喝自己倒！”我刚说完又是，“砰！砰！砰！”的三声枪响。
“咔嚓。咯吱......”我下意识的看向门口，凌点用那黝黑细长的狙击枪支撑着身体，面无表情，黑边眼镜下微睁的眼睛，凌乱的头发。显得他很是疲惫。
“那个，有吃的吗？”
“啊，啊嗯。泡面。”
凌点坐下，萧轩也从那子弹试威墙后走出来。
时间过去一点点过去，期间反反复复我反反复复的为凌点泡了不下三碗面，看来他饿的很。
“钱用完了？”萧轩又拿起一杯液体喝，我瞟了一眼不由暗骂。这次喝的是乙醚。
“嗯，全给战友寄去了。”凌点吃完摸了下嘴说道。
“怎么样啊外面解决的？”我问道，因为毕竟这里山高皇帝远，警察就算想来管也赶不及。
“都跑了，说是去找老大。”
“没留痕迹吧。”萧轩放下那杯乙醚，走到客厅中。
“嗯”
“王晓明，拿着凌点的枪出去，我这里还有一副平光镜和假发。凌点，把你的衣服给他。”
“嗯”说完，凌点就把衣服脱下递给我，萧轩也将一定假发抱着眼镜丢给了我。
“等全部弄好然后就出去，把那些人引过来，特别是所谓的老大。”萧轩推了推眼镜用冰冷的话语说到，这样一个没有感情的家伙说出这样的话只会令人生畏。
“等等，我没听错吧。要我！”
“到时候交给我。”
“你要怎么办。”
萧轩的眼镜一闪“斩草除根。”
依照萧轩所说，我穿上衣服带上假发眼镜，一照镜子不由得称赞自己。“我长得还真不错啊。哈哈”
我出门，顺着东街走着。我看了看几乎是拖着走的狙击枪不由郁闷，这狙击枪怎们那么重啊，比手枪重太多了吧。
“老大！就是那个人！他把我们的人打伤，还放走了警察！”
诶！之前和他们对打的人是警察！我看向那个所谓的老大，居然是那个警局通缉的杀人犯！
那个人见我一笑，“这家伙有狙击枪啊！这可是好东西，全都给我上！”正所谓狮子扑兔，必尽全力。他自然是全力派人追我，而他自己也紧跟其后，甚至比他们更快！
我想起凌点所谓的省力提枪法，我一试还不错，于是我提着枪就开始一路狂奔回家，到家时面前的一幕却震惊了我。
大量的警察举着枪对着我，我想，对于跟在我背后的那些人应该更震惊吧。
“MD！中计了！”那个人吼完转头就跑，而跟着他的那些人去不知所措，当回醒之时已经被众警察包围了。
我走到萧轩身边，萧轩正在和一个警察说到。
“向西街100米处追去，然后再向西200米处待命。一队人顺着他的北路线追过去，再一队人从东200米处追去，然后再向东100米处追去待命。还有一群人负责在一旁围追阻拦。路线是北、西、北、东、南。”萧轩看着当地的简要地图冷淡的分布到。
我看了一眼地图，萧轩布置的地方全是那人可能逃脱的地方，而目的竟然是把那人追到山崖边！“萧轩你想干嘛！”我失声大喊，虽说是通缉犯，也不能这样吧！
“斩草除根，勿留善心。彼恶，我凶。而警方也同意了处决。”萧轩淡淡说道向家中走去。
这家伙还真是没感情啊......虽说我早就知道了。
“凌点，你的衣服。”我将衣服脱下交给凌点。凌点点点头，接下衣服。
“快进来吧，有新的江河。”
“啊？江河？”
（很慢，我更新真心慢。我懂，过段时间又要考试了......）