饭后我们一行人就乘车出发，路线我觉得很是熟悉。因为是通往巴以的，车到了巴以并没有停下，而是开入了一座山里。
下了车，将车中装备取出。但我不由觉得奇怪，这些装备怎么和上次差不多啊，但是少了枪和洛阳铲。多了皮划艇、氧气瓶、潜水服和从国外最新改良的手电，好像叫强光手电，可以发出炽白色的光。
“这是准备干嘛啊？”这些装备看起来是要下水，江河之中既然有机关还有必要下河么？
“这里是地下公园，在当地是很出名。地下公园被因此命名是因为发现这山洞是个溶洞，于是当地的政府决定要将之开发为旅游景点。”萧轩淡淡道，望着那黑仿佛能把人吸入的洞说道。
地下公园我也仅仅是听过，以前是个防空洞，后来改成了公园。但是因为地方偏僻，人流少，公园只亏没赚。时间长了也就将之封闭。具体内部什么样子，我也并不清楚。
“先把装备带到防空洞做准备，行动的时间我再定。”萧轩看了看手表坐在地上就闭起眼。
这个防空洞很大直接大概有180米，在稍往里走可以看到一个洞口。洞口中同样是漆黑一片，没有强光手电根本就看不清。时间很快的过去，天空如同涂了墨水的白纸，黑的令人发颤。但是这黑在启明星出现后迅速被打破，天空星罗密布，不用点灯都可以看得很是清楚。
不一会儿星光射入这防空洞口，一阵冷意笼上我的心。
“该走了。”萧轩起身先走向我之前看见的那个洞。我们没有急于跟上，因为这里还有火要灭，装备要搬。装备我们每人分担了一些，灭掉火就从洞口而入，洞口中是一长长的楼梯。楼梯在强光手电的照射下也没有到底。就如同楼梯是直插幽冥。
这次的走路顺序稍有改变，钱大壮第一，凌点最后，楚林在我背后，楚兰在我前面。
“这下面能有江河？”我问道。
“嗯，有河。但是就是没有江。河是地下河，我们从这楼梯进去，里面会有一个岔路，顺着岔路就可以到墓门。”楚林道。
“啊？到墓门？你的意思是我们去盗墓？”我不由心惊暗骂该死。
“你不知道么，我们这次去的是民国期间西南军阀没有盗成的古墓。你该不会又不知道就跟来吧。”楚兰回头看着我说道。
“我只知道是有个军阀没有挖通的江河，我还以为是叫我来看新江河的。”我看着楚兰笑道。
“江河的意思就是古墓——而淘沙自然是从江河中淘了。好了不说这个了，你快回去吧。你这样不知情的情况下来古墓是很危险的。”楚兰关切的对我说道。我还真是哑巴吃黄连有苦说不出，我又一次的问候萧轩他祖宗。
“不用不用，呵呵。来看看也好——说起来你怎么又来了呢？又是为了考古论文？”我问道。楼梯中或许因为有我俩的对话，那种紧张和压抑感也骤然降低。
“这次不是为了考古论文，这次为的是毕业论文。”楚兰笑道。
“你要写的论文还真不是一般得多......”说完这长长的楼梯只剩下孤零零的脚步声回荡。
120个台阶顺梯而下，到了一条地下暗河，我们将橡皮艇充好气放入水中，我们纷纷上艇。
过程中没有发生特别的事，在此不详写。
再次记录时间已经是5分钟后。
随着深入我们看到了一个地下舞厅，舞厅很大，大概200平米。在强光手电的照射下不免显得凄凉
我们在这地下舞厅稍作休整，没有说话。气氛冷的可怕。
“这么说吧，这次淘沙的目的是三国争盗的古墓。具体有什么，机关是什么我也不知道。下去后把潜水服穿好。基本情况就是这样。”萧轩淡淡道。
我们纷纷点头将装备分配，就开始检查四周。四周没什么好看的。一番寻找只发现了用刀刻下的几个字，但是字完全没有任何规律，一米走文甲二。
“萧轩，这里找来找去就这个六个字。”我说道。
“滚。”萧轩淡淡说，然后从背后抽出一炸药包。
“呃，你想干嘛？”我看萧轩拿着炸药包一步步的向我逼近，一双不带有感情的眼死死的盯着我，盯的我浑身发毛。
萧轩举起左手拿出一枚火折子将炸药向我丢来。炸弹在我眼前不断放大，心想这次真要被萧轩杀了。突然视线一晃，左手臂传来火辣辣的疼痛感，左腿最为强烈。只听“砰！”的爆炸声响起。
只觉得耳朵“嗡”的直响，我当时就怀疑这爆炸声让我的耳朵暂时性失聪。所幸没有出现这种状况。凌点把我松开爬起来看了看萧轩没有说话，看样子刚才是他把我扑倒在地的。我仔细注意了下四周的人，无一不是看了我一眼然后去看萧轩。而萧轩却是熟视无睹，漫不经心的给橡皮艇放气。
这种场景实在诡异，我没有再看他们。反而注意之前萧轩用炸药炸的位置，一个洞，从下面传来水流声，但是声音很小，看来下面有水流而且离的很远。爆炸并没有对四周产生影响，连爆炸的痕迹都没有。而爆炸的碎石块看样子大部分也掉了下去，并没有发出“咚咚”的落水声，难道说这下面是平地，耳听到的水流声是不远处的地下河？
“走。”萧轩用包中的锤子在地上把探险钉定好，把登山绳一头系上强光手电抛下洞中，同时把登山扣给套好顺着绳子滑了下去。众人并没有着急跟下去，而是纷纷围在洞口看着不断变小的光点人影。
几秒后，手电在底部闪了闪看样子是在发信号。
凌点对我们点了点头把登山扣套好背起包也滑了下去，接下来不详细，自然都是纷纷效仿。
众人滑到底，将强光手电打开四处照射。发现前方有一摊湖水，很平静看起来也很浅，通常人的话见到一定会跳下去。那样子我只能说等死吧。只要有点文化或者生活经验的人都知道，光的折射。只是这水有点清的离谱罢了。
老样子上艇，我们用手电照射四周发现都是石钟乳，在光线照射下千姿百态。有的如同低头沉思的妇女，有的如同洪荒野兽。
橡皮艇在萧轩的操纵下到了一根石笋旁，萧轩俯身借助强光手电看水中，也不知道是找什么。
“真不知道他们怎么没人发现这个地方啊，那么漂亮的说。”楚兰道。
“老姐，这早就被人发现过了的。三国争盗，自然都有三个国家的人到过这里。”楚林说道。
“哼，我高兴这样说。”楚兰看着楚林不悦的说道。
“我发现了东西哦。”楚林说道。“一米走文二甲。”
“啊？在哪？”我问道。楚林看我一眼指着萧轩看着的地方说道。
果然是和刚才一模一样，看样子是出自同一人的手。
“说起来有什么寓意吗？一颗米走那啥文二甲。”我问道。钱大壮见我们讨论的起劲也插了进来。
他用那略显憨厚的声音说道，“我看是不是什么密码啊。你看所有的笔画数，1、5、7、4、2、5。嘿嘿”
“你觉得这密码有什么意思？”楚林笑道，其实笑的很狡诈。
“呃。我还真不知道。”
“哈哈哈”我们几个人大笑，而钱大壮也抓了抓自己头苦笑。
“我提示下吧，我们可以借助这个知道是国军或者日本人派来的人。”
“为什么啊？”钱大壮问道。
“一般留下这种记号自然是为了让后援部队赶来，你认为法国人派来的司徒家族会出动一群人吗？答案是不会。司徒家族在我的印象中是非常高傲的，他们的盗窃能力简直可以说是天赐。”
“为什么？”我问道，毕竟我身边就有个姓司徒的，司徒天。当然我不知道他是不是属于司徒家族的人。假如这样司徒天那个家伙是不是也会偷东西？不过至少到现在我没有见过。
“司徒家族敢独身闯皇宫偷东西。最近的话也是清朝时期，不过详细没人知道。大概传言就是皇宫中的一把剑被盗走，而那些守剑的人都全部处死。不过这个也不知是真是假，但是至少提到了司徒家族，正所谓无风不起浪。我想应该的确有人盗取剑。但是清政府怕丢脸，于是就把消息封锁，只留下这一点。而这独身闯皇宫的行为实在有点夸张，随着时间自然也被渐渐遗忘。”楚林道。
“哇靠，那么NB。”钱大壮大声说道。
“回归正题，我们可以由此推断出司徒家族是不可能留下记号的。那么这记号会是两批人中的那一批呢？我想答案是日本派的那一批。”
“为什么？”楚林说到这我心不由提起，日本派的那一批人就是我死去的二叔那批。
“官盗完全没有必要留记号，部队人多，只要在沿路安排人就可以了。而且官盗自然也有信心有人可以记住这个地址、路。自然不会留记号。而之所以是日本人是因为......”
我咽了口唾沫看着楚林，楚林看了眼四周，除了萧轩死死的盯着那几个字其他人无一不注视他。对此颇为满意。
“是因为日本人派的人很少，根据日本人的思维。自然先派了一些中国人，这些中国人自然是不可能就因此进入古墓。毕竟死在枪口下总比死在古墓好。死枪口起码有个全尸，死古墓的话连尸体找不到的情况都有。所以我想日本人一定告诉他们会有后援部队，留下记号好让他们后援部队来，当然外加一系列好处。毕竟当时内战，军阀混战。所以这些人也只能在利益的驱使下进入古墓。”
听到这，我不由为那死去的二叔感到悲哀。没想到自己去盗墓，竟然是被日本人算计。日本人根本就没有什么所谓的后援部队，从他那断臂就可以看出来。
“好了这些题外话不说。这个的意思的话我想是‘来这里’。”楚林说道。
“为什么啊？”这一次众人开口说道。也不知道他们是不是顺口，其实有着答案就可以知道原因了。
“一字加米是来，走字底加文是这，甲字加二是里。对吧。”我说道。
“没错。”
“说起来，刚才按你说的我发现了一个信息。”钱大壮说道。
“啊？什么消息。”楚林问道。
“军阀是第一批来的，日本人是第二批来的，司徒家族是第三批来的。”钱大壮说道。
闻言众人相互对视，点了点头“滚！傻子都知道。”
“啊？是吗。哈哈哈”钱大壮笑道。
虽说我不原来盗墓，但是其实这气氛还蛮不错。一番惊险对未来的未知，途中参杂一些欢声笑语也不错。
“对了，你知道军阀，日本人，法国人。派的人是哪些人吗？”我问了这个问题，因为萧轩都不知道详细派了哪些人，除了日本和军阀。日本人派的和军阀派的我和萧轩都是知道了的，而按照萧轩说，这种消息也不是谁都可以查到。借此我也看看这消息隐秘到什么程度。
“这我还真不知道。除了法国只能模糊的知道是司徒家族。但是司徒家族人之多，是谁我肯定是不知道的。”楚林说道。
（明天继续，每日一章敬请关注。点击，收藏，推荐。）