（针对之前的一些错别字，差字，语句不通，错乱，重复等。请见谅。毕竟我没有时间进行修改。还有就是更新时间除了周二周四都会有一更的，各位请放心。这个周三因为去参加会考所以也就没有更新。在此表示抱歉。）
在我们说话的同时，我也并没有闲下。同时看着萧轩的一举一动，他正拿着一把锤子敲击水底那带有文字的石板。石板伴随敲击没有发出特别的回声。
萧轩推了推眼镜，奋力一锤子砸向石板。伴随着水花四溅，水下的石板也被打的裂开。四溅的水花淋在众人身上，纷纷看向萧轩和那被打裂的石板。要知道会的阻力是极大的，要使水花四溅，石板被打裂。这要用的力可不是一星半点。
“把装备全部穿好戴好，下洞去。我垫后。”萧轩说完将潜水服和氧气瓶背好。众人自然纷纷效仿。完后众人给手电严严实实的包上一层胶布，然后凌点首当其冲的冲下那洞中。我并不会水，所以只能由钱大壮带我下去。水很深，游了大概20米也没有到底。其中还有大量的插口岔路，要不是凌点带路。说不定我们只能在这些岔路中迷路。水很浑浊，在强光手电的照射下也很难穿透3米外的东西。所以在这之后游的几米都是靠探险绳来带的路。
等我们再次出来的时候已经过去了3分钟，要不是因为我不会水应该会更快。出水以后我们上了一旁不大的滩上，萧轩再次将橡皮艇充好气放入水中，众人上艇。出水的感觉非常的不好，凉飕飕的。简单的甩了甩头发，将顺流将艇划到一扇巨门之前。门上刻着奇怪的文字。
“苗文。”萧轩淡淡说道。
“上面写着什么？”我问道。
“苗王之陵。”
“这——难道就是三个国家争相盗取的王陵吗？”楚林不敢相信的看着眼前的巨大暮门。
“有什么特别的？”我问道。因为看楚林的样子完全不相信眼前的一切。
“苗王啊，传说中才存在的东西啊！这个从历史角度来说可以说是证明苗王存在的强有力证据。不过从此也可以看出为什么三个国家的人会盯上这个古墓。”楚林说道。
“嗯？”楚兰发疑出疑问声。
“苗王据说是苗族共同供奉的人，苗族中有一首不外传的歌。”楚林说道。
“哦？你会唱吗？”我问道。
“不会，但我知道歌词。苗王的子民善战，苗王的子民聪慧。不怕外敌的入侵，英勇的去抵抗。苗王战死在沙场，我许等人将埋葬。金银财宝千千万，我许等人都不要。只要苗王再出现，千万财宝只是笑。”楚林道。
“好好诡异......你是怎么知道的。”
“我是苗族的人”
“门罢了。”萧轩拿出一个盒子，从盒子中取出一些黄色粉末和黑色粉末。将之塞入一个大概大指姆粗的黑洞里。他用火折子一戳，只听“砰！”的闷响。之前塞入火药的地方发出白色的火光，周围泛着橘红色火光。白色的烟雾不断地从爆炸处出涌出将门周围笼罩。一股臭鸡蛋的味道很快的扩散开来。
我心想，这是黑火药的爆炸特征啊！对了！萧轩！
白烟散开，味道也减弱了。可是那熟悉的人影并没有出现，眼前除了一滩水，一扇巨门。什么都没有。难道说萧轩他死了吗......那个没有感情、感觉的家伙，智慧近妖，近乎无敌完美的家伙......都死了吗。
“萧轩！”我几乎脱口而出，这石洞中不断的回荡着我的声音。但我所期望的那冷淡话语却没再出现。
大家都没有说话，他们都低着头看着那巨门前，一滩殷红渐渐地布满水中。
凌点走到我身边拍我背摇摇头，其实他的意思我很明白，只是没有说出来罢了。
“走吧，看看这个巨门。”凌点说完率跳下湖中，众人纷纷跳下了湖中。在我也跳下时才发觉水不深，刚淹到大腿。
我感受到脚上传来的河水流动，逆流的。看来之前我们是逆流而来的。
“原来这里有个机关，但是貌似被什么东西给堵上。但是现在已经被炸的可以使用了。”楚林看了眼手臂粗细的洞，把手伸了进去。“该死！烫死了！”
“呵......等温度冷却下来吧。”我说道。
“嗯......”楚林说道。
时间一点点过去，看样子那洞已经的温度已经冷却下来。楚林再次把手伸进去只听咔嚓的一声，门伴随着卡啦声开始被渐渐打开。我不由惊叹古人的智慧，在如此偏远的西部地区居然都可以使用机关这种复杂的东西。
我们进入其中，但是“砰”的一声吓的我毛骨悚然。
“不好！门被关上了！”钱大壮边说着边冲向大门。
“水流使门从内关上了，设计的还真不是一般的好啊。让盗墓贼进来也出不去。”楚林恶狠狠的说道。
“啊？”楚兰疑惑。
“这个机关只能从外向内打开，开完之后因为水是从内外的流动，让门因为水带来的推力，让门中的机关被触动关上。看样子就算把东西盗取到了也出不来。也难怪这里会有那么多尸骨。”楚林看了眼四周说道。
其实我也注意到了，这四周密密麻麻大量的尸骨。大量的尸虫在上面蠕动。当然正所谓胆小不淘沙，淘沙不胆小。大家任然继续前行，每前行一步只觉得脚往下陷，再次拔出来要费很大的力气，更重要的问题是......
“该死，这水都漫到腰了。早知道进来的时候把皮划艇带进来了。”钱大壮恶狠狠的说道。因为楚林还是个小孩子无奈之下只能骑在他背上。
“你带了也没用，充气阀是在萧轩的那里。”楚兰说道。
“不一会儿应该水应该会变得更深，把所有的装备检查一遍。这次要下水。水下可能有机关，所以手电绝对不能关掉。”楚林说道然后就开始检查自己的装备，所有的人都这样，这里不详写。
果不其然没过多久就下了水，因为不会水的我，只能被凌点拖着游。
在强光手电的照耀下，很多东西都可以看的很是清楚，大量散掉的木筏，穿着军服的尸骨。同时一些尸骨木筏上都有圆形的青色锯齿片状物。木筏和尸骨上灰色的泥沙随着水流变得或多或少，看样子就像这些尸骨会随时复活。
一路上有着不下十种的机关，这些机关无不令我惊叹，只不过这些都是一次性机关，并非永动机关。危险的是我们现在面临的东西。
“水蜱！大家赶紧游！不然会被这玩意吸干血的！”凌点浮出水面大声喊道。
“那是什么玩意！我怎么没听说过。”我对凌点问道。
“那玩意我在老家听说过，说是苗寨附近的水里都会有水蜱来防止外人进入苗寨。水蜱比普通的蜱虫还恐怖，不但会吸血还会钻到人身体里繁殖。”楚林说道。
“有没有什么东西能够解决这些虫子？”我问道。
“简单啊，用碱。虫子本身身体是酸性，一旦摄入碱就会酸碱中和死掉。”楚林说道。
“......这里哪来的碱让这些虫子摄入。”我说道。
“所以说。跑吧。”凌点说道。