（昨天，今天的俩章全部发完了。而这第一集调查录也快迎来结局，让我们迎接第二集鲁班星币吧。）
我们将装备草草丢到一边。都向那巨大的石棺走去。
一般这棺材外部都是有记载东西的，可是这棺材却反而只是刻诡异的东西，一时之间无法看出。
“这个棺材的上的图......”楚林问道。
“蛊棺图。”萧轩淡淡道，同时四处张望。
“嗯？”
“打开不棺材会死。”
“嗯？为什么。”我问道。
“没发觉吗？四周的那些东西越来越多了。”楚林指着钟乳石说道。
我顺着他的手看去，发下那些钟乳石上出现了明显的鬼脸，鬼脸的双眼明显是望着我们，而四周不计其数的钟乳石和石笋上都出现了大量的鬼脸。一种死亡的气氛围绕在我们的身边。为了不被这些奇怪的鬼脸盯得发毛，我们纷纷关上手电点上蜡烛，蜡烛的那昏暗的火光不停摇晃，但却给了人们安全感。果然人类对于火的依赖和光的追求是与生俱来的。我深呼吸一口气，没再看四周那些奇怪石钟乳石。
“什么意思？”我深吸一口气问道楚林。
“蛊棺图是一种特殊的风水术，相传是炎帝所创造的一种秘术。在舜、尧的时期其实就有了盗墓这种风俗。但是那个时期盗墓不是为了财物，而是为了破坏尸首。因为那个时期的人愚昧，认为魑魅会破坏尸首召出鬼兵，于是就设计这种图。图是用一种经过特殊草药浸泡的刀雕刻的。等图完成后将机关设计上，就可以保护棺材里尸首。除非是正确揭开机关，不然机关之间的磷粉就会燃烧起来，将图点燃放出大量的热。”
“别指望不去动机关就会安然无恙，只要这里有一点温度都会有作用的，灵敏到只需要体温。”萧轩推了推眼镜拿出许多的奇怪药粉倒在地上摆弄
“废话说了那么多，机关到底有什么作用。”我心里很想骂出那啥，但还是算了。
“这些石钟乳可以说被施了一种蛊，这些蛊会以固体的形式出现。”
“那也没啥影响吧。固体，那岂不是死了。”我天真的说道。
“嘿嘿......你想多了。已经开始了。”楚林说道，同时从怀中掏出了一把枪。随后的是凌点拔出那修长的狙击枪。咔嚓的一声，枪械纷纷上膛。
“老姐！你和王晓明快点去解开机关！机会只有一次！不成的话......来时吧。凌点掩护我们！”楚林说着，拿出强光手电照射着前方。每当圆形的白光照射到一些东西就被很快的打碎。枪声在炸的我耳朵生疼，因为狙击枪的声音太夸张了些......
楚兰看着那蛊棺图眉头紧锁。
我瞟了一眼觉得没有什么，于是打开强光手电看那些钟乳石。
许许多多的石笋和钟乳石上不断地剥落下白色的东西，那些东西刚落就迅速扩散开来。
没过一会儿在我们远处的楚林身边就被这些扩撒开来的白色物体围住，楚林只能边用手枪射击，边用脚不停的踩地上的白色物体。
奇怪的是，为什么我们这边没有一点白色物体靠近呢？
我看了眼萧轩，他前方密密麻麻的放了各色的粉末，有些甚至在剧烈反应。
“回来。”萧轩淡淡的说道。
楚林迅速回到我们的身边，所有的白色物体都改变了目标纷纷向我们袭来。
但是无论如何都不靠近棺材为点半径3米的范围，就好像有什么东西让他们忌讳。
“所有可以吸热的化学药品已经全部使用了，机会只有一次。我来。”萧轩这次没有推那快掉下的眼镜。手飞速度的在那图上比划。众人都屏气凝神的看着萧轩，只有我四周乱看，不知道是不是我的错觉。那些不断变多的白色粉末又开始不断的靠近我们。
这时只听咔嚓一声，随之是巨大的轰鸣声。
“快进来！”楚林对我吼道。
我感觉看向楚林，那巨大的石棺中原来是一个通道，只是不知道通往哪。我冲向那漆黑的通道，进入其中后。随之再次传来巨大的轰鸣声，这次几乎要把我的耳朵震聋，借助那快闭合的门缝，我能看到的只是大厅白茫茫一片。最后就是被这轰鸣声震得昏厥。
当然，我自己并不清楚。而是后来他们告诉的我。我当醒来的时候已经到了三块田。这次的行动什么都没有得到，没有所谓的宝藏，也没有那传说中的苗王尸体。仿佛这个墓只是一个为了戏弄众多的盗墓者，真不知道让三个国家人付出一切也没到达的目的地什么都没有，他们会是怎样的感想？
我不会再来淘沙，这种行为让我厌恶，更多的是我不想见到有人死在我的面前，还有那些诡异奇怪的事。调查到现在，仅仅只得到一部分萧轩的情报，外加一些额外情报。如下。
1、萧轩第一次出现在唐山大地震，以一人之力支撑天花板，事后将几名孩子带走神秘消失。第一次遇见凌点，没有与我相遇。
2、王爷墓行动，时间正好是萧轩离开的日子。萧轩遇见第二次遇见凌点，凌点得到萧轩认可。得知名字称号，如下。萧全、萧仙。得知萧仙可能是“仙盗”。
3、秦岭盗墓活动，得到七星古币4枚。后被萧轩带给养父。（注备：这是10天后我问消息得到的消息。）我有个未婚妻，与我同名叫做王晓明，但她又名王夜莺。
4、苗王陵活动，得到萧轩父亲和我父亲的消息，同时得到三国争盗的情报。得知少量三国的人员情报。
（停下阅读）
“这就是老爸调查到的吗？”我不由抱怨。这一大个牛皮笔记本就记载了这些？虽然说还有两页没有看完。但是现在药已经输完了，所以暂时没有必要继续看笔记本了。
“哟~看完了呀~借我看看呗。”陶荫楠笑嘻嘻的看着我说道，我正想递给她时一只玉手将之抢去。
“萧轩，这笔记本我记得被销毁了吧。”老爸看着二叔问道。
“绝对。”
气氛突然变得尴尬起来，这病房中只剩下众人的呼吸。
“告诉我哪里得到的笔记本。”老爸眉头紧皱盯着我，眼神中透露着少许的愤怒。
“我问你在哪里得到的笔记本！”
（我该如何回答......）