老爸怒目圆睁的看着我。
“是别人送给他的。”萧轩走到我面前淡淡的说道。
“是吗——萧轩你把它亲自销毁吧这笔记本不可以存在。”老爸对二叔说道。
二叔推推眼镜边翻阅笔记边开口说道，“笔记本是仿造的，字体不是出自你手。着笔很轻是女孩子，笔画流畅显得心思细腻。笔风冷冽，除了我会写这种字的只有一个人。假如这样联系起来，那么那两个人家人死的那么快也就可以理解。”
“怎么可能她们不是应该回到日本了吗。”老爸冷冷的说道，但是手却抚摸着下巴的胡子，这也是老爸通常在思考时的下意识动作。回到日本难道是指夜莺？那个爸爸的未婚妻？这个笔记本是她寄给我的？
“她们的确回到了日本，而且这不是夜莺写的。”二叔用那不带感情的双眼盯着我说道。“笔记中的古币呢？还有这被撕掉的最后一页。”
听到这不由心说糟糕，那最后一页在我递给陶荫楠之前就悄悄的撕掉了。因为古币直接是不见了。那一页上记载的是CMEST。这些字母到底有什么意思我又想知道。
“拿出来吧，有些东西知道太多是会死人的。”二叔用冰冷的口气说道，但是从他的词中却可以感觉到一种杀意。
对于二叔我是保持远离态度，连老爸这种足够温柔的人都会被他弄得火冒三丈。我的话不知道会不会被弄疯。“古币已经被偷了。”
“是吗？从时间来看只有在我们外出吃饭和去警局那段时间才有机会偷掉。知道这笔记中有古币的人只有你的那些同学和家人。也就是说偷东西的人是在我们之中。之前依依和你母亲回到家中之后并没有发生什么特别的事，不然依依是会说的。也就是说偷东西的时间是发生在之前。也就是吃饭的那段时间才有机会。吃饭的时候离席的人只有司徒雪，还有就是在饭局过后才来的你二叔，司徒天。”二叔用非常快的语速将所分析到的说了出来。
“在得到这笔记本后有什么相关消息吗？”二叔继续问道。
“嗯，有人寄了一封奇怪的信。”说着我将信递给二叔。二叔果然没有变化任然面无表情。正想到这，二叔眉头皱了皱，当然这仅有的表情也是机械化的，非常死。完全是靠二叔自己想表现成这样。
“王晓明，这封信应该是司徒家族寄的。而古币因为信息不够是无法得知的。法国人看样子也不知道这古币丢失了。而知道这古币的消息，除开小道人物，应该只有日本黑羽家族的人。这一次事关重大，黑羽家族可能卷土重来，司徒家族也可能有所举动。这次我们必须联合国际警方解决。三秒的时间给我答复，1、2......”二叔快速的说道，一点也没有给人犹豫的机会。
“没问题。但笔记本怎么处理，不烧掉了？”老爸疑惑的问道。
二叔看着笔记本没有说话也没有动作如同雕像。坐在一旁的陶荫楠扯了扯我的衣服。“我说，我在这不合适吧我就先走了？”
“哦，嗯路上小心点。”
“OK~”陶荫楠绕开老爸他们从门口出去。
“你负责案子。别的我解决。”二叔说完就走出了房间，萧轩看了我眼也跟着二叔走出去。现在只剩下老爸，他看了看我叹口气说道，“这件事情你不该搀和进来的，好好休息。过段时间要高考了。这段时间我会和你二叔出去，照顾好你妹妹，这次你妹妹的这事我不怪你，以后要好好保护你妹妹。不要惹你妈妈生气OK？”
我看向老爸那张面无表情的脸一口就答应了。
就这样时间很快的到了6月份，高考的时间。高考成绩还好，勉强考取了一所考古大学，这大学并不好但是我还是将就了。而老爸也并没有回来，要不是因为每隔一段时间会上一次QQ，说不定我都以为他去世了。这段时间我并没有闲下，开始了针对老爸，二叔他们的调查，因为老爸所记载的实在是太过于模糊了，任务是什么，那虫子又是什么，还有一些东西也十分的模糊，还好的是这次调查是有萧轩帮我的。当然他和我读同一所大学，不然我们也没机会在一起。其实他的分数完完全全可以上全国重点大学的，但还是陪我来这大学。
和萧轩调查的内容如下：
笔记中我所好奇记的蛊棺图，在萧轩的帮助下总算一些眉目。是在一所国家级的博物馆中封藏，永不外展。虽然没办法亲眼看见那蛊棺图，但是萧轩还是帮我复制来了。图是一副按比例的缩略图，一只巨大的虫子，虫子的背上雕刻着一个人。这人拿着苗刀，手中握着一枚类似玺的东西。据萧轩所说，这一幅蛊棺图也是在贵州发现的，不过是在一块石板上。据说当时发掘出这石板时，所参与的人都全部诡异死亡。死亡的方式都是一种类似骨刺的钙物质扎破的器官。（我真不知道这萧轩是怎么得到的蛊棺图，当时萧轩就哈哈的说凑巧遇见了一位老师，老师带他和其保安才去看到的。而图也是萧轩记下的，那些保安不允许画下来。）
当然在接下来又调查到的另一消息很快的就帮我解开了谜题。这个消息就是关于那些钟乳石上的鬼脸，之所以呈现鬼脸状是因为休眠的蛊虫被按照特定的排列方式而成的。休眠的蛊虫在钟乳石上排列好后用特殊原料炒过的泥土将之敷上，让钟乳石看上去没有什么特别的，这些泥土对于热会极度敏感，一旦遇热就会立刻开始融化。
融化后的泥土会分泌出那些特殊原料的液体，让蛊虫从休眠状态醒过来，因为虫子也是经过特殊培养的，所以会对所有具有热量的物体靠近并且进入内部。但是因为这种蛊虫喜热，所以一旦遇见冷就会立刻停止，说起来就是麻醉状态。这也就是为什么老爸他们没有第一时间被那蛊虫攻击，因为空气的冷加上二叔那些化学药品吸热，所以蛊虫也就陷入了深度麻醉。
而这种蛊虫的名字就是骨蛊，用的虫子也就是水蜱。骨蛊一旦进入人的体内会立刻死亡，因为人的体温对于他们所追寻的热来说又太高了。死亡以后的蛊虫身体中会流出大量含有碳酸钙的液体，然后迅速在人的体内沉淀。让被蛊虫攻击的人因为这种特殊骨刺扎破器官死亡。
至于二叔他们那次的行动也在萧轩的调查下得知了一点消息，似乎也是去找七星古币，但是为什么二叔没有告诉老爸呢？难道说这背后还有更大的秘密？不过正好，大学后时间很充足，调查调查也不错，总比蒙头学习好。
就在这时传达室叫我去拿一封信。信封上的图片是著名的法国巴黎铁塔。其中的内容大概就是叫我去一所名片大学，但是作为代价到时候要帮他们去山东参加一个考古工作。同时有一张银行卡，说是为了让我放心不是诈骗绑票而给的抵押金。60万法郎。密码也留下。我去银行查询的确有60万。
回去后找萧轩商量认为把卡的密码先修改交给老妈，然后前往山东。
（盗墓诡迹第一集调查笔记完结，请期待第二集鲁班星币。顺便再次求推荐收藏投票）