（这次休假时间过长。差不多其实每一集结束休假一个星期然后恢复更新，和以前一样每日一更直至结束。）
山东很大我们总不可能到处去找，而且是不是骗人的还是一回事。出于谨慎我们先回复了一封信要求得到联系方式位置。而接下来的几天我们就开始为去山东做准备。就在准备工作结束后总算把信等来了，的确是同一个地址。留下了一个QQ号码和一张录取大学录取通知书。因为某些原因大学名字不方便报出。
我们向学校请假，等到时候在那新大学确定得到录取再回来进行退学申请。坐上飞机四小时左右终于到了山东济南，当然这不是目的地，我们很快的转坐火车前往曲阜。曲阜给我的印象很深，当然除了著名的孔庙、孔林和孔府。更重要的是大量的古墓，作为读历史系的我自然很是了解。而且这也是将陪我度过四年学业生涯的地方。
在拿着录取通知书到政教处时，那政教老师对我满脸的不爽。但在看到萧轩的高中毕业分数时又变得喜笑颜开。“那个萧轩同学为什么从那所大学退学呢？是因为什么不满吗？”政教老师问道。
“教学质量，校园环境，学校气氛，辅助。不满。”萧轩推了推眼镜淡淡的说道，眼里满是不屑。当然萧轩的高中成绩的确足以让他不屑，
“是吗？那个我们的教学质量是没问题的......”说着说着就拉着萧轩走到一边看样子是在谈论什么。不听我都知道，都是那些为了留住好学生开的条件罢了。
乘此我在学校开始闲逛，作为读历史系的我，自然是前往历史系的教学楼。教学楼中一些老教授正在教授功课，当然也有一些年轻的教师。我随便找了个教室站在窗外听课，老师是一个四十左右的男人，秃顶绕着一圈头发。手中拿着粉笔在黑板上写着一些课程内容，可能我的近视度数又上升了吧。
简单的扫了教室一圈，发现了个熟人，陶荫楠。陶荫楠戴着眼镜，扎了个马尾辫，手中的笔在纸上飞快的舞动着。
她突然抬头看向我这，弄得我愕然。
她看了眼那正在黑板上写东西的老师，偷偷摸摸的顺着墙到走出教室。
“王祖宗！你怎么来这大学的啊。”陶荫楠用那双灵动的双眼看着我，从中我只能看到好奇。
“怎么说呢，我被这学校录取了。嘿嘿。”我笑道，对于这位死党我还是非常坦率的。
“切，我才不信嘞。再说了录取你的又不是这学校，你的分数线也没达到。你看看你啊，英语从小学到大学分数不超过50的人能上这大学？”说着就说着嘛，她还用手指戳我的胸口。
“傻瓜！很痛诶。”
“切。”
“就按照约定，以后你们俩就读这个班。那个.....原来你的都到了。明天起你们就可以在这里正式上课了，今天你们就先逛逛学校吧。我在政教还有事，所以不陪你们了。”
“嗯。”萧轩点点头，那政教老师看了我一眼和陶荫楠便转身离开。
时间临近中午，阳光从楼道的窗户斜射入，将我们三人的影子映射出。
“看来是老熟人。”萧轩用那和二叔一样的平淡语气开口说道。而眼睛却死死的盯住陶荫楠，好像怕她有什么特别的举动。一阵清风吹过萧轩和她的头发随风凌乱。
“切。不行吗。我说你应该是去读什么清华，北大，复旦吧。干嘛陪着王祖宗去那低级大学，现在又来这大学。”
听到这我不由的尴尬，我考上的那大学在她眼里是低级大学......
“走吧，王祖宗。我们还需要熟悉熟悉这曲阜。”萧轩头也不回的转身向楼下走去，在这楼道中之剩下那“塔塔”的脚步声。
“切。”
我和陶荫楠自然没再说什么，返身去追萧轩。萧轩正站在楼下看自己的风衣里面。
“你在干嘛。”
“勾画出地图。”
“呃，用什么啊？再者说校门口不是有地图吗？”
“ipone，校门的地图没有勾画出建筑厚度，摄像头分布。”
“你弄这些干嘛？”
“或许以后有用。”
就这样跟着萧轩把大学逛完，把这大学的地图给画完。地图非常详细，小到墙体厚度，大道周边建筑分布。
等做完这一切萧轩把我带到了一个社区中，说是找我们租的地方。社区很大找了大半天才找到我们住的地方，电梯楼。上电梯，该死的失重感让我差点倒在电梯上，我非常不喜欢上电梯就是这个原因，但是我总不可能走路吧，我们住的可是22楼。
门是全新的密码防盗门，黑色的门上花纹是墨竹显得非常风雅。
房子是四室两厅两卫，布置非常的现代中国风，无一例外的木制品，就连碗，水杯都是用木头。
客厅的边上一张雕刻龙纹的一尺方桌，桌边一摇椅。当然是用木头垫在下面，使之分离地面。桌上的木盘中放着两拳大的阴阳紫砂壶，边上八个紫砂杯倒扣盘中。萧轩上前拿在手中把玩，“顺眼，是陈货没错。”
对于萧轩的这句话我自然是理解，这是传说中仙盗所常说的一些暗话，也可以说是黑话。顺眼的意思就是正品、真的，陈货是指古物。不过说起来，我们住的这房子怎么会有这古物呢？租给我们也不怕把这些东西带走？还是技高人胆大，对于这行为完全不屑。
“老爸说了所以这里面的东西就算全部卖了也没关系。因为前主人已经死了。这些东西都是在他死后，每个星期后人来打扫的。说是租给我们了，但其实相当于买了。90万。”
“我靠。”
我没在客厅驻足，开始去其他房间。大概逛了下才发现，这房子是没有防盗窗，安的是雕花八卦窗，当然不是用糊纸，用玻璃代替了纸。（雕花八卦窗：用木材雕刻出的窗户，一般为方形。中间的图案为八卦。古代使用的是纸糊，现代这种通常使用玻璃。至于雕花八卦窗，一般中间是有太极的，本文中的是没有太极。）
我的房间还不错，早上太阳起来就可以照射到我，对于我来说是件非常惬意的事。白色的房间中，紫红色的电脑桌上放着一台黑色液晶电脑，而电脑椅也是紫红色的（简直就是座硬板凳）。不大的书柜和衣柜，同样也是紫红色的。一张紫红色的圆桌几个板凳，无一例外还是紫红色。难道这个房间的原主人也喜欢紫红色家具？没那么巧吧，和我一样。
打开电脑确定可以用，借此上了自己的QQ。将那信上的QQ号码给添加好友。只是没想到的是，我刚申请就马上得到回复，同时发来一句话。“你已经到了吧，至于那笔记本我很满意，但是古币的事我也了解到了。银行卡的密码在刚才我已经修改掉了，所以麻烦你把卡交给学校校长，说是给明教授就行。至于你们退学和在现学校就读的费用我也已经替你们交了。同时我在你的卡里打了7万。”
我立即回复道，“你说的山东考古工作是什么时候？”
“这个到时候再商议，在时间确定后会立刻让学校通知你的。”
我刚想回复一句的时候他已经下线了。简单的查看了下QQ个人资料，所有的资料没有填写，头像也是系统默认的，QQ等级直接是没有，看样子是新申请的。
“怎么样，那个人。目的只是让我们去参加一个考古工作？”萧轩压着我的椅子靠背，看着电脑问道。
“看上去的确是这样，但我总觉得有什么地方不对劲。为什么他要找笔记本和二十二年前老爸他们找的笔记呢？而现在又要我们俩毫无经验的学生参与。”
“从你们俩的对话来看，他并不知道我的存在。打到你的卡......你的卡应该除了你父母和妹妹就没人会知道了。可能是你父亲告诉他的，但是他又说笔记本的事和古币的事。看样子没有什么问题，但我感觉他并没亲自见你父亲。从他的这个人资料来看是临时准备的。这一切看起来都是局，但是这个局也太明显了......”萧轩闭眼陷入沉思。
萧轩说的大部分我都想到了，除开没有见到我父亲这一点。从总体上来看这个人极其谨慎，他做这些完全都是有一个最终目的地，这最终目的很可能就是这山东古墓。但是什么山东古墓会和笔记古币扯上关系呢？
“古币里没有提到任何关于山东的消息呀，而且他又怎么知道我会有古币和笔记本呢？再者——笔记本是仿造的，但是古币是真的没错。按照已知消息来看，知道古币的人只有二叔和老爸，日本黑羽家族，法国人和司徒家族。
从二叔说得来看是黑羽家族所仿造的笔记本，但是为什么其中会夹着古币呢。黑羽家族不是也想得到古币吗？而且根据笔记内容来看，四枚古币应该都被二叔拿走了。黑羽家族的古币是从哪里来的？二叔给的？那样子的话二叔应该不用去阻断他们行动吧，直接让他们淘出来就行了啊。这样看来话可能古币有很多枚。
作为也想得到古币的黑羽家族，为什么还在笔记本中夹着这古币呢？假的？这一点已经被否认了的。这一切看起来都像是个局，但是这样的局也有点太明显了吧。”
“你分析的没错。这个局的确太明显了，我想所有的人应该都是知道的，这可以说是明明白白的阳谋。明知道是个坑，偏偏又要跳进去。那么现在给你个选择，跳不跳进去。你选择不进去的话就罢了，否则反之。”萧轩说道。
正值夏季，虫鸣声回荡在我们耳边。灼热的阳光射入房间的紫红色的木桌上，一杯清水泛起粼粼光影。房间中的时间仿佛停下，我和他对视着。借助他的瞳孔我看见了自己，自己那张犹豫不决的面孔。
萧轩正等着我的回答。