我闭上眼吐一口气浊气坚决的回答道，“我要调查下去！哪怕查到祖宗我也不会停下！”
萧轩看着我意味深长的翘了翘嘴角，“那就好好睡觉等到时候找机会再说吧。”
夜晚很快的来临，我关上房间门。坐在似乎是那前主人常坐的紫红色电脑椅上。深吸一口气，嗅到淡淡的檀香。难道这房间的木头都是檀木？刚来的时候我还真没注意诶。这可真是个有钱的前主人啊，用那么高档的木材做家具。紫红色的木材有檀香味，紫檀木啊......
拿起一原木色的咖啡杯喝着奶香味咖啡，开始我的码字工作。这是我的兼职工作，除了上学，码字写就是我唯一的乐趣。不过貌似我写的小说就没有买断过。想到这我便关掉了word文档开始打开游戏玩。反正时间还早，一点再睡。
这电脑里没有什么好玩的游戏，只好打开浩方玩了把DOTA。玩个影魔，连续的输了几把。把我的自信心完完美美的打击了。我把余下的咖啡喝完，打开空间开始闲逛。我的网络生活基本就这样了，游戏，码字，逛空间，看看游戏动漫新闻。十足的宅男，但绝对不是死宅在家里的。
时间就这样到了一点，躺在那张木床上。嗅着淡淡的檀香味入睡。
当我醒时睁开眼，只觉得刺眼。原来已经是艳阳高照了。我去自己房间的卫生间简单的洗漱然后换了一件黑色T恤。做完这一切戴上眼镜时，萧轩早已经在那一尺龙纹方桌上吃起了早餐。油条，豆浆。
“拿根油条走吧，我们该去学校了。”萧轩说完起身背起书包就出了门。我暗骂一句混蛋把门锁上就跟了上去。
曲阜和我们六盘水的差别还是很大的，就卫生而言这里就非常的干净，路变一排树看起来很是舒服。怪不得他们说出了六盘水就不想回去了。
我们走到大学中，找到那班的班主任。主要是问一些大学的情况，这些事问自己的班主任还好点。
不出意外我们找到了班主任，问清了这学校的情况。这些院服也拿给了我们，当然我和萧轩是绝对不穿的，萧轩永远是一件黑风衣，黑金边眼镜，黑色牛仔裤，牛皮靴。对此学校管过无数次，但是却依然无法阻止。因为他的成绩让这些学校不得不容忍。
至于我的衣服都是很随便的，能穿就好。但是就是不喜欢校服，一穿校服我就想大骂，已乎众人矣。当然假如说出来的话老师会来一句，成绩出众才是王道，你这些地方出众有什么用啊。
社团什么的更别说了，我对于不熟悉的人压根就没共同语言。至于萧轩这诡异的家伙我从没见过他参加什么。
上课铃打响，我们跟随班主任前往教室。看他的课表，除了周二第一节不是本班的，其他时间都是本班的。难道是为了第一节课检查学生到齐情况？
“今天我们班转来两个新同学，让我们用热烈的掌声欢迎他们。”这个的40几的女人刚说完，教室响起了热烈的掌声。
“请这两位同学做个自我介绍吧。”
很无语为什么每次一到新学校新班级就要自我介绍。
“大家好我叫王祖宗，今年18岁。毕业于XX高中。我的家在贵州六盘水，希望在此能和各位好好相处。”我十八岁的生日在考试时就过了。
当然所有的人看了我一眼，拍了拍手掌，但是大多数人眼神中显得非常的无所谓，就好像有没有我都无所谓。
“萧轩，18。毕业于XX高中（不用说，和我同一所高中的）。基本情况就是这样。”
萧轩刚说完，讲台下就开始窃窃私语。
“我听说全国高考前一百中有个叫就叫萧轩诶，好像也是这所学校的。”
“嗯，地方也没错。”
“看来我们这个班要更热闹了。”
“是啊，又多了一位厉害的家伙。不知道可不可以拉拢加入我们的社团。”
“而且吧，萧轩好帅啊。和他旁边的那个什么叫祖宗的家伙好太多了”
听到这我狠狠的瞪了那个女生一眼，她自然也看见，也没有再说我。
教室中陶荫楠一脸不爽的看着我和萧轩，她自然是知道今天我们要来学校。但是还是没有办法接受这个事实。
“咳咳！好了，大家好好相处吧。请回到位置上，开始上课！”
就这样开始上课了。大概环视教室，120个左右的位置。大部分人都是坐到后面前面的位置很空。陶荫楠就在第二排，左边只有一个女生。我在她周围找了个空位就坐下，萧轩坐在我的背后。我们就形成了三点一线......
“干嘛坐在我的背后啊。”陶荫楠头向后靠小声的说道。
“我高兴，而且我不会的你也可以帮我嘛。”
“切，等下我就换位置。”
“你要换位置呀......”陶荫楠身边的女孩子怯懦懦的问道。女孩子很瘦，前面基本看不出发育——一头黑色的长发，一个白色的叉叉别在头上。
“没事的了，等下课你和我一起换。”
“我说，我和你没仇吧。再说这位置是你想换就换啊。”我对于她的态度我不爽的问道。
“就是有仇！还是大仇！反正老师不管，位置你想怎么换就怎么换。”
我一阵无语，憋具的坐到打下课铃。
“我们走。”陶荫楠说完就拿着那别着白叉的女孩子走到另一边。
这一走可真是不得了，教室马上炸开了锅，各种下座位的声音。一个女孩子抱着书走到我面前问道，“请问可以把这个位置让给我吗？求求你了，我可以答应你任何不过分的要求。”
“呃......”
“恩恩，是的哦，我叫林黛。你可以随时来找我哦。”说着就把我从位置上拉起来。我看了她一眼无奈的走开，不一会儿萧轩的周围就被围满了。萧轩无奈的为周边的同学回答问题。同时争相抢座在他的身边，不时有人为此大打出手。
我随便找了个没人的位置坐下，等着下一节课的老师。这是一个女孩子走到我旁边说道，“我和你坐好吗？”
我当时绝对一脸的无语，大部分人都争相去和萧轩坐。现在居然来个要和我坐的。
“我叫琴婷。严格的说我是你学姐，但是我要求蹲了一级。以后请多指教咯~呵”女孩甜甜的一笑就开始拿自己的资料书。
就这样在琴婷帮助下，我很顺利地度过了大一的半个学期。那个让我读这学校的人也没有再上线有任何消息。我曾叫萧轩查询那人的ID，但是得到的ID号码是乱码，看样子是特别精通电脑的人特意所为。既然别人不想让我们知道，那么我也懒得去追究，我并不认为这个人和我要调查的东西有关。
又是一段时间，总算到了距大一上学期期末考试的前一个月。
“下一个月结束就要考试了哦，怎么样。准备好了吗？”琴婷关切的问道，而我背后的陶荫楠对此不爽的冷哼一声。她在两月前就换坐到我背后了，对此态度我已经习以为常，我问她为什么她也不告诉我。
“还好就是英语......”
“既然英语不好就不要死钻，保持你的50分就好了。其他的科目你必须要达到接近满分！不然的话我可要打你哦！”琴婷佯装要打我的样子，我知道她是不会打我的。
叮铃，叮铃的上课铃打响，教室很快的静了下来。
“上课！”
同样第一节课，班主任老方的课。
经过长时间在学校的学习和相处，我总算知道了不少学校秘闻。比如我们班被学校评为重点班级，班上每一个人都是有地位、有身份、有实力的（也就是学习）。
“今天转来三个同学，让我们掌声欢迎他们。”老方说完大家还是按照往常那样的过场式的拍了手。
首先开口的是一个男孩子，红色的唐装，剪个平头，一双不大的眼睛下鼻子显得很大。这大鼻子还真是好在人群中发现啊，“我叫公输羽，19岁，是ZZ高中毕业的。在下没有什么爱好，就爱折腾一些民间玩具，比如鲁班木。欢迎有相同爱好的人可以和我做朋友。”说完这个叫公输羽的就鞠了个躬。然后就坐到了我久空的左边。
“看你的眼神，你应该对于这些也很感兴趣吧。有时间交流下？”公输羽扬起嘴角，饶有兴趣的看着我。
我不由得暗骂，NND基佬。
接下来从门外走进一个长发及腰的人，一件非常古典的粉红旗袍，右手压在左手上放在腹部。低着头，额前的刘海将之挡住我们视线，使我们没有办法看清这人完全的面部，只能看到一张标志的瓜子脸上，紧闭的双唇。看样子是个非常含蓄的女孩子。
这个人没有说话，这样子维持了1分钟。弄得老师不由的尴尬，老师将头微倾看了眼那人开口说道。
“咳，这位是梦千怜同学。做梦的梦，千万的千，怜爱的怜。19岁，请你们好好相处吧。”
这个叫梦千怜的女孩子走到第一排的位置就坐下，没有任何动作如同雕塑一般。
最后进来的没想到是我的老熟人，“伪钞！”
“嘞个，我叫程伟超。今年17岁，毕业于XX高中。平时没有哪样爱好就这样喽。”说完就跑了个人少的位置坐下。
就在所有的新人入席以后就又开始窃窃私语。
“那个叫梦千怜的妞看样子不错诶。”一个男子*笑道。
“那有怎么样，你没看到她那很拽的样子吗？你不怕他有什么势力什么的？”另一个男子说道。
“嘿嘿，我有的是办法。今晚我们就......”
NND两个（si）死（se）色B。我不由暗骂。
“那个王祖宗，你有没有听到啊。”琴婷用拉了拉我的袖子问道。但是她的眼睛仍然死死的盯着黑板，用右手抄着笔记。对于这些学习非常good的人，这样说话都不影响学习，还真是够厉害的......
“听到了，有什么意见吗？”
“不帮帮那个新同学吗？”
帮？我英雄救美？不帮？那么在琴婷心里过不了多久就没地位了吧。
“我帮。”
“呵~我就知道youisagoodsort”
“呃，你的意思是。我是一个好什么？”
“agoodsort是词组，意思是好人。明白吗？”
“yes，yes.”
那么放学就跟着这个女孩子吧，顺便告诉告诉萧轩吧。看看他来不来帮们，如果来绝对是如虎添翼。
“救那个人？”萧轩扬起嘴角诡异的一笑，“视情况而定。”语罢，萧轩就向门外走去。怎么想他那一笑都无比诡异。
时间到了晚自习结束，就准备如约和琴婷去帮那个女孩子。
“不好意思啊，慢了点。梦千怜走了吗？”琴婷拍着胸口气喘吁吁的说，一脸的歉意。看样子累得不轻。
“嗯刚走，那些家伙也在不远处。”我早早就发现那几个男的在老远处跟着，而低头走路的梦千怜自然是没有发现。
不一会儿我们走到了南马道西街，这样的跟踪与被跟踪已经持续了10分钟。梦千怜在前面的拐角突然加速拐弯。我心说难道她发现有人跟踪？那两个男的自然也发现了，于是加速跟了上去。我们自然是不说的紧跟其后。
“把东西头罩带好，前面可就没人走这条路了哦。早点办完早点跑。”早上那个坐我背后的男子*笑道，同时拿出一个黑色的头罩将头罩住。只剩下两眼。看得我觉得好笑，CF玩多了吗。一会儿男子们也消失在了拐角。
“王——王祖宗，我们还跟上去吗？我们虽然人多——但是战斗力都不高呢。”琴婷大口喘着气说道。琴婷的身体并不好，有哮喘。但现在已经好了很多，但是剧烈运动后还是会呼吸困难。我不可能让她这样子和我跑下去，但是她坚持要跟着我，我只能背着她。
可当我跑到拐角的时候觉得懵了，“我看到了什么......”
虽然我不知道琴婷怎么样，我想也和我差不多。
梦千怜一个人在打两个男的，出拳流畅，出脚也非常迅猛。基本每次都可以打的两个男的身上发出闷响。这样的身手实在不是现在的女孩子能有的，打斗过程中她的头发几乎成为主要的武器。头发一甩就划过眼睛那一带。
“该死！你这家伙连个女人都打不过TMD以后别和我说话。”
“你他娘的也差不多！”
说着两个人也没再手软拔出两把刀逼近梦千怜，“小妞，听话点。好好服侍爷们，爷们可以考虑早点放过你。
头上一吃疼原来是琴婷拍我的头，“傻瓜！还不上去帮忙！我报警！”
我立刻回过神理清现在的情况，放下琴婷就冲向梦千怜。“NND死色狼（siselang）！给我放开良家妇女。不知道怎么的我瞟见梦千怜也诡异的扬起嘴角。
接下来发生的事都是在电光火石之间，两个男人都到底惨叫，比杀猪叫的还难听。我的情况也不容乐观，两只手发出了清脆的响声，随之失去知觉。本来也想惨叫的，但一听见那两个人的声音我努力克制了下来，但是额上不断流下的汗水流入眼中觉得刺疼。
“你们有什么企图。”一个略显幽冷的男声传入我耳中。
梦千怜？