梦千怜？
“快回答我，我帅哥~”梦千怜怪笑道，双手已经从背后缠上了我的脖子似，乎我不说话就要把我头给扭下来。
“我没什么企图呀......”我苦笑说道，因为我本来也就没有什么企图。话刚说完我的头就开始换视野，接着脖子就是巨疼。真不知道这看起来瘦瘦弱弱的梦千怜的力气怎么那么大。
“最后问一次，告诉我。”梦千怜冰冷的说道同时稍稍加大力度，而我却觉得脖子火辣辣的疼，但是他的手却冷冰冰的如同死人一般。
虽然视角被换掉了，但还是勉强瞟到了点东西，那两个家伙跑了。
梦千怜冷哼一声，如同离弦之箭，噌的一下冲向那两个家伙。在其背后一人一脚，两个人狗啃泥般的趴在地上。接下来就是咔嚓声，惨叫声。梦千怜朝着两个人的肚子又是一脚，两个人没再有反应如同死人躺在地上。
“看样子你不和他们不是一伙的，为什么跟我。”梦千怜学古人单腿跪在我面前问道，而我也第一次近距离看他。一双丹凤眼，眼瞳是暗红色，睫毛很长，柳眉微皱看着我。我不由怀疑这个家伙真是中国的男人吗？
“单纯的想帮你。”我没好气的说道。
“你看现在的样子帮到我了吗？”他好气又好笑的看着我。
我也觉得可笑，现在不但没帮到人家，还差点沦为了和那两个家伙一样的下场。
“罢了，你给我回去。这件事明天不许告诉别人不许乱说，不然小心我灭了你。”
我心想要是萧轩的话在还不知道谁灭谁呢。
“现在你需要忍一下。”梦千怜脸上再次浮现那诡异的笑意。只听咔嚓两声，疼得我直流眼泪。
“你的手我已经接回去了，这服药拿回去用火烧过后涂在肩上。”
“那个谢了。啊呸，我谢你个P啊。那两个人呢？”我问道，发现那两个人都还在地上一动不动，我怀疑是不是真死了。
“死不了，晕厥罢了。但是双手脱臼是肯定的了。假如超过一天不接回去，那么神经修复就会变得困难，时间再长的话两只手就变畸形，也可以说是残废了。”梦千怜一甩头发便转身离开。
“你就不救救他们啊，再怎么说他们也是你同学啊。”我说道。
“我同学？哼。要真是的话千年前就死了，而且他们也配？”
“呃......”
不一会儿梦千怜就走出了我的视野，我不由惊叹，这笔直的一条路他怎么就走得那么快呢？
我看躺地上的两人不行，在四周看了下发现不远处放着一瓶茶水。便拿过来泼到两个人脸上，两个人眼皮一动我转身就跑。琴婷貌似看到我跑，就赶紧给我指了个方向自己也跟了上来。
不由说道，“这茶水怎么还热乎，外加一股子骚味。”我知道自己的脸色不好，因为我大概猜到了是什么玩意。
“话说，为什么——梦千怜她要打你啊，惨叫声还那么大。”琴婷脚步放慢下来，看样子还是不能维持长时间的运动。我看跑的距离也差不多了，也跟着放慢脚步。
“他以为我和他们一伙的，就把我的胳膊给弄脱臼了，不过后面又给我接上了。”我回答道，反正事情也差不多是这样。
“她力气那么大啊，看起来柔柔弱弱的呢。”琴婷脸上满是吃惊，但是说完又捂嘴笑了起来。也对，我居然被一个“女孩子”弄的卸了胳膊。
“是啊，但是他是个男的。”我苦笑道。
“诶——那他怎么穿旗袍留长发啊，头发长的都到腰了。”琴婷眼中放出了星星般的光，看样真是好奇。难道女孩子都那么爱八卦？
“我怎么知道，明天问他不就知道了吗。”我郁闷的回答道，这种事我怎么可能知道？万一是他的兴趣呢？再者说，这家伙本就一副女人相。
“是哦。好吧看你今天陪我来，还搭上了两条胳膊，那么周日我请你喝奶茶吧。人家穷，可请不起coffee哦~好了我先回家了，bye~”琴婷刚说完一辆黑色红旗轿车开到路边停下。一个中年男子的声音说道，“婷儿，上车了。”
琴婷自然也不废话上了车，可就在准备上车时却驻足下来回头看向我望，也不知道是望什么。眼见无果她笑了笑看了我一眼便上了车，随后黑色的车身在黑夜中消失。
“这个叫穷吗——呵呵——这玩笑一点也不好笑。”我自言自语道。
“看够就走吧。”
“啊？萧轩？”萧轩正在我背后的树上望着那车消失的方向，眼神和二叔一模一样，没有任何感情，绝对的冰冷具有杀伤力。我说完后，萧轩便跳下树在我前面引路。
“你什么时候跟过来的？”我问道，因为我完全没有发现萧轩的存在，这条路上要是有人走路都会出声音的，除非会一些特别的步伐加上橡胶底的运动鞋，这样子可以减轻声音，但完全避免自然是不可能的。
“刚才。”
“呃，刚才？那是什么时候？你来干嘛呢？不是不来吗？”
“怕你回不来，你手机没带也没带钱，她又自己坐车走了。你怎么回家。”萧轩头也不回冰冷的说道。
“呃......”
“这不是重点，那个人来消息了。我们要前往一个老区，在那里我们会得到任务消息，情报，装备，外加队友。”
“难道古墓是在那个老区？”我问道。毕竟这山东老区可不少，有老区的县（市、区）共辖乡镇就有2075个，其中老区乡镇都有1373个。而且当初这些老区都是抗日根据地，要是有什么古墓应该早被国家发现，发掘了。
“嗯，先回家吃饭，然后等车来就走。”
我心想这么急？在萧轩的带路下我们总算回到那房门外，打开门当我霎时间感觉穿越了。很多古时候的东西，也不知道萧轩从哪里弄来的。龙纹花雕屏风，屏面的画是雨竹。
将鞋子放在竹鞋架后，我便跟随着萧轩。
萧轩把衣服脱下挂在屏风上，身上只剩一件白色唐装，正面绣的是风竹，竹子那种弯曲，叶子的分布，虽然看不见有风，但是却依然可以感觉吹竹子的风之大。他缓缓推开屏风，走到那放在客厅中间的一尺龙纹方桌边，拉出一把太师椅坐下。太师椅的两个扶手皆为龙身，而扶手之头则是那张口的龙，龙雕刻的栩栩如生，似乎即将挣脱椅子的束缚冲上九霄。而椅子后的花纹则是奇怪的虫子，像是竹节虫，但是却有云雾缭绕四周，似乎在云端飞行。
“别看了，这是一个少数名族的图腾，也是龙。但原型是虫子罢了。”萧轩拿起一本书推推眼镜自顾自地看了起来。这书我眼熟，正是前几天买的古董鉴赏。不过也就因此，我没有感觉自己脱离现代。最近各种唐装、中国古风的东西，再外加这气氛，实在是让我觉得回到了古代，不过就算是真的穿越回到古代，我也无法分清是哪个朝代。
先是太师椅最早出现在宋朝，屏风出现在周朝，他的白色风竹唐装毫无疑问的是唐朝......这些东西的时代好混乱啊。不过共同性是基本为古代的，应该可以算上古董吧。卖掉应该可以赚不少钱，但是这些东西萧轩从哪弄来的呢？我记得刚来的时候没有那么多吧。想到这我打开电视然后蒙头吃饭，不让自己再想事。
我把台换到CCTV10，这个时间点正巧在放百家讲坛。我也乐意看这一类的节目，不过主要小时候养成了习惯。老爸只要在电视前，天天都要盯着CCTV10从不换台。今天播放的节目讲的是班墨传奇三（攻守之间），看样子是重播，因为以前我看过这个节目的。
这一系列主要讲的是墨子与鲁班之间的故事，没有多大可看点。因为大多在学历史的时候就已经讲过了。
“喂，我说。你就不吃饭啊。”我问道萧轩，吃完的碗放到厨房去。
“早吃过了。”
“哔！哔！”两声车的喇叭声。
萧轩放下手中的书说到，“该走了，他们来接人了。学校的问题他们会解决的。”萧轩说完走出门外。我看了看房子所有的地方都是锁好的，想翻窗子进来偷东西一般是没可能的。虽然说我们接受了别人那么多，也应该帮人家干点事，但我怎么会觉得是在违法呢？
为了安全起见，我将老爸的绑腿潜水刀给绑在袖子里，到时候只要一有问题，一按按钮，刀就可以从袖子中弹出应对麻烦了。刀的长度还好，不算是管制刀具。（但其实只有5CM的误差）
我将门锁上下了楼，萧轩正坐在车门口用笔记本电脑用飞快的输入着什么。不由心说，这电脑玩的好的人就是比我们这些游戏党专业。不过萧轩怎么有那么专业的电脑技术呢？
“上车吧，有些事车上说。”
“呃......”
“放心吧有熟人。”
“熟人？”
（明日一更~）