上车，一个长发及腰的人背对着我看窗外。借助车中昏暗的灯光，只能看见她一身长袍，背上背着用黑色布条裹着的细长物体。他是好像梦千怜吧。我将车门关上，随着引擎发动车子开动了。
我将车窗打开，毕竟车里人太多，呼出的二氧化碳过多实在不舒服。车窗打开，风就一贯涌入，强大的风力让我觉得呼吸有些困难，于是便没太靠近车窗。
我的位置后还有两个人，一个略微发福脸上一道刀疤看起来不是那种和善的人。另一个佝偻着身子，就像是要缩成一团。不由心想这佝偻身体的人是畸形？不过话说回来，这个梦千怜怎么要来呢？
“根据电脑地图的显示，我们再有一小时就可以到那老区，抓紧休息吧。”萧轩说完就将笔记本电脑合上躺在副驾驶位上，背后的两个人也是如此。而我一旁的梦千怜也没用再看窗外，反过来看我......看得我毛骨悚然。
“你来干嘛，不是叫你回去吗。”梦千怜冷着脸用那双红瞳死死地盯着我。
“我帮委托人办事而已，与你无关吧。”我没好气的说道，对于这个家伙我实在没有什么好脾气，一个“女人”身子。却比有着比男人还狠的心。
“哦~”梦千怜哦了一声嘴角扬起诡异的弧度，这几乎是他的招牌表情了。“有事别叫我。”他没好气的说完闭眼将头转到一边。
一群怪人，我暗骂道。
山东的夜景还不错，一路上也不至于让我无聊。时间好晚了，搁平时这样子我早睡了。
就这样在车上我昏昏沉沉的不知道过了多久，不过总算熬到车停下。我把门打开利索的跳下车活动活动筋骨。一阵凉风拂面而来，将我的睡意随之带走，但也附赠了个冷颤。这个老区真的很老，有点像电视中北京常见的四合院。一扇红门紧闭，门上两咬环的铜狮头。见到如此，我几乎下意识地想要去拿起环敲门，当然，是不会有人开门的。既然叫我们来，自然是没有人，不然是打算让我们入室抢劫？
在这四合院门前的檐下两盏近乎椭圆的红灯笼随风摇晃，像是随时会掉下一般。但奇怪的是任凭这风吹，其中的烛火都不会灭，这里可是风口啊。红灯笼上面写着一个字“鬼”。黑色的鬼字随着灯笼的摇晃，给人一种奇特的畏惧感。我想起以前老爸买的一盘光碟中放过一个电影，叫鬼咬鬼。而刚开始放时出现的那灯笼和这写着鬼字的灯笼简直一模一样，除了它是红色，电影中是白色这一点不一样而已，怪不得那么眼熟。
对了！我想起了以前看一些中国民间物品时有见过这东西的介绍，好像叫做气死风灯吧，据说怎么让风怎么吹都吹不灭，可以说是把风气死了，难怪风口的风也吹不灭。这灯历来都是用来烘托气氛，凑喜庆的。但是我现在怎么只觉得脊梁骨从头凉到尾。
“没错喽，鲁班死前最后修嘞一座老宅，而且好像还是他的墓地。啧啧，晓不得能整出啥子东西嘞。”那个略微发福的男人一口四川话，说着还用手去抠鼻孔，我几乎没吐出来。他NND恶心的要命。（注：小说中方言可以用普通话读出，有些意思只能自己揣摩。我不好翻译，不过大部分方言都是可以用普通话理解的，只不过比普通话多了些后缀音。）
“在这整点战国枣子（注：古董）是没得问题嘞。但阿些烂瓷碗碗些就算喽，没得搞头，所以还是求玉皇大帝保佑，阔以搞点青铜，要不然嘞，这一趟就亏喽。”那个佝偻人用极其次的声音说道。但也是四川话，看样子是和那个发福男人一样是四川人。
“快点卸下装备，今晚我们是没办法行动的，只有等明天。”萧轩嘴上淡淡的说，但一点要动的意思都没有。而梦千怜更不用说了，没事跑到这门前那两棵树前。因为是老区，这里并没有特别修缮，很多东西都保持着原状，而这两颗貌似已经死掉的树自然也是如此。话说时间虽然很晚了，但还是有不少人从这里过。
“你看，这家的人现在才回来。”
“是啊，都好几年没看见这家有人住了。”
“听说一进去住的人不出三天就死了。”
“是啊，有些住进去的人甚至失踪了。”
“虽然这样但每天晚上那两盏灯笼都是亮着的。”
这个大妈说完看了看我们，我不怀好意的瞪了那个八卦的大妈。那个大妈貌似发觉了。
“别说了，赶紧走吧。马上就10点了。早点回家做饭吧......”说完两个大妈明显加快了脚步很快的消失在拐角处。
我心说什么事啊，大白天的咒我们死，啊呸！晚上也不行。
开车的是个女的看上去很眼熟，但是想不起来了。女的拿车钥匙将后备箱的门打开，和着发福的男人、佝偻的男人将大包小包的东西给搬到门前。
东西都是一些日常外出的必需品和食物，可能是考虑这个宅子没有电，所以有许多的带爆闪功能的强光手电，野营用的马灯。当然这马灯是用LED（二极管灯）。
“宅子已经确定是个四合院了，里面有三间房子，每两人一间。王晓明你和鬼幽。梦千怜你和漆雕宇。我和琴婷。”萧轩说完，拿出一张银行卡插入两扇木门的中缝，向上一划。只听“嗙嘡”的声音，门后的那顶住门的横木看样子被萧轩弄掉了。
不过也得亏是老宅啊，还用这种防盗手段，不然只有翻墙了吧。不过这老宅没人住的话怎么从门后放横木的？
我不由觉得这一次可能真有点危险，但是偏偏我又不信邪。
两扇木门推开，一根一米长的横木正静静的躺在地上。而面前则是老宅通常有的石屏风，他们开始将东西搬入老宅。我没有去帮忙于是去看这石屏风，屏风上雕刻的是一串不长的古文。
如下：无缘勿入，有缘点步。若摔请止，回身跳三。若进注意，步步惊心！
这一串不长的字意思可能大概是，没有缘分请不要进来，有缘的话点步....要是摔倒就请停下来，转身跳三步，要是前进的话请注意，每一步都会吓人。
我觉得没什么好看的也没再注意，倒是梦千怜饶有兴趣的看着。