我们将东西全部搬到这四合院中间的院子，只见梦千怜从黑色长袍中抽出一块方形的玩意靠在那石屏上，这方形的东西中心是指南针，指南针的四周一圈圈的金属圆圈，他伸出玉手用两根纤细的手指不停地转动金属圆圈。这个应该是罗盘吧，不是第一次见了。历史书中不知道到底画了多少。
我凑近梦千怜看那罗盘，其中的指针不停的剧烈震动。梦千怜看了我一眼，又看一眼其中的指针便柳眉紧皱。立刻从怀里掏出一张黄色纸条，他用手从罗盘一边推出了一根极细的针，要不是我凑的近不然绝对发现不了。他把中指使劲恩了下细针，一滴血就从中指溢出，黄纸的背后沾上那溢出的血后，就立刻粘在罗盘上。
黄纸上用红色的笔画了什么乱七八糟的东西，一时之间只能从中看出敕令二字。我想了想看过的一些二十世纪八十年代左右的电影作品，着黄色的纸条该不会就是传说中的符吧......说起来不是一般的奇怪，符贴上后指针立刻停止震动。随之指针的针头便停下，指的方向应该是南方。门处于东北方，三间宅子分别是东南、西北、西南。
我走近西南老宅观察。老宅用的是格子窗，上面糊了一层纸，手指去摸感觉毛茸茸的。
“这房子多久没人住，这窗纸居然厚厚的一层灰。”我抱怨着吹掉受伤的灰。
“东西都放在西南宅，东南宅和西南宅你们看着办吧。”说着萧轩就板着脸把东西拖进去。而琴婷自然也帮忙搬东西，但脸色并不好看。我的第一反应就是两人有内幕，甚至有激情。
当然，我激情不起来。因为我马上就要和那个身子佝偻叫做什么鬼幽的家伙睡。咦！！！想想我就头皮发麻。
我正准备选房子的时候，梦千怜立刻开口说道，“我不睡。”
萧轩看了他一眼，没有说话。
“我不和嘞个娃儿睡，嘿嘿——怕晚上黑斗（吓到）他嘞。”鬼幽又用那极其刺耳的声音说道。
“再说，我活（和）鬼幽是老乡晚上还阔以吹壳子（聊天）。”那个发福的漆雕宇说道。
两个人说着就走到了西宅。
萧轩停下关门的动作对我说道，“你来西南宅。”说着就走了进去。我回过头准备叫梦千怜一起来的，可是一看他那扬起嘴角形成的诡异笑容我果断放弃了。
我进入房中，只见一个和我长得一模一样的人冰冰冷冷的看着我。见此景，我突然觉得身体冒冷汗。我略微定神认真的看，发现我做什么他就做什么。不由骂道，“NND！破镜子！”
我将门关上大概的看了下房子，房子被分为厨房，客厅和一间带炕头的房间。东西都被放在巨镜下的黑木桌底，我尝试把桌子移到正中间，却发现无法拖动。不由想起武侠小说中经常会出现的机关。
萧轩又从那带炕头的房间抬出一张相同的桌子，两张桌子并在一起，拿出睡袋就躺在上面睡了起来，一点废话也没说。好像在宣称，这是我的位置，客厅都是我的。你爱睡哪睡哪。
琴婷虽然说正在看着我，但是我却可以发现，她的眼睛视线却不时地向萧轩瞟。
“不介意的话进房间睡吧。”琴婷说道，却脸浮诡异的笑意。
我进入琴婷所处的房间发现床头和一进门所看到的墙都有一块镜子，镜子非常的古朴，大概也就是八十年代左右的。一些木条框，中间夹着玻璃。
房间的奇怪布局让我觉得很是不舒服。琴婷已经拿出睡袋放炕上睡在一头，“不许和我睡一头哦~”
我只好苦笑，拿出了个属于我的睡袋躺了进去。正巧两面镜子都对着我，我想取下来却发现是固定在上面的。平躺着，发现这房子的房梁正巧是在我头顶，房梁布满裂缝就像是随时会塌下一般，看起来很不安全。
我心里琢磨着，为什么梦千怜不进房子。不过也没用什么线索，倒是为什么梦千怜和琴婷回来呢？而梦千怜那些黄纸，熟练的手段动作。难道会是个道士？我的个天，这种封建迷信的职业，现在还存在？
不知不觉得我睡了下去。
我醒来的时候身上都是汗，嗓子实在太干于是起身去拿水喝。
凉水下肚，头脑清醒了很多，身上也舒服起来。我回头想看看琴婷，却发现她已经不在这睡袋之中。我凑近睡袋，睡袋中还残留着女孩身上特有的香味和一些余温。看样子琴婷应该是不久前出去的。
我看了眼打开的房门外，一片死寂，就像是房中只剩下我一人。我把那LED马灯打开提着向客厅走去，果不其然！萧轩的睡袋空无一人。我正准备出门查看的时，“砰！”的巨大碎裂声响起，客厅中的镜子竟然落在放有睡袋的桌上砸碎。我凑近查看，发现这镜框的两头的细绳已经断掉了。细绳断开的地方发黑缩成一团，看样子是火烧的。
我捏住自己的下巴，开始思索。同时心疼不由的加速，或许是因为气氛的渲染吧。镜子碎了后那么大的声音，按道理说门外的梦千怜就算睡的再死也应该听见来查看吧。为什么没来呢？
我打开房门，发现门外哪有什么梦千怜？我觉得心跳得越来越快，怦怦的心跳，像是随时要冲破我的胸腔。不对，出问题了！我进入到鬼幽他们所处的房间，我轻敲门。“当当当”没有人回应，“当当当”还是没人回应。
我觉得自己快要发疯了，我按动绑腿潜水刀的刀鞘，将刀弹出落入手中。沉甸甸的感觉让我意稍舒，我大胆的一脚踹开房门。“嗙！”两扇雕花木门应声砸地，房中却依然没有任何人回应，仿佛是我一个人来到这里一般。
我狠狠的捏了自己一把脸，我不相信他们能在我睡觉的这段时间消失得多快，就算再快，这琴婷一有动静我绝对会立刻发现，而我却没有发现。我只能说，自己一定是在做梦。
脸上火辣辣的疼，让我明白这是真的，我不是在做梦。这些人假如就这样无缘无故的不见了，难道说这老宅有鬼？
我握紧手中的刀，虽然知道真是鬼这把刀一定是没用的。