我握住那冰冷的刀，一股寒意不断地笼上心头，那种死一般的寂静与心理压力似乎只要我稍不留神就会把那绷紧的神经给压断。
“现在该怎么做——这里肯定是留不得的了。假如是他们自己消失的话，那么车子肯定是不在了。”我绕开影壁（石屏风，在此做个更正）小心的将门打开。四周依然是浸没在夜色之中，借助两盏气死风灯可以看到远处的树上有个人，但是光太微弱以至于中度近视的我看不清。我准备将一盏气死风灯取下，去看看是什么人。可当我一看到气死风灯的时候就嗡的一下，傻眼了。
随风摇曳的气死风灯正发出幽幽的蓝色火光。我眼一口唾沫将之取下，看向气死风灯的灯芯没差点把我气吐血，这气死风灯中间一个圆柱体的东西，不断发出嘶嘶声，而这蓝色火光就在其上方燃烧着。嗅了嗅气味一股臭鱼味，我感觉拿开大口的吸着新鲜空气。
“妹的！臭死。这不是磷化氢吗！擦。”我破口大骂，“对面的那个是人是鬼吭一声。磷化氢是一种气体，通常再坟堆、沼泽都会出现这种气体燃烧后的火焰。我在此也就不多说是什么了。
那个人并没有因为我的回话而有所动作，这就让我感觉甚是奇怪了。我见他随风摇曳的样子不由毛骨悚然，这货真是鬼？擦！不用这么玩我吧。我立马返身回宅关上门。而正当我回头的时候，不知什么时候梦千怜已经站在我的背后了。他冰冷的看了我一会儿，期间我们俩没人敢动一下，他轻吐一口气。说道，“快和我离开，这里的人都死了。尸体都非常诡异，而刚才你看到的树上的那个人已经吊死了，是鬼幽。”
“那个古怪的家伙？”鬼幽这个家伙人如其名，里里外外都是鬼气，让人非常不舒服。
“嗯，萧轩和琴婷都是内脏破碎死掉的。漆雕宇是被吓死。”梦千怜淡淡道。
“呃——的确很诡异......那么我们去哪？”我问道，同时将老爸的潜水刀收回袖子中。
梦千怜嘴角上翘，冷冷的说道，“去地狱。”说时迟那时快，不知他什么时候手中已经拿着我的刀子，向我心脏直刺来。
......
我猛的睁开眼，发现梦千怜正站在我身边。双手背着身后，“你醒不过来，就死了。”
我几乎下意识的退到一边，戒备的看他。
“你，梦魇、梦游了。”梦千怜一脸无语的说道。
“你不想杀我的吗？”我说道，同时按动潜水匕首按钮，但是匕首始终没有弹出。
“匕首在我这。”梦千怜说着将匕首丢给了我。
现在我多多少少安下了心，刚才那一切实在太真实了，而且居然我掐自己都会感觉疼痛。
“到底是什么情况？”我问道，但是旁边的琴婷的确不见了。
“这个宅子的风水格局问题极大，第一点就是它处在风水中的死龙头上。风水布置从大来说门处东北方，取义为死门，风水中的大忌之一。槐树属阴，取义为鬼，槐树边死人，魂归槐，久而成精化为鬼槐。鬼槐会吸人精气，增其阴气。阴气会让人感觉胸闷，气短，精神萎靡，昏昏沉沉，使人噩梦连连、梦游，就而重病难以医治。入门对镜、床脚对镜、床旁对镜。阴阳颠倒、鬼由镜出、藏入镜中、镜中穿行。如此、人会噩梦、梦魇。在进入到这的时候指针混乱也就是说有极强的电磁波，我怀疑是脑电波，也就是鬼。所以我没有和你们住入房中。”梦千怜揪着我的衣服就向外走，而客厅中那巨大的镜子的确已经破碎了和梦中毫无区别。
“别管四周的情况，这会让你分不清梦与现实的。”梦千怜说道，而吸引我的是他背上的东西，一把一米左右的长剑，黑色的剑鞘，剑鞘顶部、中部、底部用不知名的金色金属镶嵌，金属上雕刻着一些奇怪的花纹，唯一能看懂的就是中部金属上的一条龙。龙的眼睛在不断地折光，给我的第一感觉就是钻石。而剑柄也是用相同的金色金属做的，上面也有花纹，但是因为时间仓促也就没办法看清。
出了房间，梦千怜地给我一颗药丸和矿泉水让我把药吃下。按照他说的我吃下了，头脑顿时清晰了很多，精神也好了起来。我想问他是什么药他却告诉我是一些醒脑提神的药草按照一定比例混杂配比成的。
当我出房间才发现，琴婷、漆雕宇都在梦游，脸上一副不舒服的表情。而萧轩正拿着笔记本电脑疯狂输入着什么，他看了我们一眼又继续干自己的事。
“1、2、3、4、5。好像还差一个人吧。”我说道，因为刚开始来的时候我数了一下，一共算我有六个人。对了鬼幽不见了。
“鬼幽已经死了。”梦千怜说道。
“啊？吊死的？”我不由心惊，因为梦中鬼幽已经在槐树上吊死了。
“嗯？没错。你梦到了？”
“嗯......”霎时我感觉世界观被颠覆了，梦里的东西和现实里的怎么那么像。
“不要拘泥于这个，这样子会迷茫的。梦中会感觉疼痛也是很正常的，因为你完全没有办法分清现实与梦，所以才会让你潜意识认为，梦中那一切是真实的。不过你想为什么现实中的这一切怎么和梦里那么像对吧，梦是潜意识来主导的，你在梦游与梦魇共存的状态下，你所看到的一切就会变得亦真亦假。”萧轩淡淡的说道，完全没有看我就把我想知道的给说了出来。
“以你的性格一定会想知道这种事的，因为我也遇见这个情况，但是我很快的就回过神了。”萧轩淡淡的说道。
“那么接下来该怎么做呢？”我问道，因为这实在是太诡异了。“鬼幽怎么死的？”
“鬼幽自杀死，至于原因的话科学只能解释为梦魇和潜意识而引导的。但是按照梦千怜说的话，槐树中的魂所引导人潜意识走向死亡。利用电脑和一些探测设备已经确定底下有极大的空间，鲁班所修建的阴宅就在下面，现在电脑正在进行墓室的结构分析，但是现在我们没那么多时间等待分析完毕。等他们两个人醒了我们就必须立刻下地。现在只能尽可能的分析数据尽可能降低损失。食物还是准备压缩饼干吧，装备就按照背包里放的用吧。去的时间不会超过6小时，也就是说明天可以按照常规去上课。基本情况就是这样。”
剩下的两个人也醒了过来，浑浑噩噩的两个人在吃了梦千怜的药后也好多了。
“TNN嘞，整得劳资混混绰绰嘞，嘛类个巴子狗东西。”漆雕宇破口大骂。
“接下来的过程中遇见机关和怪事必须听我的，不然现在就给我滚。”梦千怜用冰冷的口气说道，而任谁都听的出，这说的是漆雕宇。这里只有他一个外人，本来是有两个的。漆雕宇没有回答出门将鬼幽的尸体给搬回宅子的院中。
“鲁班术不是一般的厉害，而且这里的风水布局更是如此。风水上的这种布局被称为鬼局，如此看来，阴宅肯定只会更厉害。”梦千怜说完又用那黑色的长布条将长剑裹上。