“什么意思？”我问道。
“自己以后慢慢查吧，不过我可以告诉你一点，假如猜得不错今天这个墓会偷的有大麻烦。”梦千怜“娇笑”道。
“假如不是这个地方，入口就在......”说着萧轩一锤子对着一块方砖猛砸下去，方砖应声裂开。掉下一个可容两人同时入内的大洞中，仔细地看可以发现在离洞口一米处有钢筋构成的梯子，上面满是铁锈。
现在我才理解原来那个人是要我盗墓啊，我还以为是什么天大的事呢，看过老爸的笔记后对于盗墓我早已是跃跃欲试了，不过我们属于南派盗墓还是北派呢？还是什么乱七八糟的，我想了一会儿决定事后再想这些，先看这墓道要紧。
看后我不由疑惑，说是古墓，怎么会有这种民国时期的东西。这时我突然觉得懂了老爸那种感觉，明明是一个时代的，却有着其他时代的东西。
“下去吧。”萧轩把强光手电打开别在战术肩带上，住往下爬去，虽然说洞很宽，但是这马灯实在不好拿。我们学着萧轩的动作，开始向洞下爬去。为了保险起见，所以是让琴婷跟着萧轩下去。而我等他们打信号再下去，然后就是那个漆雕宇说“我最后下去”，当然梦千怜不会让他如愿的，就说和他一起下去。
漆雕宇听后脸色并不算好，话说萧轩他们也有点过分了，虽然他长得不像好人但是也不能这样子对人家吧。就在打算说话安慰漆雕宇时下面已经传来了信号。救生口哨那尖锐的声音，这种口哨因为是防止丛林迷路，所以音调非常高。
我一个人心中满是忐忑，缓缓向下爬起，越到下面一种特别的味道越是浓郁，感觉是经常闻到的，但是一时间想不起来。
爬了大概有5分钟总算到了底，我的脚一落地立刻就酸了起来。高中以后我就没有怎么锻炼了，这种强度的运动一时之间实在吃不消。我们三在下面呆了一会儿两个人才从上面下来。
期间我问了一些关于父亲笔记的事，当时二叔往水里丢了什么会产生火。（对于是火仅仅只是我对笔记分析理解后认为的）而萧轩回答我最有可能是碳化钙简称为电石，这东西干燥时不燃，遇水或湿气能迅速产生高度易燃的乙炔气体，在空气中达到一定的浓度时，可发生爆炸性灾害。与酸类物质能发生剧烈反应。因此简直是对付水蜱的利器，水蜱在水中可以利用这个将他们烧死或者炸死，而且水蜱属于酸性，剧烈反应后一般活不下来。
不过这也让我对于二叔的敬畏心进一步加强，要是二叔一不注意，把老爸他们炸死了我可以说是不存在了。而且笔记中二叔简直就是没考虑，我行我素的。当然也可能是因为情形所迫。
我也顺便问了下琴婷为什么要来盗墓，而琴婷的回答没差点把我气死。
“我是老爸叫来的。”说完对我打了声呵呵就在原地蹦蹦跳跳的知道两个人下来才停止。
“木龙聚气，聚木之精华，门前的两棵槐树木气已净，但却未死，即化为鬼槐。看来果真如此，这一次果然麻烦。”梦千怜用电筒照看一下说道
“你说话怎么前后不符啊？不是说槐树下有尸体，然后什么吸魂吸魄什么乱七八糟的才变成鬼槐吗？”我问道，因为之前他说的那些我并不懂，所以也并没有特意记下。
梦千怜白了我一眼，那一刹我又把他看成女的了，“鬼槐有三种情况。一种是天然形成的，也就是所谓的木龙聚气。一种是人为的，槐树下埋尸体。还有一种就是养的，养的一般就是用被木龙吸走精华后的槐树下埋入尸体。而我们遇见的就是第三种。这就是我说麻烦的原因之一。”
“之一？还有别的？”我问道，因为我发现除此以外只有机关才能算得上危险吧，而且时间过去那么久了，大部分的机关因为是铁做的，多半都生锈无法使用了应该算不上危险吧。
“木龙聚木气，木气护木。这意味里面的木头不会腐化。虫蛀例外。”
“呃——这不科学吧。”我问道。
“不，的确世界上有很多这种地方存在。主要原因是一些特殊的细菌或者气体保护而已。”萧轩推推眼镜淡淡的说。他着样子又狠狠的刺激了我一下。简直太像二叔了，可以算的上二叔翻版，不过二叔没他那么废话。二叔说话给我的感觉就是非常的死，不带感情，准确，简单，明了。而且二叔不会像他这样我问什么回答什么——大多数二叔都会无视而过。
“好了好了，别说了。一切小心吧，不然天知道里面的木头机关会怎么玩我们。”琴婷笑道。
说完我们走到这阴宅的大门，大门的规格就是古代的黄铜钉木门。两扇门被一个大锁锁上，锁并不普通也是机关。类似于网上玩的推箱子，但是这个箱子总共是由8块同样大小的木片代替，还有一块空位是供其他木片移动的。八块木盘上都有特定的纹路，应该是要用特定的方法把木片归为原位，然后锁就会打开吧。
“嘞过姓鲁嘞老贼还好耍哈，搞着这种破锁。看老子给你破喽！”说着就拿出腰间的斧头对着锁砍去，锁应声而落。而萧轩正想说什么，但是却被梦千怜用手拦住。“我他娘的不等你们了，我先走了。”说着漆雕宇就推开门先一步走了进去。萧轩用手完全推开门看了我们一眼示意跟进去。
因为我看过老爸的笔记，多多少少也有一点对于盗墓的经验。这种从墓门光明正大的进老爸已经吃过两次亏了。有前人之鉴，自然不可以犯同样的错误，但是现在也没办法这里是居民区，被人知道盗墓绝对只有送警局的份。而且这里说是老区，但却都是水泥地，想用什么洛阳铲完全是没用的，更别说要打盗洞。所以还是只能小心从墓门入，漆雕宇这样死的可能性是最大的。
借助强光手电的光可以看到一个大室，室的尽头有一个门上面画着什么，但是因为太远而看不清。
进入后墓门缓缓关上只听咔嚓两声，门似乎被锁上了。这种锁通常是在门合上时里面各种特定的木块或者铁块什么的掉入相应的凹槽，这样子就死死的锁住了，想要打开除非强行破门，或者祈求这用的是木块而且木块已经腐朽了。
但是通常门是不会自动关上的更别提这种可能是春秋时期的古墓。这样的话一定有什么可以使门自动合上的机关。
他们正看了这大室，我并没有这闲心而是注重于找让门合上的原因。不找还好，这一找没差点把我气死。门与门框的连接处有好几条铁条，这种铁条大部分应该藏在门中，藏入门中的部分一定有弹簧与铁条相接，当门从外推开的时候铁条会缩进去，弹簧开始被挤压。当门没有力的作用时，弹簧的弹力就让铁条慢慢的出去，从而使门随着铁条的出来门从内关上。
这种简单的机关只需要在推门后不着急进去就可以发现，我真TM是个憨包！
“不简单啊。”萧轩面色凝重已经将包中的工兵铲给取了出来，看样子只要有什么变动就先给它一铲子。漆雕宇也算是小心，将匕首反手握在手中猫着腰一步步在这看似空无一物的大室中走着。
这个从规格布置上来说已经不是古墓了，而是父亲常告诉我的镜子宅。这种宅子通常是不会有人随意搭建的，一来是这种宅子要建在风水极度不好的地方才适宜住人，二来是镜子宅取意是阴阳宅。阳宅住人，阴宅住鬼。两个宅子中间被大地隔开，从剖面图来看就是镜子两面有一模一样的宅子。鬼可入阳宅，人可入阴宅。阴阳颠倒，有违天理，视为大凶。
假如不知道镜子宅作用的人，用来葬人的话大多墓主都会尸变，这样子就会变得非常麻烦。而且镜子宅葬人完全不用考虑任何风水问题，也就是说他要是做机关完全就是为了杀人。不像古墓的机关布置还要顾及风水，而让机关的作用大打折扣。也就是因此才屡屡让这些散盗墓贼得逞.