在大厅中，漆雕宇小心的一步步走着，却没想到怎么的突然就是一跤。漆雕宇骂骂咧咧的从地上爬起来。可刚起来没走几步就再次跌倒，这次还惨叫了起来。我的警觉性不由的提了上来。
想来漆雕宇也有所察觉，开始老老实实的趴着走。但是没想到这次更惨的叫声传出。
我们用手电射出的4束白光紧紧追随他，他最终走到那门口摔的次数连我都数不清，他抹了一把鼻子嘴，弄的脸上全是血。他吐了一口血痰说道，“他NND你们小心点！这地方有古怪，脚一直被绊。”刚说完他又咳出几口血，
整个过程完全没有看到有什么东西绊倒他，地上空无一物，也没有任何东西机关出现。或许因为受到古墓的感染，我第一想法就是鬼绊脚。
“鬼绊脚？不——机关才有可能。”萧轩皱眉说道，“把背包里的登山杖拿出来抵住地上走，假如有突起或者凹凸不平就第一时间走回来。”
显然萧轩第一想法也是鬼绊脚，但是因为他骨子里那种冷静让他很快的反应过来是机关。可是事实就是看不到有什么机关，但是萧轩的提议或许真的可以发现什么。毕竟谁也不想成漆雕宇那个死样子，特别是琴婷。
所以按照萧轩的安排我和他走前面，琴婷跟在我们背后走。至于梦千怜不知道怎么了，就站着呆呆的看地面。我们叫他也没反应，想搬他走却感觉有千斤重，于是我们只好把登山杖放在他身旁先一步离开。
不知怎么的我总觉得有人用冰冷的眼光看我，这种感觉就好像是想杀了我一般。
或许是因为这徘徊漆雕宇咳嗽的呻吟声的黑色大厅中，只有我们4支手电左右照射。手电光照射到一些反光物体才有这种感觉的吧。
登山杖在前面一段路完全没有什么特别的反应，走的很轻松。但因为之前漆雕宇的摔倒，我们都特地注意了他摔倒的地方，没有向那走去。被手电光照出地面的一道道影子就这样随着我们前行而忽长忽短、忽宽忽窄。就在这时，我突然感觉手顿了一下。
我看向萧轩，萧轩没有任何反应一如继往的前进，而琴婷也没有反应，或许是我多想了吧。我踏过那让登山杖顿下的地砖，并没有发生漆雕宇的那种情况。就在这时走在我前面的萧轩突然停下，他那略微颤抖的声音说道“我们中计了。”
“什么意思？这地板果然有问题？”我说道，“怪不得刚才我感觉手上顿了下。”
“那你怎么不早说啊。”萧轩看着我一脸无语道。“你知不知道，我们现在已经在这个巨大的立体凹凸面。”
“啊？什么玩意？”我问道，就连琴婷都好奇的探了过来，虽然她应该也知道我们的情况不容乐观，说不定随时会变的和漆雕宇一样。
“这是我的语言——简单地说，我们把普通的地面看做纸，它是光滑平整的。可是立体凹凸面就是将纸变的凹凸不平，懂这一句？”萧轩说道。
我感觉乱七八糟的什么纸光滑凹凸不平的。
“是不是这样？”琴婷说着从口袋里取出一个笔记本撕下一张纸，只见她把纸折出一个个凸起，然后又抚平转拿给我。“你看现在是不是平的？”
当然纸还是平的，只不过相比之前皱了一点。“你摸下。”琴婷说道。我也顺从的摸了一下纸，一瞬间我就明白了，虽然看起来是平的，但还是有凸起。
看样子有些地方是真的平，让我们可以顺利的走过，而有些地方就如同这纸一样，看起来平的却有大量的凹凸面让人不断的跌倒，因为凹凸面跌倒时会让人被撞伤。这已经不属于机关了，而是建筑上的奇淫巧术。
“我们俩已是进退不得，琴婷你赶紧回去。”萧轩对琴婷说道。
“转身跳三......”梦千怜淡淡道。
琴婷不理解的看了眼他，他又说道，“转身跳三步。”
琴婷点了点头按照梦千怜说的做，安全得到了梦千怜身边。
“接下来如何不多言。”梦千怜说完就向我们奔来，他的脚运动的非常有力，几乎每踏一步就发出砰的闷响。落脚的地砖旁总会被因此被震起一层薄薄的灰尘带。速度非常的快，一闪身就到了我和萧轩的前面然后用一种极度诡异的落脚、移动方式。萧轩见状二话不说立刻跟了上去，速度也并不慢，几步就赶上了梦千怜。
我的速度也并不慢，反而有超过他俩的趋势，我感觉简直是在飞，那种飘飘然的感觉，脚运动的非常轻松。我打算停下问梦千怜这种步伐还要怎么走时，却发现脚就像上了发条似的无法控制。
我刚听到一声“小”接着就是头上一疼，眼前一黑。再接着就是腹部的剧痛这一系列最后产生的结果就是我不省人事。
醒来的时候只觉得腹部背部火辣辣的痛，而旁边的梦千怜见我醒来妩媚的一笑走到一边去。琴婷靠着萧轩睡觉，而萧轩仍然用电脑看着什么，但是脸色并不好。漆雕宇在地上睡得死沉死沉，但呼吸并不均匀，看样子情况并不好。
我凑近看电脑，接下来总共还要经过五个大室才可以到达鲁班的墓地。到墓地应该就没有机关了，至于接下来五个大室有没有机关暂时没有数据。
“既然你醒了就走吧。”萧轩说着就起身。而琴婷也是因为萧轩的活动就醒来了。萧轩又踹了一脚漆雕宇。漆雕宇骂骂咧咧的也起来，但是行动实在不便，起身都要扶着墙。
梦千怜没有说话做了个请的动作，然后跟在我的背后。萧轩他们几个人去推开那墓门，而我也趁机和梦千怜说话。
“我之前怎么了，好像跌倒的样子。”我问道。
而梦千怜并没有立刻的回复我，反而捂嘴娇笑。
“差不多吧，因为那种凹凸面的特殊性我忽略了。当有人看透凹凸面试图去试图踏过的话，凹凸面就会越来越密集，而你就在这样的情况下脱力跌倒，假如梦千怜不踢你那一脚，你就会继续因为惯性而跌倒，最终变的比漆雕宇还惨。”萧轩说完看了一眼漆雕宇，而漆雕宇也并没有给萧轩好脸色。
这次我们留了心眼，用背包让门没办法完全闭合。
（下一步又会发生什么......求收藏推荐投票呐）