对此我不可置否，这无疑是最好的方法。但是这却会导致我们丧失大量的装备，这样就显得实在得不偿失了。
“好像有点得不偿失，这样吧。”萧轩将登山杖用来抵住门，因为材料原因并没有被压断，也就起到了我们的目的。
突然，我们所处的大室就亮了起来。地面是大量的沙土，墙上几盏由碟子构成的灯摇晃着那火光，应该也是磷火吧。
“这是玩什么？难道沙有蹊跷？流沙？”萧轩把探针组装好向下插。
沙拉......沙拉.......
插了一小部分就下不去了。看样子这沙子是特地放在地面上的，脚假如完全陷下去的话应该只淹没小腿。
“可能有那凹凸面，这样的沙土中使用凹凸面反而更容易让人中招。最好的办法用木板绑住鞋底，但是我们显然没有这样的条件。那么只能小心行事。梦千怜你对于这种机关应该很熟悉吧。”萧轩看了一眼梦千怜，梦千怜完全不鸟他，独自用强光手电四处照射。因为磷火的光并不强，很多东西还是要靠强光手电照射。
就在这一霎，那种被人盯住的感觉又来了，心说这大室也有问题。我正想告诉萧轩的时候他已经跑了出去，而漆雕宇也跟在背后。琴婷看我点了点头也跟上去，梦千怜我干脆无视掉，他又和刚开始一模一样石化了。
“果然！”萧轩惊呼又用那种诡异的步伐开始跃跑。“该死你们小心！”萧轩刚说完就用双手尽可能的抱住头，防止受头受到重伤。然后就开始在地上翻滚。而这时这寂静的大室立刻就发出了机械的那种轰鸣声。
“啪！”接着就是一连串的“啪啪！”声。我用手电四处照射发现那墙壁贴近天花板那部分的所有青铜板全落下来。接着就是“咻！咻！”的破空声。只见一些朱红色的东西一瞬间就从青铜板后那一一个黑洞中冲出，一撞击到东西就发出爆鸣声，接着就是橘红色的火光。
“啊呀~这是在打仗吗~”琴婷笑道向我这边跑来，一对长马尾随着跑动摇晃。
“黑火药啊~”梦千怜笑道，用手把头发撩开。“朱雀机关术。”
“啊？什么猪雀鸡冠树啊？”情形非常的混乱所以对于梦千怜说的我也并没有听清。后来想起还觉得好笑。
只见那朱红的光冲着滚动的萧轩疾驰而去，只见白光一闪那朱红的光就被迫偏离“航道”撞先一边的墙，接着又是那巨大的爆鸣声。
“该死！梦千怜你想杀了我啊！”萧轩咆哮道。
“你是想被炸死，还是被刺死呢？”梦千怜戏谑道，同时躲开一道向他疾冲而来的朱红光。接着背后如同被人狠狠推了一把，我几乎飞了出去，眼见要撞向一块从沙中突起的青砖时，只觉得突然被人抱起来，视线也因此而迅速改变。
“你是傻瓜吗？不会躲。”梦千怜用那近乎女孩子的声音说道。
原来在那一刻梦千怜就冲来将我抱住躲开那青砖，不过我倒是很想知道他怎么速度那么快。
祸不单行，一道朱红色光向我直冲而来，而那东西也不断的在我眼前放大。我几乎下意识的闭眼，但是意料之中的撞击和爆炸并没有出现。我小心震开眼，只见一只红色的木头鸟被一只玉手用双指夹住，我顺着手看去原来是抱住我的梦千怜。
他“嫣然”一笑把这会爆炸的朱红色木头鸟交给了我，然后就先一步冲向萧轩的位置把萧轩带到一根柱子后，大部分的木鸟都只能炸在那柱子上，也不知道柱子是什么材质，一直被炸也没有断裂的迹象。琴婷叫了我一声，示意我也躲过去。
就这样在几人才能抱住的柱子后躲着，那些爆炸的木头鸟一点也没有停歇之意，反而越炸越来劲。
“TNN嘞鲁老贼，非要我们死是球不是嘛！”漆雕宇骂骂咧咧的，脸色变的惨白。或许因为伤的严重和刚才躲的频繁，他的身体已经吃不消了。
就在这时我再次感受到了那种被人盯住的感觉，但这一次却让我毛骨悚然，居然让我觉得无比怨毒。不过也是转瞬即逝。
在这炮火中我们商量着各种可以通过这个大室的方法，漆雕宇提出沿着墙跑过去。这个我们当即就否定了，先不说到底沿墙的那一段路有没有那凹凸面，光是那木鸟到底会不会在我们前行的过程中撞过来就是个麻烦的问题。
装备中也没有什么东西可以使用的简直麻烦得要死。
“找到之前触动机关的地方，把机关给破坏就行了。”梦千怜认真的说道。
“没问题，但是就现在的炮火密集度和威力来看。中间我们只有5秒的时间是绝对安全。而那种机关是踩踏发动的，那么就一定需要将其拔出。这时间绝对不止5秒。加上沙的流动性，很可能将那机关给掩埋了。沙子的重力加上掩埋拔出，整个过程需至少要20秒。你有把握吗？”萧轩看着梦千怜说道。
见此景我不得不佩服萧轩，在如此危机的情况下居然还能冷静思考。将这些复杂的问题，和涉及到的问题全都迅速整理给我们分析，提出解决方法和条件。这样的人假如放到战争中简直可以媲美拿破仑、希特勒这样的战争天才。不过我觉得萧轩完全可以超过。
“至少10秒。”梦千怜用不容争辩的口气说道。
“那就我们俩一起吧，5秒应该足够了。”萧轩说道，“虽然说受了点伤，但应该影响不大。”
“那么我说一二三就冲。”梦千怜探出头看着那一道道朱红色的光，一个个橘红色的爆炸光团。整个大室中飘满了一股难闻的气味。
萧轩伸出手用中指推了下眼镜点点头，开始聚精会神的看向那沙地。
“三！”梦千怜干脆直接数到三冲了出去，萧轩反应也算是快，马上跟了上去。
当然这一路并不太平，好几次木鸟都差点撞上他们，大部分能躲的他们都躲开了，实在躲不开的就只见梦千怜从那袍子的长袖中抛出亮白色的物体将其击开。我下意识的判断为飞镖，好吧我承认自己小时常看古装电视剧。至于是不是我也无法分辨。
一路上萧轩躲得非常难看，梦千怜恰恰相反。
过程也就不详细记载，因为过程中除了偶尔不知道几只木鸟怎么了，向我们这飞我们将其打飞也就没什么特别的事。
两个人很快的就到了那个地方，萧轩指了个位置就拿出包中的一根棒球棍。打木鸟，而令我感觉惊奇的是，梦千怜居然缓缓举起右手，手出剑指直插沙下，只听卡啦卡啦的机括运转声。而梦千怜脸已经憋的和猴屁股一样红，等他把手伸出时，已经没有新的木鸟从那洞中出来了。
但是那些已经飞出来的还没有消停，也因此上演了一幕让我一生不想再经历的一幕。