只见一只朱红木鸟直逼梦千怜的面门，而萧轩拿第一棍子完全没有打到，要想打第二棍显然是已经来不及了。梦千怜连忙双臂挡头，接下只听砰的爆炸声。我已经不忍看下去。
谁知萧轩说道，"小祖宗啊。还闭什么眼啊，该走了。"
我有点不理解，但是还是睁开了眼。梦千怜并没有任何事，身上已经不知何时变为了非常古朴的白衫，而他之前所处的位置只剩下那长袍。
"走。"梦千怜也没有多说什么，将那长袍从沙地上拿起拍了拍灰，然后就慌张的察看衣服内外。眼见没有什么问题便穿上轻吐一口气，然后用那诡异的步伐前行，一路上也就再没出任何意外。
这时我突然想起之前的那影壁上的字，这才明白是什么意思。原来是让点步，就是踩在特定的方砖上，假如是外行人就会马上跌倒，那样回身跳三步就可以退出这凹凸面，假如想强行过或者是知道门道的人想通过，那么就的确如影壁所言，步步惊心。
至于为什么梦千怜知道该如何踩，在之后我怎么询问他都没有说。但是我绝对能查出来的，我骨子中老爸那种侦探的血液绝对能帮助我。但是没想到的是，最终我反而为此憎恨。
"梦千怜，你也不感谢下琴婷啊。要不是她的话你已经被炸死了。"萧轩不悦的对梦千怜说道。
梦千怜没有理萧轩，继续默默前进着。"没关系的了，依他的身手我完全是多此一举罢了。呵呵"琴婷说道。
"啊？你们说什么？"我问道，他们说的我一句也听不懂。
"梦千怜要不是有琴婷用琴弦绑住脚，在那时把他拉倒。他就直接被炸成渣渣了。"萧轩说道。
就此我大概懂了，但是什么琴弦居然韧性强到可以把人拉倒，而且是一个女孩子。
"小心哦~玄武阵。"梦千怜理了理自己的长发说道。
"玄武阵？要小心什么？"我问道。
"玄武，上古洪兽之一，四阙之一。属北方，寒也。星象北方七宿也。其间玄武：玄者，黑也，又为玄蛇也。武又唤冥也，冥者，阴也。又为神龟也。"
"玄武主防，对吗？"萧轩淡淡的说。
梦千怜淡淡的说了句话，就向一个路口冲去，不一会儿便没了踪影。因为他的速度太快，所以我们都没有反应过来。我看了眼萧轩，他连连摇头，示意追不上。
这个大室没有了之前两个大室的空旷，被黑色所笼罩的大室中。我们的手电光渺小的可怜，加上四周都是由墙构成的黑色墙壁，让我感觉被压的气都喘不过来。
"迷宫吗？"萧轩刚说完，只听卡拉卡拉的机括声，但是并没有发生什么特别的事。我只能想是梦千怜触动了机关，但是这一路上他的表现完全是不可能发生这样的低级错误。大家都和我一样没有多想，而是默默前行。
因为一路上也没有发生特别的事，很顺利的就到了另一个大室。果然，我们是真实的，而并非小说人物或者什么电视人物。果然二叔提出的一些理论还是有问题的。毕竟小说在这种情况下都会出现各种意外的。
这一个大室又再次变为了空旷，而那种被看的感觉再次出现了，这一次真是实打实的让我恶心了。只要一感觉到这种眼神就不会有好事。
"依照一直以来的顺序的话，朱雀、玄武都已经过了。朱雀属南，玄武属北。那么接下来就是西东。白虎属西，青龙属东。"萧轩淡淡道。
"我可不可以吐槽一样东西。"我说道。萧轩无语的看了我一眼没有答复。
"我怎么想到秦时明月里的墨家机关啊。青龙、白虎、朱雀、玄武。"
"呵呵~和我想的一样。"琴婷笑道，"可是鲁班有这些不奇怪毕竟历史有记载，反而是秦时明月有一些地方不属实而已。不过毕竟还是还原了大部分历史嘛。我们不吐槽这个了。但是我可以告诉你一个你应该知道的故事。鲁班和墨子要一起的时候都各做了一个木头鸟，鲁班做的可以飞三天三夜，而墨子做的呢还不到两个时辰就掉了下来。鲁班这时就开始炫耀自己，当然墨子也有自己的说辞。墨子是这样说的，'你做的木鸟虽然精细巧妙，但是有什么用呢？我做的轴虽然简单粗糙，但却可以承起千斤物品。'不过或许鲁班思考过了，所以在这个地方出现了以木鸟作为机体，用炸药来造成伤害的机关。真不愧是木工之祖，机关之祖呢~"
"说够就走吧。离目的地还有除此一个大室。时间不容浪费。"萧轩淡淡说。
我们点了点头就小心的在这个大室中走，就这样也是安然无恙的到了最后一个大室前，那是一个已经打开石门的大室。
"我们运气没那么好吧，两个大室都没有机关。该不会机关坏了吧，或者因为是一次性机关早就用过了？"我问道，毕竟这太奇怪了居然连续两个大室都没机关。更重要的是从到玄武阵后到现在两个大室，那种被看的感觉还在。
这一次的大室已经不同之前，顶部是一大堆闪亮的东西，也不只是什么东西，但是看起来就像夜空一样。我们用手电去照射四周发现完全透不过光，似乎这大室里面的东西都采用了吸光的材料制作。
我们用老办法将登山杖给放在门那里抵住，可是却不想这一次出了意外。门在轰隆声中开始合上，速度非常慢，但是那机括的卡拉声清晰无比，想来这门必定重的离谱，让这种门关上就别想出去了，反之也别想进来。
那登山杖被缓缓合上的大门挤压的咯吱作响，伴随着啪的一声断掉了。
"留下还是出去？"琴婷问道。
"出去就没有必要来了。毕竟受人之托对吧。王祖宗。"萧轩的声音在大室中回荡，没有人回应他。因为我了解他，他也了解我。
最后在嘭的巨响中石门合上了，随之我感觉地晃荡了一下。
我们不打算使用电筒了，因为吸光材料让它变得毫无意义。四周陷入黑暗，就连那类似夜空的天花板也没有任何的光。我们不知该做点什么。走？看不见路想撞墙踩机关？我们几个坐下喘气不言，但肯定都想着同一个问题。
到底怎么做？
虽然说这已经不是严格的墓室了，但毕竟还是会留下一条路。如果要问为什么？答案其实早就应该被一路上的遭遇所回答了。
我猜测这个镜子宅是有人常来打扫维护的。既然要维护坑定是有条路的，不然就会把维护的人也杀了。假如真是完全为了杀人，连维护的人也不管，我们早就不知道死了多少次了，虽然一路上都很惊险，但是我们都还是一个不少的活到了这。这一点就足以证明。
其次是一路上我发现除了朱雀大室，其他地方的灰都非常薄。也就是说这个地方在特定的时间还是有人打扫，如果说有人打扫，那么也就是说除了朱雀大室以外，其他所有大室都有可以供打扫人走的路。那样子的话这个大室当然也不会例外。这样子问题就是我们要怎么从这个大室中找到前往最终目的的门。
大家没有说话不免有些无聊，我就看起了这如同夜空的天花板。
"你说之前天花板发光的东西是什么？"我问道，因为我觉得是夜明珠，但是我肯定是无法确定的。
"不知道，可能是一种会发光的石头，觉得不会是夜明珠，鲁班所处战国那时到处混战没有可能得到那么多夜明珠，而且他也没有能力得到。再者说夜明珠的珍稀程度令人发指，你认为会有那么多吗？"琴婷说道。
"可能是萤石！对了！打开手电！我有办法走了。"萧轩说着就将强光手电打开向天花板射去。
说来也奇怪天花板立刻出现了那些星空但是光很暗，我们几个连忙把自己的也打开。天花板上的星空总算变的明亮。
"果然啊！我们头上的是白虎，左前方是玄武，右前方是朱雀，正前方是青龙。我们已经走过的有玄武和朱雀室，而头顶的是白虎可能就是刚才走的那个大室，也就是说这个房间是青龙室，我们向青龙那走就可以到了。"萧轩说道。
"什么青龙、白虎、朱雀、玄武啊？我怎么一点看不出来？"我说道。
"中国观星术中提到的，然后天上的星宿依照东南西北被分为青龙、朱雀、白虎、玄武。"萧轩说道。"这萤石遇光发亮，如果没有思考和懂观星术的完全是走不出去的。"
"你懂？"我问道，因为从小到大我没见他看过之类的书。
"不多，但走出去应该没问题。虽然一路上我们没有遇见机关但还是要小心，毕竟这里完全是为了杀人。"我们都点了点头就跟着萧轩走，那漆雕宇身体不行只能扶着旁边的墙慢慢跟上。一路上并没有遇到什么特别的事。
就在快要到那大门的时候突然漆雕宇就一阵惨叫，手不断地开始往墙里跑。就好像这墙要吃了他一样。"滴答......."暗红色的血不断的滴落，而漆雕宇疼的满脸通红，汗如毛雨。
"救我！啊！"漆雕宇惨嚎道。
其实也不是我们不像救，因为他四周不知怎么的突然地砖碎裂，一支支铁矛从地上刺出将他封在其中。这时萧轩喃喃道，"虎口阵这不应该在这啊--这应该在上一个机关室啊。难道......"
"玄武之变！"琴婷说道，"难怪那个人要老爸让我来，居然如此凶险。"琴婷咬牙切齿，捏紧双拳。
"什么玩意？有什么凶险的？除了注意那些突然地里冒出来的刺就没了吧。"我好奇道。
"小时候家里告诉过我一个故事，说的就是关于玄武之变的故事。传说玄武之变是鲁班书下卷中记载的秘密机关术变法，是将玄武机关术作为机关轴心，在运行玄武机关的同时会掺杂有朱雀、玄武、青龙中的一种或者两种。参杂越多所需要的玄武机关轴心也就越大，也就是说之前的白虎室和玄武室没有机关是因为它是轴心。"琴婷说道。
"刚才那是白虎机关中的虎牢关，这个名字当然使我们后来取的。原名已经不可考了。基本中了是逃不出来的，他的手应该是被金刚狮口咬住了的，他的手会不断地被迫往里面伸，最终手被咬断。两排虎牙（围住他的两排矛）断送了他的命。而我们情形也不容乐观，这里应该还有青龙机关。"萧轩说道。
"青龙机关是什么的？"我问道。
"液态。"萧轩刚说完就一脚把我踢开。"嗞嗞......"的声音传来。
"居然如此狠毒！用酸！"萧轩恶狠狠的说道，"还看我干嘛！快跑啊！"萧轩对我说到转身就跑，我也慌忙爬起跟随。我脑海中更加确定了，这个地方绝对有人，有活人！不然不可能有酸，酸不管再怎么保存也不可能存几千年，而且酸性那么强。
"小心！"我脱口而出，因为我看到了萧轩脚下有反光，如果我猜得不错应该是几度锋利的东西，绝对是机关的一种。几乎我说完之时，那些东西"噌！"的从地上射出，"噗哧！"萧轩的衣服立刻被开了一道口子。"该死的刀片！"
我们离那最后的门不远，萧轩强忍疼痛率先跳了进去，接着就是我们。
虽然如此但我差点还是丢了命，在我刚进入萧轩所处的房间时，"噌！"的声音从我背后传来，我觉得背后一凉，便呆呆的看着萧轩他们。假如我可以看见自己的话我想我现在的表情绝对是呆涩。
萧轩感觉有问题，就小心的靠近我身体后，然后猛拍我背说道，"你别怕，只是长矛穿破了衣服，谁让你里面不穿衣服。自己吓自己。"萧轩说完也无语的躺在地上。一滩黑血从他所处位置流出，看样子是之前那地面弹射出的刀片造成的。
"话说梦千怜是不是死了？还是说他去破机关了？"琴婷说道。
"看样子可能是，也不排除跑掉了。假如是破机关应该回来了，可现在也不见看样子凶多吉少，虽说他的身手不差，可是在机关面前毕竟还是人，是会死的。"萧轩缓缓说着，从我们仅剩的一个背包中取出一瓶云南白药和绷带，他把衣服小心的扒开。疼得发出嘶嘶声，完事绑上绷带从包中拿出几包压缩饼干给我们，外加一瓶矿泉水。
我们也算是身心疲惫，躺下也立刻睡着了。在我醒来的时候是萧轩叫醒的，时间已经过去了一小时。萧轩带着我们走，这是向左通行甬道，经过几个拐弯总算见到下一个大门，我想这应该就是鲁班放棺材的地方吧。却不想一出来又是那一片漆黑，头顶星空。
"这不是青龙室吗？"我愕然道，或者说我已经开始失去信心了，感觉浑身上下难受，而且到现在做的好多事都费力不讨好。
"看来青龙机关机关不普通啊……"萧轩淡淡道，但是可以听出一丝失望，或许他也没想到居然会这样吧。
"会是哪里出问题了呢？"琴婷问道。
"别问我，我心烦得慌。让我静静。"萧轩挥挥手就瘫坐在地上。
为什么会这样呢……百无聊赖，深感绝望的我拿着强光手电照射天花板，那些"星星"不断的闪烁到时别有一番滋味。
过去了不知多久，琴婷就说了一句话，这一下算是把我们可以出去的希望提高了。
"你看这些星星在不断移动的。刚才误导了它我们，我想按照四象来说的话是南朱雀，北玄武，西白虎，东青龙，以我们之前所处的白虎室出口为准，青龙的位置应该是玄武，白虎室出口为朱雀，我们现在所处的位置是白虎，而我们的对面应该就是青龙！"
"对啊！"萧轩说道起身就带头跑，我们紧跟其后。等走到底时面前却是一个竖青铜馆，棺上雕画的是一个拿刀的人，脚下踏着一只巨大的虫子。凑近一看有大量的黑线勾勒的方块，不知为何我感觉这棺上雕的人正死死地看着我。
（求推荐、收藏、投票、点击、评价。就这样。请期待下一章，第三十七章鲁班封妖棺）