乍一看，这些方块就像是一张网。
“萧轩别靠近！”不知从哪传来熟悉的声音，那就是梦千怜的。
“你在哪？”萧轩问道可是身子已经处在那青铜竖棺前。
只听棺材“嗡”的响了起来，然后又开始剧烈抖动。这动静可不小，四周的青铜板都产生了裂纹，地上传来的震感可以堪比4级地震。
只听梦千怜用奇快的声音念道，“天清地灵，万妖皆避。敬请祖师，请出金印。以我之名，以血为契。号令地灵，特令！急急如律令！”
我只觉身边一阵风吹过，接着梦千怜已经站在了我的面前。手中拿着一个类似玺的印，印在棺上。他不断流汗，挥袖一擦就开始大口喘气。
不知为何，那青铜竖棺被大印印后虽然停止了震动，但是那嗡嗡声还在发出，那声音如同牛哞弄得我不舒服。
“我说你去哪了？”萧轩问道。
“破机关，不然你认为——你们能安全通过玄武吗？”说着又大口喘气。
“不对啊，这可是玄武之变啊。”萧轩说道，又看了琴婷一眼，此时琴婷也疑惑起来。因为的确像啊。
“这个是以白虎和青龙组成的，整个过程你看到过玄武机关吗。”梦千怜一收气，又缓缓吐出，之前那种累的半死的样子就像是没出现过。
“对了，这个是墨线封棺吧。”萧轩也不再纠结刚才的问题，而提出了现在所要面对的，当然墨线我知道，墨线封馆还真不知道。墨线是指我们平时用墨画的线，除此以外就是用墨斗所弹出的线。墨斗是木匠所用的东西，为的是判断锯木头时不会偏。墨斗的结构是一个斗，一个线轴。斗中放有墨水，线轴的线是必定经过斗得，如此就可以使线被沾上墨水。一般墨斗是两人使用的，一个人拉线头固定住，另一个人拿着斗将线绷直，然后用手指拿起线，再放开。因为弹力，线上的墨水就会在目标上弹出一条线，就被称为墨线。
“没错，如果我猜得没错这个就是妖棺。青铜棺封住妖棺以防被外人所破，而棺上刻有蚩尤像，防止尸变。墨线封棺用对付已经可能尸变的尸体。从刚才的情况来看棺中尸体已经尸变。这尸已经变为了妖，我用大印也只能让他不挣脱这青铜棺。”梦千怜说道。
“什么妖啊，都那么几千年了都还活着？”我问道。
“不知道，但不要去动。妖要不同鬼怪，尸体。”梦千怜叹气，“但是我们又必须进去，鲁班的棺椁就在里面。”
“的确.——依你之见呢？”萧轩皱眉问道。
梦千怜把脸一冷说道，“火烧妖棺！”
“好嘞，我来帮忙！”我说道。
“你有地方烧吗？烧棺材？”萧轩戏谑道，令我非常之不爽。
“凿个洞，然后我用火油来烧。”梦千怜道。
“拿什么凿啊？”我问道，我已经在之前看过自己的背包，确定里面没有工具可以凿洞。
“不，漆雕宇的背包里放着火药之类的东西，可以说我们的大多数工具在他那，更重要的是有为了放火药而准备的手动钻头。”萧轩说道。
“那还等什么呐！还不快去拿呀！”琴婷娇斥道，捅了下萧轩胸口。
“切！急什么！”萧轩说着就带着梦千怜走了，留下我和琴婷。因为也没有其他人了，我们的话也就说的开了些。
“你为什么回来这呢？绝对不是你爸让你来那么简单吧。”我问道。
“的确不简单，但是呢，有些事情还是少知道为妙。但是我还是能告诉你一些可以知道的。整个过程应该是萧轩去找漆雕宇和鬼幽，鬼幽联系到我的父亲便叫我来，然后漆雕宇说去找道上的朋友，没想到找来了梦千怜。整个过程就是这样。你可以知道的也就只有这些。而且我其实知道的也只有这些。”琴婷摊手作无奈状，弄得我也觉得无奈。
“话说我们要干嘛呢，总不可能把这里的东西全搬走吧，再者说鲁班有什么东西让我们拿呢？”我问道，虽然我知道是来盗墓，不免要拿些东西，但会是什么呢？
“据说是鲁班生前自己偷偷铸造的方孔钱，也不知道有什么作用。但是就历史意义来说，他是第一个将钱币铸成圆形方孔的人。就此也可以看出为什么，魏国和秦国会使用方孔钱，因为他们的灵感就来自于鲁班。所以说这鲁班偷铸的方孔钱，实际上可以说是真的价值不菲。”琴婷用食指点点下巴笑了笑。
我耸了耸肩表示无所谓，而棺中的嗡嗡声也如同在回答的什么。
不久，萧轩和梦千怜很快地就带着漆雕的背包回来了。两人身上全是暗黑色的斑斑血迹，在黑暗中实在让人不悦。
“真TMD可谓百足之虫死而不僵！残废了都还能和我们斗！”萧轩把背包丢在我旁边，我打开背包把里面的东西索性全倒了出来。火药、食物、药品、手钻、绳子、几张照片一张卡片。
卡片内容如下：
将他们带入古墓中，把七星古币给带出来。你们可以去找自己的帮手，但是我已经给你们弄了两个帮手。他们两个的身手应该还不错，到时候假如阻止你们拿走古币的话，就地正法！定金我已经给你们俩了，剩下的完事后给你。不要妄图将之带走卖出。不然你们躲到天涯海角我都找到你们的。为了方便你们寻找我附上几张照片。
照片上的东西看得我觉得大脑空白。
“七星古币！不对！应该叫鲁班星币！”萧轩的惊呼把我重新拉回现实，我把心平静下来又看了下去，一共也就三张，两张是七星古币的，一个是星盘，星盘很大，大概有成年人身体那么大（脖子以下，肚脐以上）。
“现在先别看那些东西，先处理这妖棺。不然他迟早会危害世人。”梦千怜说道。
“唉，也是那你快凿洞啊。”萧轩说道。
梦千怜似乎没有听见他的话，就盯着他看。看的萧轩打了个寒噤，“我来.......”萧轩对着蚩尤的头就开始凿洞，期间那嗡嗡声的间断不止一次的把我们吓的直冒冷汗，等萧轩凿穿时，除了梦千怜我们无一不是衣服浸湿的。
梦千怜从袍子中取出一个小竹筒，打开盖子，一股腐臭味扑面而来。
“梦千怜，你确定这时火油？我怎么问着像石油啊。”萧轩皱了皱眉说道。
“我也觉得是石油。”琴婷说道。
“本来就是石油——只不过师傅称之为火油罢了。”说着就对着洞把石油全都倒了进去，又把仅剩的一瓶水给倒了进去。我暗叹这可谓是暴殄天物，石油可贵程度我不说也罢。反正从现代的石油战争中就可以看出了。
他从怀中抽出一张黄色符纸，用手一抖。这漆黑的大室瞬间亮堂起来，黄色的符纸自行燃烧起来发出橘色火颜，他将符纸丢入洞中，只听“嘭！”的一声闷响。接下来便没有发生什么特别的事。除了闻到一些比较难闻的味道就没了，但是随着气味的浓重我已经开始感觉头晕。
“吃下吧，暂时会闻不到。”梦千怜地给我们几颗药，非常中国特色的球体丹药。
大概一会儿青铜棺就开始剧烈摇晃，以至于四周的青铜砖被震落，四周出现大量的裂纹，背后露出一个黑色墓室，但我没有来得及仔细看，因为接下来青铜馆居然开始裂开，只见一些黑色的液体不断流出，一股腥臭已经不是那药物可以抵消的了。
“哇嗷！哇！”青铜馆中发出惨嚎声，这种声音我非常熟悉，只要是看过生化危机或者玩过的人都会常常听到。那是丧尸的声音。当然我完全不会怀疑青铜棺里会有这种东西，丧尸是近几年由美国拍摄出的东西，中国的妖怎么可能会是这玩意。
最终在“嘭”的巨响中，竖立的青铜馆狠狠得砸在地上，尘土飞扬。大量的粉尘刺激的我狠狠打了个喷嚏。
“尘归尘，土归土。你本不该存在，现在死了也算是报应。”梦千怜取出三只黄香，拿出一个小竹筒将其点燃拜了拜。
这东西一看到我就知道，火折子。我自己本来想做的，可是那温度实在难以控制，一不注意就把哪些材料烧掉。
梦千怜反手拿出电筒照了照那漆黑的墓室，墓中除了一个个长棺就别无它物。
“果然啊，鲁班以龙脉龙气压制妖气，以青铜馆，蚩尤像防出来，以墨线封馆防止尸变。而自己仅仅用的是普通墓穴。”
听完，我们自然都掩饰不住自己的兴奋，我们来到这鲁班的棺前，正准备开棺时萧轩说道。
“别急，守规矩。”萧轩取出他的箫，将玉片取下吹起一小段非常悲伤的曲调。吹完他取出三炷香，不过是红颜色的。
香没有发生变化，就这样默默地烧着。突然一个非常熟悉的声音响起，一时之间我无法想起。
那声音道，“大胆盗墓贼，居然敢盗祖师爷鲁班的墓。真是不知天高地厚！我会让你们付出代价！”
（请期待下一章，斗法。本小说已经签约，有请各位点击收藏推荐）