萧轩在这地方想必是待得窝火，当场就一反常态的骂了起来。“你他NND！管你鸟事！我敢这样你敢吗？我胆大包天，我看你胆也大不到哪去，不然说我胆大包天。哎可怜的娃啊，真不知道你NND怎么给你生的胆啊。”萧轩说罢摊了摊手。
“你——你！你给我等着！天灵灵，地灵灵，敬请喜神听我名，显灵显灵速显灵！听我令，听我令！”说着突然头顶的天花板塌下，一个黑影跃下，手中噗的撒了些什么。梦千怜反应最快，不知什么时候就抱着琴婷滚到一边去，又迅速将长跑脱下给琴婷回到我们身边。
我正纳闷的时候，不知怎么的身上痒了起来，我下意识的挠了挠，但却貌似越挠越痒，我感觉自己的手变的湿起来，我一看他NND居然都挠出血了！我克制自己不要去挠但是却怎么也忍不住，萧轩也好不到哪去七搓八扭的。
“旁门左道，真不愧是鲁班术。”梦千怜从身上仅剩的唐装包中取出两张黄符一晃，“噗！”的一下就燃了起来，他从裤腿中抽取出一支长竹筒。“太清天尊，赐我圣水，去天下污秽，以符为引，以水为介，除去污秽！速速显灵！”
他一口气念完就将那水泼到我和萧轩之前被粉末撒到的地方。那种痒的感觉总算是开始减轻了，没有之前厉害了。
那人看起来不甘心的痒把手伸在包里，看样子又准备掏出那粉末撒我们。我下意识的挡脸。
谁知梦千怜反而冲到我的面前，又从袖子中抽出两张黄符，这次他没说话，直接一抖。
“噗！”的一声两张黄符点燃，“呼！”的一声，一道火雾出现在梦千怜面前。那些粉末还没到我们面前就被火墙烧的干干净净，只留下淡淡的药香。说来也奇怪，难道这粉末是药做的？
“MD！”只见黑影一声低喝，左手拿出一把长尺，右手拿出一把匕首，他把匕首往手上一划，“嗒嗒嗒”的滴血声传出。此外就是听见他后拿出来的一个响叮当的瓶子。
只见梦千怜眉头一皱，将符一挥丢到地上踩灭。
但是却为时已晚，因为他的符火不知什么时候已经接触到那瓶液体。“呼！”的就燃了起来，橘红的火光将那人照亮也将我们照亮，而那张面孔也并不因液体的燃烧而惊慌反倒气定神闲的念叨，“此油不是非凡油，鲁班此吾烧邪师邪法油，弟子头戴火帽，身穿火衣，脚踏火鞋，烧得东方邪师，烧得南方巫师，烧得西方邪法师，烧得北方鬼怪妖魔，烧得中央邪法师邪法、怀胎妇人、一切魍魉化为灰尘，敬请南斗六星，北斗七星，吾奉太上老君急急如律令。”
“五雷油池火咒......”梦千怜那张嘴说着就涌出血，“你没事吧！该死！公输羽！”
没错，我之前听到的声音终于想起来了！就是公输羽！
公输被我喊的一怔，手中带火的液体顺手脱落将这墓地给烧的火红，如同他的一身装扮。
“哇啊！”梦千怜直接吐出一口黑血，“快走！”梦千怜将那递给琴婷的长袍取了回来看向我们。
也不知道怎么的，萧轩头一次缺心眼似的，居然就跑到了那棺材边想去开馆。
只听到“叮铃~”的一声轻响，世界瞬间如同安静了下来。又是一声“叮铃~”这一次我连那火焰的温度也感觉不到了，我试图去看向萧轩他们，却发现身体动不了。目光只能看向头顶那个公输羽跳下的地方。
那居然站着一个黑鬓长发的女孩子，白衣绯裤，款式为和服，脚穿木屐，一手持红色骨架白面的扇子，另一手持只一个圆环，环上有着几个金色铜铃铛。那个女孩对我淡淡的笑了下，那一笑如同百合绽放。
在她身边的还有两个人，一个看起来像是日本人，另一个和普通的中国人没多大区别。
她用扇子挡住脸，唯留下那双眼睛。另一只手又晃那铃铛“叮铃~”的轻响。我那重的铅的眼皮最终将我视线给盖住，只留下一片黑暗。
我醒来时发现自己还在这古色古香的房中，没有任何变化。看样子什么事情也没有发生。我照常起来，可是今天总感觉房中空落落，头昏昏沉沉的还有点想吐，这类似宿醉的感觉让我感觉真恶心。
我去厨房用那紫砂壶泡了一杯普洱，我并不懂得茶道所以仅仅是把茶叶和开水放在壶里。茶壶很小巧，所以我拿起就喝。望着窗外，我试图寻找那失落的原因。就这时“噹噹”的敲门声响起。
我将那件外套穿上去开门，门外站的不是别人，正是出去办案到现在，啊不对是昨天都还没回来的老爸二叔。
“萧轩在哪。”二叔问的很平淡好像一点也不着急，其实二叔本来就没有感情，自然也不会着急。至于没有感情的原因是老爸说给我听的，“你二叔之所以没有感情是因为4岁那年父母双亡，然后就突然没了感情。”虽然听起来很假，但事实确实如此，二叔没有感情。连生死他人性命都毫不在乎，对了也包括自己的生命。
不过二叔这一问我才想起来，原来萧轩不在家。
“我不知道诶二叔，早上醒来的时候就不见了。”
“那最近你到底有没有做什么事啊？”老爸小心的拉出一把太师椅坐下，而二叔则随便的坐在了桌子上，拿起苹果如同嚼蜡般的嚼了起来。
“没有啊？我能做什么？”我不敢将那人让我们去盗墓的事说出来，毫无疑问的老爸会抽我一顿。
“不用瞒了，我们都知道了。”二叔看着窗外淡淡道。
我不由心虚打起哈哈，“哪有哪有，什么都没有啊。”
“萧轩电脑中的定位仪已经被人拆掉破坏了。”二叔又淡淡的说道。
二叔这样一说我彻底语塞了，别说我不知道电脑中会有定位仪，恐怕萧轩他自己也想不到吧。因为笔记本电脑买的时候是一起去的，我可以保证二叔全程没有碰过电脑，包括买来以后。但是这里就出现了个问题，为什么我要相信二叔呢？谁知道是不是假的。反正我死猪不怕开水烫，死鸭子嘴硬。啊呸......怎么都在骂我自己啊。
“真的什么也没有啊，萧轩可能去买东西了吧。”我说道。
二叔这次没有说话，老爸无语地看着我。二叔把他自己的笔记本电脑给取了出来，飞快的输入着什么，荧屏上的各种图案文字闪得飞快，看的我眼睛都花了。最终跳出了30多张照片。而这三十多张照片内容显然就是我去的鲁班老宅！而令我吃惊的是有一张是公输羽的照片，照片中公输羽死掉了，死因显然是衣服胸前那个部位的殷红。
“如果还不说也是这样。”二叔把电脑转给我又走到厨房去不知是干什么。
“我的好儿贼~你瞒不了你二叔的，你不敢对你二叔对你老爸说吧，你老爸我给他说。还有放心，这个没心没肺的家伙是不可能关心他儿子的。你二叔做事都是一切最大化你又不是不知道，所以他没心没肺也是最大化，几十年了他的性格我清楚的很。”
“的确一切最大化哈，连报复心也最大化吧。”我瞟了一眼无语的说道。
“我问你报复心属于什么科目。”
“啊？”
“它属于人的什么......明白了吗。”
“感情呗。”
“所以呢？”
“他没有感情，没有报复心呗。”
“那不就得了......”
就这样和老爸纠结了不知多久，转眼间就已经是烈日当头了。最终我还是把事情告诉了老爸吗，出乎意料的是老爸并没有说什么就说小心。
之后二叔知道也没有反应，好像是不管他的事一样。只是说那些人带走了，是死是活1年后知晓。
晚饭后二叔利用他的黑客技术，轻松找到了那个QQ号码使用的ID地址。
“法国。”二叔说道。
“大地点不好找啊。”老爸说道。
“小地点也有，到时候我会给你买机票和准备东西。王祖宗。这你和我行动，你可以去找一至两个信得过的人陪你来。基本情况就是这样。”二叔说道。
“我？要我干嘛啊？”我不由得惊恐！二叔居然叫我去做事，我记得二叔从没让我干一次“好事”。要不是老爸在我估计马上就软倒在桌下。
“言归正题，这次的案子背后牵扯的实力非常大。因为事从你起，从现在起，你必须参与我们的行动。”二叔用中指推了推那金属黑边眼镜说道。
“啊？怎么你知道势力大？”我问道。
“在我们带那两个人回家时，突然那两人就死了。死因是狙击子弹击穿心脏。因为只有可能是狙击枪，所以也就没有进行搜索，光是几百米的范围找起来就已经是够麻烦的了，更别提可能是千米。因为我国对于枪械的管制极为严格，所以狙击枪只有一些势力特别强大的人用各种手段才可以弄到，并且带到中国。因为一名狙击手的培训不是一朝一夕，像电视那样子一手抓一大把。狙击手的培训耗资完全不是一个公司老板，企业老板承担得起的。所以当即排除了优势力的企业老板，公司老板。”老爸看着我认真地说道。
“这样的话范围就会是组织而且是与外国有联络的组织，这样的话范围就只有可能是反动势力和外国人对吧。但是反动组织没可能呀......只有可能是外国。难道是法国的那个人？”我问道。
“嗯，不错我也是这样想的，所以近段时间我会向这方面调查。萧轩你说呢？”老爸对我说完又去问二叔，可二叔完全不鸟老爸。
“照常上课时间到了我找你。”二叔说完就走了。
（这一章可能有点无聊，但这是必要的敬请谅解。毕竟这不是严格的盗墓小说，恐怖小说，这包含着斗智，热血。基本情况就是这样。呸呸呸......不是模仿萧轩绝对不是。顺便求推荐收藏投票）