话说，当晚我回到学校。学校有晚自习我也就直接去教室。辅导员也不知道去哪了，我不过也不关我事。大概看了下教室人还算多，梦千怜、琴婷都在教室里看书。于是我走进梦千怜，想问问在我睡着之后发生了什么事。可是谁知道，他好像看陌生人一样的看着我。弄得我毛骨悚然。
我无奈的离开坐在琴婷身旁，她开口说道，“小宗，你别去找梦千怜，在学校里。”琴婷笑看我。
“为什么。”我非常的不解，什么意思嘛。难道我们和他说句话会让他怎么地？
“不知道，反正他给我这样说道。”
“对了我当时睡着以后发生什么了啊？”我问道，我对于这件事耿耿于怀，始终无法放下，总感觉又颗定时炸弹藏在身上但却找不到。
“我不知道，我醒来的时候已经在家了。梦千怜也差不多，但他在的是路边。”琴婷用手撑住头看着我。
这风情万种我实在是看不下去.....受不了，当即就岔开话题，“你学习那么好，脑子不会比我差那么可以帮我一起分析下吗？”我说道，因为我发现现在完全没有线索，当然二叔找到的不算。
“OK，please。”
“咱先说好，不告诉别人。”我说道。
“好了好了，答应你。别磨磨唧唧的像个女孩子似的~”说完她就捂嘴娇笑，弄得我实在是尴尬。
“有个人给我送了个笔记本，笔记本的内容是我父亲和二叔二十二年前的事。笔记中父亲的敌人要找古币，后来古币被二叔拿走了。但现在这送来的笔记本里却出现了敌人要的古币。但是笔记本是仿造的，而仿造方却是要古币的敌人。这就出现了问题，为什么敌人要的古币却要给我？我可是老爸的儿子诶。”我拿出抽屉里的一张纸乱涂乱画，其实画的琴婷的卡通样子，还没画完她自然是不知道的。
“这样子的话我想想......我想他们一定是认为古币还在你父亲的手里，所以抛砖引玉的可能性很大。”琴婷说道
“萧轩和我都确定过了的啊，百分百是真的。”我说道。
“没可能是高仿品吗？有做过碳十二鉴定吗？”琴婷说的的确我也想过，但我怎么听着都觉得她是在否定古币的真实性。说起来也的确有这个可能他们使用高仿品为的是将真正的古币给引出来。但是古币却当天又被盗走了这是什么意思呢。
“我觉得吧，你不该纠结于这个问题。好好上你的课，马上学期结束了，你可要好好准备好别全挂科。”
就这样无语的过去了，就耗吧，现在有的是时间。
等下课我们出了教室，在拐角处梦千怜把我拉到一旁。我现在才发现梦千怜的脸色并不好，脸色苍白，嘴唇也没以往的红润。
“你看到了的吧，日本人。”梦千怜咳嗽两声说道。
他这一问我就想起来，那个女孩子。我晕倒似乎就和那铃铛有关。就在这时手机短信又发过来了。
短信是老爸发的，内容大概说的就是准备好了，等我们考完试再去，话说我们考试还有多久我都还不知道呢。
一夜无思......
第二日照常上课，但是意外的是自称是王祖宗那组的辅导员来了。没想到来学校那么久了才见到我的辅导员，不对应该说是我们。萧轩、我、梦千怜、公输羽和另外两个不熟的同学的辅导员。因为我和萧轩从不住校所以也就没有见到过辅导员。
“你是王祖宗对吧，你和我来趟校长办公室。”她看着我说道，我并没有回复她，因为我没想到居然自己的辅导员居然是个美女......“看样子没错了，走吧。”她转身离开，我就这样傻傻的跟在她的背后。
还没到校长办公室她就停下了问我，“寝室里两个同学不见了你应该知道的吧，这件事现在非常严重因为其中一个同学已经在家里死了，还是中弹。根据一些调查当天你们三个不对应该是四个。还有那个叫梦千怜的同学，但是梦千怜同学我们已经确定失忆了，应该说是丧失那段时间的记忆。现在警察就在校长室，等下警察同志问你问题一定要如实告诉他们，明白么？”她看着我眨巴眨巴眼。
我点了点头就进了办公室，两个警察正坐在沙发上闭眼休息，而校长则站在窗边，脸上满是不安。
辅导员轻敲房门，两名警察立马就睁开眼看向我们，校长请我们坐在旁边。其中一个络腮胡警察看着我开口说道，“你好王祖宗同学，我叫诸葛清。是XX的警队队长，这次案子非常严重，因为死者是死于枪伤，我们怀疑这个和前段时间的一桩枪击案是同组织的人干的。而根据监控，你、萧轩、公输羽、琴婷、梦千怜同学上了两个人的车。那两个人是盗墓贼，或许这一点你们并不知道，不过那两个人已经死掉了，萧轩同学也已经失踪，所以我们线索已经断掉了。而琴婷同学和梦千怜同学那完全得不到任何的线索，所以只剩下你了。请配合我们工作，谢谢。”说完他向我伸手，我也就只好和他草草握手坐下。
“是这样的，我们想了解当时你们在哪里，干了些什么，出事的时候你们在不在。”诸葛清摸了摸自己的络腮胡，用那对似乎可以看穿一切的眼睛死死盯着我。
“当时我们去了他的家，然后玩的差不多的时候就回家了。”
“哦？”诸葛清怀疑的哦了一声然后到我身边对我耳语道，“不要以为我不知道你们是盗墓。”说完他又恢复之前的样子，“明白了吗？”
我点点头没再说话，然后他就和校长说话去了，在临走的时候留下了一个QQ号给我。“我比你大不了多少，我也爱QQ。所以你懂？”
“嗯。”
晚上我就回到了家中，打开电脑将QQ号给加了。刚成好友他立刻发一句消息过来。
“你既然已经都加了我QQ，我想你已经决定告诉我了吧。”
“是的。”
“谈谈吧，这次的问题可不小，所以案子中所牵扯的盗墓问题我们不会进行处理。当务之急是要破处枪击案，这属于恶性犯罪，有牵扯枪械走私的问题。假如你能提供消息的话，说不定可以将功补过，加上可以说你们是被那俩盗墓贼骗走的。这样子你们最多也就是发几百的罚款而已。”
我顿时无语，这警察怎么那么负责啊。像我自己家那边打个电话叫110二十多分钟都不来。不过当时就向市里打电话举报了。
“好吧事情大概是这样的......”
说完他也大概的了解，和我也熟了起来，他也就和我说起一些相关的事，“不知你，知不知道前段时间贵州发生了一桩枪击案，用的是狙击枪。可谓是明目张胆，在警员护送的过程中两名犯人都死了。啧啧知不知道什么概念。”
我给他发了个流汗的表情，他继续说道，“一个狙击手的培训需要的钱要上七个零，知道概念了吧。他们有非常的势力财力，不然是不可能培训狙击手的。本来这件事就已经非常收到上头的重视了，加上最近你的那公输羽同学又被枪击致死。所以现在就为立了专案组，还把一个早已隐退的老侦探给请来了。因为两桩枪击案的时间太接近了，所以我们更加怀疑了对方的势力财力了。好了别的我就不多说了，你现在提供的这些消息都很重要，谢谢你了。”他发完消息有发了个Q版敬礼的警察局，仔细一看简直就像诸葛清他自己的Q版。
（好吧，各种要求不要烂尾。于是补写了这一章。同意等中考结束后开始第三集！惊魂古堡的历险之旅。这一集中我们将面对各种不科学的玩意，各种超科学的玩意。总之没有什么好东西，我们将进入现代化的陵墓，盗取属于我们中国的国宝！）