我顿时无语，想着现在没事可做了便去睡觉了。
一夜无语......“果然有些事情还是要自己去查！”我下定决心，我要自己去鲁家老宅，那里一定有东西没有被发现他们。而那没有被他们发现的那东西，日后必定会成为我调查的关键。语罢行动，我当即就准备了一些东西放在腰包里。打个计程车就向那老区出发。
因为到那的时间尚早，我便和司机聊起天。司机文化水平还真不错，居然会普通话不过也好聊起来也方便。
“小兄弟啊，你怎么会想着去那老区啊。那地方你可不知道，就在前些天那里死了个人。”那个光头司机通过后视镜看了我一眼，笑了笑。
这次的出行我完全是保密的，对于任何人都是不能讲的。对于这个司机自然也不例外“我大舅住在那边，因为出了这件事，所以我想看看他有没有问题。实在不行我可以把他接到我这来住。”
“哟，想不到还有你这么有孝心的人啊，他仅仅是你大舅你都原意接他去你家。”
我没有做出回答，默默的看着窗外。环境熟悉起来，不一会儿光头司机就停下说道“前面转过去就到你要去的地方了。这段时间这里不让车过所以就麻烦了点，没办法送你到家门口。”
我付了钱便下车戴起墨镜，墨镜是改变外貌最简单的东西。我将衣服的拉链拉开，这样子方便取腰包里的东西。
依照我现在的装扮，那些守着现场的警察一定会怀疑上我的。腰包是转在背后的，衣服披着可以挡住，眼镜一来可以不透露出我的样子，二来太阳过大也保护眼睛。这些地方都不会使人怀疑，但为什么总觉得有破绽呢。
外衣没问题，装饰品没问题，头发没问题，相貌没问题，到底哪里有破绽......我在原地徘徊，四周不断传来因我踏步而传来的“塔塔”声。对啊！我走的是正步，这一点就足以引人注目了。我从出生就一直走的是正步，仿佛是天生的一般。这样走去肯定不行，难道真的要用老爸教我的那一套？
我探头望了下那老宅。果然四周都有警察，如果我猜得不错的坏还有便衣在附近徘徊。从我下车后已经过去了四分钟，一个正常人不可能下了车以后在原地磨蹭四分钟，也就是说假如我被那些便衣盯上。我只要在原地在呆着超过5分钟就会被他们视为可疑分子。
叹口气，我开始走直线，将脚步放的极轻，从老宅面前走过。果然那些人并没有注意上我。其实我走的步伐有一个名词就可以说的很清楚。
猫步。猫步现在是在一些舞蹈场景，和一些模特身上才能看到。可以说是见怪不怪，毕竟现在走猫步的人很多。因为对身体有好处。但是不会有人知道猫步和武功的关系。中华武术中有一功夫叫轻功，当然我是学不了的，其原因暂且不提。但是我知道，轻功的基本功就是猫步。
这个猫步讲究实在太多，要求练好后要走路无声，行步快稳，跑如灵猫。这些东西练下来我整整花了3年，基本是天天练，夜夜练。如今除了跑如灵猫，别的我都达到了。
在宅子四周饶了快一圈，发现宅的后面是没有人守的。我从腰包中，取出三根铁钩子，和一个钛钢卷，一小段铁丝。每个钩子都是和一根笔芯粗细的登山绳组成的，其实这是使用国际上公认最好的登山绳分成这样的，虽然如此。它现在还是能承受两个人的重量，反正也就只有我一个人，再加上有三根钩子，也就意味着差不多可以同时承受六人的重量。
我将三根钩子穿过钛钢卷，钛钢卷卷自然是圆柱体，中间还有三根小的圆柱体用来插这三根钩子。钩子统一是钛钢合金制造的硬度相当高。这样一组合一个简单的登山钩就组装好了。
随着一个完美的抛物线，钩子便死死的咬住院内墙沿，双手一发力，脚一蹬墙总算摔进院内。变不由暗骂，我不是这次事件的主角吗？哪有主角成这个样子的。
我边揉砸的生疼的背边四处张望，并没有发现任何人在院内。难道那些警员吃饭去了？
我光明正大的从那大厅进去，之前我们去墓室的路口还在，看样子那些警员也发现了古墓的存在，按道理来说国家一般会保护古墓的，而且发现古墓这种事情应该是很快就可以传开的，但是为什么外界完全没有古墓的消息。
我把登山扣扣在绳子上和裤子上顺着就滑了下去，这次速度总算快多了。只是怕绳子不够长啊。果不其然中途有接了两条绳子，算起来的话差不多50米深，花了我一百米的绳子。这样的工程那个时候怎么完成的？这都快赶上皇陵之类的了。没有足够的人力、物力、财力怎么才能做到这样呢......这次落地后我开始仔细的查看起来，之前因为是和他们来的所以很多事都没办法放开手脚做。加上这次警察也下来过，很多照明设备都还放在这的，借助这些照明设备我总算找到了一个黑色的小门。
门是在一个坑下面，坑的四周都是泥土，看来是被从外挖出来的。
我打开自己的强光手电含在嘴里开始顺着洞爬下去。洞很窄，只够一个人转身多一个人都没办法行动。到最后有一块黑色的木板，我用手电敲了敲，有回声。当即就用手电尾部的逃生锥砸木板。
“框框！”的两声，木板立刻就被砸了个大洞，接着又是几声“框框......”木板完全被砸开，顺着木板爬出去是一个小黑房间，什么东西都没有，墙上全是突出来的木条，看起来一点也不牢固。借着手电光，顺着这些突出的木条照上去可以看见一块红色的木板，看来这是一个密道。
我凑集敲了敲木条发现木条非常的实，难道是这风水中“木龙”的作用？从现在看来这里很有可能通往某个地方，而这个地方很可能就是公输羽的真正住所。可是这些木条不可能保障条条都结实吧，更关键的是不可能没机关。
假如说不走这还有一条路就是通过那几个大室，到之前公输羽跳下的地方，借助这登山钩爬上去。但是一路上的永动机关非常的麻烦，而且光是那个凹凸面就有我苦头吃的。这两条路都很麻烦啊......那些警察为什么发现了这而不走，偏偏走那四个大室。难道说这个地方比那四个大室还危险？可是这些警察没有来过，他们怎么知道会很危险呢？要办案自然要发现尸体，而根据二叔给的照片来看，那尸体是在四个大室过后的主墓室中。那些警察要进去只有从这，或者四个大室过去，还有就是我假设的公输羽居住所的正大门。
正大门我肯定是进不去，警察呆在那的可能性实在太大，除非能找到司徒雪......我顺着原路返回后当即就给她打了个电话，“喂，司徒雪。有时间来曲阜吗？我来接你顺便有点事请你办......”
（未完待续，等到这个星期日结束后。考试也结束了，每日一更决不食言。下一章。鲁班星盘。）