司徒雪也的确是效率，电话打去后当晚就来到了机场。
“怎么小宗~居然你也会有事来求我啊。你不是自称王家秘术学完的人吗？”司徒雪戏谑的笑道拍了拍我的肩，“怎么，请我来还不知道该怎么做吗？”她用手将额前的刘海掀到一旁满脸的看着我。
对于她说的我自然是知道，请她吃顿饭罢了。我也不废话就带她去了，并且将准备进入警方时刻呆着的公输羽住所的事也告诉了她。她听后毫不夸张的将刚入口的农夫果园我一脸，连我说完还没闭上的嘴里也进去了不少。
她当即就拍桌大笑，弄得我只能无语的看她，将那些农夫果园咽下去后便说道，“就说吧——帮不帮。”
“帮！当然帮！但是我也要去哦。”司徒雪说完就拉着我回了家。接下来就是她最擅长的易容术，面具她已经从自己家的仓库取出来了。是个女孩子的脸，然后一番处理总算是把面具给弄在我脸上，怎么撕也撕不下来，而且害得我脸揪的生疼。
“脸已经没问题了~看来我的技术还是那么好，接下来是你头发的问题。你现在的头发自然是有问题了，哪有女孩子的头发像你这样啊~我家的假发这几天被带去保养了，只剩下这紫色的长发了。唔——我给你弄发型吧。”
最后给我梳了个公主头，把衣服也帮我弄好才说，“可以走了。”
因为司徒雪身为魔术家族，所以很多关于魔术、戏法的东西她都学了很多，而且还经常自己创作新魔术，参加各种演出。而且她的家被称为怪盗氏族，但是原因却不告诉我，而且她也没告诉过我去偷过什么。天色很暗，我们接着高楼趁司徒雪的黑色滑翔机就向那老宅飞去。
高空中果然很凉快啊，外加瑟瑟发抖的双脚果真是一番乐趣......
我们找了个大楼顶就落下，顺着大楼下去走几步路就到了那老宅，路依然如旧的给，这一片如同鬼域一般，没有人气。还好的是那些值班警察在门口拿着椅子坐着，旁边的那桌子据我猜测公输羽真正的家一定是在警察把守的地方，这就麻烦了我们不知道公输羽的家在哪。
“不知道就去问呗。”司徒雪一脸无语的看着我，手还不停的摸着下巴笑。
“你——你什么意思！”司徒雪的样子实在令我毛骨悚然，因为她这样的表现就是肚子里酝酿了一坏主意，非常非常的坏。
“给你找一套警服就好了，外加一个现场的出入牌。这样子的话，我们就要绑架一个警察没有意见吧。嘻嘻~”
闻言我只能心里默念，果然那如此，非常的坏，已经超出了我的想象，袭警，绑架，伪装警务人员。好吧，反正从接手这神秘人的要求以来，我就不断的在犯罪，现在再加这些应该没关系吧......
“小玲啊。你先回去吧，我值班就够了。”那个坐在椅子上的男警员对女警员说道。女警一番推辞后也就只能走了，而一旁早已迫不及待的司徒雪，用那早已掩盖不住激动的语气说道，“我们该行动了。”
司徒雪看了下局部地图，就开始绕路向那女警可能走到的路线走去。当然途中我们是绕路的，因为不可以现在就接近那房子。司徒雪把自己的黑色礼服拉好后又取出一大块黑布和四条长塑料棍，四条塑料棍接好用黑布包上就变成了一个足以我们二人藏身的黑幕。
她站入黑色布幕后便没有了动作，只听塔塔的走路声，很显然女警过来了。正在我不知所措的时候，她又一把将我我拉入怀中，同时用手捂住我的嘴。女警正从我们旁边经过，很幸运的借助黑幕她没有发现我们的存在。
司徒雪突然口吐男音并拍到那女警的肩，“小玲。”做完这一切她立刻收手，女警应感回头，眼见没人就觉得奇怪起来，手就开始靠近自己的腰部，那里也许正放着她的枪。司徒雪一笑，把我推到了女警的面前，当即女警就拔出枪，“不许动！抱头靠……”司徒雪出现在女警背后，对着颈动脉三角就一掌劈过去，女警当地摔倒在地，狠狠砸在我的身上。
“把她的衣服脱下来穿上吧。”司徒雪戏谑道，那如月牙般的眼睛我仿佛能感觉到阴谋。
“算了还是我穿吧，叫你带的那件女士新衣带了吗？”
我点点头不再说话，只不过为了进个公输羽的住所弄那么多事干嘛啊。最后司徒雪将女警衣服穿好，把那件新衣服给女警穿上带到不远处的长椅上，就带头走向之前老宅的门口。
“为了保险，我将那件新衣服的标签给剪掉了。而且衣服是在好久前在北京买的。他们再聪明也绝对没办法靠着一件衣服找到我们。等下我会装成那个女警的样子，到时候那个男警察很可能会问你是谁，不要说出实名，记住你现在是个女孩子。假若说给你个身份的话，还真找到不。嘿嘿。”司徒雪笑道在离那房子不远处就停下来。
“所以你想怎么做？”我问道，她说这些想表达什么？难不成……
“谁在那！”果不其然，那个男警员听到了我们的声音。司徒雪坏笑做了个静声的手势。这次她学的是之前那个小玲警员，果然这口技还是要从小学呀。哪像我怎么变都改变不了音色。“是我呀~我忘了点东西准备回来拿。”
“忘东西，忘了什么过来拿吧。”那本来很靠近这的声音随之变远，似乎回到那椅子处。
“等下我出去的3秒后就出来，但是移动速度要比我快，表现你很着急。基本情况就这样。呸，无视掉最后那句。”说完她撩了一下头发就走了出去，而走的那步伐，肢体的一些微动作简直和那之前的小玲如出一辙。
“还真不愧是直系司徒家族啊，从古至今没有改变传统。居然在修练口技的同时还修炼了影术，再加上本家内传的易容术。当之无愧的完美啊。该走了。”我自言自语就在她走三秒后跟上而且更快一步。
那个男警员见“小玲”没有任何问题也似乎放下了心，漫不经心的看了眼我这路人，也就继续看着不断走向他的“小玲”。当司徒雪走到男警员面前的时候我已经到了男警员的背后。
“你忘拿什么东西了？要我帮你吗？”男警员问道。
“是有一些东西要拿，也的确要你帮哦~不过算了有人来帮我了你看背后。”司徒雪说完指了指我。
当男警员回头看向我的时候，我也用了之前司徒雪同样的招数对着颈动脉三角就一掌劈过去，男警员那刚抬起的右手就随着身子就垂了下。
“走吧，我想里面应该没有人了。但是以防万一尽量不要有任何脚步声。”司徒雪说道先一步就走了进去，而我也用猫步跟了上去。途中的确没有了脚步声，但还是没办法避免与地面接触产生的摩擦声，但不注意听是听不出的完全不用在意。
这个房子也是一个四合院，距离鲁班建的老宅并不算远。刚进入就听正中间的房中传来几个警察的谈笑声，我和司徒雪对望就靠近那中间老宅的门口，轻敲那门里面便传来询问声。我们很有默契的不语，一个警察开门我们对着他同样部位劈下去，却不想的是里面还有两名警察拿着电棍就冲了出来。
电棍噼里啪啦的就响了起来，在黑夜中电棍的棍头闪着不停直折的蓝白色电流，“你们是谁！居然袭警！”说着俩个就举起电棍准备向我们腹部袭击。司徒雪手脚并用的将那不断袭来的电击推开，显然非常的麻烦。毕竟不能指望女孩子善斗嘛。我的情况还好，将电击推开的同时可以攻击他，但是也因此把他惹火了。干脆的就上擒拿，一只手将我的手翻转背后，同时用手压住我的背让我被压的手无法出力。我用仅剩的一只手想去袭击他没想到他也将之锁住。现在我双手已经无法动弹，而司徒雪的情况也更是危险。
“说！你们是谁派来的！你们准备干什么！难道是想销毁证据？”那警员恶狠狠的问道。现在事态紧急，我已经没办法继续隐藏自己的伸手。借着他抓我一只手，我就一后踢踢向他的下面。他一吃疼放开我就来了机会，顺势撞向那在攻击司徒雪的警察。
“给我开锁！”我大声说道，她也还算是冷静把手伸入双ru只见取出一个长盒，从中取出一把奇怪的铁长块，还没等她开始处理。那个被撞开的警察已经向我两步跨来，手中的电棍咔嚓咔嚓的响得我头皮发麻。而另一个警察则捂着下面一瘸一拐的向我走来。嘴里还骂骂咧咧的。
“你倒是快点啊！”我心里那叫一个急，就好像一锅滚油在我面前，而且油还噼里啪啦的炸着，而我的头正在滚油上方。
“你到时别急啊！别动！”司徒雪双手撑我肩作为支点一个翻身，脚后跟砸其头上，那警员当即倒地没有了动作。那警察再被踢到后手中的电棍顿时脱手，而那电流接贴着我的衣服而过，还好的是我因为突然从肩上施来的压力给压倒在地，这一过程让脱手的电棍仅仅接触了衣服，但是那电流我衣服被接触的地方还是发烫的。
因我倒地司徒雪在一个翻身踢后，一屁股坐在我的背上，我顿时感觉肺里的空气快被全挤压出来。而还好的是在不过好的是背后传来的触感还不错，全过程弄得我胆战心惊，这也算得上是天待我不薄。剩下一个警察我们两人联手之下很轻松的也晕了。
“我说小宗啊！你也还真是不调查清楚就让我来！你可得好好补偿我！”司徒雪不满的说道。
我只能苦笑，“完事再言吧……”
（放假了。每日一更每晚10点基本情况就是这样。）