进入房间中间有一木桌，红木方桌，又名为八仙桌。桌上放着一张地图，是这老区的俯视图。这个宅子和之前的鲁家老宅只隔了两条街外加一排房子，假如除开这些来看的话，鲁家老宅里正中的主宅，正好和现在这个宅的左边的偏宅相对。
司徒雪坐在一旁的八仙椅上将桌上一张图纸递给我，然后将我手中的夺了过去。这张图画的很粗糙线都是歪歪扭扭的，不过还好可以看出来是由四个大正方形一个小正方形构成的，每一个正方形都有相应的字。从左往右依次是是鬼路，朱雀，玄武，迷宫，墓室。
“看来这就是警方进入过内部后所画的地图，其中迷宫被画了一个红圈，而玄武打了给问号。迷宫看来就是他们现在所面临的困难，而玄武室我记得应该没有机关也没有什么问题，而打这个问号是什么意思呢......”我对司徒雪说道。
司徒雪接过我手中的图纸和她现在拿的图纸进行对比说道，“我看着问号表示他们对这个地方有问题。从两幅图对比来看，主墓室就是在这宅子的我们进门右方的偏宅下面。这两份图纸很重要，我认为我们有必要复制一份。”
“复制。你打算怎么做？”我问道。
“我自有办法，在复制完以后记得提醒我擦掉指纹。免得等下我精神一高度集中就忘了。”司徒雪说完转身背对着我，只见她手在身体下方大半天才拿出一张奇怪的白纸看起来软趴趴的和餐巾纸没多大区别，除此之外还有一只黑笔，以及两指大的黑块，一小瓶药水。东西弄完把这纸盖在其中一张纸上就开始工作起来。
百无聊赖的我也只能坐在一旁靠仅有的线索来推理些问题。从地图上来看警方应该是进入过阴宅，这里的问题是警方怎么安然无恙的进入呢，之前的那个迷宫应该就是白虎、青龙、玄武的合机室。
而警方假如说从这里进入取尸体，同时画出这样一副画，那么就不可能了。因为没有通过这迷宫般的合机室，根本就别想进入主墓室里找到公输羽的尸体，而且从之前那个穿着奇怪衣服的女孩子出现在公输羽家来看，很可能有另外一条路可以进入他的家，一条是从我们现在所处的住宅进入，另一条就是我之前阴宅入口处的那条密道。
在我记忆中那个女孩子衣着干净整洁那么应该不会是那条密道，逼急当时我自己进去都不可避免的弄了一身泥灰。也就是说她从这个地方进入的，之前不知道怎么的昏睡了，但是这不是关键点，关键为什么我、琴婷、梦千怜回来了而萧轩失踪，公输羽死了呢。而且琴婷、梦千怜两个人对于这里的事完全记不得来，只有我记得呢。这一切看来很诡异啊。
“小宗，我已经确定过了右方的这个偏宅进不去。门窗都被用砖块封上了，除非砸开，否则是不可能进去的。”司徒雪无奈的看了我一眼说道，看样子我刚才想的太入神，以至于她出去我都不知道。
“看来还有一条路可以进去啊，警方应该也是走那一条。”我说道，因为偏宅进不去，而那密道警方可能也发现了但是却对那没有任何行动。因为之前我进去的时候注意到在靠近墙的4米内都没有任何人的脚印，加上可能是秘密通道的原因，当时每走一步都是灰尘浮起。但是假如真还有一条通道会是在哪呢。
“我们总不可能在这里找个警察问吧。”司徒雪把手背在背后，“不管怎么样你先去看看吧，凭借你的那侦探血统可能会发现些什么。”
“好吧好吧，对了你复制的地图呢？”我问道。
“喏，你收好吧免得我弄丢了。再说你还可以贴身放，毕竟你文胸那嘛——嘿嘿。随便放点东西还是没问题的。”她捂嘴戏谑，弄的我无语。又不是我想穿的！为了掩藏身份罢了！你为毛给我弄一套啊！但是这些话当然是不能当着她面说。
“那个指纹......”
“放心吧，擦了。”她笑道。
我们到了右边的偏宅，果然如她所言全部都是用砖块封上。砖块都了长些细小的苔藓。可是看起来总觉得哪里不对。
“看什么能，一面墙能看出什么。”她说着把头靠近我的肩边也看了起来，我被她这一举动刺激的不敢动一下，“没有什么啊，不是么。”
“不——不一定啊，总觉得有个地方的颜色有点问题。应该是我眼睛看花了吧。毕竟颜色太多精力高度集中在一种颜色后让眼睛看到的颜色产生涩留。”我摘下眼镜揉了揉眼睛不再看。
“是吗？哪个地方有问题啊？”司徒雪抱著我的手好奇的问道，可是我因为手上的触感顿时傻了。“你倒是说啊你！”她娇斥道，同时用力的掐我胳膊。
我甩了甩头给她指了过去，她便松手去看，不一会儿就说到，“真有问题诶，有一块砖的年代很老哦，而且这块砖是用绿色颜料涂绿的。”说着她就开始扣那块砖，我好奇的凑近去看，不要会儿她扣除一道缝，缝隙只够硬币之类的东西放进去。不知怎么的，我第一反应就是，“难道要用七星古币丢进去？”
“古币？你说你生日上得到的那枚古币？”
“嗯，没错。”回答完我便沉思了起来。
“什么人！”司徒雪娇喝道，我的思绪被打断于是顺着她看的方向我见到了一个无比熟悉的人。断臂的漆雕宇！
漆雕宇一被刺激就跑了出去，司徒雪一个箭步从我身边冲出，因为漆雕宇也是这次事件的参与人之一，所以他知道的一定不少。不过令我好奇的是为什么他中了机关还能活下来。
漆雕宇的之速度以至于我们很难在一时之间追上。司徒雪见状说道，“我们包抄！你跟着他继续跑，我从反方向去，从地图上来看我们是绕着一个大宅，所以很容易就堵住他！”
地图我自然看过当然就立刻同意发力赶了上去，漆雕宇眼见我快要赶上便拼命的跑还时不时的丢东西砸我，还好我的反应神经足够快，不然期间有几次都差点砸中我了。
果不其然司徒雪正好从拐角冲出准备一脚踢过去，可是这漆雕宇仿佛先知先觉一般，用仅剩的一只手抓住踢向他的一只脚同时用力将她甩到我的怀里。
“哇！你真重！疼死我了！”我摸摸着头和腰完全没办法把她给推开。
“还说！先别管这个。刚才有警笛声，应该是有警察醒了把我们之前做的那些报告了上去。
“那还不走！”我说着拉起她的手准备向漆雕宇追去，可是她一把把我拉回来。我不解，她开口说道，“他走的那条路是公路，和我们来时的公路时同一条，警方的人假如来了，绝对会选择从那里进入的。我们先回老宅去，那里的迷宫警方应该没办法进去，我们起码还有你带路。”
就这样我被她强拉着回到老宅，可是却不想还没到老宅门口一群警察已经挡在老宅之前。我们两方你看我，我看你，一时间双方没有任何的动作。
“小玲同志这位是......”一个为首的胖警察指着我问道。
“这是我的表妹。”伪装为小玲司徒雪说完用手拉了拉我的衣服，我尴尬的笑了笑不再说话，毕竟我变了样子声音可没办法像司徒雪改变。
“我们走吧，之前有警员说有人伪装成警察和一个女的把他们打晕了。”胖警察说着就推着我们往前走，我想问怎么办，司徒雪却用手指配合手臂一些肢体动作给我打了几个暗号。这个暗号我非常熟悉，因为只有紧急时候才可以使用。
父亲告诉过我这种暗号只能在有性命之忧，因为这种暗号在古代的时候可谓是禁忌，在现代使用的主要为现在与被一些古家族发现将我们抹除。
可是现在也已经用了我没有办法。她的意思很简单，找机会逃。
我现在可真想说哪有机会啊，他又重复了一便手势看样子以为我没看见。我只好也回应一个手势表示明白了。
我们到了那个住宅门外，果不其然之前被我打昏的一个已经醒过来了。他惊讶的看着我和司徒雪将手缓缓举起指着我们发抖，哆哆嗦嗦的嘴，想说的一定不是我们想听到的。
“就是她们俩！那个小玲是假的！”他大吼道。
我们背后的警察开始远离，手都靠近腰间。司徒雪缓缓回头用她本来的声音说道，“对不起哦。”
说完拉住我就开始向宅中冲去，这次她干脆用出了司徒家族影术中的诡步，以肌肉关节韧带之间产生的连锁反应高速移动，速度之快以至于用猫步的我都在短短的距离产生了几次踉跄。
“别用你那猫步了！还是用豹步！我们可要翻墙而入！”说完她就把我甩了向不远的墙，眼见墙越放越大我只能被迫使用豹步，费劲的在空中转身以墙借力身子就这样跃进房子中。
整个过程这些警察可谓是目瞪口呆，毕竟谁能想真的有功夫这种东西存在。
“这砖块的门！谁开的！”我吃惊的看着之前的偏宅，那本来应该被砖封死的门不知在何时已经打开。
“快进来！”司徒雪叫道，我纵身一跃进入其中。那些警察开门进入这宅子的院中，想向我们冲来可是那门却已经在怦然巨响中合上了。