“奇怪啊，这门怎么打开的啊？难道是你打开的？”我问道。
“别闹了——我连怎么开都不知道。”司徒雪大口喘气又说道，“没想到这里的机关设计得还蛮周到的——居然——可以从里面上锁。”
“这里很有可能就可以通往那主墓室下面。但是，总觉得怪怪的。该不会这里也是个机关室吧。”我说道。
“怕什么是就是呗，兵来将挡水来土掩。”司徒雪说完就拉住我的衣领向那黑暗的深处前进。
“照明设备啊......话说你的脸怎么好像是提前准备的啊。”我问道。
“照明设备没有，红外夜视仪倒是有个，自己装上吧。实际上脸完全不是小玲的只是相似罢了，本来我不打算要这张脸的。但是老爸让我带来备用的，至于为什么凑巧和那小玲的脸一样我也不知道了。”她说着递给我一个由电线连接着装置的单片眼镜，然后自己也带上一个。
“这可是你二叔在国外和一些电子厂商高科技开发商合作制作的，而出资自然是我们司徒家族。但是我记得你老爸应该也有吧。因为据你二叔所说一共做了20个。我们家族有7个，别的都被你二叔拿走了。因为这东西的科技含量实在太高，你二叔非常聪明的和不同的国家，不同的公司开发商合作，而这些开发商之间完全不知道。不过也因此原计成本就少了很多了我记得制作过程中做最麻烦的就是如何使红外夜视仪成像可以转化到眼镜，当时我和你二叔是在一起的，你二叔一说要让红外夜视仪成像转化到眼镜时。那开发商嘴都张的合不拢了。”她一下笑一下生气说着。
司徒雪在那里继续说吧，我反正不会在意的。二叔的能力反正我是早有目睹。
她接着说道，“把你那个装置的镜盖打开吧，装置要放在你的身前。景物成像后进入装置，然后再由你腰上的那个转化装置转化为电子信息成像在镜片上。这个镜片再要使用的时候就把这黑片插在外面。不使用的时候就拔出。”
这一套红外夜视仪非常的麻烦，还有就是腰上的转化装置有点重啊，感觉就像那老师用的腰间扩音器，比那个还重一点。然后有一个一指厚的东西，类似于望远镜，但是这里黑的不像话，没办法确定了。这三个东西都是由电线连接，最重要的应该就是腰上转化装置吧。我将单片眼镜带在右眼，把那黑色圆片插在眼睛前。马上所有的东西都有轮廓，连司徒学的样子也能看得清清楚楚，只不过都是红色而已。
“这个缺点太大了吧，眼镜中只能看到这望远镜拍到的东西。”我对司徒雪说道。
“你就......”
司徒雪没有说完，就听到砸墙的声音，看样子那些警察准备碎砖而入。
“你就将就点吧！你二叔说过不敢用太高科技的东西，那样子会被各个国家引起注意的而且材料和制作也都是问题。这些警员一时半会儿进不来，我们到那房间中去，看看有没有办法逃走！”司徒雪说完就进到拐角房间内。
司徒雪敲击着地面终于找到了一块回声不同的，地砖嵌的非常的实且平，一时之间我和司徒雪实在没有办法。借着单片眼镜，我企图在这个房间中找到一些可以使用的东西。可找来找去只有俩鞋盒大的青铜镶边木箱子和一大堆散落在各处的小木条，一共24块。
箱子非常奇怪，不停散发着被腐蚀的气味。木色偏黑，如果我猜得没错的话，这木头箱子应该被硫酸给腐蚀了，从气味来看还是强硫酸，弄得我的嗓子鼻腔里极度不舒服。不过还好的是有这青铜镶边，我才可以把这箱子搬到司徒雪面前。
“怎么样找到打开地砖的方法没，假如没有的话先和我看这箱子，我怀疑箱子有问题。对了还有这些鲁班木。”说是鲁班木其实都已经拆散了，箱子的顶部有一个阶梯状的凹槽，这些阶梯上都有铅笔芯大小的小孔，而这些鲁班木上也都有一些与小孔同样粗细的突出木条。
“你明明知道还问我啊。”她自然也明白应该把这鲁班木拼装回来然后放到那阶梯状凹槽。可是这是24块的，难度可比那4块，9块的打了不止一倍。
“哦！我知道了！你不会组24块的鲁班木对吧！”司徒雪捂嘴做吃惊状，但却满脸笑意。眼镜中的一片红色，配上她的那笑脸说不出的恐怖。
现在情况十分的危机，被那些警察抓到绝对没有好果子吃的。所以我也懒得和她计较。她见我没有反应也就自顾自的开始组装鲁班木。虽然从声音敲击频率来看，他们一时之间也拿这机关墙没办法，当然，他们不知道有机关。
不一会儿，鲁班木被司徒雪拼装好，她立刻就想把它放入那凹槽中。我立刻就伸手将之挡住。她着急的对我大吼道，“你想干嘛！傻瓜！再不快点确定里面有东西可以让我们离开我们都会被那些警察抓住！我们没有东西可以用来躲他们了！我有家族的人我没关系，可是你不行！”
那一刻我被她给震慑住了，因为这样一个平时嬉笑有点男孩子气的女孩子居然会说出这样舍己为人的话。就在这一刻，她把鲁班木给压入凹槽之中，鲁班木因此完全陷入盒中。
我感觉自己的心跳几乎要停止下来，我刚才是想提醒他这些铅笔芯粗细的木条有问题，可能插错就会触发盒子中的机关。
接着盒子中就发出喀嚓喀嚓，格拉格拉的齿轮机括运转声，接着盒子中心和着鲁班木凹陷下去，然后一些孔从盒子旁边出现，而汩汩液体不断从孔中流出。一接触地板便发出嘶嘶的腐蚀声。
“果然是近些年代的东西。”接着东西我又发现了些秘密，我想我应该算是破解了这个地方的部分答案。
“什么啊？”她问道。
“等着一切结束再说吧。”我的智商绝对不比萧轩差，这一点我坚信着。但是和二叔——唉。等这些液体流完后盒子顶部的木板就自动弹起，鲁班木也弹出。木板弹出后俯视看来是回字形，回字中心就是那个鲁班木的位置，而那内外两个口字中间出现了一些青铜条，看来是这些把木板顶出的。但这样的话也就意味着下面有一个空间，让这些青铜条弹出。
那么主机括就是在盒子底部，同时东西也放在那个地方。想要验证一下这个猜想的话就要看看底部是不是黑色，是黑色也就被硫酸给浸蚀过，那么盒子底部也就没有可能放东西。不是的话就对了。反正那些可能是硫酸的液体也已经流完。
昂首观之果然如此，不是黑色！在夜视仪中，被腐蚀的为黑色，而没被腐蚀的仅仅红色变得浓一些罢了。
因为没有液体，我也就仔细观察起了盒子内部，机关做得非常之精密，要不是司徒雪这家伙运气好插对了那些小木棍，那么那些液体就会向内部流，里面的东西只有可能被腐蚀的份，就算没有被腐蚀也是拿不出来了。
在那阶梯状的凹槽中心出现了一个小木头柱，看样子就是小木柱把鲁班木顶出。
“按住中间的小木柱，然后我将中间的小口字木壁给取出来。假如不按的话强行取出很有可能会触发某些机关，使其中的东西被破坏。”
“没错！你倒是又聪明了嘛。嘿嘿。”司徒雪笑道已经用手给摁住了小木柱。这中间的口字实在小的和这整体不成比例，只够同时伸入四只手。我两只手伸入盒中用两只手分别撑住盒子内壁两侧开始向上移。最终把这中间的口字拿了出去了，接着果然出现了一个暗格在我们的眼前，其中放着一块奇怪的折叠尺子，尺子的一头极其薄，可以作为刀子使用。
我们把尺子插在那地砖之间的缝隙处用力一撬果然把那沉重的地砖给打开，出现的空间和那老宅如出一辙。司徒雪用手巾把盒子上的指纹给全部补擦掉，而因为鲁班木的指纹不好擦我们只好带着走了，她先顺着那钢筋构成的向下爬去，我最后下去，所以也就由我将那地砖给搬来从内合上。
对于这一行为其实我事后非常后怕，因为我们没有确定下面是否有氧气，氧气是否充足，而地砖合上，一个人很难在要保证自己不掉下去的同时将那地砖给顶开。
红外夜视仪所能看到的视野有局限，所以我就只好在这钢筋楼梯上把它换一个位置，用那上面的夹子夹住衣领，这样子我的视野基本和我眼睛正常看到的范围一样了。
也不知道是不是我看错了，在红外夜视仪向下的时候，司徒雪背后的墙出现了一支长矛，但是当我安好夜视仪时再看去，司徒雪安然无恙的继续向下，而她之前所在的位置根本就没有什么长矛。
就在这时我的心猛地一条，一种危机感从背后袭来！
（本来是27号更新的，晚上太晚了12点老爸就让休息。所以只能现在起床更新，不好意思。请各位继续推荐收藏，我们争取把收藏推荐都上1000.等上1000时我将连续更新三章。谢谢各位）