我立刻偏头望去，一只长矛正从我的背后向头刺来，要不是这一偏头，可能刚才我已经是白的黄的红的一起流出来了吧。但还是不可避免，我的脸被长矛划过，用手一摸一些温热的液体流出，而且脸上的口子也不小。假如不处理好的话，绝对会留疤的。
我看向下方的司徒雪，发现她背后的一只长矛正向她刺去，速度之快以至于我只能吐出俩字“低下！”。她毫不忧郁的低下头，那长矛几乎贴近她的头而过。
司徒雪眼中满是吃惊看着我准备说什么，却又赶紧改口，“左！”就在她说出的一瞬间脑海中再次出现那种危机感。我立刻低头，那长矛“噗！”的一声，我感觉自己被力量推了一把，立刻就撞在了右边的井壁上。
“该死！衣服被长矛刺穿了！司徒雪你自己小心啊！”我说完用脚勾住长矛，将双手腾出。此刻假如我脚上勾住那些钢筋楼梯的力减弱，在这样的竖井掉下去，就算不中途被长矛刺死或者因为那些已经出来的长矛把我的骨头给弄折，这样的高度掉下去非死即残。
我将衣服小心脱下，中途又是一只从我右方刺出，我这件衣服算是彻底报废了。还好还有一件内衫外加一件女式内衣，不然在这样的深度非得冻死。
我们不断的下降但那些长毛却不断出来越来越多，当我们下降有几米的时候我抬头向上望去，我之前所处的地方已经被长矛密密麻麻，而下面的我们下方的情况也差不多，不断有长矛刺出。看样子过不了多久我们就要被这些密密麻麻的长矛刺死。
“这是虎牢关！”司徒雪说道，“来不及说了，快点抓着长矛向下面跑。不然靠着楼梯绝对是死！”说着她就把手放在那长矛上，接着就松手跳下。见她如此我立刻跟了上去。我敢说我们现在绝对像公园那些猴子一样，不停的在树间抓住树枝跳来跳去，而只不过在此我们抓的是危险的长矛，而且会时不时有别的插进来。
在这样的地方很难找到重心，可以说我在松开手跳到下一只长矛时就必须强制自己再向下跳，从而抓住之前才的休息几秒，而休息的几秒也并不轻松，因为一不注意说不定就会被突如其来的长矛给刺死。
大概几分钟后，我们跳到最后，这竖井口已经只剩一点空隙，而那一点空隙即将被最后一根给盖住时司徒雪干脆直接松手，也不踩下一只长矛，直接向那准备封闭最后一丝孔隙的长矛一脚踢去。就在这时一只长矛就要刺向她的头。
我意识到不妙，立刻松手长矛，把脚死死绷紧，一脚踩断和她脑袋近在咫尺的长矛，而也因此我比司徒雪先踩到她想要猜的长矛。“噹！”的一声脆响这长矛也断了，我当时就无节操的大骂道，“NND去你妹妹的鲁班！质量也不好！高度也夸张！机关又阴险！NND！以后要是让劳资在遇见你的机关我非想办法拆了，要是让我找到你的尸骨我一定……啊！”
我还没说完我已经面朝地的落下了，而司徒雪正坐在我的头顶，我顿时感觉鼻子流血了。
“一定要挫骨扬灰……”我说道，她从我的头上总算起来了。我正准备转身抬头时，司徒雪又一巴掌把大回地上趴在。
“不许抬头！等我走开再说！”不一会儿就听见嗒嗒嗒的远离声，我转身躺在地上，偏过头发现她也躺在地上，而她穿的是裙子......我们也不管脏会不会让满是伤口的身体感染。毕竟这样子频繁的活动难免会让肌肉紧张，这样放松就懒得动了。而且算被感染了了也没办法，命中注定罢了。
“我说什么事虎牢关啊，三国演义的？”我有气无力地说道，也懒得去看司徒雪，因为真的很累啊。而这竖井也还在发出“噌噌”长矛插墙声。而向上望去已经是密密麻麻的一片黑暗。
“虎牢关，是公输家族，也就是鲁家。专门做来防御陵墓的，说来当初秦始皇修建陵墓，大部分的机关都来自于公输家族设计。虎牢关以矛为牙，以道为口。当进入通道机关就会触发，长矛就会刺出，而从之前你头顶那些长矛最后变得密密麻麻，而我们脚下也一样。我就推测整条竖井最终会被长矛给完全封闭，这样的话就算你到了最底部它完全封闭死，而还剩下的空间就会把仅剩的长矛刺出，这样子简直就是关门打狗。假如说刚才你没有把那只长矛踢断的话，那我们只有可能在那里被刺死了。”
当那竖井中停止传来声音时，那些长矛都开始自动收回，这可真是令我想都不敢想，这机关居然自动化。不过也对，毕竟按照我推理的那些来看，这并不是难事，但假如这样的话我想这一次的机关室之行不会太轻松。
休息大概有几分钟我们就从地上爬了起来，开始向前行进，面前是一道普通的铁门，只不过锁是一个阶梯状凹槽，凹槽中的阶梯还是有着那铅笔芯粗细的小孔。这次我留了个神让司徒雪把鲁班木拿给我，按照鲁班木上刻有的一些图画，我找到与之相应的插入。铁门在咔嚓声中就打开了。
这次同样是一条小道，我突然觉得厌恶起来。怎么就不能改变一下啊。
这次我们很顺利的就进了去，没有任何机关。当走出来时所看到的一幕至少是令我震惊了。
“国家，那些考古队员，地质学家，警员。都是干什么的啊，这个地方有这样的巨坑而且还有这样的大家伙居然不知道！”司徒雪吃惊的说道，“啊啊，好痛好痛……该死，胳臂又痛起来了。”
这的确足以使人震惊了，因为我们面前是一个直径可能上百，从坑底到顶部可能有150米左右吧，因为以前老爸教过一些眼睛估计距的方法，所以很多时候我都能一眼估计出大概的长度。而坑中是一条龙尾！（只是在眼镜中显示如此）从颜色调配来看的话，龙真实的颜色应该是青色。
巨龙的四肢和大部分的身躯都坑中的一个洞中。我取出地图，拿出事先准备的夜光指南针，发现那洞口的方向居然是通向鲁家老宅。而在这个大坑中光是龙尾就占了一大半。
这样子至接下去很麻烦啊，没有什么装备可以用。而且我决定，绝对，绝对，绝对！不要再走古人安排的路，从进行任务到现在一直走的都是古人安排的路，就没有一点好事，每一次都是运气好或险死还生。
“其实吧我的确还有工具的，我现在才想起来。嘿嘿。”司徒雪说道，将上衣脱下，按了一下腰带就从腰带扣弹出一个钩索。她把钩索给扣紧在一块石柱上。接着她继续按住，背对着大坑小心的开始滑下。乘此机会我开始观察这个钩索，虽然感觉自己有点乡巴佬的感觉，但的确真的没见过这玩意。
钩索的钩子应该是选用非常特殊结实的材料，而且是呈现夹子状，而夹子的一段似乎有什么东西连接，但是我总不可能取下来看吧……而绳索这是用钢索，但是比较粗也难怪结实。当我看完这些时我顺着钢索走到那大坑，因为对于高度有点敏感所以我就蹲下去看。没想到鼻子又是一痛，那温热的液体流出。
“该死！什么东西啊！”我捂着鼻子大声对司徒雪说道。
司徒雪先是啊了一声，然后用非常生气的声音说道，“我的皮带！你快点给我穿好下来！我现在没有皮带，里面的这条.……反正给我快点穿好下来！白痴！”
无奈之下我只能拿起那带有余温的腰带系在腰上，然后按住之前司徒雪按的按钮就开始下滑，不一会儿就到底了。司徒雪一把将我刚卸下的皮带多去系上，然后一按按钮钢索就慢慢的收回。
“你小心一点，这里有点问题。地面出奇的平整，而四周几乎布满了足够箭射出的圆孔，大概环视了一下这里所有的圆孔，假如圆孔都有箭，当一起射出时绝对没有好果子吃的。对于这种机关，我们司徒家完全没有见过自然也没有破解之法。而你，作为王家秘术的传承人，对于机关暗器的研究应该比我多才对。毕竟你们真正的王家传人可是有着查看机关奇书《机术》的查看权。虽然你总说没有看过，但是以我对你的了解，你不可能没不去偷看过！”司徒雪用奇怪的口气说道。
《机术》我的确是查看过，是在一次二叔公来家里时带的。老爸当时放在桌子上我也就有了机会查看。当时我凑巧就看到了一篇。
在《机术》迷阵篇中有一章叫做，镜面迷阵。编纂时间，1962年。镜面迷阵，其目的谜也。谜之，触动机关也……