“唉，小心点。这话还好只有我们两人听到，让别人知道就完了。我的确凑巧看过一次，而其中的迷阵篇更是有一个叫做镜面迷阵。走的时候你跟着我，不要一个人。不然我都保不了你。这一次真麻烦了。”我对司徒雪说道，因为镜面迷阵的编写是在1962年，也就是说这种机关是在1962年的时候出现。加上我之前的推理倒也合乎常理。
“这个地方是个大迷宫，相较于机关其实完全不危险。虽然不知道为什么看起来没有迷宫，但是现在切身进入才能感觉。它的目的是让我们在这里面精疲力尽，然后再神志不清的情况下踩下机关。而且镜面迷阵中镜面是关键点，因为机关的诱发完全是靠这平整的地面来触发，从此看来应该是踩踏式机关。那么关键点应该就是该怎么逃出这个迷宫。从这青龙的结构来看，想爬着青龙的背走有点困难啊。”我皱眉，感觉非常头疼。
“那该怎么办，而且你怎么知道我想要说去这青龙的背上。”司徒雪一脸无语说道。
“你的行动都表明的清清楚楚了。”我说完她就看向自己握住的皮带，脸上的表情立刻变得——变得——变得非常女孩子化。虽说本来就是女孩子。
“我想顺这龙的身体走就可以走到那个洞吧，从之前的俯视来看，龙的大部分身躯都是通往那个洞的。但是这样的机关又未免太简单了些，从这样机关的目的来看。这样走一定没有任何效果。我想这平整的路面一定有问题，甚至是龙的本身也有问题。”
“你不废话吗！”司徒雪说完因巴掌拍在我后脑勺上，我顿时感到头开始眩晕，眼睛可以看到的东西也模糊起来。
“白痴！我后脑里面装了纳米电脑的！不能重击！”说着我揉了揉自己的后脑。
“啊啊，抱歉抱歉。忘记了。你不会死吧！”司徒雪认真的说道。
“你想多了，那么容易的话我早死。二叔弄的这个纳米电脑也是高级货，虽然我脑中的还是试验品，但是还没那么容易损坏。话说我这个芯片不知道能不能用。”说着我已经开始用大脑的开始控制那芯片，接着眼睛一黑，我顿时感觉身体沉重，然后眼睛又恢复了之前的样子，但是多出了一些悬空的对话窗口。
“没问题！可以使用！对了司徒雪，你带了手机吧。”我问道。
“没错！我带了，怎么？难道你想要联系外面的人来帮忙？要知道我们假如现在发出任何消息，警视厅的人随时可以找到我们的通话记录，最终找到我们，而且我也不相信这没电话信号接收器。”
“所以我要使用网络信号啊，但是我没有办法输入数字登陆电脑用户，只有借助你的手机。然后由我的大脑中的纳米电脑接收，再由将信息使用紧急联通使二叔的电脑强制打开，这样二叔接到以后一定会找人来帮忙的。即使有大量警察，重要的是我可以将看到的图像由脑中的纳米电脑转发。而你的手机显然没有办法达到这个目的。”说着我将自己的特殊项链手链取下拼装，然后来插入司徒雪手机。
这样子我的大脑就可以控制这部手机，再由手机输入密码。最后将这拼装好的信号接收装置拔出，将我所看到的一切由纳米电脑转发给二叔。果不其然，不一会儿大脑又开始昏昏沉沉的，接着空中又浮现出对话窗口，消息非常的长。但是重要的是二叔已经叫人来我们这里，但是二叔能不能把那一大堆关于纳米电脑的废话发过来，不过令我感觉还算温暖的一句话就是，“以你现在的大脑假如想死就在使用一次纳米电脑吧。”
“该死！果然用纳米电脑很伤脑筋啊。我现在头晕的要死。哇！”说着我就吐了出来。该死难受死了，到时候那个人来以后对暗号。确定是二叔的人再说。
“暗号是什么啊！”司徒雪问道。
接下来我也不知道自己有没有说出，只感觉自己嘴动了动便晕死过去了。
等我醒来的时候旁边多了一个大汉子正闭眼坐在不远处，我起身想动却发现司徒雪正趴在我身上，脸上不知为何满是泪痕。
“你醒啦？DARK？”那个大汉子不知何时已经睁开了双眼，从他的眼中我只能看到对生命的漠视。大汉子不用手撑地便站了起来，同时是一阵金铁交加声。原来这个大汉的背后背着一把有着他半个身子大小的巨剑，这样的巨剑得有多重啊。
“没错DEATH。”
“我叫墨杰，是你二叔请来的人。”他的声音平淡无奇，但我却感觉他非常之危险，就好像是一把利刃，一不注意碰到他就会被划伤。
“机关的情况我已经了解，等下你们跟着我走。不然死了，钱给你们也没用吧。哈哈哈哈。”这个叫墨杰的大汉说着就单手从背后取出大剑，大剑顺势被他挥动砸在地上。他挥动时所产生的呼呼声，声势好不吓人。也因此司徒雪被吓醒，连忙从我身上爬起。
“你这家伙真能给我找麻烦！说个暗号也说不清，害得我在这里着急半天。而且居然晕过去还能说梦话！一直说……总之没事了！”司徒雪用非常生气的语气说道。
“你们两个臭小鬼！说够了就给我走！时间太久要加钱的啊！”墨杰大吼道。把我和司徒雪吓得直接抱了起来。
“要抱，回家抱个够去！我知道啦，你们看我孤家寡人准备这样气我是吧！啊！”说完他没好气的用剑玩了个上挑，而他面前的地面也顺势被划了非常长的裂纹。当灰尘散开的时候出现了大量的碎木屑。
“果然啊！毫无挑战力。”墨杰说完就又开始一刀一刀的将地面劈开，而大量的碎木屑也跟着出现。说着他的挥剑速度越来越快，而呼呼声也越来越响，甚至连他面前的空气我都感到扭曲。
“尼玛，这是什么挥剑速度！”我感觉自己的下巴已经合不上了，而司徒雪还好，不过却手死死捂住自己的嘴，想都想得到她怎样了。
“这速度全拜你二叔所赐，大脑芯片！反射神经增强一倍！对大脑造成短暂伤害10秒。所以我没有时间和你们废话，都给我跑快点跟上！哈哈。”说着它的速度越来越快，以至于我们必须要用尽全力才能跟上。
突然我感到肩上被推了一把，一股剧痛从肩上传来。
“该死！”我怒骂道，因为我能看到自己的肩上插着一支箭。我准备去把那大个子墨杰却又吼道。
“小鬼！别把！箭是倒勾的，你拔的话不掉二两肉劳资就不信了！别学那些没营养的破电影。”墨杰说完就摔倒在地，而拿巨剑也随之砸在地上。“不好意思，10秒到了。接下来把剑插在地上。”说完就晕了过去。我不由心说，二叔你制造的东西好是好，但也太伤身了吧。
我们把剑插在地上，只听咻咻的利箭破风声不断从剑背面方向传来，接着就是密密麻麻的锵锵声，时不时的还有箭擦过我们的身边。这一路来他这样做是强行启动机括，使被强行启动的机括将箭射光无法及时更换新箭，而且强行启动机括，机括的反映时间就会延迟2——3秒，在这样的时间中足以躲开大量的箭。但是只要上钢板就可以了，但是为什么不这样做呢，难道有什么潜在机关，还是有什么特殊原因……
“在想什么呢，小宗？”司徒雪看着我说道，与此同时那些箭也算是射完我们可以轻松一些了。
“这个墨杰所用的就是以力破巧，以自己的力量强行启动机括，是箭矢射光。可是这里有个问题就是为什么他不给这些机括上钢板、铁板呢？”
“会不会是没有钱了，或者找不到矿物炼制呢。”她说完做了一个猫的表情OwO，摆明的给我卖萌。我当即就忍不住拍她的头。
“我说，连这种木头巨龙都造出来了。还有这样的大坑挖出来了。你认为可能是没有钱吗？”说完我调戏般的对她挑了挑眉，用没中箭的一只手撞了撞她的肩。
“那你说为什么。”司徒雪略微嘟了嘟嘴说道。
“当然是想累死我们啊。那么大的坑要顺着这龙身走，摆明的坑我们啊！我的天，坑啊！坑爹啊！不过我有的是办法！哈哈哈。”不知何时醒来的墨杰说完便大笑起来。
“你想的果然和我一样啊，不像某个白痴。”说完我就不怀好意的瞟了一眼司徒雪。司徒雪也不甘示弱狠狠的和我瞪了起来。我甚至能感觉有火花产生。
“两个小鬼！闹够了就给我走！”墨杰拔起地上的大剑就又开始做同样的事，但这次他挥剑的速度并不快，但是确认任然有那令我不舒服的破风声。不过貌似我开始对有破风声的东西敏感起来了。
“嘿，没路了？不可能的吧。”大汉看着面前的龙尾说道，不过我更加注意他那仿佛对此感到有趣的表情。
（今日一更很快啊。不对是很早。明天还有基本情况就是这样了，哈哈哈哈……好吧，在此再次求推荐收藏）