他将巨剑提起，深吸一口气，用力一劈。“嘭”的一声木屑四溅，如此反复这段青龙的尾巴也算是被斩断了。
“就那么简单！”墨杰说道。而我们的眼前出现了之前所看到的那个大洞。
虽然说本来就可以在远处看见，但现在近在咫尺的感觉还是颇为吃惊的。这个洞就和火车隧道一样的大。就在这时，地面开始震动，震级大概在4级一下，能感觉到却没有任何的威力。
“我感觉不会有好事发生。”我说道，同时将司徒雪护在身后。
“的确啊，小鬼们给我往洞里跑，从你二叔的资料来看这种地震不会有任何影响。我来断后，就这样子给我滚！”说完就提起我们两个丢在那洞中。打开手电就跟在我们背后。
果然龙的大部分身躯都这里面藏着的，我们三个人就在洞中跑。这里且不描述，当我们走到一半的时候就想起了那齿轮声，而齿轮声传来就是青龙的体内！
“喀拉，唰！”青龙身上那类似鳞片的木片全部立了起来，大量的东西从木片之下的洞中涌出，那些全是朱雀！与此同时那洞中全是一支支利箭，这些箭假如同时射出，我们绝对只有当刺猬的份。
“你二叔怎么没告诉我有这个麻烦的玩意！该死！回去非要收拾他！”说着墨杰拿出一把伞给我们，“你们俩就用这把精钢伞挡住背后吧。前面由我来，可要跟上哦！”说着他就挥舞起那大剑，大剑以手为圆心，高速挥动从而形成了一个类似护盾的圆形。呼呼破风声，嗖嗖飞箭声。一时齐发，其声势可谓不令人感觉“华丽”。
一路狂奔，那朱雀不断的在我们的四周轰炸，偶尔有些快接近的也会被大汉一刀拍远。也因此也弄的手臂插箭，鲜血直流。灰头土脸，和一些流出暗黑色血液的伤口。墨杰仿佛没有感觉痛苦，依然闷声狂暴。因为司徒雪的速度很难赶上墨杰，所以只能我背着她，她打伞。但是速度还是难免降了下来。
“他娘的！是你逼我的！”不知道怎么的前面挥剑的墨杰大吼这样一句话，然后只见他取出一个小方块，而小方块上正闪着红色光点。该不会是……
“看我的TNT把你洞炸塌！”
果然不错，TNT高爆炸药，看样子还是精炼了的，按照他这大小威力实在难以想象，墨杰这家伙太狠了吧！
墨杰将TNT抛向空中然后将我们俩压倒，他按动手中按钮。接着就是一声巨响，声音之大以至于我的耳朵只能听到嗡嗡声。不过在这之前我听到的就是如同子弹打在钢板上的锵锵声，因为司徒雪在我背上，所以当那些碎石块砸在精钢伞上时，那震动传到我身上的感觉非常强烈。然后就是轰隆的巨石砸落声，同时伴随着震动。
可能运气好，这样的爆炸并没有牵连到其他的地方。当然还有一种可能就是对于炸弹的TNT当量控制量非常的精确，而要达到这样的效果，除此还要对这里的地质土层非常了解。
我们从伞下小心的探头出来，发现那些机关不知为什么停止了运作。我看向之前墨杰丢高爆炸药的位置，果不其然，真的炸塌了旁边……以至于这青龙的那一部分完全被碎石给掩盖。
“NND萧轩！去你娘的！你居然还让我丢在自己的脚下！丢在我脚下还不死掉啊！还好劳资一直都不听你的，不然死定了！咦呀！”墨杰毫无形象的坐在地上愤怒的大骂起二叔。
但是为什么二叔会叫墨杰把炸药丢在自己脚下呢……“大叔，我二叔的原话是怎么说的？就是这TNT的事。”
他一手把我拍低头，我不满的甩了甩头抬头看向他，“劳资可还没有那么老，我才29岁。你二叔说‘进洞后出现情况就把炸药丢在自己脚下，在3秒后引爆。’这就是原话了。”墨杰说道。
二叔从不做无用功，那他这话什么意思呢。我想想假如说，我让一个人去做某事，而这个人不听我的，但我又要达到我的目的这样该怎么做呢……
“臭小子！别学你二叔和你老爸想了！再不走就等着饿死吧。”说着墨杰就起身扛旗那大剑走。
“小宗你觉得这个大汉怎么知道破除机关啊。”趴在我背上的司徒雪小声问道。
“他二叔告诉的，如果不是我来的话你们要带的东西可不少啊。忘告诉你们了，我是现存的卸岭力士！给老子记好喽！在我们卸岭里，对于一些连环机关最简单的破除方式就是把他的机括，机簧给破坏喽！我们称之为以力破巧。呃，不应该说是我们，因为卸岭力士现在可能就只剩我这个新人了。哈哈哈。”墨杰大笑道。
“我怎么感觉自己被某部盗墓小说给影响了……”我对司徒雪说道。而她也很尴尬的说，“好像是的。”
卸岭么……在爷爷那个年代的时候应该就已经消亡殆尽了，这里怎么还会出现呢……
“还在想吗？给你看这个就会明白了吧。假如你真的是那家伙的儿子应该就相信了。”说着他从那件黑皮夹克中取出一块牌子，牌子入手冰凉润滑在大汉给我的电筒照耀下，发着金光。鳞片有一掌大小，上面有两个汉隶写的朱红色字体，字体苍劲有力，但是红色之中夹杂了不少的土尘，我尝试擦去可是没有办法。
“卸岭。”我看了眼墨杰，走在我前面的他转身也看着我，“没错，是你二叔给我的，说是距今1800年左右。这就是卸岭甲牌也是真正的卸岭甲牌。有道是那啥‘以此甲令，号令群人。’当然现在已经没有什么人可以给我号令了，卸岭一派的人早就解散了，而我作为新的卸岭老大，也只能自己去慢慢发展了。所以恢复卸岭一派不早了。”
“也就说你想要发展卸岭一派，只是没想到居然你会有这传说中的卸岭甲。不对，是二叔。怎么会有这卸岭甲……”说着我有习惯性的思考起来，毕竟现在已经没有危险了，这青龙看来作为连环机关被断了环自然是无法运作了。
“为什么相信他说的话？你能确定你二叔不骗他拿假的给他？要知道你二叔骗人可是连脸都不红的。”司徒雪说道这，我不由暗暗吐槽，二叔本来就没有感情、表情，怎么会脸红啊……
“传说卸岭甲令是麒麟鳞片做的，色泽泛金。硬如铁，利如刀，温如玉。”说完我用卸岭甲令划了手指头，顿时流出鲜血。因为有了手电光所以我俩也就把单片眼镜上的黑片取了下。
“我的妈呀，你怎么知道这些的啊。这些连我都不知道。”他说到这我不由觉得好笑，这些都是老爸当初调查二叔时顺便调查出来的，现在想要查到这些东西可以说是完全不可能了。
“话说真有麒麟吗？”墨杰兴奋的问道。
“我怎么会知道……”我又没有问过老爸二叔他们，至少我认为是不存在的。
走出这隧道，我们到了传说中的机核。集合控制机关的运作，是所有机关的核心，而这核心正是这青龙的头部。青龙的头部连接着各种的齿轮和杠杆，而在一个角落我们总算是发现了一条通道，这里先不言，因为本来就没有什么事情发生。等到了那尽头，我们总算是到了一个正常的房间。
电脑、电话、收音机桌子等，一些家庭都有的东西一应俱全。在房中的一个房间里我们发现了一个大洞，从我们的位置看下去就是那主墓室中。
“什么东西都没有啊，真是没有赚头。”墨杰无奈的说完就坐下，因为可能这里的事情已经结束了，所以这里也已经没有留下任何警局的东西。我打开电脑是连接着监控设备的，借由电脑我总算知道为什么之前在墓室中会有那种被人看到的感觉。监控设备啊……而且只要是我感觉被看到的地方的确都有监控设备。看来公输羽是靠这个不断监视我们的。
这个鲁班木有突出的面还有一面，我们目前只使用了两面。还有一面是用在哪的呢……
“哈~有好东西诶。”司徒雪在厕所中说道。
我和墨杰闻言就到了厕所其中的，没有发现有什么特别的东西。而司徒雪正面带狂热的从自己的裤子里掏出一大堆设备，当然都是零件，需要组装才可以使用。而司徒雪这一动作弄的我和墨杰不敢直视，不约而同的转头。但是我还是瞟到了白色……
“看来没有人发现这东西。”司徒雪迅速的组装出了一个撬棍，当然非常的短。她“啪”的一声把撬棍插入墙砖缝隙中用力一撬，墙砖便落下。一个金属柜子出现在我们的面前，金属柜仿佛与墙完全衔接一般，想要借助外力破坏金属柜得到其中的东西完全是不可能。
不过我还是见到了熟悉的阶梯凹槽。
“钥匙！”司徒雪对我说到，我便将鲁班木丢给了她。她将之插入，那最外层的金属板便自动落下，但没想到又出现了一层我们按照鲁班木上的文字准确插入，金属板又一次的落下，如此又反复了一次。我们总算看到了一个东西。
“是个圆形木盘啊。”墨杰好奇的说道。
“你知道什么啊！这个叫星盘！只是有点太怪了把……北斗七星扭扭曲曲的。司徒雪把宣纸墨垫给我。”我说完，司徒雪拿出一张宣纸，一个黑色的墨垫，“找点墨水拿给我，要黑色的。”
很快墨杰给了我一杯子墨水，我要干的自然是拓版。这非常需要技术，而且这技术非常保密，现在考古学院教的都并不正统，但是已经足够用了。毕竟很少有人靠拓片赚钱，因为假如学正统的话，拓片以后的东西可以说和真的只有时间区别。老爸曾交给我过南派拓片，但是老爸说过不能随便告诉别人，所以就此也就不言。而且拓片的过称非常复杂，所以司徒雪和墨杰也是没有办法看懂的。
因为拓片中有一技巧叫做错拓。错拓，就是用错误的方法让那些内行人看到错误的动作，从而无法偷学其中的拓片技巧，虽然说是错拓，但是却还是有些技巧可以使这些错拓变为正确拓片的一步。因为我习惯了，所以也就在这过程中使用了错拓……
当我拓完的准备把星盘递给司徒雪姐看时，星盘已经变得腐朽，发黑，接着如泥一般的裂开落在地上。
“氧化的——好快。”说完司徒雪无奈的把手收回包中。“走吧。事情也办完了。将就去你家住吧。对了，好像萧轩不见了吧。”司徒雪走在前面将这房子大门打开做了个请的姿势，我们就先一步出去。
位置不知道是哪里，但是毕竟墨杰好像很熟的样子所以墨杰就把我们送回了家。