话说事后我们都回到了那个小区，也就是我那复古风的家。
没想到老爸二叔都正坐在那龙纹一尺方桌悠闲的喝着茶，房中播放着令人放松的箫曲。老爸看了我一眼笑了笑说，“坐下。”老爸笑得我心里发毛。我到底做错什么了那么害怕……
“这位是……”老爸看了我一眼后又看向墨杰，我正想说话墨杰却开口说道，“是我啊，大哥。墨杰，就是那个新的卸岭力士头头。哈哈……”
没想到老爸二话不说，一枕头砸在墨杰头上。墨杰脸抽搐尴尬的看着老爸。
“别在我面前提你那些‘英雄’事迹我不想听，再说了你不是不干这一行了吗。”老爸说到。
“是我让他去的。”二叔喝了一口茶淡淡的说到，那语气不慌不忙仿佛不关他的事，他仅仅只是一个旁观者。虽然我知道可能对于他来说像白开水，但我还不敢得说出来，二叔貌似蛮记仇的，虽然嘴上不说和没有感情这一点来看的确不可能记仇——但是他对老爸和一些人干的事却表露无遗。
老爸对于二叔已经是无语了，也不再废话便对我说道，“我相信你一定查出了些什么，我也懒得去查了。所以把你目前已知的都说出来吧，不过我更愿意听你的推理。侦探的儿子不会推理那还不笑死人啊。对吧，对了你妹妹中考结束了，说是要来你这里玩，你帮忙照顾下。毕竟你们的考试好像也就过几天吧，给我好好考假如被退学你等着我收拾你吧。哈哈，说吧，你已经推理到的。”
我先把大概老宅第一去和这一次去发生的事情告诉了老爸，但是还是有些隐瞒的，这些隐瞒的除了有梦千怜、琴婷知道，那就是关于那个穿着奇怪衣服的女孩子的事。老爸倒是面色不变，不怒不笑。
“根据我调查的来看，那个法国人是想要从老宅中得到某件东西，那件东西可能并没有被拿走或者找到。不然还活下的漆雕宇，是不可能冒险在第二次我们寻找公输羽住宅时出现。从我们后来在公输羽宅中发现的星盘来看，那应该就是法国人想要的。但是现在星盘已经被氧化毁掉了，不过还好的是我们还剩下拓片。从主墓室的设计来看鲁班老宅的时间的确是在公元前444年以后，假如说漆雕宇他们说真的是鲁班生前修建的最后一个房子，那么这就应该也是在同年。但是从我之前下机关室的那个竖井楼梯来看，那生锈情况应该就是在军阀混战的时期，当然我也无法确定，但是从全锈来看应该八九不离十。再是从公输羽家能通到那机核和机关室来看，公输羽家应该在同样的军阀混战时期将住宅和老宅连通。但是里面有些机关已经不是当时能够达到的了。所以我想公输羽家在近代对这些机关进行了整改，在此过程中他们加入了监控设备以此可能能控制机关，不过不知什么原因监控摄像头的录像中并没有我们。这些就是我查到后推理到的。”
“推理能力目前已经达到了你父亲的水平，看来这也是你的极限。你的推理并不完全，第一你隐藏了某个人。第二那个活着的漆雕宇很有可能是假的。第三就是发生的过程中有太多的巧合。”二叔淡淡的说完看向了司徒雪，司徒雪咽了咽口水没有说话，反倒是墨杰饶有兴趣的坐在椅子上听我们说话。
“七星古币——应该说是鲁班星币。从拓片看是一幅星图，星图中的北斗七星、北极星与别的星星不成比，而这北极星与北斗七星的大小正好是七星古币的大小。正好是鲁班星币的大小。所以总共有8枚星币，目前已知的5枚已经不见了，有四枚是在法国人手里。一枚被盗走，我怀疑是司徒家族的人盗走，至于要给谁暂时没有线索推理。”说道这里不知道怎么的，二叔再一次的看向了司徒雪。这令我和老爸提起了警觉性，也不由的怀疑了起来。
“大伯、二伯。那个我爸叫我早点回去——那我就先回去了。拜拜~”说完司徒雪头也不回的逃走了。二叔老爸对此也并没有阻止说什么。难道说司徒雪就是那个三国争盗事件的司徒家族？
二叔无视掉了司徒雪继续说道，“你之前推理法国人想要这星盘，那么也就是说他得到了星盘的消息。而要得到消息前，首先要有得到消息的理由，而这个理由我们排除外因，那么只有可能是鲁班星币。既然从鲁班星币作为要得到消息的理由，那么日本人也可能以此作为得到消息的理由。所以日本人应该也知道且想要得到这个星盘。从之前你收到的笔记本来看，笔记中的笔迹是日本方的萧轩，其中的那枚古币其真实度为九成。而她之所以把笔记本和古币给你，为的是让你加入到这个事件中，这样子就可以减少他们很多在国内的活动踪迹，而且可以不费吹灰之力的跟在你的背后夺取到这星盘。”二叔说话的全过程中没有一点的表情变化，而且从我的陈述中得到那么多的消息，果然还是那么的变态……一点点的信息就可以推理出一大堆的结论和有用情报。
“但是二叔，为什么真实度为九成。而且要寄给我而不给你们呢。你们的能力方面应该比我强很多吧，而且为什么把真的古币给我，不怕我弄丢了吗。不对——已经丢了……对啦！那个日本方的萧轩是什么意思。”我问向二叔，但二叔一如往常的只回答他想回答的。
“因为要确保你的加入，但是为了防止你会放弃的变数，所以加入了这真的鲁班星币。为的是让我以及你的父亲介入其中，因为我们对于这些事的了解程度非常高，所以有八成可能让我们也加入其中，从而保证了他们这招抛砖引玉的完美成功。从情况上来看她已经达到了这一步。而丢掉也没关系，因为可以借此知道法国人目前所处位置，然后进行跟踪调查就可以得到对方古币全部藏起来的位置，这样的话这枚古币的作用价值已经完美体现了。除此因为对于古币的消息很少会有人得知，所以日本的萧轩完全没有必要担心古币被除法国人和你以外的人得到，因为司徒家族这个特殊的存在，使对方无法分辨到底司徒家族是帮法国人，还是我们。假如被偷走的话，日本的萧轩就可以确定司徒家族的人是帮助法国人的，同时也无形的暗示我们司徒家族并不是我们的伙伴。”二叔淡淡的说着，身体却仍然像木头一般没有任何动作，而那眼镜下冰凉的双眼如同再看尸体一般……
“这……”
“再者就是古币丢失问题，这样一枚突然出现在你的生日会上的古币。短时间内知道的人只有当时在场的，之后所有在场的人都去吃饭，全过程没有任何一个人离开过我的视线除开途中司徒雪出去了。而这一段时间内，司徒雪完全可以将古币盗走。以他们司徒家的实力。”
听到这我第一反应就是，二叔的观察力、记忆力居然还是如此的逆天。
“关键的是那路程——除了坐车没有办法吧。而且有车来的话很容易被听到声音的。”我支支吾吾地说道，或许是因为我在给司徒雪做一个辩解吧，这样的辩解虽然看起来没问题，但是连我都想到了一个可以解决问题的方法。
“你比我清楚。”
的确有个方法，一个人从我家偷了东西坐车前往这，而司徒雪则从饭店向我家走去，这样子时间上可以节约一半左右，这样的话从时间上来说的确已经够了。
“说吧，你隐藏的那个日本人的消息。不然没有办法推理下去找出方法应对对方。”
就这样在二叔这几乎逆天的人面前，我已经没有什么可隐瞒的了。说不定连内裤颜色都被他猜出来……我老老实实的告诉了二叔，二叔这次没有说话，反而默默地看起了鲁班星盘。
“你刚才不是想知道日本的萧轩的事吗？”老爸看着我说到。我点头示意老爸说的没错。
“既然你看了那本笔记本，对于一些人你应该还是比较了解的。其中有个叫做夜莺的你还记得吧。”
听到这我不由吐槽，应该问你自己还记得么。而且看样子还记得好的很啊……当然不可能对着老爸说，不然就等死，我点了点头示意还记得，然后老爸就继续说道，“假如你仔细看的话，其中我和你二叔是属于一个人队伍的人，而夜莺他们又是另一个队伍。如果说你二叔是我们的军师，那么对面萧轩也是夜莺她们的军师。而且日本的萧轩是个女的……也是个三无……无口无心无表情。从这一点上日本方的萧轩比我方萧轩的三无要正统很多。而且日本的萧轩也是个很厉害，和你二叔一样复杂的货。从你二叔刚才推理的那些你应该感受到了吧。”
的确真的也是个很厉害的妹子……居然布局成这样，我居然完全没有发现。而作为本来就已经几乎逆天的二叔仅仅靠一点点线索就推理出了日本萧轩的一切。
（考虑到以后会出现二叔和日本萧轩同时出现的局面。以后日本的萧轩我都用萧轩妹子来描写，除开人物对话。）