如同之前的决定，出发法国。话是这样说，但是这毕竟是一个大地点，小地点我并不得而知，这样子怎么去？我看向二叔，他在飞机面无表情的东张西望，与此同时如同嚼蜡般的吃着家里带的葡萄。我心说，果然还是没有味觉吗？
不知道为什么总感觉有个人满怀怨念的看我……
“二叔，小地点在哪？”我用手机玩着切水果问道。
二叔完全不理我，自顾自的打开电脑。而刚打开空姐不知何时走了过来说道，“先生请尽量不要在飞机上使用手机电脑，假如因此为您带来不便敬请谅解。如果您觉得无聊可以看一下电视。好吧？”好吧这一次连我都算上了。闹啥呢！十二个小时我要怎么度过！我靠！我才不要看电视！
二叔对于空姐没有任何的反应，只是取出了无线网卡在空姐面前晃了一眼，然后就收在黑色皮质夹克中。我多么想要吐槽，大夏天的你不怕热吗？
他继续使用电脑做些什么，而我也只好把手机关机。实际上飞机上是可以使用电脑与手机的，但是连不上网络，手机的话还好些。此外只不过上飞机和下飞机的期间不可以使用手机、电脑。
但还是算了——我躺下睡觉吧。十二个小时怎么熬啊，早知道带一点什么什么书了。就这样子我不知道睡了多久，反正飞机还没停下。因为我们乘坐的是晚班机，从我醒来已是大白天来看，至少都睡了五六个小时吧。
“不好意思先生，有位小姐找您。”一个空姐对我说到，我看向二叔，二叔貌似不知疲倦的继续盯着电脑他的做事，真不知道二叔怎么活过来的——不害怕辐射吗！
我点了点头，跟着空姐找到了所谓的小姐。
“陶荫楠——你来干嘛。”那个人正是陶荫楠，真不知道她怎么进的头等舱。这头等舱的钱一般人还真给不起，不过话说我不是也正坐在头等舱吗？算了吧，因为太过无聊，加上我刚睡醒，我的头脑处于混沌状态，所以我已经无力吐槽了。
“我在很早的时候就想要去法国玩呢，看看那些法国的时装，著名的巴黎铁塔。顺便去看看凯旋门，卢浮宫里面的蒙娜丽莎的微笑。去看看哥特式建筑的风格代表巴黎圣母院。还有那巴士底狱~哈。可以的话我会考虑买一些香水，葡萄酒……”陶荫楠陶醉般的自言自语，完全的无视了我的话。
“我问的是你为什么来，还有之前该不会是你一直盯着我吧。”我不悦的问道。
陶荫楠似乎注意到我的不悦，“我是来玩的啊，有什么不对吗？还有，遇见死党看看确认也不可以吗？”她眨了眨那大眼睛，似乎我问的问题非常奇怪。
“呃……随意吧，你怎么能来这头等舱坐的？”我问道。
“老师呀，就是教我们的那个法语老师啊。老师你回来了！”果然我背后站着一个法国佬，这其实是一种蔑称。这个法国佬的确是我们的法语老师，不过这是选修的……
“这位是王祖宗同学吧？”法国佬用他那不熟的中文问道。
“是我，老师。”我回答。
“看来王祖宗同学也对我的家乡感兴趣啊。早一点告诉我的话，我也可以带你一起来不是吗？对了另外两位同学呢？陶荫楠同学。”他说完又问向陶荫楠。不过听他话的意思，除了陶荫楠还有两个同学也一起来了？
“她们俩去卫生间了，等下就回来。”陶荫楠说道。
其实法国佬并不坏，年龄应该有60多了吧。看样子却属于轻老年，而且待人非常的好和善，在大学里也算是出了名的。但不知道为何，我对这个法国佬有着强烈的敌意，在学校内上课的时候我多次怀疑他就是指使我和当年老爸去盗墓的人，但是从笔记中来看事情是发生在二十二年前，那个时候老爸才19岁，那么算下来，法国佬应该比老爸还老才对。虽然从年龄看来像，但总觉得好像证据不够。这样的话就不能确定这个法国佬就是当年指使老爸他们盗墓的人，而且这个法国佬看起来也不像那么有钱，怎么能支持盗墓活动。
“王祖宗同学，请你坐。”法国佬说道。但我听这话怎么觉得会那么怪呢。
“你这次来法国是准备干嘛呢？”法国佬问道，我本来想回答但二叔说过要隐瞒我们的事情，而他也要确定一些事，所以我只能回答。
“我和我二叔去法国玩。不好意思，我来电话了，我先失陪了。”说完我就离开了。依我来看，告诉法国佬二叔的存在是没问题的，假设笔记中的法国佬真的是我们的这个老师，从笔记内容来看应该和我们是对立的。如此的话他那就应该会注意二叔他们的队伍的人，还有叫夜莺的日本人队伍的人。
而因为“二叔”两个字是个非常笼统的概念，所以就算真的是这个法国佬，我这样告诉他，他也不会知道二叔是谁。但假如我是法国佬的，对二叔产生了怀疑——我会选择去调查。但因为二叔那特别的规则和他的行为方式以至于就算在网上人肉的搜索不到。而且想去警局更是开玩笑了，二叔是法籍华人，二叔小时候是在法国长的，父母双亡，没有亲戚的情况下由一个法国人领养的。这还真不是一般的巧，又是一个法国佬——难道这个法国佬老师是二叔的养父吗？不过这只是单纯的猜测罢了，呵呵。
二叔的特别规则就是任何人只能知道相貌、声音、名字中的一个。当然对于一些他认同的人，就不会有这个规则。而二叔的声音可以说是千变万化，完全不输给司徒家族的人。名字更是随意的改，我记得二叔一个抽屉里装得满满的身份证，名字都不一样。相貌仍不比司徒家族差，千变万化啊——但这一次二叔却是以自己本来的面容，声音，名字出行。这倒是有点让我意外。
当我回到自己的座位时，二叔已经闭眼了，看样子是在休息。但我似乎太天真了——二叔忽然动手把电脑推给我看。荧屏上，法国地图上标记着一个地点，圣马洛。这难道就是我们的目的地，我点击圣马洛，一瞬间电脑屏幕弹出不下十个对话窗口。
全部都是资料，而我们的目的地是圣马洛的一座古堡，城堡是18世纪中叶修建的，在途中城堡换了许多主人，直到近代才有一个奇怪的资本家将城堡给买下。买下的时间是在20世纪的八、九十年代。而在那之后城堡的主人一直也都没有消息，也没有更换的信息，城堡仿佛没有主人一般，所以当地的一些居民戏称为幽灵都不想进入的城堡。
法国城堡很多，在西方基本每个国家的城堡的多的数不清。但是很少有出名的，出名的话我记得法国的是香波堡，还有那号称德古拉城堡的布朗城堡。
城堡主人一直换，也是因为城堡是用来作为军事防御建设的，其住宿价值几乎没有。而且自古以来貌似西方国家只要是城堡都会使人联想到，幽灵、吸血鬼、半夜走路的铠甲——这也算得上是西方传统文化了吧。
不知道为什么，二叔突然从刚躺下的床跳起，一个驴打滚滚到一旁的过道消失了。顺着过道走的话，要不二叔就是去楼下，要不是去厕所。一分钟后，法国佬走到了我的位置边。看了我一眼询问道，“你的二叔呢？”
“我二叔他，他去上厕所啦！你找他有事吗？”我向法国佬问道。
“也没什么。假如到了法国找不到住所就来我这吧。我会为你们准备房间的。”说着他从胸口的包中去除了一张名片，背面有着一张小型地图。而红色的原点就代表他的住所位置。可我怎么看都觉得眼熟。
“老师你家是在法国？”我问道。
“我喜欢有海的地方，我的家所以在圣马洛。”
听此我心突然猛跳了一下，这个法国佬的可疑程度超出了我的想象。如果这样的话法国佬应该发现了什么，不可能是单单的为了解决我们的住宿问题，他的目的应该是来确定什么，假如一时间无法确定那么加入留下我们在他的住所，他也有很多机会观察我们。果然是老奸巨猾啊……
要是不靠我遗传老爸的侦探头脑还真是难以想到那么多。