法国佬做完这一切，杵着自己的短杖转身准备离开。“塔塔”的脚步声，只见之前二叔消失的楼梯处出现了一男一女，看来和我差不多大。其中一名是我非常熟悉的程伟超，还有一名应该也是班上的，但我并不熟悉。
“老师？”那女孩子问道。
“ok，我们该回作为上了。王祖宗同学，如果你接受我的邀请，我想我会很高兴的。”说完法国佬就继续行进。而程伟超显然发现了我的存在，“宗哥~怎么。你也要去法国？”伟超用那肉乎乎的脸笑道。
我下意识的推了推眼镜，这是在我觉得尴尬时的下意识动作，已经改不过来了。“关你鸟事，想来就来。话说你们为什么来法国，还要和老师一起。”
“老师说这次放假一个人回到法国会很无聊，所以就在我们的班上找了几个同学一起去。”
这老师有那么好心么……
“好吧，我觉得没什么好说的啦，你可以回去了。”我对于伟超的态度不怎么样，可以说是想要就要，不要就不要。虽然如此，他对于我来说还是很靠谱的一个朋友。因为一些事情，在高中的时候我就因为一些事对伟超并不怎么样了。
“……你慢慢在这里玩吧，小猫。”伟超耸了耸肩就走回她们的位置，离我们不算近的位置，与此同时上来一个我非常熟悉的男子，三叔！
三叔无视我，走到电脑前飞快的打了什么东西，然后就躺在一边。我很好奇的把电脑转回我的方向，内容居然是。我是萧轩，去他的城堡，你大脑中的置入芯片已经可以使用，下飞机以后用ｉｐｈｏｎｅ连接网络，启用大脑植入芯片。进入城堡后我将使用大脑植入芯片与你沟通，基本情况就是这样。
二叔……你的便装还真是快啊。
下飞机后，法国佬听到我的决定，和看到“三叔”后，我们就非常开心的一起走。我们降落的地方是巴黎机场，而在现实中，自然不可能有电视上那种夸张的议论中国人，毕竟都什么时代了，国际之间的联通早让这一切变得见怪不怪，当然除非是一些非常非常发展的不好的小城市。例如我居住还算将就的六盘水，从没有见到过一个外国人。或许只是我所在的县没有外国人吧。
“我的家乡虽然是在圣马洛，但是是在附近一个不起眼的小县城里，而我的城堡也是在那附近的海边。”法国佬给我们介绍到，“王祖宗同学，假如你们不着急的话就和我们在巴黎先玩几天吧。”
因为和二叔做好的约定，所以在下了飞机后我就开始使用那所谓的大脑植入芯片。芯片成功启动后，立刻在空气中浮现透明的对话窗口上跳出，“接受”。而这窗口是二叔的对话窗口。
大脑植入芯片并不需要我打字，手机只是作为一个卫星信号接受中转站，而能作为中转站的手机实在太少，所以才用ｉｐｈｏｎｅ，不然就需要使用一些软件程序，我大脑中想说的，立刻会自动转化为电子信号，借由手机、卫星传送给二叔。
“明白。”我用大脑植入芯片回复了这样一句话。
这一系列过程大概连一秒也不到就完成了，很是方便。但是使用大脑植入芯片不好的地方就是容易造成大脑疲劳、损伤，就和我上次在老宅下的情况一样。那是因为我第一次使用，所以没办法适应那种电子信号和那一瞬间产生的高辐射。所以一般我不会用大脑植入芯片做事，虽然说这芯片功能多的不像话，吸引人。但是代价未免太大了。但是二叔说现在他在联合俄罗斯、美国更新大脑植入芯片，到时候这种问题就可以解决了，但是我自然又要开一次刀……
“没问题，我也很想看看法国的文化呢。”我笑道，心里却暗骂。NND谁想看你的法国文化，我自己的中国文化都还没学好。
这个过程没有什么好说的，因为这一切和旅游没有区别。不过令我感到倒霉的是，一来到法国马上就被案子缠身了。
在当晚我们居住一个博物馆保安室。
还真是有够不像话的。那个保安室内的人是法国佬的熟人，不过虽然如此，我们也是不能去参观东西的。
而偏偏就在这一晚，馆内名为青铜杖的东西被盗走，据馆长说青铜杖是一件中国的文物，是一个不知名的人送给博物馆的，青铜杖的年代距今大约5000~3000年。是非常珍贵的宝物，而且本身的年代价值和研究价值就非常大。因此这个消息自然是没有传出去，做的仅仅是封闭这一件文物的展馆，而开始对此调查，我们几个留宿在这的中国人自然是逃不出调查。
“听说当地的政府相当重视这件事啊。”那个我并不熟悉的女孩子说道，她的名字我现在才想起来，叫做徐丽。虽然她并不出名，但是我知道我们学校里有兴办一个侦探社，这个社团的创办人就是她。而她就作为侦探社，不对应该是推理社的社长，她的推理能力出乎能力的强，其程度与我相当。
“假如这样我们就会非常麻烦。”陶荫楠不悦地说道。
我们被拉去录口供，因为没有证据，所以他们也就只能放了我们。但是这期间还是会有警察不停对我们进行跟踪。对我们说是保护，其实是监视。除此以外，在案子结束以前我们都不允许回国，除非政府遣送。
二叔对于这一切并没有什么意见，现在的他是三叔的样子。脸上满是各种疑惑，当然我明白这是二叔机械化的从大脑中指挥面部表情，而且二叔假如要假装一个人的话我觉得他可以马上去当演员，而且会被评为奥斯卡金像奖，甚至这个奖项都无法体现他的演绎能力。
“我们作为案件的相关人，应该有权利知道案件的一些东西吧。”徐丽用流利的法语说道。
一个喝着咖啡的警察看了徐丽一眼，“不好意思小姐，我们不能提供任何的资料给你。在上头还没下命令之前。”
没错，这个警员说的是对的，对于一些极其特殊的案子，一般政府在找到接收这种特殊案件的时候会首先找到接受案件的警官，因为这种案子处理不好的话，上面各种施压会让工作难保，虽然说是国外，但是对于这种事还是很麻烦的，没有谁愿意随便去更换自己已经确定的工作，这几乎是人之常情。真不知道哪个倒霉蛋会来接手案子。
就这样在警察监控的情况下，我们没有办法前往过远的圣马洛，于是只好去先看巴黎铁塔。
以前在书上和电脑上看照片并没有什么感觉，如今就站在它的脚下不由得觉得自己渺小，在它的脚下完全都看不到顶部，这是真的高，而不是角度问题。它那种高耸如同直插云霄的利剑，真不愧是当时最高的建筑。据说在巴黎塔顶可以看到整个巴黎，巴黎铁塔还有一个非常著名的名字，埃菲尔铁塔，好像也被称为“铁娘子”。
“你们假如想要看‘真正的’埃菲尔铁塔，现在还不是时候，我建议你们晚上来，你们看到的将会使你们感到震惊。”好吧这个法国佬不是一般的有语病，我暗自吐槽。接下来的行程就是卢浮宫，巴黎圣母院。这一段行程暂且不说，因为没有任何的意义。
晚上我们也确实的如约再次前往埃菲尔铁塔，晚上的埃菲尔铁塔果然出乎意料的美在此也不说明。重点是我们回警局，总算遇见了那个接下案子的倒霉鬼。
我的老爸……
“你们俩怎么牵扯入这件事啊！诶，司徒天怎么……”不知道为什么老爸突然停下话语但是很快的就接上一句，“没有来啊，我说萧轩你怎么不叫上司徒。”老爸笑道，但我怎么觉得那么假。
突然眼前跳出一个浮空的对话窗口，对话人是老爸。
“小宗，我是你老爸。现在我是用BI和你通话。刚才我说的那些全是你二叔让说的，你不必要担心。你小心法国佬，据我们的调查，这个法国佬就是在二十二年前雇佣我们的人。他在中国实际上有很多的犯案，但是由于国际上的问题和各种证据不足。我们没有办法对他做出任何的行动。”
BI，大脑植入芯片的简称。这个只有我们这些拥有大脑植入芯片的人才知道的特殊称呼。大脑植入芯片的人在世界上是有很多的，但是拥有我现在芯片那么多功能的可能全世界不超过一千人。而且这还是托了二叔的福。
我很快将想说的借由BI发给了老爸。二叔对我和老爸之间的沟通没有插任何话，只是用ipone操纵着东西。法国佬看到老爸霎时就露出了惊讶的表情，显然法国佬并没有想到是老爸，也就是说上一次和老爸他们进行交易的并不是法国佬本人，而是请来的帮手。
“没想到那么多年了，你还是做你的侦探工作。怎么样，大侦探，有查到什么吗？”法国佬或许还没有发现二叔的存在吧，至少我是这样想的。
“我也没想到你居然能和这案件扯上关系，该不会是你又叫司徒家族干的吧。”老爸试探性的询问道，在侦探学里有一种名为演绎法，演绎法里有一种就是假设答案，用假设的答案去骗取真实的答案，这种方法在福尔摩斯探案集这本书中曾经有使用过。