法国佬非常警惕，第一时间就说，“你在说什么？我不明白。”是的他这样说，虽然不知道是真是假。
“我受到国际警方的邀请参与这个案子，因此请把一些已查到的东西给我看看。”老爸用法语对他们说的，全然没有理法国佬回答的意思。
老爸说过侦探艺术中，对于对方说的话并不用专注。因为对方可能说的话，自己靠推理就可以知道啦，反而重要的是问话期间的观察。对方的表情、下意识动作都可以透露出很多。从他的反应速度以及表情来看，我有足够的信心确定他和司徒家族的人的确有些联系。但具体怎么样我没有办法知道，我看到的这一切当然老爸也看到了，他不说话罢了。
不过，每次老爸都是靠成局，才能有国际警方协助这个理由行动吧。我暗自吐槽。
“当然没问题这边请。其他各位先回去吧，等案件有消息以后会通知各位的。”那个黑人警察说到。不过因此我们也能够前往古堡，虽然我宁可在这里办案，但是为了我的疑问和外加那些警察不允许的因素，所以——听天由命的说。
BI的浮空窗口跳出了老爸的消息。
我将看到的东西想办法发到BI里，你们注意查收。BI的对话窗口就这样一句话。
就这样子我们和着法国佬就这样出发了，但是怎么想都觉得不对劲。法国佬认识老爸，当然也会知道我是他的儿子，那么既然如此，作为都想要得到鲁班星币的人，为什么还要让我来。
我们一行人正乘坐的火车，前往圣马洛。对于这座城市我并不了解，也懒得了解。等到了圣马洛，天色也很晚了。又乘坐了汽车，到了那城堡。城堡的确很荒凉，四周没有人，仅有灯火辉煌的远方。
“老师，这座城堡是你买的吗？”陶荫楠好奇的问道。
呼呼的海风吹过，树木随风轻轻摇晃，“唰”的海浪声不知为何让人感觉无比畅快，这是一种与城市不同的气息。
“这具体地说不是我买的，而是和一个朋友合资以后买下的。我只是可以住在里面而已。”法国佬说完敲了敲城堡大门，“噹噹噹”的空洞声响起。过去一会儿，门没有任何的动静。
“小猫，今天晚上住在这城堡一定很无聊，干脆我们探险吧。”伟超用肩撞我，我也因此身体摇晃差点跌倒。NND这家伙一身蛮力很厉害吗！你去和墨杰那货试试啊，我看你连那把大剑都举不起来吧。我默默吐槽完站稳后就在不理他了，我将无视模式打开了。
“你们晚上可不要乱走哦，这座城堡可是非常危险的。不小心可能会迷路，碰到里面的机关。虽然大部分机关我们已经拆除了，但貌似还是有很多没有被发现。所以进去后可不能乱走，只能去地图上画的地方。地图在进去后管家先生可以拿了。”这里法国佬用的是法语，我们几个法语不好的顿时无奈了。“二叔”在此总算有了反应，将之翻译。
法国佬见门迟迟不开只好拿出手机打电话。不一会儿，门“咯……”的打开了。低沉而类似崩裂的声音，似乎在述说已经多久没有开这扇大门。
随着大门缓缓出现一条缝隙，一个拉长马脸的白发老头手提着一盏昏黄的马灯。满是黑色老年斑的脸，面无表情的看着我们。那个叫徐丽的当即就吓的大叫起来，而伟超也不由得抖了起来，他那一身肥肉汹涌没差点让我笑喷出来。
而对于三无的二叔、尸体见过很多的我、“没心没肺”乐天派的陶荫楠来说。这实在是太普通了。没想到刚默默夸了陶荫楠，她马上就露馅了……
“啊啊啊！难道是鬼啊！！！老师！！古堡有鬼啊！！！”陶荫楠在我身边以比徐丽更夸张的音量大吼大叫，弄得我们，甚至是二叔都不由的堵上耳朵。话说二叔你也会有感觉吗——嘿嘿——点也不好笑。
我使用BI将吐槽发给了二叔，虽然有点赌命的感觉。二叔却只是简单的回了一句，易容以后必须的，手机开机，晚上使用BI通信。
陶荫楠虽然是对老师叫道，但干嘛死死的抓住我的衣服，躲在我背后——你这家伙还那么怕鬼吗。
“管家先生。”法国佬说到。
我仔细注意了下这个人的马灯，里面分明用的是LED也就是发光二极管。你这家伙故意想吓我们？想不到法国人也有这样的恶趣味。
“詹姆斯先生——晚餐已经为你们准备好了，请去用餐吧。”这个管家用低沉的声音说道，他的声音在低沉中带着一丝嘶哑，难以相信这个所谓的管家到底有多久没和人说话了。不对，应该是说的，只不过不常说而已。
“麻烦替两位小姐准备洗澡水谢谢。”法国佬说完给我们做了一个请的手势，当然还有管家。
城堡内部已经没有了以往的那种古欧洲风格，安装了各种现代化的电器设备。当然我觉得可能只是地图上有画的地方才有吧。
因为从我看到的地图，上面有大量的地方没有标上红色。而地图上红色代表可以前往的，而这些地方页都用法文标识了其作用与名称。从地图来看，城堡层数很多，但是有很多断断续续的，也就是说这城堡很多地方没人去过，所以也就没有办法将之画出。
在那阴森的管家先生带领下，我们到了让我“眼瞎”的餐厅。
真不愧是城堡的餐厅，还真是大的出奇。这完全可以举办一个上百人的聚会，而且不会拥挤。我真是难以相信古欧洲到底有多奢侈。
“很多考古和军事研究者都认为，城堡是军事设施除了防御的用途外，还有政治上的扩张领土和控制地方等用途。所以也本就不是为了住人而设计的。不过好的是这城堡原来是有住宿需要的，所以地图上有写说明。地图上没有画出的地方千万别去，这一点我要再次提醒你们千万牢记。”
法国佬又费话了。我想到这七个字后下意识的看他们，没想到他们也同时看我，甚至是面无表情的“三叔”，看来大家都有一样的想法嘛。我们相视都不由苦笑。
我们在这硕大的大厅，享受着股欧洲皇室的那种气氛，话说这些食物量也有点夸张了吧。这20人坐下都用不完的长桌被放得满满的，而且期间那管家还不断的上菜。据我们一路上来看，这个城堡除了管家我们，就剩下一个女仆虽然年龄还小，以及和一个老妇人。看起来这就是管家的家人。
“他们我家请来管理城堡的，雇佣他们已经有40年了，准确的说应该是我的父亲。管家先生的女儿也帮忙打理我的城堡。毕竟我年纪大了，不方便在中国和法国之间来回活动。”法国佬用中文说道，那个管家貌似听不懂，所以并没有看我们，只是默默的往高脚杯中倒如稀释血液般的葡萄酒。
途中除了说这句话，我们基本都是默默的吃着东西，仿佛外国人真的是不喜欢吃饭时说话。就这样，我们这群不习惯西方习惯的中国人，很快把饭给解决了。说实话中国人真的很喜欢在饭桌上说话。
陶荫楠把她面前盘中最后剩下的紫色马卡龙给吃掉，拍掉手上的食物残渣说道，“菜真是好吃呢，葡萄酒也非常好喝。特别是马卡龙呢！真是做得非常好的手工点心呢，而且不像外面的那样甜。想不到管家先生的点心做得非常棒呢。”
“啊？为什么这么说。”我面前的马卡龙我并没有吃，我先吃的是一种名为布里欧修的蛋糕，非常的好吃。刚咬下去是后酥酥脆脆的咬下去还会发出“咵嚓”声，而当彻底咬下去时，里面非常的柔软还有浓浓的蛋香味，甜滑的奶油。算得上是我喜欢的一种食物吧。
“你怎么知道这长得像饼干的东西叫，马卡龙？我记得我们那没有卖吧。不对有类似的夹心饼干。”说完，程伟超没心没肺的抓起一个马卡龙丢到嘴里大嚼起来，一点也不懂得品尝美食。当然假如我这样说的话……
“我说你到底懂不懂品尝美食啊。”我已经脱口而出了，没有假如了……
“是喽~小猫，反正都是吃。”说完又抓起一个丢在嘴里，然后身子像老鼠一样的缩着，真不知道这什么毛病，话说他连走路也像，两手像老鼠一样喜欢放在胸前，一步一步贼眉鼠眼的。
“管家先生他曾经是个糕点师，而管家夫人是一个厨师，这些都是他们做的。”法国佬说道，我们下意识看向坐在我身边的管家夫人和女仆小姐。因为现在都是二十一世纪了，没有以前那种严明的等级制度，主仆吃饭和谈话会有规定。
“咳咳，请麻烦尊重女性的发言。”陶荫楠不满的狠狠刮了我和程伟超一眼。按照伟超的说法，他的体重瞬间被刮掉5斤。她右手握拳，拳口向嘴咳了声说道。“因为马卡龙上有着老师的名字，而至于为什么知道很简单吧，广州香港那边都有卖呀。”
“这不能说明是管家先生做的吧……”我无语的说道，首先毕竟法国佬一直在陪我们，所以没有时间可能去买或者做。除非是提前准备的，但是这马卡龙实际上有非常微弱的余温，也就是说是刚烤出来不久的。不过马卡龙上有法国佬的名字倒是真的。
詹姆斯&middot;莫里亚蒂。用法文写的，非常的漂亮，就像是装饰一般。