“先生，您要求准备的热水已经好了。”管家先生掏出胸口的怀表看了一眼说到。
“管家先生的怀表还真是珍贵呢，快赶上古董了。”进古堡后就如同徐庶进曹营一言不发的徐丽居然说话了。
她这一说话我们所有的人都同时看向她。呃，有两个人要除开了，我用尊称吧，詹姆斯&middot;莫里亚蒂教授和“三叔”。不过就算是真的三叔也不会在意这种事情的，因为古董三叔家有的是，国内国外的。
我看向那怀表，外表的老旧程度是在夸张，不过还能使用，可能是由于经常用心保养吧。
“两位的洗澡水已经好了，你们可以就先去洗澡了。你们的房间就在这，这个房间的前主人也是女性，所以应该不会有一些不合心意的东西，而且女仆长就在你们旁边的房间，有问题到时候你们就找她好了。由于古堡很大，所以等下管家先生会给你们准备联络器的。”莫里亚蒂教授说道，而我想那所谓的女仆长就是和我们吃饭的管家夫人。
也许听到有联络器，所以两个女孩子也就等了下来，其实我觉得这联络器有没有无所谓吧，手机多方便。
而我在刚才看地图的时候，我已经使用BI的视屏记录功能将看到的东西发送到了iphone上，我想现在iphone上应该有一张地图了吧。
“啊？老爸的消息？”我小声自言自语。
在浮空窗口中弹出了老爸的对话窗口，里面是关于盗窃案的资料图片，不过我暂时没有办法好好的看，只好把它先关掉。
“小宗你干嘛？”陶荫楠看着我问到。我这才发现一个问题，我关掉这些浮空窗口是要伸手去关的，至于原理我也不知道，因为BI的首次使用也是在上次去那该死的宅子。窗口是浮空的，所以要伸手去关，在别人看不见我这些浮空窗口情况下，自然是看到我伸手在空中指了什么东西。
现在情况麻烦了，二叔说过，这BI是不可以告诉别人的，因为会有人嫉妒来抢甚至杀了我夺取芯片，毕竟如此之高科技的东西。
不急，说“你的衣服沾上马卡龙残渣。”
二叔的消息浮空窗口突然跳出，给了这一句话，不过我的手指正好是指向陶荫楠，这么一来也就合理了。
“我想告诉你的衣服上沾了马卡龙。”我说道，然后把手给放回桌上。陶荫楠奇怪的看了我一眼，又看了眼我指的地方，脸刷的就僵硬起来，表情如同凝固一般，接下来脑袋如同机械般咔咔的转向我。
我顿时浑身发毛，仿佛能听见咔咔声。她如同动漫里一般，瞬间怨念化。我能只觉看不见她的眼睛，那被前刘海遮住的眼睛已经变为黑色一片——无比阴沉。这样的一张脸吐出一句。
“你怎么看到的，这么小你都注意，你个死变态！”说完她把桌上的西餐刀举起，嗖！的丢向了我，刀子正在以摩天轮的形式高速旋转飞向我的脸，我能感觉假如被射中绝对送医院——当然我在那一瞬间没办法想到那么多，一切都是在电光火石之间。
眼见刀子飞向我的面门，那一瞬间我甚至感觉到了刀子的彻骨冰冷，用网络游戏里的说法这伤害附加了，陶荫楠的冰属性，暗属性伤害！
“哇啊！”我一声惨叫，接下来就是感觉后脑勺吃疼，鼻子一呛。伴随着啪唧声，锵噹声。椅子随着我的身子重重的摔在了地上，呼吸的空气中夹杂着血腥的气味，而从鼻腔流到嗓子中的液体血腥味更加浓厚。而刀子也在几秒后发出了声音，看来是“安全着陆”了。这要是在宴会中，我估计要出人命吧，就算我没事，那别人也会——算了这一点也不好笑。
“王祖宗同学没有事吧？”莫里亚蒂教授首先开口说道，其次是着急的陶荫楠，看样子她也知道自己过火了，但我不会因此而高兴的。但是，二叔你太狠了！我差点被你害死了！
“快起来，我看看有没有问题。”伪装成三叔样子的二叔急切的看向我，但我怎么感觉背后直冒冷气。
这个莫里亚蒂是假的，刚才你板凳倒下就是他用手杖推的，这样的力量、反映力不是一个老人所可以拥有的。他的样子和我们去交易时一模一样，所以应该是易容了，他很有可能是司徒家族的人，也就是说司徒家族是被法国人雇佣的可能性高达九成，还有一成就是罗宾家族。亚森&middot;罗宾。
“三叔”在靠近我的瞬间用BI给我发来这个消息。我摔倒到“三叔”靠近我的过称我敢说绝对不超过10秒，二叔竟然能想到那么多。好吧，我对二叔的敬畏之心又要提高了。
那怎么办呢？
我用BI发了这样一句话给“三叔”，而“三叔”果断不理我。但是这样子就麻烦了，真正的莫里亚蒂教授绝对是发现了我的动向或者是二叔他们的动向，所以很快的从这城堡离开，一个老头居然有那么快的反应力？好吧，人老精鬼老灵说的一点也不错。
“没关系还好。”我不怀好意的看了一眼陶荫楠，心里暗骂不知死活呢，小心这个假教授玩死你。
突然那浮空窗口又弹出，依然是二叔的对话窗口。
这个假教授在观察你。你想的东西，我想他猜了个八九不离十，接下来的行动会很麻烦，到时候把那胖子叫上一起走。
我用BI对二叔吐槽到。
那我刚才想什么。
“三叔”简单的一句。
你对她不怀好意，想看到她被假教授玩的样子。
我顿时无语了，但是表情现在必须极力控制了啊！不然绝对想什么都会被看光。
不要企图掩盖，人身体的每一个小动作，每一个表情，每一个下意识反应都会透露出东西，该怎样就怎样，自然些。
“三叔”又发了这样一条消息过来提醒我。
于是我现在开始什么都不想，绝对不想，不然指不定“三叔”连我吃了什么，穿了什么，用了什么都给猜出来……
就这样子吃完饭后，假教授和管家说是去厨房做事，让我们自己玩，等23点的时候再来这会客厅吃水果沙拉。思婷和陶荫楠二人也先去泡澡，只剩下我们三个，我和伟超对望一眼然后就出了这会客厅，因为习惯性的认为大人在旁边说话不方便。
有监控器，不要去找。会被发现你的意图。
“三叔”用BI发这样一条消息。收到消息后的我看向“三叔”，“三叔”用包里的扑克牌不停的变着各种各样的花样，这看起来是变魔术的行为，但应该是为了隐藏他的真实身份，同时可以干扰对方思维让对方一时无法判断他到底是谁。
“我说小猫，你……”
聊天这段时间略过，没什么好说的。等到23点后吃完水果沙拉我们各自回到了房间，因为时差关系，所以我们本准备在3点出发，结果迟了一小时才全准备好。我和伟超去了“三叔”的房间。这是后来吃沙拉时“三叔”才说的，同时告诉我们房间那段路没有监控摄像头，不过也因此我们才方便行动。
二叔早已将面具给摘了下面无表情吃着胡萝卜等我们。二叔见我们进来，便丢了两套衣服给我们。两套都是纯黑色的运动服，伟超因为体积原因，裤子的裆被崩裂，无奈之下，只好让他穿着自己那条牛仔裤。不过保险起见，二叔给了条绳子让他绑紧裤腿。
二叔将一个装置拿给伟超，而那就是我用过的红外夜视仪。除此还有一个蓝牙耳机和信号接收器，蓝牙耳机和信号接收器被二叔把频率调好成了一套。因为我是近视的关系二叔给我一个所谓的特制眼镜，外加我是BI的使用者，所以这个特制眼镜也才有作用。
“二叔，这特制眼镜只是加了两片黑色镜片吧。”我抱怨道，同时把两片黑色镜片上的特制铁扣将其扣在近视镜上。然后二叔又递给了我一个单耳耳麦，当然也是可以安装在镜架上的。
“现在试音，如果听的到我的声音请说‘到’。”
我的耳机中，不对应该是我们的耳机中，应该同时出现了一个诡异的声音。二叔那如同鬼一般的声音，不但让人感觉如同在阴暗的森林，还有那种阴风阵阵的感觉。二叔，你到底是人还是鬼……
我们答应完后二叔就把包丢给了我，我又丢给了伟超，我现在才明白二叔想要找个帮他背包的。
其实地图没有画出来的大部分地方都是从我们住的那条过道尽头的拐角处。二叔不知道从什么地方拿出一个高脚杯，杯中装着红色的液体，一股带酒精的果香味。葡萄酒。二叔将酒杯抬到眼前一般高。
“果然有现代机关。”二叔用那冰凉的语气说道。
我不由觉得奇怪，便看向二叔盯着的酒杯。酒杯中可以看到远处的黑暗中，呈现出大量的红线，红外线吗？那么密集根本就不可能像电影那样子穿过。
伟超不知道什么时候凑到了我的旁边也看了起来。同时说到，“我滴娘啊，他们玩啥啊。小猫你可真够哥们，居然带我来玩那么刺激的东西啊。”伟超憨笑。对此我感到无语。
“二叔，你说这些红外线假如碰到了会怎么样啊？”我问道。
二叔在那本该如同白纸什么也没有的脸上，方程式一般的浮现出一丝如同杀人后开心的诡笑……