“试试。”二叔说完就从包里取出一根黑色棍子，只听刷啦咔嚓的两声，一柄尖刀已经出现在了我们眼前，我本来准备用BI的望远功能，但是二叔马上就用BI发送了一条消息。
虽然你现在身体已经可以适应BI带来的负面影响，但是对于一些特殊功能我不建议你使用。望远功能是利用BI刺激大脑中的视觉神经，使你的视觉神经瞬间提高几倍，但是使用越多，对于你的视力影响越大，到一定程度你的眼睛就会失明。
二叔将刀子丢给了我，沉甸甸的金属质感，这刀子刀柄的结构设计，分明是管制刀具——蝴蝶刀。
“小猫给我看眼？”话是那么说，但是刀子已经被他拿去看了。“我的妈啊。管制刀具啊，为什么管制刀具都TMD这么帅啊。”说着就玩起了花式蝴蝶刀，说实话，我还真是第一次看胖子玩甩刀可以玩的那么好的。
蝴蝶刀其实是甩刀的一个标准名词，蝴蝶刀非常危险——可是吧，玩起来非常的酷炫，所以也就变得热门起来。但是蝴蝶刀属于管制刀具所以市面上只能买到一些被改成棍子似的。我把这种称谓格斗蝴蝶棍，其实也就是把刀身加厚去刃，但是打击在人身上绝对是疼死的份。非常凑巧的就是我家里也有格斗蝴蝶棍，所以也才了解了些，但是老爸说他有三把吧。还有两把是什么样我就不知道了，因为老爸不愿意拿出来用。
就在伟超玩得尽兴的时，突然一只手以那让我非常熟悉的迅雷不及掩耳之势的速度，将正在伟超手上不断出现花样的蝴蝶刀一把夺走，然后就是轻微的“嗖”声。蝴蝶刀立刻就向那黑暗中飞去。
“二叔——你这手速也太快了吧。”这空手夺刃可不好玩，一不注意就会被旋转的蝴蝶刀给割伤，而且二叔你还是人么？两只手指头就夺了回来，还顺势丢出去。
我连忙将黑色镜片夹子上的按钮打开，也就是相当于给镜片开机了，可是才开了一半，立刻就发出数声“嘭”，接着又是数声“嘡”。给我的第一感觉就是子弹！
伟超因此被狠狠震撼了一把，他刚开始以为二叔装成三叔跟我们是开玩笑，而这些装备对于他来说更只是觉得好玩罢了。但是他就没有想我们是在玩命。伟超反应过来后转身就要逃，我想去阻拦的时候二叔用BI发了条消息。
没必要去阻止，机关在被刚才那一刻被激活，我们已经回不去了。
我还没弄清楚二叔什么意思就是那熟悉的机括声，和鲁家老宅白虎口的声音一样。果不其然，伟超还没逃出我们5米，数支长矛从地上破砖而出将伟超的的退路给截断。不得不说幸运，假如再走两步，伟超估计就变成串肉了，那样子我估计这辈子我都不吃串肉。
伟超一脸无语，眼睛已经暴露出他想说的话。
要怎么办。
我希望你别问，因为我也不知道。
二叔无视了我们俩人，遂淡定的举着酒杯走，但酒杯中的红酒没有晃动，踏踏的脚步声伴随着“嘟嘟”的警报声。在我从二叔的样子看来，看不出什么玩意……
二叔单手握住高脚杯，带着没有多大晃动幅度的红酒，缓步消失在黑暗之中。这是多么的令人难以置信，红外线密布如网，这样的情况下不可能不触发机关就通过去，而且还消失了。我想我现在的样子一点非常憨，没有任何动作嘴巴大张，下巴一副要掉到地上的样子。
维持着这样的姿态，我转头看向伟超，伟超那略显臃肿的脸，写满了三个字“不相信”。我立刻用这块“掉下去”的下巴对伟超说道，“额哈吗给你还喔夯恨”。本意是，我他吗比你还不相信。
因为伟超的那夜视仪，带上去就可以使用了，所以显然是看得比我透彻。因为说不定二叔就是突然消失在夜视仪的镜片上。不过伟超现在的样子实在有点滑稽过头了，那臃肿大脸上一枚黑色的单片眼镜。配上黑色的运动衣，别扭的肥大蓝色牛仔裤。怎么看都是死宅，而且还是滑稽流的。
“小猫你连话都说不清楚了？你该学学我们多打打类似与CF、生化危机之类的枪战游戏。”伟超把那大腹便便的肚子一挺说道。我这时可真是忍不住了，当即从包里拿出一个马卡龙给他砸过去，这个不争气的货居然还一口将其咬住，接着掉下一半……
“尼玛！这个和那些什么枪战游戏有半毛钱关系啊！”我体内如同蓄势待发的火山一般，控制不好的话随时会出现红流四溅。
“嗯——非常麻烦啊。如果再不想办法出去，不知道会发生什么。本来我们就被那群法国警察给盯上了，现在假如在出这样的状况，可就真是众口难辨了。”这个非常口贱的伟超再次出现了，尼玛一出状况一副假正经的样子。话虽如此，这的确是我们目前该考虑的。
二叔的装备留下给了我们，我们自己的装备也是二叔准备好的，所以现在有必要好好看下。首先我们先打开的是二叔的装备背包，里面装的东西非常恐怖啊……
两把手枪，但并不是二叔随身带的，话说我看这枪又想起二叔的又一个称号，无限剑矢。这个称号来源有点夸张，还有故事成分，现在时间有限，所以懒得回忆了，有时间回家写在网上吧。
反正在国外，接下来我们也不可能在这里坐着干等。我们将包中的手枪一把丢给了伟超，一把我留了下来。以我的枪械知识来看，标准的54式手枪，中国仿苏联没什么好说的。顺带的也丢给了他四个弹夹，加上本来手枪中就有的子弹和弹夹，我和他每个人都各拥有41发子弹。还真是少得可怜啊。
话说二叔是军火贩子吗——我紧接着发现了四枚写着强光小心的小罐子，还有一枚画着烟雾的罐子。不用废话丢两枚强光手榴弹给伟超。伟超得到这些东西后就哇哇的大叫，“小猫啊，你也太看得起我了。尼玛啊——自从军训后我就再也没有碰过这玩意了。我太爱这宝贝了，虽然是中国生产的54式的手枪，但总比没有好。话说烟雾弹你给我算了吧，我枪战游戏玩得比你吃得饭还多，这东西交给我算了，以前老罗说过嘛，物尽其用。”
我再次开启无视模式。东西是我的谁也别想拿走……
二叔的包里除了这些就只剩下五支只战术手电筒，配红外线的那种。
“怎么又有子弹啊，还没有装弹夹。”我将一枚子弹丢给伟超看，伟超用那没有带单片眼镜的眼睛仔细端详。
“如果我猜得没错的话，这应该是银弹。银弹通常对人的杀伤力并不大啊。”伟超皱眉嘴巴嘟起说道。
“银弹——难道是说……”我猜测到了一个东西，虽然我觉得根本就不可能存在，但是有这种子弹的存在，和二叔绝对不做无用功的行为方式来看，很有可能真的有。吸血鬼或者狼人。
“小猫，我们真有默契，你也觉得是吸血鬼和狼人对吧。”伟超哈哈大笑，我再次一马卡龙砸过去。谁它吗和你有默契。
银弹大概有60枚左右，相较54式手枪子弹少了近20发。除了这些东西，我能发现的就是准备的一些巧克力和压缩饼干，矿泉水是用水袋装的，为的是方便携带，带着的时候不消耗过多体力。
“既然待下去没有用，那么就索性的出发吧。”我说道。
“小猫你别闹了，一不小心就会被子弹打死的诶。”伟超说道。
“你他娘的把枪还给我。”我没好气地说道。
伟超这个无耻的货已经先一步站在那密密麻麻的红外线前。虽然说密密麻麻，但是还是有办法通过吧，毕竟没有绝对的防御。
我仔细观察起这些看似杂乱无章，密布如网的红外线。
“小猫，你看有发射源和接收源。”伟超盯着最近的一条红外线的尾部说道。他这样一说我就来了兴趣，因为有发射源和接收源就意味着有办法破解。这样来看只要接收源接收不到发射源的光就会触发机关。
但关键问题是“你知道哪一头是发射源哪一头是接收源吗？”
我和伟超为此耽误了很久，奇怪的是这么长的时间出现在我们面前的只有我那死党，陶荫楠。还有那个叫徐丽的侦探。而其他的人就仿佛没有发现这一切。
“两位好基友，大晚上不睡觉。还在搞基呢？”陶荫楠睡眼朦胧，右手揉着眼睛左手揉着凌乱头发一副可怜的杨子看着我们。而徐丽反而就端庄了许多，双手置腹，双眼炯炯有声，头发顺直。怎么看起来就像是没有睡觉啊。
“两位百合童鞋，大晚上的还一起出来，是不是图谋不轨啊。”口贱的伟超立刻回嘴。
“得了得了，懒得和你个死胖宅扯。本小姐还要睡觉呢。”陶荫楠将衣服理好然后牵着徐丽的手挥挥手准备离开。我立刻想到了还有她们俩可以帮我。
“我说你们看清楚。我们现在的处境啊……”
（注释：为什么二叔举起酒杯以后会说那一番话呢。因为红外线在空气中是看不见的，但是经过红颜色的液体就可以看清了。这也就是为什么，我们可以透过装着红酒的杯子可以看见远处的红外线。）