“啊？什么。哦，原来是被这些铁杆给困住了啊。没事，你的那二百五智商够用了啊……啊。不是吗？”陶荫楠打个哈欠说道。
“你妹……”我无语道，谁知道她突然就有了大反应。
“纳尼！”说就说嘛，干嘛像是恶鬼吃肉一般的抓住杆子拼命想钻到我们这。
“如果想要出来的话，有以下办法……”刚开口的徐丽还没有说完就和陶荫楠在原地消失了，取而代之的是，“啊啊！”的惨叫声。
“天亡我也么……”我冷不丁的冒出这一句话，伟超非常配合的又来了一句，“天要你死，你不得不死，安息吧，愿佛主保佑你。阿门。”伟超刚说完，我又一马卡龙丢过去堵住他嘴。
“噹噹噹……”在这个警报声可以把人耳朵炸聋的通道中，我模模糊糊听到这样的敲击声，伴随着还有陶荫楠的怨骂声，“王祖宗！别让我出来，不然我操你祖宗！”
“小猫，你听到没有。有女的要操你。”伟超扣着鼻屎漫不经心的说道。
“去你妹……”我还以为是幻觉勒，想不到伟超也听到了。“我去你妹妹的死警报！给我安静点！”想不到我一喊警报还就停了下来。不要耍我行了吧，本来想要查那外国人的，而外国人却未卜先知的逃走，还让其雇佣来的三叔的家族的人来。
“噹噹，哐！”地面的地砖被推开，我去，多么狗血的镜头，我要去死。陶荫楠以修罗姿态爬出，身上不停翻腾着黑气的修罗杀气，让头发都飘了起来，双眼闪烁红光，露出犬牙。嘴里还说道，“王祖宗……我要你死！”说着拔腿就向我冲来。
尼玛！这明明不是动漫啊！我怎么看到那么多动漫元素！
她拳头攥紧，出拳带着呼呼风声。有如男子出拳，喂喂，黑化状态不用那么彻底吧。我单手将她的拳头堂开，谁知她不依不饶又反手一拳，不偏不倚的砸在了我的又脸上，我顿时感觉肉陷在牙齿中，同时一股力量不断的推进，以至于我感觉牙龈发麻，口中满是血腥味。我舔了下口腔内壁，尼玛已经破皮了。
这还没完，她又一个肘击准备打击我的胃部，我感觉连忙躬身收腹，谁知道她变得那么快，肘击立刻拐弯向上，重重的打在了我的下巴，我顿时感到眩晕。总算让我知道这是现实了，没有哪部动漫男主角会被打成这样，而且动漫不会因为重击下巴后感到眩晕吧。
接着又是一番拳脚相加，我奋力捂住自己的脸以防破相。不由叹气，“这黑化状态打个毛线啊。”就这样又被打了几拳总算休停会儿了。还好啊，打的都是身上，我还真是蛮抗打的。
“我说我们从你们出来的地方出去吧。”我对徐丽说道，因为黑化状态还没有退出的陶荫楠是个危险的存在所以果断的无视了她。
徐丽非常冷静的说道，“我们坡度太大，深度太深。所以我们就算叠人体也上不去。”我忽然觉得这个叫徐丽的非常恐怖，还真是临危不惧，淡定从容，冷静分析啊。不要和这种家伙有任何关系，绝对不要。
“现在我们几个人只有一条路，那么各位怎么办呢？”我问道。谁知道这三个家伙像是约好的，同时转头看向我。看得我浑身发毛，只好赶紧打破这尴尬的气氛，“这样吧，我一个人也想不到大家一起想大家一起想。”
“按照我来看，我们完全可以破坏掉长矛然后出去。”伟超抖了抖那一身肥肉，说道。而那两女的又像是约好的，同时点头赞同。说着就干了起来，起身走到不远处的长矛处，双手紧紧捏住长矛。接着一声长啸，“啊！！！！”
什么变化的没有，当常所有的人眼睛都变成了“一一”字形。
傻傻如他自己的伟超这才发话，“有什么办法破坏长矛？”
我当场就又一马卡龙给他丢了去，没想到这不争气的货居然又接住大口嚼了起来，我心里暗骂吃吧，噎死你。
“有很多的办法，但是现在能用的就是用衣服绕过两根柱子，然后开始扭毛巾，用这不断施加的力让柱子产生弯曲然后出去。”徐丽看着伟超和我说到。伟超听到后立刻就干了起来。但是最终以脸红脖子粗柱子毫无反应为结局……
“那个，我还没有说完呢。以这种铁杆的样貌和触感来看。是加入了其他金属元素的合金，硬度及其高的。所以那个办法是没有用。”徐丽用食指点了点自己的下巴说道。一幅天然呆的样子——你什么意思呀你！
“说正经的不玩了。”我无语的看着他们三个说道，“这种机关的发射源和接收源既然是暴露出来，那么一定是为了维护方便。也就是说明显有方法破解。但就我看来就是找到发射源和接收源就可以找到破解的方法。但是……”
“但是找不到发射源和接受源对吧。话说你找那个的目的是什么呢？总不可能找到就完了吧。”陶荫楠问道。
“根据我对现代机关的认识，通常红外线机关的主要类型为。热能发动式，光敏式。而这个机关是触发警报与子弹，之前三叔用刀子丢过去的时候，警报就已经触发了。也就是说并不属于热能发动式。既然是光敏式，也就是说需要光敏电阻。我们当时发现了两个红外线发射头，既然是光敏电阻，也就是说两头很有可能为常规组合。分别为发射源与接收源。假如弄错的话，接收源接受不了发射源的红外线，光敏电阻就会极速减小电阻或者增大电阻。从而触发机关。”我说完，伟超貌似想说什么，我想可能是那个吧。就是三叔其实是二叔假装的这件事。但是这次行动三叔已经说过要避免大量的人知道，所以知道三叔是二叔装的人越少越好，不过奇怪的是为什么要让伟超知道呢？
“我没听错吧，子弹……话说你怎么知道这些关于机关的事情啊。是不是经常偷偷去干什么坏事啊。还是说，你想学习怪盗？”陶荫楠不怀好意的说道。
不过话说你干嘛一听到怪盗就眼冒金光。徐丽听到陶荫楠说我可能是怪盗，立刻眼冒金光，一股灼热顺着她的视线传到了我这。
我说虽然既然是侦探小姐，就不能好好推理下吗？司徒那家伙比我可能性大几倍好吧。毕竟司徒家族也是一个神秘的盗贼家族。话说她不认识司徒雪那家伙吧。唉……
“为什么非要找到谁是发射源谁是接收源呢？”徐丽偏头道，“既然是由光敏电阻构成的机关，也就是说让所谓的接收源中的光敏电阻，接收到红外线不就好了吗？干嘛还要找发射源是哪个？再者说找到接受源剩下的一端不就自然是发射源了吗？”
“呃……”
“接收源的机关之所以会被触发，是因为物体阻断了发射源的红外线。只要我们用别的红外线补充上去，这样子接收源仍然接收到了红外线啊。这样子光敏电阻也就没有改变阻值。机关也就没有被触发。”徐利说道。
“试试。”我取出一把小刀，把那红外线的强光手电给打开，先试左边的红外线头。
将手电的红外线我对在墙上的红外线头上，然后我将刀子切过红外写。随即就是熟悉的枪声。我暗骂点子是不是那么背啊，不过所幸的是我们都是蹲下做着一切的，不然以墙上的子弹坑来看绝对是爆头的份。
我们接着转移到这一条红外线的右端，依照尝试既然左边不是接收源，那么右边就是了。这一次上阵的是伟超他将手电红外线对准右墙上的红外线头，准备按照徐丽的理论准备过去。
不知道为什么，我那种危机感立刻出现，“伟超先不急！保险起见试一下。”说完我就把伟超身子拉开，刀一切。又是一声枪响。两次的枪响已经把我的耳朵震的嗡嗡直响。短时间内在我只看到他们愁眉不展的说着什么，但是我却听不到，只有那该死的嗡嗡声。我看向徐丽，发现她愁眉不展的眼中有着什么违和的东西。
大概休息了一会儿，我耳朵中的嗡嗡总算减轻，依稀可以听他们的话语。
“我说徐丽为什么你的理论是错的啊。”伟超几乎是在咆哮，也对，要是我不阻拦他的话估计已经脑袋开花了吧。“你NND差点害劳资死了懂不懂！”
徐丽唯唯诺诺的听着伟超的咆哮，而陶荫楠则在旁边绑着徐丽，“我说你人家徐丽是故意的吗？她只是个侦探好不好，而且准确的来说是学生，你能指望她会什么机关的破解吗？她只是给点意见好不好，死胖宅！”
“我说你们吵够没有，我耳朵居然都能听到你们吵架了。”我说到。
“你的冷笑话一点也不好笑。”陶荫楠看着我眼睛成“一一”字状。
不知怎么的我感觉自己的头