“先不和你废话了。机关上来看没有必要找什么发射源和接收源，因为后果都一样是触发机关。但是待在这不是个办法，刚才持续如此之久的警报没有人来这一点来看，不会有人来救我们。”但是我认为，是那些人想正好致我们于死地，因为假如是被机关杀死，而且没人找得到尸体。就算被人报案，这案子只能不了了之。
“那么怎么办，哦对了！打电话。”陶荫楠说道。但这一刻我是多么想告诉她，这里是不会有信号的。BI能够使用其实都已经够幸运的。因为之前和二叔沟通的时候说，BI所使用的卫星是美国军方、德国和俄国联合制作的，所以能力比普通卫星强几倍。但是其使用代价也非常大。
想到这不由觉得二叔真的是非常奇怪的人，既然代价很大，那二叔这样一个只有妹妹而没有别的亲人，再怎么样也不可能有足够支付BI卫星使用的代价吧。就算是所谓的养父也不可能吧。算了算了，本来我也没有重点调查二叔，这个以后再查吧。
“……没有信号。”陶荫楠猛的低下头叹了口气。
“我就知道。我们现在可是在城堡下。猜的不错的话应该就是所谓的地牢之类的改造的吧。因为风格很像啊。”我之前听不到的那段时间内我仔细的观察了下这些房间的建筑风格。
房门周围的墙壁有明显锈痕，而房门的正下方的地面也是。在那样木质房门四周出现种种东西是不合理的。之前喝葡萄酒的时候我就发现，光是酒的成色就已经是非同一般的好。要保存的话首先就是要有地下室，而且温度适度，在不使用一些机器的时候就达到的话，就需要环境稍稍潮湿。符合这个的只有这曾经的地牢，但或许现在看起来没有那么简单了。
我苦笑着看眼前的红外线机关，心底透出一丝寒意，因为依照我所了解的机关知识，都没有办法破解。虽然说二叔已经消失不见了，但是他确实是穿过这红外线阵。算了吧二叔不是人，不用和他比。
就在这时陶荫楠站到我面前，没好气的说道，“看你那样子，你绝望了？靠，你到底还是不是认识的那个默默站我背后的人。连我耍你多少次，骗你多少次都没有被打击还淡定的继续和我做朋友。居然会因为这种破东西而受到打击。看来你已经不是我所认识的王祖宗了。”
她说的话我完全没有听进去，因为总是感觉有一道红光晃眼，但一时之间无法发现。因为我带着二叔给的那黑色镜片的关系，我尝试将自己眼睛的焦距调节，发现那黑色镜片上有一个红点。红外线！但是红外线从哪来的呢——我顺着前方看去，和我同高的陶荫楠挡着，应该不会有红外线能射到我的眼中。
我感觉手中的手电隐隐发热，该死手电开的太久了。我将收点关掉，这时眼镜上的红点也就没有了。当我再次打开手电时，红点又出现，但是红点的位置在眼睛上多少有了些偏差。
我连忙摘下眼镜发现，手电红外线照射在她胸口那个镜面装饰物上了。对啊！我知道了为什么会分不出发射源与接受源。因为接收源本来就只需要接收到红外线就行，也就是说我们之前所试的肯定有一次是正确的接收源。而发射源找不到的原因就是镜面，或许在接收源有一块镜面，当发射源发射的光垂直照射到镜面，反射回原来的发射源。也就是说发射源中同样存在着接收源。
发射源、接收源都一模一样，怎么可能会让我们分得清嘛。我将这一结论告诉给了他们，他们也同样的吃惊无比。显然谁也没想到会有这种情况，传统的红外线机关居然被改进成这样。
“好样的！就知道你是我的死党！既然你知道了原理，可以破解出去了吧。”陶荫楠重重拍我的说道，我怎么感觉之前你的气还没消，现在是公报私仇啊。
的确可以利用二叔给的红外线电筒过去，一人一支还可以多出来的。两人一组，不用说因为从开始就已经决定好了队伍分配。但是枪只有两把，所以还是由我和伟超用。而之前一直实验用的刀在试完我的结论后会拿给陶荫楠。本来说是想给徐丽的，但是那种违和感让我非常抗拒。所以还是想办法给敷衍了过去。
首先我和伟超先上，我和他一人一边将手电红外线对准各自墙上的红外线头，然后用蹲下身子准备用刀去切红外线。这一次还是让我上，我怎么觉得被坑了呢。我把自己那举着刀的手颤颤巍巍的伸向红外线。我是多么怕自己的理论错误然后我们真死了……
而且接下来刀子居然是因为颤抖而碰到红外线，还真不是一般的悲剧……所幸真的没有出任何问题。接下来如此反复我们两个组发现假如一面墙上所有的红外线都在一个点的话，那么点之间的距离都是在10CM左右，我们只要抓紧，两个小组通过的确是没有多大问题的。就这样子费尽心神的走完了5分钟的路，没有出丝毫的意外，真好啊，这的确是现实世界，不然的话刚才绝对死了不知道多少遍。
“啊~总算是安全了。”徐丽大呼一口气，其他二人也瘫软在地上。我心里不由冷笑，哪里是安全了。谁知道还有什么危险等着我们，不过也是。毕竟他们还是学生，对于这些场面见识之少，不会有多大的危机感。而我已经不是第一次在危险中徘徊了，不是因为盗墓，而是因为和老爸参与办案，我不止一次面临，或许是太多了吧，我有着极强的危机意识，而且对这些危机频繁麻烦感到了麻木。
他们休息的这段时间我就开始观察这附近，发现二叔抛出的那把蝴蝶刀已经消失无踪。看来二叔的确没死，而且这地面也有脚印，不断向深处延伸。迫于无奈，我让伟超悄悄把那红外夜视仪摘下来给我，因为我要拿给陶荫楠用。而不给徐丽的原因同之前所想，那种该死的违和感。
伟超毕竟作为一个男性，自然也多少知道照顾女性，悄悄的就把红外夜视仪给取了下来。我把东西拿给陶荫楠，当然开始扯了下皮，但是她最终还是欣然接受了。我把水袋递给他们补充水份，然后等下就开始踏上“征程”。
反正现在他们休息我也没事做，老样子分析情况作出应有的反映。
二叔从来不做无用功，他带东西做事思考，甚至走一步路都有自己的目的，至少在我的脑海中是这样认为的，而且很多时候二叔也表现了。比如之前抛刀实验。二叔在他的包中留下的东西有两把54式手枪，从型号来看并没有任何问题。可疑的获得方法不必去深究。因为调查起来也绝对不亚于熟人入室盗窃案。
子弹也是非常可疑的问题，普通的子弹价格按照现在购买的话要1~2元，而自己做的话只要几毛钱而已。但是为什么要配比上银弹呢，毕竟一枚银弹的价格是在7~8元。从子弹杀伤力和性价比来看普通子弹的性价比永远高。加上伟超和我的相同看法，那么吸血鬼或者狼人两者之间一定有一个会出现在城堡里，几率可以达到百分之四十至百分之五十。我和伟超两个人真的可能会打败这样的存在吗？
刀子应该是之前二叔的蝴蝶刀，和我们现在手上拿的这把潜水刀。从些来看本来装备就只是为两个人准备的，那二叔为什么还要把伟超叫上呢。
理清了现在的问题我也觉得轻松了许多，毕竟有目标才能有结果。
我们四个人从地上起身开始出发，这一段路很长所以我们并没有注意时间，但是貌似是一直深入底下。从建筑风格来看，是上一世纪的。因此这和地表城堡的修建风格完全不同。这样的话是不是可以理解为这地下建筑，是在上一世纪为了保护某些东西而特别增设的。假如说这真的是那个外国人买下的话，我是不是又可以认为这是他为了保护那些古币而增设的呢。假如这样的话还真是有趣呢，这古币看来真的不是本身价值上的问题，而是它背后的某些东西。
这一路上并不无聊，伟超没事就吹牛打屁，而陶荫楠也不断的是和他对着干，对我嘛，我分不清了。但是旁边只是干笑的徐丽，身上那种违和感又这样增强了，到底是什么地方出了问题呢。
我们就这样子走了不知道多久，总算发现了一道门。可是门后确出现了另外五扇。也就是说，我们现在面前是一个六面体构成的空间。难道说，我们这次要面临的困难居然是迷宫。我那个去！别晚了！我对迷宫最不感冒了！
（好晚啊。在8月3日前的2分钟发出来了。下一章蜂阵！）