蜂阵，虽然名为如此，但并不是以蜜蜂布阵。而是用蜜蜂的巢穴为原型。蜂阵的最早出现是在我家那本机关奇书中。《机术》迷阵篇，蜂阵。初编纂时间：203年。蜂阵，迷阵也。分六门布三六格，亦有三六局也。其真局者，六格也。随时而变之，固困之。
蜂阵在起初发明时，一共有36个房间，每个房间有6扇门。想活下来就要沿着正确的房间走，走错的话会被房间中的东西给杀死。根据我仅有的记忆来看，这个起初是用于的战争，当敌军进入到这阵法中，只要走错，就会被所处区域中我方军队给歼灭。当然假如是我方的人想要走进但走错，也只有被杀死的份。因为这是不分敌我的阵法。阵法通常在布下时都会让我方军队最高指挥官知道，然后再下放给各个军长。假如说是我方的人，却走不对，那岂不是奸细吗？
但是我忘记是什么缺点，所以后来就被遗忘掉了。而在同一时期诞生成名反而是是八阵图，也就是八门金锁阵。这里我貌似忘了什么……
你们现在所在的蜂阵不要乱闯，我正在联络一个人来作为你们的指导。
突然我的BI中二叔的对话窗口弹了出来，这一下没把我吓死。不过还好的是看来如我推理，二叔果然没有死，不过二叔的这句话更有价值。当然除了我，带了那通讯器的陶荫楠也是听见了。因为后来伟超也把那个二叔给的通讯器给了陶荫楠。不过陶荫楠应该听不清，因为我们本来就在建筑中有大量的反射与阻挡物，除非非常近。不过BI使用的是卫星，而且通讯能力比手机还强，所以完全不必考虑这个问题。
“小宗这……”陶荫楠指了指自己的耳机，皱眉下的双眼满是疑惑。
“没关系，我们现在最好不要乱走我给你们说下情况……”就这样子我将这些我知道的东西给他们分析了一下。而谁知道他们不怕还跃跃欲试，我真不知道是不是该骂这些家伙不知死活。
“我们完全可以打开门看一下，假如有问题马上就关门退回来啊。”徐丽说道。
“你观察的不仔细啊——哈……”我无奈的用手推了一下我们走进时的门。被我一推就来回晃动。“懂了吧，这门不是死的。而且……”我把门给稳住，“门缝窄的根本就看不到门后有什么。而且这也不可能是古代，所以我怀疑是有30个房间是有机关的，而且机关会变动，但是这就不合理了——只有机器人会按照规定移动吧。机关怎么可能呢——这个问题很可疑啊。”
现在我们没有办法乱走，因为二叔说过了，而且蜂阵的危险程度也非常高。实际上说蜂阵危险，倒不如说是因为变数多的恐怖。就在这时我感觉地面震动起来，这种感觉非常细微，只能感觉脚掌麻麻的，不过还伴随着隐约嗡嗡声。
“不好！”我居然现在才想到，没必要机关动。只要让房间动！
我连忙打开门，没想到居然门消失了，只剩下土墙。该死！
“小宗！怎么会这样！”陶荫楠惊奇道。
“我不知道，现在房间看来已经停止活动了，该死这一段时间是多久。”我非常不爽的对着房间门狠狠打了一拳。该死……痛死了。动漫里不是应该把门打穿么！我疼的在地上又跳，又是跺脚的。雪白色的拳头上指关节处已经是粉红色了。
该不会那三个家伙又串通好的，“笨蛋。”说的非常小声，但很抱歉安装了BI以后我的听觉可比普通人高了至少一级……好少的样子，我内心自能表示苦笑。我估计在面部的话出现了所谓的哭笑不得。
“现在已经换了房间了。大家不要乱走，我估计这个房间中有机关。”总不可能干坐着吧，我头靠着墙想着。
“反正现在没有事做，我们来闷鸡吧。”伟超刚说完，不知道什么时候已经拿出扑克牌开始闷鸡了！而且这三个货还玩的很起劲，我去！这让我情何以堪，去死吧！我把仅剩的一个马卡龙丢给了伟超，不争气的货居然又接住吃了……
话说也奇怪，为什么没有出现任何的状况。我们还在门口的位置，而这个房间应该也是房子的边缘吧。假如让这三十六个房间移动的是地板，那么我们身为地板上物体的一部分是不是会到转到在另一个边缘的出口呢？但是好像不对劲……这样子根本就体现不出三十六个房间变换，又或者说这只是干扰我们的。
“我们不能待下……”我将我想到的这些告诉了她们，而也因此众人陷入了深思。
“从你的推论来看的确是这样。那我们该怎么走呢。”徐丽问道，而陶荫楠也疑惑的看着我。我无奈的看伟超，没想到这家伙也是个没心没肺的。边扣鼻屎边说道，“抽牌吧。抽到六张牌。一二三四五六，抽到哪张走哪里。”我想说一点是指尖子吗？
我去！你们要不要那么配合啊。陶荫楠和徐丽剪刀帕子锤，徐丽悲剧的输了，然后从伟超那抽了一张牌，是2点。
“好了，你去吧徐丽。谁让你那么倒霉的~”伟超一脸无奈，外加天生的无辜相，这样的话还真是让人想打。怎么你自己不抽啊我暗自吐槽。
然后徐丽就拉着伟超的袖子走到从左向右数的第二个房间。然后非常有技巧的用了一个膝撞，正好撞伟超的后腰上。伟超因此而身体向前倾，与此同时她一脚踢向了伟超那保持重心的腿。伟超也因此摔进那门后。
所幸的是并没有出事。但是这违和感已经大的非常夸张，我已经可以确信现在的这个不是徐丽。而是谁能把人扮成这样，我想只有司徒雪了。假设是的话，保险起见就不能动手了，因为体力和这迷阵的关系，这样子做的话会非常危险。
而且司徒雪非常的危险，以我们上次在公输羽假的事情来看，司徒雪的能力绝对不比我差，甚至强很多。再者，因为二叔说的话，我感觉现在应该和她是对立关系吧。但是……啊啊啊！好麻烦，我暂时不要想了！
“呼！还好没事~”徐丽说道，不知道怎么的当我推理到这些后，我就开始下意识的向她，而她貌似也发现我在用一种审视的眼光看她。她以非常狡猾的眼神回敬了我，看来她已经知道我发现了，但是她也不想说而已。
但是……
“我说，你们俩眉飞色舞够了吧！”陶荫楠非常不满的掏出一个我非常熟悉的东西，马卡龙。她用一个非常标准的投棒球姿势，马卡龙朝着我的脸飞过来。该死！我可没有伟超那变态技能啊！我连忙偏头躲开，不过马卡龙的香气倒是遗留下来。我扭头看向后方，马卡龙由于惯性的作用~继续向那伟超所处的门后飞去。但是接下来看到的让伟超估计这辈子都害怕徐丽了吧。
徐丽还真是好运呢，以后多了一个怕她的人了，而且还是这样一个有实力的，自己莫名奇妙得到的人。不过伟超也是活该谁让你去招惹这个比陶荫楠脾气“还好控制”的司徒雪，而且实力的话，司徒雪比黑化模式的陶荫楠还强。呃……这是我估计的。
马卡龙刚飞到那房间正中心快落下之时，只听“撕拉”的尖锐声。那是利器刮过金属才会有的声音，接着，那马卡龙就这样凭空被切成好几半。我估计假如伟超当时是被弄到那房间中心就会立刻被切为好几半吧……因为我隐约可以看见一些红线。
“……”现场所有的人发出了这样无语的闷响，我估计都在想该有什么反应吧。
“还真不是一般的要命啊。嘿嘿……”伟超干笑脸部肌肉抽搐中……你这家伙不是被吓疯了吧。
“活该。还有现在不是笑的时候，看来我们不像是二次元里的人，居然第一次就碰上了。”我说道。
“什么二次元……我们本来就是三次元的人吧。”陶荫楠不满的说道，不过我也懒得去争执。我靠近那中间，发现有大量的钢线状物，而且上面沾染着大量的血，颜色已经是黑色了，但是可以闻到淡淡的血腥味。就在这时又是那“撕拉”的尖锐声，那些钢丝线以不可见的速度消失在了原处，就在发生这声音以前，我貌似被人给拉了一把，接着头就被那人抱在怀里——快闷死了，我是多么想吐槽出这一句话。
“呼——你真的差点死了知不知道。”徐丽担心的看着我，但我分明的看到了徐丽脸上一条新鲜的伤口，但是伤口没有流出血液，而是露出了与皮肤相同的肉色。
“你的伤口……”我小声的说道，这声音小的只有我们两个人听得到。再加上又出现了那种地面震动感，而伴随震动的细微嗡嗡声也可以让远离我们俩的另外两位听不清。
“你知道的~小宗~”徐丽对我甜甜的笑了个，然后恢复为假装的徐丽状态。背对他们的我们做这一切不会有人看到……
（这一更本来要早发的，但是电脑问题……唉。不语~等有上架有钱后再去买新电脑吧~所以了，求推荐收藏~~~~~）