“放心吧，他们看不到的。你们是来取古币的吧，和你的二叔。”司徒雪小声问道。我正想回答的时候她给我做了个stop的动作。
“你们俩说什么呢？我怎么觉得那么不爽。”陶荫楠说道。
就在此时我看到了惊人的一幕，每一面墙壁居然突然等分为三份活动。分为三份的墙壁居然在不断的平移，有的则是翻转后平移，有的顺着墙缝进去然后出现一面新的。而这些结束以后这个房间又恢复了平静。
这墙壁不仅会移动而且是两层的。因为我看见分为三份的门框部分移动过门后居然出现的是墙，一直下一扇门的位置才再出现了门。也就是说我们眼见的只是动的一面墙，而实际上是两面墙叠在一起的。移动的是我们看到的是只有门框的外墙，有门的内墙没有活动是固定的。
“……本来说用标记法出去的，就此看来是没指望了。”我无奈的对司徒雪说道。实际上是现在这个房间只有我和司徒雪了，不然我才懒得和她说再多的话，因为我已经分不清和她是敌是友。
而为什么出现这些状况？看见全过程的我只能表示无奈。是这样的倒回几分钟前，伟超在被司徒雪弄趴在两个房间中间的门处，与此同时就发生了陶荫楠用马卡龙砸我，接着马卡龙到了房间中心，伟超也就看到那钢丝线切马卡龙一幕。然后伟超迅速爬起来退到了之前我们所处的房间后门就关闭墙壁开始移动了。也就是说我们和陶萌楠已经是一墙之隔，呃两墙之隔才对。
“喂！你们听得道吗？”我敲打着门，虽然不知道他们听不听得到。本来应该是打开门说方便，但因为墙壁移动后，不知道什么原因门怎么也推不开了。给我一个结论就是这个地方果真不简单啊。
幸运的是安静下后，还是算是听得清楚他们回答，“我们听得到，刚才墙移动是怎么回事啊，还有这门怎么推不开了。”
“这个问题非常麻烦，你们最好就呆在门旁边，但是千万不要待在门框内，不然假如墙壁再次活动时会很危险。”我简单的给他们交代了以下注意事项，就开始想办法破解这蜂阵。
我非常恨，为什么这机关奇书《机术》偏偏只记载了机关，没有记载怎么破解呢？话说类似的书也有很多比如著名的《搜神记》、《山海经》。都仅仅只是记载了东西的大概，详细就没有了。这一类型的书貌似小时候被我戏称为字典小说。
“你之前说的标记法是怎么一会事，说说看。”司徒雪眼中带着一丝狡猾，跪坐地上看着我。我说……你日本文化接受多了是么。
“呃。没有啊，本来中国古代就是这样坐的。很多人认为椅子是自古以来有的，实际上椅子是在三国才真正出现的。在那以前古人们都是这样子跪坐的，什么叫日本文化接受多了，真是的。”司徒雪左手抱胸右手放于左手上撑着头，不满的看着我。
我心里猛的跳了一下，估计心脏再用力就从嗓子眼蹦出来了吧。该死，怎么一直遇到这些可以看穿心思的人。
“我没有二伯那么变态。大脑植入芯片，好像叫做BI对吧~而且你想事的时候就不能吧BI的思维屏蔽打开吗？不然想什么我都可以看见了。”边说着司徒雪边拿出和我现在带的一样的特制眼镜。这个特制眼镜的效果其实是让成像在眼镜上，但是这完全无所谓，好像在使用某些功能的时候可以减弱对大脑的伤害，因为芯片很多功能是以身体超负荷为代价，或者说以身体为载体。
比如说望远功能，貌似是芯片放出电流刺激神经，让人眼一瞬间变成鹰眼，那是什么概念？近10000米的高空都可以看清地面的兔子。但是这样的超负荷对人体伤害是有的，但是有眼镜后，中途成像等等一些对于图像的处理都可以由眼镜解决，也可以说眼镜是高科技。这眼镜本来是和BI属于一套，但是貌似一直被老爸保存着，关于BI的事情也是在我修养手臂，在学校的这段时间，勉强查到那么多的，大部分的事情还要去问老爸，二叔他们才能知道。
“你怎么知道这东西的——我记得上次去公输羽家你都还没有吧。”我无奈的问道，让后用意识准备将BI的思维屏蔽打开。
是否打开思维屏蔽模式，此模式打开后，在没有得到允许，无法看到您在想什么。为了防止有人盗窃信息，所以开启与关闭的间隔时间为6月。
“我去——闹啥。”我吐槽道。
“美国人就是这样子。而且本来这颗卫星就是秘密发射和使用的，而且在你二叔的帮助下让卫星的科技含量狠狠的上了一个台阶，不过你二叔也非常聪明的没有给美国人留下研究机会。不然我估计现在美国的科学技术绝对是世界顶尖的了，连中国都会被远远抛在后方。”司徒雪面对我的无奈与吐槽就给了这么一句话。的确这是事实，老爸以前说过一句话，“只要给萧轩足够的人力、物力、财力，他可以造出原子弹。”我去……想起这句话，我又怀疑这到底是不是现实。
“好吧不说这个。首先所谓的标记法你应该知道的。我准备每过一个房间就在那个房门上做记号。但是假如这些墙壁不断的移动，那我可不知道要做多少记号。”我无语的坐到地上。
“算一下吧，我看看一个房间六面墙，36个房间有216面墙对吧~”司徒雪说完还不忘记卖萌的看着我，脸已经变成OwO的样子。
“亏你还侦探勒，连个算数都算不好。怎么可能有那么多，你想想这些房间之间有些墙是相同的。我估计有180面。”门后的伟超大声说道，不然我也听不到。
“你们俩都不对，都什么水平明明就有……呃，忘记了。什么情况呀！”陶荫楠在那一头用非常慌张的语气说道。看不到她的我已经可以想象是个什么样子了，绝对已经头上爆炸式的嘭一声，一缕青烟，几根头发翘起……嘿嘿，恶恶的坏想一下应该没问题吧。
“那么简单的问题，直接计算多简单啊。”立刻安静了下来，是的我眼前的司徒家贵千金已经趴在地上用刀子作笔计算了起来，我想门后也是此景吧。呵呵……无奈之下我也计算起来，首先要计算的是36个房间所构成的图的边有多少条。
首先因为是蜂窝状布阵所以不可能存在房间移动，而之前移动貌似转盘一般也就是说36个房间所构成的图是规则的，假设转盘为圆形。呃——是其实下意识觉得圆形比较靠谱。那么36个房间在一个圆形的地面可以构成什么图——貌似什么都可以，我想想什么靠谱——感觉什么都靠谱。
“等等我有个问题，貌似这些房间的组合方式不同，墙的数目也不同吧。”一直眉头紧皱的司徒雪抬头看向我说道。我看向她内心开始碎碎念，能不能不要用这种秒杀男性的眼神看我。
不过司徒雪说的也对，好吧这个看来麻烦起来了。36个六边形可以组成的平面图案多得夸张。就算除去一些不能在圆形上面构成的平面图案，那也不少啊。蜂阵啊，我忘掉那些东西肯定有重要的东西，说不定蜂阵是什么样都有记载。我可不认为机关这种精密的东西，会大概的记载。
上一次的那个镜面迷阵，呃。好吧还是只记得，镜面迷阵，其目的谜也。谜之，触动机关也……后面是什么来着也是忘记了。
“喀拉……吱……”诡异的开门声响起，只见一只似人手的黑手从我们之前出来的门旁伸出。空气中弥散着一股血腥味和腐臭味。而强烈的危机感正是从那门传来的！
“快点关门！”司徒雪说完身体就撞上那向内半开的门，那只似人手的黑手想要摸什么，据我观察后不认为有什么可以被摸到，奇怪的是为什么从门后传来了奇怪的闷响，以及敲打声，但是那只已经被门夹住的手毫无反应。而且危险感是门后那么，门后一定有什么东西，而且体积比司徒雪大，不然刚才司徒雪那一撞，门绝对被反撞开了。
万一是人之类呢？呃——就算是人也绝对会在那种情况下惨叫吧。
“喂！小宗快来帮忙啊！这门后的家伙力气好大啊！”司徒雪说着鞋子却在不断的远离原地，看来那门后的家伙不但不怕痛，力气很挺大啊。我立刻马上也跟着抵住，如果让这样的家伙从门后出来，天知道我们会死成什么样。
从力学角度来说，越是远离作为轴点的门轴，那么就越省力。司徒雪却偏偏在门中间，不靠远离也不靠近。无奈之下只能由我靠近那有着黑手的门边……我用力抵门，那手臂立刻发出如同烂泥搅拌的声音，同时从被夹出流出粘稠的暗红色液体。散发着腐臭味，让我鼻子实在受不了，没差点吐出来。
“我……”我刚想对司徒雪说话，立刻就感觉门后的力度大了几分。这下我可不敢轻易泄气了，提起一口气立刻又抵了回去。
我们只需要用BI通话就行了。司徒雪用BI发来一句话。
门后是什么东西，你怎么反映那么大。我同样用BI回了一句话，毕竟司徒雪几乎是一看到就立刻行动了，要说她不知道什么才怪勒。
那是血奴！BI的对话窗口中跳出这样的四个字，我能感到自己的呼吸停止了下来。难道你要我相信有吸血鬼这种东西！
（这一章实际上是一天写完的，然后为了容易读懂和解决一些相关问题，毕竟很多东西都是好久以前的事，根本记不起来了，所以还特地花了几天时间去想和研究，再去询问了该死的萧轩。总算在今天将其完成，呃明天的一章不会那么麻烦了。放心。）