血奴传说是吸血鬼们抓来专门为他们供血的，传说血奴在死亡以后就会变成没有意识的行尸走肉，就像是生化危机里的丧尸，但是血奴却已经腐烂了，而且身体内的血液也因此慢慢变为了尸毒。
呃——不知道怎么的感觉很危险的样子。我发一条BI消息给她，她也很快的回复了我，真是方便啊，和普通对话一样。
废话，你小心一点那尸毒，还有我感觉头有点晕，可能那尸气有问题。司徒雪用BI发来。
它不是想要进来吗？那就让它进来好了，我看看是它厉害还是我的枪厉害。
喂！万一弄不死怎么办！
就在我和司徒雪眉来眼去的用BI交谈时，突然传来“啊”的一声尖叫，不用说，陶荫楠。随之“嘭”的枪声响起。难道是伟超？他们也遇到了？接着就是我们之前来这个房间的门被用力敲打着，发出咚咚咚的剧烈响声而且非常的频繁。伴随着又是两声枪响，然后就是上膛的声音，接着又是一声枪响。总算安静了下来……
他们不会也遇上了血奴吧？司徒雪满脸疑惑用BI发了这样一条消息。
可能吧，但是枪声有点奇怪啊。我用BI发送过去。
是吗？但是为什么没有声了？他们俩是坑？那么容易就挂啦？没那么坑爹吧。司徒雪用BI问道。
去你才坑，你才挂，你LOL玩多了吧你。
“你妹的祖宗！你坑我啊！虽然我玩CS的时候玩生化模式，但你也别给我玩真的啊！恶不恶心啊！”我听到伟超用那猪惨叫的音量大吼道。
司徒雪你能顶住10秒吗？我有事要问伟超。我用BI发了一条消息给司徒雪。
OK快点吧。
这时就在我们顶住的门右方的又一扇门被打开，然后一个人形怪物以缓慢的速度走向我们。这个人行怪物浑身高度腐烂，大量的蛆不停的在那如同敷了黑泥的皮肤是活动。腐臭味几乎是迎面而来。
虽然我没有办法看到自己的样子，但是我知道自己的瞳孔绝对是急剧放大。因为我的肾上腺激素绝对在增加，这样的刺激。这哪里是所谓的血奴，根本就是我所在电影中看到的丧尸！那些黑泥应该就是肉体高度腐烂后所形成的腐肉，假如这样的话绝对性的危险。
不要回头司徒雪！你给我老老实实抵住，用尽全力最少5秒！我用BI发送这条消息给了司徒雪。
“伟超！你NND最后用的是什么子弹？”我大吼道。
两秒……时间浮空窗口上正准确的显示着时间。
“什么最后用的子弹。”伟超也大声道。
五秒！
果不其然，司徒雪摔倒在地，而门后出来的是一模一样的人形怪物。那个人形步履蹒跚的缓步走向司徒雪。随着身体而晃动的手看来已经断掉了，那手流着那暗红色的液体，这样子看来这液体里面有尸毒的几率大了很多啊！
司徒雪也到是身手不凡，双手撑地，两脚直直的踹在了怪物的身上发出一声闷响，接着重重砸甩出我们的房间，那一瞬间我看到门后分明是一道铁闸。铁闸之后就是一面金属墙壁。那人形怪物狠狠地摔在铁闸前。随之门再次关上。墙开始活动。
“我cao尼玛！你刚才打的最后一枪，用的是什么子弹。”我咬牙切齿的问道。
“哦！不要用铜弹！他娘的两枪一枪打心脏，一枪打头都不死。非要我用银弹打头。”伟超也大吼道。
“该死还要换子弹。司徒雪后退！”我对司徒雪说道。司徒雪也的确后退，但是那剩下的一个人形怪物也并没有却步。我熟练的将弹夹退下，换上那装有银弹的弹夹。说起还真是幸运，之前休息想问题的时候，无聊之下我取出一个弹夹把铜弹换为银弹。
拔枪出裤包里的抢，给枪换弹夹上弹夹，开保险，上膛。全过程花了我15秒，这一切在时间浮空窗口上显示的清清楚楚。而司徒雪也没有办法的只能拼命的躲，而且以前和老爸去外地时玩过30发的真枪射击还真是没错啊。但是能不能射中这该死怪物的头就是一会事了！
“你他娘的去死！”我摁下扳机却发现怎么也无法击发。
“小猫！54式手枪除了开保险上膛，最重要的是按下击锤啊！54式手枪是半自动手枪。所谓的半自动就是第一次击发必须将击锤扳到击发位置，才可以射击的！”伟超又补了了一句话。我真砸死在这一刻用子弹射死伟超！“话说怎么墙又动了。”伟超废话真多。
我连忙将击锤扳下，随之一发子弹就射了出去。“嘭！”但人形怪物并没有倒下，反而用非常僵硬的动作转头像我，呃——毫无杀气，果然这家伙不是人。至少现在不是。接着它缓慢的转身向我，不用说接下来的我已经明白了……
“枪法不是一般的不好……”松了一口气的司徒雪，还不忘用无语的眼神看着我，我说！我连瞄准都还没有做到，你还指望我能准确的射中它的头吗？我可是在打盲枪诶！不过试了这一发我总算是知道了枪的后坐力，还好可以接受。
我沉下心，不要去想那该死的怪物。毕竟他的速度很慢，与我的距离也还很远。
“我要你NND去死！”说完我双手握住枪将手抬平，同时让枪稳下。因为心情的激动和血气上涌，外加肾上腺激素的分泌增加。总之手枪是没有办法好好稳定让你射击的。
“嘭！”单纯的枪声响起，还有该死的硝烟味，很难受啊，讨厌闻到这股味道。“哄！”人形怪物直直的摔倒在地再没有了动作。
就这样子沉默了下来，没有一点声音。似乎伟超他们紧张我们这边的情况，就如之前那样。而司徒雪则是紧张这人形怪物还会不会再起来。维持了一会儿，我小心的把自己背上的包取下，从里面取出一支甩棍。
我想这辈子只要和着一群奇怪的家伙在一起，就永远不会停止吐槽吧。我去你妹妹的二叔！怎么连甩棍你都带来了啊！我们明明坐飞机来的这些危险品，管制品到底是怎么来的啊！
我把甩棍甩长戳了一下那人形怪物，果然没有反应，看来死透了。
“小猫？挂啦没？”伟超说着居然将之前进来的门开了。
“我说——您能别那么兴奋的看着枪和我说话吗。你个死胖宅！”我暴怒说道，然后取出包里的一颗子弹给他砸过去，这不争气的货连忙接住激动的说道，“喂喂！子弹很宝贵的，我们在这有限的空间活下去子弹可是必不可少的。而且这子弹买不到啊，中国能让你平民有颗子弹都已经翻天了。这子弹可有多宝贵呢。还有我告诉你，你丢的这是银弹，多少这子弹头也是值钱的啊！还有……”
我去，你还真是给力啊，一提到枪就瞬间黑化。你是想改变属性吗？变成军火黑化宅？你是不是想表明自己拿枪械等武器后也会黑化爆发啊。我去——我身边莫名其妙出现俩会黑化爆发的货，爆发以后都比我强……
就在陶荫楠也跟着进入我们房间后门又自动合上，墙壁再次活动。
“明白了吧？只要门打开以后关上门就会自动关上。而且貌似没有办法打开呢。”我冷笑了一声，他们一起发出了“咦……”在贵州这种声音的意思就是感叹。所以我又非常不爽起来，好不容易想学学动漫里的那些帅哥耍帅。
“还是不要尝试开门了吧。万一这血奴没有死不就会……”司徒雪说道。
“我说徐丽你变得怎么又那么聪明了？不过也没聪明到哪里去嘛。那哪里是什么血奴，分明就是丧尸嘛。”毕竟只有我知道这徐丽是司徒雪，真的徐丽谁知道在哪啊？不过这到底是什么生物我也不知道。
“没事。”我虽然嘴上那么说但是我也很怕诶！万一门没合上岂不是我的结论错误？我真心怕自己的推论错误，或许这也是所谓的侦探通病吧，据说很少有侦探可以自信的相信自己推理，毕竟变数不是那么容易掌控的。所以很多侦探对于推理的结论要不是非常有技巧的推理说出，要不就是在赌博。
一个侦探假如因为自己的推理失败而被从心理打败，那么他这辈子都不可能当上侦探了。虽然我对此无所谓，但是我不想失败。或许我不允许有失败吧，我是完美主义者。
我对自己恩在门上的手稍稍施力，手上传来的触感令我身上的汗毛瞬间竖立起来。因为我居然感觉门被推动了。我的动作瞬间停了下来……
“怎，怎么啦？”陶荫楠紧张的看着我说道，我只能以不知是哭是笑的表情回应了她。我再次施力发现居然没有任何的反应，果然推论是对的，没有出任何问题。门只要被打开后只要关闭墙壁就会开始活动，接着门就无法打开了，只有等待第二次墙壁活动门才无法被打开。
“虽然如此，但是保险起见，我们还是先去别的房间吧。在这个房间会非常危险。假如不出我所料的话这是边缘的房间，因为之前我们将这人形怪物打到那房间后，我看到了门后是一个有金属墙壁与铁闸的空间。假如猜得不错这些怪物就是被关在那空间中的。而这样做为的就是防止我们待在边缘等待。假如一直待下去或许会遇到更多的人形怪物，看来设计这地下机关的人是不给我们任何活下去的机会啊！”我说道。
“虽然你说得不错，但是也不是不能死守啊。机关从你之前的实验来看是不能活动的，而对于我们来说危险的只剩下这些人形怪物了不是吗？我们应该有很多子弹吧。”陶荫楠说道。
“或许这些的确足够了，但是枪械只有两把。我虽然可以制作一些代替枪械的东西，但是银的东西只有子弹，子弹不管怎么去做，但是都只有用枪射击才是最有效的。虽然我可以对这些子弹进行拆卸改造，但是不知道为什么银弹会造成伤害会非常麻烦。而且银弹的价格……”喂喂伟超我说你分析就好好分析吧，干嘛分析到军火方面……
（呃，上一章不知道为何审查了大概两天。所以这一章只好在审核完之后的现在才发……或许敏感字眼太多了吧。呵呵……顺便求各位推荐收藏。都800了。给力的各位让它上1000吧。）