“好吧，不管怎么样。现在重要的是我们先按照你的说法离开这个房间，但是机关还是很危险的啊，那么该怎么办呢？”司徒雪问道。
“进去之前想办法试一下吧，但是机关稀奇古怪变化多样啊，谁知道怎么破解。”我无奈的说道。
“可以推理一下啊，首先不可能存在大规模杀伤性的机关。比如毒气、病毒之类的。不可能存在可移动机关。不然在之前就可能死了。假如这样的话不是缩小了机关范围了吗”司徒雪说道。
虽然你说的不错，但是我感觉压根没有缩小范围。还有BI的问题，你给我解释一下啊！你怎么有的。我用BI发了这样一条消息给她。
当然是老爸给我前段时间做手术安上的，手术费话说也不便宜呢。还非要跑到美国去。
“徐丽啊！你怎么变了个人似的。那么聪明啊。”伪钞怀疑的说道。
“哪有哪有~想想就可以知道这种事啊。”司徒雪马上打哈哈的说道，看得我真是目定口呆，这妮子演技还是那么好，你可以去和二叔参加奥斯卡评奖了。
“不对还是不要走吧。毕竟按照你的说法，现在门是关闭的，假如我们去另一个房间后门再次开启，这些怪物不就又会出来了吗？”陶荫楠说道，不过这也提醒了我不能动，但是不动又不行，毕竟这里不可能只有两个怪物出来吧，假如按照推论来看。每个边缘房间可以出现2个人形怪物，等等应该还有一个！在我们之前进入的那个房间中除了伟超杀的，还有一个！
“咚！咚！咚——咚！咚！咚……”伟超出来的那个门方向，发出了咚咚咚的敲门声。但是门已经不会被打开了。只有到下一次墙壁转动以后门才会被打开。就在这时墙壁又开始活动起来。
“该死果然不止那么几个人形怪物！伟超随时保持准备射击姿态，你们俩女孩子给我好好呆着。”我简单的分布好任务然后等待着那剩下3道随时可能会被打开的门。
就这样我们静了下来，剩下的只有那细微的呼吸声，还有那带着节奏的咚咚声，脚步声。就这样才过了2分钟，墙壁开始活动！
“准备射击！”我对伟超说道，而伟超却露出了一个非常恐怖的黑化表情。用动漫来说的话，眼睛锐利发白光，除了脸部边缘，中间那一带已经是黑色阴影了。嘴呈现月牙状。牙齿露出说出一个简单的英文单词，“OK！”
尼玛伟超拿枪怎么就黑化掉变得那么恐怖。默默吐槽完后墙壁停止了活动，而门也果然被打开了。但是这次出现的不是一个两个了，而是非常有规律的出现三个。三个都是之前它们出来过的位置。
难道说有电梯？死了一批还有一批？我去！我药师有机会从城堡逃出去，我一定要求用原子弹炸了这，天知道这到底是不是丧尸或者血奴之类的，要是跑出去咬人那还不呈几何倍的增加啊，不过这怪物到底是怎么诞生的？难道真有TBD生化病毒，让人变成丧尸的那玩意？
三个人形怪物如前两个一样，步履蹒跚的走来。因为速度很慢的关系我们轻松的就将其解决。但是边缘的房间应该有很多，越多也就是说我们面对的怪物就越多。
“你的三叔不是说不许乱走吗？他找人来帮我们吗？”陶荫楠似乎想起了之前二叔说的。但是不要听啊！摆明的算计我们啊！要是我们一直呆在那个房间将会源源不断的面对怪物啊！虽然说假如在这个房间待着也是一样。这样的话必须强行让自己行进啊，怎么可能按照二叔说的做。
“白痴啊，自己好好想想是都可以明白的事吧。要是等二叔叫人来我们都死了吧。我们的子弹可是非常有限的啊！虽然到现在只用了八发子弹，但是天知道这些怪物有多少。该死！赌一把反正是不可能出现气体类和大规模杀伤性的机关。这样的话也不是不可以硬抗。”我说道。
我正准备推门的时候墙又开始转动。这样子的话，暂时有没有办法行动了。而这时突然弹出一个浮空窗口虽然是二叔的，但是怎么类容是……
我是梦千怜，现在你们的问题就交给我吧~那请告诉我你们所有已经发生的情况和你们所处房间的情况。
我说二叔，你怎么找来的梦千怜，不对你怎么认识的梦千怜？我去，两个都是我要问的。还有梦千怜怎么会用BI说话？总不可能他有BI吧。我用BI急忙的发了一条消息。而司徒雪似乎也收到了同样的消息。因为在我接到消息的那一刻，她看向了我。
以前的朋友……BI的浮空窗口中，二叔的对话窗口就回复了这样一条消息过来。
果然啊，二叔一如既往只回答自己想说的。对此无奈我只好将所有发生的回想一边，这样子消息就会被放到发送栏，然后就是用意识控制，发送过去。
没过多久马上就传送过来一副图和大量的说明。
图上闪光的就是你们所在位置，你们所在的是我们道家中所回避的六极阵。六极本出自阴阳家的六极术，而后在儒家的《尚书》中却有另一种解释。而我们道家毕竟和儒家有些交集，所以也探讨过六极。
而六极之所以会被回避也是因为儒家的《尚书》，《尚书》中是这样说的；六极：一曰凶、短、折，二曰疾，三曰忧，四曰贫，五曰恶，六曰弱。意思的话我想你应该知道，我们道家有一词就是道不言寿，也就是说我们厌恶死亡。而六极多少也就有了这些意思。
至于六极术本是阴阳家为了改人之厄运而出的，从本质上来说是好的。而在一段时期阴阳家的人开始消失，而有的阴阳家的人则加入了我们的道家。而现在所被熟知的驱鬼法术也是在那一次的大融合时被加入的。
说那么多全是废话……我吐槽用BI发一条消息过去。
不要那么说嘛，了解一下也有好处啊。反正这些消息几乎是被一瞬间接收的吧，完全不用一个字一个字的看。在那一次融合中，诞生了许多法术，也被改革了许多法术。而六极阵也就是那些有邪念的阴阳师所创造的，其原理就是被我们道家所回避的《尚书》记载的六极。
六极阵的原形据说是蜂阵。
当BI窗口中出现这样一句话的时候，我的心猛跳了一下。我的心已经受到够多打击了，别再给我来这么一下了，受不了啊。明明蜂阵按照记载最早出现时间是在三国时期，而听梦千怜这一说那么，道家与阴阳家的融合的时间应该比三国早吧。在那个时间就已经有蜂阵这到底是怎么回事啊？
以蜂房有六条边的原因而创造，每一边有一门，每一门有一字。哦对了实际上只有五扇门是一门一字，一扇门是三个字的，而变数最多的也自然是这三个字的门。而这个阵法中最重要关键的也是这三个字的门。
每一扇门应对有各自的字，也就是凶短折，疾，忧，贫，恶，弱。其中能救你门的只有凶短折这一面墙。给我注意是墙！我记得你说过墙会自动分为三份，而除开有门的那一份就是剩下的两份。等你们到了整个六极阵的最后一个房间就对着个房间中的凶短折进行攻击然后进去。
记住，千万不要进那一面墙的门，那是凶门。而旁边剩下的两份其中可以让你们攻击活下来的只有折。当然其实也可以进短的~因为你们都还没有到20岁，但是保险起见进折好些。
现在我告诉你们哪些门可以让你们过去后轻松一些，那就是贫、恶、弱。其中以贫为易、恶为次、弱为再次。按照你给我的消息来看，墙体为顺时针旋转。而因为设计的关系，似乎有三面墙。一道墙是中心的主体，而活动的是主体两边的墙。
呃——我之前还以为除了有门的主体，就只有我们看到的活动墙。却忘记了我没有看到的活动墙。真是笨啊——算了我对自己是无力吐槽的。
也就是说你们将要面对的是——萧轩你说吧。梦千怜貌似也没有办法在短时间内计算出我们要面对的墙。所以问了二叔，不过听你的口气怎么好像和二叔很熟的样子。
264面，这是你们在不面对主体墙，单面对所有的活动墙，而且是在一面墙不分为三面的情况下。假如在分为三面后你们将要面对的是792面墙。假如……
得得得……二叔，不要在算了……我用BI发了这样一条消息。
好我继续吧。梦千怜在BI上接着用二叔的窗口说道。你们现在最好先离开所处在的二号房。以之前你们抵住的门为背面。而正对着的就是贫门。我想这道门应该还没有被你们打开过吧。
“哟西！二叔有消息了！走这扇门！快点。”呃，虽然其实应该是梦千怜来消息了。我指着我们之前抵住的门的对面那扇门。从地图上来看其实就是走六边形的上底。
（注释：六极：一是还没有成人就死的叫凶，不到二十岁死的叫短，没有结婚就死的叫折，二是多病，三是多忧，四是贫穷，五是丑恶，六是愚懦）