二伯还真是个变态啊，一口气算出来了，难道二伯一点也不考虑36个房间所会构成的图形吗，对了还有那幅图像是怎么回事啊，他们怎么会知道这个地方是这个样子。啊啊啊，二伯这个变态啊！我想不通啊！
司徒雪用BI对我发出了关于二叔的吐槽，对此我只能说，白痴。梦千怜说的应该是很清楚的，既然这个不是蜂阵而是所谓的六极阵，那么作为六极阵的出处。自然知道关于阵法的这一切。哪里变态了。不过假如不知道这一切就将之推理出来的话——变态。
在按照梦千怜的指示下，我们把所谓的贫门推开进入。接着如同我推理的，门合上以后墙开始移动，结束后我们进入的贫门也没有办法被打开。事后回想还真是胆大，我们居然敢在有机关的情况下大摇大摆的进入，虽然说机关并不危险，但是实际上假如当时不小心还是会死掉的。
进入贫门后的房间，看起来并没有任何的问题。就是因此我放下了警惕，居然忘记了梦千怜所说的，安全的只有所谓有一墙三门中的忧门，而且这门要被打击以后才能穿过。但是门要再到最后一个房间时才可以打击。
按照地图显示，我们才从原来的基础上移动了2个房间。虽然说是36个房间所组成的，但是明明发送来的确是37个房间，而所谓的那第37个房间，我想就是我们之前进入这个阵法的那个房间。
“这个房间果然安全啊！好猫王！跟你走果然是对的，看来这个房间暂时是安全的，下一步该怎么做啊。”伟超大呼一口气说道。
“既然如此大家就休息吧。”陶荫楠说道，对此我也不可置否。我们便坐了下来，但是没想到还是发生了一些事。
小宗，你有没有发现一个问题。突然司徒雪就用BI发了一条消息，但是，消息居然用的是紧急联通，这是和上一次我在公输家的地下巨坑一样的方法。按照二叔的说法紧急联通使用的功率和变频比普通状态大，所以接收、传输信号能力比普通的时候强，对于大脑负荷也大。
也就是说非特殊情况是不会使用的，所谓的特殊情况就是无信号处之类无法使用正常通信手段的地方。不过想到这我恍然大悟了，总算知道这紧急联通的原理。NND卫星电话，而作为卫星电话的天线就是我的项链吊坠与手链组合。
而之所以能发现这个无关紧要的消息，是因为司徒雪装手机的口袋明显鼓出来一块东西。而因为她也是用iphone，作为平板手机怎么可能会出现这种凸起。而能想到的就是手机上安了什么东西，而这个东西就是和我手链项链组装物类似的东西吧。
难道是说，现在情况非常危险了？我不禁想到这样一句话。
因为紧急联通的通信只能由同样的紧急联通才可以回复，所以我只好把自己的项链和手链取下来组装插在iphone上后回复了一条消息。
出了什么问题？
就这么简单的问了一句话，使本来就晕的我快吐了出来。这电子信号的冲击太强了，真不知道为什么司徒雪这家伙能承受住。
这个房间估计有电子信号屏蔽器，虽然可以屏蔽大部分的电子仪器信号，似乎对于卫星电话一类的强电子型号估计没有用。这紧急联通也不能一直用很伤脑袋的。
“接下来要怎么走啊小猫。”伟超冒出了这样一句话。
我这才想起了关键的问题，我们没有办法与二叔他们通信，呃，也不是完全不可以，那就必须要二叔他们也使用紧急联通。但是紧急联通的规则是无法接受普通联通，这又变得非常麻烦了。
这一切的原因是BI的通信功能相对的，只有同样的联通方式才可以相互通话。所有联通中，只有紧急联通可以强制向别的联通方式发送消息，别的联通方式无法向紧急联通发送任何消息。假如满足上诉情况，即使发送方显示已发送，但接收方的BI也无法显示接收内容。不同的联通方式互相发送的消息，互相也都可以看到已发送，但接收方也同样无法显示接收内容，但是紧急联通除外。
以上内容是出自假期时二叔给的BI使用手册。
二叔他们假如不知道我们现在只能使用紧急联通，而用普通联通继续我们通话，他们那里依然会显示发送出去，而我们依然收不到。现在不可以贸然行动，但是不行动这些墙也迟早会在移动，我们也会面对那些人形怪物。
“我想说运气要有多坏呢，我可是主角啊！主角光环跑到哪去了！”因为该死的墙又开始活动了，二叔啊！你个骗子！
“我们走右上角的门！”我刚说道。当墙壁停下活动时4扇门被推开，而没有被推开的的只有我们右上角和正前方的门。
“你妹五个！”我立刻就让他们赶紧进入右上角的门，同时用枪向两个接近我们的射去。因为很久没有碰枪，加上没办法瞄准，只好凭感觉去打啦，只可惜每一枪都没打中头。后坐力让我的手也感到发麻，我果然不适合用枪吗。
那些子弹全射在了人形怪物的身上，随着我要进入右上角房间的时候，突然从这活动外墙的门框下弹出一扇金属门，伴随“咚咚咚”的巨响门依次全都关上了。难道所谓的贫就是这个？只剩下一个？怎么不干脆让我连衣服都不剩啊……
我一个人面对那么多的人形黑鬼，上帝还真是保佑我啊，所以我才说不要信什么教啊！
“小猫，你现在可以祈求上帝保佑，来和我学。求上帝圣母保佑，阿门。”我身后的房内的伟超没下限的给我来这一句。
“NND你敢再损一点吗！你妹没事找事做，棒槌！”我破口大骂，一个扫腿让最近两个人形怪物摔倒。但是我的脚因此而痛死，简直就像是踢到了钢柱。不过我想我的骨头还不至于骨折着吧。
“小宗，墙又开始移动了！”司徒雪说道，而我这里完全没有任何的反应，果然啊，除了墙体中心，两边的外墙都是独立活动的，也就是说，我如果出不去，要不是被饿死，要不是就是被这群人形怪物弄死。
两个人形怪物针扎着翻身，然后向我爬来，这是我不由觉得好笑，难道这群怪物摔倒了就爬不起来？不过这也就方便攻击头部了！
我顺势用枪射向摔倒的两个怪物，在剩下三个怪物和我只有一臂的距离时，我又紧接这射杀了两个。但是还剩下一个，没办法，只能拼了！
人形怪物的力气大的夸张，直接把我推到在地，然后展开那张血盆大口，粘稠的暗红色液体滴落在我的脸上，一阵腥风扑鼻而来。味道之恶心，犹如尸体的腐臭，而且还是加热的腐尸。
怪物对着我的脸就扑来，不过我自然不能让怪物得逞。我双手交叉于脖子，怪物扑下来，正好抵住，不过我们的脸也差不多只有一掌那么厚吧。怪物的嘴并没有闭上，不断的流出令人作呕的液体，它的嘴的位置基本和我的嘴是相对。我是多么想吐槽，我的初吻要给女的，谁要给这个不明性别的死人妖怪物。
其实是因为那些液体中有那尸毒，更重要的是天知道有没有所谓的T病毒啊！劳资可不想当丧尸，血奴什么的。
接着“砰砰砰……砰砰砰”的枪声响起8次，然后时隔多少我也不知道，又传来了8声。我的耳朵都要震麻了，不过伟超，你也不嫌麻烦啊！非要多上一发。
为什么我知道？54手枪只有7发的弹量。只要在上弹夹之前在枪膛内预留一发就行。而二叔给的手枪在枪托底部有一个子弹套，放的是三发子弹。一个弹夹10发子弹。如果不错的话马上又是两发子弹响。
“砰砰砰……砰砰砰”这次是七发子弹，但是这一次的准头也是在太高了。全部都射在了我的身边，枪声把我的耳朵都给震麻了。而子弹的威力也并没有减弱，大部分都弹射到那怪物的头里。也有其中有一发正好打穿我的眼镜架，当然，因此眼镜报废了。
我把人形怪物推开，发现我好好的衣服表面就这样敷上一层黑色的恶心物质，味道令人作呕，而手上也自然也沾上不少。我随便在地上扒拉几下，然后把衣服脱下，再把仅剩的背心也脱下擦干净手和脸。
眼镜虽然暂时报销了，但是换个眼镜架还是可以用的。
接着又是“砰砰砰”的7声枪响。然后“哐”的一声，一只脚从墙中穿出，看那鞋子我就知道是司徒雪。然后又是同样的七声枪响，司徒雪又来一脚，总算在墙上踢出了一个正好够我钻的洞。
不过这下我也看清了墙的材质。两个外墙都是用三合板做的，只有中间的墙体不知是用什么木料做的。
“快钻过来！”司徒雪大声到。
我将手枪捡起，和包中的子弹取出放在牛仔裤里。把背包先丢过去，然后开始钻洞……
“你们拉我快一些吧！”我已经让头和上半身穿到了他们所处的房间。而之所以这样对她们说，是因为那该死的危机感又出现了，我感到自己的肚子开始有点酥酥痒痒的。难道……
“该死！墙要动了！伟超快来帮忙拉！”
（这里修正几个问题第一就是iphone我之前是打错为ipone。再就是53章中的弹夹问题，是3个，而不是4个。但是子弹总数任然是我和伟超各40发普通子弹。银弹另算。因为知道有定时发的说~所以以后还是每天晚上都有一更~时间不定哦）