“伟超！快拉！”司徒雪说道。然后伟超连忙抓住我的手用力拉，我感到自己的小腿骨火辣辣的刺痛。要不是我在穿紧身衣时，没有把牛仔裤脱掉。不然腿上非要刮下一层肉不可。
毕竟子弹打出来的洞，这洞尖锐的地方是可不少的啊，你们几个家伙想要我腿断是吧！我暗自吐槽，嘴里发出嘶嘶的疼痛声。
伟超在把我拉出来的那一瞬间墙壁活动开始明显了，外墙准备移动但没想到被我还没有伸出来的脚给卡住。我连忙脱掉鞋，将脚缩回，然后门又恢复了活动，一切仿佛没有发生过，但是上半身赤裸的我，其实已经可以证明这些真的发生了。贫门啊，还真是让我一贫如洗啊，只身下牛仔裤，还有枪和子弹。
这时BI又发来了消息，你们刚才过了疾门。你们要小心，这个房间可能用的机关是毒。你们现在走正前方的门吧，那是贫门。梦千怜经由BI发来消息，但是怎么感觉，他好像对于之前房间中发生的事情，他一点也不感到奇怪啊，难道说他一点也不知道？
“这个房间中的机关可能是用毒，但是用什么方式我们不知道，所以就赶紧先离开吧。”在那之前不要触摸任何东西，尽量不要呼吸。我们走左上角的贫门。
在地图上是正前方，而在我现在所处来看，实际上是左上方。不过奇怪的是什么也没有发生，我们非常安全的过了贫门。到了整个阵的中心。而这次梦千怜告诉了我一个好消息。这个房间是活格，也就是说这是36个局中那6个绝对安全的局中的一个。
接下来我可以给你们指出剩下绝对安全的5个局。因为这个六级阵法就算你刚开始找不到活格也没关系，只要你到了中心就是绝对的安全，因为剩下的5个局不管怎么活动都是按照顺时针绕着中心改变。
知道为什么36局的六极阵法有37个房间吗？因为阵法中心正是破局的关键，也是整个阵法运行的关键。而那创造者为了不让人看破，所以说之有36个房间，而也因此就没有再出现这个阵法。因为所有尝试布阵的人都发现了36个房间完全无法构成，现在你们所遇见的。
梦千怜用BI发来两句这样的话，接下来就是真的安安心心的走过5个房间没有遇见什么，也没有发生什么。到了最后一个房间时，我才发现伟超一直是在用银弹，现在他仅剩下的5发左右的子弹，也被用来在门上打洞。
这家伙像白痴似的，不过假如没那么白痴的话，我之前应该就被人形怪物给弄死了吧。他那点子弹自然不够，我也只好用那两个装铜弹的弹夹补上20发。就此看啦伟超已经是没有银弹了。我大概还有20多发，于是给了伟超10多发。保险起见，他把一个铜弹弹夹的铜弹换为了银弹，我也是如此。
司徒雪和陶荫楠自然也对我们特别无语了。到但是没办法，毕竟走一步想两步是最好的行动方式吧，所谓有备无患。不过这个迷宫也是让我弄得筋疲力竭啊。
我们出了这个阵，进入的是一个幽深的隧道，这里意外的黑暗，就好像被丢入了深海之中。这个地方真是无比的静，真的是除了呼吸声和脚步声什么也没有了。我们之中没有一个人试图打破现在。
压抑，黑暗，如同把我的语言，视觉给剥夺了。顺带的不断给心带来巨大压力。因为我的眼镜已经报废了，现在除了伟超的红外夜视仪我们只能用手电可以看清这一切。但是该死的是走到手电的电池就没了。
这路很长一眼望不到头，可能是因为太黑了吧。我们于是先让伟超确定周围没什么东西就坐下来先休息会儿，我顺便看看自己的包或者伟超的包里有没有放电池什么。
在伟超的帮助下只发现了两颗电池，我给陶荫楠和司徒雪的手电换好，然后就顺便把包中的压缩饼干，巧克力和矿泉水给她们俩分。当然，伟超就不用了！这货不争气的把我丢的马卡龙全吃光了。
补充完糖份，也算有了行动力。而不知道司徒雪是不是水喝多了，吵着闹着要去方便，可是这里哪有地方让她方便呢？
“你们俩给我老实待在这，我带她走原路去方便。我们用这一支手电就够了，这支就给你好了。”陶荫楠将剩下有电的电筒丢给了我，然后就带着司徒雪向来路跑去。我和伟超无聊的坐着不说话，身心疲惫导致我不想开口。
精神上的高度集中，使我这样突然的放松下就昏昏欲睡，眼皮很重，可以看到的东西不断由淡黑色物体轮廓变为漆黑一片。我估计这样下去，我就会睡着了吧……
我似乎听到了枪声——奔跑声——喘息声。非常的细微，甚至可以说是朦胧。模模糊糊的，但是我的眼睛似乎睁不开，实在太疲惫了，反正没有死就对了……
当我醒来时意识还是迷迷糊糊的，我的手在地上乱扒拉，摸到了一个水瓶子，我扭开瓶盖把水泼到脸上，总算是清醒了过来，但就是意外的有些冷。假如按照小说剧情的话我估计，我的那个水瓶中不会是什么普通的液体吧~
醒来后，我发现自己处在的是一个奇怪的地方，四周都是冷色调。黑色的墙，墙缝间用冷光灯管，灯管发出幽幽的浅蓝色。给人的感觉倒真的是冰冰冷冷，也是真的符合冷光灯的名头。
地上，伟超抱着那把54手枪，呼呼大睡。陶荫楠则被司徒雪抱住熟睡。我靠近她们俩，两个人都发呼吸时的嘶嘶声。
“想不到这两个丫头也有可爱的地方啊。”我看着她俩小声说道。
“说什么傻话，变态。”司徒雪在我说话的时候醒了过来，用那带着怨念的眼睛看着我。那种感觉就像是要把我生吞活剥似的。
“累死了，你睡的还真久啊。不过你还真是幸运啊。没有我们在你早就已经死了吧~呵”司徒雪笑道。
“怎么啦？发生了什么事？我睡的很死？”这让我很是好奇，假如我真的是睡着了的话，根本就不会出现睡得很死，我就算在最疲惫的时候，睡着了的话只要摇我的话都是会醒的。当然我能知道关于自己的这种夸张的情况，自然是因为老爸的恶趣味实验……
“是非常死，就差没拿东西把你砸醒了，你也是——我们之前那么剧烈的活动你居然都醒不过来。”司徒雪轻轻把放陶荫楠身上的手移开，然后把陶荫楠的头慢慢抬起放在自己的大腿上，深怕把她吵醒似的。
我无语的看着她，她倒是毫不在意，只是戏谑般的说了句，“我不是百合，只是怕她冷死。”
她这样说，我就越发无语起来。我又没有想那种东西，而且我没有那种嗜好吧……
“开玩笑的。刚才遇到了这样的事……”司徒雪给我将之前发生的事告诉了我。说起来这个已经不太科学了吧……
大概是这样子的。
在她去方便和陶荫楠去方便回来时发现怎么走也走不到头，她们立刻就想到了鬼打墙。毕竟她们俩其实没有走多远，按照司徒雪来说也就用了30秒，按照她的脚步距离一步30CM左右来推算。大概是走了9米左右。这样的距离完全不可能出现那种状况。当然虽然说是立刻想到的鬼打墙，但毕竟只是第一反应，在司徒雪分析以后考虑是出现了什么特殊情况。
突然伟超就出现在了她们俩面前，而她们才发现自己原来睡着了。而伟超叫醒了她们俩。她们俩非常的疑惑，因为明明当时她们的的确确去方便了。而当我听到这的时候也疑惑了起来。我也分明记得她们俩去方便了，而我也正是在她们去方便的时间睡着了。
接下啦，突然出现了机器人。科技部可能像电影里，用激光剑激光枪之类的。用的是普通的手枪，而机器人也没有电影中那么夸张，可以变形，可以那么灵活。仅仅只是做到了移动，在移动的基础上加上了“眼睛”和让枪自动击发的东西。
当时她们非常危险，伟超也到是算爆发了。居然立刻就把她们手中的手电打开红外线模式，然后当作红外瞄准器使用把机器人一个个的打爆。类似游击的边打边跑，相较于耐久来说，没有感觉的机器人轻松的追击人，而人却只有筋疲力竭等着。
也不知道是幸运还是不幸，在机器人的追赶下，他们总算是逃到了我们现在所在的通道，而他们也累的直接睡了下来。从情况来看，那些机器人不知道什么原因并没有死缠烂打的追上了，不然我估计自己也已经死掉了吧。
而司徒雪也不是没有警惕，以司徒雪的性格就算再危险也会保持警惕。虽然也累的快要死，但她还是尽力保持清醒免得遭到暗算。或许也是因为这个才发现了我吧。