“话说这是什么地方？”司徒雪伸了个懒腰，从嗓子里发出了“嗯……”的慵懒声。
说实话我自己也不清楚，但是我只知道这个地方貌似没有危险了。没有那种危机感，但是BI显示没有网络。这里难道也有信号屏蔽？
我想打开紧急联通却意外的发现完全没有任何作用。这还真是稀奇了！
“怎么~发现紧急联通用不了吗？”司徒雪笑道。我此刻心里吐槽，你还真是淡定啊，没有办法和外界连通接下来我们不就要自己行动了吗？真不知道这个家伙到底是天然呆，还是完全不害怕啊。
“你知道还不告诉我？让我瞎着急？”我看着司徒雪那一脸无辜的样子，我真心没办法了。
“其实吧，我也不太清楚。但是我可以确定的是，这个地方的信号屏蔽技术绝对达到了，军用水平。”司徒雪说到。
“你怎么知道？”我好奇的问道，司徒雪无语的看着我，露出一种你怎么可能不知道那么简单的东西。果然她随后说到，“很简单啊，这个地方假设存在信号屏蔽。而紧急联通无法使用，那么为什么之前我们在的那个房间却又可以呢？那是不是暗示，之前的屏蔽强度只能屏蔽普通手机强弱的电子信号，而作为紧急联通的军用信号是无法屏蔽的。而现在却连军用信号的紧急联通也给屏蔽了，那么不就很清楚了吗？”司徒雪说完这么一长串难懂但是貌似很有道理的东西，不过我记住的也就只剩这些吧。
“表示不理解……”我吐出了这样几个字，司徒雪显然是没有意料我会说这样的话，难道我看起来真的什么都懂？
“算了，不讨论这个了。关键是我们还没走出去吧，现在我们继续走，然后搞清楚这到底是什么地方。”司徒雪说完背起了陶荫楠就出发了，我踢了一脚伟超让他起来出发了。毕竟我没有那种力量去背一个比我重那么多的高大壮。
我们走出通道时，尽头的空间是一个非常科技化的地下博物馆。博物馆中，墙体、展柜、甚至地板砖之间的缝隙都流动着一种彩色的东西，或许是某种特殊化的电流或者别的什么。这个地方的科技化，已经超过日常可以见到的。
司徒雪把陶荫楠交给我，然后就开始俯身察看。我不可能把陶荫楠抱着的，虽然身为一个男人对此自然是不会抗拒的，然而是抱陶荫楠这家伙就算了吧。假如她醒来发现的话不把我大卸八块就怪了。
“小猫你睡得真好，嘛。我迷迷糊糊跟你们来这时干嘛啊？”伟超打了个哈欠不停的观望这个地下博物馆。
为什么我会想这是个博物馆呢？除了必定出现的展柜，还有最关键的一样。玻璃柜中特有的古物外加对于古物解释的标识牌。每一块标示牌都有一个小孩般高，夸张的话有一人高。
整个大厅一眼望去只能用壮观来形容，大大小小的展柜摆放的以外整齐。展柜用的灯也不是柔和的黄光，而是白色的冷光。灯光垂直从玻璃柜顶射下，古物的细节被照得一清二楚，其中非常显眼的一个是三彩罗汉像，罗汉眉头紧皱，目视我们，白光照在他的身上，莫名其妙的透出一丝寒意、森然、悲寂。罗汉本身的那种佛气、灵性一点也没有。
因为空间太大，以至于司徒雪轻微挪动脚，发出的沙沙声也会被无形放大。
“嘶……好冷。”陶荫楠发出小声的呢喃，我看向她。她正边揉眼睛边看我，我无语的立刻就转头看司徒雪。而她似乎也发现了我看她，马上就回头看向我说道，“这里应该不会有什么破坏性杀伤性的机关，但是貌似进去就出不来了。要不要进去你看着办吧，同时这里应该有压力感应器，而又没有热感应器或者别的什么机关就必须要进去看了。而且貌似里面的地砖貌似有高压电。”
我自己检查一遍后发现的确和司徒雪说的一模一样。我取出一枚铁弹，但还没碰到地板就发出噼里啪啦的电打声，同时还弹飞了出来。而且还发出了明显的白色电弧。而用折叠塑料棍接触地面时也有轻微的下陷感，这还是试了几次才发现的。
不过伟超运气还真是有够好，也有够不好的。铁弹弹飞的放心貌似就是伟超的放心，运气好的是，刚好伟超转背看什么的时候，铁弹只是被弹到了背包上，留下了一个明显的痕迹。
“不过我还是有办法解决的，不然可辱没了怪盗之名。”司徒雪对我一笑，果断把脸皮给撕了下来，脸恢复为平时的样子，但是多了一副单片眼镜在左眼。衣服的话也干干脆脆的撕了丢给我。我是多么的想吐槽你还有没有下限？不过好的是这家伙里面是穿着自己的职业装，难道不热吗？不过职业装里一定有许多我没见过的高科技玩意是可以肯定的。
“我一个人进去把这高压电关了你们再进来吧。”司徒雪说完，从包里取了什么东西给绑在鞋底，那东西大概有一手厚，绑在鞋底差不多都快赶上普通的高跟鞋了。然后她环顾了天花板，我也顺着她的视线望去，有很多水管和喷头。我想我知道了她想干嘛。
她一按腰带弹出那锁扣，然后又取出上一次我进入鲁家时，用的那种组合的钛钢钩，组合完毕后在钛钢钩套上安装了一个锁扣和腰带的锁扣组合在一起，然后抛向了不远处的一根水管上。她在次按动腰带扣上的按钮，“嗖”的一声她就顺着钛钢钩勾住的水管方向“飞”去了。
“你想玩命是吧！1792！”我对于她的这一行动发出了近乎咆哮的喊叫，她这样子飞过去，路上要撞上多少的展柜啊？不说会触动机关警报什么的，光撞上展柜后破碎的玻璃渣都足以把她划个遍体鳞伤。
接下来发生的动作，我已经不知道是不是该夸她了。她做冲浪状，在腰带的钩锁急速回缩，用一种奇特的体操动作将每次快要撞向她的时候，总用像是要把展柜“推开”似的方法马上就躲开了。而因为鞋上有那避高压电的鞋垫，所以看起来她在那地面滑的挺开心的，而看起来她的手套也有问题，难道也是避高压的？不一会她就顺着钩锁缩回到了天花板上的水管。然后啊啊大叫了起来。
“啊啊，脚烫死了烫死了。呼呼，真是让人受不了啊。”司徒雪立刻脱了鞋紧紧抱住水管。
“喂，我说……你这下准备怎么去关开关？”因为现场的无语状维持太久，我只能想出这样一句话打破。这家伙到底有没有脑子啊，多亏只是名义上的怪盗，还没有变成真的。不然我估计第一次行盗就被抓了吧。
“呃……”她呃一句貌似没话可说，然后就在吊水管上捣鼓一些包里取出的零件。
“我说那啥，徐丽不是徐丽？是什么1792？那是什么玩意啊？”伟超问道。
我看着这瘫坐在墙边的伟超，冷光灯打在他身上时就像是一个死人似的，便没好气的说了句，“你妹妹的，给我换个位置去，又不是死了。FBI知道不？FBI里有个国际犯罪编码，而1792是她的国际犯罪编码。”
“我的小猫诶，你他娘的太强悍了吧。居然认识个国际犯罪者，以后你叫无敌小猫算了，指不定你还能找出什么变态的家伙。”伟超看起来倒是没有精神，但是说起俏皮话到头头是道。
“抱歉了，BT我认识二叔就够了——那人间变态。”我也懒得看伟超，因为司徒雪似乎把那东西组装好了。一支类鱼竿的长条状物体，因为光线较暗，那东西又是黑色也就没有分清。而她用那东西把开关给关了，就在那一瞬间，流光溢彩的那些缝隙马上变为黑色。
接下来的并没有什么好叙述的，和普通的博物馆并没有任何区别。硬说有也就是之前提到的那些高矮不一的标示牌。而当我们走到中心的时候，只听嘭的一声巨响。一扇钢铁大门就关下，接着就是咝咝的声音。司徒雪告诉我这是抽气声音，不一会儿就会形成真空。而我们将面临缺氧死亡。
“别担心，我又办法让你们都活下来的。好好看看展品吧。”她用手把缠的凌乱头发一撩，马上又恢复了顺直。伴随着顺滑如丝的头发，一股洗发露的味道扑鼻而来。
展品我也不就不详表，别人拿走我们国家的东西当做自己的东西。这简直玷污了我们的文物，这样的东西是赃物，并不值得去看。虽然是这样想，我还是提两件东西。一件是玉器和氏璧角玉，从标示牌来看是当初秦皇切玉璧雕玺时剩下的。还有很多的说法猜测，而之所以能够确定，是因为做了碳14鉴定。而这东西也是在一个王陵发现的。接着怎么得到的也就没有了记述。
除此还有就是非常值得怀疑的一块玉盘。话说是玉盘，可怎么看都是一块未经雕琢的璞玉，笼统看还是像圆盘。从标示牌来看是得自一个土夫子，是从秦岭盗来了，几经转手，先后在北洋军阀，国民党，日本人，和民间流传最终流到了城堡主人的手中。而这玉牒上刻着两个奇怪的符号，我把图形映入脑中，回去利用BI的功能把图片导出来。
“诶，还真是稀奇啊。上古古物吗？这人怎么得到的？还是说是假的？不管了，我先拿走了。”司徒雪取出一把玻璃刀和吸盘，把吸盘吸在玻璃上后用玻璃刀切开。立刻警报声响起。那钢铁大门也立刻打开，成堆的机器人冲了进来。
“我说！”
（好吧写了4天？差不多=v=没关系，高中很忙的说，我尽量加油更新）