“安了安了，有的是办法。”司徒雪取出一个防风打火机，用腰带钩锁勾住正上方的水管上升，然后用防风打火机去烤那喷头，也就是自动灭火器。而看司徒雪的做法似乎自动灭火器是热感的。
“叮铃”的警报声响起，“唰”从喷头喷出水花。那些机器人各个发出”咔嚓咔嚓”的短路声，接着发出那种烧塑料的焦臭。不过我们也不免都变成了落汤鸡，伟超因为嫌热所以那衣服里什么都没有穿。衣服湿透了紧紧贴在那大腹便便的身体上，有严重的露点嫌疑，我已经吓了眼了。
而陶荫楠和司徒雪那家伙我自然是不敢去想象。
“阿嚏！”我揉了揉鼻子看样子我感冒了。
“哟西！东西到手。”司徒雪从展柜中拿出那个上古玉盘，当然也是有名字的，造化虚玉。时间是炎黄时期……这样的东西假如真是这样的年代，那倒真的算得上古玩了，而且是精品中的精品，单是卖出去就可以得到好几亿吧。这东西怎么想都值得怀疑啊……
我也不去问她为什么要拿这东西，因为我不太喜欢干涉别人的事，当然也不喜欢别人干涉我的事。至少在我要求或者别人要求之前。而伟超他们就更不用说了，似乎1792这个数字就足够让他们产生距离感，真不知道要是他们晓得1792就是司徒雪的时候是什么表情。
又逛了一圈我总算发现了眼熟的东西，七星古币。而且有5枚七星古币，按照二叔的推论大概有7枚，而这里已经有了5枚。也就是说这法国人已经快要集齐了吗？
“喂，帮我弄出来吧。这5枚古币。”我对东张西望的司徒雪说道。司徒雪看了我一眼，又看了柜子一眼，然后双手上扬，接着又像松了一口气似的，双手连同上半身一起垂下。这幅颓废像让我感到无语。
“是是，只有这一次啊。下次我可不要帮你。”司徒雪用同样的方法打开玻璃柜子打开洞让我自己取。
“考虑你会害怕我变戏法变走，你还是自己拿吧。”司徒雪一摊手转身背对我。
“假如你真想要变走无论怎么做都没用吧。”我苦笑着说道。
“是是，真是拿你没办法呢~要不要考虑让你搜身呢？”司徒雪回头用非常妩媚的眼神看向我，我暗骂一句你故意的吧。
“算了吧你。”
“嘻嘻，我说过了吧，我们是——你应该还记的我不说了~你就安心的拿吧。”司徒雪说完又笑了声就继续张望，看样子是打算找什么东西。我实在看不下去，拿出古币就问道，“你找什么？”
“废话，当然是出路。我总觉得这个地方有暗门。”司徒雪说道。
“为什么？”我对于司徒雪她们家族的事情非常好奇，其中最让我感兴趣的是所谓的超感，关于这个的故事我以后也会归纳到电脑上，所以现在就不想了。
司徒雪盯着我沉思，那紧盯的感觉让我得直发毛。片刻后说道，“明知故问，要说验证一下的话——对了！还有个办法。”说着右拳砸在左掌上。假如说是动漫中的话我估计她的头上应该有个散发金光的电灯泡。
司徒雪取出一支香烟，用火机点燃但是却不抽。她先是走到我们之前进来的地方，香烟并没有什么变化。
我恍然大悟，明白了她做的原因。空气流通的方向是关键。假如说司徒雪绕着整个大厅一遍。空气流通的方向没有发生改变也就代表这的确是一个密闭空间。假如发生改变也就是说我们可以不用原路返回了。
如我所料她绕了一圈，最终发现了暗门，但是奇怪的我敲击墙体听声音发现墙后是实心的。但是香烟烟雾，着实在这个地方发生了细微晃动。这显得实在是匪夷所思了。
“什么情况下会出现这种情况？”我问司徒雪，她纳闷的看着墙、天花板、地板。
“啊，吵死了！给我安静点好吧。我正在想，再说你不能动动脑子帮忙想吗？你傻的啊？”司徒雪没好气双眉紧张，眼中带着不耐烦，嘴成了倒V字形。
“对了！可以试试把烟靠近天花板吧。”陶荫楠看着天花板说道。
司徒雪也没有废话，马上就用钩锁升上天花板，而当停下来后，香烟烟雾明显向下方飘。
“哟西！Merci！接下来的话看你的了。”司徒雪兴奋的冲动衣服里掏出一把左轮，我觉得非常眼熟，仔细一想就猜到那会是什么枪。
枪一丢到我手中，伟超这个货就立刻抢去。拿着枪不断地比动，翻转。发出哦哦哦的怪叫声，不过也对，这种枪可真的是不得了啊。“NND！M500转轮手枪，号称手炮的玩意！这玩意光是口径就是沙漠之鹰的两倍啊。生化危机里我都是经常用的。这玩意打死一枪打死大象都轻轻松松，小猫，跟你来还真是对了，居然见到了真枪。而且还有这样一把好枪。”
看他那兴奋样，我是多么的想要弄死他。之前还喊天叫地企图逃跑，现在又说跟我是对的了。
“枪就交给你开吧，号称手炮的东西。那后坐力我可不敢恭维，第一枪以后基本就没有准头了。毕竟这是显示可不是游戏啊。”我说完就把M500丢给伟超，不过那么重，那么长的枪这家伙到底是怎么藏着呢？而且看不出来？难道是牛皮笔记里的藏枪术？
“好！看我的。”伟超说完瞄准那个天花板的砖“砰”的一声巨响，炸得我耳朵都麻了。而那天花板砖也被打的四分五裂的砸碎在地上，明明是五厘米厚的天花板砖诶，虽然大概知道了威力……
“小猫，这发射的真爽。我要是还可以再射一发就好啦。哈哈哈。”伟超拿着枪哈哈大笑，看他那嘴都合不拢的样子我是多么的想要把他说的话给吐槽了。
“别说那么容易让人误会的话好不好，猥琐男。”陶荫楠白了一眼伟超。
“是喽……”伟超双肩一耸，我再次发现这家伙像老鼠。
“这应该是个竖井，但是作用到底是什么就不得而知了。但是总可以出去吧，实在不行用枪打一条路出来呗。”司徒雪没心没肺的说道。我身边到底有多少家伙没心没肺啊。假如在狭窄空间使用这种“手炮”光是炸飞的碎石块都快比拟子弹了。被打到一些脆弱的地方，什么眼睛之类的，我们根本就来不及救治。
“好了，不要废话了。”我对他们说道。
“OK我先上去，反正里面有钢梯的。你们自然是上不来的，等我到顶部了以后会放腰带下来。但是这个死胖宅就算了吧，看体型就知道至少有150来斤，那么重别把我的腰带弄坏了。”司徒雪相当鄙视的看了一眼伟超，真不知道为什么司徒雪会对伟超这个反应。
我叹了口气暗叹道，“女人还真是变化无常啊。”
“喂！我听到了！”司徒雪如同倒吊在竖井里，倒吊着的她对我投出不满的眼光，一只手摁住礼帽，一只手摁住单片眼镜。
“啊——呵呵——错觉，绝对的错觉。”我苦笑，下意识的向后退了一步。
她偏头，疑惑的看了我一眼。然后又回到竖井里，确认她爬楼梯的声音越来越远，我才呼一口气。
“他听到了什么？”陶荫楠好奇的看着我问道。
听到这的时候我是多么的想要吐槽，司徒雪干嘛非要在变装以后非要用男人的声音啊，我想说她想构成多少违和？
司徒雪用男声说话的好处我想只有混洗别人吧，让别人分不清她到底是男是女，但是很可惜我认识呢。你的目的到底是什么呢……
大概五分钟左右司徒雪果然放下了钩锁的皮带。而钩锁这次却抽出的是两条。看来司徒雪这家伙还真是口是心非啊。
“你们俩上算了，我原路返回。反正有枪，凭我的枪法出去完全没有问题的吧。”伟超认真的看着我说道。
看他一副认真样，我是多么的不想打击他啊。但是……“白痴，她放下来的钩锁有两条，完全可以承受住300~400公斤的重量不会断掉，而且这钩锁的锁链用的材质和整条皮带的材质，可不是外面那些厂家商家能制造出来的。完全是一流的军工用品。光是皮带实际就已经很重了。”
伟超完全听不懂我在说什么，就连陶荫楠也是，两个人眨巴这眼干瞪我。喂喂，我可不玩干瞪眼啊，我是多么想你们俩的高中是怎么过来的。
“安心，快点套好扣上爬上去。当然你也可以用自动伸缩上去，只要你不怕会撞上竖井里的东西。
我看向钩锁，因为它不断的上下上下的打信号，看样子等的不耐烦了。
伟超犹豫了一会儿套上钩锁以后就自顾自的按动那明显的自动伸缩，接着只听”咯吱”的声音总算开始上升了，这家伙到底是有多重啊……
我无语的垂下身子，而陶荫楠就在这时用非常小的声音说了一句话。
（欲知如何，请待下章）