“这个男的怎么会扮成徐丽的样子呢，什么时候扮的呢——明明我们从出来到现在都在一起的，明明是有胸的啊。还真是奇怪啊——对了，你怎么认识的1792的。还有1792到底有什么意思啊？”陶荫楠一开口就给我这样一个大难题，眼睛死死盯着我，似乎要把我看穿似的。
“这个——我怎么可能知道啊。她是个怪盗，但是为什么不出名很是简单。相关消息完全封锁，相关事件秘密处理。没有任何一个人想把这件事搞大。她自己也是明白有些事情不要搞大才好。而1792是因为她的爷爷的爷爷的爷爷那一辈首次秘密盗取著名的蓝钻石‘希望’，而当FBI正式成立后就开始调查那奇怪的盗窃案，虽然在没过几年后蓝钻石就再次出现被买走。但是FBI还是不愿意放弃调查这样的案子，其实类似的案子还有著名的JTR。也就是开膛手杰克的案子。这个案子FBI至今也在秘密调查，或许早就查出了结果，但还是把消息封锁掉罢了，毕竟有些东西还是继续保持为谜好。”
我看着她认真地说道，毕竟看着别人的眼睛说话是很具有说服力的，但是也因此说谎的人通常不敢看着对方的眼睛。不过我说的话都是真的，所以没有不敢看她，但是，我只说了一些，没有说全部。有些东西她还是不要接触的好。
“好吧相信你。”陶荫楠似乎非常满意，哼了一声就转头看天花板。
没过多久马上钩锁就下来了，我让陶荫楠先上，然后之后我才上去的。我们所处的天花板上像是下水道，宽度还好，但是高度让我们只能够趴着走。这叫什么事啊，学老鼠钻下水道？
我们爬到尽头，手电照出来的是一面黄色的土墙，用枪托敲了下头顶和尽头的墙，发现头顶的天花板有黄沙落在掌心。这应该是砂石吧，西方国家常用来作为雕刻用的，如这法国著名的巴黎圣母院……
“萧轩，你还真是够厉害啊，没想到我们司徒家族精心设计的机关都被你给破除还闯到了主控室。现在居然连这个墓室也能找到，你可真是一次又一次的对我刺激啊。连我这样一个职业怪盗，居然都对你无比倾佩。”一个非常年轻的声音从头顶传来，从他的语气我可以听出非常的轻蔑，厌恶。呃——萧轩，难道是二叔！
“我要知道东西在哪。”不出所料，二叔冰冷冷的简单话语传入我的耳中。
“那，那个声音，是，是表哥。”司徒雪用颤抖的声音说道，看来她难以置信。但是为什么呢？她这个表哥有什么特别的？
“先别管这个吧，出去再了说。”伟超不耐烦的挤到我身边，用那把M500对着头顶砂石开了一枪，砂石马上被开出了一个大洞。一道光柱投下来，然后伟超有趁胜追击般的又给开了一个洞。大概可以让一只手臂伸出。
“MD别冲动啊，死胖宅。”陶荫楠对伟超怒吼。不过也是被憋在这地方没有谁有好脾气吧。
“麻烦！”司徒雪用手撞到我的头，然后不知怎么的伴随着一股酸味和锤击声。我们头顶的砂石总算被打裂，然后砸在我们几个的头上，要不是用手抱头估计已经红的黄的白的溜出来了吧。
司徒雪挤开我然后“唰”的就蹿出这个该死的老鼠洞。抢先开口说道，“你是！司徒宏！”
那个叫司徒宏的是一个男人，大概20多岁。一身笔挺的黑色礼服，头戴红丝带高礼帽，礼帽下一片单片眼镜。礼服的胸口袋有一条链子一直到礼服内。他单手放在裤包里，另一只手拿着一支短杖。
而二叔和他儿子几乎一样，衣服都是万年不变。二叔还是那样，面无表情的脸上，一副黑色金属边框眼镜。一件蓝边黄扣的白色衬衫，随意打的酒红色领带。那及小腿的卡布其色风衣，重来不扣上扣子。奇怪的金属扣牛皮腰带，黑色的长裤和牛皮长靴。综合以上怎么看起来二叔都像是一个黑帮研究人员。
“啊？表妹？喂！等等啊！”叫司徒宏青年几乎是在司徒雪说完话，将这话吼了出来。而二叔与此同时就用两把枪向司徒宏射去，二叔的到底是什么时候手上有枪，我实在是纳闷。毕竟不是电影司徒宏，只能连忙用双手挡住头，避免子弹直击头部。接着司徒宏就倒在了地上。
“擦！”司徒宏怒吼一声短杖用力击滴，“噹，嘶……”一道强光刺得我眼睛流泪，我刚闭上眼，又是“砰砰”的两声枪响。当我再次睁开眼的时候四周都是烟雾，完全没有办法看清，再加上强光，眼睛只能再次闭上。
“吃点东西，然后我们回巴黎警局。”二叔那冰冷简练的话语突然出现在我的耳边，吓得我掉回那秘密通道。
“那个，伟超、1792、陶荫楠你们还好吗？”这烟雾不知道是什么做的，呛得我的嗓子受不了，每吸一口气嗓子就会刺痛一下。
“还好……咳咳。”伟超咳嗽道，伴随的是陶荫楠的声音。可是偏偏就是没有司徒雪的声音。
“1792呢？”等烟雾散开后，我的视力也恢复了正常。发现司徒雪不知道什么时候已经不见了。
“刚才司徒宏带走。在司徒宏活着的前提下，根据我所造成的伤害，他两只手臂终身残疾的几率高达八至九成，而左肋骨大概断掉了两至三根。”二叔坐在一个奇怪的大箱子上，用那种看死人的眼光看着我们然后淡淡的说道。
伟超和陶荫楠也爬了出来，两个人都是灰头土脸，当然，我也不相信自己能够好到哪里。
“刚才应该是闪光弹和烟雾弹吧。”伟超说道。
“我想是的。”我回答道。“二叔你刚才怎么知道会对他造成这些伤害，还有就是那个阵法你是怎么一口气算出墙数？还有你找的那个帮我们的人是怎么回事？”
“沙漠之鹰，蜂房公式，朋友。”二叔简单的回答了我，但是完全不明白是什么意思……
“蜂房公式，是以前我研究蜜蜂时，方便计算蜂房边数综合时得到的六边形边数计算公式。具体想要知道的话………………”二叔这里说的东西我大概省略了n个字。完全听不懂啊，对于数学不感冒的我。
“最后一件事。”二叔不知何时把莫名其妙的消失的两把手枪又变了出来，我看得分明，一把银色一把金色。那是沙漠之鹰，真正的沙漠之鹰。好吧，我总算知道为什么二叔会说假如司徒宏还活着的话。
沙漠之鹰的威力大的恐怖，可以说是仅次于M500的手枪了。二叔将两把枪的弹夹退下，然后换上了新的两个弹夹，都是装有银弹的，二叔想要干嘛啊？在这种灯光昏暗又有大箱子的地方，拿着两把枪。
二叔并没有废话，取出了一只奇怪的钢条，但是平的，中间貌似可以活动而且是一个凹槽。在仙盗中好像被叫做天桥。貌似这钢条顺着缝隙插进去，用力就可以撬开东西。简单地说不就是所谓的撬棍吗，杠杆原理罢了。干嘛非要取那么奇怪的名字。
不用说，开棺是肯定的。但是接下来可就是麻烦得要死了。
“你们这些平民，为什么要来打扰我的长眠。”原话自然是英文，方便叙述只好翻译为中文了。而说出这些话的人，自然是棺材里面一个不死的家伙，也就是说真的有吸血鬼嘛……
“Gameover”二叔看也不看的，两把沙漠之鹰对着吸血鬼的脑袋就一直开枪，直到子弹全部射光。然后双手一抖两空弹夹落地，而那棺材里也没有任何的声音再发出来。二叔取出一支试管和一小袋药物粉末。两样东西混合在一起“噗”的一声，马上燃烧了起来，该死的烤人肉味，让我这辈子都不想吃烤肉了。
我们顺着二叔之前来到这里的路返回，一路上也倒是没有任何的问题。可以说是安全之极，而我在这途中问二叔怎么做到毫发无损穿过那子弹通道，二叔却不告诉我。
我们回到了各自的房间，等到房门被敲响的时候已经是下午3点了。算起来我们在这个城堡下面呆了一天多，来敲我门的是陶荫楠。
“喂，睡够没有啊。”陶荫楠换了一套新的衣服站在我的面前，而我还是穿着管家先生准备的睡衣。
“别急啊……”我了揉自己的头发，因为头很痛，而且身上也很痛。
“那个，我可以问点问题吗？”这个声音我已经熟悉不过了，徐丽。这回是真的了吧。徐丽小心的从陶荫楠背后探头看我，似乎想确认我的答复。
“没问题，都进来吧。”我让了条路出来，她们俩也就坐在了我房间的茶桌旁。
“我听陶荫楠说你们见到了一个和我一样的人是这样吗？”她似乎很不好意思，一只脸红低着头不敢看我。
“是。有问题吗？”我问道。
“其实在前天晚上有个人敲我的房门，我听到是你的声音，然后就开门。接着眼前一黑，直到昨天早上才醒过来。我去问了管家先生你们有没有出来。管家先生告诉我没有，而且连老师也没有出来过。我发觉不对劲，以为你们出了什么事。不过好像晚了，总之对不起！我居然一点也不小心！”徐丽说着就站起来给我鞠躬。我说，你到底是日本人，还是中国人，还是什么人？不过她说的这些内容让我很是好奇。
“除了你问的这些，你有没有问他，知不知道别人为什么一只没有出来？”
“肯定问了，他说‘詹姆斯先生吩咐过不要打扰你们各位，当然连同先生自己。’就是这样。”
是这样吗？法国佬居然猜到了我们会下去，所以才这样提前告诉管家他们吧。
（呃，可以算得上是这一集前半部分的完结吧。这一集的后半部分过几天就会更新。）