“反正现在是下午，等下我去问了管家先生一些问题吧。先换衣服再说，啊……”我打了个哈欠，揉了揉自己那本来就够乱的头发。“本来还想多睡会儿的，没想到法国佬有猫腻。”
“说什么呢，那可是老师啊。”徐丽蔑视的看着我。我是多么的想要吐槽和你们来的根本就不是那老师本人。说不定学校里教我们的老师都不是本人，而是司徒家族的人装扮的。为什么会那么想呢？既然司徒家族参与到其中，而我们这一次面对的又是司徒家族的人装扮的法国佬。那么是不是意味着司徒家族的确就是法国佬请来的人，而且根据二叔说的司徒家族应该是参与其中，从现在看来这一点我也可以确定了。
这样子我假如要继续参与的是不是意味着，司徒家族的人会不断的出现了呢？现在可以确定的是出现了两个主要势力，隶属法国佬的司徒家族和二叔他们当年的对头黑羽家族。这一切才仅仅只是开始，就已经出现了两个家族，而且两个家族显然还有秘密，不对，应该是说这一切的背后还有巨大的秘密。
“不过司徒雪说的那句话是什么意思呢？”我自言自语道。
知道太多秘密会死的。
与此同时我脑海深处突然冒出这样一句话，似乎是二叔说的，原话是不是这样我也难得去追究了。
她们俩疑惑的看着我，我顿时无语……
下午我们告别了管家一家人，本来准备去机场买飞机票的时候却被两黑人警察给带到了车上，然后我们坐上了火车，回到巴黎的那个博物馆。看来案子那些法国警察还没放过我们，而老爸似乎也没有把案子给解决。
大概花了3小时那个几个黑人警察就带我们到了当地的总局的大门前。
“你们的事情办完了吧？”总局大厅中的老爸正远远地看着我们，看起来倒是没什么变化。而我的BI中却已经接收到了样的一句话。
“已经拿到了5枚古币，我想除了这个已经算是没有事吧。”我耸耸肩，用我认为似笑非笑的表情回应这老爸。
“事大发了，等下我会把你的同学都送回国的，你就在这里和我处理这里的事。对了，你二叔呢？”老爸转头到大厅深处。
“我说小宗这些黑人带我们来这里干嘛？”陶荫楠问道，我正想提醒她别乱说话的时候。
我旁边那个比较胖的黑人警察就抢先说道。“小姐，我们的局长让我们带你们去签个字，签完以后你们就可以回国了。”黑胖子用那只白指甲的黑手调了调帽子。
“对了那些喀嚓怎么不见了。”伟超开口问道。
到了大厅门口，门自动打开空调吹下凉风，给本来就怕热的我降了下温。
“那些喀嚓估计已经被二叔带走了吧。我想二叔不会随便把喀嚓留给我们玩。”我回答道伟超，而喀嚓是只有我和他知道的词。也就是手枪步枪等火器，简称喀嚓。
“你们几位请和他去二楼，而这位先生就和我走吧。”黑胖子指向一旁那个黑瘦子，黑瘦子也点头，就带着他们就上了楼。就在上楼时陶荫楠准备开口说什么，我笑了笑摇摇头。我大概猜到她想说什么。无非就是为什么我不和他们一起上楼，或者就干脆是她认为我就是偷东西的人，而单独带走我就是要把我抓走。当然完全不可能……因为单独带走我绝对是老爸的意思。
我跟着黑人警察到了一个比较大的房间。而这个房间的中间有张红木办公桌，上面摆放着两杯咖啡缕缕白烟上升，办公桌的两端放满了各种文件夹。地板和墙壁精心装饰过，而墙边三四个2米多高的书柜。而在不远处放着三张暗红沙发一张玻璃桌，放着两三份文件。而单人沙发上坐在一个淡金色蓝眼睛的警察，眼睛周围满上眼纹，额上也有着抬头纹。尽管如此，他的眼神却时不时透出鹰一般的犀利。他应该就是局长。
而一旁的双人沙发上坐着我上次见到的成局和老爸。老爸和成局、法国局长同时看向了我，一时之间的气氛凝重压得我喘不过来，这种扑面而来的威严实在是令人窒息。
法国局长用中文说道，“这位先生请进，你就先退下吧。”法国局长说完以后用手对黑胖子做了个请的姿势。黑胖子闻言敬了礼，转身就关门出去了。
“这位就是王大侦探的贵公子吧。按照你们中国话就是一表人才。”局长看着我笑了笑说道，“来吧，请坐。让客人站着说话多少有些不礼貌。”
我说了声谢谢然后就坐在身下的一张暗红色沙发上，我正奇怪为什么老爸、成局、和法国局长都在这，老爸就已经开口说话了。
“这两位都是国际刑警队的高层人员之一。而这一次的案件特殊性我想你已经知道了吧。来，先看这些资料，然后说说自己的看法吧。”老爸说着拿起桌上的文件给我。
“我想三位肚子都饿了吧，想要吃点什么？我让他们买的时候带来。”法国人局长说道。
“给我们三个一份快餐就好了，钱等下我们付。”成局说道。
“好。”说完法国局长就走到办公桌前打起了内线电话。
资料很多但显然是被老爸又重新整理过了，因为老爸整理的习惯就是在整理完后的档案袋前放一张纸条，纸条上会注明整理完全。
老爸整理过以后的东西非常有条理性，也就是有所谓的因果关系，前一篇写资料现场内容和后一篇的资料内容可以联系推理出东西。按照整理出来的资料，我发现了几个比较重要的地方。
第一个就是预告函，据馆长说是在事发三天前放到博物馆的馆长室的。馆长当时认为是开玩笑，于是就把预告函丢到文件粉碎机里，后来想要取证却没有找到。
第二个是玻璃柜，玻璃柜是被专业器具给切割开的，为什么那么说？玻璃柜使用的是钢化玻璃，其中还加入了一些极细的金属丝，要是玻璃柜被破坏玻璃渣也还会缠在上面，而且同时警报会响。而关键的警报在当晚没有响过，当然作为当事人的我也是知道的。
第三就是被盗走的青铜杖在被盗走的第二天相同时间又突然出现在了新换的玻璃柜里。而且是在诸多警官，众目睽睽之下莫名其妙的出现。
从博物馆的建筑图来看安保设施极度完善。可以说到晚上连一只蚊子都飞不进去。那么是什么样的人可以进入呢？
“老爸——该不会还有别的东西你妹拿给我看吧。这点资料重点只有三个，而分析出来根本可以说是异想天开。而且这里面没有口供。”我无语的看着老爸，把资料在玻璃桌上。
成局摸了摸自己的一字胡笑着看我，而法国局长则用一种极为犀利的目光刺我。
老爸笑了笑吗，成局也附和了声说道，“怎么样，我说王晓明的儿子推理能力和观察能力也很不错，说对了吧。“
“说的对啊，哈哈。”法国局长也抬头哈哈大笑。
“这是剩下的资料。”老爸又递出一份文件袋。里面的文件量还真是多的不得了。而关键的东西也就在里面。大概等到了晚饭时间我们的快餐来了，我才勉强看了一半，吃完后又加班加点到了10点过。
“有可能是内部有人，不管是警方还是在博物馆。也就是说对方是有一定势力的。而从资料看你们没有查到任何的东西，因为这几个被敲昏的警察和博物馆人员都没看对方相貌。但是都可以确定对方穿着一件礼服戴着礼帽和单片眼镜。而加上预告函，所以国际警方认为是怪盗1792。而如此的话，作为怪盗1792的办案出动国际刑警也就完全符合了规定。毕竟怪盗1792是作为白色通缉令的人。”我说道。
“这位先生知道的还真是不少啊，王大侦探还真是教子有方。您还不知道吧，实际上对怪盗1792下达的不只是白色通缉令，同时还有紫色通缉令。而怪盗1792的作案几乎是跨世纪的。所以上头也很是重视。我们也怀疑过是模仿办案，但是每一次的预告函特有的徽章是无法复制到的。因为那是被封存在国家档案永不开封的，相关的消息也从来也没有放出去过。而之所以我们可以确定是他，是因为在青铜杖重新出现时外加了一张感谢函，上面就盖了这样的徽章。”法国局长说道。
我拿出那被用透明密封袋装着的感谢函看了一眼。那徽章是十字架，上面横向缠绕着一条蛇呈现S型，而十字架中心则是金钱标志但是也是有蛇构成的。
“光是这样也不能惊动国际警方吧，毕竟假如真是怪盗1792。那也没有办法处理吧，连FBI都没有查出个所以然。”我心有疑惑问道。
“的确是的，关键是……按照你们中国话来说就是闹鬼了。”
（时间好长才更新对不起啊，很忙……）