（对上一章的注备：白色通缉令，又被称为国际赃物通缉令，指委托调查被盗美术品、文化物品等。紫色通缉令，又被称为国际特殊犯罪手法通缉令，指通报特殊的犯罪案件和手法，提醒各国搜查机关的注意。当然也有别的通缉令，在以后有机会出现的话会做补充。）
“不会吧。局长先生！您居然相信有鬼这种东西。这是科学社会啊，鬼这种违背常理的东西怎么可能存在呢？”法国局长一说这话，我下意识的就回了他这话。鬼这种东西，我从不认为存在，我是一个唯物主义者，而且作为一个新社会的好青年这种东西——咳咳，扯远了。
“先生，你们中国应该有一句老话。鬼神之事，不可不信，不可全信。事实上在我们西方也不是有什么吸血鬼，幽灵之类的吗？而且这一次的不是不可全信，是必须全信。因为这一切我和你父亲以及一些别的警员都有亲眼看到，无法用科学解释。”法国局长说道。
“局长先生，那个吸血鬼你们不是都确定了是卟啉症患者吗？还有那什么幽……”我话没说完老爸就插嘴说，“好了你小子，就你道理多。想学你二叔啊，这件事我也看到了，除了闹鬼我也找不到有什么事情可以形容这件临时发生的案件。”
“一直光说闹鬼，但是发生了什么事呢？”我问道。
“咳咳。先说好不要告诉任何人相关的事情，包括怪盗1792的事情也不要告诉任何人。还有怪盗徽章。这些东西绝对不能流传出去，不然的话以后会非常麻烦。在国家机器面前可是没有情面讲的。”法国局长说道，话是那么说。但实际上是一句双关，里面所蕴藏的东西我也就不方便解释。
“明白。”我回复了他，肯定了我的想法。而法国局长也就和老爸一起将这件事告诉了我，而到后面成局才告诉我他是中国国际刑警的高层之一，而这一次也是作为中国代表来参与此次的办案。而老爸也是作为高层国际刑警才知道的咨询侦探，才有权力在各国之间解决一些奇案，难案，对于老爸的身份现在我也总算知道的多了些。
事情的确很诡异，我简单的归纳来说吧。在青铜杖被归还后开始，每到下午六点整青铜杖就会突然消失，而每次消失都有一个人会死，而死的人更为夸张，虽然所在地都是在巴黎，但是却是在巴黎的各个地方，除了第一个其余的两个都是相隔博物馆好几公里甚至几十公里外。而经过验尸发现，每次死者的死亡时间都和青铜杖重新出现玻璃柜内的时间相同。而重新出现的青铜杖上也总算沾着死者的鲜血。
怎么发现这一切的呢？因为在第一天出现第一个死者以后，警方和博物馆都发现这些异常，于是就开始监视青铜。但是没想到在其后的第二天也出现了同样的情况青铜杖突然消失，在过了几秒以后又再次出现。而在其后没过几小时就警方得知又出现死者。而第三次也就是几小时前发生的，在加强监控力度的情况下，再次出现了同样的状况。死者在我看完资料后也被发现了。
“这东西很诡异，假如这样，那么岂不是意味着在明天也会出现同样的情况。”我说道。
“本来说想让你二叔来帮忙解决，对了，你二叔呢？”老爸说道。
“不知道，一大早就不见了。”我回答道。
“从理性思考分析，青铜杖怎么可能会自己去攻击人呢。也就是说是人干的，那么干这一切的目的是什么，而他又是怎么做到，让青铜杖怎么突然消失袭击人然后又突然满带鲜血出现。”老爸分析道。
“的确，从物理上来说，不可能有东西速度那么快。杀了人以后马上又回来，当然除开距离只有几米十几米，而每一次死者的距离都是几公里和十几公里。从生物学来说，这样子杀了人以后青铜杖上的血液早应该凝固了，而不是沾满鲜血。”我说道。
“其实也不是不可能做到，消失与出现所需要的时间，应该每次都会出现的灯熄灭，而连应急灯也出现了同样的状况。虽然解决了所需要的时间，但是怎么做到取出放回又是个关键了。当然假如光是让青铜杖从我们精心装置中被取出放回，怪盗1792就已经可以做到了。但是怪盗1792一直奉行的是绝不杀人。而从怪盗1792一直以来的犯罪经历来看他的确没有杀过一个人。”成局说道。
“假如真的是闹鬼叫我也没有用不是吗？”我说道。
“的确，但是我们都想尽量排除这个可能。要知道国际刑警内部的特案组可是下来了死命令，必须在一星期之内解决掉。现在我们还剩下6天。如果说6天之内无法解决，特案组将会毁掉这件古物，同时封锁相关的消失，将与之相关的档案永远封存，直到销毁为止。”老爸正色道。
气氛似乎再次变得凝重，大家刷刷的把目光投向我，就像是恨不得用眼光杀死我。我说……
“噹噹”敲门声响起。
“请进——你是？”看见门后的人突然冒出疑问。那是一个黑人警察又高又瘦，腰上的左右枪套内各放了一把枪，那是两把显眼的沙漠之鹰，分别一银一金。难道说是……
门被那人抬起手时关上，那人眼中没有一丝感情波动，他抬起的手放在下巴上接着我们看到那下巴的表皮被扯起，如同要将这皮给撕掉。这着那人猛一挥手，整张脸皮被那人拿在手里。而呈现在我们面前的是一张熟悉的脸，他从笔挺的警服内取出一副平光镜。
冰冷的声音开口道，“我是萧轩，这次的案子我找了个人给你们帮忙。”果然没错！是早上突然消失的二叔，他去了哪呢？
二叔刚说完，门又被打开。这次进来的人更让我吃惊。
“梦千怜！你怎么在这。”我失声的对着梦千怜大吼道，众人又再次把目光全投向了我，当然我不敢看他们。于是只能继续看着梦千怜。
虽所有的人看向我，但是二叔却是一个例外，他该干嘛还干嘛，也就是脱掉那一身便装。
梦千怜穿着一件纯黑色长袍，长袍金丝镶边，同时用金丝绣了一条长龙从袍底“缠绕”着身体直到左手上。从材质来看有折光性，看起来给人非常舒服的感觉，可能是丝绸的吧。梦千怜也很有钱啊。内为一套棉布白色唐装，鞋子也是棉布鞋。
如玉的修长双手插入裤包中，发色如墨，发质如丝般的长发垂至臀上。那张瓜子脸上，暗红瞳仁的丹凤眼在微微下撇的柳眉承托下，显出一缕忧伤。小巧笔挺的鼻梁下那张紧闭的粉唇，又凸显出他内在的坚强。而那洁白皮肤在室内的阳关照耀下，让他给人一分圣洁的感觉。
我暗叹这家伙还是个男人吗？
我盯了一眼他的喉部，确定有不大明显的喉结，也算是稍微能够接受了。这家伙是个男的。
这家伙听到我叫他后，那脸部立刻由略带忧伤变得“生动”起来。招牌似的翘嘴角，眼睛眯起，柳眉上扬。
“王祖宗同学，你好。”说完他又笑了笑，马上恢复成那张略带忧伤的脸。
现场突然变得更加尴尬，我也不知道该怎么说。只有等二叔把那一身便装脱下后才再次出声了。
“死者都是什么人，我想你已经查过了对吧。”二叔对老爸问道。
“都查清了，从上几个世纪到现在的家族背景。似乎死的人都是围绕着青铜杖。而青铜杖也正是上个世纪不知什么途径流入到他们的手中。第一个死掉人是最初接触青铜杖的人，儿子。根据调查很有可能是从中国盗墓者手中买来的。第二个死掉的青铜杖则是第一个买入青铜杖的人的儿子。今天死掉的是从上世纪到现今还研究三星堆的老学者，也算是一个百岁老人了。”老爸正色道。
“可以说是无律性，但也不完全是。正如你所言全都是围绕着青铜杖死亡。但是死亡的都是孙子。根据提供的资料来看，所谓的儿子都是80~90岁的老年男性。而他们的子女、配偶却都健在，而且也就居住在一起。而老学者的子孙、配偶也都健在，相同的是居住在一起的。也就是说一个房中居住着大约6~7人左右，三家的人员情况基本相同。在这样的情况下老人怎么死亡怎么会没人发现，同时是怎么做到在那么多人情况下行凶，不留痕迹。死亡的地点倒是不同。死者1为浴室、死者2为书房、死者3也是书房。死亡的地点有许多共同的地方，但是很难联系在一起。”我说道。
共同的地点有，门均是向南，且都正对着北的窗户。门均为向内开，窗户也都是统一的推拉式，且统一向外。此外窗户外都有车辆与电线杆。
（狂补作业……现在完成了正好发出来。顺便求推荐收藏，两个数据已经很久没有涨过了，收藏不说，其实推荐只要在你点开小说之前顺手点一下就好了……）