“我想你可以去看看现场，去问问周围的人。”二叔将文件放回桌上，转身就大步迈向门，看样子准备离开。
老爸紧跟而上到二叔身边，我也跟在后面，“喂，你要干嘛去？不和我们一起去现场。”老爸开口问道。
“我要去美国参加一个高端芯片研讨会。”二叔不回头的走了出去，满头白发随着打开的门飘动。
老爸转头对梦千怜低道，“梦千怜，没想到时隔30年，你还是一个摸样。难道你真的如萧轩所说是长生不老吗？”
长生不老？我心中嘀咕道。
梦千怜对于老爸的问题没有做出任何的回答，只是笑了笑。
“那么梦千怜先生您能给我们提供什么样的帮助？”法国局长问道。
“我不清楚，他只是说假如有特殊情况我可以提供帮助。其实我并不认为自己可以做什么，我只是一个普普通通的乡野村夫。”梦千怜淡淡的说道。
“萧轩，他为什么不来处理这个案子呢？”法国局长问道。
“大概这个案子他看过以后觉得我们可以解决吧。”老爸说道。
“还真是可惜啊，难得有机会可以看到各国争夺的天才处理案子。”法国局长说道。
老爸苦笑不语，以我对老爸的了解他应该想说我难得处理案子是那么的不受关注吗。
依照二叔的意见我们前往了三个死者死亡的地点，他们的亲人都很乐意配合我们的调查，同时希望能早日抓住凶手。正如之前警方的调查的结果，看来当地警方也算是调查之至了。我们又问了一遍口供，发现没有任何特别之处。这让我们大失所望。但是二叔从来不会做无用功，这里一定有什么我们没有发现的特别之处，但是什么呢？
老爸沉默了，而我和梦千怜则只能默默的看着，我们没有办法。
“你干嘛说自己是乡野村夫。”我好奇的问道。
“以后带你去我的家乡就知道了。”梦千怜说道，“我的家不是在这，而是在湖南湘西。”
当我们跟着老爸走完所有的地方，老爸才说道，“总算发现了一点有用的东西！”就在这时老爸的电话响了，推了推眼镜老爸尴尬的取出手机接电话。等接完又再次强调发现了点有用的东西。
“警局也查到了，三次出现在死者附近的车子都是警车，而警车的车牌号也被查到了，正是看守青铜杖的警察。而作为看守的4名警察都已经全部找到了。几番调查我发现了些特殊点。”老爸说道。
“有什么特殊点？”我问道。
“第一次和第三次都出现了停电的状况，而第二次的却没有。我通知了警方等下来提取家里的电闸指纹。不管到底和这个案子有没有关系，违和的地方总是需要注意才好一些。”老爸说道。
我们这番对话结束就回到了警局中，警局内因为这个案子上上下下、来来往往的警察可谓是络绎不绝。
“查到那车辆的主人了吗？”我们走到了法国局长的办公室问道。
“查到了，但我认为凶手不是他们。因为第一次死者死亡时，他们是在博物馆的洗手间里被发现的。他们4个人都是被手脚绑死在四个马桶边。发现他们四个的是晚上打扫卫生的清洁员。开始我们也怀疑他们，认为他们是互相绑好的。但是发现根本就不可能。因为最后一个人不可能给自己绑。”法国局长说道。
“为什么不可能？只需要会打反手扣也能系上吧。”我问道。
“但是这会涉及非常关键的一步，就是头上敲击性的伤害。敲击的位置是人的后脑。受伤的伤口属于钝器击伤，从医学上来说重击后脑死亡的几率与昏迷的几率对等。所以四名警察是不可能冒险做这样的事。而且也不可能自己做到绑好自己以后让攻击自己的后脑。”法国局长说道。
“会不会是设置好的什么机关之类的？”我问道。
“有，也没有办法。现场早已被破坏了，时间都过去1天以上，去洗手间的人都不知道有多少，里面可能袭击和攻击人的东西全都实验确认过了，没有。当然也有可能是被凶手带走，那样的话我们暂时也没有办法查到。”法国局长说道。“好，先不说他们。他们第二次的确是在洗手间，这个样子我们假设他们可以犯案。但是第一次和第三次是怎么做到的呢？第一次和第三次他们都是有不在场证据的。”
“有没有一种可能性。第一次和第三次真的不是人干的。”梦千怜冷不丁的冒出一句话。
“如果非要说是类似的案子，实际上国际上封闭了不少。因为基本不可能解决，而且大多数都和古物、魔法、法术之类的有关。虽然我不想承认，但是这一类案子的确是无解的。”老爸说道，“我想起以前在西藏参与的一个案子，一个人死在了喇叭们称为地狱之门的地方。而前往调查的人总是会有人离奇死亡，最后一个大喇叭说这时灵界的鬼怪干的，让我们还是放手别追查了。这件案子也属于封闭性的，因为死掉的警察太多了。据说还有一个警员死亡了后，家属接到一条短信，但是短信是乱码，手机当时是被锁住带回局的，不可能有人用来发送短信。而通过那张手机卡的营业中心，调查后发现那个警察当天根本就没有发过短信。而那条乱码短信到底是想说什么，而且怎么发送的也没有办法查到。相关消息也就没有流传出了，知道的人也永远保密了。”
“我记得有人说过这样的话，美国有能力使一次灾难在10分钟内被人所知。而你们中国则是在10分钟之内让任何消息封闭不为外人所知。”法国局长说道。
“我们在这里的一切通话要保密，所有的人都不要说出。不过梦千怜你怎么认识我儿子？”老爸说道。
“同学而已。”梦千怜笑了笑不再说话。
“我们总不可能这样子结案，既然第二次的杀人案可以解决那么我们就尽力解决，然后就是等着销毁掉青铜杖。”法国局长说道。
“青铜杖还在博物馆？”梦千怜问道。
“应该。你想去看看？”法国局长说道。
梦千怜点点头，我和老爸对视一眼，确认了互相都想去看的这个想法，然后乘警车去那博物馆。
到了那，这个私人博物馆仍旧照常开放，而保安们也比平时多些。很多游客都在里面来回游看。当然除了那个放有青铜杖和的展馆没有开放。而我们三人和着黑胖子警察、法国局长进去。
博物馆里明明有很多人，但是到了这个展馆总觉得有丝丝寒风。我不禁打了个寒噤说道，“好冷。”
“这里的空调也是打开的，为什么会冷始终不清楚。”黑胖子警察说道。
梦千怜缓步走到一个展柜前，掌柜横放有一人高，里面的红色底座台上放着一把一米多长的杖。杖身为铜绿色，也就是青铜器。这青铜杖的测试距今3000多年，是很奇怪啊，杖这种东西一直是古代西方祭司使用的，中国的古代不会使用的。更别提是在战国时期这种乱战时期。
青铜杖的杖头是一类似于刀的羽毛，而杖尾是三颗突出的小正方体，而小正方体边都有突出的很横边。
“现在这个博物馆很出名啊。”我说道。
“谁让这种重要的东西失窃，而且发生了命案。虽然说这是个私人博物馆的展出，但是这一件东西似乎还是被你们方发现了，不然不可能让国际内部知名的王晓明先生和萧轩先生来办理这个案子。我们说一句无关国际之间的事，你想要将这奇怪的青铜杖带回国内去，对吧。”法国局长意外的说出这样一句话。
“没错。”老爸说道。
“实际上这个青铜杖的持有者在前几天就让我不要销毁掉这件藏品，让我转让给你，但是你需要支付一大笔钱。”法国局长说道。
“开个价吧。”老爸说道。
“260万欧元。”法国局长说道。
“这很麻烦啊——他们出不起那么多，他们说最高200万欧元，实在带不回来就销毁吧。”老爸说道。
“这个——我打电话问问。请稍等片刻。”法国局长说完就去打电话了，没过多久他就回来说道，“他同意让价，但是最少230万元。”法国局长说道。
“啊？他原话是怎么说的？”老爸问道。
“他说‘价格压那么低我很亏本。最少230万吧。’就是这样。”法国局长说道。
“然后这件东西在案子结束后我带走并付款，付款方式的话打在他卡上吧。把他的卡号给我。”老爸说道。
接下来就是他们说的一些别的事，我没有任何兴趣。
青铜杖上有已经凝固的黑色血块，冷光灯照在上面透出诡异的气氛。而杖头那类似于刀的部分也透着丝丝邪意。
梦千怜从怀中取出一道符纸，但是这次上面画的奇怪东西明显和鲁宅的那道符不一样。同样的甩一下马上就燃烧了起来，与此同时他取出一支毛笔，毛笔染满了朱红色。他将玻璃柜打开，又从包里取出一支竹筒，里面似乎是液体，他沾了后，用笔向那凝固的黑色血块抹了下，然后将其涂在还没有烧完的符上。等到火焰烧到时，火焰由普通的橙红色转为了暗红色。同时发出一股很难闻的味道。
“那个……”我想问梦千怜怎么做到甩一下就让纸燃烧，然后刚才那些情况是什么意思。谁知道他皱眉说了一句话。
“有鬼……”
（那个……求推荐收藏。基本情况就这样，啊呸……这句不算……有可能的话明天还有一更。）