“哈？”我低声惊呼。
“这血烧出一股尸臭味。这人最后的精力都被凝在这杖里。”梦千怜说道，“三具尸体中，有两具尸体焚烧后不会有正常尸体的那种尸臭。假如这样的话被烧掉有那种味道的应该就是他杀了。”
“你怎么断定？虽说我对于你的法术什么的很好奇，但是这不能作为破案的方法吧。假如烧掉尸体，先不说他们家人同不同意。万一他们有什么我们没有发现的证据不就麻烦了吗？”
梦千怜没有说话。或许因为是自己无法说准，也或许是因为这的确是事实。
“我们现在只需要想办法知道第二次使用青铜杖行凶的方法和人是谁。谁可以做到让青铜杖一瞬间消失同时杀完人后一瞬间出现，还沾有鲜血。其次是怎么做到袭击四名警察，而这样做的目的是什么。”法国局长说道。
“有必要检查很多东西。我要第二次出现的死者相关消息和所有的相关内容。顺道让法医和馆长来一趟我还有问点问题和做点事。
闻言法国局长立刻行动，打起了电话。而梦千怜也将那符纸灰给弄到一旁去。
不一会儿一位金发蓝眼的法医穿着西装提着一个黑色手提箱进来。而旁边是一个中年男子，他双手放在包里，挺胸抬头但是不收腹。大腹便便的他叼着一只香烟哈哈大笑的来了一句法语，当然，我是听不懂的。
接下来的交谈我和梦千怜完全是听不懂，纯英语而且语速那么快。
“法医会再次去验这上面的血。而这个博物馆长也告诉我，这青铜杖的确是存在赝品的，但是复制品在很多年前就消失了。”老爸说道。
“老爸，难道你想，这是预谋杀人？”我问道。
为什么有这个想法？很简单。首先我们设第二个死者是凶杀，那么就一定会有凶手，有凶手也就是说死亡一定是用了什么没有被发现的手法。而老爸既然都考虑有没有复制品。而且复制品被盗取。那么也就是说假如有人准备将其盗走做出非正常死亡现象。而这个人等待一个时机，而这个时机他等到了而且也行动了。
假如想下去的话，很有可能以前也出现过同样的状况，但是那个时候是怎么样应对这超自然的杀人现象呢。
“以前出现过类似的案子吗？”老爸毫不回避的问道。
那个法国博物馆长又对此说出一长串法语，可惜完全听不懂。
“这个博物馆长说他们的老板在买到这青铜杖以前得到过很多有关的秘密消息。其中有一条就是关于青铜杖杀人的事。据说在青铜杖出土被第一个买主带回国时，船上很多的人都莫名其妙被杀死，到最后只剩下一个人，而那人将青铜杖交给第一个得主以后也莫名其妙死亡，其后相关死亡的事件也就完全没有出现了。除此之外还有很多的东西我回家会告诉你的。”老爸对我说道，然后我的BI又弹出一个窗口，消息人是老爸。
接受文件。就这么简单的一句话，显然老爸是想把知道的消息发给我。
我避开所有人的视线，用手点击空中的窗口，消息全盘接收。相关于青铜杖的相关秘密消息还有两个，所谓的很多还真是不靠谱呀……但是也已经很不得了拉。其一是青铜杖出土地据说是在四川，也就是说这青铜杖可能和著名的青铜大立人有关系。至于为什么的话度娘有说的。
剩下一个消息就是有关青铜杖出现以后，现场所出现的异象。当时天变为一黑一白。黑色的那边时不时的会被雷光照得通亮，白色那边时不时会出现紫黑色的雷电。这个消息被当时的政府给封锁。所有知道消息的人几乎被秘密的杀掉了。
“局长！网络上突然上传了一张照片，几乎是在一分钟内点击上千。那张照片根据电脑部的检测可以确认不是PS出来的。照片的内容是一个墨绿色的幽灵，手持长杖，而杖上沾着不知名的液体。由于是夜晚所以不算清晰。”一个警察跑到我们身边说道。
“照片发到我的手机上，将相关消息完全封锁，查到所有点击过的人的IP地址，找到照片的发出IP地址。然后通知所有的人，禁止泄露相关消息，立刻！”法国局长说道。
那警员将照片发送后就打着电话连忙跑出。
我们在场四人看了照片后，无不惊讶。那照片上的城市夜空中果然有一个青色的半透明体，手持一把长杖。长杖鲜血上沾满了淋漓鲜血，而那青色的半透明体看起来无比眼熟。高冠法帽、眼睛凸出、大鼻梁，裂得极宽的嘴，精美的长袍。
“青铜大立人！”我们三个人近乎脱口而出，而法国局长则反映稍慢些。
我们几个人不再呆在这，而是将这巨大的青铜杖给取出放在刚开来的武装押运箱中。一路上并没有出现任何的状况。除开梦千怜用奇怪的方法将血洗净然后贴上4张符纸。而围绕着青铜杖在其四周又贴了一圈符咒，一共八张。
“警局里哪里有土地？不是水泥地。”梦千怜问道。
“在警局后方有一块草坪需要吗？”法国局长说道。
“没问题！”梦千怜回答道。
就这样我们到了警局后方，将青铜杖放在地上，而附近围观了许多的警察，然后梦千怜又取出72张符纸，我整整数了3遍才确认下来。放在地上的青铜杖四周被72张符纸团团围住，梦千怜取出罗盘，不停转动罗盘上的转盘。
“麻烦给我9个碗，一双筷子。每一个碗里都要放满糯米。还要白蜡烛8支，剑8把。还有钻子，锯子。”梦千怜淡淡的说道。同时不停的调整符纸。
法国局长楞了一下看向老爸，老爸摸着了又长长的络腮胡低头沉思，然后对那局长点了点头。法国局长马上让他们感觉散开去工作，又叫了几个人一起去准备梦千怜所需要的东西。
梦千怜让我们离远点，然后取出罗盘不停转动上面的转盘。
“我说，你转转盘很好玩吗？”我无语的看着他问道。老爸反倒是无语的瞟了我一眼。
“这不是转盘，是内盘，很多东西要从上面推算。”梦千怜继续转动直到似乎调整好了他才改为四处走动，每次停下来的地方就放下一张符纸。大概放了八张他就坐下休息了。
“这就完了？”老爸问道，问得比我还快，我们一家人都什么毛病啊，都爱吐槽都爱问为什么。
“你以为，要和电影小说里一样？要念念经、摆摆阵？少看点那些吧，真实一点。有些事情有些东西根本就不复杂，完全只是被人夸大以讹传讹罢了。我们要做的就是那么简单。”梦千怜说道。
“……那么你是想做什么呢？”老爸问道。
“用七十二地煞阵困住这青铜杖。这东西有灵性，又有凶性。作为祭祀器具亦有通天之法，所以本来准备用天罡三十六星阵的想法也就只能就此作罢。”梦千怜说道。
“那什么七十二地煞阵有什么用？”我抢先老爸向梦千怜问道，老爸百般不爽的看着我。
“七十二地煞阵属于凶阵，严格意义上来说属于禁阵。当然这是属于道教的一些小支派决定的。在很多派别实际上完全是不在意的，因为有很多别的阵法是与之相克的。比我我所用的正一派。其中的三十六天罡阵或者别的阵法都可以与之对抗。小支派大多数都是因为没有变法与之对抗所以才是禁阵。这么说来，你明白了七十二地煞阵的意义了吗？”梦千怜说道。
我和老爸却非常有默契的摇头，梦千怜头一歪苦笑。
“简单地说，既然这东西有通天的本事，那么用一些低级的天阶法阵、法术、符咒就会变得效果不大。而人阶是单针对于人与鬼怪的的。而对于这样似人非人、似鬼非鬼、似仙非仙、似神非神的妖，只有用这属于地阶的七十二地煞阵才是最恰当的。地阶针对的是什么我不说你也可以想到了吧。”梦千怜说道。
“妖类吗？”老爸低声问道然后沉思。
大概这样子过了20分钟的沉默时光，期间附近不断传来各种滴滴的车声，人们的各种议论声。局长在这时总算来了。
“你要的东西还真是奇怪啊，我让警局好多人去找才找来，特别是你要的剑。”局长把一大袋东西啊放下，然后尾随其后的两名警员各把自己所抱着4把长剑给放在地上然后出去。
剑全是一模一样的西式长剑。
老爸用BI发了这样一条话给我。
“麻烦让所有的人都离开这。最好就是封闭掉这个地方。禁止所有人靠近这个地方10米。不要让人围观这里。”梦千怜说道。
我们点了点头离开了他十米的地方。但是由于不能围观所以老爸就干脆让我们散开，当然我肯定不会那么轻言放弃，而更不要说是老爸了。只不过我们会用不同的方法看到这一切罢了。
我伸了个懒腰，低吼了一声。顺势丢出一颗微型窃听器。
（求推荐收藏！现在收藏已经上千了！现在要努力推荐了）