警局的附近有许多的旅馆，我借用老爸的卡开了一个房间。拿出准备好的天文望远镜和窃听接收器，笔记本电脑。
把天文望远镜重装成望远镜，对准梦千怜那里。
“全部连接好，开始看~”我非常愉快的坐在床上，调出窗口。屏幕上显示出梦千怜的情况与声音。
梦千怜将八把剑插在之前用符作为标记的八个点上，然后取出黑色的长绳，我尝试将其放大可是也没办法看清楚。无奈之下我只好把玻璃桌和椅子搬到窗边的天文望远镜旁。
“麻烦死了，启动鹰眼。”我打开浮空的一个窗口打开所谓的类似鹰的视力。那一瞬间，我的头似乎要被撕裂一般，极度的疼痛，然后这个世界仿佛一瞬间变为了黑暗。不过还好在是过了几分钟马上就恢复了光明。
那种一瞬间什么都是黑色，很多东西明明就在身边，知道却很难准确的触碰到，想行动却总害怕碰到什么危险的东西，这感觉真是很糟糕啊。果然瞎啦还是不好。不过现在的视力也好的太夸张了吧。
“相隔200米的6楼旅馆上，梦千怜的头发都能看着数清楚，这个感觉不知道是好是坏……”我无意中的瞟了一眼梦千怜的方向，得到了这样的一个结果。既然有BI那么方便的东西，那么就只需要戴上耳机。
梦千怜用的那条黑色绳子在我的眼中这才可以发现很多关键的东西，一些凝固的小黑块，那是血液凝固以后形成的。具体是什么血液我自然是不可能凭空判断的。而那黑绳上面拴着一些铜铃，随风摇拽，可奇怪的是。
“为什么没有铃声……”我低声喃喃道。
你那里也没有听到铃声是吗？
BI的对话窗口跳出了老爸的问话，我们不愧是父子看来的确老爸也正在看。
啊，是啊。我发出这样一句话。
很奇怪吧，事实就是这样这个世界上有太多科学无法解释的东西。无法解释的我们就称之为迷信。却不曾想是不是我们的科学能力不够，无法去理解这样的结果。什么法术、魔法。的确就是真实存在就是因为科学不发达，无法理解……
我不明白老爸发这样的一句话是什么意思。直到我花了6年才将这一系列的故事记述完，可事实就是花了6年，我还是无法理解这句话的意思。当然在大概又经过了4年的时间，我总算明白了，在此我不做记载，这一切就在我的另一部至今还在记述的笔记里。而这一系列的盗墓故事实际上仅仅是我将其笔记中的挑出来进行细节性的扩大记述，而那笔记以后我自然也会发出，但不会再如此费心的去进行细节性的扩大记述了。题外话至此……
那又怎么样呢？我回复了一句话。
你不知道吧，那个铃铛实际上是会响的，知道为什么现在不响吗？按照梦千怜的话说，这是魂铃。要被鬼怪神魔妖之类的东西碰到才会响。老爸回复道。
我继续看向梦千怜那边。他没有任何动作，仅仅是拿着拿一支棍子，用黑色布条紧包。
他右手握住棍子平举，全身似乎处在一种极端放松的情形下，眼睛与嘴微闭。下午的夕阳的阳光将他的身影拉长，那白色的皮肤在夕阳的投射下总算像是亚洲人。在他的周围，树木、草丛，都和着他的头发，长袍随风而动。一切看起来是如此和谐。
不知过去了多久，本来绯红的天际，现在已经被换上了黑色的夜幕。这期间他仍没一丝动作，这让我倍感乏味，以至于我睡着了。等到我醒来的时候早已是万家灯火，城市上空几乎被照为白昼。要不是因为耳机中梦千怜那呢喃不清的诗或许我还会继续睡下去直至天亮。
在这“白昼”下，梦千怜的身前。八把长剑在白光的照耀之下，射出刺人的白光，似乎还没有接近那剑就会被刺伤。每把剑上都用那本该装满糯米的碗倒扣住，那碗里本该有的糯米沿着剑围成圈。
在他念着诗篇的同时，不断地用右手把碗中的糯米洒出，每念一句就撒一次。洒向那青铜长杖。他念的如下；
“噫吁巇，危呼高哉！蜀道之难难于上青天。蚕丛及鱼凫，开国何茫然。尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟。西当太白有鸟道，可以横绝峨嵋巅。地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相钩连。上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川。黄鹤之飞尚不得过，猿猱欲度愁攀缘。青泥何盘盘，百步九折萦岩峦。扪参历井仰胁息，以手抚膺坐长叹。问君西游何时还，畏途巉岩不可攀。但见悲鸟号古木，雄飞雌从绕林间。又闻子规啼夜月，愁空山。蜀道之难难于上青天，使人听此凋朱颜。连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁。飞湍瀑流争喧豗，砯崖转石万壑雷。其险也若此，嗟尔远道之人，胡为呼来哉。剑阁峥嵘而崔嵬，一夫当关，万夫莫开。所守或匪亲，化为狼与豺。朝避猛虎，夕避长蛇。磨牙吮血，杀人如麻。锦城虽云乐，不如早还家。蜀道之难难于上青天，侧身西望长咨嗟。”念完后，梦千怜解开黑色长布条的一部分，只见金光一闪。一道金色的长弧顺势而出，伴随着梦千怜的剑舞，而划出一条连环不断的金线，似乎是要勾勒出什么东西。
等到舞完之时，金光最终被收回那黑色布袋包裹的东西之中。而那些金线也自然随之消失，我时候再想当时是不是发生了视觉延迟？我看到的东西是慢半拍的。可是为什么会出现这样的状况？我不得而知。
梦千怜做完这一切后就盘腿坐在那，不再动了。一切如同没有发生过，没有人会知道这一切。除开老爸和我应该没有人会知道了。
第二天清晨，我被清脆的闹铃声吵醒，我不知道什么时候又再次的睡着了。我把东西都收好就离开了这监控梦千怜的地方。
见到老爸，他又出现了黑眼圈。他开口就问道，“我总算知道他念的拿东西是什么了。”
“蜀道难。”我和老爸几乎一口同声的说出这三个字。我们俩会心一笑，都认为这的确真的很有意思，难得有同样的想法。
“幸运的是这个案子如我们推理的那样，是凶杀。不幸的是，也如我们推理的那样剩下的几个人不是人为的，的的确确只有可能是这东西自己杀人。具体那个人怎么做到杀人我们通过案件模拟确认了。剩下的事情就是等着那些警察抓人。”老爸说道。
“嗯。”我们在说话去找梦千怜，而梦千怜也似乎开始整理东西了。那一米多长的青铜杖被梦千怜用黄布条给包上，然后就不知所措的站在那里看我。我突然冒出不好的预感。
“那个王祖宗同学，能麻烦你帮我拿下吗？”梦千怜双手下压至左腰，微曲双膝，给我抛了个媚眼——能不能别那么妖孽，我不争气的居然就答应帮她拿了！而老爸不怀好意的正看着我，绝对是想看我的笑话。
这青铜杖不是一般的重，毕竟一条成人手臂粗细，一米多长的说。我勉强可以将其拿起，但是要让我做什么大动作，例如跑步，挥动。还是麻烦一点，果然是宅太久了，是时候要锻炼一下自己。
就这样子，这里的事情似乎就这样结束了。虽然说对于梦千怜让我当苦力这种事非常不爽，但是一看到他那样子——算了吧。
回国的飞机上，我和老爸讨论起了这起发生的一些情况。然后我将其做了总结如下；
首先怪盗1792的问题，对于她可以说是了解不少，之前的笔记中我有记下来，所以不再做介绍。怪盗1792首先装扮的是徐丽出现，当然也有可能是别的人，但是至少我知道的就是她装扮徐丽。假如说我们当天住在博物馆内的时候，她正好或者就干脆是偷偷跟来的，是她偷了东西的话那么他就要存放在某个地方，接着用什么不为人知的方法混进城堡。不然不可能做到装扮徐丽后和我们一起在城堡下经历那段冒险。
这个时候出现了几个问题，首先假设司徒雪真的偷了东西那么她藏下来，但是接下来和我们在这城堡下的冒险里，她根本就没有任何机会在我们进入城堡下的第二天将青铜杖给还回去。
再者，司徒雪怎么做到进入城堡的，然后找到我们的位置，去把跟着陶荫楠住在一个房间的的徐丽调换身份。就算做到了真的徐丽在那段时间去哪了呢？她只是简简单单的说‘听到我的声音，一开门眼前一黑。直到我们从那城堡下出来前一天才醒来。’就将其概括，怎么想着都不对。
当然我不是怀疑徐丽有问题，我怀疑的是怪盗1792也就是司徒雪是怎么做到让一个人眼前一黑，睡很久。这点疑问假如给点时间想办法研究自然可以清楚的，但是纠结于这种问题实在不是我的风格。
因为按照事情发展来看城堡是法国佬买的，但是司徒宏说这个城堡的机关是他们设置的，加上之前的推论，看来司徒家与法国佬有关系是确定无误了的。而这一任的怪盗1792是司徒雪（怪盗1792），司徒雪（怪盗1792）在城堡下叫司徒宏是表哥，司徒宏是司徒家族的人也就归属于法国佬，那怪盗1792就等同于是司徒家族掌控。
怪盗1792每个世纪都有犯案，司徒家族与外国有牵连也是从那个世纪开始的，可想而知。所谓的怪盗1792根本就是司徒家族在国外开始犯案的又一个证据！而假如这样，司徒雪完全就可以在和我们行动的同时，让司徒家族其他的人去还回去。
而怎么还……
（求推荐收藏，虽然说到达上架要求，但是我还是觉得继续更新吧，上架以后考虑。拜托各位了，你们的推荐收藏点击就是我的动力！）