我们乘机到了上海以后老爸将表演中的三叔给抓来后，讨论后得出结果，过程如下。
“司徒，我问你件事情。”老爸坐到椅子上说道。
三叔回答：“案子的事情？而且可能牵扯到了机关？”
“知道就好。”老爸推了下眼镜说道。
“怎么会不知道你王晓明呐，每次都是这种事情找我。”三叔说到。
“情况是这样。我接到了一个案子，案子死了三个人，要不是我和梦千怜赶到及时解决可能就又要多死一个。”老爸抬起杯子喝了口茶说道。“有一件古物似乎连续杀了人。当然查到最后自然可以肯定是人为的。既然如此肯定有犯罪手法，其中关键的地点，东西的照片我都拍来了，当然还有一些可能有用的资料。”说完老爸递给三叔一封两指之厚的文件袋。
三叔解开文件袋的绳子，里面是一叠文件和一个U盘。三叔看了老爸一眼，从那燕尾服中取出一台笔记本电脑，然后开机将U盘插上。里面有两个文件夹，一个是提供资料，一个是调查资料。
二叔把两个文件夹都打开。提供资料就不用说了，就是警方提供的资料比如死者信息，相关的嫌疑人的口供，犯罪现场照片，以及青铜杖。这些都是已经知道了的，而值得一提的是调查资料，里面的东西全是老爸的调查结果和一些相关的东西。
“老爸，你什么时候拍下来这些博物馆的照片。喂！这些东西你又是什么时候照的。”随着三叔的翻动出现了博物馆内的各地区的照片，还有展柜的照片几乎每一个角落都不放过。
“在你小子看梦千怜的时候去照的。至于我怎么看到梦千怜的话实在太简单了吧。只要把监控器打开，把接收软件安装在手机上随时都能看了。”老爸笑道。
三叔并没有和我们说话，一边看着电脑，一边翻动那一叠资料。等看完之后三叔说道，“去我家，我想试验一下！这说不定会成为一个好魔术！”。我们坐着三叔的劳斯莱斯奔驰在上海的街上。
上海是没有黑夜的，万家之柔光、街灯之点光、车辆之流光、大厦之华光。如此之多的灯光将本该如墨似漆的夜空，映为白昼。
上海是非常复杂的。人潮涌动，其间夹杂着温馨的一家，夹杂着如同行尸走肉的白领，有颓废不振的失恋者，也有卿卿我我的小恋人。
这一切我只能看在眼里，毫无感觉。仿佛我不属于这个世界，而是来自于另一个时空。
下了车，这是三叔的别墅。管家和佣人，给我们开了门，便进去了。我不想对其描述，因为这也没有什么好描述的东西，司空见惯，特别一点的话就是湖水，花园，草坪。而花园的远处有一片树林，树林的更远处就是别人的别墅了吧。
三叔的管家把车开到车库里，而我们便去三叔的地下室。地下室很暖，虽然用的是节能灯，但是却用鹅黄色的灯罩将其罩住，使这本来就而三叔的魔术研究几乎都是在这里进行。这里的道具也可以说是多得夸张，而且假如不够的话在房间的右上角有个圆洞，三个人抱在一起都可以落下二不掐住。而在别墅一楼上，二楼上都是有这个洞的。为的就是方便楼上楼下传递。
三叔拿出一个柜子，这个柜子通常是用来表演切割活人。三叔拿笔迅速的画了一张草图，然后拿给来老爸，让老爸帮忙做图纸上的东西。接着就忙活开了，地下室一股子的木屑味道。“咚咚”钉钉子的声音。等这一切结束后，那个展柜几乎被还原完毕展现在我们面前。当然具体的还原过程我和老爸并没有看到。因为三叔搬到幕布后拉上幕布自己组装。
期间又传来一些奇怪的钉子声，锯子声。同时埋怨，“我说王晓明，你的木板锯得还真是不怎么样啊，歪歪扭扭的。”
老爸抽搐着脸，吐出三个字，“去你的。”
“实验一下吧，嘿嘿。”三叔笑了笑。“接下来我要让这支魔术棒一瞬间消失，然后又一瞬间出现。而且出现的同时，可以沾有你们指定的颜料！王晓明你带你儿子去我房间拿颜料去，我给这展柜刷上油漆。”
“我们走吧。”老爸对我说道，我点点头。但是走到一半我就停了下来。
“老爸，你去吧。我想看看三叔想干嘛。”我对老爸说道。
“随便你吧。可不要被你的三叔抓到。”老爸耸了耸肩，就走开了，而我则小心翼翼的回到地下室的门口，不时的偷窥着三叔的一举一动。
三叔的确是拿着油漆再刷，话说有油漆干嘛让我们拿颜料？这不摆明是坑我们吗！绝对三叔会有什么小动作。没想到盯了大半天，三叔真的是除了刷黑油漆，挠挠头发，然后用梯子改变了一下那探照灯的方向，就没有任何别的行为了。好吧，我后悔监视三叔了。
老爸回来后，我和他一起进了地下室，三叔一脸微笑的递上来一支魔术棍。
“喏，这是颜料。”老爸把那一瓶广告宣传用颜料丢给三叔。“这魔术棍咱就不检查了，检不检查都一样。”
“请不要这样说啊，配合一下吧。”三叔苦笑左手捂住右胸略微弯腰。
“行行，就你毛病多。”老爸借过魔术棍随便看了几眼就还给了三叔。
“接下来我将魔术棍放在这个箱子上，请注意箱子是完全密封的，同时我用着黑布包好了的。板子是你钉的，我想你是很清楚。”三叔说着，向我们展示这被黑布包上的箱子，看上去什么问题也没有。三叔又将颜料交给老爸，说道，“你拿的是红色的颜料。那么接下来请和你儿子把这瓶颜料看好。那么魔术就可以开始了！”
老爸把颜料交给我，而我则将其放在怀里。
三叔将魔术杖给放在那箱子上，同时让老爸帮忙把一个玻璃柜扣在其上。可以说三叔做不了任何的手脚，因为这柜子是被黑布封好的，而玻璃柜一个人也没有办法打开。二叔先把探照灯打开，然后熄灭了鹅黄色的柔光。
冰凉的白光透过玻璃柜射在展柜上，三叔站到我们身边，距离大概有10米，在这地下室可以说是很远了。三叔打了个响指。四周突然一片漆黑，而紧跟其后又打了个响指。灯光全部亮了，而本该在展柜内本该有的魔术棍已经消失。我和老爸吃惊的对望了一眼。毕竟前后不到一秒钟三叔就站在我们身边，完全不可能做什么手脚。
我们走到展柜前，把那玻璃柜搬下准备检查。而三叔这时又打了个响指灯光一瞬间又消失，黑暗笼罩下来。又一个响指灯光亮起，其中赫然出现一支占有红色颜料的魔术棍。
“这……”我和老爸大半天就吐出这样一句话。
“王晓明，我想你自己很清楚吧。怎么做到的，只要你检查一下就可以发现了。”三叔说道。
闻言我看了半天，仅仅只发现魔术棍还滴着红色的颜料。我和老爸看对望看他有没有没有发现什么问题，他没有回应只是把手放在箱子上。看老爸这样我也就照猫画虎。谁知一股细微的凹凸感传到手上。
我凑近一看，这个布居然没有包住箱子！
“老爸这个布没有完全包住。”我对老爸说道。
“嗯，我想想。”老爸思考了10分钟接着说道，“我明白了！”老爸说着就把魔术棍取下，将其上的木板取下！而里面放着那切割活人的魔术箱，箱子里放了一个装置，装置上放着一只魔术棍。
“你之所以要给箱子涂色，是为了掩盖住箱子的布没有完全包住。而你这个箱子根本就是用的切割活人的盖子作为这个大箱子的盖子，这样子加上你这盖子上的黑布的一条缝隙，那么你完全可以用着切割活人的箱子中的那个装置将棍子弹出弹出，这样子你就完成了棍子的出现。相应的只要你启动这盖子缝隙下的机关那么棍子就会顺着缝隙掉在箱子中的装置上，这样子就做到了棍子的消失。这样子魔术的前半部分就完成了，这个魔术就在于这个箱子的构造和箱子盖子下的缝隙控制装置和箱子中的滑出装置对吧。”老爸说道。
“Good！你难道没想到后半部分？？”三叔满脸笑容就没差开出花来了。
“你别告诉我你利用了光线的突然熄灭与亮起？”老爸用开玩笑的语气说道。
“Yes！光线突然亮起和熄灭时，人的眼睛为了适应光会出现瞳孔的收缩与放大。只要足够的冷静手速，完全可以做到把身上带着的魔术棍涂上颜料，并且放回上面。至于怎么上颜料很简单，你记得刚才我让你检查魔术棍吗？那段时间我看了你的颜料，以确定我要用什么颜料。因为我的房间颜料只有红色，所以我很早就准备好了一小管放在袖子里。只要等一灭我就将魔术棍插入关内，然后放回箱子上。”三叔说道。
这时我就有问题了，我没有看到三叔什么时候拿过一小管颜料啊。
“三……”话说一半，三叔打断。
“你想问为什么没有看我有准备一小管颜料对吧？其实那是我在拿黑油漆的时候偷偷拿的。所以过程中我的手都是略微向上倾斜，只有魔术棍插入那一刻才是放平的。你看。”三叔拉开袖子从中取出一支试管，试管内还残留着红色的颜料。
（不好意思，这一章由于牵涉到魔术，所以我和司徒天商量了很久才决定这样子写出。当然其中略有删改，如果实验失败那么纯属正常。）