“回大人，小女子名叫……叫冷情，是为了关于城西悦来客栈老板故意伤害我一事，请大人明察。”说完象征性的对着上坐的县官磕了一下头。
听到潇潇的声音，那位县官大人倒是一愣，对着跪在下面的潇潇说：“站起来回话。”
“谢大人。”潇潇一声道谢，从地上站了起来，顺便抬头看了一眼座上的县官。
“啊！……你？”看到堂上的人潇潇很是惊讶，这姑苏城新上任的官员竟然就是……曾经在董府居住了大半个月的——段鹏？
而座上的段鹏看见堂下的人伸手指着自己的时候有些恼火，“你这女子怎么这么无礼？居然这样伸手指着本官？”
潇潇听到段鹏这样的语气也很是惊讶，他以前从来不会这么和她说话的，“我……我就是……”忽然想起来自己现在已经不再是顶着冷潇潇的脸在外面晃荡了，所以他不认识她也是情有可原。
段鹏冷哼一声，“恩？你怎么了？”原本第一次听到她的声音的时候还以为是那个老是蹦蹦跳跳的小白兔呢，却没想到竟然不是。
潇潇呼吸一紧，“没……没事，请大人恕小女子无礼之罪。”
“咳、咳。”段鹏故意咳嗽了两声，对着站在下面的潇潇说：“算了，本官不会计较这些，你先看看你所说的城西的悦来客栈的老板可是如今堂下跪着的那人？”
潇潇转过头看着离自己不远处跪着人，衣衫已经不甚整齐，脸上也有些大大小小的伤口，可是还是能清楚的辨认出就是那个店老板。
对着段鹏一鞠躬，“大人，这个人就是伤害我的人，大人一定要还小女子一个公道啊！”潇潇指着跪在那里身体如筛糠般抖动的店老板，声音有些哽咽的对着段鹏说。
惊堂木又是重重的一拍，“行了，你只要告诉本官那人是不是伤害你的人就行了，至于本官怎么断案还轮不到你来评论。”
“被告之人上前回话。”对着跪在那里软成一团的店老板严厉的喝了一声。
潇潇清楚的看见那店老板的身体被段鹏的声音惊的一阵颤抖，“是……是……大人，小……小的在。”店老板哆哆嗦嗦的往前爬了几步，对着县官回话。
“堂下何人，报上名来。”段鹏对着颤抖着的店老板问话。
店老板微微缓了缓神，“回，回大人，小人名叫金斗，是这姑苏城人氏，小人真的是无意打伤这位姑娘的，是她先动的手，小的是为了保护自己才无意伤了她的。”
潇潇一定顿时有些气急，“你胡说，要不是你说我是什么杀人犯的话，我会被……反正有错也是你的错，而且我也实实在在的受伤了，这不容你狡辩。”
“可是谁让你整天戴着一顶斗笠来回出入的，我当然会怀疑你不是什么好人了。”店老板又是顶了回去，而且声音也越来越大，似乎声音大了就能让自己洗刷了清白一般。
“你……”
“铿！”潇潇的声音和惊堂木的声音同时响起，吓得潇潇顿时止住了要说出口的话。
段鹏大喝一声，“你们这两个人，本官是来断此案的，你们竟然在大堂之上如此争吵，看来想让本官给你们一些教训不是？”
潇潇和店老板金斗听见段鹏的话，都乖乖的闭了嘴。
“被告金斗，你无任何凭据的就说这位姑娘是杀人凶手，这属于诬告，且你还打伤了姑娘的脸，这已属于严重的犯罪行为。”
金斗听到县官的话吓得都快尿裤子了，对着段鹏猛地磕头，嘴里叫嚷着，“大人，小人冤枉啊，小人冤枉啊！”
惊堂木又是一拍，“大胆，本官如此断案，你还说你是冤枉，你是说本官断案不清吗？”段鹏眼冒红光的看着金斗。
金斗被吓得更是厉害，哆哆嗦嗦的对着段鹏磕头，脑袋撞到地上的声音还甚是洪亮，“大人，小人不敢，小人不敢啊！”
潇潇听到金斗脑袋撞到地上的声音不禁一阵冷汗狂流而下，想要是自己这么嗑下去，她敢保证不出两下肯定脑震荡了。
段鹏的火气这才稍微缓和了一些，“好，本官念在你是初犯就不予你计较。”
金斗又是磕头谢恩，脸上已是血红一片了。
“金斗，因你所犯之事已在国家刑罚中有例可循，以前处理的方法是杖刑三百……”
金斗已经昏昏沉沉的了，但是听到杖刑三百却还是被吓得一激灵，“大人饶命啊，小人身体不好，如果受了这三百杖刑，恐怕是再没命见家中老幼了啊！”
段鹏似是考虑了一下，“好吧！本官念你身体虚弱不堪，不能承受杖刑的惩罚，就重新判你以金赎罪吧！”
金斗一听刑罚是免了，可是还要银子，心里像是刀刮一般，“大人……不知小的这条命需要多少银两来赎呢？”
段鹏微微一思量说：“如今国事紧张，正是需要银两之际，所以这才准许你以金赎命的，这样吧！你交付二十两黄金就行了，府衙留下十两，给这位姑娘十两，你们可同意？”
金斗和潇潇听到银两数额的时候都是一皱眉，不过他们皱眉的原因却是不同，金斗是为了要付出的数额皱眉，而潇潇却是为得到的数额皱眉。
潇潇想起以前看过的电视小说中都是以百和千为单位进行赏罚的，可是现在居然才十两？也太缩水了吧！
“大人，小人浑身家当加起来总共不够十两黄金，这二十两确实是为难小人了，您看？”金斗腆着脸对段鹏打着商量。
段鹏眉毛一挑，“怎么，你认为你的命不值得你交付二十两黄金吗？还是你宁愿受杖刑都不愿意出这些钱？”
“大人，不是小人不愿意出，而是小人家中确实没有二十两黄金啊！”
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
后来，金斗还是选择了以金赎命，只不过他并没有交付二十两黄金给府衙和潇潇，而是将家中钱财总计不超过八两的黄金数额交付给了衙门，而潇潇却得到了城西的那间悦来客栈。
要说这悦来客栈绝对不值十两黄金，可是潇潇却欣然接受了这样的处理结果。
无论那间客栈值不值钱，在潇潇看来也总算是她的一个容身之地了，以后那里就是她的家了，她不用再担心无家可归了！
所以对于段鹏这样的处理，她是很高兴，很高兴的，高兴到她真想对着段鹏大喊一声，‘县官大人我爱你’！