潇潇回到客栈的时候明显的心情已经不再和以前一样了，虽然前一阵子也都是住在这里的，但是总是有一种不踏实的感觉，可是现在却不同了，这里将会是自己的地方，自己的家！
“老板，你把你自己的东西都带走吧，包括那些小用具或是桌椅板凳、锅碗瓢盆等。”虽然老板的这所客栈被官府判给了潇潇，但是潇潇却不会霸道的将这里面所有的东西都占为己有，第一，她的心不容许这么做，第二，她也不想要这些东西。
金斗满脸愁容，看着潇潇的时候有一种要将她给咬死的冲动，这一切都是他辛苦奋斗来的，可是如今却要拱手让人了，而且本来是自己的东西，如今却要靠她的施舍他才能将它们给带走，这一切都是她害的，他……不会放过她的！
“不必了，我金斗不稀罕这些东西！”他也是堂堂男子汉，现在他虽然马失前蹄了，可是他总有一天会将这一切属于自己的东西都加倍夺回来，而且，只多不少！
潇潇轻声一笑，“你又何必如此倔犟呢？你或许真的不稀罕这些东西，可是……你却是又缺少不得这些东西，你可要想清楚了，如今你已经家徒四壁了，无论你多么的有骨气，你的家人孩子都还是要生存下去的。”潇潇微微叹口气，曾经的她也是如此的倔犟，可是这对自己又有什么用处呢？廉价的自尊不会让人有多么看得起你，只有能力才是征服一切不公平待遇的唯一方法。
金斗却还是在别扭的抗拒着潇潇的话，“那我金斗也不需要你一个丑女人来施舍。”无论心中有多么的渴望，可是他的自尊还是不允许他向着夺走他一切的人服软。
“呵……草包！”潇潇对他轻蔑一笑，“或许你为了你的自尊心可以忍受自己挨饥受饿，可是你怎么就不为你的老母亲、妻子、孩子呢？如今我同意让你带走这些用度和食物你却还如此不顾他们的死活吗？”
说完不再看金斗的反应，转身自己走上了楼，她承受的东西已经太多了，身体已经超负荷运转了，她要去休息休息补充一下身体所需能量了。
躺在床上，将自己紧紧的抱住，也只有这样她才能让自己感到温暖，慢慢的进入了梦乡，梦中她或许可以拥抱着自己的灵魂让自己不再孤单。
也不知道是为什么这一阵子老是感觉孤单与黑暗总是在牢牢的围绕着自己，无论是在人多的地方或者是自己待在房间里的时候总是能感觉的到这种感觉，甩不开也逃不掉。
梦中感觉脸上痒痒的暖暖的，像是小时候母亲在临睡前会轻轻的亲吻脸颊一样，脸上不自知的露出暖暖的笑容，梦境也越来越美妙，越来越……真实！
“少爷，你快带着小姐离开，这里我来顶着！”一个苍劲有力的声音进入了耳朵，睁开眼睛却什么都看不清楚，唯一能看见的是满世界的红色。
焦急的不知道发生了什么事情的时候，又一个声音喊了出来，“把茹月交给本王，本王可以饶你们这伙儿人不死。”他的声音中满是疲惫，却又不难听的出来有很浓重的紧张感在空气中蔓延着。
这时一个年轻稚嫩的声音却从自己耳旁发出来，“萧王爷，我是不会将妹妹交给你的，绝不！”
这时那个声音却又发狠起来，“你不把她交给本王，本王就叫你们今天葬身于此！”说完就听见他猛踢马肚挥舞刀剑的声音在呼啸而来。
顿时世界又是一片嘈杂的声音，而在这期间她却总是只能看见一片片的红，或一片片的白。
“砰！”潇潇睡着的房间的门被人粗暴的踢开，而潇潇也被这声音从梦中惊醒过来。
转过头看着门的方向，“你们这伙儿土匪现在越来越无法无天了是不是？大白天的就敢直接踹门而入了？”王勉从门外大摇大摆的走进来，直接坐在房间里摆放的椅子上。
从床上坐起来，走到王勉的旁边也在椅子上坐下，“说吧，这次来又是为了什么？抓凶手？”抓起手边的茶壶往杯子里倒了些水，喝了一口，眉头微微皱起来，凉了的茶水太苦也太涩了。
“嘁！”看着床上团成一团的被子，他嫌弃的看了她一眼，“你这人是猪么？楼下的东西都被搬空了，你还睡的这么死！”
潇潇看着床上的情景不在意的笑笑，“哦！原来你来就是要告诉我楼下的东西被搬空了这样的小事么？”眉毛一挑，“你们土匪这一阵子这么闲吗？还管这样的闲事？”
王勉也是从茶壶里倒出一杯水，一饮而尽，“这个……是我托人从京都带来的祛疤药粉，你……”从衣袖里掏出一个小小的药包，放在桌子上。
潇潇将药包从桌子上拿起来放在眼前看了看，又随意的扔在桌子上，“谢了啊！”
王勉看着她的动作，虽然她的口中说着感谢的话，可是他却感觉不到她任何的诚意，不过……他却不在意，只要她接受了就好，这样他的心中也能好过一些。
两人每人端着一杯冷却了的茶水相对无言，王勉将手中的茶杯放下，“我……我就先出去了，这么晚了，你……”本来想说让她早点休息的，可是又想起她是刚刚才醒过来的，一时间也不知道该说些什么好了。
站起身看了她一眼，她依旧坐在那里没有任何的反应，对于他的到来和离开都不会带有任何的情绪，在光线不甚明显的房间里对着自己苦涩一笑，大步走出房间。
在他走后潇潇走到房间门口将他没有关上的门狠狠的关上，再把门闩插好，走回桌子旁边把照明用的蜡烛点燃。
看到放在桌子上那个小小的药包，又是拿起来，这一次倒是轻巧了许多，她刚才那么做并不是完全的针对他的，她只是让自己表现的不在意或许两人的心中能轻松不少吧！