手掌贴在脸上摸到了那厚厚的白布，可以想见这层布料下面的皮肤是什么样的情况，以后肯定是一条丑丑的疤痕。
忽然想起当初自己戴着的那顶斗笠被王勉摘下的时候随手扔在了店里的地上，看来以后那顶斗笠却是再也离不开了，她或许是不甚在乎脸上的疤痕会对自己造成什么不好的后果，可是她却是怎么也放不开去用这副面容面对众人的。
起身到楼下去找那顶斗笠，看到眼前的情景不禁一声惊呼，难怪王勉说她是猪，的确是的，她要不是睡的和猪似的，也不至于真的是被搬空了啊！
“还说什么怎么样都不会接受我这个丑女施舍的东西呢，还不是把所有能搬动的东西都带走了啊。”她并不是在怪金斗会出尔反尔，她只是觉得人果然是说一套做一套的。
“怎么？自己也被这个情景惊到了？”忽然从外面传进来一个声音，潇潇知道这个是王勉的声音，她在这里也不认识什么人，这个王勉还是自己腆着脸闯进她小小的世界的。
“嘁。”看着已经走到自己跟前的人，“你怎么又来了？”看着他身后一片的黑暗，这个地方晚上又不会有路灯来照明，所以一到了晚上就会特别的黑，特别的渗人。
王勉看着她也没有说话，只是将手上带的东西放在了桌子上，“这是我刚从南街带回来的食物，你，大概还没有吃饭吧？”他走的时候她刚被他从梦中叫醒，而她就算有心做些吃的也没有这个才能或材料。
狐疑的看了他一眼，“你怎么知道我没有吃饭，如果你来了我已经吃过了或者已经睡下了你不是就白来了吗？”没想到他会考虑到她的饮食问题，他……还不错。
“我也只是突然间想到的，如果你吃了我就带走了啊！”说着还真的又把那个普普通通的食盒提在了手上。
潇潇上前一把夺过食盒，“谁说我不吃了？白来的我干嘛不吃啊！”打开食盒看到里面的菜色，虽然是一些平常的东西她却很是高兴，俗话说：‘饿了甜如蜜，饱了蜜不甜’，她现在饿的前胸贴后背了都，无论是什么能吃的东西放在她面前也比以前吃过的任何山珍海味都好吃。
看着潇潇的动作神态，王勉轻呼一口气，“那你就吃吧，我是真的要回去山寨了。”说完也不等潇潇有什么反应就背对着她走出了门去。
潇潇看着走出去的王勉，心中说没人任何情绪是假的，虽然她脸上的伤有一半的原因是因为他才会有的，但是就算他置之不理也无可厚非的，可是他却没有在惹事后离开，而他却老是出现在她的身边，他也是有些内疚的吧！
将食盒里带来的饭菜几乎吃了个遍才住手，摸了摸撑的有些鼓起来的肚子就一阵的好笑，她好久都没有这么吃过了，以前还小的时候经常会这样吃撑着了。
忽然觉得脸上有些异样，有些濡湿还有些发热，在睡觉的时候也有过这种感觉当时以为是在梦中便也没有理会，可是现在却是实实在在的感受到了，还能感觉痒痒的，就像是小猫咪用它的舌头舔人的皮肤时的感觉。
对着镜子慌忙将脸上的布一层层的揭开，又是轻轻的将人皮面具拿下来，对着镜子仔仔细细的看着自己的脸颊，竟然……
这里的镜子虽然是模糊的，但是也能清楚的看到，脸上的伤居然已经查无所踪了，一点痕迹都找不到，伸手摸上脸颊也是什么也感觉不到。
她的伤在这么短的时间里愈合了？是那个大夫的药管用么？可是当时她问他会不会留下疤痕的时候，他的表情却总是骗不了她的，所以……这伤肯定不是老先生治好的，难道是自动愈合？
这样想着心里也很是惊奇，看了看灶台的地方，又看了看自己的胳膊，狠下心走到跟前从上面拿起一把钝刀往自己胳膊上割下去，“啊！”虽然是钝刀但是招呼到人的身体上的时候也是难以忍受的。
看着鲜红的血液从胳膊上流出来，却连血液都没有止住，看来并不是身体的自愈功能了。
拿起从脸上揭下来的白布又缠到了手臂上，自己真是没事找事的主，好不容易脸上的伤不痛了，却又无聊的给自己胳膊上来了一刀，唉！
收拾了一下，将大门全部关上，确定门闩闩紧后才转身往楼上走去，躺在床上却又睡不着，下午睡的时间太长了现在倒是睡不着了。
翻来覆去的想着些有的没的，到也有些许的睡意了，慢慢的眼睛缓缓的闭上终于进入梦乡了……
睡着后她竟然又神奇般的回到了刚才的那个梦境中，“啊～～”一声声痛苦的喊叫声又是传进耳朵里，分不清是谁的声音，也不知道是谁身上的血飞溅到了她的脸上，一阵腥味、一阵温暖。
“咯咯咯～～”“咯咯咯～～”梦中听见了一声声的鸡叫声，梦中的情景也渐渐的消散开了，身体一阵的轻松，缓缓的睁开双眼已经能看到窗外的明亮了。
其实这个什么都不发达的地方并不是什么都是不好的，至少现在的房子它的窗户还都是木质的那种糊着白麻纸的窗户，早晨醒来一眼就能看见外面的明亮却又不必担心会蜇到了眼睛。
从床上坐起来换好了衣服，又收拾了床铺，这才打开房门走了出去，在楼下的地方洗了脸，对着镜子照看的时候才想起自己昨夜曾经将自己的手臂专门划破的，可是为什么现在却不疼了呢？
看着自己的手臂，她把包裹着的布给拿掉，又看到……
“咦～”忍不住呼喊出来，这胳膊上的伤竟然又不见了，难道说自己怀疑的并没有错？这具身体真的有自愈的能力？
看来她还真是遇到了一个神奇的身体给她用呢！
收拾完了自己，将那顶黑色斗笠又是戴在自己的头上走了出去，在外面她分别走访了灯笼铺、烛火铺、纸料铺、等等好几个商铺，也买了很多东西，惹得街上的人都在注目了，不明白她到底要干什么。