潇潇在街上直接扫荡了整整的一天，买的东西都是让人家店家给用车拉回来的，足以见得她买了多少东西。
“你买了这么些个东西是干什么啊？”潇潇坐在地方正在收拾自己买来的东西，一堆堆一摞摞的光是收拾就让她累了个半死，抬起头看到进门来的人，“你……怎么会来？”
段鹏看着地上随意坐着的女子，她和那个小丫头还真是有些相同啊，那丫头也会如她这般随意的坐，从不拘束，“没什么，我只是听街上的人说今天有个人买了很多东西，那感觉就像是买东西不用给钱似的，所以我就来看看。”看着地方那么多的东西，眉头一皱，“你买了这么多东西到底是要干什么啊？”他还真是看不懂她的意思。
潇潇倒是神秘的一笑，“也没什么啊，就是想把这里给重新收拾一下，要不然也太黑了。”她可不想将自己的目的告诉任何人，要不然到时候没有惊喜了，她的银子从什么地方赚呢？
“呃……你收拾房子需要这么多烛火吗？”看着地方一堆的烛火，这么些蜡烛足够一个家庭三五年用了，她一次买那么多干什么啊！
潇潇赶忙抓起手边的一块儿布盖住了那一堆的蜡烛，“县官大人，你倒是要干什么啊？我就是买的东西多了一点，但也不至于这样就犯罪了吧！”
段鹏见她这么说倒也没有生气，“我也没说你犯罪了吧！只是今天又不用上堂处理事情，本官出来转转感受一下民风民情也是正常的啊。”
潇潇见他这么说也不再说什么，自己依旧坐在地上收拾着手上的东西，一边整理还一边掰着手指转动着眼睛计算这些东西的用量。
段鹏看着她转动的咕噜噜的眼睛就觉得可爱，又看着她脸上一块儿刚刚结痂的地方，“那个……就是被原来的店老板割伤的地方吗？”
听到他的声音，她的动作有一瞬间停顿，“哦，没事，当时情况紧急店老板其实也是本能的反应。”她的伤已经好了，因为这件事情也让她逃过了被王勉带上山的命运，而且她的伤也是自己造成的，她如果要怨恨店老板，那么她也要怨恨自己吗？更何况他现在看到的只是自己在人皮面具上做的假伤，他要是不提她都要忘了。
“那……”
“听说你把整条街上的东西都搬回来了？”
两个声音同时响起，潇潇顿时觉得头都大了，“你怎么又来了啊？”她和土匪很有缘分吗？他还像是赖上她似的。
王勉进门后看着一地的东西，‘啧啧’两声，潇潇这个时候已经站起来把刚才摘下来的斗笠又戴了起来，“我这个地方很好吗？你们一个接着一个的来？”这些人真无聊啊，都没有什么事情做么？
王勉急忙回答：“我这不是觉得内疚对不起你么，这样吧！以后你有什么事情就告诉我，我能办得到的就一定帮你办到。”说完盯着潇潇的眼睛。
“嘁。”要是他的内疚让他老是要来叨扰她的话，她还真是不想让他内疚，“我没什么事情要让你帮忙的，不过……现在倒是有一件事情可能需要到你。”潇潇眼珠一转看着他的眼睛里满含笑意。
王勉一听潇潇现在就有事情要他帮忙，连忙笑着说：“行，行，你有什么事情说出来，我一定帮你！”
潇潇一笑，“我要你帮的第一个忙就是……现在！出去！”伸开胳膊指着门外。
“呃……”王勉本来还笑眯眯的一副自我陶醉的表情站在那里等着潇潇开口要他帮忙呢，却没想到她是让他……出去？
潇潇为难的看着地上的东西，“你们两个就先出去吧，我还要收拾这些东西呢，你们在这里太影响我工作了。”他们都听不出来她在委婉赶人的意思吗？居然还在那里站着不动。
段鹏本就是一个含蓄的人，看到潇潇这样对着另外一个说话，他也已经知道了她的意思，“那我就先出去了，姑娘你忙。”微微颔首后他先走了出去。
王勉看了一眼走出去的那个人，对着潇潇急忙说：“既然你怎么希望我出去的话，我就先出去了，等你收拾好了这里我再来啊！”说完也是不等潇潇说话就急忙走了出去。
望着两个人走出去的背影，潇潇摇摇头，走到门口把门给紧紧的关上了，本来还想开着门能让屋里亮堂一些，可是却总是有人走进来。
关上了门屋里的亮光一下子就不见了，这个地方的窗户没有玻璃所以阳光不可能照进来，本来还有几扇小窗户能开的，但是原先的老板担心有些客人从窗户逃跑也担心会有小偷进来，所以就把能活动的窗户都给封死了。
哼着歌手忙脚乱的收拾着脚下的东西，这些东西可都是她要挣钱的法宝，她可要好好的收拾收拾。
————————————分割线————————————
南街福来菜馆里。
“你……怎么会来到这里？”一个声音清亮的男人对着坐在窗边一直都在望着外面的另一个男人。
他扭转过头来看着他，“你又是为什么会来到这里的呢？”他没有回答他的问题，而是将同样的问题丢还给他。
两个人顿时又没有了声音，他们两个来到这里已经有一个时辰了，但是他们之间的交流却并没有几句。
一个男人望着另一个男人，而另一个男人却老是看着窗外，他们之间像是相识的却又不像，让店里的小二都老是盯着他们两个看。
…………………………
“小二，一份糕点、一份菜、一碗米饭。”一个声音从门口传进来。
小二忙的跟个陀螺似的来回转，听到这个人点了这些东西却并不怎么搭理。
潇潇藏在黑纱里的脸上露出一抹冷笑，她知道为什么这个小二不搭理自己，就像在现代的时候一样，你在饭店点贵一点的饭就能得到好的待遇，可是你要是只是简单的吃一份米饭，一个小菜的话那些个服务生总是对你特别冷淡，所以这个小二也是这样的心态吧！
等到小二忙完了再来招呼潇潇的时候已经大约过去了半个时辰，“要点什么东西？”小二冷淡的说着话，语气里还有不乐意。
“一份糕点、一份菜、一碗米饭。”潇潇又报了一遍自己要的东西，看着小二，“没了，就要这些东西。”
“等着！”冷淡的一声回应后，小二就转身离去了。