姑苏城的大街上现在最流行的话题是什么？
‘嘁。’连这个都不知道？你还好意思出门说你是姑苏城的人么？
男人帮：
甲男：“诶，今天去哪里坐坐啊？”
乙男：“这个还用问？当然是去现在最红火的“古典酒吧”呗。”
丙男：“啊？还去？咱们都已经连着二十几天每天都去了，今天还去？”
丁男：“你不去拉到，我们三个一起去，走……”
说完三个人是边说边笑的往前走了，留下后面的一个，“唉，你们倒是等等我啊，我也没说不去啊！”说完他一阵小跑也跟着走了。
女人帮：
甲女：“他们都去“古典酒吧”了，咱们还去么？”
乙女：“当然去啊，我告诉你们我今天一定会赢的。”
丙女：“切，就你那点技术？还是去玩别的小游戏吧，都连续五天了你一天都没有赢过，还玩儿？”
丁女：“唉，怎么还不走，听说今天又有新的奖励了，快走吧，不然赶不上了。”
说完话四个女人又是你推我，我拉你的往前走了。
何谓“古典酒吧”？我们一块儿去看看呗！
咦？这个地方怎么这么像是潇潇的地方呢？但是为什么这么多人呢？她家被抢了吗？
“我出去一趟，你们看好了店啊，要是有人闹事就去对面武器行找人就行了。”一个穿着华丽的女子对着站在门口如雕像一样的男人说了这么一句话后就离开了。
这个穿着华丽的女子不是潇潇又能是谁呢？那么她说话的语气怎么这么像老板呢？
雕像兄看着她一直骑着马往前走了才收回注视他的目光，眼里不禁露出一抹钦佩但更多的却是羡慕，她是他们的老板，同时还是清风寨的二当家，为什么官府不抓她这个土匪？
“官府怎么会抓她呢？你是不知道她啊每个月都给官府交上百两的银子呢，你说官府能抓吗？再说了人家现在虽然是土匪窝的二当家，可是你看现在清风寨的人还会抢我们这些老板姓么？”
“是啊，现在清风寨的人都有了正常的工作，所以他们现在都不会抢我们这些人的东西了，他们呀还会保护我们城中的治安呢！”
“你们就别说这些了，这些都是城中人都知道的事情了你们还说？快进去吧，不然可没有桌子了。”
站在门口谈论的几个女人，只能各自在心中羡慕着她们口中所提到的老板，然后……再一起走进人家的店里面去。
这个“古典酒吧”就是潇潇目前的产业，而房子也是当初官府给她的那所屋子，她也只是小小的改动了一下，没想到……生意很火爆啊！
走进里面首先看到的就是如现代酒吧一样的场景，一伙一伙的男人聚集在一起聊天、喝酒，或者是玩一玩小赌怡情的赌博。
要说只是普通的喝酒的地方，这个地方也是不缺的，这里生意火爆的原因却是因为她这里的环境和别家有所不同，有什么不同？
“你看这个灯好漂亮啊！”一个人发出很是惊奇的声音，手指指着头顶上挂着的五颜六色的灯。
“哇，这个真漂亮！”摸摸这个
“这个是什么？这么新奇？”看看那个。
这里的一切都让人们感到惊奇，有他们没有见过的东西，有他们没有吃过的食物，有他们没玩过的各种玩具，这里……真是人间天堂啊！
忽然发出一阵的铜锣声，就看到所有人竟然都放下手中拿着的东西向着外面走了出去。
“唉，你们说老板她是怎么想的啊？这么赚钱的工作她还要限制开放时间？”虎子看到一下子所有人都出去了，便和已经忙的晕头转向的毛头抱怨起来，也不是说他不累，只是他们这个工作却是干的多就挣的多，所以他才想要多干一些多挣一些的。
那个累的瘫软在那里的毛头看着和他说话的虎子，“你还不知足啊？这个月你都能拿一两半银子了吧！你看看我们才拿不到一两呢，我也没像你这么拼命啊！”
虎子看着毛头，“你又不是不知道我家里的情况，现在我老爹他腿疼的下不了地了，我老娘呢又什么都不会，整个家里就只有我自己在外面挣钱，要说呢这些银子要光是买粮食是绝对够我们家人吃的，可是……我老爹的腿却是最费钱的啊！”
毛头点点头，他家的情况他确实很了解，“那你也该谢天谢地了，要不是老板她肯用你，你现在还不知道在干什么呢，肯定一年都挣不到你现在半年挣的这么多。
虎子也明白，老板给了他这份工作就是救了他全家的命啊，要不是他的这份工作他一个月是拿不到这么多的钱，父亲的腿就不能用上药，家里好几口人就没有饭吃，所以她真的是救了全家人的命了。
“老板。”毛头忽然从萎靡不振直接转化成了精神抖擞，他们这些人每次看到老板的时候都跟打了鸡血似的，对她，他们不是害怕、奉承，更多的却是敬佩和恭敬。
顿时一伙儿二十几个人都从椅子上站起来，一点都看不出来刚才他们都是瘫在那里的，站起身恭恭敬敬的对着潇潇喊了一句：“老板！”
潇潇笑眯眯的看着众人，“行了，你们这都下班了？那就回家早点休息，明天继续给我卖命吧！”对他们挥挥手让他们回去，累一天也确实不容易，所以她一般对他们都很宽容。
看着一个个人都从自己身边离开，她对着虎子说了一句：“虎子，你等一下……”
等人都走完了，潇潇对着虎子说：“我知道你父亲的病这几天有些严重了，所以请了城中的老大夫给他看看，你一会儿就去他的医馆找他就说是我让你去的，他就会和你去给你父亲看病了。”
虎子对着潇潇一阵感谢，“谢谢老板，您放心以后您有任何事情都可以吩咐我去做，我一定不会说一个不字。”虎子说着千恩万谢的走了出去。