临近年关，潇潇的店里来的人也渐渐的少了起来，人们都在准备着过年要用的东西，所以潇潇白天也就让员工都不用再来了，本来白天她主要的生意就是食物方面，现在每个人的家里都在准备着这些，所以她的店里倒是清闲了不少。
每天到了晚上她的店里就会有很多的人了。
白天没有什么事情做，她打算今天出去外面逛逛。
收拾好了自己的一切，交代了店里留下来加工糕点的师傅，如今她的很多糕点很受欢迎，所以有些人想要过年的时候在家里备一些，用以招待客人或是送人，所以他们就会在这家店里加工一些，这里不需要高昂的费用，只要一点点加工费就行了，在这里加工的人确实很多的。
这一阵子因为是将近年关，所以也就没有了什么时候是过集的问题，这几天基本上每天都会有人在大街上摆摊的。
潇潇走在各种各样的东西中间，看他们忙忙碌碌的摆放出来，因为现在还是早晨，大部分的人还没有出来，所以倒是不会显得拥挤。
往前走了几个摊位，她看见了一个人。
“大娘，你，你的布料是怎么卖的啊？”她走到跟前对着还在低头摆弄着布料的人说了一句。
她现在怎么会如此老了，头上白发竟然已经如此繁多了，当年在她家住的时候她的生活虽然是劳累的，可是却并不像是现在这般啊！
大娘抬起头，打量了一眼眼前的人，淡淡的说了一句：“姑娘，我的布料是二十铜钱一尺的，你要是用的多的话我可以便宜些卖给你。”
“大娘，你的布我全部要了，就按你说的价格。”潇潇看着大娘，突然开口说要买下全部的布。
大娘听到她的话，手颤抖了起来，满脸的不可置信。她的布说实话其实并不是便宜的，只是她因为需要钱，才会如此要价，没想到……
她的神情中对于潇潇的感激之情十足。
“姑娘，你真的要全部买下我的布？”
她实在是难以相信，居然会有人大手笔的把她的布全部一次性买走。
“大娘，你的布料是极好的，我很喜欢。”她怎么会不知道这个时候的布料是什么价钱，别人十六铜板一尺布，而她的却是二十铜钱。
潇潇了解她，如果她不是急需用钱的话是不会如此这般要价的。
“大娘，你把这些布都给我包好了然后用你的车送到我的家中，再拿上钱行吗？”潇潇看着她，声音是难得的真诚。
大娘听到她的话，却是一愣，看着她头上戴着斗笠，整张脸都隐藏在黑纱之下，“姑娘，我……”她并非不想相信她是好人，只是从那事之后她已经害怕了。
潇潇看出了大娘的为难，笑着对大娘说：“大娘，你放心吧，其实这个城里认识我的人很多的，我是城西一家小店的老板，所以，你大可放心，好吗？”
大娘略微思考了一下，“行吧，姑娘，大娘去给你送就是了”将东西都包好了，她拉着车跟在潇潇。
在路上，潇潇在脑海里整理了一下思路，转过头看着身后弯腰使劲拉着车的大娘，“大娘，我记得以前的布其实不是这个价钱的啊！”
听到潇潇的话，大娘楞了一下神，她以为她是嫌弃她的布贵不想买了，急忙停下了车，“姑娘，你看我的布其实很好的，你要是嫌贵我……我便宜点给你啊！”
潇潇走过去拉住大娘的手，“大娘，你别着急，我不是这个意思，你就当作是我们闲谈就行了。”
大娘听到她这么说，才放下心来，“姑娘，其实你说的也不错，我以前的布都是十五铜板一尺的，可是……可是我也没办法啊，我需要钱。”说着大娘还显得有些不好意思。
潇潇微微一愣，“大娘，你家里有什么事情吗？”她想不到如果不是家里发生了什么事情，他们一家并不是什么贪财的人啊！
大娘为难的看了看潇潇，这才支支吾吾的向潇潇说了起来，“姑娘，其实，是我家儿子，他，他的身子不好，需要长时间用药。”
听到大娘提起他的儿子，潇潇这才想起来那个总是忙得不见人的男子，他似乎是叫安德。
可是那个时候她明明记得他的身体不错啊，怎么会？
“大娘，你儿子……他怎么了？”潇潇想这期间肯定发生过什么事情的。
大娘又是盯着她看了好久，才慢慢的说了起来。
……
……
潇潇听完大娘的话，她不知道她该怎么去回头看走在后面的大娘了，原来，她才是害她们一家的人啊。
因为他们和她接触过，因为他们曾经帮助过她吗？
董寒凌，你太狠了！
为什么找不到她的时候却要去逼问一户善良的老百姓呢？他们又会知道什么啊？
大娘说，曾经在潇潇回过一次他们家之后，第二天，就有人去他们家里逼问过潇潇的来路，他们自然是不清楚的，可董寒凌竟然带人去将他们家打砸了个遍，而安德为了保护自己的爹娘，竟然被生生的打了个半死，自此以后，他的身体就一直不好了，常年吃药又没有工作，一家人的生活重担都落在了大娘和大爷两个老人身上。
“姑娘？这些布要放在哪里啊？”大娘将车停在潇潇的店门口，问站在那里一动不动的潇潇。
潇潇回过神来，“哦，大娘，我进去叫人来把这些布拿进去，您等一下啊！”她走进店里叫了店里的人出来把那些布都搬了进去。
潇潇从钱袋里拿出一锭银子，拉过大娘的手将银子放在她的手中。
大娘看了一眼手中的银子，“姑娘，你给的多了，大娘没有碎银子给你，你再找找吧！”
她将银子再推回给了潇潇。
潇潇看了看大娘，又看了看手中的银子，“大娘，我没有碎银子，你就拿着吧，我也不在乎这些银子。
她没有勇气向大娘说出来，她就是害他们一家受伤的人，她只能在这些银子上多少给他们一些帮助了。
可是她又不能一次给太多，她知道大娘一定不会接受的，看来，只有以后再说了。