两人一前一后回到店里的时候，店员已经帮她准备好了简单的饭菜，她对他们说过不必复杂，只要简单吃些就好了，所以，她的早饭一直都很简单。
径自坐下，端起碗筷就吃了起来，慢条斯理的，一般她在不饿的时候吃饭都像是在完成任务一样，没有什么喜好，只要是食物她就会按时按量的吃下去。
只是为了身体，她的这副身体好像是经不住饿的，不然会头晕的厉害，天旋地转的。
王勉坐在她的对面，看着她吃饭，眉头微微皱着，虽然他们的相处模式一直是这样的，但是他今天还是察觉出来了她的一些不对，但是却又不知道原因。
想想也就不再深究下去了，她这样的情况也不是一次两次了，等她自己想明白了就会好了，所以，他只要安安静静的待在她身边就行了。
饭菜的热气喷洒在她的面上，把她的脸打的有些湿润了，寒气也被驱赶走了，脸上带着淡淡的红晕，就连那条疤痕都不再是苍白的了。
每次看到她脸上的疤痕，他的心中就一阵的心疼，如果当初不是他的话她是不会成了这样的，他也曾请过大夫给她看过，可是效果却都是不明显。
他这辈子对不起两个人，第一个是冷潇潇，第二个就是她。
潇潇感觉出他盯着他，抬起头迎着他的目光，发现他在注视着她的脸，心中又是一阵不快。
要是她告诉他，脸上的疤痕是假的，就连这张脸都是假的，他会不会很生气？
不过，他又有什么资格生气呢？他也在骗着她不是么？她是用假的脸面做真的事，可是他却是用真脸皮，做假事。
他比她更可恶才是。
………………………………………………………
听着外面嘈杂的声音，潇潇微微一愣。
虽然她的店里平时都会很杂乱，毕竟人多嘛。可是，今天的声音好像有些不对啊！
看了王勉一眼，放下手中的碗筷，站起身往外面走出去。
王勉看着她的背影，也是跟着站了起来，走在她的后面一同出了门，看到店里的人都不在了，似乎都围在外面。
潇潇快步走了过去，在围的里三层外三层的人墙外面站定，听着他们在议论着，她现在挤不进去，听他们断断续续的传达也是一样的。
断断续续的了解到，是官府发的公文，关于……对冷潇潇不是凶手的公告，好像是说，他们已经查明吴明的死是另有隐情，凶手是另外的人，所以发此公告证明冷潇潇并非凶手。
潇潇听到他们这么说，也就没有必要再往前面去自己查看了，反正也就这些东西，而对于他们接下来的谈论她已没有了兴趣。
转过身，看着离自己不远的王勉，这……就是他们昨天见面商谈的结果？目的是什么？
她可不会相信是他们良心发现，想要还冷潇潇清白了，这则公告中并没有说另外的凶手是谁，只是重点说冷潇潇不是凶手，那么……
潇潇心中‘哦’了一声，一瞬间明白了过来，他们的目的是要让冷潇潇出现在他们面前，然后继续他们的秘密工作而已。
要是他们知道，她就是冷潇潇的话，会是什么样的表情？惊愕？诧异？愤怒？
潇潇走到他身边，停下看着他，“我今天有些事要出去一趟，你就先会山寨吧！”说完，也不管他是什么表情就自己回了店里，直奔楼上而去。
回到房间里，她翻箱倒柜的找东西，收拾东西，然后翻腾的一团乱。
没过一刻钟，潇潇又是风风火火的从楼上冲了下来，却是什么也没带。
虎子走上前刚要开口问她话，她却已经冲出了门去，搞得虎子有些纳闷了，她这么着急是去干什么啊！
潇潇找了马车，一路向着城外走去，她不时的撩开了帘子向后看一眼，然后再催促马夫把车赶快一点。
车子，在城外一户农家门口停下，潇潇从车厢中走了出来，跳下车，望着院子里一个坐在椅子上闭着眼睛靠在椅背上晒太阳的男子。
安德，他竟然真的成了这个样子，脸色苍白，瘦弱不堪。
董寒凌，你造得孽！
脚步轻轻的走进院子里，向着那个男子走过去，脚步轻缓。
安德意识到有人在接近，一下子睁开了眼睛，盯着眼前的人，在看到她脸上的一条长长的疤痕的时候竟有些害怕，不过，缓了一下便也没事了。
看着潇潇，声音虚弱的说：“姑娘，你是谁？咳咳……来我家有事么？咳咳……”他边说着边咳嗽，说了一句话竟然也像是费了多大的力气一般，累的只喘。
“儿子，喝药了。”从屋里传出来一个苍老的声音，接着便有一个老妇人小心翼翼的端着一碗药从门里跨了出来。
潇潇抬起头看着走出来的老人，她感觉上竟又是老了几分，身子又是佝偻了几分。
大娘看着站在自己儿子面前的女子，她的脸色一下子谨慎了起来，快步走了几步将药碗放在院子里桌子上，走到她的面前，站在安德和她中间，保护儿子的意味十足。
潇潇疑惑的看了她一眼，刚要开口说话，却听到大娘微微哽咽的声音，“我们真的不知道那位姑娘是谁，也不知道她在哪里啊！她已经离开很久了，真的很久了。”她说着竟然落了泪，看着她的眼神中竟然还有淡淡的祈求。
她在祈求什么？在害怕什么？她把她当成了什么人？
潇潇拉住大娘的手，对着她微微笑笑说：“大娘，你别着急，我不是来问你什么的，我……我是受人之托来给你送东西的！”
说着，她从衣袖里拿出了一个小的荷包，拿出了里面的东西给她。
大娘颤抖着双手接过她递过来的东西，打开一看，是一份地契。
“姑娘，这是？”她看着潇潇很是疑惑，她给她地契干什么啊？她们之间又没有关系，她凭什么给她呢。
潇潇对着大娘点一点头，“大娘，我是受人之托让我交给你的东西。”说着又从荷包里拿出了东西塞在大娘手里，“还有这些，这些都是。”
大娘又是将东西展开了，看了一眼，却是顿时瞪大了眼睛，“姑娘，这，这是什么意思啊？”
潇潇看着她，却是压着声音说：“大娘，我也不知道是什么意思，不过让我交给你的人说了，她让我问问你，你还能不能给她做件衣服，她喜欢穿你做的衣服。”说完也不再说话，只是盯着大娘，看她的反应。
大娘听到她的话微微一愣，却又是一皱眉，“姑娘，这个托付你的人是……？”
潇潇看着她，“大娘，我也不知道她是谁，我东西送到了，我就先走了啊！”说完急忙转身往外走去，脚步还有些慌乱。
大娘愣了一下，拉住她的胳膊，“姑娘，你把这些东西都带回去吧，我们不能要。”她说着将手里的东西都一股脑的推回了潇潇怀里。
潇潇一愣，她们不是最需要钱么，可为什么却不接受呢？难道她知道她话中的意思？她不想接受她的东西？
大娘却是对着她说：“姑娘，你把这些都带回去吧，我们真的不需要，不过你帮大娘带话给那个托你送东西的人，就说大娘给她做衣服，她要是喜欢大娘就一直给她做。”
潇潇眼睛里顿时盈满泪光，扑上去抱住大娘，在她耳边轻轻的对她说：“大娘，你就收下这些东西好不好，用这些钱给安德哥哥抓药请大夫来医治他的病，让他好起来好不好。”她紧紧的抱着大娘，泪水不断的从眼眶里流出来，打湿了大娘的衣服。
大娘微微推开她，看着她说：“你……你是？”她张着嘴想要说什么却是颤抖的不行，嘴唇微颤着，看着她。
潇潇却是对着她轻轻的微微一摇头，眼神看了一眼外面，轻轻的对大娘说：“大娘，对不起，你就收下吧。”说完，推开大娘转身走了出去。
大娘却是看着她离开的脚步，默默的留着眼泪，将手中的东西紧紧的抱在怀里。