“小金子他怎么了啊？”潇潇一眼看过去就看到小门徒安安静静的躺在床上，而老大夫却趴在他的床边哭的鼻涕眼泪一大堆。
大夫听见潇潇的声音，扭过头看着她，眼中尽是埋怨，“他……就像你看到的这样。”
潇潇心中一咯噔，他早上那么急的去找她，难道？
走上前仔仔细细的看着躺在床上的人，面容苍白，眉宇见还有些打结，似乎是在为什么担心着，惆怅着。
潇潇望着他说：“怎么会这样，我上次来看的时候，他还是蹦蹦跳跳的啊，怎么会？”言语中尽是不敢相信，怎么这么健康一个人竟然就这样说没就没了？
老大夫站在她身边，“早上突然说不舒服，说是想见你，我就去找你了。”说着哽咽了一下。
又接着说：“他等了你很长时间，一直等到他再也没有时间见你了，才闭上了眼睛。”他说完扭过头眼睛死死的瞪着她。
潇潇被他看的浑身一颤，“我也不知道，我是刚才回到店里，才听虎子告诉我的，我就赶紧过来了，没想到……”接下来的话她没有再说下去。
老大夫却是哽咽着，“他陪着我二十几年，没想到，怎么就走了？”他的话既像是问她，又像是在和自己说。
潇潇不知道她该怎么说了，她不知道怎么安慰他。
老大夫看了她一眼，对着她说：“你知道吗？他最后的时候紧紧的拉着我的手，紧紧的，紧紧的。”说着声音便粗重了起来，有些咬牙切齿。
潇潇听着他的话，不自觉的看向了床上躺着的人的手，看到他的手已经僵硬，就连手部的皮肤都是褶皱的。
他是受了多大的痛苦，才会瘦成了这个样子，手上的皮肤竟然像是一个老人的皮肤一般，看上去根本没有什么肉，就剩下一层皮包着骨了，他却还是一个年轻人啊！
“我不知道，他为什么到了最后却是最想见的人是你，虽然……”说着看了一眼潇潇。
“虽然他直到最后都没有见到你，不过，看在他如此挂念你的份上，就和我一起将他安葬了吧！”
潇潇忙不迭的点着头，“那我去准备丧葬的东西。”说完就要往外走，却被他给拉住了。
潇潇不解的看着他，却听到他说：“不必准备葬礼了，你只要准备一副棺木就行了，然后去选个安静的地方我们就把他下葬吧！”他的话是说给潇潇听的，但是却并没有看着她，一直都是盯着床上的人。
潇潇疑惑的开口：“为什么？我们有钱啊。”她看着他，不明白他什么意思，为什么他都死了，却不能给他办一场丧葬仪式呢？
老大夫却是冷冷的开口：“钱？我也有，只是这里的风俗便是这样，他……他还未曾娶妻，所以对不起列祖列宗，是不被家族所接受了，他……甚至都不能埋入祖坟。”
潇潇听到他这么说，还是不能理解，却并没有再说什么，只是微微点了点头，便转身出去了。
……………………………………………………………………
潇潇带着店里的人去城里最大的寿材铺里买了一副最好的棺木，让他们一起给抬到了医馆后院里。
老大夫对着大家一鞠躬，表达自己的谢意，“好了，谢谢大家了，毕竟这样的事情是不祥的，大家还是回去吧！”
众人也没有推辞，都点头打声招呼后转身离开了。
老大夫看着依旧站在那里的潇潇，“你也回去吧！”
“我又不怕晦气，再说了，我想送送他，毕竟相识一场。”潇潇对着他一摇头，表示自己不怕。
老大夫却是对着她轻蔑的一笑，“你还真是什么都不懂呢，你是女人，你要是待在这里，是对他不好的。”说完，自己走进了屋里，不再搭理潇潇。
潇潇摸了摸自己的鼻子，无奈只好转身离开。
……………………………………………………………………
屋里。
那老大夫站在床前，对着床上躺着的人缓缓的跪下。
“对不起，师傅，你看到了吗？她来过了，不过我已经把她打发走了。”却看到那老大夫将手放在耳后处，慢慢的扯下一张薄如蝉翼的东西。
露出来的脸面却是那小门徒小金子的。
小金子跪在床前，“师傅，你为什么要我以后一定要待在那个女人身边呢？”小金子对着床上不会回答他一句话的人说了好长时间的话。
“师傅，你安息吧，如今你只能先埋身在这个地方，以后，等我有了能力，我一定会将你埋入祖坟的。”说完，他将床上的人脸上的人皮面具也是撕扯了下来，面具下的不是老大夫的脸又是谁的呢？
他们这样做的目的又是什么？
这样做他们是想骗过谁么？
………………
再说潇潇。
她在回店里的路上，心中老是觉得奇怪。
今天老大夫对她的态度太不正常了，可是要说哪里不正常她又说不出来。
走进店里看到一伙儿人都在那里站着。
她对着他们一笑，直接走上了楼上。
像是突然想起了什么，又转过身看着众人，对着站在那里的几个大厨说：“你们几个上来一下，我有些事情要和你们说。”
他们几个互相看着对方，都不知道怎么回事，磨磨蹭蹭的跟着潇潇到了楼上。
潇潇坐在那里，指着旁边的几个椅子让他们坐，他们又是疑惑的坐了下来。
潇潇也不再故作神秘，对着他们说：“你们是我开店的时候就招进来的人，也是我足够信任的人，今天把你们叫上来是有些事情要和你们说。”
五个人互相看了一眼，又转过头齐齐的看着潇潇，“老板，有什么事情，你就说吧！”说着各人都是正襟危坐，安安静静的对着潇潇。
潇潇却是微微一笑，喝了一口桌上的茶水，缓缓的开口：“你们想不想得到我手中的菜谱？”她没头没脑的开口说了这么一句，便看着他们五个人的表情。
五人听见潇潇的话，都是一愣。
老板是什么意思？
对于她手中的菜谱，他们几个怎么会不想要呢！
可是，直到目前为止，她的菜谱他们都是一点都不知道的。
每天的菜是她自己准备好的，各种配料的分量就更是不知道了。
现在，她对着他们说这些是什么意思？
………………………………
潇潇看着他们各有所思的样子，对于他们心中所想也猜得差不多。
端起桌上的茶杯，又是微微一抿，“大家不要多想，如今我想把手中的菜谱想让，但是不知道各位的意思是？”说着停了下来，看着他们。
他们却更是疑惑了，所有人都担心自己的秘方外泄，她怎么却想要相让呢？
“我只有一个要求，就是，以后每一个月都会有一个人来这里，你们要将本月所得的一半交给他，剩下的一半可为你们自己所有。”
一个平时比较有头脑的人对着潇潇说：“老板，那你呢？你要干什么？”
潇潇对着他一愣，笑着说：“我有些事情要出去一趟，可能时间会比较长，所以，才会如此安排，你们不必多想。”
“这样吧，我将我手中的菜谱分成五份，你们每人都带着一部分。”
以前，她一直都不会让他们轻易的看见她做菜的方法，毕竟在这个地方她唯一能获利的方法就是自己拥有他们没有的做菜方法，这才能保证了自己的生活。
若是让他们轻易学了去，他们再离开她的店，自己去开店的话，她可就什么办法都没有了。
现在，她已经打算离开了，就算教给了他们，她也无妨了，留给他们还能让他们再继续将这些菜做下去，也能为他们获些利益。
本来打算交给他们其中一个的，又觉得不妥，这才决定让他们五个同时学习这些菜的做法。
她打算让他们把一半的银子都交给安德他们一家，这样也就能保证他们一家的生活了。
至于以后，她是怎么也管不来那么多了，只能将眼前想到的安排好了就行了。
五个人略微一想，都点头同意了。
他们怎么会不同意呢？可以得到她的配方，还能挣得比以前多的银子，这对于他们是百利而无一害的。
潇潇看他们都同意了，点点头让他们离开了，现在她把她能想到的都安排好了，已经没有什么牵挂了。
第二天。
当店里的人都到了的时候，还没有看见老板下来，等了一会儿，无奈只好让人上去叫她。
虎子慌忙从楼上跑下来，“老板没在上面，也不知道去了什么地方。”说完看着众人，却看到所有人都是一副不知情的表情。
王勉进来的时候就看见众人都急得团团转了，“你们怎么今天都不用干活儿？小心你们老板扣你们银子啊！”说完，就自己往楼上走去。
心想着，这丫头今天怎么还学会偷懒了，都这么晚了还不起床。
虎子叫住径自往上走的王勉，“王公子，你不用上去了，老板根本不在上面，我们都找过了，可是都找不到。”
王勉一听他的话，停下了自己的脚步，想了一下，赶忙跑了出去。
这时一个小叫花子从外面走了进来，“你们谁是这个店里的厨子啊？”说完还眨着眼睛看着他们。
五个厨子一听到他的声音，都站了出来，“我们都是，你有什么事吗？”眼睛紧紧的盯着站在地上的小不点。
小乞丐看着他们人高马大的样子，吓得往后退了一步，“是个姐姐让我把东西交给你们的，她说，你们要是想要这些东西，就要我留在店里。”
五个人面面相觑，商量了一番，点头同意，让店里的小二带着小乞丐去吃饭。
他们展开手中的东西，略微的看了一眼，都急忙又合上，扭着头看了看周围，才又各自打开自己手中的仔仔细细的查看了起来。
等他们看过了，脸上都带着笑意，可是看着其余各人都和自己一样的表情，心中又一阵难受。