夕阳西下。
最后的余辉将一切都笼罩起来，显现出一片的橙黄色，看上去是那么的温暖、让人不觉的沉醉在其中、很想就这么一直下去、一直……
冷潇潇深深叹了口气，看着天边的太阳在一点点的下坠，他似乎并不像离开，所以，他一直都让自己将所有的光芒都散发了出来。
可是，他却还是会离开，然后，让一切都被黑暗所包围，被黑暗将这一切都吞噬掉。
人世间总是有这么多的无奈，无奈于太阳的升落，无奈于黑暗的来临，无奈于她每天都只得与这些花草为伴。
看着太阳终于完全落没，黑暗逐渐的又将一切都包围起来，冷潇潇环抱着胳膊感受着夜晚的寒冷来临。
多久了，她到了这个地方有多久了？
哈，已经不记得了，看着面前一块儿大石板上自己划出的痕迹，已经都难以数过来了啊！
她会在每天的太阳西落后捡起地上的小石子在那石板上面添上一道新的划痕，看着上面密密麻麻的竖道，又看着今天新添上的一道，多么不显眼的一道啊，可是那却是自己的一天呢。
她来到这里的时候，还记得对岸悬崖上的那颗小树的树干只有她的手臂那般粗细，现在，它居然长成了参天大树了。
冷潇潇转过身走回自己居住的那间小茅草屋里，将桌上的虫蜡点燃，点点的烛火将小小的草屋照亮，潇潇坐在那里从灶膛里抽出一节烧过的木头，将烧成黑色的部分掰下来，捏在手里在桌上铺着的晒干的大树叶上写写画画。
这是她这么些日子以来唯一的消遣，她将她脑海里所有知道的、有些印象的东西都重新写了出来。
潇潇扭过头看着墙边整整齐齐的摆放一摞的整片的树叶，那些都是她写过的树叶，她也不知道自己都写了些什么，只要是脑海里出现的东西她都会记下来。
京城皇宫。
走到巍峨高大的宫门前，段鹏从马车上下来，将车夫打发走了之后，他自己徒步走进宫门，脚下踩着铺的整齐的石板路，发出蹬蹬的声音，这声音落在自己的耳朵里，直接窜进心里，不禁一阵发寒。
段鹏的心微微颤着，不知道这次皇上宣自己进宫是什么事情，皇上交给他的事情，他还是没有任何的头绪，要是这次皇上发威了，那么……
段鹏想到这里便加快了脚步，想着希望皇上看在他为了皇上效劳这么些年的份上，可以给他一次将功补过的机会。
快步走到御书房前，看到大门紧闭，门外的小德子已经在那里急得来回踱步了。
“小德子公公，你去通报一声，就说段鹏求见。”段鹏走到小德子跟前，对着小德子吩咐了一声。
小德子看到是段鹏，急忙对着他说：“段大人，你来了，皇上说了让段大人来了不必通报，让您直接进去呢。”说着他走到门前，亲自将门轻轻的推开，弯腰站在一边请段鹏进去。
段鹏一进门，向前走了几步，一撩官服双手抱拳单膝跪下，“参见皇上。”
段鹏等了一会儿也没有听见皇上的声音，微微抬起头用眼神寻找着皇上的身影。
将视线范围内都看了一遍都没有看到，正疑惑着呢，就听到从自己身后侧传来声音，“段爱卿，你该知道这次朕宣你来是为了什么吧！”
段鹏听到声音身体猛的一颤，后又暗自镇定了一番，调转膝盖，对着皇上磕头，“皇上万岁，万岁，万万岁。”喊完了又用眼神瞄了一眼皇上，看到皇上背对着他，似乎在看着窗外的景象，可是他知道皇上现在肯定没有这个心思，深深吸了一口气，对着皇上又是磕了一个头，“皇上，微臣，微臣知道皇上是为了什么事，还请皇上恕罪。”他说完低着头，静静的等着皇上的发落。
“恕罪，恕罪，你还有脸和朕说这两个字。”皇上从窗前转过身来，看着跪在地上的段鹏，心中的怒气越发的快要压制不住了。
皇上迈着步子走到桌案前，拿起桌上的奏折就砸到了段鹏的身上，“你自己看看，自己看看，这些都是弹劾你的折子。”
“要不是朕一直压着不办，你到现在都不知道死了多少会了，你就不能管管你的这个好儿子？”段鹏低垂着脑袋，任凭皇上发着怒气。
“行了，你起来吧。”皇上看着跪在地上的段鹏，叹了一口气。
段鹏对着皇上一磕头，“谢皇上！”他说完从地上站起来，看着与自己面对面站着的皇上，又是吓的低下了头看着自己的脚。
皇上走到段鹏跟前，伸手拍了拍他的肩膀，“你的儿子，你呀！好好回去管教管教，再这样下去，朕都保不了他了。”
段鹏微微点头，心中明白，皇上这么说并不是真的是在帮他，要不是皇上他还有用的着他段鹏的地方，说不定现在他们一家人早就被皇上给杀了，现在皇上这么对他说，只是为了让他记住皇上这个恩典，然后好再继续为他卖命。
这个世上，欠什么都别欠别人人情，就算必须要欠人家的人情，千万别欠了皇上的人情，不然，还不起啊！
可是现在他不光欠了人家的人情，还欠的是皇上的人情，唉！这颗脑袋真不知道还能在他脖子上待多久。
皇上看了段鹏一眼，缓缓的开口，“段爱卿，关于圣女的事情你调查的怎么样了？”
段鹏微愣了一下，“启禀皇上，还是没有任何消息。”他说完又是对着皇上一鞠躬。
“是啊，还是没有消息，这都二十多年了，还是没有消息，难道是预言者算错了？”他嘴里嘟囔着，也不知道是在和段鹏说话，还是在和自己说话。
段鹏听到皇上的话也是楞了，他调查圣女的事情都已经二十年了，当初皇上派他和王勉去姑苏城调查圣女的事，可是后来，等他们终于有了一点消息的时候人却是又不见了踪影。
后来，这一拖就拖了二十年，直到现在还是没有任何的消息。