段鹏从皇宫出来的时候已经是午时过了，他上了等在宫外的自己府上的马车，吩咐车夫赶车回府。
坐在车上想起皇上和他提起的关于圣女的事情，这件事情他和王勉已经秘密调查了这么多年都还是没有任何的消息，如今皇上又重新提了起来，难道……？
“掉头，去王大人府上。”他对着赶车的马夫吩咐了一句。
马夫听到主人的吩咐立马调转了马头，赶着车子往王大人府上去了。
走了一段路程，到了这条街上最为繁华的地段，人群熙熙攘攘的来回穿梭着，导致马车走走停停的，坐在车上的段鹏感觉到了马车的不正常，撩开帘子看着外面。
他看到如此情景，眉头微微皱了起来，刚想让车夫掉头又觉得不妥，对着车夫说了一句，“你把车赶回去吧，我自己走着过去，也没有多少路程了。”说完，他从车上跳下来，径自穿过人群往前面走了。
………………………………………………
“唉，你们听说了没，咱们这个青峰山上住着一个仙女，她啊，可漂亮了。”
“对啊，对啊，我也见过啊，我那个时候还是个十几岁的小孩子，跟着我爹去青峰山打猎，曾经远远的见过呢。”
“啊？是吗？是吗？你不会是骗人的吧！”
“切，我才不骗人呢，我是真的见过，”
段鹏从一伙人中间刚要穿过去，却无意间听到了一伙儿人围在一起谈论着什么，停在那里听了一会儿他们之间的谈论，心中微微一笑，这会儿人还真是能胡诌呢，还仙女，呵。
段鹏快步穿出人群，走了一会儿便来到了王勉的府门前，对着门外站着的仆人说：“进去通报一声，说段鹏求见王大人。”
仆人快步走进了府中，一会儿就走了出来，后面跟着王勉，段鹏对着王勉一抱拳微微笑道：“希望没有打扰到王大人啊。”
王勉也是一抱拳，笑着摇头说：“段大人说笑了，怎么会是打扰呢？来、来、来、段大人快请。”王勉说着往边上站了站，向着门里伸了伸手，请段鹏进府。
段鹏也是对着王勉伸手，两个人互相谦让着让对方先走。
后来，两人都是哈哈一笑，同时跨进府门去，王勉对着段鹏说：“你这次来是有什么事情么？”
“也没什么大事，刚才我进宫面见过皇上了，他……”
两个时辰后。
“段兄，在我府上吃过晚饭再走如何？”王勉与段鹏并肩走着，到了书房门外。
段鹏一摇头，“多谢，不过不用了，我这府上还有事呢，就不多打扰了，告辞！”段鹏对着王勉抱拳告别。
王勉听到段鹏这么说也就不再多说什么，“如此，也不强留段兄了，咱们朝堂上见。”
……………………………………
青峰山。
“小狸，吃东西了。”冷潇潇对着窝在柳条编制的笼子里的小狐狸轻轻的说话，将手里的小鸟放进了笼子了，看着它居然对她放进去的小鸟没有任何的反应，它居然咪了咪眼睛后就彻底闭上了眼睛，在那里假寐了。
冷潇潇看着它的样子，气的都笑了出来，“你个小畜生，我好不容易给你抓了一只小鸟，你还不吃啊！”
将手伸进笼子里，手指点了一下它的小脑袋，“不知好歹，家雀虽小，它也是肉啊，你不吃是不是，不吃的话可就连这么一点肉都没有了哦！”说着，她用手从里面把那只鸟给抓了起来，放到它的嘴边，戏逗着它。
没想到那个小东西居然没有任何的反应，潇潇只好把那只小鸟给拿出来，看了一眼那只小鸟，又看了看外面，“算了，小鸟，算你运气好，某只笨狐狸不想吃你，我呢就放了你吧。”说完，她站起身手里抓着小鸟走到了外面，展开手，让那只鸟飞了。
回过头，看着还在闭着眼睛假寐的小狐狸，摇摇头走到笼边，“我说小狐狸，自从你来到这里就没吃过一点东西，你是不是不想待在这里啊？”将手伸进去摸了摸小狐狸的身子，看着它雪白的毛发，摸着它身体，摸到了咯手的骨头，心中一疼，“好吧，要是你不想待在这里的话，我也就不强留你陪着我了，我这就放了你。”无奈的遥遥头，伸出手将笼子的口子轻轻的打开，站起身走到了床边。
那小狐狸在冷潇潇躺在床上的时候睁开了眼睛，看了一眼笼子的出口，又扭过头看了一眼躺在床上闭着眼睛的女人，它轻轻的站起来，慢慢的从笼子的出口处爬了出来。
它迈动着自己的四个小蹄子快步冲着门口跑了出去，可是到了门口的时候又停了下来，转过头看了一眼还躺在床身的人，愣了一会儿，接着又跑了出去。
冷潇潇听到终于没有了任何的声音，睁开眼睛扭过头看了一眼门口，轻轻的叹口气。
不该留着的看来是留不住的。
想起当初那只小狐狸本就是自己抓来的，想来这只小狐狸还真是有骨气呢，宁死不屈是不是，宁愿饿死也不吃一口她给的东西。
算了，自己已经独自生活了这么多个日子了，那小狐狸不愿意陪着自己，就由它走吧，她自己也可以很好。
简单的吃了些东西，坐在桌前又继续着自己唯一的工作，将晒干的大树叶平铺在桌子上，从木头上掰下一块儿焦木捏在手里，考虑着今天该写写什么呢？
几次想要落笔，却实在是没有什么可写的了，遂扔下手中的焦木，站起身走到门口，靠在门边上望着又要西落的太阳。
从地上捡起一块儿尖尖的小石头，蹲下身子，在大石板上又是狠狠的划下一道。
又是一天过去了。
突然脚下传出细细碎碎的声音。
冷潇潇低下头看过去，却看到，刚才跑走的小狐狸居然就窝在自己的身边。
“小东西，你怎么又回来了啊？怎么了？舍不得我？”她伸出手指点着它的小脑袋，嘴角微微上扬。
伸出手臂将地上的小狐狸抱在怀里，看着它的眼睛里自己的面容，从里面看到了自己脸上的笑容。