玉碎瓦不全第一章若冰是个很知性的女人，长相文雅端庄，由内而外透着一股冷艳，就像她的名字。
虽然已是初春时节，江城却还是异常寒冷，冰雪是这座城市永恒的主题，街边两旁的道树依然是光秃秃的立在寒风中，看不出一丝生命的迹象。天空中还在似有若无地飘洒着雪，给人一种沧桑凄凉的感觉。
若冰穿着长及脚踝的白色羽绒服，围着一条大红色的长围巾走在白色中央大街上，她看着街道两边未退净的积雪，和街边的建筑物浑然一天，苍白的让人心里越发感觉寒冷，没有一点温暖的色彩和让人心动的痕迹。
若冰一想起昨晚宋嘉诚的那番冰冷绝情的话，心里就隐隐作痛，那些冷酷的语言在这个季节变成了寒气的叠加，让她愈加感到颤栗，浑身至上而下，由内而外，寒冷的彻底而绝望。
若冰是个内心十分传统的女人，她十分后悔参加那场年初二的同学聚会，如果没有这场毕业十年的聚会，如果没有再次遇到方剑，也就不会有那样一条惹事生非的短信，也许她和宋嘉诚还过着那种虽貌合神离，却相安无事的平静日子；他也不会无端生出那么多的是非，打破了这十年来貌似平静的婚姻生活。
她脚步缓慢踯躅，她不知道自己要走向哪里？她也不知道她和宋嘉诚的婚姻会走向何方？那个家她还能回得去吗？一想到回家，她犹豫了起来，她真的没有勇气回到那个空气狭足的家，再去面对内心相悖的那个人。她心中透着一种无助无奈，无依无靠的感觉。可是，在这座城市，如冰举目无亲，除了那个暂且称之为家的地方，她又能去哪里呢？。
回想起来她和宋嘉诚从相识以来，一路走来的点点滴滴；想起这十年的婚姻生活，单调乏味，永远在宋嘉诚的大呼小叫的抱怨和不满中过活，若冰心里早已麻木，也早已没有了所谓爱情的甜蜜和婚姻的幸福。这样冷酷情、丝毫没有温暖的日子几乎耗掉了她所有的生活激情和热情，内心里也早已没有了对情感的渴望与追求，也失去了对爱情、婚姻和生活的信任与信心。
最终，也在这样的惨淡日子里渐渐埋葬了自己的如花的岁月。虽然，她原本就是打算平淡地了却余生，但是每当想到这些，若冰心里仍旧感到万般委屈，她的眼泪终于随着她的这些丝丝缕缕、断断续续的思络掉落下来。
若冰和宋嘉诚是大学同学，那时候，他们同校不同系。若冰学的是中文，而宋嘉诚是体育系的，比若冰高一届，是她的学长。
若冰清晰地记着他们初次见面时的情景，大学开学报到的那天，她一下火车远远地看到一个身材高大的男生手里举着一个大大的江城大学的校牌，在新生接待站。
高大的身影看着若冰提着行李费力地向他走来，立刻迎了上去，很热情地接过若冰手里的行李，朝校车走去。
“新同学，你是从浙江来的？我从你乘坐的火车判断的。”
不容若冰回答，高大的身影就自问自答的开始了他们之间的交流。
“嗯，我是苏州人。”
“从苏州到江城这么遥远的路途，你一个女孩子家还真够勇敢的。大部分新同学都是父亲或母亲陪来的，你怎么就一个人呀？你父母呢？他们怎么没送你过来报道？”
宋嘉诚边说边回头打量着，一袭白衣裙、长发及腰的若冰，好一个美若天仙的女子！宋嘉诚的内心为之震撼“你长得这么漂亮，他们怎么会放心你一个人来江城呢？难道不怕遇到坏人？”
若冰面对一连串迫击炮似的问题，一时招架不过来，害羞地低着头，文雅而礼貌地笑了笑，没有回答。
因为哥哥远在美国，母亲体弱多病，若冰只好孤身一人做了两天三夜的火车来学校报到。
宋嘉诚依然没有领会若冰的沉默，依然滔滔不绝地讲着什么……
宋嘉诚给若冰的初次印象，高大健壮，开朗热情，坦率直白。很有北方男人的味道。但是缺少若冰认为男人身上应该有的那种深沉内敛，善解人意。
年轻时的若冰美丽温婉，才情过人，是许多男生爱慕的对象，梦中情人。但是她的气质由内而外透着孤傲、清冷，让很多男生望而却步，一种可望而不可及的高度。
若冰第二次再见宋嘉诚已是到了大一第一学期期末了。那是一个周末的午后，也是一个冰天雪地的日子。好朋友林茵正在和男朋友黄海涛重色轻友地热恋着，若冰只好一个人去市里逛书市，买了一包的书。开往城江大学的公共汽车永远都是那么拥挤不堪，若冰怀抱着一摞书，用尽浑身力气挤上了最后一班公交车，瘦弱的她被夹挤在车的拐角动弹不得，两个长相猥琐的青年不停地向她身边凑近，把脸赤裸裸地凑近若冰的面部、颈部，若冰蹙着眉把脸偏向一边，来躲避着这龌龊的嘴脸，而两个人却越来越肆无忌惮地、流里流气地向她靠近，有意无意地随着公交车的颠簸，用自己的身体去触碰她的身体，嘴里还发出各种挑衅的怪叫声。突然，一个高大魁梧的人影如一堵墙挡开了两幅丑陋的嘴脸，用身体有意识地为若冰撑起了一小片空间，若冰终于摆脱了之前的难堪和无奈，若冰内心顿生感激。车到了终点站，这堵墙用有力的双臂护着若冰下了车，若冰这才有机会抬起头，看清这堵强有力的墙是宋嘉诚。他们的第二次相见，让宋嘉诚和若冰的关系无形中近了一层，彼此熟悉了起来。
宋嘉诚被若冰与众不同的清冷气质和美丽所吸引，沉醉于她的冷艳和孤傲，展开了与众不同的爱情攻势，猛烈而执拗，带有一些强迫和霸道。让若冰心里有些接受不了，这与她心中向往的，那种润物细无声、阳春白雪的浪漫爱情大相径庭。她感到有些害怕，开始有意识地躲避他的热情和友好。
然而，命运有时就是在不经意间创造着一个一个的喜剧或悲剧，一些意想不到的偶然事件，会成就或毁灭一个人的全部，一荣俱荣一损俱损。最终，若冰刚刚绽放的青春以及心中向往的爱情萌芽便被宋嘉诚，以他独有的方式摧毁了。若冰甚至于来不及挣扎，她的内心曾经一切的美好希望也在她最美的时刻凋谢了，剩下一片绝望与孤独蜷曲在自己的内心世界。若冰和宋嘉诚一生的孽缘却无休止地上演了。
周末，学生礼堂的一个舞会，不爱热闹的若冰被林茵和同宿舍的同学哄拥到了现场，这是个年轻，充满朝气的夜晚，歌舞升平，霓虹灯下，一对一对的年轻人按压不住青春的飞扬，对异性的渴望，翩翩起舞。男生们风度翩翩的愈发潇洒，女生也更显娇媚动人。菁菁的大学校园，是爱情故事的源地，充满着悲欢离合，荡气回肠，永远弥漫着初涉爱情甜蜜的浪漫气息，有时也会让人唏嘘到泪流满面。
若冰不会跳舞，身着一袭白衣裙的她独自坐在舞池边的椅子上，耳边嘈杂着震耳欲聋的舞曲，看着你侬我侬的一对对，看着林茵和黄海涛如痴如醉的沉浸，喜欢安静的若冰却有一种昏昏欲睡的感觉，她实在不适应这种闹腾的环境，她在犹豫是否要离开。
就在若冰迷迷瞪瞪的当口，她的手臂被一只手用力的拉起，还没等她反应过来，她整个人已被一双坚实有力的臂膀连托带拉的，拥到了舞池中央。若冰的纤纤细腰被那只强有力的手臂环箍着没有丝毫招架之力，只好随着对方的身体的扭动，慌乱地、毫无节奏地移动着自己的脚步。若冰低着头看着自己的脚下，随着对方的摆动，应付着不断移动的脚步，思维一片混乱，两只手紧紧抓着对方的的衣袖生怕对方一放手自己会摔倒，整个人在一片混沌之中摇摆着，没有意识地昏乱着。
终于，尴尬难捱的舞曲结束了，若冰这才抬起头迷离的眼睛看清了对方的脸，是宋嘉诚。
若冰在被宋嘉诚放下的那一刻，想在下一首舞曲开始之前立刻逃走，逃离这个让她慌乱崩溃的环境，她不管不顾地向礼堂门外跑去，宋嘉诚也紧紧跟了出去，他一把拉住慌乱奔跑中若冰的手臂，若冰猝不及防地一个趔趄，被宋嘉诚一把拥在怀，若冰恼怒地看着宋嘉城，用力的推开他，转身向宿舍的方向走去。宋嘉诚跟在若冰的身后。
“哎，若冰，有必要吗？不就是跳一个舞吗？我又不是洪水猛兽，你至于每次见到我就躲吗？”
若冰不回答，脚步依然不停地向前走去，刚才宋嘉诚的行为惹怒了她，她容忍不了宋嘉诚让她难堪，下不来台，她从来没有在一个公众场合，这样被一个男性羞辱，她不想和宋嘉诚再纠缠下去。
宋嘉诚快走了几步，绕到若冰的前面，伸开双臂，拦住了若冰的去路，“若冰，你听我把话说完，行吗？你干嘛老是那么自命清高，与人格格不入，骄傲得像个公主！你活得累不累呀？”
若冰知道，她和宋嘉诚就是两个世界的人，她的内心世界他永远无法走进、理解。她也接纳不了他的内心世界，理解不了他的做事风格，更容忍不了他的霸道和无礼。那种道不同不相为谋的感觉让若冰对宋嘉诚的接近退避三舍。
若冰停下脚步，眼睛没有看宋嘉诚，而是望着路旁的白桦树。
“宋嘉诚，你不用说什么，我什么也不想听，我就是喜欢安静，不被人打扰，请你尊重我，好吗？！”
“若冰，我有什么不好？你知道咱学校多少女孩儿喜欢我？为什么就是你一次一次地拒我以千里之外。其实，我很想让你开心，不要整天对我冷若冰霜的行吗？我不喜欢！”
若冰很不喜欢宋嘉诚自我感觉良好的自以为是。
“好，好，宋嘉诚你不要说了，那我现在可以告诉你，你不来打扰我，我就很开心了，我们没必要一见面就这样剑拔弩张的。我就是喜欢一个人安安静静的，你不用喜欢我，可以吗？”
若冰说完头也不回地走了，她知道，即便她解释的再多也是徒劳，宋嘉诚永远都不会理解她的感受，他们虽然近在咫尺，却犹如远隔千山万水，谁也看不清谁，谁都触摸不到谁的灵魂。
宋嘉诚恼怒地冲着若冰背影高声叫嚷：“若冰你听着，我就是喜欢你，我就是爱你，你只能属于我宋嘉诚，不信，你等着！”说完气急败坏地用脚踢着路边的路基，又用手狠狠地捶打着路边的白桦树来发泄心中的挫败感。
爱情本来是两情相悦的事，而宋嘉诚对于若冰爱的方式，那种执拗和霸道，常常是置若冰的感受于不顾，他的那种飞扬跋扈缺少理智与尊重，从来不管若冰是否愿意，是否接受，不分场合不分时间的独断专行，我行我素。这是若冰最不能接纳的地方。
若冰听着被踩在脚下吱吱作响的雪，思绪漫游到很久远的往事。
突然，两个相拥的年轻人从若冰身边走过，“我就想让你今晚的情人节陪我到天亮。”女孩子撒娇地声音把若冰拉回到了现实哦，今天是情人节了，那种孤独寂寞的苍凉感再次涌上若冰的心头。
若冰不禁想起，大学里那个飘着雪花儿白色情人节的夜晚。那个晚上是她一生噩梦的开始，也是因缘际会地与方剑的初次相遇，让她的人生中初次品尝到了爱情的甜蜜，让她刻骨铭心，至今难以忘怀。