大二情人节的晚上，天上飘飘洒洒地下着小雪，天地间盖着一层薄茸茸的纯白色的雪毯，给那天的情人节增添了许多的浪漫气氛。
若冰在宿舍里，边看书，边听着宿舍里的姑娘们叽叽喳喳的讨论着，眼影的浓淡，粉底的薄厚，穿什么样的衣服，她们的男朋友要带她们去哪里过情人节以及会收到什么样的礼物。
林茵把已是浓妆艳抹的脸凑到若冰面前，“哎，若冰，帮我看看。这支口红的颜色和这套衣服配吗？”
若冰抬起头看着林茵闪亮的眼神，因为兴奋涨红的脸，从上至下仔细打量着她的装扮，枚红色的口红，银色的眼影配上林茵精致而白皙的小脸，恰到好处，惊艳而不俗。若冰的目光转移到林茵身上的这套荷绿的薄尼裙搭配的柠檬色的长筒靴。
“嗯，茵，我感觉这柠檬色的靴子配上一条白色的裙子会更和谐一些。”
其他几个姑娘们也都凑过来，应和着若冰的观点。
“白色裙子？我没有呀？要不，若冰，你借我一条白裙子吧？”
“没问题啊，我那条白色裙子在柜子里，自己去拿吧。”林茵知道，若冰的衣服基本上以白色为主，和她那冷艳的气质很相配。
若冰和林茵都是来自苏州，是老乡，同一个班，身材个头差不多。平时俩人好的亲如姐妹。不同的是，两个姑娘的性格截然相反，林茵开朗活泼好动，而若冰内向含蓄文静。
看着换好了衣服的林茵，若冰和其他姑娘们一起赞美道：“嗯，真漂亮，这下你的黄黄一定对你更加爱不释手的，拥着你跳舞，会让其他男生嫉妒死的。”
林茵被赞美的有些不好意思了，她把红唇靠近若冰的耳根，小声询问：“哎，若冰，告诉我，方剑约你，你真的不打算去呀？人家对你可是一片真心哦！而且，你不是对他感觉也不错吗？咱们学校可是狼多肉少的啊，你知道多少女生对方剑垂涎欲滴啊！过了这个村就没这个店了，你可不要后悔呀！”
“唉，茵，别提这些事了，烦着呢，我……”若冰话还没说完就听到楼下有人喊，“若冰，若冰，下来，快点，下来啊！”
若冰听出来是宋嘉诚的声音，林茵从窗户探出半个头，看见宋嘉诚一改往日的运动装，正西装革履的捧着一大束玫瑰花，站在女生宿舍楼下，仰着头冲着四楼若冰的女生宿舍高声叫着若冰的名字。女生宿舍的窗户，哗，都打开了，探出无数了长发飘逸的头，发出各种羡慕的尖叫声，“哇，红玫瑰哦，好一大束哦，真漂亮啊！”
林茵知道若冰在躲避着宋嘉诚，她转过头问若冰：“若冰，怎么办？你下去吗？要不然我帮你打发了？”
还没等若冰回答，林茵便冲着楼底下的宋嘉诚喊道：“宋嘉诚，你回去吧，若冰早被她男朋友约出去了。你要怕白跑一趟，把花儿送我吧？反正送谁不是送啊？呵呵…….”
宋嘉诚还在楼下顽强地坚持着，依旧大声地叫着：“若冰，我知道你没出去，你在宿舍，我会一直在这等着你下来的。”
若冰紧张地看着林茵说：“茵，你看怎么办啊？能不能别让他再叫了，真丢人！我真的应付不来这种场面，帮帮我？”
林茵灵机一动跑到楼下，看着宋嘉诚手里的花，揶揄道：“这花还真漂亮，一定花了不少钱吧？不过，宋嘉诚，若冰是不会收你的花的。要不你就送给我吧？我倒很乐意接受你的好意，虽然我有男朋友了，但是多一个人喜欢也没什么不好，更何况我男朋友也不会吃醋的，你看行吗？”
宋嘉诚也不甘示弱地反击到：“林茵，你想什么呢？要不是看在我和大黄关系还不错的份上，我才懒得搭理你。你怎么知道若冰不会接受我的礼物啊？你是她肚里的蛔虫啊？若冰不愿意接受，让她自己下来跟我讲，你算哪颗葱呀？咸吃萝卜淡操心！”
“唉，宋嘉诚你怎么那么小气呀，不就是一束花吗，送谁不是送呀，要不然我帮你问问还有哪位女生愿意接受你的花，你看如何？我很愿意帮你这个忙的哦”
林茵一心想帮若冰摆脱宋嘉诚。而宋嘉诚则执迷不悟地坚持着。
“林茵，我发现你怎么那么令人讨厌，黄海涛这辈子算栽在你的手里了，替他可惜了了。”
“唉，宋嘉诚，不要这么想不开嘛！人家若冰不喜欢你，你为什么强人所难呢？天涯何处无芳草呀，更何况我们学校可到处都飘着小雪花呢？”
宋嘉诚一听林茵这番话，气不打一处来，立刻奋起还击，“哎，林茵，你怎么说话呢？我又没让你喜欢我？更何况我不会喜欢你的，即使你是最漂亮的雪花。你想也白想，何况你还不是。”
被宋嘉诚如此的蔑视，林茵气愤地大声嚷道：“宋嘉诚，我就没见过像你这样的男人，真正的三无产品，无聊、无耻、无趣！”
楼上的若冰听到争吵再继续下去，最后林茵不好收场，而且这样躲避下去，也不是解决问题的办法。若冰便穿了件白色的大衣下楼去了。
“若冰，你终于出来了，我就知道你没出去，这花是送你的。”
宋嘉诚立刻丢下林茵，殷勤地把花送到若冰面前，骄傲地睥睨了一眼林茵。
若冰看着宋嘉诚，无奈而又很真诚地说：“宋嘉诚，谢谢你。但是，我不能接受，我已经有男朋友了，你还是把花送给别的女孩子吧。”
“若冰，我不在乎你有男朋友，有男朋友也可以接受我的花啊，只要你没嫁给他，我和他都有着同样的机会。”
“可是，宋嘉诚…….”
还没等若冰话说完，宋嘉诚单膝跪地，把花高高举过头顶，“若冰，你今天如果不接受这花，我就这样一直跪着。”
若冰，看着跪在自己面前的宋嘉诚，一种被胁迫的感觉愈加强烈，内心非但没有接纳他的意思，反而更加对他更生厌恶。
林茵看着若冰手足无措的慌乱着，气愤地对宋嘉诚喊道：“宋嘉诚，你真有点无耻，你这不是强人所难吗？”
这时，楼上传来同学们不知情而又动情的起哄声，呐喊声。
“若冰！接了！若冰！接了！”
若冰看着跪在地上的宋嘉诚，看着那捧玫瑰，听着楼上的助威声，一时间慌乱的失去了方寸，被迫无奈地接过了他手中的花束。
还没等若冰反应过来，宋嘉诚从地上一跃而起，两只手像钳子般夹拥着若冰向外走去，若冰毫无挣扎的力量，任由宋嘉诚拥着她向校园深处的白桦林走去。
到了白桦林，宋嘉诚从若冰手里抢过花，狠狠滴扔在地上，恼怒地掰着若冰的双肩：“谁是你男朋友，是那个新闻系叫方剑的小白脸吗？据说他是你的老乡，对吗？”
若冰看着宋嘉诚因为愤怒有些变形了的脸，颤颤地说：“不是，不是方剑。”若冰怕宋嘉诚去找方剑的麻烦。
“那是谁？”宋嘉诚用力掰扯着若冰。
这次若冰被彻底激怒了，她大声地说：“宋嘉诚，你放开我，你弄疼我了，请你尊重我！我为什么要告诉你。你感觉这样有意思吗？”
宋嘉诚看到若冰怒目圆睁的表情，内心涌起一丝怜香惜玉之情，他也明显感觉到了强硬也许对这个外柔内刚的姑娘不起作用。
宋嘉诚一把拥若冰在怀里，声音变得柔和许多，他想来一些怀柔政策，想感化若冰接受他。
“若冰，我爱你，你怎么就不明白呢？从我第一天见到你起，我就爱上你了，我无时无刻不在想念你，你为什么不能接受我呢？为什么总是用这种眼神来看我呢？看得我心很痛的。”
若冰挣扎着试图推开他，但是柔弱的她，哪里推的动宋嘉诚强壮有力的身体。
若冰像一只毫无斗争力的小猫被宋嘉诚拥搂地快窒息了，她虚弱的说：“嘉诚，你不要这样，你放开我，我们可以心平静气的谈谈吗？你可以耐心的听我解释吗？”
若冰用尽全身力量终于推开了拥抱着她的宋嘉诚。
“宋嘉诚，我知道，你对我好，你喜欢我，但是感情的事是相互的，是不能勉强的。我真的，真的不能接受你的爱，我们两个思维反差太大，是两种完全不同性格的人，我们两是不合适的。”
这次，宋嘉诚又激动了起来。
“我不知道什么合适不合适，我只知道我喜欢你，我也知道，精诚所至金石为开，我不愿意放弃你，我离不开你。”
“但是，宋嘉诚，我对你没感觉呀，我……我不喜欢你啊！”
“不喜欢我？我知道你不喜欢我，可是你为什么不喜欢我？我什么地方不好？那么多女生都想对我投怀送抱，暗送秋波，喜欢我的侠客仗义，男人风范，你为什么对我那么不屑一顾，那么看不起我。”
宋嘉诚心疼地捡起掉在地上的玫瑰，继续说道：“我对你那么真心实意，那么舍得，为了给你买花，我这个月的生活费都没了。”
人也许就是这样，越是得不到的，越想得到，越觉得魅力无穷，诱惑无法抵挡。同样，被女生拥戴惯了的宋嘉诚，越是得不到若冰的认可，越是想拥有男人的自尊和威严。
若冰看着宋嘉诚愤懑的几乎喷血的眼睛，弱弱地说：“宋嘉诚，对不起，你误会了，我不是对你不屑一顾，也不是看不起你，是因为，我们实在不合适，我们两的思维方式相差的太远了，根本无法苟同。”
“若冰，你们学中文的女生是不是都这么矫情，我们还没结婚，还没在一起生活，你怎么就知道不合适呢？我感觉就挺合适的。因为我爱你啊！”
宋嘉诚把话又绕了回去，若冰看着执拗的有些不讲道理的宋嘉城，无力地摇了摇头。
“宋嘉诚，我们没办法达成一致，你不觉得，我们根本无法交流沟通吗？”
“若冰，难道我们这不是在交流、不是在沟通吗？”
“若冰……若冰…….”
是林茵、黄海涛，还有方剑来到了白桦林。
之前，林茵看宋嘉诚把若冰挟持走之后，心里担心极了，害怕宋嘉诚做出什么伤害若冰的事情。她立刻叫了男朋友黄海波，又叫了对若冰心仪已久的方剑一起来救驾。
宋嘉诚，狠狠地瞪了一眼方剑，“哼”的一声，走了。
然而事情远非没有若冰想象的就此结束。
当天晚上，“若冰是宋嘉诚的女朋友”的消息像长了翅膀一样传遍了学校的每一个角落，让若冰心里感觉有苦难言。虽然，她相信清者自清，浊者自浊，既然是解释不清楚的事，也就懒得解释了，她相信时间会证明一切。
然而，事情也绝非像她所希望的那样。一切变得越来越让她难以招架。
每天傍晚宋嘉诚都会在若冰从食堂到宿舍的路上等她，若冰也记不清有多少次，远远地见宋嘉诚站在那里，便无奈地折回头去教室，不敢回宿舍，却无法摆脱宋嘉诚的影子，如影随形，常常让她无力躲藏。
无论如何，若冰没有想到，她的大学生活居然过得如此狼狈不堪，她憧憬的爱情居然是让她如此恐惧。
在寒冷的夜，一个人走在空旷的街道上，回忆着这一段段令人揪心的往事，若冰内心涌出更加落寞的情绪。
晚风夹杂着雪花向若冰吹过来，她把松散了的围巾围好，看着华灯初照的街道，万家灯火，她不知道今晚自己的归处在何方？哪一处灯光之下才有她温暖的港湾。她想起了远在大洋彼岸的哥哥，想起了已远在天堂的母亲，想起这个冰天雪地的城市，感觉是那样的凄凉孤独。若冰终于禁不住再一次泪水滑落了下来。
若冰悲叹诺大个城市自己却无处可去，她想到了姥姥，但是她不想去姥姥那里，她受不了舅妈看她鄙夷的眼神，也不忍心看见外婆心疼她的爱莫能助的眼神。若冰不知道，为什么舅妈总是那么看不起她，看不起妈妈。每次见到她都是用那种蔑视的口吻询问她一些有关妈妈的事情，絮叨一些无聊的家长里短。她恍然间意识到这个连她大学四年算在内，生活了十五年的城市居然没有一个可亲可近的亲人，也没有一个可以诉说衷肠的朋友。她知道，这种结果和她孤傲的性格有很大的关系，她开始反省自己，是不是真的是自己错了？但是她该如何正视这段被迫无奈的感情和陷入绝境的冰冷婚姻呢？她又该如何面对来自于舅妈冷漠的情亲呢？
若冰怀着万般纠结的心情，无处可归的她还是回到了那个本以为可以安身立命的冷如冰窖家。