若冰拿出钥匙打开家门，房间里黑暗暗地，她打开灯，映入眼帘的是客厅茶几上一片狼藉，吃剩的快餐盒、方便面桶，东倒西歪的啤酒瓶，到处是烟灰、烟头，还有东一只西一只的拖鞋、袜子……
若冰放下手里的包，脱下厚重的羽绒服和围巾，挂在衣帽架上，走进卧室，捡起地上凌乱的被褥、杂志和宋嘉诚的衣服，她知道宋嘉诚还没回家。
若冰围上围裙、护袖开始打扫卫生、洗衣服、整理凌乱不堪的家。
直到一切都整理清楚，若冰看了看墙上的钟已经是凌晨一点了。若冰拿起电话想给宋嘉诚打一个电话，拨了一个数字后又犹豫起来，她放下电话。若冰内心既担心这又黑又冷的夜，宋嘉诚在外面是否安全，同时又害怕面对他如刀似箭的语言刺痛她。若冰坐在沙发上，落寞地环视着房间，想起来自己已经一整天都没吃饭了，她拖着疲惫不堪的身体给自己热了杯牛奶，喝完独自走向卧室。
若冰关了灯躺在床上，看着透过窗帘射进来的月光，在室外白雪的映衬下斑驳地洒在被子上一片银光清辉，床头的墙上还挂着他们的结婚照，若冰仰着眉眼看着他们的结婚照，看着宋嘉诚年轻俊朗的笑脸，写满幸福。
若冰收回目光，内心想再一次说服自己，让自己内心能够多记住宋嘉诚的好，从心底能接纳宋嘉诚，原谅他以往对自己的种种伤害。
若冰想，如果宋嘉诚当初不是为了救自己出了那件事，如果他们之间能有一个孩子，也许他们的状况会有所改变。想到这，若冰柔软的心开始有点想原谅宋嘉诚，开始感觉有点内疚。心里对他的怨气渐渐的消退了些。
若冰似睡非睡的想着过往，朦胧间听到钥匙开门的声音，她知道，是宋嘉诚回来了，她连忙披起睡袍出了卧室。
宋嘉诚喝的酩酊大醉，若冰想把他扶进卧室，但是宋嘉诚一把推开若冰，他摇摇晃晃地歪倒在客厅的沙发上，两条腿拖在地上。若冰想让宋嘉诚躺得舒服点，她用力地搬宋嘉诚的两条腿，但是瘦弱的若冰无论如何都搬不动。
突然，宋嘉诚睁着微醺的眼睛看着若冰，当他看到若冰惨白的脸和有些颤抖的身体，他的内心并不爽快，甚至有一种怜香惜玉的感觉。之前，他想用酒精来麻痹自己，来忘掉生活里的那些不愉快，想让自己的高大全形象在若冰心里扎根，但是，当他看到若冰充满委屈的眼神，宋嘉诚突然间大笑了起来，“你跟了我是不是感觉很委屈啊？你说！我他妈就是个傻逼，这么多年就没把你捂热了，你就是个冷血，你他妈就是块冰。我他妈就犯贱，你和老子结婚10年了，心里还装着别的男人，还在老子面前装什么圣女…….你就是一个贱女……..一个……”
自从十年前一次意外让宋嘉诚患上了性功能障碍后，他就再也忍受不了若冰看他的眼神，从中他似乎看到了所有对他男性的蔑视，他也完全失去了自信。
若冰心紧缩着，她已经经受过无数次这样的屈辱和折磨，她痛苦的闭上眼睛，她想解释什么，最终还是沉默了。她知道，一切的解释都是多余，宋嘉诚什么都听不进去，他既不会相信也不会理解她所说的一切，相反还会招来他更加疯狂、恶毒的辱骂。若冰颓然地坐在宋嘉诚对面的沙发上，那一刻，在若冰心里对宋嘉城回家之前所回归的一丝温暖和愧疚都烟消云散了，随之而来的是若冰更加寒冷的绝望。
宋嘉诚看见若冰沉默不语，愈加生气，他最容忍不了若冰对他的不屑一顾。他又歪歪倒倒地站起来，扑向若冰，两只强有力的大手用力地抓着若冰的两只手腕，把她从沙发上拎了起来，眼里冒着血，死死地盯着若冰，“你为什么不说话？你不想和我说话，对吗？你心里只有那个方剑，是不是？若冰，你给我记好了，都是因为你，当年要不是为了救你，我何至于变成现在这样，何至于断子绝孙，你一辈子都还不清欠我的，你也一辈子都别想从我身边逃走，你听明白了吗？”
前一天晚上的一幕又重现了。
若冰被他手握的疼痛难忍，她企图挣扎着，想抽出自己的双手，所有的努力都无济于事。
“宋嘉诚，你放开我，你弄疼我了，我没有想离开你。”
宋嘉诚看到若冰夹着泪水痛苦的眼神，他感觉是若冰对他的仇恨和厌恶，他更加疯狂地把她重重地摔在沙发上，用手指着若冰，愤愤道：“你说，你是不是很讨厌我？你是不是觉得我很无能？很可怜？我讨厌你这种眼神看我，我讨厌你这种冰冷的假装无辜的可怜样儿，讨厌你对我的不屑一顾，讨厌你对我的蔑视。我知道，你就是想离开我，离开这个家，我告诉你若冰，你这一辈子都休想！休想！你听到了吗！你生是我宋嘉诚的人，死是我宋嘉诚的鬼，你给我记清楚了。你什么都别想…..别想”
宋嘉诚语无伦次的、狠狠的丢下这几句话后，歪歪倒倒地进了卧室。宋嘉诚把卧室门重重的关上，倒在床上，眼泪顺着眼角两边流了下来。其实，每次宋嘉诚在羞辱完若冰之后，都痛苦万分，但是每一次他都无法控制自己的暴怒的情绪，他也知道，他之所以不断重复这些令他难过的语言和行为，都源于他没有自信。
若冰卷曲在沙发上，没有再流泪，宋嘉诚的最后几句话提醒了她，离开他，为什么不离开他？
若冰裹着睡袍惊惊乍乍、迷迷糊糊在沙发上卷曲了一夜，她脑海不断闪着离开他，离开这个家的念头，忽而又闪现婆婆哀怨的眼神，想起结婚时她对婆婆无奈的承诺，无论发生什么事都会陪宋嘉诚一辈子，绝不离开，永不背叛。若冰一晚上心都在纠结着痛。
第二天早上若冰感觉头痛得很厉害，眼睛睁不开，浑身猝冷，她感觉自己生病了。
若冰还是挣扎着起来给宋嘉诚煎了一个荷包蛋，热了牛奶、面包。自己却没有一点胃口，空腹，换了衣服去学校了。她上午还有两节语文课。当她昏昏沉沉地走到高三（2）班教室门口，终于支撑不住晕了过去。
若冰清醒过来时，发现自己躺在学校的卫生室，校医菁华坐在床边，她挣扎着想坐起来，菁华一脸同情地制止了，“若冰啊，身体不舒服为什么不请假呢，为什么这么坚持呢。你是严重贫血，营养不良。都什么年代了，还会营养不良、还会贫血？真是不可思议！”
菁华是一个四十多岁的女人，人虽然不算漂亮，但是给人一种很精明强干，直爽善良的感觉。她一边为若冰剥着橘子皮，一边说：“虽然你平日里不爱说话，但是我能看出来，你生活的不是很开心。我从未听你说起过你的家人，大家只知道你先生是在体校做教练。你们结婚也都这么多年了，为什么不要一个孩子呢？是不想要吗？还是…….？”
若冰看着菁华关心的眼神，心里充满了感激，她苦笑了一下，眼睛里饱蘸了泪水：“唉，我的生活一言难尽，人生岂能都如愿呢！”
菁华意识到若冰一定有难言的苦衷，话锋一转：“其实没有孩子也没什么，现在很多年轻人都很想得开，出现很多丁克家庭，两个大人也挺好的。”
菁华说着把剥好的橘子递给若冰，又看了看手腕上的表，“时间也不早了，你先生应该来了。”
说话间，宋嘉诚进了医务室。他看了看病床上的若冰，又朝菁华点了点头，算是打了招呼。
“怎么了？”
宋嘉诚站在若冰的床头淡漠地问了句。
“没事，有点感冒了。”若冰也淡淡地说。
听了若冰的回答，宋嘉诚有点不满意，冷冰冰地说：“就是一个小感冒而已，有必要这么兴师动众吗？电话一遍一遍的催促我过来，还打到我们校长那里去。我正上着课呢。”
菁华忍不住站了起来，“哎，你这人怎么这么说话呢？她是你老婆呀，她生病了，我们不找你找谁呀？”
宋嘉诚看了一眼菁华，没再说话，转身走了出去。宋嘉诚心里感觉，若冰一定是演的一出苦肉计，想让自己给她低头道歉。门儿都没有！
菁华重重地坐下，恨恨地说：“这林子大了什么鸟都有，我还从没见过这样当丈夫的，真是奇了怪了。”
若冰低着头不好意思的说：“不好意思啊，菁华，都怪我不好，我不知道你给他学校打电话，他工作很忙。”
每一次若冰和宋嘉诚之间发生矛盾，若冰都是把所有的责任都归因于自己，十年的时间也助长了宋嘉诚的扭曲和不公正心理，每次都在等着若冰的妥协，以此来维护他大男人的尊严。
晚上，若冰拖着疲惫病痛的身体回到家，宋嘉诚已经回家了，在书房打游戏，看见若冰回来没有说话，如视一股无形的空气，自顾自的玩着。
若冰忍着身体的不适，脱下外套，围上围裙开始煮晚餐。
晚餐桌上就是一盘煮好的速冻水饺，宋嘉诚没有问若冰吃了没有，端起那盘水饺又坐到了电脑前，继续着他的游戏。他心里更加确定，若冰一定是在装病。
若冰解下围裙，站在宋嘉诚的身后，轻声说：“嘉诚，我们谈谈好吗？”
“谈谈？有什么好谈的？现在想和我说话了？”
“你感觉我们这样相互折磨有意思吗？”
“有意思，太有意思了！”
宋嘉诚眼睛盯着电脑，身体随着游戏的节奏扭动着。
若冰终于忍无可忍了。
“宋嘉诚，我要和你离婚，我要离开你！”
宋嘉诚内心大吃一惊，这是他第一次听若冰说离婚两个字，他停止了游戏，站了起来，转过身，“若冰，你终于忍不住了，终于说出了你的真实意图了，但是，我告诉你，休想！我早就告诉过你，你这一辈子都休想从我身边逃走，永远都别想！”
“嘉诚，放过我吧，虽然那次意外我有责任，但是事情由你而起，我已经把10年最美好的年华赔给你了，10年的婚姻生活，我无怨无悔地，默默忍受着，你还要我怎样？”
“是呀，若冰，你想过没有，10年了，我们都相安无事地走过来了；10年了，你也没想要离开我；为什么，同学聚会一次，你的心就野了？为什么和方剑就见了一面，你就想要和我离婚？还说你心里没有别的男人？鬼才相信！你从一开始和我结婚到现在，10年了，你都没有忘记那个方剑，说到底，你就是贱！”
若冰每次听到宋嘉诚用这样的语言侮辱自己，心里就痛苦、后悔的无法忍受。
“宋嘉诚，请你尊重我好吗？为什么每次和你谈到这些事，你总是用这样的语言来羞辱我，夫妻间连最起码的尊重都没有，这样的夫妻在一起还有意思吗？你讲点道理好不好，当年我是在什么情形下嫁给你的，难道你忘了吗？我们现在的生活状况难道都是我造成的吗？难道你没有一点责任吗？当年，你给我给我哥哥的承诺你也都忘记了吗？”
宋嘉诚恼羞成怒地打断了若冰的话“不要给我说什么当年，我不想听！”
说完转身坐下又继续开始了他的游戏。宋嘉诚知道，这十年来，他并没有按照自己当年的誓言去做，他也自觉理亏，但是男人的尊严让他不会承认错误的。
在我们的人生中，许多时候，当我们最初许下铮铮诺言的时候，我们并不知道，以后的生活会发生怎样的变化，变化到我们不能够再提起最初，我们也不能计算出这份诺言的重量和责任。
若冰很清楚地知道，他们之间的谈话无法再继续只能到此结束。每一次当若冰提及以往，提及当年的婚事，宋嘉诚都是以沉默回避来作答。
这时，宋嘉诚为了博会一些男人的面子，他转过脸看了一眼若冰，又开始提起那条短信的事，一副得理不饶人的架势。
“若冰，不要再演戏了，你到现在为止都没有给我解释清楚，那条短信是什么意思呢？”
若冰想起了那天晚上的聚会。