大年初二的晚上，若冰参加江城大学同学毕业十周年的聚会回到家，宋嘉诚还没睡觉，他坐在沙发上看电视，若冰把手机放在他面前的茶几上，去洗澡了。
若冰手机响起，宋嘉诚拿起来看是一条短信：“若冰，你到家了吗？今日匆匆一聚，总感觉余兴未了，但也总算了却了一桩压抑于心十年的思念之痛。但愿你心似我心。方剑。
宋嘉诚本来就对若冰参加同学聚会心存不满，他看完短信后，怒不可遏，他把若冰从浴室拖出来，把手机甩给她，“若冰，你今晚是不是打着同学聚会的旗号，和老情人约会去了？你们干了什么见不得人的勾当，为什么一进门就去洗澡，是不是怕被我发现什么？你们这对狗男女，都十年了，还藕断丝连地勾搭在一起。”
若冰被宋嘉诚的暴怒搞得莫名其妙，她捡起掉在地上的手机，看到了方剑发来的短信，看着气疯了的宋嘉城，她知道任凭她怎样解释都没有用了，宋嘉诚的固执若冰是太领教了。若冰心有余悸的回了句，“嘉诚，你能听我解释吗？我们什么也没做。我们只是同学们在一起吃了个饭，聊了一会儿天，很多人都在场，你说我们能做什么呢？”
宋嘉诚像疯了一样，“鬼才相信你们什么都没做，都余兴未了了，还说只是吃个饭。”
他疯狂地夺过若冰的手机，“啪”的一声，用力地摔在了地上，又用脚把它踩得支离破碎，面目全非。
若冰紧闭双眼，双手卷缩在胸前，一种本能的自我保护状。那一刻，若冰的心也被宋嘉诚踩碎了。
宋嘉诚感觉还没发泄尽兴，“我一听说同学聚会，我就知道郭子凯那小子没憋什么好屁。”宋嘉诚愤愤道。
郭子凯在大学的时候是若冰的班长，在召集大家这次同学会的时候，他特意邀请宋嘉诚夫妻参加，但是被宋嘉诚借口有事拒绝了。其实不是宋嘉诚真的有事，真正的原因是郭子凯是方剑的铁哥们儿，当年方剑和若冰谈恋爱的时候，郭子凯没有少给他们提供在相处的机会，这件事让宋嘉诚一直耿耿于怀。
同学会筹备期间，郭子凯也生怕宋嘉诚会阻止若冰参加同学会，电话里故意调侃：“嘉诚，你有事不来没关系，因为你是体育系的，但是你不会也不让若冰来吧？这可是我们中文系的同学会啊。”
就这样若冰在宋嘉诚的许可下才参加了这场同学会，在聚会上，当若冰看见方剑出现，她并没有表现出太大的吃惊，因为在大学的时候，只要有郭子凯的地方一定会出现方剑的影子。只是若冰和方剑这对曾经的恋人，十年之后的相见的场面多少有些尴尬。若冰情不自禁还是会脸红心跳，她有意无意的躲避着方剑的目光。
当方剑看到若冰苍白的有些憔悴的脸，虽然依旧眉清目秀、楚楚动人，却让人无比的心痛，方剑有一种很想上前拥抱她的冲动。
毕竟方剑感觉自己都是有家室的人了，而若冰也已为人妻，总目睽睽之下，若冰和方剑也只是礼貌性的寒暄着：“若冰，若冰，你这些年你还好吗？”
方剑的声音激动地有些颤抖。
“嗯，还好！”
看着若冰平静的表情，方剑便没有再多问，他太了解若冰的性格了，在这种场合，问了她也不会告诉他什么。
同学会的一整个晚上，因为林茵没能到场，也多少让若冰有些失望，她与方剑和林茵从大学毕业到现在，都没再见过面。若冰安静地坐在角落，浅浅地笑着，看着大家兴奋地交谈，偶尔也和近旁的同学低声谈笑几句。大家回忆着大学同窗时的光景，还有那些鲜为人知的校园中的小秘密。
方剑的目光一直追随着若冰，他发现，若冰笑的时候依然会用手背捂着自己的红唇皓齿，腼腆得像个孩子，依然静若处子。
聚会结束临分别的时候，方剑深情地看着若冰，“若冰，我送你回家吧？”
“哦，不用了，我住的离这儿不远。”
若冰委婉地谢绝了方剑的要求。
“那你能给我你的电话号码吗？”
方剑再次要求，“哦，算了吧！不用了。我有事，先走一步了。”
若冰说完便匆匆地走了，她不想让大家看出来她的失落和不如意。她更不想让方剑感觉到她心底里对他的留念和牵挂。她知道，她已不是从前的若冰了，方剑也已经不是从前的方剑了，他们都有了家，有了彼此的责任。她也没有想和他叙曾经同学的情谊，更没有前缘再续的想法。曾经的一切都成为了过去，若冰心里不想再让那些过往，来折磨本来就已经破碎不堪的心。
这一刻，当若冰看着宋嘉诚因为愤怒扭曲了的面孔，她感觉委屈极了，：“宋嘉诚，我们真的没干什么，如果你还愿意信任我。我们没有你想象的那么龌龊。如果你还能相信我，希望你以后不要再以此来侮辱我！”
“侮辱？你自己干了见不得人的事，还怕别人侮辱？”
宋嘉诚嘴上还在坚持着，其实他内心知道若冰并不会做对不起自己的事，他只是对同学会上若冰与方剑的见面感到极端的不舒服，他只是想找一个发泄口，把他内心的酣浓醋意发泄出来罢了。
宋嘉诚这些年来，对若冰的各种羞辱和不信任，以及对若冰的冷暴力，全都来源于他性功能障碍的自卑心理，他对自己没有信心，他怕失去若冰，他想把若冰握在自己的手心里，于是就无可避免的用一些极端的手段来对待若冰，说到底是一种心理疾病导致。
宋嘉诚还在越来越放肆的继续着他的讨伐，“这几年你跟着我憋坏了吧，总算找一个机会出去发一下骚……”
“宋嘉诚，你太过分了！”
若冰再也忍受不下去了，眼泪夺眶而出。
若冰太了解宋嘉诚的心理了，他历来如此。“欲加之罪何患无辞？”若冰面对宋嘉诚如此偏执的想法和无理取闹的语言，她知道，他们之间的谈话无论如何都进行不下去的，她无可奈何，离开书房向卧室走去，她避开宋嘉诚。
卧室里，若冰躺在床上，委屈的痛哭着，她感觉内心快压抑死了。她边哭边拿出笔记本电脑想和林茵聊聊，想给自己排解心中的委屈和郁闷。
若冰打开邮箱里有两封未读邮件，第一封是哥哥若寒从美国加利福尼亚发来的，“小妹:最近生活的好吗？春节过后，因为工作比较忙，一直没和你联系，其实哥哥心里很挂念你的。你最近身体好吗？工作顺利吗？有没有常常去看望外婆呀？她老人家身体还好吗？外婆还是很痛爱你。你要记得常去看望她呀。舅舅家三口也还好吗？不要计较舅妈，与人相处有时候不容易，什么事心里明白就好，不要太过较真。在江城除了他们，你没有其他亲人，有他们照顾你，哥哥还是放心不少的，毕竟，血浓于水嘛！
小妹，你自己要学会照顾好自己，凡事要乐观开朗，学会排解心中的郁闷。一个人心里理的承受能力是有限的，痛苦说出来就解脱了；快乐也要学会与人分享，要学会与人沟通、交流。不能老是把自己封闭在自己一方狭小的空间，退一步，便海阔天空。有什么事一定要告诉哥哥，不要都憋在心里，哥哥所担心的就是你的过于内向和孤傲的性格。
小妹，下个月就是清明节，正好我因公回国，我们兄妹俩又可以见面了，高兴吗？哥哥心里也很期待哦！我们届时回一趟老家去给母亲扫墓。你可以提前安排一下自己的工作和家中诸事。好好保重，祝快乐、幸福、健康！代问嘉诚及其家人好！
万望一切吉安！爱你的哥哥，若寒”
若冰看着远在大洋彼岸的哥哥发来的e-mail。若冰心里回归了一些失去太久的温度，在这寒冷的冬夜，让她倍加思念情亲，思念远方的温暖。
这一刻，若冰又想念起了过早离世的母亲，想念被母亲拥抱在怀的温暖，想念母亲的热度和气息。看着气氛冰冷地好似凝固的房间，若冰感觉在这个本该温情脉脉的家竟让自己如此的孤苦寒冷，忍不住泪水疏疏落落地顺着眼角流淌了下来。
若冰抑制不住落魄的情绪，开始疯狂的想念着母亲的一切。若冰记忆中的母亲，既有北方女子的典雅大气、纤细修长，又浸润了江南女子温婉可人，秋波眉宇间闪烁着淡淡的幽怨；若冰无论长相还是性格都极像母亲，内向寡言，骨子里透着清高孤傲，宁静脱俗，总是给人一种“气若幽兰”“肤如凝脂，吹弹可破，”的心动。母亲是一位极多才的女人，琴棋书画几乎无所不能。但是母亲在苏州几乎没有朋友，若冰从未见过母亲有过朋友或者单位同事到家里来过。母亲的眉宇间似乎永远凝结着一股淡淡的忧伤，却从不与人述说。母亲永远都是安安静静、任劳任怨做着家务、上班、下班，极少与人交流。
若冰知道，寡言少语却才思敏捷，是她所得到的母亲真传，极像母亲。
在若冰的印象中，对父亲几乎没有概念，母亲也极少提及父亲，偶尔若冰和哥哥问及有关父亲的信息，母亲总是告诉他们，父亲在若冰还没出生就去世了，所以他们的生活中没有父亲。
若冰面对着若寒的邮件，不知过了多久，才收敛起扑簌不止的泪水。她整理好自己的情绪，打开第二封邮件。若冰吃了一惊，是方剑发来的，若冰内心一阵莫名的紧张，心跳立刻加快。
他是如何知道自己的邮箱地址的？若冰立刻想到了林茵，一定是她。因为同学中知道若冰邮箱地址的也只有林茵。林茵大学毕业后，因为是独生女，父母不舍得她离开太远，黄海涛就和她一起回到了林茵的老家苏州。这样一来，若冰和林茵也就分隔的很远，所以，她们常常通过网络交流，但是自从林茵和黄海涛结婚有了小宝贝之后，若冰和林茵的联络也越来越少，连春节的这次江城同学会林茵都没能来参加，全身心投入到婚后家庭生活的水深火热革命事业中去了。
方剑在邮件中又会说些什么呢？