若冰打开方剑的邮件：“若冰:你好！看到这封邮件，你一定能猜出来是林茵告诉我你的e-mail地址，你不要怪她，是我再三要求之下，她才告诉我的。我知道她是你最好的朋友，只有她才知道你的真实情况，但是春节江城同学会林茵没有参加，我特地从江城去了趟苏州。她和黄海涛现在生活得很幸福，女儿也6岁了，小姑娘得很像林茵，精灵古怪，非常可爱。
她告诉我，你生活的不是很开心，和宋嘉诚之间一直不能够很融洽，这让我心里生出几分焦虑和不安。我按耐不住这种担心，给你发了这封信。
若冰，当年你、我还有林茵三个都是从苏州来江城读大学，毕业后只有你一个人留在了那里。林茵每次提到你，都很替我们惋惜，从她闪烁其词的的表达中我听得出来，一定有什么关于你的难言之瘾，林茵不便告诉我。
若冰，我们已经分开10年了。这10年，我心里一直有一个心结化解不开，我一直怀揣着这个疑惑生活了10年。我真的不知道当年我什么地方做错了，让你那么毅然决然地离开我.更让我糊涂的是你在毕业后仅仅两个月，便匆匆嫁给了宋嘉诚。我更加不能理解，当时你又怎么会愿意嫁给宋嘉诚。以我对你的了解，这不是你若冰做事的风格和个性，你是一个宁为玉碎不为瓦全的人，你怎么会愿意嫁给一个自己一点不喜欢的人呢？但是，若冰，我没有责怪你的意思，我想你之所以这样做，一定是有难以言明的苦衷，是一种无可奈何的选择。但是，无论是怎样的原因，我都不会怪你，都会给你我最心痛的支持。
今年春节的同学会，我们匆匆一见，我看得出，你还是那个淡然如初安静的你，虽美丽青涩依然却更加的忧郁，比大学时期更加安静。你总是一个人孤独地坐在沙发一角，无援无助的样子，让我久久不能忘记，那是我太熟悉的表情。不知为什么，每当想到这，还会让我心痛不已。也许是一直以来你犹如风中白桦树的倩影，让我流连忘返于过去的情怀，让我不能够忘记我们曾经在一起走过的温馨甜蜜。
那一刻，我用倾情的灵魂回忆着你过去的样子，离开了那么久，你依然没变。而我内心依然在乎你的痛，依然痛着你的痛，依然不甘心失去你。我不甘心漫天雪花融化成无情的水滴；不甘心雪夜中的思念沉入寒冷；不甘心距离的分隔让彼此形同陌路；不甘心用午夜的惊悸回应对你的思念；不甘心岁月泯灭你的模样、我的双眸……不甘心，用藏匿于心底的悲伤来祭奠我们失去的爱情，……有太多的不甘心，也只能化为一声祝福。真的想祝福你一切都好！
若冰，你知道吗？毕业后，我给你的新单位去了7封信都石沉大海，我在想，我们今生可能再无缘相见了。你的决然离去，我就像做了一场噩梦，很长时间，我都陷入在一种精神恍惚的状态，一种肝肠欲碎的痛几乎把我打垮了，思念的洪水几乎将我溺死。
今年春节我正好去江城谈一笔生意，于是就让郭子凯搞了这个同学会，其实我真正目的就是想见你一面，想知道你生活的是否安好？是否幸福？但是你连让我了解一下你的机会都不给我。我向郭子凯要了你的手机号，给你发了一条短信，没见你回复，再打你电话，手机就无法接通了，我心里更加放心不下。
江城的同学们说，虽然他们和你生活在同一个城市，平时却各忙各的小家，加上工作都很忙，很难见面，对你的情况几乎都不太了解，只是知道，你是我们同学中结婚最早的一个，不知道什么原因你们到现在还没有孩子？
那天晚上，当我看着你远去的背影，愈加心疼的厉害，我感觉到了你过得很不幸福，你心里很苦。一想到这些我就寝食难安这10年的时间，我们从青春懵懂的意气风发走过了而立，渐渐靠近了不惑，我们也经历了很多，也改变了很多。我现在深圳生活，也有了一个幸家庭，儿子2岁了，健康可爱，妻子是个医生，温柔贤惠。我也有了一份还算不错的事业，自己开了一家传媒公司。一切都顺理成章的、自然而然地发展着。只是对于曾经的你，我们曾经的感情总留念不能忘记。此次一见，让我又想起了那株亭亭玉立的白桦树，洁白雅致，又让我对你更加不能忘怀，更加牵挂惦念。
但是，若冰，我无意于打扰你的生活，也没有奢望再重新走一遍我们曾经一起走过的路，只是希望你能生活的幸福开心。
我知道，你是个不善表达的人，有什么事都放在心里，宁可苦闷着，也不愿意说与他人听。
其实，若冰，在这个世界上，知你者莫若我，你孤傲沉静的外表之下，有一颗火一样燃烧的心，你对生活的热爱、对爱情的向往亦如火般热烈、阳光般灿烂。若冰，我不知道你的生活到底发生了什么事让你郁郁寡欢，但是，人生苦短，何必这样和自己过不去呢，人生没有过不去的沟，没有迈不过去的坎。我希望你是快乐幸福的。远在天堂的伯母也不希望看到你愁容满目的面容，你说对吗？
有机会，很想和你再见一面，好好聊聊，希望我能帮到你！
祝你快乐幸福！
永远思念你的方剑其实，自从若冰与方剑分手后，方剑一直在多方打听若冰的消息，他始终不能够忘记若冰，忘记他们曾经的爱恋。
若冰泪流满面地看完了方剑的邮件，她合上电脑，闭上眼睛，缓缓地做了一个深呼吸，心里涌上了一种久违的感动和温暖，虽然遥远，却无比的真切。那一刻，若冰感觉一颗将死的心似乎又活了回来，不知为什么仿佛看见了一线生机。她不敢相信，自己在经历了如此多的磨难之后，本以为那些遥远的、星星零零的过去早已消失得无影无踪了，没想到这些曾经的情谊竟然还能在心里如此顽强完整地存活，让她感慨不已。若冰感到了一种心底的回应，灵魂的共鸣。想想这一路走来的自己，如同黑夜里凄凉的风，逃逸走了，消失的无影无踪，内心衍生的伤痕也无法愈合。无助的自己独守着一份辛酸幽怨，寂寞苍凉。
若冰开始怀念她的大学生活，怀念她的年少时光；心底开始情不自禁地怀念起她和方剑的爱情故事，开始想念方剑的音容笑貌。
想当年风华正茂，其中蕴含着太多的浪漫绝美、传奇魅力，也有太多的忧伤缠绵、执着坚持。只是，一切都没能如约而至，命运使得若冰的爱情的经历是那样的无望无助，愁苦倦怠，让她身心疲惫，躲闪不及。
若冰不由自主的想起了那段让她一生不能忘却的纪念。也开始为自己年轻时轻率的决定而悔恨。
记得大二那年的十一国庆快到了，学校学生会组织一场庆国庆的专题演出，中文系在排练一幕话剧，《黄河颂》。天性活泼美丽的林茵是当之无愧的女主角，而多才的若冰自然担当起的编剧加导演的角色。
若冰对林茵和几个话剧演员说着戏，“其他的都已经办妥了，就是男主角始终不够满意，几个试戏的，形象和语言功底都不太理想，你们大家想想还有没有合适的人选，最主要是能把真情实感融入戏里，能把握住戏的精髓，而不是干巴巴地为了演而演。”
林茵狡黠地看着若冰：“哎，若冰，我倒有个人选，不过不是咱中文系的，新闻系的帅哥可以吗？”
若冰眼睛一亮急切地说，“哎呀，茵啊，都火烧眉毛了，还卖什么关子啊，管他是什么系的，只要合适、愿意演，就ok！”
林茵开心地说：“嗯，好吧，我这就让他过来。”
说着便一溜烟的跑走了。
其实，林茵说的这个人就是方剑，也是她的苏州老乡。方剑在老乡会上通过林茵认识的若冰，对她早已情有独钟。但是，方剑苦于始终找不到接触若冰的机会，他把自己的心事告诉了林茵和黄海涛，请他们帮忙。林茵深知若冰的性格，她接受不了太过张扬的男生，她喜欢一种稳重含蓄内敛的个性，向往那种“伯牙所念，钟子期必得之”高山流水的爱情，恋人的前提必是知音。她相信的是一种相视一笑，莫逆于心的默契，一种润物细无声的柔和细腻。她决然不相信一见钟情的爱情，她相信爱情一定要有深度、有尊严。
她之所以接受不了宋嘉诚，就是不喜欢他飞扬跋扈的性格和极强的占有欲，接受不了他那种缺少尊重的强盗式爱情和张扬而高调的追求方式，太过热烈的独断又有些肤浅。
林茵拉着方剑气喘吁吁地跑过来，上气不接下气地说：“若冰，人…….人，我给你找来了，你看看行吗？”
若冰转头一看是方剑。对于方剑完全可以用四个字来形容“英俊小生”。若冰内心感觉方剑有点太过潇洒儒雅，离剧中劳动者的角色有些悬殊。
她犹豫着，拉过林茵小声地说：“茵，你感觉他行吗？太小资了点。我感觉长相应该稍微粗狂些更好”
林茵讨好地说：“哎，若冰，你可不能以貌取人啊，行不行让人家试试吗？劳动人民也有长相斯文的呀！劳动人民也不全都是黑旋风李逵、花和尚鲁智生啊！”
方剑看着若冰犹豫不决的表情，笑着说，“若导，您应该量才录用才好啊。要不您老让我试试？如果您老人家不满意，我立马走人，绝不赖上您，您老人家意下如何？”
站在一旁的班长郭子凯也应和着，“偌导啊，您老人家就给他一个表现的机会呗？”
若冰被方剑诙谐幽默的语调逗笑了，也用调侃的语调回道：“好吧，那您老人家就试试？”
逗得林茵和在场的同学都哈哈大笑了起来。
让若冰没想到的是方剑的记忆力超强，大段的台词，居然在两天之内搞定，这让她悬着的一颗心终于可以放了下来。
方剑也正想借此机会，慢慢与若冰磨合，取得她的信任与好感，为日后的爱情表白做到最好的铺垫。所以，方剑在林茵一帮人的帮助下，心无旁骛、全力以赴努力着。
彩排的前几天，方剑诚恳地对若冰说“若导啊，提一点建议，为了能更好地表现出我们母亲河的苍劲有力，万丈狂澜，表现出中华民族的英雄气概和桀骜不驯德品，我们可以在剧中加一些武功特效，这样能更加激起观众澎湃的激情，也会增强作品的力度。”
“方剑，你说的很有道理，可是，谁会武功呢？而且时间这么紧迫，我担心来不及了呀。”
方剑笑眯眯地说：“若冰，这你就不用担心了，这个想法在我心中酝酿已久，基本方案都有了，而且武功设计和技术指导人选你更不用担心了，这个人远在天边近在眼前。”
若冰有些吃惊，怀疑的问：“你？行吗？”
“你别小瞧我啊，我从小练过武术，主要是剑术，武功设计包在我身上了，意下如何？”
若冰惊喜地看着方剑“真的吗？方剑，没想到你还有这一手啊，此乃是真人不露相呀，太好了！”
“若冰，知道我的名字为什么叫方剑吗？”
若冰好奇的眼神地看着方剑，“我母亲姓陈，是陈氏太极剑家族后人，年轻时候和我父亲因剑结缘，所以给我取名方剑，我三岁起，还没剑高，就和父母一起练剑，所以不要小看我的剑术哦。”
若冰由衷地赞扬着方剑，“方剑，没看出来，你还真厉害。着实让我对你刮目相看啊！我真是太佩服你了！”
接下来的日子，每天，若冰和方剑在不断切磋着剧本的有关改进事宜，方剑能明显地觉察到若冰清冷孤傲的外表之下，有一颗火热的心，她的沉默寡言其实是在为自己编织一个面具来小心翼翼地保护自己，免受到外界的伤害，其实内心敏感而脆弱。方剑还发现若冰不像之前他感觉的那样，是一个冷艳无比的冰美人，她其实是一个很爱笑的女孩儿，她的笑容甜美纯净，给人一种夏泉的清凉舒爽，亦如冬日的暖阳，让你觉得温馨如归，一目难忘。
在这段时间的接触中，若冰也感到方剑的善解人意，温文尔雅，每次在和他交流的过程中，方剑的睿智聪慧让若冰有一种如沐春风的感觉，心情愉快而放松。她的意图，她的思想，无需多言，方剑便可心领神会，那种心有灵犀一点通的快意，让若冰前所未有的愉悦，和方剑在一起若冰也变得温柔恬静，和蔼可亲，每天脸上都洋溢着温情的笑容，没有了原来的清冷孤傲，拒人于千里之外的矜持。