演出的日子终于到了，若冰在侧幕看着舞台上的方剑，剑如飞风的娴熟动作，飘逸潇洒。更让若冰意没想到的是，方剑是个人来疯，人越多发挥得越好，浑厚的的男中音有着极强的磁力，那种铿锵有力、掷地有声的通达对白，饱蘸着激情，把黄河的磅礴气势表现的淋漓尽致，深深地吸引着观众的注意力，感染着观众的情绪，使观众对于母亲河养育恩泽肃然起敬，博得了台下一阵阵热烈的掌声，也极大地激发师生的爱国之情。方剑的的表演对整个剧感召力的提升有着举足轻重的作用。无疑，整幕剧中，方剑的表演是最出彩的一个，为若冰的这幕话剧锦上添花，获得了全校师生的认可和高度赞扬。他们的这幕话剧获得了江城大学国庆节目演出的特等奖，受到了学校领导的高度评价和赞扬。
节目演出结束后，若冰和方剑还有话剧社的同学们兴高采烈来到学校门外的小饭店庆祝他们的大获全胜，并为他们这一段时间的努力付出想好好犒劳一下自己。
若冰按耐不住成功的喜悦，她因为激动而涨红了脸，她端起一满杯红酒，“感谢大家这段时间以来的精诚合作，感谢大家的辛苦付出，也感谢大家对我的支持和帮助，我不会喝酒，但是今天，我破例，敬大家一杯，我全干了！谢谢同学们！”
若冰将一杯酒一饮而尽。
“哇，若冰，你太爽了，好棒耶，没看出来，这是我第一次见你喝酒，你的酒量好生了得啊”
林茵带头鼓起了掌。
大家用掌声给了若冰最大的鼓励，方剑从若冰的语言和行动中深深感到了她的那种发自内心的真诚和快乐。
郭子凯乘机极力撮合方剑和若冰，“若冰，方剑“八斗才子”的绰号名不虚传吧？那个才高八斗的谢灵运在他面前真的是小巫见大巫、相形见绌。你和他的组合真是天造地设，举世无双的绝配啊！”
“若冰，若冰，出来一下，我有事找你。”
兴奋中的大家被这严厉的命令声打断了，循声望去，是宋嘉诚阴沉着脸站在门口。房间里立刻鸦雀无声，空气中凝固着一种让人窒息的紧张。
若冰脸上的笑容也瞬间凝固了，为了不败大家的兴致，若冰想站起来出去。就在若冰站立来的一刹那，方剑按住了若冰的肩，语气中带着对宋嘉城的挑衅，“若冰，你不能走，你是这个剧的编导，是今晚庆功宴的主角，我想，再有什么事也不急在这一会。大家说对吗？”
林茵立刻接腔道：“是呀，宋嘉诚，你找若冰有什么迫不及待的事呀，非要现在处理，今晚若冰不能走。我想你不会扫我们大家的兴吧？否则，你的下场可是千夫所指、万人唾弃啊。”
宋嘉诚铁青着脸，气急败坏地把门狠狠地摔上，走了。
庆功宴结束后，方剑送若冰回宿舍的路上，方剑侧着头看着身边的若冰低着头，一步一片的踩着地上的落叶。一路上他们谁都没说话。就这样，一个如痴如醉地看着，一个一心一意地踩着。方剑知道，若冰心里一定很难过，他不想去打扰她，想让她自己保存着心里那份独有的宁静，让这种与生俱来的宁静来化解她内心的不快。
到了女生宿舍的楼底下，若冰终于抬起了头，不好意思地看着方剑“谢谢你啊，方剑！”
方剑看着若冰忧郁的眼神，很是心疼。
“若冰，你需要勇敢点。勇敢地正视你的感情。如果你愿意接受我的帮助，我会很高兴的，我会感到万分幸福！”方剑很想直接对若冰表达他的感情，但是他怕会吓到这个文气的姑娘。
若冰也当然知道方剑的意思。但是一个宋嘉诚已经让她心力交瘁，她不敢再接受与感情相关的表白。
她把头转向宿舍，眼睛避开方剑的目光，举起手对方剑做了一个“再见”的手势，转身进了宿舍楼。
方剑目送着若冰的背影，内心一种幸福的感觉油然而生，他知道，他已经义无反顾的爱上了这个外冷内热的姑娘，而若冰对他也还有好感，这种爱的信息他已经收到。
第二天早上，若冰和林茵在去食堂的路上，遇见了早已等候在路边的宋嘉诚，他挡在若冰和林茵的前面，“若冰，你不要走，我有话要和你说。”
“宋嘉诚，你有什么话就说吧，我听着呢。”
宋嘉诚对林茵说：“林茵，你能回避一下吗？”
林茵给了宋嘉诚一个白眼，“若冰，我在食堂等你哈，你快点来，要不然第一节可来不及啦！”
若冰知道，林茵的话是在提醒宋嘉诚，不要无休止的纠缠下去。
“若冰，我真是看不明白你，平时一见到我就冷冰冰的没有一点笑容，我还以为你不会笑呢，你看你昨晚上，在方剑的面前，有说有笑的，一脸的灿烂。你什么意思呀？”
“宋嘉诚，正好我也想和你好好谈谈。我很明确的告诉你，你以后不要再来找我了，我不喜欢你，我不能接受你的任何感情，和你在一起我很紧张、很不舒服。”
若冰鼓足了最大的勇气来结束了她的这一番话，她想让宋嘉诚知难而退，不要再对她无休止的纠缠下去。
“若冰，你能告诉我这是为什么吗？能给我一个理由吗？为什么你这么讨厌我？是不是都是因为那个叫方剑的小子？”
“宋嘉诚，这是我们之间的事，和任何人都没有关系，就算是没有方剑，我也不会接纳你在一起。感情的事没有那么多的因为、所以可讲，不喜欢就是不喜欢，你不要逼我好吗？”
若冰说完就要走，宋嘉诚一把拉住她，“若冰，我知道的，一定是方剑那个小白脸给你灌迷魂汤了，你们以排节目为名在一起勾勾搭搭好几周了，别以为我不知道，也不要当我是傻瓜。全校都知道你若冰是我宋嘉诚的女朋友！你若冰就是水性杨花，见异思迁。”
若冰看着周围聚过来看热闹的同学，指手划脚，滋滋有味的议论着，看着宋嘉诚失去理智近乎疯狂的行为。
若冰委屈的眼泪流了下来，她感觉到一种前所未有的羞耻，她用力挣脱宋嘉诚的手，向宿舍方向跑了去。
林茵在食堂买好了早餐，等了很久不见若冰的人影，心想若冰一定是被宋嘉诚纠缠着脱不了身。她端着饭盒转身想回去找，一头撞到了方剑的身上，方剑笑盈盈地说：“嗨，老乡，今天怎么就你一个呀，若冰没陪你呀？你的黄黄怎么也没来呀？”
‘唉，别提了，黄黄今天上午第一节没课要睡懒觉，若冰和我在来食堂的路上遇到了那个讨厌的宋嘉诚，不知道怎么搞得到现在还没来，这不，我给她买的早餐还在这呢。”
方剑立刻意识到发生了什么事。
“若冰一定是被宋嘉诚纠缠着脱不了身了，走，去看看！”
方剑和林茵顺着回宿舍的路一直往前走，听到旁边走过的同学议论着，“没想到，若冰居然是这种轻浮的女人……吃着碗里看着锅里…….现在的女生都很厉害的…….表面装得像贞洁烈女，私下里还不知道怎么样呢？”
他们看到方剑和林茵站在路边愤怒地看着他们，不好意思地，表情尴尬地快速溜走了。
林茵冲上楼打开宿舍门，看到若冰用被子捂着头，还在抽抽搭搭哭泣。林茵心疼地搂着若冰林茵猜想一定是宋嘉城对若冰做了什么，才让她如此的难过，愤愤道：“宋嘉诚这个王八蛋，真不是东西，那里有这样强人所难的，真是太可恶了！”
若冰哭诉着，“我怎么那么狼狈呀，我已经是小心翼翼的了，我从来都没给过他机会，我也没给过他任何的承诺，为什么莫名其妙的，我就成了他的女朋友？他为什么这样无中生有，不尊重我呢？”
林茵安慰着伤心欲绝的若冰：“没事了，若冰，没事了，不要和这种人过不去，不值得，真的，他就是个无赖！”
方剑在楼下一直等到林茵陪着若冰下来，“林茵，你陪若冰先去上课吧。若冰，我还是那句话，勇敢点，勇敢地正视你的感情。如果你愿意我帮你，我会很乐意的，我也会感到很幸福的。”
方剑看着林茵鼓励的眼神，转向若冰说：“若冰，我想和你好好谈谈，晚上如果你愿意的话，我会在白桦林等你，好吗？
晚饭后，忙得热火朝天梳洗打扮的林茵，看见若冰还坐在床边心不在焉翻着书，上去一把将她手里的书夺了过来，扔在了桌上，“我的小姑奶，你到底想让人家方剑怎样呀，人家都把话说得那么明白了，你是真不懂还是装糊涂呀？真是没救了！““茵，我真的不知道要怎么办，我心里很乱。”
其实若冰这段时间与方剑的相处过程中，已动芳心她也知道方剑对自己的爱意。但是，她感觉和宋嘉诚的事还没有处理清楚，冒然接收方剑会给自己和方剑带来更多的麻烦。
林茵暧昧地笑着过来搂着若冰的肩，“心里乱还在那稳坐钓鱼台、平心静气地看书，你还真能沉住气！若冰，如果你真的感觉心里乱呀，就说明你对他动心了，说明你喜欢上他了，真的。要不然你不会感觉心乱的。你再想想啊，你见到那个宋嘉诚心会乱吗？你肯定是心若止水的波澜不惊，甚至是满怀恐惧，对不对？”
“茵，没看出来呀，你都成立恋爱专家了。”
“呵呵，那当然，这些都是我的经验总结啊，我上高中的时候就开始谈恋爱，怎么说也有四五年的恋爱史了，也算是资深恋爱专家了。”
林茵看着若冰好奇的眼光，越说越起劲儿，“你不要这种眼神看我，不瞒你说，若冰，我们家黄黄的接吻还是我教他的呢，你不知道，他那叫做一个笨呀！”
若冰睁大惊恐的眼睛，尖叫道：“不会吧，林茵，你是女生耶，你也太夸张了点，真受不了你了。”
林茵看着若冰大惊小怪的样子，突然一脸正经地问：“哎，若冰啊，我感觉有点奇怪，你那么漂亮，难道读大学前没有男生追你？也没有让你心动的主？”
若冰看着一脸真诚的林茵，“好吧，茵，我来给你讲讲我的故事。”