若冰向林荫娓娓道来她的过去：“茵，不瞒你说，我中学时是个很乖的学生，也是一个乖乖女。我读初中的时候，哥哥读高中，每天哥哥用自行车把我接来送去。我读高中的时候，哥哥去读了大学，妈妈要求我每天放学要按时回家，老师稍有拖课，我回家稍迟点，妈妈就去学校门口接我。其实我知道妈妈是担心我，担心我过早谈恋爱。她给我灌输最多的理念就是女孩子不能太早谈恋爱，对待爱情一定要慎之又慎，这世界上错误的婚姻是无法回头的，女人的一生一旦迈错了婚姻这一步，一生皆输，而且会输得很惨，真的就回天无力了。”
若冰叹了一口气继续说：“可是，让我不明白的是，到了高考填报志愿，大部分的家长都不希望孩子走远，我以为妈妈会让我就近读苏州大学，或者离家比家近的大学，没想到，妈妈却又坚持让我报了离她这么遥远的这所大学。但是我很不能理解，学校的老师同学都不能理解。也许你都不能相信，直到临来学校报到的前一天晚上，妈妈才给了我一个地址，是外婆家的地址，这我才知道，妈妈是江城人，外公外婆还有舅舅都在江城。之前，妈妈从未给我提及过此事。我也才明白妈妈之所以想让我来这里读大学，是想让我代她孝顺外婆，代她尽她这个女儿未尽的孝心。”
“哦，若冰呀，那你也算是半个江城人了，但是我几乎不见你去外婆家呀？”
“是的，我很少去，因为我不喜欢去外婆家。说以来一言难尽，记得我第一次去外婆家，我拿出了妈妈和我及哥哥的合影，外婆搂着我哭得很伤心，她嘴里不停地念叨着妈妈的名字，不停地说她已经原谅了妈妈，还说外公临死前也原谅了妈妈，我不知道是什么意思，但是我能感觉外婆很想念妈妈，也很疼爱我的。只是，舅妈看我鄙夷地眼神，让我感觉我很不受欢迎，我受不了那种鄙视和冷淡，所以我宁可不去。只是逢年过节，我会给外婆买点礼物送过去，聊表孝心。”
“哦，这样呀，若冰，那你爸爸呢？我也从来没听你提起过。”林荫忍不住好奇心追问。
“妈妈告诉我，在我还没出世的时候，我爸爸就去世了，我是个遗腹子。所以我和哥哥是在单亲家庭中长大的孩子，妈妈是很辛苦的，而且身体很不好。我不知道妈妈是为何从江城嫁到了苏州，一个人孤苦伶仃的。我曾经问过妈妈，她说以后会告诉我，我想妈妈可能也是有她难言之隐。”
“不过，若冰，我能理解你的想法，也懂你对爱情的慎重严谨，但是我们也不能掷鼠忌器，因噎废食呀。我们不能因为担心未来婚姻会出错就拒绝爱情，拒绝心里的爱恋而封闭自己。更何况方剑是多好的一个人呀，对你也是一往情深，这可是我们大家有目共睹的，如果你们相爱了，真的是郎才女貌、天造地设的一对。若冰我都能想象的出来，你们的爱情一定会很美好的、很美好的，未来也也一定会很幸福、很美满的。”
若冰心里还在犹豫着，不能下决心接受这令她心神向往的爱情。
“不过，林茵，在我生命中还没来得及体会到爱情的甜蜜，就碰到了让我无可奈何的宋嘉诚。他传递我的情感方式真的不是我心里所憧憬的爱情，而是一种无形恐惧和厌恶。我也知道，爱一个人不应该有错，但是，他的方式我是在接受不来。我每天就是在想尽办法去逃避他的纠缠和无理取闹。”
林茵鼓励若冰说：“若冰，为什么不去体验一下你心中所憧憬的爱情呢？它向正在向你含情脉脉地招手呢，正在款款深情呼唤着你，正张开热情的双臂等待着你的拥抱呢！”
若冰被林茵的语言打动了，害羞地说：“茵，我真的动心了，可是我心里还是有点紧张，我会感到很难为情的。”
林茵用手点了一下若冰的脑门，“你呀，都什么年代了，还像是生活在古代，那么矜持，那么保守，那么不开化！爱情是两情相悦的相互吸引，是自由的、浪漫的，没什么难为情的。当爱情来临的时候你会感觉，片刻的分开都会让你魂不守舍，望眼欲穿、望穿秋水；就是那种“爱而不见，搔首踟蹰”、那种“愿作鸳鸯不慕仙”的感觉。来吧，若冰，我陪你去见你的爱情，去感受你的爱之甜蜜，你应该享受这样的感觉，你也应该体验这样的生活！”
林茵拉着若冰兴致勃勃地来到宿舍楼下，远远见黄海涛站在树下等候林茵，林茵一看见黄海涛，立刻放开若冰的手，飞奔过去，上手环着黄海涛的脖子，在他的脸上狠狠亲了一口，撒娇地说：“亲爱的，你要和我一起先陪若冰去赴约，然后再去看电影，好吗？”
“哎，宝贝儿，若冰去约会，我们陪去？你没搞错吧，我们去干什么？做电灯泡还是去监视人家呀？而且回头再去看电影，看散场呀？”
林茵娇嗔道：“哎呀，亲爱的，我们一定要陪她去的，电影我们可以看夜场呀，大不了明天早上睡懒觉不吃早饭啦，行不行呀？”
黄海涛疼爱地摸摸她的脸，“好啦好啦，依你啦，我的冤家！在你面前我哪里还有敢说不。哦，对了，若冰和谁约会啊？宋……”
“宋，宋你个大头鬼呀！是方剑”
还没等黄海涛说完，林茵就娇嗔地打断了他的话。
“方剑？真的？早该是方剑了。”
林茵脸上立刻露出得意洋洋的神情，“怎么样？我厉害吧，终于把这对才子佳人搞定了”
于是，林茵左手挽着黄海涛，右手挽着若冰，向白桦林走去。
这片幽静而美丽的白桦林是江城大学恋人们的圣地、心中的伊甸园。一年四季春、夏、秋、冬无论那一个季节，这片茂密的树林对于恋爱中的人儿都有着它独特的魅力，也许是因为青春岁月中心蕴育着的奔放；也许是由于爱的浓烈，亦或许是林中白桦树的坚守的身影会带个他们爱情的执着和坚定，在这片白桦树的庇荫之下诞生了无数的爱情故事，动人心弦，千回百转。
林茵把若冰推到早已等候在那里的方剑面前，调皮地说：“方剑，我可是把人给你带来了，剩下的就看你自己的造化了，加油哦！，不过，记住了，等一下你要把人给我安全送回去啊！”
林茵说着便挽着黄海涛转身走了。
若冰双手背在身后低着头，静静地站在方剑的面前，内心抑制不住的紧张，心咚咚地跳个不停，她不敢抬起头来目视方剑。
方剑轻声而温柔地说，“若冰，你打算今天一晚上都不抬起头看我一眼，是吗？你打算就这样陪我站一晚上吗？”
若冰抬起头，惊慌失措地不知如何是好，“我不知道。”
方剑看着一袭白色衣裙的若冰，亭亭玉立，宛然一株白桦，禁不住赞叹道：“若冰，你看你像不像一株白桦树，树干洁白雅致，娉婷袅袅，那么安静，却又丰姿绰约。”
“我哪里有你说的那么美好！”
若冰看看近旁的白桦树，不禁羞怯起来。
方剑看着眼前这个已经主宰了他的一切思维的女孩，无限深情地表白，“若冰，你不知道自己有多美好，多纯净，多安宁，每次看到你我都会情不自禁想接近你，但是我不敢冒昧，我怕自己不够优秀，配不上你的才情和美丽。但是我又不甘心，不愿意放弃对你的那份喜欢和爱恋，我想让你的纯静来净化我的灵魂，涅而不淄。若冰，能否让让我一生一世来守护你、陪伴你，让我也成为你近旁的一株的白桦树，根紧相连，枝紧相依，永远不分离。若冰，愿意接受我吗？”
若冰又羞怯地低下头，声音低低的说“我不知道。我真的不知道。”
方剑用手轻轻地捧起若冰的脸，“若冰，把头抬起来，眼睛看着我，告诉我，你喜欢我么？喜欢和我在一起吗？”
若冰挣扎着、躲避着方剑炙热的目光，“若冰，我知道，你是喜欢我的，也喜欢和我在一起，因为我感觉到了你的心在剧烈的跳动，你的面颊发烫，你的眼睛里也含着和我一样的烈焰，若冰，你知道吗，这就是爱，这就是爱情！”
那一刻，若冰真的感觉到了自己的脸红心跳，感觉到了一种前所未有的激情涤荡着心灵的每一个角落，她在想，真的是爱情来临了，这种爱的感觉竟然如此的美妙，让人心悸却又痴恋。
而方剑爱的誓言犹如天籁之音，让若冰沉醉痴迷。
方剑抑制不住的拥若冰入怀，他们紧紧相拥相依，彼此感受着了对方的体温和脉搏的跳动，久久不忍分离。
若冰和方剑开始恋爱了，爱的含蓄而热烈，爱的执着而坚定，他们从不会在公众场合卿卿我我，拥抱接吻，却能感受到彼此的温暖和热情。他们没有山盟海誓的诺言，但是他们知道彼此是对方的唯一；他们无需过多爱的交流，却彼此心照不宣。
若冰很沉醉这样的一种爱情境界，很喜欢这种简单而单纯的的情感。爱情带给了若冰更多的是快乐和脸上的笑容。
接下来一个周末的晚上，学校的大礼堂又举办舞会，这次，在方剑的邀请下，若冰如约而至。他们在向全世界宣布，他们相爱了！