若冰和宋嘉诚这种冷战的关系已经持续了近一个月，若冰每天还是一如既往地上班、下班、做家务，闲暇时间看书，备课。宋嘉诚，每天回到家，吃完饭便是上网打游戏，视若冰如空气般，睹而不见。两个人这种几乎没有交流的日子倒也过得相安无事。
周五晚上，若冰接到了婆婆的电话，“若冰，这都一个月了，你和嘉诚都没回家了，电话也没打一个，你们俩是不是又闹别扭了？”
若冰和宋嘉诚自结婚以来，因为性格、思维差异太大，生活的一直不和谐，矛盾频频，宋家父母也习以为常了，见怪不怪了。
若冰掩饰道：“哦，妈，我们没闹别扭，只是最近，我们俩上班都比较忙。”若冰不想给老人家添堵。
“哦，真是这样呀？你爸爸说，明天周末了，让你们俩中午都回来家吃饭，正好嘉美他们也回来，一家人正好聚一下吧，好吗？”
宋母是个很和蔼的老人，她对若冰这个媳妇很善待，特别是若冰的母亲去世后，这个善良的老人更是视若冰如亲生女儿，她知道若冰生性懦弱，内向，但是心地善良，通情达理，这许多年都默默地忍受着儿子的坏脾气和不和谐的婚姻。宋妈妈也知道若冰内心很委屈，生活上对她尽可能迁就呵护，目的就是让儿子的婚姻能维持下去。
若冰不想让婆婆知道她和宋嘉城不愉快的事，但是不忍心拒绝婆婆的好意，让老人家担心，“好的，妈，我知道了，回头我告诉嘉诚。”
若冰放下电话，来到书房告诉正在打电脑游戏的宋嘉诚，“嘉诚，刚才妈妈打来电话，让我们明天中午回家吃饭。”
“不去，我没脸去，谁答应谁去。”
“可是，明天是周末呀，更何况，我已经答应妈妈了。”若冰知道宋嘉诚又想找邪火儿。
“我说过了，我不去，你烦不烦？”
宋嘉诚对着若冰不耐烦的吼道。
若冰见宋嘉诚如此的不可理喻，又想借机和她吵架。若冰没有再说什么，转身走了。若冰知道，宋嘉诚是一个很固执的人，一旦做了决定的事，谁都无法改变。他不想回家，是怕他们闹别扭的事被父母知道，责骂他，他在逃避。
第二天一早，若冰给宋嘉诚做好了早餐，看着还在床上呼呼大睡的宋嘉城，没有叫醒他，留了一个字条在桌上，便走了。
若冰又特地去了一趟超市，为婆婆和公公买了一点礼物。
吃饭的时候，宋嘉美看着若冰，“嫂子，你最近是不是身体不舒服呀？人消瘦了很多，脸色也不好看。是不是我哥又欺负你了？”
宋嘉美是嘉诚唯一的妹妹，生性直爽。当年嘉美因为父母反对她的婚事，若冰在宋家父母面前帮她说了很多的好话，做通了宋家父母的子项工作，以至于促成了她今天幸福美满的婚姻，所以她对这个嫂子疼爱有加，爱戴有余，常常替若冰嫁给自己的哥哥而鸣不平。
若冰听了嘉美的话，用手摸着自己消瘦的脸颊，遮掩着，“是吗？可能是最近工作比较忙吧。”
宋家父母也看见了若冰不自然的笑容，感觉到了儿子和媳妇之间一定又是闹矛盾了。他们知道，自结婚以来儿子和媳妇之间的闹别扭，有矛盾，若冰都是忍耐着、忍受着。他们很了解若冰的性格，遇事从不张扬，有了天大的委屈都是自己一个人扛着，当年，宋母恳请若冰委曲求全嫁给宋嘉诚，这也是宋家夫妇俩深感对不起若冰的地方。
宋母连忙夹了一块蛋放到若冰的碗里：“若冰啊，要多吃点东西呵。想吃什么，给妈妈说，妈给你做。”
若冰和宋嘉诚生活的这十年，虽然两个人矛盾百出，但是每次若冰在离开他的念头面前，总是会想到疼爱的的宋家父母，对她爱护有加的嘉美，她不忍心去伤害他们，她也想替他们来照顾宋嘉诚一辈子。更何况，当年宋嘉诚是为了救她才失去性功能，与情与理若冰都感觉心里愧欠宋家，也就默默忍受了与宋嘉诚这十年无性的婚姻生活。
宋父看着若冰憔悴的表情，内心生出几分担忧，他对宋嘉美说：“嘉美，给你哥哥打个电话，问问他在外边瞎忙什么呢？忙得连爹妈都顾不上回来看一眼，连一顿吃饭的工夫都没有？”
宋嘉美拿起电话拨打了宋嘉诚的手机，电话里兄妹俩在争论着什么，就听宋嘉美生气地说：“哥哥，你太过分了。”
宋父生气地一把夺过女儿手里的电话，大声地训斥儿子：“你这个小兔崽子，你在哪里，干什么呢？你立刻给我滚回来，听到了没有？”
说完把电话狠狠地放了回去。
饭桌上的气氛立刻凝固的让人窒息，若冰看着被气得唉声叹气的宋父，很内疚地说：“对不起，爸爸，是我不好，您别生气了。”
宋父看着一脸无辜的若冰，有点哀其不幸怒其不争的说：“若冰啊，不是爸爸说你，你不能什么事都迁就他，怪你也说怪你，不怪你也说怪你。这样怎么能行呢？”
晚上，宋嘉诚翘着二郎腿，一脸不在乎的表情坐在沙发上，宋父和宋母坐在他对面的沙发上，若冰坐在沙发边的椅子上。
“嘉诚，你说说，你们这次又是因为什么事情，又没有什么原则性的大问题，居然闹到了连话都不说的地步？若冰什么地方对不起你了，你要这样对她？”
宋嘉诚一脸轻松说：“你们的好媳妇没告诉你们啊，她又爱告状。每次大事小事你们都怪我，我有什么好说的。”
“没什么好说的就好好过日子，谁家两口子过日子像你们，两天一小吵，三天一大吵，到现在，结婚都十年了，连个孩子……..”
宋父话到这戛然而止。
宋母一脸焦急的样子问道：“嘉诚，你药也吃了不少了，医院也看了不少家了，医生到底怎么说？你们到底有没有希望有孩子呀？”
“您能不能不提孩子这事？能要我也不要。”宋嘉诚一脸的蛮横。
“你这个不孝的孽子，你非要把我气死！”
宋父被气的哮喘又犯了，拍着胸脯的大口的喘气，“嘉诚啊，也不怪你爸发火，你们两到底是怎么搞得？你看看若冰都瘦成什么样子了，你为什么不知道心疼媳妇呢？整天没事就折腾。”宋母也在数落着儿子。
若冰看着大口呼着气的宋父，歉疚地说：“爸、妈，对不起，是我们不懂事，总惹您二老生气。”
宋嘉诚小声嘀咕着:“是你不好，都是你干的好事，还有脸告我的黑状！你敢不敢自己给爸爸妈妈说说你都做了些什么事？你能不能对得起他们对你的一片疼爱？能不能对得起我们这一家人对你的好？能不能对得起我？能不能对得起你自己的良心？”
宋嘉诚此言一出，宋嘉美从里屋也赶了出来，立刻，宋家所有人的目光都射向了若冰。若冰惊被看得慌失措地，不知如何解释，她看着宋嘉诚，又看了看宋嘉诚父母和宋嘉美夫妇，她想替自己辩护，“我，我什么也没做，我真的什么也没做。”
若冰意识到宋嘉诚还在为那次同学聚会和还有那条惹事生非的短信耿耿于怀。
宋嘉诚，用眼睛睥睨着若冰，“若冰，你想想，我们都结婚十年了，这十年来，因为你，我被我爸妈骂了多少次，全家都指责我，都说我不好，可事实上，并不是这样的。都十年了，你从来都没把你的心放在这个家，放在我身上。你表面上像一个受尽委屈、苦大仇深的良家妇女，实际上一肚子的男盗女娼！”
宋父生气地制止宋嘉诚，“嘉诚，你这个混账东西，你胡说些什么？你太过分了。”
“爸、妈，小妹，你们都不知道，她那样子就是一个假象，表面上像个贞洁烈女，其实，她早就不愿意和我过这样清心寡欲的日子了。我们没孩子也不全都是我的责任。”
这一刻，宋嘉诚想得到家人的拥护，极力的发泄自己的不满和怨气。
若冰被宋嘉诚的侮辱彻底击昏了头脑，她的脑子里一片混乱，她感到委屈、羞辱、无地自容。她已经悲愤的透不过气来了，她感觉片刻不能再停留在这里。
她混混忳忳站起身，拿起自己的外套，想离开，想逃离开这尴尬难堪的境况。
宋嘉诚起身一把拉着若冰的手，把她手里的衣服夺了下来，扔在沙发上“若冰，你先不要走，既然这事已经说开了，那你把事情当着我爸爸、妈妈还有嘉美的面说清楚呀！你为什么不说话了？我看你是没脸说吧？！”
若冰的愤怒达到了极点，她一把推开宋嘉诚的手，声嘶力竭地叫着：“宋嘉诚，我再告诉你一遍，我们什么事都没做，我没有对不起你，我也没有对不起这个家，我没有对不起任何人，请你以后不要再侮辱我！我已经受够你了！我要和你离婚！”
宋嘉诚看着若冰离去的背影，“她疯了，她真的疯了。她就是想和我离婚。”
宋嘉诚本来是想在父母面前找回点面子，没想到事情却朝着无法挽回的结局发展，更让他没想到，若冰会当着他父母的面和他提离婚。
若冰一路狂奔回去，跑进了家，她趴在床上放声痛哭，她没想到宋嘉诚如此地失去理智，在他一家人的面前，让自己如此难堪、如此地羞辱自己，他那种振振有辞的污蔑，让她百口莫辩。她回想起，宋嘉诚父母和宋嘉美看着自己的那种失望，那种不信任的眼神，让若冰对于这个家最后的留恋也消失殆尽了。若冰一肚子的委屈，无人诉说，她的心冷到了冰点。
若冰的心绝望到了极点，她不知道如何来面对原本已是伤痕累累的生活，她不知所措，如何是好，她想找一个能给她一个指示和建议的智者来帮她摆脱这迷茫和落魄。她想把自己心里的苦闷连同这冰冷的感受告诉林茵，希望能得到一丝关怀和温暖，让她能丢开绝望，有一个继续生活下去的祝福和理由。
若冰打电话给林茵，对于这种生活的窘境她想找一个人来述说，也希望林茵能给她一些帮助。