若冰电话里哽咽着。
远在苏州的林茵一手拿着电话，一手环在胸前，坐在沙发上对着电话里的若冰斩钉截铁说：“宋嘉诚这个王八蛋，我早就看出来他不是个好东西，小肚鸡肠的。若冰，你还犹豫什么呢？没这么欺负人的，和他离婚！”
沙发对面正在和女儿玩耍的黄海涛，听到老婆动怒的声音，立刻将一只手竖在嘴巴中间，做了一个“嘘”的动作，示意女儿小声点。
“若冰，我就奇了怪了，你当年为什么那么坚决地离开方剑，嫁给宋嘉诚呢？我问死你，都不告诉我，现在可以告诉我了吗？”
若冰整理了一下自己一度失控的情绪，继续向林茵诉叙述那段鲜为人知的过去。
“林茵，你还记得那年江城第八届市运会吗？就是我们大四那年。”
“记得啊，我们做为江城大学的拉拉队去助威的。我记得，市运会闭幕式结束以后，我们几个到回学校的7路公交车站，人多的要死。我当时和黄海涛费了九牛二虎的力气挤上了最后一班回大学的公交车，你没能上来。我还记得方剑那次市运会没参加，好像是他妈妈生病，他回苏州了。”
“对，就是那次。”
“我记起来了，当时我和我家大黄回到学校才发现，你没能挤上车和我们一起回学校，你的钱包和衣服都在我家大黄的背包里，我们怕你晚上没地方住，也没饭吃，于是，我家大黄还打了一个电话给家在江城市里的宋嘉诚，让他想办法帮你一下。”
“林茵，你知道吗，就在那天晚上出事了。这么多年来，对于这件事我一直守口如瓶。因为是我婆婆再三肯请我，让我对这件事情保密。”
“若冰，难道那天晚上宋嘉诚对你做了什么？难怪市运会后你就消失了，学校说你请了一个月的事假。长假之后你开始疏远方剑，一毕业就急匆匆嫁给了宋嘉诚，原来真是这个王八蛋干的好事！”
林茵一副义愤填膺的样子。
“不是，林茵。事情不是像你想的那个样子。你听我慢慢说。”
若冰陷入对往事的回忆之中。
那天晚上天还下着蒙蒙细雨，若冰因为没能挤上公交车，又身无分文，身上还穿着一套单薄的紧身演出服。她想步行走回学校，可是，一想到距离学校十五里的路途，途中要经过很长一段高粱地，荒无人烟，没有路灯，若冰心里打怵了。不管怎样，公家车站还有点人气，还有光亮。无可奈何的若冰只好一个人卷缩在公交站的长凳上，她想就这样将就着一夜。
四月的江城，夜晚气温还很低，衣衫单薄的若冰冷的瑟瑟发抖。她站起身，不停的走动，想给自己增添一点温度。
这时，从不远处走来四个流里流气的年轻人，当他们看到美貌如花的若冰一个人站在公交站时，邪念顿生，他们吹着刺耳的口哨，向若冰摇摆着过去。
他们四个围着若冰，轻浮地挑逗着、调戏着。到后来越来越放肆的动手动脚，四个人轮番上前用手去撕扯若冰的衣服、猥亵她的脸颊。若冰惊恐地大声呼救。
突然，若冰听到有人朝她叫喊着：“若冰，别怕，我来了”
原来是，接到了黄海涛电话的宋嘉诚赶到了，当他看到被四个流氓围困在中间的若冰，他愤怒的呵斥着，奋不顾身冲向这四个流氓。
宋嘉诚冲上前三下五除二把四个流氓从若冰身旁打散。虽然，宋嘉诚身材魁梧高大，又是学体育的，体能和身体素质都很棒，但始终是寡不敌众，宋嘉诚的两只手臂被两个流氓架在身后动弹不得，另外两个流氓用脚和拳对着宋嘉诚的胸部、腹部，猛踢猛打。宋嘉诚不时传来痛苦的呻吟。
这时，若冰和围观的群众一道报了警，警车响起，警察们来了才制服了这四个流氓，宋嘉诚双手紧捂着下身痛苦的卷曲在地上，口鼻鲜血直流。
若冰和警察们立刻将宋嘉诚送到了医院，又通知了宋嘉诚的父母。
医生将宋家父母叫到办公室告诉了他们宋嘉诚的伤情：脾破裂，导致腹腔大出血，伤情危急，要立刻手术，需家属签字同意。
左侧睾丸破裂，日后会影响到正常的生理性功能；或者可使生精细胞破坏或排出通道阻塞，对生育有影响。
宋家父母听到医生的诊断结果，犹如晴天霹雳。他们一方面担心儿子以后的婚姻生活；另一方面也为宋家今后无人能传宗接代而痛心疾首。宋家父母内心十分希望儿子能给他们生一个孙子，来继承宋家的"血统"，延续香火。现在看来一切都只能成为泡影了。
若冰看着病床上，刚从手术室出来的宋嘉诚，身上插满了各种管子，心里充满了愧疚和不安。
虽然，若冰接受不了宋嘉诚的感情，不喜欢宋嘉诚的做事风格，但是，宋嘉诚这次遭遇如此的伤害和严重的后果，几乎命丧九泉，完全是为了救她。
若冰对着面带氧气罩还昏迷未醒的宋嘉诚，心里充满了担心，她握着宋嘉诚的手，不停的祷告着：“宋嘉诚，都是我不好，都是我害得你受这么多的苦。你快点醒过来吧，只要你能没事，让我做什么我都愿意。真的，你快醒过来吧！”
宋母是一个十分精明强干的女人，当她看到病床上还没有苏醒的儿子，想到医生的那些话，她不寒而栗。但是当她透过病房门的玻璃看到若冰伏在儿子病床旁，痛哭流涕、不停自责的时，她从心底感觉到若冰是一个有情有意的姑娘。她知道儿子很喜欢这个姑娘，她不想让儿子失去这个姑娘。一个念头在内心陡然生出，她要成全儿子，她决定为了儿子，为了儿子日后的幸福，她要帮儿子把若冰留下来，她决定把儿子有可能失去生育功能的事情隐瞒下来，她要让若冰陪着儿子终老一生。
宋母心里十分清楚自己这样做会给若冰带来什么样的后果，有可能害了这个姑娘一辈子，但是母爱的私欲已经膨胀到让她顾不了这么多了，她打算破釜沉舟、孤注一掷的执行她的计划。
她把若冰叫到了病房外，用手轻轻拭去若冰脸颊上的泪水，她握着若冰的手，表情凝重而郑重的和若冰谈起了这件事。
“若冰，我和你宋叔叔之前常听嘉诚谈到你，我们知道，他很喜欢你。这次嘉诚发生这种不幸，虽然不怪你，但是毕竟是为了救你才受了这么重的伤…….”
“阿姨，我知道，我也为这件事很内疚，我能为嘉诚做什么，您尽管说，只要我能做到的，我一定会不惜一切代价。我只是希望宋嘉诚能尽快好起来，能尽快的清醒过来。”
“若冰啊，你不要误会，阿姨不会让你为他做什么的。只是医生说，想要嘉诚的身体恢复，需要家人细心呵护、耐心照顾，特别是精神上要给他温暖和关怀。阿姨只是想，你能不能在嘉诚住院的这段时间，多抽出时间来陪陪他，让他康复得快一点，这样阿姨和叔叔也好放心。”
“阿姨您放心，在宋嘉诚住院这段时间，我会一直在这里陪他的。正好我们这段时间开始写毕业论文了，自由时间还是比较多的。”
“另外，若冰啊，阿姨还想叮嘱你一件事，你是一个女孩子，这件事毕竟和你、还有一群流氓有关。虽然，那伙流氓没能把你怎么样，但是，你要知道人言可畏，有些事情是说不清楚的，有时候反而越描越黑。你要学会保护自己，这件事不要对外人说，要烂在肚子里。知道吗？弄不好会弄得你身败名裂的。女人的名节还是很重要的，更何况马上你面临着毕业分配。阿姨这都是为你好。”
单纯的若冰完全被宋母最后的这几句叮嘱吓坏了。她没想到事情会这么复杂。她内心在庆幸，多亏了有宋阿姨的提醒，内心对宋母充满感激之情。所以，她听从了宋母的意见，对任何人都没再提起这件事，包括林茵和方剑。
但是，事情的发展远没有若冰想象的那么简单。
在接下来的日子，因为方剑母亲生病，他请假回了苏州。若冰也向学校请了假，全心全意的照顾宋嘉诚。她只是希望，宋嘉诚能很快好起来，这样她也就可以安心的回学校了。
转眼间一个月时间过去了，宋嘉诚在若冰的悉心照顾下，无论精神面貌还是身体状况都逐渐康复了。
宋嘉诚终于可以出院，若冰陪宋嘉诚回家，走进小区，周围的邻居都七嘴八舌的问，“嘉诚，带女朋友回家啦？女朋友真漂亮啊”
宋嘉诚一脸的得意，随声附和着，“那是，必须的。”
若冰有些生气的质问宋嘉诚：“为什么说我是你女朋友？”
“我没说啊，是他们说的。”
“那你为什么不告诉他们，我只是你同学。”
“有关系吗，做我女朋友很丢人是吗？”
“宋嘉诚，你讲点道理好吗”
“我没有不讲道理啊，实际上，你和我女朋友有差别吗？若冰，其实你心里还是很喜欢我的，别不好意思。”
“宋嘉诚，你真的不可理喻。”
“如若你不喜欢我，为什么衣带不解的请假陪我一个月？！”
“你……..”
若冰被宋嘉诚强盗的逻辑气的无语。
那天，宋母做了一桌子的菜为儿子接风。席间，若冰经不住宋母一再劝酒，喝了两杯红酒，但是不知为什么，若冰感觉头晕昏昏欲睡。
等若冰再醒来，已是第二天早上了。若冰看着自己一丝不挂的躺在宋嘉诚的怀里，她似乎意识到昨天晚上发生了什么。
那一刻，若冰已经失去了理智，她混乱的从床上跳了起来，慌乱的从地上捡起自己的衣服。
其实，那天宋母设了一个局，给若冰的酒里加了一些速眠安。她想用生米煮成熟饭的形式，来帮助儿子逼若冰就范。但是，那天晚上宋嘉诚对若冰什么都没做，他也发现了，他已经基本丧失性功能。但是若冰以为自己已经失身。只是所有这一切，若冰都蒙在鼓里，全然不知。
就这样，在这件事发生之后，若冰内心万分痛苦，她感觉自己肮脏的身体已经再也配不上方剑，加之在宋嘉诚的威逼和宋母的糖衣炮弹联合攻击之下，若冰终于向自己的内心投降了。被迫无奈，在大学毕业两个月后，匆匆嫁给了宋嘉诚。