周末的晚上，已是深夜。宋嘉诚还没回家。这一段时间以来，宋嘉诚几乎每天都是三更半夜回家，越来越离谱。若冰对于这样的情况也都司空见惯了，见怪不怪了。
以往的周末，若冰和宋嘉诚都会去宋嘉诚的父母那里。但是，自从上周在宋家，若冰被宋嘉诚羞辱一通之后，若冰再也没有了回去的勇气。而宋嘉诚也感觉回家除了接受父母的唠叨和教训，一无是处。上周的那场闹剧，更让他自己颜面扫地，索性也不回去了。
百无聊赖的若冰坐在沙发上，打开电脑，她看到邮箱里林茵发来的一条邮件，她告诉若冰，方剑建了一个大学同学群叫qq群。她给了若冰这个群的号码，这样他们就可以通过qq聊天了。若冰很早就知道，很多年轻人都通过qq这个平台进行聊天交流，但是她始终接受不了，她感觉那都是年轻人新潮的、时尚的、打发寂寞的一种工具。更何况她本身就是一个不爱言辞、不善与人交往交流的一个人，所以她对这种交流方式一直很避讳。
但是，此时的若冰，一种想与人诉说的心愿占据了全心，她抱着尝试一下的心态，下载了qq软件，加入了这个大学群。
若冰刚进入qq群，就看见方剑打出“欢迎若冰同学回家！”的话，其他同学也都热情的附和着，发出欢迎、拥抱、飞吻、握手等各色表情。若冰观察了一下，大学同学几乎都在上面。还没等若冰适应过来，只见右下角一个小企鹅一闪一闪的，她用鼠标点开，林茵在给她打招呼，送给了她一个飞吻，若冰激动的热泪盈眶，她疑虑的问了一句，“茵，我们的聊天其他同学可以看见吗？”
“放心吧，我们这是私聊，你可以加我好友，这样我们每天都可以私聊了，你想给我说什么都可以，你还可以买个麦，买个视屏，我们可以互相看着，像面对面一样聊天的。”
“这么神奇呀！这样我们是不是每天都可以见面了呀？”
这一刻，若冰真的动心了。
“当然是，若冰，你永远都比时代慢一拍。永远都是落在时代的后边，就是因为你太过保守的思想造成的。永远都不可能成为时代和潮流的前卫。”
正在这时，右下角的一个小喇叭开始闪动，若冰点开，是林茵要求加为好友，若冰兴奋地同意了。
“若冰，你要注意一点，不认识的人不要加好友哦，也不要和他聊的过多，像你这样单纯的人，很容易上当受骗，比较危险。”
“好的，我知道了，我就加你一个好友，其他人我都拒之门外，你放心好了。”
“若冰，我要下了，我家宝贝在叫我呢，我们有时间再聊哈？88！”
“88是什么意思呀？”
“就是bye-bye，再见的意思呀，呵呵，连这都不知道，我真服了你了！我真的要下了，你好好研究一下吧。88！”
被林茵这么一教训，若冰越发感觉自己是如此的落伍，与时代格格不入，像是另一个星球的天外来客，若冰心里兴奋之余又有点失落落的。
这时，若冰发现右下角的小喇叭又开始闪动，若冰好奇地打开，是方剑要求加好友，若冰犹豫着拒绝了。她一想到因为他的一条短信就已经闹得鸡飞狗跳，她心里的涌起更多的是担心。
但是，没一会儿，右下角又开始出现一个人头在闪动，看着不停闪烁的头像，若冰犹豫再三，她点开一看，那个头像居然是方剑，方剑的QQ头像就是用的他自己的照片。
其实，若冰第一眼看见方剑闪烁的头像时，内心一阵悸动，但是她的矜持让她在犹豫要不要回应他，但是方剑已经发话了，“若冰，你最近还好吗？”
“若冰，我知道你在的，为什么不搭理我？”
又发了一个伤心流泪的小表情。
若冰被逗笑了，“我还好，你呢？”
“我也还都好，只是比较惦记你。这么晚了，为什么还没去休息呀？”
“马上就去，晚安！”
若冰怕方剑再说出动情的、让她心颤的的话，立刻匆匆下线了。
若冰躺在床上，满脑子都是方剑的头像在闪烁。她又想看看大家都在群里说些什么，又不想被方剑看见自己，纠结万分。她打了一个电话给给林茵。
“若冰，你要死啊，这么晚了打电话，有什么是不能明天说啊？”
“快告诉我，在群里怎么能让方剑看不见我？”
“哈哈，你这个傻姑娘，就这事啊，地球人都知道。你要笑死我啊？”
“讨厌的家伙，快告诉我！”
“右击鼠标，点击隐身就可以了，这样你可以看你见大家，他们看不见你。”
“你太聪明了，林茵，谢谢你哈！”
若冰迫不及待地又上线，设置了隐身。
这是若冰第一次零距离和同学接触，她默默的在群里一言不发潜着，看着学们热火朝天地聊着，针对时弊的看法、新闻要件、相互之间的调侃、传送着各种信息。
从那天晚上开始，若冰把上qq当做生活中的一种乐趣、一种期盼、一种抚慰孤独寂寞的唯一方式，那些静静的文字，小小的表情、各种调侃，带给了她几分生活的涟漪和色彩，那些温暖的逼真的图片，总能给她带来无限的快乐和笑容。若冰感觉她对生活的一种向往隐含其中，她飘荡的如同闲云野鹤般的无依无靠的灵魂开始栖息于此，让她依恋、让她温暖。
若冰突然感觉自己的生活充实了很多。每天晚上吃完饭，若冰总是默默地看一会儿大家，看的大家各色的头像，总是会让若冰想到曾经的花样年华，想起那些朝气蓬勃、充满青春魅力的同学们，想起自己曾经的那段浪漫的爱情故事，总会感到一种久违了的难以割舍的情怀慢慢升起，慢慢的若冰脸上也总是挂着温暖的笑容。
尽管如此，还是让若冰有些小小的失望，林茵上网的时间和她相比却少很多，每次在线匆匆和她聊几句，总会因为儿子、老公这样或那样的事，便匆匆下线了。每次，若冰总感觉到言犹未尽，她的心声依然无人倾听，她依然无人诉说内心的孤独与寂寞，依然无法排解受到的冷落和蔑视。
然而，不管怎样，这个微不足道的生活小节目，给若冰原本枯燥单调乏味的生活增添了不少的乐趣，若冰通过这个交流平台，了解和很多生活之外的事情，思维也慢慢开始活跃了起来。
有时候，看着群里热烈的讨论气氛，若冰也会忍不住说上几句，发表一下自己的一番独到见解，感受一下久违的、被人仰慕赞美的感觉，那一刻若冰心里会升起一种满足和骄傲。若冰发现，自己在慢慢地融入这个集体中了，慢慢地习惯这种她曾经不齿的网聊的生活。若冰感觉生活不再显得那么的寂寞无聊了，有了些许心动和期盼。
除此之外，生活并没有多大改变，她和宋嘉诚之间冷战依然继续，所不同的是，宋嘉诚由原来每晚的打游戏，发展到在外面彻夜不归。而每晚若冰都踯躅于空间网络，她想看到林茵头像的闪动，她也盼望着能看到方剑头像在线的色彩。面对着屏幕，让若冰浮想联翩，已成了若冰每晚必做的功课。但是若冰更多的是习惯于默默地看着，感受着别人的快乐，承受着自己的寂寞，内心的孤单犹如一个无人的沙漠，空旷虚无。
时间如白驹过隙，转眼间，清明节快到了，若寒要从美国回来了，若冰去机场接哥哥，兄妹俩在机场见面的那一刻，若寒就发现了妹妹若冰由内而外的透着一种忧郁和孤独。虽然她楼着他开心的笑，像个天真的孩子，好像回到了他们小时候那种亲密无间，但是若寒发现若冰纯洁美丽的眼睛中已看不出对生活的热情，那种流露于眉眼间与生俱来的清冷愈加明显。
若寒和若冰上了一辆出租车。若冰对司机说：“去华美达酒店。”
“小妹，为什么去酒店住呀，你家里不是现成的客房吗？我想住在你家里，每次回来不都是住在家里吗？这样我们可以有更多的时间呆在一起呀。”
“哦，哥哥，家里现在不太方便，我想让你住的更加舒服点，而且酒店离家也很近，我每天下班都可以去酒店的，不会影响我们见面的。”
若冰不想哥哥在家里住，因为她不想让自己和宋嘉诚之间的冷战让哥哥感到尴尬为难。
若寒隐约感到了些异常，“嘉诚怎么没和你一起来呀？今天是周末呀，难道他周末还上班吗？”
若冰眼睛没有看哥哥，漠然地看着车窗外“哦，他说他有事。为什么一定要让他来？难道你想他呀？你不希望我来呀？”
“哥哥，你好像5年没回来了吧？我们兄妹俩也5年没见面了。你看江城这几年变化大吗？”
若冰躲闪着她和宋嘉诚的话题，有意打岔若寒能明显感觉到，若冰和宋嘉诚之间一定出了一些问题，她在回避他们之间的问题。
到了酒店，若寒住下之后，若寒拉着若冰的双手，从上到下打量着若冰，笑呵呵地说，“来让哥哥好好看看你，看看我的小妹有没有变得更加漂亮，嗯，依然那么美丽动人，飘逸脱俗。告诉哥哥，你和嘉诚之间之间是不是出了什么问题？”
若冰犹豫了片刻，她不想让哥哥一回来就被自己的事情烦扰，操心费神，她想以后慢慢再告诉他。
“没有啦，哥哥，你不要担心我。走啦，我们下楼去吃饭，座位我都订好了，我们今天去吃西湖醋鱼，如何？很久没吃了吧，是不是很馋呀？”
“嗯，不错，虽然在美国唐人街也有杭帮菜，但是我们也很少去品尝，因为你嫂子不喜欢吃杭州菜，吃不惯。她还是偏爱川菜的麻辣味，所以我们倒是川菜馆的常客。”
“这种麻辣辣的感觉.......”若冰突然停住了。其实，若冰很想说这种麻辣辣的感觉很像嫂子。
“哦，对了，你和嫂子还好吧？她为什么没和你起一回来？”