若寒和妻子曹芳雨是大学的同学，大学毕业后俩人一起到了美国留学，后来俩人博士毕业后申请杰出人才，都拿到了绿卡。若冰和曹芳雨只见过一面，是在若冰和宋嘉诚结婚的时候。那时候哥哥若寒和曹芳雨还没结婚。曹芳雨生性活泼外向，有一种敢打敢拼的女中豪杰的泼辣劲儿。她不太喜欢若冰懦弱地性格，倒是很欣赏宋嘉诚敢作敢为、爱憎分明的鲜明个性。
若冰心里也能觉察到这一点，所以她在哥哥面前从不主动提起曹芳雨。若寒也知道若冰对妻子不是很感兴趣，但是他为了缩小他们之间的性格迥异，他总是想做妹妹和妻子之间的纽带，他总是积极的努力，让他们能交流理解的通畅无碍。
在酒店的客房，若寒从旅行箱里拿出了一个包装精美的礼盒。
“小妹，给你，这是，你嫂子专门为你挑选的礼物，打开看看喜欢吗？”
若冰打开来看了一下，是一套Elizabeth•Arden（伊丽莎白•雅顿）。
若冰知道它价值不菲，“谢谢，嫂子！也谢谢哥！”
若寒又一一拿出了一些礼物堆放在床上，有送给宋嘉诚父母的。还有给外婆，舅舅、舅妈的礼物。
若寒是个很心思缜密、细致的人，在为人处事方面比若冰成熟很多，总是能八面玲珑的面面俱到。在这方面兄妹俩人有天壤之别。
最后，若寒递给若冰一个蓝色的小盒子“这是我送给你和嘉诚的礼物，等一下吃饭的时候，你带给他，看看他喜不喜欢？”
若冰打开礼物看了一下，是一对瑞士Longines情侣表，若冰怏怏道：“哥哥，你这么破费干什么？买这么贵重的礼物。今天晚上他不一定有时间过来来吃饭，等有机会你自己给他吧！”
若寒听若冰此番话，他意识到若冰和嘉诚之间的问题可能要比他想象的要严重，绝不是小夫妻小吵小闹那么简单。
“小妹，你和嘉诚之间到底怎么了？发生了什么事了？很严重吗？能告诉哥哥吗？”
“哥哥，我，我想离婚，我不想和宋嘉诚再在一起了……我”
若冰终于忍不住了，她鼓起勇气，把想法告诉哥哥，想得到他的支持和帮助。
若寒看着若冰欲言又止、欲罢不能的样子，他知道，若冰一定是遇到了很棘手的麻烦和困难。看着若冰弱不经风孱弱，委屈的眼神。若寒走到若冰面前，心疼地把若冰搂在怀里，“小妹，都是哥哥不好，离开你那么遥远，那么久。没照顾好你，哥哥很对不起你，也对不起死去的妈妈。”
若冰此刻已是泪流满面，紧紧地搂着哥哥，伏在哥哥的怀中，放声大哭了起来。
若冰终于找到了一个发泄口，她把这长久以来的委屈统统哭了出来，她想让这决堤的泪水，冲刷走她所有的郁闷、痛苦和所遭受的冷漠，也为了她无端被浪费掉的青春年华，和错失的真爱以及她的所有悲苦和不甘。她在亲人怀抱尽情地发泄。
若寒看着怀里痛哭不止的若冰，心里有种撕裂的痛，他用手轻轻拍着若冰不断抽泣颤抖的肩背，他没有制止她。他知道，等她哭够了，发泄够了，心里就会舒服点。他知道，这些年来妹妹受了太多的委屈，内心的痛苦压抑的太久了。
终于，若冰哭累了，她渐渐止住了哭泣，抽抽嗒嗒地给哥哥讲述着。
“我们已经快两个月没说话了，只要说话就是争吵，我已经忍受不了这样无休止的争吵。现在，最关键是他不信任我，我们之间已经失去了最起码的信任。已经没有了共同生活的基础，他无视我的尊严，无视我的关心，也无视我的感受！我们的婚姻真的维系不下去了。哥哥，你知道吗？其实，我们的婚姻在一开始就注定了是个悲剧，我只是一忍再忍，仅仅为了当初我莫名的错误。”
若寒看着若冰委屈而绝望地表情，一贯淡定的他心痛的不知如何是好：“小妹，无论发生什么事，哥哥永远都是你坚实的后盾，永远站在你这边。相信我，你可以吧事情发生的原因告诉哥哥吗？让哥哥来帮你分析一下，看看问题的症结到底出现在哪里？”
若冰把从同学聚会开始到那条短信一直到后来发生的种种，向哥哥一一道来。
“唉，事情就是这样，宋嘉诚不听我的任何解释，认定是我和方剑旧情未尽，认定我欺骗了他。其实，至始至终，我也不想解释什么，因为自从我和宋嘉诚认识以来，他就不愿意听我的任何解释，一意孤行、独断专行、我行我素惯了。他现在常常夜不归宿，我倒感觉是一种解脱，不用再面对他那冷嘲热讽的语言和轻蔑的表情。”
若冰终于第一次把这件事的原委和自己内心最真实的想法向哥哥述说。
若寒看着若冰似乎放松了的表情，心里有一种酸楚不堪的感觉，他感觉若冰的内心真的是太独单寂寞了，没有人与她分担内心的苦闷，再大在小的痛苦，都是一个人无条件的承受着，没有人来帮她化解疏导，没有人来替她分担稀释。她的生活中缺少一种关爱和温暖。
在若冰为若寒接风的晚餐桌上，若寒坚持让若冰给宋嘉诚打一个电话，但是宋嘉诚的手机始终处于通话状态，若冰打不通。
若寒告诉若冰，明天他们一起去看看姥姥，再去看看宋嘉诚的父母。
若寒还是想极力挽救妹妹的婚姻，他想让若冰的生活能够幸福而安宁，想让她得到应有的关心和疼爱，而不是生活在冰冷的没有温暖的世界里。
第二天是星期六，若冰学校不上课，正好陪哥哥一起去看望姥姥。若冰敲响姥姥家的门，是舅妈出来开的门，她看见若冰的一瞬间，阴沉的脸没有一丝笑容，当她伸头看见站在若冰身后的若寒时，刹那间，原先冰冷阴阴的脸立刻绽露出了一副虚情假意的笑脸。
舅妈一见到若寒，立刻笑脸迎上去，亲热地拉着若寒的手，声泪俱下地，”哎呀，若寒，你怎么这么多年都不回来看看呢？舅妈可想死你了，就算是你不想我，难道你还能不想你的姥姥吗？她可是你亲亲的姥姥呀！”
舅妈是个很世故俗气的女人，身上的市侩味儿很明显，对于金钱极端的崇拜，对能占的便宜有着浓烈的兴趣，对于物质的东西也有着超出常人敏感的嗅觉，她能从人的眼神、表情和语气中猜出对方的想法和心思，对于不同性格的人，她的说话方式也不尽相同。对于若寒和若冰兄妹的态度也有着明显的不同。
她知道若寒在美国比较有经济实力，每次回国除了给他们买很昂贵的礼物外，还会给姥姥一笔钱。她对这笔意外之财情有独钟，她在若寒面前极尽全能地表现出她对姥姥的孝顺，以此来博取若寒对她的好感，最终期望能从他那里得到更多的好处和实惠。
而若冰孤傲的性格，还有若冰对她鄙视的眼神，让她很不喜欢这个外甥女。
兄妹俩进屋后，若寒把给姥姥的东西还有给舅舅、舅妈和表弟的礼物满满一大包递了过去，舅妈喜笑颜开地接了过去，迫不及待地、一一打开，仔细揣摩着，端详着，笑得合不拢嘴。
“啧啧，这美国的东西就是好。若寒，也不是舅妈夸你，你这孩子就是懂事，招人疼，每次回来都给我们买礼物，还给钱，过年过节还给姥姥寄钱。当然啦，姥姥也不是外人，是你妈妈的亲妈。你妈不孝顺，一个人跑到苏州享福去了，对自己的亲妈都不管不顾的，留给我们养，还让我们这些人跟在她后面难做人。你的这些钱也算是你替你妈尽孝了、给我们的一点补偿了。不过你给的这些钱和你外婆生病的花销相比只是毛毛雨，我们家可被你姥姥的病害苦了，你是不知道，现在国内看病是多贵呀？网上不也说了吗，中国老百姓生病生不起呀。你说就我和你舅舅那点工资养活这么一大家人，怎么够呢？你是不知道，我们真是打落了牙往肚里咽呀。”
舅妈开始露出了唯利是图，得了便宜还卖乖的的本色。她爱占小便的俗不可耐已经一览无余。这些话，每次若寒回来，她都会重复着这些话。若寒是在听厌了，又不好强行打断，他环视了一下屋子笑容可掬的说，“舅舅和表弟都没在家呀？我还挺想他们的呢。”
“哦，是这样的，你舅舅和你表弟今天去你表弟小姨家，也就是我妹妹家帮忙搬家去了，人家可真有钱，买了一套130平米的大房子，唉，人家就是命好啊，哪像我们穷酸呀，一家老少三代还挤在这九十多一点的小房子里，这老天爷就是不公平。”
姥姥看着舅妈滔滔不绝、没完没了地絮叨着，有些极不耐烦地打断她说，“孩子们才进屋，还没坐下，你就在没完没了地讲。就这九十多平米的房子，还是我们老两口的呢。”
舅妈这才佯装热情地招呼若寒和若冰坐下。
“哦，对对，若寒呀，你看到底我是个外人，话说多了你姥姥都不高兴，好，那我就不说了，你们亲的聊，我这外人走开便是。”
舅妈说完，把若寒带来的东西，包括送给姥姥的东西都一股脑的拿回了自己的房间。
姥姥拉着若寒的手，悄声地说，“你别听你舅妈瞎说，我一年看病根本花不了几个钱，我自己还有退休工资，她呀，就是财迷，看见钱比看见她亲妈还亲，你不要惯她这坏毛病。”
若寒听了我姥姥的话，看了看若冰，会意地笑了笑，“姥姥，我知道，您老人家也不用担心我的，我知道应该怎么做。”
姥姥这才想起来，大家寒暄了半天，竟然没人理会若冰的存在。
姥姥放低了声音说：“若冰很久没来看姥姥了，姥姥知道，每次来看到舅妈的脸，听她说的那些话，心里不舒服，但是她毕竟是你舅妈。看在舅舅的面上，不要计较她了。”
“姥姥，您多心了不是，我没计较，我只是最近比较忙，没时间过来，以后我一定常回来看您，好吗？”
“嗯，若冰，现在比以前会说话了，话也多些了，也会宽慰姥姥的心了。哎，若冰呀，嘉诚怎么没和你一块来呀？我都好久没见那孩子了。不是姥姥说你，你看你们结婚都这么些年了，为什么还不要一个孩子呢？”
这时，舅妈从里屋出来，看着若寒，一脸的虚情假意：“若寒啊，今天在这里吃午饭吧？如果在这里吃呢，我这就去买点菜回来，也很快的。”
舅妈滴水不漏的吝啬，让姥姥非常不高兴，她埋怨道：“昨天孩子就打电话说今天来家里，到现在都没买菜，还问还在在不在家吃，真是的……”
“哎呀，妈，这您可怪不着我，是您儿子说，人家若寒从美国回来，吃惯了大酒店，不习惯吃我们这小家菜饭的，一定会请老外婆去酒店吃的。是不是呀，若寒？”
若寒能领会舅妈的意思，“舅妈太客气了，只是，我们今天不能在家里吃饭了，我还有一些事情没忙完。等几天我忙清了公事，抽个时间，我们大家出去好好聚聚。”
若寒和若冰兄妹俩站起身向外婆和舅妈告别，若寒礼貌地说：“舅妈，我长期不在国内，小妹给你们添麻烦了，以后还拜托你们多多照顾，她是这个世界上我最疼爱的人，我也不希望她受任何的委屈。”
“哎呦，若寒，看你这话说的，我们若冰，心高气傲的像个公主，谁敢委屈她呀，她只要不高兴，我们全家连大气儿都不敢出。”
若冰听了舅妈的话，皱了皱眉，心里的那种厌恶不由自主的又冒了出来。
“哥哥，你不是还有事吗？快点儿，我们走吧。外婆，您要好好保重哦，过两天我和哥哥再来看您。”
若寒和若冰兄妹俩和姥姥、舅妈告别后匆匆下了楼。