若冰和若寒在从姥姥家出来回酒店的路上，若冰看着沿途繁华的街景，想想世态炎凉的遭遇，长长叹了一口气：“哥哥，你这下领教舅妈的厉害了吧？每次我过来看外婆，舅妈都是这样，每一次都过之而无不及。我丝毫感觉不出来她对我们还有什么情亲可言。”
若寒感觉到了妹妹的无奈，“小妹呀，对这种人我们做到心中有数就行了，没必要和她太过较劲，有时候特别是对于一些庸俗市侩、唯利是图的人不可太过于计较，因为你本来和他们不在一个层次。不同世界观和价值观的人，是没什么道理可讲的。”
“哥哥，其实，我不是在计较舅妈对我的态度好与坏，而是每次用那样鄙夷轻蔑的口气说妈妈，我听了心里就受不了，而且舅舅和姥姥每次对于舅妈那么恶毒的语言，为什么都是忍气吞声、敢怒不敢言呢？对了，哥哥，你这次回来，我想弄清楚一些关于妈妈的事情，为什么大家都瞒着我呢？”
“小妹，不是大家瞒着你，而是当时你的年龄太小，不便告诉你，我也是在妈妈去世前以后，才知道妈妈的一些身世和经历。小妹，后天就是清明节了，到时候，让嘉诚和我们一起去给母亲扫墓吧。我会给你一封信，一封妈妈留下来的亲笔信。”
若冰怔了一下，又点了点头，算是答应哥哥了。
其实若冰心里并不想让宋嘉诚参加母亲的扫墓仪式。她担心，宋嘉诚我行我素、不管不顾的性格，会做出什么出格的事，惊扰了母亲的在天之灵，让母亲在天国里不得安宁。
清明节这天早上，若冰、若寒和宋嘉诚相约去给母亲扫墓，他们驱车来到母亲吴章鹤的墓前。
若冰把一束菊花和万年青放在母亲的墓碑前；若寒将酒杯斟满酒，高举过头顶，之后将杯中的酒作弧形状洒在地上，以告慰母亲在天之灵。
若寒面对母亲的遗像告慰她的在天之灵。
“妈妈，我和妹妹还有嘉诚来看您来了，我们生活的都很好，请您放心。您的孙子若鹏飞5岁了，健康活泼、聪明可爱。这次回国因为时间比较急，所以没有让芳雨带着鹏飞回来看望您老人家，还请您多多原谅。”
三个人，面对墓碑中母亲的遗像三鞠躬。祭奠仪式算是结束了。
若冰蹲下身去，用手抚摸着母亲的遗像，抑制不住的泪流满面。
“妈妈，我和哥哥还有嘉诚来看您了，您在那边还好吗？妈妈，我很想念您，我的生活......我的生活......若冰顿了一下，“其实，我生活的一点都不好。”
若冰哽咽了，面对母亲，她不想说出违心的话，虽然她一百个不愿意让母亲担心。
“妈妈，我感觉对于生活我无力选择，我只是疲于应付，我已经精疲力尽了，妈妈，我就像生活在寒冷的夜里，没有温暖也看不见光明。妈妈，我真的快坚持不住了，我该怎么办呢？我该怎么办啊？”
若冰已是泣不成声，若冰真想再回到母亲的怀抱，把自己这些年来所有的委屈和悲伤都倾吐出来，也只有在母亲面前，若冰才能把自己的无助无望，那种没有人呵护，没有人疼爱的失落一览无余地呈现出来，她希望母亲的在天之灵能够给她一些昭示和心灵的安慰。
若寒蹲下身体，心疼的搂过痛哭流涕的若冰，“若冰，对不起！妈妈，对不起！妈妈，您原谅我吧。我答应过您，要好好照顾小妹，但是我没做到。因为她生活的不快乐，因为她很忧伤、很孤独。小妹、妈，真的对不起你们。”
若寒内心充满了愧疚和自责。他感觉自己是一个顶天立地的男人，却没能照顾好妹妹，让她一个人承受那么多的痛苦和冷漠。
那一刻，宋嘉诚看着处于悲痛中的若寒兄妹，突然内心也涌起一阵酸楚和惭愧，为自己的言行，也为曾经的诺言。
因为，就是十年前，就在他和若冰结婚的那天，他曾在这里，面对这张遗像，面对若寒和曹芳雨，信誓旦旦的，要照顾若冰一辈子，让她一辈子不受委屈，要给她所有的幸福和温暖。而他却没能做到，他感觉现在若冰的痛哭是对他男子汉诚信的示威，他感觉他没有颜面再立在这里。于是，他默默地转身独自离开了墓地。
若寒面对墓碑中母亲的照片，讲出了有关一些父亲的信息。
“妈妈，我已经找到了我们的父亲，那个当年抛弃了您的男人，那个当年置您和我们生死于不顾的的男人，他依然还活着。但是，妈妈，事情过去了就过去了吧，不要对他再有什么怨恨了。这许多年来，他也一直生活在良心与情感的痛苦折磨之中。他也受到了一种无形的惩罚。妈妈，原谅他吧！毕竟是他带给了我和小妹的生命，毕竟，血浓于水！”
若冰用手抹了一把脸上的眼泪，惊奇的转过头凝视着若寒。
“哥哥，你在说什么啊？我怎么听不懂了。到底怎么回事呀？妈妈不是告诉我，在我还没出生的时候，爸爸就去世了吗？为什么你又找到他了？他在哪里？他为什么不回来看我们，看妈妈？他真的像舅妈说的陈世美，臭流氓吗？”
若寒搂着若冰的肩，默默地起身。
“小妹，你知道吗？这个世界上，妈妈生前最担心的是什么吗？是你，是你的婚姻，因为婚姻关系到一个女人一生的幸福。妈妈担心你步她的后尘，因为她的婚姻很不幸，她因为一段荒唐的恋情而葬送了一生的幸福。所以母亲一直教育你婚姻一定要慎之又慎。但是.......”
若寒回头看了看远远的宋嘉诚的背影。
“但是，我预感到，你真的是难逃一劫，如果你真的和宋嘉诚过不下去了；如果，你感觉你们之间真的再没有了爱情；如果，你感觉你真的可以放得下了，那么就放弃吧，走出痛苦，因为你还年轻，以后的路还很长，决不能再步母亲的后尘，更不应该像我们的母亲那样一生为情所困，抑郁终生。”
“但是，哥哥，在妈妈身上到底发生了怎样的故事？为什么不告诉我呢？你说的我们父亲的那个人，现在在哪里？在美国？为什么狠心地抛弃妈妈和我们？他们之间到底有着怎样的哀怨纠缠呢？你能告诉我吗？最起码，我要知道自己的身世吧？！”
“小妹，你不要着急，你要相信妈妈一定会给我们一个交代的。其实，妈妈去世之前，给我们留了一封信，一封很长的信，因为信中妈妈让我去找我们的父亲，所以我想，等我找到父亲之后再把这一切都告诉你。所以，这么多年来，我一直都没告诉你这件事，怕你心里再多一份对父亲的牵挂、多一份无谓的烦恼，你能理解哥哥的做法吗？”
若冰结果若寒手里母亲留下的亲笔信，迫不及待的打开。
寒儿，冰儿，“我亲爱的孩子们，当你们看到这封信的时候，妈妈已经离开了你们，离开了这个世界。妈妈不想把我的秘密带进坟墓。也不想给我的孩子们内心留下一个永久的疑惑，让你们带着这个疑惑生活一辈子。知道你们自己的身世是你们的权力，妈妈也不想残忍的剥夺你们仅有的一点权力。
孩子们，你们的父亲叫若仕林，是苏州人，而你们的母亲是江城人，原名叫张鹤。我们是大学同学，当年同是江城大学的学生。”
原来，四十年前，若冰的母亲张鹤和父亲若仕林同是江城大学的同学。若仕林一表人才、风度翩翩并且才华横溢。母亲张鹤，家就在江城，长得妩媚动人。张鹤的父亲是江城大学历史系教授，母亲是江城第一人民医院的一名护士长。
那年暑假，学校组织一批成绩优异的学生去太阳岛夏令营。若仕林和张鹤自然都是营员。
一个晴朗的夜晚，营地举行篝火晚会，张鹤以一曲高山流水的笛子独奏赢得了很多男生的青睐。若仕林被深深地吸引了，他被相思所困扰，夜不能寐。
其实，那天晚上，若仕林作为营会的主持人，他的机敏睿智也赢得了张鹤的芳心。让这个情窦初开的女孩开始了对爱情的憧憬。
晚会结束后，若仕林给张鹤一张纸条，约她在营地后面的小树林见面，张鹤自然如约而至。就在那天晚上，就在那片小树林中，张鹤把自己懵懂的爱情连同自己的身体一道都给了若仕林。
热恋中的年轻人，多巴胺常常会点燃激情，让他们无比亢奋，甚至丧失理智，他们常常会无法抑制自己的欲望，做出一些冲动的事，而这些冲动过后，有可能带来的却是一生的苦难。
暑假很快就结束了，若仕林毕业回到了老家苏州，而才读大三的张鹤却发现自己怀孕了。这个单纯的女孩子，面对这突如其来的意外束手无策。而若仕林却杳无音讯，如同人间蒸发了一般。
九月中旬的一个早上，那天是星期天，张鹤的呕吐，引起母亲的注意，最近女儿的种种迹象表明，一定是怀孕了。在母亲的逼问下，张鹤承认了她和若仕林的关系。那一刻，母亲被气晕了，她把这件事告诉了父亲。
做了一辈子学问的父亲，是一个历史系的老学究，骨子里的传统，让他无论如何接受不了女儿这种辱没门楣的事。
他忍痛把女儿赶出了家门，并且给张鹤的母亲和哥哥立下三条家规:永远不让这个女儿再回张家；张家人永远不许与这个女儿与联系；永远不允许女儿姓张。
张鹤为了不再让父亲伤心，无耐把自己的名字改为吴章鹤，因为母亲姓吴，章谐音张。她从不能割舍对父母的依恋，但是她更加不能舍弃对若仕林的感情。
于是，张鹤从若仕林同学那里拿到了若仕林在苏州老家的地址，抛弃了父母，丢弃了未竟的学业，带着身孕独自一人踏上了寻找若仕林的旅途。