若冰继续看着母亲留下来的手迹，没想到母亲的经历是这样的悲惨。
若冰继续看着母亲留下来的手迹，没想到母亲的经历是这样的悲惨。
四十年前，张鹤带着身孕和仅有的一点路费，风尘仆仆的拿着千辛万苦找来的地址来到了苏州。张鹤满怀喜悦找到了松塔街165号，若仕林的家，一所高宅大院。
开门的是一个，趾高气扬，颇有派头的中年妇女，说话声音高昂宏亮，一种威风凛凛的感觉。当她听张鹤说来自江城，是若仕林的女朋友，要见若仕林。她立刻沉下来了脸，以一副傲睨万物的架势和语气打发张鹤。
“我们从来没听我家仕林说起过你。以我们家的身份和地位，想做我家儿媳妇的女孩子都排成队，不可能随便来一个说是仕林的女朋友就是他女朋友了。更何况，就是算仕林认你这个女朋友，还要通过我和他爸爸这一关呢。你还是从哪儿来的回哪儿去吧。我们家是不欢迎你的！”
仕林的妈妈说完“砰“的一声把门关上了。
被关在门外的张鹤，用手轻轻拍打着门，“阿姨，您能先听我说么？您可以让我先见仕林一面吗？阿姨，阿......姨.........”
那时，若仕林的父亲，是市革委会主任，母亲是一个机械厂的造反派头头，正是春风得意的时候。在那个年代，这两个职位都是能呼风唤雨的人物，很有势力。若是林的父母对权利有着极高的欲望，他们甚至把孩子的婚姻都作为达到目的的一个渠道，所以他们想利用子女的联姻，来谋取更多的政治利益，这与他们的政治生命息息相关。他们不可能接纳一个无权无势的臭老九做自己的亲家。因此他们是不可能接受张鹤这样一个毫无家庭背景的异地女孩最为若家的儿媳妇。
与此同时，在一个弱女子面前，正好是仕林妈妈目空一切展示他们家强势的时候，她根本不理会门外张鹤的哀求。
单纯的张鹤只想见到若仕林，她并不想和他的父母有什么瓜葛。她没有把怀孕的事告诉仕林的母亲，她不想让仕林母亲认为她和他们一样卑鄙，拿自己的亲骨肉来做筹码，以此做交易。出生书香门第的张鹤，骨子里自持清高，她打心底看不起仕林的母亲，蔑视她畏强欺弱的处世之道。
张鹤又饿又累，她走下台阶，坐在若仕林家门口的最下层的台阶上休息。她想在这一直等下去，总能等到仕林回家。
日暮渐落，华灯初照，张鹤又累又饿，卷缩这一团靠在台阶上睡着了。
突然，她听到有人在叫她，“小鹤，小鹤，你醒醒，你怎么在这睡着。”
张鹤睁开疲惫的眼睛，“仕林，真的是你，我终于等到你了……..”
张鹤伏在若是林的怀里委屈的哭了起来。
若仕林大学毕业回到苏州后，他给父母亲讲了他和张鹤两个人相爱的事，没想到遭到了父母亲的强烈反对。若仕林的妈妈对儿子以死相逼。最终，若仕林经不起父母的软磨硬泡、威逼利诱，最终妥协了。他接受了父母亲给他介绍的副市长家的千金。
若仕林无意抛弃张鹤，他给张鹤写了无数封信，但是，生性懦弱的他却不知道该给张鹤一个怎样的解释，最终都没有勇气把信寄出去。
若仕林把张鹤拉倒墙角阴暗地，紧张地问“鹤，你怎么来了？难道你不上课了吗？”
看着张鹤的满脸憔悴，若仕林很是心疼。
从若仕林的心理讲，他心里是深爱着张鹤的。毕竟张鹤是他的初恋，张鹤的美丽单纯，不染世俗的气质比起副市长家的千金更让若仕林心动、迷恋。
若仕林看着张鹤双目噙着泪，一句话也不说，他上前再一次拥她入怀。
“鹤，告诉我，为什么突然来找我？发生了什么事？”
“为什么不给我去信？为什么玩失踪？你要消失了，我怎么办？我们的孩子怎么办？”
“我们的孩子？鹤........难道你怀孕了？什么时候的事？多长时间了？”
若仕林低头看了看张鹤的腹部，用手轻轻抚摸腹部。
“两个多月了，还太小，看不出来。但是，我现在没办法再上学了，父亲不让我回家，我只有来找你。仕林，你说我们怎么办啊？”
张鹤把手盖在若仕林放在她腹部的手上。
就在若仕林听到张鹤怀孕的一刹那间，他想留下他们的孩子，留下他们爱情的结晶，他也想通过这个孩子，让父母心软，妥协，以此来挽救自己的婚姻。
一贯懦弱的若仕林为了张鹤，做了一个他有生以来他最勇敢的决定。
“鹤，我带你回家，去见我父母，我要和你结婚，把我们的孩子生下来。”
张鹤一想到若仕林母亲那张绝情又不近人情的脸，心里才升腾起的些许喜悦，立刻褪去了一半。
“林，在你回来之前，我已经见过你妈妈了，她不相信我，也不会接受我的。”
“鹤，你告诉她你怀孕的事了吗？”
“没有。”
“相信我，如果妈妈知道你怀孕的事，我想她可能会接受你的。”
“可能，你说的是可能？”
“恩，我们可以让妈妈同情我们，让她因为她的孙子而成全我们、接受我们的婚事。”
“可是，若仕林，我已经很没尊严了，现在你想让我们的孩子作为让她接受我们的砝码，你感觉心里会舒服吗？我们的孩子还没出生，就让他为我们背负这么无情的选择。”
张鹤是一个表面柔弱内心坚强的人，她不会因为自己面临的一点困难而丧失自己的原则，她更不会用自己的孩子来作为进入若家门的条件。
“恩…….”
若仕林沉思了片刻“鹤，要不然，我们先不告诉妈妈你怀孕的事，我们先回家，见机行事，好吗？”
若仕林的父母和弟弟妹妹正在吃晚餐，当他们看见若仕林领着张鹤进家门，妹妹若梅林忙放下碗筷。
“大哥，你们吃饭了吗？”
若母语气严厉的呵斥女儿“吃你的饭！”
若梅林立刻低下头，开始吃饭，用眼睛偷偷窥视着母亲，向若仕林做着鬼脸。
若仕林拉着张鹤，来到餐桌旁，向家人介绍张鹤。
“爸、妈，这就是张鹤……”
“姐姐真漂亮！我见过姐姐的照片，在大哥的钱包里。”
若梅林口无遮拦的发表者自己的观点。
若母用眼睛狠狠瞪了一眼若梅林，她放下筷子，站起转身，看着张鹤。
“张什么来着？”
“张鹤，妈，她叫张鹤，就是我之前个我给你和爸提到的，老家江城的，我的大学同学，她…….”
若母没有看若仕林，直接打断了他的解释。
“哦，张鹤，之前我也给你说过，我们家是不会接受你的，更何况，若仕林现在已经有女朋友了，是我们副市长家的千金，而且，很快他们俩人就会举行订婚仪式了。你还是尽快离开苏州回江城吧。”
张鹤被若母的这番话击垮了，她感觉一阵眩晕，一个趔趄，差点栽倒，被身旁的若仕林一把扶住了。
原本张鹤信心满满，她认为，只要有了若仕林的支持，再大的困难她都可以挺过去，当她听到若母的这番话，张鹤完全被打懵了，她转过身眼睛死死盯着若仕林，她没有哭，那种表情似乎再等若仕林能给她一个解释。
那一刻，若仕林被张鹤的眼神吓到了，一股寒气从脚底，至上而下穿透了全身，他不知该如何向张鹤解释，他手脚无措的看着张鹤，又用乞求的眼神望着母亲，嘴巴里嗫嚅着。
“妈妈，你告诉小鹤，事情不是她想的那样，不是你说的那样，妈妈，你没说清楚的，妈妈，求你了。”
又转向张鹤，“小鹤，不是你想的那样，真的，不是像妈说的那样，你能听我解释吗，小鹤，你能原谅我吗？”
此时，张鹤的心脏抽搐的颤抖，她的手脚也开始发冷，她想离开这个房间，离开这个让她几乎崩溃的瞬间，但是她的脚就像踩在棉花上，无力瘫软。
她的目光从若仕林的脸上移开，她低着头，看着灯光斑驳的地面，她用一种几乎听不见的虚弱声音，细若游丝的低语，“我真傻，其实我早该想到的，我真的太傻了，怎么会信了你，我张鹤怎么会沦落到如此不堪…….自作孽……”
张鹤转身想离去，若仕林意识到了问题的严重性，他知道，一旦张鹤离开这里，她永远不会再回来的。他决定破釜沉舟，最后努力一次，一定要让母亲留住张鹤。于是他不顾一切的说：“妈妈，求你了，让张鹤留下来吧，她已经怀孕了。是我的孩子，是您的亲孙子啊！”
一直沉默的若父，此时怒不可遏地把手里的碗狠狠摔在地上，厉声呵斥儿子，“混帐东西，你真是胆子太大了。”
若仕林平时就极端惧怕父亲，此刻，若仕林被父亲的训斥吓懵了。若仕林的父亲城府极深，平时话语不多，但是非常攻于心计，是一个谋略高手，毫无社会经验的，张鹤和若仕林跟本不是他的对手。
若仕林扑通一声，跪在了父母面前，“爸爸，妈妈，对不起，原谅我，我真的很爱张鹤，我从心里讨厌那个叫严沁蓝的女孩子。现在小鹤已经怀孕了，我们很相爱，您二老就成全我们吧，爸妈，求求你们了。”
张鹤看着跪在地上苦苦哀求父母的若仕林，她内心开始慢慢归于平静，思维逐渐开始回归理智。
这时，若梅林看到这一幕，她也哭着走到若仕林面前，伸手拉着跪在地上的哥哥，“哥哥，你先起来，爸爸妈妈会同意的。”
弟弟若福林也走过来，和妹妹一起把跪在地上的若仕林扶起来。
已经读大学二年级的若福林看着哥哥泪流满面的的痛苦表情，内心充满了同情。
“爸爸妈妈，你们不要再逼大哥了，好吗？你们俩看看我们这个家，还像家吗？都成了政权专政机构了，讨厌你们那种戴着有色眼镜看人，为了私欲不择手段的作风。谁还想回这个家呀？压抑的快让人窒息了。”
说完若福林在父亲和母亲的责骂声中摔门而出。
若梅林也已经是高二的学生了，全家也就她是若父的掌上明珠，也只有她敢顶撞父亲。
梅林边帮大哥弹去裤子膝盖上的灰尘，边用眼睛翻看着父亲。
“我也觉得二哥讲的没错，那个叫严沁蓝真的不让人喜欢，一副居高临下的样子，那天还把一杯水泼在大哥脸上。可恶的女人！”
若仕林的母亲被女儿的这番话搔的很没有面子。若父厉声呵斥女儿，“大人说话小孩不要插嘴，回你自己的房间。”
若梅林被母亲连拉带扯的弄回了自己的房间。
若父转过身，笑容可掬的走到张鹤面前，“姑娘，如果我没记错的话，你应该大学还没毕业吧？”
“是的，爸爸，她还没毕业，明年你就毕业了。”
看着父亲的一脸慈祥，若仕林似乎看见了希望。但是若仕林的社会底蕴与他的父亲有天壤之别，他误会了父亲的意图。
张鹤不知道若父想要表达什么意思，自然不知所措的答道：“是的，伯父，我今年大三。”
“哦，大三？一个大三的女学生，还没有毕业，也没有结婚，现在却怀孕了，这事要传出去，你在这个社会上很难生存的，人言可畏啊！你想过这些事吗？”
若仕林立刻替张鹤解围，“爸爸，我们可以结婚，马上结婚，这样孩子就可以使名正言顺的了。”
“你这个混帐东西，不知道天高地厚，这种事情传出去你让人家姑娘家的脸往哪儿放？”
张鹤和若仕林听了这番话，简直不相信自己的耳朵，内心充满了感激和希望。
殊不知，更大的阴谋还在后面等着他们。