若父说他已经给张鹤安排好了住处。他让张鹤安心养胎，并一再警告张鹤怀孕的事不可声张。他答应若仕林，会给张鹤和未出生的孩子一个交代。
当天晚上，张鹤坐上了若仕林父亲安排的一辆吉普车，连夜将她送到了苏州农村若家的老宅。
那晚张鹤所经历的恐惧，让她刻骨铭心。因为若仕林的爸爸坚持不让若仕林去送，父命难违，若仕林不再敢坚持。他想先稳住父亲，只要能让张鹤留下来，其他的事等以后慢慢来解决。
但是，与若仕林想的恰恰相反，是父亲先稳住了他和张鹤。
张鹤到达若家老宅时已是黎明时分，送他过来的人，丢下一些粮食就离开了。
张鹤经过一夜的颠簸，筋疲力尽，她推开年久未启吱吱作响大门，一股寒气叠加霉气迎面扑来，张鹤忍不住的咳嗽起来，她感觉脸上头上挂满了蜘蛛网。房间里黑魆魆的什么都看不见，她听见有一些悉悉索索的声响，像是老鼠，又像是蛇在蠕动，张鹤吓得尖叫着跑出了屋子。
她借着黎明的微曦，看到院子里杂草重生，三间低矮的茅屋，已经倒了半间，窗户没有玻璃，几条褪了色的破布条，在窗棂上挂着，随风飘荡，一幅破败落魄的颓废，没有一点生机。
张鹤把手里的行李放在门边的一块石头上，从墙角找到一个破扫把，她开始打扫收拾屋子。她一想到，可以给孩子一个家，可以以后和若仕林在一起，她的劳顿也都烟消云散了。
一直到中午时分，张鹤坐在空荡荡的床上，透过支离破碎的窗子，看着院子里在太阳下暴晒的被褥，看到被除尽杂草的显露生机的院子，张鹤内心升起了一种成就感。她决定在这里安安静静的养胎，等待若仕林周末休息来看望她，等待着孩子的出世。
难捱的一周终于过来了，周末的早晨，张鹤兴奋的去村口等待若仕林的到来，但是一直到晚上，若仕林都没有出现。
接下来的两周，若仕林还是没有出现，张鹤决定再次进城去寻找若仕林。
那天早上，太阳还没升起，张鹤就出发了，她搭载了一辆农用手扶拖拉机，又走了大约5公里的路，直到下午她才到若仕林的家。但是家中没有人。张鹤坐在第一次等若仕林的台阶上，她依然盼望着若仕林很快能出现。
她刚坐下，突然感觉肚子隐隐的疼，她感觉有些不对劲儿，她低头看了看自己刚才坐的台阶上竟然有血。张鹤被吓坏了，她像过路的人求救，很快张鹤被送进了医院。医生说，她由于过度劳累加上坐车颠簸，动了胎气，出现了流产先兆，需要卧床静养。
晚上十点多，若仕林的母亲出现了，她先问了医生一些情况，胎儿没什么问题，但是要住院观察两天，没有大问题可以回家调养。
若仕林的母亲害怕这件事张扬出去会影响到若仕林和严沁蓝的婚事，于是她强忍着怒火，去给张鹤交了住院费。
若仕林的母亲走进张鹤的病房，看着躺在病床上面色苍白的的张鹤，同为女人的她不由得一阵怜悯之心油然升起。她走近张鹤，将她裸露在外的手臂放进被子里。张鹤醒了，她想坐起身来，若母阻止了，“姑娘，你说你何苦呢？”
“阿姨，仕林呢？他怎么没来？”
“仕林出差了，没在苏州。是邻居告诉我你住院了。你不要再来找仕林了，我们家仕林不会娶你进门的。”
张鹤为了爱情，在离开江城、离开父母、决定辍学的那一刻，她就告诉自己，要学会坚强。当她面对若家父母对她的白眼，她对屈辱又有了新的诠释，她抗击苦难的能力也增强了。同样面对若仕林母亲的警告，她置若罔闻，她没有奢望能嫁进若家，她只求能和仕林在一起，能平平安安的生下他们的孩子。
“阿姨，您能告诉我，仕林什么时候能回来？”
若母没有回答张鹤有关若仕林的问题。
“你安心养着，过两天我会来接你出院，送你回老宅。”
说完，若母转身走出了病房。
张鹤想说什么，嘴巴张了张，又忍了回去，她知道从若母口中得不到任何若仕林的消息。
第二天，张鹤拖着孱弱的身体，来到若仕林家，家里依旧没人。张鹤依旧坐在那个石阶上等着若仕林的出现。这时，若梅林正好放学回来。
“咦，张鹤姐姐，你怎么来了？我大哥去四川出差了，可能要一个月才能回来呢。”
“哦，他是什么时候走的？”
“你那天晚走了以后，第二天一大早他就出差了。”
其实，若仕林出差的事是他父母一手安排的，他们想极力阻止两个年轻人见面，并且安排若仕林这次出差和严沁蓝一起去。
严沁蓝比若仕林大三岁，是副市长的女儿，有过婚史，据说离婚的原因是因为不能生孩子，这是一个几乎家喻户晓的秘密。若仕林的父母为了自己的仕途，不惜牺牲若仕林的幸福。
因此，当若仕林的父亲得知张鹤怀了若家的骨血，他们想保留这个孩子，想暗渡陈仓为若仕林留下一脉。
无奈，张鹤又回到了医院，她算了一下时间，距离她第一次离开若仕林家已经三周了，也就是说还有一周若仕林就出差回来了，她打算先不回若家老宅，她要在这里等若仕林回来。
第三天早上，若仕林的妈妈又来到病房，带了一包生活必需品和营养品。她要送张鹤回若家老宅，车子已经在病房楼下等着了。
张鹤已经预感到若母一定会让她回老宅的，这样一来，她很难见若仕林一面，她决定这一周绝不能出院。
张鹤躺在床上，很痛苦的表情对着若母说，她肚子又痛得厉害，她不能动。医生也要求住院观察，不能有剧烈的颠簸。
若母也怕再出现什么意外，把带来的东西留下，让张鹤好好休息，不要到外面乱跑，免得再出现什么差错。其实，若母是担心有人知道了张鹤和若仕林的关系。
这之后的几天，张鹤每天都会在若仕林家附近去等候若仕林回来。
第五天早上，若仕林的母亲和父亲再一次来到病房，他们坚持一定要让张鹤出院。
无奈，张鹤朗明了自己的目的，她一定要见了若仕林才肯离开这里去老宅。
张鹤的坚决让若家父母做出了让步，他们答应让若仕林回来后，送她去若家老宅，但是在这期间，不允许张鹤擅自离开医院一步。他们心里担心张鹤看见若仕林和严沁蓝在一起时，会闹出事端来。
张鹤安静的在医院又待了两天，这期间若母每天来医院两次。遇见熟人，就会遮掩说她家的侄女生病住院。
终于在第八天中午，若仕林风尘扑扑的赶到了医院，同来的还有若母。
若仕林问了张鹤的身体情况后，解释说，那天出差走的急，没办法和张鹤联系，虽然他让母亲想办法告知张鹤一下他出差的消息，但是，这是根本不可能的事。
若仕林送张鹤回到了若家老宅，若仕林看着破败不堪的房舍院落，内心充满了愧疚“对不起，小鹤，太委屈你了。你放心，我会好好工作挣钱，等我们有了足够的钱，我们可以在市里租一套房子，这样你就不要受这样的苦了。”
“没关系，仕林，只要有你在，再苦我都不怕，我会保护好我们的孩子。”
若仕林卷起袖子，开始帮助张鹤收拾整理，想让张鹤住的更舒服些。
他又打发司机去买了一些电线，电灯，和一些食物。他帮张鹤从邻居家接了电线，装了电灯。
夜幕降临，若仕林没有回去，他让司机第二天一大早来接他回去上班。
晚上他们围坐在一张三条腿的饭桌上吃着简陋的饭菜，内心充满了幸福。
接下来的一周，若仕林为了能更方便的来看望张鹤。
买了一辆摩托车，这样一来，若仕林常常会在周末骑四小时的车来陪张鹤。日子清苦，却充满快乐。
转眼间几个月过去了，张鹤终于临产了，若冰降生了。
若寒的降生，让若家父母对张鹤和若仕林的态度有了些许改变，他们还常常会让若仕林给若寒带一些奶粉和鸡蛋。也会帮助若仕林瞒着严沁蓝。
就这样日子倒也过得有惊不险，转眼间，若寒快一岁了。
若仕林的父母打算等若寒能上幼儿园的时候，把他接回来，就说是收留的孤儿。到那时再给张鹤一笔钱把她打发了。
但是，这个世界上没有不透风的墙，若仕林每周来回奔波的疲惫，心猿意马的应付，终于让严沁蓝察觉到了点什么。但是，若仕林的母亲，每次都能够凭借她的三寸不烂之舌，让严沁蓝消除疑虑。严沁蓝为了防止夜长梦多，她不断给若家父母施加压力，想尽快把婚事办了。
若家父母迫于严家的压力，开始筹划若仕林的婚礼。
虽然若仕林百般抗拒，但是若仕林父母总会拿张鹤和孩子的事来要挟他。若母答应若仕林，只要和严沁蓝结婚，她会想办法每周让他去看望张鹤和孩子。如果他不和严沁蓝结婚，那么他再也见不到张鹤和孩子了。若仕林知道母亲的厉害，她一定会说到做到的。
若仕林的软弱的个性让他再一次妥协了。
国庆节那天，若仕林和严沁蓝举行了盛大的结婚典礼。
接下来，每到周末，若仕林都谎称单位加班，在若母的掩护之下，他依旧去看望张鹤和孩子。
又是一个周末，正好那天是若寒三周岁生日。
一大早，张鹤带着若寒在若仕林每次必然经过的路口等待着若仕林的到来，直到晚上，都没见若仕林的影子。张鹤预感发生了什么事。
第二天早上，张鹤带着若寒，搭载着一辆牛车，又专乘公共汽车来到了若仕林家。
张鹤想伸手去敲门，突然听到，若仕林和母亲在争吵。
“若寒都已经三岁了，到了该上幼儿园的时候了，你还不把孩子接过来？”
“妈妈，我也想让若寒上幼儿园，但是我怎么对小鹤说，我怎么能硬生生把孩子从她身边拿走呢？若寒就是小鹤的命，你们这样做，是不是太没人性了。严沁蓝这边会接纳若寒吗？”
“我和你爸爸都安排好了，严沁蓝不能生孩子，我们就说若寒你们养的一个孤儿。至于，那个张鹤，我们会给她一大笔钱，把她打发了。”
这一番话犹如晴天霹雳，彻底激醒了张鹤，她此刻才意识到，为什么若仕林父母能容忍她留下来，原来他们只是把自己当作一个用来生孩子传宗接代的工具。
为了保护自己的孩子，为了母子不相离，张鹤决定要逃脱他们的计划，逃离这里，为了孩子，她要离开若仕林，让若家永远找不到自己和孩子。