张鹤为了尽快离开若仕林家，她带着若寒毫无目的的上了一辆通往郊区的公交车，一直坐到终点站，下车以后，她四下里看了看，这是一个还算是僻静的地方。
在车站不远处有一个小修车行，她走上前向修车师傅打听，附近有没有便宜点的旅馆。张鹤想先安顿下来。
那师傅抬头看了看张鹤，“外地来的吧？这种地方怎么会有旅店？”
张鹤沮丧地转身离开。她不知道该走向哪里，只好漫无目的的向村庄里走去。
天色渐晚了，光线渐行渐暗，四周弥漫着炊烟，晚风里夹杂着饭香，若寒乖巧的爬妈妈的背上，一双大眼睛看着路边黑魆魆的田地，他用鼻子狠狠的嗅了嗅，似乎闻到了饭香。
“妈妈，我饿了，我想回家，回我们自己的家。”
张鹤意识到，儿子很久没吃东西了。张鹤把儿子从背上放下来，搂在怀里，“好孩子，妈妈去给你找吃的，好吗？”
而与此同时若仕林回到了若家的老宅。他发现张鹤母子没了踪影，发疯一样四处的寻找。若仕林估计张鹤可能带着若寒回江城了。于是若仕林到了江城，找到了张鹤的老家，但是张鹤这么多年根本没和家里联系过。当年张父一怒之下把女儿赶出家门，也只是一时之气，没想到，女儿真的离家出走了，张父因为女儿的离走痛心疾首，又对自己的残忍自责，终因思念成疾，病倒了。在张鹤离开家的第二年，张父终于一病不起，张父想在自己离世前再见女儿最后一面，他知道那是不可能的夙愿了。于是临终前，他交代张鹤的哥哥和母亲，他已经原谅了女儿的过失，要他们一定把女儿找回来。后来张鹤的哥哥到过苏州，找过张鹤，也找到了若仕林的家，但是他没能见到若仕林。而就在那个时候，张鹤已经生下了若寒，若家父母想留下孩子，就欺骗张鹤的哥哥说他们从没见过一个叫张鹤的江城姑娘，而且他们的儿子已经结婚了，不可能和张鹤有任何瓜葛，张鹤的哥哥信以为真，返回了江城。这次若仕林去江城寻找张鹤，张家也才获悉张鹤的消息。他们却不知道此刻张鹤正过着一种饥寒交迫的生活张鹤在黑夜中不知走了多久，终于来到一户农家，她透过门缝看见昏暗的灯下三个孩子和一个妇女正在吃饭，张鹤看看怀里的若寒，她顾不了什么面子和尊严了。她叩开门，出来一位中年农妇。
“大嫂，我们娘俩迷路了，能帮帮忙给孩子一点吃的吗？他饿坏了。”
中年大嫂，看看自己的碗里的半碗米粥，又看看若寒饥饿的大眼睛。
“你要不嫌弃，就喝这个吧。想要多，我也没有了。”
“不嫌弃，不嫌弃！谢谢您了！”
张鹤连忙接过那半碗粥，还是温的，她把若寒放在地上，蹲下身让若寒嘴巴对着碗边喝粥。
张鹤看着儿子吧唧吧唧响亮的吸着粥，眼泪夺眶而出，她感觉很对不起孩子，她历经千辛万苦，背井离乡，居然给孩子过着讨饭的生活。
那农妇看着张鹤，又看着若寒“大妹子，看你的穿着和面相，不象是我们农村人，怎么会走到这里来了呢？”
“哦，我是来找一个亲戚，结果她搬家了，我没找着，天黑了，我们娘俩迷路了。”
“那你们今天晚上打算怎么过啊？”
“还不知道。大嫂，如果您家方便的话，能让我和孩子待一宿吗？”
张鹤终于鼓足勇气得寸进尺的乞求。
“哦，实话说吧，我是一个寡妇，带着三个孩子，日子过得紧巴巴的，也是吃了上顿没下顿的，家里实在扁窄，没有能容你和孩子的地方。”
张鹤把空碗地还给大嫂，“大嫂，谢谢您啊，不是我不瞅眼色，我实在没地方去，要不然，今晚您就让我在您家厨房待一夜，可以吗？只要不冻着孩子就好。明天天一亮我就走，您看可以吗？”
“唉，我看你也是一个面善之人，要不你就进来吧。”
张鹤喜出望外，千恩万谢之后，她带着若寒进了屋。”
大嫂又给张鹤到了一碗热水，“大妹子，家里也实在没什么吃的了，喝点热水吧暖和暖和身子。”
张鹤接过热水，喝了一小口，突然一阵恶心，把喝进去的水都吐了出来。
“大妹子，我看你像咋像是怀孕了呢？是不是啊？”
大嫂的话提醒了张鹤，她推算了一下自己的例假时间，可能真的是怀孕了，一阵惆怅又涌上心头。对自己、对若寒的未来，张鹤心里真没有谱。
转头看见若寒同大嫂及仨孩子玩的正高兴，那咯咯的笑声，又给了张鹤无比的勇气。她想，天无绝人之路，一个寡妇带着三个孩子，依然生活的如此快乐，他也一定会给若寒一个快乐的生活。
大嫂从屋子里抱了一床破棉絮，递给张鹤，“你是有身子的人了，不能坐一晚上的，把这破棉絮垫在烧锅的稻草上，舒服点，凑活着可以打个盹吧”
那一夜，张鹤抱着若寒，就着破棉絮垫着的草垛，睡了一晚上。
第二天早上，张鹤打算要找一个能落脚的地方。临走的时候，她解下围在自己脖子里的围巾，送给大嫂，算是对她半碗米粥，一夜留宿的答谢。
张鹤想，若仕林一家都在市区，无论如何她都要远离市区，所以在农村找一个落脚的地方最为安全。
她背着若寒又饿又乏，步履艰难地向村子里走去，“妈妈，瓜，我要吃瓜。”
张鹤顺着儿子的手指看过去，路边的地头上放着一大堆甜瓜。张鹤放下儿子，从口袋里掏出了仅有的一点钱，她看了一下，又放回了口袋，她想，这仅有的一点钱还是以备不时之需。
她走上前，拉下面子，“大爷，能给孩子一个瓜吃吗？”
农村人的朴实让张鹤昨晚已经感动了一把。
那看瓜的大爷，捡了两个金黄色，熟透了的甜瓜递给张鹤。
“孩子，拿去吃吧，这瓜果李枣在我们农村不是啥稀罕物。”
经历过太多人情薄寡的张鹤，此时内心充满了温暖。她又一次开始相信，这世界上还是好人多。更增加了她对未来生活的信心。
她和儿子吃完甜瓜，继续向村子里走去，她相信，这里一定会有一个能容纳她和儿子的地方。
张鹤带着若寒来到村子里的一所小学校，若寒被孩子们朗朗的读书声吸引了，他站在教室门口跟着一年级的小学生一起背颂那些对于他来说早已耳熟能详的唐诗“鹅、鹅、鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨青波。”
“哇，若寒真棒，背得真好！，来让妈妈亲一个。”
若寒乖巧的把小脸蛋递到妈妈的唇边。
这时，从教室里面走出来一个老者，他蹲下身问若寒，“小朋友，你这首诗是谁教你的呀？““是妈妈教我的，这是一首唐诗，是唐朝的骆宾王7岁时写的。这也是妈妈说的。”
“啊？！孩子，你多大了？““爷爷，我三岁了，我叫若寒，妈妈叫张鹤，我爸爸叫若仕林，我老家在…….”
“若寒…….”
张鹤打断了若寒如数家珍回报，这些是从小张鹤教他的。
“哈哈，小家伙，你还真厉害，这样就不怕走丢了，是不是？”
老者转向张鹤，“你这个孩子很了不起啊，要好好培养。”
“大爷，谢谢您的褒奖。”
“闺女，你来这里做什么？”
“哦，我是来投奔亲戚的，结果他们家很多年前就搬走了，所以我现在没地方可去？”
“看样子，你读过书？”
“嗯，我您过大学。”
“哦，闺女，照你这么说，你要教这群小学生应该没问题吧？”
“您的意思是，您想让我来教这群孩子？”
“你不是现在没地儿去吗？愿不愿意在我这临时帮忙，正好代课老师走了，这群孩子现在没人给上课。我们这里很少有有学问的人到这里来，我们这里代课教师由村里支付15元一个月的代课费，你还可以住在学校，就是那边的两间屋，你们娘俩可以临时住”
老者用手指了指大门边上的两小间房子。
“十五元工资足够你们娘俩生活了，粮食是学生每学期从家里带来的抵他们的学费，你不用花钱买，学校后边还有一块地，你可以自己种点菜，以前的代课老师，还养了一些鸡，鸭什么的，日子也还过得去。唯一不好的就是离城里太远了，出门不方便。”
张鹤听到这，再一次喜出望外。她没想到，居然能找到一个对她来讲再理想不过的落脚地。
“大伯，真谢谢您了。我愿意留下来教这群孩子，我一定会教好他们的。”
“姑娘，你姓什么，哦，张？你儿子说你姓张？”
“哦，对不起大爷，我忘了自我介绍了，我不姓张，我姓吴，口天吴，我叫吴章鹤，儿子以为我姓张呢。”
张鹤兴奋之余还没忘了，埋名隐姓，为的是不让若家人找到她。但是若寒已经是三岁的孩子了，他已经习惯别人叫他若寒，所以，张鹤就没有给若寒改姓。
“哦，那我以后就叫你吴老师吧。我姓刘，村里人都叫我老刘头，我是几年前下放到这个村子的臭老九，大伙儿看我懂点文化，就让我来管孩子们的学习。我现在教孩子们算数课，正好你教他们语文。”
张鹤意想不到的找了一份能养活自己和若寒的工作，还有了一个安全的落脚点。这点真是让她喜出望外