张鹤带着若寒终于在这个乡村的小学校安顿了下来。
半年之后，若冰也出世了。
在这之后的二十二年里，张鹤带着若寒若冰，深居简出，过着清苦而安宁的生活。张鹤含辛茹苦把一双儿女都培养了出来，送去上了大学。而自己依然守着着所乡村小学，饱受着情感和身体的双重苦难，在她四十九岁的时候就早早的离开了这个世界。
张鹤在信的最后，告诉两个孩子，要学会宽容待人、大度处事，要原谅他们的父亲，原谅曾经所有伤害过他们的人；要相信父亲和母亲同样的爱他们，只是当年的情形还有他年轻时的软弱让他无能无力。要他们像爱母亲一样爱他们的父亲，毕竟是他给了他们生命，让他们来到这个世界，来感受这人世间的喜怒哀乐，爱恨情仇。
从墓地回来的那天夜里，若冰再次捧着母亲留给自己最后的文字，心海波涛翻滚，辗转反则难以入眠。
她除了对父亲的软弱抑郁难平之外，不知为什么，对于母亲凄惨的一生，心里生出一种羡慕，在若冰心里，母亲是勇敢的，为了心中的爱情，不顾世俗的偏见，勇敢地去努力去追求，虽然母亲付出了惨痛的代价，但是毕竟母亲有过那么一段刻骨铭心的爱恋，虽然很短暂。毕竟母亲也曾经为了爱情，无所畏惧地走向自己心爱的人，忠于一段无愧于己心的情爱，也拥有了一份爱的纪念，并为此诞生了爱情的结晶，从这点上来看，若冰觉得母亲比自己要幸福很多。若冰凄然地回望自己的情感婚姻之路，她感觉心里莫大的遗憾，自己从没有为自己的内心抗争过，从没有为自己的幸福努力过；纵然向前看，依然满眼的凄迷，不知道未来的路在哪里？是否最终也会像母亲一样孤独寂寞终生。
若冰开始想念方剑，想念方剑曾经如此渴望的眼神；想念她曾经的爱情；想念他们刻骨的爱恋；也想念曾经那么温暖甜蜜的拥抱和亲吻。
那一刻，若冰内心逬发一种前所未有的冲动，若冰想为自己的未来呐喊，抗争，她也想像母亲那样勇敢一次，不愧己心。不管未来如何，努力过，便没有遗憾。
若冰仿佛看到了自己未来的希望，她不知到这一刻自己所做的决定对还是错，但是，若冰决定要为爱而斗争。
若冰起身下床，打开电脑，隐身登录QQ，她看到大学群里一片寂静，而右下角方剑的头像在闪动，若冰点开，是方剑前两天给她的留言：“若冰，好久没看见你了，你最近还好吗？”
若冰内心抑制不住的激动，她想把内心的苦闷说出来，她也想真正捍卫一把自己的爱情：“方剑，我很想念你，很想念我们的过去，想念我们在一起的时光。我现在生活的一点都不好，糟透了。”
消息发送出去后，若冰又有些后悔，一种强烈的负罪感。她知道，他们已经都不是曾经的样子了，现在的他们都有了自己的家庭和责任，她无意做第三者，更不想因为自己的不幸再去伤害方剑的妻子，这种伤害无疑是一种两败俱伤，她的良心永远无法安宁。理智与情感的矛盾交织在一起，若冰即割舍不了对方剑的感情，也容忍不了自己的婚外情，若冰痛苦极了。
她匆匆关闭电脑，她想给自己一些时间，调整稀释一下自己的情绪。她也希望能有一个更好的方法来解决着理智与情感的纠结。
第二天早晨，若冰、宋佳诚陪同若寒一起来到宋嘉诚父母家。
在宋家，宋父深感愧疚地对若寒说：“嘉诚的脾气不好，这几年委屈了若冰，我们心里也很过意不去，若冰是一个很懂事的媳妇，还希望若冰能大人不记小人过，不要对嘉诚心存计较，毕竟你们夫妻十年了，还是有感情的。”
若寒看了看的若冰，若冰无奈的摇了摇头。面对公公的一番话，若冰不知如何来应答。
“伯父，您言重了，小妹也有她性格方面的弱点，做的也不尽其美。我这次来，一来想看望您二老，二来两家人都在场最好都能开诚布公的谈谈。我不知道小妹和嘉诚之间到底出了多大的问题，但是夫妻间出现了问题，逃避总不是办法，还是要找到一个解决问题的办法，看看他们之间不和谐因素到底在哪里？是不是到了一定要离婚的地步。当然，我和您及伯母的心情一样，还是希望他们能从归于好，以后能好好地过日子。毕竟离婚也不是什么好事，总是会弄的双反两败俱伤。但是，如果他们两个都感觉在一起生活是一种相互折磨，长痛不如短痛，不能在一起也不能勉强，分开就分开了吧。您二老看我说的在不在理？”
宋家父母平平点头，表示赞成若寒的意见。
从宋佳诚内心来说，他是不想离婚的。毕竟他的内心深爱着若冰，至于他一直对若冰和方剑之间的事情耿耿于怀，也是源于爱之过深。可所谓，爱之愈深，痛之愈切！再加上一来他没有确凿的证据，二来，他也知道，他内心是怕失去若冰，越怕越让他的逆反心理加重。面对若寒，他也不想对自己曾经的誓言失去诚信。
宋家父母极力挽留若寒留下来家吃饭。席间，宋嘉诚几杯酒之后，有点醉了，他信誓旦旦地对若冰说，“大哥、还有爸妈，你们放心，我会对若冰好的，以后再也不闹腾了，我累了，不想闹了。”
宋嘉诚又拉起若冰的发自肺腑地说：“媳妇儿，咱们不再折腾了，以后，好好过日子吧，我会对你好的。”
那一刻，若冰昨晚的想为自己情感抗争一把的念想土崩瓦解了，她又陷入了深深的矛盾之中。
若寒和宋家父母对宋嘉诚的表态还算满意，最后晚餐在一片皆大欢喜的笑声中结束了。
若寒想，但愿宋嘉诚果真能做到如他所说的那样；若冰和他之间最终能做多远呢？一切都不得而知。
第二天若寒就要回美国了，晚上，宋嘉诚去健身馆了。之前宋嘉诚为了冷落若冰，白天除了在体校做教师，晚上还在一家健身馆做教练。这样他就有足够的理由不与若冰见面。时间久了，晚上宋嘉诚不在家，若冰也都习以为常了。
若寒第二天就要回美国了，临行前的一天晚上，若寒打算告诉妹妹关于父亲的一些情况。
若寒拉着若冰的手坐在沙发上，他尽可能用一种很平静的语气向妹妹讲述他的寻父经历，为的是让若冰不要再承受一次心灵的痛苦。
若寒说，那是他大学毕业即将去美国的那个暑假，一天晚上，母亲把他叫到身边，“若寒，告诉妈妈，你对爸爸还有印象吗？”
“模模糊糊的，记不太清了，印象中，小时候很长时间才可以见爸爸一面，妈妈常常带我去一棵大树下面等爸爸。”
毕竟那时若寒还只是一个三岁的孩子。
张鹤之所以想告诉儿子有关若仕林的一些情况，是因为，那时候，她已经知道自己生了重病，具体什么病她也不太清楚，她只是感觉自己的身体每况愈下，可能将不久于人世。她感觉让孩子知道自己的身世是孩子应有的权利，也是做父母应尽的义务，她不想让孩子成为一个来路不明的人，让自己的身世成为别人永远猜忌的茶余饭后的谈资。
那天晚上，张鹤告诉了若寒有关他和若冰的身世，有关自己的身世。
最后，她告诫若寒暂时不要告诉妹妹，不要给若冰增加思想负担和心理压力，因为若冰的心理承受力远不及若寒，若冰的懦弱及像若仕林。
若寒在得知自己身世之谜的第二天，独自一人来到了苏州，按照母亲讲的地址找到了若家。
开门的是一个满头白发的老妇人，“您是若家奶奶吗？”
“奶奶？孩子，你刚才叫我奶奶？”
“对，奶奶。您是若家的奶奶吗？”
“哦，对，孩子，我是若家的奶奶，你找我有什么事吗？”
“哦，我可以进去看看您家吗？”
“嗯，进来吧，孩子。你是对这老房子好奇对吗？很多人都好奇，也常会有一些人来看，我家这房子可是典型香山帮能工巧匠的杰作，这种房子现在能存下来的也只是凤毛麟角了。”
若家奶奶自豪的炫耀着。
若仕林有生以来第一次迈进了若家的大门。
偌大的房子空荡荡的，屋子的中央轮椅上坐着一位头发花白的老人，嘴里咿咿呀呀的发出一些声响，口角不停地流淌着口水，目光呆滞地看前方。
“哦，孩子，不要怕，这是我家老头子，十年前中风了，现在什么都不知道，不会说话，也听不懂别人说。”
“那您的儿女们呢？”
若家奶奶浑浊的眼里开始闪动着泪光，她用手背揩去泪水，常常叹了一口气。
“孩子，你可能想象不到，十几年前我们这一家是多么热闹啊，我有一个闺女，俩儿子，还有媳妇。对了，其实我还有一个孙子，叫若寒，可爱极了。”
若家奶奶脸上有闪现一丝自豪。
“那您的这些孩子呢？”
“我的那些孩子们呐，现在都没了，疯的疯，走的走，逃的逃，死的死。只剩下我们老两口了。我家这老头子虽然还活着，可是和死了有什么两样呢？”
若家奶奶说着，用手背不停的擦去源源不断的眼泪。
“我那个小孙子被她妈妈带走了，娘俩也不知是死是活。我的仕林也就是我的大儿子，像疯了一样满世界的去找他们娘俩去了。现在也不知道去了哪里？当初我们真不该那样对待那姑娘，真是造孽啊。
还有我那闺女，我可怜的梅林。当年要不是因为我们非逼她嫁给他爸老领导家的傻儿子，我的梅林也不会想不开，一气之下跳了苏州河。
我二儿子也一气之下去了新疆，走了20多年了，连个音信都没有。”
那一刻，若寒看着眼前的亲奶奶，又恨又气、又疼又怜，内心矛盾极了。他不知道，这是不是就是人们所说的报应。
但是，这割舍不断的血缘，让若寒内心涌起一种冲动，他想让若家再热闹起来。他的愿望能实现吗？