若寒大学毕业的那个暑假，他看着身体越来越虚弱的母亲，他一心想找到父亲，想在母亲最后的弥留时光不留下什么遗憾。
他去了父亲原来的单位，但是没有人知道若仕林去了哪里？当年若仕林既没有请假也没有辞职，突然间就不来上班了，后来单位就把他清退了。
他又去了母亲的老家江城，第一次见到了外婆还有舅舅，他们说自从二十年前，父亲来江城找母亲未果，就离开了江城，从此便再也没有有关他的任何消息。但是舅舅建议若寒，让他去若家老宅看看，看一看能不能在那里找到一些父亲留下的蛛丝马迹，因为若仕林在离开江城的时候说，要回去等他们娘俩回家。若寒又从江城回到若家老宅。
但是，哪里还有老宅的影子，原本破旧不堪的房屋已经面目全非，变成了公路。
若寒唯一能想到的就是远在新疆的叔叔若福林。若寒坐了三天四夜的火车，从苏州到了乌鲁木齐；又从乌鲁木齐做了六天的长途汽车，到了新疆阿克苏，在一家医院，若寒找到了从未见过面的叔叔若福林。
当若福林第一眼看见若寒，大吃一惊，眼前帅气阳刚的若寒，长的和哥哥像极了。当若寒告诉若福林，他就是若仕林的儿子若寒时，若福林着实被吓到了，不知所措的冒了一句:“若寒？你是若寒？你怎么还活着？”
若福林万万没想，若寒还活着，张鹤也活着。
原来，当年若仕林像疯了一样到处寻找张鹤母子，整天不上班，也不着家，妻子严沁蓝心里极其不满。但是严沁蓝内心非常爱若仕林，为了让若仕林能够对她一心一意，对张鹤母子死心，她通过在市里当领导的父亲的关系，把一对在洪涝灾害中溺死的母子尸体确认为是张鹤母子。
当若仕林拿到那份张鹤母子的死亡通知书，他彻底崩溃了，他不能够原谅自己当年的懦弱，也不能原谅当时父母的无情和冷酷。若仕林蒙头大睡，三天滴水未进，他想离开这个城市，永远再也不见父母，永远不回这个伤心地。
这时恰巧，严沁蓝在美国的姑妈，想让严沁蓝去美国继承一笔产业，于是若仕林毫不犹豫地答应了。
当若寒从若福林那里获悉父亲在美国的消息，他立刻决定，他要去美国寻找父亲。于是，若寒在叔叔若福林的资助下考了托福，又争取了公派美国留学的指标。就这样，若寒大学毕业一年后到了美国。
若寒到了美国第一学期的寒假，他来到了芝加哥，他按照给叔叔给他的父亲公司的地址，找到了父亲。
父子相见的场面没有若寒想像的那么温馨，若寒感觉父亲似乎不是太欢迎自己的到来。
其实若寒不了解若仕林的真实意图。
原来，若仕林和严沁蓝到了美国后，若仕林凭借自身的能力帮着姑妈的西雅公司打点的有声有色，在短短的三年时间资产翻两番，让西雅公司已经跻身跨国公司的行列。严沁蓝因为不能生育，所以她从福利院收养了一个孤儿，每天心安理得的在家相夫教子，过起了家庭主妇的日子。
而若寒的到来无疑会给了严沁蓝一枚重磅炸弹。若仕林知道，她无论如何也不会允许若仕林接受这个亲生儿子，否则严沁蓝一定会通过老董事长姑妈让他净身出户。
而若仕林内心自有他的打算，这么多年来严沁蓝一直独断专行，一副高高在上、盛气凌人的架势让若仕林早都受够了。若仕林不想年老力衰之时，没有自己的骨血继承自己打拼下来的家业。
所以在若寒到来之前，在十几年前，他瞒着所有的人，在外面包养了一个比他小15岁的年轻姑娘，并给他生下了一对胞胎儿女，这两个孩子现在也上中学了。如果没有若寒的再次出现，若仕林打算会把西雅公司，全部留给他的双胞胎儿女。
若寒的到来，无疑给若仕林打了一针强心剂，若仕林怎么也没想到，他的儿子若寒还活着，张鹤也还活着。他想弥补这么多年来对张鹤母子的亏欠，减少内心的罪恶感，他想把他苦心经营的公司交到若寒的手上。他想把西雅公司所有的财产都变成若家的。他要瞒着所有的人做一个周密计划。
所以，若仕林根本不可能把若寒到美国的消息告诉严沁蓝，他想再等两年，等若寒研究生毕业。再给若寒摊牌，让他来接管西雅公司。他还打算把张鹤和若冰也接到美国。但是张鹤还没等到若仕林来接她就过早地离开了人世。
所有这一切计划都在若仕林的掌控中悄然进行着。他已经先买进了老姑妈手中的百分之七十五股权，又把其中的百分之五十更名到了若寒的名下。西亚公司百分之四十五的股权都在若仕林手里，其他股东和老姑妈加在一起才占股份的百分之五十五。因此，西雅公司表面上姑妈的，但是实质上实权都已掌控在若仕林的手中。虽然若寒出任西雅公司任财务总监，却对此是一无所知，每年只是拿着他那份应有的几百万美金的薪水。
因此，若寒告诉若冰，他现在在父亲的公司帮着父亲管理公司。但是他不想让任何人知道他是董事长的儿子，他要凭借自己的实力做出一番事业。
若冰很赞成若寒的做法。
“不管怎么说，我们只是想要一个爸爸，而不是他的钱。他有没有钱和我们都没有太大的关系。我就是觉得他很对不起妈妈。”
若寒担心若冰一时还接受不了父亲。
“小妹，之前父亲还不知道他还有你这样一个女儿，现在知道了，他很高兴，父亲还问我，你长的是不是像妈妈一样漂亮，一样温柔。”
若冰的眼里闪动着泪光“哥哥，你是说现在爸爸也知道了他有一个女儿叫若冰？他也知道了我？”
已经失去母亲的若冰，内心非常渴望能有父亲的疼爱。
“那他为什么不和你一起回来位母亲扫墓呢？”
“父亲很想回来，但是他最近有几个大的国际性的项目要谈，所以暂时不能回来，小妹，你再耐心一点，父亲一定会很快回来看你的。不要忘记母亲说的话，父亲是和母亲一样爱我们的。”
若冰听了哥哥的这番话，内心充满了期待。
第二天早上，若冰和宋嘉诚去机场送若寒走。看着宋嘉诚一脸的和气，若寒略微感到一些安心，他希望若冰和宋嘉城的日子能够风平浪静，不要再让若冰受丁点委屈。
临别，若寒紧紧的拥抱着恋恋不舍的若冰，“小妹，好好照顾自己，不要委屈自己，有什么事及时告诉给我，不要把所有的委屈都自己一个人扛着，你记住了，你有哥哥还有爸爸。”
若寒又转身拥抱宋嘉诚，“嘉诚，好好的，替我好好照顾若冰，照顾好自己，需要我帮忙尽管说，一家人不说两家话。”
若冰满心不舍地目送若寒走进了安检。
回家的路上，若冰和宋嘉诚一句话都没说，到了家门口，宋嘉诚把车停下来对若冰说：“你先回去吧，我健身馆还有事，晚上会回来很迟。”
“嘉诚，健身馆每天晚上九点半就打烊了，你为什么总是凌晨才回家呢？”
“你，你在监视我？”
“我没有监视你，我只是想知道，每天晚上你都去了哪里？”
“你管得着吗？总之我又没有去和老情人约会。”
“宋嘉诚，你简直不可理喻。”
若冰看着远去的车，一脸的委屈，一脸的无奈。若冰心里很清楚，这段时间宋嘉诚一直是做样子给哥哥看，他对那条短信和那场同学聚会依然没能释怀。
若冰落寞地走进那个冰冷的家，她一脸惆怅地坐下来，打开电脑，她看见了方剑对她上次留言的回复：“若冰，我也很想念你，我原以为，我这一辈子都不会再听到你对我说，你想念我！若冰，告诉我，为什么不快乐，出了什么事？是不是宋嘉诚对你不好？欺负你了？我的心都要痛碎了。我这周末要去江城，我要去见你，我想即刻用你入怀。”
若冰看到方剑的留言，脸红心跳。长久以来，若冰内心盼望能从宋嘉诚那里得到爱抚和温暖，但是这种期盼已经耗尽了若冰所有的温柔，面对宋嘉诚一次次的冷漠，一次次的冷嘲热讽，甚至对她的病痛都漠不关心，让若冰渐渐的对宋嘉诚失去了最后一丝依恋，也失去了和他能言归于好的最后一丝信心。
然而，方剑的表白与关心，无疑是若冰这么多年来最希望得到的，这让若冰内心又回归了一种久违了的希望和热情。
那种消失了很久的躁动再次涌上了若冰的心头，若冰内心涌起了一种立刻想让方剑拥抱入怀的冲动。这种悸动让若冰越发下定了离开宋嘉诚的决心。
但是若冰还是在犹豫着、徘徊着、矛盾着。她不知道该如何应答方剑的表白。若冰用双手捂着自己发红发烫的脸。她下意识的合上电脑，走出卧室，来到客厅，她坐在沙发上沉思了片刻，对于自己的决定又开始有点动摇，那一刻她感觉自己似乎又太冲动，心底滋生出一种恐惧，她怕，就是自己的这一轻率会给方剑带来麻烦，会破坏他原本和谐幸福的家。她也担心这一见的后果会让自己从此万劫不复。
若冰又返回卧室，重新打开电脑。
她犹豫着小心翼翼的给方剑回复：“方剑，我一天也没能忘记你，没能忘记我们的曾经，忘记我们的感情。但是，我内心矛盾极了，我不敢见你，我害怕，我害怕我的行为会伤害一些无辜的人。所以，我们还是不要再见面了。”
“若冰，我们的见面不会妨碍到任何人，我们只是见一个面而已。”
“但是，我对自己没有信心，我真的害怕。原谅我，方剑，对不起，我们还是不要见面了。”
若冰没有等方剑回复便匆匆下线，她把电脑合上，闭上眼睛斜靠在床边，她的内心在挣扎。她不知道自己是不是该和方剑重续前缘？不知道是不是该接受方剑见面的要求？不知道是不是该这样对待宋嘉诚？她感觉一种道德的束缚让她不能呼吸，她的内心纠结着、压抑着。
突然，她的手机响了，一种预感似乎要发生什么事，慌乱中，若冰打开电话，陌生号码，区号显示深圳，若冰知道一定是方剑的电话，一种兴奋与冲动让若冰毫不犹豫的接了方剑的电话。