当若冰在电话里听到方剑叫她的名字的一瞬间，她的眼泪就流了下来。
顷刻间，她觉得所有的委屈都爆发了，她抑制不住自己长久以来被丢弃的孤独，也控制不了积压在心底最深的思念。
若冰哭的说不出一句话，这是自方剑认识若冰以来从未见过的场面。
“若冰，亲爱的，不要再哭了，你哭得我心都要碎了，你等着我，我今天晚上就会到江城，我已经让秘书去定了今天最后一班航班。”
方剑听着电话那边，若冰幽咽的哭泣声，他知道，若冰的情绪失控了，她太久没有宣泄了，内心积压的委屈太多太多。
“若冰，你要觉得哭出来会舒服点，那你就哭吧，我听着呢，我能听懂。你所有的喜怒哀乐，悲欢情仇，我都懂，你可以放开声尽情的宣泄。”
那一刻，若冰更加泪如倾盆，她哭泣的人有些眩晕，她怕自己会倒下来，她蹲下身来，用一只手环着自己，哭声凄然。
若冰和宋嘉诚结婚这么多年来，她从来没有享受过如此被关心、被呵护、被理解。每一次遇到再大的委屈和郁结，都是默默地吞咽到肚里，她没有人去抱怨，更无人述说。她从宋嘉诚那里得不到任何的抚慰，每次换来的都是“矫情”二字和和冷眼漠视。若冰心里明白，她哭泣的不仅仅是这些被冷落的情感，她为自己这十年来白白浪费掉的青春而哭泣；为她在花样年华失去了美好的爱情而流泪；更为她那段丢失了的真情而扼腕痛惜。
若冰知道所有的泪水都挽救不了任何的失去和遗憾，也换不来任何的不甘与懊悔。但是她想宣泄一下积怨。
一段长长的宣泄之后，若冰终于筋疲力竭了，她收敛住哭泣。整理了一下自己的情绪，她抽搭着对着电话，“对不起，方剑。我太失态了。”
“若冰，那现在可以给我说说，发生了什么事了吗？”
“具体发生了什么事？我也说不清楚，似乎也没有什么具体的事，似乎是各种委屈和不快乐积压的太久了，亦或是怪我太矫情。总之，我感觉我的和婚姻就是一个悲剧，对宋嘉诚是一种伤害和不公平，对我也一样。亦或许真的是我们性格反差太大，不适合在一起生活。还是老天在捉弄我。”
“若冰，其实现在这个年代，爱情和婚姻都已经有了很大的自由程度和空间。如果你感觉你的婚姻不幸福，你可以离婚，可以离开他，为什么这么折磨自己呢？这个世界上没有理由的爱情太多，不和谐的婚姻随处可见，为什么一定要抱着什么狗屁善始善终不放呢？更何况，我想你们原本也并不是一个好的开始。凭什么要求自己为他守身如玉一辈子呢？，婚外情又怎样呢？充其量那也是一种需要。作为人本能的一种需要。”
方剑试图在说服若冰能够接受他们之间的这份婚外情。
“但是，方剑，做人毕竟还是要有约束力的，还是要有道德底线的，总不能为了满足所谓的情欲，为所欲为吧？”
若冰发觉方剑这些年的生活理念变化还是挺大的。是方剑思想比较激进还是自己不入潮？若冰有点迷茫。
“若冰，你认为的所谓道德应该是一个什么概念呢？如果你为了所谓的道德底线，压抑自己的情感，控制自己的性欲，甚至忍受这么多年的家庭冷暴力，默默承受一个女人不该承受的，放弃自己该获得的满足和幸福，这难道是道德的吗？”
“方剑，我发现你变了，变得有点让我不认识了。你所说的，从理论角度上来说，有一定的道理，但是我不敢苟同。”
“若冰，你太还是太保守了，就像林茵说的，你总是跟不上时代，总是与时代脱节。为自己设置了太多的约束和障碍。”
“嗯，可能是吧，是我的顾虑比较多，我也总是后知后觉。”
若冰在检讨自己。
“若冰，你就是被压抑的太久，你总是用一些所谓的条框来限制自己的行为和思想，所以，生活中你总是唯唯诺诺，你缺少发泄的渠道，所有的对你的不公平你都能容忍接纳，久而久之，你就缺少了自我意识。有时候这样对自己是一种伤害。你看你现在这个样子多好，哭过了，就发泄出来了，是不是心情好多了？”
“嗯，是好多了，谢谢你，方剑，刚才让你笑我了。”
“怎么会呢，若冰，我怎么会笑你呢！你在我心里永远都是最好的，做任何事情都是对的，你是我心中的永远。”
若冰又开始脸红心跳。
“若冰，我要安排一下公司的事情，就要赶去机场了咱们晚上见，下了飞机我会把酒店房间短信发给你。”
“方剑，你听我说，我们还是不要见面了吧。”
“若冰，你不是想我了吗？难道你不想见我吗？”
“可是，可是，我怕…….”
“没什么可是，我们只是见个面而已，难道会违反你的道德底线？呵呵……”
“方剑，不是……”
“不是就好。若冰，咱们就晚上见。再见！”
也许女人天生就比较容易敏感，容易把简单的事情想象的复杂。而男人思维模式却与生俱来简单明快。于是，同一件事在男人和女人的眼中有着不同的意义和目的。
同样，男人和女人在对待爱情的态度和目的有时也会大相径，若冰内心更想追求一中柏拉图式的精神恋，她想获得异性的安抚、疼爱与呵护。她感觉这种电话里的交流就足够了，她已经很满足了。所以方剑的坚持有点让若冰感觉讳莫如深。
若冰知道，晚上与方剑的见面已成定局。而若冰却丝毫兴奋不起来，内心反而无比的沉重。她知道，她还没能走出自己的道德圈，她感觉对不起方剑的妻子，对不起宋嘉诚，也对不起宋嘉诚父母对自己的疼爱，对不起嘉美对自己的信任。她到底该不该背着宋嘉诚去和方剑见面呢？
若冰内心又开始挣扎痛苦。
夜幕降临，灯火阑珊；而若冰的内心却如遥远的夜空，透露着无边的空旷和虚无，无依无靠。
若冰在等待，等待假如此时宋嘉诚能回家给她一个温暖的拥抱和会心的微笑；假如此时宋嘉诚能给她打一个电话问候一声，老婆，吃饭了吗？
她都绝不会去赴方剑的约。
虽然她内心对宋嘉诚万般不满，但是她知道，她若冰是一个有夫之妇，方剑也是已为人父为人妇。她不想拥有这段不能见光的爱情。这种地下情让她羞于启齿，难以接受。
终于手机短信铃响了，“我已到达丽都酒店，306房间”
若冰透过窗户，看着眼前万家灯火，她不知道，哪一处灯火之下该是她温暖的港湾？她也不知道哪一处灯火之下是宋嘉诚乐不思蜀的源地，那里到底有什么让他迷恋忘返。
若冰还在犹豫，还在等待一个她无法赴约的理由，但是一切如故。
短信声再次响起，“若冰，你在犹豫，对吗？你怕对不起宋嘉诚，对不起所有给过你关心的人，甚至对不起我的妻子和孩子，对吗？其实，人活着这个世界上首先最要对得起的是自己，你这样做，能对得起你自己吗？退一步讲，我们只是见一个面而已，有什么大逆不道的？！”
若冰的心思方剑完全能猜得出，他太了解若冰了，他在极力劝导若冰。
若冰看完短信，知我者方剑也的感慨由衷而起。她换了衣服去了酒店。
当若冰走进方剑房间那一刻，方剑躲在门后，他从若冰的身后环抱着若冰，若冰挣扎了一下，方剑把她箍得更紧了，若冰动弹不得。他把头埋进若冰的发髻，嗅着她的发香，她的耳垂。方剑的的嘴唇向下，向颈部移去。若冰有一种触电的感觉，浑身颤栗，整个身体开始酥软。方剑搬过若冰的身体，开始寻找若冰的嘴，若冰下意识的开始躲闪。若冰潜藏在骨子里的爱恋被诱发出来，她又回到了初恋时的感觉，她依旧羞涩不敢抬头，不敢看方剑的眼睛，她怕就是那一目，他眼中的热情会融化她，让她跌入迷情的深渊。
若冰和方剑内心涌动着所有的激情。
方剑在若冰耳边呢喃着，“若冰，跟我私奔吧，从此我们浪迹天涯，永不分离！”
“嗯”
方剑看着若冰的反应，他的手开始悉悉索索解她的衣扣。每一个男人都对自己心仪的女人都有着觊觎之心。在方剑看来，爱情本身是内心占有活动，无关乎道德，爱情最致命的吸引力来自于身心交融的喜悦。
那一刻，方剑一心想占有若冰，她的灵魂、她的情感、甚至于她的肉体。这也是他多年来梦寐以求的。他像所有的寻爱者一样，一路寻觅新鲜的猎物，总想方设法品尝那些充满吸引力的情感和肉体，每一次的征服，对一个男人来说都是一种胜利、一种骄傲。
然而，在情欲与道德的抗衡中，彼此常常难分胜负。
只是我们在面对选择的时候，常常看到的是一个无比纠结的自己，此时的若冰就是这样的处境。
就在若冰感觉道德底线崩溃的时候，她的手机响了，她挣脱方剑的怀抱，慌乱中心虚的拿起手机，“若冰啊，在家吗？”
“哦哦，妈妈，我在家呢。”
“若冰啊，明天是周末，你和嘉诚回家吃饭吧，我和你爸爸给你包了最爱吃的鲅鱼馅的饺子。”
“哦，好的，妈，我知道了。”
“嘉诚又没在家吗？这个混小子，整天就知道玩。你别和他一般见识呵。”
“嗯，没事的，妈”
一种强烈的罪恶感袭上若冰的心头，她感觉愧疚极了她开始看不起自己，她整理好衣服，打算离开。
“方剑，对不起，我不想为了满足自己的欲望，伤害更多的无辜的人。我给不了你想要的，同样你也给不了我想要的”
“若冰，你为自己着想有什么不对吗？你没有伤害任何人，这只是我们两个人的事，不关乎任何人。’“但是，它关乎到我的良心，我会良心不安的。”
说完，若冰离开了方剑的房间。
晚风吹过若冰的发髻，若冰刚才的狂热似乎也消退了一些，她会头望了望，方剑居住的房间。
“方剑，真的对不起，过去的就过去了，永远不可能再回头，因为时过境迁，物是人非，我们都不是曾经的自己了。”
但是，若冰又能与宋嘉诚和好吗？似乎决定权却又不在若冰这里。若冰只能走一步看一步了。