若冰从酒店里出来，匆匆回到家，她看见宋嘉诚已经回家了。若冰心里有些发虚。
宋嘉诚坐在沙发上没有看若冰，目不斜视地盯着电视。
“你回来了？”
宋嘉诚有点阴阳怪气的。
“嗯，我出去走了走。”
“你不是给妈告状说，我没在家，你一个人在家呢吗？”
原来，宋母给若冰打完电话之后，又给儿子宋嘉诚打了一个电话，让他少在外面逗留，多回家陪陪若冰，电话里宋父还骂了宋嘉诚，宋嘉诚没敢在外面久留，接到母亲的电话他就奉命回家了。
但是当他回到家，才发现，若冰并没有在家。若冰很少晚上出门，宋嘉诚发现若冰没在家，他的疑心病又犯了。
“我没给妈告状，我就出去了一会儿。”
“你他妈还给我撒谎呢，我都回家快两个钟头了，还就出去了一会儿。你到哪里走走需要这么长时间？我看你是去会哪个相好的去了吧？”
若冰这次没有反驳。她自知今天理亏，她不想再和宋嘉诚纠缠下去。
“你为什么不说话，我说对了吧？说来听听，去会哪个小白脸了？”
宋嘉诚依旧不依不饶。
若冰走进卧室关上门，拿出手机，有一条方剑发过来的短信。
“若冰，到家了吗？宋嘉诚没有为难你吧？我这几天不打算回去，明天晚上能过来，一起吃个饭吗？想你！”
当若冰看到“想你”两个字，内心一阵悸动，她知道，她欺骗不了自己，她的内心又何尝不想念方剑呢？！思念总是让那些记忆卷土重来，虚虚实实，飘飘渺渺的遥远变得原来越清晰，越来越美丽，越来越温馨。
她打开电脑，隐身上了QQ，大家正在调侃一个笑话。若冰知道，方剑不可能出现在群里，因为酒店里没有电脑。
若冰开始习惯性的写日志，她为自己的心情写下这样一段文字：“我这一生一直在等一个人，那个走进我生命里，能与我分享孤独与清欢的人，那个温暖我疼惜我的人。我在等待那份千年回眸的缘分。
而岁月留下的印辙里，只有难以忘记的吻痕。那个温暖的胸膛已经属于另一个人了。明知，最后没有结果，却还要去爱！无奈，鸿雁在云鱼在水，惆怅此情难寄！放不下，不舍得，不愿弃！愿得一人心，白首不相离！此愿今生能否成真？
无奈，相同的那片海天间，却早已没有了曾经的我们。我们都不似当初的模样，又怎能回到当初的原点。
这人世间，是否能有一种爱，冷暖自知，无人来赏，孤独是爱的主人，坚守是唯一的主题，波澜不惊，喧嚣无扰。
如果一切的情感都是无疾而终，那倒也是一种幸福，怕，只怕是遍体鳞伤。
我已经厌倦了太过长久的冬天，寒冷的没有一丝丝温暖，我向往一个春暖花开的世界，渴望你的温暖和疼爱。
无奈的是，在错误的时间遇上对的人是一场心伤，而在对的时间遇见错的人也未尝不是一种悲剧。是否这就是无法逃脱的宿命，命运经不起现实的蹂躏！
芳华难留，韶光向晚，故情安在？那段旧梦铭刻在了岁月的门楣，氤氲了一场岁月弥留的感伤。忘记的叫过去，忘不掉的才叫记忆，而你却永远在我的记忆里生了根。
我就是一条迷恋天空的鱼，一只痴情海洋的鸟！
我到底是该相信命，还是该相信爱情呢？
语未休，情未央；永不说再见，却永不再见。”
其实那一刻，若冰已经决定了，永远不再和方剑再见面。
若冰给方剑回了一条短信：“生命中不该全是风花雪月的回忆，既然花已开在彼岸，为何还要做遥远的泅渡？既然不能相濡以沫，为何不可相忘于江湖？！我宁愿在一行寂寞里孤独的老去……从此后尘归尘，土归土！”
这时宋嘉诚在客厅大声的叫喊若冰。
“若冰，若冰，出来给我做点吃的，我饿了。”
若冰匆忙和上电脑，放下手机，出了卧室。
若冰正在厨房给宋嘉诚做晚餐，突然听见，宋嘉诚歇斯底里的叫着她的名字。
“若冰，若冰，你给我出来，你快给我出来。告诉我，是不是方剑？是不是？说！”
若冰连忙端着一碗鸡蛋面从厨房出来，她看见，宋嘉诚一手拿笔记本电脑，一手拿着她的手机，若冰知道，一切都瞒不过去了。
“若冰女神，你今天还有什么好说的？你什么都不用解释，一切还需要解释吗？我他妈就是一傻逼，现在你绿帽子都给我戴上了，你还能解释出什么花样来？”
“对不起，嘉诚，我错了，你听我解释。”若冰感到内疚对不起宋嘉诚。
宋嘉诚把手机朝若冰身上摔去，正好打中了若冰手里的碗，若冰一个趔趄，把手里的那碗鸡蛋面摔飞了出去，掉在地上摔的粉碎。
宋嘉诚又扬起电脑，犹豫一下，又把电脑放在身旁的沙发上。
“我要留下来，作为证据，我要给大家看看，看看你若冰到底是一个什么样子的人，一肚子的男盗女娼，还整天假装成贞洁烈女，我呸！你这个贱货！”
宋嘉诚又走过去捡起刚才摔在地上若冰的手机，他试了一下，没摔坏。
他在翻看若冰的电话号码。
“嘉诚，对不起，我不该和方剑见面，我知道，我这样做不合适，我伤害了你。但是，嘉诚，你相信我，我们只是见个面而已，我们什么都没做。”
“鬼才相信你，你们这对狗男女，干柴烈火，千方百计在一起，能干净的了？”
“嘉诚，你可以不相信我，但是你不能侮辱我！”
“侮辱，你还需要我侮辱你？你自己做的什么你比谁都清楚，你还需要别人侮辱吗？我虽然在外面玩耍，但是我的心还在这个家，而你呢？以前是精神出轨，现如今是精神和肉体都出轨，还给我他妈的提什么侮辱！”
“嘉诚，事已至此，你如果认为这么侮辱我解恨的话我也没什么可说的。其实我们的缘分早已尽了。我们的婚姻从一开始就是一个错误，我们一直维持着一种貌合神离，同床异梦的婚姻，我们彼此之间缺乏沟通、理解和信任。”
“一开始就是错误？对，是个错误，当年要不是为了你不被四个小流氓奸了，我会这么倒霉吗？你从一开始就没打算和我好好过日子，新婚之夜你就接口不舒服，不让我碰你，每次和你干他妈那点破事，我都是小心翼翼的求你。你他妈每次都是用那种蔑视的眼神看我，看得我心里发毛、发冷、发怵；实话告诉你，我每天晚上在外面就是泡妞，我和她们在一起一点问题都没有，在她们眼里，我是纯爷们儿。都是你，都是你一副高不可攀的女生模样，让我感觉不到一丁点男人的尊严。”
若冰这下真的震惊了，她相信宋嘉诚的话是真的。
“嘉诚，如果是这样，为什么我们还非要捆绑在一起呢？我们为什么不能给对方一条退路呢？”
“若冰，我告诉你，我永远不会放过你。我不会让你离开我的，因为我爱你，你懂吗？我要你为我的爱付出代价！哈哈哈…….”
宋嘉诚的笑声让若冰不寒而栗。
“嘉诚，人生在世，总不免被心外之物所烦扰，任何一种生活方式都要尊重自己的感受，不要成为灵魂的囚徒。与人为善，也就是与己为善；放人一条生路，也就是放自己一条生路。在这场婚姻中，我真的累了。如果你也感觉很苦，我们为何不能让这苦难随着这段婚姻的结束而都结束呢？”
“哈哈哈……若冰，你终于说出了你的真实目的，说白了，你就是想离婚，想结束这段婚姻。但是，我再告诉你一次，若冰，你休想，你这辈子，生是我的人死是我的鬼。”
宋嘉诚说着伸手拉起若冰的手腕，“走，去找那个贱男。告诉我，他在哪里？”
“我不知道？”
若冰知道，一旦宋嘉诚见到方剑后果一定不堪设想。
宋嘉诚一下想到了若冰的手机里就有方剑的电话号码。
他拨通了方剑的电话，“喂，是若冰吗？”
“我呸，你大爷的，我是你大爷！方剑，你这个王八蛋，当年你没能竞争过我=老子，都十年了，你还贼心不死，还来破坏别人的家庭，勾引别人的老婆，你还要不要脸？
我不听你解释，你们这对狗男女一定会遭报应的。”
“宋嘉诚，和若冰见面是我的错，你不要为难若冰，有什么事你可以来和我谈。”
宋嘉诚转脸“啪”给了若冰一耳光，然后对着电话变本加厉的疯狂，“方剑，你听到了吧，若冰就是我手里的玩物，打骂随我，你心疼了吧，你过来救她啊。”
若冰被宋嘉诚一巴掌打倒在地上，她晕了过去。
就在这时，宋嘉诚的电话响了，“谁呀？妈，找谁？若冰？若冰死了！”
宋嘉诚说完没不耐烦的挂了电话。
宋嘉诚从地上拖起昏迷的若冰，用力的晃动着她的肩，若冰醒了过来。
宋嘉诚强行拉着若冰的手就朝门外走去。
“宋嘉诚，你放开我，你要带我去哪里？”
“去找你的老情人，我倒要看看，你们这对狗男女会在我面前怎样演戏？
若冰想挣脱宋嘉诚的手，但是，无济于事。
若冰被宋嘉诚连拖带拉的弄到了楼下。
“说，他在哪里？”
若冰用手拭去嘴角的血迹，理了理背揉乱的头发。
“宋嘉诚，你理智点好吗？我们都是成年人了，我们不要意气用事，行吗？我和方剑之间的事，是我的错，你想怎么样都可以，你现在去找方剑有什么意义呢？”
“我要杀了他，我要他死无葬生之地。”
若冰和宋嘉诚的争吵，引来了很多路人驻足观望，眼看人越聚越多。
“宋嘉诚，有事情，我们回家坐下来，慢慢的说，好吗？”
“为什么回家说，既然你没做亏心事，就不要怕鬼敲门；有什么见不得人的，我们可以让大家评评理嘛，看看你一个有夫之妇，到外面和老情人约会是不是很光荣啊？”
“宋嘉诚，你放开我，你让我回去，我不想听你在这胡说八道。”
围观者们开始发表各式观点，“这女的看上去挺斯文，原来出去偷汉子了……女人不贱男人不爱嘛……是不是这老公不行啊…….”
那一刻，若冰块崩溃了，她用一只手捂着脸，屈辱的泪顺着她的脸颊肆意流淌，她不知道要怎样去面对宋嘉诚和众人的羞辱。她感觉自己被剥光了，赤裸裸的在游街示众。
“若冰，嘉诚你们在这里干什么呢？”
是宋家父母赶到了。
当宋母在电话里听见宋嘉诚疯狂的叫喊时，他们知道，这两个孩子又出事了。