在宋嘉诚和若冰的家中。
宋嘉诚母亲看到摔了一地的的鸡蛋面条和碎碗茬，还有若冰嘴角没有搽干净的血迹和红肿的脸，她感觉事情比他们想象的要严重。因为，在若冰和宋嘉诚共同生活的时间里，虽然一直吵吵闹闹不断，但是宋嘉诚却从未动手打过若冰。明显，今天晚上的事，事态升级了。
她转向宋嘉诚，“嘉诚，若冰的脸是不是你打的？”
宋父立刻站起身走到若冰面前看了一下，脸上的手指印清晰可见，整个左半边脸肿了起来。
“你这个混帐东西，长本事了，学会打老婆了，看我今天怎么收拾你！”
说着便四下里寻找可以做惩罚儿子的武器。他冲到厨房找到了一个炒菜用的锅铲，向宋嘉诚砸去。
若冰和宋母见此架势，吓坏了，立刻上前抱住宋父，宋母从他手里把武器夺了下来。
“爸，爸，你先不要动怒，你听我说，这次不怪嘉诚，都是我的错，要打您就打我吧。”
“每次我和若冰吵架，你们都不分青红皂白怪我，这次，你们让她讲，看她还有什么脸，她每次表面装得很无辜，其实就是一个贱货。”
“说话就好好说，不要动不动就骂人，你也是受过高等教育的，动不动满嘴脏话，成何体统。”
若母制止儿子对若冰的侮辱。
“这次，你们让她自己讲，不要每次全都怪我。”
宋家父母相互对视了一下。
的确，在这十多年中，每次嘉诚和若冰小夫妻闹矛盾，他们都是训斥儿子，护着若冰。可能是因为当年他们隐瞒了儿子的病情，设计让若冰嫁给了嘉诚，他们总感觉若冰嫁给儿子也的确委屈了她，他们很内疚。也可能是做父母的本能也只想让儿子能有一个安稳的家，能有一个人在生活起居上关心他照顾他。再加上若冰没有了父母孤零零的一个人在江城。所以大凡小事都会维护若冰的立场。
宋父激动的情绪稍微有些平静，他语气略有缓和的说，“既然是这样，那若冰，你就讲一讲，你们到底是为了什么事情，都打到大街上去了，也不怕邻居们笑话。”
若冰低着头，坐在沙发上，一言不发。她不知道要怎样讲，更不知道要说些什么。
宋嘉诚看着一言不发的若冰，爆脾气又上来了。
“你们看看，每次她都这样，摆着个臭脸给谁看呀？我想你在方剑面前一定不是这样，一定是笑得花枝乱颤，我看你就是贱！”
“方剑？方剑是谁，这个名字好像在哪里听过。”
宋母用手点着自己的脑门，极力在搜索的记忆。
“你们上次回家吃饭，吵架的时候好像也是说一个叫方剑什么的？”
“不是的，妈，方剑就是我一大学同学，我们只是见了一面……”
“若冰，你真没羞没臊，你们仅仅只是见了一面而已吗？”
宋嘉诚打断了若冰的解释，他拿出若冰的手机个他父母看。“你们看看，这是他们今天晚上发的短信内容，才分开就想你了，还说只是见个面，鬼才信。”
宋家父母拿过手机，仔细翻看着短信的内容。
宋嘉诚又打开电脑，“你们看，这里还有呢，还一直在等一个人，还温暖的胸，还吻痕，还有这里渴望你的温暖和疼爱，还有…….这里，你们看看，这就是你们认为的好儿媳妇，一肚子的男盗女娼…….”
若冰已经被宋嘉诚驳得体无完肤，她已经完全没有的尊严，心底的一点隐私和心结完全被暴落在世人面前。她感觉她成了一个透明体，她身上的每一寸肌肤，每一道脉络，每一个细胞都毫无保留的供世人瞻仰、观看、品评。
若冰感觉要崩溃了，她一阵眩晕，倒在了沙发上昏厥了过去。
宋嘉诚停止了他的解说，看着到在沙发上的若冰，有点神慌。
“你不会又在演戏吧，你吓唬谁呢？”
宋母走到若冰面前，发现若冰是真的休克了，她把若冰的头靠在自己怀里，大拇指用力的掐着她的人中。
若冰终于醒了过来。
宋母又气又疼，看着虚弱的若冰，她把若冰搂在怀里。老泪纵横。
“孩子，你这是何苦呢？我们也知道你心里苦，这么多年了也没有个一儿半女，我们也知道，这不怪你，不怪你。”
那一刻，若冰再也控制不住自己的情绪了，她终于爆发了出来。就像第一次接到方剑电话时一样。她扑在宋母的怀里放声痛哭，泪水中，有委屈、有内疚、有痛苦和心酸，还有对宋家父母离别前的依恋。
与其说，在宋嘉诚挥手打她的那一刻，若冰还为自己与方剑的会面自责。那么就在刚才，宋嘉诚解嘲她的日志那一刻，若冰已经下定决心，要彻底离开宋嘉诚。
“对不起，妈，是我不好，我不配做您的儿媳妇，您就权当多一个不听话、给您丢脸的女儿吧？”
若冰说着，用手檫干脸上的泪痕，她站起身，走进卧室，拿出旅行箱，开始整理自己的东西，她决定从家里搬出去。
宋母跟在若冰的身后不断的说，“若冰，我们没有怪你，我们也看懂了你写的意思，你是打算和那个叫方剑的了断，不是吗？你和嘉诚再好好谈谈，可以吗？不要这么冲动，说走就走。”
“若冰，我告诉你，我知道你想干什么，方剑是不是在酒店等你呢？你正好借机去和他夫唱妇随了，对不对！我告诉你，门儿都没有。只要你出了这个家门，你就别想再回来。”
若冰没有搭理宋嘉诚，她拖着行李箱朝门外走去。
宋父在门口拦住了若冰，“孩子，能听我说我说几句话吗？”
“爸爸，您说。”
若冰在门口停了下来。”
“孩子，你嫁到我们宋家快十一年了，这些年来，你是一个什么样的孩子，我和你妈妈都看在眼里。你是一个通情达理的孩子，也是一个本本分分媳妇。你们今天的事情闹成这个样子，和我和你妈都有脱不了的干系，责任不全在你，也不全在嘉诚，再怎么说，他也是一个男人，他不可能对今天所发生的事没有反应，你说对吗？”
若冰抬起头看着公公，点了点头。
“但是，不管怎么说，嘉诚今天打你是不对的。俗话说，好合好散，如果，你们真的不能在在一起生活了，我也是希望你们能好合好散，而不是闹得鸡飞狗跳，打的头破血流。另外，你在江城只有一个老外婆对你知冷知热，但是舅舅家你是回不去的，你打算搬出去后住在哪里？”
“爸爸，您放心，我打算出去租房子，我们可以先分开一段时间，彼此都冷静冷静。”
“若冰啊，就算是租房子也要等到明天啊。”
宋母赶快走到若冰面前，从她手上接过箱子。
“孩子，就算走，也应该让嘉诚走，你一个女人家出去多不方便啊。”
宋嘉诚的父母都是通情达理、宽宏大量之人。
碍于情面，若冰只好留了下来。
宋嘉诚父母看见时间已经很迟了，起身告别。
宋父在临出门前又不放心转身叮嘱了几句。
“你们俩有什么事情，明天再说，不要再继续闹下去了。今天先都好好休息一下，大家也都冷静冷静，明天中午都回家吃饭。”
宋家父母走后，宋嘉诚拿过若冰的手机，打电话给方剑。
此时，在酒店方剑的房间里，郭子凯也在。
原来宋嘉诚在第一次打电话给方剑时，方剑在电话里听到了宋嘉诚在打若冰，他想过去解救若冰，但是他不知道宋嘉诚家住在哪里，他打电话给郭子凯，请他帮忙，郭子凯不主张方剑去宋嘉诚家，他让方剑不要冲动，最好想一个权宜之计，否则若冰更加说不清了，于是他赶到了方剑居住的酒店。
宋嘉诚对着电话，声嘶力竭叫道：“方剑，你现在在哪里，你最好给我出来一下，我们见一个面，把你和若冰的破事做一个了解。”
“宋嘉诚，你打算怎么了结？和我决斗？呵呵……我们都是成年人了，你不会用这么幼稚的方法来解决这件事吧？另外，我警告你，我和若冰之间只是见了一面，我们什么事都没做，这事从头至尾和若冰一点关系都没有，你如果再给她动手，我绝不轻饶你。”
“方剑，你太嚣张了，你要知道，若冰现在是我老婆。”
“宋嘉诚，这种话你也说的出来，你拿她当老婆了吗？那么好的一个女人落到你的手里，你看把她都折磨成什么样了！当年你千方百计把她从我身边夺走，你到是好好珍惜啊。”
“我怎么对她和你无关，你给我放明白点，我绝对不会把若冰让给你的，你这辈子都休想得到她，哈哈哈……”
宋嘉诚发出胜利者的欢笑。
若冰在卧室听到客厅里宋嘉诚的狂笑，她把头埋进被子里，整个人倦曲成一团，她的头痛得要爆裂开来。无论如何，明天要离开这里，离开宋嘉诚，走出这貌合神离的婚姻。
方剑愤怒的把手机摔在床上，“这宋嘉诚就他妈是个无赖！”
郭子凯看着还在激动中的方剑，用手拍了拍方剑的肩，劝慰道：“方剑，你先冷静一下，不要那么感情用事，不管怎么说，若冰还没有和宋嘉诚离婚，他们是合法的夫妻；即便你再出于什么目的和想法去帮若冰，你的身份都是让人质疑的。
再说，你能怎样帮若冰？你是有老婆孩子的人，你能离婚她吗？即使现在没有宋嘉诚的存在，你也给不了她任何实质性的的帮助，反而让若冰限于更加进退两难的境地，让她背上不折不扣的小三骂名，陷她与不仁不义，你这是在帮她还是在害她啊？”
方剑感觉郭子凯所说的不无道理，但是，他真的不想放手这段重回的感情，他的内心有太多的不甘。他摒弃不了对若冰的欲念。他知道他们的重逢，已经让他已经迷失了心智，他抱定了宁为玉碎不为瓦全。他不想放弃这段有缘无份的情感，永远失去若冰。
此刻，方剑的欲望的膨胀掩埋了理性。