宋嘉诚父母一夜没合眼，他们为儿子和若冰的事伤透脑筋。第二天一大早他们老两口就打电话给宋嘉诚，他们想知道，昨晚他们走后，小两口是否风平浪静。
宋嘉诚接的电话。
“嘉诚啊，今天晚上下班和若冰一起回家吃饭吧？我包的……”
还没等宋母说完，宋嘉诚就打断了，“我们今晚不回去了，你们自己吃吧。”
“你不回来，那若冰呢，若冰回来吗？”
“我不知道。”
宋嘉诚挂了电话就出门了，若冰知道他那天上午有课。
若冰看到镜子里，昨天被宋嘉诚打肿的脸还没有消退，眼角淤青，她用冷水敷在脸上，她感觉自己此番摸样没有办法走上课堂、去面对学生们。于是她请了两天的病假，想等脸上的肿消了再去上班。
若冰打算还是要搬离这个家，离开宋嘉诚。她打电话给菁华，想请她帮忙租房子。因为菁华江城本地人，人脉资源比较丰厚，私下里和若冰关系甚好。所以，走投无路的若冰只有向她求救。
常言道宁拆十座庙，不破一桩婚。大多数人在听说别人要离婚的时候都秉持着劝和不劝离的原则，都会言不由衷的说和几句。菁华自然也不能免俗。虽然菁华因为上次若冰在教室晕倒，和她有过一面之交的宋嘉诚，并没有给她留下什么好印象，但是她还是不想让若冰踏出离异这一步。
“若冰啊，难道你们真的没办法再在一起生活，到了一定要分开的程度了吗？”
“菁华姐，我真的感觉我的婚姻维持不下去了。我想是不是我这个人很难与人相处？为什么把生活过成这个样子。”
“若冰，虽然我对你家宋嘉诚印象不是很好，但是这过日子不能太追求完美，有差不多就行了。很多婚姻都是勉强维持，凑活着过的。凡事不可太认真。”
“但是，回想一下，这么多年来，我一直在乎的是别人感觉，别人的想法。我感觉累了，真的很累，我不想这么委屈自己。我受够了这种冷漠的夫妻关系，彼此间没有关心呵护，感觉不到温暖。彼此间不会尊重对方的隐私，各种猜忌、怀疑，甚至于大打出手。我真的受不了了。菁华，难道我没有权利爱自己一次吗？”
“若冰，他动手打你了？”
“嗯。”
“他太过分了，若冰，过不下去就分开吧。我支持你，好在你还年轻，你们还没有孩子。但是，你要做好当离婚女人的思想准备哦，离了婚的女人日子是不好过的，你要学会承受各种流言蜚语，各种的猜忌和不公平。”
“唉，我现在在他这个家早已无地自容了，我在宋嘉诚眼里就是一个荡妇。”
“唉，若冰，要知道人活在这个世界上真不容易，每个人都难免会有忧伤与挫折，人生难免会有坎坷与失落，但是，我们总得让自己快乐，对不对？若冰，你要学会保护自己，让自己快乐起来，好吗？关于房子的事，你放心，一旦有消息，我立马通知你。”
“嗯，好的，菁华姐，谢谢你啊。”
若冰放下电话打开电脑，想把自己的心事再次记录下来，这是若冰十多年来养成的习惯也是她现在唯一能发泄的方式。
“其实，我需要的并不多：只是，难过时的一句安慰，病痛时的一个抚慰；疲倦时的一个肩膀，伤心时一个温柔的怀抱。
其实，我期盼的并不多：只是，当我的生命在岁月中渐渐渐老去的时候，当我体弱多病之时，能有一个对我知冷知热知疼知心的男人，一个可依可靠、与我分享欢乐与痛苦的男人。
其实，现实很无奈，这红尘之中还有一种缘叫孽缘，一种情叫思念，一种心动叫罪恶。
只是，终落得，一曲离殇，嗟叹惊鸿难，归尽显凄凉。”
虽然，若冰对她和宋嘉诚之间的婚姻早已失去了信心，她也想很快能从这种不快乐中走出，重新获得自尊和关爱，但是毕竟这十几年的共同生活，还是让她心头涌起无限的伤感。
方剑打电话过来，想约若冰再见面。
“若冰，你没事吧？宋嘉诚这个混蛋昨天打你了，对吗？”
“方剑，你回去吧，我是不会和你再见面的。因为，你有你的生活，有你的妻子和孩子，你要珍惜你的幸福。即使我和宋嘉诚离婚了，我们两也是不可能有在一起的希望。过去的毕竟过去了，有情人未必都能成眷属。方剑，谢谢你对我的感情，谢谢你这么多年了，还能珍惜我们那段情谊。方剑，忘了吧，忘了我们的过去。全当是我们芳华岁月中的一段萍水相逢。”
若冰放下电话，泪如雨注，她何尝不想与方剑再见，她思念方剑温暖的怀抱，慈爱的目光还有他身上散发出来的男性特有的荷尔蒙的的气息，但是，若冰走不出自己的道德圈，不想触碰她认为的作为一个女人的道德底线。
方剑在遭到若冰拒绝后，心里郁郁寡欢，他知道，若冰最吸引他的地方就是这种女性的矜持。
他打了一个电话给郭子凯，想让他帮忙约若冰出来。他想在离开江城之前再见若冰一面。
“方剑，收手吧，若冰不想见你，自然有她的道理，一定也是不方便，毕竟宋嘉诚因为你和若冰闹的不可开交，你何必再添乱呢？”
“你还是不是哥们啊，郭子凯？”
“方剑，我真没办法帮你！”
“那好，你能告诉我若冰在哪一所学校吗？学校地址发给我，总可以了吧？”
郭子凯没有办法再拒绝方剑，他把若冰学校的地址给了方剑。
下午，学校快放学的时候，方剑来到若冰学校门口，他在等若冰下班出来，但是直到学生散尽，也没看到若冰，他来到学校门口传达室，才知道若冰请假没来。
第二天放学的时候，方剑依旧来到学校门口，还是没见着若冰。方剑心里多了几分担心。
他再次打电话给若冰。若冰没有接，于是他发了一条短信给她。“若冰，你还好吗？你怎么这两天都没上班？我已经在你学校门口等了两天了，我只想和你再见最后一面，我就回去了，从此永远不再与你相见！”
若冰的心被撕裂的痛。
方剑和若冰又见面了。在方剑下榻的酒店对面的咖啡馆。
若冰为了遮住脸上和眼角的伤，带了一副宽大的墨镜，方剑看着若冰的大墨镜和咖啡馆里幽暗的光线格格不入，方剑意识到若冰一定是用墨镜遮挡着什么。难道是脸少上的伤痕？方剑猜测。
“若冰，为什么不把眼镜去掉，你看咖啡馆里的人都在看着你呢。”
“哦，昨晚没睡好，眼睛有点肿。”
“若冰，把眼镜拿掉，让我看看，好吗？”
若冰在方剑再三恳请下，她去掉了眼镜。
那一瞬间，方剑的眼泪流了出来，他伸手握住若冰的手，“是他打的对吗？”
“不是，是我自己不小心碰到了门框上。”
“若冰，告诉我实话，是不是他打的？”
若冰眼睛开始潮湿，她挣脱掉方剑握着她的手。
“方剑，你不要再说了，这不关你的事，是我和他之间的事。”
“为什么不关我的事，这事就是由我引起来的，宋嘉诚这个混蛋，为什么要打你，难道我们老同学见一个面都不可以吗？我决不会轻饶他。”
“方剑，不要再闹了。你不要再管我和宋嘉诚之间的事，没人能救得了我。”
“若冰，我不能让你再留在他身边。”
“你又能怎样呢？我早就说了，我们永远回不到曾经了，我接受不了你现在的情感，因为我会内疚、我会不安、我会有一种犯罪感。”
“但是，若冰，看着我的眼睛，看着我，你告诉我，还爱我吗？说出你的真心话，你心里到底还爱不爱我？”
若冰抬起头，四目相对的一刻，若冰泪如雨下。她伸出手紧紧握住方剑的手。
“那又能怎样呢？现在在说这些还有用吗？”
“有用，我可以和我老婆离婚，我可以娶你，我们可以永远在一起，好吗？”
方剑冲动之下，不顾后果的表白。
“你不要说了，方剑，这是不可能的事，我不可能让你为了我离婚，你想没想过，你这样做的后果，你的妻子和孩子多可怜，多无辜，我不想成为让人唾弃的第三者。”
“若冰，如果你愿意，我是说如果你愿意，我即使不离婚，我们也可以在一起。”
若冰似乎有点明白了方剑的意思。
“你是说，让我做你的地下情人，见不了光的第三者？”
“这不叫第三者，你怎么能是第三者呢？我和你认识比和我妻子认识早多了，我们只是阴差阳错的错失的机缘，现在我们把它重新找回来，有什么不对吗？”
若冰无言以对。
“若冰，答应我吧。你知道，这十几年我无时无刻不再思念你，我永远忘不掉我们初相见的怦然心动和我们的初吻。若冰，你还记得吗？我们曾经说好了不离不弃，一起相濡以沫、地老天荒，难道你甘心为我们的爱情匆忙地画上一个大句号，留下一终身遗憾吗？”
方剑一段煽情的诉说，让若冰感觉犹如一楫桨，划过心海，记忆的涟漪散开，让她又拾起那段纯真的情份。若冰多想再轻轻拥抱一下回忆里的温暖，回眸那些种种温柔的瞬间。
“方剑，给我点时间，让我好好想一想，好吗？”
晚上，若冰坐在餐桌前等待宋嘉诚回家吃饭，她想好好和宋嘉诚谈谈，也想看看从宋嘉诚那里她是否能再得到一丝的温暖和关怀，给她一个，能留下来的理由。
但是宋嘉诚没有回家吃完饭。
已经过了子夜，熟睡中的若冰被开门声惊醒。
宋嘉诚喝的酩酊大醉回来了，他直接闯进卧室，将熟睡中的若冰从被子里揪了出来。
“你这个贱货，还有脸睡在我的床上，你不是想离开这个家吗？老子今天就成全你。”
宋嘉诚没能容若冰半点抵抗，推推搡搡的把只穿了一件睡衣的若冰撵出了家门。
这一次宋嘉诚彻底把还在犹豫不决中的若冰推到了方剑的怀抱。
若冰赤裸着双脚，穿着一件单薄的睡衣，她蹲下身体卷缩成一团靠在家门口。若冰的心彻底的冷了，她对宋嘉诚的最后一丝留恋消失殆尽。
不知过了多久，若冰站起身，赤裸着双脚朝江城酒店，方剑下榻的地方跑去。
就在若冰看见方剑为她开门的一瞬间，她扑进了方剑的怀抱。