第二天早晨，宋嘉诚酒醒了。
他看见若冰没有在家，他狂躁的拿起手机给若冰打电话，结果发现若冰的手机丢在床头柜上，他才注意到，若冰的衣服鞋子也都没穿。他对昨天晚上自己所做的一切都忘到九霄云外去了。
他拍打着自己的脑袋，极力搜索昨天晚上发生的一切，但是，他什么都想不起来。
这时，门铃响起，宋嘉诚打开门，是若冰回来了。宋嘉诚吃惊的发现，若冰竟然穿着一套江城酒店服务员的衣服。
这衣服是方剑帮若冰借酒店服务员的。
“你昨晚上到哪里去了？你怎么会穿这么一身衣服？”
若冰没有看宋嘉诚也没有搭理他，她不想再和他争吵。
宋嘉诚上前一把用力捏住若冰的脖子，“说，你昨晚去了哪里？为什么穿着酒店的衣服回来的？是不是被人捉奸在床，没来得及穿衣服啊？”
若冰被宋嘉诚抓捏的快要窒息了，她紧闭双目，用牙齿紧紧地咬着下嘴唇。那一刻，若冰内心充满愤怒与恐惧，她不知道今天能否逃过一劫，会不会被宋嘉诚掐死。
宋嘉诚看着若冰视死如归的样子，内心也有些发虚，他狠狠的把若冰丢在沙发上，摔门而出。
被宋嘉诚折磨快昏死晕过去的若冰，慢慢从沙发上爬起来，她换了自己的衣服，拿起前一天晚上准备好的旅行箱出了门。若冰拖着旅行箱在大街上漫无目的走着，她不知道要到哪里落脚。
她打电话给方剑。
“若冰，你现在在哪里？你站在那里别动，我马上来接你。”
方剑再次把若冰接到酒店他的房间。他看着若冰被宋嘉诚掐的淤青的颈部，心疼的把她搂在怀里。
“若冰，在你找到房子之前，你先在我这里住下。我会把这个房间长期包下来，你就放心的在这住下去。”
此时此刻，若冰还能有别的选择吗？！
晚上，菁华打电话给若冰，说房子找到了，在学校附近，相约若冰一起去看一下房子。方剑对若冰一个人住在外面住不放心，他坚持陪若冰一起去看房子。
方剑对菁华帮若冰找的出租房不满意，他感觉周围人住的太杂，太吵杂很不安全，若冰也不喜欢出租放的环境。他一定坚持若冰先暂时在酒店住着。
第二天，方剑公司打电话过来，有一些事急等方剑回去处理。
方剑回了深圳了，若冰暂时在酒店住了下来。
在方剑走的第二天，宋嘉诚打电话给若冰，“若冰，你在哪呢？”
“你有什么事吗？““你赶快回来，我两顿都没吃饭了，快点回来给我做饭。”
不容若冰回答，宋嘉诚就挂了电话。
若冰放下电话，沉思片刻，这种毫无尊严的婚姻已经毫无意义了，若冰开始拟草一份离婚协议。
若冰放弃了所有的财产净身出户。
若冰打电话给宋嘉诚，想让他看看离婚协议书，但是宋嘉诚的电话始终无人接听。又打给他父母，宋嘉诚也没有回父母家。若冰打算回家等宋嘉诚回家。
若冰打开家门发现门口有宋嘉诚的鞋子，还有一双女士的高跟鞋，若冰看见客厅和书房都没人，卧室的门是虚掩着的，宋嘉诚和一个女人赤身裸体的睡在床上。
若冰不知道如何面对这让人尴尬的场面，她感觉像是自己做错了事，一种说不出的羞辱。她悄悄退了出来，她把离婚协议书放在客厅的茶几上，慌张的穿上自己的鞋子，流着泪，快速离开了她的这个家。
也许是若冰已经下定了离开宋嘉诚的决心，也许她早已对这段婚姻死了心，所以当她看到自己的丈夫和别的女人睡在一起，她没有像一般正常女人那样歇斯底里的大哭大闹，或是寻死觅活的哭天戗地。若冰突然有一种解脱了的感觉，内心似乎也没有那么沉重了。
宋嘉诚看到若冰送来的离婚协议书，他气急败坏的撕得粉碎。他拿起电话“喂，若冰，你不是想离婚吗？我同意了，你回来拿你的协议书吧。”
若冰没想到，宋嘉诚这么痛快就答应，她的内心开始对宋嘉诚对她所做的一切回归了一些原谅，她感觉宋嘉诚也不是很让人讨厌。
若冰去商场为宋嘉诚父母买了冬天的保暖内衣，又买了一堆的营养品，她想在和宋嘉诚离婚前再尽一次做儿媳妇的孝心。
在宋嘉诚父母家，若冰拉着宋母的手，眼泪汪汪的安慰宋母。
“妈，真对不起，离婚是我提出来的，嘉诚也同意了。妈，我和嘉诚真的性格不和，你们二老不要责怪嘉诚，他心里也很苦，我们只是没有做夫妻的缘分。也是我没福气做您的儿媳妇。谢谢您和爸这么多年来对我疼爱。您就全当我是您的女儿吧。以后我会常回来看望您和爸的。”
“若冰，你真打算离开嘉诚了？”
“妈，对不起。”
若冰从宋嘉诚的父母家出来，朝曾经自己的家走去，宋嘉诚约她在家里见面。
当若冰回到家，她发现宋嘉诚并没有在家。她把宋嘉诚的衣服拿出来整理分类，熨烫平整。在若冰心里，不管怎样，毕竟是夫妻一场。已经到了深夜，宋嘉诚还没回来，若冰打电话给宋嘉诚，但是宋嘉诚的手机关机。
若冰坐在沙发上感觉有点头晕脑，想睡觉，于是靠在沙发上不知不觉的睡着了。
若冰是喝了宋嘉诚放了安眠药的水。
当若冰在睁开眼睛的时候，她发现自己的手脚都被绑了起来，嘴巴也被封住了。宋嘉诚坐在自己对面的沙发上抽着烟。
若冰动不了，嘴巴也不能发出声，她不知道宋嘉诚想要对他做什么。
宋嘉诚，把若冰嘴巴上的封条揭掉。
“说，你这几天没在家住，和谁在一起？”
“嘉诚，你先把我松开可以吗？”
“说！和谁在一起？”
“嘉诚，你不要这样好吗？我们在一起就是相互折磨，为什么不放过我呢？给我也给你一个解脱不好吗？”
“不好，我绝不会让你和方剑在一起，我决不会让你们这对狗男女在一起逍遥快活，绝不！”
宋嘉诚咆哮着，辱骂着。
“你这个不要脸的贱货，你想离婚，还和我协议，门儿都没有！我决不让你们这对狗男女称心如意的。”
他把若冰从沙发上拎起来，用力的摇晃着她的双肩，然后又狠狠的抛在地上，若冰痛的撕心裂肺的尖叫求饶。他依然不管不顾揪起若冰的头发，在她脸上狠狠地打了几个耳光，把若冰又狠狠的摔在地上，然后扬长而去。
若冰不知道昏迷了多久，手臂揪心的痛让她从昏迷中苏醒过来，她挣扎着从地上坐起，她把身体艰难的移到茶几的拐角，把捆绑在手上的胶带一点一点磨断，她解开捆在脚上的绳索。她打了一个电话给菁华。
“菁华，你带着药箱，赶快来我家一下。”
菁华赶到若冰家的时候，被若冰的样子吓得“哇”的一声哭了出来，若冰头发散乱，衣服上面满是血迹，嘴巴翻肿，嘴角和鼻子边的血还没有凝固，右眼瘀青肿成了一条缝，手腕和脚腕都被绳索勒得淤青发黑。
菁华一边流着泪，一边帮若冰清理伤口。
“宋嘉诚这个王八蛋，禽兽不如，若冰，你一定要和他离，看把你打的，怎么能下的去手。”
若冰歪靠在沙发上，她双目禁闭，居然一滴眼泪都没有。与其说是身体的痛让若冰难以忍受，倒不如说，若冰真的是心死了，她对宋嘉诚一丝一毫的的留念都没有了。
“若冰，咱们起诉他，别和他什么协议了，咱们把他告上法庭，我要给你留下来证据，他家暴你的证据，我们要有理有据的和他斗，到时候看他还有什么说的。”
菁华从若冰的书房找出来照相机，把若冰的伤都拍了下来。
若冰的嘴巴里还在不断地朝外冒血，菁华检查了一下，发现口腔里撕裂了很大一个口子，需要缝针。
菁华送若冰去了医院。
若冰的情况比菁华想象的更为严重，左手前臂尺骨骨折，；口腔撕裂性创伤缝了四针；鼻中隔骨折。
若冰被推进了手术室，菁华在手术室外焦急的等待着。
若冰的电话响起，是方剑电话。菁华帮若冰接的电话。
“喂，我不是若冰，我是她的同事菁华。”
“哦，菁华，我是方剑，我们见过的，上次陪若冰去看房子，你还记得吗？”
“哦，记得记得，若冰住院了，在做手术，现在还没有出来。”
“若冰住院了，她怎么了？”
“都是被宋嘉诚那个王八蛋打的，真下得了手。”
那一刻，方剑的心撕裂般的痛。他放下电话，立刻让秘书帮他定了去江城的机票。
傍晚，菁华要回去接孩子放学，她不放心若冰一个人在病房，于是她避着若冰给宋嘉诚的父母打了一个电话，请他们过来帮忙照顾若冰。
宋家父母看着躺在病床上鼻青眼肿的若冰，老两口立刻意识到，一定是儿子所为。
宋家父母到病房不久，宋嘉美也赶来了。她看着若冰的样子，嘉美哭着替若冰在父母面前打报平。
“嫂子，我哥就根本不是人，你们这日子真的没法儿在过下去了，我支持你和他离，坚决离。”
“爸妈，你们也到是说句话啊，嫂子从结婚到现在什么地方对不起我哥？他自己整天在外面吃喝嫖赌乱来，对嫂子唤之即来喝之即去，他自己不行，没本事要孩子，把所有的罪过都加在嫂子身上，这也太不公平了。如果嫂子是你们的亲生女儿，如果是我被打成这个样子，你们是什么感受啊？人心都是肉长的，你们看看嫂子多可怜啊。她犯了多大的错，至于把人往死里打吗？”
这时方剑从深圳也赶到了江城，他站在病房门口，正好听到嘉美的这番话。
他靠在病房门旁，心痛的流泪。
“方剑，你终于露面了，为什么不进去？怕面对我的家人，怕别人说你是一个无耻的破坏别人家庭的第三者？”
方剑看到宋嘉诚正站在自己的面前。怒火中烧，他忍无可忍的冲了上去要打宋嘉诚，而宋嘉诚也毫不示弱，两人便扭打了在一起。