方剑和宋嘉诚打架的第二天下午，一个很优雅的女士，来到了若冰的病房。当方剑看到那位女士走进病房，他先是呆怔了一下，瞬间站起身，迎了过去，表情极为窘迫的压低声音问：“齐眉，你，你怎么来了？”
“方剑，你很奇怪，对吗？我是来看看你到底你来江城谈什么大生意？”
这个被方剑称作齐眉的女人，眼睛并没有看方剑，而是直直地盯着病床上的若冰。她推开挡在她面前的方剑，径直来到若冰的床面前。
“你就是若冰？你不用说话，我问了你的主治医生，你的嘴巴才做的缝合手术，不便说话。那么，我先自我介绍一下吧，我叫廖齐眉，我是方剑的妻子。我听说你是因为我丈夫被你丈夫家暴住院的，所以我特意来看看。”
若冰立刻紧张了起来，心怦怦直跳，脸涨得通红，她低下了头像做错了事的学生，在接受老师的训斥和责难。
廖齐眉转向方剑，语调冰冷，但是那种命令的语气让人无法辩驳。
“能让我们两个女人单独聊聊吗？”
“齐眉，事情不是你想象的样子，我们只是同学关系，而且若冰受了很严重的伤……”
方剑知道若冰绝对不是廖齐眉的对手，以廖齐眉的精明和厉害绝对是若冰望尘莫及的。方剑担心廖齐眉对若冰羞辱，会让她无地自容，这无疑对伤痛中的若冰伤口上又撒了一把盐。
“我想象的哪样？你认为我会动手打她吗？”
廖齐眉打断了方剑的话。
方剑无话可说，悻悻的走出了病房。
若冰内心忐忑不安，虽然她和方剑之间什么都没发生，她也绝对没有想破坏方剑家庭和婚姻的想法，但是她依然害怕这样的场面出现，她也绝对不想被人置于小三的不齿境地。她对廖齐眉不了解，但是从她一进到这个房间，若冰就感觉到了一种气场，一种正气凌然的理直气壮。若冰的心提了起来、紧张、内疚、不安与恐慌。
廖齐眉是接到了宋嘉诚的电话从深圳赶过来的，作为女人的一种本能，她不想失去方剑，她是想要维护和保卫自己的婚姻和家庭，所以，她想用自己的智慧来化解她的家庭危机，拯救自己的婚姻于为难之中。
廖齐眉看着病床上，伤痕累累的若冰低着头，像是在等待一场审判。廖齐眉知道，这不是一个难缠的女人，最起码她有荣辱心，她并没有认为做一个第三者是一件光荣的事，也丝毫没有给自己示威的样子。宋嘉诚电话里告诉了廖齐眉，若冰是方剑的初恋，她从一个女人的角度判断若冰和方剑之间的旧情复燃，应该是方剑主动，若冰不是一个会主动向他人投怀送抱的人。
“若冰，你是不是认为我是来找你兴师问罪的？”
“对不起，我想你可能误会了，我和方剑之间真的没什么，我没有想破坏你的家庭，真的。”
若冰想洗脱自己的所谓罪名。
“若冰，我们都是过来人，当感情来临的时候，我们可能很难抵抗，更何况你们是曾经的恋人。但是，同为女人，我想你应该知道我来找你谈的原因，我不是乞求你离开方剑，我是想告诉你，生活中我们除了爱情之外还有很多，比如责任，比如道德，还比如名声。”
廖齐眉完全懂得若冰的心理，她知道这是一个很在意自己名誉的女人，她不会为了自己所谓的爱情让自己声名狼藉。
“若冰，这个世界原本就是一个大染缸，凡是进去的人，都不会原原本本的出来，人都是会变的，你和方剑分开十几年了，你对现在的方剑了解多少呢？实话告诉你，方剑已经不是曾经那个单纯热情、对爱情专注执着的青年了。我和他生活在一起快十年了，我对这个男人太了解了，他可以为了达到自己的目的不择手段，把爱情当作获利的砝码。
我可以很明白的告诉你，我不会成为你和方剑之间的绊脚石，我和方剑之间问题的关键，不是我放不放手的问题，而是他不肯放手，他绝对不会因为你，离开我们这个家，走出我们的婚姻。
说起来，可能你不会相信，我和方剑的婚姻与别家不同，我们的婚姻类似于一纸合同，中间纠缠着太多的利益冲突，一旦我和他离婚，我父亲会撤出在他公司的所有股份，我将分走他至少一半的财产甚至更多，这样，他打拼出来的事业，将功亏一篑。还有一点是他致命的弱点，那就是他太爱他的儿子，他可以为了儿子，委曲求全，他在儿子面前永远是一个谦谦君子。如果说，因为他的爱情而失去他的儿子，让他的儿子生活在一个破碎的家庭，他是决然不会这样做的。
另外，说出来，可能你会感到不可思议，其实，除你之外，方剑在外面还有别的女人，这一点很早我就知道。他的出轨，是很有“水平的”，一种波澜不惊，和风细雨。他在家对我永远是关爱呵护有加，对儿子耐心细致。他为我们做的一切，让我们挑不出他任何的不是，因为在家里他绝对是一个好父亲，一个好丈夫，甚至一个好女婿，可以说是八面玲珑。
所以，我们的这种婚姻却让我无所适从，欲罢不能。我试图几次想要离婚，但是每次他都是声泪俱下，他说这个世界上我是他的唯一，儿子是他的命脉，他无数次信誓旦旦地说爱我一辈子、每次他都是很大人大量地包揽所有的错误和不是。而每次之后他都是一如既往地过着他花天酒地，风流成性的不点生活。他说所有这些只是逢场作戏而已。
他从不和我争吵，人面场永远是个好丈夫好父亲。经济上也从不限制我。其实我知道，他根本不懂我的感受，对于我的内心世界，他永远都是视而不见，充耳不闻。他只是希望维持着他婚姻的名分，让我委曲求全地生活在他的世界里，为他教子持家。
他所秉持的逻辑是男人在外面花天酒地是理所当然，是一种能力的象征。没有哪一个男人能做到坐怀不乱，他甚至说，传说春秋时鲁国柳下惠能做到坐怀不乱，不是他有多么高的定性和道德，充其量也只是他性无能所致。他更是堂而皇之的替自己狡辩，他只是身体出轨，而精神还是在这个家里的。他把自己这种种真真切切的丑陋与劣根，冠冕堂皇地当做一种真理来布道，以求得我能和他和平相处、相安无事。
很多时候，我感到一种无奈、茫然、挣扎、绝望。当然，我并不想得到你的同情，因为我刚才说了，你的境况还不如我，你没有同情我的资格。”
廖齐眉这一点很厉害，即博得了若冰的同情，却又不卑不亢。
“同为女人，你知道再坚强的女人都需要一个可以依靠的坚实的臂膀，都需要被关心爱护；再豁达的女人都不能容忍丈夫的出轨，也不能宽容三心二意、朝秦暮楚的那么一个人与自己携手走过一生，那是怎样的一种屈辱。
有人说，爱情不是一个女人的全部，而婚姻确才是一个女人的全部。一场婚姻犹如一场赌注，扑溯迷离、存在着捉摸不定的变数和风险。女人把一生的幸福、期待与未来做为筹码，来赌今生所选择的这个人是否是自己命中的Mr.Right，来赌她这一生的命运之局。一盘输满盘皆输，女人是输不起的。
人间情多，真爱难说，若冰，我不知道你想要的婚姻是什么样子的，我想大抵和我一样。我现在面对这场婚姻已经无法从中真正领悟所谓爱情的玄机和真谛。
你可能会说，我大可以选择壮士断腕、毅然决然地抽身离开这座不快乐的城池，可以为了孩子，为了孩子能有一个健全的家庭、为了他能够健康的成长，我只能委曲求全，忍辱负重地坚守这一方变了质的婚姻的围城，但无论我选择了哪一种，我都无力改变命运的瞬变。我这一生都是一种不幸的。
所以，同样都是不幸，我还是选择在围城了好好待着，最起码，这样的结果对孩子是有好处的。”
廖齐眉看着若冰已经是泪流满面，她知道，若冰内心在自责，充满了愧疚和犯罪感。她有足够的信心确定这个女人以后不会再给她的婚姻带来麻烦了。她开始打感情牌，建立统一战线。
“若冰，看着你在病床上的样子，我很同情你。我知道，你比我还更加不幸，我们同为女人，我绝没有想羞辱你的意思，你除了精神上的缺憾，还要饱受肉体的折磨。我想你应该有着和我的一样的感受，你也会理解我的委屈和不幸。”
若冰内心震撼了，她没想到她眼中的正人君子，却原来是如此的卑鄙和下流。她对廖齐眉充满了愧疚，她内心不停的忏悔，她想请求廖齐眉的原谅。
若冰向廖齐眉伸出一只手，紧紧握住她的手。
“姐姐，我可以叫你姐姐吗？对不起，真的很对不起你。但是，你放心，我以后绝对不会和方剑再有任何的来往。
廖齐眉含泪点点头，她的内心充满了一种胜利者的喜悦，她知道，此次江城不虚此行。
方剑和廖齐眉的相识也算是命运之命。
那时候，大学毕业的方剑因为若冰的离开，让他痛不欲生，心灰意冷，他只身来到刚刚改革开放不久的特区深圳，在一家电子设备厂做产品宣传策划工作。
一天晚上，方剑吃坏了肚子，上吐下泻，被工友们送到医院，那天恰好是廖齐眉值班，方剑在廖齐眉的精心照顾下，很快恢复了健康，而方剑的一表人才让廖齐眉一见钟情。更加巧合的是，廖齐眉的父亲正好是方剑打工的这家电子设备厂的老板。对于方剑来说，初到深圳人生地不熟，能有一个异性的嘘寒问暖，再加上她的家族背景，方剑很自然就接受了廖齐眉抛出的绣球，他们很自然而然的走到了一起。
在随后的几年，方剑在廖齐眉父亲的帮助下，充分发挥自己大学里所学的专业特长，新组建了一个自己的传媒公司，很快这个公司就发展的相当有规模。
的确，像廖齐眉所说的，方剑让成功和金钱冲昏了头脑，他开始春风得意，欲念膨胀，他开始不甘寂寞，到处拈花惹草。他开始追逐金钱与肉体的交易给他带来的快感。但是很快，这种纸醉金迷的生活开始让他产生了厌倦，他开始藐视这浊世浮沉里的姻缘结果。他开始怀念曾经的纯净的眼波，他想找回初相见时的让砰然心动。于是，他开始千方百计的去打听若冰的下落，他不求天长地久，但求一时拥有。只是，让他没想到的是，他和若冰的前缘还没开始，就要夭折了，方剑内心充满了不甘。