转眼快到年底，大家都早早地休起了年假，只有陆礼齐一人每天都需要风雨不改地裹着厚厚的大衣出门去宠物店。
自从孟稀和习律那事之后他也不再像以前那样得空就去孟稀家窝着，更多的时间放在了宠物屋。
自然其中也是有许多的节日因素在里头。用李羽的话来总结就是：小礼子的工作和服务行业是没有多大的本质区别的，正常人忙的时候闲得跟店里的猫猫狗狗，正常人闲下来的时候就得和公公似的一天到晚伺候着。当然和普通的服务行业也是有些微的差别，正常的服务行业伺候的是上帝，而小礼子伺候的是上帝的萌宠。主子闲下来的时候，萌宠收到宠信的机会自然就多。
但为什么自己就忽然就降到公公的档次了。而且还满心委屈地觉得很有道理。果然“人必贱而后人辱之”古人多年的亲身经验还是很小瞧不得的。
这厢店里正忙，陆礼齐苦逼的店长却出门遛狗去了。出门的时候还义正言辞地对他说：“作为一个合格的社会主义三好市民。店长我一向是最讲民主的。这不，这么多狗狗都说心情郁结了。我自然是有责任带他们出去溜溜的。”然后在洗手间镜子前理了理头发，牵着一群狗狗往隔壁街张寡妇家去了。
陆礼齐很是鄙视地盯着店长屁颠屁颠地出门，然后开始去照看猫咪小姐先生们。
从店门口传来一阵嬉笑声，陆礼齐走出去看见两个大学生模样的女生推开门进到店里。一个女生长长的烫发披肩而下，弯弯的眉角，丹凤眼，涂着鲜艳颜色的唇彩，另一个扎着黑色的长发，相比同伴略显稚气，瓜子脸，倒也长得有几分颜色。
他忽然就想起了区区时常凌乱的长发，风一吹老是往脸上跑。冷天的时候柔柔的头发总是会窝在脖子里。想起来习律也老是摸她的头发。现在的区区是别人的了，是习律一个人的了。
礼齐点头致意招呼她们。扎马尾的女生羞涩地红着脸，边上的同伴倒是大大方方和他聊了起来。
他时不时地瞅一眼女生红红地脸，心里感慨着今年的冬天可真是冷的出奇，这活生生地把人家好好的女生冻成这样。
刚才她们问什么问题来着，对了，好像是问有没有女朋友？女生可是真是八卦。区区就从来不管别人的事，不过她总是对一些稀奇古怪的事情很感兴趣。
“没有。”
“咦，真不敢相信。是骗人的吧。像你这样长得好看的男生都这样。你为什么在宠物屋工作呀？”
真烦，为什么问这么多。好像和她们不熟吧！
“请问你们需要什么？”
“哦，我们买狗粮。”
“狗粮在那边第二个架子上。”
“你能帮我们推荐狗狗爱吃的吗？”
“你家狗爱吃什么由的我吗？”
“啊！脾气真大。”披肩发的女生轻声嘀咕着。便牵着同伴的手到货架边上。
搞不清楚状况的女生。
李羽经过宠物屋的时候恰好看见陆礼齐被女生围着，想着这小子艳福不浅就决定进去打趣一番。这样千载难逢的机会断断是不能放弃的。心里一阵欢乐，就堆着笑脸推门而入。
“伙计呀！你们店卖桃花吗？”
“不卖。”陆礼齐很是嫌弃地瞥了她一眼，冷冷道。
“让我看看。我倒怎么不卖桃花了呢，原来伙计是改卖油菜花了呀！真是叫我士别三日，刮目相待了。”李羽继续不依不饶地继续贫嘴。
“怎么这么闲。”
“我也不想的，本来想到孟区区那里找她家笨猫逗趣玩的，可是她和习律出门了。”
“区区她、、、、、”他顿了顿，她本想问孟稀最近过得怎么样。这几天一直忙着宠物店的事都没怎么看见她。但想想觉得问了也没什么意思，就把话咽了下去不再说什么。
李羽自然是知道他大致想说些什么，但还能怎么样。孟稀和习律的事已成定局，再加上孟稀又迟钝地以为陆礼齐和自己一样是她好基友般的存在。就抿了抿嘴故作潇洒地开始做劝说：“小礼子，孟区区那个见色忘友的家伙连我这个最要好的好基友都不要了，更别说你这个连加减法都不会的儿子了。要不你跟着我混，我带你去认识姑娘去。有夫之妇咱斗不过，那些不知世事的小姑娘我还是有把握帮你骗些回来的。真的找不到我就帮你从幼儿园的开始物色。”说着从桌台上的盘里拿起小饼干就往嘴里放。
陆礼齐白了她一眼。真想不通区区怎么会和李小毛这样的女人混在一起。这女人怕是和谁在一起都会拖低平均智商吧。以后还是离她远一点的好，万一白痴是会被传染的可怎么办。
“李小毛，你打人家小朋友的主意也就算了，不要再觊觎我店里的猫饼干了。等回出门的时候记得把饼干的钱结了。”
“你懂什么，我这是帮猫区区试吃呢。这饼干味道还不错，帮我把剩下的打包，我拿回去讨好孟稀家笨猫去。”死鸭子嘴硬，李羽伸长脖子继续解释着。
“猫区区从来不吃这个牌子的饼干。”
这时方才在边上选狗粮的两个女生走了过来。扎马尾的女生抱着一大袋的狗粮被同伴推搡着走到陆礼齐跟前，羞红着脸把狗粮递到他手上。那场面郑重地跟小女生告白似的。
“那个，我可以向你要个号码吗？”
李羽噗哧一声笑了，把嘴里的饼干末喷了出来。空气里弥漫着一股浓浓的猫饼干味。这难道就是传说中的一见钟情吗！今天出来实在是太靠谱了。她乐了。
陆礼齐转过头斜眼瞪了她一眼“节制点。”
以此同时李羽感受到了长长烫发的女生投来的极具穿透性的杀气。
“那个，请问你能把你的手机号给我吗？”女生再次问道，声音比之前响了一些。
这回李小毛倒是气定神闲，斜靠在桌台上顺手吃着边上的饼干。活生生一副看电影的姿态。
“咳，那个，不太方便。”他委婉拒绝道。
“我会给你打骚扰电话的。”女生着急地说明着，那羞愧的表情在李小毛眼里就像是在说“你家的厕纸真不是我偷的”一样。
“真的不方便。”再次拒绝。
“你是不是有女朋友了，是不是这个女生？”女生手指着正在研究刚才吃进去的猫饼干是兔子形的还是熊猫形李小毛。
李小毛很是玩味地眯着眼睛看着一脸无奈的陆礼齐。心想着这事可玩大发了，这仗势和女主妇拼死斗小三的场景真是一模一样呀，通常这个环节后的下一环节就应该是女主妇一个激动就一巴掌打在出轨的男人脸上，然后开始一哭二闹三上吊。今天出来实在是太靠谱了。她忍不住再次感慨。
“不是，我不喜欢你。”
女生低着头咬着嘴唇不说话，忍者泪水快要哭出来。
“你哭也没有用，我不喜欢你。你的狗粮，装好了。”陆礼齐很是冷静地继续拒绝。
“对不起，给你添麻烦了。给你钱。”女孩慌忙地在钱包里翻着钱。然后找出一张一百元打过了购物袋。
“这叫我怎么算。”陆礼齐看了看手里的钱，皱了皱眉头。
女生误会以为钱不够，又匆匆翻出一张一百塞到他手里拉着同伴跑了出去。
李小毛惊呆了，这就结束了。这难道就是传说中的告白费吗？陆礼齐那小子也好运了吧！
她震惊地夺过陆礼齐手心的钱，“乖乖，小礼子，我总算是明白了为什么你老是不用上班了，感情你们就这么欺诈消费者的这样的性质太恶劣了。今天的钱一定要分我一半的。”
“还给我。”他一把抽回钱。“太恶劣了，作为同一阵线的我不能拖你下水。”
“你就拖我下水吧亲！你就拖我下水吧！”李小毛死死扯着陆礼齐的袖子不肯放手，还时不时地装着泪眼婆娑哭上几句。
做人厚脸皮到李羽这样的境界也算是挺、、、、、、坚持的。→_→