。壹。
“呕——”万里趴在马桶上吐得昏天地，苦味溢满了口腔，等到好受了些才挪到水池边漱了口，卫生间的洁白的瓷砖反着光刺得她眼睛生疼，像抹了层芥末在眼睑上，硬是让人有落泪的冲动。她从包里摸出手机，接通的瞬间放柔了眼神，洗漱池上方镜子里的人双颊绯红，眼波流转，煞是妩媚。
“喂，又喝醉了？”
“嗯，来接我，我在current，都看不到帅哥，没人英雄救美。”万里笑着撒娇，语气欢快异常。
“我想也是，要是有对象419你给我打什么电话。好了，不说了，你安分点在门口等我。”
电话被切断，只余一阵急促的“嘟嘟”声，万里瞬间敛了笑意，直起身对着镜子理了理衣服，向外一路走得格外端庄稳妥。
街道上车水马龙，熙熙攘攘，万里觉得今天自己醉得有些过分了，眼前灯影幢幢，虽然T市一直给人这种如梦似幻的感觉。
身后Current的标牌闪烁着诱人的光芒，万里摇摇晃晃地向街道边綮晴晞惯常停车的位置走去，省得一会儿那个人来接她的时候又啰嗦了，诸如“怎么喝得连两步路都走不了，我还以为大小姐千杯不醉上T台呢”之类的话，那个人嘴太毒了。
。贰。
画面的另一端，穆然低着头正在看秘书刚刚发来的翌日的行程，一下飞机甚至都来不及倒下时差就为了交接工作一事忙得昏天黑地，现在连散着步回家仍然没能消停，这便直接导致了一场闹剧——撞上喝醉了的万里。
穆然条件反射地伸手拉住对面踉跄的姑娘，“对不起，没事……”
“吧”字硬是让这一抬头卡在了对方熟悉的眉目上，穆然的目光闪烁了一下，却抿紧了唇，连万里的名字也叫不出来。
万里一睁大眼也是一愣跟看见了鬼一样惊叫出来：“穆然！”紧接着秒速甩开了他的手，“您还真是眼高于顶呐，不然怎么是连喝醉的人也能往上撞？”
五官精致的姑娘讽刺地一笑，在极深的夜色里像只极具挑逗性的野猫，随时准备挠你一爪子。
穆然在这样久违的剑拔弩张的氛围中突然笑出声来，斑斓的霓虹落满了他的眉目，灿若晨星，万里撇了撇嘴，眼瞅着他不接自己的招，自己还犯了下小花痴，在心里偷偷鄙视了下自己。在国外历练四年，穆然的身形更显修长，挡在了万里的眼前，使得她一点都没有发现在穆然身后两米开外站着的接到她的电话赶来的沈昕，怔愣着盯着眼前挺拔的人影，。
穆然还没转身，沈昕的胸膛里却已是擂鼓阵阵，耳朵里似乎只听见了一个声音——在他转身之前逃走，赶紧在他转身之前逃走。
路边的灯似乎都失了亮度，夜色格外暗沉，风轻轻地掠过沈昕的脸庞又追向后方的行人。沈昕咬了咬牙上前绕过穆然，伸手扶住重心不稳万里，然后抬头向穆然粲然一笑：“穆然，你回国啦，好久不见！”
在穆然的记忆里就是这样一个定格，她眼波流转，巧笑嫣然，顷刻间让闹市繁华黯淡下去，时光的镜头拉伸了又缩短，唯她半分未变，与穆然四年前离开时的影像全然重叠，虚虚实实地嵌进了穆然的眼眶里。
。叁。
高中毕业后分道扬镳，谁都没有设想重逢的戏码。穆然淡淡地扯起了嘴角，看着经过了四年时光打磨的沈昕，依昔温柔的姿态，她一把扯过万里，恨铁不成钢的语气：“酒喝多了么，这个样子竟然没被送去收容所，你运气还真不是一般的好啊！”
万里把包包塞进她手里又推开她，一个人摇晃着往前走向路边的车，沈昕一看她走路这横行霸道的姿势有点慌，赶上去的匆忙间对穆然扔下一句：“对不起，穆然。我先送她回去了，我们下次再见。”
穆然恍惚觉得自己又像是演员又像是观众，刚刚到底是演了一出戏还是看了一出戏，唯一能确定的是万里在沈昕赶上去之后回头又朝自己嚣张地笑了下，挑衅至极。
手机突然震动了一下，秘书似乎又发了短信过来，穆然冷笑一声，赶回公寓，一直到忙完了所有的事躺在床上闭上眼才又回忆起今天见到沈昕后她说的两句话。
——“穆然，你回国啦，好久不见。”
——“对不起，穆然。我先送她回去了，我们下次再见。”
好久不见。四年了，回国第一天竟然会见到你。
下次再见。怎么见？我们连联系的方式都没留。
沈昕不知道的是，在穆然归国的第一天晚上，混乱繁忙的第一天晚上，好不容易可以休息，好不容易可以调整下心态来准备接手爷爷的公司的时候，她一句“对不起，穆然”成了穆然整夜失眠的根源。
在他们认识的十年时间里，她讲过那么多“对不起，穆然”，一句一道，在穆然的心上刻着，深深浅浅，四年尚未愈合。
下次再见？沈昕，我要怎么见你？用这么狼狈仓促的出场方式吗？
。肆。
沈昕坐在万里身边假寐，万里把车窗摇了下来，风呼呼的吹进来刮得她两颊发疼，她仍旧不肯关。綮晴晞在前面开着车，看着她们俩这诡异的“我有心事”的表情，终于打破了僵持：“怎么回事？两个人的小脸皱得跟贴了层狗皮膏药似的，难道是阿昕把你从温柔乡中硬扯出来了，然后你们闹了一场，看你这么欲求不满的神态！”
“你丫才欲求不满呢！”万里一记眼刀射过去，“我今天是走了狗屎运撞上穆然了……”
“不会是我想的那个吧，咳咳，你知道的，这个世界上叫穆然的实在太……”綮晴晞讪讪地笑了笑，被万里截了话柄：“你可劲儿了装，赶明儿还能再蹦出个叫穆然的约你相亲呢！”
綮晴晞无所谓地耸了耸肩：“反正跟我没什么关系！这是阿昕的事，你别老把人家当冤家，阿昕跟他现在又不在一起了，你急着呛成这样作死啊！”
“那万一死灰复燃呢？我以前就不能和他好好相处！”
沈昕这回憋不住了伸出手使劲捏万里的胳膊直扯听到得她“啊啊”鬼叫：“你想啥呢，死灰复燃还缺人点把火呢！”
沈昕往后座一靠，颇为无奈地开口：“我刚见到他脑子里有点乱，而且刚刚那么仓促，以后应该不会再见吧……”
万里和綮晴晞听着她这么迟疑的语气，相互对视了一眼，心下一片了然。
“算了，阿昕，你自己冷静下吧，你总会知道自己要什么的。”綮晴晞打了个转，绕进她们住的小区，把她们送到楼下后便开车离开。
跟穆然撞上的这短短两分钟的一面让万里和沈昕都感觉像刚经历一场大战一样，脑子里藏着个过足气要爆炸的气球，飘飘荡荡，让人胆战心惊。