。壹。
“昕，你看到穆然什么感觉？”
“说不清楚……”沈昕闭着眼睛，“站在他后面的时候特别害怕他转身，害怕看他的表情，害怕听到他的声音。”
“为什么害怕？还喜欢吗？”
沈昕认识穆然远比认识万里和綮晴晞要早得多，早了三年。
如果不去掉穆然出过四年的空窗期，他们该是已经认识十年了，哪怕就是切切实实纠缠在一起的日子，也有六年呢！
“他选择出国的时候我就没有那么多念头了。万里，我跟他之间没有那么多复杂的分分合合，没有妥协，没有误解，只是我们到了那样一个分开的时间点，他要出国，而我要留下。”
“穆然是多骄傲的一个人，他和我都知道这四年来变数太大，我们彼此都没有能力承诺负责，所以才选择放手。”
“至于喜不喜欢他？万里，我不能跟你撒谎，我觉得我们都成熟了，不再是那个年少轻狂的曾经，我跟穆然现在这样，就连相见交流都尴尬的成了需要解决的问题，还怎么谈复合？”
沈昕伸手附上了自己的额头，我害怕的事，不是穆然怎样，而是……
当时我站在他身后，那般忐忑不定的心情。
。贰。
事实证明，人这一生多在平凡中度过，最戏剧性的时刻便是被拼凑在一起的少有的凑巧。
阳光毒辣辣地刺上皮肤，跟不小心捅了马蜂窝被不停地蛰一样，沈昕跟在工作室主编Lucky身边拦出租车。
原本和Poppy谈定的合作案在这个签约的关头正遇上对方换了总裁。
沈昕在一家中小型时尚杂志社做总编助理，Poppy在美妆届的地位举足轻重，Lucky打过毫不夸张的比喻，拿到Poppy的宣传授权，就算不是独家的，也够养活工作室一帮人了。
本来Lucky与对方公司的工作人员接洽，据说总裁过目计划书后点头了，只待签约仪式。但是没想到Poppy在这个关头换高层，新总裁并不了解这个策划，没人提的话恐怕要被搁置，反正宣传的事多少公司抢着做呢！Lucky急得满嘴都是泡，赶着要去对方公司一趟，撩着袖子一副“换了总裁，老娘就再去拼一次”的架势。
我想看到这里不用猜也知道了，新上任的穆然在Poppy总裁的办公室里坐着，眼前是一份宣传策划和两份签约书。
他指尖最终在策划书上落定。
“嘀——”穆然伸手按下接听键，电话里传出秘书有条不紊的声音：“总裁，Day-dream工作室的负责人想见您，现在在会议室。”
“我知道了。”穆然拿起两份签约书起身向会议室走去，宣传策划摊在桌上，刚刚穆然指腹温暖过的地方——一大片参与工作者中的沈昕两个字。
。叁。
秘书恭敬地为穆然开了门，主管一个眼神，沈昕跟着她放下手中的茶杯，直起了身。
Lucky主动伸出了手：“穆总裁，你好。我是Day-dream工作室的主编，这是我的助理。”
穆然伸手虚握了一下，视线转向她身后，沈昕浅笑着向他颔首。
“我们这次来是为了宣传策划的事，其实之前本来已经谈好了，但是穆总裁刚接手公司，可能不是很清楚。”接过沈昕递来的策划书，“这是我们Day-dream为贵公司做的宣传策划，希望您能感受到我们的诚意，我们不介意重新开始谈合作。”
穆然笑了笑，温和绅士地示意Lucky坐下，然后拿出合约。
“这……”Lucky疑惑地接过合约。
“这是Poppy给Day-dream独家授权的合约。”穆然接过秘书递来的笔，淡定地在上面签下自己的名字，“我昨晚看过了你们的策划，很有新意，也很有吸引力，所以我觉得应该要签约，不好吗？”说最后三个字时目光似是不经意地掠过Lucky旁边的沈昕。
Lucky被这天上掉下来的馅饼砸了个措手不及，但理智还是知道先签约最要紧，手忙脚乱也要是签约之后的事。沈昕在一旁仍然保持着淡定的姿态，手下却捏紧了衣摆，动弹不得。
“那我们接下来就是合作关系了，合作愉快！”穆然让秘书收好合约，伸手和Lucky再度握手，笑容得体而温润。
穆然每次露出这种笑容都是因为达成了某种目的。沈昕在心里不断腹诽，难怪万里过去抱怨穆然的笑——“看看他那志得意满的小贱样儿”，实在是像吃饱喝足后的豺狼的模样。
“合作愉快！”Lucky也回归现实了。
“其实看过策划后，我有些细节方面还是想跟你们的工作人员具体讨论一下的，不知道你们现在方不方便？”
Lucky一看时间都四点了，四点半她要去接女儿，思索了片刻，Lucky抬起头来对穆然道：“我今天可能有事，但是沈昕可以，就是我的助理，策划的idea是她想出来的。”Lucky转脸对沈昕说，“沈昕，你就留下来和穆总裁讨论一下，穆总裁的意见记录下来整理一下再跟我讲。”又转过脸去，“穆总裁，你看，这样行吗？”
“Ofcourse.”穆然摆摆手，对起身离开会议室的Lucky道别。
。肆。
Lucky走后，秘书收到穆然的暗示也退出了会议室。
窗帘被重重拉下，灯光大亮，明晃晃地洒在沈昕身上。穆然就这么看着她的侧脸，细长的睫毛，下垂的眼睑，微抿的唇角，甚至细致入微到在她周围肆意飞舞的尘屑。穆然只是看着她不说话，等她开口，像极了磨刀霍霍的屠夫慢条斯理地观察着最适宜宰杀的时刻。
沈昕深吸了口气，深切感受到自己现在哪怕是一个僵硬的微笑也无法在穆然跟前做出来。
“穆总裁，这是策……”
“穆然。”穆然端过沈昕喝过水的杯子抿了一口。
与此同时，沈昕拽住策划的骨节又白了白，她认命地放下了策划，抬眼看他，记忆中一样俊朗的面目，确是完全不一样的气场。沈昕摊了摊手：“好吧，我输了，论起这种谈判的技术，现在的我尚不是你四年前的对手，更何况是你现在。”
穆然向后一靠，又是一笑，显得有些狡黠：“怎么，不打算装了么？我还在想你要这样端着到什么时候？”
“反正我就是有一百种方法端着你也有一百零一种方法四两拨千斤的给我揭穿，我试过一次就好何必浪费这么多精力，白白便宜了你看戏的心情，这种游戏那么幼稚你还乐此不疲。”沈昕在心里默默添上一句，和从前一样。
“好歹算是旧友重逢，我个性耿直，实在无法当做形同陌路。不逗逗你让你伸个爪子我怕是不能和你好好交流，毕竟以后我们是要合作的。”
沈昕在听到“个性耿直”四个字时禁不住眼皮直跳，实在有种不敢恭维的心情。
“所以说，现在可以来谈策划的事了吗？”
“嗯，现在都快五点了，我刚回国，我们一起吃个饭吧，顺便聊聊天。”
沈昕一直绷紧的弦断了，穆然从头至尾这一种无所谓的闲适姿态让沈昕恨不得把他当成麻花拧一拧，再甩一甩，看看能不能把这“小贱样儿”给弄没了。
穆然却看着她脸色不停地变换，咬牙切齿强装淡定的模样满意极了，沈昕的眼睛被懊恼和愤懑染的灼亮逼人，满满的全是自己的倒影。