。壹。
为了第二天能给Lucky一个交代，沈昕这顿饭吃得万分不是滋味。穆然绝口不提策划案，东拉西扯了许多，唯一值得庆幸的是话题没有带到四年前，多半是他这四年里在国外的生活经历，沈昕不至于太尴尬。
饭店气氛氤氲得沈昕恨不得睡死过去，穆然提出送她回家竟也迷迷糊糊地应下了，坐上车的时候恨不得抽自己两耳光。
又一路闲话到公寓楼下，沈昕转动把手却发现穆然把门下了锁她根本推不开。
穆然突然开了口：“我看到了策划里工作人员的名单里有你的名字，我才决定签约的。沈昕，我是为了你签约的。”
沈昕心脏似乎停跳了一下，靠着椅背一时不知道怎么接他的话。
“穆然，我们分手了，四年前就分手了。我们在这四年里活在不一样的环境，接触不一样的人，我们也变得不一样了。你才刚回国，我想你遇见我和我遇见你一样，脑子里一片混乱，来不及接受和调整。”沈昕转头看向他棱角分明的侧脸，“穆然，你现在是想和我复合吗？”
而让沈昕意向不到的是，穆然不知道什么时候解开了安全带，那么速度地向自己扑来，鼻尖贴着鼻尖，呼吸纠缠，暧昧异常，他的双眼直视过来，亮得让人无所遁形。
“呵！沈昕，你还是和以前一样呢。不管是说话的语气，还是表情，都一模一样。”穆然眼里被自己困在身下的沈昕，似乎连眼睛都没眨一下，她总是这样淡然地看着，“以前我总觉得你身为一个女生，不管做什么事都考虑周全，从容不迫，我那个时候真欣赏你这份镇静啊，但更多时候恨得咬牙切齿，你凭什么就能看得那么透，看得那么开。”穆然慢慢包住了沈昕攥紧了安全带的手，下巴抵上她的肩膀，凑近她耳畔低低地笑，“我现在才察觉到，原来你连紧张和害怕都这么克制啊！”
“穆然……”
穆然撤回了身子，像是完成了恶作剧一样：“你们公司的策划我看过了，花哨的介绍太多了，虽然用的专业而创意，但是沈昕，你要宣传的不是专业人士，不是交了份作业给教授批改，受众更关注的是产品的功能和疗效，所以，改下你的策划吧。”
穆然说完开了车门，待沈昕下车关门时，幽幽留下一句：“沈昕，我从没想过跟你复合。”
言罢，疾驰而去。
。贰。
第二天清早上班的时候，Lucky如花般灿烂的笑容狠狠地震慑到了沈昕，这种满满的“做了亏心事，就怕鬼敲门”的不合理说不清道不明的诡异心情，沈昕在心里描摹了一下将来渺茫的前途后在脑内狠狠抽了自己一嘴巴，你哪儿来这么多乱七八糟的想法，做什么亏心事！
沈昕从包里取出改了一夜的策划，递到Lucky眼前：“姐，这是我昨天改过的策划，你先看看吧。”
Lucky接过策划看了起来，头发高高挽起，脸上是淡淡的素雅的妆容，架着的眼睛遮住了双眼皮大眼睛，沈昕想起有次和她一起带着诺诺出去玩，散下头发不抹脂粉摘下眼镜卡通着装的Lucky，再看看眼前，她到底是怎样活脱脱地将一个明媚活泼的美人武装成知性干练的特工的！
这个果敢的女强人一直是沈昕敬重的对象，明明只比自己大了五岁，却独自一人白手起家，撑起Day-dream这家在业内口碑甚好的杂志社，还带着一个女儿。沈昕眼里的Lucky从不是个神化的言情女主，她只是个生活经历过于富足的上司姐姐。
Lucky曾说过——姐姐20岁生的诺诺，爸妈死得又早，我就孑然一身一手拖着诺诺，一手费心Day-dream的工作，这十年还真是长久啊！
新进的新员工私下八卦：“阿昕，你跟了总编这么久，你知道她的前夫是谁啊？”
沈昕大二开始在Day-dream做兼职，现在毕业转正跟在Lucky身边三年了，这个女人对自己的青春绝口不提，哪里来什么前夫？那个被杜撰出来的诺诺的生父，更像是一个众所周知的秘密，逐渐被大家可以忽视在了每日的繁忙里。
。叁。
“看来Poppy是觉得我们对市场的关注不够啊！阿昕，做得很不错，我再改改，最后核实一下就OK了。”
“是，Lucky姐，那我先出去了。”
“嗯。”
关上Lucky办公室的门，沈昕长呼了一口气。索性这一天的工作顺顺利利，沈昕独自留在公司做校改到八点准备回家，手机上突然一个陌生号码——万里在current喝醉了，恐怕要出事，来接她。
沈昕心下一紧，一边抓起包包往外跑，一边按下快捷键：“小晞，赶紧去current接万里！”
可怜綮晴晞刚结束了一整天的忙碌爬上床也只得起来换下睡衣，拿钥匙出门，口中不由得抱怨起来：“万里二十五了，她自己都照顾不了自己吗？你怎么一遇到她的事就急成这样，你是打算洞房也要代替她上么！”沈昕哪里还有心思听她抱怨，切断了电话，拦出租车去了。
闪闪烁烁的灯光印在车窗上，司机大叔唇瓣上上下下不断拂动，沈昕心里扑通扑通跳得厉害，每次来接喝醉的她都这样，就怕迟了一步会出什么事。
但其实会出什么事呢？朝夕相处，知道她是个虽然喜欢刺激却极有分寸的人。况且，夜不归宿的日子难道少么？又不是未成年少女了，昨天她就没回家。但每次接到电话都是这样慌张的心情，沈昕自己也没办法控制。穆然也曾说：“你对万里的事太过上心了。”
世上总有一些事，令当事人自己都匪夷所思。相互关心，相互照料，相互扶持，随叫随到，却又并非恋人。在一起是养成了的一种习惯而已，我和你依偎并不束缚，像是天平两端的容器，因杠杆而相连的两个相互独立的个体，在某一层面上又构成了一个不可分离的整体。
万里对沈昕来说就是这样的人——她是没有定义的存在，我待她如同待自己，保护她就像保护我自己。
。肆。
城市的夜色太过撩人，拥挤着一张张纸醉金迷的写满了欲望的脸，这是一个关于争抢的局——时间，金钱，权力，感情。人情淡薄也好，世态炎凉也罢，各种心酸各种回忆在霓虹溢满眼眶的刹那迷离开来，人的脆弱暴露在那一刻，防不慎防。
沈昕赶到的时候，看到的是万里趴在current外面的垃圾桶上吐，整个人连重心都把握不住地靠着穆然。她急忙冲过去费力地托住她，“怎么喝成这样？”视线却带着疑问地瞟向穆然。
这一瞟更是值得惊叹了，夜风吹开了穆然的刘海，他的额头左上方上两道划痕，还有青紫的拳印，血沿着耳廓留下，得亏划痕小，才使得整张脸没有太狰狞。
“这个，目测应该不会是万里打的……吧。”同样风尘仆仆赶来的綮晴晞最后一个字消失在了穆然警告的目光里，自觉地做了个闭嘴的动作。
穆然伸手将醉得不省人事的万里抱了起来，跟着沈昕和綮晴晞上了车，一路气压低得綮晴晞都不敢说一句话。
从后视镜里只看到沈昕抱着靠着她的万里，而穆然却偏过脸流连窗外的风景。
綮晴晞一边开车一边腹诽：让你们俩闷骚着，姐姐就当看看戏。