第四章锦瑟无端五十弦，只是当时已惘然。壹。
綮晴晞把沈昕送至公寓楼下便接到了安广夏的电话，她尴尬地瞄了一眼默不作声的穆然朝着沈昕眨了眨眼，沈昕会意地一笑安抚她：“那你就先回吧！别让他等急了。”
这回穆然可是把地址摸了个透彻，因为沈昕绝对没办法一个人把烂醉如泥的万里从楼下扛到四楼。
等到沈昕安顿好万里出来后发现穆然在厅里背靠沙发上坐着，眼睛闭着，睡着了的安详模样，面前的茶几上还摆着沈昕进门时给他倒好的热茶，纹丝未动。
沈昕打了盆水拿来急救箱坐到他左边，轻轻地拨开他的刘海，先用湿毛巾把血迹拭干净。沈昕简单看了下伤势，划痕挺短，是被指甲刮破皮肤来的两道印子，没什么大碍，脸上青紫的拳印估计冰敷一下第二天早上起来就能消退了。
沈昕打开急救箱取出酒精和棉签给那两道划痕消毒，穆然的眉头几不可见得皱了一下，仍然没有睁开眼睛，只是沈昕下手的时候更小心了一点。
正当她准备起身去拿冰枕的时候，穆然突然伸手拽住了她：“沈昕？”尾音稍微有些加长，那般委屈的语气，就像是个讨不到糖的孩子，沈昕忍不住在内心为他羞耻了一下。
“我只是去拿冰枕，马上就回来。”
穆然这才松了手。
。贰。
沈昕拿着冰枕贴在穆然的额头，这时穆然已经清醒过来了，直勾勾地盯着她看。他从重逢到现在看自己的眼神一直那么直接，纯粹得既不带试探也不带感情。
穆然只觉得自己冷冻了四年的心跳在见到沈昕的那一刻起便不受控制了，身体的每一寸骨骼，每一条经络都在疯狂地叫嚣——原来我想你。
沈昕，原来我想你。
穆然突然伸手一把把她禁锢在自己怀里，把头埋在她的颈窝里，扣得死紧。从看着到抱着，穆然觉得心里关着的巨兽终于出柙了，自己已经越来越贪心，她就在自己的身边，这样一种压抑不住的想要不断靠近她的心情。客厅里的光线打得很低，暖暖地罩在人的身上，穆然俊朗的眉目里有种叫“后悔”的情绪依稀可见，早知道放不开你，何苦离开四年？
沈昕叹了口气，慢慢伸出手抚上穆然的后背轻轻拍打。
在寂静的深夜里，以最紧密的拥抱最亲昵的姿势依偎着——这是我曾经爱过的人啊！这是我现在还爱着的人啊！
。叁。
翌日，沈昕听到闹铃准备起床拾掇完上班的时候发现万里又出门了。一般状况下，万里该是比她晚半个小时才起床，这天早上竟然连个交流的时间也没有，万里第一次似乎向她隐瞒了什么事。
其实沈昕和万里从高中就一直生活在一起，可她们从不干涉彼此的工作社交的，她们深知对方有对方的一个交际圈子，两个人只需处理好彼此生命中重叠的部分就好了，这份信赖已经烙进了骨子里。
但是昨天晚上穆然却告诉自己，当时他正好在Current应酬，从洗手间的出来到大堂正遇上喝醉了的万里，似乎灌了很多酒，意识都不太清醒，一路走得跌跌撞撞，身后还跟着两个穿西装戴墨镜。穆然跟在她身后走出了Current发现他们竟然上前搀着她向路边的车上送，于是发了短信给她后自己就上去拦，可对方似乎不肯放人，穆然便出了手挂了彩。
以沈昕对万里的了解，万里生活的圈子并不是很复杂，她虽然常去酒吧喝酒但是真的只是去喝酒而已，不会勾搭上什么人的，那些不归宿的夜晚沈昕猜测她有另外几个关系比较好的朋友有时玩得晚了不会来也是无可厚非的。万里其实是个很克己自爱的女孩子。
那昨天晚上究竟是怎么回事呢？
沈昕又看了看手机，她发给万里的那条“今晚回不回？”还是没有回复，心里满满的都是疑问和担心，毕竟穆然可是从小就被父母送去练跆拳道的，能让穆然脸上受伤，对方肯定不是一般的混混。
“干啥呢？脸皱的跟老太太一样……”Lucky突然出声把沈昕吓了一大跳。
“姐，你不能这样子，不吱一声就出来吓人呀！”沈昕伏在桌子上装死平复心情。
“你上街问问谁吓人还吱声呀！”Lucky把手里的杂志样刊卷成桶装往沈昕脑袋上砸，“说吧，是不是万里出啥状况了，看起来这状况还不小呢！”
沈昕这下哭笑不得了：“姐，你别整得跟名侦探柯南似的，我都不习惯了。”
“有什么呀！你在我手下三年了，就不怎么见你闹心，上次闹心不就是万里动了个阑尾的手术嘛！赶紧说，平时多干脆一人啊！”
“噗！得，我败给你了！还不就是昨天晚上她又喝醉酒了，去接她的时候听人说有人想带走她。”
Lucky有些意外：“是在酒吧喝酒的时候得罪人了么？还是有人想占她便宜？”
沈昕摇了摇头，应该不是得罪人，万里在自己面前张牙舞爪可在人前是八面玲珑的，自担心的就是另外一种情况，要是后者的话，万一对方不是什么普通人，万里会不会被盯上了？
“姐，我找个时间跟她谈谈就好了。”沈昕打定了主意今天晚上要和万里好好谈谈，但是她没有想到的是从这一天起她断了与万里的联系。
。肆。
沈昕这天早早地下了班，刚走进小区的门便收到了万里的短信——我在家了。
夕阳暖暖的洒在小区的花坛里，忙着修剪枝木的门卫老伯扬起手向沈昕打了下招呼：“阿昕，回来啦！”
“嗯，回来了。阿伯，辛苦了。”
沈昕就是这样的女孩子，恬静温适，让身边每个人都染上了一层和暖，像夕阳一样，没有晨露需要蒸发的潮湿，没有正午热情四溢的灼热，没有夜晚安静凄切的孤寂。这是一种水到渠成的安宁，在沈昕的身上，充斥着大把大把的余晖。
沈昕有着这世上难能可贵的愿意倾听的心和强大的包容力。
跟她的交往，与年纪无关。她可以听老人的“想当年”，也可以听少女的“烦心事”，她会为你开怀大笑，也会为你唏嘘落泪，但是对沈昕来说，生活是没有过来人和年轻人的。别人的人生再多终究只是故事，当事人唯一能做的便只有活在当下满怀感恩。
阿伯笑着对沈昕点了点头，继续工作。
沈昕刚刚拐过花坛，却发现自己的楼道口有两个黑墨镜的人正架着万里往停在那儿的车里塞，她条件反射地冲了过去大喊：“万里，万里！”
可是对方根本没注意到她，开车绝尘而去。
沈昕慌了神，忙拿出手机打出去。
“怎么了？”
“穆然，”沈昕声音开始打颤，“穆然，万里被抓走了！穆然，万里被抓走了！”
“在家等着我，我马上过去！”