。壹。
秘书在外间眼瞅着快下班了，新总裁突然将一摞资料捧了出来说要他帮忙整理下后便匆匆忙忙地奔了出去。
小秘书简直欲哭无泪。
穆然对万里的感觉甚至可以说是敌意的，在他和沈昕曾经交往的日子里，因为万里而泡汤的约会不计其数。
甚至，连分开也有一部分她的原因。
当年，沈昕从认识万里就一直很照顾她，高二万里父母因为车祸去世之后沈昕更是什么都把她作为第一考量。毕业了，本来满心以为沈昕会和自己在一起，读一所大学，结果她却义无反顾地跟自己说“我不能跟万里分开。”一气之下，穆然选择了出国。
穆然自己也觉得自己很荒唐，他明明知道虽然沈昕和万里两个人关系过于亲密，过于契合，但是并不是暧昧什么的，但竟也忍不住将一个少女作为情敌。
穆然从车里就看见沈昕蹲在楼道口的地上，整个人像是懵了一样。他一个急刹车，开了车门跑过去拉起她：“沈昕，沈昕！”
沈昕像突然回过了神来，双手将穆然的衣角拽得死紧：“穆然，陪我去报警，他们把万里架上了车，我有记下车牌号码。”
她眼神清明，似乎从容地又像是那个雷打不动的沈昕。穆然抿了抿唇，将她抓进怀里，沈昕的心跳快得可怕，身体也是僵直着。穆然缓缓开了口：“不要急，我陪你去报警，我们一起把万里找回来。”
穆然说：“你别怕！”
。贰。
广袤的草原上，少女的笑容艳阳般耀眼，她在成群的羊，成群的马中奔跑，旋转，充满了异域风情。她在呼唤，开口便是唇角上扬的弧度。
“昕！”
“昕！”
“昕！”
沈昕猛地睁开了眼，胸前急促地起伏着，蓦地身上一暖。
穆然把她揽进怀里，从报警之后沈昕就一直绷紧了身体，然后把万里这一个多月的生活状态几乎都拎了出来和自己分析一遍找线索，喋喋不休到凌晨4点才累得睡着，这才两个小时都不到就惊醒。穆然在无边的黑暗里抚着她的头，她现在这种格外温驯的样子更是让穆然心里百味杂陈。
过去自己总是想抓住她的底线，让这个表面温和内心冷傲的女孩全然臣服自己身下，现在自己终于已经足够强大了，强大到在她慌乱不安的时候提供一个可靠的臂弯，却开始更加嫉妒万里了。原来我想要的，只是沈昕能像对待万里一样，把我放在心上。原来我四年前最大的不知足只是——沈昕，你要是能像对万里那样对我不离不弃，该有多好！
怀里的人动了一下。
“穆然？”沈昕哑着嗓子在他怀里闷哼，“你去上班吧！”
沈昕轻轻从他怀里挣了开来，两人起了床，刷牙洗脸整理了一下仪容，出门前沈昕甚至还给穆然紧了紧领带，仿佛是再自然不过的一天开始。
。叁。
清晨风带着湿润的香气袭上脸庞，被修剪得整整齐齐的花坛看起来格外喜人，太阳从云被中探出了只手，伸了伸懒腰，天际一片红霞。
沈昕和穆然手牵着手下楼上车，穆然俯身为她系好安全带，仿佛是重复了无数遍的再自然不过的动作。不过是万里喝醉那天晚上的一个拥抱，便不知道哪里生出了默契，万里出事后接到她一个电话便马不停蹄地赶来。陪伴，安慰，像个没有名分的情人。
穆然曾以为，喜欢一个人定然是轰轰烈烈地，全心全意地，奋不顾身地。他们会吵吵闹闹，分分合合，海誓山盟，一世一双人。
穆然曾以为，会喜欢这样一个女孩子，纤弱娇媚，顾盼生姿，贴心可人。他们会相携相守，相爱相知，天长地久，转眼便白头。
穆然的以为，穆然的想象，穆然的标准，在他遇到沈昕之后被一点一点打破。
一辈子那么长，有多少人过目即忘，我只是正好遇到了她。于是，所有关于她的衡量都成了原则，所有和她一起的时光都成了期许。
沈昕不知道的是，骄傲如穆然能为多少人这样弯腰。在国外四年，穆然没有弯过腰，哪怕只是系一下安全带，可回到她身边，这个在外人面前冷情自持的男子只因这样一个动作便激动到喉头哽咽。
。肆。
那么，焦点转移到沈昕的身上，沈昕做完梦后反倒静下心来，梦里的万里在一片暖光中肆意奔跑，与其说沈昕更愿意相信万里现在是安全的，不如说是直觉，亦或是感应告诉她万里现在是安全的。她甚至不敢跟穆然说出她的这份笃定，这种荒唐的感应。
只是万里最后一直喊自己的名字，她一定在等着自己。
沈昕到工作室后向Lucky简明说完万里被“绑架”的事后，请了三天的假。离开时，Lucky只淡淡说了一句：“要帮忙就开口。”却让沈昕忐忑不安的心安定了许多。
出了公司的大楼，沈昕深吸了口气，从包里掏出万里的手机，迟疑了一下，还是打开来看了一下最近联系人和短信记录，却意外发现全部都是空的。
沈昕拿出自己的手机：“喂？”
“喂？怎么了？”对面懒洋洋的声音传过来，还没睡醒的样子。
“万里不见了，我现在没办法跟你仔细解释，你先帮我把她最近一周的通讯记录给调出来吧，我马上去你那儿。”沈昕迅速挂断了电话，留在对方耳朵里一阵催促的忙音。
电话这一头的人，起了身打开电脑，手指在键盘上快速地敲击着，不多时，屏幕上便出现了一串号码，被截图保存下来。
。伍。
“砰砰砰……”
綮晴晞气急败坏地开了门：“你妹的！沈昕，你就是再急也不能把门拍得跟踹似的呀！”
沈昕看着綮晴晞这不忍直视的造型——拖鞋倒穿，睡衣皱折，发丝凌乱，形容枯槁，再提个菜篮就是上街买菜的阿婆，沈昕觉得一晚上没怎么睡的自己也比现在的綮晴晞好太多了。
“号码在电脑桌面上你自己去看。”綮晴晞打着哈欠伸着懒腰拖沓着踱进了卫生间。
綮晴晞洗漱完出来的时候沈昕趴在桌上一张纸一支笔记得太过认真，轻轻开了口：“阿昕？”
沈昕连头也没有抬，显然是没有听到的样子，綮晴晞眸子里满满地盛满了要溢出来的灰败，背后是窗户里透进来的越来越热烈的阳光。
核实完后沈昕收拾了一下，又急匆匆地赶着离开，经过綮晴晞时拍了拍她的肩膀：“小晞，我先走了，麻烦你了。”
綮晴晞在她身后忍不住又唤了一声：“阿昕？”
“嗯？”沈昕生生停下脚步回了头，这才看到了綮晴晞满脸的欲言又止，很是矛盾的样子，“怎么了？”
綮晴晞状似烦躁地拽了拽头发，顿了三秒，还是摊了摊手：“算了，没什么事。”
“到底怎么了？”沈昕皱了皱眉，也感觉到了綮晴晞的反常。
“哎呀，没什么大事，你先把万里找到了吧！”綮晴晞一个箭步上去把沈昕推出了门，“快点走啦！我以后再跟你说。”
关上门的刹那，綮晴晞整个人都松懈了下来，瘫坐在了地上。她双眼周围都是浓浓的黑眼圈，没画过妆的脸上惨白一片，门外是沈昕下楼的的脚步声，綮晴晞慢慢捂住了脸俯下身子，眼泪啪啪嗒嗒地从指缝间掉到地板上，声音打在心上，阵阵发颤。