。壹。
八月初的天闷热得不像话，下午两点半这种时间艳阳高照，街上连人影都看不到。
沈昕拎着包手足无措地在街上晃悠，她按着记录的号码一个个都打了一遍，把万里这一周可能去的地方都去了一遍，却是一点线索也没有。
她在广场边的椅子上坐了下来，广场中央的喷泉水花四散，阳光下晶莹透亮，映射出一种破碎的美丽。
她想起自己曾经跟沈昕去玩激流勇进的时候，那时因为和两位胖胖的大婶坐在了第二排，保护的横杆拉上来后卡住了大婶的肚子，却还是离自己和万里的身体有近10厘米的空隙，从十米的高空往下冲时，她和万里两个人的屁股都离开了座位，整个人好像要飞出来一样，胆战心惊地拽紧了横杆，大片的水花像是浪潮一样迎面扑过来，水从脖子沿着身子往下流。
停下来时两人都狼狈得要命，自己中途连挡水的帽子都掉了，更是惨不忍睹。
这就是从高中起，无论喜悲，都与自己在一起的万里。
遇到混混对着散步的她们吹口哨调戏时挡在自己面前的万里；遇到经期疼痛给自己熬红糖生姜水的万里；谈恋爱时傻傻呼呼分手时痛痛快快的万里；父母去世后抱着自己大哭一场又乐观度日的万里……
她们俩的一生中最纯粹最不善心计的时光都彼此度过，沈昕却眼睁睁地看着她在自己面前被掳走。
沈昕想得太过专注，没注意到自己放在一边的包里，万里静音的手机屏幕亮了起来，又出现了一个未知的号码。
而这个号码，在她发现之后打过去却成了空号，而且再也没有打通过。
与此同时，穆然在办公室也接到了一个电话。
“喂？”
“开个条件吧。”
“好，那我们见个面。”
然后穆然整理了下资料起身出门，小秘书趴在办公桌上再次欲哭无泪。
。贰。
夕阳笼罩下的村庄一派静谧祥和，简朴错落的房屋在视线中层层堆叠，深深远远的画出一道道分割线。
沈昕面前这户人家的房屋也算是庄子里修建得阔气的了，门口停着辆轿车，车尾是自己默背了无数遍的车牌号。
商政本一家，穆然在警署遇到了世交的伯父，便是为了沈昕又托了关系，刚刚接到消息说找到了车牌号的主人——万源。
万源——万里从来没提过的大伯。
沈昕看着车子，心里一阵怅然，穆然伸手牵住她：“别急，我们去看看，他大伯找她，还能有多大点儿事儿！”
还能有多大点事儿？沈昕把自己平时看八点档的想象力全拿了出来，莫不是万里的父母和大伯有什么矛盾争执？大伯要是要接万里回来照顾，何必找那样的人来？哪怕事件再狗血不过家产问题，但是万里父母都只是普通职员，意外辞世后保险也就那么些勉强支撑万里读完大学，毫不夸张地讲，自己的父母更是将她当半个女儿养，平时照顾得不少。
还能有多大点儿事儿呢？
沈昕叹了口气：“算了，我能找到万里带回去就可以了。”
。叁。
敲门后来开门的姑娘还是二十一二的花样年纪，一双眼睛盛满了不谙世事，看着穆然的脸眼睛都不眨一下，语气柔软：“请问找谁？”
沈昕淡淡开了口：“万源。”
姑娘似乎才注意到帅哥身边是有人的，目光掠过十指相扣的画面，嘴角似乎嘲讽地勾了一下，施施然转身让他们进门：“我去喊我爸爸来。”
那一个嘲讽的笑容明晃晃地刺进了沈昕眼里，跟万里神似的眉眼，即使明知道对方多不善意，沈昕还是心里柔软一片。
于是，终于见到了万源，和想象中一样，是个大腹便便的中年男子，脸上挂着和蔼慈祥的笑容，唯独一双眼睛精明得反着光。
沈昕想，不愧是做生意的人啊！这双眼里的光亮真是一样，贪婪得让人不忍直视。
沈昕弯下腰打招呼：“伯父，我今天是来找万里的。”
万源诧异地看着沈昕：“怎么会来我这儿找万里，万里不在我这儿啊！”
沈昕刚想再上前一步继续问，被穆然一把拉到了身后：“伯父，是这样的，昨天我们看到万里上了辆车，记下车牌号，就是您门外这辆。”
“万里不见了！”万源双眸眯了起来，“这我还真不知道，昨天车子倒是被我一个朋友借出去了。”
被晾在一旁的姑娘不甘落后地开了口：“是啊是啊！昨天姚叔叔有来跟我爸爸借车。”眼波流转又转回了穆然身上。
“伯父，是这样的。万里昨天是被人带上了车，我们没有她的消息，挺担心的，还麻烦您能带我们去见见那位姚叔叔。”穆然依然是彬彬有礼的样子，只是感觉到沈昕拽着他的手越来越用力了。
万源看着这个比他高了一个头却只有他一半年纪的孩子，眉眼愈发笑得柔和起来：“这是当然的！万里好歹是我亲侄女，我把他的电话和地址写下来给你，你们等等啊！镜子，招待下堂姐的朋友。”
说完这话，万源便从太师椅上起身去找纸笔。
小姑娘孩子的心性：“我叫万镜，你们可以叫我镜子。你们叫什么名字啊？”
“我叫穆然，这是沈昕。”
“我堂姐真的失踪了吗？你们跟我堂姐是什么关系啊？”
“才一天，还不能确定。我们是你堂姐的朋友。”
“能这么关心她，肯定不是一般的朋友啊！”
“恩，我们认识了三年。”
穆然一派风度翩翩，温吞地回答着小姑娘的问题，没有一丝不耐。只是这一句“认识了三年”碎了一地，沈昕将穆然的手捏得愈发的紧，穆然这是把他在国外的四年都掠过了，其实是整整七年的光阴呢！
终于万源将号码和地址交到了穆然手里，依旧是关切备至的样子：“要是找到了也要跟我说一声啊，好让我放心。”
穆然牵着沈昕的手出了门，跨过门槛时回头看了一眼，正对上万源精明又变幻莫测的目光，又转到了一旁不停追逐他身影的万镜小姑娘身上，穆然留下了一个暧昧不明的微笑。
。肆。
地址在沈昕手里被捏得皱巴巴的，穆然按着号码打过电话后对方没有接，找上门后对方说不存在一个姓姚的户主。像是被计划好了一样，沈昕坐在穆然车子的副座上，闭着眼睛身子陷了下去。
穆然直视着前方：“我会派人去调查这个姓姚的人的资料，肯定能找到。”
沈昕拽紧了手里万里的手机，通讯录里的未知号码紧紧贴着她的掌心。
这一刻，她满心满眼想的却不是万里在哪儿？她想到的更多的是关于万里，究竟有多少未知的存在呢？
一路闭着眼，沈昕完全不知道，穆然车子行驶的方向不是回她家的方向。