。壹。
“沈昕？”停下车后穆然轻轻拍了拍沈昕的肩膀，她没有任何回应，呼吸清浅绵长。
沈昕其实长得很童颜，眉目温婉，笑起来的时候带着撒娇般的可爱，也许是因为工作的缘故，她现在穿着偏职业化，又带了副韩版黑色镜框扮成熟，这才使得她不像邻家小妹妹一般稚嫩。
穆然回忆起他们刚认识的时候，他跟沈昕在交往之前，甚至是熟悉之前，两年多都在玩着只打照面的擦边球，他险些就牵不到她的手，她险些永远不会记住他。
穆然下了车绕到另一边打开车门，伸手把沈昕抱了出来，一步一步稳健的走向车子前的公寓里。手里不算太沉的重量，让穆然体会到了久违的实实在在的幸福感。
沈昕静静地躺在床上，与其说是睡着了，更像是昏迷了。
穆然倒了杯酒站到窗前轻抿了一口，窗外树影婆娑，弦月的倒影掠过了穆然的眼睛，他挺拔的身影在一片深沉的夜色里充满了蓄势待发的力量，像是在捍卫身后一整个世界。
他口袋里的手机突然震动了起来。
穆然摸出手机，瞳孔内漆黑一片。
——“你在哪儿？”
——“好，我现在去找你。”
他回身做到床畔，缓缓俯下身在沈昕额头烙下一吻，然后出门离开。
在车子渐渐驶远的声音，沈昕慢慢张开了空荡荡的双眼，谁也看不出她到底在想什么，又或者，她的确什么都没有想。
。贰。
Current据说是T市夜生活最繁华的所在，这家酒吧有一个惹不起的幕后，因此从五年前开业到现在没发生过一次事故。酒吧无疑是让人洒钱买欢乐的地方，Current之所以能在短短五年内成为这个城市最标志性的所在，更在于它不可思议的经营模式，五年内没有换过一个工作人员，服务永远是周全到位的。甚至，每天会有一些临时工作人员，也许是哪家的公子哥，也许是哪家的总经理，那是花了大价钱来放松或者体验生活的，却也素质极高。
所以，一旦在Current遇到了一种新面孔，勾搭上就等于吊到了金龟婿。
它是殿堂，它是地狱，它是上层社会的一个缩影，却也向底层社会敞开了大门。
此刻在Current的门口，万镜忐忑羞涩地看着向她走过来的人，全身的细胞在穆然出现在她视线范围里的时候便雀跃了起来，她忍不住朝他小碎步跑过去：“穆然哥，你来了。”跟万里有六分相像的小脸笑靥灿烂。
每个少女在这样的花样年华心里都勾勒着一个白马王子，多金帅气，只手遮天，深情款款。
所以万镜看到了穆然第一眼便弥足深陷，她觉得自己理所当然应该为了这第一眼的心动去争取一次，说不准就是一生的幸福了。
只是这个时候她还不懂得，没有一种喜欢理所当然，没有一种等待来日方长。
同一时间在穆然的公寓里，沈昕坐在床畔，她左手捏的是那张皱巴巴的电话号码，右手是万里的手机，屏幕上显示的是联系人里万镜的手机号，从一个数字核对到第十一个数字分毫不差，沈昕木木地看了一会儿，把纸条扔进了垃圾桶里，简单收拾了一下又在床上躺了下来，慢慢闭上了眼睛。
。叁。
晨曦拂开穆然的眼帘，穆然清晨醒来的时候沈昕已经不在自己怀里了。
他一时心里有些慌乱，急忙出了房门找，只看到沈昕围着围裙在厨房里煮着粥，他在她身后一点一点靠近，小心翼翼地伸出手环住她的腰，把头埋进她的颈项。
他们之间，比起四年前，少了许多炽烈，多了几分温情。
沈昕感觉到了身后穆然平稳有力的心跳声，现在的穆然比起四年前来说更没有安全感，更幼稚，更任性，虽然这些仅仅体现在对待她的方式上。但是正是他这样的表现，在这么多年来，让沈昕唯一笃定的除了现在不知所踪的万里，也就只有穆然对她的感情了。
沈昕搅动了下锅勺，从锅里蒸腾出白粥的香甜气息：“穆然，去洗漱吧，我们一起吃早餐，然后你去上班。”
穆然的手搂住她腰的手又紧了紧：“那你呢？”
“我？”沈昕顿了顿，“我就在你这儿，哪儿也不去。”
“好。”穆然松了手，将沈昕转了个身，和自己面对面，“只要你喜欢。”
然后便转身去洗手间。
沈昕拿出碗筷，在餐桌上摆开。
两人一餐早餐，相对无言。
。肆。
江边徐风阵阵，这天不是个好天气，天沉闷得就像要塌下来一样。綮晴晞一个人散着步，从没想过能在这儿遇到安广夏，并且是以一个面容憔悴，形容枯槁的状态。
人生哪里有那么多狗血的剧情能被你遇到，那是不是可以塞把钱给上帝开个后门就能求个平凡安稳。
“小晞……”
綮晴晞本想视若无睹地从他身边走过去，无奈安广夏不知道是不是故意快了一步挡在她身前，一脸的欲言又止。
她攥紧了拳头，努力克制自己不要向他那张清秀斯文的脸上挥过去。
“小晞……我……”
綮晴晞终于没忍住瞅准了他的小腿骨一脚踩着高跟踹了下去，她叉着腰，站在痛到蹲下身去的安广夏面前，像个贵妇一样启唇吐出本应由泼妇来读的词汇：“安广夏，你就是个贱人。你要跟我说对不起么，代我问候你全家不谢啊！你怎么能做到的，一面连前女友的问题都没解决，一面心安理得地追我。前任女友怀孕找上门，现任女友可怜成小三，安广夏，你行啊！我打个标题投个稿拖个人就能上新闻头条，那样我们可就红了呢！我又不是非你不可，以我的条件你以为我找不到更好的人么？你凭什么装出一副情深意长，悔不当初的贱样到我面前来求原谅！怎么？以为是自己始乱终弃，很有虚荣感，你别这样，多难看啊！你节操这么高尚我每天少三炷香拜拜你好不好？我们打个商量吧，我们毕竟在一起过，也不是和平分手，以后再像今天这么狗血的相遇，我希望不会再有了，就算有，你也别再像这样了，就桥归桥，路归路，各过各的吧。”
綮晴晞说完这句特别干脆利落地绕过他向前走，目不斜视，只是眼泪还是簌簌地止不住流了下来。她那样全心全意的青涩淳朴的青春都寄托在这个少年身上，最终却换来了荒唐一场。