。壹。
穆然的公寓在郊区，环境幽静，不闻喧嚣，沈昕端了张椅子坐在阳台上，几乎不意外地在穆然的书房里发现了画画的用具，和她过去惯用的牌子都一样。
沈昕握着笔在纸上勾勒起来，她已经许久没有这样静下心来画画。沈昕从六岁开始学画画学到十六岁，后来上了高中便扔下了画笔，也正是她认识万里的时间，这曾经是她最大的乐趣，连万里也不知晓的爱好。
那些在纸上跃动的线条，构造的是沈昕内心最纯粹的一室晴空。
上午在穆然离开之后，沈昕回了一趟自己和万里租的房子里，碰巧在门口遇到了来看自己的妈妈，手里提着自己在家里包好的饺子。
“妈，你怎么来了？”
沈昕的妈妈是典型的更年期妇女，没有上过学，因为年轻时在纺织厂工作的原因，嗓门声极大：“你是我生的我还不能来看看啊！”理直气壮的样子，似乎女儿在不在上班什么的都不在她的考虑范围之内，都是近五十的年纪，却还是一副为所欲为的样子。
老太太兀自进了屋，把饺子放进冰箱里，状似不经意地问了一句：“万里呢？”
沈昕迟疑了一下，还是决定不告诉老太太万里失踪的事，正想开口说“她上班去了。”老太太却又自顾自说了下去：“昨天我还收到了她汇来的钱，你记得跟她讲啊！我就是把她当半个女儿了，你们才刚刚开始工作，我还不到退休的时候呢！别想着给我寄钱，我又不缺着用。要是等我老了，总有你们尽孝的时候！”
说罢，递给万里一张收据和一张存折。沈昕接到手里看了一下，确实是万里的名字，汇款的时间竟然就是昨天下午两点多，正是那个未知号码打电话来的时间，又打开了存折瞄了一眼，自己的母亲不识数，可自己不瞎，上面数字绝不是一笔小数目。
沈昕皱了皱眉，心里一片迷茫，她把收据放进包里，然后抬头看了眼笑意盈盈的妈妈：“恩，我知道了。”
送走了妈妈后，沈昕简单拾掇了一下便会到了穆然那儿，他给自己留了钥匙。
。贰。
所有的事情似乎都在朝着一个格外诡异的方向发展，沈昕手里拿着画笔，手里是回忆里熟悉的质感，沈昕恍惚中觉得自己的这一刻，流年安好，静世安详。
从万里被劫走到现在，她尽管担心，尽管慌张，却没有一丝不安，她就是有那样一分笃定：万里现在很安全。
穆然回来得很晚，他刚回国接手公司又和沈昕重逢，生活没有还没有恢复到规律的状态，手里积下了一堆事。他在夜幕里开着车回公寓，瞳孔里一片斑斓的色彩，沈昕在这段路程的终点等着他，这样的事情光是想象也足以令他归心似箭。
当然，这样的美好却毁在了车后座的一个人身上，万镜小姑娘身上盖着穆然的西装，闭眼似乎睡得正香甜。
车窗外一阵风吹乱了穆然额前的发丝，隐隐约约地透出两道结了疮的疤痕。
车子驶过Current不作一点停留，谁都没注意到，刚从门口出来一个挺拔的身影，如果说穆然是全然的绅士儒雅，那么这个人就是一身的霸气威严。他站在Current的门口，两边迎宾的服务生恭敬地伏下身鞠躬。
突然从里面出来一个黑色保镖打扮的人，凑上去不知道说了些什么，这人眉头微皱了一下，启唇吐出无奈的字眼：“算了，随她去，她想怎样就怎样吧。”
。叁。
穆然打开门走进了厅里，万镜从他身后冒了出来，一下子撞进了沈昕眼里。
两人同时愣了一下，小姑娘先回过神来，露齿一笑：“沈昕姐好！”
沈昕嘴角微扯了下，向她微微点头，然后转身在桌上多添了一副碗筷。
万镜裹了裹穆然的西装外套，甜甜的嗓音里略带挑衅：“沈昕姐，都已经十点了，穆然哥已经带我在外面吃过了。”
沈昕也不气恼，淡淡地收起了多余的两副碗筷，抬头扫了一眼穆然，便在桌前坐下：“嗯，很晚了，那我就一个人吃了。”她动了下筷子，“镜子，让你穆然哥带你去休息吧，肯定是累了。”
小姑娘踌躇了一下，还是眨巴着眼睛盯着沈昕问出了口：“沈昕姐今天能不能陪我一起睡？”
“你自己一个人睡吧，沈昕姐为了你堂姐的事担心得很，经不起折腾。”这是穆然进屋后开口的第一句话，卡在了沈昕张口的“好”字之前。
。肆。
“万源把她送来了我的公司，说是家里出了事，不能让她呆在家里受到波及，让我看在万里面子上帮忙照顾一下。”
“嗯。”
“最多一个星期。”
“嗯。”
“昨天他给我的号码是万镜的，不是姚先生的，他说帮他照顾一下万镜会给我姚先生的号码。”
“嗯。”
“沈昕？”
沈昕睁开了眼，侧过身子伸手环住穆然的腰，乖巧的陷在他的怀里，贴在他的胸口。
他的怀抱和从前一样令她觉得心情安宁，虽然沈昕本来就是一个平和的女孩子。
“穆然，你不用跟我解释，我没有其他的想法。”
穆然伸手捧起她埋在自己怀里的脸吻了上去。
沈昕这句话里意思他都不敢细想，是太在乎还是太不在乎。
他们在寂静的深夜里深吻，像被放到了精致的金鱼缸中的两条陌生的鱼，游弋着靠近彼此，看起来温情无限，却连对方在想些什么都不敢揣摩。
。伍。
医院墙壁上白色的瓷砖亮得晃眼，医生们交头接耳的讨论病情的声音和着10cm高跟鞋落地的声音让整个空气里的因子都躁动起来，綮晴晞的脸上灰败一片，她手里攥着怀孕三周的报告，却一个音都发不出来。
眼看要撞到担架了，突然背后伸出一只手将她拉了开来，沈昕一脸的胆战心惊：“你想啥呢？直挺挺地往担架上撞，找死呢！”
綮晴晞一点回应都没有，只是木木地站在那儿任凭沈昕唠叨，沈昕这才注意到她多不对劲，从她手里抽出了报告放到眼前，视线略过诊断一栏，沈昕的脸也刷地一下苍白无比。
“广夏的？”沈昕颤着声问出来。
綮晴晞像是没听到一样，僵着身子往医院门口走，眉间一片阴霾。
沈昕上前拽住她，拦了辆出租车，把她塞了进去：“师傅，麻烦送我们到迷雾庭苑。”
她脑子全是綮晴晞上车前轻浅一句“安广夏要结婚了。”