。壹。
沈昕把綮晴晞带到了穆然的公寓，情急之下忘了屋子里还有万镜小姑娘，小姑娘看着这屋子里的女人越来越多，危机意识严重起来。
万镜看着沈昕拉着綮晴晞进门的一刹那，脸就拉长了，那张和万里神似的脸上写满了“我不高兴”让沈昕实在无法视若无睹。
她试着软下口气和万镜交流：“镜子，姐姐的朋友心情不太好，姐姐带她过来坐坐聊聊天。”
万镜只是嫣然一笑，语气却咄咄逼人：“姐姐可以带着她出去散散步，那样子的话心情才会变好啊！再说这里又是穆然哥住的地方，不跟他说一声带人来不方便吧。”
万镜努力做出一种天真烂漫为穆然着想的神情，很伤脑筋的样子。
綮晴晞本来是立在一边不闻世事的状态，听完这句话后视线牢牢地锁在了万镜身上。
“你是万镜，万里的小堂妹，对吧？看你出落得亭亭玉立的，看来这么多年过得很滋润呀！不知道你知不知道呢？你爸爸从前可是个不学无术的人，怎么一夜之间就发家致富了！”
万镜究竟是温室里被父母悉心呵护着长成的小姑娘，没见过什么大世面，被綮晴晞这么一吓唬小脸瞬间变了色。心里琢磨了一下，万镜确实记得自己上高中之前家里过得很苦，父亲还是个赌徒欠了一屁股债，突然有一天，父亲说债都还清了，还有一笔钱留下来做了买卖，万镜家说不上一夜致富，却确实是因为那一笔来历不明的资金家境殷实起来。
小姑娘攥紧了拳头，咬紧了牙一字一字义正言辞：“你乱说什么呢！”
綮晴晞冷笑了一声，快步逼近她眼前，迫得她一阵后退：“我乱说吗？你回去问问你爸爸，他发家的那笔钱怎么来的，你难道忘了那个时候你伯父伯母才刚车祸过世？”
沈昕在一边听着，只觉得心脏揪紧了一样，像一块干的海绵，因为不断的吸水，承受不住重量不断下坠。
“小晞，我带你回去。”沈昕拦住想还要上前的綮晴晞，綮晴晞却一把甩开了她的手：“沈昕，你跟穆然认识十年了。虽然他出国四年，但刚一回国，你就有了他房子的钥匙，说你们俩什么事都没有骗得了谁呢？”
万镜身子都有些发颤，看着綮晴晞的眼神里带着愤怒，看着自己带着埋怨。沈昕觉得自己太阳穴开始发疼，穆然回来后这闹剧要怎么收场？
“小姑娘，你是看上穆然了吧！也是，他过去身边就是一堆前赴后继的女人。可是我跟穆然都认识了七年了，还轮得到你这个不知道从哪儿冒出来几天的小丫头指手画脚！”
沈昕眼瞅着綮晴晞把小姑娘堵在墙角里吓唬，她平淡无奇的语气里字字都跟锋利的针一样扎进了万镜的心里，沈昕终于忍不住上前包住了她骨节泛青的手指：“我们回家。”
綮晴晞踏出门的一刹那回头看了一眼摊坐在地上的万镜，眉间隐隐有些不忍，她反手握紧了沈昕的手，像是寻求一点力量和庇护：“穆然和沈昕认识十年，十年来，有多少人和你一样会看上他，但是他跟沈昕在一起的前六年，穆然就没有多看过其他女人一眼。出国留学四年后回来沈昕就拿到了他公寓的钥匙。你觉得，你又有多少胜算呢？”
万镜的脸至此已是苍白一片，綮晴晞咬了咬牙，闭眼扔下下了最后一句：“又或者，你可以试试能不能爬上穆然的床……”
言罢，和沈昕一起消失在敞开的大门外一片艳阳中。
。贰。
屋子里漆黑一片，黑暗温柔地爱抚着室内的一切，悄无声息。穆然伸手打开灯，万镜仍是蜷缩在墙角，他走过去伸手把她拉了起来。万镜肩膀一抽一抽地呜咽着，身子紧紧贴在穆然怀里。
穆然扶着她坐在了桌前，把下班时买来的快餐摆在她面前，语气温柔：“吃吧。”
万镜泪痕遍布的脸从臂弯里抬起，灯光打在她的脸上，眼里亮晶晶的，穆然也忍不住叹了口气，万镜的眉目只有六分跟万里，相像，但是表情和神采却有九分。
“穆然哥，你都知道了？”
“嗯。”穆然点了点头，“镜子，小晞就是这样的人，她今天心情不好，逮着谁说话都呛得要死，你别太在意了。”
万镜抬头恨恨地瞪了穆然一眼：“穆然哥，她羞辱了我！还羞辱了我爸爸！”
穆然摇了摇头，綮晴晞是什么个性，惹急了她她口不择言能将你祖宗十八代都问候一遍，更何况现在的她还摊上了安广夏那件事，再怎么冲穆然也不会觉得意外。
万镜看着穆然一脸的不以为然，气急了：“那沈昕姐呢？”
穆然终于脸色微变。
“我被羞辱的时候沈昕姐做了什么？”万镜激动地站了起来，“穆然哥，沈昕姐当时就在旁边看着！”
穆然站起来按着她坐下，摸了摸她的头：“快点吃吧，吃了就去休息。”
穆然淡淡的敷衍式的语气让万镜的脸色更加苍白，脸上愤恨之色更深。
窗外漆黑一片，一丝风声都没有，皎洁的月色和婆娑的树影亲昵地交叠在一起，就像暴风雨之前的宁静一样。
穆然的态度太过平静，万镜心里酸涩难耐，你就这么相信，这么在乎那个女人？那个事不关己高高挂起的女人！难道都不怀疑她是在借刀杀人吗？利用别人羞辱我，逼我离开！
万镜过去的二十一年里的生活状态就算不是一个公主也是一个宠儿，但是她所有的认识在遇到穆然后都打了折扣。她不信有这么死心塌地的男人，怎么可能为了一个城府那么深的女人放弃一整片花园，更何况花心是男人的本性，穆然凭什么意外！
。叁。
万镜洗过澡后围上浴巾，头发微湿散在肩侧，妩媚异常，她打开房门，脚步坚定地走向穆然的卧室，眼里一片决然。
她一把推开房门，在穆然诧异的神色中踱到了他面前，一把扯开了浴巾。
“穆然哥，我喜欢你！”万镜轻声开了口，“我不想以后后悔，我知道你喜欢沈昕姐，我只是想能不能制造一个回忆，一次就好。”
少女的躯体赤裸裸地暴露在昏黄的灯光下，酿出一室旖旎。
穆然闭了闭眼，挥开她欲上前触碰自己的双手，往床边让了让。万镜扑了个空，还是锲而不舍地靠近穆然。
“万镜，我明天送你回去。”穆然的语气里带了十成十的冷意。
万镜撤回了黏在穆然身上的双手，她潜意识里察觉到自己好像触碰了穆然的底线，穆然将薄被一抽扔在了万镜身上：“出去！”这句话里已经带了怒气。
从她解开浴巾到现在穆然再没看过她一眼。
万镜终于死了心，自己裹着被子出了门，一路像游魂一样走回了客房。
沈昕就在这个时候打开了公寓的门，眼睁睁地看着裹着一条薄被的万镜从穆然的房间里出来，在这个凌晨两点的时候。
这样一个画面在沈昕脑子里轰然炸开，曾经的记忆螺旋一般纷至沓来，沈昕慢慢蹲下了身子，她今天其实没吃什么东西，只能捂着嘴干呕，胃里火辣辣地一阵疼。
关于毁灭的那么多方式，黑夜选择的是吞噬，而命运选择的是浸染。