。壹。
风铃随风碰撞发出清脆的响声，琥珀色的贝壳一串一串在窗口像帘子般轻轻晃动，在黑白交映的简洁房间里尤为突兀，阳光被分割成了一束一束，在墙壁上落下了点点光斑。
穆然摸出了西装口袋里的两张电影票，晚上12点的场次，现在已经是中午11点，床上的人却还是睡得香甜，穆然伸手捏住了沈昕的鼻子。沈昕呼吸不畅，在睡梦中扭头挣扎起来，两只手从被窝里扒出来使劲地想拨开穆然的手，使尽了力气拨不开只能张着嘴喘气，穆然趁着这时候伏下身张口堵了上去，沈昕的意识尚未完全清醒，小脸憋得通红一片。
沈昕的目光逐渐由氤氲变得清明，穆然放开她，口吻轻佻极了:“猪，你是怀孕了吗？怎么一直睡到这个点？”
沈昕心里的火“噌”地一下上来了，咬牙切齿地一字一字蹦出:“穆然！你作死！”
穆然也不恼她，揉了揉她的头，发丝在掌心纠结而过，一刹那缠绵了心，他将一套礼服放在了床上:“爷爷要办一个我回国的欢迎会，你陪我去吧！”
沈昕拿起衣服，明黄色的连衣裙，白色的娃娃领，没有碎花和图案，裙摆堪堪盖住一半大腿，那是适合沈昕的简洁的风格。
沈昕莞尔，双颊酒窝深陷，分外娇俏。
这时万镜已经消失在了穆然的公寓里了，沈昕从这一天开始很长一段时间都没有见过万镜，她对昨天晚上看到的事决保持缄默，一如四年前。
只是这时候的沈昕并不知道穆然之后做了什么，以至于万镜再次见到她的时候恨之入骨却又畏惧万分。
。贰。
穆然的家族在这个城市是扎了根的，就像Current神秘的幕后一样，有着举足轻重的影响力。穆老爷子是黑道洗白一手建立了Poppy王国，穆老夫人娘家又有强大的政治背景，就某种意义而言，穆然有两重身份，一重是黑道太子，另一重是将军的重外孙。但是无论是哪个身份，都足以让他在T市横行霸道，肆无忌惮。
时隔四年后沈昕再次见到穆老爷子，在厅里炫目的灯光下，两鬓似乎更加斑白了些，英挺仍是不减当年。沈昕趁着穆然与各种客人寒暄的时候默默地缩进了角落里，静静地打量起这个阔别四年的老人。
“还是老样子，对吧！”
沈昕被身边突然的出声吓了一跳，穆老夫人手里端了杯酒，雍容大度的姿态，就像高脚杯里陈年红酒艳丽迷人的色泽，年过花甲，风韵犹存。
沈昕心里一颤，连忙转过身来面向老太太微微鞠了一躬道:“穆老夫人。”
老夫人把酒杯放到一边侍者的托盘里，挥手示意侍者退下，亲昵地牵过沈昕的手，佯装生气:“叫什么呢！叫奶奶！”
“噗嗤！”沈昕忍俊不禁，她想起不久前和穆然签完合约那次，自己喊了声“慕总裁”被穆然截了口，改叫“穆然”。再看看现在的老夫人，他们还真的是一家人呢！沈昕也不忸怩了，扬起笑脸，甜甜地喊了一声:“奶奶！”
老夫人一脸的慈祥，还夹杂着说不出的欣喜，拉着沈昕前后左右看了好几遍，直看得沈昕都不好意思了，待得穆然从人群中抽身过来阻止才不甘愿地停下来，嘴里仍然是不停嘟囔着:“我都四年没见过丫头了，你还舍不得让我好好看看！”
于是，现在的宴会大厅里，主角穆然在自己这儿，主角的奶奶也在自己这儿，周围多少盛装出席的人眼神往这边飘，明天八卦周刊的头条是什么对沈昕来说几乎毋庸置疑，她觉得自己的生活又要开始风不平、浪不静了，尤其是看到穆老爷子的视线落到这里后，也稳健地向她走了过来。
。叁。
安广夏结婚的事不知怎么被綮晴晞的母亲知道了，除了大骂安广夏狼心狗肺外，綮凤来女士在沈昕离开后的第二天早上便来到了T市，因为自己已经有过了两次失败的婚姻，为了女儿不会重蹈覆辙，她选择把綮晴晞带回去相亲，亲自把关，找的全是生得一副本分憨厚的老实相。
綮晴晞此时叫天不应叫地不灵，只能抚额长叹。
比如现在坐在她对面小心翼翼地切着牛排的人，这是她的第三个相亲对象，綮凤来按着一日三餐外加下午茶和夜宵给她操办着。
根据綮凤来给她的资料，这次的相亲对象是农民工白手起家，现在在做房地产，粗犷的眉目，一身西装革履也遮不了的乡土气息，这种人到底是怎么把生意做大的呢？綮晴晞喝着果汁，瞅得对方越来越局促不安:“不知道张先生对我还满意吗？”
綮晴晞故意抛了个风骚的媚眼过去，老实巴交的汉子一下子被牛排呛到了，叉子都没握住掉在了桌面上，咳得说不出话来。
他身边坐着的人递过去一杯水，眼神轻飘飘地扫了綮晴晞一眼，这个被张先生一起拉过来陪同着相亲的张先生的表弟，一身气宇轩昂，也不知道到底是带过来把关的还是抢风头的。綮晴晞被那双眼睛一扫，不由得打了个冷颤，暗自吐了吐舌，她又不是故意的，来相亲的话总要探一探对方的口风呀！
小表弟冷冷地开了口:“綮小姐相貌好，学历高，我们兄弟一介粗人，哪里敢嫌弃？”
綮晴晞挑了挑眉，这表弟的脾气还真是不好，看这哥哥木讷又不会说话，她还没嫁过去就开始被阴阳怪气地埋汰了，这要是嫁过去了那还了得。
綮晴晞眼看这顿饭吃了半个多小时也够了，看戏也看够了，终于觉得可以落下帷幕了，她眨了下眼睛，盯着刚刚缓和过来脸色尴尬的张先生慢慢吐出了四个字:“我怀孕了。”
张先生不动了，小表弟皱眉了，綮晴晞微笑着靠着椅座等结果。
可是张先生这回反应得很快，他放下了手中一直捏紧的刀叉，端坐着，讲了一番见面来最流畅的一段话:“姑娘，俺骨子里就是个乡下人，活到这个年纪，就想成个家，娶个老婆生个娃，挣钱把娘儿俩养得好好的。我没啥心眼，你也甭逗我。你要是看不起俺，你就直说，不需要给俺整啥乱七八糟的。”张先生眼里满满的都是真挚，綮晴晞觉得自己披坚执锐的心瞬间被这目光攻击得手足无措。
綮晴晞有些动容，她收起自己的短暂的迷惘，也收起了相亲时刻意的妩媚，一片坦然:“我没骗你，我是真的怀孕了，我妈只知道孩子的爸爸要和别的女人结婚，并不知道我怀孕，才安排这次相亲。你是个老实人，你要找个清白的姑娘安安稳稳地过日子，而不是像我这种，连肚子里的孩子都不知道要不要留下来的人。”
张先生显然有些颓然，但还是接受了这样的结果，綮晴晞看着这兄弟俩离开的身影，一个人沉溺在了酒店昏黄旖旎的灯光下。
其实自己又有什么资格以这样的方式给别人发好人卡，綮晴晞的手慢慢地附上了自己的肚子，明明弱势的一方是自己啊！
张先生走之前说：“姑娘，我究竟比你大六七岁，要我来说，你还年轻，这孩子留着也是个累赘，要是没了的话，凭你的条件，很容易找到下一个人，还是能碰到一个处一辈子的。当然，我也知道这究竟是你身上的骨血，要拿掉是个人都舍不得。总之，姑娘，你好好过。”
最朴实的话，最明智的选择，綮晴晞听完后心里确实清明一片。
被毒哑了的黄莺，发不出婉转清脆的啼叫，不可能收住了翅膀停在枝桠上，它一定还要觅食，筑巢。
被戳瞎了的狮子，看不见奔跑雀跃的猎物，不可能磨平了爪子躲在山洞里，它一定还要生存，繁衍。
更何况是，被堵住了去路的人呢？
綮晴晞抚摸着尚且平坦的腹部，这里面藏匿着她这一生的最为亲近，这一路的披荆斩棘，只有他们彼此共享。