。壹。
伴着华尔兹优雅的旋律，舞池里裙摆飘摇，在场的人们眼含温和的笑意，举杯寒暄，这一场以穆然回国为名的欢迎会背后隐藏了多少打量，多少计较。
沈昕被穆老爷子叫进了书房，穆然在这个觥筹交错的时刻心神不宁。穆老太太在他身边和各种上来攀谈的名媛贵妇周旋。
老太太一边维持着脸上得体的笑意一边转过头对着穆然耳语：“不会有什么事儿的，你瞎操心什么呢！你爷爷还能吃了她！”
穆然朝着老太太淡淡一笑，像是训练了千万遍的表情，脸上的轮廓棱角分明，他一仰头将杯中的酒饮尽，再睁开眼的时候已经不露丝毫情绪。
四年前那个晚上他一个人站在爷爷面前提出出国留学。
“出国？国外没有家里这么舒适的环境，事事都有人给你打理好。”爷爷一副公事公办的态度，语气里没有担忧也没有不屑。
“嗯，我全部考虑过了，我要出国。”穆然记得自己当时回答得干净利落，不留余地。
“那沈昕呢？那丫头怎么办？”穆老爷子几不可见地皱了下眉。
穆然只是不说话，向老爷子鞠了一躬，退出了书房。
一意孤行地出国留学，四年，一千四百六十一个日夜，穆然没有回过一次国，穆老爷子送他上飞机的时候送了他一句话：“想清楚自己究竟是为了什么出国的，把要放下的东西都放下了，如果兜兜转转后仍然回到原点的话，最后可惜的人只能是你自己了。”
穆老爷子当时在他肩上轻拍了两下，穆然却觉得重得肩膀的疼痛格外清晰，当初离开的刹那他有多忐忑，多茫然，多心伤。
离开你去面对一个未知的世界，我需要整理，我也不知道自己到底要放下什么，也许是放下你，也许仍然放不下你。但是我所有怅然的事情，都敌不过转身一刹那的恐惧。
穆然把视线投在了从楼梯上下来的人身上，沈昕，你不会知道，当时的我往前迈出的一步一步里包裹了多少害怕，怕自己最后会整理出一个没有你存在的未来。
于是，在这一刹那大厅像是被屏蔽了一般安静下来，在所有人或惊奇，或感叹，或疑惑，或探究的目光里，清秀可人的少女从楼梯上一步步迈下，将手交到了迎上来的少年手心。
在外人眼中，年轻有为的穆然少爷带着娇俏动人的小女朋友在这个欢迎会上露了下脸，在这样一个时代是多么普通的事情，况且，世上物欲横流，多少情感波折，这一段又能多久？然而他们不知道的是，穆然逃避了四年才终于走回了沈昕的身边，一千四百六十一个夜晚的辗转反侧，她是不是有好多人追逐着？她有没有和别人牵手拥抱？她会不会遇到一个她更喜欢的人？
直到现在，沈昕伸出手并向他回以微笑，这根扎在他心上的刺终于褪去了韧性逐渐松动，胸腔内盎然的春意四散开来，我们终于等来了这样一个时刻，让我无比确定，我这一生想要与之共度的人，只有你。
。贰。
“喂？”綮晴晞正收拾着自己打算这个夜宵的时间点去见第四位相亲对象。
对面传来一个再熟悉不过的声音：“小晞，我们见个面吧。”
挂过电话后，綮晴晞只拿了件外套便出了门，脚步匆匆任身后綮凤来女士再怎么呼唤都不停下。
那天在沈昕送自己回公寓之后，綮晴晞突然像疯了一样开始大骂安广夏，那些粗俗不堪的字眼从她口中一字一字蹦出，就像是以前所有的她崩溃的时刻，綮晴晞需要这样一场淋漓尽致的发泄方式，沈昕和往常一样给她倒了杯水，静静坐在一侧倾听。
直到綮晴晞自己缓过了劲来，终于能冷静下来考虑自己怎么办孩子怎么办的时候，沈昕开始有了反应，却不是像往常一样的慰藉和劝导，两颗滚烫的泪珠划过她的脸颊，沈昕没有任何表情，只是眼泪不停地落下，她唇瓣嗫嚅重复发出的声音，分贝小得可怜，綮晴晞却一遍就听清楚了——小晞，万里，对不起。
反反复复的喉咙里呜咽的细碎声响像是碎了一地的玻璃，反着晶莹剔透的光亮，却是扎人的疼痛。
綮晴晞俯下身轻轻抱住她，百感交集：“沈昕，沈昕，你别这样！”
这世上再没有一个人可以做到这样，与君相伴，从始至终。沈昕，綮晴晞，万里，沈昕都不属于无私奉献这一类人，但是被她们放在了心上的人，便是力所能及的范围内绝对是要护着的，正是沈昕这种执拗让她们一直没有分开。
在綮晴晞的记忆里，那是沈昕哭得最惨的一次，自己最在意的人接二连三地出了事，自己却只能干着急，那么无能为力。
綮晴晞看着眼前背对着她的窈窕身影，伏在栏杆上凝视着江畔，专注而用心。
“我真想就这样把你推下去。”
綮晴晞走上前一把把她拽离那个似乎伏上去就会往下坠的围栏，掐着她的一只手用尽了力，对方脸上却连一丝痛楚都没有。
“小晞，别这样。”万里安抚地拉下了綮晴晞的手，从口袋里摸出了一封信，上面工整的写着“沈昕”两个字。
万里依稀是那般精致的眉目，发丝被江风吹得凌乱，只是綮晴晞这样定定地看着她恍惚间觉得她似乎有一些转变，那些曾在她身上的因为各种原因汇集的挥之不去的阴郁夹杂着另一些东西开始忽明忽暗。这么多年，万里一直在改变，样貌越来越俏丽，举止越来越端庄，手段越来越玲珑，而这时綮晴晞潜意识觉得，万里身上似乎有被赋予了什么不一样的东西，使得她整个人看起来有些鲜活，又有些缥缈。
万里把信递给了綮晴晞，神色似乎有些紧张，催促着她离开。
綮晴晞攥着信狐疑起来:“你这是在搞什么鬼！到底出了什么事？”
万里摇了摇头，推了推綮晴晞:“别问那么多，我在信里都写了，你快点走就是了，我没事的。”
万里推着她的力气有些大，綮晴晞护着自己的腹部，看她一脸认真:“你确定没什么事？”
“受不了你了，我真的没事！”万里“噗嗤”一声笑了出来，再三保证着。
綮晴晞再三衡量后转身离开。
只是綮晴晞并不知道，她离开二十米左右远后，万里上扬的唇角一点一点拉下。本来距离她和万里见面地点十米外停着的加长林肯便开了过来在万里面前停下。车上下来一个黑色西装制服的人殷勤而又不容拒绝地为万里打开了车门：“万里小姐，请！”
万里凝滞着，一直到綮晴晞完全匿去了身影才低头进车门，车里气压极低，她对面坐着的人一脸阴云密布地下令:“开车。”
在司机位置上的黑墨镜，脚下油门一踩便开出去一大段路，万里的身体因为惯性往后倒了倒，稳住自己后便靠着身后的背垫假寐。
坐在副驾驶上的黑墨镜小心翼翼地从后视镜里瞄了一眼自己的主子阴霾愈重的脸，背脊开始发凉。