。壹。
回到T市的时候，T市还是睡意朦胧的状态，没有那么多车水马龙的焦躁，只是些赶早起来卖早餐的小摊贩，吆喝声和小喇叭也没有，总有些睡得晚和想睡晚的人还在香甜的梦里。
綮晴晞想到昨晚回去和綮凤来摊牌的时候，綮凤来咬碎了一口牙骂自己不争气的样子。
“怀孕了！安广夏那个混蛋要跟别的女人结婚了，你竟然告诉我你怀孕了！还想要这个孩子！你这是要气死我吗？小晞，你才25岁，你还有很长的一段路要走，妈妈已经错了两次了，你怎么能再错！你怎么这么不给我争气呢！”
二十五年来第一次骂自己不争气呢！綮晴晞又摸了摸自己的肚子:“宝宝，妈妈还没见你就因为你挨骂了，你还真不是个福星呢！”
“难道不是福星你就不要他了吗？”沈昕慢慢地朝她走过来，身后跟着默不作声却笑得温暖异常的穆然。
昨天自己给沈昕发短信说早上回来，沈昕回复自己的是和穆然在电影院刷夜。
就像返老还童一样，綮晴晞和安广夏，沈昕和穆然，当然还会带着万里在那些可以包夜的电影院看一晚上的恐怖电影，尖叫、嬉闹。
那是独属于他们不可忘怀的曾经，单纯美好，追忆不及。
綮晴晞俏皮地眨了眨眼:“当然不会，我要他！”
如此坚定的语气听在沈昕的耳朵里变得百味杂陈。小晞，你还年轻；小晞，未婚先孕会被人说闲话；小晞，你带着他可能会毁了你一辈子……这些话全都卡在沈昕的喉咙里，她牵着穆然的手又紧了紧，几不可见地向綮晴晞点了点头。
綮晴晞眼角犯湿，沈昕这一点头的意思便是尊重她的的决定，不问缘由地站在她的身边，只这一个微小的动作，足以支撑她面对今后。
“这是万里让我给你的，她说她没事。”綮晴晞从上衣袋子里掏出万里的信交给了沈昕，便拉着行李箱离开。“我想去找哥哥了，你们也要好好的，再见。”
沈昕想了想自己只见过几面那个年轻时四处漂泊的冷漠的男子，綮晴晞的哥哥，也不知道是对着穆然还是自己说：“在他身边的话，会好一点吧……”
。贰。
昕，你为我担心了吧。
我一直在想这开头应该怎样落笔才会不那么突兀，比如更通俗一点的“你还好么？”或者“别生气！”又或者是“当你读这封信的时候，我已经在去往意大利的飞机上了。”
因为知道我们之间不必那般客套，不需解释交代，所以我只说一句“你为我担心了吧。”
然后给一个回答，我一切安好。
昕，我一切安好。
你曾说过，人这一辈子会遇到两个人，一个是轰轰烈烈璀璨夺目的一瞬，一个是实实在在共赏流年的一生。
我想，你之于我，毋庸置疑是后者。
我们从高一开始在一起，现在想来真是遥远的从前了，甚至在我成为了孤儿之后，你还分了我一半的家，跟我温吞的爸爸性格相反的严肃的不多话的沈爸爸，跟我雷厉风行的妈妈投缘的大嗓门的沈妈妈。
当然，还有你。
你一直像这样陪在我身边，一方面，我觉得待你如己，理所当然；另一方面，我却又满怀感激。
那么现在的我应该在飞机上闭目养神，准备去一个一心向往的浪漫国度，和一个你完全不知情的我喜欢的人。
你记得我曾经去英国出差一个星期，我在那七天的异国旅途中我遇到了身边这个人，也遇到了七年来第一段对你的无法言说，那个人对我来说就像你面对穆然，就像在穆然出国的四年里你从不曾提起他一样，我想你可以理解我吧，就像我已经懂了你的心情。
他对我来说是格外混乱的存在，我以为是生活在平行世界的人，没想过会纠缠下去。也许正是因为我这么想，所以上帝觉得应该不让我按着原来的剧情走，所以，我又跟他相遇了。
亲爱的，我们都已经24了，可以了。
如果说我是明骚，穆然就是暗贱……原谅我都习惯了，一时间还真不知道怎么给他说好话。
但是我想你其实都知道的，穆然对你的好。甚至可以说，在这世上，绝对找不到第二个比穆然更宠你的人，沈妈妈都不可能有他这么宠你。
穆然出国后，这么多年来，你再没有能找到任何一个人交往超过一个月。你曾跟我开玩笑说像受到了诅咒一样，但是亲爱的，那哪里是什么诅咒呢？
你只是习惯了而已，只是后来的哪一任，都不是他。
你从来不敢承认的是穆然对你的意义，哪怕是在我面前，就像你从来没有正面回答过你有多喜欢他？
其实感情这东西并不一定等价交换的，我们一起看过多少合合分分，看过多少后悔心疼，我们有多么害怕在感情上示弱，害怕自己掏心掏肺后一无所获。
这样投资之后亏本的买卖又怎么让人心甘情愿呢？
但是感情本身就是一件有风险的事，你不陷进去怎么知道最后是满载而归还是千疮百孔呢？
所有的幸福都不过是一场豪赌。
小晞不是也说过：平淡的时候波澜不惊，疯狂的时候动魄惊心，这才是人生。
所以，我决定去意大利，我不知道自己的结局是什么？我想我只是需要去经历一次，也许就能知道答案了。
所以，你别把穆然再晾在一边了，这么多年因为我仗着你的在乎给他使的绊子够多的了，甚至一气之下离开了四年，确实委屈得很！（虽然我是肯定不可能说对不起的，因为我打从心里不觉得抱歉。）
昕，穆然是个值得你赌一次的人。你们哪怕分开了这么久，却连看着彼此的眼神都没有变过，哪怕就只是凭着这一点，也足够证明你们的感情了。
我真的很羡慕你。
我真的很在乎你。
GoodLuck！
——万里于前往意大利前夜