。壹。
天气开始渐渐转凉了，这真是个让人尴尬的季节，街道上的有人裹紧了大衣，有人晾着白嫩嫩的大腿。
阳光经过了冷空气层层的过滤后仅余下了些微的暖意，沈昕又缩了缩脖子。
万里去了意大利一个多月了，小晞在秦瓦砾那儿也一个多月了，当然，穆然回国也一个多月了。
宴会结束后，沈昕在工作室总能接触到别人异样的眼神，关系比较好的老同事跟她碎嘴：“刚进公司那群小丫头片子都说你是靠关系拿到了和Poppy的合约，也不看看，人家这么大的企业，我们工作室要是没实力难道随随便便交给我们做？她们有本事也靠关系蹭两份合约来啊！”沈昕笑着附和说：“是啊，最近叫我沈昕姐的调子都阴阳怪气的。”
意外的是，Lucky却什么都没有问她。沈昕清楚，Lucky是多么要强的一个人，被别人说成合约是靠关系拿来的心里肯定是有疙瘩的。
因为在她与穆然交往的信息曝光，公司有人说闲话后，Lucky明显在对待Poppy的广告设计上更加挑剔，甚至有些吹毛求疵。
沈昕的包里是被Lucky五度退回的设计，从她进Day-dream工作到现在她的设计从没有出现过超过三次的修改，沈昕的自信这回是真的被打击到了。
慕老太太兴致勃勃地操办着自己和穆然的订婚，沈昕像鸵鸟一样每次穆然一提便扯开话题，一点不想追究进度，她觉得自己这一个月过得乱七八糟的，还好穆然在国内没有什么可怕的女人来找她麻烦，当然，在国外最好也没有。
沈昕这一阵子一直和穆然住在一起，今天碰巧要回自己以前和万里一起住的地方取点东西，她不知道的她即将面对的是，在她门前等了她一整天的沈妈妈。
沈妈妈见到沈昕手就往脑袋上打：“你个死丫头，出了这么大的事你也不跟我说一声，你当你没爹没娘啊！多久没收拾你了你是皮痒还是怎么了！”
沈昕险险地躲开沈妈妈挥过来的第二爪子，大喊：“妈，你干嘛呀！”
“干嘛！”沈妈妈瞪大了眼睛，“你个没良心的！你要跟穆然结婚你都不跟我们说一声，你心里还有没有我和你爸爸！”
沈妈妈的到来让沈昕的又无力了一番，尤其是慕老太太知道后拍着胸脯跟穆然保证沈妈妈由她搞定，穆然竟然同意了。
沈昕回忆了四年前沈妈妈和慕老太太惊天动地的相处模式，又看了看穆然一副“交给奶奶没问题”的姿态，不由得打了个冷战，这个世界太疯狂了！
。贰。
“嫂子，我想吃酸菜鱼！”綮晴晞躺在沙发上咬着苹果看着琼瑶，舒适得一塌糊涂。
坐在她旁边沙发上看报纸秦瓦砾不由得皱了皱眉头，翻过一页：“秦晞，你可以再放肆一点！”
秦瓦砾的妻子方苒是个典型的北方妹子，落落大方，活泼爽快。她笑看了眼在对着秦瓦砾吐舌头做鬼脸的綮晴晞：“小晞，酸菜鱼口味比较重，我怕你吃不下去，要不还是做点清淡的，好不好？”
“你别惯着她！你做什么她吃什么！哪儿来那么多废话！”秦瓦砾不乐意地嘟囔着。
方苒瞅了瞅丈夫额头上的淤青，叹了口气：“她怀着孩子呢，你别跟她这么计较！”
秦瓦砾这下噤声了，綮晴晞肚子里的孩子对他来说就像是一个禁忌一样。
綮晴晞拖鞋行李来找他，勉强地笑着对他说：“哥，我怀孕了，孩子的父亲要和别人结婚，妈妈把我扫地出门了，你收留我吧！”
秦瓦砾几乎是一听完立刻去找了安广夏，不由分说便是一拳一拳的上去，听说是被小区的保安赶来拉开的，綮晴晞和方苒是在警局里找到了他，而安广夏当时已经是进了医院。
那是綮晴晞最后一次主动找安广夏，他满脸淤青地躺在病床上，在看到綮晴晞的刹那狼狈不堪地撇过了脸，綮晴晞心里有一丝报复的快感，好歹安广夏还是为他的背叛付出了一些代价，她强迫自己忍住不满，低声下气地向安广夏说“对不起”。
安广夏用尽了平生最大的勇气转过脸来看着綮晴晞，那是綮晴晞曾经着迷的眼神，深情而又纯粹，他说：“小晞，你放心，我不会以故意伤人罪起诉瓦砾的。毕竟是我先做错了，但是我对你的感情绝对是真的，只是不能再陪你走下去了，那么现在开始我们就当两不相欠吧！”
安广夏此刻的雍容大度在綮晴晞的眼里完全变成了惺惺作态。
你有什么资格那么深情款款，一副被迫辜负我的样子，难道还想要我为你这样一番动情的话守身如玉吗？你这样一份真心我还真要不起呢！你要不要跟我肚子里的孩子也说一声两不相欠呢……綮晴晞的脑子里塞满了各种想要羞辱安广夏的念头，可她最后只说了一个字：“好！”
她现在终于懂得什么叫不喜欢的人便一文不值，还好她醒悟得早！
。叁。
这一边穆老太太和沈妈妈的战争全面拉开帷幕，有了沈妈妈的介入，订婚仪式的筹备便更加坎坷了。
自从沈妈妈接受了穆老太太热情的邀请入住穆老爷子的本家大豪宅之后就音讯全无，沈昕打电话过去老太太仍是天塌下来还有高个儿的扛着的语气，似乎过得风生水起，但是看着穆然老神在在的样子，也不像是出了什么岔子。
然而，穆家大宅内的真实情况是这样的。
状况一：“亲家，你看这套婚纱，这是我请了知名设计师Zero，他看着昕丫头的照片设计的，简单大方，挺适合昕丫头的，Zero设计的每件礼服全球都只有一套，可遇而不可求……”
“我们家就是个普通人家，那个z什么还是一套不一套就不管了，我就是想说这婚沙上面那些亮亮的是啥？”
“是钻石。”
“什么！真的钻石？”
“那肯定是真的呀！昕丫头和我们家然然订婚不能太马虎，亲家，你放心，这钱由老婆子家……”
“穆老太，这不成，你说到时候还绕着桌子敬酒呢！万一人家伸手拽了，别说是钱没了心疼，这裙子也不好看了不是？”
……
状况二：“亲家，你看我们最后就在Poppy酒店里面的露天公园里，怎么样？这些是那儿的照片。”
“这地方咋连个坐的地方都没有？”
……
“还有池子，这要是人不小心掉下去怎么办？”
……
“穆老太，你办在那儿怎么上菜呢？”
……
“穆老太，厕所不远吧，万一这吃到一半客人要上厕所呢？”
……
任谁都看得出来，沈妈妈这是在赌着气呢！穆然一言不发地扔下自己的闺女跑国外去了，一回来不知会一声就要自己的闺女嫁给他，哪里有这么便宜的事！
于是，沈昕和穆然的订婚仪式仍然在曲折中前进。