。壹。
“安秘书，我是来给总裁送咖啡的。”二十三四正值青春的女人，眼梢含春，领口解开两个扣子微微露出起伏的胸廓，裙摆向上折了三层堪堪裹住上翘的臀部，活脱脱的制服诱惑！
安凌从文件堆中抬起头来，一时有些晕眩。
见安秘书看着自己呆呆地没有什么反应，女人又风骚地抛去了一个媚眼。
安凌最近被穆然高标准的工作要求和高强度的工作量折腾得死去活来的，看着眼前花里胡哨的女职员脑袋更大了，每天一个，准时这个点端着杯咖啡上来了。端你妹的咖啡啊！还以为能上演灰姑娘遇到王子的戏码呢？那最起码灰姑娘也是该个矜持一点的女人，一个个不甘落于人后地往上蹭，赶着去投胎呢！安凌忍不住腹诽，因为他外表良善内心腹黑的boss在他放进去第一个女职员后就把女职员调到分公司去了，可是对自己的警告却是:“你知道，这年头找工作不容易，这第一个犯错的我只是调走作为提醒，要是再有第二个的话，安凌，你自己看着办吧！”最可怕的是，这个男人还是温和地笑着跟自己说，但是那种潜台词为“卷着铺盖走人”的笑容，安凌打死都不想再见第二次。
安凌在poppy工作是接爸爸的班，爸爸给穆老爷子做了30年的秘书，他大三便在poppy实习，跟着父亲两年，已经跟穆老爷子一年，穆然主事后便跟了穆然。
和这位新上任的boss也合作了一段时间了，目标明确，眼光独到，成熟稳重，最重要的是，私生活不糜乱！一点和女性有亲密接触的蛛丝马迹都没有，这让安凌一度以为穆然是弯的，且每每独处时都在忐忑自己的人身安全。
。贰。
白目女职员身后总裁的专用电梯里突然出现了一个人——“灰姑娘”。一个月前和boss牵手上杂志的人，之前Day-dream的主编助理——沈昕就着最简单的T恤牛仔，向似乎还没缓过神来的安凌颔首微笑。
安凌“刷”地起身，把白目女职员吓了一大跳。
安凌一把推开碍眼的草包女，殷勤地凑到了沈昕的面前：“来找总裁的吧，总裁在里面呢！”
这可是未来的总裁夫人，一定是要好生伺候着，升职加薪什么的都得靠着她呢！
于是本来还在读文件的穆然听见门外安凌难得兴奋的高了一个调的声音，打开门出来后就看到了这样一个极其喜感的画面：自己的小秘书端着咖啡对着沈昕献媚，笑得花枝乱颤地，鱼尾纹都挤出了好几条，加上微倾下身，屁股有些往外撅，正对着那处于呆楞状态的女职员。
穆然忍住了笑意，咳了两声，安凌瞬间站的笔直，淡定地朝沈昕点了点头又回到自己的桌子前，这才注意到被他抢走咖啡的白目草包女，以一种拽得很贱的口吻道：“你还在这儿干嘛？可以下去工作了！”
全程动作流畅，表现自然，毫无违和感。
白目女职员发现心中的男神目光一直驻留在从电梯里出来的女人身上，临走前又看了看沈昕，沈昕仍是回以微笑，温和善意。
安凌看着女职员羞赧地落荒而逃，不禁在心里感慨：这才是不伤己而损敌损敌八千啊！
。叁。
“嫂子，买点这个吧！我哥喜欢吃。”
“好，我以前还不知道他喜欢吃这个呢！”
“我跟你说啊，我哥小时候可挑食了！因为这个经常被妈啰嗦……”
方苒带着綮晴晞到超市买菜，小姑子现在怀着孕，还遇到那样的事，方苒总想着要给她补好身子，带她出来散散步，要是能补好心情就好了。
方苒是北方姑娘，到南方来了一年多了，索性小姑子和她很投缘，刚和秦瓦砾在X市定居的时候，小姑子每个月都从T市赶来两次陪自己逛逛街，说说话。
方苒踮脚伸手够了一包木耳，听说孕妇多吃木耳对孩子的皮肤好，她不经意地问：“小晞，为什么你在我面前还知道叫哥哥，在瓦砾面前直接叫他名字啊！”
綮晴晞一愣，二十几年来一直都是这样，被方苒这无心的一问倒给问住了，綮晴晞摇摇头：“不知道为什么，就是习惯了。”
其实只是她不记得了，年少时有一次她跟秦瓦砾吵架，她一气之下弄坏了秦瓦砾最喜欢的模型，秦瓦砾那时怒瞪着她，大吼：“你不是我妹妹，以后不要再叫我哥哥了！”
自此，綮晴晞面对秦瓦砾再未叫过哥哥。
现在看来当年就像是玩笑一般，小孩子的赌气竟影响了他们这么久，时光是多么不可思议的东西！
就像是綮晴晞和安广夏也一样。
安广夏以前为了提防綮晴晞被其他男生拐走，卑躬屈膝讨好了沈昕和万里一个礼拜，为了套到那个追綮晴晞的男生的名字，不惜以一双1200的靴子交换。
安广夏很细心地记着綮晴晞的生日，记着各个节日，每次送的礼物都是别出心裁的。
安广夏那样骄傲的男孩子，因为綮晴晞莫名其妙地耍小脾气，甚至不惜拉下身段谄媚地哄我，甚至于讨好的程度让他在兄弟面前都失了面子。
安广夏害怕綮晴晞觉得跟他在一起无趣，写情书，放天灯，即使再幼齿的花招他也愿意去尝试。
我们总说“想当年……现如今……”说穿了也就四个字——时过境迁。
哪怕过去秦瓦砾和綮晴晞闹过再多矛盾，说过再多狠话，她仍然是他妹妹。
哪怕曾经安广夏和綮晴晞约定执手白头，承诺天长地久，他仍然背叛了她。
所以才说人是活在当下的生物，我们度过的每一天，每一分，每一秒，也许欢喜，也许煎熬，这些都没有人能够代替。
成长永远是一个挣扎的过程，步步脚印，待得羽翼丰满才好腾空而起。
。肆。
穆然把沈昕迎进办公室：“怎么过来了？不上班吗？”
“好不容易把你们公司的策划案搞定了，Lucky姐终于满意了，我来找你庆功的！”沈昕拿出藏在身后的便当。
“拿这个庆功？”穆然一脸嫌弃地看着沈昕明显从快餐店买来的便当。
沈昕也不管他，收拾了一下茶几上摆着的杂志，就把便当放上去准备大快朵熙：“我都好几天没好好吃饭了。”
穆然挨着她坐下，无奈地伸手打开沈昕给自己买的那份。
“晚上带你出去吃顿好的，我这一阵子也是忙得什么都忘了。”
沈昕顿了顿，咀嚼完嘴里的时候，撇头看着穆然开口道：“晚上我们去你家吧！”
穆然转头看向她，他懂沈昕的意思，不是回他们俩住的小公寓，是去穆家大宅。
他的沈昕还是老样子，拖不了多久的，她总是会把头从沙堆里拔出来去看看自己面对的究竟是什么？
更何况她妈妈被扣在穆家大宅里，穆然知道她不可能不就范。
他笑着点了点头：“好。”