。壹。
天气愈加萧瑟起来，一场大雨淋下，道路上铺满了被打落的叶片，包裹着一捧捧的雨水，在阴云密布下静静地躺着，悄无声息。
Lucky匆匆收拾了下东西赶到幼儿园时，诺诺端正地坐在教室里，手里翻着绘满图案的小人书。
“诺诺！”Lucky轻叫。
诺诺典型的混血的小脸蛋，抬头看到Lucky的刹那就亮了起来，小家伙裹着厚厚的衣服还摇摇晃晃地扑进Lucky的怀里:“Mummy！”
Lucky蹲下身子在诺诺脸上“吧唧”亲了一口，一把抱起了小家伙:“等了很久了吧！走，诺诺跟Mummy回家喽！”
Lucky撑起伞走了出去，诺诺埋首在她的颈窝里，奶声奶气地:“妈咪，今天步琦的爸爸来接她的时候还给我带了奥利奥噢，我没有吃，要和和Mummy一起吃。”
Lucky注意着红绿灯的变化，应了一句:“诺诺真乖！”
小家伙状似不经意轻轻嘟囔了一句:“步琦的爸爸人长得也好看对步琦也好！”
Lucky脚步一顿，继续向前走:“诺诺觉得妈咪不好吗？”
小家伙从她颈窝里抬起头，眼睛扑闪扑闪地，小脸蹭蹭Lucky的脸，又一把抱住她，摇了摇头:“Mummy最好！”
迷蒙的雨帘拉下，印着多啦A梦的大伞下，端庄干练的女人怀里抱着乖巧可人的孩子缓缓地朝着家的方向走去。
Lucky伸手摸了摸诺诺的小脑袋，她的诺诺从出身到现在就那么听话懂事，哪怕知道自己没有Daddy。
Lucky还记得自己刚怀孕的时候，才毕业，她不敢去找那个人负责，父母嫌她丢人把她赶出了家门，因为过去性格孤僻，没有要好的朋友愿意收留她。那是她有生以来最狼狈最绝望的时候，连自己都顾不好，更何况是孩子呢？
可是这一刻，她无比庆幸自己当初仓惶地离开了手术台。
Lucky抱紧了诺诺加快了脚步，要是没有诺诺陪在她身边的话，她要怎样才能度过这没有那个人陪伴着的荒唐而又寂寥的一生呢？
。贰。
这边穆家大宅里，今夜也是难得的热闹！
穆然带着沈昕刚踏进客厅，穆老太太就欢喜地把沈昕拉在自己的身侧，嘘寒问暖，关怀备至。
而最出人意料的是沈妈妈竟然一点反应也没有，自己一个人匿在厨房里陪着厨师倒腾去了。
于是进门之后，沈昕除了喊过一声“妈”便再没有与沈妈妈搭过话了。
晚饭的时候，餐桌上的气氛极其诡异，似乎只有穆老爷子和穆然两个人不受影响，一筷一勺下去，格外淡然。
穆老太太终于开了口:“丫头啊，这两天我跟你妈妈商量了一下你们订婚的事儿，有些地方意见不统一，要不吃过晚饭你和穆然两个人自己来看看。”
沈昕瞅了眼身边沈妈妈雷打不动地神色，伸手扯了扯她的袖子，沈妈妈转过头来看她，沈昕面色尴尬，带着询问的目光盯着自己的母亲，沈妈妈朝她微微一笑：“去看看吧！”
沈昕这才点头应道:“好！”
沈妈妈默默往沈昕碗里夹了点菜，继续吃着。
桌面上有一部分菜是沈昕爱吃的，世界上没有第二个人能做出这种味道，因为这是沈妈妈在养育她二十五年里一直亲手为她做的。
沈昕从没觉得自己没读过书的母亲这么难琢磨，也不知道穆老太太究竟给她下了什么药？以她雷厉风行的个性竟然一声不吱。
“丫头？”穆老爷子放下碗，拭了下嘴站起身，“一会儿聊完了天到我书房来一下吧！”
沈昕起身对着转身离开的穆老爷子鞠了一躬:“我知道了，爷爷。”
她对穆老爷子总有种莫名的敬畏，致使她在他面前的时候总是忍不住绷紧了神经，就怕一个不小心说错了话，做错了事。
吃过晚饭后，待沈昕从穆老太太和穆老爷子那儿抽出身来，拦住管家摸索到了沈妈妈住的房间。
沈妈妈正在床上躺着看电视。
“妈？”沈昕掩上门，讨好地凑到沈妈妈旁边挨着她。
“穆老爷子都跟你说什么了？”沈妈妈的眼睛紧盯着荧幕，一眨不眨。
沈昕踌躇了一下，穆家二老究竟是穆然的祖父母，一门心思全在穆然身上，与她所说再三不过是和穆然两个人好好的。
沈昕摇了摇头：“没啥大事儿！”
“阿昕，妈跟你掏心窝子说句实话吧！妈真不想你嫁给穆然……”
沈昕眼里有些酸涩，恍惚之间回忆起几年之前也是这样的晚上沈妈妈也是像这样只是轻轻吐出一句——阿昕，妈跟你掏心窝子说句实话吧！妈真不想你跟穆然在一起……
沈妈妈继续开口：“穆家是什么人家呀，你要是嫁过来的话，爸妈又没钱又没势的，你就是受了委屈也吱不了声啊……”
沈昕附上沈妈妈的手，哑着嗓子说：“妈，你别担心！我很好，没事的。”
“阿昕……”沈妈妈转过头来看着沈昕，眼里亮晶晶的不舍铺天盖地地将沈昕卷了进去，似乎一眨眼就会落下来，“穆家对你是真的好！住这儿两天我也看见了，不管是不是因为穆然的原因，穆老太太对你是真心实意的。至于你和穆然，你们两个人的事，妈不插手，妈想了想，哪怕换个人，不是穆然，妈也是一样要担心的……”
“你和穆然要订婚的话……就订婚吧……”
。叁。
诺诺一只肉呼呼的小手牵着Lucky，另一只肉呼呼的小手里拿着棒棒糖舔着，小眼睛咕噜咕噜地左右瞅来瞅去，突然挣开了Lucky向前跑:“小姨！”
“诺诺！”迎面走来的沈昕也注意到了扑过来的小人儿。
沈昕抱起了裹得像小粽子一样臃肿的诺诺，向追上来的Lucky打了招呼:“Lucky姐！”
诺诺把棒棒糖递给Lucky，爪子欺上了沈昕的脸，小家伙使劲地揉了揉，一脸生气地戳着沈昕的脸蛋:“小姨你不乖，肯定没有好好吃饭，脸上都木有肉肉了！”
本来在一旁杵着的穆然听了忍不住笑出声来。
诺诺偏过小脑袋看了眼穆然，不满道:“叔叔，你笑什么？难道你不知道在别人讲话的时候笑是一件很不礼貌的事情吗？”
穆然摊了摊手，示意小家伙继续。
诺诺趴在沈昕肩膀上，催着沈昕带他去KFC玩儿童乐园，穆然跟在后面与Lucky比肩。
“穆总裁……”Lucky开口喊了穆然一声。
穆然截过Lucky的话头：“叫我穆然吧！Poppy的广告，Lucky姐费心了！”
Lucky微微一笑：“苦了她了，熬了几个晚上……”
Lucky的目光牢牢锁在前方的沈昕和诺诺身上。
“沈昕跟了我三年了，她是怎样的女孩子我还能不清楚？正因为背后有多少人说Day-dream是因为沈昕才和Poppy签了合同，我才更要让沈昕全权负责这个企划，杜绝她身后的那些指手画脚最好的方式就是沈昕的设计获得的反响！”
那些事情不是谁帮着她澄清就能澄清的，防人之口，甚于防川。只有沈昕自己做出了成绩，别人才能重新对她作出正确的评价。
Lucky微笑了一下，沈昕的设计稿一次比一次完善，她相信她的意思，沈昕是懂的。