。壹。
哗啦啦的大雨像发大水一样持续了一个星期，气温骤降，寒意侵入衣襟渗入骨髓，树木在短短几天之内叶落枝秃，地面上满是湿漉漉的黄叶，这个冬天如此急促地开场。
沈昕的广告案告了一个段落，Lucky索性趁着这雨势给她放了一个星期长假。
这期间穆然的祖父母和沈昕的父母将两个小辈排除在外进行了一次会面，形式庄重，内容不详。
穆然也从一开始接手公司的一头雾水转变为现在的运筹帷幄。
万里在九月飞往了意大利。
九月，十月，十一月，除了那封信，沈昕已经整整三个月再没有听到有关万里的消息。
本应该是朝夕相处的人，突然间像蒸发了，沈昕却觉得自己连适应的过程都没有，就那么自然而然地过来了，甚至，没有主动去寻找万里的欲望，哪怕只是去询问些关于她的消息，就像当年穆然离开她的时候一样。
于是在某个寂静如墨的深夜里，穆然将沈昕锁在怀里，主动提及万里：“你担心她吗？我可以派人帮你打探下她的消息。”
沈昕摇头拒绝。
“不用了，万里有她自己的日子要过，若是必要，她一定会主动找我的。更何况，没有消息就是好消息。”
沈昕的语气缓慢而笃定，硬生生地给人一种她很在乎万里又似乎不那么在乎万里的感觉。
我是待她如己，但我们终究是两个个体。
她不是我的，她也不是我。
。贰。
订婚仪式被敲定在元宵节，据说是沈妈妈拿着沈昕和穆然的生辰八字特意找算命先生算出来的黄道吉日，沈昕却不似这么多长辈长辈这么有热情，一点儿也没有待嫁娇娘的喜悦和冲动。
也许是因为四年的时间和距离让他们之间的感情得到了沉淀，曾经年少轻狂，当下安然无恙。
是夜沈昕从一个不断坠入无底洞的噩梦中惊醒时，感觉到穆然两个臂膀牢牢地箍住了自己，下意识地挣了一下。身边睡着的人似乎有些察觉，一时间半梦半醒，意识不清，却突然收紧了怀抱，右手抚上自己的后背轻拍了两下，复又搂紧了她沉沉睡去。
万里说过，穆然是这世上对自己最好的人。
无论人事怎么变，只有穆然，愿意将沈昕宠得无法无天。
沈昕在漆黑的夜里睁大了双眼，努力仔细分辨着穆然的眉目，脑子里面满满的都是他们四年前的回忆。
暧昧、追逐、甜蜜、别扭、分离……种种穆然为了她而制造的浪漫和感动，正在一点一滴地侵蚀着沈昕的记忆墙。被忽略已久的情绪一下子爆发了出来，令人溃不成军。
沈昕缓缓伸出手一点一点地抚上了穆然的脸，终于向自己投降。
穆然永远不会知道，沈昕在他身边从来都是抱着露水姻缘的心态。穆然是谁？在沈昕的世界里，穆然就是王子一般的存在，沈昕从来没有想过自己能成为他的灰姑娘。
就只是这样一个噩梦后不清醒的拥抱，却终于让沈昕生出了地久天长的想望。
哪怕是在以后的很多年里，沈昕再生出太多的不确定感，不安定性，只要想到这一个晚上，她便愿意咬牙继续往下走。
长夜里传出了谁的一声长叹，被掩在了朦胧月色的阴影里，再也寻觅不到了。
“其实，压抑着的人，不是只有你一个啊！”
。叁。
在T市高楼林立的地方，每个衣着光鲜的人背后也许都藏着一些灰暗的秘密，而这些秘密有些会借着人们茶余饭后的碎嘴的话题而重见天日，这样的话题可以在很多场合开启，比如公司的洗手间隔间，便是闲言碎语开始的场所之一。
职员A：“那个刚从法国留学回来的Andy长得真帅啊！要是个男的我真想嫁给她！”
职员B：“人长得好，又有能力，不像我们还要一点一点打基础，刚进公司就被派出去见习了！”
职员C：“不是说Andy一个方案把沈昕五次修改的case驳回了吗？听说以前沈昕在Day-dream可是中流砥柱的存在，以后可就难说了！”
职员D：“这还真不一定，你也不想想，沈昕可是跟了主编三年了，更何况，人家背后的大人物才是关键啊！”
……
人声渐隐后，沈昕从卫生间走了出来，她不知道她休假的这一个星期到底出了些什么事？但是Andy这个名字她是不陌生的，只是她不能确定是不是同一个人。
沈昕打开水龙头，捧了一瓢水泼在自己脸上，万一这个Andy与她记忆中的Andy是同一个人的话，她该如何面对啊？
Andy，Andy……
只是这样一个普通的名字，对沈昕来说却是一听到就动弹不得。沈昕没有办法憧憬未来，只怕被拖进回忆的泥淖里，越陷越深，Andy对她来说就是这样的存在。
抬头看了眼镜子里自己惨白的脸色，沈昕整了下着装，咬了咬牙，朝着Lucky的办公室一步步走去。
。肆。
沈昕敲门进去的时候Lucky似乎正在找什么材料，只抬头看了她一眼自顾自地便开口道：“阿昕，我正要找你呢！给Poppy做的广告方案对方的满意度——五颗星！”
她腾出翻文件的一只手向沈昕竖起了大拇指：“干得漂亮！”
“不是说有人做了新的方案把我的驳回了吗？”沈昕疑惑地问了出来。
Lucky停下了手里的搜寻工作，轻笑道：“谁又在那儿闲着没事乱嚼舌根了！是有人做了方案，点子也确实不错，但是没有你的完善，所以不能采用。”
“哦，对了！”Lucky像是突然想到了什么，“公司找了个新人，叫Andy，就是她做了那个新方案，赶巧昨天被我派去X市见习了，你今儿也见不到她。她能力挺强的，跟你有的一拼，你们俩以后可以多交流一下，没准以后接活儿后能给出更有创意的点子呢！”
沈昕没有听清楚Lucky到底在兴致勃勃地讲些什么，她的注意力全被眼前办公桌文件最上面的个人简历给吸引过去了。
照片上的女子一头利落的短发，丝毫没有女性的娇媚，精致的五官整合在一起显得英气逼人，这是一种超出了性别的诱惑，似乎不论是男是女，应该都会被她爽朗帅气的笑容吸引。
从法国留学归来的公司新成员Andy，正是沈昕所熟悉的那个人。
隐约察觉到了沈昕的呆愣，Lucky有些担心：“怎么了？出什么事儿了吗？”
沈昕只是朝着Lucky轻轻摇了摇头，便默然退出了办公室，回到外间自己的桌前坐着。
她端起自己的热气腾腾的咖啡杯抿了一口，可还是觉得寒意在四肢不断弥漫开来。
“嘀——嘀——”
手机铃声将沈昕从浑浑噩噩中惊醒，她看也没看屏幕便按下了接听键。
电话对面传来了一个略显低沉却热切的女声字字叩在了她的心上：“阿昕，我回来了！”