。壹。
Andy是在平安夜见习结束回了公司，正赶上Lucky以接下Poppy合约这一个大案子为理由邀请大家一起出去吃顿饭，沈昕本来想借着陪穆然的理由不去的，可是诺诺一直抱着她，任谁哄也不肯离开沈昕半步，沈昕也就只能随遇而安地跟着大部队走了。
那个短发靓丽的女子一直走在她身侧，眉目里满满的都是热忱，同事们只以为这是老同学的久别重逢，都不以为意地将这两个人落在后面。
“阿昕？”
“嗯？”
“过得好吗？”
“挺好的，你呢？”
“就那样吧……”
沈昕和Andy之间的气氛有种诡异的和谐感，诺诺把小脑袋往沈昕肩膀上蹭了蹭，小脸埋在了她的怀里硬是不肯抬起来，身边的Andy突然漫不经心地开了口：“听说你要和穆然订婚了？”
沈昕倏地抬头看向她，却见她神色不变，甚至连嘴角都噙着一丝笑意，沈昕小心翼翼地试探：“Andy，你放下了吗？”
Andy脸上挂着明艳照人的笑容，眼神里却没有了当年那种不顾一切的疯狂，她云淡风轻的声音变成水蒸气在黄昏里散开：“我看了这么多年了，还是看不开……可是看不开，又有什么用呢？”
沈昕看着Andy仿佛看到了过去的自己，那时候觉得与穆然根本就没有未来的自己，只是她知道，Andy比自己更绝望。
“别把我回来的消息告诉穆然。”
沈昕没有答应Andy，一是因为她确实不能确定自己是否做得到，而是因为早在发现她回国的时候沈昕就已经告诉穆然了。
听到消息的当时穆然脸色凝重，由此可见，这对穆然来讲绝不是个令他开怀的消息。
于是聚餐结束，穆然来接沈昕的时候，一收到它到达的简讯沈昕逃命似地冲了出去，生怕迟了一步穆然就会和Andy正面遇上。
可是毕竟人算不如天算，沈昕刚把诺诺交还给Lucky功成身退地出了正门时，从酒店里间追出来的Andy便和穆然打了照面，Andy小心翼翼地走近：“阿昕，你的包……”
沈昕一时有些尴尬，刚要伸手去接就被穆然劈手夺过，连包带人把她塞进了刚打开车门的副驾驶座上。穆然上车，换挡，踩油门的动作行云流水，一气呵成，中途视线没有停留在Andy身上哪怕一秒。
沈昕把车窗摇下，急着想要探出头去看看Andy怎么样了？
一边的穆然脸色阴沉，声音冷得像要把人冻住一样：“不许看！”
除了四年前他离开的那个晚上，穆然从来没用这样的语气与她讲过话，沈昕整个人瞬间僵在那儿不能动弹。
而此时的酒店门口，Andy的外套在包间里没带出来，她在霓虹灯下单薄的身子有些瑟瑟发抖，她眨了眨眼，突然觉得，这个冬天真冷啊！
。贰。
于是沈昕和穆然从这一天开始冷战，不明缘由。
沈昕也不说是不是穆然那天的态度吓着她了，穆然也不解释，他依然每天接送她上下班，依然每天睡在一张床上，只是整整三天他们没有一句对话，颇有一种同床异梦的感觉。
终于第四天早上，穆然吃完早餐后坐在沙发上捧着报纸淡淡地扔下一句：“沈昕，你辞职吧！”那语气平静地就像是说“我们今天晚上吃鱼吧”一样。
沈昕咬紧了牙憋了三天脾气也上来了：“不要！你们的事跟我有什么关系？凭什么要我辞职！”
穆然扔下报纸，脸上的表情已经可以称之为肃穆了，那是他面对沈昕时鲜有的冷酷的时刻：“我不是在跟你商量！”
“我也不是在跟你争取缓释的机会！”沈昕冷冷一笑，挑衅地看着他。
穆然本就不是多言的人，每每一遇到沈昕这种肆意任性的态度总有一种深切的无力感，穆然揉了揉眉头，赌气似的扔下一句：“随便你！”
沈昕本是在打算把自己手里的热牛奶递给他的，心里一气索性自己咕噜咕噜一口喝光了，理都不想理后面干瞪着眼的穆然。
这样的场景若是放在四年前必定是这样的后续，穆然上前牵住沈昕的手揽在怀里哄着，无论对错，俯首低头，他对沈昕，一直都是有求必应。
可是过了四年了，穆然已经不是当初少不更事的模样。
过去他觉得沈昕思想成熟无懈可击，他觉得她的选择决定想法有她的道理，他更愿意听从自己心爱的姑娘意愿，他想她能过得快乐。
而现在的穆然有了自己的考量，他有能力给沈昕营造一个温暖舒适的国度，金屋藏娇，他更愿意沈昕顺从自己，他想她能过得好。
穆然拿出手机当着沈昕的面拨了个电话：“喂，请问是Lucky吗？我是穆然……”
沈昕瞪大了眼睛不可思议地看着他。
“我想帮阿昕请个假，她身体不舒服……恩，好的……谢谢！”
“穆然！”沈昕咬牙切齿地憋出了两个字。
穆然把手机往餐桌上一扔，把沈昕扛起来迈开步子往房间里去，他觉得需要跟沈昕好好交流一下，四年不见，这小性子越来越急躁了。
沈昕惊骇地挣扎起来：“穆然，你干什么！”
穆然朝着她的屁股上重重一下：“家法伺候！”
此刻的安凌趴在办公桌上盯着手机上刚发来的简讯，一翻白眼差点又晕过去，为什么老板不给加薪却总是要放他的鸽子呢！
无视前来送文件的女职员，安凌趴在桌子上装死，此刻心里就像被一千只鸽子碾过去了一样。
。叁。
“Hi，Andy！”五官深邃的男子坐到短发俏丽的Andy身边，伸手抬起她精致的下巴上下打量了一番，用一种近乎发现了新大陆的口气惊叹，“几年不见，你竟然变成这样了！”
说完手袭向Andy的胸部，被Andy一个凉飕飕的眼神给吓得缩了回去。
Current的三楼，是一个特殊的场所，全场除了Andy全部都是男子。
Andy在吧台边喝着酒，她眼前的舞池里都是疯狂扭动着的身体，尽显妖娆，可她进来了两个小时却连第一杯酒都没喝完。
Andy突然起身，修长的双腿错开，她缓步走至舞台中央，伸手一指，音乐顿停，又是一扬手，旋律响起，身姿曼妙，一颦一蹙，尽显妖娆。
于是所有人都退了开来，只余忽明忽暗的灯光罩在她的身上，在场有些认识她的开始喊她的名字。
“Andy！Andy！Andy！Andy！……”
呐喊伴着旋律铺天盖地地涌来，沸反盈天。
所有人都看着这个短发的女子，眉目精致，舞姿翩翩，灵巧动人。
于是，总有些菜鸟一般的人，拉住身边疯狂呼喊的人：“哎，这是谁啊？不是说这里不让女人进的吗？”
对方只会送上鄙视的一眼：“那是Andy，那是这里的王！”
早先搭讪的男子在吧台端起Andy用过的那只酒杯抿了一口，深意无限。
Andy的舞蹈，永远都是用尽了全力的，与其说用生命在跳舞，不如说是拼命在跳舞。
可是拼了命的事，要不就是逃跑，要不就是追逐，大部分时候是不得善果的。
Andy闭着眼一仰头，一错身，定格在最后一个动作上，闭上眼，任漫天喧嚣将她淹没。不需言语，她只是用这样一种方式昭告天下，她回来了！