。壹。
靠近年末，Poppy年末的广告案已经搬上了日程，Lucky让Andy给沈昕打下手全程跟踪。
关于沈昕工作的事情穆然终究是心不甘情不愿地松了口，但毕竟那是沈昕做了极大的牺牲换来的。
现在Andy和她在Poppy偌大的会议室里坐着与导演讨论广告拍摄的相关事宜，所幸穆然在总裁室里忙着，否则沈昕可真怕一会儿会议室的门会开开来看到穆然的脸，一想到穆然不忍直视的家法，沈昕觉得要是在让他再看到Andy保不准自己就见不到第二天的太阳了……
“那就这样吧！如果还有问题的话以后再联系！”Andy对着导演笑得温婉得体。
沈昕一直知道她的手腕八面玲珑，今天本该是沈昕来接洽的，无意之间却成了Andy在不断地与对方交流讨论，沈昕还是打心眼儿里佩服她的交际能力。
林导呵呵直笑，握着Andy的手满意地直感叹：“后生可畏啊！”
讨论结束后，Poppy的工作人员送他们出门时，安凌追了出来：“沈小姐！请等一下！”
一把黑色的伞递到了她手里，安凌本就长得阳光，颇有一种邻家大男孩的感觉，一笑起来就更暖了：“总裁让我送下来给你的！”
“谢谢！”沈昕微微点了点头。
一边的林导上下打量了一眼沈昕，虽然什么都没有说，眼神却格外意味深长。
Andy的目光却在接触到伞的刹那明显黯淡了下去。
早上到Poppy的时候还是晴空万里，现在外面地上已是湿漉漉的一片，雨水哗哗啦啦打在地面上激起一层薄薄的水花。
沈昕大大方方地撑起伞，只有外延一圈金线镶了边，沈昕在心里默默吐槽穆然这种刻意低调的奢华。
一把挽过Andy的手肘，沈昕朝林导笑盈盈地告辞，然后就拉着Andy出去拦出租车了。
Poppy看到这一幕的前台小姐们相互交头接耳：“总裁对可她真好啊！”
。贰。
坐在出租车里，Andy拿起沈昕随手放在脚边的伞仔仔细细地整理好，那些几近卑微的无力字眼被她启唇吐出：“阿昕，他对你真好……”
沈昕不出声，只在心里默默感叹着：究竟是出过国的人，一个个蜕变得还真不少，比如，变得越来越霸权主义的穆然，再比如，变得越来越多愁善感的Andy……
出租车在路口拐了个弯，那是回公司的相反方向，本来靠在靠垫上休息的沈昕撑着坐起身来：“师傅，方向反了！”
“沈昕，好久不见！”驾驶座上的本来一直微低着头的人突然转过头来，熟悉的眉目一下子落进了沈昕的眼里。
在Current的吧台边跟Andy打招呼的俊挺男子，向晚勾起一边的嘴角，笑得邪气而魅惑。
沈昕看着身边一直摆弄伞的Andy，神经一下子绷紧了，车窗外掠过的都是沈昕熟悉的景色。Andy拨了拨耳际的碎发，还是一样轻慢的调子：“阿昕，你别紧张，我只是想跟你谈谈。”
这是一片老城区，大部分是已经是废墟了，那些生命力顽强的屹立不倒的墙上满是污物和青苔，还有红色油漆画下的大大的“拆”字。
“四年如一日，这儿竟然还是没拆。阿昕啊……”
沈昕躲开了Andy想碰自己的手，眼里满满的都是防备：“你是带我来这里找回忆的吗？”
“你在他面前也像个刺猬一样吗？”Andy低头像个犯错的孩子一样，抬头看了一眼沈昕又兀自笑开，“还是他喜欢这样的？”
“Andy，你不要这个样子！”沈昕的声音有些抖，分不清是害怕还是紧张，向晚就在车前抽着烟，狭窄的空间里，沈昕觉得再一次觉得自己的胃里翻滚着难受起来，“你难道又打算把四年前的戏码重来一次吗？”
Andy摇了摇头，表情似乎是委屈极了，沈昕竭力按捺下心里的忐忑不安，她只觉得Andy疯了，可她不能陪着她一起。
“Andy，你明明知道你跟穆然没有未来可言的，你拖着我又有什么用呢？”
Andy听了这话，眼里瞬间澄明一片，似乎是恢复了清醒，只是沈昕清楚地知道，她从来都知道自己在做什么，世上再没人活得比她清醒了。
沈昕继续开口：“你是知道的吧……穆然要订婚这么大的消息，可你还是不死心，所以就回国了，趁着我公司正在招聘来到我身边……”
沈昕松开了自己一直握紧的双手，直视着Andy，就像没有被带到这个给她留下恐怖记忆的地方一样：“你明知道穆然会避免跟你的一切接触，但只要接近了我，就可以见到穆然了。那天明明有很多同事在，可偏偏是你从酒店里出来给我送包，你其实希望他知道你回来了，你其实想见他！”
Andy皱起了眉，捂着心口微俯下身：“阿昕……你可真狠啊！我还没有对你做什么呢……你已经把我伤得千疮百孔了……”
沈昕此刻心凉无比，她本以为事隔多年，所有人对自己感情的认知都已经趋于成熟，无法得到的东西再怎么心仪已久也只能慨然舍之，可是Andy又徘徊在了她的身边，依旧是处心积虑，步步为营。
。叁。
四年前的那天晚上，电闪雷鸣，沈昕也是被带到了这个不毛之地，向晚拽她下车，依旧是那样邪气而魅惑的笑容。
当时向晚温柔残酷的嗓音还在沈昕的耳边回荡着：“沈昕，这地儿没人来，你乖乖找个遮雨的地方呆着，明天我就来接你！”
闪电划破天际的光一刹那映出了沈昕惨白的脸，她克制得身体都颤抖起来，她少有那样歇斯底里的时刻：“Andy到底要做什么！她到底想要怎么样！”
谁也不知道那天晚上像沈昕这种东南西北都分不清的路盲是怎么离开那个鬼地方，她只是急着向穆然住的地方赶，磕磕绊绊跑得急切。后半夜她到达穆老爷子为了穆然上学方便在学校附近买下的小公寓时，门是开着的，沈昕狼狈不堪地冲了进去只看到坐在客厅沙发上悠闲地吐着烟圈的Andy，她施施然站起身，比沈昕高了半个头俯视着她，眼里没有丝毫愧色。
Andy就那样定定地看了她一会儿，沈昕不敢开口，她多怕从Andy口中听到什么她无法承受的事情，这样的念头卡住了沈昕的喉咙，迫得她呼吸都像要静止了一样。
Andy突然笑开，沈昕心里越来越慌张，却也只能跟着她往楼上穆然的房间走过去，眼睁睁地看着她拿出钥匙打开穆然的房门。
裹着穆然浴袍的万里在开门的瞬间夺门而出，沈昕不想看却还是一眼就瞄到了万里里面未着寸缕。
沈昕一下子四肢瘫软在了门前，她不知道该把视线义项哪里，只能定定的盯着门槛。房间里传出的是穆然粗重压抑的喘息，他背对着门口的方向蜷缩着，短促有力地吼了一个字：“滚！”
沈昕终于在这一刻被惊醒了一样，眼泪簌簌地落下，她靠着门板小声地抽泣。
Andy背过身，房内少年隐忍的呻吟和门外少女破碎的呜咽交织在一起，她大步走了出去，瞳孔在黑夜里收缩得剧烈，她悲哀地想，她埋在心里那些满满当当的委屈和不甘都没有人听得见呢！