【20XX年6月22日
6.22夏至今天我看到他的女朋友了。
头发长长的，穿着很时尚却是一种清纯甜美的气质。
虽然不想承认，但确实比我漂亮。
……
】
我瞥了一眼电脑屏幕，师辰夏敲完最后一个字，伸了个懒腰，然后把脑袋搁在桌上，定定地盯着一块地方看。她总是在写完日记后就把脑袋搁在桌子上定神，也不知道是怎么养成的习惯。
过了会儿，便听到桇桇在外面喊：“辰夏，吃饭。”
“嗯，妈，我马上来。”懒洋洋的声音刮过窗台，散落了一些尘屑。
我所了解的，无非是师辰夏暗恋某位学长，无奈人家有准女友。
更何况要说这也算不得暗恋，以所谓“好哥们”的身份在那个圈子里扎了个根，明眼人都看得很清晰。
晚自习一结束，师辰夏背起书包就准备往外冲，被半路杀出的莫子祈拦在门口，趾高气昂地来了一句：“我要约会，帮我扫地。”
师辰夏眯眼瞟了一下站在门外的莫子祈的约会对象，又将眼前的莫子祈从头到尾打量了一番，最后瞅准他的小腿骨恶狠狠地踹了下去。莫子祈顾不得耍帅地抱住小腿，龇牙咧嘴地朝着师辰夏咆哮：“喂，师辰夏，下脚这么狠，你到底是不是女人啊？”师辰夏悠哉悠哉地绕过他晃出教室，状似无意地从上往下瞟了他一眼，再瞟了眼门外的女生，幽幽扔下一句：“我不是难道，你是？”
我猜想师辰夏应该很喜欢那个从楼梯上下来的男生。的确很清秀，怪不得师辰夏曾经对莫子祈形容给人一种很“娴静”的感觉。虽然被莫子祈调侃说“娴静一词本应该用来形容女性，难不成其实你喜欢的本来就是女性？”至于其中潜在的“你不会是同性恋吧？”的意思，我们可以忽略不计。
安广夏从对面的楼梯上下来，扬起手向师辰夏打了个招呼。
一路上，师辰夏叽叽喳喳地不停地讲话，身边的少年在路灯下被拉长了影子，和自己的身影叠在一起，颇有一分相依相偎的味道，师辰夏勾起了嘴角。
虽然莫子祈多次告诫：“安广夏乃神人，非苟之所有，虽一毫而莫取。”但对于素来信奉“幸福是要靠自己争取来的”这类教条的师辰夏来说，无所谓“吾之所有”这回事。
于是，不知道通过各种途径争取而来的，是走在他身边，大言不惭的勾肩搭背地说：“这是我最好的哥们！”爱情这回事，不都是有友情变质来的吗？StepbyStep（一步一步来）！
师辰夏刚拿起手边的牛奶抿了一口，门外就听见桇桇的嗓音：“是阿祈啊，小夏在里面，去吧。”需要多大的魅力才可以让自己的母亲毫不在意地放自己青春期的女儿和一个男生在10点孤男寡女共处一室。偏偏莫子祈就有这个本事，一声“阿姨”比师辰夏十声“妈”都管用。邻居十八年，青梅竹马。
莫子祈将书包往椅子上一挂，身子往师辰夏的床上一倒，闭上了眼享受起来。本来整齐平坦的床铺被压得凹陷下去，大范围起了褶皱。
正当师辰夏准备用灰姑娘后妈的态度朝莫子祈吼道：“你再不从我床上滚下来，老娘就用踹的送你一程。”莫子祈却突然张开闭着的眼睛：“綮晴晞走了，转学去上海。”
声线淡淡地拂过被褥，似乎未起丝毫波澜。
【20XX年8月29日
明天就要看见广夏了，晴晞学姐走了，那广夏应该算是失恋了吧。
如果这个时候我陪在他身边会不会有胜算？
我也可以取代綮晴悕吧。
……
】
我看着师辰夏一篇篇所谓“攻心战略”的日志，很是猜不透她究竟为何种理由而执着。
莫子祈讽刺地说她这是“乘虚而入，取而代之”的小人做法。
小人做法？
很傻的事情，例如送奶茶、送糖果，却不敢直接送情书，表面上一副云淡风轻，每天却在懊恼和揣测中度过。
【20XX年12月22日
12.22冬至本来准备今天告白，可是高三今天统考。
似乎他在忙碌他的未来，我却只能像个路人一样。
1，2，3……
无论用s，min，h做单位无非也都是在暗示自己：“wastetime.“……
】
周末因为笔记剩在学校而折返去拿，却在校门口撞见了从没想到的人。
——头发长长的，穿着很时尚却是一种清纯甜美的气质。
——虽然不想承认，但确实比我漂亮。
……綮晴晞。
师辰夏慌张地不知道该用什么表情和方式面对，或者应该转身就走吧。綮晴晞却先一步出声：“是辰夏吧？”
愣头愣脑地，还有一点不知道对方怎么认识自己的疑惑，以及害怕被发现自己是情敌的忐忑。
正在这时，安广夏从学校里出来，看见师辰夏的时候也有一丝愕然：“辰夏也在？”
綮晴晞笑了笑，指着师辰夏手里的笔记：“显然和你一样迷糊，把笔记剩这儿了，呵呵。”真诚不做作，难怪那么多人喜欢，难怪安广夏喜欢。
因为不可思议的巧遇，师辰夏陪安广夏送綮晴晞乘上回T市的列车。
“是特意回来看你的吗？”
“恩。”
“学姐真的是很漂亮呢！”
“恩。”
……
沉默过后，师辰夏突然微微笑起来，有一种豁然开朗的了然。
“……辰夏……”
师辰夏侧身看见安广夏眼里闪过的慌乱，曾经设想过无数他为了自己慌乱的镜头，却从不曾想到是以这样的背景。
闪过他想拉住自己的手，师辰夏后退了一两步，定定地看着安广夏的眼睛。
这是我曾经那么喜欢的人啊。
师辰夏缓缓开口。
——“安广夏，其实你很差劲呢。”
——“明明知道我喜欢你……”
喝奶茶不喜欢放珍珠和果肉，最喜欢的饮料是绿茶，不太挑食，饭量很大，不喜欢看电视剧，偏爱侦探类型的影片，看书的时候总喜欢用下巴磕住右手肘，不喜欢篮球却喜欢足球，可惜都学艺不精，最擅长的是乒乓，能写一手好字，最讨厌语文老师上课讲文言文……
——“你不喜欢我那就一定要保持距离啊……”
你可以有自己喜欢的女生，我也可以为自己努力；你可以不喜欢我，我也可以争取让你喜欢；你可以对我好，但是你为什么要让我觉得有希望，为什么在节假日总是约我一起出去玩？为什么总是送我很有新意的礼物？
全世界都知道我喜欢你，可是……
——“可是那也不代表，你可以对我放肆啊！”
【20XX年1月11日
我最难过的事情。
一件是外婆离开了我，她明明告诉过我要活到84岁，但是她没有。
今天又多了一件。
我抛弃了我曾经最喜欢的少年。
……
】
师辰夏懒洋洋地趴在桌上，莫子祈连门都没敲便闯了进来。
“小夏，我失恋了。”语调轻快，还用了许久不用的称呼“小夏”。
师辰夏淡淡扫了他一眼，“你确定不是你甩了人家？”
少年俯下身，骨节分明的手掌覆上了师辰夏的前额，在眼前烙下一片阴影，却温暖异常。
他说：“无所谓，我陪你一起单身。”
——发生了什么事都无所谓，我一直都在你身边陪着你。