这是个三十平米左右的单间，墙上有扇小小的窗户，因为长年关着，手把都已经上了锈，推开的时候会发出吱啦吱啦的声音，在狭窄的空间里回荡着格外刺耳。
我遇到许微凉的时候，她已经是一种歇斯底里的状态了。
床头都是都是安眠药和镇定剂，还有一些我认不得名字的瓶瓶罐罐。
许微凉坚持每个星期都要去找一次心理医生，虽然他不能让她爸妈重新接受她，虽然他不能让她肚子里的孩子消失，虽然他不能给她找一个容身之地……
可是许微凉迫切需要一个倾诉的对象，在她被恋人背叛，被父母抛弃，被孩子拖累的时刻，许微凉只是祈求在她无法克制自己的时候能有人听一下，如此她才好撑下去。
所幸，许微凉还清楚地意识到她不能彻底崩溃。
“许微凉！”
护士冷冰冰的嗓音依旧没有唤醒许微凉，她浑浑噩噩地走过去躺在了冰冷的手术台上。
头顶的灯光大亮，刺得许微凉闭紧了双眼。
许微凉是个漂亮又优秀的女孩子，眉目细致，颇为明媚。
只是过去的许微凉太过高傲，锋芒毕露，独来独往之下便遭人怨妒了。
我看到的许微凉的记忆里是这个样子的。那天许微凉上完厕所时自己位置挤满了人，吵吵闹闹地，所有人转头看到她都是一副不可思议的表情外带着写满了“幸灾乐祸”的眼神……
许微凉的桌子上，半打开的背包里，隐隐约约的三四个盒装物体，那是少女时代最令人不齿的象征！
“真看不出来呢！许微凉表面这么正经，原来早就不干净了！”
“原来她是这样的女生啊！枉费我还把她当女神，竟然是只破鞋！”
“这你就不知道了吧！俗话说得好啊，纯——属虚构，乱——是佳人！”
……
我能体会到许微凉当时有多愤怒，耳边满是堵不住的蜚语流言，许微凉径直上前，彻底拉开自己的包，伸手拿出那四盒避孕套，赤裸裸地暴露在所有师生的目光下。
许微凉就这样捏紧了四个盒子走到垃圾桶边，扬手便要扔进去。
我终于第一次看见了那个人，他一把抓住了许微凉的手腕，虚揽她在怀里:“别扔，是我的错，忘记告诉你了，昨天肖苛让我给他带的，我就放你包里了。”
那个人拨开许微凉的手指，拿过那斯盒避孕套就朝着另一个女生走过去:“喏，你带给肖苛吧！”
我终于对那个人有了粗浅的认识，撇开长得卖相还不错这一点不谈，那双眸的嚣张跋扈，不可一世，无人能及。
许微凉上前冷冷地盯着那个女生，她的室友，传闻中风流潇洒三天恋爱五天上床七天分手的肖苛的女朋友。请原谅我在肖苛前加了这么多修饰词，我只是想借此来省去介绍肖苛的麻烦。
那么，我们继续回到剧情中来，许微凉扬起手给了她一巴掌，收拾了包袱后就走人，我看到那个人随后追了出去。
那个时候的许微凉只是骄傲地仰起她的小下巴:“你觉得对我来说，被人陷害破了清誉和被人误会跟你有关系，有什么区别吗？”
略过中间琐碎的倒带一般的回忆，像所有浪漫片段的发展，许微凉终究还是以近乎沉溺的姿态沦陷在那个人的怀里。
三年分分合合，毕业后突然有一天在他们还在同居的日子里得知了他有了未婚妻的消息，许微凉决裂过后对自己解释:是我不好，我错以为自己会是他爱情的终结者。但其实谁能那么笃定地确信自己的存在独一无二呢？
许微凉的心理医生在为她治疗一个月之后向她告白了，我本是满心以为她会答应的。
对方斯斯文文的书生样子，安安静静得倾听她的每次爆发，容忍她的崩溃，甚至愿意接受她的孩子，但是许微凉还是摇头了，自此不再找他做心里咨询。
戴着蓝色口罩的女医生面无表情地最后一次确认:“请问你准备好了吗？”
“不，不动手术了，我要这个孩子！”许微凉从病床上爬下，仓皇而逃。
许微凉还是取出了那个人划在她账上的一大笔赔偿，这些钱足够她买套小公寓并且开始自己的事业。
然后又过了五年，五年的时间里，许微凉总是不可避免地在报纸和杂志上会看到关于那个人的消息，只是她已经逐渐能淡然以待；心理医生不时地会call她，也许约出去走走，也许聊聊近况，也许提醒穿衣，中间夹杂着一次次求婚和一次次拒绝。
许微凉的孩子米亚诺是非常明显的混血五官，白白嫩嫩的，让人越瞅越欢喜。
也就是在这样一个平凡地喂诺诺吃着晚饭的傍晚，黄昏依依，许微凉再次接到了心理医生的电话。
“我交了女朋友了，觉得应该要第一个告诉你。”
我予你最漫长的承诺是等待。
五年的时间，守身如玉，嘘寒问暖，锲而不舍，关怀备至，可惜你一再感动却不曾心动。
许微凉微怔，她与他一片坦诚至今，他让她感动过无数次，她让他失望过无数次。
“肖苛，我觉得我对你做的最好的一件事就是从未接受过你。”
许微凉的心理医生，那个传闻中风流潇洒三天恋爱五天上床七天分手的肖苛在对面低低地笑出声来，他们耗了这么多年耗来了这么一个终于。
肖苛记得自己当年就是爱上了许微凉身上根深蒂固的固执，纵横情场多年的肖公子从来都不懂这种执念，现在终于了解到这种固执原来就是为花囚笼，像是被困在只能容纳一个人的铁箱里，四面紧贴着自己的都是寒光森森的锥刺，挣扎也痛，不挣扎也痛。
所幸肖苛看开了，他意识到了自己无法救赎许微凉，那个占据了他年少轻狂时所有心事的女子在五年里似乎也已经找到了让自己平衡的方式，虽然依旧形单影只。
许微凉无声地笑着挂了电话，她以为自己会有可惜，会有不甘，会有遗憾……
曾经她问肖苛，为什么当时他说是你拖他帮忙带的避孕套，你后来没有站出来澄清呢？
肖苛的回答是，当时我就在教室窗外，亲眼目睹了当日的女友把东西塞进你的包里，然后拉开包放在桌子上，索性名声不好，并不在意，没想到成就了你们……
我明显感觉到许微凉长舒了一口气，她伸手抱起吃饱了的诺诺去洗澡。
肖苛，终究还是有人成就了你……
晨光熹微，Day-dream工作室的会议室里，墙面上满是亮眼的纯色壁纸，大片大片的橙黄在眼中晕开，明明应该是严肃的气氛，却硬生生地用了暖色调来营造氛围，这还真是符合许微凉特立独行的风格。
许微凉打开会议室的门，迎面而开的双眸里是一如既往的嚣张跋扈，不可一世，无人能及。
许微凉微微浅笑，主动伸出手：“你好，我是Lucky！”
重新一次，让我优雅地遇见你。