……………………………………………………宫&middot;倾城不假寐……………………………………………………
传闻白塔庵的主持是得道的僧尼，博学多识，见解独到，但凡去问她问题的人都能找到答案。
秋风萧瑟，白塔庵的厢房前铺满了枝叶，一脚踩上去尽是发出“旮旯旮旯”枯叶粉碎的声音，鼻息间满满的都是佛家的熏香。
屋子里一袭灰色道袍的老尼盘膝而坐，身前摆着一桌棋局，她瘦骨嶙峋的掌心里拿捏着一颗黑子，眼睛只盯着棋局，似乎除此之外，天地间再无她在意的事。
“师父，戚施主到了。”
小僧尼先是敲了两下门，然后恭敬地推开门领进了两个人。
乍一眼看去，不知道是哪家的千金生得唇红齿白，眉目倩兮。戚染陌卸下披风，向老尼微微福了福身子。身后陪同的丫头是个机灵的人儿，从袖中拿出一个香囊递与那引路的小僧尼:“小师傅，这是我家小姐吩咐我给贵庵准备的香油钱，愿白塔庵香火鼎盛！”
“多谢施主慷慨！”小僧尼双手接过香囊，道谢后便退了出去。
“施主请坐。”
老尼这才抬头，唇畔的浅浅笑意像是无法散去一般，凝滞在了她的脸上。
待戚染陌坐定后，老尼再度开口:“素闻戚府小姐才貌双全，内外兼修，贫尼今日有幸得见。施主近来定了一门亲事，来找贫尼此事？”
戚染陌羞涩一笑，眉目间喜忧掺半:“小女一直待字闺中，前一阵子爹给小女定了一门亲事，可与对方公子未尝相遇，所以特来请教师太，还望师太能指点迷津。”
“万俟公子风采翩翩，雅名在外，岂能非良人？”
黑色的棋子在桌面上落定，檀香袅袅，一室迷离。
有了老尼的肯定，戚染陌心里便踏实多了，也不是不相信父亲的眼光，只是女孩子的终身大事，总要向旁人一再寻求确定，方能定下心来。
戚陌染在随行丫鬟的陪同下，起身告别离开。
“施主在外偷听可不是光明磊落的行径。”
手中有落下一子，腕上一道红痕若隐若现。小厮般打扮的少年畏畏缩缩地推开门进来，又立刻掩好门，对着老尼哂笑：“嘿嘿，师太，冒犯了，我不是故意要偷听的，就借您的宝地闭个祸！”
“门外不是有人给你挡住来人了吗？”又一子落定，胜负分明。
迟仪耸了耸肩，他是违了爹的禁足令偷偷跑出来的。变态爹爹派了十个家丁恨不得把他抓回去锁在笼子里，得亏他机灵，在闹市中撞着一蓝衫贵气的公子，身边带着的随从沉稳淡定，目测手底下有些功夫，他抓着对方就说后面追他的人要抓他回去当禁脔，那随从生得一身正气，出手给拦下了，但是谁知道挡不挡得住呢？
趁乱便跑来了白塔庵，哪里晓得正遇上戚家姑娘问亲事。
……………………………………………………商&middot;悱恻不喧嚣……………………………………………………
“既然来了，也是有缘，就和贫尼聊聊吧！”
迟仪本不是什么忸怩做作的人，在一旁刚坐定，端起桌上的茶便喝了下去，赶巧在这时又有人推门而入，那本该在街道上拦人的主仆俩突然出现在迟仪面前，害得她一口茶还没咽下先喷了出来，瞬间狼狈得无以复加。
慕恺瞟了一眼迟仪，跟在主子的身后默不作声，刚才自己定住了那群追着这小子跑的人的穴道，主子就让自己收手了。否则依着自己的个性，此等贼子怎能轻易放过？
“嘿嘿，多谢兄台救命之恩！”迟仪抢先一步作了个揖，抬起头来正对上那蓝衫公子清朗的目光。
星目剑眉，风姿绰约，稳妥大气，气质卓绝。
那璨然的双眸落进了迟仪的视线，只余此瞬，一见钟情，刻骨铭心。
“不知这位施主来找贫尼为何？”
慕漓看了眼立在一边的迟仪，先是拜了拜手，淡然道:“在下是追在这位兄台身后而来，无意冒犯师太，还请见谅。”
老尼仍是浅笑盈盈，纹丝未动，只静静注视着眼前。
慕漓转身搭上迟仪的肩膀轻拍两下:“看到小兄弟安然无恙，我也就放心了，早日回家，别让父母找急了！”
迟仪又是惊讶又是羞赧地轻轻点头，眼里满是毫不掩饰的好奇:“你怎么知道他们是带我回家呢？”
慕漓缓缓贴近他的耳侧，轻道:“哪里有人捉人回去不是凶神恶煞的样子，竟是满目担忧的？”
取笑的意味太过明显，那温润的气息染上迟仪的眼角眉梢，便是一抹娇媚。
慕恺看着主子与那小厮亲昵的姿态，不由得在心里感慨:这小厮未免生得太好看了一点！
“走吧，我送你回去！”慕漓起身，双手负在身后。
迟仪一听，脸色微变，眼珠一转，煞是伶俐的样子，开口跟慕漓讨价还价:“这样吧！兄台陪我在外面转上一圈，我就回去了。否则，”双眉一挑，“我肯定会想办法跑！”
“好！”慕漓应得爽快，转身又向老尼拜了拜手，“师太，告辞！”
迟仪跟着慕漓转身离开，踏出门槛时，耳边传来老尼浅浅一句:“施主生性固执，易有执念，还望施主能舍能放，方能活得自在潇洒。！”
迟仪微微敛目，字正腔圆:“愿得韶华刹那，开得满树芳华！”
慕漓一怔，再度看向迟仪的目光深意无限。
老尼的瞳孔收缩了一下，面上似是有些惋惜，那棋盘上棋子黑白分明，摆着的正是六鹢退飞的阵势。
迟仪正是凑着赶集的日子溜出来的，她正喜欢这种热热闹闹的集市，尘世繁华，她能在余晖笼罩的喧嚣下清晰地感觉到自己脉搏的跳动。
“你看，这些都是鲜活的人，讨价还价也好，吆喝骂街也罢，多有生气的图景！那哪里深闺庭院的日子能比得上的！”
迟仪在人群中蹦蹦哒哒，慕漓思索了一阵后笑着开口:“说得有理！”
那些被爹爹骂成狗屁不通的言论在慕漓这里得到应有的公正待遇，迟仪蹦哒得更快活了！
慕恺在身后静静跟着，觉得主子肯定是被蛊惑了，不就是个长得好看的娃娃吗？眼睛往迟仪笑得愈加欢快的脸上飘过又速速收回！阿弥陀佛，果然看不得！
慕漓只觉得风清日朗，面容姣好的少年在自己身畔，朝气无限地上蹿下跳。
那一句“愿得韶华刹那，开得满树芳华！”刻在了慕漓心上。
人世匆忙，哪里塞得下那么多衡量，唯有这一生中最美好的时光活得其所，才不枉命走一遭。
眼前的人必是活在一个单纯的环境里才能那般肆意风流，身上散发着耀眼的光芒，让他忍不住一再接近。
慕漓失了计较，上前一把牵过迟仪的手:“迟仪，别走丢了！”
他说，他叫迟仪。
……………………………………………………角&middot;离殇不染墨……………………………………………………
“表姐，你怎么没告诉我你要嫁与万俟府的小侯爷？”
戚染陌放下手中的针线，由得迟仪一惊一乍地跑来拽住了她摇晃。
“前几日姨父又打发人来找你了，你四处溜达着，我哪里来得及通知你！”
“那人怎样？还见过了吗？”迟仪急着追问。
戚染陌眸中羞涩:“昨晚他来拜访爹爹后与我散了会儿步。翩翩佳公子，温润如璧玉。”
迟仪一看便知自己这从小谨守礼仪的表姐心里是极其欢喜的。
戚染陌起身将迟仪拉近自己:“迟仪，我与公子今晚有约，你说我穿哪件衣裳与公子同游？”
锦屏之内，暖意连连。
枫叶簌簌，迟仪紧了紧身后的背篓，踩上石头费力地爬上墙，在管家爷爷发现之前一定要出去。
一脚踩空从围墙上落了下来，迟仪害怕地闭上眼，一扯肩带，把背篓扔了出去。
“啊——”字尚未叫出口，便牢牢地落在了慕漓的怀里。两人对上一眼，错愕过后相对而笑。
迟仪打趣道：“慕漓哥，你还真是我的贵人啊！每次遇到你我都能逃成功！”
“因为我每次遇到你的时候你都在出事故，总是忍不住要出手。”远远地看见那身影从墙上坠落，衣袂翩飞，只一眼慕漓就认出了这是迟仪，脚下一踮便迎了上去，根本来不及思考。
慕漓捡起掉落在一侧的背篓递给迟仪，忍不住问：“你这又是要去哪儿？”
“城郊的白塔山，采药！”迟仪背好背包，看着慕漓挑起双眉似信似疑的样子，“要一起吗？”
“好！”慕漓下意识地应下。
一路闲谈，迟仪一点一点给慕漓解释途中各种药草的功效。
“这是什么味道？”慕漓捂住了鼻子。
迟仪弯下腰折下一淡黄褐色的小枝条，刻意往慕漓眼前一晃，熏得慕漓直皱眉，她慢慢开口：“这是臭芜荑，气味虽然辛、苦，却是治腹虫、牙虫，久泻的良药呢！”
言罢，把它扔进背篓里，慕漓冷不防打了个寒战，这玩意儿治腹虫牙虫，光是闻着就腹痛牙痛了。
迟仪又是一路晃悠：“这是红线草，又称青丝线。”
慕漓一愣，“红线草？”瞬间了然地一笑，“莫不是用来做春药用的？”
迟仪白了他一眼，这人怎么就不能想点正常的东西……但她完全忘记了草药以“红线”为名，慕漓往春药想其实也可以理解。
“它还叫刀枪药，是用来治咳嗽，内伤咳血的。”
慕漓摸了摸鼻子，继续往前走。
两人这一走便是走了一个下午，慕漓跟在迟疑身侧倒是长了见识，原来这肆意率性的少年也不是只懂得玩乐啊！
慕漓立在一侧，虽然他实在不懂迟仪逃出来一下午家人肯定是发现了的，他怎么就不从正门光明正大地进去硬是要翻墙呢？
“慕漓哥？”迟仪折返至慕漓跟前。
“恩？”
“你明日还会在这儿吧？”迟仪的语气满是迟疑，忐忑而又期待地望着他。
慕漓与他人不同，迟仪等了很久才等到了这样一个人，他愿意听他那些被爹爹形容成稀奇古怪不成章法的想法，他给予自己的肯定亦或否定，解释伴着他清冷的语调倾泻而下。迟仪想这大概便是相知吧，人活一世，最难得遇见接受和了解。
慕漓低声回复一个“会”字，这时候他们都没有预料到，这一个约定延期了近乎三个月。
……………………………………………………徵&middot;温软不从心………………………………………………
“慕漓哥，你怎么找到这种地方的？”
水声潺潺，山明水秀，慕漓带着迟仪来的地方，把世间的萧条秋色隔绝在外，很往常一样属于慕漓和迟仪恬淡的时光，流年静好。
慕漓心知他会喜欢这样的景色，挨着着她在湖畔的石头上坐下，慕漓取出身上带着的箫来。
婉转悠扬的箫声在谷间回荡，迟仪双手撑下颚在一旁望着他，眼波流转。
时间再次定格，微风袭来，长衫飞舞，细一看，均是世间绝色。
突然，嗒嗒的马蹄声打破了这片寂静，十几个个着装剽悍的强盗便出现在了他们身后。
慕漓微微将迟仪扯到身后掩住她，迟仪心中一暖。
“把钱财交出来！”领头的汉子大刀一甩，气势汹汹。
慕漓双眼一眯，怒意隐隐散发出来。那帮人也是等了许久等不到回应，本来就是五大三粗有勇无谋的壮汉，一个眼色便齐聚而上。
慕漓身形极快窜入人群中，动起手来。迟仪心想自己没有武功，但也不能扯慕漓的后腿，乖乖地躲在石头后面，掩住耳目。
不消片刻，那些人便倒在地上，“哎哟”声此起彼伏。
迟仪从石头后慢慢踱了出来，小心翼翼地绕过这群人，走到慕漓身侧，一个没注意，脚畔那领头的老大从腰际摸出匕首刺了上去。慕漓眸色一紧，瞬间扑了上去，袖口被微微划开，臂上一道浅浅的伤口。
慕漓给那老大补了一脚，终于消停了。
迟仪一看他受伤便急了，扯开袖子一看只是轻微破皮有些渗血，这才舒了口气。
临走又给那人狠狠补了一脚。
翌日，终于戚染陌出阁的日子，人群拥着花轿一路至万俟王府，万俟小侯爷翩然下马去牵那銮轿中如花似玉的佳人，喜上眉梢，一世静好。
心急着看新郎而不愿等父亲一同前来道喜的迟仪匿在嘈杂的人群中，那人的模样虚虚实实地嵌进了眼眶。
星目剑眉，风姿绰约，稳妥大方，气质卓绝。
那璨然的双眸落进了迟仪的视线，只余此瞬，一见钟情，刻骨铭心。
慕漓，万俟昳……
原来这些，从来都是我一个人的心事。
“迟仪，你说我穿哪件衣裳与公子同游？”
“迟仪，你倒是帮我画出个别致的香囊式样来，我好绣与公子。”
“迟仪，你为我画幅好看的画像赠他可好？”
“迟仪，公子近日有些胃口不适，你可有开胃的药方？”
“迟仪，今日我就要出阁了！”
……
夜色沉闷，迟仪看着眼前越来越模糊的人影，生生压下咽喉里喷涌而出的苦意。张灯结彩，红绸满目，“一拜天地，二拜高堂”的高呼有如震震雷响，耳廓顿痛。本是满心欢喜的可人儿颤颤地收回自己的脚步，这一室的春意，迟仪怎么敢上前惊扰？
愿得韶华刹那，开得满树芳华！
原来也不过是浮生若梦，水月镜花。
白塔庵的落叶仍是铺满庭院，深夜凝露，迟仪一脚一脚踩上去，寒意森森，从脚底侵入人心。
老尼打开厢房的门，凉风袭袭，迟仪在漫天纷飞的凄清夜色中缓步向她走来。
老尼似乎是等了很久，厢房里早已备好了热茶暖榻。
老尼微笑着看了一眼迟仪，温温吞吞地开口:“施主可知，这世上有十句谎话。”
其一，帝王曰，待我君临天下，许你四海为家。
其二，国臣曰：待我了无牵挂，许你浪迹天涯。
其三，将军曰：待我半生戎马，许你共话桑麻。
其四，书生曰：待我功成名达，许你花前月下。
其五，侠客曰：待我名满华夏，许你当歌纵马。
其六，琴师曰：待我弦断音垮，许你青丝白发。
其七，面首曰：待我不再有她，许你淡饭粗茶。
其八，情郎曰：待我高头大马，许你嫁衣红霞。
其九，农夫曰：待我荣华富贵，许你十里桃花。
其十，僧人曰：待我一袭袈裟，许你相思放下。
老尼一番言语落定，那热茶的蒸汽直熏得她双眼胀痛，满腔酸涩再也忍不住了。
不过是昨日才发生的事:“慕漓哥，我明日有事，恐怕来不了了。”
慕漓不置可否地点了点头。
“慕漓哥？”
“嗯，什么事？”慕漓伸手将迟仪的耳侧的碎发撩起。
迟仪顿了顿，思虑再三的样子:“不了，还是以后再跟你讲吧！”
转身踩着石块翻进庭院，过了明天，待表姐大婚过后我再告诉你，迟仪是女子，迟仪倾慕于你。
可是待得我倾尽天下，哪里还来得及许你同看繁华？
距戚陌染大婚七日，迟仪一直躲在家里，不见生人。
是日戚染陌却找了过来，神色悲泣。
“迟仪，救救我家相公吧！”
看似悠闲着磕着瓜子的迟仪手中的医书“哗”地落地:“出了什么事？”
“相公在与我成亲前日遇到刺客受了剑伤，今日却昏迷了！慕恺说，中了血见草的毒。”
像戚染陌这种深院闺秀本是不知道血见草的，可是迟仪幼年曾因被绑架中过血见草的毒，险些丧命。
血见草，吸食人血过活，中毒者先是昏睡，待得身体越来越虚弱，便会死去，前后最多十日。
血见草培植容易，制毒却极难，往往研毒者终其一生也无法制成。当然解毒也很难，传闻只有鬼医修禹能解。
而修禹正是迟仪幼年的救命恩人，同时也格外器重迟仪，一心想收她做关门弟子却被迟仪拒绝。
“表姐，你别急！我带他去找修禹，一定会好的！”
迟仪上前扶住悲痛难忍的戚染陌，攥紧了拳头，骨节青白，指甲深深嵌进了掌心。
“成亲前日遇到刺客受了剑伤”，那必是为了她受的伤。迟仪微微敛目，哪怕不是为她受的伤，他也是自己的……表姐夫，一定要救！
……………………………………………………羽&middot;暧昧不伤情……………………………………………………
骏马一路奔驰，万俟昳静静地在迟仪身后的马车里。只有三天的时间，耽搁不得。
“迟仪，救救我家相公吧！”
眼前浮起戚染陌哀求的神色，迟仪默默地叹了口气，手里的鞭子又加大了力度。
一日抵达迷雾谷。
迷雾谷外都是修禹种下的奇花异草，越是美艳毒素越深。索性修禹自负武功极高，世间少有敌者，便未在谷外设瘴气阵法，迟仪这一行还算是顺利。
修禹见到迟仪甚是欢喜，但一听说她来找他只为救人立马翻了脸。
迟仪心中甚是着急，哪里还有时间看他闹小孩子脾气。
“老头，你救不救？”
修禹捋了捋胡须，长袖一挥，摇头叹气:“天下只有一粒梅露丹可以解血见草的毒，而这唯一的一粒梅露丹，我已在你幼年中血见草的毒时给你服下了，你让我拿什么来救？”
迟仪忽地双膝跪地:“你救他，你一身所学，我来继承！”
迷雾谷里馨香扑鼻，哪怕谷外已是寒风凛冽，谷内仍是盎然春色。
“为什么要救他？”
“他是因我中的毒！”
修禹长叹一口气，迟仪天性聪颖，对药草药性有着绝对的分辨力，幼年为她医好身体后在迟府逗留三年，只想说服她做自己的关门弟子，自己才能后继有人。花招用尽，处心积虑，却敌不过现在躺在卧榻上这人。
修禹沉默了半晌，终于开了口:“以你的血续他的命！”
——以你的半身血续他的命！
——好！
修禹第一次取了整整两碗血液做药引，第二次取了一碗，日复一日，腕上一道深深的划痕，迟仪脸色愈加苍白，身子虚弱地险些支撑不住。
修禹把万俟昳带进了他的房间解毒了，自己却只得躺在榻上等消息，因为修禹说:“当心你自己，我不想要一个废了的徒弟，不然我就废了中毒那人！”
以前一直追着她千万讨好的修禹啊，现在都会威胁她了！
索性迷雾谷就是药材多，修禹天天让迟仪喝药补身体，加上迟仪底子好，之前亏损的元气倒是都补回来了，只是这腕上伤痕太深，仍未结痂。
据修禹说万俟昳的毒已经解了，再休息个四五天待他恢复了体力和意识就会醒来，迟仪心才算放下。
修禹本想扣住迟仪，尤其是她腕上的伤口还没好透，但迟仪坚持要把万俟昳送回去修养。
之前告诉戚染陌说修禹脾气古怪，只见自己，所以这次求医慕恺没有跟过来。
戚染陌还在王府等着他们，等着她的夫君安然无恙，等着他们白首不相离。
迟仪带他来和送他走，都是一路匆忙，就像相遇和道别一样，错过了就是错过了。
她的“慕漓哥”既然不知道她的身份，那就不知道吧！
所以赶在他醒来之前，让他回去，免去了再度对视。
不管到时候在对方眼中看到出乎意料还是追悔莫及，都不是迟仪想要的结果。如此一段邂逅至此戛然而止，她的“慕漓哥”仍是当日令她砰然心动的模样，她仍是“慕漓”眼中自在轻松的小兄弟，也就够了！
回迷雾谷前最后一次前往白塔庵。
“师太，你好像一早就预料到了一切，我要是也能预料到，就可以选择到底是不相遇还是抓紧了……”迟仪为老尼斟了杯热茶，立在一侧静静看着她摆棋局。
“施主还记得贫尼说过，这世上有十句谎话。”
帝王：待他君临天下，怕是为笼囚花。
国臣：待他了无牵挂，怕是红颜已差。
将军：待他半生戎马，青梅为妇已嫁。
书生：待他功成名达，怀中人富贵家。
侠客：待他名满华夏，已无相安年华。
琴师：待他弦断音垮，何来求鸾曲答。
面首：待他不再有她，君言何断真假。
情郎：待他高头大马，你自从夫而嫁。
农夫：待他富贵荣华，红颜枯骨成沙。
僧人：待他一袭袈裟，唯亡断意放下。
世上唯有承诺需要时间的见证，世上唯有情字是等不起的！
愿得韶华刹那？若是错过了韶华，那便错开这一世流年吧！
“施主从未问过贫尼道号。”
迟仪眼里闪过一丝疑惑:“师太的道号是什么？”
“贫尼道号——迟，疑。”
迟仪听完一愣，终于了然地笑开。
岁月流转间，你与我重影交叠，只道是一次摸爬滚打，重蹈覆辙，一路相伴，悲欢与共。
迟仪，迟疑，都是你。
……………………………………………………弃&middot;曲终已人散……………………………………………………
“少爷，明日您就要大婚了，今日还是不出门的好！”
“慕恺，以后怕是再没有机会了……今日，我想见他！”
风华好，心事无须“他”（他）知晓。
………………………………………………………………………………………………………………………………………
后记——乔妆赠你一段无法言说的心事
这是我第一次写古风的短篇。
前些日子在人人和微博上看到这样的句子。
古代美到窒息的谎言：帝王：待我君临天下，许你四海为家；可是，待你君临天下，怕是为笼囚花。
国臣：待我了无牵挂，许你浪迹天涯；可是，待你了无牵挂，怕是红颜已差。
将军：待我半生戎马，许你共话桑麻；可是，待你半生戎马，青梅为妇已嫁。
书生：待我功成名达，许你花前月下；可是，待你功成名达，怀中人富贵家。
侠客：待我名满华夏，许你当歌纵马；可是，待你名满华夏，已无相安年华。
琴师：待我弦断音垮，许你青丝白发；可是，待你弦断音垮，何来求鸾曲答。
面首：待我不再有她，许你淡饭粗茶；可是，待你不再有她，君言何断真假。
情郎：待我高头大马，许你嫁衣红霞；可是，待你高头大马，我自从夫而嫁。
农夫：待我荣华富贵，许你十里桃花；可是，待你富贵荣华，红颜枯骨成沙。
僧人：待我一袭袈裟，许你相思放下；可是，待你一袭袈裟，唯亡断意放下。
很凄美的句子，我对写下这些句子的人是赞叹不已的，但是对这些句子本身却是只余一阵叹息。
我想写个故事，一个关于“相遇原来如此”的故事。我想，相遇，从来不是一场悲喜剧。
因为相恋才是两个人的戏码，暗恋不过是一个人的心事，哪怕是相互暗恋不过如此。
夜半码字到凌晨三点，听着古风曲培养情绪，我想我满腔的这种感受尽我所能讲给你听。
——倾心一朝，生死可抛，知己对影赏到老，风华好，心事不须他知晓。
——俗世难料，舒眉一笑，管它世情如浪潮，天一角，坐看云端江湖笑。
舍得便放下，舍不得便争取，这是个不需要证明的命题。
风华好，心事不须他知晓。