我，不知道自己谁，自打有记忆起，我就知道，我是个孤儿，是师傅从雪山捡到的我，当时的我冻得嘴唇发紫，是师傅说我长得白白嫩嫩的，看着招人喜欢，所以，捡我回雪山，教我医术和武功。
因为，我是被在雪地里捡到，周身开满鲜艳似血的花，所以，师傅给我起名叫血琳儿，他说血是红色，雪山头一次开出似血的花，是个好兆头，说能活出张扬的个性，说人生的路上能活的红红火火，说这样的我会得到更多人的疼爱，说我不在是一个人。
师傅很疼我，他这一生有三个徒弟，大师兄是现任上官家的家主上官云，十八岁就接人了上官家，他下山时正是我还没到雪山之时，但是每年都会回雪山看望师傅，自从多了我之后，每年都会带着各种好玩的好吃的看望我和师傅两个人了。
二师兄是冥锦王朝的王爷，冥清绝，世人都称他为冥王，但是我来雪山五年没有见过他一次。师傅说他十岁就下山了，比大师兄还要早就下山了，师傅说他十岁就开始上战场了，师傅说等我能下山就带我去他那蹭吃蹭喝蹭住。
因为我是小徒弟，又是孤儿，当年雪山的寒气太重，导致寒气入体转变成寒毒，所以，我只在雪山生活了五年，因为师傅说，雪山长年积雪，寒气太重，他只能让我呆在雪山五年，用针灸之术帮我压制寒毒，在配以香暖丸保证寒毒不会经常发作，但是，有时还是会突然发作，所以，师傅说五年时间一到就要带我离开，去二师兄那里蹭吃蹭喝蹭住，说他能保我一世无忧，保我一世繁华。
第一章初见八岁的我照正常同年龄的孩子不同，对什么都很冷淡，不会笑，师傅说今天要带我下山，去二师兄那，师傅说，清绝已经回朝，说他被封为冥王，说他别看只有十七岁，但是武功和医术都不在我之下，说他是最得意的徒弟。师傅每当提起二师兄都很是得意，我知道，大师兄和二师兄都是师傅的骄傲。
早早起来收拾自己的东西，除了一些针灸用的针就是一些药，简单的用包包装好，和师傅用过早饭，下山。
看着人来人往的大街，我皱了皱眉，我不喜欢太多的人，感觉有人的地方就会有纷争，当年随师傅给一户大户人家治病时就发现越是大户人家纷争就会越强烈，所以我不喜欢人太多的地方。
“琳儿，一会就到了，在忍一忍啊。”师傅也知道我不喜欢人多的地方，这也是为什么我不喜欢下山的原因。
“师傅，还有多久能到？”眉还是皱着，我没办法忍受别人不经意间的碰触。
“快了，穿过这条街就到了。你二师兄的王府里听说得了一件暖玉，这可是件宝贝，听说对于体质偏寒的人有很大好处，一会你见面礼就要那个，反正他是王爷，也不差这一块玉。”说着摸了摸我的头。
我知道，师傅对于我的寒毒很是在意，无论是否能解去我的寒毒，他都会为我夺取，哪怕不惜伤害他人。心里暖暖的，即使解不了寒毒，在二十岁的时候真的死去，自己也是开心的。
是的，因为寒毒入体太厉害，所以，我只能活到二十岁，如果在二十岁之前还是没有解除寒毒的解药，我就会被自身的寒毒冻死，这也就是为什么师傅带着我下雪山的原因。
“师傅，没关系的，即使治不好我，我也不会难过的，有师傅这么疼我，大师兄这么呵护我，我不怕。”回头向师傅笑了笑。
“琳儿，不许胡说，师傅一定会只好你的，等到了清绝那你就安心的住下，师傅要出去一趟，听说火龙草有消息了，师傅要去看看，你就呆在清绝那，他的医术和师傅不相上下。”
“好，我知道了。”师傅还是处处都为自己着想。
“好了，到了，没想到清绝这的王府大门看着还挺气派的，走，进去看看。”
拉过我的手向大门走去。
“请问，老人家是鬼医鬼夜么？”一管家打扮的人笑脸迎接。
“恩，清绝呢？”师傅除了对着我笑，对外人永远都是冷着的一张脸，听说当年师娘就是因为得了寒毒活不过几年就去世了，自打师娘走后，师傅就没有笑过。不过五年前捡到了我脸上开始有了笑脸，也是这样，师傅才会想尽办法也要医好我的寒毒。
“王爷进宫了，不过王爷说中午会回来，临走前已经都安排好了。”
“恩，那先带我们去房间吧，赶了这么长时间的路弄的一身尘土，给我们准备热水沐浴。”
“这个老奴都安排好了，王爷也吩咐过了，老爷子住萧院，在王爷的冥院旁边，而小姐则住在暖阁，那里有一处温泉，对小姐的身体好，而且离王爷和老爷子住的地方都很近，王爷说这样方便。”
“恩。带我们进去吧。”看着安排好的一切，师傅也很满意，尤其是对于我的安排。
中午，那个未曾蒙面的二师兄回来了，当时的我和师傅正在药园里摘着药。
“师傅，您来了。”
“清绝回来了啊，来来，”上前拉过冥洛辰“给你介绍下，这是你小师妹，以后她就交给你了，就住在你这冥王府了，我明天就要出去一趟，晚点的时候来书房一下，有些事情要交代你下。琳儿，这是你师兄，以后有什么要求直接和她说就好。”
“师兄。”开口凉凉的叫了一句，也不抬头，继续手里的药材。
“师妹好像不喜欢我。”
我抬头看着眼前的人，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，幽暗深邃的冰眸显得狂野不拘，邪魅性感。他的立体的五官刀刻般俊美，整个人散发出威霸天下的王者之气，邪恶而俊美的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑。
“师兄见面礼就要你新得的那个暖玉了，师兄应该会舍得吧。”
冥清绝看着眼前的女子，准确的说是小女孩，有着细致乌黑的长发，披于双肩之上，略显柔美，让人忍不住生出喜爱怜惜之情，洁白的皮肤犹如刚拨壳的鸡蛋，大大的眼睛一眨一眨的仿佛会说话，小小的红唇与皮肤的白色，更显分明，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，浅浅的一笑酒窝在脸颊若隐若现，煞是可爱。
“哦？师妹想要暖玉啊，可是，暖玉让我一不小心摔碎了怎么办啊？”明清绝看着眼前的人，邪恶的笑了笑，要多妖孽有多妖孽。
“那算了，不过，我想要师兄的这片药园。”
站在冥清绝身后的管家一听，出了身汗，谁都知道，冥王最宝贝这个药园了，平时都不让人进，这个小姑奶奶真是敢开口啊。
“好啊，既然师妹喜欢，那就送给师妹好了，师妹有什么不懂直接过来问师兄就好。”
鬼夜站在那看着两人，笑了笑，很柔和的笑着，媚娘，你看见了么，他们见面了，你的儿子和我的徒弟终于见面了，我们没有完成的故事有可能在他们的身上完成。
“好，那就麻烦师兄了。”扑了扑手上的土，说道。
“王爷，老爷子，小姐，午饭已经准备好了。”一个小厮上前打断了两人话。
“恩，知道了，师傅，师妹，走吧，听说师妹很挑嘴，师兄把御厨给你借来了，如果喜欢，就叫他留下。”
“恩。”
从那天之后，所有的人都知道，冥王对其师妹甚是宠爱，不光将其最爱的药园赠与她，还将宫中御厨劫去了冥王府。
这就是两人的出次相见，男子妖孽放荡不拘，王者之气不自主的散发在外；女子，娇小可爱，浑身却散发着冷冷的凉气，使人不得靠近。而初次的见面也决定了两人一生的纠缠。