晚上，书房。
“清绝，琳儿那丫头怎么样？”鬼夜也不拐弯抹角，直视冥清绝的眼睛。
“很好，很可爱，让人心疼。”冥清绝也不在意，直接说出自己心里想的。
“师傅想把她托付给你，师傅老了，恐怕也时日无多了，再加上琳儿那丫头身上的寒毒，我很是不放心啊。”鬼夜的脸上不在冰冷，而是忧伤的。
“师傅是不是发生了什么事情？以您老的这身体状况活个年头还是能的。”冥清绝也不在意自己对老爷子说话的语气和措辞。
“再有三年吧，就到了我的大限了，这次火龙草出现，能缓解琳儿体内的寒毒，所以师傅最后一次帮那丫头了，以后就要交给你了，你明白我的意思么？我是不只让你负责她的现在，而是要你守着她一世，这一世你都只准有她一个人，你能做到么？”鬼夜的脸上迅速的出现了严肃的表情。
“好。只要我还在，就会给她一世无忧，一片她想要的天空。”冥清绝也收起了脸上的笑。
“恩，那丫头体内的寒毒最近已经压制住了，不过，你最好还是时刻的检查下，还有我今天和你说的这些都不要告诉那丫头，那丫头会乱想的。”鬼夜怎么都放心不下自己的小徒弟，再三的交代着。
“我知道，那师傅这次会去多久？明天还要和琳儿告别么？”既然以后都是自己的妻子了，叫师妹太有距离感，叫琳儿还能显得亲近点。
“不用了，我也不知道能去多久，明天我直接就走了，你记住今天说的话。”鬼夜起身走出书房。
看着离开的师傅，冥清绝脸上露出了笑意，师傅，那丫头在第一眼看见时，我就已经认准了，本来还想怎么和你开口，没想到，是你先开口了，那我怎么可能放过这次机会。
“冥语，冥莫，以后你们就跟在王妃身边，有什么事情随时向我会报，无论在什么情况下，都要确保王妃无事。”收起笑脸，吩咐着属下。
“是，主子。属下绝对会保护好王妃，不让王妃受到一点伤害。”冥语冥莫是一对兄妹，是冥王的四个属下之二。
“冥言，你隐在暗处时刻注意着暗处的人是否有对王妃不利的，我要确保她不会出现一点状况。”想了想，还是在多给一层保护吧。
“是，主子。”冥言抱拳领命。
“主子，我们三个都去保护王妃了，那主子的安全？”冥语一看四去其三都去保护王妃了，主子的安全就不能保证了，皱了皱眉。
“冥语，记住，以后王妃也是你的主子，你们也记住了。至于我还有冥泽呢。不用担心，你们只要记住自己的责任就好，记住我不希望她受到一丁点的伤害。”冥清绝第一次感觉保护一个人也是幸福的。
第二天，师傅没有通知任何人离开了，我知道师傅怕见到我会舍不得我，我也不怪师傅。只是起来时，发现外面多了两个人。
“进来。“因为不喜欢别人的靠近，所以对陌生的气息很敏感。
“参见主子。属下是王爷派来保护小姐的。”
皱了皱眉，是师兄派来的？怎么回事？
“主子怕有的时候忙起来忽略小姐的安危。”冥语以为血琳儿误会了冥清绝，开口解释到。
“起来吧，我没有误会师兄，只是，不习惯陌生人的靠近，既然是师兄给我的人，那么以后你们也不用跪了，我不习惯。”既然是师兄给的人，就收下吧。
“主子现在要起来么？那让冥语伺候你起来吧，属下在这不方便。对了，属下叫冥莫。”冥莫这才发现血琳儿穿着里衣，想想主子的占有欲还是不要再这个时候站在这里了。
“恩，我不会穿这么复杂的衣服，以后不要准备这么复杂的衣服了。”我不喜欢不熟悉的人的触碰，会让我不舒服很久。
“这是王爷吩咐的，说小姐穿这个好看。王爷还说红色的最适合小姐。”冥语为自己的主子解释着。
“恩，那就先这样吧。一会我要去药园，早饭就不吃了。”想想昨天看见的那几株草药，到底要怎么才能配合其他草药入药而药效不减呢。
“是。”
站在药园里，看着四周的草药，师兄还真是懂得爱惜药材。突然，感觉一阵寒流划过，糟糕，寒毒要发作了。
“冥语，抱我回房，快。”要赶快回去压制，这次怎么突然发作了？不是说已经压制了么？
“小姐，你怎么了？”冥语一看血琳儿的脸瞬间惨白，也着急了。
“是寒毒发作了，抱我回房，那里有药。记得用内力抵挡，要不你会被传染。”
“哥，去通知王爷小姐寒毒发作了。我先带小姐回去泡温泉。”抱起惨白的人往暖阁跑去，小姐的身体真的好冷，即使用内力抵挡还感觉到这么冷。
这边冥莫听见冥语的话，也是着急的向皇宫奔去，早上自家主子被叫进宫去了，也不知道怎么这么巧小姐的寒毒就发作了。
来到御书房外，着急的转着，主子怎么还没出来，不知道小姐那怎么样了。
“冥莫？你怎么在这，不是叫你陪着王妃么？是不是王妃出什么事情了？”冥清绝一看冥莫的样子突然有不好的感觉。
“王妃寒毒突然发作了，主子快回去看看吧，我来的时候冥语已经抱去温泉了，不过不知道现在怎么样了，御书房我进不去。”还好王爷出来了，要不然真是不知道怎么办了。
“你怎么不早说，以后王妃有什么事都随时回报，不管在什么地方。”
“是，不过王爷快点吧，王妃这次好像不容乐观。”冥莫还是将心理想的说出来了。
一听冥莫的话，冥清绝皱了皱眉，使用那绝世轻功瞬间就离开了冥莫的视线，冥莫看着自己主子瞬间就消失了，感叹自家主子的轻功就是这么好，也快速的跟了上去。
“王妃现在怎么样了？”来到温泉室，看着泡在里面的人，感觉就像破碎的娃娃，太让人心疼了。
“主子，王妃的状况不太好，我在抱着王妃时用了内力还是感觉王妃的身体很凉，不是正常人的温度。所以，主子最好自己检查下。”冥语和冥清绝也学了些医术，所以开口把检查的说了出来，这也是为什么冥清绝要冥语跟在我身边的原因。
冥清绝一听，手上覆盖内力，抓起我的手检查。之后皱了皱眉，怎么脉象这么弱，难道，真的像师傅说的，这次寒毒的发作是将这五年积压的都爆发了？那不是说将会很危险。
“冥语，将我前几天拿回来的天蚕被拿到卧室床上，冥莫，将针灸也拿进卧室。”说完将内力住进血琳儿的体内，通过温泉的热度温补体内的经脉。
看着差不多了，迅速抱起温泉内的人儿，向卧室走去。
“你们出去。”想着一会要脱衣施针，可不想让别人看见自己王妃的身体。
“是。”冥语冥莫迅速退下。
看着两人都退下了，迅速脱掉衣服，快速的施针，每施一针灌注一份内力，施完针后将自己的衣服脱掉，钻进辈子里，暗暗用着内力将床上的人护进怀里。
当我醒来的时候已经天黑了，看看旁边睡着的人，怎么没有平时那些人碰自己那种厌恶的感觉，反而很舒服，这不该啊。好看的眉皱在了一起。
“琳儿醒了？有没有什么不舒服的感觉，有什么都和我说。”冥清绝看着怀里的人眉头紧皱，以为哪里不舒服了，有点着急了。
“没有，就是饿了。”算了，他也是为了自己才这样的。
“那我们起来吃东西吧，对了，以后我也住进暖阁，防止你寒毒发作。”
“就像现在这样？”
“恩。没得商量。”
算了，住一起就住一起吧，以前不也和师傅住一起么？
“恩。”