“好了，起来吧，你不是饿了么？我已经让冥语去端了，估计一会正好能吃。”
“恩，我不会穿衣服，那衣服太麻烦了。”对于这衣服，我是真的没办法。
“一会我给你穿，没事，你穿那样的衣服漂亮，很适合。”冥清绝起身将自己的衣服穿好，转身将旁边的衣服拿起来帮我穿上。
冥语进来时就看见自家的主子帮她们未来的王妃穿衣服，这么是什么情况，以往自己主子的衣服都是冥泽帮助的，算了，自家主子那么疼未来王妃，这点事不算什么了。
“主子，小姐，饭菜好了，小姐早上没有吃东西，晚上就吃点粥吧。”
“你早上没吃饭？为什么不吃？”冥清绝皱了皱眉，这小人怎么这么不爱惜自己？
“师傅不在自己不爱吃。”以往都是和师傅一起吃，现在突然自己吃，不习惯啊，好想念师傅那一手菜啊，烧的很到位。
“那以后我陪你吃，以后不许不吃饭。”自己一个人不想吃，那我陪着就好了。
“你起的太早了，我起不来。”
“我会上完朝就回来和你吃早饭的，今天是特殊情况。”
“恩，知道了，我要喝粥。”
“恩”
日子一天一天的过，转眼一年过去了。我也渐渐的习惯了王府的日子，和师兄吃吃喝喝，研究研究医术，学习学习武功，过的很舒服。
这天我和师兄正在研究宁舌草的药性，突然来报，说师傅回来了，我没想到，这竟然会是我和师傅最后一次的见面。
“王爷，小姐，老爷子回来了。”管家站在药园外说道。
“师傅回来了，师兄师傅回来了，快点，我都一年没见到师傅了。”听见师傅回来了，我立马起身往药园外面跑。
“师傅跑不掉，你慢点。”说着也赶快跟了上去，这要摔着可怎么办？
来到大厅，迅速跑进师傅的怀里。
“师傅，我好想你，你终于回来了。”用脑袋蹭了蹭师傅。
“师傅也想琳儿了，师傅没用，没有找到火龙草，不能治好琳儿了。”说着，留下了泪，师傅就要离开你了，师傅好舍不得你啊。
“没事的，师傅，别哭，你看我现在这样不是很好么，现在师傅回来了，我们一家人快快乐乐的生活，等大师兄忙完也说过来看我，这样我们一家就齐全了，到时高高兴兴的。”
“可是师傅还是不能治好你，师傅心好痛，师傅是不是很没用？”又用力抱紧怀里的人。
冥清绝听见师傅的话，眉头皱了皱，难道，师傅出了什么事情？
“不是，师傅最厉害，而且，师傅最疼我，是最好的师傅。”
“呵呵，让师傅好好看看，师傅怕以后在也看不见了。”说完将怀里的人拉出来，仔细的看着。
这下，冥清绝更肯定师傅肯定有事瞒着，难道师傅的身体真的出了什么问题？
“师傅说什么话呢，怎么会看不见？师傅一定是累了。”伸手摸了摸师傅的脸，师傅瘦了。
“是啊，师傅累了，想休息会，琳儿能不能给师傅做个药膳吃，师傅想吃了。”
“好，师傅，你先回萧院，一会我做好了给你端过去。”
“琳儿你先去做药膳，我扶师傅回去。”冥清绝想了想还是决定去问问师傅到底怎么了。
“是啊，琳儿你去做吧，你师兄陪着我回去就好。”
“恩。”我不知道，这一转身就在也没看见那个疼爱我的师傅睁开眼了。
丫头，师傅没用，不但治不好你的毒，就连陪你都做不到了，丫头，你要快快乐乐的活着，以后，就由清绝陪着你就好了。
“师傅，我想知道发生了什么事情，为什么你好像是来道别的。”冥清绝皱着眉看着鬼夜。
“师傅的大限真的到了，呵呵，清绝，你以后要好好照顾琳儿那丫头，我要去见你娘了，当年错过，这次，我们不在错过了。”鬼夜笑着，只是脸色越来越苍白。“噗”随后吐出一大口血。
“师傅，到底怎么回事，你怎么会中毒，而且这毒我却没见过。”冥清绝上前扶住自家师傅，心中感觉越来越不安了。
“清绝，记住，你，一定，要，好好，保护，琳，琳儿，那，丫，头，替，师傅，好好，照顾她，记住，你答应，师傅的，要，许她，一世，平安。”随着话落，这个疼爱我的师傅倒在了冥清绝的怀里，临走还带着对我的不放心。
“师傅，师傅。”冥清绝叫着怀里的人。
“王爷请节哀，老爷子已经去了。”冥泽看着鬼夜这样，知道，那个疼爱主子和小姐的人是真的去了。
“去叫小姐回来吧。”冥清绝看着眼前去了的人，落下了泪。
“主子？”冥泽不放心的叫了一声。
“去吧，我想师傅是不想让琳儿看见他这个样子才叫琳儿出去的，但是琳儿要是不看见师傅会乱的。”说着像冥泽挥了挥手。
“是。”转身快速的向外走去。
“师傅，你放心吧，我答应你的一定会做到。师傅，走好。”
“不，师傅不会有事的，师傅说他会陪着我的，他说不会离开我的，你走开，不要碰我师傅。”一把推开冥清绝。冥泽说师傅去了，不会的，一定是他们说谎，一定是他们说谎。
“琳儿，师傅累了，他想休息了，乖，让他休息好不？”冥清绝感觉这时的琳儿太不正常了。
“不，你们走开，都走开，不要靠近我们，走开啊。”
“师兄在这里陪着琳儿好不，我们让他们都下去，就我们一家人在这好不好？”
“师兄？不，我不要，我只要师傅，师傅说过，他会护我一世的，师傅不会食言的。”说着紧了紧抱在怀里的尸体。
“以后还有我护着你，别怕。来，把手给我，我们一起送师傅会雪山，好不？”说着向血琳儿伸出手。
“师傅……”我不记得自己是什么时候昏过去的，只记得师傅离开了。