师傅走了，带着对我的不舍，带着对我的不放心。师傅，你知不知道，我好想你能时刻陪着我，哪怕，真的治不好我身上的毒。
“琳儿，乖，好好吃点东西，好不？”琳儿啊，三天没吃东西了，师傅对于你是重要的，可你也要注意自己啊，唉。冥清绝努力的劝着，想让血琳儿吃点东西。
“师兄，你说师傅是不是在那很开心？他见到师娘了，应该很开心是不？”我不看冥清绝，而是看着天空说。
“是啊，师傅很开心，如果你活的更开心，师傅会更高兴的，所以，琳儿，吃点东西好不？”
“师兄，我想回雪山一趟，我想将师傅带回雪山和雪山同葬。”
“好，师兄陪你去，但是你要吃掉东西，这样你才有力气回到雪山。”
“好，对不起师兄，让你担心了。”回头看着一直陪在自己身边的人。
“傻瓜，对我还这么客气，记住，我永远都会再你身边保护你，我说过会许你一世无忧的。”伸手摸了摸血琳儿的头。
我拿起碗，喝着碗里的粥，师傅，我现在会好好的活着，像你说的那样，活的似血。
几天后到达雪山，将师傅葬在雪山，从此雪山封住，不在允许任何人进入。
回到王府，将师傅留下的东西收好，师傅说，人要向前看，不能回忆，会伤心的。师傅，你是不是早就知道会有事发生，所以才带着我下雪山，让师兄照顾我？
“琳儿，别想了，师傅他也不希望你这样的，乖。”
“师兄，我没事，只是师傅说过，人要向前看，不要回忆，会伤心，所以，我打算把这些东西都装起来，免得回忆。”
“好，师兄帮你。”
师兄，你知不知道，我很感谢你，感谢你这一年来的照顾，可是，你知不知道，我的寒毒是终其一生都不会得治的，所以，别对我这么好，我会不舍。
“琳儿怎么这么看着我，是不是脸上有什么东西？”收拾完东西好奇琳儿在看什么？用手摸了摸脸，应该没有啊。
“师兄，别对我这么好，我会不舍的。”上前拥住冥清绝。
“不舍就不要舍弃，安然接受就好，琳儿，就这么的接受我好不好，我知道，你还小，等你长大的，我会等你长大在告诉我，好不好？”将怀里的人拉到眼前。
“师兄，我……”
“不行么？不能试着接受么？不必现在回答，以后回答也行。只要你现在不推开我就好。”
“好。”
师兄啊，我现在已经九岁了，我只剩十多年的寿命了，而你还有很长的路呢，何必为了我这样子。世人都说你是骄傲的冥王，何必这么卑微？
看着窗外景象，马上要进入秋天了，叶子都落了，是不是说明其实我们不会有结局？宝玉曾对黛玉说过茜纱窗下，我本无缘，黄土垄中，卿何薄命。是啊，我本无缘，卿何薄命。
“师兄，前几日，我看了一本书，上面写着：茜纱窗下，我本无缘，黄土垄中，卿何薄命。你说，会不会成真？”看着冥清绝的眼睛说着“不会的，我们是有缘的，不要乱看其它的东西，乖，好好休息，晚上，我带你进宫，今晚有宫宴。”
“我也累了，想休息会，你去忙吧。”
闭上眼睛，就让我贪婪一回，好好享受着剩下的时间，好不好？就这一次，让我好好的为自己而活，师兄，我好自私啊，自私的让你一生都会属于我。
窗外的树叶慢慢飘落，映着晚霞，夕阳西下。
“琳儿，该起来了，一会要进宫了。”冥清绝叫着床上的人儿。
“好，师兄，我们都穿红色的衣服好不？红色，张扬，就让我张扬的活一次吧。而且，我也没有看见你穿过红色的衣服，想看一看。”将头轻轻的靠在冥清绝的怀里。
“好，那等我，我去换衣服。”
红色的长袍，领口袖口都镶绣着银丝边流云纹的滚边，腰间扎条同色银丝蛛纹带，黑发束起以镶碧鎏金冠固定着，修长的身体挺的笔直，整个人丰神俊朗中又透着与生俱来的高贵，依旧如前世般让人觉得高不可攀、低至尘埃。
“师兄，真是妖孽。”看着换好衣服的冥清绝，笑着说。
“那有没有将琳儿迷倒？”说着还摆出了一个迷惑众生的姿势。
“没有，走吧。”也不管身后的人，向外走去。
通过马车的窗户，看着外面的人来来往往，看着很热闹，可是，这不是属于自己的，还是讨厌人多的地方啊。
“师兄，宴会会不会有很多人？我不喜欢人多的地方。”我回过头问冥清绝“没事，到时如果不喜欢，我们就离开。”
“好。”
车子停在宫门外，师兄牵着我的手下车，真的希望这一双手永远只属于我一个人的，师兄，我是不是很自私，这样的我你还会喜欢么？
御花园，果然是名不虚传啊，即使在这个季节了，开的花还是很鲜艳，可是，在鲜艳的花也会有凋落的时候啊。穿过御花园，就是宫宴的地方了，算了，既然来了，就不想那么多了。
“冥王爷到。”
“绝儿来了，快入座。这位姑娘是？”皇帝看来真的很疼这个儿子啊。
师兄，你将来终有一天回是皇帝，到时佳丽三千，是不是就会忘了我？
“这是我的小王妃。”冥清绝抱着我说。
“师兄？”
“难道琳儿不想么？”认真的看着怀里的人“是，我是你的妻子，但绝不是王妃，或将来的任何身份，我只是你的妻子。师傅说，只有妻子，才是永远的唯一。”认真的回视冥清绝。
“好，你是我的妻子，这一生唯一的妻子。”
“绝儿，不得胡闹。”皇帝生气了。
“本王没有胡闹，除了琳儿我谁都不会娶。”冥清绝坚定的说师傅，你看见了么？我现在很幸福了，师兄说娶我当妻子，不是别的任何的身份。
“绝儿，难道你要抗旨么？我说过，你的王妃必须是林婉儿，只有她才配的上你。”
“那本王就不要这个身份了，没有任何人能够伤害琳儿。”回过头看着与自己穿着一样大红衣服的女子“琳儿，没有了这个身份，你还要我么？”
“那我们回雪山，师傅一个人还在那呢，他会孤单。我不稀罕王妃的位置甚至是皇后的位置，我只想在剩下的时间里，做你一个人的妻子。”
“好，无论你要什么我都会给你。”