“皇上，现在这么多人看着呢，还是先开宴吧。”
抬头看着说话的女子，想必他就是林婉儿吧，真的是美女，北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。说的一点也不夸张啊。
“这位小妹妹，我能不能和你聊一聊？几句就好。”林婉儿微笑着看着我“好，就御花园吧。师兄，你先等我下，我和林姐姐说几句话就回来。”回头看着冥清绝，眼神带着肯定。
“林姑娘，琳儿身体不好，请你注意下。”冥清绝放下我说道“王爷放心，我会注意的。”
原来夜里的御花园也不是很好看啊，黑漆漆的什么也看见，难道是因为刚才来时的灯笼照的？
“妹妹很喜欢御花园？”林婉儿看着眼前的小姑娘，柔声道。
“不喜欢。林姐姐有什么就说吧，师兄一会会等着急的。”
“那我就看门见山吧，你不适合王爷，王爷将来会成为这冥锦王朝的皇上，他需要的是能与他齐肩共进的女子，而你不适合，你帮助不了他，所以，我希望你可以退出，离开这里，我可以帮你安排。”林婉儿看了看身边的小姑娘，虽然不想伤害她，但是为了王爷，对不起了。
“林姐姐，你说，如果我现在突然晕了过去，师兄会怎么做？”师兄，没想到，为了你，我也会变得不择手段了，你会讨厌这样的我吧，但是，我还是想这么做，哪怕是少活五年，原谅我的自私。
“你什么意思？”林婉儿疑惑了。
“我知道你爱师兄，可是，我却只想他属于我一个人的，所以，可不可以等我死了之后在把他还给你？”笑了笑，我知道自己身上的寒毒在发作一次，就会缩短我的寿命，可是，师兄，就让我任性一次吧，我想你只属于我一个人的。
好冷啊，师兄，对不起了。
“你怎么了，你醒醒啊，喂，你醒醒，快来人啊。”林婉儿不明白刚刚还好好的一个人怎么突然就晕倒了。
远处的太监快速的向宴会的宫殿走去，“王爷，刚才那位姑娘晕倒了。”
“你说什么？琳儿晕倒了？糟糕。琳儿，你千万别有事啊。”迅速的走向御花园。
“怎么回事，怎么晕倒了？”皇帝也不明白了，刚刚不是还好好的么？难道是她耍的小手段？
“奴才也不知道，林小姐和那位姑娘正说着话，奴才们不敢靠近，可是没一会那位姑娘就晕了”
“皇上，我们也去看看吧，毕竟，牵扯到了臣的女儿。”林丞相上前说道。
“走，一起去看看。”皇上也想看看到底哪个小姑娘想干什么，这么小就学会耍心机了么？
师兄，我好冷啊，你在哪？你是不是怪我了，所以，不理我了。
冥清绝来到御花园时，就看见那个平时可爱的女子躺在地上，脸色惨白，嘴里叫着自己的名字，心里一阵疼痛，琳儿，你怎么舍得让我失去你。
“琳儿，坚持住，我这就带你回府，我们不参加宴会了，我什么都不要了，只要你醒过来，好不好？冥泽，备车，我们回王府，快点。”冥清绝着急了，琳儿你千万不要有事啊。
“绝儿，你就这么相信她晕倒了？朕看她就是装的，婉儿，你来说说是不是？”皇帝看着这样的儿子，皱了皱眉，这样的戏码宫里面天天都上演的。
“如果这次琳儿有什么事情，我不惜毁了这江山来给她陪葬。”仇视着看着周围的人，是这些人逼的琳儿这样，他们都该死。
“绝儿，难道因为这样的一个女子你什么都不要了么？”皇帝也变了脸。
“你知不知道，她本身只能活十年，可是因为你们今天这个样子，她能不能活过来都是问题？你们知不知道，没有她我不也不会独活的。”抬头就那么看着皇上，眼里全是恨，有母妃的，有琳儿的，有自己的。
看着这样的儿子，皇帝身子晃了晃，真的错了么？
“王爷，车已经备好了，冥语已经回去准备了，不过，香暖丸没有了。”冥泽还是把事情实话实说了。
“你说什么？怎么会这样。”突然抬头看着皇帝，“我要你国库里的那根血参。”对没有香暖丸，血参也可以的。“无论你给不给，我都会得到血参。如果你想我少一点对你的恨，就把血参给我。”认真的看着皇帝说“好，来人去取血参，既然她生病了就直接在宫里替他医治吧，回王府也耽误时间。”皇帝最终还是心软了。
“谢谢。”抱起眼前的女子向着以前居住的宫殿走去。
睁开眼睛，看见的是一张憔悴的脸，那么骄傲的一个人为自己做到了这个地步，自己应该知足了，虽然昏迷了，可是发生的事情还是知道的。
“醒了？有没有哪里不舒服，告诉我。”冥清绝看着人醒了，立马上前问道“没有，谢谢你，冥清绝。你能出去给我拿点粥喝么？这里有林姐姐呢。”我笑着说道“好，我很快就回来。”
看着师兄走了出去，我卸下脸上的笑容。对不起了。
“林姐姐，吓着你了吧。”抱歉的对林婉儿说道“你中毒了？”林婉儿小心的问道“是啊，是寒毒，这一生都解不掉的，我想这次发作之后应该每月的初一十五都会发作吧，应该还剩五年时间，所以，林姐姐可不可以等我师兄五年？五年之后，我把他还给你。”
“你爱他么？”林婉儿还是将心理的话问了出来“你说呢？无论你同不同意，这五年的时间我都不会让任何人接近师兄的，我已经什么都没有了，师兄是我最后能拥有的了。如果连他都不在了，我想我也没有必要活下去了，所以，今天的事对不起。”
“没关系，我相信你们是可以幸福的。”林婉儿笑了。
“谢谢你。”
“琳儿，吃东西了，一会吃完我们就回家。”冥清绝拿着粥进来。
“好，师兄，在我十五岁及鬓之时铺十里红妆来娶我好不？”认真的看着冥清绝，说道。
“好，我会让你风光的嫁给我。”
“好”