冬天很快的到了，因为体质的关系，我几乎是不出房门的。
“琳儿，要不然我们明天去大师兄那吧，他那的环境特殊，这样你就能出屋子了，总不见太阳对身体不好。”冥清绝看着裹着被子的我皱了皱眉，脸上满是担忧。
“你真的不打算上朝了么？师兄，还是去和你父皇和好吧，我真的没关系。”看着冥清绝的眼睛说。
“没事，我们明天就出发，至于其他的我会解决，乖，你在睡一会，我去一趟宫里。”上前亲了亲血琳儿的额头，然后向外走去。
“师兄，谢谢你，这一生有你，我不悔。”认真的一字一字的说出自己的心里话。
“你才是我一生的不悔。”听见身后自己爱着的女子说出的话，顿了顿身子，也回应着自己心里话，然后大步离开。
皇宫，御书房“绝儿，你真的非要娶那个血琳儿为妻么？你可知道你身上的担子，她一个小女孩还是孤儿，能给予你什么帮助？听父皇的话，娶了林婉儿，她是丞相之女，将来能辅佐你做上皇帝，到时要什么没有？何必因为一个女子而耽误自己的前程。”皇帝还是试图劝冥清绝放弃娶血琳儿的念头。
“本王这次来不是和陛下说娶谁的问题，这次本王是来辞行的，这里天气不适合琳儿，本王要带她去大师兄那暂避下，是来通知陛下一声。而且，琳儿不喜欢皇宫的生活，所以，这几年本王也是不打算回宫的了，所以，放弃那可笑的念头吧。”坐在椅子上，一边把弄着手里的玉佩一边对着皇帝说。
“绝儿，你非要和父皇对着干吗？父皇这一切都是为了你好。”皇帝还是试图在劝说。
“和陛下对着干？本王为什么要和一个不熟悉的人那么的费心？陛下多想了。”脸上带着笑说。
“绝儿，我是你父皇。”
“对不起，本王不曾记得本王有过父皇。好了，该说的本王都说了。本王告退了。顺便在提醒陛下一句，别打琳儿的注意，后果，不是陛下能承担得起的。想要陛下的江山，很容易，毁了更容易。”说完也不管身后的人，迅速离开。
看见离开的人，皇帝一下子老了很多，绝儿，你真的这么恨我么？连父皇都叫了么？我是真的爱你母妃的，只是，我是帝王，帝王虽爱，但是有的时候也是身不由己的啊。
回想当年，初见媚娘时被她那一身清冷淡雅的气质所吸引，对她集万千宠爱于一身，知道她不喜欢皇宫的生活，所以当时许她待我君临天下，许你四海为家的誓言，可是，还没有等到那天的实现，就发现原来，你爱的是鬼夜，我不甘心啊，我是一个君王，怎能容忍自己所爱着的女人心里爱着他人？但是，为什么你宁可死也不为自己辩解，说你是清白的呢？难道，我就这么的让你厌烦么？明明你那么的冰雪聪明，却不肯为自己的清白做任何解释，就那么的任凭皇后他们诬陷于你，狠心的离我而去。
冥清绝回到王府，独自站在池水边，望着天。
母妃，我做不到不恨他怎么办？当年，他口口声声说爱你，可是却不肯为你做任何解释，最后送你走上死亡的道路；现在，他口口声声说爱我，可是却为了江山伤害我，伤害我爱的人，最后又差点送琳儿也走上死亡的道路。母妃，你说我该怎么办？我快控制不住自己了，我真的很想毁了这江山，毁了这夺走你，夺走琳儿的东西。
“王爷，王妃醒了。”冥莫出现打断了冥清绝的思绪。
“恩，我知道了，以后不要称琳儿为王妃了，她不喜欢，还是叫小姐吧，等明天出门就叫夫人。对了，让冥语把天蚕被都带着，狐裘什么的也多带点，琳儿这时体温太低，我怕压制不住她体内的毒。”吩咐完冥莫该做的事情，转身向暖阁走去。
“琳儿，睡醒啦，有没有哪里不舒服，明天我们就启程去大师兄那里了，你有什么要特殊带的么？”冥清绝进来走向我，随后亲了亲我的额头问道。
“没有，大师兄那什么都有，他说过我要是去那里什么都不用带，他都会为我准备齐全的。”将头靠在冥清绝的怀里，“师兄，我想去梨花谷看梨花，听说梨花开满园很美，花瓣飘落像下雪一样。”
“可是，你的身体？”冥清绝搂着怀里的人，身体那么的凉，没有一点的温度。自从御花园发作之后身体就在也没有过温度了。
“没事，不是还有你么？我不会有事的。”手紧紧的抱着冥清绝的腰，表示着我还有你，我不怕。
“那你要听我的，如果身体有一点不适我就会立刻带你去大师兄那里，你不得有任何话说。”
“好。”脸上露出微笑。
“恩，你昨天刚发作过，现在多休息会，我们明天一早就出发，十天时间就能到达梨谷，在那呆几天，等十五过去之后，我们在启程去师兄那，在那里天气温和，我带你在附近四处走走，等春暖花开的时候我就带你去看海，听说在海上看日出很美；在之后我带你去百花谷，那里盛开着各种各样的花，很美；等看完花，我在带你去第一楼，听说第一楼的食物很好吃，琳儿嘴那么的刁，看看那的厨子能不能满足琳儿这张小嘴。”冥清绝用下巴蹭了蹭我的额头说。
“好，就听师兄的。师兄，我以后不叫你师兄好不？我想叫你的名字。这样，所有人就都知道我是你的，你是我的了。”
“好，以后琳儿就叫我清绝。”只要是你想要的，我都会满足你，无论任何的要求。
“恩，清绝，我一个人的清绝。”
“是，我只是你一个人的。无论是什么时候，我都只是琳儿一个人的清绝。”像似誓言似的说道。
“恩。”
两人紧紧的拥抱着，享受着这属于两个人的幸福。