第二天一早，冥清绝、我、冥语、冥莫，冥泽、冥言六人离开冥王府，向着梨花谷出发。
因为刚下过雪的缘故，道路上都积满了积雪，不怎么好走，所以一行六人走的很慢。
“琳儿，你感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”冥清绝看着靠在自己身上的人儿，担心的问道。
“清绝，我很好，也好久没有像这样出门了，这次出来感觉自己也轻松了很多，身子感觉也好了不少呢，而且你看我有一点像不舒服的样子么？”我钻出冥清绝怀，娇笑着，张开双臂，让他自己检查。
“恩，是感觉精神了不少。”仔细的检查了下，又将人拉回自己的怀，将一旁的被子也往上拉了拉。
“清绝，一会等中午的时候我想下去走走，你陪我好不好？”将脑袋找了个舒服的地方，说着。
“好，不过时间不能太长。”
“恩，我知道。”
雪后的景色是美的，一眼望去，大地铺上了白色的地毯。踩上去，松松软软的。碰下去，瞬间融化在手。落光了叶子的柳树上，挂满了毛茸茸、亮晶晶的银条儿；冬夏常青的松树和柏树，堆满了蓬松松、沉甸甸的雪球。
突然，一阵风吹来，雪从那些树上飘飘而落，像美丽的玉色蝴蝶，似舞如醉；像吹落的蒲公英，似飘如飞；像天使赏赠的小白花儿，忽散忽聚，飘飘悠悠，轻轻盈盈，无愧是大地的杰作！
“清绝，快来啊，看，好美啊。”张开双手跑向雪地，用手轻轻捧起一捧雪扬相空中，半转身体想后面的人叫道。
“琳儿，雪凉，快过来。”冥清绝站在马车旁向着我招了招手。
“清绝你快过来，好美好白的雪啊，你快过来啊。”像是没听见后面的人的话，继续笑着向着站在那的美男子挥手。
“琳儿，乖，已经玩了很久了，我们回到马车上好不？”走上前，将女子的手抓进自己的怀里，试图用自己的体温将冻的冰冷的手捂暖。
“不嘛，清绝，我们俩就这么的往前走一段路好不，这样我们就能一不小心的到白头了。”
“好，就我们俩个人往前走，一直到白头。”然后像后面的人挥了挥手，“你们先去前边的树林等我们，我们一会就会过去。”
“是，主子。”后面的四人很识趣的走开，将时间和空间留给主子们，把马车和马匹赶向前边的树林。
冥清绝拉起我的手，慢慢的向前走去，步子不是很大，却很真实。冥清绝的手很大，很暖，让人不知不觉间贪婪他的温暖。
“清绝，你知不知道，你的手很温暖，温暖了我整个世界？”看着十指紧扣的手，一字一句的说道。
“琳儿，不要想以后，就想现在，现在我们是快乐的幸福的就好，以后怎么样都是以后的事。”紧了紧手中的小手，像是证实它是存在的，真实的。
“冥清绝，你知不知道，你就是一个傻瓜，答应我，如果将来我真的离开了你，也要好好的活下去，说不准，会有个人会替我好好爱你哦。”将头轻轻的靠在冥清绝的手臂上。
“我不会让那一天存在的，我已经吩咐下去了，让人去找火龙草了，等找到了，你就能治好了，现在你只要好好的过每一天，不要多想。”
“清绝，我现在很开心很幸福，有你在我什么都不怕，没关系，只要你在我活着的每一天都陪在我的身边，我就很高兴了，我会一直笑着活下去的。”脸上露出笑容，“不过，你真的要答应我，即使将来我不在你的身边了，你也要好好的活下去，带着我的部分一起活下去。还有，等我不在了，接手这江山，你父皇是真的爱你的，到时，立林姐姐为后，她会辅佐你做个好皇帝，我希望在我死后可以看到个不一样的冥锦王朝。不过现在，你要好好的陪在我的身边，只是我一个人的。”
“我永远都是你一个人的，不论现在还是以后，你要做的就是理所当然的接受我的爱，接受我对你的好对你的保护。琳儿，我背你走过去好不？这样，你的世界就都在我的背上了。”停住向前的脚步，转身认真的看着身旁的女子。
“那你可要小心了，我的世界可是很重的，而且，一旦全部接手可是甩不掉的，无论你走到哪里都会跟着你的。”笑眯眯的说道。
“呵呵，既然我会这么做就没有打算放你走掉，来，快上来。”说着已经蹲下身子。
“你可以要蹲好了，我要上来喽。”
“放心的上来吧，我的背还是很结实的。”
我爬上冥清绝的背，真的够大，够暖和。想着，这个背以后就是我的了，幸福的笑了。“出发”
“遵命，娘子。”
两个红色身影重叠，走在雪地上，形成了一个无法用语言表达的画面，让人看着都会感受到幸福的气息。
“清绝，以后每年下雪你都要背着我走雪地，这样，我们就能慢慢变白头。”将脑袋趴在冥清绝的背上，将自己的心脏贴着他心脏的位置，这样就能心连着心了。
“好啊，以后只要下雪，我就背着你在雪停之后的雪地上，让雪铺成的地毯，见证我们全部的幸福，让它见证我们的誓言，今生今世冥清绝只为血琳儿而存在。”
“清绝，我要的不多，每天在疲惫时可以找到那个温暖的胸膛来轻轻依靠，在成功时可以分享我的喜悦，在我哭泣软弱时可以为我拭去眼角的泪水，可以每天早上一睁开眼就看见你的笑颜，可以赖在床上看你为我洗手做羹汤……所以，我不要你今生都因为我而存在，只要，在我还在的时候能为我做到这些就好，别的，我不稀罕。”
“好。”
两人谁都不在说话，宁静的享受着只属于二人的世界，将彼此的爱，传递给对方，让对方感受自己的心的位置。
茫茫的雪地，见证着二人的誓言，见证着这份爱的存在，见证着这最幸福的时刻。风轻轻的吹起，为二人送来祝福。