本来当初计划着到达梨花谷的时间是十天的时间，但是由于我血琳儿走走停停，吃吃玩玩，所以，当我们到达梨花谷时已经是十三天之后了。
“琳儿，醒醒，我们已经到梨花谷了，起来下车了。”冥清绝叫着在自己怀里睡着的人，宠溺的笑了笑，这个小懒猫，看来是真的累的了。
“唔，到了啊，可是我还是想睡觉，人家好困啊，清绝，可不可以再让我睡会？”迷迷糊糊的说着，也不知道是不是醒着。
看着迷迷糊糊的人，眼睛紧闭着，有气无力的说着话，冥清绝脸上的笑又扩大了点。
“算了，你睡吧，等你醒来，在带你去看梨花。”抬头看向车外吩咐到，“冥泽，冥莫，找家最近的客栈，等琳儿醒了，我们在来看梨花。”
“是，主子。不过主子，听说梨花谷今年举办了赏梨花的宴会，我们要不要就直接住到梨花谷去，那样能方便些，这附近的客栈都离这太远了，而且，快到十五了。”冥泽把最近的消息告诉冥清绝。
“这样啊，那就直接住到梨花谷吧。以冥的名义住进梨花谷，这样能方便些。”冥清绝想了想也感觉直接住到这里会更方便，而且，在加上冥的势力很大，这样就更加不会有事了。
“是，主子。”
几人来到梨花谷的入口，以冥的名义说是来参加梨花宴的。很快，梨花谷的谷主亲自出来相迎接。
“不知冥王光临梨花谷，真是有失远迎，失礼了，失礼了。”梨花谷主满脸笑容的上前抱拳说道。
“没什么，只是夫人突然想看梨花了，本王才带着夫人前来打扰的。”抱着血琳儿走下车，将身上的披风又多给怀里的人裹了裹，免得风吹到怀中睡熟的人儿。
“哦？原来冥王已经成家了啊？不知道是哪位小姐这么荣幸能嫁给冥王。”谷主看着冥王怀里的人问道“呵呵，是本王的师妹，不过有一句话谷主是说错了，能娶到她才是本王的幸运。”看着还在怀里熟睡的人，露出笑脸。
“看来冥王是真的很爱尊夫人了。”梨花谷谷主看着冥清绝露出幸福的笑，就知道怀里的人对他肯定是很重要，也是他的逆鳞，招惹不得。“冥王还是里面请吧，站在这里会被风吹到的，对尊夫人的身体不好。”
“麻烦谷主了。”说完向前走去。
“哪里，冥王不闲简陋才好。我已吩咐下去，您和尊夫人及属下住在梨园附近，哪里空气好还很清静。”梨花谷谷主边走边向冥清绝说着。
“让谷主费心了。听说赏花会再三日后举行，这期间可不可以麻烦谷主不让任何人靠近我们住的地方，夫人不喜欢人多的地方，而且人多了也会影响她的休息。”最重要的是后天是十五了。不过后面那句没说出来，不想让任何人知道琳儿的情况。
“好，没问题。到了，冥王看看还满意不？”说着推开房间的门，让冥清绝看看里面的摆设。
“谷主也不要冥王冥王的叫了，不见外就叫我绝吧。”冥清绝看着梨花谷谷主的样子，是个值得深交的人。
“好，那你也直接叫我的名字吧，梨浩。”既然听见冥清绝都这么说了，梨浩也很豪爽的不在意了，一个名字而已。在者，能和冥牵上关系也是有很大好处的。谁都知道，冥的势力很大，只是不知道这个冥王会不会就是朝堂上的那个冥王。
“好。那麻烦浩等会弄点吃的过来，一会估计琳儿醒了肯定也是饿了。不要太多，她嘴挑的很。唉，算了，一会你留个人带我去厨房就好了，还是我给她做吧。”冥清绝想想不放心别人，还是自己给做吧。虽然做的不太好，但是这几日也有了进步，而且，最起码能让琳儿吃点，能有点体力。
自从上次在雪地里，我说出可以赖在床上看你为我洗手做羹汤之后，冥清绝就开始学做各种吃的，别说，这么些日子过去了，厨艺还真的有了很大进步了。
“呵呵，看来绝真的是很爱她啊。”一个男人能为自己的夫人亲自下厨，这就说明他真的爱惨了她才会做出的事情啊。要知道，冥王是个多么高傲的人，但是却能为一女子做出这样的事情，那是多么深的爱才会如此。
“她是我的命，爱她，就是等于在爱我的命，怎能不对她好。”温柔的看着怀里的女子，宠溺的笑了。
冥清绝走进房间，将我放在床上，盖好被子，亲了亲我的额头。
梨浩这才看清，那才是个十来岁的孩子。“绝，这就是你的夫人？他好像还是个孩子吧。”
“这就是我的夫人，马上就十岁了，不过不管她多大都是我的夫人。感觉你是个可交之人，就实话告诉你吧，她只能活到十五岁，如果在一年之内能找到火龙草，她就能有希望继续活下去，但是如果在一年之内找不到，就没有任何希望了。”冥清绝边说着边用手轻轻的将我脸边的碎发抚到耳后。
“她怎么了？”梨浩看着冥清绝的动作问。
“她中了寒毒，快要深入到五脏六腑了。后天就是发作的日子，所以我希望不要有任何人靠近这里，我不想让她受到任何伤害。”抬头看着梨浩说道。
“寒毒？谁这么狠要这么对待她？我这有处温泉眼，就在后山那边，要不然你后天带她去那吧，那平时也没什么人。”梨浩想了想，温泉眼的水是自然形成的，对人身体有很大好处，应该能缓解不少痛苦。
“麻烦你了。我们出去吧，让她在睡会，我正好也给她弄点吃的。”亲了亲血琳儿的额头，然后站起身。
“好。”梨浩转身往外面走去。
“我的妻就这么睡吧，有什么事情都交给我承担就好。”冥清绝看着床上的人儿，温柔的说着，然后转身走出房间。
听见传来的关门声，我睁开眼，用手紧紧的抓着被子。清绝，谢谢你对我的爱，谢谢你为我做的一切，谢谢你让我感受到这么的幸福，有你，我真的什么都不怕。