没多久，冥清绝就端了菜饭回到屋子，看着站在窗户前的人，笑了笑。“小懒猫终于醒了啊。”
“是啊，怎么样，我就是懒猫，你有意见？”转身看着桌子前端着菜的男子，脸上摆着你要是有意见就和你没完的表情。
“为夫哪敢，为夫这不是在夸娘子么？”将菜放到桌子上，笑着说。
“贫嘴，一会吃完饭我们出去走走吧，听说过三日就要举行梨花宴，到时人肯定会很多，趁着现在没有多少人，我们先去看看，怎么样？”
“好，你说什么都好，不过你要乖乖的把饭全部都吃掉，还有，药丸，都吃掉之后我就带你去梨园看梨花，否则免谈。”冥清绝来到窗边拉我到桌子边说。
“不吃药丸好不好？好苦的，每次吃完我都会吐的，好难受的。”天知道，那个药丸为什么会那么的苦，以前的香暖丸很甜，不知道为什么这次血参做出来的药丸会这么的苦，让人吃完就本能的吐出来，吐得胃都会抽筋似的。
“这次我保证不会苦，你也不会吐，我让冥语将甘草参进去了点，味道会甜不少，所以你一会乖乖的把饭吃掉，然后再乖乖的把药吃掉。”说着冥清绝将盛好饭的碗放到我面前的桌子上，自然的将我抱到腿上坐好。
“清绝，你确定真的不会那么的苦了？你要是骗我，你就负责把现在所有的药丸全部都吃掉。”
“好，我要是骗你就把现在所有的药丸都吃掉。现在，我们吃饭吧，趁着天还没黑，一会还能看看梨花，话说那个梨花园就在我们住的地方旁边。”一边说着，一边将饭菜喂进我的嘴里。
嚼了嚼嘴里的饭，感觉味道很不错，有进步啊。“清绝，你的厨艺又见长了，继续努力啊。”
“多谢娘子的夸奖，不过如果娘子能给点奖励，为夫会更有信心的，相信下次会更让娘子满意的。”
“好啊，把头伸过来。”
冥清绝听话的将头伸到我的面前，我慢慢的靠近，“啵”，亲了冥清绝一脸的油。
“咯咯，清绝，你看你一脸的油。”我看着那一脸油不停的笑着。
看着在自己怀里笑个不停的女子，宠溺的笑了笑，摇了摇头，“你啊，就是这么的调皮，不过，既然是娘子的奖励为夫决定一会出去就顶着这个油乎乎的唇印脸了。”接着又将饭送进我的嘴里。
我慢慢的嚼着嘴里的饭，然后咽下。“好啊，那你就顶着它出去吧，反正我不介意。清绝，你也吃点吧，剩下的这些我自己吃就好了。”说着把另一边的饭推到冥清绝的面前，“给”
“好，那你自己来吧。”说完将自己手里的碗放在血琳儿面前，端起旁边的碗也吃了起来。
等吃完饭之后，冥清绝真的顶着那个油乎乎的唇印脸和我一起出来。冥泽冥莫等四人看着自家主子脸上油乎乎的唇印，都将头移向别处。心里却想着：主子，你要不要这么的无耻啊？你们自己知道就好了，干嘛还拿出来炫耀。
当梨浩赶过来的时候，就看到冥王抱着自家的夫人，脸上却顶着个大大的油乎乎的唇印。
“绝，你这是什么造型？难道，你是受惩罚了？”梨浩越想可能性越大，要不然为什么不擦掉，而且旁边的四大护法也不敢看？
“什么什么造型？”感情我们的冥王还没反应过来他这样子给别人看到会是什么反应。
“你脸上那油乎乎的唇印不是因为受了惩罚么？那个，小夫人啊，就算绝做错了什么你也不能这么破坏他的形象吧？”说着开始替冥清绝说话了。
“呵呵，这是娘子给我的奖励。对了，琳儿，这是梨花谷的谷主，梨浩。”看着我，给我介绍到。
“梨公子打扰了。”微笑着看向梨浩说道“你也别叫梨公子了，听着别扭，你也和绝一样叫我浩吧，我就叫你琳儿，怎么样？”梨浩知道冥清绝那是为了他媳妇也不在意了，对着血琳儿笑着说。
“既然梨公子都这么说了，我哪能说不？呵呵。”还是不习惯和陌生人说话。
“浩，你不要介意，琳儿不太容易接受人，除了师傅，我们师兄，就只有我还能和她说说话，就连我那四大护法都是相处了一年才好了很多。”冥清绝可不想别人误会自己的娘子，开口道。
“呵呵，没事的，对了，你们不是说想去梨园么？那走吧，现在正好没什么人。”说着往外走去。
冥清绝看梨浩并不在意，也就不解释了，抱着我跟了上去。
梨园“哇，好美啊，清绝放我下来，快点。”我挣扎着，想进去亲身体验一下那美景。
“好好，我放你下来。”说着将腰弯下，放我下来。
我跑进梨园，满院的梨花开的正旺，因为这里的地形天气的原因，所以，和别的地方开花的时间不同，所以也是好多人来这里赏梨花的原因。
“清绝，快来啊，好美啊，我都忍不住想把这里带回家，只不过，家里不适合生长。”有点小遗憾啊。
看着我脸上露出遗憾的表情，冥清绝走上前，“没事，以后每到梨花开的时候我都带你来这里，肯定不会让你遗憾的。”
“好，一言为定哦。不过，这里真的好美啊，我从来不知道原来梨花可以开出这么美。”看着满院的梨花，露出开心的笑脸。
“放心，只要是你想要的，我都会实现。”看着眼前的人开心的笑，冥清绝也笑了。
“清绝，你真好。”用力的给了冥清绝一个大大的拥抱。
“只要为了你，什么我都会做到。”用力的回抱住怀里的人。
梨园里，两个着着红衣的人，紧紧的用在一起，如果不是女子脸上惨白，画面会更绝美。梨花瓣飘飘的落下，像是下了一场梨花雨，为俩人添上了不一样的美。
站在外面的人，看着紧紧拥抱着的俩人，都叹了口气，上天真的很是会捉弄人啊。