因为在梨园玩的很晚，所以当第二天早上的太阳都高高的挂起了，床上相拥着的两个人还是没有醒来的痕迹。过了一会，床上的妖孽般的男子慢慢的真开了眼睛，看了看怀里还在睡着的女子，笑了笑，亲了亲女子的额头，动作很轻，慢慢的起身，将搂在自己腰上的小手放进被子里，又掖了掖被子，然后穿起衣服，走出房门。
“主子。”冥语冥莫看见自家主子出来了，上前道。
“小声点，没看见夫人还在睡觉么？平时怎么教你们的，都忘记啦。”有点责怪的语气说道。
二人一听，嘴角同时抽了抽，主子啊，你越来越可爱了啊。不过这只能在心里想想而已，可不敢说出来。你问为什么啊？你自己试试就知道了。
“是，属下们记住了。只是今天是十五，属下担心夫人，所以前来看看。”冥语上前解释道。
“看样子应该不会有事，她还在睡，我去厨房做点吃的，一会她有事立马来通知我。”看着冥语是真的关心琳儿，冥清绝也很高兴。
“是。属下一定会照顾好夫人的。”冥语认真的说道。
“恩。”回了一句，然后向厨房走去，不过走到半路停了下来。“冥莫，你跟着我干什么？”回头看着跟在自己身后的人。
“回主子，冥泽去查今天梨花谷会来些什么人，冥言去查火龙草的消息了，冥语现在在保护夫人，我当然是跟在主子身边保护主子了。”冥莫不明白主子为什么会这么为自己，难道自己不应该跟着主子么？
“冥莫，不是和你说了么？要你保护夫人，你怎么理解能力这么差了？看来你有必要回总部继续锻炼下了。”自己这四个手下个个都很厉害，也很会做事，怎么独独出了这么个笨蛋，冥清绝抚了抚额头，真的是无奈啊。
“主子你没有说，你只是告诉冥语照顾好夫人。”主子那是什么表情，自己没听错啊，刚刚主子就是这么吩咐的啊。
“你回去和冥语保护夫人吧，我这没事。”唉，冥莫真是不得自己真传啊。
“是。”转身回到房门外，站的笔直。
冥清绝看了看，又摇了摇头向厨房走去。
“冥语，你说主人怎么越来越可爱了？你看今早，咱们主子以前可不会这么做的。跟个闹脾气的孩子。”冥莫看着自己主子走远了，上到自己妹妹身边问道。
“这样不是很好吗？如果是以前的主子，就只会练功，杀人，再有就是弄他的药园。现在有了夫人，主子已经改变了很多，我真不知道，如果以后夫人不在了，主子又会变成什么样。”冥语叹了叹气，夫人改变了主子，但是，夫人要是离开了，主子会变的更加恐怖吧？
“不，你们主子即使以后没有我也会很好的生活，因为他会把我的部分一起活出来，所以，他不会变得像以前，而是会变的更优秀。好了，冥语，进来替我更衣吧。”我坐在床头叫着冥语。
“夫人你醒啦，有没有哪里不舒服？”冥语听见自家夫人醒了，立马走进屋子问情况。
“我很好，没什么不舒服的。谢谢你冥语，谢谢你一直都照顾我。”发自真心的感谢，脸上露出笑容。
“夫人这是说哪里的话，夫人现在要出去么？”冥语一边给我穿着衣服，一边问到。
“是啊，不是说后山那有一座温泉眼么？我一会去那看看，对了，把银针拿着，一会你为我施针，我想今天应该不会像上次那么严重，而且，我不想让清绝为我担心，他已经为我做了那么多了，这次我想自己扛着。一会吩咐你哥，就说我想吃糖炒栗子，说我想让清绝去买。”每次冥清绝看着自己毒发都那么的难过，这次，就由我自己一个人来承受吧。
“夫人，非要这么做么？主子会担心的。”冥语不赞同，眉毛皱了皱。
“没事，别忘了，我自己也是有内力的，而且，在加上温泉眼和你的针灸之术，我想两个时辰应该没什么事情，只要过了这两个时辰我就保证不会有一点事情，好了，你去通知你哥，无论如何都要拖着清绝两个时辰，我们现在就去后山。”我站起身，洗了脸，转身看着冥语。
“好，我知道了，不过，夫人让冥泽一起陪同，否则就算惹夫人不高兴我也会通知主子夫人要做什么。”
“好。”这样也很好，刚才只是为了让冥语按着自己吩咐的去做，所以说了谎，即使自己有内力，当毒发时也是被封住的，根本就发不出一点。
“那我去安排了。”说完走出房间。
看着冥语离开，我笑了笑，真是谢谢你们了，有你们我很满足了。
不一会，冥清绝端着早餐就来了，“冥莫说你要吃糖炒栗子？”边放下东西，边说着“是啊，我想吃你炒的，所以，你去集市上给我买，然后抄熟。”笑着看着冥清绝说道“好，不过。你的身体今天……”冥清绝还是犹豫了。
“没事，你去吧，有冥泽和冥语呢，你和冥莫去给我买。冥泽比冥莫靠谱，你就放心吧。”
“也是，有冥泽在，行，你先吃，我现在去，这一来回也要一个时辰，你要老实的在屋子等我回来，不许乱跑。”冥清绝摸了摸我的头发，说道。
“恩，你去吧，我会乖乖的等你回来。”给了他一个安心的眼神。
冥清绝听到这话，感觉有点不对劲，但是又不知道哪里不对劲，也没过多的想，就走了出去。
看着冥清绝走了出去，放下手里的筷子。“冥语，通知冥泽过来，在告诉梨花谷谷主梨浩，我们要去后山。”
“是。”
一行四人来到后山，可能是因为有温泉的原因，四周气温很暖和，周围也生长着一些绿色的植物。
“你真的要这么做？如果，绝知道他会着急的，你就不怕他因为你儿出什么乱子？”梨浩看了看站在身边的小女孩，不赞同的到。
“如果他看着我毒发，他会忍不住失控，今天来的人很多，你也不想因为我毁了这吧？我知道自己在做什么，如果清绝回来了，我还没有出来，你就想办法拖住他，虽然我已经吩咐冥莫了，但是他肯定拦不住他，所以，请你帮这个忙，一定不能让他看见我这个样子。”很诚恳的看着梨浩。
“好吧，你自己小心吧，我会尽量拖住他的，不过我不敢保证他不会察觉，毕竟，他爱惨了你。”梨浩看着眼前不符合年龄的举动，心软了。
“谢谢你，就是因为他太爱我了，所以，我不想让他在承受太多了。有些我自己能承受的就自己承受，这样，他就不会因为我而失控了。”看着天空说着心里的话。
“你们真的很爱对方，他不想你受到任何伤害，而尽自己所有的能力保护你，你却不想他因为你而做出伤害自己的事情，宁愿自己承受痛苦。”梨浩有点羡慕了，爱情真的很是伟大啊。
“没什么。”转身看着冥语冥泽说“我们开始吧。”