冷，是我现在唯一的感觉。清绝，我好冷啊，我是不是就快死了。
“冥泽，在输入些内力给夫人，快点，夫人快要撑不住了，在这样下去会被冻死的。”冥语着急的说着，手上的银针也快速的注入我的体内。
“冥语，我们真的不要通知主子么？”冥泽一边输着内力，一边担忧的说道。
“不要，不要通知冥清绝，我现在感觉好多了，冥语用银针插我周身的几处大穴位，这样能封住体内乱窜的寒气。”决不能让清绝知道，他会发疯的。
“夫人，那会很疼的。”冥语不赞同的说。“忍不住会死的。”
“没事，我忍的住•，你来吧。”给了冥语一个放心的眼神。
“那，夫人，你要是忍不住就叫出来，我会立马撤出银针。”看着这样的人，还是心软了下来。
“恩。”
冥语也不在犹豫，疼，总比寒毒要好的多，这么一想，手上也开始动了。
当银针插进第三根的时候，我终于忍不住叫了出来，“啊”，好痛，该死的，怎么会这么痛。
“夫人”冥语脸上也开始流下汗，忍不住的出声了。
“没事，我挺的住，继续。”不能这么放弃，清绝还在等着我呢，咬着牙让冥语继续。
当冥语施完最后一根银针，衣服已经湿透了。“夫人，在过一盏茶的功夫，就好了。”
“恩，没事，我还忍的住。”因为痛的原因，嗓子也已经有些沙哑了。
冥语一听，眼里的泪落了出来，夫人，你这是何苦，就因为怕主人伤害自己，你就自己偷偷的忍受着这些常人都无法忍受的痛，看的人都忍不住心疼啊。
因为寒毒每次发作，都要有个人用自身的温度呵护住中毒者的身体，但是，因为寒毒的霸道，每次即使有内力护体，也会多多少少受到波及，这也是第一次冥语抱着我时，我让她必须使用内力的原因。冥清绝虽然内力深厚，但是长久下来还是会受到伤害，所以才会把他支走。
“啊，”我终于忍不住了，晕了过去。在晕过去的时候却听到了一个熟悉的声音“琳儿，你怎么这么的傻啊。”
“主子？请主子惩罚。”冥语冥泽一看到自家的主子，跪下请罚。
“冥语，将银针都取出来吧，已经没事了。”脚站在那，却没办法移动一步，看着脸色和白纸一样白的人，冥清绝发现自己竟然没有勇气上前一步。
“绝，她真的很爱你，一个女子如果不是因为爱，怎么可能忍受这些正常人都无法忍受的事情，就连我们这些人都不一定能忍受，她却因为你承受住了这一切。你真的很幸运，有这么一个爱着你的人儿。”梨浩站在冥清绝的身后，羡慕的说道。
当梨浩带着人来到后山时，冥清绝也跟了过来。他感觉今天的血琳儿太不一样了，虽然还是平常的语气，但是动作却不一样。所以，只在附近饶了一圈，就又回到院子外面，果然看见他们来到了这里，琳儿太聪明太倔强，有的时候，自己都不得不承认根本就降不住她，所以，只是站在外面看着，看着这一切的发生，自己却不能走上前去帮助他。
“你为什么没有阻止她这么做，如果有你在，她今天根本就不用忍受这些痛苦。”梨浩突然有点不明白了，今天的冥清绝和昨天明显不同，昨天是那样的呵护，今天却只是站在远处看着，没有一点想帮忙的样子。
“因为是她不希望的。”带着沙哑的声音说道。
“什么？”梨浩没有明白，不希望什么？
“她不希望我出现看到这样的她，她不希望我帮助她自己受到伤害，所以，我不会出现，只看着就好。”视线始终停在昏倒的人的身上。“只要是她想要的我都会为她夺、为她抢，无论用什么手段我都会为她得到；相反，如果是她不想要的或不希望的，我会不惜一切代价的毁掉。”
梨浩看着站在自己前面的人，叹气的摇了摇头，明明都深爱着彼此，老天却总是他们开玩笑。
“你们的情真的很是让人感动，却又让人羡慕。明知道她不会活的太久，你还是这么固执的爱着她，包容着她，火龙草你就不必在找了，最后一株已经被毁了，剩下的时间你就好好陪陪她吧。”虽然不忍心告诉他们这个残酷的事实，但是不想他们在浪费时间在这上面，剩下的时间本来就不多，还不如让他们多谢时间相处。
“你怎么知道？”听见梨浩的话慢慢的转过身，看着他。
“因为，毁了它的人是我妹妹。她爱上了一个男子，那个男子却不爱她，只是利用她得到火龙草来争夺地位权势，所以，她带着火龙草一起死了。”
“没关系，只要我们相爱就好，时间不会隔断任何。就像她说的，我们爱过就好，幸福过就好，其余的无所谓。”琳儿，火龙草真的没有了，你真的会离开我了。不过，我答应你，以后没有你，我会带着我们的回忆，我们的幸福，好好的活下去。
“我不明白你的意思？”梨浩不明白了，爱一个人，不就应该和她长久的在一起么？
“琳儿说过，活的时间长短不要紧，只要我们彼此都爱着对方就好，哪怕她只活一天，但是这一天里我们是幸福的，她就无悔；她说，爱一个人不一定要长久的在一起，只要有过幸福就好。”琳儿，你是怕我伤害自己才这么说的吧，你放心吧，为了你，我不会的。
“你们的爱真的很让人佩服，羡慕。”梨浩真心的羡慕了。
“主子，我们回去吧，夫人已经没事了。”冥语抱着我说。
“给我抱着吧，你们也去换身衣服吧。”说完，也不理旁人，抱过人走了出去。
“主子……”冥语不放心要跟过去。
“冥语，随他们去吧，他们需要独处的时间。”冥泽上前拽住冥语的手说道“主子心里难过，随他们去吧。”然后回国身“梨谷主，火龙草真的没了么？”
“没有了。”