当我醒来的时候已经天黑了，看着身边躺着的人，伸出手抱紧他的腰。
“小懒猫睡醒啦，你知不知道，你吓到我了，还以为你寒毒发作了呢？”对于白天发生的事情决口不提。
“对不起，只是我太累了，就又睡着了，让你担心了，以后不会了。”将头靠近冥清绝的怀里说道。
感受到怀里的人的爱，冥清绝很是难过，当知道火龙草没有的时候，说不难过是是假的，只不过不能表现出来，他不希望让怀里的人知道。
“琳儿，我们明天就启程吧，去大师兄那，明天所有的人都来参加梨花宴，路上肯定没人，我们走正好。”手上加紧了抱着怀里的人，好像一松手就会消失一样。
“好。”知道今天是吓坏了他，也温柔的答应着。
两人休息一晚，第二天，趁着大家都在忙梨花宴的时候，带着四大护卫溜了，只给梨浩留了句，明年见。
马车里，女子懒懒的靠在一妖孽的身上，身上盖着的雪白的被子，微笑着，有时还调皮似的用戳戳旁边的妖孽。这两个人不是别人，正是我们的冥王冥清绝以及她的夫人我。
“清绝，我想要一只豹子，那种雪白通透的豹子。”手里抓着旁边的男子的秀发边玩着边说着。
“豹子？不想，那个太危险了，换一个宠物。”冥清绝一听皱了皱眉，怎么老有这些稀奇古怪的想法，上次想养条蛇，还是剧毒无比的那种。这次来了一头豹子。用另只闲着的手抚了抚额头，真是拿她没办法啊。
“不要，我就要只豹子，骑在它身上多么的威风啊，我就要豹子。”坐起身，插着腰说道。
“琳儿，你越来越泼妇了。”摇了摇头，满眼是宠溺。
“怎么，你后悔了？后悔也晚了，哼，你要是敢把我甩掉或欺骗我，我就毁了你所有在乎的东西。”不知道为什么心里突然有些害怕，感觉有些不好的事情要发生。
“不会，我不会伤害你，就是伤害我自己也不会伤害你。”将不安我女子拉近怀里，证明我一直在，不要不安。
“恩。”
之后两人都不在说话，沉静着。车外的风，呼呼的吹着，为此时的气氛又添加了一些不安。直到到达下一个地方，两人也都没有说话。
冥语等四人看着自家主子和夫人之间的气氛感觉很是不对，也不说话了，各忙各的，收拾东西的收拾东西，打点住店的打点住店。
“琳儿，你先睡会，我去给你弄点吃的。”冥清绝受不了这样的气氛，找了个理由想出去透透气。
“恩，你去吧，我正好累了，休息一会。”
冥清绝看着闭着眼的人，想了想，走了出去。
听见关门的声音，我睁开眼睛，清绝，你到底要瞒着我到什么时候，我选择相信你，不去参与你的事情，只是想在剩下的时间里与你开开心心的过日子，可是，为什么你就不能放下呢？当初师傅和你的话我都知道，你当初的誓言我真的很是感动。可是为什么现在，我感觉你有点变了呢，即使还是很是宠我，却不在是以前的那样了，而是有了好多杂质啊。我真的想你暂时放下这些，就和我开开心心的走遍各地。
慢慢的闭上眼睛，最后给你一次，一次相信你的机会，千万不要让我失望啊。
“主子，你和夫人怎么了？为什么我感觉你们之间好像有什么事情发生了？”冥语想了想还是把心里的话问了出来。
“她开始怀疑我了。今天她说如果我骗她，他就毁了我所有在乎的东西。冥语，停止一切活动，暂时不要有任何动作。”此时的冥清绝不再是以往对着血琳儿时的那种宠溺带着温柔的表情，而是冰冷的表情，很冷很冷。
“主子，你怎么了？”冥语就不明白了，主子为什么又开始变得和以前一样的表情了，没有任何感情的表情，难道，主子一直在欺骗夫人？想到这，冥语猛的抬头，睁大眼睛看着冥清绝。
“你想到了？”冥清绝的脸上露出冰冷的笑，冷冷的看着冥语。“冥语，你应该记得自己的身份，什么该做什么不该做，血琳儿身上的那颗心脏我必须拿到，否则，你以为为什么对着一个小女孩这么有耐心？别忘了，冥雪还在等着我们回去救治呢？”
“主子，你爱冥雪么？你只是把她当成了你的一个玩具，你彻底爱着的是夫人，难道你都没发现你面对着夫人时，露出的表情是自然的宠，不是虚假的。这么做，你会后悔的。”冥语现在有点讨厌自家的主子了。
突然，冥清绝抬起一只手，快速的抓紧冥语的脖子。“我现在就教你什么是该做的什么是不该做的。”面上露出狰狞的表情。
“呵呵，冥清绝，你真的很适合演戏，不去戏班都浪费了。”我冷冷的站在那里，面上没有任何的表情，就像看陌生人一般看着冥清绝。
“夫人？”冥语在感觉快窒息死亡的时候，听见冷冷却熟悉的声音。
“冥清绝，你说你对我的好只是想要我的一颗心脏，是么？可是我不想给怎么办？我说过，如果让我发现你骗我，我会不惜一切毁了你在乎的。你在乎那个叫冥雪的人？那我毁了她怎么样？呵呵，再见喽，临走时，会把大礼送上的。。”没有任何人知道我的武功到底到了什么样，就连死去的师傅也不知道，冥清绝，我会不惜一切毁了你的。
“你就这么确定你能离开这里？血琳儿，不要太自负了。”说着，快速的出手。
“呵呵，自负的人是你，再见了。”瞬间消失在原地。
“主子，你一定会后悔今天所做的一切，你一定会后悔。”冥语说完也慢慢的闭上了眼睛，临走时，眼睛是对着那红影离开的方向的。
冥清绝看也不看地下躺着的女子，脸上很是阴沉，血琳儿，没想到你隐藏的这么深，你真的只是一个十岁的孩子？不过我想得到的，还没有人能够阻止。
“来人，回府。”