我站在窗户前看着窗外，又下雪了，呵呵，当初有人说会再每个雪后背着我走雪地毯，说走到白头，原来自己不知不觉间已经陷得这么深了。冥清绝，我用我整颗心去爱你，慢慢的爱你，可是你却为了另一个女人要置我于死地，就因为她是沧澜国的公主？真是可笑啊，既然你这么在意沧澜雪，在意化名为冥雪的沧澜雪，那么我就毁了她，我说过你要是背叛我，我就会毁了你在乎的一切。
当上官云拿着药进来的时候，就看见那个以前对着自己笑的小女孩站在窗户前，脸上不在有一丝笑容，而是满满的恨。琳儿，你这样真的让师兄心疼啊。
“琳儿，该喝药了，我已经联系到了缘大师了，等你现在身体好了，我们就能出发了。还有，不要总开着窗户，你身体不适合吹风。”上官云迅速收起脸上的表情，温柔的笑着说道。
“恩，我知道了，等明天血衣血墨到了就出发。”拿过碗喝下，转身继续看着窗外，也不在意上官云后面的话。
想一想当初为了阻止冥清绝娶林婉儿，为了阻止他接替皇位，而冲动的解开寒毒，导致自己少活五年真的是不值得啊。现在了缘大师说能用以毒攻毒的方式将自己身上的寒毒压制三年不发作，就是过程有些痛苦。不过，这样自己就能像别人一样的生活三年，自己也很是知足了。
“琳儿，真的要这么做么？太过痛苦了，师兄不想你这么做。”上官云不赞同的说道，而且过完这三年，以后的两年里都要忍着寒毒，干本就是不值得的。
“我认为值得，这样我可以像正常人一样生活，而且，可以做到百毒不侵，不是很好么？明天血衣血墨就到了，我就会离开，到时师兄就当没有见过我，你还是上官家主，以后都不会再有师妹师弟，记住了。”自己的事情自己解决就好，不希望连累到他人。师兄爱着自己，自己知道。
“师妹，你这是何苦。”上官云苦笑道。
“师兄，我可以当你是朋友，当亲人，我希望你明白，而且，师傅当年遇人不淑，我要清理门户，我不想师傅的一世英名毁在冥清绝的手里，他想打着师傅的名义做事，也要看我答应不答应。”脸上满是寒意，师傅对不起了，虽然他是你最爱的女子的孩子，但是，我还是要毁了他，即使你会怪我我也要这么做。
“随你吧，师兄已经决定卸下这家主的担子，决定回雪山。”上官云叹了叹气说道“师兄放下了很好啊，那师兄什么时候动身？”回头看着上官云问道。
“等你压制寒毒之后就动身。”
“好”回过头继续看着雪景。
上官云看了看窗前的女子，真的变了，不在是当初的小孩子了，不再是雪山上的小女孩了，经过冥清绝的事情之后彻底的摆脱了当初的小孩子身份了。冥清绝，我突然很恨你，是你毁了她啊，毁了那个美好的人儿。
“琳儿，如果没有冥清绝，你会选择师兄么？”上官云还是不甘心的问出了心里的话，知道问出之后两人会有变动，但是就是不甘心想听听答案。
“不会。”冷冷的吐出两个字。
“呵呵，琳儿，你真的很直接啊。可是即使知道你会是这样回答，我还是不甘心的想问问。算了，我还是明天就离开吧，我怕我会不舍，你好好休息吧。”上官云最后看了一眼窗前的女子，转身离开。
听见关门的声音，我回过头，对不起师兄。然后继续的望着天空，师傅，对不起，我想我之后都会走上血铺的路了。
第二天“属下参见主子。”地上跪着一男一女。
“起来吧，即可启程，去了缘大师那。”我没有任何表情的开口道。
“是。”一男一女站起身。
一行三人很快来到寺庙，庙前一小僧上前，“请问是血琳儿施主么？”
“是。”
“师傅已经在等着施主了，施主请跟我来。”
跟着小僧来的了缘大师的房间。“师傅，施主来了。”然后小僧退了下去。
“了缘大师。”我上前抚了抚手。
“施主决定了么？过程会有些痛，但是却不可以晕过去，晕过去可能会连命都会没有的。”了缘抬头看了看眼前的小娃娃。
“我知道，请大师开始吧。”抬眼望着了缘。
“好，既然施主决定了，那就要看施主的造化了。施主，直接泡进浴桶里，泡够一个时辰就好。无忧，带着施主去房间。”然后闭上眼睛。
“多谢大师。”转身跟着小僧出门。
“施主，到了，师傅吩咐，等施主结束之后就直接离开就好，佛门是清静之地，不参与任何纷争。”
“知道了。替我谢谢大师。”
然后，不理会他人，推开门，进入房中。慢慢解开衣服，进入浴桶中。感受着药，慢慢的沁入到四肢，再到身体的各个部分，慢慢的只有一个字形容，痛，无法言语的痛。忍着不让自己出声，冥清绝，我受的这些痛，总有一天会让你也承受。
不知道过了多久，只感觉有什么东西咬着自己一样，没有了痛，但是感觉很麻。
“主子，时辰到了。”血衣在门外说道。
起身，穿好衣服，走出房门，看着天空，“冥清绝，游戏开始了，你准备好了么？呵呵，回血域。”冷笑着吩咐道，快步离开。
“是。”血衣血墨也快速的跟上。
冥清绝，你肯呢过没有想到，我回事血域的域主吧，和你的冥不想上下，本来想等到师兄这里就和你坦白一切，可是，你却根本就没要这个机会，不知道，你我最后回事谁胜利呢？不管我会付出什么代价，我都会毁了你的所有。你不是择日就要娶冥雪么？那就从冥雪开始好了，我要让你以后的日子都会有噩梦，等着我的到来吧。呵呵。心中冷冷的笑着。
血衣血墨看着这样的主子，心里一震，冥清绝真的是伤主子太深了，恐怕以后都会是个噩梦