血域“血衣，最近除了冥锦王朝之外，其他国家有什么动静？”我穿着血红色的衣服，坐在椅子上，玩着手里的扇子问道。
“回主子，血夜传来消息，沧澜国最近因为要和冥王结亲，全国上下一片喜气，听说沧澜国的皇帝还下令免税一年；轩辕国据说为了这次冥王和沧澜雪的婚礼，摄政王轩辕静亲在前来了道贺；其他小国也都有派一些重要的人前来道贺，这几日都会上路了。”血衣低着头说道，不过脸上已经开始流汗了，不知道主子听到这些会不会惩罚自己。
“恩，看来都很重视这次的婚礼啊。呵呵，既然都这么重视，那我们要不到场，多不好啊。”低着头继续玩着手里的扇子，笑容却在脸上扩大，只是眼里却没有任何的笑意。
“主子是想亲自前去道贺？”血衣听到这话抬起头，不明白了，主子不是恨冥王么？为什么还亲自去道贺，这不符合逻辑啊。主子不杀了他们就是好事了，怎么还前去亲自道贺呢？
“当然了，不送一份大礼怎么对得起战神冥王呢？怎么说冥王都是你家主子爱的人啊，不送礼多不好啊。吩咐血影，夺了沧澜国的皇宫，日子就定在冥王大婚的前两日。我要让他所在乎的一切都化为灰烬。这样的一份大礼他一定会喜欢的。”脸上的笑更大了，你不是想借着沧澜国的势力么，我偏不上你如愿。
“是，主子。”血衣看着现在的主子，心里有些难受了，主子，你这是何苦呢？
“还有，通知血墨将血域的生意扎进轩辕国，要保证在轩辕国有一席之地，最好能影响到轩辕国的经济。给他三个月的时间，必须做到。让血雨带些人直接去沧澜国帮助血影夺下沧澜国，夺下之后改为血国，血域最近也不接任何任务，全体准备前往沧澜国，以后那就是总部。”冥清绝你不是想要得到这个天下么，我就偏不如你意，我就毁了这天下，游戏越来越好玩了呢。
“是，主子。那主子，我们什么时候动身前往冥王府参加婚礼？”血衣看着我的侧脸问道。
“明天，估计三天后就能到达京城。然后，先去依兰阁，那的消息最灵通，我们就住在那里，方便打听消息。”将身子半靠在椅子上闭上眼睛说。
“可是，主子，那里是妓院啊，你出现在那不合适，还是住进血府吧，属下会派人打听消息的。”血衣不赞成了，主子怎么能住在那么肮脏的地方。
“血府？什么时候在京城里我们有府邸了？”睁开眼睛，抬头看着血衣问到“就是前一阵属下们为了和主子联系方便，就在冥王府旁边买下了一座府邸，请主子责罚”血衣单膝跪在地上。
“呵呵，起来吧，我没有责怪你们的意思，那就住进血府，办事还更方便些，通知下去，明天起身回京。”算了，这些人也是为了自己好。心里想着，也就不责怪了。
“主子，要不要吧血煞也带上？”血衣站起身小心的问着。
“恩，带着，要不然要我们两个柔弱女子赶马车啊。血墨可是让我安排出去了，不带血煞带谁？”笑着看着血衣说道。
“额，是。”血衣转身出去传达命令。在呆在着了，会被主子脸上的笑给抹杀了。
血府“这里还不错，谁设计的？”我看着血府一切的摆设问身边的人。
“是血煞，血煞说主子会喜欢这些摆设，后面主子住的地方也种了些主子喜欢的花和草药。而且主子不喜欢陌生人，现在府里的人也都是咱血域的人。”血衣上前回到。
没想到血煞还记得自己喜欢什么，当初救了血煞，让他帮助自己创建血域，只是一时兴起，没想到他把血域打理的这么好，还处处的安排自己的后路，就连自己喜欢什么都安排的到位。看着眼前的这一切，真心的笑了，还是有人关心自己的。
“血衣，通知血煞，将尚衣纺关门，冥王大婚一定会选择更好的，以前我住在王府时，衣服全是尚衣纺出的，这次大婚一定会选择尚衣纺，我们只能从衣服上动手脚。”只是一瞬间就收回心思，慢慢的思考着，冥清绝会怎么做。
“主子，为什么不能从饮食上动手脚，这样不是更方便么？”血衣想不明白了，自己怎么总是跟不上主子的思维。
“第一楼是冥清绝的，所有的食物都会是由那里供应，我们伸不进手。”当初他说带自己去第一楼时就有所怀疑了，第一楼不是谁都能去的地方，而且，别人不清楚，但是自己在冥清绝身边呆了这么久怎么能不知道？冥清绝做事很谨慎，怎么可能带我去不是冥范围的地方。
“看来，冥的势力还真的是不小。那主子还有什么吩咐么？没有我就去通知血煞了。”
“告诉血煞做事一定要小心，不能露出一点破绽，冥清绝这人做什么都很小心谨慎的。”我不放心的又对血衣重复了一遍。
“是。”血衣听见主子这么说也起了谨慎的心，走了出去。
冥清绝，你不是想要婚礼不一样么？那我就满足你，让你有个不一样的婚礼，终身难忘的婚礼。你想铺十里红妆的娶沧澜雪为妻，我就给你十里红妆，让整个沧澜国的皇室的血给你铺路；你想让沧澜雪穿着美美的嫁给你，那我就关了尚衣纺，为你的新娘做出美美的嫁衣，永远的脱不下来；你想让天下的人都知道你是爱沧澜雪，那我就帮你让整个天下的人都知道，你是怎么爱她的。你看，我多善解人意，你想要什么我都帮助你。
抬头，望向冥王府，你是不是现在很幸福啊？你是不是和你的新娘商量着你们的婚礼啊？呵呵，冥清绝，希望十日后的结婚大礼你很喜欢，这个是我为你精心准备的呢？不喜欢我可是会不乐意的。