冥王府，暖阁冥清绝站在暖阁的窗户前，透过窗户，看着外面的天空，天上的星星还是那么闪闪发亮，天空也很是湛蓝，可是，为什么自己一点也感觉不到那些呢？在有几日就大婚了，可是为什么没有感受到幸福的感觉？为什么总感觉少了什么呢？
“王爷，雪公主说身子不舒服，想见你。”冥泽面无表情的出现在冥清绝的身后说道。
“告诉她，本王一会就到。”冥清绝皱了皱眉，怎么总是这样，找各种的借口见自己。
“主子，我想知道，你真的爱雪公主么？”冥泽还是想问明白，当初冥语死了，夫人走了，主子又变回以前的样子，到底是为什么？如果说主子因为爱上了雪公主，才会变得如此，可是为什么刚才脸上又会出现不耐烦的表情？
“冥泽，做好你自己的事情就好，不知道的最好永远都不要不知道，否则我介意将你变成下一个冥语。”冷冷的话从冥清绝的口中传出，表情也是那么的冷，不带任何的感情。
“属下明白了，属下告退。”冥泽拱了拱手，退出了暖阁。
冥清绝继续看着天空，师傅，我没做到答应你的事情，我还是负了她，为了夺得这个天下而负了她。当初在你面前说夺不夺得这天下都无所谓，只是为了让你相信我。现在为了这天下，我负了她，师傅，你不会原谅我吧。当初答应她给她一世无忧，现在却是我伤害了她。师傅，你是不是很恨我？为什么我突然感觉，好想她呢？为什么自己明明说着不爱她，看见她伤心自己还是会心疼？师傅，你说为什么呢？我是不是真的做错了。
冥清绝就那么的站在那，看着天空发呆，不停的问着为什么。
突然，一阵风吹过，惊醒了冥清绝。
“谁？出来。”
“呵呵，冥王的武功果然很高，只是不知道到了什么地步了，我很想试试。”黑衣人说着的同时向着冥清绝出手。
“只怕你试过之后就要留下一些东西了。”说着也像对方出手了。
两个人就这样，招招狠绝，招招想取对方的性命，两道身影在屋子里来回窜动，数十个回合过去了，双方还是没有分出高低。
“呵呵，冥王果然是名不虚传，今天想知道的都知道了，下次见。”说着，闪身离开。
“主子，你没事吧。”冥泽和冥言听见动静敢过来，上前问道“没事，查查是什么人竟然敢来冥王府行刺。多往各国方面注意些。”看了看屋子，又道“把这里恢复原样，不得让任何人靠近。”说完转身离开，向着沧澜雪住的方向走去。
“冥言，你说主子为什么明明爱着夫人，却又伤她，而且，还杀了冥语？”冥泽还是过不去心里面的一道坎。
“主子想要的是这个天下。”冥言一语道出答案。“我知道你喜欢冥语，可是冥语已经死了，我不希望你因为这个触怒主子而受到伤害，冥莫现在这个样子应经够让人担心了，你也让我少操点心吧。”冥言平时不怎么说话，但是对于同自己一起的兄弟却很是关心。不希望在失去冥语之后，又失去冥泽和冥莫了。
“我知道了，只是不知道夫人怎么样了，已经半个月了。”冥泽看了看远方说“以后还是注意点吧，不要提夫人了，再过几日就是主子大婚的日子了，别触怒主子。”冥泽又提醒道。
“我知道了，走吧，主子不是让我们查刚才刺客的下落么？”冥泽胳膊搭在冥言的肩上，揽着冥言的肩向外面走去。
血府，书房“主子，我回来了。”血煞推门走进书房。
“恩，试探的怎么样？”我抬头看着走进来的人，也就是刚刚在冥王府的黑衣人。
“不分上下。”走到书桌前说道。
“哦？看来冥清绝还是那么小心啊，竟然不出全力，有意思，行了，你下去吧，明天将衣服送到冥王府，不过找别人送去，冥清绝这人很谨慎的。”我边用手敲打着桌子边说道。
冥清绝，我还是小瞧了你啊，没想到在这种刺杀的时候你也能不出全力，有意思啊。既然，你这么相信自己的实力，不知道当你知道自己的新娘没有了娘家却中毒要医治时你会怎么做呢？是毫不保留的去医治她，还是舍弃这枚棋子呢？我很期待呢。
“是。”血煞退出书房，临走前抬头看了看椅子上的人。主子，你知不知道，其实，有个人在爱着你，爱了你好久。
我站起身，走到窗前，打开窗户，看着天空，冥清绝，你说如果在你大婚的时候我以血国国主的身份出现在你面前，你会是什么表情呢？是后悔，还是愤怒？我想愤怒的可能性会很大吧，毕竟让你失去了一部分力量啊。真想看看你愤怒的表情啊。
我就那么的站在书房的窗前，望着冥王府的方向发着呆。
“叩叩叩”正在我想的出神时，书房的门响了起来。
“进来。”快速的收回自己的思绪。
“主子，喝点鸡汤吧，对身体好。”血煞端着鸡汤走进来，盛了一碗放到桌子上说道“是么？可是我的嘴很刁，不知道能不能入得了口啊。这几天回来厨子做的都不怎么爱吃。”说着上前端起碗尝了尝，“恩。不错啊，这是新来的厨子做的？”抬头问道。
“不是，这是我做的，主子喜欢就好。”血煞笑了笑。
“这样啊，那以后你负责我的饮食吧。说实话，府里的厨子我是真的不抱任何期望了。”一边喝着汤一边说。
“好，那主子你慢喝，我先去做事了，等会我在过来收拾东西。”转身向外走去，只要你喜欢就好，真的还怕你不喜欢呢。
“恩，去吧。”又盛了一碗说道。
冥清绝你看见了么？我不是只能接受你做的饭菜，别人的我也能接受，看，我吃的还很香呢。看，没有你我也活的很好啊。所以，冥清绝，毁了你之后，我应该也不会伤心地吧。