冥王大婚，整个冥锦王朝都是喜气洋洋的，而冥王府更是整个都是红色的海洋。
“绝儿，难怪你不取林婉儿为王妃，原来，你是有更好的人选了，父王就说你不会娶一个孤儿。哈哈，”皇帝很是高兴的说道。
“陛下走错了，这是书房，陛下现在应该是在前厅。”冥清绝坐在书桌前的椅子上，看着皇帝说道。
“绝儿，你还是不肯原谅我么？”敛去脸上的笑，一副哀伤的表情。
“原谅？呵呵，陛下这是说的是什么话？陛下是皇上，皇上会做错什么？陛下，本王现在要去拜堂了。”说完也不管身后的人，起身向大厅走去。
冥王府门口“血衣，血煞你们说我这么一身红衣是不是有点抢了新娘子的风头了？”看着自己的一身红衣，在看看冥王府的一片红，回头问着身后的人。
“主子，你今天不就是来这里抢风头的么？”血衣这几天发现了，自家主子就是魔鬼。
“额，我忘记了。呵呵，走吧，血煞，后撤的路安排了么？”我一边往里走一边问。
“都安排了，放心吧。”血煞跟上去说。
“那就好，我好期待今天的场景啊。冥清绝，你说我来道贺你会不会很激动啊？呵呵。”
冥王府大厅，到处挂着红色的锦布，满屋子的人看着要拜堂的新人。
“呵呵，这么多人啊，看来冥王大婚大家都想沾喜气啊。”我大步走进大厅，直接坐到主位的椅子上。
“夫人？”冥莫看见来人，惊叫的出声。
“请这位公子注意说话，我还没有嫁人呢，不对，是我还没有娶夫呢。”我低着头，笑着说道。
“血琳儿？绝都说不要你了，和你在一起只是为了你的心脏符合医治我，你还来干什么？”沧澜雪一听冥莫叫夫人，猛的掀开盖头说道。
“新娘子这么的迫不及待的想让大家看看你的真面目啊？呵呵，血煞，你说这说明什么？”我歪头问站在我身边的血煞。
“回主子，这说明沧澜雪害怕了。怕主子你威胁到她。”血煞面无表情的回到。
“这样啊，可是我不是来抢亲的。”我顿了顿，又道“我是来砸场子的。”
“师妹好大的口气啊。只是不知道，今天师妹来了，还有没有回去的可能性。”冥清绝走上前说道。
“呵呵，冥王大婚，我这个作为前任夫人，不对，我还没嫁给你。恩，血煞，我该怎么称呼自己？我不会给自己安排称呼了。”玩着手里的扇子问道。
“回主子，主子应该称自己为本皇。”
“本皇？血琳儿，你是想造反么？”沧澜雪冷声问道“错了，我们家主子现在是血国国主，想必在一会就会有人前来禀报你们这一个好消息了。所以，我们家主子这么称呼并没有错。”血衣开口解释道“呵，在座的各位都知道，整片大陆之上只有三个国家，你说的血国并没有在这三个国家之内吧，这不是造反是什么？”沧澜雪咄咄逼人的问道。
“沧澜雪，想不想知道一个消息？免费的哦。”我不在意沧澜雪的话，而是反过来问着沧澜雪。
“血琳儿，本王说过，本王想要的东西没有得不到的。”冥清绝不想再面对现在这种局面了，发现看见坐在椅子上的女子现在的样子，让自己心痛。
“冥王不要着急嘛？呵呵，我保证这会一份特殊的结婚大礼哦。在等一盏茶的功夫就好了。还是说，冥王现在就迫不及待的想拜堂入洞房了？”我抬头，笑着看着冥清绝，只是血红的眼里却是一片冷漠。
冥清绝看着这样的我，后退了一步。“琳儿，你怎么会变成这样。”
“呵呵，冥王是说我的眼睛么？血红色的，不好看么？我感觉很漂亮呢。血煞，我这样不好看么？”看着血煞问道。
“好看，很美。”血煞笑着回答，无论主子是什么样都是美的。
“看，我的属下都说好看呢，冥王不喜欢么？”直直的看着冥清绝“还是说，冥王害怕了？”
“笑话，本王会怕你？”冥清绝感觉眼前的人变了，不再是原来依赖在自己身边的小女孩了，心一阵疼痛，这是为什么，为什么会变成这样。
“呵呵，冥王是因为什么娶沧澜雪呢？”将冥清绝的表情全部收入眼底。冥清绝，你不是不爱我么？那为什么眼里会出现心疼？现在心疼，不感觉晚了么？
“当然是因为爱她，要不然你认为本王为什么会娶？别忘了，本王当初为了她可是伤了你。”冥清绝将心理的痛压下去，直视着我，说道。
“那冥王可是记住了自己现在说的话哦。”我笑着看着冥清绝，心却很痛，冥清绝，你真的是狠心啊，既然你说你爱她娶她，那我就更要毁了她。
“报，皇上，冥王，沧澜国被灭了了。”我正想的出神时，一小兵突然来报。
“你说什么，不可能的，不可能的。”沧澜雪一听来人的话，跌坐在地，嘴里重复的说着。
“是你？”冥清绝上前，站在我面前，俯视我的眼睛问道。
“你说呢？冥清绝，你不是想要这个天下么？那我就毁了这个天下，让你永远也得不到。”说着脸上的表情不在是笑着的，而是变得冷漠。就那么抬头看着冥清绝。
“血琳儿，你真的以为你做的到？现在我就能杀了你，这沧澜国还是我的。”
“你杀了我，这里的所有人就都会为我陪葬，包括你。”看着冥清绝的眼睛，里面变的全是恨。冥清绝，权势，天下对你就真的这么重要？
“你以为你是谁？你说陪葬就陪葬？别忘了，我是冥王，也是你的师兄，你真的以为你做的那些手脚我不知道？你想杀了沧澜雪我到是乐得轻松，正好不用自己亲自动手。我是你师兄，你所有的毒都是我教你的，你以为这些会对我造成伤害？”冥清绝双手拄在椅子上，嘴贴近我的耳朵说道。
“师兄真的这么自信？别忘了，我有五年是师傅教的，你可是大意喽？我忘记告诉你了，我泡了七绝花做成的药水，你贴的我这么近，应该已经沾到了。”我晃了一下脑袋说道。
冥清绝后退三步，抬头看着眼前红衣的女子，满眼的不相信。“你真的够狠。”