“可是还是没有冥王狠啊。想不想知道我的眼睛为什么变成血红色？这可都是拜冥王所赐呢？我将七绝花的毒彻底的吸收到了体内，你不想要我的心脏么？我就将毒也慢慢的渗进心脏，将寒毒逼到心脏周围，成功了，只不过，我的眼睛却因为这样变成了血红色。怎么样，现在还想要我的心脏么？”站起身，贴近冥清绝问道。
冥清绝身子晃了晃，闭上眼，然后慢慢睁开，说道“血琳儿，你走吧，此后我们只是敌人，再看见你时我会杀了你。”
“冥王太客气了，游戏才刚刚开始，我怎么会这么快就被你杀了呢？对了，十日后是我的登基大典，冥王记得来道贺哦。”说完向外面走去。
“血琳儿，我要杀了你。”沧澜雪看我从身边经过，掏出匕首，猛的向我刺了过来。
“噗”这可不是刺中我的声音，而是沧澜雪被我一挥倒地吐血的声音。
“呵呵，冥王还是好好管管冥王的王妃，这次呢，是看在冥王是我师兄，是我曾经爱的人的面子上，不杀她，不过，从现在开始，你我情断，再见面时，不是你死就是我亡。你知道么，我是真的爱过你。不过现在却感谢你，是你让我知道，我能这么的绝情绝爱了。”说完，头也不回的，大步离开冥王府。
冥清绝看着离开的人，心里一阵疼痛，琳儿，对不起，是我负了你。但是，现在正如你说的，今后见面不是你死就是我亡，即使我承认我爱上了你，我还是会杀了你夺得这个天下。
“来人，撤掉喜堂，送沧澜雪去医治，王府三日内不见客。”冥清绝说完也离开了大厅。
大厅内的所有人，看着冥清绝离开，都摇了摇头，恐怕要变天了，然后都齐齐的离开了。
马车上“主子，为什么你的眼睛突然变成这样？刚刚进入冥王府的时候不是还好好的么，怎么一会就变成这样了。”血衣看着我还是忍不住问了出来。
“当初是因为我的功力没有控制住七绝花的毒，现在，我可以用功力控制住了，然后在用七绝花的毒慢慢的控制寒毒，只不过，刚才再给冥清绝下毒的时候出现了一些失误，没控制好，导致刚才眼睛突然就变成这样了，不过这样不是也很好看么？天下唯一的血眸，这样才特别嘛。”我不在意的说道“主子，我决定以后不和你说话了，很气人。”血衣感觉自己主子很气人，这么的不爱惜自己，就算刚才想用毒对付冥清绝也不应该伤害了自己啊。
“放心吧，我没事，冥清绝都没死，你主子我怎么会死。不过我想，冥清绝今天的毒肯定三天就能解掉，我了解他，今天他毕竟没有碰沧澜雪，如果碰到就好了，可惜啊。”真的有点惋惜，唉。
“主子，你到底在沧澜雪的衣服上撒了什么药啊。”血衣真的很想知道，主子到底做了什么。
“冰蛇毒，本身只是让人上不来气，胸闷。可是参杂这七绝花的毒就会发生变质，无解，一生都要忍受这种毒带来的痛。可是，没想到，冥清绝这么小心，我还是失策了，不过我想，等三日后，冥锦王朝就会换人了，冥王因为沧澜国破，肯定会转身接手冥锦王朝来抗衡我们。”我将身子靠在枕头上说道。
冥清绝，以我对你的了解，等你解除身上的毒之后，肯定会用尽一切的势力来和我对抗，毕竟我毁了你的婚礼，毁了沧澜雪，毁了你将要得到的一切。就是不知道，你能不能解除沧澜雪身上的毒，我可是费了很大的功夫才将冰蛇毒练着成呢，本来是没什么，不过，谁让你的王妃这么的容易动怒，这一动怒，就想杀我，这一杀我就沾到我身上的毒了，呵呵。冥清绝，你说一会沧澜雪的那张脸开始变得腐烂不堪你还会看她么？你不是刚刚承认你爱她么，不知道她变成这样了你还会不会爱她呢。
“主子，你怎么了？怎么笑的那么的阴险？”血衣不着痕迹的向边上挪了挪位置。
“阴险么？这叫开心的笑。”然后不理会血衣，闭上眼养神。
血衣听见抽了抽嘴角，“主子啊，你不是一般的强，你是很强。”
“谢谢夸奖，自己知道就好，不用说出来，我会不好意思的。”然后是真的不理会血衣，慢慢的睡去，为了冥清绝的婚礼，好几晚都没好好睡过了。
血衣看着我是累了，也不在出声了，转身和外面的血煞坐在一起。
“主子睡了？”血煞看见血衣出来问道。
“恩，毕竟这些日子主子都没怎么睡好。你说明明相爱的两个人怎么总是相互伤害？”
“主子现在不爱他了。”血煞冷着脸说道“血煞，主子就是主子，不要想的太多了。而且，主子为什么那么报复冥清绝，还不是因为爱的太深么？血煞，主子是爱着冥清绝的，你这样只是徒劳而已，主子是不会爱你的。所以，不要再这样了。”血衣靠在马车壁上，看着血煞说道。
“血衣，你有时真的很伤人。”
“血煞，血衣这样做的很对，我不会再爱上任何人，这是事实，她这样做是最正确的。”我听着外面的话，还是忍不住出声了。
“主子？”血衣血煞吃惊的叫了出来。
“血煞，你今年才十五岁，还有大好的时间，可以找个爱你的人生活一辈子，她会陪着你看遍世间，陪着你走遍世间。而我，等我和冥清绝的事情解决之后，我会回到雪山直到死去。”我的声音开始变冷。
“我知道了。”血煞的声音有点低落。
“血煞，我可以当什么事情都没有发生，你还是那个疼我的哥哥。”算了，在贪婪一回吧。
“谢谢。”血煞声音有些沙哑的说道。这样也是很好的，最起码我还能继续的陪在你身边，陪你走过一些属于我们的路。
之后，谁也不再说话，只剩下呼吸声还有车子走过的声音。