坐了五天的马车终于到血国了。
“主子，欢迎回家。”血影等人站在宫门口迎道。
“呵呵，兄弟们，你们主子我活着回来了。”别看我不喜欢陌生人，但是对于熟悉的人，我还是很放得开的。
“主子，你能不能不要这个样子？”血影顶着一张娃娃脸，还嘟了嘟嘴。
我看着血影，嘴角抽了抽，“血影啊，你能不能不要总是这样啊，让我感觉我在摧残小孩子。”
“好了，你们那也不要闹了。主子赶了这么些天的路了，还是先休息下吧。药浴已经准备好了，主子先缓解下疲劳吧。”血雨上前来，看了看我说道“还是血雨好，知道心疼人，以后谁要娶了你绝对的幸福。”说完，上前给了一个大大的拥抱，“有你们我真的知足了。”
“主子……”血影看着我有点担忧“没事，我累了，带我进去吧。”换下脸上的忧伤，推开血雨说道“走吧，主子的宫殿已经装好了，是血煞亲自设计的，不过名字没有取。我们又不是真的指着这个皇宫，所以主子你可以随便起名字，至于那些大臣们，现在都回家带孩子去了。”血影很配合我，当做刚才什么也没有发生，带着我想宫殿走去。
“我本来就没有在意他们，我只是在想，明天我可不可以穿红色的衣服上朝，黄色的太恶心了。”一脸我很纠结的表情看着他们。
“……”
“怎么了，不可以么？”顿了顿，“我是血皇，我最大，就这么决定了，还有，晚上集体来书房，我们该准备备战了，我想冥清绝该有所行动了。”
“是。”
冥王府“绝儿，你真的愿意接手江山了？”皇帝坐在椅子上看着冥清绝问道“我接受江山不是说原谅了你，而是现在我正好需要，你可以原则不给，但是我最终还是会得到，我只是在通知你。”冥清绝看也不看皇帝一眼说道“随你吧，我老了，只是希望你不要后悔就好。明天我就会叫人宣旨，你忙吧，我走了。”皇帝最后看了一眼冥清绝，走了出去。
看着皇帝走出书房，冥清绝抬起头看了一眼，“冥泽，送陛下回宫。”然后不在理会。
“是，主子。”
“冥莫，轩辕靖那怎么说？”冥清绝低头看着书说道“他说合作成功之后想要血琳儿。”冥莫感觉头上的汗像小溪一样流淌，不知道主子到底怎么想的啊。
冥清绝听到冥莫的话，手顿了顿，借着又翻起了书。“告诉他，我同意。”
“主子？”冥莫不相信自己听到的，抬头看着冥清绝。
“我不喜欢重复第二遍，还有，找人把沧澜雪解决掉，然后让人散播出去，说血国国主杀人灭口，在准备东西，我们明天启程去血国。”
“是，主子。”
冥清绝看这冥莫离开了，放下手中的书，站起身，看着窗外，琳儿，对不起，我又一次的要伤害你了。
血国御书房“主子，你要不要在休息会？“血影看着我有点昏昏睡睡的表情问道。
“不用，一会商量完之后再睡觉就好。先说说，冥清绝那有什么动静，以我的了解，五天时间过去了，他肯定会有些都动作了。”伸手抚了抚太阳穴问道。
“据回报，说冥清绝打算和轩辕靖合作一起对付主子，而且，是两国之间的合作。”血雨拿起旁边的茶杯说道。
“条件是什么？”我点点头，果然冥清绝会找上轩辕靖，但是没想到会是国与国之间的合作。
“是主子你。”血雨放下杯子看着我说道。
“原来我有这么重要啊？”伸手摸了摸我的下巴，“血煞，你说我长得有那么的祸国殃民么？怎么这种大事，我都是战利品了？”抬头看着血煞问到“主子你可不可以在自恋一点？”血衣感觉好无奈啊，人家都那你当战利品了，你还能想到其他的，她真的佩服主子的功力了。
“额，我说的不对么？还是血衣你嫉妒你家主子我了。”我一脸无辜的转过头看着血衣“好了，我们还是商量一下怎么办吧？”血影看着我脸色没有变才开口。“我想之后的登基大典一定不会顺利的。”
“呵呵，还是血影心疼人家，放心吧，以冥清绝的做事方式，他不会选择在那一天动手，他会找个明证言顺的理由来灭了我的，至于轩辕靖，不用理他，我会亲自处理的，他想要我也要看我肯不肯了。传令下去，让血墨抓紧时间，不惜一切代价的控制住轩辕国的经济，我要看看他没有钱了还怎么参与我和冥清绝的战争。如果不行，就将新研制的毒撒进轩辕国的水源，我就不信我牵制不住轩辕靖。对我动歪脑筋总要付出一点代价。”说着，我的脸上不在刚才嬉耍的表情，而是换上了冷冷的笑。
“主子，这样做会死很多人的。”血影皱了皱眉，主子怎么变成这样了，难到冥清绝对主子这么重要么？
“血影，我善良时他人欺我太善良，那我又何必在善良。如果你认为我太狠毒，你可以离开。”
“对不起，我明白了。”
“对了，沧澜雪怎么样了？”
“回主子，沧澜雪死了，冥清绝放出风，说主子杀人灭口。”血煞说着同时眼里闪过一丝恨意，不过很过就过去了。
“果然符合冥清绝的作风，无所不用其极啊。没事，我不在乎多一条罪名，不过让我背黑锅是有代价的。传令，让血夜发动在冥锦王朝安排的暗桩，动荡下冥锦王朝的根基，记住，一定要小心。冥清绝的手里可是有着冥这个势力呢。”低着头看了看手指继续说“冥清绝明天就会启程来我们的血国，记住要好好的招待，毕竟他可是你主子我爱的人呢，不招待好别人会有闲话的。听说倩影楼最近生意很是火热，就安排住在那吧。宫里可是没有闲房给他们住。”
“是。”血煞等人听到我这么说，全体黑线，同时嘴角抽动。主子是在是太强大了，用妓院招待一国的皇帝，还美其名说是爱他，还说家里没有多余空房这理由，实在是强大，不过这样的主子总比以前忧伤的好，冥清绝，你说我们血域是不是要感谢你啊，让主子不在像以前那样忧伤自己活多久。
“好了，没事我休息了，我现在可是长身体的时候，不能太劳累了。”说完也不管身后的一群人，转身向卧室走去。