登基的日子很快就到来了，我看着忙前忙后忙里忙外的那些人，感觉一会登基的人会是他们。我看着自己手里拿着苹果啃着，半躺在椅子上，感觉很不好意思了，不过随即就不纠结了，我是血皇我最大。
“主子，你可不可以严肃一点，你可不可以正经的坐会，一会就是登基的时辰了，有好多人都看着呢。”血雨看着自己主子的样子，有点头疼了。
“这样不好么？我感觉不错啊，在说了，我是血皇，我最大，对了，一会登基的时候发布消息，就说本皇我要招夫。”不理会血雨的表情，轻飘飘的说出自己的交代。
“什么？我说主子你开什么玩笑？你要招夫？血煞知道不？”血雨一听炸毛了，搞什么，主子你就算报复也不要这样吧，血煞知道会杀人的。
“你也知道血煞对我的感情？我才十一岁啊，怎么会对我这么个小孩子感兴趣？血雨，你说他们的眼光是不是都很有问题。”我不想继续这个问题了，我知道我不会接受谁的感情了，只有这几年的时间，而且现在自己只是想毁了冥清绝，然后过剩下的日子。
“主子，你都知道了啊。主子，血煞对你的好，我们都看在眼里，你知不知道他为了你……”
“血雨，外面有些事你要处理，这里我来就好了。”血煞从外面进来打断血雨的话。
血雨看见血煞，想说的话咽了回去。看看我，又看看血煞，走了出去。
“血煞，我要招夫了。”我抬头看向站在门口的血煞，脸上露出笑容。
“是么？那么主子，无论谁最后赢了你都会嫁给他么？”血煞看着笑着的我，露出宠溺的笑。
“是啊，我只有一道题目，答对了的人我就嫁给他，不过他要等我长大，现在我可是十一岁的孩子。”我看见血煞露出的笑，低下头不在看他，而是啃着手里的苹果。
“那主子，我先出去忙了，主子会找到如意夫君的。”说完转身。
“血煞，我可不可以看看你的脸，从认识你到现在我还没看过你的脸呢。”感觉血煞怪怪的。
“主子会见到的，只不过主子见到时的场面会有点特殊。”说完走出了屋子。
看着血煞离开的背景，我陷入沉思，血煞，你到底是什么身份，怎么感觉不是简单的呢，而且你刚刚说的那些话也很让人百思不得其解啊，你到底想做的是什么？
“主子，时间到了，我们该出去了，所有的人都到了。”血影走进来打断我的思考。
“走吧。”算了，不想了，总有一天会知道的。
穿过一些宫殿，来到广场，看着人群中的冥清绝，笑了笑。
“登基开始，请我皇祭天。”
我慢慢的走在红地毯上，走着每一阶台阶，走的很慢，就像是在散步。
“慢着。”突然人群中传来一道声音。“她不配成为我们的皇。”
我转过身，看着人群中那个喊话的男人，脸上露出似笑非笑的表情，就那么站在台阶上看着他。
“放肆，来人，拿下。”血衣出声到。
“慢着，他既然说我不适合当这个皇，那么谁适合呢？恩？”笑着看着那男子“你一个小女孩有什么本事当我们的皇？”那人不服气的问道“我没本事？如果我没本事，那么是谁破了这沧澜国？如果我没本事，那么你们沧澜皇就更没本事。受人钱财来捣乱，就要有命花才好。血衣，拉他去蛇池，我的宝贝们好多天都没进食了。”听见我的话，下边的人都得瑟了。
“是。”
我看着血衣将人带了下去，转头看着下边的人，“还有谁不服气么？我不介意在这个时候站出来反对，越多越好呦，反正我的宝贝们是饿的很呢。快点哦，过了这个时候，可就没有机会了。”
“呵呵，血皇真会开玩笑，还是登基吧。”冥清绝突然笑了出来，“毕竟过了时辰不好，而且登基见血可不怎么吉利啊。”
“冥王不知道了吧，本皇就是喜欢血铺的路。”我继续笑着的说。
“呵呵，血皇的喜欢还真的是很特别呢。”
“不特别怎么能是我血琳儿呢？”说完不在看冥清绝，转身说道“仪式继续”
仪式举行完之后，已经是天黑了。我坐在大殿的上位，看着下面的人，该来的都来了啊，都这么的想要我的命么？不知道你们都有没有这个机会呢？
“本皇感谢各位的到来，今日本皇借着这个机会正好宣布一件事情，明日午时，本皇招夫，无论对方是谁，只要能回答对本皇的题目，本皇以整个血国的江山为嫁妆嫁给他。”我半靠在软榻上，手里晃着酒杯说道。
下面的人全部静了下来，齐刷刷的抬头看着我，有震惊的、有喜悦的、有激动的，也有愤怒的，愤怒的是冥清绝。
“血皇开什么玩笑，如果本王没有记错的话，血皇才十一岁吧，还没有及鬓怎么嫁人？”冥清绝手紧紧的攥着酒杯，手指都泛白了。
“冥王多虑了，本皇虽然之有十一岁，但是这好像也不影响本皇招夫，而且，他可以等本皇到及鬓之时在来娶本皇。别人不知道本皇的情况，冥王应该知道，本皇可是活不了多久的，本皇可要找个继承人来接手这江山啊，要不群龙无首的时候不是要大乱了？再有两年本皇十三，按照血国的风俗，十三女子就及鬓了，到时不是正好成亲么？还是说冥王爱上了本皇，舍不得？”似笑非笑的看着冥清绝，你不是要这个江山么？那就要看看你有没有这个本事了。
“血皇真会开玩笑。”说完冥清绝不在说话。
“本王觉得血皇做的很对。”突然传出一声冰冷的声音。
我顺着声源望去，看到一张美的不像样的面孔，不似冥清绝的美。黑色长发被松松的绾起，冰蓝色的眼眸多情又冷漠，高挺的鼻梁，红润的樱桃小口。一身蓝色的锦袍，手里拿着一白色的酒杯，腰间一根金色腰带，腿上一双黑色靴子，靴后一块鸡蛋大小的佩玉。整个人散发出一种迷人的王者气息，令人不舍得把视线从他脸上挪开。他美丽得似乎模糊了男女，邪魅的脸庞上露出一种漫不经心的成熟。
“血煞？”我敛去脸上的笑容，“没想到你竟然是轩辕靖。”