“对不起，我不是有意的骗你。”血煞脸上出现了一丝慌乱。
“不知道以后我是叫你血煞还是称呼你为摄政王轩辕靖呢？”我面无表情的看着有些慌乱的人，血煞连你都背叛了我么？
“对不起，如果你不喜欢我是轩辕靖，那我就是血煞，只是你一个人的血煞。”看着我坚定的说。
“摄政王还是不要开玩笑了，本皇何德何能能让摄政王放弃一切？这个玩笑可开不得。”我突然露出笑容的看着血煞。
看着我露出笑容，血煞慌了，“我没开玩笑，我可以为了你抛弃这一切，只做血煞。”
“本皇累了，想下去休息了，各位继续，要尽兴哦。”说完不理会身后的人，快速的离开。
我慢慢的走着，穿过各宫的宫殿，不知不觉走到了御花园。冬天过去一大半了，再过不久就是春天了，春暖花开了。曾经冥清绝也说过，为了我放弃这个天下，但是最后却只有自己入戏，傻傻的相信，而承诺的那个人，最终却想要自己的命。
血煞站在我的身后，就那么的看着我，冰蓝色的眼睛里全是忧伤，你就这么的爱着他么？你知不知道，第一次见到你的时候，我就不想放开你了，你是这么些年来第一个给我温暖的人，当初你想建立血域，我用手中的权利和优势帮助你，你说你爱上了冥清绝，我默默的在心里哭泣，却还是祝福你，你说冥清绝负了你，你要毁了他，我帮着你。可是为什么，你就是看不到我的存在呢？我不想再错过了，你说你要招夫，我为了能够配的上你，暴露自己的身份，我不是故意的骗你的。
我不记得我是什么时候离开的，怎么离开的，只是感觉累了，趴在桌子上睡着了。看着上面的纱帐，这是自己的房间，那么我睡着的是自己的房间，那么谁能告诉我现在是什么情况，为什么我的床上多了一个男人？
“你醒啦？”沙哑的声音传进我的耳朵里，带着一丝妩媚。
“摄政王，你敢不敢告诉我，你怎么会出现在我的床上？而且，我们还是这样……这样的坦诚相待？”我昨天貌似是睡在御花园的啊，怎么会出现现在的样子？
“主子，你要负责的，昨天，昨天……”
我看着眼前的人，来个人劈了我吧，怎么感觉我像强了一个良家妇男？有没有搞错，本小姐还是个十一岁的孩子。
“摄政王真会开玩笑，别忘了我还只是个孩子，麻烦把手拿开，本皇一会要上朝了。”我迅速敛去所有的表情，冷冷的看着血煞。
“你还在生气么？不气了好不好？我，我只是想能和你站在一起。我不是故意要骗你的。”血煞看着我变了脸，慌了，用手紧紧的搂着我，不让我动。
“摄政王不是已经和冥王准备联手对付我了么？怎么，现在就开始行动了么？”我像是个陌生人似的看着他，“而且，战利品还是我，摄政王不会不记得了吧。”
“我错了好不好，你怎么样才会原谅我？”血煞看着我眼里的疏远，更着急了“我要你杀了自己，你肯吗？”我一字一顿的说出。
“你，真的这么的不能原谅我么？”血煞满眼的受伤。
“你要是能做到，我就原谅你，你应该了解我，我最恨的就是背叛和欺骗。”
“好。”然后放开我，起身穿好衣服，走了出去。
我看着血煞离开，将头慢慢的转回来，眼睛直直的看着上面，为什么连你都骗我，抛弃了我，难道，真的注定我只是一个人么？
“主子，不好了，血煞，血煞自杀了。”血衣跑进来打断我的出神。“主子，快点啊，血煞自杀了，流了好多的血。”
“你说什么？血煞自杀了？”我猛的做了起来。
“主，主子，你怎么不穿衣服？难道昨天你们？”血衣满眼的震惊。
“收起你的胡思乱想，你刚才说血煞自杀了？”
“对，主子，你快去看看吧，流了好多的血，还不让我们给包扎。”听到我的问话，回过神来，马上拉我的胳膊。
“哦，知道了，给我穿衣。”感觉刚才自己失态了，迅速的收起刚才的关心，慢悠悠的起身吩咐血衣给我穿衣。
血衣立马上前给我穿好衣服，然后就拉着我往外跑。
“我，我说，血衣，你，你能不能跑慢点啊。”我一边换气一边说。
“主子，人命关天啊。”血衣边拉着我边说，“到了，主子，你自己进去吧，我在外等着你就好了，我可不想被骂出来。里面疗伤的东西都有。”说完，站着不动了。
“你说他还有力气骂人？那就没事，我一会要上朝，没时间玩这游戏。”我一听血衣的话，就知道，有假。
“主子，血衣真的没骗你，血煞说只有他自杀，你才能原谅他，所以，他一剑刺进了心脏，还不让我们包扎。”血影看我要走，立刻上前拦着我说道。
“算了，我进去看看吧。”
我推开门，看见血煞满身是血的躺在床上，脸色苍白，好像下一刻就会消逝。
“血煞，我原谅你了，你让他们给你包扎下吧。”说完就要转身离开。
“主，主子，谢，谢谢你。呵呵”血煞看见我原谅他，笑了。“那么，主子可不，可不可以给我，给我，给我包扎下。”
我回过头，看着血煞，心软了，拿起桌子上的药，包扎起来。看见伤口的一瞬间，我红了眼。
“笨蛋，血煞，你就是个笨蛋，无论我说什么你都去做，你就是个笨蛋。”然后加快手里的动作，“你要是能在中午招亲的时候参加，我就决定让你回到我的身边，不过，我要整个轩辕王朝做聘礼，你给的起么？”我不相信任何人可以为了美人放弃江山。
“好”血煞毫不犹豫的答应。
“我要血国和轩辕国合并成为血国，以后归我血皇统治。”将伤口包扎好，看着血煞说道。
“好。”
看着血煞，突然不知道说什么了。
“我可不可以称呼你为琳琳？我只有这一个要求。”血煞认真的看着我，眼里带着祈求。
“好，你休息吧，我走了。”我不忍心看着这样的血煞，“你还是恢复成冰蓝色的吧，那样很好看。”不在理会他，大步离开，我怕下一刻会忍不住贪婪他的爱，明知道自己不会爱上他，所以不想再呆下去，即使今天的比赛他赢了我也不会选择他赢。
“琳琳，试着，接受我好么？我可以帮着你毁了他，我可以为你毁了一切你不想要的。”血煞带着祈求的语气看着我的背影。
听到血煞的话，我顿了顿，“你想多了。”然后拉开门，走了出去。
血煞，你知不知道，我根本就不会爱了。