“今天本皇招夫的问题只有一个，就是本皇的名字血琳儿，现在，各位只有一炷香的时间，开始，点香。”说完坐回我的座位上，看着下面的人。看来想要这江山的人不少啊。
“冥王到，摄政王到。”
我看着来人，皱了皱眉，你们真的已经联盟了么？血煞，你还是选择背叛我了么？
冥清绝看着皱眉的我，笑了，看来你还是爱着我的。
“琳琳，我们只是路上遇见的，你不要误会。”血煞看见我皱着眉，马上澄清到。
“呵呵，摄政王多虑了，这是摄政王自己的私事，和本皇没有任何关系。”最后我还是选择不相信血煞。
血煞晃了晃身子，看着我，冰蓝色的眼眸满是受伤。我不在看他，转头看着场下的人。
“血皇，本王没有来晚吧？”冥清绝看着效果达到了，走上前问道。
“没有，冥王来的很及时，才刚刚开始。怎么冥王也想参加么？记得当初冥王大婚时，冥王可是亲口的对本皇说冥王爱着的人是前沧澜国公主沧澜雪，怎么，现在爱上本皇了？”我笑着看着冥清绝，只是笑不达眼底。
“呵呵，血皇招夫，本王怎么会错过呢？而且，血皇不就是为了本王设计出这场招夫么？血皇的一片痴心，本王怎么能辜负呢。”冥清绝笑的很妖孽的说道。
血煞听见冥清绝的话，身子晃了晃，苍白的脸更加的白了，抬头的看着我，好似在问，他说的是真的么？
“冥王这么的了解本皇啊？我还不知道原来冥王这么的关注本皇呢。那是不是说明冥王爱上本皇了呢？”我不看血煞，而是看着冥清绝说道。
“如果说本王爱上了血皇，血皇会怎么做呢？会不会取消这场招夫？”
“不会，我才知道冥王原来是爱上血皇了，那可要加油了，那一炷香可是快要烧完了。”将脸上的笑压下去，该戏耍的都戏耍完了，就没有必要在演下去了。冥清绝你果然只是想要我这个血皇的身份。
冥清绝听见我的话，在看我的表情，知道自己被耍了，该死，血琳儿，你既然敢耍我，让我丢脸。
血煞看见我们的对话和表情之后，不在说话，而是默默的转身，琳琳，你是想找人陪你看天下么？拿起纸和笔，写上轩辕靖三个字，然后叫人交给我。
冥清绝也转身，写上自己的名字，叫人交给我。
“怎么办？两个人都写出了答案啊，好难选啊。”我面露纠结的表情。
血煞看着我的表情，身子又晃了晃，琳琳，他这样你还爱着他么？就真的不能给我个机会么？你知不知道，你真的很残忍。
“唉，那就加赛吧。我想要江山为聘，你们舍得么？”我笑着看着他们。
冥清绝一听，挑了挑眉，不过很快镇定了下来。“血皇的野心够大的啊。”
“我可以。”血煞带着坚定的眼神看着我，“我以整个轩辕国为聘，愿求娶你血琳儿为妻。”一字一字的从嘴里说出。
我怔了怔，很快又恢复过来，看着血煞，“你以什么身份求娶我？”
“你想要什么身份？”声音有些沙哑的问道。
“我想要轩辕靖的身份。”
“好。”然后转身离开。
血煞，我最后的一次叫你了，你听明白我的话了么？我要的只是你的身份，对不起了，我辜负了你对我的情。不过我不会后悔，因为我没有后悔的资格。
“摄政王这是放弃了么？”冥清绝看着血煞的背影问道。
“不是，本王是去准备聘礼。琳琳刚才说了，要江山为聘，本王不去准备，拿什么求娶？冥王可是要小心了，江山可是也包括你冥锦王朝。”说完不在理会身后的人，大步向外走去。
轩辕靖，你真的让我很不忍心啊，你明明知道我是在利用你，你还是这样甘愿的被我这么利用。
“轩辕靖，你就是一个傻子。”
听见我的话，轩辕靖转过身，看着我笑了。“我说过我可以帮着你毁了他，我可以为你毁了一切你不想要的。”
我笑了，很开心的笑了，“明知道我在利用你，你却还能这样的对我笑；明知道我在利用你，你却还能这样的坚持爱我；明知道我在利用你，你却还能这样的宠着我。轩辕靖，你就是个大笨蛋，无药可救的大笨蛋。”说着说着，我哭了出来。
看着我突然哭了，轩辕靖慌了，急忙走了回来，用手擦着我的泪。“对不起，对不起，你不要哭，你不要哭啊。”
“如果，你能毁了这天下，我就答应嫁给你。我要血染的江山。”抬头看着轩辕靖那冰蓝色的眼睛。
“好。”
冥清绝看着抱在一起的两个人，感觉心脏一阵疼痛，难道自己当初真的做错了么？不，天下是我的，你，血琳儿也是我的。想着，表情开始变得狰狞。
“血皇这是准备嫁给摄政王了么？可是本王的聘礼还没有说出来呢？本王决定以冥锦王朝的整片江山为聘，赢取血皇。”冥清绝笑着看着我，眼里却是一片狰狞。
“冥王这是谋朝篡位么？”轩辕靖看着冥清绝，带着敌意。
“摄政王还不知道么？也难怪，你都很久没有回国了，不知道也是正常的。本王的父皇已经传位于本王了。”
两个人的眼神在空中厮杀，互不相让。
“这么说，冥王是打算将冥锦王朝送给我当聘礼了？冥王舍得么？”我看着冥清绝，感觉一阵心痛，为什么你又要这样做？
“是，为了血皇，本王怎会不舍。”
听见冥清绝的话，我心头一震，是啊，他从始至终说的都是为了血皇，他不是为我，不要傻了，他爱的是江山而不是你血琳儿。
“本皇，决定选摄政王，等本皇及鬓之时要摄政王以天下为聘迎娶，不知摄政王做的到不？”对不起，我还是决定利用你了。
“为了琳琳，我什么都会做到。不要对不起我，即使你只是利用我，也不要对不起，我甘愿你利用。”说完将我搂进怀里。