“看来，血皇是打算让天下大乱了？只是，不知道摄政王能不能满足你这个条件了，别忘了，没有哪个男人不爱江山爱美人的。”听见我的话，冥清绝脸色变了，随后看着我。
“这就不麻烦冥王担心了，还记得我当初说过的话么？茜纱窗下，我本无缘，黄土垄中，卿何薄命。已经揭露我们没有缘分了，当初爱你的那个小女孩在你背叛的时候，已经死了，化为一捧黄土了。”我冷冷的看着冥清绝。
冥清绝退了一步，站稳，“血皇看来读书读的不怎么样啊。没明白这其中的意思啊。”
“这就不麻烦冥王操心了。”然后转身拉着轩辕靖离开。
血皇登基后，招轩辕国摄政王为夫，摄政王承诺以血染的江山为聘礼在血皇及鬓时迎娶血皇。同一年三月，冥王冥清绝登基，封号，冥帝。同年，五月，轩辕靖废除轩辕国的皇帝，将轩辕国并入血国，归血皇统治，而自己还是摄政王。
我站在御花园，看着百花齐放，半年了，时间过的好快啊，转眼间过去半年了，半年里改变了好多啊。当初，冥清绝说待春暖花开之时，陪着我去海边看日出，陪我去百花谷看百花齐放，陪我去第一楼吃绝美的食物。可是现在呢，我们是对立敌人了，当初的那句我本无缘已经实现了。
“主子，摄政王回来了，现在已到宫门外了。”血雨出现在身后，看着我的背影开口道。
“靖回来了啊，看来一切都很顺利啊。血雨，你说我是不是很过分，利用轩辕靖对我的爱，夺了轩辕国，让他背上卖国的骂名。又利用他对我的爱，为我去夺得这个天下。你说我是不是该死。”看着远处的花，那么的美丽，可是心情却美丽不起来。
“主子想多了，主子还是不要这个样子了，一会摄政王看见也会难过的。”
“是么？你怎么知道？你又不是他。”
“主子不知道么？摄政王每次看见主子不开心都好难过的，属下都看过好多回了。”
“看来我终是要辜负他了，血雨，等将来天下一统，太平了，你就和血墨接手这天下吧，我想到时让靖陪着我去四处看看。”就当作是对自己最后的任性吧。
“琳琳这是要带着谁去哪啊？”轩辕靖走进来问道。
“你回来了。有没有受伤？”我看着来人，上前检查着。虽然我不爱你，但是，我还是不希望你受伤。
“没有受伤，我很好。刚才你说要带谁去哪啊？”轩辕靖将我搂进怀里说。
血雨看见两人拥在一起，很识趣的带着所有人都撤了出去，给两人独处的时间。
“我说等天下一统时，将这里交给血雨和血墨，和你一起四处看看，你舍得么？舍得这个天下么？”我这半年，个子长了不少，干好能将头靠在轩辕靖的胸口。
“我舍得一切，却唯独舍不得你。”说着还紧了紧自己的手臂，好像不抱紧我我就会飞了一样。
“你不后悔么？这可是你夺来的江山啊”我还是不能相信。
“我不会说，只会做给你看，不要乱想了。”
“轩辕靖，我会慢慢的学会爱上你，只不过，你要等了，不知道要等多久。”我退出轩辕靖的怀，看着他说。
“好，我会慢慢的等你爱上我。”
只是我不知道，轩辕靖没有等到我爱上他就离开了我。
六月，与冥清绝彻底的开战了，我站在御书房，看着下面跪着的人。
“主子，你就让我出战吧，我肯定会打个漂亮的仗。”血影跪着请命。
“摄政王轩辕靖听命，本皇封轩辕靖为一品征战大元帅，帅三十万精兵，出战冥锦王朝，明日起出发。”我看着轩辕靖的脸，发布命令“臣遵旨”轩辕靖就是这样，无论我说什么都听，都去做。
“记住，我还等你陪我去看着片天下呢。”我柔声的对轩辕靖说道。
“你还没有爱上我，我不会离开你的。”说着，伸出手臂搂我入怀。
我静静的开在轩辕靖的怀里，冥帝亲征，血国节节败退，如果轩辕靖不出征，我就要出征，但是我知道他肯定不会同意我出征的。这是我最后一次的感受轩辕靖的怀抱，这一次出征，他彻底的离开了我。
第二天，轩辕靖出征了。
这场仗，打的很不顺利，接连打了两个月，双方都损失惨重，陷入了僵持的状态。
“摄政王，我们已经打了两个月了，在这样下去，士兵们的士气都会被消磨没的。”一副将站出来“而且，天气还这么热，已经接连出现士兵中的现象了，在这么下去，我军会溃不成军的。”
“传令下去，每位士兵每天由一碗绿豆汤增加到两碗，首先要保证士兵的身体。”轩辕靖皱了皱眉，难道就真的没有办法了么？自己绝不能输，琳琳还在等我。“将地图拿过来。”
轩辕靖打开地图，看着各地方的地势，有哪些适合埋伏，有哪些适合群攻。
“找到了，左将军，今晚你带着一队人，从敌军右侧袭击，等到左将军偷袭成功，血影带着人从左侧进入敌军，以扰乱敌军队形为主，随后我会带着人进入接应你们。”轩辕靖有条不紊的安排着各自的任务。“剩下的一小队有血夜带领，劫拦漏跑的人。”
“元帅，还是由我从正方入敌，你来截杀吧。”血夜上前请求。
“我是元帅，你要服从军令。”轩辕靖态度僵硬的说。
“是，属下们领命。”
“恩，下去准备吧。”
然后轩辕靖靠在椅子上，慢慢的闭上眼睛，琳琳，你知道么？我好想你，等这次战争结束，我就能回去看你了，到时我们一起去游览整片大陆，带着你去你想去的任何地方。你说让我等你爱上我，我会等着你爱上我，就算是让我等一辈子，我也愿意。成败就在今天晚上的一仗了，成功，我们就能离开这片纷争，失败了，我就永远的离开了你。琳琳，我要是失败了，你会想念我么？你会难过吗？我好舍不得你啊。