夜晚，轩辕靖整装待发，站在空地上看着士兵们。
“今晚成败在此一举，成功了，我们就能回去陪着我们的亲人，享受团员。所以，大家要加油，努力了，出发。”
天空格外的阴沉，好像随时都要下雨。左将军带着突击小队从右面慢慢的摸进敌军的营帐，点着敌军的粮草。
“有敌来袭，准备备战。”
看着突然着气的火，浓烟滚滚，马上就反应过来，有敌人来袭。
冥清绝听见外面的声音，从营帐中跑了出啦，抓住从身边跑过的人，“怎么回事，那边出什么事情了？”
“回陛下，有敌人从我军右边偷袭，烧了我军的粮草，我军现在正在抢救。”两军交战，粮草很重要，这么大的部队如果没有粮草很快就会溃不成军，这也是为什么要让人从右边偷袭的原因。
“该死，来人，吹集结号角，派一部分人去抢救粮草，能救下多少就救下多少，让人拦截偷袭的人，在带人去左侧军营，防止有人摸进，我想今天他们是做了十足的准备，我们要是不给点颜色，就不知道我们冥锦也不是好惹的。摄政王果然是名不虚传啊。”冥清绝也渐渐的冷静下来，慢慢的分析着这场偷袭会出现哪些。
“报，我军前面发现敌军，领头的好像是对方的主帅。”以小兵上前禀报。
“轩辕靖？呵呵，他还真敢来啊，我说过天下是我，她血琳儿也会是我的，所以，今天轩辕靖赶来我就要他回不去。来人，和我出去迎战，冥泽冥言这里交给你们了，我要确保这里的人一个活口不留。”然后大步向外走去。
“是，来人，杀。”
冥清绝来到外面，正好和轩辕靖碰个对面，两人面对面站着，四周的空气也变得萧杀。
“轩辕靖。”
“冥清绝”
“轩辕靖，我说过这个天下是我的，血琳儿也是我的，所以，你必须死。”冥清绝冷着一张脸，看着轩辕靖。
“冥清绝，你真的这么自信么？别忘了，琳琳是恨你的，她恨不得你死，这样你还认为她爱你么？她还会接受你么？你应该了解她，她最讨厌的就是背叛，你背叛了她，还打算在赢回她么？”轩辕靖也是冷着一张脸，冰蓝色的眼里满是寒意。
“呵呵，难道你不知道么，恨得越深，爱的就越深，我想到现在为止，你也没有得到她的心吧。难道你就真的没怀疑过？她心里还是爱着我的，即使她想毁了我，她也是爱着我的。”冥清绝一听轩辕靖的话，不怒反笑了。
“那又怎么样，她已经答应我，会陪我走遍这个天下，那就说明，她不会回到你的身边，这就足够了。”轩辕靖眼里闪过一丝不安，但是，很快就被压过去了。
“那就要看看，你有么有这么本事从这里走了出去。你真的以为你的偷袭成功了么？你后面的接应部队我想一时半会是到不了的。”
“冥清绝，你真的以为你料事如神么？”
“呵呵，废话就不要说了，我很想知道摄政王的武功到底如何？”
两人快速的交手，手下的人也避开二人交战了。
天渐渐的泛白，两人的身上都出现了或大或小的伤口，面对面站着，谁也不在轻易出手。时间就这么一点一滴的过去，轩辕靖感觉身上的力气开始流失。
“你下毒？”轩辕靖咬着牙说道。
“是啊，兵不厌诈，明知道和你在伯仲之间我要是不在施点别的手段怎么赢你？今天如果是她在这里，一定会想到怎么做，可是你不是她，所以你注定要失败。我想她和你说过，我这个人很小心吧。你们烧的那些粮食，只是其中的一小部分，我时刻都在防备着你，怎么可能就那么容易让你成功？轩辕靖，除了她，没有人会对我造成威胁。来人，将摄政王绑起来，你们要好好招待。告诉血皇，如果同意以血国交换，我可以放他一条路。”吩咐完，冥清绝转身离开。
那一天，天空阴沉，战场上到时血光，到处都在厮杀，冥锦的营地到处都是血，真的是血流成河冥清绝就那么站在血地上，看着四周的厮杀，这场仗打了一晚，天都白了，还是没有停下。
“陛下，血国的人都被俘了，请陛下定夺。”冥泽上前，抱拳说道。
“将血影放掉，让他带话回去给血琳儿，我要逼她上战场，我要让她知道，这江山是我的，她也是我的，我要让她知道我能决定她的生死。”冥清绝脸上变得狰狞。
“陛下，……”冥泽犹豫的看着冥清绝，欲言又止。
“有什么话就说。”
“陛下不怕血皇恨你么？”冥泽还是说了出来。
“恨？她早就恨我了，自从我背叛她之后就知道她会恨我，我不在乎她在多点的，只要最后她会属于我就好，冥泽，你知道么？在刚开始，只是好感，可是后来的相处，我是真的不想她离开我，那次在皇宫我是真的很想放弃这天下，陪着她走过剩下的时间，可是，后来沧澜雪的出现，让我动摇了，我想要这整个天下，但是我真的没想过失去她，可是她知道了，她毁了我这想要的一切，既然还招夫，我无法容忍，现在，即使她会恨不得我去死，我也要得到天下，得到她，不让她离开我，哪怕是死，也要死在我身边。”冥清绝的脸狰狞的不能再狰狞了，双手握拳垂在两侧“陛下，你这是何苦呢？为什么不能好好的和血皇说，你这样只会将她越推越远的。”冥泽摇着头说，主子，你还是不懂得怎么去爱啊。
“无所谓，只要，她最后在我身边就好。这么久以来，我真正的知道，我爱上了那个小女人。”冥清绝想着血国所在的方向望去，琳儿，我知道的是不是晚了，但是，我想我不后悔，即使你真的恨我，我也要将你绑在我的身边，哪怕不择手段，哪怕杀了你身边的所有人。
“陛下，轩辕靖死了，是自杀。我们还没有动手，他就自杀断气了，不过手里却攥着这么发簪。”将发簪递给冥清绝。
“轩辕靖，没想到，你真的爱她爱的这么深，但是，她还是我的。”冥清绝接过发簪，攥紧。