“主子，摄政王去了。”血雨一脸哀伤的看着我。
我晃了晃身子，靖，你也要离开我么？连你也要抛下我一个人么？不，我不相信，然后，我就失去了知觉，什么也不知道了。
当我醒过来的时候，发现在自己的房间，看见血雨他们全都站在我的床头。
“血雨，你刚才和我说什么？”我坐起身，抓住血雨的胳膊。我不相信血雨刚才的话，当初轩辕靖和我说要给我一个血染的天下，然后和我一起去云游，所以，他不会丢下我的。他说要等我爱上他，我还没有爱上他，所以刚才血雨肯定是骗我的，他不会离开我的。
“主子，摄政王去了。”血雨就那么的站着让我抓着。
“不，你们是骗我的，谁离开我，他也不会离开我的，当初他答应我，要等我爱上他的，他不会这么离开我的，他说过要陪着我一起去看这天下的风景，他不会离开我的，你们骗我。”我嘶喊着，根本就不相信这个事实。
“主子，你冷静一点，是血影回来说的，摄政王为了不让你受到冥清绝的威胁，自杀了。”血墨上来双手紧紧抓住我的手臂，看着我，“主子，摄政王爱你，不想你受到一点的伤害，所以，你要冷静，他不希望你这样，就是因为保护你，所以，他才会选择自杀的。”
“你们出去吧，我想一个人静一静。”我的声音有些沙哑，泪也不知不觉落了下来。
血墨他们看着我，最后离开了。
我就一个人那么静静的坐着，想着我和轩辕靖一起的画面。
轩辕靖，你知不知道，你好傻啊，即使知道我不爱你，你还是会做好所有的事情，你知道我在利用你，但是你还是义无反顾的被我利用。
当初，我说我想建立血域，你立马答应了，最后真的建立起来了，而且，发展的这么好；我说我爱上了一个人，你知道后虽然心痛，但是还是开口说祝你幸福；我说我被背叛了，想要报复冥清绝，你就陪在我身边为我做好一切；我说我想毁了这天下，你就默默的站在我的身后，为我征战；我说我想要走遍这片大陆，你就努力的做着这一切，想快点陪我。
轩辕靖，我血琳儿何德何能让你一国摄政王为我做这些，你知不知道你好傻啊，明知道我不会爱上你，你还是在那等着我有一天能爱上你，现在，你为了我竟然连命都不要了，我欠你这些，怎么能还清。
我慢慢的抱着双腿躺倒在床上，眼前却出现了轩辕靖的身影，他对着我笑，对着我说他不后悔这么做，他说希望我好好的活着，他说，他会永远的看着我快乐的生活，他说，不要总是活在过去，他说，忧伤不适合我，他说，放下过去好好的生活，他说，……。
我就这么的一动不动，不知道过了多久，天已经黑了，我慢慢的坐起身，发现身子都已经麻了，我挣扎的站起来，走出屋子。
“主子？”血墨看见我走出屋子，上前扶住我。
我推开他，向着御花园走去，记得轩辕靖说过，他为我栽种了一整片梨花树，他说等到明年的时候，我就不用奔波的去梨花谷了，在家就可以看梨花了。
“主子，你醒醒好不？摄政王也不想你这个样子。”血墨用力的摇晃着我，想要摇醒我。
“血墨？”我的声音沙哑的不行，“呵呵，你知道么？靖说他为我栽种了一片的梨花树，他说，等到明年梨花开的时候我就不用再去梨花谷了，可以在家就能看见满园的梨花了。血墨，你说靖傻不傻，他明知道我不爱他，他还为我做这么多，他为了我背叛自己的国家，现在为了我连命都丢了，你说他是不是很傻。”我抬头笑着看着血墨。
“主子，摄政王不是傻，他只是想看见你开心，所以，主子，你要开心的活着，这样才能对得起摄政王的良苦用心，所以，我们去吃饭好不好？”血墨像哄小孩一样哄着我。
“吃饭？血墨，你知不知道，靖做的饭菜可好吃了，这个笨蛋为了我，竟然还去学习厨艺了。”我满脸笑意的看着血墨说道。
“主子，乖，我们去吃饭好不好？摄政王不是为了你能好好吃饭采取学习的厨艺么？你也不想就这么辜负他的一片心吧。摄政王做了好多的好吃的在等你去吃呢。”
“你骗人，”我猛的推开血墨，“轩辕靖死了，他为了我死了，他不可能为我做饭，你不用再骗我了，噗。”我随后吐出一口血，就晕了过去。
“主子，主子，你醒醒，快传太医、”血墨看见我晕倒，急忙的抱起我向屋子里走去。
太医很快就到了，憨厚给我诊脉“陛下这是急火攻心，心有郁结，受了打击才会这个样子，我开几幅要调节一下，不过至于心头的郁结还是要靠陛下自己的。”起身，开药。
“我没事，休息下就好了。”我突然睁开眼睛。
“主子？”血墨感觉这一刻的我很不对劲。
“我没事，明天早上，早朝取消，让几位将军来御书房，现在我累了，想休息了，你们都下去吧。”然后我又闭上了眼睛。
“主子……”血墨看见我这样想说些什么。
“好了，墨，让主子休息吧，我们出去吧”血影上前拉住血墨，“主子有什么事情喊我们就好，我们就在门外守着。”然后拽着血墨离开。
等人都离开之后，我慢慢的睁开眼睛，轩辕靖，你希望我好好的活着，那么我就好好的活着，不耍脾气，不任性了，这是我欠你的。然后又慢慢的闭上眼睛。
“影，你拉我干什么？你没看主子很不对劲嘛？”血墨转身还要回到屋子里。
“墨，你放心吧，明天主子一定会好起来的，现在，她需要冷静，不会有事的，毕竟主子为着摄政王也会好好的活下去的。”血影拉住血墨的胳膊说道。
“你说为什么事情会发展成这样，主子爱着冥清绝，摄政王爱着主子，唉，不明白啊。”
“行了，别想太多了，你好好守着门，我去弄点吃的。”说完也离开了。