我站在城墙之上，看着下面，轩辕靖谢谢你对我的守护，现在，我要自己站在这里为自己而战了。你说，人生是不是很奇妙呢？你爱着我，我却爱着冥清绝，冥清绝却爱着江山。多么的讽刺啊。轩辕靖，这里你为我守护了这么久，现在你可以好好的休息了，剩下我自己来就好了，你好好的休息吧。
“血影，传令，挂免战牌，我们要好好整顿了。对付冥清绝，我们要格外的注意，他这个人是无所不用其极的，而且，他不会按常理出牌，所以，各个地方都要加派人手巡查，尤其是最容易忽略的地方，冥清绝这个人的观察是很敏锐的，而且，要防止粮草不要被下毒，冥清绝的医术和毒术都很强，我在他身边带了将近两年的时间，都没有知道他的医术和毒术到底是到了什么地步，所以我们在饮食上也要格外小心。血墨，调集血域的势力在冥锦引起恐慌，我们要拖住一些时间，毕竟上次的失败也给我们造成了一些损失，需要补给回来，要不这场仗我们没什么胜算，实在不行就将新研制出的毒药投入到一些地方的水源。血衣，刺客训练的怎么样了？”我面无表情的说出这些话。
“回主子，已经差不多了。”血衣低头说道“那好，准备救人，血夜还在对方的手里呢。我想以冥清绝的性格，他会利用血夜对我做埋伏，所以，我们要准备怎么扰乱对方，救出血夜。”我抬头望着冥锦的地方。
“主子，你那么的了解冥王，是不是说明这场仗我们会胜利？”血衣也看着冥清绝的地方问道“还是说，主子你只想让冥王将你记在心里？”
“血衣。”血墨一听到血衣的话，着急了。
我没有任何表情的，继续看向冥锦的方向。“血衣，你知道么？你看起来是最不聪明的一个，但是却是看的最透彻的一个。你说的没错，这场仗无论是胜利还是不胜利，我都无所谓，我只是想让冥清绝在心里牢牢的记住我，处处和他对立，只是想让我在剩下的这些日子里能在他心里有一个地方，无论是恨我的还是爱我的都好。”
“可是，主子，这样不会感觉对不起摄政王么？他那么的爱你，为你去死，可你这样做却只是为了在冥王那留个影子，主子，你真的让我感觉很失望。”血衣流泪了，从不哭的血衣流泪了。
“血衣。”血墨着急的上前拽住血衣。
“血衣，你爱轩辕靖吧。你应该是他的贴身护卫吧，只是他为了我的安全，将你调过来，所以，你对于轩辕靖的死很难接受，甚至因为他的死，恨透了我是吧。”我肯定的说着，没有一点疑问。
“是，你说的一点都没错。我爱他，从他第一次将我带回去的时候就爱上了他，他从来都不笑，从来都不穿带颜色的衣服，可是有一天，他开始穿着蓝色的衣服或者红色的，还经常的笑，我就知道有个人出现了，改变了他，后来我被他调到了血域，他说这是为他爱的女子建立的，我当时很伤心，但是我还是接受了。他说让我不要叫他摄政王，叫他血煞，他说这样会离他爱的人更近。我当时看着他，他就像一个傻瓜，为了你，他抛弃了一切的高傲。可是你却利用他，一直在利用他。”血衣说道这时已经泣不成声了，血墨将她揽进怀里，擦去眼泪。
“血衣，你说的很对，我就是这样的一个人，利用我拥有的一切，来换取冥清绝的目光。但是，你的主子却是个例外，血域是个例外，在轩辕靖出征前，我就决定等天下一统了，我们就去游遍大陆，我会慢慢的接受他，虽然我不爱他，但是他为我做的一切，我却很感动，所以，我没有打算在利用他。”我顿了顿，“有的人你看了一辈子，却忽略一辈子；有的人你看了一眼，却惦念了一生。冥清绝在第一眼时，我就知道他会是我的一生。你明白么？”
“我明白了。主子，对不起。我太激动了。”血衣也感觉有点过于情绪化了。
“不用说对不起，你没有做错什么。这就是爱，当你爱上一个人的时候，你自己就已经不是你自己了。你下去洗下脸吧，血墨，你陪着她去吧。”
“主子，我没事，自己去就好了，还是让血墨陪你吧。”血衣恢复了往常，好像刚才只是幻觉一样。
“没事，你们下去吧，我想在站一会。”
“是”
郊外冥清绝站在郊外凸起的山包上，身后站着名言和冥莫，三人就那么的直直的站着，看着我在的方向。
“主子，那是血皇么？”冥言出声道。
“恩，除了她谁能穿着一身红衣站在战场上。她还是没变啊，有半年多没有看见过她了，不知道，她还是不是以前的样子。”冥清绝的视线始终落在我的身上。
“主子，你可以和血皇说明白啊，为什么要彼此的折磨对方伤害对方，根据冥泽的回报，血皇有三年时间可以像正常的人一样生活，为什么你们不好好的把握住，要这样的折磨对方？”冥言看的出自家的主子是想将城墙的人拥入怀中的。
“是我伤害了她，在一时之间做了错误的决定，她不会原谅我的，既然她想在她还在的时候毁了我想要的一切，我又怎么会不陪她玩，在江山和她之间的选择，我的确没有比得上轩辕靖，但是，我却可以陪着她共同玩这个天下。”冥清绝一脸忧伤看着我站的地方，拿出那天的发簪，紧紧的攥在手里。“琳儿，对不起，曾经伤害了你，但是，以后我不会了，对于你的爱，我是不是来的很晚？可是已经都发生了，我不能改变什么，但是我可以慢慢的陪你玩这个天下。”
“主子，也许，血皇还爱着你呢？”
冥清绝听到冥言的话，身子一震，随即又恢复了，“冥言，你不了解她，她很骄傲，知道我背叛了她，即使她真的还爱着我，也不会回头的。”
“可是，对于轩辕靖的欺瞒都可以原谅，为什么她不能原谅主子？”冥言感觉主子应该去说明白。
“因为，她不爱轩辕靖，她是在利用他和我交战，这也是当初我为什么用轩辕靖交换的原因，只是没想到，他会自杀来保全她，所以，我们之间更不可能回去了。现在这个样子很好，我还能在这远远的看着她。”
冥清绝就那么的站在那看着我，却很忧伤。
“琳儿，你知道么？我后悔了，后悔当初那么的伤害你了，你忍着剧痛承受各种毒药入体，为了我你伤害了自己，我现在恨死我自己了，真的希望时间能够从来，我们就做平凡的夫妻，在你及鬓之时铺十里红妆娶你为妻。”
“这个誓言你还记得啊。”