“血皇？”冥言和冥莫听见我的声音，回头惊讶道。
“琳儿？”冥清绝也回过头，感觉很惊讶。
“冥清绝，你还记得这个誓言啊。”我一脸平静的看着他，“可是，你却违背了这个誓言，在我打算对你说出一切的时候，你为了沧澜雪抛弃了我，为了天下抛弃了我，冥清绝，你知不知道，你是除了师傅之外，我唯一愿意付出生命的人，可是，没想到，想要我命的人竟然是你。”
“琳儿，对不起，是我背叛了你，所以，我不请求你的原谅，只是，”顿了顿，抬头认真的看着我，“我将我的心遗落在你的身上了。”
听见冥清绝的话，我身子一僵，他说将她的心遗落在了我的身上，是不是说明他还爱着我，我还能相信么，他背叛了我，就是想要得到这个天下，现在是不是也为了得到这个天下才会做出这个样子。
“冥王真会说笑，冥王当初大婚可是亲口承认，你冥王是因为爱沧澜雪而娶她为妻，冥王不会忘记吧，现在怎么说心遗落在我这了呢？”
“琳儿，我说的是真的，当初我只是一时之间迷糊了，才做出这样的决定，所以，原谅我好不好，我们还像以前那样，去看海上日出，去看百花齐放，去第一楼吃好吃的，好不好？”冥清绝上前将我拥在怀里，紧紧的抱着我。
“冥清绝，回不去了，当初你背叛我的时候，就应该知道，回不去了。”就让我贪婪会这个怀抱吧，一会就好。
“回得去的，只要我们还爱着就回得去的。”
“冥清绝，我们之间出现了沧澜雪和轩辕靖，你认为有别人插入的爱情还能回到以前么？我已经很满足了，现在还能在你怀里，这样我就很满足了。”我伸出手抱住冥清绝的腰，“冥清绝，我是不是变美了？”
“恩，我的琳儿一直是最美的。”冥清绝说着，眼里的泪也落在了我的衣服上。
“冥清绝，如果将来我们两个对战交手了，不要手下留情，因为，我不会手下留情的。”我将头在冥清绝的怀里蹭了蹭。
“好，如果将来我们真的在战场上面对面的交战了，我不会手下留情。”琳儿，我不会让我们面对面交战的，我不想再失去你了。
“恩，这样我就很知足了，我还能得到你的爱，最后还能死在你的怀。我现在是血皇了，我可以抛弃我的江山，我所拥有的一切权利，但是，我欠轩辕靖的必须要还掉啊。”我慢慢的闭上眼睛，贪婪着这一刻的温暖，这一刻的幸福。
“琳儿，对不起，我不会让我们面对面的交战的，所以，我要带你回冥锦。”冥清绝突然很平静，平静的有点可怕。
我睁开眼，看着他，“冥清绝，你……”还没有说完，我就感觉眼前一片漆黑，晕了过去。
“对不起，琳儿，我只能将你迷晕，带你离开这里回到冥锦，我不想再等待，在错过了，即使你知道之后不会原谅我我也会这么做的。”冥清绝紧紧的抱住我，身子颤抖着。“冥言冥莫，你们留在这里对付血国的人，拖着就好。”
“主子，你是要……”冥言看着这样的主子，已经感觉到了主子将要做什么。
“我要带她回冥锦，我要娶她为妻。”冥清绝一脸坚定的看着昏迷中的我。
“主子，你不后悔么？”冥莫突然开口了，“血皇恨你又爱你，但是，她总是有自己的原则，你强行的带走她，要娶她，你都不问问她的意见，你就不怕她会更恨你么？而且，主子，你真的是真心的去对她么？”
“冥莫，你认为呢？如果我不是真心的，你真的以为我会容忍她到现在么？”然后抱起我，不在理会身后的人。
“冥莫，主子，是真心的。他在努力的弥补他们的过去。”冥言上前拍拍冥莫的肩。
当我醒来的时候，我已经在马车上了，看着四周，发现冥清绝坐在一边紧张的看着我。
“冥清绝，你何苦这样呢？”我苦笑着看着他，明明知道我们回不去了，你还这样做干什么。
“琳儿，我们回去就成亲了，你在好好睡会。”冥清绝上前抱住我，轻轻的拍着我。
我感觉眼睛越来越沉，该死的，冥清绝，我和你没完，竟然给我又下药、就这样，昏昏欲睡一路，当我在醒来的时候已经在冥锦王朝的皇宫了。
“琳儿，你醒啦。饿不饿，我给你做了你爱吃的菜了，快起来吃点吧。”冥清绝看着我醒来，高兴的带我走到桌子前。
“冥清绝，你醒醒好不好，我们根本就回不过去了，你看清眼前好不。”我在冥清绝的怀里挣扎着。
“我很清醒，为什么你就不能原谅我，为什么你这么迫不及待的推开我，为什么，你说啊。”看见我挣扎，冥清绝突然失去了控制，变得狰狞。
我看着这样的冥清绝，突然不知道说什么了，是啊，我可以原谅别人，为什么就是原谅不了他，为什么总是纠结他的过去，现在他已经后悔了不是么？
“对不起，对不起，琳儿对不起，我不该吼你，对不起，你不要生气。”冥清绝缓过神来，紧紧的抱住我，是那么的紧张。
“冥清绝，我还可以相信你么？”我很轻的问着，不知道问的是冥清绝还是我自己。
“相信我。”冥清绝又紧了紧手臂。“我们会回到以前的，我们还可以很幸福的，忘记过去，忘记以前的不愉快，我们就当重新认识，重新开始我们的未来。我可以每天陪着你想干想干的事，陪着你过你想过的生活。所以，琳儿，你一定要相信我，我以后会给你你想要的生活。一定要相信我，一定要相信我。”
“恩。”就这样在相信他一次吧，最后一次。想着，我伸出了自己的手臂，环上他的腰。
冥清绝感觉到我的回应，身子有些颤抖，“琳儿，我一定不会背叛你了。”