“好了琳儿，我们吃点东西吧，你这一路都没怎么吃过东西了，我煮了你爱吃的菜。”拿起桌子上的碗很自然的喂我吃。
“冥清绝，我自己来就好了。”我用手去接他手里的碗，虽然在你说慢慢的接受，但是心里对于他的背叛还是不能那么快的释怀。
“琳儿，我喂你好不好，以前都是我在喂你的。”冥清绝一脸哀怨的看着我。
“冥清绝，人总有那么一段时间要学会自己长大。”我抬头看着他“你还是不能原谅我么？我都已经在弥补了，为什么你就不能原谅我，难道，你非要逼死我你才甘愿么？”冥清绝开始有点暴躁了。
“冥清绝，你为什么会变成这样，阴晴不定的，如果你不想见到我，大可以杀了我。”我面无表情的看着他，虽然打算原谅，但是真的去做的时候还是没那么容易。
“对不起，对不起，你自己吃，你自己来，我不喂你了，你自己来。”听到我的话，冥清绝不在暴躁，变得很小心翼翼的。
“冥清绝，你知道么？时间在变，人也在变。有些事，不管我们如何努力，回不去就是回不去了。所以，不要总是记住过去了，我不想活在过去了。”然后也不管他是不是明白了，直接端起饭慢慢的吃了起来。
“我明白了，我们吃饭吧，我让人在御花园重新种植了一些花，等吃完饭我们去看看，保证你会喜欢的。”冥清绝听到我的话，眼神一暗，不过很快就过去了。
“恩，吃饭吧，不过，你把我身上的药解了吧，我不喜欢这样，连一点自保能力都没有。”
“你身上的药早就过去了，我没在下，那个，我不是故意的，我只是，只是……”
我看着冥清绝紧张的样子，叹了叹气，那个高傲的人怎么开始变得这么的小心翼翼了？这还是那个人人都畏惧的冥王了么？这还是那个天不怕地不怕的冥王么？
“好了，我没怪你，吃饭吧，你不是说要带我去御花园么，快点吃吧。”算了，就这样好好的相处吧，即使不能真的原谅他，吃个饭散个步也不是那么难以接受，而且，自己心里的确还是爱着他的，也贪婪他的怀抱，贪婪他为自己做的一切。
我们就这么静静的吃着饭，谁也不法出声，我知道，他是怕出声会惹我不高兴。我看着眼前变得不一样的冥清绝，到底是什么改变了他，变得这么的小心翼翼，以前即使两个人在一起时也不会这么的小心翼翼的对我。
“唉，冥清绝，你怎么变得这么的小心翼翼的，这真的不像你啊。”我还是忍不住问了出来。
“琳儿，以后都不要离开我了好不好？我好怕你在离开我，你知不知道，当我看见轩辕靖为了保全你自杀了，我就慌了，我怕你在也不想见到我，我怕你会永远的离开我，我怕你爱上轩辕靖，我怕你不在属于我，我真的好怕，所以，你一定不要离开我，是不是？”
我看见了冥清绝眼里的泪，眼神有点恍惚了，这还是曾经那个骄傲的冥王么，这还是曾经那个不可一世的冥王么？他竟然害怕自己会离开哭了。
“冥清绝，你，为我落泪了。”我有点晃不过来神了，这个男人竟然害怕自己离开落泪了。
“是，我害怕了，我为了你落泪了。所以，求你，不要离开我。”
“冥清绝，你这是何苦？”我已经不知道在说些什么了，这个骄傲的男人突然变成这个样子，心里有感动，也有些无奈了。
“琳儿，是不是我还不够好。”说着还低下了头。
“不是，你做的很好，只是我自己的原因，冥清绝，我相信你，但是也只是最后一次。我不喜欢背叛，但是又因为我爱你，我无法不接近你，而且我们之间又多了好多人的进入，所以，冥清绝，我只能是现在的样子。”
“没有关系，只要你还能接受我就好，在半个月之后我们就会大婚了。”冥清绝听见我的话后好了很多，但还是很紧张。
“冥清绝，你到底明不明白。”
“琳儿，你不想和我成亲是不？你还是打算抛下我是不？我到底要怎么做你才肯啊，啊？我都这么低三下四的求你了，你还要我怎么做。”突然冥清绝又开始变得暴躁，甚至开始狰狞。上前紧紧的抓着我，很是吓人。
“冥清绝，你到底是怎么了？为什么你一会会很温柔，一会却又很暴躁甚至变的狰狞，你到底发生了什么事情。”这样的冥清绝绝对不正常。
“我，我服了‘深情’。”
听到冥清绝的话，我愣住了，深情，他竟然服了深情，难道他不知道，这种药不是乱吃的么？难怪我感觉身体昏昏沉沉的，还以为是他下的别的药，没想到是深情。深情啊，难怪求我别离开他，两人一旦服下深情，就注定要一生都在一起的。而且，后服下的人要永远陪着先服下的人，如果先服下的人死了，后服下的人也会随着死去；不过后服的人死了，先服下的则不会。但是两人注定不会分开，如果有第三人进入，两人会收锥心之痛。
“而且，你是先服下的。”
‘哄’这无疑是另一道雷，劈的我都不会思考了，他说他是后服下的，那么说明，如果我死了，他也会陪着我了？
“冥清绝，你怎么可以这么做，你知不知道后果是什么，你考略没考略过以后，你是不是脑袋进水了，还是脑袋摔坏了。”我真的不能淡定了，冲着冥清绝就开吼。
“真好，你还关心我。只要你还关心我，就是值得的。”突然，冥清绝笑了，然后将我楼进怀里。
“冥清绝，你知不知道你到底在做什么，这不是玩笑，你一定有办法解掉的是不？”我突然安静了，顺从的将脑袋趴在他的怀里。
“没用的，我用的是我的心头血，解不掉的。”
“你，你还真是傻的可爱了。”算了，他都为自己做到这些了，自己也不能总是追着不放了。