“好了，你不是说要带着我去御花园么，我吃好了，现在就去吧。”算了，就这样吧。
“好。”然后起身为我将衣服穿好。
冥清绝拉着我来到御花园，果然比以前改变了好多，看着各式各样的花开的那么的鲜艳，心情也变的不一样了，我跑进花丛中，真的好美，一切都变得美了。
冥清绝从后面搂着我，“喜欢吗？我说过要带你去看百花齐放，但是，没有实现，现在，虽然不是百花齐放，但是也算一片花的海洋。等过一段时间，我把事情都处理完了，就带你出宫，完成我们当初没完成的事。”
“冥清绝，你不必这样子了，你忙你的吧，我想这几天好好的休息下，我想回冥王府去住。”我还是不喜欢皇宫，自古最是帝王最无情，虽然他为了我可以服食‘深情’，但是，他的医术也是可以解掉的，即使是他的心头血，他也会想办法的，最后还是会变的。
“你还是不信我，在回避我么？琳儿，我可以同意你回冥王府，我也可以和血国停战，我可以不在要这个天下，但是，我想你和我成亲，半个月后成亲，可以么？”
我没有接话，只是静静的靠在冥清绝的身上，成亲么？可是成亲了又能怎么样？他可以后宫三千，到时，我就要在这里困守剩下的日子了，天天等待着他的来临。这不是我想要的日子，这也是我不喜欢皇宫的原因。
“不可以么？你还是不能够完全的相信我，但是我会让你相信我的，这次我可以为了你，放弃一切。”
“冥清绝，你见过婴儿么？”
“琳儿想要个小孩么？”
“婴儿可以无忧无虑的生活，他们可以自然的笑，他不会有烦恼。”
“你是说，你不能和我成亲是么？你的意思是我会困住你的生活，那如果，我放弃我现在的身份呢？我还是原来的冥王，不是现在的帝王，你会和我成亲么？”此刻的冥清绝却很平静，不知道，为什么，我有种不好的预感。
“你不会是想放弃现在的一切吧？不必的，要不这样，你处理你的国事，晚上回冥王府住，怎么样？”
“好，但是，成亲……”
“冥清绝，我才十一，等以后再说好么？”
“好。”
之后我们就那么的静静的靠在一起，就那么的站在花丛中。不知道，过了多久，天慢慢的黑了下来，月亮都爬上了天空，周围的烛光慢慢的亮了起来。
“琳儿，喜欢么？我特意为你准备的。”
看着眼前的一切，真的很美，用蜡烛摆出我的名字，这根本不是以前的他能做的出来了，到底是什么改变了他这么多，竟然愿意为我做出这么梁曼的事情。
“冥清绝，我给你跳支舞吧，你还没有看过我跳的舞呢。”我回头笑着看着他，算了，冥清绝可以为了我改变，我也可以为了他在改变一次。“你可看仔细了，这是我为你一个人跳的，就这一次。”
然后，我推开冥清绝，走到蜡烛前，轻轻的张开双臂，稍稍带着些许内力，四周的花瓣飞扬，我轻轻的扭动腰肢，抬起脚，慢慢的转动。
清颜红衫，青丝墨染，彩扇飘逸，若仙若灵，水的精灵般仿佛从梦境中走来。天上一轮春月开宫镜，月下的女子时而抬腕低眉，时而轻舒云手，手臂婉转，似笔走游龙绘丹青，玉袖生风，典雅矫健。我笑着看着冥清绝，似精灵，似蝴蝶，似飞翔的小鸟。
冥清绝看着眼前的我，笑了，拿起笛子随着我一起演奏。
“冥清绝，不要吹了，将手掌张开。”我跳下最后一个音符，转身看着冥清绝。
冥清绝听见我的话，将笛子放回腰间，向我走过来，张开双手。
“冥清绝，今天我为你一个人而舞，我以前就和你说过，我可以成为你的妻子，但是，我不会以别的身份嫁给你，你明白么？今天，我将我自己交给你了，最后一次，如果我发现你骗我，或者背叛了我，你应该知道我会做出什么事情，这个天下我不在乎，死了人我也不在乎，但是，你在乎。”
“你答应了，你答应嫁给我了，我真高兴，你能答应，我知道我怎么做，你放心就好。真好，你是我一个人的了。”冥清绝拉住我的手，很激动。
“我现在想回冥王府了，我不喜欢皇宫，这里没有感情，太冰冷。而且，我要联系血墨他们，毕竟，那是他们打下的天下，不是我的。”
“我明白，我都明白，我们这就回家，回我们的家。”
冥清绝，抱起我，向着宫外走去。
我轻轻的靠在他的身上，听着他的心跳。可能是刚才激动的原因，他的心脏跳得很快，扑腾扑腾，又显得很紧张。
“冥清绝，你心脏跳的好快啊，真希望他一直是我的。”
“他会永远属于你，一辈子不会变的。你没事的时候多听听就能发现的。”
“那如果有一天他不属于我了怎么办？”
“那你就把他拿出来看看是属于谁了。”
“是么？那要到时候，他要变了，我能不能把他挖出来油炸了。”
“可以啊，清蒸都没问题。”
“可是，我还是喜欢红烧的。”
“随你喜好。”
身后的人听见我们的话，集体齐齐的冒汗外加脸色苍白。天啊，那可是陛下的心脏啊，这个女子真是够大胆的，不过，看陛下的样子，这个女子更危险啊。之后，我就在所有的人心里留下了我是个可怕的女人。以至于发展到，冥清绝是因为怕我，才不得不娶我。
“冥清绝，你后面的人怎么脸色都那么差，你是不是给他们吃了什么了。”看着后面的人，我感到不解了。
冥清绝用余光瞟了一眼，知道是刚才两人的对话可能是吓到他们了，不过，又不是说给他们的，用的着吓成这样么。
“没事，可能是生病了。”
“哦，那估计病的很严重，嘴角都抽了。”