回到冥王府已经很晚了，我已经累的熟睡在冥清绝的怀里了。冥清绝将我抱回暖阁，将我放到床上，轻轻的拍了拍我。
“琳儿，醒醒，我们到家了，今天出了好多的汗，起来洗个澡在睡。”
“走开，我要睡觉，走开。”说着还晃了晃手臂，想赶走扰我清梦的人。
“乖，起来洗一下在睡，在不起来我可动手了。”
“不要，我要睡觉。”我根本就没听见是谁在说什么，只是继续挥手赶人。
“那我可动手了。”冥清绝看着床上的人，轻轻的将外衣脱掉。
我感觉有人将我翻来翻去的，很不舒服，很生气的将手一挥，‘啪’，听到这么脆的声音，一下惊醒了我，我看着一只手捂着脸，一只手还拿着我的外衣的冥清绝就那么的直直的站在那，感觉脑袋‘轰’的一下。糟糕了。
“额，那个，那个，我不是故意的，你没有事吧？”我小心翼翼的看着冥清绝，刚刚那一下带着内力，看着冥清绝的脸已经肿了起来，不会毁容了吧，那我可就罪过了。
“琳儿，你说我是该夸你呢还是该罚你呢？是该说你对自己的保护非常到位，还是该说你对于我一点没有存在感。”
“呵呵，”我干笑两声，“那个，当然，当然是该夸我了，呵呵。”
“是么？可是我更想罚你。”放下捂住手的脸，将外衣向外一撇，慢慢的靠近我，“竟然对于我一点存在感都没有。你说你该罚不。”
“那个，你需要冷静，呵呵，这该怪你，你要不是刚才那样，我能出于本能的挥过去么？所以，这都怪你。”我说的很理直气壮，但是还是将自己往里面移了移，谁知道这位大爷会不会罚我，远离危险永远是正确的。
“是么？我好心的叫你去洗澡，你还怪我了？”冥清绝看见我的动作，突然一条腿蜷在床上，靠我更近了些。
“那个，呵呵，我去洗澡，你出去吧，呵呵。”说着，我动作飞快的跑下床。废话，在不跑快点就会很危险的，没看冥大爷在那么。“那个，你去擦点药吧，要是留疤破相就不好了，我的罪过就大了。”突然想到刚才打伤了冥清绝的脸，停了下来，站在认为很安全的地方说。
“我要你给我上药，要不然我就顶着这张脸出去，说你血琳儿打伤的。”
“冥清绝，你耍赖，明明是你的错。”笑话，这要是让别人知道是我打伤的他的脸，我的麻烦就大了，别人可会是浮想联翩的，我就没清静的日子可过了。
“是我的错么？那你说我错哪了，说出来听听。”一听我说他耍赖，还不起来了，直接躺在了床上，两只手背在脑后，就那么的悠然自得的看着我。
“你，你，你不该不经过我的同意随便动我的衣服。”
“那就是经过你同意就能动了？”
“不和你说了，我要进去洗澡了，你爱上药就上，不爱上药就拉到。哼、”说着就要转身走开。
“真叫人伤心啊，我都受了伤，你还这么对我，我伤透了心啊。”说着还做出了一副捂胸的样子，看着还真的是很伤心。
“好啦，我给你上要好了吧，药箱在哪。”算了，是自己做错了，上药也是应该的。
“这间屋子的东西都没变，以前在哪现在还在哪。”
我听见冥清绝的话，眼睛向四周看了看，真的是和我走的时候一样，没有变化，东西的摆放颜色也都没有变化，而且看得出来也经常会有人来打扫。
“冥清绝，谢谢你。”
转身从柜子里拿出药，放到床边上，又把手巾弄湿擦了擦冥清绝的脸，这才将药涂在冥清绝的脸上。
“琳儿，你洗澡吧，我出去书房把奏折批完。”顶着满脸的药膏就出去了。
门外的人看见冥清绝的样子，嘴角都抽了抽，女主人真是不能惹啊，陛下都被打成了这样，这以后要是惹到了不得尸骨无存啊。
我看着冥清绝走出去了，来到后面屋子的浴室，将整个人泡在浴池里，脑袋里不断的闪过冥清绝的身影，有他宠溺的表情，有他愤怒的表情，有他关心的表情，有他无奈的表情，有他平静的表情，很多很多，突然，发现自己一点都不了解他了，感觉很陌生。慢慢的我靠在浴池睡着了。
冥清绝回到屋子时，没有看见人，着急了，“人呢？你们把人弄哪去了。”冲着外面就开吼。
外面的人一听主子的声音，立马爬了进来，“主子，小姐在洗澡。”
“洗澡，这都过了两个时辰了，洗澡用的了这么长时间么？快说人哪去了。”冥清绝拽着那人的衣领就要开手打。
“主子，小姐真的在里面，还不让我们进去。”那人哆哆嗦嗦的说。
冥清绝一听，立马放开手，大步向里面走去。“都出去，我没喊人谁都不要进来。”
“是”所有的人感觉大特赦了，立马连爬带滚的出去。
冥清绝一进来，就看见我趴在池壁上睡着了，笑了笑，走上前，将我从池子里面捞了出来，裹好抱进卧室。“你还是向以前一样，每次都是我进去将你抱出来。”
迷迷糊糊，感觉有人将我抱起，反射性的搂紧，“冥清绝，你回来了啊。快去洗澡。”
冥清绝顿了顿身子，看着怀里的人，明明是睡着的样子，一点意识都没有，只是本能的喊着，这是不是说明你心里有我，真好。
“你这小懒猫，还是和以前一样，没有一点变化啊。每次都能在泡澡的时候睡过去，琳儿，这是不是说明你对于我还是像以前一样，是不是说明我们还能向以前那样生活，你放心，我一定会让我们一直幸福下去。”
冥清绝将我弄好，自己脱掉外衣，然后将我搂紧怀里，慢慢的闭上眼睛，渐渐的呼吸声就传了出来。
我睁开眼看着在身边睡着的人，即使睡着了还那么紧紧的搂着我，冥清绝，看来，我是真的离不开你了。