第二天，我还没醒，冥清绝已经起来了，穿戴整齐去上朝了。
整个大殿中，静的很可怕，连针掉地下都会听见。没有人敢大口喘气，呼吸都小心翼翼的，冥清绝的脸还是微肿着的，看的人更胆战心惊的。
“礼部，关于朕大婚准备的怎么样了？”冥清绝低头玩弄着手指上的玉扳指，头也不抬的问道。
“回，回陛下，已经在准备了，只是不知皇后的嫁衣怎么安排。”礼部侍郎头已经开始冒汗了，没办法，冥清绝的气场太大了。
“恩，朕要的是最好的，你应该知道朕的意思，至于嫁衣朕会解决的。还有，到时吩咐下去，朕要满城都是红色，不许出现其他的颜色，朕要锦布铺地，铺十里红妆来迎娶她，你，可明白？”声音中带着威慑。
“是，臣明白。”
“恩，还有没有别的事情，没有就退潮吧。”冥清绝的脸上开始出现不耐烦的痕迹了。
“臣有事，请问陛下，此后血国和我冥锦是否并为一体？”大将军站了出来。
“不会，血国是血国，她是她。”冥清绝听到他的话，脸上就变了，冷冷的。
“那么臣不同意立她为后。”大将军没有看见冥清绝的脸，站在那一脸正义的说道，“陛下的皇后应该是为国家着想的，立她为后，难以服众。”
听见他的话，冥清绝的脸更冷了，身边周围的太监连腿都开始哆嗦了。
“那么，大将军以为朕应该立谁为后？是你的孙女么？恩？”开口的声音让人感觉是寒冷的冬天。
“陛下，大将军也是为国家着想，希望陛下不要怪罪。”丞相感觉冥清绝要发火了，连忙站出来求情。
“丞相也不同意朕立她为后么？”冥清绝看着丞相，眼里却全是寒意。
“臣不敢。”丞相连忙跪地。
“今天，朕不是和你们商量的，朕在通知你们，如果谁胆敢扰乱了朕的婚礼，朕就杀了他全家，朕可不是其他皇帝，不信，你们可以试试。”说着眼睛扫着下面的每一个人。
“臣不服，她根本不可能为设计带来什么，怎能可以被立为皇后。臣请陛下收回成命。”大将军仗着年龄，又是老臣，硬是逼着冥清绝收回成命。
“哦？还有人反对么？”冥清绝就那么冷冷的看着下面的人问道。
“臣等也请陛下收回成命。一些大将军的部下也加入到其中。
“很好，来人，将这些人拖下去，抄家问斩。”
‘轰’，这一下下面的人全慌了。
“请陛下收回成命，大将军也是为了国家着想，请陛下息怒。”丞相不得不再次上前求情，如果斩了这些人，国基会动摇的。
“没听到朕的话么？血琳儿，朕是娶定了，她将是我冥清绝唯一的妻子。你们可听明白了？拖下去。退朝。”然后不管下面的人，一甩袖子，向冥王府走去。
大殿下面的人却炸了锅，这怎么行。
“丞相，你还是要想个主意啊，要不然这就出事了啊。”一个大臣来到丞相跟前。
“看来，我们要去冥王府一趟了，希望哪位姑娘能通情达理，离开。”
这样，一行人快速的离开大殿，也向冥王府走去。
冥清绝快速的回到冥王府，看着我还在熟睡着，笑了，“你个小懒猫，还睡啊，快起来，吃点东西，昨天晚饭就没吃，在不吃身体会受不了的。乖，起来了。”
“冥清绝？你怎么还在这，你不是应该在宫里么？”我听见冥清绝的声音真开眼睛，做了起来。
等一下，我记得昨天是在浴室里洗澡，然后，好像睡着了，那么现在这个地方不是浴室，“冥清绝，不会又是你把我从浴室抱回来的吧。”
“你说呢？”脸上挂着大大的笑，伤的脸也盖不住妖孽的本质。
“咳咳，那个，吃饭吧，我饿了。快吃饭吧。”
冥清绝看我打岔，脸红红的，心情更好了，一扫刚才的不愉快，起身给我穿好衣服，洗漱，然后坐在桌子前吃饭。
“给，这个鸡汤你多喝点，对身体好，你太瘦了，要补补了。”冥清绝一脸关心的表情，将盛好的鸡汤递给我。
“不是我不吃东西的原因，是我胖不起来，吃多少都这样，你以前不也试过么？吃了东西不少，但是也没胖多少。”然后接过冥清绝的鸡汤。
“那时比这时还胖很多呢。”
“好好好，我喝，你应该还有奏折要批吧，你去忙吧，一会我去药园转转就好，等中午一起吃饭，下午陪我出去买点东西。”我一边低头喝着鸡汤，一边说道。
“行，那我先去忙了。”然后，亲了亲我的额头，出去了。
我一边吃着东西，一边考略着要不要也给冥清绝做点药膳什么的补补，毕竟总是他给我做吃的，自己还没有给他做过什么。我正想的出神，就被外面的声音打断了。
“外面发生什么事了？”我皱了皱眉，讨厌乱哄哄的。
“回主子，是丞相和一些大人想见见您。”
“说什么事情了么？”这些大臣们会突然来见我，难道是和大婚有关系？
“今天早上陛下下令将一切阻止大婚的人抄家问斩，大将军及一些大臣已经被关了起来了。”
我一听，这绝对是冥清绝做事的风格，不计后果的达到自己想要的东西。
“走吧，去见见他们吧。”
来到大厅，看见满屋子的人，瞬间我就头疼了，“各位是因为即将大婚的事情来的？”走上主位，坐下问道。
“是，我们想请姑娘劝陛下放弃立后的打算，想要什么尽管开口。”一大臣上前说道。
“我为什么要劝他，在说，本姑娘我要什么没有，我血琳儿怎么的现在还是血国的血皇吧。”拿起桌子上的杯子，喝了口茶，味道还不错。
“可是，姑娘并不会将血国并入冥锦吧。”另一大臣也开口道。
“是啊，这个冥清绝早就知道了。可是他说了，他不在乎，怎么，劝不了他，跑到这里来找我麻烦啦，你们真的以为我是吃素的啊。”将杯子放下，眼里寒光闪过。“有本事就去找冥清绝，没本事就回家该干嘛就干嘛去，否则，本姑娘也不介意做点事情。”