“姑娘，这里毕竟是冥锦。”丞相抬头看着我，出声提醒我。
“那又怎么样，冥清绝他说他爱我，那我说放弃这个江山他都会放弃，你认为，你怎么威胁到我，恩？还是说，你们认为，你们可以雇人来杀我？你信不信，我要是少了一根头发，冥清绝就会杀了你们所有的人？别用你们这些人的地位权势或者别的来威胁我，本姑娘可不是那么容易受威胁的人。”手慢慢的转着桌子上的杯子，眼睛却看着下边的人。“林丞相，我想，你是存在私心吧，你想你自己的女儿嫁给冥清绝，想更加的巩固你的地位，我没说错吧。曾经，在你们那个老皇帝在位的时候，就提过这件事情，当时，本姑娘可是搭进去五年的时间呢，你说，我们是不是也该算算这笔账了。”
“姑娘说的话，老夫听不明白，当年先皇的确是说过，但是陛下没同意，也就作罢了，姑娘这是想挑拨离间？”丞相站在那里，直直的看着我。
“哦？是么？可是我怎么听说，你在尚衣纺订制了一件上好的嫁衣，而且是独一无二的，比照一国皇后的摸样，你说，你不是想将你女儿嫁给冥清绝，难道是想嫁给我啊。”我将身子靠在椅子上，看着丞相。“本姑娘可不想娶一名女子啊，本姑娘的取向可是正常的。”
底下的人一听我的话，全部反应过来了，这位还是一国的皇帝呢，自己不能逼着她啊，那是要出事的啊。现在战争刚消停几天，在战就真的天下大乱了。
“林丞相，不知我说的对不对呢？还是，要我将尚衣纺的掌柜子叫来对一对呢？”我脸上笑着看着林丞相，眼睛里却满是寒意。
“呵呵，姑娘多虑了，老夫怎么敢这么做，今天，我等是来为大将军求情的，请姑娘劝劝陛下收回成命，毕竟一朝之间死了这么多的大臣是会出乱子的，姑娘也不想陛下的江山出事吧。在说，姑娘和陛下马上就要成亲了，也不想见血吧，不吉利。”林丞相听见我说的话，变了变脸，不过马上就恢复了，马上换了话题，不愧是老狐狸。
“丞相这就说的不对了，首先，这江山是冥清绝的，不是我的，至于江山，他爱怎么玩就怎么玩，这是他的事，和我有什么关系，我嫁的人是冥清绝又不是这个江山，江山出不出事和我可没什么关系，在说即使出事了，我们也会活下去，我为什么要担心。再者，难道丞相不认为，血染的路更红火么。”我眼里露出杀意。
丞相听见我的话，身子晃了晃，也有点后悔刚才的态度了，忘记了我是什么也不在乎的人了，当初我为了阻止冥清绝娶别人连自己的命都可以不要，又怎么会在乎这个江山，这几条人命。
“姑娘怎么样才能劝陛下放过大将军他们，只要我们能满足的，姑娘尽管提。”丞相的态度开始软了下来。
“本姑娘什么也不缺，即使缺了，以本姑娘的能力也能解决，即使解决不了，想必以冥清绝的能力也能解决掉。”现在开始示弱，晚了，刚才不是很强势么？
“姑娘就这么的不近人情么？难道，姑娘没想过，陛下只是叹一时的新鲜么？过不了多久就会抛下你么？陛下可是皇上，后宫三千呢。”丞相见刚才的示弱并没有起到什么作用，瞬间又变回刚才那高高在上的样子。
“丞相还不死心么？还想让你的女儿进宫么？你信不信，你在这样和本姑娘说话，本姑娘就让你从这个世界上彻底消失，而冥清绝一句话也不会说。”我眼里的寒光更胜了，杀意更浓了。
林丞相看着我血红色的眼睛杀过的杀意，也感觉到事情不受控制了，可是，又不想放弃，咬了咬牙，还是说了下去，“姑娘真的以为自己比江山还重要么，当初陛下可是因为江山，将姑娘抛弃了。”
“呵呵，丞相真的想试试冥清绝会不会这么做？那我打个赌吧，你说冥清绝看见我受伤了会不会杀了你？”我突然满脸笑容的看着他。
“姑娘是何意？”林丞相突然有不好的感觉，警惕的看着我。
“意思就是……”
说到这，我站起身，走到林丞相的身边，将手里的刀子迅速的塞进他的手中，然后快速跑开。“冥清绝，你们林丞相要杀我，快来救我啊。”我边跑着边说着，快速的窜到冥清绝的身边，“冥清绝，你们丞相要杀我。”
“琳儿，你又调皮了，以你的武功会怕他么？”冥清绝笑着将我搂进怀里说道。
“好吧，我是无聊的，不过我就是讨厌你们的丞相，我要你杀了他，血染的婚礼多吉利啊。”我很好心的建议到。
“陛下，不要被这个妖女哄骗，她根本就是为了血国，才会出现在这里，陛下要杀了这妖女。”林丞相看到冥清绝连忙上前，一脸愤怒的指责着我，好像我是个多么十恶不赦的人。
“看来丞相还是没看清楚啊，来人，将林丞相关进大牢，抄家问斩。”冥清绝一脸寒意的看着他，“早就和你们说过，谁反对婚礼，朕就对谁抄家问斩。”
“昏君啊。”林丞相一脸悲痛的看着冥清绝。
“呵呵，林丞相，话不能这么说，难道你贪污受贿，想要控制冥清绝这些都不算罪么？呵呵，林丞相啊，你真是让我无话可说啊。”抬头看着冥清绝，“冥清绝，我饿了，早饭没吃多少就被这些人吵出来了，还在这里白白浪费了一上午的时间，真是不值。”我带着有点撒娇的口气，手还拽了拽他的衣袖。
“好，我们去吃饭吧。”宠溺的摸摸我的头，拉着我往回走“冥清绝，你说，你会不会再次为了江山抛下我？”我突然就乱了，害怕了。
“我抛下所有，也不会抛下你了。”冥清绝停住，转身认真的看着我。