回到暖阁，食物都已经摆上来了，我是真的饿了，看见满桌的食物，撒开冥清绝的手就铺到了桌子面前，端起碗就开吃。
冥清绝看到我这样，宠溺的笑了笑，摇了摇头，走到我的旁边坐下，盛了碗汤放到我旁边，“你慢点吃，没有人和你抢，以后再有这种事，我来处理就好，不必管他们。”
“我这不是报仇么，他可害我丢了宝贵的东西，我能不讨回来么？只是，要对不起林婉儿了。”我叹了叹气，这不能怪我啊，要怪就怪她也姓林吧。
“怎么，舍不得了？那要不要我手下留情？”
“不用了，斩草除根是最好的办法，我只是感慨下，毕竟怎么的也算个情敌吧。”
“好了，别多愁善感了，快吃东西吧，不是和我说下午要出去么？我可是快速的将奏折什么的都处理好了。”冥清绝笑着摸了摸我的头。
“嘻嘻，就知道你最好了，你也吃点吧，等晚上我给你做好吃的，虽然比不上你的手艺，但是，师傅说我做的还行，最起码能吃。”我回头也朝着他笑了笑，我知道，他是想我不要过多的想这件事，所以分散一下我的注意力。
“好，我陪你一起吃，不过我还是想等着吃你做的东西，怎么办？”
“你现在我吃，晚上我就不给你做吃的了，你自己选吧。”我看起来一脸严肃的样子看着冥清绝。
“好啦，不逗你了，快吃吧，刚才不是还很饿么？”冥清绝摇了摇头，笑了。
然后谁也不说话，埋头吃饭，很快，冥清绝做的菜就被我们消灭掉了。
“冥清绝，你不做厨子真是浪费了。”我一脸惋惜的看着冥清绝。
“你啊，还是调皮啊。我只是为你一个人学的厨艺，可不想给别人尝了去。在说，即使不做厨子，我也能养活你。如果我真的给别人做了，你不吃醋啊。”冥清绝拿着茶杯，掀了掀盖子说道。
“知道啦，只是感慨，我嫁的人居然这么优秀啊。你说会不会突然有一天有人出来毁我的容，那我不就吃亏了。”我也拿起旁边的茶杯，刚才喝着这个茶还不错。“冥清绝，这个茶很好喝。”
“是么？只要你认为好喝就好，还有很多呢。”说着也喝了口，还真的很好喝。
“那都是给我的么？”我晃着脑袋看着冥清绝、“都给你，小贪心鬼。”冥清绝放下杯子，刮了下我的鼻子，“好了，你不是说一会要出去么？要去哪？”
“对哦，我说要出去来的，快点起来，我们要去尚衣纺，那里可压着一件镇店之宝，听说那件衣服很美的。”连我这个幕后老板都没见过。后面的那话是心理的。
“是么，那我们要去看看了。来人，备车。”
我们一行人，浩浩荡荡的来到尚衣纺。
“掌柜的，我们想看看你们的那件镇店之宝，听说，那是一位特别的人设计的。”我坐在椅子上，看着掌柜子说道。
“是，那是由一位特别的人亲手设计制作的，他说，那是做给他心爱的人的，只不过，没能亲手给她穿上就过世了，小姐想看么？”掌柜的脸上很惋惜。
“既然是给别人做的，我就不看了，换别的吧。”君子不夺人之美，算了，看来我也是无缘的。
“小姐既然是为了这件衣服来的，就看一看吧，设计的人说，他设计出来的这件衣服，只有那个女子能穿上，所以，看看还是没关系的。”
“拿出来看看吧。”我没有开口，冥清绝先开口了。
“好的，请二位稍等。”随后走了出去。
“冥清绝，这样不好吧，是人家送给爱人的，我们这样不好吧。”我皱了皱眉，还是感觉不好，犹豫了。
“没有什么不好的，你想看就让他们拿来。别皱眉，不想看见你皱眉的样子。”冥清绝坐在那，看着我皱眉，很不悦的说道。
我看着冥清绝，笑了，这个傻男人啊，我的一点细微的动作都能引起他的注意。
“是是是，我不皱眉了，不瞎想了，行了吧，冥大爷。”
“琳儿，你取笑我。”还摆出来我很委屈的表情。
“哈哈，冥清绝，你怎么可以这么搞笑了。哈哈。”是在是太搞笑了，原来冥清绝还能变成这个样子。
“现在开心啦，不皱眉啦。”
“谢谢你。”我认真的看着眼前的人，就为了我刚才的皱眉，这个高高在上的人可以那么低微的做出这些，只是为了让我笑一笑，自己还有什么不满足的了。
“小姐，这就是本店的镇店之宝。”
我看着眼前的衣服，血红的颜色，上面用金线绣着曼珠沙华，领边和袖口都用金线收边，我用手摸了摸，感觉很滑，绝对是用最好的料子做的，不知道，为什么很想哭。
“掌柜子，这衣服是谁设计？”我抬头看着掌柜子。
“那位公子总是带着面具，我没见过，不过他说适合穿上这件衣服的人就是他爱着的人。”
“是轩辕靖。”轩辕靖，你真的是好傻啊，没见过你这么傻的人，泪慢慢的落了下来。
“别哭。”冥清绝将我搂进怀里，轻声说道。
“冥清绝，我可不可以将这件衣服拿回去，但是，我不会穿着它，我不想，我的婚礼有属于别的人的影子，只是这毕竟是轩辕靖做的。”对不起，轩辕靖，我不想因为任何破坏我的婚礼。
“你想怎么样都行，掌柜子，这件衣服我们拿走了，你开价吧。”
“那位公子说，这件衣服如果有人适合，就送给她了。”
“那好，这件衣服我娘子能穿，衣服我们就拿走了。”，转过头看着我，“琳儿，我们回家了。”
“好，回家。”轩辕靖，对不起了，我是不会穿着你的嫁衣嫁人的，对不起了。这是我和冥清绝的婚礼，我只想留住我们两个人的影子。所以，对不起了。
“琳儿，别想了，好不好？”冥清绝很担忧。
“没事，我们回家吧，我不会反悔的。”