因为没有选到适合的嫁衣，我们就回到了冥王府。
“琳儿，你不是说要给我做好吃的么？那什么时候去做啊，天都快黑了。你不会突然反悔了吧？我可是不干的，你答应我的，就必须去做。”冥清绝带点耍赖的样子，手搂着我的腰、“没有反悔，答应你的，我怎么能不做，只是感觉有点可惜，没有选到适合的嫁衣。”我将头轻轻的靠在冥清绝的胸口处，感觉心里有些不舒服。
“琳儿，不要想了，我肯定会为你准备好世上独一无二的嫁衣，不要想他啦，你不是说不会受到他的影响么？可是你现在就已经受到影响了，你在想他。琳儿，就让他过去好不好，我承认我当时没有他爱你爱的那么深，但是，我现在爱你，我会陪着你慢慢的走以后的日子，你曾说过，每天在疲惫时可以找到那个温暖的胸膛来轻轻依靠，在成功时可以分享你的喜悦，在你哭泣软弱时可以为你拭去眼角的泪水，可以每天早上一睁开眼就看见我的笑颜，可以赖在床上看我为你洗手做羹汤……现在我都可以做到，如果，你真的不喜欢我现在的身份，我放弃就好，我只求你，不要离开我，虽然我不应该因为一个死去的人吃醋，但是，我就是无法不嫉妒，我宁可替你死的人是我，这样，你就不会总是受到他的影响了。”冥清绝手紧紧的搂着我的腰，好像我就会消失一样，眼里满是害怕。
“冥清绝，我说不会受到他的影响就是真的不会，你怎么对你自己那么的没信心了，我认识的冥清绝是充满信心的，是一切都掌握在他的手心里的，他是骄傲的。所以，不要再胡思乱想了，我真的不是在想他，只是在想嫁衣的事情。”我闭着眼睛，闻着他身上的味道，是曼珠沙华的味道，慢慢的放松自己。
“当我爱上你的那一刻开始，我的自信，我的骄傲，统统都被摧毁了，我什么都不怕，只怕你会离开我。”
“好啦，不要乱想了，我都答应嫁给你了，你还在担心什么？到是我的衣服，找谁来设计制作啊。再有一段时间就大婚了，时间好紧啊。”
“都告诉你不要担心了，我可是全能的，到时你就等着做我最美丽的新娘就好，其它的我都会为你做好。琳儿，无论是现在还是以后，我都会为你做好一切，你只要做我的小女人就好，等你及鬓之后我们就要一个小孩，要男孩，这样以后我们爷俩就会保护你，为你做好一切。”冥清绝脸上露出笑容，憧憬着未来。
“那如果是女孩怎么办？”我仰头看着冥清绝的傻样，忍不住也笑了。
“如果是女孩就我保护你们娘俩，无论是男是女我都爱，到时我们一家就快乐的、幸福的生活。想想就觉得很美好。”说着还微微的扬起了头，就像已经实现了一样。
我看着冥清绝，我知道他在扰乱我的思维，让我不再烦恼，我知道，他说的这些都不会实现，我自己的身体根本就不可能受孕，看着冥清绝的笑，我忍不住想哭了，我本身就不是爱哭的人，只有师傅和轩辕靖的时候哭过，就连当初知道冥清绝背叛我的时候我都没有哭过，但是此刻听着冥清绝的话，我忍不住想哭了，这个傻瓜。
“琳儿，你怎么了，怎么眼睛红了？”冥清绝的话拉回我的思绪。
“没事，刚才不小心有沙子进到眼睛里了，对了，我不是说要给你做吃的么？走吧，现在就去吧。”快速的抹去脸上的表情，笑着说道。
“琳儿，有什么不能和我说的，刚刚明明就是你哭了，你为什么不能和我说。”冥清绝感觉很忧伤，为什么不能和自己说，是还不能信任自己么？
“冥清绝，你想多了，真的没什么，真的是眼睛里进了沙子。”
“琳儿，你知道么？我一直在努力的挽回我们，我卑微的祈求你，为你做那做这，为你扫清一切，可是，你还是防备着我，你看你以前叫我清绝，你说这样所有的人就知道我是你的了，可是回来之后，你就一直叫我冥清绝。”
“你多想了，如果你喜欢以前我叫你的方式，那我就像以前那样叫你，我既然答应你留下来，和你成亲，我就已经原谅你了，如果我想离开，没有人能够阻止的，所以，冥清绝，不要总纠结过去了，我说过，人都会学会成长的。”我感觉突然很迷茫了，冥清绝到底是不是爱我，还是说，他爱的只是以前的我。
“琳儿，我真的好怕，我怕你会离开我，我做了那么多伤害你的事情，我还杀了那么多的人，我怕你会害怕我。你会永远的不理我。”说着，将我紧紧的用在怀里。
我靠在冥清绝的怀里，感觉他的身子在颤抖，伸出手臂，将他的腰搂住，“我说过了，我会和你成亲，会和你一起走剩下的日子，会和你慢慢的生活，所以，冥清绝，你还在怕什么。”
“有琳儿今天这些的话我就不怕了，琳儿，我会让你做世上最幸福的女人。”冥清绝的声音很轻，不知道是在说给谁听。
“好，我等着做世上最幸福的女人。”算了，不在计较了。
“呵呵，琳儿不是说要给我做吃的么？我们去厨房吧，我很期待琳儿会做什么呢？”
看着冥清绝的笑，我也笑了。
“走吧，就让最幸福的小女人去给你做世上独一无二的食物，让你体会到什么是最幸福的男人，走吧。”拉着冥清绝向着厨房的方向走。
“有你的爱，我已经是世上最幸福的男人了。”冥清绝跟着我的步伐，脸上带着笑，“当然，要是能吃到最幸福的女人做的食物，就更幸福了。”
“贫嘴，不过，很好听。”
夕阳拉长了两人的影子，金色的光罩在两人的身上，散发着浓浓的幸福的味道。