自从上次的事情之后，解开了彼此的心，我们每天都过的很开心，尤其是冥清绝，脸上总是挂着笑，走路都带风了。
转眼间，再有三天，就要到我们成亲的日子了，府里的每个人都在忙，忙进忙出的，尤其是冥清绝，因为说要给我一个世上独一无二的婚礼，更是忙的不可开交，每天都是早出晚归的。而我，因为冥清绝说只要我等着做最美的新娘就好，所以，全府上下，只有我是最闲的。
“琳儿，快来试试，看看嫁衣合不合适。”人还没进来，声音就已经到了，满满的全是幸福。
我放下手里的铁杵，起身，走出药园，就看见冥清绝手里拿着一见红色的衣服，满脸很是疲惫，但是脸上却很是幸福。
“看你跑的满脸汗，”说着，拿出手绢给冥清绝擦了擦汗，“嫁衣找到合适的了？我可是要独一无二的，你说你会让我穿着独一无二的嫁衣，嫁给你，做最幸福的小女人的，你可不能食言啊，要不然我可是不乐意的。”我突然感觉冥清绝的这个样子让我很是幸福。
“你放心吧，绝对是独一无二的，你快去洗洗，一会回房间你就知道了，快点。”冥清绝很兴奋的催促我。
我突然也很想知道是什么样的嫁衣能让他如此的兴奋，能出现如此的傻样。
冥清绝看我没动，索性拉起我，往房间的方向走去。很快就将我拉到的暖阁的房间，将我推进门。
“快点去洗洗，出来好试试嫁衣。”
“冥清绝，你是不是担心我将你的嫁衣弄脏啊，怎么总是催促我进去洗洗，难道，你的嫁衣那么金贵么？那我不要穿好了。”看着冥清绝的样子，我突然很想看看他在听见这话后的反应了。
“琳儿，我不是这个意思，我只是想让你快点试试嫁衣，我没有别的意思，要不你不要洗了，现在就换上，我真的没有别的意思，这个本来就是给你做的嫁衣，算了，你要是不喜欢就不要试了，我在给你做件别的。”
听见冥清绝的话，在看见他着急的样子，我‘扑哧’的笑了出来，感觉他好可爱啊，尤其是着急的样子，怎么看怎么可爱，从来不知道冥清绝还有这么可爱的样子。
“逗你了啦，只是想看看你刚才的表情，好可爱啊。没想到，你能这么的可爱啊。”
“好啊，你想看我出丑，看我怎么惩罚你。”说着伸出手，就要上前抓我。
“怎么，难道你就真的那么在意你的那件嫁衣啊，那好，那你穿吧，我不穿了，我去药园。”我突然变了脸，也不知道到底是为什么，突然感觉很烦躁。
“琳儿，你怎么了，我不是说嫁衣比你重要，我只是和你闹着玩的，我真的没有别的意思，就是想让你试试，真的没有别的意思。”冥清绝看到我突然变脸了，也察觉到了我的不对劲。
“没事，我去洗洗，等下出来就换上嫁衣，你在这等等我。”
说完也不等冥清绝会说什么，就向里边走去，好像想要逃避什么，但是自己却不知道在逃避什么，只是想快点的离开这里。
来到浴室，脱去衣服，慢慢的走进浴池里，将自己整个人都泡进水里，当感觉快窒息的时候，才将头抬起，脑袋里快速的闪过什么，但是太快了，没有抓住，感觉突然好疲惫，不知道，到底在做什么，到底是怎么了，很烦，很疲惫。
“琳儿，你进去好久了，怎么还没出来。”冥清绝的声音传进来，很是焦急，将我从不安中拉了回来。
“哦，好了，马上就出来了。”
算了，不想了，马上就要成亲了，有冥清绝在，没有什么不安的。想通后，起身，穿好里衣，将头发散落，走出浴室。
“你怎么进去了那么久，现在天气已经渐渐的变凉了，小心点，不要生病。”冥清绝看见我出来，将一旁的毛巾拿起来，边给我擦头发边说到。
“没事，只是一时走神了，在说，那里的水是热的怎么会凉到，而且，不是还有你呢么？”
冥清绝听见我的话，身子一震，将我抱进怀里，“对，你什么都没有了也还有我，我会永远陪在你身边的。”
“好了，冥清绝，你不是让我试嫁衣么？我现在就试试。”感觉到冥清绝的话让我有了不安的念头，难道他又瞒着我做了什么事情？但是，只是一瞬间就过去，他说过爱自己，还有什么不安。
“对，快来试试，看满不满意，合不合身，花了五天的时间才做出来的呢。不合身好去该，时间有点紧，也不知道你能满意不。”
“噗，冥清绝，你什么时候变得这么可爱了，我发现自打要成亲，你就变得越来越可爱了，太招人喜欢了，还越来越妖孽了。”看着冥清绝有点语无伦次的样子，刚才的不安也消失了。
“好啊，你又笑我，看来我真的要好好惩罚你了。”说着，将我抱进怀里，对着我的唇狠狠的亲了下来。
当唇接触到的那一刹那，我脑袋一翁，感觉一片空白了，以前只会亲亲我的额头，从来没有做过什么跃举的行为。感觉冥清绝的唇很凉，很软，有种不舍得离开的感觉。
“以后你在笑我，我就这样惩罚你。”冥清绝离开我的唇，喘着粗气说道。
“冥清绝，你……”看着冥清绝，突然不知道自己要说的是什么了。
“好了，去将嫁衣换上吧。我很期待你穿上它的样子。”冥清绝笑着将我领到嫁衣旁。“这是我亲自为你设计的嫁衣，我要你穿着我的嫁衣嫁给我。”
“冥清绝，谢谢你，谢谢你为我做的一切。”我伸出手臂紧紧的抱住冥清绝的腰，感觉自己很幸福。
“傻瓜，我们还用的着这么客气啊，因为你是我的女人，所以，我会给你最好的。我都说了，会让你做世上最幸福的女人，怎么可能誓言呢。”