我看着眼前的嫁衣，真的很美，同样是绣着我喜欢的曼珠沙华，但是，不同于轩辕靖的嫁衣，轩辕靖的是简单的美，而冥清绝的却是奢华的美，胸前开着大朵的曼珠沙华，也是金色的线勾边，领子处是绣着我的名字，就像在说这件嫁衣是为我而作，只有我才能拥有他。袖口很宽松，金线在其周围绣着曼珠沙华的叶子，都说曼珠沙华又叫彼岸花，花叶永不见，但是，这件嫁衣却将这个说法打破了。腰带是红色的，上面绣着冥清绝的名字，就像他在拥抱着我。裙子下摆是用紫水晶做的装饰，闪闪发亮，很是漂亮。
“怎么样，喜欢不？我知道你喜欢这花，但是，太伤感了，不适合大婚的喜庆，但是当将叶子加上之后就不一样了，领子上绣着你的名字，说明你是我的，腰带上绣着我的名字，说明我一直在你的身边，在你的周围。”冥清绝看着我，笑着接着说，“底下用紫水晶当裙摆的装饰，说明我会一直的守护你，爱的守护。”
“是啊，紫水晶的寓意，爱的守护，谢谢你，冥清绝。”我笑的很幸福，看着冥清绝，也许，这次真的不一样了，也许，这一次，我可以拥有他的幸福了。
“呵呵，你又不乖了。对了，看过凤冠了没？我早上派人送过来的。”冥清绝笑着，将我落在前边的头发轻轻的撩到耳后。
“看见了，很美，我很喜欢。”
回想今天早上，我刚起来，就看见桌子上有东西被红绸蒙住，旁边放着一张纸，上面写着，送给我最亲爱的新娘，让你做世上最幸福的新娘。
掀开红绸，是凤冠，颜色是红玉做的，当时真的很震惊，没想到还能有这么大的红玉，还被用来做我的凤冠。形状是凤凰的，雕刻的栩栩如生，真的很是美丽。凤凰的嘴上叼着颗很是稀有的东海明珠。从来不知道，我的凤冠是会那么美丽的，而且，还是那么稀有的材料。
“只要你喜欢就好，我还怕你嫌弃呢？你不知道，当初和雕刻师傅学雕刻的时候，被骂的很惨呢，一点没有照顾我是皇帝，这给我骂的，不过幸亏我厉害，只学了半天就能雕刻出来了，当时我可是用别的雕刻了两个，觉得不会出错才敢试着往上雕的。”
“这是，你亲手雕的？”我感觉很是震惊，刚看见的时候都已经很是震惊了，没想到这个消息更震惊。
“是啊，我说过，我会给你最风光的婚礼，独一无二的婚礼。所以，我什么都要自己亲手做的，亲眼过目的才可以，要不怎么配的上你。”冥清绝满眼都是温柔，就那么的看着我。
我看着冥清绝，感觉自己陷进去了，真的是彻底的陷进去了，罢了，就在陷一回吧，最后在赌一次。
“冥清绝，你真的让我无法拒绝。”
“那就不要拒绝，而且，我们将会是夫妻，会是一体的，你有什么理由拒绝？拒绝我可是要惩罚你的。”
“恩，我不拒绝。我想在我们结婚的时候将血墨他们也都叫来，毕竟都是我的人，我成亲了，他们也要准备嫁妆吧？而且，也要有娘家人吧？所以，我想叫他们过来。”
冥清绝听到我的话，眼睛里闪过一丝害怕，但是很快就恢复了。“琳儿，没事，我们结婚不必有什么嫁妆，我只要你，等过一段我们成完亲，我们一起去血国看看，等看完了，我们就在去完成当初我答应你的事，行么？”
“可是，我想在我嫁人的时候，有我的人将我送嫁，而且，他们以后也会是你的人，所以，我还是想让他们过来。”我没有看到冥清绝的眼睛闪过的东西，将头靠在他的身上，坚持着自己的意见。
“你将国家交给他们打理，他们就有很多的事了，你将他们都叫过来，国事谁来处理？所以，等成亲之后，我们一起回去看他们，好么？”冥清绝声音很是温柔。
“好吧。对了，你去睡会吧，这几天忙着成亲的事，你都没怎么好好的睡过了。”
“好，那我去书房处理下东西，然后就休息，你先睡会，等到晚饭的时候，我叫你起来吃饭。”冥清绝将我抱到床上，亲了亲我的额头，又将被子给我盖好，“乖，闭眼休息，我一会就回来。”听见冥清绝的话，我慢慢的闭上眼睛，冥清绝看我闭了眼，才转身走出去。
书房内，气氛有些冷，没有人敢大声的喘气，都很小心翼翼的。
“冥言，处理的怎么样了？”冥清绝坐在书桌前的椅子上，看着手里的奏折问道。
“回主子，已经接手了，不过，血墨和血衣跑了。”冥言头也不敢抬的说道。
听见冥言的话，冥清绝的手顿了顿，一滴朱砂正好落在纸上，晕开了一大片，很红。
“怎么回事，不是交代了么，全部活捉，看来你们是技不如人了，本王身边从来不养废人。”
“主子赎罪，是属下一时大意，请主子责罚。”冥言跪地，双手抱拳。
“冥言，本王不喜欢欺骗。”冥清绝抬起头，看着跪在地下的人，眼神没有一点温度。等了一会也没有听见回话的声音，冥清绝眼里的寒意更深了。“怎么？现在都有本事了？本王最后给你一次机会。”
“是，是因为冥莫。”冥言的脸上已经开始流汗了。
“很好，本王将要大婚，可以不追究，但是本王不想在本王的婚礼上看见一些不该出现的人出现。”
“是，属下会做好一切。”
“恩，你下去吧。”
“是”
冥清绝看着冥言出去后，将身子靠在椅子上，看着外面，琳儿，对不起，我可能又伤了你，但是我真的不是因为天下才伤害你的，我爱你，我不想你在有逃离我的机会和能力，我怕会再出现一个轩辕靖来和我争夺你，我必须在你逃离我之前折断你所有的羽翼，对不起，我又伤了你。