我睁开眼睛，看见身边睡着的冥清绝，仿佛回到以前，我们也是这样。我伸出手，轻轻的抚过冥清绝的脸，眼睛，鼻子，嘴巴，还是和以前一样，一样的妖孽。
突然，冥清绝睁开了眼睛，我赶紧收回手，可是却让冥清绝抓住了，又放回了他的脸上。
“怎么样，有没有被我的美色吸引住？”
“没有。”说着又将手抽了回来。
“可是，我怎么感觉琳儿很贪图我的美色呢？要不然，我就吃亏点吧。”此时的冥清绝很是无赖，脸上还带着魅惑的表情。
“冥清绝，你是不是生病了？”我疑惑的看着冥清绝，这人不会是还没睡醒吧。“还是说，你还没有睡醒，要不你在睡会吧。”
“呵呵，琳儿，我没事，我想抱抱你，就这样的一直抱着你。”突然，冥清绝变得很忧伤，好像是快要失去了什么。
“冥清绝，你怎么了，你是不是遇到什么麻烦了，要不你说出来，我们一起想想办法，你这样的表情让我很是担忧。”难道是最近婚事忙的太厉害，没休息好？还是说，最近又有大臣们闹事？怎么感觉冥清绝这么的奇怪。
“没有，只是想抱抱你，想永远的拥有着你，你只能属于我一个人。”冥清绝说着的同时，又将我搂的更紧了。
“冥清绝，你到底怎么了，你现在好奇怪啊，我们都快要成亲了，成亲之后我不就永远都是你的了么？”听见冥清绝的话，我更是确定，冥清绝有事情瞒着我了。但是，看着眼前的他那么的脆弱，我还是不忍心去问他到底有什么事情发生。
“琳儿，我们提前成亲好不好，我不想等到正式的日子了，现在我们什么都准备好了，所以，我们明天就成亲好不好，我不想再等了。”冥清绝的呼吸很是急促，语气也很是着急。
“冥清绝，是不是真的发生了什么？为什么你突然变的好紧张？”
“琳儿，答应我，我们明天就，我不想再等了。”好像没有听到我的声音，就那么自己的说着。
“冥清绝，”我大吼出声，“你到底怎么了？有什么事情你就说，你这个样子让人很担心。”
“对不起，对不起，吓到你了，我只是想让我们早点成亲。”冥清绝想一个犯错的小孩，又很委屈。
看着这样的冥清绝，我突然感觉没办法拒绝了，感觉到他那么无助。算了，既然都答应成亲了，哪天都无所谓了。“好了，我答应你，起来吧，我饿了。”
“你，你答应了？太好了。你在躺会，我去给你做吃的。”说完，迅速的起身，将衣服穿好，快速的走出房间。
看着走出去的冥清绝，感觉那么的不真实，到底是什么事情让他变成这样，连大婚的日子都要提前，到底是什么事情？这几天他还不让我出门，说是为了成亲，要准备好多的东西，自己出门不放心。而且，当自己想出门的时候都会被冥清绝找各种理由留在家里。
“谁，出来？”正当我想的出神时，感觉有人靠近。
“主子。”
我看见血衣突然出现在我的面前，高兴的从床上跑了下去，“血衣，你来了啊，我太高兴了，我要成亲了，还和冥清绝说让你们也都过来参加我们的大婚呢，当时他还说不同意，没想到已经将你们接来了，我真是太高兴了。”我只顾着自己高兴，没有看到血衣的表情。
“主子，你就这么高兴么？你就这么的想嫁给冥清绝么？你就什么都不顾的想要嫁给他么？你就真的什么都不在乎么？不在乎他人的死活么？”血衣的表情很狰狞。
我听见血衣的话，这才开始打量起眼前的人，满眼的通红，说明好几天都没有休息好，身上的衣服有些血迹，很是狼狈。
“血衣，你怎么了，发生了什么事情？你怎么这么的狼狈？”我抓住血衣的胳膊，着急的问道。
“主子，不知道么？血国……”
“血衣，你来了啊，我还想呢，都好几天了，你们怎么还没到呢？原来已经到了啊，怎么这么狼狈？是不是冥言那小子没照顾好你们，快下去换换衣服，明天我和琳儿就大婚了，你们到的真是很及时。”冥清绝突然进来打断了血衣的，在我看不见的地方，冰冷的看着血衣，没有一点温度。“冥言，进来，你怎么照顾的人，不是说了么？好好的照顾，都知道是琳儿的人，还不好好照顾，你是怎么做事的。”
“请主子责罚。”冥言听见冥清绝的话，走进来，跪地请罚。
“好啦，人不是没事啊，血衣，你快去换换衣服，在好好休息下，有事我们明天再说。”我转过头笑着看着冥清绝，“你安排个房间给血衣，在让人准备热水和干净的衣服，一会血衣要休息。”
“好啦，这些我都会安排，我饭都做好了，你去吃点吧。”
“好。”转过身，抓着血衣，“你先去休息下，有事明天再说，还有，明天是我大婚，你可要劳累了，你要负责我出嫁。”
血衣听见我的话，眼睛猛的盯向我，“主子，你不能……”
“冥言，还不带着血衣下去，在那干什么呢？”冥清绝又在次出声打断了血衣的话，眼里满是戾气。
“是。”冥言上前将血衣带了出去。
“冥清绝，我怎么感觉血衣这么奇怪？是不是发生了什么事情？”我感觉今天的人都很是奇怪，好像有什么事情，而且冥清绝总是打断血衣的话。
“有什么奇怪的？血衣是累了，而且看见你也高兴的。”冥清绝眼里的戾气已经消失了，很是温柔的看着我。
“是么？还是感觉奇怪。”
“好了，别想了，我们去吃饭吧，你不是饿了么？”
“是啊，我饿了，吃饭吧。”不想了，如果有什么事情他们肯定会和我说的，先去吃饭吧，明天就是大婚了，马上就要嫁给冥清绝了，自己要学着依赖他了。看着身边的冥清绝，我幸福的笑了。