“好了，去吃饭吧，饿着了你，我可是会心疼的。”冥清绝看着我露出的表情，也笑了，刚才的一切情绪都消失了。
“嘻嘻，冥清绝，我发现你越来越会说话喽，每次都会说些我爱听的话，果然甜言蜜语人人都爱听啊。说，你是不是经常对着别人说，要不然怎么会说的这么溜？”我假装生气的看着冥清绝，双手叉腰，脸鼓鼓的。
“呵呵，琳儿，你装的可一点都不像哦，好了，我怎么可能对别人说这些呢，我只对你一个人说过，你不可以怀疑我哦。”冥清绝感觉我很好笑，耐着性子也陪我玩了起来。
“好了，不和你玩了，我们去吃饭吧。”收回刚才的表情，满脸笑意的看着冥清绝，说道。
“好，对了，琳儿，我们明天要成亲，所以今天晚上要你自己睡了。”冥清绝有点不舍的说道。
“没事，我也自己睡过，你忙完也要早点休息哦，我们明天都要用最好的面貌面对众人，我可不想你一脸疲惫的出现。”我听见冥清绝的话也有点不舍了，唉。
“好，走吧，看看我今天做的你喜欢吃不。”
我和冥清绝来到饭厅，欢乐的吃过晚饭，在不舍中又将我送回暖阁，这才转身走向书房。我看着冥清绝的背影，感觉好不真实，最近心里总是闪过不安，不知道为什么？总感觉明天的大婚不会很顺利，难道真的是他们说的，胡思乱想是成亲前所有人的通病？不想了，睡觉吧，明天肯定会很忙的，现在不补充体力明天该没有精神了。
冥王府书房冥清绝站在窗前，看着天空的月亮，脸上满是寒意，屋内的温度很低。
“血衣，明天是本王和琳儿大婚的日子，本王不想有什么意外，你明白么？”声音很低，带着一股寒意。
冥言听见冥清绝的声音，身子不自觉的抖了抖，“主子，您明天大婚，血衣姑娘若果不到场，夫人会怀疑。”
“冥言，你越来越没规矩了。”冥清绝转过身，看着冥言，眼里很是不满，甚至闪过一丝杀意。
“主子……”
“冥清绝，你真的爱主子么？”血衣出声打断了冥言，满眼的恨意，直直的盯着冥清绝。
“血衣，不要问。”冥言看着此时的血衣，汗留了下来，想要出声阻止。
“冥清绝，你只不过就是想借着娶主子来吞噬我们血国，你不过是欺骗主子达到你自己的目的，你真的爱主子么？也就主子会相信你，其实，你根本没有心，你只爱你自己。”血衣不理会冥言的提醒，满脸狰狞，周身全是恨意，“你杀了摄政王，只不过是因为他挡住了你的路，你知道战争不能总是打下去，所以，你装柔情，装忘不掉主子，其实你就是想打血国的主意，你一直在利用主子来达到你的目的。”
“血衣，因为本王不想琳儿难过，所以，本王不杀你，明天本王就大婚了，本王不希望她不开心，你应该知道该怎么做，如果你不配合，本王不介意真的将你杀了。”
冥清绝的眼里全是杀意，看的冥言心里一颤，“主子，你不能杀了血衣姑娘啊，夫人知道了会恨你的，你们关系才刚缓和，不要因为这事闹误会啊。”
“冥言，你又跃举了，看来真的该给你一些惩罚了，大婚之后你回总部，暗域一个月。”
“冥清绝，是不是让我说对了，所以，你想杀人灭口了？哈哈，你真的以为，你做的所有事情，主子永远不会知道么？你瞒着主子将血国并入你的囊中，你瞒着主子抓了血影他们，瞒着主子将我扣留，瞒着主子抓捕血墨，你真的以为你能瞒着主子一辈子么？你真的以为主子会一辈子都不知道么？”血衣就像疯了一样，看着冥清绝大笑。
“冥言，喂她吃下‘傀儡’。”听见血衣的话，冥清绝彻底的变脸了。
“主子……。”冥言想出声求情。
“怎么？又想反驳我？冥言，本王从来不知道你会这么的维护血衣啊。”话落，快速的出手，掐住冥言的脖子。“既然你想维护她，那么，你就代替她吧。对于不能忠心的人，本王可不想留。”
“主，主子，我，我不是，反驳你，我只是，只是担心明天，夫人，会看，出，破绽，我，真的，没有，背叛，主，子，的，意，思。”冥言感觉到呼吸越来越困难，眼前已经模糊了。
冥清绝听见冥言的话，松开手，看着倒在地上的冥言大口的喘着气，“最好是这样，冥言，本王不希望在出现你违背本王的命令的事。”
“是，主子。那血衣姑娘？”冥言跪在地上，缓和这呼吸，看着血衣问道。
“找个人易容成她的样子，至于她，直接杀了就好了。”冥清绝走回椅子上，面带笑容的看着血衣。
“呵呵，冥清绝，你真的以为你会娶到主子？你真的以为主子没有察觉到什么么？你就没有察觉到主子的不对劲么？冥清绝，你信不信主子最后不会嫁给你？你知不知道是你自己扼杀了你自己的感情，我用我的血，诅咒你一辈子都娶不到主子，噗。”说完，自断筋脉，血扑向冥清绝。
冥清绝听到血衣的话，周围的寒气更重了，眼睛盯着血衣，怎么也没想到血衣会用血咒，“将他碎尸万段。”冥清绝咬牙切齿的说，该死的，竟然用血咒。
“是，主子。”冥言看着眼前的一切，真的不知道怎么会变成现在的样子，快速的将尸体移了出去。
冥清绝心里很害怕，身子整个靠在椅子上，有些颤抖，盯着桌前和身上的血，脑袋里闪着血衣的话，不，明天就会成亲了，她的诅咒一定不会实现的，不能自己吓唬自己。冥清绝此时真的害怕了，害怕那古老的血咒会应验。疲惫的闭上眼睛，脑袋里闪过我的一颦一笑，琳儿，你永远都会是我的，没有任何人能够阻止。