第二天，天还没亮，我就被人从被子里抬了出来，进行沐浴，听着旁边的人祝福的话，却跟念经一样，整个沐浴过程我都是昏昏沉沉的，任由她们的摆布。等沐浴后是洒水祝福，看着老嬷嬷拿着水，洒向我，我真是无语了，不知道是谁想的这些仪式。
祝福之后穿上嫁衣，大红的嫁衣穿在我的身上，我感觉那么的不真实，伸出手摸了摸身上的衣服，很顺滑，和试穿时一样，感觉是自己多心了，想着一定是自己没睡醒。
“小姐，一会要化妆了，你怎么发呆了。”一个小丫鬟出声提醒我。
“哦，要化妆了，就血衣来画吧。”我收回思绪，笑着看着小丫头。
“血衣姑娘要等一会才能过来呢，她出去忙别的事情了，还是让奴婢来吧，奴婢肯定会画的很美的，小姐放心。”小丫头感觉很不自在，但还是硬着头皮说了。
“这样啊，那你来吧。”既然血衣有别的事情，那就由别人画吧。“对了，你知道血衣什么时候回来不，她还要陪我出嫁呢。”
“这个奴婢就不知道了，不过血衣姑娘会赶过来陪着小姐出嫁的。”小丫头感觉很紧张，手心也有些出汗了。
“这样啊，好吧。”、我安稳的坐在梳妆桌前，忍了整整半个时辰，小丫头才画好，我睁开眼睛，看着铜镜中的自己，也有点惊到了。眼睛就像是会说话，鼻子和嘴巴很小巧，两旁的脸颊是粉红色的，头发是凤凰鬏，更显的我整个人的气质。
“小姐，你好美啊，陛下真的是幸福啊。
听见小丫头的话，心里满满是幸福，冥清绝也没见过自己化妆的样子，一会也会被镇住吧。想到这里，心里也有些期盼了。
“谢谢你的夸奖，呵呵。”
“小姐是真的很美嘛，奴婢可没乱说话。对了，陛下说让小姐带着新送来的首饰，说是陛下亲手做的，和凤冠是配套的。”说着将东西盛到了我面前。
看着这一套特别的首饰，我笑的更开心了，“没想到他连这个也要自己亲手制作。”
丫鬟将首饰为我配带整齐，将凤冠才带到我的头上，感觉很沉，最后将盖头盖上。
“小姐，吉时到了，陛下来接人了。”
“你说冥清绝亲自来的？”我听见丫鬟的话，有点震惊，皇帝成亲是不必亲自迎娶的，没想到冥清绝可以放下身段，亲自迎娶自己。
“是啊，陛下说小姐想要的是他妻子的身份，自然要亲自迎娶小姐。”小丫头说的时候带着羡慕的语气。
“恩，走吧，我们出去吧。”心里是满满的幸福，冥清绝，你让我惊到了，你给了我太多的意外了，你真的让我感觉很幸福，甜蜜。
我刚走到门口，冥清绝就将我抱了起来，盖头滑落，我出于本能搂住他，正好看到冥清绝惊呆的样子。我看着冥清绝的样子笑了，好傻，好可爱。
“冥清绝，回神啦。”我伸出一只手，在冥清绝的眼前晃了晃。
“琳儿，你今天好美。”回神后的冥清绝，满脸温柔的看着我。
我听见冥清绝的话，心里是甜甜的，谁不想再成亲的时候将自己最美的一面呈现给对方，让他为自己而醉，为自己而温柔。
“冥清绝，你今天也很不错哦，英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风。”
“那有没有被我迷住啊。”
听见这句话，突然想到以前他问自己的话，突然感觉想笑了，“有啊，小女子我被迷的七荤八素的呢，都不知道自己是谁了。”
“那有没有以身相遇的感觉呢？”
“有哦。”
旁边的人听见我们的对话，都笑了。
“主子，吉时到了。”冥言笑着看着我们，说道。
“走吧。”
旁边的人听见冥清绝的话，将盖头拿过来，想盖上。
“不必了，我要让天下的人都知道，我的妻子是独一无二的美。”说着也不理后面的人，将我稳稳的抱着，走了出去。
我和冥清绝一起坐在马背上，我将头靠在冥清绝的胸前，看着京城的景象，一眼望去，是红的海洋，所有的店铺都挂着红锦，地上更是铺满了红色，没想到冥清绝真的给了自己一个独一无二的婚礼，脸上的笑容更是扩大。
“琳儿，喜欢么？”冥清绝看见我的笑，就知道我很喜欢了，但是他更想听见我亲口说出来。
“喜欢，冥清绝，谢谢你，谢谢你让我成为世上最幸福的人，谢谢你给我的一切。”看着冥清绝为自己做的这些，说没有感觉那是假的，说不幸福也是假的。
“傻瓜，你是我最重要的人，我怎么能不把最好的送给你，琳儿，你记住，无论我做了什么，都是为了我们的幸福着想，都是为了你不离开我。”冥清绝的话一语双关，虽然是幸福的，但是也有担忧的。
“我知道啊，你为我做了这么多，不就是为了让我幸福么？拜堂祭天之后我就是你的妻子了，我怎么会离开你。”我没有听出冥清绝话里的话，想着也许是在害怕我像以前那样在走开，才说出这些话。
冥清绝一只手拽着缰绳，另一只手紧紧的搂着我，下巴顶着我的额头，就那么的随着队伍前进，我感觉到了冥清绝的不安，难道会有人阻止这场婚礼的进行？还是说自己多想了。
很快，队伍就到达了祭坛，冥清绝将我抱下马，，步子稳稳的踩在红毯上，向着台阶迈去。我看着前面的台阶，那么的长，这要是抱着自己全部走完有点太难了。
“冥清绝，放我下来吧，台阶太多了。”
“没事，我能行，我要让你永远都在我的怀里。”
就这样，冥清绝抱着我继续向前走，一阶，两阶，……终于到达了顶端。然后将我放下，随后就传来了司仪的声音。
“拜堂了，一拜天地。”
我没想到，冥清绝竟然会再所有人面前和我拜堂，让我真的很感动，这一天，他给我带来的惊喜那么的多，带着的震惊那么的多，带来的幸福更是多。
我们随着司仪的声音，一起弯腰，行礼。
“二拜祖先。”
我们转过身，向着桌子上的排位行礼。
“夫妻对拜。”
我们转过身，面对面，笑着这看着对方。正在要行礼的时候，传来一声“慢着”