“慢着。”
听见声音，我感觉很熟悉，转身，望向发出声音的地方，是血墨和大师兄，难道他们是冥清绝叫来参加婚礼的？想到这我转头看着冥清绝，发现他眼里有些担忧，而且周身的寒气却越来越重，怎么了，难道他们不是他请来参加婚礼的？那是怎么回事？
“大师兄，血墨，你们怎么来的这么晚？我们都要拜完堂了。”冥清绝快速压下刚才的一切情绪，笑着对着上官云和血墨说到，但是眼里却满是警告。
“对啊，师兄，你来的可是够晚的，要罚的哦，还有血墨，你怎么没有和血衣一起来啊，而且，血影他们怎么没有一起。”我没有在意他们三个人之间的不对劲，笑着接过冥清绝的话。
“琳儿，你过来。”上官云没有理会我和冥清绝的话，而是很严肃的看着我，语气里也是不容我拒绝的严肃。
“大师兄，你怎么了，我们马上就要完婚了，大师兄是不想我嫁给冥清绝么？我知道师兄的想法，但是，今天是我们成亲的日子，我不想……”
“我说，过来。”上官云没有理会我在说什么，反而是更大声的对我喊着，打断我的话。
我突然感觉到今天很不对劲，从今天早上开始就感觉到很不对劲了，冥清绝知道我不喜欢人多，不喜欢陌生人的触碰，但是今天早上人却出奇的多，而且化妆也是由别人接手的，路上我应该是坐着轿子的，但是冥清绝却和我一起骑着马，以冥清绝的性子，根本就不会有别人看见我的样子，但是今天的他很反常的很高调，在有就是拜堂的时辰也提前了，大师兄和血墨的出现也很不对劲，难道有什么事情要发生了？
“我想知道发生了什么事情？”我的脸上不在挂着笑，换回以往的样子。
“琳儿，大师兄是心理不舒服生气了，没事，司仪，继续。”冥清绝一脸温柔的看着我，好像真的只是这个样子。
“冥清绝，是不是有什么事情是我不知道的？”我感觉事情也许真的不简单了，一定是有什么事情超乎我的想象，一定是有什么东西发生到了无法接受的程度。
“冥清绝，你不敢将你做的一切告诉琳儿么？那就有我来告诉她吧，你不可能瞒着她一世的。而且，最重要的是我不会让她嫁给你这样的人。”现在的上官云看着像变了一个人，不在是以前的温文尔雅。
“上官云，你非要毁了琳儿么？”冥清绝眼里满是杀意，这样的冥清绝我也从来没见过。
“够了，你们到底想怎么样。”我不想再这样了，逃避了这么久了，马上就要过去了，为什么今天还是要逼我接受事实。
“琳儿，没有什么事情，我和师兄只是有些意见不同，乖，我们继续拜堂。”冥清绝眼睛闪闪的有写我看不懂的东西，手抓的我的胳膊很疼。
“冥清绝，我只打你有些事情瞒着我，呵呵，你真的以为我没有感觉到么？血衣是假的，对吧，真的血衣在昨天晚上就应该让你杀死了，对吧，我早就想到的了，只是一直贪恋，所以不想去接受事实，现在我却不得不接受这些事实了。”我眼里闪着泪，血衣，对不起，我早就想到了，是我对不起了。
“不，我没有杀血衣，真的，你相信我，我真的没有杀她，她，她是自杀，她不想我娶你，所以，自杀了。”冥清绝知道血衣的那个诅咒真的实现了。
“呵呵，自杀？自杀也是你逼的吧？冥清绝，我想知道所有的事情了。”我闭上眼睛，感觉这眼泪慢慢的划过脸颊，等在次睁开时，已经没有了任何的情绪，很平静的看着冥清绝。
“琳儿，和我回雪山吧，我会告诉你事情的经过。”上官云试图在次将我叫道身边。
我听见上官云的话，转过身，想看陌生人一样看着他，“上官云，你知不知道，我恨你，你知道不知道，我一直在躲避，不去探索，我不想接受这些事实，可是，你却逼迫我去接触事实，你知不知道，你很残忍啊，你知不知道，你真的让我想杀了你。”
上官云听见我的话，身子后退了三步，“琳儿，我……”
“主子，是我请的上官少爷，你有什么就冲着我来吧。”血墨看着眼前发生的一切，想制止我。
“呵呵，你以为，你也会逃掉么？我恨你们所有人，我知道冥清绝一直有事情瞒着我，自打他不让我出去冥王府我就知道有事情发生了，但是我贪恋冥清绝为我做的一切，我贪恋这个大婚，可是你们今天还是毁了我的一切，现在你们舒服了，高兴了。”我一直以来逃避，不去想知道到底发生了什么事情，就剩一年多的时间了，我就想和冥清绝好好的生活一年，哪怕他在欺骗我也好，可是为什么不能让我实现，我仇视着看着所有人。
冥清绝和上官云看着我的眼里的恨，都感觉一阵心痛。
“琳儿，对不起，是我的错，我不该为了留住你，断了你的羽翼，收了血国，伤害你身边的人。”冥清绝知道这次也许会真的失去我了，很是哀伤。
“冥清绝，我一直在逃避知道这些事实，我想当我嫁给你之后这些事情就会自然的过去了，我想我们可以快乐的生活一年多的时间，我贪心的想让你陪着我走过我最美的时间，可是，还是发生了今天的这些事情，当事情真的被揭穿之后，我想我已经没有办法在呆在你的身边了，因为我不配了。所以，我们真的结束了，再见了冥清绝。”我笑着看着冥清绝，我要他记住的是我的笑，应经很满足了，即使没有拜完堂，但是冥清绝为我做的这些已经很满足了。
“琳儿，我们就当没发生，继续好不？”冥清绝突然像想通了什么，笑着看着我，手温柔的将我拉进里怀里。
“冥清绝，我这样就感觉很幸福了，谢谢你，要好好的生活，我走了。”
说着我推开冥清绝，笑着看着他，快速的飘到下面，我一直以来都不曾使用自己武功，所以，没有人知道我到底在什么层次，回头最后看了眼冥清绝，然后没入人群。