“琳儿，不要，求你不要，我不在乎别人怎么说，我不在乎别人怎么看，只求你不要离开，噗，咳咳。”冥清绝捂住心口，吐出一口血，抬头看着上官云和血墨，“这下你们满意了，开心了，滚，看在琳儿的面子上我不会对你们怎么样，但是你们最好祈祷她没什么事情，否则，我会将你们碎尸万段，即使天涯海角，我也要你们生不如死。”冥清绝身子有些颤抖，泪，顺着脸流不停，琳儿，我一定会将你找回来，我不在乎其他人怎么说，怎么做。
“冥清绝，这一切难道你没有责任么？如果你不吐了血国会有这些事情发生么？还不是你自己贪心，是你自己想统一这个天下，伤了主子。”血墨看着发生的这一切，想着如果没有冥清绝主子也不会这样。
“你们知道什么？你们什么都不知道，总是打着为她好的说法，破坏她的幸福，你们才是伤害她的人。”冥清绝感觉心好痛好痛，琳儿，我没用，没能留住你的幸福。
“冥清绝，你以为你很了解她么？如果不是因为你占了血国，杀了人，怎么会到这种地步？”上官云也很生气的吼着。
“哈哈，你们说我占了血国，说我是为了这个天下才娶她，如果我不这样做，琳儿怎么生活？你们总是认为我是为了什么天下，说我在乎这个天下，鬼才在乎，我恨不得毁了这个天下，你们知不知道，只有统一了，强大了，我才能找到解除琳儿身上毒的解药，你们知不知道，本来我可以再等一段时间就能给她服下第二阶段的药物，虽然没有火龙草，但是我却按照师傅的记载找到了别的治疗方法，你们知不知道，你们再一次的让她失去治疗的机会。”冥清绝说道这里，眼睛已经通红了，看着眼前的人，恨不得杀了他们。
“冥清绝别把事情说的好像你很伟大。”血墨讽刺的看着冥清绝。
“我没有必要向你们解释，你们走吧，我会找到她，给她最想要的，还有，你们最好不要再阻止，你们知不知道你们这么做是在伤害她，你们让她有了太多的负担，他现在才十一岁，只剩一年多的正常生活，如果你们在伤害阻止，我不惜杀了你们。”说完，不在理会这两个人，吩咐人开始找人。
上官云看着冥清绝，感觉有点后悔了，开始回想发生的事，突然，感觉到一阵无力，感觉好后悔，后悔自己做的一切。
血墨看着冥清绝，又看了看上官云，皱了皱眉，开口道“难道我们真的做错了么？”
“琳儿那么的聪明，冥清绝怎么能瞒得住她，除非她真的不想知道，要不然，为什么还会有今天的婚礼。”上官云虽然不想承认，但是这就是事实。
“难道，主子是自愿的？可是为什么？”血墨有些不明白了，为什么发生的事情感觉这么的乱。
“琳儿爱着冥清绝，爱的那么的深，所以在冥清绝的第一次大婚上她才会那么的做，泡毒浴，夺血国，毁了那次的婚礼，接着陪着冥清绝玩转这个天下，利用轩辕靖，哪样不是都在表明她爱冥清绝，今天的大婚是她最想要的，可是却被我们给毁了，琳儿说过，她想在她及鬓之时让冥清绝铺十里红妆来娶她，今天终于实现了，却毁了，血墨，我后悔了，不该因为一年私心，拆开他们，我没想到会变成这样。”上官云后悔了，不该让事情变成这样，琳儿，你恨我是对的。
“难道主子就不考虑我们么？摄政王为主子死了，血影他们被抓，血衣死了，主子就不考虑考虑我们？”血墨感觉好寒心，为主子做了这么多，主子却一点也不关心我们。
“这就是血琳儿，她为了得到冥清绝，什么都不会在乎的，她的心出了冥清绝，在也装不了任何人，不过我想轩辕靖和血衣会在她心里有点位置吧。”上官云有点羡慕轩辕靖和血衣了。
“呵，这有什么用，人都死了，我真替摄政王他们不值。”血墨还是不能接受我的做法。
“他很值，他在琳儿的心里留下的位置。血墨，等你真的爱上一个人时，你就知道那是值得还是不值得的了，你就会明白轩辕靖的做法了。”上官云说完也不管血墨明不明白，叹了口气，转身的离开了，琳儿，对不起，我知道轩辕靖一定给你幸福的。
血墨看着上官云和冥清绝，感觉也许真的是像他们说的吧，也叹了叹气，离开了。
我离开冥清绝，走在曾经他带我去梨花谷的道路，回忆着和冥清绝一起的点点滴滴，冥清绝，我好想你，我好想回去冲进你的怀里，对着你撒娇，看着你为我做这做那，冥清绝，我真的好爱你，可是，我不能回去了，我回去会给你带来太多的麻烦，天下的人都在恨我挑起战争，血墨他们都认为我太冷血了，我不想你在面对那些人带给你的压力，我知道你总是在背后解决那些对我造成伤害的人，可是，冥清绝，你知不知道，我帮不了你什么了，今天的大婚已经让我很幸福了，我很满足了，所以，我离开不后悔了。
一边回忆着我和冥清绝一起的时光，一边看着马车外的风景，手摸着冥清绝为我设计制作的嫁衣和凤冠首饰，满足了。
“小姐，我们现在往哪里走？”车夫看着岔道，回头问我。
“去梨花谷。”在去一次梨花谷，然后我就彻底离开这里，找个小村庄，慢慢过以后的日子。
马车又快速的行驶了，过了几天就到达了梨花谷，我付过车前，转身看着眼前的一切，还是没有变啊，和当初的一样，还是那么的美。
“请问，小姐找哪位？”一个小厮看见我，礼貌的上前问道。
“告诉梨浩，说血琳儿来了，他就知道了。”我笑着回道。
过了一会，梨浩穿着白色的衣服，帅气的走到我的面前，笑着看着我，“你怎么想到来这里？”
“想回忆一下过去，梨浩，我想在这呆五天，五天后就离开。”
“你还要离开？等梨花开过之后再离开吧，我想绝应该不会找到这里，真的想不明白，你们为什么这么的相互折磨彼此。”梨浩看着我，摇了摇头。
“因为，我不想他在受我的连累了，他为我做的这些，我已经感觉幸福了，以后，他会慢慢的忘记我的，对了，你看见他的时候，你把这药交给他。”说着，从怀里掏出一个小瓶子，“这是解深情的药，我不能让这他陪我一起去死。”
“你……”梨浩看着手里的药，不知道说什么了。
“他那个傻瓜太谨慎了，你就说是我给他做的补身体的，他不会思考到别的身上，而且，这个也真的是补身体的。”我笑着，看着天空，感觉，也不是那么的难过了。
“你们还真是时刻为对方着想。”梨浩叹了叹气。