“一直都是他为我着想，我是一直被照顾的，呵呵，梨浩，我会留下来，但是你要保证不能让他知道我在这里，我还剩一年多的时间，之后，我会变的非常虚弱我想你应该是知道的，我不想再连累他了，他要是找到我，会将我绑回去，时刻的不离开我，我不想以后他会这个样子，等过一段时间之后，他就会想明白的，就会慢慢的忘记我。”冥清绝，时间会冲淡一切的，你会慢慢的忘记我，然后找到一个爱你的人一起生活。
“你真的认为绝会忘记你么？如果他能忘记，就不会有现在的这些事情了，你把他对你的爱想的太简单了，他的爱深入骨髓，忘记你，就等于要了他的命。”梨浩想了想还是把话说了出来。
“他会的，因为他答应我即使我离开也会好好的生活下去。”想到冥清绝听话的样子，我嘴角扬了扬，“所以，没有我他也会好好的生活，不用担心的，走吧，带我进去吧，我还是住我和冥清绝以前的房间，听说这附近有好多好玩的地方，你要带我去玩玩哦。”
“你啊，真的是不知道说你是爱的太深，还是该说你的爱太冷血了。”梨浩看着我都不知道该说什么了。
“你随便怎么想吧，我无所谓的。”就这样吧，只要自己觉得还爱就好。
“唉，好了，走吧，进去吧，等你休息好了，我就带你去周围玩玩，最近好像在这附近有庙会，到时我带你去看看，很热闹的。”
“好啊，走吧，进去吧，对了，你们这的食物好不好吃啊，冥清绝太宠我了，我的嘴有点刁，嘿嘿。”我有点不好意思的看着梨浩。
“你知道么，你性格开朗了不少，我还记得你以前是最不爱说话和开玩笑的，现在你变得爱笑了，还能和我开玩笑了，你要一直这么的开心下去。”梨浩看我的眼神很温柔，“以前听绝说过，你的嘴很刁，放心，我这的厨师一定会让你满意的。”
我看着梨浩温柔的表情，感觉到他也是有故事的人，只有这样的人才能说出刚才的话，出现刚才的表情，同是天涯沦落人啊。
“梨浩，想不想喝酒？”我很豪爽的上前拽过梨浩，问道。
“喝酒？为什么喝酒？”梨浩有点迷糊了，不知道我为什么提出喝酒了。
“一醉解千愁啊，你不是也有难过的事情么？正好我们一起喝，醉了就什么都不知道了。”
“你个小丫头啊，”说着用手还敲了敲我的脑袋，“脑袋里都装的是什么啊，以前怎么没发现你这么的好玩啊，还想喝酒了，你也不怕喝多了难受。”
“我这不是为了你嘛，你刚才的表情摆明了你也是个有故事的人，这不是给你发泄情绪么，你还敲我，你说我容易么？”我揉着脑袋，满是委屈的表情。
“好啦，是我错啦，走，进去吧，你一会先去洗洗，我正好让人准备吃的，不喝酒我也想和你聊聊了。”
我和梨浩向着谷内走去，看着周围的景色，想象着当时冥清绝将我抱进来时的景象，感觉很甜蜜，嘴角也随着上扬了几分。
“笑什么呢？”梨浩看见我的样子，忍不住问道。
“想当时我睡着了，冥清绝是怎么将我抱进来的。”
“你还说呢，我都没见过哪个男人能把自己的女人保护的那么的好，当时冬天，比现在可是冷多了，而且，那是你身体不好，冥清绝下马车就一直抱着你，整个披风后来可是都给你披上了，隐隐约约感觉他连内力都用上了，从来不知道内力还能取暖。当时你就像个粽子似的，到屋子里了我才知道你是一个小孩。”梨浩想想当时的情景也忍不住笑了出来。
“是啊，我就说冥清绝他是个傻子，每次遇见我的事情都会变的很傻，就像刚开始，我们在一起很甜蜜，为了我将身边的人都调过来保护我，为了我和他父皇对着干，为了我学习厨艺，为了我抛下一切陪我看风景，为了我娶别的女人，只因为给我换心脏，为了我和我玩着这个天下，为了我和天下的人为敌，他当初的承诺真的是做到了，我感觉到他真的是很爱我。”
“你知道了当初他为什么娶沧澜雪了？”梨浩听见我的话，很是惊讶。
“是啊，最刚开始的时候我真的是恨他，可是有一天我无意间看到师傅留下的手札，上面写着沧澜雪的心脏适合我的治疗，我才知道为什么冥清绝会娶她，虽然后来他将一切都推到了我的身上，说是我杀了她，其实是在告诉血国的人，不要妄想动我。他当时只是为了保护我，我慢慢的都懂了。”想到他做的一切，我笑的更开心了。
“我没想到你会知道这些，当初他做出这些之后，来我这里带了几天，他有天喝醉了，我那时才知道他是那么的爱你。”梨浩说道这也感觉很佩服冥清绝。
“是啊，所以我说他傻，为了我的一切，让我记住他，宁愿我恨他。”
“其实，你比他还要傻，你为了他连命都不要了。”梨浩感觉眼前的人也是傻的可爱了，“我听着你们的故事，感觉你们都好傻啊，我很羡慕，你们都是拼尽一切的爱着对方。等你休息够了，我将我的故事说给你听，我一直想找个倾听的人。”梨浩变的很忧伤，看着天空，满满的思念。
“好啊，等我洗洗这身灰尘之后，我们就在梨园那，边吃边聊，我也很好奇，你怎么还没成亲呢，按照年龄，你这个年纪孩子都该五六岁了。”我上前用手拍了拍梨浩的肩膀。
“我没事，只是，想找个人聊聊心里的话。”顿了顿，“血琳儿，你为什么爱冥清绝啊？”
面对梨浩突然的话，我感觉不解了，难道是转移话题？
“我只是想知道，为什么会爱上一个人。”梨浩看见我的表情，将疑问解释了下。
“当你爱上一个人时，就没有为什么了。”