我来到梨园的时候，天已经黑了，月亮高高的挂在天上，梨浩站在一棵梨树的下面，望着月亮，我感觉到了他心中的悲，和我以前一样。
“梨浩，看什么呢？是不是在想谁啊？”
“你来啦，先吃点东西吧，我让人都准备好了，你吃吃看。”梨浩转过身，来到饭桌前。
“好，一起吃吧，吃完之后我们促膝长谈，我很好奇是什么样的女子让你能如此的想念，甚至，带着悲伤的表情。”我也不客气的坐下，拿起碗开吃，“还别说，你这的厨子还真的不错，最起码符合了我的胃。”
“呵呵，你喜欢就好，你知道么？她和你一样，都是那么的嘴刁，而且，吃的东西必须是顶级的，所以我找了很久才找到了现在这厨子。”梨浩的表情很柔，带着些些的宠溺。
我看着梨浩的表情，感受到了，他真的也很爱那名女子，对那名女子越来越好奇。我快速的吃完饭，又和了一碗汤，没办法，路上的事物太难吃了，又怕冥清绝找到我，只能吃一些零食。
“吃好了啊，呵呵，没想到你这么能吃。”梨浩已经没有了刚才那悲伤的表情了，而是恢复了以往的温雅。
“是啊，这几天竟顾着赶路了，还要躲着冥清绝，所以，都没怎么吃好。好了，说说你吧，我很好奇。”我不雅的摸着肚子，又看了看梨浩。
“恩，她叫文思雅，我们认识的时候是在一个小村子里，我那时要忙着家里的生意，经常外出，在那个小村中遇见了她，她是一名采茶女，我被她慢慢的吸引了，当时，我们相爱了，我说我会娶她，她听见后很高兴，她和你一样是个孤儿，所以，在那里没有什么牵挂，就和我一起回到了家族，我和我的父亲说我会娶她，这一生只会爱她一人，她是我唯一的妻子，我父亲听见后，大发雷霆，说什么也不同意我娶她为妻。我和父亲在书房大吵了一架，我说如果不同意我娶她，我就离开家族。父亲听见我的话，更生气了，一气之下也将我赶出了家族。
就这样，我们两个离开了，最刚开始回到了小村子，但是没想到村子里的人因为我们的关系，遭受到了很大的损失，所以，我们又离开了村子，就四处的走，四处的看，最后我们发现了现在的梨花谷，她说喜欢这里，她说喜欢梨花，梨花洁白，纯洁，一辈子的守候，我看见她笑了，很美，自从我们离开家族之后就没发现她笑过，我知道她心里很自责，虽然不说，但是我知道她心里是难过的，最后我们在这里定了下来，生活了半年，我们成亲了，成亲后的日子我们过的也很幸福，没多久她怀孕了，你知道么，当我知道我当爹了，我有多么的激动么？那是我爱的女子为我孕育的，是我们爱的果实。我知道消息后，什么也不做了，只是成天的陪着她，当时我以为我们以后就会快乐生活，一家人开开心心的，可是，好景不长，我的家族不愿放弃我，在她五个月的时候，他们将她抓去了，想要用她来控制我，而她那个傻瓜为了我不被威胁到，最后选择自杀了，连同我们孩子一起死了，我抱着她的尸体回到这里，我当时很想去陪她，但是，妹妹制止了我，她说思雅不希望我这样，她说思雅就是想我过得自由，开心，快乐才会选择自杀的，她说如果我真的死了就太对不起思雅的爱了，我坐在房间里，抱着她的尸体呆了三天三夜，后来，我将她葬在了这梨园的深处。”
我看着梨浩，他就像在陈述一个故事，没有任何的喜怒哀乐，很平静，只是就那么的望着梨园的深处，让人无法知道他到底在想着什么。
“梨浩，那后来呢，我想你还没有说完吧。”
“后来，我将精神完全的投入到了生意中，我用了一年的时间将生意做到最大，家族的生意和势力都开始受到打击，我成功的毁掉了家族的所有，当我再次回去的时候，才知道，事情其实并不是那样的，当初她是自愿的跟他们的回去的，因为，她根本就就生不下那个孩子，所以，她想让他们帮助她离开我，但是，没想到的是因为有人对她起了歪心，她为了保护住自己，才会选择自杀的，她说她永远都属于我，即使离开也会属于我的，我知道后杀了那个人，然后彻底的和家族脱离了关系，回到这里，守住我们的曾经。”
“如果我没有说错的话，你本名应该叫莫浩，你是莫家的那个小儿子，而你杀的那个人就是你的父亲，对吧。”我看着梨浩，笑了笑，不是我不尊重，而是，他都释怀了，我又为什么不能说。
“没想到，你那么的聪明，我只是说了我的事情，你就能猜到，你真的很聪明。”梨浩也回我一笑，是真的不在意了。
“梨浩，你知道么？其实，这里面有很多的漏洞，首先，为什么她能联系到你的父亲，又怎么会那么巧的和他回到你的家族，你为什么那么巧的会再她自杀的时候赶到。”我发觉梨浩这个人也很傻，明明知道真相，还在那里编造谎言。
“是的，我知道，一切都是她做的，只是为了报复我，但是，我还是心肝情愿的被她利用，即使是杀了我的父亲，你是不是觉得我不是个人。”
“不是，我不会去看别人怎么解决事情，那是他自己的决定，他不会伤到我就好，在说，我相信冥清绝的眼光，梨浩，其实，你也很傻，明明一早就知道，她是在利用你，你还是爱上了她，并且为她放弃了那么多，万里江山只为换她此生的爱，一世英名只为换她一时的笑。”我看着梨浩，就好像看到了冥清绝那个傻瓜，冥清绝，你现在好么？
“我没那么伟大，我只是想得到我要得到的，你不觉得我这个人应该被人厌恶么？我杀了我的父亲，毁了我的家族，你不觉得我给被千刀万剐么？”梨浩对于我的表现感到了一丝的意外。
“为什么要厌恶？你别忘了，我做的课不比你差啊，我害死的人也不比你少，其实没必要在乎那些，我们只是自私了点而已。”我不在乎其他，那和我有关系么？
“你是个很特别的人啊，呵呵，没想到是我多想了，夜深了，回去吧。”梨浩看见我满不在乎的样子，也了然的笑了。
“你回去吧，我想在呆一会。”
“好，那我回去了。你也早点的回去。”说完，将空间留给了我。
我慢慢的躺下，看着天空，感觉好想念冥清绝，不知道他在干什么，其实说我真的放下，那是假的。血染万里江山，只为博得我愿，血踏他人性命，博得红颜一笑。