冥王府冥清绝坐在暖阁的椅子上，看着周围的一切，什么都没有变，只是缺少了它们的主人，琳儿，你知不知道，我好想你，我不在乎他人怎么想的，我不在乎这个江山了，我只想你回来。万里江山，却没有你和我共享。我现在只想你回来，你回来好不好。
“主子，你吃点东西吧，你不吃东西，你身体会受不了的，而且，夫人也不会希望你这样子的。”冥泽看着主子，感觉情真的太伤人了。自己那强大的主子，现在也变的那么的脆弱了。
“冥泽，还是没有琳儿的消息么？都过去这么多天了，还是一点消息也没有么？”冥清绝的声音沙哑，无力。
“没有，所有的地方我们都找过了，各个道路也都安排了人，可是还是没有夫人一点的消息。”
“是么？她还是离开了，冥泽，你说，我是不是报应啊，当初害的她伤心，难过，失去所有，现在，我报应的失去了她，冥泽，你知不知道，我的心好痛，我宁愿弃万里江山，换她一世同伴白头。”冥清绝的样子就像个孩子一样无助，眼睛红红的。
“主子，夫人那么的爱你，所以总有一天会回来的，您要照顾好自己才行啊，这样夫人回来的时候您才有力气留住她啊。”冥泽其实也知道，自己说的这些只是安慰安慰而已，根本就不可能回来。
“呵呵，冥泽，你比我还傻，琳儿不可能回来了，她留下的最后一面是笑着的，我就知道她是想要我记住她最后的笑，想让我记住的是她最美的样子，可是，越是这样，我越是心痛，我连自己的女人都照顾不好。我知道，当这一切她都知道的时候，她就会离开我。水能载舟，亦能覆舟。我要想得到这天下，就必须不能娶她，她挑起了战争，害死了那么多的人，天下的人都恨她，她利用别人的爱，将整个江山都染上血，怎么可能会被世人接受，她不想我因她受到伤害。我想他应该是知道了，想要坐稳这江山，就必须杀了她。而且，她沾满了鲜血，认为她已经不配拥有我了，其实她不知道的是，这些我都不在乎，无乱她变成什么样，我都不会在乎的，我从始至终在乎的只有她而已。”
“主子，别再这么的折磨自己了。”冥泽看着眼前的人，发现自己词穷了。
“冥泽，我后悔了，后悔真的接手这个江山了，我终于知道师傅为什么不让我接手这江山了，因为，一旦碰触这个江山，就会失去很多。我不该不听师傅的话，不该骗师傅。”冥清绝站起来，走到窗子前，望着外面。
“主子，有夫人的消息了。”冥言快速的走进暖阁，脸上是掩饰不住的笑和激动。
“你说什么？”冥清绝听见冥言的话，转身拽住冥言的衣领。
“主子，有夫人的消息了，有人看见她往梨花谷的方向去了。”冥言那个激动啊。
“琳儿，琳儿，快，备马，我要去梨花谷。”冥清绝听见冥言的话，脸上全是激动，松开冥言往外走。
三人，连夜出发了，向着梨花谷的方向。
第二天，我醒的很早，拉开门，走出屋子，四处的走着，看着周围的景色，上次没有看到，真的是很可惜，不知不觉间走到了花园。
“你醒啦，我们休息两天，后天带你去看看庙会，听说今年的庙会异常的热闹，有许多杂耍班子都会来。”梨浩看见我，笑着说道。
“好啊，对了，你怎么会种植那种花，一般的人都不会喜欢的，说看见那花就意味着流血，看见都是噩梦，你竟然种植它。”我伸手指向花园中的一抹红。
“还好啊，我感觉不错啊。”梨浩顺着我指的方向看了看，说道。
“你知道么？那花就是我被扔在雪山时，周围开的花，我的名字就因为这花取的。”顿了顿，“现在我还真的像师傅说的那样了，血染成的路。对了，我想冥清绝这几天肯定会找到这里了，两天后我们出发，多玩几天吧，尽量避开他，要不然以冥清绝的性子，肯定会不顾一切的将我带回去的。”
“好，要不然我带你去看看那个小村子吧，那里还能玩几天，冥清绝也找不到，而且也不会怀疑什么。”梨浩想想，感觉这样能避开冥清绝，还能回去看看。
“好啊，就这么说定了，我昨天听你说了那个地方，也挺好奇。梨浩，我们就见过一次，为什么你会对我这么好？”唉，明明才见过一次，这次才第二次，却对我这么的好。
“因为，你让我很想有照顾的感觉，你和思雅很像，也和我妹妹很像，但你又和她们不像，反正我就是想对你好。”梨浩也说不清楚了，那种感觉就是想保护，看着我笑。
“是么？没想到，除了师傅和冥清绝，还能有人想保护我。”感觉突然像有个家人了。
“好了，你也不要乱想了，走吧，去吃早点吧。”梨浩上前摸了摸我的脑袋，拉着我想饭厅走去。
“梨浩，我叫你哥吧，感觉有你这个哥，以后我会省不少麻烦。”我感觉梨浩给人一种哥哥的感觉，很温柔、“你啊，我都不知道该说你什么好了。”梨浩听见我的话，有点哭笑不得。
“嘻嘻，我说的很对啊。”感觉真的挺不错的啊。
“也对，不过还是感觉怪怪的，我二十五岁，你十一岁，这兄妹怎么看怎么怪。”
“有什么怪的，我和冥清绝还差好几岁呢，他不也娶我了么？我告诉你，这是你的福，才有我这个妹妹。”我一脸，是你捡了便宜的样子。
“好了，到了，快点吃饭吧。”梨浩的样子，有些宠溺，哥哥对妹妹的宠溺。
“恩，吃饭吧。”然后坐下开动。
梨浩看我吃的很香，随后也笑着坐下，吃了起来。我看着梨浩，感觉和第一次见面的时候相比，改变了很多。