休息了两天，就到了出发的日子了，我收拾衣服，装好，出门，交给梨浩，“这是我的行李，你可要保护好，而且，让人把屋子里的东西收拾下，先搬到别的屋子吧，要不然到时候会露出马脚的。对了，你统一了说法没？”我站在马车旁，看着梨浩。
“放心吧，我都交代好了，说你来过这里，不过又悄悄离开了，不知道去哪了，而我是出去办事了，所以这段时间不在谷内。我想冥清绝不会发现什么的。”梨浩投给我一个放心了的眼神。
“那就好，对了，我可不可以把厨子带上，你知道的，我爱吃，还嘴刁，一路上有厨子在省麻烦。”越说越感觉自己说的对。
“好啦，我早就带着了，你放心吧。”梨浩看见我的样子，嘴角扩的更大了。
“那就好，走吧，出发。”
然后，梨浩将我扶上了马车，自己则骑上了马，出发了。一路上，走的都是些有山有水的地方，梨浩知道我不喜欢人多的地方，尽量都绕行，就连这次的庙会，都是先让人订的雅间，为了到时方便看节目。
“哥，还有多久能到啊，马车睡的不舒服。”我睡眼朦胧的掀开帘子，看着梨浩问道。
“再有一个时辰就到了，谁让你看见湖水，非要下去捞鱼的，耽误了时间，当然会晚到了。”听着是责怪的意思，但是语气中却带着宠溺。
“哦，那我在将就下吧，早知道就不贪玩了。”我郁闷的撂下帘子，又窝回马车上的被子里。
梨浩看着我的样子，摇了摇头，然后继续赶路。在天黑的时候我们终于到了，我伸了伸腰，走下马车。
“终于到了，哥，等走的时候你在放点被褥什么的吧，感觉有点颠。”我不满的嘟了嘟嘴。
“你啊，我来的时候就说在铺点，你说不喜欢，这下好了，你自己被颠到了吧。等明天庙会结束，我在让梨一去买点，现在我们进去吧，一会泡泡热水缓解下。”梨浩将马交给店小二，然后摸了摸我的头。
“哥，你怎么老是摸我的头，头发都弄乱啦，我可是好不容易让洛儿将我的头发梳好的。”我有点不满了，怎么都喜欢摸我的头。
“呵呵，这不是宠你么？放心吧，以后洛儿会负责你的头发的，琳儿，要一直这样下去。”
“我想我会的，师傅和冥清绝都想我变成现在的样子。我也喜欢现在的我。”
“好了，进去吧。”然后拉着我走进客栈。
梨花谷“你说什么？琳儿离开了？”冥清绝感觉一阵无力，琳儿，我这么的拼命赶路还是不能碰见你们？
“请问，我们家夫人是什么时候离开的？”冥言看着冥清绝的样子，也感觉无力了，夫人真的是铁了心的啊。
“今天早上，小姐说回忆过去，之后就要忘记，还有，小姐将这瓶药交给公子，说是留给你补身子的。”那名小厮将东西交给冥清绝。
“你说这是琳儿叫你交给我的？”冥清绝感觉很奇怪，但是很快就被喜悦代替了，这说明琳儿心里还是有我的。
“是，这是小姐交给你的，小姐还有一句话要我转告公子，小姐说，他不爱公子了，请公子另娶她人。”小厮在说这话的时候手一直在袖子里发抖，但是表面还要镇定。
冥清绝听到这话，一时怔住了，琳儿说不爱他了？琳儿说要他另娶？不，不可能。不可能。上前抓住小厮就要下手。
“主子，不要，这是梨花谷，是小姐和你的回忆，不要杀人。”冥言看到冥清绝又要杀人，感冒出声制止。
“回忆？血琳儿都说不要我了，我还要什么回忆，回宫，朕要选妃。”冥清绝松开手里的人，转身就离开了。
冥言听见这话，叹了叹气，摇了摇头，这俩人怎么总是这么的耍小孩子脾气，无不无聊啊。想归想，冥清绝发话回去了，能不尊崇吗？
我站在客栈的房间里，看着外面，明天又将会是一个好天气啊。
“琳儿，刚传来消息，绝打算选妃了。”梨浩推开门，犹豫再三，还是将消息告诉了我。
“是么？那很好啊，这说明他开始新生活了。”我说的很轻，可是，手已经攥成了拳头，冥清绝，祝福你了。
“其实我一直不明白，你为什么非要离开他，你不要说你是因为那些什么四人之类的话，骗骗别人还行，我想听实话。”梨浩没有了往日的笑，而是很严肃的看着我。
“你很聪明，但是我不想说，说出来会让我更痛。”那个秘密决不能说，如果说了出来，我连想他的资格都没有了。
“琳儿，你连做的那些都不怕，为什么现在却不能勇敢了。”梨浩是在是想不明白，为什么对于什么都不怕的我，却怕说出这秘密。
“我可以什么都不怕，就是不能说出这个秘密，这也是我为什么会变成这样的原因。哥，我们其实根本就不可能在一起的，以前我贪恋他给我的感觉，我贪恋他的爱，我想在我有限的生命里，可以拥有他，但是现在不行了，我现在已经很满足了。哥，我想求你件事。”
梨浩听见我的好，有点震惊，我从来没有求过人，今天却开口求人。“你说吧。”
“我想让冥清绝娶那个武林盟主的女儿，你能安排么？让他们相遇么？只有这样，他不会有后顾之忧，虽然都说武林和朝廷不能相互接触，但是我想，在利益面前，没有人会拒绝的。”虽然心痛，但是，我还是想这么做。
“你有考略过冥清绝么？他不爱别人，只爱你，怎么可能甘愿娶别人。”梨浩现在有点想发火了。
“哥，他想用选妃这件事逼我出现，我们一起生活了这么些年，他了解我，我了解他，所以，选妃一定会进行。”
“我真的不知道说你们什么好，为什么不能一起面对。”梨浩越来越好奇了，到底是什么秘密。
“哥，别问了，我是不会说出来的，现在，就是因为我爱他，我才会做出这个决定。”冥清绝，我一个人知道就好了，我希望你能忘记我，还记得我们那句诗么，我本无缘。