“好，我知道了，我会去按排的，你早点休息吧，明天我们还要出去玩呢。窗户最好还是关上吧，现在已经天气见冷了，免得着凉。”梨浩最终还是答应了我的要求，只是语气里满是无奈。
“恩，谢谢哥。”不想了，不是说快乐就好么，逃避掉就会很快乐的，所以我要慢慢的学会逃避，逃避不想接受的事情。
“谁让你是我妹妹呢，早点休息吧。”说完，转身出去，顺手将门也带上了。
我看着外面的月亮，感觉好难过，明明知道这样是最好的解决办法，但是还是会难过。冥清绝，这是我能想到的最好的解决办法了。你知道么？我知道了一个秘密，是关于我的秘密，我们根本就不可能在一起的，多久了，我自己都不记得了，我一直在逃避，逃避知道的事实，我从师傅给的那些东西里知道的那些事实，呵呵，原来我的寒毒是可以解除的。如果不是因为当初认为你背叛了我，我也不会知道，师傅为什么将我托付给你了。我不想你在为了我做出什么牺牲了，我想你应该也是知道了吧，要不然为什么我会喝下你的心头血，其实，你知道的并不完整啊，我不想再连累你了。我能做的就是让你的未来不在有后顾之忧，等你娶了盟主的女儿，你的江山将会更安稳，所以，即使你会恨我也好，哪怕不在爱我也好，我都会这么做，因为，我爱你，我希望你好好的活着。
我伸出手，将窗户关上，冥清绝，你知道么？现在我都感觉不到寒冷了，没有你的药，我现在已经控制不住身上的毒素了，它们无时无刻都在侵蚀我。
某客栈“主子，明天这里有庙会要停留么？”冥言看着自家主子的样子，明明是不想走，就顺着主子留个面子吧。
“明天有庙会么？那停留一天吧，冥莫他们有没有消息？我想琳儿的眼睛那么特别，肯定会有人见过的。”冥清绝坐在桌子前，玩弄着杯子，酒壶躺在桌下。
“回主子，没有，属下想，以夫人的聪明，也会想到这方面的，夫人肯定找到什么方法避开了这个特征。”冥言心里叫苦啊，夫人啊，你在不回来，我们就真的没好日子了。
“是么？看来琳儿真的是想彻底的离开我了，冥言，你说我是不是真的错了，我真的不应该这么执着于权利，我一直认为当我权利在手的时候，我就会永远的拥有她，可是现在她还是离开我了，我知道她在避讳什么，其实我都知道，我这么的争夺天下也是因为这个秘密，我想在有一个月，最多一个月，这个秘密就会公众于世了，我想在这发生前将她保护好，可是，她就是怕连累我，总是认为这样做是为了我好，其实，这个天下如果没有她陪在我身边与我分享，夺了它又有什么用。冥言，你说我该怎么办？我好想他啊。”冥清绝有点开始胡言乱语了。
“主子，别喝了，主子可以将这些话说给夫人听啊，夫人知道后就会明白了，而且，夫人是缺乏安全感的，主子只要让夫人知道就好了。”冥言在心里叹了叹气，夫人啊，你在不回来主子和我们就真的会将身体都弄垮的啊。
“冥言，你说，琳儿是不是就在我身边，我感觉到了，而且，梨花谷的人一定知道琳儿在哪，梨浩这次也没有出现，他一定知道琳儿在哪。”
“主子放心，属下已经安排人了，已经有些消息了，主子还是休息休息吧，明天差不多就应该有消息传来了。主子只有自己精神好了，才能找到夫人啊。”
“对，我要用好的面貌来面对琳儿，要不然她会生气的，吩咐人，给本王梳洗。”冥清绝听见冥言的话，站了起来，酒劲也过去了，人也清醒了不少。
第二天，因为庙会的原因，人特别的多，叫卖的，杂耍的，人多的数不胜数，我站在观景楼的二楼。看着街面的热闹，感觉自己离他们好远。
“琳儿，你应该多接触外面的世界，不要总是自己一个人躲起来。外面的世界还是很精彩的。”梨浩看见我的表情和动作，就知道，我不想融入这些人中了。
“不用，我不喜欢人多，让我有窒息的感觉。这里也很好，能看见很多。”突然间感觉好无助，明明应该坚强的，可是，感觉自己好弱小，感觉那么的无助，好想哭，可是那个让我能够哭的人却不在身边。
“琳儿，不开心么？是在想他么？下面的人说，他也在这里，是连夜赶过来的，你要不要见他？”梨浩想了想还是将冥清绝的消息告诉了我。
“不必了，既然他在这里，那我们就离开吧，去小村庄，走吧。”说着，我就要转身，但是突然间，我落入了一个熟悉的怀抱。
“琳儿，不要再躲着我了好不？我知道，你是怕我知道那个秘密，怕我接受不了才离开我的，我已经找到解决的方法了，所以，求你，不要再离开我了。”冥清绝狠狠的将我搂进怀里，我感觉得到，他的身体都在颤抖。
“冥清绝，你知道了，我……”
“没事的，无论你变成什么样子，我都会接受的，你也会一直是我的妻子，唯一的妻子，所以，求你，别再离开我了。我真的不能没有你，我很早就知道这个秘密，我也已经找到了医治你的方法了，虽然现在还不能根治，但是，抑制还是能够做到的，我只求你，不要离开我就好。”
我在冥清绝的怀里，感受着他的心跳，是那么的快，多久没有听到他的心跳了，好怀念啊。
“冥清绝，你是皇帝，你有你的责任，我现在已经没有帮助你的能力了，我不想你因为我，受到天下人的唾骂。”
“我不在乎，如果没有你，我宁愿抛掉这个江山。这个江山本来就是为了你才夺来的，没有你，我拥不拥有都无所谓了。”