“冥清绝，你何必在这么执着。我以后会变得很可怕，你还是放手吧。”
“琳儿，绝，我想知道那个秘密到底是什么，为什么琳儿说所有人都不会接受，到底是什么秘密？”梨浩的表情很严肃，没有了往日的微笑，前所未有的严肃的表情。
“哥，我真的不想说，你不知道是最好的，也是最安全的。”听见梨浩的话，我试着挣脱冥清绝的怀抱，但是失败了。
“既然你喊我一声哥，就告诉我到底是什么秘密，你们到底有什么事情在瞒着我。”梨浩有点生气了。
“我来说吧，你们所有人都出去。”冥清绝看了看梨浩，又看了看其他人，开口道。
“是。”
冥清绝看所有人都退了出去，才将我从怀里拉了出来，抱着我坐在旁边的椅子上。
“说吧，我听着。”梨浩也顺着坐在了椅子上。
“当初，琳儿，认为我背叛了她，她选择了以百毒制成的毒浴来压制寒毒，换来三年的正常人生活，但是，这个方法有潜在的危险，琳儿的眼睛就是第一个，随后会，会，会青丝变白发。”冥清绝说的时候很是痛苦。
“什么意思？”梨浩听见冥清绝的话，皱了皱眉。
“意思就是，在有一段时间我的头发就会慢慢变成白发，人们会认为我是个怪物，眼睛也会遮不住，红眼，白发。这就是代价。”眼泪顺着脸颊流下，还是会在意的，所有人都会认为我是怪物。
“怎么会这样，我翻阅过医书，上面并没有记载这些啊，你们是从哪里看见的，也许这些只是巧合呢。”梨浩还是不相信，虽然真的会有一些附带的东西，但是不可能会是这样的啊。
“是从师傅的札记上看见的，起初我也是不相信的，但是最近，我越来越控制不住了，它几乎无时无刻都在侵蚀着我，当初有冥清绝的血制成的药，我还能通过自身来压制，但是现在我连我的眼睛都压制不住了。”感觉心好痛啊，为什么这么痛。“啊。好痛。”
“琳儿，你怎么了？别吓我，你怎么了。”冥清绝感觉到我不对劲，慌了。
“冥清绝，痛，血，我好痛，啊。”
“匕首，给我匕首，快，梨浩，匕首。”听见我的话，冥清绝反应过来了。
“哦，给，怎么了？”梨浩反射性的将匕首递给冥清绝。
冥清绝接过匕首，在胳膊上剌出口子，血顺着流了下来，将我的嘴附上口子。我本能的舔了舔，然后大口的吸允。
“她，她这是怎么了，怎么突然之间会这样？”梨浩感觉好震惊。
“我以前误食过一种东西，已经渗进我的血液中了，这也是为什么我要用我的心头血做药引。琳儿，喝过我的血，一直靠着这种药和身体内的毒素抗衡，但是由于这段时间的离开，使这种平衡打破，引起了毒发。”冥清绝一边解释，一边将调整使血液能更好的流进我的口中。
“不是说着三年她可以正常的生活么，以前的一年多也没有发生什么事情啊，怎么这次会毒发。”梨浩感觉不是那么的简单。
“是我考虑不周全，才会这样的。本来想着，一年的时间，差不多就能彻底的压制了，但是，没想到她会再大婚当天离开我，是我考虑不周全。”冥清绝感觉很懊悔。
“我明白了。”梨浩突然之间明白了冥清绝的用心了。
冥清绝感觉差不多了，抽出手，将我嘴边的血擦干净，抱起我向外面走去。
“你要带她去哪里？”梨浩看见冥清绝抱起我，也站了起来。
“回家。”顿了顿，“梨浩，你应该明白，她是我的妻子，不要试图在接近她了，她不是她，你我心里都明白，她是血琳儿，不是她。我不想你在接近她了。”说完也不管身后的人，抱着昏厥的我向外走去。
冥言看见门被打开了，立刻上前，“主子。”
“回王府，告诉冥莫，这段时间朝上没什么大事不要打扰我。”
“是，主子。”
“琳儿，这次，即使将你囚禁，即使你会恨我，我也不会再让你离开我了。”冥清绝，看着怀中的我，低声的说着。“对不起，即使我真的伤害了你，我也要这么做了，我不想再失去你了，所以，我要将你囚禁在我的身边。”
“主子，你是要……”冥言听见冥清绝的话，很震惊，难道，难道，主子是要……
“就是你想的那样，等回去的时候，将锁送到王府，我不能再失去她了，我要将她困在我身边。”冥清绝此刻突然变的很平静，可怕的平静。
“主子，如果夫人知道你这么做了，会恨你的，而且，那锁一旦锁上就一辈子都打不开的，你难道真的要将夫人锁上一辈子么？”冥言感觉现在的冥清绝变的更加的可怕，要用那玄铁制造的锁，将人锁上一辈子，多么的屈辱啊。
“即使我知道她会恨我，我也要这么做，我不想再让她离开我了。”
“主子，你知道夫人会恨你，你……”
“冥清绝，我不会离开了，你不必这么做了。”虽然迷迷糊糊的，但是，还是很快知道了是什么事情了。“我想明白了，我不会再离开了，除非是你不要我了，我可以一直呆在冥王府，如果你要回皇宫，我也可以一直呆在皇宫。”
“琳儿，你听见了，你，不怪我么？”冥清绝感觉一颤，不知道琳儿会不会恨我。
“对不起，我一直以为，这样做事为了你好，但是，我忘记了你的感受，所以，即使你真的将我锁起来，以后那么的屈辱的活着我也不会恨你。”对不起，是我没有考虑到你的感受，即使，你以后真的将我屈辱的锁在笼子子生活，我也不会恨你。
“琳儿，你知不知道，我真的不能没有你。如果没有你，我真的不会生活的。”冥清绝感觉很幸福，他的宝贝终于不再离开了。
“冥清绝，谢谢你一直在我的身边，谢谢你的爱。即使，我真的变成一个怪物，我也不会再离开你了，即使别人说我是自私也好，其他的也好，我都不会再离开你了。”我伸出手，使劲的搂住冥清绝的脖子。