冥清绝听见的我话，很是激动，“我会一直在你的身边，我不会不要你，不会离开你，我们会一直在一起的，我已经在试药了，等成功了，我们就能正常的生活了，你放心，我一定会研制成功的。”
“冥清绝，你知道么？我一直想要一个孩子，属于我们的孩子，这样即使我离开了，还会有个人陪在你身边，代替我陪在你身边，但是，我知道，我这辈子都不会有了，毒素侵蚀了我整个身体，我注定不可以了。所以，冥清绝，你选妃吧。”说完，我闭上眼睛，心好痛啊。
“琳儿，没关系，等过一段时间我将事情都处理好了，我们就出去，天下这么大，一定会有办法的，我一定会治好你的毒的。”冥清绝感受的怀里的人的痛，心也是一阵疼。
“没事的，我真的不在意，毕竟，你是一个皇帝，你以后还会有很多的时间，现在如果你选妃了，我就能看见你的孩子出生了，这样我就不会有什么遗憾了。”
“不，出了你我谁都不要，我可以等你，等你慢慢的长大，再有三年，你就是十五岁了，到时你就可以有一个属于我们的孩子了，所以，琳儿，不要把我推给别人，我会痛的。”冥清绝的语气里带着一丝祈求。
“冥清绝，你真的让我舍不得啊，我真的值得你放弃那么多么？我只是个孤儿，现在又是个怪物，你何必呢？”
“你不是，你还有我呢，乖，睡一觉就好了，我们很快就会回家啦，乖，闭上眼睛，睡一觉。”
我听到冥清绝的话，慢慢的闭上了眼睛。
冥清绝看见我闭上了眼睛，恢复了平时的冷漠。“冥言，加快速度，以最快的随度回王府，还有，传令，以后冥王府视为禁地，百米内不得进入。”
“是，主子。”
冥清绝将我轻轻的搂紧怀里，又将披风拉紧，直直的注视着我。琳儿，我会不惜一切的保护你，一切对你不利的人或事我都会帮助你处理掉，你只要呆在我的身边就好，如果你在离开我，我真的不知道我会做出什么事情来伤害你，所以，不要逃离我。
马车在官道上快速的行驶，但是由于马车是特殊制造的，里面的人感觉不到一点的颠簸。女子一脸安然的躺在男子的怀里，男子脸上满是宠溺，形成一幅无法言语的景色。在这一幅美好的景色下，总是有一些不长眼的人出现。
“主子，前面有人在打斗。”冥言将马车停下，拽着缰绳说道。
“绕过去，不要吵到琳儿。”冥清绝说着，将我的姿势又调整了下，免得身子会发麻。
“前面的是血夜和血影，他们好像遇到什么人的围攻。”
“是么？”听见冥言的话，冥清绝语气有点烦躁，“他们不是跟着回血域了么？怎么会在这里？”
“不清楚，我们要帮忙么？”冥言想了想还是出声问道。
“恩，尽快解决，我们还要赶路。”
“是”
由于冥言的加入，很快就解决掉了那些人。血夜，血影看着冥言，不知道该是谢谢他还是该是决斗，因为他们，现在的血域已经不在是以前的血域了，血衣死了，血墨失踪了，其他的人走的走，散的散，早已经不是以前的血域了。
“别想了，上车吧，主子们在里面呢。”冥言看着眼前的两个人就知道他们在想什么。
“你是说，主子在里面？”血夜听见冥言的话，声音都有点颤抖。
“是，夫人在里面，不过你们小点声，夫人情绪刚稳定下来，现在正在休息，有什么事情等夫人醒了在说。”
“知道了。”二人齐声回到。
“走吧，过去吧。还有，主子最近心情不好，所以，你们还是小心些。尽量不要招惹主子。”冥言说完向着马车走了过去。“主子，他们来了。”
“恩，你们还是坐外面吧。”冥清绝不想有其他人打扰，即使是伤员也不行。“冥言身上有药，你们自己疗下伤吧。”说完就不在出声了。
血夜他们听见冥清绝的话，也不反驳，接过冥言的药，坐在马车外面。这样从三个人变成了五个人，有上路了。
天黑的时候，到达了一个小镇，冥言将车停在意见客栈门口，下车，“主子，今晚我们就在这休息一晚，明天再赶路吧。”
“恩。”然后抱着我走下马车，“找个安静的地方。”看了看血夜他们，“琳儿小镇需要休息，有什么事情回去在说。”
“我们知道了，你带着主子去休息吧。”血夜想了想冥清绝的话，也同意了。
“恩，进去吧。”
“四间客房，安静一些的。”冥言上前说道。
“好勒，客官楼上请。”店小二立马招呼人上楼。“三楼整个就四间客房，而且，人比较少，正好满足客官的要求，但是……”
“就这吧，冥言，给钱，另外，弄点热水来，厨房一会借用下，放心不会出事。”冥清绝站在门前开口道。
“客官，不是我们不借，而是，我们家小姐不喜欢有陌生人进入厨房。”店小二感觉为难了。
“你们家小姐？是谁？”
冥言听见冥清绝的话，脚下一滑，差点摔倒。
“冥清绝，你是不是傻了？”我醒来的时候，正好听见冥清绝的话，感觉他突然好可爱了。“冥清绝，你变可爱了。”
冥言听见我的话，彻底的摔了下，幸好血夜快速的上前扶住，不过也是满脸黑线，那可是冥王啊，阴晴不定的冥王啊。
“琳儿醒啦，感觉怎么样？”冥清绝听见我的话，到时没有任何反应。
“还好，不过我想先进屋子，洗漱一下，你去弄吃的吧，必要的时候，用个美男计吧，肯定管事，以你的姿色，男女通杀的。”我仔细的打量了下明清局，然后很认真的说到。
“琳儿，唉，你还是那么的调皮，现在连我都开始打趣了。”冥清绝看着我，感觉我开始变了，但是却很喜欢。
“嘻嘻，好啦，我相信你啦，快去吧。”
“恩。”然后放下我，转身走了下去，“小二，还等什么呢？带路。”走到楼梯口，传来某男不悦的声音。