“血夜，有什么事，等我洗漱完再说。”看着冥清绝走了下去，我收起脸上的笑，转身推开房门说道。
“主子，你……”
“我说了，有什么事情，我出来再说，冥言，让人快点将热水送上来。”说完，推门，进屋。
“是，夫人。”
血夜他们看着我的态度，一怔，感觉出我的疏远，站了一会，也各自推门进了屋子。
我伸出手，倒了杯茶，轻酌一口，感觉刚才的感觉散去不少。自己还是没办法将心中的那些不好的感觉全都散去，上官云和血墨将大婚毁了，心中就连和他们有关系的人都不想看见了。
“客关，水来了，刚才那位公子吩咐，请夫人洗漱后直接下去用膳。”小二感觉很奇怪，眼前的人儿，虽然是真的很美，也很可爱，但是毕竟看起来十一二岁的样子，怎么就成亲了呢？
“恩，你下去吧。”
“是。”
将之前的感觉一扫而过，开始进行简单的清洗，毕竟身上还有些冥清绝的血，虽然没什么腥味，但是，还是不喜欢身上沾染到。想到这，就想到冥清绝的伤处理了没有，那会情绪不稳定，也没考虑到，不知道现在清理了没。
没一会，将自己清洗干净，穿着里衣从屏风后走了出来，想到衣服还都在梨浩那，皱了皱眉，没衣服，怎么出去。
“冥言。”
“夫人有什么吩咐？”冥言站在屋子外面说道。他可不敢进去，主子的醋劲太大了，平时的时候进个暖阁都要罚上三天，这要是不经允许就进去指不定要怎么罚呢。
“让冥清绝给我去买衣服，谁让他不给我准备的。”
“额，是夫人。”冥言听见我的话，脑门流汗了，夫人还真的强大啊，不知道主子这次还能不能挺住了。
“恩，告诉他快去快回，否则我后果很严重。”说完将杯子里剩的水喝下，拿起手巾随意的擦着头发。
“额，是。”冥言感觉日子怎么这么黑暗啊，明明是主子自己惹的，怎么总是我们受灾啊，主子啊，你能不能不惹夫人啦。
等头发差不多擦干了的时候，冥清绝推开门进来了，手里拿着两套红色的衣服，看着质感应该不会差，我上前，接过，穿上，还真的听舒服的。
“表现不错，继续努力。”整理好之后上前拍了拍冥清绝。
“谢谢夫人夸奖，请问夫人现在可以下去用餐了么？”此时的冥清绝要多狗腿有多狗腿，在门外的冥言，嘴角不自然的抽了抽，满脸的黑线，就想便秘一样。
“走吧，不过，冥清绝，你怎么越变越可爱了。”上前搂住冥清绝的胳膊说道。
“呵呵，夫人不喜欢么？”冥清绝不以为然的反问道。
“额，还行吧，继续努力吧。对了，你不会真的用的美男计吧，要不然那个什么小姐怎么能将厨房借给你了。”我上线的打量着冥清绝，越看越像。
冥清绝看着我的眼神，这回不淡定了，“夫人，你不相信为夫。”
这回换我不淡定了，冥清绝这一脸的委屈，堂堂冥王竟然露出这样的表情，要是让别人看到了，不劈了我啊。“冥清绝，你是皇帝，端庄，气势。”
“要那些干嘛，想要抱得美人，就要无所不用其极。”冥清绝说的时候，表情很是欠揍，怎么堂堂一国皇帝，能变成这个样子。
我听见冥清绝的话，更是不能淡定了，这厮怎么变成这样了？“咳咳，冥清绝，我严重怀疑你被人掉包了，你绝对不是冥清绝。”
“哦？那夫人认为我是谁啊。”
“我哪知道，你爱谁谁吧，本姑娘我饿了，现在要去吃饭，你要不去可别挡道。”白了冥清绝一眼，松开他的胳膊，向外走去。
“为夫好伤心啊，”说着还用手捂住了心脏，“夫人既然因为食物抛弃为夫，为夫好伤心啊。”
我努力压下要掐死冥清绝的想法，平复这心情，“冥清绝，你够啦。快点跟上，吃饭，你不饿，本小姐我还饿呢。”
冥清绝看见我的样子，收起了表情，笑了，瞬间又变得相当的妖孽，“走吧，为夫可是给夫人烧了不少好菜呢，补偿夫人离家出走这段时间没办法吃到的损失。”然后牵着我的手像楼下走去。
身后的冥言听见自家主子的话，一丝丝裂痕出现了，那个对于什么都能承受住的护卫，这次终于承受不住，脚一滑，摔倒了，主子，不带这样的啊，你还是恢复那个冷的能冻死人的表情吧，这个真的不适合您老人家啊。
我听见响声，回过头，“冥言，你怎么了，趴在地上干什么？”
“冥言累了，趴下休息一会，我们下去吧。”也不管自家的护卫，牵着我继续走。“冥言啊，休息好了就下来啊。”
本来要起来的冥言，听见冥清绝的话，再次倒下了。
“冥清绝，其实你也挺腹黑的嘛。”
“谢谢夫人夸奖。”
“不客气。”
冥言看着消失在视线里的人，感觉那么的无语，老天啊，你还是将主子变回去吧，这样的主子，更加让人害怕啊，无时无刻都在以打击我们为乐，真的应该和冥泽抢职位啊，宁可在外奔跑，也不要再呆在主子和夫人的身边了，心脏的承受力啊。
想归想，最后还是爬起身，拍了拍身上的土，任命的走下楼。
“冥言啊，休息够啦，那正好，你们三个人一桌吃饭吧，要记得相亲相爱哦。”看见冥言下来，冥清绝开口道。
“主子，不带你们这么玩的，属下错了还不行么？求你别玩了。”冥言听见冥清绝的话，有点哭笑不得。
“哪有，你那么的尽职，我怎么舍得啊。”冥清绝一边喂我一边说到。
“冥清绝，你舍不得冥言啊，那你娶了他吧，这样就不怕了。”我将嘴里的饭咽下，认真的看着冥言说到。
“夫人，主子，属下真的错了还不行么？别再玩属下了，大不了，这一路的费用我出还不行么？而且属下一定不会再忘记东西了。”真的是无语啊，不就是没给夫人准备衣服么？而且，是夫人指明让主子去买的，怎么总是玩我啊。
“恩，这个主意不错，那吃饭吧，明天我想买点东西在回家，记得冥言带够钱啊。”
冥言听见我的话，终于知道了，这夫妻真的是很腹黑。