客栈房间“冥清绝，我们回去之后，要回宫里面住么？”我将头放在他的腿上问道。
“琳儿喜欢住在哪里，我们就住在哪里，不用在意其他，事情我已经解决掉了，兵符我也已经到手了，所以不用在意还有什么威胁了。”冥清绝用手轻轻的抚着我的头发说道。
“冥清绝，真的谢谢你，谢谢你为我做的这些事情。但是，我还是想你不要为难当初那些人。我现在只想好好的拥有你，就算当初大婚的时候他们也做了一些手脚，但是他们也是真的出于忠心而已。事情已经过去了，我不在意了。现在我是你的妻子了，有些事情我能够解决，别忘了，曾经我也是一国之主的。”既然我已经想通了，就不能退缩了。
“琳儿，你只要陪在我身边就好，其余的事情交给我就好，我不想你受到什么伤害，我会心疼。”冥清绝听见我的话，很高兴，但是，还是反对我接触其他人。
我知道他这样做是为了我好，他不想我面对那些人，受到什么伤害，即使他知道以我的能力，我不会真的受到伤害，他也是不允许。
“冥清绝，我要站在你身边，我要所有人都承认，你冥清绝是我的男人。而不是只会让你为我解决麻烦的人。”我做起身，认真的看着冥清绝。
“好。那我们回去之后回宫住，你来掌控整个后宫。但是，答应我，不要将我推出去，有什么解决不了的还是让我来。”冥清绝看着此时的我，还是答应了。
“恩，我想重新将血域打理起来，虽然他是当初轩辕靖帮助我建立的，但是我想有一个我自己的势力。”我知道以冥清绝的骄傲，有点难为他了，但是我还是想拥有自己的势力，那样才不会受到其他人的威胁。
“你喜欢就好，我不反对，但是我还是那句话，有什么解决不了的要让我来，我们是夫妻，我的就是你的，你的还是你的，明白么？”冥清绝伸出手，将我搂紧怀里。
“恩恩，我知道，放心吧，我不是那么的软弱的，我知道自己要做什么，我会努力的配合你的治疗，努力的活着每一天，但是，冥清绝，答应我，如果真的将来他人不能接受我的时候，一定要推开我，我不想你在为我做出那么大的付出，还有，你回去选妃吧，我已经让梨浩安排将武林盟主的女儿入宫了，这样你的忧虑会少不少。”
“不可能，我不会选妃的，什么我都能依你，但是这件事我不会同意的。”冥清绝的语气，已经生气了。
“可是，你已经发布选妃的消息了，你要让你的百姓当你是个言而无信的皇帝么？你要知道，水能载舟，亦能覆舟。百姓的力量，不能小看的。”
“放心，这些冥言会解决的，而且，我不需要他们的帮助，你男人可还是冥王呢，在武林的地位可不低的，冥的势力我可没忘记发展，你只要好好的呆在我身边就好，喜欢做什么就做什么，等在过段时间，我将事情都彻底完事时，我带你回去看看师傅，我们都很长时间没有回去了。”冥清绝笑着对我说。
“说起师傅，我们真的好久没有回去看过他了，但是，雪上我还是真的不想回去了，我怕我忍不住杀了上官云和血墨。”真的怕自己忍不住杀了他们，我可以原谅别人，但是不能原谅我最亲的人。
“都过去了，你现在已经是我的妻子了，即使他们在反对也改变不了，而且，当初他们不知道真象是什么，所以，不要记得了。”冥清绝抚着我的后背说道。
“冥清绝，你为什么会突然原谅他们了。我可不相信你是那么大度的人，你都能有心想杀了那些人，怎么会突然原谅他们？”我可真的一点都不相信他能原谅上官云他们。
“你不是要从会血域么？需要人手的，你又不喜欢我的人插入，所以，他们两个正好。”冥清绝说的那叫一个理所当然啊。
同时，在雪山的上官云和血墨同时背后一凉，难道是最近雪山渐冷的原因，两人同时拉了拉衣服。
“额，冥清绝，你什么时候这么腹黑了？果然是得罪谁也不能得罪你。”真的是出黑线了，冥清绝这厮真的是得罪不起啊。
“夫人，难道为夫做的不对么？”冥清绝笑的那叫一个欠揍啊。
“你知不知道你很欠揍啊。”看着冥清绝的笑容真的忍不住要揍他一顿。
“夫人舍得么？要是舍得就来吧。”说着，将身子平躺下来，还一副你爱怎么就怎么的样子。
看着冥清绝的样子，我顿时感觉无语了，抚了抚额头，“冥清绝，你真的是很欠揍了。睡觉、。”说完也不管他，拉过被子，闭上眼睛。
“夫人，你将为夫忘记在被子外面了。”一副可怜的摸样，不过配在冥清绝的脸上怎么感觉都是凉飕飕的。
“冥清绝，你可不可以正常一点。”
“夫人，难道为夫这样不好么？我不想像以前的样子了，那样你会离开我。你不感觉这样的我才是真实的我么？你不感觉这样的我们更像是真实的夫妻么？”冥清绝不以为然的说道。
“不管你是什么的样子我都喜欢，你都是我的男人。所以，你做你自己就好了。”我睁开眼睛，看着冥清绝说道。
“夫人，有你我真的才会幸福，无论我是什么样子都是那个爱你的人，而且，也是因为你是我的夫人我才会对比撒娇，装可怜，我也希望你也会像今天那样，我很乐意看你撒娇是什么样子。我想分享你的每一钟表情，你的以后每一件事，每一种心情我都要参与在其中。”
“好，以后，我们都要参与到彼此的生活，好了，睡觉吧，明天我们不是还要赶路么。而且，没有你的怀抱，我睡觉都会不舒服的，进来吧。”说着，拉开被子看着冥清绝。
“就知道夫人心疼我，睡觉吧，明天我叫冥言在加点被子，今天看你在马车里谁的不怎么舒服。”冥清绝边说边钻进被子里，将我楼进怀里。
“恩恩，你知道就好，好啦，睡觉吧。嘻嘻”突然感觉真的很幸福，无时无刻都在关心着我，即使那么微小的一个表情，都能发现。