官道，马车上“琳儿，怎么了，你脸色怎么这么差？”冥清绝看见我脸色惨白，有些着急的问道。
“没事，只是有些饿了，今天早上的食物不是你做的，我没吃，太难吃了。”我有些无力的靠在冥清绝的身上。
“对不起，今天没有起来给你做早饭。”冥清绝将手臂搂紧，下颚倚在我的肩头上。
“没事的，我以前不也是这样么？只是最近有的时候会突然没什么食欲，不是你的原因。不用给我说对不起的。”我笑着随冥清绝说。
冥清绝看见我嘴角的微笑，感觉心突然的痛了一下，“夫人不想笑就不要笑了，你先睡会吧，等到了的时候我抱你进去就好了。而且，今晚会有很多事情，你还是先休息好吧。”
“恩，知道了，你一会也睡会吧。那些折子休息会在看吧，今天晚上你不想让我自己见那些人吧。”
“恩。你先睡吧，等会我把一些重要的都处理完了，在休息。你也知道，今年的粮食收成不太好。”冥清绝将被子盖在我的身上说道。
“对不起，要不是当初我挑起战争，百姓也不会这样，还给你造成了这么大的麻烦。”我听见冥清绝的话，感觉很内疚，要不是当初自己的一时任性，也不会有这些麻烦，冥清绝也不会有这么多的折子。
“傻瓜，和你没什么关系的，不要乱想，即使没有你，我也会挑起战争，这天下只有统一，百姓的日子才会越过越好，而且，我也已经将今年的税收免除了，国库内的粮食也已经发放下去了，在加上一些官员的捐赠的银两和粮食，今年肯定会过去，明年的时候我会将一些种子发放下去，减轻百姓的负担，明年天下太平，到时一切都会好的，都会过去的，所以，你呢，就想干什么就干什么。你男人可是神一样的存在，什么麻烦都不会怕，尤其是自己的夫人的麻烦，我还乐意之极呢。夫人热多少麻烦我都会收拾多少，只要夫人快乐开心就好。”
“冥清绝，你才是个傻瓜，我想再有一个时辰我们就会回到京城了，到时我们就要面对很多问题了。我现在的头发已经有些变白了，而且眼睛是红色的，看起来就是个怪物，你真的想好了么？现在后悔还是来的及的。我不想你以后后悔，我们要走的路实在太艰难了。没有人会愿意一国之母是个怪物的。”我不想他以后会后悔，越接近京城，心里的恐慌越大，感觉这次回宫会有什么不好的事情发生。
“不要乱想啦，我不会后悔爱过你，不会后悔娶你，不会后悔和你一起面对这些，更不会后悔将你作为我今生的唯一。而且，我也说了，你不要担心任何，只要在我身边就好了。乖，在睡会吧，到了是真的要忙了。”
听见冥清绝的话，将刚才的不好的感觉一扫而空，慢慢的闭上眼睛，也许真的是自己乱想了，现在冥清绝还在我的身边，她还是属于我的。
冥清绝看见我闭上了眼睛，又将被子拉了拉，将我的身子调整的更加的舒服些，然后拿起身边送过来的折子，认真的看了起来。
马车外的冥言等人，谁也不和谁说话，都很沉默，但是所有人都知道，当回到宫中就会有越来越多的事情要处理，血雨腥风，很还艰难。
就这样，一路上所有人都保持着沉默，我闭眼假装睡觉，冥清绝认真的处理折子，冥言三个人驾着马车，一个时辰后，车子停在了宫门外。三个人翻身下车。
“主子，到了。”冥言将鞭子扔给侍卫，对着马车的说道。
“恩，知道了，让人将衣服送到冥殿，一会朕和皇后直接洗漱换装。”冥清绝的声音变得很冷漠。
“是，属下会吩咐人去办，只是，夫人用不用吃点东西。刚才有人报，说梨花谷谷主将厨子送了过来。”冥言也恢复了以前的表情，冷漠。
“恩，吩咐去做吧。在预备水，朕和皇后一会要沐浴，记得，是药浴。”冥清绝将我的衣服穿好，抱我出马车，看着冥言说道。
“是，属下这就吩咐人去做。”冥言行礼，转身去吩咐人。
“血夜你们两个也和冥言一起去吧，冥言会将你们安排住下，等皇后休息好了之后，她会接管血域，所以你们不必担心什么。”冥清绝看着血夜他们，将这几天做的决定告诉了血夜他们。
“是，属下明白了。”血夜感受到冥清绝身上散发的王者之气，知道，是要臣服了，最主要的是，主子离不开他。
“恩，去吧。”说完才抱着我想冥殿走去。
一路上，冥清绝抱着我穿过宫门，宫殿，一路上所有的宫女太监都知道，皇帝将皇后带了回来，皇帝很宠爱皇后，就连大婚逃跑都没有责罚，皇帝会对着皇后的睡颜微笑。
“琳儿，我们到家了，起来洗漱，一会要去大殿面见百官了。”冥清绝将我抱进冥殿的浴室，将我叫醒。
“唔，到了啊，那洗漱吧，对了，我不会梳发，你找个人给我。”听见冥清绝的话，我睁开眼睛。
“恩，知道了。一会如果真的有人为难你，你直接处置就好了，等在过几天，皇兄就会回来了，到时我会将皇位传给他，我们就按照以前说的，到处去走走。”冥清绝将自己做好的决定告诉我。
“什么？你疯啦，你知不知道你在做什么啊。”我听见冥清绝的话，刚才没睡醒的感觉一下子全没了，睁大着眼睛看着他。
“琳儿我想好了，我不要这个皇位了，正好皇兄也要回来了，到时，我们就出去到处走走，到时说不定我们还会遇到解毒的药呢。而且，最主要的是，我不想你因为我，存在什么负担。在说，我是冥王，不是冥帝，从始至终，我只是为了想要给你一个安稳的日子，可是这个皇位却让你不安稳，所以，不要也罢。”冥清绝说的很轻松，就好像不要一件不喜欢的东西。
“你……。”突然不知道自己该说什么好了，说什么都感觉无法对得起冥清绝的心。
“琳儿，我已经想的很明白了，而且，这个江山本来也应该是皇兄的，因为他的母亲害死了我的母亲，他才会处处的忍让这我，将这个江山也让给了我。所以，你不要有什么其他的想法，只要呆在我的身边就好。”冥清绝笑了，很开心的笑了。
看着冥清绝的笑容，感觉那么真实，是发自内心的笑，“冥清绝，此生我定不会负你。”