听见我的话，冥清绝笑的更加的开心了，“琳儿，为了你倾尽天下又何妨？为了你杀尽天下又何妨？今生我只要你，你才是我生活的全部，是我的生命。”
“今生你不离，我亦不弃。今生我只属于你。”我看着冥清绝，感觉自己是最幸福的人，有此夫君，我还贪图什么。
我们彼此看着对方，都感觉得到彼此眼中的幸福。
琳儿，为你杀，杀尽天下欺你之人；为你夺，夺得天下奇珍异宝；为你弃，弃掉天下换你一笑。只要能为你带来笑容，我都会不惜一切的代价。在当初的雪地上我就说过，我们会白头到老，即使为你成为天下罪人又何妨，只要你的笑容属于我就好。
“琳儿，我一定会让你成为世上最幸福的女人，因为你是我冥清绝今生唯一爱的女人。”冥清绝紧紧的搂住我，像是将要我融入他的身体。
“恩。”
“好了，我们去洗漱下吧，这几天要将没有完成的事情一并的都要处理了，到时皇兄回来我们就离开，我就做个挂名的冥王，陪你走遍整个山河。”说着走向水池。
半个小时之后，我们清理好自己，来到大殿，看着满朝的官员都以到齐。
“皇上，皇后驾到。”
“臣等参见皇上皇后。”
“各位平身吧。”冥清绝领着我做到大殿的上位。“开席吧。”
“臣等有话要说。”一个官员上前跪下说道。
“不知爱卿有什么要说的？”冥清绝看着跪下的人。
“禀皇上，后宫诸多的空位，而且，皇上至今为止也无后，希望皇上为将来的江山着想，不要停止选妃。”
“哦？后宫空位多？为江山？爱卿不知道吧，朕已决定让位了，等陌王回来之后，他就是新认帝王。到时选妃的事情和朕可就没什么关系了？”冥清绝似笑非笑的看着跪下的人。
“什么？”
下面的大臣听见冥清绝的话，都感到震惊。自古谁人不想当皇帝，可是冥清绝却说要让位。
“陛下不可啊。”丞相站出来阻止到。
“哦？不知丞相有何见解？”冥清绝将头转过来看着信任的丞相。
“皇上，天下刚刚初定，您要是推位，会引起百姓的不满的。”丞相的声音有些怨恨。
“天下的百姓与我何妨？今生的爱人已在怀，我爱计较其他做什么？”冥清绝不以为然的说道。
“昏君。你真是一个昏君，为了一个妖女，弃江山社稷于不顾，还要为这妖女做出伤害百姓的事情，你就是一个昏君。”一个将军站出来说道。
“哦？原来朕是个昏君啊。邓将军，请问，如果没有朕，这天下能否一统？如果没有朕，这江山能否壮大？如果没有朕，这国家能否富强？等将军说朕是昏君，那么真问你，没有朕，这些都是怎么做到的？你真的以为朕喜欢这些权势地位？这只是为了她一个人才会出现的而已，朕不是圣人，可做不到什么无私，如果逼急了，朕可是什么都做的出来的。”冥清绝满眼的寒光，看着邓将军。
“陛下三思啊。”丞相试图让冥清绝收回决定。
“朕意已决，爱卿们无需在权，礼部准备登基大典，户部协助礼部，兵部加强最近的守卫，各个小国的人都会前来祝贺，朕不希望出什么差池。至于刚才选妃的问题，我想各位大臣还是去和新皇研究吧，朕以后是冥王。还有朕会离开一段时间，至于兵符么？朕会留给冥言。各位可挺好了？谁还有什么疑问么？”冥清绝用眼睛扫过殿下的所有人，身上散发着王者的气息。
“皇后也知道陛下的决定么？难道皇后都不劝劝皇上么？还是皇后有什么阴谋？”邓将军不理会冥清绝杀人的眼光，直视着我。
“邓将军的意思是本宫在背后唆使冥清绝放弃皇位么？请问邓将军，本宫为何要这么做？本宫有什么理由要这么做？本宫已经是皇后了，还有什么不满的？”我冷笑的看着邓将军。
“别忘了，当初皇后可是一国之主的，难道皇后不是想再次成为一国之主？难道皇后真的只是爱着皇上？而不是动了什么别的心思？”邓将军满眼杀意的看着我。
“哦？原来邓将军是这么想本宫的啊？不错，本宫曾经是一国之主，但是，自从回来之后，本宫却曾为做过什么有损冥清绝的事，如果本宫真的是想夺这个天下，本宫有的是机会杀掉冥清绝，可是本宫却没有。更何况，以冥清绝宠我的程度，本宫想只要本宫开口他会直接将这江山双手捧给本宫的。将军还要这样想么？”我看着邓将军满眼的杀意，却笑了。
“哼，这难道不是你玩的阴谋么？你表面上表现这爱皇上，可是，现在不还是让皇上退位了么？难道这不是你想看到的么？”邓将军似笑非笑的看着我。
“是么？那么本宫问你，这天下姓什么？”
“冥。”
“冥清绝退位给谁？”
“陌王冥清陌。”
“很好，既然是陌王冥清陌，那么说明这江山还是姓冥，而不是姓血，本宫没有说错吧。那么将军所说的这些话，又是从哪得出来的决定呢？”我看着邓将军，全身散发着杀意。
“难道你不是想拖住皇上，对陌王下手么？”邓将军面对我的杀意，一脸不屑的说道。
“够了，等将军，朕希望你明白一点，如果不是因为你是邓氏最后的血脉，念在邓氏一门忠烈的份上，朕会容忍你到现在么？记住，血琳儿她永远是我唯一的妻子，如果她真的想要这个江山，我绝对会双手送上的，如果你真的不想活，朕可以成全你。”冥清绝将内力注入，压制着下面的人。
邓将军心里一震，突然有一种要窒息的感觉。
“将军，你可能不知道吧，本宫的武功可不比冥清绝低一点的。”说完，我将内力锁定在邓将军的身上。“本宫，今天警告各位，识时务者为俊杰，不要总是做些无谓的牺牲，有着精神还是想想一个月后新皇的登基大典，如果诸位没什么问题，那么宫宴继续。”