冥殿“冥清绝，我想要回梨花谷一趟，你为我做的嫁衣和凤冠还在那里，这是我们大婚时的你为我亲手设计和制作的，我不想离开，所以，我想回去取，等皇兄回来，我就准备动身，可以么？”我趴在冥清绝的身上问道。
“让冥泽血夜他们谁去不行么？非要你自己亲自去么？“冥清绝的语气听起来有些生气。
“冥清绝，我爱的是你，他是我哥，我不知道你们之间出了什么问题，但是，我希望你们和解，我不想你们之间的任何一人受到任何的伤害，一个是我的爱人，一个是我的亲人，所以，冥清绝，不要做什么伤害他的事情好不好？”我将下颚贴在冥清绝的胸口，仰头看着他。
“唉，你啊，怎么总是这么的爱胡思乱想，我只是不想你过多的关注别的男人而已。”冥清绝叹了叹气，语气有些无奈。
“冥清绝，我了解你，就像你了解我一样，所以，有些事情我不说出来，不代表我不知道。等血域的事情解决完之后，我们就可以彻底的解脱了，就可以到处的游玩了。”我想象着以后和冥清绝一起的日子，笑的很幸福。
“琳儿，我知道，你不想让轩辕靖为你建造的避风港消失，但是，我还是不想你更多的去接触血域。你还有我这个避风港，我是你的男人，你要依靠的应该是我。”冥清绝的语气变的很严肃，“你应该记住，我的就是你的，你的还是你的，你明白么？”
“冥清绝，你应该知道，有的时候，我看起来真的很绝情，但是有的时候，我真的没办法做到完全的绝情，血域是当初轩辕靖为我建造的，他倾尽了他的一生，只为了想做到我要的一切，现在他不在了，我有义务要做到保护这些，等血域的情况完全的解决了，我就会将位置传给血墨，到时，我们还是你一个人的，你还是我的避风港。”我用脸颊蹭着冥清绝的胸口，要他知道我的内心想法。
“琳儿，你知道么？你有时很让人心疼，让人忍不住的就想将你拥入怀中，琳儿，以后有我，我会是你最温暖的避风港，是最爱你的人，是要陪伴你一生的男人。”冥清绝用双手搂住我的腰，“等皇兄回来之后，你动身去梨花谷吧，然后你就在那等我，马上梨花谷的梨花也要开了，等我这边的事情全都完事之后我就去找你，陪你游遍这个天下，然后我们就回雪上，陪伴师傅。”
“好，我也会尽快处理好血域的事情，到时，我们就放下一切，游遍这天下。”我笑着闭上眼睛，感觉这此刻的幸福。
十天之后，陌王冥清陌回来了，百姓列在两边，全都想沾染这个陌王的风采。冥清陌骑着红色的马，散发着冷漠的气息，脸上没有一丝的笑容。当队伍快接近皇宫的大门时，这位陌王脸上露出了一点温和的样子。慢慢的，队伍到了宫门外，陌王潇洒的下马。
“绝，我回来了。”冥清陌看着冥清绝，露出笑容，给人眼前一亮的感觉，不同于冥清绝的妖孽，同样是很俊美。
“皇兄，辛苦了。这是我的妻子，血琳儿。”说着牵着我的手，来到冥清陌的面前，“琳儿，只是皇兄。”
“这位就是血域的域主，血琳儿？”冥清陌打量着我，眼里有着防备，虽然是一闪而过，但是我还是发现了。
“陌王，冥清陌。”我并未叫皇兄，因为感觉到冥清陌散发出的敌意。
“错了，你应该叫我一声皇兄。”冥清陌听见我的话，眯了眯眼睛。
“哦？是么？可是，我还是认为叫你陌王比较合适，不是么？或者……”我说道这顿了顿，运用内力，“要叫你陌绝。”接下来的话是用了密音传到冥清陌的耳朵里。
冥清陌听到我的话，脸色一变，身上的气势突然加重了，旁边的人，感觉到要窒息似的。
“皇兄，怎么了？”冥清绝不知道我对冥清陌说了什么，只是感觉气氛有些不对劲，而且，冥清陌闪过的杀意，他也看见了。“皇兄，琳儿，你最好不要动。”冥清绝的语气里有着警告的意思。“我不知道你们到底是怎么了，但是我绝对不会允许你伤害她，她是我的妻子。”
“绝，你多虑了，我怎么会对弟妹怎么样呢，好了，赶了这么些天的路了，我也想休息下了，晚上不是还有宴会么？”冥清陌听见冥清绝的话，收了身上的寒意，笑着看着冥清绝说道。
“恩，进去吧。你也累了好几天了。”冥清绝还是有些介意刚才的事情，“你住的地方我已经让冥言派人收拾了，你直接过去就好了，我和琳儿还有些事情要做。”
“绝，你不陪我过去了？”冥清陌听见冥清绝的话，眉头皱了起来，“你生气了？”冥清陌有些小心翼翼的问道。
“皇兄，有什么事情晚上再说吧，我和琳儿先回去了，你好好休息吧。冥言，带着陌王去陌殿。”说完拉着我离开了。
冥清陌看着冥清绝拉我离开，很生气，看着我的眼神有些阴冷。血琳儿，绝可不是你的。
“陌王，请跟属下来。”冥言看着眼前的冥清陌，有些担心的看了我一眼，又回头对着冥清陌说道。
“恩。”
“冥清绝，你不感觉陌王很是奇怪么？他身上一直散发着对我的敌意。”我停住脚步，站在后面看着冥清绝背影，问道。
“琳儿，你怎么了？你是不是知道了什么？刚才你应该和皇兄用了密音，你和他说了什么？为什么他会变了脸，对你动了杀意？”冥清绝的表情很严肃，盯着我的眼睛说到。
“冥清绝，我不相信你一点都不知道冥清陌是谁？还是说，你在逃避？”我不避讳的回视着冥清绝，反问道。
“看来你知道了，琳儿，可不可以不要伤害他。即使他做错了什么也不要伤害他好不好？”冥清绝的语气里带着一丝祈求。
“如果你能保证他不会妨碍到我们，我可以不计较他做的那些事情。”看着冥清绝的样子，感受到他的无奈，我还是答应了。
“我会和他说清楚的，我们回去吧。”