书房内“我不希望你伤害她。”冥清绝坐在椅子上，看着对面身着白衣的男子，语气很硬。
“哦？他对你就那么重要么？重要到你连江山都抛弃，只为了搏她一笑。别忘了，她可是没有多长时间了，你不会后悔么？还是说，你有什么计划？”冥清陌笑着看着冥清绝，声音有些揶揄。
“她知道你是谁了，也知道了你做的一些事情，不要小瞧她，我可以不计较你做的那些事情，但是我不希望你做出什么伤害她的事情，她是我的妻子，我有权利保护她，我不希望她受到任何的伤害。否则到时候，我们连兄弟都没办法做了。”冥清绝的声音很冷漠，就像是对一个陌生人一样。
“绝，难道，你真的能做到，和我没有任何关系么？如果我和她说，一切事情都是你做的，你说她会不会信？我想即使不信，你们也会有些裂痕吧。”冥清陌对于冥清绝的态度一点也不生气，依旧笑着看着冥清绝说道。
“冥清陌，你应该清楚我的底线在哪里，不要总是试图碰触我的底线，你真的以为我不会对你怎么样么？”顿了顿，没有一丝感情的看着冥清陌，“明天我就会宣布我会让位于你，以后这个皇位你来做吧。”
“哦？你就这么确定我会接这个皇位？”冥清陌不接话，而是反问到。
“你会的。”冥清绝很驽定。
“绝，你知道么？你身上散发的自信的气息很吸引人，这个皇位我接了，只不过，有些事情我还是不会放手的。你应该明白。”冥清陌收回笑容，而是很严肃认真的看着冥清绝。
“你到底想要干什么？冥清陌，我警告你，不要再打琳儿的主意了，如果我在发现你对她做了什么，我绝对让你下地狱。”冥清绝眼睛里全是杀意。
“呵呵，绝，不要那么紧张么？好了，我们该出去了，一会宴会可是要开始了。”冥清陌满不在乎的站起身。
“冥清陌，你最好记住我说的话，离琳儿远一点。”冥清绝再次警告的说道。
“绝，你变了哦。但是，越是这样，我越是喜欢。你说你爱血琳儿，到底有多爱呢？我很想知道呢。如果，血琳儿，不是现在的血琳儿了，你还会爱么？”冥清陌站在门口，回身看着冥清绝，“我期待你到时候的表现。”说完，不在理会冥清绝，向外走去。
‘啪’冥清绝双手握拳砸向桌子，“该死的。”
“主子，陌王好像变得和以前不一样了。”冥言走进来说道。
“恩，你等会将冥的死士调过来保护琳儿，无论是什么情况下，都要保证琳儿的安全。她这几天要去梨花谷，你们务必要在路上保护好她，无论什么情况，本王都要你们保证她的安全。”冥清绝心里很慌，总是感觉有什么事情是自己不能掌控的，感觉要失去什么。难道真的是当初血衣的诅咒么？
“主子，你怎么了，怎么这么的心神不宁的？还是说陌王的事情？”冥言看着自家的主子，从来没有过这样的表情，难道真的是要有什么事情要发生了么？
“冥言，本王有不好的感觉，总感觉有什么事情要发生，总感觉要失去琳儿。”冥清绝闭上眼睛，靠在椅子上，感觉那么无助。
“主子是不是这几天累到了，有些疲惫了？”冥言皱了皱眉。
“冥言，真的不能再失去琳儿了，本王都不敢想象以后没有她的日子会怎么过。陌王，本王知道他是怎么想的。可是，我真的不想和他变为敌人。当初，他冒充我，伤害了琳儿一次，有了轩辕靖的出现，本王想如果这次他在伤害琳儿，我们就真的根本不能再一起了。梨浩，喜欢琳儿，我不知道是什么时候开始的，但是，他比轩辕靖还要难缠。”冥清绝感觉很无力。
“主子，你要相信，夫人是爱你的，即使有什么问题，你们也会一起度过的。”
“但愿吧，不说了，一会宴会就要开始了，我们过去看看琳儿吧。”说着冥清绝站起身，向着卧室走去。
卧室内“琳儿，该起了，我们一会要去宴会了，等下我们就能一起回冥王府了。”冥清绝坐在床边，叫醒我。
“唔，这么快啊，可是我还想睡，我在睡会好不？”我睡眼朦胧的看着冥清绝。
“呵呵，小懒猫，快点起吧，早点将事情解决完，我们好早点离开，而且，你快十三了，再有一段时间，我们就可以有自己的孩子了，到时我们一家四口生活。”冥清绝将我拽起来，帮我床这外衣。
“恩，我想要一个我们的孩子，这样，我们就会更幸福。不过，冥清绝，我这次去梨花谷的时间可能有些长，你要是这边事情不着急就不要连夜处理了，我会心疼的。”我将脑袋靠在冥清绝的胸口，身子却随着他的动作而动。
“知道了，小管家婆。”冥清绝宠溺的对我笑了笑。
“怎么，你不想我管着你呗，嫌我烦是不？那我可不管了，最好是累垮你。”我假装生气的样子对着冥清绝。
“小傻瓜，怎么可能呢？我喜欢还来不及呢，怎么会嫌你烦呢？好了。快起来，洗洗脸，我们好出去，今天晚上我们就可以回冥王府了。”冥清绝将我的衣服穿好了，站起来对我说道。
“真的啊，我好像暖阁的温泉啊，我要回去好好泡泡温泉，唔，一定很舒服。想想就感觉很舒服。嘻嘻。”我很开心的笑着，看着冥清绝。
“你啊，好了。快起来吧。”说着将我拉到床边，为我穿好鞋。
“冥清绝，越来越爱你了。”我下地，抱住冥清绝说道。
“那就一直爱着我，不要离开我就好。”
“恩。”
冥清绝，你知道么？梨浩告诉我说我的毒全部可以解除掉了，到时我就真的可以和你一起白头了，冥清绝，到时我要给你一个惊喜，你是不是也会很高兴？