这是一个血雨腥风的年代，空气中都夹杂着死亡的气息。生灵涂炭、饿殍遍野，贫富分化相当的明显，大街小巷不是打斗就是厮杀的声音。也许这样的时代没有纯粹，但也就是这样的时代，它孕育出了纯粹，越是邪魔当道才越有正义之士来开天辟地。
这个时代可以是任何的时代，也可以是某个时代，咆哮的战马是这个时代的标志，残忍的决斗是这个时代大多数人的选择。
这本是一个繁华的朝代，他的创建者是一位英明的君王，带着济世救民的决心，他带领着自己的一批批文臣武将披荆斩棘，终于建立了这样一个王朝，这位活在大家心目中的神一样的男子就叫安邦，他给自己的王朝取名“济世王朝”。
助他开疆扩土的有两个人，一个是当年的军师宇文智，一个是当时的大元帅上官飞。作为他的左膀右臂，这位君王给他们许下了有福同享的诺言。两位分别被列入皇家尊亲的行列，分为了这个王朝最早的两个异性王。
济世王朝的疆土很大，无边无际。
这个君王对自己的两个患难兄弟的感情真是感天动地，将肥沃的江南之地赏给了宇文智，赐名“慧王”，意指“最有智慧的人”，而天生好战豪放的上官飞选择了原理中原的草原地带，赐名“武王”，意指“武功最好的人”。并且他们的王位可以世袭，他希望自己的两个好兄弟可以和自己一样子子孙孙享受荣华富贵。
每一代君王在登基前都要对着列祖列宗发誓：自己的有生之年不会背弃先祖的诺言，要善待慧王和武王，若违此誓，那么自己将和自己的王朝一样覆灭。
经过了好多代都活的安然自得，可是安邦没有想明白的就是他们的后代和他们是不同的，他们没有过那种刻骨铭心的感情，他们没有共同经历过生死i，他们不会满足于和人共治天下的现实。安邦的儿子，从小就见惯了自己的父亲和两位叔叔的生死之交情，所以对新的两位王爷很好，可是到了他的儿子就变了。
安邦的这位孙子是一个像他爷爷一样有雄才大略的盛世明君，聪明有智慧，国家在他的改革和治理下一片祥和，国泰而民安。他叫安雄，人如其名。
这位少年君王无法忍受有人可以不受自己的管制，有独立的主权。
“普天之下莫非王土”他从小就有一个一统天下的夙愿，他希望自己能够成为“千古一帝”，在自己的有生之年继续开疆扩土，大展宏图。
于是，就有了那次惨无人道的大屠杀。
宇文智的孙儿宇文染像他爷爷一样很聪明，他明白没有一个君王会容忍异性王的存在，所以一直忧心忡忡，做事小心翼翼。
一年一度的觐见日子又到了，慧王宇文染和武王宇文虎都带着自己的家室回京都“安都”觐见皇上。
都说安逸的日子会让人颓废，堕落，真是不假。
上官虎虽然还有他主上的卓然面貌却没有他先祖的霸气和雄心了，他的武功平平却安于享乐，好大喜功却一事无成。不过有一点没变，如他先祖一样是一个顶天立地的男子汉，一诺千金。
两位王爷在回京的路上就这样相遇了。
上官虎不脱草原人的豪放和大气，虎目星眉，一身黑衣，一路骑马赶来，远远的就看到了宇文家的车队，所以几步就催马过去。
“什么人？敢劫我家王爷的马车”刚走近马车立刻就有几个训练有素的死士不知从哪冒出来了。
上官虎这才看了看自己的装扮，难怪别人会误会呢，自己有练武之人的习惯，这把先祖留下的清风揽月刀从未离过身，连觐见皇上都会带着，这么多年了，吃饭睡觉都在，连和女人行房事都会放在枕边。
上官虎正要解释一下自己的来意，就听到一个笑盈盈的声音传来了，“上官老弟，一年没见了啊，最近可好？”
宇文染一身白衣，素洁的就像从画中走出来的一样，一双桃花眼含情脉脉却不失男子的威严，冷冷的对挡在上官虎面前的几个人说，“还不退下”
刹那间，人影就没了。
“哈哈，宇文兄治下有道，在下佩服啊！”
宇文染无奈的说了句，“血雨腥风就是江湖，人在江湖身不由己啊”。
“唉！您这说的什么话啊？兄弟就不明白了，与其患得患失不如及时行乐来得好”上官虎又指了指周边的大山和远处的江水，“人这一生，留着大好的时间享受才是正事，正当盛年应该坐拥美人俯瞰山水，及时行乐，管它那么多干嘛。该来的总是会来的，但是只要我上官虎有一口气在就不会背弃对先祖的承诺”
宇文染这才细细的看了看了看上官虎，并非江湖中所说的那么烂，什么纵情声色，放荡不羁的话看来都是假的了。
也就是一瞬间他才明白了，自己的小心谨慎与他的不务正业放荡不羁异曲同工。
想到这就向上官虎拜了拜，“上官老弟的智慧，旁人不及，染甘拜下风”
看到宇文染又要拜，上官虎匆忙下马，“大哥说什么话呢，我们从小一起长大，大哥的雅量和气质才让我佩服呢，家母常说我要是有你一半的优秀她也就安心了”
“你心，我懂”宇文染盯着他的眼睛说“谢谢”
多少话语，尽在这两个字里了。是啊！自己这么多年的苦心，世人都不明白，连自己的母亲、自己的枕边人、自己的孩儿都不明白，偏偏一个宇文染说中了。
知音难求。
二人一起骑马走在一起，随从被远远的丢在了后边。
看到宇文染欲语还休的样子，上官虎终于了然的笑了，“兄长是不放心你的死士还是不放心我啊！？”
宇文染心想这人是不是有读心术啊，记得小时候常在一起玩也没觉得他有多神么。自己当然放心自己的死士会照顾好他们两人的家人，只是自己武功不行，而身边这位传言也不是很高么。
看着宇文染愣了下，一看就是被自己说中了，上官飞顺手摘了片树叶眨眼间树叶像一把飞镖一样直入他们旁边的大树里。
宇文染简直就不敢相信自己看到的，羞愧的说，“对不起，不该怀疑你的武功”
上官虎是什么人，何等的大气，“哈哈哈，我们的身份特殊，兄长的担心是正确的，谁叫我是江湖上有名的浪荡公子、不学无术呢”
听着上官虎这样直接的和自己开玩笑，宇文染也放松了，“哈哈，是啊！高人就该是老弟这样的”
说完，上官虎就对宇文染说，“你知道那个叶子是怎么进入树干的吗？”也没等对方回答就自顾自的说，“我内力深是一方面，最重要的是，不刺进去它就会腐烂进入泥土”
宇文染不明所以的说了句，“现在的我们就是那片叶子？”
“是的，要么我们自己钻进去，要么腐烂进入泥土，无论如何都不会有好结果”
宇文染没想到上官虎可以看得这么通透，但是他想着自己一味的委曲求全应该会躲过这场灾难的。
上官虎看出了他的幻想，“这估计是我们最后一次聊天了，哈哈。下次就是阎王殿了”
宇文染突然觉得整个森林阴沉沉的，周边的树叶也像无数只魔鬼的手，然后看到的就是上官虎那张放大的脸。
“兄长，我们回去吧，唉”
宇文染啊什么都好，就是胆子小。从小就是这样，记得当年自己和他一起让爷爷教武功，可是这个人练到都不敢耍，理由是怕伤着人，“难道练武不是为了杀人吗？”
“喔，好的”
“兄长，不是吓你，回去安排一下，让小夜，梦梦他们走吧，还有飘雪和柳絮也走，带着孩子们走的越远越好”上官虎叹了口气说，“我不是打不过他，就是为了一个诺言，誓死不违”
“是吗？我们的命他也留久了，呵呵，想要就拿去吧”不过宇文染还是有点好奇。
上官虎明白他的好奇，拍了拍手，冷冷的说，“出来吧”
这是，宇文染才发现五个蒙面人从黑暗中走了出来，一个个凶神恶煞的，只是好像都有半边身子不能动了，而且每个人右手臂的穴位上都沾着一片树叶，煞是整齐。
“上官虎，我们兄弟今天死在你的手上心服口服，要杀要刮悉听尊便”为首的一个男子说。
“我的刀下不死无名之鬼，你们是？““老子们站不更名，坐不更姓，江南五怪就是我们”他旁边一个长着老鼠脸的瘦高个估计是个暴躁的主，不等他大哥说话就接口道，“我们兄弟今天败你手上也就认了”
宇文染这才恍然大悟，原来这就是“江南五怪”啊！怪不得长得都这么有“特色”。江南五怪是从小在江南长大的五个怪人，不是亲兄弟却胜似亲兄弟。五个人腰间挂着相同颜色的五色梅花腰带，长裤短衫。头上都扎着辫子，老大是一条，老二两条，以此类推。而且各有各的特色。
老二是花中色鬼，江湖上出了名的“采花贼”，这也能看出来，他的身上胭脂水粉很多，看他腰间的鸳鸯戏水兜就知道，就是这位仁兄刚报的命号。
老三长得像个白面书生，文文弱弱，却是用毒高手。从他手里那条七寸长的小蛇就能看出来。
老四长得老实本分，像一个老农民，却是几个人中最聪明的一个，上知天文下知地理，这不，看着他二人盯着他们研究，眼珠子一转，觉得他们死不了了，“我们江南五怪是最讲诚信的，你如果放了我们，我们必将终身保世子周全，您是聪明人，我们不说您也知道是谁派我们来的”
上官虎本也不想杀他们，佛家有云：救人一命，胜造七级浮屠。听到这话也就答应了。“好吧！我相信你们的为人”
老五胆小怕事，年纪也最小了，多到几位哥哥后面，他是个结巴，“哥哥哥，你们要要要不不就同同同”一直同不出来，他二哥就接话了，“同什么啊？是同意”
“哈哈哈”上官虎仰天大笑，转头对宇文染说，“兄长，我让他们将我的头颅拿回去，就对他说我们都死了，你带着嫂子他们隐姓埋名生活去吧”
“兄弟”宇文染眼含热泪。
“大哥，什么都别说了，他们拿了我的头回去，那个人一定会相信的”
说完转身对五怪说，“我这样放了你们，那个人是不会放过你们的，你们找我说的做，那我的头回去领功，他一定信。”
五怪同时跪下了，“您大人大义，我等一定好好保护夫人和少主”
“永别了，飘雪，我爱你”上官虎喃喃的朝着林子外面马车的方向看了会儿，拿出那把传家宝剑自嘲的笑了笑，“原来你是用来自杀的”
马车上的妇人，眉目如画，一双好看的丹凤眼里满满的都是忧愁，看着10岁的上官夜稚嫩的脸，想到了那个风流的丈夫，一生美女无数，幸亏孩子只有夜儿一个。
“妈妈，别难过”小小的上官夜从小就生活在这样的家庭里，父亲风流成性、放荡不羁，记忆中美丽温柔的母亲总是在黯然垂泪。
“没事，夜儿，我们出去看看你父王，这么就不回来到底是干嘛去了，娘这眼睛老跳，不会有事吧。”
飘雪带着上官夜走入树林正好就看到了上官虎自杀的那一幕。
“阿虎”
“父王”
两道凄惨的声音传了出来，一大一小两人都奔了过去。