飘雪快速的冲到了这个男人这个辜负了自己一生的男人身边，泪如雨下，“阿虎，你负我一生，现在又要丢下我吗？”
上官虎是真的好想多看看自己最爱的人一眼，眼睛里溢出了泪，这是他这一生第一次也是最后一次流泪，都说男儿有泪不轻弹，对。只有在这时他才留下了那颗“凡人”的眼泪，在飘雪的心目中他一直就像神一样，当年在战场上被伤的体无完肤时，他都没有哼过。小时候被师傅用鞭子抽的遍体鳞伤、鲜血淋漓时他都不会喊一声求饶的话、掉一滴泪。
伸手摸着妻子这张美丽的脸，“对不起，雪儿”
都说人死前会将这一身的画面像放电影一样放一遍，的确是这个样子的。
他的脑海里想起了许多事。
小时候，趴在妈妈的腿上听妈妈讲故事，记得妈妈用轻柔的声音对他说，“小虎，长大了要做一个真正的男人，顶天立地，要做像你爷爷一样的大英雄”
“恩”年幼的他虽然不知道爷爷有多么的英勇、多么的伟大，但是就是听了妈妈这句话努力练武，立志当一个真正的男儿。
记得自己16岁的那一年，在家里的红梅树下第一次遇见了雪儿，那时候的雪儿那么小，14岁的年纪，穿一身红彤彤的衣服硬是将这满园的梅花都比了下去，鹅蛋脸，带着点婴儿肥，憨态可掬。
“大哥哥，你说我和梅花谁漂亮？”雪儿仰着小脑袋问他。
他故作沉思的想了想，“恩，你这么丑，一定是梅花漂亮啊”
“哼，你骗人的，哥哥说我比梅花漂亮”
后来才知道，原来她就是江湖上有名的剑客刘长风的女儿，而他的哥哥就是自己的好朋友刘浩然。
他想起了他们的新婚之夜，她含情脉脉的眼神，想起了自己为了让皇上看低自己第一次和丫鬟调笑时，她绝望地眼神和控诉，“阿虎哥哥，你怎么能这样？”
感觉自己的意识就快没了，他睁开眼睛，最后又看了她一眼，“雪儿，不要难过，我口袋里有两封信，你和儿子的”说完气息原来越弱。
飘雪觉得他在迅速的远离自己，忙把他抱得紧了紧，“阿虎，你别走”
上官虎拉了拉她的头发，示意她把头转过来，最凑近她的耳朵说了句，“雪儿，你比梅花美”这句话说完就断气了。
刘飘雪轻轻地抚着上官虎的脸，招呼了一下发呆的儿子，“夜儿，过来，看看你父王”
上官夜毕竟年纪小，看着那么多的血就害怕了，一直往后退，飘雪也生气了，这么胆小的儿子将来怎么替阿虎报仇，“过来”
看着儿子还在退，飘雪更生气了，脸上的表情狰狞可怕，“你过不过来？是男人就过来？”
“过来啊”这最后一句近乎于野兽的咆哮，不光是小小的上官夜连带周围所有人都怔住了。
上官夜呆愣了一分钟终于哭了。
“别哭，过来”
飘雪的一句话就将小家伙的哭声瞬间制止住了，迫于母亲的威严上官夜慢慢的走向了鲜血淋漓的父亲。用小小的手指摸了摸父亲的脸，终于嚎啕大哭，“父王、父王”
不知道叫了多久，只知道后来嗓子哑了，晕了过去。
飘雪拿出了信，手抖了抖，原来他早就知道这次就是死别。
最爱的雪儿：当你看到这封信的时候我已经走了。
你不要难过，好好照顾夜儿，我会在天上看着你们的。
还记得我们第一次见面吗？那时候的你那么纯真、善良，整个梅园因你而黯然失色，这么多年了，我时常会想如果你没有跟了我是不是会将那种快乐保持到头发花白，儿孙绕膝呢！当时你用黄雀般的声音问我，“大哥哥，你说我和梅花谁漂亮？”其实我早想说，“梅花怎么能跟你比呢？你是最漂亮的”
一入侯门深似海，跟着我的岁月将你打磨成了一个抑郁寡欢的母亲，我经常看见你对着夜儿那张脸黯然垂泪，我明白，你对我的情，可是我身不由己。
我将自己伪装成了一个贪图酒色、不务正业、好大喜功的浪荡公子样儿，那个人还是不放过我，当然了，他是不会放过我们的夜儿的，你一定要带着夜儿走的远远的，越远越好。
不要替我报仇，江湖恩怨就是这样，冤冤相报何时了。
我只希望你和夜儿能快乐、幸福。
对不起，雪儿，我爱你。
阿虎“阿虎哥哥，你走了，我如何能独活？”飘雪看了看周围的五怪，“你们会不会誓死效忠于少主？”
“我等肝脑涂地，在所不惜，如违此誓，天诛地灭”
“好，有你们这句话就够了，你们带少主走，走的远远的，再不要踏入中原半步，不要替我们报仇。
大家终于发现了他话音的不对，可是晚了，一直红梅就这样香消玉殒了，手中拿着那把传家的清风揽月刀。
“不“小小的上官夜刚醒过来就看见自己的母亲选择用与父亲同样的方式结束了生命。这个黄昏，上官夜抱着自己父母的尸体整整坐了一个时辰。
还是“大怪”出声了，“少主，走吧！再不走就走不了了”
“是啊！”周围的宇文染也说话了，“走吧！”
上官夜仿佛一下子就长大了，“宇文叔叔，不快带着阿姨和梦梦走吧，他是不会放过你的，要不去草原吧，那儿不是中原的边界，再说了，那儿还是我的地盘，我哪都不去”
五怪看出了少主的决心。
说完转过身背对着父亲，“你们动手吧，把我父王的头交给他”
说完又朝树林外边吹了声口哨，立刻就有一个白衣飘飘的少年出现了，“少主？”
“雨，你派人去朝廷就说回来途中主人夫人不幸遇难，少主很难过，中途返回草原了““是，少主”
原来，上官家有四个家人，武艺高强，都是二十几岁，唤作“风雨雷电“，他们穿清一色的白衣，面容俊美，每人手腕上都有一块梅花印记，平时看不见，一沾酒印记就会显现。
“好了，风雷电何在？”
“属下在”立刻，同样着装的三个人出来了。
上官夜指了指身后的尸体，“你们将尸体运回草原，好好安葬”转头又看了看五怪，“你们一个人回去报信，另外四个走秘密小道送我回草原，如果不出我所料，他肯定不会留我活在这个世上的。”
安排好了一切，转头对宇文染说，“宇文叔叔，后会有期”。
这边的柳絮见丈夫还不回来，就将怀里一岁的女儿交给了侍女小红，自己独自去找宇文染去了。可是刚出马车就被迎面而来的一支箭射中了，眼睛直直的就倒下了，可见射箭之人的箭法之精妙。
小红亲眼看着夫人倒下了，就扯开嗓子喊救命。
场面很混乱，宇文家的死士，许多拿刀的蒙面黑衣人，打到了一起。暗中有一个人一直在放箭，也不清楚是谁，小红抱着宇文梦在死士的保护下慌乱的躲啊躲。
林子里的人都听到了，“不好，坏了，柳絮她们出事了”宇文染二话没说就往出跑，一处树林迎面就会一箭，正中眉心。
林子里一片血雨腥风，刀光剑影的，这时候上官夜偷偷的对五怪说了几句话，五怪就走了，不到一分钟，一个长得贼眉鼠眼的人被带到了上官夜的面前。
“少主，就是他”
上官夜打量了他一会儿，“皇上身边有一个号称田鼠的人，射的一手好箭，据称是百发百中，就是你吧？还有，你有一个习惯，喜欢站在最高的树上射箭，对吧？”
田鼠终于怕了，“你是谁？你怎么知道？”
“你不需要知道我是谁？你只要记住，想要你狗命我随时都能取，还有，他们五人的身份你回去只字不要提？你回去告诉你主，上官夜和宇文梦都死了，尸骨无存”
田鼠看了看这个小孩子，“我为什么听你的？”
“给他吃”
电从暗处突然就出来了，田鼠还没反应过来，就知道不知道怎么自己的嘴巴一张一合，一颗凉凉的药丸就进肚里了。
就这样，宇文梦和上官夜活了下来，一起回到了草原。
过了几天，朝廷的榜单就出来了，“慧王和武王及家室在回京的路上都不幸遇难，皇上非常难过，痛失左膀右臂，大病一场，他们家业由旁亲来继承，军队和封地一律收归朝廷管理”
两大世家就这样没落了。