上官夜和宇文梦活了下来，同时二人都已经死去。
这个世界上所有人都知道两大家族被杀的上至八十岁老人下到襁褓中的婴孩一个都不留，所以这两个身份都已经死去，成为了无聊市民茶余饭后的谈资。但偏偏就是这个十岁的男孩子十年之后将整个武林搅得血雨腥风、饿殍遍野、惨不忍睹，因为他有一个信念，他要将哪个人欠他们家的连本带息全部还回来，他要让他明白：善恶有报。
这个世界上有些人自诩君子，却做出禽兽不如的事情来。而有些人，臭名昭著，做事却光明磊落，一诺千金。五怪就是这样的人，他们强抢民女、劫人钱财，被人传的无恶不作，但他们光明磊落，敢作敢当，一诺千金。五怪感动于上官虎的大仁大义，用自己的一生来回馈上官虎的恩情，用实际行动来见证自己的诺言，尽心尽力的培养少主。
一眨眼，五年过去了，当年那个青涩的小男孩变成了一个英俊帅气的大男生，五年来，他没日没夜的练功，用家族的钱财不惜重金筹集各种武林秘籍，强迫自己拼命的练习。
江湖上的人都知道上官家的当家人现在是上官虎的侄儿，头戴大雄鹰面具，一双眼睛似笑非笑，深不见底，江湖上的人还知道这个上官家一夜出现的侄儿是一个异常了不起的人，唤作“清风公子”，很有经商的头脑，生意越做越大，市井小民都传言他们家的财富现在是“富可敌国”。
这个草原一直都是那么的广袤无垠，一望无际。
上官夜站在草原的最高点，看着太阳渐渐地落入了地平线，对自己身边的上官雨说，“雨，五年了，时间过得好慢，我等不及了”
“少主，一切都要从长计议，切不可贸然行事，五年都等了，再等五年又何妨”他身边的白衣公子一身白衣，玉树临风。
“是啊！在等五年又何妨，五叔回来了没？”
他口中的五叔指的就是五怪中的老五，上官夜对自己身边的人很是尊重，而五怪现在都不干老本行了，而是帮上官家管理生意，处理事情，当然了，最主要是教上官夜练武。
“还没有，不过让人捎信回来说，那个人病危估计要不行了”
皇宫里四十岁的皇帝安雄，躺在病床上，没有了往日的英姿，有的只是一个不惜与死神抗争的垂死挣扎的普通人。
他身边的如贵妃，两眼含泪，抚摸着他的脸，“雄，你这一生又是何苦呢？”
床上的人突然动了动，声嘶力竭的喊，“不要，不要，请你们放过我吧！”自从五年前的那件事发生，这位英明的君王就没有一晚上能够安睡，每当他闭上眼睛，脑海里就会出现那个画面，两大世家的所有人血淋淋的找自己索命。
“雄，你醒醒”如贵妃知道他又做恶梦了，用力的推他，终于床上的人缓缓地睁开了眼睛，抓着如贵妃的手，“飘雪，朕的雪儿，是你吗？”
“皇上，你说什么啊？”
安雄突然激动的坐了起来，“不，你别叫我皇上，你叫我雄哥哥，就像小时候那样”
如贵妃眼含热泪，不怕死的摇了摇他，“雄，你看看我，我是你的如儿啊”
“喔，对，你是如儿，你们长得真像，看见你就像看见她一样，可你不是她”
如贵妃一直以为这么多年来，皇上对自己的感情是真的，这么多年，无论宫里新晋多少姐妹，皇上对自己的宠爱却丝毫不减，直到今天她才明白，幸福原来是借来的。
“雪儿，为什么？你宁愿跟着他成天以泪洗面也不愿看我一眼”安雄突然狠狠地抓住她的胳膊，恶狠狠地说，“天下都是我的，无论是江山还是美人，都是我的，都是我的，你，为什么？他那么的花心你还是要选他？”
如贵妃像个木偶一样，任他摇晃。只是含泪看着他。
“不，别哭，雪儿，别哭，是雄哥哥错了，弄疼你了”边说边擦她脸上的泪，“雪儿，你别怨我，生为帝王我有很多不得已，别怨我”
如贵妃看着他的样子，想起了很多年前的一幕，那时候自己还是一个略显羞涩的小姑娘，被爹爹带到了宫宴上，只记得自己当时穿的是一条鹅黄色的裙装，装扮的像初春的柳芽，就是那一次，的见了皇上。
当时的皇上继位不久，一身明黄色的龙袍，搭配他那张英俊的脸，自己少女的芳心就那样沦陷了，只记得自己偷偷的看他，而发现他也正含笑打量着自己，当时的自己脸一定很红，瞬间就低下了头，知道宴会结束了，爹爹推了好几下才反应过来。
“爹爹，怎么了？”
“皇上叫你呢，还不上前答话”爹爹轻轻地在自己的耳边说。
只记得自己仓皇的离座，走到了殿中心，依然低着头。
“把头抬起来”一把好听的声音出现在了自己面前，只见一双明黄的鞋子就那样出现在了自己的眼前，一只手缓缓的抬起了自己的下巴。
真的好帅，他的眼睛含情脉脉，自己很快就沉浸到了那溺死人的温柔里边，好像瞬间就不怕了，对着他展开了一个大大的笑脸。
现在想想，原来他是在透过自己看别人。
新婚之夜，当他给自己正牌夫人也就是皇后才有的尊贵的婚礼时，自己是多么的幸福，记得洞房花烛，他含情脉脉的看着她的眼睛，缓缓的褪去了她的大红嫁衣，温柔如水的说了一句，“终于娶到你了，雪儿”
“皇上，你说什么？你叫我什么？”她没听清后边那两个字，也许是他故意没说清吧。
“没什么，如儿”
现在，这个雄姿英发的君王终于要走到他生命的尾声了，他现在含泪看着她，两手抓着她，而她却看不见他的表情也听不见他的话，只见他的嘴巴一张一合。
“皇上，娘娘，你们怎么了？”侍女听到里边皇上的叫喊声终于进来了，看到的就是现在这一幕，呆楞的娘娘和失控的皇上。
“雪儿，他抢不过我的，无论是江山还是你，都会是我的，呵呵，你们都找我索命，我是谁，我是中华大地唯一的皇上，我是天子，我怕谁啊”
如贵妃这才反应过来了，“你出去吧，去找御医来，就说皇上神智不明”
“是”
这个皇上终于要走了，他想起了许多。
小时候，他，上官虎，宇文染一起在皇宫玩，三个孩子一片祥和。
想起了飘雪，想起了他们第一次见面，那时候自己二十岁，飘雪眉清目秀的在上官府玩，她看宇文虎的眼神那么的炽热，自己处心积虑的接近她。
“雄哥哥，阿虎又去醉仙楼了”少女眉宇间染着化不了的愁怅，“你说为什么啊？阿虎越来越不爱理我了”
当时的自己就半开玩笑半真的说，“要不你别嫁他了，当我的贵妃，我许你一世的荣宠”
“呵呵”少女自嘲的笑了笑，“你还不是后宫美女如云”
就这一句话将他打入了谷底。
其实，理由只有一个，她不爱他。