“清风哥哥，夜哥哥什么时候回来？”一个五六岁的小丫头穿一身红衣蹦蹦跳跳的走到上官夕面前问。
透过面具这张脸不辨喜怒，温柔的对小家伙说，“他今晚就去你房间看你，要打扮的漂漂亮亮，好不好？”
这个小家伙就是宇文梦，不过，现在大家给她改名字了，叫“瑶瑶”。
只有最亲近的几个人喊她“梦梦”，上官夜告过她，“梦梦，你的真名叫宇文梦，你记住你本是一个富家大小姐，可是……………”上官夜觉得痛苦的事还是别让她知道了，“总之呢，除了我你对谁也别说你是宇文梦，你记住了，你是瑶瑶”
瑶瑶很快乐，因为晚上就能看见夜哥哥了。
小丫头刚走，风就出来了，“少主，你不告诉梦梦你的秘密吗？”
“越少有人知道越好，我也是为她好”上官夜看着远方的山峦幽幽地说。他明白像自己这种刀口上舔血的人是没有安全可言的，梦梦之于自己是最重要的人，这么多年来相依为命，有了梦梦自己仿佛觉得这个世界上终于有一个人是完全属于自己的，那种感觉很奇妙，所以用尽生命也会保她安好。
风看着少主有沉入了自己的世界不愿打扰，这个少主自从老主人出事以后从未真正的高兴过一天，当年那个活泼开朗古灵精怪的男孩子瞬间就变成了现在这个样子，冷血无情、杀人如麻，另江湖之人闻风丧胆，那场浩劫不但杀死了两大家族，杀死了忠诚勇士对朝廷的心同时也杀死了上官夜心中的善良与人性。
“风，那个人是不是快死了？”
“对”
“今年也随我回一趟京城，我要进一次皇宫，该会会这位朋友了”
风雨雷电对主人的命令向来是绝对服从的，“是，可是少主你答应小梦的话……………….”
“没有如果，晚上让人告她一声，我今天没回来”
月明星稀的晚上，皇宫里边人影飘动，一身黑衣戴骷髅头面具的上官夜和他的手下像一只只雄鹰一样，以迅雷不及掩耳之势进入了皇宫。
“哥们，刚才是不是有人啊？”一个巡夜的侍卫对另一个说。
“没啊！就你大惊小怪的，皇宫内院一只苍蝇都飞不进来，怎么会有人”
“也对喔，估计是最近睡眠质量不好造成的，不过，还是得小心，万一有人，我们十个脑袋都不够”
“知道了，啰嗦”
看着二人走远，上官夜才向正殿飞去。
皇宫里边巡逻的太多了，左闪右避半个时辰过去了才进入内殿。
殿内那个不可一世的皇上在安睡着上官夜对风使了个眼色，这位精明的手下立刻就长臂一挥守门的侍卫立刻就晕过去了，风是用毒圣手，他在江湖上还有一个名字就是“药王”
如贵妃坐在床边，看着安雄那张俊美的脸，潸然泪下，根本就没有发现自己的身后站着四个人。雨一般都是留下照顾小姐的。
突然，上官夜咳了一声。
“你们都出去吧”如贵妃以为是侍卫头也没回就说。
“哈哈，你说笑了，凭你还想指挥我”这个邪魅的声音与宫中侍卫不卑不亢的声音完全不同，如贵妃回头，一张张牙舞爪的骷髅头出现在自己的面前，正要尖叫，雨及时的打晕了，出手之快让人咂舌。
“雨，你的速度又精进了”
“谢少主夸奖”
整个房间又沉入了一片死寂忽然上官夜手指朝着旁边的茶几一点，茶壶中的水不偏不倚全部飞入了安雄的脸上，滚烫的茶水瞬间就将安雄烧醒了。
安雄正要叫人，这时突然就看见了上官夜那张放大的骷髅脸。
到底是安雄，面色沉静地说，“你是谁？想干嘛？”
“就你也配知道本座的名号，你是什么东西，雷”
这时。安雄只觉得知己眼前有无数条光闪过，然后就是全身火辣辣的疼痛，感觉就像被万千把刀剜过一样，疼入了骨髓。
雷是年纪最小的却是用剑高手。
武林中有句话，用剑的最高境界便是无剑，雷就做到了这一点，他的全身都是剑，用意念来控剑，出神入化，只要他想他的剑到哪就能到哪。
“呵呵，魔教的雷护法的剑用的果然………..精妙…….佩服”安雄果然是英雄，居然能忍得住自己的万剑穿身，雷在心里夸了句。
显然其他人也都是那么想的“哈哈哈，没想到你一个深宫皇帝对江湖之事这么清楚啊”上官夜的声音再次的响起，“你说怎么死才能配得上你安雄呢？那么多的人命我该怎么对你才能让他们安心？”
“哈哈，如果我没猜错，你就是上官夜，那个神秘的铭教教主”
“你还真是死到临头都不忘了掌控局势啊，我就是怎么样？”
没想到，安雄的脸上留下了一串串的热泪，“你真的没死？”
上官夜冷笑一声，“你很失望吗？你做梦都没想到我今天会站你面前吧？”
“呵呵，没死就好，你像你父亲一样聪明，不，胜过你父亲”
“你不配说我父王，你不配”
“是啊，我不配，我到最后还是没有得到她的心，不过，我胜了，他们都死了，都死了”床上的人又进入了自己的世界，“雪儿，夜儿活着，他活着，你是不是能原谅我了，不，你别跟他走，别走”
上官夜被他的话震住了，像疯了似的，抓住安雄的衣领，“你说什么？我母亲怎么会认识你？”
“哈哈，雪儿，混蛋，你要跟他走我就毁了他，毁了你，这天下都是我的你也是我的”
“混蛋，去死去死”失去理智的上官夜双手死死的掐着安雄的脖子，就这样一代帝王陨落了，在不知名的瞬间。
就在这时，如贵妃醒了，在大家都没注意的情况下，一声凄厉的喊声传来，“雄，我来了”明黄的龙床边那个女子安然的睡了，头上的鲜血是她对他最好的回馈。
终于，大兴21年，这个19岁登机，鼓励生产、开疆扩土的一代明君就这样永远闭上了眼睛，他放不下的是那绵延不绝的锦绣山河和至高无上的权力，他的一生自欺欺人，终是做了一生的“孤家寡人”。
安雄走了，十五岁的新帝安泰继位。改过好同乐，就是元帝。
元帝此人是真正的荒诞不羁，没有了父辈的雄才大略，更没有了父辈的励精图治，他贪图享乐、好大喜功、不务正业，后宫美女如云，私生活糜烂奢侈，朝野上下怨声载道。