同乐十年，梦梦已经15岁了，已经不再是那个每天跟在上官夜后边的小姑娘了，而上官夜离自己仿佛越来越远了，这些年见他一面真是不容易，而且见了面他的面具还是从未摘下过，15年了，梦梦好想知道他现在长什么样子了。
梦梦，在自己的房子里不停地换衣服，一件件的换。因为今天他要回来。
“柳儿，你觉得这件怎么样？”梦梦提着一条火红的裙子问自己的丫头，这个丫头是上官夜配给她的，对上官家绝对忠诚而且武艺高超。
“好了，你穿什么都好看，少主都会喜欢的”柳儿对这位小姐也很无语，从小就离不开少主，但也可爱，自己是看着小姐长大的。
“砰砰砰”
“柳儿，一定是夜哥哥来了，呵呵”
开门才发现原来是雨，“雨哥哥，夜哥哥怎么没来？”
“少主有事，今天来不了了”
“喔”
看着这张绝美的脸上那失落的表情，雨真的是很受伤，也不知道少主怎么想的，这些年对小姐是越来越冷淡了，闲暇的时候也不愿过来看看小姐。
“小姐如果没事，属下告退”
“恩，没事了”
柳儿是看着梦梦长大的，看着她的一颗心渐渐地放到了少主身上，这么多年了从未变过，再看看少主，真是冤孽啊！
五岁开始，她就知道自己不能没有他。
那时候的自己天真烂漫，看着夜哥哥一天天的练武，不分白昼，不辞辛劳，大热的天，坐火炉边，一坐就是几天几夜。
大冷的天坐雪地里，眼见一院的白雪全部融化已经是半个月之后的事情了。
从那时候起，他的哭了哀伤就是自己的。
那时候的他们相依为命，上官夜抱着她讲，“等有一天我们父母的仇报了，我们就找一个清幽的地方，只有我们两快乐地生活，好不好？”
“好啊好啊，只要能和你在一起，哪都行”
现在回想起来，那都是十年前的事情了，后来，他回来的次数越来越少了，回来也不怎么来看自己，他的生活除了练功就是练功。
可是有什么办法呢？自己对他就是依恋，忍不住的想他。
雪地的红梅是他下给自己的毒，醉了，永远不愿醒来。
梦梦觉得自己中他的毒真的是很深很深，因为爱他，喜欢上了黑色，尽管那真的是一种死亡的色彩；因为爱他，喜欢上了骷髅头面具，尽管它真的很狰狞，自己有时候都会被它吓到，可是有什么办法呢？
柳儿是最懂小姐心的，看着这样的小姐心里边很难受。她该不该告诉小姐呢？
“柳儿，你怎么了？”
“我没事，小姐”
“柳儿，有什么事就说吧？我们从小一起长大，你有没有事我能看不出来吗？他怎么了？你说吧！”
这个小姐就是聪明，聪明的让人心痛。
“小姐，我说了您别激动啊！”
梦梦边摸手中的大红色衣服，这是上官夜这些年唯一送过她的一件衣服，一边看着窗外，“你说吧！我不激动”
“那我说了啊！其实少主他今天回来了”
“恩，我知道”
柳儿就奇怪了，这小姐真神，家门都没出怎么就知道了，“小姐，您是怎么知道的？”
“呵呵，雨的眼睛显示着他在说谎”梦梦将衣服叠好，又看了看柳儿，“快说重点吧！”
“您别生气啊！少主是不会喜欢别人的”
“柳儿，你今天怎么了？快说啊！”
“其实少主今天回来还带着一个女的，叫莫云霞的，长得那叫一个漂亮啊！听说还是江湖上数一数二的美女呢，不过别担心，她美的妖艳，而小姐您美的高洁”
“知道了，武林盟主莫铁龙的女儿么，一把银鞭使的出神入化”
“呵呵呵，小姐真不像是养在深闺的女儿啊！真让人敬佩”梦梦一抬头就看见自己面前站着一个年轻的男子，一身白衣，腰间挂着一枚碧绿色的圆形玉佩，“在下刘俊，江湖上称千面人的，是夜的表兄”
“表兄你好，想必你知道我是谁，我就不自我介绍了”梦梦看着刘俊，眉清目秀是个祸害人的料，“请坐”
“柳儿，沏茶”
“慢着，听说姑娘对茶很有研究啊！不知道在下有没有这个荣幸和姑娘切磋一下茶道呢？”
“荣幸之至”梦梦拿了把扇子，扇面是一首诗，“柳儿，给公子泡三种，如果你能尝出他们的不同之处来我就跟你讨论”
刘俊半真半假的说，“那就不公平了”
“怎么？不同意，可是主动权好像是在我这儿吧？”梦梦调皮地说“瑶瑶，你怎么就这么可爱呢？边说边还动手动脚的”花花公子的样子演的绘声绘色的。
“别乱动，再动喊人了”梦梦扯了扯他抓着自己的衣袖，这要让人看见如何是好，自己和他是一点关系都没，天地为证啊！
“呵呵，丫头就这么不想和我有关系啊！”
看吧！什么叫读心术，这就是，梦梦正要回他一句，这时柳儿将泡好的茶拿来了。
茶是很普通的茶，梦梦从来就不喜欢那种虚无的东西，这种茶虽然不起眼可是梦梦喜欢，红尘中哪有那么多的高雅。
“丫头，表弟虐待你啊！这什么茶啊？”
“怎么？你嫌弃？”
“岂敢岂敢啊！”说着就要拿茶杯，可是这才发现原来杯子是很精贵的而且材质各不相同。分别是用不同的石头刻的。
做工之精致一看就是出于名家之手，而且茶水的颜色也各不相同。
“我要从哪一个开始喝呢？”刘俊毕竟也是出身名门，知道各种的意思。
“从左手边起”梦梦坐到他对面的红木椅子上，看着他喝茶的表情，每个人喝茶的表情各异，除了清风哥哥和夜哥哥，也许是戴了面具的缘故，从未有过表情。不过这位仁兄表情就大了去了，拿起第一杯刚喝了一口就差点倒了，“丫头，这么难喝是不是茶啊？你想毒死我”看着那表情就知道他很难受，可是杯子还没着地就被一片飞来的紫丁香叶子送回了桌子上，接着一个低沉好听的声音就传来了，“表哥就是这样浪费好茶的吗？”
上官夜本来是闲得无聊，好长一段时间都不在家了，想过来偷偷的看看梦梦，偷偷的，他自嘲的笑了笑，什么时候自己做事都必须偷偷摸摸的了，可是还没到院子里就听到了梦梦的屋子里有男人，他只知道自己当时就很生气，因为梦梦是不会随便见客的，走到门口就发生了刚才的一幕。
“表弟，你的功夫又精进了啊，这树叶飞刀用的是出神入化啊？”
梦梦从他进门的那一刻起就呆住了，怎么也没想到他会来看自己，很长时间不见了，他身上的气场还是那么的霸道。
“是啊！梦梦的茶可是不轻易给人喝的，这茶的功效你恐怕不知吧？”
梦梦真想扑过去抱着他，可是碍于有人忍了。
“夜哥哥，你要不要喝？我让柳儿专门给你泡”
上官夜本来是不想喝的可是看了看对面这个家伙，就生气地说，“当然要了”
梦梦不知道自己又哪儿惹到他了，貌似该生气的是自己吧！
“柳儿，给夜哥哥泡一副药茶”
刘俊大致是知道他们之间的故事的，他是一个相当聪明的人，怎么会看不出上官夜对这个小丫头的在意呢？边想边将所有的茶都喝了，感觉自己全身都有劲了，“瑶瑶，真是好茶啊！”
梦梦最喜欢和人讨论茶道了，上官夜想这刘俊还真是会找话题。
“当然了，我泡茶用的水可不是普通水，专门采太阳出山前的绿叶上的露水，集天地之精华。你说用的茶杯各异，每一种杯子材质各异就是要将各种材质中的矿质融入茶中，没一杯茶的煮沸时间也是不同的要不然就达不到那个功效”
“呵呵，果然是才女”
上官夜实在是看不下去了，“阿俊，你不是今天找雨有事么，他刚回来，你去吧！”刘俊心想自己什么时候找雨有事了，昨天早就找过了，这家伙就是怕自己和小美人多待会儿，眼珠子一转故意说，“丫头，哥哥今天有事，改天再来看你”
“恩，你慢走”