刘俊走了，只剩下了他们两个人，梦梦突然觉得自己不知道该和他说什么了，不管自己怎么表现在他的心中只当自己是他的妹妹，也许他对自己就从未有过男女之情吧？想着想着就越发的伤心了。这么多年，他的风流名声是传遍了江湖了，自己又算什么呢？
可是这样的表情在上官夜的眼里又是另一番情景了，她就这么的不喜欢和自己在一起吗？想着想着手下微微用力，夜光杯就变成了碎片。
咔嚓的声音将梦梦带回了现实，她看到上官夜拿双倍生气的眼睛深不见底，手上青筋暴起还夹杂着鲜红的血。
血，梦梦很怕，她最怕自己在乎的人在自己面前流血了。
边哭边跑过来握着他那只受伤的手，“夜哥哥，你怎么了？你别吓我啊！”
上官夜虽然还是很生气，但是看到她那着急的样子，气也没那么大了，“梦梦，你是不是不愿意理我？”
“没有啊！我每天都在想你的，可是你都于大半年没回来了”
上官夜一把将她抱在怀里放在自己的腿上，就像小时候那样，摸了摸她的脸，“别哭了，没事的，一会儿就会好了”
“我给你包扎一下”说着就挣扎着要下来，可是按在腰间的手却更紧了。
“别动，让我抱抱”上官夜低沉的声音传来了，“梦梦，你说我该怎么办？你说我该怎么办？”
梦梦看了看他的脸，他的双眼紧闭，“夜哥哥，是不是发生什么事了？”
“呵呵，能有什么事呢？敢威胁我，我要让她尝尝什么是真正的痛不欲生”梦梦看到他的眼睛又变成了红色的，这么多年了，每当他生气时眼睛就会是红色的。
“夜哥哥，怎么了？”
“没什么，你记住，不管发生什么事，我都是爱你的，你是最重要的”
“恩，我知道了”
“小姐，少主，茶来了”柳儿刚说完就意识到不对，完了，少主又要发火了，放下茶盘就快速跪下，“请少主责罚”
“好了，以后别这么冒冒失失了，出去”
“是”柳儿出来松了口气，这个少主阴晴不定的，以后他来了自己还是要更加小心才是。
“夜哥哥，你怎么这样啊？柳儿见你都怕了”
“谁让她那么没规矩的，你生日快到了，今年想要怎么办？”
梦梦想了想，可是觉得他不会答应的，“算了，说了你也不会答应的”
喔？这丫头又有什么点子了？可是他还是意味深长的说了句，今年是你的成年礼日子，你要生么我都会给的。
“真的吗？”
梦梦心想我想要你，你也会给吗？
“是的”
梦梦终于鼓足勇气，“我想你陪我过，就我们两个人，好不好？”
猜的就是这样的，“呵呵，当然了，我会给你一个你意想不到的、终身难忘的成年礼的”
真的吗？
那天两个人聊了一个晚上，聊到了很久，知道梦梦实在是累得不行了才将上官夜放回去。可是只从那天过后又有半个月了，上官夜又是不见人影，连同莫云霞也一起消失了。
眼看第二天就是自己的生日了，梦梦这天晚上等到好晚，一直过了三更，觉得他是不会回来了才迷迷糊糊的睡着了。
可是睡了没多久梦梦就发现自己在一个马背上颠簸，梦梦的第一印象就是自己被劫了，怎么办啊？荒山野岭的即使是喊人也不会有啊。唉！只能装睡了。
可是，梦梦就真的睡着了，估计是太累了。
醒来的时候才发现自己正在一个峡谷中的躺椅上躺着，身上还盖着以一件毡毯，阳光照上来好惬意啊！这个峡谷好美，有山、有水还有许多的鸟儿，远处的瀑布飞流直下，简直就是人间仙境。
可是梦梦看了一会儿才意识到自己被劫的事实，唉！这么好的景要是能和夜哥哥一起看就好了。想着想着突然就意识到你自己身后有脚步声，不行，装睡。
“梦梦，又装睡啊！”一个戏谑的声音从头顶传来。
不会吧！绑匪是夜哥哥？
梦梦睁开眼睛看了看又合上又睁开，上官夜那张骷髅头面具就在自己的眼前，真的是他啊！
梦梦这才做起来，“夜哥哥，你太过分了，还我还以为这辈子再也见不到你了呢”
“怎么会”上官夜说着也坐到了那张椅子上，将梦梦顺势揽到怀里，“我答应过要给你一个不一样的成年里的，我要让你刻骨铭心的记住今天”
上官夜真的做到了。
知道很多年以后梦梦每当想起那一天那一夜就会面带桃花。
“夜哥哥，你知道吗？我从小就有一个梦想，就是要永远和你在一起，一辈子不分开”梦梦躺在上官夜的怀里，“你能不能答应我，永远陪在我的身边”
上官夜沉默了，他也想啊！可是他是一个有着血海深仇的人。
梦梦自嘲的笑了笑，知道就不会，“夜哥哥，你娶我吧！’上官夜想了想，看着她，“会的，你迟早都是我的”
坐了会儿，一晚上的疲惫缓解了，两个人就开始在这儿逛。
“夜哥哥，这间茅屋是你建的？”
“是啊！这个山谷只有我一个人来过，你看前面的瀑布，多么的大气磅礴！梦梦，如果有一天，我当了皇帝，你愿意做我的皇后吗？”
梦梦认真的想了想，“要是你就要我一个我就愿意”
“呵呵，你真贪心”
“那我就不愿意了，我要一生一世一双人”
“呵呵，当然会只有你一个了”
两个人又玩了好久，上官夜觉得自己好像又回到十岁前了，那时候的自己就是这么的快乐，无忧无虑。
眼看太阳就要落山了，梦梦觉得自己又要被打回现实了。
“夜哥哥，我们要回去了吗？”
上官夜看着她，仿佛她在说笑话，“怎么会？我还没送你那个刻骨铭心的成人礼呢，等会儿，送你，保你终身难忘”
上官夜想过，自己的生活险象环生的，很危险，可是他觉得自己的生命中不能没有她，绝对不行，因为过一段时间就必须要娶那个让自己讨厌的女人，所以他一定要想尽办法将梦梦留住，尽管手段有点卑鄙，可是那也认了。
“我的东西就必须是我的”这就是他做人的信条。