晚上，两个人坐在躺椅上，梦梦倚在上官夜的怀里，“夜哥哥，你的礼物呢？”
上官夜正色到，“梦梦，我送你这个礼物你保证不后悔，好吗？你记住无论做什么都是因为我爱你”
梦梦想了想，接受礼物哪有后悔不后悔的，“恩，保证”
上官夜想了想，“也许你以后会恨我，梦梦，如果哪天我结婚了，你会离开吗？”
这才是重点吧！这么多年了，也许自己等的就是这一天吧！
“会的，如果你结婚了，我一定会离开的”
“是吗？看样子这个礼物还必须送了”梦梦发现上官夜的脸瞬间就冷了，恍惚的时间就发现自己被抱进了旁边的屋子里。
不进来不知道，原来里边的陈设并不像它的外表一样破败，里边的桌子椅子床都是用上好的紫檀木做的，连桌子上的茶具都是碎花鎏金的。
最让梦梦觉得奇怪的是，这儿的一切都是大红色的，大红的床、被子、床边的围帐，就连两个跟人等高的烛台上也是插着十只有自己胳膊那么粗的红艳艳的蜡烛，点燃的蜡烛将整个房间照射的灯火通明恍如白昼。
红彤彤的光照在梦梦和上官夜的脸上、身上，上官夜看着梦梦红彤彤的脸和羞涩的模样，突然就觉得自己好像是有点过分了，自己不该亵渎她的美丽，可是想了想，梦梦这么大了迟早会离开自己就将罪恶感压了下来。
“梦梦，过来”
梦梦总觉得他今天怪怪的可是又不知道哪儿有问题，怯怯的。
上官夜坐在床上，声音蛊惑的说，“乖，快过来”
梦梦就乖乖地走到他面前，看着他缓缓地伸出了手，将自己揽在他的怀里，灼热的气息就在耳边，“梦梦，从今晚开始，你就是我的没有我的允许哪都不能去，听到了吗？”
梦梦感觉到了他在舔自己的耳朵，然后就是自己的唇，以前他们在一起从来没有这样过的。
梦梦还记得小时候自己看到自己身边的丫鬟和门口的侍卫在花园的假山后就干这事，自己当时还问柳儿了，柳儿就板着脸骂自己，“小姐，这些事以后遇见了避开，知道吗？他们是在干见不得人的事”
梦梦觉得自己现在就是在干见不得人的事，轻轻地推了推发现不起作用，就用力的推了，可是他的力气好大，梦梦觉得自己的身体在战栗，好难受，就带着哭音说，“夜哥哥，放开我，你干什么呢？”
上官夜抬头看了她一眼，“你一会就会明白我要干什么”
是啊！真的一会儿就明白了。
第二天，当梦梦醒来时，看到身边的人，很平静。
她没有忘记昨天晚上自己是怎样求他放过自己的，当时自己哭的嗓子都快哑了，可他还是没有放过自己，看着自己赤裸的身体和满满的吻痕，眼睛里边的泪就流出来了。
看着旁边熟睡的人，他什么时候都不会摘了他的面具。
夜哥哥，其实你想什么我都是知道的，你怎么就那么的贪心呢？你一边要娶别人一边还要将我留在你的身边，难道感情就是用来这样玩的吗？
上官夜其实早醒了，练武之人风吹草动都会醒的，他不光知道梦梦醒了还知道她一直在边流泪边打量自己，只是自己不知道怎么面对她，可是对于这件事绝不后悔做了。
罢了，该面对的就必须要面对。
“梦梦，醒了啊”温柔的声音立刻在梦梦的耳边响起。
梦梦本打算不理这个人的，因为他太气人了。其实梦梦生气的不是他占有了自己，自己本来就决定了这辈子跟他的，只是生气自己毫无所知就被他欺负了。
可是，他的声音好温柔、好蛊惑啊！
“恩”这时候才想着害羞了。
上官夜擦了擦他的眼睛，含情默默的看着他，逗她，“梦梦，乖啊！害羞了吗？”
不说还好，他一说梦梦就觉得自己的脸快成猴屁股了。
“好了，不逗你了，起来，我们回家”
梦梦这才想到自己昨天走了一天柳儿该有多着急啊！唉！自己真不够朋友，这么不关心柳儿。
想了想，爬起来就走，感觉到自己身上凉凉的这才想到自己还没穿衣服呢，又忙钻到被子里，露出一双大眼睛来，“夜哥哥，你快穿衣服，我不看的”
上官夜觉得这丫头真逗，若无其事的穿上衣服就坐床边了，“快出来吧！我穿好了，你快点吧！”
梦梦探出头来发现真的是，“你先出去”
上官夜本来想逗逗她的，可是想到教里边还有事就快步的走出去了。
两个人回去的时候，梦梦一路上就觉得有人在看自己。
偷偷的爬到上官夜耳边，“夜哥哥，我怎么觉得大家好像都在看我啊！他们肯定都在说我不检点”
一听这话，上官夜就后悔昨天的事了，是啊！梦梦是个单纯的小姑娘。
“梦梦，我保证没人敢说你的坏话，谁敢说我就隔了她的舌头”说这话时梦梦看到上官夜的眼睛又红了。
“没事的”想了想，“那我是不是以后每天都能看见你呢？”、上官夜想了想，本来就是打算将她接到教里的，现在为了那件事就更应该了，“是啊！带你去个地方，我们永远都不会分开的”
梦梦就是这样离开那个自己生活了15年的上官府的，知道很多年以后才再回去。
“可是，我想柳儿”
铭教里边是不能随便让人进去的，也不能随便让人知道总部的地方。
“柳儿和我，你选谁？”
梦梦想了想，“两个人都想”
“不行，必须选一个，你如果回去我就再也不会理你了”
梦梦想了想，柳儿虽然很重要，但是夜哥哥对自己来说更重要，“夜哥哥，那我选你，你能不能别生气了？”
“我怎么会生你气呢？我们回去还会有人像柳儿甚至比柳儿更加对你好的，她会像娘亲一样照顾你”
梦梦从小就没见过娘，一听到像娘一样，就很激动。
铭教就建在一个山谷里，山谷外的人是绝对不会想到那儿就藏着另江湖人士和朝廷非常忌惮的魔教的。
路程比较远，梦梦他们回去的时候已经是傍晚了，刚到大山的脚下，只见上官夜两手合十运用真气一推山上立刻就裂开了一条缝。
“属下恭迎教主”门两侧跪着很多人，不是这里夸张，是真的很多，黑压压的一片。
奇怪了，这儿的人怎么都穿着黑衣服啊！梦梦当时就是这么想的。
“起来吧”
“谢教主”
上官夜指了指梦梦，对大家说，“以后她就是我们铭教的教主夫人了”说着将自己腰间一块紫玉戴到了梦梦的脖子里，“以后见到她就像见到我一样，她的命令就是我的命令，知道吗？”
梦梦觉得这个时候的上官夜和平时大不一样，充满自信和霸气。
“是”
“好了，大家散了吧”
话音刚落，梦梦就发现刚才还站着的那么多人瞬间就消失了，太神奇了。
“夜哥哥，这里好像没有女的”
“对，不过有一个，我带你去见她”话音刚落，梦梦就看到一个大约四十岁左右的妇人朝自己走了过来。
“像，真的是很像”夫人看到梦梦就不住的打量，还喃喃自语的说，“太像了”
“真的是少主子吗你？”这句话问的是上官夜只见上官夜点了点头妇人走过来抱住梦梦就哭，“梦梦，我是红姨啊，我是你红姨啊！”
梦梦被抱得莫名其妙的。
梦梦后来才知道，她是自己母亲当年的贴身丫鬟，名唤小红的，这么多年一直在帮助上官夜打理教务，为的就是报仇。