自从回到铭教，梦梦又有好些天没有见到上官夜了，他还真是神出鬼没。
上官夜安排了两个会武功的丫鬟陪着她，名唤红儿和绿儿.铭教里边是不会有女人的可是为了自己上官夜专门从外边调了两个丫鬟过来，从她们的身手和气质来看绝对不是普通的丫鬟，他对自己的苦心自己怎么会不知道呢？可是自己需要的真的不是这些，需要的不多仅仅是可以经常看到他.可是难道连这都会是一种奢望吗？
红儿一身红衣，细长的瓜子脸，一双眼睛狭长狭长的，笑起来两眼弯弯，非常好看。
绿儿一身绿衣，眼睛圆圆的樱桃嘴，声音听起来像黄莺一样悦耳，很会跳舞。
她们二人走手上都有一只蝴蝶胎记，听说是双胞胎，一出生时，手上就有胎记，一红一绿，很漂亮的两只蝴蝶。
梦梦每天都好无聊啊！
这儿的每一个人都很喜欢梦梦，梦梦也很喜欢他们，可是那个人一直不出现，自己来到这儿也有半个月了，他还是不出现。
“红儿，夜哥哥什么时候回来？”
“不知道了，少主的行踪我们从来都不知道，要不问问风雨雷电他们吧！尤其是雨一直跟在少主身边”
“不用了”梦梦明白红儿绿儿她们是不能打探上官夜消息的，这在这儿是禁忌，他们这样小心翼翼的服侍自己，自己怎么能让她们冒这个险呢？
红儿很是感动，她和绿儿从小就是孤儿，看惯了这个世界上的人情冷暖，从小到大她们一直就是看人脸色来生活，从未有人这样关心过她们。
“小姐是不是很无聊啊？要不绿儿给您跳支舞吧！”
“不用了，谢谢你们，下去吧”
两个人悄悄的就出来了。
“姐姐，这个小姐人真好，好善良”绿儿一出门就对红儿说。
“是啊！不知道少主怎么想的”
“姐姐，用不用把少主就要订婚的事情告诉小姐啊？”
红儿想了想，“还是等等吧！小心少主到时候归罪下来”
“那好吧！可是我不想小姐那么伤心”绿儿的声音渐渐的没了。
屋子里的梦梦怎么会没有听到她们的话，从她们今天小心翼翼的样子早就猜到了她们一定有事情瞒着自己。
大家都以为梦梦是一个手无缚鸡之力的娇小姐，从红儿绿儿的对话就知道了，她们一点都不怕自己会听到她们在走廊里的谈话，她们一定没有想到自己有很深的内功吧？梦梦自嘲的笑了笑。
从十岁开始，梦梦就开始跟着师傅学习武功了。
如果按常理说，梦梦和上官夜还是师出同门呢，梦梦还是他师妹呢。
其实，梦梦和上官夜都是剑神铁涯子的高徒，之所以没有人知道梦梦的身份是因为，铁涯子当年喜欢上了自己的师妹慧远大师，可是慧远一心向佛，最后辜负了他的一生，铁涯子就发誓这一身都不会收女弟子，其实男弟子也就收了上官夜一个。
铁涯子常说的一句话就是，“要么就要最好的，要么就不要”
他收徒儿也是一样的，他选了资质最好的。
师傅有套武功，双剑合璧的。就是当年他和慧远大师一起练的，当年江湖上的一对金童玉女，双剑合璧打遍天下无敌手。
后来一个出家为尼不过问尘世，另一位隐居避世也在江湖上销声匿迹了。
梦梦记得自己小时候为了帮助夜哥哥练功成天在看武功秘籍，希望在他忘记的时候能够提点一下他，渐渐地各门各派的武功就都能看出来了。
有一天，梦梦在山上玩，看到一个老头在自己跟自己玩，用自己的左手打自己的右手，非常好玩。
看着看着就入迷了。
两只手就像两个人一样，梦梦都不知道该帮谁了眼看左手要打败右手了。
梦梦着急的就说，“乱花飞舞”
老人停顿了一下，果然，右手立刻就处于上风了“花开五福”
“柳叶飘飘”
老人一直在玩，梦梦一直在说，直到最后“釜底抽薪”
“同归于尽”
两只手上的两片树叶应声燃烧了起来。
“啊”一声嘹亮的声音在山谷里响了起来。
这人轻功好快，怎么像鬼一样，瞬间就站在了自己的面前。
老人鹤发童颜，星目剑眉，一脸的霸气。一双眼睛炯炯有神就那么直直的看着梦梦。
“你要干嘛？”
老者笑了笑，“你这女娃还挺有两下子么”说着就抓住了梦梦的手，“你一点武功都不会？怎么一点内力都没有”
“我不爱打打杀杀的，我就是记武功从来都不学的”
“唉，可惜了啊！我的功夫很美的不是用来杀人的”说着手指一挥，一些红花绿叶立即向着对面的树干飞了过去，洋洋洒洒的就像天上下起了花雨一样，花在空中随着老者的手指在不停的变换着花样，最后所有的花都飞向了树干，树干上立刻就出现了一条神采奕奕的龙。
“小姑娘，借你黑珍珠一用”
梦梦只觉得自己的头上咯噔一下，对面的巨龙的两只眼睛活灵活现的，仿佛要飞起来一样。那两颗眼睛正是自己珠花上的两颗黑珍珠。
梦梦简直看呆了，眼睛一眨不眨的，就怕错过龙飞起来的一瞬间。
老者仿佛看出了她的心思，“小姑娘，别看了，那是死的，飞不起来的”
梦梦很聪明，从小就古灵精怪的，眼珠子一转，“老头，你想不想让它飞起来啊？”
老头明知飞起来是不可能的，可是，爱玩的天性还是让她忍不住就想看看到底怎么样，“想啊！”
“那你答应我个条件”
“我还是不看了”
“你真胆小，这么大年纪了怕我一个小姑娘，你羞不羞啊！”
铁涯子是什么人？是最容易让人激的，就是一个老顽童，“我怎么会怕你呢？你先说怎么让我看看他飞起来”
“好的，不许反悔啊”
“只要它真飞起来了，我就答应你”
“成交”
接着梦梦指了指旁边高大的柳条，“您抓着那只柳条，脑袋向下晃动，眼睛盯着那条龙，它就会飞起来的”
老顽童还真试了，“呵呵，小姑娘，它真的飞了”
“那是自然啊！你眼睛一直在晃，它不飞才怪了”梦梦心里边想着就，看着他的样子就想笑，这个老头怎么这么好骗啊！
“它飞了，你能答应了吧？”
“什么条件？”
“你答应了我才说”
“说好了啊，不是坏事？”
“不是”
“合江湖道义？”
“合”
“不会伤害别人？”
“不会”
“那就答应了，说吧？”
“我想你教我刚才的武功？”
“你不是不学么？”
“谁说的，学来玩玩”
铁涯子想到了自己的誓言，“永远不收女弟子”
“有什么好玩的？”
“你不讲信誉”
他也不是不想讲信誉，也不是怕什么狗屁誓言，是自己发誓的时候恰好师兄铁笛子在自己的身边，就是怕铁笛子笑自己。
“不行”
“您就收了我吧！”
“好吧！你答应我一个条件，对谁都别说你是我的弟子，能做到吗？”
“为什么？”
“没有理由”
“好吧！有人在的时候我不叫您师傅就是了”
后来才知道原来他就是铁涯子，就是当年那个打遍天下无敌手的剑神，也是夜哥哥的师傅。
从此以后，每天早出晚归的找师傅练剑。
还记得最后那个晚上。
“梦梦，你很聪明”
“师傅”
“我已经没有什么东西教你了，你已经学会了”
“师傅”
“你记住以后一个人还是要练，知道吗？”
“师傅”梦梦已经是泣不成声了，她知道师傅一定会让她以后别来了，师傅是一个喜欢清静的人。
“你记住，用剑的最高境界就是无剑，自然界的一草一木都可以作为武器，明白吗？”
“师傅”
“你是我最骄傲的徒儿”
“师傅”梦梦除了这两个字实在是再也说不出其他话了。自己从小无父无母，这些年一直就当师傅是自己最亲的人。
“你可以出山了，记住，你不是我的徒弟”
“知道了，师傅，我会想你的”
“梦梦，师傅也会想你的，可是为了你已经好久没有陪你的师娘了，师傅必须回华山了”