站在窗前，梦梦好回念当初和师傅在一起的日子，那儿无忧无虑、与世无争，自己什么也不用想，不用想自己是谁、不用想夜哥哥在哪也不用想他现在和谁在一起、他喜欢的是谁，可是时间变了，尤其是经过那件事后，梦梦更加的没法当他是自己的哥哥，想想哪个哥哥会对自己的妹妹做出那样的事情？
夜哥哥，你到底想怎么样？
夜哥哥，既然不能给我一个完整的未来，何苦要招惹我？
夜哥哥，你让我以什么样的立场继续呆在你的身边？
师傅，徒儿好想你，你能告诉我我该怎么办吗？
梦梦在窗边站了一个下午，直到外边下起了淅淅沥沥的雨，梦梦才想起自己种的兰花还在院子里。
梦梦喜欢兰花，其实并不是她自己喜欢的。
记得那一年，梦梦还是一个很小的小姑娘，穿着嫩绿色的连衣裙坐在花园的假山上。
“清风哥哥，你说夜哥哥喜欢什么样的女孩子啊？”
清风哥哥和夜哥哥一样的，从自己记事起就带着面具，二人体型身高几乎一样，梦梦觉得除了面具不一样，其他的就像刻出来的一样，连声音都一样。
有好多次，梦梦都会将清风哥哥听成夜哥哥的声音。
“你怎么不问他自己？”
梦梦的脸一下就红了，“人家是不好意思”
“小丫头，别对他用心”
“真啰嗦，我就是问你一个问题，你就弄出这么个话题来啊！”梦梦假装满不在乎的说，“你不说就算了”
“他喜欢兰花，喜欢像兰花一样的女孩，志存高远、纯洁无暇”
从那时起，梦梦就爱上了兰花，她的院子里种了各式各样的兰花。
梦梦现在住的院子里，上官夜让人弄了好多兰花，这个院子的绿荫环绕与铭教的灰黑色调格格不入，可是又是那么的温馨和谐。
兰花就是自己对他的爱。
想到大雨一会儿就会摧毁自己的兰花，梦梦就顾不了那么多了，迅速地冲入了雨中，抱起一盆盆的兰花就往回搬。
远远的赶过来的红儿绿儿吓了一跳，要知道教主对这个小姐可是很重视的。
红儿绿儿有好几次看见华灯初上的时候教主站到“兰苑”的窗外，一脸忧伤的凝望，就是不进去。他们明白教主的苦、教主那种超越旁人的负担还有那份仇恨。
“小姐，你怎么自己跑出来了，要是教主知道了我们两个就要受罚了”绿儿快速的跑了过去。
“没事，快搬啊！”梦梦擦了一把汗，“你们两个快点，别啰嗦了”
知道自己怄不过这个小姐，红儿绿儿也加入了这个阵营。
“梦梦，谁让你出来的，快回去”上官夜严厉的声音响了起来，“红儿绿儿，你们可知罪？”
红儿绿儿瞬间就跪倒在地上，“属下知罪，请教主责罚”
上官夜本来是要远远的看梦梦一眼的，可是走到院门前见到的就是这样的一幕，梦梦冒雨搬花盆。
不是梦梦娇气，也不是上官夜小题大做，而是梦梦的身体不好在他的心中留下了阴影。
小时候的梦梦体弱多病，风吹一吹就会感冒，卧床不起，至从跟师傅学武以后身体好了很多，但还是比不得常人，经常以药物为生。
上官夜边说边跑到梦梦身边，将她抱起来就往里间走，“你们两个先别跪了，快拿干衣服、干毛巾进来”
“是”
放到床上，上官夜板着一张脸，当然，他戴着面具别人是看不出板着脸的，但梦梦知道，他一生气眼睛就会充血，而现在就是。
“梦梦，谁让你出去的，你没看见下这么大的雨吗？”
“我又不是泥人，淋淋雨就没了、化了”看见那双眼睛，梦梦虽然很怕，可还是低声的为自己辩论。
“你还有理了？也对，错不在你，在那两个丫头，你要是不爱护自己的身体，我要罚的就是她们”上官夜明白梦梦从小就善良，最见不得别人因为她的缘故而受罪。
“夜哥哥，不要啊！”
“怎么不要，不要你怎么长记性”虽然上官夜想着别罚了，可是想想她那么不爱惜自己的身体，不让她长长记性她下次还是会这样的。
“不行”
这时，红儿绿儿分别拿着水盆和衣服毛巾进来了。
“少主”
“好了，你们换衣服，我先到外间去”
一盏茶的功夫，梦梦就换好了衣服，一副心事忡忡的样子。
“小姐，你怎么了？”红儿问“对不起，夜哥哥是不是要罚你们啊？”
“估计会的，教主一向言出必行”
梦梦满脸哭相，“那怎么办啊？”
刚说完，就听到上官夜的声音响了起来，“雨，准备我的皮鞭来”
“是”
不好了，梦梦知道他一定是要亲自行刑了，激动的鞋子都没穿就往外边跑。
“你要干嘛？小姐”红儿吓得不清，赶紧就往外边追。
“雨，你过来，风、雷、电，你们拉住小姐”上官夜的声音听起来那么的恐怖，梦梦听得毛骨悚然，都忘了动了。
皮鞭一下一下的落在红儿绿儿的身上，顿时皮开肉绽，梦梦一直在挣扎，一直在哭喊，可是知道她的嗓子都哑了，上官夜还是没有停下来的意思。
“少主，一百够了”雨从旁提醒。
上官夜的鞭子收了，雨立刻就接了过来。
挣脱束缚的梦梦快速的跑到地上奄奄一息的两人面前，哭的肝肠寸断。
“对不起”
“对不起”
梦梦也不记得自己是怎么回去的，好像是晕了过去。
醒来的时候躺在自己柔软的大床上。
看到梦梦醒了，红姨激动的声音立即就传了出来，“小小姐，你醒了啊！你吓死奴婢了，你不知道，你昏睡了三天两夜，少主不眠不休的照顾你，你醒了，太好了，我这就去告诉少主，少主一定会很高兴的”说着就要走。
梦梦一把就将她拉住了，“红姨，别去”
“为什么啊？”
“他那么狠心，我不要见他”一想起红儿绿儿那皮开肉绽的身体，梦梦的眼泪就流了下来。
夜哥哥，你为什么要伤害我在乎的人，你明明知道我最怕别人为我而受累了，你还这样，你可真是了解我啊！
“梦梦，少主都是为你好”
梦梦突然想到自己不应该纠结在这个问题上了，“红姨，她们怎么样了？”
“你放心，她们很好，少主已经让大夫给她们看过了，就是皮外伤，已经好得差不多了”
“不行，我必须要看看她们”
“小姐”
看着她那执着的样子，红姨终于放弃了，“那好吧！”
梦梦脸色苍白的出现在红儿绿儿的床前。
红儿绿儿正在说笑，看到梦梦来了，忙着就下床。
梦梦忙将她们扶住，“不要下来了，你们身体怎么样了？好了吗？对不起，都是因为我的任性你们才这样。”