红儿和绿儿身体好，又是练武之人，三四天后就可以干活了。
从那天开始，无论上官夜做什么事、怎么讨好，梦梦就是不理他，这让上官夜觉得束手无策，又无能为力，每天茶饭不思的。这些事情红儿绿儿都是看在眼里、急在心里，因为所有铭教的人都明白教主的苦，都明白教主的累。
这不，上官夜命人从外地新运回几盆珍贵的兰花，兴冲冲地就来到了兰苑。
“小姐，教主好像来了”红儿眼尖，远远的就看见了。
这时候，梦梦正在院子里摆弄兰花，“是吗？”梦梦头也不回的就进了屋子，和衣躺到了床上。
绿儿看见小姐是打算不见教主了，很是着急，“小姐，你看我们不都好好的嘛，何苦呢？”
“是啊，小姐，教主也挺不容易的，听雨说教主这几天也是茶饭不思的，每天除了要处理那么多的事以外还时时刻刻想着怎么讨好您，您就别和教主闹别扭了”红儿也在旁边帮腔。
听到他为自己茶饭不思的，梦梦又何尝忍心。
是啊！这儿所有的人都认为自己是因为他责罚了身边的丫头而闹别扭，可是谁又真的明白她的苦呢？
夜哥哥，你可知道你那样做虽然是为了我好可是你就不能考虑考虑别人的感受吗？你明知道我会伤心、会难过还是执意要那样做，你到底是为了我好还是为了满足你自己的控制欲。
夜哥哥，也许你们都会认为我是任性，认为我是蛮不讲理，可是，你既然要娶别人为什么还要对我这么好，难道我在你的生命力注定就是要做一只养在金笼子里的金丝雀吗？
夜哥哥，如果不能给我未来就不要对我那么上心，不惜伤害别人。
所有人都不会明白她到底是为什么，原来所有人都当她是个傻子。
上官夜的声音远远地就传了过来，“梦梦，你看我给你带什么了，你一定会喜欢的”
梦梦用被子蒙住脑袋，“你们出去，就说我不舒服，不想人打扰”想了想，以上官夜的性子听自己不舒服一定会找大夫来看的，多麻烦，于是将即将出门的红儿叫住了，“红儿，等等”
红儿激动地转过身，“小姐，你改主意了？你愿意见教主了，真是太好了，我这就告诉教主去”
梦梦忙打断她的话，“不是的，你不用说我不舒服了，直接说我不想见他就行了，叫他以后都不用来了”
“小姐，你”
梦梦知道她要说什么，打断她的话，“快去啊！你说什么我都是不会见他的，你原话回就是了”
红儿一看见上官夜就要行礼，可是上官夜做手势告她不用了，“你们小姐呢？在干嘛呢？”
红儿战战兢兢地不知道该怎么回。
上官夜一下子就明白了，她还是不愿见自己，为了两个丫鬟她就这样对自己，梦梦啊！我真不知道怎么办了？
“好，你如是说就是了，我不会责罚你的”
红儿战战兢兢地说，“小，小姐说，说，她不愿见您，要您以后，以后都不要过来了”红儿看见教主的眼睛通红通红的，就知道教主现在一定非常非常的生气，“教主，您别动怒、别动怒啊！”
“哈哈哈哈哈哈哈，我动什么怒啊！快起来吧”
红儿这才意识到自己早就吓得跪下了，自己还不知道。
“好了，没你事了，我进去看看她”边说边大踏步的就进入了里间，绿儿很实趣的就退了出来。
外边的一切梦梦都听到了，也知道他进来了，就是头蒙到被子里边不理他。
上官夜走到床边，拉了拉被子，发现越拉越紧，压下心中燃烧的怒火，温柔的对梦梦说，“梦梦，夜哥哥知道错了，再也不责罚你身边的人了，你别生气了好不好？”
梦梦还是不理他。
“梦梦，你要明白我无论做什么都是为你好，你怎么就不明白呢？你别生气了好不好？你只要不生气了你提什么要求我都会答应你的”
听到这句话，梦梦觉得自己的机会到了，也许那样对两个人都是一种解脱。
上官夜话音刚落，梦梦就从被子里坐了起来，非常认真地看着上官夜的眼睛，“你说的是真的？你不会骗我吧？”
说实话，看到这双眼睛、听到这句话、面对这个场景，上官夜突然觉得她的要求一定是自己所承受不起的。
梦梦看到了他的犹豫、看到了他的不确定，觉得是时候添一把火了，“夜哥哥，你不是说我提什么要求你都会答应吗？怎么，你想反悔了？”
上官夜想了想，“只要是正当的、合理的、不伤害自己、不损害他人利益的要求，你提出来我都会答应你的”
“好！这可是你说的”
梦梦看着眼前的这个骷髅头面具。
眼神那么的忧伤、绝望。这个自己从小就喜欢的人，自己见证了他从青涩的男孩子变成了一个成熟稳重的男人。想到也许明天就再也见不到这张脸了，准确说是这张面具了，梦梦就觉得心痛。可是，有什么办法呢？
不久以后他就是另一个女人的丈夫了，自己是时候离开了。
上官夜看着梦梦忧伤的脸，怒气早已消失了，换来的是无限的心痛，“梦梦，快说啊！你要什么，只要我能办到的，上刀山下火海我都会为你办到”
梦梦朝着他温柔的笑了，这是这么多天来最真挚的一个笑容，上官夜看的呆了，直到很多年后，闲暇的时候上官夜都会想起当年那个阳光明媚的午后，那个人和那张集天地所有温暖的脸。
“夜哥哥，其实没有那么难，就是要你的一句话”
上官夜还沉浸在刚才那个笑容里，根本就没有听清楚她说了什么，“啊！你说了啊！”
梦梦笑了笑，“呵呵，正要说呢，我想离开”
过了好久上官夜才明白过来刚才那句话的意思，可是他还在装，他希望是自己理解错了，“梦梦，你要外出啊，我明天正好有时间，我陪你去，你想去哪儿？去看花、看萤火虫好不好”
梦梦看着他在自欺欺人，心里边五味杂陈。
夜哥哥，是什么让我们走到了今天这个地步的？呵呵，是你心中的仇恨、是你心中的欲望！
“夜哥哥，我说我要离开、我要离开铭教，离开你，你明白了吧！”