梦梦的话让上官夜觉得生气、害怕，心中只有一个声音：无论如何一定要将她留下来，要不惜一切代价的留下她，即使她会恨自己。
“我不会让你离开的”
“为什么？你怎么能那么的自私呢？”
“你就死了这条心吧”
“夜哥哥，这么多年了，我为你而活，为了你我逼自己看武学书籍，只为有一天能帮到你。为了你，我这么多年一直在学医，只为你每次受伤时帮你看病。可是，从今天起，我要为自己而活。夜哥哥，我们都要活的快乐，你懂吗？”
上官夜冷笑几声，“对啊！所以我就更加不能让你离开了，因为没有你我就不会快乐了”
梦梦泪眼朦胧的看着上官夜，“夜哥哥，你就要订婚了，你为什么还是不让我离开？你到底要将我放到什么位置上？”
她是怎么知道的？
我不是下令大家在她面前都不要提的吗？
“你怎么知道的？哈哈，是有人不乖了”上官夜边把玩手上的玉扳指边说，“雨，知道了吧！”
“你别责罚别人，不是他们说的，你觉得我是那么愚钝之人吗？”
也对，梦梦是出了名的才女，确实瞒她一件事不太容易。
“你的却不愚钝，可是每个人都得为自己的行为付出代价”
“你”梦梦气的全身哆嗦。
有那么一瞬间，上官夜觉得自己的却是不该那么自私的，可是，如果放了她还真就不是自己的作风了。
“哈哈哈”上官夜的笑是那么的可怕，让整个铭教中人都毛骨悚然。
“宇文梦，你以为我是谁？在这个世界上我就从未自诩过好人，你以为江湖传言铭教教主自私、冷血、杀人如麻都是假的吗？哈哈哈！我上官夜这一生就不会有得不到的，我让谁死谁就必须死，我让谁留在我身边她就不会离开，你明白吗？”上官夜两眼充血，狂傲的言辞难掩与身俱来的霸气。
看着眼前这个人，这个从小就很宠自己的人，现在却对自己说出这样的话。
他是个魔鬼，他根本就不是自己认识的那个上官夜、不是那个宠自己、爱自己的上官夜。梦梦气的直打哆嗦，好久才说出一句话来，“夜哥哥，为什么？”
梦梦，别怪我，我不能没有你。
“为什么？因为我的人生必须让你来见证”上官夜边说边对身边的雨命令道，“传我令，谁放走她，灭他全家”
雨看着绝望的梦梦，心中不知是什么滋味。
少主，你这样又是何苦呢？
“上官夜，你为什么总是拿别人的生命来逼我”
“不逼你行吗？”
梦梦的聪明他是知道的，光是让人看着，绝对是看不住的。
每个人都有弱点，谁让梦梦的弱点就是“善良”呢？
“呵呵，我不走，但这个世界上还有比逃开更彻底的离去，你想不想试试啊？”梦梦怀着死去的决心，脸上盛开了灿烂的笑。
“哈哈，想死？死是很容易，可是你没有死的资格，如果你死了，我要让你身边的所有人为你殉葬，你知道他们是谁吗？红姨，红儿、绿儿，还有你院里的所有人。”上官夜走到梦梦身边，托起她的下巴，“她们都是那么的关心你，她们的生命都是那么的鲜活，你就忍心看她们为了你而忍受生离死别的痛苦吗？你记住，她们死了，你就和我一样了，你就是凶手，你就是那个间接杀死他们的人，他们的冤魂会一直纠缠着你，生生世世。你愿意这样的事情发生吗？”
他的声音恢复了一如既往的蛊惑，可是说出来的话却是那么的恶毒，像一把把的刀一样将梦梦唯一的希望割碎了。
梦梦抬起那双充满泪水的眼睛，“夜哥哥，你真的要这么对我吗？你不要伤害他们，我哪也不去，我什么也不做，我让岁月陪我一起变老，好不好？你不要伤害别人，你想怎么样就怎么样吧”
其实，梦梦有些话是没说的。
夜哥哥，我本就不想离开你，但不是用这样的方式留下来，可是现在我真的要留了。我所痛心的不是你的狠绝、不是你的麻木不仁，而是你为什么要这样？为什么要让别人称为恶魔？为什么就不能好好地做个“人”呢？
“知道就好”上官夜说完，收回手，头也不回的就走了，还留下句话，“乖乖的，只要你出了我的视线，她们就是一个小小的警告”
梦梦这才想起，他刚才说了要处罚那个泄露“机密”的人，可是那算是机密吗？他怎么就那么的残忍。
想到这梦梦快速的就跑到了院子里，雨的做事速度远远地超出了她的想象。
梦梦眼睁睁的看见红儿绿儿分别挨了雨的两掌，口吐鲜血，奄奄一息。
“雨哥哥，为什么？”
雨回头看了看梦梦，一脸的歉意，“小姐，属下也是奉命行事，请小姐谅解”
梦梦看着这个从小就那么温柔的雨，那个会逗自己玩的雨，那个雨天会为自己撑把伞的雨，真的很难相信眼前的一幕。
他出手是那么的快、那么的冷血、那么的毫不迟疑。难道朝夕相处的红儿绿儿就不值得他的手下留情吗？
这个世界是怎么了？是自己以前太天真了吗？
为什么自己身边的人都是这么的暴力、血腥、惨无人道。
“雨哥哥，你告诉我为什么？你们为什么会变成这样？”
雨什么也没说，转头就走，只留下一句话，“别怨少主，他的苦是常人没法理解的”
“呵呵，那就是你们草菅人命的理由吗？”
雨的身影消失了，只留下一句话，“我们身不由己”
是啊！这个世界上有一个词叫做身不由己。
“小姐，别怨教主，这是我们该受的”红儿气息微弱地对梦梦说。
绿儿也帮忙，“教主已经法外开恩了，你看，要雨来执法本就是开恩了”
“好了，别说了，我们回去养伤吧。是我害了你们，我就是个祸水”梦梦边扶她们边哭，“对不起，对不起”
“小姐，别这样”红姨也在一边安慰。
唉！这两个孩子，就不能好好处吗？非要弄得两个人都伤痕累累才罢休吗？这真是上辈子造什么孽了？
将红儿绿儿安顿好，梦梦站在窗前，看着院子边上那么多的黑衣人，不禁苦笑。
夜哥哥，你这是何苦呢？既然这么怕我离开为什么要答应别人的婚事呢？难道你真的那么自私吗？