上官夜一个人站在窗前，望着窗外的假山发呆。
梦梦，别怨我，我只是不想一个人面对那么多，你恨我也好，只要不离开，只要在我需要的时候知道你就在我的身边、就在离我不远的地方，我就心满意足了。
“少主，雨有事禀报”
雨的话将上官夜的思绪拉了回来，“说”
“风传消息回来，莫铁龙那个老狐狸居然要和皇上合谋对付您”
“消息可靠？”
“绝对可靠，这次是风亲自去的”
“继续探，一有消息立即来报”
“我们要不要行动？”
“暂时不要，静观其变吧”
“好的”
雨转身就要走。
“等等”
“少主，还有什么事吗？”
“她怎么样了？”
雨当然知道“她”是谁？
“听红儿绿儿说一直闷闷不乐的，茶饭不思，每天一个人坐那儿不知道在想什么”
梦梦，你这是在折磨谁啊？
“好了，你下去吧”
“是”
京城最大、最豪华的缘来客栈名誉老板是一位妙龄女子，长得闭月羞花、沉鱼落雁，江湖人称玉蝴蝶，名唤南宫若心。
京城所有的达官贵人、名门望族乃至市井小民、乞丐都知道缘来客栈的名号以及它的老板娘。
不光是知道这些，大家还知道老板娘早就是名花有主了，客栈的大东家也就是客栈的幕后老板名唤上官风，是一位翩翩佳公子。
“风少爷，雨少爷派的人来了”
上官风一把古筝弹得是出神入化，江湖人称“琴圣”，此刻正对着古琴不知在想什么。
小二放高了点声音，“风少爷？”
“什么事？”
上官风终于从神游中解脱出来了。
“雨少爷派人来了？”
“喔，快让进来”
不一会儿一个略显苍老的身影进来了，进来直接就跳到了椅子上，“我说小风儿现在面子挺大的，你四叔来了想见你一面都这么难啊？”
这位就是前面提到的五怪中的老四。
提到这五怪，其实大家都很头疼，淘气的不像样，就像五个顽童。不过他们至情至性、侠肝义胆所以很受爱戴。
上官夜和风雨雷电更是视他们为长辈。五怪也很是疼爱这五位英俊帅气的小伙子。
一听这话，上官风不由得皱了皱眉头，“您刚不是说是雨让你来的吗？”
老四一听就急了，“你这小子，你四叔是见不到你没办法瞎编的，听说你这儿的茶不错，给四叔弄点”
上官风一听，感情刚才的话是瞎编的，“豆子，你快去沏杯好茶，有贵客”
“好咧”豆子就是刚才那个店小二，上官风看他机灵，从小就养在身边，是情报站中相当重要的人物。
“好了，四叔，说吧，找我什么事？我不相信您老人家放弃江南的青山绿水来我这就是为了讨杯茶喝的”
老四动了动，换了个舒服的姿势，“你小子就是聪明，我的确有要事相告”
上官风拿起桌子上的一把扇子，敲了敲，“出来”
一个黑衣人立刻就出现了，“风少，您的信”
“下去吧”
“是”
展开看了看，“四叔说的可是皇上和莫铁龙合作的那件事情”看见四怪得意地笑了笑，分明就是不止这些的样子。
上官风接着又说，“他们打算在一年一度的武林大会上动手”
这下，惊得四怪立刻就跳下了椅子，“真不简单啊！这你都知道”
“我还知道，他们设了埋伏，只要我们的人去了就会一网打尽，对不对？”
四怪惊得直往门边走，“罢了罢了！现在是你们年轻人的天下了，我们是不服老也不行啊！你们真的都成长为能够独当一面的男子汉了，我想该是我们退出这个舞台的时候了”
上官风忙说，“四叔要走了吗？不多留会儿了？”
四怪眼含热泪，“江山代有才人出，我们的使命现在就是退居二线了，我们相信你们一定能做的很好，你们真的长大了”
“四叔”
“好了，别叫了，我们会看着你们的，有事记住来桃花谷，我想真的是我们能放心的时候了”
“风少爷，茶来了”
“恩”
“人呢？”
“走了”
“豆子，跟着我风里来雨里去的闯，你会不会累？”
“不会，豆子的命都是少爷的”
“好了，你去传个信给雨，就说：武林大会巨变”
“好的”
兰苑里边，梦梦独自一个人坐在假山边的石桥下，对着幽幽的湖水发呆。
“鱼儿呀！你们是不是也想离开，你们是不是也想进入广阔的大海。其实我们是一样的，都是被别人豢养的宠物，你们是不是也不开心啊！”梦梦对着人工湖里的鱼儿自言自语。
远处的红儿绿儿束手无策。
“绿儿，找把琴去，弹弹琴或许小姐会忘记了许多苦”
“恩，试试吧！”
红儿绿儿找了把琴带到梦梦的面前，“小姐，弾会儿琴吧”
“好吧！”
梦梦越谈越想哭，琴声悠扬缠绵，如泣如诉。
时间仿佛又回到了过去，那时候的自己没有真么多的苦，夜哥哥也不会这么对自己。记得十岁那年的中秋节的晚上，月儿那么的圆。
一身白衣的上官风坐在亭子里弹琴，琴声那么的悠扬、那么的轻灵、那么的美。
梦梦当时依偎在上官夜的怀里，听着琴声傻傻的笑，“夜哥哥，你也让风哥哥教我弹琴好不好？”
上官夜故意沉思了会儿，“好啊！可是风很忙的，就看他自己愿不愿意啦”
“哈哈！那就是你同意了，对吧！”
梦梦欢快的从上官夜身上跳下来，跑到上官风面前，盯着他那双修长的手指看了好久，又跑回上官夜面前，“好难啊！”
这时上官风弹完了一曲，朝着梦梦笑笑爱哦，“小丫头想学了啊！”
“是啊，风哥哥教我”
“好啊！”
为什么时隔多年，一切都变了。
夜哥哥、雨哥哥变得都是那么的可怕、都是那么的没有人性，当年那个如沐春风的风哥哥也被调到了别处，多年不见了！
雷和电本就是一张张冷酷的脸，总是写着：生人勿近。
为什么？一到铭教他们都变了，都变得那么的可怕。是人的关系还是这个地方的关系？
自己是他的囚犯吗？