第十八章太子龙五一直在想着为什么自己会令紫菡讨厌，却没想到她也会被送进宫去选秀女。
来到陈啸这里，看着他魂不守舍的样子，故意吓了吓他，“思春呢！”
“太子——”
“怎么了？一个人在这发什么呆呢？”
“没有。”
“真没有？”
“嗯——”
“那我问你，怎么最近都看不到紫菡姑娘呢？”太子疑问道。
陈啸有些担心，是该告诉他还是该隐瞒，若是到时候他知道了，那紫菡——算了，还是说吧！
陈啸突然跪在太子面前，太子很吃惊，“怎么了？”
“太子，紫菡姐妹在昨天晚上就已经被送进皇宫了。”
“你说什么？她们怎么也——”太子诧异道。
陈啸将事情都一一告诉了太子，并且本着不知道太子欢喜的人就是紫菡的心将自己对紫菡的心意告诉了太子，还请求他能为自己做主。
太子很是生气的看着陈啸，低着头的陈啸知道自己的话多了，可是却也想能得到太子的谅解。
“你对紫菡的心我会帮你转告她的。”说完太子转身就离开。
陈啸起身，看着太子离去的身影，心里默默的为紫菡担心着，“紫菡，对不起！我也是为了你好。”
——不知道为什么，自从秀女进宫后，萧寒一直坐立不安，总感觉是有什么事要发生。
故，借着给陈贵妃请安的时候，打探了一下那些秀女的下落。
“姐姐，这次来肯定不只是来看妹妹这么简单的吧！”陈贵妃笑道。
“妹妹说笑了。”萧寒道，“不知这次进宫一批秀女中，可有被太子选中的？”
“姐姐不是不知道，太子在你家到现在也没能露出个脸来呀！”
“是吗？”萧寒自己泛着嘀咕，“那就好！”
“姐姐——”
“哦。没事。那没什么事我就先回去了。”
“嗯——”
一路上，萧寒都想着紫菡一个人在深宫该怎么办？宫里的斗争怎么能让她承受的了。
可突然间又为自己的担心感到好笑，“她又不是我的女儿，我怎么会这么担心她呢？呵呵——唉！”
——出宫时，正巧看到急急忙忙赶回来的太子。顿时，又心生担心。
从陈家一直到皇后的寝宫，太子是一刻都没有闲着。
“母后——”
“你终于肯露面了？”皇后问道，“这几日让母后好找啊！”
“母后，对不起。儿臣知错了。”太子道，“母后，那些秀女你安排她们在哪里了？”
皇后一听他终于问了这下秀女的事情，自是高兴，“这些事，你父皇都让陈贵妃做了，想看她们找陈贵妃去吧！”
“是，母后。儿臣告退！”
看着太子急匆匆的离开，会心的笑了。
太子马不停蹄的跑到陈贵妃的寝宫，“给贵妃娘娘请安！”
“太子——”陈菲笑了笑，“方才和姐姐才提到你，这会儿你便到了。”
“我——”
看着太子气喘兮兮的样子，陈菲大概猜到一二了。“太子，跟我来吧！”
随着陈菲来到后院，那些秀女正在训练走姿，远处，太子看到紫菡和紫冉也都在里面，不知该用什么心情来形容自己的激动了。
“娘娘，我可以去看看她们吗？”
“按照规矩，在秀女们还未训练完的情况下，太子是不允许见她们的。”陈菲故意看了看太子，看他紧张的样子，“不过——”
“不过什么？你快说啊！”
“不过，皇上吩咐了，只要太子肯露面，除了太子妃由他来定外，其他嫔妃太子可以任由挑选。”陈菲笑道，“太子？去吧！”
“谢娘娘——”话音刚了，太子早已没了身影。
——此时，秀女们当日的训练已经结束。
太子之所以这么急急忙忙的要见紫菡，其实只是想知道到底陈啸说的是不是真的。却不想被紫菡知道了他的身份。
“罗紫菡。”
回过头，看到龙五站在自己面前，吓了一跳，“你怎么在这里？”
太子将紫菡拉到一边没有人的地方，“你告诉我，到底陈啸说的是不是真的？”
“陈啸？陈啸和你说什么了？”紫菡觉得奇怪，“还有——你怎么会在这里的？”
“我——你就别管我为什么在这里了。陈啸说你们彼此相爱，被送进宫选秀女并不是你愿意的，是不是？”
“我——”紫菡没有想到陈啸会把这些事告诉我龙五，更没有想到龙五就这么出现在了自己的面前。
“你回答我是不是？”
紫菡看着他着急的样子，点了点头。
太子淡笑着，心中是万般难受，“真的是这样的？难怪你每次看到我都那么讨厌我？”
“不是你想的那样？我讨厌你是因为——”
“好了，你不用跟我解释这么多。我会想办法让你出去的。”
“喂——”看着他急急匆匆的来，又匆匆忙忙的离开。紫菡感到莫名其妙。
——太子宫内，他一个人生着闷气，是摔了花瓶又继续摔其他东西。
闻得屋里乒乒乓乓的，小李子赶忙进屋，看到那番情景吓了一跳。
“太子——太子您这是怎么了？”
“为什么？为什么她就这么不喜欢我？为什么——”
“太子？”小李子看他这样折磨自己定是为了那紫菡姑娘，“太子是在为紫菡姑娘犯愁？”
“你说。她宁愿喜欢那个靠着女人赢得比赛的陈啸，却对我一点感觉都没有，甚至讨厌我？那是为什么？”太子生气道，“若不是因为她跳的那支舞，那陈啸真以为他们就是第一了吗？可恶——”
“太子莫伤了身子，您暗中为他们做了这么多，可是紫菡姑娘并不知情哪！再说了，女人嘛！总是很容易感动的。只要太子您做些让她感动的事情，她对太子的看法定然会有所改变的。”
听着小李子的话甚是觉得有道理，“可是——”
“太子别可是了。现在紫菡姑娘还不知道您就是太子，只知道您是游手好闲的龙公子。”小李子道，“只要您为了她——”
“真是太妙了。就这样办！”
“喳——”
——