第十九章当晚，太子按照小李子的意见，打扮成太监的样子来到紫菡的房门外。
听到敲门声的紫菡那时正好在换衣服，“谁啊？”
“是我。龙五。”龙五轻声道，一副生怕被别人听到的样子，“紫菡，快开门哪！”
一开门，紫菡差点没认出来，这哪里像是白天穿着整齐的公子，看他一身太监服的打扮，有些奇怪，“你怎么穿成这样？你要干嘛？”
龙五根本不顾紫菡的疑问，就冲进她的屋里，“赶紧收拾收拾东西，我带你离开这里。”
“你说什么？”
“快点收拾东西呀！”龙五有些急了，“再晚就被人发现了。”
紫菡听着他话觉得他是在和自己开玩笑，“龙五，谢谢你的好意，可是我不想离开。”
“为什么？难道你就不想和陈啸在一起长相厮守吗？”
“什么长相厮守？我只想安静的生活。”紫菡笑道，“若是我就这么走了，我爹娘怎么办？他们都会因为我受到伤害。所以我不要——”
龙五看她，嘴角露出一丝微笑，“那若是你被太子选中了，以后你也愿意在这深宫待下去吗？”
“那是命！我认了。”
“唉——”
正叹气，听到外面吵闹的声音。远远的看到火光朝着自己的屋*近，紫菡担心，“你快走，要不然被发现可就不得了了。”
“你也会担心我？”
“都这个时候了，你说的都是些什么话呀！快走——”
龙五看着她为自己紧张的样子，高兴的笑着，跑开的时候偷偷在她脸颊亲了一下。
“你——”
看到龙五从窗户跳开，自己也就放心了，这时听到外面的声音离自己越来越近了。
“给我仔细的搜，不要放过任何蛛丝马迹。”
“喳——”
话音刚了，自己的屋子被人敲门，“紫菡姑娘，可歇息了。”
紫菡打开门，看到是个公公，“不知公公这么晚了还有什么事？”
“皇宫里出现了一个身穿太监服的小偷，不知紫菡姑娘可有看到？”
紫菡一想到龙五穿的也是太监服，顿时愣住了。
“紫菡姑娘——”
“回公公的话，不曾见到。”
“嗯！那紫菡姑娘好生歇着。”
“是！”看到公公带着人离开，紫菡这才安心的关上门。可一想到龙五的安慰，却怎么也睡不安稳。
——一连几日都没有看到龙五的身影，紫菡开始在心里担心，深怕他真被那公公给抓了去。
训练的时候，一不留神从独木桥上掉了下来崴了脚。
“紫菡姑娘，怎么这么不小心的？”
“我没事。休息一会儿就好了。”
这时候，一旁臣相的千金王云笑了笑，大声道，“我看是有人故意摔倒，想不参加训练吧！以这样的方法来博得别人的同情，真是太烂了。”
“我没有。”
“好了。各自都回到位置上去吧！姑娘，你先去歇会儿。”
“谢公公。”
看着那公公这么照顾着紫菡，一旁的紫冉心生怀疑，难不成她给了那公公什么好处不成？他竟能待她如同主子般？
第二天就是要面见皇上皇后的时候了，晚间，公公将所有秀女都集中到一起来，“各位姑娘，明儿就要去面见皇上皇后还有太子了，谁会被选中谁不会被选中，相必各位心中也都有准备了。我要和大家说的，明儿面见皇上皇后的时候，千万不可有失态的地方，都明白了吗？”
“明白了。”
“那都各自散去吧！”
——在大家都离开往自己的房间里去的时候，公公将紫菡喊住了。
“姑娘的脚可有大碍？”
“谢谢公公关系，紫菡没事。”
“那就好，请姑娘随我来吧！”说着自己便先行走着，可看着她还在原地，又转过身走到她面前，“我们公子想见你，随我来吧！”
紫菡听得诧异，在皇宫她什么人也不认识，怎么会有人想见她呢。
怀着揣测的心情跟着他来到一间看上去很普通的房间。
“我只能带姑娘到这里了。姑娘还是自己进去吧！”
看着离开，紫菡害怕的推开了门。才刚推开门，看到那两张拼在一起的凳子上躺着个人。
“啊——”被吓了一跳的紫菡惊得叫起来。
“哎呦——哎呦——”
当她听到那人痛苦的哀嚎的时候，她壮着胆子朝着他走去。
近处，借助灯火的光，才看打那人竟然是龙五。
“龙五？你这是怎么了？”紫菡蹲在了他的身边，看着趴着的龙五裤子上全是血，一下吓住了。“这——”
“紫菡，你别怕。只是被打了几十板子，无碍的。”
“到底发生什么事了？”
看着紫菡为自己紧张的样子，龙五顿时笑了笑，“因为你。”
“我——”
“是啊，那天从你屋里出来就被抓住了，然后就成这样了。现在休养了几天还算好点了。”龙五抓住紫菡的手，“现在看到你没事我就放心了。”
“你傻不傻啊，都被打成这样了，还笑。”
“为了你，我愿意。”
紫菡望着他无奈的摇了摇头。
——一整晚上，紫菡都陪着龙五，而龙五此时对紫菡的爱也越陷越深。
“你明天就要去见皇上皇后还有太子了。要是你被选上，我怎么办呐？”龙五伤心道。
“什么你怎么办？我和你一点关系都没有。”
看着紫菡一本正经的样子，拉过她的手，“你还在想着他吗？”
“我——”
“我想听实话。”
“既然已经选择进宫了，有没有他还有什么关系吗？”
“当然有关系。”龙五恨不得跳起来，可看着自己还是个病人，又趴下了，“你若心里装着他，却要嫁给太子，那你不是在欺骗太子吗？”
“我——你怎么知道我一定会被选上呢？”紫菡奇怪的看了他一眼，“再说了，你也这么希望我被选上吗？”
“当然——不是。”
“那不就好了，以后的事以后再说吧！或许有一天我会为了太子忘记他吧！”紫菡说着突然顿了顿，“我干嘛要跟你说那么多，我回去睡觉了。”
“喂——你就这么扔下我啊？”
“你慢慢趴着吧！再见。”
“喂——”
——