第二十章次日清晨，所有秀女都被带到皇后的后宫来见太子。
原本，所有秀女都要站在太子面前让太子逐一挑选，可太子却要求用屏障将他与众秀女隔了起来。
“皇儿，你这是何故？”皇后很奇怪他会这么做。
“母后，我只想能挑选和儿臣聊得来的女人做儿臣的妃子，若是因为样貌而误选，那岂不是后宫之不幸吗？”太子倒是说得晶晶乐道。
皇后听到她这番说辞，倒是觉得甚是有道理。一旁的陈贵妃也只是微笑着。
“既然太子这么说了，那就按照太子的意思办吧！”
“喳——”
——所有的秀女都站在屏障后面，听着太子和皇后的对话，紫菡不知为什么总觉得这个声音很熟悉，可眼前隔着屏障却又看不清是何人？
太子走过屏障，看到一个身影估摸着就是紫菡了，便突然停了下来，“本太子有问题想问你们。在你们进宫之前，可有人已经是有了心仪之人的？又或者是被父母*着进宫选秀的？”
这个问题似乎问住了所有人，站在屏障后面的人没有一个敢回答太子的话。
“难道就真没有让你们心中牵挂之人吗？”
“回太子，我们的父母本就是心中所牵挂之人，当说的心仪，小女子从未出的闺门，何来心仪之人。”一个清脆的声音从另一个角落传来。
太子笑了，“说的好？不过出未出过闺门，怕是只有你们心里清楚了。他日若是被本太子知道你们的过去，怕是会牵连到你们所牵挂的人哪！”
“太子，你这是什么问题？”身后的皇后听得有些荒谬。
“母后，听儿臣说完。”太子笑道，“现在，我给你们机会，只要说出实话，本太子定然不会追究你们的，并且还会放你们离开，去见得你们的心上人。倘若我发现有人在说谎，那后果想必你们都清楚。”
太子话音刚落，便看到几个身影跪了下来。“请太子恕罪！”
“带她们到我面前来。”
“喳——”
太子看到的那些人当中，并没有紫菡姐妹。他轻微的叹了声气，“来人，送她们出宫，并且给其银两以示安慰。”
“喳——”
“太子——”皇后和陈贵妃都惊讶的看着他。
皇后望着那些离开的秀女，对着太子道，“你这不是在胡闹吗？”
太子紧张的心已然不知接下来该怎么办了，本以为紫菡会在其中的，可却出乎所料。他愣了楞。
——“太子，母后已经让人调查了剩下的秀女的家世背景，和陈贵妃帮你选出了太子妃的合适人选。你要不要看看？”太子宫，皇后合同陈贵妃一起来看他。
“母后，你看着办吧！”
听得太子这么说，皇后笑了笑，“那既然这样，明日就准备封妃仪式吧！”
“嗯——”
——晚间，还是老样子，太子办成龙五的样子来到紫菡的屋外敲门。
“你怎么来了？”紫菡看他精神奕奕的样子，“看来你已经没事了。”
“难道你想我有事吗？”
“当然不是。”
看到紫菡紧张急于解释的样子笑了，“可以陪我走走吗？”
“嗯！”
陪着龙五到花园里散步，却不解龙五为何能在皇宫出入自由。
“为什么你会在皇宫里呢？这里守卫这么严，难道你不害怕吗？”
“你这是在为我担心吗？”龙五突然停住了脚步，“你也会为我的安微害怕吗？”
“我——”
龙五两手托起她的两肩，“其实你并不讨厌我，对不对？你对我也是有心的？”
紫菡听着他的话，感觉他已经误会自己的意思了，忙推开他的手，“我担心你，只是因为我当你是我的朋友，并不是你所想的那样。”
“是吗？”龙五失望的看了一眼她，“那既是如此，那为何今日在后宫，太子让你们说出心意的时候，你却没有站出来？”
“你怎么知道今天发生的事情？”紫菡越来越怀疑他到底是什么人。“你到底是谁？”
“我是谁不重要，重要的是你为什么不说你已经有了喜欢的人呢？为什么你又不回家去呢？”
“我——”一时间，紫菡也不知道自己改怎么回答他的问题，甚至连自己为什么会选择留下，她自己也不清楚吧！
“对不起，我累了，要回去休息了。”说着紫菡便朝着自己的房间走去。
龙五拉住她，“其实你根本就不想回去是不是？你想做人上人？还是你根本就是在欺骗自己？”
“我已经说了我累了。对不起——”紫菡甩开龙五的手，气冲冲的离开。
——回到房间的时候，正当她开门进了屋，看到一个身影闪过。
“什么人？”紫菡吓了一跳，却还是问出了。
出现在紫菡面前的人正是自己的妹妹紫冉，看她满脸怒容的样子，“这么晚了找我有事吗？”
“你和那个人是什么关系？”紫冉兴师问罪般问道。
紫菡一听她的问话，觉得自己和龙五出去的事情她已经知道了。
装作什么也不知的紫菡笑了笑，“紫冉，你在说什么呀！”
“我说和你相会的那个人是谁？为什么你会和他在一起？”紫冉字字句句见血，“你以为我不知道吗？”
“紫冉——你不要胡说，我什么时候去和别人相会了？”
“我胡说？我亲眼看到的。”紫冉大声道，“你若是不承认，我这就去向皇后娘娘禀告，让她来定夺好了。”
“你敢——”
“看我敢不敢？哼——”
姐妹二人争吵甚是厉害，吵醒了隔壁正睡觉的姐妹。还在睡意中的她们听到她们的争吵都开门出来看是什么事。
“你跟我去见皇后娘娘去，走啊——”紫冉拉着紫菡要去面见太后。
紫菡看着紫冉，有些怀疑自己面前站着的是不是自己的妹妹紫冉，“紫冉，你这是干嘛呀？吵着大家睡觉呢！”
“你怕了？”
“我——”
“我说你们吵什么呀？还让不让人睡觉了？要吵到别处吵去。”
“就是——影响我们睡觉。”
“啊呜——”
秀女们闹哄哄的，引来看管他们的公公。“你们都不睡觉在吵什么呢？”
那公公一看到紫菡和紫冉正拉拉扯扯的，心里一惊，赶忙拉开抓住紫菡的紫冉，“大家都回去休息吧！明儿还要见皇后娘娘呢！你们两个跟我走一趟吧！”
听得公公这么说，大家也都各自散去，只剩下紫菡和紫冉两姐妹。
——