第二十一章到了没人的地方，公公看着紫冉一副要让紫菡见皇后的样子，“两位姑娘，现在你们都身在深宫，何必为了些小事吵吵闹闹呢？”
“公公——”
紫菡拉住要说话的紫冉，给那公公行了礼，“都怪紫菡不好，打扰公公了。”
“既然没事了，那你们都各自歇息吧！”那公公看着紫菡笑着便离开了。
待公公离开，紫菡将紫冉拉到一块平地上，看着紫冉生气的样子，想着她不知怎会有如此大的变化，甚至都怀疑她是不是自己从小一起玩到大的妹妹了。
“紫冉，你这是怎么了？”
“我不想和你多话，总之这件事我不会善罢甘休的。”紫冉狠道，“你欠我的，我一定会向你统统都讨回来的。”
看着紫冉摔门而出，紫菡长吁口气，也猜到她为什么会如此待自己了。
——次日，还像往常一样，所有秀女都来拜见皇后。
“太子，你选定谁了？”皇后问道。
太子坐在椅子上一言不发，却让皇后不知从何做起了。“那既然太子对母后的决定没有任何意见，刘公公，报吧！”
“喳——”
刘公公一个一个的报着名，入选为太子妃的正是那丞相之女王云。紫菡和紫冉分别被分为贵人和嫔妃，其他还有些大家闺秀也都成为妃嫔。
“太子，你还有什么话要说吗？”
“一切听从母后的。”
“嗯。”皇后点头，摆手，“那就选个良辰吉日让众妃嫔进宫吧！”
“喳——”
太子倏然站起身来，连礼节都没有顾得上，便逃离了后宫。
——各小主都被送回府里，等待皇后下定日子，再进宫。
罗府——罗霄和连月都站在罗府大门外等着两个女儿的回来。看到她们平安的归来，他们夫妻也总算松了口气。
可才到罗府，还没有等紫菡下车，紫冉便气冲冲的推开站在门前迎接的下人自己跑开了。
“紫冉——”
罗霄夫妻正奇怪着，看着紫菡也下了车，忙上前问个明白。
紫菡也不知道紫冉到底是怎么了，也许还在因为那张纸条生自己的气吧！
站在一旁的子新当然知道紫冉为什么会这样，可紫菡面对父母的询问却怎能说出实话呢，忙迎了上去，“好了，爹娘，紫菡才刚刚回来，就让她先休息吧！”
“你看我，紫菡一路也累了，快进屋去吧！”连月听着子新说着，忙拉着紫菡进屋去。
吃过饭，紫菡一个人坐在凉亭里望着天，心却似有千千结般难解，想去和紫冉说清楚自己和陈泽的关系，可紫菡却连给她解释的机会都不给。
“还在想着紫冉生气的事呢？”
“哥？”紫菡回头，看到子新正微笑着望着自己，“这么晚了，怎么还没睡呢？”
“你不是也还没睡吗？”子新走进她身边坐下，“在宫里是不是发生什么事了？”
紫菡摇着头，很明显不想说，可面对子新，她又觉得他是可以能听她诉说苦衷的人。
“怎么？不愿意和哥说？”子新看着她，“你和紫冉都是我的妹妹，你们两个从小我都很疼惜，现在，看到你们这么，我心里也很难过。”
“哥——”
“紫菡，从小到大，紫冉就不爱说话，如今长大了，有了她的思想了，就更不知道她到底在想什么。可你不一样，以前只要你遇到什么难过的事情就会和我说，现在你长大了，是不是觉得哥哥不值得你信任了？”
“没有，哥——”紫菡拉过子新的手，“我只是觉得长大了，突然觉得连感情都改变了。”
“还是紫冉和陈泽的事情吧！”
“嗯——”
紫菡面对子新，将在宫里发生的事情都告诉了子新，自己说的是惊心动魄。听得子新听得更是毛骨悚然。更没有想到紫冉会变成那样，想象着紫菡说的那个画面，若不是那公公出现的及时，说不定今日站在自己面前的就只有紫冉一个人了。
“紫冉她也真是太小心眼了——”
“哥，你也别怪她了，都是我不好，没能控制自己的感情，才会让她误会的。”
“好了，紫菡，你也累了一天了。早点休息去吧！”
“嗯。”说着，紫菡便起身离开。回头看了一眼满眼心疼的哥哥，微笑着离开了。
子新站在凉亭里看着紫菡离开，满心不舍。
若不是爹娘有意瞒着不让紫菡知道自己的身世，或许紫菡就不会因为这样被选进宫了，那自己总是能给的紫菡一生的幸福的。
而今，只能远远的注视着她，也只有默默的祝福她能幸福。
——知道秀女回府的消息，陈啸早已是按捺不住。恨不得立即就飞到紫菡的面前去。
可正当他准备离开陈家去罗家见紫菡的时候，太子出现在了他的面前。
“太子——”
“起吧！”太子看他这么急匆匆要离开陈家的样子，“看你这么着急，是去看紫菡的吧！”
“我？”
“不过，我想告诉你，她已经被我母后选为贵妃了，日后，怕是你有这个心，也无能为力吧！”
陈啸看着他故意说着紫菡的事情，走到了他面前，“既然你这么喜欢她，为什么不让她做你的太子妃？贵妃，却永远屈居在太子妃之下，你难道就这么忍心？”
“那是我母后的意思。我并未看到她，自然，她也不知道我就是当今的太子。”太子眯着眼睛笑了笑，“虽然她现在对你还是余情未了，但是我相信，总有一天，她会爱上我，会心甘情愿的嫁给我。”
“那样最好！”陈啸咬着嘴唇应和道，“既然太子没什么事，那我就先去忙了。”
太子点头，看着陈啸生气的脸庞，他心里满是高兴。看着他离去的背影，更是为自己的捏了一把汗。
自古痴情儿女甚多，太子也怕他们这对也将会成为传说，到那时，自己再去争取，就为时已晚了。
离开的陈啸，寸步不停的赶往罗家见紫菡，可却又再一次被拒之门外。
不得已，陈啸只得翻越罗家的墙头来到紫菡的院内。
“紫菡——”远远的，看到紫菡正在院子里散步，陈啸快步朝着她的方向走去。
吃惊的紫菡，看到突然出现在面前的陈啸，“谁让你进来的？”
“难道你就一点都不想见到我吗？”陈啸望着紫菡那双水润的眼睛问道，“你现在就这么不想看到我？”
“对不起，还是请你离开吧！我已经是太子的人了，我不想再与你有任何瓜葛。”
“太子？太子哪一点好？你见过太子了吗？”
“我——”
“你根本就没有见过太子，却要成为他的女人，口口声声说着你是他的女人，难道你都不顾及我的感受吗？”陈啸难过道，“你跟我走，好不好？我不要你成为他的女人，你永远都是我陈啸最爱的人。”
“你放开！”紫菡甩开他的手，“就算我没有见过太子又怎么样？他是太子，只要是我想要的他都能给我。无论是权势还是地位，他都可以让我拥有。你呢？你能给我吗？你一个开布坊的，你能给我什么？”
越说，紫菡的泪水越止不住往下淌。
听着紫菡的话，陈啸不敢相信的摇了摇头，他认识的紫菡绝对不是那样的人，“我能给你幸福。”
“幸福？呵呵——你别开玩笑了，幸福能值多少钱哪！它能让我家人脸上增光，家族发扬光大吗？能吗？”
“紫菡——你变了。”陈啸印制着自己的感情，一步一步的往后退着，可瞬间又搂过紫菡，“我不信，你不是这样的。你是考验我是不是？”
紫菡一手将他推离自己，“我说的都是真心话，我要嫁给太子，成为独一无二的女人。”
“——”
紫菡挥手，“来人，送客——”
“紫菡——”
看着陈啸被请了出去，紫菡是泪如雨下，心如万箭穿心。这时的她和他只是背对背走着，可却是说不出的伤痛。
——