第二十三章紫菡将紫冉的事情都和陈泽说了，可这时发现陈泽却是一脸的无奈。
看着陈泽似乎不愿意跟自己去见紫冉，紫菡的担心越来越重。
“陈泽？看你样子好像是有心事？”紫菡问道。
陈泽转眼看了紫菡一眼，笑了，“从第一眼看到你的时候，觉得很熟悉。可后来发现你不是她。再后来看到你的时候，又觉得亲切，可那时我已经有了她。而现在看到你，却是满心的担心，这时我已经失去了她。究竟这一切是为什么，连我自己都不知道。”
“你怎么会失去她呢？紫冉每天都在想你，只要你肯去看她，她还是原来她，还是你的她呀！”紫菡有些焦急道。
“不管怎么样？今天还是谢谢你告诉我这些，不过我想我和紫冉定然是有缘无分了。”陈泽道，“而今的她已不是当年那个无忧无虑的紫冉了，她学会的东西，远远超过了我的想象。”
“陈泽——”
“紫菡，你记住，无论发生什么事，我都会一直支持你。”陈泽说着轻轻和紫菡拥抱。
而这时，这一友好的拥抱，却被同时赶来的紫冉和龙五看到。
看到这样的他们，龙五当时就急了。
“你们干什么？陈泽你放开她。”冲出去的紫冉拉开紫菡狠狠的瞪了她一眼。“我说你这么一大早去了哪里了？原来是在这里约会呢！”
“紫冉——”
“你还真是红火哪！不仅让陈啸为你神魂颠倒，还让我的男人为你难过。”紫冉已经不再顾忌自己的身份，“在宫里，你又私自和一个男人私会，真看不来，你紫菡竟有这么大的本事？”
“我——”
“你在胡说什么？”没有考虑，陈泽一巴掌打在了紫冉的脸上，“你怎么变得这么蛮不讲理，我待紫菡如自己的亲妹妹，你就这么小肚鸡肠？”
“我小肚鸡肠？你怎么不说是她风骚呢？”紫冉捂着自己的脸委屈道，“你不理我了，也是因为她的缘故吧！可是你别忘了，她的心里只有陈啸。”
“你——”
站在一旁的龙五看不下去，也听不下去，身为太子，自己的女人心里装着他人，又怎能好过。可面对她们这样吵闹，看着她被人侮辱，心里又好是心疼。
“好了，这大马路上来来往往这么多人，别失了身份。”
陈泽这时才看原来太子也来了，一时心急竟没有看到他。
走过去的陈泽想给龙五行礼，却被他一手扶住，“有事回去再说，何必在这儿大吵大闹呢？”
“是！”
紫菡远远的看着龙五，却从未有一次看他像现在这般正经过，低下了头，再不说话。
——事情总要有个解决，不然就算她们进了宫成了他的人，他心里也不好过。
陈家——所有人都坐在大厅里，陈泽和紫冉站着，一边的紫菡和陈啸也站着。
陈叶和萧寒将玉华喊来，大家坐在一起，或许事情也能解决的更加快些。
“陈啸？”进门看到玉华又将紫菡带了回来，就怒视着陈啸。
陈叶摆手，示意大家都静了下来，“而今，大家都在一起，这事情也该有个了结。”
“爹——”
“住嘴。”陈叶打住陈泽的话，“二位姑娘是罗大善人家的千金，已然当今太子的妃子，可为何还会和陈家的两个儿子纠缠不清呢？”
紫菡听着他的话，突然跪了下来，“紫菡不是有意要让陈老爷烦心，只是因妹妹心中挂念，不得已才会做出此番举动。还请陈老爷陈夫人原谅！”
“你既然是为你妹妹而来，可又为何与我儿子纠缠？你这不是存心的吗？”坐在一旁的玉华生气道。
“紫菡不知陈二少爷在家，并非我有意与他相见！”
“既是如此，那我便也不好再多说甚么？管家，送二位小姐回去！”
“是——”
“等等——”陈啸听到要将她们送回去，“二叔，我心里只有紫菡一人，还求二叔成全。”
“陈啸，你胡说什么？”玉华站起身，“我告诉你，你要是再和这姑娘纠缠不清，我便让你再看不到我。”
“娘——我与紫菡乃真心相爱，你为何要拆散我们？”
“她已经被皇后封为太子的贵妃，你难道真想让我们一家都跟在你后面被杀头吗？”玉华说着，不时看了一眼坐在旁边的太子，“虽然太子年轻，可这些事一旦触动了皇上皇后，你认为我们还有活命的机会吗？”
“娘——”
紫菡抬起头，望着玉华，“请夫人放心，自打进宫开始，我的心早已经在了太子身上，虽说至今未曾见得太子容颜，但已注定他便是我此生的依托。我陈二少爷也只是兴趣相投的好友，日后再不会有什么留言让您听得不高兴。”
“紫菡？”
龙五看着她面容却显不安，可她的话却又正中自己的下怀。
走上前去，面对陈叶和玉华，“既然紫菡姑娘已经表明自己的心，又何必再为难人家。想必，她也是个说到做到，今日我们只当做个见证。”
陈叶很奇怪为什么他非但不生气，却还是处处护着她，想必这其中也必有隐情。
陈叶笑道，“龙公子说的是，若我们与一小女子计较，岂不显得我们陈家仗势欺人，传出去也必让外人笑话。”
萧寒望着两眼水汪汪的紫菡，叹着气摇着头。
玉华见他们这么说，自己便不再多话，只坐着看他们自己了。
——回去的路上，可惜了紫冉一句话也没能说。
只是走在紫菡的身边，她突然抽泣起来。
“紫冉，你怎么了？怎么哭起来了？”
听着紫菡这么问，顿时抱住了紫菡嚎啕大哭，“姐，对不起。我错了！”
紫菡正纳闷，什么事也没有发生，她倒是突然和自己认错，这又是发生什么事了。
“怎么了？”
“一直以来，我都以为姐姐只会为自己着想，所以才会一而再再而三的和姐姐作对，可现在我才知道，姐姐这么做都不是为了自己。”紫冉止住抽泣，“都是紫冉的错，对不起。”
听着紫冉的话，紫菡的心好高兴，终于，她们还是解除了误会。
突然间，倒是有些欣喜今日真是来得对了。
——