第二十六章皇后的衍庆宫内，皇后正和太子说着什么，眼看着太子是一脸的不高兴，却还是撑着面子和皇后笑着。
“姐姐这是干什么呢？瞧你把咱们太子说的气呼呼的。”远远的看到皇后，陈菲便笑语相迎的走进来。
见到她，皇后更加气愤，不过也还是沉得住气，“妹妹今儿来的倒是蛮早，真是辛苦妹妹了。”
“姐姐这是说的哪里的话？给姐姐请安是我们做妹妹的荣幸呢！”说着坐到一旁的椅子上，看着太子还站着，“不知太子何故这么不高兴呢？”
皇后摆手，自家的是自是不想让外人听了去，“你回去好好想想母后的话。”
“是——”
太子离开，皇后对陈菲也就是敷衍了几句，便算了事了。
可陈菲怎会这么轻易让她蒙混过去，看着太子犹豫的眼神，又想起之前太子向她要了那些新进宫的妃子的住所，怕是所猜无疑了。
离开了衍庆宫，陈菲带着嬷嬷便来到宣正宫见太子。
来到宣正宫，太子正和自己发着脾气，底下人也没有个敢靠近的。见了这番情景，陈菲笑了。摆手让底下人都离开，自己缓步走近太子身边。
“我说了，谁都不要来烦我，都听不懂是吗？”转身看到的是陈菲，太子这才消了消火气。
“这春暖花开的，怎么这么大火气呢？”
“娘娘不知，我母后，我母后她——”太子欲说又罢，“唉——”
这一声长叹倒是勾起陈菲的好奇心，“如今太子的嫔妃都已经进宫安好，不知姐姐她还有什么好愁心的呢？”
太子见陈菲也算帮了自己，便将事情告知了陈菲，“那些秀女是都进宫了，可是母后她要我——要我为她再添孙子。”
“嗨？我当是什么事呢？”陈菲恍然一笑，倒是将太子笑的愣了一番，“这是情理之中的事情，而今你年纪也不小了，是该有个孩子了。”
“我——可是那些女子我都不喜欢，你要我如何——唉！”
陈菲看着他憋屈的样子，觉得好笑，“就没有一个是太子中意的？”
“这——”太子心想着紫菡，可是自己却说过要向她证明自己的心意，“没有。”
陈菲看他似有似无，倒也没有详细再问下去，没过一会儿便也离去。
——回到卿华阁，陈菲心中疑问万千，“你说这太子到底是在想什么呢？”
“娘娘，我听得宫里的太监说，太子乔装成富家公子和那紫菡小主有着密切来往，当似乎，那紫菡小主还不知他是太子。”
“此话当真？”
“千真万确。”
陈菲转动着眼珠，这下可有的好戏看了，“你去，帮他们一把吧！省的他们彼此挂念。”
“是——”
“对了。顺便送太子妃一个顺水人情。”
“娘娘英明。”
“去吧！”
——当晚，就有人给紫菡送了纸条，说是在御花园见面。
看着字条上的字，就觉得奇怪，心想着那龙五若是真想来看自己，来自己的宫中便是了，何必大费周章呢！
“小主你怎么了？”
“没事。”
紫菡坐在宫中，眼看时辰便也快到了，不知该不该去，可又怕他等着了。
也没有多想，便叫人给自己梳妆打扮一番朝着御花园去了。
来到御花园的时候，看到龙五的背影，便忙赶了上去，“有什么事不能明天再说吗？偏偏这会儿让我出来？”
紫菡看着他没有动静，正想伸手去拉他的时候，那人转了身，竟然是个女子假扮的。“你是谁？”
瞬间，御花园里到处都亮了起来，为首的是太子妃，看到紫菡她便狠狠的闪了她一记耳光，“罗贵人真是好大的胆子，竟然敢在这宫中与人私会？”
“我——”
随后出现的陈菲看着紫菡这么委屈，摸了摸她的小脸，“看你这委屈的样子，怕是任何男人见了都很是心疼吧！”
“娘娘，我没有。事情不是你们想的那样的。”紫菡急着为自己争辩，却不知已经中了别人的圈套。
“既然不是我们想的那样，你为何会出现在这里？竟然将我的宫女认作是你私会的那个人？”
“我——”
“你无话可说了？”太子妃邪恶的眼神直直的盯着紫菡，“来人，带她去见皇后娘娘。”
“是——”
紫菡口中一直说着自己是不知情的，可这时候已经无人能听得进她的话，唯有笑话她的，更是认为这眼中钉现在拔掉一颗是一颗。
太子妃随后而去，却互相笑着，似乎满意的很。
——“太子——不好了。”
眼见着小李子慌慌张张的跑到自己的面前，赶忙拉住他，“发生什么事了？这么慌慌张张的？”
“太子，您和罗贵人的事情被太子妃抓住了。”
“说什么呢？我这两天都没有去见紫菡，如何被她抓住？”太子听得一脑子疑问。
“不是，奴才嘴笨，没有说好。这也不知道是哪个告知罗贵人说太子要在御花园相见，正当罗贵人来到御花园的时候，却被太子妃和贵妃娘娘抓了个正着。这会儿正朝着皇后娘娘那里去呢！”
听完小李子的话，太子心都快跳出来了，“看来这次我真是害了她了。”
“太子，眼看这纸是包不住火了，您还是去为罗贵人见了面吧！”
“这——”
考虑再三，为了紫菡，太子决定出面将事情与皇后说清楚。
——衍庆宫，事情已然闹的不可开交。此时太子妃有凭有据，任凭紫菡怎么解释都是无济于事。
皇后怒视着紫菡，看她先前那么礼貌，却不晓她竟然也是装出来的一副皮囊，“既然证据确凿，来人，将罗贵人关进浣衣房，没有本宫的允许，谁都不许去看她。”
“是——”
“皇后娘娘，臣妾是冤枉的，皇后娘娘——”
“带走！”
顿时手脚竟变得无力，也任由了那太监拉走。
坐在一旁的各宫妃嫔看着她被带走，是欣喜交加，曾想还未曾要的自己亲手，却除去一个对手。
正当大家都在为紫菡的事情欣喜的时候，太子出现了。“住手，放开她！”
听着熟悉的声音，紫菡不经抬起头，看到龙五，“你怎么来了？”
“我叫你们放开她，听到没有。”
“这——”
里面的皇后听到外面吵闹，便起身出去瞧，“怎么回事？太子你怎么来了？”
“我看我不来，就要出人命了。”太子那张严肃的脸朝着太子妃的望去，“是不是啊，太子妃？”
“臣妾不敢，一切都是皇后娘娘做主。”
太子看着泪眼朦胧的紫菡满是心疼，弯下腰将她扶起，“你没事吧！”
紫菡奇怪的看着他，不敢相信自己。直到皇后说，“有什么事进屋说吧！”
——