第二十七章衍庆宫，皇后不经抿着嘴笑着，“太子，不知你想和母后说什么？”
太子行礼，望着跪在地上的紫菡，“你们说罗贵人和某男子有染，可有人亲眼所见呢？”
“这——”
“都被我和贵妃娘娘抓了个正着，还要什么证据？”太子妃道。
“无缘无故的，不知，这罗贵人怎的就被你们逮了个正着呢？”
“太子这么说，倒是本宫冤枉了她不成？”一边的陈菲突然严厉道。
太子见她这般，便给她行礼，“儿臣自然不是这个意思，但是贵妃娘娘难道就不觉得奇怪？这宫里就任凭这些人造谣生事？这该市怪得我母后没有管理好呢？还是贵妃娘娘您没有打理好后宫呢？”
“你这话什么意思？”陈菲怒。
“我没有别的意思，只是想替罗贵人说句话。”
陈菲笑，“前几日倒是听得太子说对这次选的秀女无一喜爱，这会倒是对这罗贵人疼爱有加？”
“贵妃娘娘说笑了，说到底，她们都是我的人，我自然不会亏待了她们。”
“那便最好了。”
皇后看陈菲便总是在挑太子的不是，微微的笑着，“那按太子这么说，定然不相信罗贵人会做出这般伤风败俗之事了？”
“是。”
“不过，事已至此，也要给旁人一个说法，到底她有没有做出那样的事，也是要有凭有据。”
太子知道她们不会这么轻易放过紫菡，可是若将他们之间的秘密说了去，便又是他的不是。这该怎么办？
紫菡看着他，那眼神，是又惊又喜。被紫菡看着，太子便也顾不得那些了，便将事情说了出来，不过是将他们之间的事情与她们说了个大概，看到的都是满脸的措惊。
皇后更是惊讶不已，“本宫没想到你竟——唉！”
“母后，此事不关紫菡的事情，都是我一个人错，当时她也不知儿臣就是太子。”太子道。
“罢了，罢了。”皇后起身，“既然太子喜爱，那便顺了你的意吧！”
“儿臣谢过母后。”
太子妃狠狠的盯着紫菡，恨不得吃了她，可事已至此，她再多说只是徒劳。
皇后道，“我也累了，要休息了，你们跪安吧！”
“是。臣妾告退——”
——扶着紫菡回菡梦轩的路上，紫菡一直盯着太子看着，似乎眼前这个人她根本就不认识，顿时觉得好陌生好陌生。
“干嘛老是这么看着我？”太子笑，“怎么突然不认识我了吗？”
“我是有点不认识你了，我是在想，你还有多少事情是我不知道的。”紫菡道，“陈家的人都知道你是太子吧！”
“嗯——”太子点头，“但我也并非有意，只是不想你因为我的身份而故意疏远我。”
紫菡慢慢的走着，听着他的话，笑了。
——自打紫菡进宫那天起，陈啸的心也已经跟着去了。而今又听说了紫菡在宫中发生的事情，好是担心。
找来陈泽商量，但却也没能有个结果。无奈，他想出了进宫当差。
“陈啸，你想清楚，大娘就你这么一个儿子，你——”
“哥，我早就想清楚了，紫菡离开的那一刻起，我就已经想明白了。”陈啸道，“既然她已经是别人的女人，我只愿此生能默默的守着她，直到离开人世的那一刻。”
“陈啸？”陈泽担心，“那你还是去和大娘说一声吧！”
“多说无益，娘定然不会同意的。”陈啸拿起自己的佩剑，“我娘那边就交给你了。我走了。”
“小心点。”陈泽看着陈啸誓不复返的样子，不经叹了叹。
——皇上面前，陈啸跪拜，誓死要为国效忠。
然而，今日皇帝正为平定北慌的事情愁恼，听得陈啸竟然有的身手，却又自告奋勇，便很是欢喜。
“不想陈家竟然是人才辈出，竟然你向朕自荐，朕就成全你。”皇上道，“来人，赐宝剑！”
不一会儿，那公公便将皇上一直放在身边的宝剑拿出。
皇帝拿着剑伸到陈啸的面前，“这把宝剑又名随征，乃是当年朕御驾亲征所用，而今赐予你了。希望你能凯旋归来。”
“多谢皇上。微臣自当不负圣恩。”
“起来吧！”皇帝亲自将宝剑放于陈啸的手中，“退下吧！”
“是，微臣告退。”
——一时间，陈啸的事情传遍了整个皇宫。其他人听得可能不会有什么感觉，可这时坐在房里的紫菡却是泪如雨下。
“他是故意的，他是故意的。为什么要这么做？”紫菡问着自己，也问着或许听不见的陈啸。
听闻消息的紫冉忙赶到菡梦轩。
看着紫菡一个人坐在房里落泪，也好是心疼。“姐，别伤心了。”
“紫冉——”看到紫冉的紫菡一头扑进她的怀里，“他明明知道我不愿他这么做，可他为什么还要这么折磨自己，为什么？”
“姐，你不要想得那么悲观嘛！说不定，他真能平了北慌，凯旋而归呢！到时候，他可就是大英雄了。”
紫菡抹去泪水看着紫冉，“他真的会没事是不是？”
“嗯——”
——“为什么？”太子得知此事，便找了陈啸。
陈啸望着清澈的湖面，踢了一颗石子下去，平静的湖面，顿时起了波浪。
“你看到吗？”陈啸道，“我只是想做那一颗石子，虽然默默无闻，但却也能做的一番事情。不至于永远都只是一颗石子而已。”
“我知道你是为什么？不过我要告诉你，这辈子，你和她之间只有君臣的关系。”太子看着陈啸，“所以，我看你还是不要白费心机了。”
“不管我是不是白费心机，哪怕只是这样默默守着她一生，只要她开心，我便无任何怨言。”陈啸看着太子微笑着，“起码，我们也有过一段刻骨铭心的爱，也不枉此生了。”
“你——”
“时候不早了，我该回去了。”陈啸行礼，“微臣告退。”
太子看着远行的陈啸，整个人都僵住了，“是啊，再怎么说，你们都有过一段刻骨铭心的爱，而我？却什么都没有。”
——