第二十九章“听说昨晚上太子去了太子妃那里，看来太子妃日后的恩宠定是绵绵不断。”
“我知道，我们以后对太子妃可要加倍好呢！”
“嗯——”
“嘘，小声点。快走——？”
紫冉和紫菡在花园散步，听着那些丫鬟们议论纷纷就来气，“姐姐，你说就那样的泼妇，这太子是怎么看上她的？简直就是瞎了眼了。”
“嘘——”紫菡一下将紫冉的嘴捂住，“说话也不看场合？她再怎么不好，那也都是太子的正式，岂是你我能比的？”
“哼！不就是太子妃吗？我还不屑要呢！”紫冉看着面前的石凳，一屁股坐上去，“要是我当了太子妃，第一个要解决的就是那王云，看她还得瑟个什么劲！”
“好了好了，你就少说点没人当你是哑巴！”紫菡也走到紫冉身边坐下，“若是能有一个能和自己相扶到老的人该多好，最起码不用困在这深宫中，永不见天日了。”
提到这个，紫冉的心里就难过，自然还是在想着陈泽了。
“姐姐，当日太子是不是故意让那心有所属的人离开的？”紫冉问道，很快又继续道，“当日姐姐为什么没有选择离开呢？”
紫菡被紫冉的话问住，她起身看着平静的水面，“我也不知道当时为什么美誉离开，其实我也很想说出心里的话，可是我没有，我也不明白我为什么会选择留下。”
“既然姐姐当时不明白，那现在呢？”
“现在？”紫菡笑了笑，“现在我对太子也还是没有什么很强烈的感觉，只是他多次搭救我，对他，或许更多的则是感激之情吧！”
紫冉坐在旁边点着头，紫菡顺便问着，“那你呢？你为什么不为了陈泽离开？”
“我？”紫冉倏的站起身，“我也想啊！可是早在进宫前，陈泽就没有打算和我在一起的意思，就算是我为了她离开，他也不会理我的。与其那样，还不如就这样老死在宫中。”
紫菡望着紫冉，笑了，“而今，你我姐妹都在了一起，总算也能有个照应吧！”
“嗯——”
——出了太子妃的承奉阁，太子倒是风光无限好。
“太子吉祥——”紫菡紫冉看到他便赶忙给他行礼。
太子眼见是紫菡姐妹，便双手相扶，将紫菡扶起，“你的脚受伤了，怎么不在宫中休息，出来了？”
紫冉看着太子这么关心紫菡，又闻得他昨儿在承奉阁过夜，气不打一处来，“看太子面色这么红润，定是有什么喜事吧！”
“你怎么这么和太子说话？”一旁的小李子道。
太子挥手，“无妨！”
太子从紫冉的身边转了转，“看你也不奉承我，倒是恨我的很哪？”
“我一弱女子怎敢恨您呢？只是你用情不专，就该说！”
“我怎么用情不专了？”一听紫冉的话，他倒是急了起来，“我对人家用情，可不见得人家对我好些？”
太子越说，似乎自己越是觉得委屈了。
紫冉道，“你明明对我姐姐用情至深，可你为什么还要去别的女人那里？”
“我——”
“紫冉？？”紫菡拉着紫冉不让她继续说下去。
“我们同一时间进宫，到未曾看你进来我们宫中过夜，倒是其他妃子，你是天天去呢！”
太子正中伤处，他看着紫菡，又看着伶牙利齿的紫冉，实在无语。
紫冉站到他面前，瞅了他一眼，“现在怎么不说话了？你承认你用情不专了？”
“我去别人那里，都是奉命去的。当然也奉命去你们那里。”太子解释。
“哼！根本就是瞎编。我们连你的影子都没有看到。”
“我又何尝不想去那个人那里。可是——可是面对她，我总想她能心甘情愿的对我，而不是因为我是太子的身份。”太子着急道，“与其让她讨厌我，到不如等她哪天愿意了，我再去。”
站在一边的紫菡听了太子的话心生内疚，虽然内心不再排斥他，可总还是不愿意。
“好了，不和你争，你是太子，你说的算。”
“我——”
紫冉拉起紫菡的手，“姐姐我们走，不要理他！”
被拉走的紫菡回头看着站在原地的太子，微微的动了动嘴唇。
——白日里被紫冉训斥的那一番，当晚，太子便来到紫冉的宫中。
听得太子来到自己宫中，紫冉笑了，“终于自己送上门来了，果然皇天不负有心人。”
找遍紫冉的房间，也没能看到紫冉的身影。怎知她就躲在暗处准备暗伤他。
找不到紫冉的人，太子便准备离开，可才走出几步，就被绳子绊了一跤，差点没磕到头。
“哎呀——”趴在地上的太子喊着，“谁这么缺德？”
站起身来，噗噗身上的灰尘，“肯定是那丫头干的。她那么恨我，想整我？”
躲在一旁的紫冉捂着嘴呵呵的笑着。拉了拉身边的另外一个绳子，只看那撞得满满一桶水的木桶从天而降。
“啊——”
一阵痛苦的叫喊声，太子又中招了。“紫冉，你给我出来——”
那紫冉拿起身边准备好的豆子朝着太子的方向泼去。果然那太子的迅速脚步踩在了上面，‘啪——’的一声，又是一个大马趴。
“哈哈哈——哈哈哈——”
这时候的紫冉再也忍不住了，她站起身，哈哈大笑着走到太子面前，“服不服？”
“你暗算我？”太子怒视冲冲的看着紫冉，“有本事单挑啊！”
“好啊——”紫冉不屑的看着太子，“谁让你是那负情汉呢！哈哈——”
趴在地上的太子，瞅了她一眼，拿起身边的豆子朝着紫冉弹去。别说，还真准，正巧打到她的退。
“你——”
紧接着又是一颗，紫冉一个没站稳也重重的摔在了太子的面前。
“怎么样？摔跤的滋味可不好受吧！”
“你——”
“对了，今儿，你我都摔的这么惨，我想你该不会出去和别人说吧——”太子起身，拎了拎身上湿漉漉的衣服，生气道，“你若不是她妹妹，我早就将你正罚了。
“我不怕你！哼——”紫冉朝着离去的太子喊道，“有本事你就放马过来，我等你——哼！”
醉柳阁的丫鬟太监看到太子这么狼狈的离开，忙跑进屋看发生什么事了。
——