第三十章想在花园里能碰到紫菡散步，可等了很久都没有看到她的身影，反而看到紫冉在下人的陪同下正朝着自己的方向走来。
“小——小李子，快走——”说着太子便想匆匆离去。
恰巧被远处的紫冉看到，看到他匆匆忙忙跑开，本想追上去，可眼见他已经跑远了，便不再朝着那方去了。
“主子，太子似乎很怕看到我们？”
紫冉瞅了身边多嘴的丫头一眼，她心里当然知道太子不远看到自己了。
“管他呢！去姐姐那儿！”
“是——”
——匆匆忙忙跑开的太子，不小心撞上凯旋而归的大将军陈啸。
看到陈啸回来，太子的双眼露出讨厌的神情。“恭喜你啊，凯旋而归！”
“运气好而已，不过没想到那帮土匪这么脆弱，竟然能平的这么顺利？”陈啸自喜道。
“我管你是运气还是实战。”太子看他一身将军着装，“这么快就被封为将军了，前途无量啊！”
“多谢太子夸奖。”
太子看他似是要朝着菡梦轩去的样子，挡住他，“你这是要去哪里？皇宫深院，不然我带你去参观参观？”
“不用太子费心了。”说着陈啸便告辞离开。
太子看他的方向就是菡梦轩的方向，忙带着小李子跟着去了。
——菡梦轩外，陈啸看到紫菡姐妹正说说笑笑，想进去，可又在犹豫着什么。
紫冉的敏锐，发现了院外的陈啸，越过墙头道陈啸的面前，“是你？”
随后跟上来的紫菡看到陈啸而今这般风光，在心底欣慰的笑着，“不知是陈将军到，失礼了。”
“紫菡，我——”
“我们主子现在是太子的贵人，不得无礼。”
身边的丫鬟倒是提醒了紫菡，如今她已是太子的贵人了。
“不知陈将军到此有什么事吗？”
陈啸看着紫菡，双眼湿润，“只是来看看你，看你是否过得很好。”
“我很好，不牢将军挂心了。”
“那便好！”陈啸道。
陈啸和紫菡四目对视，陈啸还想再说些什么的时候，太子突然走了出来。
来到紫菡紫冉的身边，凝视着眼前的陈啸，“我希望你能守得自己的心，以后不要再来菡梦轩了。”
陈啸回望太子，“太子多心了。”
“希望是我多心了，若是以后再有这样的事情发生，我不管你是否是将军，我也不会这么轻易放过你的。”
陈啸见太子如此重视紫菡，长吁口气，“微臣还有事，先告退了。”
走时，仍不忘看着紫菡，心里默默的守着她。
——陈啸走后，太子看紫菡还沉浸在与陈啸再次相逢的画面里，拉着她便抛开众人去了。
湖边，紫菡不满太子对自己的做法，更是被太子的用力抓疼了自己。
“你放开我——”
太子转身朝向湖水，“你对他还是念念不忘？”
“我——”
“既然你忘不了他，当初你又为什么不选择离开？”太子生气道，“你这样让我陷进痛苦，却还要看着你心里装着别人吗？”
“不是，我没有。”紫菡解释，“不是你想的那样——”
“那是怎样？眼睁睁看着自己心爱的女人和别的男人眉来眼去，你考虑过我的感受吗？我是太子，你让外人怎么说？”太子转身抓住紫菡的手臂，“你看着我，你告诉我，你心里到底装着谁？”
“太子——”
“你说啊。你说啊——”太子摇晃着紫菡，定是要个说法。
紫菡被摇的难受，双手将他的双手推开，自己朝后退的时候竟不小心踩空，整个人掉进湖里。
不懂水性的紫菡在湖里大喊救命，可太子却显得无动于衷。
“你告诉我，你心里到底装的是谁？你说啊——”太子高声问道。
已经命悬一线的紫菡哪有那样的心思去回答他的问题，只感觉到自己的身子往下沉，而脑海中浮现的却是陈啸救我。
看着紫菡的身子往下沉，一会儿便看不到了，太子这才被吓住了，忙跳下水将紫菡救了上来。
——迷迷糊糊的躺在床上的紫菡脑海中一直是和陈啸在一起的画面，更是看到陈啸再向自己招手。
太子一直守在紫菡身边，自责的握住她的手，满是心疼。
“贵妃娘娘到——”
“太子妃到——”
陈菲看着众人都围着紫菡站着，“怎么会发生这样的事情呢？”
“娘娘？”太子起身，看着陈菲一脸兴致的来看笑话，身边的王云更是咧着嘴等着看好戏，“紫菡她失足掉进湖里，太医说已经无碍了。”
“那就好。”陈菲看了一眼紫菡，转身朝着下人道，“给我好好照顾罗贵人，若是有一点差池，为你们是问。”
“是——”
太子妃走到紫菡面前瞅了瞅，“看她睡得还挺沉，这么一闹，都成了众人的焦点了，哼！”
“好了，时候不早了，我们走吧！”
“是。”
太子送陈菲离开，可看到陈菲阴沉的笑容。
回头看着还昏迷着紫菡，心里不觉为她担心起来。
——回到陈家的陈啸，本以为母亲和二叔二娘都会来接自己，可当他跨进大门的那一步才知道，母亲竟然在自己回来的前几天病丧了。
看着大堂里，母亲的牌位，陈啸如锥心刺骨般难受。
走进大堂，双腿‘扑通’跪下，“娘——孩儿回来了，娘——”
“陈啸？”
“陈泽——我娘怎么会突然？”陈啸止不住内心的痛，眼泪瞬间滑落。
陈泽扶起陈啸坐在旁边的椅子上，“前几日外面流言说你战死沙场，大娘听得心里难过，变病倒了。这一病就再没有起来，今日天气转凉，她病情越来越重，就在前日晚间，她就这么走了。”
“那——那我娘有没有说什么？”
“大娘走时一直喊着你的名字。”
陈啸听着更是难过，捂着头哭泣着，“是我对不起娘，是我对不起她，娘——”
陈泽拍了拍陈啸的肩，“而今，你回来了就好。大娘也就放心了。”
“娘——”
——