第三十一章没有了牵绊，陈啸的心对母亲虽有愧疚，可也正因为她的离开而变得舒松。
故意已见陈贵妃自己的姑姑为名，去看望了紫菡。
“而今，母亲已经不再了，你还不能跟我远走高飞吗？”陈啸抓着紫菡的手举在一边，“紫菡，到底要我怎么做，你才肯和我离开？”
“如今，你怎么做我都不会跟你离开的。”紫菡重重的甩开陈啸的手，“我已经爱上太子了，你在我心里已经没有地位了。”
“不会的，紫菡，你不会这么对我的。”陈啸不相信，硬是要紫菡答应和自己离开。
“勉强来的感情是不会幸福的。”紫菡看着陈啸，“我可以答应和你远走高飞，可是我的心已经留在了这皇宫里，留给了太子，就算我和你在一起，我们也还是不会幸福的。”
陈啸突然轻笑起来，“难道你之前对我的那些，就不是感情吗？”
“过去的毕竟都已经是过去了，而今我对你，只是纯碎的朋友关系，不会再有逾越的男女之情。”
听着紫菡说的这么坚信，陈啸不再言语，只是静静的看着她。
紫菡深知陈啸对自己的感情，虽然陈啸的母亲离开了，可若自己真就和他去了，害的不仅仅是罗家上下，陈家上下必然也会受到牵连。
“对不起，我累了，要去休息了。”说着紫菡便朝着自己的宫中走去。
多时不见紫菡的陈啸早就按捺不住自己的情绪，上前就将紫菡抱在怀里。“我不要你离开，我不许你离开。”
“你放开我——”
“除非你对我说实话，不然我是不会放你离开的。”陈啸紧紧的将紫菡抱着，无论她怎么挣脱，也不肯松手。
逼急了紫菡，转身给他就是一巴掌，“我已经和你说的很清楚。拜托你不要再缠着我了，从现在开始，我的身份是罗贵人，以后还请你对我放尊重点。”
紫菡说完就头也不回的离开。
留着陈啸远远的望着她的身影，却只能独自叹息。
——来到昔日他们嬉戏的地方，陈啸朝着远处大声吼着，“为什么？为什么要这样对我？罗紫菡，到底你想我怎么样？”
次日，陈啸进宫面圣。路上经过御花园，看得一女子正在大骂手下。
因为自己的到来，那女子突然便停了手，“你是什么人？敢站在这里看本公主的笑话？”
“微臣不知是公主，还请公主恕罪！”陈啸抬眼望去，不正是自己的表妹雨容吗，可是如今她已经变得这么清丽脱俗，又是许久没有见过自己，定然不认识自己了。
“你是什么人，怎么会在的这御花园的？”
“微臣是奉皇上之命进宫的，途中路过，见得这里有人，好奇便来看了看。”陈啸低头，“竟不知公主在此，请公主恕罪！”
那雨容公主细细的瞅了眼前的这个人两眼。是皇阿玛的命来这儿的？又穿着这身将军战服，难道是额娘口中说的陈啸表哥？
想着想着竟出了神，待回过神来的时候，那陈啸已经走出去很远很远了。
雨容看着陈啸的背影有些发呆，恍惚间，似乎看到他们之间的些什么，不过也只是一闪而过。
——陈啸面见皇帝，还没有等他脚步站稳，皇帝便开口了。
“陈啸，而今朕看你年纪也不小了，是否有考虑过自己的终身大事呢？”皇帝直截了当的问道。
陈啸见他这么说，定然是已经有了人选，“回皇上，微臣只是在几年前遇到过令自己倾心的女子，可到如今，我都没有见到过她，怕是这辈子我们都不能在一起了。”
“男儿志在四方，当年你们无缘，错过彼此在一起的机会。”皇帝笑，“可如今不一样了，你已经功臣名就，就不想着要娶个妻纳个妾什么的？”
“皇上笑话了。”
皇帝双手搓了搓，拍了拍陈啸的肩膀，“朕倒是有个合适的人选，看你们彼此倒也般配，不知你意下如何？”
“仅凭皇上做主！”
“好！”皇上道，“她是朕的雨容公主，也是你多年未见的表妹。我想方才在御花园你们该是见过了。”
陈啸听着皇帝的话，没想到和雨容表妹的见面，竟然是皇上的可以安排。
既然皇上这么说了，也不能辜负皇上的圣意，况且，若是成了当朝的驸马，他日见得紫菡的机会定是更多了。
想着，想着，陈啸突然跪了下来，“公主乃是千金之躯，怕是微臣配不上她。”
“朕说你配得上，就配的上。”皇帝扶起陈啸，“既然你也见过雨容了，看你对她也没有什么意见，那事情就这么定了。”
陈啸低头拜谢，皇帝说着，“来人，看看这个月有没有什么好日子，雨容公主是该有个婆家了。”
“喳——”
陈啸陪着皇帝坐着，等着公公的到来。
嘴上虽然答应了皇上，可心里却有千丝万缕，怎么也无法理清，更加说服不得自己的心去娶自己的表妹雨容。
不一会，公公来到皇帝身边，嘀咕了一番便站到一边去。
“好，这个月十六是大吉，更适宜婚假，陈啸你回去准备准备吧！”
“是——”陈啸跪谢，“微臣告退——”
——得知此事的陈家一家都陷入了沉默，是反对是支持，都已经说不清楚了。
陈泽看着一动不动的陈啸，从他脸上就已经看出来他有千万个不愿意。“既然不愿意，为什么还要答应皇上娶雨容呢？”
“娶了雨容我就是驸马了，我就可以经常看到她了。”陈啸说道。
他的话令陈泽吃惊，“你为了能见到她而选择去伤害雨容，你怎么可以这么自私？”
“我也不想，可是我没有办法，只能这么做。”陈啸大声冲着陈泽道，“我已经没了选择，现在她对我不理不睬，我能怎么办？”
“那你也不能伤害雨容来成全了你自己哪！”陈泽也生气，冲着陈啸发火道。
陈啸抱头不再说话，陈天和萧寒看着陈啸这样，也很难过。再看着玉华才去世不久，陈啸又发生了这样的事情，很是心痛。
——