第三十三章坚强的背后不久后，便是陈啸和雨容的大喜。陈啸一身新郎着装，倒是显得格外清秀。
皇宫内更是热闹一片，各宫妃嫔都纷纷赶去给雨容贺喜。
紫菡和紫冉自然也是顺着大家一起来到雨容的风月阁道喜。原本倒是欢欢喜喜来的，可是当她看到雨容头批凤凰盖头的时候，却不禁湿润了眼角。
“姐——”紫冉拉了拉紫菡的手臂。
紫菡见紫冉提醒着自己，忙收拾了自己的难过，依然是笑容满面的来到雨容的身边，“公主大喜，祝你们白头到老。”
“谢谢——”雨容不经意间抬起头，看到站在面前的紫菡，竟会觉得一股亲切的感觉，她站起身，“姐姐也是太子哥哥的妃子？”
“是。”
“虽然你们都为哥哥的妃子，可不知为何，竟会觉得姐姐格外亲切呢！”雨容欢笑着，“以后姐姐可以常来看我吗？”
“嗯，一定。”
听到紫菡答应自己日后回去看自己，便高兴的再次坐下了。
——时间一分一秒的过去，离大典的时间越来越近，这却让在风月阁外的陈啸坐立不安起来。
“陈啸，怎么了？”陪着陈啸一起进宫的陈泽问道。
“不知道为什么，总觉得有什么事要发生一样，可是一时半会却又说不清楚。”陈啸坐着又站起，站起又坐下。
令人担心，令人难过。直到紫菡和紫冉从风月阁里出来看到他们两个。
紫冉的神色倒是令人惊讶，从未看她这么镇静过，或许更多的是一种失望吧！
看到紫菡的陈啸，不经意间笑了，可很快又收紧了笑容。
“两位小主好。”陈泽行礼。
“日后陈啸就是驸马了，你是驸马的弟弟，不知道你有没有这么命好，也能弄个驸马当当呢？“紫冉走到陈泽的面前讽刺道。
陈泽听着她的话，知道她定然还在生自己的气，便也不再说话。
可他们四人的眼神却流露出一股不舍，这一切正巧让经过的太子妃王云看到。
透过树枝，看到他们四人僵持着站着，气氛很是尴尬。
“他们到底是什么关系？”王云问着自己，“难道——”
正想着，听到外面锣鼓喧天，喜娘正说着话。王云见况，忙离开了。
——扶着雨容出风月阁的那一刻，陈啸突然间有种后悔席上心头。看着雨容频频朝着自己走来，一股悔意顿时涌遍了整个人。
手握双拳的陈啸看着面前的紫菡，又望着朝着自己走来的雨容，心，瞬间碎了一地。
“新娘来了。祝你们白头到老。”紫菡笑，拉住紫冉的手站到一边。
雨容走近，陈啸上去接过她的手，“雨容——”
“表哥，我终于等到这一天了。”隔着盖头，雨容却是满面笑容。
听着雨容的话，陈啸更是悔不当初。可时辰到了，该是去行大礼的时候了。
望着陈啸拉着雨容的手离开，紫菡的双眼早已朦胧一片，可还是装作坚强，微笑着。
皇宫里，到处热闹，尤其是陈贵妃的宫中，无论大小的妃嫔，都到她的宫中去喝喜酒去了。
可这热闹的时候，却看不到紫菡姐妹。她们躲在菡梦轩纷纷喝着酒。
拿着酒壶不放的紫冉看着姐姐有些模糊，“姐，你怎么变成两个了？”
“哈哈哈——你才变成两个了呢！”紫菡怀里也抱着一壶，不知是紫冉没有站稳，还是自己没有站好，只看到面前的影子晃动着，“紫冉，你都不会走路了。哈哈哈——”
正走着歪七歪八的时候，撞到一个软软的身体上，“谁啊——谁挡着我的路了——谁——”
看着面前醉的一塌糊涂的姐妹两，太子无奈的长嘘一口气。
抱住紫菡的太子，“明明心里放不下，为什么还要假装坚强？”
“谁放不下了——我早就对他没有感觉了——今儿——今儿只是高兴——额——”紫菡趴在太子身上，“你很喜欢我对不对？”
“是——”
“那你就让我做太子妃，让我做你唯一的妻子。”
听到紫菡的话，太子愣住了，没想到她的心会这般急切。可当他听到紫菡的另外一番话的时候，却才知道是自己小气了。
“你——是太子，所以你身边有好多的女人。”紫菡醉呼呼的推开太子自己蹲到一边，“而我，也只不过是你无数女人中的一个。可是我知道，在你心里，你的妻子却只有一个。我想做你的那个唯一。”
太子看她这样，走到她身边，“虽然在地位上你不是唯一的，可是在我心里你一直都是唯一的一个，紫菡，你知道吗？”
“我是你的唯一——唯一——”靠着墙角，紫菡嘴里直直喊着唯一，不一会儿便昏昏睡去。
——安稳了紫菡，还有一个紫冉，一个人喝着酒，一个人唱着歌，好不快乐。
将紫菡抱到床上睡下，便去了紫冉的身边，看她醉的也不轻，搂过她。“你醉了，该休息了。”
“我没醉，没醉——”说着紫冉一手将太子推开，自己踉踉跄跄的走到一边，继续喝着，“是你，都是你的错——”
“我的错？”
“当然是你的错。要不是因为你要选妃，我们怎么又会来到这个不见天日的地方，受这般痛苦的折磨？”紫冉一屁股坐在了椅子上，拿起酒壶就狂饮，“都是你——”
太子不经笑了，走到她面前坐下，“你心里也有着另外一个人？”
“是啊，可惜——可惜，他心里却不在有我。”
一时间，太子愣住了，难道姐妹两喜欢同一个人，试着问着紫冉的话，“是他吗？”
“是他，是他——”
听到紫冉说着那个他，也以为是陈啸，顿时火冒三丈，恨不得去杀了那陈啸。
可正当他站起来准备走的时候，紫冉突然喊了起来。
“陈泽，你为什么要这样伤我的心？陈泽——”
“陈泽？？”
“陈泽——陈泽——”喊着陈泽的名字，迷迷糊糊的睡去了。
太子将紫冉扶到紫菡的身边躺下，自己静静的看着这面前的两姐妹。心却如刀割。
“你们是我的女人，可是你们心里连我的地位都没有。”
说着便伤心的离去了。
——