第三十四章有机可乘陈啸的婚礼进行的倒是蛮顺利，可是洞房花烛夜的那个夜晚却发生了令雨容万万没有想到的事情。
坐在床上等着陈啸的雨容，一直等到深夜，才等到一个喝得醉醺醺的陈啸进门。
站起身，扶起陈啸，“你干么喝这么多呀？你看你站都站不稳了。”
“我没事——没事。”陈啸边走边挥着手臂，“再喝——”
雨容无奈的看着陈啸，将他扶到床上，“我帮你脱衣服，你赶紧睡吧！看你醉成这样，真是的。”
“我还能喝，喝——”话还没说的清楚人就翻过去了。
忙着将陈啸的衣服都脱了，突然听到他大声喊起来，像是质问的语气道，“你为什么要这样对我？我到底哪点比不上他？”
“说什么呢？”
“你说，你说，你为什么这样对我？”带着酒劲的陈啸一把将雨容拉到自己的怀里，“你说——”
喘着粗气，那风在雨容的耳边吹气，到让她身体觉得有些发抖。
“我说什么呀！相公，你醉了——”
“我没醉，没醉——”陈啸搂着雨容不让她离开，“其实我真的很爱你，你知道吗？”
听到陈啸这么说，雨容心中窃喜，“我知道。”
“可是为什么你要对我那么残忍？”
“相公？？”
“为什么？”陈啸的话越来越模糊，眼睛里看得人也变得模糊起来，拉过雨容将她压在了身下，“我要你，要你做我的女人——”
“相公——”
眼前一片模糊的陈啸将雨容看成了紫菡，看到她出现在自己的眼前，还是自己的新娘，陈啸笑了，“终于让我等到你了，我终于等到你了——”
二人就这样误打误撞的，误解的睡到天明。
——醒来的陈啸看着身边躺着雨容，还光着身子，“发生什么事了？”
“相公——”陈啸的动静吵醒了雨容，看着陈啸那羞涩的样子，不经让雨容觉得他却是更加迷人。“相公，没想到你坚强的外表下，竟然会是这么温柔？”
看着雨容窃喜的样子，再看着她害羞的脸庞，陈啸知道自己干了坏事了。
想和她解释，可是要怎么解释才能说通这一切呢？
“公主，驸马——”
“什么事？”
“皇上刚刚派身边的公公来传话了，让你们一起进宫用餐。”
“知道了，你下去吧！”
“是——”
雨容靠着陈啸坐着，“我们赶紧起来吧，不然父皇该等急了。”
“嗯——”陈啸三下五除二将衣服床上，却好似刻意不再碰的雨容一般。
两人洗漱完毕，便再下人的簇拥下来到陈贵妃的卿华阁。
陈菲见二人手挽着手，好是甜蜜，便笑道，“皇上你看，这小两口好是恩爱呢！”
皇帝抬头望了一眼他们，满意的点着头，“赶紧入座吧，再晚来一会儿这早餐就要让人重做了。”
“是，父皇。”
雨容拉着陈啸挨着陈菲坐着，可陈啸竟说不出一句话来。
“陈啸，怎么才新婚，一句话也不说？”
“儿臣只是有些欣喜，能娶到雨容这么好的妻子，儿臣是高兴。”
“哈哈哈——”皇帝大笑，“你们都还年轻，有些事还是要慢慢来的。想当年，朕纳你额娘为妃的时候，也是这般情景呢！哈哈哈——”
陈菲听着不经也笑了起来，想起那时候的自己又何尝不像是现在的孩子们呢！
——用完早餐，按照规矩是该去给皇后行礼了。
此时的陈啸突然一脸的迷茫，他害怕在皇后那里会看到紫菡他们。可是规矩又不能失，不得不从。
一路走来，都是给他们请安的下人，顶着这个驸马的头衔，一时间，陈啸觉得自己好是自私。
“陈啸，前面就是皇后额娘的寝宫了，我们进去吧！”
“嗯——”
说来也巧，越是怕遇见，就越是会碰见，此时各宫的嫔妃正给皇后请安，见雨容带着陈啸进来，倒是满心欢喜。
“雨容你来了。”
“给皇后额娘请安，皇后额娘万福金安。”
“皇后娘娘吉祥！”
皇后看这小两口这么恩爱，很是欣慰的笑了。“看你们如此，本宫也安心了。”
“是啊，看他们进来的时候还手拉手呢！”
“公主如今能觅得如意郎君，定然是幸福呢！”
“不就是嘛！咱们雨容可再不像那长不大的小孩子咯！”
听着各宫妃嫔的评说，雨容自是窃喜，甚是高兴。
皇后看他们这么站着，“来人，给公主驸马赐坐！”
“是——”
“雨容，我们也好一阵子没有一起聊天了，今儿可要多呆一会儿。”
“是，皇后额娘。”雨容嘴里答应着，可双眼却不实的寻找着什么。
“公主这是找什么呢？”皇后什么的嬷嬷问道。
雨容站起身来，四处回望了一番，仍然没有见到自己想找的人，便问了。“怎么太子哥哥的妃子们没有来给皇后额娘请安呢？”
皇后笑，看她这么左顾右望的原来是在找她的嫂嫂们。
“雨容，你身后坐着的不都是吗？”
雨容转头看着，还是没能看到紫菡，她摇了摇头，“不对，还有一个！她长得可比她们水灵。”
坐在她身边的太子妃听她这么说，估摸着是紫菡，便笑了起来，“我想公主说的大概是罗贵人吧！”
太子妃这么一提醒，还真想起来紫菡姐妹到现在都还没有出现呢！
皇后看着雨容点头，“有谁知道罗贵人今天为何没有来吗？”
“娘娘，罗贵人派人来说她身子不好，说是晚些时候来给娘娘请安！”
“嗯——”皇后点头，又望向雨容，“既然是她身子不好，就让她歇着吧！”
“是。”雨容突然站起身来，“既然姐姐身子不好，那我去看看便好。”
“也好！你去吧——”皇后道。
雨容和陈啸行礼便朝着菡梦轩去了。
——太子妃王云见雨容这么关心她，又想起来昨日晚上看到的那一情景，不经笑了起来。这下可有好戏看了。
“没什么事，大家也就都散了吧！”
“皇后娘娘万安——”
众人都散去，太子妃跟着其他姐妹也出来了。
身边的将军之女姚彤没注意王云在自己身后，不小心踩到她的脚。
“你不长眼睛吗？不知道身后有人吗？”被踩到脚的王云大声呵斥面前的姚彤。
姚彤吓，忙跪下给王云赔礼。可这王云是出了名的蛮不讲理，在她面前说理怎会有回环的余地。
“你是哪宫的？”
“臣妾是轩雨阁的。”姚彤惊，素问王云仗着家人的势力在宫里很行霸道，如今被自己给撞上了，怕是要倒霉了。
王云像是想起来什么，“你是姚江军的女儿？”
“是。”
王云欣喜，忙弯腰将其扶了起来，“妹妹受惊了，方才姐姐失礼了，还望妹妹不要怪罪我。”
“姐姐说笑了。妹妹怎敢怪罪姐姐呢？”姚彤笑。
可看着太子妃突然对自己这么殷勤，感觉一股邪恶之风吹过自己的身边。
——