第三十五章阴差阳错得知了姚彤的身份，王云便一发不可收拾。
找了姚彤来到自己的寝宫，“妹妹近来可好啊？看妹妹脸色这么惨白，是不是没有保养好呢！”
“劳姐姐挂心，我挺好！”姚彤从进了她的门开始，眼皮就一直跳着。现在听她突然又这么关心自己，想必必然没有什么好事。
王云拉着姚彤坐到自己的榻上，握着她的双手，看着她笑着，“在这宫中，我至今都未曾找到一个情趣相投的姐妹，难得看到妹妹便生好感，不知妹妹可愿意与姐姐一起呢？”
“姐姐能把妹妹当作知心姐妹，是妹妹的福分呢！怎会不愿意呢！”
王云一听，心中甚喜。“可现如今，我身为太子妃，却不能平息宫中的乱*之事，妹妹可否帮得姐姐一把？与我同将宫中不良之人处之而后快？”
“不知姐姐意为何？”
王云见她还不得明白自己的意思，便在耳边嘀咕了两句，将宫中有人私通的事情说的个清楚。
姚彤一听她的意思，不就是要去陷害别人，自己可才进宫不久，还未曾深的太子的欢喜，这要是助纣为虐，岂不是害了自己也害了家人。
可面对太子妃王云的要求，她是既答应不得，亦推辞不得。
“妹妹觉得——”
姚彤起身行礼，“如有姐姐需要妹妹帮助的地方，妹妹定会义不容辞。”
“那便是好。妹妹起来吧！”王云扶起姚彤仍然坐在自己的身边。
可脸上却露出满意的笑容。
——自打姚彤答应了王云的要求，王云便派人密密盯着菡梦轩的一举一动，并且时时向太子妃汇报情况。
这日，公主和陈啸来到菡梦轩看望紫菡，不料这也被王云的探子看了去，他立马回宫告诉了太子妃王云。
王云听来人这么说，心中窃喜，认为是机会来了。派人去请了姚彤，二人就这么大摇大摆的去了菡梦轩。
“公主？驸马？你们怎么来了？”看到他们的紫菡颇为惊讶，没想到在他们婚后，公主会频频来看望自己。
而陈啸每次看到紫菡，眼神都不知道该往哪里转，跟着公主身后，心中倒是欢喜，可真当面对面的时候，却又忽然觉得自己好是难过。
紫菡拉了公主在亭子里赏花，陈啸一个人站在外面东张西望着，只等着公主回去。
远远的，王云和姚彤就看到这般的情景。
话间，王云大声道，“妹妹，你看今儿这宫中景色倒是甚美呢！”
“谁说不是呢！可谓美景佳人，正是天作之合呢！”
听到她们谈话的雨容，远远的看到她们的身影便叫喊了起来，“两位姐姐，可否上来一坐呢！”
“哟，是妹妹来了啊！怎么也不事先通知姐姐一声呢！”王云加快了脚步朝着雨容的方向走去，途中经过陈啸的身边，不经意瞅了陈啸一眼，便还是迅速去了雨容身边。“你看妹妹这嫁了人就是不一样了。若不是今儿与你姚彤姐姐一道出来散步，怕是就看不到妹妹了。”
“姐姐这是说的什么话？妹妹还打算看过紫菡姐姐就去你那儿呢！”
“是吗？”王云故意拉长了音，看了身旁的紫菡一眼。
“太子妃吉祥！”紫菡行礼。
“起来吧——”王云拉过雨容的手靠着坐下，“这里也没有什么外人，一起坐吧！”
“是——”
紫菡和姚彤并肩坐着，也不知道谈了多久，才都纷纷离开。
陈啸站在远处看着紫菡事事小心，处处为难的样子，好是心疼。原本她可以有着自由自在的感情生活，幸福家庭，可如今，却要在这深宫里受尽磨难。
虽然太子对她情有独钟，可也不可能事事都保护周全。
想着，想着，不惊出了神，直到雨容大声喊他，这才反应过来。
“陈啸，我们回去吧！”
“妹妹这就要走了吗？反正姐姐也和你同路，不如我们一起走吧！”姚彤道。
“好啊——”雨容欢喜，转身和紫菡说着再见。“姐姐，改日再来看你。”
“妹妹走好——送太子妃。”
“走吧——”王云拉着雨容就在前面走着。可那眼睛却留意了身边的陈啸，看他竟然望着紫菡不惊失神，觉得甚好。
——路上，王云一边关心着雨容婚后的生活，一边又小心提醒着她。
可这些雨容似乎都不在意，这令王云倒是没有想到。没有办法，只能在她耳边下重话。
“妹妹可要小心看着陈啸，我听说他之前可是有位心爱的女人呢！可千万不能让他们再有了往来，以免坏了皇家的声誉。”
说者有意，可听者却无心，雨容笑了笑，“姐姐不必为我担心，倒是太子哥哥的后宫那么多的女子，姐姐要是想要独宠，怕是要下的一番功夫了呢！”
王云尴尬的笑了笑，“妹妹说的是呢！”
“那我就不打扰姐姐了。”雨容行礼，拉着陈啸便离开了。
看着雨容和陈啸离开的身影，王云气的上火，“这么个野丫头，竟然跟我说这样的话？”
“姐姐也不必为她生气，气坏了身子可就不好了。”姚彤劝道。
“你懂什么？”王云瞪了面前的姚彤一眼，“我一定要将她拿下。”
姚彤看着她气冲冲的离开，无奈的摇了摇头。
——“太子驾到——”
正在房里想着怎么能让紫菡现出原形，听到太子驾到，赶忙起身行礼迎接。
太子进门，看到王云仓促的样子，“你这是在做什么？”
“殿下，臣妾正想着你会不会来呢？没想到你这就来了，臣妾一时高兴，所以——”
“好了，起来吧！”太子坐在她面前的榻上，拉着她的手到身边，“你是太子妃，也是众妃嫔的姐姐，你可一定要为我把后宫打理好。”
王云听他突然这么对自己的说，觉得奇怪。可他这么说，自己的心里倒是有几分高兴。
“臣妾定不会负太子的厚望的。”
“这便好。昔日，这宫里的一切都是母后和陈贵妃打理，如今，我也有了自己的妻室，还希望你要制止那些多生事端的人才好！”太子道，“外界的流言蜚语，你且当不曾听到就好！”
“是——”
太子说完自己的话，倒是觉得好了不少。起身握着王云的手拍了拍，“我还有事，就不多呆了。”
“殿下——”王云上前拉住太子的手臂，“殿下今晚不在我这里了吗？”
“不了，今后你的责任大了，该让你多休息休息。”说着，太子便挥袖离开。
王云站在原地看着他离开，心里好是失落，嘟着嘴坐回了榻上，想着方才太子说的话，觉得很是奇怪。
——离开了承奉阁，太子便朝着菡梦轩的方向去了。
才到菡梦轩的门外，就听到里面吵吵闹闹的。太子怕是里面发生了什么事，赶忙推门进去。
这才令他吓了一跳，一群奴才丫鬟们正在踢着毽子，嘴里还嘻嘻哈哈的，真是一点规矩都没有了。
太子生气，怒声道，“你们这是在做什么？”
听到这个严肃的声音，众人忙都跪了下来，领头的太监跪到最前边，“太子恕罪——”
“你们主子呢？怎容得你们这般放肆？”
听到外面的声音，紫菡忙从里屋跑了出来，一身村野姑娘的装扮的紫菡看到太子大吃一惊。心想这都大晚上了，他怎么还会来自己这里？
紫菡忙到了众人前面跪下，“不知太子驾到，还望太子恕罪！”
太子看着她这般打扮，竟差点没能认出来，更没想到她会想出这样的花样在宫里玩耍。
太子弯腰将紫菡扶起，在她耳边轻声道，“这是你迎接我的惊喜吗？”
“我——”
“你们都起来吧！下去——”
“是——”
支开众人，太子拉住紫菡的手来到屋里，“你看到我这么惊讶吗？”
“不是。只是太子来的这么匆忙，却是没有想到。”紫菡解释道，可神情里却露出一丝害怕。
“还在为上次的事情生我的气呢？”
“臣妾不敢！”
太子搂过紫菡，在她的耳边亲吻了一番，“其实你对我也是有心的。日后我希望你还能像对待龙五般对待我。”
紫菡推开太子，自己站到一边，“我若是对你还像往日的龙五一般，那你可没有好日子过了。别到时说我不懂规矩，不知上下了。”
“谁敢这么说你，我揍他！”
“当真！”
“自然。”太子再次将紫菡抱着怀里，“只要你对我用心，我便终身保护在我的羽翼下。”
靠在太子怀里的紫菡抬眼看了看他，不经笑了，或许吧！这心里，也已经有了他的位置。
——然而，这一切都被王云的手下盯得紧紧的。
听到菡梦轩发生这样的事，太子都不予计较，反而大为欢快，晚间竟然留夜在了菡梦轩。王云的心如万般潮涌，不能控制。
手上还端着茶杯的王云狠狠的将茶杯摔在了地上，“真是个贱人？竟然耍出这么多的花样来勾引太子，气死我了。”
“主子，想必她也只是一时的得意了。太子是个喜新厌旧的人，一定不会在她那里呆的时间久的。”那丫头说道，“再说了，太子方才还来看望您呢！她再怎么厉害，可终究不能与主子比的。在太子心中，您仍然是一宫之主啊！”
“可是，我看到她装出那种与世无争的可怜样，我就生气。明明自己的狐媚妖姬，却还自命清高。贱人——”
王云在宫中谩骂一番，不时觉得累了，便也休息去了。可心却时时念着要尽快将紫菡除掉才好。
——