第三十六章更胜一筹次日，一大早王云便气势冲冲的来到姚彤的轩雨阁。
看到姚彤还睡着，一手将姚彤身上的被子掀掉。“还有心思睡觉？命都快没了。”
还在梦中的姚彤被她这么一闹，立马坐了起来，看着王云生气的样子，自己被吓住了。
“发生什么事了？你这么早来，就算是到了菡梦轩，她也还没起来呢！”姚彤有些力不从心道。
“你这是说的什么话？”王云一听姚彤的话，觉得她是在帮那紫菡说话，就怒声道，“是不是好日子过多了，连自己想做什么都忘了？”
姚彤听她忽然语气变得呵斥，忙下床床上衣服，“姐姐若是真想除去她，那你也得找出个证据证明她做了不该做的事情，一定要让太子对她失望这才是上策啊！”
王云想了想，觉得她的话也有几分道理，可一时到哪里去找证据，怎么会有那么多的巧合呢？
想着王云道，“那你说怎么办？”
姚彤命人给自己梳妆，又让人给王云沏了热茶，“姐姐先喝杯茶，消消气。”
王云不屑的看了她一眼，“你得给我尽快想出办法来，不然要你好看！”
“是！”姚彤无奈的摇了摇头，“事情总会有个出人意料的时候。姐姐可记得上次说她与人私通，结果却成就了她与太子感情的越来越深厚了。”
不提倒罢，一提起来心里边堵得慌，上次吃了那么大个哑巴亏，至今给都记怀在心呢！
从镜中看到王云不说话，只是默默的生气。她起身到王云的身边，“其实，姐姐又何须生气呢？既然有了上一次，那为何没有这一次呢？上一次姐姐失算了，自己去抓，却被反咬一口。这次何不让她们自己人咬自己人呢？”
“你的意思——”
经姚彤这么一提醒，忽然想起来她还有个妹妹罗紫冉，那倒是个好棋子。
“姐姐你觉得呢？与其自己做了，让太子厌恶，倒不如不费一兵一卒就将她拿下呢？”
“果然是聪慧过人？我没看错你。”王云起身准备离开，又回头转向姚彤，“赶紧梳妆吧！等你一起用早餐！”
“是——”
看着王云一脸兴奋的离开，姚彤长长虚了一口气。
身边的丫头看到她这么为难，“主子，你何必这样与自己过不去呢？”
“你不懂，我若不帮她，那么下一个被她盯上的就是我了。”姚彤道，“到时候恐怕连自己怎么死的都不知道了。”
“为难主子了，可这太子妃也太猖狂了？根本就不把任何人放在眼里。”
“算了，赶紧给我梳妆，她还等着我呢！”
“是！”
——姚彤来到承奉阁的时候，在门口竟然看到了紫菡的妹妹紫冉。
想着紫冉这么快就被喊过来，姚彤的心忽然被震慑一下，她没有想到王云的动作竟会这么快。而后的事情竟连商量都没有和自己商量一下。
“紫冉妹妹，今儿怎么也来到承奉阁了？”姚彤上前打招呼。
紫冉看她来到自己的身边，“太子妃找见，谁敢不从？”
听到她这话，姚彤不经笑了笑，“素闻妹妹能文习武，还怕的这太子妃吗？”
“若是怕，倒是算不上，给她面子而已。”紫冉不屑道。也没再看姚彤一眼，便转身进了门。
来到承奉阁的屋内，王云已经准备好了一桌的餐点等着她们了。
看到紫冉姚彤先后进来，也猜到她们在路上已经照过面了。“两位妹妹真是巧呢！一起来了。快来用餐吧！再不来，这早餐可就要凉了。”
紫冉很是气势的坐到王云身边，“有事就赶紧说吧，我还要回去养花呢！”
王云听她的语气，不经笑了起来，“妹妹这是什么话？怎么没事就不能喊妹妹来我这里坐坐吗？”
“这么一大早就不让人睡觉，将我喊来陪你一起用餐？我怕是任谁都不会觉得只是来坐坐而已吧！”紫冉的话有些激怒气盛的王云。
姚彤看王云有些生气，忙给她圆了个场，“妹妹这话说的姐姐可就不爱听了。我也是太子妃喊过来一起用餐的，难道说，她也有事要与我说了不成？”
“你们之间的事情我管不着，但是，要我为你们做事，想都别想。”说着紫冉便起身，“我没什么胃口，两位姐姐慢用。”
眼见自己的心血就这么白费了，看着紫冉理都不会自己，王云气的直冒烟。“真是贱蹄子，给脸不要脸。”
“我不知姐姐竟会这么沉不住气，若是真想让她帮咱们，这点气又算的什么？”姚彤劝道。“姐姐就是太给她面子，本就该先给她个下马威的。”
“我也是这么想。看来这招先礼后兵是没有多大用处了。”王云道，狠狠的看着面前的餐点，便也觉得没有什么胃口了。
——紫冉出了承奉阁便朝着菡梦轩去，刚踏进菡梦轩的院子，就听到身边进过的下人说她早上起来突然吐血了。
急急忙忙的赶到紫菡的身边，“姐，你怎么了？”
旁边跪着的太医们都摇了摇头，紫冉急忙问道，“姐姐到底是怎么了？怎么会莫名其妙的吐血？”
“回小主的话，罗贵人是误食了一种叫马蹄莲的花，这种花可制成香料也可制成糕点，微臣猜想贵人大概是误食了那样的糕点，所以才会中毒吐血。”
“不过还好量不是很大，要不然就是华佗在世也没办法治好。”
“糕点？”紫冉回忆着，自己最近也没有和她一起吃什么糕点呀！“那姐姐现在怎么样了？”
“微臣已经开了排毒的药方，只要按照药方每日饮用，十日后便可清楚体内的毒素。”
“知道了。”紫冉握着紫菡的手，“来人，去跟太医拿药方。”
看着紫菡惨白的脸色，紫冉的内心有些担心。竟然坐在家里都能被人给毒害，看来事事都得小心才好。
突然想起来方才太子妃喊自己去用餐，可自己才出了承奉阁到菡梦轩，姐姐就出了这样的事。想必一定是太子妃派人指使的。想着不经打了个冷颤。
——一听说紫菡出了事，太子便急急忙忙赶到菡梦轩。来到菡梦轩，看到紫菡躺在床上，身子很虚弱，便好是心疼。
“这到底是怎么回事？”太子质问紫菡手下的人道，“怎么好好的，会误食了马蹄莲呢？”
“回太子的话，昨儿雨容公主和驸马来看望主子，主子就带着公主到亭子里赏花，可不一会儿，太子妃和姚主子便来了。”那丫头低着头害怕道，“之后她们在亭子中说了会话，还吃了些东西。”
“可昨天晚上我在的时候她并无大碍呀！”
“是太子走后，小主觉得头晕就到床上休息，可这才坐下就口吐鲜血。之后便成这样了。”丫头说的惊心胆颤的。
太子看着紫菡，挥了挥手，“你先下去吧！”
“是——”
想着这些事，太子的心里不甚难过。正在床边看着她，王云和姚彤先后到来。
“殿下——”
“太子吉祥！”
看到她们两个，就想起方才丫头说的话，他站起身在她们身边转了转，“知道紫菡是为何中毒吗？”
“臣妾听说是误食了马蹄莲的糕点！”姚彤说道。
“那可知道这马蹄莲睡得宫中有吗？”
“这——”
“除了贵妃娘娘的卿华阁，就剩下你太子妃的承奉阁。”太子怒道，“这你怎么跟我解释？”
“殿下，不是我。”王云惊，双腿扑通的跪在太子的面前，“臣妾怎么会害妹妹呢？”
“我听人说，昨日你们在凉亭一起吃了些糕点，今天她就头晕吐血，除了你还有谁敢擅自用你宫中的马蹄莲？”太子怒视着王云，“莫非是贵妃娘娘要将紫菡害死不成？”
“殿下——我没有。”王云抱住太子的大腿拼命的解释着。
“有没有，到母后那里说去吧！”太子挥手，“来人，将太子妃打入天牢。等后发落。”
“喳——”
——衍庆宫，皇上皇后都坐在前面。太子站在他们面前，“父皇，母后，这后宫的风气我看是不是该整顿整顿了？”
“皇儿，这次，你是不是有些意气用事了？”皇帝道，“还没有调查清楚就将太子妃打入天牢，不像是你一贯的作风？”
“父皇，马蹄莲的毒性您不是不知道。当年母后就是因为误用了马蹄莲的香料，才会失去了一个儿子，还差点丢了性命。而今，儿臣的妃嫔们之间又发生了这样的事情，怎么能叫儿臣不气。”
皇后起身，无奈的看了看皇上，“我看这事定是有人在后指使，要不，仅凭王云这么个冲动满装的丫头，怕是没有这么大的胆子。”
皇帝看了一眼皇后，自然也知道她的心里在怀疑谁，可是碍于他们之间的情分，皇帝还是不舍继续查下去。
“皇上若不查下去，怕是冤枉了王云那丫头了。”皇后道，“日后王丞相定也会不依不饶的。”
“父皇，既然事出有因，还望父皇明察！”
“朕知道了。”皇帝起身，有些生气道，“此时朕会派人调查清楚的，也会还那罗贵人一个公道。”
“谢皇上——”
“谢父皇——”
皇后和太子互相看了看彼此，皇后知道紫菡是儿子的最爱，也只有这样，她才能赢回这一局。
俗语说母凭子贵，却不能让小人有机可乘了。
——