第三十七章幸福陈家因是开过的功臣，自然陈菲在宫中的横行霸道无人敢管。
而今，到了自己的儿子手里，一个丞相的女儿却和陈菲一样目中无人。
坐在后宫里的皇后不得不为自己也为儿子打点好一切。紫菡遇事也是在意料之中。
“娘娘，您还要继续下去吗？万一东窗事发，怕是太子的地位也不保啊！”一旁的嬷嬷提醒道。
皇后看着镜中越发老去的模样，不经感伤起来，“有些事我又何尝不知道？这次当是给陈菲一个警告，也是给王云一个下马威。”
“可是娘娘怎会对那无辜的罗贵人下手呢？”
“紫菡那丫头太聪明，太子对她更是死心塌地。不让她吃点苦，怎知她是祸国殃民的祸害还是能帮得太子登上皇位的贤内？”
“娘娘考虑周到。”
“好了，这件事，现在就到此为止。”皇后吩咐道，“接下来就看皇上的决断了。”
“是——”
——卿华阁，皇上正和陈菲下着棋。
“多日不见，陈贵妃的棋艺见长那！怕来日朕也都不是你的对手了。”皇帝自嘲道。
陈菲见他今日人虽一直在这里与自己下棋，可心却不知道到了哪里去了。
“皇上，看你今天不太高兴，莫非是前朝又发生什么事了？”陈菲问道。
“朝廷上下，没有一个能让朕省心也就算了，可偏偏后宫之中也是有人让朕寝食难安哪！”皇帝叹了声气，“若是追究了，怕是说朕不念及旧情，可若是不追究，怕是难平众人之口啊！”
“后宫的事情让皇上费心了，既然有了过错，又怎可因为旧情而就此罢休？”
“陈贵妃所说甚是。”皇帝起身，看着她笑了，“若是你犯了错，朕是该严惩不贷还是顾忌旧情放你一马呢？”
“皇上这是什么意思？”
“什么意思你慢慢揣摩吧！”皇帝转身离开，“想明白了来告诉朕，朕可以既往不咎。也可从轻发落。”
“皇上——”
看着皇帝缓缓离开，陈菲的心里七上八下的难以平静。皇上的话虽说的也不算明显，可字字句句倒像是在说自己一般。
“来人——”陈菲问道，“最近宫中可是发生什么事了？”
“回娘娘，听说是太子的罗贵人前几日中了马蹄莲的毒了。现在还在床上修养着呢！”
“马蹄莲？？”陈菲没能站稳住脚，一屁股坐在了床榻上。
——既然是罗贵人中毒，而中毒的原因又是出自自己宫中的马蹄莲。那皇上的话不是很明显了吗？就是在怀疑自己了。
越想，越坐立难安。陈菲携带着贴身的嬷嬷来到皇后的宫中。
“妹妹今儿怎么有空来看望姐姐？”皇后看到陈菲心中窃喜，“来人，给贵妃娘娘上茶。”
“是——”
陈菲坐着，还没有将椅子捂热，便开门见山道，“姐姐最近是否正春风得意呢？”
“妹妹何出此言哪？”
“太子的贵人出了事，出事的原因竟来源于我宫中的马蹄莲。可想这马蹄莲只有我宫中和太子妃的宫中才有。”陈菲道，“这太子妃已经被太子打入天牢，可皇后还让皇上继续调查这件事，莫不是再怀疑本宫吗？”
“妹妹此言差矣！”皇后看着陈菲，微笑着道，“姐姐是看太子妃年纪尚轻，怕的她受了冤屈，这才让皇上彻查此事的。”
“是吗？”
“倘若，这事真是太子妃所为，与妹妹毫无关系，那便是更好了。”
陈菲起身，看着皇后面带笑容的样子，怒道，“我不会让你得逞的，想跟我斗，怕你斗不起。”
说着陈菲便行礼离开了。皇后看着她狗急跳墙的样子便觉得可笑。
——一直卧床不起的紫菡，想着自己在宫中竟能无缘无故的中毒，而且自己却全然不知。
听闻外界都说自己是因为和太子妃一起，吃了太子妃命人带着的糕点这才中毒，可她心里却并不觉得是吃了那次糕点。倒是当晚一个陌生的宫女说是陈贵妃送来的菩提糕。
“皇上驾到——”
还在想着事情的紫菡，一时间慌了手脚。可看着皇上一步一步的走进自己的房中，立马下床行礼。
“既然身子不好，就好生歇着。”皇帝看她想下床，忙扶住她让她躺好。
看到紫菡安然无事，皇帝心中竟然有了一丝的高兴。“最近感觉怎么样？可有哪里不舒服了？”
“回皇上，儿臣身子已无大碍了。”
听着紫菡自称儿臣，顿时醒来，他忘了，眼前这个自己看好的女子是自己的儿媳。
皇帝笑了笑，“没事就好！”
紫菡躺着，看着皇帝这么关心自己，本想将心中所虑告知与他听，可一想，又止住了没有说出来。
“怎么？看到朕，害怕了？”
“皇上今日突然来看儿臣，儿臣却是被惊住了。”紫菡道，“没想到皇上在百忙之中还能抽的时间来看望儿臣。”
“你这是说的什么话？”皇帝急，“朕听闻你中毒，早就想来看你，可见你一直昏迷着，便也未打扰你休息。今日，倒是赶巧了。”
皇帝每看紫菡的一个眼神，都透露出无限的疼惜，似是自己想用一生保护的爱人，又似是宠着爱着的闺女。这份感情，就连皇帝自己一时间也说不清楚是什么了。
越看着她，越想着要还他一个公道，左右为难，皇帝起身，“你好生养着，朕改日再来看你。”
“是——儿臣恭送皇上。”
“好好歇着。”
躺着的紫菡，一时间觉得这个一国之君并非那么让人害怕，反而觉得甚是亲切。可自己对于皇帝给自己的关心，也觉得太过于好了。
——皇上去菡梦轩看望紫菡的事情很快在宫中传开。这让坐在宫内的陈菲坐立不安。
正想着，皇帝出现在了自己的面前。
“臣妾恭迎皇上。”
“陈贵妃可想好了要与朕说什么了？”皇帝问道。“朕今天来就是想听听你是怎么说这件事？”
“臣妾知道皇上是在怀疑臣妾，可是事情不是臣妾做的，臣妾自然是不会承认的。”陈菲坚持自己是清白。
皇帝叹了声气息，“既然你不愿告知朕，那朕只能命人彻查此事。”
“皇上？难道连你也不相信臣妾是冤枉的吗？”陈菲委屈道，“这分明就是有人想陷害臣妾呀！”
“不管是谁？朕一定要将此人揪出来，若是再不治治宫中的邪气，怕是日后这样的事情会屡屡发生了。”皇帝起身，看了一眼陈菲，“若——你想明白了，朕绝不会过分处罚你。可若事情被查了出来，不要怪朕不念及你我之间的情分。”
“皇上——”陈菲想拉住皇帝，可却被他推开在了一边，“皇上——”
陈菲看皇上提到此事的时候，眼神都放着光亮，从未见他对后宫的某件事这么上心过，可现在为了太子的一个贵人竟然这样对待自己。更是坚信事情就是自己做的。
“皇上，难道你真的不相信我吗？”陈菲坐在床榻上，问着自己，也问着听不见了的皇上。
——次日，太子匆匆忙忙的来到菡梦轩，看到紫菡坐在床榻上看着书。
“紫菡——”太子走近她身边坐下，“身子不好就不要起来了。”
紫菡望着满眼血丝的太子，知道他肯定最近也没能睡好了，“我没事。倒是你，看你都有黑眼眶了。该好好休息休息。”
“紫菡，我带你去野外放风筝，散散心如何？”
“真的？”
听着紫菡这么高兴，忙起身拉着她手离开了菡梦轩。
很久很久没有出宫了，经过的那条街也许久没有来逛了。看着这些原本就唾手可得的自由，现在想来竟然是异想天开。
坐在马车里，靠着太子的肩，紫菡说道，“要是没有这身份的束缚，那该多好？”
“只要你不把我当太子看，我们之间永远都不会有距离的。”
“可你是太子却是事实。”
太子紧紧握着紫菡的手，“如果有一天我不再是太子，你也不再是什么贵人，你还愿意跟我在一起吗？”
“我倒是希望是那样。”紫菡突然抬起头看着太子，“那样的话，我们就可以在无边无际的原野上奔跑，不用害怕谁会逮到我们，谁又会害我了。”
太子静静的看着紫菡微微的笑着。搂着紫菡在怀里，其实心里有一些这样的期许。
——来到辽阔的原野里，一望无际的原野，让紫菡的内心充满了期待。
“紫菡，我爱你——”太子失控的朝着天空喊道。
看着太子如此，紫菡也将内心的不愉快统统喊了出来。
两人在原野上疯狂的奔跑，偶尔再切磋切磋剑术，倒是觉得这一天过得特别幸福，特别快乐。
跑的累了，就在田野里躺一会，睡一会。若是渴了，就在旁白的小溪里采撷些水来喝。
玩的累了的二人互相靠着坐在一起，太子问道，“紫菡，今天开心吗？”
“开心。这是我进宫这么久来，玩的最开心的一天。”紫菡拉过太子的手，“龙五，谢谢你！”
“只要你开心，要我做什么我都愿意。”
“那要是为了我放弃权势，放弃你现在的地位呢？”
看着龙五愣住的表情，紫菡笑了。“跟你开玩笑的。”
“紫菡——”龙五倒不是在和她开玩笑，他正经的看着紫菡，“如果有一天你要我放弃一切跟你走，我一定不会犹豫片刻。”
“呵呵——”听着他的话，很幸福。
两人靠在一起，一直等看到了夕阳西下，这才悄悄回宫去了。
——