第三十八章真相两人偷偷回宫，不料在御花园里撞上皇帝。
皇帝没有让人点灯，而是一个静静的站在桃树旁边看着。却不想被急急忙忙赶回来的太子和紫菡撞上。
一看站着的是皇帝，太子和紫菡都吓住了，连忙跪了下去。
“你们两个这么晚了这是到哪里去了？”皇帝看他们慌忙的样子便很是生气道，“太子，你说——”
太子支支吾吾，说实话又怕害了紫菡，说假话，这一时间又不知道该编个什么样的话来说。
紫菡见太子一时间无语，便抬头看着皇帝，“回皇上的话，儿臣是因为想念家中的父母，所以才请太子帮忙带我出宫去。和爹娘呆的时间久了，一时忘了时间，就回来晚了。”
听到紫菡的话，皇帝突然笑了起来，弯下腰，凑近紫菡的耳边道，“你很会说谎。”
正当紫菡想辩解，被皇帝挡住，“既然是你想回家探望父母，那朕便不再怪罪于你。不过下次若是还想出去，记得跟朕说。”
“是——谢皇上。”
“多谢父皇。”
皇帝笑了看着面前的这一对儿女，“今天的事情也就只有朕一个知道了。你们都听到了吗？”
“喳——”
“好了，时候不早了，紫菡回去歇着吧！太子跟我去御书房。”
“是——”太子看着紫菡眨了眨眼睛，便跟着皇帝离开了。
——回到菡梦轩，紫冉已经在她的房间里等了好一会儿了。听到外面有动静，忙出来看。
“姐，你可回来了，我担心死了。”紫冉拉过姐姐赶紧朝着屋里走去，“你们去哪里了，陈贵妃来了好几次，幸好我在，不然又不知道要出什么事了。”
“贵妃娘娘来过？”
“是呢！”紫冉拉着紫菡坐着，“这说来也奇怪，她来也就只问了你在不在，听说你不在，又走了。可是走了又来，来了又在，真是奇怪。”
紫菡听着紫冉这么说着，想着再一会她肯定还会再来的。道，“我想，一会儿她肯定还会再来的。”
“那我们怎么办？直接迎战吗？”
紫菡看着紫冉笑着，凑近她的耳边嘀咕了几句，紫冉会心的笑了。
紫菡很快让下人给自己更衣，躲进被子里去了。
——果不其然，没过一会儿，陈贵妃便来到了菡梦轩。
紫冉等下人迎接陈贵妃，给她行礼。陈菲左看右看还是没有看到紫菡，说道，“怎么你们主子到现在还没有回来？”
“回娘娘的话，姐姐方才回来了，可她说身子不适，便躺着歇息了。”
“歇息了？”
“谁说不是呢？我这正想离开呢！娘娘你就来了。”
“既然身子不适，那我这个做长辈也该去看看她才好。”说着便朝着紫菡的床边走去。
探过头看到看到紫菡正睡着，便坐在了她的床边转过身来，“她睡了多久了？”
“回娘娘的话，主子刚睡过去。”
陈菲看着紫菡的眼珠还有些转动，分明就没有睡着。“你们都下去吧！我想和你们主子单独呆一会儿，有什么事我会叫你们的。”
“可——”
“可什么可？我说的话你听不懂吗？”
紫冉看着陈菲发起脾气来，笑了，“既然娘娘要和你们主子单独在一起，那我们就先出去。娘娘的话不可不听。”
“是——”
听得紫冉这么说，那丫头便跟着一起出去了。可关上门的时候，还是不放心的看了一眼。
——陈菲坐在紫菡的身边喊着她的名字，可喊了几声也不见她有反应。
“你可以不理会我，你就装吧！”陈菲弄着自己的指甲，“你就是现在逃过了，不想见到我，日后，你还是会照样来求本宫的。到时候你可不要怪本宫不给你面子。”
说了一大推，就是不见紫菡睁眼，陈菲开始有些坐不住，低声道，“我告诉你，想要平反，这辈子你都没有指望了。马蹄莲的花粉除了我卿华阁，太子妃的承奉阁，难道皇后那里就没有吗？你可以坚持你的思想一直到最后，可你别忘了，舍谁，皇上都会不忍心，所以，太子妃这个黑锅是背定了。”
听着陈菲的话，躺在床上的紫菡眼睛动了动，却还是没有睁开眼睛。
“皇上是会顾全大局的，不管是我或者是皇后，他都不会轻易治的我们的罪的。你好好想想吧！”说完，陈菲便起身离开，当她走到门口想开门的时候，又转身回来到她身边，“你记住，没有后台，在这个皇宫里，就只有死路一条。”
说完陈菲就头也不回的离开，开门时，看到紫冉正对着自己笑，陈菲气冲冲道，“看你们还能得意多久？”
“紫冉恭送贵妃娘娘。”
看着陈菲离开了菡梦轩，紫冉忙跑进屋里。
看着紫菡突然坐着，满头的大汗，“姐，她都说了什么？你怎么出了这么多汗哪？”
“我没事——”紫菡拉过紫冉的手，“紫冉，我看我中毒的事情还是不要再追究了。”
“为什么？”紫冉不解为什么姐姐会这样说，“难道是刚刚那个陈菲和你说了什么？就这样放了她吗？”
“我们在皇宫里无依无靠，爹娘的身份又不能和他们比，万一我们得罪了贵妃，爹娘在家里的日子怕是就要难过了。”紫菡穿着气看着紫冉道。
可是紫冉怎么会就这么容易就此罢手，可现在姐姐这么说，她便不再说什么。另外一种冲动倒是冲上她的闹门。
——在回去自己的宫中的路上，遇到当日在承奉阁碰见的姚彤。看着姚彤一脸高兴的样子，紫冉有些诧异。
远处，姚彤喊住紫冉，自己便加快了脚步来到她的身边，“妹妹这么急匆匆的是要去哪儿啊？”
“别跟我来这一套。说吧，喊住我什么事？”紫冉打量了她一番，还没等她来得及回答自己又道，“不对啊，这太子妃被抓了起来，怎么你会没事呢？”
“我？妹妹说笑了。难道说，我和太子妃走的近，就知道她在做什么吗？”
“这到也是。不过我看你倒是挺高兴的。”紫冉笑了笑，“似乎太子妃不在，你很轻松。你和太子妃不是好姐妹吗？怎么她现在有难了，你就不想早日将她救出来？”
姚彤知道紫冉的话不怀好意，更是怀疑紫菡中毒的事情自己也脱不了关系的。
“我和太子妃是走的近，可是我那也是被迫无奈，才会听她的话的，若是可以选择，我倒是宁愿和你，和紫菡妹妹以姐妹相称了。”姚彤为自保，也想和紫冉套的近乎，便开始对着紫冉说着好话。
紫冉听到她的话觉得甚是好笑，“这话你还是和你身后的太子妃说去吧！”
“你们慢聊，妹妹就先回宫去了。”说着紫冉便笑眯眯的离开了。
姚彤听到紫冉这么说，回过头看到王云正站在自己的身后狠狠的瞪着自己，一下愣住了。可她的脑子还是转的快的，很快又贴了上去，“姐姐没事了？皇上放你出来的吗？”
王云上去就是给姚彤一巴掌，“我想我要是再不出来，你可就要将我的事情统统都告诉那对姐妹了？”
姚彤捂着脸，敢怒却不敢言，看到王云却还是和颜悦色，“姐姐误会我了，我对那紫冉好，完全也是想日后她能为我们所用。”
“是吗？”
“当然是了，姐姐不信，我可以对天发誓。”
“算了。”王云脸色有些惨白，“我刚出来，扶我回宫歇着吧！”
“是。”
——事情突然就这样无声无息的结束了，各宫都觉得很奇怪，尤其是皇后那里，更是觉得诧异。
“嬷嬷，知道这是怎么回事吗？为什么皇上会就这么无声无息的将王云放了出来？”皇后很奇怪的问着。
回禀的嬷嬷也还不知道事情到底是怎么回事，“娘娘，奴婢也不知这是怎么回事。只是听说前几日贵妃娘娘去了一趟菡梦轩，之后太子妃便放了出来。奴婢觉得这都有些巧合。”
“陈菲去了菡梦轩？”
“是。”
一时间，皇后觉得太不可思议了，陈菲会去菡梦轩，真是出乎意料。
“既然陈菲都去了菡梦轩看望罗贵人，那我们是不是也是时候该去看看了？”
“是。奴婢这就让人备轿。”
“不。我们走路去。”
“是——”
皇后一路走，沿途一路看着两旁的风景，“这皇宫里的风景真是越来越漂亮了？与二十年前相比，真是天上地下呢！”
“娘娘说的是。”
没过一会，便看到了菡梦轩的大门。皇后看了那菡梦轩外观一眼，却不想这菡梦轩竟然会这么朴素。
“怎么菡梦轩在这之前都没有人来给装饰装饰吗？”
“回娘娘，自打珍妃娘娘离开后，皇上便不允许任何人碰这里的东西。直到这一批秀女进宫时，才安排给打扫了一番。”
“珍妃？你人走了，可你把皇上的心也带走了。”皇后叹息道。
那嬷嬷扶着皇后边走着，“皇上无需这么感伤，毕竟皇上对您还是最好的。”
“好有什么用，心都不在你身上，再好也只是短暂的。”
说话间，便已经来到菡梦轩的门外。正巧那时一个太监开门，看到皇后忙下跪行礼。
“皇后——”
“嘘——不用通报了，本宫自己进去。”
“是。”
——慢慢走进菡梦轩的正屋，听到屋内嬉笑的声音。
走进一看，太子正和紫菡一起呢！“说什么呢？这么高兴？”
“母后——”
“皇后娘娘吉祥！”
“起来吧！”皇后挥手，“听你们聊得这么开心，母后也来凑凑热闹。”
“你们怎么都不进来通报一声？”紫菡责怪下人道。
皇后着眼望去，“是我不让他们说的。”
从侧面看着紫菡，令皇后吓了一跳。还以为是珍妃突然站在了自己面前，而自己却吓得手撑着头不敢抬起。
“母后——你这是怎么了？”太子担心道。
“没事，没事。”皇后晃了晃神再次朝着紫菡看去，才发现她不是。“可能是走路有些累了。”
“娘娘要多休息，这天气恍惚不定，娘娘要多注意才是。”
“嗯。”
皇后在菡梦轩坐了一会，只因看着紫菡像那珍妃，便离开了。然而回去后，好几日她都没能睡得安稳。
——