第三十九章除去紫菡说梦中的皇后，看到珍妃朝着自己伸手，还说着要自己偿命。
被吓得惊醒的皇后，看了看外面才四更天，“来人——”
“娘娘，您做噩梦了，出了这么多汗。”服侍的嬷嬷道。
“扶我去外面坐一会。”皇后道，“自从去菡梦轩看到那丫头后，我就日夜睡不安稳，老是会梦见珍妃向我索命。”
“娘娘多虑了，要不等天亮了，让太医给娘娘开些安神的方子如何？”
“也好！”
——清晨，皇后身边的嬷嬷将太医请到宫中给皇后把脉。不想却在路上碰到了陈菲。
陈菲一看是皇后身边的，很奇怪的问道，“怎么姐姐生病了吗？还需要请太医去瞧？”
“贵妃娘娘吉祥！皇后娘娘近日来身子有些不适，所以才让奴才去请太医去瞧瞧。”
“哦？身子不适？我看是那缺德事情干多了，心虚了吧！”
“娘娘说笑了。”
陈菲看着他们，“既然姐姐生病了，那我也去看看吧！免得日后姐姐说我没良心不去看她。”
“这——”
“怎么，我要去看姐姐，还要向你禀告吗？”
“奴才不敢！”嬷嬷低头道，“娘娘请。”
——来到皇后的寝宫，见皇后坐在床榻上一副病怏怏的样子。陈菲心中窃喜，忙担心的跑了去，“姐姐这是怎么了？”
“陈菲？”皇后抬头，陈菲已经站在了自己的面前了，忙装着一副没事的样子下榻，“什么风将妹妹吹到我这儿来了？”
“姐姐这说的什么话？妹妹多日不来看望姐姐，姐姐对妹妹我就这么生疏了？”陈菲一脸的委屈坐到皇后的身边，看着身后还站着太医，忙道，“哎呀，你看我。太医，还不赶紧来给姐姐瞧瞧？耽误了娘娘看病，你的罪可大了。”
“是，微臣不敢！”
说着太医便坐到一旁给皇后把脉，而一边的陈菲则一直看着他，心中倒是高兴的很。
“太医，姐姐身体可有什么不适？”陈菲见太医拿开手，忙问道。
“回娘娘的话，皇后娘娘只是近日来没能睡好，所以才会导致心绪不宁，身体感到不适。”
“那可有什么方子可以治得好？”
“微臣给娘娘开几副安神药，数日后，便可无事。”
“那便好。”陈菲转身朝向皇后，“姐姐可要注意身子，不然皇上可要责怪我们这么做妹妹的没能将姐姐照顾好了。”
“妹妹放心，我还死不了。”
“姐姐这说的什么话？”陈菲笑容满面的看着皇后，“姐姐可是千岁呢！”
看到下人跟着太医去拿方子，陈菲突然从榻上下来，凑近皇后的耳边道，“听说姐姐去了菡梦轩，是不是大为震惊呢？”
“？？”皇后惊奇的看着陈菲。
“姐姐无需生气。当时我看到那丫头也吓了一跳，没想到她和珍妃姐姐这么相似。”陈菲道，“姐姐这几日还是少出门的好，免得出门碰上不干净的东西。”
“你——”
“这时候也不早了，妹妹就先回去了。姐姐好生歇着，妹妹改日再来看望姐姐。”说着陈菲便行礼离开。
坐在榻上的皇后看着陈菲离去的身影，脑海中闪过一个又一个珍妃的画面。
——出了衍庆宫，陈菲是满心欢喜。
身边的嬷嬷看她这么高兴，也跟着乐着，“娘娘今儿怎么这么高兴？”
“看她看到紫菡那丫头后惊慌失措的样子，就觉得高兴。”陈菲笑道，“想不到她也有今天。”
“善恶到头终有报，她也是自作自受。”
“谁说不是呢——呵呵——”陈菲听着更是乐得欢了，“走，去承奉阁看看王云那丫头。”
“是——”
——承奉阁内，到处寂静一片。陈菲才踏入那承奉阁的大门，便觉得不大对劲。
“贵妃娘娘吉祥！”
“你们主子呢？”
“回娘娘，我们主子正在佛堂上香呢！”
“佛堂？”陈菲惊讶的看向身边的嬷嬷，“怎么我从未听过承奉阁内还有佛堂？”
“回娘娘的话，承奉阁内的佛堂是我们主子让奴才们专门腾出来的一间屋子。并非是娘娘说的佛堂。”
“是这样？走，看看去！”
经过正屋，来到偏房那件腾出来的佛堂。看到王云正跪着，手里拿着香，嘴里还念叨着什么。
走近听得她说着。“菩萨保佑，王云并不想害人，可是却不料被人所害。我只想平平安安的过一生，还求菩萨保佑！”
“求菩萨保佑是没用的。”听着王云的话，陈菲不经觉得可笑，没想到她竟然会做出这么笑话的事情来，“想要活命，想要平安度过一生，你该求的是你自己。”
“贵妃娘娘吉祥！”
“起来吧！”陈菲走到她身边拉过她的手，出了那佛堂，“你是太子妃，可是你却连一个小小的贵人都不如。你认为这是为什么？”
“娘娘——”
“不是你长得不够美，也不是心不够好，而是你不够狠。”
“娘娘这话？”王云听陈菲这么说，顿时愣住了。
陈菲拉着王云到院子里的石凳上坐着，“曾经，我只不过是一个小小的嫔妃，受尽各宫的妃子的欺辱。可是现在你看我，还有谁敢再欺负得我？”
“那娘娘是怎么做的？”
“当时的我就像你这么大。进宫后，因为我的容貌出众，便深的皇上喜爱，可是这却成了众人的眼中钉，尤其是皇后，对我更是痛恨至极。”陈菲回忆道，“甚至，皇后派人将我的第一个孩子给害了。可皇上却当作什么都没有发生一样，就因为她是皇后。后来，我逐渐长大，也知道一个人要在这宫里生存不易，我便开始变得狠毒，利用皇上对我的宠爱，将那些曾经欺辱过我的妃子都一一除去。”
“皇上都不知道吗？”
“知道。怎么会不知道。只是当时碍于家庭的原因，而且又没有证据证明是我做的，所以这些事也就都不了了之了。”陈菲握住王云的手，平静的看着她，“如今，你父亲皇上面前的忠臣，有了这样的后盾，你还怕什么？”
“我——”
“你以为你这次能这么轻易的出来是皇上仁慈还是皇后宽厚？都不是。是因为你的父亲，威胁到了皇上，他不得不给你父亲的面子。”陈菲道，“那罗家姐妹能有什么后台？她们的父亲不过是个小小的善人而已，要钱没有，要权势他更没有。你还怕她们吗？”
王云听着陈菲的这些话，一时间有些不能接受。
陈菲站起拍了拍她的肩，“你好好想想。想通了，来卿华阁找我。”
说着陈菲便笑嘻嘻的离开了承奉阁。
——欢欢喜喜的回到卿华阁，还没有将床榻坐热，紧接着，王云便到了卿华阁。
到陈菲的面前，王云‘扑通’一声跪了下来，“娘娘，求你帮帮我。”
“傻丫头，起来说话。”陈菲扶起她坐到自己的身边，“你说——”
“那罗家姐妹害的我无辜在牢中吃了这么多的苦，我要除掉她，让她再也不能在宫里兴风作浪。”
陈菲看着王云恶狠狠的眼神，会心的笑了，终于她的计划成功了。
陈菲握住王云的手，“傻丫头，这事急不得，得商量商量。”
“不管用什么方法，我都要将她除去，所以娘娘，你一定要帮我。”
“这个是自然。”
陈菲和王云在寝宫里说了很久，也想了很多办法，可都不觉得不行。一时间，王云和陈菲陷入沉默。
“我想起来一个人，她脑筋转得快，说不定有办法。”王云想起来姚彤。也将之前和姚彤一起商量的事情告知了陈菲。
陈菲一听，心中甚喜，“来人，去请姚主子。”
“喳——”
两人在卿华阁等着姚彤的到来。
姚彤一路上走来，到是胆颤心惊。不知这贵妃娘娘突然要见她是为什么，不惊自己也捏了一把汗。
“娘娘，姚主子到了。”
“请她进来！”
姚彤跟着太监进来陈菲的面前，给陈菲请安，也给太子妃行礼，这才知道事情的大概了。一定又是要去害了谁了。
王云一见姚彤到来，忙下榻将姚彤扶起到自己身边坐下。
“听太子妃说你的注意多，所以叫你来商量商量，怎么能将罗家那对姐妹给除去。”陈菲还没等姚彤坐的稳当，便直入主题道。
姚彤听到，心中慎得慌。之前有个太子妃就已经够她受的了，现在又来了一个贵妃娘娘，这下死的更快了。
姚彤起身，“娘娘，罗家姐妹有太子罩着，要除去她们怕是——”
“什么？”
“必须要让太子相信她们是自然灾害所造成。”
“自然灾害？？”陈菲和王云同时想起来什么。
“你继续说——”陈菲道。
姚彤想来想去，还是说了出来，“皇宫内院的那条湖泊听说是通到城外的万花楼。”
“你想说什么？”王云听到她的想法的时候，心都快蹦了出来。
“如果在不知情的情况下，她们掉进了水里，而她们顺着水流又被带出了皇宫，捞不到尸体，自然都会认为她们没有死。”姚彤道，“那么，是不是谁都不会察觉到她们是被人所害？”
陈菲听到她说完，那心也为之所震慑。想不到多年后，出现的一批女子中，竟也有这般心狠手辣的人。
“好——就照你说的做。”陈菲大为高兴，“那么接下来的事情就是你们两个的了。怎么才不会让人察觉，就是你们显示本事的时候了。”
“是——”
“多谢娘娘提点！”
“今儿本宫也累了。你们回去想想接下来的事吧！”
“臣妾告退！”
姚彤和王云一同出了卿华阁，王云倒是满心欢喜，为能除去紫菡和紫冉高兴。可姚彤的心却是七上八下的难以平静。毕竟注意是自己想出来的，到时候万一没有人帮自己，自己就成了替死鬼了。
——