第四十章顺理成章有了办法，王云是一刻也等不得，恨不得立即让紫菡消失在自己的眼中。
找人模仿了陈啸的字，写了字条给紫菡，约她到湖边相会，说是有重要的事情要和她说。
菡梦轩的紫菡拿着那张字条，看着字迹确实是陈啸的，可是却很奇怪他为什么要约在晚上。
“主子，你真的要去吗？”
“我也不知道，可是他说有重要的事情，到底我是去还是不去呢？”紫菡有些犹豫不定。
那丫头看着紫菡犹豫，心里也为她担心，“我怕又会像上次一样，怕是这是个陷阱？”
紫菡踌躇着，将手里的字条捏的紧紧的。
眼看时间也差不多，紫菡在宫中坐立不安，究竟是什么事。
“主子，天都黑了，怕是驸马已经回去了。”
也不知是从哪里来的一股强劲，促使着紫菡站起身就朝着湖边跑去。
——风高月黑，四周一个人都没有，周围连一点光都没有。
紫菡一个人循着字条上说的地方找去，可当她到了的时候却看不到任何人，周围寂静一片，倒是让人慎得慌。
“陈啸——陈啸——”
喊了几声没人答应，觉得自己已经上当后，便转身朝回走。这时却发现自己已经被堵住了去路。
“你们是什么人？竟然拦住本宫的去路？”
看着站在面前的那些黑衣人动也不动，很显然自己的话对他们都没有效果。
“算了，拼了——”一边嘀咕着，一边顺手从身边捡起一根树枝，朝着他们挥去。
紫菡的功夫再好，终究还是寡不敌众，被打了受伤了不说，还被一脚揣进了湖里。很快便没了身影。
感觉身子越来越沉，紫菡想喊救命，可是嘴一张开，就全是水。被水呛了，晕了过去。
——当晚，菡梦轩的丫头发现自己的主子一夜没有回来，害怕了。看着桌上的那张字条，那丫头连忙将它放到了火堆里烧掉。
次日清晨才去向太子说明这一切。
听到紫菡一夜都没能回到菡梦轩，太子的心里震惊一下，连忙派人在皇宫里找。
“紫菡是什么时候出去的？”
“昨天晚上就出去了。”
“昨晚就出去了你到现在才告诉我？”太子气呼呼的冲着那丫头吼道。
那丫头被吓得跪在地上一动不敢动。
“算了，赶紧去找。她有说是去哪儿吗？”
“这——”
正当丫头想说出来的时候，来人报说在湖边看到紫菡的鞋。
赶到的时候，王云和姚彤已经来了。她们故意将另外一张一模一样的纸条放在很显眼的地方。然后便又匆匆站到一边去。
“殿下——”王云殷勤的走进太子，“臣妾已经派人下水去找了。妹妹她吉人天相，一定不会有事的。”
太子奇怪的看了王云一眼，推开站在自己面前的王云，从地上捡起那张字条。“子时，湖边见，有话想对你说。陈啸！”
看着字条上的字，太子不敢相信自己的眼睛。难道这么长时间来，她的心里还在想着陈啸？他想不明白，更不愿意去想。
下水的人都纷纷上了岸，然而，他们都没有找到紫菡的尸首。
站在一边的王云看着姚彤使了使眼色，“看来，她已经出宫了。”
“那就要恭喜姐姐了。”
王云撇着嘴笑着，似是得意。
很快，皇上皇后，陈菲赶到，听说紫菡的尸首找不到，在湖边只看到她的鞋，皇帝大怒，“要你们这帮废物还有什么用？”
“皇上恕罪——我们在下水的时候，才发现这湖竟然能通道城外。”领头的侍卫道，“估计罗贵人是顺着湖水被冲出城外去了。”
“好端端的一个人怎么会掉进湖里？”皇后奇怪的看着面前的侍卫，突然想起服侍紫菡的丫头，“服侍罗贵人的宫女呢？”
“回娘娘，那丫头已经自尽了。”
“自尽了？”皇后更是惊讶不已。
皇帝看着面前的一切，望着站在身边的太子，“放心吧！朕一定会派人找到她的。活要见人，死要见尸。你们都给朕挺好了，找不到，你们就提着脑袋来见朕。”
“微臣遵命——”
满脸失望的皇帝脚步有些踉跄，想着这么一个活泼的人就这么一下不见了，心中不免有些伤心不已。
——太子来到菡梦轩，一个人坐在他们曾经一起赏月的地方，默默的伤心着。
“殿下，莫非罗贵人真与那陈啸私会去了？”
“住口！”太子生气道，“我不相信她会做出这样的事情来。不要再让我听到这样的污言秽语。”
“是——奴才该死！”小李子道，“可是，我们也该去驸马府上去问问，不怕万一，只怕一万哪！”
听到小李子的话，太子的心里有些担心，若真如小李子所说，他又该怎么办？
——消息很快便也传到了驸马府，雨容听到这个消息，被吓得不轻。而她身边的陈啸却是满心疼痛。
在消息传到驸马府不久，太子和小李子便赶到了。
太子拉着陈啸来到屋内，关上房门，“是不是你？”
“什么？”陈啸被这么莫名其妙的一问，心里愣一下。“不知道太子想说什么？”
“我问你，是不是你让紫菡去湖边见你的？”
“你在说什么？这两天雨容身体不好，我一直在府里陪着雨容。”
“真的不是你？”
陈啸突然反问道，“你怀疑是我带走了紫菡？”
太子听他这么一说，便不再怀疑是他，从袖子里拿出那张陈啸写的字条给陈啸。
看到字条的陈啸被吓住了，“没想到这个字迹这么像我的？”
“这不是你写的？”
“这当然不是我写的。”陈啸细细的看着，“虽然这字迹跟我的很像，但是这下笔的轻重却和我不一样。不信我现在就写给你看。”
说着陈啸便在书桌上写下了这几个字。太子看这差异确实很大，若不仔细看，确实看不出来这是出自两个人的手。
“那到底是谁？”
想到这里，陈啸问道，“你还记得上次有人说紫菡一个陌生男子私通的事情吗？那个时候他们是看到你的身影，却没有看到你的正面。而这次，却明目张胆的就想陷害我，而紫菡却下落不明。”
“侍卫说宫里的湖能通道城外，你知不知道是哪里？”
“我派人去看看，说不定有什么线索。”
“嗯——”
证实了，紫菡不是陈啸带走的，太子便也安心了。可想到她现在生死不明，却不免有些难过起来。
——顺着湖水一路漂着，终于在湖的那头岸边停住了。
正如姚彤所说，湖的那一头就是城外最出名的万花楼。那时万花楼的老妈子正在湖边乘凉，远看像个人一样的东西朝着自己飘来。自己却被吓了一跳，赶紧喊来身边伺候的丫头。
“妈妈，是个女子呢！”那丫头跑过看是紫菡，看她容貌那么出众，竟也为之动心了。
那妈妈一听便上前去看个究竟，看着她这般容貌，觉得甚美，“还是个标志的姑娘呢！快，带回去，看能不能救得活了。”
“是——”
众人将紫菡带到万花楼，给她收拾了一间房，经过万花楼里的丫头的悉心照料，她竟然睁开了眼睛。
醒来的紫菡看着周围陌生的一切，愣住了。“这里是哪里？”
“姑娘你醒了。我是妈妈让来伺候你的小雅。”小雅自我介绍着，看着她醒来更是兴奋不已，忙开门去告诉那妈妈了。
不一会儿，在一群人的簇拥下进来一个四五十岁的女人，这大概就是小雅口中所说的妈妈了。
“你醒了就好。”那妈妈仔细的打量着紫菡，不经高兴的点了点头，坐到她面前的椅子上，“姑娘不要害怕，我是这里的杨妈妈，大家尊敬我就都喊我妈妈。日后你喊我妈妈便好。”
“这是什么地方？”
“这里京城最出名的万花楼，姑娘没有听说过？”
“万花楼？？？”紫菡瞪大了眼珠，那不是妓院吗？“我怎么怎么会在这儿？”
“姑娘是不是之前掉进湖里了？妈妈我正好在湖边乘凉，才刚巧救了你。”
“万花楼——万花楼——”紫菡嘴里念叨着，一时不能接受就晕了过去。
“唉？？”
——杨妈妈的万花楼生意倒是好的好，很多达官贵人，京城里有名的王爷都会来这里捧他的场。
看着紫菡那丫头晕了过去，便让人好生伺候着，自己出去了。
刚下楼，看到王府的十三贝勒刚进来万花楼。
“哟——十三贝勒今儿怎么有空来了？”
“悦悦小姐呢？今天怎么没有看到她呢？”十三贝勒点名就是要万花楼的头牌小姐悦悦。
可这悦悦却是个性格古怪的女子，若是缝不上她心情好，就是皇帝来她也是避而不见。可她就是这样，却还是能给万花楼带来不断的资源。所以这杨妈妈对她也就格外放纵。
“悦悦今儿心情不好，不愿意见人。”
“怎么每次我来，她都心情不好？是不是故意的？”十三贝勒怒道，“若是她再不见我，我便砸了这万花楼。”
“十三贝勒不要生气。我再去给您请她如何？”杨妈妈陪笑道，“来人，好生伺候着十三贝勒。”
“是——”
吩咐了下去，自己就朝着悦悦的房间走去，心里也想着她能见上这十三贝勒一眼，也算是给的自己的面子了。
来到悦悦的房间，任凭自己怎么敲门，悦悦就是不理睬自己。当自己想要冲进去的时候，悦悦突然将门打开。
“妈妈，你这是做什么呀？还让不让人休息了？”一开门的悦悦就朝着杨妈妈埋怨道。
“好了，闺女，那十三贝勒都来了十几次了。每次你都避而不见，今天该是时候了？”杨妈妈劝道，“再说这十三贝勒对你也是真心的，你若不想见他，就当是给妈妈一个面子，陪他喝杯茶也好？？”
“妈妈？？？”
“妈妈求你了。”
悦悦看着杨妈妈为难的样子，便点头答应，“不过，只有一个时辰。”
“行，都行。”
这才让悦悦下楼去陪得那十三贝勒说的话，也算平了十三贝勒心中的怒气。
——