第四十一章万花楼风波雅座里，悦悦为十三贝勒倒着酒，“十三贝勒到底是什么身份？让妈妈这么害怕？听说我若是再不见你，你就要将我们万花楼给拆了？”
“悦悦，有你在，我怎么会这么做呢？还不就是为了能见到你一面吗？”十三贝勒嬉皮笑脸的伸手想去握住悦悦的手，却被她给缩了回去。
“十三贝勒这般殷勤，悦悦可真是消受不起呢！”
“这万花楼的姑娘，也就你才能让本贝勒看上，其他的都不值得一提。”十三贝勒笑道，“我阿妈是皇上的地十三个弟弟，正巧我在族谱上又排行十三，皇上这才给我封了贝勒。悦悦若是能跟了我，是享不尽的荣华富了。”
“可是，皇家人不是不能娶我们这样的人为妻为妾吗？”悦悦笑，“难道贝勒爷就不怕受到皇上的责罚？”
“既然是我十三想要的，就没有要不到的。”
悦悦看着他这么不计后果的说着，不经笑了笑。
——“姑娘，你这是要去哪儿啊？”小雅一边跟着紫菡跑着，一边喊着。
紫菡突然站住脚不走，小雅就这么直接撞在了她的身上。“姑娘——”
“我说小雅妹妹，你就不要再跟着我了好不好？你让我一个人呆一会行不行？”
“可是妈妈吩咐我一定照顾好你，我——”
“你不跟着我就是对我最好的照顾了。可以不？”紫菡无奈的朝着小雅说着。
可当自己再准备走的时候，小雅还是跟着自己。真是寸步不离。
无奈之下，紫菡跨过面前的栏杆，直接从楼上飞了下去，到了下面咧着嘴朝着小雅道，“小雅妹妹，能不能追到我就看你的本事了。”
她的这一举动，让整个万花楼涌动了起来。那些富家公子，名门贵族的人都将紫菡拦住。
站在楼上的杨妈妈看着这一切，不经大为欢喜，“看来，我们万花楼，怕是要成为整个经常最繁华的地带了，呵呵——”
边笑着，边点着头。不过看到楼下的紫菡被那群人围着一时慌了手脚，便忙赶着去替她解围。
“各位——各位——”杨妈妈扬手，“这是我们万花楼新来的丫头，现在她还没有正式接客，所以还请你们日后再来，日后再来。”
边说边拉着紫菡上楼，将她带到房里，“不是会点轻功就能轻易逃脱的。”
“我——”
“成为万花楼的一员，最起码你不会饿肚子呀！”
“可是我才不要做那样见不得人的事。”
杨妈妈笑了，握住紫菡的手，“看你也是个乖巧的孩子，妈妈也没有让你做那样的事情哪！”
“可是你刚刚说接客——”
“接客也分为多种，这些都是自己自愿的事情，别人都是强求不来的。”杨妈妈笑着，坐在了面前的凳子上，“把你从湖里救上来的那一刻，你就注定和我们万花楼结下了不解之缘，是你逃脱不掉的。”
“我？？”
“我们万花楼的头牌悦悦，她的性格如此古怪，却是深的大众的喜欢，她并没有失身于任何客人，一直都是洁身自好。如此，在这般风气不良的氛围中还能如此，功劳都是她自己的。”
听得杨妈妈这么苦口婆心的说着，紫菡点了点头。
如今，深陷这般田地，怕是不听她的也不行了，好在，她并不强求我做什么。
紫菡拉过杨妈妈的手笑道，“既然我的命都是你救得，那我什么都听您的，日后你就是我紫菡的妈妈了。”
“这就乖了。”杨妈妈拍了拍她的手笑道，“让小雅给你梳妆梳妆，一会我再教你怎么去应对那些客人。”
“是——”
说着，杨妈妈便高兴的离开了。
坐在镜子面前看着自己的容颜，紫菡不经笑了笑，“既然那个皇宫再容不得我，那我便在这里老死算了。”
“姑娘——”跑的气喘吁吁的小雅来到紫菡的身边，“我——我给你梳妆吧！”
紫菡看着她笑着，“打扮的漂亮点哦！”
“姑娘怎么打扮都好看！”
——紫菡从万花楼楼上飞跃下来的那一时刻，成了整个万花楼的重点。
也为此，万花楼的人比原先多了一倍还多。这让本是头牌的悦悦感到心中不快，可却也觉得高兴。
一向都自称自己对悦悦是死心塌地的十三贝勒，自从见了紫菡那一面后，便是对她念念不忘。却也是个喜新厌旧的人。
“十三贝勒？”悦悦下楼碰到十三贝勒正坐在朝着楼梯的那张桌-旁。好生去和他打招呼，“今天是来找悦悦陪你喝酒的吗？”
十三贝勒朝着悦悦笑了笑，“悦悦，你们万花楼新来的那位姑娘怎么到现在还没有出来呢？我都等不及了。”
“果然是喜新厌旧的家伙。”悦悦嘀咕着，看着周围的众人都是冲着她来的，自己便也不再多呆，上楼去了。
经过紫菡屋前的时候，看到紫菡美丽的容易，却是令自己自叹不如。如此清丽脱俗的姑娘，就连她也还是第一次见到呢！
虽说自己已经是这里无人能比的，可如今见到她，才知道什么是人外有人。
推开门，小雅正给她说着什么。
“悦悦姑娘——”小雅给她行礼。
“你就是妈妈说的那个洁身自好的悦悦姑娘？”紫菡转身看到一个如此标志的美人站在自己的面前正是有些不敢相信，“我从未见过这么美的女子，难怪那些人都会为之垂帘。”
看着紫菡的行为举止均不像是个一般人家的姑娘，竟然也落魄到这部田地，却是满心的疑问，看着她似乎她有好多好多不为人知的秘密。
“时候差不多了，妈妈该来带你出去见客了！”悦悦看着她笑着，“我先回屋去了。”
“有时间可以找姐姐聊聊吗？”
听到紫菡这么叫自己，不经有些安慰，“我等你！”
“谢谢姐姐。”
——万花楼有了这么一个标志的人儿，自然是瞒不过那些经常来万花楼的公子哥，自然也瞒不过一向喜欢美女的陈家大少爷陈宇。
和十三贝勒一向要好，听到他提起说万花楼有这么个美丽的女子，自然也是抵不过那美女的诱惑。火急火燎的赶到十三贝勒的身边。
“怎么样？出来了没有？”
十三一看是陈宇，“你不是不来吗？”
“废话！整个京城都传开了，我能不来吗？”陈宇冲着十三道，“我看不怎么样？这排场还不如当初悦悦的大呢！”
“这你就不知道了，人家这叫低调。懂不懂？”十三嘲笑道，“我都等了半个时辰了。还不见出来。”
“这么长时间？”
“嗯。”
陈宇坐在十三的身边，一直吵着那门的方向望去，正喝着水的陈宇看到门缓缓的被打开。她愣住了。
“怎么会是她？”陈宇嘀咕道。
“你说什么？”十三听他自言自语道。
陈宇摇了摇头，“从来没有看到这么漂亮的姑娘，有点被吓住了。”
“竟然连你都被吓到了？”十三点点头。“看来我的等待没有白费。”
“是啊是啊——”
陈宇静静的看着从楼上下来的紫菡，他的心几乎都要跳了出来，可一时半会却又不好去告诉她自己是谁。
——见到紫菡，陈宇是又惊又喜，回到家里，竟然将自己关在了屋里谁也不见。
从外面回来的陈泽听说陈宇将自己关在屋里谁也不见，觉得有些奇怪。便去了他那屋里看他。
“大哥——大哥——”
坐在屋里还想着紫菡的陈宇哪里还能听得见陈泽喊他的声音。想着自上次见过一次后，就再没能看到她。后来又听说她进宫当了秀女，现在看到她真是惊喜不断。
陈泽见怎么喊他都不答应，没办法只能硬闯了。
闯进门，看到陈宇坐在床上傻傻笑着，他吓住，“哥？？”
直到陈泽走到他身边，用手拍了他的肩膀，他这才突然醒来。“你怎么在我屋里？”
“哥？你怎么了？看你刚刚发楞的样子，是不是受到什么刺激了？”陈泽问道。
这话倒是把陈宇给问急了，他起身推着陈泽朝外面走去，“谁受刺激了，我看你才是受到什么刺激了。无缘无故的闯到我的屋里来，神经病。”
“我——”被推到屋外，陈宇‘嘭’的一声将门给关上，“哥？？”
陈泽离开，心里却奇怪的很。喊来陈宇的随从问道，“大哥今天去了哪儿了？”
“大少爷中午的时候说是十三贝勒邀请出去了一趟。回来就变成这个样子了。”
“十三贝勒？”
陈泽不放心，看着陈宇精神恍惚的样子很是担心。在陈宇不知道的情况下来到贝勒府求见十三贝勒。
十三一听是陈泽来了，便忙从房里出来。可陈泽看到的并非是昔日活泼乱蹦的十三，而是和自己大哥陈宇一样傻愣愣的十三。
“贝勒爷，你这是——”
见十三也不说话，陈泽便问着他的手下，“你们爷这是怎么了？”
“陈少爷，我们公子中午和你们大少爷出去了一趟，回来就变成这样了。谁跟他说话都不理。”
“啊？？”陈泽惊讶的看着眼前的十三，“那你知道他们中午去了哪里吗？”
“听贝勒爷说是去了万花楼。”
“万花楼？”
陈泽心想怎么去了一趟万花楼就变成这样了，“知道发生什么事了吗？”
“二少爷有所不知，听说万花楼今日出现了一个如仙女般的女子，好多人都为她疯狂呢！”
“仙女？？”
“是啊！我想贝勒爷就是看到她后才会变成这样的。”
陈泽这算是弄清楚了，原来两个人竟然都是为了一个女子犯了花痴了。
想着陈泽便决定去万花楼会一会那个将自己的两个兄弟都变成花痴的仙女了。
——