第四十二章爱你我很心痛当晚，陈泽打理好一切，便来到万花楼会紫菡。
杨妈妈看到陈泽面生，估计他是第一次来万花楼，便笑声迎了上去。
“听说你们这里来了个貌似仙女的姑娘，我想见她。”
听着陈泽的口气倒是不小，杨妈妈笑了，“我看这位公子是第一次来我们万花楼吧！这么点规矩都不懂呢！”
“什么规矩不规矩？你只管叫她出来见我便是。”
“哟，公子别生气。”杨妈妈道，“您想见我们姑娘，不知道姑娘是否有时间见你呢？”
“你这是什么意思？”
杨妈妈挠了挠耳朵，将手伸在了陈泽面前，“侬——”
陈泽眯着眼睛看了看杨妈妈，不经笑了，“原来妈妈说的规矩是这个啊！怪我不懂事。”
说着便从袖子里拿出一叠银票递给杨妈妈，“这会可能让我见得姑娘芳容？”
“公子怎么称呼？”
“在下——姓则——”
“则？？还有这么奇怪的姓？”杨妈妈边嘀咕边拿着银票去楼上喊紫菡去了。
——从中午到现在，还没能来得及休息一会。不是这要陪着去唱歌，就是那陪着去喝酒。累了一天了，这脚还没能站稳呢，杨妈妈又来喊自己。
“妈妈，我累了，让那人明天再来吧！”
“丫头，妈妈我已经收了人家的钱了。今天他就是最后一个行不行？”杨妈妈笑道，“就陪他聊一会，就当给妈妈个面子了。”
“好吧！说好了，他是最后一个，你可不要不算话？”
“好好好——”杨妈妈笑着下楼将陈泽请上楼去。
推开紫菡的房门，杨妈妈笑道，“这里便是姑娘的房间了，你进去吧！”
“多谢——”
陈泽伸头朝里面望着，却看不到一个人在。
“我可以进来吗？”
坐在屏障后面的紫菡听着这么熟悉的声音吓了一跳，紧张的她不小心腿刮在了身边的屏障脚上。
“哎哟——”
“姑娘怎么了？”陈泽想走进看，却被紫菡挡住。
紫菡躲在屏障后面不肯出来，陈泽也只能在前面干等着。“姑娘既然让我上楼来，为何却又不肯相见？”
“我——我身体不舒服，就这样坐着便好。坐着便好。”
陈泽听着她的声音觉得熟悉，可是自己又不确定，怕是认错了人。
透过屏障，看到紫菡的身影，却发现连身影都是那么熟悉。按捺不住内心的冲动，这才乘着紫菡不注意出现在了她的面前。
“紫菡？？”
“啊——啊——”不小心，想躲闪的时候，被屏障绊倒，直接朝着后面仰去。
见状，陈泽一手将她搂在了自己的怀里。
“你没事吧！”
紫菡推开陈泽自己到一边坐着，“我没事，谢谢公子相救。”
陈泽跟着她到桌子旁坐在她身边，“发生了什么事？为什么你会到了这种地方来？”
“不知公子在说什么？”
“紫菡——”陈泽诧异的看着她，拉过她的手，“告诉我，你到底在宫里发生了什么事？”
“对不起，我累了。”紫菡低着头，“小雅，请这位公子出去吧！我想睡觉了。”
“是——”听到紫菡吩咐的小雅，坐着请陈泽出去的手势，“公子——”
陈泽回头看着坐到床上去，却吓得脸色惨白的紫菡。他的脑中全是疑问。
——回到家，陈泽竟然成了第二个陈宇，坐在房中一言不发，任谁来找他都不理睬。
这回轮到陈宇去找陈泽了，听说他变成那样，不惊觉得奇怪。一向稳重的陈泽怎么会变成这样。
来到他的房间，看他抱着膝盖坐在床上一动不动。“陈泽——陈泽？？”
“哥？你怎么来了？有事吗？”
“昨天晚上吃饭也没能看到你，今天早上吃早饭你也没去，你上哪儿去了？”陈宇问道。
“我——我没事。只是有些问题想不明白。”
“发生什么事了？是不是生意上——”
“不是。”陈泽看着陈宇说道。一会儿便又继续埋头想着他的问题。
陈宇出了陈泽的房门，觉得奇怪，除了生意上的事情，他从来不会为其他的事情犯愁，今儿倒是见鬼了。
正想着，十三突然从陈府大门冲了进来，看到陈宇忙拉着他往外跑。
“十三，你这是带我去哪儿呢？”
“跟我走就是了。”
一路被十三拉着，一直跑到万花楼后山院的湖边。
远远的，看到紫菡一个静静的坐着。到像是在想着什么。
“你带我来这里做什么？”陈宇问道。
十三笑了笑，“眼前的美人，却是与我无缘，你去吧——”
“？？”
十三眯着眼睛笑着，“看她却是很美，也打动了我的心，我只要一看到她心跳就会加速。可是我知道这样的女子并不是我想要的，所以——”
“我——”
“去吧——”十三推了陈宇一把，自己便抛开了。
陈宇站在远处想着要不要去，她会不会还记得上次调戏她的事情。若是被认了出来，又会发生什么样的事。
——想着，犹豫着，踌躇着。决定还是去了她的身边。
“怎么一个人在这里发呆？”
听到有人说话，紫菡回头看了一眼，似乎没能认出来陈宇。
“我在想，我什么时候能回家去。”
“那你又是为什么会去到万花楼呢？”陈宇不解道。
紫菡笑了笑，继续望着这远远的湖面，“是杨妈妈将我从这湖里救了出来，我的命是她的，所以我不想做忘恩负义的人。”
“我若是带你出去，你愿不愿意跟我走呢？”
听到他的话，紫菡不经微微的扬起嘴角，站起身，静静的看着陈宇，倒是觉得他和陈泽有几分相像。
“你我素未平生，又何出此言呢？”
“我们数月前见过，可惜姑娘却不记得我而已。”陈宇说着，“不过不记得也好。”
“数月前？”紫菡回忆着数月前，那时候自己还未曾进宫。
却不知道他所说的那个数月前是什么时候呢！是自己心里想着陈泽却得知陈泽爱着的是自己的妹妹，还是自己正和陈啸相爱的时候呢！
数月前，事情那么多，或许真的不记得他是谁了。
“你哭了？”陈宇看紫菡眼角有些湿润关心道。
紫菡避开陈宇的双眼，“没有，可能是这边的风太大了，有沙子吹进眼睛里了。”
“是吗？”陈宇看着紫菡这样伤心着，“其实我也很后悔自己为什么会变成这样。”
紫菡奇怪的望向眼前这个看上去不算沉稳的男人，“你发生了什么事吗？”
陈宇坐在了那桥头，望着静静的湖面，“十五年前，那个时候我还只是个十几岁的孩子。当时，我爹娘特别疼爱我最小的一个妹妹，因为嫉妒她，在姑姑生日的那天将她带到大街上丢掉。”
“丢掉了？”
“是。”陈宇说着泪水在眼眶里直打转，“我是家里的老大，可是爹娘除了对我分外严厉之外，就不再理会我。而我那妹妹出的水灵，又懂事，爹娘就特别的疼她。我看不过去，所以就——”
“那她现在呢？找到了吗？”
“没有。十五年了。想必她也落得亭亭玉立了。只是到现在我的心里都为那件事觉得愧疚。”陈宇看着紫菡坐在自己的身边静静的听着，不觉像是看到自己的妹妹一般，“如果能找到她，我一定要好好补偿她。”
“你妹妹要是知道你现在这么后悔，她一定会原谅你的。”
“嗯——”说着陈宇擦了擦眼角，“嘿，跟你说这些做什么？”
“我愿意听你说。因为我感觉我的身世和你妹妹差不多。”紫菡歪着脑袋说道，“其实我也不是爹娘亲生的，虽然她们待我如己出。可是我知道，那是不一样的。”
“那走丢了，她们就不找你吗？”
“怕是她们都不知道我已经走丢了。”紫菡起身，拉起陈宇，“和你聊天我感觉很舒服。以后你有心事就来和我说好不好？”
“嗯——”陈宇点头答应道，“你也是。”
“嗯——”
二人并肩朝着万花楼走去，而此时，他们的心里却有一种说不出来的放松感。一种不为人知，潜意识里的感情。
——陈啸派人出去找紫菡的下落，却是一无所知。
人在驸马府里，可心却早已飞到了紫菡的身边，一直为她的安危担心着。
无意间，回到陈府，听说陈泽不知为何坐在房里不肯出来。陈啸听到后，便忙上他那边去看他。
看到他的书桌上竟然放着紫菡的画像。
“陈泽？”陈啸拍了拍陈泽的肩膀，“发生什么事了？”
“陈啸——”陈泽看到陈啸来到家里觉得正常，“是为了紫菡的事情来的吧！”
“你？”
“我告诉你，她在万花楼！”陈泽说着，“可是自从上前见过她之后，她现在对我都是避而远之。”
“陈泽，你——”
“我很担心她，我不知道她到底发生了什么事？”陈泽拉着陈啸的袖子，“陈啸，你这么在乎她，你去问她。”
“可是——”
“可是什么？”陈泽大声道，“之前你那么爱她，难道那都是假的吗？”
陈啸被他的话说的愣住了，可突然看到陈泽这么紧张紫菡，心里却不经打了个寒碜。
“你——”
“我？我想起来了，那年夏天在河边救我上来的那个人是紫菡不是紫冉，一直以来，都是我用错了情，表错了爱。”陈泽有些激动道，“现在，我不想再失去保护她的机会，哪怕就只有短暂的几天而已。”
听到陈泽的话，陈啸长吁一口气，“难道我们兄弟，连看人都是一样的吗？”
陈泽趴在桌子上不再说话，只见得那桌上的纸张变得潮湿了。
陈啸站在他身边，看着桌上的那张字画。她的消失已经快半个月了，找到她的同时，却知道了自己弟弟内心的那个人却是自己一直喜爱着的她。
顿时，陈啸也陷入了沉默，到底，她是谁？为什么总是在兄弟们之间徘徊？
——