第四十三章三颗导火索和陈泽一起，陈啸来到了陈泽口中所说的万花楼。
得知陈泽又来了，紫菡的心里是万分的紧张。见他她不知道该怎么和他解释这一切，不见他又怕担心自己做出什么傻事出来。
“紫菡，那位公子还带了一个人来。”杨妈妈打开紫菡的门，“你要不要去见见他们？”
听到杨妈妈说陈泽还带了一个人来，吓了一跳。跑出房间从栏杆下望去，看到陈泽身边站着的竟然是陈啸。
看着他左顾右盼的样子，紫菡出了一身冷汗。拉着紧跟着自己出来的杨妈妈，“妈妈，拜托你将他们打发走好不好？我不想看到他们。”
“那位陈公子说了，若是今天他见不到你，就会呆在这里不走。”杨妈妈告知道，“他说既然已经知道你在这里了，就一定要见到你才会离开。”
听着杨妈妈将他们的话告知自己，紫菡左右为难不知如何是好。
正当她想着要怎么去面对陈啸的时候，看到陈宇从大门口进来。欣喜的紫菡紧紧拽住杨妈妈的衣角，“妈妈，你去，去将陈宇陈公子请上来。”
“哪位陈宇陈公子？”杨妈妈没有看到陈宇进门，就不知道紫菡指的是哪一位了。
紫菡拉着杨妈妈站在栏杆里面指着陈宇给她看着，杨妈妈这才知道原来说的是那位混世的陈公子。
杨妈妈看了一眼紫菡，笑了，“妈妈这就去将他请上来。”
“嗯——”
——在房间里坐立不安的紫菡等待着陈宇的出现。
“丫头，人我给你带来了。”
“哦——”紫菡说着忙去给陈宇开了门。看到陈宇看着自己笑，忙将他拉到了自己的屋子里去。
“这么急着喊我上来是发生什么事了吗？”
紫菡给陈宇倒了杯水放在他面前，“帮帮我——”
“怎么了？”听到紫菡突然这么和自己说，有些担心。
紫菡问道，“你看到刚刚站在你前面的两个人了吗？”
陈宇尽力想着，似乎没有注意到他们。便摇了摇头。这倒是让紫菡有些失望了。
“没关系，他们是陈家的两位少爷，我现在不想看到他们。能拜托你把他们给弄走么？”
“陈家的少爷？”陈宇想了想，除了自己在这儿，那就只有陈泽和陈啸了。“你和他们——”
“我不认识他们，这几天那个陈泽一直缠着我，今天又将陈啸带来。我看到他们就头疼，所以麻烦你——”说着紫菡有些哀求道。
陈宇笑了笑，他当然知道紫菡看到他们为什么会头疼了。“放心吧！既然你不喜欢他们，那我就将他们赶走。”
“谢谢你，陈宇——”
陈宇起身，看了紫菡一眼便下来楼去了。
——看着陈泽陈啸探望的身影，陈宇的心里实着难受。
“陈泽陈啸，你们怎么会在这里？”故作惊讶的出现在他们面前。
看到陈宇的陈泽皱了皱眉，“你能来，我们为什么就不能来？”
“陈泽，你可是陈家的顶梁柱，没了你，我们陈家可就撑不下去了。”陈宇有意挑衅道，“你怎么来这种烟花之地风流呢？”
“你说什么？”
“大哥，干嘛把话说成这样？说到底我们都是兄弟呀！”
“兄弟是兄弟，不过得看是什么时候了。”
“大哥，你今天是怎么回事？故意要吵架的吗？”陈泽有些奇怪的看着他。不过突然又想起来些什么，“是不是她让你来的？”
听到陈泽的话，陈啸也吃惊。
“什么她？哪个她？”陈宇笑道，“难道你在这里还有熟人？？”
“你——”
看着陈泽急的说不出话来，陈宇更是得意，“你要找你那个她，也该找杨妈妈呀！她可是什么样的都能给你找的到的哦！”
“陈宇，我现在不想和你吵架，不管你怎么说，今天我都是不会离开这里的。”陈泽坚持道，“罗紫菡，今天若是见不到你，我死都不会离开这里的。”
在屋里听到陈泽的话，紫菡不经为之震慑。陈泽啊陈泽，在我爱着你的时候，你选择是别人，当我试着将你忘记的时候，你突然又出现这样的状况，你该让我怎么办？怎么办？
“紫菡——我知道你能听见我说的话。”陈泽在楼下喊着，“你还记得那年湖边的事情吗？我想起来了，那个时候出现的人是你，不是紫冉。是你救了我，而不是我救了你。”
听到陈泽说想起几年前的事情的时候，紫菡的心几乎都要跳了出来。泪眼朦胧的紫菡想起那年河边发生的一切。
当时河水那么汹涌，自己却冒着失去生命的危险将陈泽救了上来。可当她听到陈泽说那个人是紫冉的时候，几乎崩溃。
可现在，他又来对我说这些有什么用呢？
“紫菡——你出来好不好？你出来——”
陈泽几乎都喊破了嗓子，却还是没有看到紫菡的身影。
身边的陈啸这才知道，原来自己的出现完全都是陈泽的一个替代品而已。
紫菡啊紫菡，你从来没有爱过我，你从来没有真正的将我放在心上过。要不然那个时候我让你跟我一起离开的时候，你就不会那么决绝的拒绝我了。你的心里一直都只有陈泽，而我，只是你失落的时候一个肩膀而已。
——陈叶接了陈天回到府内，竟然看不到他们兄弟中的任何一个，顿时大怒。
“管家，他们人都到哪儿去了？难道不知今天陈天回来吗？”陈叶生气的说道。
管家愣住了，没想到都这么晚了，三位少爷一个都没有回来。“老爷，他们中午的时候说是出去走走。我也不知道他们去了哪里！”
“中午的时候就出去了？陈泽也是中午出去的吗？”
“是——”
听到陈泽也出去了，陈叶更是冒火，自己出去了这么短短的几天，回来了竟然会看到这样的事情发生。
“我看他们几个真是越来越不像话了。”
正在气头上，听到来人说道，“老爷——老爷不好了。”
“什么事这么慌慌张张的？”萧寒问道。
“三位少爷在万花楼打了起来。”
“什么？？”一听那话，萧寒还没来得急想就先晕了过去。
陈叶听到这个消息更是火冒三丈，“我倒要去看看他们这三个人是怎么回事——”
二话不说，便跟着那人去万花楼找他们。
——赶到的时候，正是个火热的场面。从来没有看到自己的儿子有这么大的能耐过。
而当陈叶想上前制止这一切的时候，紫菡从楼上飞跃了下来。
“不要打了。”
“紫菡——”
紫菡看着面前的兄弟三人，不经皱了皱眉，“既然你们这么能打，干嘛不去当兵，去为国效力，在这里为了我一个弱女子大打出手，你们不觉得就是个笑话吗？”
“你终于肯出来见我了？”陈泽上前想和紫菡说话，却看到紫菡退而避之。“紫菡？”
“我出来，是不想你们弄脏了我的地方，你们的力气若是用不掉的话，尽管去外面打，我自不会管你们中间的任何一个。”
陈啸解释着，可紫菡完全听不见去。然而在这还是混乱的时候，却被人认出来他就是当朝的驸马。
“这不是驸马爷吗？才新婚就出来，真厉害——”
“是唉，是唉。真是驸马。”
“真是英俊哪，可惜了——”
听到身边的人这么议论着，陈叶的眼前满是星星。
“等等——那个好像是陈府的二少爷——”
“是啊，是啊——”
“没想到他也会来这种地方——”
“看他也不像什么正人君子。”
实在听不下去了，陈叶上前喝声道，“你们还要闹到什么时候才肯罢休？？”
“爹——”
“二叔——”
——将他们兄弟三人带回去，统统罚跪在祠堂里思过。
站在祠堂外心疼的望着这三兄弟的萧寒，心里很是难过。可是自己却又不知道到底发生了什么事，连求情的余地都没有。
“夫人怎么站在这里？”陈叶看到萧寒站在门外远远的望着他们的身影，其实自己也是难受不已。
“老爷，这三个孩子到底怎么了？”
“唉——”陈叶无奈的叹了声气，“没想到他们三个竟然同时出现在万花楼那种烟花之地，还为了一个女子大打出手。日后你让外人怎么看我们陈家？”
听着陈叶的解说，萧寒也不经叹了口气。摇了摇头便离开了。
——乘着陈叶不注意，喊来通报的下人，“知道他们三个都是为谁而大打出手吗？可知道是为了什么事？”
“回夫人，三位少爷是为了一个叫紫菡的头牌才大打出手。”来人说道，“但是是为了什么小的也不清楚。”
萧寒听到紫菡的这个名字很熟悉，“你下去吧！”
“是——”
一个人坐在椅子上想着紫菡这个名字，不经记起来她就是当初陈啸为了她和玉华闹僵的那个女子。
她想不明白的是，怎么连陈泽和陈宇也被搅和进去了。而且现如今陈啸都已经是驸马了，她又怎么会出现在那种地方？
一时间，许多问题都在萧寒的脑海中盘旋着。这引起了萧寒对那个紫菡的好奇，更是想见她一面，将事情弄清楚。
她认为，女人和女人之间的沟通，或许能知道事情的真相。
——晚上，睡着的时候，萧寒几次想告诉陈叶自己的想法。可是每当话到了嘴边的时候，却又咽了下去。
萧寒的翻身，让陈叶觉得不自在，“夫人到现在怎么还没睡吗？”
“想起那三个孩子，我心里就难受得不得了，怎么还能睡得安稳？”萧寒问道，“老爷怎么到这时候还没有睡呢？”
“夫人难受，我这心里也不好过呀！”陈叶长叹一声道，“都不知道该怎么说好了。”
萧寒拍了拍陈叶的胸脯道，“早些睡吧——”
“嗯——”
看着萧寒安静的睡去，陈叶瞪着眼睛还在想着三个孩子的事情。若是现在自己的女儿在身边的话，陈宇兄弟三个也不至于会变成这般模样。而现在竟然连个商量的人都没有。
——