第四十四章真相大白次日清晨，萧寒带着个随行的丫鬟来到万花楼的门前。犹豫着很久，还是没有进去。
“夫人，我们还是回去吧！要是让老爷知道我们来了这种地方，肯定会打死我的。”丫鬟很害怕，练练劝着萧寒。
可既然人都已经来了，就没有回去的道理。站在原地想了又想决定进去。
进了那大门，萧寒一下愣住了。这么个乌烟瘴气的地方，各色各样的人都有，想起紫菡竟然呆在了这样的地方，不免心中竟为之担心起来。
“哟——二位也是来找姑娘的？”杨妈妈看两个女人站在大门口动也不动，便笑着朝着走来。
萧寒看杨妈妈这么招呼自己，“我是来找人的。”
“来我们这里哪个不是说自己来找人的？？”杨妈妈提高的语气嘲笑道。
可令人生气的是，那些男的竟然还都跟着应和着。
“我想见紫菡姑娘，还麻烦你帮帮忙——”萧寒低声道。
杨妈妈将她上下打量了一番，笑道，“紫菡姑娘是你们随便说见就能见到的吗？”
“我——”
一个妇道人家，从未踏足这样的地方，而今想见个人竟然是这么难。
“那为什么，那些人能见？”丫鬟反问道。
杨妈妈回头看了看身后那些抱着姑娘快活的男人们，更是大声憨笑道，“他们——他们可都是付了钱的。”
“这也太黑了吧！就看个人还要给钱？？”
萧寒这也才明白，忙推了推身边的丫鬟，“好了—”
一边阻止了丫鬟继续说话，一边从袖中拿出些银两递到杨妈妈的手里，“这点心意，是我请您喝茶的。还希望您能带我们去见紫菡姑娘。”
杨妈妈掂量着手中的银子，眼珠子直闪着亮光，“好吧！跟我走吧！”
“谢谢谢谢——”
——杨妈妈将萧寒带到紫菡的门外，“这里就是紫菡的房间了，有什么事你和她说吧！我就不陪你了。”
“谢谢——”
看着杨妈妈乐呼呼的离开，萧寒吩咐丫鬟在外面等着，自己轻轻的推开门进了紫菡的房间。
这时候，紫菡正在沐浴，听到门的咯吱的声音，以为是小雅进来了。
“小雅，我要的花瓣弄来了吗？”
萧寒不知道怎么回答，便没有回到，缓缓的走到那屏障后面。令她没有想到是她看到了紫菡背上的那块疤痕。
萧寒一下被拉回到十七年前。
那时，萧寒的雨容才一岁多一点，刚刚学会走路。刚刚学会走路的雨容在穿过院子里的那片竹林的时候，却不知道有一根竹子已经断了。
才一岁的雨容就这样被竹子压在了身上，从此那背上便有了那个永远也抹不去的疤痕。每当望着雨容背上的那道疤痕的时候，萧寒都是满眼泪水，止不住内心的痛。
听到外面没有声音，小雅也没有回答自己的话。紫菡从盆中站了起来，拿着浴巾裹着身子便出来了。
“啊——”
萧寒满含泪水的看着面前这个大喊的紫菡。
“姑娘怎么了？姑娘？？”
赶来的小雅，看到一个陌生的女人站在屋里，自己也被吓了一跳。忙给紫菡拿了衣服穿上。
——面对面坐着的萧寒和紫菡两个人都不说话。
“你——”
“你——”
紫菡笑着说着，“夫人，还是你先说吧！”
一时间，看到了面前坐着的就是自己失散多年的女儿，欣喜交加，还真不知道说什么好了。只是一直看着紫菡笑着，笑着。
“夫人？你怎么会来这里？”紫菡看她也不说话，只是看着自己笑着，看得她的心都发慌了。
萧寒拉着紫菡的手握在手里，“真的是你，真的是你吗？”
“什么？”
萧寒一时失神，忙笑了笑，“没事。”
“夫人，你今天来找我，肯定是为了陈泽他们的事情来得吧！”
看着紫菡自责的表情，萧寒猜到了这也不是她想要的，微笑道，“他们三个都是他们活该，不过也难怪他们对你都有着说不出来的亲切感。”
“为什么？”
“为什么我也不知道。”萧寒很是欣慰的看着紫菡，“你这些年过得还好么？”
“挺好的。”
“那你爹娘对你呢？”
“爹娘对我就像是对待自己的亲生女儿一样，甚至更是疼惜超过自己亲生的。”提到自己的爹娘，一时间竟然说漏了嘴，“我——我爹娘对我很好。我——”
看到紫菡一时语塞的样子，竟然越发笑的厉害了。
“那你怎么会到了这种烂七八糟的地方来呢？”萧寒问道，“爹娘都不知道你沦落在了这里吗？”
说到这个，倒是勾起了紫菡的伤心事来。看着面前这个和蔼的陈夫人，紫菡却很想和她说说自己的心里话。
“怎么了？不能告诉我吗？”
“夫人。其实从第一次看到你的时候，我就有一种不一样的感觉，你笑起来的样子很温和，我也想把事情都向你诉说。可是——”
“？？”
“可是，毕竟我们不是一路的人，我对你，你对我，都不够了解。”
“你是害怕我会和别人去说？”
“不是。”紫菡解释，“我是怕你会被我牵连，这样我就成了罪人了。”
萧寒看着紫菡都落到这步田地了，还在为别人考虑，真是难为自己了。
站起身，萧寒拉过紫菡的双手，“孩子，若是日后有什么话想对我说了，随时来府里找我。你害怕你的爹娘担心你的安危，就把我当成你的娘，好不好？”
紫菡有些奇怪，她今天就这么直接进了万花楼，还和自己说了这么多的话。可当面对她提出来的意见的时候，却有着无法拒绝的余地。
紫菡笑着点头，“夫人，我相信总有一天，我们一定会无话不说的。”
“嗯——”说着萧寒便要离开，“千万不要辜负了自己。”
“是。”
萧寒开门，和紫菡说着再见。
看着萧寒离开的身影，觉得她好像自己的母亲。曾几何时，在梦里，梦到的母亲应该也是这般和蔼的。
——才刚踏入府门的萧寒便高兴的找着陈叶。听得下人说他在书房里，忙朝着书房赶去。
“老爷——老爷——”
“夫人什么事这么高兴？”陈叶看着她兴奋的样子，忙起身将她扶着坐在了椅子上。
倒了杯水喝了，便止不住内心的高兴，“老爷，你知道吗？我找到我们的女儿了。”
“你说什么？？”
萧寒平了平胸口，“我找到女儿了，她就是万花楼的紫菡。”
“什么——”陈叶不敢相信自己的耳朵，“她是紫菡？”
“是啊！没想到一直以来我们寻找的女儿就在我们身边。”萧寒印制住内心的愉悦，“以后一定要好好补偿对她的亏欠。”
“夫人可看到了女儿背后的那道疤痕？”
“看到了，看得清清楚楚，就是那道疤痕。”萧寒说道，“今天我本来是想去万花楼弄清楚泽他们到底是为什么事情打架。可没想到当我进到紫菡的房间的时候，她正在沐浴，我看到她背后的那道疤痕，看的清清楚楚。”
听到萧寒叙述的这么详细，想着就是紫菡没有错了。心里也想着，难怪自己第一次看到她的时候，也会觉得亲切呢！原来她就是最疼爱的女儿。
——得知女儿的下落，也知道了兄弟三个是为了紫菡才大打出手，陈叶不但不再怪罪他们，反而还高兴不已。
来到祠堂，看着他们三个还很乖的跪着，陈叶心中大喜。
“你们三个都知道自己错在哪儿了吗？”
“爹，我知道是我不对，您就原谅我们吧！”陈宇委屈道，“都跪了两天两夜了，再跪下去，腿都要废了。”
“才两天两夜你就受不了啊？你不是有精力的吗？学人家去打架？你好本事啊？”陈叶羞怒道。
被陈叶这么一说，陈叶便不再说话。跪在一旁的陈泽和陈啸更是默不作声。
“你们两个就没有什么话想跟我说？”
“二叔，我们打架都是有原因的，我们——”
“你们怎么样？？”看着陈啸支支吾吾的，陈叶打断他的话，“你们三个真是厉害啊，不顾自己的身份，公然跑去那种地方打架？啊？陈啸，你现在是驸马了，拜托你记得你的身份行不行？”
“二叔教训的是，我一定会改的。”
“那陈泽你呢？”
“爹，对不起。我知道错了。”
听到他们也算乖巧，认错也还情快，虽然听上去有些不情愿。陈叶还是微微的笑了笑，“你们都起来吧！”
兄弟三人起身站在陈叶面前，“谢爹——”
“谢二叔。”
“好了，看你们也都筋疲力尽了，赶紧去吃点东西，休息休息吧！”
“是——”
看着他们三人先后离开，陈叶满脑子想的都是紫菡，很是希望紫菡能早日和他们重逢，和自己也能够相认。
——陈叶漫步在院子里，脑海中一直想着要怎么才能让紫菡接受自己，怎么才能让她知道自己就是她的父亲。为此真是一个头两个大了。
“老爷，你走来走去干嘛呢？”萧寒看他不比往日，感觉倒是变得轻浮起来。
“夫人，我想去看看那丫头。”
“可是那是烟花之地，老爷怎么能——”
“我现在一想到那丫头的身影，我就兴奋不已。真想现在就去告诉她真相。”陈叶急切的说道。
萧寒看他这般心急，自己又何尝不是这样呢！不过却还要顾全大局的好。
“老爷，要不我让人去请她到府里来坐坐怎么样？”
“这——”
“放心吧，这孩子特别懂事，一定不会辜负了我这老太太的好意的。”
陈叶想了想，点了点头，“那就按照夫人的意思去办吧！”
“是——”
想着紫菡出现的时候的情景，陈叶真是激动万分，甚是晚上连做梦都喊着女儿的名字。
——