第四十五章莫不相认太子公主嫁到听到说陈府邀请自己，紫菡坐在镜子前不敢抬头看。
“姑娘，你看起来并不高兴？”
紫菡看着身后站着的小雅，轻微的叹了声气息，“有些事，你没有经历，你不知道的。”
紫菡没有想到和自己无话不说的陈宇竟然也是陈府的少爷，还是大少爷。不经想起数月前自己和紫冉一起在路上碰到的那个流氓，正是他。
现在想起来，还是真是命运的捉弄，却没想到自己也会和一个自己认为是流氓的人说真心话。
“那姑娘是去还是不去呢？”小雅打断了紫菡的思绪。
紫菡喊着小雅到自己身边，“给我梳妆，既然人家邀请，怎有不去的道理。到时候就兵来将挡水来土掩了。”
“是——”
——陈啸连着几日没有回府，在府内的雨容公主开始为他担心。恰巧那日太子来找陈啸问询紫菡的下落，被雨容拉住。
“皇兄，陈啸都好几天没有回家了。我担心他会不会出了什么事了。”
雨容的担心也是太子的担心，他担心的不是陈啸的安危，倒是他害怕陈啸找到紫菡后会远走高飞。
“皇兄？你怎么了？”
“陈啸几天没回来，那你有没有去陈府找过他？”
“陈府？”雨容摇了摇头，“他会在那里吗？”
“我们去看看就知道了。”
“额——”
兄妹二人来到陈府，陈啸大吃一惊，“太子，公主——”
听到声音的陈家人，也出来迎接太子和公主。
雨容看到陈啸，自是满心欢喜的跑到他身边，“你真的在这里？你几天没有回家，我还以为你——呵呵。”
“没事了。”
“雨容，既然找到陈啸了，那你也该放心了。”
“嗯。”勾住陈啸的手臂，靠着，害怕自己一松手他又会消失好几天不见人影。
“雨容？？”听到太子喊面前的雨容，萧寒愣住了，“雨欣，你怎么变成雨容了？？”
看到姨娘这么惊讶，雨容跑到她身边笑道，“这是额娘让我改的。她说姨娘失去了姐姐都是她不好。可姨娘待我像自己的孩子一样，所以就给我改了叫雨容。现在我不是雨欣公主，而是雨容公主。”
“这——”
陈叶也为之苦恼了，现在有了两个雨容，这以后该怎么办？难道是天意不能让自己和女儿相认吗？
“别愣住了，太子公主，进屋坐吧！”
“嗯——”
——坐着喝了口茶水，太子觉得他们似乎是在等什么人一般。不解道，“陈老爷，陈夫人，看你们这么坐立不安的样子，是不是府里还有什么人要来呀？”
“没——没有。”
太子笑了笑，“那就好。”
萧寒派人去请紫菡，连三个孩子都瞒住了。可现在杀出个太子和公主，真不知道等会紫菡来了，该怎么面对这一切了。
正为之担心的时候，外人有了些声音。
“紫菡姑娘，你来了。”
听到紫菡两个字，太子和陈泽似乎窜出去一般出了大厅。看着轿中出来的人正是紫菡，太子是又惊又喜，忙上前将她抱住。
“紫菡？你没事就好。”
愣了半天，才反应过来，忙狠狠的将太子推开，“你是谁啊？我不认识你。”
“紫菡——”
眼看着紫菡漫步朝着萧寒的面前走去，太子皱了皱眉头，很是纳闷。
“夫人，不知今日要紫菡来府上是为了何事？”紫菡行礼，又看了看身边这么多人，“看来府上今天好像是有客人哪！”
“没有，没有。”萧寒忙拉过紫菡的手，“那位是当朝的太子殿下，这位是公主殿下。”
循着萧寒说的方向，紫菡各自给太子和公主行礼。
“紫菡——”太子冲动的上前拉过紫菡的手，“为什么你不认识我？你知不知道我找了你好苦？”
“我不知道你在说什么？我是叫紫菡没有错。但是我相信你肯定是认错人了。”说着紫菡挽着萧寒的手臂进屋去。
剩下的太子只能干瞪着眼睛看着，内心却是十分的苦恼。
眼看紫菡就在面前，却冒出个太子，陈泽只能将心中的那份喜悦放在心中。而站在一边默默不语的陈啸，此时却紧紧的握住了身边雨容的手。
——坐在屋里，到处寂静一片。此时此刻却没有人说的一句话来。
好在雨容对紫菡的感觉向来甚好，便走到她身边的椅子上坐下，“姐姐，你难道连妹妹也不认识了？”
紫菡看了一眼身边的雨容，自己又怎么会不认识她。在宫里的时候，除了自己的妹妹紫冉就是她对自己最好了，也是最真心的了。
可是现在这个状况，根本容不得自己去和她相认，既然不认识太子，那必然也就不认识他身边有关的人了。
“公主，我实在不知道你们说的是什么？”紫菡再度解释自己与她们都不认识，“今天只是我与你们初次相见，不知道你们怎么就——”
“紫菡？”太子默默的念叨着紫菡的名字，倏的站起身来，“我还有事，就不多呆了，告辞。”
陈叶一家都起身送太子，陈叶走到太子的面前，“殿下，今天真是对不起，改日再向太子请罪。”
“算了。”太子摆手，便出了陈府的大门去了。
——雨容看太子走过，便拉过陈啸的手，“我们是不是也该回去了？”
“公主？”陈啸看着雨容，不经愣了愣。想着紫菡还坐在那里，心里很是不舍。“我——”
“陈啸，你出来这么多天了，也该是时候回去了。”陈叶道，“公主，老身就不送你们了。”
“姨丈，你们聊吧。”说着雨容挽着陈啸的手便也出了陈府。
剩下的就只有陈家一家了。紫菡看着萧寒和陈叶，一时语塞不知说什么好了。
陈泽坐在一边也默不作声，这气氛就这么尴尬着。
好在紫菡身边的丫头小雅突然跑了进来，“姑娘，杨妈妈派人来说我们该回去了。”
丫头的一句话将这尴尬的气氛一下给打破了。听到小雅的话，紫菡起身，“老爷，夫人。时候也不早了，紫菡也该回去了。”
“紫菡——”看着紫菡起身，萧寒到是有些恋恋不舍了。
“夫人，改日我再来登门拜访。告辞了。”说着紫菡便行礼离开了陈府。
一路上，想着方才的画面，想着刚才一个又一个的眼神，真是不小心就被秒杀了。
“姑娘看起来很紧张的样子刚才？”小雅问道。
“小雅，谢谢你——”
“姑娘为什么这么说？”小雅奇怪了望了一眼轿中的紫菡道。
紫菡看着她没有说话，只是笑了笑，便将窗帘放了下来。
——太子并未回宫，而是一直躲在一边等着紫菡出来。
一路跟着紫菡，到了的竟然是万花楼。顿时，太子的心里就像是被针扎一样疼痛难忍。
到底她是受了怎么样的委屈？连看都不愿意看我一眼？
一直看到紫菡进了万花楼不见了身影，太子才缓缓的朝着自己的方向离去。
路上，太子一直不愿意相信他看到这一切是事实，可事实却又摆在自己的面前，不得不让人相信。
回到皇宫，回到自己殿内，“小李子，去承奉阁——”
“是。”
匆匆来到承奉阁，看到太子妃王云对自己百般献着殷勤，就觉得很是讨厌。
“拜托你能不能坐下来安静一会儿？”
被太子这么大声呵斥一番，王云吓了一跳。她没有想到在没有紫菡在的日子里，太子连看都不愿意看自己一眼，更别说是多说一句话。
“紫菡不在了，你是不是觉得日子过得特别好？特别的舒服呢？”太子严厉的眼神直直的望着王云。
被太子的话问的愣住了，她坐到太子身边给他捏着肩膀，“殿下，我没日没夜都在为紫菡妹妹祈祷，希望她能没事。可是——可是事与愿违，也怪不得我呀？”
“我看你不是在祈祷她平安无事吧，而是希望她能永远不再出现在你面前吧！”太子一语道破亡运动额心思，“我告诉你，如果紫菡能再回来，我一定要将你的太子妃的头衔给撤掉。你最好给我好好呆着。”
“殿下——”看着太子头也不回的离开承奉阁，王云站在屋里一时束手无策。
太子要废了自己的太子妃，那不就是在告诉自己他已经不再喜欢自己了吗？
——刚出了承奉阁，就碰到来承奉阁的姚彤。看着她和王云走的这么近，更是怀疑紫菡当时的失踪跟她脱不了关系。
“这么急急忙忙的是要去哪儿啊？”
“太——太子——”被吓得手慌脚忙的姚彤忙跪了下来，“太子吉祥！”
“看你似乎与太子妃的关系甚好啊！”
“臣妾——臣妾——”姚彤无法解释她与太子妃之间的关系，更不能解释。
太子凑近姚彤的身边蹲下，挑起她的下巴，“紫菡无故失踪，是不是你们所为？”
“不是。与臣妾无关。”
“那太子妃呢？”
“臣妾不知。”
“我知道你嘴硬。”太子站起身来，“父皇是念及你的父亲是辽远的将军，才会让你进的宫成了本太子的妃子，若是哪日东窗事发，怕是要连累到你那年迈的父亲了？”
“太子——”姚彤想说什么，可话刚到嘴边，又突然停止了。“臣妾什么都没有做，还望太子明察。”
“我自然会明察，可若一旦被我查出来了，我一定不会放过你们。”
“是——”
太子瞥了一眼跪在地上吓得有些发抖的姚彤，转身便朝着寝宫的方向走去。
姚彤的急促的呼吸已经其实已经出卖了自己，可还是故作镇静的站了起来。朝着太子的身影望了去。
你连看都不愿意看我一眼，就连说话都是这么喝声呵气，你要我怎么做，你才会喜欢我，哪怕就那一点点？
——