第四十六章误把悦悦当珍妃逞一时之气的太子，每天都会去万花楼，站在远处默默的看着紫菡的一举一动。
虽然自己有意隐瞒身份，躲在暗处，却还是被有心人可看了去。这一状竟告到的皇上那里。
“说什么？他竟然去了万花楼那种烟花之地？”听到来人的禀报，皇上气的将手中的奏折重重的摔在了书桌上。
一直伺候皇帝的公公道，“皇上。保重龙体啊——”
“你可是亲眼看到太子去那烟花之地的？”
来人看皇上如此气愤，便添油加醋道，“是，微臣亲眼看到他进去，并且还和万花楼的头牌搞在一起。”
“这个孽障——”皇帝怒道，“朕一定要亲自将他给抓回来，不知好歹的东西。”
那也不知道是哪个府里的官吏，看到皇上不再说话，便跪拜离开。
公公看着皇上如此生气，担心道，“皇上，万不可气坏了身子。”
“太子竟然做出这般事情来，你说朕怎么能不生气？”
“皇上，您也不可听信了他的一面之词呀！”公公说道，“太子若是真去了那样的地方，想必他也是有什么难言之隐的。”
“他能有什么难言之隐？”
那公公听到皇上的问话，不再说话。
“朕倒要去看看，他在那里都做了什么？”说着皇帝便起身，吩咐道，“桂公公，晚上带朕去那地方看看。”
“喳——”
——此时的太子正坐在一个角落里，眼睛一直盯着紫菡的房门看着。
边喝着酒边望着的太子，突然觉得这样下去也不是办法。倒是一定要问出个究竟来才行。
那日紫菡被害，又是怎么回事？怎么又到了这种地方来？
身边的人怀里都抱着一个又一个的姑娘，唯独太子的身边一个女人都没有。这引起了杨妈妈的好奇。她摇摇晃晃的走到太子的身边，“这位公子，你这都已经是第五天来我们这里了。你一位姑娘也不要，到底是想做什么？”
“你是这里的管事的？”
“哟——公子，您都来了这么多天了，都还不认识我杨妈妈，你也有些过分了？？”杨妈妈靠着太子的身边坐下，端起桌上的酒杯一饮而尽，“我呢，是这里的妈妈，所有的姑娘都叫我妈妈。”
看着杨妈妈妩媚的样子，还真是那么回事，“那你知道那个紫菡她为什么会在这里吗？”
听到太子这么问，心里也就有了个底了，果然又是冲着紫菡来的。
“紫菡哪！是我从湖里救上来的。没想到她竟然生的这么标致，到成了我们万花楼的头牌了。”
“湖里救上来的？？”太子越想越不对劲，难道宫里的湖通往的地方就是这里？“她——”
太子还想再问的时候，那杨妈妈不知看到了什么贵族公子，忙起身小脸迎了上去。
——“老爷，我们真的要进去吗？”桂公公问着身边的皇帝。
看到这万花楼，倒是让皇上想起来曾经的珍妃。
多年前，自己在江南出巡，无意间救了一名正被人追逐的女子，那便是后来的珍妃了。
“公子，救我——”
化名为黄其的皇帝看得她这么没落可怜便出手救了她一名。却没想到当珍珍将脸上的脏东西都洗干净后竟然会那么美丽，那么迷人。
一时间，黄其被珍珍的容貌给打动，干柴烈火下，珍珍便成了黄其的女人。可当黄其让珍珍和自己回家的时候，却得知珍珍竟然是飘香院的女子。
堂堂一国之君竟然爱上了一个飘香院的女子，这若是被后人知道了，该是贻笑大方了。
可当时黄其却铁了心要将珍珍带进宫纳为嫔妃。还赐予她菡梦轩居住，从此便也成了人上人。
为此，太后和皇帝起了争执，得知皇帝将一名妓女带进宫，竟然还封了妃子，更为生气。可当时皇帝固执的样子无人敢相劝。无奈下，太后竟然带着身边的嬷嬷出了宫，去到千里外的清凉寺出家。
而后，珍妃在宫中却也是受尽恩宠。可就在珍妃怀着自己的孩子的时候，一场意外将他们母子都从他身边带走。至今都未曾有人查得出当时珍妃真正死亡的原因。
也为此，皇帝到现在都还在为珍妃的事情觉得愧疚。
思绪恍然间被桂公公拉回，“老爷——”
皇帝还化名为当初的黄其，摸了摸眼睛，“怎么了？”
“我们都在这儿站了好一会儿了，再不进去，怕是有人要来赶我们了。”
黄其顺着方向看去，几个壮汉手拿木棍正虎视眈眈的看着他们呢！
“走吧——”黄其转身，“去客栈住的一晚再说吧！”
“是——”
——晚上，在客栈休息，正准备睡觉的时候，听到外面有人喊救命。
推开房间的窗户朝着楼下望去的时候，一个姑娘衣衫不整的在前面跑着，后面却跟着几个汉子，一直追着她不放。
“救命——救命啊——”那女子一边喊着救命，一边又转过身想和他们拼一拼，可是就算她的武功很好，一个弱女子，也难敌这么几个壮汉的力气来的大。
反击不成却被他们给抓住，正想对她动手动脚的时候，从天而降出现一个身影，将那些人踢到一边去。
那几个人看他一个年纪也不小了，还出来多管闲事，谩骂道，“老家伙，一把年纪了，回去歇歇吧！少在这儿多管闲事。”
“你说我是老家伙？”黄其一听便火了，二话不说冲上去将其按到。
其他人见他这般不识相，一拥而上。
几个人终究不是黄其的对手，被黄其三下五除二就打跑了。走时嘴里还不时的说着要找他报仇。
——看着躲在一边的女子，衣衫不整的样子让他看了很是心疼。忙将身上的外套脱下给她披上。
“你没事吧！”
已经哭泣的悦悦一下躲进了黄其的怀里，“我好害怕——我好害怕——”
“不怕，不怕，没事了。”黄其的手正犹豫要不要搂住他，被赶来的桂公公给看到了。
“老爷——”知道自己来的不是时候，忙又躲进了客栈里去了。
黄其扶起眼前的悦悦，不知怎么回事，那珍妃的面貌竟然出现在了自己的眼前。
黄其试着揉了揉眼睛，可看到的还是珍妃。
“是你——”
悦悦奇怪的看着黄其，“你认识我？”
黄其一手将悦悦搂紧怀里，“你知道吗？这么多年了，我一直都在想着你，念着你。你知道吗？”
“我——”悦悦想给自己解释的时候，却体力不支，晕在了黄其的怀里。
——黄其一直守着悦悦，直到天明。
几次试着揉着眼睛，可面前他看到却一直是珍妃的样子，“难道是我太过思念珍妃了？还是——”
“咳咳——”
黄其听到悦悦的咳嗽声，忙走到她床前坐下，“你醒了？还有哪里不舒服吗？”
悦悦睁大着眼睛看着面前的黄其，摇了摇头。
“没事就好。我看你一定饿了吧！我已经让人给你去弄吃的了。”
“谢谢——”
看着悦悦的一举一动，就是看着珍妃的一举一动。“你现在叫什么名字？”
“现在？？”
“我是说，姑娘怎么称呼？”黄其一时紧张，笑了笑，她看着面前的悦悦，根本就是珍妃，他更加坚信当年的珍妃没有死，而是隐居了起来。如今又是同样的情况下他们再次见面了。
“我叫悦悦，公主怎么称呼？”
“我叫黄其。”黄其点头道，“看姑娘昨晚被一群人围攻，不知道是发生什么事了？”
“我本是万花楼的姑娘，可是最近来了一个比我生的标志的姑娘，妈妈就不再让我保持自己的女儿身，让我去接客。我不从，妈妈就让人天天打我。”说着悦悦捋起袖子给黄其看着自己胳膊上的伤，“这些都是他指使人打的。我因为受不了她的虐待，所以才觉得逃跑的。却没想到没看管的人发现。所以就有了你昨天晚上看到的那一幕了。”
听到悦悦说她是万花楼的女子的时候，黄其的心都快停止跳动了，难道说，命运这是有意这么安排的吗？
“那你今后怎么办？”
“我看妈妈的那些手下是不会轻易的放过我的。只能过一天是一天了。”
黄其心疼的看着悦悦，“放心吧，日后有我保护你，谁也不敢动你。”
“真的吗？”
“当然。”
看着黄其坚定的眼神，悦悦害羞的低下了头，心里却是默默的将自己的后半生许给了眼前的这个救命恩人了。
——黄其对悦悦的好，身边的桂公公是看在眼里，急在心里。
多年前的珍妃也就是像这样得到了皇上的宠爱，却将太后推向了清凉寺。而今又出现一个悦悦，接下来真不知道还会发生什么事了。
“老爷——”
正写着什么的黄其听到桂公公的声音，停下了笔，“有话直说。”
“皇上对那个悦悦姑娘是不是太好了？”
“朕看她就是上天赐给朕的礼物。在我失去了珍妃这么多年，它又让我重新找回了她。”
“可是，她毕竟不是珍妃娘娘？老奴担心——”
“你担心什么？”
公公低声道，“老奴怕宫中再生事端。悦悦姑娘会落得和当年的珍妃娘娘一样的下场。”
听到桂公公的话，“刘得桂，你想说什么？”
听到皇上的语气变得粗重，刘得桂忙跪下，“皇上，当年珍妃娘娘备受您的宠爱，却在后宫引起非议，导致她连孩子都没能生下就这么不明不白的去了黄泉。现如今，皇上遇到的又是一个在万花楼做着姑娘的悦悦，老奴害怕，她会是下一个珍妃啊！”
“放肆！”
“老奴伺候皇上几十年，皇上要慎重考虑悦悦姑娘事情哪！”
皇帝长吁一口气，瞥了一眼身边的刘得桂，“下去吧——”
“是。”刘得桂起身，弯着腰退了出去。
——