第四十七章忠言逆耳误会深邃皇帝的想法已然是谁也不能改变了。
只因当初是因太子的事情去的万花楼，而今却误将悦悦当成已逝许久的珍妃。
再次出宫，还是在那家客栈，皇帝以黄其的身份将悦悦越到那里与自己见面。刘得桂乘着二人聊天的时候，独自去的万花楼找到太子。
“你——你怎么会来这里？”看到刘得桂的太子满脸惊讶的道。
刘得桂望了望四周，小声道，“殿下，皇上已经知道你在这里了，本想将你带回宫的，可没想到半路上杀出个悦悦来，皇上看她的身世想逝去的珍妃，现在正有想法，要将那个悦悦姑娘带进宫封妃呢！”
“父皇要封妃那就让她封呗，有什么好大惊小怪的？”
“殿下有所不知，那个悦悦就是这家万花楼的姑娘。”
听得刘得桂这么说，太子一下蒙住了，转了转眼睛，“可是既然是父皇决定的，他肯定不会就这么改变决定的。”
“谁说不是呢？”刘得桂也跟着点了点头，可转念一想，皇上这么器重太子，太子一定能说服他的，“殿下，如今只有你能劝的动皇上了。”
“我——”
“是啊。”
太子转过头朝着紫菡的房间望去，“好吧，我试试。”
“多谢殿下——”刘得桂细声道，“奴才出来时间久了，该回去了。”
“去吧——”
看到刘得桂离开的身影，太子起身，他觉得不能和紫菡再这么拖下去了。如今父皇又要纳妃，肯定没事有时间管我了。
——一边要想让紫菡能和自己回宫，一边又要想办法劝得皇上不要纳悦悦为妃，真是变得一个头两个大了。
回到宫内，听说皇上一个人在御书房谁也不见，定然是为了那个悦悦的事情烦心了。
满朝文武都反对，想必是发了大火了。
太子来到御书房前，看到刘得桂正在外面伺候着，“父皇现在谁也不想见？”
“殿下，皇上已经把自己关在里面一个时辰多了。”
太子说道，“那劳烦公公给我通报一声，说我有要事要和父皇说。”
“是——”听得太子这么说，刘得桂满心喜悦的进了御书房给他通报。
不过一会，刘得桂又从里面出来，朝着太子眨了眨眼睛，做着请的姿势。将太子带了进去。
——进了御书房的太子，看到皇上正埋着头坐在椅子上。
“父皇——”
“听刘得桂说你有要事要和朕说，说吧什么事？”皇帝仍然埋着头。
太子来到皇帝的面前，看了看桌上，推着的大多是大臣们上奏的反对的奏折，“父皇，儿臣听说父皇要纳一个青楼的女子为妃？”
“你应该不是现在才知道的吧！”皇帝抬起头重重的看着太子道，“说吧，你有什么意见？”
“儿臣没有意见，只是不想父皇害了好端端的一个姑娘。”
“你这是什么话？朕带她进宫，怎会害了她？”
太子咬了咬唇边，“父皇在皇宫里呆了这么多年，后宫的争风吃醋，您不是看不见。当初若不是父皇您太过宠着珍妃娘娘，她又怎会落得那样的下场？现在你把这个叫悦悦的女子当成是珍妃娘娘，难道父皇就不宠着她了吗？”
皇帝睁大了眼睛一直看着太子，“继续说——”
“父皇既然会万分的宠着她，那么她必然会像当初的珍妃意阳有恃无恐。那她的下场必然也是会和她一样，父皇，你何必这么做呢？”太子款款道来。
太子的一番话，说的皇帝的心里很不是滋味。满朝文武百官这么反对自己也就算了，连自己的儿子竟然也和他们一样来反对自己。
皇帝站起身走到太子身边，“你是朕的儿子，你会对你心爱的女人爱不释手，那你父皇我又何尝不是？”
“可是她是青楼女子，会被世俗笑话的？”太子道，“皇祖母已经被您赶去清凉寺了，难道你还像把母后在赶去吗？”
“放肆——”
“儿臣有罪！”
听到太子提到清凉寺的太后，皇帝就满是恼怒，皱着眉头看了太子一眼。突然想起他去万花楼的事情。
“对了，你去万花楼做什么的？”
“我——”太子知道纸是包不住火的，跪了下来，“儿臣看到紫菡去了万花楼，却不知缘由，所以才会跟去的。”
“是吗？朕可是听说，你已经在那里潜伏很多天了。”皇帝扬了扬眉头，“紫菡不是掉进湖里淹死了吗？怎么又会出现在万花楼那种烟花之地？”
“这也是儿臣所不解的，也正是儿臣会出现在万花楼的原因。”太子低着头解释道。
听到太子的解释，皇帝似乎放宽了心，“既然紫菡被人捋去了，那你就查清楚真相还她一个公道。朕要纳悦悦为妃的事情，你就不要操心了。”
“可是父皇——”
“别可是了。朕心意已决，谁要再多说一句，朕就将他送去清凉寺念佛去。”
太子看皇上这么坚定，便识相的退出了御书房不再提的此事。
——次日朝上，皇上命人宣读了圣旨，将悦悦封妃并于五日后举行册封大典。
这一重大的决定在后宫引起了争议，尤其是以陈菲为首的一群人更是骚动不已。
衍庆宫内，皇后亭子内赏花，“嬷嬷，想必这会卿华阁是要闹翻了。”
“娘娘为何这般镇定呢？难道娘娘不怕那个悦悦进了宫夺了皇上去了？”
皇后摆了摆手，“本宫老了，那陈菲也老了。皇上会喜欢新人也很正常。不过这次却喜欢一个青楼的女子，真是贻笑大方了。”
“奴才听人说那悦悦生的一副俏丽的容貌，最重要的是和当年的珍妃长得很相像，所以皇上才会这么坚决的要将他封妃妃子的。”
听到嬷嬷的话，皇后突然有种不祥的预感，总觉得会有什么事要发生一般。
——万花楼里，太子穿过重重关卡终于能见得紫菡一面。
“说吧，你到底想干什么？”
太子看到紫菡对自己这么无动于衷，先前他们之间的誓言也完全被抛诸脑后，很是难受。上前将紫菡抱在怀里不肯放手，“我求求你，你告诉我到底发生了什么事？”
“我什么事也没有发生，现在我在这里过得很好。你不用为我担心。”
“难道你真的要在这样的地方过一辈子吗？”太子心疼道。
紫菡挣脱开太子的手，走到一边，正视着太子道，“是。这里的生活在怎么烦乱，却也比那宫中勾心斗角的生活要来的好。”
“紫菡，你就舍得丢下我一个人在这样的地方生活吗？”
“不是我丢下你，而是我被皇宫丢弃，那个皇宫根本就不属于，我也不能适应那样的生活。”紫菡直勾勾的看着太子，“整天处在那样争风吃醋的世界里，日子久了，我想我一定会疯掉的。”
“那这里呢？这里的生活你就会过得好吗？”太子很是心急道，“整天被一群男人围在一起，那就是你要的生活吗？”
听到太子这样说自己，紫菡想都没想直接给了太子一巴掌，很重的一巴掌。
“你打了我？证明你很生气是不是？证明这样的生活不是你想要的是不是？”太子重重的拉着自己的手举起，“既然你不想要这样的生活，那你就跟我回宫，我保证不会再有人敢伤害你一丝一毫。”
“你保证？？呵呵——你对我保证过几次了？可是结果呢？”紫菡轻佻的看着太子笑道，“这次若不是我的命大，相信你的保证，只会一次又一次的受到别人的陷害。”
“我——”
“先是被太子妃欺负，紧接着又被人下毒，还没有还我一个公道，我又被人推进湖里。到底你想要我怎么样你才会满意？”紫菡生气的朝着太子吼道，“难道真的非要我死了，你才会心满意足吗？”
“紫菡，不是。不是的。”太子难过的将紫菡再次搂紧怀里，紧紧的抱着，“不是你说的那样，紫菡。”
推开太子，“我不会和你回宫的，我现在告诉你，我的心里其实一直都没有忘记过陈泽，尽管他爱的人是我妹妹，可是来到这里我才发现，我对他，根本就忘不掉。”
“紫菡——”
“紫菡？？？”恰时，陈泽出现在紫菡的门外，听到紫菡说着心里话，好是惊讶。
“陈泽？”看到陈泽的紫菡不要好意思的转过头去。
紫菡的话并不能让太子完全相信，他狠狠的拽住紫菡的手，“一会喜欢陈啸，一会想着我，一会又说你一直没有忘掉陈泽，到底，你的生命中有多少个纠缠不清的男人？”
被太子这么说自己，紫菡的心如万箭穿心般疼痛，可还是装着很开心的样子对着太子笑着，“我就是喜欢很多男人围着我的时候的感觉，那样的感觉才是我最开心的时候。”
“贱人——”说着太子一手朝着紫菡的脸上打去，“算我瞎了眼，看上你这样的女人。”
话音刚落，太子便匆匆离开了万花楼，朝着宫里去了。心里发誓此后再不想踏进万花楼半步，更不愿再看到紫菡一眼。
——陈泽走进还在流着泪的紫菡身边，“其实刚刚都不是你的心里话是不是？”
“是，是我的心里话，我说的都是真心的。”擦去脸上的泪水，“我知道自己很过分，可是每当夜深人静的时候，我的心就会止不住的想着你，我想尽办法想去想着别人，可是始终都没有用。”
“紫菡——”陈泽搂过紫菡到自己的怀里，“刚刚一定很疼吧！”
紫菡摇了摇头，“自从知道你心里也有我的时候，我发誓就算是再大的疼痛，我都要忍着。”
“难为你了。”陈泽为紫菡擦着眼泪，“答应我，以后都不许再掉一滴眼泪，好不好？”
“嗯——”
——