第四十八章‘珍妃’得宠太子设计悦悦进宫后，皇上册封她为贞妃。虽为贞妃，却和珍妃读起来一模一样。
“贞妃，日后你便是朕的女人了，朕定不会亏待了你。”搂着贞妃的皇帝给悦悦许下了诺言。
贞妃看着皇上，突然间觉得自己就像是在做梦一样，没想到自己的逃亡竟然会有这样的机会，能过上这样的生活。
“皇上，臣妾一定会好好侍奉你，不会让你失望的。”
看着贞妃满脸的笑容，是越看越喜欢，“乖——”
——当皇上和贞妃准备就寝的时候，皇后带着一群下人来到赐予贞妃的珍华阁。
走到门外被刘得桂拦住，“皇后娘娘，皇上和贞妃娘娘已经歇下了，现在不见任何人。”
“皇上难道连本宫都不想见吗？”皇后质问道，自己却想着朝里面去。
刘得桂拦住皇后的去路，“皇后娘娘，皇上吩咐了——”
“我知道了，说来说去的不嫌烦吗？”皇后生气道，“你去给本宫通知一声，就说本宫现在有急事要和皇上商量，让他务必要出来见我。”
“这——”
“这什么这？难道本宫说的话，你听不懂吗？还需要本宫在说一遍吗？”
看着皇后生气的样子，刘得桂忙说道，“娘娘消消气，奴才这就去——”
——可等了好大一会儿，却还是看到刘得桂一个人出来了。皇后忙上前问道，“皇上怎么说？”
“回娘娘的话，皇上说，有什么事等到明天早朝后再说，他现在没有空见您。”
“可恶——”皇后瞪了那珍华阁一眼，转身看着周围华丽的装饰，心里更是恨得直痒痒。
既然皇上不愿意见，那皇后便又领着那群人回了衍庆宫去了。
一个人坐在床上，却怎么也无法入睡。在贞妃未进宫之前，皇上除了在陈菲那里过夜便是在自己这里。可贞妃进宫后，皇上竟然一次也没有来得自己的宫中，想着便觉得委屈了。
“娘娘，夜深了，睡吧！”
皇后还想着皇上会来自己宫中，还望着门口是不是刘得桂来通报了。可望了又望，等了又等，还是没有等到他的身影。直到快天亮的时候才朦朦胧胧的睡去。
——自古红宫都是母贫子贵，皇后自然也不例外，自己受了委屈，就喊来太子诉说心中的苦闷。
坐在皇后身边的太子听着皇后边说边抽泣着，不免有些触景伤情，“母后，您也不小了，既然父皇将后宫的事情都交给你打理，你就不要再和那些新人争风吃醋了。”
“你这说的什么话？”
“母后，你看这后宫，除了我就剩下一个十阿哥，其他的都是公主，你还有什么好争得？”太子无奈道，“父皇的子嗣本来就少，你就多为他着想着想，不要整天在那些女人堆里滚来滚去的行不行？”
听到自己的儿子竟然这样数落自己的不是，皇后心中就有气，狠狠的拍了拍身边的桌子，“母后做这么多事还不多是为了你的将来着想？你现在竟然这样对我说话，真是太没良心了，日后我还能靠你生活吗？”
“母后，儿臣不是那个意思！”
皇后摇了摇手，不再让太子说话，“算了，有些事你不懂，你回去吧！”
“母后——”
“回去吧——”
“是。”太子起身，跪安，便离开了衍庆宫。
一路上，太子都想着远处还在万花楼呆着的紫菡，想着想着就难过。
——心里想着紫菡，可紫菡的心里却想着另外的人，想到这心里就难受不已。
来到承奉阁，看到王云正在院子里看风景，看上去，倒是有些失魂落魄的样子。
“一个人在这里发什么呆？”
“殿下——”看到太子的王云忙下跪给他行礼，从上次斥责了自己后，太子便再没有来承奉阁看过自己。可今天看到太子对自己说话的时候这么温和，便觉得高兴。
“起来——”说着太子竟然弯下腰去扶起王云。
拉着王云一起坐在亭子里，“这几日，在宫里过得好吗？”
“劳殿下挂念，云儿过得很好。”王云笑了，拉过太子的手，“每天，云儿都会来这里赏花，看风景。”
“那就好——”太子抽去自己的手，应和着王云的笑点了点头，“紫菡找到了，我心里高兴，就来你这里将这高兴告诉与你听了。”
“找到了——”听到太子说紫菡找到了，一时间惊慌失措，竟将手边的被子推落在了地上。
清脆的破碎声，惹得太子很是高兴，“这声音可真清脆，真好听。”
“殿下恕罪，臣妾不是有意的！”
看着王云又跪在自己面前，看着她紧张的神色，太子更是确信紫菡出事就是她所为。
“想必紫菡回宫后，宫里便又会热闹不少了。”
“是啊，妹妹生性温和，却很是招人喜欢。便是自然。”王云心口不一的奉承道，“不知殿下何时将妹妹接回来住呢？”
听到王云担忧的语气，太子拉过王云坐到身边，“她硬是要我给她一个说法，将害她的人给找出来，可是现在什么头绪都没有，我怎么还她一个公道呢？”
“难道妹妹不是自己掉进湖里的？而是被人所害？”王云故作不知道的样子疑惑道，“那这种人也太狠了，是该将她正法的。”
“爱妾也觉得是？”
“嗯——”
“那好，希望爱妾能帮助我将那个心狠手辣的人给找出来，还紫菡一个公道。”
“是——臣妾一定会帮太子抓出凶手的。”
看着王云这么配合，太子更是欣喜，“那便好。”
“殿下，今晚——”
“哦？？晚上还有事，父皇说有些事找我商量，就不来你这边了。”太子起身，准备离开，“好好歇着。”
“殿下——”失望的看着太子离开，王云急促的呼吸这才变得平静下来。
——出了承奉阁，太子一路转向姚彤的轩雨阁。
进了轩雨阁，倒是将正在花园里剪花的姚彤吓了一跳。
看着神色紧张的姚彤，太子笑了笑，“怎么看到我来了，不高兴吗？”
“当然不是，殿下吉祥！”
扶起姚彤，二人一起站在花前，“爱妃喜欢弄这些花花草草？”
“只是闲来无事，就带着下人们一起弄了。”
太子看了看这些被修剪过的花草，“爱妃的手还真是巧呢！经过你这么一弄过，瞬间觉得好看不少呢！”
“殿下说笑了。臣妾就瞎弄而已。”
看着姚彤这么谦虚，自己的和颜悦色看来她倒是蛮欢喜。“对了，我找到紫菡的下落了。”
“找到姐姐了？”听到太子说找到了紫菡，姚彤虽然面色紧张，到不会像王云那边手足无措。相比而言，她倒是镇静了不少。
“怎么听到她回来不高兴吗？”
“怎么会呢？姐姐是难得一见的才女，她回来了，我求之不得呢！”姚彤道，“前几日我还去祠堂给姐姐祈福呢！”
“是吗？”太子拉过姚彤的手欣慰道，“那看来紫菡回来后一定要谢谢你了。”
“殿下这是哪里话，为姐姐祈福，是我应该做的。只能盼望姐姐平安无事便好。”姚彤顺着太子也紧紧的握住他的手，“只要殿下喜欢，要臣妾做什么我都愿意。”
终于等到姚彤的这句话了，太子拿开手，背在身后，“方才我去了承奉阁，太子妃将紫菡被害的事情都一五一十的与我说了。念在紫菡平安无事的份上，我答应她不追究她的任何责任。但若是紫菡回来了，要我给她一个说法，我真不知道该如何是好呢？”
“姐姐她都说了？”
“怎么你不信？那我带你去问问？？”
“不是——”姚彤想来想去，太子答应不追究太子妃的过错，可没有答应不追究自己的过错。想想还是将事情说出来好，看着太子的样子也像是在骗自己。“其实——其实——”
“其实什么？？”
姚彤长嘘一口气，索性将事情都说了出来，从开始到后来，所有的经过都一五一十的告知了太子，并且将自己被王云威胁的重重字字不漏的说了出来。
听到姚彤将事情都说了出来，太子这才领会到‘最毒妇人心‘这句话的含义。
“这么说，这一切都是贵妃娘娘指使你们这么做的了？”
“是——”姚彤点头，“臣妾也是被逼无奈，所以才会——殿下恕罪——”
“若是有一日皇上要制那贵妃娘娘的罪，你可能去作证？”
“只要是为了殿下，臣妾什么都愿意做！”
“好——”扶起姚彤站起，“在宫里好好呆着，哪儿都不要去。”
“是——”
话了，太子便出了轩雨阁。
为了让紫菡进宫，又能给她一个说法，还能将陈家从此打入地狱，太子不得不下狠心，心里也只能默默的请求紫菡的原谅了。
——与往常一样，贞妃在御花园里赏花，却不料碰上气势冲冲而来的陈菲。
来到悦悦的身边，陈菲便轻笑了几声，“我就说嘛！这妓女就是妓女，给她再高的地位，还是摆脱不了身上的那股俗气。”
“你说什么？”
“我说你——俗。”陈菲重复道，看到悦悦满脸不悦的望着自己，陈菲嘲讽道，“怎么我说你俗你还不愿意了？有本事你去向皇上告我的状哪！”
“我再俗，也总比有些人人老珠黄没有人看的要强得多吧！”悦悦毫不示弱的笑道，“我俗，可是皇上他喜欢。他就是喜欢我这样的俗人。”
看着悦悦恃宠而骄的样子，便想起了当年的珍妃，“你再能得到皇上的宠爱，那也只不过是一个替代品而已。贞妃？我看意在当年的珍妃吧！就你也配顶贞这个头衔？”
“你不要过分！”
“也不照照镜子看看自己是什么样，也配在这皇宫里坐享荣华富贵？”
贞妃气不过，便想动手，正当自己想出手的时候，看到一边有身影闪过，猜到这个时候大概是皇上来看自己的时候了。突然拉住陈菲的手，放在自己的胸前。等能看到皇上的身影的时候，狠狠的按着她的手，自己顺着方向一屁股摔在了地上。
这一切正好被出了花树林子的皇上看得清清楚楚。看着坐在地上委屈的悦悦，皇上好是心疼，“陈贵妃，你是不是有些太过分了？”
“皇上，我——”
“朕没有想到你一点度量都没有，竟然当众欺负贞妃？”皇上摆手，“这后宫，容不得你这般心地狠毒之人。”
“皇上——”
“来人，将陈贵妃带去承奉阁闭门思过，没有朕的允许，谁都不许去看她。”
“喳——”
被带走的时候，陈菲一直嚷着说自己是无辜的，可是现在，皇上又怎么会听得进她的话，他的眼里只有摔在地上的贞妃。
只听远处传来陈菲不会放过贞妃的话语。而贞妃却也只是一笑而过，“让皇上担心了。其实姐姐也不是故意的。”
“好了。朕自有分寸，走吧——”
“是。”
——