第四十九章贵妃被废，陈家入狱被关了禁闭的陈菲，怎么会这么轻易放过贞妃，整天想尽办法要见到哥哥陈叶。可皇宫守备森严，自己现在又是被关禁闭，想出去都难。
“娘娘，要不让奴才出去吧！”身边伺候的嬷嬷看她整日愁眉不展，说道。
陈菲见伺候自己多年的嬷嬷这么说，心里突然间有些担心，不是别的，就是怕她一去就再不会不来了。
“嬷嬷，我怕——”
“娘娘的顾虑奴才知道，娘娘放心，奴才就是死在外面了，也不会说是娘娘让我去的。”嬷嬷道，“我一定会让娘娘见到老爷的。”
陈菲拉过嬷嬷到自己身边，“委屈你了——”
“不委屈，娘娘待我如自己家人一般，现在也是该奴才报答娘娘的时候了。”
“谢谢你——”
——当晚，陈菲身边的嬷嬷偷偷摸摸的出了卿华阁，好在当时外面的守卫都有些放松，这正巧让她钻了空子，偷偷的跑了出去。
一路上，嬷嬷的脚步都没有停过，一直朝着陈家的府宅跑去。当她跑到陈家的时候，几乎都快断气了。
“你不是伺候菲儿的嬷嬷吗？这么晚了，你怎么出来了？”陈叶看到嬷嬷的时候吓了一跳。
那嬷嬷‘扑通’一声跪在陈叶的面前，“老爷，老爷——救救我们娘娘吧！”
“发生什么事了？”一旁的萧寒也被她的话说的愣住了，“你慢慢说，别急。”
“娘娘被皇上关禁闭了，而且自从皇上封了贞妃后，就再也没有去过卿华阁，现在更是为了贞妃娘娘把贵妃娘娘关了禁闭。求求老爷夫人一定要救救娘娘。”
听到她说着，陈叶的心都寒了，没想到这么些年的夫妻情分，竟然就这么被一个来历不明的女子给毁了。
萧寒扶起嬷嬷，“你坐着歇会，喝口水。”
“谢夫人——”
萧寒拉着陈叶到一边，嘀咕道，“菲儿如今受了这么大的屈辱，她定然不会就这么算了的，老爷，你可要想好啊！”
“夫人的话，我会记住的。不过菲儿是爹唯一的女儿，我不想她为了这些事受苦。”陈叶叹息道，“我自有分寸。放心吧——”
陈叶来到嬷嬷面前，看她面色稍稍好了些，“你且先回去，明儿我就去向皇上请奏，好歹我们陈家也是有些基础的，皇上无论任何都会给些面子的。”
“谢老爷！”
“你回去吧！让菲儿在宫里好好呆着，什么也不要想。”
“是——”
“来人，送嬷嬷出去。”
“是——”
看着嬷嬷出了陈府，陈叶坐在大厅的椅子上，就没有合过眼，直到天明的时候，才整理了整理衣衫，梳洗过就朝着皇宫去了。
——此时的皇帝已不再是先前的皇帝了。如今的他为了贞妃什么事都答应他。说的好些是宠爱她，可在满朝文武的眼里，他却一步一步的迈向昏君的路途。
还在珍华阁的皇帝，似乎不愿意去早朝，喊来刘得桂，“刘得桂，今儿的早朝免了，告诉他们，有什么事道珍华阁来找朕。”
“皇上，这恐怕不妥吧？”
“有什么不妥的？朕说妥当就妥当。快去。”
“喳——”刘得桂无奈只得找着皇上的话去告知了满朝的大臣。
听到刘得桂的传话，满朝的官员都议论纷纷，可还是无奈，都各自回家去了。
陈叶等了一早上都没能等到皇上来上朝，看到刘得桂忙拦住他的去路，“桂公公，皇上是不是生病了？”
“陈老爷？你怎么也来上朝了？”刘得桂看到陈叶，不过也猜到一二了。“皇上现在沉迷在珍华阁，谁都劝不动啊！”
“珍华阁？就是现今那个妓女的住所？”
刘得桂见陈叶这么口无遮拦，忙劝道，“嘘——小心让人听了去，你不仅救不了贵妃娘娘，怕是连你们都要被搭进去呢！”
“此话怎讲？”
“皇上现在就把贞妃当成了当年的珍妃了，对她是宠爱有加，不得任何人说她半点半句。”刘得桂低声道，“老爷要是想为贵妃娘娘求情，就随老奴一起去珍华阁吧！路上我在详细说给你听。”
“也好——”
陈叶一路和刘得桂走下来，听到刘得桂将事情从始至终道来，不经大为震惊。若不是自己亲耳听刘得桂说，怕是永远也不知道这里面的事情了，陈菲也就会被这么冤枉下去了。
——“皇上，陈家陈老爷进宫来了。”
“陈叶？”
“是。他正在珍华阁外候着呢！”刘得桂道。看皇上的眉眼有些皱，小心翼翼的道，“皇上是否要见他？”
“皇上，陈叶是谁啊？”贞妃靠着皇帝问道。
“一个老臣。”皇上理了理身上的衣服，“让他进来吧——”
“喳！”
陈叶进入珍华阁内，一股刺鼻的味道钻进自己的体内，那一瞬间，似乎整个人都被迷惑一般。
来到皇上面前，看到贞妃依偎在他身边，忙下跪行礼，“微臣拜见皇上，贞妃娘娘。”
“起来吧！”皇帝看到陈叶，却忘记了陈菲的存在了，竟不知他为何而来，“陈老今儿怎么有空进宫了？”
“回皇上，老臣有些日子未曾进宫给皇上请安了。所以今儿便来了。”
“那便好。”皇帝搂过身边的贞妃，笑道，“既然请了安了，那你可以回去了。”
“皇上——”
“还有什么事吗？”
陈叶再次跪下，“微臣听说臣妹被皇上关了禁闭，臣想给妹妹求个情，还望皇上顾及旧日之情，原谅了臣妹这一回。”
“哦——原来你是为了这事而来呀！朕都忘了。”皇帝笑，“你那妹妹实在是可恶，朕若不好好杀杀她的锐气，又怎能平定后宫？”
“可是，臣妹也只是逞一时之气，您关她都近半月了，还望皇上能格外开恩，绕过她这一回。”陈叶哀求道。
可皇帝似乎没有听到一般，搂着贞妃站起身来，“这事容后再议，朕要去用餐了。”
“皇上——”
“退下——”
被皇帝遣回，陈叶心中纵有万分不满，却也无能为力。可为了妹妹，他不得不再去求见皇帝。
心想，再不去劝劝他，日后便是无恶不作的暴君了。
陈叶没有离开珍华阁。这次他不再让刘得桂通传，而是自己就这么闯了进去。正在用膳的皇帝和贞妃被他的这一举动吓住了。
“皇上，你可以不饶恕菲儿，可是你也不可整日沉醉于酒色之中。”
“你在说什么？”
“皇上，你看你现在为了这么个女人，连朝政都荒废了，满朝文武已然不满了，难道您还想做那前朝的昏君暴君不可？”
“放肆——”听到陈叶这般羞辱自己，皇帝很是恼怒道，“你真把自己当个人物了？敢这么数落朕？”
“皇上，忠言逆耳，老臣就是拼了这条老命也要说。”陈叶跪，“皇上，贞妃娘娘出身青楼，却不像宫里其他的娘娘能帮助皇上扶持朝政，反而耽误了皇上上朝不说，竟然现在连皇上上朝都不去了，这岂不是让天下人说皇帝就是个昏君吗？”
“你——”
一旁的贞妃看着面前的陈叶跳了跳眼皮，站起身来，“陈老爷这么说臣妾，可当真是冤枉了臣妾了。近日来皇上的身体一直不好，臣妾也只是为了皇上的身体着想，所以才不让皇上这么劳累罢了。”
“老臣不敢——”
皇帝看着陈叶就生气，更是一时之气，“来人。传旨下去，废去陈贵妃的头衔。”
“皇上三思——”刘得桂道。
“朕已经思了很多遍了。”皇帝狠狠的看着面前跪着的陈叶，“陈叶忤逆向上，将陈家打入天牢。”
“皇上——”
“还不去办？”
“喳——”
“皇上——”陈叶喊着皇上，却知道无可奈何，只得再次给皇帝磕了几个头。便被带了出去。
——陈叶连家都没有来得及回，就被打进天牢。
然而，在陈府的萧寒，坐着喝着茶，茶杯竟然突然从手中滑落，便知道事情不妙了。
很快圣旨便下来了。得知此事的萧寒当场就晕了过去。
陈叶求皇上不成却将陈家上下都搭了进去，刚从外面回来的陈泽和陈宇，还没来得及进门，就统统被带走了。
还不知犯了什么事，就这么莫名其妙的抓了起来，整个陈家瞬间变成一个空壳。
——坐在行宫的太子等着来人给自己通报外面的状况。
“殿下，陈家一家都被皇上打入天牢，现在正在去天牢的路上。”
“什么？？”听到这个消息的太子很吃惊，“怎么会这么突然？”
“听说是陈老爷进宫替贵妃娘娘求情，不料言语过重激怒了皇上，不仅贵妃娘娘被消去头衔，就连陈家上下都被受到牵连。”
听来人这么说着，太子点了点头，“你先下去吧！继续看着万花楼有没有什么动静。”
“是——”
“小李子——”
待来人走过，太子喊着小李子来到自己身边，“去衍庆宫看母后去。”
“是——”
——来到衍庆宫，看着皇后正恍惚的坐在床榻发着呆。
太子走近他身边，“母后，怎么了？”
“太子来了？”看到太子的皇后似乎不是很高兴。
“怎么母后没有出去走走？今天的阳光可不错呢！”
皇后微微的摇了摇头，“这天儿越来越热了，不想出去了。”
“母后有心事？”太子见皇后也不回答自己，继续说道，“是因为陈妃的事情？”
“儿子，以前吧，陈妃在的时候，总想与她挣个你死我活。可如今她被消去贵妃的头衔，失了宠，我反倒没有原本的那般高兴了。”
“儿子明白。你们斗了这么多年，当然也是相处了这么多年。”太子笑道，“既然母后这般不舍，何不去向父皇求情呢？”
皇后瞥了太子一眼，便不再说话。只是太子傻傻的笑着。
——