清高宗爱新觉罗•弘历于雍正十三年继位。于礼于孝，将嫡母乌拉那拉氏追封为孝敬宪皇后，谥号孝敬恭和懿顺昭惠庄肃安康佐天翊圣宪皇后；将生母钮祜禄氏封为孝圣宪皇后，居慈宁宫。将福晋富察氏封为皇后，乌拉那拉氏为娴妃。
寿康宫中。
“皇贵太妃，齐太妃。皇帝宫中只有一后一妃，是不是少了点？哀家有意为他举办一次选秀，不知哀家这意思好不好？”皇太后簇起了眉，仿佛在想些什么。
纯悫皇贵太妃笑着说：“妹妹也太心急了，新帝才登基，你就这么着急给他觅新妃了，宫里这醋味儿好不容易散了，妹妹这又要添油加醋一番，可叫皇后和娴妃怎么想呢。”齐太飞也连声答应。
这时，寿康宫门外有一个身影，那是慈宁宫的首领太监小海子。“太后娘娘，娴妃和皇后来请安了。”
“叫她们进来吧，我正有些话想告诉她们俩。”太后看了看身旁的两位太妃，点了点头。
“给皇额娘请安。”她们俩齐声说道。
皇后富察氏蕙质兰心，容貌姣好，品行端庄，是皇上十分中意的人选。娴妃是孝庄宪太后的亲戚，当初先帝将她赐给弘历做侧福晋，虽然有时候很高傲，但心毕竟是善良的。这是当时在皇太后心中的想法。
“你们俩是第一次来请安，今天你们来得正好，哀家知道有点事想说。宫里人少，才一后一妃，哀家决定要举行选秀，以**里人会多。我希望你们能好好管理**，别让哀家烦心，若有什么事情发生，哀家一定出面制止。”皇太后面无表情地暗示她俩。
“谨遵皇太后教诲。臣妾告退。”
**争斗便从这次选秀开始。
长春宫。
“妹妹啊，皇上只有我们俩服侍，我还真是惭愧，看来太后的提议是必须的了。我们商量个日子把。”富察氏扶着额头，有些为难，毕竟这是他的夫君纳妾。
“姐姐，我看这就是太后故意刁难我们，**的争斗我也不是没见过，但这毕竟是太后的旨意，不得不从啊，不如下个月初一把，今天是二十，初一也意味着新的开始。”娴妃心里也是这种感受。但她们也身不由己。
“好，我先去回禀太后，接下来我们来商议选秀的具体事宜，妹妹先回景仁宫休息吧，晚些我再来找妹妹。”说罢，皇后便去了寿康宫。
景仁宫。
“娘娘，什么事这么烦闷，您一路上都不说一句话？”丫头旗云便想着替娘娘分忧。旗云是娴妃的陪嫁丫鬟，自然和娴妃十分轻近，娴妃想了想，便告诉她个中缘由。
回禀太后后，皇后站在寿康宫门口，犹豫了一会儿，对身边的婢女萱儿耳语了几句，便向养心殿方向走去。
养心殿。
天气刚入初夏，这蝉便唧唧呱呱吵个没完，首领太监吴书来差了些太监把蝉粘了，正要会养心殿服侍时，见皇后正从远处扶着萱儿从远处走来，萱儿小跑着到吴书来面前，气喘嘘嘘：“吴公公…吴公公…皇…皇后娘娘…要见皇上，劳…劳烦公公……”
“萱儿姑娘莫急，奴才这就去禀报。”说罢，吴书来便掀起帘子禀告去了。
皇后扑哧一笑：“萱儿这么急是干嘛，慢慢来，本宫又不急，看看急成这样。”“娘娘，您就别取笑奴婢了，也是为了娘娘早点见到皇上。”萱儿抚着自己的胸口。这时，吴公公出来请皇后进去。
“殊若，你来了。”皇上此时在看堆在案头的奏折，眨了眨眼睛，想必是累了。
“弘历，这几天累了吧，”皇后便绕到他背后帮他捏肩膀，“国事固然重要，但也要注意身体啊。说起来，已经好多年没有人这么叫臣妾闺名了。”弘历拍了拍在自己肩头的手。
“弘历，后宫只有我和妹妹两人，臣妾嫌太冷清了，臣妾和皇额娘商量过想举办一场选秀，也好为皇上开枝散叶。”皇后反握住他的手。
“殊若，选秀后朕也须去其他嫔妃宫中，少不了要冷落你。”弘历惋惜地看着她。
“臣妾乃是国母，早就做好了准备，弘历并非我一人能独占。”皇后轻声道。
“殊若，你…朕定不负你。”对于皇帝的妻室，这句话太难得了。她本来就做好放手准备，因为这句话，她又被套得牢牢的。离不了。
景仁宫。
“皇后娘娘驾到！”总管太监吼了一嗓子。示意娴妃出来接驾。
不一会儿，娴妃从宫中出来，向皇后请安。“给皇后娘娘请安。”
“妹妹无需多礼，本宫已将选秀之事回禀皇上和太后，我们来商量下有关事宜把，皇上的妃子要挑得用心些才好。”皇后起身将娴妃扶起。“妹妹想的也是如此，我们去厅中谈吧。”娴妃和皇后便一起进了景仁宫。
宫里的夜晚对很多人都是漫长的。除了被召幸的妃子和皇上。
这天晚上要独自一人过夜的便是娴妃。在皇上还未登基时，在王府里，她受到的就是不平等的待遇。那时她还是侧福晋，被先皇赐给他。他也只是敷衍过就了了，对福晋富察氏情有独钟。想到这里她握紧了手中的绢帕。从这天起，她决定要争宠。
寿康宫。
太后时不时就叫皇贵太妃和齐太妃从慈宁宫前来闲聊。虽然年轻时互相算计过，可如今总是有姐妹在身边的好。她们聊起了往事，放下争宠包袱后的她们惬意自在，可孰知只要皇帝存在一天，宫里的争斗就不会停息。
“太后，这是皇后娘娘拟定的选秀名单，请太后过目。”小海子拿着一份名单递给太后。
“如今这大臣多了，出身好的大家闺秀也多了，名单上有多少秀女？”太后满意得点点头。
“回太后，一共一百一十六名。”
“这回皇帝可要好好选。小海子，去趟长春宫，将这对镂空凤凰步摇赐给皇后，说她辛苦了。”说罢太后便从梳妆台的一个精致木盒中取出那对步摇。说是先皇送给她的册封贺礼。
这天是三十。