今天是十一。选出的秀女都已经陆续入宫了，除了高氏。封妃大点在这月的二十。
养心殿。
“皇上，您的妃子都已经陆续入宫了。但册封大典未定，绿头牌奴才就暂时不上了，如果皇上另有要求，奴才这就快马加鞭地让敬事房的人……”吴书来将刚泡的西湖龙井端到皇上面前，他果然是首领太监，泡的茶都是七分半烫。这是皇上的口味。
“不必了，朕这几日都去皇后宫中，新纳的妃子来了，她总会多心。吴书来，番邦进贡了一批珠宝，我记得其中有一支金累丝嵌红宝石双鸾点翠步摇。这只是番邦专门进贡给皇后的，去挑出来，我亲自给皇后送去。其他的给新来的嫔妃把。”说这些话时，他始终未抬起头来，只是自顾自地拿着红笔批阅奏折。
“皇后娘娘驾到，”他从不给宫中其他这种权利，在他养心殿门口报驾，唯独皇后，每逢这时，他都会收起红笔，收起奏折，首期眼中的疲倦，端着茶等着她到来.门前隐隐有一道倩影，即使被宽大的旗袍遮住了身形，被帘子挡住了面容，他知道，她来了。皇后撩开帘子，跨过门槛，看见弘历身边凌乱不堪的奏本和袖子上不经意沾上的朱红，皇后只能失笑一声：“弘历，不想让我看见你的狼狈样子就直说，臣妾不来便是，何苦弄得如此狼狈。”说着便帮他整理奏本，无意间看到“河南发生水灾，急需赈灾银五千万两。”还没有沾红，便是他未看过的奏本。皇后不禁眉头一皱，但很快又舒展开来。
猛然间，她的手被一阵温暖包裹住，藏在她眉间的仅存的一些忧郁马上被抛到了九霄云外。她摇了摇头，带动头上的珠翠，发出几声清脆的声响。“弘历，作为国君，还是要多关心国事。”说着将刚才看到的那一本从众多奏折中抽出，放在他面前，摊开。
顾不得她在身旁，他一下把奏折摔到地上。“这些大臣每次都需赈灾银，还不知道是不是都进了自己的腰包。以为国库是他们家的么？五千万，税收还未缴，国库里的钱被拨出这么多。贪污，找大臣发放，哪件非难事？”
“弘历，你看这奏本，是方世深所奏，想必不会有假。”
“吴书来，番邦进贡的那批珠宝还没发放下去是么，除了那一支金累丝嵌红宝石双鸾点翠步摇给皇后，其他充入国库，你算算，还差多少？”
“回皇上，这珠宝品质是上品，但数量不多，大抵也就值个两千万两。”
“弘历，这时候我们应当齐心协力啊，这步摇，臣妾要着也没有多大用处，吴公公，麻烦你也上缴了把。还有，弘历，可否还记得臣妾嫁过来的时候，曾经有一个小小的珠宝盒。这盒子可解燃眉之急，弘历，你随我去趟长春宫把。天色不早了，也顺便去臣妾那里用膳吧。吃了这么久，也该腻了，我找人换换口味。”说罢，便叫吴书来摆架长春宫。
“朕想携着殊若的手去长春宫。这些年有你陪着朕，朕不知道有多少欣慰。”弘历的手不大，却也足够带给殊若安全感。殊若怕自己的护甲伤者他，轻离。
“这宫里处处都有人看着，你我随时夫妻，但在众人面前礼数不可失，也不可有过分亲昵的举动，弘历，我们可不能像寻常父亲那般。”她故意走慢了几步，跟在他身后。
长春宫。
那盒子封在长春宫一个废弃的屋苑内，为了不引起太监宫女的注目。当时收纳这个盒子的太监宫女，都被她遣送回了家。里面的东西价值连城，比看起来犹如天价的五千万更牵动人心。
打开盒子，并没有光芒万丈，那只是几颗小珠子，在黑漆漆的院落内发出一股邪异的绿光。那时候的绿光可是不详之物。弘历知道他的皇后做事有分寸，没有追问什么。这便是她的嫁妆？对，这些便是。
这珠子的由来。
想当年，他父亲只是小小的县官，但为人正直清廉。他从来不收授达官显贵有目的的礼金，但面对乡亲们的热情，他也不好推辞。一天，他在家门口发现了一篮瓜果蔬菜。
恰逢此时，他父亲收到了朝廷来的任书，念他忠于职守，清明廉洁，官至察哈尔总管。来不及收拾东西，囫囵地将东西搬上车。
朝廷派的任书是加急件，说是上任察哈尔总管突发恶疾，卧床不起，急需新任上任。他必须日夜兼程。
那天是晚上，夜已经深了，他和侍从妻女便在一片平地上露营。饿了渴了，便拿出那篮瓜果。从瓜果里的缝隙里泄露出一股绿光，在夜晚看着十分诡异，他们不禁为之一颤。那时的富察氏胆子颇大，从不惧什么牛鬼蛇神，便想拨开一探究竟。一看，哪儿有什么值得讶异的莫不是几颗珠子罢了，还有一张折得方正的纸条。
“大人，您在我们县是公平公正的人。这瓜果是乡里人的一点意思，这珠子原是家里孩子玩耍的，见晚上会发光，就拿来献给大人了，希望大人不要嫌弃我们这小地方送的薄礼。”
到了察哈尔，出任察哈尔总管。养成了爱玩古玩的习惯，时不时拿着古玩去古玩店看看。有一次恰逢是晚上，他怀中珠子隔着布料发出的光引起了古玩家的注意。“：这是品级夜明珠，铸造共有十枚，分十个等级而铸。最高级的那颗照亮如同白昼。看阁下这颗成色，分别为五等，七等，九等，这五最好，场价四千万有价无市。可否转让给鄙人？“任凭那古玩家怎么恳求，甚至出价快到四千一百万，他都无动于衷。他有意将这珠子镶嵌在她女儿出嫁戴的头饰上。奈何他镶嵌的地方是皇家的凤冠。但富察氏将那珠子弄下来，以防有变。
弘历很是不甘心，哪有危难在前却要女人帮助一把的道理。但殊若的一席话让他守得云开见月明。“弘历，我们是夫妻。”