蝶蕊在宫中翻着那日弘曕送来的包裹，除了弘历似有若无的赏赐以外，这时第一次有男人送她物件，或许在这宫中，是第一个人出于真心实意的感受送给她的，那时她出于本意还有想毁了它的冲动，现在想想真是痴傻了……
想着想着，她便有种想与这人交谈的冲动，她又翻出了那纸条仔细阅读着。然后着手开始写纸条。“果亲王记挂本宫，本宫十分感激，那日在果亲王面前出丑实属不该，在此道一声失礼了。闻王爷在这京城常驻，以后见面的时间更多了，还请多多指教。”搁下笔，蝶蕊踌躇着是否该递送出去。思来想去，她还是愿意一试的。
出了房门见到暗香，本想打声招呼说自己身体不适，但想想这儿冷清惯了，也不会有人来，便往着神武门走去。
这时太后与弘历正在谈话，说到这位娴妃。“皇帝，近日娴妃来看过哀家，此事你可知道？”太后先引出了话题。“儿臣也没有听人说过，新人入宫，朕也倒忘了这位老人。”弘历自嘲起来。“那日，哀家正与你皇弟叙旧，好好的兴致也被她打断了，哀家也鸡蛋里挑骨头，说了她几句。现在想想对她也未免太残忍了一点，想这样的她走过这段日子也实属不易，皇帝抽空去看看她。”太后回忆起当日情景，想起自己那股无名火，对娴妃也生出几分怜悯来。“朕现在去看看她吧。朕改日再与皇额娘畅谈。”说完随吴书来退出了寿康宫。
景仁宫。
暗香那时正在厨房中准备中午的午膳。她的耳朵出奇地好，竟听到了百步以外的脚步声。刚撞见主子匆匆忙忙地走出去不知作甚，她便有了棘手的问题。好在她比较会变通。她娘以前是太后中的首领宫女，当然也见识了许多。她从书柜中拿出佛经放在桌案上，寥寥抄了几句佛经，点上了香烛，便又去摆弄她的午膳。
“皇上驾到。”
弘历走进景仁宫，见空无一人，觉得奇怪。暗香姗姗来迟，说：“奴婢暗香参见皇上。”“怎么以前朕记得暗香的容貌并非如此，你当真是暗香？”弘历反问道。“奴婢斗胆，女大十八变，何况，恕奴婢斗胆，皇上有多少日未踏足景仁宫了？”
“已经很久了，你家主子呢？”弘历没有回头看暗香，径直走进了蝶蕊的闺房。闺房中弥漫着一股香烛的气味，桌案上放了抄写了一半的佛经。“蝶蕊什么时候常伴青灯古佛了？”弘历也在心中算计着。“娘娘去了雨花阁，为皇上祈福去了。（雨花阁中没有人看管，娴妃去不去也不会有人知道）娘娘日夜思念着皇上，知道去养心殿皇上会觉得娘娘失了礼数，便养成了日日礼佛的习惯。”暗香补充道。
“是么？些许日子她竟变得沉稳起来，晚上她应该会回来的，吩咐下去，今日晚宴我回到景仁宫来。”
神武门。
蝶蕊踌躇着是否要跨出这一步。夏风闷热得慌，吹得人十分慵懒，门口侍卫都昏昏欲睡。她定了定神，走向。她招过来一个守门太监：“娴妃娘娘您这是要出宫么？那还要请您拿出出宫腰牌。”
“本宫并没有要出宫的意思，只是想托侍卫将这信交于弘曕。”侍卫立刻明白了这意思，拿上纸条急匆匆地走出了宫门。事情已了，这攻门也没有什么值得留恋，便离开了。回景仁宫的路途遥远，来时只是看着手中攥紧的纸条，低着头，走得疾。来时却有时间欣赏空中各物。御花园池中的荷花开得正好，蜻蜓也识得这季节，飞来寻香。
她有多久没有欣赏过宫中的一草一木了。景仁宫外的景色总是比内苑好出许多，至少人的心境也大不相同，刚到景仁宫门口，蝶蕊就被四处东张西望的暗香硬生生拽进了房内，关上门，对自己的主子真是束手无策。“娴妃主子！麻烦您以后干什么去哪儿好歹与暗香打声招呼，不然像今天这种状况，奴婢是不能应付第二次了。”暗香有些气急败坏地说道。蝶蕊刚想摆出宫里嫔妃惯有的训宫人的强调，她不过是自己宫中的宫女，竟说这样的话。但心中某个角落突然震颤了一下，想到童年做错事被娘亲训斥的往事。那是不同于一般的训斥，与关心融为一体的训斥。一下子对眼前这个外表如冰，内心似火的女子有了异样的好感。“暗香，你说状况，什么状况？”蝶蕊回忆起刚暗香说的话。
“今日黄上来景仁宫看望娘娘。我便将书架上偶然看到的一本佛经翻出来，抄了几字，胡诌说娘娘去了雨花阁，打发了皇上，但他吩咐过晚上要过来用晚膳，娘娘还是早做准备的好。”暗香咳了一声，想必是说的多了，嗓子有些干涩，润了嗓子，接着说下去。“那内务府的公公们见此场景，有些巴结我们的势头，今日配了几个公公和宫女过来，奴婢刚刚就在门口张望。”
蝶蕊静静地听着，她脸上没有欣喜的颜色，安之若素，听完后默默地去衣柜里翻找衣物，找了一件艳红色的华衣。旧不穿红色了，看上去有些陌生。抹上鲜艳的口红，谁人晓得她原有过一段黑暗的日子，只当她是光鲜亮丽的妃子，无异于他人。
晚上的景仁宫精心布置了一番。宫人不知道从哪里抓来了些萤火虫，星星点点如梦似幻，淡绿色的光原是可以这样美丽的。外边许久未亮的灯也被点上了，黄绿交映。
弘历如约而至，见焕然一新的景仁宫，觉得有些惊讶。却只是一刹，走入房中。房中洋溢着温馨的烛光，桌上的饭菜热腾腾地冒着热气，在他眼中看来理所当然。却不知道被冷了多少次，热了多少次。见了饭菜却不见主人，环顾四周，只见一抹倩影隐隐地靠在岸边，挂着一串果子似的步摇，沉甸甸地挂着。
宫中的女子背影都差不多，被宽大的旗袍靠近，随着身影逐渐明朗，蝶蕊的背影，他一眼识出……