蝶蕊收到了寄托弘曕情思的纸条，还没来得及打开，就被弘历一声“蝶蕊”吓得惊慌失措。好在只是未见人先闻声，蝶蕊还有暇将纸条塞入袖口内，宽大的袖口可以阻挡秘密不被公诸于世。“臣妾给皇上请安。皇上这几日都到臣妾这儿来，宫中的姐妹要怨恨我了……”蝶蕊作势就向弘历走去。“不必担忧，朕自会处理，倒是前几日倒是把朕的馋虫给勾出来了，朕今日想再回味一番，可否？”弘历眼中的希冀的确使人不能拒绝。
“回皇上，皇上爱吃臣妾做的菜肴，臣不胜感激，但臣妾看古书上记载，辣椒乃辛辣之物，多食易伤脾，即不可多食，臣妾为皇上龙体着想。”面露媕娿之色的蝶蕊回答道。“皇上，臣妾有些乏了，请皇上明日再来。”
“也罢也罢，朕听你的便是，人间佳肴难以尝。”弘历起身，便说以后再来看她。
蝶蕊也巴不得弘历快些走，好将信纸一览。那些表面不失礼数的话语却令蝶蕊深陷温柔乡，戳中她心中最柔软的地方，一字一下，直叫她娇躯振。
但弘历的宠幸却也真切，让她感受到来自丈夫的怜惜疼爱，而且来自一国之君。他们享受着普通人家才有的黍饭馨，如胶漆一番。即便她不会天真到已为弘历之心留恋她处。遇上一个对的人并深爱着，刻骨铭心怎能轻易移情？况且此人就在身边，她即夺得了机会，又为何要如此轻易地放手？遥望一个关心人虚无缥缈的情意，倒不如把握机会，享受荣华才使正道。
撕纸条时蝶蕊不带任何感情色彩，撕成十分细碎的纸片才罢手，扔入灯笼的笼罩中，犹如飞蛾扑火的结局，化成烟灰消散了去。
泠水阁。
一连几天，宫中侍卫还是没来回信，这使弘历有些按捺不住，快马加鞭赶至那入阊阖般的天门前，也不敢大声喧哗，只是暗暗将那日传信的侍卫叫出来询问情况。“娴妃娘娘未曾来过，倒是有次见到她与皇上说说笑笑地在御花园里赏荷，好像又得圣宠了。”
听了这话，弘曕有些迷茫，险些从马上跌落。侍卫关切地问道：“王爷无恙了吧？小的斗胆问一句，王爷问娴妃娘娘的近况是作甚？”
“本网做什么何须向你汇报，怎么你还想偷去我的秘密，再转变向皇兄一吐真相么？”他说话的声音平静如水，却寒冷得可以将人的一腔热血化为冰凌。胯下的马匹被缰绳拉得发出一阵嘶吼，一下子不见了踪影。
如今已入八月，自然中秋是要临近的了。见到天边渐亮渐圆的一轮弯月；每个人的心中都怀着一份思念的轻易，至于对的是哪位就大不同了。宫中的女子竟都在八月十五这一天都去往阁楼，双手合十地向月亮许愿，或许她们觉得月比天下间的神明都唯美，值得自己托付。
但她们都被月亮蛊惑，便忘了月有阴晴圆缺这一说。
中秋家宴。
中秋宴宴请了王公大臣，公主阿哥，各种人济济一堂。但皇宫如此阔大，挤了这么多人也不觉得拥挤。他们一个个都对号入座，却无可非议，总有这么几张空出来。譬如娴妃之位。蝶蕊知道今日王公国戚都会受邀前来，当然其中也有弘曕。
回看家宴中，弘曕也四处张望着，但迟迟不会见那女子身影，刚要起身离席，弘历却走来。“臣弟许久未见皇兄，皇兄更是潇洒，让吾等怎敢比拟。”弘曕在弘历面前恭恭敬敬地行礼。少了亲兄弟那种勾肩搭背的情意。好似他们的兄弟情谊永远有天与地的距离。“几年前，皇弟去往边疆之地，至今才相聚，可真变了许多。皮肤黝黑，结实了不少，哪里还有从前的白净啊。皇额娘总说朕生出来黑黢黢的，而你就白净得若女郎，本想皇弟是个女娃，却……如今怎得变了样？”弘历没有发现这份疏远，反而亲昵地拍了拍弘曕的肩头。
“的确，臣弟去往吐蕃时，皇兄亲自给我送行，那日兄弟诀别，想到如今，难舍难分，也亏得皇兄揽下天下大任，让臣弟可以逍遥自在过自己悠闲的人生。”雍正当政，弘历与弘曕都是议储之人。当时子成母壮，还传出非议要致当今太后于死地。但最终放在“正大光明”牌匾后的名字却是弘历。雍正帝当时看出他们有足够的野心来一统天下，但单位却始终只能一个人承受。只可惜当时弘曕年轻气盛，虽有野心却胸无城府，果真，勾心斗角的生活不属于他。雍正帝想将她的放荡不羁压在弘曕身上，弘曕却不想安分守己，想着一些出格的事情……
但弘历在快要登基时却意识到威胁就潜伏在自己身边，但以皇弟出去历练，放眼大千世界为由将他硬生生拖出宫门，脱离母亲的教诲，将他的一切剥夺，将他丢弃在无人问津的吐蕃……
他们俩在畅叙兄弟之情时，两人却都不注意柱子后面多了一抹人影。那不是没有出席蝶蕊又是谁？所谓当局者迷，旁观者清，她可是将这场面看得一清二楚，包括他们兄弟话语中包含的暗箭。真不知道他们话中是怎样没有伤害人的话而温柔地对着她的，眼中是怎么剔去了冰冷而只剩下满腔柔情似水。
不经意地，三人目光同时对上。弘历面对她姗姗来迟的状况关切地问了句：“怎么来得如此晚，身体不适还是？”两个男人灼热的目光同时对着他，弘历看似也与他关心的是同一件事。她避开了弘曕迎上弘历。“妾身无恙，只是今日小睡，却不知睡过了头，这几日怕是累了的缘故把……”
“哦，忘了介绍，这时吾皇弟弘曕，这是朕的妃子娴妃乌拉那拉氏。”乌拉那拉氏，这样一个只有姓氏的称呼，谁都会心生不悦。弘曕见她只是温顺地立在弘历身旁，没有用任何方式诉说她的不公。
“我与娴妃娘娘已经有一面之缘，在臣弟来拜见太后那天。”在弘历面前，连额娘这样的称呼也是奢望。“哦？是么？朕这份介绍可真是多余了。”
“妾身来迟了，要去向姐姐及众妹妹赔礼道歉，皇上，臣妾告退。”她没有留恋，挥着衣袖退去，留下一腔情思留于某位痴情人心中。