“皇上与娘娘在谈论《论语》的为政之道，都废寝忘食了。”萱儿答道，“我这便去回禀。”萱儿急匆匆地入内，敲打房门，屋中人开了门，那是殊若。萱儿知道婉君若是有事，殊若的着急程度不会亚于弘历，即先将事情告知于她。她听了后面露难色，转身对弘历说：“弘历，婉君出事了。”弘历的手指到——子曰：“为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。”这一句顿时停下来。“出了什么事？”她本以为只是小事。“弘历，来不及与你细说，随殊若去一趟把。”殊若立刻镇定下来。
丽景轩。
本来无人问津的丽景轩变得人满为患，太监，宫女，太医济济一堂。
内屋。婉君苍白如纸的脸庞，青萍嘤嘤的哭声和弘历凝重的脸色都呈现着。地上的血迹已经干透了，有些渗进石缝中，若是用鲜血浇灌的花，又会开出怎样的结果？
殊若在旁边也着急着，帮着打点丽景轩的事宜，此刻她也只能做这些鸡毛蒜皮的小事。一直默默看着一切的弘历突然发声。“太医，她怎么样？”
“回皇上，微臣见到小主时她已经昏死过去，神智不清，夸大了说身下血流成河。微臣尽力也只能吊住小主一口气，更别说龙嗣了。”林乾风的语气与弘历几乎一致，不带任何感情色彩。“好端端地，怎会无故小产？”殊若突然一阵心悸，想到自己早早夭亡的孩子。在场众人或许也只有她才能读懂婉君现在的心情，其余人等也只能臆测。
弘历一瞥，见窗台上有一串梅花似的脚印，真是如梅花一般艳丽，如若是画在画卷上的，那可真是珍品。“这是以前朕来时那只畜生么？”“回皇上，此犬名飞雪，小主出事时奴婢不在身边，并不知道发生了什么事，也没有听到什么异响。还请皇上等娘娘醒了再询问吧，这畜生如今也不知去哪儿了……”青萍在门口张望着。
“管它回不回得来，若不是它，朕也不会失去一个孩子，传朕指令，若宫中人哪个见到这只畜生，给朕抓来丈毙。以后宫中不许养什么有的没的，就算宫中妃子们闲着无聊，也给朕换了，以后见一只杀一只。太医们给朕好好顾着她。”说完就风风火火地走出了殿门想必也不想看到这些烦心事。
一边在外吹着夏风，弘历一边捂着头。这件事或许是偶然，或许又是必然。他有些后悔那日当众宣布，弘历以为他可以为这尚未降生的孩子遮风挡雨的，却不料迎来的是这样的噩耗，这本不温不冷的夏风却让他觉得凉彻心扉。幸亏她还昏迷着，不然弘历真的要手足无措了。
这时正值弘历胡思乱想之际，却有只手轻柔地搭着她的肩胛。“弘历，婉君醒了，你去看看她吧，我已经命人都退出去了，我也会在外面。她现在正在最痛苦的时候。我知道你们互相并没有爱慕之心，弘历或者对他心存愧疚，去吧。”
在这种时候，这种如沐春风的话平抚着弘历忐忑不安的内心，让弘历在心悸之余有一些安慰。他点了点头，又进入殿中。
床上的女子已经有力气坐起身，却几乎不眨眼地盯着跳动的烛火。弘历看着她一副半死不活的样子，吹熄了蜡烛。可她仍旧盯着那焦黑的烛芯和那缕青烟。“你够了！原来殊若小产时也没见到她这么半死不活的！”话一出口，弘历便后悔了，但碍于他养尊处优的性格使然，他不能为自己的行为做任何悔改。
“半死不活？我？对，现在是这副样子，那又如何？”那是婉君说的第一句话，任谁人听了都会感受她内心无尽的苦楚。弘历已经不能开口说话来刺激她了。或许，她需要一个怀抱，他给予了，但毫无作用。弘历从背后环住她，硬生生地按进怀里，她原本乌黑光亮的头发现在变得凌乱不堪，头上有血污粘住了头发，想必她也在最煎熬的时候用头撞过柱子。弘历说：“一个没了，大不了朕再赐你一个，等你身子好了，便可以。你有这个权利。”又看到她手中死攥着一个东西，在摇晃的烛光下看得实在不真切。“朕看看，那是什么？”区区柔弱女子怎能敌过一个青年男子，不一会儿，那物便挣脱了婉君的手。“差最后几针就成了，海蓝底的双鱼图，我的孩子终究不能在属于他的人世间游荡。”婉君流着泪，她的眼睛已经成了果子一样肿着，眼角泛着血色。
“这，朕明白了，你好好歇着罢，朕以后再来看你。”弘历离开了她的娇躯，一阵空洞的感觉袭来。
婉君倒觉得放松不少，这样她便有足够的时间去哀悼她的孩子。“不，我不相信他会是自己想去极乐的。”她感觉到自己麻木的双腿有了气力，她可以凭借这站起来，喊了侍女青萍：“出事的那日是哪位将包裹放在门口的？”青萍摸不透婉君的心思，不敢抬头说话。“我现在没有在惋惜什么，你但说无妨。”
“主子，奴婢那时也没看清来人，只知道是一位公公装扮的人，也无话说，一言不发，放下东西就匆匆走了，奴婢也没关切一下，都是奴婢的错。”青萍抬起手给了自己一个巴掌。“你甩再多的巴掌也换不来我的孩子，将小荣子传来。”青萍停下了手里的动作，呆若木鸡。婉君的话如万箭穿心而过，将青萍扎得遍体凌伤。“是，奴婢这就去。”
丽景轩偏阁。
“小荣子，主子叫你去。”青萍一步步机械地走着，支撑她走下去的只有她微薄的意念。“萍儿，”原因在一个主子手下做事变得熟络，便叫得这般亲热，“今儿怎么了，把魂儿丢了似的，主子也不会说你什么吧。”青萍没说话，小荣子叹一声就走了。
宫里人人求自保，这本就没错是不是，我也不该奢求主子对我存有真心，我为什么竟如此天真，以后我还是自守本分，像我这种鄙贱之人，本就什么都不能求。