怡琳阁。
金佳人这几日心情可谓大好，高兴会儿却又开始忧郁，对于这状况她也只有暗暗叫好的份儿，要她干这种事是借她十个胆子也不敢的。桌边是今年上好的葵花籽，地上零零散散的瓜子壳表明她内心寂寥。她一只手拿着瓜子一颗颗往嘴里送，又将瓜子壳胡乱地吐在地上，眼睛盯着瓜子壳划过的弧线，百无聊赖。干货之类的东西最干了，几乎一点水分都没，不一会儿，她的樱唇上布满了干裂的痕迹，他似没有感觉地继续，知道口中有了咸腥味才停。
小芳捧来一盆清水，手中还握着几片叶子，那叶子绿幽幽的，看着是健康的颜色。“小主，今儿个日头不错，奴婢帮您打理头发吧！这是芝麻叶，听闻用芝麻叶泡的水洗头会让头发又黑又亮，头发也有一种自然的香味。”每天顶着繁重的珠翠确实会使头发枯燥，便点点头，示意同意了。“记得小主刚进宫的时候，头发还不似如今这般，以前头发又黑又亮，以后小主无事时要将头发放下来，让它好好沐浴阳光。”
金佳人歪着头，小芳一瓢一瓢舀起芝麻水，从她头上浇下，因为是夏日，浇着沁心凉的水的滋味也不差。她就享受着……
弘历因为忙着永琏的丧事和国家政要，已经两天两夜没合眼了，双眼布满浅浅的血丝。他路过怡琳阁外，竟没有征兆地走入，他自身也不知为何跨进此处，仿佛被一种无形的引力般拖着，躲在树后，一时不小心折断树枝的枝桠，“咯吱”一声，发出清脆的声响。
“谁人这么大胆，进怡琳阁也不通报一声，当心禀告宗人府，打你个二十大板就知道厉害了。”小芳的邻牙俐齿可是谁也及不上的。“哦？将朕压至宗人府？长这么大，这话朕还是第一次听说，好啊，先去看看。”未见人先闻声。“皇上，奴婢……奴婢本以为……是……是哪个宫的小太监，请……请皇上恕罪。”小芳这才知道自己有眼不识泰山，赶忙“普通”一声跪下，就差磕头谢罪了。
金佳人听闻来者，欣喜若狂。自从弘历敷衍般地来过一会雨露恩泽后，也没踏进过怡琳阁，难得今日让她逮着机会，天上掉馅儿饼的事，她怎么能不接着。“不知皇上大驾光临，臣妾有失远迎，只是臣妾为新沐者，不便侍候皇上。”欲擒故纵的方法她早就想一试，无奈弘历连机会都不给他，如今倒让她得逞。
“哦，或许朕打扰你雅兴了，那朕还是不要来干预你安逸闲适比较好。啊，寂寥无人言，愁思化呈现，还是扎推在公文里的好。”弘历竟也有心思开起玩笑了，他摆出一副作势要走的姿态，但那未谙世事的小丫头一定会把他留下来。果不其然，弘历衣襟的一角被扯住，虽用力不大，却也传来她的坚决。
男人若是空虚寂寞，在纵欲时会忘了自己身旁的人，忘了自己最爱的人，忘了自己。
夜深了，原今日决定约法三章殊若沐浴斋戒，却思来想去决定还是不去触碰她的。“血痂”免得一碰掉了，血流不止，再不愈合。
“铃铃，”这便都叫上闺名了“朕今日心有郁结，给朕唱首曲子吧！”“皇上，臣妾听家父提起过，人在胸有郁结时胡乱地用欢快的曲调掩盖，会积成心疾，到时便难医了，臣妾唱首苏轼的《水调歌头》，让皇上抒发感叹。”
明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟。一曲终了，云铃收了嗓子。
“的确，此事古难全，铃铃唱的不错，将这杯朕亲自斟的酒赏你了。这可是好久，一滴不剩地给喝了。”弘历端起一只杯子，送到她嘴边。云铃原有一身大小姐脾气，也正是因为如此她滴酒不沾。现在这场景，酷似酒肆中放荡的陪酒女为了讨赏而一杯接一杯地喝下玷污自己的穿肠酒。但别人的她可以不恭维，但天子的她怎能不陪笑，而且还是灌注真心的笑。
长春宫。
自从那日将自己的情感发泄后，殊若穿着粗粗裁剪的孝服，跪坐在小小的灵堂前。桌上放着小葱拌豆腐，菜汤各种斋菜，没有人动过，它还是保持着原来的样子。萱儿见主子整日整日地水米未进，皇上也不来探望，心里干巴巴地着急，可又有何作用？皇帝不急急太监，说的就是这个理儿。“萱儿，本宫知道你心里在低估什么，本宫若是吃得下一定吃，不想拖累自己的身子，但奈何……至于弘历，让他去吧，他也不比本宫好多少，让他放松一下，就去吧。”
次日清晨，怡琳阁。
云铃不胜酒力也不是无凭据的，一杯酒下肚她便失去知觉，倒在床上了。头痛欲裂，仿佛要将她的脑袋硬生生掰开似的。低头一看，衣衫完好身旁也安若无人，昨日她与弘历并未裸呈相见，行周公之礼，她有些失望。“皇上去上朝了，小主，起来了么？奴婢给您去打洗脸水。”“上朝，昨日皇上来时没带朝服啊，中途也没回去过，是皇后拿来的？”小芳正在抖落云铃披风上的灰尘。“哪儿能啊，痛失爱子，皇后娘娘吊唁也来不及，怎么理这事儿啊，是丽景轩的颖姬，她拿着皇上的朝服，大清早就在门外等候了。皇上原本有意早起去换了朝服，但奴婢在娘娘房中点的安神香分量有些过了。皇上起晚了，但他看到颖姬抱着朝服时，露出会心一笑。”
云铃对着皇上才会有千娇百媚。对于他人，她就像一条毒蛇，嘴中的毒液翻滚着。“又是那贱人，她倒还敢来我的怡琳阁，上次的水泼的是不够狠。”
皇上和婉君去往金銮殿的路途上。“你恢复了么。失去孩子的痛，可并非这么短的时间可以痊愈的。”“一直这么萎靡不振也不行啊，我将那痛楚储存起来，想释放的时候便让它尽情肆虐好了，但不想之时却还是原来的样子舒坦。”婉君低着头，这想必不是她的真心话，否则她会敢于直视。今日是九月初八，明日就是重阳了，婉君是否也该想想她刚摆脱牢狱之灾的父亲——纳亲。