深沉的夜幕降落，将整个天地团团地笼罩在一片黑暗之中，神秘寂静的黑夜对于那些过惯夜生活的人来说，就像是一支美妙且放纵的镇魂曲。
漆黑冗长的楼梯上一扇门被轻轻的打开后又被悄无声息的关上，在门被打开的那个瞬间，照亮了那条蜿蜒环形长阶的一部分。
背后的光亮照出了那人修长的身体，恍如死神一样死气围绕在那人的周身。
空气中的清冷却还是能够清晰刺鼻的硫磺味。
走下楼梯时，墙壁间回荡着那缓慢且沉稳的脚步声，时间久了，就像是回荡在空气里的声音交织成一曲美妙的旋律，直到走到楼梯的最低端那曲调也随之消失。
那人呼吸沉稳，停在门口的时候，便是轻声的一阵叹息。
进门之际，一阵凌厉的拳风迎面而来，凶狠猛烈不带半分的犹豫之情，直袭那人的面部。那人仰身避过，黑夜中看不清对方的样貌，完全凭借着对方的呼吸和袭击而来的方向。
对面的人见那人躲过了自己的攻击，并没有放弃，听着空气中的摩擦声，判断出那人此时双手不便，脑中快速的思考之下，一个飞身向上朝着那人的前襟抓去。
不料，那人将手中的物体轻轻的向着空中抛去，身体前倾，和来人的身体错开，右手反握住袭击人的拳头身体滑向她的身后。
袭击者不甘被制服，直起身体，抬脚反踢向自己身后的人，黑暗中充斥着两人手脚向相的声音，那种骨骼和骨骼撞击之间砰然的声音，让两人战斗的情绪越发的高昂了起来。
两个人数十个回合交手之后，两人同时停住了，那人一只手钳住袭击者的咽喉部位，一只手伸出想要接住刚才扔出去的物体，岂料自己预想的事情迟迟都未发生。
“嘻嘻，博士你老了，什么时候考虑退休看看。”一声清亮明脆的女子笑声响起。
女子的笑声过后，房间里的灯突然的全部亮了，男子一看自己的手下钳制住的人竟然变成了一个人偶，但刚才自己钳制住他喉咙的时候，那个触觉竟然是那么的真实。
然看到身边倚靠在人偶身边的女子，女子的样貌姣好，原本蜷曲优雅的长发剪掉了，一头干净利落的短发更加凸显了她的英气。
此时女子手中端着自己刚才的盒子，一脸的得意之色。
“这个人偶？”
“很真吧，这个是我的战利品，我知道你喜欢，就带过来给你研究了。”女子一脸讨赏的看着男子，像是在说“看吧，我很孝顺你吧，奖励我吧奖励我吧”的样子。
“你呀，什么时候能做普通女孩子应该做的事情，比如谈谈恋爱什么的。”男子虽是一脸垂涎，但是还是不免摆出长辈的样子教训女子一番，拿过女子手中的人偶和盒子，转身离开，“你每次出任务，我都不敢梦见你妈，就怕她问她的外孙什么时候出世。”
“好啦好啦，我保证，我不会让您老的衣钵在我这里断送掉的。”
“……”男子也是知道她是在和他打马虎眼，不过没办法，自从她母亲死了之后，他们就相依为命，天下哪个父母不希望自己的女儿能够过的幸福快乐，只可惜，能让她觉得快乐的事情竟然会是继承自己的衣钵。
她从小立志要当一名特工，如今，她每次出任务都是完美，迅速的完成，俨然已经成为组织里的翘楚人物。
但是他们的任务即使最简单的，也是凶险万分的，就像他这次……
“爸，这个是什么？”女子尾随着他进了研究室，打开盒子一看，样子像是罗盘，但是更准确的说法是一个球网型的小笼中悬空着一个圆盘。
“组织上刚得到的，我曾经在一本古楼兰的书中看到过，是一种能够穿越时空的东西。”
“咦，时光机？”女子好奇的看着盯着那个圆球许久，突然一脸惊奇的抬头，“爸，如果你破解开它的使用方法，那不是可以回到年轻的时候和妈再续前缘了？”
“现今下结论还为时尚早，但如果真的是那种东西的话，恐怕这个世道又要引起一场血雨腥风了。”
说道这里，女子脸上的笑容也收了起来：“这样说来，你又接了危险的任务！”
“没办法。”男子无奈的耸了耸肩，转身拍了拍女子的头，“你也知道，在组织里，酬劳和任务的危险性是正比的，你不是总说要我退休吗，总是要一点积蓄安度晚年的不是吗？”
“嗯，你终于做了一次明智的决定。”女子煞有其事的说道，转身便是看到他已经穿上了白大褂，女子皱眉的说道，“不过那么危险的事情，组织怎么可能会让你一个人研究？”
“在我之前接下任务的人突然间莫名的消失了，所以我除了要研究它之外还要调查那些人的去向。”
“以爸资深的实力一定能够完成任务的。”女子俏皮的向着男子做了一个胜利的姿势。
男子没有说话，宠溺的摇了摇头，戴上手套开始工作。
几下按键操作后，整个研究室换了一个模样，女子见到此番场景，知道他要开始工作了，便带上门出去了。
他和她一样，对于每次接到的任务，都会全身心的投入。
三个月后。
女子出任务提前回来，本想给他一个惊喜，却不想四处都未发现父亲的踪迹，寻遍了研究室，往常他并不是那种邋遢之人，东西都未收拾好就离开了的，更何况桌案上还摆放着组织要研究的机密。
事情看上去有些非同寻常，以她对父亲的了解，当中一定是发生了什么，看到父亲留下的暗号，但是却只有一半，这完全不像是他的做事风格，是没有时间吗，还是……
女子看着眼前平凡无奇的东西，事情的确有些匪夷所思，但是这种浑身不舒服的感觉到底是什么，她也说不上来，总之父亲还未整理研究室的东西就这样无故不见，这还是他头一次。
女子转身离开研究室之后，桌案上的东西突然的亮了，妖冶的蓝光照亮了整间研究室，但是很快的灯光像是生命的消亡一样又暗了下去，又恢复到了原本普通的样子。
刚才消失蓝光就像是生命突然的绽放，在绽放到了一个巅峰生命瞬间的陨落一般。
担心的出了地下室，又进过层层蜿蜒的通道旋开一面墙后是一间普通，摆设简单的普通公寓。
刚走出那面墙的时候，骤然感觉到房间里的空气中有着异样的感觉。
有人！
女子身手敏捷的向后翻腾几周后，像是一只壁虎一般牢牢的吸附在墙壁上。还不等她思考，一把利刃透露着寒光的出现在了她的面前，刀面上映出女子犀利冰冷的眼神，让原本的寒光看上去更加的森冷了几分。
女子出脚向那个握着匕首的手踢去，不想那人手腕灵活的旋转一圈后向着女子的面门刺来。
几番纠缠之后，女子非常肯定那个人并非自己的父亲，此人招招致命。
到底发生了什么事情，怎么会有人找到这里来的，他们的出现和父亲的失踪到底有什么关系？
“什么人？”女子沉声的吼道。
“把东西交出来。”男子沙哑的声音，女子一听便知道是经过处理了的，为了防止暴露自己的身份。
“我不知道你们在说什么。”女子清冷的声音，动作迅速地后仰，贴着地面滑到他的身后，滑行之际从长靴中拔出一把小型手枪，在那人猛然转身抵在那人的眉心，心中不由轻笑，一把匕首就想要对付她，也太小看她了，“什么人派你来的？”
“你没机会知道了。”那人抬手将匕首朝着女子的手腕挥下，女子另一只手竖起挡住了他的掌刃。
就在挡住他攻击的那一刻，她的眼角看到一个闪光转瞬即逝，然后感觉到脑中突然之间的空白了下来，看着窗外的月色，今晚的月色突然变得如此血色，这是她最喜欢的颜色，像血一般的红。
喉咙中酸涩腥腻的感觉，犹如火山喷发一般的溢出口中，在地面上绽放开绚烂美丽的红花，看着外面红色的月色渐渐的变黑。
她手中的枪支被人踢开，她在最后断气之前出其不意的转身夺下匕首，光一般的速度刺向男子的腹部，杀一个还本，两个赚了，死也要拉两个人陪葬。
女子将男人抵在墙上，男子的突然感觉到背后抵触到了什么，但是女子的速度迅猛犹如草原上的猎豹，更何况此时她已经有了与他们同归于尽的念头，算是豁出去了。
男子一个大事不妙的念头刚转过，另一边便听到了手枪炸膛的声音。而看到眼前的女子，眼中充血，侧脸上的血液顺着轮廓滑下，在尖细的下巴处滴落下来。
让男子惊恐的并非女子满脸的血液，而是在月光下的笑容犹如地狱修罗降临一般，在她的眼中看透了自己的生死。
男子推开已经失去力气的她，想要离开这个房间，他刚一迈步的时候，装置被放开，整个房间到处充满了电子始终的响动，一瞬间一场美丽热烈的火海染红了整片天际。
地下研究室的通道在装置启动的那一刻，从这个房间剥离了开来，以免在房间引发自动引爆装置之后被发现地下的秘密。
那两个还未及时离开的人和女子在这片火海中化为了灰烬，消散在空气中。在感觉到自己真的要死了的时候，女子唯一遗憾的是过几天是父亲的生日，或许他要一个人过了，会孤单吧……
漆黑的夜晚，郊外传来的爆破声在黑暗中的回荡，冲天的火焰像是一幅油彩画涂抹在黑色的夜中，爆炸声带起的风声在惨烈的哀鸣，在空气中充斥着遗憾的情感，好似一首绝响的空冥曲。
虽然第二天这个地方引起了警方和社会的关注，除了大量的电子炸弹外什么都没有发现，不过那晚轰动整座城市的爆炸在后来还是人们所津津乐道的。