天清云淡，朗朗碧空，一个未知的世界。
繁华皇城中喧嚣大街，熙熙攘攘的人群，整个楚京看起来富丽繁华，锦绣满眼。
就在这样一个喧嚷热闹的楚京中，一处豪华大院里，最边角的僻静之地被遗忘的一个清冷的小院，房子虽不似破败，但是和大院中的其他院落中的花团锦簇一相对比，这里就更加的冷寂了数分。
但是即使有差距不过是院落之间的氛围罢了，许是和这院落的主人一般让人感觉到与世人隔绝，不喜与人交流，将自己隔离在这样一个偏僻的院落之中。
小院位于大院的最南边，那一大片翠竹像是在向世人昭示着什么，一座三层高的阁楼在这样一片翠绿色中，更加显得遗世独立之感。
在这样一个古老的世界里，一般的建筑都只是一层，所以三层已不是一般的独特，且院落是修在最南边，是因为一个人。
然而此时这整座阁楼的气氛却是整院最差的地方。
“怎么样？她若是死了，本相让你们所有人陪葬。”深衣男子浓眉紧锁地看着一排老者，这里几乎是楚京中有名的大夫了，但是碍于男子的身份，只得哈腰。
床上的女子便是深衣男子的女儿，一听男子的这话，不知情的外人都会觉得男子是如何疼爱自己的女儿，可是知情者却并不是这样认为的。
大夫们一会掰开床上人儿的眼皮看了看，又把了把脉之后又是一团人围在一起叽叽喳喳的讨论了许久。
男子甚是焦急，婚期下个月就要到了，如今他要从哪里找个女儿送进宫去？
“奇怪了。”一个大夫愣是不服气的想要再去检查一次，一个已经停止心脉的人突然的又有了脉搏，“活了。”
他这样一说，其余的大夫都纷纷的围了过来，又开始检查，这个时候房间里大夫们纷纷就像是重生了一般，原本一脸的死气也渐渐的恢复了神采。
“相爷，小姐无大碍了。”
“是啊是啊，小姐这次化险为夷实乃吉人之相。”
这样说来，大夫们后背纷纷的滴着汗附和道，说是开些进补之药，修养几日就可以痊愈的话，男子也像是松了一口气，吩咐下人几句便离开了。
苏素启动了引爆装置之后，在黑夜中过了很长的时间，找不到一点光点，此时却是迷迷糊糊的有了一点意识，以为自己死定了她却是在为自己还活着庆幸，同时也觉得自己命还真是大。
可是听到周围的声音，相爷？奴婢？等称呼她有些不祥的预兆。自己又睁不开眼睛，只能听着身边人的动静。
“嬷嬷，你说那些大夫既然说小姐已经没事了，为什么她还不醒呢？”一个小女孩瞪着圆鼓鼓黑亮的眼珠看着躺在床上一动不动的人。
“你这丫头，去看看药熬好了没。”一个中年妇女面色严肃的看了一眼女孩，走到床边将被子再次盖好后，将女孩拖出了房间，将门轻轻的关上，生怕吵到床上的人儿的休息。
女孩有些不解的问道：“平日里这些事嬷嬷都是亲自做的？”
女孩会这样问，纯粹是因为好奇，平时服侍小姐的饮食起居都是魏嬷嬷亲自操办的，从不会假手于人，她不过是陪伴小姐解闷的小丫头罢了。
“小姐今日逢凶化吉，嬷嬷要去法华寺里还愿。”说到这里，眼色柔和了许多，“顺道……”
苏素听着所有人都走了，房间里只剩下她一个人，无聊之际，眼睛又睁不开，她自然的觉得自己是在做梦，便又迷迷糊糊的睡着了。
在她睡过一觉之后，才想通刚才那绝对是在做梦，身体顺畅了许多，但是突然间一个人的接近，感觉有人正在向她靠近，多年来的特工生活，让她的随时处于警戒状态，然而此时。
掀开被子，扣住来人的身体压在了床榻上。
只不过是一个电光火石之间，女孩根本不知道发生了什么事情：“小姐，你怎么了，我是小秋啊。”
小姐？苏素心中疑惑，当看到自己身上的衣服，又看了看被自己按到在床上的女孩，抬头看了看四周的摆设。
古色古香的房间里，弥漫着舒雅的书香气息。各处的摆设都有别与现代。
苏素咽了咽口水，这里是哪里？难道刚才听到的不是在做梦，而是真的？
苏素放开手中的小秋，深吸一口气，再深吸一口气，小秋以为小姐的病还没好，以为是哪里又不舒服了，比自己生病还紧张：“小姐，你哪里不舒服，小秋去请大夫来。”
“等等。”这么多年的特工不是白做的，作为组织里的一流特工，这样的一个适应能力也是超群的。
“嗯？”小秋乌黑的大眼睛看见面前的女子，见到她脸上一阵青一阵白脸色不是很好看，突然想起自己端来的药，“小姐，嬷嬷吩咐了要趁热喝了，这样身体才好的快。”
苏素一脸纠结的看着碗里黑漆漆的药物，她最受不得中药了，不过感觉到自己身体确实没有什么力气，便是忍下心里的恶心，一鼓作气的喝完了。
如果此时发生的事情都是真的话，那么这个唯一一个可能就是自己穿越了。这样一个亿万分之一的概率都会被她撞上，这运气不是一般的好。
“怎么就你一个人？”苏素看了一眼小秋，是个十三四岁的孩子，不过那双乌黑的眼睛倒是挺水灵可爱的。
“哦，嬷嬷说小姐能够醒来，是神明和夫人在天上保佑着小姐，要去法华寺给小姐还愿了。”小秋才恍然大悟，拉住她的手说道，“小姐，不要怕，小秋誓死保护小姐，不会让小姐被二小姐欺负了去的。”
小秋信誓旦旦的说道，那样灵动的表情，让一直警觉的苏素也不禁被她逗乐了。
“二小姐干嘛要欺负我？”
“哼，她还不是嫉妒小姐能够入宫做皇后嘛……”
“什么，入宫？”苏素突然的跳了起来，然后看到小秋那个呆愣的表情，发现自己失态了，便端坐好，继续听她说道。
“是啊，皇上都下诏了，下个月就大婚呢。”
听到这里，苏素觉得，这里不是久留之地，等养好伤了，要走，绝对要走。
“小秋该死，明知道小姐才醒来，就吵小姐休息。”不要看小秋一个小孩子，照顾起人来还是一板一眼的，也不知道从哪里学来的。
在她走的时候，苏素叫住了她：“我刚醒来，身体也不爽利，方才我们的话就不要和别人说了。”
“放心啦小姐，嬷嬷都有教，小秋不会告诉别人的。”
苏素躺下来，也可能是刚才药力的作用，竟然又泛起困了。
在远处的正院中“爹，那女人怎么样了？”女子穿着一身大红的裙裾，以金线描边，裙裾上绣着层层叠叠，大朵大朵的芙蓉花，同时缀着无数明珠，五彩灿烂的耀眼。
深衣男子眼光犀利的看了眼女子，并没有责怪什么，只是将她的撒娇逼退了回去。
“好了，闹了那么多事，你也该消停了。”男子嘴上虽然这样说道，但是还是一脸的宠溺。
“哼，爹，你偏心，凭什么那个女人能当皇后。我也要进宫。”
“胡闹，你以为这宫里是什么地方，你想去就去的了的？”
“女儿就以为爹疼那个女人，母仪天下就凭她？”女子提着裙子跺了跺脚，跑出去之际回头说道，“这一次她死不了算她命大，下一次谁知道。”
女子有恃无恐的跑了出去。
“来人，没有本相的命令，不准二小姐进入大小姐的院子半步。”
“是。”
男子靠在椅子上，捏了捏眉心，一脸的疲倦。朝廷中的事情就够他烦的了，这个女儿在家里闹事还不消停，真以为进宫是好玩的吗？
这些天，苏素在床上修养了几天，身体也算是好了，这些天，经过她观察，也终于知道了一些事情，那么多年的特工也不是白当的，情报收集自然也难不倒她。
她的的确确是穿越了，还在这样一个不知名的国度，大楚国？是战国时期吗？又不太想，想来是一个不在自己那个时代历史轨迹上的年代。
她爹是大楚国的首辅，而她就是他前任夫人的女儿，过几天就要入宫为后了。
不过要不要入宫那就是她的事情了，没有人能左右她做事情。这天，她觉得也修养的差不多了，打算晚上就离开，要逃出这样一个小院落也根本是难不倒她的。
她要找到回去的路，还要寻找父亲的下落，怎么能在这里耗着。如果真的入宫了，到时候离开就要费上一点功夫了。
就在她坐在床上计划晚上的事情的时候，嬷嬷带着一队人走了进来：“小姐，这是宫里送来的凤冠霞帔。”
凤冠霞帔？听到这四个字，苏素更加坚定晚上要离开的决定了。
“是啊是啊，小姐，你看这些都好漂亮。”小秋本想要伸手去摸摸上面的明珠的，不料被嬷嬷拍开了手。
“越发没规矩了。”嬷嬷瞪了她一眼。小秋也是调皮的吐了吐舌头，像是被她教训惯了，也是因为她本是心思简单的孩子，心里也没有多少计较。
“小姐，听说这个凤冠上是夜明珠呢，一件衣服上就那么多珍宝，那么皇宫里珍宝不是很多很多？”
珍宝？坐在床上的苏素原本是没有兴趣的，听到小秋这样说道，突然的抬头看着凤冠。
这个傻乎乎的丫头终于说了句靠谱的话，皇宫里怎么可是珍宝集中营，什么宝物没有，或许还能够找到回去的路，想到这里，苏素的心里下定决心去宫里看看，也不损失。反正哪里都困不住她。
嬷嬷也是看眼色的人，看见她盯着凤冠发呆，心下也不免嘘唏。
二小姐不惜除掉她都要进宫，但是相爷始终坚持让小姐入宫，其中的隐情别人看不懂，她怎么会看不透呢。
天下哪有父母会将自己的女儿送进皇宫这个吃人不吐骨头的地方，小姐不过是首辅的一颗棋子罢了，身系了家族荣辱。