转眼间，大婚之日已到。
锣鼓鞭炮，十里红绸。那大金红色的绸子，从宫门口一路铺到丞相府门口，夺目闪耀的金红在阳光照射下散发出璀璨的喜悦和热闹。
苏素在三更时分刚睡下时就被嬷嬷拖了起来。
也是在同一时间，一众妇人鱼贯而入，对着她一番折腾，苏素没有感觉到威胁的气息便是有着她们折腾，她自顾自的小憩一会。
那些妇人不曾理会苏素此时半睡半醒的状态，绞面的绞面，理妆的理妆，梳头的梳头，换礼服的换礼服。
中间她隐约听到什么妇人念着边给她梳头边在嘴里念着什么，她也没注意是什么内容，无非就是些吉祥话。
苏素就一直被折腾到了五更时分，嬷嬷见她梳妆完毕，挥手让那个她们退到了外室。
见众人退出去，便轻轻的将她推醒。
“嗯？”苏素眨了眨眼睛，脖子有些酸痛，想要扭动的时候，此时才发现自己头上已经被带上了凤冠，还有一大堆据说是皇上赏赐的金钗玉环，苏素瞬间就觉得她美丽修长的脖子被压短了好几截。
“今日是小姐的大婚之日。”魏嬷嬷自从夫人去了之后，她就是一直由她服侍的，如今终于看见她出嫁了，还是嫁给这个当今圣上，怎么说也算是一个好归宿了。
苏素这些天和小秋还有魏嬷嬷相处下来，虽然不喜她那副总是动不动就教训下人严肃的嘴脸，可现今想来，她教训下人们还不是为了她，确切的说是她如今这个身体原来的主人。
看见妇人眼中带着泪花，她做过那么多任务，见过那么多人，那些是对自己善意，那些是对自己恶意，她都能感觉得到，看得到。
女子执起嬷嬷的手，一脸笑容的说道：“今日可是我的大喜之日，嬷嬷该高兴才是。”
“老奴高兴，老奴高兴。”魏嬷嬷低头快速的擦了擦眼角的泪珠，听到她此时这样说，也觉得她是要嫁为人妇，长大了，从怀中拿出一个香囊：“小姐，这是老夫人临终前拖老奴在小姐大婚前交予小姐的。”
苏素也不拆开来看，将它收入了怀中，在魏嬷嬷的搀扶下坐在床边上，手中捧着苹果，等着皇宫迎亲队伍将她接进皇宫。
“小姐，是天底下最漂亮的新娘子了。”小秋一脸惊喜激动的看着床上端坐的女子。
嬷嬷今日也是高兴并没有斥责她的失言。
外室的妇人透过帘子看着仪态端庄的女子，不知怎么就觉得有一种莫名的压迫感。
不久后，丞相府前门的街上一阵鞭炮声，锣鼓声喧天，皇宫迎亲的队伍已经来了。
苏素在喜娘的搀扶下走出闺阁，穿过长长的过道行至大厅，走进大厅的时候，上首坐着一个中年男子和中年女人，中年女人的身后还站着萧青黎。
萧青黎在见到她一身凤冠霞帔，满眼的嫉妒和愤恨流露在外，那磨牙声在锣鼓声中虽没被别人察觉，但是对听力视力极好的苏素来说轻而易举的事情。
为什么这个凶手一点惩罚都没有受到，反而是过得更加的无法无天了，这里苏素在之后的几天里也多少了解到，多少想明白了一些。
对着男子行过礼，这是你的好女儿还给你的，从此你的兴衰荣辱与我苏素没有任何关系。
男子在接过她的敬茶的时候，轻声说道：“娘娘莫要忘记进宫的初衷。”
女子冷冷的瞥了他一眼，心下轻笑。
在起身之际，喜娘将盖头正式的盖上，女子起身站定的时候清冷的回了他一句：“本宫省的。”
当男子听到这四个字的时候，一股彻骨的寒气从脚底升上来，等回过神来的时候，那个大红身影已经行出了三进门外，淹没在了一片红烟之中。
他将她安排在小皇帝身边到底是对还是错？
但是老谋深算的他是不会让一个小丫头翻了自己多年奋斗起来势力。
凤辇鸾驾，十里红嫁。
天下有多少女子，可如她这般出嫁？天下有多少女子，可如她这般风光？天下有多少女子，可让人如此绝羡？
朱红銮驾中身着凤冠的女子正襟危坐，一双白皙素玉的手在满天红尘中异常刺眼，素手中捧着一个苹果。
苏素在这样一段漫长的路上，车架一直在颠簸颠簸，外头又是一阵有一阵的轰鸣声，这让一个晚上没有睡的她此时格外的困乏。
在她睡过一旬之后，车辇终于停了下来，在喜娘的搀扶下走过那条长达九百九十九阶的汉白玉长阶，意喻尊贵，如登九霄。
在大殿中听着礼部尚书在念站了大半天那篇从皇后出生开始赞扬起，赞扬到出嫁的圣旨，洋洋洒洒，花团锦簇的几千字，再加上老人家念书向来是摇头晃脑一唱三叹的腔调，一读就读了个把时辰。
如果此时问她任务和结婚，会选择哪一样？她肯定毫不犹豫的回答任务。至少手起刀落，切瓜砍菜就解决了问题，哪里像这个那么多的规矩。
念完后接着一些列的接金宝金印，行礼祭天，好在有喜娘，苏素在一阵迷糊中完成了仪式，被送进了凤鸣宫。
魏嬷嬷和小秋自然是随着她一同入了宫，只是此时被拉去做别的事情，此时陪在苏素身边的就是殿内的侍人。
走进皇宫的那一刻，她便是萧青萱。
萧青萱坐在凤榻上，被折腾了一天，摸索这床上的花生，以她的速度，吃掉了床上大半的食物都还未被人发现。
过了许久，门外传来了响动：“皇上，您慢点。”
萧青萱听到有人来了，挥袖将方才的果壳扫进了床底后正襟端坐在凤榻上。
一股浓重的酒气扑面而来，隔着盖头听到男子很是没有形象的打了一个酒嗝，盖头下的她满脸的黑线。
正在她腹诽皇上其貌不扬的时候，盖头被人挑起，眼前一亮便是看见一名穿着喜袍的男子站在她的面前。
萧青萱快速的看了他一眼，然后一脸娇羞的低下了头。那一眼其实已经将他的容貌记清楚了。
男子低头在阴暗处是一副清亮毫无醉意的神色。
在喝交杯酒的时候，萧青萱明显可以问道杯子里魅药的成分，她虽然在深闺里养着，但是有些事情还是能察觉的到的。
她可以成为皇后无非是太后和首辅大人的合力之作罢了，那么想办法让他们洞房也是情理之中的。不过她向来不喜欢受人摆布，不过为了找到自己回去的路，而且面前的男人亦是不差，就当是自己的艳遇好了。
萧青萱毫不犹豫的喝下了交杯酒。
所有人退出了凤鸣宫，放下重重的帘帐，关上了大门，此时殿内只剩下他们两个人。
“嘻嘻，皇后，嗝，这个春宵一刻值千金……”男子伸手解开了她身上的衣服。
虽然是劣质春药，但是不得不说或许是折腾了一整天的缘故，她的头竟然真的有些昏昏涨涨的感觉。
之后身体里的兴奋持续了一夜，直到经过了大半晚才逐渐的平息了下来。
第二日清晨醒来，便是看到魏嬷嬷一脸笑容的出现在她的面前。
看着和自己房间不一样的地方，她才想起来自己昨天结婚了。而皇上应该是上朝去了。
“娘娘昨夜操劳了，奴婢给娘娘准备了热水沐浴。”
侍婢们掀开被子的时候，看见萧青萱满身的红痕不禁脸红了起来。萧青萱看见自己的身体，心下不禁抽了抽，昨夜到底是有多激烈啊。
沐浴梳妆过后，皇后新妇自然是要去给皇太后请安的。
行至永宁殿，宫人通传后，箫青萱仪态端庄的走进了永宁殿。
而殿内的人似乎还挺多的，想来都是赶来看她这个皇后的，或许还能看到皇后出丑的样子。
她直立于大殿之中，一身华服锦袍，凤髻高贵竖起，一双犀利的凤目扫过殿中下首的妃嫔们，犹如一道不能抗拒的威慑力压制着她们。
终于顶不住空气中无形的施压：“参见皇后，皇后金安。”
“众位妹妹无需多礼。”而此时她的笑容根本就无法让人与方才那股压力联想在一起。
笑容和煦，犹如阳光温暖。
萧青萱平举双手，身体缓缓的跪了下来，对着上首仪态雍容的妇人跪了下来：“臣妾给太后请安，愿太后凤体安康。”
“嗯！”太后只不过是轻轻的应了一声。
萧青萱仍旧跪在地上，并没有站起来，她知道，太后是在给她要给她一个下马威。对于她来说，反正没有威胁到自己的生命，跪就跪了。
就在她快要睡着的时候，太后终于开了金口：“起来吧。”
“谢太后。”萧青萱站起来的时候，魏嬷嬷小心的在身后轻轻的扶了一把。
“来人，给皇后赐坐。”
萧青萱坐在太后的下面，坐直了身体，双手交叠的放在身前，然后眼观鼻，鼻观心的坐好。
“皇后乃是六宫的表率，须得母仪天下……”
讲了许久后，太后的训示也完了，萧青萱心里不由赞叹老太太口水真多。
“臣妾谨遵太后教诲。”不过赞叹归赞叹，面上却是一脸受教的表情。
走出永宁殿，萧青萱故意多绕了些路，就是为了能够快些熟悉这里，只是想不到皇宫比她之前在执行任务时候那个号称全球占地最大的尔赛地下城还要大，但是记住路线还是难不住特工的她。
“娘娘，这个皇宫还真是大！”小秋这个小丫头，从她出嫁之前就开始念叨着皇宫多么多么好，多么多么大，宝物多么多么多，如今进来这个真正皇宫里，更加的开心了。
小秋是个单纯的孩子，而且在萧青萱的面前是不会掩饰自己的人。也就是小秋和魏嬷嬷这样真心待她的人，她才会放下戒备，真心的交之。
“如今娘娘的身份不同了，今后不可在娘娘面前造次。”嬷嬷还是一如既往的严肃，小秋也是习惯了，朝她吐了吐舌头，然后窝在萧青萱的身旁。
她虽单纯，但也知道嬷嬷对小姐的态度。