“大胆贼人，竟敢偷入禁宫。”门口一个将领服侍的男人带着人将所有的出路口给堵死了。
“本少爷想去哪里就去哪里，就凭你们也想要拦着我？”萧青萱将声音加沉了许多，这样一个变声她已经做任务的时候经常会用到，一来是隐藏身份，二来是在逃跑的时候变装不被他们注意上。
男子听到萧青萱一说完话，眨眼间，房间中间的人影已经不见了，然还未等他反应过来的时候，她已经欺身近了他的面前，两只手一手一只的拔出了男子身边侍卫的佩刀。
假意要向他攻击过来，男子本能的去挡住自己的死门，却不料听到了一声轻笑声之后，身下一凉，面上也是被刀面给拍到。
“本少爷约了人，不陪你们玩了，撒由那拉！”萧青萱踩着他们的头奔出了房间。
男子瞬间就感觉到被羞辱了，正要去追的时候，只听到大片衣料破碎的撕拉声。
萧青萱离开的时候，听到衣带断裂的声音的时候，回过头，看见黑暗中露出了一双双白花花的罗圈腿，不由的赞叹，此景甚为壮观，没有相机拍照纪念倒是可惜了。
带头的男子快速的挑起裤子随意的扎了几下就好了，一脸愤恨的咬牙切齿：“追。”
身后的侍卫们纷纷的提着裤子向着萧青萱逃跑的方向追了出去。
青萱自然知道此时是不能回凤鸣宫的，但是，也不知道去哪里，便带着他们往御花园的方向的引。
但是侍卫的人数越来越多，连禁卫军都出动了，萧青萱没有半分的思考，扯下自己的面巾丢向岔路口的一条路上，面巾便挂在了不远处的一棵树上，青萱却是逃进了另一条路。
能将她*得慌不择路也是一种本事，她不是没有试过到处的避难，却是没有想到自己居然会栽在智慧落后许千年的古人，虽不甘心，但还是没有示弱之意。
不过是自己一时大意犯下的错，怎么可能摆不平这些人，只是她还有更加重要的任务在身，不能打草惊蛇暴露了自己才是。
“你们去那里找。”此时不远处一声深沉的吼声响起。
“是。”
萧青萱银牙一咬，便是跳进一边的湖里，萧青萱自然是不会技术退后到连潜个水都会发出惊涛声响。
在众人赶来的时候，湖面上的唯一一个涟漪也变得平整了开去。
萧青萱潜入水底，看见岸上的侍卫到处搜查，连草丛里都拿着尖刀到处刺，青萱也抹了一把汗，好在自己急中生智的潜进了水底。
青萱为了更好的掩藏自己的身影，向着湖的底部潜了去。
看着侍卫们离开，她才松了一口气，但是在她想要离开的时候，却突然感觉到这里的水里是流动的，而且越到湖底，水流的速度越是快。
萧青萱从这个皇宫那个藏宝阁开始，又遇见了暗藏了玄机的湖底，感觉到这个皇宫里似乎到处充满了秘密。
虽说皇宫是秘密的集中地，但这些不一般的秘密对于她来看太过诡异了。
青萱逆着水流的方向游去，突然眼前一亮发现了一处亮光，她更加好奇的向着那里面划去。
但突然感觉到一阵异样，回头一看发现自己的脚被水草给缠绕住了。
水草？
萧青萱疑惑的看着缠绕着自己一条腿的水草群，她回身去解水草，她今日原本是带了匕首的，只是逃难的时候，被发现，才会将那匕首当做引开他们的道具了。
此时只能自己去解，只是她解开了这只脚，另一只脚也被缠上了，而且水草像是活着的生物一样，缠绕的越来越上面，几乎要将她的身体勒住。
萧青萱一惊，莫非她的一世英明就此断送在了这些水草上，死的也太“壮烈”了。
在快要死的时候，人的灵感是最高的，当时自己是引爆了房间里的电子炸弹，按理来说自己是已经死掉了的，但是灵魂穿越了过来，或许自己这次死了就能回去了。
她想要和天赌一把，也便失去了求生的意念。
而就在自己已经要死的时候，一个身影背对着照进湖里的月光向她游来，萧青萱还在想，地狱的鬼差都长的那么好看的吗，那多死几次也是值得的。
而靠近的男子看见萧青萱快要溺水了，关掉了机关，带着她回到了岸边。
男子不解，那么晚了，她怎么会出现在这里。
不过还是先选择救醒她。
男子为她渡气了几次，见她还未醒，便是继续了渡气行为。
萧青萱清醒的时候一睁眼，刚还以为自己要下地狱了，却没想到，自己看见的便是一个男人的嘴正要压上她的双唇。
萧青萱本能的反应是连忙闪开，由于此时天色较暗，也因为职业习惯，条件反射地攻击了过去。
男人稍微反应了过来，便是伸手握住了她动作凶猛的拳头，男人语气冰冷地说道：“原来你会武功？”
“……”萧青萱不说话，下意识听到这话的声音，即使语气的感觉便了，那声线也是不会改的，原来是他……
想到这里，萧青萱想自己更加的不能说话了。弯腰，抬腿向着男子攻了过去，被男子的手给挡了回去，萧青萱下意识的向后退去，却不料男子动作稍快一步的擒住了她的前襟，将她拉进自己，青萱侧身避开。
不料的是楚天诩用力火大，将她的衣袖撕扯了下来，露出白皙细嫩的手臂，昨夜新婚，他们都是在药物的作用下进行了洞房花烛，并未仔细的观察过她，此时在月光下，她的笑容妖艳的犹如曼陀罗花。
“果然是你！”月亮的出来，对方都是看见了彼此，男子轻笑道，笑容里更多的是玩味。
“是我又怎么样？”反正已经被认出来了，也没有什么好顾忌的了，更何况，他也会武功，“你会武功，就不许别人会了吗？”
更何况，今晚被一群人追的躲进了湖底，已经算是很憋屈了，此时还被他撕去了自己一只衣袖，今晚是她那么多年来，过的最失败的一晚了。
“你还知道什么？”楚天诩听到萧青萱的话，眼神中突然闪现了杀气。
“就这么多。”哼，你会生死，别人的忍耐是有限度的？
“不说是吗？”男子好不怜香惜玉的伸爪袭向了她的面门，萧青萱堪堪的避过，她已经在他的身上闻到了浓浓的杀意，但是为什么？他会武功的事情难道还是一个秘密？
楚天诩还想进攻的，没想到她突然停了下来，将自己另一只的袖子给撕了下来。
楚天诩不明白她要做什么，还在疑惑的时候，她已经扑了过来，楚天诩条件反射性的避开，青萱在他避开的时候，嘴角一勾，给他来了一个过肩摔，目的地是那个湖。
楚天诩在空中一阵翻腾，足尖轻点湖面便又回到了岸上，萧青萱见他的武功也算的上是个中高手，若是今晚两人都使出全力的话，他们谁也讨不了好处。
萧青萱突然想到他刚才一直纠结在她除了知道他会武功之外还知道什么，转念一想，她便冷静的说道，“我们可以做个交易。”
“嗯？”楚天诩听到交易，身上的杀气降了下去。
萧青萱觉得这招有戏，心中也开始了有一番计较，怎料他们这番打斗惊动了在附近的禁卫军，听到异动的禁卫军纷纷的赶来。
萧青萱听到声音，趁着楚天诩正等着她的交易条件不备的时候扒下了他身上湿漉漉的外袍裹在了自己的身上，然后扑向他的怀里，解开自己束起的头发。
“伙伴，敌人，就看你的意思了。”
楚天诩冷不防的被她抱个满怀，听到她在自己耳边说的话，低头看着怀里假装昏倒的女子。
楚天诩刚才凌厉的气势瞬即的弱了下去，一只手搂着女子的腰际，一手握着她的手，眼神变得深情款款在一众禁卫军赶来的时候，黑压压的一片人看着皇上和一名女子浑身湿透，而且地上有些破碎的衣物，然后看见女子身上披着龙袍……
“皇上圣安。”禁卫军纷纷的请安。
“起来吧。”
“那么晚了，皇上怎么会在这里？”禁卫首领问道。
“嗯，朕原本与皇后约好在御花园中培养培养感情，不料，有人突然的闯过来，将皇后撞入了湖里，快去请太医。”皇上声音有些黏糯，丝毫没有方才那凌厉的气焰，一副担心不已的样子。
萧青萱听到他的解释，一点都没有一个帝王该有的气质，一点说服力都没有。反而更多一分木讷，而且解释的也是漏洞百出。
“臣等罪该万死，今夜有刺客闯入，惊扰了圣驾。来人，护送皇上，娘娘回寝殿。”
一个侍卫头子都比他有气势，但是，损失她的衣袖还完好的话，她是会这样认为的。
看来有秘密的不止她一个。
皇上慌慌张张地抱着萧青萱闯进了凤鸣宫，又是一阵惊扰，萧青萱内心扶额，你演戏就演戏，为什么让她成为被展览的对象？
“娘娘，这是发生了什么事了？”魏嬷嬷见到皇上抱着萧青萱从外面回来，一时之间还搞不清状况，她明明不是睡下了，怎么现在浑身湿透了回来，还是和皇上？
魏嬷嬷担忧归担忧，见到此番景象也不免暧昧的打量着这两人。
“皇后遭遇刺客，不幸落水，幸得朕懂一些水性，及时将皇后救起。”
太医来检查了之后，说是受了惊吓，落水着了凉，休养几天，按时服药就会好了。
“吓死朕了。”楚天诩像是松了一口气。
“臣妾今晚很开心。”萧青萱一脸羞涩，又像小女生初恋一样的甜蜜，丝毫不被这落水影响，反而更加浓郁了几分女人味。
楚天诩看到她这一脸甜蜜的样子，然后想起那黑夜中的曼陀罗，身体不由一阵恶寒。
萧青萱如此一说，让人更加能够想象两人今晚出去是做什么的了，只是运气不好，遇见了刺客，这样的话就不会有人会怀疑到她的身上了。