楚天诩也不指望她可以帮到自己什么，但是她说要和自己交易，她的目的何在？
但是这终归是在地下交易，只有他们两个人知道，此时外界传的沸沸扬扬的却是皇上和皇后在新婚第二晚在御花园中避开所有人幽会的事情。
他们两个人之间暧昧的对话和昨夜皇上是在凤鸣宫里过的夜已经不再是秘密，然后朝堂内外都已经传开了，皇后得皇上盛宠，消息一经传出，朝堂中那些保持中立还未站队的大臣们此时纷纷的考虑时局是不是已经明了了？
不管是不是时局明了还是不明了，首辅因为皇后的关系已经被推上了风口浪尖上了。
再加上，皇后病重，不宜出门，因此回门之事便被挡了下来。为了弥补此件事情，皇上特地赏赐了许多金银锦缎等等一些列让人眼红的赏赐。
首辅也没有多说什么，反而担忧的说了几句，像是回门之事若是娘娘身体欠佳可来日再行安排，也差人给娘娘送去了滋补药物。
他觉得，只要女儿能够抓住皇上的心，到时候为皇上生下皇子，那可是嫡子。到时候朝廷还不是掌握在自己的手上。
但是外人怎么看这个表象，日子还是照常的过着，太阳还是照常的东升西落，某人此时也是按着心情病着。
首辅的风头大盛，同样的皇后也同时成为了风头人物，后宫纷纷的揣测皇后，皇后不过才刚立三天不到，就已经将皇上迷得言听计从。
因此在完全不了解皇后这个人的时候，此时听到她病了，凤鸣宫的门槛也已经成了后宫众妃们必踩之地。
“皇后娘娘，颜嫔娘娘求见。”魏嬷嬷此时回来，遇见来拜访的颜嫔，便是顺道在门口禀报道。
萧青萱听到魏嬷嬷的声音，连忙将啃了一半的鸡腿三下两下的啃完，然后伸手擦了擦嘴边的油渍，然后装出了一副病恹恹，脸色惨白的病状。
这也是没有办法的事情，自从萧青萱对外称病之后，魏嬷嬷为了能够让她早日康复，再得皇上宠幸，不知道从哪里弄来什么十全大补汤什么的，连她的食谱都换成了全素食物，这对能量需求较大的萧青萱情何以堪。但奈何萧青萱见到魏嬷嬷那干劲十足的样子，她还真不好意思的打击她的热情。
但是小秋那个孩子就没有那么多的心思，觉得青萱因为是病了就更应该好好的补补，不知道为什么嬷嬷不给她吃肉。
于是就有了这样一幕，青萱见到小秋偷偷的给自己送来了鸡腿，顿时就喜欢上了这个迷糊，单纯，贪吃的小女孩。
颜嫔迈着小碎步走进了皇后的寝宫，但是以她的身份却只是坐在内室的外间，隔着帘子给皇后问安。
这是第一个来给她看病的妃嫔，就在那晚事后，听小秋打听回来才知道，那晚是这个月的最后一天，原本皇上是要去宁霞阁。
她后来才了解到皇上宠幸后宫妃嫔都是按照妃嫔的等级安排时间的。那天正好是安排到颜嫔，竟然被她一搅和失去了那一次被宠幸怀龙种的机会。
而在她进宫为后之前，慕容贵妃是每个月得到皇上的时间是最多的。
看来算是已经在无意识下，他们就有了过节，难怪她今天那么积极的跑来。
“颜嫔给皇后娘娘请安。”声音有些喘，像是有些底气不足的样子，因为有帘子隔着，萧青萱没有看见女子那惨白娇弱的容颜。
不然一定不会在肚子里腹诽，在她的意识里，宫里的女人与女人之间都是在勾心斗角的。
“妹妹有心了。”
“姐姐乃后宫之主，要多多注意凤体才是。”
“本宫明了，多谢妹妹提醒。”萧青萱的态度自然没有表现的太过热情。
颜宁儿并没有介意她这样，表现的温文尔雅，倒是显得萧青萱没有气量。
只是没有气量就没有气量呗，谁让她已经和某皇上交易了吗，所以演戏要演全套。
“对了，那晚的事情，是因为事出紧急，本宫也是没有办法，想必妹妹是不会介意的，哦？”青萱以为自己这样说正常人自然会是恨得牙痒痒，只是她预料的爆发没有发生，女子反而沉默了下来。
“臣妾也有所听闻了，皇后姐姐没有大碍才是大楚之福。”
几番对话之后，萧青萱越发的觉得，颜嫔居然也是个深不可露的人，抢了皇上的宠爱，她竟然还会句句都向着她说。
她也不好再刁难下去了，免得被人认为她嚣张跋扈了，几句寒暄之后，颜嫔见皇后身体欠佳也就离开了。
在颜嫔离开后，萧青萱问向魏嬷嬷：“这个颜嫔是什么人？”
“颜嫔是颜太傅的孙女。是与雪妃一同进的宫。”
“她是颜太傅的孙女？”萧青萱囔囔道，难怪教养那么好。
“娘娘，该用膳了。”魏嬷嬷领着侍女们进了外室。
萧青萱看了一眼小秋，微微的一笑，做了一个噤声的动作。
小秋也是会意，这是她们之间的秘密呢。
吃过饭后，萧青萱让所有人都退了下去，静静的思考怎么消除两家的势力，对她来说，首辅就是个陌生人，他们的荣华富贵也不是她的责任和义务。
但是没有任何情报和准备下的任务，是她最不喜欢的，所以知己知彼百战不殆是她对任务的至理名言，因此七天后，皇后的身体大好，这个被皇上批准延迟的回门之日也被提上了她的日程。
同时宁霞阁内，女子一脸笑意的看着楚天诩：“皇帝哥哥何时会在意起其他的女子了？”
“宁儿，朕只是猜不透那个女人真正的目的。”男子听到女子这样说道，紧张的将女子揽进怀中，不小心引起了女子一阵咳嗽，“你怎么样了？这般太医真是没用，那么久了你的病都还没有好。”
“咳咳，皇帝哥哥，宁儿没有事。”女子虚弱的靠在男子的怀中。男子将她扶到床上坐好。
“朕真不应该让你进入这场争斗中来的……”
“皇帝哥哥，宁儿是心甘情愿的，想要陪在皇帝哥哥身边。”女子急忙忙的打断了他的话，似是不想要他烦恼一般。
“哎，朕一定会将你治好的。”
“皇帝哥哥……”女子娇弱的靠在他的肩膀上，“宁儿觉得皇后姐姐并不是坏人。”
“哦？”楚天诩甚是好奇的说道，“那朕倒是要听听宁儿的高见了。”
“皇帝哥哥，你又欺负宁儿了。”颜宁儿停了停，“宁儿虽然不懂后宫之事，但是却是能感觉的出来皇后姐姐和后宫里的女人不一样。”
“是吗？那依宁儿之言，朕可以与她的合作？”
“是的，既然皇帝哥哥和她都各自有着彼此的秘密，那么皇帝哥哥倒是可以考虑看看。”
“嗯，萧青萱会武功？倒是朕小看了她。”楚天诩一脸兴奋的看着她。
“皇帝哥哥，今日你要去凤鸣宫，切莫为了宁儿……”
“宁儿总是这般体贴。”
……
皇后回门，这可是与皇上大婚一样的大事件。
一大早嬷嬷就将青萱拖下床开始梳妆，到得吉时坐着銮驾出了宫门。
期间发生了一个小插曲，就是昨日楚天诩听颜宁儿的话去了凤鸣宫过夜，虽然两人同床，却也是异梦，但是清晨却也不得不在别人的面前表现恩爱……
“梓潼，朕陪你一同去国丈府上吧，朕真是一刻都离不开梓潼呢。”
“皇上。”萧青萱一脸幸福的依偎在他的怀里，“皇上日理万机，爹爹会谅解的。”
“梓潼出了宫，务必要好好照顾自己知道吗？”楚天诩也不害臊，当着一堆宫人的面前，紧紧的揽着她的腰身揉捏着。
萧青萱在心里腹诽，这个男人真是啰嗦，那撒娇得她都起了一声的鸡皮疙瘩，不过为了那件东西，忍了。
“皇上。”萧青萱一阵嗲声，然后羞涩的说道，“都看着呢。”
“看就看呗，朕与梓潼亲热，谁敢说什么？”
“皇上，臣妾一定会好好的照顾自己的。皇上晚上一定要在宫里等臣妾回来哦。”
楚天诩一副依依不舍的样子将她送出宫：“若是皇后有什么闪失，你们提头来见。”
“是。”
皇后回门，那样的排场自然是无人能比的。
如今萧青萱回门是回到国丈府了。
萧青萱在这个府上呆的也不过是一个月不足的时间，但和这些亲人也算是“熟”的很，尤其是她的好妹妹，见到她脸色应该会是五颜六色的吧。
“皇后娘娘真是厉害，入宫还不到几天就将皇上的心棒的牢牢的呢。”小秋听到要回府了，也是高兴了许久，在宫里还真是不习惯，还是自己长大的地方熟悉。
小秋怕她路途遥远，会觉得无聊便找了话题闲聊了起来，在青萱的面前，她向来不是循规蹈矩的奴婢。
不过见到皇后娘娘和皇上如此的恩爱，也快到二八年华的她自然也是羡慕的。
闻言，萧青萱隔着轻纱看到小丫头一脸向往的样子，微笑不语。她和楚天诩原本就是合作关系，而且他们都是那种会演戏的人，更何况这样迷惑外人的举动，他自然会配合自己的。
“小丫头思春了呢，赶明儿，本宫让皇上封你个郡主之衔，让你寻个如意郎君？”
“娘娘，你说什么呢，小秋才不要嫁人。”小秋被萧青萱调戏的脸红到了耳根，萧青萱越见越讨喜，很是笨拙的转移话题“娘娘，小秋怎么觉得您和之前好像不太一样……”
“你啊，跟着嬷嬷那么久了？怎还如此的不长进呢？”萧青萱一副恨铁不成钢的语气，让小秋憋红了红脸。
另一侧的嬷嬷听到小秋的话也是一脸的鄙|视，这些天看到皇上对娘娘如此的宠爱，娘娘更加是成熟了不少，怎么可能还会像以前小女孩一样呢？
秋儿听了这话，又听到魏嬷嬷在另一侧咳嗽，也觉得羞愧不已。
轻轻扬唇，萧青萱，性情冷淡，不喜说话，一直以来都是魏嬷嬷帮她打理一切的，只要她看不出什么，外人也是不会怀疑她的真假的。