“皇后娘娘，餐会结束后，国丈大人还未娘娘准备了您最喜欢看的戏曲。”
“嗯！”萧青萱倒是不喜欢看戏，不过为了不被别人怀疑还是硬着头皮看下去。
“娘娘还是先暂且歇息，小秋先行告退。”小秋见萧青萱有些困乏，施了礼便跟着嬷嬷退了出去。
虽说萧青萱对外人看上去倒是冷淡，却对小秋也是亲热，时常在嬷嬷不在的时候逗弄逗弄小丫头，倒是觉得心情舒爽了不少。
小秋这孩子也没有多少心眼，经常被萧青萱欺负的面红耳赤，不过转眼也便是忘记了，也教了她不少东西，小秋也是喜欢和她单独在一起，但毕竟是接受的教育不同，又加上嬷嬷的管教，也没有在人前太过表现出来。
只是她前些日子落水，身体又是没有怎么痊愈，小秋也不妨碍她休息了。
直觉告诉她，这不仅仅是价值连城的绣品，有点成功的任务都是源于第一直觉上的判断，不单单是感觉，连还有一丝尚存的身体反应上看，这绣品里有着秘密，至于什么秘密？还要进行调查才知道。
“你是不是就是传说中的藏宝图呢？”萧青萱又看了几眼后，就将它收回盒中，这已经是送给小丫头的东西了，她也不是刻薄的主子，连件东西都送不得，虽说这绣品与自己渊源颇深。
休息过后到了用膳的时间，一顿饭，珍馐美馔，除了偶尔出现的低气压之外，倒还吃得愉悦。
饭后即是听曲，是特意为皇后娘娘准备的。
众人纷纷入座，戏曲开始，也听得起兴，中间出现了一个小小的插曲，便是楚天诩突然的出现。
“你怎么来了？”萧青萱错愕的看着那笑的一脸无害的某人。
“梓潼啊，一日不见，朕想得紧啊。”
萧青萱一脸的黑线，他想自己，无非是找个借口出宫罢了。
“臣妾今日便回宫，皇上又怎如此紧张呢？”
萧国丈看见他们两个此时的样子，更加肯定了宫里前些日子的传言，心中想着其他的事情。
萧青黎自然是看不过去的，这原本是属于她的荣宠，竟被她占了去。
“梓潼回门过的好生热闹，竟将朕留于那冷清的宫内。”这人演戏的功力与她还真不相上下的，不过这样是不是太过了？所谓过犹不及。
楚天诩也不待下人送来椅子，就挤上了她的椅子，生怕别人不知道他们是甜蜜蜜的新婚燕尔。
萧青萱嫌弃的看了他一眼，皇上的屁股可真够大的。
楚天诩不以为意的笑着，彼此彼此。
“今日是姐姐的回门日，妹妹原本准备了一曲欢迎姐姐的，竟不料皇上也来了，那妹妹也只有献丑了。”
“无妨无妨，朕在宫里就听闻了国丈家的女儿生的落落大方，都我大楚数一数二的才女呢。”
萧青黎听到楚天诩这样说道，原本看到他们眉目传情的时候，恨的牙痒痒的心情顿时好了许多，想皇上原来也是有注意自己的。
若不是那个女人是嫡女，他本来就是自己的。
萧青萱很是无奈的自己被利用的拉了一次仇恨值。
“你这次来的目的是什么？”萧青萱轻声的在他的耳边问道。
“自然是为了梓潼了。”
“是吗，皇上是想晚上与臣妾大战三百回合吗？”萧青萱一脸*笑，像是在说，如果你不介意秘密被所有人知道的话。
“朕是来和你谈交易的事情。”楚天诩几乎是贴着她的耳朵说道，萧青萱脸上的笑容看不出端倪，在外人看来他们是在做少儿不宜的事情。
嬷嬷将头转开了，主子的事情，非礼勿视。
但是这一幕被换好衣服上来来的萧青黎看见了，楚天诩慢条斯理的转眼看台上，萧青黎才收拾了心情的踩着小碎步坐在了琴后面。
此时见到萧青黎的时候，青萱脸色微微一顿，之前见她的时候都是大红色的裙袍，大朵大朵的芙蓉花，虽说不显得庸俗，但是对萧青萱来说，这样的繁琐的图案有些眼晕罢了。
如今的粉色的衣裙，墨色的长发，宛如展开的画卷，收敛了她平日里的张扬的感觉，换上了一股恬静温柔的美。
“怎么前后变化那么大？”
“那还不是朕吗？天下女人谁不想得到朕的宠幸。”楚天诩自恋的说道。
一时间嘈杂声从院外传进，萧青萱循声望去。
族兄不太好意思地笑道：“前些天在诗社说漏了嘴，说表妹会在皇后娘娘回门之日献曲一首，以做欢迎之用，他们得知此事便是天天求着，要来听青黎表妹奏曲，实在是难以推辞，所以……呵呵，为兄倒是忘记了青萱表妹不喜人多，实在是……”
天天缠着？看来这萧青黎这才女之名的确不是弄假的。
“不碍事，朕知道梓潼也是表面清冷了些，实际上是爱热闹的人。”
萧青萱一脸黑线，这好人都给他做了，看来他在他们之间的交易中已经定位好了自己的角色了。
萧青萱淡淡地笑了笑，抬眼一扫，萧清仁倒是没有什么不喜之色，这样的情况反而是他乐见的，萧青萱虽然没有九天神女那般的姿容，但是也是继承了卿蕴一样，有着倾城之貌，能够迷惑君王自然是再好不过的了。
而萧青黎依旧垂首调音，萧青萱和江初雪两个强大的竞争对手都已经嫁入深宫了，更何况一年前的比试，江初雪使计废去了她左手的经脉，此生想要弹琴已是不可能了，今年的才女竞争，她肯定是第一。
笑，看着皇上的方向，萧青黎轻轻地笑，温柔，娇弱。垂首，一双纤指抚上琴弦，轻轻地拨动出轻渺的琴音。
而眼光时不时的看向楚天诩的方向，芳心暗许，但是某人的眼睛只是看着萧青萱，萧青黎把皇上不看自己的原因全都归结到了萧青萱的身上。
她如云烟，似秋叶的琴声飘进众人的心里，才女？真不愧是楚京才女。
琴音低转缠绵化为浓浓的思念，很是明显的有对皇上讨好之意……
萧青萱这么多年来的工作习惯，时刻都处在警惕状态下，瞬即抬手挥向自己的身侧，便见到婢女持着的刀掉到了地上。
“奴婢该死，奴婢该死……”侍女跪在地上，声音带着颤抖，身子也如秋之落叶般地簌簌发抖。
楚天诩视线一低，地上的果皮、摔落的茶杯也映入眼底，一片狼藉：“你是不是太小心了？”
楚天诩知道，她会武功但是没有真气，不过是拳脚功夫，只是异于常人的警觉性还是让他感觉到疑点重重。
萧青萱此时才发觉自己动作太过了，楚天诩顺手将她挥出去的手收进了自己的怀中。
魏嬷嬷刚被人叫去，这个侍女不知道什么时候出现的……
萧青萱想起自己并未叫侍女削果，而侍女的叫声实在太大了，却是故意为之的！
琴音因为这里的吵闹声停住了，众人纷纷向她这边探来，有些热心人士开始议论了开来，因为皇上在，所以都一个范围一个范围的窃窃私语。
“怎么回事？”
“发生什么了吗？”
“究竟怎么了？”
“来人，将她拖下去砍了。”方才那轻声细语，一脸柔情的男子就像是被触到了逆鳞，让人感觉到害怕。
“皇上饶命，皇后饶命啊。”
萧青萱看见自己衣袖裂了开来，一道很淡的血痕出现在白皙的手腕上，显然是侍女不“小心”划到的。
楚天诩一看就知道左手上的伤疤虽然已经呈现粉色，但还是很明显的，他之前还是没有注意到那道伤痕，此时看到还是挺明显的……看到这，众人不由发出一阵吸气声！
传言皇后娘娘一年前左手经脉断裂不仅不能抚琴，连双手一起作画的才艺也不能完成了。
不约而同，众人想起一年前的事情就感觉到惋惜。
气氛突然的沉寂，众人神色各异，看了眼皇上的眼色后又纷纷的低下了头。
那个侍女被人拖出了厅内，那声凄厉的喊叫声消失在走廊的尽头。
楚天诩也有些听闻这些事情，想不到她以前是那样的一个人，可是上次晚上，她一点都不像左手经脉废掉的样子。
萧青萱不说话，难道你没有听说过金庸小说里出现的黑玉断续膏吗，虽然是武侠小说里才会出现的，但是那样的药物确实是存在的。
某次做完任务回来，用自己任务的佣金和战利品只换了一种药的配方。本来想要杀人掠货的，可是任务再次的来了，才会将这件事情押后，后来也就忘记了。
一片沉默，族里的兄嫂们出来缓解气氛，但是也不知如何开口打圆场，而其他人或者不敢出声。
“姐姐曾经可是楚京的第一才女，如今这般，也是十分伤心难过的。”萧青黎出来为萧青萱说话，她这样一说，大家都会想起一年前的事情。
萧清仁一看就知道这一切都是自己小女儿做的，微微的皱起了眉头：“想必皇后娘娘和皇上也是累了，微臣命人送……”
“不必了，朕有禁卫军。”楚天诩的语气有些生气，便是拉着萧青萱的手在众人的面前任性一般的离开了。
进了龙辇后，放下了所有的帘子，萧青萱轻笑道：“呵，还终于离开了。”
“看来梓潼并不喜欢这个家？”
“喜欢不喜欢不过是一念之间。”萧青萱斜了他一眼，“陛下自己破坏了自己的计划，此时要随臣妾回宫了，不会让臣妾赔偿吧，臣妾可身无分文。”
她知道这次出来他本来是想要出宫做自己的事情，那晚刺客出现在藏宝阁盗宝，两大家族在宫里的监视多了许多，因此他才会将自己推出宫安排这次的回门。
“用身体偿还吧！”楚天诩接着她的话快速的说道。
萧青萱并不买账，将身体微微的端正，闭目养神。
“我们的交易你想好了吗？”
“朕要知道你让朕允诺你的事情是什么？”
“臣妾要关于那件东西的所有情报。”
她这样一说，楚天诩一脸警惕的看着她，她的目的竟然是那件东西……