朱红宫门，深宫内院，表面的和谐，掩藏不住内里的暗潮。
楚天诩一如前些日子的从凤鸣宫里出来直接去上了朝，自从立后，他每晚都是在凤鸣宫里过的夜，这便是给了后宫的女人一个不小的警示。
但是萧青萱此时却是一脸脸上发黑地对着凤鸣宫的所有人。
“娘娘，可是身体有什么不适？”魏嬷嬷也是精明之人，见到她这个样子，自然是能够明白她有些不能让外人知道的事情。
说起今天萧青萱的低气压，就要追溯到这些天夜里发生的事情。
他们开始交易之后，他已经很多天在她的寝宫过夜了，这本来是没有什么的，只是昨夜，他不知道哪根筋搭错了，强要了她。
原本她以为他只是拿她当个幌子，并没有排斥他爬上自己的床，毕竟她是专业的，演戏要演全套。
可是到了半夜她发现不多的时候，已经被他点了穴道，看见他脸上异常的发红，她也是知道发生了什么事情。开始选择和他交易的时候，觉得他并不是那种精虫上脑的人，可是昨夜之后就打破了他在她心里那一点点的好感。
这怎么能让她不抓狂。
此时听到魏嬷嬷的叫唤，面色才稍微的好了一些，但是始终还是不甘心，她从来就没有吃过亏。
“哦，嬷嬷，有什么事吗？”
“娘娘是否有什么心事？”
“也不是什么大事。”
就在这个时候，小秋端着一碗药进来了。
“娘娘，这？”小秋年纪不是很大，自然不及嬷嬷见识多，听到萧青萱服药就多加的关心了起来。
“不碍事。”萧青萱接过药也不加思索的喝了下去。
喝完不禁皱了皱眉头，这中药真苦，可是古代也没有地方去找避孕药。
萧青萱刚躺下休息的时候，魏嬷嬷出门后又回来了。
“嬷嬷，你怎么了？”萧青萱慵懒的斜躺在榻床上，见到魏嬷嬷那神色有些恍惚，也是清醒了几分。
“娘娘若是及早产下嫡皇子，不是更能在这个后宫稳固地位吗？”
萧青萱听到她此番话，又恢复了原来的慵懒：“嬷嬷，此事尚早。”
“奴婢不知！”魏嬷嬷对她从来都是有话直说，这点倒是对她的胃口，对她倒是没有多少防备，但是没有防备不代表她会将所有的事情告诉她。
“哎，魏嬷嬷。”萧青萱喝了药就是有些犯困的，这就是那贴药的后遗症，萧青萱坐起来的时候有些体力不支，魏嬷嬷连忙的上前扶住她。
“你也算是老人家了，那么多年了，本宫以为这些事情会看的比较透彻，可以了解本宫的用意才对。”萧青萱摇了摇犯困的脑袋。
被萧青萱这样一说，顿时也觉得羞愧了起来。
“宫内此时有多少女人，那些女人的背后有多少的势力，嬷嬷应该比本宫更清楚才对吧。”
“是。”
“那你觉得现在如此混乱时期，本宫如何才能安然的诞下皇子巩固自己的地位呢？”萧青萱含笑的脸上轻淡的表情让魏嬷嬷感觉到惭愧，原来她想的远比她想的还要久远。
看见嬷嬷那眼神，萧青萱也是楞了一下，她不过是说话冷了一些，没有了感情了一些，也不至于把一个嬷嬷给弄哭吧。
说实话，嬷嬷此时的感动是因为她长大了，再也不需要她时时刻刻的庇护。
“嬷嬷，没有想到也不用哭，让别人看到了，以为本宫是个狠心的主子责罚与你呢。”萧青萱微笑的看着她，让魏嬷嬷觉得心里温暖。
“想要巩固地位的最好办法不是把握住君王的心。”
“娘娘说的极是。”
“还有，若是国丈大人问起来，你便说是本宫因为那件事情之后，身体一直都不曾康复过。”
“是。”魏嬷嬷笑了笑。
萧青萱被扶着上了床之后，吩咐道：“本宫身体有些乏了，便不用午膳和晚膳了。”
“是，那奴婢就先行告退了。”
萧青萱这一觉却是睡了很长的时间，期间并没有人来打扰她。
她醒来后感觉到身体一阵舒爽，也不知道自己是睡了多久，只是看这天色有些昏暗看来应该是晚上了的样子。
那避孕药的药效是好的，只是这个后遗症却是有些让人感觉到苦恼。萧青萱醒来后在被窝里左右滚了两下，一个人的时候，寝宫内空气中弥漫着慵懒的气味。
以前做任务的时候，倒是很少有这样的机会让自己一次睡到饱，之前也是一样，不会让自己陷入完全无意识状态。
她懒懒的将被子拉过自己的鼻子，眼皮重重的不想睁开。
“果然是属蝙蝠的。”早上睡觉，晚上出来行动，很像那种动物。
“蝙蝠？那是什么？”可能是前些时间晚上和他同床多了，也便习惯了身边多一个人，但是经过了昨夜的事情，她不可能让一匹狼躺在自己的身边。
突然的睁开了眼睛，想要跳起来的时候，却是被一个身体突然的压住了。
连才刚睡醒还才酥软的四肢也被钳制住了。
萧青萱也干脆就不挣扎了，闭着双眼不发一言。
楚天诩倒是意外她能够那么安静，疑惑的问道：“你怎么那么安静，就不想问点什么？”
“皇上英明神武，臣妾愚钝，不知道要问什么？”
红色的宝石镶嵌在雕花大凤床，两人就这样僵持着，几番接触下来，楚天诩始终看不透她，这样一个人，到底合作是正确还是一个错误。
不过在看透别人心理的这一方面，萧青萱倒是比楚天诩高上一筹，冷冷的说道：“难道皇上没有听说过一句话，所谓用人不疑疑人不用。”
听到这句话的时候，楚天诩还是免不了一阵震惊，但是很快的又恢复了平静。
“这是太后为了让朕能够临幸慕容婉珑，给朕下的。”
萧青萱原本没有表情的脸上突然的出现了一丝的凝重。
为了巩固自己的家族的利益，不惜给自己的儿子做出这样的事情。看来自己还是不喜欢这样的一种关系，好在自己有一个完美的家庭，虽然母亲在自己年轻的时候因病过世。
“……”
“他们在朕的每一餐的饮食中下的药，那个时候朕没有任何的能力，也只有将计就计。”
“那是一种慢性毒药？那以你现在的能力不能找到解药吗？”
“嗯。朕曾经潜入过永宁殿，但是始终找不到解药。”楚天诩翻了一个身，解开了对萧青萱的束缚。
萧青萱转头看见他那莫名让她感觉到温暖而魅惑的侧脸，但是却是在那个魅惑的深处看见了无尽的忧伤。
而这样一个眼神突然与一个白发人影重合在了一起，那个和自己一样属于黑夜的人，那个腹黑妖孽一般的男人。
此时，他天塌下来都还是慢条斯理的声音突然地回想在自己的脑海中。
“素素，我叫傲轩，记住了！”
“嗯？素素，莫非你想我做点什么呢？”
“素素，你可是我预定的女人……”
“素素……”
……
楚天诩一脸疑惑的看萧青萱摇了摇头，然后猛地坐了起来，拉过他的手。
萧青萱按住他的手腕，虽然她不是很擅长医术，但是对于解毒她也是懂得一些的。
把过脉后，她脸上不由的浮现出一抹笑容：“我们再做一个交易如何？”
“这毒，你能解？”
虽然她不能用药理解毒，但是穴位解毒法她是会的。更何况他中毒的程度也不是很深。
萧青萱不可置否的点了点头：“臣妾不过是想要藏宝阁里的一件宝物而已，皇上不会觉得你的命还没有一件宝物值钱吧。”
萧青萱甩开他的手，坐着扭动了下自己的脖子，一下子睡多了，就会觉得有些疲惫。
“好，朕答应你，只要不是开国宝物外，宝物随你挑。”
开国宝物？
萧青萱柳眉下意思的上挑了一个弧度，但是很快的便是恢复了原来的笑容。起身下了床，从柜子里金针布革。
“开国宝物是什么？”
“这个朕也不知道，是开国先祖留下来的，当年是因为那件东西才会有大楚的，便一代一代的传了下来。但是除了开国先祖之外，历代皇上都不知道它的使用方法。”
“倾国之物，果然有趣。交易成交。”
只有开国先祖才会使用的东西，这会是什么东西，如此神秘的东西，对于好奇心特别重的萧青萱，这件宝物对她更具有吸引力。
不给她，她就得不到了吗，这可不是她萧青萱。
“臣妾可以动手了吗？”楚天诩抬头看着萧青萱两排森白的牙齿，而且手上拿着的银针让他不由的咽了咽口水。
若不是知道她的意图的话，她此时的样子真的像死神。
背后的月光将她的身影照射的更加的神秘。
“脱了吧。”空洞悠远的声音在楚天诩的上方响起，就像是从遥远的地狱传来的。
“？”
“皇上，你不把衣服脱了，臣妾怎么给你解毒？”萧青萱见到他很长时间没有反应，不禁有些不耐烦了起来。
还有一个原因是，他此时的眼神里充满了探究，就像是她和傲轩第一次见面的时候一样。
“哦！”楚天诩呐呐的解开了衣服。
萧青萱用手轻轻的按了按楚天诩的身体，虽然不是第一次这样调戏美人，但是手下这个美人的触感还真的是极品中的极品。
丝绸般的光滑，却是少了一丝那样的柔软，再按了按，手感好的有些舍不得放开，细腻的肌肤下仿佛蕴含着无尽的能量。
他的身材也是倒三角的，宽肩宅腰，曲线完美的让女人都会忍不住的嫉妒，萧青萱的玉手在他的身上来回时轻时重的按着，楚天诩由于她的这一举动，身体不由的紧绷了起来。
楚天诩一脸通红的看着一脸凝重的萧青萱，想要呵斥的声音突然的卡在喉咙里发不出来。
而且那种感觉确实让他有着不小的悸动。
“不要动，臣妾很久都没做了，万一找不准穴道，伤了皇上的龙体的话。”