“你居然会医术，能治病吗？”楚天诩低吟了一声。
“你也可以这样理解啦。”萧青萱看见他也差不多好了，伸了一个懒腰坐回了自己的床榻。
不过见到楚天诩眼睛里闪现出的一丝犹豫，她可以肯定，他还有一些自己不知道的秘密，而且还是那种不可告人的秘密，调侃道：“如果是想要让我成为你永久免费的解毒药的话，我劝你还是放弃那样的想法，让我出手的费用可是不低的。”
“是吗？”楚天诩严肃的看着萧青萱，“你的目的到底是什么？”
“我的目的到底有那么重要吗？”萧青萱皱起了眉头，显然对他这突然的问题有些不爽，“只要我们两个人的目标相同不是可以了吗？”
合作不需要完全的信赖，但是暂时的信任不是应该必要的吗？
“朕不能冒一丝一毫的危险！”
“我知道，即使不用我们之间的合作，你同样可以拔出阻碍你的野心的两大势力。”萧青萱摊开了双手，“敬爱亲爱可爱的皇帝陛下，你不防换个角度想想，若我真的是国丈大人安排在你身边监视你从而在关键时刻在你背后捅你一刀的话，到最后国丈谋朝篡位成功了，我最多也只能混个公主当当，到时候还有命活着的话。可是如今你是我的丈夫，也是当朝皇后，帮助你比帮助国丈得到的利益可是不能比拟的。”
楚天诩不可置信的看着她，这个女人居然能想到这一层，成为皇上的女人比帮助她父亲得到皇位要好的多。
“这就是你真正的目的？”
萧青萱耸了耸肩膀，像是在说“你猜对了。”
明显的，萧青萱的表情就有着一丝挑衅的意味。
“所以皇帝陛下，这是不是不危险到你的江山的条件呢？”
“嗯。时候不早了，睡吧！”
萧青萱原本还在等着楚天诩接下来的话，可是却是想不到这个人也是不按常理出牌，也让萧青萱憋屈的很，从来都没有在交易这方面让自己处于下风的。
这种事情也只有放在肚子里爆炸掉。
背对着青萱，楚天诩的嘴角浮现一抹浅笑。
第二日早上，楚天诩依然从凤鸣殿出门直接上朝去了。
萧青萱也是看着天气不错，便是带着一行人去了御花园。
如今到了春末，天气也是开始有些热起来了，干燥的空气中只带着一丝微不可查的风。
“娘娘，这是御膳房新进的甜品，可解热的。”小秋兴高采烈的，但是对上魏嬷嬷那严厉苛责的眼神的时候，便是收了脸上的喜色，一脸正色的将甜品放在了萧青萱的面前。
萧青萱开始也是觉得这开始变热的天气而感觉到烦躁，此时看见小秋捧着一大盆的凉品，又看到小秋那俏皮的样子，心情也是好了许多。
萧青萱看了一眼小秋端过来的甜品，这个年代是不可能有冰激凌的，能降暑的唯一办法就是冰块，将冰块敲碎浇上一些时令水果的果汁和果肉，古时的刨冰就是她眼前这盘凉品。
萧青萱吃了一小口，虽然冰有些化掉了，但是还是有着凉爽的感觉。
就在萧青萱吃的兴起的时候，这个时候总是有些不和谐的事情打扰这种雅兴。
“皇后娘娘，真是好雅兴。”
一个身着粉色锦群的女子在一众侍女的簇拥下进入了萧青萱的视线中。
在之前她对外称病的时候，倒是有两个人没有来看病，后宫中没有将她放在眼里的恐怕是雪妃和慕容贵妃了。
传言慕容贵妃性情冷淡，和面前这一女子的气质完全不符，因此这态度嚣张的女人想必应该就是雪妃了。
“本宫道是谁呢？竟然如此的没有规矩。”萧青萱瞥了她一眼，继续的吃了一口凉品。
雪妃被她在这么多人面前这样一说，顿时脸色有些发青，咬着牙：“给皇后娘娘请安，皇后娘娘万福金安。”
“嗯！”萧青萱冷冷的应了一声，侍婢们行过礼后就站在了一边服侍着。
雪妃或许对她来说应该算是另一种意义上的发小了吧。
从小就和萧青萱为了那所谓才女这样的虚衔而暗自争斗了许多年，可始终都还是输给了面前的这个女人。
雪妃微微抬头看了眼萧青萱，她只是慵懒的吃着凉品，可是这么多年交往下来，从未有着那么大的压迫力，虽然她比萧青萱多进宫两年。
“皇后娘娘进了宫架子倒是大了，臣妾以前怎么就没有看出来呢。”雪妃也是没有客气的坐了下来。
萧青萱也只是轻瞟了她一眼，吃过一凉品后，慢慢的拿着锦帕擦了擦嘴后轻笑道：“若是你以前就看出来了，那这个后位不就是你的了？”
“……”萧青萱明显就看见了雪妃的脸色变的惨白，“皇后娘娘真是说笑了，臣妾哪敢觊觎这个后位。”
“俗话说不想当皇后的妃子不是好妃子。”
“皇后娘娘说笑了，呵呵！”雪妃用手中的扇子捂着嘴一个劲的赔笑道。
“呵呵，看把你吓的。本宫肯，皇上也不肯呢。”
看见雪妃被自己玩弄的毫无招架之力，其实并不是什么狠角色。
“这个花无百日红，皇后娘娘自然是知道这个道理的。”
“是吗？这个皇上有多少妃子又有什么关系呢，皇上的梓潼还不是只有本宫才配的上的！”萧青萱一脸炫耀一样的看着雪妃，“花无百日红，想必妹妹自己也是深得体会吧。”
“……”萧青萱与她离得最近，而且她的耳朵也是极为灵敏的，自然是能够听到她此时的磨牙声。
她自然是知道萧青萱指的是什么，昨夜本该她侍寝的，想不到皇上竟然临时变了心意，半夜跑到了她的凤鸣殿去了，而且皇上已经不止一次冷落她了。
“呵呵，皇上后宫佳丽三千，若是这就想不开的话，岂不是自找烦恼吗？”
“皇后娘娘说的极是，妾身才疏学浅，比不得皇后娘娘。”
看着面前这个僵硬的笑容，隐约有些同情怜悯之意，有句话说的是女人何苦为难女人，但是她脑中所有的判断都是出于理性的思考，不会被外界的感情所迷惑的。
为了能够找到回去的路，他只能如此做，更何况，她与这些女人非亲非故。
就在这个时候，一个白衣女子过来了。
“皇后娘娘万福金安。”
白衣女子便是颜嫔，身后只有两个侍女，和雪妃的排场相比似冷清了。
萧青萱记得，颜嫔是太傅的孙女，这样看来，此女许是皇上的青梅竹马。
萧青萱抬起眼皮看见那个面色惨白的颜宁儿，当初探病的时候，觉得她只是体弱，想不到她的眼瞳中有着一丝的浊气，嘴唇有着异于常人的暗色。
看来她还不仅体弱，倒更像是中毒的迹象。
“颜嫔身体不佳，也不好好在寝宫里修养。”
颜宁儿对于萧青萱突然的关心倒是有些惊讶，当初探病的时候，萧青萱对她表现出来的更多的是挑衅的意味，颜宁儿心下明白，皇后也是个心机深沉之人。
这次倒是真是冤枉了萧青萱，她这次确实是纯粹的因为上次的敌意而感到一丝的歉意。
“烦劳皇后娘娘，臣妾的身体无碍，是自小的毛病了。”
从小就这样，谁那么狠，从小就给她下毒？很明显她眼睛里的浊气，这是一种慢性毒药，若是小时候就这样的话，随着时间的累积，怕是已经深入骨髓了，华佗在世也回天乏术吧。
“皇后娘娘博览群书，不知皇后娘娘知道颜嫔妹妹这得的是什么病呢？”
萧青萱微眯着眼睛的看着她，萧青萱真的会医术？想起昨夜楚天诩的话。
“想不到梓潼还有这等本事，果然是我大楚之幸事。可是为什么梓潼会医术，朕从未听说过？”
他虽然在朝中没有自己说话的能力，但是他暗自也是有自己的势力，在自己嫁入后宫为后的之前，他肯定是将她从头到脚的调查了一边，没有人别他更清楚她的底细了，既然连他都没有听说过萧青萱会医术，那原本的她自然是不会的。
更何况她房中是有着书籍，但是都是诗词之类的，从未见到医书。
“本宫虽博览群书，但医术病理那么高深精密的学术本宫哪里能和太医院的太医们相比？莫非雪妃精通医术？”萧青萱斜了雪妃一眼，像是在说，本宫永远都在你之上，本宫不会的事情，你怎么可能会？
“皇后娘娘都不懂的事情，臣妾怎么会呢！呵呵……”
萧青萱给了一个像是看宠物一样的表情，乖啦！
颜嫔只是在一边看着她们两个人之间的暗流，但是却是在她们之间的冷眼冷语里竟然听出了一丝玩笑的意味，不知道是她的错觉还是什么？倒是突然间喜欢上了这个见不到底的萧青萱。
“呵呵，你瞧，我们这样倒是失态，让颜嫔妹妹见笑了。”
颜嫔原本看着她们两个人言谈，她是有多久没有见到那么有意思的交谈了，但是她们两个人突然的将话题转移到了她这个方向，她还是有些不知所措。
“咳咳……”颜嫔咳嗽了起来。
但是每个人看事情都是不同的想法，雪妃便是觉得颜嫔这个样子就是矫情。
萧青萱倒是觉得她是真的身体不佳，眼睛中除掉那浊气的话，她的眼睛是那种出水性的那般楚楚动人。
“颜嫔妹妹要好生的照顾自己的身体啊。”雪妃关心了一番后便是起身，有着想要离开之意，“皇后娘娘，时候也不早了，臣妾便是先行告退了。”
“嗯，跪安吧。”萧青萱也是不留她了，“雪妃妹妹，有空倒是多与本宫促进些感情才是，怎么说我们也算是手帕交吧。”
萧青萱亲切温柔的笑容，让得江初雪不由的打了一个寒颤，虽然这样说，她变了，以前的她虽然才华横溢，倒是却没有如此的强势和强力。
雪妃微微的福了福身后又是在一群侍女的簇拥下离开了。