就在萧青萱终于意识到颜宁儿对自己危险的感觉的时候，在永宁殿里一派其乐融融的景象。
如果不是各自眼中那一抹不可探知的神色，那肯定是一幅母慈子孝的画面。
楚天诩也是一脸慵懒的品着茶，眼神也丝毫没有看向周围。
太后从他走进永宁殿开始就一直用一种探究的眼神看着他，想要找出这些天皇宫里的天平即将倾倒的原因，可是看了许久也没有看出个所以然。
“啊，母后，您觉得这茶的味道如何？这是犬戎国刚进贡的新茶。”楚天诩突然的放下了杯子，抬起头双眼闪光的看着太后。
“额……”太后原本是在凝视他，冷不防的他这样的举动，微微有些失措，但是很快的恢复了神情，优雅地将杯子放在了一边：“起初淡而无味，但是细细的品过后却是花味浓郁。哀家倒是极为喜欢这味。”
“朕就说嘛，母后会喜欢这味道，可是梓潼却说母后一定不喜欢的。”楚天诩就像是一个口无遮拦，毫无防备的小孩子一样，丝毫没有忌讳地将自己心里的话说出来，再加上此时脸上那种纯洁无害的表情，没有人会觉得这样的人会做出伤害的事情，“朕一会命人送些去珑儿那里。”
“哀家与皇上还有要事相商。你们都先退下吧！”太后端了端身体，正色道。
“是！”侍女们都退下去了。殿里只剩下了他们两个人。
“母后，有什么事情想要与商量？”楚天诩憨憨的挠了挠头。
“自从皇儿大婚之后，与皇后的感情可谓说鹣鲽情深，冷落了后宫的众妃嫔，连哀家这个母后恐怕都已经不记得了吧？今儿个怎么想起到哀家这里来了？”
楚天诩在心里冷笑，这不是明知故问，多此一举吗，可是为了不引起怀疑，一脸不知情的说道：“怎么会呢，朕来看母后哪里还需要理由？而且这不是母后的计策吗？”
“是哀家的计策……”太后有些疑惑的看着楚天诩，“哀家何时有这等计策？”
楚天诩一脸迷茫地说道：“难道不是吗？朕还以为是母后授意珑儿暗示给朕的。”
“是哀家授意珑儿的吗？”太后低下头，像是在回想自己是不是真的有过这样的懿旨？
“大婚前，珑儿暗示朕，说是让朕给予皇后以及萧首辅他们盛宠，所谓风头过盛，自会有小人嫉妒，到时候一举铲除萧首辅一脉，这里就会是我们慕容家的天下了。”
“你确定那会是哀家的懿旨吗？”
“咦？难道不是吗？”
“呵呵，珑儿竟然也能想出如此一石二鸟之计，真不枉费哀家从小教导。”太后掩嘴笑道，眼神时不时的看了眼楚天诩，看他脸上些许的蛛丝马迹，但是却是看不出楚天诩除了惊讶没有任何情绪。
“珑儿的主意吗？”楚天诩非常坚定的摇着头，“不可能不可能，珑儿虽平日不喜说话，但是还算是单纯的女子，断不会想出如此绝妙的计策。定然是舅舅和母后商定后的主意。”
太后看到楚天诩否定的样子，脸上化开了一脸的笑容，而且太后能感受到楚天诩在叫珑儿的乳名叫的还是十分顺口的，这才让她心里一丝的防备松懈了下来。
“呵呵，这个女人嘛，就算再单纯的女子，见到自己心爱的男人另娶她人，难免会吃味。而且珑儿是唯一能够和你守住大楚的女子。”
太后开始教育起了楚天诩，说是教育，实际上就是想要给他洗脑，这些事情，在他小时候也没有少做。
楚天诩虽然心里非常的排斥，但是表面上还是谦恭的听太后的谆谆教导。
“是啊，珑儿的确是个不一般的女子。”楚天诩脸上痴迷的品着茶。
“即使是哀家的懿旨，但是也不要忘记给大楚皇室开枝散叶。”
“哎，母后说起这件事情，朕也觉得有愧于大楚的历代先皇。”楚天诩十分的遗憾。
“皇儿也不必愧疚，你多去去珑儿那，皇嗣之事也是迟早的事情。不过不管怎么说你与皇后的事情也太过招摇，后宫还是平和些的好。”
“朕也是这样认为的。”楚天诩闻言笑了笑，似是在说明白。心里想得的确是需要平和些解决掉这些，不然动摇国之根本就不好了。
“哦，对了。”太后突然想到什么，像是轻声提醒道，“你舅舅之前还为这件事情也是有些不愉快，你有空的话，宣召他进宫，好解释清楚。”
“朕谨遵母后懿旨。”
“近些日，珑儿的身体也有些欠佳，皇儿处理国事之余也要多多关心关心她才好。”
“珑儿病了，怎么没有人禀告朕呢？”楚天诩当然是知道这是太后的一番说辞，但是还是意思意思的皱起了剑眉。
“珑儿是个贤惠的女子，知道皇儿国事繁忙，自是不会打扰，不过也是个死心眼的孩子，身体不适，连我这个姑母也不说，若不是哀家细心，怕真是冷落了她。”
“看来朕这些日子倒是真的冷落了她，那朕这就去看她。”楚天诩站了起来，行了礼后便离开了。
楚天诩也是知道这个皇宫里到处都是充满了眼线，脚下也没有丝毫的停留的去了慕容贵妃的寝宫。
“臣妾不知皇上圣驾，还望皇上恕罪。”慕容贵妃对许久没有来到自己寝宫的楚天诩突然的过来，倒是显得有些受宠若惊。
“爱妃不必多礼，多日不见，爱妃清减了。”楚天诩一脸心疼的将她扶起搂在怀中。
“皇上？”慕容贵妃这些天因为楚天诩没有来她的寝宫而忧伤了许多，自然是有些食不知味。
虽然知道他胸怀天下野心，但是这些日子以来他与萧皇后之间的事情，不知道是他的计较还是他真的没萧青萱的美貌所迷惑了？
萧青萱不仅有着倾城之貌，还是个心机深沉之人。那日她对外称病，她未能去探病，她竟然丝毫没有任何的行动，这让人实在有些难以捉摸。
“听母后说你病了，怎么病了也不命人来禀报朕？”楚天诩将她抱到一边坐下，下面的宫人见状，纷纷的悄声退了出去。
“皇上日理万机，臣妾的身体怎敢烦扰圣心。”慕容贵妃一脸幸福的依偎在楚天诩的怀中，闻着他身上特有的龙涎香。
“怎么会是烦扰呢，关心珑儿的身体，本是朕这个作为丈夫的责任。”楚天诩贴在她的耳边，轻声的吹了一口气，“朕多日没来了，珑儿可有想念朕吗？”
“皇上！”慕容贵妃经由他这样对待，脸上浮现一丝的娇羞。
楚天诩放在她腰间的手收紧了许多，眼中的两个小人影突然的变成了那个脸上总是一脸笑，但是性子冷清的女人，身体不禁一怔。
“皇上，你怎么了？”慕容贵妃当然也是感觉到了楚天诩的动静，好奇的抬起头。
“竟然想不到你这妮子身体越发的热火了。”楚天诩轻笑的将她横抱了起来，向着里屋走去。
“皇上。”娇艳的脸下藏的却是另一种心思，若是她会妨碍他前景的道路的话，她一定不会坐视不理的。
楚天诩心里也是嘲弄了起来，慕容婉珑的姿色与萧青萱比起来，倒也是不分上下。
不过慕容贵妃方才的表情，如果是在她脸上出现的话，想必会更加生动吧。
“人生入戏，戏如人生。皇上也不用羡慕臣妾，你也可以哦。”
俏皮的声音不断在楚天诩的耳边回荡。
只是萧青萱虽然和自己有合作的关系，但是对于她心里的真正想法他还是无法看透她，就像是一个深不见底的无底洞，里面藏着想不到的惊喜，让人忍不住的想要去探究，可是却是又让人觉得危机四伏。
“皇后娘娘，你这样不吃不喝会伤身啊！”魏嬷嬷见萧青萱从御花园回来之后，保持着面前这个姿势坐在凤鸣宫里，连晚膳都还没有用过。
魏嬷嬷是精明人，也是知道，皇上今夜在慕容贵妃的珑月宫，这个后宫里果然没有一个女人能永远占有皇上的。
“嗯？”而此时萧青萱想要尽快的找到回去的路，可是到目前为止都像是在无用功，没有丝毫的进展，“嬷嬷，明天你也一趟书局，替本宫将记载大楚的书籍拿来。”
“是，娘娘。”
“皇后娘娘入宫前在萧府不是已经将大楚的历史，就连历朝历代的历史不是都背熟了吗？”小秋对萧青萱向来是口无遮拦，眨着两只大大的眼睛好奇的看着萧青萱。
如果不是现在还有宫人在，萧青萱真想摸摸她的头。
“学无止境，萧府里的书也并非包揽了全天下的书籍。”
“对哦！”
“你这丫头，跟了本宫许久，却也只认识自己的名字，这要是被外人知道了，岂不是掉了本宫的脸面。”萧青萱一脸正色的接着说道，“明日你随嬷嬷一同去书局挑选本喜欢的，明日起本宫会亲自督促你学习。”
“啊，娘娘！”小秋听到要习字，水灵的脸庞顿时就蔫了下去。
看到小秋萎蔫的脸色，萧青萱心情好了许多。
今晚楚天诩去了珑玥宫，萧青萱并没有太大的惊讶，毕竟他们之间在众人面前秀恩爱，无非是给丞相看到，更何况那么长时间，也起了不少的波动，后宫也该恢复之前的平静才是，不然第一个坐不住的恐怕就是太后了。
楚天诩要保持后宫和朝廷两边的平衡，想来也不是那么容易的事情，更何况现在还是没有太多实权的傀儡。
躺在床上，想想楚天诩也是挺不容易的，想要拔出阻碍自己野心的势力，但是却又不能做的太过明显，毕竟一个皇上所做的一切，都是会被记载到史书上的，稍有不慎就会被后人诟病。
“一入宫门深似海，从此良知是路人啊！”萧青萱大大伸了一个懒腰，重重的叹了一口气后拉过被子遮过秀目。
如果换做是她，管他会不会被后人诟病，先宰了他们再说。