接下来几天，楚天诩意料外的没有来凤鸣宫，不过这样倒是让萧青萱落的清闲。连小秋都躲她远远的，生怕她抓住自己读书识字，小秋看见那些字脑袋就晕乎乎的，更别说学习了，说不定逼着她学习就该厥过去了。
萧青萱也没有强迫她，不过是让那个小丫头这段时间不要来打扰自己罢了。
萧青萱也是没事的在凤鸣宫里补给下自己对这个世界的知识，尤其是她对大楚国的开国宝物很是好奇。
但是……
“嬷嬷，你已经将书局里的史书都借来了？”萧青萱翻了翻自己书案面前叠得高出自己数个脑袋的书册。
“回娘娘话，都在这里了。”
“难道是自己看太快了，漏掉了？”萧青萱低吟了一声。
可是也没有理由，她对自己查找资料的能力相当的自信。
“娘娘这是要找什么？奴婢斗胆，不知能否帮得上娘娘的！”魏嬷嬷见她翻书的速度并不像是在看书倒像是在找什么。
“本宫有一件事情一直想不通。”
“娘娘是在想知道大楚始皇是如何开国的对吗？”
“咦？难道嬷嬷知道些什么吗？”萧青萱很是惊讶，不明白为什么她会知道自己心里在想什么。
“呵呵，娘娘在出阁前也曾经问过这样的问题，那个时候萧府里的藏书也不曾记载大楚开国的历史。如今娘娘让奴婢将书局里的史册都借来，想必还是在为当初的问题所困扰。”魏嬷嬷看到萧青萱一脸疑惑的样子，和蔼的轻声笑了笑。
“那么说大楚的历史中并没有记载始皇开国的事情。”这倒是奇怪了，哪个开国皇帝不想将自己的丰功伟绩流传后世。
难道是说这里藏着什么天大的秘密，直觉告诉她，这个秘密和她回去有关。
女人的直觉往往是最可靠，同时也是最可怕的。
“娘娘，娘娘，出大事了。”
“慌慌张张的，成何体统！”魏嬷嬷见小秋行为慌乱的样子眉头微皱，斥责道。
“颜嫔娘娘昏迷不醒，整个太医院的御医们都束手无策，皇上龙颜大怒，将他们打入地牢择日处斩。”小秋喘了一口气说道。
“摆驾宁霞阁！”
那么久以来，第一次见到楚天诩发那么大的火气，他不是说过凡事要考虑后果吗？
不过这全部拉出去砍了，还挺霸气的。
“宁儿，朕不会让你有事的。”楚天诩刚下朝连朝服都没有换下，听到颜宁儿昏迷的消息便是匆忙赶来了。
宁霞阁服侍的宫人们此时都跪在地上不敢发出一声，生怕自己一喘气就加入处斩大军，害怕的连身体上的颤抖幅度都变小许多。
“咳咳……”颜宁儿清醒了过来，但是却是咳出了许多的血。
黑色的血液浸染了粉紫色的床榻。
“宁儿，你怎么样了？”楚天诩紧张的抱起了她。
“皇……帝……哥哥。”
“宁儿，你身体虚弱不要说话。传太医。”
“回……回皇上。”颜宁儿随身服侍的侍女声音颤抖的说道，“太医院的御医都被皇上关入大牢了。”
“传朕的旨意……”
此时楚天诩才冷静了下来，颜宁儿还没讲够一句话，又虚弱的晕了过去。
“宁儿！”
“皇后驾到！”
萧青萱进来后能感觉到楚天诩此时散发出来杀人的气息。
“你们都下去吧，传本宫旨意，太医院近些年不求上进，医术未曾有所精进，太医院上下以渎职之罪每人杖刑五十。”
“是！”众侍女如蒙大赦一样的退出了房间。
“嬷嬷，你带小秋去督刑。太医院关系到整个后宫的健康这次让他们清楚自己的错误，刑后将院长召来为颜嫔娘娘医治。”
“是，娘娘。”
支开了小秋和魏嬷嬷，萧青萱脚步轻盈，神色悠闲的走到床榻前，看着楚天诩眼中从未有过的焦虑和担心：“原来你心里的人是她，如此明显，瞎子都看出来了。”
“你救她，什么条件都答应你。”楚天诩直视着萧青萱的眼睛，隐藏着帝王的决绝和野心。
“好！”萧青萱也是爽快，握上了颜宁儿的脉搏。
萧青萱原本淡定的神色变得有些凝重，她的脉细十分的怪异。
“怎么样？”楚天诩见萧青萱放下手，为颜宁儿盖好被子。
“毒入骨髓，神医在世都没办法。”
“什么！”楚天诩抓住萧青萱的手臂，抓住的力道重了许多，萧青萱只是开始皱了皱眉头，但是后来恢复了一脸的笑容。
“皇上着什么急呢。”青萱轻描淡写的挥去了抓在她手臂上的手，“臣妾说的是神医在世都没办法，可没有说臣妾救不了。”
青萱只是觉得反正不关自己的事情，交易和善心，一事归一事，心下并没有楚天诩那么着急，只是多了几分惋惜。
“你……”
“好了，不玩你了，她中毒时日久远，已深入骨髓，解毒倒是不可能了，除非有解药。”青萱瞥了床榻上面色苍白的人儿，她也知道，若楚天诩有解药的话，他也不会在这里坐着干着急了。
“朕曾经夜探过太后的寝宫，并未发现什么解药，这些年，朕也派人出宫寻过，并没有任何的收获。”
“没有解药吗？那就只有换血了。”
“换血。”楚天诩眉头不知觉的皱了起来，换血的办法他也是有听说过，但是危险性很高，即使是医道谷里的谷主出手也不见得能够成功，更何况医道谷在江湖上有着极高的声望，不是所有人都能请得动他们。
“这里没有设备，我想动作一定很大，别人想不知道都难。”青萱在颜宁儿的身上的几处大穴上扎入了银针。
楚天诩一看，本想开口问那个部位没有任何穴位，而且有些银针的落针处不是死穴的附近，而是真正死穴的位置。
“古语有言，置之死地而后生。”况且青萱也是知道那里没有穴位，但是却是神经所在，能刺激她勉强再坚持活几天。
楚天诩不再说话，过了许久后颜宁儿竟然醒了过来。
“宁儿，你没事了吧？”
“嗯！”颜宁儿语气虽然虚弱，但是面色较之前红润了一些。
青萱对上楚天诩感激的目光，还有些不舒服，毕竟见惯了他戏谑的神色。
“我这也只能让她多撑几天，几天过后如果还没换血的话，神仙难救。”
“要怎样才能避开？”楚天诩原本是从御花园那条河道下的密道出宫的，但是自从那夜后，他们在御花园的耳目和布置严密了许多，更何况颜宁儿如今的身体状况也不可能入水。
“皇上，快要入夏了，咱们可以出去度个假避个暑……”
“避暑山庄……”楚天诩恍然大悟，就在这个时候，一群太医们被拖了进来，看他们那么一大把年纪，杖刑的人也是有留手的，不过她也不会那种咄咄逼人，毕竟引起众怒，对大家都没有什么好处。
他们被打了后，此时诊断的时候更加的仔细，谁不会为自己脖子上的脑袋着想。
此时颜宁儿的状况好了一些，他们就像是重生了一般的，身体豁然开朗了起来，大呼奇迹后纷纷的下去开方抓药去了。
“皇上，若没有什么事情的话，臣妾就先行告退了。”
“你……”萧青萱回头，见他没有说话便不再理他，想不到在她将要抬脚的时候，楚天诩平静的说道，“除了皇位，只要你想要的，朕都会满足你。”
“呵呵，我对你的皇位不感兴趣。不过，皇上记住今天的承诺才是。”萧青萱脸上挂着淡淡的笑容走出了宁霞阁。
在萧青萱离开之后，慕容贵妃和雪妃也相继来看颜宁儿，说是来探病，其实就是想要在楚天诩表现自己的温柔体贴，但是看在楚天诩的眼里就显得虚伪丑陋。
没过多久，楚天诩安排了一切，皇家队伍浩浩荡荡的朝着避暑山庄而去，当然按照现在这样的天气，还不是去避暑山庄的时节。但是这样根本就难不倒楚天诩，既然有了萧青萱，他自然会好好的利用她这一个借口，更何况因为她背后势力的缘故，即使慕容一脉反对也是没有用的。
“皇上对咱们皇后娘娘真是宠爱，娘娘一句话，我们就可以去避暑山庄了，据说山庄里有一处荷花池，里面的荷花盛夏之际开得极为美丽呢。”小秋这些日子在皇宫里，由于萧青萱特殊的照顾，伙食远远的超出了她的宫女等级，此时面庞也显得更加的圆润了许多。
当然这种待遇自然是没有让魏嬷嬷知道的，不然的话即使是萧青萱也少不了一顿教育。
“是吗？”萧青萱也是为这次的出行而感觉到欢快，不过不得不说小秋这丫头真有做情报员的潜质，和她是同时进宫的，该打听的不该打听的，该知道的不该知道的，这丫头全都知道，“本宫记得你说过御膳房的李大厨的最是擅长的便是莲藕水晶糕了。”
如果不是长时间相处下来，外人根本就是会被她这样少根筋的外表给迷惑过去的，如果她不回去的话，倒是可以将她培养成一个顶尖的情报收集员。
之后要是有空的话，教她一些防身的手段。
“娘娘，你说我们可不可以……”小秋一脸害羞，却还是讨好的看着萧青萱。
青萱看她那被自己同化掉的表情还是有些好笑。
“如果不被人发现的话，本宫是不会说什么的。”
小秋明白了萧青萱的话，一脸惊喜的双手合十，孩子般的幻想着自己吃到莲藕水晶糕所感受到的味道了。
看着她那纯真的表情，也让青萱的心情开朗了很多，像是这个世界里的阴谋都被隔离出去了。
如果小秋不是生在皇宫的话，想必应该会过的更开心的吧，这样的她，即使是生活在黑暗中的她都极为亲近的。她从小就在特工的生活中，有过许多女朋友，但是都不是那种特别交心的那类。
不过和小秋相处却是在不知不觉中喜欢上调戏小丫头的情调中了。