楚天诩因为萧青萱这次救了颜宁儿，对她卸下了先前的些许防备。
第二天，萧青萱需要补眠，便是睡到了傍晚，楚天诩也是下令不能打扰她。
在外人看来，楚天诩对萧皇后的宠爱越发的没有边际，也是由于这样，让那黑夜中汹涌的暗流隐藏在水底没有浮现出来。
“小秋姐姐，这是奴婢亲手做的糕点，听闻姐姐做糕点的手艺连娘娘都赞不绝口，若姐姐不嫌弃，还请指教一二……”一个在御膳房做事的宫女一脸讨好地看着小秋。
人，都是趋炎附势的物种，如今皇宫里的势头，他们自然是需要依附更强势的一方，至于这个门道，当然是从皇后娘娘身边做受宠的侍女入手，虽然魏嬷嬷也是皇后身边的红人，但是却并没有那么好打交道。
小秋虽然在外人眼中显得较为单纯，但是不管怎么说也得到了嬷嬷亲自的调教，心里也是有些精明的。
“糕点？”小秋笑盈盈的拿出一根银色的竹签在糕点里挑了挑，发现没有变黑之后便揪着吃了一口。
“姐姐，如何？”
“不错，不愧是出自御膳房之物。”小秋面带微笑的说道，眼睛在别人看不见的地方转了几圈。
“既然姐姐喜欢，便是送于姐姐了。”宫女将糕点推倒了她的面前。
“那怎么好意思呢。娘娘知道了定是会责骂于我。”嘴上虽然这样说道，可是脸上的笑容却是暴露了她见到糕点时候的欢喜。
“啊，奴婢见着食材多了，闲着没事便是多做了一份，是孝敬皇后娘娘的。”宫女变魔术一般的从身后拿出了一个食盒。
见到小秋皱起了眉头，宫女也突然的警觉了起来。
“无功不受禄，说吧，你想要什么？”
宫女被小秋这突然的转换话题有些不知所措，不过毕竟是在宫里待了那么长时间，情商自然也是高的。
“让皇后娘娘赏识是奴婢最大的恩赐，奴婢怎能还要奢望其他？只求今后能为皇后娘娘效绵薄之力。”
“嗯？！”小秋轻声的嗯了一声，“既然吃了你的糕点，自不会对你有所拖欠，我会在娘娘面前多多美言你几句的。”
“奴婢梅儿在此谢过小秋姐姐了。”
“好说好说。”
将糕点收了起来。
那个宫女见到小秋收了糕点脸上的笑容更甚了，更柔了，只不过眼中露出的贪婪之色让她显得丑陋不堪。
这糕点甚是不错，娘娘定会喜欢的。
小秋离开之后，梅儿便是进了一个偏僻的院落，一记沉重的男声响起。
“事情办的如何？”
“不过是个贪吃的小丫头，事情尽在主公的掌握之中。”梅儿的眼中露出一丝的得意之色。
“那自然是好，但是也不能太过大意，皇后娘娘可不是个小丫头。”
“奴婢明白。”
“你先下去吧，尽可能及时将皇后娘娘的事情上报。”
“遵命。”
……
“嬷嬷。”
“娘娘是有何吩咐？”魏嬷嬷见到萧青萱欲言欲止的样子，亲和的回问道。
青萱也是吃过之后，也是无聊了起来，本来该计划出去看看，或许还能打听一些自己想要的情报，可是谁知道自己刚出宫就忙了一个晚上，同时也睡了一天。
自从到了这里之后，青萱就觉得自己的生活脚步瞬间变慢了下来，也不知道为什么，自己特别的犯困，与其说是生活安逸了，倒更像是中毒了一样。
神经性毒药并不是一时半会所能够察觉得出来的。
“本宫想听听母亲的事情。”
“皇后娘娘从不愿提起夫人。”
“是吗？”青萱若有所思的低吟了一声，“如今本宫已为人妇，多少也要体会点母亲的心情才是。”
“呵呵，夫人若还在世，听到娘娘这般说也会感觉欣慰的。”魏嬷嬷一提到青萱的母亲，就像是打开了话匣子一样，思绪陷入了回忆。
“夫人本家姓武，是武家庄的小姐。当时武家庄是天下第一名庄，是出产云锦出名，庄里的刺绣技术天下皆知。尤其是夫人和太夫人的绣品极受天下人追捧，万金难求。”
“再加上夫人倾城脱俗的气质和美貌，又是庄主的独女，上庄提亲的便踏破了门槛，有天下首富，也有皇族贵戚。
“那后来怎么……”青萱疑惑那么优秀的女人怎么会嫁给那个那么势利的男人。
“某天晚上庄主遇刺，连庄内护卫兵也遭逢大难，这个消息不胫而走，各方势力也是趁机迫害武家庄。武家庄少了庄主和护卫兵，就只剩下了我们这些老弱妇孺。太夫人让奴婢带着夫人通过密道连夜逃出了山庄，一路上夫人隐姓埋名过着逃亡的日子，也是后来际遇所至遇见了还是贫困的国丈大人。”
讲到这里，青萱倒是有些明白了，一个落难的富家千金和一个穷书生，也是一般故事发展路线。
“那个时候国丈大人收留了夫人，也是因为这样，夫人便和国丈大人日久生情。夫人见国丈才华横溢，若是际遇得当定是会有一番作为，也是有为了给家人报仇的心思。国丈用夫人的绣品打点下，也是弄到了一官半职。”
“不过夫人的身体一向不好，在生娘娘的时候难产去了。自那以后，国丈很快便是迎娶了当时首辅的女儿，也便是如今的国丈夫人。也是因为这样，娘娘从小就不愿意提起夫人的事情。”
“母亲既然已经隐姓埋名了，怎么还有那么多人知道？”颜宁儿怎么也会知道这件事情，还有连小秋也知道。
“奴婢觉得这件事情自然是国丈夫人做的。夫人的美貌和手艺，不是天下一般女子所能比拟的。后来这件事情被江湖中的人知道了，曾经有人试图潜入府里偷去夫人留下的绣品，但为什么都没有成功，奴婢也想不明白其中的道理。”
“不过是一件绣品，为何天下人如此的趋之若鹜？”
“娘娘莫不是忘记了？”
“嗯？”
“武家在前朝元宗帝夺回皇位起到了很大的帮助……”
讲到这里，青萱才算明白，当年助元宗帝夺位的武家便是萧青萱母亲的娘家！
史书里记载太宗开明三十四年，元宗帝被奸人陷害流亡西域，遇见了当时亲自外出西域采购物资的武丰，也就是武家庄的第一任庄主，这已经是后话。
武丰救了元宗后，经过一段时间的相处下来，发现相貌不凡，有治国大才，又怀有天下博爱之心！后得知元宗的身份，便不疑他的倾家财的帮助他。
这便有了后来著名的怀京宫变！
武丰无疑是宫变最大的受益人，元宗划了封地给他，享有不受朝廷约制的特权，这相当于自立为王，与元宗平起平坐。
当时的许多人眼红，曾有人弹劾武家，之后事态可想而知的愈演愈烈。
元宗见到事情正朝着一发不可收拾的地步发展，鲜血将要浸然朝堂之上，暗中出宫，找到了武丰，两人彻夜长谈了一晚。
第二日一道圣旨像是久旱后的大雨，瞬间将这冲天的火热熄灭。
武丰选择了原先的本职，建立了天下名庄。
历史总是会让人好奇，当初以武家的财力不足矣改朝换代，那唯一能说的通的便是武家找到了远古宝藏。
曾有人夜探武家庄，甚至还安排了细作，均是无所获。也因此，武家庄越是神秘，越是让人感觉到好奇。
“……若不是这些贪恋之辈，夫人怎么会流落他地，隐姓埋名……”魏嬷嬷讲到她的夫人的时候，感伤良多。
“是真的没有宝藏吗？”
“这奴婢也不得而知，据说只有庄主知道！”
“国丈大人也有问过母亲这宝藏的事吧！”虽然是疑问句，但萧青萱的语气中却是坚定的肯定句。
宝藏不管对哪代人都是十分诱惑的，更何况，离宝藏只有一步之遥的他。
“这奴婢不知！”
“嗯！本宫的直觉说这个宝藏是有的！”
魏嬷嬷不说话，接着像是和嬷嬷聊了些女儿家的心思。
“嬷嬷，你待本宫如亲母，有本宫的一日便有你的。”本来打算只要找到回去的办法就回马上离开，但是这些日子相处下来，她若是突然的消失，第一个被开罪的便是她和小秋了，所以想要安顿了她们后再……
“娘娘言重了！”魏嬷嬷嘴上如此说，但是心里却很是感动。
“本宫如今好歹也是国母。说的话也是懿旨。”
“奴婢别无所求，只愿终生服侍皇后娘娘。”
“以嬷嬷对本宫的忠心，本宫自是不会怀疑，所以有件事情想要嬷嬷去办。”
“奴婢自会为娘娘分忧解劳！”
“颜嫔身体不好，这次出来也有一个原因，本宫让你去她那边打点，你也是本宫身边的精明人，也是能明白本宫的用意的！”
萧青萱的笑看在魏嬷嬷的眼中是对后宫权利的野心。
进了这个后宫，即使再纯的白纸也会被然成彩色的，有时候萧青萱不会和她说很多，有时候也不会解释，她只能无二心的将她吩咐的事情完成。
从小就受夫人的气，后母自没有亲母好，所以她会尽量满足她的要求。
“皇后娘娘安心，奴婢自当好好服侍颜嫔娘娘的。”
吩咐了几句后，青萱便让嬷嬷退下了，看见她离去的背影，在前世，母亲也是去的早，父亲倒是没有再娶，想到这里，她有些想家了。
她来这里已经有段日子，也不知道这里的时间和那边是不是平行的，时间差是多少？
虽然自己失踪了，父亲也不会像一般父母那样会着急吧，毕竟自己以前出任务也会经常消失半年一年的。
不过家被炸掉了，虽然父亲做了保全设施，一百年时间也不会被发现，但是有备而来的就难说了。
想到此，萧青萱突然灵激，想到了那个一直在笑的面瘫男，从一开始她遇见傲轩就觉得危险系数很高，他总是会不期而遇的见到自己最狼狈的样子，但始终没有调查到他的真实身份。