“不是。只是朕从来没有逼过毒虫，再者，解蛊单用内力是很难逼出来的。”
“这就不用担心了，我可以封闭她的穴道，封住毒虫的后路，再加上你的内力压迫，便是可以将它驱除体内的。”
要不是自己不会这里的武功，才不想来求他呢，虽然楚天诩挺好说话的。
“嗯，到时候你通知我一声便可。”
“择日不如撞日，就现在吧。”青萱抽|掉楚天诩手里的批笔，拉起他朝门外走去。
看着抓住自己手腕的精致小手，楚天诩心里有着一丝莫名的悸动。
过来的时候，青萱本想准备迷香的，但这个地方并不好寻到这一物。
“喂，你去将她的睡穴点了。”不然以小秋这丫头怕疼的程度，一定会将庄里所有人对吵醒的。
楚天诩不语，飞身进了房间，点了小秋的睡穴。
听到她呼吸平稳，青萱走到了她的床前，取出怀里的革布包，按着她身上的大穴点了进去，一团黑色的气从她的脸上一路逃窜顺着脖子进入心脉附近，由于青萱的及时入针，黑气进入了四肢。
青萱也是一阵汗颜，她究竟是吃了多少糕点？一个糕点里一只子蛊的话，看这黑气的数量，她倒是吃了十个。
青萱瞬间感觉到无力了。
“开始吧。”
楚天诩抬起小秋的手臂，手掌拍击上臂，将自己的内力传入她的手臂里，压缩着体内的黑气到十指上。
青萱迅速的将银针扎进十指指尖，十指被刺的地方流出黑色的血液，带着浓浓的腥臭之气。
“这是什么蛊啊，那么臭！”饶是青萱习惯毒虫气息，也一时间无法适应这样的恶臭。
楚天诩用内力让自己长时间的屏气，脸色虽不好看，却也不似青萱这般扭曲。
青萱取过脸盆，将楚天诩逼出来的毒虫接了进去。
脸盆中伴随着黑色腥臭液体，里面隐约可见米粒大小，灰白色的小虫在蠕动。
“这是毒宗的驻颜毒虫，作用就像是名字一样，可以让驻颜，只不过他是毁内脏的代价而让人得到暂时的美丽，毒性十分强烈。”
“我记得砒霜也有这样的作用，砒霜属禁药，那这毒蛊就不算吗？”
“不怎么算，因为毒宗不属于任何一个国家，不接受国家律法的约束。”
“你们这些管理者还真是……”青萱没有接着说下去，而是将盆里的毒虫收拾了起来。
“你这是要做什么？”
“带回去做实验，也不能白让这丫头中一次毒，迟早要还给他们。”青萱的眼中闪过狠戾，带着嗜血的兴奋，一个晚上让他见到了两个不一样的她。
她狠，却惟独对自己的婢女又是付出真心，默默的在背后做那么多事情。
他们属于同一类人，都不是好人，但是对自己在乎的人是会付出生命的人。
她让他觉得神秘，像是一个探不尽的深渊，却吸引人一点点的接近。
不知道最底下等待自己的是什么。
“走了。”青萱本想离开了，见到楚天诩没有动作，疑惑的转头看了眼他。
“既然做了，便是做好了再走。”楚天诩从怀里取出一盒药膏，擦上了小秋的十指，眨眼间，指尖的针孔便消失不见了。
回到房间，青萱将带回来的毒虫保存在了一只瓷瓶内，暂时还不想要研究它。
“对了，你这次出来不仅仅是为了给我找个安静的地方替颜宁儿换血那么简单的吧？”
楚天诩瞥了青萱一眼，对她心中始终有着一丝疑惑和怀疑，虽然青萱帮过他很多，若真的像她说的，帮助他除掉那两方的势力取得绝对的权利，成为他的女人注定是要比帮助她父亲，利益要大的多。
楚天诩可不会那么轻易相信别人，毕竟那么多年来他就没有完全信任过谁，只不过，他看了一眼后，没来由的叹了一口气：“近些日子，红叶山庄向各大门派发出英雄帖。”
“做什么？”
“江湖有传闻，是因为灵鹫门抓到了魔教圣姑，不知道该如何处置将她交给了红叶山庄，以红叶山庄的实力是唯一一个对魔教有抗衡能力的江湖门派。”
“红叶山庄？”皇宫的藏书对红叶山庄记载的不是很详尽，只说除去武家庄，红叶山庄是江湖第一门派。
武家庄毕竟是以朝廷的实力建造起来的，红叶山庄倒是彻彻底底的江湖门派，而且红叶山庄拥有天下最大的情报网络，据记载，就连普通人家家里的勺子哪个部位缺了一块都知道的清清楚楚，更何况各大皇室里的事情。
不可谓不说是一个威胁各大皇室的庞然大物。
虽然各国的朝廷都有意招安，但是各大门派建立的时间很多都比开国的时间要早很多，再加上他们居住的地方易守难攻，这让朝廷的收服变得困难许多。
魔教她也是知道的，是从波斯国传入的，开始是传教的形式进入中原，但是经过朝代的更替，慢慢的衍生出了一个教派，据记载魔教的原称为波斯摩教，后因为摩教众人行事乖张诡异，被一些自称名门正派的人称为魔教。
而圣姑便是历代的教主候选者，需得要处子方才有资格继任。至于这里面的原因，青萱也只能自动的理解为或许只有处子之身的女人才能练他们的什么内功心法。
这些都是书上记载的，很多都已经不清晰或者被夸大或者扭曲掉了事实。青萱自然没有全部的相信。
“看来朕还真是小看了你。”楚天诩看了眼青萱只略作惊讶的表情后轻嘲道。
“臣妾还多谢皇上的赞美了。”
楚天诩被青萱着这句话堵的叹了一口气。
“英雄联盟的时间是什么时候？”青萱对这个比较感兴趣，在加上红叶山庄可是天下的情报局，不弄点自己想要的东西，也算白出了一趟皇宫。
“七天后。”
“红叶山庄就在这个附近？”萧青萱挑眉看着楚天诩，楚天诩冷不防青萱那么直接明了虽为疑问句，实则是肯定句的问题问得有些羞涩。
不过他自然不会在青萱面前表现的多么的不好意思，略微咳嗽了声：“自然。”
“我就说……”
青萱就知道楚天诩这次出来自然不会只是为颜宁儿去毒那么简单，找个安静的地方宫里哪里找不到？他想出宫，她也想出宫，当时两个人的目的是一样的，青萱也没有太过计较这里谁利用了谁。
再说她也不是那么矫情的女子，被拿来做了一次借口就在那里哇哇的叫，她可不是那种没品的女人。
“你想去？”楚天诩看出了青萱眼中的渴望，饶是他也是知道这个女人这样的神色，定然有诈。
要不然一个平时看起来冷冰冰的，怎么可能对他露出这样的眼神，楚天诩也不会排斥她喜欢上自己了，毕竟她是自己的皇后。
“是。”
“目的！”
“见世面！”
“朕不批准。”
“为什么？”
“动静太大。”
“难道皇上这次出来动静就不大了？”青萱有些嗤之以鼻，谁这次出门弄得整个朝廷轰轰烈烈的，而这次就带了她们两个人，估计后宫回去的时候估计就成了大醋缸了。
“你的武功是谁教你的？”楚天诩突然想起那天晚上的时候，动作麻利不带任何拖沓，伸手成爪，锋利的犹如利刃，杀伐果断。
“我师父还蛮多的，一一数来估计都明天早上了，你问这个做什么？”
青萱想起自己学武时候的事情，那个时候小，父亲又经常出任务不在。有天她趁父亲出去做任务，母亲出去巡演的时候，剃了光头进了少林寺。
那个时候就是个小孩子，哪里会意识到男女有别，在少林寺一待就待了半年。
后来等到他们找到自己，并将自己带回去之后，那天晚上连温柔的母亲都和父亲一起上男女混合双打，不过好在他们也只是吓唬吓唬自己，也没真的打下手。
这件事情以后，他们都不会同时不在家，总归要在家里看着自己，生怕自己哪天又兴起了，去武当山做半年的道士。
那些日子真的过的还蛮开心的，父亲在的时候，她跟着父亲学枪械火药，母亲在的时候学钢琴，他们两个都在还是教她钢琴。因为母亲不喜欢自己长大了和他父亲做那么危险的事情。
不过等到她家里的乐器都学过一遍之后，她发现她还是对父亲的本事比较感兴趣。
“红叶山庄这次定然会引来魔教的不满，一场大战是免不了的。”
“大战？那你趁乱将他们收服岂不是美事？”青萱转念一想，这样想起来也是可行的。
“朕也是想过此等事情，只不过朕如今的兵权都在萧国丈，也便是你父亲的手上，想要调集兵力自然会被他们发现。届时让他们产生了警觉，朕多年的隐忍岂不白费？”
“亏得你会对我说心里话，这些我都明白，小不忍则乱大谋。但是我不相信你没有自己的人马。”青萱一脸挑衅的看着楚天诩，像是在说，我知道你有暗自招兵买马，培养兵力的，你就说实话吧，我不会说出去的。
“听过你从小就博览群书，博闻强识，竟不想是世人都小看了你。”
“呵呵。”
“朕确如你心里所想，不过不是朕不信任于你，而是这些兵力时机到来之前不宜被其他人所知道。”
“明白，你既然能坦陈如此，有些不能明言的，我自然识趣不会过多的追问。”
楚天诩给了她一个因为理解的舒心的笑容。
“如今我知道了你的秘密，你就该带我去了吧。”
“唉，真拿你没办法。不过你答应朕一件事情。”楚天诩越来越拿她没有办法了。
“嗯？”青萱白了他一眼，像是在嫌弃他太过啰嗦，不过自己对那个英雄大会太过好奇了，所以也只好忍下心中的不耐。
虽然她是可以自己偷偷溜出去的，但是到自己摸到红叶山庄的时候英雄大会估计已经开完散会了。