“嗤……”青萱听到他的调笑，不禁开始不齿起他的自恋，欲要挣脱，却是被楚天诩紧紧的抓在手中。
“你一个人是走不出去的。”楚天诩低声吼道。
挣脱未果，青萱也就放弃了。
青萱心里轻叹道，算了，只是牵个手，也不会少块肉，这样想到，青萱也便是释然了。
穿过树林之后，进入一个密道，这大概是楚天诩很早前就已经准备好的。
在经过漫长的路途之后，一片辽阔明亮的土地出现在了青萱的眼前。
青萱跑到楚天诩的面前，此时楚天诩也不在拉着她，看着她在自己的面前展开双臂深呼吸。
她脸上享受的样子，让他也不由也开始了享受了起来。
“红叶山庄在哪个地方？”
青萱突然的转头，看到了楚天诩不一样的眼光，也有些疑惑，不过很快的顺着楚天诩所指的方向看到了远方。
“我准备了马匹，下了山穿过树林便到了红叶镇，那里是红叶山庄的范围内了。”
“嗯。”
青萱和楚天诩一路飞奔到了红叶镇的城门外。
“吁~~”两人勒马，坐在马上看着身下川流不息的人群从自己的身旁经过。
城门的守卫倒是没有那么的森严，来往的人群有很多都是江湖门派中人，也有商贾和来游玩的人，想必都是因为英雄大会的。
“想不到红叶山庄这次的英雄帖影响颇大！”
青萱跟着楚天诩下了马，耳边不断涌入的人潮声，青萱终于感觉到重获新生的感觉，一直在皇宫里，见到的就是那么些人，唯一一次热闹的时候自己还是盖着盖头的。
这还是自己到这里以来见到最多的人的一天。
“前面的都给老子滚开。”就在青萱感受着这个熙熙攘攘人群的时候，身后传来了一道嚣张粗犷的喊叫声。
一听这声音，便知道是那些狗仗人势的奴才。
青萱皱眉，被拥挤的人流从后面推了出去，将她和楚天诩冲散了，好在青萱的身手还不至于在皇宫里被养得生疏。
等她稳定了身形的时候，抬头看见楚天诩就在自己对面那波人潮里，见到青萱无恙的时候，嘴巴张了张。
青萱也是读懂了楚天诩无声的话语，转头想看看是谁气焰那么高。
就看见一队人正在朝城门走去，队伍中间有着一辆豪华马车，马车上有着一片黑云的标志，周围的侍卫骑着高头大马，将马车紧紧的围绕在中间。
马车经过的时候，青萱问道了浓浓的胭脂味道，还有着令人面红耳赤的呻|吟声不断地传出。
“都滚开！”
马上队伍前头的粗犷男子手中的鞭子不断的在空气中抽打，像是在赶着人群。突然前面的一个孩子被人群推倒在了地上没有来得及爬起来离开。
“啪啪！”清脆的鞭子在空气中响起，抽打在小孩子的身上，鞭挞的声音逐渐的淹没掉孩子的哭声。
人群中大部分的人都看不下去这样的一幕，但是却又不能得罪他们。
眼见着孩子的哭声一点点的消失，就要断气的时候，饶是青萱这样铁石心肠的人也是看不下去这个男人这样的举动。
“住手。”
就在青萱想要阻止那落下的鞭子的时候，一个白衣男子出现在了众人的面前。
此时路中间的男子，银发白衣，握住大汉挥下来的鞭子，看上去却并非有多用力，但是反看大汉想要收回鞭子显得很吃力。
“你……”大汉看见男子，咬牙怒瞪：“哪里来的野小子，刚拦你大爷的路，活得不耐烦了吗？”
“呵，毒宗的人还真是越来越没人性了，对一个小孩子也那么的残忍。”男子的声音中带着轻笑，此时孩子的父母推开挡在自己面前的人群跑到路中间将孩子带走。
“多谢公子救命之恩。”
匆匆地道了谢后慌慌张张的离开了。
“乌印，外面什么事那么吵？”此时马车里传出了一道声音，听起来很糯很柔，和男人的声音相对比起来，这个声音显得阴柔很多。
就在青萱在心里对于他的声音感觉到一阵寒栗的时候，声音的主人出现在了众人的面前。
马车的车厢的门打开，里面的春光一览无遗，四位绝色美女或坐或卧的依附在马车内唯一的男子身上。
被四对雪白酥胸围绕着，这是多少男人梦寐以求的事情，更何况那四位美人风姿妖娆，比不上当世的庸脂俗粉，那样水流般的眼神更加诱人。
此时青萱感觉到周围的男人个个面色发红，有些人因为身下的小帐篷而羞涩的低下了头。
相比这四个女人，青萱倒是觉得马车内的男子更加的绝色。
男人身上只披了一件轻纱，露出白皙的上半身，如果不是看到他的胸部是平的，青萱一定会觉得这是一个女人的身体。
“我还道是谁，原来是花兄！”男子很快的变成似笑非笑的神色。
“正是在下。”白衣男子看到车内男子之后，抓住鞭子的手轻轻的松开，本来正在紧紧拉扯着鞭子，那个唤作乌印的男子，因为另一端失去了力量，向后仰去。
可能因为那个乌印的男子有些身手，抓住缰绳，让身下的马向后走了三四步。
“请问这位大哥，他们是什么人？似乎来头不小？”青萱小声的问身边的人。
“他们你都不知道，乡下来的吧？”身边的人错愕的看着青萱，就像是在看火星人一样的看着她。
身边的同伴接着说道：“他们可是江湖里大名鼎鼎的毒宗和花宗的少宗主，乌森和花影月。”
“那个男人便是毒宗的人？”
青萱想起那天晚上从小秋身上逼出来的毒虫，就是出自毒宗。
这样看来朝廷内有人和江湖中的人勾结欲置她于死地，此时大楚想要她命的人很多，也不好推测是谁与毒宗勾结。
说不定这次倒是可以好好调查调查。
青萱抬头看向花影月的时候，两个人就这样在大街上对峙着，此时的大街上的气氛异常的诡异。
“花兄，不知道乌印是否有得罪之处？”
“呵呵。”白衣男子理了理自己的衣袖，“得罪到没有，只是本公子刚到的时候就听到一只疯狗在乱吠觉得太吵了，就出手修理了一下罢了。”
青萱很明显的看到车内的男子眼神有那么一瞬间凝固了起来，很快就笑开了。
“有时候疯狗就是讨厌，若是本宗主，可不是修理那么简单的。”
“看来英雄所见略同呢。”
“花兄都来了，怎不见小师妹的身影？”乌森在马车内向花影月的身后探了探，不多久眼神中露出一丝失望之色。
“大师兄！”就在众人以为要上演一场好戏的时候，如黄莺般女子的叫声从花影月身后响起。
众人齐齐的转头，看到不远处一个鹅黄色纱裙的清丽女子向着这个方向跑来，她的后面还有一众同门。
“大师兄，方才师父没有见到你的身影，便吩咐我与师妹出来寻，不想你会在这儿。”黄衣少女身边绿衣男子喜色的面容。
“大师兄你又多管闲事了，小心回去又要被师父责罚，到时候就没人陪我玩了。”女子娇嗔地说道。
“嗯，怎么会，我不过是突然被几条疯狗拦住了去路罢了。”
“疯狗？在哪里？”小师妹好奇的向着四处张望，“哪些疯狗不开眼的，敢挡了大师兄你的道，简直是活得不耐烦了。”
众人见到他们师兄妹俩人在毒宗的面前一唱一和的，让一众毒宗的人面如血色，尤其是乌印，脸色就和猪肝的颜色相媲美。
花宗和毒宗还有如今还未看到的契宗，此三宗就是江湖人称的上三宗。而那三门便是下三门，这六个门派便是分居在各国，由这个上下的称谓上便是可以看出这样实力的差距。
“小师妹！”马车里的男子眼前一亮，推开自己身上的美人，披上外衣坐了起来，“方才我还念叨起你呢，想不到你这就来了，我们的缘分还真是非浅呢。”
“呸，谁要和你有缘，搞得和和女孩子似的，满身的胭脂味，熏死人了。”说到这里，那个小师妹俏皮的捏住鼻子。
乌森眼皮抽了抽，他身上用了那么多胭脂无非是想要掩盖住自己身上的血腥之气。天下之人谁不知道他们毒宗的人以毒物为食，全身都是毒血，充满浓郁的鲜血之气。
“时候也不早了，为了驱赶疯狗倒是阻了乌少宗主的去路，花某实在不好意思。”花影月拱手道歉。
青萱看在眼里，这俩人都不是容易对付的角色，口口声声疯狗疯狗的叫人家的同门，而毒宗的人还并没有揪着这个词在这里大开杀戒，可见心计之深。看着他们眼中那闪过的一丝狠戾，这次的英雄大会热闹了。
“时候确实不早了，花兄和小师妹若是不介意，与本少宗主一道如何？如若不然恐怕天黑之前到不了红叶山庄。”
“才不……”小师妹本想要说出拒绝的话，却不想被花影月拦下了。
“如此，花某就不客气了。”
青萱也是一脸的黑线，这人还真是脸皮厚的可以，前一刻骂了他们是疯狗，现在还理所当然的坐上了疯狗主人的马车，不过看样子他们只有一辆马车，那么多人，他也不嫌挤。
也对，小师妹虽然没有车内美人这般倾城角色，也算是清丽脱俗，天天重口味的，偶尔换个小清新的也不错，青萱是这样想的。
至于后来他们是怎么分配了这个马车的，青萱就不得而知了。
人群散了之后，楚天诩来到青萱的面前，见到青萱的目光还一直留在马车离开的方向，冷气的说道：“人都走远了，你若是想要看，等明日上了红叶山庄自会再遇到的。”
“哦！”
青萱这样冷淡的回答，让的原本担心她安危的楚天诩脸色愈加不好看。
“楚大哥，你说方才毒宗的人为什么没有发作，明明那个花家的少宗主每句话里都指桑骂槐！”