清晨天还没亮两人就已经离开了，将银两放在他们两个人的卧房前，这样他们起来就会看到，随后青萱便跟着楚天诩上了红叶山。
红叶山庄便是因为红叶山而得名的，红叶山满山的红叶不会随着季节的变化而变色，一年四季都保持着这样一种鲜艳血色的姿态，红叶山有一道盘旋蜿蜒的山路通向红叶山庄。
走在这样一条血红的通路中，人的心中会不禁有一种仿如置身地域之感，看着身边的马车，车队从自己的身边经过，不过更多的就是和他们一样徒步上来的。
青萱有些幽怨的看了眼楚天诩，他怎么就不会想到弄辆马车代步？
楚天诩也是看出了青萱心中所想，轻声说道：“车队这些也只有那些大门派才会如此排场！我们不过小门派而已。”
青萱倒是彻底的看清楚了他的贫民意识，不过这样也好，不然去哪里都是大派场的话，难免会出现大矛盾，也不利于自己察探消息。
正午时分，他们也正好上了半山腰，半山腰有一间小茶馆，而此时这样的时辰，小茶馆里休息的人也多了起来。茶馆平时来处的人也不多，只是近日因为英雄大会的事情，客流量剧增，茶馆的桌凳自是不够的，因此也就有很多人都是要了壶茶或酒，还有一些下酒菜便是在附近寻了一处地方休息。
大都是江湖儿女，这些自然不会太过讲究。
青萱和楚天诩也不例外，要了坛子酒和下酒的花生，这里是小茶馆，自然不能提供大块肉，也让青萱少了作弄楚天诩的想法。不过是想要看看楚天诩这样的九五之尊，像江湖大汉一般大块吃肉，大碗喝酒的窘态。
不过自己不惹事，不代表事情不会找上自己。
“怎么是酒？”楚天诩虽然不排斥大白天喝酒，只不过这一缸……
“别挑了，店里没有茶。”青萱将酒扔了过去，见楚天诩抬手接住了，自己转身打开自己的包袱，好在自己之前在嬷嬷的逼迫下有偷偷藏食物的习惯。
楚天诩见到青萱背着自己偷偷摸摸的，神色有些怪异，便是将头探了过去，只见这丫头在包袱里藏了众多的零嘴，倒是真不像是一个大家闺秀的行为。
见她在包袱里一阵翻找后，拿出了一小包的袋子，袋子包装的较为严实，不过还是遮盖不住透出的炒豆的香气。
“诺，这是我亲自做的，味道还是不错的。”青萱有些得意的扬了扬手中的袋子。
楚天诩挑眉，有些不相信的试了一口，味道比他相信中要好上太多了。
“嘎巴嘎巴！”青萱最喜欢的就是很没形象的将这些豆子咬的嘎崩脆。这是第一次楚天诩跟着青萱也没有形象的在大厅广众之下将炒豆咬的嘎崩脆。
就在青萱他们咬豆子咬的不亦乐乎的时候，面前的光线被遮住了，青萱轻抬起头便是看到几个彪形大汉站在他们的面前，面露狰狞。
“小子！你手中的蚕豆多少银两！”大汉没说一个字便是从嘴里喷出一口的口水。
“多少银两……”青萱故意将语音拖长，“都不卖！”
说完青萱便是抓起一把豆子塞进嘴里，声音咬得格外的响亮。
众人见到这里似乎要上演好戏的样子，纷纷的停下看着这边，然后看到青萱和楚天诩俩人就像是一个文弱书生模样，再一看他们面前的大汉，不禁惋惜了起来，这两个小公子恐怕过不了今日了，那一个大汉便是可以一手提起一个人，从这里扔下去的话，凶多吉少。
这里虽是半山腰，不过从这里掉下去，不死也半条命。
“小子，你找死！”大汉挽起袖子，那样的手臂都有青萱的腰粗了，周围不相干的人匆忙的离开这个地方，生怕自己被殃及道。
见到青萱慢悠悠的站起来，拍了拍自己身上的土，大汉见到她这样，怒火更甚，抓起青萱的衣襟将她整个人都提了起来。
楚天诩本要在大汉出手的时候阻止他的，被青萱暗中拦下了。
而这个时候，一群大汉围了上来，很明显是要给不找好歹的青萱他们二人好看。
只不过青萱的衣襟不是什么人都能抓的，尤其是影响她审美的猥|琐人士。
青萱抬手，便是将一枚细小的针打入了大汉的体内，然后一脸挣扎难受的样子。
楚天诩自然是有留意到青萱的小动作，然后慌张胆怯的上前：“这位壮士，你误会了呀！”
大汉露出那熏黄的牙齿：“你这小子长得比你这兄弟像样多了，你且说说什么误会的，说不准你大爷我还会留她一小命，渍哈哈。”
“大爷看上的东西我们怎么敢要银两，双手奉上还来不及呢。”楚天诩一脸谄媚的将炒豆送到了他们面前。
大汉晃了晃青萱的身体，将她扔到了一边的树干上，楚天诩很是关切的跑过去扶她。
大汉将那大包的炒豆放在手上掂了掂，每人在地上吐了口痰后纷纷离去。
众人见没有打架，甚是感觉到无趣的各自的散开。
楚天诩背对着他们，与青萱两人相视一笑。
至于后来红叶山上的红叶便是多了些肥料，等到很久以后的某一天有人无意间在此处迷路，发现了几具骨头发黑的尸骨时，红叶山已被毁掉了一处。这都已经是后话。
这让后人不禁惋惜。
而就在他们两人不远处的一辆马车的车帘也随着事情的结束而落下。
“渊哥哥，刚还觉得那两个人异于常人，想不到不过就是个普通人而已。”一辆轻型的马车内，女子娇俏的瞪着明亮的大眼睛，语气中透着掩饰不住的失望。
“依梦，问问他们可愿意同行。”女子面前面色一直清冷的男人开口说道。
“啊！”女子有些错愕，那些平凡之人，根本不需要让他关注，不过因为是男子说的话，她也不能反驳，只能有些不甘愿的下了车。
“喂！”依梦下了车走到他们面前。
正好此时青萱被楚天诩拉了起来，在拍身上的土的时候。
“小娘子是在叫我们吗？”青萱一副色迷迷的样子将依梦从头到脚，从脚到头，从左边的手指尖到右边的手指尖，再从右边的手指尖到左边的手指尖打量了数遍，给了一个很是客观的批语：年纪尚轻，清丽有余，倾城不足。
依梦见到青萱这般轻佻之色，剐了她一眼，扬起头说道：“渊哥哥问你们愿不愿意同行？”
“？”青萱和楚天诩有些惊讶，竟然会有人邀请他们同行，顺着目光看了过去，马车没有昨日毒宗那辆车那么奢华，但是也不落多少。
车上并没有什么标志，可能是一般的门派罢了。
依梦一直等不到他们的答复，而且她觉得周围那些男人的目光看过来很是不舒服，在她的心里只有一个男人可以看她。
“你们不愿意就算了。”她就想要早点回到马车里，见他们不说话，就想要转身离开了。
“慢慢慢。”青萱更加轻浮的抓住了依梦的衣袖，笑的就像一个十足的登徒浪子。
依梦自是不喜别的男子近的自己身半步，见到她抓住自己的衣袖，袖中迅速的滑落一把匕首在手中，向着青萱手的方向切去。
青萱自然是感觉到了凌厉的刀锋，先一步的将手收了回来，不然自己的手指还真的就被切下来了。
青萱皱眉，好犀利的速度，丝毫不能与她的外表联系起来，但是很快的，青萱依旧笑盈盈的抬起头：“这位小娘子那么盛情邀约，若是拒绝岂不是拂了小娘子的邀请？”
“额？嗯！”依梦自认为自己的速度就连车内的男子都要忌讳半分，想不到她竟然能躲开自己的刀锋，一时有些反应不过来。
青萱二人跟着依梦上了马车，依梦坐在了男子的身边。男子见到他们上来，睁开眼睛，对着他们友善的一笑。
青萱和楚天诩两人回过礼后有些疑惑的对视了一眼，这人为什么对他们那么客气？
“多谢公子载我们一程，如若不然也不知道何时能够到达红叶山庄，大恩不言谢。”楚天诩拱了拱手。
“这位公子客气了。”男子除了刚才那笑以外便不再有任何表情，一副冰块一样的脸，“不知两位公子此次去红叶山庄，也是为英雄大会而来？”
“是啊，大哥说带俺来见见世面，免得像个乡下人。”青萱接过话，一言一行十足的乡野农夫般。
依梦皱眉再次剐了青萱一眼，而后目不转睛的看着身边的男子。
女人的直觉还有观察的方向与男子不同，有些事情，都是从八卦中嗅出真相的。
“呵呵，让这位公子见笑了，小弟就是这样口无遮拦的。”楚天诩尴尬的笑道。
“不妨事。”那个男子又一次的笑了，不过这次的笑容里有着意欲不明的感觉。
“那么久了，也不知公子的大名，日后也好感谢公子的邀约之情。”
“不过是顺路罢了，不需要还情，在下落渊。”
“原来是落渊公子，久仰久仰。”
“落渊，你爹妈真有文化，哪像俺姓曾，那天俺娘生我的时候地里正好产了一头小牛，就叫我阿牛了。”青萱一阵羡慕。
差点没将楚天诩憋出内伤，曾阿牛，亏她能想到这一低俗的名字。
“哈哈哈，你叫阿牛，你大哥岂不是要叫阿马什么的？”
“咦，这俺倒是没有想到。”手肘顶了顶一边的楚天诩，“大哥，要不你改个名字吧，这位小娘子都觉得你挺合适叫阿马的。”
依梦被她这话给逗笑了毕竟是个小女孩，但是被落渊看了一眼便是很淑女的在边上坐好。
“让你们见笑了。”
“在下楚寻。”
落渊也没有深究为什么他们两兄弟不同姓，如今很多人志同道合的都会结义。
“楚兄是哪个门派的弟子。”
“青城派。”
“原来是这种小门小派，难怪连几个大汉都对付不了。”依梦有些嫌弃的撇撇嘴。