楚天诩挑眉看着落在自己脚下的黑衣人，这丫头是在对自己挑衅？
看着战圈里的青萱一拳一个打得不亦乐乎，而且每次黑衣人都会落在前面一个黑衣人的身上，在楚天诩的面前叠起了高高的小山。
女子抬头看着青萱，以一个女人的直觉，青萱不是敌人。
“对这么美丽的小娘子，也不懂得怜香惜玉。”
青萱似笑非笑，一脸轻佻的看着跪地的女子，听到不远处青萱这番言论，依梦啐了一句：“登徒浪子，长得不怎么样，还学人家风流。”
就在此时，青萱用巧劲将刀从女子的手中顺了过来。
刚一拿到，青萱也不禁被它的重量所折服：“好家伙，人不大，力气到不小。”
不过折服归折服，这点重量对于拿着杠铃做上抛行为的青萱来说自然不是难事。
“这位英雄，我等是红叶山庄的人，那些人都是魔教妖邪，还请英雄出手为武林除害。天下豪杰定会……”
不等那个红衣男人废话，青萱将刀抗在了肩头：“俺才不管什么天下豪杰的，今日出手相救不过是看在美人的面上，若小娘子能够以身相许，倒也是乐意为之的。”
听得此话，青萱身后的女子脸色突然爆红，厉声喝道：“哪里来的小子，竟敢对本小姐出言不逊。咳咳……”
女子情绪激动，咳出了些鲜血。
“美人吐血，我见犹怜那……”
青萱拿着刀随便挥动了几下，倒是让那些黑衣人近不得身。
不过，没过多久青萱便是将刀又重新插回了地底，让远处听到她高谈阔论的依梦不免有些鄙|视。
而红衣人见到她这般，原本希望的脸又变得苍白。
“不过重了些，出了俺一身的汗。”青萱还是喜欢近身战，而近身战拳头是最具优势，第二便是匕首，出门前匕首被弄断了，如今只有靠拳头了。
青萱欺身进了黑衣人中，拳头虎虎生风，将黑衣人的兵器一个个打的变了形状。
黑衣人不知道为什么从刚才开始就没有全力作战？难道是她打出去的几个黑衣人，他们剩下的人不能运行不出阵法的威力了？
不过没关系，他们没心思打架的话，那就剩下青萱单方面的屠杀了，就在青萱打的不亦乐乎的时候，远处天空中有一道黑色的信号。
看到这个信号后，黑衣人退出战圈，离开了。
“喂，俺还没过瘾呢！”
青萱也是莫名这些来去匆匆的魔教份子，真是行为有够诡异的，不能用常人的想法来形容。
“你受伤了？”楚天诩跑过来，看着她流血的手臂不由的皱起了眉头。
方才见到她与黑衣人战斗，他也看出了黑衣人明显没有对青萱下杀手，也不知道为什么，但是没有内力的她，挥出去的拳头竟然能将人的骨骼打到变形。想来以前她倒是没有和自己来认真的。
“男子汉，受这点伤怕什么！”
楚天诩一阵语塞，这丫头还挺入戏的。
“今日多谢这位英雄出手相救。”此时红衣男子已经扶着女子走了过来。
见到女子过来，青萱放松了下胳膊，然后：“哎哟！”
“恩公，你受伤了！”
青萱一脸虚弱的顺势向着女子靠了过去，女子挑了挑眉毛，将方才扶着自己的红衣男子拉了过去，青萱就这样靠在了他的怀中。
青萱一脸惊吓的跳了开来，丝毫没有方才那样虚弱之感：“去去去，俺不喜欢男人。”
红衣男子被她这样直白的误解道，脸上也突然不好意思的红了起来。
“想必几位是来参加英雄大会的各位了吧！如果可以，我等为各位英雄们带路。”
“好啊好啊，一路上有美人相伴，人生真是美好。”
就在这样其他的红衣人都向赶回红叶山庄，而女子便是和依梦几人坐进了马车。
马车在外观看来算是小的，但是实际坐起来，还是可以容纳下很多人的，就好比现在。
“你那登陆浪子的眼神到底要看到什么时候？”依梦瞥了青萱一眼，然后示意自己要给女子做简易的包扎。
“俺又不是在看你！”青萱大声说道，两人就像是一对欢喜冤家一般的吵闹，然后很是好奇谄媚的看着红衣女子，“小娘子不知如何称呼？”
“叶红尘。”
“俺叫曾阿牛，你可以叫我阿牛哥！哈哈哈！”
对于青萱这般很是恬不知耻的要求红叶山庄的三小姐叫他阿牛哥，一众人都感觉到很是无语她这般，但是却没有人对她讨厌得起来。
“不知道各位少侠是何门派的人？可是来参加英雄大会来的？”叶红尘身上有多处受伤的地方，不过好在没有伤到要害。
“在下青城派楚寻。”
“落渊，无门无派。这位舍妹，沈依梦。”
“原来是楚少侠，落渊少侠，失敬失敬。”
“咦？小尘，方才听他所言，那些人便是魔教妖人？”青萱关切的问道。
“正是，若不是曾少侠出手相救，恐今日红我等将逢大难。”红衣男子感激的说道。
“俺又不是在和你说话，你插个什么嘴。”青萱谄媚的将马车内的食物双手捧至叶红尘的面前。
“我这兄弟一直如此，不知兄台如何称呼？”楚天诩对红衣男子说道。
“叶安，是三小姐的侍卫。我等是红叶山庄的人。”红衣男子也是有些恍然，叶安也是个直性子的人，对青萱这般也是不排斥，“几位对我等有救命之恩，叶安定会在庄主面前替几位少侠多多美言几句，也好让几位能够在江湖上扬名。”
“你这侍卫武功太低了，若是换作俺，肯定不会让小尘受伤的。”
青萱的话依旧让他们这些受过高等教育的人来说很是无奈。
不过也是因为这样的人，她才更容易被他们所接受。扮猪吃老虎的最占优势了，尤其她在外人看来空有一身蛮力的莽夫罢了。
落渊从头到尾都没有点破青萱的假意，大概也是能够了解到他们这次上红叶山庄有其他的目的，毕竟他们这次上山也是另有目的。而且看他们这样子自然不会是他们敌人，只要到时候不要碍事便好。
很快的，他们便已经到了红叶山庄的西门。
“这里是红叶山庄？不是说这段时间召集各路英雄豪杰，俺怎么一个人都没有看见来拜访？”
“曾少侠。”
“什么少侠不少侠的，俺又不是虾米，小尘叫俺阿牛就好。”叶红尘刚要开口，就被青萱接去了话。
青萱的话让依梦憋得甚是难受，若是她和小秋遇见的话，或许可以成为好朋友也说不定。
“阿牛，这里是我们山庄的西门，各门派的人都是在南门。”
“原来如此……”抬眼看着红叶山庄，从外看去，似乎看不出任何的端倪。
不过绝传闻，这里方圆十里的山脉都是红叶山庄的，可想而知红叶山庄俨然是一个城中城。
能够收到红叶山庄请帖进入此处的都是江湖上有名望的门派和势力。
有些人据说是在凑热闹的强者，更多的是门派的掌门和首领。红叶山庄有着百年基业，他们的主要收入来源便是买卖情报的，有些价值非常的情报，自然是价值连城，或者是无价之宝。
当然这样的一种情报买卖对各大朝廷也极为不利，因为红叶山庄知道各个朝廷的秘辛和足以颠覆整个国家的情报。
不过好在当时红叶山庄遭到各国围剿，几方达成了百年协议，红叶山庄不得向任何国家透露彼此之间的情报。这些国家也因此得以和平。毕竟得罪一个国家不算什么，若是得罪了这个天下所有的国家，那便不是他们红叶山庄所能对付的。
即使武功再高，也抵挡不住训练有素的百万大军。
红叶山庄内部也是满眼的枫叶红，摆设和装潢也是极为奢华享受，即使是大楚皇宫与之相比也不过如此吧，青萱几人进了西门，又穿过几道守卫森严的大门。
望着那个红叶山庄的练武场，不由的在心里暗自赞叹，红叶山庄果然是财大气粗，手笔果然有大家族风范。
这个时候练武场上，人群聚集，人声鼎沸，很多人影错落有致的扎堆而坐，一看便知道都是团队簇拥在一起的，还有一些就是单人的坐在角落里不欲与其他人过多的交流。
毕竟江湖上的高手很多，不喜欢别人关注的高手更多，高手总归是有脾气的，所以他们周围都不曾有人。
江湖是个危险且混乱的地方，所以武力决定一切，什么事情总会打出个所以然的，这是在哪个时代都是共同的社会特性。
红叶山庄此次英雄大会，汇集了来自天下门派势力以及部分强者，有人的地方就会有斗争，有人的地方就会有矛盾，有人的地方就会有冲突，在江湖上混的，哪个没有仇家，哪个没有看不顺眼别人。很多时候，手上见真招。
也因为这里是练武场的关系，这里便会看到有一两堆小波人在群众发出金属碰撞发出的清脆声，但是毕竟来此都是有些头脑和眼色的人，知道这里是红叶山庄的地方，自己打架归打架，不会在此处造成多大的影响，因此自不会是那种惊天动地的生死决斗。
不然即使决斗胜利了，自己也活不到见明日的太阳。
“请几位在此处稍等，稍后将会有人领几位去客房。”叶安说了几句后便是带着人先行离开了。
青萱几人寻了个偏僻的地方稍作休息。
“这个红叶山庄也忒不会招待人了，怎么说俺们也是客人，没有茶水招待也就算了，连个遮阳的地方都没有！”
青萱故意大声的说道，周围的人听到她此番言论纷纷的看了过来。之间青萱就像是从哪个乡下来没见过世面的愣头青。红叶山庄乃是武林第一庄，能让你进庄就是你八辈子的福气了，还嫌弃啥？
不过她身边的人气场，他们一看便是知道是个不好惹的主。