“也因为他们，现在红叶山庄的人已经对我们严加监视了起来，看来我们要做什么恐怕就很困难了呢。”
青萱对监视自己的视线最为敏|感，不过监视又能怎么样，即使那个时候的追踪器还不一定能找到她，更何况科技不发达的现在。但是她不排除武侠小说里那种功力深厚，念力一扫就知道附近的隐藏气息的她。
过了不久，便是响起了一阵敲门声，青萱打开门看到一名侍女在门口，脸上突然笑开了，“漂亮姐姐，有事吗？”
“庄主请几位少侠前往前厅一聚。”
“好的好的，漂亮姐姐等俺一下，俺们准备准备就和你过去。”
就在他们去前厅的时候，前厅里已经在了一群人。
“我说三师姐啊，想不到你第一次出任务便是遇到如此大的事情，是不是也只能说明你功夫不到家？”一名上吊眼的女子正坐在大厅里对着叶红尘冷嘲热讽道。
“你……”正当叶红尘反驳之际，一记男声从门外传来，“四师妹这话说的，若是换了你恐怕就没命回来了吧。”
“嗤……”
上吊眼的女子见到进来的男子有些不甘心的将头撇到了一边。
“二师弟又何须动怒，你也知道云儿从小就口无遮拦，并无恶意。”大厅另一处地方的角落中，一名红衣男子轻声的说道，虽然声音说得很轻，但是还在会在整间大厅中回荡。
“原来大师兄也在。我也不说的是事实，魔教的人偷袭，以尘儿这般能力，能够击退他们也是不小的功劳了。”
“二师哥消息可真是不灵通，师妹我怎么听说是一名小门派的小子将魔教妖人击退的，三师姐，你说是不是？”
“……”二师兄皱起了眉头，大厅内其他的人还没有说话，只是在心底偷偷的发笑。
就在这个时候，门口便是响起了一声清脆的笑声：“哈哈哈，小尘，俺还以为你忘记俺了，想不到……”
众人转头看向大厅门口，只见门口站着三男一女，他们几人容貌看上去虽是平庸了些，但是身上的气质不禁令人侧目。
而那名爽朗笑声发出的人便是青萱，青萱见到前厅里的人满满的一厅红衣人，不禁有些晕眩。
虽然喜欢血红之色，也不过是液体状态的，只是一下子见到那么多男男女女穿着红衣，也让人的视觉上有了不小的刺|激。
这个红叶山庄的人还真是喜欢红色，都是清一色的红，不会看着腻味吗？更何况古代衣服的款式也不是很多，来来去去就那么几款，也不会搞乱？再加上他们都是出自同个家族，长相遗传下来都是差不多的，好难一下子就分辨出谁是谁。
好在古人有带挂饰的喜好，来分辨人。
“哎呀，小尘，别对俺那么冷淡嘛！”青萱跑到红尘的面前一脸谄媚的看着她。
“尘儿，想必这位少侠便是以一人之力击退魔教妖人的曾少侠吧。”青萱转头才发现一名红衣男子站在红尘的身边，他便是红叶山庄庄主之子，叶红御。
青萱上下打量了一番叶红御，身上并没有什么挂饰，而是他的腰带是黑色的，这样的搭配在红色中间有种让人眼前一亮。
“好说好说。”青萱一点都没有谦虚的就承认了。
“英雄出少年，这位少侠仅凭一人之力从魔教手中救下尘儿，比起老夫那些不成器的弟子们更能担当重任，哈哈哈哈哈。”
爽朗的笑声从青萱的身后响起，男子年纪不大，是一位中年男人，国字脸，本来这样脸型的人都是一脸严肃的怪大叔的，想不到他竟然那么幽默。
不过当着那么多弟子的面拿她和他们作对比这样真的好吗？但是他这样，感觉与他后面的那些老头子不太一样。
“老爹这样说，俺都不好意思了。”青萱挠了挠头，“俺叫曾阿牛，不知道老爹怎么称呼？”
“老夫姓叶，娃娃比他们有趣，哇哈哈哈。”想不到青萱的一句老爹让叶赫对她多了更多的好感。
“庄主……”叶赫大笑声被后面的老头们给打断了，算是在提醒他正事的样子。
“咳咳，我们进去再说吧。”
“老爹啊，你叫俺们来有什么事情吗？”青萱脸皮向来后，自动无视掉那些老家伙杀人的眼神，在叶赫身边十分的亲近的叫着老爹。
其实青萱早在他出现的那一刻就已经知道他的身份了，这个山庄唯一不穿红色衣服除了长老们就是庄主了。
而且看那些人对他的眼神恭敬看来，就知道他就是庄主了。
“莫非老爹是想将小尘许配给俺？”讲到这件事情，青萱一本正经的说道，“即使老爹有意这样做，俺还是希望小尘是心甘情愿的答应和俺交往。”
“啊！咳咳！”叶赫也完全抓不住不按常理出牌的青萱，听到她说自己想要将红尘许配给她的时候，想不到自己却是被自己的口水呛到了，“老夫从来不干涉子女的婚姻大事，只要他们喜欢就好。”
自从他成为红叶山庄庄主的之后，他已经多久没有这样的感觉了。
“小尘，你看，老爹他不反对俺们交往。”青萱回头小声和叶红尘说道。
虽然她压低了声音，但是说起来在场的人都能听到，叶红尘因为叶赫在场不好发作，只是低着头默不作声，唯一不同的是自己的心脏不知为何跳动的厉害。
进入前厅后，众人落座后，叶赫轻咳一声便进入了正题。
“这次少侠独自一人将魔教妖人击退，为江湖立了一个大功。”
“小意思小意思啦。”落渊和依梦也为青萱那厚脸皮想要掩面，不过楚天诩和青萱相处那么久了，也已经见怪不怪了，“他们要是再来，俺可不会再手下留情。”
“少侠武功卓绝，那些妖人又怎么会是少侠的对手。”青萱也不知道为什么，叶赫怎么会一直在吹捧自己？
若是试探的话，那他们就比比谁的耐力更强吧，演戏，她若是进入演艺圈的话，说不定也能捞个影后什么的。
“哈哈哈，老爹说的是哪里话，瞧老爹的样子也算是武林高手，俺怎么能和老爹比。”一老一少相互吹捧，各长老见到庄主此番模样纷纷掩面，觉得羞愧与之为伍。
“老爹，听大哥他们说魔教中人肯定不会善罢甘休的，不过俺觉得只要老爹出马，一切都不是问题。”青萱从座位上站了起来，大手大脚的挥舞着，在众人眼里，青萱不过是空有一身力气的跳梁小丑罢了。
至于那个时候能将魔教妖人打退，恐怕是魔教又有什么对付他们的策略，撤退了才对。
不然凭他一个毫无内力的毛头小子，能将一干魔教中的高手打败，那叫他们这些武林同道如何自处？
毕竟红叶山庄的长老们都不是吃素的，开始听到他们汇报的时候还感觉到疑惑，江湖上何时出了这样一个人，但是见到青萱本人之后，也觉得自己不过是太高估了她。
只是她身边的三人内力倒是不容小觑，尤其是女子身边的那位男子，眉宇间带着一丝邪气。
如果真如他们之前所想，那么魔教妖人一定还会有在暗处对他们进行偷袭，要严加防范才行。
“不知少侠是青城派弟子。”
“青城派楚寻，此次奉命来红叶山庄参加英雄大会，小弟多有得罪之处，还请庄主见谅。”楚天诩在他这样问道的时候，双手很是恭敬的将拜帖奉上。
叶赫接过弟子送到他手中的拜帖，打开看了眼，满意的点了点头后，说道：“那这两位又是何人？”
“这是半路上载俺们过来的好人。”青萱吃了口桌上的糕点接口到道，“他见俺们走路累的很，便载俺们上山。”
叶赫也是精明人，本以为青萱是在装傻充愣，想不到她竟然会什么会都会说，丝毫藏不住秘密的样子，也觉得自己多虑了。
“在下落渊，这位是在下的侍女，只是听说红叶山庄将要开英雄大会，便是来见识一番，不巧见到徒步上山的曾兄和楚兄，便相邀一道，也好有个照应。”落渊清冷的回答道，一副高傲的样子。
“老爹，俺都说他说好人吧。”青萱将桌上的糕点一扫而空，打了个饱嗝说道，“嗝！老爹，俺和你说，落渊真是个好人，嗝！不仅名字取得好，对人也不错。俺吃完了他马车里的酒和食物，他都没骂俺。要是……嗝！俺大哥，早就将俺关小黑屋了。嗝！”
众人听到青萱一连串的喃喃自语，更加断定她是一个力气大，少根筋的乡下小子。
青萱抚了抚隆起的肚子，还很没形象的打嗝，完全没有一旁楚天诩和落渊那种俊朗公子的风范。
叶红尘视线从她和他们身上游移了几番，又想起之前她大胆的表白。
她是红叶山庄庄主之女，武功天赋极高，从小她就是天之骄女的受庄内男弟子的垂涎。但是她的眼界向来很高，对于他们的追求她都不屑一顾，只是同样是表白，她那么大胆，无所畏惧的样子，让她的心中有了一丝莫名的情绪。
感觉到叶红尘的视线，青萱抓过头注视着她，然后裂开森白的牙齿，笑的一脸傻相，叶红尘不由自主的打了个寒颤。
叶赫见到青萱的视线在叶红尘的方向，心中不由的盘算了起来。
在他见到青萱第一眼的时候，便是已经知道，她是个练武的好材料，只可惜没有遇到师父教她武艺。若是此次英雄大会，她能拔得头筹，说不定他会考虑将尘儿嫁于她，教她些红叶山庄的武功，假以时日，定能在江湖上有些作为。
青萱收回笑容，低下头摸了摸自己饱胀的肚子，眼睛里露出精芒，老小子，算盘打得挺响的？若是俺真娶了你女儿，那才叫毁了人家姑娘一辈子呢，也不知道是不是亲生的，这么害自己的女儿。