果然不出楚天诩所料，他们刚到房间，外面便闹开了！
青萱先一步的将监视的人弄醒，等外面闹来之后，便是看到他们二人睡的很熟。也是听到外面的吵杂声惊醒了过来。
青萱酒醒后，一脸迷茫的坐了起来，听到动静，以为是在做梦，然后翻了个身继续睡觉。睡梦中还不时喃喃自语。
楚天诩倒没有青萱这般的醉意，打开门就看到红叶山庄的侍卫:“今夜魔教妖人企图将圣姑救走。被长老发现，如今庄内在搜索魔教妖孽，所有人都不得外出，还请楚少侠见谅！”
“原来是这样，不过你们还请小声些，莫要惊扰了我兄弟。”
楚天诩也是理解的点了点头。
“楚少侠理解自然是好，我等也会尽量轻声。”
侍卫进了门，倒是没有将东西翻乱，只是查看了能够藏人的地方。但是找人难免会有声音。
青萱以为是梦里的声音，大声呵斥道:“呆！妖人莫跑，吃小爷一拳！”
青萱如此大的动作着实将正在来查看床底的侍卫吓了一跳。楚天诩对侍卫队长歉意的笑了笑。
见没有发现藏匿的人，右手一挥:“走！”
送走了他们，感觉到暗中的监视离开了。虽然不知道为什么他们会离开，但疑惑归疑惑，他们不在了青萱也是乐得开心，毕竟谁都不喜欢整天被人监视着。
“落渊他们还没回来，怎么办？”青萱坐了起来，下床后趴在门边确定他们离开了，她才轻声的开口说道。
“你什么时候那么关心起别人了。”楚天诩睨了她一眼，莫名的听到她如此的关心起别人，心里总归不舒服。这可能是男人的占有欲在作祟，毕竟她是自己的妻子，虽然是协议上的。
“你傻了！他们是和我们一起来的，如果他们去他们房间一看他们不在，即使找到一个很合理的理由，也免不了被他们怀疑。我们连带的也会遭到怀疑，若是被他们查出你此次的目的，定然会严加防范，对我们都很不利。”
“今夜去找秘密的那些肯定已经被发现了，之所以他们只是提及这圣姑，是想让他们疏于防范，到时候天罗地网……”
“看来我们要换计划了。真是麻烦！”青萱双手抱着后脑，一阵哀叹。
“不尽然，若我们利用这次事情推到尤国呢……”楚天诩笑了笑。
“果然毒！”青萱思考了他的话，眼珠转了转，脸上露出了与楚天诩相同的笑容，吸血鬼吸血钱，诱‖惑般的灿烂。
偷取各国国家情报，这可是已经打破了各国之间的协议，破坏了天下的和平，这势必会在各国造成恐慌，尤国将会成为众矢之的，借此讨伐，慕容国舅和萧国丈定会为了兵权而争斗。等到他们两败俱伤之际，他们便是可以坐收渔人之力。
若让红叶山庄知道是尤国来偷取情报，肯定会就此发难……
青萱已经知道了未来多么美好的样子。
“谁！”
此时的敲门声有些急促，青萱条件反射般的回了一句。
楚天诩和青萱两人对视一眼。
楚天诩去开门，青萱躲进了屏风后面。
打开门，看到两眼通红的沈依梦！
“沈姑娘这是……”
青萱从窗户中挖了个孔，并未在院中发现有人巡逻，想必是转移到了其他的地方了吧。
“落渊哥哥昏迷前让我来请你们过去！”依梦声音虽然有些泣不成声，但并不像一些人哭起来，就完全是在讲火星语。
“发生了什么事情？”楚天诩曾经试探过他的实力，完全看不透，想来功力定然很高，这样的人都重伤昏迷，这是何等的伤势。
“请公子过去，我稍后会告知详情。”
“那请姑娘稍等片刻，在下去取件外套。”
“嗯！”
楚天诩绕到屏风后，与青萱交换了个眼神后取过外套便出了门。
来到落渊的房间，进了房间，隐约闻到血腥之气，楚天诩不解，那么重的味道，红叶山庄的人怎么会没发现？
感觉到楚天诩怀疑的样子，沈依梦脸色发红的底下了头。楚天诩进门后，沈依梦将门关上了。
不过几秒钟，青萱从窗台上跳了下来。
“什么状况？”
“不知道！”楚天诩见青萱跳下来，脚都没站稳，便是先关心起某人，心里很不是滋味。
“你们家公子怎么了？”
沈依梦按照落渊昏迷前说的，将他们的身份和他们此行的目的告诉了他们，虽然不知道为什么落渊哥哥那么的信任他们，但还是相信他的眼光。
“怎么对我们那么信任？不怕我们是坏人？”青萱听完她毫无保留的相告，不禁玩味的看了眼她。
“是落渊哥哥吩咐的。”
“是吗？还真是有点受宠若惊呢。”青萱看着床上一脸惨白没有丝毫血色的落渊。
但自己的身体猛的被扭了过来，用只有他们两人才听得到的声音咬牙说道:“你敢再看他一眼！”
“呵呵，大哥忘记，俺现在可是男子汉呢！”显然楚天诩的威胁还达不到青萱的伤害值！
落渊的真实身份是魔教的左使者。果然和他们猜想的一样。今晚原本是去探知圣姑被关押的地方。开始以为是不会被发现的，可想不到却是被长老发现了。
青萱也是叹了口气:“运气不好的孩子，估计是前面一波人惊动了他们……”
“大哥，帮还是不帮？”青萱突然的转换了话题问道。
楚天诩看了看床上的落渊，这个时候沈依梦看到了楚天诩脸上的犹豫，开口说道：“落渊哥哥说了，若是救了他这次，他便是会欠你们一个人情。我教左使者的一个人情价值是多少，你应该知道。”
“我青城派若是与魔教有所联系，恐不能在江湖上立足吧。”楚天诩这般说也是事实。
如果江湖人知道自己救了魔教的左使者，天下估计就会群起而攻之吧。
“我教保你一个小门派有何难的？”依梦嗤之以鼻，“你们到底救与不救。”
“救，当然救！”青萱插嘴道，正当看到楚天诩不理解的眼神的时候，“正邪本没有完全的界限。正义的人心里藏着黑暗，而邪恶的人也会有善良的一面。”
“哎！”楚天诩算是彻底的败给她了。
“不过伤势那么重，我们又不懂怎么医治。”青萱弯下腰，近距离的查看落渊身上的伤势，但是很快的就被楚天诩给提了起来，拉到了自己的身后。
“你这样我怎么查看他的伤势啊？”
“看就看，用得着那么靠那么近吗？”
青萱无奈，也不知道他哪根筋搭不对了。拉过落渊的手腕搭上了脉搏。
“好奇怪的脉象。”青萱感觉到他体内有着好多的气在窜动。
“如何奇怪了？”
“他体内有着很多股真气在流动，并且在相互的排斥，如果不将那些外来的真气排出体外的话，恐怕会有性命危险。”青萱是这样认为的，毕竟体内的真气多了，也不是好事。
“怎么会有那么多真气的？”楚天诩回头，意思是在问沈依梦，两人的关系肯定非同一般，自然会知道原因。
“有一道真气是刚才发现我们的长老所打的冰枫掌的掌力。”沈依梦解释道，“但是至于其他的，我真的不知道，落渊哥哥有时候做事都十分的神秘。”
“掌力连带着真气打入人的体内，除非有绝对的自信自己的内力高于对手，不然的话，这道内力恐怕就会援助对手增进功力的活水源头了。”青萱倒是赞叹那名长老内力深厚的同时，也不禁佩服去落渊的身体素质，这么多真气打入自己的体内，居然还能活到现在。
“红叶山庄的武学在江湖上属顶尖，自然是有他的道理，他们的冰枫掌除了是将自己的真气打入对手体内，将他们武功废掉之外，还是一种极寒的内力，中招者如果没有他们的解药，最后就会全身冰冷而亡。”楚天诩一脸严肃的说道。
“那我们该怎么办？虽然我很自信我的刺穴可以治百病解百毒，可是从没有学过真气蹿行的穴位该怎么刺呢。”青萱皱起眉头，她还是真不知道，毕竟在现代，她听说过修炼之人都会有内力真气之说，但是也没有遇到过类似现在落渊的状态，也不知道该如何下针。
“总之我先看看他体内到底是一个什么情况了。”楚天诩将他扶坐起，自己盘腿坐于他的身后，双手的掌心贴在他的后背。
片刻后，楚天诩起身，摇了摇头，他也从未见过如此混乱的身体。
“好吧，死马当活马医。”青萱也知道没有什么比他现在更糟糕的。
取出身上携带的银针，以肉眼不可见的速度往落渊的身上落针，等到沈依梦看见之后，惊恐的瞪大了眼睛，那不是身体上的死穴，落渊哥哥已经身受重伤了，他们还这样对他。果然不应该听他的话相信他们两个人的。
“似乎死穴比其他的穴道好用多了，你每次施针几乎都是用死穴来下的。”楚天诩看见被扎了全身的落渊，不禁满意的笑了笑。
“那是，你不知道死穴的作用不仅仅只有死这一功能的。俗语有云，置之死地而后生。再说死穴附近也有很多神经刺激人体的各个部位。”青萱得意的摇头晃脑的和楚天诩解释道。
“你啊，大道理最多了。”
正当沈依梦想要发火的时候，便是听到床上的人一阵咳嗽声醒了过来：“咳咳……”
“醒了？”青萱俯头对着床上的人挑眉问道，似乎在说，好小子，一个晚上居然搞出那么多动静，挺能耐的。
“既然你醒了，我们也不便在此久留，有什么话明日再说吧。”楚天诩见到落渊醒来，自然是没有了同情心，原本他也是没有同情心的，若不是青萱说救他，他才不会管他，便是拉起青萱朝自己的房间走去。
大晚上天，一个女人呆在别的男人房中，像什么话。