“这……”
楚天诩转移话题，落渊听到他这般问，自然是昨夜看出了他身上的情况。
“是啊是啊，俺也是好奇。”青萱小鸡啄米一样的点头，但是转念一想问道，“真气是什么？”
众人绝倒，还以为他开窍了，想不到……不过倒也是意料之中的事情。
青萱这般问到，多数人只是知道有这样一个形态，但从未有过定义。
经过楚天诩的解释，落渊的补充，也总算让没有读过书的某阿牛理解了什么叫真气。
“几位，昨夜可还休息的安好？”青萱和楚天诩一早就已经感受到躲在暗的叶红尘。
“好啊好啊，俺睡的可好了！”青萱见到来人，一脸阳光灿烂的笑容，“俺昨晚还梦见和小尘把手同游呢！”
青萱见到叶红尘，难得风雅有文化一次，还把成语给用错了，虽是失礼之举，但没有人说什么！
“落渊公子脸色怎么如此惨白，昨夜休息的不甚好吗？”叶红尘也不同于那些大户千金行为如此拘谨，但是更像江湖儿女，落落大方。
“昨夜，山庄内不知在搜查什么，半夜就被惊醒了便一夜无眠罢了。”
“如此倒是我们招待不周了。”
“昨夜发生大事了吗？大哥，俺怎么什么都不知道？”青萱好奇的看着楚天诩，像是在责怪他没叫他起来看好戏。
知道内情的人自然是憋了一肚子，若不是功力深厚，恐就要别出内伤了。
叶红尘笑道:“昨夜庄内有魔教的人闯入，企图救走圣姑。”
“呀！”青萱很是心疼的抓起她的手，殷切的问道，“小尘没有受伤吧？”
叶红尘很是不好意思的将手从青萱的爪中挣脱了出来，笑着答道：“我自然是没有受伤的，倒是擒获了几个魔教中的人。”
青萱听她这样说道，讪讪的挠了挠头：“魔教中人也甚是猖狂，竟然有胆量来红叶山庄来救人，也太不把红叶山庄放在眼里了。”
青萱暗中斜了身后的落渊和沈依梦一眼，这两人演戏的功力也不禁让她侧面。
“呵呵！”叶红尘带着他们游玩了落渊和沈依梦抬起头看着叶红尘，她并不像是在说谎的样子，想来她有些事情的确不知情。
昨夜他夜探她的下落的时候，却只有他和依梦两个人，并没有将教中的人牵扯进来。
但若是右使者的人就很难说了。不过他们不是来救她的，而是……
事实只有懂得真相的人了解。
神秘地牢中，叶赫和三个长老几人站在一个铁牢前，看着牢中的几个黑衣人的尸体。
昨夜他们被擒获之后，被关入牢中后却是突然的自尽了，毒药便是藏在口中。
“他们自尽了！查到是什么人吗？”
“还没查到，但是他们并不像是江湖里的人。”大长老说道。
“不是江湖人，那便是朝廷里的人咯。”叶赫这样说道，让三个长老都有所警觉了起来。
“并不是不可能，我们庄内也是来到许多朝廷的人。我已经查到了那个姓曾的小子和姓楚的小子可能会是朝廷的人。只不过昨夜他们并没有任何动作。”
“那个姓落的男人是什么来历？”
“我还没有查到。”三长老有些惭愧，竟然还有些他们查不到的事情，如果不是魔教中人就是那个家族的了。
但是那个家族在几十年前就已经销声匿迹了，不可能突然的出现在这里的。
“你们加派人手将来庄内参加英雄大会的人的身份调查清楚。在大会开始之前调查完成。”叶赫甩袖转身离开了。
“还有，那个女人记得要严加防范，不要再发生那天晚上的事情。”
“是。”
看看叶赫离开后，三个长老们暗地讨论了起来：“大哥，魔教的人还在庄外埋伏。”
“此事并不需要禀报庄主知道，只要看住他们，他们不要有所动作就可以了。”
交代后，几人都各怀心事的看了一眼黑衣人，吩咐了几句让人处理了之后便离开了。
三天时间内，红叶山庄倒是热闹非凡。
不仅表面上那么热闹，连暗地里也是热闹的很，青萱现在最大的乐趣就是躺在床上听房顶上每天晚上都有人飞来飞去，跑来跑去的声音。
随大流可不是她喜欢的，但是有自己感兴趣的就另当别论了。
“你怎么在这里？”青萱本来想找棵树作为据点继续查探情况，没想到跳上来的时候才发现树上已经有过人在了。
“你能来为什么我不能来？”楚天诩给她一个白眼，像是在说，就知道你闲不住的样子。
其实楚天诩这些天一直在找机会，不知道能不能弄到自己想要的情报，却是没有想到能遇到她。
“嘘，有人来了。”
就在他们噤声之后，他们就看到几道黑影就像风一样的从他们的面前经过。
青萱虽然知道有种叫轻功的武功，但是这种速度可以抵得上是顶级轻功了。
楚天诩倒不是这样认为。这样的轻功的速度已经超出了一般轻功的范畴，至于是什么人，他感觉到一丝神秘的气息。
“你怎么了？有什么不对？”青萱刚想要问他们接下来要不要去探险的时候，就看到楚天诩眉头深锁的样子。
“没什么。”
“刚才的轻功犹如鬼魅，也不知道是哪个门派的人。”
“江湖上并没有这样的轻功。”
“江湖上没有不代表那些隐世高人不会这些啊。”青萱也想说不定自己哪天可以捡到一本武功秘籍什么的，“我们跟上去看看。”
两人跟着黑影消失的地方而去。
他们知道自己的轻功根本及不上人家的几分，但是对于青萱来说就是高难度挑战。
等到他们跟着黑影的时候，便闯进了一片红叶林。
“这里是哪里？”在红叶林外青萱跟丢了他们。
“禁地！”楚天诩指了指一旁的墓碑。
青萱也是好奇，既然是禁地，怎么没有人在这里把手，更何况别人越是掩着不让她知道，她越是想要知道。
正当青萱想要进去的时候，被楚天诩一把拉了回来：“有人来了。”
他们两个人找了一个地方躲了起来。
看到来人便是红叶山庄的大长老，两人不解，他那么晚了来这里做什么。
等了一会大长老的面前就站了一个黑衣人。
“你有要事要跟本座说？”一记似男似女的声音沉声的说道。
“使者真是赏脸，亲自到访。”大长老对他的态度很是恭敬，青萱疑惑这人的来历。
“废话少说，本座还有很多事情要处理。”黑衣人打断了他恭维的话。
“我想与右使者做个交易。”
“你开的条件是什么？”黑衣人也不拖沓，直截了当，乃由大人物的风范。
“我想要红叶山庄庄主之位。”
“你的胃口倒是不小，庄主之位也不怕撑死你？”黑衣人挑眉的转过身。
“我知道，只要是右使者，这件事情定然是会办到的。”大长老嘿嘿的笑了起来。
“本座是能帮助你得到庄主之位，但是你要拿什么与本座交换？”
“圣姑被左使者在红叶山庄当着天下英雄的面杀害。”
“……”黑衣人沉默片刻，随即发出大笑，“哈哈哈！好！只要你办成了这件事，本座自然不会亏待你，庄主之位是属于你的！哈哈哈……”
黑衣人笑了几声后离开了，离开后大长老也在原地留了一会也是离开了。
楚天诩和青萱出来之后，并没有到红叶林中一探究竟，而是转身回了自己的房间。
“那个黑衣人是什么人？”青萱很是好奇，红叶山庄的庄主之位岂会是什么人可以决定的？
“如果我没有猜错的话，那个人是魔教的右使者。”
“魔教的人能干涉他们的山庄的事情？”那样的话魔教还真是住海边的，管的真宽、“自然是不能，不过右使者那个人阴险卑鄙，心狠手辣，江湖中的人听到他的名字都会退避三舍。魔教自从上任教主死了后，便分为了左右两派，而右派的势力在这些年间突然的扩大，隐隐有超越左派的势头。”
“还有呢？关圣姑什么事情？”
“魔教据说有本武功秘籍只有教主才能修炼，是什么武功就不得而知了，想必是克制魔教中人的一种武功吧。”
“勾结魔教中人篡夺庄主之位，那个叶边果然不是什么好东西。”
“明日便是英雄大会了，若你真的不服气，将他的美梦给弄醒不就可以了。”楚天诩虽然是这样建议道。
不过青萱也是明白他心里的想法，这些天一直没有找到他们存放情报的地方，他似乎也有些着急了。
若是在这个时候她将这件事情无意的捅出去的话，想必红叶山庄的人肯定会闹翻，到时候魔教中的人也会参与进来，那么在这样一个混乱的局面，他们做些顺手牵羊的事情也是不会有人知道的，只不过他们还不知道地方在哪里，如何顺手牵羊？
“大半夜的，谁不睡觉的来敲门？”青萱没好脾气的打开门，就见到沈依梦在门口。
“落渊哥哥知道你们回来了，便让我来找你们。”沈依梦将手中的锦帕塞进了青萱的怀中，然后一脸羞涩的匆匆离开。
自从上次她救了落渊之后，沈依梦对她的态度也大有改观，虽然有时候她口中会有污言秽语，但是却很难再讨厌起她来。
看到她对叶红尘有些出言不是很恭敬外，对一般女性也是十分有礼，想来是真的喜欢叶三小姐吧，如此看来她对青萱倒是多了几分好感。
女人对一个男人有好感，无非是因为那人对感情的态度让她很钦佩或者无理由的。
“这是什么？”青萱也是一头雾水，她什么时候对自己那么热情了？
“莫不是情书？”楚天诩在房内斜了青萱手中的锦帕。
“嗯？”青萱看到楚天诩此时脸上的表情，玩味的惊喜道，“俺的魅力值涨了？还能收到一份情书！黄历上说我近期会有艳遇，果然不假。”