叶边这话一出，众人皆是沸腾了！青萱和楚天诩不约而同的看着脸色铁青的落渊和沈依梦，他们那晚听到他们是来救那个圣姑的，而如今……
叶边继续说道：“我等来此大会无非是选出个有能力的门派将她终生囚禁起来，竟然想不到魔教妖人做事如此心狠手辣……”
“阿弥陀佛，上天有好生之德……”
“看管不严，红叶山庄做个解释？”
不知道从什么方向传来这句话，想来附近一定有功力深厚的高手存在！
果然一条龙服务，连托的等级也是这般的高。
就在大家开始纷纷响应这话的时候，远处传来了打斗声！
就在这个时候，大家纷纷的前往查看的时候，落渊自然也在其中。
青萱左右的看了看，发现叶红尘竟然一直盯着自己。对上她的视线的时候，青萱突然有种身体心里都发毛的感觉。不过就这点不起危险性的视线就想要她屈服，也太小看她了！
不过很明显，她会这样做一定是收到叶赫的指示莫非身份被红叶山庄识破了？识破了倒也在她的意料之中，毕竟红叶山庄那么大的情报网，要是真查不出来，她才觉得有鬼！
但是也意外，他居然让自己的女儿来盯自己，青萱和楚天诩对视一眼后也随着人群离开了练武场。
但是……
“嘭～”重物倒地的声音，青萱正好在她附近，本想要过来打算英雄救美的，想不到一男子将她打横抱了起来：“我送舍妹先回房了！稍后就来！”
“噢！”青萱倒是显得有些失落，“那你好好照顾小尘吧！”
看着人群和他都走远了后，楚天诩便拉着她蹿向了另一个地方！
“这次不成功便成仁！”要是失败了，她还能在圈里混下去吗？
按着地图上给的位置，他们再次来到红叶山庄的禁地！
果然这片树林有古怪，想不到里面的磁场都改变了，连她做的指南针都不能用，全靠地图也不一定能找到准确的地方！
“该死！”青萱有些懊恼，以前的任务都能完美的完成就没有好好的提升自己，让自己更上一个等级，那样的话，他们现在也不至于在这里被阵法困死了！
楚天诩看着皱眉，眼中湿润的她有种想要安慰她的感觉，之前觉得她什么都会的样子，简直就是无所不能，他倒是忘了，她也不过是凡人。
“可不信你什么都会，每次都让你出风头，这次就紧紧地跟在我身后吧……”
“嗤！”青萱可没有一蹶不振，反倒是他，除了在合作上的关系，她并没有给过他好脸色。
跟在他身后，看着他宽大的背影，挡住了照射过来的阳光，突然想起母亲的话：“要是有个感觉好，条件好，对自己好的男人，一定要牢牢的抓住！”
“唔！”青萱在沉思中，没有主意到楚天诩停下来，撞上他的后背！
“找到了！”楚天诩还是第一次在这种事情上赢过些面子！
？青萱探出头，却是看到一个石门！是隐藏在杂草之后，没有人看守，太奇怪了！
两人推门进去，一路下来，异常的顺利这不禁让两人更加的警惕了起来！
穿过过道后，推了第二扇石门进去后，青萱放松了下来：“没什么危险的，走吧！”
像是走了很久的时间后，又是一道石门，正要推开的时候，青萱制止了他。
果然，门推开后，等待他们的便是密密麻麻的毒箭！连石壁都被毒箭给腐蚀掉！
不过进了门之后，入眼的场景极为壮观！
“哇哦！”
“现在不是感叹的时候赶紧找！”
这里摆放的档案都极其具有规律，分类都很细。想找东西也是很快的！只是……
“我这里没有。”青萱无聊起来了便是开始找大楚开国的历史。
一转身，青萱眼前一亮，不过看着只有一本书这样子的，便是塞进了怀中，除了大楚的开国史外，青萱还带走了其他国家的，这样便是想要瞒过去。
一时间是查不到大楚这边的，虽然已经感觉到他们的身份，不过谁知道呢！
与楚天诩会合后，看他那样子，似乎是找到自己想要的东西了。
两人离开后向着打斗的地方而去。而就在他们离开后，又有一队黑衣人赶到了。
他们赶到的时候，已经大混战。落渊和沈依梦被叶赫他们围在中间，落渊身体还没复原，肯定不会是叶赫的对手。
就在青萱犹豫要不要帮他们一把？怎么说他们也给了自己地图。
就在思考中的时候，楚天诩开口了：“我们将他们带走吧？”
“好啊！”原以为他看他不顺眼，惊讶的看了他一眼，笑了。
看到青萱笑了，楚天诩以为她是因为他答应救那人而开心，表情崩了起来，严肃的说道：“不要忘了，你是朕的皇后。”
青萱不明白他干嘛说这句话，只不过他能做出这样得决定，对他改观了不少，心里也不排斥，笑道：“嗯，我知道！”
“哼！”楚天诩右脚轻点树枝，向着中间飞去。
青萱将自己的绳索固定在了远处的树上，她不会轻功，只有在装备上升级。
也是眨眼间将沈依梦在众人的眼前给劫走了。
“曾小子，你莫要插手此事！”叶赫是江湖老前辈，自是不用忌殚她的。看来，他是真的想要撮合他和叶红尘。
“老爹啊！俺从小就喜欢管闲事，更何况落渊大哥还是俺朋友。”
清脆的声音从空中飘过，震惊了所有人。
“追……”叶赫吼道，但是多了两拨黑衣人加入了战局。
“他们是什么人？”
“我们先走。”落渊虚弱的说道。
沈依梦看着身下的战圈，不禁皱起了眉头。
青萱和楚天诩从正门逃出了红叶山庄，光明正大地出来了。
看来那些黑衣人还是阻止了那些追赶他们的人，而且红叶山庄的人都是跑去群殴了，自然是少有人会拦得住他们。
坐着已经在门口藏好的马车，快速地向着山下奔去。
“哈哈，终于可以回家了。”青萱吐了一口气，还是外面的空气清新呀，不过她的语气还是那般的土里土气。
摸了摸怀里的东西，感觉到还有东西在也就放心了下来。
“咋会有那么多黑衣人，他们是谁？你们又是谁？”
“在下洛渊！”
落渊，洛渊，果然大家不仅隐藏了自己的身份，还有自己的姓名。
“我是沈依梦，洛渊哥哥是我教的左使者。那些帮助我们离开的黑衣人是我教左派的人，其他的便是右派的人。”
“人类就是不可思议，没事喜欢起内讧。江湖就已经够乱了还不知道团结。”青萱这样说道。
那天晚上和大长老会面的人是右使者，杀死圣姑嫁祸给左使者对他有什么好处？
“都是那个女人，她想要当教主就和右使者勾结，陷害我们。”
“哪个女人？”
“我教这届的圣姑不只有一个人，也因此我教也分成了两派，右使者则是推崇那个另一个圣姑成为教主。所以他们就想方设法的除掉我姐姐，可是如今……”沈依梦这样说后，眼神中也有些伤心。
不知道为什么她只是略微的忧伤而已，可能是在江湖上混的人也已经有自觉自己的生死了。
生死由命成败在天。
“既然她是你姐姐，你不是也可以当那个圣女？”
“啊……”沈依梦偷偷的看了一眼洛渊后没有再说什么。
“我教的圣姑是经过严格的条件选择出来的。”洛渊的话让沈依梦脸色难看了起来。
据说圣姑是处子，而且终身不得婚嫁，也难怪，心里已经有了心上人的沈依梦自然不符合要求。
“你们是朝廷中的人吧。”洛渊一针见血，看似疑问句，却是像肯定句这般坚定。
“是啊。”青萱也不否认，反正都已经被知道了，再掩饰了，就显得有些不上道了。
“你早就看出来了？”沈依梦有些惊讶，以为他和他们亲近无非是因为他们有什么能力可以帮助他们，想不到他们是朝廷的人。
洛渊含笑不语，青萱看了一眼他毫无人气的脸颊，关切的问道：“你没有事吧？”
“暂时死不了。”
青萱也因为他的潇洒而有些豁然开朗了起来。
“你还真是说的轻巧。”
“吁……”此时马车停了下来，被青萱赶去赶马车的楚天诩在外面说道。
“发生什么事情了。”青萱被他突然的停车差点撞上车壁。
“有人追上来了。”楚天诩笑道，一点都没有危险的感觉。
仿佛就是要去游乐场一样的，轻松爽朗的心情。
青萱也下了车，笑道：“哟，都追来了，看来俺还是挺受欢迎的嘛！”
“把我教的叛徒交出来！”一个领头的黑衣人喊道。
“叛徒？”青萱和楚天诩自然是知道他们嘴巴里说的叛徒是谁，只不过这种以下犯上的事情他们都能做得出来，果然够恶毒的。
而就在这个时候，身后又有一队黑衣人赶了过来。
青萱看了楚天诩一眼，眼中的笑意似乎在说：“还真是热闹！”
“可不是！”楚天诩的眼神也是这样的回道。
“不过到底要不要再帮他们一次？”青萱小声的问道，她也是知道的，如果给大楚惹了麻烦的话，楚天诩肯定会掐了自己吧。
“你说呢？”楚天诩将问题抛了回来。
“如果按照以前我的性格的话，肯定不会管别人死活的，不过现在，你多个朋友总比多个敌人好，再说你也需要力量不是吗？”
听到青萱如此为自己打算，心里也放开了不少。
“听梓潼的。”楚天诩轻声的说道，随即大笑了起来。
楚天诩笑声停了之后，又是一阵大混战。
“为什么你可以那么悠闲啊？不下去帮帮他吗？”
“放心啦。”
青萱觉得楚天诩要是连这些人都解决不了的话也不必说要保护颜宁儿，夺回大权了。
看着青萱那自信的侧脸，洛渊心下有种不太舒服的感觉，至于是为什么，他也不明白。