“那是萧清仁？”青萱问道。
楚天诩不解，虽然他们父女关系不好，但是直呼父亲的名讳，这让楚天诩有些难以理解。
“怎么？”青萱对上楚天诩的眼神，不明白，伸手摸了摸脸颊，问道，“我脸上有脏的？”
“你和国丈的关系比我想象中还要差！”
“是吗？”青萱没有想到他居然在意这件事情，不过楚天诩倒是出乎预料的细心，“我不过是他的一颗棋子，你懂的……”
楚天诩的确明白，因为颜宁儿是他在乎的人，所以，他将她置于自己的身后保护着，只有棋子才会被推到风头浪尖上。慕容婉珑如此，雪妃如此，后宫如此，萧青萱亦如此。
楚天诩陷入了沉默，青萱也是疲倦的躺了下来。
突然间，她厌倦了后宫的生活，虽然她和楚天诩之间有着协议，但若不是因为嬷嬷和小秋，没有人能将她困住。
从前立志要成为优秀的特工，那是因为不想父亲接危险的任务。自从母亲走后，他越发的拼命工作，她怎会不知，为了给她无忧无虑的生活。
其实，她想要的无非是想要和他过平常人平静的生活，没有任务，没有危险，不用过那种到处躲藏精神紧绷的日子。
想着想着，萧青萱沉睡了过去。
过了许久，楚天诩唤了她一声，并没有回复，他也就下了车去颜宁儿的马车。
“皇帝哥哥，你怎么来了？皇后姐姐她？”颜宁儿如今对萧青萱的态度和对楚天诩是一样的了。
“她睡着了，朕来看看你。”楚天诩轻柔的揽住她的细腰，也是疲惫的叹了口气，“好不容易带你出来看看，竟然又忙着自己的事情。现今又要急着回宫了。”
“皇帝哥哥无需自责，这次出行本是为了宁儿的事情，能够将那么多年的旧疾已是很满足了，哪敢再奢望什么？”颜宁儿不愧是经过太傅多年来的熏陶和教育，也是十分的体贴，善解人意的，“更何况，宁儿不过是一个弱女子，皇后姐姐能够帮上你的忙真是太好了。”
“宁儿，能得到你真是朕之福。”男人都是喜欢大方的女人，也是因此颜宁儿能在他心里有着如此高位置。
再则楚天诩也是痴情的人，认定了也是不会改变的那种，这也是萧青萱对他改观的原因之一，一个男人不论多有本事，有一颗不被世人诱|惑只取一瓢三千弱水的心才是她觉得最有魅力的男人。
两人因为这些日子所发生的事情，自然没有好好的相聚，如今两人能够相偎，颜宁儿轻声笑道：“皇帝哥哥近些日子带着皇后姐姐出去游玩，有什么有趣的事情，讲给宁儿听听嘛！”
“呵呵，游玩啊，差点被她累的，都没能回来呢。”楚天诩打趣地说道。
男人都喜欢在心爱的人面前展现自己威风的一面，自然他也不例外。
他将他们这段日子发生的事情一五一十的告诉了颜宁儿，自然也是有些添油加醋的事情，听的某人可是心惊肉跳，不过这就是情人之间的相处方式，彼此都很幸福。
而就在他们你侬我侬的时候，青萱的马车发生了状况。
“发生了什么事情？”楚天诩探头问道。
“皇上不好了，前面的马匹不知为何突然受惊，皇后娘娘还在里面。”侍卫察探了情报回来一脸惊慌地汇报道。
“什么？”楚天诩一脸凝色，厉声喝道。下车后便是看到前面的车辇已经被那匹疯狂的马带着冲向悬崖边。
他们已经到了落凤涧，本来并不是走这样的山路，但是为了及早的赶回去才会选择从这里抄近路回去的。
不过他们从这里过，并没有多少人知道，看来他身边的内奸比他想象中的还要多！
可是，他如今追过去也赶不上哪辆车，谁会要她的命？是太后吗还是……？
青萱本是睡的十分深沉，她已经很久都没有睡的那么平静了，她还是做了一个美梦，直到马车的车辕撞上一块石子，在极快的车速下产生撞击后，马车弹跳了起来，将睡梦中的青萱惊醒了。
条件反射下，青萱跳了起来，感觉到马车的不寻常的时候，隐约听到楚天诩在后面喊着什么，直觉的有危险的气息接近。
凭着自己多年的经验来判断，青萱应该立刻跳车，只不过马车的窗户被封紧了，想要撞击马车的后壁也已经是徒劳。
青萱用脚踹开车门，深邃的悬崖已经出现在面前，跳上那匹疯马，青萱紧紧地拉住缰绳，就在临近崖边的时候，青萱适时的制止住了马匹。
从远处赶来的楚天诩看到青萱此时在马上的身姿，已惊出了一身的冷汗。那样潇洒飘逸的身影在他的脑中留下了不小的悸动，而那侧脸上那坚定狠决的样子挥之不去。
他们不过是合作关系，他刚才却是为青萱刚才的那样的举动而感觉到心惊，那匹马后退蹬直，站了起来。
马匹嘶啸了起来，而后腿却是刚刚在崖边。
楚天诩从后而来，看到有惊无险的青萱也是松了一口气。
但是还没等他开口，青萱下马，那匹马因为一道莫名从他的身后而来的劲力离开了崖边。
青萱动作敏捷地足尖点上马背，飞身而上，刚一得到一个着力点，又是一道暗劲打在她的身上。
“噗……”一口鲜血从她的口中吐出，楚天诩看到后眼角一跳，不加思考的跟着她跳了下去。
就在青萱以为自己这次注定有掉下悬崖劫难，缓缓的闭上眼睛后发现自己的手臂一重，抬头看见楚天诩竟然抓住了自己。
“抓住我！”
青萱从下看他，那中坚毅的神色，不自觉的敲打了她的心脏。
往上看去的时候，才发现他也是跟着自己跳下来，此时抓住一根悬崖上的一根树枝。
他竟然会为了自己跳下来，他这样做对他有什么好处？青萱是不会承认他纯粹是为了她跳下来的。
楚天诩此时心里想的是不能让她死，至于自己跳下来的原因，他也是自己置身此处的时候才有些清醒过来/。
“咔啦！”听到那根树枝已经开始裂开了，完全支持不到侍卫门来营救，与其两个人一起掉下去，还不如一个人下去，毕竟他身系天下，怎能在此处断生，更何况他死了一定会有人伤心的，而她不过是个过客。
“呵呵，我最近似乎胖了呢。”楚天诩不明在这个时候她竟然自嘲了起来，但是反应过来的时候，青萱已经用发簪划开他的手背，楚天诩也是不防她这样做，松开了手。
“你……”
楚天诩震惊的看着远去的她，看着她脸上那副淡然的笑容，让他的心猛然的皱了起来。
“皇上！微臣救驾来迟，这就将陛下救上来。”一个侍卫腰间系着绳索被放了下来，将呆滞的楚天诩送回了崖边。
楚天诩呆呆地看着云雾缭绕的山涧，颜宁儿见到他跳下去的时候，心一下子的被揪紧了，此时见到他被救上来，匆忙的上前询问道：“皇帝哥哥，你没事吧？”
楚天诩并没有回话，许久之后，吼道：“找，都给朕下去找，找不到皇后，朕让你们全部人陪葬！”
“是！是！是！”素问皇上和皇后伉俪情深，想不到今日发生了这样的事情，皇后落崖，生死不明。皇上的精神接近疯狂的样子，让所有人都抹了一把汗，同时也摸了摸自己的脖子，也不知道能在自己身上留到几时。
有些人也已经打算了，万一找不到，应该往什么地方跑路比较安全了。
“皇帝哥哥……”颜宁儿是第一次见到这样的他，从前的他总是能够很冷静地解决任何事情，是她让一向冷静的他变得如此的不冷静吗？
不知道是高兴还是伤感，高兴的事情，在她走后，会有人照顾他，陪伴他，伤感的是，她在他心里已经不是唯一了。
楚天诩安排了下去，在落凤涧附近的城镇住了下来，发动能用的兵力去寻找她的下落。
颜宁儿敲了敲门，听到房内深沉的声音：“进来！”
房内的人看到来人，精光狠戾的眼神突然变得柔和了起来：“朕不是让人送你回宫了吗？”
“我想和你一起等皇后姐姐回来，我相信姐姐吉人自有天相，一定不会有事的。”颜宁儿看出了他的心里多了一个人，只有他没有看清楚。
“这里随时都会有危险，你还是回宫去吧。”楚天诩平静地说道，闻着她身上那淡雅的幽香，也让自己的烦躁的心冷静了下来，“不要让朕担心了。”
“嗯，我不会成为皇帝哥哥的负担。”
“宁儿，我爱你。”
一句“我爱你”融化掉多少女人的心，在他怀里，甜甜地回味着他的话。
谁说帝王无情，他便不是一个无心的人。
“我在宫里为你们祈祷，一定要带着皇后姐姐平安回来的。她是能够帮你实现梦想的人。”
“一定会的。”楚天诩抚着她的长发，他知道，萧青萱虽然看不透，但是仅是凭她那般心机和能力，确实能够帮得上他。他们之间是合作关系，但作为自己的皇后，他也有义务保护她。
楚天诩将大部分的暗卫分给了她，他不想要她出事，已经有人开始对萧青萱不利了，不过是几个月的时间，竟然能逼他们对她下杀手。更何况那暗处的人连他都看不出底细。
“来人！”
眨眼间，几个黑衣人出现跪在他的面前。
“务必查出那天偷袭皇后的神秘人是谁？”
“是！”
楚天诩回想了这个天下到底会有人有这般鬼魅一样的功夫，而且有这般武功的人为了什么想要置她于死地？
有很多地方想不通，目前的青萱并没有给他们带来阻碍，除了慕容国舅一脉。
那样的话，他们就更加棘手了。如果有这样一股连他都察觉不到的势力在他的身边，他处理掉他们就更加的迫切了。