一个月后“老头，为人师者，必先正其身，方能教书育人，此乃师德之本也。”青萱一本正经的说道。
此时她正是背对着老者，老者手中正是拿着一颗棋子。
老者觉得日子无聊不能打发，青萱便是教他象棋，国际象棋，五子棋等棋牌类娱乐都教了他一遍，他虽然看上去年纪很大，但是学起东西也是很快的。
马上就可以上手，只是他一个人并不能玩，青萱便是成了对手这个角色。
只是每天陪着他下棋打牌并不能学到什么武功，于是就有了如今的这样一幕。
青萱自顾自的练功，自然是影响不了他们对弈的进度。老者经常被她大杀四方，丝毫不留情。
“咳咳！”老者将手中的棋子放了回去。
以为她没有察觉，想不到她不到一月功夫便是已经练至如此地步，听声辩位。
开始的时候，他还能做些手脚，到后来她回过头来的时候，倒是可以狡辩，因为没有被抓到现行。
青萱蒙着眼睛，轻笑道：“卒六进一，将军。”
然后甩鞭将远处的稻草人一分为二，散落在四处。
这一个月的时间，她武功的修炼可谓是日以继夜，因为这已经完全地吸引住了她的目光。在短短的时间里，她已经学会自己最感兴趣的点穴，轻功等，如今还学会了一套鞭法，作为刀剑的，虽然不排斥，但是还是喜欢轻便一点的武器。
像叶红尘那般的大刀，扛着觉得太累了，但是用那样的武器是最考验内功的，所以那个时候，青萱虽然能够拿起，不过是锻炼过的而已，完全不能和他们相提并论。
但是如今，她在那老头的指导下，也是学会了练功的技巧。再加上青萱本来自学能力超常，老者只是稍微点拨就有了今日这般实力。
假以时日，实力不容小觑。
青萱解下眼罩，满意的看了看远处的场景，转身说道：“今天心情好，给你做你喜欢的辣子鸡和麻婆豆腐。”
“咦，我去园子里抓一只肥鸡去。”老者听到她说要做辣子鸡的时候，像个小孩子一样激动的跑开了。
自从那次青萱抓了他园子里的鸡做了一顿辣子鸡后，他就一直要求那道菜，可是青萱可不喜欢天天下厨，有时候直接将鸡处理下，就来个烧烤味的。
虽然他也是吃的欢喜，但还是没有辣子鸡来的那么喜爱。如今听到她要做，自然是欢乐地去选鸡了。
大风起，青萱刚进屋便是感觉到一股寒气从脚底升起。她从未感觉到害怕，但是此时她却真真实实的感觉到恐惧，惊慌。
这种感觉只是一瞬间的，很快就消失了，她有些在意。她也有些知道那个老头并不是无名之辈，一会吃饭问问便是。
园子里，原本抓到一只肥鸡的老者站起了身体，将鸡又扔了回去，转过身看着对面青衣人。
“几十年了，你还是找来了。”老者的情绪并没有太大的起伏，反倒是见到老友一样。
“呵，几十年，你倒是藏的好。”青衣人抬头环顾了四下，赞叹道，“风景不错，难怪你能在这里住那么久了。”
“是啊，花鸟为伴，种种药的，日子过的很是自在。”
“锵！”青衣人长剑一挥，对准了他，“我已经找到你了，决一死战吧。”
“嗯。”老者也不拘泥的牵过青衣人的手，青衣人面罩下的脸色突然红了起来，“我收了个徒弟，她做的辣子鸡我想你肯定会喜欢的。”
老者一手提着一只鸡，一手牵着她进了屋。
青萱转身看到老者牵着一个人，然看那人的身姿，她自然是有眼色的——师娘。
青衣人看到青萱投射来暧昧的目光，将自己的手收了回去，然后转过了身。
吃饭中，各自都没有说话，气氛异常奇怪，青萱也插不上嘴，再加上老者只是埋头吃着辣子鸡，而青衣人也从未摘下头上的面罩。
三人安静的吃完了饭，青萱收拾了碗筷之后，便已经找不到两人了。
晚上老者将青萱叫去了他的书房。
他的书房很整齐，之前来过几次，所以对这里并不是很陌生。
“师父！”这老头今天不对劲，那么喜欢的辣子鸡都吃的那么乏味，还有那个“师娘”是怎么一回事？
看着不同于平常笑嘻嘻的他，青萱脸上的笑容也收了起来。
老者听到青萱进来，从书架前转身：“你也是我今生唯一一个弟子，你的资质颇高，只可惜……”
他的时间已经不多了。
“嗯？”青萱不解，怎么突然讲那么伤感严肃的话。
老者将一个锦盒推到了她的面前：“这里是为师的一点心意，你以后闯荡江湖自然不能落与人后的。”
“是吗？谢师父。”青萱觉得认这老头还挺不错的。
打开一看，里面有几张牛皮纸，还有一件银色铠甲，青萱摸上去感受道：“冰蚕丝？”
冰蚕丝？那可是之前在书上看到，是天下最坚硬，锋利的东西。做成铠甲是天下最为坚固的保护甲，若是作为武器，也是削铁如泥的利器，杀人于无形。
想不到她的面前就有一件这样的甲衣和丝线。
“好眼力。”老者对青萱犀利的眼色而满意地点了点头，也自认为自己的眼光也甚是不错。
青萱拿起冰蚕甲，有些爱不释手。
“我本是天山教的教主——奇浅尊者。”
“啊？”青萱万没有想到自己居然有个教主做自己的师父。不过这天山教，她怎么都没有听说过？
“天山教弟子萧青萱跪下听谕。”
青萱一怔，当即跪了下来。
老者收起了冰蚕丝，瞬间冰蚕丝便是被收进了一枚银戒中：“天山教第三十三代掌门奇浅，谨以本教教主之位，传于第三十四代弟子萧青萱。”
青萱今晚已经被他弄的有些发晕，不过老者对她的适应力和处变不惊的能力极为赞赏：“你接过本教教主信物后，需得将本教传承下去，不得判教，不得令教中弟子无所依，你可谨记？”
“弟子谨记师父训示。”
“本教师祖因仇家过多，天山教从创教以来便是一派隐教。关于本教的事情，这里都是有记载的。”
青萱也是知道他说的是这几页牛皮纸。
这些不全都是记录天山教的历史，还有几份天山教的顶级内功心法和武功。
“我怎么感觉你今晚像是在讲遗言！”青萱的感觉很是敏锐。
老者简略的讲了他和那名青衣人之间的事情。
师父和那人本是青梅竹马两人深爱，本已许下终生，却世事弄人，那人的家族因为老者而被灭门。
两人从相爱到了相恨，女子要求和他决一生死，他同意了，不过条件是她能找到他。
也因此他便一直隐居在这落凤涧。
“为什么不当初和她一战，而是要让她找那么多年？”
“当时的她根本不是我的对手，再加上，若是我让她，即使她赢了我，她也不会消气。”
“原来师父也有这么让人崇拜的地方，够男人！”青萱对他竖起了大拇指，让她找了那么多年，不是因为怕死，而是怕她死。想要她功力涨了之后，与他来一次痛快的一战。
“师父你还爱着她对吗？”
“……”
“不和她说清楚吗？她的家人并不是你杀的不是吗？”
“我不杀伯仁，伯仁因我而死。”
“我有办法让她原谅你，要不要试试？”青萱一脸坏笑的靠近他。
听到青萱这般说道，老者也是眼睛放光，很快的又是一脸严肃的说道：“这样不太好吧，她最不喜人骗她。”
“没事，她不喜也是不喜你徒弟我，爱你一万年哦！”
青萱看着老者苍老的脸上也泛起了红晕，也是可爱了不少。
“那要怎么做？”
“就这样！”青萱眼突然露出狠色，指尖的银针已经刺入了他的死穴，让他的身体完全失去了知觉，让人处于休克状态，不过感观还是能感受到四周发生的事情。
“去死吧！”青萱从书房内往他的胸口狠狠的拍去一掌，将他打飞了出去。
老者被打飞出去的那一刻，青衣人正好走到房前，见到青萱偷袭老者的那一刻，脑中一片空白，看着躺在地上的他，面无血色。
“浅！浅！”青衣人迅速的到了他的面前，抱起他，探上脉的时候已经没有脉搏了。
心下怒火骤升：“啊——”
青衣人的面罩被身上的真气撕裂，月光下银白色的长发闪闪发光，面容也是包养的极好，看不出真实的年纪。
青萱看着女子眼中那两团高涨的火焰以及周身散发出来的杀气：“你该死！”
“反正他做过对不起你的事情，你也是要杀他的，如今我帮你解决了他，你不是应该要感谢我的吗？”青萱没有被她的气势吓趴下，只是说话的时候也忍不住的颤抖。
“多管闲事！”女子说完，便是已经掐住了青萱的脖子。
青萱完全感觉不到她的动作，还没等她将话听完整，她已经成了砧板上的肉，任人宰割。
“你不舍得？其实你还爱着他的，咳咳……对不对？”
女子掐住她的手越来越紧。
“信不信我杀你，就像捏死一只蚂蚁那么简单。”
“信！”
女子一怔，很少人能在她的面前还能保持这样的冷静。
他说她是他的弟子，胆色果然非同一般。
“你为什么那么生气？”女子看着她的眼睛，脑中突然有些晕眩。
“他不能死。”
“为什么不能死？你想亲手杀了他？”青萱再次问道。
“我杀不了他，我想要找一个能一直跟着他的借口。”说话间，她的眼角滑落一行清泪，“我爱他，但是他却是我杀父杀母的仇人。”
“杀了他之后，你会怎么样？”
“我会自杀。”
一个响指，女子彻底清醒了过来，她完全不记得自己方才说的话，只看到青萱一脸似笑非笑的看着她。
“你的父母并不是师父杀的。”
“那也是因为他死的。”
“我可以救活他，不过你要答应我一个条件，不然我不救。”
“说！”