女人早早看好了崖上地形算准了下一步的落脚地，起落转折间。所有的剑招都大开大合，鼓荡着劲风，所有的姿势犹如舞蹈般优雅流畅。
青萱在一旁观战，也不禁被女子的动作所迷倒。
长笛和长剑之间的战斗，两物相触之下，白光一闪，一道劲风从青萱的耳边飞过。
穿越过空气竟发出撕裂之声，青萱的耳膜被这样的声音震的有那么一瞬间不能听声。
“凤儿你输了。”
青萱知道老者并没有用多少的功力，而女子便是已经使劲了全力。
一边的青萱正看得有些心情激动的时候，战斗便是一句落下了帷幕，这让她有些悻悻然。
虽说他赢了，不过那最后的那一下，也让青萱恨的有些牙痒痒，为什么那断剑会飞到她这里，明显就是他故意的。
远处的村庄里，因为他们的战斗而被波及到了地震的感觉。百姓纷纷的收拾细软向着村外跑去。
更远处的楼上，楚天诩本是因为这一月中寻找青萱下落未果，而有些焦急，却不想从昨日起这个地方便是一直地震连连。想不到这里竟然会出现这般高手的对决，他自然是感觉到了空气中一丝的战斗意味。
鏖战未休，大局已定。
青衣人的长剑断裂，巨大的剑气嘎然而止，崖上一片疮痍。
青衣人的另一只手背在身后，长袍垂落，手心出现四道小月牙般的血痕，脸上犹自不甘心的别过头。
“主子，找到进谷的路了。”
楚天诩本是想要去观战，这方向便是从落凤涧传来的，但此时却是也得到了寻找她下落的消息。
不过正好也是在那个方向，他就去一探究竟。
一得到消息，楚天诩便是带着人进了山谷。
“哈哈，恭喜师父。”青萱一脸笑容的看着青衣人，“你可会遵守你的承诺？”
“嗯！”虽然很不甘心，但是她还是守信之人。
“萧青萱拜见师叔。”青萱跪了下来，“之前还有得罪之处还请见谅。”
她除了是她师父的青梅竹马外还是同门……青凤。
“啊，原来你们……”青凤这才想明白自己被青萱摆了一道。
“嘻嘻，主意是我出的，不关我师父的事情。”
青萱倒是显得是孝顺好徒弟，不过这话听在当事人的耳中便是她师父出的计策，引她上当罢了。
这样的话，她永远都不可能超越他，只能一辈子跟着他了。
三人回了茅草屋，青萱做了一桌丰盛的食物。
席间，老者吃两口便是傻傻的笑，一看就知道是个恋爱中的人，虽然是老人家，不过恋爱什么的还是比任何珍贵药材滋补。
“我这次过来的时候听到大楚朝廷要变天了。”青凤不明深意地瞥了青萱一眼。
“你以前从不关心朝廷的事情。”老者依旧吃着饭。
“全天下的找你，有些事情不想听的也听到了。”
“嘿嘿。”老者听到“全天下的找你”这几个字，心情愉悦多过愧疚。
“大楚怎么了？”青萱咽了咽饭，问道。
这一个月里，她竟然将大楚，楚天诩给忘记了。她答应过他要帮助他的，可是她现在在做什么？
虽然他一个人可以搞定，但是一个人再怎么强悍也不可能同时兼顾后宫和朝廷。
“大楚皇后下落不明，皇上拒绝回宫，终日不理朝政。朝廷也因为此时而变得热闹非凡。”
“好好的皇后不在皇宫里养尊处优，莫不是与人私奔？”
青萱一头汗，这老头也只在自己嘴巴里说说别人，要让他带着师娘私奔还做不出这种事情呢。
“是啊，若是因为她，大楚覆灭了，她就真成了祸水了呢。”
青萱擦擦汗，她怎么感觉青凤每说一句话都意味深重，像是知道她的身份一样。
不过出来那么久了，如果真如传言所说，他也是因为她荒废了一月的朝政……
是她将他的计划时间拖长了，看来她是真的要回去了。
可是该如何和师父他们解释自己这么尴尬的身份呢？
第二日，青萱收拾好行囊，本想和师父道个别，敲了半天的房门都没有人来开，像是不在的样子。
去青凤的房间，她也是不在房间的。
看来也免去道别了。
青萱留了书信，简单的说了自己的身份后便道自己要闯荡江湖，将天山教发扬光大，成为武林第一的教派。
“凤儿，我们很久没有出来看日出了呢。”老者微微笑道，想要去牵她的手，却是被躲开了。
老者也不恼，理了理自己的袖子：“你这样做，无非是想让她早些离去罢了。”
“那是，有那丫头给你出计策，我自然是讨不到半分的好处，不如让她去她该去的地方。”
青凤打死也不会将她心里的想法说出来。
“你早就知道她的身份了？”
“本来只是猜测，现在才是证实。”
……
“你徒弟要走了，居然还好意思跑去看日出。”青萱瞥了瞥身后的茅草屋。
青萱调整了背上的包袱，也并没有感觉到有什么异样。
青萱出了山谷，就听到前方有人进来。沿着火把的饿、灯火走去，青萱看到了楚天诩那疲惫的眼神。
“嘻嘻，我还以为你回宫了呢。”青萱笑着，洁白的牙齿在他的眼中更加的白净。
“你最近一直在吃野菜吗？怎么连牙都不剔。”
楚天诩下一秒厉声喝道，丝毫没有给她留面子。
听到这番话，原先笑的欢乐的青萱突然合起了嘴巴，一脸严肃的绕过他离开。
楚天诩在她经过自己身边的时候，抓住她的手，发狠地说道：“你下次再敢拿发簪刺我试试。”
青萱本在挣扎，听到他又重新的提起两人一起挂在崖山的事情的时候，自当觉得理亏的没有反驳什么。
也便任由他牵着自己，青萱的心理建设很好，不过是牵手而已，再说自己也伤过他，扯平了。
两人离去和谐的背影被山顶上两个人看到。
“这丫头以后不是池中之物。”青凤如此说道。
老者斜了她一眼，很少见她夸人的，而且这次夸的还是自己的徒弟，心里也不免有些得意。
“老头我的徒婿也是不错。”老者抚了抚胡子。
“呵。”青凤轻笑道，很是嫌弃的看了他一眼，“你还真是与世隔绝了，他可是你死对头的徒弟，哈哈哈！”
青凤由于笑得太大声，表情太夸张，而用手压住了眼角的肌肤，免得鱼尾纹出现。
“呵……呵……”老者的笑容有些僵硬，“完了，我没有将本门最厉害的武功给她，她肯定会吃亏的。”
青凤看到老者一脸吃瘪的样子，心情甚是好。果然那个丫头不在，讨到的好处可不是一点两点。
“我已经放进她的包袱里了，这么大年纪了还那么口是心非，说什么胜负不在乎……呵……”
争了一辈子的两个人，最后两徒弟竟然走到了一起。不知道他们师父打起来的时候，他们会怎么做呢？其实也是期待了。
也不知道那个老头知道这个消息会是个什么表情，不然将他拉出去，两人总是能够遇上，说不定这次也会遇见也说不准？
初升的太阳划开鱼肚白闪现出一丝浅橙的光线，空气中夹杂着些许的泥土花草的气息让人感觉到陶醉。
低头看着怀中熟睡的人儿，楚天诩才感觉到这一个月来仅有的安心。
保护女人是男人的责任，更何况他是皇上。因为她多次帮助过自己，所以他们不仅是名义上的夫妻，也是同伴，更何况她已经是自己的人了。
青萱这一月里日以继夜的练功，从未有过半分的松懈，但是在回宫的路上，同时也是在他的身边，她总是能卸下全身的警惕而感觉到轻松。
楚天诩行的很慢。
在她睡过一天后，舒服的在他的怀中醒来。
“你醒了？”楚天诩问道。
“果然没有床舒服啊，我骨头都散了。”
“既然你醒了……”楚天诩拍马扬鞭，马速突然的加快了起来，“抱紧了！”
身后的侍卫也拍马追了上来。
青萱刚醒，还不等他加速，整个身体由于惯性的扑进了他的怀中，整张脸都埋进了他身上。
“你一夜没睡了，不休息下吗？”青萱本是骂他几句，抬头却是看见他没有修过的面容，光洁的下巴上多了些许的胡渣，密密麻麻的血丝布满了眼白。
“我们需要尽早回宫，不然萧国丈将要借此与慕容国舅发难了。”
“这不正是你想要的吗？”
“不可，还不是时候。”楚天诩一脸凝重，“太后不是你我想到那么简单。二对一，萧国丈势必不是他们的对手，萧国丈一倒台，他们下一个对付的就是你。而且慕容贵妃怀孕了。”
“嗯？”谁说在她的饭菜中下药了吗，怎么不起作用？
“朕说了，太后没有我们想象的那么简单。”
也对，太后是从那么多女人中战斗存活，而爬到现今这个位置，自然看明白后宫所有的事情。
要对付她自然是要用现代人的手法，但是颜宁儿：“宁儿怎么办？现在开始的话，颜宁儿会被太后推出来，你也说了她不简单，那自然是知道你真正爱的人是颜宁儿吧。”
“所以在她最后的一段日子里，朕要你帮我，让她安静幸福地度过最后的一段日子。”
“好啊，我喜欢那孩子，我答应你，保护好她。”
“谢谢。”
“我们之间还那么客气。”
这一切若不是他，她也不会遇到那么厉害的师父，用音乐竟然能够做出如此真实的幻境，而且那样出神入化的武功才是她神往的。
自从遇见他，明争暗斗多了，尔虞我诈也多了，但是也总归是好运的。
“你怎么变得那么好说话了？”以前的她总是会先提条件的，这次却是答应的如此干脆。
“皇帝陛下那么好说话，本宫自然也要嫁夫随夫的好说话呗。”楚天诩对她那样狡黠的笑容有些呆滞，但是很快的抓紧缰绳的向着皇宫奔驰而去。