颜宁儿听到她这样说，心里莫名的安心了很多，她觉得她不是坏人，她终究是要早些离去的，皇帝哥哥又是很难相信别人，从小到大他都活的那么累。
难得他们那么默契，而她也是那么可靠，也帮了他不少事情，他们在一起，皇帝哥哥的梦想一定是能够实现的。
修养过一段日子，青萱的脚伤好了，自然是要去给太后请安的了。
这天青萱进了太后的寝宫，只见到慕容贵妃也在，那个时候太后与她还是有说有笑的，看着慕容婉珑还未隆起的小腹，青萱还是觉得有些疑惑，怎么就怀上了？
话说给她下药，要是被太后察觉到了，指不定怎么往死理整自己，但是如果不把那团肉给弄掉，只怕是到最后楚天诩对慕容家会有所不忍。
“臣妾给太后请安。”青萱慢悠悠的在魏嬷嬷的搀扶下跪了下来，样子很是嚣张，太后在她眼中看出了宣战的味道。
“嗯？”太后倒是不急不慢的喝了口茶，将茶杯搁置在了一边，之后说道，“皇后伤势初遇，怎能行此大礼，起来罢。”
“谢太后！”青萱坐在了太后的下首，她的对面便是慕容贵妃。
“珑儿身体若是有什么不适，及早告诉哀家。”太后在青萱面前对慕容贵妃关怀备至。
青萱看在眼里，但也没有说什么。
太后见青萱如此安静，转头说道：“享尽帝王的恩宠不及又子嗣的庇佑。花无百日红，等你红颜衰退了，失宠了，便只得自己独自了。你也应早些为皇上添得子嗣才对。”
“臣妾谨遵太后教诲。”
“你要是真的遵从才好。”太后冷哼道。
在太后那里呆了许久，青萱走出宫的时候，感觉到外面的空气真是自由，新鲜啊。
青萱绕道去了颜宁儿的寝宫，刚到门口的时候便传来一阵优雅动听的琴声。这还是第二次来这里，上一次来这里的时候是因为她的病。
青萱入神的听着，她的琴和她的人一样恬静，让人安详，而看到一旁的楚天诩，真的是天造地设的一对璧人。
“皇后姐姐来了怎么也不通传一声？”
颜宁儿是第一个发现自己的人，停下琴，起身将她迎进了院子。
“参见皇上。”
“起来罢！”
“谢皇上。”
颜宁儿又命人多上了些茶点:“皇后姐姐今日怎么来臣妾这里？”
“没什么，刚去给太后请安，顺道就过来了，便是被琴声吸引住了呢！”
与颜宁儿在一起，她的美丽大方有时候也让青萱有些无地自容。
“皇后姐姐入宫前素有楚京第一才女之称，臣妾这点雕虫小技怎能与姐姐的相比。”
青萱也很好奇，原来的萧青萱到底是多么的有才华，连颜宁儿也赞叹不已？
“入宫以来，朕也还未听梓潼弹琴，今日难得有那么高的兴致，梓潼也弹奏一曲助助兴，可好？”
“臣妾许久不曾抚琴，感觉生疏了，免得扫了皇上和妹妹的雅兴！”青萱才想起来楚天诩并不知道自己已经不是原来的那个萧青萱了，或许是因为她与情报上有所出入，他才有所疑惑。
“无妨，不过是娱乐罢了，朕不降罪便是。”楚天诩仍旧是那般的笑容。
让她唱歌跳舞还行，若是弹古筝或琴的话，还真不太可能。
小时候母亲还在的时候，她也是学过乐器的，只是那么多年，唯一还熟练的便只有吉他和小提琴，古筝和琴已经荒废在了仓库里，会吉他是因为父亲会吉他，而小提琴是做任务的时候学会的。
只不过这里没有吉他，也没有小提琴。
“有琵琶吗？”
“有啊。”颜宁儿亲自进屋去取，回来的时候将琵琶递给了她，“原来姐姐善用琵琶。”
青萱笑了笑不回答，但是所有人看到青萱将琵琶横放与腿上，而且那姿势并不像是会弹琵琶的样子。
侍女们在下面小声的议论了起来，楚天诩也皱起眉头，他相信她没有一次让他失望过，但是这一次，他有些疑惑了。
青萱并没有理会他们的惊讶和质疑，平淡的调着琵琶上的音，虽然拿琵琶代替吉他，但怎么说也是少两根弦的：“臣妾为陛下演奏的曲名叫《兰花草》。”
这是小时候，母亲第一次教自己的曲子，也是她旋律记得最清楚的一首。
众人想象中的破音并没有出现，反而是一阵犹如清澈泉水从山涧流淌了下来。
伴随着水流声，青萱红唇轻启：“我从山中来，带着兰花草。种在小园中，希望花开早。一日看三回，看得花时过。兰花却依然，苞也无一个。”
琴音似乎有那么一刻停滞，但很快便跟上了王月的步伐，霎时，凄凄的琴音与空凉的歌声相互缠绕着，似乎融成了一体。
兰花草是历史大人物胡适写的词，韵律讲究，但是每字都十分的朴实，直白，将感情表达的如此这般淋漓尽致！
听音的人，仿佛自己也在栽种兰花这般，怀着期待的心情等待花开，但是等到最后也不曾有花苞而感到伤感……
“转眼秋天到，移兰入暖房。朝朝频顾惜，夜夜不相忘。期待春花开，能将夙愿偿。满庭花簇簇添得许多香。”
……
歌声，琵琶声，带起了那往日的欢乐时光，遥远的等待，让这充满期待的后宫女人心不免一沉。
宫里的女人进宫时，哪一个不是怀着被一睹圣颜，宠冠后宫，从此飞上枝头变凤凰，但谁也把握不得帝王心，许多人听后，觉得心里顿时苦闷了起来。
十人听歌，就有十种感触。
“姐姐才情可上天，这般天籁让妹妹也好生羡慕。”
“论才学，本宫哪里敢和颜嫔妹妹相比，这些不过是本宫无事时候弹来解闷的。”
这首歌可以让她怀念母亲，所以她还是最喜欢这首歌的。
“姐姐这首词写的极好，和姐姐的一比，臣妾的那些词倒是难登大雅之堂了。”颜宁儿对着楚天诩笑道。
楚天诩倒也没想到她会做出这首词，看来她是那个萧青萱无疑，只不过这样的话她便更加显得神秘了。
拳风犀利，杀伐果断，才情横溢，多愁善感，哪一个才会是真的她？
“皇上觉得如何？”青萱将琵琶递回给了颜宁儿。
“这可是皇后姐姐用过的，臣妾可要将它好好的保管起来才是。”
与颜宁儿接触久了，也会发现，她就是一个小孩子，喜欢崇拜自己佩服的人。
“琵琶并不是本宫擅长的，赶明儿本宫让人将吉他送与你一个。”
“吉他？也是一种乐器吗？臣妾怎么从未听说过？”
“嗯，是一种乐器，是从藩外传来的，它与琵琶不同的是，它是六弦的。”
“臣妾谢过皇后恩典。”
“我等都是皇上的女人，就是自家姐妹，谢不谢也太见外的了。”
吃了些糕点，聊了些诗词歌赋，青萱借口有些累了，便起身想要回宫。
背诗可以，让她作诗，太高难度了。
不过为了掩饰，就是借了大师的几首来用了用，让颜宁儿对自己的崇拜更加的深了许多，而楚天诩看自己的眼神就更加的不一样了，有种另眼相看的意味。
敢情他之前只是觉得自己只是一个只会些拳脚的粗暴女子？
青萱独自离开，看着她的背影，又联想到之前的那首兰花草。颜宁儿想到的是她的心里其实也是有皇帝哥哥的，只是因为皇帝哥哥心里已经有自己了，皇后她才会默默的守护他，为他做任何事情，只是这样吗？
在颜宁儿的眼中，青萱是个才情多情痴情的女子，这样一个女人可以辅佐他，可以母仪天下，也可以与他相守一生。
而楚天诩也觉得自己是不是亏欠了她许多，毕竟自己是自己的妻子，她救了宁儿，也为他的爱挡住所有的危险，为自己去死，他却只是将她当成一枚棋子……
楚天诩对她多了不止一点的愧疚，今天她的眼神是落寞，孤单，怀念。如果不是爱他，她怎么能那么淋漓的表现出这样的感情。
她爱他？
这样想到，楚天诩还是有那么一丝的雀跃。
“皇帝哥哥若是喜欢皇后姐姐，只管追去便是！”颜宁儿撇了撇嘴，有些吃味的说道。
“啊，怎么会？朕心里可只有宁儿一人。”楚天诩以为颜宁儿生气吃醋了，赶忙安慰表决心。
“扑哧！”颜宁儿被他这样郑重的脸色给逗笑了，“皇帝哥哥这般紧张，莫不是被宁儿说中了心事？宁儿也不是小气量的女人。”
“你这妮子竟然敢戏弄朕，看朕不将你正法了。”
颜宁儿的娇羞看的楚天诩的脸颊微微的发红，打横将她抱起朝屋内走去。
床纱落幕，掩去一世的涟漪。
“皇后娘娘既然爱皇上，那为何将皇上留在宁霞阁？”魏嬷嬷也是听出了她琴声里从期望到失望的感情，也是一阵心疼。
“感情的事情谁也不能勉强，是你的终归是你的，不是你的，即使用尽一切手段，得到了也不会长久。再说花无百日红，想要帝王的独宠是不可能的，如此这样，倒不如让皇上觉得本宫是个大度之人，还能在圣上心里留下一丝的位置。”
魏嬷嬷也是明白人，听到青萱这般说，也是知道了原来皇上的宠爱只是做给萧国丈看的，而这样的心思也是被青萱看了出来。青萱也是个内向的孩子，什么事情都喜欢放在心里，你不问她是不会告诉你的。
青萱也想不到自己那首兰花草给她带来了那么大的福利，魏嬷嬷开恩，她的晚膳竟是她喜欢吃的。
弹那首曲子的时候，她只是想要去怀念母亲罢了，绝对想不到在很多人的心里留下了各种各样的心思和猜想。
有人传皇上宠爱皇后不过是因为萧国丈的原因。
也有人传，皇后在皇上和颜嫔面前作此曲是有挑衅的意味。
更有人传，皇后和颜嫔自从一同去过避暑山庄后，皇上往宁霞阁的次数更多了。