时间匆匆流逝，青萱现在唯一的任务便是给颜宁儿当挡箭牌，日子倒是过的很清闲。
慕容贵妃怀了龙种，楚天诩并没有表示想要对孩子下手，从这一点来看，他并不是那种冷血的人。
除了偶尔和小秋偷食被魏嬷嬷抓包外，也没有特别大的事情发生，颜宁儿自从那天的兰花草后，便是成天黏着她学术交流。
青萱也是无奈，她哪里是大师，也只能偶尔爆出些现代学到的事情拿出来与她探讨，引得她每回啧啧称奇。
今日闲来无事，青萱教会了她素描画后，颜宁儿也是学的极快，兴致上来了就要求青萱做模特，让她画。
青萱也是有些疲乏的依靠在亭廊上，摸摸脸，发现自己居然发福了，许是这些天在小秋的怂恿和魏嬷嬷的纵容下吃了许多。
以后不能在这样了。
“皇后姐姐这是怎么了？”颜宁儿听到青萱在那边唉声叹气，关切的问道。
“许是吃多了，有些不消化。”
“画好了！”
“终于好了。”青萱站起来扭了扭身体，大步走到颜宁儿身边，她不过是教了她几次要诀而已，竟然能画到如此地步。
“在做什么？”楚天诩突然的出现在青萱的身后，虽然感觉到了，但也没有说什么，任由手中的画被抢走。
“画像真实，笔锋细腻，清丽脱俗，眼带微愁。可谓是倾国倾城。”
这便是我们陛下所给的批注。
“皇帝哥哥也觉得皇后姐姐倾国倾城吗？宁儿一心想要将皇后姐姐的美丽描绘出来，恐将姐姐画丑了，姐姐会生气。”
“这是梓潼吗？”楚天诩故意的举高画像放在她的边上比了比，“如今看来还真有几分相似。”
“嗤……”青萱夺过画像，“妹妹画的极好，作为谢礼，姐姐也送你一副。”
“真的？皇后姐姐的真迹，妹妹自然会好好的收藏起来。”
青萱将楚天诩推到了颜宁儿身边：“该干嘛干嘛去。”
然后命人取来人身高度的纸张，哗的一声打开，纸张落于地上。
青萱下笔极快，很快，人的轮廓便是已经完成了，是两个人的。楚天诩和颜宁儿。
青萱算着日子，感觉到颜宁儿的时间剩下的不多了，她曾经在师父那里找治疗的办法，但医术终归是治病不是治命的。
颜宁儿与他，爱的凄苦，在她的最后，他连最好的都未曾给过她，可能对颜宁儿来说他的心便是世上最为珍贵的东西了吧。
既然如此，好歹她们也是姐妹一场，看在她叫自己姐姐叫的那么欢乐的份上，便给你们送上一份大礼。
青萱在一边作画，楚天诩和颜宁儿吃着糕点，一点都不拘泥。也因为青萱并未要求他们摆各种姿势吧。
时间一点点的过去，夕阳拉长了人们的影子。
“娘娘，你要的颜料找来了。”
就在青萱落笔的时候，小秋奉命从画师那里弄来了颜料。
颜宁儿平时也会画画，但是一般都是黑白色的那种，颜料只会是画师才会有，因为他们是靠这个吃饭的。因为那个时候颜料的制作很麻烦，不是宫廷和官宦家里是不会用到的。
青萱一阵忙碌，在当时称得上是旷世佳作的作品诞生了。
“搞定了。”
楚天诩和颜宁儿听到她这般说，纷纷好奇的走了过来，竟然还用到了颜料，想来这一副画花费不少。
有些好奇的宫人也是纷纷的探头看了过来，只见画中是一对男女。
女子被男子搂在怀中，抬头与男子深情仰望，女子穿着一身洁白蓬松的长裙，将女子的身材勾勒的淋漓尽致。
女子的另一只手背在身后拿着一束粉红色的花。
男人身着黑色礼服，身姿提拔，将楚天诩的霸气和痴情不加修饰的描绘了出来。
青萱对自己的画工也是很有自信的。
水墨画不会，但是画画还难不倒她。
一片辽阔的草原上，遍地鲜花，一对男女身着奇装异服的深情地相拥在一起。
让侍女们都有些向往起了自己生命中的那一个人。
“怎么穿那么少？”楚天诩很不满颜宁儿身上的礼服，露出那么大面积的一片。
“陛下这你就不懂了，西方国家恋人若是决定成婚，那肯定会去拍结婚照，将两人最甜蜜的一刻留下来。而且这衣服叫婚纱，女人都很向往这衣服的。”青萱解释道，虽然不能要求他能够理解，但女主角喜欢就好，她自信颜宁儿会喜欢。
果然！
“皇后姐姐的画工精湛，竟然能画出流传千古的作品。”
青萱挑衅地看了楚天诩一眼，像是在说“看吧，都说女人喜欢了。”
“皇后姐姐每次都能给人惊喜，皇帝哥哥娶到姐姐，真是大楚之福。”颜宁儿这是发自肺腑的赞美。
颜宁儿看到青萱的脸微微的红了起来。
她最近也有些感觉到了，颜宁儿想要撮合她和楚天诩，可是她对楚天诩有战友之情，并无恋人之谊。
但是为了不让她走的不安心，青萱也只能一直演下去。
楚天诩也是知道的，只是两人算是心照不宣吧。
等画干了后，颜宁儿就让人将画裱了起来，挂在卧房内，天天的欣赏。
自那天以后，不管是楚天诩还是颜宁儿都很少出现在她的面前了。
不知道为什么，心里的伤感一天天的加重，算着日子，她也快了，过了年就……
青萱无法想下去，对于亲人朋友之间的生离死别，她总会感觉到无力，因为那种痛并不只有眼泪可以带走的痛。
听小秋说颜宁儿的身体有些快不行了。
青萱有些不敢去面对，一直到了年关，每个宫里的人都开是忙碌了起来，连珑月宫的人也是喜气洋洋的，因为过了年，慕容贵妃将要临盆。太后找巫师算过，是个男孩。
对于这件事情，楚天诩没有多说什么。
到年关的时候，青萱放了凤鸣宫所有的侍女一天的大假，每人还多赏了些银两和布匹过年。
宫人们都纷纷的惊喜，这让很多宫的宫人们眼红不已，虽然青萱有让皇宫里的宫人们放假，但是全部放假的话，有些事情没人做。
至少很多宫里的那些娘娘们会反对，吵的她头疼，也就说那天没有安排到工作的宫人们可以出宫探亲逛街而已。
但她觉得凤鸣殿里不需要那么多人，魏嬷嬷平日打理整个凤鸣宫井井有条的，一天时间她也是弄得过来的。
再说有些宫人虽然领了赏钱，但是都说没有亲人可以探视的也就继续做事。当然那天也没有什么事情可以做的，算是轻松。
“娘娘，厨子都放假了，谁做膳食啊？”小秋好奇的问，如今只要和小秋凑到一起，她也是一个吃货，如果魏嬷嬷不在的话，她们就会是个美食评论家。
“过年，咱们吃个团圆饭，没有他们更省事。”青萱换了一身衣服，“让你瞧瞧本宫的手艺。”
“娘娘会做饭？”
“吃了那么多，多少也是会看出些什么的。”青萱吓她，“还有只会吃，不会做的人，灶王爷会把你变成猪的。”
“啊……那怎么办？”
“去找些事情做呗。”青萱将手下的面团揉，准备做汤圆。
小秋也要了点面团去捏兔子去了。不过那一坨一坨的玩意，青萱实在看不下去了，全部拍小秋脸上了，贴出了一张面膜。
小秋不服气的泼了她一脸的面粉。
两人在厨房里闹了一下午。
宁霞阁“人怎么那么少？”楚天诩刚进来的时候，门口只有两个人。
“皇后姐姐说今天除夕夜，便让无事的宫人们过节去了，咳咳。”
“你的身体怎么样了？”
“没事啦，可能是昨夜下过雪，有些着凉了。”颜宁儿拢了拢自己的外套。
“今年下雪的时间早了许多。”楚天诩将她揽回了屋里。
“不会，很美的雪。皇后姐姐也喜欢雪的。”
“皇后姐姐，皇后姐姐。自从你有了皇后姐姐，竟是冷落了朕。”
楚天诩也是感觉到欣慰，颜宁儿看上去柔柔弱弱，但也不是什么都人都会亲近的，她与萧青萱之间的感情好，也未必是坏事。
“怎么会？皇帝哥哥永远在宁儿心里。”
“你这丫头。”
“宫里突然少了那么多人，朕还有些不习惯了，过年倒更显得冷清了不少。”
“皇帝哥哥，我们去皇后姐姐那里吧。”颜宁儿期待的看着他，说来她也已经好久没有去找她了，“听说皇后姐姐那里将所有的宫人都放了，如今只剩下她们主仆三人。”
“哦？”将所有宫人都放了？楚天诩也是好奇，便带着颜宁儿去了凤鸣宫。
凤鸣宫“将将将将！”青萱端出了一锅热腾腾的汤圆。
魏嬷嬷惊吓的赶忙站起来去接，萧青萱平日里养尊处优的，哪里做的了这些事情。
开始发现她们的时候，已经在厨房里打成了个面人。要不是皇后懿旨让她安静的等待开饭，她才不敢让她做这些事情。
看着一盘盘稀奇的菜肴端上来，虽然闻着味道是极好的，不过不知道能不能吃，毕竟在她的记忆中这是萧青萱第一次下厨。
不过很快老嬷嬷决定为了不打击她，一会不管吃到什么奇怪的东西都不能说难吃。
最后的汤圆端上来的时候，魏嬷嬷松了一口气，还好，没把厨房给炸掉。
青萱开始给各种菜取了名字，有金玉满堂，年年有余，大吉大利，蒸蒸日上，堆金积玉，牛气冲天，十全十美，金浆玉液，团团圆圆。
“这圆子是？”
“这是汤圆。”
“奴才问的是为什么里面还浮着兔子？”魏嬷嬷好奇的是汤圆里的圆子并不是全是球状的。
“那是某只笨手笨脚的秋做的。很好认，长得像汤圆的就是我做的。”青萱看着羞涩的小秋一阵得瑟。
“赶紧尝尝。”青萱给她们都盛了一碗，“今天没有皇后娘娘，没有奴婢那些的，我们不过是一家人坐在一起吃顿团圆饭罢了。”
一家人……