东升的阳光照亮了大地，青萱几人也已经闹了一夜，麻将的声音也已经早早的落幕，颜宁儿在他的怀中睡去。
“看，是日出！”青萱看着东方，见到那一点轮廓。她的声音就像清晨的鸟鸣般清脆悦耳。
颜宁儿醒来，与楚天诩走到窗边。小秋只是醒了一下后又睡去了。
青萱双手合十，眼睛微闭，阳光发在她虔诚的面容上。
他们不知道她许的新年愿望是什么，颜宁儿问起，也只是笑着回答:“秘密！”
“姐姐真小气！”然后学着青萱刚才的样子，“我希望皇帝哥哥能够统一天下，给百姓安定幸福的生活。”
颜宁儿睁开眼睛看着楚天诩，像是再说轮到他了。
楚天诩并没有多想的说道:“朕希望今后的每一年都可以像今天一样。”
他说完后，萧青萱和颜宁儿都沉默了下来。
青萱的愿望便是早日找到回去的办法，然后与父亲到没人的地方过最清淡的日子，什么钱财到不过是浮云。
楚天诩注定是要孤独一生？不，他还有他的后宫，他并不缺陪伴者。
吃过早饭，新的一年要开始了。
过年这些天倒是她来到这里第一个新年，命妇们都要进宫拜年，国丈夫人也不例外，同时，她还带着自己那个同父异母的妹妹。
听嬷嬷说，有很多人上门提亲，萧国丈都未曾同意，想来是想找准时机将她送进宫吧。
一整天对着命妇们朝拜，青萱也是觉得乏味，而且对她这个二娘，她也并没有多少亲切，也并没有多说什么。
她们走后经过御花园，便遇见了雪妃。
雪妃因为青萱的缘故，已经很久被被皇上召幸了，既无子嗣，又已失宠，她在宫里的地位可谓是一落千丈。慕容贵妃那个没用的女人有太后撑腰都已经怀上了龙种，看来她是要做些什么让皇上注意自己才行！
“是她们？”雪妃一眼便看到了正向这个地方来的萧青黎母女。
萧青黎过来也是不喜看到雪妃，本想要绕道而行的，却是被母亲拉住了。
“参见雪妃娘娘。”她母亲自觉雪妃已经看见她们了，若是此时绕道而行的话，定是会落人口实。
“嗯？”雪妃略抬眼瞥了她们一眼，“本宫道是谁，原来是国丈夫人和小姐，萧小姐越发出落的可人儿了，想当初本宫进宫前，也还不过是在皇后娘娘身后追赶的小丫头片子罢了。不过以皇后娘娘那般卓然的姿态，你是追赶不及的。”
雪妃说着似是想到什么好笑的事情，掩着嘴笑道。
萧青黎自然是不会有让她贬低自己的机会的。
“雪妃娘娘还不是在皇后娘娘后面追赶，再则我还年轻，如何追赶不上她？”
“若是及得上她，如今还不是本宫要对你俯首了？”
“哼！总有一天，那个女人可以做到的，我也可以到达那个位置，不过那个女人是用爬的，我是用飞的。”
“黎儿！”
国丈夫人呵斥道：“娘娘面前岂容你如此无礼！”
雪妃不禁莞尔“就这点容量，还想与皇后较量？连她身边的小婢都不如。”
“皇后娘娘也是尔等民女能出言冒犯的？”
“何人如此大放厥词？”
“皇上驾到！”
这便是她要的，昨日她便才打听出来皇上今日的必经之路，特地在御花园这边等，想不到便是先遇见了萧青黎。
也正好，挑拨她们姐妹之间的感情，虽然知道她们两姐妹感情并不是很好，但是也不知道萧青黎对萧青萱的态度竟然会如此恶劣到如此。
“臣妾参见皇上！”
“民妇（民女）参见皇上。吾皇万岁万岁万万岁。”萧青黎此时额头冒冷汗，她有些担心自己方才那话被他听到。
听闻皇上对那个女人是宠爱有加，若是她借此机会断了她入宫的机会，那她这么久莫不是白等了。
楚天诩一脸凝重的看了地下的人一眼，虽然知道萧青黎也不至如此无脑的说出那种话，定是有人挑拨的，只不过这样的容量连她的一分都不及，听到别人说她的不是，心下有些莫名的烦躁了起来。
坐了下来，雪妃倒是很殷勤的为他添茶，端茶点。
“多日不见，雪妃你倒是收了不少性子了。”楚天诩此时才想起来，很久不曾宠幸过她了，此时一脸严肃的挑衅道，“怎么，不生朕的气了？”
“皇上。”雪妃一脸娇俏的羞红了脸，“臣妾何时生皇上的气了，反倒是皇上，就这样冷落了臣妾许久。”
“如此，那晚上雪妃倒是可以侍寝了？”
“皇上你坏死了。”
雪妃一阵羞涩后，便是跑开了。
“*！”萧青黎轻声地在嘴里啐了一口。
“嗯？”楚天诩自然是听到了她的话。
一直没有让她们起来，便是想要给她们一个下马威，不要以为萧清仁的人他就不敢动。
萧青黎从小养尊处优，哪里跪得住那么长的时间，开始在下面揉膝盖了。
“都起来吧。”
萧青黎起身，不自觉的抬眼偷偷地看了他一眼，那样棱角分明的样子，黄袍加身，更加的有一种男人气概。
从他上次和那个女人来省亲的时候见到他的真面，她便不可自拔的爱上了他。
“赐坐。”
楚天诩的话很简略，是人都听出了他语气里淡淡的不悦，只有萧青黎觉得那是一种霸气。
果然恋爱中的女人智商都不高。
“方才……”
楚天诩话还没讲完，刚坐下来的国丈夫人便是突然起身拉着女儿跪了下来：“小女年幼无知，不是有意要出言冒犯皇后娘娘的，还望陛下开恩。”
“朕何时说要责罚你们？”
“啊？”国丈夫人被他的话突然的惊吓到了。
“青黎妹妹性子直，朕也是有听梓潼说过。”就当她们以为平安无事的时候，楚天诩语气一转，重重的放下了茶杯，“不过诋毁皇后可是重罪，念你初犯，便杖责五十，半年不得入宫，再发国丈半年俸禄。”
“啊！”
楚天诩留下一脸错愕茫然的萧青黎离开了。
只留下萧青黎被拖出去杖责时候发出的惨叫声。
可能有好段时间不能下床了吧，等国丈听闻消息来求情的时候，楚天诩也是一脸无辜地看着他说：“谁让她说梓潼的坏话，朕可不喜任何人说梓潼的不是，包括你们，知道了吗？”
萧清仁隐约在他的眼中看见了决断，只是他之前从未见过的，是因为萧青萱的缘故吗？
至从萧青萱成为皇后以后，这个皇上越来越不在自己的控制之下了。
看来萧青萱也不好那么掌控，要早些选择时机解决掉她，不然等时间长了，就更难解决了。
“国丈啊？出言玷污皇后可是死罪！”
萧清仁还在想着自己的计划，冷不防听到楚天诩将律法搬了出来。
楚天诩继续说道：“朕可是看在你的面子便留令千金一命。”
“谢皇上不杀之恩，小女年幼无知，微臣定当好生管教。”
“这样自然是好的，如今珑儿也已经怀上朕的子嗣，若是在此时梓潼有什么事情的话，想必你们也不好过吧。”
“微臣明白。”
“不过，朕对梓潼是一片真心，这个皇后之位只会是她的。”
“皇上隆恩，臣自当谨记在心。”
楚天诩和萧清仁畅聊了很久，楚天诩在有意无意间有表达他是因为萧青萱的缘故而站在他这一边的。
萧清仁开始对楚天诩的态度有些疑惑，如今，虽然也有些怀疑，但经过那么长时间来的观察，还是觉得他这番话可以相信。
从此萧清仁和楚天诩便是联手开始对付慕容一族。
萧清仁和慕容国舅一方各自掌握了一半的兵力，也就是说他们之间到了真的开战不可的地步，许会是大楚的灾难了吧！
所以他要做的便是不废一兵一卒将自己从傀儡向实权者转换。
萧清仁与楚天诩关紧御书房的门在里面谈话的事情在皇宫里不胫而走。
但是关于谈话的内容，有人问起，国丈不过是略带羞愧的说陛*恤老臣，减去小女的仗刑之类感恩戴德的歌功颂德之语。
可是很多人却不是这般想，不过是给女儿求情，至于关上门，讲那么长时间吗，再说太后也是看出来了，皇上御花园的事情不过是幌子。
真正的目的就是——他们打算联合……
看来她也要做些事情给皇上提提醒了。
……
凤鸣宫青萱也想不到过年会如此忙碌，光是接受命妇们朝拜就是持续了七天。到得元宵节才稍微空闲了些，元宵节，百姓是赏花灯闹元宵，但是皇宫里就是大摆宴席，皇上体恤臣子过去一年里的为陛下和百姓办事的劳累。
那天也算是古时候政府的工作总结汇报，这倒是有些出乎青萱的意料。听楚天诩说，这是从开国楚皇所规定的。
一晚上青萱听了很多人的报告，同时也有很多人得到升赏，当然，有人升职，自然是有贬罚的。
青萱也是看出来了，楚天诩赏罚并不是很公平。
看着萧清仁和慕容国舅两人的脸色也就明白了。当然青萱是不会多说什么的，只是在他想要重赏慕容家族的时候，咳嗽几声出点状况什么的。
青萱觉得，至少他是在前线作战的，暴露了身份，死的比较快。所以才会将仇恨值都往自己身上加。
青萱和楚天诩不同，他还是要在史书上留传后世的，而她顶多被后人骂成妖妇，她也不会少块肉，再说她不是这里的人，迟早是要回去的，能帮他一点是一点。她也是答应过颜宁儿，能帮的就帮。
虽然她的行为帮了楚天诩，同时也是让萧清仁彻底的削去了顾虑，楚天诩已经完完整整是站在他这边的。果然，让萧青萱进宫是明智的举动。
之前还后悔当初就应该让萧青黎进宫的，可是出了那件事情之后，他也是觉得她不适合皇宫，反倒是从小就心思深沉的萧青萱才更适合把握尺度。
因此萧青萱的做法激怒了慕容家族。