魏嬷嬷将酒给了青萱后也退到了外面。
“你新来的吗，以前都没见过你。”在她印象中，楚天诩身边从没有侍卫的，也不知道是不是记错了。
“回皇后娘娘话，小人是最近才被调到陛下身边的。”
听他的话，虽然音调低了，但语气里还是略带着稚嫩。
青萱拍了拍身边的台阶:“坐罢，总不能让本宫仰着头与你说话吧。”
“奴才不敢！”
那人依言的坐了下来，不过与青萱之间保持着距离。
“你叫什么？”
“奴才李小飞！”
“你是哪里人？”
“卞关城下村人士。”
“卞关啊……”青萱喝了口酒，“是个很偏远的地方呢！”
卞关从以前开始就连年遭受大旱，百姓的生活很是贫困，即使每年都拨款也起不到任何作用，青萱也明白肯定被中间抽去很多了，然后到百姓手里就所剩无几了。
“嗯。”
“那你的爹妈可安好？”
“村子里的人能走的都走关了，只有阿爹还一直守在那里，我想让他们过的好些，才到了楚京参了军。”青萱看得出他不过是一个年轻的小伙子，提到爹娘的时候，脸上还带着羞涩的红晕。
“你真是孝顺，你爹妈真为你骄傲的。”
“希望爹妈可以等我回去接他们。”
青萱取下自己手腕上的玉镯，这够普通人家开销好几年了，更何况在楚京安顿下来。
“娘娘……”
“拿去吧，你们都是大楚的子民，也算本宫对自己子民的一点心意，况且你在陛下身边，也是危险的活计。”
“奴才多谢皇后娘娘赏赐。”
“你去外面吧，这里有本宫就行了。”
“这……”李小飞犹豫道。
“没关系，这里是皇宫，而且，你们在外面守着，不会有什么问题的。”
“奴才遵命！”
青萱支开他，独自坐在台阶上喝着酒，魏嬷嬷怕她喝醉，私自的换成了梨花酒。梨花酒很清醇，并不是很烈。
两刻钟，算起来应该是半个小时。
这对他们是不是足够了，她不知道，但是，她也只能帮他们到这里了。
冷风吹，飘雪絮，白梅寒冬费思量。
清灯灭，落伤泪，红烛暖房断人肠。
房间内，楚天诩为颜宁儿的清醒而感觉到惊喜。
“宁儿，你醒了？”
“皇帝哥哥……我……这是……怎么了？”
颜宁儿对自己身体无力也感觉到了些什么。
“太医说你太劳累了，要你好好的休息。总是那么不听话，要让皇帝哥哥担心吗？”
“呵呵……呵呵……”颜宁儿笑道，“皇帝哥哥不必安慰宁儿，宁儿知道宁儿的时间不多了……”
“嘘！不要胡说，难道忘了，我们有一个可以起死回生的大夫了吗？”楚天诩淡淡的说道，“即使是死人，她也会让她起死回生的。”
“皇后……姐姐说……大夫可以治病，却不能治命。我知道她已经尽力了。”颜宁儿咳嗽道，“好冷。”
楚天诩调了调自己的位置，将她裹在怀中。
“皇帝哥哥，给宁儿唱首歌吧，就你为宁儿写的那首。”
“好！”楚天诩沉了沉气，“天见光，水中云，桃花开，鸟儿飞……”
颜宁儿听着带着她童年回忆的童谣，慢慢的闭上了眼睛，脸上的笑容，像是回忆起了儿时初见他时的场景。
“爷爷，他是谁，脾气好坏。”小时候的她就是个单纯，天真，还有些调皮的小女孩。
这也是他们相遇。
“……”那时的他只是表情微冷地撇了她一眼，不曾说话。
“宁儿不得放肆，这是当今圣上。”
颜太傅如此说道，男孩脸色也缓和了些，可见他对颜太傅的尊重和信任。
从此以后，调皮捣蛋的宁儿总是在他身边出现，他从开始的不悦到后来的习惯，习惯了她围绕在自己身边像只蝴蝶一样飞舞的她，习惯了她雀跃的向自己炫耀自己学会的新诗，习惯了她声音脆脆地一口一口的喊着皇帝哥哥。
“皇帝哥哥，你在做什么？莫不是又被爷爷责罚抄书了？”
楚天诩给了她一张纸，看了眼纸上的诗，女孩撇了撇嘴:“什么嘛，后宫女人那么多，居然还不知足，看上了哪个女人了？”
楚天诩抚琴，亦动亦静，动静相宜。
琴毕，楚天诩看了眼鼓着腮帮子的颜宁儿，笑！:“喜欢吗？”
“哼，谁喜欢这么难听的曲子。”
“罢了，既然你不喜欢，朕便再写一曲，这就当是废了。”说罢，楚天诩扬手让纸张随风而去。
“什么？是给我的？”颜宁儿一听他的话伸手夺了过来，“虽然不甚满意，但怎么说也是给我的，我就勉为其难的收下吧。你刚才说还要再写的，可不能食言。”
天见光，水中云，桃花开，鸟儿飞，美人花间彩蝶飞……
女子脸上的笑容是他期望珍惜的，为了这笑容，他会穷极一生去守护。
“呜呜……爷爷。”
“宁儿不要怕，从此朕便护你一生。”
颜太傅去了之后，她就变了，但是他依然爱着她。
感受到她垂落后的双手，楚天诩只是略微停顿后，又是继续唱着，声音却有些沙哑。
日落月升，今夜的月光被轻薄的烟云掩去了。
像是大地也带着说不清道不明的哀伤。
“嬷嬷，娘娘都坐在那里一整天都未进食，还有皇上也已经进去一天了，”小秋有些担忧的看着台阶上的青萱。
此时的她一袭凤袍，在朦胧的月色中看去，就像是会马上消失的样子，十分的不真实。
“皇后娘娘她自有分寸。”魏嬷嬷虽然是担心青萱，不过她做事都向来有分寸的。
只是这样在门口坐着不吃不喝的也不是办法。
青萱看着他在里面一天都未曾出来，按理来说时间早就已经过去了。
她起身站在门口，抬手想要敲门，可是还是决定让他任性一次好了。
就在她准备转身的时候，门开了。
看着他疲惫的眼神，青萱也提不起数落他的兴致。
眼中布满了血丝，而那略微红肿的眼神将他这一整天的事情都暴露无遗。
楚天诩出门便是对上青萱那错愕且关怀的眼神，那样温柔般的眼神，那样清澈般的眼神，那样如水般的眼神……
“额？”楚天诩疲惫的将她抱住，将头埋进她的发丝里深深的吸了一口气。
“不要离开我！”
楚天诩轻声地重复低囔着这一句话，像是一个被人抛弃的孩子一样无助，无依无靠。
青萱轻叹了一口气，算了，今天就算破例一次。伸手抱住了他，轻轻的拍着他的后背，更多的像是以朋友的身份安慰，无关爱情。
外面的魏嬷嬷看见楚天诩出来，两人相拥的场景，也便吩咐了下人退去。
那一夜，他们不曾开口说话，只余下彼此的呼吸交织在空气中。
低头看着躺在自己腿上的楚天诩，这还是第一次看他睡觉的样子，少去了平日里的伪装，少去了不为人知的狠戾，更多了几分孩童般的纯净无害。
青萱伸手轻轻拂去了他皱眉。
“天意弄人，奈何生于帝王家。十年修得同船渡，百年修得共枕眠。许是你们的缘分还并未修够吧。若是有来世，只愿为平凡人，相守一生足矣……”
夜半，只听到青萱一人在轻声低囔，像是在对谁说话一般，又像是离别之语。
“皇后姐姐若真是怜惜妹妹，便是照顾好他。他的一生都活于争斗中，从未真正相信过任何人。自从姐姐进宫后，他又多了一个信任的人。”
“我们不过是合作关系罢了。”青萱轻笑道。
眼前的女子无奈的摇了摇头，其实前些日子她是看得清楚的，她对他是有意的，只不过她从未察觉到而已。
颜宁儿不再说什么，感情的事情，日后自然会明白的。
青萱突然的醒了过来，看了看眼前并没有发现有什么不一样的，在看了看身下的楚天诩依然睡的很沉。
才惊到，竟然是梦。
帝王家的无奈，她怎么会不知道，只不过她注定也是他生命中的过客，她不属于这个世界的人……
上朝的时间到了，有侍女进来，便是被青萱遣了出去，就让他睡吧，昨夜伤心了许久，也是累了。
皇上也是人啊，再怎么日理万机的也是需要放假的。
因此这一日皇上登基以来第一次挂上了免朝的牌子。
大臣们也是得知皇上在凤鸣宫内至今还未起，昨日颜嫔病逝后，楚天诩就没有回过寝宫。
很多人此时对萧国丈有些谄媚，明白人都看出来了，皇后的手段比后宫里的女人高明多了，而且人家有先决条件，见皇上可以不用召见，也因此能够在皇上伤心难过的时候第一个站出来聊以慰问。
“嗯？”楚天诩醒来后翻了个身，便是吵到了刚眯起眼睛的青萱。
“你醒了？”若是以前，青萱通宵是会有些受不了，但也还好，只是现在，似乎完全没有不舒服的样子，估计是师父之前教她的内功心法的缘故。
她半夜觉得无聊只是小小的运行了一周天，觉得自己身体里的疲惫全部消除掉了。
楚天诩坐了起来，也有些想起昨天的事情，然后看她这样子，她好像是坐着睡了一晚。
一时间不知道该如何说了。
“看你睡的香，就没叫起你，我告诉他们免朝了，你可以好好的休息一天。”
青萱被他突然这样看，还是在早晨，也有些不自在，便是找了些话题说道。
“谢谢。”
“我们不是伙伴吗，还说这话，太见外了。”
本来楚天诩起来了，她也是可以躺下睡觉了，只是腿麻了，暂时动不了。
楚天诩也是看出了她的难处，拉过她的手，开始帮她按摩穴道，然后便是腿。
他并没有用内力，而是纯粹的用自己精纯的男子力量给她按摩。
青萱倒是有些受宠若惊，不过得到皇上亲自的按摩，若是哪天回去还可以和老爸炫耀炫耀。
“她走的时候还是笑着的。”楚天诩一边按摩一边说道。