“皇上……”
太后严厉的呵斥道，自从萧青萱进宫之后，楚天诩就越发的不受自己控制，她也是恨不得拍死她，只不过她现今是皇后，处死她哪里那么容易。
“母后来了，怎无人通传？”皇上带着萧青萱走了出来。
“听说你在朝上为了炼长生不老之术，将慕容国舅逐出了宫门，可有此事？”
“确有此事。”
“你怎如此做，慕容国舅也算是三朝元老，也曾是将皇上扶上帝位的功臣……”
“太后娘娘，慕容国舅违背了圣意，皇上如此做也是情理之中，要不然皇上的威严岂不是被……”不等太后讲完，萧青萱在一边风轻云淡地说道。
“你这妖妇，大楚若是毁在皇上手里，哀家决计饶不了你。”
“……”青萱一脸委屈的躲在楚天诩的身后。
“母后，青萱也是为儿臣着想，若是练成了长生不老，何愁天下不是我们大楚的天下？”
“你……这个女人给你下了什么迷药，你竟然敢顶撞母后？”太后纤纤细指指着楚天诩身后的女人。
“太后，你也是有修养的人，什么这个女人那个女人的，本宫好歹也是你儿子的妻子。”
两个女人犀利的眼神在空中交汇，演绎出巨大的火花。
“皇上，太后姑母也是为皇上和大楚着想。”慕容婉珑见她们之间的气氛也有些不对，便出声道。
“珑儿？”楚天诩见到她先是皱眉，而后面色缓和了许多。太后见此，便对慕容婉珑使了个眼色。
“皇上。”慕容婉珑此时已经有了八个月的身孕，大腹便便，脸上印和着慈母光辉，连说话的样子也是温柔慈祥了许多，“臣妾觉得皇上不可荒废国事而去追求那虚飘的长生之术。”
“珑儿，你怎么来了？”楚天诩有些担忧地过去搀住了她，“你身子不方便，怎么能够随意乱走。”
“咳咳……”本是因为慕容贵妃而缓和过来的气氛，被青萱的几声轻咳给破坏了。
青萱看了一眼楚天诩，楚天诩的面色又恢复了之前的严肃：“既然都快临盆了，来人，送贵妃娘娘回宫，好生伺候，若是有什么闪失，小心你们的脑袋。”
“皇上？”慕容婉珑还没有开始说服皇上，就被他差人送回了宫。
太后见萧青萱和楚天诩之间定有什么蹊跷，楚天诩从未这样忤逆过自己，看来所有的问题都出在萧青萱的身上。
看来这个女人不除不行了。
“母后既然没有什么要事的话，也请回宫吧。”楚天诩的态度很明显。
太后放在宫人手背上的手狠狠的抓紧，修长的夹套划出鲜红的血渍，那宫人皱眉，并未发出一言。
“太后起驾。”
太后走之前狠狠的看了青萱一眼，青萱也是知道了，她们之间的梁子算是结下了。
太后走后，所有看热闹的人也都纷纷的离去。
青萱也觉得自己也要做些事情保护自己，虽然她也是能够在深宫里生存下来的，但是也有些不是太后的对手。
从那次之后，皇上就真的在养生殿闭关开始修炼，不理朝政了。
青萱也是在养生殿内没有怎么出来过。
楚天诩就至此离开了，青萱觉得她最多只能帮他顶上一阵子，除非他们放火将养生殿给烧了，逃跑的时候没有见着他以外，一般情况下也不会有什么破绽。
再说他们也没有那么大胆的放火烧皇上，如果慕容婉珑生下了一个儿子，就难说了，所以在此之前，他们是不会有任何动作的。
不过在楚天诩不理朝政的这段期间，他们两方会将权利一分为二的掌握在自己的手中，想要生存下来就要掌握更多的权利。
楚天诩说了他只需要去一个月便是会回来的。
因此青萱这一个月里，在养生殿里练功，之前在那个包袱里竟然还多了些好东西。
翻开一看，是一套剑术，看着秘籍上的招式，也明白这是青凤放在包袱里的。
“幻影宝鉴？这是什么玩意？”
虽然不知道是什么，不过师母给的应该也不是什么差品，怎么说她也促成了一段良缘。
青萱就照着上面的口诀练的时候，时间模模糊糊的过去了十数天。
而外面的人也都是想办法想要置她与死地。
“贵妃娘娘今日真是好兴致，怎儿的来御花园了？”雪妃一面笑着将好位置让给了她。
如今慕容贵妃即将临盆，若是一举诞下皇子，那么这个后宫指不定是谁的天下，她自然是要依附好的了。
慕容贵妃也没有多理睬她，皇上已经多日没有从养生殿出来了，如此朝政荒废下去，莫说天下不得，就连大楚也会落于外姓人之手。
她心里的怨恨都一并的算在了萧青萱的头上，她是阻碍皇上统一天下的障碍，为了他，她也要将萧青萱从后位拉下来。
“贵妃娘娘心情不好？”
“皇上已经有十数日未曾从养生殿里出来了。”
“也不知道皇后给皇上下了什么迷药，竟然让皇上那么乖乖的听话。”雪妃也是百思不得其解地支着头。
自从萧青萱进宫之后，她的地位一落千丈，皇上都不曾召幸过她。
“娘娘，臣妾倒是有一主意可以帮助娘娘解除烦恼！”
雪妃看了看她身后的侍女们。
“你们都下去吧。”慕容贵妃会意道。
雪妃将自己的计划说了一遍，慕容婉珑沉默了一阵后说道：“去哪里找武林高手？”
“这个娘娘尽管放心，臣妾的娘家倒是认识这一类的人物。”
“若是被皇上发现了可如何是好？”
“这件事情便交予臣妾，到时候娘娘只需带着太后娘娘来到凤鸣宫便可。”
虽说刺杀皇后，需要太后出场，慕容婉珑有些不解，不过她这样自信的说，计划也是天衣无缝的，她只当是沉默了下来。
雪妃见她沉默，并没有反对之意，也便是认可了她的计划。
就等时机成熟了。
雪妃可不仅仅是刺杀那么简单，她要她身败名裂。
楚天诩离开皇宫后连夜赶路，来到天机山脚下。
天机山高耸入云，整座山就是一处峭壁，并没有上山的路。
楚天诩没有多做停留，提气，足尖一点的向着山顶飞奔而去。
不过一盏茶的时间，他便已经到了山顶。
冲出云霄的山顶上，布满了白雪犹如莲花般清晰的气味萦绕在鼻尖。
但是他刚站稳，就有一股剑气袭来，楚天诩侧身避开，挥掌而下，一道紫白色的光影拍了过去。
那袭击的人堪堪避开，雪地上留下了一道掌印。
使剑的人向后几个翻腾站定，楚天诩也是稳定了身形，才看清前面的人，是个女子。
“你是何人？”楚天诩皱眉，沉声问道。
“你又是何人？”女子不答，反问了过去。
“我来找无竹。”
“歹，我师父的名讳也是尔等叫的？！”楚天诩被她这声呵斥微微的楞住。
“他是你师父？”楚天诩挑眉的问道，这老头收了女弟子，是什么时候的事情，他怎么不知道？
“是又如何？”
“哈哈，乖徒儿，你总算是来了。”这个时候老人的声音从女子的身后响起。
女子听他这话，也是有些疑惑，但不是对着她说的就必定是对着眼前的人说的。
他也是他的徒弟？
“那么急叫我来有什么事情？”楚天诩理了理因为赶路而褶皱的衣袍。
之前收到他的飞鸽传书，语气倒是很急迫，他以为出了什么大事，可是如今看来，没有丝毫的事情发生一般。
“若说是事情，倒是有几件。”
老者走上前，女子叫道：“师父。”
“第一件事情是我刚收的女弟子，明月。”老者对着女子说道，“明月，来见过你师兄。”
“师兄。”女子知道他的身份后，又得见其真容，不禁有些心跳起来。
“师妹客气了。”楚天诩一脸平常的笑容，让明月突然的脸红了起来。
“我去厨房看看饭菜熟了没有。”说着便红着脸跑开了。
楚天诩倒是没有多想，只是无竹却看出了一些女孩子家的心事。
“你什么时候收的？”
“哼，那个老头竟然也收了徒弟，据说是个天赋极高的女子。”老者叨叨絮絮地说道。
“所以你也收了一个？”楚天诩眼角抽搐地看着老者。
因为师伯收了女徒弟，你也就收了女徒弟？
这都是什么逻辑？
“嘻嘻，明月资质不错，短短几个月便已经将剑术练得如此地步。”老者也是满意的点了点头。
“功力是不错，就是缺乏些作战的经验，若不是我留手，恐早已经掉下去了。”这样的质素，几个月时间便是可以将幻剑练到这样的地步，也可以说是天赋高了。
“嘻嘻，自然不是你的对手。”老者从怀里掏了掏，拿出一本比较旧的书籍递给了楚天诩。
楚天诩接过，有些不解的看着他“幻影宝鉴”？
“这是本教的无上内功心法，若是练成的话，开天劈山都不在话下。”
老者在介绍这边宝鉴的时候脸上充满了得意的神色。
开天劈山？楚天诩跟了他那么多年，也知道他也是将事情给夸大了，无上内功心法是真的，但是开天辟山说也不会有人相信的。
“你又夸辞了，好好说话。”楚天诩厉声道。
老者撇撇嘴，继续道：“这是本教的无上内功心法，若是练成，可在作战中随手让敌人陷入幻境之中，不需阵法约束，隔空杀人如探囊取物般简单。也可用于摄取他人魂魄等……”
果然是本好心法。
楚天诩在心里惊叹道。
“这些天你也先别急着回去，为师先教你一些关于修炼此心法的注意的事情。”
见到楚天诩脸上的笑容，老者自然是知道他是非常满意这本秘籍的，但是他怎么会突然将这个给自己，楚天诩小小的留了个心：“怎么突然将这个宝鉴交给自己？”
“你是本教的弟子，自然是要习得此功法的。”老者语气甚是含糊的想要蒙混过去。