太后带着一群人进来，便是看到青萱衣衫褴褛的站在大厅中，而且看着满地的衣服，并非只有她一个人的，而且并不是宫中的衣物。
看着地上男子的衣物与她的衣服交织在一起，太后一目了然，这一看便不是皇上的衣服，在皇上闭关之际，与宫外男子私通，可是死罪……
“大胆皇后，竟与宫外男子私通，哀家定要皇上废去你皇后之位。”
“捉贼拿脏，捉奸成双，太后无凭无据便不要随意诬陷臣妾。”青萱有些火大，刚与黑衣人交手，他并未有取她性命之意，原来醉翁之意不在酒。
但是宫里想要定一个人的罪，没有证据可以制造证据，没有确切的证据又算得了什么。
“哼，你这水性杨花的女人，那么多双眼睛看见有男子从你宫内出来，人证物证具在，你还想抵赖？”
青萱皱眉，这一次她倒是被别人算计了。
慕容贵妃微微的看向了雪妃，原来她叫自己带太后过来是为了这件事情，今日之事，任是谁都百口莫辩的了。
雪妃倒是没有什么惊讶，轻轻看了慕容贵妃一眼后，转头便是一脸喜色的看着青萱。
青萱这次真的是百口莫辩，若是说出来刚才是刺客，谁会相信，若是有刺客的话，她怎么会毫发无损的站在人们的面前？
而且即使别人相信她也不能暴露自己会武功的事情，看来这件事情即使等到楚天诩回来也不好摆平。
看着众人投来鄙夷的神色，一时间有些不知道该如何为自己辩解。
“这些你无话可说了吧。”
“太后素来对臣妾颇有成见，臣妾即使说了，太后会相信？”青萱此时也不反驳，也不承认的与太后在言语上发生了冲突。
“好一张伶牙利嘴，哀家这就去请皇上出关，看看你到底有一番什么说辞。”太后走的时候，青萱明显在她眼中看到了一丝阴谋得逞的笑容。
“来人，好生看着皇后，不得她踏出凤鸣宫一步，不然唯你们是问。”
“是……”
一群人走了之后，青萱站在原地深吸了一口气，蹲下来看这些衣服并不是刚才黑衣人身上的，反而是之前就安排放好的。
但是平日里凤鸣宫里的一切事务都是由魏嬷嬷和小秋打理的，不可能会犯下如此大的错误。
就在一群人离开后不久，魏嬷嬷和小秋赶了回来。
“娘娘……”看着她们喘气的样子，像是从很远的地方跑来的，莫非这些天发生什么事情？
就这样想到，魏嬷嬷关切的问道：“皇后娘娘，您没事吧？”
“说没事是假的，这次事情大了。”青萱并不会因为是大事而惊慌。
青萱将刚才发生的事情讲给了她们听，听完后，魏嬷嬷无力的坐在了地上。
“都怨老奴，都怨老奴……”
“嗯？发生什么事情，本宫回来的时候并没有见到你们。”
“这些天娘娘不在，太后的人就将我们弄去永宁殿里干活。”小秋见魏嬷嬷欲言又止的不说话，她是个直性子，尤其是对着青萱，自然是藏不住话的。
“看来她们是有备而来。”
青萱低吟的坐了下来，看来这一次是凶多吉少了，如果只是她孤身一人的话，离开这皇宫并不是难事，但是她离开了，她们怎么办？
青萱并不是慈祥之人，不过对自己在意的人的话，她即使是拼上性命都是要保护的。
这一次，恐怕是萧清仁都不会帮她了吧。
沉默了片刻，青萱倒了一杯水，平静地说道：“都起来吧。”
“皇后娘娘……”
青萱叹了叹气，该来的总是要来的，皇宫总归不适合自己，不如归去来得自在了。
从腰间取出早已经准备好的药物，这本来是为了今后以防万一的时候脱身用的，想不到那么早就派上用场了。
就当青萱正要往茶里倒上这包药粉的时候，魏嬷嬷跑了过来，夺过她手中的药.“嬷嬷，只有这一个办法了。”青萱没有抬头，额前的刘海在脸上打出一片阴影。
“老奴知道。”
青萱听到她这话的时候微微的一愣，她竟然看出了自己的打算，看着她将要往自己的茶杯里下药的时候，青萱用手盖住了茶杯：“不可以。”
如果是这样的话，谋害皇后，她必死无疑。
看着青萱眼中不知道什么时候泛出的泪光，魏嬷嬷突然的笑了，伸出那粗糙的手抚上她的脸颊：“老奴都活了大半辈子了，死不足惜，可是娘娘不能倒。”
“嬷嬷。”她说话异常的坚定。
魏嬷嬷擦了擦青萱眼角的泪珠：“萱儿。”
这是她来到这个世上的时候第一次听到她叫她的乳名，这一声的呼唤中带着多少的期待和宠爱。
让她回想起了自己的母亲死前那温柔的呼唤一般，青萱的心莫名揪紧了起来，眼泪止不住的留下来。
“萱儿真是的，都已经为人妇了，还那么爱哭。”魏嬷嬷在青萱防松的时候，将药倒入了茶杯之中，“老奴曾经答应过夫人好好的照顾你，可是老奴注定要先走一步去见夫人了。”
楚天诩从山上下来，这一次运功，明显能感觉到身体比之前轻松了很多，而且连真气都浑厚了许多。
果然这心法很是厉害。
楚天诩满意的带着心法向皇宫赶去。
这一次用不到来时的一半时间便已经到了楚京，他是看着时间还有些早，便是经过集市的时候，看见一发簪甚是好看，突然想起，青萱一般不喜带什么头饰，本事生的一副好容貌，不好好的打扮岂不是可惜。
他曾经赏赐了她许多金银珠宝，都不曾见她带过，问她的时候，她只是说，金银首饰带到了，俗气。她既不喜欢那些金银，那定是喜欢这些百姓之物。
如此这般想到，便是在集市中耽搁了些许时间，回到长生殿的时候，本想要将自己挑了许久的礼物送于她的时候，却是不见一个人影。
就在他到处找她的时候，门外传来一阵吵杂声。
“发生了什么事情？”
“回皇上，太后带着一帮人向长生殿的方向走来。”门外看守的人走进来说道。
“太后带那么多人来做什么？”楚天诩有些疑惑，莫不是自己炼长生术的事情，她们还没有妥协吗？不过反正自己的事情也办完了，随她们折腾好了。
“奴才不知。”
“见过母后。”楚天诩行过礼，“母后今儿个怎么带着那么多人前来？”
“哼，还不是你的皇后做的好事，简直就是我大楚的耻辱。”太后愤怒地说道。
“梓潼吗？”楚天诩笑了笑，“朕也知道梓潼任性了些，不知道梓潼又是惹母后生气了？”
她们两个人的关系本来就不好，却没有想到青萱竟然能把她气成这样。
“哼，她做出如此伤风败德之事，哀家要你废后。”
“废后？”楚天诩不明白，青萱到底做了什么严重道要废后。
太后将刚才那件事情一五一十地讲给了他听，当然也是有些添油加醋的意味。
楚天诩方才的好心情瞬间的跌倒了谷底，“与宫外男子私通”几个字一直围绕在他的脑中。
即使再彼此信任的夫妻，男人在听到女人做出这些事情的时候，也是会不禁愤怒，疑惑。
“珑儿，你也与母后看到了男子从凤鸣宫内出来？”
慕容贵妃不说话，只是轻轻的点了点头。
“摆驾凤鸣宫。”
太后明显感受到了楚天诩身上散发出来愤怒的气氛，一个男人不管有多大度，都是不可能纵然自己的妻子与外人私通款曲的。
这一次她要趁此机会将萧家一口气铲除掉。
“做的不错。”太后轻声的奖赏了身侧的雪妃。
“为太后和贵妃娘娘效命，是臣妾的荣幸。”
太后嘴角浮现出一抹阴冷的笑容。
就在楚天诩气势汹汹的向着凤鸣宫走来的时候，一路上，他的脑中只是徘徊着她与男子在自己不在的时候私通的场景。
那一刻他有些不甘，自己待她不薄，为什么要这样做，他想要亲自问问她。
男人也是会吃醋的，而且愤怒的程度也是不可同日而语的。
而此时凤鸣宫内，青萱喝下了那杯茶，问道：“你会死对吗？”
“老奴生是娘娘的人，死是娘娘的鬼，老奴是甘愿为娘娘而死。”
听到她的这番话，青萱的喉间有些发涩。
“好，她们既然那么想让我死，那便给她们来点刺激的。”
青萱沉默片刻后，从软榻下摸出一把匕首，狠狠的刺向了自己的小腹。
“娘娘。”小秋一直看着她们在对话，看着青萱喝下那杯茶也不明白为什么，直到她用匕首将自己刺伤的那一刻才反应了过来。
青萱抓住嬷嬷的手，放在了匕首上，青萱自然是不会将自己往死里刺的，不过是皮外伤而已：“你怕了吗？”
魏嬷嬷怜惜地看着青萱，摇了摇头，像是明白了她的做法，颤抖的双手也稳定了下来：“横竖都是一死，为娘娘而死，老奴死而无憾。”
说完，魏嬷嬷冷静的对着一边已经失魂了的小秋说道：“记得一会叫杨太医过来，你只需告诉他皇后娘娘已经数月不见红了，他便知道该怎么做。”
“是……是……”看着从青萱身上留下的血液，小秋的身体颤抖的更加厉害了。
“呵呵，本宫倒要看看谁会笑到最后。”比起演戏，谁都不是她的对手。
她会让所有人为他们设的局付出惨痛的代价。
楚天诩还没来，青萱按着流血的地方，魏嬷嬷关切的问道：“娘娘您真的不要紧吗？”
青萱从小在她的照料下，连一下磕着碰着都没有，更别说留那么多血了，见皇上没有来，她突然问道：“娘娘如今幸福吗？”
“？”青萱不防她这样问道，“若说体己的话，皇上对我挺好的。”
“如此便好，如此老奴也去的安心了。”
“皇上驾到！太后驾到！……”
魏嬷嬷听到后，将匕首当着众人的面从青萱的身上拔去。