楚天诩这样问道，杨太医突然的跪了下来：“皇后娘娘腹中胎儿保不住了，臣要对娘娘进行滑胎，陛下还是先行回避。”
“你是说她怀孕了？”楚天诩回来到现在已经在惊吓中过来了，不知道下一秒会发生什么更加惊恐的事情，都不觉得奇怪了。
“陛下，再不开始，娘娘性命会有危险。”
杨太医将众人都赶了出去，给青萱止血，也是为了掩饰自己刚才所说的话，让侍女们端出了好多带血的布团，看得外面的人一阵心惊。
“母后，若是梓潼真心想要害朕的话，此时在里面的恐怕是朕了吧。”
太后被楚天诩这般反问到了，张了张嘴又不知道该辩驳什么。
“来人，将雪妃打入冷宫，没有朕的旨意谁都不准探视。”
“皇上，臣妾是冤枉的呀。”雪妃此时哭得像个泪人儿似的，她原以为这是一个天衣无缝的计划，可是她万万没有想到的是萧青萱为了保住自己的地位，连未出生的孩子都可以杀害，这样无情冷血的人，她自问永远都无法比得上的了。
雪妃此时紧紧的抓住楚天诩的衣袍，被楚天诩一脸厌恶的踢开了：“你有什么好解释的，魏嬷嬷冒着死的危险冤枉你了吗？难道你真的没有谋害梓潼的心思？”
“不是……不是……不是这样的……”事情不该是这样子的，雪妃已经完全失了神色，但是对于楚天诩的质问她又完全的不能反驳，也是不知道该如何的反驳。
“皇上，你不能只是听信他人的一面之词而冤枉了雪妃。”太后虽不是那种同情心泛滥之人，不过这件事情上，她们就是同条绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。
“母后，雪妃平日确实是被朕惯的骄纵了些，可是做事也是有个分寸的。”
“既然这样，皇上……”
“就是因为这样，朕就更不能原谅幕后的主使者。母后应该知道朕是在说什么？”雪妃还是在楚天诩冷漠的眼神中被带了下去。
“你是在报复哀家？”太后微微的眯起了眼睛。
“朕如果说是呢，母后觉得你现在还有机会站在朕的面前对朕说教吗？”
“你……”太后也有些明白了，他与萧清仁已经真正的联手了，而且她应该也是有所感觉到，他每个月的毒都已经不曾发作来看，萧清仁果然是以这个为交换条件的，“皇上不打算念及与哀家的母子之情了吗？”
姜还是老的辣，难怪连皇后都如此擅长心机。
“朕就是因为此，才对太后的所作所为睁一只眼闭一只眼，不然太后觉得珑儿有怀龙子的机会吗？”
楚天诩也不怕将事情都摊开来说，因为他知道，这件事情之后，整个后宫乃至朝廷都会有一番不小的改动。
这一次青萱给了他一个很好的机会和契机啊，他以为还解决他们两方势力还需要一段时间，想不到倒是他们先行稳不住阵脚了。
“什么？……”
“如今母后应该祈祷梓潼平安无事，不然的话，朕可不会管是祖制和孝道……”
一条卧龙看上去平和宁静，但是一旦被触碰到了逆鳞，纵然是最亲的人，也会被那团龙火给波及到，很明显萧青萱已经继颜宁儿以后成了他的第二片逆鳞，碰不得更加的惹不得。
在太后看来，颜宁儿的死并不是对他没有任何作用，可是那件事情的后果却是她没有预料到的，竟然让萧青萱捡了个便宜。
如今想要解决萧青萱的话恐怕要比之前困难多了。
……
而内室里却又是另外一番场景。
“皇后娘娘身体无恙，只需休养一段时间便可完全康复。”
“今日的事情，便是你知我知，本宫与国丈大人自然是不会亏待杨太医的。”青萱从自己床榻边的小抽屉中取出一叠银票，塞进他的怀中。
太医见到那么一沓的银票，眼睛也是笑得弯了起来，随后又是很快的换了一副严肃的脸，说道：“臣这就下去为娘娘开几副养身体的药。”
在他看来，若是萧青萱是知道他是谁的势力的话，那必定是国丈大人告诉她的。
如果连国丈大人都这般信任于她的话，那么他也是应当尽全力去帮忙。
“小秋，随太医去取药。”
“是……”
凤鸣宫的门终于被打开了，楚天诩着急的走了进去，便见到小秋跟着太医从内室里出来。
“皇上……”太医行过礼。
“梓潼怎么样了？”
“皇上，臣该死。皇后娘娘并没生命之忧，只不过皇子却是没能保住的……”
然后太医便按照青萱的要求，巴拉巴拉的讲了一堆的废话，说是要给她争取点时间。
至于是什么时间他只是奉命行事，不敢多问。
楚天诩也是听得烦了起来，将他轰出了凤鸣宫去抓药了，可是就在太医离开的那一刻，从内室里传来了桌凳倒地的声音。
“砰！”
“梓潼！”楚天诩打开门便看到房梁上的一尺白绫将她吊与空中，她面色苍白的还在挣扎，可是脸上的悲伤映照出心死的绝望。
“快，快将皇后给救下来。”李小飞几个跳步挥剑将白绫隔断。
青萱被救下来后，李小飞也顾不得多少的掐了她的人中，才让她醒过来。
萧青萱一醒来就哭的十分的凄厉：“皇上，臣妾没能保住我们的孩子，臣妾不活了，让臣妾和孩子一起去吧……”
一哭二闹三上吊，居家旅行杀人夺位之必备良策。
“梓潼，梓潼……你若是去了，朕怎么办？”
“皇上……呜呜，后宫那么多女人，她们会照顾皇上的，呜呜，我可怜的皇儿，母后这就来陪你了……呜呜呜呜……”
“梓潼呀，后宫纵然三千佳丽，可朕心里只有梓潼一人。”
“呜呜呜，皇上你要为我们的皇儿报仇啊，我苦命的皇儿，还未见到这世上就被人给害死了，呜呜呜……”
萧青萱哭得撕心裂肺，十分卖力的哭，然后拳头有一下没一下的敲打在楚天诩的身体上。
看着青萱这投入忘情的演出，看得是闻着伤心听者落泪。
楚天诩也是安抚了许久，才将青萱给安慰到睡着了。
随后便是在太后很不情愿的情况下将她送回了宫，太后也明白，这是皇上的威严，想来他这是要将她禁足。
怎么说楚天诩也是自己十月怀胎生下来的骨血，也知道他不会做的太绝情，正好可以利用这段时间，只要慕容婉珑生下皇子，那么想要打击萧家便是不费吹灰之力。
小秋端药进来的时候，青萱坐在床上，凝神地看着一处。
“娘娘，该喝药了！”
小秋的声音听起来有些沙哑，青萱抬眼看写她，小丫头的眼眶有些肿，想来是在什么地方哭过了吧。
“来！”青萱拍了拍身边的空位，示意她坐下来。此时的她许是刚大出血过，显得有些疲惫。
小秋也是听话的坐了下来，端来药看青萱喝过后，将药碗放在了一边。
“魏嬷嬷会死吗？”小秋犹豫了许久后，还是低声地问道。
但同时提起这件事情的时候，又是流下了眼泪。
青萱轻声无力地叹了口气，揽过她让她靠在自己的肩膀上。
她也知道魏嬷嬷不仅从小照顾着她长大的，也是从小看着小秋长大的。虽然平日里魏嬷嬷对她们严格要求，可也是心里最柔软的女人。
一个女人谁不想相夫教子，过着平静幸福的生活。魏嬷嬷一生无子，将她视为亲儿，在她说出可以为她去死的时候，她的心就像是被一块大石狠狠的砸下，血肉模糊。感情底线的堤坝同时坍塌。
青萱从来不是一个冷血的人，别人真心待她，她也会用真心回报，她也会懂得感恩。
但是这一次……她会让所有人给她陪葬。
“生死由命，本宫不会让她白白牺牲的。”即使她可以将她从牢中救走，但是楚天诩是不会放过这次机会的。
刚才她并不是真的晕过去的也是听到了她的供词，想不到她早就已经有了主意，这样的话，可以直接打击了对自己后位造成危险的两个人。
想不到她到死也在为自己打算和安排。
“娘娘不可以求皇上饶她一命吗？”
“国有国法，就算是本宫也是不能罔顾法纪的。”
“呜呜……”
那一天，她哭了很久，第一次在这个阳光一般的孩子身上感受到了绝望和心伤。
这是她认识她以来第一次看到她的眼泪，那一刻，她也曾觉得自己是那么的自私，为了自己活命，却是用别人的命换来的。
在小秋离开的时候，青萱问，她是不是太自私了。
她凝视了她很久，笑了：“皇后娘娘忧关萧家的兴盛，娘娘不能倒！”
她笑容里的严肃另青萱一窒，她长大了？！
原来有些不成熟的人是她罢了。
第二日，青萱听到魏嬷嬷在牢中被人谋害的事情，也是她意料之中的事。
她头七的晚上，青萱让小秋准备了些香烛冥纸，在凤鸣宫的某个偏僻的院落进行祭拜，多烧了些冥钱，希望她下辈子投个好人家，过平凡的日子。
青萱自然是不会给人抓住把柄的，今夜的头七夜自然已经对外想好了说辞了，祭奠未出世的孩子。这借口就算是皇帝老子来了也不好说什么。
萧青萱回房后，只看到一块白布，摆在桌子上。
这些天楚天诩并没有来找她，因为最后杀魏嬷嬷的命令是他下令，虽说在此之前，青萱并没有来求情，但他对她心里却是产生了一丝愧疚。
魏嬷嬷再怎么说是个奴婢，可是也是从小照顾她的老嬷嬷了，回想往日，她是将她当成了亲人的，这次的事情，他觉得青萱的心里也是不好受的。
楚天诩以为这些天青萱并没有什么行动，当看到她祭拜的那一刻，他便意识到，真正混乱的时刻将要开始。
按照他对青萱的了解，她定是要十倍，百倍，千倍的将伤痛换给伤害自己的人。
记得曾经她的一句玩笑话“人不犯我，我不犯人，人若犯我，灭他满门。”