青萱叫人将她送回凤鸣宫，小秋坚持说自己可以陪她的。
青萱在她耳边轻声说了几句话后，她就乖乖的回去了。她只是告诉她，她这样的状况很快就会回宫了的，让她早些去准备洗澡水和食物。
其实她也知道她是不可能很快就能回去的。
下了朝之后，楚天诩经过青萱的身边，只是略微的看了她一眼，便径直的从她的身边走过。
这个时候他只能静静的看着事情的发展。
透过窗户，看着雪地中的青萱，他有一种厌恶自己的感觉。雪停了，可是那样寒冷的天气，将她冻的脸色发青。
从未有过这样无力，连自己心爱的女人都保护不了的他，有什么资格去夺天下。
就在他不顾一切冲出去，走到她的面前，看到她惊讶的表情。看着她嘴唇微微的动了动，并没有发出什么声音，但是楚天诩却看懂了她的唇语。
“你现在出来不怕功亏一篑吗？”
“我担心你的身体？”楚天诩也是用唇语回答道，他想到青萱虽然是会拳脚功夫，但是毕竟也是个柔弱女子。
听到这话，青萱就更加的惊讶了，有那么一瞬间以为自己听错了。
“放心，我属小强的，没那么容易死。”
后来只看到楚天诩垂下眼眸不再说话，而后蹲下身体伸手抚摸着她冰冷的面庞，然后轻轻的握住了她的手。
青萱很清晰的感觉到一股暖流从她的掌心流入，经过手臂中的经脉后流注到心脉中。青萱抬头看着他，楚天诩的脸始终是严肃的没有丝毫的表情。不过这个伙伴算是贴心的了。
雪地中，黄衣男子牵着女子的手，两人这般深情的对视着，就像是相顾无言的一对恋人，由于各种原因不能在一起一般，说不尽的心酸，道不明的苦楚。
许多侍女从远处经过，见到这样的一幕，也不免驻足，唏嘘命运。
唯美的画面让众人都会开始浮想联翩了起来。
一会时间，宫人们找来的时候，楚天诩已经放开了她的手。
楚天诩只是将自己的内力传给她，希望她能够暖和一些，哪里能够料到，青萱在之前修炼的内功卡在了第一层和第二层之间，想不到楚天诩的内力与她的内力融合，成功的突破了第二层。
这样想来还是应该要感谢他才对。
时间过了很久，来来往往的宫人看着雪地中的青萱，更加的嘘唏。前段时间得到了皇上隆重的宠爱，想不到短短时间，便已经被掩埋在了这片白雪之中。
众人才纷纷的有所了解帝王无情的说法。
时间过去，青萱也觉得时间差不多了，便……
“砰！”
“皇上，皇后娘娘倒下了。”在门口看守的宫人神色慌张的回道。
“什么？”楚天诩从龙椅上站了起来，“还愣着做什么，快去叫太医啊。”
在宫人离开的时候，楚天诩的脸上浮现上了一抹笑意。
刚想说是时候了，想不到她也是这般算计到了。
楚天诩将青萱抱进了屋内，换了身干净的衣服，用锦被暖暖的裹了起来。
在所有人都都看不见的地方偷偷的给了他一个调皮的眼神，像是刚才并不是在雪地里跪足了一天的样子，反而像是在雪上打过雪仗后的感觉。
太医来看过，说是心力交瘁，又感染风寒什么的，便只是开了一些养生的汤药之后就离开了。
青萱见到所有人都离开以后，便坐了起来：“居然下雪了，这笔账也算你头上。”
“我走后发生了什么事？”楚天诩并没有对青萱这般言论而感觉到反感，反而更像是她自己。
这就是她，他那时候还在为那样莫须有的事情而生气，现在想来还真是好笑。
“我那天见你快要回来，便先回……”青萱将这些天的事情一五一十的告诉了他，当然没有将自己在等他的这些天修炼内功的事情告诉他。
“对不起，让你受苦了。”楚天诩握住青萱的双手。
对于楚天诩突然的柔情，让青萱好一阵不习惯，眼角抽了抽，也不知道皇帝陛下要出什么幺蛾子。
“呵呵，陛下这些天出去莫不是受刺激了？”青萱好奇的看着他，“你出去做了什么？”
“额……”楚天诩的柔情对青萱来说并不起作用，让某陛下一度认为自宁儿去了后，自己的魅力低了，而忘记青萱在感情方面就是一个单面的白纸。
另一面的五彩缤纷是展现给别人看的，而一面纯白才是真正的她。
楚天诩无奈，青萱平日里素来不会对自己展露真面目，也不知道此时的她是真傻还是装傻。
不过楚陛下相信，以他这等魅力，定是能将她这块木头给柔化了。
“给你……”楚天诩将早在集市看中的发饰递到了青萱的面前。
青萱在拿过他手中发饰的同时，整齐的指尖滑过他的掌心，让他的心不禁一触。
“还挺漂亮的。”
听到青萱这般回答，楚天诩也是一笑，不过她接下来的话让他不免有些内伤。
“虽说漂亮，不过这个档次也太低了，你怎么也是皇帝，拿着充当酬劳忽悠我，太可耻了。”
“……朕见你平日不带首饰，以为你喜，才会给你选的。你休息吧，朕还有些政务没有处理……”
如此这般的说，楚天诩匆匆的离开了。
看着落荒而逃的楚天诩，青萱有些莫名其妙的：“他不会是想赖账吧？”
不过看到手里的发饰想了想：“算了，这个就当利息了。”
“皇后娘娘……”
小秋赶来见到裹在锦被中的青萱，满脸的担心，一见面便扑进青萱的怀中，眼泪就止不住的留下来。
“怎么了？谁欺负你了？”青萱并没有很讨厌她这样的举动，反而更多了许多的宠溺。
魏嬷嬷是因为自己走了，如今便只剩下了她们两个人，所以青萱将她当成妹妹一样看待，她想要给她最好的。
小秋摇了摇头，她听话的回凤鸣宫准备一切，却是听到她在雪中晕倒的消息。
她很怕她也这样丢下自己一个人。
“你这丫头的泪腺越来越发达了。”
小秋也没有去纠结青萱时不时说出口不明所以的词语。
“娘娘不会丢下小秋一个人的对吗？”
“傻瓜，长大了迟早是要嫁人的，你又不能伺候我一辈子。”青萱轻笑道，她突然想到向楚天诩讨要给封号，封个郡主，招个郡马，女人就应该有个归宿的。
她对别人是这样说，可是对自己还是没有安定下来的觉悟。
“奴婢不嫁，奴婢永远服侍皇后娘娘。”小秋坚定的抬头看着青萱，“除非娘娘不要奴婢了。如果那样，奴婢宁可一死。”
“额，好了好了。不逼你了。”青萱心下叹了一口气，“如果以后有喜欢的人了记得告诉我，我也好给你安排安排。”
“娘娘。”小秋嗔道，青萱也是乖乖的闭口了。
就在楚天诩安静的等待着暴风雨的时候，萧国丈的府上已经热闹成了一片。
“大人，慕容家太过分了，竟然一点都将国丈大人放在眼中。”
“是啊是啊，而且皇上却是护着慕容家，连皇后滑胎这般大事都不予处置，简直是法理难容。”
“臣刚听宫里传来的消息，皇后娘娘跪在皇上的寝宫外，要求皇上给还未出生的皇子一个公道，皇上迫于太后的压力竟也是无动于衷。”
“……”
……
书房内众人都纷纷的感觉到愤怒，顺带连着皇上的懦弱都发表了言论。
萧清仁看着侃侃而谈的众人，心下有种明朗的笑意。萧青萱这一手给他带来的效益真的很大，现在整个朝廷中的人都觉得慕容家这次处于劣势。很多人都已经保持了沉默。
因为这件事情上慕容贵妃很是理亏，而慕容国舅已经被皇上下令禁止进入皇宫了，也就相当于将太后和慕容国舅分开了，以便给他各个击破。
呵呵，雪妃为了让慕容贵妃登上后位，指使魏嬷嬷陷害皇后，谋害皇嗣。这罪名可是不轻，再则魏嬷嬷被关入大牢当晚便死了。根据验尸官的汇报，像是被人谋害的。
这样更加坐实了慕容家想要湮灭人证的做法。
既可以铲除后宫内的两位劲敌，巩固后位，又给他制造了压制慕容家的机会。果然让萧青萱进宫是正确的选择。
之前一点动静都没有，还以为她已经忘记了自己进宫的初衷，原来是在等待时机动手，既然如此他作为父亲的自然是要替爱女出头的。
第二日“有事起奏，无事退朝。”
“皇上，臣有事起奏。”萧清仁第一个站了出来，慕容国舅不在，朝上的慕容家的人根本就不是他的对手。
萧清仁一脸疲惫，又是痛心疾首的跪了下来，开始痛苦：“自大楚开国以来，便已经立了律法，天子犯法与庶民同罪啊。臣怜爱女在宫中被慕容家的人如此欺凌，皇上竟会坐视不理，臣等实在痛心啊，恳请皇上彻查此事，还皇后娘娘一个公道……”
“恳请皇上彻查此事，还皇后娘娘一个公道。”就在这个时候，所有站在萧国丈一边的人纷纷的跪了下来，言论一致的大声说道。
“哎，众爱卿起来吧。这件事情梓潼也是哭诉了数天，并不是朕不想处理此事，而是，朕是有心无力啊。”楚天诩说的那个无可奈何啊。
“皇上，不能听信那个死去的老嬷嬷的片面之词……”
“片面之词，若不是你们慕容家做贼心虚，何故连一个老嬷嬷都灭口了？”萧清仁这边的人突然的站了起来严词的说道。
“你是什么东西，竟敢大声对本国舅说话。”说话的是慕容贵妃的哥哥，素来性情火爆，使不得半点激将。
如今慕容家腹背受敌，太后从宫里传来的消息便是让他们凡是都要低调，只要慕容贵妃诞下皇嗣，一切都好办了。
可是近日在朝廷之上，开始以为皇上不说话，也是想等慕容贵妃临盆，可是现在见到皇上的心有所动摇，他也有些急迫了。