尤国皇宫里，来来往往带着武器的卫兵，让得宫内的所有人都纷纷的回避了开来，冰冷寒气的刀剑将这样一个清冷的皇宫里填充上了一阵紧张。
而皇上的寝宫里歌舞升平的景象形成了一阵对比。
轻歌曼舞，美女露体，香粉萦绕，莺声笑语，仿佛这个寝宫就像是一个平静大海中的一片充满人气的孤岛。
可是这又是另外一种病态的奢华。
“咯咯，陛下，奴家还要嘛……”一声娇喘的声音从纱帘后传出，殿内服侍的人有些人即使是习惯了这样的场景，但也不免有些脸红了起来。
殿内的歌舞并没有因为这些插曲而停止，而是一曲接着一曲，舞蹈一支接着一支地演奏下去。
“皇上偏心啦……”纱帘后并不只是两个人而已，从外看，隐约是能看到最里面发生的场景。
“美人儿别急，这就来……呵呵……”
那些娇喘呻|吟的主人并没有感觉到任何的羞涩，很是自然的在众人面前上演一幕幕香艳的事情。
寝殿外有一双很平静的眼睛，不过是看了眼里面的事情后，并不做任何的发言就离开了。
“这些天皇上一直是这样？”男子低沉的声音没有丝毫的感情，就像是在看电影一般，脸上还带着不小的戏谑。
“回相爷，皇上今日身体欠佳，又是数个月没有上朝了。”一个宫人回禀道，身体压得低低的，对这眼前的男人怀着一种崇高的敬意，这个男人便是能给国家带来希望的人。
反观殿里的那位，已经是步入迟暮之年了，而且荒*无道，如今整个朝廷都是苏丞相在打理，让已经死气一片的国家又恢复了那样的生气。
身体欠佳？昨日还听到宫里的情报，说他刚向太医属要了许多精壮身体的药物。
“本相知道了。”
“相爷……”宫人叫住了他。
“嗯？”
“据太医属的人说，皇上的时日无多了。”宫人靠近他的身体，用他们两个人才能听到的声音说道。
“那么快？”男子微微的皱起了眉头，“用最好的药，将他的命吊着。”
“是。”宫人离去。
不是男人舍不得自己的主子死去，而是他还不是时候就这样离开了。
所以在自己事情还没达到的时候，他是不会允许他死的，不过他若是再这样消耗下去，仙丹都没有用处了。
“主子，连城回来了。”
“回府。”男子听到这个声音显然有些兴奋和急迫。
“那不去太子哪里了吗？皇子说是有要事要和主子说。”
听到这个，男子稍微的停顿了下：“是吗？”
男子也有些好奇，不知道是什么事情，而他从来就对自己没有好脸色，会有什么重要的事情和他说？
所说是疑惑的，不过既然是他第一次说要见他，他自然是要去看看有什么事情的。
“先去东宫殿吧。”
进入东宫殿的时候，竟然是没有人通报，整个宫里没有半个人的样子。
苏丞相微微的有些生气，心里也是在想一会一定要好好的责罚殿内的侍奉。
“殿下，会出人命的，呜呜。”
丞相隐约地听到哭啼的声音，寻着声音过去，便是到了东宫殿的后殿院子。
一群宫人就这样跪倒一片，一个不满十岁的小人儿拿着弓箭，离他百米远的地方，几个宫人头顶苹果，双脚微颤的站在那里。
“你是在质疑本宫的箭术？”小人眉间一挑，似乎想到了更加好玩的玩法，指了指另外的几个人说道，“你们将苹果都叠他头上，本宫今日就让你们看看什么叫出神入化。”
小人已经看见了，在不远处的丞相，故意的提高声音，就是要做给他看的。
那个头上顶着数个苹果的宫人已经被吓的在*已经流出了不明意味的液体。
“相爷，相爷救命啊。”就在此时那人看见了不远处的丞相，就像是抓到一根救命稻草一样的扯着嗓子救援。
可是小人并不等丞相开口，手中的箭已经飞射了出去，直指那人的眉心。
丞相见他做事有些过了，便示意身后的侍卫。
侍卫得到指示从指间弹出一颗圆球，将小儿射出的箭在宫中断开了两截。
只见那个宫人失魂的坐在了地上，头上的苹果滚了一地，所有人见到这一幕都不敢出声，生怕自己被拉出去做靶子。
“太子殿下。”丞相一脸笑容的走了过来，向他行了个礼。
“嗯。”小人瞥了他一眼，绕过了他去了前殿。
此人便是尤国皇帝的独子，尤霖。
他们来到前殿，尤霖高高在上的坐在上首：“苏丞相来东宫殿竟没有人通报？”
他的语气中带着浓浓的怒意，一边的侍奉们都不敢出声辩解。
他们主子的脾气并不是很大，不过对上丞相的时候，他便会有主子的威严。
“呵呵，太子殿下将东宫殿里的侍奉都集中在了后殿，自然是没有人可以通报的。”
可是丞相每次对他这样的态度都是不恼不怒，反而总是笑脸盈盈，一副慈祥的样子。
“你是在教训本宫吗？”
“微臣不敢。”
“哼，谅你也不敢。”尤霖对着侍奉们说道，“你们都退下。”
“是……”侍奉们纷纷的退了下去。
丞相身后的侍卫也是在丞相的同意下退到了殿外。
“不知道殿下宣召微臣所为何事？”
“你不要总是一副笑眯眯的样子，本宫看着恶心。”
“这不过是礼仪，殿下既会看见这不舒服，那便是太子的礼仪不曾习完。玩忽职守，没有好好教导太子是重罪，臣定当将那些怠慢了太子的人使以严厉的惩罚。”
“不要。”尤霖毕竟不是他的对手，几下子便是被他抓住了弱点。
“殿下莫不是忘记臣说的话吗，任何时候都不能让敌人知道你心中所想。”
“……”尤霖眉头紧皱，他并不喜欢一个外人对自己指责诸多不是，母妃离开的时候，便是将自己交给了他，以前他很喜欢他的，只是有一天听到后宫里的人在传母妃和他的事情，从那个时候开始他便不喜欢母妃和他走的那么近。
“本宫要出宫。”
“不行。”苏丞相很果断的回绝了，那样的语气不容任何的反对的态度。
“为什么？本宫迟早是要继承皇位的，早些去民间体察民情不可以吗？”
他越来越不喜欢，他什么都不许他做，哪里都不许他去，他就像是被软禁了一样，完全没有自由。
“本相说不可以就不可以。”至少现在不可以。
这是第一次对他发那么大的火，尤霖也有些愣住了，平日看起来一脸笑容的他，发起火来也是那样恐怖的。
“你放肆，本宫的事情还由不得你来管，丞相莫不是想要以下犯上？”
“殿下，玉妃娘娘将殿下交给臣，臣就有义务和责任保护好殿下的人身安全。”他的话不容许任何人反驳，“来人。”
“主子。”
他的侍卫和东宫殿的侍卫都进来了。
“你留下来保护太子，若是太子有毫发损伤便唯你是问。”
“属下遵命。”
苏丞相并不是第一次如此生气的离开，但是就今日特别的生气。
东宫殿里的人虽然好奇他们两个人刚刚在里面说话的内容，但是还是为了自己的小命都选择了保持缄默不语。
“砰砰砰……”尤霖将殿内的东西，只要他能搬得动的都已经被他拿来砸掉了。
东宫殿内到处都是碎片。
尤霖看不惯他那样，觉得母妃将他托付给了他，他就觉得他便是可以以自己长辈的身份来命令，约束自己。
他休想，只要他当上了皇上，他第一个杀的便是他，等着吧。
“本宫不会屈服的，他日本宫登基后，第一个就下旨将你处斩。”
丞相走出了门口的时候听到他从宫内传出的愤恨的话，微微地停住了脚步。
在他边上的侍奉们看着他停下来，以为他想要将太子怎么样，可是出乎人们预料的事情，他只是停顿了一下而已。
而后他便离开了东宫殿，坐上马车的那一刻，他重重的叹了一口气，闭上了眼睛。
“太子请自重！”尤霖还是止不住的骂声和摔东西的声音，被丞相吩咐留下来的侍卫最后还是听不下去，便是抓住了他的手，阻止了他摔东西的举动。
“你算什么东西，竟敢教训本宫？”尤霖的手挣扎了几下，未能从他的手里挣脱出来。
“哼，若不是玉妃娘娘将太子托付给丞相，殿下如今还不知道在哪个冷宫里生活，哪里能坐上太子这个位置，哪里会有这般的锦衣玉食？”
他并不是那种会察言观色的人，平日里他不喜多说话，只因为他一直在骂他。
而苏丞相恰好是给了他这个活在烂泥里的人重生的恩人，怎能允许别人如此的诋毁于他？
看着眼前这个以前见他的时候，总是不多话的男人，尤霖的心上顿时升起了一丝的畏惧。
不是因为他极大的怒火，而是他身上散发出来带着野兽般血腥之气。
尤霖咽了咽口水，的确若是没有那个男人，恐怕他要在冷宫里和那些疯女人一起住。
侍卫松开他的手，恢复了原来的面容，抱拳单膝跪地恭敬地说道：“臣连必，今后会负责殿下的安全，方才多有得罪还望殿下恕罪。”
尤霖呆呆的坐在地上，侍奉们纷纷惶恐地跑了过来扶回了内殿：“殿下，你没事吧。”
“额……嗯……”尤霖被他身上那种杀伐之气给震慑到了，一个人到底要杀过多少人，才会让自己整个人都散发着血腥？
连必并不等尤霖让他起来就径直的站了起来。平日里，他会尽量的收拢自己身上的杀气，但是只要有对丞相不利的事情，他将会化身成为野兽，将对方撕裂。
东宫殿内的很多人都是被连必这样的气势给吓到了，即使他不是丞相的人，他们都应该对他表示恭敬的。
更何况，丞相现在权倾朝野，准确的说，如今尤国的掌权者便是他。