只是如今拿到的却只有半个国宝。
连城留在大楚打探消息也不曾探听到什么，对外宣传被偷走的不过是一件赝品，才以至于没有发生暴动。
要知道开国国宝对于一个国家的意义，虽然已经很少有人知道开国国宝是个如何神奇的宝物，但是那个能仅凭一物便是可以开拓疆域的，必定是能够动摇国之根本的神物。
国宝被盗，百姓直接想到的便是国家灭亡，战争就要开始了。
楚天诩也是继承了祖制，来守护这个开国宝物，但是一个在藏宝阁，另一个则是在一个很隐蔽的地方。
这个是世世代代的君主传承下来的，已经没有人知道那国宝是分成了两部分而已。
而且，他们也肯定已经见过那个东西，两部分几乎是一模一样，因此大家也只觉得藏在隐蔽一处的东西才必定是真品。其实两部分都是真品。
“那属下再去大楚打探一番。”
“不急。”苏白阻止了他，“本相听探子回报，大楚朝廷内乱了？”
“是。”连城定了定神色，“大楚曾经辅政的两方势力如今正是明争暗斗，打的不可开交，主子是不是要……”
苏白笑了起来：“这些天你一直在大楚，可觉得哪方势力会获胜？”
“依属下愚见，是萧国丈。”
“哦？怎么说？”
“大楚皇帝如今独宠萧皇后，而萧皇后以为未出生的小皇子讨个公道在皇上寝宫前跪了整整一天。大楚皇开始还顾忌太后，并未出手处理此事，后来萧国丈带着文武大臣上奏弹劾慕容家，被慕容太后给压下了……”
“有句话说的是长江后浪推前浪，这个萧皇后也算是个厉害的女人，一招苦肉计便让原本保持平衡的两家人陷入如此境地。”
“大楚如此热闹，没有我们岂非冷清了？”苏白走到书案前取出纸笔是，说道，“你再去一趟大楚，本相修书一份让你送于萧国丈，说是我们尤国乐意帮助他，希望他不要拒绝本相的好意。然后顺便你就暗中留在大楚继续打探另一半国宝的消息。”
“是……”
就在连城拿着信将要出去的时候，被苏白叫住了：“慢着。”
“主子还有什么吩咐？”
“呵呵。”苏白走到他面前，拍了拍他的胳膊，笑道，“元宵节都没赶得及回来和大伙一起吃元宵，留下来休息几日再走。大楚那边不及，让他们先消耗些时日。”
“是。”
就在此时，一个女孩进来了：“义父，连城哥哥回来了对不对？”
女子一身鹅黄色的衣裙，娇俏动人的出现在门口，清脆的笑声昭示了女孩孩童般的心性。
“呵呵，听到你连城大哥回来就这样高兴，也不见得义父回府你如何的高兴模样？”
“素素才不像义父说的这般，只不过义父经常在府，连城哥哥却是已经许久没有回来了，这才会有些欣喜了些嘛。”
女子一手揽住了苏白的手臂，像是一个女儿家一般的撒娇了起来。
苏白看着身边的女子，当初收养她的时候，只因为这样和苏素像极的脸，许是这便是自己想要给女儿的生活，希望她能够像个平常女儿家一般的成长，结婚生子。
“你呀，你义父我也是过来人，明白的。”他将女子推向了连城的怀中，“你们去吧，也是许久没有见面了，聚聚也好，不然下次出任务的时候也不知道什么时候能够回来。”
苏白这话，让两人不禁脸上一片绯红。
“义父……”女子娇嗔之后便是羞涩的跑开了。
连城也不知道是该追还是不该追。
“素素再有两年也便是到了成婚的年纪，她那么钟情于你，我是有想过让你娶她，继承我的位置。”
连城听到这话，并没有多少的激动和愉悦，因为他只是将她当成自己的妹妹一般的对待。
不忤逆他，不过是想要报恩，再则自己应该也不会对这个世上的女子动心了，如果娶她，他们都会高兴的话，那他便只有这样做。
“你若是不愿，我自然是不会勉强你的。”苏白拍了拍他，“感情的事情，勉强是没有幸福的，我也是想要她能够幸福。”
“你去吧。”苏白没有给他说话的机会，便让他退下了。
素素之前也从来没有和自己谈过女儿家的心事，以他这个做父亲的直觉，她应该也是喜欢有能力的男人的。
也不知道她在那个地方有没有发现自己失踪的事情呢？世道那么不太平，还盼望着能够回去，那么多年过去了，她应该也有孩子了吧。
此时他心里想的便是那个一头利落短发，拳脚生风，杀伐果断的苏素手中抱着婴孩，成为一个母亲的样子。
回想起当初她第一次杀狼时候的场景，温暖的血液喷在她脸上的瞬间，他在她的眼中明显看到了泪水，很快的，就在他想要过去安慰她的时候，她便是一脸笑容的咧开了一排小白牙。
“爸，你看，血真的是热的。”舔了口嘴唇上的狼血，“还挺好喝的。”
看到她一脸稚嫩的装镇定的说出这样的话，还是不免一阵好笑。
想到这里突然的笑了，身边的婢女也是一脸的疑惑，但是很快的便是低头做事。
“连城哥哥，刚才义父和你说什么了？”
“义父说再过两年你也到了适婚的年纪，他让我娶你。”连城是个老实人，并不会甜言蜜语的去哄女孩子。
这也是女子喜欢他的原因。
“啊……”女子羞涩了起来，一张白皙的脸瞬间成了红苹果，“那连城哥哥怎么回答义父的？”
女子的问声很轻，不过正好两个人听到。
“义父并没有让我回答，就让我离开了。”
“哎。”女子又羞又急，他就是个闷葫芦，自己是怎么就看上他了的。她这般说自然是想问他是不是也喜欢她了，“连城哥哥告诉我你这次出任务时候发生的事情吧。”
“嗯。”
连城并没有什么心思地将在大楚发生的事情告诉了她，即使他汇报的就像是新闻播报一样的乏味，但是女子还是听得津津有味。
女子仔细的看着他的脸，看着他认真严肃的样子，她始终觉得很是欢喜。
连城在出任务的几天里，一直是和女子在一起，苏白知道这件事情并没有反对，反倒是默许了。
连城即将成为丞相的乘龙快婿这个事实，都是丞相府上下心照不宣的事情。
“连城哥哥，听说楚国那里刺绣是最好的，你给我捎个回来呀。”
“好。”
女子并不是想要刺绣，刺绣这玩意，尤国又不是没有，而自己又不是不会绣，她就像是想要他能够在出任务的时候闲下来还能想到她。
“胡闹，他这是有要事，又不是去游玩，怎么可以分心？”
苏白教训了她一顿，女子也是讪讪的撇了撇嘴，低着头看着自己的脚尖。
“没事，属下闲暇时候为小姐带回来便是了。”
连城这样说，苏白也是满意的点了点头。
离开之后，苏白又继续自己的改革计划。
他为了能够让百姓过上好日子，已经努力十年，但是一个国家的改革，一个朝代的改革，一个文化的改革并不是一朝一夕所能够完成的。
还有很多弊端需要改进，就之前那个贪污受贿案件就是让他们钻了空子。
“丞相，程云小姐求见。”书房外有人禀报道。
“义父有公事要办，女儿就先行退下了。”
女子很是知趣的离开了。
程云便是之前在丞相府门口喊冤的女人，在大夫的诊治下，也是好了许多。
随后连天便是押着泰州知县和河道巡抚回来了。
苏白眼神犀利的扫了一眼跪在下首的两人，虽说断案是要讲证据的，但是可能是多年来职业的习惯和敏锐的观察，他们两个人的确不像是那种清官。
“相爷，相爷冤枉啊，下官怎么会贪污受贿呢。”
“是啊相爷明察啊。”
两个人愣了片刻，纷纷的开始喊冤。
一阵一阵的哭声，那个喊的一个委屈啊。
“行了。”苏白被他们吵的有些头大。
“主子。”这个是连天将一东西交到了苏白的手中。
刚才还喊冤喊得十分欢乐的两个人，顿时就像是吃了苍蝇一般的说不出话来了。
苏白打开画纸，是一张河道工程图。
这个图上这个河道就没有从那个村子过，反倒是村子对面富人们的避暑之地。
他看完图纸后又合了起来，跪着的两个人偷偷的抬头看了眼苏白，只见他微闭着眼睛，手指不停的敲打着书案，一下一下的敲出一个他们听不懂的旋律。
这就是他的一个习惯，只要他有为难的事情的时候，他便是以这种事情思考。
处置了他们吧，起不到杀一儆百的作用反倒是少了一个知县和巡抚。
这个科试还未开始，之前便是已经砍了很多人，一时之间也很难有人可以调动。
可是不处置他们，又不能让百姓能够安心。
该是如何是好。莫非自己真的是老了吗，这点事情都那么难下决定吗？
“不守规矩的，杀了就杀了呗，四条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还不好找？贪污受贿就该用极刑，五马分尸碎尸万段不怕其他人不听话。”
他的脑中突然的响起了一个戏谑的声音，是苏素的。
然后就在那两个人以为自己还有一丝生机的时候，他敲打书案的声音突然的停了下来。
两人咽了咽口水。
“尔等贪污受贿，不能饶恕，证据确凿，即日菜市处以五马分尸之刑。”
“啊……相爷饶命啊，下官冤枉，下官冤枉啊。”
听到他的判决之后，两个人哭喊的声音更加大了，连天早已经让侍卫进来将他们拖下去了。
程云见到两个人被拖下去后，突然的跪了下来。
“程姑娘这是做什么？”
“丞相能为民女做主救了家父和兄长，还为家乡的父老乡亲除了此等贪官，民女回去后自当告知乡民为丞相建庙立像。”