自从那日大雪过后便是迎来了春季，春雨连绵的下了几日，浇熄了表面上的不平静和浮躁。
看着眼前这片初春第一场雨，青萱依靠在湖心小亭里静静地聆听这雨声，透过被风轻轻撩起的轻纱，隐约地看见岸边匆忙行过的宫人们。
亭子里的谈话被这雨声给掩去，越发显得湖心小亭里的人和景显得飘渺且不真实。
小秋在一边服侍着，缓缓放下喂到青萱嘴边的果酿，用楚天诩前几日为了哄青萱开心而赏赐的御筷，夹了一块糕点到青萱的嘴边。
青萱此时只着了一身素白，衣裙上只绣上几朵白莲而不至于让这白裙显得单调。她的面色淡然，好似那白莲一般清丽高雅，犹如不食人间烟火的仙子降落在了这红尘时间。
“皇上给萧国丈和慕容国舅限时三天给出一个说法。”
“三天时间长了点呢。”青萱轻轻的叹了口气。
“娘娘，如今太后已经派人加重了珑月宫的守卫，连要被派去服侍的宫人都是经过严格的盘查的。”
青萱冷冷地一笑，说道：“就连这点事情都做不好，你如何证明你对本宫是多么的重要？”
“皇后娘娘？”侍女有些惊讶她会说出这样的话，是想要重要自己了吗？
“对本宫来说，没有用的人就连一只狗的不如。”青萱很不客气的说出这样的话，她也是习惯了做皇后就应该享受皇后该有的尊荣，不如以后回去了也不会遗憾。
“梅儿一定为皇后娘娘鞠躬尽瘁死而后已。”
“你叫梅儿？”
“是，皇后娘娘。”梅儿开始还有些拘谨，但是而后发现青萱并没有那么不好对付的，也是松了一口气。
梅儿就是当初在避暑山庄给了小秋下了毒的糕点的侍婢，在青萱看来，一切对自己有危害的人，不管是谁的人，都不会真正的成为她的心腹。
不过有利用价值的，姑且可以先拿来用用。
梅儿之前都没有得到任何动静，以为自己接近小秋这个策略是错误的，正想要换个方式接近她，想不到就被她传见了。
“嗯。”青萱吃品了一口她送上的糕点，将糕点压在口中，“先前你也是给本宫送来了亲手做的糕点，不过马马虎虎的。”
她之前就以为自己吃过她的毒药，自然是不会再下第二次毒盅，但是不会下盅不代表不会下毒。
对于识毒和用毒的高端人士，她这点伎俩她还是看得出来的，以为在里面下了慢性毒药她就不会察觉，似乎也太小看了青萱了。
“皇后娘娘说的极是，奴婢这手艺也不敢和小秋侍女作比的。”
“这话倒是在理，秋丫头怎么说也是本宫一手调教出来的，自然是你们这些人比不得的。”
梅儿咬了咬牙后也是一阵附和。
“皇后娘娘说的极是。”
“对了，你今日来见本宫，不是更加的引起别人的注意，传到太后的耳朵里的话，你要如何去做本宫的眼睛和耳朵呢？”
“此事奴婢自有主张。”
“好吧，这糕点本宫就收下了。若是哪日本宫念想了自然还会再召你的。”
“谢皇后娘娘厚爱，奴婢先行告退。”
梅儿见四周没有人便离开了湖心小亭，青萱用五识感应到她已经走远的时候，从口中吐出了保存许久的糕点。
小秋不解，这些糕点看上去甚是好吃的样子：“娘娘这是？”
“教你一件事情，越是好看的东西，越是有毒，不要嘴馋的什么东西都往嘴巴里送。”
“啊……”
小秋一吓，刚刚夹起的糕点掉在了地上。
“你将这些分给其他人吧，在这个宫里一定要十分的小心才是。”
“奴婢遵命。”小秋悻悻然的将糕点装进食盒，“娘娘，那个梅儿对娘娘有歹意？”
“不是她，而是她身后的主人。”
“那要不要告诉皇上？”小秋有些着急，知道那么多人要对青萱不利。
“他既然是冲着本宫来的，那本宫就好好的和他斗上一斗了。”
“那梅儿，娘娘打算如何处置？”
“这个嘛，自然是要在能好好利用的时候利用了，在没有清楚她身后那个人的目的的时候，她是会帮助自己的。”青萱微微一笑，这点她是十分肯定的。
为了取得她的信任，自然是会按照自己的要求去做，如此一来的话，她就相当于得到了一个无形的帮手。
可是她可不会一点防备都没有。
“还是娘娘厉害，能想到这么多事情。”
“你呀。”青萱拍了拍小秋的头，小秋冷不防的被拍的一阵摇晃，“你这吃货的脑袋里哪天装的不是食物就是个质的飞跃了。”
“娘娘，再打就要变笨了。”小秋抱着头，脸上的肥肉像是包子面一样皱在一起，一脸委屈地说道。
“呵呵，本来就不聪明。”青萱伸了个懒腰，“秋丫头，给本宫唱个小曲儿。”
“哎呀，真是的，奴婢都还没学完的说。”说道小曲儿，小秋一脸羞涩的捧着脸。
“嗤，本宫还以为为了本宫你会努力学习的，想不到醉翁之意不在酒啊。”青萱一阵调笑地将尾音拖长，像是知道了一个天大的秘密。
其实这个也不是秘密，在她第一次往乐房跑的时候，她就已经发现了。
之后小秋往乐房跑的频率越来越勤快，听别人说她是为了逗皇后娘娘开心去向乐师们学艺。
但是青萱可不认为她会那么的有心，之后一打听她居然翘班，勾搭乐师。
那个乐师说起来并不是一个真正的乐师，而是宫廷里的侍卫统领，殷付，平日里闲暇没事便是抚琴。
随后青萱便是对这个人有了一丝兴趣，一天晚上向楚天诩打听这个人的时候，便是换来自己一晚上的不安定。
听侍女们说殷付是后宫除了楚天诩以外的美男子了。听到这个评论，青萱也不免在心里腹诽，这个后宫除了皇上是男人以外，你们还接触过其他的男人吗？
青萱最好奇的事，小秋和他是怎么凑到一起了？
“娘娘，奴婢对娘娘的心天地可鉴，日月可表。”
“哟呵，连天地可鉴，日月可表这八个那么有深度的成语都会用了，不错不错。”青萱打趣道。
以前抓她学习都是一阵头疼的，想不到往乐房跑了几天，文化水平迅猛提升，看来她还真是要见见那个殷付了。
“哎呀，不和你说了。你就会欺负我。”小秋娇嗔的起身，揽过食盒正准备离开。
“莫不是又借机去会你的殷哥哥？”
“哼哼！”
见到小秋又羞又恼的离开，青萱不免一阵好笑。
“哈哈哈……”清脆的笑声从湖心小亭中传出来，像是仙子在嬉戏一般虚幻。
笑声很长时间才停止，青萱眼中突然的有些落寞了，小秋似乎是恋爱了，她不是应该高兴才对吗？为什么会感觉到那么疲惫？
三天，还有三天的时间，距离慕容婉珑临盆还有一段时间。
“参见皇后娘娘。”湖心小亭外有个男子的身影恭敬的跪在那里。
“李小飞？”青萱刚闭眼便是被吵醒了，“陛下找本宫？”
“是娘娘。”
李小飞等得并不是很着急，过了许久，亭子内传来一阵叹息声：“难得的周末也不消停。”
眨眼间李小飞就感觉到一阵清香从自己的鼻尖飘过，一个白色的身影已经在他的身后了。
李小飞赶了过去，青萱笑道：“你这功夫的水平，保护陛下真是不行啊。”
“呵呵，统领也是这般说，这些天便是让奴才进行了特别训练。”
“殷付？”
“是。”
“你觉得你们统领为人如何？”青萱当然是不会放过任何打听的机会，怎么说也是关系到小秋的幸福。至少在她离开之前，她要找个好人把小秋嫁出去。
“统领武功超群，对我们属下很好，平易近人并没有任何架子。”
“哦？”青萱低吟了一句，“这么说他倒是个可以托付终身的人？”
李小飞不解，她为什么会如此一说。
“你们统领家里可有高堂？”
“听他们说是没有的。”
“你们统领可曾婚配？”
“这个奴才倒是没有听过，不过听说统领是有心上人的。”
心上人？不会就是小秋吧。这样敢情好，郎情妾意，天作之合。
就是这样办！青萱在心里想了想，突然一阵激动的跳了起来，吓到了在身后的李小飞。
“抱歉抱歉。”道过谦后，青萱自顾自乐呵的向前走去。
她突然觉得自己还真是有当媒婆的潜质呢。
李小飞也是一阵惊异地看着青萱一路没有来由的不停的笑着，那种笑声里还带着些许搞怪，阴谋的意味。
正当青萱内心欢喜的时候，小秋迎面正要来寻青萱。
这是她见到自己的第一反应是脸红了起来，但是很快的定了定自己的心神：“娘娘这是要去哪里？”
“哦，皇上让本宫回宫。”
小秋也是跟在她的身后，虽然心跳的声音比较难以听到，但是青萱还是听到了小秋那颗跳动的十分剧烈的心。
青萱用余光观察了下他们，小秋还是第一次这般女孩子，偷偷的抬头看了他一眼后又一脸羞涩的低下了头。
原来她喜欢的是他，但是那个殷付又是怎么会一回事？
她有些不懂小女孩的心思了……
青萱瞥了瞥嘴。
“你在怎么会在这里？”小秋突然开口，轻声的问道，用他们两个人能够听得到的声音。
“皇上让我来传皇后娘娘。”
“哦！”
然后就没有然后了。
直到青萱来到寝宫的时候，他们也没有再多说一句话。
也让青萱有些悻悻然。
“怎么了？”楚天诩一看青萱进来那脸色有些不好看，关切的问道。
“哦，没什么，找我什么事情？”
“也没什么大事，就是想你了。”楚天诩突然的抱住了她。
青萱防备的将他推开，这个人最近是怎么了，像是吃错药了：“吃错药了吧？”
楚天诩不顾的将她抱住，贴近她的耳边说道：“小心隔墙有耳。”