江初雪此时也没有可以选择的余地，更何况杀子之仇肯定是要报的，她不会让那个女人那么顺利的生下皇子。至于这个冷宫，她也是要出去的。
“那我就当你同意了。”青萱伸出手，有善地看着她。
江初雪看着她的眼睛，眼中有些很清澈的影子。
她的眼中那两个小小的身影深深地吸引着江初雪，像是一个黑洞吸收着灵魂进入另一片天空。
繁密的星辰独自处于自己的领悟中，点缀着它们的家园，繁荣热闹。
不仅仅是只有人会有热闹的景象，世间万物都会有，就连星辰也是一样的。
拥挤繁荣的银河系有些大大小小的繁星，有大有小，有老有少，就像凡人一样，温馨密集。
之后什么都陷入了黑暗。
凤鸣宫内，青萱回到宫内，换下衣服，便听见殿外传来吵杂的脚步声和急促的禀报声，像是划破皇宫黑色的寂静，无数人拥入珑月宫，隐约传来惊恐的哭喊声。
青萱在黑夜中，听到那哭喊声，犹如找回了期待已久的天籁之音一般，沉醉在其中。
小秋打开门出去，自从魏嬷嬷离开之后，她便掌管了凤鸣宫里一切大小事务，此时她便立在台阶上，目光扫过台阶下打扰青萱休息的声音来源，厉声喝道：“放肆，凤鸣宫外岂容你们喧哗。”
“请通传皇后娘狼……”那太监一脸惊恐，连声音都变了，他自然知道小秋看上去虽然年纪很轻，但是确实皇后娘娘身边的红人，“贵妃娘娘她……出……事了！”
“啊——”小秋惊呼一声，“我这就去禀告皇后娘娘。”
小秋进屋的时候，便是看到青萱衣衫整齐的从屏风后面出来。
青萱平静地说道：“还愣着做什么？摆驾珑月宫！”
“是……”
青萱到的时候，珑月宫里已经站满了人，楚天诩和嫔妃们也已经到了。医女门都挤进屋里忙进忙出，不时便是端着一盆染满鲜血布缎的脸盆出来。
灯火通明的内殿，气氛却是异常的压抑，青萱和楚天诩对视了一眼，便各自错开，青萱平静且富有威严的声音厉声道：“今夜伺候贵妃娘娘的人，通通打死……”
“娘娘饶命！”慕容贵妃的侍女们纷纷地磕头饶命。
“现在处死他们也是于事无补吧，关键是将凶手处死才对吧？”太后见到青萱就是一肚子的火气，“人赃并获，杀害贵妃和皇子，诛连九族。”
“太后救命啊……”他们见到太后在帮他们求情也是纷纷地向她这边靠拢。
青萱笑，那笑在太后的眼中就像是吸血的恶魔，她知道太后并不会将珑月宫里的人处死，因为都是她的心腹。
培养一两个心腹很简单，但是培养数十个心腹，没有十多年的时间，是不可能做到的。
“按照太后的意思，杀害贵妃和皇子就要诛九族，那谋害皇后和杀害太子是要诛多少族呢？”青萱很是天真的举出戴满甲套的双手数到，“十二？还是十五呢？”
“你这是要袒护凶手，莫非皇后是共犯？”
太后被青萱这般问道自然是无力反驳，便是将话题转开了。
青萱一脸震惊，满眼无辜的摇着头：“天可怜见，臣妾近日因痛失爱子，未曾出凤鸣宫，如何与雪妃串谋。不过是女人，臣妾不过同情她罢了。为让自己流产的凶手背了所有的黑锅，说不准她在冷宫里想通了，就跑出来有怨抱怨，有仇报仇咯。”
“皇后你……莫要在这里妖言惑众，血口喷人……”
“太后，臣妾有没有在这里妖言惑众，相信很多人都是应该知道的。”青萱低头整了整歪掉的甲套，“还有，因为太后，皇上无视大楚的律法，而让大楚的律法崩坏，你可自问对得起列祖列宗留下来的盛世江山吗？”
青萱的话说得倒是轻飘，但是每个字都是让太后一阵无力，像是一个巨大的大鼓，一下一下的敲击着她的大脑，让她一阵晕眩。
青萱对楚天诩躬身，说道：“陛下，请裁决。”
“你是皇后，这个后宫是你的事。”楚天诩道：“朕很伤心……朕如今无心其他的事情……”
楚天诩转身，便不再说话，一直看着内室的方向，青萱既然得到了皇上的命令，自然下命令就更加的理直气壮了，道：“雪妃谋杀贵妃，人证物证确凿，打入天牢择日处斩。珑月宫所有人擅离职守，念其没有功劳也有苦劳，赐一丈红。都拖下去……”
江初雪醒来的时候，便是看到周身的刀剑，还有一阵哀嚎声。她看着周围的眼光，他们的眼中有嘲笑，有愤恨，但是更多的就是幸灾乐祸的样子。
江初雪呆楞的看着四周那些人，她看到他们的嘴巴在蠕动，耳朵却是听不到他们的声音。
天地开始变得晕眩。
再看到远处楚天诩的表情凶恶，厌弃，很快的，她就被进来的侍卫给带走了。
她离开的时候很安静，并没有太大的挣扎。
被人拖走的时候，从门内看到那个曾经对自己恩宠的男人如今却是不曾看她一眼，这也是她这一生中，唯一一次没有多少妒意。
被拖走的时候，她想起当初进宫的时候，见到他，便是已经深深的爱上了他，在他说想要和她在一起的时候，那时候的她是有多幸福……
可是所有的一切不过是眨眼间的事情。
真是应了那句“花无百日红”。
在冷宫那几日她似乎想通了什么，只是还是不明白，今日她才真正的明白，所有的一切都是假的。荣华富贵，帝王恩宠都是烟云。
青萱见这里已经没有自己的事情了，便是告退离开，不过心里也是极为高兴的，想必太后是被气的不轻。那么一个大帽子扣下来，她就算再嚣张也不可能违背大楚的先皇。
那夜慕容贵妃早产，诞下公主，而江初雪便被关入天牢。
是夜，宫中发生如此大的事情，很快的传到了宫外，同样的，原本已经势如水火的慕容府和萧家的形势一触即发。楚京寂静的夜晚燃起了熊熊烈火，战争的火焰整整持续了三天。
“爱妃，你刚刚生产完，好好休息。”楚天诩没有多说什么安慰的话便匆匆离开了。
慕容贵妃躺在床上，见到楚天诩支起的身体也不禁倒在了床塌上。
太后见她抱着孩子眼泪止不住地留下来，本想要张嘴安慰的时候便被她止住了：“姑母……”
“嗯？”太后也知道她很少这样叫她，而且她的样子因为生产而憔悴，让她看了就是心疼的样子。
“……没什么，臣妾只是累了。”
“那你先好好休息，哀家就先回去了，你有什么事情，叫侍女去告知我一声。”而后严厉地告诫侍女，“好生服侍娘娘。”
“是，奴婢遵命。”
太后离开了。
那晚，整个皇宫都失眠了，到处都处于骚动的状态。
而也是在同一晚的天牢中……
“哐噹！”
一声承重的锁链声落地，却是没有惊扰任何人，而那些巡逻的人也是被拖进了一个隐蔽的角落里。
腐臭的老鼠尸臭并没有让牢中的女子恶心，她反倒是很平静地坐在角落的草堆上。
一句话不说地看着照进牢中的影子。
突然原本灰色的地面被月光染白的地面突然的变成全黑了。
“呵……原来你竟然会摄魂？”江初雪讽刺道。
“嘻嘻，所以我说了，用你的身体我根本不需要征求同意……”青萱将手中的物体重重地扔在地上，“走吧。”
江初雪站起身体，青萱点了她的穴道，让她睡了。
这样带走会很轻松些。
青萱出宫根本不费吹灰之力，今夜慕容贵妃被行刺，所以楚天诩也是借口将士兵都调来了保护她，所以皇宫其他地方的防御就相对低很多。
再加上青萱近日修炼心法也是小有所成。
因此轻功便是运用自如。
“哎，李老爹，是我。”
青萱一把抓住了老人手中握住的扫把。
原本老头老太太听到院子里有动静，而且儿子今夜说有要事，被叫去皇宫了，家里就他们两个人。
因为听到外面很多士兵在外面跑来跑去，心里也是惊吓的很。
黑夜中听到熟悉的声音，老头也是松了一口气，而后便是很恭敬地说道：“皇后娘娘……”
“嘘，老爹，我有个朋友要在这里住一晚。”
“先进来吧。”李老头将门关上，老太太将青萱领到了内屋。
他们便是李小飞的父母，那日他接受了青萱的赏赐后便将在楚京买个个小宅子，正好让二老居住，本来李小飞是要给他们招些丫鬟和仆人，但是二老不习惯，也就没有下人。
李老太找了件干净的衣服给江初雪换上。
青萱便是在大厅里和李老爹喝起了酒来。
“听小飞说皇后娘娘喜欢桃花酒，这是老汉自己酿的桃花酒，娘娘若是不嫌弃尝尝。”
青萱来过几次，她也很是讨老人家的欢心，除了宫里那个老太太以外。
“好哩。”青萱也不骄作，大口的灌了一杯，李老汉又给她倒上，“老爹呀，我这次来就是想借你这里一晚。”
“既然是皇后娘娘吩咐的，不要说一晚，一辈子都可以呀。”
“哈哈，老爹真是爽快呀。”青萱喝了一口，“也没什么，就是我的侍女犯了一点事，被陛下下了死令。”
“你也知道，跟了我那么久了，怎么也是有感情的，就趁着晚上将她带出来，给点盘缠让她离开皇宫这个是非之地，好好地过日子。”
“皇后娘娘真是菩萨心肠啊。”
“那是的，楚京晚上有宵禁，只能明天早上才能走，所以想来你这里借一晚，让她有个落脚的地方。”
“娘娘放心，老汉我什么都不知道，这里就只有我和老伴两人而已。”
“啊啊……老爹，你很上道哦……”青萱一脸喜色。
“那姑娘犯了啥事？”
“哎，也没啥，就打破了陛下心爱的花瓶。”青萱吃了一口肉说道。