“站住！”殿内一声轻喝。
小秋听闻此声后停住脚步，一副女生姿态的低着头小碎步走到青萱的面前，小声说道：“皇后娘娘。”
“去哪里了？”青萱语气怪怪的，似笑非笑地说道。
“奴婢去储秀阁了。”小秋咧开嘴笑嘻嘻地说道。
“怎么？你什么时候喜欢女人了？”青萱抬眼看了一眼，早就已经有人禀报她的行踪了，不过是去见情郎了。
“呀，奴婢一直喜欢的皇后娘娘呢。”小秋坐在了青萱身边然后捶了捶她的腿。
“想不到你对我有这么深的感情啊。”
“那是的呀。”小秋和青萱久了，也是学会了调侃。
青萱看了看她，的确像是在恋爱的样子，李小飞人也不错，很孝顺。
“皇后娘娘……”
“怎么了？”
“储秀阁来了很多女人呢，个个天姿国色的。”
“是不是还个个年轻貌美的，对不对？”
“娘娘你知道呀？”小秋惊讶地说道。
“每次选秀入住储秀阁的哪个不是仗着自己有着几分姿色就坐着宠冠后宫的美梦。”青萱开始教育起小秋，也是想要她不要留恋这个皇宫的奢华，“宫里只有一个男人，不可能所有女人都会宠幸的。”
“嗯嗯嗯。”小秋难得乖巧的点了点头，“娘娘，听说二小姐也要进宫。”
“是吗，预料中的事情。”
以前让她进宫，是为了成为萧清仁的棋子，现在整个皇宫都是他的了，自然是没有什么顾虑的将宝贝女儿弄进来了。
只是萧青黎那种等级，也没有任何难度。
砍掉了慕容家这一只手后，就只剩下萧家。
虽然她现在在等机会，等萧家的事情一完，她也可以离开了。
说起来要离开的时候，不知道为什么会有些舍不得，或许是在这里时间久了，也是习惯了这里的生活了。
每天都要为防范宫里的明枪暗箭以外，日子过的也算是清闲。
“你这几天去储秀阁的时候记得给本宫留意萧青黎。”
“这个奴婢早就有留意了，听说她在储秀阁里态度很嚣张，那些姐妹都不喜欢她。”
青萱挑眉，原来这个丫头在宫里的人缘那么好，或许有她的一点原因。
“有些人……”
“知人知面不知心嘛，娘娘教过奴婢，奴婢懂的。她们肯定不会和我说真心话的。”
“乖啦。”青萱轻轻拍了拍小秋圆润的脸颊。
“嘻嘻，娘娘啊，奴婢听说过几天城隍庙有赶集……”小秋眼神闪烁，语气吞吞吐吐的，青萱一听就知道她借口想要出宫做什么了。
“有件事情本宫要提醒你。”青萱突然很郑重的样子，让小秋也紧张了起来。
“娘娘有什么事要吩咐奴婢啊？”小秋以为青萱在和她开玩笑，也是嬉皮笑脸地说道。
“你天天去见李小飞，本宫可以睁一只眼闭一只眼，因为本宫知道你们没有做越轨的事情。但是毕竟宫里的女人是不可以和其他男人有任何关系的，除非你不是宫里的女人。”
“？”小秋不太明白青萱是什么意思。
“你知道如今本宫在皇宫里腹背受敌，在这样的情况下本宫不能被人抓住任何把柄知道吗？”
“奴婢以后都不会去见他了。”
“本宫现在不是在逼你，本宫一直当你是本宫的妹妹，也希望你幸福。”
“奴婢……”
青萱止住了她说话：“听本宫说，李小飞是个可以托付终身的人，如果你喜欢，本宫可以去向皇上求一个郡主的封号给你，。”
“娘娘，不可以啊，要是被别人知道了，一定会说娘娘你徇私。”
“本宫是什么脾气别人都知道的，顶多被人说以权谋私咯，不过你是本宫的好姐妹啊，魏嬷嬷已经去了，本宫曾经答应给她最好的，可是她走了，这个世上只有你是本宫最亲近的人了。”青萱玩笑般的捏了捏她的脸颊，“放心吧，本宫一定会让你风风光光的出嫁的。”
“娘娘，奴婢不嫁，奴婢要永远的服侍娘娘。”
“傻丫头，你现在这么说，到时候肯定是要把本宫骂个要死了。”青萱掩嘴，“就算你不骂，小飞哥也会骂人的哦……”
“皇后娘娘，你说什么呀？奴婢不明白。”小秋一脸害羞地逃开了。
“来人，摆驾储秀阁。”
……
储秀阁。
经过几经选拔的秀女陆续地入住到了储秀阁中。
“这个房间是本小姐的，你们都出去。”一个身穿红裙的女子一副趾高气昂的样子对着同房间的人说道。
“这个房间是嬷嬷和主事公公分配的，凭什么让我们出去。”房间里一个鹅黄色衣服的女子站了出来，她的姿容算得上是上等，可是较红裙女人来说还是稍逊了一筹。
“凭什么？”红裙女人冷哼了一声，“我爹爹是首辅，也就是当今的国丈，你说我凭什么？”
这个盛气凌人的红裙女人就是萧青黎，之前还可以用萧国丈的权利本来就可以给她一个妃位，可是她和萧清仁提了很久，还是没能让她一步飞上枝头，还得和她们挤一间那么小的房间。
“我还以为是谁？原来是皇后娘娘的妹妹，宫里有人那。”鹅黄色衣服的女子语气阴阳怪气地回头和其他的姐妹们说了一句，有一个人这样说了，其他人肯定是不会服气的，纷纷的议论了起来。
众人也都知道皇后娘娘深得皇上的宠爱，如今连慕容家都已经失势了，如今萧家可谓是权倾朝野。
不过就算萧家再厉害，权利再大，这个大楚还是皇上的。
萧清仁权利大，她还不是和她们一样要从秀女开始？
听外界传闻，她和皇后虽未姐妹，但却是同父异母，两人的关系本就不好，更甚至，皇后娘娘出嫁前夕，她想要入宫为后，将皇后害的昏迷不醒的事情，整个大楚都已经传遍了。
“她？要不是我爹，她能坐上皇后这个位置，迟早有一天我会让皇上对我神魂颠倒……”
她还是一脸陶醉的沉浸在自己的幻想中，丝毫没有感觉到整个房间的怪异气氛。
“你干嘛？眼睛中风了吗？有病就该治。”
“是啊，有病就该治。”一镇清脆的声音从她的身后响起，熟悉又陌生。
但是听到的时候，红裙女子也是一阵错愕的转过头，才看到那一脸笑容，犹如罂粟一样的迷幻带毒的笑容。
“皇后娘娘千岁千岁千千岁。”屋内的秀女惊慌的跪了下来，低头的瞬间对红裙女子露出了一丝幸灾乐祸的笑容。
青萱一身锦色凤袍将她衬托的格外威严，有着一种无形的压力重重的压在她们的心头。
“皇后娘娘……”
“妹妹啊，好久不见啊。”
“是……是啊……”萧青黎虽然嚣张，但是也知道自己现在的处境，已经不是在家里那种平起平坐的地位。。
“妹妹啊，本宫也算是看着你长大的，这么久了，本宫也就觉得你刚才这句话讲的十分的有见地。”青萱露出了自己刚换上的甲套，尖细给人一种恐怖嗜血的气氛。
“皇后娘娘……过奖……了。”
“没有哇，本宫很赞同你刚才的话。有病呢，就该治，你们说对不对？”
“对对，皇后娘娘说的极是。”那个鹅黄色衣服的女人说道。
“那你说这个公主病该怎么治呢？”青萱一脸笑容的反问道，但是这个笑容在别人看来并不是怀有好意的笑容。
见到鹅黄色衣服的女子没有回答，在青萱一旁服侍的宫人训斥道：“大胆，皇后娘娘问你话，竟敢不回答。”
“回……回皇后娘娘，奴婢没学过医，不知该如何治。”
“也对啊，公主病那么罕见的病例。不过冒犯皇后知道是什么罪吗？不要说你连律法都未学过？”
“这……奴婢真……真的没有学过律法。”鹅黄色衣服的女子已经不知道该怎么回答，一方面是萧国丈，一方面是皇后。
她父亲说了，皇上都要听萧国丈的，那么自然是不能得罪国丈的。
“连律法都不懂的？这点质素的人，你们也选得进来。”
“皇后娘娘恕罪。”
“长相平平，智商略低，啧啧。”青萱一脸嫌弃的摇了摇头，“你该学学青黎秀女，虽然不聪明，但长相也算是天姿国色。”
“……”
“呵呵呵……听说青黎秀女你想一个人住对吗？”
“没有，奴婢不曾说过。”
青萱坐在上位，一直没有让她们起来的意思，她们也是将身体压的低低的，生怕自己呼吸一重就得到像刚才那个黄色衣服的女人这样的评价。
那样的话在宫里就很难往上爬了。
“是吗？本宫本来还觉得妹妹既然进宫了，我这个做姐姐的自然是要照顾些的。想不到倒是本宫听错了。”
“奴婢真的可以一人住一间？”
“可以，当然可以了。”青萱轻声说道，“谁是她们的管事主管？”
“回娘娘，是奴婢。”
“嬷嬷呀，储秀阁那么大，给本宫这个妹妹找一间舒适的房间住。”
青萱这么做的目的，就是激化她们之间的矛盾，想让所有人都排斥她的唯一方法就是让别人知道她有特殊化。
再加上她刚才那样，自然是在别人的心里会有所不喜欢的。想要逼萧清仁就范，就要好好利用萧青黎。
“是娘娘。”
“好了，都起来吧。”
众人谢恩起身之后，青萱继续说道：“皇上让御膳房刚给本宫做了糕点，本宫一个人也吃不完，本想要带来给青黎秀女的，既然大家都在。”青萱对着嬷嬷说道，“你将这些分给大家吧。”
“谢皇后娘娘赏赐。”
青萱将糕点让嬷嬷分下去之后就离开了。
萧青黎也是因为青萱的关系换了一间又大又宽敞的房间。
这也让萧清仁松了一口气，他最头疼的就是自己这个女儿，进宫的之前就要求他向皇上讨一个妃位，青萱那次是由太后的帮忙，如今太后和慕容家都失势了，要一个妃位让人说是名不正言不顺，还让天下人诟病。