“后宫不得干政啊，要是被你的那些臣子们知道了这些职位是我决定的话，肯定又要废后了。”
前段日子朝廷上两大势力争斗到最后，势力也都是被削去了不少，所以萧清仁也是很急迫的想要扩充自己的势力，这次的科试的士子们也就是成了他们的目标。
“废后？”楚天诩轻哼一声，“谅他们也没有这个胆量。”
“知道你威风了。”青萱依然做着自己手中的事情，嘴里却带着一次嘲讽的意味。
“梓潼。”楚天诩从身后抱住了她，“什么时候帮朕解决另一个呢？”
“看心情吧。”青萱懒懒地回了一句，也不知道为什么，最近做什么都打不起兴致，情绪陷入到了谷底。
“是不是为了萧青黎的事情？”楚天诩闻着青萱身上那种特有的气息，不过总感觉今天她有些不一样。
“她？还不至于成为我心烦的对象。就是突然的觉得很累，不想做事。”青萱轻叹了一声。
“既然这样，朕有什么能够帮到你？”
“……你看着办吧。”
楚天诩眨了眨眼睛，她这些天一直很疲惫，心情很低沉，而且之前有一次听到宫人们说偷偷看到她恶心想吐没胃口。按照这些症状是不是……
“要不要让太医给你看看？”楚天诩的心情好了很多。
“不用了。”青萱也是在想魏嬷嬷离开后，就没有人安排她的饮食了，所以吃东西都很随性，有些吃坏了身体，亲戚延迟来看她，可能会有些心情烦躁吧。
“那好吧，不要太累了。”楚天诩收了收手臂，紧紧的将她抱在自己怀里。
“放心吧，给我点时间，我有了心情就帮你搞定后宫的那些女人。”
“好啊。”不知道为什么楚天诩见到她还是能够将自己事情放在心上便会觉得很开心，他并不是想要让她真的去对付那些女人，而是想让她的心里有自己就可以了。
后宫里的女人他能不碰就不碰，但是既然青萱觉得要帮他解决后患的话，那就放手让她处理，开心就好。
“我今天不舒服，你找其他女人侍寝吧。”
楚天诩和她相处久了，也知道她经常口是心非，不过对付她就应该将计就计，逼她就范早点看透自己的心才是他真正想要的。
“好吧，既然梓潼没心情侍寝，朕就只好找别人了。”
青萱白了他一眼，虽然态度看上去很不满，但是对楚天诩还是很受用的。
楚天诩离开后，青萱重重的叹了一口气：“也不知道这家伙吃错什么药了，每天都腻腻歪歪的。”
“皇后娘娘，奴婢听说你最近没有什么胃口，就去向御膳房的师父学习了一道酸辣腌白菜，很开胃的。”小秋满脸喜色的将自己刚做好的食物略带诱惑性的从青萱的鼻尖晃来晃去。
青萱问道那种酸酸辣辣的时候，突然觉得整个人都活了过来，她终于知道她最近情绪低落的原因了，是在皇宫里吃的太油腻了。
“果然没有白疼你呀，知道心疼主子了。”青萱抓了一根放在嘴里，感觉到心里那种沉闷晕眩的感觉也瞬间好了很多。
“真是的，奴婢一直都很疼娘娘的。”小秋委屈的捧着盘子转身，青萱跟着去吃腌白菜。
“这个味道不错，隔几顿在用膳的时候给我加上这道菜，”
“嗯，奴婢已经吩咐下去了。”
“乖了，你那么懂事，赏你的。”青萱往她的嘴里塞了白菜。
“嗯，好好吃，不过不够酸。”
“差不多了，你吃那么酸，不会和你家李小飞搞出人命了？”
“哎呀，娘娘你真是的，我们是以礼相待的。”小秋娇嗔地说道。
“好了好了，不逗你了。不过李小飞有说让你嫁给他吗？”
“娘娘，你说什么呢，奴婢不过是个婢女，怎么能够嫁人。”说道这里小秋语气中带着淡淡的失望。
“别失望了，你要是哪天想嫁人了，本宫把那个李小飞给你绑来。”青萱将她揽进自己的怀中，安慰道。
“娘娘。”小秋在青萱的怀里乖巧的点了点头，就像是在姐姐的面前这样放下任何的防备，“娘娘对奴婢那么好，奴婢要一辈子服侍娘娘。”
“又说什么傻话了，女孩子到年纪了就该嫁人，然后相夫教子。”
“哼哼，娘娘入宫那么久了都没生下皇子，还好意思说我。”小秋愤愤地说道。
“又不是本宫不想生，而是不能生。”青萱拍了拍她的头，“萧青黎那样的人都入宫了，一天不除掉她，本宫一天都不安心生太子呀。”
小秋沉思了一会，觉得青萱说得极有道理，萧青黎曾经为了想要入宫曾经对她不利，如今进宫了之后，难免不会故技重施加害于她。
魏嬷嬷已经走了，那么保护她的重任就落在她的肩上，她不会再让任何人来伤害青萱了。
“娘娘既然累了，奴婢就先行告退了。”
“嗯。”
青萱说这番话，动之以情，晓之以礼，也可以安静几天不会被她念叨着生皇子，但是她还是没有料到小秋已经不是像以前这样单纯地只会和她打闹吃零食的小女生了。
毕竟皇宫是个大染缸，就算百毒不侵的人都会多少沾染其中的一丝瘴气。
看着她蹦蹦跳跳，看似愉快心情的脚步，青萱心中却越发的感觉到不安，没有任何依据，可能就是女人的第六感。
“主子，小秋侍女来了。”养心殿的池塘边，几名秀女今日休假正在水池边的亭中聚会，不过她们不仅仅只是聊天那么简单的，自然是来等人，至于等的人就是……
宫里的人的习惯打听一番都会知道，更何况小秋现在可是皇后身边的红人，也是皇后的心腹，想要巴结皇后自然是要打通她这一关节的了。
她们知道小秋每天这个时候都要经过养心殿去乐房那边学习，自然是要早些在这里等才是。/“各位主子吉祥！”小秋经过的时候见到几名秀女原本很开心的聊天见到自己来，气氛就突然的严肃了下来，也不知道是不是自己和皇后久了，气场也改变了？
“哟，今儿个吹的是什么风，竟会在这里遇见小秋侍女。”
“呃……”小秋眨了眨眼睛，不明白她们突然脸变地那么快。
“来，小秋侍女丛凤鸣宫来，想必是走了许久，也是累了吧，坐下来休息一下。”
小秋看了她们一眼，记得青萱说过无事献殷勤，非奸即盗。见她们几个给她倒茶的倒茶，送吃的送吃，她的身份不过是一名侍女，她们虽没有被皇上宠幸，但身份上来讲也是主子，现在做这些事情一定有什么阴谋。
“各位主子是有什么事情吩咐奴婢去做的？”
“小秋侍女不亏是皇后身边的红人，果真是聪明伶俐。”一名秀女说道。
“是啊是啊。”
“……”
“我们也没有什么，就是听说小秋侍女在宫中的人缘极好，是想……”
“你们是想知道陛下的喜好？想要让陛下注意你们？”小秋跟青萱时间久了，有些事情也不喜欢拐弯抹角，再加上她真的是赶时间，要迟到了。
不过小秋有那么一瞬间有个想法从脑中闪过，但是很快，她还没有抓住是什么样的想法，不过直觉上说这个想法是关于青萱的。
几名秀女听到小秋这么直接的问，各自看了几眼，心下有些犹豫了要不要承认。
“各位主子也别不好意思，既然进宫了自然是想要得到陛下的宠幸，然后飞上枝头，从此享不尽的荣华富贵。”小秋看到她们之间的眼色，眼珠转了转，笑道。
“呵呵呵。”秀女们被小秋这么直接的话给堵的有些不知道该如何接下去，只得干笑。
“奴婢不才，在皇后娘娘身边服侍的时日不算长，不过怎么说奴婢也算是皇后娘娘的心腹，自然是有听皇后娘娘提起一些陛下的喜好。既然各位主子不想知道那便当奴婢想多了，奴婢还有要事便先行告退了。”
小秋很是高傲地起身，被几位秀女阻止了：“小秋侍女方才说中了我等的心事，一时间惊讶到不知该如何作答方才始没有任何反应。小秋侍女莫怪莫怪。”
小秋重新坐了下来，品起了茶。
当然用陛下作饵虽会有些不妥，不过怎么说也是为了皇后娘娘，就算死都甘愿的。
“小秋侍女也算是这个宫里的老人了，有些事情还望您多加提点提点才是。”一名秀女将一个荷包推倒了小秋的面前。
小秋打开来看，她对银两自然是没有多少诱惑力的，毕竟青萱每个月给她的赏钱和宝物加起来都够她买下好大一片土地了。
小秋将荷包推了回去：“你是想要害死我吗？若是被皇后娘娘知道我收了你们的钱财自然是留不得我的。”
“哦，小秋侍女教训的极侍，倒是我冒失了。”那名秀女将荷包收了回去。
“那若是小秋侍女能助我们，自然是少不了您的好处的。”
“是吗？”小秋支着脑袋一幅漫不经心的样子，“奴婢倒是没有什么烦心的事情，反倒是皇后娘娘。”
“能为皇后娘娘排忧解扰是我等的荣幸。”
“想必各位主子听说过皇后娘娘和青黎秀女的事情吧，皇后娘娘近日为她的事情感到有些烦恼呢。”
众人听得此话，纷纷的对视了几眼，交换了眼神后说道：“那个青黎秀女，我们也不喜与她来往，想必之前皇后娘娘给她换房间一定是国丈大人的意思。”
“各位主子都有所了解呀，皇后娘娘为了这件事情已经数日不都不曾安枕了。”
“那个女人我们都不喜她，放心，我们也很想帮皇后娘娘解决烦恼的。只可惜她可是国丈大人的掌上明珠呢。”
一个秀女警惕也为难的看着她。
“对啊，既然这样，皇后娘娘也不喜欢让大家为难的，强扭的瓜不甜嘛，对吧？”小秋一脸笑容地看着她们，没有一点本事和胆量的根本是不能有出头的机会，这是青萱教她的，所以根本不担心她们不能达成协议。