程天启接了一个电话后，心中顿时吓一跳。身体无力的靠在椅子上。刚刚得到了他们出了车祸的消息，程天启满脸温柔地看着正在沙发上玩的天芸，心中不忍心告诉她这个难以接受的事实，“哥哥，你说啸天哥哥他们怎么还没有回来啊！”稚嫩的童声从沙发那边传来程天启走了过去半蹲着揉了揉她的头发细声细语的说道：“天芸，爸爸、妈妈还有啸天哥哥他们可能不会在回来了。”天芸用她那会说话的眼睛眨巴着看着天启“什么意思啊！哥哥。”天启站起了身向四周看了看如无其事地对天芸说道：“天芸你先回家好吗？哥哥马上就回去，”天芸听话的点了点头道“嗯，好，哥哥你要早点回来哦！”说完后蹦蹦跳跳的出去了。和天启预想的一样但是没有想倒回来的这么快
办公室里：
“你来了，我知道你就在门口不必藏了。”天启坐在办公椅上，手里拿着一只未点的烟，目光却望向窗外。“你早知道我会来杀你吗？”杀手推门而入，顺手拖了一张椅子。“人不是常常说，人只有面临死亡的时候，感觉是最灵的吗？看来這是最后一支烟了。”天启缓慢的点上烟，抽了一口，吐出笑着说道。“哼，你真是个笨蛋。”杀手把玩这手里的枪说道。“再杀我之前，可以答应我一件事情吗？就当作是一个将死之人，最后的要求嘛！”天启掐灭手中的烟说道，生亦何哀，死亦何苦，从他程天启入住黑道以后早就将生死抛向脑后，对他来说生如死一般，但是唯一不放心的就是自己那五岁的妹妹，“哦！什么事情说来听听。”他倒要看看这个二十多岁的年轻人，到底会说什么，可是当他说出来的时候却叫他为之一惊，“也许你会认为我很傻，但是拜托不要杀我妹妹好吗？”杀手愣住了冷笑了声不在说话，取出烟，拿出打火机动作一气呵成.“并且替我好好照顾她好吗？当然我不会叫你白白照顾她的。”说這天启取出一张支票，杀手接过看来一眼，是他程天启所有的财产。杀手冷笑了一声问道：“这个你值得吗？为了妹妹不惜把财产都给我，还把妹妹给我这个杀手。”天启不语只是望着天空，杀手中的他心意已决无法在改变，举起枪对着天启的太阳穴就是一枪，“安心的去吧！你的妹妹我我江凤会照顾好的，一诺千金。”随之天启倒在了桌子上。
“哥哥，你在做什么怎么还不回家啊！”天芸的声音再次响起，杀手闻声像门口望去，只见门口立着一个怀抱熊宝宝的小女孩，如同一个陶瓷娃娃般可爱，让人产生一种爱怜。“哥…哥…你怎么好多血啊！哥哥怎么流了这么多血，哥哥你快醒醒啊！你说过要陪我看大海的。”天芸摇晃着天启的已经麻木掉的身躯，希望可以把他从睡梦中唤醒。杀手走到她的身后望着她，天芸惊慌失措的看着他拼命的哭着“不要过来，是你，是你杀了哥哥，为什么哥哥是世界上最好的哥哥，你为什么要杀哥哥为什么…呜呜呜…哥哥。”天芸哭着说着小小的眼睛中充满了泪水，让人又爱又怜，“喂，我说你愿不愿意和我这个杀人凶手一起生活呢！一直到你有能力杀了我。”杀手依旧冷酷的说道。“可以吗？…你…可以不杀我啊！”“当然，這也要看你答不答应了。”“嗯，我答应，那么你在我为哥哥报仇之前不可以死哦！拉勾勾！”“嗯，拉勾勾哦。！！”“喂，杀手叔叔，这里是你的家吗？”天芸拉了拉他的衣角望着他说到。“恩，里面还有一个很变扭的家伙，他是我儿子比你大两岁，不过他很会照顾人哦！”
话音刚落门就开了，从里面走出来了一位帅帅的王子，与其说是王子，倒不如说是一位纯白无暇的骑士。“喂，老头子你回来啦！这个丫头是谁啊！。”一个声音响了起来天芸望着他一脸酷酷的样子，天芸就想去捏他的脸，“喂喂，小丫头你放手你以为我的脸是橡皮泥啊！说捏就捏的。”“啊！对不起。因为你的脸太可爱了。”“额，那个…那个…你也不错啊！就像是一个洋娃娃。”“唉、唉、唉，帆你脸红了唉！”凤吃惊的说道“罗嗦…老头子…老不正经。”帆脸红着脸道，天芸笑了。
没错，他对她一见钟情。她却不知道，她只管他叫哥哥，她叫杀手为师傅。她可以为他忘记仇恨吗？他也可以为她抛弃一切对吗？也许可以吧！那倒要看看他们的羁绊有多深吧！也许忘记只是一瞬间！也许一切的命运！你们都只能这样。即便我们不能在一起，我还是喜欢你。可是一段相思一段忧，他会记得他吗？只是那一眼他就扔出了她，那是当然他们不就是一起出生的吗？虽然之隔了一天之久，但是血缘关系不会断，可以再见到她吗？他好想了解她，这几年到底…到底是怎么过的，她的一切的一切他好想知道，真的好像真的，他望天静静的发着呆，想着爸爸妈妈死之前说的话依然回顾在耳边“天儿，好好照顾芸儿，快去救芸儿，只要你和云儿没有事情就好。”当啸天回过神来的时候才明白，也许她不会在叫他一声啸天哥哥。（她可以忘记他，他可以选择不爱她，他可以不告诉他真相，可以不告诉她，他没有死，他还活着，他的啸天哥哥…没有死…呵呵，也许真的可以不爱吧！可是为什么…为什么…如果没有她的存在他会好好的吗？，他没有说过爱我，如果不曾知道，也许这一切都不会发生也许这个只是一场梦，也许他从来没有喜欢过我也许梦快要醒了，也许不知道这个只是小小的插曲希望大家不要介意。）呵呵好像废话说多了。