如果说人生是一场梦的话，那么程天芸的一生便是一场酒醉后的梦呼真呼假十三年后，只是改变的是双方的身份而已他是黑道上的王子，而她只是一个普通的高中生而已，而他却依然在刀口上舔血生活，但是他们却其乐融融，也许改变是从那一晚开始的吧！那夜，“帆哥哥，那个师傅他怎么了，师傅他到底出了什么事情啊，你丫倒是告诉我啊！江风…师傅…师傅他到底是怎么了。”“那个天芸…那个…老头…老头…他…在执行…任务的时候受伤了，而且很严重。”他说到。“那会死嘛？馁，师傅…他…他会死吗？帆你倒是说啊！帆！”“也许会吧，也许不会…毕竟…老头不是以前的老头了吗？他也老了什么都有一个度啊！人故有一死啊！”帆淡淡的说着，就像是在说一件与自己无关紧要的事情。“你就这么无情他可是你父亲啊！，难道你就不知道疼疼他吗？”难道…难道…我真的看错了吗？你重来就是那么的无情无以，“不，师傅你不能死的你不是答应过我的吗！你不能死啊！”天芸哭着说到“对不起，我老了，不能履行我的承诺，以后就让帆，照顾你吧，我知道你一定会说我为什么要选择在这个时候下去，因为我江凤与你哥的君子协议已经完成我可以走了剩下的事情有帆来替我完成。”当他看了看帆说道“帆，我知道你喜欢她，所以要努力去追求知道吗？”“知道了，老头子，作为黑道王子的我一定…老…头，喂，老头你不能死啊！”闻声天芸冲了进来“师傅，师傅，师傅不要玩了快醒醒啊！师傅你不要玩天芸不报仇了好不好，你赢了好不好，师傅。”天芸一直摇着江凤的身体一直哭着嘶吼着“天芸，老头已经死了，不要再摇了”帆一把拉过天芸一边替她擦干眼泪一边说道“混蛋。你是混蛋，江帆你就是个大混蛋。”边说边锤打着他的胸膛，说完、哭完、闹过之后、就跑了出去，只留下江帆一个人愣在原地。天芸一路哭着跑着、路也不看，头也不回，也许是跑得太急了，被一块石头绊倒了磕在了地上“好痛！”当她掀开裤腿才发现膝盖受了伤，而且还是那么的大那么的痛。“呜呜呜。”天芸试着爬起来，可是膝盖上的伤口的疼痛让她痛不可言。她真的好希望，好希望，好希望，眼泪永远都不会停下来口中喃喃自语叫的只有一个人的名字“帆，为什么你不出现，是你说过的我不管在哪里只要我叫你的名字你都会出现的可是你现在又在哪里，呜呜呜，你在哪里啊芸妹好疼啊！骗子，帆你是个大骗子，是一所我最讨厌骗子了。”她蹲在墙角轻轻地抽涕着。这个时候一个声音说道“你怎么了，你没有事情吧！”她抬头一看是那个在机场，被她撞到的男人“是你啊！呵呵，怎么了你不是去找你师傅他们了吗？怎么在这里哭泣啊！对了你现在能走吗？”他看了看她膝盖上的伤关心的问了问，“哥，好痛。我好痛。”天芸的眼泪立刻就掉了下来。哥，子莫的心颤抖了一下，哥，一个看似很遥远却又是很平静的一个字“天芸，不哭了哦！来我背你吧！”子莫说道宠溺的揉着她的头发。他这一刻好像又回到了那个时候那个与他如影随形的日子。“可以吗？”天芸挂着眼泪说道“嗯，当然可以啊！”子莫笑了笑她一点没有变还是爱哭爱笑爱黏人的那个小丫头。“子莫，我可以叫你子莫哥哥吗？因为你好像我二哥，真的好像二哥。”天芸的眼泪又流了出来，哥我好想你们啊！对不起，芸儿我不能告诉你我的身份，原谅我。子莫心里想着，他知道他要的不是这样的发展。可是那又如何，如果她知道了真相，她会想什么、会做什么、会认为在这个世界上他已经没有可以相信的人了，就连自己最敬爱的哥哥在欺骗她，那她那怎么流也流不尽的眼泪，会流的更厉害吧！而且她也说过：“哥哥，你这次不会在骗我的对吧！”一个小小的女孩抱着小小的娃娃拉着哥哥的手说道。“恩，恩，不会，一辈子不会骗你就是小狗可以了吧！你是我最疼惜的妹子我舍不得骗你的，而且，会保护你的。”“那个，芸儿最讨厌骗子了，如果二哥你又在骗…骗芸儿，芸儿就不在理你了。一辈子不理你。”嘟着小嘴的芸儿，是程萧天最爱看最喜欢的时刻！不知道什么时候他才能再看到那样的芸儿。那一切都只是酒醉之后的梦，可是当梦醒了之后相知相恋相爱的两个人又应该是怎么样的发展也许就只能面对现实了。也许这是善意的谎言吧！！！可是那一句话永远讨厌被骗，被耍，但是永远只有一张微笑的脸也许，他可以夺回她的微笑素不知他的微笑只有一个人能够把它抹杀，可是他却做出了如此让她伤心的事情，只是恋君，君知否，吾爱君，君知否。“哥，你怎么了，哥哥你想什么呢？喂，子莫哥，子莫哥。”天芸唤道，“怎么了，天芸。”子莫说道。“没事情，只是看你一直在发呆难道是我做的不好吗？还是你不希望我叫你哥哥吗？算了你烦我就把我放下来吧！我一个人走回去，我要回去，子莫你放我下来。”天芸在子莫的背上又是踢又是锤的只想他放她下来可是膝盖上的痛楚阵阵袭来让她痛不欲生，子莫看在眼里痛在心里道“行了，天芸你要在伤害自己了，我真的会心疼哦。当然我应该对得起你叫我的那句哥而负责任吧！你说呢天芸。”子莫溺爱的说道，不知道为什么天芸听着子莫叫自己的名字心里感觉很温暖，真的很温暖，就像啸天哥哥再叫自己一样。好安心啊！