“这里是我住的地方你坐下我去拿药。”“恩，好。”天芸看着房间里的摆设，很干净没有任何杂物比起自己家的那个哥哥好多了。“怎么了我的家怎么了不干净吗？”“不是啊！很干净的至少比任何一个男生都要要干净。呵呵。”“是吗？呵呵，我也就这一点爱好了。一直一个人生活总应该学会如何照顾自己吧！”“如果叫帆一个人过几天的话那个房间还不知道要乱成什么样呢？”“不要乱动，我给你上药。”子莫从容的给天芸上药，很细心的一点点的上着药一切动作很连贯的做完了，天芸愣愣的看着他熟练的动作。
“子莫哥，你真厉害！”天芸沉寂在那个瞬间，子莫看着她那傻傻的摸样，心里一阵酸楚，他能为她做的也只有这些了，轻轻点了一下天芸的额头，揉了揉她的头发轻语道“好了不要发呆了，我送你回去吧！你哥应该很焦急的在四处找你寻着你呢！”说着拍了拍身上的尘土扶起了天芸，“你现在可以走吗？”关切的声音重现，你说过的会照顾我的你做到了吗？我受伤你知道吗？帆你说过会照顾我的。
“不，子莫哥我不想回去，那里已经没有我容身的地方，师傅已经死了，如果不曾知道，也许哪里还有我的位置可是我知道师傅是因为天启哥才照顾我的，帆是因为师傅的原因才陪我的，现在师傅不在了他也没有资格和义务照顾我了。而且这里离那个地方也比较远少于我不打算回去了。”天芸摆弄着衣角间的头发说着眼神却飘忽不定，子莫不再说什么，也罢按说她的疑惑也并非无道理，而且他们兄妹好不容易才见面，子莫也有好多话向天云述说，可是现实却不容他这能想这么做，“那么你想好要住哪里了吗？天芸。”子莫问道。“没有，而且也没有衣服，所以一切要等到明天才能决定。”天芸低着头思索着。
“那今天晚上呢我去哪里啊！”“如果你真的没有地方去那就住我家吧！因为我想更好的了解你。”了解你这几年是在美国的因为我想了解你过的好不好，因为我真的想知道你这些年是怎么过的。但是他没有说出口因为他知道自己没有资格去过问，那种身份他宁可不要。子莫沉默了他不知道怎么说“哎，真的可以吗？那不是很打扰你。”天芸的脸多了一点红晕淡淡地说道，可是他的心里老是有一个影子，他到底是谁，他为什么要哭啊！可是就在她要见到他的时候。
梦醒了“帆，起床了，啊叻，忘记了.这里是子莫家，我离家出走了，”刚刚反应过来的她躺在床上望着陌生的天花板，静静地发着呆，突然傻笑了起来，也许不知道真相的话的话会也许就不会发生这样的事情了如果不曾知道真相的话也许结局会更好吧！“芸，你在想什么呢？。”这个时候子莫的声音出现在了她的耳畔，这个时候她才发现白花花的天花板，已经变成了子莫那张不是很帅气、却很白净的脸。“子莫…哥…”天芸面红耳赤的推开子莫，却不想起身的时候脚畔到了被子，身体倒在床上“天芸你没有事情吧！，来起来。”子莫很绅士的伸出手来，天芸脸更红了，天芸看着他心中多了一丝与众不同的情绪那种感觉陌生又熟悉的感觉，“喂，小丫头看够了吗？”子莫点了点天芸的鼻尖，看着她微笑着。为什么那一刻他真的忘记了自己的身份，“啊！子莫对不起…那个…你可以起来了吗？”天芸羞涩的脸颊瞬间红了“呵呵，你脸怎么这么红啊！是不是感冒了”子莫点了点她的鼻尖，还抬手试探了夏天额头的温度，一瞬间天芸想到了啸天“啸天哥。”不禁的叫了那个名字，那一瞬间子莫呆住了随后一个翻身躺在了她的旁边，看着天花板发呆，天芸望着他：“子莫哥你怎么了，哪里不舒服吗？”天芸问道“呵呵！没有事情。”子莫淡淡的说道“对了你不是要回去拿东西吗？要我陪你嘛！”“真的吗？子莫哥？真的可以吗？”“恩的可以的啊！”于是天芸以最快的速度爬了起来，洗漱一气呵成，开开心心的出去了，一路上有说有笑的很开心的样子，子莫被她带动着，他的微笑毫不吝啬的露了出来永远都是那么的温柔。
可是她怎么会知道有一场不堪入目的场景会出现在她的面前，导致她与江帆彻底的吵起来呢？如果她知道的话，打死她也不会那么快的就往‘家’跑，也许可以晚一点知道，如果她不知道，那么他的故事到底应该怎么发展，帆只是一个傻到家的小家伙，因为爸爸死了，居然一个人跑到酒吧里去喝酒去了，“大哥，你不要喝了，去*吧！小姐…天芸…小姐估计现在在什么地方哭呢？”一个小弟说道，一语惊醒梦中人，帆立刻起身，嘴里念叨“芸妹，是啊！芸妹这个时候肯定在哭我要去找她。”说完拿起衣服就往外面跑。“你跑是吗看你喝得这么醉不要说去招惹了，到最后自己晕哪里都不知道，那个女人又不是小孩子了自己认识回来的路的。”这个时候一个声音响了起来，“可是，天芸小姐她…唉…。”那名小弟还想说什么可是却被那个女的一个厌恶的眼神给硬深深瞪了回去那个女的扶着江帆回到了他的家中，隐隐约约的听见“芸妹，不要离开我，不要离开我。”说着帆拉着那名女子的手把她一把拉进了怀里，口中说着不要离开我，那个女人象征性的挣扎着，可是在帆的世界，她完全是天云的代替品，就在哪个女的被帆完全压在身下的时候，帆的唇贴上了那个女人的唇“KISS。”女人睁大着眼睛，帆的手在她的身上游动着。“帆，你清醒点啊！帆，唔。”可是现在的情况不正是你张凌所希望的吗？在某个夜晚把自己交给这个男人。就算只有一夜也好。