什么都不知道的天芸高高兴兴的走在路上因为有子莫陪着她，她很开心，“子莫哥哥，谢谢你陪我回来，你就在门口等我把。”“不用我进去帮你吗？”子莫还是认为自己一个进去帮她做点什么，“呵呵不用了因为我收拾的都是些女生的私有物品，所以不用了。”天芸很害羞的说着，“哦，呵呵，也是哦，我还真没没有办法帮你。”子莫红着脸说道看着天芸走进了房间心里安稳多了，天芸径直的往自己的房间走去，她轻手轻脚的往自己的房间走去，她不想吵醒他，她不想告诉他呢，整理好了东西，她看了看所有的摆设、所有美好的回忆历历在目，这个时候她看到了…他的…房间，门是半开的她顺势的推开了门只想…只想…再、见他一面，好想再、见他一面她嘴里念着‘好想…再…再、见你一面。’可是当她推开门的一瞬间她看到的到底是什么啊！那一幕是多么的不堪入目啊！“哟，看来你风流快活了一夜啊！”天芸红着眼睛说道，“芸妹？你去哪里了，你知道吗？我很担心你啊！”帆爬了起来，跑到天芸身边关切的说道。“担心我？江帆同志你就是这么担心我的吗？担心到和别的女人上床？你就是这么担心我的吗？也许啊！我死在外面你都不会担心我的吧！”天芸用尽所有的力气嘶吼出了这么一句，阿勒，怎么了，这个时候站在门口的子莫听到了他的嘶吼声跑了进来“芸儿怎么了，出什么事情了。”“子莫…哥哥…你怎么进来了。”她控制住自己的眼泪不让他流出来，但是她……“你知道吗？江帆我…我…我最讨厌你了。”啊勒不是的，“我想说的是，我今天是来收拾东西的，他是我男朋友我要和他同居了，你不要来找我了。”阿勒为什么要怎么说。“芸妹…芸妹…芸妹。”帆叫道“帆…哥…。”那个女的叫了一句“闭嘴，贱货。立马从我床上死滚，老子不想看见张凌滚。”帆吼道这是张凌第一次看到帆发这么大的火，“为什么，为什么，难道、难道我就这么不如那个女人？我到底哪里不如她了你倒是说啊！我那么喜欢你，难道就真的就只是…只是…一夜风流吗？”张凌轻轻抽啼着说道，看到这里江帆的心一软了，转念一想既然她有了男朋友，那么自己又何必在苦苦的纠结呢，那么即使是放手也罢，走到她的身边“凌，对不起，我刚刚没有吓到你吧！”他突然的温柔让她受宠若惊，晃了晃脑袋说道“没有、没有、帆…帆…。”张凌的话说的他的心很痛，原来自己真的毁了一个好女人啊！只能抱着她、安慰她、可是心里却很担心天芸。芸妹，对不起说过的保护就由他来代替吧！镜头一转是天芸那边“子莫哥哥，刚刚对不起啦！我真的不知道为什么会那么说…我…我对不起”天芸的眼睛红红的嘴唇因为一直咬着有点流血了“芸儿，不要忍了要哭就哭出来吧，我的肩膀永远给你依靠。”子莫的微笑驱散了他的阴霾，眼泪不停的从眼角静静地滑落。她依靠在他的肩膀上哭了起来。你说过的话可不可以不要那么刻骨，你流过的眼泪可不可以不要再留，我只想静静的一个人依靠在一个陌生的城市里，身边依靠的不是你的肩膀，我真的很傻，傻傻的只知道等待，说过的保护我的啊！可是为什么你却拥抱了其他女人，一只被拔掉刺的刺猬到底还能活多久，一朵被遗弃的蔷薇到底还能有多美丽。你说过的保护到底是什么，我就像一只失去了翅膀的天使，只能静静地在角落里等待死亡的我来临。我现在…现在…只想沉睡，在沉睡哪怕是千年的等待…我…我都可以释怀，等待着那个我梦中的王子。“芸儿，你醒了吗？”子莫的声音出现了当她睁开眼，看到了子莫的脸心里不由的激动了下“我是怎么回来的？”天芸迷迷糊糊的说道“你昨天哭着都睡着了，是我背你回来的。”子莫淡淡地说道，“那个我是不是很重啊！”天芸爬了起来“还好啦！不重的真的，呵呵可以起来了哦！早饭好了。”如果可以我真的想背你一辈子，可是我的身份有什么资格说这句话。（作者语：其实子莫就是啸天的说）“子莫…哥哥…哥哥你为什么要对我这么好，为什么。”天芸坐在床上只是轻轻吐出这么一句话“为什么啊！我想可能是因为你很像我的妹妹吧！她很小的时候生病死了，当我第一眼看到你的时候就感觉到了，呵呵很傻是吧！”这只是一个善意的谎言就好比那一句你撒了一个谎，必定要在撒一个谎来圆那个谎。“也就是说你把我当亲妹妹了吗？”天芸的心中的石头放了下来，还一直在以为他是因为喜欢自己所以对她这么好的呢！“是的啊！我的傻妹妹。”也许他只有这样才能叫她一声妹妹吧！等了很久只换来了一个简简单单的‘哦’字。沿街行走，不会别的只为散心，他愿意陪在心情不好的妹妹左右为她排忧解难，听她说他不知道的故事，听他不知道的往事，原来在他不知情的时候一直都是帆在照顾着她，原来她是那么的相信他说的每个字、每句话，原来他的妹妹-程天芸是那么的脆弱，原来的原来她是那么的爱他。如果不曾知道天芸是他的妹妹也许他真的会情不自禁的喜欢上她。“你可以忘记他的一定可以的我相信你，不爱了就忘记吧！如果还爱着他就包容他所有的过错，毕竟他不知道你是那么的爱他。”她是他今生的妹妹，也是他今生的小公主、挚爱，也许他们注定无法结合，但是他们可以有着最美的故事，也许他不是她的王子，但是他可以做她的骑士、做她的守护、只做她今生的唯一，他说的保护由我来继承，他没有做到的事情由我来做。