那个家伙，为什么我非要被他弄的怎么狼狈啊！我可以的，我可以忘记他的一定可以的，流着眼泪的天芸，不知不觉的睡着了，而且还做了一个梦，非常的美丽，非常的美丽。“喂喂，师傅、帆，你们什么时候回来啊！今天是我的生日哦，”这个是什么？为什么如此的熟悉，好像在哪里见过的场面。“呵呵，芸妹你放心好了，我会回来陪你过生日的，哪怕他们叫我出去，我也不去，好吗？”芸妹这不是帆常常这么叫我的吗？生日？哦，对了这个是梦啊！好像在哪里见过。“帆哥哥的话我永远也不会相信，因为你是个骗子，答应的事情没有几件是做到过的。”女孩撅着嘴，但是心里却很开心，为什么往往最不容易相信的人却是你最爱的那一个人呢？女孩的心思他咋就不知道呢？帆就是一个笨蛋啊！大笨蛋！是啊！他就是一个大笨蛋，永远不知道的事情很多，“你说，他会回来吗、我真的希望他快点回来。”女孩的自言自语随后流下眼泪来试着问自己真的可以吗？这不是那些年里所发生过的故事吗？为什么会出现在我的梦里，为什么那一幕幕熟悉的场景，如果有另一个世界，那这样的故事又是怎么样的结局呢？
天芸的梦境突然如同天马行空般的变了，怎么回事，好熟悉的场景“芸儿，你怎么样开心吗？。”那么熟悉的嗓音、那么潇洒的身影、那么怀念的体味“哥哥，天启哥，是你吗？芸儿好想你。”天芸好想抱住他，可是身体却动不了，只能望着天启伸手想要他抱，可是天启却只是微笑着站在哪里什么都没有做，“哥哥，芸儿好累，哥哥带芸儿走好吗？哥哥为什么那个时候不让我和你一起走，那样我就不会爱上他就不会有这么痛苦的记忆。”可是天启依旧不说话微笑着，天芸哭了口中说着“为什么，你就不能说句话吗？芸儿…芸儿…心好痛。”这个时候‘天启’表情微微发生变化“芸儿，该忘记的时候就应该忘记，忘记不了就放在心底吧终有一天你会忘记的，也许幸福就在你的身边，也许那不是爱。但是也是另一种喜欢。”“另一种喜欢？哥我不明白，哥…哥…哥，不要走，不要留下芸儿，芸儿不要哥哥走，哥！”天芸哽咽的说着眼泪在眼眶中打转，可是哪也无法阻止某人的消失留下的只有一个孤独地背影，天芸的眼泪流了出来，当子莫走进她的房间发现她的眼泪流了出来以为她醒着在哭呢！于是跑了过去问道“芸儿，芸儿，你怎么了。”天芸听到有人叫她睁开了眼睛那一瞬间就听到子莫焦急的声音“芸儿，你怎么了是不是出了什么事情怎么哭成这个样子，你是不是想起帆了。”
子莫的问题很多而且很焦急的样子，惹得天芸只想笑“呵呵，怎么了做梦哭眼泪居然也能流出来了。”说着胡乱擦着眼泪，酸酸的口气、俏皮的表情，叫人又爱又怜“你啊！”子莫说着拿出纸巾轻轻擦着她的眼泪“馁，子莫可不可以不要对我那么好，我怕我会伤害你，因为你知道的，我的…心…我心里早就有了一个他，再也装不下一个你了。”说着天芸流下了眼泪，望着她哭泣的样子，子莫为她擦眼泪的手举在半空中，他真的很想骂自己傻瓜，好想告诉他，他就是啸天只是她的亲哥哥，可是他不能说，也许说了之后他们就不可能在这样说话了“傻瓜，你知道吗？我喜欢你但是这种喜欢却不是男女之间的那一种喜欢，是哥哥对妹妹的喜欢，傻瓜我一直只是拿你当妹妹看啊！我不是说过吗？你和我逝去的妹妹一样很容易受伤的啊！”子莫继续为她擦着眼泪，可是天芸的眼泪一直流着扑在子莫那宽阔的胸怀里哭着“哥哥，自从天启哥走后我哭的地方只有师傅的怀抱，现在师傅也不在了我以为我已经没有地方可以哭了，原来帆的怀抱应该是最温暖的地方，可是现在已经不属于我了。”说着又想起了那一瞬间所看到的事情，眼泪再一次流到了眼眶上但是天芸不希望它流下来于是一直忍着。“傻瓜，我的肩膀可以借你哭啊！”“对了，子莫哥哥你是做什么的。”天芸问道“也许对你来说我可能不干净吧！其实我是酒吧的牛郎，陪酒男公关。呵呵”一阵苦笑换来的只是一个拥抱，“子莫哥哥的工作很让人羡慕哦，呵呵。”天芸微笑着说着“谢谢你，芸儿。”
这个时候天芸的手机响了起来“喂，你好，我是天芸请问有什么事情吗？”天芸恢复到了正常状态“芸，琪琪说要把管理的位置让给你”电话那里传来了这么一句话“公主大人，我没有听错吧！琪琪和她老公结婚去啦！”天芸一脸羡慕的样子，“是啊！所以她决定要你接替做情报组的管理。”“哦哦，好吧！”这样我可以用工作来麻痹自己不去想他。只是云组的副组长怎么就会因为这么一个原因，变成正的了。哎，决定了“子莫哥，我想去你的酒吧上班好吗？”天芸的话，让子莫着实的吓了一跳“芸儿，我是在酒吧工作啊！你怎么想到去那里工作。”子莫愣愣的说到“呵呵，因为我从来没有去过酒吧！”当然这是不可能的。可是天真的子莫却相信了。“那么，好吧！我会保护你的。”子莫的每一句话都是一个诺言，他知道她讨厌被欺骗，讨厌被玩弄。他只想她幸福…
PS（类似说书的结束：预知后事如何，请各位看官慢慢的听琪琪一一道来，还望大家多多指教，最近琪琪因为生病所以没有更新真的是对不住了啊！琪琪会在病好之后努力更新的。）