“原来在这个世界上还有人关心着我和记得天启哥啊！”天芸走着、呢喃着、“当年如果不是我错误的判断，也许你们一家就不会被灭门了，你就不会变成孤儿了就不会导致要你和啸天分散不能相聚了。”那名男子这样说道“你说什么…你…刚刚说什么…啸天…哥哥…没有…死。”天芸吃惊的说道“是啊！你不知道吗？那个时候你父亲好像知道了车快爆炸了，和你妈妈用力把啸天推了出去之后车就爆炸了，你父母都被炸的尸骨无存，而啸天却活了下来。”那名男子悠悠地说着，天芸听后不知所措了起来，他还活着，“他还活着，那他为什么不来找我呢？难道他不知道我还活着吗？不可能的如果啸天知道我还活着肯定会来找我的。”天芸失魂落魄的往外走着“天芸你没有事情吧！”那名男子看着眼前的天芸关切的问道，天芸用没有任何生气的眼神看了一眼那名男子一眼后摇摇晃晃的离开了，现在的天芸就如同一具没有灵魂的躯壳一样，这一夜她在公园待了整整一夜，傻瓜，明明知道自己的身体不是那么不好，为什么还要这样折磨自己呢！那名男子躲在树丛后面暗自神伤了起来，他看着天芸慢慢的眼神变得温柔起来，那眼神就如同在看一件对自己来说很珍贵的收藏品一样。天芸把自己的头深深的埋在自己的手臂中。
天明了，天也慢慢变得温暖起来，天芸起身可是她却没有走动，只是抬头望着天空慢慢的泛起鱼肚白，眼神依旧是那么的无灵气，她靠着这一双没有灵气的眼睛试图找到什么路，可是现在的她忘记了回公寓的路、忘记了回一天酒吧的路、忘记了所有可以去的路、甚至忘记了回江帆家的路，可是为什么脑海中还会有一条路呢！哪条路通向哪里！天芸望着天空泛起的鱼肚白细细的回想着-家-是啊！
林宅
“子莫你不要急啊！现在这个时候快上班了，也许天芸已经到了店门口了呢！也许他现在正一脸苦瓜相的等着你去开门呢！”延之安慰道“是啊！延之我怎么没有想到，走我们去看看。”可是当他们以每小时100瓦的时速冲到一天酒吧的时候却发现门口空无一人，子莫不由得暗自神伤了起来，天启哥我到底应该怎么做、怎么做才在能找到芸妹、天启哥对不起我把我们的芸妹弄丢了，“程啸天，你放心好了我们可以找到天芸的不要急啊！”延之吼道“呵呵，程啸天？我是第一次有这么讨厌这个名字，林延之天芸她不又不是你的妹妹你当然不着急，她可是我妹妹啊！血浓于水，小时候她很调皮的老是喜欢整我，还喜欢整完我后永千奇百怪的声音叫我的名字…可是好不容易见到了…她却又失踪了。”
那一条路是去程宅的路，她从来不知道原来，自己还记得回家的路，站在那扇久违的铁门前天芸的思绪慢慢的融化开来，她轻轻的推开了那扇门，连同心中的那扇记忆之门也打开了，凭着记忆收寻着自己的房间凭着记忆收寻着每一个细小细微的一切都没有改变只是一切都变得灰蒙蒙的了，可是记忆中的家是亮丽如新，可是这么久了房间应该变得很脏了，关上房间的门天芸看到了那张桌子，那张啸天最喜欢趴在上面发呆的桌子，淡淡的笑露了出来，似乎现在的她又看到了当年的美好回忆：“啊！”调皮的天芸总是这么吓啸天，然后啸天就会猛地从椅子上蹦起来于是他的后脑勺就会砸中天芸的鼻子“呜呜呜，坏啸天，坏啸天，砸我鼻子，很痛哦！”六岁的天芸捂着鼻子叫骂到“谁叫你站在我背后的活该啊！”六岁的啸天也不甘示落“呜，谁叫你坐在那里发呆的，不陪人家玩，哼不就比我打几个小时有什么了不起的，不理你了找天启哥去了。”天运嘟着嘴说道“好啊！正好去找天启哥评评理。”啸天在后面追着喊着“哈哈哈，那你死定了天启哥最疼我了绝对不会帮你的，哈哈哈。”笑声如银铃一般脆耳动听，可是跑起来的姿势，却让人不得不联想到一只娇小可爱瓷娃娃在学人类跑步，却跑得歪七扭八的，随时都有可能碎倒在地，然后支离破碎。
一扇一扇的木门被推开，又被关上，一段、一段的回忆，叫她怎能不去想，不去念，不叫她泪如雨下，门，一样的门确实不一样的人用的，也有着不一样的记忆，“天启哥的书房？”天芸喃喃的说道，就在她考虑要不要推开的时候，她似乎产生了错觉，她似乎听到了书房传来了枪声，她似乎看到了六岁的天芸冲进了书房中，似乎看到了天启哥躺在书桌上，六岁大点的小女孩用自己那稚嫩的手摇着杀手那粗糙的大手，啊！那个杀手我认识就是自己的杀手师傅、把自己当成其自己的亲生女儿一样养大的师傅大人。
眼泪顺着脸颊流了出来走进了房间轻轻的拉开了落地窗上的窗帘，许久没有阳光的房间此时此刻被阳光包围着，累了、真的好累啊！在这里好像安逸了很多，安稳了、很多静静的天芸便趴在那张书桌上睡着了，等他醒过来的时候，天已经接近黄昏了，“天启哥，谢谢你，我睡得很好。不用担心我的。”天芸看着书桌上天启的照片微笑着“天启哥。你知道吗？我小时候就在想如果那个时候没有发生那种事情估计我们一家人现在一定会很幸福的，可是我现在才明白，小时候说的那些事情、想的那些事情原来都是一场华而不实的梦罢了。”天云依旧保持着那副天真无邪的样子望着天启的照片，可是不管她、望着照片多久那也只是一张不会说话不会微笑、不会深受轻轻揉捏她头发的照片而已