我可以爱你吗？子莫哥，这句话似乎像梦魇一样围绕着她“天芸，醒醒该起来吃药了”在子莫熟悉的声音响起的同时，天芸微微睁开了熟睡的眼眸，也许是错觉吧！她似乎看到了啸天“啸天哥？”在搅拌粥的子莫愣住了，啸天哥很久没有听到天芸唤起这个称呼了，“芸儿，你是不是睡傻了啊！我是子莫啊！”轻轻敲了一下天芸的头“痛。”天芸叫了一声脸不禁皱了一下“芸儿，你没事吧！”自责的轻抚着刚刚被自己打过的地方，“现在还疼吗？”
“好多了。”撒娇似的娇宠让子莫的心颤抖了一下，难道自己真的爱上了自己的亲妹妹，可是这个是不被允许的啊！或许这是一个秘密，一个永远也不会有人知道的秘密。“子莫哥，我饿了。”“哦，粥温的可以喝了，来我喂你好吗？”子莫端起刚刚放下的粥碗拿起勺子一点一点的喂她吃了起来，天芸毫不客气的吃了一大口“慢点，没人和你抢的。”子莫笑着说“不行好喝的粥冷了就不好喝了。”天芸撅起嘴说到，子莫心想还是和小时候一样啊！遇到好吃的就生怕有人和她抢一样，不顾后果的吃的很快，天芸在哪里不顾形象的狼吞虎咽的吃起来，子莫放慢了喂她的速度，因为她的嘴巴鼓得就像一只气球一样，“呵呵傻丫头。”
傻丫头，只有你子莫哥才会这么叫我，江帆他就不会这样叫最多是猪、小心噎死等这一类词，我可以爱你吗？子莫先生？她好想说这一类词但是总感觉他身上有一股压制性很强的薄膜让人无法逾越的障碍，梦想与现实往往只有一念之差，你努力了它就会实现而你不努力它永远都不会实现天芸望着天花板发起了呆“傻芸儿，在想什么呢？”子莫那温和的如同夏天吹过的那缕淡淡的微风般的语气，“没有事情啦，我…我…没有想什么啊！”傻瓜你从小到大什么都写在脸上我能不知道吗？“对了，子莫哥你有看到那架飞机没有，就是我一直拿在手里的那架飞机。”天芸说道“哦，那架飞机啊在这里。”子莫拉开抽屉取出那架飞机，天芸取过来望着那架飞机发起了呆“芸儿。”子莫认识那架飞机是小时候被天芸藏起来的那架飞机，因为小时候的那次不经意的欺骗。“这架飞机是啸天哥最喜欢的飞机，那个时候掉在天启哥的书房里了，然后我生气他骗我，就把飞机藏了起来前天我回去了程宅原来飞机还在那里，天启哥的书房一点都没有变就是好多灰啊！天启哥最爱干净了，他最不喜欢的就是他的房间有一点点灰尘。”天芸说着眼泪就掉了下来，眼泪滴在飞机上，这个时候飞机上出现了两个字“喜欢”子莫想破脑袋也没有想出来他有在飞机上刻字“原来这两个字还在啊！因为没有了呢！”天芸摸着那两个字，那稚嫩的笔迹是天芸的，子莫看着天芸微微有些泛红的眼睑，似乎知道了什么“你很喜欢你的啸天哥？”子莫试探的问道“嗯，很喜欢，比喜欢天启哥还要喜欢啸天哥。”“那比喜欢帆呢？还要喜欢他吗？”子莫的一句话使天芸百口莫及“呵呵，怎么了。”子莫看着天芸那可爱的样子“好了睡觉吧！”帮天芸盖好被子林子莫就要起身走了，可是手却被天芸抓住了，“还有什么事情吗？”子莫狐疑的问道。“子莫哥明天，明天我可以出院了吗？”天芸知道那是不可能的但是她还是抱着试一试的语气问道，子莫不知道她为什么要那么急着出院“你想做什么，医生说如果明天情况稳定的话就可以出院了。”子莫淡淡的说道“哦，知道了。”如果明天可以出院的话她想再次回程宅去，把天启哥的房间打扫下，听琪琪说那套房子到现在都没有人居住是因为有冤魂，呵呵这种事情骗小孩子吧！而且到套房子本来就是我们家的去打扫也是应该的。天芸想着想着也睡着了，子莫看着她熟睡的样子感觉很欣慰，想走的时候才发现自己的手还被天芸紧紧地握着想抽出来，但是不管他怎么努力还是抽不出来。反而自己摔倒在了床上，那么近的距离让子莫的心乱糟糟的，天芸的呼吸扑在他的脸上，天芸独有的味道让子莫晕乎乎的甚至忘记了自己的身份，怕吵醒浅浅的在她的额间落下了一吻，随后趴在床边睡着了，手依旧紧紧的握着她的手梦中的天芸浅浅的笑着。
第二天
当天芸醒过来的时候才发现自己到睡觉的时候手还是紧紧的握着子莫的手，脸上露出了浅浅的绯红，她不敢动生怕自己动一下就会怕他吵醒“芸儿，你什么时候醒的啊！睡的好不好啊！身体怎么样”子莫醒了开口第一句就是问她关心她“嗯，我刚刚醒，好多了。”天芸努力的回答着子莫的每一个问题，“那就好，芸儿你饿了吧我去煮粥给你喝。”子莫说道“不用了，子莫哥我不饿。”“对了，我去叫医生过来给你检查。”子莫跑了出去不一会儿就带着医生过来了“李医生，芸儿怎么样了，她是不是今天可以出院了。”林子莫似乎比天芸还要急着知道答案，“嗯，她今天是可以出院了，但是以后身体如果有什么不舒服记得回医院检查知道吗。”李医生说道“哦，好我知道了。”于是子莫跟着李医生去办出院手续只留下一个护士帮天芸整理衣物，等他们走了之后那个护士说到“程小姐，你男朋友待你真好，昨天在这里守了你一夜。”“哎，他不是我男朋友啊！而且啊他只把我当妹妹看啊！”天芸说道“怎么可能啊！如果对你只是哥哥对妹妹的话是不会那么用心得为你熬粥的，这么好的男人到哪里去找啊！好了我不多说了。”护士小姐看上去也没有多大。天芸朝她笑了笑，是啊！可是子莫哥我可以爱你吗？如果可以那我应该用什么身份去爱你。
小小美人鱼遨游在大海，从不知爱与恨只会欢歌。
直到那场到大暴雨之后，她懂得了世界上有一种最美丽的语言，它的名字叫做爱情。
……
这是一首未完成的歌也许永远都不可能完成了吧！