“馁，子莫哥，我突然想去程家老宅了！我想去看看。”天芸说道“程家老宅？你去那里干嘛！”子莫说道，“想在去看看”天芸望着窗外“去帮啸天哥，天启哥打扫房间啊！他们最讨厌有灰尘了，所以想在啸天哥回来之前把他的房间打扫干净”天芸依旧望着窗外似乎在思考着什么“哦，那也好。要不要我陪你啊！”子莫听到这里不再说什么了，而是在一边不禁的暗自忧伤了起来，“这个好吧！”子莫淡淡一笑总觉得心中的那一处被填得满满的。
他们的车在程家老宅附近停了下来了，可是当他们到的时候却发现门口早已经停了一辆车子，这辆车子是天芸在熟悉不过的一辆车子，她气冲冲的推门而入，大声喊道“江帆，你来这里做什么。”江帆被这个声音吓了一跳“芸妹，你怎么在这里啊！”天芸冷笑道“我怎么在这里，这里是程家老宅你说我不在这里在哪里。”江帆正要说什么可是这个时候一个很嗲的声音传了过来“帆，你看这里还有好多没有哟贵的东西哦！”是张凌的声音，原来张凌不知道从谁那里知道了程家老宅的地址，而且还知道程天芸对这栋房子很有意义，既然动不了她，就把他最喜欢、最重视的东西弄掉，“帆，我们去整理吧！这个房子好多地方要改掉呢！你说我们把它做成咖啡屋怎么样，还可以买蛋糕什么的。”“什么，不可以。”这个时候天芸看道一个搬运工从天启和啸天的房间走了出来，手里拿着他们最重视的东西，一张是天启哥的照片，一张是他们兄妹三人之间唯一的一张、唯一的…一张…合照。看到这里天芸的情绪异常的激动“不要。”天芸跑过去，可是那个搬运工已经把那一箱东西抛向了空中，就在这个时候天芸不知道被什么东西给绊倒了，那一项东西全部压在了她的身上，痛得她掉出了眼泪，但是不管手臂又都么的疼痛，她的手依旧…依旧…死死地抱着那两张用相框镶嵌着的照片“芸儿。”“芸妹。”两个声音同时响起，子莫和江帆一起冲到了天芸的面前，天芸的手已经肿的在哪里发紫了，“‘啪’江帆没有想到你是这么卑鄙的一个人你知道这些东西对天芸来说有多么重要吗？”子莫打掉江帆的手大吼道“夫人这个娃娃怎么办。”一个搬运工的声音响起，“怎么破旧啊！不知道它的主人有多喜欢这个烂娃娃，烧了它。”张凌用手捏着那个熊娃娃说道，然后扔在一边嫌弃地说到，这个时候天芸用那已经哭红了的眼睛看到一眼那个娃娃，那个是她忘记带走了熊娃娃，那个是他六岁生日的时候啸天送给自己的礼物啊！在她发呆的时候那个娃娃已经被搬运工扔进了焚化的火堆里。她一把推开站在她面前的张凌，狠狠地，用从来没有过的眼神狠狠地瞪了她一眼，张玲被那个眼神吓呆了，随后天芸做出的举动让所有人目瞪口呆“芸儿，不要。”子莫叫到，江帆还没有反应过来就看道天芸跳劲了火堆里在里面不停的翻找着那只熊娃娃，殊不知自己的手已经被烧得通红。当她找到那只熊娃娃的时候，它已经变得支离破散了已经看不到原来的样子了，身上的衣服已经被烧得七七八八，天芸瘫坐在火堆旁边，“你为什么要自作主张将那个熊丢火里烧掉啊！你有没有问过啊！”江帆对张凌吼道“我怎么知道啊！我因为是什么没有用的东西啊！谁知道他会像疯子一样冲进去啊！”张凌理直气壮的说着。“我看你才是疯子，说你是不是早就知道这里是程家老宅了啊！”
这个时候子莫已经扶着就像丢了魂一样的天芸走了过来，“天芸今天刚刚出院，本来还是开开心心的本打算是过来打扫房间的，没想到却看到了这一幕，江帆我看错你了，你知道这个熊娃娃对他来说多重要啊！”子莫将天芸扶坐在一边的椅子上对着江帆吼道，毫不客气的一拳头打在了江帆那俊俏的脸上，“那个娃娃是程啸天六岁的时候在父母哪里打工，骗父母说是要自己赚钱得生活费，其实他是想在妹妹生日的时候给她买礼物。”子莫的思绪突然回到了那一刻“老妈，我帮你洗碗，老妈我帮你擦桌子。”六岁的啸天辗转在父母和天启的身边现起了殷勤“老爸辛苦了我给你捶捶腰。天启哥你看我帮你擦了桌子哦！”所有人都被六岁的他弄得不知所措，天芸走过去傻傻的看着他“啸天，你吃错药了吧！”啸天白了她一眼“没有啊！”天芸更傻了“那你这几天怎么干活那么卖力啊！”啸天神秘兮兮的说道“秘密，还有请叫我哥，不要直呼名字。”“咩咩咩。”天芸厥着嘴学羊叫道“为什么每次叫你叫我哥，你就学羊叫啊！”啸天不解到“好玩啊！哈哈哈！”
9月30号天芸的生日
“芸儿，生日快乐，给你的礼物。”啸天说到“你这几天帮忙做事情，要钱就是为了给天芸买礼物，没想到你心机这么重啊！啸天。”天启说道“是啊！不然呢！”啸天朝他吐了吐舌头“啵。”所有都目瞪口呆的看着天芸“干嘛！没看见过偷香香的人啊！”天芸抱着泰迪熊说道“见过带见过就是没见过这么明目张胆的人。”程母说道“好了你的礼物我给你了我的呢！”啸天说道“给你了啊！”天芸稚嫩的说道“给我了？什么时候我怎么不知道啊！”啸天郁闷的说道，天启指点道“就是刚刚的那个吻哦。”啸天大叫道“啊！”气的啸天一个人躲在房间生起闷气来，这个时候天芸推门进来“啸天，还在生气哦！对不起拉刚刚不该吃你豆腐的大不了给你吃回来咯！”……
“够了，子莫哥，住口不要对他们说那么多我的事情，我们走吧！我不想呆在这里了。”子莫的回忆被打断。“好，芸儿，我们走不理他们了。”江帆你是我一生未完成的歌，我决定再也不要想起你了，坐在子莫的车里天芸的眼泪不停的往下流，眼泪顺着脸颊滴在了被烧伤的手臂上，灼热的疼痛叫天芸苦不堪言。