“芸儿你没有事情吧。”子莫说道，“嗯，没有事情，不用担心啊！”天芸躲在被窝里说道“哦。”好不容易平静下来的子莫静静的守在她身边“那个，你要不要也进来啊！入秋了天也凉了不要因为照顾我而害得你感冒。”天芸红着脸说道，子莫听后心中愣住了随即说道“不用了，我身体很好的，而且孤男寡女的睡同一张床，你就不怕我对你做什么啊！”子莫这是在吓她的，她可是他亲妹妹啊！能对她做出什么来啊！突然觉得自己的想法很搞笑“哦。”天芸有些许的失落，她自问自得不解到自己到底在失落些什么“我去护士那里把这些东西送过去。”子莫指了指手中的东西说道，“哦，好的，我知道了，那我睡觉了”望着天芸慢慢闭上的眼睛，直到她熟睡了，子莫才拿着东西离开房间，一路上他想了很多想着要不要把自己的身份告诉芸儿，“芸儿最讨厌骗子，如果你在骗我，我发誓我一辈子都不会再理你了。”忘记一切，他很想忘记自己的真实身份，忘记自己是她的哥哥，忘记一切未曾发生过。如果不曾知道，你是我妹那该多好，如果你不是我妹那该多好。
当所有的一切都物是人非的时候，才会有人去后悔那时候的冲动，也许是曾经相爱过的情侣，当分手后有多少人可以再回头做朋友，当天芸熟睡的时候门被打开了，她惊醒了以为是子莫回来了揉了揉眼睛、懦懦的说道道“子莫哥，你回来啦！”‘江帆’愣在了那里，子莫，哼，他鄙夷的说道“抱歉，我不是哦，让你失望了，你的子莫哥现在不在哦。”“江帆怎么是你。”天芸吃惊道，有些不知所措“你来这里干嘛，不回去陪你媳妇，滚你快出去啊！出去。”天芸说道“呵呵，你认为我会听你的话吗？”‘江帆’说道“怎么了你不是很喜欢我吗？这么几天你就忘记我了吗？”天芸看出情况不对哆哆嗦嗦的说道“你…你…胡说什么啊！谁…谁…喜欢你啊！江帆你少在哪里自作多情了。”‘江帆’看着她伸出手轻轻抚摸着她的脸颊说道“哦，那么到底是我自作多情呢！还是有人口是心非呢！”天芸的眼泪被吓了出来，‘江帆’道“怎么了，害怕了，想拒绝我吗？为什么难道是已经给了其他的男人了。”戏虐的声音叫天芸又惊又怕“子莫哥，救我，混蛋放手啊！不要啊！子莫哥。”这个时候刚刚到门口的子莫听到了天芸的哭喊声冲进来的时候发现天芸的衣服已经被死的不成样子，拼命的挣扎使伤口开裂了，“混蛋，江帆你个畜生，你到底是不是人啊！”心口就像被什么东西撕裂了一样，由于压不住心中的怒火一拳打在了他的脸上，天芸依旧卷曲在床的一角。“哼，原来已经这么要好啦！”‘江帆’在刺激着他“混蛋，住口以后不要再出现在这里了。”子莫说完冲到了天芸的面前“芸儿，好了没有事情了。”天芸听着那熟悉的声音、嗅着熟悉的味道“子莫哥，叫他滚，叫他滚。我不想看到他。”天芸扑在子莫的怀里说道“滚啊！天芸都说了不想见你了，滚。”‘江帆’从地上爬起说道“哼，好我走。”之后子莫只顾着安慰天芸，却没有发现那个所谓的江帆嘴角的那一丝浅笑。
“大哥怎么样啊！”一个猥琐的小子开着车出现在了医院的门口“你认为呢！你大哥我易容的本事你敢有所怀疑。”那个‘江帆’卸下了了伪装，露出了原本的模样，那模样清新脱俗，帅气不亚于南宫逸，气质不输江帆，笑颜不失林子莫“下面就等着看好戏咯。”“打个什么好戏啊！”开车的那个猥琐小弟问道“笨蛋，你想啊！大哥刚刚扮成江帆的样子那么对待那个女的，那个女的肯定恨死江帆了啊！然后他们就会大吵一架，然后女的就不会再理那个江大侠了嘛！”“哦，那么张凌小姐的情敌就消失了对吗？大哥。”“对啊！嘿，我说黑子你那破脑袋终于开窍了啊！”那个猥琐男说道。“不要说了，看好戏。”那个名男子悠悠的说道，心中有些不解为什么那名男子的眉宇那么熟悉。
房间内
“芸儿，没事了坏人走了啊！”子莫轻轻拍打着她的背安慰道“子莫哥，他是混蛋，居然要…要…非礼我，子莫哥，我好怕啊！如果师傅在的话，我一定叫…师傅…砍了他的手，子莫哥…唔唔…。”天芸抽咽道“对不起，芸儿我来晚了，让你受了这么大的委屈。”这个时候门被敲响了，子莫以为是李彦来给天芸检查身体了，开门却看到了一个不该来到的人“你怎么又来了。”子莫吼道“我来看芸儿。”江帆没有理他淡淡的说道“哼，怎么来看她什么，看她现在的囧样吗？”子莫一拳头挥了上去“你知不知道，天芸受了很大的刺激，情绪异常波动受一点点刺激她就会楞上好几天，谁都不能让她安静下来你知道不知道啊！现在好了你还来刺激她，你想她死吗？姓江的滚出去，这里不欢迎你。”子莫不顾一切的吼着“子莫哥你在和谁说话啊！”天芸走了出去因为伤口很痛每走一步都像走在针尖上一样疼痛难忍走到门口的时候他看到“坏蛋，子莫哥，有坏蛋，快，叫他滚。”天芸到底是谁的说道。“程天芸，看清楚，我是江帆啊！”天芸哆哆嗦嗦的说“滚，快滚，不要，我不要看到你。”说完逃似的跑了出去“混蛋，滚啊！如果芸儿出了什么事的话，我拿你开刀。”子莫随后追了过去。原来她这么恨我，原来她那么讨厌我、原来一切都是我一厢情愿，江帆人家已经决定忘记你了，你还不要忘记她吗？呵呵原来我江帆就是一个傻子。