离开子莫第几个月了已经忘记了，但是唯一不会忘记的是，今天的日子今天是天启哥的的生日，虽然天启哥已经离开天芸很久很久了，但她从来没有忘记过“甜儿，今天我有点事情先走啦！”天芸穿的很朴素怀中抱着晓晓，晓晓手中拿着天芸精心挑选的三色堇，调皮的晓晓把头埋在三色堇花束内朝着甜儿吐舌头“嗯，知道了，早点回来哦！对了，记得带好你的药不要忘记了。”“嗯，知道。”
坐在开往K是的车，天芸坐在车上画着一颗忐忑不安的心，望着窗外晓晓第一次坐火车很兴奋这边看看那边瞧瞧，“妈妈，妈妈我们这是去哪里啊。”“去哪里啊！去妈妈长大的城市啊！”“妈妈长大的城市？有什么吗？”是啊！有什么呢！为什么心扑通扑通的再跳！“有妈妈的好朋友啊！”还有你的父亲，呵呵我说的出口吗？天芸自顾自的问着自己，“妈妈，晓晓饿了。”天芸微微笑了笑把准备好的东西拿了出来，晓晓自己拿着啃了起来吃的满嘴都是“呵呵，晓晓变成小花猫咯！”天芸看着自己女儿的样子笑了，晓晓也傻傻的笑了起来“陵园公墓到了要下车的旅客请下车哦。”乘务员报道“晓晓我们该下车咯！”“哎。”
陵园公墓：天芸走到那个熟悉的地方，“天启哥，芸儿来看你咯，天启哥生日快乐、这个是我和你侄女晓晓一起选的哦！”“妈妈，他是谁啊！”晓晓稚嫩的声音响了起来“他啊！是妈妈的哥哥哦！也是晓晓的舅舅哦！”天芸摸着晓晓那小而又可爱脑袋微笑着说道，“舅舅？那他为什么不出来看看晓晓呢！这个是他吗？”晓晓稚嫩的小手指头指着那张照片睁大着水汪汪的小眼睛看着天芸，“他死了啊！”天芸淡淡的说“死？是什么。”晓晓歪着脑袋说“就失去了另一个世界，永远也不会回来了。”天芸抱起晓晓离开了那个地方“那晓晓的爸爸呢？也去了那个地方了吗？”晓晓歪着脑袋说道“呵呵，不是哦！爸爸啊！就在这个城市里哦！”天芸笑道“真的吗？”晓晓的眼光中闪过一丝星光“那，晓晓可以看到爸爸吗？妈妈，你说爸爸会喜欢晓晓吗？”天芸看着晓晓认真的样子笑了，“嗯，一定会喜欢的估计会比妈妈还要喜欢晓晓。”“真的。”看着女儿千变万化的表情天芸感觉很好笑，很像个小大人一样也许这就是天芸唯一自豪的事情吧！“喂喂，你不要这个样子好不，又不是参加什么黑道聚会，只是过来和你哥哥说句生日快乐而已没有这么难吧！”这个声音…如此的熟悉…天芸回头果然是他江帆哥那么那个熟悉的背影不会错的，那个背影属于那个多少次出现在自己的梦中的人、属于哪个还自己每天哭着从梦中…哭着…从梦中醒过来，想冲过去可是脚却不如自己所愿，拜托就在这里让他停下来、停下来，哪怕只有一个侧面也好，拜托停下来回过头来好想再看你一眼“江帆，你为什么老是要做一些无聊的事情，为何要我去看他，看他，只会叫我提到她，而你叫我怎么说，说天启哥对不起我把芸儿弄丢了，今天是他生日啊我能这么说吗！”子莫转过头，天芸看到了，看到了那个从来没有胡渣的下巴多出了数不清的胡渣，从来不会有黑眼圈的脸上多出了很重的眼袋，天啊！这个真的是那个帅气的林子莫吗，真的是那个爱干净，爱笑的林子莫吗？为什么看着他的笑，自己的心却痛的就像刀在割一样啊！“妈妈？”晓晓试着叫着天芸，可是天芸却没有任何反应，看着天芸发呆的样子感觉很奇怪于是随着目光也看了过去就是那个男人吗？看到那个男人往舅舅墓就了过去，母亲的眼神也随了过去“芸儿她来过了。”子莫望着地上的三色堇轻轻触摸还能感觉到丝丝的水珠。
“妈妈，他是谁啊！”晓晓指着子莫望着天芸问道“晓晓，他啊！那个摆弄三色堇的男人就是你的父亲哦！”“父亲？妈妈这朵三色堇是送爸爸的对吗？”“嗯，晓晓帮妈妈给爸爸好吗？”“嗯，好。”手里拿着三色堇的晓晓飞快的跑了出去，由于跑得太快摔倒了，坐在那里哭了起来“哇哇哇，好痛哦！”“晓晓。”天芸好心痛正要跑过去，谁知道子莫已经跑过去将晓晓扶了来，“乖，你没事了吧！不哭哦！”晓晓看着眼前的男人他原来就是自己的爸爸啊！好温柔哦！难怪妈妈这么喜欢他“晓晓，痛，好痛，呜呜呜，叔叔，抱抱。”晓晓多想喊眼前这个男人一声爸爸啊！子莫愣住了抱起晓晓细细的大量着她“谢谢叔叔，叔叔真好，晓晓送你花。”三色堇！他们都呆住了那个丫头就像是缩小版的天芸“小丫头你说你叫晓晓。”“嗯晓晓就叫晓晓。”“那你爸妈是谁。”“我没有爸爸！妈妈说过不要随便说她的名字，晓晓走咯！叔叔再见咯！”晓晓跑回到天芸身边的时候看到天芸的眼泪还在往下掉“妈妈，晓晓真的不痛，晓晓是骗爸爸的，只是想骗爸爸的抱抱而以，真的。”晓晓急这解释道“嗯。”天芸看着晓晓再次想到了那个问题早熟到底是好是坏！“子莫，你还在想那个小丫头的事情吗？”“嗯，你不感觉她很像芸儿吗？而且她说她叫晓晓。”子莫微微愣了下“子莫哥哥，晓晓可是我们的孩子哦！”“难道你就可以为了让我活命，而叫我、叫我放弃晓晓吧！我做不到、做不到。”“我做不到用晓晓的命换我的命，就算生下她我会死，我也要生。”
六年之约似乎不要等那么久了，芸儿是吗？子模式这样想的可世事难料啊！不是吗！