“一切的开始似乎就像是一场梦一样，昨天我们还在为一个男人争吵，而今天你却已为人妻，有了一个可爱的小孩有人说一场梦的开始便是另一场梦的结束，而中间的那一个点发生的故事却叫人浮想联翩，梦与梦之间的点千变万化正如一个人的内心一样，爱一个人是用心去爱、恨一个人却可以用上一辈子，我们的故事可以说是一场梦吗？我是甜儿我们明天的节目再见。”一天的节目完了伊诺似乎想到了什么“甜儿，芸儿回来没有。”伊诺走到甜儿身后问道“哦，她刚刚给我打电话的说今天不会回来了，她和朋友一起出去玩了说明天回来。”甜儿说道随后转身整理起了资料，伊诺听摆边走出了录音室刚走到录音室的门口手机便响了起来看了看备注是自家老头接起“喂，老头子什么事情啊！”可是当那边的声音响起时传来的却不是自家老头子的声音而是一个女声“诺，你在哪里啊！快回来吧！爸他…他…。”“清儿，怎么了，老头子出什么事情了吗？”伊诺语气虽淡淡的但是心里却很是焦急。“爸他现在在人民医院，医生说可能活不到这个月底了。”伊诺听到这里心跳顿时停住了，不知道该说什么也不知道该想些什么，该做些什么只是静静的望着天空，耳边回荡那个时候老头所说的一切“梦想，你的梦想值几个钱啊！倒不如继承自家祖业来得划算。”老头的语气是那么多的有力，伊诺重来没有忘记过。呵呵，说的容易你愿意继承那是你的事情与我何干。我只不过是一个顶着你伊家的头衔的外人，在你把我母亲赶出去的那一刻起我就只是一个为了报复而活下去的人罢了，“刚刚那个电话是你妹妹打来的吗？”甜儿细腻的声音从身后响了起来，伊诺将手机放回大衣口袋里不情愿的点了点头“你为什么不回去看看你父亲呢？”甜儿问道，伊诺沉默了望着天空不知道该说什么，只是笑了笑“你不想回答就算了。”甜儿抱着一堆资料走回工作室“你，想听吗？我，可以讲给你听！。”伊诺从甜儿手中取过资料抱在怀中，“你愿意讲？我就愿意听。伊诺陷入了沉思：“我现在的母亲不是我亲生妈妈，我的妈妈早在我十岁那一年连同我亲妹妹一起被赶了出去罪名很好笑的说什么我妹妹不是我父亲的亲身女儿，明明是他想娶外面的小三而编出来的借口，而我母亲呢？有苦无处诉，我又小怎么可能说得动他们，妹妹还在嗷嗷待哺、我亲眼看到母亲抱着妹妹离开了家，我试图追出去而妈妈却对我说不要恨你父亲，长大了记得找回妹妹，我也曾试着不去恨他，可是他做的事情让我一次又一次的后悔，一次又一次的去恨他，甜儿你有试过吗那种感觉母亲刚刚和父亲离了婚当天他就带着外面的小三回来了。”甜儿摇了摇头“那刚刚打电话给你的人…是…”“那个小三的女儿，你知道吗？无论我多么恨她妈妈，可是我就是恨不起她，也许就是因为她进来的时候和妹妹离开时候一样还是个小婴儿吧！”“天底下没有不适的父母，也许你父亲曾经也为这件事情而后悔过呢？甜儿相信你只要好好的对你父亲说，我想他会理解的。”甜儿微微开口说道。
伊诺浅浅一笑“如果有用我还需要离家出走吗？甜儿你说我能原谅他吗？”“可是毕竟他是你父亲啊！”甜儿低声的说道“只是回去看看你父亲而以啊！而且你父亲快死了不是吗？”是啊！只是去看看他而以在这妹妹已经找到了她过得也很幸福为何还要去计较那么多呢？“谢谢你甜儿。”我不需要你的谢谢，伊诺你知道吗？我不需要你的谢谢，“甜儿你下班了吗？”门口传来了一个声音当他站在门口后甜儿看道了那个男子，心中的酸意尤其“老公，我下班了等等啊！我马上就出来。”门后的那名男子先是一愣，随即像明白了什么一样“好，”她会叫自己老公只有两种可能一是天芸在要面子，二是伊诺在，天芸不在家，所以第二种可能比较大，允诺从来都把甜儿放在心中那个最重要的位置，而甜儿心中最爱的还是伊诺“允诺哥抱歉每次都拿你当挡箭盘。”甜儿似乎快哭了，允诺急了“丫头看着我，你看着我。”甜儿的眼泪在眼眶中打转着望向允诺“丫头你听我说我爱你，爱你的一切，爱你的小毛病，爱你的坏脾气，爱你的不爱我，原谅你利用我，只要你愿意，我愿意照顾你一辈子。”抱着甜儿哭的软如无力的身体说道“允诺哥。”甜儿扑在允诺的怀中无声的哭了起来，这一切被伊诺都看在了眼里，原来他们如此的恩爱，我又何必再留下来呢？将放在口袋中的辞职单紧紧的握在手中。
“电长，这个是我的辞呈。”伊诺敲开了电长室的大门，电长正坐在办公椅上整理着资料“怎么了吗？你不再考虑下？”放下手中的东西结果辞呈问道“不用了我父亲生病了，可能以后会继承父业，所以这么多年来多谢你的照顾了，再见。”我的梦也结束在这一刻了，甜儿我似乎做了一个最好的选择，放弃你，放弃我的梦想，“伊诺，你真的要走了吗？你真的要放弃你的梦想吗？”甜儿说道“正如你所说得，他快死了我也该回去看看他顺便继承一下父业啊！叛逆期已经过了不是吗？”伊诺领着包背对着甜儿说道“骗子、骗子，你从来不把我的话听进去，这次又是为了什么这么听我的话。”伊诺不语看了看角落一个身影立在那里“你男朋友在看着你，我与你现在没有任何关系了。所以你好自为之吧！还有祝你辛福。”伊诺拎起包，随手招了辆的士坐了上去。“司机先生麻烦你送我去机场。”伊诺轻轻吐出这几个字，我这一去我们的距离似乎又远了，坐在的车里的伊诺把玩着手中的那小小的挂件一切都归功于你幸福就好，将娃娃重新放回包中。原地上竖立着的是已经失魂落魄的甜儿。允诺只能立在旁边什么都做不了，他第一次开始恨自己恨自己的软弱，恨自己无能，他决定了他要为了甜儿留住伊诺。只有这样他才能再次看到她的笑容。