当天芸到达的时候，手术室的灯已经缓缓的关上了，甜儿已经被推着从手术室里出来了，闭着眼睛一脸痛苦的样子，似乎有什么痛苦的回忆在折磨着她，天芸跟在允诺的身后细细观察着甜儿允诺抬头问医生“医生我朋友怎么样了，没有事情吧！”可是当天芸抬起头的时候，却发现那个主治医生是那么的熟悉，“放心好了你朋友没有生命危险只是脑部受到撞击可能会影响到她的记忆也有可能是生命。”李彦冷冷说道“李彦拜托你救救甜儿好吗？甜儿，我不想她出事情啊！”天芸冲到了前面哭着求到“芸…儿…不要这样，我会尽力的，所以不要哭了好吗？”李彦安慰着天芸，天芸脸上的泪从未干过。
允诺只能看着病床上的甜儿什么都不能做，因为他能做什么啊！他只是一个武将报仇他行这种事情，他解决不了“甜儿你醒过来好吗？只要你醒过来就好哪怕你忘记了我也会再次教你认识我的回忆起我们之间的的点点滴滴的好吗？”允诺握着甜儿的手眼泪不知不觉的落了下来。
一连半个月，甜儿依旧在沉睡中度过眉头紧锁着，似乎在做一个很可怕的恶梦，允诺则一步不离的守护在她的身边，明明知道在这位睡美人的身边呆久了眼泪就会不知觉的流落下来，紧握的的那只手微微的懂了起来，睡美人醒了过来，却发现守护自己的那个男人还在落泪，“傻瓜，你…怎么哭了…我没事啊！”甜儿的声音响起，允诺呆呆的望着刚刚睁开双眼的甜儿“丫头你还认识我吗？”允诺吃惊的问道“允诺你怎么啦！我怎么不认识你呢！你是允诺啊！对了，天芸呢！”甜儿刚醒说话的语气有些弱“太好了，李彦担心的事情没有发生。”允诺立刻拿出手机打电话给天芸“甜儿，甜儿醒了，天芸你快来啊！”电话那头的天芸先是一愣随即兴奋了起来，挂了电话立刻给李彦胆大去电话报告说甜儿已经醒了的消息，当天芸抵达病房的时候病房内已经站满了医生和护士，李彦在为甜儿检查身体状况，一切从开始一直到结束前后，甜儿始终未提起伊诺连问都没有问一声，“甜儿啊！你不觉得我们这里少了一个人吗？”天芸试探性的问了一句，“少了人吗？我不觉得啊！真是的天芸你又在取笑我了是不是，对，是少了一个人我们台长吗？他很忙的叫他来看我啊！那是不可能的。”甜儿笑的很柔没了以往的生气“什么台长啊！是伊诺啊！伊诺！”天芸激动的说了一句“伊诺？他是谁啊！为什么我要他关心啊！”甜儿皱着眉头说道“啊！你谁都没有忘记却偏偏忘记了他。”这个难道是上天安排的吗！安排她忘记他“为什么我要记得他呢！也许是他对我不是和重要所以上天就安排我出一次意外然后忘记他咯！”甜儿依旧很柔和的说到！“算了不要再说了，忘记就忘记了吧！可能这才是最好的选择吧”允诺说道“也许吧！也许这是最好的方式！”天芸妥协了，转身便出了房门。
“是吗？甜儿醒拉那正是太好了！我说过的甜儿这么好的丫头，上天一定不忍心收回她的命的。”伊诺一手拿着笔一手拿着电话机边接电话，边翻看着文件，“可是甜儿她却忘记你了哎，伊诺哥，难道你不在乎吗？你喜欢的女人，就这么忘记你了，你甘心吗！”天芸对着电话吼道，电话那头一阵沉默“甘心又怎么样，不甘又怎么样，事情都发生了，不是吗？你认为现在我还有什么可说的，还能说些什么，你知道吗？我曾今一直以为我能给她幸福，可是到现在我才明白，原来可以给甜儿她幸福的人不是我而是允诺，不是说吗？爱就要放手。”伊诺玩转这手中的笔“哎，算了既然这样我也便不好说什么了，芸儿你好好照顾自己啊你已经不是以前那个小丫头了现在你也当妈妈了要照顾好自己明白吗？”伊诺不忘关照一下天芸毕竟她是自己的亲妹妹啊！“知道了啊！有的时候真的感觉你比天启哥还啰嗦。”天芸嘟囔道，呵呵，是啊！自己有什么资格去认她正如那时候反驳父亲一样：“诺儿啊！你终于回来啦！”沧桑的大叔音。
“嗯，听说你身体不好回来看看你，现在没有什么事情吗？”一如既往的冷淡然后转身回房间“哥，拜托不要这样说啊！父亲昨天才出的院不要气他了好吗？”一个好听的女声响了起来，“清儿，我听不懂你在说什么。”一如既往的冷淡，除了对天芸与甜儿有微笑其他人一如既往的冷淡“你到底要闹那样啊！父亲知道错了，昨天他还在说他对不起你妹妹，对不起你母亲，对那不是父亲的错，错在我母亲的身上可是他也有意愿接她们回来啊！这不是找不到他们母女吗！”清儿的语气有些冲“够了，你闭嘴出去。”这是他们第一次吵架，也是最后一次。
坐在椅子上的伊诺深深的陷入了沉思“哥，你在想什么呢？想得这么入神。”出现在眼前的是一身制服装的清儿“哦，没什么，有什么事情吗？”伊诺放下手中的手机说道“对了，老头，也就是是父亲不知道从那里听到了，你出去不是为了什么梦想，而是为了找妹妹所以想叫我过来问问，你去找你妹妹你到底有没有找到啊！结果怎么样之类的。”伊诺头也不抬的说道“找到了又怎么样，没有找到又怎么样，好像与他没有任何关系吧！”清儿只能看着伊诺的侧面，“哥。”清儿拍了下桌子“好了，如果你没事其他什么事情的话我希望你还是快走把！”清儿再一次碰钉子了，气的她摔门而去了空宽的办公室又只剩下他一个人了。
忘记了，不是很好吗？抬头便可以看到甜儿那时送给他的礼物。是不是也该丢掉了呢！却有一丝不舍，忘记的话就不苦了，甜儿我不会再出现在你面前了，我会好好保存我对你的爱的，忘记了，那便是最好的。
谁是谁的谁，为谁流眼泪，