“爸爸，晓晓要吃棉花糖，爸爸答应过晓晓的棉花糖。”原来生活就这么简单上一秒说着爸爸什么的最讨厌了，爸爸什么的才不想认识呢！可是呢！当见到他的那一秒好像当初所有的一切恨他的、埋怨他的话、都不是自己说的，说的也是小孩子的心思就是这个样的说来就来、说恨就是恨的，可是只要恨的人给她些他能实现的愿望，便不再那么的和他作对了。“好，走，我们一家人一起去好吗？”子莫抱起晓晓，对她的喜欢是越发强烈，“好，好，好，晓晓有爸爸疼了。”晓晓的嘴嘟着叫喊道，还时不时的扑到子莫的怀里撒着娇奶声奶气的叫着爸爸。
“卖花啦！卖花啦！一束玫瑰送爱人、一株薰衣守佳人、天边蔚蓝是矢车、卖花啦！卖花啦！一朵康乃赠母亲，万般情绪心头绕，一株君子家中放，…一束含羞…叹人生。”天芸望向那个卖花女，千万种情绪心中绕“芸儿，看什么呢？”子莫望了望落后的天芸，“那个卖花女郎好像在哪里见过，一股熟悉却又陌生的感觉，呵呵也许是错觉吧！”当天芸说完便看到晓晓跑到了那个花车前，只见晓晓蹲在哪里望着地上的花瓶中摆放的各种各样的花“馁，阿姨你这里的花好多啊！晓晓都不认识哎！”晓晓嘟着嘴抚摸着那些美丽的花儿，“馁！阿姨，你能教晓晓吗？”晓晓眨巴着那双人畜无害的大眼睛，摆着一副不容拒绝的表情说道，韩媛望着那副表情，略显沧桑的脸上多出了一抹被她遗忘很久的微笑“小丫头，你叫晓晓？”韩媛微笑着问道“嗯。”晓晓重重地点了点头“想知道这些花的名字吗？”韩媛依旧微笑顺手着摸了摸她那长长柔软的头发“嗯，晓晓想知道。”晓晓依旧重重地点了点头，手还时不时的去抚摸着那些花，轻轻地触碰着那些花的花瓣，“阿姨，这株小草怎么了，为什么卷起来了，是不喜欢晓晓碰嘛？”韩媛望着卷曲起来的含羞草笑了起来“呵呵，不是哦，这株小草啊！叫含羞草被人轻轻得这么一碰就会羞羞的合起来哦！”韩媛怕晓晓不信还碰了一下给晓晓看，晓晓才相信还低声的喃喃到“原来你也会羞羞啊！那晓晓再也不轻易碰你咯！”晓晓很是认真地说着，在一旁观看的韩媛笑了起来“晓晓你知道吗？含羞草啊！还有一个美丽的传说哦！”晓晓眼前一亮“晓晓要听，晓晓最喜欢听故事了。”晓晓自然熟的走到了韩媛的身旁并一脸认真的看着韩媛，韩媛笑着望着她缓缓说道“从前有一个很英俊的小伙子，经常外出钓鱼。一天，他看见一位老汉坐在河边，嘴里自言自语：“钓！钓！钓！小鱼莫来大鱼到。”说着大鱼真向老汉游来。小伙子对老汉说：“我向你学习钓鱼，好吗？”老汉说：“钓鱼没有什么好学的，看你似很诚实，我告诉你一个秘密，你只要一直沿着这条河岸向前走，会遇到好事的。”老汉说完，人就不见了。
小伙子很高兴，心想，我一定是遇到仙人了，就沿岸一直走去。天黑了，仍然往前走，前面出现一片长满荷花的大湾。水边一户人家门开着，点着灯，一位少女坐着织绸。小伙子走前问道：“请问这是什么地方？我走迷了路。”织绸女说：“这是荷花庄，我是荷花女，你走累了，可进来坐下歇歇。”小伙子坐了一会儿，要走了，荷花女没有留他，送他出了门口。小伙子回到家，心想痴了，认为这荷花女，定是仙女。钓鱼老汉说，向前走会遇到好事，可能是这仙女要下凡，找要和她结婚的人。第二天大早，小伙子又沿河岸走，天黑到了荷花庄，荷花女仍在，态度比昨天亲昵多了。她叫小伙子脱下破小褂，给他缝补。小伙子说：“我是孤身一人呀！”荷花女像未听见。将衣补好，送小伙子出门。小伙子回到家已是半夜，坐不住，立不稳，返身又向河边跑，再到荷花湾，见湾中一朵大荷花，便呼唤荷花女，果然荷花女踏波而来。她说：“我父不许我和凡人往来，从今以后，我们便不得见面了。”小伙子哭了，哭得很伤心。荷花女安慰说：“只要你真心实意，我就和你一块逃走。”小伙子对天发誓，永不变心。荷花女带小伙子驾云来到天边深林里，一座小桥直通小屋门口前，他俩过桥进屋，屋内一切陈设齐备，还放着一架织布机。他们在那里成了亲。小伙子天天外出打猎，不用费多少力，就可猎到一些山兔、山鸡，空闲时间，就游山逛水。荷花女却很辛苦，每天除织绸，还到各山头栽桑树。一年又一年过去了，荷花女的头发，不那么光亮了，红润的脸也不那么可人了，小伙子对他说：“你太劳累了，人变老了，你歇歇吧！”荷花女摇摇头说：“你看，如果那许多荒山都成了桑林，该多美呀！”荷花女从头上拔下一根针交给小伙子说：“这针是宝贝，可制伏猛兽，你要用这宝针，把这一带被害兽占领的无人山区，变成百姓的乐园吧！但是，这宝针千千万万不能落到别人手里。”
一天，小伙子到远处的野山打猎，发现一个黑漆漆的洞口，觉得很奇怪，进洞一看，一只老虎扑来，他用荷花女给他的宝针一指，老虎逃跑了。前面是一座大门，推门一看，明灯高照，一位妙龄少女坐在炕上，她比荷花女漂亮多了，少女迎他同坐炕上，伴同吃菜喝酒，过了几天，两人便成了亲。成亲3天后，少女说找要出去走亲戚，但怕虎狼伤害。小伙子说：“我有宝针，可战胜一切猛兽。”说着便把宝针交给少女。谁知少女一走出洞，洞口便紧紧闭上，小伙子被禁在洞内，他这才想起荷花女说的话，懊悔已迟了。
荷花女见小伙子不回来，掐指一算，心中明白，原来小伙子已成负心人，不禁眼泪直流。又一想，还是去救他一命吧！她另外还有一件宝物，是开山钥匙。荷花女到了洞门口，把开山钥匙一指，洞门大开，把小伙子带出洞，小伙子感到羞愧不安。荷花女含泪说：“做梦也想不到你是这样的负心人！”二人正在返回途中，那少女从后面追来，大喊：“小伙子，回来呵！”荷花女对小伙子说：“你千万不能回头看她，只要一回头，你就没命了。”少女还在后面喊：“小伙子，你好好想想，你到哪里再去找到像我这样可爱的美人儿？”小伙子一动心，回头望了一眼。少女趁他思想动摇的一刹那，把手帕一摆动，便把小伙子化成生长在地上的柔弱小草。
荷花女凝视着这小草，小草叶片双双相合，像是合掌忏悔，旋即含羞地垂下叶柄，表示认错。荷花女说：“小伙子，你还能知耻，还能认错。”后来大家叫它“含羞草”，并成为人们喜爱的小草。”晓晓听完故事后，又望了望手中的那株小草“羞羞草，原来你是个负心汉哦！”晓晓说完转头看向子莫，可是目光却落在了不远处的那一束三色堇上，三色堇的支数不是很多只是三株而以，三株不同颜色的三色堇。