“猫猫花？晓晓认识哦！而且晓晓家门口，种了好多好多猫猫花哦。”晓晓跑到三色堇花瓶前面， 歪着脑袋似乎在想什么“阿姨，为什么猫猫花只有三朵啊！没有了吗？晓晓明天给阿姨多带些，猫猫花好吗？”韩媛宠溺的摸着晓晓的头柔声的说道“晓晓丫头真是又善良、又可爱啊！想必你的妈妈也是个倾国倾城的美人哦！”韩媛的思绪似乎被拉走了，“讷讷阿姨晓晓想知道好多好多花的名字和故事，告诉了晓晓很多花的故事、花的名字。好吗？”晓晓又摆出了那一脸不容拒绝的表情说道，韩媛笑着点了点头。
天芸和子莫不想打扰到晓晓听故事的心情，站在远处望着她、望着她轻巧可爱的小脸上表情的变化，天芸越发觉得眼前这位妇人和自己有什么渊源，夕阳渐渐照亮了天空的那一抹云朵，云朵羞红着脸拉来晚霞相伴，向日葵渐渐低下了头，韩媛合上花卉书说道“晓晓是不是应该和爸爸妈妈一起回去了呢？”晓晓揉了揉眼睛，吐了吐舌头，起身刚要走忽然想到什么停下了脚步，将手中一直捧着的含羞草放回了原地“羞羞草晓晓走咯！下次再来看你哦。”晓晓放下含羞草跑回到天芸身边，可是边跑还时不时的回头望了一眼那盆叶子已经慢慢张开的含羞草，韩媛像是看出了什么，而且打心底喜欢着这个小丫头，如果这个丫头是自己女儿的孩子那该多好啊！可是她没有想过这一刻来得是那么的快，“三位等一下。”她喊道“怎么了，有什么事情吗。”子莫微笑着说道，韩媛怀里抱着含羞草望着眼前这个男子帅气而不失风雅，虽有那么一丝傲气，身上到处充满了秘密，但是眼睛却清澈无底，和自己心中的那个负心之人的差距很多啊！“阿姨，你怎么来了。”韩媛低下身子柔柔的说道“阿姨看得出，晓晓很喜欢这盆羞羞草，而且也知道晓晓一定会好好照顾这盆羞羞草的是吗？那么阿姨就把这盆羞羞草送给晓晓咯！要好好照顾它哦！”韩媛把含羞草放入晓晓的手中，晓晓抱着那盆含羞草望着那叶子又羞羞的合了起来，“真的吗？真的要送给，送给晓晓吗？”晓晓一脸兴奋的笑道，这个时候韩媛站起身来也对晓晓笑了笑，点了点头转身看向了天芸，一开始韩媛只感觉眼前的这位女生很熟悉，“你女儿很可爱呢？就当是我送给她的见面礼吧！”韩媛指了指子莫身边那个抱着含羞草的晓晓说道“谢谢你了，可是这个礼物实在是太贵了，我怕…我们…承受不起啊！”天芸依旧脸上挂着笑容，“怎么会呢？就这样吧！”韩媛说完便走了过去眼神有意无意像天芸身上看去，可这一看却看到了那个印记“等等，你背上的那个印记是哪里来的，告诉我你怎么会有这个印记的。”天芸看着面前的问这个妇女略带吃惊地说“这个印记，是我一直有的啊！怎么了？难道说你认识这个印记，你知道我是谁吗？或者说你认识我亲身母亲。”韩媛听到这里突然回过神来说道“不，我不认识，不，我不知道。不知道！！”韩媛像发疯了似的嘶吼到然后快速跑回了店里。
回到房间的韩媛眼前出现的一幕幕都是潇爱被丢掉的那一幕“潇爱，你回到我身边了吗？潇爱你还活嘛！”眼泪却早已将脸上的淡妆弄花了眼泪夹杂着韩媛独有的脂粉味。韩媛蹲在墙角中望着天花板上的吊灯。想着以往的种种，想到了她最爱的儿子不知道他过得好吗？是不是和小女儿一样有了心爱之人，又或者是不是和他父亲一样变成了商业界的一代霸主了呢！是不是做了社交舞台上的牺牲品了呢！
第二天开店韩媛抱着侥幸的心理开了花店的大门，以为今天不会再看见天芸母女了，可是谁知道没过多久韩媛便看到快速跑来的晓晓，“阿姨，阿姨。晓晓又来咯！”晓晓怀里还抱着那盆含羞草“晓晓怎么还抱着啊！没有叫妈妈帮你种起来吗？”韩媛问道？“晓晓呢？今天是来和阿姨说再见的，晓晓和妈妈要回海边了哦！因为妈妈上班了，所以晓晓要和爸爸分开了。”晓晓低声说道“是嘛！晓晓，阿姨能问你一件事情吗？”韩媛问道“阿姨你问啊！晓晓知道的一定说。”“你妈妈，手臂上是不是有一朵花，一朵很像猫儿花的花。”韩媛知道自己问的有些唐突可是…心…还是骗不了自己“是啊！阿姨你怎么知道的啊！妈妈说那是她妈妈也就是晓晓的外婆给妈妈画的。偷偷告诉你哦！妈妈在很小的时候还很调皮的居然自己偷偷跑掉唉！然后就被好心人家当女儿收养了哦！对了在偷偷告诉你哦，妈妈小时候就喜欢爸爸了哦。”晓晓笑闹道韩媛则听出了个大概“也就是说你妈妈和爸爸从小就在一起？”晓晓重重的点了点头“是啊！对了，晓晓还有个舅舅哦！长得好帅的，叫程—天—启。”咯噔，韩媛的心瞬间停止了跳动，程家的人，呵呵！伊啸啊！伊啸！你就是这么报答你女儿的救命恩人的吗？不知不觉香泪再一次流了出来，晓晓看着韩媛“姨姨你怎么哭了啊！是不是晓晓说错了什么让你不高兴了。”韩媛看着晓晓慌慌张张的样子转悲为喜“不是，晓晓很乖拉，是我自己想到了自己的女儿。”晓晓楞楞的说“阿姨的女儿，那一定很漂漂咯！”晓晓一下子慌乱的表情没有了多了些玩乐的笑容。
“晓晓我就知道你在这里，不可以打扰阿姨的哦！”天芸低头对晓晓说道“没事的，晓晓很可爱和她聊天很开心。真的，对了如果不嫌弃的话可以收下这一束风信子吗？”天芸见她走进了屋内手中捧着一束紫的妖娆的风信子，“这个…我这么…么好意思啊！”“哎，你就收下吧！工作要加油哦！”韩媛笑了笑，当天芸与晓晓走后没多久，韩媛继续在屋里打理着她的花，这时外面传来一声好听的男音“有人在吗？”韩媛跑到外面刚想开口却在开口说话的下一秒呆住了。那声音的主人在看道韩媛的时候也呆住了，脑海中闪过了一个女人的影子！有些颤抖的嘴唇相交着想叫出那一声二十年梦中练习了很多遍的称呼‘妈妈’。在被她抱着轻轻唤一句“你过得好吗？”