短信。
「hey哥们儿，这次月考谁第一，咱赌一赌？——金启豪」
「明天就考试了，早点睡吧。反正非君便是吾，每次都玩这种50%游戏，你无不无聊啊大哥。凸——魏枫」
「拜托~别这么扫兴啊！你看这样怎么着：要是你赢，这次交换生活动的费用我都包了，前提是你入围，当然这是P话；要是我赢，哼哼哼哼……每天早上帮我买早饭进来，就要咱家沿路出来第二个十字路口（不是第二十个，看清楚了）拐角处那“沙县”的水晶包，烤饺也行。通校生不懂住校生的伤悲啊，学校食堂的早饭我实在咽不下去，我都好久没吃过早饭了，就当行行好吧，恩？——金启豪」
「要吃就给你买呗，哥们儿没那么小气。考试照常考，不过交换生的事，算了吧，到时候想办法推了。——魏枫」
「别啊，我爹妈都逼着我去呐。你不去我多无聊啊。就当是我请客，你陪我去呗。——金启豪」
「你的理由还能再幼稚点么！现在我爸那档子事已经够乱的了，别再烦我了。明天还要考试，我要睡了。万一我睡过头了我就掐10你！——魏枫」
「好啦好啦知道了魏武帝，睡吧晚安——金启豪」
关了手机屏，搁在床头柜上，魏枫叹了口气。
公司破产，老爸欠下巨款跑了。妈也被气得病倒了。亲戚上也都各个避而远之。真不知道以后的日子该怎么过下去，还说什么交换生出国，恐怕，连撑到高中毕业的费用都花不起了吧。
金启豪那小子也绝对知道这事儿的，怎么说也是7年的邻居了，想帮忙的意思是自然不用说的。只不过，魏枫实在不敢接受他好意。这人情怕是还不起的。交换生活动的费用对如今的他来说，已经不是小数目了，况且到了美国，生活费想必也是笔大开销，当然肯定又是金启豪垫着。回国后，高中还是要读完的，到时候恐怕还是金启豪抢着来“捐”学费……魏枫真觉得越来越没脸见金叔叔了，就算再怎么有钱，也没人乐意看到自家孩子把钱大把大把扔进一个无底洞吧！魏枫自己也就是个高一的学生，受着“背父债”的风险下万一再欠个新债……这日子真心没法过了……
不行不行，悲观害己。明天还得考试，要保持良好心态，while-there-is-a-life，there-is-a-hope，大不了这周末就去找个兼职干干，妈还得靠我养呢！
自我安慰了一夜，终于，在凌晨4点左右，魏枫睡着了。
第二天上午7点。
“啊啊啊啊——睡过头了！！！”魏枫飞速穿衣洗漱，冲下楼，看看表，哪有时间做早饭啊靠！
他啧了声又匆匆跑回楼上，敲了敲母亲的门，说道：“妈，我今天起晚了，考试要来不及了，早饭不做了，待会儿您自己找点东西吃吧！我走了啊！”说完冲出屋子骑上自行车向学校进军。
“他貌似起晚了，刚出门。咱跟上？”停在魏家铁门外马路对面的一辆黑色轿车中，一中年男人戴着墨镜，贼头贼脑地探着后视镜中飞速远去的少年的背影。
电话那头的人一犹豫，继而缓缓道：「跟上吧。就给他刮一下，也别弄出什么大事。」
“行，知道了。”
男人挂了电话，油门一踩，方向盘一打，跟了出去。
自行车刚过第二个岔路口，各种飘香啊~
「我都好久没吃过早饭了……」
“啧！”魏枫在“沙县”外停下，冲进去买了两份水晶包又冲出来，骑上自行车继续向学校进军。
刚过了十字路，魏枫想想又不对，都给小豪买了，自己亲妈还饿着呢！他立刻刹车调头，却没想到，由于刚转绿灯，对面的轿车刚加了速冲上来……
“砰”的一声巨响，只见一少年被撞飞了几米，倒在血泊中不省人事。
车里的男人也吓蒙了。他只是因为错过了红绿灯时间想快点追赶上来，可他万万没想到魏枫会突然停下调头……他的确是打算给他刮擦一下，拖延他考试时间，可他真的没想要他命啊！他大张着嘴，粗鲁地抓着自己的头发。他亲眼看见魏枫被自己撞飞了出去，吓得心脏都漏跳了一拍，不，两拍。
忽的，男人的瞳孔缩了一下，决不能一个人下水！已经有围上来看事儿的人了，待会儿被层层围住就真的完蛋了，得先赶紧想办法脱身！
男人颤抖着双手，握住方向盘，猛踩油门，逃之夭夭。车轮碾过散落在地的水晶包，地面上一塌糊涂。
学校。
第一场，上午，语文考试。
金启豪盯了会儿前座，也就是一号考生的座位，不禁嗤笑：魏枫那家伙不会真的睡过头了吧？待会儿等他飞也似的跑进来时一定要调侃他几句，嗯，该说啥好呢~ 第二场，下午，数学考试。
金启豪不时地看看前座，又看看门外，心里起了不安。他怎么还不来？就算不想入围交换生，不也说了考试照常、到时候再推么？难不成是因为迟到了觉得丢脸，躲起来了？
第一天的考试结束，金启豪第一时间奔出考场冲进寝室打开手机。
「魏武帝啊魏武帝，你好大的派头，连考试都不来。——金启豪」
没回应。
「好啦好啦，不就是睡过头没赶上嘛，又不会笑话你。快来学校吧。——金启豪」
还是没回应。
金启豪刚要炸毛，手机来电了，显示魏枫。
“喂，你搞什么啊……”
「你好，我是XX区交警大队的警察蜀黍，我姓路，现在正在XX路上做物理题……刹车痕迹7米……」
“……哈？”
「呃呃呃不好意思。你是这部手机的主人的朋友吧，我想说……他在早上的车祸中因抢救过迟……」
“等等！你、你开什么玩笑？！”金启豪嗓音高了5个K。
「我话还没说完呢，我知道对你来说突然收到这种消息会很难接受，但手机就是死者的……」
金启豪脑子嗡的一声，电话那头的话听着也越来越模糊，手开始无力甚至颤抖，最终手一松，手机掉在了地上。不可能……死者？cao！
「喂？喂你没事吧小同学？要不要帮你叫个救护车什么的……」
没再理会地上的手机，金启豪瞪着通红的眼睛冲出了学校。
自事故一出，好几条街巷的人都纷纷交头接耳，出事的那条路也堵着些有的没的的人，无非就是议论着事发时的情况，更有甚者还带着炫耀的表情描述着那触目惊心的一幕。
天已经转阴，飘了几小时小雨，可地上那滩血依旧刺目。金启豪走到警戒线旁，魏枫的尸体已不在，地上只留下各种标着数字的标记牌。当目光落到几乎如浆糊的水晶包上时，他的泪腺一下子崩溃了。那是昨晚提及的早饭……金启豪哭了出来，用尽了力气哭喊。
“魏枫！！！你个混蛋……畜生……魏枫……”
雨越下越大，金启豪瘫倒下去，索性躺在了地上，任凭雨水打在他脸上，那么疼，那么冷……
金启豪没有回学校，还管P个考试。他回到家天已经黑了，但魏枫家门前停了辆救护车，车顶的灯一闪一闪照亮了半个别墅小区。难道魏枫的妈……
他忙跑上前去问人：“冯阿姨呢？冯阿姨怎么了！？”
保安老潘叹了口气，道：“真是造孽！你跟他们家魏枫这么要好我也不忍心说，魏枫出车祸了，撞人的司机跑了，老陈上街买菜看到了忙打电话给魏枫他妈……她顿时就承受不住，吞了半瓶安眠药……是老陈不放心，去她家看看才发现的……”
说着，里边几个医生护士抬着被白单子盖着的冯女士上了救护车。金启豪没敢过去。他实在不敢想不敢看，更难以接受，自己如此熟悉的两个人，在同一天相继死去。手机里还存着前夜的信息，金启豪完全不敢再翻开看一眼，这像诅咒似的令他莫明的恐惧。
他真的要崩溃了。
夜深，22点一刻左右。一封匿名邮件发送至金启豪的邮箱。
邮件主题：你想要的真相 “……”
不知道为什么，金启豪的心一下子揪了起来，他打自心底地觉得，这邮件与魏枫的死有关。
但他不敢打开。他害怕打开后里面是魏枫被撞瞬间的录像，或是魏枫事发后倒在地上的照片……想到这，金启豪的心一阵抽疼，疼得几近窒息，疼得泪水不住地往下落。
他猛地盖上“笔记本”，紧闭双眼，深呼吸。
沉默的十五分钟里，他回想起与魏枫一起的种种过去。他们是好哥们儿，亲兄弟一样，这么说死就死了，他的确不甘心。匿名邮件的主人自有它的目的。没错。一定有隐情！
金启豪忙掀开电脑，点开邮件……
“……！！！”
夕阳把流云染红，美得十分凄凉。阳台上，金启豪望着魏家的方向出神，眼神冰冷，却又无焦点。晚风吹拂他那刚染红了的发丝，在夕阳下，也美得十分凄凉。
“魏枫，”他喃喃道，“我一定要替你报仇……王贵生……我与你势不两立！！！”