……我能说脏话么？
这是米佑伊到Blaze-Liberty-High-School后的第一反应。
“不就是个私立高中么，造的跟中世纪皇家园林似的，搞什么啊跟迷宫一样……”她方向盘一打，把车安安稳稳地停在了车位上。下了车，走出停车场，环顾了遍四周，米佑伊撇撇嘴，道：“这么大？爸妈还真偏心。”
米佑伊，女，22岁，Z省师范大三学生。目前正处于实习期。
好吧，一般来说，师范生大四才开始实习，而大三是谈恋爱的好时候。现在，她美梦破碎了。
现在这年头，大学里趁着年轻，没有轰轰烈烈的爱情史也渴望小清新般的纯恋啊有木有？！没有名车搭送也渴望单车相陪啊有木有？！没有汉纸送上门也渴望有妹纸能勾搭啊咳咳咳……如今，米佑伊原先的美好愿望已经被突来的“实习”给砸成了粉末，风一吹，灰都不剩了……
这一切的一切，只怪她家的老么子——她弟，米玄柯！
其实说也奇怪，米玄柯以前成绩一直很好，英语老是年级第一，月考成绩学校排名前20总是能待稳的。也不知道是怎么回事，高二时候的成绩就一落千丈，分数永远是：语、数、理综各科不超过50分，英语依旧保持名列前茅。这成绩不明摆着坑爹么！？闹着玩儿的吧啊！谁都看得出来是故意的嘛！不带这样的啊喂！冷静冷静……咳咳，之后更气人啊，那小子也不跟家里人说，直到家长会梁昱柔小姐（家母）找不到自己的座时，才听老师说，米玄柯跟其他一些学生被单独划到（16）班去了。
校长出面作过解释：“这个班啊实行小班化教育，里面都是好学生，可谓是尖子班，只不过，风气不好，经常打打闹闹的，成绩都掉下去了，想解散，学生又不肯。希望家长为了孩子的将来做考虑，去劝劝他们。个人认为还是解散的好。”说白了就是，这里面的学生都是昔日的人才，现在全是不值一钱的混混！家长们最好管好自己的孩子，赶快把小孩带出这个班！
话是这么说，可这个班一直没撤掉。按理说，他是校长，他怎么就不敢做主呢？真有那么民主？谁信啊。
而且……听说米家老么子在那个班里竟还是个NO.2的地位，家母闻之，顿时炸毛。尽管米玄柯一脸无辜死不承认，由于不肯退班，还是被家母赶出门常年住校了，反正学校住宿条件不错的，久而久之地，他竟然不回来了。
米佑伊也曾问过米玄柯“执迷不悟”的原因，那小子光是支支吾吾地转移话题，什么也不肯说。好吧，就当他叛逆期不听话好了，可是眼看就高三了啊！要高考了啊！他目前那成绩恐怕连三本都难啊！他们家保姆当年都是本科毕业的啊！他他他……像话么像话么！？
所以，为了老么子的名誉，为了老么子的未来，做姐姐的绝不能袖手旁观！「米佑伊：弱弱的补一句，这句话是梁昱柔小姐硬给我添的……」
为了让那个不成才的弟弟上本科，米佑伊隔三差五地被一家人押着开小会，最后，投票决定，米佑伊小姐必须亲自去当米玄柯的老师保他稳渡高考……「米佑伊：我再弱弱的补一句，所谓投票，就是爸、妈共两票。结果当然是全票通过啊摔！」为此，米佑伊放弃大三的美好时光，去拼命地为考取教师资格证四处奔波。奔波完了，还没来得及喘气，出来实习了。「米佑伊：背后的各种关系通道……你们懂的。保：你烦死了你！」
自顾腹诽着，愕然抬头，米佑伊发现自己傻乎乎地绕哪儿也不知道了。看看路边的导向牌，也都被玩坏了，箭头朝天的朝天，朝地的朝地，朝树的朝树……
这不是作孽么！
米佑伊黑着脸在原地风化了一会儿，终于有人路过了。
“嘿~前面的同学你好吗~”她一把拽住路人，笑脸盈盈，尽量使自己不像个怪阿姨。好吧，其实米佑伊长得挺小相，远不及阿姨的程度。
“……”路人不满地挑了挑眉，看不出喜怒。
米佑伊花了3秒钟时间打量了一遍这路人，啧啧啧，学生，男，个子1米8不到点儿，一头稍长而不至于及肩的乌黑短发，刘海十分个性地向后翻起，顶成个类似火箭头的造型，看上去挺阳光的。不过这小子长得蛮清秀，眼睛看上去特漂亮，明明是单眼皮却挺大，眼珠子乌黑乌黑的，看着看着就会发现他其实长得很乖宝宝。这这这……攻受难辨呐……呃咳咳咳口误口误……
“不好意思啊小同学，我是新来应聘的老师，对路不熟，请问行政楼在哪？”
“那。”
米佑伊顺着这男生的手指指的方向看去，果真有……好几栋楼啊！！！到底哪一栋啊？！
“请问是哪一……栋？”米佑伊还想问，没料那男生已经自顾自走开了。苍天啊！！！这什么人呐！！！乖宝宝个P啊！再说老纸也没长得那么不堪入目吧！问个路还摆脸色啊！现在的高中生真是……算了算了，姐姐大人不计小人过，还是自力更生吧，嘤嘤嘤……
于是乎，米佑伊在走错了两栋后终于找到了行政楼，各种内牛满面啊。可惜不幸的是，里边儿的老师毫不留情的告诉她：这栋行政楼只是各科教师的总办公室，教务处、校长室都在离校门最近的2号楼……
米佑伊瞬间石化。忽然想起来，今早没看黄历也没看星座运势……
校长室。
“嗯……米佑伊……前几天我就接到你们学校导师的电话了。”校长办公桌后，一位“中央部长”（=中央不长，也就是秃头）掏出老花镜，翻着米佑伊的简历，“不错的。”
米佑伊强撑着职场微笑，挤出“谢谢”俩字。
“不过啊，”校长放下简历，抬了抬鼻上的眼镜，道，“你也是知道的，现在的学生啊都犟得很，三天一小吵五天打一架，我们老师不管吧觉得责任上过不去，管管吧还可能热脸贴冷屁-股，搞不好后果更严重。你看上去这么小小的，被欺负了，我也不好向你学校、你家长交代啊。”
得了吧，除了我还有谁愿意接下这烂摊子啊。米佑伊暗自腹诽，脸上依然挂着甜美的标准“淑女笑”，想着该怎么迎合却不知道如何称呼对方，扫了眼桌上的标牌才道：“王校长您就放心吧，要是没那个能力我也不会站这儿了。首先，老师的任务乃是‘传道受业解惑’也，学生的学业永远摆在我心中的第一位；其次，无论遇到什么事，暴力不能解决问题，必须以德服人。我绝不会以图一时的面子而跟学生闹翻，从长远看，这不但会毁了学生，更是毁了我自己。最后么，我跟父亲学过防身术，自保能力还是有的。我不会连累学校。”
王校长满意地点了点头，继而又问：“听说，你是米玄柯的亲姐姐？”
米佑伊一顿，说：“嗯，是的。”
“……”
看着那老头别有深意的眼神，米佑伊忍着反胃的冲动，忙说：“我是老师，不是家教，自然会一视同仁。”
“嗯，这是你的第四点。”王校长裂开嘴笑起来，下巴下面的肥油都挤成了堆，“很好，我对你很满意。你明天就上班吧，到时候我会通知人把你的东西带去（16）班的。”
果然内幕啊……内定计划真狠啊……东西都准备好了……
“呃不过啊，”嗯哼又是不过俩字，“这不是快高考了么，他们现在虽说也不是好学生了，但时间还是耽误不得的。我希望你能在一个月之内把（16）班的学风学气给整改过来，没多久就要校庆了，不能让外宾看笑话不是？然后得把他们的成绩给提上去，毕竟最后的高考上线率还是很重要的。”最后一句才是重点吧？
米佑伊笑着点点头，“嗯，我会尽力的。不过，我跟米玄柯的关系，请暂时对其他老师或学生保密。”
王校长疑惑了一瞬便点点头道：“可以。”
直到上班第一天，米佑伊意识到一个很严重的问题：（16）班在哪儿？
昨晚在BLHS（学校名称首字母）贴吧上看了些关于魔窟（16）班学生的“小道消息”，什么no.1、no.2的看得她眼花缭乱，到最后还忘了查具体地点，早知道昨天在这学校逛一圈熟悉地形了！米佑伊掐着包懊恼地想。算了，现在应该是学生去教学楼的时间段，总有学生路过的，跟昨天一样逮个学生问问好了。
“同学，”米佑伊拦在一男生面前，打量2秒钟，长得够老实，放心道，“打扰一下可以吗？”
男生顿时摆出一副痞痞的大男子的架势，眼神变得火热，释放出大量荷尔蒙，道：“你动作还真快。”
“……啊？”
男生故作“帅气”地一甩额头的刘海，“哈，我记得我昨天刚跟前任分手吧？”
“……所以呢？”米佑伊隐隐知道这傻B的意思了。果然人不可貌相，傻B不可斗量。
“看你也是外校生，一大早就跑来找我，我还蛮感动的。所以我接受……”
“同学，我只是想问你三年（16）班怎么走。”
“……”男生一噎，眼珠子差点掉下来，“三年（16）班？魔窟？！靠，我不知道，不知道……”说着，噌噌噌跑远了。
“……”神经病。
算了，继续找下一个目标吧……虽说不抱什么希望啦，目测这学校什么奇葩都有，真是的。
“快！！！沈依布在那啊！！！”不远处一女生高声尖叫。肿么了肿么了！？抓贼么！？米佑伊睁大了眼睛往声源处看。
哇，要不要这样！一大群少女举着手机追着一小男生跑。那男生戴着顶鸭舌帽，帽子压得很低，脸蛋都盖在了帽檐的阴影下，身形瘦瘦的、受受的，1米7左右，啧啧啧，这小身板还跑的挺快的呀，这么有趣的一幕当然要拍下来~米佑伊掏出手机点开相机，对焦……哎哎哎？不对啊！这娃子帽子压这么低，跑路看得到前边不？！
“砰！”
“……”
后边儿追来的女生全部噤声，怔怔的看着眼前“人仰马翻”的一幕，举起手机，咔嚓，溜。
周围的人都默默地走光后，只剩下地上一男生趴在一女生身上，两人大眼瞪小眼，一动不动，气氛甚是微妙。
米佑伊看着身上这男生眼神焦点开始涣散，无语道：“喂，小同学，你在上面累不累？起来呗？”
话音刚落，男生白眼一翻，晕过去了。
“……”
果然，这学校，什么奇葩都有！