米佑伊真心后悔自己当什么老好人，现在好了，背上背了个捡来的“大包袱”，不但引人注目，腿也开始抖了。这小子看上去瘦瘦小小的没错，可她忘了自己是个更瘦瘦小小的妹纸啊！重死了啊摔！呃，不能摔……
“哎……同学帮个忙……”米佑伊第8次求助现场观众。
第八个观众仍是摇头摆手落荒而逃……
“那女的背着的是沈依布吧？！”一尾随其后的女生悄悄问身边的同伴。米佑伊竖起耳朵。
“刚才学校贴吧上不是有了嘛！应该就是她了吧！”另一女生带着鄙夷的口气道，“真不要脸，故意让沈依布压她身上！现在还假惺惺地背他，其实是在趁机吃豆腐吧！”
苍天啊！我哪有！！！米佑伊缓缓转过头幽怨地看着她们。俩女生一阵尴尬，“啧”了声，又看到前面的来人，马上捂嘴走人。
“切。”米佑伊撇撇嘴，“光在一边说风凉话。我倒是期待你俩上来帮我扛呢。”
“沈！依！布！！！”
熟悉的声音。
米佑伊微微抬头，看到前方来人的鞋。
熟悉的鞋。
身上忽的一轻，背上的小子已经被来人拽过去，米佑伊直起身，看清了对方的脸。
熟悉的脸。臭小子！
“喂，依布，醒醒啊。靠，现在的女人还真犯-贱，贴吧上都传开了！找死么真……”
“哟，”米佑伊双臂环胸，道，“姐姐我无故被撞还好心把晕过去的肇事者抬去医务室，结果落了个犯-贱的下场，哎~太令人伤心了~”
“……”米玄柯猛地抬头，绷着的脸顿时垮得毫无形象，“米佑伊！！！”
碍于儿时多年的压迫，米玄柯还是挺怕米佑伊的。从小到大，无论是抢玩具、抢电视节目还是抢电脑，他都不敢强出头。小时候老爸开过小武馆，因为那时候米玄柯还小就没让学，以后他的那些小把式还是米佑伊偷教的，他要是不识相，后果便是被修理，被狠狠地修理……
因此，这回米玄柯也是十分识相的，他心里也大概的有了数，这次新来的老师很可能就是老姐了，乖乖给米佑伊指了路，然后背起沈依布，去了医务室。
于是，十分顺利地，米佑伊来到了三年（16）班的教学楼区外。她现在算是长见识了，私立学校啊，贵族学校啊，尼玛连班级都是按区划分的啊摔！各区都有一套完备的教育设施啊摔！除了大食堂是共用的，其他一律都是个子小王国呀摔！校长你贪-污的吧！！！！
走进林荫带，就是（16）班的领地了。绿化不错，草坪挺大，地上也没垃圾，比林荫带外边的路还干净。沿着草坪上的石板路走，来到教学楼，门窗都完好，只是表面都覆着薄薄的灰尘。
初步鉴定：（16）班的学生不随意扔垃圾，不破坏公物，应该素质不错。这跟在外面传的“混混”似乎……好吧，谨慎起见，还是得时刻注意着。
一楼是室内小型体育馆，只有一个篮球场和几个储藏室。篮球场边上放了几台游戏机，街霸……拳皇……都什么年代了，是饥不择食么！？
米佑伊走上二楼，这层是课堂教室，从这边最边上数过去依次是：教师办公室，舞蹈教室，三年（16）班总教室，音乐教室。毫无逻辑的感觉，恶趣味布局？
“有——人——吗？”米佑伊朝走廊大喊。
“来了来了，准备好！”总教室中传出微弱的声音。
啊哈~在那儿啊~难道是准备了陷阱想整我不成？嘁，我也准备好了，谁怕谁啊！米佑伊挪起步子，雄纠纠气昂昂地迈到了总教室门口。门微微开着，可以依稀看到里面正襟危坐着的小子们。
得注意门顶上有没有放什么污水面粉之类的东西……哟，高估他们了，竟然没有！米佑伊轻轻踢开门，确认安全后抬腿迈进了教室……不对！没这么简单！米佑伊还没来得及抬眼，手便反射性地向前一抓 “啪。”
一个易拉罐被稳稳地接在手里。
好小子……丫的竟然玩暗器！差点就破破破相了啊！！！
“纳尼！？竟然被接住了！”某绿+黑的男生抓着头发一脸受伤，“明明门一开我就扔出去了的……”原来是你扔的啊混蛋！
他身后的男生摸-摸他的脑袋，安慰道：“不是你不行，是她更厉害。”说完，小绿发更受伤了。
一时间没人发话，只听得见易拉罐里头传出来的窸窸窣窣的声音，所有人不由的紧张起来，尽量屏住呼吸。
突然，有个小子大叫：“啊！小乖呢？！”米佑伊循声瞄眼看去……哎呀嘿！那不是昨天的“指路君”么！没想到是（16）班的呐！
绿毛脸一青，支支吾吾道：“小乖……我不小心放罐子里了……”不小心？ARE-U-SURE？！
“……”全场再一次屏息。
小乖……？那是什么东西？
“咕嘟。”米佑伊咽下一沱口水，等待易拉罐中的小乖出现。呃，那玩意儿爬上来了…… 这不是壁虎是神马啊摔！哪儿弄来的灰不溜秋滑不溜秋的东西啊尼玛鸡皮疙瘩一身啊嗷嗷嗷嗷嗷！米佑伊忍住发飙的冲动，故作镇定地笑笑，“这是谁的家属？”
“……”
“咳咳，这是谁抓来的？”
“……”
“小乖这名字谁取的？”
“……”小绿发偷偷地看向了指路君。
米佑伊挑眉，道：“既然是野生的，那我随手扔了。”说完，捏起小乖往小绿发的头上扔去，铛铛铛铛~正中眉心。
“啊啊啊啊啊啊！”小绿发蹦起身崩溃地大喊大叫，“该死该死！救命嗷嗷嗷嗷嗷！天哥天哥快把小乖拿走啊！”
指路君瞪大了眼睛，微微撅嘴道：“我才不要碰那只东西。”傲娇卖萌可耻啊喂。
小绿发一脸地不敢相信，一脸地心痛欲绝，道：“怎么可以这样！呜啊！它往上爬了啊啊啊！”大家默默地注视着小乖从他眉心处爬上了他头顶……
后座的男生忙捂住小绿发的口鼻，说：“哈珉你自己捂住耳朵。钻脑袋里去就完了。”小绿发忍着泪花，双手捂住了耳朵，并一脸凄惨地望向讲台上冷眼旁观的米佑伊。
“啧，真是麻烦……”坐在第一排的暗红发色的男生站起身，从空桌桌洞里抽出一只手套戴上，走到小绿发面前，用戴了手套的手抓起壁虎，眼也不眨的扔出了窗外。
一直在边上看戏的某男生吹了个口哨，痞痞的笑道：“老大V5”
红毛皱起眉，抛了他一白眼，嘟哝：“烦死了。”他摘了手套往空桌洞里一扔，回到自己座位上，把脚往桌上一搁，身体往后桌一靠，眼一闭，睡了。
“……”教室再次陷入沉寂。
好吧，那红毛拽归拽，但米佑伊感觉不到他的恶意，他刚刚那样子简直就像只强忍着起床气的小野猫，狠狠地戳中了米佑伊的萌点。不由得，米佑伊YD地笑了……
“笑的好下-流啊……”小绿发轻声嘀咕。但在目前情况下，再轻的声音也会传到每个人的耳朵里。
米佑伊保持着YD的表情，看了他一眼，对方发双颊通红、汗毛竖起。
“罗——欲——”楼梯口处有女生大叫。
“罗……欲……”又一女生尖着喉咙大叫。
之前那位笑得痞痞的男生顿时拉下脸，尴尬地看向邻座的男生。邻座男生黑着脸嫌弃地白了他一眼，做了个“活该”的口型。
米佑伊自动在讲台边当空气。
“罗欲？”女生们大大方方地走进教室，一浓妆艳抹的妞笑眯眯道：“我这么叫你你也不理我。昨天我明明给你发QQ说今天来找你的~”
“我和左祺玩撸啊撸的时候不喜欢别人打扰，Q一般都不上。”罗欲又露出痞痞笑，尤其强调了“别人”两字。「注：撸啊撸=lol，英雄联盟」
只可惜人家女生粉擦太厚（你懂的），完全忽视了罗欲的话中话，仍旧贴上去撒娇「众人：明明是撒野……」道：“我不管啊~反正我今天就是赖这儿不走了！除非你答应跟我交往~”
“你……”
罗欲正想骂点什么，身边的左祺先开口了：“你TM有病吧？就你这种货色？”
缠着罗欲的女生一下没反应过来，另一女生也顿时懵了，都说左祺长得温柔，脾气也温柔，今天特意来看看苗头的，怎么一来就先听他骂人了？
“管、管你什么事啊？”
左祺捂了捂鼻，说：“你的粉呛着我了，你的香水熏着我了。而且，你脸画成这样……瞎我的眼了。”
“啪。”一个响亮的巴掌。
“……”
“呃，我……不是……”女生看看自己的手，又看看罗欲越来越黑的脸色，暗自叫苦，平常扇人扇习惯了，一时没克制住，手就甩出去了……“是、是他先骂我的！”身后胆小点的女生忙扯她衣袖示意她少说几句。
罗欲伸手摸了摸左祺被打红的脸蛋，又突然头也不回地反甩出一巴掌在那女生脸上，吓得那女生一阵错愕，呆在那直瞪眼。另一女生看情况不对，忙跑了出去。
“你……你打我！？”被打的女生红着眼睛，颤声道，“你竟敢打我！？……我跟你拼了！”说完，对着罗欲一阵“手舞足蹈”……打得那么花枝乱颤，姑娘，您是在搞笑么？也是哦，粉搽这么厚，自取其辱也没感觉了吧？米佑伊忍不住暗自吐槽。
不过想想，这丫头还蛮可怜的，被喜欢的人拒绝，还当这么多人面丢脸……算了吧，给她个台阶下下吧。
米佑伊终于脱离空气模式，走到女生身边，拍拍她肩，道：“同学别……”
“又关你什么事了？！”女生转过身来把米佑伊一推，疯叫道，“你又是哪儿来的！？啊！？”说着，把攻击目标转向了她认为的“软柿子”。
别看咱米佑伊瘦瘦小小的萝莉样，她可不是吃素的，毒舌功夫绝对不比手脚功夫差 “哎？同学，同学你别这样。”米佑伊佯装护胸，当着一班子男生的面嚎嚎，“同学你D罩杯要甩到我了，别顶过来了啊~啊！甩到我了好痛！”
女生又羞又恼，气得连还口的智商都被压迫为0了，一气之下想试着来一拳，结果……
“哇——”“砰！”
……被米佑伊一个过肩摔，躺地上了。
“……”
这下好了，那女生连哭的胆子都没了。
同时，恭喜米佑伊在众人眼中的形象成功从空气直接晋升为……怪物。