“安老师，快点！”之前落跑的陈雪又跑了回来，她想过最糟的结果就是孙佳美倒在教室门外哭闹，毕竟“魔窟生”不随便打人是众所周知的，何况对方只是个女生。但当她搬了救兵赶到（16）班门口时，眼前这一幕，着实远超了她的意料。
只见孙佳美低着个头，老老实实地站在多媒体讲台旁一动不动。一个平刘海、发梢微卷，穿着白色公主式束腰连衣裙的女生坐在讲台后面……翘着大爷式的二郎腿翻阅文件。她……是谁？什么时候来的？还是说，刚才就在了？
“别急啊~不会出什么事儿的，”身后的男人拎着只行李箱，迈着悠闲的步子，语气慵懒，“一点吵架的声音都没么……”
男人走进教室，看到讲台上的一幕也露出了惊讶的表情，不过没多大反应。他把行李箱往地上一搁，走到讲台旁，把手在米佑伊面前晃了晃，笑道：“喂喂，美女~”
米佑伊放下学生档案，抬头看来人，囧了，熟人。“怎么是你啊。”
男人嘿嘿一笑，“怎么不能是我啊~我可比你早来将近一年呐。”安沃祈，男，24岁，Z生师范大学毕业生，曾与米佑伊同一个系，两人是普通的哥们儿关系。此人在校期间深受米佑伊思想毒害，目测如今已半弯不直。
“……哦。”
“……”安沃祈一脸怨妇状，“你也太无情了吧，我可是听说是你来接班才申请跟来的哎~”
米佑伊嫌弃地撇撇嘴，道：“得了吧，毕业了都不回母校请客吃饭的人，薄情郎啊。”
“你要知道就业难啊！无脸回母校啊。”
“……”米佑伊一阵心虚，因为自己算是内幕就职的。“那……什么，你申请调过来了？”
“嗯哼~”
“啧……”红毛苏醒。「豪：明明是被吵醒的啊啊啊啊！」
安沃祈眼睛一亮，伸手摸了摸那头小红毛，“小豪，怎么还在睡啊？老师来了，醒醒。”
红毛眯开眼，睨了安沃祈一会儿，突然睁大眼睛，道：“怎么又是你。”
安沃祈：“……”这是疑问句么这是疑问句么，要不要把不满表现得这么淋漓尽致啊，很伤人心啊喂！"呵……呵……”
李哈珉的绿色呆毛一翘，恍然大悟道：“你不是（15）班女生的班主任么！难不成受够了她们，换口味了？”
“没错~正如你所见的，从今天开始，我就是你们的辅导员，上理化生的课。而这位漂亮姐姐是你们新来的班主任，姓米。负责你们的语数外。" 红毛抬起头，盯着米佑伊看。米佑伊也不回避，笑笑道：“这么紧张干嘛，又不会吃了你。你这样超像只怕被侵犯的小猫哎，会诱人犯-罪哒，要是炸毛的话，我不保证我能克制住我的兽性哦。是吧，安老师？”说完，又YD的笑了。
红毛感受到了安沃祈一瞬闪闪发光的眼神，鸡皮疙瘩掉了一地，耳根还不自觉的红了。我擦……有洞能钻么？桌洞……算了吧。
“金启豪？”米佑伊翻到红毛的档案，“会考成绩全A……哇哦，厉害。不愧是魔窟NO.1。哟？跆拳道，蓝带………………啧，弱爆了。”
室温骤降。
安沃祈略显尴尬，看到身后俩女生也够无辜，好吧，是多余，便“请”她们走人了。可虽说在场只剩下米佑伊一个女人，但教室里的阴气还是相当的重啊！
他打了个寒颤，忙缓和气氛，“金启豪长这么可爱，打打杀杀的不适合他。现在小孩学跆拳道都是为了强身健体嘛，段数什么的都是无聊人玩玩的，能健体防身就好啦。”
米佑伊咧开嘴嗤笑道：“是啊。就好比那位花两年光阴冲跆拳道黑带4段的某人那般无聊。”
“呃……是啊。”安沃祈觉得自己真是搬石头砸自己脚，“我那不是，到4段就不玩了么，又没什么用的……”尴尬转头，发现下面的学生都在用不可思议的眼神打量他。
在大多少女眼里，安沃祈是个王子型人物，温和优雅，幽默大方，决不会把他与暴力之类的名词搭一起。应该就是所谓的女生最想嫁的完美对象。「安xx抠鼻：啥？风太大」在男生眼里，他也顶多是根花心大萝卜，或是只动口不动手的窝囊小白脸。BUT...黑带，还四段……
米佑伊决定忽视安沃祈那个白痴，接着说：“NO.2，米玄柯……”既然是自己弟弟，那就谦虚点吧，“嗯，二愣子不解释。”「白霂天：谦虚你妹呀！」
“……”众人又只能保持沉默。还好不是在贴吧上说，不然，又是一场大规模的雌性动物口水战。
“啊哈……NO.3……”米佑伊眼神瞟向指路君，“白霂天，生日8月29日，哇哦~忠犬处-女座么。看不出来啊~”
“这都被你发现了，”白霂天嘟嘴颔首，“你真八卦，吐、艳。”
“……”众人还是沉默。
卖萌可耻卖萌可耻卖萌可耻卖萌可耻……这小子完全颠覆了在米佑伊心目中的形象！好吧，他应该是受吧，米佑伊在心里给他按上标签。
……
一轮点名下来，也就只有8个名字，其中米玄柯和沈依布缺席。之前米佑伊在贴吧上有看到些消息，说是这个班刚成立初其实有二十多个人，期间由于各式各样的原因，大部分学生都被家长强制押走转学或开除了，还有两个貌似被抓进少管所了。这学校才开办没几年，还是民办的，按道理说，要开除问题学生很简单，而他们几个却留下了。看来，剩下这些学生成绩可以为学校提升名誉，或者，学生的家长对学校有资金上的帮助。（16）班藏了4名单科头号以及多名年级前50强，难怪校长不肯T了。
既然以前都是好学生，没道理说变就变啊，他们就算鲁莽热血，也不可能随随便便拿自己的前途做赌注吧。
究竟是怎么回事？米佑伊的好奇心难受了起来。到底是什么原因，就连小时候一手操控的弟弟都被拐带过去了……话说，米玄柯怎么还不回来！？
很好，米玄柯啊米玄柯，老娘等到放学还是不现身是吧？！旷课了一整天躲老娘是吧！？
你小子死定了！！！
米佑伊开着车，把方向盘当成老弟狠狠地捏抓蹂躏。
「小玄子，故意躲老娘是吧！？哼哼，你完了！你摊上大事儿了！——伊娘娘」
米玄柯颤微微地捏着手机，额上直冒冷汗。
沈依布疑惑地问：“玄哥你没事吧？”
“啊哈哈，没事啊~还不是被你上午吓的，现在想想还心有余悸的说。”
“少来！”沈依布想起上午那一幕，脸噌的一下红透了，“嗷……没脸见人了！她一姑娘家的……”万一找上门来求负责肿么办办办办！？
这时，米玄柯的手机又传出了变形金刚式的声响：“噌啷噌啷噌啷——you’re-saved——a-text-message.”「保：此乃短信提示音，吾用的就是介款。」
「小玄子你个薄情郎！老娘可是为了你才来的噻！丫的你小子以后别想在姐这儿拿到一分钱！你就和你的小基友一起做亡命鸳鸯吧！——伊娘娘」
“……”某小玄子瞬间雕塑。老姐你好狠！
“原来玄哥不交女朋友是因为在外面被包养了啊，”沈依布一脸鄙夷，“没想到你堕落的真快真彻底。”
喀拉拉。小玄子雕像瞬间粉碎。
“不是这样的啊啊啊啊啊啊！”
米佑伊这边。
「伊娘娘小的知错了！饶了小的吧！咱家依布都以为我在外面求包养了！我明天一定准时上学！老姐啊我爱死你了有木有！——小玄子」
咩嘿嘿嘿……依布也在啊。 “说了啊她真的是我姐啊……”米玄柯哭丧着脸解释。
“噌啷噌啷噌啷——you’re-saved——a-text-message.”
「我是被OUT了么？你是嫌我老了么？！QAQ咱才多久没见啊你竟然叫我“老姐”了！喜新厌旧的混蛋啊啊啊啊死太监！——伊娘娘」
“噗……”一口老血喷不出，口水替它行千里。小玄子完败。他深刻地认识到：姜，还是老的辣！
依布笑而不语，只是头顶闪着“不爽”俩字。
“噌啷噌啷噌啷——you’re-saved——a-text-message.”
「好了，不跟你玩了，万一棒打鸳鸯老姐我可成千古罪人了。这个月零花钱扣掉200，省吃俭用吧娃。还有，下次带依布回家给家里人看看。——伊娘娘」
「知道了老姐——小玄子」
“看吧看吧，她真的是我姐！亲姐！”米玄柯激动的对依布嚷嚷。
依布脸又红了起来：“知道了知道了，又不关我事！”
又是一个新的早上。阳光还是那莫滴灿烂~空气还是那莫滴呛银咳咳咳PM2.5绝对超标了……我们美丽的BLHS三年（16）班内。
“依布！！！！！”米玄柯搂着怀里两眼一翻不省人事的沈依布，撕心裂肺地大叫，“米佑伊我跟你势不两立！！！！！”
“……”
“呃，拜托，我只是做了个自我介绍而已。”米佑伊自我感觉相当无辜。“况且昨天我才是受害者吧，他这么激动干嘛啊？”
米玄柯不理米佑伊的解释，兀自喊着：“快——来——人——啊——快去叫大夫！！！！”
“……”