乱七八糟地，转眼，米佑伊来“魔窟”已经有一个礼拜了，每天都过得不瘟不火。小子们那种不冷不热的态度，米佑伊是早有预料的。没关系，慢慢来嘛~。 
其实吧米佑伊的性格还蛮招人缘的，虽说慢热，玩心却挺重。这几天让她佯装严肃古板以探学生们的动怒点等负面底线还挺让她为难的。反正观察一个星期就够了，以后可以随性了。
经过这几天的观察也大致了解了些情况，米佑伊捏着笔头在稿纸上一一列开。
1金启豪嗜睡，不太亲近人，但小子们就是黏他，脾气应该不错；2米玄柯，几乎走哪儿都“命令”沈依布跟着，沈依布脸上再不情愿也认命不挣扎，关系不一般咩；3白霂天，感觉像精神分裂症病患，耍酷卖萌阴晴不定若攻若受，超乍的一只；4左祺给人的感觉很绅士很温柔，他是唯一一个对俩老师微笑点头的学生，不过怎么看都觉得很腹黑的感觉；5罗欲则老是一副痞样，嘻嘻哈哈的，总是调戏左祺却又总是被噎回来，这两人是发小；6林淑飞，一个礼拜下来几乎没变过表情，目测面瘫，档案显示此人化学竞赛一等奖多次……跟李哈珉关系不错；7至于李哈珉，目测小白，可是档案表示，此人化学竞赛一等奖，多次……所以他跟林淑飞是同一个化学小组的！擦，小白不可斗量啊！
总的来说，学习的苗子应该都还不错的，毕竟以前都是优等生，但是，目前上课状况很不妙：金启豪，睡觉；白霂天、罗欲趴桌上看电子书；李哈珉看读物，什么动漫周刊、娱乐杂志，就连报纸都有。
那么还抬着头的只有米玄柯，左祺，林淑飞，沈依布。
如果光是这样自顾自上课也就算了，偏偏这些小子就是不安生啊！！！罗欲和左祺之间常常短信不断，还时不时“眉来眼去”，TM搞什么地下情啊摔！？李哈珉看杂志看漫画看就看了吧，为嘛还要转过去指给林淑飞一起“分享”啊，这是在影响别人啊！还有米玄柯，上课看黑板看幻灯片看笔记本谁让你看沈依布了啊啊啊！？乃们就不能等到下课么么么么么？！米佑伊差点吐槽吐出血。
米佑伊感觉她的高中时期班主任“母夜叉”大妈顿时和蔼可亲了不少，她竟然能忍受他们班高三逆反期的学生这么久，难怪母夜叉在毕业典礼上哭得梨花带雨，原来是在为终于能摆脱这些混蛋而感慨啊！
咳咳，跑偏了。言归正传。
除了学生，还有安沃祈。
虽说米佑伊跟他以前是同一个系里关系不错的哥们儿，但这几天相处下来，表面上似乎还跟当时一样，但总觉得安沃祈有在刻意回避一些事，还有意无意地明里暗里地“建议”米佑伊放弃这个班。这让米佑伊很诧异，放弃这个班不就等于毁了这些孩子么？这家伙不像是这么混蛋的人啊。绝对有问题。
这个班，本就是一个谜。
莫名其妙的学生，莫名其妙的辅导员，以及莫名其妙的组建理由and莫名其妙的保留理由。
然而，越是莫名其妙，就越勾起米佑伊的好奇心。
如此，便既来之，则安之。
在米佑伊小姐来到3年（16）班的第一个周六晚，米佑伊小姐与安沃祈先森于QQ上进行伟大会晤。在此次交涉中，双方交换了各自的看法与意见，就（16）班高考前教学流程安排等问题作了精彩动人的讨论。
米老师：侬有木有觉得（16）班学生早上来的太晚了？
安老师：确实，早自修的时间几乎都浪费了。
米老师：而且金启豪第一节课上课了才来，来了还继续睡……
安老师：你不懂！！！青少年成长需要充足的睡眠时间！万一睡不好，不但影响白天的学习效率还会长不高！！！学校一点儿都不为学生的生命健康考虑！氧化钙的！
米老师：安沃祈你该吃药了。。。。。。
安老师：早上上课这么早！晚上下课这么晚！搞什么啊！要让马儿跑，又要马儿不吃草！有病啊！
米老师：……你够了嗷！
当然，也不免出现话题跑偏的危机。比如……
米老太婆：你有木有觉得金启豪其实很可爱啊。
安狗：……有点的。
米老太婆：单身女狼嚎嗷嗷嗷嗷嗷~你懂的~。
安狗：去你丫的我一枪崩了你思想龌-龊的米老太婆！！！
米老太婆：我貌似也没说什么吧你这只思想龌-龊的野狗！！！
安狗：你低俗！
米老太婆：你幼稚！
安狗：bitch！
米老太婆：son-of-bitch！
安狗：……
……
又比如……
米老太婆：说实话安沃祈，你到底直的还是弯的？不说就是默认你是弯的。
安狗：大姐啊，作人要厚道！我没弯！
米老太婆：艹，你个直男你果然暗恋我πAπ。
安狗：你说出这么丧心病狂人神共愤的话来，要哭的是“果然”“暗恋”和我吧！我知道你一定想说：你果然喜欢男人……
米老太婆：你果然喜欢男人……这都被你发现了啊哈哈哈。
安狗：Oh...bitch！
米老太婆：son-of-bitch...。
安狗：靠之。 
……
经过一系列坑爹的口舌之争后，双方意向最终达成一致，愉快告别。
安狗：周一早上别忘了啊。
米老太婆：知道，包我身上啦，你也别忘拿家伙来。
安狗：嗯哼。
米老太婆：想想他们到时候求饶的表情就兴奋呐咩嘿嘿嘿嘿~我知道你也是这么想的~ 
安狗：去屎！你这只龌-龊的bitch！
米老太婆：son-of-bitch！
安狗：……
与此同时，三年（16）班宿舍大厅，金启豪掐着手上的PSP恨恨大叫：“啊槽槽槽槽槽！！！又输了！！！罗欲偶恨你！”
罗欲哈皮地跳着欢乐滴桑巴舞。“哎哟~愿赌服输嘛~咱玩的又不大，1块钱一局哎！快快快速速拿钱来！”
“没钱了！不玩了！滚开！”金启豪推开罗欲，起身往自个儿房间走。
“啊……”罗欲突然坐在地上一动不动，“小豪……”
金启豪闻言又将信将疑地绕了回来。“呃，怎么了？表吓我。”
“我右眼皮在跳，还跳的特带劲。”
“你也跳眼皮了？”白霂天钻出脑袋来，“我也在跳。感觉有不好的事要发生咩。”
这时，李哈珉也来插一脚，“我不会告诉你们，其实我右眼皮也在跳。”
“……”
好戏，才刚刚开始哦……