今天，米佑伊的车开的特别慢。
她拼命安抚着自己情绪，暗示自己无视掉交警大哥黑了脸的郁闷表情，无视掉小学生骑着自行车超上前去时的疑惑表情，无视掉买菜大爷蹬着三轮车超上前去时一脸得意的表情……大爷您不会真以为您老当益壮得可以蹬着三轮赛过我的菲亚特500吧喂！！！
米佑伊恨不得把头钻进方向盘了……35km/h不是盖的啊……真心太委屈偶滴进口意大利车车了……
没办法，今天任务在身啊。米佑伊转过头看了看副驾驶座上系着安全带的两个大保温盒，嘴角一抿，无奈地勾出一个浅浅的弧度。
安沃祈已经到办公室了，正翻着包里的家伙一个个掂量，看到米佑伊抱着两大桶原子弹般的保温瓶、挎包拖在了地上、踉踉跄跄地走进来的样子，忍不住爆笑起来。
“来的挺早嘛，米大力士……”
米佑伊把俩“原子弹”往茶几上一搁，本来就累得大喘，看到安沃祈那副死样子更是气不打一处来。
“侬个坟蛋，不帮忙就算了，还给我嬉皮笑脸，你丫想气死我么？！”米佑伊倒在沙发上一脸的摧心剖肝，“小米粥得熬得久，老纸5点不到就起床了啊！怕三明治压变形、水煮蛋撞碎，买菜大爷蹬的三轮都比我跑得快！停车场到这里还这么远，重死我了啊！手要废了啊啊啊~”
“矮油~米老师辛苦啦~”安沃祈屁颠屁颠地凑过来要给米佑伊垂肩按摩，结果却被米佑伊一个反擒拿摁在了沙发上，弄得他毫无形象地嗷嗷大叫：“你个米老太婆！有这么对兄弟的么？！痛死了啊！痛死啦！断了断了啊啊啊！”
“我让你不帮忙还调侃我，你这只可恶的狗！欠虐！”
米佑伊松开嗷嗷求饶的“哈士奇”，瞥了眼门外，微笑道：“外面的同学快进来，早饭给你们带来了哟。”
米玄柯尴尬的挪进来，身后无悬念的跟着个面红面绿的沈依布。他俩本来是好奇来看看这边闹哄哄的在干什么，结果刚一探头就被米佑伊逮了个正着。没办法，俩人只能急张拘诸地进来坐沙发了。
看了看老姐施暴后惯有的得意笑容，米玄柯同情的瞄了眼故作镇定的安沃祈。呀，该不该告诉他发型乱了呢……
米佑伊操起俩“原子弹”，问安沃祈早饭吃了没，后者毫不犹豫地回答吃了。很明显，米佑伊那口气其实是在赶人了，安沃祈也不怠慢，忙拎上他的家伙走了，说去叫别的小子们起床。
米玄柯看这两人一大早就这么反常，也不知道这戏唱的是哪出，等确定安沃祈走远了，犹豫地叫了一声：“大姐……”
米佑伊眉梢一抽嗯了声，从其中一个保温盒上卸下两层，分别端给了玄柯和依布，里面是一碗小米粥，一个三明治，一个水煮蛋。她又把筷子跟勺子递给他们，下巴努了努，“吃吧，早饭。”
俩小子接过餐具，直盯着早饭发愣。很普通的早饭，甚至没学校食堂的丰盛，但是，心里却有种奇怪的感觉。感动……吧？
依布可能还有点云里雾里的，毕竟他对米佑伊还十分忌惮，但玄柯的感触却是很大的，因为眼前的人，是自己的亲姐姐。
以前一家子都过的很有趣（？），爸妈都挺开明跟风的，从来不会因为儿女是小孩就搞等级观念或是强制儿女必须怎样，只要安全、有知识，活得顺溜就行，因此家里人关系都很好。可是一切和谐都被自己的一意孤行给毁了。他的决定正好毁了父母的底线要求，不但使自己陷入了危险的境地，还很可能毁了自己的未来。他明白不该这么倔强还跟家里闹翻，更不能以自己的前途冒险，但是，他也不能放任自己的好兄弟一个个的被牵连。魏枫、霍亦辰、霍亦然……那些名字那些事，他们放不下，更不甘心啊！
可是，这份不甘，甚至是偏执，在温暖的亲情面前，却是那么脆弱，那么不堪一击。
米玄柯有种“想家了”……的感觉。米佑伊的形象也顺便从夜叉升级为圣母。
“姐……姐……”米玄柯边吃着早点边红着眼眶念叨着，以排解心里堵塞着的名为感动的情绪。
米佑伊也懂，他弟傻是傻了点「学院众女生抗议」，也总是欠虐「众女生再次抗议」，但姐弟俩感情还是很深的。老弟这么喃喃地呼唤着，做老姐的也感动得不行，恨不得扑上去抱成一团大哭。
但是啊但是，这叫唤声听上去咋这么别扭呢？！「保：就是跟叫魂似的……伊：闭嘴不要告诉我！我知道！」
而且啊而且，回忆八点档也得看场合不是，米玄柯感情太投入神情太夸张表情太明显，沈依布已经因他突来的“哀怨”吓的想拿碗砸上去看看他是不是中邪了。
不过还没等依布出手，米佑伊已经拿了个蛋敲过去了，正中印堂。
“叫魂的叫，一大早发疯啊，我可还没死，别折我寿。”米佑伊收回手，鸡蛋的圆面已经凹进去了，她满意地剥了蛋壳，递给了依布。
依布犹豫地接过那颗无瑕的鸡蛋，再看向米玄柯那张原本无瑕的脸蛋，发现对方已经情凄意切地僵在那了，额头上还带着个红印子。“嚯……二郎神么……”
米佑伊瞄了老弟一眼，点头道：“嗯，是够二的。”说完又拿起一个鸡蛋向那个红印敲去。
米玄柯已经后悔刚才把那夜叉比作圣母了，夜叉永远是夜叉！555……
“可是啊……再二也得管好了，不能让他在外面吃亏，”米佑伊把蛋剥好塞给了玄柯，“谁让这二货是我弟呢……”
“咳咳咳咳咳！！”沈依布被蛋黄噎着了。
她她她她就是伊娘娘！？
这学校的建筑规划者的思维很……令人匪夷所思，班级么分区建，够气派了，怕别人不知道这是贵族学校似的，宿舍还弄这么个性，受不了。
安沃祈拎着一包家伙迈进了（16）班的宿舍，一进门就看到玄关处堆着的鞋子，这乱成什么样子了擦。墙边有个软榻，软榻下面是个双层的鞋柜，里面只有有两双拖鞋，目测是已经离开宿舍的沈依布和米玄柯的。看来这些小子挺讲究，进门还得脱鞋啊，我不会揭穿你们是因为懒得打扫才这么做的~ 走进玄关便是个大客厅，里面的木质地板很干净，但是……茶几上的各种零食和各种罐头那是堆得个惨不忍睹啊！沙发上那些换下的衣物和袜子那叫一个臭气熏天啊！TM电视机上还连着两个PSP是怎么回事儿啊！这些小子早上起不来果然是半夜太欢腾了吧！
哼哼哼哼，你们醉生梦死的日子已经过去了，小子们，该起床了哟！
米佑伊抱着保温瓶一路走到宿舍，刚才看到依布那瞠目结舌、魂飞胆裂的样子，她只能走人了。
结果刚跨进宿舍门就听得里面惨叫一声，声音像是罗欲的。
她走到客厅，看到左祺、林淑飞已经坐在沙发上了，但眼睛却还眯着。哈哈，跟小孩子一样。
扫了眼茶几，发现上面太乱，完全放不了东西了，米佑伊索性把保温盒放在了地板上。食盒一开，香气就一阵阵的飘了出来，原本还昏昏欲睡的小子都瞪直了眼。
“醒了？”米佑伊拍拍他们的脸蛋，轻声道，“刷牙洗脸了没？”
俩小子愣愣的点点头。
“那就快吃早饭吧，”米佑伊把三明治和水煮蛋端了出来，又把稀饭递了过去，“趁热吃，不够还有。”
左祺揉着眼笑笑，说了声谢谢老师就开吃了。林淑飞看左祺吃了，也对米佑伊点点头示意感谢，继而捏起三明治往嘴里塞。
刚发出惨叫的罗欲也拖着拖鞋啪嗒啪嗒走了出来，黑着脸表示对早起的不满。
“起来了？”左祺瞥了他一眼，“米老师带早饭过来了，你吃不？”
“还吃什么吃？！”罗欲把手里的的东西往地板上一摔，道，“一大早看到这种东西胃口都倒尽了！”
大伙一看，竟然是两只巨型蟑螂。呃，橡胶的。
“咦~~~真恶心。”左祺嫌弃地摇摇头，低头喝了一口小米粥，一脸陶醉，神清气爽，把罗欲气得脸更黑了。
可罗欲气归气，肚子却是真饿了，昨晚玩游戏都没吃夜宵，而现在早饭就摆在眼前……“咕嘟”。
“都有，少不了你的，”米佑伊忍不住笑了起来，“吃吧吃吧。”
罗欲撇撇嘴，拿过就开啃。
“呃唔啊啊啊啊啊啊——蛇啊！！！”
一声尖叫引得外面四人循声望去。只见安沃祈跟贼似的从一房间窜出，继而一团杯子和一根卷曲的条状物被扔了出来。他朝这边双手合十窃笑一声，又溜进了另一间房。
“靠，这回又是什么玩意儿？”罗欲白了一眼，咕噜咕噜把整碗稀饭灌进了肚子。
林淑飞立马起身跑到那门口看情况，米佑伊也跟了过去。里面的是李哈珉，头发乱糟糟的，穿着背心四角裤，抱着膝盖窝在床角，眼睛通红。
嗷……好诱人犯罪……