“呜呜呜……阿飞……”李哈珉哭了起来。
“怎么搞的？”林淑飞刚捡起被子，一条跟米佑伊手腕般粗的大蛇漏了下来。李哈珉一看到那玩意儿一下激动起来，“啊啊啊啊！蛇啊！快弄走哇啊啊！！！”
林淑飞下意识的把“蛇”T远了，抱起被子往里冲。米佑伊看李哈珉吓成这样，想他一时半会儿也不愿意下床了，便折回去拿了份早餐给他送进去。再到那房里时，林淑飞已经用被子把李哈珉裹了个严实，正抱着他哄……好吧，是安慰……
愣愣的看了几秒，米佑伊不由自主的拿出勺子，不由自主的舀了一勺稀饭，不由自主的伸到李哈珉嘴前，不由自主道：“啊……”
“啊……”
“……”
“……乖。”米佑伊眼里放起了光，好萌啊！！！这种唬三岁玄柯时候的把戏在李哈珉面前竟然还这么有效！！！
李哈珉也意识到了尴尬，但是他确实被吓得不想动了，索性懒到底。他吸了吸鼻子，看向米佑伊，再看看那碗稀饭，眼神那个叫无邪啊！
米佑伊受不住诱-惑（？），给了一勺又一勺，喂完了稀饭又喂三明治又喂蛋……这种养宠物养宝宝的感觉好奇妙嗷嗷嗷~肿么破肿么破母性泛滥了有木有！？
顺利喂好了李哈珉，米佑伊圆满了。她很嗨皮的出去扔蛋壳，结果被一堵尖叫着冲出来的肉墙撞飞了。如此甚好，蛋壳直接化作天女散花片片纷飞最后飘落在肇事者的头上。此时倒在地上的受害者米佑伊还不忘吐槽：“嘶……擦，这是费力罗还是糯米珍珠丸？！”
“……”
“噗……”
“哈哈……”
在外边儿看电视的左祺和罗欲被这一幕好戏惹得爆笑。
“天哥，你是刚破壳么？！头上脸上全是蛋壳啊~哈哈哈！太逗了！”罗欲拍打着抱枕指着白霂天大笑。
左祺把米佑伊扶起来，笑道：“哈，完全是愤怒的小鸟么，啾——一下都把母鸡妈妈给撞飞了。”
白霂天呸的一声把挂在嘴边的蛋皮吹掉，又胡乱地抹了把脸，不服气道：“是啊，看到小鸟出丑了，总有几只猪头会在一边笑！”
“……”
“咳咳，嗯……那什么，”罗欲忙扯开话题，“你刚才是碰到什么了这么鬼叫着跑出来？”
“哦！”白霂天一跳，扯着嗓门说，“唔啊啊你们不知道！！！我今天绝对是见鬼了！！！我做梦听见好像有谁在叫我！！！你们猜是谁在叫我！！！”
“……”我们怎么知道，众人暗道。
“咳咳，你们不知道吧，其实我也不知道啦，”面对一呼而无一应的状况，白霂天尴尬地咳了咳继续道，“所以我就睁开眼睛，结果看到一只超~大~的蜥蜴正瞪着我！那么大啊！”边说还边比划着大小，看样子还挺吓人的。“我怕它又要说话我就逃出来了。吓死我了！”
“你还算好的，”罗欲指指地上的“大蟑螂”，咬牙切齿道，“我醒过来的时候，这两只巨无霸都趴在我脸上！一只差点掉嘴里啊擦！”
“咦~~太恶心了。”左祺撇撇嘴。
罗欲脸一红，反问：“别光嫌弃我们啊，你怎么不说说自己是怎么醒的呢？”
“我？”左祺很鄙夷地笑笑，“安沃祈一进门我就醒了，他让我起床我就起床了呗。”
罗欲脸一抽，“什、什么？”
“啊~我知道了，”左祺佯装恍然大悟道，“一定是你们赖着床怎么叫都叫不醒，所以安老师才不得已用这种方式把你们吓醒的~总的来说就是……活该？嗯？”
“活该”俩字狠狠地锤在了罗欲和白霂天的头上，俩人顿时无语还口，只能一脸的“踩了狗屎只能认栽”的表情。
米佑伊崇拜的看着左祺，心想，这家伙不但长得帅有礼貌，毒舌功夫也实在了得！教训人都不带个脏字啊！就凭这一点，米佑伊下定了决心要跟他做朋友咩哈哈哈~ 等白霂天吃完早饭，李哈珉跟林淑飞也出来了。现在就剩最后那位BOSS还没起来。
米佑伊让小子们先去教室进行早自修，可除了左祺乖乖去了教学楼，其他人都表示留下等金启豪，好吧其实是担心金启豪被安沃祈气得暴走。可惜等到现在，里面还是一点动静都没有，大家不免佩服小豪的赖床能力了。
可能教室里实在无聊，米玄柯也跑了回来看热闹。没办法，再拖下去早自修都要结束了，米佑伊只能去帮忙叫小豪。
“小豪……小豪……该起床了哦……”
“……”
这已经是安沃祈第8次呼叫了，各种道具都把地板给堆满了，可金启豪依旧沉睡不动安如山=_=///。
他叹了口气，把鬼面具掀起扣在了后脑勺，静静地端详小豪的睡颜。书柜上还放着金启豪以前跟朋友的合照，安沃祈比了比，心疼又无奈，傻小子啊，都瘦了。何必呢？
就在这安沃祈自认为很琼瑶的时刻，后面突然一声尖叫，他刚想站起来转过去看看发生了什么事，侧脸就被什么东西击中被硬生生扇了回去，身体一个没站稳直接扑床上了。如果这个意外算“倒霉”的话，那另一个意外可以称为“要命”了。安沃祈怕手摁到金启豪，情急之中一个犹豫导致他手没撑住身体……就……嗯……亲到了。不，确切的说，应该是狠狠的撞到了。
安沃祈连忙撑起来，吃痛的捂了捂嘴唇，转过头大喊：“卧槽！谁啊！”
只见米佑伊瞪着个眼珠子大叫，“你要死啊！弄这么个面具吓死人啦！”说完，把手里的假蜥蜴也砸了过去，头也不回的甩门而去。
而她没看到，安沃祈躲开了她的攻击，那巨蜥其实砸在了金启豪的被面上。原本就因被砸了嘴巴痛醒了，现在下边儿某玩意儿被重创出的痛感给了他一激灵。金启豪反射性地伸手去捂，结果摸到了一只皮肤粗糙的巨蜥……
“咦啊啊啊啊啊——”
一声惨叫直冲九霄。
大厅。
李哈珉：“唔，好恐怖！”
罗欲：“哇！看来是大头！”
米玄柯：“怎么了怎么了！？挂彩了？”
白霂天：“肯定是因为那只巨形蜥蜴！小豪很讨厌那种不长毛的东西的，他上次扔小乖的时候那一脸嫌弃样。”
众人七嘴八舌后都看向米佑伊。后者无辜的摇头。“你们看到的，我也是被吓出来的。”
房间内。
金启豪瞪着安沃祈的嘴唇，有血。又恨恨地舔了舔自己的，擦，好痛！
安沃祈注意到了金启豪的眼神，擦了擦唇，尴尬道：“靠……米佑伊个混蛋，竟然砸我脸……小豪你没事吧？被砸到哪儿了？”
金启豪没回答，只是咬牙切齿地问：“你们在这干什么？”
“来叫你们起床啊。”
“……”小豪眉梢抽搐，“那这些……道具……”
“哦，这是恶搞玩具啊。”安沃祈把面具戴回脸上，“这些只用于赖床不起的懒猫啦。像林淑飞、左祺他们压根没给我施展的机会，也就你能让我掏了八件宝贝还吵不醒。”
“……”这不像是称赞话。
“对了，”安沃祈想起刚才小豪捂腿间的动作，“是不是砸到那儿了？就……那儿。”
金启豪蜷在被子里脸一红，眉头打成了结。
“果然啊……”安沃祈笑笑，打算往床上爬。金启豪见状，忙伸脚拦他，又因为脚丫子抵到安沃祈心脏的时候感受到了对方心跳，感觉怪怪的，便又往回缩，结果却被安沃祈一把抓住。
“你干嘛？！”
看见金启豪红着脸慌张的样子，安沃祈就是忍不住想欺负一下。他拎起小豪的腿，迫使对方翻倒在床上，趁小豪忙着起身，他又用另一只手扯去了裹在小豪身上的被子。
“大家都是男人，你怕什么？”安沃祈一本正经道，“晨-勃被砸可不是小事啊。”
金启豪手脚并用地反抗，“靠！不、不用你管！”但安沃祈力气大，还没等他的话落音，他睡裤就已经被扯掉了。
房门外，一帮人正贴着门听里边儿的动静。
李哈珉：“老大快要被气死了怎么办……”
米玄柯：“是啊，人家都跆拳道黑带好几段了，反抗都成问题的说。”
白霂天：“晨-勃被砸，以后会不会就阳-痿了？”
米佑伊：“这么严重？！太残暴了吧。”此人目前还不知道自己就是元凶。
林淑飞：“落后，就只能挨打了。”
罗欲：“……”本来想说点什么的，被楼上冻住了。
房门内。
“真是的，瞎嚷嚷什么啊，别人听了还以为我欺负你呢，”安沃祈把金启豪扒了个精光后放开了他，开始翻箱倒柜。
金启豪警惕地盯着安沃祈，手摸向被子，一下子又把自己裹了个严实。
安沃祈找到了小豪的校服，转身看到这一幕，又好气又好笑，“少爷啊！别裹被子了，起床了拜托！”说完，再次把被子扯掉，把校服往小豪身上套。“都多大了还得伺候你更衣啊，你不是天才么，怎么现在笨成这副样子了？”
金启豪不说话，嘴巴有点赌气的微微嘟着。安沃祈笑笑，帮他把衬衫纽扣颗颗扣好。
“哎。”
“？”
“嘴巴痛不痛？”
小豪别过脸去，诚实回答：“痛。”
“我也很痛。”
“……”
“是米佑伊害的。”
门外一片唏嘘。
“还有啊。”
“？”
“你不会还想等我给你穿裤子吧？”安沃祈故意瞄向小豪腿间。
“你给我滚出去！！！”