课堂上依旧只有四个头抬着。其他的一律睡觉，连小说杂志都不看了。下课也都没起来。米佑伊想，果然早起还是很勉强啊，上课都没精神了。
“安沃祈，今天早上你会不会太过分了？”
安沃祈眨眨眼一脸无辜样，“怎么都怨我了？不是商量好的么。怎么，现在心软了？”
“我就怕这招用久了，”米佑伊回想起李哈珉吓破胆的样子，不忍道，“会不会真吓出个神经衰弱来啊？”
“放心吧，一次就足够了，以后不用了。”安沃祈转了转笔，“现在得实施防瞌睡策略了。”
“他们昨晚睡得晚，不让他们休息一下？”
“白天玩累了，晚上才睡得着嘛~”安沃祈“和蔼”一笑，眼中的精光令米佑伊不禁为小子们祈祷。
安沃祈的化学课，醒着的人都在认真做题，趴下的人……还没意识到危险的降临。
没过一会儿，米佑伊拎着化妆包和颜料盒踌躇着走了进来。
安沃祈对她轻声道：“开始吧。”说完，接过颜料盒打开，拿出了个调色盘，开始挤颜料。
米佑伊往讲台下望去顿时一脸忧桑，哎，看来只有左琪、依布、林淑飞幸免了。
……
……
画完后也快到下课时间了，米佑伊拿着作案工具去洗了，洗着洗着心中顿生惋惜之情：哎，怎么都只侧着半张脸……
安沃祈留在教室等收试卷，顺便欣赏一下他们的杰作。
抬头最招人的是米玄柯那张旦角脸，米佑伊弄的=_=///万幸的是，那小子睡觉只露出了半张脸，另外半张没被糟蹋。其实玄柯底子不赖，即使是旦角装也挺秀气的，只是他一头短发一身校服，画个旦角脸真心很怪异！还有罗欲，烟熏妆，大红唇，销-魂眼，媒婆痣（？），玛丽莲梦露啊擦！咳咳，为嘛也只是半张脸？米佑伊TM就是在搞毁容吧！
而他只给白霂天画了个白兰脸上的图案，给李哈珉额头上点了个善财童子样的红点，在金启豪脸上画了几根猫胡须……安沃祈发现自己画的实在是太人道了！不过嘛，不服归不服「保：卧槽你不服什么？！」，小豪这样子还蛮可爱的，得随时注意着拍拍拍~ 下课的铃声和左祺起身的声响吵醒了隔一座之遥的罗欲。左祺喝着刚灌来的水，敲了敲背对着他趴着伸懒腰的罗欲，道：“醒醒了，再过一节课就吃午饭了。”
罗欲抬起头，一脸朦胧，感觉半张脸怪怪的，睡麻了？他眯了眯眼，斜眼看向正在喝水的左祺，哑着嗓子道：“我也要喝，给我留一点。”
罗欲不转过来还好，转过来后，另半张脸着实吓了左祺一跳。“噗——”没忍住，刚进嘴里的水又喷了出来，喷了罗欲一脸。
“哇靠，你干嘛呢？！”罗欲一脸莫名其妙地瞪着左祺，拿出纸巾擦脸上的水。左祺憋着笑掏出手机一阵狂拍。“靠，拍什么拍！好啊，喷我一脸水就是为了拍我洋相啊昂？我看透你了！”
“唉唉唉别生气啊，”左祺收回手机端上水杯，“来喝水喝水~”
罗欲接过水杯，疑惑的看着左祺的笑容，过分灿烂了吧？总觉得略带猥琐不怀好意……「保：哎？这不是在说你自己么？罗：……呸！」他喝完水，把杯子放回桌上，眼神从左祺脸上挪回来时余光瞟到了杯沿……
罗欲瞪直了眼外加倒抽了一口气。这只造型优雅瓷白瓷白的杯子什么时候多了个大红唇印啊！？他没猜错的话，正是自己的下嘴处吧！？他征询似的看向左祺，后者翻开手机相册给他看，罗欲的脸瞬间垮塌：卧槽啊这什么啊两半边咋都不对称了呐老子明明是古铜色的皮肤啊试问我左脸怎么整这么白啊眼睛画的细长细长跟女人塞得还有点妩媚这是闹哪样啊喂还有这个大红唇恶不恶心嗷嗷嗷脸上还有个大黑点我是媒婆么嗯！？
“删掉。”
左祺缩回手机安慰道：“其实还蛮好看的。”
罗欲抓住那只拿着手机的手，眼睛已经冒起了火。“删掉！”
哟这小子骨头硬了昂？左祺也不甘示弱，“就不删~你能拿我怎样？”
“我……”他确实不能拿左祺怎样555，但是这些照片肯定会成为各种把柄的啊！“你要是不删我就让你尝尝大红唇的厉害！”说完双手掰住了左祺的头，撅起大红唇，作势要亲。
左祺不屑地笑笑，也不急，“就你？幼儿园、小学有女生亲你，你哪次不是吓得大哭着来找我？还敢用这个威胁……”还没等左祺说完，罗欲就把嘴凑了上去覆在了左祺的嘴角，还故意用力一吸，把口红印了上去。
松开嘴，罗欲得意地对呆愣着的左祺说：“你以为我还怕啊？哼。”说得倒轻巧，红透的耳根却出卖了他。尴尬之余正想转身出门去洗脸，发现全班人都在看着他们。罗欲大骇，刚才不都睡着的么！？他们脸上也都是闹哪样啊！？米佑伊跟安沃祈正拿着手机不停地拍啊拍，罪魁祸首是吧！
左祺眉梢一挑，保持着微笑扫了众人一眼，道：“唉，又多了个被感染的丧尸。”尽管脸颊泛红却没把大红唇印擦掉。
被恶搞而无自觉的众人还滞留于刚才那基情的一幕，压根没听清左祺的话。而令安沃祈和他的小伙伴米佑伊惊呆的是，NO.1竟然也醒了，还特嗨皮地朝左祺和罗欲起哄：“左祺祺啊~玛丽莲罗欲都向你献吻了，你就从了他吧~么么哒~”
左祺一脸无奈，“小豪你又要黑我了。我结婚肯定请你喝稀饭你别老惦记着了。么么哒~”
“呃。”
罗欲也不示弱，翻了个白眼道：“你有空调侃我们，还是先顾着自己吧！小耗（豪）子扮什么大猫咪啊么么哒~”
小豪闻之，不由环顾，发现除了林淑飞和沈依布，其他人脸都被涂鸦了，还来不及笑，就发现安沃祈举这个手机对着他。卧槽，自己脸上一定也花了！一觉醒来忘了还有两个大麻烦在呢，金启豪忙绷起脸，佯装怒斥：“又搞什么名堂！烦死了！”他瞪了眼安沃祈，腹诽：拍什么拍！？还拍！？尼玛！
左祺：“小豪炸毛了么么哒。”
罗欲：“是啊，果然是猫啊么么哒。”
白霂天：“你们俩真是的，他多努力克制自己不炸毛啊，为嘛破他功嘛么么哒。”
林淑飞：“炸炸更健康吧么么哒。”
李哈珉：“够了！炸毛傲娇大猫咪会被你们弄哭的么么哒！”
米玄柯：“就是就是，别欺负大猫咪嘛么么哒。”
沈依布：“友情提示，你们照了镜子都会炸毛的么么哒。”
“……”所有视线瞬间转向两老师。
米佑伊：“不是我的主意么么哒。”
安沃祈：“呃……我正在录VCR……么么哒。”
金启豪：“（不炸毛不炸毛不炸毛）……”
孩纸们都迅速掏出手机抱着侥幸的心情打开镜面，3秒后教室里发出一阵如丧考妣般的嚎叫。其中米玄柯的嚎声最为惨烈。
“可恶的老女人！！！”
“可恶的小白脸！！！”
老女人和小白脸若无其事地掏耳屎。
晚自习总算是没人睡了，要睡的白天也睡够了。白天睡睡饱，就等着晚上回寝室HIGH起了。安沃祈当然知道这群小子怎么想的。
他拿试卷在多媒体讲桌上敲了敲，“都打起精神来小伙子们，别老想着下课，思路跟着我走时间会过得比较快。”
小子们听了安沃祈的“警告”，只是不耐烦地换了个坐姿，也没敢怎么抱怨，只能在心里把这挨千刀的小白脸骂个千百遍：为什么这货晚自习了还要过来！？晚自习是自习啊！讲毛化学卷啊！他今天还不够折腾是吧！？
“玛丽莲罗欲。”
被个性点名，罗欲翻了个大白眼，“干嘛？”他算是把不满表现的最淋漓尽致的了，当然这层不满当中，更多的是对白天那个KISS的别扭。
安沃祈扬了扬手上的卷子，笑眯眯道：“老师在讲化学卷，你翻开语文书看个什么劲儿？”
“……”
……
讲完了白天让做的化学卷，好吧也就没几人写了，不过以这些小子的能力听还是听得懂的。剩下的时间，就留给他们倒计时好了。安沃祈和米佑伊回了办公室，整理好试卷文件，带上包下了楼。
“跟他们一块儿过去？”米佑伊拱了拱包问。
“先过去等他们吧。”安沃祈撇撇嘴，“难道不想在寝室门口欣赏一群美男飞奔而来的壮观画面？”
米佑伊想象了一下，一帮小子很哈皮地从远处奔跃而来，四下尘土飞扬……TM还是慢动作，脸都被风甩变形了。她很无奈地咧嘴笑笑：“怎么被你一说感觉这么喜感呢。”
“不是我说话幽默，”安沃祈很严肃地说，“是你想象力太丰富、笑点太低。”
“……”
下课铃一响，校园里每幢教学楼楼梯都传出震聋欲耳的踩踏声。真的是震聋欲耳啊！老远就能听到！这声音似乎是学生心中的一种共鸣，不知道有何意义，也没觉得有何意义，反正就是兴奋着一个劲儿的往寝室冲，一进寝室就莫名的安心。上课时还要死不死的，一到寝室就又满血复活了。各种串寝室，各种玩手机，更有甚者，尤其是男寝室，大伙围一起笑嘿嘿地看毛片。「大圣：看看有木有中枪的同学~」
不出意外的，（16）班的崽子们也屁颠屁颠地跑回来了，只不过，没有尘土飞扬。
原本还嘻哈打闹的崽子们进屋看到大大方方坐在沙发上看电视的俩邪恶老师时，不由紧张，全体噤声。
“回来啦？”米佑伊忽略掉孩纸们警惕的目光，尽量和蔼的笑道，“累了吧？快去洗洗睡了。”可惜，这自认为“和蔼”的笑容在孩纸们眼里俨然是暴风雨前的平静、挨鞭前的糖果！今晚绝对有事儿！
小子们立马四散，各回各房，只有罗欲大张着嘴压着嗓子自言自语：“我和小豪的PSP呢！？”