洗漱完毕，孩纸们开始骚动了。白霂天拿了副牌，找了林淑飞、左祺斗地主，依布和玄柯都窝在自己房里不知道干嘛，罗欲没了PSP就抱着电脑撸啊撸。米佑伊和安沃祈俩老师默默的给一个房间一个房间放无火香薰。
安沃祈走进金启豪房间，看到小豪刚洗了澡出来，暗红的头发还滴着水，水珠沿着粉脖往下滑……靠之=..=浴巾为何裹得如此严实。
金启豪见安沃祈的眼神不对，简直要把他盯得穿出个洞来，他满胳膊鸡皮疙瘩地上前踹了对方一脚，道：“出去。”
安沃祈吃痛的一踉跄，扁扁嘴委屈的说：“这么凶干嘛啊，我给你送香薰来的。”说完把一个小礼盒递过去，包装很漂亮，里面有一个小瓷瓶、一个小玻璃罐和一些小藤条，藤条的一端有类似花的造型，看上去很清雅。金启豪没接，二话不说把人往外撵。
“哎哎哎你这什么意思？”
“我不欢迎你。出去。”
哎呀这野猫，死傲娇了，安沃祈故意问：“你该不会还在对早上的事耿耿于怀吧？”
“如果你不喜欢的话，我以后不会再拿那些玩具来了。”安沃祈诚恳地说。
不喜欢？玩具？这厮说的太TM无害了点哦？小豪想起早上那丢脸的一幕幕，他恨不得上去把那张伪善的嘴脸撕个稀巴烂，“你可以以后都别来，安老师。”
“……”安沃祈没马上反驳，沉默了一会儿，缓慢的语速令小豪不适应，“我想，学生不会真的讨厌自己的老师。”
“……”没摸着头脑听下去再说。
“你也不是真的讨厌我。”
“……”要不要这么自信啊大叔。
“我也很喜欢你。”
“……”这、这算什么了？
“我们，不该是敌人。”安沃祈绕过小豪，拆了包装把里面的瓶瓶罐罐取出，迟疑了一会儿，把玻璃罐打开，把里面的精油倒些进瓷瓶，然后将藤条的一端插了进去。他摸了摸鼻头，尴尬的笑笑，“这玩意儿我还真不会用，说是可以助眠的就买来了。今晚你试试看，要是不管用明早就还给我吧。”
“我不需要。”小豪嘴角上扬，眼里却丝毫没有笑意，“但愿我们不是敌人，当然我更希望我们没有任何关系。”
“不，”安沃祈也勾起嘴角，语气还是那么沉静那么毋庸置疑，“你需要我。”
22:30 全校宿舍准时自动熄灯。
（16）班寝室暴发出一阵哀嚎。
不远处停车场。
米佑伊望着声源处，默默为里面的孩纸们哀悼。“哎，你刚才没跟他们说今晚（16）班也统一断电的事儿么？”
“不是你该说的么？”安沃祈理所当然道，“你才是班主任啊。”
“……”
第二天一早去宿舍，一只只懒猪正沉浸在薰衣草清香中蜷着被子做美梦，像襁褓中的婴儿，看上去相当无害。当然，是看上去的。
安沃祈这次确实没用整人道具，而是换做吹哨子。一哨子吹起，房门都嗙嗙嗙的打开了。俩老师还没来得及赞叹小子们的起床速度，小子们已经人手一个抱枕冲了上来。
当罗欲的嘻哈猴命中安沃祈的脑袋时，那厮才反应过来，立马上蹿下跳，尼玛这是群殴啊！“卧槽啊一个个的！造反啊！啊！啊！”
“我叫你藏我PSP！我叫你藏藏藏藏藏！”罗欲张牙舞爪。
“我让你断电！老子唯一一把好牌全被停电给黄了靠！”白霂天歇斯底里。
“不许公报私仇！留个地方给我打！TM敢占我便宜看我不扁你！”金启豪瞋目切齿。
“……”
不一会儿，安沃祈就被K.O.在地了。抱枕软归软，砸在身上还真疼……QAQ 战事结束，斗士们的肚子也咕咕的叫了起来。感受到一道道名为饥与渴的γ之光射向自己，米佑伊忙将抱在怀里的两罐保温瓶献出来，小子们瞬间从豺狼化作家兔，俨然一副排排坐、分果果的幼儿园乖宝宝架势。不一会儿，都吧唧吧唧吃开了。
死尸安先森坐起身，挠挠乱成草窟的头发，瞪着死鱼眼，对米佑伊阴阳怪气道：“为森么搜桑的总四我？”（→为什么受伤的总是我？）
罗欲：“谁叫你欠虐！”
“……”这这这可是人身攻击啊。
白霂天：“是你先伤的人！”
“……”是牌吧？
左祺：“善待女士嘛~”
“……”安沃祈的脸跟吃了狗屎一般烂，乃们不晓得米佑伊猛得赛斗牛呐。
沈依布：“她是班主任啊。”
“……”米佑伊笑了，弟妹就是向着我呀~ 米玄柯：“那女人，打不过。”
“……”作为姐姐默默的在心里记了笔账。
李哈珉：“米老师当时手上拿着早饭啊……”
“……”你要不要这么诚实！？谈物质伤感情啊喂！
林淑飞：“跆拳道黑带四段……很少有机会能欺负到。”
“……”这位兄台一如既往的鞭！辟！入！里！一！针！见！血！客厅的氛围就因一句“跆拳道黑带四段”而紧张起来，妈呀忘了这厮的血性了，众小子的胆子一缩再缩，缩缩缩……
安沃祈滴溜溜地转过眼珠子偷偷瞄他们，尽量摆出一副慈眉善目、人畜无害、小鸟依人的样子。明明被欺负的倒霉鬼是自己，这下怎么觉得自己成了那个令人侧目的暴君了捏？
金启豪喝完稀饭打了个嗝，发话了：“反正你不会还手，不打白不打。”
“……”
第一阶段计划实施还算成功，虽说还有趴桌上的人，但都没能睡着，看来昨晚睡眠不错~革命尚未成功，同志任需努力！
当了老师后，米佑伊总是晚睡早起，午睡一睡总要下午第一节课下课了才起来。今天安沃祈竟然没来叫她，奇了怪了。打了个哈欠，她带上一叠高考语文基础选择题训练走进教室。
高考语文么，感觉不难却没啥把握，什么大阅读小阅读古文分析古诗赏析，不会的大家都不会，因此该稳抓的基础分很重要。偏偏现在的基础题也灵活的要命，各种多音字形声词前后鼻音以及成语解释弄得学生晕头转向怀疑自己国籍，光是这一块就得花大功夫啊 走进教室，米佑伊的脸一下黑了。
“TM……”她把手里的练习卷一甩，吼道，“人都死哪儿去了！？”
安沃祈那条狗乱跑就算了，这些小子怎么也全溜了！？别告诉我是那条狗把他们带跑的，看我不揍他！
事实证明，孩纸们确实都是安沃祈带跑的……
体育馆 罗欲：“2比2了，左祺我跟你打赌，我觉得安沃祈会赢，输了我请客。”
左祺：“呃，那我不是只能压小豪了？”
李哈珉：“哇，我也来我也来，200块压小豪！”
罗欲：“OKOK~买定离手~其他人呢？”
白霂天：“……”（小豪赢不了，but我不想压安沃祈赢 沈依布：“……”（表示不参与聚众赌博）
米玄柯：“……”（我似乎远远地感受到了老姐的杀气Q皿Q）
“阿嚏！啊——嚏！”安沃祈猛打两个喷嚏。等他缓过来时，屏幕上他的不知火舞已经没血了。一声“K.O.”金启豪的暴走八神庵抚脸嫣然（？）而笑。
安沃祈竖起两根大拇指调皮地勾了几下，“嗯哼~你赢了。”
林淑飞：“……”（强龙不压地头蛇，赌都不用赌）
赢是赢了，小豪却笑不出来。他知道安沃祈在让他。让就让吧，干嘛还做得这么明显啊啊啊啊擦！前两盘安沃祈说好久没玩过都不会玩了手指动的不要太慢马上就死了TM大家都信了，结果第三盘开始竟然跟赛亚人附身似的一分钟不到连杀他两盘，最后一盘更坑爹啊打两个喷嚏完事儿了是吧昂！？这算什么这算什么啊摔！要装你不装到底会死啊！？你给了下马威还故意放水多伤老子面子啊不算！再来！”
这时，大门吱呀一声，米佑伊笑脸盈盈步履婀娜地走来。
“哟~大家都在呐~”
听到这过分甜美的语调，所有人的寒毛竖起鸡皮疙瘩抖了一地。她绝对不是在笑！绝对不是在笑！
“哎？”米佑伊故作讶异，“怎么都看着我呀？怎么不玩儿了？继续啊，多好的兴致~”
“呃……咳咳，”安沃祈作为最年长的，第一个做出回应，“米老师啊，今天睡得爽吧，都没人吵你是不？啊哈哈 “是啊米佑伊抢过安沃祈的凳子翘起二郎腿，“老师学生全体旷课后的教室，真叫海~晏~河~清~万~籁~俱~静啊~睡的我不要太舒爽。”
“那……那敢情好啊，”安沃祈继续厚着脸皮赔笑，“既然睡饱了，大家回去上课吧 听到这话，小子们如释重负地往外溜，只有金启豪还板着个脸原地不动。安沃祈你这狗腿的哈士奇！见到女人不是装B就是点头哈腰的恶不恶心恶不恶心！？老子竟然被这种人亲去了卧槽嘞 “小豪？”看到金启豪略狰狞的脸，安沃祈忍不住捏住了他腮帮子，“想什么呢？跟米老师回去上课了，乖。”
金启豪拍掉那只狗爪，送白眼一双，讽刺道：“嘁，安老师竟然也怕女老师啊。”
“不，我更怕你。”安沃祈振振有词款款深情。
“……”
米佑伊趁着气氛幽幽唱起背景音乐：“我紧紧地依靠，紧紧守牢，不敢漏掉，一丝一毫……”
“Stop！”金启豪忍住昏厥的冲动，忙做深呼吸，毕了一手指向米佑伊：“你、你要么别管我，要么，陪我玩。”
安沃祈一听不对，小豪竟然找别的人玩了，马上不乐意了，但嘴上也不好多说什么：“金启豪你你别胡闹，米老师还得上课呢你别让她为难。”
“安老师。”
“呃，米老师。”
“今天语文课就让小子们做基础训练，材料卷就在讲台上，发下去让他们写一节课，下课交。嘱咐他们不要随手应付，可以不写完，但不熟的字词成语必须查字典并在卷子上标好注释。质量不达标者，日后负担加倍。”米佑伊交代完任务，下逐客令，“好了，退下吧。”
安沃祈吞下差点出口的“诺”，目光在一老一少间徘徊，总有种看婆媳对峙的错觉。要是这种想法被眼前两人知道肯定会挨抽，他一咬牙，忍痛拂袖而去。