送走了安沃祈，米佑伊问金启豪：“要玩什么？”
金启豪囧了，他刚才绝对是一时口快无心，压根就没留下来“一起玩”的打算。但事已至此，说实话只会拉低他的档次，索性将错就错。
“随便，你选吧，我奉陪就是。”
臭小子，到底是我陪你还是你陪我啊？
“呃，那就街霸吧。”
“哦。”
“……”卧槽你那是什么表情？！不情愿的应该是我吧！？侬一脸委屈个P啊少爷！
“呐，小豪，”米佑伊一时玩心大起，止住金启豪正要赛游戏币的手，提议道，“光这么玩没意思吧？不赌点什么？”
“……”小豪以眼神询问。
“呃，要不这样。跟刚才一样，5局3胜，输的人答应赢的人一个条件。条件不许伤天害理太过分。”
“不可挑拨离间太卑鄙。”
“哟~这联子对的不错！”米佑伊欣赏地瞟了眼金启豪，笑道，“放心吧，我不会挑拨离间的。老师总是站在学生一边儿的，怎么会害你们？”
“如果……您的立场受到校长的不满呢？”金启豪盯着米佑伊的眼睛，眼中渐渐填满愤怒，甚至有一丝无奈，“如果，您的意愿与校长的利益相悖呢？如果，他威胁你呢？”
米佑伊怔住了。
果然，孩子是不会无故叛逆的。
“来来来，再来一盘！”米佑伊兴奋地大叫。
“啊！！！我不玩了！”金启豪抓狂，“怎么一个个的都这样！？”
已经三盘过去了。除了第一盘小豪全胜，后面两盘都被米佑伊赢去了。
金启豪痛定思痛，对此做了透彻分析，只怪他第一盘赢了后提出的要求是：再来一盘。结果就这么一发不可收拾了，米佑伊一赢也要求再来一盘，竟然还没完没了了！5555我不要玩了！不好玩！不带这么玩的呀呀呀呀！
“哇呀呀，原来我们NO.1金启豪也是怕老师的啊~”米佑伊拿手给自己扇扇风。
“谁怕你了！我只是玩累了。”
“又没说你怕的是我，”米佑伊作娇羞状抚脸，“我说的是安老师噻~你看你跟我打个游戏都紧张成什么样了？”
“卧槽啊你哪只眼睛看到我怕那只狗了！”
“哈！你也觉得他像只狗吗！？我果然不是一个人！”两人如二万里长征会师般执手相看泪眼。
“哈士奇哈士奇啊！”
“是啊是啊哈哈哈哈！！！”
“喵哈哈哈哈哈……呃咳咳咳……呃……呕……”
“昂？小豪你被口水呛着了么？！”
“不……有点缺氧了……”金启豪眼神开始涣散，身体软了下来，“我想吐了……”
“啊表怕表怕小豪，老师扶你去洗手池！”
……
……
吐了一会儿，金启豪虚脱地坐在地上，冷汗唰唰唰的往外冒。安沃祈接到米佑伊电话后跟疯狗似的奔来了。
“怎么了？怎么了？”安沃祈抚了抚小豪的头，紧张地问，“哪里不舒服？怎么嘴唇都发白了？”
“应该是游戏打的太久太用功，辐射大，还爆笑，脑袋有点缺氧吧……反正就是吐了。”米佑伊胡乱解释了一通，发现解释不通就索性拉倒。
安沃祈啧了一声，打横抱起金启豪，“伊妈，你快回教室上课，我骗他们是私事离开，别给他们捣乱的机会。我送小豪去趟医院，马上回来。”
没等米佑伊反应过来，安沃祈已经抱着金启豪走远了。
她突然想起了一梗，骂道：“你才伊妈！你全家大姨妈！”，逼老娘爆粗口……
“刚才医生说的可都要记住了。你缺少锻炼，营养还失调了，我说你一大少爷怎么就这么虐待自己呢？”安沃祈开着车对着蔫在副驾驶座的金启豪叨叨咕咕，“待会儿去沃尔玛买些绿茶，菊花茶，牛奶，蜂蜜，还有什么？哦，对了，枸杞和蜜枣也得买。”
金启豪越听越晕，不耐烦地嚷嚷：“我不要！烦死了。”
“这可由不得你。”安沃祈继续统计，“还有水果，补维生素C，柚子草莓芒果菠萝都不错。”
遭到反抗无效，小豪气得直哼哼。“你买吧买吧，反正我是不会吃的。钱是你的你爱怎么花怎么花！”
见小野猫闹别扭了，安沃祈忙把注意力从购物清单转回到病号身上。“小豪啊，下次别在那玩这么久游戏机了知道嘛，那个角落灰尘多还不通风的。”
“又不是我要玩的！是米佑伊硬要跟我打赌，我输了没办法我才……”我为什么要解释我的悲惨事迹！？“卧槽你管我啊！？”
“我不管你谁管你？”
“……”金启豪一脸“怪蜀黍你谁啊”的表情瞪着安沃祈，真不晓得这哈士奇脑袋是怎么长的，竟然脸皮厚到不给脸还自来熟的地步。“难道你想狗血的来一句：‘其实我才是你的亲生父亲’嘛？”
亲生父亲？父亲？我有这么老么么么么！？安沃祈不动声色地卧了一下槽，语气尽量温和，以抚平自己波涛汹涌的情绪：“就算走狗血路线，那也该是亲兄弟吧？”真是的，你出生的时候小爷我器官都还没长好呢OK？
小豪愣了一下，又自嘲地笑了，没做回应。哈，搞不好还真的是老爸的私生子呢，不然这没来由的关心怎么解释？
这样的小豪，安沃祈反倒觉得不适应，他讨好地凑过头去，说：“我知道，这次是米佑伊过分了，现在知道她的杀伤力了吧？为了弥补你的精神损失，老师带你兜兜风怎么样~”
“嘁，标致308CC，谁稀罕。”金启豪不屑地撇过头。这敞篷车害他风吹的发冷。
“呀呵！不稀罕？”安沃祈方向盘一打，把车子甩停在路边，动作一气呵成。
这刹车来得太突然，不过值得庆幸的是，他系着安全带，避免了头砸挡风玻璃的血案发生。“TM你搞毛线啊！？会不会开车的啊？！你不会小气到我说不稀罕就把我赶下车吧？！我是被你强制押送的，身上没钱啊！”
“我的车你确实不用稀罕，它跟你们这些上贵族学校的公子哥家的Ferrari、Brabus、Bentley、Audi肯定是没法比的，”安沃祈难得严肃道，“但，这是我用自己赚的钱买的。”
“……对不起。”
安沃祈本是想给小豪补一下人生道理，却没想才刚起了个头金启豪就道歉了，顿时心情大好，忍不住得瑟，“我没生气，但我接受你的道歉。”
“……”果然，人贱无敌，小豪只能怪自己心肠太软嘴太快。掀桌！ 
风也兜了，物也购了，安沃祈看看表，是时候回学校了。嗷~难得二人世界这么快就结束了……安沃祈不情不愿地把车开回学校停车场。
出于心不在焉，也出于这拐角太大，安沃祈一个方向盘打过去，迎面就是好几个学校领导。
“刹车啊！”
金启豪的吼声给了他一激灵，好在没撞上人前踩住了刹车。哎嘛，差点吓尿了……而金启豪则在一边再次庆幸自己系着安全带。
领导们也吓得不轻，毕竟都一把年纪了，万一撞上，没个瘫痪也会骨折吧！为此，一个个都搀扶着，一脸苦大仇深地瞪着车上的司机。
校长、副校长、德育处主任、教务处主任、团支书……很好，大牌都在π_π安沃祈嘀咕了句倒霉，认命的下了车，准备接受领导们的口水攻击。下了车他才发现，原来还有外宾，一副大佬样，身边还跟了个男生。好吧，看来学校股东会添人了，还带了个少爷来。这下丢大了。
第一个站出来的是副校长，副校长一般处理校外事物，对校内师生并不熟，他提了提眼镜打量着安沃祈，“你……是本校教师吧？”
安沃祈点点头说是的。
一看够老实，副校长一下挺直了腰背，呵斥道：“你一个任课老师，不在办公室备课，开车跑这来撞人！？很闲是吧？你，教哪个年级的？”
安沃祈如实答道：“高三。”
抓到小辫子，副校长可猛揪着不放了，“高三！？你还敢好意思说！？你一个高三老师怎么就没点高三老师的样子呢？都要高考了！你没事跑来跑去的，耽误了学生你赔得起么！？”
本来就不想看到这群没人性的混蛋，现在还在那弄着安沃祈没完没了，金启豪实在看不下去，下了车。
下了车，他就后悔了。副校长那混蛋虽说来学校不久，却也认得他，就他看自己的眼神满是嫌弃+不屑。比起王校长，他更讨厌这个死狗腿的副校长。
安沃祈察觉到了气氛的变化，忙转头对他挤眉弄眼示意他表冲动。金启豪心里暗骂这个白痴，被训了还敢耍滑头，真是……草，真让人哭笑不得。好啦，不添麻烦就是了。
“老师。”金启豪故作怯生生的样子朝德育处徐主任叫了一声。
原以为这小子要上来掐架的，所有人听到这声“老师”反而都懵了。
金启 豪深吸了口气，走到安沃祈身边，再次怯生生地开口：“安老师没有不尽职守，请你们不要怪他。”
金启豪竟然在为老师开脱！？学校领导更懵了。