“我……我中午吃坏了肚子，后来肚子疼，还吐了，所以安老师送我去了趟医院，”金启豪拎起手里的几个袋子，“这是在医院配的药，这是路上安老师怕我肚子饿买给我的水果和点心……刚才安老师车子确实是开得快了点，可是我们班只有两个老师，安老师出去久了，米老师就一个人了，她每天早上都早起给我们做早饭本来就很累，又一连上好几节课会吃不消，所以安老师想快点回去换班……安老师是很好的人，你们别怪他。”
小豪差点被自己这通胡扯感动的内牛满面，而认识金启豪的领导们集体扑街。这个一副楚楚可怜弱柳迎风状的骚年真的是金启豪么！？真的是那个发起飙来三头恐龙都拉不住的金启豪么！？
见这些老头都石化的几乎要断气了，金启豪忙问：“我们能回去上课了吗？”老头们点头如捣蒜，一个个肥头都差点掉下来。
趁这些混蛋还没清醒，金启豪跟安沃祈忙上车开溜了。
藤建昌在一旁看得尽兴，末了，笑道：“这老师不错。”
徐主任点点头，介绍到：“安沃祈，安老师，去年物理组新秀，上学期是（15）班班主任，这学期在做（16）班辅导员，兼授理化生三科。”
“人才。”藤建昌欣赏的赞叹，“为什么只当辅导员？”
王校长石化回神，忙上前解释：“我们学校的三年级（16）班的学生都是年级里的尖子生，只不过要高考了，压力大，出了些小状况。所以学校就让两位自愿担当的年轻老师去监管这个班，辅导员是安老师，教理化生。班主任是米老师，女生，年纪更小，教语数外。他们俩综合素质都不错，跟学生关系也很好。希望这班子学生高考能为我们学校争光吧，哈哈哈哈。”
“这么说，（16）班算是重点班了？”
“这可怎么说呢？”王校长看了眼一直默不作声的藤家大公子，捏了把汗。“藤老板难不成是因为令公子……”
“唉，可别这么说，我家这小子几斤几两我自己清楚。况且啊，重点班进度快，凭皓野的中文水平，还真不一定跟得上。”
听到这种虚伪无聊的对话，少年冷哼了声。
王校长尴尬的笑笑：“其实吧，令郎中文很好，成绩也不错，要进重点班（1）班不是问题。只不过这（16）班……还是算了吧。万一那些小子又想不开，闹腾起来可受不了，到时候可别耽误了令郎啊。”
听了王校长这话，（16）班的事儿算是自不待言了，问题班？藤建昌在心里迅速将（16）班out了。
包厢里，一阵为股东会添新人的干杯后，大伙开始不省人事的散场。
一直默不作声的少年一脸厌恶的扶着东倒西歪的父亲走出酒楼，把人交代给了司机，自己却往回走。
“王校长，”少年拦住了王贵生，“关于选班级的事，我想今天就过去办。”他的中文字正腔圆，声音如泉水琤瑽，令人无法拒绝。
可当王贵生听到藤皓野的决定就后悔了。“藤大少爷，其实，选班的事情今天不急。你该过问你的父亲。”
少年没有理会王贵生的不愿，微笑着说：“就这么定了。明天见。”说完起身往门外走。
“唉留步啊藤少爷，”王贵生急的满头大汗，“要不您再考虑考虑？您想啊，（1）班可是重点班，任课老师都是区级以上的骨干，教学水平高，而且凭您的成绩完全能进去；再不济，（2）班吧，这个班的学生也都品学兼优，安分守己，对您自己的学习也是有利无害……”
少年不为所动，只是淡淡的吐出两个字：“不要。”
“可是藤少爷……”
少年停下脚步，微笑着转过身，当王贵生以为他被说动时，对方眼中竟闪过一丝狠戾令他肝颤。
“三年（16）班，就这么定了。”少年敛起笑容，冷声道，“还有……我不姓藤，我叫，柳川皓也。”
“石头——剪子——布！”
“嗷嗷嗷我嘞个擦！”白霂天懊恼的大叫。
李哈珉啃完最后一串骨肉相连，把棒签往垃圾袋里一塞，用油腻的脏爪拍拍白霂天的肩，“安慰”道：“天哥，早去早回吧，时间一到全校断电，路灯就灭了，到时候黑灯瞎火的不安全。”
“少来！不安全还让去啊？”白霂天臭着脸倒弄着惨不忍睹的茶几，“卧槽！谁干的啊？鸡翅都不啃干净的还好意思让别人收拾！！！”
罗欲：“啊，左祺，刚才我LOL捞了套新装备，过来我给你看看。”
左祺：“我要洗澡了，下次再看。”
米玄柯：“这个月零花钱又有盈余，依布咱周末逛街去吧。”
沈依布：“懒。”
林淑飞看天花板。
金启豪剪指甲。
“……”
白霂天含泪收拾好客厅，拎着两大袋垃圾出了宿舍。偶恨你们！
“一个个都跟难民似的，简直就是禽-兽！究竟是什么样的吃法能把茶几弄的跟案发现场一样啊尼玛！？”某人似乎忘记了当时东西开封时谁是第一个扑上去的了。“安沃祈那个挨千刀的，竟然给小豪买了那么多吃的回来！不知道KXC、麦X劳、必X客都是垃圾食品不健康么！？”
“话说，安沃祈干嘛买这么多东西给小豪啊？而且他看小豪的眼神越来越不对劲越来越色眯眯……”白霂天头顶亮起一盏小灯泡，“难道安沃祈就是传说中的基佬！？”
白霂天忍不住起了一声鸡皮疙瘩。“咦~~~一个人的环境下说这么诡异的话实在太恐怖了。不说了不说了，节省体力。”
把垃圾都扔到了班级区外的垃圾箱里，白霂天刚想回去，却发现不远处走来一人。这么晚了，怎么还有人在校园里独自走动，还是在咱（16）班附近？太可疑了！
他蹑手蹑脚地躲到树后，看着那个怪人的一举一动。不过令他郁闷的是，那人走得很嚣张，抬头挺胸的，一点都不像在做坏事的人。「保：好像没人告诉你他是来干坏事的吧？」
来人的脚步声越来越近，白霂天神经越绷越紧……
“……”
擦，熄灯了！要不要这样！？鬼吹灯么！？
真是邪门了，还是快点回去吧！白霂天顾不得那个怪人了，自己摸索着要回去。
“那里有人吗？”
糟糕，动静太大被发现了么？！不行不行咱班跟外边儿关系不好，要是又碰上坏人染了坏事就完了！白霂天下意识的转头喊没有。但“有”字还没落音，他就愣住了。
熄灯后的校园一片静谧，唯有远处校外的建筑透着点点微光。几步之外，那个人站在银霜般的地上，柔和的月光洒在那张精致的脸庞……OH~MY~GOD！这TM不是传说中的美男子是神马！？白霂天顿时风中凌乱……对方绝对比自己帅T^T 正凌乱着，美男子已经循声走到他面前了。白霂天盯着那张美男脸，确定木有瑕疵后，哭丧着脸问：“你到底想干什么？”
我好想什么都没干吧。美男答：“我只是看看到底有没有人。”
“那你看到了吧。看到了就快回去吧。”白霂天有气无力地说完，打算马上转身走人。
美男却拦住了他，问：“你是（16）班的吗？”
有问题，这人果然有问题！老头又开始耍诈了么？！
“不是！”
“那你在这里干什么？”
“路过！”
白霂天为了给自己鼓劲儿，下巴抬得越来越高，脚也开始往上踮，本来就比那美男高了三分之一个头「天：卧槽你敢不这么划分么！？」，这会儿他下巴都快超过那美男头顶了。
别的不好说，可关乎尊严的较量柳川皓也可不示弱。在他看来，眼前这人的原地拔高就是意在鄙视他的身高，给了他一种被嘲笑的羞-耻感。
“呃啊！”白霂天一声痛呼。这个混蛋竟然用膝盖顶他JJ！“你你你有病啊！！！”
有病？是骂人吧？还是诅咒？柳川分析了一下这句话的利害关系，确定不利，又抬脚向眼前蜷着的人踹去。
擦，这人绝对是来找茬的，但不知道是号什么人物，打了怕得罪人，光被打也不是个办法……
我管你嘞！这混蛋又不穿校服，我又不知道他进来干嘛的，反正是对方先动的手，老子只不过是正当防卫！白霂天自我暗示一通，立马起身躲过了那人的脚，反过身把人家推得一个趔趄。
这下好了，自尊极强的柳川也不干了。“Yarō…（混蛋）”
白霂天也不示弱，拽什么鸟文？“拔卡鸭撸！”
“……”
就此，气氛剑拔弩张，双方摩拳擦掌。没几下两人就干上了。
然而，噼里啪啦了没几分钟，白霂天就后悔了。对方绝对是个练家子啊！很厉害的呀！没几下他就被对方放倒在地上了。尼玛……
见对方已跨坐到自己身上，拳头抡起并瞄准自己美如冠玉的脸时，白霂天不知是哪来的爆发力，一两下抓住了美男的手腕，扯起喉咙大叫：“救命啊！！！”
柳川皓也死也没有想到，这菜鸟这么狡猾，竟然用这种方式害自己重心不稳……雅蠛蝶！那口牙会磕着我啊！
“唔……”
白霂天死也没想到，这美男这么轻浮，为了不让他喊，竟然用嘴巴堵！
……
人生有这么一次失误，下半辈子算是彻底革新了……
保安A：“谁啊？大半夜鬼号啊！”
保安B：“啧，貌似是（16）班啊……”
保安A：“过去看看？万一真有事儿呢？”
保安B：“好吧。”
“……”保安B，“没人啊。”
保安A：“奇了怪了，真见鬼。算了，回去吧。”
等保安的手电灯光甩远后，叠在地上的俩人迅速滚向两边起身，相互背对着拍拍屁股头也不回的走人。
“别再让我碰到这个变态。”
“别再让我看到这只菜鸟（日语）。”
“小豪你还小，还摸不透大人的心思，那老头精明狡猾，你是斗不过他的。”
……
“我知道忍受别人的指指点点很煎熬，但一味的反抗只会予人口实。成熟点吧。”
……
“你该知道警方一般不怎么待见问题学生的口供。”
……
“我不希望你为了朋友的仇恨而伤害到自己。我想魏枫也不希望你出事。”
……
“请你相信我一次吧……”
……
小豪躺在床上望着天花板，脑子里还一遍一遍地回放着白天安沃祈说的话。这也是他会给安沃祈帮腔的原因之一。
他侧了个身，看着对面书柜上的相册，相册中他的好兄弟们。
“我该怎么办啊魏枫……”
伴着薰衣草的清香，金启豪渐渐入睡，模糊中依稀看到安沃祈像只大犬摇着尾巴一脸撒娇地讨好：“相信我吧相信我吧~”
他不由得笑着点了点头。“嗯……”