米佑伊站在讲台上监督小子们早自修背英语，趁他们不注意，摸出手机咔嚓咔嚓and啪嗒啪嗒一阵后，在学校贴吧上开了个贴。
标题：（16）班英语早自修~咱玄柯的口语真是溜的没话说~内容为各种照片配上米佑伊的个人吐槽。
这是（16）班有史以来第一次的班主任独家爆料，没一会儿这贴就置顶了……卧槽这是有多少同学早自修玩爪机啊！？太不像话了！「保：其实真相是：有一两个同学看到了，然后一传二、二传三的……都去围观留爪了……」虽然作为老师这么做很不厚道，但米佑伊还是很哈皮地阅览着孩子们的留言。
正玩得尽兴，一个电话call过来吓得米佑伊手一颤，一看来电：安狗。
“干……”
米佑伊还没把“嘛”说出口，那边安沃祈就低着嗓子一串珠帘炮弹：「米老太婆！王校长让我过去竟然是让我来领转校生。转校生怎么回事！？怎么一大早来的这么突然！？我完全没有心理准备啊！他昨晚有跟你提起过么？是你答应的！？你竟然不过问大家就这么同意了！？我真是对你太失望了！嘟，嘟，嘟，嘟……」
“……”米佑伊立马回拨过去。
「我现在不……」
“神！经！病！”
挂断。
米佑伊舒了一口气。狗样儿的，敢自说自话的吼她……
等等！他说什么？！“转校生！？！？”
“转校生？”金启豪皱起眉问米佑伊。其他小子也一脸疑惑地看向她。
米佑伊点点头，“安沃祈是这么说的，来我们班。但是之前完全没接到通知啊，来的太突然了。”
左祺转了转笔，问：“会不会是（15）班的？以前安沃祈是（15）班的班主任。”
“那也不对啊，”李哈珉不以为然，“（15）班现在是贾痴婆管的，老头没理由不通知她反而特地让安沃祈去领人啊。”
罗欲啧了声，爆起粗口：“死老头，又想玩什么花招！”
顿了顿，金启豪对米佑伊说：“打个电话给王老头，告诉他，后果自负。”
人为刀俎，我为鱼肉……米佑伊默默翻开电话薄。
不过，还没拨出去，王校长倒是先call来了。
金启豪冷笑一声，命令道：“接。打开扬声器。”
“……”我本来就是这么想的。米佑伊暗自为自己撑腰。
「喂？米老师是吧？」
“嗯，是我。王校长有什么事吗？”
「啧，怎么说呢？你学生在你旁边么？」
众小子瞪着眼冲米佑伊摇头。
“没啊，我在走廊上呢。有事儿就说吧。”
「我们学校股东会来了新股东。」
“呃，是嘛，那不是很好。”
众小子暗骂：好P！
「然后吧，他家的公子要转来我们学校就读。」
“……那什么，校长您不会告诉我，那位小公子会转到我们班吧？”
「没错。」
“……”米佑伊看了眼小子们，一个个脸都黑了。“这，这不好吧……校长您三思啊。”
「我当然知道这不妥。但是那小子非指名了要去你们班，我这不也在头疼么！」那边顿了顿，「反正你们先帮我看着，别让人出事了，我这边再跟他家长说说。」
“好的好的，再见。”
挂了电话，教室一下子寂静的恐怖。
几分钟后，白霂天实在是闲着无聊憋不住了，偷拆了根棒棒糖，正要往嘴里塞，发现大家都盯着他看。
“就一根了……”
“所以你去。”金启豪下令。
“啊？”
“啊什么啊？还不快去？”
“去、去哪儿？”
“你说你要不要被惩罚？都火烧眉毛了还没点觉悟。当然是把那新来的赶回去啊！”
“我、我当然知道啊。可这么缺德的事为毛要我做啊？”
“因为你缺德啊！”
“你哪只眼睛看出来的？！”
“你一个人偷吃棒棒糖，我们都没有。18只眼睛都看到的！”
“只有一根了，没多的给你们啊！”
“所以你欠我们了，你去。”
“哎我说……”
“就范从严，抗拒更严！”
“But……”
“get~out~of~my~sight，right~now！”
“……”噗——白霂天一口老血，扑街！
等白霂天老不情愿地出任务后，围观的观众终于回了神。
米佑伊：“我貌似被绕晕了。”
其他人异口同声：“同上。”
小豪得瑟：“我可是人称亚里士多德现世，人在江湖，靠的就是忽悠~小case啦~”
众人为白霂天默哀。暗暗说句良心话：其实，金启豪才是最缺德的。亚里士缺德。
“呃，你确定要去的是（16）班？”安沃祈停下脚步，第5遍问着同样的问题。
“是的。”少年颇有教养地微笑回应。
“你应该知道（16）班的学生不好相处吧？”
“不相处怎么知道？”
“你父亲一定不会同意的！”
少年突然板起脸：“老师你很啰嗦，请快带路。”
安沃祈垮下脸无奈道：“好吧。”转身继续带路。原以为金启豪够倔了，结果这小子竟然比小豪更难沟通。唉……现在的富二代少爷，一个更比一个倔！
“安老师！”白霂天不知道从哪里蹦了出来。
“嗯？”安沃祈睛光一闪，默契道：“出什么事了！？”
白霂天故作神秘地凑到他耳边叽里咕噜了几句，安沃祈佯装苦恼：“我就知道！这些臭小子……那这里就麻烦你了，千万别惹事，听到了没！”
“OKOK~拜~”白霂天乖巧地朝安沃祈跑去的方向摆摆手。嘿，接下来就得看他的了！转校生是吧……
“呃……”
“……”
我一定是没睡醒呢呵呵呵。白霂天抹了把脸再睁眼。
“……”
“……”
嗬，这就是所谓的天意弄人吧……白霂天撑着两条发软的腿，一脸遭了五雷轰顶样。要不要这样的！！！为什么会是这个变态！？
看到白霂天这个反应，柳川皓也很受打击，明明自己更想吐血好不好！？他不爽的调侃：“又是路过？”
白霂天咬牙切齿地回应：“是有怎样？”
“那就快带路。”
“你不认路啊？不会自己过去啊？”
“到底带不带？”
“……”尼玛这是赤果果的威胁啊！“带就带！”没错，带就带！白霂天很有出息的想：表以为我怕你我就不会使诈！反正我跑得快！
一路走来，每个班区的格局都差不多，柳川没看出路线的偏差，毕竟昨夜只是随便走走，并没找到（16）班的班区，不然也不会让人来领了。
突然，白霂天猫下腰来，鬼鬼祟祟地蹲到某班区外围绿化带外。“你，过来，轻点！”
“嘁。”柳川不屑的走了过去。
白霂天一把把这嚣张的美男拽下去，指着对方鼻子恐吓道：“你敢不这么招摇么小子！我把丑话说在前头，咱班人不管你什么身份什么理由就是不欢迎你，懂？我现在不让他们看到你也只是为了保你全尸，我看你也是大户人家的孩子出了事我们担当不起，你趁现在改变主意还来得及，真不要命的自己往高度公路上一站便可别没事拖累我们OK？”
”……“柳川沉默地看着白霂天。对方的语速已经完全超越了他的汉语听力范围，他只能干看着白霂天的嘴巴一停不停地变动，而话的内容他一句都没听懂。
意识到了对方视线的目标，白霂天一下子寒毛倒竖。这这这这个变态！竟然光天化日的盯着他可人的粉唇不放还一脸欲罢不能！卧槽啊！差点忘了他是个接吻恶魔啊！
白霂天恨恨的将双唇往里抿住，柳川的眼睛总算从他嘴巴上移开，带着疑惑，看向他的眼睛。
“……”
“……”
尼玛这更尴尬好不好！？四目相交深情对望吗！？
柳川仍处于云里雾里，看着这菜鸟莫名精彩纷呈的脸，他忍不住问道：“你是不是有病？”其实他想表达的意思是：你是不是生病了？
当然这话进了白霂天耳朵里就没这么友善了。这变态竟然骂他有病！
“我身体好得很，用不着你操心！”
“哦。”
“……”
柳川看着菜鸟面红面绿的脸渐渐变黑，越来越觉得这菜鸟靠不住。“我们要躲多久？”
“随你便，”白霂天冷笑，“你要是想好了那就进去，我不拦你。”
柳川将信将疑的站起身，作势往里走，但总觉得不对劲，回头一看，那只菜鸟蹲的地方已经空无一人了！他忙对那溜跑的背影喊了句：“你为什么要走！？”
白霂天一个趔趄，这什么肥皂剧台词！？变态果然是变态，连说话都这么变态！正腹诽着，突然一股大力拽住了自己，纳尼？！这么快就被抓住了？！
“白……白霂天！！！！！！”怪力爪的主人发出一阵尖叫，“真的是白霂天啊！！！”
白霂天僵硬地转过头，脸色顿时铁青铁青。逮住他的不是那个变态，而是他高一时期的班主任，那个出了名的花痴剩女疯婆子——贾典雅！贾痴婆啊！卧槽嘞那还不如被那美男变态逮住啊！
柳川赶了上来，不满道：“你怎么丢下我？”
“我……”
“啊，这是藤老板的儿子啊！听说是混血儿啊！真帅！”贾痴婆抚脸陶醉。
混血儿！？！？OH……白霂天眼珠子差点掉出来。珍稀物种啊……咳咳，难怪他说话这么奇怪。
柳川一愣，“米老师？”不是说（16）班班主任很年轻么……这阿姨恐怕已是半老徐娘了吧？
“不不，”贾典雅摆摆手，“我是（15）班班导，姓贾。你可以跟其他人一样叫我雅姐~”
“……”拒绝。
“……”
贾典雅意识到了沉默的尴尬，扯开话题：“对了，你们一大早在这里逛什么？”
“呃……那什么……”白霂天头大，本来只想把美男变态仍在（15）班女人堆里自生自灭的，怎么就杀出了个贾典雅呢汗，“这、这位同学意识到选错班级了要回家，我送他出校门。赶时间呢，老师再见！”说罢，拽着美男起步走。
听到“回家”两字，柳川不乐意了。他甩开白霂天的手，提高了嗓门道：“我不走！”
“乖，听话。”白霂天再去拽美男袖子，想让他快跟自己走，不然……
“白霂天？白霂天在外面！”（15）班二楼总教室一女生高声尖叫。
擦，完了，被看到了！糟糕，全体沸腾了。
“天呐天呐！真的是他！他竟然在我们班外面！！！”“哇哇哇~还有一个！都好帅！”鼻血唰~~~。
贾典雅立刻一副老鹰捉小鸡中老母鸡的架势将白霂天和藤少爷护在身后，大叫：“你们给我乖乖在教室坐好！他们是来看我的！”此话一出，里面的女生纷纷拿起粉笔橡皮教科书砸了出来。
“老太婆！吃什么嫩草？！”
“你滚！是我的！”
“抢啊！”一声冲锋，全体女生蜂拥而出，挤得门窗几近散架。由于这边动静太大，连16米开外（14）班教学楼上的学生都挤满了窗。一时间，两边的相机、手机闪光一片。今天真是福利日啊！贴吧爆料不说还有真人相送啊！
此时柳川已经完全蒙了，他疑惑地看向白霂天。
“别看了！再不跑渣都不剩了！”白霂天抓住柳川的手腕，不管三七二十一，逃！
哒哒哒哒哒……
白霂天拉着柳川一路跑到了（16）班总教室门口。猛喘了几口气后抬起头，对上了全体师生震惊的表情。
“……”
他似乎意识到了什么，忙甩开柳川的手，蹲到地上以掌掩面。老子是有多脑残啊竟然把这个变态带回来了！！！
米佑伊第一个反应过来，把学生带进教室，“你就是新来的学生吧？”
“是的。”柳川把手里的档案递了过来，走运的档案竟然没掉。
“先跟我去趟办公室吧。”
“好的。”
新人跟米佑伊离开教室后，金启豪笑笑，“白霂天~我想我们应该谈谈~”