（16）班学生对新生的态度是非常明显的不待见，又因为校长、老师和不让他待教室，柳川只能暂时留在办公室。尽管如此，他还是不走。下课后，也一如既往地往班里逛。
金启豪看了眼新来的，嘁，逞新鲜劲儿的公子哥？还是那什么藤总的儿子？他以为（16）班什么地方呢？开什么玩笑！
“我们不欢迎你。请你哪儿来回哪儿去。”这句台词乃金启豪这两天来的第15遍。
“不回去。”柳川笑着回应。
“靠，给我们个死赖着不走的理由行么？”
“我帮你们。”
罗欲伸了伸懒腰，说了句“谢谢，我们不需要”后换了个姿势继续玩节奏大师（手机游戏）。
“该说的我也早对你说过了，”白霂天走到柳川面前，一脸得瑟，“所以呢，我劝你还是快离开吧，趁我们还客气。”边说边掰着柳川的肩往门外送。
柳川也不生气，别过头对白霂天别有深意的笑笑：“我不会放弃的。”说完，走回了办公室。
人一走，金启豪轻轻地叹了口气。他并不是真的讨厌他。只是，不能再牵扯到更多的人了。
「小豪，我们回来了。——霍亦辰」
夜里，金启豪看着手机中刚收到的短信，一阵喜悦涌上心头却又被一丝丝愧疚击得回肠百转。
他十分清楚，是他，连累了他们。
那已经去年的事了。
魏枫在一次月考的上学途中出车祸死了。他们家没什么人了，最终这案子只是不了了之，没抓到肇事者。
金启豪跟魏枫是发小，铁哥们儿，他的死对金启豪来说无疑是一记五雷轰顶。而后来收到的那封匿名邮件更是让他几近抓狂。
当时魏枫一出事，整个学校的师生都沸腾了。谁不认识这个家道中落的潜力股？年级前三总有他名字。
学校原本组织了一个计划：高一高二以来成绩排上前两名的学生，可代表学校作为交换生去澳大利亚交流学习。记得当时的年级前三甲常客分别是，魏枫、金启豪、王小茜。
但校长王贵生却是存有私心的。他与王小茜是叔侄关系，虽说小茜的父母确实是上门套了近乎拉关系，可他一直很看好这侄女，聪明、乖巧，成绩也很优秀，就算她父母不上门来，他也会想办法把她列入名单。还有金启豪，全校最受老师喜爱的学生，而且家长还是学校股东会的一员，万一因为没把金启豪列进去而遭到损失，这可不好办。至于魏枫，家里破产，没钱没势……结果很明确，想办法除去魏枫的资格。
魏枫是通校生，只要在他去学校的路上“堵一堵”，出点小意外，让他赶不上月考就行了。王贵生特地买通了人一大早去蹲点，但他完全没想到最后竟然会出人命。总之，就算是跳进黄河也洗不清这事了。好在没别的人知道，警察也只当这是起普通车祸。论责任的话，还是错在突然掉头的魏枫。没错。
只不过，人都是自私的，都会为自己留一条出路。王贵生会这么做，与他同一船上的人也不例外。
“撞魏枫是王校长的主意……”“我知道我的处境并不安全，所以有他跟我通话的录音带做底牌……”“请不要说出去，不然他一定会怀疑到我，万一我死了，就没人能举报他了……”“为了以防万一，我安全的时候会把录音文件转发给你。到时候请你马上报警……”
握着鼠标的手在颤抖，泪水不住的溢出眼眶，屏幕上的字也越来越模糊。
魏枫，我一定会为你报仇……金启豪在心里默默的发誓。
一周过去了。一个月过去了。那份邮件的主人却像是人间蒸发般再无音讯。说好的那份文件迟迟未来。
他等不下去了。每每在学校里看到校长那副表面上和蔼可亲的嘴脸，金启豪就有种冲上去灭了他的冲动。这个杀人犯！
他快疯了！
他开始叛逆，开始暴躁，开始做个坏学生。
他把他乌黑的发丝染成了诡异的暗红血色，以此不时地提醒自己这场血淋淋的谋杀。
金启豪的巨大转变让以前的哥们儿们都很不放心。想必这小子一定有心事瞒着大家。那一晚，同是（1）班的白霂天、米玄柯、霍亦辰带头其他几个哥们儿给他下了套。他们带金启豪出去散散心，一起吃个饭，顺便喝点酒。酒一喝便一发不可收拾了。醉后的金启豪终于承受不住心中的压抑，哭诉了起来。
“呜呜……我很想替他报仇，可是我拿不到证据啊……呜呜……我该怎么办……王贵生，杀人犯！唔，这瓶没了……”金启豪满脸泪痕，眼睛哭的红肿。又嚎了一通便醉倒了。
“这么做虽然有点鲁莽……”
“可是，目前也没别的办法了。”
“嗯。”
……
三年级十六班成立。
第一件任务：将匿名信再次匿名转发给学校中的某些教师与学生。这次又补上一句：谁说出去，谁就将被当做发件人。
由此，事情秘密的被传开。
关于那个突然出现的“新班级”，王校长原本以为这些小子只是一时的冲动，过个几个礼拜脑热过后便会恢复常态。看在这些孩子全是优等生的份上（况且整件事的根源也都是自己的“失误”），并没有退掉三年十六班的学生，顶多是警告的处分。他知道，没了这些尖子生，以及他们父母的“帮助”，这学校根本一点花头都没有。
但是，很明显，这些小子并不是闹着玩的。
王贵生不是白痴，他当然有感觉到被异样的眼神围观。眼看着怪异的眼光渐渐增多，他开始忐忑不安。他其实对那位肇事者先生拿了钱就销声匿迹的行为很不满，他们之间没什么契约利害关系，就怕对方突然反咬一口把他给供出来。但他不能自招，也不能坐视不管。十六班的小子这么反常，一定是知道什么了。
不过嘛，来阴的，你们还嫩了点。别忘了你们现在可是问题学生。
王贵生雇人去当十六班的老师，不久就又有新的传言传开了：某男教师在（16）班教学楼楼梯摔断了腿，据说因学生恶作剧导致。这事三人成虎，以讹传讹，很快，三年十六班就出名了。
为此，校方领导一会儿唱红脸一会儿唱白脸，把大伙忽悠的一愣一愣的。
听了传言的家长千叮咛万嘱咐的告诫自己的孩子远离那些“问题少年”；还有些知道自己孩子已经进这个班的家长，苦苦对自己孩子思想教育，甚至还强制转校。反正到后来，不管知不知道真相，绝大多数老师学生一见到（16）班学生就绕道走，将他们孤立。
可是，王贵生太小看他们了。学校是要经常联考的，而每次联考成绩都关乎着学校的荣誉、校长的面子。而（16）那些小子故意拖后腿，这些学生可都是排名年级前20的尖子生，现在全赖在最后，这可不得了。
既然不给拉分，那也别想拖后腿。不能开除你们，还怕找不着法子出气？王贵生又暗中买通了附近职高的小混混。
截到一个打一个好了。小混混们拿着手中的照片与距离不到4米的那个人对比了一下，“哟，这不是那贵族学校的霍亦辰同学么……长的这么俊俏，大伙真想毁一下呢，哈哈……”
14:1。
虽说人数占优势，可这孤兵却并不好对付。更令他们后悔的是，他还有个恐怖的帮手。大伙还没反应过来，甚至都没看清那人的脸，整整一帮人都已经趴地上了。
出师不利的小混混们，舒服地住进了医院，手里数着王贵生给的钱。
正当防卫的霍家兄弟却因“防卫过度、恶意伤人”关进了少管所。
……
再回想起这一年来的种种，金启豪的头隐隐作痛。真的好累。
他怀疑自己是不是一开始就是错误的。也许他不问不管就不会惹出这么多事来。
安沃祈说得没错，他们只是学生，没证据没能力，在大人看来这只是些无理取闹的叛逆。这种拿自己前途给仇恨陪葬的做法实在划不来。而且一毁，还毁了这么多尖子生的未来，他简直是害人又害己。
可是啊，每当感受到这帮看似不靠谱的哥们儿们一直站在他身边为他撑腰时，他都好感动。他们也付出了同样的努力，同样想为魏枫报仇！他怎能允许大家一直以来的努力沦为被人付之一笑的“小孩叛逆”！
没错。兄弟，都是兄弟，魏枫绝不可以落下。
「欢迎归队。——金启豪」
新的一天，又有新的早自修。三年（16）班的教室偶尔书声琅琅，而洗手间偶尔有好戏上演。
今天米佑伊带的早餐是白霂天最爱的馄饨，而且是那种皮很薄很大的鲜虾馄饨！即使到了厕所，“白吃货”仍意犹未尽。
他心情大好地哼着小调子撒完尿，洗完手，再抬起头照照自己这美如冠玉的脸蛋……
“擦……”他低声骂了句。镜中，他的身后悄无声息的站着个不知何时出现在隔间门板外的藤少爷。他收了收猛的往外冒的冷汗，保持着淡定的笑容对镜中的美男君打招呼：“早上好啊帅哥。什么时候来的？”
只见柳川双手环胸、半垂着眼不为所动，跟平时在老师同学面前的样子截然不同。
气氛略尴尬，白霂天自个儿嘀咕：“来了也不吭一声，怪吓人的。”
“……”柳川仍如蜻蜓撼石柱般纹丝不动。
“我还以为你有偷窥别人上厕所的爱好呢。”
“不是偷窥，”柳川终于开口了，“是你自愿在我面前脱/裤子的。”
“……”虽说白霂天能够体谅外国人说不好中文，但不会说你可以选择继续保持沉默啊！说出这种话来很缺德啊真心的！什么自愿脱/裤子！？老子又不是你这个变态！“咳咳，算了，一大早懒得跟你瞎闹。”白霂天选择主动离开这位大少爷的视线。
“今天有人会来吗？”柳川突然问道。
白霂天讶异的转回身，这家伙怎么知道的？
从对方眼中看出了肯定的答案，柳川讽刺地勾起嘴角，“原来你们还可以附带家属啊？”
白霂天原本就很不爽这个变态人前一套背后一套的德行，在别人面前跟乖宝宝模范生似的，在他面前就嚣张的不得了。他冷笑了声走到柳川面前，以身高优势居高临下，“我们就是乐意，怎、么、着？”
178vs174。
又是身高！心情本就不佳的柳川被这么一刺激，猛拽住白霂天的衣领将他拉进隔间摁在隔板上。“我究竟要怎么做，你们才肯答应？！”
“那你又为什么非要进来不可呢？！”白霂天被撞得生疼，也吼了起来，“我们现在能不牵扯到无关的人就尽量不牵扯，你凭什么要求我们来接受你这个陌生人？！如果你只是想跟你的父母闹闹别扭、耍耍少爷脾气，我请你马上离开这里，我们不欢迎你，请别再给我们添麻烦！”
柳川的眼眶渐渐发红，“相同的立场，不同的苦衷……你没资格说我……”两行滚烫的泪水划过精致的脸颊。
白霂天怔住了。