米佑伊盯着第三列第四个座的空位，心里念念叨叨：白霂天你丫真掉厕所里了吧？早自修都快结束了还不回来！
“是时候到了……”小豪勾起唇自言自语道。
“什么到了？”米佑伊转脸看向笑眯眯的金启豪，一头雾水道，“你有快递？”
小豪白了她一眼懒得废话，只是目不转睛的盯着门口看。米佑伊识相的登录空气模式静观其变。
“……靠，（16）班的女生脸皮厚的境界太高了吧？长成这样也敢往别人身上扑！还差把口水涂上来了！买噶的我的新校服都皱成这样了！她们都是属恐龙吧！我就纳闷了，怎么没人扑你呢？你明明比我帅啊……喂喂别摸-我头！再摸真的长不高了！5公分已经够耻-辱了，我才是哥哥唉……喂！突然走这么快干嘛？等等我啊。我又哪里得罪你了啊？就因为我说我是哥哥？哈，我本来就比你大了4个月嘛~没想到你还在为这件事耍脾气啊~”
两个人的脚步，一个人的声音。米佑伊仔细地听着。那人自言自语的特带劲，一口气上两楼嘴巴一刻都没停。当然，听他唠叨的那位也必须有良好的心理素质才行吧。哎哟，要不要这么基-情~米佑伊心里的小花开得迎风招展。
“哟西~本大哥我回来咯~不好意思来晚了哈~”某人灰常happy地冲进教室朝小子们挥了挥手，“小豪！想死你啦~”毫无防备的小豪被埋在了此人怀中。
这时，身后那位更高挑的童鞋拎起了那小子的后领，径直往后排座位走去。自high帝被迫松开小豪挣扎着想挣脱那只魔爪，结果不但没能成功还连连踢翻了好几张桌椅。
米佑伊看着这好似猎人捕鱼的怪异场景，不禁腹诽：这是要闹哪样儿呢？老娘认识你们不？你们就这么进来了？就这么进来了么？！竟然完全没注意到老娘的存在！太目无师长了吧！好吧，这不是第一次了老娘懒得怪你们。此乃炮灰的自觉。
等等，怎么又有别的学生到这来？不会是找茬吧？看着大家严肃的表情，米佑伊默默将心中那朵小花掐了。
高个男生放下书包坐在了位子上，将手里拽着的小子拖到脚边，用双腿将其禁锢在地。被夹着动弹不得的小子不安分地扭-动，但怎么也起不来，只能破口大骂：“臭小子！快给我松腿！我可是你哥！有这么对待兄长的么？！”
米佑伊迎风石化，你也好意思说哦，就没人注意到我这位尊敬的教师吗！？有你们这么对待师长的么！？
高个男生没有理会这位所谓的“哥哥”的抗议，仅是淡淡地对其他人说了句“不好意思”就看起了书。
不知为何，今天大家都异常的安静。他们只是静静地注视着那对兄弟，气氛非常微妙。
米佑伊尴尬的站在讲台旁，总觉得身边不断有冷风吹过，就差头顶飞过一只乌鸦啊啊啊啊了。是继续站在这呢，还是马上掩面而去？貌似都很丢脸啊……话说，白霂天真的掉厕所了吧？是吧？「白：谁能解释一下为什么我会中枪么」
教室静默了没几分钟，那位哥哥又嘟哝了起来：“然然，我想上厕所……”
弟弟瞪了哥哥一会儿，只见哥哥水汪汪的大眼睛满是无辜，他无语的松开了腿。重获自由的哥哥连忙起身拍了拍pp上的的灰，蹦出了教室。
2秒过后……
“哎，你就是米佑伊吧？”哥哥又蹦了回来。
啊！终于看到她了！米佑伊感动得内牛满面，正想回应，他弟一本书砸出去。“别磨磨蹭蹭。”
家！庭！暴！力！好吧，为了避免被牵连，米佑伊挪出了教室，躲到隔壁教室偷听。
“霍亦然。”小豪轻叫了一声。
“恩。”霍亦然淡然回应。
“对不起……”全体学生道歉。虽不整齐，却不约而同。
“……”霍亦然顿了顿，语气依旧很冷淡，“这话应该去跟霍亦辰说。”
金启豪鼻子一酸，说：“我知道。”
“你们不知道。”霍亦然合上书，他抬起头盯着金启豪，道：“霍亦辰是无辜的。”
米玄柯按捺不住久积的疑惑，问道：“那天你们都遇到什么事了？怎么一下子传出你们跟人斗/殴还把人打进医院的消息，之后联系不到你们就算了，还不让见你们。”
“有人故意找事。十几个小混混一见霍亦辰就围上去打了起来，”霍亦然语调明显沾了火气，“打架招来了派出所的人，不由分说说我们恶意伤人，估计都是埋伏好了要害我们。人大多是我打伤的，可他回去告诉他爸说都是他干的，所以他爸没拿我怎么样，只是当着我的面把霍亦辰揍了，那个白痴竟然也不反抗。后来去少管所，我只当是还他人情才跟去的。”
米佑伊忍不住探过头朝那位名叫霍亦然的同学抱怨：“他对你这么好，你不领情就算了，干嘛还对他这个态度啊？你这也太过分了吧！”
“你……”霍亦然一下子僵住了脸，“他们家的人都令人生厌，我凭什么……管你什么事啊！”
哎呀喝！老娘最受不了这种自以为是的人了！绝对要替他哥出口恶气！
“他怎么会有你这种弟弟啊？活得这么辛苦我真是太同情他了！希望他能早日成家立业摆脱掉你这个恶魔……啊~我倒蛮喜欢这种男生的。长得帅，又体贴，还那么可爱。”
咳咳，能够明显感觉到，室内温度骤降。众小子暗骂：米佑伊你搞什么！？
米佑伊继续不要命地捋虎须。“现在不正流行包/养呢嘛？这种孩子当小男朋友很适合呢~以后来我家我绝对好好待他！”
“……”米佑伊你死定了。众小子祈祷无力。
不出所料，一本书朝她飞来了。
笑话，以为老娘也是那种甘愿吃亏的白痴么？米佑伊迅速顺势接下这个暗/器并往身边的垃圾桶中一送，甩下句“以后扔垃圾瞄准点”后嚣张地开溜。
这小鬼太讨人厌了！待会儿一定要跟安狗说说这事儿想想以后怎么治治他！
霍亦然是吧？这个别扭攻&兄控！
白霂天没有再反驳。看着柳川不住涌出的泪水，他完全说不出话来。
原本打算狠着心果断把这个变/态out掉的，可是可是，这家伙的眼泪太令人心乱了！莫名有种想……白霂天恨不得扇自己两巴掌。什么会有种想把对方扌柔进怀里狠狠虎摸的冲动啊槽我疯了吧！！绝对会被揍的！
汗，毕竟是被自己吼哭的，还是安慰一下吧。
“喂……”白霂天尴尬地开口，“我不是故意对你凶的……你别哭了。”
柳川一顿，皱了皱眉，心想：谁会为这个哭啊死菜鸟！刚只是情绪上来了有点失控罢了。
收到泪美男“哀怨”的眼神后，白霂天的玩心被莫名勾了上来，好想欺负他。哈既然赶你你不走，那就表怪我不客气了。
“我们嫌你绊脚是事实，但我们也是不想伤害到无辜的人……”白霂天伸手抚上那张比自己还白静细腻的脸，忍住毁了它的冲动，用拇指拭去他的泪水。“除非是特别的人。”
柳川感到了气氛的异常，疑惑地抬起头，结果唇面一热，眼前只有白霂天的睫毛。因为是单眼皮睫毛并不翘，但却也又长又密……等等！这什么情况！？
友情提示：两个不懂接吻的白痴的所谓的强吻之战由此拉开了序幕。
怕了没怕了没！我是色~/狼~流~/氓~白霂天故意挑动着眼角，酝酿着“我要吃了你”的眼神。
柳川不服气了。死菜鸟这眼神什么意思啊，瞧不起我么！？他恶狠狠地回瞪。
卧槽这小子怎么还不跑掉？！变/态果然是变/态，身经百战的是吧！？你丫表逼我！白霂天豁出去了。他索性学起电视里热/吻的场景，双手掰住了柳川的头，不停地碾着唇。
柳川恼火地躲避着，嘴唇被碾的生疼。死菜鸟，不会接吻耍什么流/氓！跟我斗是吧……
“唔哇！”白霂天吓了一跳，真的一跳！因为他碾着碾着，突然碾到湿湿的东西，一看竟然是那变/态的舌头！这这这家伙竟然吐舌头！
柳川的脸上露出了得意以及挑衅的表情，可他没想到自己此刻的眼神挑动到了白霂天的神经。
再次友情提示：厕所里来了第三位仁兄。
白霂天兴奋了，白霂天冲动了。他反将柳川摁在隔板上，再次展开攻略。谁怕谁啊！你会吐舌头我也会啊！白霂天强势的将柳川的舌头堵了回去，还把自己的伸进了对方口中。柳川也努力将白霂天的赶出去，却不料反被白霂天卷住了。
柳川恨恨地想开口骂人，但话一出口他就后悔了，脏字儿都没能吐出来，能听到的只有一声奇怪的“嗯~”。他顿时尴尬紧张地转开视线，却发现厕所门口竟然一直站着个人！啊，隔门没关上……等等！我们这是在作/死啊！
“啊——痛痛痛！”白霂天大叫起来，“你干嘛咬我！？耍赖也不带这样的！”
顾不了白霂天的抱怨，柳川怔怔的看着那个同样怔怔的看着他们的人。都被他看见了吗……谁给我一把匕首我要剖腹！
“喂，怎么一副见鬼的表情啊，别吓我啊……”白霂天迟疑的转过头去，“……啊啊啊啊霍亦辰你看到了什么？！”
“啊啊啊啊我什么都没看到！！！”哎妈呀白霂天竟然是是是gay……天哪天哪！还好我跟他走的不是很近。吓死我了吓死我了！
霍亦辰受到了莫大的视觉刺激大叫着跑远了。只留下两位当事人在原地尴尬地面面相觑。
这下麻烦大了。
谁会相信他们只是在较量呢？而且地点恰好在厕所，方式恰好是接吻……