霍宅。
霍亦辰坐在电脑桌前第9次打哆嗦，第13次猛摇头。
从早上上厕所回来亦辰就一直神经兮兮的，还很明显的在躲白霂天，霍亦然坐在床上不爽地分析。难道在这两个人在厕所里发生了什么？
“咦……呃……”第10次哆嗦。
被瞒着的感觉那是相当的不爽。
霍亦然忍不住问：“哎你到底烦不烦？哆嗦个没完了。”
“嘶……不好意思，”霍亦辰尴尬道，“今天受了点刺激，被shock得不轻……”
“嘁，什么事这么刺激把你吓成这样了。”
“……”犹豫了一会儿，霍亦辰吞吞吐吐道，“然然，你对‘同性恋’有什么看法……”
霍亦然突然扯起霍亦辰的衣领吼道：“白霂天对你做什么了？！”
“不是我不是我！”霍亦辰忙拍拍老弟的魔爪大力顺毛，“他能对我怎么样？我只是看见他和那个藤家的小子在隔间里接吻……”说着说着，声音越来越轻脸也越来越红。
原来如此。
霍亦然松了手，“不就是接个吻么，用得着吓成这样么？”
“可是、可是，两个男的哎……”霍亦辰的脸已经快红成柿子了。
“很奇怪么？”
“昂？”
“好奇的话，感受一下不就得了。”说完，霍依然俯下身，将唇附在了他这位所谓的“哥哥”的唇上。
虽说因为上次一起待少管所的事，两人的关系有很大好转，但亲嘴这举动就算是亲兄弟都不会干的吧！何况他俩只不过是再婚家庭不同血缘的兄弟……这令霍亦辰一时不知该怎么办好，脑子一片空白。
霍亦然并没有深入，只是在唇面逗留了一会儿就移开了。看到霍亦辰呆滞的眼神，霍亦然很难受，他知道一旦越了线就绝对会失去。无奈，他关了电脑，把他这位痴呆了的大哥抱回床上。“不早了，快睡吧。明天就住校了，一早还要整理行李。”说完，攀上木梯躺倒了上铺。
关了灯后，霍亦辰慢慢缩进被子里，将被子盖过头顶，心脏扑通扑通狂跳起来。过了会儿，他闷闷地朝上铺骂道：“亦然你要死啊……”
霍亦然原以为尴尬会持续个好几天，却万万没想到这么快就打破了，他暗暗庆幸，嘴上还来劲儿了，“怎么？初吻被夺想杀人灭口毁尸灭迹？”
“不敢！”霍亦辰咬牙切齿道，“摊上你这么个弟弟是我上辈子损德！”
按平常来说，亦辰不会轻易说这么重的话，难道生气了？
霍亦然心虚的问：“你生气了吗？”
“不敢！”
“那你怎么了。”绝对生气了。
“……”下铺沉默了会儿，再次咬牙切齿，“托您的福，硬了。”
“……”霍亦然不会告诉别人，听到这话他嘴都快咧上耳朵了。
明显感觉到上铺在抖动，霍亦辰往床板一踹，提高了嗓门：“笑P啊笑！”
“哈？我没笑。”霍亦然故意晃了晃床，认真道：“我在撸-管呢。”
“去死！”
今天早自修安沃祈带着藤少爷来凑热闹了。没办法，这少爷铁了心要呆在这，学校只能批准。
本来是让藤皓野做自我介绍的，但他一进门就跟白霂天对上眼了。两个人就这么对视着，对视着，对视着……都过去6分钟了，什么话也不说，光开眼神战。
终于，有人熬不住了。
“那个，”霍亦辰小声说道，“你们俩别这样……”
“不是你想的那样。”白霂天移开视线，一脸无奈。昨天真的是误会啊误会！
安沃祈眼角睛光一闪：“有八卦？”
金启豪白了他一眼，“你一边去。”说完对米玄柯使了个眼。
收到命令，米玄柯挑眉，看向那藤少爷，问：“Why-do-you-wanna-stay-here？”
“你为什么说英语？”柳川一脸疑惑，“你是中国人，我是半个中国人，为什么不讲中文？”
“……”是哦。
白霂天作为深受这小子中文毒害的人，给米玄柯帮腔：“你中文这么差谁听得懂啊！”
“你跟我不是一直聊得很好吗？”
“……”这就是传说中的睁眼说瞎话了吧！哪次聊好过！？
“咳咳，”米玄柯重拾信心，接着问，“你为什么要来这里？”
“这个问题你已经问过了，烦的。”
“……”米玄柯不想说话了。
“可是你刚才没回答他啊。”李哈珉把梗挑了起来。米玄柯连连点头。
“他问了什么？”
“……”米玄柯再次倒下。
李哈珉认真的说：“听不懂？原来你中文这么差。”
“其实我听懂的，是不会说。用日文我会说，可是我怕你们听不懂。你们日语更差。”
“……”
“既然这么合不来，你还来呆在这儿干嘛？”左祺上场了。
“合不来？结合不来……”柳川揣摩着这几个字的意思，“是can't-make-love的意思么？”
“噗——”正捧着茶杯喝茶的安沃祈喷了。喷了米佑伊一脸。
左祺嘴角抽了抽，“不是，合不来是……那个……靠，我发现我找不到贴切的词语来解释……”
米佑伊擦擦脸，帮忙回答：“It-means-you're-unable-to-get-along-well，呆在一起关系不好。”
“我脾气好，不吵架。”
白霂天掀桌，“你脾气哪里好了？！”
“你丢下我，我没骂你也没打你。”
丢下我丢下我丢下我……
众人眼神唰唰唰得扫向白霂天。尤其是霍亦辰，简直是看负心汉的眼神啊！
“我……槽。”这小子嘴太贱了吧！干嘛说得这么暧-昧？！白霂天欲语泪先流，他真是恨不得把那张嘴缝起来！厚，想到那张嘴，就想到昨天那件事……想到昨天那件事就又想到那小子哭的样子了。
白霂天心一软，语气缓和道：“唉，我们让你走是为了你好……”
“我知道。”柳川眼眶开始发红了。
靠，又来！？你TM是影帝么！？白霂天对他的红眼睛最没抵抗力了！“好好好你留下你留下！怕了你了。你以后后悔了哭爹喊娘也没用！全是你自找的！”
柳川一听“留下”，眼睛都笑眯了，“嗯！留下！”
这笑容竟然令白霂天有些不知所措，他别开头对金启豪说：“小豪，就让他呆这儿吧。老头要敢施压，我们就拿他当挡箭牌。”
没等金启豪回答，安沃祈插嘴道：“这，不太好吧？”
金启豪眼一瞪，“你一边去！”
“就这样吧就这样吧，”霍亦辰打了圆场，“反正他是跟定白霂天了，咱就别棒打鸳鸯了！”
“卧槽！”白霂天背上一层冷汗冒出，“什么鸳鸯啊！？别乱说啊亦辰！事情真不是你想的那样的啊！”
哎呀呀~八卦的味道实在难以抵挡~好奇心们都开始蠢蠢欲动了！
“霍亦辰，快把你知道的都说出来！”安沃祈猛地凑了过去，“我以老师的名义准许你说！”
白霂天大叫：“有你这么当老师的吗！米老师你是班主任你要为我做主啊！”
米佑伊抚脸微笑道：“老娘是腐女，对此事颇感兴趣，你懂的。”
“这什么世道啊！！！”白霂天绝望的哀嚎。
小子们都开始叽叽喳喳地挤兑白霂天，只有柳川还在状态之外。
米佑伊看了眼不知所以的藤少爷，拍了拍手以示注意：“好了好了，八卦来日方长嘛，今天本就是来介绍新人的，怎么也得让人家做个自我介绍吧？”
小子们听了这话也安分下来，看着米佑伊看着档案在黑板上写下了“藤皓野”三个字。
柳川看到黑板上的字，不满地皱起眉，自己拿起粉笔在另一边写下了“柳川皓也”。
“……”
“我姓柳川。”柳川笑笑，“叫我柳川或者皓也就行。”
八卦阵再度开启。
“亦辰你到底看到什么了？你快说说呗！”米佑伊PIA~PIA~地贴过去，却被霍亦然抢先一步，把她给挤了回去。说挤还是委婉的，那小子简直是用撞的啊擦！
霍亦辰没发现身后的硝烟，很high地爆料：“啊哈~昨天我去厕所看到他们两在隔间里啵啵！那个叫干柴烈火啊~我都不好意思进去了！”
“喔哦~”众人起哄。
金启豪佯装害怕的拍着小心脏道，“白霂天啊白霂天~没想到你竟然是基佬！枉我当初还跟你挤过一张床！说！有没有对我的睡颜动歪念头？！”
“我呸！你才基佬！”白霂天恨不得把书包砸过去。
米玄柯突然跳起来，抱住沈依布大叫：“我想起来依布你跟白霂天一起洗过澡吧！！！他看到你果体的时候他硬了么！？”
“……”
沈依布讨厌在做习题的时候被打扰，超讨厌在做数学题的时候被打扰，最讨厌在做数学题的时候被作肢体上的打扰……他黑着脸拿起卷子笔袋快步走了出去。
米玄柯意识到自己的错误，忙追了出去。“依布我错了！！！等等我！”
“……”
原来咱们班基佬不止一对，此乃所有人心声。
看着金启豪此刻轻松的笑颜，安沃祈的心也轻松了不少。
转校生来不来都无所谓，他只希望他开心。
这是作为老师唯一能给的祝福。