雾蒙蒙的浴室，唯独一抹暗红格外显眼。他关掉淋浴喷头，拿起干燥的浴巾擦拭身体。沉重的水珠顺着发丝滴落到少年白皙的肌肤上，水珠的蒸发令他感到钻心c&igrave;骨的凉。
宿舍已经熄灯，其他人都已经睡了吧？他披上浴袍，走进大厅，一个人蜷坐在沙发上开了两听啤酒。
啤酒用吸管吸着喝更容易醉。刚听到“吱吱”的见低声，倦意便袭上身来。不知是真的因不胜酒力而醉，还是因整天都在认真上课做习题而累，明知道不能穿着潮湿的浴袍在沙发上过夜，却还是输给了那诱人的倦意。没过几分钟，少年的呼吸声均匀了起来——他睡着了。
在窗外守候已久的安沃祈还是进了门。他轻轻走到小豪跟前，静静端详。
其实他早已趁学生白天上课的时候把东西搬进了金启豪对面的房间，打算同他们一起住校，但总觉得该提前通知他们一声再入住比较好。
瞥了眼茶几上的空酒罐，安沃祈叹了口气，道：“傻小子啊……”无奈横抱起熟睡着的小豪走向卧室。
此刻的小豪就像只温顺的小猫静静地依偎在安沃祈怀里，带着微弱的呼吸，一下下扫在他的胸前，这种温温痒痒的感觉竟令他难以释手了……
但是啊，再怎么不想放下，这大半夜的实在没力气一直抱着个十八九岁的男孩子一动不动的站着了，手臂会抽的……
安沃祈小心地将小豪放在了床上，并帮他换上睡衣。唔，不知为何，在给小豪宽衣（take~off）解带时，忽然有种心虚的感觉，而且在看到小豪那衤果露的胸膛时，他心跳莫名加快了。他自己都觉得好笑。拜托，又不是第一次给他换衣服，紧张个毛啊！安沃祈暗自嘀咕。然而在触到小豪那女敕滑肌肤的瞬间，他下身竟一阵燥热，感觉谷欠望有抬头的趋势。安沃祈的老脸顿时红透直红到耳根。
急急忙忙给换好睡衣后，他又扯开被子给小豪盖上。呼~这样应该可以了吧。
无意间，又瞄到了床头柜上那张相片。安沃祈苦笑。作为这学校的教师之一，看到这张相片或多或少总有些罪恶感吧。那是多优秀的学生啊，只可惜就这么……他是晚来的新教师，并没收到那封传说中的匿名信。但还是有很多老师在暗中关注着这件事，只不过不能被上面发觉，不然会揽祸上身。
“魏枫……”随着一声梦呓，一颗晶莹的泪珠从小豪的眼角滑落，留下一条令人心疼的泪痕。
安沃祈见状，忙为他擦拭。手掌拂过那张精致的脸庞，他喃喃道：“你啊，要快懂事点知道嘛？和别的孩子一样，好好学习，别的不要去多想，过的洒脱点……别担心啊，能帮的我一定帮你……我会在你身边保护你的……多依赖我一点吧。”
说完，他拨了拨小豪湿漉漉的刘海，在他紧锁的眉心印下一吻。
关上了灯，安沃祈悄悄地走出了房门。
其实小豪早已因噩梦哭醒了。
只是，听了安沃祈的话，眼泪更是止不住了……
“哇~那不是白霂天么！？”
“哎！？真的啊！竟然能在校门口看到他！还好我来上学了~”
“不会是在罚站吧……”
“闭嘴！”
女生们偷偷「白霂天：Are-you-sure？！」瞄了眼心中的王子后泛着红桃眼尖叫：“罚站都这么有型！！！”
白霂天嘴角抽搐。好讨厌的感觉……
周一就是麻烦，人多的要命，偏偏还要来接柳川那个路痴。
昨晚白霂天接到米佑伊的电话，说是「你的人自己管好了，皓也人生地不熟的被女生袭击了怎么办」，白霂天一口老血咳进肺里。皓也怎么就成他的人了！？而且那变态攻击力完全高于自己啊！凭什么就塞给他啊！可是，当听米佑伊说「皓也指明了要跟着你」时，他竟然有种窃喜的赶脚，就像是别人羡慕的东西贴上了自己的标签，特得意……咳咳，呃，怎么一下子脸好热啊？
白霂天伸手在脸边扇了扇风。能凉快点不？
“哇~这动作好萌！快拍下来！拍下来！”
“喂，是丽丽吗？你快来学校啊！白霂天在校门口唉！是啊！一直站在那里，我们都在拍啊！”
乃们有完没完啊？！我是马戏团的猴子吗？！猴子吗！？我都藏在这么低调的位置了怎么还会被发现？白霂天一挪再挪最后索性蹲在了校门外大理石校牌旁的盆景边。
其实，大清早学生都从传达室旁的小门进去的，突然有个人站在没人经过的大门盆景边，不引起注意才怪。更何况又是个帅气的焦点人物，可能就除了他自己，所有人都觉得他那样比广告牌还显眼。
一辆乌黑得反光的加长林肯停在了离校门不远处的拐角，由于今天大家都把注意力集中在“蹲盆景边的白霂天”身上，所以没有多少人注意到。
柳川从车上下来，咬紧牙关艰难地往校门走去。就因为那个决定，又被姓藤的死老头揍了。他就是不能让那个负心汉省心……柳川恶劣地笑了，嘴角扯起的瞬间又一阵疼痛传遍全身。
白霂天看到柳川皓也出现的时候他是那个谢天谢地啊，终于可以摆脱那些疯婆子快点去教室了。可还么等他开口叫人，那些女生又开始尖叫了。
“哇！你看你看！传说中那个新来的中日混血儿啊！”之前狂拍白霂天的女生朝柳川惊呼，“比日剧里的奇葩帅多了啊！”
“超有修养的感觉~人一定很温柔！OH~”该少女鼻孔中的血龙腾飞而出，目测思想已进入18禁模式。
“呀！快去要号码啊！”“我要住址！”
面对蜂拥而至的暴女，柳川汗流成河。“那个……你们能不能……”
“哇~真的好萌啊！好晕啊……”
“绝对的美人啊！近看都好漂亮！”
女生们完全不顾柳川说什么，一味疯狂地往皓也身上贴，已经手无缚鸡之力的柳川就连站都站不稳了。大婶们，饶了我吧，至少先把鼻血擦擦掉吧，黏在我身上我会很困扰的……
靠，这些疯婆子要不要脸的啊！没看到柳川眉头都打结了么！？还死黏上去是闹哪样啊？！白霂天杀气腾腾地冲过去，“挤什么挤！？都给我松开！”拥成一团的少女们听到这声爆呵都吓傻了，忙退到两边给让出一条道来。
白霂天顺着道走到柳川面前，嘴角一扬转身搂住他的肩，道：“他是我跟班，你们要动他还得看我乐不乐意！”
听完这句话，少女们沸腾了。
“传闻是真的？！白霂天名草有主了！”
“他就是传闻中的‘嫂子’吗？！怎么是男的！？还是藤少爷！”
“白霂天竟然是基佬！啊啊啊……”
柳川很不巧的听懂了她们说的话，绷着脸瞪着白霂天。死菜鸟……
我嘞个去，姑凉们哎！你们脑子有坑是吧！“跟班”跟“情侣”完全不是一个性质好吧！！！还有，谁传的谣言啊！？这么缺德！！！
白霂天清了清嗓子，摆出一副凶相，威胁道：“所以说，他也是三年（16）班的成员了。你们最好注意点保持距离！否则引火上身就是你们自找的！”
这话一出口，姑娘们便全白着脸散了。算你们识相！凸！白霂天在心里给这群女人比了比中指。
他刚嘚瑟了一下，就听柳川冷声道：“手可以放开了吧。”
“真小气，”白霂天松开手，就这臭少爷那阴晴不定的脾气他也算习惯了，反正自己也好不到哪儿去，便耸耸肩道，“我怎么说也帮了你，你不道谢就算了，还给我摆脸色。”
柳川本来就窝着火，语气也不由得加重：“自作多情。”
“哦？”这小子还拽上成语了，白霂天一挑眉，“既然是我自作多情，好，你走，我决不留你。趁早离开我、离开三年（16）班，算我谢谢你了！撒哟哪啦！”
说完刚转身要走，右臂就被紧紧抓住。他不耐烦地回过头，就见柳川黑着脸瞪他。什么意思啊？老子又不是供你使唤摧残的奴隶，凭什么得让我看你脸色呐？白霂天故意又以不屑的眼神给予“回礼”。
“……”柳川紧闭双眼，极力抑制住内心汹涌着的怒浪。过了几秒后，他睁开眼抬起头，摆出一副在老师们面前惯用的甜美笑容，对白霂天说：“天哥，等久了吧？没想到你真的来接我了，好高兴的！”
看到柳川这样的笑容，白霂天的心莫名的一纠。他知道，这是种疏远的表现。心里有不快，也有丝心疼。很好，那张泪美男画面又在脑海里叫嚣了。
无奈，白霂天软下气势，恢复到平常那副乐呵呵的态度，“说了你是我跟班嘛。走吧。”说完，手插口袋向前蹦去。
看到白霂天自然的笑容，柳川有点后悔刚才拿他出气了。他默默地跟上去，扯扯白霂天的衣角。
“嗯？”
“手，”柳川眼神打着漂，脸有点热，“伸出来。”
白霂天愣愣的把手伸出来，刚要问手怎么了，手就被柳川一把握住。他一时没反应过来，走了几步才感觉到心跳都快超速了。
看了看柳川发红的耳轮，他也不好意思起来，笑道，“完了，我俩要出名了。”