时间过得很快，离开学已经有三个礼拜了，下星期就是一模考了，然后紧接着就是校庆。
当初校长有向米佑伊提过要求，校庆的时候决不能丢脸。
米佑伊总结了这些天来的情况，觉得这些小子品行跟普通学生没什么差别啊，现在上课也都认真起来了。只是这些小子一走出林荫界就开始流里流气、一副道上混的样子，问题就出在这了吧？
诶哟，这可不怎么好办。如果真是品行上的问题，矫正了也就这样了，可关键并不在品行，他们品行都不错，那种死嚣张死跩的态度都是故意装的啊！既然是故意装的，矫正也没意义了吧。
米佑伊纠结了会儿，还是决定找安沃祈一起商量，起码不用一个人费脑筋了。
“安狗，接下去有什么安排不？”
对于“安狗”这个恶称安沃祈已经习惯了，他从电脑后探出头来道：“哟，晚上打算请吃夜宵？”
米佑伊PIA了下他厚得跟城墙似的的脸皮，认真的说：“夜宵下次，我跟你说正经的。下星期学校就一模考了，我们要不要准备一下，我觉得校长会来验收这一个月来的成绩。还有啊，关于校庆你有什么打算不？我觉得确实有必要重新树立一下咱班的形象，我们班孩子不能遭别人冷眼了。”
安沃祈对米佑伊一直很放心，她的用心程度相信那些小鬼也感觉得到，所以现在班里师生关系不错，学习上也相当配合。对这丫头认真的态度，安沃祈还是蛮感动的。她看上去是人来疯了点，不过作为老师，她的细腻程度是自己不及的。有她帮忙，事情也能顺利不少。
安沃祈拍拍米佑伊的肩，语重心长道：“考试的事不用太担心，他们有在努力了，能考成哪样先看着再说。不过呢，这次考得不好是肯定的，但没有打击就不会有动力，他们会有自己的想法。至于形象问题嘛，他们不是小孩子，该做什么都懂，咱就鼓励着推一把就行。”
“这么胸有成竹？算盘几百年前就打好了吧？”米佑伊横了他一眼笑笑，不过确实放松了不少。
“那是~”安沃祈点点头站起身来，开始一本正经的说：“高考前几个月是学生最麻痹的时刻，在这段期间得下几剂猛药刺激一下他们的神经，以保持最清醒的状态。”
“打算怎么做？”
安沃祈嘿嘿一笑，一脸煞有其事地凑过脸去，酝酿了半天，只憋出八个字：“随机应变，对症下药。”
第四节课。
看到米佑伊踩着重步进来，米玄柯捂脸耷拉下脑袋：“又要干嘛了，我数学卷都没时间动。”
米佑伊一挑眉，你小子我还不知道？明明是故意拖着不写吧，从小到大就跟数学有仇。
“柳川皓也，过来一下。”被叫到名字，柳川疑惑的走到了教室门口。
枯燥的自修课，同学们最喜欢偷听师生谈话了。当然，门口那位置压根用不着偷听，只要教室够安静，谈话内容可轻易地进入每个人的耳朵里。
“你……在这上课累不累？”米佑伊找了个很无趣的话题开头。
“……”以为有个大蛋糕，结果只有一馒头，大失所望就是这个感觉，小子们瞬间秒了一半的兴趣。
“不累。”
“这边的伙食还习惯嘛？”
“你做的早餐很好吃，安老师买的午饭和晚饭也好吃。”柳川回答的很诚恳。虽说都没他自己做的好吃。
“呃，那就好。咳咳，白霂天对你好么？”
柳川瞥了低头写作业的白霂天一眼，答：“还好。但是不温柔。”
感受到各种类似看负心汉的视线，白霂天把头低了低，腹诽：柳川你个死没良心的东西，老子一天24小时起码有14个小时不离不弃各种翻译助理保姆一条龙贴身服务啊！折腾到最后你这变态大少爷自个儿爽了，竟然一脸嫌弃的甩老子一句“还好”？！TM挑三拣四毛个温柔啊当老子三陪小姐啊！？大不了不干了以为我多倒贴似的！再对老子指手画脚老子跟你拼了！
“那……目前空手道练得怎么样了？”米佑伊突然压低嗓子问了句。
柳川迟疑了片刻，道：“已经过级，年龄限制，目前3段。”
此话一出，白霂天的脑袋不由得又往下低了又低。他绞尽脑汁地回想之前有没有跟皓也硬碰硬过，怎么办？好像有吧。老天保佑那变态健忘点儿吧，不要哪天不爽了把自己揍一顿……他似乎忘记要跟皓也拼命了。
“嗯，交代你个事儿，待会儿要有不配合的人，你就放开了当沙包练就行，”米佑伊不等众小子回味这句话的意思，直接点名，“沈依布，跟着柳川去办公室。”
过了几分钟，下边儿的小子都磨叽的不行，尤其是玄柯，一张数学卷翻来覆去没完没了了。
“自己管自己自习，别竖着耳朵偷听了，”米佑伊边磨指甲盖边说，“办公室门一关上，里面就算唱K你们也听不到。”
玄柯把数学卷一拍，硬着头皮指着老姐问：“你们到底想把依布怎样！？”
米佑伊白了他一眼继续磨指甲盖：“调-教啊。你要去看看么？”
说完依布就出来了，额头上满是汗珠，看上去很累的样子。废话，跟柳川学30度鞠躬一边还大喊“老师好”20遍外加俯卧撑30个能不累么！
“依布你没事吧，他们对你做什么了？”米玄柯急忙跑上去问。
依布摆了摆手上气不接下气道：“没什么。你最好配合点，不然会蛮惨。”看到米佑伊还畏惧地鞠了个躬。
“好了，你快回寝室洗个澡休息吧。”
“恩，老师再见。”说完二鞠躬。
哟，效果不错。米佑伊满意的笑笑，只想下一个目标：“李哈珉，过去”
“不是吧……”李哈珉扁了扁嘴，“阿飞救命……”
收到“神的召唤”，林淑飞站起身问：“能换我吗？”
米佑伊意味深长地看了他一眼，猥琐的笑笑，“可以。”
林淑飞出去后留下哈珉一脸感动……傻B，总要轮到你的，看你待会儿能叫谁顶。米佑伊故意调侃的吟起诗来：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返~”呀，遭白目了……
4min过后，柳川打开门叫下一个，李哈珉急了忙问林淑飞怎么还没出来，柳川往里瞅了瞅，为难地说说：“他自己不想出来，我也没办法。”
“……”居然有这种事？！
罗欲吐吐舌头，轻声道：“乌鸦嘴，真的不复返了。”
米佑伊表示她什么也不知道，“下一个，继续李哈珉。”
这次李哈珉没犹豫，可能是在担心林淑飞直接跑去了。他刚敲门林淑飞就把门拉开了。出来的时候，竟然竟然竟然对李哈珉咧嘴笑了3秒！看得哈珉目瞪口呆耳根都红透了说！
but没等哈珉反应过来，里面忽然伸出了只手将他拽了进去，门都没关。
林淑飞皱皱眉头，恢复面瘫。看到米佑伊后又挤出笑容朝她鞠了个躬。这小子算不上冷酷孤傲，但不怎么笑，没想到笑起来还蛮好看的，就是僵硬了点。
“回寝室或者回教室，随意。”
“嗯。”又一个鞠躬。哎哟美死米佑伊了。
又不一会儿，办公室里传出了一阵歌声，声音不大，但是听得出来唱得很卖命。“狼烟起，江山北望，龙起卷、马长嘶、剑气如霜~心似黄河水茫茫……”
这又是哪一出？！众人诧异。
左祺忍不住笑出声来：“噗……李哈珉竟然在唱《精忠报国》哈哈哈……”
“马蹄南去人北望，人北望、草青黄、尘飞扬~我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方、来贺~”
“好！”罗欲、左琪还有霍亦辰大叫着鼓掌。
李哈珉平常都是一副畏畏缩缩的小白受样，嘴皮子很刁钻很直白但气场很弱，要不是染了个绿发显眼，就连存在感都很低。每个学生的问题米佑伊跟安沃祈都讨论过，但实际要出啥法子就看安沃祈的了。不过，这些法子也太古怪了吧……
不知怎的，李哈珉的歌声开始颤抖，音准也有了较大偏差，最后可以说是相当狰狞，在外边儿的人听着也很费劲。
终于，里面安静了下来。李哈珉气喘吁吁地挪了出来，老远看见米佑伊，边鞠躬边用刚才那嗓门喊道：“老师好！”
其他小子眼都瞪直了，这是那只小白李哈珉么！？
“快去休息坐等开饭吧。”不赖呀安沃祈，皱着眉喘着气的哈珉看上去硬朗了不少呢。
快下课了，剩下还有7个人，时间很紧。安沃祈走到教室，说：“霍亦辰、左琪，过来。霍亦然跟着米佑伊。其他人回寝室叫外卖吧。”说完又看向金启豪，口气一下子柔了下去，“小豪，你也先回去。晚自修我再找你。”