我去……有木有搞错啊！要我弄这个面瘫兄控！？不知道他跟我有仇啊尼玛……米佑伊差点哭天抢地。
霍亦然则一直塞着个耳机听歌，完全不知道大家在干嘛，看到霍亦辰起身往安沃祈那边走他也跟过去了。霍亦辰看他就这么厚着脸皮跟了过来，尴尬地指了指米佑伊，示意要他走那边，那小子竟看啊不看一眼就掉头走人了。霍亦辰忙对米佑伊说：“对不起啊老师，他就这样。”
“没关系，我会找他谈谈的。”米佑伊扯着脸皮笑笑，不爽地跟上霍亦然。
“喂，喂喂，霍亦然！”丫的不理我！“等等我啊~然然~”米佑伊故意用很欠扁的腔调叫着前面的死兄控，可对方不但没止步，反而越走越快。
嘿呀死兄控，姐姐耐心也是有限的！！！“哎我叫你……啊！”米佑伊想上去掰过他肩，结果手刚碰上去这小子竟然毫不怜悯地给了她个过肩摔！卧槽啊这小子太狂妄了吧！老娘可是妹纸啊！！！
米佑伊气不过，得给这小子点教训吃。她前脚刚落地，另一只脚迅速向上回踢。霍亦然眼神中出现一丝诧异，但反应也算快只是擦了个边。没待他反应过来，米佑伊又借势还了他一个过肩摔，将他摁在了地上。
“瞪个P啊瞪！”米佑伊不顾形象地骂了他一句，才刚松开他却又来了一拳。没办法，现在可不是打架的时间只能擒拿了。米佑伊抓住他来拳的手腕，另一只手顺势搭上他的肩，握住手腕的手用力向后一折，并从后面狠狠地踹了脚他的小腿肚子，迫使他单膝跪在了地上。谢天谢地这小子总算是被擒住了。
“不好意思没被你打趴下啊~”米佑伊贱兮兮的看着他挣扎，笑着说，“我怎么说也是你老师，比你多吃了几年饭的，被我放倒用不着觉得丢脸。”
他懊恼地瞪着这老女人的老嘴脸吐出俩字：“松开。”
米佑伊不管他，自顾自开启了教育模式：“你给老娘听好了臭小子！如果你是因为打不过我而生气，我只能说我TM真看不起你！一味的自以为是自命清高却为了自己的面子而懊恼实在是太幼稚了，是男人就快给老娘成熟点吧！直到眼睁睁地看着想要保护的人走向毁灭自己却无能为力，到那时候再懊恼就来不及了霍亦然！”
“……什么意思。”
“冷静下来了？”米佑伊放开了他，“靠，你还真以为我愿意缠着你这个闷骚兄控的小鬼啊！要不是为了你哥……”
“……”空气瞬间降了几度。霍亦然可还没忘记这个老女人说要当亦辰女朋友的事。
米佑伊尴尬地撇开头道：“咳咳，上回跟你开玩笑的老娘不好你哥那型的……当然我不是傻子，你跟霍亦辰明显不是普通的兄弟关系，你们之间的气氛很微妙。你能说说么？”
霍亦然听到她前半句话火气消了一半，“我以前叫陶然，我跟他确实不是亲兄弟，不过也仅此而已。”
“哦？”听到霍亦然的回答米佑伊并不惊讶，这家伙就是别扭，“那天你说的我也听到了。我也有个弟弟，呃就是米玄柯，但我不得不承认我这个亲姐姐当得都没你哥尽职。即便你们不是亲兄弟，霍亦辰却还是尽心尽力地做到了一个亲哥哥的责任来保护你这个不讨人喜欢的弟弟……”
“谁要他保护了！”霍亦然拧着眉头像是压抑着莫大的痛苦，眼神也在躲避着什么，尽管语气十分不屑，“每次都把自己当成我的长辈，每次都做那些多余的蠢事，每次被打了还对我笑嘻嘻的，我又没要他管我，到头来还是我欠他人情，烦死了……”尤其是每次躲到花园里抱着已故母亲的照片哭……回想起这些，霍亦然心里总是很堵很难受。
“你并没有讨厌他。”
“笑话，”霍亦然反驳，“他们家的所有人都令人生厌！”
“别骗自己了，你并不讨厌他！”米佑伊扯高了嗓门，“你是在心疼！”
“……”霍亦然瞪大的双眼瞬间失神。
“你不满他什么事都为你扛！不满他总是护着你，自己却忍痛不说！你厌恶他的包容，因为你心疼他，你也想保护他……你喜欢他吧。”
霍亦然一震，扯起嘴角嘲讽地笑笑：“……哼，胡扯。”说完绷着个脸转身就走。
米佑伊也不拦他了，只是朝着他的背影对他说：“亦然，你并不是最能打的，拳头总有一天会失效。你得记住，武力不是用来解决问题的唯一方式，甚至还会乱上添乱雪上加霜。凡事都得用脑子理智地应对，能在保全自我的情况下克制敌人的人才是最成功的胜者。我不是不明事理的人，（16）班的孩子都是很不错的人，能帮的我一定帮，只是我希望你们也能配合点，无论是学习上还是生活上有什么事大家说出来一块儿解决，毕竟我和安沃祈是成年人，手段和渠道都比你们广。况且，他也不想看你受到伤害，要不也不会拼了命的保护你……谁不希望有个好的结局呢？”
“……”
晚自修。
米佑伊原以为安沃祈那些方法只是瞬时招，可事情却没想象的那么简单！那几个被他驯过的小子全“发神经”了！
一下课，依布跟哈珉都跑隔壁空教室了，跟去一看，那两只小家伙竟然在边做俯卧撑边大声聊天！还时不时的合唱《精忠报国》！林淑飞不知道神马时候搞了面镜子来，老把头埋到桌子底下去对着镜子练微笑……笑你妹啊！下课照照就当他小小的自恋一下了，上课时也在偷偷的照呀童鞋！这小子是真的被自己的笑容给迷倒了么？！左琪也怪怪的了，平常老跟罗欲贫嘴，现在却一声不响一直在做作业！而且这些作业都不要求交的呀！可怜的罗欲玩的无味，只能在一边乖乖的也写作业……啊，还有霍亦辰。米佑伊发现他晚自修以来没跟霍亦然讲过一句话！害得整个教室都降了温。至于柳川，一直趴在桌子上，白霂天很自觉地过去给他揉揉肩、敲敲背、搂搂腰……然后被打了。估计之前柳川不停示范鞠躬示范到抽了吧……
课间安沃祈走进来敲了敲金启豪的桌子，让小豪跟他出去。米佑伊用同情的眼神目送小豪远去，不知他回来后会染上什么怪习。
办公室。
安沃祈坐在沙发上，两眼盯着小豪的身体看，脸上并没有太多表情。每次安沃祈严肃的表情都会惹得小豪浑身不自在，只能僵硬的站在那一动不动。
“嗯……”安沃祈满意的点点头。站姿OK。“坐下吧。”
金启豪迟疑着走了过去，在安沃祈对面的沙发上坐了下来。
嗯哼，坐姿也达标。安沃祈美滋滋的给小豪打了个90分，然后开口道：“不好意思，没经过你同意就开始计划了。时间紧迫只有一星期，请务必配合。”
金启豪沉默片刻，点了点头。
得到小豪的默许，安沃祈接着说：“王老头当时给米佑伊一个月的时间调整你们的行为规范，不过你们的举止都没什么大问题，在外人面前自己稍稍克制一下，维护好（16）班的尊严和形象，下一步将轻松很多。这个能做到么？”
金启豪低着头，说：“我们会注意的。”
“嗯。”安沃祈满意一笑，继续说：“只要这次任务pass，你们就可以参与月考。很久没好好考试那感觉都快生疏了吧？我倒要看看，天才学生们是否依旧出色。”
“……”金启豪别过脸没有说话。
“难不成你怕了？”安沃祈故意嗤笑，“也对，再聪明的学生近一年没有认真学习，成绩不落才怪。”
小豪眉头拧在了一块儿，不满道：“要你管。”
“哈哈，还真的是啊。不过蛮欣慰，原来你还会在意你的成绩呐。”安沃祈伸手越过茶几摸-摸小豪的头，略带了分宠溺的味道，看到小豪脸上渐渐染上的红晕才满意的收回爪子。“别太紧张，只是月考而已。要是考得不好，咱们下次再加油嘛。真不行，我就给你当免费全职家教，双休日都把着你，怎么样？”
看到安沃祈邪恶的笑容，小豪气得头顶都要冒烟了，当然脸也更红了。“用不着！”
“好啦好啦，老师相信你们的实力，到时候好好考就是了。”
“……”哼，安沃祈这家伙装什么好老师啊，不就是个爱吃自己便宜的流氓么。金启豪气鼓鼓的想。
“好了，要说的说完了。开始调整工作了。既然柳川累了，只能由我亲躬了。”安沃祈站了起来，“你们明天开始就去学校公用食堂用餐，到时候行走姿势、坐姿都必须规范，当然，也不是说要多标准，但是必须比外边儿的学生好，就是不能让他们挑到什么刺。”
小豪知道安沃祈已经开始了也跟着起身。
“遇到老师要问好，而且必须鞠躬，不认识的行45度，”安沃祈示范了一个，“认识的行30度，”又示范一个，“以前的班主任或者关系好的可以直接上去拥抱。”绕过茶几，安沃祈张开双臂将金启豪拥入怀中。
能感觉到小豪的身体颤了一下，还能感受到小豪的心跳“嗵嗵嗵”跳得很重很快。安沃祈厚着脸皮特得意的咧嘴笑笑。放开后，他又保持一脸严肃的表情对金启豪说：“就这几个动作做给我看看，OK的话就可以回教室了。”
“……”小豪红着脸犹豫了一下，还是硬着头皮边说“老师好”边鞠了两个躬，然后上去拥抱。
“声音太轻。重来。”
“啊？”
“别浪费时间。”
“哦……老师好……老师好……”又是两个鞠躬。外加拥抱。
“重来。还是太轻。”
“哎你别太过分了！”小豪不满地大叫。
安沃祈严肃的说：“别太任性。沈依布因为声音小被我罚了两种鞠躬问好各10下外加30个俯卧撑，李哈珉也一边嚎一边跟我扳手腕，我要不要也给你个特训？”
“……靠。”小豪臭着张脸，又重复着刚才的动作。
“你这种表情最好消失。”安沃祈捏住小豪的下巴，“瞪什么瞪，别皱着眉头。”看小豪没有顺着他的意思，安沃祈加大了手指的劲道，眼神也越加凌厉。
意识到安沃祈在较真了，而绝不是为了吃自己豆腐，金启豪只能照办，因为安沃祈生气起来还是很恐怖的……
“眉头别皱着……下巴低下去点，嗯，好，嘴唇抿着，轻轻咬住点下唇，喂，没让你露出牙，你这样看起来像老鼠……嗯，好了。”安沃祈打量着小豪此刻的表情……唔，好萌啊……咳咳不行，扛住扛住！
“尽量保持这个表情，再重复一遍。”
“老师好——老师好。”又是两下鞠躬，接着就是拥抱。
但这次，当小豪贴上去，安沃祈坏坏的环住了小豪的腰。
“嗯……”小豪紧张地又一颤。
“为了不出错，我希望你们能养成这个习惯，明天起，看到我和米佑伊也必须行礼。还有……以后晚上害怕的话就来找我，我就在你对面房间。”这一瞬，安沃祈嘴角得意上扬。
“你……”
“NO.1表现不错，回教室吧。”