这几天米佑伊过得真是爽呆了~小子们一个个都乖巧礼貌的会向老师们打招呼了~有种母亲看到自家宝宝会说话会走路一般的成就感~ “傻笑什么啊，佑姨，”安沃祈拍了她一下，“吃饭要紧，小心待会儿又排不到队。”
“姨你妹！”陶醉的时候被打扰什么的最讨厌了擦，“您可比我更老啊安叔叔！”说完，米佑伊扭头吡哒吡哒跟上前面的小子们。
记得（16）班学生上回第一次去公用食堂那天，那场面……何止是一句“oh~my~god”了得！一路上指指点点一路上灯光闪烁，当遇到老师时小子们齐刷刷的鞠躬问好，吓得老师结巴学生惊呼。到食堂后更了不得了，那个叫沸腾呀，大伙就差眼珠子掉出来了……
当天下午，不出所料的，学校帖吧上满是讨论（16）班学生甚至老师的帖子，各种赞叹、各种惊喜，当然也有许多质疑，不过质疑什么的都被花痴的女生们用口水压下去了。
尽管来公用食堂吃饭已经好几天了，但（16）班师生周围还是跟着很多人，这对大伙打饭排队造成了不小的干扰。
“你看你看！米玄柯在那列！就站在小依布后面！”一女生呼道，“快排过去！”
看依布脸色开始发白，玄柯担心地说：“这么多女生很难受了吧？受不了就跟我聊聊天，转移下注意力。”
米佑伊眼角睛光一闪。哟~这是传说中的秀恩爱么？
“哇呀！白霂天和他老婆也在哎~喔哦~中日混血儿呐~好配~”“哇~他们以后都会来吗？怎么办我不想减肥了！吃饭胃口大增了有木有！？”“嗷嗷嗷好养眼！永远在一起吧！”
收到女生们的祝福，白霂天乐呵呵牵过皓也的手，跟他“老婆”咬耳朵。
内容如下。
白：怎么样，当我跟班够高调、够气派吧？看在她们这么热情的份儿上，你也表示表示呗。
柳川：你想怎样？
白：要求不高，给爷我笑一个！
柳川：……哈，你又不是我爷爷。
白：……
米佑伊火眼金睛差点闪出火来。怎么看怎么甜蜜，秀恩爱可耻啊！
“最近霍亦然老跟霍亦辰黏在一起啊。”
“自从少管所回来，他们竟然能和平相处了，以前可是连说话都带火药的。奇迹~”
“你没听说么？之前校外的流氓堵霍亦辰，还是霍亦然帮他摆平的呢。”
霍亦辰忍不住回头看了看。霍亦然却掰过他的头捂住他的耳朵，并在他耳边轻轻的说：“别理她们。”
“哇你看到了吗！？这算是哪一出！？”
“老娘的世界观呐！”
米佑伊的钛合金火眼瞬间熄火。尼玛连霍亦然你都秀恩爱……
不过，这边的情况似乎更加悲观一些……
“前面是金启豪吧？！”
“是哎是哎！”
“怎么办，看不到正脸！隔着的肉墙太多了！”
“要不咱们加塞吧？前面有我认识的，比金启豪更前面呢。这样就能看到正面了~”
“那不就等同于抢他前了，他不会生气了打我们吧？”
“放心啦。现在（16）班的人都安分的很，比我们都遵规守纪。何况，也没见过他们打女孩子啊。”
“那好吧，快上去！”
结果，四个女生咿咿呀呀的跑上去插队了。不料，看到这几个上去了，后面本也心痒的女孩纸也忍不住往前插，后面的男生心里窝火，也不好说什么，没办法为了吃饭，往更前面跑。顿时，前面的人堵成一片，手机闪光也闪了一片……
金启豪黑线。靠，搞什么啊？！还让不让我吃饭了！？老子又不能生气，又不能跟他们一样加塞，要不要这样！？
“小豪。”
“唔？”金启豪转过身，看到安沃祈一手一个盘站在自己身后不远处。旁边是米佑伊。他乖乖的鞠了个30度躬，道：“老师好。”
女生们尖叫。“金启豪萌杀了我啊！”“哇！小安老师！我们学校最帅的老师啊~”男生们看到米佑伊也不淡定了。“快拍！梦中情人的说！”“靠，我们班怎么就是灭绝师太啊！（16）班也太爽了点吧！”
“过来，”安沃祈示意了左手的餐盘，“你的。”
“啊……”小豪有点尴尬。学校里一般都是情侣之间男生给女生打饭的，安沃祈尼玛就是故意的吧……
“小安老师买饭给他吃哎~”“小安老师真体贴呢~王子啊~”“难怪（16）的人现在这么乖！这么好的老师，各种羡慕嫉妒恨呀！”
but…不知哪个不识相的来了句：“他们三看起来真像幸福的一家三口啊！”顾名思义，爸爸：安沃祈；妈妈：米佑伊；儿子：金启豪。
“一家三口”瞬间石化。
最后还是米佑伊先反应过来，上前拉过小豪，笑着说：“哦吼吼~是啊！瞧我儿子、儿媳多甜蜜啊，我这老妈子老欣慰了~小豪，安……老师都帮你打好饭了，别不好意思了，走走走~”汗死，平常安狗安狗的叫溜了，刚才也差点喊出来。米佑伊深深自省。
深夜。
“哒……哒……哒……”
又来了！
小豪蜷在被窝里用被子紧紧裹住自己的脑袋，懊恼又有点害怕。
大半夜老早熄灯了谁这么无聊摸黑着在宿舍走廊上逛啊！？正常人都不会那么神经吧！？而且同宿舍的其他人并没梦游的症状啊！靠，不会是那个什么什么鬼吧？！救命啊……
不行，越想越心寒，完全睡不着了。恐惧到了极点的小豪豁出去了，迈一步退三步地挪向门口。不让人安心睡觉，要闹去别地儿闹去！管你TM是人是鬼！
安沃祈喝着啤酒，翻着手机相册中红发男孩的照片——各种偷拍而来。
不知不觉已经在小豪门外徘徊好久了。
我真的是疯了……安沃祈无奈笑笑。究竟是从什么时候开始，自己对金启豪有了奇怪的感觉。想帮他。想保护他。想得到……他吗？真够荒唐的……
金启豪猛地打开门，只见一张绿脸挂在对面房门上！卧槽啊还在笑的啊啊啊啊！！！！金启豪眼白一翻“tong”的一声倒地，没来得及尖叫就被吓晕过去了。
“……”这是什么情况……安沃祈默默放好手机，扔掉手中的易拉罐，扶起倒在地上的小豪，摇了摇。没反应。这熊孩纸是晕过去了还是梦游？
“哈，这个白痴……越来越可爱了……”
安沃祈抱起小豪，进了房，关了门。
啊，这是第二次了咩。小豪睡觉的样子真的很可爱……都缩起来了，跟小猫一样……是不是很冷啊……其实这小子很缺乏安全感的吧……不管。今晚就睡这了！要是被打被骂被讨厌，就说我喝酒了，可能醉了，什么都不知道了！对！没错！我真是太聪明了！安沃祈三下五除二脱-光衣服钻进被窝抱住了那只小野猫，睡了。
「大圣：我也不敢保证此货是否真醉了……因为他本来就又贱又二
好温暖。
怎么有种不想醒来的感觉……
不对，今天是周一，米佑伊会带早饭来，必须起床了。
小豪睁开朦胧的双眼……哎嘛眼前一片大好春光——某人luo露的胸膛。呃，身材不错……
等等！这这这……说没被吓到是骗人的。小豪猛地抬头，便对上安沃祈那张特写俊脸。很奇怪，他竟有种心安的感觉，还好不是别的什么人……呃啊啊啊啊？！我疯了我！竟然会有这种想法，靠！这家伙怎么会在我床上？！还还还不穿衣服……金启豪忙看看自己，还好睡衣还穿着。
话说，昨晚到底发生什么了……卧槽对了！鬼脸！
“靠……”小豪忍不住打了个寒战。
“唔……”可能是被打扰到了，安沃祈不满地缩了缩，想啊没想的把小豪揉进了怀里，腿也跨了上去。
小豪怔怔然，全身紧绷一动不敢动。可恶的安狗……尼玛为什么又是早上！？不知道早上事儿多么！？不单单是他正升着旗，他的腿碰到安沃祈下边儿，对方也鼓着啊！
突然有种趁安沃祈升旗时给以重创的邪念喵哈哈哈哈~就像上次自己遭到的一样……
不过还没来得及他动手，房门就被打开了。
“小豪小豪！”霍亦辰冲进来大叫，“你校服外套干……了……没……啊啊啊啊我什么都没看见！！！”
“……”卧槽啊啊啊啊啊！瞬间金启豪想死的心都有了啊啊啊！这是怎样的巧合啊啊啊！
他一把掀掉盖在两人身上的被子，恨恨的说了句：“你TM给我起来！”
霍亦辰红着脸奔进霍亦然房间，三两下跳上床钻进被窝乱嚎。
洗漱完毕的霍亦然看他哥一大早又抽了，很无奈的问：“你不是去借校服了么？”边说边把躲被子里的人往外揪。
“然然啊！这日子没法过了！”霍亦辰兜着被子皱着脸做痛苦状，“什么现场搞基的情况都被我碰上了，买彩票也没这么走运的吧！”
霍亦然扶额，问：“靠，谁又搞基了啊？”
“那个……”霍亦辰看看门外，确定没人后，低声爆料，“小豪。小豪跟安沃祈……都睡一起了！抱得不要太紧！”
“……”
霍亦然内心独白：我是不是也该找机会出手了？