没被打。没被骂。一切正常。
可就是说不出的难受。
安沃祈锁着眉做思想挣扎。想起小豪那若无其事、不以为意的表情，心里就特难受。他就这么不当一回事么？起码脸红一下、踹我一脚也好啊。
“靠……”
“啊哟怎么了啊安大帅哥？”米佑伊白了眼安沃祈，“一整天的叹气，你不腻我可烦了。”
安沃祈别过头来，痛心疾首道：“你这个没人性的东西！你兄弟我都萎靡成这样了，你好歹也安慰一下吧！竟然还挤兑我！”
米佑伊边翻着漫画边平静的说：“你自己也学过心理学的，学历还比我高，你还用得着我安慰？况且，我感情方面没经验，帮不上忙啊。”
“你以为我有经验是吧？要不是被你做过思想扼杀，我能这么纠结么……”安沃祈苦逼的脸又添了几分惊讶，“你怎么知道是感情问题？”
米佑伊万分不情愿地将视线从肉漫巅峰情节扭转到安沃祈惨不忍睹的脸上，皮笑肉不笑道：“嘁，我到寝室的时候，你不是刚从小豪屋里出来么？明显就是在那过的夜吧？你也不看看霍亦辰那反应，准是目击证人了。而且你平常看小豪都是明目张胆的，今天却畏畏缩缩，还总是一副想说什么又欲言而止的样子，说明有啥事你很在意想提起但又怕触犯到对方，整个一脸‘昨晚的事原谅我’的糟糕表情……且撇开这个不说，就算什么都不了解，随口说了句‘感情方面’，你的回应就已经暴露你的心思。还好你没去找算命的，不然你还真信有神婆乱花钱了！”
安沃祈恍然大悟，“啪啪啪”的鼓起掌。“佑姨V5！”
米佑伊配合着故作神气地拨了下刘海，接着忙回正题：“关键时刻，我希望安叔叔你能够把持住自己，先为下礼拜的验收努力一把。私人感情问题请先放一放，等孩子们毕业，来日方长。”
行政楼会议室。
这次会议针对全体高三老师，在座也包括米佑伊跟安沃祈。
“……如大家所见，现在的三年（16）班学生学风良好，甚至比其他学生都守纪……（此处省略废话3000字）我不得不说，合格，很不错。再接再厉啊，米老师、安老师。”
全体形式鼓掌。
掌声落音，校长接着开口：“今天这次会议，想必大家都心中有数。离高考的时日不多了，就剩下3个月不到的冲刺阶段了。学生所吸收的知识已成定数，现在我们要做的就是锻炼学生考前心理素质……”
都要打哈欠了……这种套话都重复说了好几代了吧！直接说要考试不就行了么！还节省时间。
“……（再次省略有的没的数千个字）所以，请各位老师对本周的月考做好充分准备。考后成绩年级组会公开，请各位师生作客观比较。好，今天的会议到此结束……”终于解放了！
走出会议室后，米佑伊慢吞吞地挪着步子独自纠结着。会上总有某些老师用怪异的眼神看过来，就因为她是（16）班的老师么？靠。
“怎么愁眉苦脸的你？”安沃祈撞了一下她的肩。
米佑伊把头凑到安沃祈耳边，轻声的说：“总觉得气氛很压抑啊，有些老师态度不太友好。”
“哟，原来你脸皮这么薄啊，”安沃祈笑道，“别管他们，干好你自己的，工资又不会少了你，怕什么？”
米佑伊轻踹了他一脚，“死去。”
“哼。”一声不屑的嘲讽冷不防的袭来。米佑伊循声环顾，看到一个穿了一身黑还板着个脸的女老师。她撇了这边一眼，敌意100%。
米佑伊不爽了，这女人莫名其妙的什么意思啊？
安沃祈也察觉到了气氛的微妙，拽了拽米佑伊的衣角示意她淡定，同时也向那位女士礼貌性地点点头。
出人意料的是，那女人，竟然脸红了。我嘞个去……米佑伊看了眼安沃祈，给他做了个“你真行”的口型。换回的是他一个无奈的眼神。美男计也情非得已啊！
“米老师~”一位小小身躯却顶着大大波浪卷的MM老师突然凑到米佑伊身边。
“哎？”米佑伊吓了一跳，讶异地打量着对方。打扮的好Q……有种捏一把的冲动。不过萌妹纸我认识你么？
“唔……米老师你不记得我了吗？”这姑娘一脸委屈状，“我是数学组的姚敏啦，上次开会我还坐你对面的。老早就想跟你打招呼了，可惜你溜得太快，今天终于被我逮到了”
姚……敏（明）？米佑伊忍不住吐槽，这体型我还真不敢恭维，我可绝对没想到篮球哟！顶多想到了以前休斯顿火箭队11号……
“敏姐你就别卖萌了，小心再被王芝冷嘲热讽。”又一GG老师加入悄悄话队伍。来人向米佑伊和安沃祈抓吧抓吧手示意打招呼，说：“你好，米老师安老师，我是英语组的Lynn林，林凌。”零零零零……噗哈哈！
安沃祈和米佑伊忍住笑，向纯0老师点点头示好。
姚敏背着黑衣女士做了个鬼脸，笑着说：“我才不怕呢。老爸是校长就……唔唔……”还没等她说完，纯0就捂住了她嘴。
黑衣女士微微侧过头来，板了个脸，又狠狠地瞪了这边一眼。被听到了呢……原来也有后台的啊，还是校长的女儿。米佑伊汗。
这时安沃祈大步走到那女人旁边跟她聊起了天，哎妈呀那女人的眼神一下秋波粼粼了。
好兄弟，够义气！舍身赔上美男计为俺们解围，米佑伊感动得内牛满面！
几天后就月考了。（16）班俩老师只是一味重申“心态放平”，并没做什么考前特训，就进行了整整三天的裸考。
“靠，终于考完了。”玄柯抱怨，“现在数学真变态。依布，你感觉怎样？”
“难……”依布倒在课桌上，闭目养神。
金启豪的脸都皱成包子了，说：“别聊考试了行不。”
“就是啊，”罗欲将各科问卷往课桌里一塞，“一想到那篇语文作文就头大！”
“我也这么觉得！”李哈珉嚷嚷道，“还有化学最后第二题！”
“你们就别烦了，”白霂天笑了笑，“你让我家柳川怎么办啊？他连题目都不一定看懂。”
“……”皓也一记白目，“小看我？”
“我哪儿敢啊~”白霂天谄笑。
“如果我考得比你好，你才是嫂子。”此乃关乎男人的尊严问题，很重要。
看到皓也兽性的眼神，白霂天一阵肝颤：“我错了……”
哎……难道真的是太久不考试，生疏了？金启豪将头埋在臂弯中。原来自己已经丢掉这么多知识了。以前考试都信心满满的，可现在不但没了自信，还会紧张。
一只温暖的手掌抚上肩头。金启豪抬头，看到的是安沃祈令人安心的……生来勾搭女人的帅脸，他笑笑，“只是月考而已，别太在意了。”
上周考试的成绩这周已经出来了。
米佑伊看着成绩非常兴奋，全员年级前100，不愧是优等生！！！牛掰的不像话啊摔！！！
而安沃祈却一脸凝重，头上顶了堆乌云似的，一直盯着几份问卷不说话。
看他这么反常，米佑伊试探着凑过去，道：“安狗你干嘛啊，印堂发黑，凶兆啊。”
“顶你个咪咪罩！”安沃祈白了她一眼，叹了口气，“我在担心我们no.1啊……”
“金启豪嘛？”米佑伊鼠标移到金启豪那一行，“哟……六十多名，也不错了啊。”
“你以为他no.1的称号怎么来的啊，”安沃祈把手枕到脑后躺在了沙发上，“no.1……第一名啊……”
“依布，你快说啊，我到底考了第几名？”李哈珉摇着趴在桌子上装死的依布，“你敢说你昨天没进内网看成绩！”
“别问我！别问我！我不知道！”依布看到米佑伊走进教室们连忙指着我说：“米老师来了，你问她吧！”
李哈珉郁闷地回到座位，“我们考得有那么差么？”
“好了好了，都坐好，”米佑伊清了清嗓子，开始播报喜讯，“这次考试大家都考得不错哦！姐姐我相当满意~首先，在7个理科班中，我们班平均分排第一哦！好吧，主要是因为我们班人少，而且……全员进前100呢！”
“……”所以说，没人表示一下么？怎么都这么沉默？
米佑伊再接再厉，“我们班的第一名相当不错哦~霍亦然同学，年级第19名！”
“……”怎么觉得温度低了几度呢。
“第二名，沈依布，年级第24名。第三名，左祺，年级第25……”看这小子们的脸铁青铁青的，米佑伊都不敢报下去了。“后面的也不详说了，想知道成绩的可以自己来办公室看。”
晚上，寝室。
安沃祈怎么也想不到，金启豪竟然主动上门来找他。虽说只是关于学习上的事。
他拿了罐旺仔牛奶，开了罐后递给小豪。“知道自己的成绩了？”
金启豪说了声谢谢接过牛奶，抿了一口后，道：“嗯……班里几乎垫底……年级第67……很可笑吧？”
“……我笑不出来。”
“也对，给你抹黑了。”
“不是的，”安沃祈语气严肃道，“我不开心是因为你难过。”
金启豪一怔，没有抬头，只是握着牛奶罐的手紧了紧。
“安老师。”
“嗯。”
“请……当我家教辅导我……”