由于隔天又是周六，也就是离开学校的日子，周五放学后学生回寝室的路上都会比较兴奋。这是学生的通性啊有木有！？当然，也不缺乏某些兴奋到欠扁的人类……
“皓也~怎么样？还是我考得好吧~”白霂天顶着张十分欠扁的脸在皓也面前晃荡，“不过呢相公我宽宏大量，考得不好我不计较~”
“……”这只菜鸟竟然可以考年级第33！我才第76，相差一半啊……现在又故意来挑衅啊混蛋！
看到皓也额头的青筋已经在有节奏的跳动，白霂天隐约有不好的预感，语气一转，诚恳道：“其实呢，作为一个外国人，好吧，半个外国人，在教材不同、语言不通的情况下能考出这样的成绩已经算奇迹了！你已经很棒了媳妇儿！”
柳川现在已经完全听不进白霂天的好话，他二话不说拳头便使了出去。
还好白霂天早有防备，他艰难地挡过皓也的拳头，谄笑：“哎，老婆，不要动不动就打打杀杀嘛~咱们现在可是学校的模范情侣，千万别闹家庭暴力啊！”
“没要打杀你，”柳川继续出手，“这是调-教。”
“……哈？”这回白霂天懵了。调-教？他脑袋里立马蹦出了各种SM情景……“呃啊！”开小差，活该被击中了。
“注意力集中点。”
“靠，很痛啊！”白霂天摸-摸脸继而邪邪一笑，“没错，必须调-教、调-教你这个野蛮的老婆，让你知道什么叫贤妻！”
可是啊，皓也怎么说也算空手道高手了，跟他打无非就是鸡蛋碰石头，不对，应该是豆腐碰石头。白霂天相当有自知之明。
果然，撑了2分钟差不多就到极限了。
依白霂天对皓也的了解，这家伙有受武士道精神影响，要打就一定得打的彻底，输赢都要让双方心服口服。如果现在就向他投降示弱，他会狠狠的看不起你，白霂天夫君地位就不保了；要是死撑着打下去……会被揍得进医院，甚至赶不上高考吧……欲语泪先流，无语问苍天呐！
白霂天不由得45&deg;仰望苍天。“啪。”脸上又挨了一拳。
不行不行，必须阻止！要不就逃吧？皓也是个要面子的人，有人劝架的话，他总会收手的。白霂天立刻捡起书包往人多的地方跑去，看皓也又追了上来，想也没想就拿书包往后一抡……本来是想阻止皓也靠近的，结果，不偏不倚正好抡到皓也的头。
于是，美人华丽丽的倒地了。
很好……不用跑了……这个恶魔已经被砸晕过去了……可是，他这么一倒还不是得让我做苦力把他运回寝室啊！这次白霂天选择无语问苍天，欲语泪先流！
终于，费了九牛二虎之力，白霂天一肩一个书包、横抱着柳川大美人安全回到寝室。
将皓也甩在床上，白霂天拿了换洗衣服进了浴室。靠，全是汗，都黏着了。他快速的冲了个澡出来，发现皓也还是没醒，有点担心。这家伙体质这么弱？
啧，早该看出来了，身子骨这么轻，饭量又小，能strong的起来？白霂天苦笑着摇摇头。
接下来该怎么办？是送去医务室还是就让他睡着？反正醒过来还是会耍脾气的吧？为了维护片刻的安宁，白霂天英明的选择了让这大少爷继续睡着。
“嗯……”皓也发出一声梦呓，扭了扭头，看上去很不舒服的样子。
白霂天差点忘了，好吧已经忘了，自己是洗完澡清清爽爽，这大少爷还满身臭汗呢，会舒服才怪！是说还是得把他叫起来让他去洗澡吧！？Oh~no！万一醒之后又打起来自己的澡不也白洗了么？！
那么……只能这样了。
白霂天端过来一盆水，撩起水中的毛巾，拧干。他轻轻捏起皓也漂亮的下巴将其微微抬起，再用毛巾在他脸上轻轻擦拭。接着是脖子，然后就……是……
看着皓也白皙的脖颈，以及下面隐约露出的锁骨，白霂天竟忍不住咽了咽口水。靠，都是男人，反正都一样。白霂天硬着头皮扒起了皓也的衣服。为了掩饰自己的尴尬，白霂天边解扣子边说道：“柳川大少爷啊，我可是为了让你睡得舒服点才帮你擦身的，可别醒过来后‘狗咬吕洞宾’，反揍我一顿哦。”好吧，皓也这么要面子，要是醒来看到这情景，非咬死我不可……所以速度要快！
！！！
“……”
白霂天托罗欲在校外买了盒寿司，晚自修下课后拿到的宿舍。
盖上书本，放下笔，白霂天转了个身朝向皓也。这大少爷睡的可真香……是多久没好好睡过了？看着皓也恬静的睡颜，白霂天有种心疼的滋味。
回想起刚才在给皓也脱下衣服的瞬间，映入眼帘的竟是一副完全无法与那张完美的脸相联系的伤痕累累的身体。前面还好，就肚子那有小块淤青，但后背就没那么走运，青紫的有好几处，还有被利器所伤后留下的疤痕。看来比起自己，这大少爷的生活貌似更让人心凉啊……
皓也的腿动了一下，两秒后，眼睛猛地睁开，直直的坐起身来。
“醒啦？”一改往常屌里屌气的语气，白霂天万分温柔地说，“饿了吗？我买了寿司。”
皓也忍不住起了一身鸡皮疙瘩，却发现自己全身上下只剩了条小内。“……我衣服呢？”
白霂天指向浴室，“洗衣机里。”
“……”
“放心，我就帮你擦了上半身，你要想舒服点，还是去冲个澡吧。”
皓也起身走进浴室冲澡，冲完澡后吃寿司。其间，谁也没有说话。身上的伤应该全被他看到了吧……皓也瞥了眼坐在旁边看书的白霂天。
“吃饱了？”白霂天放下书看向发呆ing的皓也。
“嗯。多谢款待。”
“回到床上，趴着。”
“唉？”
白霂天从抽屉里拎出小医药箱，问：“背上的伤自己擦药擦不到，所以一直没好吧？”
“……”
“快趴好，我先给你上药……”
“多管闲事。”皓也冷着脸，起身往外走。
白霂天抓回企图luo奔回寝室的皓也，拼上雄心豹子胆使出吃奶的劲儿将其翻身扣押在床。为了不让这倔少爷有逃跑的机会，白霂天一屁-股坐在皓也腰上，并摁住了他双手。
“不就是帮你擦个药么，干嘛把自尊心摆这么高啊？”白霂天有些生气，“我多管闲事？你凭什么这么说我？从你进入三年（16）班那天起我们就把你当自己人看待了，撇去‘假恋人’的身份，我也理应把你当做有难同当的哥们儿来照顾！我们现在是个集体，你得信任我、信任（16）班所有人……管你乐不乐意听不听得懂，反正这闲事我是管定了！别乱动！乱动就叫安沃祈来揍你！”
“……”
……信任吗？好陌生的词……都已经忘了什么时候开始淡忘这种感觉了。
冰凉的药酒在背上晕开，摩挲着的手掌轻柔地将药酒抹上瘀伤，力道不轻不重，很舒服。
记忆中，除了母亲，就没有其他人对自己这么关心了……
心里，好温暖。
「母亲！父亲！前天的考试皓野又考第一哦！」
「真棒啊皓野，妈妈今天烧好吃的给你庆祝~」
「玉子，你身体要紧，做菜什么的就交给我吧。」
「太好了太好了~皓野下次再考第一名！再让父亲大人做饭！」
……
……
「母亲，您生病父亲为什么不回来？」
「皓野乖，父亲忙生意上的事，我们可以自己照顾自己……等父亲赚了钱，就会回来了。」
「赚了钱，母亲的病就可以治好了？」
「是的哟。」
……
……
「玉子，对不起……」
「亲爱的，你这是……」
「这些钱给你治病，以及皓野要上国中的学费……」
「父亲……」
「皓野，照顾好你母亲……我走了。」
「父亲！父亲你别走！呜呜呜……母亲，为什么？！为什么父亲要离开我们！？」
「……」
「父亲不要走！！不要丢下母亲和皓野啊……」
……
……
黄昏。
乌云掩盖了夕阳余晖，天空飘起雨丝。雨丝轻轻地，柔柔地，却又毫不怜悯地滴落在少年精致的脸庞。
不堪回首的过去仍历历在目，甜蜜与痛苦交织扭曲在一起，残忍得令人窒息。
母亲……
手机响了起来，柳川没打算理会。他想一个人静一静，所以昨天出来的时候故意拿了白霂天的手机，他就是不想让藤家人找到自己。因为他不想回去。如果不是母亲的病需要那负心汉掏钱，自己又怎会委曲求全回到藤家看他脸色呢。
铃声停下后没多久，短信音又响了。
[皓也，你在哪儿？——白霂天]。
虽然不想被找到，却怕那菜鸟担心，他掏出手机，回了两个字：“白痴”。
[嘿哟臭小子终于有反应了哈？还学会骂人了！干嘛没事跟掉包我手机昂？！还有，听说你昨晚都没回家，你家里人一直打电话来质问你的下落，以为我什么人了，我都不敢开机了！——白霂天]。
[别理他们——皓也]。
[我不放心你。如果不想回家，不介意的话，可以到我这过夜，反正我也一个人。——白霂天]。
……
明明可以果断的拒绝，为什么，就是做不到呢。
手，不由自主的移向通话键。
不由自主的，好渴望，他的温暖。