一辆黑色摩托停在了车站边。
摘下头盔，白霂天甩了甩凌乱的头发。刚才急着出来，发型都没顾着就套了头盔，希望没乱成鸟巢。他随意撸了撸头，道：“下雨天还乱跑，可要我好找啊。”
皓也低着头，跨上白霂天的摩托，淡淡道：“带我去海边。”
“啊？”白霂天怀疑自己听错了。下雨天去海边？
“我想去海边。”
“……好吧。”白霂天重新带上头盔，这回可在后视镜里照仔细了再戴上，“坐稳了。”
摩托开远后。
“大新闻啊！！！竟然目睹魔窟白霂天接他的混血男友兜风去海边~天啊，太浪漫了！！！！”一女生捧着脸欢呼。
“哎嘛当时激动的差点尖叫啊，手机都差点掉出来！”另一女生附和。
“拍到了么拍到了么？！”
“当然！”
“快传到学校贴吧呀！哦吼吼吼无憾了~”
雨丝渐渐聚成雨滴。望眼看去，整个城市都是灰蒙蒙雨蒙蒙的，让人心情也不住地跟着压抑。
皓也的头发一定湿透了吧，早知道就提前买个备用的头盔了。白霂天不担心皓也感冒是不可能的，只是此刻没有皓也大爷的命令，他不敢停下。为了能在雨下太大之前看完海回去，他加快了行驶速度。
不知是否是提了速的原因，皓也突然紧紧地环住了白霂天的腰。这个动作大大滴shock到了白霂天，他心里头的那只大猴子开始不住地上蹿下跳左奔右跑。可没过多久，他发现自己的后背湿了一大片。温热的液体，他想他知道是什么了。
阴雨天气的海边空荡荡的，什么人也没有，连潮水拍岸声都被雨声盖了过去。
皓也默默走向沙滩，眼神空洞。白霂天没有多嘴，只是在他身后静静地跟着。看着皓也无助的背影，他好难受。
突然，皓也止住脚步，深吸了一口气后朝着大海喊道：“お母さん——”
后面省略各种听不懂。
皓也想妈妈了……吗？白霂天猜想，尽管他听不懂皓也究竟在讲什么，但是思念母亲的心能够互通。他曾经也这么思念过自己的母亲吧。
吼完后，柳川低下了头，小臂捂着脸抽噎起来。
皓也他一定过得很痛苦、很煎熬吧？回想起昨天看到的伤痕，白霂天心里就痛如刀绞。好想知道他的过去，好想替他分担，好想安慰他、保护他……白霂天上前扳过皓也的身子将他紧紧抱住。他怕再看下去，自己也要哭了。
“混蛋！这么死要面子干嘛？要哭就大声哭好了！”
突来的温暖，瞬间崩垮了高傲少年的泪堤。
不再压抑。不再掩饰。暴露出自己最懦弱的一面。
至少，在这个人面前可以。
——————————。
“我们做吧。”
虾米？！
白霂天的小宇宙像是被投了3颗原子弹瞬间炸开了。我没听错吧？！柳川大美人此刻竟然扯着我的衣角一脸认真地提出这么奔放的要求来！咱们都还未成年，要被河「哔——」蟹掉的哎！
等等等等，究竟是怎么一回事来着……思路在理一遍。
从海边回来后，两人直接去了白霂天的住处。柳川先进了浴室洗澡，白霂天跑去厨房煮稀饭。煮好后，白霂天又不辞辛苦地给端进房。当时柳川已经洗完澡坐在床上了，只是那沉默的高压依旧阴魂不散。
"喝点粥暖暖身子。来。”
看柳川接过碗乖乖的喝了起来，白霂天喜滋滋的笑笑，自己也开动了。在享用晚餐的同时，他还不忘享享眼福——偷瞄柳川大美人。眼前的柳川皓也身着宽松的白色浴衣，白皙的胸膛若隐若现，未干的头发渗着水滴，水滴顺势而下，划至锁骨……哇哦，比上次更sexy咩……
白霂天已经不能确定他“咕噜咕噜”吞下去的究竟是稀饭还是口水了。
膳后，白霂天收拾好餐具也去洗了澡，完了才忐忑地回到了他的藏娇之屋。里面柳川仍保持着女王的姿势坐在床沿，气氛有那么点僵硬。他没敢挨着皓也坐下，只好站着了。
“那个……不好意思，电脑放学校寝室了，无聊的话，看会儿电视吧。”
“别站着，坐下。”
“哦……”既然皓爷发话，他没了退路，只能乖乖坐在了边上。
“……”
完事儿了！？靠，这算什么啊！要不要这么尴尬的！？救命啊！
挣扎了近5分钟，柳川终于从自己的空间里回神了，他抬起头看着白霂天，感觉像是要把他纹入眼中。
喂……你倒是说句话啊，快盯出洞了吧柳川大爷。
柳川皓也犹豫了一会儿，平静地说：“我们做吧。”
呵呵……是说，这是什么情况啊？上帝你喝醉了吗！？！？
“啊……那个，不不不不是啊，皓也。”白霂天结巴了，活了十几年第一次结巴，“你你你这种玩笑可开不得啊！”
“我从不开玩笑。”皓也转身扌八拉到白霂天身上，双臂环上他脖子，一脸的认真。
“可是可是，”白霂天僵着双臂不知所措，扶上去感觉很奇怪，不扶又怕皓也掉下去，“你……我……你能不能先下去，很危险啊……”
“你讨厌我？”柳川的眼中闪过一丝失落。
白霂天想都没想就大喊：“没有！”
“那就是喜欢的。”美人送来粼粼秋波，“来做吧。”
此情此景之下，白霂天大脑一片空白，瞳孔都扩散了，只有嘴巴还在做苍白无力的反抗：“等等……别这样……”
“等什么，吃饭的时候不是已经在垂涎了么？”皓也俯身将白霂天压在床上，手抚上对方胸膛一路向下，探到了白霂天下边诚实的小伙伴。“都硬了……”
下面被触碰后，白霂天一下子清醒过来，紧张的大叫：“不是吧？你来真（的啊）……”没等他叫完，皓也的唇已经覆了上来。一开始，只是蜻蜓点水般的触碰，渐渐地，呼吸变得紊乱。
白霂天被皓也这么一挑，哪还扛得住！他一手搂过皓也的腰一手按住皓也的后脑勺，以便进行更深的索吻。舌头灵巧地钅占入对方口中，不顾一切地掠夺着对方的香甜。
皓也抬起身，向白霂天的下（down）身退去。
“恩？”天天疑惑的眯起眼，显然还没从刚才的吻中回过神来。
而皓也魅惑一笑，掀开了对方的浴衣下摆，手摩挲起眼前被包裹的玩意儿。
白霂天瞪大了眼，“你……呃啊！”
不——是——吧！！！
白霂天眼睁睁地看着皓也扯下他的小内握住了他渐渐膨胀的小伙伴一下一下的扌鲁动，那感觉……不要太……嗯……正当白霂天做着艰难的理智推拒之时，他竟然又目睹了皓也将他的n含进了嘴里……理智之弦嘣的一声，断了。oh-my-Monkey-King！
“啊……”快（thrill）感如电流袭遍全身，白霂天不由得闷声低吼。
柳川闻声抬起头，乌黑的双眸看上去温温的，十分诱人。看到这菜鸟也会因情谷欠露出这么微妙的表情，他竟忍不住更殷勤地耳又悦。不一会儿，随着白霂天的身体一绷……
柳川抹了抹嘴角的浊白，讷讷地看着自己的杰作，“第一次？这么快……”
发泄过后的白霂天喘着粗气坐起身靠在了床头，眼中布了血丝。他拉起皓也，使其面对面的坐自己身上，手轻轻按住皓也的背，让他更靠向自己。他捏起皓也瘦削的下巴，看着那张刚才容纳着自己的漂亮嘴巴，不知不觉，唇又一次贴在了一起。
皓也身上的浴衣从肩头滑下直落到小臂，白霂天的唇掠过凉凉的粉脖，来到了胸前两颗小点上。
“恩……”环在白霂天颈上的双臂紧了紧，皓也难以自制地发出高了3个Key的音，脸顿时发烫。
白霂天嘴角一扬，勾勒出一个漂亮的弧度。他起身将皓也扑倒，零碎的吻一路铺到皓也的小伙伴面前。柳川难耐地弓起了月要，却没有做出任何反抗。
断断续续的桑间之音在不大的卧室里回荡，惹得双方面染红绯。
不过嘛，俗话说“心急吃不了热豆腐”，根本没时间反应，突来的“热豆腐”就把白霂天给呛着了。
“咳咳……咳咳……”白霂天狼狈地蹦进浴室……
乐极生悲，阿弥陀佛，GAME-OVER。
就这么结束了。
洗了把脸，白霂天总算是淡定下来了。
呃啊啊啊我到底是闹哪样嗷……白霂天对着镜子粗鲁地抓着自己的头发。他偷偷探出脑袋瞄了房内，皓也已经裹在被子里了。一定觉得我很差劲吧，竟然因为呛到就完事儿了。白霂天郁闷的想。
尴尬地走回床边，白霂天小声地说：“今天要不就睡了吧……”
皓也“嗯”了声，显得十分平静。平静的令人发慌。
白霂天踌躇了会儿，轻手轻脚地爬进了被窝靠在了皓也身边。他识相的没有说话，试图营造一种入眠缓冲的气氛，可毕竟刚才实在是太劲爆了，现在回想起来那一幕幕……真TM操/蛋……怎么办办啊！心脏还在狂跳啊！睡不着啊！
沉默了一会儿，白霂天转头看向身旁沉静的背影，问了句：“睡了么？”
“……没。”那一边有了应答。
“你，生气了么？”
“没。”
白霂天有点不好意思，但还是十分真诚地解释：“我第一次……也不知道该怎么做……男的更不会……”
“……我也是。”