“皓也啊，你想妈妈了吧？”白霂天问。想起在海边的时候看到皓也那样，他心里特不是滋味。
皓也没做声，静静地闭着眼。白霂天知道他没睡，继续说：“很正常的，你跟她生活那么久了突然分开，不想才怪。”
皓也翻了个身背对白霂天，道：“你懂什么……”
“呵呵，我是不懂……时间挺久了的，我妈走了之后，一开始我也会很想她，后来就麻木了，现在都已经习惯了。”
“……去哪儿了？”也跟那老头子一样，跟新欢跑了？
白霂天盯着天花板，淡淡道：“……天堂。”
“……”
“我并不知道我亲生父亲是谁，我妈跟老爸结婚的时候，我都4岁了。老爸挺有钱的，而我妈离过婚还带个孩子，所以爷爷奶奶很不待见我跟我妈。我妈身体不好，还要被他们当佣人使唤，最后因为病拖久了就没能治好……还好老爸他对我们很好，一直照顾我们，我妈过世后也把我当亲生孩子养大的。他这继父当得，真的比亲爸还要好。他一个人养着俩老人还有我这个‘别人的孩子’，从来没抱怨过什么，是个彻彻底底的老好人啊。我该拿什么来回报他呢……呼，只怕现在的我一定让他很失望吧……”眼眶泛红了。擦，讲这些干什么？柳川又不一定听得懂。白霂天自嘲地笑笑。
“姓藤的那个男人，抛下了母亲和我，跟别的女人走了。”
“……”
皓也的话让白霂天很吃惊，他万万没想到皓也会对他说自己的事。
“母亲有心脏病，一直吃药，要很多花钱……因为没钱母亲就不肯吃药，我读国中的时候去打工了……那男人跟别人结婚以后就很有钱，一开始会寄钱过来，后来就完全没消息了……明明那时候一直都过得很好……完全没想过……竟然就这么不要我们了……我小时候一直崇拜他，以为他是个最优秀的父亲……”皓也说的话断断续续，他尽量让自己保持平静，觉得没必要为了那个负心汉难过，但说到最后，鼻子还是酸了。
原来皓也并不是那种“惹不起的大少爷”，他不是孤傲，是孤独。白霂天靠过去将皓也纳入自己的怀抱，用自己温暖的胸膛紧贴那住伤痕累累的背。皓也只是一怔，没有反抗。
“那你怎么会来中国？”
皓也向后靠靠，“母亲突然病的严重，钱不够，我没办法，找他帮忙……后来母亲说那人会送她去更好的地方看病，我读书的学校很乱，不放心我一个人，要我暂时呆在藤家，等她病好了就可以回去。”
“那你身上的伤……”
“他打的。”
“……以后，我保护你吧。”虽说他连皓也都打不过……
“我不需要你可怜我。”
白霂天双臂紧了紧，道：“这不是可怜，是同病相怜……我没法承担你在他面前所受的痛苦，但我可以在你难过的时候给你依靠啊……”
“……”
“是刺猬吧……很敏感，动不动就把自己裹起来，拿刺对着别人，令人难以接近。其实，越是硬撑着刚强，却越希望得到温暖吧。只是不敢去相信，一味的逃避，害怕再受伤罢了……我也有过这样的经历的。”
“……”
“媳妇儿啊……” “你才是老婆。”
“嗯，是，所以我们交往吧。”
“……”哟，皓也心脏跳快了。
“就算你不答应，我也跟定你了。”白霂天赖着脸补充。
“别说那么好听，我不是小女生。”当初那男人跟母亲多甜蜜啊，结果还不是……
“好、好，不说。”白霂天调皮的吐吐舌头，“睡吧睡吧~明天还要上学的。”
“嘁……”
“你呢，就保持着你的高傲姿态吧，我会一直在你身后屁颠儿屁颠儿地跟着，甩也甩不掉。从明天开始，我才是跟班，OK？”
我理解……因为我也怕失去，所以会更加倍的珍惜。
真的喜欢上你了，柳川皓也。
——————。
米佑伊双臂环胸站在讲台上居高临下。
早自修都快过去了，天天跟皓也竟然还没出现。米佑伊自认为不是那种规矩摆死了的老师，但是啊但是！管你们睡过头还是私奔，就算是殉情也得跟老师打声招呼吧！这么一声不响的玩失踪很令人担心好不好！而且藤家的那位管家大叔，一大清早的从5点半开始每隔十分钟就call来一通问“少爷有跟您联系嘛？”“我们少爷来学校了嘛？”等等等等……MD您老不嫌累我还嫌烦嘞！米佑伊差点举报他扰民。
蓝波大人的歌声第N次想起。好吧，又来电了。
米佑伊抚平了额头暴着的青筋怕吓着孩子们，又强制使用甜美的声线对着手机道：“喂，您好……是的，还没来……皓也都这么大的人不会出事的，您别太担心……”
终于米佑伊濒临崩溃之前，两位罪魁祸首出现了。他们恭敬地向俩老师鞠了一躬后便若无其事地回了座位。
“大叔，他来了……”米佑伊蹬蹬蹬蹬跑过去把手机塞给柳川。
皓也一副早有意料的样子，道：“嗯，什么事？就告诉他，我昨天住同学那了，男的，嗯……我知道。”
安沃祈问：“柳川你昨天去哪儿了，怎么电话都不接？”
“天kun带我去看海了。”皓也笑的分外灿烂，分外灿烂，差点闪瞎了安沃祈。
“哟~”其他小子，好吧，还有米佑伊，都贼贼的笑了起来。
“咳咳，你晚上怎么不回家？”靠，爷我连喜欢的人的手手都没摸过呢……但作为老师，爷必须振作，“你家里人到处找你，你怎么不跟家里人联系？”
“手机没电了……还下大雨……我觉得在男朋友家过夜没什么不适合的……”皓也眨巴着眼睛，一脸无辜。
米佑伊嘴贱，半开玩笑的问了句：“晚上不会做出什么奇怪的举动吧？”刚问出口，白霂天的耳根红了……
皓也毫不忌惮地反问：“口、交……算吗？”
纳尼！？众人石化。
即使是最淡定的霍亦然也掩饰不住惊愕抬起头来。内心独白：进度这么快！？我得加紧了……
“呃……柳川皓也同学，”安沃祈极力保持严肃道，“这种低-俗的笑话最好别在这种场合开。”
“笑话？”皓也一脸认真，“我从不开玩笑。”
“……”
看大家都不说话，好吧，其实是说不出话来，皓也又补充道：“因为是第一次，也没有做到最后……”
“咳咳咳……”白霂天尴尬地把脸挡在了书后面，小声嘟哝：“算我怕你了柳川大爷，能不能别说了，这属于私生活……隐私……”
“怎么了？”皓也板起脸，“这么快就后悔了？现在才后悔有什么用？有种就别硬啊，硬了也忍着啊。”虽然语调起伏不大，但气场很强。
“不后悔不后悔！”白霂天忙摇着尾巴讨好着搂上去，“老婆您消消气、消消气~”
老婆？皓也横眼过去，“你昨晚怎么说的？”
“我……今天开始我是跟班……”
“嗯，你才是媳妇儿。”皓也连儿化音都说溜了，看来昨晚已经演习过几遍了。
“……”众人的石像瞬间风化，渣都没能留下。
这不是在做梦吧？眼皮底下的生米竟一下子煮成熟饭了说！这把火烧的也太突然了吧！
————————。
周末米佑伊接到学校通知，说是要调几个任课老师来（16），班一开始还很忐忑，万一小子们不乐意怎么办？但当她看到眼前这几个活宝之后……她也说不出啥味道，或许可以松口气，又或许……相当头疼。
小子们看着门口的老师们也是相当无语，他们大概可以猜到这几个月安宁不了了。
“是说，大家可能也都认识，”安沃祈看看按兵不动的两边，耸耸肩开口道，“也还是来个自我介绍吧。”
贾典雅老师显得十分激动，显然是等这句话等很久了。她第一个站了出来，露出了“贾痴婆”的标志性花痴表情，笑嘿嘿道：“真是没想到，在你们这届帅哥毕业前还能跟你们共处一室3个月，真是圆满了！只可惜啊，我们小白弟弟竟然已经名草有主了……”她又转眼看向白霂天身边的柳川皓也，道，"反正只要是帅哥我都爱！嘿嘿~" “咳咳咳咳……”其他师生一并咳嗽。
“呃……放心吧各位，典雅姐姐我一定把你们的生物推上更高峰！说真的，大家生物要好好学，撇开应付高考，以后可能有大用途的，搞不好白家都不用断后了……嘿嘿大家都懂的不解释！”
男……男……生……子……的节奏！？大家的脸色瞬间五彩斑斓。
OK，接着是姚敏。
“小帅哥们早上好~人家是乃们新数学老师，人家芳名姚敏……”
“这段好绕口……”“姚明，姚明啊哈哈……”罗欲跟李哈珉偷偷笑起来。
“老黄瓜刷漆。”林凌也做了个嫌弃的表情。
姚敏扫了他一记刀眼后继续装loli。“乃们不要因为人家长得娇小就欺负人家哦~还有，我的课代表小依布同学~作为同类，乃要是受了欺负尽管告诉老师哦~俺们一定帮你欺负回去！”
“……”
最后一句话嗓门真厚实……东北妞呐。这才是本性吧？
姚敏敛起性子，做委屈状退了下来，用胳膊肘捅了捅林凌。
“咳咳……”林凌很不自然地走上讲台，开口道，“呃……作为一名男教师，来教一整班的男生，我表示压力很大；作为一名长相一般的男教师，面对一整班的帅哥以及仅存的几个稀奇古怪的女人，我表示更是压力山大……”
林凌苦逼的表情引得下面一阵哄笑，而三位稀奇古怪的女人各用稀奇古怪的表情用眼神蹂躏他。
“咳咳，所以说……请看在我这么受打击的份上，英语考个好分数来安慰安慰我幼小的心灵吧！！！”最后纯0老师双手合十虔诚鞠躬，退下。
“……”
米佑伊腹诽：为嘛觉得他很有当MB的“贱相”呢……让人超想把他SM一顿……咳咳重口味了。
So……这次的新助手又是一批怪物咯……
呃，为什么会有个“又”字？！
米佑伊和安沃祈面面相觑。