米佑伊活到这么大，还是第一次遇到类似这样的盛宴！
幼儿园的时候，她错过了！
小学的时候，她也错过了！！
初中的时候，她还是错过了！！！
高中的时候，她依旧错过了……
大学了，终于被她盼到了！虽说不是他们自己学校的……
我说，想赶上个校庆玩玩就这么难么！？竟然要我活活等二十多年啊掀桌！当这是白娘子等儿子啊？！喵哈哈哈现在还不是被我撞上了！看你怎么跑！校庆！受~~~死~~~吧~~~~米佑伊狠狠的揉着手里的校庆通知单，咧嘴大笑。
“喂喂，不就是个校庆么，用得着激动成这样啊……”凌林边扶着桌沿慢慢往下躲，边怯声道，“哎嘛这样子怪可怕的……”
“习惯就好，她抽风起来可好看了，建议可以拍下来传微博，绝对爆红。”安沃祈见怪不怪，“那么关于校庆，学校要求每个班必须先报三个节目，然后由学生投票人气高低进行总的筛选，创意好外加运气好的班级三个节目可能全上。”
姚敏嚼着薯片扯着东北腔提问：“排仨节目就给一星期时间，来得及准备不？万一孩子们啥都不会那不完了么？”
贾典雅清了清嗓子，一脸得意道：“这个你放心，咱大（16）班的孩子我都有关注，罗欲高一的时候是学校街舞社社长，跳舞赞得一塌糊涂。金启豪的书法是出了名的，经常拿荣誉证书。乐器方面，左祺会拉小提琴，霍亦辰会弹钢琴，那个霍亦然好像会弹吉他。还有，听说白霂天唱歌不错。”
“哇，都这么牛掰~那还不好办？来来来，”米佑伊拿出纸笔，“咱策划策划先。”
凌林升起头，依旧怯声道：“个人以为，节目的事还是让他们自己组织会比较好。”说完马上缩头。
“就他们几个，积极性没一点儿的，指望他们到最后一天才想起来还没考虑过节目？”米佑伊撅撅嘴，“再说，我们就当是打打草稿提个建议罢了。”
————————。
“拒绝。”霍亦然斩钉截铁。
“哎呀，然然呐，你看你，长得这么帅，又会弹吉他，不上多可惜啊！我也是看中你的才华嘛~”米佑伊摆着张自己都看不惯的笑脸粘着霍亦然。
“拒绝。”依旧斩钉截铁。
“唔……然然你也太绝情了吧……我已经把亦辰还给你了你还是不肯原谅我么？”米佑伊抚脸作受伤状，“你怎么可以这么伤害老师弱小的琉璃心！”
霍亦辰心软，看不下去，给米佑伊帮腔道：“亦然你别这么为难她了，不就是弹个吉他嘛。”
“拒绝。”霍亦然童鞋将斩钉截铁贯彻到底。
“……”米佑伊泪汪汪的看着帮腔的霍亦辰。
“呃，老师，霍亦然很低调的，确实不喜欢当这么多人面表演。”霍亦辰也不想让亦然生气，只能为难地说，“没有他的吉他，不是还有左祺的小提琴嘛，要不就让左祺跟我一对吧。”
一对？这词相当暧/昧。目测可以踩到雷！米佑伊习惯性的看霍亦然脸色，果然那小子额头的青筋凸了一下……嘶……这家伙又吃醋了。
吃醋……？
叮咚~米佑伊头顶的小灯泡瞬间点亮！
“亦辰你过来一下。过来过来！”米佑伊说着“过来”自己却凑了过去跟霍亦辰咬耳朵，“你就跟他说@#￥%&……嗯哼？交给你了。”
“呃，好吧，我试试。”霍亦然红着脸点点头。
“……哼。”某人的冷气又开了。米佑伊厚着脸皮把这当做良好的开端。
……
……
嘿，我就知道，这招准管用。臭小子，跟我犟？还不是得乖乖听我的~米佑伊趴在音乐教室门外暗暗得意。
她昨天交代霍亦辰，让他回去问问霍亦然，愿不愿意学弹钢琴，到时候上台跟霍亦辰同坐一条凳子上一起弹钢琴。如果他不愿意就只好由米佑伊顶上了。亦辰就是亦然的软肋，不上钩才怪了。他才不愿意看米佑伊那个可恶的老女人跟亦辰坐同一条凳子上一起弹钢琴！
门里边儿的琴声断断续续，续续断断，听确实不怎么好听，但气氛真的很好啊。
“别急，慢点……对……很好……”此乃霍亦辰哥哥细心教导霍亦然弟弟（弹琴）的台词，米佑伊在外头YY得那个high呀~ 音乐教室里是霍家兄弟，另一边的舞蹈教室里是左祺和罗欲。
左祺不拉小提琴，反而跟罗欲一起跳舞，说到时候来个男女2对2同台PK。男女PK，女的哪来？当然只能是姚敏和米佑伊了呗……难道还指望贾典雅？虽说贾痴婆说她小时候是学芭蕾的，但总觉得不敢对她抱有希望。
米佑伊钻进音乐教室，音箱爆发出震耳的音乐带着强烈的节奏冲击着她的大脑。哇哦~是神话组合的《Venus》。那边镜子前的俩人正在尽情地舞动，看来这俩人应该经常一起跳，相当默契，尤其是机械部分，都跟音乐卡得很准，动作配合的十分漂亮！咳咳不好意思，口水爆破了……
相比之下，罗欲的动作显得更有张力，给人一股十分不羁的感觉，尤其是那眼神，狂野，令人看的想发狂。嗷嗷嗷跟平常完全不一样！！！攻了攻了！！！
音乐还在继续，俩人动作停了下来，回头向米佑伊打招呼。罗欲去把媒体音量调低，左祺走到饮水机旁边倒水喝。
米佑伊问：“练得怎么样了？”
左祺甩甩沾了汗的头发，说：“才练了十二个八拍的动作。刚就合着别的音乐跳着玩呢。”
“不错了，”罗欲拿过左祺手里的纸杯，又到了杯水喝，“你都多久没跳了，能在一天内把十六个八拍配合音乐练好已经够乐观了。”
“是啊，别太心急。”米佑伊看着蒸着热气的两人笑道，“你们俩刚才配合的真是太完美了，我差点尖叫起来。”大叫“在一起”“在一起”~。
罗欲大大咧咧地搂住左祺的肩，得意地说道：“那还用说？我们可是从小到大一直黏在一块儿的，默契是自然不用说了。况且，一开始学POPPIN的是左琪，我只是个跟班罢了。要不是他补习班太多没时间练，现在哪会被我赶超？”
左祺笑笑，手肘捅了下罗欲的肚子，“靠，别把汗擦我身上。”
“这都被你发现了呀？”罗欲故意撅撅嘴。
面对他俩的打情骂俏，米佑伊笑而不语。她不声不响地走到多媒体旁，打开酷狗，搜索“eat-you-up”，点击试听。
音乐响了起来，米佑伊面朝镜子，有点后悔。很久没跳舞了，她忘记怎么跳了。这脸丢得，啧啧啧，她自己都不好说什么了。
在米佑伊即将石化之时，小救星罗欲登场了！「罗欲：够了！上回是玛丽莲梦露现在又是小救星小渡！不带这样的！！！」只见罗欲嘴里轻唱着歌词，走到镜前跟着节奏摆动起来，有MV里的原版动作，也有他自己添加的小创意。
米佑伊看得桃花眼大跌：罗欲跳起舞来真是帅呆了！！！得到罗欲的提示，她也调整感觉，掐上一个拍开始动作。还好《Eat-you-up》也就这几个动作，她竟然也能忘记，真是惭愧。
跟着动感的节拍，两人越跳越带劲，几乎要把身体和灵魂都融入到那强烈的节奏之中难以自拔。
到了鬼步部分「大圣注明：这部分BOA原MV里因脚下镜头老被切换我不敢肯定，但有些教学MV中确实跳了鬼步」，罗欲借镜子朝米佑伊使了个眼色，两人面对面来了个配合的鬼步，相当漂亮。
接下去的音乐两人也一并配合着跳完了。舞蹈一结束，后面就有人轻声道：“米老太跳舞原来这么好啊。”
别的没听清，“米老太”这三个字倒是准确无误地传进了米佑伊的耳朵。她转头才发现门口不知道什么时候已经挤满了人。不过她敢确定，“米老太”绝对是李哈珉说的，看他那心虚的表情就知道！
“看不出来啊，米老师，HIP-HOP跳的不比小伙子差呀。”凌林惊叹。米佑伊很想说，她也不老啊。
姚敏已经奈不住性子，兴奋地冲过来拽着米佑伊胳膊大叫：“伊伊，快开始教我吧！太帅了！帅呆了！”
这时沈依布在后面很嫌弃地对米玄柯说：“你看看你姐，你怎么什么都不会呢？”玄柯只能憋着内出血了，当初他姐其实叫过他一起跟范语嫣学的，他说没用偏不学，现在真是肠子都悔青了，青的发紫，紫的发黑！
“米老师果真是才女。”霍亦辰也凑着热闹一块儿评赞。其实米佑伊最不希望亦辰表扬她了，因为霍亦然会趁这契机给她一记冷哼。这人的醋坛子是有多浅啊，咋就这么容易满出来捏？能刺激到这么一座奇异的冰封活火山实在是她的荣幸……
只不过……现在应该是吃晚饭时间了吧？听说今天安沃祈会叫PIZZA哇哈哈哈~肚子好饿！