离校庆还有2天。
整个校园都在为这个盛大的日子做准备。
大礼堂已经装饰完毕了，至于气球的问题似乎还没定下，说是怕孩子们忍不住去戳会造成混乱，提出这点的老师绝对把高中生当小学生看了。大操场上舞台也建的差不多了，只有些工作人员还在陆陆续续地搬运灯光道具来。到时候整个操场得容下近5000人，包括3000多名校内师生，2000名社会友人，也就是些小有成就的往届毕业生、股东会成员以及姐妹学校的干部。操场栏杆外肯定还有一圈校外学生或群众要围观，这场面，都能赶上明星小型演唱会了。
十分幸运的，（16）班的三个节目都入选了。好吧，主要是学生们都对（16）班的孩子特好奇，低年级甚至出现盲目崇拜的现象，结果三个节目的票数正好占了前三，于是就这么全入选了。
这几天，孩子们白天照常上课，有节目的孩子晚自习还得练习。真挺辛苦的。
不过，更辛苦的莫过于米佑伊。
她家可爱的佛爷梁昱柔小姐突发奇想要去夏威夷，想去就去吧，偏偏他们离开的时候，给家里全体阿姨放了假，更绝的是，连钥匙都不给她留一把……是的，她无家可归了。于是，她只能来着脸皮去投靠老么玄柯了。姐弟俩相当怀疑佛爷是故意的。
玄柯那住处是用老姐给的钱租的，屋子很小，两室一厅。本来嘛，米佑伊是米玄柯的姐姐，住一起很正常啊，但一到周末玄柯经常让小依布来给他补数学，三人挤一房间，两人补习一人看耽美漫画，这情景相当尴尬。米佑伊以仅存的一点作为教师的良知，决定在他俩补习的时间段出去溜达，等玄柯发短信过来说能回去了再回去……卧槽好心酸！
可是啊……今天都已经快10点了，玄柯怎么还没召唤姐姐嘞？难道他今晚准备得到依布，为此不惜让亲姐姐露宿街头？！依布可爱绝不是理由！米玄柯这个畜生！不对，应该是这“只”畜生！
“米佑伊？”一个熟悉的声音在背后响起，米佑伊茫然回头。
棕黑的大波浪长发垂在左肩……黑边豹纹裹胸小礼服……sexy~lady~唔啊这美女谁啊？
米佑伊礼貌矜持道："你好。" “……”美女眉一横，抄起那名牌包就往米佑伊身上砸，“好你妹！连我都不认识了！你个逗逼！！！逗逼！！！”
“！！！”一击砸醒梦中人。
卧槽啊！是范语嫣！这这这这丫头不是在德国么！？怎么会突然在这里啊！？
“我怎么知道是你啊！打扮成这副鬼样谁认得出来啊！”米佑伊被抽得上蹿下跳。
范语嫣一收，优雅地把包往肩上一挂，又顺势整了整头发，而后才不紧不慢道：“姐都回来一星期了，去你家什么人也没有，打你爸妈弟弟电话他们都不接，你手机还成空号了，可要我好找啊你们。”
“语嫣姐啊啊啊！”米佑伊忘了刚的一顿鞭子，一脸委屈地扑上去诉苦，那声调比林黛玉还悲苦，“梁昱柔那个女人抓我们米老大陪她去度假了还把我强制撵出门啊！玄柯那小没良心的为了追男人也把我关门外了呀！可怜我现在有家不能回啊我的命好苦啊啊啊啊！”
“我草松手啊姐的裙子要被你扯下来了！”范语嫣费力地将八爪鱼似的米佑伊掰下来，一记巴掌拍过去：“你不是有车么？大不了睡车里啊。”
米佑伊闪着泪汪汪的双眼，郁闷道：“忘带钥匙了……”
“噗……哇哈哈哈！！！”范语嫣恶劣的大笑，“太逗了天呐你果然是个大逗逼！！你怎么就这么倒霉啊哈哈~”
“不好意思，我也不知道……”米佑伊的嘴在抽搐。哈你妹啊……你这个毫无怜悯之心的坏女人！你才逗逼！老逗逼！
“所以说，”范语嫣突然停止笑声，“你是在街头求包养么？”
“……”请不要用这么严肃的表情说这么YD的话，谢谢。
“要不我帮你找个箱子来给你蹲着，然后添块牌子，写上‘带我回家’？”
“……”请不要一本正经说出这么邪恶的话，谢谢。
“好啦好啦，今晚就跟我回酒店过夜吧。走走走~”
“卧槽我认识你吗！走开！”
……
第二天。
“姐……”
“……”
“姐姐~”
“……”
“伊娘娘~”
办公室里，米玄柯一脸贱相地跪在米佑伊脚边。语气那个低下and谄媚。
哟，把人忘在家门外一宿，第二天还想来讨好？这是把她米佑伊当狗么！？更TM气人的是，委屈了她一夜，结果昨晚屋里俩人什么进展都没有！他还是个男人么啊还是男人么！？
“娘娘，小的知错了……”
“哟~堂堂魔窟NO.2竟然对班主任这么低声下气，我可受不起啊~”
“娘娘您可别这么说，”玄柯小步趋至米佑伊身旁，“咱这儿谁不知道您才是大姐大呀~小的给您捶捶肩~”
“你这个样子还真犯-贱。”
“呵……呵……呵……呵……”
米佑伊看到玄柯的笑脸上突起了青筋，恶劣地笑起来。
中午，办公室里，金启豪盯着安沃祈的电脑屏幕，脸色阴沉。
安某人的QQ聊天记录如下。
王芝9:42:40。
安老师你好。
矮油这只磨人的大猫咪9:42:55。
恩好。
王芝9:44:03。
没想到你会加我的。
矮油这只磨人的大猫咪9:44:10。
只要填“同事”我就会加。
王芝9:44:33。
安老师你教书很认真！在16班会不会很累吧？
I'm-Mr.安9:44:50。
还好。
王芝9:45:04。
这个周末有空吗？同事这么久，都没好好聊过。
I'm-Mr.安9:50:50。
可以。
王芝9:46:00。
真的！那周六晚上去XX酒吧喝一杯怎么样？
I'm-Mr.安9:46:10。
好的。
I'm-Mr.安9:46:40。
我去教室转转，不聊了。
王芝9:46:45。
好的，安老师再见。
……
金启豪看得眼睛都发疼。好你个安沃祈，还真是来者不拒呐，王老头的女儿都勾搭上了，还有脸若无其事的在这里呆着？！说什么什么帮我们，为我们好，全是狗屁全是骗人的！该提防的就是他！还是米佑伊可靠，怎么说也是玄柯的姐姐，至少不会害我们！
周六晚上……明明是他给自己补课的时间……
周六。
金启豪时刻注意着安沃祈。
他在等。
等安沃祈开口，告诉他今晚取消补习。
等着这句话出口，然后质问他跟王芝的事，跟他闹翻，然后把他……赶出去。
可是，直到中午放学，安沃祈仍然如往常一样，笑着跟他说“路上小心”后就走了。
难道他忘了？或者说，约会取消了？
“喂，发什么呆呢？”有人从背后拍了拍金启豪的肩。
小豪下意识的以为是安沃祈，但转过头去，映入眼帘的却是米玄柯的脸。
差点忘了，玄柯、白霂天、霍亦辰他们，还有魏枫，才是自己最重要的铁哥们儿啊。是啊，这些才是一路伴我走来的好哥们儿，安沃祈算什么！
“没事，走吧。”金启豪笑笑，跟米玄柯他们一起走了出去。
魏枫，恍然发现，这个名字竟有点陌生了。怎么可以把他忘了呢……
XX酒吧内，震耳的摇滚乐冲击着每个人的心脏，舞池中央的男男女女都尽情地扭着肢体甩着头发，至于是否真的在快乐，没人能看透他们的想法。
安沃祈看了看手机，5:04pm，还有将近一个半小时就得回小豪那里了，那个王芝怎么还不来？
不来更好，他可没这份耐心呆在这里陪那个女人喝酒。
过道上，一个穿着热辣、浑身散发着“生人勿近”的古板气息的女人走来。本来嘛，这种衣着与气质完全不搭的打扮就很让人反感了，外加脸蛋也不怎么样，没人会愿意上前自找没趣的搭讪。
这个女人四处张望了一下，看到吧台那边的安沃祈，松了口气似的笑笑，小步跑了过去。
“安老师？”
安沃祈转过头来，看到眼前的王芝……卧槽戳瞎我的钛合金血轮眼了啊救命啊谁家的妖怪快收回去吧行行好哇哇哇！！！
王芝以为自己与往日不同的打扮给安沃祈了一个惊喜，不好意思的笑笑，道：“不好意思安老师，没想到你这么早就出来，等很久了吧？”
“没，”安沃祈压住心中的惊涛骇浪，硬着头皮笑笑，“有什么事就说吧。”