17时56分，安沃祈还是没来。
靠，连短信、电话也没一个。金启豪把手机往床头柜上一扔。
要换作平常，安沃祈都是提前20分钟到的，今天却还没出现。看来是真的去约会了。
金启豪不爽地把自己裹在被子里卷卷卷卷成寿司，“嘁，不就少补一天课么，大不了我自己复习呗！用得着这么纠结不么靠……死安狗！不来也起码跟我招呼一声吧，竟然就让我这么干等着啊混蛋！我、我TM怎么还真等了……草草草草草说不定那死狗正跟那个王芝喝酒调情动手动脚呢！狗男女！”
嘴上是这么说啦，可心里还是不好受……啊啊啊啊不管他不管他！我才没在意！不来就不来！
没错！
呃，好热。等等，老子该怎么出去啊……尼玛不是吧！！！被子团太紧出不来啦！！！
……
“你你你你怎么搞成这副样子啊！”金启豪指着眼前这个一身潮装的"少年"瞪大了眼珠子。
“少年”扶了扶墨镜，低着嗓子道：“啧，臭小子怎么跟老师说话呢！不是你要我打扮的隐秘点么！”
“我是要你打扮得隐秘点，谁让你变性成男的了啊！我都认不出你了谢谢嗷！”小豪抓狂抽搐，“别人看来俩男的一起进酒吧会很奇怪好不好！”
米佑伊一脸严肃道：“你想多了，一般人不往那边想……对了，突然叫我来酒吧干嘛？你今天不是要补课的么？安沃祈呢？”
“他今天有事来不了了。”金启豪瞪了眼酒吧大门，又转过头对米佑伊说：“最近上学压力太大，想出来玩玩释放释放心情。但是酒吧这种地方，总觉得跟着长辈一起来安全点。本来想啊，你作为我的班主任是再合适不过了，而且你舞跳那么棒，我还想再观赏观赏。不过……看你这身小正太打扮，我还得担心你被欺负被拐走吧！安全感个P啊！你你你，这头发怎么回事啊？”
“暂且谢谢你的变相夸奖。这顶假短发我可珍惜的很，帅吧~我一般都没时间戴，难得你约我出来才派上用场了哦吼吼吼咳咳咳，”看到小豪几近狰狞的脸，米佑伊选择无视，她装模作样地压低了帽子，“不过安全问题你可是找对人了，我的手脚功夫你又不是不知道，放心吧绝对保你竖着进去竖着回来！”拍拍金启豪的肩，米佑伊转身大摇大摆的晃进了酒吧。
金启豪跟在后面，手指哒哒哒地在手机上一阵猛戳。一条微博新鲜出炉：米佑伊剃光头戴假发了啊啊啊！
关注小豪的同校生可是很多的哟~。
嗯，挺热闹的。两人像逛菜市场般悠闲地穿过拥挤的人群，来到中央环形吧台。
拔了个转椅坐上，米佑伊发现金启豪有点不对劲，表情很僵硬。她下意识地往周围扫了几眼，瞄到前方偏左50&deg;角距离5米处一对青年男女，米佑伊的眼珠子差点掉出来。
不是安沃祈是谁？！旁边竟然还TM坐着个笑得跟喇叭花似的王芝！
这只天杀的安狗，太过分了吧！扔下小豪不闻不顾竟然是在这里花天酒地！还是跟那个王芝在一块！米佑伊恨得牙痒痒。她转过头当做没看见，可是小豪的脸色实在很难看，眼睛都红了，该不会要哭了吧？！
米佑伊一急，跳下了凳子。
金启豪收回视线，不明所以的看着她。
顾不了尴尬，米佑伊装作很期待地提议：“我们跳舞去吧？”
“我……”
“走吧走吧！”
米佑伊故意粗鲁地拉起金启豪还弄倒了转椅，制造了点声响。等她扶起转椅再看向那对狗男女，果然，安狗先森正神色凝重地看着这边。米佑伊看小豪还不知道，笑了笑便继续拉着他跑向舞池。
帅哥与正太共舞。这样的场景，谁愿意错过？没一会儿，米佑伊和金启豪身边就聚起了很多人，有围观着拍照的，有上来搭舞的，有女的也有男的。
转身的空当，米佑伊不忘瞟一眼中央吧台那，确定安狗正盯着这边看后，她停下来，拉起还没HIGH够的金启豪往吧台原先的位子走。
坐下后，米佑伊趴在了大理石台面上，撒娇似的朝小豪嘟嘟嘴，做着唇语：“小豪，老师渴了。”
“嗯？”没听清，金启豪把头探了过去。
“渴死了！”米佑伊笑着大叫。
小豪也笑了起来，开玩笑道：“要不要我点两杯威士忌？”
“嘁，你小孩子喝什么酒，”米佑伊看了眼吧台里边儿的酒柜，扯着小豪的领子把嘴附到他耳边，道：“就喝旺仔牛奶吧，你先垫着，回头报销。”
旺仔牛奶？金启豪白了眼米佑伊，有点哭笑不得，但还是听话的点了两罐旺仔。其间，米佑伊又瞄了眼安沃祈，哼哼，效果不错，那条狗的脸色很不好看呢~旁边那喇叭花也没能好好的跟安狗说上话了。
递过牛奶，服务生小哥对米佑伊说：“舞跳得不错啊小弟弟。”
米佑伊喝了口牛奶，末了才反应过来那服务生说的是自己。小弟弟？孩子啊，你也就是个打零工的高中生吧？怎么能根据身高叫人呢？我可是一人名教师啊。腹诽完，她压低嗓子礼貌的回了句“谢谢”。音箱音量太大，完全没人听到她的女声。
“现在来这里的学生很多的，不过像你这么小还跳这么好的确实不多。”服务生又看了眼金启豪，“他是你哥哥？”
米佑伊一笑，身子靠到金启豪身边，暧昧地反问：“你猜啊~”
擦，米佑伊扮成男孩子果然是为了玩这个……
金启豪没有否认，只是尴尬地咳了声以示配合。
“呃……哦哦~”服务生脸瞬间红的跟柿子似的，“呵呵，其实我们这男同还蛮多的……你俩还挺配的。”
看到服务生有趣的反应，米佑伊跟金启豪忍不住笑了：放尼玛bullshit！你哪只眼睛看到配了？！
这时，一只有力的手掌搭在了金启豪的肩上。
哟，看不下去了，安沃祈？米佑伊从金启豪怀里出来坐直了身体好整以暇。
“不好好在家复习，怎么跑来这种地方？”安沃祈脸上写着“生气”二字，语气也很严肃。
金启豪一看是安沃祈，脸也一下子拉了下来。他掰开安沃祈的手，不屑道：“课下时间，你管不着，安老师。”
“管不着？”安沃祈难看的笑笑，“我不管你谁管你！？都快高考了你还来这种地方？！太不像话了！”他又指着米佑伊愤愤地问：“他谁啊？”
米佑伊朝金启豪俏皮的嘟嘟嘴一笑，意为：尽管胡扯！气死安沃祈！
金启豪像是会了意，胡扯道：“这我老婆啊。”米佑伊满意的笑笑。孺子可教也~。
“……”安沃祈的狗眼珠子瞪的更大了，他一脸不信地看着金启豪，期待他马上告诉自己这是个玩笑。他绝不相信小豪会乱/交同性/恋人！
“金启豪是gay啊？”王芝也走了过来，嫌弃的一笑，把手搭在安沃祈胳膊上，一副给他消消气的样子：“安老师你别为这种事生气啊，现在的学生什么样的都有。高中生都动不动上/床的，来酒吧不就是找伴的么，同性还更省事……哎哎哎安老师……”
没理会王芝的冷嘲热讽，又或是实在受不了她的冷嘲热讽，安沃祈拽起金启豪头也不回的往门外走了。
———————。
车里一片寂静。两人一直保持沉默。最终，安沃祈打破了僵局。
“你……真的喜欢男的？”
金启豪眼看着车窗外移动的光景，片刻后摇摇头，“不是啊。”
“那刚才那个小男生谁？”
“……米佑伊。”
“吱——”紧刹车。金启豪第N次庆幸自己系着安全带。
“她，怎么是你老婆？你们在交往？什么时候开始的？我怎么不知道？！”安沃祈凌乱了。
“……我俩闹着玩的。”
“你……”安沃祈很想发火，但又火不起来。不过，还好小豪没真找对象。
小豪讽刺的笑道：“我可是等了你好久你不来才想着出来玩的，米老师陪我来给我当家长的。没想到啊，你不来给我补习，却在这里潇洒呢，哈，竟然还是跟王芝一起。看不出来啊，安老师，相当校长的女婿啊？”
“我靠……”小豪误会了！安沃祈有苦说不清了，“我找王芝完全是为了你们的事好不好，她要穿成这样不能怪我啊！你知道面对这么个妖怪10分钟都很痛苦啊！我事儿谈完了还在纠结怎么脱身的，本来想想我还不过去你应该会打电话过来催我，到时候正好当借口开溜来着。结果你竟然出现在这种地方，还跟个小男孩卿卿我我的，我……”
“干嘛，吃醋啊？”小豪不屑的问。
“废话！能不急么……”
“……”
“要拿王芝跟你比，我肯定选你。”安沃祈觉得这个表白够明显了的。
“要拿王芝跟米佑伊比，我肯定选米佑伊。”
“……”
不带这样的啊啊啊！