激动了激动了！
大家期待已久的校庆终于在今晚盛大开幕了！
“今天上午还得照常上课，下午午休过后各班可以自行组织活动……目测上午的课上不上都一样么……（16）班今天首次对外开放，哟，这条准炸开锅！我看看时间表，下午4:30进礼堂进行开幕式演讲，你们校长啊老师代表啊学生代表啊校友代表啊肯定又是一通通没完没了的形式发言，真怕接下来的交流宴会被挤得严重缩水……哇！你们礼堂还有个中央舞池给人跳舞哒！太夸张了吧！这么装修一个就为了那几小时！？这什么学校！？贪污来的么？！”范语嫣坐在副驾驶座，手捧ipad-mini翻着BLHS内网论坛，“7点才开始文艺晚会，22点结束。3个小时来得及么？”
“没办法，今晚通校生都要回家的，安全起见，不能太晚结束。10年一次的校庆，只开半天，真吝啬。还好明后天双休日放假。”米佑伊把着方向盘，将车子驶进学校车库。
到了办公室，安沃祈和Lynn已经在了。不过没开空调吧，这么这么冷？
米佑伊平生第一次看到安沃祈用这么仇视的眼神看着她……那事儿被他知道了？她吐吐舌。
“米老师你来啦，”Lynn侧过身挡住安沃祈的杀气，尴尬地笑着向米佑伊打招呼，看到后面的范语嫣一脸惊艳地问：“这位美女是？”
“Freda，nice-to-meet-to-you.”王语嫣对Lynn微笑点头。尼玛装什么女神样啊……米佑伊狠狠鄙视她。
“oh-yeah，nice-to-meet-to-you，too.I'm-Lynn.”
"English-teacher？" "How-do-you-know？" "Just-guess." "Congratulations.Guessed-it！" “……”米佑伊跟安沃祈表示沉默。又不是只有你俩会English！一大早show毛show啊！？
“And...Do-you...”这时，Lynn的手机响了起来。“Er...excus-me...（接起电话）Hello？”
「哈你个大头鬼啦！嘶……痛痛痛……」电话那头传来了姚敏的声音。
“唔，敏姐啊。你怎么还不来学校？”
「能来早来了！」姚敏哭丧道：「今天下楼的时候一时激动，从楼上摔下来了……」
“哈？滚楼梯啦！？那有没有受伤啊？”
「555……腿有点刮伤，脚扭了。」
“不会吧！”Lynn摆出一副极夸张的表情，“那晚上的表演怎么办啊！？你要米老师唱独角戏么？！”
「所以啊，我都不敢告诉米老师，凌林你快帮我想办法啊！」
米佑伊拿过Lynn的手机，对那头的倒霉鬼道：“咳咳，我在的。”
「唔……米老师……我挂彩了……恐怕来不了了……今晚的表演可能要黄了……」
“没事儿啦，你就别担心了，脚受伤就快去医院嘛，这边就包我身上了。”
「555……米老师真是个大好人呐！」姚敏感动得边哭边嚎，「难怪十六班的学生这么喜欢你！米老师你一定能升官发财！」这话说得……
“安啦安啦，快去医院，路上小心~我挂啦。”
把手机还给了凌林，米佑伊的眉头拧成了一团。完了啦……
“看来今天是闲不成了~”王语嫣拍拍她的肩，“走，练舞去。”
“嗯？”
“靠，快点啊，时间紧迫！再拖拉我可就没这个耐性帮你了！”
差点忘了这个女人可当过街舞老师的啊！“好！好！马上去练！”米佑伊happy地跑出办公室，叫上左祺跟罗欲直奔舞蹈教室。
不愧是以前一起练的，有默契。现在整个阵容都协调了好多。米佑伊不禁赞叹：姚敏……摔得好……
下午。
（16）班一楼体育馆挤满了人。
原因是……哎嘛呀金启豪霸气上阵现场书法卖字画呀啊啊啊啊啊！
虽说现在的学生对书法什么的并不感冒，但但但但那是金启豪写的啊！书法欣赏无力可以欣赏帅哥的嘛！！！
文房四宝齐聚，金启豪立于桌后，左边鬓的鬓发用摩斯向后固定，露出漂亮的耳型，一头暗红的发色配上红边黑底太极服，要多要多霸气有多霸气！宽松的袖子在手腕处收紧，给人一种利落的帅气。只见他手执狼毫，腕动于宣纸上行云流水一气呵成，行楷龙飞凤舞，正楷入木三分。
只可惜，大多数人都要求写“金启豪”“我爱小豪”“魔窟一点红”这种没技术含量的字，有些装B文艺小清新还会要求写一些表白性的情诗，什么“相思树底说相思，思郎恨郎郎不知”“入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极”“忍把千金酬一笑，毕竟相思，不似相逢好”，少女们相思相思相思小豪真当想死想死想死！想起来刚才好像还有张便条稀奇古怪的要求写“安豪王道”，这个实在看不懂就不吐槽了。
“好了，”金启豪搁笔，盖上印章落款后满意的笑笑，他轻拿起新鲜出炉的作品，问，“这张‘让我住进你的心里，默然、相爱，寂静、欢喜’，谁的？”
“我的我的！！！”寂静的体育馆一女生高叫。她小步跑到桌前，给了收银员凌林先森16（个字）x5元钱后，颤着手接过金启豪手中的宣纸，差点洒泪。是金启豪的真迹啊真迹啊！本人就在面前啊！帅得一塌糊涂啊！！！
“这句子是《仓央嘉措诗集》里的吧？《见与不见》的最后一句，你选的不错，我很欣赏。”金启豪夸赞道。
“谢、谢谢。”女生羞红了脸。其实她刚是用百度搜了《宫锁玉心》四阿哥的那封信才知道这个的……
金启豪微笑送别后，看向下一张便条。这张有点大。
“暗香随风盈素袖，纷飞落花遗梦中。
无端吹雪又消散，唯有明月似侬愁。
此乃老娘当年高考前84天晚自修写下的七言无题律诗。当时就在想，老娘考上师范了以后当了老师一定要传给自己的学生看看，让他们知道老师也高三过也理解他们的心情，一定会尽了力帮助他们陪伴他们直到高考结束。当然，高考不是终点，我只希望你们快乐、善良、健康，都能有一幸福的未来。你是我第一代得意门生，这首诗就偷偷传给你喽~钞票回头报销。”
金启豪看着这张便条，感动的说不出话来。老女人，这么煽情干嘛，想让我当这么多人面哭么！金启豪吸吸鼻子，重新执笔。
蜡炬成灰矜自候， 春风化雨润顽童。
门墙忝列不负望， 桃李纷飞一笑中。
——————————。
米佑伊跟王语嫣练了一上午，在米玄柯的寝室里蹭了个澡休息了一中午，下午也出来晃了。
“这学校真大真漂亮，”王语嫣咂咂嘴，“想必上面贪污了不少。”
“喂，这种话不想说这么大声，”米佑伊压低声音警告，“万一被校长听到不知道会暗地里把你怎样。”
忘了说，米佑伊收到那封真相匿名信了，现在她对那老头可是提防得很。
她正回忆着匿名信内容，一道亮丽的风景线闯入视野！我嘞个去去去去去！
一男生红着脸低着头，手里攒着一个超大棒棒糖，另一只手跟前面开路的那位高点儿的男生拉着。一男一男手牵着手，穿过沸沸扬扬的人群……说实话，这两人还挺熟的呢……「大圣：咳咳，有奖竞猜啊哈~中了有奖啊哈~本人的照片要不哈~」
还没等米佑伊反应过来，又一大波女孩子叽叽喳喳挤上去，手上的闪光灯一刻不停。Oh~my~god……
“那里那里！穿校服的两个！快拍啊！”
“天呐！（16）班的人穿校服都比我们班那几个装B男有型！”
“今天大发啊！！（16）班的帅哥随便拍啊圆满了圆满了~”
“555……为什么拍到现在都是基情照，难道他们其实都已经成双成对了？！”
“难说，全班11个人。难不成有三角恋？”
“啧，你没听说安豪王道么？！”
“什么！？安老师跟小豪！？好萌的CP！”
只能说米佑伊对腐的话题特敏感……她忍不住凑了过去，“同学，腐女？耽美狼？”
两女生激动地直点头，两眼发光。“（16）班的米老师！？你也是！？”
米佑伊笑而不语，嘴角猥琐的翘成了“ω”。
“PIA！”王语嫣十分不给面子的当头一耳刮刮：“表笑这么18R，会吓到小孩子的。”
“唔。”
“哈哈哈哈哈……”俩丫头很残忍的乐了。
米佑伊清了清嗓子，“咳咳咳，肃静肃静。尊敬师长啊尊敬师长！”
一女生从包里拿出一张小卡片，说：“米老师，这是我们新闻社的名片，有什么劲爆的八卦消息可要第一时间通报我们啊！好东西可要大家一起分享！”
原来现在的高中新闻社专门干这事儿的啊……我接过名片，做了个OK的手势，心里却不以为然。无节制无节操地爆小子们的料貌似也不好，烦死还是得商量。
“话说……”另一女生盯着米佑伊的头发，问道，“米老师，听说……你戴假发？你是光头吗？”
“Whaaaaaaat？”米佑伊深深认为自己听错了，“光头？”
那女生点头如捣蒜，“是啊，前天金启豪在微博上发的，已经被转发六百多次了！金启豪说的应该不会作假吧？”
小豪偶恨你！
米佑伊狠狠地撩起刘海把发根露出来给她们看：“真头发！老娘的是真头发！那顶假发已经被金启豪借去玩了！难不成他也是光头！？”
“你们烦不烦！”层层人群中传来了不满的斥声，沸沸扬扬的少女们一下子噤若寒蝉了。
只见声音的主人——那位高个子，蹲下身捡起了被撞落在地的碎了一口子的棒棒糖，继续拉着身后的人向前走去。
「大圣：乡亲们，猜中哪对了米？」