靠！竟然是他俩！
米佑伊顿时心急如焚，傻呀！这么凶别人会引火烧身的好不好！
兄控也要有个限度看看场合吧！
眼看着女生们开始议论纷纷，米佑伊奔了过去，屁颠屁颠地。
“亦辰~亦然~”
前面的兄弟俩停住了脚步，习惯性的行礼问好：“米老师。”
米佑伊故意用暧昧的语调说道：“矮油~逛个学校还拉手手，闹这么张扬，我们家辰辰跟别人传绯闻上头条人家会吃醋啦~”她眨巴眨巴无辜的眼，十分满意的看着眼前一张羞得通红的脸和一张气得发黑的脸。
“你又要耍什么花样？”
“然然弟弟你真不可爱，”米佑伊竖起食指朝他摆摆，做教诲状，“你怎么可以这么对待你善良的未来嫂子呢？”
“……嫂个P啊……”霍亦然咬牙切齿的爆起粗口，“有什么事就快说，别用那么恶心的腔调拐弯抹角！”霍亦然的爪子不知不觉地已攀上了霍亦辰的肩，将霍亦辰圈在自己胸前的领域。活生生的一条护犊子的母狗。
“亦然！”霍亦辰使了个埋怨的眼神，对米佑伊尴尬的说，“米老师，我知道你已经习惯了，他脾气本来就这样的。别的有什么事嘛？”
米佑伊当做没听见，转身对女生们道：“同学们，我们家然然脾气不太好，我有事跟他们兄弟俩说，怕他到时候生气了吓到你们，可不可以就此回避呢？”
女生们一看，（16）班班主任都开口“请”她们走了，再呆这儿也没什么意思，反正她们也知道霍亦然脾气是真的不好，没必要继续自讨没趣。三两下，人就走光了。
“以后给老娘注意了，”米佑伊双臂环胸，严肃道，“在这么多人的场合下得管住你这臭脾气，我不希望因为你一个人的失控连累到整个（16）班。好不容易咱班有些起色了，不能再被予人口实着害了。懂？”
霍亦然不作声，只有霍亦辰在一旁低头道歉。哎，兄控弟控，愿打愿挨啊！可霍亦然还是摆着那张臭脸，米佑伊就特想为亦然打抱不平。
她对霍亦辰说：“亦辰啊，你这块棒棒糖挺有趣的，怎么破了个口子？嘿，能送我不？”
霍亦辰惊讶的看着手里的糖，“这个……”他为难的看看米佑伊又看看霍亦然。这糖是霍亦然给他买的……亦然第一次给他买零食啊。
米佑伊继续道：“喂，霍亦辰同学。你该不会连送女孩子一根棒棒糖都不乐意吧？”
“不是不是！给……”霍亦辰缓缓地将糖递了过来。此时，霍亦然额头上的青筋已经突突地跳起了恰恰（舞）。看他那吃醋的样，哇哈哈哈！
“哇哈哈哈哈~”不好意思，还是没能忍住。米佑伊笑抽了。
“呃？”霍亦辰疑惑的看着抽风的米老师。霍亦然抓回他的手，大骂：“傻！她存心逗你玩，你还真上当！”
霍亦辰一听脸更红了。
米佑伊收住笑，佯装生气道：“霍亦然，你怎么对你哥说话的？没大没小太不像话了！”转而又亲切地对霍亦辰说：“亦辰啊，考虑一下跟姐混吧，好保你早日挣脱这个不懂事的虐待狂呐~”
“什……”
还没等霍亦辰反应过来，霍亦然先炸毛了：“你这个可恶的老女人！你做梦！！！”
“唔？！”米佑伊+霍亦辰+偷窥的俩小记者and范语嫣皆被shock到……
号外号外！魔窟冰山霍亦然同学竟对其兄的“爱慕者”火山爆发！千年一遇！不可错过！
米佑伊鼓足勇气，冒着生命危险，反问：“为什么！？凭什么！？”
“cao，霍亦辰，你自己跟她说清楚！”
霍亦辰汗：“呃，我能说什么？”
“难不成你喜欢她？！”嗷……着嗓门。
“米老师挺好的啊……”
Yooooooo~这种话出口，米佑伊的老脸都羞射了呢~不过，亦然脸已经青了，咱得想办法撤了。
“霍亦然你较什么真嘛~姐姐我像是那种吃嫩草的老牛么？就算是，也不会来抢你的人啊！”米佑伊一面谄媚地笑，一面往后挪，“所以说，你俩慢慢聊慢慢逛，记得准时进礼堂。我先走啦！88~”语毕，狂奔远去。
“……”
看着霍亦辰呆呆的表情，霍亦然不依不饶：“真那种喜欢？对象那种？”
“没有没有，怎么可能！”霍亦辰的头摇的跟拨浪鼓似的。
霍亦然顿时口气软了下来，“以后被骚扰，态度明确点，看得我很不爽。”
“嗯嗯嗯……”
得到满意的回应，霍亦然微笑着伸出手：“走吧。”
“……”霍亦辰看看周围，怯怯地将手伸过去，不料被对方紧紧地反握住。虽然很意外也吓到了，但，怎么有种高兴的感觉……糟糕，脸又升温了。
看到霍亦辰可爱的表情，霍亦然忍不住轻笑出声。
看到对方因他的笑而震惊呆愣的表情，便笑得更放肆了。
别想逃出我的手掌心，即使你是“哥哥”。
。。。。。。
俩位小记者满足的擦擦鼻血。“第一次看见……太帅了~”
“唔，遭了！”某小记者脸一下子绿了，“我忘记拍下来了！！！”
由于宣纸供不应求，金启豪的最后一张书法作品引起了体育馆大血案。两百多个人跟疯了似的扭成一团抢一张纸。抢不到的人就拿着手机相机追着金启豪猛拍。
实在受不了这群疯女人这样的架势，他相当怀疑她们抢不到字画就会抢他的私人用品！于是金启豪自己作饵把那群疯婆子引开，让凌林带上他宝贝的文房四宝开溜。
他到教室拿了个米佑伊准备好的袋子就往别的校区跑，那群女人穷追不舍，直到他躲进了男厕所。
金启豪喘着粗气对着厕所镜子里的自己怨念。拍！拍！拍！我有这么帅么我？！长得好有个P用！被追杀着拍！
金启豪愤愤地拆开包裹，拿出了跟米佑伊借来的黑色假发。
刚把网套头上，就进来个人。
“……”来人只是愣了一下，就一边上厕所去了。
普通班的？没见过。同样长的帅，他怎么就这么悠哉？金启豪郁闷。
假发戴上后，小豪理着额前的刘海，发现那个人时不时的在看他。忽然就感觉头皮一阵发麻……也不知道为什么，可能是受了身边的人影响，潜意识中总觉得那个人是GAY。
眼看着那人挪到洗手池边上来了，好吧其实对方只是想洗手，金启豪一下子绷起了神经，他匆匆忙忙把校服胡乱套上，从口袋里拿出了副空镜框戴上，打算马上开溜。
“等等！”才刚转身，金启豪的手臂就被那个奇怪的人抓住了。
“你、你、你要干什么？！”金启豪紧张的大叫。
“呃呃，对不起。”那人松开手，“吓到你啦，不好意思啊。”
“没、没！什、什么事？”金启豪不会告诉别人，他刚才差点吓出眼泪。
那人憋住笑，问：“请问，是金启豪？”
“嗯……嗯。”金启豪点点头。
得到对方的回答后那人激动地大叫：“真哒？！”他不顾三七二十一扑上金启豪，紧抱着狠狠的摇啊摇啊摇。“终于见到你了！真的好可爱！”
“唔……”金启豪被晃得头晕眼花，脑子里只有一个残念：此人TM的真是GAY！
“救——命——啊——”金启豪用尽了吃奶的力气挣脱了那人的魔爪狂奔了出去。
可刚跑出厕所没几步又跟一来人撞上了，又撞的头晕眼花。草嘞！！！人一倒霉真的想跑都跑不了！
“小豪？”是熟悉的声音。
金启豪猛地抬头，看清了此时扶着他的人。
安沃祈。
“呃，讨厌了，竟然被小豪当成怪蜀黍了。”路南遥头疼的说道。
安沃祈看了看衣衫不整眼眶发红的小豪，踹了好友一脚，“你是不是对小豪动手动脚了？！衣服都被你扯成这样你是想干嘛？！换做是我，不认识的人突然扑上来，早就拿拳头招呼了。”
“没办法，激动了一下嘛~”路南遥朝小豪笑笑，“果然超可爱的！”
次奥！这货真的是G吧？！是G吧？！是G吧？！难怪安沃祈也这么奇怪！物以类聚！金启豪紧了紧校服，又一身冷汗。
三个人沉默着晃啊晃，晃到了大操场，一眼望去全是小摊子，吃的玩的啥都有。
年纪最大的路南遥因为太久没体验过校园生活显得格外兴奋，铁了心打算一个摊一个摊玩过去。
“套圈，小case~”路南遥搭上金启豪的肩，因为吃着肉串嘴里含糊不清的道：“小豪，说，喜欢哪个，哥哥给你套。”
“得了吧。”安沃祈拍掉路南遥的手，“小豪不喜欢这些东西的。”
装什么了解啊？小豪有点不爽。“那个。”小豪指了指，“那块复古怀表我喜欢。”
路南遥朝安沃祈得意地笑笑，“好嘞~”
他跟摊主拿了5个圈，吃着肉串走来走去观测怀表的位置。这悠哉的样子看的摊主都着急。很多路过的学生也都停了下来，有的凑热闹，更多的是看帅哥。安沃祈颇为无良地在后面诅咒这小子5个圈都落空！
就这样，备受瞩目的路南遥在众人期待的眼神下……将一整把圈胡乱的扔了出去。手里的肉串还在吃。
“……”
还没等大家反应过来，只见那5个圈全套上礼品了。
“哇！厉害耶！全中了！！”一女生打破寂静。
“啊啊啊~帅呆啦！！！”
“不会吧！怎么看都是乱扔的吧！竟然全中！”
路南遥转过头，朝小豪抱歉的吐吐舌头，因为怀表没中。
见摊主同学捧出5个礼物走过来，路南遥对她说：“同学，你看我拿你这么多礼物也不好意思是吧，要不你直接给我块怀表呗，我其他都不要了行不？”
“哈？为、什么啊？”摊主又愣住了。
旁边的外貌协会们又开始叽叽喳喳了：“喂，你就给呗！还愣着干嘛？”
“5换1还不乐意你傻啊！”
“哎我说你还愣着那干嘛？让人家大帅哥等着你还真好意思啊？”
一圈人一人一句都把摊主MM给逼红了脸。由于实在受不了这高压，摊主还是把怀表给了路南遥。
路南遥接过怀表，happy地给小豪戴上。
“快谢谢路叔叔。”安沃祈佯装客气的对小豪说。
“你才叔叔！”路南遥抗议，“叫哥就行。”
“谢谢路哥。”小豪听话的道谢。气得安沃祈脸都黑了。
无视了在场所有人的境界下，三个人慢悠悠的挪向下一个目标。
“那人跟小安老师一起的啊？！都是帅哥哎~”
“跟他们一起的那男生谁啊？也挺漂亮的！还蛮眼熟的……”
“真奇怪安沃祈怎么不带着金启豪。”
“……”