“哒、哒、哒、哒……”金启豪对着5米外的一排小气球开枪。一排10个，中了6个。奖品是个小戒指。
路南遥拍拍小豪的肩，惋惜地说：“啧啧，就差4枪就能拿到那只大熊了。要不，让哥来帮你？”
“你一边去，”安沃祈把路南遥一推，“献殷勤也轮不到你。”说完拿起枪朝小气球射。
“哒、哒、哒、哒……”10中9。
“cao……”安沃祈受打击了。
“小兄弟，差一点点啊~还是让哥来吧！”路南遥得意的拿起了枪。
安沃祈接过中的奖品——海绵宝宝的口罩，一脸郁闷的看着。
“要不……我跟你换换？”金启豪突然提议。
“昂？”
“我想要这个口罩。跟回音哥的很像。”金启豪理所当然的说。“换不换？”
安沃祈还管神马啊，连连点头。小豪给的戒指哦……
“哇喔~交警叔叔，十枪十中，不错不错~”
这时，一个棕发碧眼欧洲面相的男人突然黏在了路南遥身上。
“哇——”路南遥一惊，大叫：“你、你怎么在这里！？哪儿冒出来的？！”
“干嘛这种反应啊，”来人一脸无辜，“你能来，我就不能吗？”
路南遥脸一黑，“你你你得了噢！你什么样的人我清楚，别装乖，省得我起一身鸡皮疙瘩！快快快放开我！我跟你不熟！”
“交警叔叔你这么说我可要伤心咯！”那人胳膊夹着路南遥的脖子，“亏我还这么喜欢你啊sweethart。”
金启豪神经一崩，猛回头，看到缠缠绵绵的两人心里乐开了花。看吧看吧！我就说嘛，这大叔一定是GAY嘛！咳咳，为什么会乐啊……
摊主MM带着桃心眼将娃娃递过去，却被那个洋人帅锅抢先一步接过娃娃。“谢谢~我收下啦~”
“喂喂！这不是给你的！还我！”路南遥炸毛。
那位帅锅冷下脸斜睨道：“好几趟搭车费都没给你算呢，交警叔叔。一次雪佛兰Miray，两次兰博基尼Aventador，你该不会赖账吧？”
“我……”路南遥皱着个脸，“我以后给你行不？这个娃娃先给那孩子呗。”
那人盯着金启豪，盯得小豪头皮发麻，盯得安沃祈怒火中烧。帅锅暧昧地笑了笑，没有放开娃娃，而是从腰间掏出一把手枪，以最快的速度，把剩下的所有的气球全打爆了。
“……”全场噤声。
“小同学，”那人放好手枪，对摊主说，“你看我打了那么多，有没有礼品呢？”
“你、你随便拿！”摊里的同学抛下这句话飞也似的跑了。
“喂！你这么做太过分了吧。虽然是玩具手枪，但也不能乱使啊。尤其是在学校这类场合。”还是砸老子的场子，“有种单挑。用他们的枪。”
“如君所愿。”
顿时，四目相对火花四射。两个疯子持着枪，逮着个射击的铺子就疯狂扫射，扫荡过的摊子上的射击目标均无幸免。
看着路南遥跟那个怪物奔远，金启豪舒了口气。安沃祈则眼神复杂地瞄了眼远处两个白痴，对小豪说：“别管他们了，我们自己逛吧。”
交给你的任务，你可千万别是失手啊，路警官。
哎嘛呀，结束了校长无聊的发言，终于到交流会时间啦~好多美食哈~ 米佑伊跟范语嫣俩吃货端了个盘子到处逮吃的。只不过他们班那帮小子一直跟在他们屁-股后面，有那么点影响食欲……
米佑伊对身后的小子摆了摆手作赶鸭子的手势，道：“自顾自吃去，别跟着我们。”
“可是米老师啊，”李哈珉一脸无辜道，“好多人都用奇怪的眼神看我们，很不自在。都不敢单独走动了。”
米佑伊看看周围，学生们倒还好，顶多花痴，但确实有几个老头的狐朋狗友在看着这里交头接耳的。哼。
“别管他们，想看就看呗，”米佑伊用小叉子叉起一块黄桃肉塞进李哈珉的嘴巴，“Just-behave-yourself.打起精神来，抬头挺胸，别一副做了亏心事的样子。为自己争气，别被他们瞧不起。”说完把一颗葡萄塞进林淑飞的嘴巴。
看到小子们认真地点点头，米佑伊叉起一个草莓往玄柯嘴里送，继续道：“看到老师就问好，看到老头子的狐朋狗友也礼貌的点头微笑，即使是假装的。”
“……”
“他要在别人面前说你们坏话，你们就越得好好表现。”她递了个小蛋糕给小依布，弟媳要特别待遇。
“尤其是你白霂天！”米佑伊把叉子指向白霂天，“自己老婆竟然被抢走了！”
“皓也他爸妈把他扣在那不让他过来，我也没办法啊。”白霂天一脸委屈。看上去真像个丧了夫的寡妇。米佑伊白了他一眼，叉起个巧克力球塞进他嘴巴。
她点了点人，问：“其他人去哪儿了？”
玄柯朝不远处的角落指了指：“安沃祈老师那里。”
我嘞个去。王芝那个刺眼的第三者也在那里！
不过嘛……现在得想办法把皓也请回来才行。
灯光暗了下来，音乐响了起来，中央舞池上的人也聚了起来。说是跳交际舞，老师学生一锅端的也看不出跳的是什么了。
米佑伊给范语嫣使了个眼色，让她带白霂天上去跳舞，自己走向跟周围人畅谈着的藤家人。藤老板认出了米佑伊，非常绅士地朝她点了点头，“米小姐，你好。”
米小、小姐？！你才小姐！老娘是米老师！
米佑伊也摆起了专用于这种场合的招牌淑女笑，回应：“藤先生、藤夫人好。”
“米小姐怎么不去跳舞？”卧槽啊，能不能换个称呼啊大叔！？
米佑伊忍住内心的不满，勉强笑道：“不是来邀请人了嘛！”
听到这话，藤大叔的二老婆脸一僵，忙给自己老公使脸色。结果身下传来一孩子的嘟哝声：“妈妈你抓得我手好疼……”哇~好粉嫩的小正太！小学毕业没啊~米佑伊心里开起了一朵灿烂的小花。
藤老板不顾老婆的暗示，放下酒杯，扯了扯西装，问：“所以，米小姐的意思是……”
如此自恋的傻&times;米佑伊不想遇上两个，她直接开口：“我想邀请我的学生皓也跳个舞，不知道家长们是否允许？”
藤大叔脸色顿时发青，僵在原地，嘴很不自然地动动：“呵，当、当然可以。”
“那，皓也我们走！”米佑伊拉起在大叔身后一声不响的皓也君走向了舞池。哈哈，看藤大叔那舔了狗-屎的表情，他肯定以为我要跟他跳舞，想得美！一把年纪了也不害臊！谁要跟你这个大叔跳啊！米佑伊恶劣的想。
“米老师。”皓也拉回了她的思绪。发现对方正微笑的看着她。不是以前的那种做作的笑容，而是很纯净的微笑。
米佑伊尽量使自己显得淡定别被对方发现自己的狼血沸腾。“怎么了？”
“谢谢你。”他显得有点不好意思，“谢谢你把我从那里带出来。”
不知咋的，突然有种母亲收到孩子礼物般的感动。这让米佑伊决定要帮这些小子的信念更加坚定了。
“要谢就待会儿谢我吧。”
米佑伊带着他起舞，踏步旋转间，渐渐远离了藤家人的视线。当然，离白霂天他们是越来越近了。
当他们见到彼此时都显得惊讶，但看到米佑伊诡异的笑容后，俩人又相视一笑。
又一次旋转，米佑伊跟范语嫣都松了手。只见俩男伴在离开各自女伴之后贴在了一起。家长应该看不到吧？
“你还真是个好媒婆啊~”范语嫣搂着米佑伊继续跳。
米佑伊吐吐舌头道：“谁让他们是我学生呢？”
范语嫣白了她一眼，“哪有老师怂恿学生谈恋爱的？还是同性。”
“我只是希望他们能够快乐。”米佑伊看了眼天天和皓也，“他们只有彼此了。”如果只是闲着没事做闹着玩，只是浪费时间浪费感情，她也会坚决反对他们的交往。
毕竟，不是特殊情况，最好是别走那条清冷的路。
下一个目标：金启豪。
米佑伊走到金启豪那边，看到罗欲啊霍亦辰啊他们都在。
“帅哥们，不去跳舞吗？”她话一出口，霍亦然就有意识的将霍亦辰拉拉拢。护犊子的母狗……
米佑伊看向舞池，王芝正跟安沃祈跳着，笑得喇叭花似的。安沃祈也有笑，虽说是职场专业的绅士微笑，可还是乐死王芝了。哎呀看了真不爽。
“跳舞去？”小豪忽然向米佑伊伸出了手。臭小子傲娇了哟~米佑伊笑笑，反抓起他的手大喇喇地把他拽进了舞池。
“喂，你这也太没形象了吧？”金启豪抱怨。
米佑伊手搭上他的肩，道：“以我的没形象以显示你的修养嘛~乖宝宝小豪弟弟~”
“恶心死了你！”小豪哭笑不得，只能以白眼相赠。
“喂喂，都看见是你邀请的我哎，还嫌弃个P啊？”
小豪装出一脸无奈道：“得了，是我搬起石头砸自己脚了。不过嘛，论姿色、论舞技，都比安沃祈那边儿的强！这就够了~”
“桑心了，原来咱只是用来攀比的花瓶啊~”米佑伊掐了一把小豪的肩，“不过嘛，也算是夸我，咱不计较~再说了，敢让咱家小豪受气，姐姐我能不站出来么！？”
“……”金启豪抿了抿唇，突然抱了上来，声音很轻却是哽着的，“知道佑姨对我最好了……”听到这句话，米佑伊鼻子一酸，感觉心里暖暖的。这小子是真的把她当自己人了……只不过，佑、佑姨？我嘞个去……
米佑伊拍拍他的背，调侃道：“哎哟哟~魔窟no.1竟然当众抱着老师撒娇。这可是大新闻哦~”
小豪调皮地在米佑伊肩上噌噌脸，“别人我还不抱呢。”
“好啦好啦，快松开吧。都多大了还跟小猫似的。这么多人看着呢。”
“不管~”小豪跟小孩子一样黏在米佑伊身上不肯放，赖皮道：“米老师最好了~我最最喜欢咱们米老师了~我就抱~剩下的时间都不多了，毕业以后可就抱不了了。”
……这就是金启豪真实的一面吧？都说他以前是最招老师喜欢的学生，这货TM绝对是男女老少通吃的杀手啊……