交流宴过去后，文艺晚会开始了。
墨蓝的天色衬得舞台格外华丽。几个节目下来，大家可以感觉得到，舞台上的灯光、音效绝对不比明星演唱会的差。范语嫣忍不住再次坚信：这校长绝对是贪污的喵哈哈哈哈！
观众席上的孩纸们兴致超好，都扎堆举着牌子和照片。尽管这些乱七八糟的玩意儿看上去跟丧照、挽联一样……
范语嫣递过来一罐可乐，在米佑伊身边坐下，问：“你们班的学生节目排在哪儿呢？”
“第六个，第十八个和倒数第二个。”
“那就慢慢来吧。”
“姐，给我喝一口吧，我渴死了。”玄柯黏了过来。
米佑伊白了他一眼，道：“不行。”
“为什么啊？！”
“……问度受去。”这种答案她可不想说出口。有伤大雅。况且这算是常识吧？
米玄柯碰了壁，贱贱的说：“嘁，小气死了。你俩肯定不对劲。”
米佑伊跟范语嫣都瞪他：死玄柯那只眼睛看到我们不对劲了？自己搞基看谁都搞基啊神经病！
玄柯溜到依布那里，讨好着说：“依布，咱去买可乐喝吧！”
“……”依布盯了他一会，嘴角一扯，“不要。”
“为什么啊！？”又一次遭到拒绝！琉璃心要破碎了！
“可乐杀-精的，”依布同情的说，“要不去买农夫山泉……或者咖啡好了。”
玄柯听到“杀精”二字时愣了一下，但看到依布起身愿意陪自己买饮料时立刻笑得跟朵花儿似的。“好滴~”
米佑伊偷偷在后面起咒：畜生！见色忘姐！重色轻姐！等你俩好上我绝对灌你个七八瓶可乐，叫你在依布面前抬不起头哇哈哈哈哈哈……
念完咒，米佑伊继续看台上的表演。她郁闷地打了个哈欠，期待已久的校庆文艺晚会竟然也就这样了，什么吹拉弹唱能使得全使出来。
刚才连京剧《沙家浜》里那个阿庆嫂啊什么的《智斗》都有。米佑伊认出了那个小“刁德一”不就是第一天上班碰到的那自恋狂么，看那小子的眼神，还真像那么回事。
至于那些个唱歌的嘛……打扮的真叫花枝招展，一个比一个露，一个比一个夸张，但真唱的很好的却不多，她就记得第2个节目3班一女生唱的《画心2》倒确实很不错。
不知不觉，下一个就是十六班的节目了。米佑伊深吸一口气打算助威呐喊。
“啊啊啊——白霂天！藤皓野！白霂天！藤皓野……”
米佑伊差点一口气没接上，我擦……那边的都都都都谁啊！？我们自己人还没激动呢！！！还有我们家皓也姓柳川！！！
她向李哈珉打了个手势，把他招了过来，对他嘀咕了几句，哈珉点点头，站起身，高呼：“天哥天嫂I-LOVE-U！就像老鼠爱偷油……啊！好痛！”
米佑伊一听不对劲，又一把将惹事的白痴摁在了座位上直掐他小脖子：“你傻啊！我只是说来个叫得响的口号盖过那些女人。没让你点CP啊！皓也他家里人在，你这么叫会害死人的！！”最后还是林淑飞帮忙把这俩人掰开的。
帷幕拉开，一个巨型鸟笼闯入观众的视野。一位体型纤弱身着宽大白衬衫的尖耳银发少年趴坐在内。这一诱人景象引得台下观众狼血沸腾，少男少女们都尖叫着迅速举起了手机……咳咳一群色鬼啊。
米佑伊看到这样的舞台效果有点腿软。“这造型会不会太……危险了？”那松垮垮的能香肩半露的衬衫算什么！？那两条长长的光滑白腿算什么？！诱人犯罪啊尼玛尼玛尼玛啊！
罪魁祸首负责化妆的范语嫣显得十分淡定，她喝了口可乐，不紧不慢道：“没事儿，里面穿了裤子的。站起来就看的到了，牛仔短裤。”
“哦……”哎，可惜啊，竟然穿了的……
在各种狼叫中，音乐响了起来，只见打扮成中欧时期王子样的白霂天缓缓踱步而出，眼神忧郁却充满爱意「天：嘿嘿我是王纸~众人低语：狗屎……」。米佑伊发现范语嫣那货口味越来越重了，本来两首歌正常点唱唱还是蛮不错的，她偏偏给他们加上那样的造型，这视角TM不是监禁虐恋么！？
这是Joe-Jonas的《Gotta-find-you》，原版Joe的声音较为嘶哑，唱出来的感觉是求而不得痛彻心扉的。而这歌从白霂天嘴里出来完全是另一种味道。白霂天的歌声温润清澈而不乏磁性，最重要的是，他唱的时候居然是一脸腹黑地笑着的，于是这歌以他的方式唱出来就有种“到了老子手里就别想跑”的得逞感，令听的人起满鸡皮疙瘩却无力反抗。
舞台上的白霂天，就像个恶魔王子，征服了所有人。
一曲毕，天天王子走到鸟笼一侧，坐下，看了眼笼中的皓也，笑着靠在鸟笼上“睡去”。
《bird》的伴奏紧接着响起，皓也精灵“苏醒”过来，看到沉睡的“王子”，慢慢与其靠近。他的手伸出栏杆，抚上了天天的脸唱着。
花も樹も僕らもカナシイ「花草树木和我们也都一样悲哀。
空に向かって伸びるしかない「只能向着天空伸出手去。
うつむく度に僕らはきづく「每次疲惫俯身我们便会察觉。
そしてまた見上げる「于是再度抬头仰望天空。
眠るあなたは悲しそうで「沉睡的你如此哀伤。
悪い夢でも見てるようだ「似乎正受噩梦的侵袭。
僕はここだよとなりにいるよ「我就在这里，在你身边陪伴。
どこへももう行かない「从此再也不会离你而去。
HowdoIlivewithoutyou「没有你我该如何活下去？
人はみな空を見る「人总是不禁仰望天空。
見上げては目を伏せる「却总是失望垂下双眼。
いつか見た青空を「为曾几何时的湛蓝天色。
探せずに嘆くけど「如今已再难寻觅而叹息。
自由さとわがままを「人们总是将自由与任性。
すりかえて生きてきた「混淆了概念生存到如今。
星もない夜の空「没有繁星的夜空。
行くあてもみえない目で…彷徨う「看不见前方的双眼，唯有不尽彷徨……
不知怎的回事，可能是皓也太投入了吧，他唱着唱着竟然对着白霂天掉起了眼泪。还好声音没跟着颤，只是十六班的人小心脏被吓得不轻。
人はみな空の中「人们其实已经身处天空。
自由と言う籠の中「身处于名为自由的牢笼。
あなただけいればいい「可是只要有你陪伴身边。
この空にもう翼は…いらない「这片天空我就再也无需双翼。
唱完，白霂天睁开眼发现皓也脸上全是泪痕，紧张地伸手给他擦眼泪还拍拍他的背。拜托啊柳川大爷，这是台上啊情绪不要这么激动啊哭什么！皓也看到白霂天紧张的表情，忍不住微微一笑，隔着鸟笼抱住了对方。引得台下立刻尖叫欢呼起来。
米佑伊在位子上看得老泪纵横，哎嘛，这俩家伙也忒入戏了吧……老感动了！
当然，她也不敢往藤老板他们那看了，说不定已经晕过去了。
十六班第一个节目就如此华丽，学生们越发期待十六班接下来的表演。终于又熬到了！
音乐《Bossy》出来，追光灯打在米佑伊和范语嫣身上，两个人一张椅子的跳爵士椅子舞，俩小腰扭得台下的男生们也有了狼嚎的机会。咳咳，貌似不远处十六班坐台那边，米玄柯正在一边狠狠地瞪台上的姐姐一边给晕死过去的沈依布擦鼻血……
音乐转换成神话的《hurt》，一开始跟木头人一样摆在旁边的罗欲跟左祺开始机械地动了起来。当然他们跳的主要还是POPIN。这音乐虽然缓慢，但节奏感明显，舞动的俩人动作亦快亦慢，配合的还真TM赞！
音乐最后一次转换，Ke$ha《TiK-ToK》。这回是男女一起跳了。
无意中，米佑伊看到之前也表演了的街舞社社长MM也举着个相机在拍，就示意她也上来。不一会儿，学校街舞社也上了台。
学生们都炸开锅了。有些会跳的男生也一个接一个地上台来，大家都随意占位子，卡上个节奏便跳了起来。米佑伊瞬间有点无语，这是咱班的表演，乃们没事都上来干嘛啊啊啊啊！？好吧，都已经HIGH翻天了……
接下来十几个节目的激情度大致上是走下滑路了，十六班还有个排在倒数第二的霍家兄弟钢琴合奏。
主持人报了幕，女生们听到霍亦辰霍亦然又都稍稍振作，老动作，举手机。
帷幕拉开，一架白色钢琴立在台上。摆放的角度刚好能露出琴后两位演奏者的脸。
霍亦然将手抬了起来，伸出一根手指，笨拙地在琴键上戳了7下。
“夜曲！”
“周杰伦的夜曲！”
下面有女生喊。
霍亦辰笑笑，也把手放了上去，两个人都单指弹了起来。
《夜曲》。
追光灯如朦胧月色笼罩着钢琴后的两人，黑白的琴键上，两个手指加到五个手指又到十个手指，直到两双手都参与其中。此时此刻兄弟俩完全沉浸在2人世界中。他们边弹边不时的看向对方，耳中已容不下台下的阵阵骚动，只有一起演奏着的曲子；眼睛自动忽略了台下数千黑压压的脑袋，只留下了身边的这个人。
周杰伦的《夜曲》钢琴独奏版很宁静。兄弟俩把这种感觉很好的演奏了出来，除此之外又掺杂了别的东西。一开始琴键缓慢，曲风宁静如山泉琤瑽，但渐渐的，琴键有所提速并加重，变得顿挫抑扬，听上去竟有种想表达却难以表达的澎湃感，似乎吐露着演奏者想表达却难以表达的心情，压抑而又挣扎。无法见光的感情么……？
米佑伊呼了自己一耳光。我tm在想什么了？怎么往那方面想去了……我不会承认我想到兄弟禁断的，反正他俩不是亲兄弟。
正这么想着，她再抬眼就看到霍亦然竟咧着嘴痴迷的看着霍亦辰笑。咳咳，事实胜于雄辩。不用多说了。
顺便一提，那座冰山这么一笑，刚清醒过来的童鞋们又沸腾了起来。
快到尾声，琴声趋渐缓慢，回到开始那样，宁静得梦幻。最后一个琴键落音，余音袅袅，荡气回肠。
10秒后，底下爆发出雷鸣般的掌声。
霍亦然难得的吐了口气，如释重负般的又一笑，拥抱住了霍亦辰。于是尖叫声升级了。
熄灯落幕后，霍亦然吻了霍亦辰的脸。
最后那个节目怕是没人愿意看了，台下一片闹哄哄的，都急着等散场回家了。
这时，安沃祈收到短信：「东西到手，路南遥我也带走了。放心，自己人。——Ivan」