第三十一章校庆结束后的周末，柳川一直窝在白霂天那儿。虽说两人关系已经定下且公开了，但这回独处他们什么不正经的事都没干，连个啵儿都没打，整天除了吃饭睡觉复习还是复习。
柳川的手机勤奋的响了又响响完还响，可就是得不到柳川大美人的临/幸，可怜了白霂天的耳朵不断地受着摧残。
吃完晚饭，柳川在厨房刷碗，白霂天踌躇着挪进来贴到他边上，支支吾吾道：“皓也，要不……你今晚……回家吧？”
柳川手一顿，横了白霂天一眼，继续刷碗。他迅速地将最后一个盘子搁进橱柜，擦干手走进客厅，带着女王的霸气往沙发上一坐，二郎腿一翘，一副要开大会的架势。
白霂天咽了口唾沫，低下头自觉地挪到对面的沙发上坐下，听凭处置。完了，“皓爷”生气了。
气场顺利布下后，柳川摊开手，“手机。”
“什么啊？谁的？”
“……”
“……好吧。”白霂天装傻失败，只能老实的把皓也的手机从口袋里掏了出来，“26通未接电话，13条短信。”
柳川接过手机看了几条短信眉头一紧，继而冷哼一声，道：“如你所愿，我现在就回去。”
白霂天担心地问：“他们，生气了吗？”
“可能吧。”
“什么叫可能啊！”白霂天急了，“他不会又要打你吧？！”
“谁知道。”说完，柳川起身打算整理东西。
白霂天忙拽住柳川的手，道：“……我送你过去。”
“不用了。”
手指紧了紧，“……求你了。”
黑色的摩托在街边慢慢行驶着。柳川戴着白霂天特地新买的头盔，看不出脸色。白霂天第一次希望路能够长点，再长点，他很怕皓也回到家后又会遭到毒打，而他却无力保护他，只能眼睁睁看着他遍体鳞伤。
摩托停在了藤家宅邸铁门外。夜色下，里面的别墅还透着几窗的灯光。管家应是等候多时了，摩托刚一熄火，铁门就往两边退了去。
柳川下了车，把头盔往摩托后视镜上一挂，什么也不说转身就往里走。
“皓也！”白霂天实在没忍住，叫出了口，“……为什么，不向我道别？”
柳川一颤，停下了脚步。道别？确实该道别了吧……
拳头一紧，柳川转身疾步走向白霂天，扳过对方头就亲了上去。
唇舌相触的那一刻，“不舍”是白霂天唯一感应到的讯息。他想抱住眼前的人，不让他离开，但还没来得急伸手环抱，唇已相离。
就这么目送那毫无挽留之意的瘦长背影离开了，白霂天低头看向原本想抱住对方的双手竟然还僵在那。心，好痛。
短信提示音响了起来，白霂天打开手机。
「如果有一天你找不到我了，就请你忘了我吧。——皓也。」
关了机，摘了电源扔在脚下。
柳川无力地靠着门瘫坐到地上。泪水再也收不住，不尽的往下淌。
多少年了，自从被父亲抛弃后就没再掉过眼泪，一个人打工再累、学空手道再苦、被学校的同学欺负了再委屈也能够强忍过去。本以为已经没有泪水了，本以为没有什么事值得掉眼泪了。可为什么总会在他面前忍不住哭呢。
一想到刚才白霂天落寞的眼神，心里就好难过。一想到再也不能看到他的笑，心就痛的喘不过气来。好不容易才遇到这个人了啊……真的不想失去……无论是无赖的白霂天，或是讨好的白霂天，还是温柔的白霂天……
“你竟然还有脸在这哭！”藤建昌走下楼，斜睨着泣不成声的大儿子，“不是挺有种的吗！在外面鬼混都不用回来了！”
“建昌，别这么大吼大叫的，”周玥瞪了眼丈夫，忙去扶起柳川，“皓野啊，你这几天没回家你爸爸担心你才对你凶的。赶快回房洗洗睡吧，明天一早就得回学校了。”
“还上学！？”藤建昌嗓门更大了，“去学校就是去给我丢人现眼的么！？给你挑个重点班你不去！偏偏去什么（16）班！你要是进去打架也就算了，TM竟然去搞同-性-恋！你被拍了传网上多少了你知不知道！？昂？你还要不要脸！还敢上台表演了！？”说着一巴掌一巴掌呼在柳川脸上。
“真是亏了你啊，现在有谁不知道我藤建昌有个喜欢男人的儿子！”藤建昌又踢了一脚上去，“这几天都跟那男的在一块儿呢吧？就跟那上了几天床吧！你也就能靠这副皮相勾/引那小杂种了！”
柳川可以忍受那老混蛋的拳脚相加，但决不允许他侮辱白霂天！侮辱这份感情！他恨恨地瞪着眼前身为自己父亲的男人，还口道：“至少他比你们对我好。”
“你TM还有脸了！”又是一巴掌，“要不是你玥阿姨坚持，我还真懒得管你！就你这不要脸的畜生，你妈知道了还不如死了算了！”
“藤建昌！”周玥尖叫，“你够了！”
“哈……是啊，我是畜生，”柳川咧嘴惨笑，“谁让我是你儿子呢？倒霉。”
“臭小子……”藤建昌把柳川踹倒在地，一脚脚踢在他身上，仿佛在教训一条不顺着自己的狗。
“哈哈……哈哈哈……”柳川继续大笑，身上的伤痛远不及内心的疼痛。他看向周玥，“啊……看到了吗？这就是失去利用价值呃啊……后的下场！这个薄情寡义的人，只在乎你的钱！啊！”
“畜生！”藤建昌没想到柳川会讲这些，顿时恼羞成怒，转身想找家伙来打。
看这父子俩闹得越来越凶，周玥忍无可忍，拿起茶几上的水杯往地上一砸。PIA的一声，玻璃渣子溅了一地。
“……”
见藤建昌在一边消停了，周玥马上扶起柳川往楼上走。
藤建昌冷哼了声，交代保镖：“别让那小子离开房门半步！”
回到房里，藤墨正红着眼睛站在那儿不知所措。他见妈妈扶着受了伤的哥哥进来，眼泪唰唰的往下掉，抽泣着帮忙把柳川扶床上。
周玥对自己儿子说：“妈妈帮哥哥洗脸，你快回房间睡觉。”
“不要……”藤墨哽咽着摇头。
知道儿子跟皓野关系好，现在皓野又受伤了他不可能离开。周玥也不勉强，起身去浴室接水。
“哥哥，疼不疼……”藤墨摸/摸柳川青肿的嘴角小声地问。
这个家里，除了负心汉的现任妻子玥姨就只有这个跟他同父异母的弟弟关心他了。现实真够讽刺的。他抿嘴笑笑：“不疼，哥哥只是累了。”
“爸爸说要送你回日本……”
“嗯，你的短信我看到了。反正迟早的。”
“哥你别离开我们啊！”藤墨嘴一扁，扑了上去，“哥你听爸爸的话，别跟他吵架，他就不会让你走了！求你了哥！别再吵架了……不要丢下我……嘤……”
柳川不知道该说什么，只能轻拍藤墨的背。
趁周玥还没出来，他附在藤墨耳边，轻声道：“你快回房间吧，待会我给你发短信。哥哥有事拜托你……”
白霂天并不是故意偷看皓也的短信的，只是打开手机屏幕看时间的时候正好看到了短信提示。
「哥哥我求你了快回家吧！爸爸很生气说要把你赶到日本去啊！哥哥我不想你走！——藤墨」
所以当皓也烙下离别之吻头也不回地离开后，他哭了。
皓也是真的要走了。
白霂天心很乱。他不希望皓也受伤害，不想让皓也离开他，可他一点插手的余地都没有。
他还能做什么？
就这样放手？听皓也的，试着忘掉？任凭皓也一个人承受痛苦？
他做不到。
皓也好不容易喜欢上自己了，好不容易能有个依靠了啊，自己不能让他失望啊。
放手，对谁都是伤害。
没错，必须做点什么，即使微不足道，也要让对方看到，老子是来真的。
第二天一大早，白霂天就去藤家蹲点。但直到７点，皓也还是没出门。
这已在白霂天料想之中。藤家人准是知道他们的关系了，不然藤老头也不会这么急的把皓也关起来。皓也一定还在里面，只是不能见他。
白霂天带上头盔，跨上摩托，发动马达驶向学校。
学校里米佑伊和安沃祈已经接到藤管家通知了，他们也很明白皓也不能来学校的真正理由。看到一改常态开始默不作声的白霂天，他们也跟其他小子们商量过安慰他的法子，但白霂天情绪显得过分理智，看不出喜怒，这更让人担心。
寝室里，金启豪走进白霂天房里。平常这个点白霂天都会在外边儿搭伴打老K，这几天却一头蒙在房间里不知道在干什么，今天一看，金启豪差点咬了舌头。
这小子竟然在复习！！！
“喂，你不是吧，都要睡了还做练习卷呐？”金启豪翻了翻桌边的复习资料，英语、数学、作文、理综一样不落。
白霂天停下笔，不好意思道：“没办法，时间多着没事做就写写看看呗，总比浪费了的好。”
“……”金启豪猜想这家伙该不会是想用这种方式来忘记柳川皓也吧？“你别太累着了，这么拼命不值得。”
白霂天笑笑，“有什么值不值得的，学进去了就是自己的。我也想有个好分数，考个好学校，以后找个好工作，然后以自己的能力给我家媳妇儿一个温暖的家，做一个好相公。”
白霂天说的很坦然，很理所应当，但金启豪听着很不是滋味。
“哎，随你。反正你的事我们旁人干着急也没用，”金启豪拍拍他的肩，走向门口，“别累坏了啊哥们儿。”
“嗯，晚安。”
我才不会放弃，我就是要从藤家抢到柳川皓也。