4月，风平浪静的一个月。起码校庆过后，十六班就沉静如死水。
孩子们愿意认真复习，当老师的当然为他们高兴，但是，班里气氛实在太过诡异，几个老师一走进教室就能感觉到一股强大的压抑感，原本一个个生龙活虎的小伙子，现在只是一味的复习做题复习做题，仿佛做习题是他们用来发泄的工具，不到精疲力竭不肯罢休。
回想起来，应该是白霂天和皓也的事引发的情况吧。
柳川皓也已经将近一个月没来上学了，白霂天就沉默了一个月。
当初米佑伊说的没错，白霂天真的是忠犬。
安沃祈住校，为此特意注意了一回白霂天一天的作息安排。这小子早上5点就起床，然后骑摩托出去，安沃祈跟踪了才知道这二货是去藤家门外喝西北风了，7点才回到学校，吃米佑伊早上带来的冷掉的早餐，接着是一整天的上课和写作业直到晚自修结束，熄灯前他还做习题。
这只野猴子竟然从良了！？还每天准时去媳妇儿家默默示爱！？世界要末日了嘛！？
于是，全班孩子都为了安慰他，跟着他一起从良着迎接末日了？安沃祈叹了口气。该说他们感性好呢还是理性好呢，成绩明显上升是好现象，但太拼命怕是会伤身啊。
难得五一节要到了，还是带他们出去玩玩散散心吧。到时候还得让米佑伊这个知心伊妈给那小子开导开导，以前的白霂天是个多活泼的孩子啊。
4月30日。春光灿烂。十六班师生一行人浩浩荡荡地挺进了市里的主题公园。
今天贾典雅教研活动，所以不在，大家莫名地安心了不少。「贾典雅：喂！要不要这样！！！小白弟弟正需要我的安慰啊555」
前面几个小子都兴致高昂地群聚在一起，尤其是金启豪和霍亦辰欢乐地粘在一块打打闹闹，可是他们阳光灿烂的低压导致了后边儿安沃祈和霍亦然阴郁的高压区。米佑伊同情地为两坛大醋缸祷告：阿门！
不过高压区里还夹了个无辜的良民，白霂天。
换做以前，大伙出来玩，这小子绝对是最high的一个，可现在却带着耳机默不作声地跟在最后。他异样的安分另米佑伊不住地心疼。
米佑伊走到最后，拍拍白霂天的背，问：“难得老师带你们出来玩，不开心么？”
白霂天对米佑伊笑笑：“很开心啊。”
“……”米佑伊停下脚步，“对不起，老师只能帮你到这里了……”
“佑姨，”白霂天手搭上米佑伊的肩推着她往前走，“你没做错什么瞎自责个什么劲儿啊。你可是我遇到过的最好的老师，真的，我很感激你了，大家都很喜欢你。”他指指自己的心脏，“您的好，我们都记着这儿呢，满满的，足够了。”
米佑伊难得不好意思地敲了下白霂天的胸腔，“臭小子，肉麻个P啊！说正紧的，你跟皓也现在到底什么情况？”
“我跟他好好的啊，”白霂天嗤嗤地笑着，“不过是得相思几天，我熬得住。”
“得了吧，说的轻巧，瞧你现在都什么样了，整天死气沉沉，大伙都生怕你哪天干出什么过激的傻事儿。”
“佑姨啊，你会不会觉得我这么说有点儿不靠谱，”白霂天耷拉下脑袋有气无力道，“我知道在你眼里我们还只是高中生，还是些自身难保的小孩，你肯定会觉得我的想法很天真，但有些话我真不得不说。这些天你们都以为我在自暴自弃呢吧？真不好意思让你们担心了。你们都放心吧，我不会因为见不到皓也作什么傻事的。我这是真想用功读书，想考个好大学，为我的未来选择一个更好的平台，我想用我自己的方式、靠自己的能力争取到并保护好等我的那个人。你们都不知道皓也在那个家里有多苦，我怎么能在揭开他伤疤之后再把他丢下呢……只要他还等我，我就不会放弃。我想啊，反正只是时间的问题了，还不如趁这段时间努力一下，为以后的生活好好铺路呢。”
白霂天话说完，米佑伊还愣在那里。她从未见过白霂天这么成熟的一面，他此刻的眼神很澄澈很真挚，完全不是消极的人能装出来的。
她放心地笑道：“想不到你小子想的这么远。不过啊，只要你别再让我们担心你就行了，那副死样子实在太吓人了。”
“嘿，笑话！我白霂天谁啊！混世魔王呢开什么玩笑！谁不准老子休养生息好好学习的拖出去暴他菊花！”
“哟，本性终于回归了昂？”米佑伊撞撞白霂天，“你给老娘记住了，以后有什么事别憋心里，要跟佑姨，呸！跟姐说！说出来好受点，也省得老娘为你们这些小子的事愁出白头发。听到没臭小子！”
“听到啦！嗓门这么大，更年期提前了是吧！”
说着说着，两人不知不觉已经脱离大部队，成孤男寡女了。没办法，就这么逛着玩吧。
到了下午，太阳明显猛了不少，没走几步就晒得人鼻尖冒汗了。
米佑伊抹了把汗，对白霂天道：“小朋友，咱歇会儿吧。姐姐买冰淇淋给你吃好不好？”
白霂天很不给面子地回应：“谢谢阿姨~”
“卖萌可耻啊大侄子。”米佑伊比了个凸，转身走向冰饮摊。
她走到里屋挑了俩大冰淇凌球，刚要付账，发现一小正太正盯着她看。当然，米佑伊还没自恋到会认为这么个可能小学都还没上的小孩暗恋她啦，那孩子的眼神分明闪着“好想吃”嘛。
咳咳，看在这正太长得够萌的份儿上，老娘就当一回活雷锋吧。
米佑伊走到小正太面前，小孩怕生的往后躲了躲。怎么觉得这孩子似乎哪里见过……可又记不起来了。
“小朋友，想吃雪糕嘛？”话一出口，米佑伊恨不得抽自己一耳刮刮，这尼玛完全是拐卖小孩的节奏啊！“那个，姐姐买给你吃好不好？”擦，更像人贩子了！
不过小正太倒是没多想，诚实地点点头，道：“谢谢阿姨。”
“……”呵，呵呵，多么无害的攻击啊。阿姨。
于是，买完雪糕，米佑伊最害怕的事情发生了。这孩子竟然啃着雪糕乐呵呵地粘上她了！！！
孩子啊！姐姐做好事心甘情愿不求回报的呀！你用不着以身相许把自己给卖了吧！能不能回去找你亲妈去啊！别人会真以为老娘拐卖儿童的啊！！！
米佑伊欲哭无泪的看着身后一脸无害的小萌物，负罪心更重了。
“小朋友，你跟着姐姐干嘛，你爸爸妈妈会着急的。”
“他们都上班呢。”舔一口雪糕。
“那跟你一块儿玩的人呢？”
“没有。”抿一口雪糕。
“你你你一个人来这里能玩什么？！”
“我是跟着你们来的。”舔一口雪糕。
“那那那你怎么来的啊？”
“司机。”咔嚓一口咬下。
“……”
白霂天在座椅上快晒化了，看到米佑伊慢吞吞地回来了忙迎上去抢冰淇淋。
“靠，买个冰淇淋都这么慢，骨头老成什么样了。晒死我了！”
“你以为我乐意么，”米佑伊苦着脸指指腿边的小正太，“当了回活雷锋给人买了个雪糕，人就以身相许了。”
白霂天看向那孩子，那孩子也正盯着他看。怎么看怎么眼熟。
“哟，多好的桃花运呐〜买支雪糕都能拐个小孩回来，看上去还是个好人家的小少爷，佑姨您有望嫁入豪门当少奶奶了噗哈哈哈〜”
“死去！老娘才不啃嫩草！”米佑伊踹了一脚过去，“这小孩搞不好幼儿园都没毕业呢！”
“米老师......”小孩突然扯扯米佑伊的衣服，“墨墨六岁半了，已经上小学了。”
白霂天一听这话更乐了，但是细想又不对劲。他看看米佑伊的脸色，也满是诧异。
“小朋友，你认识我？”米佑伊问。
小正太歪着脑袋，回答道：“你是哥哥的老师啊。上次把哥哥借走跳舞却不还回来，爸爸很生气，把哥哥关起来了......”看到两人的脸色越来越黑，他声音也越说越轻了。
米佑伊转头看向白霂天，后者只是淡然道：“原来他就是藤墨。”
————————。
“喔喔喔喔！才几个小时不见，孩子都这么大啦！”姚敏捏捏藤墨的小脸蛋，贱贱地说，“想不到米老师你竟然是介么个趁人之危的阴险女人呐〜”
“滚！表吓着小孩子，”米佑伊拍开姚敏的爪子，抢回小正太，“玩笑别开太过，这孩子听得懂的。”
藤墨挣开俩老女人，抱住白霂天大腿嘟哝道：“天天哥哥是我哥哥喜欢的哥哥，米老师不抢。”
白霂天听到这话心里还是蛮爽的，但是裤子......今天穿的不是校裤没有裤带！“喂！小鬼！松手！裤子要被你扯下来了！”他提着裤腰带紧张地大叫。
藤墨小朋友被吓了一跳，忙松了手，一脸委屈地往旁边挪了挪。
嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！母性泛滥了有木有？！
凌林二话不说掏出一只皮卡丘毛绒小背包，拿到藤墨面前，道：“小朋友，喜欢皮卡丘吗？哥哥送给你哦〜”
为什么第一个冲出来的是他......母性们抠鼻。不过凌林这架势，似乎是惯犯了嘛。
“皮卡丘是什么？”小藤墨歪着脑袋道：“好可爱啊哈哈，叔叔送墨墨〜”
“是哥哥......”
姚敏一把抢过皮卡丘塞到藤墨手里：“要给就快给，别磨叽着欺负小宝宝！来，宝宝快谢谢叔叔。”
藤墨抱着毛茸茸的皮卡丘，很想说他叫墨墨不是宝宝，但还是高兴地谢了叔叔。
某叔哭着说不用谢。