这一行人一路玩着，又碰上了玄柯他们。依布和哈珉正凶狠地上演着“逼良为娼”滴干活。
“阿飞啊！去玩吧！过山车可好玩了！”李哈珉拽着林漱飞的腰苦口婆心地诱导。
而林漱飞却死抱着路灯杆不放，听到头顶过山车上乘客们的哭喊尖叫，他无奈地笑着求饶：“我怕。”
看到林漱飞的笑脸，李哈珉脸唰的通红，“你别笑！不带这样的！别以为你对我笑我就会心软！”孩子，你确定不是哭让你心软？
林漱飞依旧笑着：“我真的怕。”
“......”哈珉郁闷地无话可说，就这么垂头丧气地趴阿飞的背上了。
玄柯看那边滴阿飞已胜，也学着他的方法，笑着对追着他的依布撒娇道：“依布，我怕！”
谁知依布瞪起了眼大骂：“米玄柯啊米玄柯，你怎么就这么没用呢？你看看你姐，什么都行！你呢？！我怀疑你是基因突变的吧！”
“靠！基因突变的是......”
“咳咳。”米佑伊绝对是故意的。
米玄柯苦逼地说：“突变的是我......”
沈依布横了他一眼，瞧这出息，对米佑伊打招呼：“米老师好。”
米佑伊笑笑，道：“老鹰捉小鸡呢？看上去怎么像小鸡捉老鹰呢？”
“姐，他们想让你亲爱的弟弟坐过山车啊！你知道我是横着上去横着下来的，你快帮我求求情吧！”
米佑伊无视掉老弟窝囊的请求，拉着依布说：“过山车啊，我正想上去玩呢，姐陪你呗。姚敏！过山车！上不？”
姚敏把包甩给凌林，兴致勃勃地冲过来嚎道：“上！”
于是，哈珉，依布，米佑伊，姚敏，四个人勾肩搭背地排队过山车去了。
剩下一地人高马大的汉纸们面面相觑。
米玄柯咂咂嘴，叹道：“米佑伊绝对是基因突变出来的。我妈可温文尔雅小鸟依人了，才不是这种山野莽妇样。我家连我爸都没这丫勇猛，怪物。”
小藤墨身高不够，不能跟米佑伊他们一起玩惊险娱乐项目，只能坐在长椅上观望，而处于休养生息期中的白霂天就当起了临时保姆。
“天天哥哥……”
“嗯。”白霂天随意地应了声。
“墨墨想吃棒棒糖。”
在小藤墨一脸渴望的注视下，白霂天心里流着血打开背包，拿了支心爱的不二家棒棒糖出来，狠下心递给了这小舅子。
“要两根……”小藤墨弱弱地开口，看到白霂天抽搐的嘴角后又觉得自己失礼了，马上解释道，“一支墨墨吃，一支想带回家给哥哥……”
白霂天二话不说直接塞给他一包。
……
“天天哥哥……”
“又肿么咯？”都给了你一整包糖了老子别的不会给了！
小藤墨从长椅上下来，一脸无辜道：“墨墨想上厕所……”
“你敢不自己去么藤小少爷？”
“我不敢……”藤墨突然发现问句中的文字陷阱忙改口道，“敢。”
“……”
厕所里，藤墨尿尿完，不好意思地对白霂天说：“天天哥哥抱抱墨墨……”
泥煤！你这孩子有何居心！？居然学你哥在厕所里埋伏！你又不是你哥！小小年纪竟敢勾引你哥的男人！！！想吃老子豆腐！没门儿！
“墨墨洗不到手手，天天哥哥抱我上去……”
“……”
上完厕所回去的路上，一轮旋转木马刚刚开始。底盘转动，一匹匹木马伴着温馨活泼的音乐一上一下地跃动，马上的孩子们都化为王子公主，兴奋地学着骑马的架势让大人们拍照留念。
藤墨跑过去，踮着脚趴在栏杆上向里边儿张望，看着旋转木马上欢笑的孩子们，一脸羡慕。
小孩子都爱玩旋转木马，记得那时候自己也硬拉着老爸陪他乘呢，他骑在小马上，老爸坐在旁边的南瓜车里给他拍照。白霂天苦笑，索性陪这小鬼一起看。
“天天哥哥，”藤墨转头看向白霂天，眼里闪着金光，“那个就是电视里的旋转木马嘛？！”
电视里的？！白霂天有点不可置信，难不成这小少爷没玩过旋转木马？！
“是啊，你没玩过？”
藤墨嘟着嘴点点头，有点失落道：“爸爸妈妈都很忙，墨墨除了上学上补习班，只能在家里弹钢琴练书法玩电脑。好不容易有哥哥陪我了，爸爸却要让他走了……”
白霂天手掌搭在藤墨头上，轻轻抚了抚。原来这孩子也跟皓也一样，是那个男人势利攀爬中的垫脚石。一个拥有过幸福却被无情地抛弃，从此留下阴影；另一个任凭锦衣玉食，却未曾体会过什么是父爱。无论哪个孩子，都是那颗黑心无情的陪葬品。
“放心吧墨墨，天天哥哥不会让你爸把皓也哥哥带走的，”白霂天自信地笑道，“皓也是我的，谁也别想欺负他。”
藤墨听得似懂非懂，但听说让皓也哥哥留下，就高兴地点点头，“嗯！”
“走，别趴这儿了，天天哥哥带你玩旋转木马去。”白霂天抱起藤墨，把他扛在了自己肩上，“待会儿爷给你挑一批白马，让你做一回唐僧，怎么样~”
一听唐僧，藤墨不乐意了，跟条毛毛虫似的扭动，“不要！墨墨不是秃和尚，我要当白马王子！”
“别乱动，小心摔下来！等你骑上了白马可就由不得你了，嘿~嘿~嘿~嘿~”
……
好小子，没玩过旋转木马，白霂天本来还很同情他的，结果这小子TM竟敢一口气玩5遍！免费只是第一次啊！后面四次都要花钱的呀！三个金币啊一个金币15块钱啊啊啊！哥哥我穷学生啊玩不起的呀！！！
白霂天心疼的抚摸着自己瞬间抽了脂的荷包，欲哭无泪。旁边的小人正起劲地晃着腿，看着对面的人玩跳楼机。小家伙看着上边儿的人大叫自己也跟着尖叫，特逗。
哎，希望这孩子别成为第二个皓也啊。
“天天哥哥！”跳楼机结束后，藤墨又把注意力转向了白霂天。
“嗯哼。”
“天天哥哥唱歌，墨墨想听。”
“……唱歌？唱什么啊？”儿歌老纸坚决不唱！
“上次唱的那个，跟哥哥一起表演的时候唱的！”
“I~need~to~find~you~”白霂天唱了句，小藤墨连连拍手叫道：“对对就是这个！好听！哥哥在家经常听！”
皓也也喜欢听？白霂天心里顿时喜滋滋的，刚酝酿了感情要张嘴唱，藤墨突然大喊一声：“等等！”
“……”卧槽嘞！一口气差点没接上！白霂天无语捶胸。
只见小藤墨掏出手机递了过来，小眼神满是诚恳：“天天哥哥你帮我录下来，回家墨墨好给哥哥听，哥哥会开心。”
＂......＂白霂天顿时说不出话来。感动？惊讶？好像还有惭愧。他原本对这个藤家小公子没什么好感，以为这孩子跟他父亲一样对皓也不好。但恰恰相反，小藤墨很关心皓也，处处为皓也着想，几乎句句不离这个对他来说来历不明的哥哥。
也许，比起遥远的未来，皓也更需要这样贴心的关怀吧？
点下录音，白霂天清唱。清澈的嗓音略带疲惫的沙哑。
“Everytime-I-think-I'm-closer-to-the-heart。
Of-what-it-means-to-know-just-who-I-am。
I-think-I've-finally-found-a-better-place-to-start。
But-no-one-ever-seems-to-understand。
I-need-to-try-to-get-to-where-you-are。
Could-it-be-you're-not-that-far？
You're-the-voice-I-hear-inside-my-head。
The-reason-that-I'm-singing。
I-need-to-find-you。
I-gotta-find-you。
You're-the-missing-piece-I-need。
The-song-inside-of-me。
I-need-to-find-you。
I-gotta-find-you……”
再度唱起这首歌，白霂天的心境已与以前截然不同。
柳川皓也，这个他喜欢的人，已经不在自己身旁。
心里好空。
那边的他没有自己在身边，一个人过得怎样？有受伤吗？有好好吃饭吗？
好想知道那边的境况，他对那边的毫无音讯感到心慌。
他无数遍地安慰自己，分离只是暂时的，他们一定能再见面。
然后开心地毫无顾虑地在一起。
而现在，那份能令人窒息的不适，就叫做思念吧。
思念，得以深情。
就像歌词中唱得那样，I-need-to-find-you，I-gotta-find-you。
他迫切地想见到他。
但他现在还不够格，无能为力。
我一定会给你一个幸福的未来。
相信我，要等我啊皓也。