过山车、激流勇进、大摆锤、海盗船、极速大风车、豪华秋千……连碰碰车都玩了一遍又一遍！小子们high了一天，现在全累趴下了，一个个的都赖在长椅上休息聊天。
“佑姨，刚那藤家的小孩儿呢？”李哈珉环顾了四周，“天哥又带他去玩了？这么点的小P孩又玩不了多少。”
米佑伊摘下耳机，绷着脸严肃道：“李哈珉同学，请不要对老师进行年龄攻击，你小子表以为老娘不知道这个外号是被你叫火的！至于小墨墨嘛，白霂天送他出去了。你别看他小，他今天可是一个人使唤司机来的，特猛。”
“哟，这孩子，以后该不会成为第三者吧？”霍亦辰开玩笑着问。
“应该不会，”米佑伊摇摇头，“这孩子CP观念很重滴，认准了天天哥哥是哥哥的人~”
“哈哈哈哈好可爱的弟弟！”
霍亦辰这话出口，霍亦然给他腰上掐了一把。笑声微妙地戛然而止。
“……”
嗯，都懂的。
天边的太阳有了西下的趋势，原本湛蓝的天空染上了绯色。巨大的摩天轮亮起了微弱的霓虹，背着夕阳在原地缓缓转动。
摩天轮……左祺别有深意地看了眼身边吃着零食的罗欲，思绪拉回到了四年前。
记得是初二时候的春游，大伙也是在这样的游乐场玩呐。
那时候左祺和罗欲也和别的男生一样有交女朋友。春游前一天，两人去沃尔玛买零食，罗欲买了很多，连带给女朋友的也买好了，相比之下，左祺却连购物车也不推，他没打算买，反正在别人眼里他就是个王子型任人物，带上一大包零食去春游反而会被人笑话。
说是不买，其实左祺时刻注意着罗欲购物车里的零食，尽量让罗欲拿他喜欢吃的东西，因为到时候他会在罗欲包里拿。
“左祺祺啊，巧克力要不要买？”罗欲把推车推到巧克力专柜，“德芙在打折。”
左祺看都不看一眼，把推车向前推，“不要，你包里塞这么多东西，巧克力不挤变形也会化掉。”
“可是张茜说必须给她买啊……”
“那你就买呗，问我干什么。”
“呃，就习惯性一问，”罗欲拿了两条白巧克力，笑嘻嘻道，“我先买两条再说，万一真化了，我尽量把好的那条留给你。”
“嘁，你不怕你老婆翻脸啊？给她一次货。”
“反正她嘴不挑，大不了不让她知道嘛！”罗欲盯着购物车的零食，嘟哝道，“还说我呢，我起码是买了啊，哪像你，两手空空，你让人校花虚荣心往哪儿搁？”
“知道是虚荣心还给她买？我疯了吧我。”左祺不屑道，“答应跟她交往已经是我的极限了，她倒追的我还指望我拿吃的巴结她？她以为她谁啊。”
“你心还真黑，当你女朋友真可怜。”罗欲啧了啧舌，“那些女生要知道你真本性这么差，谁还敢追你啊。”
“反正我不稀罕。”左祺指了指饮料专柜，“农夫山泉拿四瓶，你两瓶我两瓶。不许买别的奇怪的饮料。”
“……”
第二天的春游比想象中还要无聊。
换做以前，罗欲跟左祺跑来跑去想玩什么就玩什么，不知道多high，现在多了两个女人，气氛瞬间尴尬了，玩什么都得听女方意见，走着玩着还不能忘了问问她们要喝点什么……反正就俩字：OH~FUCK！
尤其是某校花方婕，张口闭口都是“我随便~”，TM随便最难弄了你敢不那么做作么？！张茜就好多了，她是属于自high型的人，脑筋也很粗，要玩什么吃什么都直说，还挺能带动气氛。
“我昨天就在网上查过这的餐饮店了，怎么样，挺好吃的吧？”张茜得意道，“除了这家，摩天轮那边还有家可莎蜜儿。待会儿继续吃！”
罗欲笑道：“你就知道吃，小心胖了嫁不出去。”
“喂！哪有这么说自己女朋友的！”张茜不悦道。
“好吧，我错了~”罗欲跑到左祺身边，朝张茜吐吐舌头，“我还是跟左祺一起保持沉默吧。”
“你俩也太腻了吧？别人还以为你俩才是一对呢，这让我跟小婕情何以堪呐！”张茜白了他一眼，再看看左祺，道，“左祺你也太惯着他了，你让他以后结婚也带上你么？”
左祺笑笑，“我不介意当伴郎。”
罗欲作娇羞状，打了下左祺的肩，道：“然后趁机把我抢走是吧？吐艳~”
“你们……”张茜指着这俩货又好气又好笑。
“好了，别闹了，”方婕指了指前面，“到摩天轮了，不玩吗？”
张茜顺着视线看去，上面一座舱里竟有一对青年男女在拥吻。她红着脸看看罗欲，想象了一下自己和他在上面的情景，道：“罗欲，我们去玩摩天轮吧？”
罗欲的笑脸瞬间僵硬。“不、不了吧。没半小时就要集合回去了，还不如去可莎蜜儿买点蛋糕吃呢。”
“好不容易来一回游乐园，不坐摩天轮多可惜啊。”方婕也向左祺提议。
罗欲紧张地加大了手中的力道，左祺的肩被捏的生疼。靠，不想坐直说呗，掐我干嘛？！
左祺咬着牙，尽量绅士地说：“排队的人那么多，说不定真的会赶不上集合啊。而且，摩天轮晚上坐才好看嘛，现在上去没什么意思的。”
“可是……”张茜还是不死心，“如果这次不玩，平常又没时间来游乐园……方婕是不是啊？”
方婕一脸期待地点点头。
左祺沉默了会儿，看了眼罗欲，呃啊，这小子额头都冒出汗珠了。
“那好吧，既然你们俩都想玩，我跟罗欲在下面等你们，你们快去快回。”
“啊……啊？”张茜尴尬的问，“你们不玩？”
“嗯。”
方婕跟张茜对视了下，咬咬唇，也不多说什么，拉上张茜就去买金币排队。
看俩女生走远，罗欲长长地舒了口气。“靠，玩什么摩天轮，无不无聊。”
“你不敢坐摩天轮？”左祺看着罗欲，嘴角噙着一丝笑意。
“……”就知道这小子会抓他小辫子不放，“有什么敢不敢的，就是不想坐。”
“理应说你胆子挺大啊，说玩极速大风车的时候眼都不眨一下就直接上，一个摩天轮竟然把你吓得冒冷汗。”
罗欲一屁股坐在长凳上，拆开零食边吃边道：“我也不知道，我可能有点恐高吧。极速大风车啊过山车啊什么的都有安全带，而且啾~一下就结束了，我还觉得挺爽的。但我就是受不了那种在高空慢吞吞来的那种，像摩天轮啊缆车啊我都坐不了。总感觉会掉下去，特怕。”
“这可不妙啊，”左祺也拆了包薯片，边吃边说，“现在女孩子就爱玩这个，刚她俩不就是看上面那对情侣激情也想上去试试么，多浪漫，多刺激。”
“得了吧，我一上去就可能晕了，哪里激情的起来，”罗欲笑笑，“怎么，觉得可惜了？跟校花在摩天轮上啵啵，多少人羡慕啊。”
“嘁，才不要这么便宜她，”左祺翻了个白眼，“倒是张茜啊，她肯定要把我拉黑了，老搁你俩中间，我真是个罪人~”
“不会滴~她都习惯了。再说了，他受不了我们是她思想极端，大不了跟我分了呗。”
“靠，够无情。”
“半斤八两，彼此彼此~”
两人相对着笑笑，又看向前面的摩天轮。
过了会儿，罗欲缓缓道：“其实我知道摩天轮很安全，不会掉下来，但心里就是接受不了那感觉，跟我爸妈一起玩的时候还好一点，可跟同学一起，真的不敢……我在想，以后我要是遇上一个女孩子，我愿意陪她坐摩天轮的话，也许是真的喜欢她了……”
“……”
那次春游之后，两对人相继分手，原因他们心里都很清楚，这样不明不白的关系，她们不要。
关于罗欲的“摩天轮定理”，也一直在执行，之后谈过的三个女生都是在这个上被刷下去的。虽说这个方法看起来很极端也有点幼稚，但不得不说，这的确从心理的某一方面看出了自己是否真的爱一个人到愿意为她克服自己的恐惧。
当然，这年纪说爱本身就不现实。
“想什么呢？”罗欲的爪子在左祺眼前挥挥，“完了，灵魂出窍了。”
“去！”左祺回神，拍开那只爪子，“正想事情呢，吵什么。”
“还真在沉思啊，方便透露么？”
“还不是当年的摩天轮事件，”左祺佯装伤心道，“为了掩护你怕摩天轮的事实，竟然连带大家都分手了~哎，现在想想，对方可是校花啊，多不容易……”
“……”罗欲的眉头渐渐打上了中国结。
“好了，骗你的，”左祺笑笑，“我只是在想，你不敢坐摩天轮是因为没安全感吧？如果换成男生陪你上去，你会不会没那么怕？”
“……啊？”罗欲一瞬间没反应过来。换男生？
“就是说……”左祺看着罗欲，道，“我陪你去坐摩天轮，你愿意吗？”
“这个……”罗欲脸一红，又转头看看不远处那个摩天轮衡量着高度，心里特紧张。他知道，这不是因为害怕，而是他有种左祺在跟他表白的错觉（？），他此刻注意力完全在那句“你愿意吗”上！
要不……试试？
罗欲刚要开口说“好”，嘴型都定好了，那边的米佑伊就朝这边大喊：“同学们~收拾好东西，准备回家喽~”
“……”卧槽！
左祺看眼前这张瞬间变苦瓜的脸，忍不住笑道：“好吧~看来老天爷都不给我机会啊。回去吧。”说完，往米佑伊那走去。
罗欲急忙收拾好零食背上包蹬蹬蹬蹬跑上去拽住左祺，拽过他手臂，在他耳边说道：“高考结束就来玩，嗯？”
“哼哼……”
“真的，”罗欲有点急了，“到时候你陪我坐摩天轮，说好了。”
左祺没再多说什么，只是拍了拍罗欲的背笑笑。
两人加快脚步一起跟上了前面的大部队。