五一节回来就是二模考，也就是第二次月考。
成绩一出来，不出所料的，第一名，白霂天。语文年级第三，数学年级第七，英语年级第四，理综年级第一。
整个班，除了不在场的柳川皓也，其余学生也都排在了年级前30。尽管有所预料，还是把（16）班老师们吓坏了，更别说别的班的师生了。
“今天班主任会议大概就说了倒计时复习新方案，咱（16）班受表扬了，继续保持就行，5校联考成绩很不错，”米佑伊把笔记本翻了翻又合上，脚一蹬，把转椅对向另外四个老师，“不过，目前最重要的还是家长会，关于学生以后的报考问题必须跟家长沟通。”
“可是米老师啊，”姚敏吃着薯片嘟哝道，“咱班孩子跟家里关系都不好，我怕他们家长都比佛还难请呃。”
凌林也点点头，“当时金启豪他们家闹得特别凶，说考不上大学就不要他这个儿子了。他妈就指着他说：‘这几年学费算浪费也好算投资也好，你要是不识相点，大不了我没你这个儿子！你好自为之！’”语调学的那个叫惟妙惟肖。
“所以说，我们只是作辅助工作，”米佑伊转着笔露出意味深长的笑容，“请，还得让孩子们自己请。解铃还须系铃人。”
白霂天沉默地翻转着手机，犹豫着要不要把号码拨出去。
不会不接，他们还没到撕破脸皮的程度。
但是接通后，又该说些什么呢？
“哎……”白霂天挠挠头，躺在了床上。
做了会儿思想挣扎，他决定点开号码打过去。
“嘟……嘟……嘟……嘟……嘟……”
电话响了好几声还是没人接，白霂天心里很不是滋味。真的生气了吗？
正当他要挂断时，那边接通了。
“喂，小天？老爸刚开完会，等急了吗？”
很平常的开场，很平常的语气。一如既往的老好人。
“不急，”白霂天吸吸鼻子，紧张着略带撒娇道，“老爸啊，我二模考了第一名，年级第一嘞，这礼拜家长会你来吗？”
“……”那边一时没缓上，过了会儿传来开心的声音，“好啊，周几？我到时候过去。”
“礼拜六下午。”
“好嘞，一定来。”
“爸爸……”
“怎么了？”
“对不起，我不听话……您还生气么？”
“什么生气不生气的，我儿子考了年级第一我高兴来不及呢！”
“爷爷奶奶还生气不？他俩身体还好吧？”
“能不生气么？”白书礼马上硬起口气嗔斥道，“这么久了都不回家！小白眼狼！”
白霂天有点不好意思，“还不是怕您生气么，索性帮你们眼不见为净呗……”
“你不回家啊，你爷爷还得天天骂你骂下去呢，快回来止住他的嘴吧！你奶奶快被他烦死了。”
“……”
“你奶奶可想你了。以前你在家写作业她就给你弹古筝伴奏，你不在了她给谁弹琴去啊。”
“我也想奶奶……”但我不是牛……
“所以啊，”白书礼声音有点哽咽，“回家吧，乖儿子。”
“……”白霂天眼眶红了，此时此刻他真的特想回家，老爸没怪他，爷爷奶奶也希望他回家，但是，他跟皓也的事他不想瞒着他们啊……家里肯定接受不了，他不希望回去后又被赶出来，到时候他跟皓也就真的无处可去了。
“老爸，最近复习时间紧，我高考完再回来吧，到时候我再带个同学回家吃饭。”
米佑伊碾平笔记本，朝下面问：“孩纸们，把家长请来了的请举手~”
1、2、3、4、5、6……
“玄柯你找死是吧。”
米玄柯一脸郁闷道：“不是我不请，是他们压根不接我电话啊。”
“……”米佑伊差点忘了，那两尊佛还在游玩没回来！“好吧，反正他们来不来都一样，大不了我给你当家长。”
顿了顿，她又看向林淑飞，问：“阿飞遇到什么问题了？”
“我外婆病了，在外省的医院，家里人回来不方便。我可能还得过去。”林淑飞语气很平淡，但眼神中可以看出他其实很难过。
李哈珉有点急，转过身轻声嘟哝：“你怎么没跟我说过！”
“你又不是医生。”
“……”
“时间说一下吧，我好提前请个假，”米佑伊在笔记本上扫了几个字，“到时候我跟你一块儿过去。”
“不用了。”
“我必须去。”米佑伊语气很严肃，“我是你班主任，我得负责你的安全，路上多个人好照应着。你奶奶生病你爸妈已经够着急了……”
“是外婆……”
“呃，咳咳，好吧。你外婆生病你家里人已经够急了，你万一再出了什么事，别说你爸妈，你外婆都得为你担心。而且，你高考也是大事，我得跟你家人面谈。”
“……好吧。”
“乖。”米佑伊笑笑，走下讲台拍了拍小豪的肩，“出来一下。其他人自己复习。”
金启豪沉默地跟着米佑伊走到了办公室，别的老师也都在。他感到很压抑，感到很抱歉，更多地还是难过。
安沃祈看到来人合上电脑，有点诧异，“这怎么了？”
“哎，有点麻烦了。小豪你先坐下吧。”米佑伊翻开档案袋看金启豪的家长号码，“这里填的是谁的号码？”
“我妈的，”小豪顿了顿，低着头看着脚尖道，“不过她已经把号码换掉了，我打不通。”
凌林先森的母爱顿时卷起惊涛骇浪波涛汹涌，凑过去问：“那你还知道别的亲戚的号码不？”
小豪摇了摇头，“我们亲戚不多，也不熟。”
“……”
凌林心疼的想摸摸金启豪的头，刚抬手，安沃祈一个凌波微波and一招佛山无影脚就把凌林PIA飞了。
“这件事，你们就别麻烦了，我会想办法跟小豪家人联系的，”安沃祈搓了搓手，“那什么，告诉你们一个好消息吧。我已经拿到王贵生和那个谁的通话记录、汇款记录了……还有那段录音。”
“！！！”金启豪跟米佑伊瞪大了眼睛。
“真的假的？！”凌林原地复活，一蹦三尺高。
“你怎么弄到的啊？！效率太高了吧！！！”姚敏的薯片甩了一茶几。
贾典雅双手紧握于胸前，激动道：“那这学期奖金还拿得到不？！”
“……”惨遭白眼。
安沃祈咳了咳，“我会等他发了奖金后再去报案的。至于这效率嘛……知己知彼呗，我为了潜入敌营跟王芝套关系，结果差点赔了夫人又折兵啊……”眼神瞄瞄瞄向金启豪。
“是路哥帮的忙吧？”小豪一脸期待。“他是警察吧！”
“……”尼玛，这么快就被抢功了！“那什么，确实我有请他帮忙……”
“那真得好好感谢他！我当时还对他那么没礼貌，哎，太不好意思了！”
小豪眼中欢乐的泪水彻底闪瞎了安沃祈，呜呜呜呜呜~~~~明明我才是最大的功臣啊！画个圈圈诅咒路南遥！
“阿——嚏！！！”路南遥揉揉鼻子，郁闷地嘟哝，“这么热的天，我感冒了？奇怪……”
“别说话，跟紧。”棕发碧眼的男人难得严肃地横了他一眼，低着嗓子道，“注意你现在的身份，你是我手下，不能被别人看到你对我不敬。你要想活着回去邀功，就给我好好干！”
“是！老大！”你丫神气个鸟！等我们剿灭了这个地下非法团伙老子非得关你个10年8年！
“喂，华姐吗？我是安沃祈。”
「嗯，安先生。有什么事吗？」
“小……金启豪同学的家长会，周六下午，你和你先生谁能过来吗？”
「……不好意思，我现在在德国出差，回不去。我先生也很忙，恐怕没时间。」
“那你们家还有谁能来嘛？”安沃祈心里不满，但还算礼貌地建议道，“是这样的，别的家长都表示能过来，只有金启豪连通知你们的途径都没有。个人认为，即使来不了，你们也得给他留个联系方式吧。他联系不到你们很难过。”
「安沃祈先生，你只是我雇来看儿子的老师，请你别干涉我们家的家事。」
你丫好意思说家事，你们把你儿子算在家里了么！？
安沃祈有点上火，语气不再客气，说：“华小姐，不对，华阿姨，我并不是有意要干涉你的家事，我只是在关心我的学生。家长会本来就是让学生家长了解自己孩子学习近况的平台，我作为老师，让学生通知家长来学校参加家长会，个人认为我并没做错什么。而家长来不来参加，对我也并没任何利害关系，但家长不来必定会对孩子的心里造成一定的伤害。这是对孩子关心的体现，是对高三的学生鼓励的体现。顺便一提吧，金启豪现在年级排名第七，比您当初定的目标超过很多了。如果您还把金启豪当你儿子，请起码给他打个电话，告诉他您是工作忙没时间来不了，让他知道您还是关心他的……他真的，很努力了。”
「……」那边沉默了一会儿，道：「安老师，我们家有我们家教育孩子的方式，我当然也在为我儿子好，我不希望他成为一个靠父母的富二代，他得学会独立。即使当初没有魏枫的事，我也会以别的理由让他离开家门……」
“你不怕他恨你们么？”
「他会懂的。」
“华阿姨，您知道嘛，这学期来，我一路陪着他，看着他的成长，他的坚强、努力我都看在眼里，我相信他以后会是个很有能力的人……不是我多管闲事，而是这孩子太令人心疼了。如果你们就此撒手不管，那他以后真就由不得你们了。”
到我手里，那就是我的了。
我会对他好更多。
由不得你们反对。