今天就是家长会了。
（16）班老师们都像是热锅上尿急了的蚂蚁，一刻不停地走来走去，有事没事飘来飘去。他们也知道自己这样很烦人，但就像姚敏描述的那样，“见学生家长也是见家长，咱都还是没相过亲的青涩小青年，第一次见家长就一下子见这么多，能不捉急能不紧张咩”！？
于是，可怜了（16）班小子们又要练1B卷又要忍受这几只大苍蝇飞呀飞。
中午放学后，大家吃了饭又匆忙赶回教室整理。老师们负责打扫教室，学生们负责去校门口迎接家长，等家长到教室后还得端茶送水。
下午1点之后，家长们开始陆陆续续地来了。最先到的竟然是藤家的管家，也就是说，皓也现在还在中国，他很有可能会和大伙儿一起高考。到最后，除了阿飞、小豪和玄柯的位置是空着的，其他家长都应邀出席了。
2:00p.m.家长会准时开始。
米佑伊打开PPT，教室前方银幕上“家长会”三个艺术字赫然在目。
她捏了捏手心的汗，深吸一口气，道：“各位爸爸妈妈们下午好，很高兴能在这里见到各位，我是十六班孩子这学期的班主任，叫米佑伊，我之前交的是语数外，新任课老师来之后负责语文。孩子们都叫我伊姐……或者佑姨……”
这么简单的自我介绍，她她她她竟然词穷了！米佑伊恨不得挖个坑跳进去。她看看下面的家长们，一个个都盯着她笑而不语，尼玛这也太恐怖了，会逼出心脏病的呀god！她刚想向门外其他老师做现场求助，发现那几个混蛋都自顾自地眺望远方，没有一点要进门援助的迹象。
“那什么……”米佑伊尴尬地对家长们笑笑，“我还是第一次开家长会，第一次面对这么多家长，有点紧张，爸爸妈妈们别介意哈……”
白霂天的父亲笑了笑，随和的说：“没关系啊米老师，你是班主任，我们都得听你讲的，你不用不好意思。”
李哈珉的妈妈也乐呵呵道：“是啊，米老师，我们家哈珉经常向我们提起你的，说你很会做早饭很会讲笑话的，都是熟人了，你随性点就好了，别紧张嘛！”
别的家长也都纷纷笑着附和。米佑伊听了他们的话，顿时轻松了不少，心里更有点小感动。经常提起？靠，怪难为情的，不过，老娘很会讲笑话么？
“既然如此，我也就不搞这么正规了，咱就当聊聊天好了，走一下形式，过程中有啥问题，爸爸妈妈们尽管问就行，”米佑伊点击鼠标，幻灯片跳出一张表格，“大家先别激动！这是上学期十六班的一模考的成绩，孩子们的排名可以说是有点惨不忍睹的……不过爸爸妈妈们不要揪心，不堪回首的往事已经过去了，咱们班伟大的转折要出现了！”
鼠标一点，又一张表格跳了出来，“这是我们十六班这学期第一次月考的成绩。大家都可以看到，我们班所有同学都进了年级前一百。六百多名到前几十名的跨越，在别人眼里，这可能只是个小数字，但在成绩上，要做出这样的进步，堪称奇迹。我们不要觉得咱们班的孩子本身基础就好所以可以考得很好，但是考试不是光靠智商和基础的，再聪明的人不参与实战，结果不会好看的。爸爸妈妈们可以试想一下，孩子们能做出这样的成绩得有多努力啊！”
至此，家长们脸上挂起了严肃的表情，不知道是认同还是质疑，不过他们内心还是很高兴的。毕竟当初知道自家小孩被划到十六班时，他们差点就崩溃了。都多好的孩子啊，怎么说堕落就堕落，故意考试考垫底，怎么劝怎么骂都不听。原本就只奢望他们能稍微加把油挂上本科，再不济专科他们也认了，却没想到这批新老师竟然能把孩子们成绩上升地这么快。而且，孩子还懂事了不少。
“更大的惊喜还在后头哦~”米佑伊故作神秘地笑笑，点开下一张表格，屏幕上一只罗布布撒起了花“这是我们最近一次考试，也就是五一回来的二模考成绩，孩子们都排进前30咯，光是前十名咱们班就占了一半，再次特别表扬一下我们白霂天同学，最近一个月来他都起早贪黑潜心修炼，终于修成正果拿了年级第一哦！当然其他同学也用功的，只是偏科现象有点严重，像我弟弟米玄柯，他英语年级第一，但数学才刚及格，综合起来年级里只能排24了。这种情况我们老师也有注意，我们会想办法尽量把跛脚的那科成绩给孩子们补上！呐，我们老师对孩子们都很有信心，爸爸妈妈们对孩子们有信心嘛？”
“有！”家长们一个个都笑开了花，不由自主地鼓起了掌。
“好嘞，有你们在背后做中流砥柱，孩子们一定能勇往直前的！”米佑伊也笑眯了眼，她的部分终于结束了，“关于考试成绩的内容就到这里，接下来，请允许我给各位介绍一下我们班的所有任课老师。”
米佑伊到外边把那群偷懒未遂的混蛋拉进来后让他们自我介绍，顺便给家长们当科普。可是一轮下来，一个大问题出现了：安沃祈不见了！他可是辅导员啊！下面很多内容都是交给他的啊！他竟敢在关键时刻玩人间蒸发！
“教孩子们物理和化学是我们辅导员，他可能临时有事耽搁了，我去找找他吧，不好意思了……”米佑伊走出教室后忙跑去办公室，但里面都是吃零食玩手机的小子们，压根没有安沃祈的身影。
米玄柯看老姐一脸焦急的样子，知道有不好的事发生了，忙问：“怎么了？”
“安狗不见了！”
“没事没事，他这么老大个人不会走丢的……”
“接下去的报考事项都是交给他准备的，老娘又没看过，能不急么？！这家长会还怎么开下去啊！”
金启豪放下手机，蹙着眉头说：“打他手机也不接。”
“靠！他搞什么啊！你打都不接！？”米佑伊要抓狂了。怎么办办好啊！高考报考细则是这次家长会最重要的环节，跳开不说也不现实啊！
等等！安沃祈肯定备了资料的！U盘！没错，他U盘呢！？
米佑伊扑到安沃祈办公桌上一阵翻箱倒柜，终于在抽屉里看到了那个平日里备课的U盘。一定就是这个了！她拿起U盘直往教室冲。但当她回到教室时，她惊呆了。
“……填报时要注意的就这么多了，具体该怎么操作到时候我们会组织孩子们模拟填报的，只要填报日期别搞错就OK了，”只见贾典雅面带职业微笑，钻在家长堆里给家长们解说，“第二个要注意的就是选专业的问题了。现在很多家长已经开始四处打听当下最赚钱啊最稳定的工作，其实这些都没必要。我们社会现在发展变化的很快，当下热门的专业几年后不一定能照样保证靠谱，所以咱家长也不要强制我们孩子去学什么所谓的好专业，都成不了定数的。”
“你们现在想想自家孩子，都比自己高了吧。他们早就不是小孩子了，他们有他们年轻人新一代的想法。咱别给他设定了路子逼他走他不想走的路，万一以后碰上什么磕磕绊绊，到时候就全怪你们了；让他们走自己选定的路，即使再苦再累，他们爬也甘愿爬到终点。行行出状元，只要下定决心脚踏实地的好好干，总能闯出名堂来，干什么不都一样？”
“所以在选专业的问题上，家长，包括我们这些老师，只能说是起建议作用，千万别硬逼，咱也不希望孩子一辈子都做他不想做的事儿吧？”
听了贾典雅一番话，白霂天的父亲点点头表示赞同，道：“是啊，以后都是他们这代人的天下了，都得靠他们创造了，我们也会老，到时候总得跟他们的步子走的。”
别的家长也没多说，只是点头以默认。
“那，老师啊，”沈依布的妈妈举手示意，“孩子要是直接报考国外的大学，有什么条件的吗？”
国外大学！？
米佑伊心一沉，是说依布可能会被送出国！？那那那那那咱家那二郎神老弟咋办！？她一个踉跄倒在姚敏身上，姚敏忙撑住她，咬着牙低声道，“伊伊你振作，你听到都倒了，你弟听到不连魂都没了！”
贾典雅扶了扶眼镜，淡定道：“按理说，学生申请出国留学的事儿不归学校负责，但据我所知，出国留学得去考托福雅思，语言成绩过了问题就不大。但个人建议，出国留学可以等到读大学之后再去申请，你大一过去还得念预科，大二才算读大学。而且现在的海龟滥竽充数的太多，很多单位都开始把目光转会国内高校毕业生了，因此在国内拿个好文凭也是不错的。”
“哦……谢谢老师了。你不提醒，我们还真不懂。”
“不客气，应该的，”贾典雅点点头，走回讲台道，“关于报考就这么多了，这次没听明白也没关系，高考过后网上也会公布高校招生的报考细则以供参考，到时候让孩子们看仔细点就行。最后，预祝咱大十六班的小帅哥们都考上理想的大学！谢谢！”
语毕，家长们，连带一边站着的老师几个也都啪啪啪卖力地鼓起了掌。不愧是当过班主任的，没稿件照样顺下来了。刮目相看，刮目相看！