“抱歉抱歉！来晚了！”安沃祈凌乱地跑回来了，脸上全是汗，背上也湿了一大片。哟，这是刚跑完1000米测试呢？
米佑伊掐了他一把，龇着牙低声骂道：“你丫死哪儿去了？知不知道刚才我们差点完蛋了！”
“真有急事，天大的急事！”安沃祈忍着疼笑着说，“你待会等着看就知道了！我这回事真的干了件good-job！呃，对了，家长会进行到哪儿了？”
“刚说完关于报考的内容。”
“OK，”安沃祈从自己口袋里摸出一个U盘插到多媒体上，点开文件，是他私底下准备的一个PPT。“把孩子们都叫过来。”
“又搞什么飞机？”
“一份大礼。Surprise~”安沃祈眨了眨左眼，神秘一笑。
等全员都到齐后，《天空之城》的音乐响起，银幕上缓缓推送出一张张照片。
都是十六班孩子们在学校里的日常照，有在看书的，有在写作业的，有在打牌的，有在刷牙的，有在听歌的，有上次上课睡觉被涂鸦了的，还有五一去游乐场玩的……
这些照片全是安沃祈这几个月来一路跟拍and偷拍的，对十六班每个人来说都是份珍贵的记忆。
从一开始的争锋相对，到然后的知己知彼，再到最后的团结互助、不离不弃。一路上的点点滴滴，一路上的酸甜苦辣，大家一起感悟着。
“我们十六班此次家长会的重点，不在高考，不在成绩，因为我对咱们班孩子本就有信心，他们成绩绝对没问题。他们不缺知识，不缺试卷，不缺补品，他们最需要的是在座的各位，作为家人的关心。想必大家都很明白，咱们班的孩子并不是问题学生。他们为什么叛逆家长们是否有真正的深入了解过？”
“安老师！”金启豪焦虑地看着安沃祈，他不希望这件事被提起。
安沃祈的胳膊环过金启豪的肩，轻轻拍了拍，“没关系，总要让大家知道的。各位家长，这位同学叫金启豪，大家应该都认识，孩子们高一的时候，他一直是年级名列前茅的尖子生。但，大家还记不记得当时还有一位同样优秀的学生，那孩子的名字叫魏枫。”
“哦……好像是跟我们亦辰同班的。”霍亦辰的妈妈，好吧其实是后妈，回忆道，“他不是……出车祸没了么？”
“是的，”安沃祈继续说道，“是出车祸死的。但是，这是场谋杀。”
家长们顿时倒抽一口凉气，再看看自己的孩子，一个个眼眶都红了。
安沃祈接着说：“王贵生，也就是我们的校长，雇了人干的。”
话题一下子变得万分沉重。
“魏家家破人亡，警方就没打算处理这个案子，但肇事者杀了人有后怕和愧疚，发了邮件给魏枫的好友，也就是金启豪，因此当时知道实情的只有他一个人。可这孩子当时才多大啊，高一！高一的小孩能做什么？眼看着跟自己一起长大的朋友被害死了，他一点办法都没有啊！他多想替朋友报仇，把凶手抓起来，但就凭他一个人的力量，简直就是螳臂当车，只怕会成为第二个魏枫，被杀害。当初霍家的孩子就是被这么阴了一招。所以金启豪只能以无声的方式做反抗了，叛逆，拖后腿，不惜拼上自己的前途。是很傻，很幼稚，很天真，却是一个孩子为追求公道的付出。”
此时，金启豪的眼眶再也承受不住沉重的泪水，两行滚烫的热泪划下脸颊。
安沃祈的手紧了紧，“我，包括我身后的学生老师，都表示不会坐视不管。这些原本好好的孩子，他们不该在这件事上折翼。身为大人，身为老师，我们不允许他们走上歧路，但有漏法网之鱼，我们也不能任其逍遥，何况还是出在校园里的事故。现在，我们的证据已收集完毕，我想我们也有必要让各位家长看清事实，并原谅自己的孩子，我希望你们能在高考最后阶段给孩子们鼓励鼓励，让他们开心地轻松地迎接高考。”
这时，一位带着墨镜，留着齐肩短发的女人从后门走了进来，不高的高跟鞋踩出清脆的节拍，三两下来到第一排，在所有人的注目下，她坐在了金启豪的位子上。
女人摘了墨镜，没有看自己儿子，半垂着眼，一副高傲的样子。
金启豪此刻特想叫一声“妈妈”，却发不出声音。他实在没想到，甚至不敢想象母亲竟然会来学校。是谁通知她的？金启豪疑惑地看向身边的安沃祈，只见对方摸摸他的头对他宠溺一笑。
太TM感动了！金启豪直接在大庭广众之下扑进了安沃祈怀里不顾羞耻地哭了。
“在你们跟孩子冷战的日子里，孩子们其实都很想念你们，他们知道自己这么做太鲁莽，但他们也不想跟家里人闹翻啊。我们老师也许可以做他们的临时监护人，但无论如何也代替不了在座的各位在孩子生命中重要的地位，”米佑伊拍拍自己老弟的背，难得温柔道，“但即使如此，我们也心甘情愿。两个多月的时间，说说长不长短不短，但我们已经建立起深厚的感情，大家有福同享，有难同当，什么事情都一起扛，咱们十六班已经是一个家了。在此，我想当着各位爸爸妈妈的面，请求收你们的儿子当干弟弟，希望大家以后都像亲人一样来往，你们允许吗？”
下面的家长们早已泪流满面泣不成声，纷纷擦着眼泪点头。
看自家爹妈已经认同，孩子们不约而同地扑到米佑伊那儿把她团团抱住，“伊姐”“姐姐”叫个不停，狠狠地戳中了米佑伊的泪点。
“叫什么叫啊……呜呜呜呜呜……”
李哈珉忙帮米佑伊擦眼泪，安慰道：“佑姨你别哭啊，你哭起来好难看啊，连我都要被你吓哭了……”
“……”你确定你这是安慰么。
悲伤的气氛瞬间被打破，大家都因米佑伊“难看的哭脸”笑了。
“好了好了，大家先缓一缓，接下去还有更带劲的呢，都悠着点儿。”安沃祈有点捉急，他相当怕大伙被他一个个surprise哭得没力气回家啊汗。“各位家长请再看大屏幕。”
这回屏幕上的照片不是偷拍的了，而是安沃祈特地去找小子们一个一个拍的。照片上的小子们一个个都拿着大纸，纸上写着他们想对父母想对老师说的话。
「好想看米老师跟我妈妈比厨艺啊~——哈珉」
……
「祝咱家梁昱柔小姐、米佑伊老太越长越漂亮！——米老么」
……
「我不会让你失望——霍亦然」
……
「祝：身体健康！——亦辰」
……
「想当医生……——林淑飞」
……
「爸妈我爱你们哟~你们还爱我吗？？？——罗欲」
……
「出国？我不想离开大家，不想离开爱我关心我的人啊……——依布」
……
「老爸，爷爷，奶奶，以及未来的媳妇儿，我会养你们的~——天天」
……
「高考过后，一家人旅游去吧？——左祺」
……
「对不起……——豪」
家长会结束后，孩子们都在和家里人团聚，安沃祈一个人坐在办公室里刷微博。住校的老师就是无聊啊。
“叩叩叩。”
门貌似没关吧。
安沃祈闻声抬头，见门口站着的是金启豪，忙起身过去，“你怎么来了？你妈妈回去了？”
“嗯。”金启豪只是点点头，眼睛却一直盯着自己脚尖看。
安沃祈看着这么腼腆的小野猫有点不自然，笑道：“怎么了啊？这是要表白的节奏么？”
金启豪脸一板，“滚！”耳根却红了。
“哟，这么凶，”安沃祈佯装害怕地拍拍自己的小心脏，“难不成是关于瞒着你把你妈带来的事？这真不能怪我啊，我也……”
“安老师谢谢你！”没等安沃祈瞎说完，金启豪就对着他来了个九十度鞠躬。
“哎哎哎，别这样啊，”安沃祈有点诧异，“你这是干什么！”
小豪直起身抬起脸再看向安沃祈时，眼泪水已经在眼眶里打转了。
安沃祈一直都很照顾他，每当他闹别扭或是心情不好的时候还总是安慰他，甚至哄他。他对他那么好，金启豪很感动，却也很不安。因为他已经分不清安沃祈在他生活里扮演的角色了。他像一个老师一样对自己的学习负责，还像一个兄长一样关心自己的生活，有时候甚至像追求者一样黏着自己……他不知道安沃祈心里到底是怎么想的，是出于怜悯还是出于玩弄，他越来越在意这个问题。
因为金启豪发现，自己似乎越陷越深了。
可是，现实是残酷的。太残酷了。
“安老师，这些天来，我给你添麻烦了……”话到最后，金启豪没能忍住，两行泪水滚落。
安沃祈有种不好的预感，扯着嘴皮想撑着笑，却笑得比哭还难看。“你说什么啊，什么麻烦不麻烦的？咱两谁跟谁啊！”
这样的安慰，此刻听在金启豪心里，只会更加沉重。他抹了把眼泪，深吸一口气道：“我妈都告诉我了，你是她雇来监督我的吧……？”
纳尼？！
“这，这个小豪你先听我说好吗……”
“你就说是不是吧安老师！”金启豪闭上眼睛，声音高了几个分贝。果然啊……你竟然还想瞒我……
安沃祈静默了会儿，淡淡道：“是。”
金启豪睁开眼看着安沃祈，眼中有失望也有难过。他已经无话可说，只有泪水还在不住得淌。
他以为这个人是自愿帮他的。
他以为这个人是出于真心的照顾他的。
他以为这个人是……喜欢他的。
一切只是他以为而已。
相比之下，现实果真够讽刺的。
金启豪自嘲的笑笑，我真傻。