“爸爸妈妈有钱，但是不能养你一辈子，你得学会靠自己的能力去争取。”
……
“你要相信妈妈是在乎你的。”
……
“如果我们真的不要你了，也不会特意请安沃祈老师来照看你。”
……
金启豪躺在床上看着天花板。他睡不着。
白天的一幕幕还在脑中回放，感动，惊喜，最后竟是悲伤。
真的很难接受，安沃祈竟然一直在骗他，所有关心照顾都与金钱挂钩，全是装的，全是假的……
“操！”金启豪蹬了一脚被子，恼火地翻了个身，“你这只挨千刀的狗！”
过了会儿，他又补上一句：“骂你狗还对不起狗了！”
————————。
第二天金启豪顶着俩熊猫眼起床了。
他走到大厅时，别的小子们都已经吃得差不多了。
“哇，小豪，你是从大猫进化到大熊猫了啊！”霍亦辰捏着他的脸蛋调侃，身后霍亦然冷哼了哼。
金启豪没有反抗，反倒是安沃祈给拍开了那只贼手，把霍亦辰推向了霍亦然，而后端过一大碗黑米粥，讨好地道：“小豪啊，这是我拼了老命给你守住的早饭，快趁热喝了吧~”
金启豪礼貌地说了声“谢谢”，接过碗一口闷。
所有人敛起笑，我看看你你看看我。
不对劲了。小豪竟然对安沃祈这么客气，绝对不对劲。这么生疏的口吻明摆着是在断关系。
安沃祈没多说什么，只是微笑着看着小豪吃完早饭，最后帮米佑伊收拾一下就走了。看不出任何情绪。
肯定出事了。
办公室里，米佑伊挪到安沃祈边上，犹豫了会儿，问：“怎么了，无精打采的。”
安沃祈边刷微博边回道：“你哪儿看出我无精打采了？”
“装什么装，大伙儿可都看出来了，你跟小豪又出问题了。”
一听有八卦，姚敏也屁颠屁颠蹦了过来。“你俩昨天家长会上还你侬我侬、情意绵绵地洒泪相拥，怎么一觉醒来俩人疏远的跟正常师生一样了？”
“什么叫正常师生？”安沃祈抢过姚敏的薯片，啃了起来，“我跟金启豪怎么不正常了？”
“我的薯片！今天就只有这包了啊！你你你你你，”姚敏大叫，“你敢说你对金启豪没什么歪念头么你这个基佬老师！”
安沃祈也不乐意了，大口大口嚼着薯片，嚎嚎：“你才基佬！你全家都基佬！老纸对金启豪的感情纯洁的跟水母一样OK！！！”
争吵中俩疯子并没看到来人，倒是米佑伊及时发现了忙给他俩使眼色咳咳。
“姚老师，你想多了，”金启豪礼貌地微笑道，“安老师受我父母之托，答应在学校里关照我，并没有那种不正常的意思。”
“……”三个老师瞪大了眼心虚地面面相觑。
“姚老师？”金启豪又叫了一声姚敏，姚敏连连答“是”。
“这个压轴题还有没有更简单的解题方式？我刚才做了一下，感觉太麻烦了……”
趁着姚敏在给小豪讲题，米佑伊跟安沃祈都回电脑前各玩各的了。但金启豪那番话实在太令人好奇了，米佑伊又忍不住发QQ问安沃祈。
“受父母之托？真的假的？”
过了会儿，那边发来一个哭脸的表情。
「这个还真不能否认，但情况不是小豪想的那样啊！！！」
“看来是真的出大事儿了……你完了……”
「……」
「我也不想的啊，昨天小豪他妈不知道跟小豪说了什么，之后小豪就对我怪怪的了，说什么给我添麻烦了，然后就哭着跑了！」
“你咋不解释解释捏？抠鼻。”
「我也在找机会嘛。。。但是小豪一见我就走人，那态度要多恶劣有多恶劣啊哭。」
“小豪肯定以为你是那种拿钱办事之后就拍拍屁股毫不留情走人的混蛋了~安老师，自作孽啊~”
「那怎么办啊！！！我真不是那种人啊！！！」
“抠鼻，只能想办法解释了。不过，我现在最怕的不是你俩的感情问题，我就担心这事儿会对小豪的复习心理产生影响，万一整出个什么阴影，你就成大罪人了。”
「我知道了。。。我会想办法的。」
于是，安沃祈伟大的牛皮糖计划，预备……start！
计划一，进行中。
安沃祈来到教室门口，装模作样地往里看了看，对坐讲台边上的金启豪说道：“小豪，帮我去资料室搬一下理综卷吧。”
“哦……”
“安老师，搬东西什么的我来就好了嘛！”霍亦辰热情地跑出来，“小豪这几天都没睡好，待会儿一个不小心摔了怎么办？”
怎么又是你！？怎么老是你？！泥煤老子有正事你TM敢不掺一脚么霍亦辰！！！他弟快来管管啊！
“安老师，你没事儿吧？”霍亦辰敛起笑容，担心地问，“安老师你的眼睛没事儿吧？好像在抽啊！是眼皮跳了吗？擦，还是右眼！右眼跳灾啊！老师你要小心了……”
没等霍亦辰忠告完，安沃祈板着脸气呼呼地转身走人了。
计划一，失败。
……
计划二，进行中。
晚自习，教室里凌林坐镇。
安沃祈特地交代了凌林去告诉金启豪，晚自修期间保持手机开机，并且允许他玩手机。
用意会不会太明显了……
安沃祈窝在办公室纠结了一会儿，管他呢，反正就是这个用意！他捧起手机迅速戳戳戳。
「小豪，累了吗？——安老师」
五分钟过去了，没回音。
「小豪，你妈妈到底跟你说了什么啊？你是不是对我有什么误会？我们可以谈谈吗？——安老师」
二十分钟过去了，没回音。
「别生气了好吗？都要高考了，你虐谁呢……——安老师」
一节课过去了，没回音。
OH~NO！金启豪你个小畜生要不要这么绝情啊！
安沃祈不管三七二十一，一通电话打过去。
「对不起，您拨打的电话已关机……」
“……”
安沃祈蹬蹬蹬冲到教室，问：“金启豪你干嘛关机了？！”
金启豪看都不看他一眼，理所当然道：“手机没电，放寝室了，安老师你有什么事么？”
安沃祈眉头打着中国结，憋屈道：“没……”
计划二，失败。
……
计划三，进行中。
这次一定要成功！安沃祈捏紧拳头为自己加油打气。
周日米佑伊不送早餐，平常都是小子们早饭午饭一顿吃的。今天，为了顺利堵住小豪，安沃祈串通了米佑伊，一大早就带着别的小子到图书馆复习去了，于是宿舍只剩下他跟金启豪两人世界。
安沃祈身上系着跟老妈借的印花围裙，把一大早去买的食材拿到厨房，娴熟地做起操练了不知多少遍的“爱的早饭”~「众人：呕……」。
快十点的时候，金启豪的房门开了。他光着脚穿着睡衣满脸惺忪地走到客厅，在沙发上坐下后又闭上了眼。
“……”梦游？
安沃祈轻手轻脚地把做好的早餐，好吧，也算午饭啦，端到小豪面前的茶几上。
装咖喱面的盘子搁在玻璃茶几上的声音把金启豪再次从混沌中拉回来。尼玛，越睡越困，全身都没劲儿了，要不是饿了完全不想起来啊……他努力撑开眼睛，引入眼帘的就是一大盘咖喱盖浇面。
我是又在梦里了咩？明明没人做早饭，怎么一睁眼就是咖喱面？
“还在做梦么？快醒醒了，”安沃祈端着刚出锅的蘑菇浓汤走来，“开饭喽~”
小豪眯着眼呢喃道：“我还没洗脸刷牙……”
“没事，先吃了再说，趁热吃。”“哦……”说完，金启豪拿起叉子吃起了面。
安沃祈看着金启豪半睡半醒地鼓着腮帮子吃面的样子，表面上还在逞君子，其实心里早在狼叫了。嗷嗷嗷，刚起床的小豪太可爱了有木有！！！！
But，吃着吃着，金启豪的意识就渐渐回来……我TM竟然真的在吃安沃祈做的早饭！！！这是肿么一回事！！！
为了避免尴尬，金启豪埋头只顾着吃，吃完面又喝汤。不得不说，安沃祈的料理不比米佑伊的差嘛，真心很好吃。
“吃饱了吗，懒猫？”
金启豪摸摸自己微鼓的肚皮，说：“谢谢安老师。”说完，起身想马上躲回房间。
安沃祈一看对方要溜，情急之下倒在地上一把抓住小豪的大腿着急地嚷嚷：“不许动！不许走！听我说完行吗？！你不听我说我就不放手！！！”
“……”好想拍下来发微薄，肯定有很多人赞。够毁形象。
再看看安沃祈那表情那眼神……型男装怨妇要多恶心有多恶心！金启豪有种一脚踩那脸上的冲动！
“老师你松手，我不走。”
“真的？”安沃祈将信将疑。
“真的。”
于是安沃祈乐呵呵地松了手。
手才刚松，还没等他爬起身，金启豪二话不说拔腿就跑，并以迅雷不及掩耳之速冲进房间甩上房门别上门锁。
呼……当我傻呀，老子不走，没说老子不会跑啊！
“……”安沃祈还坐在地板上，心瞬间碎成片儿片儿了。他叹了口气，起身收了盘子。洗完后，又踱到了金启豪房门前。
“叩叩叩。”他敲了敲房门，可是里面的人不作回应。
“我知道你听得见，也知道你非常不想看到我，尽管我不知道原因到底是什么，但有些话，我必须跟你说清楚，”安沃祈像个正在认错的孩子，面对着门板说道，“你知道嘛，这几天你对我的态度，真的很伤人，如果你是在为我没告诉你我是你母亲雇来照顾你这事儿而生气的话，我向你道歉。”
“……”
“其实吧，我认识你很久了，只是你不知道，”安沃祈自顾回忆着，“魏枫出事那天傍晚，我在那路上看到你了，你正躺地上哭呢。我当时就想啊，那个走了的孩子一定是你很重要的朋友吧，你一定很难过吧，那时心里特想把凶手缉拿归案，但是，我做不到啊……”
“本来就不关你事……”
听到小豪的回应，安沃祈苦笑，“不，关我事。肇事者，是我舅舅。”