安沃祈做好了最坏的打算，即使金启豪会为此恨他，他也必须说出来。
他苦笑着，用低哑磁性的声线娓娓道来：“我舅舅爱赌，老跟着些狐朋狗友混，但我妈太宠他，我们都拿他没办法。那回他又没钱了要跟家里拿，但我爸就是不给，我舅舅为了拿钱就接了王贵生的生意。我舅舅虽然浑浑噩噩，但也不敢做什么杀人放火的坏事，所以当事情一出，他也吓坏了，只想着怎么找活路，错过了魏枫的抢救时间……因为他怕死，怕一个人死，所以他留着所有通讯记录、汇款记录，包括那份录音。想着他要是被抓，决不能放过王贵生这个主谋。
“我妈求我，说我作为外甥不得不帮自己的亲舅舅。但我知道如果我帮了他，于情于理我都会是个罪人。所以我试着寻找一种两全的方法，既对得起受害者，又能将犯人都绳之以法。我本来是想考研的，但为了这件事就马上毕业来找你了，你母亲当时也正好在找她所谓的家庭教师，所以我就申请了，她也不知道我的真实目的，我跟她算是对等交易各求所得吧。
“我已经把什么事都告诉你了，”安沃祈对门里面的金启豪无奈道，“你还是不肯原谅我么？”
“为什么……”里面传来小豪颤抖的声音，“为什么包庇他这么久！包庇这么久！为什么不一开始就报案！为什么！”
“不是我包庇！”安沃祈也很难受，他贴在门板上无力的说，“是我能力不够……我当时也只是个普通的大学生，我跟受害者非亲非故，去查这事还会无故被怀疑。还好当时出现场的一名交警，也就是路南遥，他是我高中时期同是篮球社关系不错的学长，我托他帮我私底下查这事儿的，但他地位不高，不能随便有动作，所以这件事被耽搁了很久，我舅舅开车跟踪魏枫的全程录像是最近南遥的朋友帮忙剪辑出来的。我真的，尽力了……”
金启豪的哭声从门内传出，就像当年一样，用尽了力气哭喊。
安沃祈一听，急了，忙拍门大叫：“小豪！小豪你别哭啊！快开门好吗？！让我进去！”
可是里面完全没有要开门的迹象，小豪只是一味的大哭。
TM这是要急死我啊！！！
安沃祈一个冲动，一脚把门踹开，门上的锁飞的老远……跆拳道四段的威力啊……
他一进门就看到小豪倒在床边抱着膝埋头大哭，二话不说过去把人搂进怀里。
……
我不能避免你哭，但至少我可以在你哭的时候陪着你。
知道嘛，我帮你是必然，但喜欢上你，却是个天大的偶然。
—————————。
“欢迎乘坐和谐号动车组，本次列车为绿色无烟列车……”
林淑飞静静地看着玻璃窗外的青山绿野，本就沉默寡言的他，显得比平时更为阴沉。
米佑伊有打电话给林家父母过，大概了解了一下情况。林家外婆之前有过中风，本来恢复的不错，结果出门散步的时候不小心摔了一跤。这把年纪了，一摔还得了，天天高烧烧到40度，恐怕真会撑不下去。
“漱飞啊，”米佑伊对林淑飞轻声道，“还有一个多小时呢，不睡会儿嘛？”
“不了，”林淑飞对米佑伊笑笑，“不困，老师你睡吧，到了我叫你。”
笑得真勉强。
“老师也不累，”米佑伊朝推着小车过来的“高姐”招招手，“你好，请给我两杯咖啡。”
“高姐”礼貌点头，文雅地递过两罐咖啡，微笑着轻声道：“小姐，你的咖啡。”
“谢谢。”米佑伊给给林淑飞递了一罐，“你的。”
林淑飞抬起头，接过咖啡说了句“谢谢老师”。
“you’re-welcome.”
一路上，林淑飞光看着外面发呆，但每隔几分钟总会一来一去一条消息。
看吧，才喝了一小口咖啡，这小子又钻手机里了。米佑伊明知故问道：“给谁发消息呢？”
林淑飞不好意思地笑笑，“哈珉问我些事情。”
“他很关心你啊。”
“嗯。”
“……”
真不知道李哈珉那傻小子看上他哪点了。感觉他俩完全不是一个世界的人么！
到了B市，师生俩打了个taxi直达林奶奶住的医院。两人到那儿时，林爸爸正在住院部门口等着，米佑伊随意地跟人家长寒暄了几句便马上上楼了。
走进病房，里面人不多，只有林淑飞的妈妈和舅妈在。都是一脸憔悴，想必是好几天都没休息过了。
“妈，”林妈妈把头探到老太太耳边轻声道，“飞飞来了。”
老太太是中午刚醒的，一醒过来就急着见外甥，这下终于给盼来了，高兴地想抬头看。
林淑飞忙跑过去让外婆躺病床上，老太太鼻子里还插着氧气管，下面还插着尿管，动一下就特揪人心。
“飞飞啊……要高考了吧……”老太太大张着嘴，努力想把话说响来，但用了劲儿也还是没什么声，“外婆生病会不会影响你上学……？”
“不会，”林淑飞给老太太掖了掖被子，“外婆更重要。”
“阿飞啊……阿婆老了……”老太太说着说掉起了眼泪，声音更哽了，“阿婆舍不得你……”
“妈！说什么呢！呜呜呜……”林妈妈抱怨地哭了，“病看的好！你别乱想！”
林淑飞边给外婆擦眼泪边安慰道：“是啊，外婆你别想太多，你看你不是醒了么，肯定很快就没事了。”
老太太幅度不大地点点头，向后看去，余光很无意地扫到了站在一边的米佑伊。
“这是………………外甥媳妇儿？”
“……”
“外婆你好，”米佑伊尽量克制自己的嘴角不抽抽，礼貌地笑道，“我是林淑飞同学的班主任，不是他对象。”
老太太眼神顿时无光，满脸失望，“哦，不是啊……我以为阿飞会带媳妇来看我嘞……阿婆老了怕等不到……”
“妈，飞飞还小，大学里可以找的，你赶紧把身体养好了知道嘛，”林妈妈握了握母亲的手，“米老师今天特地来这里跟我们商量飞飞高考的事情的，本来还担心飞飞路上不安全，还好有老师陪来嘞。”
“这样啊……阿飞现在读书好嘛？”
“恩，林淑飞成绩现在很好的，外婆你不用担心，”米佑伊拿出二模成绩表交给林爸爸，“年级里排12，班里排第七。他平常就很努力，高考肯定上重点的。具体的，要不我们出去说吧，我怕打扰到林外婆。”
林爸爸点点头，对老太太说：“那我们出去说了妈，有什么不舒服告诉阿飞，让他帮忙按铃。”
“嗯……阿飞陪我就行了。”
等米佑伊和自己父母出门后，林淑飞交代了舅妈去买客饭，今天晚饭米佑伊也会跟他们一起在医院吃。同时他又拿手机下载了外婆最爱的越剧，放在床头柜上供外婆听。
「（合）三载同窗情如海，山伯难舍祝英台，相依相伴送下山，又向钱塘道上来。
（祝）梁兄。书房门前一枝梅，树上鸟儿对打对，喜鹊满树喳喳叫，向你梁兄报喜来。
（梁）弟兄二人出门来，门前喜鹊成双对，从来喜鹊报喜信，恭喜贤弟一路平安把家归。
（祝）梁兄请。
（梁）请。
（祝）出了城，过了关，但只见山上的樵夫把柴担。
（梁）起早落夜多辛苦，打柴度日也艰难。
（祝）梁兄呀，他为何人把柴打？你为哪个送下山？
（梁）他为妻儿把柴打，我为你贤弟送下山……」
外婆听着喜滋滋的，还时不时地跟着哼几哼，原本蜡黄的脸色开始有了血色。最后一句还唱了起来：“临别依依难分开，心中想说千句话，万望你梁兄早点来~~”
一曲毕，林淑飞十分捧场的拍拍手，笑着说：“阿婆唱的就是好听。”
“哎，还是你懂我，知道我要听，”外婆也被逗笑了，“你阿婆年轻的时候可是在小队里唱越剧得过第一名的。现在老了，不好听了，也没人要听了……”
“哪有的事，我就爱听。”林淑飞握住外婆的手，“我有个朋友，他也想听您唱歌呢。”
“得了吧，不用安慰我，现在的小孩儿哪有爱听越剧的。”
“真的，不骗您。”林淑飞一着急，拿起手机就给李哈珉拨了过去。还开了扬声器。
「喂？阿飞？」
“嗯，是我。”
「怎么了？你没事的吧？外婆还好吗？」
“外婆已经醒了，身体蛮好的。”
「那就好。」
“哈珉啊，你记不记得我跟你说我外婆唱越剧很好听啊？想听不？”
「哎？真的啊？外婆在旁边嘛？真的能唱给我听吗？」
“是啊，我说你想听她唱越剧她不信呢。你自己跟她说吧。”林淑飞把电话递到外婆脸边，老太太早乐开花了。
“诶，哈珉啊，我是阿飞的外婆。”
「外婆好，外婆你身体好点了吗？」
“好多了。这孩子真乖……你喜欢越剧，想听外婆唱嘛？”
「想啊，我妈妈也很喜欢听的呢。」
“哟，看来又得多一个粉丝了。”
「嘿嘿～」
“可是外婆现在嗓子还唱不好，要不回去再给你们唱吧。到时候给你们来现场的，怎么样？”
「嗯嗯，也好，外婆住院就好好休息，您回来了我让我妈也跟你一块唱！我给你俩送花！」
“诶，好嘞！”外婆笑眯了眼，道，“那可就说好了，今天就这样吧，这长途话费可不便宜，咱挂了吧，等我们回家了你别忘上家来坐坐啊。”
「好嘞！那外婆再见啦。」
“恩，再见。”
挂了电话，一老一小都笑的合不拢嘴了。
突然，外婆问：“阿飞啊，对象找了嘛？”
“没呢……我还小……”林淑飞不自然地答道。
“看看看，眼神又乱瞟，说谎呢吧？”外婆穷追不舍地八卦，“你就告诉外婆一个人，我不会告诉你爸妈。”
看在外婆从小到大跟自己最亲近的份儿上，林淑飞挠挠头，翻开手机相册，指着一照片，说：“说实话吧，我还挺喜欢他的，不过我俩还没谈呢。”
老太太眼神不好，眯了半天，乐呵呵道：“不错啊这姑娘，长得挺漂亮的……怎么就留了个短发呢，看上去跟男生似的。”
“他是我化学组的搭档，认识挺久的了。”林淑飞笑笑。
他叫李哈珉，就是刚才跟你通话的那孩子。