当天晚上，查房的主治医生说林外婆手术后的恢复情况不错，醒的挺早，不出意外的话，别的应该没什么大问题。悬在两家儿女心里的那块大石头总算是落了地。既然老太太没什么事了，第二天林妈妈就让林淑飞回学校了。毕竟孩子高考也是大事，虽说前一天米老师说的话让他们有些小小的放心，但还是不想妨碍孩子的复习时间。
于是一大早的，米佑伊和李哈珉就跟林家人道了别，坐了最早一班的动车回去了。
途中，林淑飞难得的主动跟米佑伊说话了。
“米老师。”
“嗯？”米佑伊不可否认有点受宠若惊。
林淑飞腼腆的笑笑，轻声说道：“我外婆急我找对象的事，私底下又问我有没有呢。”
“所以你怎么说啦？”米佑伊边喝着水边八卦地问。
“我说我没有谈，但有喜欢对方，”林淑飞挠挠头，有点不好意思，“我把哈珉照片给她看了……”
“噗……”米佑伊嘴里的水很应景地喷了出来。
幸好林淑飞在米佑伊喝水的时候就有所预料，话一说完就躲了一下，所以身上没被喷湿。“米老师你别激动啊。”
“咳咳咳咳，不好意思不好意思……”米佑伊忙拿纸巾擦擦嘴擦擦桌板，“这消息太劲爆我一时缓不过来。”
“……”很劲爆么？我没觉得的啊。
米佑伊重新正襟危坐，问：“你就这么告诉你奶奶……”
“是外婆。”
“……好吧，外婆。你就这么告诉你外婆了你喜欢男生，你外婆就没什么表示？”米佑伊回想了一下老太太之后的表现，感觉也没什么异样啊，这么开明啊。
“我外婆说哈珉长得挺漂亮的，让他下回来家里做客，还说唱越剧给他听。”
“卧槽，你外婆也太深藏不露了吧！心里抗击能力太强悍了！”米佑伊凌乱地拨着手指头，“是说你外婆肯定是支持你的咯。”
“嗯。肯定支持我。”
“哎，咱班里全是基佬了……”
虽然不知道我们林淑飞小同学是怎么从昨天与外婆的对话中变相提取到“外婆支持我”的信息的，但既然他有信心，大家也给他鼓励鼓励吧~顺便保佑外婆知道那闺女就是听她唱戏的男孩后不要吓晕过去……
离高考还有一个月不到了，为了速治孩子们的学科跛脚现象，老师们都把师门绝技献了出来。最后的节骨眼了，老师们一致认为，绝对不能盲目进行题海战术，必须从有限的时间内省出更多的时间花在能提分的题目上，以最高的效率达到最好的效果。
于是在各位老师的协调分工下，进行了伟大的跛脚攻略。
“同学们应该都知道的吧，在高考中，分值最重的的语数外三门课了，而语数外中最能拉分的就是我们的数学，”姚敏双手叉腰，像个A字站在讲台上，语气无比励志道，“数学，说它难吧，似乎不会考出很低的分儿，但说它简单吧，有时候一个选择题就要折腾死人。很多人想啊，十几年数学差下来了，也不指望倒计时几十天里恶补求进步，索性放弃了；有的人知道自己数学薄弱，就大开题海战术，结果别的课落了。以我的经验来看，这两种态度都不明智，都不可取。
“那在这节骨眼上，有没有什么方法既能迅速提高数学，又能省下复习别的学科的时间呢？答案肯定是‘有的’！有些事儿吧也就咱批卷老师知道，高考批卷就属数学老师最痛苦，数学批卷那真叫‘疲倦’啊！虽说选择题是机器扫的，但后面的大题真的能把眼看花啊！真的！一天上百份卷子啊，批好几天啊！要吐血的啊！
“所以，为了体谅体谅高考批卷老师，为了提高你们的分数，我有必要传授一些写数学卷的法子！咱平常批卷的时候其实也碰到过某些问题，比如很多学生在写后边儿大题的时候，姑且当他们是太紧张吧，老写错，最后就成乱涂乱画了，步骤在这，答案可能跑老远，有时候结果其实是求出来的，批卷老师没看见，那这位同学就悲剧了是吧？所以大伙在答卷的时候，要保持卷面整洁，要是不敢确定就先在草稿上大致列一下，确定无误就赶紧回卷子上写。
“第二点吧，就是步骤问题了。你们要知道，既然卷子要批这么多，咱这些批数学卷的老师也是有批卷技巧的。咱不会傻得得儿地一个步骤一个步骤地仔细检查，又不是什么伟大的艺术作品还得细细欣赏。咱一般都是先看第一步，看你思路是否正确，然后，然后就直接看你答案了，答案对，直接过，答案错再回上去找错误的分叉口。
“我知道很多同学还会遇到这种情况，比如说证明题吧，你在证明的过程中，你知道下一步的证明结果是对的，而且能得出最终结果，但中间这步你不知道该怎么证明，或者证明起来很麻烦，会浪费很多时间，于是你就很纠结很捉急了是不是？到底该慢吞吞证呢还是换另一种方法正呢？我告诉你们，用不着想这么多杂七杂八的，直接把你想证的结果写上去当下一步的条件，也就是跳过这个证明直接写答案，因为是中间步骤，批卷老师不会跟你钻牛角尖，他就当你是数学很好的学生以为你很懂的，反正你只要证出的最终结果是对的，他就不会为难你，肯定满分！别的题也以此类推，中间小小的跳一两下可以节省你很多时间的。
“哦，对了，还有压轴题。压轴题一般都是综合题，什么抛物线、曲线、圆可能都会跑出来，我相信第一题大家肯定是能写的，就怕后面的计算题数值会搞死人。可是啊可是！大家都记住了，不管你会不会，韦达定理一定要凑上，联立方程组之后能算就算，走一步是一步，实在写不出再回选择题检查。”
“还检查？！”米玄柯皱着脸道，“写都写不完，哪有时间检查……”
“那是你刷试卷的方式不对，”姚敏换了个站姿，双臂环胸，居高临下，“做数学卷就必须识相。做选择题填空题时，难度明显超出自身能力范围的一律跳开，比如选择题倒数俩个和填空题最后一个，反正选择题有选项，看哪个顺眼就选哪个呗，填空题真不行就填一、二、负一或零。我就不信了你这样还刷不到最后一题。平常找时间试试看，听到没有。”
姚敏的粗喉咙吓得米玄柯直捣头。
“这是关于刷卷的，接下来我们还得强化训练大题。像三角函数啊立体几何啊二次函数啊都是可以套出感觉来的，你做多了就会发现每道题都差不多的步法，所以你们可以针对自己薄弱的题型多找些题做做，你要没时间找题，我去帮你们拉来。记住，只做薄弱的，别浪费时间。”
加油加油加油加油加油加油加油。
“语文，我说过，除非对手太强大或者太没用，一般情况下还真拉不了分，所以成绩总是那么点不上不下，还算蛮稳的，”米佑伊站在黑板一侧拿着备课本，一脸同情道，“可是偏偏某些同志在这么稳的条件下还会再多错几个，一扣再扣，再稳的分数也会不断下滑……”
对于米佑伊广告般欠扁的开场，罗欲忍不住道：“你敢不直接说重点么……”
擦，被嫌弃了！
“总要循序渐进的嘛！”米佑伊努力为自己找台阶下。
小豪十分不给脸地来了句：“我们喜欢开门见山。”台阶直接垮了。
米佑伊撇撇嘴，不乐意道：“好吧。呐，我以前上课说过的，不知道你们还记不记得，我们语文一般人很难把分数拉开……”
“快进。”左祺微笑道。
“……”米佑伊抹了把脸扼住内心的惊涛骇浪，保持微笑，继续道，“我要给你们强调就是基础选择题、大阅读、论语分析、古诗和作文。
“……”早说不就好了。
“我们基础的拼音错字成语是一直在练的，不知道你们有没有发现，其实你们的语文真的是白学了十几年，好多字词成语真的很陌生，但是不用担心，你们这么想，别的学生也是这么想的，他们甚至都没注意到这一块，往往考试的时候就悲剧了，前4题就碰壁，后面的心态也会恶化，很不妙的。所以我让你们不管常不常见，只要概念模糊的都得记笔记，往往越简单的你越疏忽，考试的几率也就越大。就像薄啊轧啊炮啊旋啊症啊勾啊亲啊看上去很正常，但配不同的词时就容易念错，都得注意了。
“然后就大阅读啊，大头啊，都成也大阅读，败也大阅读吧。我在这就主要讲小说的分析了，因为散文没这么系统，到时候可以借鉴小说。好，大家准备好笔记本，要记了。”