米佑伊拿起粉笔，边写边说：“一篇小说，可以从多个角度分析，而我们阅读题所探讨的分别是人物、情节、环境、主题、读者，5个方面。首先，人物是小说中必不可少的元素，因此咱每拿到一份阅读题可以先从人物的角度出发，它的作用有：揭示人物性格；突出人物形象；表现心理活动；相关的还有引导其出场。
“其次就是情节，某些事物可以作为线索贯穿全文始终；有些情景可以推动情节发展；更多的作用是为下文某情节做铺垫、照应上文以及总结上文。
“接着是环境，一般小说的开头会有环境描写，它的作用有渲染气氛、交代故事背景，这个背景还得看清是单纯背景还是社会背景。
“还有主题，一般来说这个是有题必应的，就是揭示主题、深化主题，结合文本还可以跟人物扯一起，暗示人物命运。
“最后就是读者了，这个也是均码的，什么都能套上。什么增强真实感，吸引读者都行。
“就应该这些了。”米佑伊甩手掸了掸粉笔灰，对下面说：“板书最好按我黑板上的格式copy下来，写得有条理点，方便你们练习的时候对照。”
林淑飞举手提问：“米老师，有些题还问故事结尾的作用。”
“哦，对！”米佑伊一击手，又翻回黑板写了起来，“阿飞不说我还真漏掉了。结尾要考的就是那什么‘意料之外，情理之中’和‘留下想象空间’……好，这下齐了吧！不过啊，题目可以套，内容还得紧扣小说原文，加点小分析，千万别笔记上原本原样的抄上去。”
米佑伊看着小面的小子，等他们抄好板书，接着下一个要点。
“后面古诗的话，太坑爹了，你们自己看看资料照样子写就行。接下去是论语，其实论语咱在上课的时候分析过，你高考时碰到肯定写得出来，关键是你在答辨析题时，要有观点和评析，还得结合社会现状，这三步有了就能拿个四五分。
“然后就是古诗文了，古诗文绝对不能丢分，大伙都给默熟了，我考前几天会给你们卷子填空，不许错。
“最后就是作文了，咱班三十几四十几五十几的都有吧啊？其实这个还真没什么好说的，看的就是你脑子里的养分了。平时积累的多，那写的时候就顺点，要平时都不管的，写的时候怎么都挤不出。我们学校语文最好的是金启豪吧，看他房间里那柜子，什么论语诗经的解说啊藏族小说啊哲理散文啊等等等等应有尽有，写出来的文章就是有韵味，老师看得舒心，高分也就打的放心了。所以你们以后回去都多准备点作文的素材，多看看名人典故和诗句剖析，高考作文写不出散文，就只能靠说明文举例子了，到时候借鉴一下就行。
“OK，就这么多，下午我给你们复印小习题练练手，后天考一张卷子试试。”
“靠之……”
凌林清了清嗓子，一如既往的谦虚……自卑……地道：“其实吧……咱班帅哥们英语都还好的，都能考100分以上，个人还是觉得挺满意的哈。但在座各位都是要冲重点的，最好还是能考上120是吧……所以呢老师今天也来跟各位小帅哥们交流交流学习方式，让英语不错的同学推动英语较薄弱的同学学习，尽量让所有人都能过120……OK，let’sstart！
“我不知道各位在写英语卷的时候是怎样的啊，但我读书时候，考英语卷从不按顺序写。
“大家都应该有同感，就是英语阅读理解特别愁人，ABCDE五篇，字数一篇比一篇多，看到最后头晕眼花心烦意乱，莫名有想撕卷子的冲动。我想说，从第一题开始写，写到阅读真的会很累，但大家不妨试试，拿到卷子就先写阅读理解，从六选五倒着写上来，你会感到越写越轻松，毕竟阅读分值大，你们必须以最清醒的头脑面对，而前面的单选0.5分一个，不用花大精力，无非就是考验短语的运用能力，平时记牢了做题也不大会出差错。
“前面选择题，建议写完一部分就在答题卡上涂掉一部分，尽量避免少涂或涂错的情况，不然就会浪费时间，而且你前面选择题一定要涂完了再写后面的作文，万一你作文花时间多了选择题却还没涂，那就真的悲剧了。
“Eventually，就是作文了，作文考验的就是词汇量、句式以及个人的辨析能力和表达能力。其实作文要拿高分不难的，只要卷面上字写整洁，写得有条理，句式啊短语啊运用得当，内容励志有理，that’senough。
“我要提醒的就是这些了，希望各位以最佳的状态、以最高的效率考出最满意的成绩，”凌林双手合十，眯眼笑道，“Goodluck，mydearguys！”
三门大头课以绝对优势占据了学生大量时间，只有每周三晚自修和每周六上午才抽出时间考理综卷给孩子们练刷卷速度。反正综合卷定题变态，押题是没必要了，重要的是挤出时间确保不该错的题准确无误，别的也没什么好说的，在衡量最总分的情况下，某些科目必须有所牺牲，毕竟花费的时间与所成效率不一定能成正比。很多学生都在各授课老师的压力下一丝不苟，但最后考出来的成绩就是不咋样，并不是说他们不够努力，而是方法不对，这些学生其实是失败在太多方的盲目拼命下的。
十六班的老师结合了自己高三时遇到的问题，相互协调地系统地进行着这套“跛脚攻略”。
由于三模考只是为了帮助学生适应高考程序，卷子很简单而且考完后都不批，所以分数没什么意义，最后的实践场只能是高考了。
6月1日。儿童节。
白霂天照常去藤家蹲点。7点已经过了，他还在藤家楼下。不是他故意跟里面的人对着干，而是他真的不知道接下来去哪儿。
他今天请了一整天的假，原本打算好了去街上吃点小吃然后去打打电动，但真出来后却没这想法了。
一看到藤家那屋子就空虚。
一想到皓也就在里面就闷得慌。
到底还要等多久啊。
“妈妈、妈妈，我要先玩旋转木马！旋转木马可好玩了！”稚嫩的童声从屋内传来，门一开，藤墨带着鸭舌帽蹦蹦跳跳的跑了出来，对后面的女人说，“待会儿再给哥哥带个熊熊回来，那里的熊熊可大了！”
“诶哟你这小子，好好走不行啊，非要跑，摔了不扶你啊。”女人把门关上，也一脸高兴地跟上。
白霂天有点吃惊，那个女人应该是藤墨的妈妈，他俩竟然这么早出门，自己压根来不及躲啊！于是，他只能呆呆地看着来人，直到藤墨看到他，然后叫着“天天哥哥”扑上来。
白霂天摸摸藤墨的头，再看向藤墨的妈妈，对方脸上并没表现出任何反感或尴尬，相反，还一脸热情地对他笑。
“阿姨好。”
“是白霂天吧？”周玥走过去温柔地拍拍白霂天的脑袋，道，“每天都来，我算是记着你了。你不嫌累，我还真快看烦了。”
白霂天低下头，不好意思道：“对不起……”
“但是我很高兴，你没有嫌累。”周玥顺手腕过白霂天的胳膊，道，“来，跟阿姨一起陪墨墨上游乐园玩去。”
到了游乐场，藤墨一个人买游戏币玩旋转木马去了，留下周玥跟白霂天坐在长椅上望天。
周玥先开了口，问：“你跟皓野认识多久了？”
“两个月十三天。”白霂天如实答道。
周玥有点惊讶，笑道：“记这么仔细呢。”
“并不是一开始就记的。”白霂天朝坐在白马上叫他的藤墨招招手，后道，“是皓也离开后算的，然后一天一天记着。”
“你们还小，这些事不能太当真。”
“我懂他，我不想离开他。他除了我，还能祸害谁？”白霂天朝周玥笑笑。
“可你们都是男孩子……你们是否想过，这种感情，恐怕以后很难维持下去的。就算你们坚持，你们又是否为你们的父母想过。他们该多烦恼啊。虽说站在家长的角度，我们最后肯定是以‘孩子幸福就好’为条件对你们妥协，但这也意味着，你们老了之后就没后代能照顾你们了，除此之外还要遭受别人异样的目光，到时候你们该怎么办？”
“我当然有想过，我也知道会让家里人难过。但我真的不想因为别人的期待而错过我爱的人，去过自己并不想要的一生。两个相惜的人不能在一起，一生都会遗憾。我不想错过他。也许没了他，我会和别人一样正常的娶妻生子，但我只能活在愧疚中，对妻儿愧疚，对皓也愧疚，对自己也愧疚。我不想这样。”
听了白霂天压抑的告白，周玥有点动容。
“你要是真的喜欢他，就得好好对他，那孩子吃了太多苦了，不容易，如果你不能让他幸福，那就请你早点离开他，给他机会找到更好的。”
“我怎么可以不给他幸福呢……只要他还等我，我就不能让他失望。”
说实话，说不感动是不可能的，周玥摸摸白霂天的脑袋，道：“也许皓也能认识你，是他的福气。”