高考前一天，也就是6月6号，十六班所有老师都坐在教室里陪孩子们看了一天《灵书妙探》，直到晚自修才歇。
爽爆啊~有木有！
上课铃响后，大家索性又玩起了终极密码，中了的人必须玩真心话大冒险。手机下载的真心话大冒险里那些问题都，委婉的说吧，都超具挑战性，中的人只差吐血，看得人都快笑疯了。
这次是姚敏学大猩猩走路绕教室一圈，全班师生笑的人仰马翻，连大冰山亦然都埋亦辰背上直抖肩。
“笑屁啊笑！别拍了！不许传微博和贴吧！要被我发现你们出卖我，俺撕了你们！老娘一世英名啊！”姚敏凌乱地跑回座位上，嚎嚎，“下一轮下一轮！赶快！”
米佑伊横了她一眼，“数字快打手机上，别想耍赖皮！”
“记在脑子里又没关系，反正到那个数了我会说啊！”
凌林英勇反驳：“谁知道你会不会在我猜的时候硬说我中呢！害人的意图太明显了吧！”
“嘿！我干嘛要故意陷害你啊！你以为你谁啊！”
“矮油~”罗欲吹了口哨子，“有jian情~”
金启豪一招趁热打铁、落井下石，拍着手道：“在一起！在一起！在一起！”
于是全班都冲着凌林和姚敏大喊“在一起”，喊得凌林脸都青了，再看看姚敏的脸，黑了。
“尼玛嘞！有你们这样的么！”姚敏把数字打在手机上，脸皱成了波斯菊，“饶了我吧！数字记好了，下一位快开始！”
李哈珉猜：“十五。”
姚敏摇头：“零到十五。”
林淑飞猜：“八。”
姚敏嘿嘿笑笑：“八到十五。”
下一个沈依布猜：“十一。”
“中啦！！！”姚敏激动地举起手机大叫：“这么快！！！竟然这么快啊哈哈哈哈！我家课代表不错不错！！！快快快真心话还是大冒险！？”
“不是吧！八到十五之间最不显眼的就是十一了吧！怎么还中！”沈依布痛心扶额，“大冒险吧。”
安沃祈把手机递过去，“自己点下一个。”
沈依布一点，所有人都兴奋地盯着他，想知道这回又是什么好玩的。坐依布另一边的米玄柯也一直凑在边上看，当他看到题目时眼珠子差点掉出来。
『把左数第二个人公主抱转一圈，并对他说：宝贝儿，你好轻啊，最喜欢抱你了！』玄柯恨得牙痒痒，老子在他右边！
大家的视线往依布的左边第二个人看去，李哈珉！！！
哈珉单手抚脸作惊喜状道：“哦~天呐！我跟依布怎么介么有缘啊~郎君~快来抱我~”
依布做了个呕吐的表情，走到哈珉那，问：“你是自己站起来还是我抱你起来？”
哈珉作娇羞状，“吐艳啦~你想怎么抱就怎么抱啦~”
玄柯忍不住去戳哈珉脑袋，大骂：“吔你个混蛋恶不恶心啊！摔死你！”
林淑飞一掌把闹事的二郎神推了回去。
依布卷起袖子，半蹲下身，把坐着的李哈珉抱了起来，卧槽这小子竟然这么重！！！依布咬着牙转了一圈，妈呀……怕哈珉摔下去，他手臂往上拱了拱，艰难地说道：“宝贝儿……你好……轻……最喜欢抱……你了……”语毕，连忙把人放了下来。
李哈珉笑开了花，他犒劳似的拍拍依布的背，道：“依布抱起来真舒服……说话的声音特带感，跟那啥似的！我心脏砰砰直跳了啊有木有！”
“哦哟~”全班暧昧地起哄，并不时地瞟瞟林淑飞和米玄柯脸上精彩的反应，幸灾乐祸道，“CP要换了啊~”
依布汗颜，嘴上也不软：“我知道你其实暗恋我很久了哈珉，为了鼓励你，你高考成绩比我高我就上你一次~”
米玄柯没忍住骂了句“卧槽”，而林淑飞的眉头打上了中国结。
偏偏李哈珉还好死不死地来了句：“是说我考差了就能上你了喽？吐艳啊郎君~这种事不要说出来嘛~怪羞射的闹~”
“滚！”依布最讨厌文字游戏，索性不理他，输好数字喊下一个。
米玄柯板着张臭脸低声道：“74。”
“……”
依布选择性无视。“七十四到一百。”
白霂天猜：“八十八。”
“八十八到一百。”
贾典雅猜：“九十。”
“九十到一百。”
凌林纠结道：“嗷……越来越近了咋办……九十五。”
“九十五到一百。”
“嗷~~要不要这样的！逼死人了啊！”罗欲挠挠头说，“九十六。”
“九十六到一百。”
“瓦擦……看样子那个倒霉鬼就在我们之间了嘛。”安沃祈想了想，猜：“九十九。”
“中！！！”依布哈皮地大叫。
过了的人幸灾乐祸的鼓掌叫好，而安沃祈后面危险区的米佑伊、金启豪长长地吁了口气。
“我选真心话好了，”他可不想跟别的什么人玩出什么jian情，安沃祈点开真心话，念了出来，“请问你初吻是几岁没的？”
白霂天猥琐地笑笑：“看他这小白脸的样子，初中就没了吧？”
“初中应该不会，”米佑伊手撑着下巴，挑眉笑道，“我看过他初中时候的1寸照，留了个寸头，又黑又胖，谁看上他谁眼瞎，别说跟他亲亲了，怕是连前年的年夜饭都会喷出来。”
霍亦辰一听，笑得直抽抽，“噗哈哈哈哈哈！我们要看！快给我们看看！”
“这是有多励志啊，”左祺啧啧道，“真是男大十八变。小土鳖变高富帅啊~”
金启豪嗤笑：“搞不好就是爱漂亮的时候跟对象亲掉了吧。”
“我可没找过对象，小时候长得锉没人要，大学了被米佑伊杵着没人敢靠近，然后就来你们这了啊，”安沃祈佯装惋惜，“既然你们诚心诚意的问了，老子就大发慈悲的告诉你们……我的初吻……”
“……”所有人全神贯注。
“被米佑伊……”
“嘶……”所有人倒抽一口凉气。米佑伊不明所以地摊手摇头。
“砸了一下，给了金启豪同学。”
“喔喔喔哦~”
金启豪脸唰的红了，直红到耳根。“次奥……你丫节操呢。”
“这年代还讲神马节操~”安沃祈贱贱地把脸凑过去，“帅哥你不打算负责嘛？”
“谁要给你负责啊，”金启豪翻了个大白眼，“又不是我强吻你，我也是受害者也没让你负责呢。”
“矮油~瞧这话说的，是你的话他肯定会负责啊~”米佑伊八婆地调侃道，“他都恨不得马上带你回家见爹娘了说~”
“滚粗。”
安沃祈拽回米佑伊，跳开话题：“我真心话都说了，该下一轮了吧。”他在手机上按了个数，“米老太婆你给我快点。”
“擦，行行行。”老娘暂且饶了这狗，“九十。”
“零到九十。”
金启豪盯着脚尖快速接道：“五十六。”
“零到五十六。”
霍亦辰也接的很迅速，“四十。”
“四十到五十。”
霍亦然也不示弱，跟上语速道：“五十。”
“恭喜你，答中了~”
“……”
“哇哈哈哈哈哈哈~”米佑伊带头欢乐地起哄，轰的霍亦然眉角抽搐。
亦辰憋住笑，问：“你要真心话还是大冒险？”
安沃祈把手机递过去让霍亦然自己戳。
大冒险太冒险了，万一跟别人亲热了亦辰这个没脑子的可能还会跟着起哄，自己会被气死；真心话的话……遇到什么喜欢谁啊给谁打电话啊的问题搞不好还能间接表白呐！多浪漫啊！是吧！我真聪明……霍亦然心中的小算盘打得啪啪响。
“真心话。”
“好~”所有人瞩目着奇迹发生的那一刻。
『告诉大家你女朋友的三围。』。
“……”
“……我没女朋友。”霍亦然脸色发青。
亦辰提议道：“那……再按一个吧？”
于是亦然又按了一个。
『告诉大家你和你对象的第一次在什么时候。』。
“……”
“……我没对象。”霍亦然脸色发黑。
亦辰继续赔笑提议：“来来，咱再按一个，再按一个。”
霍亦然难得耐心地又再按一个。
『告诉大家自己今天穿的内裤是什么颜色。』
“………………………………”
“……”亦然眼前一黑，差点掀桌。
“呃，咳咳，这都是些什么问题嘛是吧，”亦辰尴尬地解围，“要不咱再换一个？”
“不行不行，”米佑伊连忙反对，“前几个算他有理由，可这个很合理啊，他今天绝对是穿了内裤的吧？既然穿了就肯定说得出来啊！”
这女人太残暴了，霍亦然恨不得把她扔下楼去。
霍亦辰左看看右看看，两难之下，他决定以大局为重，认真地说道：“你们都知道然然脸皮薄，既然他不想说，咱就别逼他了吧……”
“……”是扫兴的节奏？
“所以还是换我来告诉大家他内裤的颜色吧，”亦辰瞥了眼亦然的裆间，略不好意思道，“灰色的。”
“……”
霍亦辰，你赢了。
所有人扑街。
……
游戏玩了大概一节多课，接下去的时间也只是吃零食闲聊八卦。关于考试的话题一字儿不提。
高考终于来了。
孩子们，要加油啊！