6月7日。高考第一天。
一大早，学校十六辆校车载着孩子们前往市里二高。看吧看吧，学校造的这么奇葩，高考就不能当考场，大伙只能赶来赶去了，真麻烦。
途中，安沃祈交代了每个人所在的考场教室，告诉他们教室的方位以及如何最快到达考场的路线。还好他前一天去“实地考察”了，不然这么偏僻的教室，小子们还真可能找不到。
上午考的是语文，进考场前米佑伊对小子们笑嘿嘿道，“憋了这么久，今天可以全部爆发出来了奥，待会儿午饭我请客~”
李哈珉：“佑姨，我要吃pizza。”
“没问题~”
罗欲：“佑姨我要两个汉堡一份鸡翅！”
“包在我身上~”
白霂天：“姐记得给我买牛肉蛋炒饭！”
“好嘞。”
霍亦辰：“我跟小豪吃客饭就行，然然你呢？”
霍亦然：“客饭。要有肉。”
“行……”米佑伊有点汗，竟然点得五花八门啊，会跑死人的吧？算了，难得的嘛，高考时期，考生就是熊猫级保护动物，必须好好照顾！“阿飞你呢？”
“我随便。”
“别随便啊，要坑一次佑姨多不容易啊！”李哈珉兴奋道，“要不点个大pizaa一起分了吃呗~”
“好。”
“你们敢不说这么大声么？”米佑伊瞪出俩死鱼眼，“世界上最过分的事情就是当着某人的面说着算计他的事……”
“还有我呐伊姐，”左祺扳回米佑伊，“我要过桥米线，加点醋。”
“OK~OK~”米佑伊夸张地点点头，把小子们往外推，“快走快走，出来的时候正好吃饭。”
两个半小时的时间里，5个老师分头行动，跑遍了方圆几百里的街道，总算是全买齐了。
他们赶回二高门口的时候，考试刚结束，校门外的家长围了里三层外三层，交警受受们为了稳定家长们的情绪、疏通交通要道忙得焦头烂额。
不一会儿，考生们陆续涌了出来，有吊儿郎当无所谓的，有信心满满笑呵呵的，当然，还有哭得梨花带雨出来的。
家长们看到自家孩子后也涌了上去，场面顿时难以控制了。还好米佑伊他们把东西都放宾馆里了，要是真带过来绝对会被榨成糊……
金启豪在人潮中被挤了出来，看到校门外焦急等待的家长，还有已经相聚的父母孩子，心里隐隐有些堵。
其实，他也很希望自己的父母会在高考的时候在外面迎接自己，他甚至有过些许期待，但他环顾了一圈也还是没能看到他们。
没人等待的感觉，真够心酸的。或者说，可怜。
金启豪自嘲笑笑，算了，没事儿，不是还有佑姨他们么……
这时，一双温暖的手掌搭在了他两肩上，背后是厚实的胸膛。
“傻大猫，”磁性的声音带着轻笑，“差点走丢喽，还好被我看到了啊。”
“……”次奥，敢不这么肉麻么死狗。金启豪鼻子酸酸的。
自从知道安沃祈接近自己的目的后，他一直不敢靠近安沃祈。他不知道该用怎样的表情、怎样的感情面对他。
明明想渐渐断开关系的，但心里却莫名难过。
他知道自己可能已经被安沃祈同化了，他喜欢安沃祈了。
但这是不被允许的。
他俩没有未来。他知道的。
可是安沃祈还是一如既往地对他，一如既往的温柔，一如既往的倒贴……
万一沦陷，就是深渊。
金启豪不想害了自己，也不想因为自己而伤害到安沃祈。
该怎么办啊。
人都等齐后，大伙去了预定好的宾馆，一群人一起窝在套房里吃饭，吃得不要太high。午饭过后，米佑伊又让他们睡了1小时左右的午觉，2点才整装出门。
下午考的是数学，本以为今年是大年，数学会比去年难，但考生出来后都说很简单，看样子今年数学拉分优势不大。
一天考完，小子们看上去都还挺精神，没有丝毫疲惫的样子，看样子都考得不错。
晚饭是安沃祈请的客，晚饭过后凌林又请客KTV，大伙玩到了近23点才回学校。
第二天上午的理综9点才开考，大伙都睡到了7点才爬起来，不过还好，完全没影响到考试的节奏，晚上玩累了反而睡的好了。
下午的英语开考前，有一个噩耗传了开来。
“二高有个女生在寝室楼自杀了，跳楼了！”
路边不少家长学生都在谈论这件事情。
“听说那个女孩子成绩很好的，”某家长一副知情人士的样子，对别的几个家长说道，“我刚听说啊，这个小姑娘好像是因为痛经，考试的时候肚子痛，结果语文作文没写完，数学也没考好，她今天理综干脆不做了，交了白卷就跑宿舍跳楼了……”
金启豪捏紧拳头加快了脚步，他最看不得有人把他人的不幸当做闲话聊了！她都已经死了！难过的死了！你们为什么还不放过她！
……魏枫死的那天，也是这样，难道谈论别人的死讯这么有趣么？！
小豪实在难以忍受第二次了。
—
二高自杀少女的事一下子传的沸沸扬扬，学校师生、新闻媒体、街坊小巷都在拿这事当消遣的话题，走哪儿有事没事都会听到有人在说这茬。
晚上吃饭的时候，小豪一声不响地扒饭，扒拉了好久碗里还是剩了大半碗饭。
大家看了都很难受。他们知道，小豪是想到魏枫的事了。当时魏枫的死讯也成大新闻传的满城风雨，小豪只要听到同学有说这事的都会冲上去暴打。现在的他虽然没当初那么冲动极端了，但他还是难过的要死。这已经成为他一生的阴影了。
晚饭过后，其他人都在大厅里看“西游降魔”，只有小豪闷在房间里不出来，于是气氛莫名诡异，原本搞笑的情节也没几个人笑得出来。
“叩叩叩。”
房门响了几下，小豪懒洋洋道：“请进吧。”反正门锁已经废了，省得他起来开门了。
“小豪？”白霂天推门进来，看到金启豪正趴在床上玩电脑，“一个人躲着玩什么呢？”
“没什么啊，”小豪推了推电脑翻了个身，“跟你一样啊，偷偷看GV么？哈哈哈哈~”
“你丫……”白霂天吐血，苍天有眼啊他哪有偷看GV了！只不过就在米佑伊那里拷了几部么，都还没看呢！算了算了，他是来安慰人的，不是来被调侃的。“咱聊点正经的行么？”
“挺正经啊，”金启豪笑笑，“不然聊什么啊？”
是啊，聊什么啊？刚在脑子里构思了这么久，真进来了竟然忘词了。
“那什么……我就进来看看……看看你有没有在偷看GV……”
“……”
白霂天尴尬的笑笑：“啊哈哈~其实我怕你心情不好会影响明天的1B考啦，既然你没事，我就放心了。要不一起出去看‘西游降魔’？挺搞笑的。”
“擦，肉麻成这样，果然是喜欢男人的男人啊……”金启豪暧昧地朝他跑了个媚眼，又佯装作呕，“吐死。你要看就快过去看吧，我不想出去。”
“是因为安沃祈么？”
金启豪愣了两秒，嗤笑道：“什么啊，关他什么事了？”
“装什么，你以为我俩认识多久了，怎么会看不出来？”白霂天爬上床趴到小豪身边，“因为他也在那看，所以才不出去的吧？他可是为了你才下来的电影啊，你这样很伤人诶。”
“去你，”金启豪用胳膊肘顶了白霂天一下，“我只是真的对国产搞笑电影不感兴趣罢了，没有故意给他摆脸色。虽说见到他是挺尴尬的，但现在我确实想一个人静一静。”
白霂天看看门外，转回头轻声问：“安老师貌似真挺喜欢你的啊，你怎么看？”
金启豪白了他一眼，道：“我？我又不是同性恋。”
“哟，这么绝情啊，”白霂天咂咂嘴，一脸义愤填膺，“既然如此，你早该表明立场了啊，让他这么无止境的为你，你好意思啊你？！”
“我……”
“你个屁啊你，鄙视你！”白霂天做了个鄙视的手势，“其实我一直以为是基佬呢，当时一度以为你喜欢魏枫，后来魏枫走后你又这么难过……”
“次奥，想什么呢你！”金启豪一脚踹过去，“我跟魏枫！？亏你想得出来！我总算知道了，你这个隐藏性资深腐男，难怪弯的这么快！！！”
“靠，很痛啊！”白霂天摸摸自己被踢的腿，无辜道，“我也只是猜猜的嘛……你不知道，我看安沃祈追你追这么辛苦，又以为你还放不下魏枫，我差点纠结死啊！”
金启豪彻底败给他了，他这什么脑子，“我看你以后写小说去吧，脑补都能搞这么跌宕起伏，服了你了。”
“咳咳……”白霂天尴尬地咳咳，慢吞吞道，“还有件事我忘了跟你说了闹……就是……就是……”他慢慢地起身爬下床挪到房门口，“我把这事儿告诉安沃祈了！！！小豪对不起！！！”说完，飞也溜走。
金启豪一个枕头两个抱枕piapia扔出来，大吼：“你给老纸去屎啊啊啊！！！”
气死了，白霂天那个傻逼！脑补已经够不可原谅了，他竟然还敢说出去，TM还是告诉了安沃祈！！！次奥，老子跟魏枫的清白啊……
他臭这张脸走出去捡枕头，刚起身就看见安沃祈拿着俩抱枕站在他面前。
“别再让我为你担心了，好吗？”安沃祈淡淡道，“我怕我会舍不得走的。”
没等金启豪反应过来，安沃祈就把抱枕塞在他怀里，转身回房了。
金启豪呆呆的站在原地，眼泪又开始在眼眶打转。
是啊，最后一天了，他要离开自己了。