最后一天考的是1B，考一个上午就结束了。
就这么结束了！真的结束了！终于结束了啊啊啊啊！
孩子们带上背包笔盒就急着往外冲，完全不想再回头看考场一眼，就没差放把火烧了。当然已经有很多人在盘算怎么处理高中课本的问题了。卖了？一张一张撕了？去田里烤红薯当柴火烧了？怎么办办哦，哪一种都好爽咩！
当然，以上只限于部分学生思想。乖孩纸请勿模仿。
白霂天还在躲金启豪，今天吃早饭的时候差点被小豪瞪死。哎，这回闯大祸了。
正寻思着待会儿该怎么道歉，一抹熟悉的身影在眼前掠过。
白霂天忙踮起脚四处张望，可是这里人实在太多，那身影早已不见踪影了。
靠，绝对是他！我不会看错的！绝对是柳川皓也！臭小子，跑这么快！
他朝刚才皓也溜掉的大致方向挤去，直到走出人群，他还是没能再找到皓也。白霂天仰天叹了口气，心中因失落而堵得慌。
“天天哥哥……”小藤墨突然出现在他腿边拉他衣角。
白霂天有些诧异，看了看周围，没看到他妈妈或是皓也。“你怎么会在这里？谁带你来的啊？”
“不告诉你！”小藤墨咯咯地笑着，“我是给你带毕业礼物来的！要不要啊天天哥哥？”
“哟，真哒！”白霂天弯下腰捏捏藤墨的小脸颊，道，“你要送天天哥哥什么啊？要是不好我可不要哦~”
“嘿嘿，哥哥的录音，你要不要？”小藤墨摸出手机在白霂天面前摆了摆，得意道，“不要的话我就回家了。”
皓也的录音！？
生怕这小鬼头也跟他哥那样瞬间溜走，白霂天一把把小藤墨抱了起来。
“天天哥哥当然要啊~”他笑嘻嘻道，“藤墨小红娘的礼物我怎么能不收捏~”
“不是红娘！”小藤墨皱起眉头，严肃道，“我是男人！是红郎！”那表情别提有多较真了。
白霂天十分不给面子的接道：“嗯~嗯~是红太郎~我知道我知道！”这小鬼真是太搞笑了哈哈！
“不是的不是的，”小藤墨一下就急了，不安份地扭动，“不是红太郎！没有‘太’的！我不跟天天哥哥好了，我要回家找哥哥！妈妈！妈妈！”
卧槽这小鬼不要命了是吧！真的会下去的大哥！摔了老纸赔不起啊小舅子！
“哎哎哎别乱动，好你是红郎红郎！我怕了你了小舅子！”白霂天稳住重心，以免这小鬼头真掉下去，“你不是来送礼的么？礼还没送出呢就想回去啊？这算个什么意思？”
确定自己是红郎而不是红太郎后，小藤墨安耽了下来，他举起手机说：“那我蓝牙给你，你是哪个机子？”
“……”要不要这一副老手的样子，老纸这么大的时候都不晓得手机有几个按钮呢！“等等，我刚考好试手机还没开。”
白霂天小心地把小藤墨放到地上，等手机开机后开启蓝牙，“那个叫‘小白龙飞上天’就是我。”
机子配上后，小藤墨熟练地点了几点，将mp3文件传了过来。
收到文件后，白霂天的心里顿时安心的不少。至少皓也主动联系他了。
“天天哥哥放假快乐！”小藤墨笑着挥挥手，“我回家啦！天天哥哥再见~”
“哎等等！”白霂天叫住藤墨，从背包里掏出两根帮帮糖，“给！一根赏你，一根给哥哥！”
“知道啦！谢谢天天哥哥~”
“慢点！小心别摔了！”
小藤墨拿着战利品屁颠屁颠地跑回拐角处的书屋，看到皓也也在高兴地扑过去，“哥哥！”
柳川摸摸他的头，问：“去哪儿了？”
“去找天天哥哥啦！”小藤墨显得很兴奋，“天天哥哥还给我糖吃！哥哥这根是你的，这是我的！”
“……”柳川没搞清状况，接过棒棒糖，诧异地看向身边的玥阿姨。
后者对他笑笑，轻抚他的后脑勺，“饿了吧？吃饭去了。”
柳川微微一笑，乖乖的点点头。
—
走到包厢门口，米佑伊突然拦住大伙，张开双臂做了个“不许动”的姿势。
“？”这丫又玩什么花招。
只见米佑伊嘿嘿一笑，一脸神秘地打开门。
“孩子们！开饭啦~~~”
小子们被shock地完全说不出话来，里面竟然是一屋子的妈妈，好吧，还有白老爸，都摆着卖萌的pose欢迎他们。
金启豪看到自己母亲也在时，当场就哭了。他真的没想到，死都想不到，她竟然会为了自己来陪他吃饭，还摆这种POSE……
看到儿子掉眼泪，华芬的心一纠。她知道，这些年来她对儿子真的很严格，或者说是苛刻了，但她不是不爱他，哪有母亲不爱自己的孩子的，只是她不希望自己的儿子成为没有父母就一事无成的公子哥。她是个典型的女强人，她年轻的时候也是靠自己打拼出来的，她当年一个弱女子都能把一切扛过来，她相信自己的孩子也可以，或者做得更好。她知道，这样的成长经历对小豪可能并不公平，但她相信孩子长大后一定会懂的。
本来她想狠下心不来的，但高考对孩子意义重大，她不希望这个重要的时候不在孩子身边，她要是不来，必定终身抱憾。
华芬揽住儿子，哽咽道：“别哭，儿子，哭什么。不高兴嘛？”
“高兴……太高兴了……我以为……”小豪没能忍住，眼泪唰唰地淌下。他以为又要一个人面对别人家的团聚了。那种滋味真的很痛苦。
华芬抹掉儿子的眼泪，笑笑：“妈妈不是来了么？别哭了。”
“恩……”
安沃祈站在另一边，看到他们母子聚首，真的很高兴。但是，也分明感到自己的的确确是个外人。毫无插足余地的外人。
华芬对安沃祈点头笑笑，他撑起微笑以示回应。
这顿饭局吃得很热闹，老师们被学生、家长轮番敬酒，敬到最后除了姚敏，其他老师们都喝得东倒西歪了。吃完饭已经将近十点了，为了方便第二天搬东西，孩子们都主动要求今晚留校整理东西，家长们便欣然同意了。他们分批开车把几个老师送回了家，把住校的安沃祈和孩子们带回了学校。
几个高大点的男生合力把醉的不省人事的安沃祈架回了宿舍，因为金启豪屋子离得最近，所以后事全推给他了。
金启豪看着烂泥般糊在床上的安沃祈有点手足无措，他可没照顾过人啊，那群混蛋绝对是故意的擦。
可是，这段时间以来这家伙确实是很照顾自己，也不好意思推却吧。就当是还人情好了。
金启豪走到床沿拽着安沃祈的手脚把他翻了个个儿，靠，一股酒味扑鼻而来，臭死了。他甩甩手，把那味儿散了，转身走进浴室接了盆水出来。
拧干了毛巾正要给安沃祈擦脸，金启豪发现安沃祈下巴冒出了淡淡的胡渣。高考这几天不仅考生累，老师们也很辛苦啊。他们所承受的压力其实不比学生小。学生们只要管好自己，老师却要顾着整一个班的学生。
金启豪展开毛巾盖在安沃祈脸上，用力搓揉，想着要给他洗干净点，就忘了手劲儿……
“唔唔唔唔唔！”安沃祈被蒙得喘不过气了，顿时张牙舞爪，金启豪忙把毛巾掀了。重获氧气的安沃祈深吸了几口气又渐渐昏睡过去，金启豪不敢动他了。
他把东西全搬回浴室放了，打算直接给安沃祈盖了被子就走人。谁知刚把被子拉过来就发现安沃祈正睁着眼看着他。
尼玛……差点吓尿了有木有……
“看什么看？”
安沃祈没理会金启豪的话，直接把人拉上了床，像抱抱枕一样把半个身体压了上去。
“小豪……”安沃祈此刻声音低哑而慵懒，酒气吹在耳边虽说臭了点但有点酥酥痒痒的感觉，金启豪的脸迅速升温。他用力想扒开安沃祈的手脚，但这只狗竟然跟八爪鱼一样黏在了他身上，仍凭他怎么挣扎都没能逃脱。
“次奥，就专门吃我豆腐……”金启豪郁闷的嘟哝。
“嗯……”安沃祈轻声道，“就这一次了，最后一次了……”
“……”他他他这到底是醒着还是睡着啊！？
“我知道你一定对我很头痛吧……对不起我不知道你喜欢的是魏枫……只是我真的喜欢上你了……”安沃祈的声音渐渐哽咽，“我保证我以后再也不会纠缠你了，过了今天我就会离你远远的……求你现在不要推开我……”
金启豪听得眼眶泛红，他知道安沃祈不好受，但没想到自己会让他这么痛苦。颈边的枕头已被染湿，安沃祈哭了。金启豪原本以为安沃祈只是个逢场作戏的老手，却没想到在感情上也会有这么脆弱的一面，顿时于心不忍。原来他已经把他伤的这么深了……
不管安沃祈是不是梦呓、有没有清醒，金启豪都没打算跑了，本来就是自己欠他的。
小豪伸手关了灯，扯过被子盖好两人。
“其实我也知道自己喜欢上你了……”
但请原谅我只是个胆小的小鬼，只敢在你睡着的时候，吻你了。