头好痛。要跟炸了一样。
安沃祈皱紧了眉头，翻了个身，次奥……昨晚喝太多了。
等等，我压到了什么？他用手摸了摸，好像是个人吧！？擦嘞！不会是酒后乱性了吧！？
安沃祈猛地睁开眼，瞪着天花板。
他心脏砰砰的跳的特重特快，完全不敢看旁边。他超怕旁边的是小豪，因为他昨晚似乎做了跟小豪在一起的春梦，他怕他在身体不受控制的情况下对小豪下手，那岂不是全毁了！？但他更怕旁边不是小豪啊！！！这宿舍楼里不跟小豪跟谁都会闹出生命危险的好吧！！！
安沃祈欲哭无泪。早知道不喝这么多了……
他深吸一口气慢慢把眼珠子转过去，待瞄到身边人的脸时显得很吃惊，但莫名松了口气。
是金启豪。
这么说来，难道昨晚的春梦是真的！？就是小豪送他回房然后他挽留小豪而且小豪没有拒绝所以他顺水推舟小豪随波逐流于是两人做了一系列18R的事……？安沃祈的脸顿时红到耳根，下面的小帐篷都快顶炸了。
他羞射地拱起被子往里瞅了瞅……………………whatthefuck…
衣衫完好，扣子都没解开一个，裤子更是连皮带都没揪，TM脚上连袜子都还穿着……屁个18RRRRR！
安沃祈失望地叹了口气，又瞄向熟睡着的金启豪，哎，快萌出血了都，摆在眼前却不能吃，太残忍了……哈，人家又不喜欢你，你何必再死缠烂打呢？他自嘲地想。
当务之急，还是先把晨火给泄了吧，省的一个人在这里尴尬。安沃祈轻手轻脚地下了床进浴室洗澡。
也不知道是生物钟的缘故还是浴室的水声太大，总之金启豪醒了。他伸了个懒腰翻了个身，突然想起来自己昨晚睡在了安沃祈这，他抬起头看看周围，床上就他一个，浴室水声这么大安沃祈肯定在里面洗澡了。
小豪拿出手机看了看时间，7点零几分，对上学的学生来说，晚了，但对毕了业的学生来说，哇卡卡卡还好早啊~金启豪恶劣地笑笑。
这时一通电话拨了过来，呃，是妈妈。
金启豪接了电话，“喂，妈妈？”
『嗯，起来了吗？』“没，刚醒呢。”
『我下午得赶回德国，那边来了个重要的客户，我让钱叔待会儿过来帮你搬东西。』“这样啊，那妈你就去忙吧。这几天我们要开始忙魏枫的案子了，我可能要跟着安沃祈，不回家，待会儿我会联系钱叔的。”
『……』那边沉默了一会儿才道，『那好，自己照顾好自己。别太麻烦安老师了。』“知道了……其实安老师人挺好的，不会介意。”
『哟，这么自信？我不付他薪水他才懒得理你。』“妈……您别那么说……我俩现在是朋友，你这么说很伤感情啊。”
『啧啧啧，这么偏向他。好了，跟你开玩笑呢，他人要不好，我怎么放心把你交给他？』“……”这句话听上去怎么怪怪的。小豪知道母亲不是那个意思，但还是有点别扭。说者无心，听者有意啊。
『我到机场了，不聊了。』“恩，妈妈再见。”
『再见。』挂了电话，浴室的水声也刚停。
金启豪灵光一闪，迅速扒光了衣服缩进被窝里把手机调成静音，然后群发：同志们快来营救乃们老大！！！
毕业太兴奋了，他想玩点刺激的哦吼吼吼吼~。
“肿么了？”x4，“啥事？”x2，“你人呢？”x1，“一大早抽风呐……”x1，“找你家安沃祈去！”x1，“……”x1。
群发：“安沃祈竟然脱光了救命。。。。。。”
清一色回复：“！！！”
安沃祈洗完澡才发现自己忘拿浴衣了，他偷偷摸摸地打开门瞟了眼外面，还好，小豪还在睡，而且头朝着反方向。他估计了一下浴室门口离衣柜的距离，10秒钟内应该能把浴衣翻到。
恩，趁现在！冲！
哒哒哒哒……
“哇啊啊啊啊！”小豪坐起身冲安沃祈大叫，“安沃祈你要干嘛！？”
“呃啊！？”安沃祈被吓得不轻，这小子什么时候醒的！？卧槽，还有什么事比裸奔被抓包还糗的么！？“嘘！！！别叫……”他尴尬地不知该如何是好，身边连个遮挡物都没有啊摔！！！
金启豪叫这么大声说不准会把其他人引过来啊，到时候误会就大了！安沃祈索性跳上床去捂金启豪的嘴巴，谁知小豪竟然自己扯开被子乍现春光发疯的大叫：“你别碰我！！！我不是这么随便的人！！！”
小爷您这唱的是哪出！？
“砰！”
门突然毫无预兆地被撞开了。
此刻在门外人看来，里面的光景就是：小豪盖着几乎可以忽略不计的被子，露着香肩美腿，一副被侵犯滴楚楚可怜滴样纸，而安沃祈赤身裸体骑在金启豪身上捂着对方的嘴，一副饿狼扑食的架势……
“……”
霍亦辰不知道撞开门到底是对还是错，反正他已经石化了，不晓得该进去救人呢还是装作什么都没看见默默离开……
由于动静太大，小子们都各种狂奔而来，而一看到里面的景象，纷纷与亦辰一道石化。
气氛莫名的诡异了。
“那什么……”安沃祈默默地爬到一边，拉起被子盖住自己和金启豪，做出苍白无力的解释，“事情不是你们想的那样……”
“……”不然是闹那样儿？小子们以质疑的目光扫射安狗。敢做不敢当！？
“……”尼玛跳进西湖也洗不清了……
在这僵局之下，一个尖锐的声音顿时使情况雪上加霜。
“安老师在吗~”王芝已经在过道上了，看到一帮小子站在那，脸立刻板起，道，“你们都堵在这干嘛呢。”
金启豪念了句三字经，忙翻身把脸埋安沃祈胸前装睡。安狗受宠若惊地下面又要升旗了。
罗欲本来就很不待见这女人，说话总是尖酸刻薄含沙射影指桑骂槐，别的老师没这样啊。就算有，别的老师就算了，但她没资格！与罪魁祸首一道的人没资格！
他撇撇嘴不屑地对王芝笑笑，道：“大伙儿在商量以后结婚的事呢，王老师这么早来有何贵干？”
“小小年纪谈什么结婚，我来找你们安老师，”王芝被盯得很不舒服，还故作高傲地挤到安沃祈房门口，“安……！！！”
这，这什么啊！！！
“你、你们……安沃……”
“嘘……”只见安沃祈一手撑着脑袋另一手食指抵在唇上做了个噤声的手势，并宠溺地抚着“睡”在身边的金启豪的头发，轻声道，“小豪还在睡，小点声。”
“……”此刻众人掉下的鸡皮疙瘩足以绕地球两圈。
“你们怎么睡一起？！”王芝瞪着眼睛问。她知道金启豪是同性恋，一定是他勾引了安沃祈！“金启豪他怎么回事！？”
“哎你干嘛呢？”李哈珉板起脸，把王芝拦了出来，“你什么意思啊？是在人身攻击么老师？”
“金启豪是同性恋！！！他在外面乱搞关系我们管不着！可他竟然在学校跟男老师……”
安沃祈没想到王芝会说这么难听的话，立刻打断道：“王老师，请你放尊重点。这是我们的事，你不必插足也不须做任何评价。”
“同性恋怎么了？我告诉你咱小豪不是同性恋，反倒是安老师，”白霂天斜了王芝一眼，道，“你都不知道他追我们小豪追多久了。”
亦辰也跟着帮腔道：“就是。本来小豪跟米佑伊挺配的，全是安沃祈搅合的，还把小豪掰弯了。让小豪怎么跟家里人交代啊。”
于是，安沃祈被默认为冤大头。
王芝不敢相信地看向安沃祈，哽了好久，问：“真的吗……你是同性恋……你追金启豪……？”
“我知道这样有损我的形象与名誉，”安沃祈认真道，“但感情上我不会因外界的看法而退却，我确实在追金启豪，已经追了半年了。”
听到安沃祈的表白，金启豪有那么点小窃喜，但更多是因为怄到王芝而爽的。跟老子抢男人，老子才不会输给你！咳咳……
王芝没再多说什么，黑着脸转身就走。大家还以为她还会梨花带雨潸然泪下地跑嘞，略失望啊。
回过头再次把焦点聚到床上的俩人，是说，他俩终成眷属了？
因为王芝这么一闹，兴也扫了大半，金启豪从安沃祈怀里咕噜咕噜滚了出来，把被子都团在了自己身上，扔安沃祈暴露在外面，朝门口的众人问：“全校最受女性欢迎的安沃祈大帅哥的果体你们不拍嘛？传到贴吧上绝对置顶啊，目测做成明信片卖都能赚很多钱噻！”
于是小子们纷纷木讷地掏出手机，顿时闪光一片。
“卧槽金启豪！”安沃祈无处可躲，只能抓过枕头遮住自己屏蔽处，“你小子一大早的要闹哪儿样啊！怕了你了啊！我又哪里得罪你了么祖宗？！”金启豪超贱地朝他吐了吐舌头。
左祺无语道：“这到底是什么情况……”
“高考完了激动嘛~感觉没事做就突发奇想的玩玩啦~嘿嘿嘿嘿嘿~”金启豪牌寿司在床上扭来扭去扭得不亦乐乎，余下众人超想冲上去暴打他一顿的。不过难得小豪那么开心，大伙也就忍了。
只不过，安沃祈可能会有麻烦了，不知道王芝出去后会不会传出点什么来。