下午，别的家长都把孩子们接回家了，寝室里只剩下安沃祈和金启豪。
金启豪悠闲地坐在大厅里吃零食看runningman，安沃祈在房里整理行李，最后顺便把小豪的也整了。整完后他走出房间，金启豪正对着电视爆笑。
“噗哈哈哈哈哈，长颈鹿、长颈鹿太逗了！太邪恶了哈哈哈哈~”
“你不觉得你这样也很逗么？”安沃祈疲惫地坐到小豪身边，问：“看什么呢，笑成这副德行？”
金启豪横了他一眼，鄙视道：“你竟然连RM都不知道？你的娱乐生活也太枯燥了吧？难怪王芝这么喜欢你，原来是物以类聚了。”
“诶你这话说的就不对了，”安沃祈直起腰板瞪大了眼珠，理直气壮道，“爷以前的娱乐活动也不少，要不是因为我舅那茬，我会傻乎乎地当老师自虐么？！你知道当老师有多痛苦么？！你知道老被那女人缠着有多痛苦么！？”
“呃……好啦好啦，是我不对，”金启豪难得地让了步，他知道安沃祈为了他们真的牺牲了很多，他把电脑转过去一点，说，“现在看也不算out啦，来来来一起看一起看~”
安沃祈并没有看屏幕，而是目不转睛的盯着金启豪，盯得金启豪头皮发麻。不是说再也不对我动歪念头了么死安狗，那眼神到底是闹哪儿样啊！
“喂，你看什么呢，安沃祈？”金启豪拿手在安狗眼前挥挥。
安沃祈眉心皱成了一团，问：“钱叔去了一趟怎么还不回来？”
“干嘛还要来？”
“你不是还在这么？他不接你回去？”安沃祈又指指房间，“那些行李你不要了？”
“都带去你家啊。”金启豪厚着脸皮理所当然道。
“神马！？”爷没听错吧！？我家？！我家？！我家？！
金启豪点点头，“我跟我妈说了，王贵生那案子受理期间我想在你这呆几天以方便询问情况，反正都得接受调查审问，顺便一起了。而且我妈说对你挺放心的，就答应了。”
“……”
安沃祈不知该如何形容自己的心情了。高兴？吃惊？郁闷？都有吧。
天上掉馅饼固然是好，但这馅饼TM只可远观不可亵玩，咳咳，不能吃，这也太折磨人了吧！
—
金启豪大摇大摆地住进了安沃祈的公寓，并在安沃祈和路南遥的带领下大摇大摆地进公安局报了案。
听说王贵生是在饭局上被警方带走拘留的，席上全是些有那么点权力和财力的人。本来他是盘算着拉赞助的，结果搞了个身败名裂。
安沃祈的舅舅听安沃祈的去自首了，他作为人证，交出了预谋时的录音，证据确凿，即使王贵生想拿钱遮掩也无济于事。检察院确认此案件构成刑事犯罪，两人都被带上了法院进行审判。
最后，安沃祈的舅舅作为肇事者，自首并指出预谋者，法院给判了两年有期徒刑。而王贵生作为雇主，雇凶害人，刑事责任重于受雇人，但因为雇凶目的并非致人死地、受害人身亡是个意外，所以避免了无期徒刑和死刑，于是被判了十年以上的有期徒刑。
大伙背了好久的包袱总算是放下了。
结案那天，十六班全体师生再次集体吃大餐。米佑伊和安沃祈要开车，所以不喝酒，小子们就抓着“海量姚敏”和“醉神凌林”猛灌，划拳、尖叫，此起彼伏，大伙玩的那个叫不亦乐乎。贾典雅一如既往的脱线，逮着白霂天不放，没喝几杯就开始声情并茂地大谈特谈自己的初恋二恋和三恋，说到最后就哭晕过去了，搞的白霂天也被她弄得想哭，他好想皓也的啊555……
金启豪也喝了不少，心情好嘛！终于把那老头抓了！总算给魏枫报仇了！而且毕业了呢，不用再被安沃祈指手画脚了嘞，以后还不用再看到他了，嗝儿，啊哈哈……他晃悠悠地飘进厕所尿尿，安沃祈不放心也跟了进去。
“你怎么不尿啊，”金启豪笑嘿嘿道，“您随意，我不看着你~”
“我不上。”
“那你进来干嘛呀？”
“怕你摔着。”
“哦……真体贴，好男人~”金启豪笑嘿嘿地拉上裤链直往外走。
卧槽你呀竟敢不洗手就往外走！安沃祈一把抓回金启豪摁洗手台上洗手。
其实金启豪并没有醉，他只是害怕两人单独相处时会尴尬。毕竟魏枫的事已经结束了，他俩没有再交集的理由了。再赖下去对谁都是折磨。
只是此刻安沃祈这种对待小孩般的举动，他心里也说不出是什么滋味，最多的是愧疚吧。他很舍不得这份隐藏的感情，但又不能做出任何回应。家里人肯定不允许。
金启豪透过镜面看向身后的安沃祈，多好的男人啊，怎么就成GAY了呢。
“怎么，看我看这么痴迷啊，终于发现我很帅了？”
“是啊……是有那么点姿色啦，”金启豪一脸困乏，道，“我回去……嗝儿，有话对你说。”
安沃祈盯了他一会儿，唇角一勾，道：“嗯，我也有话要对你说。”
金启豪恍惚了一下，他发现他对安沃祈越来越没抵抗力了，对方不过是笑笑，他竟然也会心跳加快。金启豪突然转了个身，借着酒胆，双臂环上安沃祈的脖颈，脑袋凑了上去。
“呀呵！我~就想了，怎么桌上少了两个人，原来躲在这享受二人世界啊~”姚敏手里抓这个酒瓶，大摇大摆地晃进来，“你们别~以为躲在男厕所里老娘就逮不到你们！小、小豪！走！跟姐再战三百回合！别跟不喝酒的男人玩一块！”
大姐，您可以来得再凑巧点么！？
金启豪郁闷地被姚敏拽了出去，留安沃祈独自在后面画圈圈。
正当安沃祈画个圈圈诅咒“这种女人”时，另一种恐怖女人来电话了。来电显示：王牌芝麻糊。
接，还是不接？正常情况下，给“抓父仇人”打电话会有什么事？唾骂？恐吓？求安慰？还是叫出去报复？正想着，呼叫停了，紧接着的是一条短信。
『安沃祈能陪我聊聊天嘛？求你了。——王芝』啧，突然知道自己的父亲是杀人犯确实够打击的，安沃祈起了恻隐之心。
『不好意思刚没来得及接电话，有什么事么？——安沃祈』『我在学校门口等你。——王芝』“……”超不好的预感。
难道是要谋杀！？跟他爸一样雇凶还是她亲自上！？
安沃祈脑子里跳出月黑风高下的校门外王芝瞪着眼睛拿着匕首的样子……嘶……小命要紧小命要紧，得马上告诉路南遥！
『对不起，您拨打的用户已停机……』泥煤啊擦！搞神马飞机啊关键时刻你竟敢玩欠费停机！？安沃祈在心里把那蠢蛋千刀了个万剐。手机欠费，打座机总行了吧！这个时间应该在家的。果然，没几下对面就接了。
安沃祈大爆粗口：“你TM快给爷屎出来……”
『南遥刚去洗澡，他今晚不门。』“……”谁能告诉我这是神马情况？！安沃祈一口老血咳进肺里，为什么会是Ivan接的电话！？不是说死对头么？！果然相爱相杀啊早该看出来了！
『案都结了，还有什么事？况且，晚上打扰别人，不好。』听得出来，Ivan在送客了。
“那个不好意思……我不知道你在他家……”
『……你的意思是，我不在你就可以随便给南遥打电话了？』“……”安沃祈欲哭无泪，同样有外国血统，为啥Ivan的语言能力比柳川牛掰这么多刁钻这么多！？“我、我是说如果我知道你们有事要干，我就不打扰你们了。”
『他不干事，我干他，就是这样的……啊你好啦？啪，嘟嘟嘟嘟嘟……』“……”就这么被无情地挂了。安沃祈四十五度抬头仰望厕所吊灯，喷发出浓烈的忧桑……
好吧，被王芝捅一刀就捅一刀吧，我可是跆拳道四段，不怕不怕，大不了还个手跑掉报警；要是惹了Ivan……跆拳道算个鸟，枪支弹药一轰，尸骨都要不回来了吧？
安沃祈回到饭桌，看到小豪跟姚敏正high着就没上去打扰，他走到米佑伊那边交代道：“米佑伊，王芝来讨伐我了，我去会会她，待会儿你帮我把小豪带回去，我那儿，他有钥匙的。”
“要我跟你一块儿么？”米佑伊有点担心，“她不会对你报复什么的吧？”
“你别去了，待会儿这些醉鬼都得靠你送回家呢，”安沃祈拍拍她的肩，“放心，跆拳道四段吃不了多少亏。”
“那你小心。”米佑伊用永别的目光看向安沃祈，“我会好好照顾小豪宝贝的，你放心的去吧！”
“……”安沃祈白了她一眼，“我跟你说认真的，我可是相信你才拜托你的。他今天准醉了，你到时候要把他放床睡，给他盖好被子，床头柜上准备好蜂蜜水或者葡萄，蜂蜜和葡萄都在冰箱里……你这什么表情？刚说的你都记住了么？”
“……你有病吧？”米佑伊鄙夷地看着他，“小豪都已经高中毕业了，不是什么幼儿园小宝宝，用得着这样么你！？他妈都没那么宠他！”
“我乐意怎么着？”安沃祈刚直起身要走又转了回来指着米佑伊鼻子严肃道，“不准吃他豆腐！”
“……”