安沃祈到学校的时候，王芝正坐在传达室门外的阶梯上。此刻的她早已没了平日里的傲气，头发凌乱，额前的刘海盖住了眼睛，苍白的路灯光洒在她的身上，显得她脸色同样苍白。哎嘛好阴森的赶脚……迟疑了会儿，安沃祈走了过去，在离她两米处止步。
“王芝。”
“……”王芝闻声僵硬地抬起头，眼神落在安沃祈脸上，略显呆滞，泛红的眼眶可以看出她刚哭过。“你来啦……”
“等很久了吗？”
“嗯……”王芝往边上挪了挪，道，“能坐下陪我聊会儿天吗……放心，我不会对你做什么的。”
安沃祈是个容易心软的人，看不得别人难过，即使对方是自己讨厌的人，也会起恻隐之心。他坐到王芝落脚的台阶上，背对着她，顿了顿道：“对不起，我知道你不好受。我也不知道该怎么安慰你才好……”
“你能来我就很开心了，真的，”王芝擦擦脸，撑起笑容，尽管安沃祈并没看着她，“你真的是个很好的男人。”
“……”那也不喜欢女人啊……
“你知道嘛？我爸昨天这么对我说，‘安沃祈是个很有能力的人，如果你放下这件事的恩怨，我还是很希望你能让他照顾，这样我就放心了’。他还不知道你喜欢男人……但是，我真的很想跟你在一起，也好让你能够回归正常人的生活轨道……”
安沃祈摇了摇头，说：“有些事既然注定了就别再试图去改变了，没必要强求。”
“可是这个社会同性恋很难生存、很难持久，还要遭受别人的冷嘲热讽活着，何必呢！？”王芝的双手紧紧地握着，关节被捏得发白。这是安沃祈式的拒绝方式，委婉，却干脆。这让王芝很窝火。“这种偷偷摸摸的感情总会腻的！现实点行么！”
“我没想要偷偷摸摸。我喜欢金启豪，我爱他，我尽我的能力让他知道，让所有人知道，”安沃祈叹了口气，跟着女人说有TM屁用，她又不会懂，“我不会因为别人的看法就做委屈他、让他难过的事。”
此刻王芝脸上的笑容已荡然无存，明知道对方一边倒向金启豪却还不肯死心，“金启豪比你小好几岁，还是你的学生，这传出去怎么都不好听吧，你身为老师的名誉都会被毁的一干二净的！”
“我不会再当老师了，”安沃祈笑笑，“他是我最后一届学生，也是我这两年教师生涯最得意的门生。”
感受到来自安沃祈字里行间的宠溺与甜蜜，王芝从口到心都是苦的。
“魏枫的案子也是因为金启豪吧……”
安沃祈一愣，问：“什么意思？”
“哈，其实我早该知道了，”王芝苦笑，眼泪簌簌淌下，“别的老教师怎么没去给那孩子伸冤呢？怎么你一个事发后才出现的人会无故伸手相助呢？哈哈，果然啊，果然是金启豪！是他向你博取同情拉拢你勾引你让你替他卖命，是吧！我就知道！很好，真好，他的目的达到了……他究竟算什么啊！？魏枫出事关他什么事了！魏枫家本就没什么人了他瞎凑合个什么劲儿！？”
听到王芝的声音越发尖锐凌厉，安沃祈就知道这女人失控了，他忙安抚道：“王芝你别激动，我插手这案子不是因为金启豪，你能不能冷静点听我说！？”
“我就是不想再听你说了！你在我面前永远都是装的！我凭什么相信你？！”王芝扯着喉咙大叫，“你就是被那只小狐狸精迷的！他就是个小同性恋！他肯定跟魏枫好着才要给魏枫讨公道！你不过是他报复过程中重要的工具罢了！事情结束后你就一点价值都没有了！你得不到他的！”
“够了！你能不能不要说了！这里是学校！我不是为了跟你吵架才来的！”安沃祈也有点火大，站起身想走人了。
“你站住！”王芝也站起身，发疯似的大喊，“你是不是又要找他去！？我不让你去！你别想走……”
话还没落音，一把匕首从王芝手中滑出，刀面被月光打的锃亮。
—
晚上结束后，米佑伊带金启豪回到了安沃祈的住处。
“这老夫老妻的节奏，闪瞎我了。”米佑伊倒了两杯水，走到客厅给赖在沙发上的金启豪也递了杯过去。
“去，什么老夫老妻，”金启豪甩了个大白眼回去，“顶多是包养。”
“哟，包养咱大十六班班柱呐！说，安土豪每晚打赏多少银两？”
金启豪翘起兰花指，摆出花魁的架势，嗲着嗓子道：“商业机密，跟你说你也不会懂的~你这个俗气的女人！”
“呸，给你根竹竿你就往上爬，给你点阳光你竟敢过分滴灿烂！”
“没办法嘛，这里又没别的人，不向你炫耀还能向谁~”金启豪得瑟得欠抽，“一大把年纪了都没男朋友，要当剩女是吧！好男人都去追男人了，你节哀吧米老太婆~”
“卧槽……恶人啊！你敢不揭我伤疤么！”米佑伊抚脸哀叹，“这个世界上只有安沃祈那个极品抖M才会傻乎乎笑呵呵地接受你的毒舌攻击，我已经馊不鸟了……”
“嘁……”金启豪撅起唇，“哪里毒舌了，说的明明就是事实咩。”
“……”米佑伊眼看逃不过“剩女”一说，索性转移话题道，“诶？你家安沃祈竟然还不回来么？都12点多了，搞什么啊？”
金启豪耸耸肩，道：“我怎么知道，我连他什么时候离席的都不晓得。”
“不应该呀……”安沃祈是出去见王芝，具体地点他没说，如果只是普通的谈谈不可能这么久了还不回来，难不成真遇到危险了？不可能，安沃祈身手不错，光是对付王芝不可能去了回不来，万一遇到一群人也不会笨到挨打，肯定会打电话求救。
米佑伊看了看手机，TM竟然真的有未接来电！！！是安沃祈！！！不会真的遇到神马不测了吧！？
“小豪啊，不早了我妈催我快点回家睡觉了，”米佑伊故作镇定道，“你自己也早点洗洗睡哈，安沃祈那里事情可能挺重要的，你别等了哦。”
“行，伊姐你快回去吧，夜里开车小心。”
送走了米佑伊，金启豪心里一下子空落落的。这套房子干净整洁简约，漂亮是漂亮，却显得十分冷清。很难想象安沃祈在这里已经住了将近4年。
一定很寂寞吧？
『我也有话要对你说……』刚在饭店的洗手间里，安沃祈笑着对他说。不知道他会对自己说什么。不厌其烦地表白？黎明前的道别？还是跟平常一样，只是单纯的聊聊天？
无论是哪一种，金启豪都前所未有的期待且焦虑，毕竟这很可能是他俩最后一次交心畅谈了。
可安沃祈为什么还不回来？事情不是已经结束了么？又有什么事能把他留这么久？
还是说，他故意不回来……
金启豪看了看手机，都凌晨1点了。算了，睡吧。明天早上再逮住他也不迟，竟敢又让我等。
……
为了抓安沃祈于现形，金启豪几乎一夜未眠。
次奥，死安狗你TM竟敢夜不归宿！！！
直到钱叔来接他回去，金启豪都没能等到安沃祈回来。最后一个行李包放入车内，金启豪回头望了眼安沃祈那层楼的窗，里面就是那个冷清的大厅。
你是想以这种冷谈的方式给我们之间的关系来个了断么？这个句点，画得还真难看。
我等了你一夜，给了你一夜的机会呢。
我只是想告诉你，如果你敢跟我回家见我爸妈，我就敢跟你在一起。