6月23日，8:50a.m。
『各位乘客请注意，飞往日本大阪的XXX航班开始检票……』检票处已排起长长的队伍，柳川皓也却迟迟不走上前。明知道白霂天不会来，他连时间、地点都没透露，他绝对来不了，却还是不切实际地渴望奇迹出现。
漫长的队伍渐渐缩短，最后，只剩下他一个人。
柳川皓也紧了紧拳，转过身走到检票处检票。
果然，奇迹什么的只是肥皂剧里的唬人的玩意儿。别傻了。
—
6月22日。
古筝弦动，曲乐琤瑽。白家爷孙俩伴着屡屡铭香恬然对弈。
“爷爷啊，太不好意思啦，我又要将军了咩~”白霂天捏起“黑炮”跳过“红仕”落在“红帅”上，贱贱地笑道，“就算您撤了仕或者拿车吞我的炮，您看我的马还是能将您军滴~”
“哎~呀臭小鬼，气死爷了！”白棋黑着脸仰倒在藤椅上，“竟然被你这个小鬼连赢三盘，说出去不是要被柏三他们几个笑掉大牙！我白棋王的招牌要被你破喽！”
“矮油~爷爷消消气，消消气，”白霂天狗腿地上前给爷爷顺气，“我不说出去不就行了呗~再说，您老独孤求败都多久了，好不容易碰上我这个高手了，您也就不寂寞了嘛~”
“也是，”老爷子眯起眼，略带骄傲地说，“怎么说也是自己孙子，谁赢都是自家的面子！你不也是我教出来的么，哈哈！”
“就是就是~”白霂天嘿嘿地赔笑，马屁越拍越响亮，“下次您去杀敌也带上我，您不用上阵，孙子替你杀他们个片甲不留，让他们看看什么叫名师出高徒！”
“看你得意的，”白棋戳了戳孙子的脑袋，后又瞟了眼边上拨着古筝的妻子，凑到白霂天耳边低语道，“你这象棋是学得差不多了，可你奶奶的围棋……你真不打算学学？”
白霂天回头看了眼专心拨弦着的奶奶，转头皱着眉为难道：“不是我不学，我实在看不懂啊……”
白棋撇撇嘴：“那你奶奶可要伤心咯，儿子没时间陪她下，孙子又学不会，你听那琴声幽怨成什么样了！”
“嘶……确实挺郁闷的，”白霂天眼珠子转了两圈，试探着说道，“要不爷爷您跟着奶奶学古筝吧，您一大把年纪了脾气还这么臭，该磨磨了，听说练古筝很修身养性噻~”
“去你丫……”
“爷爷您怎么可以爆粗口！”
“臭小子在外面野了这么久长胆子了是吧！”白棋站起身来，撸了两下袖子，作势要打，“不给你小子点教训你丫真以为老子老了是吧？”
白霂天忙跳开，双手并拳于胸前，求饶道：“好汉饶命！小的再也不敢了！”
“你丫有种别跑！给老子别动……”
“嘣！”
古筝发出沉闷的低吟。
爷孙俩头一缩暗叫不好，他俩偷偷瞄向奶奶，脸上的皱纹在高频率颤动……
“你们俩还有完没完了！？！？！？”
傍晚时分，白书礼回到家一进门就看到白霂天兜着围裙、一手一个盘子从厨房里出来。
“老爸回来啦？”白霂天把盘子摆在餐桌上后，又帮白书礼放包，“回来的真准时，刚开饭，快洗手去。”
白书礼洗了手，坐到桌边，闻了闻菜香道：“貌似不错，不知道尝起来怎么样。”
“不用担心味道，”白霂天给他盛了碗饭，嘻嘻笑道，“都是奶奶做的，我只是打打下手。”
“诶哟，白期待了。”白书礼佯装失望的摇摇头。
吃了饭，白霂天又主动收盘子洗碗清理餐桌，三位老人家欣慰地想：孩子长大了，以后家务全可以推给他了……
睡前电视时间，三位老人家各自趴一个沙发，白霂天轮流给他们按摩。
白棋眯着眼嘀咕：“哎，好声音什么时候开始啊，不是说暑假里会放的么……孙儿，我三角肌上用力点……”
“……爷爷您确定您有三角肌这种东西？”白霂天汗颜，老爷子后背上除了有些些肥油，肌肉还真找不到。
“你丫闭嘴，少说句话没人当你哑巴！”
白霂天吐吐舌头加大了手劲儿，“不是说好声音么？好声音要到７月份才播嘞。听说奶奶的偶像当导师了。”
“啊？刘欢不是去年就在的么？”
郭子琴撑起胳膊认真道：“今年刘欢不在了，但是汪峰来了！汪峰也很不错的！”
“妈你别激动，小心翻下去。”白书礼稳住老太太，这女人平时挺文雅矜持了，一听到汪峰刘欢白岩松就特不淡定。“新闻频道白岩松那个节目要开始了，天天快转过去给奶奶看。”
“哦。”
按完老爷子，白霂天又伺候起老太太。白棋爬起来动了动身子，咂咂嘴道：“臭小子技术不错，什么时候学来的？也不早点回来伺候我？”
白霂天嘿嘿笑笑：“在学校累了就自己瞎捉摸出来的，没想到真管用。我还经常给我朋友按呐，没想到快成专业的了。”
“嘶，说到朋友，”白书礼翻了个身面向儿子，问，“你不是说放假了带个同学回家么？你叫人家没？对方乐意不？”
白霂天手顿了顿，脸色略为难道：“他家里出了点事得回趟老家，我到时候去接他。”
“同学男的女的？”白棋八卦地探过脑袋，“是不是学校里谈的对象啊？”
“哟，你又知道了？”白霂天佯装惊讶，“我可什么都没说哟～”
“臭小子正经点不行么？”
“正经得不能再正经了，”白霂天敛起笑容，认真道，“带回来后供你们观摩。不过爷爷您态度得好点，别吓着人家，毕竟是我第一次带同学回来，给我留点面子。”
“看来真的是对象，自己学校的？”
“哎哟爷爷您能不能别问了！大把年纪了还这么八卦。我同学来之后可别问这么多，人还以为你有阿尔茨海默病呢。”
“那什么病？”白棋问。
“老年痴呆。”郭子琴ａｎｄ白书礼母子俩皮笑肉不笑地异口同声。
“臭小子你找打！！！！！”
６月２３日，７:０２ａ．ｍ。
晨光透过纱帘打在客厅的地板上。
白书礼坐在沙发上，手中拿着白霂天留在桌上的字条。
爷爷、奶奶、爸爸：我去找我那位同学了，勿念。
啧，总觉得怪怪的……该不会是私奔去了吧！？
白霂天庆幸自己昨晚手快，抢到了跟皓也同一班机的倒数第二张票。
远看着皓也不住地往大门口望，白霂天忍不住笑了，笨蛋媳妇儿，你家相公我来的比你还早呢，等到了你家咱们就相认。
飞机上，两人隔了７排座位，皓也完全没有注意到朝思暮想的人一直在身后看着他，一直在身后遐想着相遇的浪漫情景。
抵达大阪后，白霂天远远地跟着皓也走，等皓也上了出租车，他也坐上一辆打算尾随其后。但是，有个大问题出现了。
“呃，我是说……跟上去。跟着前面那辆车走。”白霂天想尽办法用肢体语言让司机明白，但动作过于“丰富华丽”，司机始终一头雾水。
皓也的车早已不见踪影，白霂天叹了口气坐在了台阶上。搞什么神秘、搞什么浪漫嘛，最后竟然把自己丢在了这个人生地不熟的鸟语他乡。真真是作死的节奏啊！
该怎么办呢？打电话找人帮忙？找谁？
老爸？不行。刚跑出来就回去，还是一个人回去，会被全家人笑话的！
米佑伊？她不可能为了这事赶来日本吧？而且她既不会日语又不知道皓也家在哪，来了也帮不了多大忙。到头来肯定会建议打道回府的。
哎，难道真就这么回去了？