白霂天掏出手机翻转了两圈，塞上耳机听起了歌。他得静一静。
他闭着眼，脑中回想起几个月前他与柳川皓也刚见面的那一刻。惊艳、好奇，虽然最后是以尴尬结尾的……白霂天抿了抿唇，那次可是初吻啊……嘴角微微勾勒出一个好看的弧度。
后来就特想欺负这个小美男，老叫人家媳妇儿、跟班，怕对方真的生气，就又特别识相地低声哈气地认错。现在想想，那时候其实自己对皓也原来一直都挺有好感的。
而自从看到皓也身上的伤疤起，白霂天对皓也又多了一种感情。一开始，他以为那只是怜悯，只是同情皓也的遭遇，可久而久之的，他发现并没有那么简单。他不再随意跟皓也开无理取闹的玩笑，开始注意对方的心情，倒贴着想办法让对方高兴，不希望皓也受伤……直到那一晚，他们俩有了亲密接触。
他本来并没往那方面考虑过他们之间的关系，但那晚皓也邀请他时，他却拒绝不了，明明都是男生啊……他发现，原来是爱了啊。
得到这样的结论，白霂天并不惊讶，反而觉得理所应当。皓也需要他，他很高兴。
这份单纯的喜欢因为后来的分离变得深沉。他不再天真着想着两厢情悦就好，他开始思考人生，考虑以后的日子。感性至理性的转变，让他内心更加坚强，更加成熟。
几个月里他们俩之间所有开心的、尴尬的、生气的、难过的一幕幕都在脑中一一闪过，白霂天不希望这一切最后只成为他生命中的遗憾，成为一份甜蜜的心酸的失败的不舍的回忆。
『あいしてる……』耳机中划过皓也的录音，这是上次藤墨传给他的。很短的一句话，但他听不懂，于是只能抱着猜测的心理在谷歌翻译上查了什么“分手吧”“我想你”“我爱你”的日语发音外加百度各种搜索才知道的。
果然是我爱你，哈哈。
这可是皓也第一次跟自己表白啊~不知道在录这段语音的时候他有没有脸红啊~嘿嘿想想就觉得超可爱的说！
白霂天睁开眼，忍不住笑了起来。老婆这么可爱怎么可以丢下他呢？他站起身深吸了几口气，掏出手机看看还有没有可以帮到忙的人，早知道就留个藤墨或者周阿姨的电话了，他们肯定知道些的么。
手指划过“媳妇儿”，白霂天犹豫了会儿。既然已经离开那个家回日本了，这个号码还会用吗？
试试吧？
『嘟……嘟……』竟然是通的！『嘟……白霂天。』。
接了！竟然接了！是他！真的是他！
白霂天抑制住内心的澎湃，像往常一样随意道：“媳妇儿，在哪儿呢。我要来你家见你妈，打不到车，你来接我呗。”
柳川皓也的手在哆嗦，手里的钥匙一直戳不进孔。他还是没从刚才的震撼中缓过来。白霂天这只菜鸟竟然真的从中国大老远跑来了，竟然还跑他家里来了！
“笨蛋，给我吧，”白霂天放下行李，抢过皓也手中的钥匙塞进孔里，“真是好笑，见到我就这么激动啊，手哆嗦成这样。看，这不就开了么？”
皓也低下泛红的脸，蚊子般轻轻“嗯”了声，迅速脱了鞋，拿起两人的行李直奔二楼。
白霂天不急，他知道他媳妇儿害羞呢，索性摆起了男主人似的架势，把钥匙拔了揣兜里，大摇大摆地走进客厅坐在了沙发上。他环顾四周，屋子里家具不多，设施简单，因为长期无人居住，墙角里、电扇上都结了些蜘蛛网，就连坐着的沙发上都覆着一层灰，白霂天已经不敢看自己的脚底板了，白色袜子啊尼玛！
“太脏了，我打扫一下，明天我妈妈回家，”皓也走下楼，“电视机应该还能看。”
“不了，我跟你一起打扫，”白霂天站起身凑过去，兴致盎然道，“你去擦桌子，我来抹地板，完了之后再一起洗窗玻璃！”
于是两人在这欲语还休的微妙的气氛中进行了两个多小时的大扫除。
清理过后，两个人都又累又热，趴在房间地板上休息，望着天花板发呆。
“皓也啊，你还会去中国吗？”白霂天问。
“会。”
“真的啊！？”
皓也点点头，“我大学专业报工商管理，以后得接手藤家的分公司，为藤墨继承做好准备。”
“……”白霂天转过头看着皓也，问：“因为你妈妈的病？这就是你的交换条件？”
“嗯。”
“……那你妈妈的病看好了？”
皓也笑笑：“没有吧。说是恢复的不错，她想回来了。”
“……”
白霂天不知道该说什么好，他希望皓也能跟他走，但他怎么可以强迫皓也离开妈妈呢？妈妈身体不好，还没人照顾，换做是自己，两难的情况下也会放弃恋人吧。
余下的话，两人心照不宣。
随便八卦了些学校的事、小豪跟安沃祈的事，看天色渐晚就煮了方便面吃。
晚上，白霂天洗了澡回到房间，推开木门看到皓也正在铺榻榻米。皓也铺好后又一声不响地出去了，留下一脸抱有期待又一脸失望的白霂天。
哎，我家媳妇儿突然过分矜持真是太不适应了，虽然有些些却欲拒还迎的节奏……好吧，绝对是自己想多了，其实就是想念那一晚奔放妖冶的柳川大美人啦……嗷，怎么办，自从看了米佑伊那拷来的GV，总是会忍不住补脑那一晚风花雪月的事……白霂天捂脸。
糟糕，又想重温了。哎，人就是这么贱，谷欠望一上来，人都忍不住。白霂天拿出电脑，戴上耳机，趁皓也不在偷偷看起了GV。
这些肉片子并无爱，不过是老一套逢场作戏的动作和声音，但白霂天并不关注这些，他只是不断地脑补柳川大美人在他身下时也发出这么可爱的声音。不行，TM这简直是引人犯罪的节奏啊……下边儿升旗了。
木质的移门突然被拉开，白霂天吓得忙摘了耳机盖上电脑，下边的小伙伴也被迫蔫了大半。只见柳川皓也穿着浴衣跪在门口，一脸尴尬地犹豫着要不要进来。
等等！这是浴衣还是和服！？这这这是闹哪儿呢？！禁欲系么！？Oh~我的血槽！白霂天刚蔫下去的小伙伴又意气奋发了。
他咽了口唾沫，问：“有什么事么？”
“没、没什么，你早点休息。晚安。”皓也说完忙往后退去。刚要合门，手腕竟被紧紧抓住。他慌张地抬头看向白霂天，对方的眼睛里布满了血丝。情兽的前兆么！？
“你不睡这里么？”白霂天声线因耐着谷欠望而显得低哑，听在皓也耳朵里竟充满了诱惑力。
“会打扰到你吧？”皓也瞄了眼电脑，脸涨得通红。
白霂天当然知道这话是什么意思，他用力一拉，把皓也拽进了屋里甩在了榻榻米上，并覆身上去，邪邪笑道：“要不是碰不到你，我会看别人秀恩爱？”
“……”
“媳妇儿啊……”白霂天看着皓也的脸，好想把他刻在心上一辈子都洗刷不去。他本来还有很多话想对皓也说，但千言万语在此刻都显得多余，他将唇轻轻附在了皓也的眉心。“你知道相公有多想你么？想抱你，想亲你，想跟你睡一起……”
听到这么肉麻的话，皓也脖子上起了一阵鸡皮疙瘩，但对方认真的眼神令他下身起了燥热。他难耐地缩了缩腿。
“即使如此，我还是尊重你的意见，”白霂天把脸埋在皓也的肩上，“让你为难，让你不安，我做不到。”