在周玥阿姨的劝诱下，玉子阿姨和皓也竟然都搬到了中国。也就是说有机会把皓也带家里去咯？白霂天的嘴角忍不住拉到耳边了。
等柳川母子俩在藤家，不，现在算是周家宅邸了，安顿下来后，白霂天跟皓也说了去家里的事，皓也欣然同意。丑媳妇总要见公婆的。
一大早，两人就来到白家。白棋和郭子琴刚晨练回来。
原本看到白霂天回来，白棋还是很激动的，恨不得冲上去踹几脚，但看到他身边的柳川皓也时，一下愣住了。
不是说带孙媳妇儿回来么！？孙媳妇儿呢？！这孩子又是谁？！
白霂天看出了爷爷的心思，却也故意不说，只是像往常一样陪他下象棋，而皓也则在边上静静看书，他很喜欢奶奶弹的古筝曲。
郭子琴见爷孙俩又黏得这么紧，心里很不是滋味，觉得自己就是被孤立的。她索性把古筝放一边，搬出围棋盘自娱自乐。
突然没了古筝伴奏，皓也抬头看了看，只见郭子琴左手黑子，右手白子，双手对弈。他从小就对围棋很感兴趣，是外公教他的。外公去世后，他就把棋盘放墓地里了，周末只能在培训班跟老师同学们下，国中以后因为要打工，就没能再玩下去。
现在看到那盘黑白，皓也感觉既亲切又惊喜。他走到郭奶奶边上，心里特想来一盘，但又觉着这个请求有些唐突，就只能静静地站在边上看着她下。
独自对弈很难分出胜负，郭子琴觉着无趣便停了。抬头见皓也正看得认真，便问：“你懂围棋？”
“会一点。”皓也诚实地点点头，果然盯着别人一个人下棋是不礼貌的吧？
郭子琴眼神一亮，就像哥伦布发现新大陆一般心潮澎湃，表面上却掩饰得很好，和蔼笑道：“来，坐下，和奶奶来一局。”
受到邀请，皓也高兴地入了座，但因为长期没碰棋盘，还是有点拘谨，“我国中以后就没玩过，有些生疏，见笑了。”
郭子琴抿唇一笑，以手作礼，道：“黑子归你。”
“承让了。”中日的围棋规则差不多，都是黑棋先下，郭奶奶的意思便是直接让他下了。
白霂天惋惜地把黑炮放在红帅上，不情愿道：“将……军……”
“……”白棋双手搭在棋盘两侧，死盯着上面的棋子，恨不得盯出俩洞来。臭小子！竟敢当着外人面还给我将军！“臭小子……”
“哎哎哎不许动粗啊，”白霂天双臂交叉护在头前，“小心奶奶发飙哈！”
“……”
“……”
爷孙俩警惕地朝郭子琴撇去，竟发现她正笑眯眯地下着围棋，跟皓也！
这小子竟然会下围棋！？真的假的！？白霂天被惊艳到了。他围棋看了十几年都没看懂过，他一直觉得会下围棋是件很厉害的事。一个激动就不小心祸从口出了：“媳妇儿你还会围棋的呀，瞬间崇拜你了噻！”
“叩。”
“……”
“……”
“……”
皓也的黑子不慎从指间掉落，原本没注意到白霂天口误的爷爷奶奶瞬间回过神来捉摸那“媳妇”二字。
“不、不好意思……”棋盘已乱，好几颗子都被弹散，皓也慌忙整理棋局，趁他还记着点。但郭子琴却止住他的手，道：“没事儿没事儿，乱了就乱了吧不下了，好久没这么过瘾了，肩都熬酸了。今天就这样吧，我也该买菜去了。”说完起身往外走。
白霂天从白棋纠结的表情上意识到自己说错话了，完了完了老头子最精了，肯定要被虐了！他扯着奶奶袖子尴尬地问：“要不我跟皓也陪你一起去？路上有个伴呗，我们还能给您当苦力啊。”
“不用了，我跟陈大姐说好了的，我们女人出门，男人跟着像什么样！”郭子琴拍掉孙子的爪子，又对皓也和蔼笑道，“皓也啊，你要吃什么奶奶去买菜回来给你做。”
“我不挑的……”
“所以连对象也都不挑？”白棋哼了声迈着大步回了房，吓得白霂天和柳川皓也噤若寒蝉。
郭子琴也知道老头子反应太激烈了点，忙安慰皓也道：“皓也啊，天天他爷爷就这臭脾气，别见怪。你们在家看会儿电视吧，奶奶给你们买菜去哈。”说完，给白霂天一个颜色，示意他带皓也去客厅。
“路上小心。”
郭子琴出门后，白霂天跟皓也就杵在那相对无言。已经开始了吗？本来想循序渐进的，没想到这一刻来的这么突然，毫无预兆。白棋的反应使两人都受到了不小的打击。但他们知道这一关是无法避免的，他们必须面对。
白霂天拍拍自己的脸，笑着对皓也说：“媳妇儿啊，闯关模式开启喽，准备好迎战了么？”
“时刻准备着。”
“……”白霂天佯装严肃道，“好！战友，我们上！”
说完，两人迈着沉重而坚毅的步伐来到白棋房门外，不约而同双双跪下。
郭子琴回来后没在客厅见到俩孩子还觉得奇怪，上楼去找老头子却看到门外的这一幕，险些昏过去。她忙上前去拽皓也，人家怎么说也是客人，怎么可以下跪！？可皓也摇摇头，坚决不肯起来。
“你们俩傻小子，这是要干嘛呢！”郭子琴急坏了。
听到了外边儿的动静，白棋开了门探出头来，心里头也吓得不轻，但表面上还是一副波澜不惊的样子。“你们干嘛？”
“……”白霂天用可怜兮兮的表情道，“我们是两情相悦真心相爱的……”
“……”其他三人：你确定你不是来搞笑的！？
“爷爷，看在我从小到大一直给您做牛做马的份儿上，您就成全我……”
“砰！”
没等白霂天说完，白棋就把门甩上了。他大把年纪了还头一回遇上同性恋，尼玛还是近距离！他倒要看看这俩小子会怎么办。
午饭时间，白棋绕过地上两块大石头，若无其事地下楼吃饭去了，也没让他们起来，直到他吃完饭回来，那俩小子还是纹丝不动地跪在那儿。哟，还真像那么回事儿，俩小屁孩！白棋又一次当做什么都没看到似的大摇大摆进房关门。
因为跪得久了，俩膝盖都生疼，再加上饿着肚子，白霂天整个人都开始发昏，额头上冒出了许多冷汗。
柳川皓也也好不到哪儿去，但因为人本就够隐忍，所以能硬撑着。他见白霂天不大对劲，忙问：“没事吧？不舒服吗？”
“没关系，就是饿了，”白霂天虚弱地笑笑，“对不起啊，连累你一起跪了。要是让你妈知道了没准一心疼让你离开我呢。”
“说什么废话，我自愿。”皓也白了他一眼，“是我欠你们家的。”
“怎么办，好感动啊，”白霂天肉麻的张开双臂抱过去，“准媳妇儿~”
“你们俩够了！！！”白棋突然打开门大骂，“俩大男人还有完没完！！！”话刚落音，门又砰的一声关上了。
“……”
白书礼的两个眼皮挑了一整天，也不知道是财是灾。下班后他忐忑地回到家，看到老爷子门口跪着的两尊石像，瞬间腿软了。看来是出大事了！
“这就是你那位朋友吧？”白书礼偷偷溜过去打量那位把他儿子拐走好几天的罪魁祸首，竟然是个男生，长得还真水灵。他质问儿子，“发生什么事儿了？怎么都跪这儿？爷爷罚你们了？”
白霂天一脸委屈道：“老爸~您快去劝劝您老爹吧！他老人家自己说要我带孙媳妇儿回家的，可人真来了他却不待见啊！摆明了不让我俩好！”
白书礼越听越离谱，他的目光在自家儿子与那位美少年间不住地来回，“媳、媳妇儿？谁？”
皓也礼貌而淡定道：“叔叔，您儿子已经见过我母亲了，我母亲对这个儿媳妇儿很满意。”
“……”白书礼难以置信地盯了白霂天一眼，强制压下心中的诧异，索性把他忽视掉。“那个……你母亲知道你们俩那什么，不生气么？”
“白霂天是个懂事的好孩子，我母亲很喜欢他。”
“你妈妈真开放。”
皓也笑笑：“她只是希望我能幸福。只要那个人是个好人，她不介意对方的性别。”
“……”说得好像有那么点道理吧。
“在我们家人眼里，家不是个形式，并不是说一定有爸爸妈妈有异性伴侣才是幸福的，”皓也失神地盯着眼前的房门，那些难以忘记的回忆在脑中一一浮现，他继续说道，“以前我也以为我父母亲离婚是不应该的，现在才知道，要让母亲忍受一个有外遇的丈夫才是最大的痛苦。没有了那个男人，对我和我母亲来说都是一种解脱，我现在长大了，我可以代替那个男人撑起这个家，我绝对比他更爱我的母亲，这样平淡的过下去也可以很开心。”
皓也回过神看着白书礼，说：“我以为我可以一个人撑下去的……可是您儿子让我产生了依赖……我很抱歉。”
白霂天听得两眼泪汪汪，皓也你中文进步的真快，说的真TM太棒了！要我是我老爸，绝对让你过！
“……”白书礼不知道该说什么好。儿子是同性恋实在令他诧异，但他最怕的是白霂天被骗受伤害，万一这个“男朋友”是因为钱才接近他的该怎么办？得弄请对方底细啊。“你、你们家哪儿的？”
“我故乡是……日本。我生父是中国人，”皓也说得很轻，因为他知道很多人不喜欢日本，“现在我和母亲都住藤家……不对，藤氏集团已经是周家的了。”
藤氏集团……？那个“房地产大户”！？归周家了？！什么时候的事儿！？还有，这孩子跟藤家周家什么关系？
看出了白书礼的疑惑，皓也答道：“生父藤建昌跟周玥阿姨离婚了，他被赶出了周家，而周玥阿姨把我母亲跟我安顿在了他们家。”
白书礼恍然大悟，原来这孩子就是藤建昌的长子啊！但是丈夫被赶出家门，前妻与前前妻住一起算是个什么事儿……
周家没了藤建昌，就说明总裁的位置已经在周玥父亲或周玥手上，但周伯年事已高，把持不了多久，而周玥一个女人也不可能彪悍地掌管这么大一个公司……难道说他们是想栽培这小子，以后让他上去？哎呀呀，想不到对方还是个大少爷噻！
这么想想，两家联姻还是挺划算的嘛！钓到金龟了呀！白书礼满意【咳咳，也略猥琐】地笑了。
“好了好了你俩快起来吧，准备准备吃晚饭了，”白书礼拎起俩小子，把人往楼下推，没想到白霂天竟然又软了下去，“哎哎哎怎么了，站好啊。”
“我也不愿意啊……”白霂天有气无力道。
皓也忍着膝盖的不适，扶住白霂天，对白书礼解释道：“中午没吃饭，一直跪着，他身体受不了。”
跪了一整天？！听到这么离谱的事儿，白书礼给俩小子一人一记板栗，骂道：“……你俩疯了吧！！！”
饭桌上，男人们都相对无言，只顾着自己闷头扒饭，只有郭子琴不时地给白霂天和皓也夹菜，不时地还会遭到白棋冷哼，虽说他只是嫉妒老婆没算上自己，但听在皓也耳朵里怎么都不是个滋味。
晚上白书礼去白棋房里商量儿/孙媳妇儿的事，郭子琴则热情地拉皓也陪她对弈，只剩下白霂天一个人无所事事。围棋看了就困，坐在旁边反而多余，倒不如去偷听爷爷和老爸谈话呢。
白霂天蹑手蹑脚地进军到白棋房门外，脸贴上房门听里边儿动静。
“……日本的？！”白棋一嗓子嚎出来，“难怪不要脸，勾引男人！”
“爸，你小声点儿！”白书礼紧张道，“他们感情的事你情我愿，也不一定是那孩子勾引天天啊，别说这么难听！”
“怎么我说错了么？！难不成你觉得是你儿子在学校勾搭男人？！”白棋毫不示软，“我们家也没出过这种事啊，他能像谁啊竟然搞同性恋！？”
“……”白书礼表示无语，且不说老爷子这话虽似无意却有指桑骂槐的嫌疑，再说了，白霂天不是亲生的啊哪来的遗传！？
意识到自己不该说孙子的身世问题，白棋又转移话题道：“好不容易拿能那小子出去出风头了，结果弄出个同性恋的名号，我不是会被波三笑死？！他孙女上礼拜又找到一个高富帅了啊！”
“靠……”白霂天听不下去了，索性回自己房里。老头子干嘛老拿李大爷家作比较啊！？波三波三叫的亲切，一对老基友的节奏，老子跟你遗传的吧！
“啧，您老跟波三比什么？”白书礼汗颜，“您想啊，波三他孙女虽说找了这么对对象，你看看哪次能够稳住？那种小孩子过家家的游戏有意思么？没准那闺女变破鞋了嫁不出去呢，嫁出去了搞不好也老得闹离婚。随随便便的感情要不得，咱家孩子谈恋爱得看质量而不是数量。管对方男的女的，能和和乐乐地过下去就够了。”
白棋当然知道儿子说的没错，但骨头里就是犟脾气一根筋，不肯服软。“但那小子是日本人，我不喜欢。”
“可他看上去比我们家天天听话多了。而且人家是藤氏集团的大少爷……藤建昌跟日本前妻生的，混血儿，名贵品种……”
“……”老头子的眼睛顿时发光，颤抖着声音激动道：“混血儿？！波三他孙女从没交到过这么极品的！”