第二天白霂天醒来的时候，身边已经空了。要不是睡着榻榻米，他几乎要以为昨天的一切都只是场梦。
回想起昨夜不可思议的神发展，白霂天羞射地把被子盖过了自己的头，老子竟然真的在皓也家里跟皓也睡了啊啊啊肿么办好激动！皓也一定正在楼下穿着围裙做早饭等我起床去吃噻~哦吼吼吼我媳妇儿最贤惠了！这么想着，白霂天兴奋地套上衣服像野狗似的噔噔噔地奔下楼去。
然而到了楼下，迎接他的并不是什么贤妻做早餐的情景，大厅、厨房都是空空的，名为“失落”的情绪默默地爬上了白霂天的心头。虽说他还不至于琼瑶地害怕自己被遗弃了，但理想太过丰满总会因骨感的现实而感到无奈。
正惆怅着，手机响了起来，白霂天以为是皓也打的，接了就顺口哀怨道：“媳妇儿……”
『……』那边顿了顿，后又突然激动道，『臭小子你果然找对象了！！！』“！！！”
爷爷！！！！！！
煮了稀饭，白霂天系着围裙窝在沙发上发呆。刚才与爷爷的通话还是令他心有余悸。太大意了。
不过他也没否认谈恋爱的事实，就说对象是单亲家庭，母亲生病了需要照顾，他过来帮帮忙。不过他没敢告诉爷爷他们现在在日本，而且对象还是个男的……结果爷爷还特热心地说等亲家母身体好点了来家里坐坐……
目测会被老爷子果断咔嚓！
喔靠怎么办办好啊！
正寻思着该怎么跟皓也商量，门锁就响了。白霂天忙跑过去开门。
门外不出意外的是柳川皓也，只是他身边还有一个女人。不是很漂亮，脸色苍白，很瘦弱的感觉。
“你好，”那女人微微鞠了一躬后提了提手中的塑料袋，微笑道，“没吃早饭吧？”她说的是中文，虽说有些蹩脚，但说出来还蛮好听的。
“别愣着，”皓也拍了白霂天一下，手指往地上的行李示意点点，“快帮忙搬进去。”
“哦哦哦……”白霂天向女人点点头，忙欠身出去拿行李，“您快进来休息吧，都打扫过了的。”
哎嘛是丈母娘吧！一定是了！太突然了说！我我我还没做好心理准备呢！白霂天的小心脏差点紧张地蹦出来。
柳川玉子鼻子嗅了嗅，指着厨房问了句话，但白霂天没听懂是意思。
“问你是不是做早饭了。”皓也无奈地当起了临时翻译。
“哦……我看家里还有米就煮了锅粥。”白霂天有点不好意思，毕竟是别人家里，随便进出厨房动他们的东西似乎不大礼貌，“应该已经熟了，我给你们盛出来。”说完，低着头钻进了厨房拿碗勺。
等他出来，桌上已经打开了三份寿司。柳川母子俩正等他入座开饭。
“我不知道你们会带早饭回来，貌似弄多了……”
柳川玉子和蔼地笑道：“我喜欢粥，夏天中午可以吃凉粥，很喜欢。”
“真的啊，”白霂天很开心，皓也妈妈是个很温和的人，这就是妈妈的感觉，他好怀念，“但是夏天太热，早上烧的粥到中午怕会馊掉，我中午可以给您早点煮，等凉了再吃！”
“煮个粥这么起劲干嘛，”皓也无语地瞥了他一眼，塞过来一小截寿司，“到了日本就吃吃这边本土的食物吧，跟在中国吃的绝对不一样。”
“嗯！”白霂天受宠若惊，想都没想地张嘴接住，结果那味道实在太太太太太令人纠结了，原本的花容月貌顿时变成了花容失色的苦瓜脸。“这……什么味道啊……嗷……”
“啊？你不喜欢嘛？”皓也佯装诧异，一脸失望地说，“本来想让你尝尝真正的日本料理的，要是不好吃就吐出来吧，别吃了。”
“没有没有，很好吃的！”白霂天果断抛弃主观意识而偏向恋人，勉强撑着张笑脸，把嘴里的异物吧唧吧唧嚼完了咽下去，“又酸又辣，吃了神清气爽、精神倍儿棒！”
“既然你喜欢，那我天天给你买！”
“……好。”
看着白霂天那张比哭还难看的笑脸，柳川玉子忍不住笑道：“（日语）皓也，别欺负他了，你自己都嫌难吃不是吗？”
“（日语）我哪有欺负他呐，你也听到是他自己说喜欢的啊，生鱿鱼蘸芥末，口味太重了，亏他竟然咽得下去，”皓也一脸正经地欺负白霂天听不懂日语，道，“再说了，买的人可是妈妈您啊，这样的考验真狠。”
“（日语）能把我儿子拐走的人，我当然要惩罚一下嘛。”玉子辩解得相当无辜。
皓也看了眼一脸无知and无辜的白霂天，笑道：“（日语）貌似是我把别人家儿子拐到异国他乡了吧，他们家人或许会考验得更狠。”
玉子喝完稀饭，擦擦嘴，理所当然道：“（日语）所以在他们虐你之前，先虐一下他们家的儿子。”
“……”
而此时的白家。
“气死我了！”白棋摘下鸭舌帽和墨镜，气愤地摔在沙发里。
“怎么了？又有谁惹着你了？”郭子琴随口附和了一句，最近老头子更年期反弹，阴晴不定，很难伺候。
只见白棋掐着沙发靠垫，义愤填膺道：“本来知道咱们家那小子找对象我还是蛮高兴的，我刚就去跟波三讲了，结果那老不死的说他孙女初中就谈恋爱了啊！比我们家那木头早了好几年啊！现在那闺女念高二，男朋友都换了好几任了啊！这像话吗！？”
“诶，还真不像话。”闺女这么小就乱来，以后结婚了也不可能安份。
“你也这么觉得是吧！”白棋继续道，“跟他孙女比，咱们家木头晚熟成什么样了！真不像话！”
“……”
“不过都说晚找对象的人要么不找，要找也都找上等货，希望那小子能带个好孩子回来。”