皓也说这套房子隔音效果不是很好，母亲的房间就在隔壁，可能会被听到，而且套套和润滑剂还没买，会弄伤，所以晚上“活动”取消。又因为怕窜出小火苗导致一发不可收拾的事，强制规定连亲亲也不可以。
要换做之前，白霂天准会憋得欲求不满，但这几天他完全没心情顾及生理上的事。跟爷爷联系了的事他还没来得及跟皓也说。
他说不出口。玉子阿姨刚出院身体还没完全恢复，皓也不可能离开。况且就算带皓也回家去，家里人也不会给什么好脸色看。
“啊……太尼玛纠结了……”白霂天粗鲁地抓抓头发。
柳川玉子从屋里出来，手里拎着购物袋，正要出门去买菜。她见白霂天一个人躺在院里的草坪上，就叫了他一声。
“天酱，买菜去，一起？”
白霂天睁开眼，见是玉子阿姨，忙起身回应：“好的！”要是自己家里的几位大仙能跟玉子阿姨一样好说话就好了。
走在路上，两人因为语言不怎么通就没说话，白霂天就充当了个免费劳动力提供者。
“重吗？”柳川玉子原本不快的脚步走得更慢了。
白霂天摇摇头，微笑道：“不重。其实买菜让我跟皓也来就行，您身体不好，应该多在家休息。”
也不知道玉子有没有听懂，她只是笑了笑，就跳到了另一个话题上。
“你，为什么到日本来？”
“呃啊？”白霂天没想到对方会问这个，为什么会来？“因为皓也在这里。”他诚实地回答。
“什么时候回家？”
“……”回家。这个问题连白霂天也在苦恼，甚至说是在刻意逃避。“我也不知道……”
玉子顿了顿脚步，看着他说：“你妈妈会很难过。”
白霂天也停下脚步，淡淡地道：“我没有妈妈。”
“……”没有母亲？真是个可怜的孩子。出于母爱，玉子不禁起了怜悯之情，“家人呢？”
“有爸爸，爷爷，奶奶，”白霂天抿唇笑笑，道，“他们都是很好很好的人。”
“啊这样……”玉子点点头，转身刚要走，看到不远处有个小公园，因为现在别的孩子还没放暑假，秋千滑滑梯都空在那。“天酱，过去休息一下。”
树荫挡住了烈日，偶尔有习习凉风，两人坐在秋千上轻轻地荡着。
“能告诉我你的家吗？家人什么样？”玉子的中文不好，但因为前夫是中国人，听还是听得懂的。
白霂天搔了搔后脑勺，有些为难，突然要跟别人说自己家里人的事还真不习惯，不过嘛既然对方是未来丈母娘，说说应该没事吧？
“我家就四个人，爷爷，奶奶，老爸，我。以前我一直都觉得爷爷奶奶很坏，看不起我妈妈和我，但现在想想，其实他们都很爱护我，不然也不会养我到这么大，让我好吃好穿的。”白霂天看着远处的天边，勾着唇角道，“我爸爸是做外贸的，但是个顾家的老好人；我奶奶以前是美院的老师，琴棋书画样样精通，是个不可多得的好女人！我爷爷是个倔老头子，总是骂我，但他是刀子嘴豆腐心，小时候谁欺负了都是他第一个冲出来替我出头的。”
“听上去很不错的样子。”
“是啊，都是很好的人，”白霂天看向玉子，苦恼道，“爷爷知道我谈恋爱了，他很高兴，叫我把对象带家里去，但他不知道对方是男生，我真的怕他会受不了。我不想让家里人生气，但也不想让皓也难过啊……我该怎么办呢？”
玉子没想到这孩子竟然这么诚实地把心里的苦恼说了出来，意外之余也有些小感动。“你想把皓也带回家里，见你家人？”
“原本是这么想的啦。”白霂天耸耸肩，“可是伯母你身体不好，我不能把皓也从您身边带走。”
“会放弃吗？”
白霂天摇摇头，“当然不会。真要放弃，我早回去了。您是他的母亲，也就是我的母亲，我必须和他一起照顾您。等您身体好点了，跟我们一起回去。要是家里不要我了，以后可就指望你们母子收留我了~”
“……”玉子说不出这是什么感受，在她心中，中国男人就是聪明，爱钱，但眼前这孩子却完全不与这些词汇挂钩。也许是因为年纪还小，还没有金钱的概念吧？“我们家穷，你大学需要钱。”
“大学啊……如果家里不要我了的话，我上大学也没什么意义了。还不如出来打工养你们俩呢。”
玉子听到这话反倒不乐意了，“不行。不能不上学。我不能让皓也跟着你吃苦。”
不能让两孩子辛苦一辈子，他们以后可没有后代能照顾他们。
“那就祈求老天让我爷爷接受我跟皓也吧。”
玉子跟白霂天聊的不多，毕竟是夏天，越到中午地面就发烫，两人就打道回府了。
钥匙才刚插进锁孔，门就开了，迎接他们的却不是皓也。
“天天哥哥你回来啦！”藤墨高兴地扑上去，撞得白霂天一个趔趄，看到旁边的玉子后又甜甜地叫了声：“玉阿姨好！”
门外的两人愣住了，藤墨怎么会出现在这里？！
“你们回来啦？”
两人顺着声音往客厅里看去，一个令人意外的身影出现在他们面前。周玥。
“……”白霂天去放了手里的菜，默默抱起藤墨往楼上走去，留下空间给这两个女人。什么情况？！同一个男人的两代妻子相遇在同一间屋子！？虽说两位阿姨都是很好的人，但白霂天还是不敢在下面抢空气。
玉子认识周玥，见她出现在这虽觉得诧异，但还是鞠躬说了声：“您好。”
“（日语）不好意思，没打招呼就来了。”周玥曾是日本留学生，日语说得很好，“身体好点了吗？”
“（日语）承蒙关照，病情稳定了许多，”玉子微笑着回应，“医疗费用我们会想办法早日还清的……”
“（日语）可别这么说！”周玥听到这话心里很不是滋味，她腕过玉子的胳膊将人引到沙发坐下，“医药费您别管，是我们自愿要帮助您的，身体最重要啊。”
“……”玉子顿了顿，犹豫道，“（日语）我很感激你们能够帮助我，但……我真的信不过藤建昌。”她看了眼周玥，继续道：“我怕皓也跟他做了什么交易，不然他不会这么好说话……你知道的，我只有皓也了，我不能再让他受什么伤害了，这孩子吃了太多苦了……”
周玥知道玉子是什么意思，她安慰地拍拍这个无助的女人的背，道：“（日语）放心吧玉子，他已经跟我无关了。”
“……”
看到玉子疑惑的表情，周玥笑道：“（日语）我们离婚了。”
“啊……”玉子很震惊，震惊得几乎说不出话来。为什么离婚了？而周玥来家里的原因又是什么呢？
“（日语）我知道你一定很讶异，就连我自己也觉得不可思议呢。”周玥轻松地笑着，“这些年，我总算看清了这个男人的真面目。他也许从没爱过我，他仅仅是需要我，需要我的钱。当初他会选择我，其实也是因为你吧。你的病需要钱，而他赚不到那么多，所以只能靠歪曲的手法拿钱了……”
听到这里，玉子难以置信地掩住了嘴。
“（日语）我相信，他是爱你的，他这一生也就爱过你一个人。可是他变得太快了。”周玥盯着茶几上的茶杯，思绪几经挣扎，“他渐渐忘记了自己的初衷。他开始纯粹为了钱而不择手段，他要钱，要权，要地位，只为自己享乐。他原本是个很正经的人，但他也会夜不归宿花天酒地了，而且他从来不怎么过问藤墨，从未尽过身为父亲的责任。我想，这样的他早已不是我爱的那个人了，我还留他干嘛呢？皓也说的没错，等不了多久，我和藤墨也会被他抛弃。”
“（日语）那，你来这里……”绝对不会为这件事亲自跑这么远的吧？
周玥收回视线，对玉子说：“接你们回家。从今以后，我们算是一家人了。”