霍亦辰盯着电脑屏幕发呆了将近两小时。
今天是一线报考日期，以他上七百的高分完全可以挑几个重点大学填上，然后开开森森滴坐等通知书……但是，他再也迎不来这一天了。
原本都说好了报考同一所学校同一个专业了。自己突然毁约，亦然一定会生气的。
门被打开，有人走了进来，步子很轻，几乎听不到声音，但对霍亦辰来说却无比的熟悉。他不禁扬起了嘴角。
来人在亦辰背后停下，双手捂住他的眼睛，轻笑着问：“猜猜我……今天衣服的衣服是什么颜色？”
霍亦辰装作苦恼道：“啧，我忘了哎。”
“撒谎，”霍亦然调侃道，“明明连我内裤的颜色都能记住……还是说，你对我那里更感兴趣？”
“噗……”霍亦辰扑哧地笑出声来，郁闷地问：“你什么时候这么猥琐了？学坏了昂？”
“我对你一直都很坏吧，”亦然声音突然放柔了许多，“以后我会对你好的……所以，你快说我今天衣服什么颜色。”
“灰色，T恤。”
霍亦然满意的笑笑：“恭喜，答对了。”说完，低下头在亦辰的唇上印下一吻。“给你的奖励。”
换做以前，亦辰肯定会乐开花，但是早已预知了残破的结局，他只能难过地强颜欢笑。
附在眼上的手掌挪开，入眼的是喜欢的人的笑脸。好想留住这一刻，亦然笑起来真的很好看……可惜要过好久都看不到了。
看出了亦辰眼神的异样，亦然担心地问：“怎么了？”
“没什么……我只是在想，你会不会不记得我的生日，毕竟去年这时候你还很讨厌我……”
“当然记得，”亦然捏捏亦辰的腮帮子，嘟哝道，“年年都得在你生日那天跑出去一个人吹风，记得可牢了。”
“……”亦辰翻了个白眼，“我就纳闷了，你以前怎么总跟我过不去呢？我又没亏待你。”
“就是因为你对我太好了啊……我以前一直觉得我妈再嫁太对不起我爸了，就因为这样也就很讨厌你们家的人，总觉得我跟你们必须势不两立才对得起我爸……但是，为什么你要对我这么好呢？因为你，我对父亲的‘忠诚’都变得模糊了……很幼稚吧？”
“傻屌，你舍不得你爸，你以为我就放得下我妈么？”亦辰用手肘顶了亦然一记，“因为知道你对爸爸的感情和我想念妈妈一样，所以作为哥哥，我必须接纳你保护你，让你重新有个完整的家啊。你个死没良心的臭小子，你知道因为你我挨了多少顿打么？！”
霍亦然从身后抱住霍亦辰，心里特别揪，他知道自己的倔强给亦辰带来了很大的伤害。那一幕幕他都看着的。“以后我来保护你。当做补偿。”
“得了吧，”亦辰抬手拍拍亦然的脑袋，道，“先把我的生日礼物准备好吧骚年。”
“嗯。”亦然乖乖地点点头。一定送你一份终身难忘的礼物。
“来来来，我们寿星再干一杯！！！”姚敏举着一扎啤酒晃到霍亦辰面前，豪气冲云天，“高考数学才考了138分，找死是不是！？”
米佑伊今天也喝高了，大力地勒起自家老弟脖子，起哄道：“我们家老么数学最烂了，这次也考了一百三呢！亦辰，不应该、不应该啊~”
“好好好我错了还不行么！”霍亦辰无奈地第N次举杯一饮而尽，高考数学分数竟然成了灌酒的把柄，不带这样的啊老师们！
“米老师啊，”霍亦然不出所料地笑里藏刀地一脚插了进来，“听说姚老师和Mr.Lynn已经修成正果了，你呢？有对象没啊？”
“……”戳中痛处。米佑伊痛饮三杯白酒后将酒杯砸回桌面，她打了个嗝，英勇滴回答：“没有！”
“……”
“咳咳，你们真以为你们米老师没男人要才不找对象啊？”因为被曝恋情，姚敏尴尬的要死，但还是为米佑伊辩解道：“追她的直男拉拉正太大叔都从东京排到西藏了，还不是因为她看不上。”
“哟，是嘛。看不出来我们佑姨还是个高贵冷艳派啊，”罗欲眨眨眼欠扁道，“趁他们还追你，挑个性价比高的收了吧，免得以后嫁不出去变剩女了。”
“你丫……”米佑伊又开了一瓶啤酒，灌了几口后抱着酒瓶大哭起来，“你们是我最重要的学生，我把你们当自己的亲弟弟看待啊……我关注你们的学习成绩，更关心你们的身体健康……时刻在意着你们的三餐饮食，时刻注意着你们的心理情绪……看不得你们难过，看不得你们生病……你们晓不晓得老娘为了你们几个臭小子，白头发都长了一大把啊！！！最后好啊！一个个都有情人终成眷属是吧！？秀恩爱就算了老娘祝福你们！！！TM你们敢不当着老娘面说老娘是‘剩女’么！？有男人了不起啊！一群白眼狼55555……”
没想到米佑伊会突然发酒疯，一伙人都吓到了，一个个都急忙上去安抚，任大家怎么甜言蜜语坑蒙拐骗米佑伊执意鬼哭狼嚎，真是败给她了。最后米佑伊哭累了便睡着了，大伙总算松了口气。
李哈珉小声嘟哝道：“女人还真麻烦……”
白霂天装作不经意地咳了咳，胳膊环过皓也的肩，问：“媳妇儿，今天这么晚了别一个人回娘家了，跟我回去吧？”
“玥姨已经让司机来接我了。”
“奶奶可想你了~她整天念叨着要你陪她下棋呢。”
“这个点奶奶已经睡了，我明天白天过去。”
“……”夜间活动泡汤，白霂天表示不开森。
“……”秀恩爱可耻，众人表示不开森。
散席后，金启豪主动提出送米佑伊和米玄柯回去。米佑伊睡死了怎么叫都叫不醒，只能靠几个大男生抬下楼去。
霍亦辰拍了下金启豪的肩，问：“真的填那个大学了？”
“嗯。”金启豪点点头。
“会不会太暴殄天物了？我觉得你可以上更好的学校。”
金启豪淡淡地笑笑，没做多解释。
“是因为安沃祈吗？”
“……”
“还没他消息吗？”霍亦辰知道金启豪听到这个名字不好受，宽慰道，“别担心，有什么事米佑伊肯定第一个做出反应。”
两个人将目光移向烂泥一样糊在林淑飞背上的米佑伊，无奈地笑笑。