其实今晚这顿饭，对霍亦辰来说并不是简单的生日聚餐，而是散伙饭。
明天，他就得离开。也不知道什么时候再回来。
热水洒在身上，与脸上的泪水一并滚落。
霍亦辰洗完澡出来，见霍亦然只穿了条小内躺在小木床下铺。大半夜的秀毛身材？！亦辰黑线，推了把亦然，说：“鸠占鹊巢啊小子，快回你的上铺！”
“脾气这么大？”亦然支起胳膊半眯着眼，姿势要多性感有多性感，“长胆子了昂？”
“……”本来就够心烦了，这小子又玩什么地头蛇游戏啊！亦辰懒得跟他闹，索性爬上铺去。
亦然意识到亦辰心情不好，忙起身把哥哥抓回下铺，又压在他身上撒娇道：“亦辰哥~谁惹你不开心了吗？”
我嘞个去……这７２０度大转变是要闹那样儿！？虽说这种设定套在亦然身上略恶心，不过偶尔看看这小子低声下气的样子还是很爽啊！
“你刚才不是说我脾气大么？”亦辰憋住笑，佯装生气道，“我不说话我不烦你总行了吧？”
亦然有些着急，捧着亦辰的脸蛋别扭地哄道：“别这样嘛亦辰哥～生气就不帅了！消消气消消气，我错了不行么？”
“得了得了，别恶心我了，”亦辰拍开亦然的爪子，“说吧，又吃谁醋了？”
“……”霍亦然顿了顿，闷闷道，“金启豪……”
“次奥……你想象力会不会太丰富了？！”拜托！ＹＹ也得有个限度吧！他跟小豪完全没干过什么出界的事儿吧！
亦然知道自己醋坛子太满，他不敢看亦辰的表情，不知不觉就盯住了亦辰的“小伙伴”，手还不由自主地覆了上去。
那里被突然触碰，亦辰吓得抽了口气，正想开口骂人，却听到亦然的声音变得低哑，“我知道你跟小豪是很好的朋友，也知道两个０号做不出什么过界的事来，但看到你们这么亲密的站在一起我就是难受，我总觉得我被排挤在外了……”
“傻，”亦辰戳戳亦然的脑袋，说，“你又不是不知道小豪喜欢安沃祈，安沃祈突然闹失踪，小豪肯定不好受……”亦辰心里一痛，想到亦然也因为找不到自己而难过的样子……他有违背父亲的冲动。
“我知道……我知道我不该这么幼稚，我也不希望你永远把我当弟弟看待，”亦然把视线转回到亦辰脸上，“我真的很怕你最后会以‘哥哥’的身份离开我……”音消于唇间，亦辰主动勾住亦然的脖子吻了上去。
“难道还不放心我对你的感情吗？”
亦然一怔，轻轻回吻。“那么……准备好接受我的生日礼物了么？”
“嗯？礼物？对哦，你刚送我的那是什么？”
亦然手向床头柜一撩，把东西拆了拿出来在亦辰眼前晃了晃。
“这……这什么玩意儿？香水？”亦辰拿过瓶子嗅了嗅，没什么味道，“ｓｍｏｏｔｈｙ？什么牌子？没见过么。”
亦然别有深意地笑笑，看得亦辰头皮发麻，总觉得这笑太过腹黑。果然，亦然紧接着出口的字眼差点把亦然吓屎。“同志人体润滑剂。”
亦辰瞪大了眼睛不可思议道：“喂喂喂你这东西哪儿买来的啊？！还有你送我润滑剂是什么意思啊！？”
“礼物啊，”亦然收敛起玩性，把唇贴到亦辰耳边，轻轻地而又认真道，“我把我的童贞送给你……”
“！！！！！！！！！！”
霍亦辰的脑袋里顿时有几十万只草泥马狂奔而过。
是说亦然今夜要献身？！他不禁想象了一下这个冰山闷骚男在自己身下娇吟求饶的样子……哇哈哈哈，貌似很不错的样子咩！
可是，值得吗？明天……亦辰看着仍一无所知的亦然，心里很矛盾。他知道自己不该意气用事，但他不想让亦然露出失落的表情。他笑笑道：“是想让哥哥疼你？”
亦然笑而不语，直接以行动回应。待亦辰的眼神逐渐迷离，亦然突然将亦辰的腿抬了起来。
“你、你干嘛呢？”
亦然再次挂起腹黑的微笑，回道：“男生的童贞在前面。”说完，动作轻柔地将润滑剂抹在河蟹部位。
“卧槽你……”亦辰吓得肝胆共颤，是说被上的是自己！？当异物侵入体内，他对这个从未接触过的体验心生恐惧，他不敢打断，只能无助地抓着枕头。
意识到亦辰的不安，亦然俯下身去亲吻。
“睁开眼睛看着我亦辰……”此刻亦然的声音低哑而温柔，似催眠般引导着亦辰的思绪，“我就在你身体里……你不是一个人，别害怕……抱住我……”
亦辰无意识地松开枕头，搂住亦然的脖颈，对方温柔的话语和温暖的胸膛令他安心不少。
像受了鼓舞般，亦然加强了冲刺的速度和力量，最终，与身下人一起得到禁断的释放。
“亦辰，”亦然喘着气低声道，“我爱你。”
“嗯……”
亦辰不知作何答应，只有泪水不断地淌下。
……
『别以为我真看不出你跟亦然那点猫腻……』……
『这么多年来你小妈没亏待过你吧！你说你这哥哥怎么当的？你、你对得起你小妈么！？』……
『我也不管你喜欢男人还是女人，反正就是不许对亦然有歪念头，他是你弟弟！』……
『过些天西藏征兵快开始了，我已经托人给你留了名，去西藏待几年，断了跟亦然的念头……』……
『我也是为了你们好……』……
霍亦辰坐在前往拉萨西郊的车上看着窗外远景，已经离家很远了呢。
出门没跟任何人打招呼，也没带手机，除了父亲，其他人都很着急吧？
不知道亦然会有什么反应……前一夜刚上了床，醒来就不见了踪影，我TM还真是混蛋，比安沃祈还过分……
一定很恨我吧？
“父亲说的很对，我们不能耽误了前途。我们都还小，这份感情还没法着落，也许几年后我们也会像别的情侣一样一拍两散各走各路，而我们还得生活在同一个家里，别说爸妈了，连我们都会觉得是煎熬……我知道这么做很伤人，对不起，因为我也爱你。如果你愿意，等我。”
亦然将纸条夹进书里，脸上看不出任何表情。
他盯着柜子上亦辰的照片半晌，说道：“早点回家。”
明明前几天还是台风加暴雨，今天太阳怎么这么大！？热死了啊啊啊！
金启豪拖着行李箱吃力地在人挤人的高铁站里前行。他TM太后悔自己竟然拒绝老爸送行的好意了！这么热的天这么多东西，简直是自虐啊啊啊啊！米佑伊你死哪儿去了说好了来帮我拿行李的啊！
正腹诽着，手上的重量一轻，金启豪以为有小偷忙转身去抢，抬头撞上对方的视线后怔在了原地。
那人轻笑，“傻猫。”拉上小豪的手继续走。
金启豪噎着说不出话来，泪水在眼眶里直打转。
不是已经消失了嘛？都已经做好被抛弃的打算了！为什么又突然出现啊！？各种心酸委屈涌上心头，金启豪毫无形象地哭了起来。
安沃祈没有阻止，尽管一路上所有人都用怪异的眼神看着他们。
出了站，老远就看到米佑伊拎着袋饮料靠在一辆看上去略拉风的跑车上。她看到来人忙招招手，“这边~”
次奥，不错嘛，保时捷。
“你们也太慢了点吧？”米佑伊把饮料塞给金启豪，帮忙把行李放进车里，“还以为安狗太激动，把人拐进进厕所了呢。”
安沃祈踹了米佑伊一脚，“节操呢！”
愣愣的看着眼前这俩傻逼跟以前一样耍宝，金启豪感觉自己像在做梦。难道安沃祈其实从未失踪过？
“安、安老师怎么会在这里？”金启豪忍不住问了句。
“no，no，no，no！”安沃祈竖起食指在金启豪面前摇了摇，“怎么还叫我安老师，从今以后要改叫学长喽~学长送学弟学妹上学是应该的吧？”
“学长？”金启豪越听越混了。安沃祈不老早毕业了么！？
米佑伊看到小豪这么呆萌的表情，忍不住用手去捏了一把，“安狗现在是我们学校的研究生，当然是学长了。”
研究生？！金启豪不可思议地看着安沃祈，是说这家伙又回来上学了！？也对，他曾经说过，要不是他舅舅那档子破事，他早考研了。
安沃祈抓抓金启豪的头发，腹黑一笑：“小学弟啊小学弟，来日方长哈~”