福源小区是市里出了名的中老年人聚集小型别墅区。
虽说位于市里，房价却不算太高，环境绿化也相当不错，老人们都是奔这条件来的。大伙三三两两的一聚，每天早晨傍晚一起锻炼散步什么的，整个小区里邻里关系都挺和睦。要是儿女们经常来坐坐就更好了……
霍亦辰放下行李，掏出便条看了一眼。
暖风路D栋。
就是这里了。
铁门没关，霍亦辰提上行李往里走，军靴踩在雪上发出唼唼的声响。
两旁是种了枫树的草坡，因为是冬季枫叶已经落光了，只剩下孤零零的树干。草坡上有个几个大大的雪堆，枯黄的的草皮暴露在冰冷的空气中，想必屋里的主人已经清扫过了。昨儿是元旦，雪堆里都掺着些鞭炮屑屑，就连空气也似乎还带着股淡淡的硫磺味儿。
又快过年了呢。
走到屋前，霍亦辰做了个深呼吸，这么多年不见，有点紧张啊。
“叮咚。”他按了下门铃。里面传来了急促的脚步声。
“哎哟谁啊这新年一大早的！准是张大姐，前天还说元旦她女儿从国外带了件貂皮大衣给她，急着来显摆是吧.....”
门一开，霍亦辰送上一个超阳光的笑脸：“小妈，我回来了。”
俞婷第一眼看到门外的人时并没能马上认出是谁，直到对方那句熟悉的“小妈”出口，她震惊的几乎说不出话来。
“亦、亦辰啊……”俞婷哽咽了一下，眼泪没能忍住，直往下淌。她激动地抱住霍亦辰，手不住地轻拍亦辰的脑袋，亦辰入伍后一直留平头，发刺扎在她手中仍是有种不真切感。继子的归来太过突然，她好怕这一刻只是场梦。
好久没和家人团聚，这种久违的温暖狠狠地触动了霍亦辰的心，他忍住飙泪的冲动，安慰地拍拍俞婷地背，吸了吸鼻子道：“是我、是我。儿子回来了。我好想你啊小妈。”
俞婷的情绪平抚下来后想起来给丈夫的茶还没泡，又赶紧回厨房忙活。“儿子啊，东西先放一放，你赶快去你爸那儿报道，他可惦记你了！”
看到还像以前那样忙手忙脚的俞婷，头上显而易见的的银丝刺痛了他的眼，霍亦辰忙拦下她，截了茶杯道：“小妈您快歇着吧，免费劳动力回来了都不好好利用？端茶我来吧，您这芊芊玉手要是烫着了儿子可舍不得。”
“哟，西藏待了这么多年，不光皮变厚了，嘴也更甜了啊！”俞婷乐呵呵地松了手，“有儿子在身边就是好啊......这死老头子干嘛把你弄西藏当兵去……”
看俞婷眼角又出现决堤的迹象，霍亦辰忙打住。“行了小妈，您可别哭了，我受不住。快说爸在哪儿吧，要不这茶送晚了挨批的还是我。我可不想刚回来就挨揍。”
后院里，霍平正悠闲地靠在藤椅上晒着太阳看报纸。身边的小桌上搁着一碟炒蚕豆，就差一杯茶啜能几口了。
八年不见，没想到他苍老了这么多，身子瘦了不少，头发也变稀变白了。
霍亦辰轻着步子走到父亲身后，把茶杯放在小桌上，老人想也没想的拿起茶杯抿了口，道：“下了几天雪，今天终于出太阳了，真舒服。看来是个好日子。”他的语速很慢，声线也十分慵懒，像极了一只享受着阳光的老猫。
“舒服就多晒会儿，对身体好。”
“.……”听到这并非妻子、却又万般熟悉的声音，霍平焦急而又笨拙地转过僵硬的身体，为了看清来人，还扶了扶新配的老花眼镜。
看到霍亦辰的那一刻，霍平一怔，脸色显得几分尴尬和紧张。但从他眼中可以看出心底那份深深的喜悦与激动。他踟蹰的从藤椅上起来，并没发现自己已经矮了儿子一截，只是用手紧抓着儿子的胳膊，别的也不知该怎么办。
霍亦辰看着眼前的父亲。这男人早已不是那个叱咤商界的大老板，早已不是那个威严可怕的父亲。这一刻，亦辰的鼻子酸酸的。
他承认，关于这个父亲，他了解的不多，甚至可以说很少。从小到大，他一直秉持着“得让父亲满意”的理念活着。幸运点能博得父亲微笑点头他就幸福的不得了，倒霉点犯了小错就会遭到体罚甚至挨打。他自认为，父爱是他一生都可望不可及的东西。
但是此刻，8年来的思念与重逢的喜悦在那张满是皱纹的脸上一览无余，他感受到了这个从不言爱的父亲的爱。
“爸……”霍亦辰将手覆在父亲紧抓住自己的手上，“我回来了。”
“回、回来啦……”霍平触到儿子的温暖，长久以来的歉疚感不断涌入心头，“西藏当兵，苦吗……”他看到儿子手上因多年寒冻而得上的冻疮，眼泪滑落了下来，“这是弹钢琴的手啊……多漂亮的手啊，现在……”
“爸，爸您别这样，这这这冻疮没什么的！真的！”霍亦辰从没见父亲哭过，顿时慌了手脚，笨拙地安慰道，“冻疮很正产的！我们部队里几乎人人都有，我们都擦了药的，真没事儿！还能弹钢琴的！我待会儿就弹给您听行不？您别别别哭啊！”
“亦辰啊，爸没疼过你......爸对你不好......你恨爸爸嘛？”
看着难过自责的父亲泪流满面，霍亦辰也没能忍住，眼泪唰唰地往下掉，他抱住父亲道：“不恨！我不恨你的爸，我怎么会恨你呢？我知道你是对我严格，是为我好。我都知道，儿子长大了，都懂。爸你别难过，你做的没错。”
一出来就看到抱成团哭成什么样的父子俩，俞婷有点哭笑不得。“哟，比我还煽情呢。俩大老爷们儿还哭成这样。”她拍拍儿子的背，指了指楼上，“房间里床已经给你铺好了，被褥都是前阵子大太阳时候晒过的。就不知道那玩具样儿的床还能不能塞下你这大汉了。”
“小妈——”亦辰郁闷得要死，“我高中那会儿个子也不小不也能塞下么！我现在貌似没长到虎背熊腰彪形大汉的程度吧！”
“真长高了，”霍平露出笑容，“都比爸爸高了。男孩儿都长的晚，当兵都睡的硬板床，一下子又拔高了。”
霍亦辰略不好意思地挠挠头，说：“确实又高了五六公分的样子，这会儿总比亦然高了吧？”
“……”提到亦然，二老都突然沉默了，气氛瞬间僵化。
也对，当初自己被送去当兵不就是为了让他远离这个“弟弟”么。现在他回来了，新的矛盾又出现了。这份感情到底还在不在？如果还在，又该不该？
这么多年过去了，他断绝了彼此间所有的联系方式，他并不是真的狠下心决定不爱，而是他必须检验这份感情是否值得用两个人的一生去维护。他真的不想耽误亦然的前途。
即使再次见面，对方身边已经有一位美丽贤惠的女人相伴，他也会为他感到高兴，也许那才是给亦然的最大的幸福。而亦然的幸福，就是他的幸福。
亦辰笑着说：“对了，妈，你待会儿别去买菜了，中午咱出去吃，我请客！我先上楼整理一下行李，你跟爸在厅里看会儿电视等我。”
“唉……”俞婷本想拉住亦辰的，但霍平在边上拽了她一把对他摇了摇头，任亦辰拿了行李上了楼。
“他总得知道的。”