虽说房子换了，房里的家具却几乎留着老一套，起码这个房间的摆设跟以前一模一样，连书都没变动。
霍亦辰坐在床沿盯着空荡荡的衣橱发呆。这原本是他和亦然共用的衣橱，而现在，里面除了当年自己的旧衣服，别的什么都没了。
尽管他无数遍地安慰自己，已经八年了，亦然早就成为社会青年了，搬出去住很正常的，但还是难以抑制内心的失落。
他洗了个澡，本想换身新的，但瞟了眼橱柜，还是忍不住穿上了高中时候买的旧衣服。他站在镜子前打量着镜中的自己，这才发现那时候的穿衣风格跟现在实在相差好多。原来自己也变了。
霍亦辰走到楼下，二老已经在门外候着了。他拿出手机，犹豫着要不要给亦然打个电话。家里团聚吃个饭，于情于礼都不该落下他吧？以前那机子为了跟这边的人断绝联系就扔了，现在这部机里只有连长的号码。但该记住的号码，他都记在心里，从没忘。
当年不告而别的人是他，不守承诺的人也是他，即使这段不了了之的感情最终危及亲情，那罪魁祸首还是他。万一真的见了面，只怕会让爸妈更难做吧。
“哟，这就坐不住了？”霍亦辰边系围巾边走出门对二老道，“外面这么冷，注意身体要紧。走吧。”
一顿午饭吃得很不正常。座上三人各有心事。
“爸，你现在退休了？”霍亦辰看似有意无意地问了句，“现在公司是亦然在管么？”
二老的手都不自觉的一颤，纷纷转开视线。
“嗯，前几年退休的，”霍平回应道，“公司……公司没了。”
这下轮到亦辰噎着了。没了！？没了是什么意思！？
俞婷知道父子俩是要和盘托出了，便接上话道：“前几年那次金融危机，被对头那的动了手脚，公司破产了。你爸血压本来就高，被这么一激，病了好一阵子。后来实在没办法，就连房子和车也卖了。”
听了这话，霍亦辰内心颇为沉重。没想到他离开的这些年，家里会有这么大的变故。父亲一直是个商界铁腕，自我要求高，很要强，突然没了一手壮大的公司，没了地位没了钱，这无疑是个致命的打击。看着那副早已不似过去那般英挺反而因病瘦弱的躯体，霍亦辰很不是滋味。他宽慰道：“没了就没了吧，商场太复杂，早点离开反倒不用再那么操劳了。儿子们长大了，能养你们，等着享福吧。”
二老听了这话，面色缓和不少。
霍亦辰吃了几口菜，又问：“那时候……亦然还在读大学吧？他……后来怎么样？”
本以为把话题唬弄过去了，没想到亦辰偏偏紧咬着不放，俞婷也不想折腾这孩子，索性直说了：“亦然他满18周岁成年后就跟他爸了……”
霍亦辰的眼珠瞪圆了。其实他之前已经把他能想到的所有糟糕的结局都想了一遍，偏偏没料到还有这种情况发生。跟他爸了？神马情况！？是说这个弟弟已经不是自家人了！？！？
“亦辰啊，乖儿子你先别激动！”俞婷见亦辰表情不对，忙给他稳住情绪，怕他接受不了。
“我没事，小妈您继续说。真没事。”
“诶……”俞婷看了眼霍平，对方回了个赞同的眼神。反正迟早得知道的。“这还是我当初跟他亲爸离婚时候协定的事儿。况且，公司破产后家里也没多少钱供他出国留学……”
霍亦辰再次瞪圆了眼，出！国！留！学！
“亦辰你别生气，我们不是故意把你弄西藏去吃苦，让亦然出国深造的……”霍平本想安慰几句，却发现这话反倒越说越糟了。
“……”此地无银三百两的节奏么？不过重点不是这个啊，“那他现在工作在国内还是国外？！”
“这个我们还真不知道，”俞婷一脸为难道，“他跟他爸爸后就很少过来了。就你爸生病那段时间过来守了几天付了些医药费就走了。”
“别的，都没说什么？”难道都没提起过他？
“别的能还说什么？”霍平吃着菜眼神很不自然地飘忽，“家里大吵了一架后，几乎就没来往了。”
霍亦然诧异道：“啊？你们还吵架了？！”还以为这家里就他一个人能激起战事呢。
霍平横起眉头，说：“他说我们狠心，向我们要你下落，说不告诉他你在哪儿他就不上大学……后来消停了几天就跟他爸走了，还甩下一句狠话说……说你俩已经睡过了，以后迟早把你带走……”
“真是小孩子脾气……”霍亦辰尴尬地笑笑。妈蛋竟敢把“睡过了”的事都抖出来！霍亦然你有种！！！
不过，也可见当时亦然是有多恼火多失控……那张纸条，他看到了吗？
他会等他吗？
趁着元旦假期，霍亦辰给米佑伊打了通电话，他敢肯定自己失踪那段时间这个女人急得跟疯婆子一样，还得忍气吞声地去安抚暴走中的霍亦然……啊，如果亦然跟米老师在一起的话，他想他应该会很高兴很衷心的祝福他们。
『你丫！！！』米佑伊在电话那头嚎得差点动胎气，『我是有多瞎多想不开会看上那坨冰啊！？你想象力跟年龄成正比的是吧？！当初真看上谁，要选也肯定选你的吧……咳咳，老公我跟以前学生开玩笑呢别一脸丧夫样你看你儿子都快抱上了是不是最爱你了哈……那啥亦辰啊，明天你们全班学生都说好了来看望我来着，本来还联系不到你，既然回来了就一起过来吧，大伙这么久没见你，都怪想你的。』。
跟米老师谈心的过程中，霍亦辰不自觉地笑着，那种亲切感能让他轻松许多。没想到这个被他们一直吐槽的“嫁不出去的女汉纸”都快当妈妈了。“行，知道了，一定过来，顺便领教一下那位敢把你娶进门的姐夫。”
『你想干嘛？』米佑伊佯装警惕道，『你该不会看不得我为人妻，趁机抢我男人吧！』。
“你男人太老了，我看中的是你肚子里的孩子喵哈哈哈~”
『卧槽，丧心病狂啊小子！』“好了好了不闹了，孕妇别老玩手机了，辐射大。明天大伙过来有的聊了。”
这通电话聊得挺久，听说安沃祈开了家自己的律师事务所，金启豪毕业后就成了里面的“当家花魁”；柳下乡皓也现在是周氏集团总公司的总经理，周家人全力培养并提拔他，应该是想以他的能力为墨墨的继承做好准备吧，反正到时候他不干了还可以靠白霂天养；而沈依布因为出柜被家里人赶出来，米家人就很哈皮很顺利成章的把他带自己家了；左祺在大学里当心理老师，在女生堆里人气很高，于是我们的人民警察罗欲先森出于各种不放心，一有空就去那大学“巡查”；林淑飞和李哈珉现在都是市医院的医生，前者是主刀医师，后者是中医，没错，李哈珉竟然学中医……表示以上几对都早有结婚的打算了，但又顾虑到霍家兄弟俩，想说要是这对也OK了大家就一起出国办证。
米佑伊天花乱坠添油加醋得说了一番，听得霍亦辰一阵愧疚，自己竟然耽误了那么多有情人，鸭梨山大啊。不过他真没想到，这些人还真都坚持下来了，竟然还要结婚！
翌日。和煦的阳光已将路边的雪融了大半，霍亦辰哈了口气搓搓手，考虑着上哪儿买礼品，买了礼品后该是乘公交还是打的去医院。看了眼表，还早，那待会儿坐公车去好了。他想象了一下大着肚子还活蹦乱跳的米佑伊，不自觉地轻笑出声，都当妈妈的人了，还跟小姑娘一样，真逗。
还没迈开几步，多年的军人体质告诉他，自己被盯上了。他装作什么都不知道继续往前走，反经橱窗玻璃发现了“跟踪”他的黑色奥迪。他故意加快步伐，车子也加速跟上，他又故意放慢步调，车子也一再减速迎合。开豪车的人还跟踪他？闹着玩是吧！难不成是金启豪？
认定没危险后，霍亦辰不耐烦地走向奥迪，奥迪也乖乖地停在了街边。他敲了敲窗玻璃，道：“哥们儿，玩够了吧，快现出原形吧，都赶时间呢。”
里面的人顿了顿，摇下了窗玻璃。只见一英挺青年戴着墨镜，嘴角微微勾起，尽管那身眼熟的运动服稚嫩地与眼前这人的年纪不大相符，但无论是气质还是气场都透着“高端大气上档次”。修长的手指将墨镜摘下，车主朝亦辰调皮地眨了眨左眼。
霍亦辰看愣了。他当然知道眼前这人是谁。妈蛋这家伙真的长大了还TM长得如此天理不容的帅！靠，心脏啊心脏！
看到对方红着耳根一脸无措的表情，车主忍住笑递过一张名片。“久违了霍亦辰同学，这是我的联系方式，请务必收下。”
霍亦辰愣愣地接过名片，一眼就被它精致的设计深深吸引。灰黑的底色，银色的行楷印着“C.R咖啡董事长”……董事长！？咳咳，以及，一个颇为陌生的名字：陶然。
陶然……是啊，差点忘了，眼前的人早已不再是自家弟弟了。现在他俩不过是多年不见的同学关系……这种感觉真的很不舒服，就像自己喜爱的东西放下了一会儿就被贴上了别人的标签。这种疏离感真够让人伤心的。
“还愣着干嘛，上车，还嫌我等的不够久么？”
意识到自己的失礼，亦辰忙跑到另一边上了副驾驶座。结果刚关上门就被对方一把摁在了靠背上，眼前取而代之的是那张陌生而熟悉的俊脸。气氛变得微妙，亦辰姑且当做是对方报复自己的恶作剧，正想解释点什么，而对方显然不想给他这个机会。
唇舌相触的那一刻，他鼻子酸酸的。因为，还是当年的那份感觉，没有变。他反抱住亦然，不，是陶然，热情回应。
两人以热吻倾诉着多年来对彼此的思念，告诉对方，自己未曾淡忘。这份坎坷的感情不但没随时间的流失而消逝，反而不断沉淀不断发酵，一发不可收拾。
一吻毕，陶然捧着亦辰的脸定定地看着，并一再的确认这个消失了八年的混蛋现在的的确确就在自己面前。重逢的激动与多年隐忍的委屈相交融，眼角的泪珠再也承受不住，骤然滚落。“我还在等……一直在等……”冰山，哭了。
“……”亦辰扳过陶然的头，让对方的脸与他的贴在一起，“对不起，让你等久了……”
“我为了你当了8年的苦行僧，”陶然撞了撞亦然的头，略赌气道，“每年开同学会他们都成双成对，就我光棍。你该怎么补偿我的精神损失？”
亦辰有些哭笑不得，但又不想破坏气氛，只好更深情道：“我不会再离开你了……我发誓。”
就在这你侬我侬情意绵绵的时刻，一通电话砸坏场子。
陶然郁闷地接了电话，“喂，姐夫？”
姐夫？米佑伊老公？
『陶然啊！你伊伊姐生了！是个男孩！你们快来啊！超可爱！！！』。
“这么快！？行行行我们马上过来！”
“怎么了？”亦辰担心地问。
陶然脚踩油门，方向盘打起，高兴地大叫：“伊姐生了！我们当干爹了！”
后记。
指尖轻离黑白的琴键，一曲《夜曲》奏毕。雅致的咖啡屋里塞满了女客们抛出的粉红泡泡和桃心。
“辛苦了，”一杯卡布奇诺递到面前。霍亦辰抬眼，此刻的陶然一身黑衬衫配白西装，这闪瞎人的节奏是要闹哪儿样？！而那张帅到爆的脸正噙着笑对他一脸温柔（腹黑）道：“没想到当了这么多年武夫，王子依旧是王子，弹起琴还是来帅得令人嫉妒啊。”弦外之音：又拿绝活勾引妹纸了，有必要确认一下你的归属嗯哼哼哼。
霍亦辰暗道不好，完了，今晚要辛苦了。
有几个坐的近的女孩是陶董的粉丝，好不容易能遇上偶像了，都上前搭讪。
当问到“为什么会取‘C.R’这个店名”时，陶然意味深长地看了亦辰一眼，笑道：“是个词语，两个字的拼音首字母。”
“承认？脆弱？”一女生问。
“残忍？从容？”另一女生附和。
一个个词语直戳霍亦辰心头，两个字母竟隐含了对方这么多痛楚。入口的咖啡苦得发涩，苦得愧疚感翻涌。
陶然夺过亦辰手中的咖啡，优雅地抿了一口。“小姑娘小小年纪这么伤春悲秋？没这么复杂。”
“哦~~~我知道了，是‘陈然’吧！”一女生兴奋道，“老板一看就是那种大方干练的男人，取名也必然简单利索吧？陈然看淡一切的男人……”
陶然侧身，欲投怀送抱的女生落了个空。他装作不知情的样子，自然地拉起霍亦辰的手，一笑，“嗯，就是‘辰’‘然’。”