“你说这冷尚书的家好好地怎么就被一把火烧了呢？”
“什么好好的，说什么胡话呢？要是被人听了去，仔细你的皮肉！”
前者闻言，紧张地左顾右盼，生怕刚才的对话被人听了去，自己小命不保。
谁都知道，冷尚书家是一夕之间被灭门的。可是灭门的原因却是谁也无从知晓。万一不小心被当成“关系密切”的人一起被杀可就得不偿失了。
冷七彩垂着头靠在路边，发丝遮住的眼眸中看不清任何神色，可浑身上下却是散发着一股生人勿近的冷气，果真是一点儿也不愧对这姓氏。
一个月前，她还是冷尚书家的千金，现在却成了流落街头的乞儿。偶尔路过的人还会好心地上前在她面前扔几个铜板。
她冷眼看着一个孩子抢走她面前所有的铜板，却仍是一脸的无动于衷。
冷家所有的人都死了，她是不是也该死了？
可是娘亲说过，她不能死，因为她是冷家唯一的骨血了……所以管家将自己的女儿替了她，所以她才苟延残喘到了现在。
“可是娘亲，七彩真的好累……七彩撑不下去了……对不起，娘亲。”
两日后，原本靠着墙角坐着的冷七彩已经窝在路边蜷缩成一团。不知是太冷还是太饿，原本的红唇已经变成了不正常的惨白。就连那一头秀发也是长期没有打理过的凌乱。微闭的双眼浑浊得已然不见任何神采。
“娘亲，原谅七彩吧。七彩想要你和爹爹陪着……一个人，太寂寞了……”
“你这小乞丐怎的混得这般可怜，快吃点东西吧。”冷七彩的上方传来一个浑厚却和蔼的嗓音。她一抬头便看到一个长得奇丑却仍是眼带笑容的中年男子手里握了一个馒头，心中不免颤了颤。这又是，所谓的好心人吗？
可是她不想活。她讨厌这些自以为高贵圣洁的“菩萨”。她讨厌这些人没有问过她的意见就想要救她的心思。所以她只是冷冷地看了那人一眼便垂下眼帘，丝毫没有要接过他给的食物的意思。
那中年男子只是摇了摇头轻叹一声便转身离去，留给冷七彩一个淡淡的背影。
这回，她干脆闭起眼来，不想再让人来破坏自己迎接死亡的过程。
可是刚闭眼没几秒，便又有人来吵她了。“这位姑娘……？”
“……”这个声音，为何如此熟悉？好像曾无数此出现在她的梦中……
可是他的称呼却让冷七彩冷冷地哼了一声。姑娘？现在的她看起来还像个姑娘吗？不知道多久没听到这个称呼了……这人是故意来刺激她的吗？她不由有气无力地抬头瞪了一眼那个出声之人。
却在看到他的那一瞬，她怔了怔，口中呢喃，“浮生……”这话一出口，连她自己都呆住了。她根本不认识这个人啊……为什么会不经思考便脱口而出这个名字？
“姑娘是如何知道贫僧的名字？”显然那个和尚也怔楞了。
听到他的话，冷七彩才意识到这回来的人是个和尚。眉目清朗，温润如玉用来形容此人恐怕再适合不过。最重要的是，这人一看就给人一种大慈大悲的顿悟感，世间一切恍然如梦。还真是适合当和尚……
“猜的……”她总不能说是梦到的吧？不然人家肯定觉得她脑子有病。说话间，她的眉宇之间又恢复了那种生人勿近的淡漠。
浮生丝毫没有在意她突然变得冷漠的神情，仍是像刚才那样温和地看着冷七彩。“姑娘为何一心求死？”
或许是他的声音一次次与脑海中那个不断响起的声音重叠，或许是眼前这个人太过无悲无喜的样子让她一时也不知如何恼怒，她竟奇迹般得没有冲他发火。
“不想活了，便求死。”冷七彩答得一本正经。空洞的眼神中没有任何焦距，有的只是失望过后无尽的绝望。
“姑娘可是经历了什么变故？”浮生一眼洞悉了这个本该花样年华、烂漫天真的女孩变成这样的原因。
冷七彩被人说中心事也不恼，只是心又狠狠颤了几颤。
一个月前，冷家还好好地屹立在这皇城繁华的一角。父亲心善、又对母亲始终如一，所以家中除了母亲之外便再无小妾。母亲的身体不是很好，所以生了她之后父亲便不让生了。可即便是个女孩子，父亲也从不会对她吝啬一丝一毫的关爱。所以冷家，是这皇城人尽皆知的“和谐家庭”。
突然有一天，她在家门前捡了个昏迷不醒的丫头回家。可是第三天，家中便失火了。家里的下人急急忙忙的想要扑灭那火，却猛然惊现一群黑衣人将冷家上上下下三十几口人全部杀死。
母亲看到父亲被人刺了一剑便处于极度的恐惧中，可是身为人母的她，同样关心着自己的女儿。于是她被母亲藏得好好的，没有被那帮灭绝人性的畜生也发现。然后，她亲眼看到母亲在她面前被她救起的那个丫头一剑刺死。
那个时候，她好恨。恨自己为什么有眼无珠、引狼入室。她也想就这么一了百了，她想去地下与她的父母赔罪。可是她记得很清楚，母亲死前对她说，不要报仇，好好地活下去。
她本想当场一死了之，可是转头就发现管家把自己的女儿交给了黑衣人，说那就是她——冷七彩。
她怔忪地看着自己从小到大的好朋友就这样死在自己的面前。
她知道，她的命，是全家这么多人的希望，是管家用自己的女儿换来的。所以她不能死。
可是这一个月来，她除了每天坐在这街边接受别人的施舍，便什么也不能做。午夜梦回之时，那些惨绝人寰的景象一次次在她的脑中放映。告诉她，你不能忘，不能忘……
所以到了这个时候，她再也撑不下去。
她不是神，她没有办法遗忘那些令人发指的场景一个人好好地生活下去。她想报仇，可是连仇人是谁都不知道让她再一次意识到了现实的残酷性。她……还有什么要活下去的理由？
见她不说话，眼中又流露出这般哀伤的神情，浮生起身。
冷七彩以为他就这么走了，又重新将眼闭上。可是没过多久，她感觉到他又回来了，可是她没有再睁眼。
“姑娘，你现在看起来很虚弱，还是喝粥比较好。”浮生的手里端着一碗冒着热气的粥，看向冷七彩的眼中充满了悲悯。
躺在地上的冷七彩顿时哭笑不得，她堪堪藉着自己仅剩的力气坐在起来与他平视。“大师不是明知我要求死吗？何苦还去寻了碗粥呢？”刚才还问她为什么要求死，现在却已经把她当做这路边乞讨不到的小乞丐了吗？真是好笑。
“只要活着，没有什么是解决不了的。”浮生的眼中没有一丝动摇，拿着碗的手仍是伸向了冷七彩那个方向。
“呵。”冷七彩自嘲地哼了一声，“大师是得到高人，参悟的道理自然是要比小女子多的。可是这些大道理在小女子身上不太适用。所以大师还是放弃游说吧。”此时，她的眼中透露的已不是那抹空洞的无助，而是一抹倔强的刚毅。
“姑娘若是执着于已故之人，想必只会让他们不安。他们的愿望，恐怕不是想要姑娘下去陪着他们吧？”
冷七彩的脸上仍是平静若水，可藏在袖中突然紧握的手却吐露着她此刻波涛汹涌的内心。“可是我想要人陪着我啊……”
不知道她为什么会对面前的和尚说出这样的话，只是看到他的时候，总感觉很平和，总感觉他的眼神有着摄人的光芒，总想把内心真实的想法告诉他。
浮生一愣。他听过很多人寻思的理由都是要下去陪着自己已故的家人。可面前这个女子却说是需要人陪，这还真是让他一时不知道怎么接口。
半响，他才道，“可他们也许已经走得很远，陪不了你了。自己的人生，总是要自己去过的。”
浓密的睫毛颤了颤，冷七彩突然对着浮生牵强地笑了笑，“大师。”她的手伸向他手中拿着的那碗粥，一把夺过便仰头一饮而尽，也不去管它到底烫不烫。
浮生又被这个女子如此“豪迈”的动作惊到了。“姑娘能想通就好。”
“不，我没有想通。我还是需要人陪。但是我知道，父亲和娘亲就在我的身边，他们不会走远，不会抛下我的。”冷七彩突然展露了一抹极为灿烂的笑容。可是对面的他却看到了她眼中深深的寂寥。
娘亲，女儿会听你的话。无论如何，都会活下去的。
浮生也对着她笑了笑，平和而慈悲。“姑娘一定要记着，只要活着，万事皆有可能……贫僧告辞。”
“大师……”冷七彩伸手抓住了他衣袍的一角，“能不能……带我一起走？”就连她自己也不知道为何会这般问。
浮生一愣，“姑娘，贫僧一个和尚，带着一个姑娘，恐怕不太合适吧？……姑娘自己好好珍重。”
他站起身来，头也不回地走了。就连他的背影，好像也是那般无悲无喜。
“浮生……”她的口中轻轻呢喃。
残阳下，他的身影被拉得很长、很长……
而她的心，好像也随着那抹剪影一起离去……