艳阳高照，秋风习习，夏末秋初，正是一年中最惬意的日子，天佑皇朝到处都是一派祥和，彰显着国家的强盛。而相府东北角的小院却与这强盛格格不入。
小院不大，仅有三间小屋，坐北朝南算是这小院里的正房，相较其他两间房子稍大点，这是相府四小姐的闺房，里面的家具陈设不多，但在这不大的房间里显得倒也不太空旷。东边并排两间小屋，靠近主屋的是丫鬟浅夏的房间，另一间是这座小院里的小厨房。虽然破旧点，该有的倒是也没少了。院子里到处都种着花草，五颜六色煞是鲜艳。院子中间靠近西墙的地方一棵大树枝繁叶茂，树下一张软榻，铺着半旧的毯子，软榻上躺着个小娃儿，细碎的阳光从枝叶的缝隙洒下，在小娃儿身上洒下一层柔和的光晕，那小娃儿一身淡黄的衣衫，一只小脚搭在腿上，有一下没一下的晃着，头枕在两只小胳膊下，一头乌发就这么随意的散在身侧。小娃儿脸上盖着块手帕，手帕的一角绣着一朵鲜红的彼岸花，针脚细密，花儿也栩栩如生。
“小姐，三小姐来看您了。”随着一声透着欢喜的声音响起，一个十来岁梳着双髻的小丫头跑了进来，软榻上的小身子没动，只是晃悠着的小脚不动了。不多时一个粉红的小身影就在软榻前站定，伸出细嫩的小手就掀起了帕子。一张精致如玉的小脸上，狡黠的黑眸藏着笑意，额间粉嫩的莲花胎记，却给这稚嫩的小儿平添了一丝妩媚。
“姐姐，今天给鸢儿带什么好吃的来了？”娇笑着，榻上的小身子已经坐了起来，两条小腿在榻边晃悠着。
“四小姐，今天三小姐给您带来了你最爱吃的桂花糕。”三小姐身后的绿衣小婢边说着边笑盈盈的将食盒里的糕点端了出来。
“姐姐，你坐呀，都到我这来了，怎么还这么拘束着自己。”慕容芷鸢拍拍软榻示意慕容芷素坐在自己身边。慕容芷素支开了婢女方才举止得体的坐了下来，与身边歪着身子晃着腿的慕容芷鸢形成鲜明的对比。慕容芷素只因少了额间的那块胎记，看起来甚是端庄。
“鸢儿，我听到爹爹说，要把你送走了，怎么办？”慕容芷素沉默了很久才看着慕容芷鸢带笑的脸艰难的说出了口。
“这是我们早就知道的呀，我六岁之前会被送走的，我早就知道的，所以姐姐你也不要伤心了，以后我会回来看你的嘛。”慕容芷鸢依然笑看着自己的孪生姐姐。
“爹爹为什么要这么残忍呢，鸢儿，我们长得这么相似，为什么爹娘要这么对你？”慕容芷素抱着妹妹默默流泪，她不明白，两张几乎一样的脸为什么会遭到如此不同的对待，自己从小受尽父母疼爱，很早就开始学习琴棋书画，可是自己的孪生妹妹却被扔在这偏僻的院落，无人问津，虽说没有人去可以克扣虐待，自己却总觉得心里过意不去，毕竟这是她一母同胞的妹妹呀。
“他们打算什么时候送我走？”芷鸢无所谓的问道，歪头靠在姐姐的肩膀两条小腿依然晃悠着。
“下个月初七，咱们两个生辰之前。而且，今天是咱们最后一次见面了，爹爹说，以后不让我再来这了。”芷素声音闷闷的答道。
“小姐，咱们该回去了，不然老爷夫人又该生气了。”芷素的丫鬟浅草跑来担忧的说道。
“姐姐，慢走，鸢儿不送喽。”芷鸢依然明媚的笑着，语气还是软软的，像是撒娇一样。芷素只能站起身一步三回头的走出了这方小小的院子。
“小姐，您都不伤心的吗？你都不会嫉妒三小姐吗？”芷鸢身边的丫鬟浅夏不乐意了，明明三小姐和四小姐是对双生的姐妹花，凭什么要这样差别对待呢？
“她是我姐姐。”是整个慕容府对她最好的人，只是后边这句话她没说。别人不知道她慕容芷鸢可知道的清清楚楚的，从出生的那天她就知道了自己早晚会被送走。看着满院的花草，不自觉的就陷入了沉思。
前世自己出车祸走的那么匆忙，也不晓得自己种的那几盆花又没有人管，真可惜养了那么久的彼岸花，来不及看到开花，还有自己偶像的演唱会，票都买好了，却赶不及看他最后一眼了呢。默默的叹口气，心情略沉重。浅夏看着自家小姐一会儿愁眉深锁，一会儿唉声叹气，还以为小姐在担心自己会被送走，若是知道了小家伙想的不过是自己看不到偶像的演唱会而郁闷也不知道，会是怎样一种恨铁不成钢的表情了。
芷鸢知道自己从出生就被国师那个老不死的定下了妖孽祸害的标签，所以才会遭到不公平的对待，被送走也是怕误了她孪生姐姐的前程。其实上一世总是忙忙碌碌的，这一世好不容易有机会能够体验一把隐居的生活，想起来还有点小兴奋的呢。其实姐姐待她那么好，为了她，她慕容芷鸢甘愿离开，这么一想又觉得自己瞬间伟大了不少。思及此，慕容芷鸢抱起桂花糕屁颠屁颠的回屋了。留下浅夏一个人风中凌乱，小姐这是怎么了，刚刚还垂头丧气，唉声叹气的，怎么这眼珠子一转就屁颠屁颠了呢。
“浅夏，该吃饭了，快拿饭去。”慕容芷鸢抱着桂花糕对着浅夏下命令，“要快点哦，不然桂花糕可就吃光喽，嘻嘻。”浅夏回过神，火急火燎的冲出小院，直奔府中的大厨房。
时间不紧不慢的过去了，十月初六夜，慕容芷鸢收拾停当，正要准备睡觉，听到小院里有人敲门，浅夏匆匆的跑去开门，却半天也没个动静。“浅夏，谁来了，是不是姐姐呀？”芷鸢抬头就看到一脸严肃的慕容相爷慕容雄携夫人前来，浅夏低头跟在两人身后，时不时的抬头给芷鸢打个眼色。
芷鸢穿着白色的亵衣坐在床上，一双漆黑的琉璃眸不带一丝温度的笑看着门口高贵的两人。
“这么大了，都不会行礼么？”慕容雄冷着脸踏进简陋的小屋。慕容夫人就一直那么跟在慕容雄身后，脸上看不出一丝表情。
“不知相爷和夫人深夜前来有何贵干？”芷鸢依然不动，只是脸上的笑却越发的灿烂，只是仔细看上去却发现，那双星眸却闪着寒光。
慕容雄只是不屑的哼了一声，几人都不出声了。芷鸢也不出声，只是脸上一直挂着笑。许是慕容雄觉得她笑得碍眼了，开口说道：“你明天晚上就走，以后不许再用慕容这个姓氏，我会对外宣称你死于急病。你有什么想要的吗？”
“马车和银子。”芷鸢依然笑着，转头看向缩在慕容雄夫妇身后的浅夏，“浅夏，你可以留下。”
“浅夏要跟着小姐。”浅夏声音不大却坚定的看着芷鸢，然后又扭头看着慕容雄，直到慕容雄点了下头，她才松了口气。
“好。”一个浅浅的笑容绽放在芷妍的唇边，却连冰冷的眸都染上了暖意。慕容雄身子一怔转身就离开了屋子，慕容夫人深深的看了芷妍一眼也转身离开了。