第二天一早，芷鸢和浅夏就开始收拾东西了，芷鸢甚至是有点雀跃，她隐居山林的梦想终于有机会实现了，倒是浅草有点郁郁寡欢，想必是在为以后的容身之处担忧。
“小姐，你说，相爷会给咱们多少银子呢？”浅夏突然看着芷鸢问道，小姐一向都不受宠的，要是老爷给的银子少，她们主仆二人估计没多久就真的挂了。
“叩叩叩”不等芷鸢回答，就想起了敲门声。浅夏看了看芷鸢，很是纳闷，这个时间会是谁呢？看芷鸢脸上没有什么表情，只能颠颠的跑去开门。
“四小姐，相爷让老奴给您送来这个。”相府的管家面无表情的从身上拿出一块通体碧绿的玉佩和一些碎银子，继续道：“以后拿着这块玉佩小姐每月都可以从各地的四海钱庄取银子，每月最多不能超过一百两。”浅夏接过玉佩送到芷鸢手上，脸上带着笑，还好还好，每月一百两绝对够她们两个生存了。芷鸢这是一脸玩味的把玩着那块剔透的玉佩，哼哼这个老狐狸，这样自己到哪都在他的控制范围内呢。
见自己完成了任务，管家微微的施了一礼，转身走了。“浅夏还不来收拾东西。”芷鸢软软的声音响起，浅夏赶紧答应着跑回了屋里。其实两个人也确实没多少东西要收拾的，没多久芷鸢就躺在了大树下的软榻上，眯着眼睛从手指的缝隙里看向被树叶遮蔽的天空，六年了，她终于能离开这个锁了她六年的地方了。“浅夏，我不叫慕容芷鸢了，以后我叫伊诺。”慕容芷鸢突然对坐在不远处绣花的浅夏说。
当晚不到子时，伊诺叫醒了浅夏，拿好行李，背上芷素送的琴大摇大摆的走到了后门，一路上一个人都没看到，连以前那些是不是巡逻的护院也没看见，看来老狐狸真是安排好了一切了。推开后门就看到一辆马车停在门口，似乎已经等了一会儿了，马儿很不耐烦的蹬着蹄子。马车旁站着一个身着蓝衫的年轻人，也就十五六岁，长相平平，一双眸子却透着坚毅，看到两人出来，男子只是略微点下头，从马车上拿下一个条凳，放在车厢下面示意芷鸢上车。芷鸢看都不看那条凳一眼，轻盈的跃进了车厢内，浅夏则是规规矩矩的踏着条凳进入了车厢。
马车开始前进，马蹄上包着棉布踏在路上几乎没什么声音，芷鸢嘴角一挑，这老狐狸还真是狡猾，做好了一切准备呢。“浅夏，你再睡会儿吧，看你困得眼睛都睁不开了。”伊诺看着一坐上马车脑袋就开始一点一点的浅夏笑着说。浅夏点点头，找了个舒服的位置安心的睡了起来。
“你什么时候走？”伊诺挑起车帘面无表情的问着驾车的男子。
“属下奉命保护小姐。”男子头也不会的答道，连声音都没有一丝的起伏。
是奉命监视她吧，伊诺扯扯嘴角，“你叫什么名字？”
“魏陵。”
“哦，我每个月的一百两里可没有算着你的份哦。”说完就钻回了车厢不再出声。魏陵面无表情的脸上突然嘴角抽了抽。
第二天伊诺醒的时候，魏陵正驾着马车停在城门口，也不知道他这一夜是怎么过得，只是马蹄上的棉布已经没了，马蹄踏在石板路上，声音清脆，天才蒙蒙亮，路上没有几乎没有人，守城的官兵推着沉重的城门，吱呀呀的响声开启了新的一天。出了城，魏陵驾着马车开始加速，伊诺火大的冲着魏陵骂道：“你想颠死老娘是不是？这么快是要赶着去投胎呀！”魏陵一听差点没从马车上掉下去。这四小姐才刚六岁，居然自称老娘，他突然觉得似乎自己接下的这个任务也不是那么的无趣了。
走了大半天，直到太阳挂的老高了，伊诺再也忍不住再次爆发了：“我说小陵子，你能不能歇会再赶路呢，我们现在是要游山玩水，不是赶死好不好，这破马车颠的老娘快散架了都。”一旁的浅夏一边捂着嘴笑，一边拉着伊诺的袖子说道：“小姐，您才六岁，怎么能自称老娘呢，姑娘家家的说话得注意点呀。”说完还瞟着驾车的魏陵小声说：“再说了，你怎么能叫人家小陵子呢，跟叫小太监似的。”
魏陵无奈的停下马车，回头看着马车里的两个不大的小丫头一脸无奈的说：“既然四小姐累了，那就下车来吃点东西休息会儿吧。”
“你以后也随着浅夏叫我小姐就好，不用再加上什么四五六了。”说完伊诺就跳下了马车，自顾自的走到一棵大树底下就地坐了下去，吩咐道：“小陵子你去找点吃得来。”
“小姐，咱们不是带了干粮吗。”浅夏拿着包着干粮的小布包走过来，伸手把水囊递给了伊诺。
“干巴巴的，你们吃吧，小陵子快去找点野果子什么的回来。”魏陵没说话看了伊诺一眼，转身走进路旁的林子里去了。伊诺无聊的看着四周的，他们已经走了大半天了，离帝都也有点距离了，魏陵说，下午的时候就可以到一个叫清源的小镇了，还好不用露宿街头了。
不多时，魏陵抱着一包野果子就回来了，这是伊诺才发现，魏陵是拿自己的外袍包着果子的，她没说话将手中的水囊扔给魏陵，魏陵潇洒的接过水囊，拔掉塞子喝了一大口。三个人在树下稍事休息之后就又榻上了旅途，应芷鸢的要求，这次马车没有再飞奔，只是不快不慢的小跑着，伊诺窝在马车上是不是的啃着野果子当零食，临近晚上马车才进了镇子。
简单的吃了点东西就进了镇子里的一间小客栈迎宾客栈，三个人要了两间普通的厢房，草草收拾之后就各自睡下了。第二天，天刚亮伊诺就爬起来，帮身边的浅夏盖好被子之后就自己动手梳洗穿衣，收拾停当后买着小步子走到了楼下，看到魏陵坐在一张桌子前，店小二端着早点穿梭在各个桌子之间，不时地吆喝着。
伊诺走到魏陵对面坐下，不多时小儿就端着早点送了过来，伊诺一边吃着早点一边看着魏陵说：“待会我要出去逛逛。”
“好。”魏陵也不多话，痛快的答应了。浅草刚走到大堂看见芷鸢和魏陵差不多吃完了，才吐着舌头坐下：“嘿嘿，不好意思呀小姐，我睡过了。”
“没事，你慢慢吃，吃饱了就回房间收拾东西，等我回来咱们就起程。”不等浅草发问，伊诺起身走向客栈外面，魏陵也起身跟了上去。