伊诺不紧不慢的迈着步子，身后的魏陵也不着急，始终保持着一段不远的距离跟着。走了没多久，看到四海钱庄四个大字，伊诺二话不说就钻了进去，因为时间还早，钱庄里并没有人，伊诺走向翻着账本的掌柜，踮着脚尖用手敲了敲柜台，掌柜抬头看见一个五六岁大的小女娃，粉雕玉琢的小脸，明亮灿烂的星眸，额头上浅浅的莲花印记，显得娇俏可人，虽然身上的一身浅绿色一群并不名贵，但是看气质也不像是普通人家孩子。
“不知这位小姐有何贵干呀？”掌柜笑问着眼前的女娃。
伊诺也不着急，只是从脖子上摘下一块碧绿剔透的玉佩递给掌柜。掌柜拿着玉佩仔细端详了片刻后递还给伊诺说：“小姐是要取银子？”
“不是，我只是想你给我开个户，以后每个月往我的户头存五十两银子。”伊诺静静的说着一点也不像是一个六岁的孩子，只是软软的童声却让人不得不记起她还只是个孩子。
“是，敢问小姐芳名？”掌柜的怔愣了一下很快就回过神来问道。
“伊诺，所谓伊人的伊，一诺千金的诺。”掌柜听罢就开始给伊诺开户，又仔细的备注好拿给伊诺看过无误之后，伊诺这才晃晃悠悠的走了出去。魏陵依旧保持着来时的距离不远的跟着。两人回到客栈后，看见浅夏就那么静静的坐在房间里刺绣，听到动静，浅夏猛地一抬头就看到伊诺小小的身子出现在门口。扔下手中的绣品，浅夏猛地跑过去抱住伊诺泣不成声，“我还以为小姐不要我自己走了呢！”伊诺身子一僵缓缓地伸出手拍了拍浅夏的背，“只要你不说离开我，我是不会扔下你自己走掉的，我也只剩下你了呀。”门外的魏陵呆站在门外，已经迈出一步的脚生生的收了回去。
折腾下来，三人走的时候已经日头老高了，浅夏眼肿肿的的，紧紧地拉着伊诺的手，似是生怕伊诺走了，在外人看来两人就像是感情很好的姐妹。
悠闲地走走停停的，这日的傍晚，三人就停在了荒郊野外，魏陵似乎是习惯了野外的生活，有条不紊的准备好了能用到的东西之后就钻进山里去抓野味了，伊诺很是兴奋的主动去捡柴枝，浅夏就紧张的跟在伊诺身后亦步亦趋。伊诺终于是有点无奈了，“浅夏姑娘，您能不能不要再这么紧紧地跟着我了，我说了不会扔下你走掉的。”浅夏也不说话，只是可怜巴巴的瞅着伊诺，伊诺很是无奈的摇摇头，继续捡着地上的柴枝。
一切准备停当的时候，天也暗了下来，魏陵抓到了一只野兔和一只野鸡，生完火之后就安静的在不远处的河边处理着他们的晚餐，伊诺站的远远地，还一副很欠扁的口气不住的挑衅魏陵：“小陵子呀，你怎么那么残忍哦，你看多可爱的小兔子呀，你怎么也忍心就那么杀掉了哟，造孽哦。哎呀，鸡脖子那边的鸡毛拔干净点呀，小心别把兔子的皮毛给弄坏了，哎呦你个败家玩意儿哦，都说不要把皮毛弄坏了，你真是笨死了哦……”
魏陵强忍着把那只聒噪的小乌鸦也处理掉的冲动，把收拾好的两只野味放在火上烤了起来。突然伊诺又转头看着魏陵说：“小陵子，你会不会做叫花鸡，我以前看电视的时候好多人都是做叫花鸡的，貌似很好吃呢。”
“电视是谁？他给你做过叫花鸡么？”魏陵淡淡的问道。
“小丫头，你要不要拜我为师？”不等伊诺开口回答就看到一个须发花白的老人家两眼放光的抓着这个粉嫩嫩的小女娃。魏陵想要伸手吧伊诺抢过来，却被老人一下子点住了穴道昏睡了过去。浅夏要过来帮忙也被老人踢起的小石子点的动弹不得，看来只能靠自己了。
“额，老人家您能先放开我么？”伊诺呆愣了片刻才回过神来，忙着拯救自己被握住的两只粉嫩嫩的小爪子，好容易挣脱开了，看着自己被捏的通红的小手，心疼的不得了：“我爪子都要被你捏残废了，都红了。”要知道平时她伊诺可是最心疼自己的一双水嫩嫩的小爪子的，无论前世还是今生。
“你不是这个时代的人吧。”一声温柔中带着激动的声音，成功的引起了伊诺的注意。她这才注意到，离他们不远的地方有一团影子，直到影子走近了，借着火光，她才看清那是一个三十来岁的美貌妇人，一身湖蓝的长裙衬得她皮肤雪白，一双凤目流光溢彩，勾人魂魄。
“好美。”伊诺忍不住惊叹出声。这才想起来刚才这个美妇人说的话，难道？“你不会也是穿来的吧？”伊诺眼中带着兴奋的说道，一双星眸被面前的火堆映照的顿时闪耀起来。看到美妇人娇笑着点了点头，她才激动地扑了过去，“哎哟妈呀，我可是找到同胞了呀。”两人两手相握，激动地说不出话来。
“咳咳”知道两声清冷的咳声响起，美妇人这才回过神来，放开伊诺的手，转身走回她来时的方向，不多时美妇人推着一个坐在轮椅上的清瘦少年出现了，少年约莫十一二岁，脸色带着病态的苍白，容貌清俊，温润如玉，一双凤眸与美妇人的很是相似，眼中却带着丝丝冷漠，一身青色的长袍更是显得他身子清瘦了。
白发老人这时也回过神来，再次抓住了伊诺的小手，只是这次力道明显的轻了，“怎么样，小丫头，拜我为师吧？”
伊诺看看美妇人，再看看白发老人，突然似乎想到了什么，“是不是那个美人不肯拜你为师，所以你才找我的？”
老人明显一愣，然后嘿嘿一笑，算是默认了。“那我要是拜你为师，你能给我什么礼物呢？”
老头这次是彻底愣住了，想他天机老人，那在江湖上也是响当当的人物，多少人求着要做他徒弟他都不收，可是这两个人，一个自己追着求了二十年了，也没求到，这个拜师还要礼物，他也不知道自己是该哭还是该笑了。
“那你想要什么？”老头一脸期待的盯着面前粉嫩嫩的小娃娃。
“还没想到，以后想到再说吧。”伊诺说完，就要向美妇人走过去，这才发现老头还抓着自己的手呢。“师父，你是不是可以先放开我的手了？”
老头呆呆的放开了手，一时没有从那句软软的“师父”里回过神来。伊诺走向美妇人，伸出右手说：“我叫伊诺，所谓伊人的伊，一诺千金的诺。”美妇人也伸出右手笑得勾魂：“楚蝶衣，这个是我儿子，楚洛。”