魏陵猛地睁开眼，翻身坐起，他没有想到自己就那么被一个老人一招制住了，不知道小姐怎样了。待看清周围的一切他却有点摸不着头脑了。小姐居然很熟络的跟那个老人聊天，他们边上以为美貌的蓝裙夫人和一个坐在轮椅上的清俊少年，四周早就黑透了，火堆上烤着的两只野味已经带上了诱人的色泽，不断的有有掉在火堆上发出兹兹的声音。伊诺看到魏陵醒了，就对他招招手，“小陵子，把浅夏叫醒，野味烤好了。”看到魏陵没动，只是警惕的看着三个陌生人，她只是淡淡的一笑：“这个老头是我师父了，他们两个以后都是我的朋友了。”
魏陵不再坚持，起身叫醒不远处的浅夏，但是眸子里之前的坚毅却被深深的晦暗取代，似乎这个任务越来越超出他之前的预料，也越来越有趣了呢。
这一夜，伊诺觉得这是自己六年来最开心的一天，她不仅走出了困了自己六年的院子，还结识了来自同一时空的同胞，虽然两人的年龄看上去似乎真的是相差太多，但是这并不妨碍她在心里把楚蝶衣当做是朋友。坐在他对面的楚洛一直都没有说过一个字，他似乎一直都是静静的，像一汪死水，怎么都激不起一点波澜。伊诺很好奇，这个本该如玉般温润的男子，怎么竟是要硬生生的把自己变成是一块冰呢？她也不知道自己为什么会觉得他应该是玉，只是看到他的第一眼就这么认定了。
感觉到一直锁在自己身上那探究的眼神，楚洛很是不悦的皱起眉，抬头看向那抹带有生机的新绿色身影，却见到伊诺居然就那么占到了自己面前，还伸出白嫩嫩的小爪子抚上了自己皱起的眉头，楚洛的眉皱的更是厉害，不等他伸手挑开那只小爪子，就听到伊诺软糯的童音：“这么好看的脸，应该要笑得呀。”不自觉的，楚洛就觉得自己似乎气不起来了，他扭头躲开那只小手，但是小手却在片刻之后又一次抚了上来，这次还变本加厉的在他的俊脸上游走，这小子，皮肤真是该死的好，还真是让人上瘾呢，还好死不死的抛出一句震惊全场的话：“以后你就从了我吧。”
最先反应过来的是楚蝶衣，只见她嘴角含笑朱唇轻启：“这是不是说我多了个儿媳妇了。”眼角轻挑看向自己那个硬是要把自己封闭起来的儿子，或许这次出门真的是个不错的决定呢。
早就被眼前的状况惊呆的浅夏这时才回过神来，急忙冲过去，强行拉开自家摸美男摸得开心的小姐，痛心疾首的教育到：“小姐，身为一个姑娘家，你怎么能…怎么能…唉。”浅夏真是头疼了，小姐才六岁，要怎么说她才能明白呢。
“浅夏，爱美之心人皆有之。”伊诺摇头晃脑的说着，居然一点儿也不难为情。她算是活明白了，有喜欢的就得主动行动，上辈子暗恋的那么辛苦，等自己终于拿出勇气要去表白的时候，人家男神早就牵起了别人的手呢，当时后悔了多久呀，悔得肠子都青了。既然上天再给她一次机会，她说什么也不能再错过了。大摇大摆的走回楚洛身边，咧嘴一笑，露出一口明晃晃的小白牙，额上的莲花衬得她那双星眸更加璀璨，“我以后叫你阿洛好不好？等我长大我就嫁给你。”然后扭头看着楚洛身边的楚蝶衣，目光真诚：“阿洛我就先定下了。”留下身后一众人风中凌乱。然后始作俑者心安理得的在楚洛身边找个舒服的位置睡着了，好吧她真的睡着了。
第二天一早，伊诺是在鸟鸣声中醒来的，伸伸懒腰，揉揉眼睛，这才回过神来，真的离开那个牢笼了呢，咧嘴一笑，看向身边，却什么都没有，只有两到轮子经过的痕迹告诉她，楚洛走了。伊诺一下子爬起来，看到周围一个人都没有，只有那堆已经灭了的灰烬。“阿洛，你怎么能扔下媳妇儿自己跑了呢？”没有回应，只有被那声吼惊飞的群鸟。伊诺突然蹲下身子紧紧抱住自己，原来就算表白了，也不一定就会被人接受呀。浅夏和小陵子一定也是因为觉得丢脸不要自己了吧，越想越伤心，泪珠子居然就那么滴答滴答的掉下来，在树林安静的清晨，显得异常清晰，狠狠的敲在不远处躲着看热闹的几人心上。
“小姐这么多年不被欢迎都没哭过一次，连被老爷抛弃了都没掉过一滴泪呢。”浅夏突然的低喃更是狠狠的扯着楚洛的心，原来这个看上去开心的小家伙居然也有这么悲伤的身世。他静静的看着不远处那个团成一团默默掉泪的小家伙，突然心里的某个角落轰然倒塌。
伊诺还沉浸在自己的悲伤里，听到有接近自己的脚步声，泪眼婆娑的抬起头，一抹清瘦的青色身影已经站在她前面不远处，伊诺有点不敢相信的看着，阿洛不是走了么，还有他不是坐轮椅的么？擦干眼泪再看，楚洛的一张俊脸就那么清晰的出现在自己面前，只是他一贯冰冷的脸上却是罕见的带着浅笑。伊诺被这抹笑晃得有点回不过神，好半晌她才奔向了那抹青色的身影，紧紧地抱住。
阳光从树叶的缝隙间洒下，被微风吹得连那些阳光也跟着晃动起来，不时掉落的黄叶像是一只只蝴蝶，在相拥的两个身影间徘徊飞舞，竟然美得有点不真实。伊诺的个头才到楚洛的腰，好半天伊诺回过神来才抬着头期期艾艾的看着楚洛问道：“你能走路的吗？”
楚洛有点好笑的身后揉揉伊诺的头：“恩，只是久了会累。”
“不能再扔下我了。”伊诺紧紧地盯着楚洛，眼神里居然带着祈求。楚洛蹲下身，盯着伊诺的星眸，轻声道：“好。”伊诺这才放心的抱着楚洛。才发现楚洛身后还有四个看好戏的人。伊诺笑得越发甜美：“浅夏，小陵子你们死定了哦。”听的浅夏脖子后面一阵发凉，浅夏赶紧一脸狗腿的陪着笑：“小姐，我们这不是帮您试出姑爷的真情了嘛，也算是功过相抵嘛。”一声姑爷叫的伊诺甚是舒服，哈哈这说明大家都认定了阿洛是他的了呢。这才大人大量的点了点头。只是却没人注意到躲在众人身后的魏陵，眼神变幻莫测，最后归于平静。