这次再启程的时候已经变成了六个人，两辆马车，伊诺脸皮很厚的硬是要跟楚洛在同一马车，楚蝶衣一直笑看着从互诉衷肠之后就形影不离的两人，自己的儿子终于不再是一脸冰冷了，虽然笑的次数依然不多，但是似乎心里的坚冰已经开始因为那个可爱的小家伙融化了，她自是极力赞成两人多联络感情的。浅夏就不乐意了，小姐这么快就向着楚公子了，唉真是女大不中留呀。白胡子老头也不乐意了，他的徒弟他都没说上几句话呢，就被姓楚的小子拐去做媳妇儿了，其实他倒是忽略了，是他的小徒弟死贴着人家的，正想表达一下不满的时候，被楚洛一记冰冷的眼神一扫，乖乖的闭上了嘴，呆在一边哼哼唧唧不敢出声了。魏陵很淡定的站在一边，这里似乎并没有他插嘴的余地。最后楚洛和伊诺坐上了白胡子老头驾的车，楚蝶衣和浅夏则是坐上了魏陵驾的马车，开始了继续的旅途，本来几个人就都没有什么目的地，所以一路上倒也随性起来。
一路上，白胡子老头时不时的传几句心法给伊诺，小丫头悟性高总是很快的领悟之后就又窝在楚洛怀里，东拉西扯起来。突然像是想起了什么，伊诺翻身从楚洛的怀里起来，怀中的小家伙突然的举动让楚洛很是不解，眉毛一挑什么也没说，只是看着伊诺的举动。之间伊诺从领口掏出一块通透的玉佩，摘下之后塞进楚洛手里，然后一本正经的看着楚洛说：“阿洛，这个给你，你可一定要收好了，这个是我的全部身家呢。”
楚洛打量着手中的玉佩，颜色碧绿通透，花纹古朴别致，触手温润还带着小家伙的体温，确实是一块好玉。嘴角一挑：“这个是你给我的定情信物？”看到小家伙郑重的点头之后，他直起身子从自己身上拿出一块玉坠子，戴在伊诺的脖子上，这才又开口：“这样我们就算是交换信物了。”说完又歪回靠垫上，将玉佩戴在自己脖子上，贴身收好。伊诺抚着玉坠子笑得嘴都合不拢，半晌才小心翼翼的收好，窝回楚洛怀里。
从南向北天越来越冷了，楚洛将睡着的伊诺往怀里紧了紧，将两人身上的被子往上拉了拉，现在这样的天气，晚上必须得找家客栈投宿了。
他们已经走走停停两个多月了，沿途欣赏着山水美景，慢慢的竟也走到了北方，北方已经是冬季了，前两天刚下过雪，地上积了一层厚厚的雪。马车走在积雪上速度慢了不少。幸好他们一直走的都是官道，差不多都能在天黑赶到下一处驿馆，能够挡挡风雪倒也是不错的。楚洛的身子弱，几乎都不离开马车，不仅盖着厚厚的被子，身上也是最保暖的狐皮大氅，黑色油亮的狐皮衬得他的脸色更显苍白，伊诺心疼的天天守着楚洛，最终伊诺决定到达下一个镇之后就租下一处院子，等过完了冬天再离开。白胡子老头自然是乐意的，有了固定的地方，他教起伊诺来进度也能快一点。打定主意之后，他们几乎是马不停蹄，终于在入夜前进入了北方小镇叶城。匆匆忙忙的找好了客栈之后，几人暂时安顿了下来。托客栈掌柜帮忙打听房子的事之后，几个人就一起围在桌旁吃起了火锅驱寒。
叶城是北方边疆的一个小镇，因为在天祁、天佑、天祥三国交界处，是出入三国国的必经之地，贸易发达，这个小镇倒也富庶，客栈里住的也都是各国的往来商旅。这三国是这片大陆上最强大的国家，其他的都是一些小国，依附于三国，大陆上倒也安定繁华。几个人围炉吃着北方的特色火锅倒也其乐融融。伊诺不时地给楚洛夹菜，看的白胡子老头一阵吃醋，直嚷嚷着小徒弟只管相公不管自己这个师父，一桌人热热闹闹的融进了这个热闹的小客栈。
这时旁边桌子的一个商人打扮的胖胖的中年男子跟同桌的几个人聊了起来：“我昨天收到我家二弟的家书了，说是京城那边出了件大事，你们猜是什么事？”他这一句话成功的挑起的另外几人的好奇心，大家都嚷嚷着让他赶紧说。那胖子一看已经成功的吊足了各人的胃口才一脸神秘的说：“我家二弟在丞相府当差，说是，相府的六岁的三小姐被皇上赐婚给太子了，只等三小姐十五岁行了笄礼之后就择吉日完婚。”围坐的几人一阵唏嘘感叹，那胖子接着说：“我听说呀，本来相府还有个四小姐，跟三小姐是孪生姐妹，但是不知道什么原因，从小就不得宠，一直被关在相府最偏僻的小院子里，从没出过那个院子，没多久之前还得急病死了，你说这孪生的姐妹命运还真是天差地别呢。”
浅夏闻言，悄悄的瞟了一眼旁边的伊诺，见伊诺没受影响依然在细心的给楚洛夹菜，她才低下头继续吃起来，只是另外几人却看到了浅夏的举动，除了魏陵，另外三人心里都闪过疑问，之后又各自吃起来，但是桌上的气氛明显没有刚才的热烈了。吃晚饭几人各自回房休息，浅夏帮着伊诺梳洗完之后，正铺床，就看见伊诺抱起一个枕头要往外跑，她眼明手快一把拉住伊诺，问道：“小姐，大晚上的，你不睡觉抱着枕头去哪呀？”伊诺却一脸理所当然的说：“当然是去找阿洛呀。浅夏你自己睡吧，我走了。”说完像条泥鳅似的就滑出了浅夏的控制，推门就朝着楚洛的房间跑去。
伊诺推门进去的时候，楚洛正穿着白色的亵衣准备过去锁门，她嘿嘿一笑，转身一边关门一边心情大好的说：“还好赶上了。”锁好门之后就拉着楚洛的手走回床边，纵身一窜就钻进了床里，乖乖的躺好后，看着还站在床边的清瘦少年，伊诺招招手示意楚洛过去，楚洛也很配合的走过去，躺在伊诺身边，伊诺看楚洛一直不出声，只好挪到楚洛身边伸出小手抱住楚洛的腰，头贴着楚洛的肩膀，半晌才开口：“我是他们说的那个四小姐，我不是故意要瞒着你的，但是老狐狸说了，以后我不能再用慕容那个姓氏，所以我从那天起就不再是慕容芷鸢，我就是伊诺，我也不会再回去那个地方了。”楚洛这才侧过身子叹了口气抱住了伊诺柔软的小身子，“我不是生气你隐瞒我，只是心疼你，受了这么大的委屈怎么也不跟我说。”
“我不委屈，反正我也不想在那里，再说了，就是因为被赶出来我才遇见你的呀。”伊诺往楚洛身上蹭了蹭，闻着他身上淡淡的清新气味，满足的露出一笑：“我有你就够了。”两颗心渐渐靠近，两个人相拥而眠，安静满足。