伊诺一整晚都抱着楚洛不撒手，这会儿天都大亮了，她还嘴角带笑的做着美梦。楚洛好笑的看着一脸甜美的小家伙，她是有多怕他会跑掉呀。
门口的两人表情各异，楚蝶衣端着早点满脸的笑容藏都藏不住，她没想到自己的小儿媳妇动作既然这么快。浅夏是一脸的无奈，她拿着伊诺的衣服进也不敢进，郁闷的都要抓狂了。最后还是楚蝶衣走过去敲了门，“洛儿，该起来用早点了。”
“娘，您把早点端进来吧。”楚洛的声音一响起，楚蝶衣推门就走进来了，看到床榻上的两个人都没动，楚蝶衣乐颠颠的，浅夏满脸的黑线，看着自家小姐挂在楚洛身上的那只雪白的小胳膊她觉得自己的脸都要挂不住了。两人放好东西之后又退出去关上了门。门一开一关就吵醒了熟睡的伊诺，她一脸迷茫的看着身旁温柔的笑看着她的诱人的楚洛，呆了好一会，才回过神来。爬起来对着楚洛略显苍白的红唇蜻蜓点水的贴了上去。楚洛被伊诺突如其来的举动惊得呆住了，回过神红霞迅速的染上了苍白的脸颊。伊诺看见楚洛满脸的红霞当即来了兴趣，又轻轻的把唇贴了上去，没想到她的阿洛脸红的样子这么诱人呢。
吃完了豆腐才发现自己已经饿了，伊诺心情大好的跑去桌边拿起浅夏一早送来的衣服，开始收拾准备吃饭，躺在床上的楚洛好半天才回过神，起身收拾好之后才看到刚才就在穿衣服的伊诺还在和衣服上的那些带子纠缠，楚洛无奈的走过去，几下就帮她将衣服穿好了，又帮着伊诺梳洗之后两人才坐在桌前开始吃已经开始变温的早餐。伊诺脸上一直带着笑，时不时的偷偷瞄一眼对面的楚洛，越发笑得像只偷了腥的猫。
白胡子老头和魏陵一早出去找房子去了，回来的时候正好看到伊诺和楚洛拉着手从楚洛的房间走出，脸上的表情都变化莫测。他们在一处不算繁华的地方找了间不大的房子，但是整体的布局倒也雅致，搬进去的时候，伊诺很自觉的就把自己的行李放进了楚洛的房间，白胡子老头恨铁不成钢的指着伊诺直叹气。吵吵闹闹之后一切倒也安顿了下来。伊诺也就开始每天认真的跟着她师父学起了功夫，她不傻，她知道该认真的时候就绝不能玩笑。日子一天天的过，很快就到了年关，这是伊诺这六年来过得最开心的一个年，身旁有一群关心她和她关心的人，这样热热闹闹却又平平淡淡的日子，却是她六年来一直期盼却又难以企及的愿望。
年过了之后，跟着就是元宵灯会，伊诺兴冲冲的推着楚洛去花灯节看花灯，一路上不少年轻的女子都会盯着坐在轮椅上的楚洛看，眼神中流露出惋惜，似是在说这么俊俏的小公子，可惜了。伊诺却不高兴了，冷着一张粉嫩的俏脸从轮椅后面跑到楚洛面前紧紧地护着楚洛，如星辰般灿烂的眸子瞪得圆鼓鼓的，凶神恶煞的大吼：“看什么看？老娘的男人也是你们能看的！”霸道又嚣张的扫过身旁的众人，额前的珠饰也因着她的举动晃来晃去的，不想竟遮住了那粉嫩的桃花印。一众路人一看只是个粉嫩娇俏的小娃娃，都哄笑起来，还有人说出了讥讽的话：“长得挺好看的小丫头可惜是个傻子，不过一个傻子一个残废倒也相配，哈哈哈。”那些路人也跟着起哄的哄笑起来。
伊诺眼神一凛，在众人还没看清是怎么回事的时候，她已经踏着众人的脑袋出现在了嘲笑她的人跟前一根银簪就那么抵在了那个人的脖子上，众人这时才发现原来这小小的人儿居然也是深藏不露的。原本热闹的街上一片寂静，没有人敢出声，只听到一个软糯的童声响起：“狗嘴里吐不出象牙，看来这张嘴以后也就没用了，簪子轻轻一划，吓得那个男人身子一颤刚想求饶却发现自己只能啊啊啊的叫就发不出完整的音节了。众人相视看见怪物似的躲出老远，伊诺这才笑眯眯的拍拍手跑回了楚洛身边。楚洛宠溺的捏捏伊诺的小脸，伊诺笑得甜蜜的继续推着轮椅，只是所到之处自动有人让开一条路，没人敢再惹这两个看起来无害的孩子了。
路旁茶楼上的一个玄色长袍的男子却将刚刚发生的一切看在了眼里，嘴角扬起一抹玩味的笑。他扬扬手身后的一个黑衣男子转身就出了茶楼，追着前面推着轮椅的小身影而去。
经过那些人的一闹，伊诺两人已经没有了逛下去的兴致，开始慢慢拐进小巷往回走。一抹黑色的影子一直保持着一定的距离跟着两人，几个转弯之后却再看不见人影，向来是已经被发现了，影子脸上闪过一抹诧异，看来这两人的功力比他想象中要高深，转身就往自己来时的茶馆走去。
三天后，一个身着玄色长袍，头戴玉冠的男子俊俏男子站在一座不大的小屋前，身后的黑衣男子走上前去敲门，开门的是一个上了年纪的灰衣老人，老人看到面前的男子，恭敬的问道：“不知公子找谁呀？”
“一位坐轮椅的公子。”黑衣男子声音没有起伏的答道。
“公子你来晚了，他们两天前就搬走了。”老人说完就转身进去关上了门。
“走了，哼哼。小东西本王要的东西从来没有得不到的，本王就看看你如何能够逃出本王的手掌心。”玄袍男子说完转身离开。
已经远在百里之外的马车上，一身粉衣的小女娃，懒懒的窝在一身月白长袍的清俊少年怀中，额间的粉嫩莲花衬得一张俏脸越发的娇俏，星眸锁在少年的脸上：“阿洛，咱们去人少点的地方吧，那些人太烦了。”
“好。”少年薄唇轻启，脸带宠腻的答道。然后冲着驾车的老头吩咐：“去你的山谷吧。”驾车的白胡子老头笑得嘴都合不拢了，驾着车越发起劲的向前奔去，马车里却传来一声软糯的童声：“臭老头，你要是把我家阿洛颠坏了，我就拆了你的老骨头。”