三月十五，天佑皇帝赵天赐三十五岁寿诞，举国欢庆，周围诸国皆遣使臣前来贺寿，天祁国使者是天祁国声望势头皆高过太子的璃王夏夜曦。当日天佑皇设宴太极殿，他身着龙袍，头戴九旒冕，面容刚毅威严，端坐在龙椅上接受臣子百官的跪拜大礼及接见前来贺寿的各国使节。
天佑以左为尊，皇帝下面左边依次是太子、天祁璃王、天佑各位皇子、及一品大员，右侧则是天祥及各国使节与天佑众大臣。当日太极殿热闹非凡，三品以上的官员皆可携带家眷前来，女眷们依着自家相公的品级一次排好向皇帝拜寿行礼之后都前往琼华殿参加宴席去了，在众女眷退出大殿时，天佑皇突然心血来潮，说完看向坐在自己左下方的太子：“太子还没见过自己未来的太子妃吧。”正在退出的众女眷闻言都停下脚步。
太子赵玉珩年纪不大，十二三岁的样子，却透着一股老成持重的感觉，听到皇帝点名，恭敬的起身行礼之后才说道：“回父皇，儿臣确实不曾见过太子妃，不过既是父皇所选，有事相爷家嫡亲的小姐，想必也是大家闺秀的。”看到皇帝满意的点头之后，太子这才重新落座。
赵天赐这才出声下旨：“慕容家三小姐先留下其余众人先行退下吧。”一众女眷再次行礼离开大殿，只留下一个小小的粉色身影，独自上前，礼数周全的行礼，直到听见“平身”二字才落落大方的谢恩起身，恭敬的站在殿下等候问话。
“太子，可满意朕亲自为你挑选的太子妃？”赵天赐满意的看着小小年纪就稳重得体的慕容芷素问道。
太子闻言上前站在慕容芷素身侧答道：“回父皇，儿臣很满意，谢父皇为儿臣选了这么个端庄得体的太子妃。”说完有转头看向慕容雄：“相爷真是教女有方，三小姐小小年间就已经这么礼数周全了。”慕容芷素微笑着答礼，慕容雄脸上的表情甚是得意，要知道，这个女儿他可是一直都在以未来皇后的标准在培养呀。
君臣和乐的场面，大家都或真心或假意的恭维着，没有人注意到，从慕容芷素上前行礼开始就一直用目光锁定住她的天祁璃王夏夜曦，这张小脸他可是很熟悉的，从上次在叶城见过之后，他就一直在派人找，没想到，这小家伙居然会是慕容雄的女儿，还是天佑未来的太子妃，难得张牙舞爪的她还能有这么礼数周全的时候，不过瞬间他的神色已经变了好几变，他看上的玩具就一定要得到手。
见完礼，慕容芷素跟着一个小太监往琼华殿走去，一路上她都目不斜视，将大家闺秀的作风展现的淋漓尽致，现在她代表的是整个慕容家！在慕容芷素走后，夏夜曦也找借口出去了，他一直远远地跟着，暗中观察这慕容芷素，那张小脸确实和他之前在叶城看到的一样，但是总觉得哪里又不太一样，直到慕容芷素进入了琼华殿，他才收回了目光，对着身后的黑衣男子低声吩咐过后，就回到了太极殿。一场宴会办的是有声有色，宾主尽欢。
而伊诺等人离开叶城之后就一直向着西南方行去，依然走的不紧不慢的，顺便欣赏着沿途的美景及各地的风土人情。浅夏也被伊诺逼着学起了功夫，用伊诺的话说，学点功夫没有坏处，至少也得能自保，不然真遇到什么劲敌的时候只能是累赘拖累别人。伊诺在不练功的时候依然是腻在楚洛身边虽然时而撒娇，却也无微不至的照顾着楚洛。
到五月底的时候，他们已经到了西南海边附近的一座小城云罗，这次没有住客栈，而是住进了一座不大不小的宅子里，刚到门口就有一个管家模样的中年男子出来迎接，又殷勤的安排住处，之后就下去准备晚上的膳食了，而白胡子老头也奇怪，一进宅子就再没看到人影，楚洛和楚蝶衣见怪不怪，简单的吃了点东西就各自回房洗漱休息去了。
伊诺舒舒服服的泡了个热水装，换上一套干净的浅紫色长裙，大半年的时间她的个子长了不少，想必也是练功的原因，走起路来也很是轻盈，浅紫色的长裙随着她的移动，裙带飞舞，衣袂翩跹，头发还没干透，时不时的掉下几个水滴。白皙的脸颊因为泡过澡的缘故，带着娇嫩的粉红，一双星眸闪着狡黠的光芒。她轻盈的走进一处静谧的小院，看到站在大树下那个清瘦的身影就将步子放得更轻，蹑手蹑脚的走了过来，刚摆好姿势要吓一吓楚洛的时候，就听到楚洛清澈的声音响起：“阿诺，别闹。”
伊诺嘟着嘴故意重重的跺着地，这时楚洛才回过头，这半年来他已经不常坐轮椅了，虽然身子依然清瘦，但是气色却好了很多，嘴角挂着温润的笑，看到伊诺还在滴水的头发后，叹口气，走回房间拿出一块干净的绸布，拉着伊诺坐在树下，轻柔的帮她擦干头发，伊诺则是一脸的享受，闭着眼睛，哼着不知名的轻快曲调。
再次看见老头是在晚膳的时候，不同于他以往的老顽童的形象，现在的老头头上一只古朴的玉簪，身穿一袭黑色滚金边绣着祥云暗纹的长袍坐在主位上，一看那衣服的料子就知道档次很高。伊诺“啧啧”的走到老头身边，围着老头饶了好几个圈，眼神不住的打量着她，老头终于坐不住了，“我说丫头，你这是什么表情？”
“还真是人靠衣装马靠鞍呀，没想到师父您这么一打扮还挺像那么回事儿嘛。”伊诺摸着下巴揶揄着。
老头没理会她，只是拍拍身边的位子示意伊诺坐下，伊诺也不多话乖乖的坐在老头身边，另一边楚蝶衣和楚洛也已经落座，但是没看见浅夏和魏陵，伊诺眼珠子一转就想明白了，一直以来他们都是人在外面也没计较什么身份，所以一直都是一帮人同坐一桌，现在明显是到了老头的地盘，该讲的规矩还是得讲的。
老头又看了看身边的伊诺一眼这才对站在门口的管家点了点头，管家会意，转身出去了，再回来的时候身后跟着一大群男男女女，有老有少，但是都很恭敬的站着，等着后面的人排着队型站好。一看这阵势，伊诺吓一跳，悄悄的用手在桌子底下捅捅老头，凑到老头耳边，用只有两个人的声音问道：“这些该不会都是你的什么儿孙之类的吧，啧啧啧你到底是去了多少个女人才生的出这么多儿女呀！”一句话说完，老头“噗”的一下把刚喝进嘴的茶喷了出来。站着的众人皆是一惊，楼主何时这般失态过！
清了清嗓子，管家带着众人向老头行礼：“属下等见过楼主！”