这一声喊得伊诺有点懵，她呆呆的扭头看着老头很认真的问道：“你是什么楼主，不会是青楼吧？”老头彻底无语了，抛给她一个白眼儿，胡子一颤一颤的，好半天平静下来，这才让跪着的众人起来。那些人虽然好奇坐在楼主身边的小丫头是谁，但毕竟都是训练有素见惯大场面的人，没有人说什么，老头扫视众人一圈，最后目光落在一诺身上，缓缓的开口：“这丫头是老夫唯一的徒儿，也是暗影楼的下一任楼主，诺儿，这个给你。”或者从身上拿出一个红绸布包递给伊诺，伊诺一脸平静的接过来，其实心里早就乐开了花，哈哈老娘终于有了属于自己的势力了！
这个小布包并不是很大，拿在手里也没什么重量，不知道是什么东西，这种时候的信物一般不都是什么金的玉的翡翠的么？伊诺一脸疑惑的看向老头，看见老头点头，她才小心翼翼的打开布包，可是一看布包里的东西吓得一声惊呼，噌的一下就给甩了出去。众人只看到伊诺将红布包扔了出去，在布包落地的瞬间一道红色的影子以极快的速度缠到了伊诺纤细的手腕上，众人这才看清楚，着红色居然是是一条只有小孩小拇指粗细却有将近一尺长的通体鲜红的小蛇，不禁都倒吸了一口凉气，这可是暗影楼的守护灵物碧血赤炎蛇呀，传说这小蛇最长也就一尺左右，毒性却比世间任何毒蛇都要读，还有说这碧血赤炎蛇是灵蛇神物的，这些就不得而知了。
所有的事发生也就是在电光火石之间，等伊诺感觉到的时候就看见那条刚被自己扔出去的小蛇就缠在自己的右手腕上，顿时脸都吓白了，无论前世还是今生她伊诺都是最怕蛇的，那条小蛇就这么缠在她手腕上，漆黑的小眼珠盯着伊诺，火红的信子是不是吐出来碰碰伊诺的小胳膊，伊诺吓得魂都没了，求助的看着楚洛，楚洛也是一脸的紧张，但是又不敢轻举妄动，急的脸上都出现了细密的汗珠，楚蝶衣看着那条小蛇浑身鸡皮疙瘩都出来，却还不忘庆幸还好自己没答应给这老头当徒弟呀。只有老头脸上没有什么表情，只是平静的看着伊诺。
伊诺早在心里把老头的祖宗都问候了好几遍了，但是又不敢妄动，时间仿佛突然之间就过得特别慢，伊诺脸上的汗水都一滴滴掉下来了，他看见楚洛因为担忧而苍白的脸色，突然就心疼了，对着楚洛露出虚弱的一笑，没想到那条小蛇却亮出了闪着寒光的小牙，一口咬在了伊诺白嫩嫩的小胳膊上。灵蛇突然的举动吓呆了所有人，楚洛想冲过去却被不知什么时候站在他身边的老头给按住了，任凭楚洛怎么挣扎都无法移动半步，只能眼睁睁的看着伊诺苍白的小脸慢慢变得惨白，连平时娇艳的红唇都没有了颜色，只是额上的粉嫩莲花颜色却慢慢变深，渐渐的变的血红，红的仿佛能滴出血来。
不知过了多久，小蛇才抬起头收起自己的小牙，缓缓地游上伊诺的肩头，趾高气扬的像个王，而伊诺胳膊上的连个小圆洞也在以肉眼可见的速度慢慢愈合知道什么也没有，就向没有被咬过一样，伊诺的脸色也慢慢的恢复了正常，众人这才从震惊中清醒了过来。伊诺慢慢扬起嘴角给楚洛一个安心的眼神，这才伸出左手轻轻拍了拍灵蛇的小脑袋，灵蛇撒娇的蹭了蹭伊诺的脸颊，就顺势游上了伊诺的左手，在手腕上饶了几圈，慢慢变成了一个颜色鲜红的玉镯，老头这才放开了按着楚洛的手，楚洛一个箭步冲过去将伊诺紧紧抱在了怀里，感受到怀里的小脑袋蹭了蹭自己，这才慢慢平静下来。
“好了，灵蛇已经认主，以后诺儿就是你们的主子了。”老头雄浑的声音将所有人都拉回了现实，大家都没想到，原来这小蛇真的是灵蛇。伊诺这才从楚洛怀里抬起头，安慰的拍拍他的手，楚洛这才将她放开，伊诺慢慢的走到老头身边，突然扬起一抹邪恶的笑，伸手就揪住了老头的白胡子，一双星眸里怒火冲天：“你是要吓死老娘是不是？”老头疼的吱哇乱叫，还不忘陪着笑：“你不是没事么？”“靠，没事儿，那你怎么不让它咬你一口，我差点就以为看不见明天的太阳了…”
老头又安慰了好半天，伊诺的气这才消了下去，但是说什么也不肯再坐在老头身边了，来着楚洛就走回了楚洛的位置，坐在楚洛怀里，接受了众人的行礼。待众人退下之后，伊诺的肚子开始叽里咕噜的叫了起来，管家传上饭菜后就恭敬的退了出去，老头好像想起什么似的，突然放下碗筷开口问道：“跟着你的那两个人信不信得过？”
“你说浅夏和小陵子？”伊诺放下碗筷，由着楚洛帮她擦擦嘴角，看见老头点头之后才又开口：“浅夏是从小陪着我的，至于那个魏陵，我估计他是老狐狸派来监视我的，但是至今也没发现什么异常。”
“那还是小心为妙吧，这些事就不要跟他们说了。”老头若有所思的说道，“明天我们就离开这里了，吃完早些睡吧。”
伊诺抱着楚洛睡得正香，总感觉楚洛在叫自己，她迷迷糊糊的睁开眼，看到四周一片漆黑，重又闭起眼，往楚洛怀里钻了钻，声音闷闷的嘟囔着：“阿洛，别闹，好困，睡觉。”但是楚洛依然不停的叫她，她无奈的睁开眼，嘟着嘴，却见楚洛笑得一脸温柔，心里的火一下子熄了不少。
“快起来吧，咱们要乘船离开了。”一边说着，一边就已经开始帮着伊诺穿衣服了。收拾好，拉着楚洛的手走出来，看到老头和楚蝶衣已经等在门口，却不见浅夏和魏陵。
“浅夏他们呢？”伊诺问道，从之前的晚膳后她就没再看见过浅夏和魏陵了。
“已经在船上了。”老头说完转身就向门外走去，三人也不多话跟了上去。
到了码头就看到一艘不小的船，船舱里还分出了几个小隔间供人休息，伊诺想，看来她还真是继承了一个了不起的产业呢。上了船伊诺才知道老头的意思，原来浅夏和魏陵竟然是被人抗上来的，两人还睡得昏天黑地的，也不知道老头是点了两人的穴道还是下了药，坐在船上晃晃悠悠的，伊诺又困了，窝在楚洛的怀里慢慢的睡着了。