一觉醒来，伊诺只觉得在船上晃晃悠悠的，没有一点踏实的感觉，四周到处都是水，往哪看都看不见尽头，除了水还是水。浅夏和魏陵还没醒，这要是下药的话，到底是下了多大的剂量哦，会不会变白痴哦。一直到太阳西斜的时候，才看到前方不远处，满是绿树的陆地，不知是不是在船上的缘故，伊诺总觉得岸边有些什么东西在动，但是离得远看的又不是很真切，知道距离稍近的时候仔细一看，才发现竟然是人，她还以为这是个荒岛呢。
穿行的并不快，再加上开始起风了，看起来不远的岸，却始终没再伊诺估计的时间内靠岸，天开始黑下来，岸边亮起了灯笼，灯笼被海风吹得有点摇晃，乍一看就向一只只飞舞的萤火虫，虽然是大了点，但是在一片漆黑的水面上漂泊了许久的伊诺，也觉得那些昏黄的灯火让人觉得温暖。知道天黑透了，伊诺那本就不多的耐性也被磨没了的时候，船终于晃晃悠悠的靠岸了。
“楼主、小姐一路辛苦，请先随属下前去休息，等明日再赶路。”为首的中年男子恭敬的向着已经站在船头的老头和站在一边拉着楚洛手的伊诺说道，之后就吩咐身后的人开始上船搬行李，还有两个高大的年轻男子，扛起还在昏睡的浅夏和魏陵就脚步轻快的上了岸，伊诺也不多话，跟在老头身后，表面平静，其实心里早就不乐意了，还以为坐了这么久的船，靠岸就到了，没想到，明天还得要赶路，死老头子，有必要躲得这么隐秘吗？
草草的吃了点东西，几人就各自回房休息了，伊诺躺在床上，看着身旁的已经发出均匀呼吸声的楚洛，怎么也睡不着了，这大半年来跟师傅和楚洛母子一起，虽然不能说是看遍了名山大川，但也确实是去过了不少地方，尽管在哪待得都不久，但是还真没办法想象，当初要是只有她和浅夏魏陵的话，会是怎样一番景象，想罢在楚洛的唇边轻轻印上一吻，安心的窝在楚洛怀里睡着了。
浅夏一醒来就发现自己身处在一个完全陌生的地方，许是睡了太久，头有点痛，她轻轻按摩着太阳穴起身打量着陌生的房间，开始努力的回想，她记得当时一到云罗城，她和小姐就被分开了，然后吃完饭很困就休息了，再醒来就在这了，那小姐呢？正想冲出房间，就看见门被推开了，进来一个清秀的粉衫少女，面带微笑的冲她点点头：“姑娘醒了，小姐在花厅等候，请姑娘随我来。”说完微微一笑转身出了门站在门口看着浅夏，直到浅夏跟上来才开始向前走。浅夏心中有很多疑问，但又无人解答，只能跟在粉衫的少女身后走。
不多时，少女在花厅门口停了下来，向着窝在楚洛怀里的伊诺盈盈施了一礼，转身离开了。这时浅夏才回过神来，看到伊诺，喊了一声“小姐”才疾步走进了花厅，这时她才注意到，一直站在一侧的魏陵，在看看一脸什么都不在乎的伊诺，浅夏突然觉得小姐有什么地方不一样了，不由得停下了脚步。
“好了，人到齐了，”伊诺抬抬眼皮，看了眼愣在厅中的浅夏，“我只要终于我的人，若是做不到的话，你现在可以走，或者我杀了你。”说完看了一眼一脸诧异的魏陵，依旧是一脸的满不在乎：“还有你。”魏陵一开始就是接了任务来监视伊诺的，但是她没想到这个跟了伊诺六年的浅夏居然也是慕容雄派来监视伊诺的，连他都没有发现，她是怎么知道的？
“小姐！”浅夏一脸的不可置信，她跟在小姐身边六年了，从她出生她就一直陪在她身边，她已经很自然的把自己融入到了角色中，有时候甚至连她自己都快忘了自己的身份了，她是怎么知道的？她忘不了当初小姐刚出生的时候，慕容雄把她从花房叫出来，将尚在襁褓的伊诺交给她，并嘱咐她以后不用再回花房，只要好好看着四小姐就好，那时她才五岁，但是她知道那个威严的男人是她的父亲，只因为母亲只是花房的一个小小侍女，所以她也只能做个花房的侍女。她以为伺候嫡亲的四小姐就能够有朝一日找回自己的身份，没想到四小姐的日子也并不是那么好过，开始她还幸灾乐祸，但是日子久了她才发现，原来他们都一样的，只要没有什么价值，都不会被他认可的。她开始同情自己那个同父异母的可怜妹妹，尽心的照顾他，直到离开相府之前，她被慕容雄叫去，说只要她好好监视伊诺，将来他会给她应得的身份，那一刻她就动摇了，答应了向那个他应该称之为父亲的男人向他汇报伊诺的情报。
“你们自己决定吧，”说完从身上掏出一个光洁的小瓷瓶，把玩着，“这里面的是剧毒的毒药，若是想走，我不会怪你们，即刻派人送你们离开，若是想留的话，为表忠心，就要吃下一颗毒药，只要背叛我就会毒发，是去是留自己选吧。”
“小姐什么时候知道的？”浅夏一脸平静的问道。
“从出生就知道了，老狐狸亲手把我交到你手上的，我都记得。”依然是软软糯糯带着漫不经心的童声。
听完伊诺的话，浅夏突然就想通了，与其相信那个冷酷狡诈的男人那句不知真假的誓言，还不如赌一把，相信这个相伴了六年的主子，她相信那些相处中的关心不是假的。她抬起头，真诚的看着伊诺走上前去，接过伊诺手上的瓷瓶，打开盖子，倒出一粒鲜红的药丸，毅然决然的吞了下去。
伊诺挑唇一笑，她就知道，她不会看错人的。然后看向仍然站在原地没动的魏陵，魏陵的眼神闪了闪，低头盘算着到底跟谁自己才能够出人头地，许久之后他脸上带着一丝释然，一丝坚定，走向了伊诺，“你能不能许我前程，帮我出人头地？”“我只能答应给你机会，但是能不能出人头地全看你自己的本事。”伊诺淡淡的道，魏陵闻言从浅夏手中接过药瓶，也倒出一粒药丸毫不犹豫的吞了下去。
伊诺这才搂着楚洛的脖子，笑得一脸狡诈：“看到了吧，他们都吃了，你输了哦。”说完头轻轻一抬粉唇就碰上了楚洛的薄唇，“这个是我的奖品。”说完笑着跳出楚洛的怀中，歪着头看着楚洛。“我知道，”楚洛嘴角带着宠溺的笑，伸手揉揉伊诺的头，“我只是喜欢看你赢的样子。”