再一次踏上马车，伊诺不禁怀念起前世的汽车，话说马车真的是好颠那，叹口气认命的钻进马车，依然是紧紧地挨着楚洛坐着。不过这次倒是没有走很久，大约半天的光景，马车就停下了，驾车的男子恭敬的开口将伊诺等人请下车，等下车站定，众人才发现自己似是站在了世外桃源的入口处，那是一处山谷，入口是由树藤结成半圆的拱门形，透过拱门就看到一条笔直的甬道，道路两旁是两排高大的桃花树，书上开满了粉色的桃花，时不时袭来的微风就会吹落花瓣，纷纷扬扬似是下起了粉色的桃花雨，那场景美的像是在画中一样。
老头带头走进了拱门，伊诺等人跟着老头走进了那如画的世界，通过了长长的甬道，面前就是一座大园子，到处都树木葱翠，只是在树木的掩映下又能隐约看到飞扬的檐角，老头讨好的看着伊诺：“怎么样，乖徒儿，为师这处园子你可还喜欢？”
伊诺满意的点点头，拉着楚洛就向着开着满树蓝紫色翠微的门口走去，门上挂着一块牌匾，“听香苑”三个大字写的龙飞凤舞，推开大门，满眼的紫色就映入眼帘，院子的上空是爬满了紫藤的棚架，院子两侧鲜红的曼珠沙华开的灿烂，伊诺一下子就喜欢上了这个院子，她侧身看向身边的楚洛，“阿洛，喜欢这个院子吗？”见楚洛点头，便转过身笑眯眯的看着老头，“这个院子给我吧。”不是询问，而是通知。老头只能无奈的点点头。
伊诺很喜欢这个山谷，这里就像一个与世隔绝仙境，在这里连心都是平静的。休息了一会儿，伊诺就跑到了老头的院子，看着他正在摆弄院子里的花草，也不见外的自己做到院中的石凳上，自斟自饮的品起了茶。老头看她进来半天了也不说话只是自己喝茶，有点急了，“我说丫头，你有什么事就说吧。”
“暗影楼是做什么？”伊诺不紧不慢的开口，虽说她已经是暗影楼的下一任楼主，但是，这暗影楼到底是做什么的，没人跟她说过，她也一直没时间问，现在总算是安定下来了，该问的都得要问清楚。
老头擦擦手上的泥土，走过来坐在伊诺对面的石凳上，结果她递来的茶，喝了一口才开口道：“暗影楼是江湖上有名的杀手楼，里面的都是最顶角的杀手。”
“暗影楼还有什么其他的产业？”伊诺两眼放光的问道。这将来没准都是她的资产，得趁这个机会好好弄清楚自己能做个多大的富婆。
老头眉毛一挑，这丫头呢还挺聪明，喝了口茶老头洋洋得意的说道：“除此之外这大陆上各地都分布着暗影楼旗下的酒楼、客栈，京城最大的青楼万花楼也是咱们暗影楼的产业。”
“只有这些么？”伊诺不屑的撇撇嘴，这也不是很了不起嘛。
老头一瞪眼，这还叫只有？伊诺看到老头的表情，真诚的说道：“师父，我知道这些地方消息来得最快，但是咱们还可以发展下其他的行业，增加其他方面的客源呀，你想，谁会嫌钱多呀，是不是？”看见老头若有所思的样子，伊诺没开口等他想清楚了，才继续说：“妓院招揽的都是一些男性的客人，那那些女人们呢？要知道，女人可比男人能花钱呀，师父您说呢？”
老头听到这，眼睛都要放光了，急急地说道：“说仔细点。”
伊诺抿了口茶清清喉咙，才继续说道：“现在各地，基本上都是布庄，咱们就卖成衣。请些有设计才能的师傅设计新款式的衣裳。但是最重要的就是宣传，咱们可以让自家妓院的姑娘们在街头广场穿着最新设计的衣裳表演，吸引顾客，只要京城里夫人小姐们喜欢了，在推广出去就不难了。谁设计的衣裳卖得好就给谁发奖金，这样就能激发设计师傅不断的设计，咱们也就总能有新款上市了。在成衣店里要专门准备几个试衣间，方便客人试穿。成鞋店，珠宝店嘛，也可以采取同样的方式，还可以搭配好一整套推荐给客人。这样一来店里人手就不能少，要请些长得赏心悦目的年轻人，男女不限，还要能说会道的，上岗之前要先统一培训下，到时候谁卖出的商品多，就给他从卖出的价钱里提成。大致就是这样了。你可以把暗影楼能管事的都叫来，我可以跟他们仔细讨论下细节问题。”
老头听完，这个激动呀，仿佛都看见银子自己往腰包里跳了。他激动地站起身就要往外跑，但是刚跑两步就又折回来了，“诺儿呀，我刚想起来，负责青楼的管事刚刚飞鸽传书，说最近好像有人再打咱们万花楼花魁百合姑娘的主意，这客人大都是冲着这第一名妓的名字去的，要是百合姑娘真被人挖走了，万花楼可是要损失不少的客人呀。”
“看来还得再跑趟京城了呢，这样吧师父，你让他们暂时先稳住那个百合，咱们尽快动身去趟京城，这两天通知各地的管事，全都到京城准备好，到时候本小姐要在京城开会跟他们商讨拓展业务的问题。”伊诺说的一脸豪气，老头这次转身走了没再折返回来，她却犯愁了，这才刚安顿下来，她也不想楚洛一直这么来回跑，该怎么跟他说呢？
一脸沉重的回到听香苑，看到楚洛含笑的脸，伊诺更是不知该怎么开口了。看出了伊诺的纠结，楚洛走上前去，蹲在伊诺身前，直视她的眼睛，温柔但是郑重的说道：“我说过，你做什么决定我都支持，我相信你，你难道不相信我吗？”伊诺这才下定决心，把要去京城的事跟楚洛大致说了一遍，然后满是关心的试探道：“这次，你在家里等我回来好不好？”看到楚洛没出声，她继续说：“我不是不想你陪我去，但是你身子想来不太好，这大半年一直都在到处跑，好不容易安定下来了，我想你好好休息下，不想你太劳累了，我会尽量赶回来的。”
“虽然一直都在到处跑，但是我现在的身子却比以往好多了，况且我不放心你自己去，你是我没过门的娘子，我如何舍得离开你那么久？”这柔情蜜意的一番话说出来，几乎要把伊诺的心都融化了，想想也是这半年来，她几乎跟楚洛形影不离，这次去京城少说也得一两个月，自己肯定也适应不了，既然如此，那还是一起去吧，思及此，她轻轻的搂住楚洛的脖子，轻轻说：“我会保护你的。”虽然是稚嫩的童声，但是楚洛却感觉出了那话里的真诚，他也轻轻地回抱这伊诺小小的身子，郑重的说：“我也会保护你的。”