在谷里短暂的停留了几天准备好一路上所需的必需品，之后众人就又一次开始了旅程，这一次楚蝶衣并没有随性，她留在了山谷了，临行前千叮万嘱的嘱咐楚洛一定要照顾好自己的儿媳妇儿，要早日回来之后，这才依依不舍的送众人离开了。因着此次出行不同以往，这次有明确的地点与目标，所以一路上，没有多耽搁，就那么直直的向着京城方向进发。几乎是日夜兼程了大半个月，才到达了距离京城不到百里的双溪镇，伊诺下令在双溪镇整修，不再急着赶路，跟着老头走向镇上最大的客栈——福来客栈，才到门口，店小二就殷勤的跑出来，招呼客人进去，知道是要住店就将马车牵到后院去了。掌柜本来在柜台记账，看到小二带进来的几个客人里面那个白胡子老头急忙就迎了上去，几年前他可是有幸见过楼主一面，近来又得到消息说楼主要去京城，可能会经过双溪镇，没想到还真来了。掌柜安排好上房就跟老头和他身边粉嫩嫩的小女娃打个招呼忙着去厨房准备膳食去了。不用看也知道这福来客栈也是她暗影楼的产业了。
魏陵和浅夏虽不知道这白胡子老头是什么来头，但看刚才那掌柜的表现，和之前在山谷里每天络绎不绝往他那院子里去的形形色色的人也知道，这老头绝对不简单，虽然疑惑，但是两人都聪明的没有开口询问，毕竟这是主子的事，她想让他们知道的时候自然会说的。
一行人五人此时全都聚集在伊诺他们的房间，老头坐在桌边一边低头抿着茶，一边抬眼偷偷的瞟一眼旁边腻在楚洛怀里闭着双眼的伊诺，明显是有话要说，但是又不敢说。浅夏和魏陵两人就站在楚洛后边，眼观鼻，鼻观心，一时之间屋子里静的只能听见老头偶尔喝水的声音。终于老头忍不住了，一脸谄媚的笑着：“乖徒儿呀，这一路上你不是都在忙着赶路么，怎么这都要到了，你反倒不急了呢？”伊诺不睁眼只是在楚洛怀里蹭了个舒服的位置，这才开口：“我还有要准备的东西，等准备好了自然会出发的。”说完就不再开口了，直到掌柜敲门说准备好了饭菜，她才从楚洛怀里离开坐在旁边的位子上。
掌柜的满脸恭敬的带人进屋布菜，待一众下人离开关好房门之后，掌柜突然单膝跪地：“属下宋青峰见过楼主小姐。”老头没说话，只是轻轻的点了下头，是宋掌柜起身。那宋掌柜也不过四十来岁，看起来倒是忠厚老实，站起身后就一直恭敬的站着等候吩咐。
伊诺夹起一块鱼肉放到嘴里，细细的嚼过之后，开口道：“宋掌柜，等会儿你派人去将这里最‘特别’的裁缝请来，本小姐要添置几件新衣。”一边又夹起一块鱼肉伸到楚洛嘴边，一边好似随口的说道，“这福来客栈的大厨清蒸鲈鱼做的真不错，阿洛你尝尝。”楚洛微笑着张口吃下了。老头闻言也夹起一口，吃完连连点头。
“不知楼主和小姐可还有其他吩咐，若是没有，属下这就派人去请裁缝过来。”宋掌柜问道。
“啊，对了，你照着这个图样，找人将东西打造出来，说着从袖口掏出一张不知绘了什么的宣纸掏出来，身后的浅夏接过递给了宋掌柜，宋掌柜小心的展开宣纸看到纸上画着四个面具，旁边还详细的标注了要用的材质和尺寸，问道：“小姐什么时候要？”老头好奇的凑过去看了看不解的问道：“你要面具何用？”
“三天。”之后又扭头看着老头，凉凉的抛出一句“你又不是不知道我的身份”，就继续专注于桌上的美食了，还是不是把自己认为不错的菜夹给楚洛吃。
老头确实从楚洛那里知道了伊诺的身份，也派人前去打探核实过，一想就明白了，伊诺这是怕相府的人看到会惹什么不必要的麻烦，当即默默鼻子，嘿嘿笑了两声，“那还有一个呢？”
伊诺放下筷子，若有所思的想了想才说道：“在叶城我和阿洛出去看花灯的时候，被人跟踪过，我不确定那个人的目标是谁，不能冒险。”老头点点头，上次两个小家伙看完花灯回来，伊诺就让众人收拾东西急急地就离开了，只说有人跟踪，看来是该小心点。
“哎等等，你们四个都有面具，怎么就我没有？不行，我也要，我也要！”老头突然拉着伊诺的袖子撒起泼来。伊诺又好气又好笑的看着这个老顽童，无奈的对早就呆在一边的宋掌柜说：“宋掌柜，你就看着给他从外边随便买个好了。”宋掌柜答应着下去了，老头不依的在后边嚷道：“我不要随便买的，就照着他那个样子的给我打个就好。”
店小二刚把碗筷收拾出去，宋掌柜就带着一个二十来岁的年轻男子走了进来，这年轻男子身材纤长，一身鲜艳夺目的红袍，袖子上手肘以下和衣袍下方用金线绣着大朵大朵的牡丹花，看起来异常耀眼，腰间是一条丝质的金色腰带，腰上系着一块经营圆润的玉佩，一头飘逸柔顺的乌发，就那么随意的披散在背后，随着他的走动袍角翩飞，里面白色的衣袍若隐若现，一头乌发也轻盈的飞舞，男子长得极为俊俏，一张小小的脸，尖尖的下巴，肤若凝脂，粉嫩的双唇，高挺的鼻梁，细长的凤眼，却不会给人一种阴柔的感觉，反觉得他一身阳刚，她整个人就那么站在那都是一幅赏心悦目的画。
感觉到怀里的小人儿眼神直勾勾的盯着面前这个红衣男子看，楚洛心里一阵不悦，不由得就加重了抱着她的力道。感觉到楚洛的不悦，伊诺安慰的拍拍他的手，回过头在楚洛脸颊印上一吻，冲着他甜甜一笑，楚洛这才放松下来，但是面前这个男人让他很有压力。
红衣男子看着坐在桌边那个相拥的小人儿，嘴角露出一笑，看来那个小子，把自己当成情敌了呢，真是有趣。朱唇轻启，声音清澈，似是一股清泉流入人的心间：“可是这位小姐要在下做衣裳？”
伊诺点点头，“要求只有一个，在衣服上绣上曼株沙华，但是不好看的我可不收哦。”
“哦？开在地狱的花，不吉利呢”红衣男子掩唇一笑，世界仿佛都开花了一样。
“我就是地狱！”伊诺唇角一挑，露出一抹残忍却触目惊心的笑。
好狂妄的话，好美的笑，男子没想到这样的笑容会出现在一个粉嫩嫩的小娃娃脸上，不过正对他的胃口，“好，三天之内，包你满意。”说完，男子转身向外走去，在门口站定没回头，“我叫凤于飞。”
“伊诺。”