等待的那三天，伊诺几人几乎都没怎么踏出过房门，只有老头几乎天天都上门溜达，回来的时候会给伊诺带回一堆的小吃，伊诺尝尝这个，又尝尝那个，往往只有一小部分合她的胃口。经过半年来的相处，老头发现伊诺这个孩子很奇怪，之前一直在路上的时候，你给她什么她都能吃下，但是这次出门之后老头就迷惑了，这孩子怎么开始挑食了呢，忍不住就问出了口。
伊诺万分鄙视的翻翻白眼，“以前不知道你那么有钱，再说了我一个这么小的孩子，当让得省吃俭用，为以后打算了，没能力挑食，可是现在不同了，我身后可是有你这个大款呢，有能力挑食还不挑那不就是傻了么？再说了其实我一直都挑食的，从上辈子到这辈子都是，只是之前一直没机会而已，嘿嘿。”
说者无心，听的几人却很是心疼，尤其浅夏，小姐这几年都是怎么过得，她最清楚，这半年来自从遇见了楚洛他们，她才觉得小姐开心了许多。伊诺却没有注意到几人的情绪变化，专注的啃着面前的卤鸡翅，话说这家的鸡翅做的还真是入味呢，啃完之后突然扑进老头怀里，撒娇着说道：“师父，下次还要给我买这家的卤鸡翅哦，很好吃！”看着受宠若惊回不过神的老头，伊诺嘴角扯出一抹恶作剧的笑，将嘴上手上的油尽数蹭在了老头明显价值不菲的衣袍上，老头还一个劲激动地说好，完全不知道发生了什么，也完全没注意到身后几人同情的目光，他们可都是清楚的看到伊诺的举动了。
第三天的午饭刚刚用完，宋掌柜就送来了五面打好的银色面具，伊诺拿起其中最小的那一面，满意的点点头，跟她图中所绘的一样，与她想想中的一样，轻轻的将面具扣在脸上，那种冰凉的金属触感让她浑身一激灵，带好面具转过身，眼神邪魅的盯着身后的众人。
那银制的面具只覆盖着鼻子以上的部位，正好将她额上的莲花印遮住，面具的弧度做的很好正好与脸部的线条契合。
“怎么样？好不好看？”伊诺撒娇的拉着楚洛的袖子，楚洛蹲下身宠溺的看着面前的小家伙。轻轻地点点头，伸手接过伊诺递来的稍大一号的面具轻扣在了脸上，带上面具的楚洛身上立即就有一种致命的吸引力，薄唇轻抿着，眼神邪肆，两人就这么面对面地看着，突然伊诺伸出右手抚上了楚洛的左脸，手指下冰凉的金属触感与手掌处温热的触感并存，她挑唇一笑：“我选的男人果然是最好的！”
剩下的几人嘴角抽筋，她这是在夸楚洛，还是夸自己呢？
老头很是狗腿的拿起面具扣在脸上，转身一脸谄媚的说：“你选的师父也是最好的，嘿嘿。”
浅夏见状也走过去拿起面具边带边说：“小姐选的丫头也是最好的！”之后满眼的星星一直看着伊诺眨啊眨的。魏陵没说话只是带上面具之后那个得瑟的表情，不看也知道，他在说他也是最好的。宋掌柜的下巴都要掉下来，这是他印象中那个德高望重的楼主么？是么？他不是被鬼附身了吧？刚刚那个狗腿的表情是怎么回事？
伊诺直接忽视掉后加入的那几个，直接看着吓呆在一边的宋掌柜，“宋掌柜，通知京城那边，明天起万花楼停业，整顿装修，一个月后，隆重开业，还有通知所有负责人，明晚戌时在万花楼议事。”宋掌柜答应着退了出去，他算看出来在小姐这个小主子面前，楼主都做不了主。
一直到晚上用过晚膳，凤于飞答应送的衣服还没有送到，浅夏有些担心的说：“凤公子的衣服该不会还没做好吧？咱们明天一早就要走了呢。”伊诺轻飘飘的瞟了浅夏一眼，揶揄着：“浅夏，你该不会是看上那个风于飞了吧，也是，这凤于飞长到倒真是养眼呢，你看上他，说明你眼光还不错嘛！”浅夏羞得一脸通红，想反驳也找不出什么话来，只能在一边干跺脚。
“那你呢？看上我没有？”凤于飞摇着扇子，如误入尘世的妖精般就那么突然的出现在了众人面前，依旧是一身似血的红衣，美得惊心动魄。
“我已经有男人了，所以不会看上你的。不过你还真的很适合红色呢。”伊诺满脸欣赏的答道。
“男人？他么？”凤于飞看着坐在伊诺身边与她十指相扣的楚洛，“他还只是个没长大的孩子，怎么能算是男人。”
“我也是个没长大的孩子呢，所以等我长大的时候他就是个出色的男人了。”伊诺说的一脸骄傲，身边的楚洛一直没有出声，连眼睛都没抬一下，这是彻底的无视他呢，还真有点意思呢。
“我的衣服呢？”不想再继续这个话题，伊诺开口问道。凤于飞抬抬手，他身后的一个面容清秀的少年就快步上前，将手中的米色的丝绸包袱轻轻放在伊诺面前的桌上，之后又悄无声息的退了下去。
伊诺伸手打开掀开包袱，就看到一套黑色的衣裙整齐的得叠放着，浅夏上前拿起衣服小心的抖开，伊诺就看到那黑色的衣裙，在袖口用金色锦缎镶了一圈窄窄的边，袖子的下半部分用血红的丝线疏落有致的绣着几朵盛开的血色彼岸花，细看之下，每朵花居然都不同，衣裙正面的裙摆处也绣满了盛开的盛放的彼岸花，衣裙背面则是从腰线开始纸质到裙摆处都绣上了大大小小形态各异的彼岸花，腰带是一条金色的丝绸带，跟袖口的金色窄边呼应。整个衣裙看起来就像是一大片开在暗夜中的彼岸花，美得炫目，几乎要把人的魂魄都吸进去了，伊诺抚着那盛开的地狱花爱不释手。
“怎样，小伊诺，可还本公子的手艺？”看着伊诺的表情，凤于飞心情大好，自觉地坐在了伊诺对面的位子上，自顾自的倒了杯茶，开口问道。
“本小姐果然没有看错人。”然后指着一旁的老头对凤于飞说：“该收多少银子你找要就行。好了很晚了，你们都出去吧，本小姐要休息了，明天一早还要赶路呢。”说完就捂嘴打了个哈欠，眼泪汪汪的看着众人，意思很明显，你们该走了，众人，无奈只能向外走去，楚洛走在最后，等凤于飞等人出去之后，他就咯吱咯吱一声关上了门，凤于飞回头，看见楚洛并没有出来，站在门口嚷了起来：“怎么那个小子没出来？不行，我也要进去。”
门那侧的楚洛凉凉的开口：“我是她相公，自然是要在里面的。”声音落了，屋里的烛火跟着就灭了，别人都走了，只剩下独自对着门发呆的凤于飞。