她伊诺就是个劳累命，总是得天还不亮就爬起来，迷迷糊糊的上马车，在颠簸的马车上补眠。一路上马车走的不疾不徐，在城门即将关闭时，才踩着点进了城，这京城果然不同于一般的小城镇，上次那么急着就离开了，说实话，她还真没机会好好看看这座她曾经生活了六年的城呢，本以为不会再回来了，没想到才离开半年，她就绕回来了，不晓得老狐狸知道了会不会后悔当回没有直接杀掉她呢，想着嘴角不由得勾起一抹嘲讽的笑。
似是有意，马车绕着京城的街慢悠悠的来回走着，因为样子着实普通倒也没人注意，慢慢的晃到了万花楼的后门，老头亲自下车，走到门前，三长一短的叩了门，马上就有人打开门，恭敬的迎着几人进去了，然后门又无声的关上了。这一进来就是万花楼的后院，平时并不对外开放，所以倒也幽静，进来的几人就暂时进房休息了。
将近戌时的时候，以前热闹的万花楼大厅里，坐满了人，却看不到半个青楼的姑娘，这些人正是一个月前被伊诺召集起来要议事的各地大小管事们，他们之中有人参加过一个月前的灵蛇认主仪式，有的人是听说过。知道这次小主子会出席，所有人都很是好奇。
不多时须发花白的天机老人尹天机的身影就出现在了大门口，有人在门口大声通报：“楼主、小姐到！”喧闹的大厅顿时安静下来，只听到人在动的时候衣服摩擦的声音，一众人全都恭敬的站起，自动的从中间分出一条路，双手抱拳：“属下恭迎楼主、小姐！”老头威严的点点头，走向主位。身后跟着身穿黑色衣裙的伊诺，身上刺绣的彼岸花随着她的走动，仿佛迎风摆动活过来一般，她一张粉嫩的小脸上带着银色的面具，只露出两只晶莹璀璨的星眸，和两片轻抿的红唇，整个人看起来神秘妖娆却又高贵的不忍亵渎，他们虽然知道妖娆两字不适合用在年仅六岁的小姐身上，但是似乎却没有词语能够形容此时的伊诺了。
待两人落座，尹天机这才命众人坐下，扫视众人后，目光落在身边的伊诺身上，点头示意她可以开始了。伊诺这才站起身开口道：“以后伊诺就仰仗给位前辈帮忙了。”说完恭敬的对着众人行了一礼，直起身后，才继续将自己跟老头说过的有关发展其他生意的想法说了出来，说完才看着坐在大堂的众人开口说道：“各位前辈若是有什么意见或者建议可以当场提出，大家一起讨论下。”堂下众人开始窃窃私语，一时间大堂里竟也跟菜市场一样了，伊诺安静的坐着，小口小口的品着茶，等着众人商议的结果。
这是堂下一个不屑的声音传了出来：“一个黄口小儿说的话有什么好讨论的，都说是灵蛇认主，但看见的毕竟是少数，凭什么她的一句话，我们就得冒着风险去开拓什么所谓的新市场！”堂上顿时就安静下来了，其实是有不少人都是这个想法，毕竟新的业务随时机遇，但他的风险却也是不容小觑的，况且让他们一帮大男人听这么个小丫头的话，谁能服气，说是灵蛇认主，但是除了那几个身在高位的人说看到了，他们这么多人可是没见过呢，谁能保证是真是假？
老头不说话，只是坐在一边冷眼看着，这个坎必须得丫头自己翻过去，否则这些人是不会真的心悦诚服的为她办事的。众人一看楼主并没有什么表示，一个个都大着胆子开始质疑伊诺，那个议题却被搁置了。
伊诺眼里露出一丝不耐烦，心情欠佳的吼道：“又不是老娘自己要继承这个什么暗影楼的！”看了看越发不满的众人，举起左手，火大冲着左手腕上的血色玉镯吼道：“再不给老娘滚出来，老娘就砸了你！”堂下众人看着伊诺的举动面面相觑，这小姐该不会是疯子吧？正互相看着，不知是谁惊叫了一声：“动了！”众人又将目光投向伊诺小小的身影，只见那只雪白粉嫩小胳膊上那只血色的玉镯居然真的在动！
只见那玉镯子居然自己绕着伊诺的手腕转了起来，然后原本只有一圈的桌子，慢慢变成了两圈，三圈，四圈…然后就看见一个红色的小脑袋吐着猩红的信子，转着两只晶亮的小眼睛从那一圈圈的红色中转了出来，小蛇灵敏的游到伊诺的肩头，讨好似的蹭着伊诺的脸，伊诺嫌弃的别开脸，小蛇受伤的耸拉着脑袋，后来似乎是想到了什么，冲着堂下的众人慢慢的直起了身子，眼神凶狠的吐着信子，众人都知道，这是蛇发动攻击前的姿势，原来它知道她生气的原因，真的是灵蛇！众人这才知道害怕了，要知道别看这蛇小，但是那毒性可真是，唉，原来灵蛇认主是真的呢，众人都将敌视的目光投向第一个质疑的人，那人也委屈呀，虽然他是第一个，但是你们不也都附和了嘛。
伊诺寒心的看了眼堂下的人们，一脸的不屑，还亏了她把自己当成暗影楼自己的产业想方设法的帮忙赚钱，这可倒好，人家还嫌自己多事呢，切，她就自己发展，到时候挤的暗影楼活不下去！“去你妹的暗影楼，老娘不要了！”说完冷哼一声看都不看老头一眼，潇洒的走下了走下台阶，堂下众人一看伊诺下来了都躲到两边生怕她肩膀上的小蛇突然给自己一口，伊诺伸手拍拍小蛇，小东西立即就乖乖的蹭了蹭伊诺，在一诺肩头盘成一团，警戒的盯着两旁的人。直到伊诺的身影消失在门口，他们才像重新活过来一样，松了口气。
“小姐刚才的建议很不错，虽然只是大致的说了说，但属下认为完全可行。”暗影楼的左护法冷静的分析着，“只是小姐现在生气了，若是她自己照着那个想法发展的话，会是我们暗影楼的一大损失，而且就凭着小姐的头脑，若是她日后有心要取代我们暗影楼的势力，那也绝对不是难事！”
众人这才后怕起来，不由得都看向一直没说话的楼主尹天机。
“看我干什么，你们自己惹怒的人，自己想办法哄去。”说完甩袖也走了，留下众人一起大眼瞪小眼。