夏天的天就像小孩子的脸，说变就变，这话说的一点没错，刚才还星空万里，伊诺这刚回房没多久豆大的雨点就噼里啪啦的砸下来了。屋里的烛火跳跃着，被不时从床边开着的缝里漏进来的一缕风吹得晃晃悠悠的，似乎是看书看累了，楚洛躺在床上睡着了，地上掉着一本说，伊诺走到窗边将窗户关小，再走回楚洛身边，拉下被子盖在他身上，看着楚洛呼吸均匀，睫毛轻轻颤动的样子，她心里被暖意满满的包围着，不想打扰到他，伊诺蹑手蹑脚的坐回桌边，将肩头的小蛇放在桌上，小蛇就那么乖乖的盘成一团，露出小脑袋，眼睛黑亮黑亮的盯着伊诺。
一人一蛇就那么对视了很久，直到小蛇疲惫的垂下小脑袋，伊诺伸出小爪子，点点小蛇的脑袋，“喂，我给你起个名字好不好？”小蛇的眼睛一下子亮了，似乎它能听懂她说话呢，伊诺也一下子来了兴趣，手指轻轻滑过小蛇冰凉光滑的小身子，玩味的一笑：“不如叫小红吧，你一身红通通的。”小蛇这个急呀，小脑袋左右晃着，这名字又俗又难听，再说了，它堂堂一条帅气的碧血赤炎蛇怎么能叫个丫头的名字！
“不喜欢？”看着小蛇脑袋都快晃晕了，伊诺这才开口问道。这下小蛇开始一下一下点起了头。“可是我觉得这个名字和你好配呢。”笑得那个一脸的邪恶呀。
故意的，这小丫头绝对是故意的！小蛇生气的不理伊诺，自己游到桌子上离她最远的那个角落，软趴趴的团成一团，伊诺都要笑趴下了，这小东西脾气还挺大呢。遂轻声说：“小东西，要不你叫红花吧。”看着小蛇悲愤的眼神，伊诺乐开了花。“红豆？”小蛇这个怒呀，红豆？这算什么？扭过头，它不打算理这个家伙了，他可是神物呀，叫红豆好没面子。伊诺却伸出小手一把将小蛇抓了过了，强迫小蛇看着自己，“你知不知道，红豆那可是相思豆呢，多好的名字，不改了哦，你闹脾气也不改！”
听到屋里有人说话的声音，浅夏推门进去了，却看到，伊诺手里抓着一条血红的小蛇，眉开眼笑的，当即吓得魂不附体，张嘴就要大叫，察觉出浅夏的举动，伊诺扑上去就捂住了浅夏的嘴，小声说道：“嘘。不要吵醒阿洛。”看到浅夏点了点头这才慢慢的放开了手。刚想转身回到桌边，就被浅夏一把拉住，她声音都是颤抖的：“小姐，那条蛇一看就有剧毒，不要过去！”
“没事啦，浅夏，这是我养的宠物。”说完掰开浅夏的手，自然的走回桌边坐下，伸出右手：“红豆，过来。”小蛇拧着脑袋，不情不愿的顺着伊诺的小手游到她的肩膀上，趾高气扬的盘成一团，嗤嗤的冲着浅夏吐信子。
“红豆，你能不能考虑下，不要再在我肩膀上盘成一坨屎。”伊诺一脸的嫌弃。
小蛇顺着她白嫩的小脖子就攀上了头顶，高傲的继续在伊诺头顶盘成一坨屎。浅夏看的目瞪口呆的，好半天才回过神来，这才想起自己来这的目的，“小姐，门外跪了好多人，说是来求小姐原谅的。”
“喜欢就跪着吧。”说完转身坐回桌边，从头顶上抓下红豆玩起来。不多时里面传来楚洛起身的声音，伊诺小跑着就过去了，献宝似的把红豆捧到楚洛跟前：“阿洛，我给它起名叫红豆。”完全无视红豆几乎要暴走的趋势。
楚洛笑得温暖：“很好听。”红豆几乎都要晕过去了，哪里好听？谁来告诉它红豆到底哪里好听了？
门外的那些护法管事跪了挺长时间了，也没见伊诺出来，有些年纪稍大的，不禁在心里哀嚎：“看来这小祖宗的脾气是在是不小呀，不晓得跪断双腿了，她会不会出来哦。”
第二天一早，浅夏来给伊诺他们送早饭的时候，看到院子里跪了一夜的众人，都有点于心不忍，也不知道他们这是怎么得罪了小姐哦。伊诺吃饭的是就发现浅夏支支吾吾，欲言又止的，饭都吃完了，她也没吐出一个字，忍不住问道：“浅夏，你有话倒是说呀，看你那样，我都要被憋死了。”
似乎是下了很大的决心，浅夏才开口道：“我不知道，外面那些人是怎么得罪了小姐，但是他们都跪了一夜了，要不然小姐您就原谅他们吧，您没看见，刚才我送饭过来的时候，看到一些上了年纪的都要熬不住晕过去了。”
“那本小姐就去看看吧。”说完冲着楚洛灿烂的一笑，抓起面具就出了门。一出门就看到，地上跪着的百十来个人，兴许是跪的时间久了，大家的脸色都不好，伊诺一出现，人群中就有人喊了一声“小姐”。众人都将目光投了过去，齐声道：“属下等知错，请小姐原谅！”
“都回去休息吧。”伊诺淡淡的开口。
“求小姐原谅！”众人以为伊诺依然不肯原谅，又郑重的开口，头磕在地上咚咚的响。
“你们不去休息，本小姐下午跟你们议事，你们能好好听吗？”冷冷的开口，带着不悦，但是众人都听懂了，这是在说原谅他们了，行礼之后，这才互相搀扶着，晃晃悠悠的各自回去休息了，只有一个三十多岁的男人还站在院子里没动。“你是谁，怎么还不走？”伊诺挑眉。
“属下左护法冷翼。”冷翼抱拳，沉声答道。
左护法，他听老头提起过，这个冷翼，年轻有为从暗影楼最普通的杀手做起，但他头脑灵活主意多，只用的五年时间就坐到了如今的位子，掌管暗影楼的事物。老头说他很可靠，而且伊诺昨晚就注意到了，她刚说出她的计划时，别人都还在质疑，只有这个左护法，一直在沉思，这个人也许真是个可以帮到她的人呢。
“我叫你冷叔可好？”伊诺笑着摘下了面具，露出一张精致的小脸，额上的血色莲花在阳光下似乎发着光，此时她就那么站在离冷翼不远的台阶上，笑着问道，像是一个单纯可爱的邻家小孩。
“属下不敢。”冷翼低头。
“有什么敢不敢的，论年纪，我叫你冷叔也没有不对呀。不知冷叔可想收个徒儿？”伊诺笑问。见冷翼一脸不解，伊诺笑笑示意他等等，转身就进了屋，不多时身后就跟着两个出来了，一个十来岁长相清秀的女孩子，另一个是十五六岁相貌平平却眼神锐利的少年。伊诺指着浅夏对冷翼说：“冷叔，你看这个她怎么样？”冷翼上前打量着女孩，又伸手拍了怕女孩的肩膀，吓得浅夏直往后缩。片刻后，冷翼才开口：“是个好苗子，但是现在学武倒也稍稍嫌晚了，若是肯苦练，以后要想达到一流的水准倒也不是难事。”
伊诺转头看着浅夏：“浅夏还不叫师父。”浅夏一听，突然就跪在了伊诺面前，哭得梨花带雨：“小姐不要赶浅夏走…”伊诺无奈的说道：“谁说要赶你走了，我是让你学好武功，再说了，万一以后要是遇到什么危险，你不但保护不了自己还会成为我们的负担的。”然后轻轻的拉起浅夏，“我身边不留没用的人。”浅夏这才止住泪水，郑重的对伊诺点点头，转身走到冷翼身前，跪下磕头：“徒儿浅夏拜见师傅！”待冷翼搀她起来，伊诺又指着魏陵对冷翼说：“冷叔，你看看他适合在什么地方就安排一下，不用徇私。”看到冷翼点头，她才转身认真的盯着魏陵说道：“小陵子，机会我给你了，能走到哪一步，都看你自己的本事了。”魏陵点头，坚定的走向冷翼，以后他一定会让自己有资格站在离她最近的地方保护她！