发展新业务的事情进展的很是顺利，这些人不愧是暗影楼培养出来的人们，只要疑窦释除，他们就会忠心耿耿。魏陵被安排到了暗影楼，开始了他的杀手生涯的培训生活，因为冷翼还要暂时留在万花楼帮助伊诺，浅夏暂时也还留在伊诺身边。所有的事情都开始有条不紊的进行，接下来就是整顿这万花楼了，因为这次要在万花楼议事，所有的姑娘都被暂时转移到了城郊的一所别院待了三天，一回到万花楼，那些个莺莺燕燕就开始抱怨，一时之间叽叽喳喳，倒也没人注意到表演的舞台上什么时候站了几个人。
鸨儿一进门就看到了站在舞台上的一身黑色长袍的冷翼，她眼中闪过一抹喜色，接着就出声喝住了吵闹个不停的姑娘们，恭敬的上前行礼：“沈媚见过公子。”行完礼起身这才注意到站在冷翼身前那个带着面具一身黑色衣裙的小女娃，不禁露出疑惑的神色，但是到底是见惯大场面的人，只是一瞬就俯身向伊诺施了一礼，“见过主子。”能够站在冷翼前面，又是个小女娃的也只能是刚刚宣布为继承人的小姐了。姑娘们这才注意到舞台上站着的冷漠男子男子和那个诡异的小女孩，不禁窃窃私语的猜测，能让鸨儿都恭敬行礼，这些人是什么身份。
伊诺倒是很满意这个鸨儿的表现，够聪明，她喜欢。这个沈媚也不过二十六七岁，媚态天成，举手投足都透着一股子娇媚，倒是不负她的名字，只是为了迎合身份，她故意给自己化了浓妆，遮住了原本的面目。伊诺小手一抬，沈媚落落起身，恭敬的站定一边。
“要走的那位姑娘？”伊诺淡淡的开口。
“是我！”一个高傲的声音说道，这是人群被拨开，从中走出一位白衣飘飘的女子。那女子五官精致，黛眉朱唇，倒真是个美人，只是身上那股子谁都不放在眼里的劲儿，倒是很让人讨厌，生生的给自己减了不少分，她就是万花楼的头牌白玉。
伊诺坐到冷翼给她搬来的椅子上，窝在椅子里拨弄着左手腕上的血红玉镯问道：“是哪家青楼”
白冰满眼的得意：“翠玉楼。”要知道这翠玉楼可是和万花楼旗鼓相当的青楼。
“哦，苏媚派人通知翠玉楼，准备一万两银子过来拿卖身契吧。”
苏媚嘴角一抽，这小主子倒是真敢开价，忙开口说：“可是这白玉姑娘是咱们万花楼的头牌，这要是去了别家妓院，那…”苏媚没有接着往下说，只是谁都明白她的意思。
“咱们楼里这么多优秀的姑娘，你还怕没有人比得上这个花魁么？”伊诺淡淡的一句话，说的在场的姑娘们都激动了，这就是说她们也有机会做花魁了？
白玉确实一脸的讥讽，她没想到这个小丫头居然拿那些庸脂俗粉和她比！当即甩袖离开了。
第二天一早，翠玉楼果然早早的就来了人，白玉也一早就梳洗打扮准备好了。不久苏媚就拿着卖身契出来了，不过，不是一张，而是一叠。拿出最上面的那张递给翠玉楼的人：“没想到阮妈妈居然亲自来了，这张就是白玉姑娘的卖身契。”
那阮妈妈满脸含笑的接过去看过了，这才掏出一张银票递给苏媚：“这是一万两银票，请苏妈妈查验。”验过银票，苏媚就收了起来，转身对着一众看热闹的姑娘们说道：“主子开恩，姑娘们各自来领自己的卖身契，以后大家都是自由身了。”姑娘们听都激动的跑下楼去领了各自的卖身契，刚走到门口的白玉气的脸色铁青，拂袖上了门口前来迎她的轿子。
看到白玉的轿子走了，苏媚接着说：“主子还说，若是有姑娘想离开就去账房签字领了银子就能回家了，若是想继续留下的，以后要卖艺还是卖身全凭姑娘们自己乐意，留下的姑娘们以后每个月都会拿到固定的银子，客人们也会每个月投票一次选出他们心中的花魁，当选花魁的姑娘当月多的百两银子。”苏媚说完，姑娘们就都沸腾了，这真是天大的好事呀！
当天万花楼外面就罩起了黑布，围了个严严实实，外面贴了张布告，说要装修，一个月后盛大开业，开业当晚将会由客人们投票选出第一任的花魁，惹得众人好奇不已。
伊诺将办花魁大赛的细节告诉苏媚，又告诉她如何拉赞助，如何取得花魁大赛的独办权，苏媚倒是真的没有让伊诺失望，事事都办得妥妥贴贴。万花楼休业的一个月时间里，苏媚开始带着楼里的姑娘们在京城最繁华的地段，开始了一层层的选拔，因为这几乎是全民参与的一项活动，因此在之后的很长一段时间里家家户户茶余饭后几乎都是花魁大赛的某某姑娘怎样的技惊四座。看着一切都步上了正轨，伊诺也准备要启程回山谷了。这阵子老头就在一旁看着伊诺折腾，看她搞出那么多的花样，心中只有欣慰，看来他的继承人没有选错呀。
“楼主、小姐，再过几天就是咱们荼蘼开张的日子，不如就等那之后您二位再离开？”苏媚依然试图挽留，万花楼也正式改名为荼蘼，楼内的装修从原来的红红绿绿奢靡，改为了如今的优雅肃静。
如今的苏媚卸掉了一脸的浓妆，看起来倒是个清水芙蓉的美人呢。“不知媚姨想留的到底是我和师父，还是冷叔呢？”伊诺不时的把眼在两人身上扫，苏媚一听羞得一脸通红，连一向严肃的冷翼脸上都带着可疑的红晕。将当事人都不开口，伊诺笑得趴在楚洛身上，她可是早就看出来这两人之间有事了呢。最后伊诺还是决定走了，她相信苏媚会将一切都打点得很好的，将荼蘼交给她，她放心。
花魁大赛的盛状自然也传到了丞相府，此时的慕容雄一脸的怒气：“简直不知羞耻！一群青楼女子居然也敢在大庭广众之下办起了什么花魁大赛，哼！”而且拍到伊诺身边的两人居然两个月来都没有丝毫消息，现在连那个小妖孽都不在他控制范围之内了。
内庭花园的凉亭里，一抹小小的粉色身影静静的坐在琴边，两只小手行云流水的在琴弦上游走，优雅的曲调在静谧的夜空中更显清澈，这正是伊诺的孪生姐姐慕容芷素，此时的芷素，一举一动都有着太子妃该有的气度，只是却偏偏少了一个不到七岁孩子该有的活泼。她只是专心的沉醉在自己的思绪中，完全没注意到对面房顶上趴着的黑影。