回到山谷的伊诺开始过起了隐世的生活，她每天都跟着老头练功，练完功就陪着楚蝶衣种种花草，楚蝶衣住的院子里种满了各种草药，要不是又一次看到楚蝶衣用一根银针就消灭掉了一条蛇，她都不知道原来，这个笑容甜美的未来婆婆居然也是深藏不露的高手呢，楚蝶衣对草药很有研究，但她最拿手的就是制毒，伊诺时不时的在她身边晃晃对草药倒也有了不少认识。
八年的时间似乎弹指一挥就过去了，楚洛二十岁了，已经是个温润的谦谦君子了，他时常身着一身玉色长袍在竹林中长身而立，看着那个身着白裙的身影，从一个小女孩成长为一个亭亭玉立的少女。练完功，伊诺小跑着冲进了站在竹林中的楚洛身前挽着他的胳膊向着院子走去，留下身后张牙舞爪的老头，在原地蹦跶，八年了老头似乎并没有怎么变老，依然是须发花白，精神很好。来到楚蝶衣住的院子，还没进门就问道了饭菜的香味，伊诺在门口就嚷了起来：“娘，我们回来喽。”伊诺随着楚洛叫楚蝶衣娘，第一次这么叫的时候，老头那叫个痛心疾首呀，知道听到楚洛叫了他一声师父，他这才屁颠屁颠的不说话了。
这几年，老头几乎已经不再管暗影楼的事了，重大的事情决策都是伊诺在做主。现在几乎哪一行业都有暗影楼的产业，暗影楼在以惊人的速度发展着，连荼蘼都应经开到了大陆的各个地方，可谓是遍地开花。
“再有一个月诺儿就十五岁了，也是时候挑个好日子给你们把婚事办了。”老头缕着胡子笑眯眯的说。一边端着菜出来的楚蝶衣也应和着：“是该办了。”伊诺起身接过楚蝶衣手中的盘子摆在桌上，拉着楚蝶衣坐在身旁。现在这样的生活她很满意，也很喜欢，如果可以她希望就一直这么下去。
吃晚饭，伊诺和往常一样跟楚洛手拉手的在院子里散步，楚洛现在虽然瘦，但却不显得单薄了，他高出伊诺一个头，一头乌黑如墨的发丝，用玉色绸带束起头发的上端，其余的自然的散在身后，身旁的伊诺则是用白色的缎带，将头发松松的绑着，只在前端留出了几缕，看起来随意却不失娇俏。
已经是秋天了，树上的叶子也开始变黄了，时不时的飘落几片，像一只只飞舞的蝴蝶。一片树叶正好落在了楚洛的头顶，伊诺娇笑着踮起脚尖伸手去帮他拿掉树叶，楚洛看着近在咫尺的红唇，不禁狠狠的咽下一口唾沫，这小家伙这两年出落得越发有人了，不自觉的就搂住了伊诺不盈一握的纤腰，薄唇贴上了伊诺娇艳的红唇，辗转吮吸，伊诺也环上了楚洛的脖子，热情的回应。
“啊！”突然而来的一声惊呼，打扰了情动的两人，伊诺不悦的转过头，脸上的红晕还未褪去，额上的红莲鲜艳欲滴，整个人看起来娇媚动人。只见不远处站着一个青衫女子，容貌清秀，此时的她满脸惊讶，还带着红晕，似乎被自己刚刚看到的一幕吓得不轻。女子身旁是一个二十多岁的蓝衫男子，相貌平平却气度不凡，他的眼神紧紧地锁在伊诺身上。
好半天，看到伊诺一脸的不耐烦，青衫女子这才回过神来：“小姐，我是浅夏。”然后扯着身边的蓝衫男子说：“他是魏陵呀。”伊诺眯着眼一脸的不耐烦，“浅夏，你知不知道你打扰了小姐我的好事呀，你要看的话，就在一边安静的看，喊什么呀，你学学人家小陵子，看人家多淡定。”说完还不忘鄙视的看了一眼浅夏。浅夏嘴角轻抽，感情踏着日夜兼程的赶过来，就因为打断了小姐和姑爷亲热就被红果果的嫌弃了呀。
就看伊诺挽着楚洛的胳膊轻飘飘的就往回走了，走了一段距离才抛出一句：“还不跟上。”浅夏这才跟着前面的两个身影开始移动。
原来这次浅夏回来是为了邀请尹天机和伊诺参加冷翼的婚礼，至于这新娘嘛，自然就是荼蘼的鸨儿苏媚了。伊诺拿着请帖，看了看才一脸鄙视的说：“冷叔动作可真够慢的，这多几年了，才想起来把媚姨娶进门。”
“我不会让你等这么久的。”楚洛一脸柔情的我这伊诺软软的小手说道。伊诺会给他灿烂的一笑，甜蜜的点点头。一旁的几人却鸡皮疙瘩掉了一地。也不知道小姐是怎么调教的，居然就把沉默寡言的楚公子调教的这么会甜言蜜语，浅夏一脸的敬佩，却也偷偷的瞄了一眼站在身边一直没出过声的魏陵，魏陵表现得好，才进了暗影楼三年就被冷翼看中带在身边做事了，这五年来他们也算是朝夕相对，浅夏的心思几乎所有人都看出来了，只有这个木头，什么都不知道。
楚蝶衣从进了山谷之后就再也没有出来过，她似乎很享受这里的生活，伊诺也不勉强她。说走就走，五个人就这么出发了，时间就好像恍惚的又回到了八年前一样。
一路上游山玩水的就到了京城，这里比他们八年前来的时候还要繁华，京城的大街上已经开始张灯结彩了，再有不到一个月，太子将会迎娶慕容家的三小姐，天佑皇城到处都是喜气洋洋的，各国使节也都陆续赶来恭贺天佑太子大喜。城门口的盘查也严了，马车被拦住后，守城的官兵问了好几个问题，又掀开车帘看车里的人都是衣着光鲜之后才肯放行。在进皇城之前，伊诺已经易了容，原本绝色的容貌被一张还算清秀的面孔代替了，一进皇城，她就下了马车拉着楚洛要在京城里逛逛，这么多年了这还是她第一次在京城里逛街，虽然不是以自己的脸露面的，她也开心的不得了。
伊诺拉着楚洛到处看，看到什么都要拿起来看看，连那双星眸都变得亮闪闪的。楚洛就那么一直都含着温柔的笑看着那个灵动的女子。楚洛的出现在街上引起了不小的骚动，路人纷纷侧目，更有些大胆点的姑娘居然开始频频的暗送秋波，伊诺看见一阵火大，凶神恶煞的扫视了一圈，之后就洋洋得意的挽着楚洛的胳膊，在众目睽睽之下突然就吻上了楚洛的薄唇，围观众人一阵吸气，这姑娘也太大胆了，围观的那些个姑娘们，看到这一幕又是羡慕又是嫉妒的。楚洛的轻轻拥着怀里的小人儿，心中一阵得意，他的小家伙吃起醋来还挺不错的。
很久之后楚洛才放开伊诺温柔的用修长的手指轻抚着伊诺略显红肿的唇边，伊诺笑得都快溢出蜜来了，得意的冲着那些人群中嫉妒的几乎要扑出来的女人们扬扬眉：“看到没？他是我的，你们已经没机会了！”说完就得意的牵着楚洛走出了人群。路边茶楼上的玄色衣袍的男子，饶有兴趣的看着刚刚街上发生的一幕，那双闪耀的星眸在他心中与记忆里的那张小脸上的眸子重合，嘴角扬起一抹笑，原来你在这！
走出一段距离的伊诺突然回头，却什么也没看到，她明明感觉到有人在看她的，摇摇头，挽着楚洛的胳膊消失在人群中。