冷翼和沈媚的婚礼并没有邀请多少客人，来得都是暗影楼上层一些与冷翼关系不错的人，因着两人的特殊身份，迎新娘的步骤直接省去了，只是直接行礼就好。行礼的吉时还未到，冷翼在前厅陪着一众客人，那张常年冰封的脸此时却挂着满足的笑。伊诺和浅夏在贴满囍字的房间里陪着沈媚，此时的沈媚端坐在梳妆台前，一身喜气洋洋的长裙，窄腰宽袖，凸显出沈媚玲珑有致的身段，外罩一件红色绣花长袍，上面绣着葡萄和十六，象征百子千孙，肩披霞帔，脚着一双绣工精致的红色绣鞋，一头乌黑发丝挽成了温婉的发髻，头戴凤冠，手腕上戴着一对足金的龙凤镯。
此时的沈媚似乎很紧张，两只修长的素手不停的绞着一块鲜红的帕子，不时地问问头发乱没乱，妆容花没花，就像是二八年华的少女一般，浅夏抿嘴一笑，按住沈媚的手贴心的说：“师娘放心，您现在是最美的新娘子呢。”然后就看到沈媚笑得一脸幸福。这有人敲门说吉时到了，浅夏赶紧将绣着鸳鸯戏水的喜帕给苏媚戴好，又仔细的看了看，这才和伊诺一左一右的搀着苏媚走到了门口，开门却停下了，苏媚不知出了什么事，伸手轻轻的撩起喜帕的一角，这才看到门前一顶罩着用金线绣着囍字较帷的花轿，花轿两边站着四个轿夫。苏媚眼角挂着泪水，却笑得极为娇美，她知道是冷翼准备的，这个细心的男人。
其实苏媚的房间离拜堂的大厅并不远，虽然只有短短的几十步，但是坐在轿子里的沈媚却是幸福的，落了较，接过红绸，想到以后红绸那边的男人就要跟自己过一辈子了，苏媚高兴的几乎要落泪了。因为两人都没有长辈在世了，所以老头理所当然的坐在上位，受了一对新人的一拜。
伊诺站在楚洛身边一阵感慨，自己两世为人却从没嫁过人，不由得就靠在了楚洛的身上，喃喃地问：“阿洛，你说我穿上嫁衣会不会也这么美？”楚洛轻轻环上伊诺的腰下巴抵着伊诺的头顶，“我们成亲吧，阿诺。”伊诺一怔，似乎周围所有的声音都消失了，耳边不断的回响着楚洛的话“我们成亲吧”“我们成亲吧”…
伊诺回头，看到楚洛真诚的脸，嘴角咧开一个大大的笑，衬得额上的红莲熠熠生辉：“好。”
冷翼成亲的第二日一早，他就看不到人影了，如今暗影楼的总部就在京城，他要处理的事务还真的不少，沈媚已经嫁人了不再适合在荼蘼里抛头露面了，现在她只负责一些幕后的工作，暗影楼的灵犀接替了她，现在她倒也乐得清闲，一大早就拉着浅夏和伊诺陪她逛街去了，正好顺便看一下暗影楼旗下的产业。
沈媚一身紫色衣裙，乌发挽成垂云髻，淡扫蛾眉，朱唇轻点，倒真是个贵妇人的样子，虽然已经三十多岁了，但看起来却依然美丽，此时嫁为人妇更平添了一丝优雅与娇媚。浅夏一身浅绿色衣裙，鹅蛋脸，一双水灵灵的大眼，小巧的鼻子，粉嫩的唇瓣，头发上部盘起，用一只玉簪固定，下部则自然的垂在脑后，整个人看起来落落大方，却又不失十八九岁女子的娇俏。伊诺则是一袭白衣，裙角袖口盛开着大朵大朵的血色彼岸花，如墨的长发在脑后用白绸随意的束起，鬓角留下两屡，尖尖的下巴，脸上还有两个浅浅的梨涡，眉不画而黛，唇不点而朱，额上的红颜衬得肌肤越发白嫩细腻，脸上清冷的表情却让人敬而远之。临出门伊诺还拿出一块绣了彼岸花的纱巾遮面。
三个姿容俱佳的女子走在街上收获了路人投来的各种目光，有来自男子的惊艳与猥琐，也有来自女子羡慕与嫉妒。三人几乎完全无视掉，依然我行我素。享受着众人的注目，三人进入了一家成衣店，沈媚一脸甜蜜的为冷翼挑选着中意的衣服，浅夏也兴致勃勃的看着时不时拿起一件，蹙眉想想，问问店员尺寸，想来也是给魏陵挑的吧。伊诺只是静静地扫视了一圈，这家店的规模并不是太大，但是衣服的颜色式样最很是齐全，在角落处有一间挂着木牌的小房间，木牌上写着“试衣间”。伊诺的素手在一排衣服上滑过，在一间月白的长袍上停下，嘴角一挑：阿洛穿这件应该不错！
各自挑好了衣服，这才发现似乎都是男装，伊诺和沈媚相视一笑，都不怀好意的看着已经满脸通红的浅夏。付完钱吩咐掌柜派人送到冷府就离开了。一路上悠悠荡荡的居然也逛到了中午，跟着沈媚走进一家看上去很是豪华的酒楼，走到二楼靠窗的位置坐下，沈媚轻车熟路的点了几样店里的招牌菜，三人就一边等着上菜，一边轻声聊着天，聊到兴头上还不时地浅笑出声。
不多时菜就端了上来，伊诺摘下面纱的瞬间，就听见二楼传出齐齐的抽气声，连正在给客人倒茶的小二都忘了呼吸，茶水满出来都没有发现，直到热水流到客人的身上，客人吼了一声，众人这才回过神来，伊诺也不理会呆掉的众人，只是专注的吃着桌上的菜肴，貌似这里的橱子做菜很不错嘛，下次要带阿洛来尝尝。
“哎呦喂，本少爷两天没来这青云楼，这一来就看到这么个个大美人儿，哈哈哈哈！”伊诺眉毛轻佻，嘴角含笑，听着声音似乎是遇到调戏的了，轻轻地放下筷子，用帕子擦擦嘴角，好整以暇的等着，她的位置正好背对着楼梯，而她正对面坐着的正是风情万种的苏媚，因为之前在青楼，苏媚都是浓妆艳抹，倒是没几个人看见过她淡妆的样子。身后的脚步声渐渐近了，二楼坐着的众人却没有敢出面的，只能惋惜的摇着头，替着三个美丽的女子可惜。
很快一个身着褐色蟒袍的身影就站在了桌边，他色眯眯的眼神从面色冷凝苏媚身上，扫到一脸厌恶的浅夏身上，再贪婪的挪到了，一脸似笑非笑表情的伊诺脸上，这一看几乎呆住了，只是他的眼神不时惊艳，而是震惊！伊诺这才看清这个要调戏她们的男子的脸，长得倒是一表人才的，配上他此时惊愕的表情倒是好笑。
“你怎么会在这？”男子惊呼。