这突然的一句话让所有人都愣住了，难不成这少爷调戏民女还调戏到熟人的身上了？伊诺也是一愣，她很清楚，她根本就不认识面前这个男人，可转念一想，或许他认识的是和她有着同一张脸的那个人。随机扬唇嘲讽的一笑：“我可不认识你。”
那男子也是一愣，又仔细的盯着伊诺的脸看了看，还是一样，但是她的额上有一块红莲印记，自己的妹妹却没有，这才松了口气，他就说嘛，自己的妹妹可是大家闺秀，怎么可能出来抛头露面，更何况再有不到一个月她就是太子妃了，不过眼前这女子怎么会和妹妹那么像？许久才想起一个可能，但是很快又否定了，她不是早就死了吗？这男子正是慕容雄唯一的儿子慕容楚才。
“你到底是谁？”慕容楚才盯着伊诺的脸问道。
伊诺眼都不太一下，端起桌上的杯子抿了口茶才缓缓的道：“关你屁事！”说完戴起面纱起身就走，经过慕容楚才身边的时候还不忘轻蔑的一笑，慕容雄唯一的儿子也不过是个只会调戏民女作威作福的纨绔子弟，慕容家早晚得败在这个家伙身上。被伊诺这一笑，慕容楚才瞬间愤怒了，他何时被人这样明目张胆的小瞧过，一挥手，身后的几个随从立即排成一排挡住了伊诺三人的去路。
“本少爷看上的人，还没有谁能逃过我的手掌心呢！”慕容楚才说完就伸手去抓离自己最近的浅夏，浅夏俏脸一冷，刷的从腰间抽出一根青色的长鞭，啪的一下就抽在了慕容楚才的手臂上，慕容楚才痛呼一声连衣袖都被打破，鲜血从伤口汩汩的涌出，疼的他脸色苍白，抱着手臂直哆嗦，几个随从一看慌了神，谁都不敢上前，看来这青衣姑娘似乎本事不小，伊诺嘴角的嘲讽更甚：“蠢材！”说完就向着楼梯走去，挡路的几人吓得往两边一闪，眼睁睁的看着三人大摇大摆的离开了，只能赶紧上前扶住慕容楚才，灰溜溜的回府了。
被慕容楚才这么一搅和，伊诺没了逛下去的兴致，本以为能玩玩呢，没想到居然碰到慕容家的人，真是坏了兴致了。左转右绕的甩开身后跟着的尾巴就径直回家了。
再说慕容楚才，长着自己父亲和妹妹，在京城里没少作威作福，一般人看到了都是能躲多远躲多远，什么时候受过这教训，回府之后偏还不敢跟慕容雄说自己是调戏姑娘被人给打了，只是不住的哼哼，慕容雄三个女儿就这个一个儿子，还是嫡子，怎么会不心疼，当即拍着桌子对着跪在地上的几人吼道：“到底是谁伤的少爷？”几人支支吾吾不敢说话，这要是让老爷知道少爷光天化日的调戏良家妇女，倒霉的是他们这些个下人呀。
哼哼唧唧了好半天的慕容楚才，这才虚弱的开口：“爹，娘，孩儿今天在外面看到一个和妹妹长得几乎一模一样的女子，只是想上前问问她是谁，她不但不说还让人动手打了孩儿。”说完就偷偷拿眼睛瞄着慕容雄。慕容雄和夫人神色复杂的对视一眼，她回来了！安慰了儿子几句，两人匆匆的回房了。
第二天，艳阳高照，沈媚兴冲冲的来找伊诺，说是冷翼难得休息要出去游湖，伊诺欣然答应，拉着楚洛一起去了，到了湖边，微风拂面，湖面上波光粼粼，湖边栽着垂柳，湖面上零星的有些小船，岸边停着一艘舫船，船身用油彩画着精致的花纹，舱门处吹着轻纱，微风起时，轻纱曼舞，倒像是仙境一般，冷翼率先走过去，站在一边让老头先上去，之后伊诺和楚洛也牵着手走进了船舱，冷翼也小心翼翼的护着沈媚上了船，待众人都上了船，大船就缓缓的驶离了岸边，慢慢向着湖心移动，伊诺拉着楚洛在船里到处参观，等走到二楼，看到小几上放着一架琴，伊诺突然看着楚洛笑笑：“阿洛，想不想听我唱歌？”不等楚洛回答，伊诺走过去，在琴案前坐定，轻轻拨了拨弦调好音，素手在琴弦上游走，带起一串悦耳的音符。
楚洛一脸的陶醉，他一直都不知道伊诺会弹琴，虽然她总是带着一把琴，没想到她的琴技居然还不错。一首清雅的曲子弹罢，伊诺仰起脸，对着楚洛一笑：“刚才是找感觉，现在要正式开始喽。”还好以前跟慕容芷素学过的都还没有忘记，伊诺笑着想，突然就响起自己前世很喜欢的一首歌，默默的想想曲调，拨动琴弦弹唱起来：我想我还是想着你的你一直在我心上如此婉转安静地守望无论我走到世界的哪一端闭上眼仍听到你呼唤穿越了爱的原乡是你让我发现了梦想跌跌撞撞我在人海里闯荡心还惦着你无言忧伤梦总在远方想念却停在故乡我们的爱怎能在泪光里沉默沧桑午夜梦回啊都是往事的片段如此美好如此的难忘伊诺声音清澈，曲调也略带哀伤，曲子刚结束，楚洛就上前抱着伊诺，把头深深地埋在伊诺的肩膀。伊诺伸手回抱楚洛，在他耳边轻轻呢喃：“阿洛，你一直都在我心上。”
船上的其他人早被伊诺的歌声引到了楼上，他们站在轻纱外，看着舱内相拥的两人，一阵感慨，苏媚也将自己的头轻轻靠在冷翼肩膀，老头没想到这丫头弹琴唱歌居然也这么有天赋，嘴一咧，他的徒弟果然是最棒的！魏陵脸上一丝失落，但随即就变得一脸平静，浅夏也是不是的把目光飘到魏陵身上，一首歌唱出了好几人的心情，一时之间船上静悄悄的，“我家主子有请刚刚唱曲的姑娘过船一叙！”这时不远处的大船上，一个随从模样的男子站在船头，冲着伊诺他们的舫船喊道，打破了船上温馨无比的气氛，伊诺脸一黑，冲到船头吼道：“滚！老娘又不是卖唱的！”却见对面船头上站着一个身着黑色华服的男子，风起，男子的袍角和头发随着风翻飞着，在听见那吼声的时候，嘴角微微翘起，看着伊诺的目光像是看见猎物的狮子，他真的没想到在这里能再遇见她，原来这才是她的真容，男子的目光越发深沉的锁在伊诺身上。楚洛满脸不悦的将伊诺抱进怀里，这个男人看着伊诺的目光让他很是不悦，甚至讨厌。