伊诺只觉得现在那个黑衣男子的目光像毒蛇一样缠在自己身上，那种感觉不只是不适，而是窒息，脑中突然一闪，那天在街上的目光似乎也是这样，带着强烈的占有欲。
“回去。”伊诺扔下两个字就要拉着楚洛回船舱，“小东西，我们还会再见的！”男子的声音低沉，却带着一种蛊惑人心的感觉，伊诺一怔，旋即脚步不停的回了船舱，那个男人让她感觉很不安。
“冷叔，派人查查那个男人的背景来历。”伊诺沉声道。好好的心情就这么被破坏了，伊诺发现这个京城真的是跟自己八字不合。真个船舱只剩下她和楚洛，伊诺转头看向坐在旁边的楚洛，看着楚洛眉头深锁的样子，一阵心疼，忍不住就伸手抚上了那紧锁的眉峰。
“我会保护你的。”楚洛郑重的开口，伊诺点头，安心的靠在楚洛胸前，之前燥郁的心情突然就平和了。她相信身边这个男子，他说了就一定会做到。
一回到冷府，楚洛就把自己关在房间里，伊诺不想打扰她，只是安静的坐在院子的大树下，她怎么都想不起来到底是什么时候怎么样惹到那么一号麻烦人物的。正在思绪满天飞的时候，一声低沉的洞箫声从房间响起然后悠悠的曲调传出，笑声中透出了浓浓的无奈，不多时房间的上空就开始有百鸟聚集，绕着房顶一圈一圈的拍着翅膀，伊诺看着眼前的景象惊呆了，她一直都知道楚洛的箫声可以召唤鸟兽，但也没看见过，一次召唤出这么多的鸟，楚洛静静的走出房门，百鸟围着楚洛转圈，缓缓地包围了起来，只能听见那低沉悦耳的箫声悠悠的传进自己的耳中，都说百鸟朝凰，原来百鸟也会朝美男的呀。许久之后，箫声停，围绕在楚洛身边的百鸟振着翅膀鸣叫着飞走了。
这样耀眼的楚洛，伊诺还是第一次看到，不自觉的就呆在了原地，楚洛轻笑，走上前去敲敲伊诺的头，满脸的宠溺，“你不是说青云楼的菜好吃，要带我去吗？现在去吧。”看着红唇微张还没有回过神的伊诺，楚洛笑着摇摇头，低头贴上了伊诺的红唇，本来只是想逗逗她的，没想到自己居然就陷进了，她还真是能让他着魔。好半晌，知道伊诺都有点喘不过气了，楚洛才放开她，看着脸颊酡红的伊诺，楚洛轻笑着将她拥入怀中。
青云楼距离冷府并不是太远，两人就那么手拉着手走在路上，不时的对视一眼，会心一笑，似乎两人的世界中已经没有半点空间可以容下别人，两旁的行人，看到这一对天作之合的璧人，有的只是羡艳。那男子月白的长袍，脸上的线条柔和，乌发乖顺的垂在脑后，整个人犹如那误闯人世的谪仙；而他身旁的女子，一身雪白衣裙上绣着大朵大朵的血色彼岸花，乌发松松的束于脑后，额上的红莲熠熠发光，一双水波滟潋的星眸，就像是一位落入凡尘的仙子，两人都是美得让人不忍亵渎。
一走进青云楼两人就吸引了所有人的目光，小二殷勤的上前招呼着。此时未至饭点，吃饭的客人并不多两人选了一处清净的角落落座，点好菜后，小二咧着嘴走了，还不忘一步三回头的看看，伊诺也不在乎，只是时而和楚洛聊几句，时而掩唇轻笑。
这时二楼雅间的门打开，出来一个一身黄色锦袍的男子，头戴紫金冠，男子长相并不是很出彩，但与生俱来的王者之气还是很让人臣服的。这男子正是天佑的太子赵玉珩，而这青云楼的幕后老板正是他。青云楼的雅间都是为专人留的，不对一般的客人开放。赵玉珩站在二楼的楼梯上向楼下淡淡的扫了一圈，目光却被一个掩唇娇笑的白衣女子吸引，待女子放下手，赵玉珩惊得险些从二楼掉下去，幸亏身边的侍从机灵扶住了。赵玉珩心中怒火一下子就上来了，他即将过门的太子妃，居然在大庭广众之下跟其他的男子卿卿我我。
赵玉珩刚想下去兴师问罪，身旁的侍从拉住了他，看着赵玉珩几欲喷火的双眼，侍从不由得抖了抖，但还是硬着头皮说：“太子，奴才看，那位姑娘并不是太子妃，太子妃的额头上可没有胎记呀。”侍从说完，偷偷的拿眼瞟了瞟赵玉珩，只见赵玉珩又仔细的盯着那女子看了看，但距离不近，他并不确定女子额上的红印是不是画上去，他必须亲自去确认。
赵玉珩匆匆走下楼梯，深吸一口气，这才迈开步子优雅的走向伊诺二人。在桌前站定，微笑着问道：“不知两位对我青云楼可还满意？”伊诺抬头，见是一个身着华服的男子，他这么问，想必是这青云楼的幕后老板了，伊诺淡淡的看着他，礼貌的说道：“还好。”
男子见此，淡淡一笑，转身离开了，还不忘让人送上了一壶好酒。赵玉珩这才放心，原来真的不是她，虽然自己与慕容芷素见面的次数并不多，但是他看的出来，那女子不是他的太子妃，心里突然有点失落，虽然两张脸有九成相似，但是慕容芷素太过规矩，做什么都是规行矩步的，就连眼神都一直是平静无波的，这样的人适合做太子妃，却无法让他提起兴趣，相反刚才的白衣女子，娇俏动人，一双星眸灵动诱人，那额间的红莲更是给她平添了几分妩媚惑人，突然他就有点羡慕那个白衣的男子了。这时掌柜上前在赵玉珩耳边低语了几句，赵玉珩眉毛一挑，原来在他青云楼打了他大舅子的就是这个姑娘，这倒有意思了。想罢赵玉珩又回到了二楼的雅间，坐在窗边，将窗子微微开了一道缝，目光紧紧锁在了那抹俏丽的白色身影上。
伊诺刚把楚洛递过来的一块鱼肉吃下，就听到一声怒喝从门口传来：“小畜生，真不知羞耻！”