听到这声吼，伊诺不悦的皱皱眉，扭头看向门口方向，就见慕容雄一身朝服还未换下，可想来的有多急，他眼睛怒瞪着伊诺，伊诺回以一笑，那笑中满是不屑与鄙夷。伊诺的一笑更是让慕容雄怒火中烧，他几步就走到了早已回头继续吃饭的伊诺面前，抬手就打掉了伊诺正要送进嘴里的食物，筷子掉在地上的声音清脆的响起。
看到伊诺没有动静，楚洛强压下怒火，夹起一块伊诺最爱的清蒸鲈鱼，细心的挑出鱼刺，然后夹到伊诺嘴边，伊诺冲着楚洛灿烂一笑低头吃下了鱼肉，慕容雄一看自己被完全无视掉，顿时气得举起右手就要打下去，楚洛用手一挡就接住了那差点落在伊诺小脸上的手，脸上的怒容已经有点掩饰不住了，连眸子都有点发红。甩来慕容雄的手，楚洛手一翻手指轻弹，一枚暗红的药丸就滑进了慕容雄的嗓子里。
“你给我吃的什么？”慕容雄大惊。
“让你安静的毒药！”楚洛声音冷酷的有点吓人，“我的女人你也敢动，这只是个教训，再有下次，定取你性命！”
“小畜生，快让她把解药交出来。”慕容雄一边急急忙忙的往外抠那早已经融化的药丸，一边出声对着伊诺吼道。
“天佑枉称礼仪之邦了，一朝之相，一口一个小畜生的，你这是求人吗？”伊诺冷笑，“再说了，我要是小畜生，你是什么？老畜生吗？何况，养不教父之过，堂堂相府少爷，既然光天化日之下调戏良家妇女，这有该当何罪呢？”
慕容雄气的手都抖了，张着嘴就是发不出声音。伊诺拿出一块干净的帕子擦擦嘴，站起身就像门口走去，楚洛扔下一锭银子，也跟着离开了。走到门口的伊诺突然停下，看着恶毒的等着她的慕容雄，展颜一笑，“跟你宝贝女儿长一张这么相似的脸，是不是让你特别看不惯呢？”说完挑唇一笑，伸手勾住楚洛的脖子，在他唇上印上一吻，挑衅的看了眼几乎气的吐血的慕容雄，伊诺心情大好的一笑，拉着楚洛翩然离去。
“我是不是特别差劲？我居然真的在嫉妒唯一肯对我好的姐姐！”伊诺突然的悲伤让楚洛甚是心疼，只得将她紧紧抱在怀里。他怎会不知，生着同一张脸，一个被捧在手心里长大，另一个却被扔在角落里无人关心，甚至一朝被赶出府，被夺去名字不说，还要安排人监视，谁能真的不怨不恨。楚洛不禁想起了自己的身世，才发现，原来在这个世界，你想安安静静的活着也这么难，他们两个都是不被欢迎的，只能彼此靠在一起取暖生存。
冷翼走到院子门口的时候看到的就是相拥着的两人，此时天已黑透，两个白色的身影周围笼罩着浓浓的悲伤，似乎怎么都驱散不了，两个这么优秀的人，居然都是不被欢迎的存在，倒让冷翼更觉得心疼了。甩了甩头，冷翼轻轻的敲了敲敞着的院门，两人这才从悲伤中醒过来，伊诺见是冷翼，站起身问道：“冷叔，可是有事？”
“回小姐，属下已经查出那个黑袍男子的身份了。”冷翼平静的说道。
“哦？冷叔速度很快呀，他是谁？”伊诺倒是一愣，遇到那个男人还不到一天的时间，居然就知道他的身份了，看来他们暗影很了不起嘛，想想就觉得得意。
“天祁璃王夏夜曦。”冷翼话音一落，伊诺就感觉楚洛握着自己的手突然一紧，她不动声色的对冷翼说道：“冷叔辛苦了。早点去休息吧，不然媚姨该把我赶出去了。”冷翼一贯冷硬的脸突然就柔和起来，他抱拳行了一礼转身离开了，出了院门还不忘体贴的将门关上。
冷翼离开许久之后，楚洛才幽幽开口：“我知道夏夜曦。”伊诺紧紧握着他的手：“什么时候想说了再说吧。”楚洛感激的看了伊诺一眼，“只是你要当心了，向来他看上的东西，无论是用什么方法都必须要得到的。”伊诺点头，原来还真是个难缠的人物呀。
那一夜似乎出奇的长，几乎是翻来覆去到了大半夜，天快亮的时候伊诺才睡着了，快到中午才起床，就看到楚洛已经开始把饭摆在桌上了，伊诺起身，简单的梳洗之后，才做到了桌前，“你昨晚睡得也很晚，怎么那么早就起来了？”伊诺看着忙碌的楚洛说道。
摆好了饭菜，楚洛这才落座，认真的盯着伊诺的眼睛，似乎是经过了激烈的思想斗争，好半晌，楚洛才开口：“阿诺，我可能要离开一段时间。”
伊诺愣了下，这个消息确实有点突然，消化了一会儿，她才开口问道：“能告诉我你要去哪吗？”
“回五毒门总坛继任尊主。”楚洛平静的说道。
“那你路上小心，我在这等你回来。”伊诺微笑着说完，低头抚着胸前的一块晶莹的玉坠子，“其实我很舍不得你呢，但是我知道，你有必须要做的事，所以不要有什么顾虑，安心去吧。”楚洛也把手放在自己胸前，那里一块剔透的玉佩就紧紧的贴着他的身子。
“阿洛，我给你的那块玉佩还记得吧，拿着那块玉佩到哪个四海钱庄都能提到银子，这些年，我每个月的一百两银子都会存进去，现在应该也不少了，你有急用的时候就拿来用吧。”伊诺看着楚洛依旧笑着，本来是存五十两的，但是后来基本上都是花的老头的钱，她就把那一百两都存上了。
“原来这还真是你的全部家当了。”楚洛响起伊诺当年送玉佩时说过的话，她当时真的是吧她的所有家当都给他了。夹起几样伊诺平时爱吃的菜放进她碗里，“吃饭吧。”
一顿饭还没吃完，就有人来通报说是五毒门总坛来人，要见楚洛。帮着伊诺穿好衣服，两人手牵手的走了出去。冷府的大厅，坐着三个服饰怪异的中年人，老头坐在上座招呼着三人喝茶。两人刚到大厅门口，那三个人就好像早预见了一般齐齐回头，看着一身玉色长袍的楚洛。楚洛牵着伊诺的手，缓步走进厅内，礼貌的对着三人点点头，三人起身左膝跪地，右手握拳放在心脏的位置，恭敬齐声道：“见过尊主。”