当天下午楚洛就跟着那三个人走了，伊诺的心一下子空落落的，这八年来两人几乎没分开过，楚洛这一去也不知道什么时候才能回来，晚上躺在床上，伸手摸摸旁边空着的半个床，伊诺更是睡不着了，披上外衫，推门走出了房间，已经进入了十月，天渐渐凉了，连院子里的石凳都是凉凉的。伊诺坐在石凳上抬头看看漆黑的夜空，月初了，连月亮也看不到呢，这时细碎的扑棱棱的声音传来，伊诺一下子警惕了，手中不知何时多了三枚银针，在漆黑的夜色中闪着冰冷的光，细听了听，才听出是鸟儿在扑棱翅膀，伊诺一下子放松下来，很快一只羽毛斑斓的小鸟衔着一朵粉色的小花，停在了石桌上，小鸟放下话，冲着伊诺叫了两声，又扑棱着翅膀飞走了。
伊诺轻轻拿起小花，轻轻嗅着，嘴角含笑的回到了房间，将小花放到楚洛的枕头上，这才闭着眼睛睡着了。一早醒来，看见那朵静静躺在楚洛枕头上的小花，伊诺浅笑，仿佛在对着楚洛笑一般。起身梳洗完后，伊诺将小花轻轻的夹在了楚洛常看的一本书里，时不时的翻着书，摸摸那朵小花。
浅夏和沈媚都有点担心起来，伊诺一整天都盯着书里那朵已经压扁了的小花，这样的伊诺，她们何时见过。摇着头叹口气，两人又默默地出了院子。当天晚上，伊诺又坐在石凳上等着小鸟，石桌上摆着一只装着小米的碟子和一只盛满了水的杯子。果然，没一会，小鸟又扑着翅膀飞来了，这次的一朵浅紫色的花，小鸟在石桌上跳着，将小花放在伊诺手边，又轻快的跳到了另一边，伊诺将杯子和碟子轻轻朝着小鸟推了推，小鸟警惕的看着伊诺，见她没有动静只是静静的看着那朵小花，小鸟这才啄一口小米，抬起小脑袋看看伊诺，好一会儿之后才消除了戒心，吃饱喝足，小鸟叫着飞走了。
连着五天，小鸟每天都会来一次，有时是一朵小花，有时是一片树叶，伊诺就靠着每天的这一点期盼，慢慢熬着。浅夏看着一天天沉默的小姐心疼不已，这么多年了，她从没看见伊诺这么消沉过，老头看了也是连连摇头，这丫头几乎连房门都不出了，看了都让人心疼。浅夏和沈媚商量着要带伊诺出去转转，打定主意，两人软磨硬泡的还真把伊诺给带了出来。
伊诺不忍众人再这么担心，想想也是，要是楚洛知道自他离开后，自己就这么消沉他也会担心的吧。收拾好心情，伊诺露出来这么多天来的第一个真心的笑容。三个人在街上漫无目的的逛着，不时的拿着簪子耳坠子的在身上比划着，路过的行人忍不住侧目，看着这三个美丽的女子。
“伊诺！”一声带着喜悦的声音传来，好熟悉的声音，伊诺回头，就看到人群中一身红袍的绝色男子，他的脸上带着惊喜的笑，左手一串鲜红的冰糖葫芦，右手牵着一个跟他长得很像，却比他低半个头的白衣男子。
“凤于飞？”伊诺带着不可置信的看着八年了几乎没什么变化的凤于飞，真是让人嫉妒的妖孽呀。
凤于飞拉着一直要抢冰糖葫芦的男子快步上前，一脸的笑看得出他的心情似乎很好，“我就说，天底下愿意把地狱花绣在衣服上的，除了你，不会再有第二个。”
“只是他们的绣工都不如你的好。”伊诺浅笑，她说这话倒是真心的。
“媳妇儿。”凤于飞身旁的男子突然扯着伊诺的袖子叫到，脸上露出单纯的笑容。伊诺满脸黑线，凤于飞倒是笑着拍拍男子的脸：“你小子眼光还真好。”这才看着风中凌乱的伊诺说道：“我弟弟凤于鸣，他一出生就这样了，你别介意。”
“没关系，那你们慢慢逛，我们先走了。”说完转过身就要走，却发现自己的袖子还在凤于鸣手中，伊诺扯出一抹自己都觉得温柔的笑，仰头看着凤于鸣：“乖哦，放开我的袖子，我给你买糖葫芦吃。”凤于鸣坚定的摇摇头，“我不要糖葫芦，只要媳妇儿。”
伊诺低头看看被抓出褶子的袖子，无奈的都要哭了，人最怕的就是遇到这种就算是讲理都听不懂的人呀。一旁的浅夏和沈媚也被眼前的一幕惊呆了，这么绝色的人，眼神那么纯净，可惜呀，可惜啦。看着不断围上来看热闹的人们，伊诺都要抓狂了，现在最要紧的就是先离开这。围观的众人个个都好奇呀，这几个人男女都是绝色，摆在一起那就是养眼的风景了，一个个看的是如痴如醉的。
伊诺无奈的叹口气，看着一脸笑的凤于飞说：“你们住哪，先送你们回去再说。”
“我们今天刚到京城，还没有住的地方。”凤于飞说的轻松的就像是跟自己无关一样，看着这样云淡风情的凤于飞，伊诺真想一巴掌拍到他脸上。她一直努力克制着自己，深呼吸一下之后，才一脸温柔的看着凤于鸣说：“乖，姐姐带你去客栈好不好？”
凤于鸣眨巴着大眼睛：“姐姐？”
伊诺点点头：“对呀，只有姐姐才会好好照顾你呀，乖咱们走吧。”说着就率先向着不远处的客栈走去。身后的三人，那叫一个凌乱呀，伊诺才多大，还要过两天才到十五岁，人家凤于鸣呢，怎么看都是二十多岁的小伙子了，她怎么就那么自然的说她是姐姐了？
走着走，伊诺就发现自己走不动了，扭头一看身后的凤于鸣，可怜巴巴的盯着糖葫芦，嘴角居然还流出了亮闪闪的口水，他不是说不要糖葫芦的嘛，伊诺耐着性子买了两串糖葫芦，凤于鸣雀跃着接过来，笑得那叫一个甜，一口一个姐姐，叫的伊诺突然也觉得自己就是他姐姐。明明没有多远的路，因为凤于鸣，居然也走了将近一盏茶的时间（一盏茶约15分钟）。伊诺觉得这段路是她走过的最漫长的一段了。
安顿好了凤于飞两兄弟，伊诺几乎要用尽自己所有的耐心了，知道她耐心用尽的承诺了无数次明天回来看他之后，凤于鸣这才松开了紧握着伊诺袖子的手，此时的衣袖几乎已经皱的不能看了，凤于飞满脸歉意的真诚承诺会赔她一间新衣之后，将伊诺等人送出了门，这时的天已经开始黑了，她走得急，生怕错过了那只可爱的小鸟。