本来漫长的等待，因为凤于飞兄弟的出现，似乎变得没有那么难熬了，小鸟依旧每晚衔来花朵或是落叶，伊诺有时也会让小鸟少去只言片语，或者是自己遇到了凤于飞兄弟俩，凤于飞像个小孩一样，天天缠着她要吃糖葫芦，或者是我又想你了，在等你回来，或者是今年没有你在生辰都没有庆祝，下次得补上，又或者是十月十六姐姐要嫁给太子了，等你回来我们成亲，每一天都开始变得充实起来。
白天的时候伊诺几乎都是跟凤于飞两兄弟呆在一起，确切的说是凤于鸣基本都是缠着她一整天，不知道多少件衣服的袖子被抓皱了，伊诺挥着自己皱巴巴的袖子一脸得意的说：“凤于飞，你已经欠我八套衣裳喽。不然这样给你减三件，你给我做套嫁衣好了。”
凤于飞眉头一皱，嫁衣？“你要嫁给那个小子？”他可还记得那个高傲的小子，多得意的跟他说“我是她相公”呢。见伊诺点头笑得一脸甜蜜，他的心没来由的一抽，几乎是口不择言的说道：“我一辈子给你做衣服，你嫁给我好了。”说完自己也觉得不对，转头看着不远处追蝴蝶的凤于鸣。
“我是不会嫁给除了阿洛以外的人的，不过你到真是可以为我做一辈子衣裳呢，你手艺那么好。”伊诺看着跑的欢脱的凤于鸣，笑得一脸阳光。
“如果，他变心了呢？”凤于飞不死心的问道。
“不会的，如果他不娶我，肯定是有其他原因的。”伊诺说的一脸笃定。
“如果呢？”凤于飞满脸的紧张，依旧不死心。
伊诺好笑的看着凤于飞执着的样子，郑重的说：“要是真有那个如果，我也不知道会怎么样。我从来都没有想过他会不要我。”伊诺说道后面，脸上居然是浓浓的哀伤，凤于飞不禁看得心疼了。突然不远处的凤于飞摔倒在地，似乎摔得突然，他有点懵，一咕噜就坐在了地上，雪白的衣袍也早已一片狼藉，伊诺看到，赶紧跑过去，轻轻握着凤于鸣修长的大手一边看看他有没有伤到，一边担心的问道：“怎么样，有没有伤到哪里？哪里痛呀，凤于鸣你怎么不说话？”
凤于鸣看着伊诺担忧的样子，突然鼻子一红哇的一声哭了出来，伊诺一边手忙脚乱的拿着帕子给他抹着眼泪，一边紧张的问道：“怎么啦，那里伤到了？”突然凤于鸣长臂一捞就把伊诺娇小的身子紧紧抱紧了怀里，伊诺被他突然一抱重心不稳的往前一跌，鼻子不小心就撞在了凤于鸣的胸膛上，撞得她眼泪在眼眶里直打转，没想到这凤于鸣看起来瘦瘦的，身子居然还挺结实，小手好不容易挪到了凤于鸣的胸前，使劲一推，长长的舒了口气，她差点被勒死呀，大哭过的凤于鸣眼睛和鼻子都红红的，眼泪还在眼眶里打转，鲜艳的嘴唇一撇一撇的，那样子要多萌有多萌，伊诺看的两眼放光呀，这可是天生的萌物呀！
“以后我叫你小白兔怎么样？”伊诺轻轻捏着凤于鸣的脸颊，这手感，真是好的不想松手呀，将来她也要生个手感这么好的娃娃，天天没事捏着玩。
“为什么？”凤于鸣抽抽噎噎的抬眼问道，长长的睫毛上还挂着泪珠，随着他的举动轻轻的颤着。
嗷，伊诺觉得自己血槽都要空了，“因为你真的是好可爱呀，比小兔子都可爱。”捏着凤于鸣脸的手越发舍不得放开了。凤于飞站在一边看着这个调戏自己弟弟的绝美小女子，嘴角直抽抽，“我的脸捏着也挺舒服的，你要不要试试？”鄙视的瞥了凤于飞一眼，伊诺继续对着凤于鸣的脸揉捏，越捏越顺手呢。
三人正在这玩的开心，一声冰冷的略带怒意的声音响起：“小东西，我们又见面了！”
伊诺僵硬的转过头，她就知道，叫她小东西的除了那个璃王没有别人。伊诺一脸警惕的等着夏夜曦，不由自主的将凤于鸣护在身后，“我不想看见你，所以先走了。”说完迅速起身拉起还坐在地上的凤于鸣，转身就跑。
“你以为，你跑得了？”夏夜曦声音一落，伊诺身前刷的出现四个黑衣人，站成一排，挡住了她的去路。伊诺一脸怒气的回头，这个男人怎么就这么讨厌，还阴魂不散的，“夏夜曦我们往日无怨，近日无仇的，你到底想干嘛？”
“哦？你知道我？”夏夜曦一脸的玩味，看来这小东西也派人打听过自己呢，可是他派的人却找不到跟她有关的消息。
“我不想知道你，也不想招惹你，你放过行不行？”伊诺一边说的一边警惕着周围，要是只有她自己的话，她要走这些人绝对拦不住的，可是，伊诺看看站在自己身后的凤于飞两兄弟，唉这可怎么是好。似乎是知道伊诺在担心什么，凤于飞在凤于鸣耳边轻轻说了什么，凤于鸣就好似变了个人一样，纯洁的眼神变得深邃的看不到边，脸上一直单纯的表情，被冰冷取代，整个人都变得冷漠，他的袍角和乌发无风而舞，伊诺惊讶的看着突然“变身”凤于鸣，一时回不过神来，夏夜曦也没料到，这个看起来单纯无害的男子，发起火来，居然有这么强大的力量，顿时也不敢再轻敌，脸色变得铁青，这小东西身边的高手还真多呀。
伊诺一喜，这样看来谁输谁赢可就不一定了。夏夜曦一挥手，那四个黑衣人以极快的速度就向着三人冲过来，伊诺还没动手就感觉身边一阵风过，定眼一看，凤于鸣已经站在了黑衣人身后，四个黑衣人站在原地没有的，只片刻，四人就如脱线的木偶一般，重重的摔倒在地，眼中仍带着惊恐不甘的离开了人世。这突如其来的一幕，不只伊诺，连对面的夏夜曦都惊呆了，连他都没有看清那个人是怎么出手的，可见他的实力有多么的恐怖，思及此脸上的铁青更加瘆人。
伊诺颠颠的跑到凤于鸣的身前，轻轻握着凤于鸣的手说道：“小白兔，你没事吧？”凤于鸣似乎对伊诺的声音有反应，他呆呆的低头，对上伊诺盛满关心的星眸，深邃的目光渐渐变得清澈，脸上的表情也慢慢的柔和了下来，突然他一把抱住伊诺，用自己光滑细腻的小脸轻轻蹭着伊诺的脸颊：“姐姐没事就好。”他又变回了那只纯洁的小白兔，如果不是此时他那件已经沾满泥土的白袍上的几滴鲜红的血迹，伊诺差点就会以为刚刚自己看到的都是幻觉，那几个黑衣人是同时突发心脏病挂了的。