夏夜曦的带着身边的四个高手就这么轻松地被凤于鸣解决掉了，他非得没有生气，反倒哈哈大笑。伊诺被他笑得有点心烦，本来那么纯洁善良的小白兔因为他双手沾满了鲜血，在她心里小白兔就应该是单纯善良，无忧无虑的才对，对夏夜曦的厌恶不禁又增加了不少，此时她的眼中闪过明显的厌恶，倒是激起了夏夜曦非得要得到她的决心。
“笑笑笑，笑你妹呀，你到底想干嘛？”伊诺是真的非常非常讨厌这个男人。
夏夜曦嘴角邪魅的一挑，性感的薄唇一挑：“本王果然没看错，你确实很有意思，不过越是这样本王就越是要得到你，不惜任何代价！”最后的几个字，夏夜曦说的重重的，带着一种势在必得的气势。
“那我变得没意思点，你放过我行不行？”伊诺简直都要无语了，这个男人怎么可以这么自我，或者是自私？自大？
“从来只要本王看上的，还没有什么得不到的。”夏夜曦又以那种看猎物的眼神盯着伊诺，看的伊诺浑身不自在，不由自主的就站到了凤于鸣的身后。但是夏夜曦的目光仿佛能穿透凤于鸣的身体一般，炙热的投到了伊诺的身上，这丫的，还真是怎么说都不行了，打定主意来着凤于鸣背后就是不露面，还狂妄的大吼：“好吧好吧，你想怎么就怎样把，反正你要是能找到打败我身边这个战神的人，你就来！”
“之前见你不是喜欢那个小子的嘛，怎么换口味了，喜欢傻子？”夏夜曦突然话锋一转，说起了凤于鸣。凤于鸣一听到傻子两个字，眼眶就红了，身子不住的颤抖，伊诺感觉到凤于鸣的情绪，不等凤于飞说话就刷的一下就冲到了夏夜曦跟前，眼睛似乎都要喷火了，她抬起右手啪的一下，就打在了夏夜曦的左脸上，声音清澈响亮，夏夜曦没想到这个女人居然敢打他，怒火也蹭蹭的上来了。
“你给我记住，他不是傻子，他只是单纯善良，你要是再敢出言侮辱，我一定亲手杀了你！”伊诺咬牙切齿的说完，转身走回凤于鸣身边，轻轻拉起他的手，真诚的看着凤于鸣的眼睛说：“小白兔，你不是傻子，你是善良的好人，只有那些说你傻的人，才是真正的傻子！”说完还拿眼瞟了一眼夏夜曦。“你走吧，我不想杀了你挑起两国纷争。”说完，看都不看夏夜曦一眼，拉起凤于鸣的手离开了，只留下夏夜曦还站在原地，他伸出左手轻轻抚摸着自己被打的红肿的俊脸，这小东西下手还挺重，不过她对谁都那么温柔，唯独对他不是冷冰冰的就是怒气冲冲的，不过即便如此她也要把她留在身边。
伊诺并没有将凤于鸣兄弟俩送回客栈，而是直接带回了冷府，吩咐冷府下人到客栈去拿回了兄弟俩为数不多的行李。浅夏和沈媚很是惊讶的看着前几天还讨厌凤于鸣的伊诺，今天居然这么热情的把人带回家来了，伊诺大致的将今天遇到夏夜曦的事复述了一边，浅夏和沈媚围着凤于鸣一圈圈的看，吓得凤于鸣都到伊诺身后，不时的躲避着两人的观察。凤于飞则是抱拳一礼，说了声：“打扰了。”浅夏的脸，刷的就红了，这个男人她八年前看见他就脸红心跳的，现在情况非但没有减轻，反而还有加重的趋势。伊诺不怀好意的一笑，在浅夏腰间轻轻一拧：“你该不是喜新厌旧了吧，那小陵子怎么办？”浅夏一跺脚，红着脸跑掉了。
夜深人静，伊诺躺在床上，手里把玩着一片树叶，那是小鸟刚刚送到的，她不知道楚洛什么时候回来，每天一静下来的时候想到的就是他，也不知道，他在外边过得好不好，以前都是每天能收到一片叶子或者是一朵花，现在两三天才能收到，那只小鸟的速度她是知道的，可见现在他们离得有多呀，将叶子在楚洛的枕头上放好，她紧紧的抱住自己，缩成一团，渐渐睡着了。
十月十六，太子大婚，举国欢庆，伊诺窝在椅子里，抱着一本书，翻看着夹在书里的花和叶，冷府离街市并不远，外面的喧嚣吵得伊诺关着门都头都被震得嗡嗡的疼，今天她的孪生姐姐嫁入皇家，她这个妹妹都不能亲自祝福她。轻轻的合上书，伊诺走到窗前，今天的天出奇的好，艳阳高照，似乎连天都特别偏爱她那得尽宠爱的姐姐。
正在神游凤于鸣推门走了进来，拉着她就要往外走。“小白兔，你要带我去哪呀？”凤于鸣也不说话，只是一直拽着伊诺往外走，伊诺拗不过他，被拉着走出了院子。凤于鸣个子高腿又长，看上去走得不快，但是伊诺得一路小跑才跟得上他的步伐，走了好半天等到凤于鸣停下的时候，伊诺已经早气喘吁吁的了，伊诺抚着凤于鸣的胳膊一个劲儿的喘着气，想着不用轻功还真是累人，等着气喘匀了，这才抬头打量起他们停下的地方，这里已经到了城郊，人烟不是很多，但是景色却还不错。
“小白兔，这是哪呀？”伊诺一边四处打量着，一边出声问道。
“姐姐，我带你去个好地方。”凤于鸣一脸天真的说。
你家怎么会知道哪里有好地方，，伊诺想说，但是看着凤于鸣那么真诚的样子，她也真心的不想伤害他，就一边答应着一边又跟着凤于鸣走起来，话说这只小白兔都不知道累的吗，这么半天了也没见他喘气多厉害。又走了很远，伊诺看到四处都是树，连小路都没有，凤于鸣还在一直向前走，伊诺也只能跟着继续走。长满了树的山坡并不好走，伊诺的小短腿走的更是吃力，凤于鸣走着走着就得停下来等等落后的伊诺，后来干脆拉着伊诺向前走，伊诺也开始兴奋了，怎么看这都像是在探险寻宝呢。
日头已经开始偏西的时候凤于鸣终于停了下来，似乎终点已经到了，但是伊诺怎么努力看也看不出这所谓的好地方到底在哪。刚想开口，之间凤于鸣走到山坡一处草木茂盛的地方，将那些已经一人高的杂草拨到一边就往里走，伊诺怕他丢了，赶紧上前抓住凤于鸣的袍角，跟在他身后往里走，走进了一条长长的草木通道，，通道里一片漆黑，伊诺只能拉着凤于鸣的袍子跟着他一直走，不知走了多长时间，在前方隐隐有亮光透出，伊诺心中一喜，出来了。
果然一步出那条漆黑的通道，眼前豁然开朗，这似乎是个与世隔绝的世外之地，他们面前的是一个小湖泊，湖水碧绿平静，湖边长着几棵高大的桃树，明明已经十月中旬了，那树上居然开满了粉嫩的桃花，对岸那边一条小溪静静的流入湖泊，溪边有漂亮的梅花鹿在低头喝水，小松鼠在树上悠闲地晒着太阳，听到伊诺他们进来也并没有跑开，而是看了一眼之后继续自己的事，这是个平和的世界，是真正的桃源。
伊诺被自己眼前的美景吸引，渐渐屏住了呼吸，深怕自己打破这里的平静。