伊诺被眼前的美景吸引了，静静的看着，凤于鸣就站在她旁边静静的陪着，知道湖面上的金色渐渐退去，伊诺才回过神来，太阳落山了，她拉起凤于鸣转身就往外走，凤于鸣也不说句话乖乖的任由她拉着自己，出了通道，伊诺小心的将杂草拨了拨，仔细看看，发现没有异状之后，这才开始继续向着冷府走去。
“这里我只告诉了姐姐一个人，你可不要告诉别人呀。”凤于鸣边走边嘱咐伊诺保守秘密。
“你哥哥也不知道？”伊诺诧异，这兄弟俩可是最亲的呀。见凤于鸣点头，伊诺冲他灿烂一笑：“没问题，这个是咱们俩的秘密，谁也不告诉。”凤于鸣甜甜的一笑，不再说话。来时的路并不觉得有多长，可是回去的时候伊诺走觉得似乎很远很远。直到明月当空，两人才到了冷府的门口。门口的下人远远地看到回来的两人，已经入府通报去了，等到两人刚进院子，大厅里的众人早已经迎了出来。
“你们怎么可以乱跑？知不知道一屋子人都在为你们担心，都不知派人找了多少地方。更何况夏夜曦还虎视眈眈的盯着你呢！”一看见两人平平安安的回来了，凤于飞就劈头盖脸的吼起来，其他人因为身份的关系都不便说话，但是脸上担忧的神色，她看的真真切切的。轻轻拍着凤于鸣因为害怕而有点抖的手，伊诺露出痞痞的一笑：“好啦，不要生气啦，我们知道错了，而且我们两个也没去哪呀，对吧小白兔？”伊诺扭过头对着凤于鸣灿烂一笑。凤于鸣鼓起勇气看着哥哥的眼睛重重的点了点头。
沈媚一看两人都没事，说也说过了，两人也认了错了，笑眯眯的上前拉起伊诺的手道：“饿坏了吧，快进屋吃饭吧。”伊诺这才拉着凤于鸣的手笑眯眯的进屋去了。匆匆的扒了几口饭，就风一样的往自己住的院子跑去，完全不顾身后叫她的几人。算算日子，今天该是小鸟来的日子，不知道这次送来的会是什么呢。伊诺一边在心里想着这次会收到的东西，一边准备好了小米和水，耐心的等着小鸟，如今的夜晚已经很冷了，伊诺坐了一会就觉得手已经冰凉了，又不想进屋去拿披风，生怕自己进去的那一小会儿，小鸟就过来了，就那么四处溜达着，时不时的竖着耳朵听听有没有小鸟扑棱翅膀的声音。
东边天空渐渐出现了鱼肚白，天要亮了，等了一夜的伊诺，略微有点失望，拖着已经有点僵硬的身子，疲惫的进了屋，衣服都不脱的钻进了被窝，心里闷闷的，头也闷闷的，不一会儿就沉沉的睡着了。一大早浅夏来叫伊诺前去用餐，看她睡得沉，就没出声走了，到了午膳时间，伊诺还没起身，沈媚担心，就进屋去叫醒伊诺，谁知喊了好几声伊诺都还是侧身向里没有反应，沈媚伸手推了推伊诺，隔着衣服都感觉到了烫手的问道，沈媚吓了一跳，赶紧把手附到了伊诺的额头，滚烫的温度，吓得沈媚赶紧收回了手，跑去饭厅找尹天机。
尹天机正在陪一位中年美妇聊天，沈媚也顾不得细想这个女人是什么时候来的了，拉着尹天机就往外走，边走边说：“小姐生病了，您快去看看呀！”一旁的中年美妇一听也跟在两人身后向着伊诺的小院走去。一进屋就看到伊诺脸颊通红的躺在床上，中年美妇赶紧冲到床边，一边叫着诺儿一边执起伊诺的手为她把脉。沈媚这才知道这美妇人正是楚洛的娘亲，伊诺未来的婆婆楚蝶衣。
楚蝶衣把完脉，走带桌前，抽出一张纸，刷刷的开好药方，交给沈媚，又吩咐浅夏打来凉水，自己则亲自守在伊诺身旁照顾他。伊诺的烧一整天都没退，浅夏打来凉水换了一盆有一盆，沈媚的药一壶壶的煎，但是喂进伊诺嘴里的药，她却总是喝了就吐，一屋子人进进出出的，伊诺的病情却没有丝毫减轻。凤于飞在伊诺房间外边转来转去，却也不好意思进去，毕竟伊诺是个姑娘家，自己进去多有不便。直到半夜楚蝶衣忙了一天也累坏了，被沈媚劝下去休息了。凤于鸣可不管什么方不方便直接站在伊诺床前，担忧的看着虚弱的伊诺，看见药总是喂不进去，凤于鸣一急，抢过沈媚刚端进来的一弯腰，一仰脖就灌进自己嘴里，走到床边，不顾众人诧异的目光，抬起伊诺的头，嘴对嘴的硬是把药灌进去了。直到天际微亮，伊诺虽然还是没醒，但是烧却退下去了。
沈媚劝凤于鸣下去休息，凤于鸣固执的坐在窗边陪伴着伊诺，沈媚没有办法，打发了其他人下去后，自己坐在桌边，居然就那么趴在桌上睡着了。太阳升起的时候，伊诺醒了，一睁眼就看到坐在窗边直勾勾的看着自己的凤于鸣，伊诺虚弱的一笑，想说话，却发现嗓子干的，根本就出不了声，凤于鸣却仿佛知道似的，拿起一边小几上的茶壶，倒了杯水，扶起伊诺让她靠在自己胸前，喂她喝水，连喝了三杯，伊诺才觉得舒服点，她伸手抚上凤于鸣微红的眼睛开口说：“小白兔，累坏了吧，眼睛都熬红了。”凤于鸣摇摇头，只是叫着姐姐。
伊诺的病来势汹汹，病情反复，时好时坏的居然也拖了将近一个月，这期间楚蝶衣也给五毒门写过好几封信，但楚洛还是没有丝毫的消息。楚蝶衣虽然安慰着伊诺，自己却也不免担心自己的儿子。直到一个月之后，楚蝶衣才收到回信，说是让冷府帮着准备婚礼，自己一个月后就会回到京城，到时候就和伊诺完婚，伊诺听完这才放下心来。
京城的冬天异常的冷，虽然还不到腊月，但是已经下过了好几场大雪，伊诺裹着厚厚的狐皮大氅，静静的站在窗边，看着窗外堆积的白雪出神。病了一个月，伊诺本就娇小的身子越发的瘦了，原本白瓷般的小脸，此时却还带着病态的苍白，连那头乌黑如锦的发丝，都失去了原来的光泽。这一个月来，凤于鸣天天都赖在伊诺房里，或者陪她说话，或者陪她一起发呆。冷府已经开始准备伊诺的婚礼，到处都张灯结彩的，在白雪的映衬下越发显得喜气洋洋。凤于飞接受了伊诺的邀请，管理暗影楼在京城最大的成衣铺，还得帮着伊诺做嫁衣，每天都忙得不得了。