腊月十八，楚洛踏着积雪回来了，他这一走就是三个多月，这一回来，伊诺说不上为什么，总觉得楚洛似乎和走之前有什么不同了，或许是因为当上了五毒门的尊主了吧，伊诺安慰着自己。楚洛回来了，几个长辈商量着，二十六日子不错，倒是可以赶在过年前把婚礼办了。伊诺的身子已经全好了，只是相较楚洛走之前，清减了不少，看着这样的伊诺，楚洛很是心疼，每次吃饭总是给伊诺夹一大碗的菜。
凤于鸣依然每天都跑到伊诺房里，楚洛也不生气，就这样腊月二十五到了，依据习俗，新郎和新娘拜堂之前不能见面。一大早凤于飞就把自己赶制好的嫁衣给伊诺送了来，嘱咐她试试，哪里不合适了他还有时间改改。浅夏和沈媚在房里帮着伊诺换装，凤于飞两兄弟被赶到了门外，等伊诺穿着嫁衣打开门的一瞬间，门外的两人都愣住了，嫁衣做的很合身，一身喜庆的大红，裙摆上绣着鲜艳的牡丹花，外袍的两侧绣着龙凤，，整件嫁衣绣工完美，裁剪大方得体。伊诺满意的转了几个圈，轻盈的走到凤于飞面前，真挚道谢，凤于鸣眼睛直勾勾的看着伊诺，伊诺轻笑着捏了捏凤于鸣的脸蛋，转身回屋换下了嫁衣。
凤于飞又回店铺去忙了，凤于鸣陪着伊诺在冷府四处走着，病了一个月，伊诺几乎都没有出过房间。就这样慢悠悠的晃着，不知不觉的就晃到了大门口，看到门口站着一个穿着怪异的女子，正在和守门的家丁说着什么，伊诺走过去询问：“怎么回事？”
“回小姐，这个女子说是五毒门的人，来这里见什么尊主。”家丁恭敬的回答。
“放她进来吧。”伊诺笑着转头看向一直打量着自己的女子说：“你跟我来。”那女子也不说话只点一点头就跟在伊诺身后向着楚洛暂住的院子走去。凤于鸣似乎很不喜欢这个衣着怪异的女子，拉着伊诺快走了几步跟那女子拉开了距离。女子也不在意，依旧默默的跟在伊诺身后。
到了楚洛的院子，门口的家丁恭敬的向伊诺行礼，伊诺很自然的推开院门走了进去，看见楚蝶衣正在指挥着家丁挂灯笼，伊诺甜甜的叫了声娘，楚蝶衣回头就看到站在不远处的伊诺，赶紧走到伊诺身边，带上披风上的帽子，略带嗔怪的说：“身子才刚好，怎么就出来走动了？”
伊诺淡淡一笑还没开口就看到楚洛从房间里出来了，但是在看到刚进院门的女子时，脸色大变，伊诺不解的看着楚洛突然变得慌乱的神色，还没反应过来，身边就卷过一阵风，是哪个年轻的女子，女子突然就扑进了楚洛的怀里。没料到女子由此一举，在场的人都愣住了，连楚洛都忘记了推开她，任由她抱着自己。
“洛儿，你在干什么？”楚蝶衣最先反应过来，大声呵斥着楚洛。
楚洛一把推开那个女子，眼神慌乱的看着面无表情的伊诺。伊诺深吸一口气，定定的看着楚洛的眼睛，声音没有起伏的响起：“我给你机会解释，你说什么我都信。”楚洛一直都不敢看伊诺的眼睛，站在原地半天都不说话，伊诺就一直那么看着他，仿佛今天要不到答案就不会走一样。
那女子看楚洛半天都不说话，她上前一步开口说道：“我是五毒门左长老的女儿，我叫左玉仙，我怀了尊主的孩子，就自己溜出来找他了。”说完还娇羞的看了楚洛一眼。那女子长得也是极美的，小巧的瓜子脸上一双多情的桃花眼，唇瓣鲜红，身材窈窕，连声音都如出谷的黄莺般悦耳动听。楚蝶衣上前拉起女子手，三个手指放在女子手腕上，片刻她脸色僵硬的放开了女子的后，转头对着伊诺点点头。
“我听你解释。”伊诺依然看着楚洛说道。楚洛的嘴动了动，终是没有吐出一个字。
“明天我们就成亲了，你打算把她怎么办？”楚洛还没开口，左玉仙就亲热的跑下来，拉着伊诺的手说：“姐姐，我不在乎名分的，就算是做妾，我也愿意。”那双桃花眼里是满满的真诚。
“你多大？”伊诺突然看着左玉仙开口问道。
“回姐姐，仙儿今年十八。”左玉仙乖巧的答道。
“我今年十五，你比我老怎么还叫我姐姐？”伊诺开口，毫不留情。左玉仙的脸上挂不住了，委屈的看着不远处的楚洛。
“你走吧，等孩子生下来我会派人接来抚养的。”沉默了许久的楚洛这才看着黄玉仙开口说道。黄玉仙不可置信的看着楚洛，突然咚的一下跪在伊诺身前，头一边不住的磕在地上，一边哀声祈求：“仙儿不要名分了，只要留在尊主身边就好，求小姐成全，求小姐成全。”她磕得很用力，没一会儿地上就有了淡淡的血丝。
伊诺艰难的转过身向着门外走去，凤于鸣不出声，默默的跟着，走到门口一顿，头也不回的吩咐门口的家丁：“通知老爷他们，明天的婚礼取消。”说完脊背僵直的走了。楚蝶衣心疼不已，走到楚洛面前，扬手重重的打在楚洛脸上，“你怎么对得起她！”说完也转身出了院子，现在连她都没脸去见伊诺，更惶论求得她的谅解。
走到冷府大门口，伊诺转身对还跟着自己的凤于鸣柔声说：“小白兔，你先回去，姐姐想自己待会。”凤于鸣想反驳，但是看到伊诺悲伤的表情，只能乖乖的点了点头，转身一步三回头的回到了自己住的院子。伊诺站在冷府大门口，定定的看着两个鎏金的大字的匾额，那匾额周围挂着的红绸越发的刺眼，突然哈哈大笑，却笑得无比的悲凉，是呀这里是冷府，不是她的家，这里也从来都没有她的家，说完一步一步向着城外走去，这时候，天开始阴沉下来，不多时鹅毛大雪飘飘洋洋的落了下来，只一会儿功夫就将那一串脚印掩埋了起来。
伊诺四魂落魄的走着，身上，头顶上落满了雪，等到停下来的时候，她已经站在了桃源的入口处，此时到处都是白茫茫的一片，那些一人高的枯草也都被白雪覆盖了，虽然直来过一次，但是伊诺凭着记忆，钻进了雪堆里，不多时，入口处又被雪掩上了，穿过了黑暗悠长的通道，伊诺又来到了桃园里，虽然现在外面冰天雪地的，但是这个小世界里却依然温暖如春，桃花依旧灼灼盛放。伊诺走到一处角落里，就那么直接躺到了地上，双眼紧闭，脑海中不断地回想着她和楚洛从相识到如今的种种，眼泪从眼角滑落，慢慢流入头发中消失不见。