因为这里面温度高，伊诺身上的雪慢慢融化了，浸湿了衣服，她依然沉浸在自己的思绪中，越发悲伤，眼泪更加汹涌的流出，伊诺放任自己的情绪，悲伤的流着泪。这个男人是她从小就认定的，八年多了，他们一直形影不离，相濡以沫的生活着，她甚至从未想过会有离开他的一天。她从出生就是个不被欢迎的生命，或者说她是个意外，被家人抛弃的时候她都没有这么绝望过，因为她知道自己不被欢迎，所以并未投入过太多的感情进去。可是遇见楚洛之后，她把他当做是生命的全部，将自己所以的感情全都放在了他的身上，不仅仅是爱情，更有那浓得化不开的亲情。
不知道哭了多久，似乎是打算流尽这一生的眼泪，伊诺的哭泣一直都没有停住过。突然感觉到有什么湿湿的东西擦掉了她的眼泪，伊诺睁开婆娑的泪眼，这才模模糊糊的看到了一大一小两只梅花鹿站在她身边，小的那一只，还伸出自己的舌头舔去了伊诺的泪水，原来它是在安慰她呢。伊诺缓缓的坐起来，她感觉自己似乎全身的力量都没有了，好半天做好之后这才盯着眼前的梅花鹿，梅花鹿似乎知道她的悲伤，抬起脑袋轻轻的蹭了蹭伊诺的脸，伊诺伸手抱住梅花鹿的脖子，放声哭了起来。
傍晚的时候雪渐渐的停了，沉重的积雪压断了好几根树枝，沈媚端着一盘点心，走到伊诺住的小院，楚洛的事情她已经听说了，所以中午伊诺没出来吃饭，她也没去打扰他，这么久了，她又怕伊诺饿着自己，就端了盘点心好让他垫垫，推开门就发现，屋子里根本就没有伊诺，而且被褥整齐，伊诺根本就没回来过，现在她那么伤心，要是一时想不开，沈媚不敢再想赶紧吩咐下人出去四处寻找伊诺去了，连冷翼和老头他们都被叫了回来。
楚蝶衣和沈媚留在府中以防伊诺回来找不着人，其他人都出去了，没有人注意到凤于鸣什么时候也不见了，凤于飞等人只觉得他是在府中等伊诺，沈媚她们则想着是出去找伊诺了。等到天黑众人回来才发现，连凤于鸣也不见了。楚洛冷着脸召来了所有在京城的五毒门门徒，也派出去四处搜寻去了，下了一整天的雪，路上什么痕迹都没有，要找人更是难上加难了。老头在厅里根本就坐不住，一边叹着气，一边一圈一圈的转着，他怎么也想不到，明天就大婚了，怎么就蹦出个怀了孕的女人打乱了一切。
凤于鸣午后就冒着大雪出了门，他深一脚浅一脚的走向他们的秘密基地，直觉的想着伊诺会在那里。本就不近的路程，因为下雪越发的难走了，一步一滑的走了两个时辰，才到了入口处，寒冬腊月，凤于鸣居然走出了一身汗。进入桃源，凤于鸣这才发现，伊诺抱着小鹿在角落里睡着了，脸上的泪痕又在，小鹿听到脚步声，抬头看了看凤于鸣，又埋头睡了。凤于鸣也不出声叫醒伊诺，只是静静的看了看她，坐在离她不远的地方，闭上了眼，走了那么久他也确实是累坏了。
伊诺醒来的时候已经不知道是什么时间了，洞里面有点暗，但却并不是太黑，面前的湖水里就像一盏大灯，悠悠的发着光，照亮了山洞，伊诺四处看啦看，小鹿不知道什么时候已经走了，不远处坐着一个人，好像睡着了，伊诺走过去才发现是凤于鸣，凤于鸣边上有几个野果，应该是洞里的小家伙们送来的。伊诺脱下身上已经干了的披风，弯下身想要打在凤于鸣的身上，发丝却滑了下来，伊诺心里一怔，停下动作，伸手抓起一把头发，借着湖面的幽光一看，嘴角不禁扯出了一抹苦笑，原来真的有一夜白头呀，她那头乌黑的青丝，此时变成了一头白发，甩甩头，伊诺将披风改在凤于鸣伸手，随手拿起一个野果，做到湖边脱掉鞋袜，把脚泡在湖水里，吃起了野果。
呆坐了很久，凤于鸣还是没醒，伊诺走到凤于鸣身边，伸手捏捏凤于鸣的小脸，凤于鸣缓缓的睁开眼，在看到伊诺那满头的白发时，一丝疑惑从眼中闪过，但也只是一瞬间，伊诺抚摸着自己的头发，低声问：“小白兔，姐姐现在是不是很丑？”凤于鸣坚定的摇摇头，“姐姐最美了。”伊诺一笑，“你怎么找到这里来了？”
“这里只有我们两个知道，他们找不到姐姐，只有我能找到。”凤于鸣得意洋洋的说道。
伊诺轻轻捏捏凤于鸣的脸，伸手拿过一颗野果递给他：“吃吧，小鹿给的。”凤于鸣没伸手，却就着伊诺的手啃了一口野果，伊诺无奈的喂他吃完野果后说道：“我想在这住几天。”凤于鸣点点头，伸手把伊诺抱进怀里，“姐姐，我在这陪你。”
天亮后，小鹿又来了，嘴里还叼着几颗鲜红的野果，伊诺打发凤于鸣跟着小鹿去摘果子，然后脱下衣服，走进了湖中，湖水温温的，洗澡正合适，伊诺泡在水里，突然闭气，一头扎进了湖中，好久觉得自己肺里的空气要没了，这才腾地一下钻出水面，那头白发也变成了银色，真的变成了银丝。
凤于鸣拿外袍抱着一大包裹着回来，刚进洞口，就看到伊诺像一条银色的鲤鱼一般从水里抬起头，水珠飞溅，那个场景美的惊心。听到动静，伊诺转过头去，就看到凤于鸣傻呆呆的捧着一包果子愣愣的站在洞口，伊诺嘴角轻挑，朱红的唇鲜艳诱人，凤于鸣突然就想到了喂药那次的触感，脸不自觉的就红透了。
“小白兔，你先出去，姐姐换好衣服叫你。”伊诺笑看着脸颊通红的凤于鸣，这小子也会害羞了呢。凤于鸣一听，小跑着就出去了。伊诺穿好衣服，将头发拢到一侧想拧下水，却惊讶的发现，刚刚还雪白的发丝，居然变成了银色，此时还莹莹的闪着光，看来这湖水很神奇呀。
“小白兔，进来吧。”伊诺轻声唤着，凤于鸣走到洞口先探头看了看，见伊诺坐在湖边，这才小跑着，顺着湖边的小路绕到了伊诺身边坐下，献宝似的打开衣服，将火红的果子递给伊诺。伊诺含笑着接下，咬了一口，转头笑对着凤于鸣：“很甜。”凤于鸣只盯着伊诺的红唇看，呆愣愣的样子，惹得伊诺一阵浅笑，似乎每次跟他在一起，自己的心也会变的单纯。