两人在洞中一住就是七天，这里的日子每天都过得很平和，连快乐都变得简单了。外面却是一片混乱，暗影楼和五毒门的人几乎翻遍了整个京城也找不到两人的踪影。他们不知道两人在不在一起，也不知道什么时候能找得到，却还是每天一遍甚是即便的搜索着京城的各个角落。楚洛几乎不眠不休，连老头都不忍再责怪他了，左玉仙被安排在冷府一个偏僻的小院里养着胎，每天无所事事的看着一群人人仰马翻的到处找伊诺，她倒是希望她永远都不要回来，最好死在外边。
“小白兔，咱们该回去了，你哥哥他们找咱们肯定都找疯了。”伊诺一边啃着果子一边对一旁的凤于鸣说道。凤于鸣点点头，他在哪都无所谓的，既然姐姐想回去，那就回去吧。两人和小鹿道别之后就从另一个出口出了山，伊诺带上斗篷上的帽子，遮住自己一头的银色长发，拉着凤于鸣回到了冷府。
伊诺的突然回归，这才让众人放下了心，将凤于鸣交给凤于飞后，她转身对着老头等人郑重的施了一礼：“伊诺不懂事，让各位担心了。”老头扶起伊诺，眼角含泪的，他的乖徒儿受了这么大的委屈，他这个师父心疼呀。老土伸手摘下伊诺戴在头上的帽子，想给她理理头发，却被那满头的银丝惊呆了，他的小徒儿，才十五岁呀，居然就白了头，不禁老泪纵横的抱着伊诺哇哇大哭起来。
屋里的人也被伊诺那一头盈亮的银丝惊呆了，尤其是楚洛，他没想到，他居然会伤她那么深，眼中的自责更甚了。伊诺安慰好老头，这才转头看向楚洛，仿佛这一眼要把楚洛深深的印在心中一般。她面无表情的淡淡开口，仿佛是在和陌生人说话：“楚洛，咱们聊聊吧。”她叫他楚洛？他们之间居然已经生分至此了吗？楚洛心中一阵苦涩，转身跟着伊诺走出了大厅，看着伊诺倔强的背影，他感觉伊诺在他的生命中越走越远了，他从来没有一刻这么害怕过。
在冷府的花园里停下，伊诺感慨的看着满院被积雪覆盖的草木，来年春天这里又会恢复生机，花会开草会绿，就像没有经历过冬天一样。伊诺就那么一身雪白的站在满园的积雪中，那一头银亮的发丝却格外的扎眼。长久的沉默压得楚洛喘不过气，他突然上去，从背后抱住伊诺的腰，这个纤细的小人，现在居然这么瘦了。“阿诺，我错了，别离开我。”
伊诺只是叹口气：“放手吧，楚洛。”
“我真的不是故意要那么做的，我去五毒门是是为了有足够的能力保护你，我被她下了药，我不是存心的，那个孩子是个意外。”楚洛越发紧紧的抱住伊诺，仿佛只要他松手，伊诺就会消失不见一样。
伊诺的心狠狠的一颤，是呀她也是个意外，一个不被期待，不受欢迎的意外。“我不想这个世界上多一个像我一样的意外了。”艰难的挤出一句话，伊诺缓缓的掰开了楚洛的双手，与他保持距离的面对面站着，那双原本灵动的星眸里居然盛着深沉的痛，“我会离开的，我只希望，世界上不要再有一个我这样的意外了。”说完转身不再看楚洛，她怕，再看他那么悲伤的双眼，她会忍不住想要留下来。
“不要走，我不求什么了，只要能让我看到你就好。”楚洛妥协着。
“我没有办法看着你，看着别的女人为你生儿育女。”伊诺声音低沉却异常的坚定。
又是长久的沉默，只能不时听到积雪掉下的声音，一声一声沉闷的敲在人心上。“你恨我吗？”很久楚洛才哑着嗓子问道。
伊诺点点头又摇摇头，想了很久才开口：“我不想恨你了，恨一个人太累了。”
“那你，什么时候回来？”楚洛痴痴的盯着伊诺的背影问道。
“等我放下你了，等我可以笑着面对你的时候吧。”不过那需要用多久的时间呢，伊诺说完，艰难的迈着步子离开了，每走一步，都仿佛用尽了自己全身的力气硬生生的扯下自己的血肉一般，连呼吸都是痛的，眼泪一直在眼眶里打转，伊诺却倔强的不让她们掉落，她已经为这个男人流了那么多的眼泪，够了。
“您回来了，怎么变成这个样子了？”左玉仙不知什么时候挡在了伊诺的身前，她看着伊诺满头的银丝一脸关心的问道。
伊诺淡淡的看了她一眼，绕过去继续向前走，可那左玉仙却又挡在她面前，“姐姐怎么不理人呀。”还摆出一脸委屈的表情。
“滚！”伊诺冷冷的吐出一个字，她实在是不想看见这个女人。
“姐姐怎么出口伤人呀，仙儿也只是关心你而已呀。”左玉仙依旧满脸委屈的说道。突然她一把抓住了伊诺的手，拉着一诺就想往一边摔去，伊诺一怔，这个女人还想跟她玩宫心计呀，也不想想老娘的金枝欲孽，甄嬛传那可不是白看的。伊诺嘴角露出一抹嘲讽，足尖轻点，一个翻身，顺手就托住了差点摔在地上的左玉仙，把她按在地上坐下，伊诺站起身，拿出一块丝帕，仔细的擦拭着被左玉仙握过的双手，擦完后随手扔在地上，居高临下的看着左玉仙，朱唇轻启：“本小姐已经不要楚洛，你觉得牺牲了这个孩子，你还有机会再给他生吗？”不屑的瞟了一眼坐在地上的一脸怨毒的等着她的人，哼，就这点伎俩也想陷害她，简直是在小瞧她的智商，她知道楚洛就在身后，伊诺头也不回的走了，而楚洛的眼一直看着伊诺的背影，完全忽略了还坐在地上的左玉仙。
那句老话说得好呀，相濡以沫，不如相忘于江湖，她和楚洛就是相濡以沫的时间太久了，以至于他在她的心中几乎容不得半点瑕疵，这次的事虽不是他的错，但是伊诺却很肯定，以后自己心中的疙瘩却肯定是解不开了，更何况来自新时代的女性，怎么可能容忍跟其他女人分享一个男人！我可以允许你有曾经，但是跟我在一起的时间绝对容不得半点的背叛，所以即使心痛的要死了，她也会挥剑斩情丝，不让自己在感情里变得不认识自己。
回到房里默默的收拾包袱，看来她又要开始四处漂泊的生活了，是不是注定这一辈子她就得一直这么来回游荡？
“叩叩叩”敲门声响起，打断了伊诺的思路。
“什么事？”伊诺开口问道。
“回小姐，天祁璃王求见。”门外的侍女恭敬的回道。
“带他到花厅等候。”伊诺放下手里的包袱吩咐道。这个夏夜曦居然找到这里来了，不过还真不知道，他找她有什么事呢，伊诺对着镜子略微的整理了一下，开门向着花厅走去。