伊诺走进花厅的时候，夏夜曦正端着茶低头细细的品着，眼角的余光扫到一袭白裙上血红的彼岸花时，抬头笑容却僵在脸上。夏夜曦刷的一下就站了起来，不可置信的盯着伊诺满头银色的发丝。伊诺无视他过于异常的表现，静静的走到主位坐下，侍女端上一杯热茶，行了一礼又静静的退出了花厅。
伊诺端起茶杯轻抿了一口，放下茶杯后，这才抬头直视夏夜曦的眼睛，“你找我有什么事？太子的婚礼早就结束了你怎么还没走？”
夏夜曦没想到只是短短的三个多月，那个活泼的小东西居然变成了这样，到底是谁害她变成这样的！夏夜曦眼中的怒火熊熊燃起。许久得不到答复的伊诺秀眉轻皱，她还真是想不出这个男人到底是在想什么。
“本王是近日刚刚回到天佑京城。”夏夜曦突然说道，声音依旧悦耳，却带着隐隐的怒火，“这次本王有很多时间陪你好好玩玩。”
“可是本小姐没时间了。”伊诺头也不抬，用杯盖轻轻拨了拨水面上的茶叶，声音没有起伏的说道。
在两人对峙的时候，楚洛疾步走进了花厅，可能是得到了消息赶来的，“阿诺，你没事吧？”一看到伊诺楚洛就关切的问道。伊诺没说话也没抬头，依旧拨弄着漂在水面上的茶叶。夏夜曦饶有兴味的看着僵持的两人，他们之间似乎发生了什么事。这是一个身材玲珑有致的女子也跑进了花厅，她衣着怪异人却长得很漂亮，目光一直紧紧的锁在楚洛身上，却又不敢上前离楚洛太近。
左玉仙感受的一侧探究的目光，将视线从楚洛身上暂时一开，转头一看，几乎倒吸了一口气，好俊美的男子，一身高贵的黑色长袍，腰系玉带，头戴玉冠，整个人看起来挺拔英伟，又带着点妖媚惑人，一双细长的凤眸更是勾人魂魄，左玉仙，突然就觉得上天很是不公，她左玉仙有哪里比不上伊诺了，凭什么伊诺身边就可以有那么多出色的男人，死心塌地的对他，连那个傻子都一表人才。
“哟，我说姐姐怎么舍得离开，原来有个这么出色的男人在等着姐姐那！”左玉仙一边酸溜溜的说着，一边轻轻瞟了眼楚洛的表情，果然楚洛脸上突然就是一僵。连垂在身侧的手都紧紧握成了拳。
“你是什么身份？有什么资格叫她姐姐？”夏夜曦不悦的说道，这个女人美则美矣，可惜心肠却那般的见不得人。左玉仙听这个神秘男子一说，脸上顿时就挂不住了，一阵青一阵红的，不再开口。楚洛听到夏夜曦为伊诺说话，脸色顿时更冷了。
“夏夜曦，你要是没什么事，就走吧。”伊诺说完转身就往后堂走去，她不想看到楚洛，现在连和他处在同一空间她都觉得要窒息了。
“小东西，我那么辛苦才找到你，这次说什么也不会再这么轻易放开你了。”夏夜曦信心满满的说道，伊诺的身子一顿，停下了脚步，她没有转身，只是声音幽幽的飘了过来：“我再也不想跟你们这些复杂的男人，有任何瓜葛了。”说完，决绝的离开了。
回房收拾好包袱，伊诺呆坐在床沿上等天黑，她想静静的离开，时间不断的流逝，天开始黑了下来，伊诺似乎是下了什么决心，看了眼放在床上的包袱，抱起一个小木盒起身开门出去了。
走了不远，就到了老头住的小院，伊诺推开院门，看到屋里亮着灯，轻轻的敲了两下，听到老头疲惫的说了声“进来”这才推门走了进去。老头正做着桌边发呆，桌上有一只酒葫芦，这是老头最喜欢的东西。伊诺从没见老头这样过，以前无论什么时候他都是笑眯眯的，他好像一下子就老了。
“师父，您回山谷去吧。”伊诺艰难的开口。她见老头只是看着她也不说话，叹口气做到老头身边，顺手把小木盒放在桌上。“师父，我要出去散散心，您先回去，等我心情好点了我就回去陪您。”伊诺轻轻地说道，见老头缓缓的点点头，伊诺把小木盒往他面前推了推：“师父，您帮我把这个带回去，再把我的听香苑里收拾下，没用的就都扔了吧。顺便跟冷叔他们说一声，伊诺不辞而别，让他们别见怪。”交代完，伊诺起身就走。
“诺儿，师父，把你当成亲生女儿一样来疼的，你一定要回来知道吗？”老头苍老的声音在伊诺身后响起，擦了擦流出的眼泪，伊诺转身对老头露出一抹灿烂的笑，点点头，离开了。收拾好心情，回到房间，房里黑漆漆的，伊诺凭着记忆，抹黑走到了床边，伸手就去摸自己的包袱，触手的却是一具带着温度的身体，伊诺吓了一跳，赶紧从身上掏出火折子，吹亮了借着微弱的火光伊诺这才看到躺在她床上抱着她小包袱的凤于鸣。伊诺不想吵醒凤于鸣，就轻轻的拽了拽凤于鸣抱在怀里的小包袱，哪知道他居然抱得紧紧的，伊诺再一用力，凤于鸣刷的一下睁开了眼，迷茫的看了看，一手拿着火折子一手正在努力往外拽包袱的伊诺，凤于鸣腾地一下坐了起来。
“姐姐要走了？”凤于鸣眨巴着眼睛问道。见伊诺点头，凤于鸣立即下床站在伊诺面前来着她的手就往外走。
“你干嘛？”伊诺不解的问道。
“我们一起走呀。”凤于鸣说的理所当然。
“不行，你留下。”伊诺甩开凤于鸣的手，伸手要去抢回凤于鸣背在肩膀上的包袱。
“姐姐要…”凤于鸣突然扯开嗓子就要喊，伊诺赶紧捂住他的嘴，“别吵！再吵我就不理你了！”看到凤于鸣委屈的点了点头，伊诺这才慢慢的放开了手。
“姐姐我要跟你私奔，要不然我就告诉大家你要偷偷溜走。”凤于鸣耍赖的威胁着，伊诺无奈的翻个白眼，这小子居然还知道私奔呢。带着凤于鸣又回了房间，点亮蜡烛走到书桌边，提笔刷刷的写起了封信，她可以悄悄的走，但是一定要让凤于飞知道，凤于鸣和她在一起，不然的话，不知道他得有多担心了。将写好的信放在茶桌上，伊诺对凤于鸣说：“我现在去帮你收拾几件衣服，你在这等我。”凤于鸣紧张的摇摇头，生怕伊诺就这么扔下自己跑了。
“怕什么？我的包袱还在你身上呢，我不会就这么跑了的。”伊诺说完，凤于鸣这才松开手，放伊诺离开，还不忘小声叮嘱：“姐姐，你快点回来。”
伊诺轻松地就溜进了凤于飞两兄弟住的小院，凤于飞的房间还亮着灯，伊诺蹑手蹑脚的摸进了凤于鸣的房间，胡乱的收拾了几件衣服，就又偷偷的溜了出来。两个人在伊诺房间里一直等到了半夜，这才偷偷的翻墙出了冷府，伊诺拉着凤于鸣一路狂奔，向着桃源跑去，至少先去那里躲两天再说。