老头一晚都情绪低落，抱着酒葫芦不停地喝酒，天快亮的时候才醉的不省人事的睡着了。天刚亮，夏夜曦又到冷府来找伊诺，这次他倒是不见外的自己坐在花厅品茶，侍女去请伊诺，敲了半天门都没有回应，浅夏正好路过，听侍女说夏夜曦在花厅等候，她二话不说推门就进去了，屋子正中的桌子上放着一封信，信封上写着“凤于飞亲启”五个娟秀的小字，浅夏心里咯噔一下，赶紧打开衣柜，发现伊诺最爱和最常穿的几件衣服都不见，这才意识到事情的严重性。
浅夏抓起信就往外跑，路过花厅的时候，瞥了一眼发现几个重要人物都在，转身就跑了进去。众人看着突然出现的浅夏，之间浅夏喘着气断断续续地说：“不…不好了，小姐…小姐她…又走了…”楚洛一下子就站了起来，脸上的表情冰冷，凤于飞也惊讶的张着嘴，他转身就要往外走。
“信…信…”不等浅夏说完，楚洛一把夺过浅夏手中的信封，看到信封上那熟悉的笔迹写的却是凤于鸣三个字的时候，他的心瞬间跌入了谷底，她居然决绝的连只言片语都不给自己留下。黑着脸把信扔到凤于鸣怀里，楚洛又坐回了椅子上。凤于鸣看到自己的名字时也纳闷，拆开信才知道，伊诺只是为了通知他凤于鸣跟她在一起。夏夜曦早在听见伊诺溜走了之后，脸就一直拉的老长，知道伊诺居然带着自己最看不起的那个傻子走了，他气得起身拂袖离开了。
夏夜曦回到驿馆就吩咐身边的暗卫到处去找伊诺了，他不信这个小东西每一次都能这么顺利的从他身边逃开。连着找了三天，都没有消息，似乎伊诺就这么凭空消失了一般。但是暗卫却带来了更让他震撼的消息。原来现在找伊诺的不只是他们的人，有来自丞相府的人马，宫里的人马，还有江湖上有名的暗影楼和销声匿迹二十多年的五毒门的人马。他也大概猜得出伊诺和相府的关系，但怎么还有江湖上的人要找她呢？而且她又是怎么惹上宫里的人的？
夏夜曦正在沉思，暗卫又开口说出一个更让他震惊的消息：“相府下的是格杀令。”夏夜曦听完，眼神一寒，这个老匹夫不只狡猾还心狠手辣，连他看上的人都敢杀！
夏夜曦这边得到的消息，冷翼他们自然也知道了，只是没想到，慕容雄那么狠心，虎毒还不食子呢，他还真是畜生不如了。楚洛眼神一暗，真后悔当时没有下重手了结了他！
外边几路人马找伊诺找的几乎要疯了，伊诺和凤于鸣却躲在桃源里，逍遥自在，完全不知道外面是怎样的情形。每次一来桃源心情总是莫名的就平静下来了。伊诺趴在水边，修长白皙的手指有一下没一下的拨动着碧绿的湖水，那鲜红的手镯自然地垂在手腕处。，突然镯子似乎缓缓的转起圈来，凤于鸣惊讶的盯着那自己转的越来越快的镯子，嘴巴张的大大的，不一会那旋转地镯子停下了，一条鲜红的小蛇盘在伊诺的手腕上，腥红的信子，冲着凤于鸣嗤嗤的吐着。
伊诺看到凤于鸣眼中并没有惧怕的神色，就从水里缓缓的抽出手，她起身坐在凤于鸣对面，抬起左手，笑看着凤于鸣说：“它叫红豆。”凤于鸣新奇的看着浑身鲜红的红豆咧嘴一笑：“真好看！”红豆一听凤于鸣夸它，越发骄傲起来，她顺着伊诺的手臂游到她的肩膀，又顺着脖子爬到了伊诺的头顶，盘成一团，小脑袋骄傲的扬起。
“红豆，我说没说过，不许在我头顶盘成一坨屎的！”伊诺阴测测的声音突然传来，红豆吓得浑身一僵，灰溜溜的爬了下来。凤于鸣觉得红豆很有趣就伸出修长的食指，逗弄着红豆，自己不时的嘿嘿傻乐一会儿。伊诺看着凤于鸣单纯的笑，突然就很细羡慕，羡慕凤于鸣那简单的快乐。
几路人马在城里搜寻了数日都没有伊诺的踪影，转而开始把方向向着城外延伸，进出京城的城门有四个，兵分四路开始继续搜索。
冷翼等人站在冷府门口，虽然正在过年但是冷府却一点年味也没有，老头做在马车上，从车帘处探出头，“别再找诺儿了，这丫头要是有心躲你们，你们就算是翻遍整个大陆也找不到她的，倒是相府那班人马，你们要多加留意，好好监视那个老狐狸，要是敢伤我宝贝徒儿一根汗毛，我就让他慕容家从此在大陆上再无立足之地！”说完放下帘子，吩咐马车离开了。他答应过小丫头会回山谷等她回来的。
楚蝶衣也想回山谷去了，但是现在的她还有什么脸面再回去，看着渐行渐远的马车她重重的叹了口气，本来是赶着来帮她们办婚礼的，没怎么就会变成这样的。
“娘，外边冷，回去吧。”左玉仙早已换下了那身怪异的服装，此时的她内穿一身浅浅的紫色衣裙，外罩一间黑色的狐皮大氅，看起来倒也顺眼。她搀着楚蝶衣的胳膊想要扶她回去，楚蝶衣却一把拍掉了她放在自己胳膊上的手，眼神冰冷的扫了左玉仙一样，冷冷的开口：“以后不许叫我娘！”说完转身走回了冷府，反正她就是讨厌这个破坏了她儿子和伊诺的罪魁祸首。左玉仙尴尬的站在原地，举着被楚蝶衣拍掉的手僵在原地，好半天回不过神来，知道冷府门口只剩下她一人，没想到自己怀着她楚家的骨肉都还这般不收待见呀，她轻抚着自己尚不明显的小腹，心里默默的说着：“乖孩子，你要给娘争气呀，一定要是个儿子。”
老头都离开了，楚洛也不便在常留冷府，派人找了一处不错的宅子带着楚蝶衣和左玉仙也搬了出去。原本热闹的冷府一时之间也冷清了下来，沈媚坐在亭子里看着满园的积雪，越发的悲伤起来，她们还说好等伊诺身子好了打雪仗呢。
正月要过完了，喧闹了好一阵子的京城安静了下来，京城里进进出出，来来往往的人也多了起来，没有人注意到一辆极为普通的马车，驾车的男子一身白袍，眼神清澈，长相却极为平常，守城的官兵掀开车帘，看到昏暗的马车里，一个瘦小的男子蜷缩着，是不是隐忍的咳声几声，看到没有异常，也就放行了。
马车出了城轻快的奔驰着，不一会儿就不见了踪影。除了京城似乎心情也没有那么压抑了，伊诺掀开车帘透了透气，在这么憋下去估计她得要缺氧了。看着前方无边的道路，她突然露出一抹轻笑，还好，她还有家，还有一个等着她回去的师父。