几乎是马不停蹄的离开了京城，一直到天黑伊诺和凤于鸣都没敢多停留，他们也不敢走官道，尽挑些小路绕着走。还没出正月现在天还很冷，到了晚上更是几乎要冻僵了，走了很久才进入了一个山脚下的小村庄，两人在靠近村口的一户人家借宿。小村庄的人晚上都早早的休息了，两人敲门的时候，过了好久从看到屋子里亮起了烛火，一个年约六旬的老汉披着棉衣出来开门了，看到门口站着两个年轻的白衣公子，其中瘦小的一个似乎身体不太好，戴着帷帽靠在高个子的男子身上。听说两人是来借住一晚的，老人赶紧将两人让进了院子，还将停在门外的马车帮忙牵进了院子，给马添了些草料。
两人并不想多打扰这个老人，刚准备要睡下的时候，听到了敲门声，凤于鸣去打开门，看到一个老婆婆端着两位热气腾腾的稀饭走了进来。“我们家简陋也只能让两位挤一个房间了，我听老头子说，那个小兄弟似乎身子不好，你给他喂点热饭，让他赶紧睡吧，我们山里人家也没有什么好东西能给两位准备的，你们别见怪呀。”老婆婆看着眼神单纯明亮的凤于鸣说道。
“大娘您客气了，是我们兄弟两个打扰了。”伊诺从土炕上坐起，隔着帷帽的轻纱看着站在桌边的大娘说道：“这外边天寒地冻的，您肯收留我们，还给我们端来热饭我们已经感激不尽了。”一阵寒暄过后，老大娘转身回去了，凤于鸣关好门，回到桌边招呼伊诺起身喝粥。伊诺摘下帷帽，轻盈的走到桌边，哪还有半点生病的样子。
“姐…阿诺，我能不能摘下这个，好难受？”凤于鸣扯着脸上的人皮面具，一脸不悦的问道。
“恩，但是明天早上要在戴上才行。”听到伊诺这么说凤于鸣这才欢天喜地的扯下了面具。伊诺端起还冒着热气的稀饭，心里一阵感慨，这山里人家还真是淳朴，凤于鸣也端起碗，狼吞虎咽的就喝光了整碗粥，舌头还意犹未尽的舔了舔嘴唇，伊诺看到，摇摇头接过他的碗，把自己碗里的一多半分给了凤于鸣，凤于鸣笑得一脸甜蜜的慢慢的喝着粥。
吃饱喝足，凤于鸣一咕噜就钻进了被窝，还伸出一只手招呼着伊诺：“我给你暖被窝，快过来睡觉。”伊诺满脸黑线的瞟了一眼凤于鸣，这家伙还真是没有一点男女之妨呀，但是转念一想，他那么单纯，况且现在也只是他关心自己的表现而已，甩甩头，走到土炕边上凤于鸣殷勤的往里挪了挪，拍拍身边的位置，示意伊诺趟过去，伊诺就着炕边躺下，与凤于鸣中间隔着远远的距离，凤于鸣一看自觉的伸手一拽就把伊诺拽进了怀里，双臂一圈就将伊诺圈在了怀里。
“姐…阿诺，离那么远多冷，现在不是暖暖的了嘛。”有那么一瞬间，伊诺脑中闪过一个念头，这家伙不会是在装傻吧，随即摇摇头，算了管他是不是装的，至少从头到尾他只保护过自己，没伤害过她分毫。“记住，以后不许叫我姐姐，要不让人发现咱们就不好了，还有呀别人要是问你名字，你就说自己叫凤鸣，知不知道？”凤于鸣含含糊糊的应着，一会儿均匀的呼吸声就在耳边响起，伊诺叹口气，也静静地闭上眼，盘算着下一步该往那里去。
伊诺是被外面的劈柴声吵醒的，一睁眼就看到凤于鸣一手支着下巴笑眯眯的盯着自己看，伊诺疑惑的伸手摸摸自己唇角，没有流口水呀，这家伙笑什么呢？起身整理好衣服，看到凤于鸣还是笑眯眯的，伊诺忍不住问道：“什么事那么开心呀？”
凤于鸣爬起来一边拿起人皮面具一边说的：“就是觉得一睁眼就能看到阿诺所以高兴呀。”凤于鸣拿着人皮面具贴了好久多贴不好，伊诺叹口气，伸手接过去，专心的帮他贴好，然后拿起帷帽戴在头上，跟凤于鸣一起出了房间。吃过了一顿简单却明显是精心准备的早餐，两人起身告辞了，临走前伊诺偷偷的留下了一点碎银子，两人驾车离开了，两个老人一直送了好远，他们家已经好多年没来过客人了呢。
再次启程伊诺窝在马车里闭目养神，凤于鸣回头问着马车里的伊诺：“阿诺，你说咱们要去哪呢？”去哪？伊诺低头沉思着，是呀，看似天大地大，但似乎却并没多少能让她容身的地方，沉默了许久，伊诺眼珠子一转开口说道：“既然那个璃王都追到天佑来了，那咱们就去天祁，在他们京城找个小店卖烧饼去。”“可是去天祁要怎么走呀？”凤于鸣挠挠头问道。
“你就一直向北走，看到人之后问问他叶城怎么走，只要到了叶城自然就能找到去天祁的路了。”伊诺淡淡的答道。她可是知道的，三大国不管去哪都得要经过叶城才行，只是那个地方是她们曾经生活过的地方呢，此时故地重游，却人面全非。
马车一路向北走去，因为走的都是小路，免不了的多走了不少的路，有时候兴致来了伊诺会把凤于鸣叫进马车里，两人在里面聊聊天，任由马儿拉着车走。晃晃悠悠的到了叶城的时候已经进入夏天了，找了家不起眼的客栈，两人就住了进去。这一路上凤于鸣不知道换了多少张脸，开始时新奇，到了后来也厌恶的不得了了，看来看去还是自己的脸好看呀。
小二将饭菜送入房间的时候，伊诺打听着去天祁的路，那店小二也爱说，问一句答十句，多半都是没用的废话，不过倒也问出了方向。店小二出去后，伊诺摘下帷帽，天越来越热了，脸周围隔着层纱总觉得憋闷的透不过气。“快吃，吃完今天早点休息，明天一早就赶路。”伊诺说完就自顾自的吃起来，真的是好久没吃过正常的饭菜了，总觉得吃什么都那么香。吃饱喝足，伊诺倚在窗边，看着外面街上的风景，街上依旧是熙熙攘攘的人，有叫卖的也有讨价还价的，这叶城似乎都没怎么变呀。正看着有两个拿着画像的男子闯进了伊诺的视线，她总觉得画像上的人很熟悉，这时不知什么时候站在她旁边的凤于鸣嘟囔了一句：“那画上的人怎么那么像我们呢？”伊诺一惊，定眼一看，确实是他们俩，但是那两个人的装束似乎并不是她们暗影楼的，那应该就是楚洛的人了，也不只是凑巧还是刻意，他们居然找到这里来了。