原本还想多停留两天，让马儿休息下的，但是看情况是不行了。一大早伊诺和凤于鸣就离开了客栈向着天祁国的方向驶去，顺利的出了城门，两人快马加鞭的离开了叶城。
叶城距天祁的边境有两天的路程，但是这中间却没有客栈农户之类的，所以路过的人，不管是富商巨贾还是小商贩，都只能露宿荒野，条件好点的，可以选择在马车上过夜，这一带的治安貌似也不是很好，毕竟这里是三国交界，哪一国都不好派兵驻扎，所以这里就成了一块三不管的地方。
天渐渐黑下来了，伊诺也打算先找个地方休息一晚再动身，聊开车帘才看到，路的两边早已经有不少人占好了地方，开始休息了，“要是在这开家客栈还不得赚翻了呀。”伊诺摸着下巴想着，但是这里肯定是有什么事情的，要不能没人想捞这块肥肉？基本上好一点的地方都被人占了，伊诺他们的马车只能找了块比较平坦的地方停了下来，停好马车，伊诺轻盈的跳了下去，找了块大石头坐了下了，凤于鸣从包袱里掏出干粮和水囊递给伊诺，两人简单的吃起了晚餐。
人们三五成群的围着火堆聊天，伊诺和凤于鸣背靠背的坐在大石头上，她掀开帷帽一角的白纱，环视了一下距离他们不愿的几堆人，这是迎面走来一个穿着浅色长袍的男子，长得虽然不是太出彩，但是给人一种很容易相处的感觉，看起来很温和，他走到伊诺面前停下，伸手递过一个小纸包：“这是雄黄粉，洒在周围可以驱蛇。”伊诺警惕的看着这个男子，没有伸手，倒是凤于鸣起身接过了，笑着道谢。那男子也没说什么，又走到其他人身边分送着雄黄粉。
火堆燃烧着，时不时的发出噼里啪啦的声音，夜色下虫鸣声更加清晰了，人们也开始渐渐的进入了梦乡，伊诺靠在凤于鸣的肩膀上，眼皮也开始越来越沉了，凤于鸣将伊诺抱进马车的车厢里，轻轻的摘下她的帷帽，将她搂在自己的怀里，伊诺在凤于鸣的怀里蹭了蹭寻了个舒服的位置睡得香甜。
月上中天，月华洒下，整个世界都仿佛镀上了一层温柔的光华，几个黑影在林中快速的移动，在靠近人们栖息地的地方停下，将背在背上的带子拿下来，将袋口向着人群的方向松开，然后无声无息的消失了。那袋子里有东西蠕动着，不一会儿一条一条的蛇从袋子里爬了出来，在月光下仿佛闪着寒光一般，蛇群蜿蜒的爬向有热气传来的地方。马儿却受了惊吓，开始不安的蹬着蹄子，伊诺感觉自己的左腕一凉，眼睛刷的睁开了，只见红豆已经爬下了伊诺的手腕，伊诺一动凤于鸣也醒了，他揉着惺忪的睡眼，刚想开口就被伊诺捂住了嘴，红豆已经爬到了车帘外，在车板上盘成一团，脑袋高傲的扬着，猩红的信子一吐，本来还爬向人群的蛇群，突然不敢再向前了，红豆有咝咝的吐了吐信子，那些蛇居然调转方向开始往回爬，红豆这才又游回了伊诺手腕化成了鲜红的玉镯。
刚刚的一切伊诺都看的真真切切的，看来这是来要她的命的，只不过她还不清楚，这到底是哪一路的人马，居然知道她在这还这么迅速的就动手了，伊诺眼中寒光闪烁，看来找他的不只是那两个男人，还有想要她命的人呢，她也不是能任人宰割的人。
第二天天一亮，伊诺她们的马车就起程了，凤于鸣晕晕乎乎的赶着车，伊诺坐在车厢里想着有可能想杀掉自己的人。楚洛是绝不可能的，倒是他身边的那个左玉仙，她是五毒门左长老的掌上明珠，五毒门擅使毒虫毒物，这要放蛇来咬她，倒也不是没有可能，其他人还会有谁？最想她消失的除了左玉仙估计也就只有慕容雄了吧。至于那个夏夜曦，看上去也不像是要杀她的样子，但是他那个人喜怒无常的，谁知道会不会改变主意呢，所以他的嫌疑也不能排除。
马车晃晃悠悠的停下了，伊诺这才从自己的思绪中抽离出来，原来他们已经到了天祁边境的一座小城宁安。这座小城比伊诺之前见过的那些个城镇要小得多，马车缓慢的在并不算太宽敞的街道上行驶着，这里的人们似乎已经习惯了外来人，依旧吆喝着自己的买卖。这里的人们衣着与天佑的有些差异，天佑的衣服多是宽袖窄腰，而天祁的衣服袖子要比天佑的窄得多，而且天佑尚黑白两色，所以婚礼的时候不是如天佑一般，是大红的喜服，而是新郎一身黑袍儿新娘则是一身白裙。
伊诺好奇的打量着这个与天佑城镇大不相同的小镇，倒是别有一番滋味。马车一直从城门的东头走到了西头，这才看到了一家门庭冷落的小客栈，随着小二走进客房，凤于鸣一看到床就软趴趴的倒在床上，不肯再动了。吩咐小二送来了洗澡水之后，伊诺就把凤于鸣哄出去守门了，舒舒服服的泡了个澡，洗去了一身的疲惫。
得到伊诺的允许后，凤于鸣推门走进了房间，此时的伊诺一身浅蓝色的长裙，银色的长发垂在身后，一滴一滴的滴着水，她已经很久没穿过裙子了。伊诺端坐在桌前，淡淡的品着茶，看到凤于鸣进来只是抬了抬眼皮，又拿出一只杯子倒了杯茶，放到了自己右手边，“明天去雇个车夫吧。”伊诺淡淡的开口。
凤于鸣一愣，不解的看着伊诺。“咱们得尽快去京城开烧饼铺呀，要不身上的钱该花光了。”伊诺似乎心情不错的开着玩笑。凤于鸣咧嘴一笑，点着头，有人驾车他自然是乐得轻松呀，还能跟伊诺一起待在车厢里。这个小客栈里几乎没有客人，可能是位置不好，但是静静的倒是很合伊诺的心意，她坐在窗边，长发就那么随意的披散着，偶尔一阵微风袭来，银色的发丝就随风飞舞着，映着窗外的明月，居然就如天外飞仙一般，凤于鸣几乎看的眼睛都不眨了，如果可以他真希望一辈子就这么看着她。