知道了凤于鸣要雇车夫，客栈掌柜殷勤的带来了一个人，交代了一下来人的基本情况之后，掌柜的拍了拍那人的肩膀退下了。凤于鸣带那人进屋，伊诺戴着帷帽端坐在桌前，一袭浅蓝色的长裙，脚上小巧的绣鞋若隐若现。来人是一个五十多岁的老汉，长得老实巴交的，从进屋就一直低着头。“你叫什么名字？”伊诺开口问道。
“小的…小的叫田丰收。”田丰收似乎有点紧张，搓着手断断续续的答道。
“为什么要给我们当车夫？”伊诺继续平静的问道。
“那个…那个我家穷，要挣钱。”这话田丰收说的似乎有点窘迫。
“那你知道去京城的捷径路线吗？”伊诺的声音始终淡淡的很平静。
“知…知道。”一听到这个问题田丰收似乎有点激动，别的他不敢说，但是这路线他可是知道的清清楚楚的。
“回去收拾下东西，明天一早就出发。”伊诺拿起一小包碎银子放在桌上，“把这些银子给家里吧，今晚吃顿好的，好好休息下。”说完起身走到了窗边，真的很羡慕这个为了家人奋斗的大叔，即使日子苦点，但做他的子女肯定很幸福吧。田丰收看看身边的凤于鸣，见他只是笑着走到了伊诺身边，那颤颤巍巍的拿起那一包银子，这些银子够他们一家不愁衣食的过到年底了。田丰收抱着银子扑通一声跪在了地上，凤于鸣听见声音赶紧跑过去搀起他，把他送出了门口，田丰收一直不停的说着谢谢大恩人。
伊诺没再换回男装，只是在外人面前一直都戴着帷帽，遮挡着自己那一头独特的银色长发。因着伊诺给的报酬颇丰，田丰收可谓是尽心尽力，每到一处地方都会找最物美价廉的客栈，让他们既住得舒服，又不用花太多的钱，伊诺对这个车夫倒还满意。经过几天的相处，伊诺发现其实田丰收很健谈，他可以把路程和时间都算的很好，让他们不必经常露宿街头，他还知道很多传说和故事，时不时的拿出来讲一段，倒也打发了无聊的时间。
有了人驾车，凤于鸣几乎天天窝在车厢里粘着伊诺，田丰收在外面驾着车，爽朗的笑着：“凤公子可真是疼爱你娘子呢？”伊诺满脸的黑线，这田丰收真是想得太多了吧，倒是凤于鸣乐颠颠的把头靠在了伊诺的肩膀上，小声说：“以后我不要叫你姐姐，也不要叫你阿诺了，以后我就叫你娘子。”果然从那之后，凤于鸣一直都是“娘子吃饭”，“娘子喝水”，“娘子睡觉”诸如此类的叫，田丰收看的是一脸的羡慕，小两口还真是甜蜜呢，伊诺隐在轻纱后面的脸上嘴角一直在抽搐。
笑着闹着，居然也就到了天祁的京城，天祁也不愧是跟天佑齐名的大国，一看这都城的繁华程度也知道，这个国家确实也是不容小觑的。田丰收驾着车排队等着进城，马车缓慢的向前移动着。这是听见车厢外的守城官兵问道：“车里什么人？”田丰收恭敬的回了句：“我家少爷和少夫人。”“掀开车帘。”守城官兵威武的说道。田丰收一边掀了车帘一边恭敬的说：“我家少夫人身子弱，见不得风，还请官爷多担待。”那官兵往里张望了一眼，就见一个长相一般的男子怀里抱着一个黄裙女子，看不清容貌，但那女子看上去娇弱得很，还时不时的咳嗽两声，那官兵也不为难挥了挥手放行了，田丰收放下车帘跳上马车驾着车慢悠悠的进了城。
依然是在不起眼的街上寻了间不起眼的小客栈，进门前伊诺背对着田丰收说的：“安置好过来见我一趟。”说完就靠在凤于鸣的怀里轻咳着上了楼。田丰收停好马车放好行李之后就走到伊诺和凤于鸣的房间敲门进去了。伊诺依旧隔着面纱，但是视线却像蛇一般缠住了田丰收，田丰收一激灵，头低的更深了。
“今天为什么那么说？”伊诺开口，声音却带着一丝清冷。
“姑娘一直都带着遮着脸，想必也是不想让人看到你的样子，若是不那么说的话，就得下车接受检查了。”田丰收小心的答道。他见伊诺半天没有出声，轻舒了口气才又开口：“姑娘和凤公子对我的大恩大德小的就是肝脑涂地也不能报万一，小的不会还您的。”
“好了，你下去休息吧，有时间去找一个清静点的地方，我要在这里做生意。”伊诺的声音缓和下来。
田丰收这才慢慢的退了出来，一直退到了门外，关了门才敢撸起袖子擦了擦额头上的汗珠。
第二日一早田丰收就出门去找店面了，知道天黑了才回来，“店面找到了，但还得明天姑娘您看过了之后才行。”伊诺点点头，田丰收退了下去。
凤于鸣趴在桌上，盯着跳动的火苗出神，好半天才开口问：“娘子真的要卖烧饼吗？”伊诺没说话，只是恩了一声。
“你会做烧饼吗？”凤于鸣好奇的盯着伊诺问道。伊诺摇摇头，凤于鸣苦恼的又趴了下去。
“没事，找个会做烧饼的人不就好了，到时候你就站在外面卖烧饼，你长得那么好看，那些个大姑娘小媳妇儿的肯定天天排着队的等着买咱的烧饼，咱们家烧饼铺就叫西施烧饼，怎么样？”伊诺越说越兴奋。
“西施是什么？”凤于鸣眨巴着眼睛问道。
“西施就是美人的意思，卖烧饼的美人就叫烧饼西施，买豆腐的美人就叫豆腐西施。”伊诺看着凤于鸣的脸认真的说，“以后咱家的烧饼就靠你卖了。”凤于鸣突然被委派了这么重要的任务，坚定的点了点头，伊诺心里都乐开了花。
第二天随着田丰收去看啦看店面，这里倒是真的很清静，几乎都没什么人，要卖出去的店铺之前也是卖烧饼的，就因为位置不好现在要把店面转手，伊诺点点头，田丰收就一手交钱一手交地契，店铺算是到手了，不用怎么装修，店铺后面就是一个小院几件房子，只是找人好好打扫了一番，重新做了块牌匾，就开始做起了生意。田丰收还真是什么都会，既然连烧饼也做得了，虽然并没有人来买。两人也是忙得热火朝天的，田丰收忙着和面做烧饼，凤于鸣则早已恢复了自己绝色的面容，一袭白色的长袍衬得他更加出色。他就那么满面含笑的站在烧饼摊前，美得像一幅画。