连着三天都没有人光顾，每天关了铺子之后凤于鸣和田丰收就将烧饼带去分发给城里的乞丐。凤于鸣一出现就引起了一阵骚动，第四天终于有人光顾了，是一个十八九岁的姑娘长得倒是白白净净的，买了烧饼也不走就站在对面的大树下痴痴的看着凤于鸣。
凤于鸣见并没有客人就拿起一个烧饼，笑眯眯的走向了一旁的小草棚，伊诺一袭白裙，帷帽前面的轻纱被她拨到了两边，露出一张绝色的小脸，额上的红莲被白纱挡着，只有偶尔有风的时候才能隐约看到一点红色，她坐在棚子里品着劣质的茶，却有着一种高贵的气质。凤于鸣走到伊诺身边为她理了理帷帽的白纱，然后递过烧饼：“娘子，吃个烧饼。”那一笑明媚的晃眼，伊诺不禁眯了眯眼，伸手接过了烧饼放在桌上，她从身上拿出一条绣着鲜红花朵的丝帕，站起身帮凤于鸣擦着脸上汗水，就像是一个体贴的妻子一般，凤于鸣的笑容更灿烂了，伊诺看着凤于鸣嘴角也不禁扬起了一个淡淡的弧度。
那灿烂的笑容明媚的刺痛了树下女子的眼，她这才注意到那个绝色的女子，眼神不禁一暗，只有这样绝色的她才配得上同样绝色的他呀。女子失落的转身离开了，走了几步又停下脚步看了看草棚里的一对璧人，不舍得离开了。
渐渐西施烧饼里有一对绝色夫妻的传闻就传开了，人们就冲着绝色两字每天都排着队来排队买烧饼，可西施烧饼却有个规定，每天只卖两百个烧饼，剩下的依然会每天都送给城里的乞丐们。天祁的京城几乎把这对夫妻传成了天上下凡的仙人，这是来拯救黎民了，有的人甚至不惜每天天不亮就到烧饼铺前面排队，只为了一睹传说中的绝色。
伊诺很少在露面，多半都是带着帷帽遮着脸静静的坐在草棚里，有时会走过去给忙得满头大汗的凤于鸣擦擦汗，然后又静静的回去坐下。时光就这么静静的流逝着，平和而又美好。
天祁的夏天似乎特别的长也特别的热，明明都已经过了九月份了，太阳还是那么的灿烂，伊诺坐在藤椅上，不停的摇着一把绘着彼岸花的纨扇，素白的扇面上，大朵大朵的彼岸花，开的惨烈绝美。她就那么坐在草棚里不停的挥着扇子，轻纱偶尔会被风带起，露出小巧精致的下巴和鲜艳的薄唇。
第一天就来的那个姑娘依旧每天都来，远远地站在树下看着在烧饼摊前忙碌的凤于鸣。伊诺也早就注意到了她，看来她的西施真的迷住了不少人呢。感受到探究的目光，那姑娘转过头盯着坐在草棚里的伊诺，迟疑了好一会儿才走过去，开口问道：“我能进去坐一会儿吗？”伊诺没说话只是点点头，那姑娘就抬脚走了进去坐在了伊诺的对面。
“我很羡慕你们夫妻这么恩爱。”沉默了许久那个姑娘才开口说道。
伊诺端着杯子的手一顿，没有出声。“我也要嫁人了，以后就不能再来了。”那女子声音突然就低沉了下去。
“你嫁的很远吗？”伊诺开口。
“远，很远，可能这辈子都不能再回来天祁了。”女子越发伤感起来，“本来我爹答应我要是我找到了自己喜欢的人就可以不必远嫁了，我本来看上他了，”那姑娘扭头看着忙碌的凤于鸣，眼中带着浓浓的眷恋，“可是我看到你们那么好，你们之间肯定也没有我的位置，所以我就答应远嫁了。”
伊诺一愣，原来她的西施差点就被抢走了，也亏得这姑娘心地善良呀。见伊诺没出声，那姑娘尴尬的收回了盯在凤于鸣身上的视线，“我先走了。”那姑娘起身就离开了。
那姑娘走了之后很久，伊诺一直在想，她是不是太自私了，一直都把凤于鸣留在身边，阻挡着他的幸福，但是现在她身边只有他一个了，直到他说要离开，她应该都不会放他离开的吧。
关好店铺的门，三人又去给街上的乞丐派送烧饼了，今天街上的人似乎格外的多，一打听才知道，原来他们已经离京许久的璃王马上就要进城了，人们这都是在迎接璃王呢。伊诺一愣，也顾不得听他们口中璃王的英雄事迹，拉着凤于鸣躲在了人群的最后面，果然，伊诺刚躲过去，就听到一阵马蹄声哒哒的响起，街道两边的百姓立即欢呼着跪下了恭迎着他们心目中的神。伊诺完全没想到那个变态的璃王居然有这么高的威武，在人群跪下的时候，她就拉着凤于鸣也跪了下去，还小声嘱咐凤于鸣不许抬头，凤于鸣乖巧的点着头，紧紧地握着伊诺的小手。
夏夜曦接受着百姓的欢迎，目光从跪着的百姓身上扫过，在最角落的两个身影上停留了一下，嘴角邪肆的一笑，原来这小东西居然躲到这里来了，难怪无论他在天佑怎么找都找不到。反正都回来，他们总还能再见的。夏夜曦挥动马鞭骑着马快速的离开了。伊诺大大的松了口气，刚才她感受到了一阵探究的目光，还以为自己要被发现了，还好还好，伊诺拍拍胸脯，这才感觉出不对劲，原来她一直牵着凤于鸣的手，刚才一拍胸脯，凤于鸣的手就那么拍在了自己的胸前，伊诺回过神来，脸刷的一下红的几乎能滴出血来，幸好她戴着帷帽，凤于鸣看不到，伊诺突然就甩开了凤于鸣的手，转身背对着凤于鸣，大口大口的喘了喘气，这才向前走去。走了两步回头一看凤于鸣还站在原地一脸受伤的看着自己，伊诺心一软，又走回了凤于鸣身边，将右手伸到了凤于鸣面前，凤于鸣这才露出一笑心满意足的拉着伊诺的手离开了。
回到了家里，田丰收就去厨房做饭了，凤于鸣坐在伊诺对面盯着伊诺的胸前一直看，伊诺被他看得脸又开始红了，她凶巴巴的伸手捂住凤于鸣的眼睛吼道：“不许看！”凤于鸣把手放到自己的胸前抓了抓，充满疑惑的问道：“为什么我这里没有娘子你的软呢？”那声音那么单纯清澈，只是单纯的疑问，伊诺的脸却再一次红的彻底，“凤于鸣，我告诉你，你要是再敢提这件事我就再也不理你了！”