璃王夏夜曦刚回到天祁都城没几天，谣言几乎铺天盖地的传遍了大街小巷，天祁皇病重，太子之位危矣，朝中大臣多半都不满太子庸碌，多人联名上书要求天祁皇废太子立璃王，只有少数太子的死忠党和个别顽固的老臣子，依然坚持立嫡，死死地护卫着太子摇摇欲坠的位子。璃王此时回京就像是应了这些传言一般。伊诺走在路上听着这些传言，嘴角嘲讽的一挑，自古以来的人们都是一样的，都这么热衷于八卦，尤其是高贵神秘的皇家秘闻，而自古以来的皇家似乎也都是一样的，总有那么多的夺嫡戏码上演，娱乐无聊的大众。
伊诺一直都不懂，为什么那么多的人都那么的热衷于那个高高在上的位置，殊不知高处不胜寒呀！伊诺百无聊赖的坐在简陋的小院里，仰头看着那轮清冷的圆月，突然来了兴致，她朝着坐在门边发呆的凤于鸣招呼着：“把我的琴拿来，我今个有兴致，给你唱个曲子听。”凤于鸣一听，屁颠屁颠的转身回屋去拿琴了。上次走的的时候忘记把姐姐送给她的琴带来，伊诺就在天祁这里挑了把还算不错的琴带在身边了。
田丰收帮着凤于鸣给伊诺摆好琴案，燃上熏香，就安静的伴着小板凳坐在一边，一脸期待的等着听伊诺的演奏。伊诺坐在琴案前，轻轻拨了拨琴弦，这琴的音色还不错，伊诺满意的点点头，手指开始在琴弦上游走，悠扬的曲子响起，伊诺随着曲子轻声吟唱起来：“明月几时有/把酒问青天/不知天上宫阙/今夕是何年/我欲乘风归去/唯恐琼楼玉宇/高处不胜寒/起舞弄清影/何似在人间/转朱阁/低绮户/照无眠/不应有恨/何事长向别时圆/人有悲欢离合/月有阴晴圆缺/此事古难全/但愿人长久/千里共婵娟。”
一首曲子唱完，伊诺的双手轻轻按在琴弦上，抬头仰望的头顶的明月，嘴角勾起一抹平静的笑，微风过，银色的长发在月光下犹如微风下的湖面波光粼粼。凤于鸣呆了好半天才回过神来，跑过去一把将伊诺抱进怀里，笑得一脸满足：“娘子唱的真好听。”
“好一个但愿人长久，千里共婵娟呀，小东西，你又让本王刮目相看了！”小院的门被一把推开，一身黑色长袍的夏夜曦长身玉立在门前，眼中隐隐含着怒气，嘴角却带着笑的看着伏在凤于鸣怀中的伊诺，很好，本王找你找的那么辛苦，你躲在这里倒是逍遥自在呀！
田丰收一时呆在了原地，没想到出现在自己面前的居然会是他们天祁的战神璃王殿下。
“田叔，你先回去休息吧。”伊诺开口说道，田丰收这才回过神来，偷偷看了眼并没有反对的夏夜曦，田丰收轻手轻脚的回到了自己的房间，靠在房门上不住的大喘气，他到底是跟了怎样一个了不起的主子了，连璃王殿下她都认识呀。
夏夜曦看了眼依然伏在凤于鸣怀里的伊诺，眼底的怒意越发的深了：“怎么，才离开了那个小白脸，你就又跟这个傻子搅和到一起了？伊诺，你就那么离不了男人吗？”
伊诺眼底一片冰冷，她看都不看夏夜曦一眼，冷冷的开口：“璃王殿下日理万机，怎么有空关心我和哪个男人在一起？”顿了顿，她突然瞪着夏夜曦，咬着牙一字一字的说道：“我说过他、不、是、傻、子！”说完转过脸温柔的拉起凤于鸣的手，笑得一脸温柔。凤于鸣就好像什么都没有听到一般，只是专注的看着伊诺的眼睛说道：“我没事，娘子说过，不想听的话就可以听不到的。”
夏夜曦一阵火大，脸表面上的从容也伪装不下去了，他一脸怒气的一把抓住伊诺的右腕将她从凤于鸣的怀里拉出来，他的脸几乎和伊诺的脸贴到一起了，他的眼里怒气翻涌，“女人，本王说过，只要是本王看上的东西，从来就没有得不到的！”说完薄唇就渐渐压了下来，伊诺一偏头，那两片冰凉的唇落在了伊诺的脸颊上，夏夜曦不悦的拉开自己与伊诺的距离，却仍旧死死抓着伊诺的手腕。
“你放开我娘子！”凤于鸣被两个强壮的侍卫抓着，怎么也挣脱不开，只能挣扎着无助的大喊，一个抓着凤于鸣的抬手就是一个耳光，凤于鸣白皙的脸上顿时高高的红肿了起来。
伊诺眼底一阵冰冷，她左手一翻，不知怎么手里多出了一枚银针，没有迟疑的拿着针就刺向了夏夜曦抓着自己的那只大手，夏夜曦一惊，本能的松开了手，伊诺顺势一退，一个闪身就闪到了抓着凤于鸣的两人身上，银光一闪，两人就倒在地上，双眼圆睁，一脸错愕的表情，很快就没了气息。
伊诺紧张的拉着凤于鸣轻轻的摸了摸他红肿的小脸，确定他没什么大碍之后这才冷冷的等着夏夜曦。她突然有点后悔了，当初自己为了不让单纯的凤于鸣手上再染上鲜血，所以并没有向凤于飞打听上次他在凤于鸣耳边说了什么，才使得凤于鸣变身暴走的，要是知道的话，他也就不用平白被人伤了，以后她要好好保护他了。
伊诺就那么和夏夜曦对峙着，夏夜曦很意外凤于鸣居然就那么任人打也没还手，看来其中有什么他不知道的秘密。夏夜曦试探的向着伊诺前进了一步，伊诺手上的银针立即就飞了出去，钉在了夏夜曦迈出的那只脚前，夏夜曦停住脚步不再移动，脸上的神色却缓和了一点：“小诺儿，只要你愿意到本王身边来，其他男人能给你的本王也能给，其他男人不能给你的，本王就是把这天下翻个个也都给你找出来！”
“别那么叫我，恶心的我都要把上个月吃的东西都吐出来了！”伊诺完全不买他的帐，“更何况，我要的你根本给不起！”
夏夜曦一听来了兴趣，嘴角露出玩味的一笑：“什么东西本王给不起，你倒说来听听。”
伊诺没有直接回答他，反而问道：“你知道我为什么要历来楚洛吗？”夏夜曦嘴角一扬，想起了那日站在楚洛身边的那个女子，“因为那个女人？”说的是疑问句，但是夏夜曦的语气却十分肯定。
“不全是，”伊诺看了夏夜曦一眼，才又开口说道：“夏夜曦，我是不会跟别的女人分享男人的，最重要的是一个人，一个男人要有责任心！”
夏夜曦无所谓的一笑：“只要你愿意，本王可以将所有侍妾遣出府，以后独宠你一个！”
伊诺一听就笑了：“哈哈哈，夏夜曦，侍妾你可以遣出府，那你的王妃呢？我伊诺要的是一生一代一双人，你从一开始就没有资格了！”