“一生一代一双人！”夏夜曦喃喃的重复着伊诺的这句话，确实，他可以遣走所有的侍妾，却独独不能赶走他的王妃，那个女人的父亲是朝中最有势力的李尚书，为了一个女人而失去了他的支持，他怎么得到天祁的江山？
“夏夜曦，我要的你给不起，你给得起的我又不稀罕。更何况在你眼里我和你根本就不是平等的，在你眼里我甚至都不是一个人，我只是你感兴趣的一个玩具而已。你对我有兴趣，只是因为我不同于你以往的那些只知道顺从你的女人，假如我也变成了那样的人，你也会对我失去兴趣的。我一直都躲着你，因为我不想跟皇室的人牵扯上任何关系。”伊诺平静的说完后只是静静的看着夏夜曦。
夏夜曦没开口只是一直看着伊诺，他的眼神里有很多的东西，但是伊诺看不懂。片刻之后他转身走出了院子，在门口停下，对着身边的侍卫吩咐：“加派人手包围这里，绝对不能放他们两个离开！”说完转身就走了，伊诺一听扯着嗓子就骂：“夏夜曦你个混蛋乌龟王八蛋，老娘说的话都算是对牛弹琴了…”
整整三天了，他们被困在这个小院子里三天了，这个夏夜曦也真的是很看的起他们了，那些个士兵居然把小院子里三层外三层防守的严严实实，要是只有她自己的话，她是绝对有信心轻松离开的，但是，伊诺看看身后呆坐着的两人犯了难，突然，伊诺冲着门口喊道：“叫你们管事的给老娘滚进来！”不多时一个三十来岁的军官就一脸戒备的推开门走了进来，但是在离伊诺很远的地方就站住了，不肯再前进一步。那天伊诺动手他可是看见了的，这个小姑娘小小年纪下手又狠又准，关键是速度奇快，所以他不得不防。
伊诺撇撇嘴，看来这是把她当成危险人物了，伊诺也不在意，指着田丰收说道：“这个人，是你们天祁的子民，他上有老下有小的，你去跟夏夜曦说，放他回家吧。”那军官疑惑的看了看伊诺，点了下头转身出去。果然当天晚上那个军官就进来传消息了，“王爷已经同意了，他明天一早就能离开。”说完那军官就离开了。
伊诺从身后拿出一小包银子和一张纸递到田丰收手里：“田叔，你回家吧，要是愿意你就过一阵子带着你家人一起来继续经营这家烧饼铺，好歹这也是个生意，至少也能保证你们一家的衣食，地契我就交给你了。”说完不等田丰收推辞就拉着凤于鸣推门进屋去了。第二天一早田丰收被官兵带出了院子，他一步一回头，伊诺房间的门却始终没有打开。
之后的一个月，伊诺除了吃饭睡觉，只是偶尔出来散个步小院子里只有她和凤于鸣，似乎两个人又回到了在桃源的时光，只除了院子外面那些日夜把手的官兵们。这一个月里，夏夜曦一次也没有进过院子，伊诺知道有时候他会在院门外站一会儿，但是他不进来，她也假装不知道。
估摸着时间，现在田丰收也查不到到家了，又是十月初八，伊诺看着夜空中的那轮弯月，去年的这个时候她还在算着日子，美滋滋的想着自己什么时候嫁给楚洛呢，今年呢，她和凤于鸣就这么被困在这个小院子里。今年是姐姐当太子妃之后的第一次生辰，宫里现在应该是在大肆的庆祝呢吧，现在还有谁会记得她呢。楚洛呢，会不会记得她的生日？楚洛已经当爹了吧，她还以为她会为他生儿玉女，跟他一起期待新生命的诞生呢！胡思乱想之间感觉到一只手在自己脸上摩挲，伊诺抬起头就看到凤于鸣认真的为她擦拭着脸上的泪珠，原来不知什么时候她居然哭了。
她以为自己已经不怪楚洛了，但其实心里还是很难受的，现在想来她对他那么多年的感情，怎么可能只是这短短的十来个月的时间就能真的忘记的，她摇摇头，止住不断流着的眼泪，温柔的看着凤于鸣：“凤于鸣你敢跟着我逃出去吗？”凤于鸣毫不迟疑的点点头，他从没想过离开她。
“很危险的，或许会没命呢？”伊诺试探的问道。
“没有你的话有命又能怎么样！”凤于鸣嘟着嘴说道。伊诺微微一笑，眼底是满满的温柔，“要是这次我们大难不死的话，做你娘子好不好？”
凤于鸣一愣，随即嘴一撇：“你本来就是我娘子！”
伊诺轻轻地扳过他的脸，认真的说：“我是说我们成亲，我做你名正言顺的娘子，到时候我就不叫你凤于鸣，也不叫你小白兔，只叫你相公，你愿不愿意？”凤于鸣轻快地点着头，高兴的嘴都合不上了，伊诺说要叫他相公呢。
两人回到房间坐在桌旁，伊诺抬起左手，对着血红的玉镯召唤：“红豆，红豆，你快出来。”玉镯闪着红光，慢慢的变成了一条血红的小蛇。红豆在桌子上盘成团，两只晶亮的小眼睛直勾勾的盯着伊诺看，这丫头这么久不见居然又变美了呢，伊诺看着那两只色眯眯的小蛇眼，伸出食指敲了敲红豆的小脑袋，“喂，红豆，这次要找你帮忙的。”小蛇晃悠着吐着猩红的信子狗腿的看着伊诺，伊诺这才继续开口说道：“找你的蛇子蛇孙们把外面的人赶走，但是尽量不要伤人性命。”红豆转了转黑亮的小眼睛，立即摆出一副王者的架势，高傲的咝咝的吐了吐蛇信，扭着小身子就盘到了伊诺的手腕上，却并没有变成玉镯。
不多时就听到外面有人惊呼了一声：“有蛇！好多蛇，快跑！”那些守门的侍卫吓得惊叫着四散奔逃，瞅准时机伊诺拉着凤于鸣的手就往外跑，推开小院的门，这才看到四周的地上到处都是蛇，爬得满地都是，伊诺鸡皮疙瘩都起来了，果然除了红豆之外的蛇还是这么的让她害怕。负责看守的官兵们早就被蛇群冲散了，此时不少人被蛇群包围吓得都不敢动了，说来倒也奇怪，伊诺一出来本来在地上横七竖八的蛇们居然恭恭敬敬的退到了两边，在中间留出了一条可以两个人通过的道路，伊诺也顾不得多想，拉起凤于鸣的手硬着头皮就往外跑。
从伊诺推开门的瞬间，蛇居然为她让路开始，那些官兵这才意识到，原来伊诺懂得控蛇，一定是她招来的蛇群，但是却也只能眼睁睁的看着伊诺两人跑掉却也无可奈何。那些蛇群似乎也是得到了什么信息，在伊诺跑掉之后，居然就都离开了，只留下满地蛇爬过的痕迹，看着也让人头皮发麻，蛇群离开很久之后官兵们这才颤颤悠悠的站起来，不知道要怎么交代，领头的那个官兵静下心来吩咐众人：“大家原地驻守，尽量不要破坏掉那些痕迹，我现在就回去向主子汇报。”