领头的那个官兵连夜就跑回了皇宫门口，一亮腰牌连通报都不必就直接奔进了皇宫。偌大的宫殿里，灯火通明，金碧辉煌，一个身穿龙袍的男子临窗而立，背影孤独而冷漠。那官兵一看见那男人就扑通一下跪在地上：“启禀皇上，人，跑了！”那男子猛地回过头一脸的怒容，居然是夏夜曦！
“怎么回事？这么多人连个女人和傻子都看不住吗？”夏夜曦压抑着怒火问道，那些人都是他手下身手不错的人，即便是那丫头武功再高，带着个傻子，她也不可能就那么轻易逃脱。
那官兵一身冷汗，硬着头皮将刚刚发生的事情详细的讲给了夏夜曦听，再说到蛇群的时候还是浑身鸡皮疙瘩的。夏夜曦听完，沉思着，他倒是没想到这个丫头还有这么一手，看来是他太小看她了。一甩袍角，夏夜曦飞身出了宫殿。骑着快马，不多时夏夜曦就到了小院门前，借着火光他看到地上确实有很多蛇爬行过的痕迹，嘴角冷冷的一挑，看着依然脸色发白的士兵们问道：“她往哪里跑的？”一个士兵颤颤巍巍的伸出一根手指指着伊诺逃跑的方向，夏夜曦一声令下：“给我搜！”一众士兵立即向着伊诺逃跑的方向追了过去。夏夜曦一夹马腹，也跑了出去，他还不相信了，她的两条腿跑得过追风的四条腿！
伊诺拉着凤于鸣一路狂奔，加上天色又黑，她根本就不知道自己是在往哪里跑，只知道越跑房子越少树越多，跑了很久她才放慢了脚步，累死她了，伊诺喘着气，看了看四周，黑漆漆的。凤于鸣似乎倒是没什么事，看起来一脸轻松。伊诺隐约听到有马蹄声，她一惊赶紧拉起凤于鸣又开始狂奔，突然凤于鸣蹲下身子，伊诺一愣，随即就趴在了凤于鸣的背上，现在她确实需要休息下。凤于鸣背着伊诺居然跑的飞快，不多时就停在了城墙的下面，马蹄声也更清晰了，看来夏夜曦派了不少人来抓她。
“娘子，你抱紧哦，我要飞了！”凤于鸣说完，不等伊诺反应，足尖一点居然就轻飘飘的飞上了城墙。他会轻功，这是伊诺万万没有想到的，早知道这样的话自己何必跑得这么辛苦！
一路追赶的夏夜曦赶到城墙下的时候就看到一个黑影纵身一跃就上了城墙，然后就不见了，夏夜曦大怒，吩咐人开城门之后就一直追着前方的一个黑影的跑，天渐渐亮了，夏夜曦和伊诺两人的距离也更近了，突然凤于鸣放慢了速度，最后居然停下了，他轻轻的放下伊诺，喘着气，现在他们面前的是万丈深渊，转身一看，夏夜曦已经骑着马逼到了近前。
“小东西，你要是现在过来，我就留他一条全尸。”夏夜曦残忍的一笑指着凤于鸣对伊诺说道。
伊诺转身看着凤于鸣，看他满头的大汗，从身上掏出一块丝帕，踮着脚尖帮凤于鸣擦拭着额头上的汗珠，凤于鸣看着伊诺只是笑。夏夜曦看着眼前的男女只觉得刺眼，他眼中寒光一闪，一挥手身后的弓箭手齐齐的拉开了弓，箭尖指着悬崖边上的两人。
“你敢不敢陪我死？”伊诺看着凤于鸣露出一笑，这一笑比那朝阳还要灿烂，绝美的晃了所有人的眼，但是这笑确是只给凤于鸣的，凤于鸣轻轻的帮伊诺拢了拢有点乱了的银发，点点头：“娘子去哪我都陪着。”伊诺转头向着夏夜曦露出一笑，这是他们认识以来她第一次对着他露出这么美的笑容，但是伊诺开口却说出了残忍的话：“夏夜曦，我要你记住我这么美的笑，但是你却永远也得不到！”说完拉着凤于鸣的手，两人相视一笑，两道白色的身影一起跃进了深渊。夏夜曦完全没想到，她居然那么决绝的要逃离自己的身边，风起，吹起地上的丝帕，送到了夏夜曦的手中，那上面如血般鲜红的彼岸花，刺痛了他的眼，连带着心底都空出了一块，原来他对她早已不再只是感兴趣那么简单了，原来她早已不知什么时候就住到了他的心里，但是他却在知道的瞬间永远失去她了，再也看不到了。
夏夜曦就那么捏着丝帕呆站在悬崖边，身后的侍卫焦急的催促着：“皇上，今日还要行登基大典，请皇上回宫准备。”夏夜曦捏紧手中的丝帕，摩挲着上面鲜红的彼岸花紧抿着嘴唇，转身离开了。天祁新皇登基，自号夜皇，黑色的龙袍上绣着栩栩如生的龙，夜皇登基，他的正妃却只封了贵妃，后位悬空，朝野上下一片唏嘘，李尚书更是一张老脸结着冰，册封大典一结束他就拂袖离开了，但有些大臣却高兴了，这说明皇上现在开始忌惮李尚书了，他们倒是可以趁此机会将自家女儿扶上皇后之位了。
天祁皇突然驾崩，登基的新帝却不是太子，明眼人一看就知道是怎么回事，但是这已经是既定的事实了，自然没有人会去给自己找麻烦。其他国家接到消息纷纷派出使臣前去道贺，天佑和天祥都是派的各自的储君前去以示重视，其他各小国则是国君亲自前去。各国使臣算着时间各自带着车队浩浩荡荡的出发了。
五毒门在江湖上销声匿迹二十多年，但是近一年来却在极力的扩张着势力，据传新尊主实行铁血手段，短短一年时间就将五毒门的势力扩张到了大陆的各地，但是他们却从不与暗影楼的势力有任何的摩擦，两大势力并存于大陆，却也各自发展相安无事。
楚洛正坐在书桌前看着从各地传来的消息，门外传来一个女子娇滴滴的声音：“尊主，妾身可否进去？”楚洛皱着眉抬头看到左玉仙身着一身浅绿的长裙，外披一件浅黄的斗篷，妆容淡淡的，显得很是大发，她如瀑的长发已经挽起，象征着已经嫁为人妇，此时她怀中抱着一个婴儿，那婴儿的眉眼与楚洛有八九分相似，此时正滴溜溜的睁着眼睛四处看着，小手也不停的挥舞着，那模样可爱得紧。左玉仙见楚洛并没有反对，抱着孩子走了进去，她在楚洛面前站定，柔情万分的开口：“尊主，孩子出生到现在都已经三个月了，但是还没有名字，请尊主为孩子赐名。”
自孩子出生楚洛就没去看过一眼，现在左玉仙都找上门来了，他倒真是躲不掉了。楚洛沉思着不多时就提笔在白纸上刷刷的写下三个大字“楚天诺”，左玉仙一看脸上的笑容瞬间一僵，但是很快就掩饰了过去，她笑眯眯的逗着怀里的婴儿：“楚天诺，你以后就叫天诺了。”站在门外的楚蝶衣看着屋里的景象，叹了口气离开了，左玉仙的孩子还没出生的时候，她还抱着希望，孩子要是不像楚洛了，那就不一定是楚洛的，到时候没准还能劝回伊诺，但是那孩子长得却和楚洛小时候几乎一模一样，这无论是谁看了都不能说这不是他楚洛的儿子呀。