“启禀尊主，有消息了。”一个黑衣男子突然出现，手里捏着一张写着字的纸。
楚洛身子一怔，赶紧招呼：“快拿过来。”男子上前恭敬的将手里的纸条交给了出来。楚洛看着还站在一边的左玉仙不悦的说道：“还不下去，以后没有本尊允许你不得再来这里。”左玉仙委屈的抱着孩子施礼离开了。
楚洛缓缓的打开纸条，上面只有八个字“天祁京城烧饼西施”，楚洛刷的一下转起身，他有点激动的吩咐那个黑衣男子“快吩咐人准备行装，本尊要亲自去天祁一趟。”男子领命离开，楚洛还激动的看着纸条上的字，原来她在天祁，将近一年了，他有将近一年没有见过他的阿诺了，不知道她原谅自己没有。
楚洛自出发后，一路上几乎是日夜兼程，马都累死了好几匹，终于在最短的时间内赶到了天祁，又到了冬天，天祁的冬天尤其的冷，风都特别的利，刮在人的脸上就像是拿着刀在划一样，生疼生疼的。楚洛走在天祁的大街上，想象着伊诺走过时的样子，却怎么也想不出。似乎是近乡情更怯，在路上那么拼命的赶路，可是到了天祁的京城之后，楚洛却迟迟的不敢的去烧饼西施。好不容易鼓足了勇气来到那个简陋的烧饼铺前面的时候，楚洛一下子愣住了，那个烧饼铺很小，紧挨着烧饼铺的旁边是一个小草棚，草棚里只有一张桌子，上面放着茶壶和茶杯，却没有人。两个二十多岁的年轻人在烧饼铺前忙碌着，脸上带着满足的笑容，隐约可见身后的屋里一个老汉在认真的做着烧饼，一个老婆婆端着一壶热茶出来，换掉了桌上早已冷掉的茶壶，又走回了屋里。这一切看起来都那么平凡，但是楚洛却知道，这是伊诺一直都想要的生活，平平淡淡的，跟自己爱的人守在一起。
虽然天气寒冷，但是烧饼铺前面有不少的人，总会有人问一句：“西施夫妻俩什么时候回来？”年轻的男子腼腆的笑着：“少爷和少夫人吩咐我们好好看着铺子，那他们早晚都会回来的。”买烧饼的男人惋惜的叹口气，嘟嘟囔囔跟另一个男人一起离开了，在他经过楚洛身边时，楚洛听到他跟朋友说的话：“那个西施小哥长得可俊俏了，她娘子就坐在那个草棚里喝茶，虽然她总是戴着帷帽遮着脸，但是有时候刮风了，还是能看到一点了，西施娘子长得可美了，可惜他们走了，要不你就能看到了…”两人摇着头一脸惋惜的走了，楚洛上前一步，拦住那个人：“请问，你刚才是说西施夫妇已经离开了？”
那男人一看楚洛长得文质彬彬，一表人才的，又见他这么关心问着，就拉着楚洛站到了一边，神秘兮兮的说道：“你也是慕名来看烧饼西施的？”他见楚洛点了点头这才继续说道：“你来晚了，三个月前，有一天我跟平常一样来买烧饼，但是你猜我看到了什么？”楚洛那里还有什么心思去猜，一脸焦急的催促着那男子接着说，男子的朋友也在旁边帮腔的催促着，那男子一看吊足了两人的胃口，这才继续说道：“我看见呀，烧饼铺外边围了好多的官兵把那个小院子都包围了。”那男子还指着烧饼铺旁边的那个小院子给两人看。
“为什么会有官兵？”楚洛不解的问道。
“听说呀，是咱们璃王殿下也就是咱天祁现在的夜皇看上了西施的娘子，西施娘子不从，夜皇怕他们跑了就派人把守，但是不知道怎么的，最后西施夫妻俩还是逃出去了，被夜皇发现了就一直追，最后西施夫妻就手拉手的一起跳下了神女崖，但是也不知道这是不是真的。”那男子说完，他身边的男子一副恍然大悟的样子拍着脑袋说：“我说呢，怎么夜皇陛下当了皇帝，他的正妃却只是个贵妃而不是皇后呢，说不定夜皇是想让西施娘子当皇后呢。”两人一直说着，楚洛的心却跌到了谷底，跳崖了吗，跟凤于鸣一起？他问了神女崖的方向就失魂落魄的走向了神女崖。
楚洛坐在神女崖的崖边，他想象着伊诺和凤于鸣手拉手的一起跳了下去，不禁自嘲的一笑：原来他连个傻子都不如，脸凤于鸣那个傻子都知道不管怎样都要陪着她，他楚洛怎么就不知道呢？他一心想要变强，去接任五毒门，却失去了她，他要变强到底是为了什么，是真的为了保护伊诺，还是为了自己，为了自己不会输给夏夜曦？
崖顶的风很大，但是那抹青色的身影却好像一块石头一般，丝毫没动半分，知道天暗下来，楚洛才站起来，跌跌撞撞的回到了五毒门的分舵。
各国使臣来贺，都送上了名贵的贺礼，宴席开始，歌舞升平，觥筹交错，慕容芷素温柔的坐在赵玉珩的身边，举止端庄，典雅大方，将一个太子妃的身份展现的淋漓尽致。夏夜曦坐在龙椅上，眯着眼看着那张与伊诺几乎一样的脸，那个丫头何时这么端庄过，她连安静的坐着都透着一股张狂，让人无法不侧目，尤其是她那双灵动的星眸，让人只看一眼就能深陷其中。
慕容芷素感受到拿到紧紧盯着自己的目光，笑容得体的抬起脸向着王座看去，却见王座上的夏夜曦眯着一双凤眸看着自己，但他分明又不是在看自己，慕容芷素心下一紧，脸上的笑容不变，她微笑着对夏夜曦点了点头，又将目光转向了跳舞的舞姬们身上。华丽的宽袖下，慕容芷素的指甲紧紧的扣在掌心，按出了一道道血印，她很清楚夏夜曦从她身上看到的人是谁，因为她已经不止一次的从自己夫君，天佑太子赵玉珩的脸上看到过这种神情了，即便是他在她床上，他的眼里看到的也只是那个与自己长得相似的女子。一开始她不知道，直到有一次她无意中看到了太子画的一幅画，那画中人的面目与自己的有八九分相似，但是那双俏皮灵动的眸子和额间的那朵红莲都清楚的提醒着她，那个女子不是自己，而是她那个被赶出家门的孪生妹妹。
真如娘所说的一样，那个妖女是自己的劫，她会抢走自己的一切，她开始怨恨自己的父亲，为什么他要心软，当时不直接让她消失而是放她离开，她绝对不能接受成为自己从小施舍的人的替身。所有人都羡慕的看着天佑太子，羡慕他那么一个平庸的人却娶到了一个这么端庄美丽的女子，慕容芷素从头到尾都端庄的笑着接受着别人投来的各种目光，去没有人真的知道她的内心在怎样的挣扎叫嚣。