伊诺呆呆的看着昏迷了两个多月的凤于鸣，她拉着凤于鸣的手，轻轻的抚摸着那些隐约还能看到的小伤痕，眼中一阵疼惜。“凤于鸣，你睡了好久了，你起来好不好，你要是再不起来的话，我就不嫁给你了。”伊诺嘟着小嘴，拉着凤于鸣的手摇晃着，凤于鸣却依然没有反应。
两个多月前，两人手拉手的跳下悬崖，虽然中途被不少树枝拦过，但毕竟是从那么高的地方掉下来的，伊诺醒来的时候就发现自己被凤于鸣牢牢地互在怀里，几乎没有受伤，但是凤于鸣身上却到处都是伤，她费了好大的劲才掰开了凤于鸣的手，他们所在的地方是悬崖下的一块突出的平坦石台，幸好石台上是厚厚的积雪，凤于鸣才保住了性命。但是却一直都醒不过来，伊诺费力的将凤于鸣拖到现在的这个昏暗的山洞里，她没想到只是隔着一个山洞，外面是厚厚的积雪，里面却温暖如春，洞顶的石柱上总是在不断的往下滴水，再往里去，就发现一刻果树，一缕阳光从顶上的一道缝隙里洒下，居然就靠着这么一道阳光，这果树就结出了果子。
靠着树上的果子，伊诺活了两个月，但是凤于鸣每天只能喂进去一点水，人已经瘦得不像样了。伊诺急的一直转圈，但是无论她怎么叫，凤于鸣始终没有一点要醒过来的迹象，在这么下去他怕是就熬不住了。
伊诺举起自己的左手，看着手腕上鲜红的玉镯试探的开口问道：“红豆，你能不能发光？”没想到话音刚落，玉镯就真的亮了，伊诺一阵兴奋，她抚摸着凤于鸣瘦得颧骨都显出来的脸温柔的说：“你乖乖在这里等我，我去找找看能不能给你找点有营养的东西吃。”说完举起左手，向着黑沉沉的山洞里开始探索。幸好红豆能发光，虽然不是太亮，但也能照亮自己周围了，伊诺小心的前进，果然洞口的斜对面有风，这说明那边是有通道的。
伊诺顺着通道走了一会儿，拐弯之后就能看到前方有两个，她激动的跑回凤于鸣身边，艰难的将凤于鸣整个身体压在自己瘦弱的肩膀上，一步一步的慢慢挪动着，自己都走了一小会儿的路，带上昏迷的凤于鸣更是走得慢了，几乎就是走几步就得要歇一歇喘喘气，洞里到处都是黑漆漆的，伊诺也不知道现在是什么时间了，她只觉得自己快要撑不住的时候，那点亮光也越来越大了，就靠着意志力的支持，她愣是把凤于鸣带进了那片亮光中。但是就在进入那个明亮的山洞之前，伊诺终于体力不支的倒下了，但在倒下的一瞬间，她分明感觉的自己被凤于鸣抱进了怀里，伊诺嘴角一挑，满足的陷入了黑暗中。
伊诺是被刺眼的阳光叫醒的，睁开眼就看到，自己就在亮光的入口，她的身边凤于鸣依然在沉睡着，伊诺试探的叫了两声，又推了推凤于鸣，这才肯定晕倒前是自己的幻觉。艰难的将凤于鸣扶进山洞里，伊诺的打量着四周，这是个圆形的山洞，洞顶的中间却是露天的，有雪花一片一片的飘落进来，在洞口下面的小湖泊里融化，湖泊的谁很清澈，能看到有鱼游动，离他们不远的地方，有个平坦的石台，上面铺着一张熊皮，这里有人住过！但是看上面的灰尘，这似乎已经是很久之前的事了，伊诺大概的抖了抖熊皮上的尘土，将凤于鸣小心的扶过去躺下了，她才松了口气，仔细打量起来。
离石床不远的墙壁上被人凿出了几个类似壁橱的长方形的洞，外面的那个壁橱里放着一些石锅和碗筷和类似刀的薄石片，再往里的那个里面放着几件破旧的衣服。伊诺拿出衣服最上面的那件已经落满了灰尘，小心的拿开放在一边，下面的几件还好，伊诺放下衣服，拍拍手上的尘土，一边看着一边猜测会是什么人曾经在这生活过，但是并没有看到骸骨，说不定这个人已经逃出去了，会不会就是从这上面？伊诺静静心，看着昏睡的凤于鸣叹口气，现在最重要的就是能唤醒他呀。
伊诺将石锅和碗筷拿到湖边一件一件细心的洗好，她盯着水里悠闲的鱼，邪恶的一笑：嘿嘿，这下有东西给凤于鸣补身子了，但问题是她要怎么抓鱼。伊诺挠挠头，不经意的就瞥见了玉镯子。她右手轻柔的抚摸着玉镯，叫的温柔：“红豆，你出来下。”红豆乐颠颠的就出来了，一个劲儿讨好的蹭着伊诺的手，伊诺笑得灿烂，右手一指那个小湖泊：“下去抓鱼去。”红豆鄙夷的看了看伊诺，认命的钻进了湖里，不多时它就缠着一条鱼浮了上来身子轻盈的一甩，鱼就被甩到了岸上，伊诺捡起不停蹦跶的鱼一阵感动，红豆知道自己有毒，所以才这样抓鱼的吧，还真是个贴心的小家伙。一连抓了三条鱼，伊诺才喊了停，说实话她还真是没杀过鱼呢，但现在这种情况也只能硬着头皮上了。
处理好了三条鱼，在石锅里放上水和鱼，伊诺又犯难了，这里有先人留下的炉子，但是却没有火呀，怎么生火，突然伊诺一眼就瞟到了在自己旁边看的兴致勃勃的红豆，红豆吓得一直后退，这个女人不知道又想到了什么法子支使自己了，果然伊诺指着石炉说道：“红豆生火。”红豆眨巴着小眼睛，可怜兮兮的好半天不动，伊诺这才意识到，这家伙可能不会生火，叹了口气，伊诺认命的找了些树枝和干树叶，拿起两块石头就开始撞击，好不容易生起了火，伊诺甩甩麻了了双手，在心里骂了句：尼妹，生存真难！从自己裙子上扯下一块还算干净的白布，认真的洗了洗，拿去给凤于鸣擦了擦脸。
趁着锅里在煮鱼汤，伊诺脱下衣服走进小湖泊开始洗澡，虽然水有点凉，但是洗过之后人也清爽了，换了一件还算干净的衣服，这时锅里的汤也已经飘出了香味。伊诺轻快地跑过去，用小木勺舀起一点汤尝了尝，咧着嘴，真难喝，没有调味的鱼汤可真难喝呀，伊诺捞起一条鱼扔给红豆，盛了一碗汤，一点一点的喂着凤于鸣喝了下去，伺候完凤于鸣，伊诺也草草的吃了点，这才过去给凤于鸣擦身子，之前的两个月，水源有限，她只能帮他清理下伤口周围，现在有条件了可得好好的给他洗洗，要不然都要臭了。