伊诺把凤于鸣身上已经破破烂烂的衣服扒下来，拿着那块白布，仔细给他擦拭着，时不时的在他身上摸一下，心里想着，太瘦了，还得好好补补呀，但是凤于鸣这小子身材不错呀。擦完了上身，伊诺为难的看着只穿着一条亵裤的凤于鸣犯了难，这可怎么办，思想斗争了很久，牙一咬心一横，伊诺就拽下了凤于鸣的亵裤。
眯着眼将一件衣服搭到凤于鸣腰间，这才红着脸继续擦起了凤于鸣修长的腿，眼睛还时不时往上瞄一眼，然后狠狠的敲一下自己的脑袋喊一句“色狼”，再继续擦，然后又瞄一眼，再敲一下。好不容易擦好了，伊诺摸摸被自己打出一个小包的脑袋，呲牙咧嘴的骂道：“伊诺，你个笨蛋，怎么都不知道换个位置打，就按着这一块，看吧看吧都打出包来了。”红豆在一边吞着鱼肉，时不时的还鄙夷的看看伊诺。
为了方便以后的清理，伊诺没有给凤于鸣穿那么多衣服，只是给他披上了干净的衣裤，她依旧每天跟他说话，抚摸他安静的睡颜，凤于鸣却始终没有回应。伊诺在山洞里过得忘记了时间，她只知道，天已经不下雪了，有时候会下雨，有时候会有小鸟站在洞口上叽叽喳喳的叫一阵然后就飞走了。
伊诺每天都拿鱼汤喂凤于鸣，他虽然没有胖，但也不像刚开始的那两个月了，脸上也有了肉，脸颊上带着健康的粉红色，赶上哪天阳光好了，伊诺还会把他扶到能晒到阳光的地方待一会儿。日升日落，渐渐地外边又开始飘雪了，伊诺把脸枕在凤于鸣的大手上，闭着眼睛说道：“凤于鸣，天又开始下雪了，咱们是不是在这里呆了一年了？你快醒过来吧，别睡了，你再睡下去我都成老姑娘了，还怎么嫁给你呀。”感觉到一只大手轻轻的在自己头顶摩挲，伊诺一下子睁开了眼，不敢置信的看着凤于鸣含笑的眼睛，他嘴唇轻轻颤动，好半天才吐出连个字“娘子”。真的是凤于鸣！
“你终于肯醒了呀，我还以为你是不肯娶我才一直这么睡下去的。”伊诺拉着凤于鸣的说越说越觉得委屈，眼泪吧嗒吧嗒就掉了下来，凤于鸣伸手为她拭去泪水，嘴角依旧带着笑：“娘子，我好想你。”伊诺趴在凤于鸣的胸前哭得一塌糊涂。
凤于鸣恢复的很快，没两天就已经可以自己行动了，休养了一个月，他已经跟受伤前没什么两样了。伊诺采了一些野果，拿一件衣服包住，又将自己的头发小心的包好之后，这才和凤于鸣一起用轻功攀上了洞顶，伊诺已经一年没见过外面的景色了，此时外面虽然白雪皑皑，但是伊诺仍然很激动。两人爬出了山洞，手拉着手向着前面的树林走去，伊诺很后悔没把那张熊皮带出来，这冰天雪地的，要是被冻死了不久白逃出来了。胡思乱想着走了一天，天快黑了才来到了一座小木屋前面，两人上前敲了敲门，半天都没有人应，推开门才发现这是一件猎人留下的小屋，两人走进小屋，找了两件猎人留下的衣服披在身上，生了火依偎着，慢慢睡着了。
在山上走了好几天，两人才找到了下山的路，在看到农户的一瞬间，伊诺激动地都要哭了，在一个农户家借助了一晚，第二天一早打听好进城的路线后，两人又启程了。一进入天祁都城，两人就轻车熟路的回到了烧饼西施，那块牌子还在那挂着，两个年轻人在烧饼摊前面忙碌着，不少人排着队等着卖烧饼，一个老婆婆带着小孙子给旁边的草棚换了壶茶，就又走回了屋里。两人站得远远的，知道那对年轻的夫妻送走了最后一个客人准备收摊的时候，两人才走了过去，年轻的男子一脸抱歉的笑着说：“两位客官，今天我们已经关门了，您二位要是想买烧饼的话，明天再来吧。”
“田叔在吗？”伊诺没理会男子的话，冲着烧饼摊后面的小屋问道。小屋的帘子被挑开，一个五十多岁的老头露出脸来，看清了面前站的两人，老头激动的跑了出来，拉着两人的手说不出话来。
“爹，这两位是？”年轻男子看着自己的父亲对两个陌生人这么热情，忍不住开口问道。田丰收这才回过神来，拉着两人走进了旁边的小院。年轻夫妻收完摊，进了屋，才看到刚才的两个人坐在上座，自己的父亲在殷勤的给两人斟着茶。那女子端起茶杯，动作高雅的抿了一口茶，才微微扬着嘴角说道：“田叔，这茶味道没变。”田丰收笑着，看见自己的儿子和儿媳妇进来这才介绍道：“这两位就是咱们家的大恩人，”说完有指着自己的儿子和儿媳说：“少爷少夫人，这个就是我儿子田忠和她媳妇儿。”田忠惊讶的看着面前两个看起来比自己还小的男女说道：“这就是西施少爷和少夫人？”看到田丰收点头这才拉着媳妇儿要跪下磕头，凤于鸣起身拉起两人，又笑着坐回了伊诺身边。
“田叔，我们这次就不久留了，明天你找辆马车送我们进城就行。”伊诺看着田丰收说道，看着他们一家能安安稳稳的过日子她也就放心了。
好久没有这么舒服的睡过觉了，伊诺醒来，揉揉眼睛这才敢确定自己不是做梦，而是真的离开那个山洞了。测过连看到凤于鸣正含笑的看着她，伊诺往凤于鸣身边挪了挪，一脸慵懒趴在了凤于鸣的胸口上。吃过早餐，伊诺照旧穿着那身寒酸的衣服，坐上了马车，田丰收亲自驾着车送两人进城了。
一路上，伊诺一直将车帘挑开一道缝，看着街道两边林立的店铺，突然，她开口：“停车！”田丰收一拉缰绳，马车稳稳地停下了，凤于鸣率先跳下了马车，然后伸手接过伊诺将她抱了下来。伊诺抬脚就往那间豪华的客栈走去，田丰收拦都拦不住，凤于鸣依旧嘴角带笑的跟在伊诺身后走进了客栈，田丰收只能一脸担忧的站在马车边上等候着，时不时的伸着脖子瞟一眼里面的情况。
一大早又过了早饭的点，客栈里并没有多少客人，店小二在门口的桌子边打着瞌睡，掌柜的也不知道在哪。伊诺不悦的绷着脸，自己进来半天了，店小二居然都没反应，伊诺一掌拍在店小二趴着的那张桌子上，桌子应声就碎了满地，店小二狼狈的摔在地上，呲牙咧嘴的看着两个衣着寒酸的站在自己面前的人吼道：“你们要干什么？也不看看自己什么身份，我们仙来客栈也是你能进来的地方？”伊诺冷着脸，一脚就踏在了店小二的胸口上，店小二疼得呲牙咧嘴的直叫唤。
外边的动静终于是惊动了一直在内堂的掌柜，掌柜一出来就看到有人踩着店小二，一时间气也不打一处来，刚要招呼人出来，身后一个低沉的声音带着喜悦的响起：“小姐！”掌柜的不解的看着这个总部过来的人，看着他是对着那个踩在店小二身上的人说的。那个人已经慢慢的走到了那个衣着寒酸的人面前，声音依然带着不敢置信：“小姐，是你吗？”伊诺抬头，看着站在面前沉稳的蓝衫男子，露出一个明媚的笑容：“小陵子，好久不见。”