再次换好衣服出来的伊诺和凤于鸣，惊的之前小看两人的店小二嘴巴张的老大。伊诺瞥了那个小二一眼，吩咐他把还等在外面的田丰收恭敬的请进来，这次店小二立刻殷勤的出去将田丰收带了进来，端茶递水的好好伺候着。伊诺和凤于鸣、魏陵转身向着内堂走去，在进门之前，伊诺转头吩咐道：“取些银子。”又对着田丰收嘱咐：“田叔，你回家跟家里人说一声，不要说我回来过，还像以前那般就好，你休息好就回去吧。”田丰收喏喏的答应着，伊诺转身进了内堂。
“小陵子，这些日子，老头子怎么样了？”伊诺坐在椅子上淡淡的开口问道。
“楼主一直都是淡淡的，没什么反应，去年得知小姐跳崖之后，楼中的很多护法长老都要来天祁找夏夜曦为小姐报仇，只有楼主反对，他说小姐一定没事的，只要没找到尸体，就不能说小姐出事了，但是属下看得出来，这一年，楼主似乎老了很多。”魏陵依旧是冷着脸说话，但是眼睛里却闪着光。
“小陵子，你安排下，我想先回山谷看看老头子去。”伊诺放下手里的茶杯看着魏陵说道。魏陵点头小声的吩咐着一旁的掌柜，掌柜行礼下去准备了。
“娘子，咱们要去哪呀？”凤于鸣突然伸手拉住了伊诺放在茶杯上的手问道。
“咱们要去一个很美很美的地方成亲呀。”伊诺微笑着答道。一旁的魏陵端着茶杯的手一抖，热茶险些洒出来，他眼神一暗，不禁自嘲的一笑，看来不管小姐选谁，这个人都不可能会是他的。
“小陵子，要珍惜眼前人，浅夏是个好姑娘，你可不要辜负了呀。”伊诺突然开口说道。魏陵只是眼神复杂的看了伊诺一眼并没有开口，浅夏和自己一起那么多年，她的心思他又岂会不知，但他一直都没对伊诺死心，尤其伊诺和楚洛分开之后，他更是觉得自己的机会来了，却不想自己在外执行任务的时候得知，小姐居然不告而别的，后来更是传出小姐被夏夜曦逼得跳崖了，他当时心痛的都要爆炸了好在小姐没事，可是现在她的身边已经有另一个人了，其实她身边似乎从来都没有他的位置吧。
因为是突然定下的行程，路途又远，需要准备的东西确实不少，因着凤于鸣两人都不能露面，所以两人几乎都不出房门，生怕被夏夜曦知道了，打乱计划。足足准备了半个多月，所需的东西才备好了。当天下午一行人赶在城门关闭前出了城。这半个月里，魏陵大致的跟伊诺讲了一下目前天佑和江湖的形势。
慕容家在天佑不断做大，慕容楚才更是仗着自己妹妹的这层关系，在京城里作威作福，却没人敢反抗，民间积怨甚深。伊诺嘴角一挑，老狐狸白活了这么些个年岁了，居然连月圆则亏，物极必反的道理都不懂，人若是站在了至高点，就必然是要走下坡路了。
这两年五毒门迅速扩张，几乎与暗影楼旗鼓相当了，楚洛的行事手段也越来越乖张，最近这半年，五毒门总有人或有或无的找暗影楼的麻烦，但是冷护法都尽量化解，不与他们有过多的交集，但五毒门却越来越过分了。伊诺眼里冷光一闪，这找麻烦的肯定不会是楚洛授意的，她暗影楼可不是好欺负的，之前她不在也就算了，但是日后若是再有这类事情发生，她一定不会这么轻易放过生事的人的。
魏陵已经提前传出了消息，所以一路上都有人接应，倒也方便了很多，凤于鸣安静的待在伊诺身边，伊诺总觉得自从凤于鸣醒来之后他似乎变得有点不一样了，但是有想不出哪里不一样。沿途都安排了快马，出了京城伊诺等人就换下了马车，轻装出发，倒也节省了不少时间。
春末的时候伊诺终于站在了山谷入口的那条甬道上，老头早就得了消息，日夜站在甬道入口等着，当满头银发的伊诺牵着凤于鸣出现在老头面前时，一向嘻嘻哈哈的老头居然老泪纵横，哭的一把鼻涕一把泪，老头真的老了很多，虽然还是满头的白发，但之前的他让人一看就觉得鹤发童颜，但现在，却能从心里感觉出他的苍老，伊诺心疼的抱着老头直掉眼泪，这个老人把她养大，又教她功夫，比自己的亲生父亲还要好，现在更是为她担心的人都老了这么多，伊诺怎能不伤心？
听香苑的花开的很是灿烂，院子里的那棵粗壮的大树依然枝繁叶茂，当年她贪玩让人搭的秋千架还立在树下，那时不等秋千架搭建好她就离开了，没想到现在回来居然才能坐的上。听香苑里的一切似乎都没变，但是却也不再是以前的样子了。老头坐在院子里，看着伊诺就这么一样一样的看着，满眼的欣慰。凤于鸣一直跟在伊诺身边，听她讲着，她在这里做过什么，在那里又做过什么。
带着凤于鸣参观了一圈之后，伊诺才拉着凤于鸣的手，走到老头子面前，郑重的跪下：“老头，以后我就不叫你师父了，你以后就是我爹了。”伊诺说完，重重了磕了一个头，喊了一声爹，凤于鸣看伊诺磕头也跟着认真的磕了一头，老头欣慰的点着头直说好。想拉伊诺起身，伊诺却固执的跪在地上，老头也不强求等着听伊诺接下来要说的话。
“爹，我要嫁给凤于鸣了，您会答应吗？”伊诺闪亮的眸子认真的看着老头。
老头叹口气，这才开口说道：“我总想着你能跟楚洛那小子在一起，他聪明，人品也不错，但是那么好的人总有人惦记着。这小子看上去傻乎乎的但对你却也是真心，那么高的悬崖都敢陪着你跳下去，我还有什么理由不同意呢，再说也估计这样的也没人算计着跟你抢了，想嫁就嫁吧，当爹的看着你开心也就够了。老头说完起身扶起了两人，或许真的是命呢，注定他的宝贝丫头要嫁给这个傻小子。
伊诺并没有特别选定哪天是婚期，只是派人送出了消息，邀请冷翼夫妻和凤于飞来，只等人到齐了就拜堂。几人匆匆赶来，凤于飞拍着凤于鸣的肩膀叹口气说道：“真没想到，你个傻小子居然软磨硬泡的取到了这么个绝世的女子。”凤于鸣只是嘿嘿的傻笑，凤于鸣拿出自己特地赶制的两件礼服送给了两人。第二天两人换上了大红的礼服，没有鼓乐，没有花轿，没有满座的宾朋，只在几个亲友的见证下举行了一个简单的婚礼。