拜完堂，伊诺并不如一般的新娘一样回到新房等候，而是就那么大大方方的坐到了凤于鸣的旁边。浅夏起哄的说道：“既然新娘子都坐在这个，新姑爷您就直接在这掀了盖头吧。”
凤于鸣傻笑着，但所有人都看得出来这个傻小子现在是真的开心，不由得也都笑得开心。凤于鸣伸手掀开了改在伊诺头上的红绸布。在座的几人顿时都惊呆了，虽然没有华丽的饰品，但此时的伊诺却美得那么夺目。银色的长发挽起，梳成一个简单的发髻，只留下一缕垂在肩头，略施淡妆，却更衬得那张绝世的容颜清丽脱俗，尤其是额上的红莲此刻更是熠熠生辉。凤于鸣突然回过身来，一把将伊诺抱进了怀里，嘴里还不停的嘟嚷着：“娘子是我的，你们不能看！”众人这才回过神来，哈哈大笑。伊诺安抚的拍了拍凤于鸣，好半天凤于鸣才放开了伊诺，一桌人开开心心的喝着酒，聊着天，祝福着一对新人。
“阿诺！”一声压抑着惊喜的声音传进了众人的耳中，正端着酒杯的众人不自觉的看向了声音传来的方向。
伊诺微微侧头就看见一袭黑袍的楚洛正一脸惊喜的站在门外，看到伊诺扭头看着自己，楚洛慢慢的走近了小花园中间的那张桌子。楚洛一直目不转睛的盯着伊诺，凤于鸣可不乐意了，他起身挡在了伊诺的身前，眼睛里是明显的警惕和敌意，这个男人会让娘子掉眼泪，他不喜欢他。
楚洛看着挡在伊诺面前一身喜袍的绝色男子，那男子眼里的敌意让楚洛瞬间回过神来了，再看看满园的红绸和身穿喜袍的两人，楚洛瞬间明白了，他的阿诺嫁给了这个男子。楚洛脸上痛苦的表情深深的映入了在场每个人的眼中，他们都担忧的看着伊诺，生怕她一心疼这场婚事就此作罢了。伊诺温柔的拉住凤于鸣的手，示意他坐下，凤于鸣乖乖的又回到了原来的位置坐下，只是他却紧紧的拉着伊诺的手不肯放开。
“楚尊主若是来喝喜酒的就请入席，伊诺敬您一杯。”伊诺说着端起了一杯酒，一仰头灌了下去。
“阿诺，你是不是为了气我才故意嫁给这个男人的？”楚洛痛苦的看着伊诺说道，她那么陌生的语气让他的心都揪疼着。
“楚尊主还真是把自己当回事儿呀，你我之间已成过去，你有你的妻儿，我有我的相公，怎么就能说是我为了气你才嫁人的，在你看来，婚姻大事就是如此儿戏吗？”伊诺冷笑着，“若不是来祝贺的，就请离开吧，我们山谷不欢迎您。而且我夫家姓凤，所以以后请您称呼我凤夫人。来人，送客！以后咱们山谷里闲杂人等不得入内！”坐在一边桌上的几个家丁立即起身，恭敬的请楚洛离开。
楚洛怔在原地很久，这才回过神来，是呀，他都和别的女人生了孩子了，还有什么资格来阻止她嫁人呢，苦笑一下转身缓慢的向着门口移动。
“以后管好你五毒门的人，若是再有人故意找我暗影楼的麻烦，我一定不会轻易罢休的。”伊诺突然开口说道。
楚洛缓缓的转过身，留恋看着伊诺冰冷的脸，她以后就是别人的妻了，与他楚洛再无瓜葛。这次转身楚洛迅速的离开了。身后的人又开始热闹的喝酒了，楚洛在心中默默的说了声“珍重”，就决绝的离开了山谷。
伊诺抿着酒，心里却在想着，原来他在她心中还是不同于其他人的，毕竟是自己年少时的所有念想呀，甩甩头，看看一旁单纯的凤于鸣，伊诺露出真心的一笑，这样真诚的没有心机的男人才最适合她吧。
酒席上伊诺帮着凤于鸣挡了不少酒，老头啧啧舌感叹道：“果然是女大不中留呀！”惹得众人一阵大笑。伊诺双颊酡红，也不知是酒喝多了还是羞得，依然帮楚洛挡下了敬过来的酒。月上柳梢头，伊诺醉醺醺的被浅夏沈媚送回了新房，凤于鸣紧张的要跟去看，被凤于飞和冷翼拉住，两人在凤于鸣耳边嘀嘀咕咕的说了什么，凤于鸣先是疑惑的看啦看两人，之后郑重的点点头向着新房奔去。
“你们和新姑爷说什么了？”魏陵握着酒杯不解的问道。
“教这个傻小子怎么洞房呀。”凤于飞嫌弃的瞥了魏陵一眼，用胳膊捅捅冷翼：“咱们看看去？”冷翼一本正经的点点头，两人就偷偷摸摸的溜过去了，魏陵一脸不可思议的看着冷翼的背影独自风中凌乱着，这个还是那么冷冰冰的冷翼么，甩甩有点昏沉的头，魏陵也摇摇晃晃的追着两人的背影过去了，老头大笑着挨个敬着下人们酒。浅夏和沈媚把醉醺醺的伊诺放到床上，盖好被子，才要关门出来的时候，凤于鸣就一阵风似的跑进了新房，两人笑着关上了门，刚要离开，凤于鸣和冷翼就偷偷摸摸的过来了。不等两人说话就捂上了两人的嘴，蹲在窗户下偷听，不多时魏陵也加入了偷听的行列。
凤于鸣进屋就跑到绣床前，看到伊诺双颊红透，小嘴诱人的微张着，忍不住咽了咽唾沫。响起冷翼两人教的，笨手笨脚的就开始解伊诺的扣子，可是那口子去怎么也解不开，他在里面急出了一身的汗，窗外偷看的几人比他还急，窗户纸上一串的小窟窿，那眼神一个个的似乎在说怎么这么笨，真恨不得进去帮他去！
凤于鸣还在和扣子奋战，伊诺突然睁开了醉眼，媚人的一笑，那双星眸灿烂的要将人的魂魄吸进去，凤于鸣顿时忘记了手上的动作，伊诺双臂一伸搂上了凤于鸣的脖子，宽大的袖子滑落露出雪白的藕臂，娇艳的红唇轻柔的贴上了凤于鸣因发呆儿微张的红唇。
噗，外边的几人红着脸，一边擦着鼻血一边看的兴冲冲的，这时耳边却响起一个声音：“我家宝贝闺女真生猛！”众人一惊，扭头却看见老头不知道什么时候也戳了个洞，趴在床边看的津津有味的。
伊诺突然一翻身将凤于鸣压倒了床上，她趴在凤于鸣的身上嘴角一挑，那个坏笑的样子，迷得凤于鸣就那么呆呆的躺着看着坐在自己身上的伊诺。窗外众人兴奋的嗷了一声，鼻血流的更加欢腾了。伊诺突然伸手刺啦一声就扯破了凤于鸣的外袍，接着又是一拽，连红色的里衣也光荣的殉职了。窗外似乎都听见了下雨的声音，伊诺掌风一挥，床上的挂钩一晃，窗幔缓缓的落了下来，遮住了活色生香的画面，窗外的众人一阵惋惜，悻悻的离开了新房回到花园里继续喝酒去了。