伊诺全身酸痛的在凤于鸣的怀里醒来，一睁眼就看到凤于鸣傻呆呆的盯着自己一个劲儿的笑，伊诺连心都化了，自己所求的不就是如此吗，每天从自己爱和爱自己的男人怀中醒来，有一个慈祥搞怪的爹，一群真心祝福自己的朋友，现在她很满足。伊诺心情大好，眼睛里都是满满的笑，她抬头在凤于鸣唇上印上一吻，又快速的窝回原来的位置，笑得像只偷腥的猫。凤于鸣呆呆的抚了抚自己的唇，也开心的傻笑着。
两人收拾好去给老头敬茶的时候已经日上三竿了，看着一对甜蜜的小夫妻，在座的每个人都从心里觉得暖暖的。沈媚看着两人领口露出的肌肤上点点深红的痕迹，笑得异常暧昧。伊诺发现从自己进门的时候开始，那几个人就总是似笑非笑的盯着自己看，她低头看看自己的衣服，很得体呀，再抬头，几人笑得更欢了，尤其是老头，一副为老不尊的样子。满脑袋疑惑的敬完茶，伊诺坐在椅子上，端起茶送到嘴边，还没喝到嘴里突然又哐的一声放下了，“喂，你们几个怎么回事？干嘛老是看着我笑呀。”
“老爷子，我看那，您没准明年就能报上外孙了。”沈媚先是笑着对老头说，之后突然扭头看着伊诺，不怀好意的笑着：“咱家小姐那么卖力，兴许三年抱俩呢！”说完看着伊诺掩唇笑道，那话里的揶揄伊诺算是听出来了，她立刻笑着回道：“那也是媚姨先报上吧，没想到冷叔动作还挺快。”说完若有若无的瞟了一眼沈媚还不明显的肚子。
这下一屋子人的注意力都集中在了沈媚的肚子上，一时间到弄的沈媚满脸通红，冷翼清清嗓子宣布着：“媚儿已有四个月的身孕了！”那语气里是满满的得意，花厅里又是此起彼伏的道贺声，浅夏笑着说：“最近咱们楼里喜事真是一件连着一件呀。”
“可不是，下面该是浅夏的婚事了吧！”老头缕着胡子笑着说道。浅夏娇羞的看了魏陵一眼，众人都开始起哄，一向没有表情的魏陵耳朵也微微的红了。
“诺儿也嫁人了，以后暗影楼就正式交给诺儿了，冷翼你就多费心吧，老头子我就等着享清福喽！”老头爽朗的笑着，花厅里到处都是笑声。
伊诺的婚礼也结束了，众人也都准备告辞了，毕竟暗影楼的各项业务都还正常运转着，魏陵和浅夏跟着冷翼夫妻俩回京城去，沈媚有了身孕，冷翼又经常都忙着楼里的事务，所以浅夏跟去照顾沈媚。凤于鸣要忙着赶去天祥跟进新店开张的事情，也随着冷翼等人一起离开了山谷，一时之间山谷里只剩下了老头和伊诺小两口。
或许是跟楚洛说过的缘故，好一阵子，暗影楼和五毒门都相安无事，楼里的大小事务都有冷翼帮着操持，伊诺也乐得逍遥，她和凤于鸣两人每天都在山谷里到处晃，也种植了不少的草药，没事的时候伊诺就抱着楚蝶衣留下来的医书啃啃，对于医理药理倒也了解了不少。老头得知凤于鸣其实武功高强，只是不晓得怎么能将他的潜力激发出来，每天都埋头研究，时不时的冲着凤于鸣吼一嗓子，凤于鸣却依然没有反应，抱着老头闲来无事养的小银狐玩的开心。
一转眼三个月就过去了，安逸的日子过久了，伊诺心里总是觉得隐隐的不安，却也实在不知道自己为什么不安，甩甩头继续埋头在医书里，凤于鸣就在旁边追着小狐狸跑的满身大汗。扑棱棱的一只雪白的鸽子落在了伊诺的手边，伊诺合上医书，顺手抓起鸽子，从鸽子腿上的小竹筒里抽出一张细长的纸条，打开纸条，上面写着：五毒门借故滋事已伤我门下数名弟子。
伊诺将手里的纸条捏的皱成了一团，眼神一冷：“看来真的有人在中间想要存心挑起我们两个组织间的关系。”伊诺回到书房，提笔刷刷的写下几个字：“切勿冲动，需查明事实，别中了别人的离间计。”塞回鸽子腿上的小竹筒里，伊诺拍拍鸽子的头，那小东西似乎会意了一般，咕咕的叫了两声扇着翅膀飞走了。
现在这情形颇有点山雨欲来的感觉，伊诺总觉得，事情似乎也不会这么轻易的就过去了。叹了口气，伊诺走出书房，向着凤于鸣走去，凤于鸣一看见伊诺过来了，咕噜一下就从地上爬了起来，伊诺走到凤于鸣身前的时候，凤于鸣正抱着小狐狸咧着嘴笑看着伊诺，伊诺轻轻的为他掸掉衣服上的土，温柔的拉着凤于鸣的手带他去梳洗了。
伊诺递出去消息还不到十天，鸽子又飞回来了，伊诺拿着印有鲜红火焰痕迹的纸条却迟迟的不肯打开，她在暗影楼多年了，也知道这火红的火焰代表的是紧急大事，所以这些年来伊诺从没见过，此时拿在手里那火焰仿佛是活的一般，烫的人心都疼了。老头走进院子的时候看见伊诺就那么拿着纸条发呆，白鸽在一边喝着水，安静的等候着，老头走上前一眼就瞟到了那朵鲜红的火焰，心里顿时一沉，“诺儿，打开吧，是大事。”
伊诺猛地惊醒，看着老头担忧的眼神，伊诺叹口气，缓缓的打开了纸条，纸条上只有八个字，却惊得伊诺险些从椅子上掉下来：沈媚被杀，一尸两命！老头也硬生生的吸了口气，三个月前沈媚还在这里喝了伊诺和凤于鸣的喜酒，还在那样的拿他们开玩笑，她那娇笑的眉眼还那么清晰的在眼前，怎么会！
察觉到这边气氛的不对，凤于鸣顾不得在地上打滚撒娇的银狐，三两步就飘到了伊诺身边，他担忧的扶住伊诺的双肩，紧张的问道：“娘子，怎么了？”伊诺眼中含泪呆呆的看着凤于鸣，突然她一下子扑进了凤于鸣的怀里，一个劲的掉眼泪，但她却死死的忍住不让自己哭出声来，肩膀一抖一抖的，老头看了心里难受的劝她哭出声来伊诺却只是压抑着，她怎么能哭出来，现在最难受的应该是冷翼呀。