匆匆的收拾了一下，伊诺三人就赶去了京城，在路上几乎没有休息，日夜兼程不停的向前赶，终于是赶到了京城。站在冷府门前，看着牌匾上挂着的白布，伊诺觉得自己的心都要停止跳动了，她还记得他在这里参加了冷翼和沈媚的婚礼，还记得她生病时，沈媚每天都来照顾她，于她沈媚既是长辈也是好友，算算时间孩子还有两个多月就该出生了，沈媚的年纪，她和冷翼该是多么的盼望着这个小生命的诞生，但是却被人残忍的破坏了一切。
缓缓的走进冷府的大门，院子里到处都悬着白绸，整个冷府都透露着一股悲伤，树上的叶子已经开始落了，更给院子里增添了一丝萧条。三人径直走到已经被布置成灵堂的大厅，冷翼呆呆的跪在棺材前，脸已经深深的凹下去了，脸上一点表情都没有，眼睛里连平日的冷漠都不见了，有的只是一片死灰，看不到半丝的生机。浅夏双眼通红的跪在冷翼身边，还在不断地掉眼泪，魏陵一脸担忧的守在浅夏身边。灵堂里或站或立的挤满了人，每个人的脸上都是沉重的悲痛。
伊诺就那么站在灵堂前，秋风起，扬起了她银色的长发和黑色的裙摆，凤于鸣担忧的握住伊诺冰凉的小手，老头叹口气走进了灵堂他轻轻的拍了拍冷翼的肩膀，一句话都没有说，冷翼抬起脸，空洞的眼神在看到老头的瞬间有了一丝光彩，突然他抱着老头的腿大声的痛哭了起来，从沈媚出事到现在他一滴眼泪都没有掉过，他固执的不吃不喝的跪在沈媚的棺材前，也不让人埋葬，只是每天都用大量的药材来保护沈媚的尸身。冷翼哭的哀恸，在场的人无不落泪，他们都知道冷翼是怎样一个人，他平时连多余的表情都不曾有过，这得是多么伤，多么痛，才会哭成这样。老头就任由他那么抱着腿哭，只是缓缓的将苍老的手放在冷翼的头上，轻轻的拍着。
伊诺由凤于鸣陪着一步一步走进了灵堂，她绕过痛苦的冷翼，走到了棺材边上，沈媚一袭湖蓝的长裙双手交叠在胸前躺在棺材里，身上看不到一点伤口。她乌黑的发丝挽成了一个温婉的发髻，头上的玉钗泛着盈盈温润的光，她的脸色还是微微的透着粉色，似乎只是睡着了而已，她的腹部高高的隆起，似乎孩子还会时不时的踢她一下。一股浓浓的药香从棺材里飘出，伊诺眼含泪花的轻轻伸出了左手抚上了沈媚的手，她的手冰凉却并没有僵硬，肌肤还是软软的很有弹性。
突然凤于鸣“啊”的大叫了一声，并将伊诺的手拉了起来，灵堂里所有的人包括伊诺都疑惑的看着凤于鸣，连一直在痛苦的冷翼都止住了哭声。“娘…娘子，她身上，有…有东西在动！”凤于鸣紧张的拉着伊诺的手说道。
凤于鸣话音一落，冷翼就已经站到了伊诺身边，伊诺赶紧走近一点仔细的看着凤于鸣手指的地方，只见沈媚胸口偏上的地方似乎真的有什么东西轻轻地动了下，尤其是伊诺靠近的时候。冷翼注意到，伊诺的手离沈媚近的时候那个东西似乎动的会激烈一点。
“小姐，你把左手离媚儿近一点。”为了证实自己的猜测，冷翼哑着嗓子说道。伊诺看了冷翼一眼没说话，却将左手往沈媚的身上靠近了一点，果然那个东西在沈媚的胸口激烈的扭动了几下，她将手移开，那东西也就平静下来不再动了。伊诺和冷翼对视一眼，冷翼点了点头，走下去将灵堂里的众人都请了出去，只留下老头。
“冷叔，我觉得这个东西有点问题，它似乎对灵蛇有感应，也许能帮我们查出凶手。”伊诺看着冷翼认真的说道。冷翼也觉得是，因为之前，他们从没有发现这点。
“诺儿，让灵蛇抓它出来，大家离远一点。”老头听罢开口说道。
伊诺点点头，现在他们都不知道这到底是个什么东西，也不知道有没有危险，让红豆出马似乎是最合适的。伊诺拉着凤于鸣和冷翼一起走到了灵堂的门口，她抬起左手唤着：“红豆，出来！”伊诺的左腕红光亮起，不多时红光暗下去红豆的盘在了伊诺的手腕上。
“去把那个坏东西抓出来。”伊诺伸出左手指着棺材，红豆吐吐猩红的芯子，刷的一下一道红光就飞进了棺材里，只听到一阵咝咝的声音，几人很是好奇到底情况怎样了，但是目前却也不敢轻举妄动。大约一盏茶的时间过去了，一道略微暗淡的红光弹出了棺材，在离伊诺几人远远的地上落下，待红光落地，几人这才看清，此时红豆牢牢地卷着一条银色的小蛇，那条蛇比红豆还细也更短些，它的头扁扁的，正中有一个红点。被红豆缠着，那条小蛇动弹不得，却始终连这个自己的毒牙，恶狠狠的看着远处的几人，似乎只要几人一动它就随时准备缠上去咬上一口。
一看到这条蛇，老头和冷翼眼神一冷，伊诺一看两人的表情就知道，他们知道这条蛇的来历，于是开口问道：“这是什么蛇，有什么来头？”
老头没开口只是看着冷翼，冷翼眼中满是仇恨的恨恨开口说道：“一点红，这是五毒门的最毒的蛇，被咬过的人立即身亡，死后尸体不僵不腐，若是被这种蛇在尸体上生存七七四十九天就会尸变，到时候就会被控蛇的人当做傀儡武器。”伊诺听罢，突然反应过来，沈媚这是死了将近四十天了，但是另外的那几个人却都超过四十九天了，该不会？
似乎是知道伊诺的担忧，冷翼开口说道：“不用担心，那几个兄弟都是被人一刀毙命的，而且这种蛇养殖不易，要培养出一条都得要几十年的时间，一般不会轻易拿来用的。”伊诺眼神一沉，看来这是真的要对付他们暗影楼了，不过这个人却也太卑鄙了，居然对孕妇下手，看来她是不能就这么轻易的善罢甘休了。
伊诺盯着那条蛇看了一眼，这条小蛇居然还敢跟灵蛇对抗，一般的蛇看到灵蛇都会俯首称臣的，这家伙居然还能让她的红豆挂彩，看来也不能这么轻易就放过它。打定主意，伊诺出去寻了个小坛子进来，对着红豆吩咐：“红豆，这家伙交给你了，务必要将它驯的服服帖帖的。”红豆吐吐蛇信，卷着小银蛇就钻进了小坛子里，伊诺将坛口封好，交给了冷翼。她一定会让那个凶手血债血偿的！