几乎等了将近一个月红豆才桀骜的从罐子里出来了，一出来就亲昵地游上了伊诺的肩膀，那小脑袋蹭着伊诺的脸，那一点红就那么眼巴巴的看着红豆和伊诺亲近，不敢上前也不敢离开。“红豆，让它带咱们去找它主人。”伊诺轻拍着红豆说道。红豆漫不经心的咝咝的吐了几下信子，继续讨好的贴着伊诺。那一点红似是很为难，它既不想违背红豆的命令也不想去找自己的主人，趴在原地好半天都不动。伊诺的手一顿，将拍在红豆脑袋上的手拿下来，一下一下的敲着桌子，屋子里好几个人，却没有一点声音，只能听到指节敲击在木桌上的声音，一声一声敲在人的心上。
许久得不到爱抚，红豆不悦的睁开眼，盈亮的小眼睛似乎能发出光似的，直勾勾的盯着地上的一点红，它张张嘴，尖锐的毒牙闪着冷冷的寒光，一点红往后缩了缩，畏惧的低下了小脑掉。伊诺不耐烦的走到一点红身前蹲下，伸手就将一点红拎了起来，小东西左摇右晃的想要挣脱，正想要咬伊诺一口的时候抬眼看到了站在伊诺肩头的红豆，一点红放弃挣扎，伊诺嘴角勾起一抹冷笑，将一点红又扔回了罐子里封好。将罐子放到桌上，似是在自言自语也像是在说给其他人听：“这有了灵性的小东西还真懂得忠心护主呀。”
“爹，冷叔，你们见多识广，知不知道这五毒门里能养得活一点红的有几人？”伊诺突然抬头问道。
冷翼没说话，老头捋了捋花白的胡子，眯着眼睛想了想这才开口说道：“这五毒门三十年前在江湖上还是赫赫有名的，当时五毒门总共也就养出了五条一点红，他们当时的门主毒龙有一条，但是毒龙死了之后那条蛇就不见了，听说是陪着毒龙一起下葬埋了，还有一条是毒龙的女儿，五毒门的圣女从小养的，但绝不会是她。另外的三条是五毒门的三大长老左宗仁、凌青松和张澜庭所养，不过这次五毒门再次崛起之后，凌青松和张澜庭几乎没有露过面，一直都是左宗仁在掌握的大权，所以这个人的嫌疑最大。”
“为什么不会是那个圣女？”伊诺问道，现在这种情况所有有嫌疑的人都不能轻易排除，她不明白老头怎么会那么轻易的就将那个圣女排除在外了。
“因为她就是楚洛的娘楚蝶衣。我想她的为人也不用我跟你说了吧。”老头深深的看了伊诺一眼说道。。是呀，楚蝶衣的为人她是清楚的，就只是冲着她们来自同一个世界，她也是愿意相信她与这件事无关的。
“那也就是说，是左宗仁那个老匹夫了，看来我得去会一会他了。”直觉这个老头子不会是好人，是不是因为他是左玉仙的爹，所以才会让她感觉讨厌呢？让人备上拜帖，伊诺就要带着魏陵和浅夏了，凤于鸣却拉住了伊诺的袖口，倔强的看着伊诺却不说话。伊诺叹口气，将袖子从凤于鸣的手中解救出来，看着凤于鸣瞬间暗下来的眼睛她又心生不忍，浅笑着执起了凤于鸣的手说道：“走吧。”凤于鸣欣喜的抬头，紧紧握住伊诺素白的小手跟着她出了门。
轿子在城郊的一处大宅门外停下，伊诺和凤于鸣并肩坐在轿子里没动，魏陵持着拜帖前去上前叫门，过了好一阵他才在轿外恭敬的说道：“小姐，五毒门尊主请小姐进去。”说完伸手打起轿帘，伊诺面色如常和凤于鸣携手走出轿子，这才发现这座大宅颇为古朴，门上的匾额两个金光闪闪的大字“楚府”，伊诺不动声色的走向站在门前一个管家模样的中年男人，这男人看到伊诺下轿了也没行礼，只是点了点头，待伊诺走近他才转身走进了院子里，始终与伊诺保持着距离在前带路。浅夏冷着脸，一脸的不悦，自家小姐怎么说也是暗影楼的现任楼主，一个小小的管家也敢不把她家小姐放在眼里。伊诺倒是不在乎，时不时的跟身旁的凤于鸣相视一笑。
这座宅子也颇为壮观，占地很大，伊诺跟在那个管家模样的人身后，不动神色的观察着四周的动静，这院子里书很多，而且还是那种粗壮的枝叶繁茂的大树，每棵树上都隐藏着两个暗卫，而且身手都不弱，看来这里的防守还真是很严密呢。跟着那个管家兜兜转转的走了很久才在一个小院门前停下，那管家并不进去，只是开了院门请几人进去自己却退下了。这座小院看似不起眼，但是院子周围却隐藏了不少人，伊诺在心里冷笑了一下，抬脚就迈进了院门，院子里倒是没有藏人，想必也是怕说什么秘密的时候被人偷听了去吧。
刚走了几步，正屋的门就被人从里面打开了，伊诺站在原地没动，开门的人也没再前进一步，知道有人喊了一声“诺儿”，伊诺这才看到了站在楚洛身后的楚蝶衣。伊诺含笑点了点头这才拉着凤于鸣的手走到了门前。楚洛的眼睛一直盯着两人紧握的双手上，那两只手生生刺痛着他的双眼，也刺痛了他的心。楚洛僵硬的转身坐回了主位，楚蝶衣担忧的看着楚洛。
伊诺和凤于鸣落座，浅夏和魏陵站在两人身后，这时侍女端上来两杯茶，伊诺端起茶杯把玩着杯盖，闲闲地说了一句：“这茶里加了点东西呢。”那个已经退到门口的侍女突然一顿，魏陵眼神一冷一个箭步上去就将那侍女制住了。眼前的一切发生的有点突然，左玉仙不悦的开口说道：“楼主的人在我府上这么嚣张怕是不妥吧。”魏陵没说话也没放开那个侍女，只是力道却加重了，疼的那侍女一个劲的冒冷汗，却愣是不敢出声。
伊诺冷笑着瞟了一眼左玉仙：“我倒是不知道你什么时候也姓楚了。”说完不看左玉仙已经黑了的脸，端起桌上的两杯茶，走向了那个侍女，那侍女紧紧的闭着嘴，浅夏上前用力一捏那侍女的脸，强行打开了那侍女的嘴，伊诺拿掉杯盖缓缓的将一杯茶灌进了那侍女的嘴里，放下空杯子又端起了另一杯茶继续灌了进去。魏陵和浅夏松开手之后那是你一脸死灰的跌坐在地上，伊诺慢悠悠的回到了座位，优雅的落座，嘴角挑起一抹得体却疏远的笑：“真没想到楚尊主的待客之道是这样的。”