阿木是科技大学大二的学生，一个山里出来的孩子，家里不是很富裕，但是在山里出一个大学生，是个值得炫耀的事，所以父母在苦，也支持他的学业。
阿木很懂事，在假期和课余时间就会去找一些普通的工作，维持自己的学费和生活费，减轻父母的压力。
阿木很早就有打工的经历，所以吃苦耐劳是他的强项，他在一家餐饮、住宿、娱乐一体的四星级酒店，应聘了一个门童的工作，每天都会面带微笑，热情的接送进出顾客，时不时的也会有客人给予认可，说他服务态度好、勤快，阿木也很珍惜这份辛苦的工作，因为月薪让他很满意。
阿木除了这份工作，也会在余下的时间做一些销售和送快递的工作，总之，他每天的工作量超过了十二个小时，辛苦的他，也有不错的收入。
一天中午，酒店门口开进一辆红色豪华宝马跑车，阿木急忙跑过去迎接，车门一开，一只红色的高跟鞋落在地上，紧接着出来一个时尚前卫的女孩，红色的高跟鞋，红色的连衣短裙，在加上这红色的跑车，简直火的一塌糊涂，长头发，烫的韩式大圈，带着名牌太阳镜，手腕上有只价值不斐的玉镯，气质高贵。
阿木礼貌道：“欢迎光临紫蒂酒店。”
女孩没有理会阿木，而是向车里说道：“姐们儿，你看这地儿行吗？”
另外一边的车门打开，又下来一个华丽品味的女孩，短发有型，也带一副太阳镜，白色上衣，黑色短裤，白色高跟鞋，完全是另一种感觉。
阿木在心里嘀咕：‘难道这就是传说中的冰与火。’只见后下车的短发女孩，摘下太阳镜…
短发女孩：“看上去感觉还不错，就这吧！
长发女孩：“好的.”
然后将车后备箱打开，对阿木道：“喂，那个服务员，把行李拿出来。”
阿木微笑应允一声，急忙从车后备箱里拿出两个行李箱。
两个气质非凡的女孩便走进了酒店，阿木拎起两个箱子跟在后面。
两个女孩刚进酒店大厅，一个服务员微笑的迎过来～服务员：“欢迎来到紫蒂酒店，请问两位美女是住宿吧！”
长发女孩：“嗯，是的。”
服务员：“这边请。”
服务员将两个女孩带到接待吧台～服务员：“请！”
两个美女来到吧台，经过服务人员的介绍，她们开了一间豪华客房（016）房，办完登记，拿着房卡，服务员将两个女孩带到房间，阿木拎着行李箱跟在后面～服务员：“两位美女，有什么需要，可以随时打电话，很开心为您服务。”
长发女孩：“知道了，你先去忙吧！”
阿木：“两位美女，行李箱放在这，我先出去了。”
短发女孩：“我说，你这个小子怎么能把我们的家当放在门口，拿里边来。”
阿木第一次挨训，委屈的没有言语，又将两个行李箱往里面放了一下～阿木：“放这可以吗？”
长发女孩一笑：“冰玉姐姐，你就别难为他了，你看他都紧张了，呵呵…！”
书中介绍（长发女孩名字叫洪雨梦，短发女孩名字叫上官冰玉）
上官冰玉：“好了，你出去吧！”
阿木：“哦！”
阿木放下行李箱，转身出去，轻轻关上门，深吸了一口气，自语：“我的天啊！美女不好惹。”
阿木很快回到酒店门口，继续招呼进出的客人，这时，和他一起做门童的李晓军凑过来～李晓军：“阿木，我一会儿不在，就听说你接待两个特靓的美女是吗？”
阿木：“别提这个了，你要是羡慕，以后美女都让给你接送。”
晓军：“怎么，看你这表情，难不成被美女非礼了，哈哈！”
阿木：“一边去，赶紧好好工作，省的经理一会儿又训你。”
晓军：“哼！这个经理就看我不顺眼，大不了小爷儿我不干了。”
阿木：“好啦！就你这工作态度，哪个经理能看好你，认真点。”
（阿木又去迎接客人暂且不说，话去房间里的雨梦和冰玉。）
雨梦：“玉表姐，你说我们的老爸为什么非让我们学什么企业管理和国际贸易，难不成他们的事业，将来要我们去接手，要是这样，还不如掐死我。”
冰玉：“没办法，这是现实问题，我们逃避不了，这就是命啊！”
雨梦：“我们都有哥哥，为什么老爸们还要盯着你和我。”
冰玉：“可能是我们的哥哥不优秀呗！嘿嘿！”
雨梦：“有道理，哈哈！对了，在过几天大学就要开学了，我们得好好溜溜，好好放松，才能准备好面对这么枯燥的专业。”
冰玉：“嗯，就这么定了。”
雨梦：“玉姐姐，要不我们现在出去转转。”
冰玉：“我看行，正好我还饿了，嘻嘻！”
雨梦：“就知道你是个吃货，哈哈！今天我做东，好好满足你。”
冰玉：“赶紧的，走你！”
两个人收拾一下，就离开房间。
阿木这会儿不忙，直直的站在门口。
雨梦和冰玉有说有笑的走出来，阿木见了，伸出右手，做了个请的手势，两个女孩走到停车位，上了宝马车，离开了酒店。
晓军在一边感叹：“我靠，这也太靓了吧！这身材，把魔鬼都打败了，阿木，你说正点不？”
阿木：“哎我去，我真服你，眼珠子别飞了。”
晓军：“呵呵…眼珠子没飞，到是差点亮瞎了。”
阿木：“好啦！别逗了，来客人了。”
阿木用他标志性的微笑，去迎接客人…
晚上下班，阿木去了人事部，因为假期就快结束，所以阿木没有时间继续长时间工作。
咚咚…
“请进，”阿木开门走进办公室，郝经理见阿木进来，便问：“殷阿木，你有什么事？”
阿木：“郝经理，我是来辞职的，在过几天大学就要开课了。”
郝经理：“哦，也是，以学业为重，放心吧！之前应聘时你就说过，学校开课你就会辞职，这样吧！你在工作几天，我会安排人接替你，同时我会通知财务部，给你结算工资，这段时间你的工作很优秀，我很满意，等到下个假期，你要是愿意，还可以来紫蒂。”
阿木激动道：“谢谢你郝经理，您是我见过最好的经理，我会用心做好这几天的工作。”
郝经理：“不用客气，我欣赏做事认真的年轻人，好了，没什么别的事你就下班吧！”
阿木：“嗯，谢谢经理，我先出去了。”
郝经理：“嗯，好的。”
阿木走出办公室，去食堂吃完饭，就回到员工宿舍，洗漱过后，就躺在床上看书。
剩下的几天，阿木都是很认真的工作，有时会主动要求加班，这让经理更喜欢这个年轻人。
很快到了8月28日，这天是大学开学的日子，阿木很早就来到学校，打扫班上的卫生，阿木的专业也是国际贸易，有时他也会攻读一些其它专业，这不必细说。
到了中午，阿木和同学们打扫完课室，就去食堂简单的添饱肚子，然后回学生宿舍整理自己的床铺。到了下午，他就去了以前的快递公司报道，做个时间差的小快递员，由于阿木的诚恳勤快，所以快递公司很支持这个在读大学生。
（书表另篇）
雨梦和冰玉在大学附近租了一个不错房子，俩人支出不少毛爷爷，把这个租来的房子装饰那叫一个棒，富二代花钱就是这样，大手大脚，没个闸门儿，不过换来地儿就是舒服的快乐窝。
雨梦：“姐们儿，明天就9月2号了，我们就要受苦了，我都没有准备好。”
冰玉：“那怎么办，你要是敢抗命，就来个生命大逃亡。”
雨梦：“得了吧！我这么漂亮，逃到哪都会被老头子逮回来，在说了，老头子为了说服我，才给我买这台车的，就冲这个，我也不能失言啊！”
冰玉：“哈哈！就你，还能不失言。”
雨梦：“怎么地儿？”
冰玉：“除非明早儿上的太阳打西边出来。”
雨梦：“呸…！不稀理你了，这回我肯定说话算数，睡觉去，哼！”
冰玉：“哈哈…！晚安！”
没一会儿，姐妹俩就都呼呼了。