第二天，姐俩精心打扮，本来长的就很丽质，一顿臭美后，更是俊秀的没话说，就是去香港选美，也是数一数二。俩人手挽手出门，到了楼下，开着红色跑车直奔学校，没几分钟就到了科技大学的门口，（说实话，就是走，也用不多少时间。）车开进校内的停车场，雨梦的余光貌似看见了熟人～
雨梦：“玉姐，我刚才好象看见一个眼熟的人，又想不起来。”
车停好，俩人下车…
冰玉：“你别逗了，这个学校我们第一天来，在说了，这个城市也没几个人认识我们。”
雨梦：“不对，那个人肯定见过，就是想不起来。”
冰玉：“好啦！别想了，赶紧报道吧！”
雨梦：“哦！”
两个人没有注意，刚进校门，就引起目光的积聚，红色太刺眼了，俩人一下车，更多的眼睛砸了过来，雨梦和冰玉都是170厘米的身高，雨梦天生就喜欢红色，艳丽的红色也很适合她，红色西式领的上衣，贴身长裤，配上黑色亮皮腰带，黑色高根鞋，另人羡慕的高挑身材，秀气的脸型，弯眉细眼，鼻梁笔直，嘴角上扬，脸上还有酒窝，笑起来简直比蜜还甜。冰玉喜欢冷色，黑白是她的最爱，黑白相惜的上衣，雪一样的七分裤，白色高根鞋，圆脸，尖下巴，嘴巴不大不小，大眼睛，柳眉陪衬，就像画里出来的女孩。
俩人锁好车门，就各自去课室报道了。第一天，没什么正课，熟悉了一下环境，雨梦报的专业是（国际贸易），老师姓袁，简单的给这批新生介绍一下学校的历史，以及出过哪些成功人士，然后给新生分发一些专业课的书本和资料，程序走完，袁老师就通知新生：“明天正式开课，希望大家能够认真，努力，学业有成。”冰玉这边也是这个逻辑，所以就不细表。
中午，姐妹俩高调的开车出了校门，在学校附近一家不错的餐厅小吃一顿，然后返回学校，两个人在校园里溜达，吸引很多男同学的目光，两个人似乎习惯这个状况，不以为然的说笑着，雨梦看向前面树荫下的石凳上坐着一个男孩，怎么看怎么觉得见过～雨梦：“玉姐，你快看，前面坐着的男孩…”
冰玉：“怎么看见帅哥啦！”
冰玉看向雨梦说的那个方向，也感觉前面坐着的男孩，像在哪见过～冰玉：“呀！是有点眼熟，走，过去看看。”
两个人走过去，近看了一会儿～一口同声道：“门童！！！”
雨梦：“我的天，这是什么学校啊！门童也进的来。”
冰玉：“小雨同志，看来太阳很快就要从西边出来了。”
雨梦：“为什么？”
冰玉：“因为我觉得我哥哥才是最不靠普的人，告诉我，这所大学是最好的专业学校，排名好的，有名额出国深造，这个骗子。”
雨梦：“姐，我们问问这小子，是怎么混进来的。”
两个人走了过去…
阿木正在看书…
雨梦：“喂，服务员。”
阿木没有准备的抬头一看，面前站着两个漂亮的女孩～阿木：“你…你是在叫我？”
冰玉：“怎么，叫错了吗？”
阿木这才看清：“你们是.....”
冰玉：“对，是我们。”
雨梦：“我说，难道你来学校做门童？”
阿木一笑：“呵呵，可以这么说吧！”
冰玉：“呦！挺有路子嘛？还真小看你了。”
阿木：“还行，呵呵…看样子你们是今年的新生吧！我应该是你们的学长。”
雨梦：“得得！你可歇了吧！别往自己脸上贴金。”
冰玉：“雨梦，你别挑，这样的人脸皮都有厚度。”
“呵呵…呵呵…！”
两个天使般的面孔，就这样羞辱阿木，而阿木也不是第一次被辱笑～阿木：“呵，你们说的都对，好啦！我要去工作了，就不妨碍两位美女的高贵视线，我祝福你们学业有成，拜拜！”
阿木说完，便起身离开。雨梦和冰玉看着阿木离去的背影，有些感觉到自己的话有点重。
阿木走出树荫，就被很多同学围住，和阿木一个宿舍的几个同学问东问西～
宋阳：“殷阿木，你认识新来的小学妹啊？”
阿木苦笑：“我不认识。”
王子祥：“还说不认识，聊的那么热乎。”
大家轰然笑起…
阿木无奈道：“她们就是问路，熟悉一下校园环境。”
阿木说完就挤出人群。下午两点以后没课，阿木回到宿舍收拾一下，就跑去送快递。
雨梦和冰玉也没心情继续溜达，回到课室整理一下书本，便开车离开了学校，直接回到家。
两个人进屋后，少见的安静，两个人坐在沙发上，各自翻阅自己今天的新书，雨梦读《国际贸易实务》与《课程标准》，没一会儿，雨梦大叫道～
雨梦：“啊！”
冰玉吓的一蹦：“你干嘛？要吓死我啊！”
雨梦：“玉姐，我…我中计了，我家的老头太狡猾了。”
冰玉：“怎么说？”
雨梦：“我说他怎么这么讨好我。”
冰雨：“什么情况，你把我说懵圈了。”
雨梦：“我给你读一下，你就不圈了，（国际贸易）专业上游课程是，《国际贸易》、《中国对外贸易概论》、《国际商法》、《国际金融》、《国际贸易地理》，后继课程，《国际商务谈判》、《国际物流》、《国际货物运输与保险》、《海关实务》、《国际结算》等。”
冰玉边听边乐…
雨梦：“你看看，这还没完，后面还整个等。这老头的心眼儿太多，什么都顺着我，还给我买车，感情这就是个陷阱，这我要是学完了，那就是十项全能，我的天啊！呜呜…可要亲命了。
冰玉在旁边笑的前仰后合，雨梦见她乐成这样，就过去掐她～雨梦：“我都难过的要命，你还落井下石的乐，看我不掐死你，抓你做垫背，”
冰玉：“哈哈…哈哈…！我不乐，我不乐，不乐不行啊！哈哈…！”
雨梦：“呜呜…我不学了，”
冰玉缓了缓：“怎么，把（肯定）俩字吃啦！又换成（不）了呗！呵呵…”
雨梦：“我…我我我，看情况，我只能认命了。”
冰玉：“其实，我也没有比你好到哪去，你看看。”
雨梦接过冰玉手中的课程资料～企业管理（BusinessManagement）
是对企业的生产经营活动进行组织、计划、指挥、监督和调节等一系列职能的总称。
课程；概念、基本含义、三层含义、重要性、不同阶段、管理软件、生产与发展、发展阶段、内容、管理原则、管理模式、二重性、职能、管理方案、常见误区、管理三要素。
雨梦：“嘿嘿…！我豁然开朗，平衡了。”
冰玉：“你看的只是一部分，这些课程看了就让人头疼。”
（国际贸易和企业管理，只是近十年来才在中国个大专业大学出现的专业课程，这是中国经济崛起的必然。）
姐妹俩报怨了一会儿，就恢复心情，没事人似的去家餐厅解决晚餐。