清晨，阿木起的很早，与室友宋阳、王子祥在校门外的早餐厅里吃完早点，便返回学校，刚走到校门口，一辆不陌生的红色跑车在阿木身边经过，冰玉在车里微笑的向阿木摆了摆手，阿木也回应的点了下头，宋阳和王子祥有点差异～
宋阳：“阿木，你不是说你不认识她们吗？”
阿木：“是不认识啊！”
王子祥凑了过来：“那你刚才和车里的学妹在干嘛？你别告诉我你们的举动正好是巧合。”
阿木：“对…就是巧合。”
宋阳和王子祥用同一个动作回复阿木的狡辩：“我，呸！”
阿木见事不好，急忙向课室跑去…
宋阳高喊：“阿木，你居然也不诚实，哼！还哥们儿呢？”
王子祥起哄：“就是，不够意思。”
阿木回头笑道：“我说的都是实话。”
雨梦和冰玉停好车，相互打气～“加油”，便各自去了课室。单说雨梦，走进课室，已经有很多同学入座，雨梦走到自己的坐位刚坐下，旁边的女孩就主动向她打招呼～
女孩：“美女，你好，我叫金宝儿，可以认识一下吗？”
雨梦：“当然可以，我叫洪雨梦，”
金宝儿：“嘻嘻…很高兴认识你，”
雨梦：“我也是，”
金宝儿：“美女，你这么漂亮，怎么会学这么枯燥的专业呢？”
雨梦：“你别总叫美女，叫我雨梦就好，其实我是上当了，对了，你也很漂亮，怎么也学这个专业？”
金宝儿：“我是很喜欢声乐的，可是爸爸妈妈就我一个女儿，将来家里的生意就要我来接手，无奈啊！”
雨梦：“感情不指我一个倒霉蛋儿啊！”
金宝儿：“既来之则安之呗！我在想，要不找个学习好的帅哥，招了当驸马，那我可就解脱喽！嘻嘻…！”
雨梦：“唉我去！你心可真大，服你了。！
金宝儿：“那是，我们这样的苦命孩儿，心在不大，怎么活啊！”
雨梦：“呵…，也是！”
说话间，老师走进课室，新生们立刻静了下来～
袁老师：“同学们，大家好，”
同学们齐声道：“老师好。”
袁老师：“我很开心也很荣幸能给大家授课，下面我就简单的阐述我们所学的专业。2001年11月10日，在多哈召开的世贸组织第四次部长级会议，通过审议表决中国加入WTO，2001年12月11日，中国正式成为世界贸易组织的成员。中国经济发展突飞猛进，在国际市场上的贸易往来越发频繁，由于在国际市场专业知识的欠缺，中国商人吃了很多亏，所以，我们必须学习国际金融、经济、法律、交易、谈判、物流等，《国际贸易》涉及很多商业领域的智慧，所以我希望来到这个课堂的同学们，都会成为最优秀的商业精英。”
雨梦心里嘀咕：‘完蛋了，听着就头疼。”
袁老师说完开场白，就正式授课。
雨梦的第一堂课基本没听进去，给她的感觉貌似在催眠，简直就是煎熬。终于，课休时间到了，雨梦总算松了口气，走出课室去找冰玉诉苦，冰玉下课后，就坐在树荫下的石登上，雨梦走过去坐在对面。
雨梦：“我的姐姐啊！你知道我是怎么挺过来的吗？”
冰玉：“我都不知道我是怎么过来的，哪知道你，看来我们首先要学的就是忍耐和适应，然后就是接受。”
雨梦：“我抗议，”
冰玉：“抗议无效，除非…”
雨梦：“除非什么，快说。”
冰玉：“除非从新投胎，”
雨梦：“我去，等于没说，”
俩人正在报怨，就听见一个熟悉的声音在靠近，雨梦抬头一看，正是今天新认识的同学金宝儿，金宝儿正和好几个女孩说笑，雨梦摆了摆手～
雨梦：“金宝儿，过来坐。”
金宝儿看见雨梦，便和几个女孩走过来～金宝儿：“雨梦，这位美女是…？”
雨梦：“哦，这是我表姐，叫上官冰玉，也是今年的新生，学的是企业管理。姐姐，这是金宝儿我的新同学。”
冰玉：“你好，叫我冰玉就行，”
金宝儿：“嘻嘻，又是一美女，我也叫姐姐吧！以后多关照哦！”
冰玉：“好的，你的小嘴真甜，不像雨梦，不说好话，有时还很暴力。
雨梦：“我才没有暴力，不许诋毁我。”
“呵呵…哈哈…”
几个女孩也相互介绍一下，便都坐下来，聊了起来。
金宝儿：“雨梦，你知不知道，我们现在学的这个专业，在上一界，有一个神一样的人物？”
雨梦：“不知道，神一样的人物，有多神？”
金宝儿：“这个男孩出身一般，可是经历和成绩，让人瞠目结舌…！”
冰玉：“你说说，我看看怎么个结舌，”
金宝儿：“好嘞！我和你们唠唠这个男孩。话说这个神是个山村里的娃儿，上小学时，成绩就特别突出，村里人都说他将来准有出息，娃儿的父母也因此感到脸上有光，并下定决心要培养这村里的小天才，他的名字叫殷阿木。初中毕业，殷阿木的成绩是全校第一，所以市内的两个重点高中，主动要求这个优等生就读。读高中时，因家离市区太远，只能住校，懂事的他想为家里减轻些负担，周日，就去找发传单的活，而他的成绩没有受到一点影响，还是无人能及，班主任曲老师特别喜欢他的勤奋，有时候也会让他到家里做客。”
“有意思的是，当时这个重点高中有一个体育老师，是个退伍军人，也很看好这个神儿，在课余时间会教他简单的防身术，神奇的是，他在这方面也很有物性，这个体育老师看他学的很快，就开始教他一些散打技术。到了假期，殷阿木在一家美发店里做徒工，一个月只有三百元的工资和四天休息，于是他白天工作，晚上看书，到了轮休日，就会去体育老师的健身房练习散打。”
“这个神儿把学习发挥到各种环境，在美发店的半个月，他居然学会了剪发，老板都惊叹，看他勤快好学，便给他涨了工资，这就是他的第一个假期。高二时，殷阿木的成绩是全校第三名，要注意，他在课余时间会去做各种能挣钱的钟点工，比如小吃街的服务员、快餐店送外卖、起早送早报、甚至贴过小广告。总之，只要他能做的，都没放过。”
雨梦、冰玉和旁边的几个女孩听的入神…！
金宝儿：“所以，读高二的他，基本能为家里负担自己一半的学费。可是，有一天发生了一件事，差点就让他被迫离开学校。”
冰玉：“什么事？”
“是啊！什么事，快说呀！”几个女孩急道…
金宝儿：“嘻嘻…！我渴了！！！”
雨梦：“哎我去，你不去说书真是屈才了，等着，我给你买去，大伙都喝什么，随便点…？”
金宝儿：“你看着买，我不挑。”
冰玉：“哎呀！快去买吧！”
雨梦一噘嘴，就去校内的超市，没一会儿就回来了～
雨梦：“给你们滋润一下，继续…”
金宝儿看下时间～金宝儿：“快上课了，中午吃饭我在给你说…”
冰玉看下表：“也是，那午饭见。”
雨梦叫道：“我白滋润你们啦！”
哈哈…哈哈…
伴着笑声，几个女孩走回课室。听课的雨梦还是云里雾里，好不容易熬过这节课。
雨梦：“小宝儿同志，走，中午饭我请你。
金宝儿：“还是我做东吧！”
金宝儿回头叫道：“秦珊，冉睛，我们一起吃午餐吧！我请客。”
两个人走过来～秦珊：“大宝儿啊！你真好…”
金宝儿：“停，你可别肉麻了，鸡皮疙瘩扔可地儿。”
冉晴：“哈哈…！”
雨梦：“快走吧！我表姐在等我们呢！电话都过来了。”
四个人手挽手走出课室，来到停车场～
冰玉：“你们怎么才出来，我都饿的直冒星星…”
雨梦：“我说大姐，能出来就不错了，这课听的我都崩溃了。”
金宝儿走到车前：“哇，这车太漂亮了！”
秦珊和冉晴道：“是啊！这车太棒了，”
雨梦苦笑：“就是因为这台车，我才来到这，这就是个大陷阱。”
金宝儿：“诱惑，是人就抵不过诱惑。”
冰玉：“我们赶紧跳陷阱吧！到餐厅你们在抱怨行吗？”
雨梦：“好好…，同志们，上车，要不我姐姐就哭了，这孩子哭起来贼难哄。”
冰玉：“臭丫头，在废话，我就吃了你。”
金宝儿：“五个人坐的下吗？”
雨梦：“挤一下，都这么苗条，”
金宝儿：“这话我爱听，上车吧，姐妹们。”
五个人上了车～雨梦：“走起！”
车开出校门，回头率依旧百分百～
雨梦：“我们去哪家啊！”
冰玉：“去上次那家吧！（御香阁）那的环境好…。”
雨梦：“你们同意吗？”
金宝儿：“我们跟党走，嘻嘻…！”
很快来到（御香阁），雨梦把车停好，五个人下车，走进餐厅，要了一个包间，五个人坐下开始点菜，点了六个菜，一个汤，各自又要了自己喜欢的主食，就边吃边聊～
冰玉：“宝儿，你接着说说那个神…”
这时雨梦又要了五杯橙汁～雨梦：“我先给你们准备着，省得一会儿找事儿…”
哈哈…哈哈…！
冉晴：“宝儿，赶紧的吧！”
金宝儿：“妥嘞！那就书接上文。殷阿木的妈妈每隔一段时间，就会背着山里的土特产红枣，从早上三点出家门，步行近两个小时，还要坐一个多小时的车，来到市区的某小区门口摆摊，因为不是经常来，城管也就睁只眼闭只眼。一个周日的中午，殷阿木来到这个小区门口看妈妈，每次看见妈妈蹲在路边卖农产品，心里都很不是滋味。”
“殷阿木给妈妈买了吃的，然后他帮妈妈卖货，眼看红枣卖的差不多了，小区里出来几个男孩，这几个男孩也是重点高中的学生，他们一眼就认出殷阿木，便走过来，其中一个男孩说：“这不是我们学校的优等生吗？”旁边的几个人也跟着起哄：“是啊！哈哈…没想到是个穷鬼，”那个男孩又说：“穷鬼，旁边那人是谁，怎么跟捡破烂似的，这个女的不会是你妈吧！”那几个人笑道：“就是他老妈，哈哈！你看穿的，自己就是个破烂，还用捡啊！”殷阿木实在受不了别人这么污辱自己的妈妈，立刻站起来：“你们给我闭嘴，不许污辱我妈妈。”一个丑陋的嘴脸：“怎么，就你妈妈这个傻样儿，我们说几句怎么了，”殷阿木咬紧牙，握紧拳头：“你们给我闭嘴，”殷阿木的妈妈知道不好便拉住他：“阿木我们走！”那几个男孩嘲笑道：“赶紧夹着尾巴滚吧！穷鬼。”殷阿木的忍耐到了极限，回头对着一个男孩的脸就是一拳…”
雨梦叫道：“打的好…”
冰玉：“就是，这样的人就该打。”
金宝儿继续说：“殷阿木发疯似的挥着拳头，这几个男孩惨叫几声，就倒地三个，一个轻微脑震荡，一个胳膊脱臼，一个脸上愈青鼻梁骨走形，剩下的两个吓跑了。殷阿木的妈妈也吓的瘫软在地上，知道儿子闯了大祸。这三个男孩被送到了医院，他们的父母非常生气，找到校方，要求学校开除殷阿木，并要求殷阿木父母负责全部医药费和精神损失费。”
“殷阿木知道自己的冲动会有严重的惩罚和代价，其实他心里更多的应该是恨，‘至少我是这么认为的，’校长让殷阿木的父母来学校，处理阿木打人事件，殷阿木的班主任曲老师在旁边求情，可校长说这件事情很严重，如果不处理，我们学校的名誉就没有了，曲老师也很无力。这时体育老师来到校长室，把责任揽在自己身上：“散打是我教的，责任我来付。”一个家长叫道：“你来付，你付的起吗？校长，我儿子还在医院呢，你看着办吧？”殷阿木妈妈见儿子的处分是要被开除，哭着跪在地上，求三方的家长，不要让学校开除阿木，并让阿木也跪求，阿木看着妈妈哭的泣不成声，只好也跪在地上，一个家长道：“少来这套，装什么可怜，打人的时候手下的那么重。”殷阿木的妈妈哀求道：“医药费我们出，都是我们不对，只求你们不要让阿木离开学校，求求你们了。”曲老师和体育老师看到这一幕，心里真的很酸楚。三方家长依然不依不饶，这时，殷阿木的父亲上前一步，扑通一声，也跪在地上，一个四十多岁的汉子，虽然很穷，可这一辈子从没这么软过，“我求求你们，阿木是我们村里的希望，他要是离开了学校，那我们的希望就没有了，我求求你们了。”
雨梦、冰玉、秦珊、冉晴，眼角都流出了眼泪，就连金宝儿，眼圈也泛红。
金宝儿：“此时，体育老师实在看不下去，说道：“做为家长的你们我可以理解，可是，也不能得理不饶人啊！阿木打人事件我也有了解，当时你们儿子出口辱骂殷阿木的妈妈，我们试想一下，如果有人指着我们的鼻子，辱骂我们的母亲，我们会怎么做，不以为然吗？无动于衷吗？我想我们谁都做不到，殷阿木的父母已经认错道歉，也答应负责医药费，你们怎么就不能宽容一点呢？”
校长见这三方家长没有反驳体育老师，就知道有缓和，校长说：“是啊！你们就宽容一点，给这年轻人一次机会，我们校方也会正式道歉。”
雨梦插话：“都道什么歉，本来就是他们儿子不对。”
旁边的三个听众一口同声：“你闭嘴…”
雨梦：“我…”一噘嘴…
冰玉：“宝儿，你接着说…”
金宝儿接着说：“这三方家长也知道自己的儿子出口伤人，一个家长说：“好了，我们也不是不讲理的人，”回头对阿木父母冷道：“以后管好你们的儿子，别在动不动就打人，既然你们同意出医药费，我们就不多追究了。”
阿木的妈妈已经哭成泪人，听到这话，边磕头，边说谢谢。殷阿木在旁边看着，那种心情只有他自己知道。曲老师走过去把殷阿木一家抚起来，这件事就这样收场。
殷阿木的家里条件本来就不好，经过这件事情，更是雪上加霜。殷阿木当晚和父母回到家，妈妈流着泪对他说：“你说你怎么就不能忍一忍，我和你爸爸为你积攒的学费，有多不容易，有多苦，就被你几拳打的分文不剩，以后怎么办啊！”
殷阿木很少流泪，可这次他哭了，他知道父母的不容易，跪在父母面前：“爸爸，妈妈，我知道错了，我保证，我在也不出手打人，就是挨打，也不还手。”
爸爸把他抚起来：“阿木啊！以后遇事稳重些，你的学费爸爸会想办法，早点休息，明天早点回学校，别耽误上课。”
这个晚上，殷阿木想了很多，就像是蜕变了一样，之后别人怎么嘲笑他、羞辱他，他都不会去反驳。
村里的人知道殷阿木家的事，大伙就给凑了些钱，体育老师和班主任曲老师也帮助他，就这样，他安全的来到了高考。
冰玉：“宝儿，你怎么知道的这么详细啊！就想说故事一样。”
“是啊！你怎么知道的。”秦珊道～金宝儿：“因为他的班主任曲老师是我舅妈，那年暑假，我到舅妈家玩，就见过他。”
雨梦：“哦，我明白了，你学国际贸易不会就是冲他来的吧！”
金宝儿：“呵…！可惜，我迟到了。”
冰玉：“怎么，难道…？”
金宝儿：“先说到这，赶紧吃饭吧！时间可没等咱们，下午还有课呢！”
雨梦：“我不想回去，怎么办呀！”
冰玉：“凉拌，赶紧吃饭，”
雨梦：“我说姐姐，你是不是老头派来的，”
金宝儿边吃边问：“老头是谁…？”
冰玉：“她老爸，”
“哈哈…呵呵…！”
大家吃完饭，金宝儿买完单，这五个美女走出餐厅，便开车回到学校…