早上五点，阿木就和宋阳、王子祥晨跑，跑了半小时，三个人就去校外的早餐厅简单的吃完早餐。
阿木：“你们俩先回学校吧！我有点事。”
宋阳：“哦，你去吧！回见。”
阿木摆下手，带着小跑，进了淼雅小区，（其实这个小区阿木总来送早报。）来到雨梦与冰玉住的楼下，在门上按下门牌号码～“谁呀！”
“阿木。”
楼道门嗝噔一声，阿木开门，来到电梯口～阿木：“谢天谢地。”
（书转另方）
冰玉：“懒虫，你快点起来，阿木都到楼下了，一会儿就上来。”
雨梦眯着眼：“来就来呗！”
冰玉：“我说，你看看你现在是什么造型。”
雨梦只穿个吊带睡裙，性感曲线彻底暴光，冰玉把雨梦拉起来～冰玉：“你这个懒货，在不起来，你的资源就被勘探了。”
雨梦挣开睡眼～雨梦：“呵呵…老姐，你还好意思说我，你看看你自己，露的还剩下什么？”
冰玉看下自己～冰玉：“哎呀！都是你赖床，赶紧的。”
话音刚落，“叮咚…叮咚…”
冰玉：“阿木已经在门口了，真丢人。”
雨梦：“丢就丢呗！又不是没丢过，呵呵…！”
冰玉：“臭丫头，以前都是妈妈堵门口，这次能一样么，你快点换衣服。”
冰玉走到衣橱，拿出一套黑色衣服，用最快的速度换上～冰玉：“你怎么还不动啊！在不动我开门啦！”
雨梦：“别别…真是的，把那套紫色衣服拿给我。”
冰玉把衣服拿过来，帮雨梦换好～
冰玉：“好了，我去开门。”
冰玉在门口，整理下头发，将门打开，就见阿木老实站在走廊一边～冰玉：“阿木学长，让你久等了，请进！”
阿木：“哦，是我来的早。”
阿木微笑一下，走进房间，换好鞋～阿木：“你们吃早餐了吗？可以给她上药吗？”
雨梦一只脚从卧室蹦出来～
雨梦：“吃什么吃啊！才几点，你这木头来这么早。”
冰玉：“雨梦，你态度不能好点啊！”
雨梦：“姐姐，我说他你总心疼什么，难道看上他啦！”
冰玉：“停！你这破嘴，赶紧给我踩刹车。”
说着，冰玉转身去热牛奶和面包，雨梦做个鬼脸儿，坐在沙发上，把脚一放～
雨梦：“木头，药瓶在茶几下面，赶紧伺候着。”
阿木点下头，乖的就像小羊掉进狼窝一样，伸手拿出药瓶～
阿木：“我去洗手。”
没一会儿，阿木洗完手，将药倒在手上，蹲在雨梦面前，开始上药。
冰玉把热好的牛奶和面包端出来～
冰玉：“阿木，我给你带份了，吃完在给她上药吧！”
阿木：“我吃过了，你们吃吧！”
雨梦：“给我一杯牛奶。”
冰玉拿给雨梦一杯牛奶～
雨梦：“姐姐，现在我还真找到小主的感觉，忒幸福！”
冰玉：“你就得瑟吧！欺负老实人有罪，上帝会惩罚你的。
雨梦：“嗯，已经惩罚我把扭脚了，嘿嘿…！”
十五分钟后……
阿木：“好了。”
雨梦：“这么快？”
阿木：“你的脚已经消肿了，估计在有两天你就可以走了。”
雨梦：“什么两天，医生都说了，一周不能走动，你小子给我打什么折扣？”
冰玉：“哈哈…阿木，你别和她说理，她把律师都气死好几个，保命要紧啊！”
阿木：“呵…信你！”
雨梦：“哼！破玉。”
冰玉笑着说：“好啦！收拾一下去学校吧！”
雨梦：“把袜子给我。”
冰玉扔给雨梦一双咖啡色的莎袜，然后到门口换鞋～
阿木：“别穿高根鞋，你已经很高了。”
冰玉知道阿木的意思～
冰玉：“哈哈…我穿平底鞋，放心吧！”
雨梦也穿上平底布鞋，阿木背着雨梦走出房间，冰玉锁好门，三个人来到电梯口～
雨梦：“电梯这么快就修好啦！真没劲儿。”
冰玉按下电梯下键～
冰玉：“我替上帝求你歇会儿，行吗？”
雨梦：“行。”
电梯开门，三个人走进去，没一会儿来到楼下，走到停车位，冰玉把车门打开，阿木小心的放下雨梦，抚她上车，然后冰玉和阿木上车，关好车门，开往学校。
车子一进校门，还是引起太多目光，冰玉将车停好，阿木下车，打开后车门，将雨梦抱出来，冰玉关上车门锁好，走到阿木旁边～
冰玉：“我陪你送她吧！”
阿木点头，走出停车场，刚拐弯，就听见一个清脆的声音叫道～
“殷阿木，你给我站住！”
阿木抱着雨梦回头，冰玉也转身，这时有两个女孩走了过来，～
雨梦：“宝儿。”
金宝儿耸下肩膀～
金宝儿：“你们这是…这是什么情况啊！”
雨梦：“呵…这个…”
还没等雨梦说完，金宝儿旁边的女孩儿吼道～
女孩儿：“好你个殷阿木，我对你这么好，你怎么能这样？”
阿木：“你误会了。”
雨梦问道：“宝儿，这位美女是谁呀？这火气儿怎么比我还旺。”
金宝儿：“这是我堂姐，金格儿。”
雨梦：“哦！”
金宝儿：“姐姐，这个被抱的美女，叫洪雨梦，旁边的美女是她表姐，叫上官冰玉。”
金格儿没理会，继续凶阿木～
金格儿：“阿木！！！我要你把她放下，快点。”
阿木刚要说话，冰玉在旁边说道～
冰玉：“你别误会，我妹妹的脚扭了，而我和妹妹，在这个学校只认识阿木这一个男生。”
金格儿：“我不管，阿木不许抱任何女孩。”
雨梦看她这么霸道～雨梦：“哎呀！我一直以为自己最不讲理，没想到，就这么被你超越了，这木头是你什么人，你说不许就不许？”
金格儿火目瞪着雨梦～
金格儿：“阿木是我男朋友，是我未来的老公，懂么？”
雨梦：“唉我去！就这情况，瞎子都看的出，他是谁的男朋友。”
雨梦说完，就吻一下阿木的脸，顿时，旁边的人全愣了…！！！
阿木貌似被电～
阿木：“你…你干嘛？”
雨梦不以为然～
雨梦：“咬你，让你沾花惹草。”
金格儿气的身体哆嗦，眼角有泪，咬紧嘴唇～
金格儿：“阿木，你怎么能这么对我？”
阿木：“你真的误会了，在说我们也不是恋人关系，我不想多说什么。”
阿木抱着雨梦，转身走向雨梦的课室，冰玉跟在后面。
阿木离开，金格儿伤心的落泪，金宝儿安慰姐姐～
金宝儿：“姐，你别难过，我觉得殷阿木和雨梦没什么，你先回教室，我给你摸摸底。”
金格儿：“嗯。”
金宝儿看着姐姐走远，叹气道：“全乱套了。”
阿木抱着雨梦走进课室，瞬间将目光聚拢，阿木顶着从未有过的关注，小心的把雨梦放在座位上，冰玉把包交给雨梦，两人无声的离开课室。
冰玉看着阿木～
冰玉：“很抱歉，给你带来麻烦。”
阿木：“没什么，和你们没关系。”
冰玉：“我…”
阿木：“好了，别说了，我去上课了。”
冰玉：“好的。”
阿木走后，冰玉无奈的自语：“太复杂了。”
金宝儿走进课室，走到雨梦身边～
金宝儿：“雨梦，你的脚严重吗？”
雨梦看着金宝儿，感觉有点尴尬～
雨梦：“现在不能走路。”
金宝儿：“你和阿木认识多久？”
雨梦：“怎么，你在质问我？”
金宝儿：“呵呵，你不想说，我就不问了。”
雨梦：“下课在说。”
金宝儿：“嗯，好的，我也有好多想和你说。”
袁老师走进课室，和同学们问好后，开始受课，雨梦心里有点乱，就更没心思听课，也不知道老师都说了什么，不过最后有一句她听清了～
袁老师：“今天的课就讲到这，下午是自习课，同学们再见！”
雨梦就像刚出五指山的孙猴子，那叫一个解脱。
雨梦：“宝儿，你扶我去树林里的石凳坐吧！”
金宝儿：“嗯。”
金宝儿刚扶起雨梦，秦珊和冉晴走过来，好奇道～
秦珊：“雨梦，今天抱你进教室的男生是你男朋友啊？真帅。”
雨梦：“别问啦！还不帮忙。”
冉晴：“你脚怎么了？”
雨梦：“扭伤了。”
三个女孩扶着雨梦，来到树荫下的石凳上，几个人刚坐下，冰玉也走了过来，金宝儿微笑道～
金宝儿：“雨梦，可以说说么？”
雨梦也一乐：“其实也没什么，我和表姐昨天才知道，这个木头就是你说的那个神。”
雨梦把她和冰玉是怎么遇见阿木，阿木又怎么帮她们，详细的说一遍。
雨梦：“基本就这些，你还是说下你堂姐和木头的事吧！”
秦珊和冉晴相互看一下～
秦珊：“等等，你们说什么，早上抱雨梦的帅哥就是传说中的神？”
冰玉：“是的。”
金宝儿：“开始，我和你们讲诉殷阿木的高中时代，可这根本不能诠释他的神通，殷阿木在大一时，用的了三张纸，拯救了我伯父的公司，所以，在那段时间，我们金家的三个千金，都对这个能力超群的神，有了崇拜，尤其就是我姐姐金格儿。”
雨梦：“你说什么，三张纸，难道他写的是圣旨？”
金宝儿：“呵呵…听着有些不可思议，可这确实是真的。”
冰玉：“你说你们金家三个千金？”
金宝儿：“是的，金蓓儿，是我叔叔家的，比我小一岁，”
秦珊：“天啊！有这么神奇吗？”
雨梦：“你赶紧告诉我，这个木头从哪弄的纸，我去买它两大箱。”
冰玉：“妹啊！咱不说梦话行吗？”
雨梦：“行。”
冰玉：“宝儿，你说说，阿木是怎么用三张纸拯救你伯父公司的，我很好奇。”
秦珊：“就是，快讲讲。”
金宝儿：“好吧！我就给你们说说为什么我们姐妹三人同时崇拜一个男生。”
“这要从阿木高考结束说起，阿木的家乡很贫困，所以，他报考的大学都是与经济有关的学校，其实他的成绩特别优异，北京大学都向他伸出橄榄枝，可是有个意外，让他擦肩而过，我就不必细说了。”
“阿木接受这所科技大学的入取后，由于假期时间长，他回到家只住两天，就出来打工，为大学的各种费用而努力，为了能多挣些钱，就在一个装修工程队里做起力工，快要一个月的时候，这个心细的家伙，发现这个行业很挣钱，他就把每一次的装修工程，全记在脑子里。到了晚上，学习相关知识，而且绘画一些自主设计的装修图纸，这都是在无人知晓的情况下完成的，机会总是青睐于有准备的人。”
“有一次，装修队遇到一个苛刻的老板，这是一家较大的餐厅，签合同时，餐厅老板看过装修设计图，也看过平面效果画面，可是动工时，这个老板觉得这个方案太简单，和别的餐厅大同小异，要求换一个与众不同的设计方案，装修队长向公司反应情况。”
“公司为了让客户满意，同意餐厅老板的要求，可是设计几个方案，都不理想，设计部的人员正无计可施，装修队长打电话过来，说老板已经同意了设计方案，设计部长听后，有点云里雾里，后来经过了解，才知道，有个工人拿着一个设计图纸和餐厅老板探讨，老板很满意的接受，设计部长怕被上级知道自己部门的无能，便把阿木的工资清算，赶出了装修队。”
雨梦不平道～
雨梦：“哎我去了，用小人作部长，这个公司早晚完蛋。”
冰玉、秦珊、冉晴同时看向雨梦～雨梦：“哦，宝儿，你继续。”
金宝儿：“殷阿木离开装修队，只能找别的工作。而装修队长看了很气愤，明明是阿木有功，却被解雇，队长便不顾工人的劝阻，直接找到公司总经理（金楠）检举设计部部长的所作所为，总经理听后很生气，立刻开掉这个部长，并让装修队长去找阿木，可是，阿木拒绝了。”
“假期结束，阿木的父母送他到车站，好一顿叮嘱，阿木上了火车。说来也巧，阿木在火车上遇见这个装修队长，他们相互问好，就聊了起来，队长就说公司状况不好，可能要面临破产，阿木问他为什么，队长告诉他，这个装修公司叫（鑫雅设计有限责任公司）被竞争对手欺压，没有什么大的业务，照这样下去，公司在一个月的时间，必死无疑。”
“阿木听后，就问他：“公司有没有什么计划扭转局面。”队长：“我这次带工人，就是去北京，公司董事长（金明雄）亲自去谈业务，不知道会不会成功。”阿木接着问：“你知道是什么业务吗？”队长：“听说是给写字楼做装修，工程挺大的。”阿木听后就给队长留了自己的电话：“有什么需要，打电话，我就在北京科技大学上学。”队长知道眼前这个年轻人不一般，就和阿木互相留了手机号码，到了北京后，两个人简单道别。”
“阿木找个便宜的旅馆休息一晚，第二天就去学校报道。”
“一天，阿木刚下课准备去书店，电话铃声响起，阿木一看，是装修队长的电话，阿木接听电话。队长说：“阿木，我们可能要走了，业务要落空了。”阿木问：“为什么？”队长：“竞争太激烈，我听经理（金楠）说，写字楼项目经理否决了我们的设计。”阿木问：“写字楼的位置在哪？”队长告诉阿木：“在丰台区，共有六栋楼，每栋三十八层。”阿木：“我知道了，如果雷叔（装修队长）离开北京，告诉我一声，我去车站送你。”队长以为阿木会有上次出乎意料的表现，结果很失望。”
“阿木挂掉手机，就坐公交车直接去了丰台区。下车后，往里走了半个小时，他看见一个正在施工的区域，一数，正好六栋楼，楼体建筑很有艺术风格，透露着西方文化美感，阿木猜到，这个设计肯定出自欧洲人，而且很注重视觉效果。”
“阿木走向写字楼，和门卫说个慌，说是一个姓张的工头找他干活，结果门卫核实，还真被他蒙上了。”
雨梦说道：“这小子难道能掐会算，这也太神啦！”
几个女孩在次集体看向雨梦～
雨梦：“哦！我闭嘴！”
金宝儿：“阿木登完记，领了安全帽，走进一号楼，楼的外表几乎完工，阿木走进楼内，看着格局，往上爬了几层，偷偷的用笔画起草图。然后，又进了其它几栋楼，阿木就这样，熟悉了每栋写字楼的环境，到了工人下班，他就混在人群里，跟着走出大门。”
“阿木回到学校宿舍，就开始下笔绘图，又上网收查各种需要的信息。”
“第四天，装修队长又来电话，对阿木说：“我们公司没机会了，写字楼的开发商下午就与一家装修公司签合同，我们准备明天回去。”阿木：“不是还有一个上午嘛？怎么能说没有机会，我要见你们经理，要快。”-”
“挂掉电话后，装修队长以为阿木在说笑，可听阿木的语气又很认真，就和经理（金楠）说阿木要见他，金楠想死马就当活马医。开车来到学校，见到阿木，彼此介绍后，阿木说：“快带我去地产公司，或许还有一线机会。”金楠心里不解，可是又没有别的办法，就带着阿木，去写字楼的开发公司（宇欧国际地产）。”
“走进大厅，前台小姐说董事长正在会议室谈工程合作，阿木问经理（金楠）：“不是下午谈签吗？”金楠道：“我也不知道为什么提前了。”阿木问道：“会议室在哪？”金楠：“在二楼西侧。”—”
“话音没落，阿木就跑上二楼，来到会议室门口，也没顾上敲门，直接闯了进去。”
“双方刚要落笔签合同，门一下被推开，（宇欧）董事长诧异道：“你是谁，是谁让你进来的？”阿木这才知道自己的冲动。但是，阿木巧妙答道：“我是来阻止董事长您不要犯错，不想让您受到严重损失。”（宇欧）董事长一头雾水：“什么意思？”阿木往前走了两步，看见合同书上没有签字，眼神有种战胜一切的自信。”
“阿木：“董事长，您看一下这张图纸。”说着，阿木从包里拿出一张图纸，放在办公桌上。（宇欧）董事长起身来到阿木面前，看着桌子上的装修设计图，眉头一皱，看一眼阿木，问道：“这是你设计的？”阿木用坚定的目光看着董事长：“谁设计的不重要，重要的是您觉得怎么样？”（宇欧）董事长回头，对差一点就签约的装修公司老总说道：“我们的合同先放一下，我要开个会。”说完，就让秘书通知所有高层来会议室开会。”
“那个装修公司的老总也懵了，不知道闯进来的这个毛头小子什么来路。”
“（宇欧）董事长看向后进来的金楠：“请问你是？”金楠忙说：“我是鑫雅设计公司的经理金楠。”然后走到阿木身边：“他是我公司的设计师。”（宇欧）董事长：“那请坐吧！”金楠看着阿木，似乎看到一种光芒，这种光芒来自于强大的自信，这是他从来没有见过的力量。”
“宇欧国际的高层人员走进会议室，在办公桌的两边坐好，董事长向阿木说道：“来吧！说说你的设计理念。”阿木点下头，拿起图纸，走到讲台：“首先，我要感谢贵公司的董事长给我这个机会，让我阐述我对装修的设计理念。写字楼，是一个办公圣地，是职业白领创造价值的地方，可是气氛沉闷，让很多工作者有种巨大压力，因为设计的缺陷，让白领逃脱不了方形的牢笼。坐着方形的公交车上班，走进方形的大楼，坐在方形办公隔挡，面对方形的桌子，按着方形的键子，看着方形的电脑屏幕。这一切，让现代的职业白领们，脱离了这个世界上，还有其他形状的物体。所以，我公司的设计，就是要打破这个宿命。”
“阿木将自己精心设计的图纸，在荧光屏幕上展开。阿木：“贵公司的楼体设计，采用的是西方文化魅力，如果我没有看错，建筑师巧妙的运用角度合拼，让楼体结构更有内涵。”
“这时，一个法国建筑设计师，眼睛一亮。”
“阿木：“因此，我公司精心打造，为写字楼装修出锦上添花的室内设计，让写字楼的内涵增添＋号。下面由我来介绍，我公司的室内装修设计图。”阿木走到荧光屏幕前：“大家请看，在这张图纸上，您找不到普通的方形格子，也找不到方形的办公桌。因为，这个设计理念来自于（星空），将每个办公桌，用五角星形状相连，用星座模式摆位，配上柔和灯光，就像夜晚的星空，这样的空间，你会完全放松，没有心里压力，让紧张的工作气氛完全消除。”－”
“在坐的所有高层，没有一点声音，看着这个年轻人尽情释放能量。”
“阿木指向图纸的一角：“这个位置，是经理办公室，用月牙形状呈现领导地位，这也诉说了中国成语，‘众星捧月’。”
“法国建筑设计师用中文提问：“请问，贵公司的设计，只有这一个主题吗？”－”
“阿木：“当然不是，有星空就有白昼。”－”
“阿木从包里又拿出一张图纸，替换上屏幕：“白昼，以花朵形状进行设计，用护眼环保灯光作背景，配上绿色叶片植物点缀，给人的感觉就像回归自然，试想一下，有一个这样的工作环境，我们还会觉得工作乏味吗？”－”
“在场的所有人看着这个光芒四射的年轻人，没有人在反驳。”
冰玉：“感觉这样的设计是很有创意。”
金宝儿：“是啊！我堂哥金楠当时都傻眼了，因为他也是学设计的，可他真的没有想到，写字楼可以这样设计。”
雨梦：“宝儿，这算第一张纸吧？继续！”
金宝儿：“我饿了，”
雨梦：“哎我去！又来这招儿，要是法律允许，我现在就掐死你。”
“哈哈…呵呵…！”
秦珊：“是啊！正听的起劲儿，你就找事儿。”
金宝儿：“哎呀！人家真的饿了嘛！我没和你们要说书钱，就已经很关照你们了。”
冰玉：“好啦！我们去吃饭吧！”
“嗯…好吧…！”
几个女孩起身刚走两步，雨梦吼道～
雨梦：“喂！你们不管我啦！真是的。”
冰玉回头：“呵呵…把你忘了。”
雨梦：“哼！”
冰玉和金宝儿过来扶起雨梦，秦珊和冉晴拿着几个人的包，走向停车场。
雨梦一只脚落地，走的很慢，好不容易走到停车场，打开车门，五个女孩挤上车，冰玉边开车边问～
冰玉：“我们去哪就餐啊！”
雨梦：“（御香阁）呗！”
金宝儿：“呵呵！那的环境不错。”
冰玉：“妥嘞！”
红色的宝马跑车，高调的开出校门，很快，就来到（御香阁），冰玉停好车，五个女孩下车，扶着雨梦这个伤号，走进餐厅，要了一个雅间，服务员看着她们坐好～
服务员：“很开心为你们服务，这是菜单。”
雨梦：“我来点菜！”
雨梦拿起菜单～
雨梦：“红烧狮子头，酱牛肉，水晶肘子…”
冰玉打断道：“停，我说妹子呀！你今天这是咋了，怎么还开上浑了？”
雨梦：“我都伤筋动骨了，不得补一补啊！”
冰玉：“照你这么补，二师兄都会气死的。”
雨梦：“啊！！！闭嘴！”
“哈哈…哈哈…！”
金宝儿：“你姐俩真逗儿。”
秦珊：“我可以点菜吗？”
雨梦：“当然啦！给你。”
秦珊接过菜单，点了几道清淡的，又要了点甜品～
秦珊：“你们看点这些可以吗？”
冰玉：“不错，最起码对得起唐僧。”
雨梦：“这破姐，一天哪来的这些破嗑，长的是个冰美人，可说话反差怎么这么大呢？”
金宝儿：“你俩半斤对八两。”
秦珊把菜单还给服务员～
秦珊：“我们先点这些，不够在叫你，谢谢！”
服务员：“好的，菜会很快送到。”
服务员转身出去～
雨梦：“亲爱的大宝贝，你赶紧书接上文。”
冉晴：“就是。”
金宝儿：“好吧！我就满足你们的好奇心。”
“上回书说到，阿木将自己的装修设计理念，向（宇欧国际地产）的高层，自信的阐述。”
“阿木：“星空与白昼，是日夜轮转，黑白交替。每个人，都在这其中，为生活而奋斗，在大都市里，很多人已经淡忘了天上的星星和阳光下的花朵，这太悲哀了，所以，我公司作出这样的设计，就是让职业白领们，有全新的工作环境，心情不在压抑，员工的工作效率，是和心态有直接关系。我坚信，我公司的设计理念，会让贵公司的写字楼工程，有跨越式的成功。”－”
“阿木精彩讲述自己创造性的设计，全场所有人，都为这个初出茅庐的小子鼓掌，包括与之竞争的设计公司老总。”
“（宇欧）董事长：“年轻人，我可以问个问题吗？”－”
“阿木：“请问。”－”
“董事长：“贵公司为什么一开始不拿出这样的设计竞标？”－”
“阿木：“很简单，作为设计方案，是每个设计公司的命脉，一旦出现意外，那公司的损失就不只是惨重这么简单，只有最后一刻，才最安全。”－”
“董事长：“贵公司在晚来一分钟，在好的设计，也无用武之地。”－”
“阿木：“尊敬的董事长，在北京，有多少正建或待建的写字楼工程，您比我更清楚。所以，好的东西不怕没人要。况且，在丰台区不止您一家室内装修招标的地产公司，我仔细查过，贵公司的强大竞争对手，也在丰台区有同等工程，请您试想一下，如果今天我公司去了另一家地产公司，贵公司会有多少把握赢得对手？”－”
“法国建筑师：（法语）“我们当然有足够的把握，年轻人，我欣赏你的设计，可你就平一张设计图纸，口气太大了。”－”
“阿木面带微笑，心说：‘用法语，这是在试我。’阿木：（法语）“您应该就是这个工程的建筑设计师吧？真的很棒！设计图纸是成品的根基，同为设计师的您，也不会否认这一点吧！我不是口气大，而是，我用公司的实力在说话，一个好的设计不是靠嘴说的，您说呢？”－”
“一个来自韩国的高层经理：（韩语）“仅凭一张设计图纸，没有足够说服力，贵公司的报价是否诚意？”－”
“阿木心想：‘韩语，来吧！今天我就闹回天宫。’阿木：（韩语）“当然有报价。”阿木拿起包，又拿出一张纸：（韩语）“请看，上面是我公司的报价，下面是我公司针对这个工程的全部预算。”－”
雨梦：“还真是个神，可我看他那个熊样儿，也不像啊！”
金宝儿：“真人往往不露真相。”
冰玉：“这就是第二张纸吧！”
金宝儿：“是的。”
这时服务员已经把菜上完～
服务员：“请慢用，有什么需要，请按服务对讲。”
雨梦：“好的。”
服务员离开雅间。
冰玉：“宝儿，你边吃边说。”
金宝儿：“嗯，”
“董事长：“年轻人，你还真是能者多劳，预算都顺便作出来了。”－”
“阿木：“因为我公司足够诚意。”－”
“又一个金发碧眼的说道：（俄语）“贵公司的设计看起来很有创意，可是，有多少竞争力，是否被现代职业人员接受，还是个未知。”－”
“阿木不减微笑：“贵公司果然是跨国公司。”阿木：（俄语）“说的好，这才是最为重要的问题。在预算下面，是上百名职业人员，诉说的理想工作环境。”－”
“董事长：“年轻人，你是我见过最有魅力的设计师，你的语言能力，让我很佩服。”
董事长回头对（YD装饰设计有限公司）说道：“卢总，很抱歉，我想我们只能期待下次在合作了。”（YD公司）卢总：“郑总，不用说了，这次我输的心服口服。”-”
“董事长：“各位经理，还有什么意见，如果没有，这份合同就定了。”-”
“高层们没有在提问，董事长已经知道，这个年轻人征服了所有人。”
“（宇欧）董事长：“小余（董事长秘书），给我拿一份新合同。”阿木：“不用了，”阿木从包里拿出第三张纸：“合同书，我已备好，董事长，您过目。”董事长：“什么！！！你就这么有把握，拿下这份上亿的合同？”－”
“阿木依然微笑，把合同书送到（宇欧）董事长面前。”
雨梦插嘴：“太自信了吧！”
金宝儿：“你要是知道合同的内容，你才知道什么是真正的自信。”
冰玉：“怎么，难道他要求先付工程款？”
金宝儿：“你说对了，还真是。”
冰玉：“你赶紧说说，这家伙儿是怎么和人家要钱的。”
金宝儿：“好的，我就说说主要的。”
“【合同书】（宇欧国际房地产有限责任公司）与（鑫雅设计有限责任公司）正式签约合作，在合作期间，双方必须遵守合同条例：一、甲方先付乙方百分之三十的工程款。
二、在施工期间，如有工程质量、设计变动、拖延时间、等任何违规，甲方有权终止合同，并要求乙方赔偿期间一切损失。等……”
冰玉：“我不懂，为什么先要钱，又把主动权交给了对方。”
金宝儿：“当时我伯父的公司已经面临破产，阿木猜到公司没有多少资金周转，只有先拿一部分工程款，才能死而复活。”
秦珊：“他真的太神了，会那么多语言。”
金宝儿：“是啊！后来，那个法国设计师也用母语，这些外国人，就是想为难一下，这个自信膨胀的小青年。”
冰玉：“你接着说，今天我们有的是时间。”
金宝儿：“好吧！”
“（宇欧）董事长看完这份合同，便转给其他高层经理观阅。”
“董事长：“年轻人，你说了半天，只顾着阐述你的设计，也没介绍你自己叫什么名字？”阿木：“哦！不好意思！我叫殷阿木。”董事长：“殷阿木，为什么你要求先付百分之三十的工程款，又把所有的主动权让出来？”阿木：“我说实话，其实我们公司的资金已断线，为了得到贵公司的信任，我们鑫雅公司愿意交出生杀大权。”董事长：“我欣赏你的坦诚，就按这份合同合作。”－”
“高层们看完合同，相互小声议论，没有反对，董事长在合同书上落笔，然后阿木接过合同，送到金楠面前。”
“此时的金楠，看着面前这个大一学生，被惊的彻底哑了火，甚至，他都不知道刚才到底发生了什么。”
“阿木：“经理，我们已经拿到合同。”金楠（经理）看一下合同，能先拿到百分三十工程款，又失去了主动权，权衡一下，也落笔签字。”
“金楠起身走到（宇欧）董事长面前，董事长也站起来，两人握手。金楠：“谢谢您，我们会努力，合作愉快。”
董事长笑道：“你应该谢谢的，是你们这个年轻的设计师。”金楠：“是啊！”董事长：“合作愉快。”－”
“彼此客气后，金楠和阿木走出（宇欧国际地产公司）。”
“金楠：“殷兄弟，这次真的谢谢你。”阿木：“不用谢，设计图给你，你最好亲自督战，否则彩虹也会变成断桥。”金楠：“好的，上车吧！我送你回学校。”阿木：“不用了，我们到此为止，希望你的公司能起死回生，拜拜！”说完，阿木就跑着离开了。”
雨梦：“真酷！”
“（宇欧）董事长：“小余，你马上给我调查一下这个年轻的设计师。”小余：“是，郑总。”
“（YD设计公司）卢总回到公司：“穆晓（秘书），你赶紧叫人查一下，鑫雅公司一个年轻的设计师，叫殷阿木，是什么来头。”穆晓：“好的。”－”
“阿木一战成名，很多装修、装饰的业内公司，都知道有一个年轻设计师虎口夺食。”
“金楠带着上亿合同，回到临时入住的酒店，将合同交给（鑫雅公司）董事长（金明雄），并且详细诉说了殷阿木帮助公司拿到合同的全过程。”
“金明雄：“你说什么？一个大一的学生，居然从（YD）手中抢走大单。”金楠：“是的，爸爸。”金明雄：“我看一下设计图。”－”
“金楠将阿木绘的设计图纸展开。”
“金明雄：“这是，这是星星的形状，太巧妙了。”金楠：“殷阿木用的是星座摆位设计，叫作星空。”金明雄：“这才是真正的创意，怪不得会击败（YD）。”－”
“金楠：“是啊！可是这份合同让我们失去了所有主动权。”金明雄：“你说错了，殷阿木是把自信的接力棒，交给了我们公司，他一定查过（宇欧公司）的实力，他才会要求先付一部分工程款，在把主动权交出去，让彼此更信任对方，在生意场上，有时候信任高过天。”－”
“金明雄：“殷阿木是哪所大学的学生？”金楠：“北科大。”金明雄：“和你妹妹一个学校。”金楠：“是的。”金明雄：“你明天去学校，好好和殷阿木谈谈，这样的人才，一定要早点下手，顺便看看你妹妹怎么样。”金楠：“好的，爸爸。”
冰玉：“看来你堂哥没能抓住这个神。”
金宝儿：“是啊！”
雨梦：“姐，你怎么知道的。”
冰玉：“你笨啊！要是金楠收服这个成精的木头，阿木还会在酒店门口做门童吗？”
雨梦：“对哦！没反应过来。”
秦珊：“大宝贝儿，你接着说。”
金宝儿：“嗯。”
“第二天，我堂哥金楠开车来到学校（北科大），在门卫登记后，将开车进学校的停车场，发现有几辆豪华车，就感觉到不妙，下车关好车门，便走向校内的主楼。”
“很快来到校长室门口，“咚咚…”～“请进。”金楠开门进去，看见沙发上，已经坐着五位西装革履的人，其中一个，我堂哥一眼就认出来，正是（YD公司）的卢总。”
“校长和金楠有过一面之缘，金楠：“校长好，我是金楠，我们见过的。”校长：“哦，我知道，你是金格儿的哥哥。”金楠：“是的。”校长：“今天来有什么事，是看你妹妹？”金楠：“不，我是…”校长：“怎么，难道你也是为殷阿木而来？”金楠心里知道，新的竞争又来了。”
“金楠回答道：“是的。”校长：“那请坐吧！”（YD）公司卢总：“金经理，过来坐。”金楠点头，坐在卢总身边。金楠：“卢总的动作够快的。”卢总：“我快吗？我要是快，今天就不会坐在这了。”－”
“校长：“在过一会儿就是下课时间，我已经让人通知殷阿木，你们自己谈。”
“在座的几个人，表情异样。…＿…“咚咚…”校长：“请进。”门一开，殷阿木轻步进来：“校长，您找我？”校长：“不是我找你，是他们找你，你们自己谈。”－”
“阿木看一下屋里的人：“请问，各位找我有什么事吗？”卢总：“阿木，记得我吧！你可是从我嘴里把肉抢走的。”阿木微笑道：“卢总，在竞争的餐桌上，只要还没吃到肚子里，就有权力争取，不是吗？”卢总：“我果然没看错你，牙尖齿利，词锋硬朗。”阿木：“您今天来学校，不只是想浮夸我，有什么事，直说吧！”旁边一个带眼镜的中年人说道：“有性格，我喜欢。”阿木：“您是？”中年人道：“我姓（杨），名（博），是（冉尚装饰公司）的CEO。”－”
冉晴：“你…你说什么，（冉尚）杨博？”
金宝儿：“是啊！”
冉晴：“我爸爸。”
几个女孩惊讶的看着冉晴，～雨梦：“不会吧！”
冰玉：“晴妹妹，你不会也肩负着重要使命吧！”
冉晴：“我才没那么无聊，在说，咱心里有人了。”
冰玉：“宝儿，言归正传吧！”
“阿木似乎已经猜到他们的来意，（YD）公司的卢总也开门见山的开出优越条件。卢总：“阿木，我非常欣赏你，爱惜你的才华，我希望你能成为我公司首席设计师。”阿木：“尊敬的卢总，您说笑了，我只是一个大一的学生，怎么能胜任首席计师呢？况且，我还没完成学业，所以，谢谢您的好意。”－”
“金楠听到卢总被拒绝，心里松了口气。”
“阿木继续道：“我想，各位经理、老总也都是这个目的吧！在这，我感谢你们的赏识和抬爱，现在的我只想完成学业，如果各位没有别的事我先告辞了。”转回头：“校长，没有别的事，我先出去了。”校长：“好的。”－”
“阿木说完，就离开了校长室，屋内有的人还没等张嘴，就被拒绝。”
雨梦：“两句话，就把他们打发啦！”
金宝儿：“当时，阿木选择尽快突围，在这种场合，说的越多，就越难脱身。”
冰玉：“是啊！可我不懂，他做的工作都是最底层的，为什么还要拒绝，那么难得的机会呢？”
金宝儿：“开始我也很疑惑，可后来我才知道，他对轻易得到的并不感兴趣，就是他帮我伯父的公司，也只是想验证一下自己的学习成果，说白了，就是当作一个考试。”
雨梦：“这哪是什么神啊！就是个魔鬼。”
金宝儿：“其实神与魔鬼只是正与反之差，正面是神，反面是鬼，阿木用自己的智慧挽救了一个即将破产的公司，这是正面的，你们说呢？”
秦珊：“好有哲理哦！”
冰玉：“那金格儿是什么时候注意阿木的？”
金宝儿：“要说注意，应该是我高一的时候。”
“那年暑假，我和堂姐去我舅妈家，一是游玩，二是补课，在这其中，见过几次阿木，他的学习能力让我们很吃惊。我一直以为，过目不忘只是个传说，而他却让我们开了眼界，一段散文，他只看了一遍，就能一字不丢的背下来。当时，我们家的格格，崇拜的不行。”
“他的语言天份，也很让人羡慕，夸张点说，他说英语比英国人说的还溜。这还不够，更让我们意外的是，他还懂音乐，阿木家里条件不好，很少用钢琴学习，可是他的钢琴水平却是八级，后来听舅妈说，阿木的学习道具是用笔画出琴键，模拟练习。所以，舅妈就总拿他做我们正面教材。在那短短的几次相处，说实话，在我心里就很难忘记这个木头，可是格格比我主动，我就只有暗恋的份了。”
雨梦：“好可怜的宝儿啊！”
冰玉：“你能说出阿木这么多的故事，显然，你对他的情意有多用心。”
秦珊：“是啊！”
金宝儿：“在用心也没用，格格知道阿木拯救了她们家的公司，就更主动追求阿木，我只能靠边了。”
“阿木拒绝了这几个CEO，金楠看到这情况，也只能先放弃对阿木的垄断，从校长室出来，便给金格儿打电话，两个人约好在停车场见面。”
“金格儿每次见到金楠，最多的话题就是缺钱。金格儿挂掉电话，走到停车场，来到金楠的车旁边，开门上车。”
“金格儿：“楠哥，是老爸派你来的吧？”金楠：“嗯。”金格儿：“老爸把我的帐户给停了，我都好几天没消费了，真是的。”金楠：“格儿，爸爸的公司遇到了困难，差点就全军覆没，你还没心没肺的就知道花钱。”金格儿：“公司怎么了？”金楠：“公司被竞争对手打压的业务越来越少，每天都在亏损，要不是一个奇兵出现，公司就只能选择破产，我们现在就是穷光蛋了。”－”
“金格儿：“奇兵，什么意思？”金楠：“爸爸为了避开对手，做最后一搏，选择进京争取业务，可是竞争太激烈，公司实力不够，我们的设计又没有创意，失败已成定局，就在我们失望而归的时候，雷叔给我打个电话，说有人要见我，等我看见这个人，是个大一学生，你知道吗？我还真小看他了，就一个学生，能有什么神通，可是没想到，这个学生创造了奇迹。”－”
“金格儿：“什么奇迹？”金楠：“他用三张纸，在最后一刻，击败实力雄厚的（YD）公司，帮助我们鑫雅公司拿下上亿大单。”金格儿：“这么厉害…，哦！你今天来学校不是来看我的，你是来…？”金楠：“没错，我是来收服这个奇兵的，这也是爸爸的意思。”金格儿：“嗯，这样的人，是得早点下手，告诉我，这个奇兵叫什么，学什么专业的？”－”
“金楠：“什么专业我还没来的及问，我就知道他叫殷阿木。”金格儿：“什么，谁？”金楠：“殷阿木，怎么了？”金格儿：“我的天啊！是他！”金楠：“怎么，你认识？”金格儿：“他是我大学同学。”金楠：“真的啊！”金格儿：“嗯，哥，我告诉你一个秘密。金楠：“什么秘密？”－”
金格儿：“你知道我为什么来北科大吗？”金楠：“你不是和爸爸说，要做个有实力的女商人，将来好在国际舞台上大显身手吗？”金格儿：“哈！你信啦！”金楠：“信你…？可拉倒吧！我给你个机会坦白。”金格儿：“哈哈，我可没有赚钱的脑细胞，花钱倒是很在行。”金楠：“呵呵！你总算说句实话。”－”
“金格儿：“其实我来北科大就是因为殷阿木。金楠：“什么意思？”金格儿：“我喜欢他呗！”金楠：“这是什么时候的事？”
金格儿：“小孩儿没娘，说起来话长。那是我高二时，偶然的认识他，之后就一直关注他。”金楠：“哦，格格，你要是真的招他做驸马，那你可是大功一件。”－”
雨梦冷道：“宝儿，我怎么觉得这么别扭？”
秦珊：“是啊！在美的爱情，一旦融入某种目的，味道就变了。”
冰玉：“其实这也正常，有能力的男人才有魅力，美女爱英雄嘛！在说，金楠也没有恶意。”
金宝儿：“是啊！”
“金楠离开学校后，金格儿对阿木的示好就更直接了，可是阿木一直躲着金格儿。后来，我伯父也亲自来学校向阿木道谢，并开出了很多诱人的条件。但是，阿木却毫不犹豫的全都拒绝了。”
冰玉：“看来，要想收服这个成精的木头，还真不容易。”
金宝儿：“是啊！雨梦，这回你知道了吧！我姐为什么那么生气。”
雨梦：“嗯，知道了，喝了山西老陈醋，酸的。”
冰玉：“宝儿，你别介意，雨梦就是小嘴不大，没什么好话。”
“哈哈…哈哈…！”
雨梦：“哼！”
她们边吃边聊，不知不觉已经过了三个多小时。
金宝儿：“我吃饱啦！”
秦珊和冉晴也道：“我们也是。”
雨梦：“嗯，我也补的差不多了，你们都吃饱啦！我可买单喽！”
秦珊：“要不我来买吧！”
雨梦：“还没轮到你呢！下次的。”
雨梦将服务员叫进来，买了单。然后，冰玉和金宝儿扶着雨梦，五个女孩走出餐厅。
雨梦：“你们回学校吗？”
秦珊：“下午没什么课，我和冉晴想去逛街。”
雨梦：“宝儿呢？”
金宝儿：“我得回去，我姐姐给我发信息了。”
雨梦：“喔！叫你回去一起喝醋。”
冰玉：“雨梦，你闭嘴。”
金宝儿苦笑道：“没事，呵呵！”
冰玉：“嗯，你别往心里去，梦丫头什么都好，就是这嘴太坑爹。”
金宝儿：“嗯，我没多想，那我先走了喔！”
冰玉：“好的，明天见！”
金宝儿：“明天见！”
雨梦微笑的摆下手：“拜拜！”
金宝儿：“拜拜！”
冰玉好不容易把雨梦扶上车，便开车回她们的小家。