星空静夜梦归乡，落辰雾转清白杨。
黑白交替结缘断，半日燃东飘红阳。（蓝珀）
“雨梦，快起来！”冰玉协助闹钟，叫醒这个窈窕懒虫起床。
雨梦赖床道：“起这么早gan嘛？木头也不来揉脚了。”
“呵呵！你可真行！”冰玉被气的一乐，没办法，走出卧室去洗漱，随后换好衣服，热早餐。
雨梦在床上gu_lou一会儿，揉揉眼睛，坐在床上，捧着手机，拨打阿木的手机号码，“对不起，您拨打的用户已停机。”
“啊！怎么停机啦！”雨梦扯破喉咙轰道。
冰玉正在热牛奶，就听见雨梦的雷鸣声，迅速的跑进卧室：“洪雨梦，你要是在不控制你的音量，我就把你的嘴缝上。”
雨梦装可怜道：“木头的手机爆停了。”
冰玉掐着腰：“他手机爆停，你就爆炸啊？赶紧洗洗吃饭。”
雨梦委屈的下床，看着冰玉：“客厅里什么声？”
冰玉：“呀！我的牛奶！”唰的一声，跑出卧室。
雨梦小声嘟囔道：“还让我控制音量，我看你的嗓门儿，也没比我小哪去。”
两个天使，好不容易准备就绪，拿着包，锁好门，来到楼下，开车直奔学校。
“姐姐，我去教室了。”雨梦明显有些打蔫。
“嗯。”聪明的冰玉一眼就看出，这个横行霸道的小魔女，失去了往日法力。
雨梦没精打采的走进课室，课室里的杂吵声瞬间停息，一个不知趣的男生搭讪道：“梦美女，今天来的可有点晚喔！是不是那个哥哥没抱你，你不爱来啊！哈哈！”
雨梦瞟了他一眼：“滚蛋，管你屁事儿！”
旁边的几个男同学起哄道：“马磊，被秒杀了吧？”－“哈哈！还吹不？”
雨梦刚坐下，金宝儿就小声问道：“今天这是怎么了，看你这表情，是谁欠你债不还了？
雨梦：“这该死的木头，突然玩起失踪。”
金宝儿：“呵呵！谁让你的脚，没装利索。”
雨梦：“你怎么知道我是装的？”
金宝儿：“看你风度翩翩的走进来，用脚趾头想，都知道是咋回事。”
俩人没说几句，班主任袁老师拿着几本书，走进教室，来到讲台，声音洪亮：“同学们，早上好！”
同学们齐唰的回复：“袁教授，早上好！”
课室的气氛逐渐升温，袁教授的讲课风格，明朗风趣，清晰易懂，所以上课的时间比较轻松。可是雨梦不喜欢这个专业，在加上心不在焉，在好的授课，也等于白扯，一节课，在雨梦的晕菜中度过。
“喂！梦美女，课都上完了，还这么认真啊！”秦珊拍拍雨梦肩膀道。
雨梦搭了个脸道：“这儿老袁都嘟囔什么了，我一句没记住。”
金宝儿：“哈哈！我看你今天就是把魂弄丢了。”
秦珊接道：“我看也是，眼睛有点直，表情很凝重，这是中了什么暗器？”
秦珊的话音刚落，雨梦立刻盯着她问道：“你知不知道木头在你家的咖啡厅工作，是不是你爸爸把他赶走的？”
秦珊被问的有点懵：“我爸爸把谁赶走，什么意思呀？”
金宝儿明白雨梦的话，解释道：“她说的是殷阿木，在你们家的咖啡厅工作。”
秦珊挠了挠头：“还有这事儿？”
雨梦叹气道：“看来你不知道，木头到底见了谁，突然就销声匿迹了。”
冉晴凑过来道：“我看呀！咱们的梦大妞儿，就是坠入情网，无法自拔喽！”
雨梦站起来：“你给我闭嘴，在乱说，我就让你晴转多云，哼！”
冉晴求饶道：“爱玛，太有手腕了，我服，呵呵！”
“哈哈…呵呵…！”
班上仅有的四个靓妮子，边说边闹的走出课室，去老地方与冰玉会合。
冰玉站在石凳旁边，正和几个女同学说笑着，见雨梦等人走过来，和冰玉一起的几个女同学，没有过多停留，就离开了。
冰玉：“我一会儿还有课，你们呢？”
金宝儿：“我们下午有一节课，然后就是自习。”
冰玉：“哦，那中午饭你们去吃吧！我在学校凑合一口，梦丫头，给你钥匙。”
雨梦接过车钥匙：“姐姐，那我们先走了喔！”
冰玉：“嗯。”
雨梦她们走后，冰玉就走向学校的书室，去找殷阿木。冰玉是个非常聪明的女孩儿，她知道，阿木的不辞而别和手机停费，明显是在躲避什么。所以，她故意支开雨梦，想一个人找到阿木，问个明白。
冰玉走进书室，看着周围，有很多男男女女的同学在各个角落看书，冰玉往里走了几步，没有人抬头看她，这可能是她第一次被这样忽略，冰玉仔细的寻找目标，可是走边了整个书室，也没看见阿木。
心里开始疑惑：‘阿木不来书室会去哪呢？学校面积这么大，能去的地方太多，如果他真的是在躲着我和雨梦，那找到他，比长征路上还难。’
冰玉正想着，就看见一个男生走进来，眼睛一亮，上前打招呼：“嗨！你好。”
“你是，你是那个小学妹？”男生意外的问道。
冰玉眨着水灵灵的大眼睛，微笑道：“呵呵！你是殷阿木的同学吧？”
男生：“不是，不过我和他是室友，最好的哥们儿，我叫王子祥。”
冰玉：“喔！那太好了，你能告诉我在哪能找到他吗？”
王子祥：“找他，这可不容易，在这个学校，他能去的地儿太多了，书室，体育馆，实验室，画室，蓝球场，哎呀！反正他的爱好太多。”
冰玉装出着急的样子，略带着哭腔：“啊！那怎么办呀？我找他有急事。”
王子祥招架不住，老实的将阿木，无本钱的卖掉：“你别着急啊！他虽然去的地方多，可是有两个地方，只要到点，他一准去。”
冰玉追问道：“快告诉我，是哪？”
王子祥：“嘿嘿！第一个地方是我们的宿舍，晚上十一点后，他准回来。”
冰玉知道这小子在故意逗自己，可是为了得到情报，只好先忍着～：“另一个地方呢？”
王子祥：“另一个地方就是中午学校的食堂，每天中午他都会去，他班上的美女格格找他都是去那，准能逮到他。”
“喔！谢谢！”冰玉听完直接跑出书室。
王子祥不舍的喊道：“在聊会儿嘛，还没到点呢？”
冰玉提前来到食堂，就是怕错过猎物，找个靠门口近的位置，一个人静静的坐着。等待，就是一种折磨，哪怕时间很短，可是依然煎熬，也许是秒针有意刁难，让时间，该快的时候，却放慢了节奏，该慢的时候，却又飞驰流逝，冰玉只好无聊的守株待兔。
食堂里的人越聚越多，冰玉瞪着大眼睛，盯着门口，一直等到人走的差不多，可就是不见阿木进来，有些失望的冰玉，在心里不停的自问：‘难道这个成精的木头，知道我在这等他？’
正当冰玉站起来，准备带着沮丧离开时，门口便走进一个熟悉的身影，178厘米的身高，俊美的脸上带着阳光般的微笑，冰玉一眼就认出，正是殷阿木。
冰玉迫不及待的迎了过去：“阿木学长，你可算来了。”
阿木感觉很意外，没有准备的回道：“你，你怎么在这？”
冰玉：“我在这等你呀！”
阿木的脑中，出现了昨晚与那个男人对话的画面，脸上的阳光瞬间收起，绕过冰玉走到餐台，要了一盘蛋炒饭，随后坐下。
冰玉看着阿木的冷漠，就更加确定昨晚肯定发生了什么，冰玉也要了一盘蛋炒饭，坐在阿木对面～冰玉：“怎么，我来找你，就让你这么讨厌，你至于把脸拉的跟驴脸似的吗？”
阿木冷语道：“以后我们最好别在见面了，请你转告那个小欠儿，（文艺大赛）我就不参加了。”
冰玉看着阿木满脸冰霜，莫名的难过：“你怎么了，我和雨梦哪得罪你了？”
阿木猛吃了几口饭，然后站起来：“我希望你和洪雨梦能离我远一点，我也会躲着你们，所以，谢谢合作，拜拜！”
阿木把温度降到冰点，转身离开了食堂，冰玉的表情傻傻的，她长这么大，从来没有受过这样的冷语寒风，美丽的双眸，闪烁着宝贵的泪泉，冰玉感觉很委屈，离开了食堂，回到课室。
下午两点多……
冰玉走到停车场，小等一会儿，雨梦也来到跑车旁边～雨梦：“姐姐，你开车吧！”
冰玉有气无力道：“还是你开吧！我还没解冻呢？”
雨梦：“什么？”
冰玉上车，坐在副驾驶的位置：“赶紧的，我想回家。”
雨梦嘟嘟道：“家里又没有姥姥，至于那么想嘛？”
冰玉：“家里有你就够了，快点吧！”
雨梦开车出了校门，乖乖的驶向淼雅小区，几分钟，跑车进了小区，拐个弯，冰玉就用手指道：“梦，你看前面那辆车。”
雨梦顺着冰玉指的地方望去：“呀！咋有点像老头的车。”
冰玉眼睛一转：“喔！我好像明白了。”
雨梦：“你明白啥？”
冰玉没有回答，雨梦把车停好，就见前面那辆（凯迪拉克）的驾驶位置车门一开，出来一个30多岁的男人，走到后车座，将车门打开，下来一个50多岁的成熟男人，一身西装，气场十足。
雨梦：“还真是老头。”
姐妹俩下车，雨梦不屑的走过去：“老头，你来这gan嘛？”
书中介绍，老头，洪雨梦的爸爸，洪润江，（雁江集团董事长）名下有铁矿、镁矿、铜矿，拥有先进技术的工业产业，在东北有炼铁工厂、炼镁工厂，天津有制钢工厂，浙江有合金钢材工厂。在安徽省有铜矿产业，成品铜销路国内外，而且和非洲产铜国度（赞比亚）有着密切投资合作，是国内百强前列的集团公司。
洪润江：“我想丫头了，就来看看你，怎么样，学习还可以吧？”
雨梦没给好脸色：“qie！这二十来年你才看见我几回，你老婆把我姥爷和姥姥骗到沈阳，就把我丢在两位老人那，完了你们俩就到外面去风光，这几年见我长大了，就用各种诱惑来讨好我，欺负我没经验，让我上当。”
雨梦和冰玉在辽宁省沈阳市长大，由于她们的父母打拼事业，没有时间给予父爱母爱，上官冰玉的爷爷奶奶原本是杭州人，被雨梦的妈妈（上官雁）接到沈阳，之后就一直住在沈阳市，所以，雨梦和冰玉，从小是在两位老人的宠爱下长大，高中时期，每到寒暑假，姐妹俩才逐渐的与各自父母接触。
洪润江：“呵呵！你这丫头，什么时候能尊重一下我和你妈妈，怎么说你的小命是我们给的。”
雨梦一扭头，努嘴道：“洪老头，你可歇了吧！你好好看看，我的眼睛像我姑姑，我的小嘴随姥姥，就这鼻子和耳朵有点像你老婆。”
洪润江乐道：“哈哈！你这个臭丫头，你脸上最好看的酒窝可是随我，你怎么不说说。”
雨梦用手摸了摸脸：“哼！我要是能把它抠下来，早就还给你了，你以为我稀罕啊！”
冰玉在边上圆场道：“行了雨梦，姑父特意来看你，你的态度就不能好点？。”－“姑父，您是什么时候到的北京啊？”
洪润江和蔼道：“三天前，我就到北京了，你爷爷奶奶想你和雨梦，让我过来看看你们俩。”
雨梦：“还是姥爷姥姥好，我好想他们。”
冰玉聪明的问道：“姑父是怎么知道我和雨梦住的地方？”
雨梦也反应过来，追问道：“是呀老头，你是怎么找到的？这地方我和姐姐谁都没告诉。”
洪润江旁边有个年轻人说道：“是我告诉干爹的，你们俩来北京，干爹不放心，就让我暗中保护你们。”
雨梦翻了他一眼：“保护，清水哥哥，你还真敢用词儿，我和姐姐第一天上学的晚上，被流氓欺负时你在哪了？”
（洪清水，是洪润江在一次去矿上的路上，拣到的一个男孩儿，见他可怜，又觉得和他有缘，就出钱请了一对夫妇，把他抚养成人，大学毕业后，就跟在洪润江身边当个助理。）
洪润江脸上挂霜，看着清水，清水被问的有点傻眼，吱呜的说不出话。
洪润江关心道：“有这样的事，你们俩没受伤吧？”
冰玉故意回道：“没有，当时幸好有个学长叫殷阿木，是他及时出现，要不然，我和雨梦可能就被欺负了。”
洪润江表情异样：“玉丫头，你说的学长叫什么？”
雨梦抢答道：“叫殷阿木，年纪大了，耳朵还不好使。”
洪润江想起昨天晚上那个男孩，心里多少有些愧疚，瞪一眼清水：“回头我在收拾你。”
冰玉：“姑父，上去坐会吧！”
洪润江：“我就不上去了，两个丫头上车，我们一起吃个饭。”
雨梦满意道：“这还差不多，算你这个老头明白事儿。”－“走，姐姐，咱们好好宰他一顿。”
众人各上各车，开出小区，奔向大餐目的地。
阿木下午没课，也没有工作要作，一个人回到宿舍，无声的躺在床上，脑海里不知不觉的想起雨梦和冰玉，雨梦的刁蛮任性，不讲理的欺负自己，自己不但不讨厌，反而觉得很开心，心里好笑道：‘我还真是古代兵器，贱（剑）的可以。’冰玉的温婉善良，通情达理，落落大方，让阿木有很深的印象，想起今天那么冷语对她，心里真的很过意不去，可是没有办法。
“主人…主人…接电话呀！”
电话铃声响起，打断了阿木脑中的画面，阿木拿起电话，看都没看就接听：“喂！”
“阿木，最近还好吗？”电话里传出一个久违的声音。
阿木激动道：“曲老师，您好！我挺好的。”
曲老师：“嗯，呵呵！我看你给我发信息，换了手机号码，我就打电话问问你怎么样。”
阿木心里一酸，羞愧道：“嗯，都是我不好，和您还有梁老师联系的太少。”
曲老师：“别这么说，你是我最得意的学生，我太了解你了，学习加工作，平时要多注意休息，梁老师（体育老师）总提起你，有时间你给他打个电话。”
阿木眼眶含泪：“嗯，曲老师，您也多注意身体，等放寒假了，我就去看您。”
曲老师：“好的，呵呵！好啦！我要上课了，有时间我们在聊。”
阿木：“嗯，曲老师，拜拜！”
曲老师：“拜拜！”
挂断手机，阿木翻着通讯录，准备给体育老师打电话，问候一下。
晚上五点，雨梦和冰玉吃完大餐后，开车回家，一进屋，雨梦就躺在沙发上：“这顿饭才花了一万多块钱，总觉得下手太轻，便宜这老头了。”
冰玉乐道：“好歹他是你亲爹，别总叫老头，多不尊重他啊！”
雨梦不服道：“少来，有他这样的亲爹吗？还派人监视我们。”
冰玉：“清水这个人心计太重，雨梦，你以后要多提防点这个人。”
雨梦不明白冰玉的意思：“怎么，难道他还敢忘恩负义不成？”
冰玉理智的分析道：“梦，你想想，昨晚莹姐说，阿木见完一个人就辞职了。”
雨梦回想一下：“不对啊！莹姐说阿木见的人有五十多岁，可清水才二十八。”
冰玉：“如果我没猜错，阿木去见的人是姑父，原因就是清水对姑父说了什么。”
雨梦认真的看着冰玉：“你的意思是，清水向老头告状。”
冰玉：“是的，今天中午我找到阿木，他的表情很冷漠，说以后让我们离他远点，还让我转告你，文艺大赛他不去了，很明显，阿木遭受了到某种羞辱，下午，姑父的出现，就更加说明这一点。”
雨梦佩服道：“姐姐，你真有点像侦探柯南，推理的句句在理，这个臭木头，居然被老头吓唬住了。”
冰玉严肃道：“雨梦，我问你个问题。”
雨梦：“啥问题？”
冰玉：“你喜欢阿木吗？”
雨梦吞吞吐吐道：“笑～话，我，我怎么可能喜欢他啊！”
冰玉：“你真的不喜欢他？”
雨梦的眼睛躲闪着回道：“不，不喜欢。”
冰玉：“那你以后就别在招惹他了。”
雨梦：“为啥呀？”
冰玉叹气道：“清水肯定把阿木的出身，丑化的告诉了姑父，姑父才会去敬告阿木。”
雨梦：“那又怎样？”
冰玉：“你动动脑子，姑父会同意你和一个带有目的的男孩交往吗？”
雨梦想了想冰玉的话：“姐姐，你是说老头认为，木头是为了钱才靠近我们。”
冰玉：“没错，至于清水为什么诋毁阿木，现在还不好说，总之，这个人肯定有问题。”
雨梦烦道：“哎呀！太复杂了，不想了，洗澡去。”
姐妹俩洗完澡，换好睡衣，躺在床上，没有在说话。