光阴似箭，日月如梭。
时间悄悄的过去两周，阿木为了躲开各种追捕，常去的地方，都选择了放弃，就连中午的食堂，他也避而不去。
阿木回到快递公司，继续做一个小快递员，晚上没什么事，就给一家小广告公司，作起了兼职（平面设计），在加上日常安排的学习，时间过的，那是相当的充实。
雨梦和冰玉用了各种手段，也找不到阿木的踪迹，就连金家格格，除了上课能看见这个狡猾的木头，只要下课警报拉响，就抓不到他的影儿。
冰玉试图想在次撬开王子祥的嘴，可是王子祥明显被阿木威胁过，死都不吐口，在宋阳那里得到信息，更是难上加难。
周六下午…
“玉姐姐，你说木头能去哪啊！难道他飞升了？”雨梦和冰玉边逛街边聊天。
冰玉：“既然他有心躲我们，要想找到他，难啊！”
雨梦：“在过几天，文艺大赛报名就结束了，咋办呀？”
冰玉：“呵呵！你心可真大，还想着这事呢？”
雨梦：“当然要想，木头的一身装备，花掉我80张毛爷爷呢？这要是用不上，可就白瞎了。”
“宝贝！星期一，我陪你去医院做孕检。”旁边经过一对小夫妻。
“啊！医院！”冰玉突然喊道。
雨梦被吓的一蹦：“什么医院，你病了啊？”
冰玉：“边去儿，你才病了呢！明天是星期天，阿木肯定会去医院看朵朵，所以…”
还没等冰玉把话说完，雨梦就跳起来：“对呀！怎么把这茬儿忘了，明天就去医院逮这个木头。”
雨梦和冰玉逛了小半天，除了到超市里买些好吃的，就没别的战利品，回到玫瑰小窝，很消停的看看电视，看看书。
今天的阿木特别辛苦，送了20多单快递，晚上，又接到了广告公司的急活，他马不停蹄的工作着，宋阳和王子祥看着阿木这么拼命工作，心疼这个铁杆哥们儿，就在旁边做个助手，出谋划策。
“耶！大功告成！”阿木伸个懒腰叫道。
宋阳和子祥也打着哈欠：“累死我了！”－“就是，说～！怎么谢我们。”
阿木：“呵呵！明天我得去医院，后天我请你们俩吃饭。”
宋阳：“喔！朵朵怎么样了？”
阿木：“康复的很好很快，我和医院的周主任通过电话，说朵朵这几天就应该可以拆线。”
子祥：“真的啊！那太好了，明天我和阳陪你去。”
阿木：“好的，呵呵！我真的谢谢你们俩，帮助我这么多。”
宋阳拍拍阿木的肩膀：“说什么呢？我们是哥们儿，以后别这么酸，子祥的牙口不好。”
王子祥急道：“我呸！你牙口好，都飞边子了。”
“哈哈！哈哈！”三个人打闹在一起！享受着最纯真的友谊，这就是大学里必不可少的快乐组合体。
“铃铃…！铃铃…！”
床头的闹钟，准时响起，阿木习惯的拍下闹钟，三个人没有磨蹭，起床、洗漱一气he成，然后换好衣服，执行每天的必修课，晨跑。
在看另一边，那真是…唉！我！去！就见冰玉使出浑身解数，左拉右拽，也分不开，床与梦的亲密关系：“梦啊！快起来，都几点啦！”
雨梦抹下鼻子，媚声道：“梦没醒呢！在呼会儿！”
“天啊！你还呼，在不起来，阿木可就溜走了，你还逮个屁儿啊！”冰玉抓住雨梦的美腿，就往床下拉。
雨梦挣开眼睛，就像是打了鸡血，一跃而起：“哎呀！不早点叫我，赶紧的，可不能让他跑了。”速度的跑进洗手间，解决问题。
冰玉看着这个疯丫头，气道：“你到底是什么变的？？？”
两个人美个淡妆，换好衣服，连早餐都没顾上吃，拿着包就出了门。
冰玉开车进了学校，雨梦不解的问：“姐，我们不去医院来学校gan嘛呀？”
冰玉：“你笨啊！现在有双眼睛在盯着我们，我们必须甩掉他。”
雨梦：“你说的是清水？”
车子停好，冰玉回道：“那还有谁，下车，我们从旁门打车去。”
雨梦竖起母指：“姐，你忒聪明了。”
（姐妹俩去打车，暂且不提，话回阿木。）
阿木三人买好水果和营养品，坐着出租车前往医院，一路上还算顺利，也许这个周日，很多上班族选择了补觉，红绿灯的压力小了很多。
出租车开进医院，阿木付完钱，三个人下车，拎着东西走进住院部大楼，很快就来到了朵朵的病房，阿木站在门口看着朵朵，头上缠满了白色绷带，护理阿姨正在给朵朵削苹果。
阿木轻轻的走到床边，还没等说话，就听见朵朵，风铃般的声音问道：“是阿木哥来了吗？”
旁边的宋阳和王子祥赞叹道：“哇噻！太神了吧！”－“难道这就是传说中的心有灵犀！”
护理阿姨：“朵朵，不只是你阿木哥来了，还多了两个哥哥来看你。”
阿木温语道：“朵朵，你阳哥哥和子祥哥哥也来看你了。”
朵朵：“喔！谢谢阳哥哥、子祥哥哥。”
子祥把水果放好：“朵朵，咱儿不带这么客气的，等你出院了，你阳哥哥说要请你吃大餐呢！嘿嘿！”
宋阳：“是啊朵朵，我请你吃大餐，你子祥哥哥买单，到时候你敞开了点。”
朵朵开心的听这哥俩斗嘴，阿木则向护理阿姨寻问朵朵的恢复情况，护理阿姨回复了很多好消息，然后走出病房。
阿木：“朵朵，阿木哥去看看叔叔阿姨，明天他们出院，一会儿我在回来，你先和这两个活宝哥哥聊天。”
朵朵懂事道：“好的，阿木哥替我谢谢叔叔阿姨。”
阿木欣慰的笑一笑：“嗯。”－“阳、子祥，我先去一下。”
宋阳和子祥：“好的。”－“你去吧！”
阿木来到普通病房，敲下门，然后进去，就见病房里的床位无一缺席，住的满满的。
“阿木过来啦！”阿姨热情的和阿木打招呼。
阿木：“嗯，阿姨，叔叔明天就出院了吧？”
阿姨：“是啊！总算是熬出头了。”
叔叔：“阿木啊！朵朵怎么样，什么时候拆线啊？”
阿木：“一会儿我去周主任那问问，估计就这两天吧！”
叔叔：“那就好，你这孩子真不错。”
随后，阿姨和叔叔就给阿木一顿夸，病房里赞美声源源不断，夸的阿木是头大脸红脖子粗，贼儿拉不好意思。
阿木离开时，在门口给阿姨一千元钱，阿姨百般推辞，坚决不收，阿木动情的说道：“阿姨，朵朵住院这期间，您和叔叔没少帮忙照顾，在说，这只是我的一点心意，您就收下吧！”
阿姨热泪盈眶：“阿姨知道你是个好孩子，你叔叔住院时钱不够，都是你出钱应的急，要说帮助，是你帮助叔叔阿姨很多，这钱阿姨决对不能收。”
阿木：“阿姨，别这么说，您就收下吧！您要是不收下，就是把我当外人，看不起我。”
阿姨擦下眼泪：“你这孩子怎么这么说这话，好吧！阿姨收下，你把你的手机号码给阿姨记下，等阿姨回去了，也能给你打个电话。”
“嗯。”阿木和路过的护士借下笔和纸，写下自己手机号码，交给阿姨，又说了几句关心的话，便和阿姨道别。
阿木来到主任室的门口～“咚咚”
“请进！”
阿木开门进去，周主任站起来：“阿木来啦！过来坐！”
阿木点下头，周主任倒杯开水：“喝点水！”
阿木：“嗯，周主任，朵朵康复的怎么样？”
周主任：“非常好，正常都是三到四周才能拆线，可朵朵康复的非常快，眼球外壁；外层角膜、巩膜，都恢复的特别好，眼球体一切正常，这样，星期二我们就给朵朵拆线。”
阿木高兴道：“太好了，谢谢周主任，谢谢所有医生，谢谢所有护士，谢谢！”
周主任：“看你高兴的，你应该谢谢你自己。”
阿木：“呵呵！周主任，我真的好高兴，好期待。”
周主任也乐道：“呵呵！住院快三个月了，是很值得期待。”
阿木：“是啊！周主任，那我先出去了。”
周主任：“好的。”
阿木走出主任室，带着最好的消息，走回朵朵的房间，刚到门口，就听见房间里的声音不对劲儿，阿木打开门往里一看，呆了，自己的两个哥们儿不见了，换成了两个女孩，仔细一看，好么！差点趴地上，两个女孩正是雨梦和冰玉。
“你们，怎么，在这？”阿木卡带道。
雨梦回头看见阿木，凶道：“我们怎么就不能在这，医院又不是你家开的，只许你来！”
冰玉拉下雨梦，缓冲道：“我和妹妹来看看朵朵。”
阿木的表情又开始降温：“喔！”－“朵朵，你的两个活宝哥哥呢？”
朵朵：“玉姐姐和梦姐姐来了之后，阳哥哥就说有事，拉着子祥哥哥走了。”
阿木在心里气道：‘这两个家伙儿，肯定又把我出卖了，等我回去的。’
与此同时……
“阳，两个小学妹来了，你跑舍呀？多好的机会。”子祥在后面不停的mo叨。
宋阳看他一眼：“瞧你个sai样儿，看见靓妞就找不到北，忘了上次你把阿木卖了，差点就被灭口。”
王子祥翻了翻眼睛：“可这次不是我！”
宋阳：“说你笨，你还真傻，这两个姑奶奶从天而降，来个突然袭击，最大的嫌疑就是你和我，在不快点溜儿，阿木不得掐死咱们俩，我可xi命，还没活够呢！你要是胆儿大你回去吧！”
王子祥一缩脖子：“我看还是算了吧！哎呀玛呀！听你这一说，刚才还真险啊！”
宋阳：“赶紧回去想办法，晚上怎么应对吧！”
医院病房里……
阿木的表情冷漠+沉默，一语不发。雨梦、冰玉和朵朵聊的却很融洽，气氛很活跃，三个女孩有说有笑的，貌似串通好了一样，把阿木晾在一边。
这时，护理阿姨开门进来：“阿木、朵朵，该吃中午饭了，想吃什么我去买。”
阿木就像抓住了救命稻草，上前道：“阿姨，我和您去买吧！”
没等护理阿姨回话，雨梦就在旁边抢话道：“我和木头去买，阿姨，您和我姐姐陪朵朵。”
阿木刚要抗议，就被雨梦推出房间，护理阿姨有些迷糊：“刚才不是两个男孩吗？这一会儿，怎么变成两个女孩了。”
冰玉捂嘴乐道：“阿姨好，我和妹妹刚来一会儿，那两个男孩就走了。”
“是这样啊！”护理阿姨坐在床边。
雨梦和阿木出了房间，雨梦就紧紧的挽着阿木胳膊，生怕他飞了。
阿木：“你松开，让人看见多不好。”
雨梦jin着鼻子：“我不，我怕你跑了。”
阿木：“你放心，我肯定不跑，快松开。”
雨梦试着放手：“我严肃的告诉你，你要是敢耍滑，我就把你的大脑壳儿敲碎。”
阿木憋着嘴：“看你长的挺可爱，下手咋这么狠呢？”
雨梦眨着弯弯的眼睛，甜甜的望着阿木：“我怎么听不出来，你这话是夸我还是损我呢？”
阿木被气的扑哧一乐：“呵呵！我这是在夸你。”
雨梦狠狠的掐一下阿木：“你小子心眼儿太多，看你这笑样儿，就没憋啥好屁儿。”
阿木疼的咧嘴道：“唉呀！咱说归说，能不能不动手？”
雨梦甜笑道：“没办法，看见你，我的小手就控制不住。”
两个欢喜冤家，边走边斗嘴，不知不觉的走出医院，来到街上。
雨梦笑眯眯的眼睛，看着阿木，两个可爱的小酒窝，陪衬着红润的樱桃小嘴，萌可爱的样子，让人觉得，所有形容美貌的词汇，都无法匹敌。
两个人挑来选去，找了一家装修很复古的餐厅，要了几道滋补的私房菜，又点了一些都是粗粮细做的主食，看上去很有食欲，当然，价钱也是很打眼，还好阿木现在可以承受。
两个人满载而归，回去的路上，雨梦老实了很多，因为手里提着饱餐的物资，腾不出手，阿木也就逃过这一时间段的皮肉之苦。
一开门，雨梦就嚷嚷道：“我们回来啦！”
然后，就像企鹅一样，扭到床边，把午餐放在床头的桌子上，护理阿姨和冰玉把菜摆好，雨梦的肚子，早就迫不及待，准备就绪后，大家其乐融融的围在一起，分享这营养搭配的美餐，护理阿姨很职业，小心翼翼的喂着朵朵，此时的景象，温馨的不得了。
人多吃饭就是香，雨梦和冰玉丢掉天使的架子，放下高贵的气质，那小吃相儿，哎玛！毁了！一顿扫荡过后，桌子上能吃的，被洗劫一空，护理阿姨利索的将桌子收拾干净，走出房间。
“朵朵，等你出院了，住姐姐家好不好。”雨梦很有诚意的问朵朵。
朵朵的声音有点悲伤：“我听阿木哥的。”
阿木一眼就看出朵朵的心境：“朵朵，不许难过，医生说了，你的眼睛不可以流泪。”
朵朵：“我不难过，我很开心，阿木哥，你别担心。”
阿木的脸上阳光依旧：“立正！”啪！一个敬礼，和朵朵互动道：“报告朵朵一个好消息。”
朵朵默契道：“稍息，请讲！”
阿木开心的宣布：“星期二，朵朵就可以拆线啦！漂亮的眼睛，就要回归七彩世界啦！”
“哇！太好了！”－“是啊！太棒了！”雨梦和冰玉握着朵朵的手，欢呼道。
朵朵也激动道：“我就要看见阿木哥了，好高兴。”
这种喜悦持续了好一会儿，阿木看下时间：“朵朵，阿木哥要走了，周二我会早早的过来，迎接你的第一眼阳光。”
朵朵：“好的，阿木哥。”
随后，雨梦和冰玉也和朵朵许诺，星期二，会准时来陪伴朵朵，见证那幸福的时刻。