阿木走出房间，和护理阿姨客套了几句，便走向电梯，雨梦和冰玉紧跟在后面，有防备的盯着阿木，三个人乘电梯下楼，刚出电梯，雨梦就抓住阿木的左胳膊，阿木看着她：“你gan嘛？”
雨梦：“绑架！你最好老实点。”
冰玉也跟上，抓住阿木的右胳膊：“我曾经告诉过你，最好别惹我，否则后果会很惨，你还记得吧？”
阿木被问的结巴道：“我，我，我也没惹你啊！”
冰玉没了往日的温婉：“行啊你，嘴还挺硬，那天在学校食堂你和我摆臭脸，你忘啦！你去问问，我上官冰玉什么时候受过这气。”
雨梦捧哏道：“就是，我这么横行霸道，都得让着冰疙瘩三分，你活够了吧！”
“去儿，谁冰疙瘩。”冰玉瞪一眼雨梦。
阿木无辜的眼神，可怜的看着一左一右：“我…”
雨梦的小黑手，狠狠的掐一下阿木胳膊：“我什么我，走！”
“啊！又掐我。”阿木惨叫一声，被架着去叫出租车。
三个人坐在后车座，雨梦和冰玉的小脸，比三九天还冷，阿木坐在中间，大气儿都不敢喘。
司机师傅：“去哪儿啊！”
冰玉：“北科大，谢谢！”
司机师傅：“得嘞！”
雨梦的小手又开始闲不住，去揪阿木的耳朵：“木头，把手机拿出来。”
“你干嘛呀？能不能好好说话啊！”阿木叫道。
冰玉凶道：“你叫唤什么呀？对你，就不能善良，赶紧的，手机。”
此时的阿木，这个憋屈劲儿，就别提了，一个字，惨！阿木乖乖的把手机交出来，雨梦拿过手机，就按下自己的手机号码。
雨梦：“臭木头，竟然敢换号。”－“姐，你也记一下。”
冰玉接过阿木的手机，也拨通了自己的手机，然后把手机还给阿木。
司机师傅在车内的反光镜里，看的有点懵，忍不住的问道：“你们三个是同学吗？”
阿木委屈道：“不是，司机师傅，如果我说，我被绑架了，你信吗？”
“啪！”雨梦一巴掌拍在阿木的后脑勺儿：“给你个大脖搂子，装什么可怜。”
小脸一转：“司机师傅，看您慈眉善目的，就知道您是个明事理的人，可别听他胡说，我是他的女朋友。这个臭小子，忒不是东西，整天都在我面前甜言蜜语的，谁成想，这个坏家伙仗着自己有几分姿色，竟然去勾引我姐姐，现在我和我姐姐都怀有他的宝宝啦！哇…！哇哇！”
雨梦说完就干打雷不下雨。
阿木听完雨梦的一顿神扯，脑袋瓜子都要爆炸了，一脸的惊心动魄，就算他天马行空，可也想不到小主会演这么一出。
镜头在转向冰玉，小脸煞白，眼珠子都要瞪碎咧！心说话：‘我的亲妹啊！咱是说好了，要狠狠的收拾这个木头，可也犯不着把自己搭上吧！这戏份是不是太过了，这回可亏大了。’
司机师傅信以为真，力挺道：“姑娘别哭，你们俩继续，就是弄死他，我也装作没看见。”
阿木张着嘴，被黑的毫无还手之力，心里哭道：‘现在这个情况，别说跳进黄河了，就是跳进黄海，也白扯啊！’
这一路，雨梦是放开手脚，连掐带咬，冰玉怕阿木叫的太惨，用手捂住他的嘴，阿木咬牙忍着，告诉自己：‘就快过去了。’
出租车就要到北科大的时候～冰玉：“司机师傅，在前面找个地方停下就行。”
司机师傅答应一声，车刚停好，雨梦就命令道：“木头，给钱。”
阿木乖的像小猫一样，付完钱，三个人下车，雨梦还是不放手：“木头，明天上午九点，你到校门口等我们。”
阿木：“为什么？”
雨梦：“去央视大厅报名啊！”
阿木：“我不去，没什么事，我先回去了。”
雨梦拉住他：“你必须去知道吗？否则你会死的很惨。”
阿木实在忍不下去，qiang烈的反抗道：“什么叫必须，凭什么，就因为你们家有钱有势，就可以无所顾忌的威胁吗？我一直忍让你，不是因为我怕你，而是我不想和女孩太较真，可你们俩也不能得寸进尺吧！冰玉，这些天和你接触，我一直以为你很通情达理，没想到我会看错，我告诉你们俩，从这一刻，你们走的是阳关道，我走的是独木桥，井下不犯河水，老死不相往来，懂吗？”
阿木仿佛是火山爆发，尽情释放，雨梦和冰玉看见这样的阿木，完全傻了眼，姐妹俩万没有想到，一直温顺的木头，火起来会这么旺。
阿木嘟嘟完，便甩头离去，在看这姐俩，傻呵呵的站在那，眨了几下眼睛～雨梦问道：“姐，刚才发生了什么？”
冰玉：“呵…！神，被咱俩整疯了！！！”
雨梦挽起衣袖：“哎呀呵！还来劲了，看我不掐死他。”说着就要追上去。
冰玉一把拉住她：“我的梦啊！你就消停会儿吧！看看你在车里那坏样儿，掐几下就得呗，还上嘴咬，我可真服你。”
雨梦憋着嘴：“这能怪我嘛？从来没有这么欺负一个男生，还是神级的，多过瘾啊！一冲动，我就想尝尝神是什么味儿。”
冰玉叹气道：“那你也不能威胁他啊！看来那晚，姑父肯定也是这个语气，这次阿木真的急眼了，你的文艺大赛，泡汤了。”
雨梦咧嘴道：“呜呜…！那咋办啊！星期五在不报名，就彻底完蛋啦！”
冰玉：“谁让你下手那么重，走吧！天都黑了，等朵朵出院了！也许朵朵能帮你。”
两个人从旁门回到学校，开车返回玫瑰窝。
阿木气冲冲的跑回宿舍，一开门，宋阳和王子祥正躺在床上，这哥俩看见阿木喘着粗气走进来，就知道要坏cai，立刻下床，一起躲在墙边，举起一条横幅，上面写着三个大字，（冤枉啊！）
阿木把门一关，气呼呼的凶道：“你们这两个家伙儿，还敢喊冤。”
宋阳解释道：“最善良的木，真不是我们告的秘，我和子祥没有出卖你，要是有半句假话，灯灭，我们就灭！”
宋阳的话刚说完，就听见～“吱…吱…！”三个人同时看向灯泡…
“我嘞个去！咋真灭了，阳，你是不是真说慌啦！”子祥吓的脸都绿了。
阿木指着灯泡：“我看你们俩还怎么狡辩。”
宋阳摸摸脑门儿，看着身边的子祥：“哥哥，你确定这次没卖阿木。”
王子祥：“我的玛呀！你把灯泡都给说灭了，我还敢说慌嘛？”
宋阳：“阿木，就算灯泡碎了，我们俩也没说慌，你爱信不信。”
阿木坐在床上，长出了一口气：“算了，你俩起来吧！”
这哥俩，点真寸，正好赶上xiu丝暴了，学校的电工很快就把电闸修好，房间里的灯泡，恢复正常。
阿木脱掉衣服，看着自己的左胳膊，青一块紫一块，还有一个小牙印，宋阳和王子祥凑过来，子祥惊骇道：“我的天啊！这幅画是哪个派系的，看，这还有块表。”
宋阳：“嗯，这表小了点，还有点lao上。”
阿木：“滚蛋！”
哥俩偷笑着回到自己的床上，没敢在出声。