星期一，中午…
“喂！干爹，有什么吩咐？”清水坐在咖啡厅里的一角，离雨梦和冰玉不远的位置，接听洪润江的电话。
洪润江：“清水，你立刻返回浙江。”
清水：“干爹，那雨梦这…？”
洪润江：“丫头有她姐姐陪着，没什么事，你下午就坐飞机回来。”
清水：“好的干爹。”
冰玉的余光看见清水离开咖啡厅：“雨梦，眼睛飘走了。”
旁边的金宝儿奇怪问道：“什么眼睛？”
雨梦：“我家的老头，派个人盯着我和姐姐。”
秦珊扇风道：“你都这么大了，你老爸还不放心，你说你得多不省心啊？”
雨梦：“闭嘴，小心我灭了你，神都被我整疯了，就你这小样儿，还不够我秒杀的。”
金宝儿接话道：“你说的是殷阿木？”
雨梦得意道：“那你还知道几个神。”
冉晴：“梦大妞，你是不是真的喜欢上他了，总缠着人家不放。”
雨梦：“小晴天，你信不信我让你阴天下雨！”－“我找木头，是想让他，跟我和姐姐一起参加文艺大赛。宝儿，你说木头钢琴八级，可他的二胡，拉的也很棒，大家都知道《梁祝》吧！这个木头把豆豆飞拉的，那两只扑搭蛾子对尘世，那叫一个情未了，可惜，这个木头就是不肯去参加。”
秦珊：“你们知道嘛？央视举办这个文艺大赛很轰动的，各大报刊都有报道，网上也特别火，全国有才艺的大学生都在报名，共分三个比赛阶段呢，每个选手必须具有舞蹈、声乐和乐器的全能表现才可以，很有难度的，央视1_2_3台都会有直播和重播。”
冰玉问道：“珊珊，你怎么知道的这么多？”
秦珊笑盈盈的得瑟道：“因为我已经报名了。”
冰玉对雨梦泄气道：“梦丫头，我看咱们还是算了吧！你这懒样儿，我就没见你跳过什么舞。”
雨梦不服道：“我不，要是不去参加，我死不瞑目。”
“哈哈！哈哈！”
金宝儿：“冰玉姐姐，我也想加入你们这个团队，你放心，我不白参加，我有办法说服阿木。”
雨梦眯眯眼：“你有什么办法？”
金宝儿：“山人自有妙计，天机不可泄漏！”
雨梦：“呦！还拽上词了，你要是真能说动木头，我就批准你加入。”
金宝儿和雨梦击下掌：“成交！”－“我这就给他电话。”
冰玉提醒道：“他手机换号了，我这有他的新号。”
金宝儿晃了晃手机：“他换号后，就给我发过信息了，所以不劳大驾，你们就瞧好吧！”
秦珊和冉晴一唱一合道：“这都什么情况啊！”－“唉！哪家的少女不怀春啊！可是，几个好姐妹同时思念一个君，那可就是情史中，最大的悲哀！”
雨梦：“你们俩给我闭嘴！”
冰玉听着冉晴的话，心里很乱，一语道破这痛苦的缘份圈。
“喂！是阿木吗？”金宝儿播通阿木的电话。
阿木：“是我，宝儿，你有什么事？”
金宝儿：“下午没课的时候，你在书室等我，我找你有事。”
阿木：“喔！好吧！”
金宝儿：“我先挂了，下午见，拜拜！”
阿木：“拜拜！”
秦珊学话道：“宝儿，你有什么事？哎哟！我的牙都要酸掉了，叫的好亲喔！”
金宝儿脸红道：“你胡说什么，我的名字就叫宝儿。”
冉晴：“是啊！你的名字多好啊！谁见了都喊宝儿。”
雨梦纳闷的问道：“为啥木头换号会告诉你，你让他去哪等，他就去哪？”
秦珊抢答道：“很明显嘛？宝儿的暗恋有收获！”
金宝儿：“珊珊，你别乱说，我和阿木什么都没有。”
冰玉转移话题道：“时间不早了，赶紧回学校吧！”
美女们点头赞同，收拾一下，和领班韩莹打个招呼，便离开了咖啡厅，回往学校。
下午三点…
阿木走进书室，知道自己来的有点晚，便往里边走边望，寻找金宝儿。没走几步，就看见墙角坐着三个女孩，其中就有金宝儿，在看旁边的两个女孩，心里苦道：‘还真是阴魂不散。’可是没有办法，硬着头皮走过去。
三个女孩等的有点着急，雨梦不停的絮叨：“木头会不会不来了，这都几点了。”
金宝儿：“不会的，都怪我，没有准确说个时间。”
“宝儿，你找我有什么事？”阿木踏着慢步，很不情愿的打招呼。
没等金宝儿回话，雨梦就站起来：“你…！”刚要凶，就柔下来：“你怎么才来啊？”
阿木看着小欠儿没言语，金宝儿也站起来：“阿木，坐下说。”
阿木勉qiang的坐在宝儿旁边：“有什么话快点说吧？一会儿我还有事呢！”
金宝儿：“你还记得答应过我什么吗？”
“记得，只要不过分，让我做什么都行，前提是不过分。”阿木一再qiang调。
金宝儿：“放心，保证不过分。”
阿木：“那你说吧！让我做什么？”
金宝儿：“很简单的，我们四个人一起去报名，参加央视的文艺大赛。”
阿木听完激动道：“你说啥，你怎么也说这个。”
金宝儿：“因为我想去，那是我的梦想。”
阿木恳求道：“你换一个，这个我很难办到。”
金宝儿态度坚决：“不滴！就这个，这个要求，总比格格提的要求好接受吧！如果你要是不讲信用，我也没招儿，反正你看着办。”
阿木看着这三个漂亮的女孩，就感觉自己是孙猴子，怎么也逃脱不了她们的手掌心，无奈到了极点，看这情况是没办法推掉了，绕来绕去，又被抓回去。
阿木：“我去可以，但必须约法三章。”
金宝儿：“可以，只要你同意，都你说了算。”
阿木：“好，那我可约了。第一，这个梦小欠儿不许在动手欺负我。”
冰玉一听，就笑喷了，捂住嘴努力控制。
金宝儿一愣，看向雨梦，雨梦乖乖的点头：“嗯，我不动手了。”
阿木继续：“第二，除了排练，剩下的时间不许打扰对方。”
三个女孩点头…
阿木：“第三，我是队长，如果谁不听从领导，立刻解散。”
雨梦不满道：“这一条我抗议，你这也太霸权了，换一个。”
阿木：“你还好意思说我？”
“我怎么…”雨梦刚要急，就被冰玉拦住：“雨梦，你别蹦达了。”－“阿木学长，我们各让一步，你是队长，有什么想法大家一起商量，最后决定权归你，你看行吗？”
金宝儿也哄道：“阿木哥哥，你大人有大量，这事就这么定了，来，我们一起加油，拿个第一！”金宝儿把手伸出来。
冰玉顺势跟上，雨梦噘着嘴，把手放在冰玉手上，阿木知道大局已定，慢吞吞的伸手～金宝儿：“我们四个人就算是组团了，一起加油喔！”
冰玉和雨梦配合道：“妥嘞！”
阿木站起来：“你们的目的得逞了，应该没什么事了吧！我先走了。”
三个女孩放行道：“走你！”
阿木走后，雨梦就迫不及待的问道：“宝儿，你快告诉我，你是怎么制服这个木头的？”
金宝儿笑嘻嘻的卖上关子：“保密！”
雨梦：“qie！有啥了不起的，早晚有一天，我会让木头服服贴贴的。”
冰玉：“我们出去聊吧！这是书室，安静的地儿。”
三个人手挽手，走出书室，心情不错的边走边聊～金宝儿：“明天我们就去报名吧！”
冰玉：“明天还真不行，你可能不知道，阿木帮助一个小女孩，这个小女孩明天手术拆线，估计阿木已经请好假了。”
金宝儿：“喔！这样啊！哪个医院，明天我也去。”
雨梦报复道：“保密！”
金宝儿：“哈哈！你可真记仇。”
冰玉：“宝儿，明天早上你到学校门口，我和雨梦开车去。”
金宝儿：“好的，还是玉姐姐好。”
雨梦酸道：“哼！小马屁精！”
冰玉：“好啦！你俩就别掐了，宝儿，我和梦先回去了，明天见喔！”
金宝儿：“嗯，拜拜！”
雨梦和冰玉摆手道：“拜拜！”
阿木就这样被征服，和三个靓丽的女孩组合，我想，这会让很多男孩羡慕，而事实并非如此~~~~