太阳还没有升起，阿木就已经和两个室友做好一切准备。也许这一天对别人来说，普通的不能在平常，可是对阿木来说，太值得期待了。
因为当他刚看见朵朵的时候，一个孤零零的小女孩，躺在病床上，双目失明，父母不幸离去，她的爷爷奶奶接到这个灭顶的噩耗，不久，也纷纷去世，朵朵的姥爷和姥姥走的又早，似乎这些最亲的人，把这个天使一样的小女孩，狠心的抛弃了。在那个时候，阿木下定决心，一定要医好朵朵的双眼，而今天，就是朵朵重返光明世界，阿木只想早点迎接这一刻。
阿木：“阳、子祥，我们走吧！”
宋阳和子祥：“好的！”－“出发！”
路上无话，宋阳和子祥看的出，阿木心里有些紧张，两个人也没有过多的打扰，因为不知道说什么，只是用手拍了拍他的肩膀。
由于时间太早，板道上没有多少车，只有城市的小蜜蜂，环卫叔叔和阿姨在忙碌着。出租车开进医院，三个人付好钱下车，一看时间，4点30分，他们没有直接走进住院部大楼，而是走向花坛边的木椅，哥仨坐下，怕上去早了，打扰朵朵睡觉。
子祥：“木，你放松点，这又不是相亲，你至于吗？”
宋阳：“我理解咱们家的木，这是任何成绩都无法比拟的，你就让他平静一会儿吧！”
天空逐渐放亮，嘈杂的声音也越来越浓，哥仨站起来，伸个懒腰～子祥：“早上不跑步，感觉还挺凉。”
阿木：“秋风刺骨，能不凉吗？”
宋阳：“快七点了，我们上去吧！”
阿木揉揉脸：“呼…！走吧！”
三个人没走多远，就见一道红光，在眼前飘过，目光不由自主的跟过去，没一会儿，冰玉和金宝儿架着雨梦走过来～阿木：“你们来的挺早啊！”－“宝儿，你怎么也来了？”
金宝儿：“阿木，你真不够意思，这么大的事，你都不告诉我，要不是昨天玉姐姐和我说的，我可就错过啦！”
冰玉急道：“别废话了，没见这还一个睡妞嘛？赶紧上去吧！”
子祥多嘴道：“不怕，咱有阿木，让他抱上去。”
子祥刚说完，就听雨梦嘟囔道：“木头，抱抱！”
阿木尴尬的脸色发紫，嗖的一下，走向住院部，剩下的五个人，看着阿木，乐成一片。
朵朵今天，起的比平时早，心里和阿木一样紧张，但却是不一样的期待，朵朵是个很懂事的孩子，自从阿木把她接到北京治疗，她就认定，阿木是她这个世界上最亲的人，她渴望看见阿木的样子。
护理阿姨用湿手巾，给朵朵擦擦手，然后就喂朵朵吃早餐（粥）～护理阿姨：“朵朵，今天你就可以出院了，阿姨真为你高兴。”
朵朵：“谢谢阿姨！”
“咚咚！”
护理阿姨开门，阿木等人一拥而进，房间里一下就热闹起来，雨梦坐在床边，半睡半醒的说道：“朵朵，借我半个床。”
冰玉：“朵朵，你的梦姐姐在梦游呢！”
“呵呵！哈哈！”
阿木：“朵朵，今天有位新姐姐来看你。”
金宝儿自我介绍道：“朵朵，我叫金宝儿，你可以叫我宝儿姐姐。”
朵朵礼貌道：“宝儿姐姐好！”
金宝儿：“朵朵，你好乖喔！”
冰玉和宝儿陪着朵朵说话，雨梦则在床的一角没心没肺的补觉，阿木将护理阿姨叫到门外，在钱包里拿出三千元钱：“阿姨，这是您的薪酬，三千元钱，您点一下。”
护理阿姨：“阿木啊！用不了这么多的…”
阿木打断阿姨的话：“阿姨，您听我说，我多少听说您家里的一些事情，需要用钱，而且您细心的照顾朵朵，我也都看在眼里，所以您就收下吧！”
护理阿姨感动道：“阿木，阿姨谢谢你，其实，阿姨我也算阅人无数，可是像你这样的孩子不多见，你将来肯定会很有出息。”
阿木：“好啦阿姨，您就别夸我了，一会儿朵朵就要拆线了，我们进去吧！”
护理阿姨：“嗯。”
房间里的氛围很温暖，大家有说有笑的，雨梦也清醒了很多，早上起来，连脸都没顾上洗，就被冰玉生拉硬拽的出门。当然，冰玉也没来得及洗漱，宝儿也是一样儿，三个女孩彻底素颜，还好，都是美人坯子，精神起来，一样靓丽。
9点整…
病房门一开，周主任和李主任同四个护士人员走进房间，阿木等人相继打招呼问好～
李主任回道：“阿木啊！今天周主任轮休都没走，就是想见证朵朵的康复。”
周主任：“这么重要的时刻，我怎么能错过啊！”
阿木握住两个主任的手：“我真的好感谢你们。”
周主任：“好啦，别客气了，我们开始拆线吧！”
李主任：“是啊！开始吧！”
四个护士端着医疗托盘，走到朵朵床边，亲切的问道：“朵朵，准备好了吗？”
朵朵：“护士姐姐，我准备好了。”
周主任和李主任点头示意，一个护士把窗帘拉上，打开室内柔和灯光，两个护士小心翼翼的解开绷带，一圈一圈的拆下来。
阿木握紧双手，冰玉、雨梦、宝儿顶住呼吸，宋阳和子祥搭肩的站在一起，护理阿姨也紧张的看着，房间里所有人的目光，都盯着床上这个小女孩，安静着，激动着。
最后一圈绷带落下，阿木第一次看到朵朵的完整面孔，那么稚嫩，那么可爱。
护士收拾好绷带，然后退回来，周主任轻声道：“朵朵，慢慢的睁开眼睛，不要着急，一定要慢慢的，如果感觉到眼睛有疼痛，就立刻闭上，听懂了吗？”
朵朵：“嗯，知道了。”
周主任：“好，我们开始睁开眼睛。”
朵朵慢慢的将眼睛，一点一点睁开，感觉有一线微光～周主任：“感觉到有光吗？有疼痛感吗？”
朵朵：“嗯，有光，不疼。”
周主任：“好，我们继续！”
朵朵听着周主任的话，渐渐的睁开眼睛，感觉眼前朦胧胧的，有好多人影，她努力着接受这久违的光亮，视觉缓缓的清晰。
朵朵开心的喊道：“我看见了！我看见了！我真的看见了！”
房间里所有人欢呼道：“耶！”－“太好了！”－“好棒！”－“成功了！”
朵朵随即又喊道：“阿木哥！”
此时的阿木，动作有点僵硬，不知道迈的哪条腿，走到床边：“朵朵，我在！”
朵朵看着阿木，眼睛闪烁着感恩，像是有好多话要说，弱小的身体，跪在床上，这让阿木不知所措。
朵朵：“阿木哥，谢谢你，谢谢你把我带回这个有光的世界，让我不在孤独，给我希望。”
阿木安抚道：“朵朵，乖，别这样，你是我的妹妹啊！都是哥哥应该做的。”
旁边的人，被这一幕感动着，冰玉、雨梦、宝儿，还有护理阿姨，不由自主的流出眼泪。
周主任理智道：“朵朵，你的情绪不要过于激动，你的眼睛刚刚恢复。”
阿木让朵朵坐好，转过身，深深的向两个主任和四个护士鞠一躬：“谢谢你们！”
周主任和李主任伸手抚下阿木：“阿木，你说了太多谢谢！”－“是啊！不要在客气了，这都是我们份内的工作，一会儿你去办理一下出院。”
阿木：“好的。”
周主任：“记住，朵朵的眼睛还很脆弱，要避免强光直射，比如说，不能直视太阳，不能让眼睛疲劳，回去多吃些养肝的食物。”
阿木：“嗯，我记住了。”
周主任叮嘱后，就和其他的医护人员离开，房间里再次欢呼，阿木与子祥、宋阳击掌庆祝，脸上的微笑，更加俊美。
护理阿姨在自己的包里拿出一套新衣服，送到朵朵的面前：“朵朵，把新衣服换上，高高兴兴的走出医院。”
朵朵看着新衣服：“谢谢阿姨！”
护理阿姨：“不用谢！”
阿木：“还是阿姨细心，我们就没想到。”
护理阿姨：“呵呵！你快去办理出院手续吧！”
阿木：“嗯。”－“阳、子祥，陪我去吧！”
这哥俩齐声道：“好！”
阿木、子祥和宋阳去办理出院，冰玉和宝儿帮朵朵换衣服，雨梦给朵朵梳头，护理阿姨收拾东西，分工相当明确。
阿木三人从主任室出来，拿着单子找护士长签字，护士长看到阿木满脸的喜悦，显得更加帅气～护士长：“殷阿木，朵朵出院后，你可别忘了我们这帮护士。”
阿木：“不会的。”
护士长：“呵呵！我告诉你，你每次来医院，都是这帮小护士的讨论焦点，你可是她们的偶像。”
阿木脸红道：“您就别逗我了，快给我签个字吧！”
“喔！”护士长签好字：“给，记得要回来看我们。”
阿木：“嗯。”
三个人拿着单子去楼下财务窗口结账，经过的好多小护士都向阿木打招呼，子祥在旁边实在看不下去：“阿木，你的魅力也太让我忌妒啦！你看这些漂亮的白衣天使，含情脉脉的看着你，那表情就好似脱掉大褂，就要穿婚纱似的。”
宋阳也犯酸道：“就是，眼睛里只有你，把咱哥俩（子祥）当空气，太伤人了。”
阿木哈腰抱拳：“二位哥哥请恕罪，都是我的错，行了吧！”
排队！排队！
医院怎么那么多人，兄弟三人楼上楼下一顿折腾，好不容易，办理完手续，回到病房。
病房里早就准备就绪，朵朵换上新衣服，梳好头发，貌似变身了一样，一个水灵灵的小女孩，就像小荷般儿的初出水面，惹人喜爱。
阿木一进门，看见全新的朵朵，心里的那份期待，得到了百分百的满足，阿木牵起朵朵的小手，走出病房，楼道里有很多人，向这个完全康复的小女孩送上祝福，医生和护士，也来送这个幸存下来的小精灵，温馨的小场面，着实会让人刻骨铭心。
当阿木众人来到楼下时，一个轻柔的声音从后面传来：“殷阿木，朵朵等一下。”
阿木和朵朵应声回头，一个清秀白净的小护士追上来～“晓婉姐姐！”朵朵和阿木回迎了几步。
护士米晓婉，朵朵在医院的这三个多月，她给朵朵输液的次数最多，和朵朵有很深的感情～晓婉：“嗯，朵朵，你出院我好开心，可是又很不舍。”－“殷阿木，我们可以留下手机号吗？我想朵朵了，可以随时找到她。”
阿木：“好的。”
阿木和护士晓婉互留了手机号，然后客气的说了几句话，晓婉转过身，眼圈不听话的泛红，眼角落下泪珠。
雨梦在后面看着，小声气道：“臭木头，到处留情。”
冰玉摇摇头：“阿木长的帅气，又善良，还很优秀，小桃花自然就多了。”
宋阳也感叹：“是啊！咱们的木，太受女孩喜欢了，早晚会被情所困。”
子祥：“我不怕被困，都来找我啊！”
除了阿姨，旁边所有人：“呸！”
子祥：“你们干嘛呀？其实我也很优秀的。”
阿木和朵朵归队：“我们走吧！去大吃一顿。”
冰玉：“朵朵和阿姨坐我们的车吧！”
阿木：“嗯。”
护理阿姨：“我就不去了。”
雨梦挽住阿姨：“别啊！阿姨，您必须去。”
冰玉拉着朵朵的手：“朵朵，走，跟玉姐姐坐车去。”
朵朵：“好！”
金宝儿：“我们去哪庆祝啊？”
宋阳：“你们在后面跟着。”
雨梦：“那快点吧！这都饿的不行了。”