阿木三人上了出租车，在前面带路，宝马跑车紧随其后，跟了好一会儿，出租车在一家餐厅门口停下，冰玉将车停好，雨梦、宝儿、朵朵和阿姨下车～雨梦：“（兰溪草原）这是个什么地儿？”
金宝儿：“呵呵！专业牛羊肉。”
宋阳过来问道：“你来过啊？”
金宝儿：“我和妹妹蓓儿来过一次，这家的烤羊排贼地道。”
子祥：“大家别愣着了，里边请吧！”
阿木：“是啊！进去吧！”
阿木带着大家走进餐厅，一个穿着蒙古服饰，四十多岁的男人笑迎着，高声喊道：“家人回家喽！上桌喽！”
雨梦：“我们怎么成家人了。”
宝儿介绍道：“这是这家餐厅特有的服务用语，第一次来，喊朋友，第二次来，喊亲戚，三次以后就喊家人了，很明显，阿木他们常来。”
冰玉：“呵呵！还挺有特点的。”
宝儿：“嗯，这家餐厅生意可火了，要是没有提前定包房，饭点时很难有位置。”
服务员带着阿木等人走进一间包房，房间中央有一个圆圈型的大餐桌，餐桌中间有一个火炉，火炉上有个烤架，烤架上面是吸烟口，一个三十多岁的烧烤师傅，在火炉旁忙碌着。
宋阳兴奋道：“我去儿！烤全羊啊！”
宝儿接道：“太牛了！”
雨梦急不可奈的上桌：“忒有感觉了，赶紧的。”
大家陆续坐好，烧烤师傅就开始用刀，pian下烤熟的羊肉装盘，同时，一个服务员走进桌子中间，将盘子里烤好的羊肉用小木板压住，切成两厘米宽的窄条，然后端送到眼睛wa蓝的吃货们面前。
每个人的餐盘旁边，都放有一碟儿调好的椒盐，服务员每送一盘切好的羊肉，都会微笑道：“请慢用！”这帮吃货也会很礼貌的回道：“谢谢！”
雨梦、冰玉、宝儿，这三个女孩的小吃相，让淑女俩字彻底见鬼去吧！在看那哥仨，好家伙儿，差点没连盘子一起吃了，要不是全羊事先就烤了一段时间，还真就供应不上，阿姨和朵朵，可就比他们优雅多了。
阿姨心很细，见烤炉的火光很旺，就对朵朵说：“朵朵，眼睛还适应吗？要不把眼罩带上。”
朵朵：“好的阿姨。”
阿姨从包里拿出眼罩，给朵朵带好，朵朵也习惯了闭着眼睛用餐。
子祥叫好道：“这味道太正宗了，真给力。”
宝儿问道：“怎么，你第一次吃啊！”
子祥：“我何止第一次吃，我是第一次来。”－“木，你是怎么知道这个好地儿的？”
阿木笑了笑：“你们喜欢就行。”－“朵朵，阿木哥不好，没有考虑到你的眼睛。”
朵朵：“我没事的，阿姨给我带上眼罩，挺好的，这羊肉好香，真好吃。”
阿木又开始客气的对阿姨道：“阿姨，您费心了。”
阿姨和蔼道：“阿木，你就别在客气了，快吃吧！”
大家正吃的热闹，包房门一开，两个男服务生端着大托盘进来，后面跟着两个女服务员，也端着托盘，男服务生的每个托盘上有四碗羊汤，汤汁呈乳白色，一看就很滋补，女服务员的托盘上是调羊汤的调料，服务生小心的将羊汤，送到每个客人的面前，服务员随后摆上调料，动作轻快。
宋阳：“各位看见没，阿木今天为了庆祝朵朵圆满康复，可是下了血本，请大家吃全羊宴。”
雨梦不屑道：“得了吧！阿木他总来，下个六吧！。”
宋阳看向阿木：“什么？木，这个地方你总来，你的消费水平，什么时候变的这么奢侈？”
宝儿在旁边诧异道：“宋阳，听你这话的意思，你也是第一次来？”
宋阳回道：“是啊！阿木昨天晚上对我和子祥说，餐厅他定好了，在出租车里也是阿木带的路，我和子祥根本不知道。”
宋阳话音刚落，众人的目光瞬间瞄准阿木。
“啪！”雨梦小手一拍过堂道：“臭木头，老实交待，说，你是不是带着哪个小桃花经常在这里私会？”
冰玉一捂脑门儿，心里道：‘得，这梦丫头又开始发彪了。’
阿木：“你乱说什么？”
雨梦审问道：“我乱说，宝儿可说了，第一次来这里，门口的大叔喊朋友，第二次来喊亲戚，三次以上就喊家人了，刚才我们进来，大家可都听到，大叔喊的是什么，我们这些人除了宝儿第二次来，剩下的都是第一次，铁证如山，你还敢狡辩！”
宋阳和子祥在旁边溜缝道：“是啊！阿木，你就招了吧！党会宽大处理的。”－“就是，快交待吧！”
阿木瞪他俩一眼：“滚！”
宋阳和子祥低头喝口羊汤偷笑着。
阿木解释道：“这家餐厅我倒是来过几次，可是吃饭却是第一次。”
“啪！”雨梦小手在拍，宝儿和冰玉配合道：“威～！武～！”
雨梦继续追查道：“鬼才信，来几次，就吃一次饭，你们大家谁信。”－“阿姨，你信吗？”
阿姨笑着回道：“呵呵！我可不知道。”
雨梦又拉拢朵朵：“朵朵最乖，朵朵你说，你信吗？”
朵朵喝口羊汤道：“羊汤好香啊！”
宝儿和冰玉也偷乐着吃肉和汤，雨梦不减气焰：“臭木头，你看看，这房间里没人信你。”
阿木的表情，又找到了跳黄海的感觉：“我说不清楚，爱咋咋地儿！”说完就吃了一大口羊肉。
桌子中间的烧烤师傅和服务员，也忍不住的抿嘴乐着。
正当阿木百口莫辩时，包房门又开了，进来一个四十多岁的爷们儿，身材魁梧，穿着蒙古服饰，大家定睛观瞧，正是餐厅门口迎宾的大叔。
“哈哈！阿木，哥哥我安排的不错吧？”爷们儿大气的和阿木打招呼。
阿木站起来，和爷们儿握手道：“谢谢鲁大哥，我们相当的满意。”
鲁大哥，全名叫鲁尔布，（兰溪草原）的老板。
鲁尔布：“那就好，我可听你说，今天是为了迎接一个小姑娘康复出院，才到我这赏光的，快给我介绍一下吧！”
阿木拉着鲁尔布走了两步：“朵朵，快打个招呼。”
阿姨抚着朵朵站起来：“嗯，鲁大…”－“阿木哥，我应该叫叔叔吧！”
鲁尔布大笑：“哈哈！这小姑娘还真招人喜欢，姑娘叫朵朵吧！这样，你和阿木一样，也叫我大哥。”
朵朵：“哦！鲁大哥好！”
“哈哈！哈哈！”
房间里所有人都放声大笑。
鲁尔布性格豪爽，为人处事实在，从不计较世俗，这样的人最值得结交。
鲁尔布：“在座的各位美女帅哥，你们是阿木的朋友，那就是我的朋友，放开了吃，我请客。”
雨梦站起来，不认生道：“鲁老大，你先坐着歇会儿，我们这正审木头呢！你别打差。”
鲁尔布有点意外，和阿木一起坐下：“审木头，这是什么意思？”
雨梦理直气壮道：“鲁老大，我问你，阿木是不是经常来你这？”
鲁尔布笑着回答：“阿木以前来过很多次，可是现在好久没来了。”
雨梦：“那他都带谁来这用餐？”
鲁尔布：“阿木带谁用餐，呵呵！今天带你们来的啊！”
雨梦：“鲁老大，你严肃点，我这正破案呢？”
鲁尔布听完雨梦的话，对阿木笑了笑：“呵呵！我的阿木兄弟，看来你遇到麻烦了。”
阿木：“是啊！满屋子的人都不相信我了。”
雨梦敲敲桌子：“喂！你们俩别在那里串供。”
宝儿、冰玉、宋阳、子祥，齐声道：“威～！武～！”
鲁尔布看着这阵势，就知道，大家这是对阿木有太多的好奇，想求证。他站起来，向身后的服务员要了瓶白酒，然后转身拿起酒杯，倒满，狠狠的喝了一口。
鲁尔布哈哈一笑：“帅哥美女们，我知道你们为什么不相信阿木，你们知道我们餐厅迎宾用语的规矩，所以你们刚进门，就听到我喊家人回家喽！你们就断定他常来这用餐，对吧？”
雨梦：“对头！”
鲁尔布：“呵呵！首先我自我介绍一下，我叫鲁尔布，来自内蒙古的（扎鲁特旗），也就是鲁北镇，是（兰溪草原）的老板，阿木确实是第一次在这里用餐，他也确实在一段时间，经常来我这，但那不是吃饭，而是工作和帮助我。”
雨梦盯着鲁尔布：“鲁老大，你说什么，你是这家餐厅老板？”
鲁尔布：“没错！”
雨梦：“木头到你这是工作和帮助你，什么意思，他在你这做过服务生？”
鲁尔布：“呵呵！不是的，他没有在我这做过服务生，你们想听是怎么回事吗？”
房间里的人同时说道：“想！”
“鲁大哥，你快说说吧！我也好想听！”朵朵很想知道，自己的阿木哥，有什么样的故事。
鲁尔布喝口酒，吃了块羊肉：“阿木兄弟，哥哥我就为你平反昭雪了？”
阿木脸上没有表情，也没有表态，鲁尔布知道阿木这是默许了。
鲁尔布：“好，我就给你们说说阿木是怎么帮助我的。”
鲁尔布回忆道：“我和阿木第一次见面，是去年11月份的一天下午，那天的天气很冷，而那个时候我餐厅的状况，比那天还冷，基本没有客人，可能是我的管理问题，牛羊肉做的没有什么特色，生意一天不如一天，我一个人坐在吧台里，特别沮丧。”
“这时，门一开，一个年轻的小伙子，也就是阿木，他背个邮寄包走进来，很礼貌的对我说道：“先生，您的快递，请签收！”
我接过来，签完字，就把快递扔在地上，阿木看出我情绪很低落，他没有直接离开，而是把我扔在地上的快递拣起来，放在桌子上，随口说道：“生意不好去找办法，愁眉苦脸有什么用。”
“当时我听见阿木这么说，一下就火了，我想，你一个毛还没长全的屁孩儿，凭什么教训我，我一把就抓住他的衣领，凶道：“你小子懂个屁，欠揍！”
阿木他看着我，脸上很平静，说了一句话，触动了我：“要是揍我一顿，你的生意就好了，那你请便，我满足你。”
“虽然我经营失败，可怎么说，我也做了那么多年的餐饮老板，什么样人我没见过，可是看着阿木的眼神，透露着说不出来的力量，让我一下就没了脾气，傻坐在椅子上，阿木看一圈我的餐厅，说道：“装修太没特点，又没心意，还很死板。”又看了一眼我们的菜单：“菜名不新颖，没特色，还没有招牌菜，这样的餐厅，不死才奇怪。”
雨梦努努嘴：“木头说的好直接喔！”
鲁尔布喝了口酒，吃了口肉：“是啊！多亏他够直接。”
阿木脸上还是没有表情。
冰玉：“鲁大哥，您继续。”
鲁尔布：“好的。”－“我听他说的很在理，就不敢在小看这个年轻人，我站起来问他：“你说这还有救吗？”他看着我问了一句：“你还有多少钱。”我坦白道：“不到十万，连店面租金都交不起。”阿木又问道：“你和房东之间有多少信任？”我说道：“信任还可以，你问这个做什么？”阿木他微笑着看我：“和房东说，租金晚交半年，谈成了，你就给我打电话。”然后他就拿出笔在我手上写了一个手机号码，转身就离开了。”
“阿木走后，我更傻了，不知道他是什么意思，可能是我不甘心就这样离开北京，按照阿木的意思，给店面房东打电话，谈晚交租金，房东的生意在上海，很少回北京，看我这人挺实在，又没拖欠过租金，就答应了这次让我晚交半年。”
“我抱着买彩票的希望，给阿木打电话，他接完我电话，当天下午，就来到我的餐厅，他问我是哪里人，又问我在老家当地有什么特色制作牛羊肉的方法，我老实的介绍。”
“当阿木听我说到烤全羊，他就打断道：“你现在就回老家，去找制作烤全羊最好的厨师，想办法把他请到北京。”我一听觉得太不靠普，烤全羊，是在室外烤制的，在室内很不方便，炭火要旺，还得勤换，操作起来很危险。”
“我直接拒绝阿木的提议，阿木说：“炭火不需要更换，我知道在东北有一个木炭窑，生产出来的木炭，燃烧时间长，火旺烟少，可以续添。”我一听，似乎有点门道，可我还是提出疑问：“烤全羊，不同于普通烤肉，烤制整只羊怎么卖，总不能来两个人，也烤只羊吧？”－”
“他听我说完就乐了，解释道：“普通座位的客人，你可以烤好按盘卖，包房客人必须预定，事先准备烤制。”
听他说完，感觉可行，我就答应了回老家找厨师，阿木告诉我，羊肉烤，牛肉炖，找一个手艺好的厨师不够，我明白他的意思，于是，我和阿木约定十五天后再见。”
“就这样，我坐飞机回了内蒙古，阿木就联系那家木炭厂，和设计装修图纸，我回内蒙进展还算顺利，找到两个手艺特别好的厨师，请他们，我可是承诺给每个人店里百分之二十的股份利润，这个也是阿木告诉我的，一旦做起来，我牺牲的是一家店的利润，换来的是多家店的回报。”
“就这样，十五天过去了，阿木把木炭厂的老板介绍给我认识，也给了我店面的室内外装修图纸，连装修工人都给我找好了，工钱等餐厅营业一个月后结算，木炭厂的老板很讲究，也是先提供一个月的木炭，第二个月在一起付钱，开始我还很纳闷，装修队长和木炭厂的老板都不认识我，怎么就都同意推迟一个月拿钱，后来才知道，这个木炭厂，是阿木家乡的，装修队长认识阿木，都是他给说话担保的。”
“就这样，一个月后，我的餐厅换了门面，重新开业，开业那天我让阿木来剪彩，他说什么也不来。阿木的设计，你们现在也都看见了，这就不用我说了，所以说，阿木以前总来，可是一回没在这里用过餐，之后就不来了，平时都是电话联系。多亏他帮助我，我才有翻身的机会，现在在北京，我有三家店，生意都很火。”
鲁尔布：“这回你们明白，我为什么喊家人了吧？”
雨梦和冰玉，又听了一次神的传说，心里对这个木头，好感倍增。
宝儿看着阿木问道：“阿木，你找的装修队长是雷叔叔吧？”
阿木回道：“是的，当时你楠哥也知道。”
宋阳和子祥献殷勤道：“我就说嘛，咱们的阿木是清白的。”－“就是，我说大一的阿木怎么那么忙，原来还有这样的故事。”
阿木用双手揉了揉脸，享受着扬眉吐气：“呃喝！！！哼！哼！哼！”
众人把目光转移向雨梦，雨梦不以为然道：“木头，你在那清什么嗓，怎么，你还要唱一段啊！”
冰玉拉下雨梦：“阿木，不好意思呀！我们这是太好奇了。”
雨梦掰理道：“什么就不好意思了。”－“啪！”雨梦又拍桌子：“本案已经查清核实，殷阿木无罪，当庭释放，退堂！”
宝儿和冰玉，子祥和宋阳，继续配合：“威～！武～！”
“哈哈！哈哈！”
房间里的笑声不断，大家吃的愉快，聊的开心。一顿饭，过去了3个多小时，鲁尔布让餐桌中间的烧烤师傅和服务员坐着歇会儿，他自己亲自给阿木等人切羊肉，阿木邀请烧烤师傅和服务员上桌，两个人一再推脱，鲁尔布发话：“你们就别客气啦！这都是自己家人，快点吧！”
老板说话，烧烤师傅和服务员只好听从吩咐。
又过了一个多小时，大家基本不动筷子，阿木一看差不多了，便出去买单结账，鲁尔布一眼就看出阿木的举动，急忙追出包房拉住阿木～
鲁尔布：“兄弟，你这是要gan嘛啊？你这不打哥哥的脸吗？我说了，这顿饭我请，你听不懂啊！自从我餐厅开业，你这是第一次来，吃饭更是第一次，连感谢你的机会都不给我，这一点，你小子做的不对。”
阿木：“鲁大哥，您别这么说…”
鲁尔布：“行了，咱不说这个了，兄弟，我可告诉你，哥哥这三家餐厅，有你%20的利润，你千万别推辞，伤了哥哥的心。”
鲁尔布拿出一张银行卡塞进阿木手里：“这卡你收着，里面是餐厅一年来的%20红利，我一直没机会给你，密码是你的手机尾号。”
阿木：“鲁大哥，这钱我不能收，你还是分给你请的那两个厨师吧！”
鲁尔布：“我的好兄弟啊！这你就不用cao心了，我每开家新餐厅，就会给他们俩每人%10的红利，当然，这家还是原来承诺的%20，呵呵！所以，我的两个主厨很上心，在过一个月，我们又有一家新餐厅开业，我要把餐厅开遍全中国，到时候哥哥就给你%20的实股。”
阿木：“嗯，我相信鲁大哥一定会成功，鲁大哥，您看这样行不行，您又要有新店开业，需要用钱，这卡您先备用，算我入一小股，当然，还给我按%20红利算。”
鲁尔布：“哈哈！兄弟啊！哥哥知道你的良苦用心，好，那就听你的，走吧！回房间。”
阿木和鲁尔布回到包房，一看大家已经收拾好行囊，准备打道回府，鲁尔布热情和每个人握手，到朵朵面前蹲下，特别温柔道：“朵朵，以后常来大哥这，牛羊肉管够。”
朵朵：“好的，谢谢鲁大哥。”
伴着笑声，众人离开房间，走到普间区，比菜市场还热闹，还真有点人满为患的意思，鲁尔布送阿木等人出了餐厅，又一顿不舍的客气，才放行。
冰玉：“阿木，让朵朵睡我们那吧！”
雨梦：“是呀！朵朵去我们家，是最好的选择。”－“朵朵，你愿意不？”
朵朵看着阿木：“我听阿木哥的。”
阿木一想：“好吧！那给你们添麻烦了。”
冰玉：“没事，有朵朵在，我和梦的小窝就更温暖了。”－“朵朵，跟姐姐走吧！”
阿木蹲下叮嘱朵朵：“朵朵，到两个姐姐那，要乖喔！”
朵朵：“嗯，我会的。”
阿木：“嗯，去吧！”
雨梦和冰玉拉起朵朵的手：“我们先走了，拜拜！”
“拜拜！”－“拜拜！”大家摆手。
阿木给阿姨叫辆出租车道别后，回头一看，初了两个哥们儿，还站着一美女，急忙又叫一辆出租，宝儿上车，小声对阿木道：“明天记得报名的事。”
阿木喘口粗气：“我知道啦！”－“啪！”把车门一关。
转身道：“走吧！”
哥俩笑呵呵道：“好嘞！”
开心的一天，愉快的落幕！
（蓝珀在这卖个关子，鲁尔布，是本书重要的一个人，在后文，他是殷阿木在商业战场上最忠心的战友。请大家继续关注！）