早上七点……
冰玉和朵朵同时起床洗漱，雨梦则和往常一样粘在床上，冰玉这次没有直接拉她起床，而是换了一种方式，说了一句：“文艺大赛报名喽！！！”雨梦瞬间睁开眼睛，立刻下床，痛快的很。
冰玉叫了早餐（外卖），没等雨梦洗漱完，就和朵朵在茶几上把早餐摆好，两个人坐在沙发上，笑嘻嘻的吃着。
雨梦走出洗手间，见到这情景，气道：“喂！你们俩也太不讲究啦！居然不等我。”
冰玉指着手腕上的表：“你看看这都几点了，等你，黄花菜都凉了。”
“哼！”雨梦坐在朵朵旁边：“朵朵，你可要小心点，这个冰疙瘩姐姐可坏了，平时总欺负我，以后咱们俩一定要团结，知道吗？”
朵朵的表情萌萌的：“梦姐姐，我觉得你比玉姐姐要凶很多，只有你欺负别人的份儿，谁敢欺负你呀？”
冰玉在旁边乐道：“哈哈！朵朵真是慧眼。”－“梦丫头，你看见没，地球人都知道你蛮横不讲理。”
雨梦装出很受气的样子：“边去儿！不和你俩好了。”
朵朵握住雨梦的手，哄道：“梦姐姐，不气喔！快吃早餐吧！要迟到喽！”
雨梦看着朵朵的小萌样儿，可爱的无懈可击，看来，自己要把这两个字（可爱），让给这个小萌妞了。
三个女孩吃完早餐，雨梦和冰玉化个淡妆，临出门，冰玉嘱咐朵朵：“朵朵，你自己在家看看书和电视，累了就睡会儿，10点左右我和你梦姐姐就会回来接你。”
朵朵懂事道：“玉姐姐，你放心吧！我会乖乖的。”
冰玉：“嗯。”
姐妹俩关好门，下楼上车，开往学校。
阿木和两个室友起的很早，跑完步，就去吃早餐。
阿木：“阳，子祥，你们俩说说，让朵朵留在北京好，还是送回我的家乡好？”
子祥：“我觉得留在北京好，虽然你的家乡，条件有所好转，可是和北京比起来，还是天上地下。”
宋阳：“话是没错，可是朵朵的户口不在北京，留在北京怎么上学，总不能把朵朵送去打工子弟学校吧！那样和回阿木家乡有什么区别。”
阿木感觉两个人的话都有道理，回道：“也是，等中午问问朵朵吧！”
三个人吃完早餐，各自走向自己的课室，准备充电。
中午10点30分…
雨梦的听课状态，明显有了进步，不再晕菜，一脸的轻松。下课警报拉响，金宝儿就挽着雨梦，两个人和秦珊、冉晴打个招呼，就跑出课室和冰玉会合，然后就给阿木打电话，带着身份证复印件和学生证，准备去央视大厅报名。
阿木接到电话后，便乖乖的在校门口候着，没几分钟，刺眼的红色跑车就开出了学校，停在阿木旁边，车窗降下，雨梦坐在后车座，摆手道：“上车！”
阿木勉强的坐在雨梦旁边，车门关好，冰玉边开车边说道：“我们得先回趟家接朵朵，然后在去央视大楼。”
车里的人意见一致，所以路上无话，跑车很快就开进小区，停在楼下，四个人下车上楼，去接小萌妞儿。
冰玉拿出钥匙开门，一进房间，就见朵朵正坐在沙发上看书，阿木太熟悉这里了，没用让，直接脱鞋走到沙发边，微笑的和朵朵说道：“朵朵昨晚乖吗？有没有给两个姐姐添麻烦。”
朵朵放下手里的书：“才没有，我很乖的。”
雨梦在后面不耐烦道：“木头，朵朵比你乖多了，赶紧的，还有正事呢！”
阿木拉着朵朵走向门口，朵朵礼貌的和宝儿问声好，便换上鞋，大家返回楼下，上车坐好，马不停蹄的直奔央视大楼。
（书说简短）
冰玉费了好大劲儿，才找个位置把车停好，大家下车…
“我的天啊！这人怎么这么多？”宝儿感叹道。
雨梦甜笑道：“这才有意思嘛？我们要战胜这里所有的人，拿个第一，坚决不要第二。”
阿木和金宝儿奇怪的看向雨梦，冰玉跟上解释道：“雨梦从小到大成绩一直很优秀，遗憾的是，就是没拿过第一，科科第二，所以现在有时候就有点犯二，没办法，历史问题。”
雨梦吼道：“冰疙瘩，你给我闭嘴，总揭我的短，要是在敢暴我的料，我就灭了你的口。”
冰玉眨着大眼睛，小声道：“不敢了！”
雨梦一扭头：“哼！”
阿木和宝儿在旁边笑的合不拢嘴，朵朵确成了中间的和事精灵～朵朵：“梦姐姐，不生气，第二有什么不好，他们还没有本事拿第二呢！”
雨梦看着朵朵：“小萌妞儿，你这是在帮我说话嘛？”
朵朵抿了抿嘴：“应该是吧！”
雨梦表情崩溃：“呜呜…！看看你们把这孩子教的，真会挤兑人。”
“呵呵！哈哈！”
冰玉：“行啦！别呜呜了，赶紧排队吧！”
大家收起笑声，来到门卫，出示一下学生证，然后走向央视大厅，一进大厅，那叫一个热闹，好多大学生，阿木走到自动取号机，按下按钮，出来一张纸条，上面写着588号～
阿木回头道：“大家看看，号码还挺吉利。”
冰玉：“这么多人，高手一定很多。”
金宝儿鼓劲道：“不怕，我们有神！”
四个女孩儿齐唰的看向阿木。
阿木：“你们看我gan嘛？我可保证不了准行。”
雨梦伸出细手，做了一个掐人的手势：“要是不拿第一，你就废了。”
阿木：“又来威胁！”
冰玉急忙圆场道：“不是威胁，是鼓励！”－“对吧宝儿，这是鼓励！”冰玉向宝儿使眼色。
金宝儿默契道：“就是，这是鼓励，呵呵！”－“人这么多，一时半会也排不上号，我和雨梦去买点喝的。”宝儿拉着雨梦，走出大厅。
广播喊号：“522号请到3号台登记报名。”
冰玉拉起朵朵的手，温柔道：“朵朵、阿木，我们去外面等吧！”
阿木点下头，三个人走出大厅，找个人少的地方坐下，冰玉试探着问阿木：“阿木，我想问你一件事。”
阿木低声回道：“什么事？”
冰玉：“你很讨厌我和雨梦吗？”
阿木看着冰玉：“没有，为什么这么问？”
冰玉：“你不觉得，你对我和雨梦的态度越来越冷吗？”
阿木听到冰玉这么问，又想起了那天晚上，在咖啡厅里与那个中年男人对话的场景，脸上的冷色逐起～阿木：“其实我们不是一个世界的人，我们应该保持距离，可是你和雨梦为什么硬拉着我，来参加这个大赛呢？”
冰玉暖声道：“我知道有人和你说了什么。”－“阿木，如果有一天，你和一个女孩相爱了，就因为有别的干扰或阻拦，你就会轻言放弃，对吗？”
阿木咬着嘴唇：“这个我不知道，不过我会找一个和我对等的女孩，避免干扰和阻拦。”
朵朵在中间望着两个人的表情和对话，似乎看出些什么：“阿木哥，你好笨喔！”
阿木不解的握住朵朵的小手：“我怎么笨了？”
朵朵刚要回答，雨梦和宝儿就拎着东西走过来，打断了这个关键时刻。
金宝儿：“同志们，先喝点酸奶吧！等报完名，我们在去好好吃一顿。”
雨梦递给阿木一盒酸奶：“给你，别把你的脸，拉的像头驴似的，小气鬼！”
阿木接过酸奶：“谁小气了。”
冰玉：“我们进去吧！应该快到我们了。”
“嗯。”－“走吧！”大家在次走进大厅。
广播喊道：“579号请到4号台登记报名。”
雨梦激动道：“快到我们了。”
阿木：“既然我们是组合，那你们有没有想好，组合的名字叫什么？”
冰玉和宝儿一对视：“没有！”－“把这事给忘了。”
“那还报个什么名，回去吧！”说着阿木就转身往外走。
雨梦一把拉住阿木，眼睛里的温泉涌动：“木头，你给我站住，你早就知道我们三个会忘记这一点，你就故意憋着坏。”
宝儿也不满道：“就是，我一直以为你最老实，没想到你有这么多的鬼心眼儿。”
冰玉瞪着大眼睛：“阿木，你是个男子汉，怎么能和我们三个女孩耍赖皮。”
朵朵站在雨梦身边：“阿木哥，我虽然很尊敬你，可是你同时欺负三个姐姐，你真的很不乖。”
阿木看着眼前的三大一小，苦笑道：“唉呀呵！战线挺统一呀？朵朵都被你们三个给收买了。”
雨梦：“朵朵这是站在正义的一边。”
宝儿：“对！我们是正义的。”
“哈哈！我是逗你们的。”阿木得意扬起微笑。
雨梦收了收情绪：“臭木头，你学坏了。”
冰玉：“嗯，我也感觉到了。”
广播：“588号，请到2号台登记报名。”
金宝儿：“啊！是我们，快过去。”
阿木拿着号码纸，走到2号台。
工作人员：“你好，请出示你的身份证复印件和学生证。”
阿木、冰玉、雨梦、宝儿，拿出证件，递给工作人员，工作人员一看，是四个人，问道：“你们是组合吗？”
阿木：“是的。”
工作人员：“请说出你们组合的名称。”
三个女孩的目光同时抛向阿木，阿木微笑道：“（金秋舞乐（yue））！”
工作人员：“你好，每个人一百元钱报名费。”
阿木拿出四百元钱。
工作人员：“已登记成功，10月8号，请到三号演播大厅参加海选。”工作人员递给阿木证件、票据和一个小本子。
阿木拿好退回来，把证件还给三个美女：“这回你们满意了吧！”
雨梦：“表现还行，（金秋舞乐），这组合的名字还挺好听的。”
金宝儿：“我就说嘛！我们有神，不用担心。”
冰玉：“大功告成，我走吧！”
朵朵：“我要快点长大，到时候阿木哥也算我一个。”
阿木牵起朵朵的小手：“好的！”
五个人有说有笑的走出大厅，雨梦、冰玉、宝儿三人，心里得到了大大的满足，一个个的小脸儿上，美的像花一样儿，她们没有想过，这是一个全新的挑战，可怜的阿木，刚过上几天好日子，就又要受苦了。