痛！在林蓂湘恢复意识的那一刻全身上下就只有一个感觉，那就是痛，似乎全身都在被挤压。想睁开眼，却觉得眼皮重如千斤。
听到一个很响亮的女声在耳边愉快地道：“琴夫人，孩子出来了，是位姑娘呢！恭喜夫人了。”
等了一会才听到一个很虚弱却仍然温和的女声道：“林嫂子，多谢你了。不然这孩子我也不知道能不能生下来呢。”
被称为林嫂子的女人笑笑：“琴夫人说的哪话，咱们邻居这么久了，看着你生孩子我能不来帮一把么？也好在你生的顺利，看来这孩子也是很疼母亲的。”
林蓂湘使劲的睁开眼，终于能看清一些了。第一眼看到的是一位妇人很慈祥的在看着她，扭头看看别地，目光所及的东西都看上去巨大无比。难道我在死后没喝孟婆汤又投胎了？这是林蓂湘的第一个想法。
林嫂子抱着林蓂湘替她擦拭了全身，穿上了小衣服后送到其母亲的身边。“琴夫人，你瞧瞧这孩子，还这么小就已经会睁眼了呢！也不哭不闹的，将来一定是个乖孩子。”林嫂子说着为琴夫人擦去了额头的汗，待琴夫人看了会孩子，说道，“你先睡会，看这孩子的事就交给我了，你不用担心。”
“麻烦林嫂子了。”琴夫人听后，微弱的笑了笑，眼睛也实在有些睁不开了，于是浅浅的睡去。
林蓂湘被林嫂子抱到了另一个屋子，将她放在床铺上后到附近去忙活别的事了。转着小脑袋，她四处观察。这肯定不是二十一世纪，没有一个地方会这么破落，那么她投胎到哪里去了？还没等她想明白，困意一阵一阵的袭来，身为孩子的她抵抗不住的沉沉睡去。
清醒后，看到自己又是从前的身子，林蓂湘一喜，但是在看到四周白雾渺渺，不自禁的低声嘀咕，“这又是在哪啊？”
“这是在你的梦中。”前方的白雾慢慢散开，在林蓂湘惊讶的眼神中走出一位仙风道骨的老者。“小姑娘你好，我是冥界的使者，你可以称呼我为冥衣。我知道你有很多疑问，现在我来解答你的问题。
在你原来的世界中，因为我们的一个失误，让你的命运有了错误，所以在这次意外中，你也失去了生命。但我们查过你寿命未尽，为了弥补你便让你带着记忆来到了异时空，前因后果就是如此。”冥衣微微笑着道。
林蓂湘愣愣的听着，原来，她真的死了，不知道养父母以后该怎么办？他们只领养了她一个孩子而已，她也未曾结婚，他们二老就要这样孤单的度过晚年吗？
“那我的父母怎么办？”
冥衣愣了愣，随后温和地笑道：“我们会让他们寿终就寝。安稳的度过最后一段日子。”
林蓂湘点点头，然后再考虑起自己现在的情况。想到之前的小小身体，她问道：“为什么我成了婴儿？弥补的话是让我继续未完的生命吗？”
“并不只是继续你的生命，你在这里会有一段完整的人生，但为了让你可以更好的融入这个时空，融入这具身体，所以才让你成了刚出生的婴儿。”
听了冥衣的解释林蓂湘低头思考起来，一段完整的人生？方才看到的那个家不像是条件很好，或许她可以要求些什么？思考再三，她抬起头微笑着问：“我可以向你们提些要求么？”
“可以，但不能太过分。”冥衣的笑容一僵，但立刻恢复。
“这是什么样的世界？”
“这里的人都更加崇尚武力。”
“那我要一些武学典籍和医学典籍。”
“好，我知道了。找到你要的东西后我会把知识直接输入你的脑中，另外我会在你危急时刻救你一次。这样如何？”
想了想似乎暂时不太需要其他的东西，点了头，“可以。”
“小姑娘，再见了。”说完，白雾又起。冥衣消失在白雾之中，林蓂湘也随之失去意识。
现在的她已经七个月了但因为母亲的奶水不足，所以林蓂湘大多数都是喝的稀粥。现在的她不再是软软的手脚，开始练习爬动。
“宝宝，娘的身体越来越差了，不能陪你长大了，但娘会送你去你爹那里。
你在爹那里要乖乖的，不要和你的姐姐、弟弟争什么，娘只要你平平安安的长大，娘就很开心了。”骆芸竹眼中含泪的对林蓂湘柔声交代着，虽然知道林蓂湘听不懂，但她如果不说些什么，就觉得自己的心里闷的慌。
林蓂湘这才知道为什么从她生下来都没见过自己的父亲，原来自己的母亲是父亲在外面的女人！可是又想到这里是允许多娶的，为什么那人不将自己的母亲娶回家呢？但如今的她什么都问不出口，即使有许多疑问也只能放在心底，等待着那位父亲的到来。
几天后，林蓂湘见到了自己的父亲，琴杰。
“芸竹，这就是我们的孩子吗？很可爱呢！”琴杰虽然很温柔的在微笑，但林蓂湘知道，这温柔的笑并不是真心的，因为他的眼中有着些许的不耐烦。
“杰哥，我快不行了，这孩子就交给你了。我不奢求她长成怎么样，但一定要平平安安的，你能答应我吗？”骆芸竹抱着林蓂湘泪流满面的向琴杰哀求。
“芸竹，你在说什么傻话。她是我的孩子，我当然会对她好的。”琴杰搂着骆芸竹柔声道。“我看这孩子身体不怎么好，我先把她带回山庄去，安排好一切后再接你一起过去，然后为你治病，好不好？”
“我都听你的。”骆芸竹拭去泪，柔顺的答应了。
“时候也不早了，我不多留了，过几天再来看你。”琴杰吻了吻骆芸竹的脸颊，然后抱起林蓂湘。她想要挣脱，“我不要离开！”但是嘴里只能“依依呀呀”的发出不清楚的声音。走过骆芸竹身边时，看到她眼中的不舍与绝望，林蓂湘的动作越发的大了。
琴杰抱着林蓂湘来到马车边，对跟随着的黑衣人低声道：“去吧，下手干净点。”没有明白这话的意思，但下一刻，林蓂湘全身僵住。因为她看到黑衣人走进院子里，一剑将仍眼巴巴看着她的骆芸竹的胸口刺穿了，然后又到了林嫂子家，一阵哭闹后，黑衣人提着滴血的剑走了出来。
林蓂湘呆愣住，随即大哭起来。她的母亲竟然就这样被这个男人一句话杀死了！虽然相处了仅七个月，但是对她的感情也是十分深厚，如今竟然被她自己所爱的男人下令杀死了？他甚至将毫不相干的林家人也不放过！怎么可以？这到底是为什么？
琴杰把林蓂湘交给马车上的奶娘，冷声道：“让她安静下来，不然你的命就别要了。”吓的奶娘使出浑身解数要哄林蓂湘安静下来。
林蓂湘也听到了琴杰的话，知道他是个说到做到的人。不想牵扯到无辜的人，于是又哭了一会后，立刻闭上了嘴，作出一副快要入睡的样子。
闭上眼后，她的大脑开始飞速运转起来。“这位父亲看似温柔，骨子里却是极为冷漠，连自己的女人都能杀死。看起来应该是武林中人，可能还是一个有地位有脸面的人，而且有结发妻子，妻子为他生了一女一男，女孩比我大，男孩应该与我相近。而往后的日子恐怕就要小心翼翼的过了。”林蓂湘在心中下了决心，“但是，就算如此，我也一定会替娘报仇！”
林蓂湘上辈子从孤儿院出来，被书香世家的人收养，养父母都是很温和的人，让那时七岁的她原本阴冷的性子收敛起来，变成和养父母一样满身温暖的人。但是不代表那个那个性格都消失了，敢杀她的亲人，她会让琴杰付出代价！