在车上睡着后，再次醒来，林蓂湘发现自己已经处于房间内了，听到不远处有人在谈话，挪动了下身子，转换角度，看到一个身着华服的女子与琴杰在说话。“相公，你既然已经处理完这些事了，妾身也不是个狠心的人，这孩子妾身会视如己出的对待，相公不必担心。”花若林表现的宽宏大量的，但心中却是愤怒不已，那个女人死了又如何，仍然留下了这个孩子提醒着她，她所爱的人的背叛。
“若林不必如此，这孩子你所以挑个院落，再找个嬷嬷和丫鬟照顾着，其他的也不必多费心，任她自生自灭罢。”琴杰冷淡的道，想了想，又加了句：“不过是个女孩而已。”
“妾身知道了。相公给她取个名吧，再怎么说总是琴家的孩子，没个名字怎么成？”花若林像是没有听到琴杰的话，依旧一脸贤惠，但是心中却是愤恨不已。是啊，只因她第一胎是女孩，又隔了多年不曾有孕，他便找了他人。所幸，如今她已诞下男孩，而那个女人也已经解决了。
琴杰皱皱眉，看向门外漫天飞舞的柳絮道：“就叫琴清絮吧。我还有事，先出去了。”说完，就离开了。花若林看了眼琴清絮所在的房间，冷笑着安排人手。
王嬷抱着琴清絮在整个院子里逛了一圈，琴清絮也对自己的住所有了大概的了解。被抱回卧房，放在摇篮中，王嬷与丫鬟翠儿在一旁边整理边交谈。
“二小姐真是命苦，这么小，没了娘，爹爹也不疼，还被送到这么个荒凉的地方，我做下人的是没什么，吃苦也是常事，有口饱饭就够，但小姐却......唉！”十岁的翠儿叹着气，为琴清絮惋惜。
“翠儿你也是太过倔强，不肯服软，平白得罪了管家，原本可以在夫人那服侍，现在与我一起被送到这来，你不怨吗？”王嬷温和的问道。她的年纪也大了，手脚慢了，管家就让她来照顾这个不受宠的小姐，对她来说已经是很满意的差事了。但是翠儿还小，趁着现在还小，先敲打一番让她归顺便是。
“没什么好怨的，我就是看不惯那些人的嘴脸。什么嘛，明明都不是我的错！管家也不听我的解释。”翠儿不服气的道。琴清絮一旁听到后，轻轻笑开，这翠儿还是个直脾气的孩子呢！
“咱们这小姐真是个好性子，不哭也不闹，比我家的小孙子要好多了，那位夫人定也是个好脾气的人。可惜了小姐还未懂事便被如此迁怒。”王嬷晃了晃摇篮感叹。她在这山庄也是老人了，一些主人家的事倒是清楚的很。
翠儿没有接话，一时间屋内也静了下来。直到琴清絮的肚子开始发出“咕咕”声，二人才回过神，发现时间不早，连忙去厨房准备食物了。
琴清絮看着二人消失在门口，在心中默默叹气。这两位也是好相处的人，希望以后的日子能过的平静些。
五年后“小姐，来吃饭吧！”翠儿已长成亭亭少女，但脾气依旧是那么直爽。琴清絮慢慢的从前院走进饭厅，笑问：“翠姐今日煮了什么？好香的味，我在外头就闻见了。”花若林虽然对她不喜，但是总是琴家小姐，因而也是请了夫子教她习字，所以她的成熟在外人看来就是书看的多了，又个性沉稳，才智比常人早开。这点让花若林知道后在内心又是一顿咒骂，同时对自己的两个孩子更加严格起来。
“王嬷今日回家去了，我也不太会做菜，就拉了面条，小姐你来尝尝合不合口味。”翠儿有些微微的害羞，跟着王嬷五年也没能学会她的手艺，反倒是小姐把王嬷的手艺学了个遍，还创新出很多其他的美味。翠儿对她佩服的是五体投地。
琴清絮尝了一口，笑着打趣道：“翠姐的手艺见长，这面好筋道。”
“小姐爱吃就好。”翠儿松了口气，笑道。
“一同坐下来吃吧。”琴清絮道。翠儿也不推辞，知道在这没这么多规矩，便坐下一同吃了。
面还没吃完，王嬷一脸着急的回来了。“小姐，王嬷想请您帮个忙。我们家栓子不知怎的身体觉得不爽利，想借小姐的名义请大夫来看看，可好？”““栓子哥生病了么？”王嬷常把小孙子带来，琴清絮倒也常常见到，是个很懂事的孩子。“我与你一起去瞧瞧。我这几日看过几本医术，若是我能治，便替栓子哥治了，您说可好？”这两年她一直在对冥衣送进她脑中的医书进行研究，倒也了解了小半，却是没有医过人。
“也好，那小姐就与王嬷一起去吧。”王嬷也没说什么，就当是给琴清絮见习了，反正还有大夫，总不会出事的，于是抱起她就向外走去。翠儿留在院子里整理事物。
把过脉后，琴清絮想了想，脸微微的泛红起来，随后小声问道：“栓子哥是不是许久没有如厕了？”
王老头想了想，然后点点头道：“是啊，说起来似乎有一个月了吧？”
琴清絮笑笑：“那就是了，您二老放心，栓子哥没有大碍，只是肚子里的东西堆积的太多，又排不出来，吃些巴豆，泄一泄便可。但还是去请大夫瞧瞧吧，毕竟我从未替人诊治过。”
王老头应了声，便往外走去请大夫了。王嬷虽然知道琴清絮聪明，但也不敢拿自己孙子的命开玩笑，但因没有听从琴清絮的话，脸上讪讪的。
琴清絮看出王嬷的不自在，便温和的宽慰她：“王嬷不用介意，医术用的好可治人，不好便要害人了，我可不想害了栓子哥。”王嬷这才不那么介怀，想起方才琴清絮未吃完的面，连忙拿出食物与琴清絮填肚。
不多时，大夫请来了，一番诊治后与琴清絮的结论相同。王老头急忙找了巴豆来给栓子吃，吃下去没多久，栓子就连忙奔向茅厕。
一番折腾后琴清絮道：“天色不早了，我就先回去了，王嬷你今天就留在这吧，明天回来。今天栓子哥可能要反复折腾了。您多看着点。”
“这怎么行，您一个人我可不放心，反正栓子的毛病也知道了，还有他爷爷照顾着。我和您一起回去吧。”王嬷并不放心。
“您放心，我不会去自寻麻烦的，而且这是在山庄里，又能出什么事呢？”琴清絮笑着拒绝，然后飞快离开。等王嬷走出房想送送时，早已不见人影。
散步在琴风山庄内的花园中，琴清絮的心情很不错，面上带着柔柔的笑容。一身白衣，在月色的衬托下仿佛小仙童般。四周静悄悄的，只有风吹着花草树木摇摆的沙沙声。“噗通——”石落湖中，溅起小小的浪花，也打破了这份宁静。
琴清絮吃惊的看向湖对面，这个时候，山庄内的子弟都应该去吃晚饭了才对，怎么还会有人在这闲逛呢？借着月光，琴清絮看清了那人。不过是个七岁的孩童，长得粉雕玉琢的，甚是可爱，但脸上那一块块的乌青破坏了这份可爱。看那衣裳是山庄所收弟子的统一服装，应该是门下弟子没错了。
绕过小湖泊，来到小男孩身边，琴清絮笑问：“你怎么了？”
小男孩被吓了一跳，向后退了一步，满脸惊吓。看到琴清絮不过是个和自己一样的小娃娃后放松下来，想起自己的遭遇，也不管琴清絮是不是陌生人了，嘟起嘴抱怨：“师兄们都欺负我，不让我学武功，还让我做杂活，我不肯，师兄们就打我，好疼......”男孩如倒豆般一股脑的倒了出来，说着自己的委屈，男孩甚至忍不住哭了起来。
琴清絮看着男孩又大又黑的眼瞳中流露出纯粹的难过。心中竟不由自主的替男孩悲伤，于是用小小的手臂抱住男孩。虽然她比男孩矮了许多，不能将他全部纳入怀中，但她的怀抱却是温暖无比，有让人安心的温柔。男孩如同抱着心爱的娃娃，大声哭了出来。琴清絮也不多语，只是轻轻拍打男孩的后背，口中哼唱着柔和的小曲。
如此过了许久，二人一同坐在草地上，男孩渐渐睡去，琴清絮看着男孩甜甜的睡颜，淡淡一笑。如今自己已经很少能这么毫无防备的睡过去呢！
“小姐。”王嬷的声音从背后传来。琴清絮略显艰难的转过头，轻声道：“王嬷，你送他回弟子舍去睡吧！还有，院中有没有散瘀的药？若有就替他送些去。”她也不问为何王嬷为何在此地，因为她知道王嬷一定还是不放心她这才追了出来。
王嬷点点，先是仔细看了看琴清絮，知道她没有受伤，这才上前抱起男孩，但是站在原地，严肃的看着琴清絮。
琴清絮从草地上站起，拍拍粘在身上的草，又舒展了下手臂，看到王嬷的表情，扑哧一声笑出来，道：“王嬷你放心送他，我这次一定回去，不会多管闲事了。”随后，调皮的眨眨眼。
王嬷叹了口气，“我就信姑娘这一回。”说完，抱着男孩走了。琴清絮耸耸肩，无奈的笑笑，然后向自己的芳沁园走去。