却说那男孩回去后又被众师兄一顿怒骂，心中虽不好受，但一想起那月下女童以及送来的药膏，便心生安慰，即使是做哪些脏活累活甚至被打骂时也不再那么悲愤。后被琴杰碰巧遇见，发现他乃天生的练武奇才便收做弟子，亲自传授武功。
琴清絮看了几年的医书，谈不上精通，也起码是个行家了，平时若是遇上下人有什么小病小痛的她也一一为其诊治了，但令他们不许向其他人提起，毕竟，她还有几年要呆在这个家中，尽量保持低调是最好的。为了将来能无声无息地离开，她开始学习冥衣所给的功夫，但那些杀伤力很强的招式什么的，琴清絮也没有什么兴趣，只是挑着学了些身法和轻功，但是因为要避着人她常常都是夜班时分在自己住处的后头悄悄练习。因条件限制，她也没什么武器，大多时候练手都是用院中树木的枝条充作武器，所以她的功夫，看似厉害，但是杀伤力并不高。
又是三年过去，琴清絮已然八岁。看着水中的自己的倒影，琴清絮脸上有着些许的缅怀。八年的时间让她脑海中了骆芸竹的长相变得有些模糊，只记得是很清秀，五官并不突出，却让人觉得很舒服，自己虽然还未长开，但可以看出她与骆芸竹很相似，将来也只会是个清秀少女，而非倾国倾城的美人。对琴清絮来说，这样的容貌就够了，即使连翠儿都比她多了几分姿色。
“小姐，我就知道您在这。入秋了，您出来怎么也不多穿件衣裳，要是病了怎么办？”在看到琴清絮的模样后惊呼：“天哪！您怎么还把脚放进水里，这河虽小，但也是有水蛇什么的，被咬了怎么办？”翠儿先讲斗篷披到琴清絮肩上，然后把沾水的小玉足捧起，用丝绢擦干了穿上鞋袜。
“翠姐，你放心，我在附近都有洒药粉，蛇虫鼠蚁什么的都近不了我的身的。又有人生病了么？”整理好衣裳，琴清絮问道。她的院子后面就是一座山丘，在不远的地方有着一汪深潭。因为少有人发现，这里就成了琴清絮的独处天地，除非必要，王嬷和翠儿是不怎么进来的。
“没有人生病，但是大小姐来了。”说起大小姐三字，翠儿的神色有些不好。
“大小姐？”琴清絮一下子反应不过来，片刻后想起，是她父亲的原配夫人花若林所出的女儿，比她大了两岁，叫琴清菡。“她怎么会来这里？”八年来，她从没见过琴杰、花若林以及她的两个孩子，应该是有些刻意的避开吧！可是，今天怎么回事？难道花若林转了性子了？
“大小姐是翻墙进来的。”翠儿想到当时的情景，忍着笑回答。
“翻墙？”琴清絮吃惊不已，“有门不走，为何要翻墙而来？”
“有位小少爷先跳了进来，接着大小姐就跟着进来了。现在两个人正吵得热火朝天呢！王嬷看有些劝不住，就让我来找小姐去瞧瞧。”
“这样么？那我们快些去吧，千万不要打起来才好，不然我的药草就要遭殃了。”琴清絮想起种满院子的药草，急忙提起裙摆向前厅赶去。
进到厅堂前，琴清絮先是扫了眼药圃，所幸，只是伤了几株普通的草药，并没有大的损伤，这才放下悬着的心。还未进门，便听到一女孩的大呼小叫：“追上你了吧！看你这下还怎么办。”
琴清絮暗自皱眉，她喜静，十分不喜有人在她面前高声说话，但来者是客，何况那人还是她的姐姐呢！整理了心情后走进厅堂内。
“小姐。”王嬷一看到琴清絮立马上前，对她行了礼后介绍：“姑娘，这是大小姐与柏杞霜公子，大小姐，柏公子这位是二小姐。”
“你也是我爹爹的孩子？为什么我以前都没见过你？”琴清菡眨着眼看向琴清絮好奇不已。
“我也不知道，我从有记忆以来，连爹爹都没见过呢！”琴清絮一脸的孩子气，并不将自己另一面展示，“说起来，姐姐怎么会到我这芳沁园来？”
“柏师兄与我在比试轻功，不小心才进了你的院子，真是抱歉呢！”琴清菡吐吐舌头，心虚的道歉，一旁的柏杞霜也是面上一红。
“没关系的，我这少有人来，姐姐与这位柏哥哥来了我很开心。王嬷，翠姐，快去沏茶拿点心来。”然后带着二人到了极少用到的会客厅。
三人入座后吃着茶水点心聊了起来。
琴清菡在一番谈话后知道琴清絮不曾练武惊讶的道：“絮絮，你竟然没有练过功夫？这太不可思议了！”看到琴清絮点头后，她转了转眼珠，拍手笑道，“那我来教你吧！”
“姐姐，我还是比较喜欢看书一些，这些动手动脚的不太适合我。”琴清絮笑着婉拒。她的脑袋中可有上百本武功秘籍，何必要人教。
“絮絮，试试看吧，练功很好玩的，来嘛来嘛！”琴清菡撒娇地晃着琴清絮的手。
“这......”琴清絮面有难色，但想起自己从来没有见过其他人施展功夫，于是笑道：“好吧，那我便试试吧，但我笨的很，姐姐可不要嫌弃我啊！”
“不会不会，来来，我们现在就来练练。”琴清菡听着她答应了，就急匆匆地牵着琴清絮来到院中。“絮絮，我先教你一套潜龙游，这套步法可用来躲避敌人的攻击，你先瞧我走一遍。”琴清菡将双手背在身后，在原地站了会似是在运气，突然的动了起来，脚上似生了风般在花圃前快速的踏着。
“姐姐真是厉害，这什么游的真好看。”琴清絮轻轻鼓掌赞叹道。她看过这潜龙游的步伐，很不错的身法，但因为太复杂便被琴清絮舍弃了，但如今看琴清菡亲自演示一遍，虽然她也并不熟练，却让她茅塞顿开，之前不明白的地方大多都顺畅了。
“是潜龙游。絮絮，你来试试吧！”琴清菡演示完后，拉着琴清絮一步一步的教。但琴清絮却频频出错，三步中两步都是踏错的，还经常把自己给绊倒。
“算了算了，看来你还真不是块练武的材料。”琴清菡摆着手泄气不已，但看到琴清絮有些失落的小脸后，又宽慰道，“或许你只是这套功法学不会而已，让柏师兄教你些其他的！”又拉着柏杞霜让他展示剑法等等。
琴清絮看过一遍，自己也练着，却总是不得其法，让二人沮丧不已。琴清菡看看天色后想起什么似的，急道：“时间也不早了，我们先走了，你再自己练练吧！”然后拉着柏杞霜的手急急忙忙地跑出了芳沁园。
在他们走后，琴清絮提起裙摆，在翠儿惊讶的注视下将一整套的潜龙游展示出来，比起琴清菡所示的更添了份飘逸与灵巧。
“小姐，你，你明明会，为什么刚刚要一直踏错？”翠儿奇怪的问轻喘着的琴清絮。
“傻丫头，小姐是在遮掩她的才智呢！如果让夫人知道小姐这般厉害，那小姐将来的日子便要不好过了。”王嬷解答了翠儿的疑问后，拿着帕子为琴清絮拭去额头的薄汗。一个下午都在运动，看来今天晚上可以多煮点饭了。
翠儿听后，若有所悟的样子。
琴清絮微微一笑，不语，只是感激的看了眼王嬷。翠儿总是不明就里，她也不好多说，免得翠儿心里不畅快，这次明白了她也省了很多心。
“走吧，我们去做晚饭。”王嬷扶着琴清絮，笑着对翠儿道。
翠儿回神，笑着跟着二人向厨房走去。