琴清絮本以为那二人不会再来。因为她表现的十分平凡甚至有些愚笨，但没想到几天后，二人又来了，并且把小她一个月的弟弟琴清川也带来了。
四人在会客厅里的吃着糕点喝着茶，而琴清絮则拿着本医书自顾自的看。她想通了，他们都还是孩子，而这琴风山庄上少有人能与他们谈天，遇到一个了自然会了解了才会转淡兴趣，于是便把自己的喜好、习惯等大大方方的展示出来。
“为什么你长得不像爹爹，也不像娘？”琴清川托着小脸好奇的问道。
琴清絮将视线从医书上移到琴清川的脸上微笑回答：“我的娘不是你们的娘，而我大概是像我娘比较多吧。”
“那你的娘呢？这么都不见她？”琴清菡问。花若林并没有对两个孩子说过琴清絮的事情，还是在琴清菡来到这后，回去问了花若林才随便应付了两句。
“我娘因为生我时难产死了。”琴清絮淡淡的道，这是王嬷他们对她的说辞。手中的书卷放到一边，端起茶杯小酌一口。
“对不起，我不该问的。”琴清菡歉意的看着她。
“没关系，我并不在意。”琴清絮柔柔一笑，但二人还是有些不自在，琴清絮也不管他们，看书看的不亦乐乎。
许久都没人说话，直到翠儿来询问午膳要准备什么时，琴清絮这才开口问道：“快晌午了，你们要在这用饭么？”她园中人的饭菜都是定量煮的。
“好啊，我上次吃了几块点心觉得你们这厨子的手艺不错呢！”琴清菡见琴清絮面上的确没有不悦，这才放心，欢快的道。
“姐姐觉得好吃，就让人再做些，让姐姐带回去吃吧。”琴清絮上辈子的家庭条件虽然还不错，但并没有请保姆，饭菜家务等都是自己解决的，而她很爱去研究菜式，倒也练就了一身好厨艺。到了这里后，不怎么下厨，却喜欢做些点心，但怕太出风头并没有说是自己做的。
“多谢多谢。”琴清菡笑眯眯的道谢。
吃完饭，四人慢慢在花园内散步。
“明日我会下山一趟，你们有什么要我带的么？”柏杞霜微笑着开口。
“真的么，太好了！”姐弟二人异口同声的欢呼，然后一一向柏杞霜叙述自己要的东西。
“絮絮有想要的东西么？”柏杞霜对正微笑轻抚枝头花瓣的琴清絮问道。
“我？”琴清絮转头，微微一愣，然后轻皱眉头思考了下后，笑道：“谢谢柏哥哥，我什么都不缺，不用麻烦你了。”
柏杞霜笑着点点头表明知道，又继续听姐弟俩的叙述。
令琴清絮没想到的是，在柏杞霜回来后的第二天，他独自来到芳沁园。
“絮絮，虽然你说什么都不缺，但我买了几本医书和药草种子给你，不知道你喜不喜欢。”柏杞霜讲一个小包袱放在桌上，打开后一一展示给琴清絮看。他来这看到琴清絮一直都在看医术，连院子里都种满了药草，便知道她对医理的热爱。
琴清絮略显激动的拿起几粒种子，医书她倒并不特别在意，但种子却是难得的了。她药圃中的药草大多都是她用轻功潜出山庄在附近山谷中找到后移植过来的，费了很大的气力。现在有了种子就方便许多了。“柏哥哥，谢谢你，我很喜欢。”她认真的看着柏杞霜道谢。
“不必客气，你喜欢就好。”柏杞霜微微一笑，突然想到什么事似的，有些犹豫的问：“絮絮，你，你三年前是不是在湖边见过一个小男孩，还听他说了心事？”
琴清絮听后，歪着头回想，片刻，笑道：“我记起来了，那位小哥哥很可怜呢，柏哥哥也认识他么？”
“恩，他是我的好友，现在已经是师傅的得意弟子了，他一直都在找你，我也是觉得你与他口中的人有几分相似所以才多嘴问了，没想到的确是你，他知道后一定会很开心的。”
“他在找我？找我做什么？”琴清絮困惑不已。
“这我可不知道，明日他应该会回来了，我带他来，你们见见面吧！”
琴清絮考虑了下，点头：“好，柏哥哥下午带他来吧，上午我有些事要做。”
“恩。说起来，你与他倒是很相像，不过他却显的冷淡了些，絮絮你可比他温和多了。”
“噢？这话怎么说。”
“你们同样都是很从容不迫的人，似乎没有什么事能让你们着急，带着几分出尘之意。这点你给我的感觉要强烈的多，明明你是站在我身边的，却总是有不真实的感觉。他虽比你多了分人味，可是有些冷淡了，而你是温暖不已。”
“柏哥哥是在开玩笑吧，我明明是俗的不能再俗的俗人，哪有你所说的出尘？”琴清絮失笑，但在心中暗暗吃惊，她身上的出尘之意在上一辈子就有人说过，后来经过她的一些掩饰，已经极少人能感觉到，他不过与自己相处几次就察觉出，真是敏锐。不过琴清絮自己也是郁闷的很，别人所认为的出尘脱俗之感仅仅是因她对世事的冷淡态度而已。
“你若是俗人那我们要算什么了？”柏杞霜笑笑。“好了，我也不与你多聊，近日山上要忙了，我也只能再多偷几日闲而已了。一会还要去办些事情，就先走了，絮絮你若缺什么就跟我说罢，我定会想办法帮你弄来。”说完，没让琴清絮送，他快步走了出去。
琴清絮连句道别的话都还来不及说出口，看来他的确很忙。笑着摇摇头，又细细的辨认起种子来。这一看让她吃惊不已，这些可都是名贵的药材啊！寻常的药店里也是有卖的？琴清絮皱皱眉，心中有了些计划。
第二日一早，琴清絮正在药圃种植药草时，翠儿将柏杞霜以及一位没有见过的少年带了进来。
“小姐，柏少爷与宁少爷来找您。”
琴清絮吃惊的放下手中的东西，走到廊下。“柏哥哥，我不是说下午再来么？怎么来的这般早？”
“子意他可是迫不及待的想见你，所以连早饭都没吃，我就陪着他来了。絮絮，这是宁子意，找了你三年的人。子意，这是琴清絮，你找了三年的人。”柏杞霜略显无奈的相互介绍道。
“宁哥哥，你好，我是......”话没说完，琴清絮已经被宁子意给一把拉入怀中，把她吓了一跳。
“终于找到你了，三年了，终于找到你了。”宁子意抱着不明所以的琴清絮喃喃着。
听到他的话，琴清絮眼中渐渐有了柔色，放松下来，回抱住宁子意。“对不起，让你找我这么久。”虽然还不明白为什么对方会找她，但他身上的孤独和寂寞让她有些心疼，他依旧如小时候一样轻易的勾起她心中最柔软的地方。