当琴清絮安抚下宁子意后，将二人安排在药圃附近的凉亭中，她便继续去播种自己的药草了，她并不愿为其他人或事改变自己原本的计划。
喝着微烫的茶水，柏杞霜笑道：“很少看到你这么失态的样子，絮絮她在你心中的分量果然很重。可是我实在不明白，你们不过见了一面而已，为什么你会这么执着？一找就是三年。”
“我也不知道，小时候的那一次，我是心里实在委屈的很，这才去的湖边。遇到了她，只觉得她温柔不已，像我去世已久的母亲般，便好好的发泄了下。可惜被送回去的时候没人看到，我也睡着了，失去了她的消息。之后一次次的回想，心里就想着能再见她一面，或许只是一股执念而已吧。”宁子意的视线一直追随着琴清絮，心中暖暖的。“没想到，三年了，她依旧如昔。”再次见面，她没有让他失望，依旧是当然那让人温暖的模样。
柏杞霜看向琴清絮，问：“你见了她了，接下来准备怎么办？”
“接下来？我不知道，我只知，她是极好的，我会守护着她。”宁子意微微一笑，但下一秒，立刻变为惊恐。因为播种完了的琴清絮站起后准备拿水桶浇水，却是身子一软，直直的向地上倒去，宁子意飞速的上前接过她。“絮絮，絮絮，你怎么了？”
琴清絮紧闭双眸，面无血色，整个人竟昏死过去了。二人连忙让翠儿去请山庄内的大夫，并把琴清絮抱到房中。
“大夫，她怎么了？怎么好好的突然晕过去了呢？”宁子意焦急的抓住大夫问道。
“二小姐她似乎的了一种怪病，平时不显露出来倒也无事，但今日不知怎的竟诱发了她的病，如此一来倒是有些不好了。请恕老夫才识浅薄，并不知该如何诊治二小姐的怪病。”大夫小心的回答道，然后趁着宁子意失神，连忙挣脱了掌控收拾东西离开，二小姐的病是绝症，没有多少时日好活了。看这几位公子的态度，对二小姐可是上心的很，要是让他们迁怒了，怎么死的都不知道。
柏杞霜，宁子意，王嬷和翠儿听后，呆愣在原地。
“怎么会，怎么会这样？小姐从小到大都没生过病，怎么这次说得什么怪病了呢？不可能不可能的！”王嬷喃喃着，一脸的不相信。
“王嬷，翠姐，你们在外面么？”琴清絮温和的声音从房内传出。四人连忙走了进去，见琴清絮已经坐了起来，脸色也好了很多，正准备下床。宁子意连忙道：“你快回床上躺着。”
“不碍的。我听到大夫的话了，我身上有病的事情我也是大概知道一些的。今日发了出来，虽有些惊讶，但也早已做好了心理准备。”看四人奇异的表情，琴清絮失笑道，“你们不要那么奇怪好不好，我也看过很多医书了，那些不是白看的。”
“小姐您知道怎的都不同我们讲？那您有办法治好自己的是不是？”翠儿期盼的问。
琴清絮摇摇头，道：“自然是没有的，不然今日也不会晕过去了，但有法子把这病拖个一段时间。”
“我不信，我去找其他大夫来，他们定能治好你的！”宁子意有些慌乱的道，原本的从容荡然无存，只是一心担忧琴清絮的身体。他也不知道为什么对只见了两面的她这么般上心，只知道她一定不能有事！
“宁哥哥，你不用这般。人总有一死，只是早晚而已，何况我不是立马就去了，这样可以再过一段时日已经很满足了。”琴清絮牵起宁子意的手，安抚的微笑道。
四人脸上满是悲切，琴清絮对着四人安慰了番，这才送走柏、宁二人。琴清絮确定附近没有人便把王嬷与翠儿叫到床前正色道：“我有件事要与你们说，你们能答应不会对他人说起么？”
二人对视一眼，郑重的点点头。“我们也处了这么多年，自然是信你们的。其实，我没有生病，那是骗他们的。”琴清絮俏皮的笑道。二人听后一惊。
几年的相处，琴清絮对二人很是相信，便将自己的来龙去脉一一讲述给二人听，但是略去了自己是另一世界的人，只说拥有前世的记忆。
“爹他的做法让我很失望，但我又没有独立生活的能力所以决定到十岁就离开山庄。本来是想静悄悄的离开就好，但现在接触了外人就不能随随便便的离开，这样会给你们带来麻烦，因此我便想到了生病诈死，在那些医书中找到了一个药方，吃了这药会令人有绝症的脉象，身体也日渐消瘦，如同病入膏肓一般，那时我会留封信表明自己不堪忍受病痛，自刎于悬崖，然后寻一个村庄将身体调养好。”
二人过来半天才消化了这些事，王嬷道：“小姐不能留下来吗？您如果离开琴风山庄以后要怎么生活呢？即便有什么其他的营生，在外头生活是很困难的，小姐又何必去吃这些苦呢？”
琴清絮眼帘微垂，幽幽道：“我怕待我成人之时，他会将我随意找个人家嫁了，我并不想这样。”
“小姐你走时不要忘了我呀！翠儿是要永远伺候小姐的。”翠儿急急地说道。
琴清絮微微一笑，柔声道：“我走时会为你赎身，那时你来寻我即可，我不会丢下你的。”
“小姐，王嬷不能随你一同离开了，王嬷……”王嬷有些惭愧地道。她的一大家子都在琴风山庄，若是随着琴清絮离开，她的老伴还有儿孙又该怎么办？
琴清絮打断地道：“王嬷，没有关系的，您有您的家人在这里，自然是不能与我一同离开，以后我会回来看您。”停顿了下，又继续，“原本以为这十年我会独自一个度过，您与翠姐陪了我这么多年，我已经很满足了，更何况天下无不散之宴席，所以您不必觉得对不起我了。”说着，却是失笑出声，“这还有两年的时间，谈这些做甚？嬷嬷您快些去做饭吧！我可是饿的慌了。”
“王嬷真是糊涂了，翠儿，快去拿些糕点给小姐，我马上去做饭。”王嬷知晓琴清絮这是不想再谈下去了，便顺着她的意思去做饭了。翠儿虽然还有疑问，却也是知道既然琴清絮不想说就难以问出来了。
此后，宁子意每次下山都会去寻找有名的大夫带到山上替琴清絮诊治，但无一例外的都表示这病只能拖着，能拖多久也是说不好。看着琴清絮日渐消瘦，却还是温柔的安慰他们，让几人在暗地里伤心不已。
二年后跌落在地上，琴清絮忍住全身的疼痛，平躺在地上静静等待疼痛的过去。真是自作自受，谁想这药竟这般霸道，竟然真的将身体破败到这个地步。所幸，总算离开山庄的范围了，希望那村庄不要太远才好。
待胸腹间的疼痛好了些后，琴清絮撑起瘦弱的身子向南走去，二年的服药，让琴清絮的身体虚弱到一定的地步，若非在后面一个月停止服药，今日她可能还未离庄就撑不下去了。
“小姑娘，前面的小姑娘停一停！”身后传来人声，琴清絮停下脚步向后看去，是一个樵夫。“大叔您唤我有何事？”
“小姑娘前面的那片树林可去不得，许多猛兽都栖息于此，你若进去可是有去无回的呀！”樵夫劝阻道，“我看你脸色苍白，是不是身体有什么问题？不如先去我们那穆家村休息吧！离这里并不远。”樵夫见琴清絮弱不禁风的样子提议。
“多谢大叔。”然后说了自己本由家人带着出游，却路遇强盗，只有自己一人逃出，家中人全部都身亡，如今正不知去哪里才好。边说边落下了泪来。
樵夫听后便劝琴清絮到那穆家村入住。琴清絮略思考一下，拭去眼泪，强笑着道谢：“多谢大叔，那就恭敬不如从命了。”
“絮絮，你就先住在这，缺什么跟云大叔讲，不用客气。”樵夫穆云将琴清絮带到村中说明原由，村长也很是同情，便让她住在空置的木屋中。
“谢谢云大叔，多亏遇到大叔您骆絮才有这栖身之地。”琴清絮虽全身不适，却依旧将礼做足了，骆絮是她所取的假名。
“客气什么，你先休息，等开饭时我再叫你。”
送走穆云，琴清絮倒在草床上大口喘息。待到疼痛稍许减弱，盘腿而坐，运功调养。一个大周天完毕后，琴清絮吐出一口气，缓缓道：“看来要在这住很久了呢！先打扫一下吧！”
四下看了看，找到了一个水桶与抹布到外头井里取了水后打扫起屋子来。