几日的相处让穆家村的众人都喜欢上琴清絮，知晓她父母双亡，现今只能流浪的际遇后众人都心疼不已，便劝她长住下去。琴清絮看这的村民都朴实热情，就有了住下来的想法。在看到村中很多人都因为这个村庄离县城远，生了病也不瞧，就展露了自己的医术替很多人治病，村民也因为对她更加的热情了。
“絮絮，你要的草我们找到好多，你瞧瞧是不是。”一群少年跑进琴清絮的屋子，为首的是一个十三四岁大的男孩，背上背着一个装满植物的竹篓。
“穆雷哥哥你们先等一下，我替柔姐姐看好手指就来。”琴清絮仔细检查着穆柔道双手，头也不抬地道。片刻，释然一笑：“没有大碍，待我将草药准备好后重新为你接骨。”
“谢谢你絮絮，既然你有事要忙，我就先走了，有空来我家玩吧！”穆柔微笑起身离开。
琴清絮净了手后，在竹篓中翻看，突然整个人愣住，急切地拿着一株草问穆雷道：“你们在哪里找到这株草的，是谁采的？”
一个七八岁的小女孩怯怯地道：“是我采的，在一个小沟旁找到的。”琴清絮冲到女孩面前抓起她的双手脸色一变，对其他人道：“你们先出去，雷哥哥快去帮我煮热水然后抬进旁边的房间里来。”边说边牵着女孩坐下，取了银针在女孩手腕上各扎一针。
穆雷见琴清絮这般严肃便知事关重大，立刻带着其他孩子煮水去。琴清絮找了几粒药丸让女孩服下道：“现在你觉得哪里有不舒服的么？”
“只是觉得手很肿，很胀。絮絮姐，我是不是要死了？”女孩一副泫然欲泣的样子。因为琴清絮一直都是从容不迫的样子，如今竟然脸色大变，定是有什么不好的发生了。
“没有的事，有我在，你怎么会死，而且这也不是什么坏事，如果这事控制的好，你可能以后百毒不侵了呢！”琴清絮笑着道，“我要为你放些血，你忍着疼。”说着，翻手，一簿刃出现在指尖。
看到这薄刃她想起宁子意送给她时候的模样，她曾说若是有薄如蝉翼的刀刃，对一些病痛倒是很有用。然后他就巴巴的自己打磨起来，为了这一小片，他的十个手指伤痕累累。
甩甩头，专注起眼前的事来。对着女孩的双手手指轻轻一划，顿时，黑血慢慢流了出来，她又对着手上几个地方一敲，黑血汩汩地流出。琴清絮连忙用一小碗盛起来，待血色变得鲜艳了才为女孩止了血。
让人抱起已经晕睡过去的女孩，来到一旁的空屋子，脱去了女孩的衣服，将她放入木桶中，然后命人前来帮忙的妇人倒水入桶，她伸手为女孩输了点真气护住她的心脉。
待水倒满了，让妇人离开，房内仅余琴清絮与那女孩时，她取了些黑血盛在另一个碗里，又从一旁的瓶瓶罐罐中取了些粉末与药丸一同倒入碗中，搅匀后，倒入木桶中，清水立刻也变成了黑色，女孩的面上有些痛苦之色，身子扭动起来。琴清絮双手戴上金丝蝉线的手套后，在女孩身上轻轻按压着，并且将源源不断的内力输了过去，女孩的表情慢慢放松下来。
如此过了十分钟后，琴清絮才停下了手，脸色有些苍白，见桶中的水又重新变的清澈后，才露出一抹笑容，打开门，对女孩的父母道：“她没事了，但现在你们还不能吵醒她，大婶，您进去把她抱出来，让她睡上一觉就可以了，但不能叫醒她，只能让她自己醒来。”
女孩的父母应了后，急忙进去看女儿了。村长见琴清絮的脸色不太好立刻让人送她回去休息。
这件事后琴清絮不再敢让孩子们帮她去采药了，都是亲自去山中寻找。那女孩也因祸得福的百毒不侵，她的父母就让她跟着琴清絮学习医理，琴清絮想着自己的确缺人替她做些琐碎的事，也就答应了。
几天后的夜里，琴清絮凭借飘逸的轻功身法潜入了琴风山庄的芳沁园，四周静悄悄的，没有一人在，连王嬷与翠儿都不在，在心中轻轻叹息一声后向自己的房间跃去。突然看到有个身影坐在房中，琴清絮立刻隐藏起来，向里面探了探头，竟是宁子意。
他一脸的憔悴，坐在床边。“絮絮，你被病痛折磨了两年，现在也算是解脱了。上天真是不公，你是那么的美好，却让你生了这样的病，每次你疼时我都恨不得能替你疼，现在你去了，虽然我们没有找到你的尸首，但仍会为你建个衣冠冢，希望你下辈子能投个好人家，有个好身体……”宁子意自顾自的喃喃着。
琴清絮立在窗外听着，没有任何表情，只是在心中默道：“多谢你们陪伴我两年，并带给我快乐，骗了你们真的是对不起。”等到宁子意离开，这才飞身而起到了芳沁园另一个院子中，取了原本放置在这的衣服、银两、药品等物。
又去王嬷家看望了睡梦中的王嬷后，琴清絮下山来到翠儿所说的小村中的屋外，确定只有翠儿并没有人监视后，翻身进屋，推醒了翠儿。
“小姐，你终于来了，我等你好几日了，现在就走么？”翠儿醒后看到琴清絮激动不已，但还是压低了声问道。
“恩，快点收拾好东西，我带你离开。”琴清絮低声道。
“好。”翠儿点点头，连忙起身，将早已收拾好的一个大包袱背在身上。“小姐，我好了，走吧。”
琴清絮看来眼那一大包的东西，笑笑，但也没说什么。
二人走出门后琴清絮道：“那里比较远，我们快点才行。”话毕，搂过翠儿的腰踏起潜龙游。虽然带着一个人和许多东西，但这并不影响琴清絮的速度。很快就赶来一半的路程，见差不多了才放下翠儿。二人慢慢向前走去。
“天啊！小姐，你原来这么厉害！”翠儿崇拜地看着琴清絮。因为不方便，琴清絮极少在她二人面前展露自己的功夫，所以二人只知她会功夫却不知她的深浅。虽未曾与人动过手，招式并不熟练，但这么多年的内力可不是白练的，轻功更是她从前常用的，因此今日也还是随心所欲。
琴清絮只是笑笑，叉开话题道：“翠姐，如今我生活在一个叫穆家村的小村庄内，换名为骆絮，今后便唤我絮絮，你就做我姐姐，可否？”
“也好。絮絮，你现在身体如何，还会全身发疼么？”翠儿问道。
“已经好了很多，因为提前停止服药，我好的很快，虽然仍有残余的毒素，但只要调养一段时间便痊愈了。”
“还好还好，两年里看着你每次都疼成那样，我和王嬷都快心疼死了。”翠儿想起从前看着琴清絮默默的喝下那药后死死抓着自己的被角不肯发出任何声音就觉得心里酸酸的。
“翠姐以后可要多弄些好吃的给我，这两年里我都没什么胃口，现在起可要好好的补补身体。”琴清絮打趣。
“那是当然，絮絮，你都瘦成了这样，不好好补补怎么成，我看你轻的连风都能刮走你了。”
“那都成什么了。”琴清絮失笑。
“自然是纸人呀！”翠儿笑道。
琴清絮这才知道翠儿也是拿她在开玩笑，一愣后摇着头笑笑。