没走几步路，听到有小动物的呜咽声，侧耳听了一会，琴清絮难得起了好奇心，跃跃欲试的对翠儿道：“翠姐，我们去看看吧！”翠儿自然是不会拒绝。
两人向北走了一段路后在草丛中看到了一团毛茸茸的小东西，琴清絮独自上前，用手拨了拨那团小东西，仔细一看，竟是一只幼年的小狐狸。那只小狐狸见了人也不害怕，反而爬到琴清絮脚边亲昵的蹭蹭。
“好可爱的小狐狸呀！絮絮，我们抱回去养吧！”翠儿走近仔细一看，不禁对小狐狸大为喜爱。
“幼年狐狸怎么会独自在这里？”琴清絮抱起小狐狸，有些奇怪，又仔细一看，大惊失色。“这竟然是雪瑞狐！”雪瑞狐，这是时空传说中的神兽！！
一旁的翠儿也惊呆了，雪瑞狐，传说中可以幻化成人形的神兽，代表着祥瑞，又因全身雪白，长的似狐，这才取名为雪瑞狐，它最大的特征是在额头有六芒星的存在。
琴清絮思考了下，立刻放下雪瑞狐，拉着翠儿就走。“絮絮，你怎么就把它放在那里？要是被别的野兽吃掉怎么办？”翠儿大急，边走边往回看。
“它是祥瑞又是神兽，有自保的能力，这种传说中的东西可不是那么好碰的，翠姐，快些走，不用担心他。”琴清絮的脸色有些难看。那种神秘的东西千万不要沾上边，一沾上就一定会有麻烦，这一条信念是她一直所信奉的，所以刚一认出，就立马离开。
“絮絮，雪瑞狐在跟着我们。”
琴清絮这才停下脚步，转过身，看着地上的那团小东西，沉声道：“你是神兽，所以一定听的懂我的话，现在请你不要再跟着我们。”雪瑞狐听懂了，但摇摇头，爬到琴清絮脚边，用小小的脑袋蹭着她的小腿。
退后一步，琴清絮冷冷地道：“我不会带你走的，快点去找你的父母亲吧。”雪瑞狐听后仍然摇摇头，大眼睛中滚出几滴豆大的泪珠，看得翠儿心疼不已。
“絮絮，带它回去吧！如果你不愿意照顾它，我来照顾就是了。”翠儿哀求道。
琴清絮看着翠儿可怜的表情，无奈的叹了口气，又有些不快的瞪了雪瑞狐一眼，道：“你是故意的！”顿了顿，又道，“以后要听话！”雪瑞狐连连点头，大眼睛更是大放奇彩。
“会不会变幻？不要让别人看出你是雪瑞狐？”琴清絮抱起它问。雪瑞狐抬起小爪子按在六芒星上，淡淡的白光后，六芒星消失不见。
“既然你是雪瑞狐那就给你取名为小瑞。”它点点头，眼中满是欢喜。
“你是女的么？”小瑞摇摇头又点点头，琴清絮不解，思考后又问：“你们是没有性别的？”小瑞这才点点头。
“翠姐，我们走吧！以后千万不要告诉别人小瑞是神兽。”琴清絮无奈的说道，真是好奇心杀死猫啊。
“我知道了。”翠儿说着接过小瑞，笑眯眯的道。
回到穆家村，所有人早已熟睡，二女一兽静悄悄地走入屋内。梳洗后，翠儿躺在里侧，琴清絮坐在外侧盘膝打坐，小瑞则是窝在用破旧的衣服建成的临时窝中，闭眼假寐。
待得二人的呼吸变得均匀时，小瑞睁开了眼睛，仰头看着琴清絮，竟口吐人言道：“真奇怪，为什么她的身上会有神的气息？难道是神之转世么？不太可能，没听说有哪位神逝世啊！不会是那一位吧！”小小的狐脸上一片震惊，“那一位是那么强大，怎么可能没落？不可能的，一定不是……”喃喃着又趴回地上，小瑞的眼神有些混乱，但片刻后，他的眼神变得坚定了，似乎下了什么重大的决定般。
在穆家村又住了几个月后，琴清絮带着翠儿和小瑞搬到了不远处的山腰上去了。因为觉得以一个外姓人的身份住在村子中不怎么好，而且她也习惯了生活在安静的人少的地方。向村民所说便是因为草药需要更多的种植，村里不够种，因此搬到山上更加方便。自从琴清絮到来后，穆家村的人有了什么不舒服都是来她这看，因此草药是必须要种植的。
村民帮着在山腰的平地上搭了几间小竹屋，附近除了草药也种了翠绿的竹子，夏天在竹林附近乘凉很是舒爽，而冬日时琴清絮在几十步外找到了一处温泉。每日看着日出日落，二人一兽倒也清闲自在。
每个月翠儿都会下山与穆家村的人去很远的镇上买些日常用品及食物，送到了山下后琴清絮就会下来接着一起运上去。
虽然当初从山庄带的钱足够多，但也架不住二人只出不进的状况。琴清絮还未开始苦恼怎么样才能赚钱时，财神就帮她解决了。
在搬到山上的一年后的一天夜里，穆家村的人送上来了几名武林人士，说是为了消灭某个山寨，但是没想到里面有许多高手，几人没能灭了人家倒被别人给重伤。不过幸好逃了出来，不知跑了多久几人体力不支倒在了穆家村的附近，被穆家村人发现然后送到琴清絮这来了。
琴清絮思考后，动手救治。那几人在痊愈后把身上值钱的东西都拿了出来给予琴清絮，他们很清楚，如果不是琴清絮医术高明，他们的伤根本没那么容易好，甚至连命都不一定保的住。
回去后几人将此事告知了其他好友，于是，琴清絮的住处开始常年被众多武林人士所包围。毕竟，如今的江湖中并不算太平，有位医术高超的大夫他们打斗起来也少了些顾虑了。
当然这也是琴清絮没有想到的，她只是想着救人能赚点就赚点。但后来因为瞧着这些武人越来越过分，随随便便就动手，动完继续找她瞧，就定下了些许规矩，若是因打斗受伤那就医资加倍，付不出就留下来打扫。
如此一来那些高傲的武者就不满了，觉得如此小小的大夫就敢拿乔，该好好的收拾一下！于是琴清絮习武多年不曾动手的怨念终于圆满了，她的功夫在这些武者的陪练下越来越得心应手。当然也有打不过的情况，但好在她的毒术也不错，打不过了就撒一把毒粉，把人放倒了再说。
恩威并施下，江湖人都不敢小看琴清絮了，来求医都是恭恭敬敬的顺从着她的规矩。因为她在治病时爱穿白色纱衣，江湖人称雪医。
又过了四年，翠儿已经嫁入了穆家村，甚至还生了孩子，陪伴琴清絮的任务就成了那百毒不侵的女孩——穆蕙的任务了。
“小瑞，十四年来，我都没有融入过人群呢！”抱着小瑞，看着满天的晚霞，琴清絮淡淡地道。
“你想去试试么？”小瑞开口道。三年前它会开口的事就被琴清絮发现了，后来他俩便会淡淡地聊天了。
“去见识一下吧！若是无趣我们仍然回来。”琴清絮考虑后道。
“嗯。”