让穆蕙回到自己家里，在山脚下立了块牌子表明她要四处去游历。收拾了些许东西，抱着小瑞与穆家村的人告别后，琴清絮便向着附近的小镇走去。
到达小镇时已经过午，因为没有用轻功，琴清絮一路走来也觉得有些饿了，找了一家店面较小却干净的饭馆，点了几个菜。饭菜上来后，琴清絮并没有动，看着邻桌的男子喝的酒，便又叫了一壶酒上来。
怀抱着小瑞，小口小口抿着杯中的酒，琴清絮淡淡微笑起来。“很不错的东西，小瑞要不要试试？”小瑞摇着头，趴在她怀里假寐。
慢慢的一壶酒见底了，饭菜也吃了不少，八分饱后便结了帐。无目的地走在小镇上，随意看着四周的店铺，感受到身后的异样，琴清絮微微一笑，转进街角，转身看着跟进来的人，挑挑眉：“阁下找我何事？”她笑得温和。
“请问姑娘可是那雪医骆絮？”对方抱拳问道。
“有事么？”
“雪医可否救我兄弟一命，他身中剧毒，我等此行便是为求医而来，到了山脚才知您四处游历去了，所幸在此遇到了您。”
“救也可以，你们的身份？”她不救身份奇特的人，怕惹来麻烦。
“我们只是普通游侠，没有什么大的身份。”
“一个条件，救了他之后让我随你们一同走段路。”思考片刻，琴清絮提出要求。
“姑娘是要与我等同行？可江湖险恶，我们不一定能保护姑娘周全。”
“不碍，我会保护自己，你们不必护我。”
“如此，那姑娘请随我来吧！”对方带着琴清絮进入一家客栈的房内，床上躺着一个二十来岁的少年，嘴唇不是常人的粉红色，而是深深的紫色，脸色十分难看。
琴清絮也不多言，上前检查一番后道：“去烧水，再带壶酒上来，普通的就行。”然后放下怀中的小瑞，卷起衣袖，从包袱中拿出医药用具，一一摆放好。
又走进来一人，与床上的少年相貌极为相似。不过看上去年龄稍长。“雪医，可有我能帮忙的地方？”来人问道。
“脱了他的衣服，留着贴身的就行。”琴清絮淡淡地道，并将长发盘于头顶，用跟木杈固定住，面上戴了面纱。
一切准备完毕后，琴清絮将消毒过的刀割向少年的伤处，黑色的血液立刻流出，把一些腐肉割去，等待黑血流尽后，在伤口处撒上药粉，接着，在少年身上点了几下，拿出一颗药丸喂他服下。看着少年的脸上不再有痛苦之色后，在手掌上涂了些药油，运着内力抚上少年的伤口附近。
一番忙碌后，终于停了下来，摘去面纱，琴清絮吐出一口气，“差不多了，等他伤口愈合便是全好了，这是药单子，抓药煎汤后喂他每日服三剂，五日便可。”在桌边写了单子递给他俩。
“多谢雪医相救，这是您定下的诊金。”公冶楠—与床上少年相似之人递上一袋银子。
“既然与你们同路，这便做我的饭钱及其他费用，不用给我了。”琴清絮淡淡地笑道。
公冶楠并不推脱，又将银子收入杯中。“你们看着他，若是他发烧或有其他不对劲的地方再找我。”然后走了出去，又让小二开了个房间并送来热水进来。
泡在木桶中，琴清絮微闭着眼，“怎么想要和游侠们一起走？”小瑞趴在床上问道。
“他们是江湖最普通的人，也让我可以更快更全面了解这个地方。”没有睁眼，琴清絮淡淡回答道。
“准备跟多久？”
“不知道，时候到了自然会离开。”
小瑞不再问，琴清絮也不再开口，静静的泡澡。
坐在马车内，琴清絮为公冶易把着脉。“毒已清，但身子依旧有些虚，多吃些补药就可以。”她微笑道。
“多谢雪医救命之恩。”公冶易哑着声道。
“不必客气，喝水吧。”琴清絮扶起躺着的公冶易，将茶杯送到他唇边。
重新躺下后，公冶易又问：“雪医常年不下山，为何会突然离开那竹居了？”
“只是出来游历一番，常年在竹居中闷得很。”琴清絮笑着回答，但心中不悦，自己的私事他管来做什么？
公冶易倒是敏感，看出对方的不悦后便不再问，只是向她介绍各地风情及美食，琴清絮只是微笑着听并不插话。
突然马车停下，外头的杨寒轩道：“公冶，有人拦路。”
琴清絮好奇的拉开帘布，一群大汉拿着兵器堵在路中。“他们想做什么？抢劫么？”她问。
“或许，不过雪医放心，有我俩在，没人能动您。”公冶楠道。然后对那些人朗声道：“诸位有何贵干？”
“把你们之前的东西留下，还有马车里的女人也留下，其他人给我立马离开！”领头的汉子大声道，边说边挥舞着手中的大刀以示威胁。
“诸位这话有些不妥，我们二人可不是任人捏的软柿子，连女人都保护不了又如何行走江湖？还请各位让出个道来，但若想动手，我等自当奉陪。”杨寒轩松开手中的缰绳，举剑冷声道。
汉子看到那杨寒轩的剑明显有些怕了，但想到自己寨子里快要揭不开锅，就不甘心这么放他们离开，犹犹豫豫的样子。公冶楠二人又想说些什么，却被琴清絮拦住，她大大方方的走下马车，抱着小瑞道：“你们先离开，我跟他们去瞧瞧就是。”瞧这些人身上的衣服都打满补丁她就猜测这些人的日子过的并不好，就起了帮他们一把的心思。而这三人明显不是之前所说的普通游侠身份，就想顺势离开。
“雪医您不必......”公冶楠急着开口要阻止。若是他们让她就这么随着去，将来被人知道了，他们的名声也就完了！
“没事，我只是去看看而已。这是我自己决定的，将来发生任何事也与你们无关。”琴清絮笑着道。二人看出琴清絮真的是想去看看，想到她的手段，犹豫片刻后留给琴清絮一袋银两用来打发那些人，这才驾车离开。但三人也想着在不远处等着，若是有什么意外也可以去帮忙。
目送马车远去后，琴清絮语笑盈盈地看向那些大汉，也不说话。