“小姑娘，你怎么不跟他们走？要知道我们可是会把你带回去逼着你嫁人的。”带头的大汉眼中闪着趣味，却是仍然很戒备。毕竟这女子虽然看上去很无害，但那俩男子能放心让她一人留下必定是有所依仗。
“嫁人？可以啊，但是得先打败我才可以。”
“大哥，你和她费什么话，直接打晕了带回去就是。”领头人身后一男子不耐烦的道。领头人看着琴清絮人畜无害的模样也有些没底，心中想着会不会是自己想太多了。心下一横，上前就要抓琴清絮回去。
“慢着，你们先看看自己的掌心吧。”琴清絮笑的狡猾。
众人依言看看掌心立刻大惊失色，竟是在慢慢变黑。领头人倒也有些见识，知晓这是中毒的现象，咬咬牙，跪在琴清絮面前，“我们有眼不识泰山，还请女侠高抬贵手不要伤了我兄弟，我自愿以死谢罪。”说完就要抹刀自刎。他身后的几人立马就要去拦住却是来不及所幸被被琴清絮一记手刀砍在手腕丢下了刀，领头人不解地看向她。
“我有说过要你们的命了么，起来。”琴清絮笑笑。这人倒也不错，还会保护自己的兄弟，而且也不是什么莽撞的人，不错。“你们的毒可以喝碗姜茶就解了。现在生活很困难么，为什么会出来当抢匪？”看着他们身上打着补丁的衣服，她问。
领头人站起身，低着头答道：“我们是从外地逃灾到这的，没想到根本不让进城，我们又没有地方住，这才落山为寇。我们虽然打劫路上行人，却也只能糊口，山庄中人太多，难养活啊！”其他人听着也唏嘘不已。
“为什么不自己养植来自供自养呢？这样总比你们现在担惊受怕好吧？”
“我们当然也想，但不知道为什么，我们年年都将种子种下地，却始终不发芽，想养活自个都没法。”
琴清絮听后暗暗思考：这是什么情况？土地不肥沃？但他们既然会种地总比她懂的多。突然一个念头一闪而过，心中豁然开朗，笑道：“你们的山庄在哪？我想去瞧瞧，我是大夫，可以帮你们治疗一下生病的人，或者看看那地会不会生病了。”
众人一愣，然后先是狂喜，接着又小心翼翼的问：“女侠是想找人来将我们赶尽杀绝么？那我们您死也不会说出山庄的！”所以人脸上都是一副誓死如归的模样。因为那里是他们的家，他们的亲人都在哪里，为了保护他们就算是死也不会说出。
琴清絮摇摇头，道：“不是，你们并非大奸大恶之人，我杀你们做什么，只是好奇而已，那毒也只是吓唬你们罢了，我没有要杀你们的意思。”
众人互相看看，然后那领头人道：“我们信您一回，女侠随我们来吧。”
“请稍等，我去寻了刚离开的朋友后，再与你们去。可好？”
“这，我们信不过他们，还请女侠见谅。”方才几人一看就是江湖人，那些人可是不好惹的，若是让他们知晓了他们的住处，保不定会因为什么原因来大开杀戒。
琴清絮笑笑，思考后道：“无碍，那让我这宠物替我带句话过去可否？”领头人点头应允。她便从衣摆上撕下布条，用药汁草草写了几句话后绑在小瑞的脖上，让它送去了。“我们走吧，它自会找到我的。”众人依言向山庄出发。
山寨的位置极隐秘，离他们打劫的那条道上不远处的一座小山脚下有一个小洞，一次只能容一人通过，走了约一盏茶的路程后才见到光亮。从洞中出来，便是一派世外桃源的模样，每个人都是带着纯净的笑容。见到男人们回来，大家都迎了上来，但见到琴清絮这个外人却不约而同带上几分紧张和警惕。
“你们都先回去吧，我来招呼女侠就行。”为首的汉子——程阿水对其他人劝了一通，让众人知道琴清絮是无害的。出于对程阿水的信任，众人散了去。他则带着琴清絮去看他们的田地。
取了田中的一些不正常的黑土，在掌心细细观察，思考片刻，从怀中取出一瓶药水倒进土里，立刻冒起黑烟，但冒烟的土不再是黑色，变回了深黄色。看到如此，琴清絮了然一笑，站起身对一旁等候的程阿水道：“如我所想的一样，你们这土地本是极好的，但不知为什么渗入了大量的酸性物质，种子种下去都被腐蚀了，我刚刚用带碱性的水中和了一下，去掉了期中的酸性，但或许还残留了一些，不过没什么大碍了，只要你们将碱水都洒下土去，这些土地就可以种东西了。”
程阿水虽然听不懂前面的一大通话，但总的还是明白了，他们的土地可以种东西了！心中的兴奋难以抑制，但却不知道如何表达，只能连连对琴清絮道谢。
“不必客气，这些银子你拿去让人到药房买些药回来泡上水，等三、四个时辰后就把那水洒进土中，也要小心别洒多了。”然后她报出药材的名称。程阿水记住后，立马找人去办，留下了琴清絮一人在田中继续翻看。
拿着放在田边的铁耙，她不轻不重的敲击着土地并细细聆听回声。如此过了许久，在离村庄千米处听了下来，将泥土都挖开，慢慢地，白色的玉石显露出来，但是却看不到玉石的横面。
琴清絮轻喘一口气从怀中拿出一把锋利的匕首，在玉石表面一砍，竟然只砍出一条划痕，一点也没有大的损伤。有些吃惊的挑眉，抿抿唇，丢下匕首，运起内力，一掌拍下去，用了三成的功力，也仅仅震下一小块玉石而已。拾起那一小块拿在手里翻来覆去的仔细看着。
“姑娘！姑娘！”程阿水的喊声传来，琴清絮从草丛中起身，高声应道：“我在这。”程阿水来到她身边看到地方的白玉，大吃一惊，“姑娘，这，这？”
“这是古玉，极大，并且玉质上成，若是卖出，可得百万两，但因为玉质太好，一般人无法将其雕琢甚至剖开，所以也许只值百两而已。”将刚刚震下的玉石抛给程阿水，琴清絮不急不躁地道：“你叫些人来把它挖出来，我帮你们切开后，去镇上卖着试试，总会值些银子的。”
程阿水看着手中玉石一阵发愣，被琴清絮唤了几声后才回过神，然后正色将玉石还给她：“这是姑娘找到的，应归姑娘所有，我们怎能要？”
琴清絮听后，笑道：“我不缺银子，这玉是你们地界上找到的，自然是归你们所有，我只是找出来罢了。”但程阿水却依旧不肯，认着死理。琴清絮有些无奈，“那便归我吧，但我有个事要请你们帮忙，你看看成不成？”
“姑娘请说。”
“你们的田地很好，我想借你们的地和人替我种些草药，这银钱方面嘛，这块玉石算是报酬，可否？”
“这，这我要与寨主和大伙商量一下才行。要不姑娘先住下，等我们商量出结果了再告诉您？成不？至于这玉石，一会让人挖出来后先送到您那去怎么样？”
琴清絮点点头，“你找宽敞点的地方，然后告诉村民如有不舒服的可来我那询问，我替他们诊治一二。”
程阿水连连称是，便带着她到村庄寻了个空屋住下了。