赶了几天路，来到一个不小的城镇中住下，并向客栈小二打听骆姓大家族，倒是打听到一些消息。春风谷的谷主便是姓骆，并且育有一男二女三个孩子，春风谷的谷主被江湖人称神医，医术极好，少有无法医治的病症，但每年仅医治二人，绝不破例。而春风谷内的人对医理也是知晓一二，虽然比不上骆谷主，却也都是杏林好手。
坐在房内静静思考该如何去见那骆谷主，并询问骆芸竹的琴清絮被一阵喧闹声打断思路。打开窗子向外看去，一大批人拥着一个大夫模样的中年男子向不远处的府邸走去。听到楼下人议论纷纷。“听说这位大夫是春风谷的五弟子，这下，那张家小姐的病该被治好了吧？”
“这可不一定呢！上次也有一个自称是春风谷的弟子来替张小姐治病却是无功而返，这次嘛，我看也玄。”
“这次可不一样，神医手下的十大弟子哪个不是医术高明的大夫，上次的那人怎么能与他们相比较？我看张小姐的病定会被治好。”
春风谷神医的十大弟子之一？琴清絮勾唇轻笑，机会这不就送上门来了？于是，走下楼，找小二将事情的来龙去脉询问的一清二楚。原来这镇上有家富商的女儿生了种怪病，富商寻了许多大夫都不见成效，因这富商年纪大了却只有这一个孩子，便向天下召求医术高明的大夫来医治，可来的那些虽有些本领年该，可也对这病说不出个所以然来，富商就到处到处重金聘请名医。这次青睐的春风谷第五位弟子是鲜少出谷的，只是他的一位朋友拜托他来瞧瞧，卖朋友一个面子这才出谷来的。虽然很少出谷，但其医术也不是吹的，比不上神医，比起他人来说也是拍马也赶不上的厉害。
抱着小瑞立在张家花园中，琴清絮脸上带着淡淡的笑容。片刻，那位春风谷的弟子就从张家小姐的房中走出，眉头深锁，似是被难住了。路过琴清絮身边时，看清了她的容貌全身一震，双目大睁，一脸的不可思议。琴清絮则是微笑颌首后随丫鬟进去为张小姐诊治。
“方才那女子是谁？”那弟子拉住身旁的仆役，急声问道。
“她是近几年刚出名的雪医骆絮，医术极好，但有些怪癖，若是穷人来寻医，有时都不需出诊费，只要替她打扫住所即可。若是富人定会狠狠刮上一笔，但那些达官贵人她是极少医治的，除非雪医看的顺眼……”仆役虽然不是自由之身，却也是消息灵通，滔滔不绝起来。
“骆絮？骆？”那弟子喃喃自语一阵后连忙走回房，写下一封信交给随从让他快马送回谷内。“若真是那孩子，她如今可是危险时期啊！”紧皱眉头，担忧的神色一览无遗。
张家小姐的怪病终于在二人的合力下痊愈，而这二人倒也因职业的关系一拍即合，相谈甚欢。“絮絮，随我去春风谷瞧瞧吧！你一定会喜欢那里的。”分别前，陈元甫发出邀请。春风谷来人至今未到，但他无法就这般放弃这么个可能。
“可我曾听闻春风谷少有外人进入，大夫们都是出谷为人治病，我这般随意的进去难道不会惹得谷主的不快麽？”琴清絮必须要确认一切，离她十五岁生日已不足一月，万事皆不可出错，若是冒失的上门惹人嫌那就得不偿失了。
“不会，师傅是个极爱才的人，絮絮你医术这般高明，师傅见到只会欢喜，哪里会生气。”见她动心，陈元甫欣喜万分，就算是用骗的也要骗回去。
琴清絮沉吟片刻后欣然答应，她怀中的小瑞则是眼中异光一闪。春风谷，神兽在人间少数的几个禁地之一，神兽中流传着对春风谷的各种传言，有说那是上界仙人降临人间的地方，有说那是通往魔界的入口，更有说那里有最强仙人的亡魂，反正传说千奇百怪，无所不有。但可以肯定的是，身为神兽的它是无法也不能进入春风谷的。
两人约好出发时间后便回到各自的房间。“我不能随你去春风谷。”刚关上房门，小瑞就说道。
“怎么？”琴清絮挑挑眉，有些好奇。
“那是我们的禁地，我们不能踏入半分。在春风谷外有我族的长老见识，我避不过去的。”跳下琴清絮的怀抱，踱步到床边的木篮中躺下。
“那你回竹居或者离开皆可。”琴清絮也不介意，坐到桌前倒了杯热茶喝下。
小瑞盯着琴清絮看了片刻，缓缓地道：“我回竹居等你。”
“好。”
在旁敲侧击的问明琴清絮的生辰后，陈元甫忧心大增，快马加鞭下只用了十日便赶回到春风谷外围。入谷前，他们遇到了来接引的人。“师伯。”陈元甫看到来人立刻恭敬地行礼。
“嗯。”来人挥挥手，看也不看陈元甫，却是目不转睛地盯着琴清絮。“你姓骆？”
“参见前辈。我叫骆絮，随了母姓。”琴清絮看他的神情就猜到了一些事，微微笑着。
“令堂可还健在？”
“他人告诉我，家母在产我时难产而亡。”
“令尊是？”
“琴风山庄庄主，琴杰。”讲及此，琴清絮眼中有一闪而过的杀意。
“为何会随母姓？”
“我不承认他是我父亲，他未曾做到一个父亲和丈夫的责任。”
“倘若他是慈父，你会原谅他吗？”
琴清絮皱皱眉，“不知。”
来人摸摸胡须，展开笑颜。“小姐，欢迎回家，我是骆家旁支，骆正容。”
“如此便可确认？”琴清絮挑挑眉，略显惊讶。
“小姐身上的气息纯正无比，我不会认错。小姐先随老夫进谷吧，您想知道的事家主都会告诉您的。”骆正容侧着身子，伸出右手，做出请的姿势。
琴清絮眯着眼微微笑，果真有许多诡异之处啊。“您请。”她也抬起手，做恭敬状。
骆正容看了看琴清絮，不推脱，抬步向前走，琴清絮立刻跟上。陈元甫早在骆正容问第一句时就悄悄离开。