入谷后，眼前的景象立刻大变，与在谷外看到的完全不同。这不禁让琴清絮皱起眉头。幻术？还是五行八卦？这到底是什么样的地方？
“春风谷不止是外人所认识的那般简单，为防止他人误闯，在最外围就有人把守，我们如今所在，便是春风谷的第二层，请小姐一定要紧紧跟随老夫，万万不可迷失。”骆正容仿佛看到琴清絮心中所想，笑着做了些许解释。琴清絮抿了抿唇，应声。
随着骆正容走过许多地方，听他一一解说着，最后终于来到了春风谷中有人居住的一层，景色也是一变。奇花异草四处环绕，竹屋错落有致的排布着，白兔，白鹿等温顺的动物在花丛间慢慢行走，若是靠的近些甚至可以从它们的眼中看到安详。
“此处便是第十层，请小姐在此稍等，老夫去禀告家主。”送琴清絮到一间竹屋，骆正容离开。
环顾四周，琴清絮淡淡一笑，又见竹屋呢！这里倒是神秘又诡异的很，明明有这么多屋子，却是连个人也不见。进来时所过的那几层也是各有千秋，五行八卦、阵法、浓雾、毒物、暗器等等，无一不是能置人于死地的，甚至有些是她也未曾见过、听过的。
听那骆正容说气息纯正无比倒是让人深思，气息？难道是指内功？她所修的功法并非是春风谷的，又哪来的纯正无比一说？百思不得其解下摇摇头，不再多做考虑，反正等见到那位骆谷主即可知晓一切。
也不知要等多久，想着找点事做做，四处看看，于是来到竹屋内的书架前。挑挑眉，这些书倒是不错，拿了本书仔细翻看起来。
不知等了多久，当琴清絮快把一本书看完时，才有一位少女出现在竹屋门口。“小姐，家主在等候您，请随我来。”少女谦卑地低着头，轻柔的说道。
琴清絮把书放回原处，随着少女离开了竹屋，向着更深的地方行去。
一路无话，少女带着她来到一气势恢宏的殿阁外，“小姐，家主在里面等您。”说完就默默的退去。
琴清絮看了看墙柱上的花纹及雕刻，挑挑眉，勾起了些许兴趣。上前推门而入，殿内空空荡荡的，一眼便可扫完。在殿中央一个白发人盘腿背对着她端坐在那。“骆前辈？”琴清絮唤了声。那人站了起来，一头白发盘旋于地上，衣袖飘飘间转身，却让琴清絮瞬间呆愣，曾经以为她看过太多类型的美男，早已经有了免疫，可是这人却仍然让她惊艳无比，不只是为了那无双容颜，只为那风华绝代的气质。这人与琴清絮脑中白发苍苍的老者形象完全不符。
“骆絮？”那人冷冷的开口，不着痕迹得打量着琴清絮，暗自点头，的确是嫡系纯正的血统，只是可惜资质不怎么高。
眨眨眼，再眨眨眼，琴清絮终于回神，“是。”语气中仍有着一抹不可置信。开玩笑吧？这是她外公？她哥还差不多，不过两人长得并不相似。
似乎知晓她的想打，那人眼中带上几分笑意。“随我来吧，家主在里面等你。”这话让琴清絮松了一口气，原来他不是骆谷主。
跟着白发人出了殿阁七转八拐后，在一汪湖水边停下，湖中有一亭子，四周挂着白纱，看不到内里的情况，水中种了许多莲花。“过去吧。”
琴清絮看了看从岸边到亭子的距离，挑眉，“怎么过去？”这么远的一段距离，轻功再好也会在半道落下去。
“随你，只要过去就行。”白发人说完，一甩衣袖离开。
“真没人性，这不是为难人麽。”琴清絮摇摇头，笑骂。却是一点也不担心会过不去，反倒是不忧不急的围着湖岸散起步来。
“丫头，还不快过来，不然什么都不告诉你了！”一道苍老却中气十足的声音从亭中传出。
琴清絮无所谓的耸耸肩，但也走到一旁的小树林中折了段杨柳枝，拿在手上甩了甩，飞快地向亭子抛去，同时脚一蹬地，向亭子飞去，中间接着杨柳枝换了气，这才安全落地。
拉开白纱就走了进去，亭内有石桌石椅，桌上摆着一些小点心以及一壶香茗，而石椅上则坐着位五六十岁的老者，白发白须，表情严肃，看起来颇有威严。“骆德明前辈？”
“丫头，叫外公！”骆德明板着脸训斥，看着琴清絮，内心十分满意，虽然还小，但那气质却是不错，不愧是骆家的孩子！
“您从哪瞧出我一定是您的外孙女了，前辈？”琴清絮可没那么好糊弄，不给她解释清楚休想让她认他。
骆德明眼光一闪，伸手替二人倒上一杯茶后才娓娓道来。春风谷根本不是外界所认为的那般平凡，世代为医只是为了光明正大的存在找个借口而已，春风谷其实是一个接口，上可通神，下可通魔，中间还能通点鬼怪什么的，但也不是随随便便就能从春风谷进出的，而骆家便是世代守卫的人，守卫着春风谷的接口以及从中出去的非人类，让他们不再人间捣乱。因此，嫡系子孙的身上有着与生俱来的纯正气息，同为骆家的人能够清楚的分辨出来。但是身为凡人又怎么能阻止那些神魔？因此每个嫡系子孙到了十五岁那年就必须进入谷中圣地，在圣地中会发生什么，没有人能真正说的清，但是一旦出来就会变得与众不同，并且拥有一些常人所没有的能力。
把玩着茶杯，琴清絮想起自己母亲的惨死，冷然的道：“那我母亲是怎么回事。”
“咳咳，那是个意外，芸儿对外界太过好奇，我们也留不住她，没想到竟会发生这种事。”骆德明不自在的转移视线。然后想起什么的似的，连忙道：“竹儿，就是你娘，并没有死。”
“真的？！”琴清絮神色一变，正容问道。
“嗯，我骗你做什么。芸儿是我的女儿，骆家的嫡系小姐，怎么可能这么轻易被人杀死？那样春风谷真是丢脸丢大了。”骆德明一瞪眼，生气的道。
“那当初是怎么回事？”琴清絮严肃的问。
原来骆芸竹在生下琴清絮后就被骆家人找到，只是她不相信家人所说的琴杰对她只是玩玩而已，一再的恳求，于是骆家人就隐在附近，当看到琴杰居然下手让人杀了骆芸竹后他们出现救了她。那时骆芸竹被救醒后伤心无比，几乎就要崩溃而死，骆家人只好带着她快马加鞭的回到春风谷，让人封印了骆芸竹的那段记忆。本该立刻接回来的琴清絮的行动也在一位有预知能力的骆家人被阻止了，那人说她在外或许比被接回来会更加好。于是，琴清絮就这么可怜兮兮的在外面辛辛苦苦的过了近十五年。
琴清絮听了之后面无表情的低头看着手中的茶杯。所以呢，她依旧是被抛弃的那个？说在外面好就任她在外头？如果不是她来找上门，是不是他们就永远不会来找她了？
“丫头，天命不是可以违背的，若是我们那时带你回来，或许你在之后就会发生什么不好的事了。但是，我依然要对你说，对不起，让你孤单的在外面那么多年。只要过了你十五岁的生日，你就不用离开我们了。”骆德明满是歉意地看着琴清絮，虽然没有接回她，但是这么多年她的事情他都是了解的，知道她过的有多么的辛苦。
接受骆德明的解释，但是心里还是有些难受。深吸一口气，缓缓吐出，琴清絮抬头，微微一笑：“没事的，我能理解。外公，我能见我母亲吗？她……还记得我吗？”
“她当然记得你，虽然那时封印了她的记忆，但那并不是办法，所以慢慢的也让她想起来了。不过，现在天色有些晚了，不如明天我再安排你们俩见面。”
闻言，琴清絮有些不好意思：“嗯，是我太心急了。”
“你们已经十五年没见，你的心情我能理解，不用害羞。”骆德明大笑。两人又聊了几句后便离开亭子，骆德明让人找了个院子安排琴清絮住下。