夜晚，琴清絮躺在床上，辗转反侧。“十五年不见，不知母亲对我是什么态度。”她在心中默默的说着。然后有想到了那个圣地与冥衣的话，去过那里的人出来是不能说出在里面经历了什么的，但从骆德明的话说可以猜测的出来，必定是惊险无比的。还有十多天，她也要进入那个圣地了，也不知会发生什么。想着想着，她渐渐入睡。
第二天一大早琴清絮就醒了过来，一番洗漱后，在院里子吐纳时骆德明来了。没有打扰琴清絮，静静的在一旁观察着。吐出一口浊气，琴清絮睁开眼，看到骆德明时笑道：“外公，您什么时候来的？”
“才刚到而已。”骆德明笑笑。“还没吃早饭吧，走，外公陪你一起吃。”
二人在不言不语的吃了顿丰盛的早餐，漱口后，琴清絮刚要开口，骆德明就笑着说：“外公知道你急着见芸儿，但是她身体从那次后就没有很好，所以都是很晚才起。”看到琴清絮暗淡下来的眼神，骆德明明了的笑笑。“这么不待见外公？见不到你母亲就不能与外公聊聊天么？”
“您说哪的话，和您聊天我求之不得。只是，娘的身体真的那般差麽？”
骆德明轻轻地叹了口气，“当初那剑是刺透了芸儿的左胸的，心脉受损下，芸儿也一下子临近奔溃，于是便伤了元气，即便是这么多年将养着也依旧体虚的很，我们也束手无策。”
琴清絮听着就皱着眉问，“您的医术那般高明也无法根治吗？”
“不同于普通人只需好好养着总有恢复过来的一天，骆家嫡系的元气一旦伤了就再难恢复。芸儿本该在那时就死去，只是我们强行救活了她而已，如今这样，已经是很好了。”骆德明苦涩的说着。被称为神医，却连自己的女儿都治不好，他的心里也不好受。
“外公……”琴清絮不知道该怎么安慰这位老人，看得出，他为了骆芸竹的事已经伤神不止一两天了。
骆德明也只是低落了片刻，“丫头，没事，外公救活芸儿的时候就知道会有这样的情况。来，趁着竹儿还没醒，我带你在这附近逛逛，也熟悉一下环境。”
“好。”琴清絮含笑答应、
二人走在小路上，骆德明将骆家的情况一一告诉琴清絮。骆德明育有一男二女三个孩子，骆芸竹是最小的孩子，她上头的哥哥叫骆怀宏，育有一女一子，名为骆柳萱、骆维昌。骆柳萱今年已然十八，不过多久即将嫁人，骆维昌今年十七，医术高超，在江湖小有名气。骆芸竹的姐姐名为骆芊竹，嫁出了谷，生了两个男孩，因相隔太远，难得回到春风谷。
春风谷谷主并不是世袭，而是有能力者居之，不过，骆家嫡系的后代对于医药都有着莫名的高天赋，所以基本都是世世代代传下去的。春风谷内除了骆家人，还有一些骆家人外出时收下的徒弟以及仆从，但是，春风谷内必定是有三位神魔怪三界的高手坐镇的。
“昨天见到的白发人便是其中之一麽？”琴清絮好奇的问，那般的风姿不像是人间的人。
“他是神界的大人。”骆德明看了看琴清絮，“丫头，他们是只能远观的。”
琴清絮一听就明白骆德明想多了，失笑：“外公，我没有那么傻。”碰到个冥衣就够了，那些乱七八糟的神仙什么的看看也就罢了。
骆德明看到琴清絮的笑容和她清澈的眼睛就知道自己猜错了，她真的只是好奇而已，如此一来，他倒是有些不好意思了，有些尴尬的笑笑。琴清絮也不多说。
说话间，二人来到了骆芸竹的住所。所谓近乡情却，说的就是琴清絮如今的心情。她是一个很重家庭的人，虽然和骆芸竹只相处了七个月，甚至都没有语言的交流，可是她在心中是将骆芸竹当成亲人对待的，如今隔了十四年没见，期间骆芸竹还被封过记忆，也不知骆芸竹对她是什么样的感情。
骆德明看着琴清絮在房门外脸色变幻不定，了然的笑笑，敲了门，“芸儿，是爹，可以进来麽？”
没有回应声，但是不过片刻，门就从内打开，骆芸竹笑着说：“爹，你跟我还客气什么？”看到琴清絮时，她有些迷茫，愣愣地问，“这位是？”
“芸儿，我们先进去，这风大。”骆德明爱怜的牵着骆芸竹走进屋内，琴清絮也有些紧张的走了进去。等到骆芸竹在软榻上坐定，骆德明才道：“她就是你一直心心念念的女儿，琴清絮。”
骆芸竹先是呆呆地看着琴清絮，细细的看着她与自己相似的面容，眼泪慢慢的积蓄在眼眶中：“真的是你麽？我的孩子？”伸出手想要拉琴清絮，却又有些害怕似的，踌躇万分，泪水也不堪重负的落下来了。
琴清絮立马拉住骆芸竹的手，眼中也含着泪，颤颤悠悠地喊了声，“娘！”说完就觉得在这世界不再是孤身一人，有了家，有了真正的亲人！心中有了难以言喻的情感，不知该如何表达。
两个人互相看着，觉得心中有着千言万语，却又一时不知说什么，只是拉着手默默的流泪。骆德明看二人哭的有些过了，连忙开口：“好了，别哭了。这时候该高兴才对，哭什么呢。”
琴清絮深深吸了口气，拭去了眼泪，笑道：“娘，别哭了，外公说您身体不好，若是因为絮絮让您有什么不好以后外公都不让我见您可怎么办？”边说边替骆芸竹也擦去眼泪。
骆芸竹听着破涕而笑，“爹，您不是说等到絮絮生日那天再去接她麽？”原来就算琴清絮不来春风谷，骆德明也会去找她，并且这么多年也都默默的关注着琴清絮的一举一动。当初听说琴清絮得了怪病几乎就要不治甚至死去的消息时，骆芸竹都快急疯了，恨不得立马去寻找她的尸首，还是骆德明告诉她琴清絮并没有死才安分下来。
“这次可是我们失算了，絮絮顺藤摸瓜的就找到了我们，厉害的很！”骆德明笑哈哈地坐在了一旁的凳子上。骆芸竹听了笑容满面的看着琴清絮。“你们母女聊吧，我还有事。”他只是怕二人见面骆芸竹大喜大悲下身体会撑不住这才相伴而来，如今二人的情绪已然稳定，他就让她们娘俩好好的说说话。
送走骆德明之后母女二人关起门说起了悄悄话。
“絮絮，你这么多年过的如何？我怎么听说你之前得了病还差点死去？你父亲没有好好照顾你？现在身体怎么样，病治好了没？”骆芸竹急匆匆的就问起女儿的身体。
琴清絮犹豫再三后就将自己的身世告诉了骆芸竹，“娘，即便如此，您在我心中都是我的娘！”怕她会多想，琴清絮连忙说道。
骆芸竹怜惜的抚摸着琴清絮的头，这孩子的命运是那么的多舛，却仍然那么坚强，我这般自暴自弃又算什么呢？“我当然相信，絮絮，我想爹应该和你说了我们骆家人的不同，我曾经是能够看到每个人的一些前世今生，你刚出生，我就知道你不是普通人，但是你是我的女儿，不管你曾经是谁，你都是我的女儿！”骆芸竹说到最后一字一顿，让人可以很清楚的知道她的坚定。
“娘。”琴清絮扑进骆芸竹的怀中，泪水忍不住的落下。她曾经以为，说出来后骆芸竹会不要她害怕她，但是她并没有，仍然将她当成女儿。
骆芸竹抚摸着琴清絮的发，慢慢的安慰着。待到她的情绪平稳下来后，缓慢的道：“你父亲，当初并不是故意那样做的。”
琴清絮抬头，惊讶的睁大眼，“娘，您说什么！”