琴清絮觉得不可思议，琴杰他当初是要杀了母亲的呀！还有之后对她的不闻不问，难道这些都是假的吗？
骆芸竹猜到琴清絮心中所想，缓缓地道：“杰哥当初的确是不知道我的身份的，我那时是偷跑出来的，江湖上见过我的人很少，他与我的相交并不是假的，但之后我也告诉了他我的身份。到了后来，我一下子迷失了自己，就算没名没分的也愿意跟着他，只要能时不时的见到他。
直到后来，他对我说，即使他现在是琴风山庄的主人，也依旧保护不了我和你。花若林逼他解决我们，若是他不动手，那她就亲自动手。所以，杰哥立刻联系了爹，派人来救我，这才救了我一命，不然我就真的在那时死去了。而你，杰哥是怕对你好了，花若林会对你下手，所以才不闻不问的，但他也是暗中派人关注着你的。”
琴清絮冷静下来后，安静的听着，待骆芸竹说完，她无所谓的笑笑：“是麽。”但心中对琴杰的厌恶还是不减，若是不能保护，那一开始就不该招惹！
骆芸竹看出琴清絮对此还有心结，但已经这样说了，她还是无法原谅，她就真的不知道该怎么办了。在心中叹了口气，只能以后慢慢的化解她的怨了。
“娘，你别担心，我不会对他做什么的。既然你想让我忘了，我忘了便是。”琴清絮笑的冷淡，对这个话题不想多谈，“娘，我给你把把脉吧，现在我也是很厉害的大夫呢！”
骆芸竹也听出了琴清絮的抵触，不再多说，伸出手让她把脉。
摸着脉搏，琴清絮的眉头皱了起来，她以为骆德明说的只是可能严重了些，没想到的确是这样，骆芸竹的身体已经破败不堪了，就算是想替她调养也要小心再小心，因为她的身体已经虚不受补了，但总还是有办法的。舒展眉头，浅浅的笑道：“娘，你的身体还不错，但还是需要补补，我会慢慢的替你调养的，你放心！”
骆芸竹知道自己的身体是怎么样，看出琴清絮是在安慰她，微笑着揉揉她的脑袋：“嗯，我们家絮絮最是厉害！才十四岁就已经名动江湖，娘的身体就交给你了呀！”
“嗯！娘你放心。”琴清絮仰头看着母亲消瘦的面容，暗暗下决心，一定要让母亲好起来。
在此之后的十多天，琴清絮并没有时间去细细思考怎样调养骆芸竹的身体，因为她被那些不知道哪里来的骆家人给包围了，每天来几人同她聊天。本来她是不耐烦应付他们，但是骆德明说她应该多瞧瞧骆家其他人的能力。于是她白日就是同骆家人“玩耍”，晚上陪伴着骆芸竹。这样的日子在她看来倒也不错，很是安稳。
但在琴清絮十五岁生日前五天时，她的身上长出了大片大片的红斑，人也发起高烧来。骆德明告诉琴清絮，这是正常的事，在进圣地前，每个人都会有一些病症，常常病的越重到出圣地那天就越强大。琴清絮听了哭笑不得，那这五日要怎么过？
没等她考虑好要怎么办时，当天晚上，她就连同一堆食物被送到了圣地门口。送她来的人完成了任务，立刻就离开不敢耽误一秒。圣地处于一座高山之中，平时没有人敢靠近。
琴清絮看着黑黑的木门，万分无奈。因为不能透露圣地的一分一毫，所以骆德明等人都没有说过进去的话要做什么，要怎么出来，现在站在这，身上的红斑又痒又痛，又因为发烧，人觉得一阵冷一阵热的，难受不已。“算了算了，应该不会让我丢了小命，先进去吧。”
拖着食物，琴清絮小心翼翼推开门，走进了那神秘莫测的圣地。人，对于未知的事物总是保持着警惕心。
木门后是一条石路，墙上点着蜡烛，沿着那条路，琴清絮走了进去，片刻后看到了更大的两个，快步走向前，看到的不是想象中的任何场景，只是普普通通的石洞。石洞内有床，也有桌椅，如同一间住人的屋子，甚至还点着蜡烛。站在进口处，可以看到床后有着三个更深的洞口，却不知通往何处。
四处看了看，没发现什么特别的，琴清絮坐到了椅子上，毕竟她身上还带着病，不过这一会她就觉得浑身疲惫。
“小姑娘胆子倒是挺大。”在琴清絮等的有些疲惫时，一道柔媚的女声在不远处响起，抬头看去，原本空无一人的床上现在坐着两个人，两个女人。一位长的妩媚动人，一颦一笑间满是魅惑，但在她红色的裙摆下一条蓬松的红尾巴悠哉的左右摇摆，方才说话的定是此人。另一位看上去不过十岁左右的样子，坐在床上一双玉足可爱的晃悠，睁着大眼睛好奇的看着琴清絮，脸上满是天真无邪，上看去可爱无比，但在她身后有着一对薄如蝉翼的翅膀。
琴清絮心中暗暗想着，难道这就是魔界和精怪界的高手不成？那神界的那位白发人又在哪里？“毕竟不是一直住在春风谷的，与那些人不一样。没那么多敬畏。”曾经见过的白发人缓缓的从琴清絮进来的地方出现，冷淡地说道。
现在可以确定，这三位就是神魔精怪三界的坐镇高手。如此一来，琴清絮只好站了起来行礼，“参见三位大人。”这是骆德明说的，见到这三人必须要行礼，虽然这三位个性都还不错，但是礼仪还是不可废的。
白发人坐在琴清絮一旁的石椅上，看她还站着，便道：“罢了，你身上不好，坐下来吧！”
琴清絮坐下，轻轻吐出一口气。这里真不是什么好地方。
“小姑娘，离你十五岁还有五天，这五天呢，你的病情可能会越来越严重，也可能会慢慢变好，这几天你都不能出去，我们会陪着你好好度过这几天，然后，到了那天再告诉你！”狐狸尾巴的女人扭着纤腰，来到琴清絮身前，用手指勾起她的下巴，笑的轻佻。
“是。”琴清絮垂下眼睑，柔顺的回答。
“狐柔！”白发人有些看不惯狐柔的行为，低声警告。
狐柔笑着松手，“好好好，我不动她就是，白伊清，你怎么总这么较真？”
白伊清冷冷着看着狐柔，不言语，手上却是开始慢慢积蓄起力量。“狐柔姐姐，伊清哥哥，你们不要闹了，每次都这样，很没有意思欸！”那位少女拍打着翅膀来到二人中间，劝道。
“知道了，茜蝶妹子，姐姐给你面子，不跟他动手。”狐柔松开握紧的手，深深的看了眼白伊清，然后微笑，拍拍茜蝶的小脸蛋。
而一旁的琴清絮只是默默的看着二人之间的斗争，微微笑着。