第二天开始，琴清絮的病就慢慢加重，本来只是一块块的红斑现在已经蔓延到了全身，而且颜色越来越红。高烧持久不退，她也陷入时不时的昏睡。不仅如此，她的身体开始肿胀，甚至指尖的皮肤自己破裂，血液快速流出。这时不管是白伊清还是另外二人都有些色变，这是他们见过的变化最严重的一个人，但也一一出手替琴清絮封住流血的伤口。
琴清絮躺在石床上，身体上的痛苦源源不断的传递给她的大脑，但她却什么也感受，整个身体像是不是自己的一般，就像一个旁观者一样看着自己的身体承受痛苦。在心中苦笑不已，这算是个什么情况？病的越厉害越强，她现在这样应该算是病的厉害了吧。一个念头闪过，难不成这是在替自己脱胎换骨？
又细想想，确定了这的确是在改变她，没有脱胎换骨那么神奇却也差不离了。而这种特性应该是流传在血液当中的，只不过，若是这样那春风谷以前嫁出去的女儿生的孩子不都带着这种特性？那那些孩子也像她这般要如何？罢了罢了，这些又与她何干，如今该想想如何度过这个关口才是。
“要不要提前，我看她快要撑不住了。”茜蝶拍打着翅膀替琴清絮擦拭汗水，看着她痛苦的样子有些不忍，询问另外坐在旁边的二人。
“不成，还差两天，现在提前就太浪费了。”狐柔也是微微有些不忍，却是不肯。
茜蝶看着白伊清，他怎么还是这么淡然？“狐柔说得对，这还不成。”白伊清看着琴清絮痛苦的样子，摇摇头，“她还能坚持，这并不是她的底线。若是不行，我们再出手。”
茜蝶抿抿唇，不语。既然他们不肯那她也没有办法，可是看着琴清絮痛苦的样子她也很不忍心。想着，在指尖积聚起自然之力。
“不可以！”白伊清立刻发现，上前打散了茜蝶的力量，片刻消散的力量把茜蝶一下子也被打落在地。“你这样不是帮她，是害她！蜕变时任何外力都不可以协助，曾经的事你还想重演吗？”白伊清阴沉着脸，低吼。
狐柔连忙来到茜蝶身边，扶起她。“白伊清，你在干什么！就算茜蝶做的不对，你也不能这样！难道当初的事就是茜蝶一个人的责任不成？那事是我们三个都同意的，你现如今这般是什么意思？”
他们曾经打断过很多支持不下去的骆家人，但是他们总认为如果成功熬下去，就会有另外的事发生。于是当初有个少年似如今的琴清絮一般病的十分严重，他们就同他说了或许他熬过去会直接成仙，少年也答应了，只要熬不过去就出声让他们打断。但是少年在几乎就要死去的情况下，他不肯开口，他们也没有出手打断，想看着到底会如何。可是他们看着那少年痛苦的样子，都心生不忍，就想到茜蝶的自然之力是可以润养人的，只是用来替少年舒缓应该不会发生什么，于是三人就同意了这个方案。没有想到自然之力刚进入少年的体内就失去了控制，不再是温和的润养，反倒像是利刃，一寸一寸的伤害着少年的身体。
三人慌了神，想了各种办法都没办法取出那股力量，只能通知了各界的主事者，派人下来将那少年带到了精怪界。后来发生了什么他们都不知道，只知道上界让他们把少年的事全部抹去，甚至抹去他在骆家人脑中的记忆。三人也一一受到斥责与惩罚，但是看在他们一直很好的完成自己的职责这才没有替换下他们。
这事让他们记忆深刻，如今，琴清絮病的比那个少年还要严重，却是不肯求饶。相似的场景出现，三人的心中都是狠狠的被刺激着。
“我并没有想要为当初的事推卸责任，我只是不想再出现另一个他而已。这孩子的资质比他还要好，我们不能让她埋没！”白伊清严肃的道，“还有两天，我想她能够撑过去的。”
狐柔看着慢慢有些抽搐的琴清絮，觉得白伊清对她的预期太高了。看来那一次那个少年的结果对他来说已经是一个心魔了，或许只有这次这孩子的成功蜕变才能让他走出来吧！他们三人虽然属于三个界，但多年的相伴已经让那些曾经不深的三界仇恨变成了友谊。罢了罢了，既然他如此坚持，那便随他去吧。
“知道了，我和茜蝶不会出手了。”说着扶起茜蝶坐到了离白伊清较远的石椅上。
白伊清看着狐柔和茜蝶，张口欲言，却又欲言又止。有些挫败的低下了头，他并不是斥责她们的意思，只是这个少女同以往送来的骆家人不同，所以他才对她信心满满。
四个人的石洞一下子变得静悄悄的。
琴清絮听到了三人的争吵，有点无奈，她都这样了，他们有什么好吵的？她现在是一个旁观者，看着自己的身体承受着痛苦却什么都不能做，听着三人的争吵想让他们安静也无法。
会不会就这样死去？她的心中这样想着，这样死的话还真是难看呢！活活病死，这两世都不能善终，我也太倒霉了吧？
莫名的，她开始觉得有些痛，而这痛慢慢变得越来越强烈，不止是身体，就连脑中都开始疼痛不已。“该死的，原来是这么的痛！”她在心中骂道。
琴清絮觉得自己像沙滩，疼痛像是浪潮般一浪接着一浪的冲击着她，几乎没有停顿的时候。咬住嘴唇，低低的发出些许呻吟，她蜷缩起身子，这样的姿势会让她觉得好受很多。
白伊清看着琴清絮的样子眼中闪过失望，按着她的肩膀问道：“你还好么？”回应他的只有琴清絮痛苦的呻吟。他看看一旁的狐柔和茜蝶，她们默默的转过头表示一切由他做主，抿了抿唇，又道：“撑不住就和我说。”
琴清絮现在只想骂人，现在到底是什么样的情况，为什么她觉得自己像是在炉子上烤一样的热，又像是被人扒皮一样的痛，就连骨头都像是敲碎了再重新接起来，而脑中更是像有千万跟针一起扎一般疼的想让人死去。“不可以！不能就这样死掉！”她咬牙切齿的在心中默念。
“啊----！”圣地传出女子凄惨的喊声。