圣地区域外的草屋中听到这声音，骆芸竹无措的抓住骆德明的手，“爹，怎么会，絮絮怎么会叫成这样？是不是病的特别严重？她不会有事吧？”
骆德明深深的皱着眉，看着圣地的方向，脸色忽明忽暗。看那丫头的样子也不是特别好的根骨，怎么会病的这般严重？这几天若是撑不过去，不要说什么能力，连命都会丢掉！这可是竹儿唯一的孩子，若是逝世芸儿不知道该怎么样的痛苦。可是，他现在也没有办法。“芸儿，你别着急，那丫头只是现在吃点苦头，慢慢就会好的。”
“爹，你别骗我，我知道圣地里会发生什么！我的资质并不算好啊，传给絮絮不会有太多的血统，可是她怎么会这般痛苦？到底发生了什么变故？”骆芸竹急的在屋子里团团转，却又不知道该做些什么。
骆德明考虑再三后，想起一个可能，沉声道：“或许，她的血统觉醒了！”
闻言，骆芸竹停下脚步，“爹，你说什么？”
“芸儿，你应该知道我们骆家是神之后裔。但是传了那么多代后血统总是会变得稀薄，所以，每隔两百年，在血统最稀薄的时候都会出现一个血统觉醒者。一旦血统觉醒，就会变得很强！强到可以与神仙媲美，但是所要承受的代价是巨大的！蜕变时的痛苦只是其中的代价之一。”骆德明缓缓的说道。他以为他不会碰到这种情况，这些都是骆家最隐秘的事，毕竟两百年才会出现一个，熬不熬得过去还是两说，而且多少个两百年过去了，也就第一代血统觉醒者成功觉醒，所以才会有所记录，那么多年，从来没有人成功！
“有多痛苦？”骆芸竹根本不关心其他，只是担心琴清絮的生命。
“无法想象的痛苦。至今，唯有一人熬过。”骆德明痛苦的说道。“芸儿，你，要做好心理准备。絮絮那丫头，多半是不可能……”
“爹，我相信絮絮！她一定可以的。”骆芸竹坚定的道。她不是普通的女孩，这一关对她来说只是困难些而已不是过不去的！
忍不住叫出声后，琴清絮咳嗽起来。巴着床沿，她咳的上气不接下气。“怎么办，她快撑不下去了，我们能做些什么呢？”茜蝶抓着狐柔的手，看着琴清絮痛苦的样子着急万分。
“我们什么都不能做，这一关只能她自己熬。”狐柔扭过头，不去看她。这是第几个了？他们在这守了几千年，看着那么多的骆家孩子蜕变，可是，却从来没有觉醒者能熬过，这个孩子多半也是熬不过去的，因为她看起来比任何一个觉醒者都要痛苦的多。力量越大，需要承载力量的容器也就要越强。
白伊清坐在一边，看着琴清絮咳出血，神色晦暗。果然，还是不行麽？
琴清絮看着自己咳出血，吐到了地上，除了血液，似乎还有破碎的内脏。她瞧着这些，却是慢慢的笑了起来。“冥衣，我都这样了，你还不准备出来吗？”她在心中问道。
白伊清，狐柔和茜蝶感觉到一股不同寻常的力量，还没出手却是定在了原地。冥衣慢慢的现出身形，“琴姑娘，好久不见。”他微笑着挥挥手，压制住琴清絮身上的病痛。
琴清絮木然地看着被定住的三人，知道冥衣是把时间暂停。擦去嘴角的血迹，坐了起来，“好久不见。”察觉出自己的身体又像之前体会不到疼痛，她冷笑。
“琴小姐不要生气，我并不是故意让你受这般的苦痛。先前的压制一直很成功，我想，你也是知道的，只是方才我的法力被这里阻隔了，所以才让你受到了无妄之痛。我向你道歉。”冥衣一脸歉意，但在心中却是惊疑不定。他与这里的神仙不是同一体系，把琴清絮送到这来只是因为弥补一些错误，可是没想到给她随意挑选的身体居然会有这样的福泽，而且这个地方似乎有着不同寻常的力量，那股力量比他更强。
“这到底是怎么回事？我想，并不是每个人都似我这般的吧？”知道冥衣帮她隔绝着疼痛，她神色缓了下来。方才她还以为冥衣是想让她在疼痛下用去那一次的救命机会，没想到她却是做了回小人。
“骆氏一族是神之后裔，可是再浓郁的血统在传承了那么多代后总会变的稀薄，所以在血统最稀薄的时候都会出现一个血统觉醒者。若是成功觉醒，则会变得很强，同仙人一般。可是这个血统若要成功觉醒，是十分的困难，骆家从传承一来也就一人成功，那人也是凭着一些气运方才成功。你，就是这一次的血统觉醒者。”
琴清絮听着，笑道：“那血统变得稀薄后又是如何传承的？”
“每代觉醒者在去世后，骆家的人莫名的血统就会变得浓郁起来，像是之前那些斑驳的血统全都由觉醒者带走了一般。觉醒者若是成功觉醒，他的孩子成为家主，继续将血统传承。”
“我能成功吗？”
“若只是你，则必死。但，当初是我种下了因，如今，便是我还这果的时候。你该受的疼痛将会转移到我身上，你的蜕变，会很成功。”冥衣苦笑起来，当初不过是一时心软，予以了一次救命机会，却没想到会这样。
琴清絮听着，皱起了眉，“不必如此，我死便是，你不必替我……”
“这不是你说了算的，我若是不替你受着这苦痛，将来我所受的会比这厉害百倍。还有两日，这两日你便睡去吧！两日后，你便会清醒。”冥衣伸手点了点琴清絮的眉心，然后，他的身体微微颤抖起来。这果可真不好处理，若真是由这些凡人承受，丢掉性命是一定的。
琴清絮被他点着，睡意上来，知道是冥衣的法术，叹息着睡去。虽然冥衣说是他自己的因果报应，但她的的确确是受了他的恩惠，这让她要如何还？迷糊中，她叹息。
“琴姑娘，此后，我们就真的不会再见了，保重。”冥衣扶着琴清絮躺下，低声说道。然后，他的身形又慢慢隐去。
白伊清三人在冥衣消失后又动了起来，但是刚才的感觉已经不复存在。看着平静的睡去的琴清絮，三人觉得诡异万分。
“刚才发生了什么？”狐柔走到白伊清身边问道。
“我也不知道，刚察觉出有人出现，但是下一刻就恢复原状了，除了她。”白伊清看着琴清絮，眯起眼。“方才还是痛苦万分，下一秒竟然已经安静的躺下睡觉。这不可能，一定是发生了什么，又是我们所不知道的。”
“不如，读心？”狐柔看着白伊清的脸色知道他不能过自己心里那关，“我来。”说着，伸出手，按在琴清絮的心口。过了半天，她沉着脸道：“没有异常，就是她自己躺下的。”
二人看着琴清絮沉睡的面容，神色难辨。“上报吧，这不是我们能处理的了。”许久，白伊清道。
“可是一旦上报，她就会被带上去，我们难道又要抹去那些人的记忆麽？”茜蝶不知不觉中也来到二人身边，听到这话，惊道。她是精灵，对于这种修改原有的事很是排斥。
“她身上的谜团太多。”白伊清只说了这句，便出手传信给上界。狐柔看了看他，只能劝慰起茜蝶来。
茜蝶无可奈何的只能接受这个结果。于是三人看着琴清絮，等待上界的安排。