过了许久，白伊清接到回信，看了信，脸色一变。“怎么了？”狐柔疑惑的问。
“说等到她蜕变结束了，送上天界。”他沉声回答。
“什么？”狐柔和茜蝶也变了脸色。接上天界，虽然说的轻巧，但是其中代表的意思就是，琴清絮真的成就了仙人之躯，所以她便不能再逗留在尘世。原来凭血统的遗传真的能成仙！
在骆家流传的那唯一的一位血统觉醒者的传说，根本就是假的，是另外派了位仙人下来冒充了，目的只是为了让骆家后代有个盼头，所以琴清絮才是第一位真正血统觉醒者。
“准备一下吧，三天后开启通天道。”白伊清淡淡的道。
狐柔点点头，但是看向琴清絮的眼神变得高深莫测起来。
两天后，待到琴清絮醒来，但是因为还没有磨合，琴清絮控制不住力量，水淹、火漫、花开等各种灾难。
于是他们告诉她即将送她去神界，她的表情很是奇怪。“为什么？”
狐柔想到琴清絮还不知道骆家的具体事情，就向她解释了血统觉醒，然后回答她的问题。“上界的要求，我们只是按吩咐做事。”
琴清絮点点头，现在她这是成仙了？“要去多久？”她想知道，她还能不能回来。
“写封信给你的亲人，或许……”或许什么，狐柔没有说，但是琴清絮明白了，所以她的神色一下子变得很难看。低着头，她满面哀伤，又是分别，甚至，这次或许是永别了吧？她果然是拥有不了亲人的人。只是不知母亲该如何伤心，身子本就不好，外公应该是能劝住母亲的吧。这样想着，她走到的桌前，拿起方才狐柔变出的纸笔。提笔踌躇了半天，一个字也不知该如何写。
扔了笔，琴清絮对狐柔道：“你们要怎么交代我的行踪？”
“如实交代。”狐柔瞄了眼白伊清，回答。
“好，那便没什么好写的了，若是我母亲问起，你说我很好便是。”琴清絮点点头，表面上很是洒脱，但心中却是难受不已。
狐柔点点头，然后道：“你随我来。”
琴清絮疑惑地看着她：“不是要去神界嘛？现在去哪里？”虽然这样说，但还是跟了上去。
狐柔带着她来到了三个洞口，对着她道：“随你选其中之一，只管向前走，路上遇到什么都不要停下，若是怕可以闭着眼睛。”
“这通往哪里？”看着三个黑漆漆的洞口，琴清絮皱起眉头。
“不要问，进去就是。”
打量了会三个洞口，琴清絮选了中间的那条道，看了看狐柔后，走了进去。
“不知她会遇到哪位，毕竟是已经成就仙身。”狐柔定定的看着琴清絮走进的那个洞口，低声呢喃。白伊清和茜蝶也看了过来。
看到琴清絮与之前没有任何差别的出来后，三人松了一口气。
白伊清冷淡的道：“准备一下，马上就要开辟通道，送你走。”狐柔和茜蝶都来到他的身后，开始积蓄力量。
琴清絮站在一边，看着三人共同使力，一个金色的光圈渐渐变大。“进去吧。”白伊清一字一顿的道。琴清絮深吸一口气，走到光圈前，又最后望了眼这个山洞，决绝踏入光圈。
三人在送走琴清絮后，一同收手。看着琴清絮消失的地方，却是都在心中叹了口气。
琴清絮在踏进光圈后，有了片刻的晕眩，再次睁眼的时候，眼前已经不是原来的景象。入目的是座恢宏无比的大门，约有三米高，整体都是翡翠建成。而大门上，雕刻着三个大字——南天门。这门之后是一条白玉铺成的宽阔道路，不知通往哪里。
“难不成，每个地方都有南天门？”琴清絮暗自嘀咕。环顾四周，附近空空如也，只有那南天门孤孤单单的伫立在那。
“仙友有礼了。”一位穿着道袍的少年从南天门后迎面而来，行了个道礼。
琴清絮有些慌乱的学着他的样子回了礼。有些好奇的看了看少年身后的道路，方才看他还不在，怎的突然出现呢？
“可是琴清絮仙友？”少年看着琴清絮的样子知道她并不懂神界的礼仪，也不在意，温和的询问。
“我是。”
“琴仙友请随我来吧，三界统领都在等着你的到来。”少年微微笑着。说着，向南天门里走去、琴清絮自然跟上，面露疑惑的问道：“他们把我送上来到底是要做什么？”
“见了几位陛下，仙友自可明白。”少年回答的滴水不漏。
许是少年施展了法术，不过几步路，二人就到了一座巍峨的大殿门前。琴清絮转身，方才竟是略过了那么多层的阶梯，从大殿到南天门，几乎有几千米的高度，若是一步一步走上来，不知要走到何年何月。她在心中叹气，有法力真是方便啊。
少年对着门喊：“陛下，琴姑娘带到。”片刻，门吱呀呀的从内打开，少年对琴清絮道：“琴仙友，请进吧，几位陛下都在里面等你。”
琴清絮对着少年笑笑，压了压心中的紧张，然后提步走了进去。虽然大殿两侧乌压压的满是人，但也很是安静。在大殿内处端坐着三个人，看不清面容，感觉很是威严。她一步一缓地走到中间，不是很长的距离，她却觉得每一步都重如千斤。偏生体内的力量又不受控制，尽力的压制着，却依旧在身边有小朵的鲜花开出。
“众位先行退下。”一道洪亮的声音道。
“诺。”众人躬身施礼，然后依次退出。这个过程只用了几秒钟，让琴清絮惊叹秩序良好。
待到殿内只有四人时，方才出声的那位又道：“琴姑娘随吾等来。”说着三人起身，下了坐台，其中一人对着琴清絮挥了挥手，她便一阵天旋地转，清醒的时候发现四人已经在一座亭子中，四周满是奇花异草，阵阵香风扑鼻而来。这便是仙境，琴清絮在心中暗道。
“琴姑娘不要害怕，我们请你上来没有恶意，只是想瞧瞧你而已。毕竟你是第一位仅靠着血统就能成仙的人。”三人中，唯一的女性见琴清絮有些拘谨，笑着出声。“我是精灵界的女王，这位是魔界的魔王陛下，这位便是这神界的天帝陛下了。”女王指了指另外二人，介绍着。
琴清絮抬眼看去，只见那女王头戴王冠，手中拿着一根古朴无华的木杖，笑容慈祥，但在背后也同茜蝶一般有着一对美丽的翅膀，不过那翅膀比起茜蝶的更要通透，更要美丽。坐在她左边的就是魔王陛下，他看上去中年模样却是冷着一张脸，穿着一身玄色衣衫，在领口袖口衣摆处都绣着金龙，很有气势。坐在女王右边的便是天帝陛下，他同那魔王陛下长的几乎一模一样，若非穿着不同，琴清絮还真是无法分辨。