“这次唤你上来是因为你经过这次的蜕变，已经成了仙人之身。仙人若非必要是不允许进入凡尘的，因此，你此后便留在上界吧！”精灵女王微笑道。
“我不想留在这里，凡尘中我还有很多亲人，无法割舍。”琴清絮摇摇头，试探的道。看的出来，这精灵女王对她的态度比起另外二人好的多。而精灵女王也看了出来，对着琴清絮笑的温和，让她悬着的心微微松了些。
魔王听到琴清絮的话，脸更加的冷了：“胡闹，即便你下凡去了，与他们也不过百年的时间，又何必下去让自己缠绕上红尘羁绊！”
虽然脸色不好，但是他却是为了她好的。琴清絮在心里小小的失落后，重新扬起笑脸向他行了个礼，表示感谢：“若是留在上界，我人生地不熟的，而且这一身的能力还无法控制，怕是会打扰了神界的安宁。”
“这有何难？”天帝一挥手，满不在乎的道，“你自可拜入神界第一大派太虚宫，由清虚道长教授你课业，你还有什么顾虑可一并提出。”
精灵女王听后，对着琴清絮点点头，表示见好就收。她笑着对天帝盈盈拜下，口中称谢。天帝扶她起身后唤了人来带她去太虚宫见清虚道长，并给了她一道传音符，她起身后就乖乖的跟着走了。
“她可不是你神界的人。”魔王冷然的道。能在短时间凭借血统自己蜕化成仙人之体，此女将来必有大成就，见到之后观其面相更是福泽绵延，因此他们三人才一齐聚集，不然就凭一介小小仙人又有何本事让三界王者瞩目的。
“既然现在人在我这那当然就是我的人了。”天帝笑眯眯的回答。
“今日只是借用你的地方，你若是这般那我立马带她回魔界。”听了天帝的话魔王不悦的站起身，就要去寻琴清絮。
精灵女王连忙拉住他，劝道：“我们之前不是说好了让她每隔段时间就换地界麽，你哥哥只是开个玩笑而已，何必与他置气！”原来天帝和魔王二人是一胎所生，不过二人完全不同的力量不同的个性让他们总是有争吵，在各自承袭了神界和魔界之后他们之间的争吵更加的剧烈，但好在他二人是兄弟，就算有所争吵也不会有太大的嫌隙，本来两界不怎么和睦的关系反倒是和缓起来。只是苦了精灵女王每次在二人争吵时都要出来当和事老。
魔王也给精灵女王面子，顺势又回到座位，但是又不服气天帝的话，于是道：“那太虚宫又算什么，魔界的梵火宫也是不差的！”
天帝本来还要说什么，但是精灵女王拉了拉他的衣袖，于是笑眯眯的不说话了。魔王看他这样也见好久收，不多说什么了。
精灵女王看着二人孩子气的模样，无奈的摇摇头。
琴清絮由着天兵带她驾云来到了太虚宫，一番拜见后，终于见到了清虚掌门。递上传音符，她悄悄的站到了一边。这掌门看上去倒是年轻的很，不过四十岁的样子，也不知修炼了多少年。
清虚听了天帝传音符中的话，有些为难，他如今修为正处于瓶颈，急着要闭关修炼，若是为了教导这女娃而推迟他也不是不可，但还是有些不情愿。
琴清絮看清虚有些为难的样子，连忙道：“小女子愚笨不堪，不敢劳累道长亲自教导，随意找位仙长即可。”她本来就是空降人员，若是惹得这太虚宫掌门不爽，那她在这的日子也不会好过了。
摸了摸胡子，清虚满意的笑起来，这女娃倒是挺有眼见的：“本该听从天帝的旨意由老夫来教导，不过老夫最近要闭关，因此就让老夫的大弟子杜陵代为教授吧！”说着，弹了弹手指，发出符咒让杜陵前来。
“多谢道长。”琴清絮听到杜陵的名字微微失了神，不过片刻就恢复。向清虚行了大礼，被扶起后，送带她来的天兵来到宫门口，正巧看到一位青年走上阶梯。看清了那人的长相后，琴清絮瞬间呆愣在原地，连天兵何时离开的都不知道。
原来杜陵的面容、名字甚至连走路的小动作都与琴清絮上辈子深爱的男友很相似。那位杜陵在一次车祸中丧生，知道这个消息的时候琴清絮几乎都要站不住，悲伤的难以自持。用了好久才慢慢的平复了，但那之后就没有再谈过恋爱，她的心也随着他一起死去了。
是他麽？是他吧，不然怎么会那么像？原来他是仙人，怪不得，怪不得当初他会有那样的风姿，可是为什么，为什么他当初会英年早逝？为什么不能遵守他对她许过的诺言？如今再次看到曾经的他，琴清絮心中惊起千层波浪，恨不得冲上去质问他为什么在这，但是她根本挪不动脚，就像一座石像伫立在地上。她的表情似哭又似笑，傻傻的看着那青年的背影不做任何动作。
杜陵察觉出有道视线在看着他，转过身看向琴清絮，轻轻的皱了下眉，并不表示什么又转向宫门行礼道：“师傅。”
琴清絮看着他走了进去，然后身不由己的也跟了进去，看着杜陵与清虚互相交谈，耳中却听不见他们在说什么，仅仅定定的看着杜陵。
清虚对杜陵交代完事情后，转头看向琴清絮，却发现她的失神，皱皱眉，似是察觉出什么，掐了掐手指。脸色有些变，又对着杜陵道：“此女是三界之王都看重的人，你每行一步都要小心。”然后用灵力唤醒琴清絮，“仙子你以后就跟随着杜陵吧，有什么问题都可以问他。”
琴清絮低下了头，默默的点了点头。他已经不是曾经的他了，本以为名字的相同只是巧合，没想到真的是他，可是却是记忆全失的他，不过，既然他成在之后要教导她的课业那她就会想办法替他恢复记忆！
二人告别清虚后，杜陵就带着琴清絮在自己修炼的山脉中寻了个洞府。“因情况突然，此处简陋不堪还请琴仙友见谅。”
随意的看了看山洞，虽然他说是简陋，但在琴清絮的眼中还算是不错的。她并不知道，这里曾经是杜陵修炼的洞府。在清虚还只是长老时，杜陵作为他的大弟子自然是在所属山脉中极好的位置开辟仙府，而当清虚成为掌门后，杜陵就继承了他的山脉，杜陵并未收取弟子，故此这个原本的洞府就空置了。
“杜师兄说笑了，这里已经很好了，师兄以后唤我絮絮既可，长辈们都是这般叫我的。”琴清絮一路上已然整理好了情绪，现在语笑盈盈间丝毫不见方才的呆愣。
“好的，絮絮。”杜陵如善从流的唤了声，“你先休息，明日我再带你参观太虚宫，可好？”
“好，多谢师兄。”琴清絮甜甜的道谢。
“不必，这是应该的。”之后又拿出一只翠玉镯递给琴清絮，“这是储物镯，里面有一些灵石以及其他的物品，你可以随意的使用。”
琴清絮犹豫了下才接过镯子，微微羞涩的低下头道：“师兄，这是要怎么用的？”
杜陵这才想起她是直接飞升上来的，对于法术是一点也不懂的，歉意的道：“抱歉，我忘了。”随后教导她如何使用储物镯，之后又递给她一块玉牌，“这个里面记载了一些小法术，用法与使用储物镯的一样。”
“多谢师兄。”拿着两样东西有些不好意思的模样。
杜陵看出她的想法，笑道：“这些都只是小东西，没有关系。”
“恩！”琴清絮微笑着抬头看向杜陵。
送走杜陵，琴清絮躺到床上，愣愣的看着凹凸不平的山洞顶，心中思绪万千。