第二日杜陵来找琴清絮时，却发现她并不在山洞里，散开神识，在山顶的亭台上找到了她。腾云来到山顶，发现她盘腿坐在软垫上，专注的看着慢慢升起的太阳。看着她因为被阳光照着而变得更加粉嫩的侧颜，脑中飞快的闪过一些画面，却很模糊。
正要细细探究时，琴清絮已经发现了他，笑着站了起来：“师兄，早呀！你也来看日出吗？”
“啊，嗯，哦，不是，我来找你去太虚宫逛逛。”杜陵不知为何有些局促起来，不敢看琴清絮的笑脸。
“这样啊，那可以麻烦师兄稍等我一会吗？我想下去洗漱一下。”琴清絮歪歪头，道。
杜陵胡乱的点点头，只盼着她能快些离开他的身边。
看着他心不在焉的模样，琴清絮笑的满足，看来就算他现在是仙人但还是和从前一样，很容易害羞，但又不肯承认，以前她最爱逗他然后看他害羞却又不肯显露的样子。见好就收，她运用起昨日刚学的法术，唤来云朵小心翼翼的站了上去，又控制着慢悠悠的降到山洞。踩到地面后，她才松了口气。这云朵虽然好用，但总让人觉得怪害怕的。
她这般的模样在杜陵的眼中却有了几分可爱，悄悄笑弯了眼，但也是一直警惕着，生怕她会一个失控就掉了下去。待她安全落地后这才收了自己的神识，察觉出自己有些混乱的心情，又想起一闪而过的画面，沉了沉脸，难道曾经自己昏迷时发生过什么事却忘掉了的？
琴清絮换上了青色罗衫与杜陵漂浮在太虚宫的半空中。“太虚宫是由大大小小的山脉形成，但总共有五座大山脉，围绕着中心的太虚山。太虚山上住着每一任的太虚掌门，其余五座大山脉中的五座则是由太虚护法也就是每任掌门的四位大弟子所住，另外一座便是曾经的掌门以及长老所住。
太虚山如今是我师父清虚道人住着，山上虽然还有许多未出师的小师弟小师妹，不过并不都是师父的亲传弟子，师父至今只收了五名弟子，我们四人早已经出师，但还有一位小师妹还在由师父教导，并没有出山。”
杜陵向她一一讲述着太虚宫的一切，声音低沉有力，吐字清晰，让人情不自禁的沉醉于其中。琴清絮时不时的抬头看看杜陵，又看看附近的环境，样子很是乖巧。让杜陵在心中点点头，这位师妹倒是有耐心，从前只要他讲起太虚宫的一些事那些师弟师妹就一副神游天外的模样，让他好不挫败。如今来了位有耐心的，他讲授起来就更加有力了。讲完了地理分布，又开始讲太虚宫的历史。
琴清絮听的很欢乐，她对于这个世界是陌生的，所有的一切对她来说都很新奇，所以即使杜陵说那些枯燥的历史，在她听来也是很有趣的故事，虽然这些对于在太虚宫从小修炼的弟子来说是听的耳朵都快起茧了的。
“大师兄！”一道清亮的女声从下方传来，声音的主人也很快的来到二人面前。女子的容貌让琴清絮眼前一亮，女子有着明亮的眸子，长相很是英气，微笑间整个人都散发着阳光的气息，穿着也很是爽落，是位让人看一眼就喜欢的女子。
“是泠泠啊！我来给你介绍，这位是琴清絮，刚刚飞升上来的仙友。琴师妹，她就是我师父的最小的弟子，林泠，你叫她泠泠就好。”二人互相见过礼后，杜陵问道，“你怎么没随着师父修行？”
“师父已经闭关了，他没有给我布置任务，只是让我好好修炼！”泠泠嘟着嘴道，“而且今天的修炼我已经完成了！”真是的，怎么就忘了大师兄很喜欢说教的呢？都是因为师父没有给任务让她太兴奋了，所以看到大师兄才会忍不住的冲上来。
“你对自己的要求就这么低麽？”杜陵有些恨铁不成钢的看着泠泠。其实他也很疼这小师妹，只是如果她不好好修炼，以后随着师父出门总是会让人瞧不起，那时她会比现在被他数落更难受。
“不是啦，我只是，只是……”只是了半天都没有下文，总不能让她说因为太兴奋的原因所以今天才会偷懒一下下麽？泠泠本来兴奋的心情也平复了下来，察觉出自己的欠缺，脸上显现出一丝羞愧。
知道泠泠已经反省，杜陵也不再多说什么，“你要休息也可以，与琴师妹一同听太虚宫的历史吧。”
泠泠听到这个惩罚，小脸一垮。“不是吧！大师兄，我都听过好多遍了，都可以背给你听了。我还是下去修炼吧，行不？”每次她一做错事被大师兄发现他就喜欢拉着她讲一些“陈词滥调”，听的她都已经倒背如流了。
“不行！既然你说可以背了，那就由你来给琴师妹介绍吧。”杜陵笑眯眯的道。
泠泠可怜巴巴的看向琴清絮，希望她能说不听。但愿望是美好的，现实是残酷的，琴清絮微笑着道：“那就麻烦泠泠了。”
泠泠看着二人相似的笑脸，只好接受这个惩罚。“笑的那么像，难道是一家人不成。”她低声嘀咕着。
二人的耳力都是奇好无比，自然都听到了泠泠的话。琴清絮心中开心无比，看来他还是同以前一样，那么记忆的恢复应该是很容易了吧？！
杜陵听到后条件反射的看向琴清絮，然后又摸了摸自己的脸，心中思虑万千。
二人不同的心情却是一丝都不显露，都是状似认真的听着泠泠的讲述，直到琴清絮不好意思的告知另外二人她还未辟谷，要去进食才停止了对泠泠的惩罚。让泠泠对琴清絮感激不已，幸好没有辟谷啊，不然这东西要讲两天才能结束啊！她不知道的是，每次杜陵向她讲的都是扩充了的历史，而他之前对琴清絮讲的都是精炼下来的故事。
杜陵，虽然看上去很是温文儒雅，但其实也是一个腹黑啊！