太虚宫有许多道法未成的童子仍需吃些谷物饱腹，便也有专门的一处是准备饭食的。二人带着琴清絮去到那里，但并没有离开。
他们二人很小的时候道法就小有成就，过了辟谷期，这么多年来若是想吃东西了都是喝喝花蜜或是吃吃仙果，似普通人一般吃五谷杂粮的日子在他们看来像是上辈子的事了。
“师兄，如果……”如果我们吃这些是没有关系的吧？这话还没问出口，就看到她师兄已经上前去拿了碗打饭吃了。
她膛目结舌的看着杜陵陪着琴清絮坐到一边，举起筷著就大口吃起来。咬咬牙，既然师兄都不介意，那她也没什么好介意的了，跟着去打了饭吃，说起来这些俗食还真是香啊！
琴清絮见杜陵和泠泠也大快朵颐的吃着饭食，觉得好奇不已，仙人不是都不食五谷杂粮的吗，这两个这么不一样？但是食不言，她也将这疑惑放在一边，先填饱肚子再说。
吃完饭，二人带着琴清絮继续四处参观，路上泠泠和琴清絮倒是有说有笑，好不欢乐。走了许久，看了很多美景，琴清絮再看这些相似的景色都不再觉得惊艳，甚至觉得有些无趣，正巧看到附近有座华美的宫殿，不似之前看到的简单大气，好奇心起便问道：“师兄，那是何地？”
杜陵顺着她的视线看去，脸上有些尴尬，怎么就走到这来了？但还是回答了她的问题：“那是我一位师妹的住所，她在家中比较受宠，因为不喜太虚宫殿阁的布置，就在此另建了一座。”
看他的神色就知道一定还有其他什么别的缘故，但琴清絮也不多问，这个话题就此打住，就要往别处去时，眼角看到那宫殿里走出一位娇娇俏俏的小少女，看上去比泠泠还要小上一些，却是美貌的很，心想：看样子这少女便是那娇宠着的师妹了。
“你要小心她！”泠泠也看到了那少女，连忙向琴清絮传音示警。
还未等琴清絮弄明白，少女就向三人，不，向着杜陵飞奔而来。“师兄！你怎么会来我这？是来看我的麽？师兄，我都好久不见你了，你居然隔了那么久才来找我！”少女娇柔的声音虽然好听，但是一刻不停的抱怨也变得不好听了。
“彭师妹，我来给你介绍，这是琴清絮，刚刚飞升上来的仙友。”转头想要向琴清絮介绍彭兰静，但她却是毫不在意，“师兄，我才不要认识什么乱七八糟的人。最近我得了件好东西，你随我来瞧瞧吧！”说着就要上来拉杜陵的手。
杜陵连连退后，皱起了眉头：“师妹，你无礼了。”
彭兰静听了杜陵的话却是红了眼眶，“师兄你为了不相干的人居然凶我！”
杜陵看她这样几乎都要叹气，但耐着心，对她劝道：“琴师妹是天帝让师父教授课业的，你这般天帝知道了会怎么想？”
彭兰静听了抽泣着道：“爷爷才不会因为这样就生气，他很宠我的，不会为了什么莫名其妙的人给我气受。”原来，她是天帝的孙女！
琴清絮看着二人这样便知道这少女来头极大，并对杜陵有着不一般的心思。想到这，她的心里有些许难受。
“彭兰静，你别老是这样好不好，大师兄也是有很多事的，你老是缠着他也不觉得不好意思吗？”林泠的身份也是很高，并不忌惮天帝孙女的身份，看她说的越来越难听，忍不住跳出来说她两句。
彭兰静与泠泠不对付是一直以来的，现在看到她也不哭了，连忙反驳道：“那你呢！你不也是常常去找师兄，有什么资格说我！”
“哼，我去找师兄是去探讨功课的，你呢？每次都是强拉着师兄陪你胡闹，若是师兄不应你，你就要发脾气，真是好厉害呢！”泠泠一脸的不屑，她承认，她对杜陵的不只是师兄妹之情，但是师兄对她无意她也知道，所以不会做什么无用的纠缠，去问功课只是因为师父很忙，所以才会去找师兄询问。
杜陵看着二人又打起了擂台，在一边很是无奈，对着琴清絮抱歉的道：“师妹，彭师妹并不是有意，她只是……”只是什么，他也不好明说。
“没关系，我并不介意，但是她们这样不好吧？”琴清絮看着二人说着说着就开始唤出飞剑，像是要大打一场的模样，急道。
“无事，她们都有分寸，不会过分的。”杜陵对此很有经验，只要二人比试一场，分出胜负后冲突也就告一段落了。“我们离的远些，小心不要被伤到。”很是体贴的为琴清絮还展开了防护结界。
彭兰静扫到杜陵对着别的女子体贴的模样很是生气，也不管对面的泠泠了，催着飞剑就向琴清絮砍去。都是这个女子！让师兄训斥她，还这般为她着想，今日她定要让她好看！
杜陵本是背对着彭兰静，察觉到剑气本以为是二人已然动手，却没想到这剑气竟是冲着什么都不会只空有一身法力的琴清絮而来！连忙也挥剑挡去，但彭兰静的飞剑本就比他的飞剑要高级许多，匆忙间无法发挥出足够的功力。
泠泠本来已经准备好接她的攻击，意料不到彭兰静竟然是对着琴清絮砍去，想要帮助却已然来不及。
琴清絮还未习惯上届的打斗方式，看着飞剑到来，想要躲避，却发现自己再飞剑的威压下，不能动弹。心中大急，却是无可奈何，只能闭上眼。看来，今日就要命丧此地了。
眼看着琴清絮就要被飞剑伤到，二人的心都揪了起来！
但，就在飞剑离琴清絮五厘米远时一只白玉般修长整洁的手勾住琴清絮的肩膀往边上一带，躲过了那一击，但不小心还是被剑气割下了一小截扬起的发。
黑发，轻轻的落地，带起微微飞扬的尘土。看到琴清絮无事，三人的目光转移到那手的主人身上。