琴清絮察觉到自己被人勾着避开了那攻击，睁开眼看到彭兰静的飞剑砍向了后头的树，知道自己躲过了一节，松了一口气。发觉自己还被人搂着肩，微微挣了一下想要脱开那人的控制，没想到没有挣开，反倒被人搂的更紧了。就算那人是自己的救命恩人，但她对于这样轻浮的行为很是不悦：“放开！”
那人像是没有听到她的话，一脸惋惜的用另一只手挽起被削了一截的发，叹道：“看来我退步了，竟然让你伤到了头发，不如用我的补给你？”说着就要割自己的长发。
琴清絮抢回自己的头发，撇过头，嫌弃的道：“谁要你的头发。”
没等那人说话，远处的泠泠就对着琴清絮大喊：“絮絮，快离开那人！他是魔界的大魔头，唐睿景！”
原来那人竟是魔界的唐睿景，人称小魔王。因他的道行仅次于魔王，故魔界中人都称呼其为小魔王以示尊敬。又因他的个性喜怒无常，时常一言不合就将人截杀，所以神界中的人都称呼他为魔头！而他最大的特征就是左半边脸的太阳穴附近有支妖艳的红兰！
听泠泠说到魔界，琴清絮就想起了狐柔，不知她有没有把自己的话带给母亲，而母亲知道后会怎么样，希望她不要因此而伤心过头，伤了身子才好。想着想着，她的心情低落下来，对于泠泠的话如同耳边风一般，不曾入心。
杜陵见琴清絮对泠泠的话充耳不闻，以为是唐睿景使了什么坏，冷着一张脸，对他道：“魔头，太虚宫岂容你放肆！速速放开琴师妹，不然便让你尝一尝我飞剑的滋味。”
泠泠也随着来到杜陵身边，以示支持。方才还是与泠泠剑拔弩张的彭兰静也默默的站到杜陵的另一边。对于魔界，他们的枪口是一致对外的，不管他们之间到底有何恩怨都要先放一边。
唐睿景对于杜陵的威胁根本不放在心上，察觉出琴清絮的心情不怎么好，有些担忧的低头问道：“怎么了？是因为伤了发所以伤心吗？”琴清絮还在沉浸在自己的心情里，没有理睬他。
他扫了眼彭兰静，在琴清絮耳边轻声道：“我帮你出气，杀了她如何？”语气森森，让她立刻回了神。
看到杜陵三人的严阵以待，以及唐睿景阴沉的脸，不知发生了什么，但也猜到是因为自己。“你快走吧，这里是神界，不管你是因何缘故而来这都不是你该待的地方。”她并不知道唐睿景的身份，以为他只是个比较厉害的魔界中人而已。因他是她的救命恩人，她也不想他受什么伤，所以劝他快快离开。
唐睿景眼睛一亮，笑了起来，脸上的红兰更显得妖魅：“絮儿你是在关心我麽？放心吧，这世间还没有我去不得的地方。”又打量了下杜陵三人，嗤笑，“他们还不成气候，伤不到我。”
杜陵等人自然也是听到了他的话，都气的面色通红，彭兰静怒道：“你这大魔头真是口出狂言，看我今日好好教训下你！”说着，从怀中掏出一道灵符，拍到了自己的飞剑上，念念有词。片刻，几人上空聚拢起一团乌云，电闪雷鸣的，看上去像是天劫来临前的模样。
唐睿景见此倒是被吊起了兴趣，将琴清絮送到远一些的地方，布置下结界，免得伤到她。“小女娃倒是有些宝贝，来试试吧！”他催促道。但彭兰静本就是在勉力发动灵符，哪里又是说攻击就攻击的。他等的有些不耐烦，挥挥手，抢先出手。
彭兰静见状脸色大变，对另二人急道：“助我一臂之力！”杜陵二人连忙将掌心贴到彭兰静后背，将自己的法力渡给她。有了二人的相助，她的脸色才缓和一些，乌云中的闪电越发耀眼起来。她立马催动着落下雷电，在半空中分为两道，一道拦截了唐睿景的攻击，另一道则是攻向了唐睿景。
“有趣有趣，难不成真是雷劫？”唐睿景对向自己落下的雷电一点也不惧怕，反倒是张开双臂做出迎接的样子。让一旁观战的琴清絮着急不已，连连敲击着结界壁面。
雷电笼罩住了唐睿景，一阵噼里啪啦的响声过后，雷电的光亮慢慢消散，唐睿景完好无缺的站在那里，一脸笑意的对彭兰静道：“不错不错，这雷电澡还是很舒服的，女娃娃继续继续！”
彭兰静三人一脸惊诧，杜陵二人对彭兰静的这道灵符也是略有耳闻，知晓这灵符里蕴含的是真正的天劫的落雷，即使只有三重，但方才落下的第一重对常人来说抵御也是微微有些吃力，没想到这唐睿景竟然毫不费劲的化解了，反倒显得精神更好了。这让三人收起了其他的心思，开始认真的对付他。
彭兰静在二人的帮助下勉强又落下了两道雷劫，分别是第一重和第二重，灵符中的第三重雷劫凭三人的能力却是万万不可能催动的。
这两道雷劫也就第二重落下时让唐睿景稍稍用的时候多了些，但还是轻轻松松的化解了。三人的心慢慢沉了下去，看来这唐睿景被称呼为小魔王并不是无的放矢，就凭他们三人，今日连逃脱都是困难无比，不要说是对他造成伤害了。
这里发生这么大的声响为什么没有人来观察？因为这里是彭兰静的住所，为了防止他人的打扰，由天帝亲自布下了结界，此处平时都是隐藏起来，里面发生什么事都是传不到外头，今日不知为何，结界突然的失效了，所以琴清絮三人以及唐睿景才能进来。如今这里面的事情外头都听不到，三人的求救讯息也传不出去。
唐睿景对于这三道雷劫根本不满足，又发出两道攻击，想要逼迫他们继续。但三人本就是不堪重负，这两道攻击若是真的来临，三人根本躲不开也承受不住。彭兰静看了眼琴清絮，在心里自嘲：方才她的处境便是这样，这世道果真是现世报，如今我也要尝尝这滋味了。