就在三人绝望的一刻，唐睿景收回了攻击。三人立刻盘腿而坐调节内力混乱不堪的法力，又分出一丝心神去关注唐睿景，只见他一脸着急的来到琴清絮身边，解除了结界，捧起她握得紧紧的双手，发现掌心已然被指甲抠的渗出血珠来，心疼的道：“为何要这样伤害自己，若是你不愿，我是定然不会伤他们分毫的。”说着，拿出灵药小心的为她处理伤口。
琴清絮见三人的脸色不再那么苍白，悬着的心放了下来，这才将视线转移到面前的人身上。他们说他是魔头，是魔界中人，但是她在他身上看不到任何的曾经以为的暴虐、嗜杀等不好的一面。她见过的三个魔界的人都不是那样的，想起曾经的养父母对她说的，每个人都有好几面，不能随意的只取其中好的一面或者坏的一面来看待一个人，要善于去发现每个人的另一面。
可是，为什么呢？这是第一次见面，为什么他就对她照顾有加？
唐睿景将她的两只手都处理好后，抬起头，两人是的视线碰撞，琴清絮有些不自在的转移了视线：“你为什么要这么对我？”
“为什么？没有为什么，因为喜欢絮儿，所以要对絮儿好！”他扬起灿烂的笑脸，但是脸上微微的泛起红晕，一点也看不出方才的气势凌人，现在的他就和普通的男子向心爱的女子道出心意的模样是相同的。
“可是，我与你是第一次见而已。”琴清絮沉默片刻，又问。
“不是第一次哟！”唐睿景见琴清絮没有露出反感的模样，心里雀跃不已，伸出食指，轻轻的摇摆，“这是我第二次见你，第一次的时候是在神界大殿内。不过，我想你那时也不会看到我就会记得我。”
琴清絮想起自己初上神界的忐忑，在大殿上的步履维艰，有些尴尬。那时候大概是她这两辈子以来少有的狼狈，他竟然会中意那般的她？
“你很坚强，比很多人都坚强！我听说，你能一举飞升，是挨过了血统传承的蜕变，那种疼痛莫说凡人，即便是我们这些已经得道的人，都不一定能挨的过去。而之后又立刻来到了神界的大殿，每一界的大殿都不是那么好走的，第一次去那里的人都很难承受那种威压，何况那时有那么多比你更强的人在。你走的那么困难，却还是稳稳当当的过来了，那时的你看上去是那么的柔弱你，即弱小又强大。于是，我怦然心动。”唐睿景先是在二人身边布下了几道结界，防止他人窥听二人的谈话，之后，将自己的心慢慢的捧到琴清絮面前，完全的展现给她，小心翼翼的等待她的回应。
她听的有些愣神，不自觉的将视线投向了杜陵，见他很是担忧的关注着这里，刚刚有些乱的心平静了下来。踌躇再三，她和缓的道：“对不起，我不能。”
唐睿景看到她去瞧杜陵就知道后果了，苦笑着道：“难不成是因为我出身魔界？”
摇了摇头，道：“不是，只是我，只是我心中……”后头的话她有些难以启齿。但唐睿景明白她要说什么。
“我知道了。”他一脸落寞。多少年来，他第一次把自己放到如此卑微的位置，可惜，人家也已经在别人面前把自己变的卑微了。
撤去了结界，他笑的苦涩：“既然如此，那我还是离开吧，絮儿，再会了。”说完，整个人化成红色流星飞快的消失在远处。
琴清絮在心中叹了口气，他救了她的命，她却伤了他的心，这叫什么事！
三人在稍稍恢复后都立刻回到自己的住所去认真修炼了，他们这才知道原来他们是这般的弱小，那么的不堪一击。
杜陵送她回到住处后，歉意的道：“师妹，真是抱歉，今日让你受惊了，还请你见谅。”
“无碍，这本就不关师兄的事。师兄你也受了伤，可还好？”她有些担忧，落雷时，他因觉得自己即是师兄又是男子，便付出了比另外二人更多的力量，也因此，他所受的创伤是最深的，脸色也是最白的。
“只需好好调息，不日便可恢复，师妹不用担心。”
“恩。”
“不过，这几日我不能教导你了，你若有什么不懂的，可去找我的师弟师妹们，他们会尽心尽力的教授你的。我已然同他们说过，你随时都可以去寻他们。”他知道自己可能需要一段时间的闭关才能恢复，所以在闭关前把种种事情都安排好。
“恩，师兄你快回去吧，我会去向他们请教的。”琴清絮点点头，看着他苍白的面色心中很是害怕。
“师妹你把这里当自己家便可，不必客气什么。”
“是。”
杜陵还要说些什么来交付，却被琴清絮劝着回去了送走杜陵，琴清絮呆呆的坐到床边，慢慢的思考自己所欠缺的。首先，对这神界她一点也不熟悉，得要了解一些才是，其次，她对于法术的运用真的是太生疏了，若是一直如此，以后与人动手会吃很大的亏，得要勤加练习才行！再次，她需要武器！公欲利其事，必先利其器。看了今天彭兰静和泠泠的动手便可知，有一柄好的飞剑在战斗中会比法术运用的好更加重要！最后，杜陵在这太虚宫的桃花源倒是不错，今日碰到的两位师妹都对他青眼有加，那彭兰静更是因为吃醋而出手。
想到最后一项，琴清絮心里有些难过。她与他不过几年的情分，他与那些师妹可都是数百年的交情，就算真的唤回了他的记忆，他到底会怎么样？是会和她在一起还是对她弃之敝履？他当初到底是为了什么而下到尘世的？又是为什么会突然的离开？
自己随意的思考着，却是心中疼痛不已。叹着气躺了下去，喃喃自语道：“我以后到底该怎么办？杜陵啊杜陵，我该拿你怎么办？”