那天之后，杜陵三人很久都没有出现，于是代替杜陵的是一位书卷气很浓的男子，名叫叶澜，是杜陵的师弟，修为与杜陵不分上下。
与琴清絮见面后，询问了几个问题，知晓她对于修真问道一点基础也没有，就带她去到了藏简阁。“琴师妹，这些都是一些基础书籍，虽然你如今修为已是大成，但并无基础，空有一身法力却不知如何运用，是知其然，而不知其所以然。所以，你的首要任务便是把基础打稳，其后自然就会顺当了。”边说边一一抽出玉简递给她。
叶澜的观点和琴清絮的不谋而合，她认同的点点头，接过玉简，粗略的看了看，倒是真的很浅显，也正好解了她的困境，道：“是，师兄。”
“你先瞧着这些，若是有什么不懂的可以随时来问我。”
看了看藏简阁一排排架子上放满的玉简，琴清絮问：“看完后，其他的这些就可以随意看了吗？”
叶澜认真的看了眼琴清絮，转过头：“若是看完基础卷，能明白那么其他的那些基本是可以看了的。不过，这里的书简都是需要靠相应的修为才能拿到的。若想看些禁术，这里是不可能的，在那些书简外都有结界，也只有师傅才能解开为布下的结界。”他以为她是想多学些杀伤力强的法术了，语含警告。
她微微笑，解释道：“我刚刚上来，对于三界一点也不了解，所以有些好奇。”禁术什么的都是杀敌一千自损八百的招数，她并不感兴趣。
叶澜的表情并没有多少放松，还语气却是稍稍的温和了些，道：“这些杂记都在二楼，你若是这些道术看的烦了，可以上去瞧瞧，换换口味。”即使她是这般说的，但很多人都会因为追求更强的攻击法术而迷失自己的本心，所以叶澜对她的说法还是保留了想法的。
琴清絮笑着应了。
“你是要在这看还是回自己的洞府？”藏简阁有读书室专门提供给弟子就近看书及修炼之用。“若是在这我倒是一直有间读书室是空着的，你可以去那里看。”他爱看书，所以在这里专门让人留了间屋子。但如今他还有其他事要做，这屋子也就空了下来。
“那就多谢师兄了。”琴清絮也不推辞，笑着应了。
叶澜带她去到读书室后便离开了。琴清絮盘腿坐下，整理着身前托盘里的基础书简，分门别类的摆好后，指尖在一排排玉简上轻轻的扫过，不知该先看什么。叹了口气：“这些玉简也不做个索引，真是让人无从下手，也不知道先看哪个。”
最后，实在无奈，闭着眼睛随意的挑了一块出来，将意识沉了进去，随后一一的查看了玉简。
看完了托盘里的所有的玉简，捧着有些疼痛的头，琴清絮闭目养神。在心中整理着自己归纳的，又觉得不便，取了放在一旁的纸笔，将所想所思写了下来。想了想，又在一边写下自己的疑惑。
如此这般的整理着，琴清絮本来对修真的疑惑慢慢解开。畅快的伸了个懒腰，她站起身子，随意活动着手脚。看了看房内的计时器，竟然已经过去了两天，可是她却一点感觉也没有，既不饿也不困，照样精神奕奕。“这神仙的身子倒是做研究必备的，不然这不吃不喝的普通人可受不了。”她自嘲的笑笑，想起在穆家村山上的日子，她刚刚出名，许多人慕名前来，使得她忙了许久，本就还未复原的身子又衰败下来，还是穆蕙生了气赶走了一部分因小病大惊小怪的病人，又接过她手中的病人，让她卧床休息了一个月才继续让她诊治病人。也不知穆蕙现如今怎么样了，还有小瑞，它在竹居等她，那么久过去了它也该离开了吧，她都不在了，它所想所要做的事也会停下来了吧！
她在冥衣的提醒下知道了小瑞当初跟着她是因为她身上有他留下的一些神祗气息，它以为她是神之转世。身为凡间的神兽，它们是悲哀的，拥有能力却不能飞升上界，所以雪瑞兽一族一直在寻找飞升的方法。在碰到琴清絮后，小瑞便以为找到了飞升的方法，可惜，令它失望了。
将那些玉简放回到原处，她又回到读书室，开始入定。在周身有层紫色的雾气笼罩着，时浓时淡，似是在被吞吐。若是有人看到定会大吃一惊，紫色的灵气所代表的不是力量，而是先天天赋，先天天赋的高低可以决定一个修真者到底能修炼到何种程度。如今的三界还能拥有紫色灵力的或者只有一些上古留下来的血脉，可是上古留下的血脉并不多，三界的三位王者是其中之三，可是他们的孩子并不都能继承上古血脉而拥有先天天赋，而且拥有先天天赋的子弟都是在道法大成后才会展露在人前，所以先如今三界已知的也仅仅只有十位而已。
琴清絮所继承的血脉也是上古神族中较强的一支，如今她蜕变完成，所以她的先天天赋也觉醒了。这一次的入定让她体内本来沉寂着的先天灵力慢慢的转动起来，可是又不能很好的控制，有些许浮出体外，漂浮在周身，但是在她一呼一吸间，将他们从体外又拉回体内，如此交替着，灵力也慢慢的淬炼着她的身体。
她的容貌也开始渐渐有了变化，本来只能算是清秀的容貌变得端正无比，灵气逼人。虽然五官没有太大的改变，但是看起来与之前判若两人，即便是骆芸竹见到或许一下子也分辨不出这便是她的女儿。
琴清絮周身的紫色灵力慢慢的被吸回了她的体内，似是从未出现过一般。睁开眼，她觉得身体里以前有些堵塞的地方都通畅起来，浑身充满了力量。翻了翻手，一丛紫色的火焰在掌心燃起。有些疑惑的皱起眉头，“怎么是紫色的？”握起拳，站了起来，离开房间去二楼查找紫色火焰的缘故。