琴清絮收起琴，与杜陵走到亭中坐下。“师兄，你的伤无大碍了吧？”
“多谢师妹关心，我已经无事了，而且也因为那次战斗有所领悟，使得我终于突破了境界，倒是该感谢那大魔头了。”说着，苦笑起来。那一次的战败让他有了心结，若是不能解开，那对他将来的修行会有很大的影响，但如今他不能离开太虚宫，所以他想去找那唐睿景也得将计划缓一缓。
近期一次有一次的提起唐睿景，让琴清絮也开始多想起来，对他的愧疚也就越来越多。低下头，默默的沉思。
二人各有所思，却一同沉默下来。许久，杜陵惊醒，对于自己方才的走神有些尴尬，连忙道：“师妹，不知你怎的会选择学习音攻呢？”
琴清絮也回神，道：“这个很厉害，而且我也很喜欢琴。”总不能说自己其实是觉得《六指琴魔》里那弹奏的模样很是帅气吧！
“可是，你并不曾习过，若是从头开始会很困难，而且有一段时间是比不上他人的。音攻虽然威力巨大，但是运用起来并不方便，容易露出破绽。若是你能有固定的搭档与你配合那就很好了。”
琴清絮听了他的话倒是慢慢的低头思考起来，的确，虽然这个音攻很是潇洒，但是若真的与人动手，又有哪个对手肯等她慢慢的攻击？想到这些，她皱起了眉头，当初的确是思虑的不够啊！
“不知师妹你从前在凡间时常用的是何种武器？”看着她皱起了脸，杜陵又觉得自己说的太过了，就想帮她一起解决武器的问题。
“银针，因为我从前会些医术，而银针是随身带的，就顺手用它了。”
“银针？”停顿了下，思考片刻，笑道：“其实这倒是不错的武器，首先你擅长使用，其次银针很小，攻击起来出其不意。不若你仍然用这个？”
他的建议提的不错，但是因为琴的事情让她有所顾虑。“师兄，我再考虑下吧！”她踌躇道。
“恩，也好，毕竟武器是要跟着你一辈子的，往后的时光都会是你的伙伴，若是选择了不称心的，会对你的修炼有所影响。不论你是选择琴还是银针亦或是其他的什么，我都会帮你好好熟悉他们的。”杜陵点点头，赞许道。
“是。”琴清絮微笑，但是想起了什么，脸上出现了疑惑的表情，“师兄，既然你出关了，那我以后是随你修炼还是随叶师兄修炼呢？”
“这个嘛，我和叶师弟应该都是没问题的，若是你有什么疑惑可以随便找我们中的一个。”杜陵摸摸下巴，想起叶澜一直都是冷淡的模样，但居然会主动提出琴清絮的武器问题，看来她倒是入了他的眼。
“唔，这样啊！那就多谢师兄了。”虽然说她对叶澜有些好奇，但是比起杜陵，叶澜还是比不上杜陵对她的吸引力的。想起他失去的记忆，看了看杜陵，琴清絮轻轻皱眉。
瞧见她皱眉，杜陵关心的问道：“师妹是有什么难题吗，可需要我的帮助？”
虽然杜陵现在对她是很好，但是现在这样冒冒失失的问他可能失去了的记忆就有些不好了。按下心头有些急切的心情，她微笑道：“不过是一些修炼上的疑惑。”于是说了一些修炼时存在的问题。
杜陵认真的听着，然后一一做出回答。“看来，我不在的时候师妹很是努力呢！”有些意想不到她的进度如此之快，他对她的好学佩服起来。他离开仅仅几个月，本来毫无基础的她竟然已经修炼到了灵火的释放。
如果是一步步修炼的修真者来说，修炼到灵火外放没有十年是难成的。即使她现在已经大成，但是最基本的一些东西她都是欠缺的，如今她不但补充了那欠缺的知识，连修行进度也如此之快。
其实杜陵不知道的是，琴清絮在凡间的那次蜕变不止是让她一下子成仙，更加是改变了她的体质等，她本来就灵慧，现在更加是领悟力超群，那些书不过是看了一遍，修炼时就慢慢的运用起来，因此修炼可以一日千里。
“师兄玩笑了，小妹本就差着大家很多，若是再不努力又有何颜面在这太虚宫待下去呢？”她笑道。她的突然到来，不拜师，却能得到杜陵和叶澜的特别关照，看在其他人眼中就很是不忿，有时不经意间就会听到关于她的一些流言，那些人话里话外就是她修为那么低，怎么配待在首座的灵山洞府中！杜陵是清虚道人的大弟子，掌管着太虚宫的大部分事宜，被称为首座。
若不是为了堵那些人的嘴，她根本不会那么拼，她一直都是随意的生活着，不会特别的去做什么，但为了不让杜陵在听到那些流言后为难，她憋着劲很是努力的修炼，补充自己。
杜陵听出琴清絮话里带出的一些其他内容，笑容淡了下去，问道：“师妹，可是有人说什么闲话？”虽然太虚宫在师傅和他的治理下虽然已经规矩很多，但总还是有些人因为某些原因而暂时不能动，所以会出现什么闲言碎语是常事。但那些人不该将这说闲话的心思放到琴清絮的身上！
琴清絮笑着摇摇头，道：“无碍，那些话伤不到我，不过是嫉妒心作祟而已。”
杜陵脸上满是歉意，道：“即便你不在意，但仍然让你受了委屈，是我治下不严之失，师妹，我向你道歉，还请见谅！”说着起身向她躬身施礼。
“师兄，这不是你的错。不必如此！”她连忙闪身避开，急道。
杜陵这才知道她是真的不在意，也就不多事了，站起身，道：“虽然师妹宽宏大量，但这事若不制止以后就会演变的越来越过分。看来，太虚宫的确需要整顿了！”最后一句话说的有些阴森。
看着杜陵脸上的冷色，琴清絮有一瞬间的恍惚，似乎他还是那个杜陵，就算表面温和无比，但若是触及他的底线，那么他就毫不留情的出手。
“师妹，我先失陪了。”杜陵想着事情，有些坐不住，道。
“师兄请自便。”琴清絮微笑着表示理解。
杜陵施礼后，架起白云就离开了。
看着他离开的背影，她默默的叹了口气。