这之后杜陵又零零碎碎的讲了一些关于太虚宫的事，琴清絮都认真的听着记在心里。
“师兄，我什么时候才能出去历练呢？”想到自己也已经直接跳过了飞升期和天劫，她问道。
“因为你的情况比较特殊，所以还要等一段时间。毕竟你如今连自保能力都未曾有，若是下山的时候发生什么事就不好了。”言外之意，他做不了她的主，只有等清虚道人出关后才能决定。
“这样啊！”琴清絮脸上带出一丝的失望，她还想四处去看看呢，看来是无望了。
有些不忍她的模样，他柔声道：“若是师妹你想出去散散心的话，我还是可以帮你安排的。”
听了这话，琴清絮眼睛一亮，眨着眼欢快的道：“真的吗？我也可以出去的吗？”
看着她可爱的样子，杜陵笑着：“自然是真的。”
她有些兴奋的站了起来左右跺了两步，然后有些扭捏的走到杜陵身边，喃喃道：“师兄，那，那我什么时候可以出去呢？”她在看了玉简上的那些奇景后很是好奇到底是怎么样的环境才会产生那样的景色，就想到那里去看一看。或许她现在不能到很远的地方去，但是能去附近的城镇看一下也是很好的。
“这样吧，明天我安排人带你出去。”沉吟了下，他道。
他说的是“安排人带你出去”，不是“我带你出去”。这一次，她听懂了。脸上的笑容微僵，心里有了恼意，脸上却不曾带出，只是表明平复到曾经的淡然平和，道：“那就麻烦师兄了。”
不知道她为何一下子就不开心起来，杜陵一头雾水的看了她一眼，道：“不必客气。”
于是气氛就冷然起来，琴清絮沉默片刻，淡漠的道：“师兄，我去修炼了，你请自便。”这便是逐客的意思了。
杜陵皱着眉头，想问为什么，却忍着没有问出口，站起身：“那我就告辞了。”甩了甩衣袖，头也不回的离开。
坐在原地，琴清絮咬着下嘴唇，眼里慢慢的有了眼泪。“以前你不这样的。”她在心中默念。曾经的他们，连争吵也没有，一直都相处的很平和。他们互相了解，知道对方的喜好，知道对方的想法，觉得对方就像是自己一般，很多话不用说出口，仅仅是眼神的相触就知道对方想说什么，想做什么。在其他人看来他们俩的关系就像是相伴多年的老夫老妻一般。
“现在他没有了那一世的记忆，所以，我们就不能好好相处了吗？”她在心中自己问自己，“不，不是的！我们只是一时的误会而已。方才是我耍了小性子，又不同他说为什么，他生气是正常的！只要明天解释了就可以了，明天就去解释。”她抓着他所赠的储物袋，不断劝说自己。
但是第二天，杜陵并没有来，来的是叶澜。“叶师兄？杜师兄呢？他怎么不与你一起来？”琴清絮看到他，着急的问道。
“大师兄今日有事，便让我来陪你下山去瞧瞧，你找他何事？”叶澜挑挑眉，心中暗暗叹了口气。这才相处多久，她就深陷下去了，情之一字真是误人不浅啊！
“无事，我无事找他。”琴清絮失落的低下头。平复了下心情，道：“今日就麻烦叶师兄了。”
“不麻烦。”叶澜一改往日冷淡的模样，笑容很是温和。
二人一同驾云来到了离太虚宫不远处的城镇。因为在太虚宫附近，所以这里很是繁荣，不论是散修还是凡人都比其他的地方要多的多。二人在城外就降下了云头，敛去了身上的气息，缓步走进城里。
“这里的东西还算齐全，不知琴师妹可缺什么东西？今日师兄就替你置办了。”叶澜见她对周围的店铺一副不感兴趣的模样，开口询问道。
“我想要武器。”这样的话她是说不出口的，这不是明着敲叶澜的竹杠嘛！所以，她道：“不缺什么，师兄我们随意走走吧！”
“也好，看中了什么就和师兄说。”叶澜一副我是好师兄的模样，让琴清絮忍不住多看了他几眼。“琴师妹这般看我，可是有何不妥？”
“没有，不过是师兄今日比起往日要活跃的多。”她侧着头，对他浅浅微笑，模样很是娇俏。
“今日又不在门派，若还是老气横秋的那可就有负这美人在侧的福气了。”叶澜对着她眨眨眼，虽然言语轻佻，但面上还是正经万分。就算琴清絮心情低落都忍不住笑起来。
二人走在街道上，说说笑笑很是和谐。“糖葫芦呢！师妹，想不想尝一尝？”叶澜看着不远处的小贩，询问琴清絮。
“好啊！”糖葫芦呢，穿越必出现的东西！她小时候不曾试过，来到这神界反倒是能尝到，看来此物真的是无处不在啊！
看到叶澜从袖中取钱的手，琴清絮皱起了眉。但在他笑着回来时，也报以微笑。
“嗯，酸酸甜甜的，味道也就一般。”叶澜吃了一颗后，嫌弃的道。看到琴清絮吃的欢乐，就将手中的递给她，“师妹，既然你这么喜欢，不如将我这份也吃了？”
“我这一份就够吃了，唐师兄你自己吃吧！”琴清絮摇摇头，拒绝了。
叶澜却被她的话一惊，道：“师妹怎的叫我唐师兄？”
“唐睿景师兄啊，难道你不是吗？”她悠悠哉哉的反问。叶澜的手包养的很是好，而这位“叶澜”的手虽然也很是漂亮，但是指节部分的老茧却是骗不了人的。而他说话的风格，让她觉得很是熟悉，这神界她认识的人不过这几个，略一思考就猜了出来。
“你居然早就看出来了？”唐睿景也不多做遮掩，大大方方的承认，不过由叶澜的模样做出他唐睿景的神色显得很是怪异。
她摇摇头，笑道：“一开始只是觉得叶师兄今日与往常不一样，到你付钱时这才注意到你的手，而你嫌弃这糖葫芦的语气才让我确认。”