听了琴清絮的解释，唐睿景笑的很是满足，一点也没有被拆穿后的尴尬：“絮儿观察的真仔细，看来你还是很关心我的嘛，竟然连我的手和说话语气都记得呢！”
他这样说，反倒让琴清絮有些不好意思，咳了咳，道：“观察入微是我们必须要做到的而已。”
唐睿景认真的看了看琴清絮害羞的模样，然后见好就收，笑眯眯的道：“絮儿，你第一次下山，我带你四处转转吧！虽然这里比不上魔界有趣，但也还勉强能逛逛。以后我带你去魔界玩，那里可比神界好玩的多。”
琴清絮并不接他的话，转而问道：“你变成了叶师兄的样子，那他呢？你没伤他吧？还有，那次你不是已经离开了吗？怎么还在太虚宫呢？”
“你那叶师兄没事，我只是把他给迷晕了，然后穿了他的衣服出来而已。我为什么在太虚宫呢？当然是因为絮儿你在这呗，我怎么舍得把你一个人丢在那群道貌岸然的伪君子群里！”唐睿景对于她关心其他人不怎么欢乐撇了撇嘴，但是下一秒就换上了献媚的表情，对着琴清絮大献殷勤。
“唐师兄，你…..”话没说完就被他打断。
“不要叫我唐师兄，那多见外啊！叫我阿景吧，我师父都这么叫我。”
“阿景。”琴清絮如善从流的叫了一声，“阿景，你……”要说的话依旧没出口，打断她的还是唐睿景。
“絮儿絮儿，这里有家绸布店，我瞧你穿来穿去就是那几件丑不拉几的弟子服，今日来给你做几件衣服，把你打扮的漂漂亮亮的。”唐睿景很是自然的拉起琴清絮的手，向着布店快步走去。
跟在后头的琴清絮挑眉：“看来他是有什么事不能说的，也罢，既然他不愿意说，我也不逼他。”
进了布店，琴清絮一下子觉得眼睛有些不够用。她以为在现代的那些古装就很是漂亮了，没想到这神界的衣服更胜一筹。当她还在四处看时，唐睿景已经看完了，又为她挑了几款衣物。待琴清絮量好尺寸，二人到了专门招待人的招待室，坐着喝茶闲聊。
“絮儿，这里的衣服你也就随便穿穿，一会我们去主城区替你买几件法衣。唉，也怪我，以前不曾积蓄这些，现在都没能给你什么好东西，你且等我几天，我就给能你找到好的！还有你的武器也不用担心，我已经在替你留心了，很快就能找到适合你用的银针还有那九霄环佩琴。”唐睿景有些不好意思，但立马又信誓旦旦的对她许下承诺。
琴清絮听着他絮絮叨叨的说了一堆，心中微微的有些触动。“阿景！”她低声呼唤却不知道要说什么。她不该也不能接受他对她的好！
看了她的表情就知道她所想的，唐睿景停下了口中的长篇大论，苦笑一下，道：“难道，我对你好也不成吗？絮儿，我不知道为什么，明明那时你都拒绝了，而且我也知道你心中的那个人是杜陵，但是，我就是放不下，你就像是我的劫，我没有办法抗拒！
就算离开了，却又忍不住的回来看看你，本想就看看而已，但是知道你有难处时，就想为你分担一些。我知道你不愿意接受我的东西，你连杜陵的东西都接受的那么勉强，可是你不该为这些琐事烦恼，你应该快快乐乐的修炼，其他的事不应该打扰到你的。我知道我不是细心的人，我连自己都照顾不好，但是我可以慢慢学，我可以帮你完成所有的后顾之忧。
杜陵他，他不是你的良人，他的异能让他只会让女子伤心，你是为他的异能所吸引，我不介意，我可以对你好，对你好到让你不再受他的吸引！”
“阿景，”琴清絮闭上眼，深深的吸了一口气，缓缓吐出，面上的苦色不再掩饰。“阿景，我不是受他的异能吸引，我和他，不是你想象的那样。”然后，向他诉说了她与他的曾经，说了他的死亡，说了她的穿越。“虽然他现在丢失了那段日子的记忆，但是我记得，只要我记得那我就一定可以唤醒他，让他记起我的！”她说的有些慌乱。
唐睿景默默的听着，脸上面无表情。“那你想要怎么做？”他冷淡的问，“我会帮你。”
“我不知道，我不知道他为什么会忘掉那段记忆，他又是为什么会去到我的世界，我很想问他，可是又怕，不知道在怕什么，但是我就是害怕。”她双手纠缠，紧紧的握着，指节处都泛起了白色，但她毫无知觉。
还是忍不住，唐睿景走到她身边，松松的搂住她，安抚道：“没事，可以慢慢来，现在你们的寿命很长，不着急，你可以慢慢想的，不要逼迫自己。絮儿絮儿……”他放柔了自己的声音，一声一声的唤着她的名字。
抓着他的衣摆，琴清絮忍不住轻声抽泣。她快撑不住了，从前世杜陵死的那时候开始，她的精神就不是特别好，穿越后勉强压制住了，但是在又一次见到杜陵时，她的精神就有些不稳，一直都是勉力支持着。这一次与杜陵的不欢而散让她备受压力，几近崩溃。
唐睿景这才发现她的灵魂竟然虚弱到了这般的程度，若是不引导好，她很有可能魂飞魄散。这让他打起了十二分的精神，分散出一丝精力潜入琴清絮的元神中为她混乱的元神引导出正确的运转模式。
万翰也从簪子中飘身而出，此时他也不再顾忌什么了，若是琴清絮出了什么意外他就万事不要想了。他渗进琴清絮的灵魂中，为她有些破裂的灵魂传输着灵魂之力，琴清絮在二人的帮助下慢慢的平静下来，竟然沉沉的睡去。
唐睿景挥手变出一张软床，将琴清絮放置在上面，自己盘腿坐在她身边，一只手成掌状，按在她的心口。“我不会让你有事的！”他在心中默念。