许久，当唐睿景的额头开始渗出汗水时，万翰从琴清絮的丹田处飘身而出。
他原本半透明的身子如今变得更加透明，面目都有些不清。他虚弱的道：“我已经修复好了她的灵魂，其他的就看你的了。”说完就回到了簪子中。他本就只剩下三层的公里，如今为琴清絮修补破碎的灵魂而使用的灵力让他不堪重负，这一次回去休养或许要几年的时间也不定。
看着万翰消失，唐睿景正了正脸色，闭上眼，片刻，他的眉心的红纹射出了一道红光将琴清絮整个笼罩起来。这是唐睿景师傅替他开的天眼，每一次运用都消耗巨大，但是其威力是巨大的，如今他的修为已然很高，让他开启天眼的人放眼三界也不过寥寥几人而已。此次天眼的开启只是为了将琴清絮体内的堵塞之处找到，不得不说，他真的是将她放在心里很重要的地方。
天眼的开启让他可以清楚的看到她全身上下何处有郁结，快速的记住后，他关闭了天眼。从储物袋中拿出了一瓶丹药，看也不看直接就倒了几颗在口中，待丹药化成灵力在体内游走后，他双手飞舞着在方才看到的郁结处渗入些许灵力以作标注。这事做完后，他沉下心神，片刻后竟然将自己的元神释放到体外，通过琴清絮微张的口进入到她体内。
此时若是有其他人在定会说他疯了，要知道元神外放已经是很危险的事了，他竟然还将自己的元神放置到他人体内，若是琴清絮此时清醒过来，将他的元神吞噬的话那他的肉身就成了一具尸体，元神就算被放出也会“无家可归”。可是，他相信她！如果她吞噬了他的元神，那他就只能说自己识人不清落得这个下场是咎由自取。
许是因为体内被外力侵入，琴清絮的脸上有了抗拒之色。唐睿景看到后，将元神进入到琴清絮的体内的速度放缓，让她慢慢适应。等她不再有抗拒后，快速的来到了她的第一个郁结之处，散发出柔和的灵力，把那郁结揉开打散。说的容易，做起来却是艰难，仅仅是这一个就耗费了三刻钟的时间。
等到全部打通，时间已经过去了一天一夜。在他为她治疗前就已经在房间的四周布下了结界以及阵法，这才阻挡了他人的打扰。
收回了元神，唐睿景脸色变得苍白。毕竟元神很是脆弱，这样外放一天一夜即便是法力高强如唐睿景也有些受不了。但此时琴清絮并没有清醒，依旧沉睡着。这让唐睿景有些着急，忍不住的低声唤道：“絮儿。”并没有反应，想了想，又道，“湘儿！”看到琴清絮的眼珠在眼皮的覆盖下微微的转动了下，知道此时她对原先的名字有反应，便连连唤了几声。又在心中暗暗庆幸当初她说了自己的名字。
“杜-陵-！”她没有清醒，但口中却喃喃着杜陵的名字，眼角落下泪来。
唐睿景眼神暗了暗，然后施法变幻了模样，竟是杜陵！“湘儿，我在这里，你快醒醒。”来到她身边，将她的上半身抱在怀中，他柔声道。接着又说了许多的话，都是杜陵与柳蓂湘曾经的过往。“湘儿，我没有死，你快醒来，醒来我们就能继续在一起了。”
在唐睿景用杜陵的声音说第一句话时，琴清絮就慢慢有了反应，到他说他没有死的时候，她睁开了眼，看到熟悉的面容，立马绽开了笑容：“杜陵，真的是你！”但是下一秒，她反应过来，这不是杜陵，杜陵的眼神从来都不会那般沉重。想起了自己昏迷前的事，她敛了笑容，冷然道：“阿景，变回来！”
唐睿景本来很是惊喜她的清醒，但是看到她对自己变幻成杜陵的模样那般生气，脸上闪过一丝痛苦和难过，却依旧听话的变回自己的模样。放开了琴清絮，他解释道：“你之前灵魂和身体差点奔溃，修复好后却又昏迷不醒，唤你时你只对他的声音有反应，事急从权，我这才变成他的样子。”
说完了那句话琴清絮就有些后悔，听了他的解释又看到他苍白的脸色就更加愧疚了。他好心好意的救自己，她却这般对他，真是太不该了！“阿景，对不起。”她连连道歉。
“无碍，只要你没事就好。”他摇摇头表示不介意，“已经过去了一天一夜，你那叶师兄现在一定已经清醒，在四处找你呢，我送你回去吧！以后有机会我再陪你出来好好的玩。”他的笑容不再明媚，染上了淡淡的忧愁。
知道自己一定是伤了他的心，不敢多言，只能道：“好。”
于是，唐睿景收拾了东西，让布店的人将东西送了进来，付钱离开。升起云头，带着琴清絮飞回太虚宫。“你那簪子里的为了救你耗费太多，如今已经沉睡，你以后多为他所在的簪子输些灵力，以便他能早日恢复。”在空中，唐睿景淡淡的道。
琴清絮摘下簪子，轻轻的抚摸着它，也顺手将灵力传了些进去，并在心中默默的道谢：“万翰前辈，多谢你！”
“以后别在为杜陵难受了，他若负心你便休，何苦为难自己的身子。”忍了半天，还是说了这话。
琴清絮不言，她放不下他，就像他对她说的，杜陵对于她琴清絮而言，也是命里的劫数！
在她的洞府落下前，他们遭到了拦截。“你是何人！为何劫持琴师妹！”叶澜冷着脸道而他的身旁站着持剑相对的杜陵。
唐睿景并不理他，只是看着杜陵道：“若是连自己都无法把握，了解，又如何控制这整个门派！”说完，便要送琴清絮下去。
“站住！魔头，我今日定要与你一战，你可敢？”杜陵凛然的道。既然碰到了，他就要把自己的心魔去掉！
“你可愿我与他一战？”唐睿景看向琴清絮，问道。其言下之意就是，可要他为她出气。
“我并不怪他，阿景你自己决定就可。”
点点头表示知道，唐睿景看着杜陵道：“你的挑战，我应了！”