既然应了战，几人就转战到了比武场。虽然唐睿景是魔族，但是如今神界并不排斥魔界人，排斥的只是那些嗜杀的修真者，不论哪界若是有这样的人一定会被通缉。神魔二界多有来往，互相比较是常有的，因此太虚宫有专为比试而建的比武场。
琴清絮与叶澜站在台下，唐睿景与杜陵站在台上剑拔弩张。看着这模样，琴清絮一点紧张感都没有，反倒是觉得颇为无奈。两次见面，杜陵和唐睿景都不能好好的说说话，一直打来打去有什么意思？
“琴师妹，对不起。”突兀的，身边的叶澜向她道歉。
“叶师兄这是何意？”
“都怪我学艺不精，竟让他变幻成我的模样去骗的师妹下山，所幸你没事，不然我难辞其咎。还请师妹原谅则个。”说着，向她弯腰行礼。
琴清絮连忙避开，不肯接受。“师兄不必如此，我同他离开之时就知那不是你，若是发生什么事也与你并无干系，是我识人不清。”
叶澜直起腰，听了她的话，微微斥责道：“师妹，以后不可随意与他人离开太虚宫，若是碰到什么恶徒又该怎么办？”这样说着，但也在心中暗暗告诫自己以后要多加小心，免得今日之日再犯。
“是。”微微笑着接受教训，知晓他是关心自己所以才这样严厉，所以她并不介意。
说话间，台上二人已经交手多次，高下也立马的分了出来。虽然杜陵近期修为精进了不少，但是还是差了点。唐睿景毕竟是魔界数一数二的高手，与杜陵的差距就像是飞升后的仙人和凡人的差距。若是他想，仅仅是威压就可以让杜陵不战而败，不过他为了看看杜陵到底有几斤几两这才放了些水。
“你与我的差距太大，若是真想打败我那就努力修炼，我等着你来挑战。”说完，看了眼琴清絮然后飘身离开。
她自然是察觉到了他的目光，但是对他的愧疚让她不敢与他相视。直到他离开后，她才轻轻吐出一口气。
叶澜快速的扶起倒在台上的杜陵，喂他服下疗伤丹药，问道：“师兄，你伤的如何？”
推开叶澜喂丹药的手，杜陵闭了闭眼，收敛了情绪，道：“我没事，他手下留情了的。”站起身，唤回了飞剑。他御剑正要离开时，看到了琴清絮。“琴师妹，你与那魔头还是保持些距离，免得将来被他害了也不知道。还有，太虚宫暂时禁止进出，并且进行搜查，我倒要看看他还能藏到哪里去！”说完，催动飞剑离开了。
听了他略带刻薄的话，琴清絮皱起眉头。“他怎么变得这般小心眼？难不成输赢真的这么重要？”她却是不知道，杜陵本是太虚宫这一代中的翘楚，年纪并不大，却修为高深，这让他很是傲气。两次败于同一个人的手下让他的骄傲一下子变得破碎，于是有些魔障了，这才说出了与他平时行事说话不同的话语。
“不好，师兄竟然心神不稳到如此境地。”叶澜在心中大急，但此时他也没什么办法。看到琴清絮的表情，他不忍，来到她身边，安慰道：“师妹，你别介意，师兄他现在的状态并不正常，所说的话不是真心的。你不要难过。”
如今琴清絮已然不再是之前那个灵魂不稳的柳蓂湘了，她的理智，她的思考能力都回归而来。她虽然对杜陵依旧有情，但不会再因为他的行为他的话语而使得自己几近崩溃。甚至，在想起先前的所作所为时，她都有些不好意思。“无碍，我知道杜师兄只是一下子难受而已。”她微微笑道。
看她这样叶澜倒是有些惊讶，毕竟先前她一直都是以杜陵为第一位的模样，怎的随唐睿景下了次山就转了性？难不成他给她下了什么咒不成？“师妹，唐睿景可有给你吃东西？或者对你下咒？”
叶澜的问话让琴清絮哭笑不得，回答道：“师兄，他不那样的人。我没有吃他的东西，他也没有给我下咒。”
皱皱眉，叶澜也不多做动作，算是相信了琴清絮的话。“你回去吧！暂时先不要出去了，在洞府里好好修炼。”这话的意思就是让她闭门思过。毕竟她的确是犯了错误，不做点什么惩罚也说不过去。
“是。”琴清絮乖巧的应答。然后驾了云飞回到了自己的洞府。
叶澜在目送琴清絮离开后，思量再三，也驾起云朵，却是不回自己的住所，反而来到长老们的山脉，在山脚落下。跪在一块无字碑前，朗声道：“第二十一代弟子叶澜求见长老！弟子有要事汇报。”如此喊了两遍，就静静的跪在地上，等待传唤。
许久，一道苍老的声音响起，“有何要事？”
“弟子师傅太虚道人闭关时将门派事物交予师兄杜陵，但魔界中人唐睿景来我太虚捣乱，使得师兄心神大乱，请长老救我师兄！”说着，重重的磕了三个头，然后以头点地。
“这唐睿景竟这般大胆？你且上来与我细说。”苍老的声音明显的带上了怒气。
“是！”叶澜心中一松，直起腰站起身，使了轻身术快速的在丛林间跳跃。这座归远山设有强大的禁制，不可在其间飞行只是其中之一。
几个呼吸，他来到了山腰间的屋从中。有两位老者正坐在桌前对弈，叶澜见此，乖乖的低着头候在一边，等待二人的一盘棋下完。
“你瞧瞧，人家都欺负上门了，你那时居然还不然我出手，现在小辈前来告状，你还不让我知道具体内容，在这还下什么棋啊！”黑衣老者传音道。
“莫急莫急，且晾一晾他，你都年纪一大把了怎么还像小辈一样沉不住气呢？”白衣老者悠哉的落下一子，回音道。
“哼，我可不像你，装的淡定。”黑衣老者放下手中的棋子，对叶澜道：“你且说说那经过。”
“是。”叶澜就从当初唐睿景救下琴清絮说起，说到了今日的比试，又提到了杜陵如今的心神不稳。