柳蓂湘与杜陵的相识过程是很奇特的。但柳蓂湘还在孤儿院中时就认识了他，因为他们俩与其他人不同，对于自己身在孤儿院，他们不会有任何负面情绪。虽然冷傲，但只是对那些自欺欺人以及欺负弱者的孩子，因此，他们很快的成为了朋友，即使二人的话并不多，但他们俩的感情却很好。
二人被分别领养走后，断了十几年的联系，但很凑巧的，二人都考上了同一所学校，甚至是同一门专业。两人碰面的那一刻就认出了对方，即使两个人的气质外貌都与小时候不同，但他们能看透对方的外表，知道对方都与小时候仍然一样。于是，一如童年一样，同进同出。但，因为二人出色的容貌，对于二人的闲话也慢慢的多了起来。
在图书馆看书时，杜陵看着对面柳蓂湘认真的容颜，想起了不久之前听到的传闻，觉得不该那么放任不管，于是用笔敲了敲她的书本，她不悦的抬起头，杜陵低声道：“有事和你说，我们出去。”
柳蓂湘撇撇嘴，有些不甘愿的合上书本放回原处，跟着杜陵走了出去。
二人来到星巴克，各自捧着一杯咖啡。“什么事？”她侧着头看向坐在身边的他，问道。
“听说过我们俩的传言没？”他开门见山的问。
“传言？”她并不关心这些，也没人与她说。
“说咱们俩在谈恋爱，关系匪浅呢。”他似笑非笑的盯着她的眼睛，想知道她的想法。那么多年过去，虽然她看上去比以前温和的多，但骨子里的冷然还是没变，只是深深的藏了起来而已。所以，找了到类似半身的他，对她真正的产生了感情。
闻言，柳蓂湘挑挑眉，起了些兴趣，坐正了身子，问：“就这些？”
“当然还有，不过你真的要听？”
摆了摆手，她看了他的表情就知道其他的话会是什么，失去了兴趣，又窝回了沙发中。“猜也猜得到是什么，小儿科。让他们去说吧！你要说的就是这个？什么时候你也在意起这个了？”
杜陵有些失望，转过头，淡淡的道：“我们毕竟大了，这些话对我来说没什么，对你的影响会比较大。”
“我又不介意。”
杜陵听着这话有些不愉，转头想要说她两句，却看到她泛起红晕的脸颊，一瞬间明白了她刚才的话中的意思，心中狂喜，但又有些不确定，踌躇再三，想要隐晦的试探，却怕她不明白，狠狠心，挑明了问：“你愿不愿意做我的女朋友？”
之后等了半天，才听到对面的少女轻轻的一声，“嗯。”心中的欣喜被他压了又压，但仍然有些抑制不住，站了起来，走到她身边，弯下腰，低声问：“真的？”
柳蓂湘本就不是普通的女孩，害羞劲退去后，被问的有些不快，没好气的道：“假的，你刚听错了！”放下杯子，拿了包就往外走。
杜陵知道自己惹到她，连忙追了出去。“对不起，我只是不敢相信。你刚才答应了，我听到的，可不能反悔！”拉住她的手不然她继续走，他急忙解释道。此时的他不再是他人面前的淡定模样，他只是一个惹了喜欢的人生气的笨拙大男孩。
柳蓂湘被拉住了也不再往前走，听着他的解释，偷偷向后看了眼他的样子，却看到他连外套都没有穿就追了出来，这大冷天的也不怕冻坏。不忍心这样让他受冻，道：“我不生气了，你快去拿外套。”
被她一提醒，杜陵才觉得冷，但怕她是转换话题，他一松手她就走了，就道：“你和我一起去拿！”语气中不自觉的带了些许的孩子气。
柳蓂湘无奈的点点头，“行，走。”反而牵过他的手带着他往回走。她，本来就是很不拘小节的。
二人的恋爱关系确定后，流言反倒变少了。杜陵笑称：“他们倒是做了件好事，促成了我们。”被柳蓂湘喂了个白眼。
二人的相处很是和谐，虽然时不时的会拌嘴，但这对于二人来说也是一种调味品。本就相似的二人的感情很是平缓，对于他们来说，没有什么热恋期和平淡期，因为二人都是很冷静的人。杜陵唯一的一次失态也就是告白的的时候了。
即使二人刚刚大一，但已经互相认定了，于是小心翼翼的告知了各自的养父母。两家的父母都是开明的人，了解了对方的情况后就对他们的感情抱了支持的态度。父母的支持让他们很是松了口气，毕竟，养父母对二人来说都是很重要的人，若是他们反对，他们也不知该怎么办了。二人也互相约定，在毕业后就准备结婚。
但是，上天似乎是对他们的幸福嫉妒一般，在二人大三时，杜陵突然的死于一场车祸，得知这个消息的时候，柳蓂湘几乎都要晕过去，跌跌撞撞的去到医院，看到他冷冰冰的尸体，她有些不敢相信，颤悠悠的伸手推了推他，道：“杜陵，你别吓我，快点起来。我们还有实验没做呢！这个实验很重要的。你说等你买好东西回来我们就继续的，你现在怎么躺着呢？”
“小姐，请你节哀，杜先生已经去世。”在一旁的护士有些不忍，上前劝慰道。
柳蓂湘紧紧的咬住下唇，死死的盯着杜陵的面容，忍着快要脱口而出的哭声。因为太过用力，唇被咬破了皮，血顺着下巴留下，滴落在白色的床单上，显得妖异非常。松了唇，她冷冷的问道：“是谁！谁撞的他！”不过片刻，她已经冷静了下来，接受现实，但对于杀了他的人她绝对不会放过！
“那位司机已经被警察带回警署去接受调查了，听说，是酒驾。”护士见过那么多人，柳蓂湘是最快恢复的人，对她倒是有些佩服。
“多谢你。”她对护士点点头，又深深的看了眼杜陵，转身离开医院。杜陵，我会替你报仇的，你放心！
最后那位酒驾的司机被判有期徒刑，进入监狱后不久，柳蓂湘去看望了他。等到她离开后，司机因不明原因突然疯了，没过多久死在了疯人院。
撑着伞，站在杜陵的墓碑前，柳蓂湘红着眼眶道：“他死了，我为你报仇了，你可以安息了。”看着墓碑上他淡然的微笑，一直忍着的泪终于落下。丢下伞，依靠在墓碑上哭的上气不接下。
许久，她停下了哭泣，站了起来，抚平裙角，弯下身，轻轻的抚摸了下他的照片，然后离开。
我不能与你生死相随，但我的心会随着你一起深埋地下。