我出生在一个小山村，父母双全，也没有其他的兄弟姐妹来分走父母的宠爱。我从小就比其他的孩子更加聪慧，父母也因此很是宠爱我，不曾想过要多生其他孩子来。所以即便我的家庭不算是富裕却也幸福美满的长大。
直到我长到五岁。
那一年，一直健康的父亲突然染上了一种奇怪的病，找了很多大夫，但是他们看了都说没法治，拖了两个月就撒手人寰了。
为了替父亲诊治，我们欠了些银钱。父亲走了之后，家中没有了劳动力，那些田地有一部分都荒废了。虽然我很聪慧，却并不会侍弄田地。母亲会做可是也不能承受这样大的劳动力，几乎就要病倒。没有了田地的收成，那些欠下的债就更加难还了。
就在这样的情况下，那些原先玩的很好的小伙伴竟然嘲笑我是个没爹的孩子！而那些慈眉善目的叔叔婶婶伯伯婆婆的都在背后说我娘和我是丧门星，克死了自己的爹。
初次听到，我哭着跑回家问娘：“娘，是不是因为陵儿不好，所以爹爹才会去世？”
娘听到这话，搂着我哭成了个泪人，吓的我再也不敢在她面前提起爹。
但是那些说我坏话的人，我绝对不会放过！
寻了一个机会，我狠狠的让他们吃了顿苦头。虽然我自认为做的高明隐蔽，却还是被娘发现了。她打了我一顿，又哭了一场。边打边让我答应不再这样做，我忍着痛，不肯开口，他们这样欺辱我，如果不能报复回去那我就太没用了！
娘见我如此，也无可奈何，只能自己常常暗暗垂泪。
过了两年，娘嫁给了同村的一个叔叔。那个叔叔帮我们把因为爹爹欠下的债都还了。虽然我心里再不情愿，但是为了娘好，我也忍了，叫了那个男人爹。就算这样，我也不承认他能取代我原来的父亲！
一年后，娘又生了一个弟弟。从此之后，娘对我就不再那么关心，以前对他所有的好都转给了弟弟。而那个男人在弟弟出生前对我还算不错，弟弟出生后就逼着我做些重活，更加威胁我不许告诉娘，说如果让娘知道他就把娘给休了。
即使娘对我没那么好了，但是她还是我娘，我不能让她再过以前那样辛苦的生活。于是只能暗自忍下。
这一年，我听说了太虚宫要招弟子。暗自思量后，瞒着娘和那个男人去报了名，参加了面试。没想到竟然成了！
娘知道这事后，坚决不同意让我去。我看到那个男人眼中的思量，就猜到他一定会劝动娘。果然，第二日她就流着泪替我整理行装，还说让我在太虚宫好好的，以后别忘了他们云云。看着她这样，我难以相信这就是我以前和蔼的母亲。
凉了心后，就随着来接我的师兄进入了太虚宫。那一年我九岁。
进入太虚宫，我只是一名普通的小弟子。虽然面试时那些考官说我的资质很是不错，但是太虚宫是神界第一大门派，又怎么会缺少资质好的孩子？我也就泯然与众了。
本来我也没想过那么多，只是想着别在家里碍眼就好，可是这里的大弟子太过分！不但让我们做很多的活，不给我们吃饭，甚至不把我们该得的灵药给我们，通通都抢夺过去。在饿了几日的肚子后，我筹划着让管教大弟子的一名正式弟子知道了这事。于是他们被斥责，并且还受了罚，我思量着他们以后一定不会让我好过，于是求了那名弟子让我做他的童子。他见我有勇有谋，资质也好，就同意了。
没曾想，这名弟子在一年后成了掌门的关门弟子，并且还收了我为第一个徒弟。
从此，我的日子变得好过起来。有用不完的灵药，有上品的修炼功法。甚至我发现我有一种特殊的体质，那就是能让异性对我很快的产生好感。虽然不知道这体质是如何而来，但是我所受到的好处却是巨大的。那些师姐师妹对我都很好，我有什么想要的她们都会一一替我准备。
在这样的情况下我没有变坏还是因为师父的严厉管教和曾经母亲带给我的阴影。
不知过去了多少年，我的境界被困在了太乙金仙，迟迟不能上升。师父先是检查了我的身体，然后掐指划算着，许久，他叹了口气，摸着胡子说要让我去异界锻炼。说是还有一劫没有度过，不能更上一层楼。
也因此，被封了一身修为的我变身成了一个两岁的小孩，出现在了一个奇怪的世界。
在这个世界，我是一个孤儿，从小在孤儿院长大。
看着那些傻兮兮的孩子，我很是不耐，从不与他们交谈。虽然很想出去，可是如今的我手无缚鸡之力，只能在这里等待长大。我不愿被收养，因为不想再度过一段曾经的童年。
而这个孤儿院中，还有一个与我相识的女孩子，她叫柳蓂湘。我记得她被送到孤儿院时才两岁，她被送来时身后还跟着两个人，看容貌因为与她也有血缘关系，并且一脸不舍。而他们的穿着应该是有钱有权的人，思量着自己的将来，也就与她开始交好。
没成想，她与一般的孩童很是不同，让我对她产生了些许好奇，原本的勉强为之也渐渐的认真起来。心中暗暗苦笑，堂堂的太乙金仙竟然与一个才两岁的女孩相谈甚欢，若是被人知道一定会被嘲笑至死。
三年后，柳蓂湘已经忘记了自己原先的父母，我与她的关系也变得很好。
这一日，她与我说：“杜陵，我不想在这里一辈子，所以我要争取被人领养。你呢？”
想了想，我道：“也好，那我也离开吧！”在这孤儿院，对于自己的将来并没有好处，那么离开倒也不错。
于是第二日我们各自被不同的家庭选中，分开前，她说：“杜陵，希望我们有缘再见。千万别忘了我！”
我点头答应。这样奇特的女孩我怎么会忘？
十多年过去了，我十八岁，考上了一所还算不错的大学，挑了一个不冷不热的专业。在班级见面时，我第一眼就认出了她，柳蓂湘。如今的她不再是小时候一脸冷漠的模样，反而时时微笑，本就不俗的面容更加显得美丽。
我本以为她早已忘记了我，没想到，她竟然还记得！并且在班会后，直直的向我走来。
“柳条，好久不见。”我笑着打招呼。无视了一旁众人好奇的眼神。
“多年不见，你倒是变了不少。”她虽然也在微笑，眼中却是冷漠。
“多年不见，你的眼力倒是差了点。”我也微笑，却和她一样眼中并无笑意。我的确与小时候冷漠的样子相去甚远，是因为养父母并不喜我那样，于是伪装成了如今这样的谦谦君子模样。
见此，她才满意的点点头，伸出手道：“又见面了，真好。”
握住她的手，我笑，这一次倒是真正的笑容了。的确，能再碰到，真好。