这里的人其实挺无聊的，只不过是因为我与柳蓂湘相处的久了些、关系好了些，于是就传了些乱七八糟的八卦来。
而我听的多了之后也被那些传言感染，开始思虑起我对她到底是如何一样心态。小时候只不过是一种好奇，长大了再次见面，发现她还是如小时候一般让我觉得有趣。见过那么多的女仙，不管是调皮的，温柔的，可爱的，娇柔的，妩媚的，还是如她一样冷漠的，都没有让我产生如此之大的兴趣。而如今都能让我细细的考虑我和她的关系，这样，大约就是喜欢了吧？
想起师父所说的劫，难不成，这柳蓂湘便是我的劫？
此番本就是来应劫的，于是我也不再多想。
一日就着那些流言，我表白了。看着她羞怯的模样，我心情大好。看过一些关于恋爱的书，里头说对于异性的各种不同模样都会觉得开心，那样就是喜欢了。看来，我是真的喜欢上这个女孩了。
我们确定了恋爱关系后，那些八卦流言反倒是少了。我笑称：“他们倒是做了件好事，促成了我们。”反倒是被她喂了白眼，不过我也不在意。
与她的恋爱挺不错的。我们俩都不是热情的人，而且不管小时候还是长大了，我俩都有着一股奇妙的默契。所以，我们的整个恋爱期都很平缓，并没有其他人所说的什么热恋期、平淡期和烦躁期。
一年过去，我和她都觉得对方是自己这一辈子命定的伴侣了，于是将这段恋爱告诉的了各自的养父母。他们互相了解了情况后也就同意了我们的感情。于是约定，在毕业后就准备结婚。
我本以为将会和她这样平平淡淡却舒舒服服的度过在异界的几十年，却没想到突然被师傅他们带回了神界。那一段时间，我被困在这段感情中，心情一直很是低落。虽然修为精进了，可是骤然失去了柳蓂湘的陪伴，让我很是不习惯。对于修炼都变得不热衷了，每日在房内画着她的画像。我怕那么多年后，我会把她的模样给忘掉。
师弟叶澜关心的问过我是否有什么没有完成的事，但是我又怎么能向他说柳蓂湘的事，只能随口敷衍着说无事。
几年后师傅说我这样不行，与我商量要封印我的记忆。思虑再三，柳蓂湘不会再出现在我的世界，徒留我对她的情感也不过是让我有心结而已，于是答应了师傅。师傅施展了法术后，我清醒过来，摸着心房，觉得心里空落落的，似乎丢失了什么，但是却记不起来。问师傅，师傅却说是因为我丢了一样陪伴多年的东西，不习惯所以才会有这样的感觉，我信了。
就这样，我又浑浑噩噩的过了许多年，师傅也成了掌门，我成了掌门大弟子，几乎被认定就是下一任的掌门。
直到她的出现，琴清絮。
我第一次见到她就觉得心头一跳，一种熟悉又陌生的感觉让我很是不安。但是都被我强压了下去。听了师傅的吩咐，因为她是三界之主看重的人，如今被送到太虚宫代为指导，而师傅又正当修炼关头就将她交给了我。
与师傅说话时，我感觉到了她的视线，却直接无视了。但是师傅见她如此，掐指一算后竟然脸色都变了，看我的眼神有些怪怪的，但是并没有多说什么。
因为并没有准备客房，于是将她带到了我曾经修炼的山头。又赠了她一个储物袋，看着她的笑容，我一阵恍惚，似乎记忆中也有这样清淡的笑容，却不记得是在哪里看到过。
回去后又细细的回想，却一直想不出到底是哪里看到过，也只能丢开手去了。
第二日去寻她时，看到她在山顶，阳光照着她粉嫩的脸颊，让我的脑中闪过一些画面，来不及细想，她已经笑着迎上来叫我师兄。
在向她介绍太虚的时候，竟然碰到了魔头唐睿景。因为魔头钟情于她，这才让我和师妹们逃过一劫。但还是让我受了重伤，将她交给叶澜师弟后，我便匆匆闭关了。
而借着这次受伤，我的修为竟然有些微的精进。
出关后，我立马去见她。依旧是在山顶，不过这一次她不再是单纯的望着太阳了，反而是在一个音调一个音调的弹奏古琴。
与她的交流让我觉得很是舒服。虽然如今我的脾气已经好了许多，但是大多数人与我说话都是耐着性子在虚与委蛇，可是与她却不同。知道她在我闭关的时候受了委屈，我的心头燃起了一把火。
之后的日子，我也不知着了什么魔，不管是行事还是说话都变得奇怪无比。虽然我自己知道其实我并没有因为这么多年的养心而变得真正的温吞起来，但是一直都隐藏的很好的我，如今竟然如此沉不住气。将自己最阴暗的一面裸露了出来。
到她与那唐睿景离开太虚宫后，我变得更加奇怪。有一日吃下了她先前送来的药丸，全身都疼痛起来，但是一直混沌的脑袋却渐渐清醒起来。
原来，我曾经那么喜欢过一个人！原来，这琴清絮就是当初的柳蓂湘！原来，原来一切的一切都是我在自作孽而已。
你，果然是我的劫。
想起来曾经忘记的事，我却不想再清醒。虽然知道如今自己的状态并不对头，却也甘愿沉沦。
再次清醒的时候，我已经失去了全身修为。被绑在刑天柱上，我看着她有些陌生的面容，将自己所有的心情告诉了她。看着她吃惊的神色，我的心中其实有些莫名的快乐。她一直都是淡漠的，除了淡漠也就是我逗弄她时才会微微流露出一丝丝的羞怯而已。如今竟然看到了更多其他的面貌，倒也不错。
她问我还有什么愿望，其实我很想说，我还想抱抱你。可是如今的我被捆绑的紧紧的，而从手臂到手指都已经被敲碎，就算没有被绑住我大约也不能抱她的。
还想再见见她，于是我说：“我想吃你做的菜。”她原本是不会的，不过是因为我，才去耐心的学了做菜。如今，再尝一口她做的味道也算是了了些许的心愿吧！
第二日，她又来了。她说：“许久不做，技艺早已生疏，你将就着吃些。”
我说：“只要是你做的，我就一定会吃完。”这句话其实在她第一次做菜的时候我就说过。那时还想着要吃她做的饭菜一辈子，再烂的手艺也会锻炼出来的，这也算是个不错的经历。可是如今，她的手艺见长了，他却没能吃一辈子。
她如今的处境并不好，我很担心。但想到唐睿景一直陪在她的身边，瞧他的模样对她也的确是真心，这才稍稍放心。一一问过，又交代过后，我道：“也没什么其他的事了。”
然后，一直低着头的她对我说：“你死后，我一直忘不了你，但是再次见到你，经历了一些事后，我看开了，对你淡了心。你先前说的那些话，虽然对我触动很大，也不过是了了我的一些执念而已。明日之后，我会忘了你。”
听着这话，我想大笑。看开了？淡了心？了了执念？甚至忘了我？也好，也好。
对你来说，我也是你的劫，但是你度过了。
我的劫，我却度不过你去。
但是如果能让你好过，忘了我，也很好。
烟消云散间，我看到你泪眼婆娑的看着我，我想，你心中应该还存有我一定的位置吧？