心底忍不住幸灾落祸起来，二哥做事向来喜欢将家法族规挂在嘴上，让他们背地里吃了不少苦头，如今祸事落在他自己头上，看他怎么办？如果此次事件他徇私，那以后就别想用族规来压制他们！如果他秉公处理，那他们夫妻交恶，以后不只会家无宁日，二嫂娘家只怕也不会在帮村他，他就会无暇顾及他们，那他们就可以肆意的扩张自己的势力……一想到这些，两人忍不住窃笑着，脸上的笑意收都收不住。
“秉公处理？你们想要的秉公要怎么处理？”坐在最末尾的男子讽刺的笑着，看笑话似得看着自己的几位兄长，侄女出了这种事，他们不帮忙就算了，还落井下石，想将侄女推上死路，实在让人心寒。
“老五，你放荡不羁，整天游手好闲不问世事，不在意名声，做哥哥的不怪你，可是咱们何府的名誉那是祖祖辈辈积攒下来的，可不能在我们这代被糟蹋了，何府更不能毁在我们这代人手里！”何大老爷一副痛心疾首的模样，仿佛这事如果不处理，何府就会立刻毁于一旦一样。
何大老爷仿佛嫌事情说得不够严重，又将目光转向首座上的老太太，“娘，你应该最清楚，我们何府能有今时今日的地位，是多么的来之不易，咏梅闹出这样的事，我们也心疼，也觉得惋惜，可是不能因小失大啊！虽然柳儿刚刚说的话不中听，可是那也是事实！这事今天发生的太突然，又有那么多生意场上的朋友在，明天肯定会闹得沸沸扬扬，满城皆知，到时候莫说还没定亲的几个孩子，就是那定了亲的孩子，婚事只怕也会有变，这些孩子可都是无辜的，尤其是咏菊，她今年可才十岁，她可是咏梅同父同母的妹妹，这以后，你让这孩子可怎么做人，怎么见人，别人知道她是咏梅的妹妹，还有谁敢来提亲……”
主位上的老妇人慢慢喝了口茶，将茶杯扣在桌子上，打断大老爷用心良苦的表述，慢慢的看向年轻女子，眼中划过一抹沉痛，一闪即失，快得没人察觉。
“何家长房嫡女，不守妇道，不知廉耻，与人做出苟且之事，本应浸猪笼以正族规，”老妇人冷冷的说着，何五爷以及咏梅的娘亲，都一脸震惊的看着老妇人，不敢相信这话出之老妇人之口，首位的何二爷也下意识的握紧了放在膝盖上的拳头，可身为族长的他，却没办法反驳，甚至不能表现出一丁点的不赞同。
而何老夫人停顿了一下，话锋一转，“不过，我大兴王城可是法制社会，断不可出现这罔顾性命之事。现在，将何咏梅逐出何家，从族谱上除名，以后也不得以何姓自居。”
何老妇人刚说完，何夫人就瘫软在地上，喜极而泣，还好，幸好，幸好还能活命！只要女儿活着，就算没有何家的庇佑，还有她娘家在，爹爹和娘都喜欢咏梅，自然会护她周全，只是苦了咏梅，从今往后要远离自己身边了，一想到疼了十几年的女儿落得如此结局，何夫人就心如刀割！
何五爷听了这话，也重重的松了口气，暗叹幸好娘还不糊涂，没说出让他当场发飙的话来。
只要还活着，是不是何家的人无所谓，在他看来，何家唯一的好处就是有个免费吃饭的地方，不如外面自由自在，这咏梅算是因祸得福了。
这两人高兴，有人就不太乐意了。三老爷一向和何老爷不合，提的意见也经常被否决，加上自己刻意笼络的郡守公子又偏偏看上了咏梅那丫头，让他讨不了半点好处，现下这么好的机会，怎么可能就这么放过那丫头，万一郡守公子色心不死，将这丫头收房，那他的如意算盘可就打不响了。
当下便沉了脸，“娘这么处理……似乎有失……”
“当今圣上仁爱百姓，一年前就已经下令不得私下以族规处决族人，三儿难道想以身试法！”老妇人冷冷的看了三老爷一眼，对他们那点小心思可了解得很。
这丫头就算再不济也是她嫡亲的孙女，她怎么可能让他们置她于死地。看来她多年不理家事，一个个都要骑到他头上来了。
“母亲大人息怒，儿子不敢，儿子没有任何异议！一切但凭母亲做主！”三老爷吓得连忙站起来，低着头，表明心迹。这位父亲的正室可是官家小姐，她弟弟如今官拜尚书，对她又极为尊敬。
父亲当年那么多妾侍，也没能撼动她的地位，如今当家的又是她儿子，他们怎么可能逆她的意。
当下大老爷，四老爷也纷纷表示赞同何老夫人的决定。
担心事情有变，当晚，何咏梅就被逐出了何府。
在何府后院的角门处。何夫人眼泪汪汪的看着自己的女儿，这是她疼到骨子里的女儿啊，没想到落得这么个结局。
咏梅泪流满面的跪在母亲跟前，重重的磕了几个头，“娘，女儿不孝，你就当女儿死了吧！”
“你这傻孩子，怎么说这种话……”何夫人一听这话，眼泪哗的就掉下来了，她曾经想象过很多咏梅离家的情景，可没有一个是这样的。
“咏梅啊，你这一走，可……”何夫人一说起以后，又泪如雨下，抱着咏梅儿啊、肉啊的一通大哭……许久之后，在何五爷的劝说下，何夫人和咏梅才终于止了哭声。
“咏梅啊，你到现在都不肯告诉娘吗？”看着眼前柔弱的女儿，何夫人又气又怨，不明白到底是什么人让自己的女儿宁愿被逐出家门也不肯说出来。
“娘，咏梅没有骗你，咏梅是真的不知道怎么回事？咏梅这些日子都是天天跟在您身边，除了去年十月奶奶生辰，女儿陪你一起去庙里给奶奶祈福，在那留了一宿，其他时候女儿便从来没离开过家……女儿真的没有和人私通，更不知道这孩子是怎么回事？”
咏梅哭诉着，她从未与陌生男子接触过，怎么就有孩子了呢……她也没有想通，没经历过男女之事，又从来没人告诉过她事后身体会有什么反映，让咏梅一直都处在懵懂中。突然被查出有孩子，她自己也吓傻了，根本就不知道该怎么为自己辩解。
“你真的没有骗娘？”何夫人擦掉眼泪，将女儿拉起来，确认着。
“没有，娘，女儿从小到大可曾骗过你分毫？”咏梅反问着，何夫人紧皱眉头，女儿说得没错，从小到大，女儿从来没有骗过她，可是这事是怎么回事？孩子的事不可能有假，老爷已经找过好几个大夫确认过了，那说起来，这孩子应该就是在庙里那一宿怀上的……
“二嫂，这些事以后再查吧，趁天还没亮，我们得赶紧走！”一旁的何五爷打断何夫人的思索，催促着，这事明天肯定得闹得沸沸扬扬，到时候咏梅的处境会很难过，只怕很难离开了，说不定那些兄长们还会想出恶毒的招数来逼咏梅。
何夫人明白何五爷的顾虑，也不在多想，转身跪在何五爷面前，“五弟，咏梅就拜托给你了！”
何五爷吓得跳到一旁，连忙将何夫人扶起来，嘴里不赞同的埋怨，“二嫂，你这是干什么，先不说你和二哥平常那么照顾我，就光一点，咏梅是我的亲侄女，我也会好好照顾她的。”
“那就好，”何夫人擦着眼角，含泪看向女儿“咏梅，以后娘不在你身边，你要好好的照顾自己，听你五叔的话，等……等事情淡了，娘再想办法让你回来！”
“娘，呜呜……娘！”眼看着分别在即，咏梅忍不住扑进母亲怀里嚎啕大哭着，她不想离开家，不想离开娘……
“好了，咏梅，别哭了，吵醒旁人就不好了！”何五爷一边劝说着，一边强行将咏梅拉上了马车。
“咏梅……”
“姐姐……”
另一道声音配合着何夫人的声音一起响起，何夫人来不及伤心，回头拉住身后的小人儿，“咏俊，你怎么出来了？还不快回去！仔细被你爹知道！”
小咏俊没理会娘亲，冲着远去的马车大喊着，“姐姐，你要好好照顾自己，等我长大了，去接你……”
马车越来越快，离家也越来越远，远得再也听不到身后的声音……咏梅趴在马车的窗户上，撕心裂肺的哭喊着“娘，娘，弟弟……”
看着越来越远的大红灯笼，咏梅心如刀割，从此以后她不在是何家的女儿了，也再也见不到娘亲、弟弟妹妹了。
何五爷无奈的叹息着，将火气全发泄在马鞭上。
何五爷买通城门守卫，连夜将咏梅带出锡城，安置在离锡城100多里的新竹镇，他的一处庄园处。
等着咏梅入睡之后，何五爷出去了一趟，找来相熟的大夫为咏梅检查之后，大夫的话让何五爷不得不改变之前与大嫂定下的计划。
咏梅醒来时，已经是午时，何五爷带了个中年妇人来到咏梅跟前。
“咏梅，这些日子，你就先住在这，这位是李婶，她是我的人，这段时间她会照顾你，你什么都别想，一切等孩子生下来再说！”
“五叔，谢谢你！”咏梅含泪道谢，幸好还有五叔帮她，要不然她真不知道该怎么办。
“傻瓜，和五叔还客气，”何五爷怜惜的看着咏梅，这么多侄子侄女中，就这个侄女他最疼爱的，没想到遇到这种事，不过没关系，有他在，咏梅会幸福的。