春去夏来，也到了咏梅生产的日子。
何五爷早早的安排了相关人事，咏梅生产时，何五爷也一直在门外守侯，经过了一天一夜的阵痛，在一个雷雨交加的晚上，咏梅终于生下让她被驱逐出何府的孩子。
只是还没来得及看清孩子的容貌，咏梅就因为疲劳过度昏睡过去。
当咏梅再次醒过来时，已经是一天之后了，房里已经被收拾妥帖，而李婶正坐在床边打盹。
咏梅四处张望了一番，没看到孩子的身影，心里莫名的焦急起来，摇醒李婶，沙哑着声音询问着，“李婶，孩子呢？”
李婶手一顿，差点撞掉床头的杯子，眼神闪速着，“孩子，在，外面……”
“那快抱进来给我看看！”咏梅急切的吩咐着，这些日子多亏了那个孩子的陪伴，她才能撑下去，现在她迫不及待的想看看自己的宝贝长什么样子。
“现在？”李婶微扬嗓音，声音看起来还有些心虚。
咏梅用力的点头，表示她一定要看看孩子。
“这……这……”李婶支支吾吾的，慢慢的往后退着，更不敢看咏梅的眼睛。
“李婶，怎么了？是不是孩子发生什么事了？”咏梅见李绅那模样，心里咯噔一下，没来由得心慌起来，焦急的问着。
“不是，不是……”李婶手心流着冷汗，忙不迭的否定。不等咏梅再说什么，慌忙转身将桌子上温着的鸡汤端上前去，赔笑着，“姑娘，你别多心，孩子很好，只是大夫说你难产，伤了元气，得好好修养一段时间，好好补补，大夫也交代过让你身体大好了才能带孩子，所以五爷吩咐过现在不能抱孩子来见你，怕吵着你休息，在月子里落下病根！”
咏梅松了一口气，却依然坚持，“李婶，没关系，你就把孩子抱来，让我看一眼就好！我不抱他，不会伤到身体的！”
“这个，姑娘，要不这样，你先把鸡汤喝了，我马上去回五爷，要是他同意，奴婢马上将孩子带来看你！”李婶知道拗不过她，眼看着咏梅要挣扎着起身，不得已，李婶只好找了个折中的方法。
咏梅想想也觉得有道理，如果是五叔吩咐的，那么李婶肯定不敢擅自做主。于是答应李婶的建议，喝完她熬的鸡汤，便靠在床边养神，而李婶则匆忙的去寻五爷。
也不知是太累还是别的原因，李婶刚刚出门，咏梅就迷迷糊糊睡着了。
再醒过来时，已经是第二天了，咏梅醒来的第一件事就是要看孩子，这次李婶什么也没说，派人去回禀五爷，很快，何五爷就来了，只是单独前来。
“五叔，孩子呢？”没看到五叔带孩子来，咏梅心里的不安更重了，焦急的问着。
“李婶，你先下去，给咏梅熬些补汤！”何五爷没有回答咏梅，反而吩咐李婶，等李婶离开之后，何五爷才坐在悦儿床前，一脸凝重。
“咏梅，本来五叔想多等些日子才给你说这事的，不过，这两天你老是追问孩子，五叔就实话告诉你吧，那个孩子生下来就死了！”
“什么？”咏梅震惊的盯着何五爷，不敢相信他的话是真的，孩子生下来时明明，明明还哭了的，虽然她昏过去了，可还是听到了孩子的哭声，当时迷迷糊糊的她还听到产婆说什么孩子的嗓音很亮，说明孩子身体很好啊，怎么可能、怎么可能就这么没了呢。
“咏梅，你别激动，孩子先天不足，又加上难产，生下来不到一个时辰就夭折了，五叔，五叔没能救活她，五叔对不起你。”何五爷一脸伤痛，一边安慰咏梅，一边在心里不停的道歉。
“难产！没了！”咏梅念着这两句话，眼泪不受控制的往下掉，那个孩子，那个陪伴她那么久的孩子就这么没了，她甚至连她的面都没见过，没想到就这么没了……
“咏梅，对不起，要怪就怪五叔吧！”何五爷一脸沉痛，默默的坐在咏梅床前，咏梅的丧子之痛，他是没办法代替……可是他深知长痛不如短痛的道理，与其让咏梅一生被那个孩子所累，还不如就这样难过一阵，他相信只要过了这道坎，再为咏梅找个如意郎君，到时候咏梅就可以幸福快乐的生活了，而他也不负二哥二嫂待他的情意。
“怪你，我怎么能怪你！”咏梅将头埋在被子里痛哭着，五叔帮了她那么多，她有什么资格责怪五叔，要怪自能怪她自己福薄，遇到那种事，被逐出家门不说，现在连她唯一的依靠也离她而去，她以后的人生该怎么度过……
“孩子，看开些吧，或许你和那个孩子没缘，离开对她来说也许是好事，你想想你未婚生子，那个孩子在你身边该怎么长大，她又该遭受多少的冷言冷语，也许，孩子预感到以后会很辛苦，所以才会离开的！”
何五爷不遗余力的劝说着，希望尽量减低咏梅的痛苦。
也许是何五爷的话起了作用，也许是咏梅想通了些事情，渐渐停止了哭泣，闭着眼躺在床上。
何五爷知道多说无意，一切只能看咏梅自己，于是无奈的轻叹一声，吩咐李婶小心照顾着咏梅，而他自己则在院中坐了一宿。
在李婶的精心照料下，咏梅的身体日益好转，满月那天，咏梅让李婶准备了一桌子酒菜，招待何五爷。
“五叔，这些日子以来，咏梅多谢你照顾，借这杯薄酒，谢谢你！”咏梅替何五爷斟满酒，微笑着端到何五爷身前。
“傻丫头，好好的怎么和五叔客气起来了！”何五爷轻笑着，接过酒杯，一饮而尽。
咏梅又替何五爷满上一杯，满怀诚意的请求着，“五叔，这杯是拜托你，请你帮忙照顾一下娘亲和弟弟妹妹，弟弟妹妹都还小，很多事情不懂，父亲这些年又纳了几房姬妾，娘亲难免……”说到这，咏梅哽了一声，随即又苦笑一声，强打起精神看向何五爷，“请五叔多加照顾，至少能保全他们，别让他们成为牺牲品……”
“放心吧，咏梅，我会帮忙照顾他们的，而且，过两年等这事淡下去了，到时候你就能去见他们了，别着急……”
何五爷只当咏梅因为痛失孩子，想娘了，安慰的劝说了几句，又毫不犹豫的一饮而尽。
咏梅又替何五爷满上一杯，面带哀求之色，“五叔，这最后一杯，是拜托你别将我的事告诉娘亲，如果她要问起，你就告诉她，咏梅难产，已经过世了！”
这下，何五爷犯难了，还因为她的话有些不悦，语带责备的说到，“什么死啊活的，也没个忌讳，咏梅，这话五叔可不爱听，你的人生还长着呢，以后不许说这种话了！”
咏梅淡淡苦笑一下，又让何五爷心软了，放柔声音安慰她，“咏梅，你先别着急，五叔不是说了吗，等过段时间事情淡了，你就有机会回家了？”这些天他正打算等咏梅身子大好了，便回家和二嫂商量这事，相信应该很快就能想到办法。
“请五叔成全！”咏梅说着，噗通一声跪在何五爷跟前，哀求着。
“咏梅，你这是干什么，快起来……”咏梅的举动，让何五爷一愣，连忙放下杯子，将咏梅从地上拉起来。
“五叔，求你，求你！”咏梅眼眶红红的……不停的哀求着，让何五爷心也软了。
“好了，好了，五叔答应你，除非你同意，五叔绝对不会将你的事告诉你娘好不好！”
何五爷只当她怕二嫂担心，只好连连答应着。
咏梅见何五爷答应了，这才起身，将酒杯重新递给何五爷，何五爷无奈的轻笑一声，接过酒杯开怀畅饮。
一整晚，咏梅殷勤的为何五爷斟酒，何五爷难得高兴，也喝了个痛快，最后还醉倒在地。
第二天傍晚，何五爷从宿醉中清醒过来，才得知咏梅失踪了。
拿着咏梅留下的绝笔信，何五爷又气又悔，他昨晚上脑袋简直被驴踢了，居然没看出咏梅的异样，最要命的，他居然还喝醉，真是疯了。
现在咏梅不见了，他该怎么给二哥二嫂交代，要早知道她那么舍不得这个孩子，他就不会偷偷把孩子送走，至少不会告诉她孩子已经死了，甚至……甚至可以让她知道孩子的下落。
哎，其实在他看来，那孩子跟着现在那户人家肯定比跟着她幸福多了，当时他躲在旁边还听到那家老爷兴奋的告诉他的夫人，说他沐飞鹰终于有女儿了，可以想象这孩子以后会有多受宠。跟着咏梅，孩子肯定会受尽白眼，以后连婆家都不容易找。
哎，何五爷又是一叹，现在说什么都没用了，只希望能尽快找到咏梅，到时候他一定将孩子的事都告诉她，孩子身上他放了信物，肯定能找回来的。
只是派出去那么多人，到现在都还没有回音，何五爷越想越焦急，越想越担忧，烦躁得不停的走来走去。
“五爷，五爷，有消息了，有消息了！”手下一路奔跑进来，边跑边说着。
“在哪，在哪？”何五爷冲出房门，与手下撞了个满怀。
“在，在，在西边的怡山山崖边，有人发现这块布碎！”手下人说着，将布碎交给五爷，拽着布碎，五爷一阵心痛，连忙冲出府，心里不停的祈祷着，希望能赶得及，希望咏梅没事……站在山崖上，看着明显有人跳下山崖的痕迹，何五爷噗通一声跌坐在地上。颤抖着问手下：“下，下面，有没有去找，找过！”
“五爷，下面是怒江，河流湍急，掉下去绝对没有生还的可能！”手下很为难，山下河流太急，他们根本没办法找。
“绝无……生还……”何五爷一字一字的咬着，心中一痛，眼前一黑，便昏死过去……