十二年之后，沐将军府“小姐，小姐，你在哪呢？快出来啊！”
老远的，就听见丫头咋咋呼呼的叫唤着，随着声音，一个穿绿衣服的小丫头，晃动中手里的东西，不停的花园中寻找着，一会儿弯腰，看花丛，一会儿仰头，看房顶……
远处躲在树上睡觉的美貌女孩，斜眼看了一眼小丫头，又回过身，伸伸懒腰，闭上眼睛睡觉。
“小姐，你在哪呢？快出来啊？绿禅刚刚在外面买了好吃的糕点，你再不出来，绿禅就自己吃了哦！”小丫头一边寻找，一边诱哄着。
树上的美少女，郁闷的翻着白眼，这丫头还来这套，她已经不是小孩子了，最重要的是每次都买那家的糕点，她都吃腻了，要是换换口味，没准她还会给个面子，让她快点找到。
“小姐，小姐，别玩了，刚刚夫人传话过来，说是老爷，大少爷和二少爷回来了……”
绿禅姑娘见糕点没能打动自家主子的心，又想起另一招。
大哥、二哥回来了，树上的女孩一个激灵，连忙从树上跳下来，兴致勃勃的跑到丫头跟前，“爹爹他们真的回来了吗？”
“呀，我的小姐呀！你慢点！”小丫头被突然出现的女孩吓了一跳，连忙后退两步，看清眼前的人，绿禅才长长的呼了口气，娇嗔着，“小姐，你又吓唬绿禅！”
“大哥、二哥，真的回来了？”年轻女子无语的翻着白眼，这丫头，从小被她吓到大，还一惊一乍的，真是没出息。
“恩，刚刚从前院经过的时候，听人说，老爷、大少爷、二少爷都回来了，府里忙得团团转，都在为迎接老爷他们做准备呢！”绿禅兴奋的连连点头，心里暗暗庆幸，幸好刚刚正好听到这消息，要不然还不知道要找到什么时候呢？哎，小姐越来越贪玩了，每次都换地方躲，害她找得好辛苦，绿禅在心底为自己小小的哀怨了一把！
“太好了！”女孩欢呼一声，提着裙摆向前院跑去，快到小院门口时又突然转身，提醒紧跟身后的绿禅，“绿禅，你下次另外找家好吃的吧，这家的糕点我吃腻了！”
女孩说完，风风火火的跑远了，留下一脸哀怨的绿禅。
绿禅无语望天，现在，她真是不得不怀疑主子是懒得出去找好吃的，所以每次才想出这么个法子，就是为了让人为她寻找美食。
绿禅无奈的轻叹一声，一边追着女孩而去，一边琢磨着该去那找好吃的……女孩以最快的速度飞奔去前院，边跑边嚷着，“娘，娘，爹爹回来了吗？爹爹和哥哥他们在哪？”
老远听到女孩清脆的嗓音，端着在正屋首位的中年夫人无奈的皱起了眉头，见到飞奔而至的女儿，轻声呵斥，“天恩，你这孩子，娘说过多少次了，一个淑女要时时刻刻保持温文尔雅的仪态，切忌高声喧哗，怎么能提着裙摆跑跑跳跳的，还嚷得满园都能听见！”
天恩心虚的吐吐舌头，暗叫糟糕，她又忘了在娘跟前收敛了。
“娘啊，人家是因为爹爹和哥哥们回来，所以太开心了嘛！你就别生气了，女儿下次不敢了嘛！”天恩乖巧的蹲在娘亲脚边，摇晃着她的胳臂撒娇。
“爹爹回来也不能得意忘形啊，你看看你大嫂，还有外祖父家的几个表姐表妹，那一个不是娇艳欲滴、文文静静的才女，不止琴棋书画样样精通，连那女红刺绣都美轮美奂，京城之中谁不夸赞……”
天恩听得这，头皮下意识的跳了跳，在心底偷偷的翻着白眼，哎，娘又开始了……沐夫人头疼的数落女儿，明明长得娇俏可人，偏偏像只猴子似得，整天上蹦下跳，琴棋书画样样不学，女红刺绣更是一塌糊涂，整天舞刀弄剑，花样百出，沐夫人实在担心，将来女儿成了家之后还这样，可如何是好。
“娘啊，女儿可是大将军的女儿耶，当然不能和别家相比，怎么能尽学些没用的东西呢，女儿以后可是要和父兄们上阵杀敌，保卫国家的！”
天恩一边撒娇，一边豪言壮语，那得意劲仿佛已经看到了自己的飒爽英姿。
“哈哈，好，好，不愧是我沐飞鹰的女儿！”随着爽朗的笑声，一位穿着盔甲的中年男子豪迈的走进正屋。
“爹爹！”天恩一阵欢呼，飞快的扑进中年男人的怀里。
“夫君回来了！”沐夫人也温柔的笑着，款款上前，接过沐将军的头盔交给下人。
沐将军轻嗯了一句，看着怀里的女儿，和蔼的问着，“丫头，又惹你娘生气了吧！”
“哪有啊？”天恩嘟着嘴反驳，心底却偷偷的自责了一把，暗怪自己今天得意忘形过了头，被娘数落，还被爹爹逮个正着。
“还说没有，刚刚进门的时候可就听见娘数落你了！”沐将军身后的沐二少爷笑着取笑，每次回来，先入耳的就是娘教训天恩的声音，他们可都习惯了。不过这丫头可是每次都不承认的。
“才没有呢？女儿正在给娘谈论，将军家女儿的学习问题，”天恩娇嗔的哼了一声，狡辩着，说完还看向娘亲，求支持“是吧，娘亲！”
沐夫人笑骂了句“小机灵鬼！”
天恩立马看向二哥，意思很明显，看吧，娘亲也这么认为的。
“那讨论的结果怎么样？”沐二少含笑着追问。
“当然是，将军的女儿不用学那些什么琴棋书画，那些没用的东西，只学学武功，以后保家卫国……嘿嘿，是吧，爹爹！”天恩一脸豪气，说完，还不忘讨好的看着父亲，寻求赞同，心底盘算着，如果爹爹说是，那她以后就能脱离苦海，不用想法子折腾那些教她琴棋书画的师傅了。
沐将军被女儿机灵的小模样逗得哈哈大笑，拉着女儿往主位上走，“好，我的女儿想学什么就学什么，不需要理会那些世俗眼光……”
“耶，爹爹最好了！”天恩一阵欢呼，连忙让沐将军坐在主位上，殷勤的替他捶背。
“夫君，你不该这么宠着她！”沐夫人忍不住埋怨起来，每次管教女儿吧，夫君总是唱反调，总说由她，如今才养成这天不怕地不怕，调皮捣蛋的个性。
“我的宝贝女儿怎么不能宠！”沐将军一点也不在意，在他看来，自己的宝贝女儿活得洒脱，那是真性情，比那些只知道谈琴棋书画，故做柔弱的千金小姐强多了。
沐夫人无奈的摇头，自家夫君真是，这个宠女儿的性子看来是怎么都改不了了，只盼着，将来有天，能有那么一个能识得女儿好的人娶了女儿。可以给她幸福，她也就不担心了。
“对了，老三和老四呢！”在正屋坐了许久，沐将军都没见到自己的三儿子和四儿子，便纳闷道，难道没人通知他们，他回来了吗？也不来见他。
“老四说有个什么诗会，出去了，老三也说约了人！”沐夫人眉头直跳，这两个儿子也是不省心的主，明知道他爹回来还出去恍，真是气死她了。
“哼，老三怕是又到烟花柳巷去了吧，老四整天正事不理，就喜欢摆弄些花花草草的，有什么前途！”沐将军一听就火了，这两个儿子，最让他头痛了，只知道吃喝玩乐，不务正业，看着就生气。
天恩眨了眨眼，笑眯眯的给沐将军倒了杯茶，“爹爹这次可冤枉哥哥们了，三哥听说您回来了，专门去南门的廖记酒楼买你最爱吃的乳鸽去了，你又不是不知道那家的乳鸽都是现买现烤的，而且买的人又多，肯定要花许多时间嘛，还有四哥，四哥可不是只会摆弄花花草草哦，四哥可有才华了，上次京城里出现命案，还是哥哥献计帮衙门破了的呢，而且我听说，四哥最近在和那个什么什么名医学习医术，爹爹可别冤枉他们！”
“光买买乳鸽，会耍点小聪明有什么出息！”沐将军嗤之以鼻，他就不明白同样是自己的儿子，大儿子、二儿子战功霍霍，两个小儿子则文文弱弱，一点阳刚之气都没有。
“怎么没有啊！”天恩说完，连忙闭嘴，爹爹很生气呢，绿禅那丫头到底有没有收到自己的暗示啊，哥哥们到底什么时候回来啊，还有大哥哥怎么没在呢？
“嘿嘿，其实嘛，咱们家有大哥二哥征战战场也挺好了嘛，三哥和四哥志不在军营，做做其他事，给咱们家注入一点其他方面的元素，也挺好的哇，爹爹，你就别逼他们了嘛！”天恩讨好的赔笑着，脸都快笑得抽筋了，可是沐将军还是板著脸。
“爹爹你都不知道，每次你们出征，我跟娘亲都睡不着，尤其是娘亲，每天提心吊胆的，天天求神拜佛，常常做噩梦，幸好有三哥四哥在身边，娘亲心里才宽慰些！”天恩瘪瘪嘴，既然说不动，就采用柔情攻势，反正爹爹心里一直觉得对娘亲有亏欠，正好拿娘亲说话，嗯，估计这样爹爹就不会老揪着三哥四哥了。
果然，天恩刚一说完，沐将军就一脸歉意的看着沐夫人，他也明白，征战沙场，对自己的亲人来说是种折磨，可是男儿志在四方，那能为了儿女私情整天窝在家里呢，更何况有将士们保家卫国，家人才能平安啊。