“夫君别听这孩子胡说，当年嫁给你我就知道以后的生活是怎么样的，天成，天冲跟你征战沙场，我也没有任何意见，只是天荣和天正他们从小就没生活在你身边，性子难免散漫些，现在要他们去军营，只怕也来不急了，只要他们不做什么有损沐家声誉的事，所幸就由着他们吧！”沐夫人没好气的瞪了天恩一眼，可依旧顺着天恩的话往下说，半是商量，半是恳求的征询意见。
沐将军叹气，本就心中有愧，加上沐夫人和天恩的一番言辞，他也觉得有道理，也不在强求，只是这么久没看到人，火气还是有的，冷哼一声表达着自己的不悦。
沐夫人轻叹一声，对身边的仆人使了个眼色，让她赶紧派人去找他们回来。
而天恩则乖巧的缠着沐将军，让他说军营里的故事给她听，一旁的沐天冲也时不时补充几句，听到有意思的地方，天恩还会插话进去发表自己的意见，偶尔的天真话语，逗得沐将军哈哈大笑，也让天恩在心底重重的松了口气，贼嘻嘻的盘算着，等会怎么找哥哥们要报酬。
一个时辰之后，沐天容、沐天正拿着乳鸽笑眯眯的走进大院。
“爹，我们回来了！这是我们特地去给你买的新鲜乳鸽，刚出炉的，你老辛苦了，赶紧尝尝！”沐天荣讨好的将乳鸽放在沐将军身前，心里忐忑不安，眼角斜看着天恩，见她坏笑着，直眨眼睛，心里更忐忑了。
沐将军板著脸，没有说话，也没有接乳鸽，只是冷冷的看着一脸谄媚相的儿子。
天荣心里发虚，知道又踩着老爹的底线了，态度越发虔诚，笑容越发恭敬，就希望老爹看在乳鸽的份上消消气，饶了他这回。
他倒不是怕老爹生气，实在是觉得有些丢脸，堂堂六尺男儿，还要被老爹当孩子驯，传出去他大概会没脸见人！
老爹一直不说话，天荣心里暗暗叫苦，脸上的笑容都维持不住了，只好转动视线寻找救兵！
这视线才离开沐将军，沐将军就大怒到，“到处看什么？不好好在家待着，多习文练武，整天在外晃荡个什么劲！”
老爹发火非同小可，天荣、天正脸上的笑容维持不住了，老老实实的低着头准备挨训。
不忍心看哥哥们的笑话了，天恩突然悟着肚子哎哟哎哟的大叫起来，顿时打破了满室的寂静，也让沐将军的怒火瞬间熄灭。
“天恩怎么了？”沐将军担忧的问到，生怕她有什么不适，着急的吩咐仆人赶紧找大夫。
天恩心虚的吐吐舌头，双手缠着沐将军的胳臂撒娇，“爹爹，女儿没事，就是闻到这乳鸽的香味，肚子里的馋虫抗议了，说怎么还不让我吃啊，所以爹爹，咱们要不先吃饭吧，乳鸽凉了就不好吃了！”
天恩说完，下意识的盯着乳鸽，咽口水，那副馋样，让沐将军失笑连连。
沐将军明知道天恩是故意扰乱视线，免得两个儿子受罚，可他依旧担心她饿着，笑骂了声，“你这鬼灵精，吃吧！”
天恩立刻喜笑颜开，连忙接过哥哥手中的乳鸽，直接扯下大腿，大口大口的吃起来，边吃还边夸赞美味。
“你这孩子，怎么连手都不洗就吃东西，小心吃坏肚子！”沐夫人还来不及训斥儿子，就被天恩的动作惊到了，气急败坏的呵斥一声，一把抢过乳鸽递给身旁的丫鬟。
“娘啊！”天恩嘟着嘴，搂着沐夫人的胳臂撒娇，在爹娘看不见的地方，偷偷冲两个哥哥得意的笑着。
晚饭时间，那个一回来之后就躲进房间的大哥终于协同大嫂出现了。
“大哥，你不疼天恩，也不疼娘，回来也不来看看我们！就直接躲回房里！”看到天成的身影，天恩眼珠一转，坏笑的勾了下嘴角，走到天成旁边，立马换上委屈的表情，控诉着。
“小妹，这你就不懂了吧，大哥太久没见大嫂，当然想念咯！”度过危机的天荣本就是个贪玩的人，难得有机会调侃严肃的大哥，自然毫不迟疑的加入进来，说完还不忘冲天恩挤眉弄眼。
天成勾勾嘴角，悠然自得，沐少夫人则羞红了脸，支支吾吾的解释，“妹妹，你别在意，夫君，夫君是担心担心孩子！”
“哦？”天恩勾勾嘴角，那模样则更委屈了，“果然，哥哥有了侄儿就不要妹妹……”
天恩话还没说话，天成直接夹起一个鸡屁股，放进天恩碗里，同时还一本正经的说了句，“现在对你好了，吃吧！”
天荣愣了一下，扑哧一声笑出来，大哥真是，明知道那丫头最讨厌鸡屁股，凡是鸡屁股沾染上的东西，无论是食物还是饭碗她都不碰的……
他们家里饭桌上也是从来不会出现鸡屁股这种东西，今儿个这个估计是大哥特地吩咐的，就等着治天恩呢，那丫头碗里还有乳鸽，这下没得吃了，最重要的是天恩吃过鸡肉，它们可是和鸡屁股装在一个盘里的。
果然，那鸡屁股一到碗里，天恩脸色刷的就变了，连忙从座位上站起来，冲出房门就狂吐起来。
“天成，你……”沐夫人气得说不出话来，这大儿子明明是最沉稳的，偏偏总是喜欢和天恩一般见识，总喜欢弄出这些事来，气得她心口痛。
沐夫人没心情吃饭了，放下碗就追了出去，天冲也立马吩咐下人把被鸡屁股沾染的饭菜都撤下去，瞪了大哥一眼，也跟着出了门。
沐将军则重重的将碗扣在桌子上，一脸怒气的看着大儿子，他实在不明白，这个儿子到底在想什么，明明在战场上是个人见人怕的铁血将军，可是总是对天恩做这些幼稚的事，明知道她不喜欢，偏偏对着干。
天正无语望天，大哥的老毛病又犯了，哎，看来今晚不用等吃饭了，待会还是让厨房重新备些送到卧室吧。
一家人的晚饭都被耽误了，反而那个罪魁祸首没事人似得，淡定的吃饭，淡定的给妻子夹菜。
“夫君……”沐大少奶奶弱弱的叫了一声天成，扯扯他的衣袖，示意他不要给自己夹菜了，公公的脸色已经很难看了，他怎么还能那么自若的吃东西呢，还是先想法子给公公灭火才好。
“怎么了？要吃什么？”天成对妻子的心思故做不知，一脸疑惑的询问着。
沐少奶奶梗了一下，无语的轻叹一声，她哪是要吃东西啊，现在饭桌上就只有爹和他们，她那还吃得下去。
“不吃了么？不吃那咱们回房间吧！你怀着宝宝太辛苦，需要多休息！”天成一副恍然大悟的模样，一边说着一边去扶妻子，同时还不忘拿孩子做借口。
“爹，湘琴需要休息，我们就先回房了！”天成说完，不等沐将军说话，就扶着沐大少奶奶离开了大厅。
在沐将军面前，沐少夫人自然不好违背他的意思，又见公公没有阻止，只好顺从跟着沐天成离开。
沐将军一掌拍在桌子上，怒火滔天，好好的一顿饭居然被个鸡屁股给搅和了，看来厨房的那些人该好好整顿整顿！让他们知道这个家到底是谁做主。
再说天恩这边，天恩冲出院子，跑到树下就是一顿狂吐，刚刚吃下去的东西全给吐了出来。
“天恩，怎么样？是不是还难受，娘叫人给你煮了点参汤，等会儿暖暖胃！”沐夫人轻拍着天恩的后背，替她顺气，看着天恩吐成这样，担忧不已，心里更忍不住埋怨起儿子来，怪他这么大人了做事一点分寸都没有，每次回来都得折腾天恩一番才算完，简直像有仇似得。
天恩一番狂吐之后，扬起苍白的小脸，可怜兮兮的看着母亲，“娘啊，呜呜，为什么大哥总是欺负我！”
沐夫人身形一顿，轻叹了口气，佯装责备的揉揉天恩的头发，“还不是你自找的，明明知道他在乎湘琴，你还偏偏撞上去，现在吃苦头了吧！看你下次还敢不敢拿大笑来取笑！”
“娘啊！三哥刚刚也帮腔了的！”天恩瘪着嘴，委屈的指控……心里直埋怨大哥不公平，明明她和三哥一起说的嘛，他偏偏只来欺负她，都不找三哥麻烦，明明她最小嘛，他也不让着她，其他哥哥都护着她的，就大哥坏，总是欺负她。
“你啊，以后就不要去惹你大哥了！又不是第一次被整了！也不长长记性！”沐夫人听到这话又仍不住数落她，对她这种明知故犯的个性真是又气又无奈，本想再说点什么，可是看到她一张小脸苍白，没一丝血色，重话又说不出口了，只好无奈的的轻叹一声，从丫鬟手中拿过水杯让天恩簌口！
天恩漱完口，有气无力的靠在沐夫人身上，“女儿想和大哥搞好关系嘛！”天恩故着难过的低着头，心底更是纳闷，为什么大哥近年来总是不理她呢，平常也很少来看她，每次出征回来也很少给她带礼物，一点都不像她记忆里的大哥了，要不是样貌没变，声音没变，她真怀疑大哥被人掉包了。
“哎，你这孩子，你大哥政务繁忙，你就别去烦他了！”沐夫人无奈的叹气，这个女儿看起来挺乖巧，也孝顺，就是偶尔爱调皮捣蛋，让她头痛不已，有时候她都不知道该怎么教这女儿，才能让她像那几个侄女一样变得文静些。
天恩瘪瘪嘴不说话，心里直哼哼，发誓一定要好好整一次大哥，要把场子找回来。
吐完了，没力气了，沐夫人让人将女儿送回了房间，亲自喂天恩喝下参汤，又吩咐丫鬟小心照料着，直到天恩睡下了，沐夫人才离开。
沐夫人刚一走，天恩就睁开眼，叫来绿禅，在她耳边一阵嘀咕。
绿禅听后小脸煞白煞白的，讨好的请求着，“小姐，可不可以换个？”
“不行！”天恩一脸坚定，绝不动摇。绿禅悲催的抬头，无比哀怨的问苍天，为什么小姐要干坏事，总是她做先锋呢。
可惜老天爷很忙，没空理会她这个小丫头，所以没法告诉她答案。
“快去，”天恩催促着，同时还不忘提醒绿禅，“先给我拿点吃的！”刚刚吃的东西全吐出去了，只喝点参汤，根本不顶事，刚刚她怕娘担心，所以没说，现在正饿得慌。
绿禅答应了一声，飞快的跑走了。天恩则闭着眼打瞌睡。突然一阵浓浓香味传入鼻中，天恩欣喜的睁开眼，看着眼前金黄金黄的乳鸽，口水都要流出来了。
“小丫头就这鼻子是最灵的，闭着眼都知道有好吃的到跟前了！”天荣顺势坐在床边，笑着打趣。
天恩懒得理会三哥，直接抢过乳鸽，狼吞虎咽起来。
“哎呀，你慢点吃，慢点吃，没人和你抢，吃完了，这还有一只呢！”天荣无语的看着妹妹，这吃相可真不敢恭维，要是娘见到了，铁定又该说她了，想来吐得肚子空空，饿坏了，幸好他多准备了一只来，要不然顶不住她肚子里的馋虫。
恩恩，天恩抽空回答了一句，可丝毫没减慢速度，天荣无奈的坐在一旁，给自己倒了杯茶，慢慢欣赏着。
终于，天恩将两只乳鸽吃完了，打了个饱嗝，笑眯眯的看着三哥，甜甜的道谢，“谢谢三哥！”
“恩，”天荣笑得风轻云淡。
“嘿嘿，那个三哥，我要睡觉了！”天恩笑得更甜了，可心里直犯嘀咕，三哥是怎么回事，这么晚了，不去睡觉，待她这干嘛。
“恩”天荣继续点点头，可丝毫没有要离开的意思，反而轻笑着的看着天恩。
这种不阴不阳的笑容，让天恩头皮发麻。眼珠转了转，天恩歪着头，无比认真的思索着最近有没有惹到三哥，绞尽脑汁的想了许久，也没找到答案。
最后天恩发挥好孩子的学习态度，不懂就要问，满脸堆笑的看向天荣，
“三哥啊，看在你给我送食物的份上，你有什么事就直说，妹妹我知道的，一定知无不言言无不尽！”天恩拍胸脯，大声保证着。
“知无不言言无不尽？”天荣淡淡的说着，眼中明显带着怀疑。
这下天恩不乐意了，怀疑她？她虽然不是君子，那铁定是个真小女人，只要她答应说的，又是她知道的肯定告诉他，想到这，天恩用力的点头，表示自己铁定不会食言。
“那你告诉三哥？是谁将我房里那盆兰花挖出来的？”天荣轻笑着，只是那笑容，让天恩心里直发虚。
直到这会她才恍然想起有这么回事，心里总算明白了，三哥不是好心给自己送吃的，是来兴师问罪的呢，呜呜，她就是不小心把那个花盆打破了嘛，可是她有找来新花盆重新栽种的啊，三哥干嘛还生气。
“那个，三哥，其实你不用感谢我的，我看你那个旧花盆坏掉了，这不，我想作为三哥的好妹妹，一定要帮你做点事才行，所以我就好心帮你换个新的！这是小事，三哥你就不用特地来道谢了！”天恩睁着眼睛说瞎话，越说越理直气壮，说到最后更是脸不红气不喘的，那模样好像她真的是做了天大的好事！
天恩的辩解让天荣有些哭笑不得，可为了自己的目的，天荣依旧紧绷着脸，不让自己笑出声来。
“换新盆！换新盆把它换死了！”天荣语气淡淡的，不停的敲打着桌子，恍惚说的是不重要的事，可听到它死了，天恩还是忍不住哆嗦了，府里谁不知道三少爷最宝贝那盆兰花，从来不假手于人，上次四哥不小心刮伤了一点，结果三哥就和他大打了一架，最后因为这事两人还被罚跪祠堂。
这事她到现在都记忆犹新，可是现在整颗兰花都死了，那三哥还不得拨了她的皮。呜呜……怎么办，怎么办？天恩哀怨着，眼睛都不敢看向三哥，心思不停的转动着，想着怎样让自己不用被罚。突然眼前灵光一闪，天恩咋咋呼呼的嚷嚷。
“那个三哥，你冷静，冷静，你不能忘恩负义，今天可是我帮你度过难关的，而且我还给爹爹说好，以后他都不逼你去参军了！”
“真的？”天荣挑眉，眼中划过一抹意外。
“真的，真的，比珍珠还真，你没见爹爹今天都没为难你么？而且还是我让绿禅通知你去买乳鸽的？你可不能为了一株花就不要妹妹了啊！”天恩说着说着就委屈，大哥有了大嫂就不疼她了，三哥现在还要因为一株花而生她的气，可怜她比不上一株花，天恩越想越觉得委屈，眼眶一下就红了，仿佛随时就能掉下泪了。
一见天恩这样，天荣之前想好的说辞全说不出口了，只好无奈的轻叹一声，抛出事先准备好的诱饵，“既然这样，这事就先记下了。以后再弄我的东西，三哥就不带你出去玩了！听说最近玲珑阁又出了种佳酿叫美人醉，千金难求啊……”
“真的！”天恩眼角还挂着泪珠，眼睛却睁得雪亮。
“是真的！”天荣轻笑着点头，暗道这丫头也不知道像谁，平常大大咧咧的，还好杯中物，幸好有他半哄半管着，要不然真不知要成什么样。
“太好了！”天恩欢呼着，天知道她有多爱玲珑阁的美酒，可是娘亲不许她喝酒，曾经被逮到一次，被罚跪了一天祠堂，后来她就偷偷的喝酒，结果有一次被三哥发现了，后来三哥拿这事和自己做交换，他帮她瞒着娘亲，不让娘知道她喝酒，他不在家的时候，天恩就得帮忙负责灭火。