独自兴奋了好一会，天恩才偷偷的看向三哥，可怜兮兮的征询意见，“三哥，你会带我去喝的吧！”
天荣失笑着，再也维持不了清冷的模样，“我就是专门来告诉你这消息的！”
专门说这事？天恩差异着，不是来兴师问罪的？
天荣生怕天恩以后不知收敛，又赶紧补充道，“不过以后你要是再弄坏三哥的东西，三哥就不带你去了！还会告诉娘，让她把家里的酒全都收起来，让你以后都没酒可喝！”
“知道了，知道了，我就知道三哥最好了！三哥简直就是世界上最好的哥哥……”天恩得到保证，就狂拍马屁，简直要把天荣夸到天上有地下无。
天荣知道妹妹的心思，也不拆穿她，得到她的保证便离开天恩的房间。
天恩则翻来覆去激动了半宿，直到过了丑时才慢慢入睡……
而当晚，天冲见天荣偷偷摸摸给天恩送了食物之后，便去了大哥的院子。
此刻的天成正在书房中，听到声音连忙放下手中的兵书，看向来人，貌似不经意的问了句，“你来了，她怎么样了？”
“既然关心她，怎么还那样做，你明知道那丫头的怪癖！这么一折腾，只怕又要闹腾几天了！”天冲不能理解大哥的行为，每次回来就去折腾那丫头，然后又来打听她的情况，怕她出事！
“关心？”天成讽刺的笑了笑，似乎听到什么好笑的笑话，“我只是怕她吐得太厉害，伤了身体，爹会责怪！”
天冲被梗得说不出话来，气的摔门而出，暗骂自己真是疯了才会专门来告诉他这事。
望着那个远去的背影，天成苦笑一声，重重的松了一口气，重新拿起兵书，却再也看不下去……
第二天，天恩睡到日上三杆才起床，忙不迭的吃完早饭，去给娘请过安，就去了西苑找三哥，不过天荣的小厮告诉她，三少爷用过早饭就出门了。
天恩气呼呼的直跺脚，三哥明明说过要带她去玲珑阁喝酒的，结果一转身就自己跑去了，气死她了。
天恩一边发着小脾气，一边走一边踢着路边的石子，突然，天恩笑了，勾了勾手指头，将绿禅叫到身边，悄悄的吩咐她，让她去四哥的房间偷两套男装来。
“小姐，你要四少爷的衣服干什么？”绿禅纳闷的问到，眼角不受控制的跳动，让她有种不好的预感。
“当然是出府了，笨！”天恩敲着绿禅的额头解释，眼中带着淡淡的得意和兴奋。
“什么？不行的，小姐，以前都有三少爷带我们出去，我们才能出去的，现在……哎呀，总之不行啊，要是被老爷和夫人知道了，绿禅会被打死的！”绿禅一声尖叫，被天恩敲敲脑袋又马上压低嗓门反对。
“什么不行啊！笨死了，你不说，我不说，谁会知道！”天恩又敲敲绿禅脑袋，态度坚决。
“可是万一老爷来找你怎么办？”绿禅不死心啊，小姐太贪玩，所以夫人从来不允许她上街，除非有三少爷和四少年陪着。
如果让她自己上街，万一闹出乱子，她的小命可就没了。
“刚刚去给娘请安的时候，娘不是说了吗，爹爹进宫商议政事去了，短时间肯定回不来的，咱们正好出去玩玩！爹爹不会知道的。再说咱们经常在府里玩，就算爹爹回来一时找不到我也没有关系，到时候你就说我躲起来了，你来找我了不就行了！反正院子这么大，就算爹爹亲自来找，也未必能很快找到！咱们就出去一小会，怎么可能被发现呢，你别这么胆小，很让我丢脸的好不好！”天恩小声嘀咕着，越说越觉得可行，自己忍不住兴奋起来，哼，坏三哥，每次带她出门回来之后就把衣服拿走了，害的她想出去都不行。
哼哼，不让她出去，她偏要出去，一想到上街没有哥哥们喋喋不休的唠叨，可以想干什么就干什么，天恩就忍不住兴奋。
绿禅劝说无效，只好偷偷去了四少年的院子，找了一套四少爷的衣服给天恩，自己则穿上小厮的衣服跟在天恩身后，两人避开仆人，偷偷摸摸的来到后院的墙根。
天恩左右看了看，没发现任何人，天恩便爬上离墙最近的一颗树，将绳子绑在比较高的树枝上，拽着绳子再用力向墙边跳去，可惜啊，她只会三脚猫的功夫，轻功更不过关，只能抓住墙顶，挂在上面。
“小姐，你小心点！”绿禅吓得心都快跳出来了，压低嗓音提醒天恩。
天恩无语的翻个白眼，很想回绿禅一声，让她别叽叽喳喳的叫唤，免得被旁人发现，可是这样吊着，让她没力气说话，只好选择无视。
天恩深吸一口气，用力左右摇摆，眼看着脚要搭上墙顶，却又掉了下来，天恩重重的呼气，调节了下呼吸，大喝一声，猛的一摆，一只脚搭在墙顶，天恩用力的将脚扣在墙顶，两手用力的爬啊爬，好不容易，爬到墙顶，坐在上面。
天恩累的气喘嘘嘘，心里不停的嘀咕，三哥还说她功夫高强，可她爬墙都爬不过去，哼，三哥又骗她，天恩在心底狠狠的鄙视了三哥一番，扔下事先准备好的绳子，让绿禅绑在腰间，用力的拽着绿禅往上拉。
“绿禅，你这丫头，让你平时少吃点，少吃点，你不相信，真是重死了。”
天恩一边用力拽，一边抱怨着。
绿禅苦笑连连，很想回小姐一句，她比她要瘦啊。
可是绿禅不敢啊，现在憋着那口气呢，要一出声，铁定的掉下去。
“绿禅啊，今天之后，不许吃晚饭了，午饭也不许吃肉了！”天恩脸憋得通红，不停的埋怨着，以前没觉得这绿禅丫头胖，怎么能重成这样呢，累死她了，还好平时有跟着府里的侍卫们练过些强身健体的武功。要不然肯定拉不动她。
“不要啊，小姐！”绿禅忍不住哀嚎，不让她吃肉，那不是要她的命嘛。
“废话那么多，快点用力啊！”天恩一口气差点上不来，从墙上摔下去，好容易稳住正脚，天恩没好气的瞪了绿禅一眼，让她不许说话，专心往上爬，她快没力气了。
绿禅有苦难言，她也不想说话的，可是小姐要绝她的口粮了，她怎么忍得住，不过见天恩累成那样，绿禅还是住了嘴，憋足了力气往上爬，只要快点爬上去，就可以求小姐收回成命了。
终于主仆两历经千辛万苦的爬上墙顶，天恩累的坐在墙上，连腰都立不起来。
绿禅则是第一时间向天恩哭诉，求天恩别让她天天吃素。
“以后要是还这么重就天天吃素！”天恩坏笑着回了一句，惹来绿禅一脸哀怨，天恩则直接无视。
等缓过气来，天恩将绳子递给绿禅，让她先下去。
等绿禅到达墙根站好后，天恩叫了一声绿禅，噗通一声从墙顶扑进绿禅的怀里，直接将绿禅扑倒在地。
“哎哟！我的小姐啊！”绿禅哀嚎一声，心里抓狂着，小姐啊，你还说我该减肥，你自己才应该减肥的，重死了，也不给她提个醒，幸好墙不高啊，否则小命都没了。
天恩被绿禅的苦瓜脸逗得哈哈大笑起来……忍不住打趣她，“绿禅，以后你还是吃胖点吧，好能抱得动我！”
绿禅眼一亮，看来小姐不会克扣她的粮食了，胖点也没关系，反正她觉得自己挺瘦的，再胖点也没关系，她娘总是念叨她太瘦了。
绿禅美滋滋的计划着，完全没看到天恩嘴角的那丝坏笑。
天恩从绿禅身上爬起来，将绿禅从地上拉起来，两人欢欢喜喜的逛街去了。
一到街上，天恩就像脱了缰的野马，撒欢的跑，到处打量着，以前和三哥出门，总是被三哥管着，都没见过这些好玩的东西。现在她自己出门，想怎样就怎样，要多得意就有多得意。
天恩蹦蹦跳跳的串到一个卖面具的地方，拿着一个面具带着，洋洋得意的炫耀着，“绿禅，你看这个，好漂亮哦！”
“嗯，嗯，”绿禅也欢喜着，一会拿起这个，一会儿拿起那个，不停的试着。
“两位小公子，我这的面具可都是精品，你看这面具做的多精致啊！小公子，买两个玩玩吧！”小贩一看天恩的衣裳，就知道来了贵客，连忙殷勤的招呼着。
“小，公子！我们一人买一个吧！”绿禅大眼睛闪闪发光，提议着，希望小姐买个给她，她好喜欢的。
“嗯，嗯！”天恩连连点头，拿着面具就走。
“诶，小公子，等等！”小贩原本还高兴着，可看到两人居然拿走面具就走人，立马上前拦住他们。
“干嘛！”天恩脸一沉，不高兴了。
“小公子，你们还没给钱呢？”小贩赔笑着，从两个人的穿着来看，应该不是一般人，他可不能得罪。
“哦，多少钱？绿禅，给钱！”天恩一愣，这才想起买东西是要给钱的，便直接吩咐绿禅。
“小公子，三文钱！”小贩立马转向绿禅，谄媚的笑着。
绿禅张张嘴，后知后觉的看向天恩，“小，公子，奴才没带钱！”
天恩瞬间瞪着眼睛，“钱不是一向都是你拿的吗？”
绿禅哭丧着小脸，平常她也很少出来，就算买吃的也是小斯们去买，以前和小姐、三少爷出来也都是三少爷给钱的，刚刚她压根就忘了这回事。
“你也没带？”天恩皱皱眉头，更不乐意了。
绿禅用力的点点头，在心里嘀咕着，小姐又没有给她钱，她一个丫鬟，哪有多余的钱带出来啊，天恩闻言脸沉了，拿着面具琢磨着，该怎么办才好。
小贩耳尖，自然听到了两人的低语，顿时拉长着脸，满脸厌恶之色，心想着这两个人原来没钱的，看起来穿的精致，原来是装阔，小贩立马翻了脸，抢过面具，嘴里骂骂咧咧的讽刺着，“走开走开，没钱捣什么乱，浪费时间！”
“你……”天恩气得直哆嗦，居然敢这样和她说话，长这么大还从来没被人这么嫌弃过，简直……简直气死她了，哼，下次，下次她要带钱买光其他人的面具，就不买他的，气死他，哼。
“绿禅，我们走！”天恩气呼呼的转身往前冲，不停的在心底咒诅那个小贩。越想越生气，想她堂堂将军府的大小姐居然被个小贩瞧不起，真是气死她了，哼，该死的小贩等着吧，她一定要去把场子找回来。
“小，小公子，等等，等等，我好像有三文钱耶！”走在后面的绿禅在口袋里捣腾一番，突然兴奋的嚷到。
天恩顿了顿，斜着眼睛看向绿禅。
“真的，你看，嘿嘿，奴婢刚刚忘记了，昨天让陈叔给你买了糕点，还剩几文钱，你说赏给奴婢了，奴婢顺手裝在口袋里，刚刚没想起来！”绿禅一脸兴奋，献宝似得将钱递给天恩。
天恩脸色更难看了，她堂堂一个官家小姐，居然还要用小丫鬟的钱，受不了了，心里更气愤了。
嘟着嘴大步往前走。
“哎，小，公子，等等我，等等我嘛！”绿禅纳闷了，这不是有钱了吗？怎么小姐更不高兴了，不过现在管不了那么多了，小姐怎么横冲直闯的，而且那条路也不是回府的路啊。
“小，公子，公子，咱们这是去哪呢？”好不容易绿禅追上了天恩，赶紧问到。
“回家！”天恩气呼呼的，都没带钱，又不能买东西，又不能吃东西的，还有什么好逛的。
绿禅抽抽嘴角，带着几分讨好的告诉天恩，“小姐，这边太慢了，要不，我们走这边吧！”
小丫头聪明的没有直说小姐走错了，怕下了小姐的面子。
“我就走这边！”天恩大小姐脾气上来了，固执的选择之前的路。
绿禅哭丧着脸，无语望天，她就知道会这样，哎，看来今天要很久才能到家了。
绿禅陪着天恩沿着之前的方向走了许久，直到一个赌坊处才停下。
“小姐！”绿禅低声叫着，天恩眼一瞪，绿禅立马改口，“公子，怎么不走了？”
“哟，两位小公子第一次来这吧，我们这吉祥赌坊，可保你财源滚滚来啊！”绿禅刚问完，赌坊门口的小厮连忙热情的走上前来，这两人穿的这么精致，衣裳的材料也很名贵，一看就是大户人家的公子，瞧着模样和年纪，应该是没进过赌坊的人，呵呵，看来赌坊今天又有大鱼了。