“吉祥赌坊？能发财的地方？”天恩一听，顿时眼睛雪亮。
绿禅则吓得发抖，小姐这表情莫不是要进赌场？千万不要啊？听说赌场乱得很，要是出了什么事，她回去可怎么交代啊。
“公子，这种地方乱的很，咱们还是走吧！”绿禅偷偷拉拉天恩的衣袖，示意她赶紧离开。
天恩眉毛一挑，嘴角扬起一抹坏笑，二话不说，拽着绿禅就进了赌坊。
一进赌坊，天恩就下意识的皱了皱眉，这什么地方啊，乌烟瘴气的，许多人围在赌作坊，不时的传来大，大，小，小，豹子……的声音，还有些大汉裸露着上衣，光着脚，时不时的用手去抓抓脚，又揉揉鼻子……这一幕幕让天恩直犯恶心。
“公子，咱们走吧！这里好可怕！”绿禅缩在天恩身边哆嗦着，这到底是什么地方，简直不堪入目，她一点也不想待在这了。
“怕什么，咱们赢了钱就走！”天恩揉揉鼻子，装着满不在乎的硬撑着，这地方她也觉得恶心，不过想着难得出来一回，如果什么都不做就回去，那她不是太亏了，最重要的是她等会一定要从那个小贩那里把面子找回来，看他还敢不敢狗眼看人低。
压抑着恶心，在赌坊里面转了一圈，天恩找了一张看起来勉强干净一点的堵桌停了下来，拽着绿禅奋力的挤到赌桌旁，看着旁人赌了几把，天恩就懂了其中的玩法，拿着从绿禅那拿来的几文钱，放在赌桌上。
刚放下钱，天恩身旁就响起嘲讽声，“小子，还没断奶吧，就跑来学人赌钱，你没看到都连开了五把小了，你还敢压小啊！”
天恩在心底白了老头一眼，偷偷回了句，你才没断奶呢，面上则带着甜甜的笑容，笑眯眯的看了他一眼，高傲的回了一句，“老头，我就喜欢压小！”
“老……老头？”说话的人哆嗦着，他，他哪里像老头了，他明明是才刚到四十岁，就算有点胡子，依旧英俊不凡，风流倜傥吧！怎么在这小子眼里就成了老头了呢？这小子什么眼神啊，眼神这么差，等会肯定输的连衣服都没有了。老头坏笑着，凉凉的站在一旁等着看天恩的笑话。
天恩也不理他，兴奋的看着赌桌上场景。
那庄家已经让大家买定离手，等着开盅了。
果然，这一把又是小，天恩拿着赢来的钱高兴的合不拢嘴，原来这就是赢钱的感觉，不错不错，她喜欢……
一连几十局，天恩局局都赢，身前的银子从几文钱到几两，再到几十两，天恩那个乐啊，从来没有哪天像今天这么开心过，那种自己赢钱的感觉比过年得压岁钱还兴奋。
刚刚说话的老头此刻眼睛雪亮雪亮的，兴致勃勃的看着天恩，他堵了这么多年，还从来没有遇到一个人的运气像这小子这么好的，一连几十局，局局都赢，可是老头就没那么好运气了，银两输完了，看着人家赌，心里那个痒痒啊……老头摩拳擦掌，考虑着怎么样让这小子和自己赌上一局。
眼看着天恩堵得上瘾了，对她有些兴趣的老头不忍心这么会堵的小家伙惹麻烦，好心在天恩耳边低低的说道。“小家伙，别得意忘形了，要学会避其锋芒啊！”
老头说着扫了四周一眼，微微挑了下眉，颇有几分幸灾落祸的姿态。
天恩挑眉，不解的看着他，莫不是看她赢了钱眼红了，所以不想她赢钱了，天恩一想更得意了。
笑眯眯的拿着银子又要压下去，结果被绿禅拦住了！“公子，天色不早了，咱们走吧！”
绿禅胆怯的望着四周，觉得周围人的眼神变得怪怪的，尤其是最边上的那两人的目光，和家仆得到天大的赏赐时一模一样，两眼发光，贪婪的看着小姐身前的银子！
绿禅害怕了，生怕这些人贪财心起，抢钱倒是其次，万一伤到小姐，她十个脑袋也不够抵的。
天恩不乐意，她还没玩够呢，“等会儿嘛！在玩一会！”
“等会那小贩就走了，我们就找不到人了！小贩的记性都不好，说不定明天就不记得咱们了！”绿禅了解主子的心思，赶紧补充，希望天恩能快点离开，别在这磨蹭了。她觉得周围盯着她们的人越来越多了，可不是好现象，这会子，她那种不祥的预感也愈来愈浓烈，生怕出事的她觉得还是赶紧离开比较好。
天恩听到这，犹豫了，她的主要目的可是去找场子的，要是小贩不记得她了，那还有什么趣！可是赢钱也好有意思的，天恩两边的思绪左右拉扯的，摇摆不定。
看出天恩的犹豫，绿禅再接再厉的劝说着，“公子，赢钱可以不分时间，可是那小贩那掉的面子就只有今天去捡回来，我们还是先去小贩那吧！而且你看，现在天色不早了，要是等会回去晚了，可就麻烦了……”
天恩一想，有道理，以后有得是机会，现在赶紧去找那个小贩，看他还敢不敢小瞧自己。
当下也不堵了，收起银子，兴高采烈的往回走。
走着走着，天恩就感觉不太对劲，连忙回过头，看到几个大汉慢悠悠的向他们走来。天恩暗叫不好，拉着绿禅就跑……大汉则紧追不舍。
天恩两人慌不折路，跑进了一条小巷子，被堵在里面。
“糟了，公子，这边也有人！”绿禅指指前面，脸色苍白，果然她的预感没错，这下真出事了。
“可恶，真是倒霉，怎么遇到坏人了呢！”天恩嘟囔着，深呼吸一下，大声呵斥，“喂，你们想干什么，京城之中，光天化日之下，你们可别乱来。”
“臭小子，把赢得钱都交出来，”为首的大汉大喝着，提着棍子，轻敲手掌，一步一步的走向天恩。
“你们，你们是赌坊的人？”天恩若有所思的反问，见几人默认了，天恩气得直跺脚，暗骂了一声卑鄙，又故作淡定的责问，“不就赢了几十两银子吗？你们开那么大家赌坊，至于这么小气么！”
天恩冷哼着，一点也没觉得这几十两银子很多，更不知道对小户人家来说，几十两银子已经是他们几年的开销，是一笔大钱，尤其是这几十两银子是她只用了三文钱赢来的。
“臭小子，废话少说，赶紧交出来，否则大爷让你尝尝这木棍的滋味！”为首的人一脸凶相。
绿禅吓得直哆嗦，眼泪都掉下来了，她就说不去的嘛，小姐非要去，这下可怎么办，这些人看起来好凶的，她们两个小女孩怎么敌得过他们，惨了惨了，这下死定了。
“呵，你们强抢人钱财，还敢怎么猖狂，我今天还就不给了，看你们能把我怎么样！”天恩大小姐脾气一上来，顿时火了，也不管什么场合，直接杠上了。
绿禅在天恩身后欲哭无泪，在心底大声嚷嚷着，“小祖宗耶，现在不是逞能的时候，你先把银子给他们，咱们保住小命要紧啊！”
被个小孩骂，大汉恼羞成怒的一声冷哼，“敬酒不吃吃罚酒，”大喝一声上，巷子两边的大汉立马冲上前来。
天恩愣了一下，抡起粉拳就迎上去，可是，天恩那三脚猫的功夫那抵得上大汉的木棍，没两三下，就被打得哇哇大叫。
“你们这些该死的混蛋，今天敢打我，等我找来帮手，抄了你的赌坊。”天恩那是输人不输气势，棍子打在身上火辣辣的疼，天恩还咋咋呼呼的叫骂着。
“哈哈，小子，让你低调一点，偏不相信。现在吃苦头了吧！”随着一声大笑，一个衣着邋遢，满脸胡须的老头出现在眼前，将混战中的天恩和绿禅一把拉出战圈。
刷刷刷的几下，就把那几个大汉打到在地。
一个潇洒的转身，笑眯眯的看着天恩。
天恩坐在地上，两眼放光，激动的直拍手，“哇，老头，是你啊？没看出来，你这么厉害！”
老头一听这话，笑容顿时僵在脸上，炸毛了，“臭小子，你那只眼睛看我像老头了！我哪里像老头了！啊！”
天恩嘴角抽了抽，她不过就是叫了句老头，有那么夸张么，至于那么激动么，更何况他浑身上下也没有一处不像老头的啊。
绿禅一听这话，更是一头黑线，自家小姐怎么说话那么直接，人家不是常说当着人面不要揭人短的吗，真是的。
绿禅在心底抱怨几句，赶紧将天恩扶起来，陪笑着，“大侠，谢谢你救了我们！”
“大侠？”老头皱皱眉头，如果是其他人这么叫他或许他会当真，不过这小子的话怎么听来那么假呢，尤其的那眼神，那眼神居然还带有几分怜惜，怜惜？他堂堂……怎么就让人怜惜了。
“喂，臭小子，你那是什么眼神？”老头炸毛了，咋咋呼呼的吼着。
“呵呵，那个就是特别感激，崇拜你的意思！”天恩打着哈哈，心里算计着还是赶紧离开比较好，这老头一看就是脑子有问题的人，加上功夫不耐，万一狂性大发，她可就惨了。
“真的？”老头明显不相信，怀疑的看着天恩。
“真的，真的，哈哈，那个，嘿嘿，时候不早了，我们，我们该走了。”天恩赔笑着说完，拉着绿禅就开溜。
“等等，别着急！”老头一个闪身，瞬间挡住天恩两人去路。
“你想怎样？”天恩后退一步，戒备的看着老头。
“别担心，别担心，我没恶意的，”老头笑得一脸谄媚，让人看着莫名的心慌。
“那、那你快放我们离开，我，我家公子身份尊贵，要是出了事，有你们好果子吃的！”绿禅也缩在天恩身旁狐假虎威着，心里怕的要命，两条腿也不停的打晃，生怕这老头咔嚓一声，结果了他们的小命。
“别怕，别怕，我真的没恶意，我不是坏人，我刚刚还救了你们对不对？”老头笑得更温和了，讨好的拉近关系。
“你想要报酬？行！我可以分些银子给你！”所谓识时务者为俊杰，这是天恩长久以来在三哥身上学到的，明知道对着老头一丝反抗能力都没有，天恩不会那么傻的硬碰硬，常言道破财免灾，天恩毫不犹豫的给出好处！
“我要你的银子干嘛？”老头气得吹胡子瞪眼，这小家伙说这种话，很伤他自尊的。
不要银子，那要干嘛？这下天恩是真疑惑了！
“嘿嘿”老头不好意思的挠挠头，“其实，我就是想和你赌一场！”老头眼馋啊，他跟着这小子原本就是为了让他和自己赌一场的，救人只不过是顺手而已。
天恩听完嘴角直抽，搞了半天，这还是个赌鬼呢，不过，天恩看看天色，已经不早了，再不回去，要是被爹娘发现，可就惨了。
“那个大侠啊！”天恩陪笑着，刚开口，就被老头打断了。
“别叫大侠了，还是叫老头吧！”老头瘪瘪嘴，这小子那么不诚心的称呼，听起来太别扭了，还是老头听起来舒服，至少发自内心的。
“呵呵，”天恩憋笑着，突然发现这老头有那么一点可爱，看他也顺眼了许多。
“老头，要不下次吧，你看天都这么晚，我们要是再不回家，会被爹娘骂的！”天恩说到这委屈的嘟着嘴，可怜兮兮的瞅着老头，瞅的老头心里发软。
老头想想也觉得有理，总不能为了堵一把，连累他们被责罚，于是老头大手一拍，一锤定音，“那好吧，小子，你说你家在哪，改天我有空就去找你！”
“我家在东街的王家巷，王员外府！”天恩大眼睛一转，甜甜的说完，就拉着绿禅跑远了。
老头满意了，乐呵呵的看着天恩的背影，突然，老头一拍额头，大叫一声坏了，被这小子给骗了，东街王家巷哪有一家王员外啊，老头低咒一声，追了上去。
而天恩拉着绿禅一阵狂奔，穿街过巷，跑了好久才停下来，累的不停的喘气。
“小姐，你好聪明哦，居然这样就骗到了那个怪老头！”绿禅一边喘气，一边崇拜的夸赞。
“当然，你也不看看我是谁，那老头怪怪的，可就是笨了点嘿嘿！”天恩得意洋洋的仰头，一点也不谦虚，让躲在暗处的老头恨得牙痒痒，可心里却又高兴起来，难得有人能当着自己的面骗到自己，还是一个古灵精怪的小丫头，恩，不错不错，他喜欢。
“可是，小姐，那王家巷有个王员外吗？”绿禅扬起头追问到。
“我那知道啊！”天恩一脸鄙视，“我又没去过那，就有一次听府里的小厮说过什么王家巷，我就记得这地名！”
“不过，嘿嘿，管他有不有呢，反正那老头不来缠着咱们就行！”天恩想着，又高兴起来。
绿禅也连连点头，又看了看天色催促着，“小姐，咱们赶紧走吧，回去晚了，肯定会被发现的！”
天恩赞同的点头，也不敢耽误，和绿禅一起快速的溜到将军府后。
看着高高的院墙，天恩搓搓手，抓着之前留下的绳子，慢慢往上爬着，可惜啊，那绳子本来就不稳定，天恩这一用力，顿时连绳子一起摔倒在地。
加上身上有伤，“嘶！”天恩痛得叫出声来。
绿禅吓得连忙扶起天恩，大叫着“小姐，你没事吧！”
“嘘，小声点，你想把府里的人招出来啊！”天恩无语的敲敲那个脑袋，怎么她那么聪明，这丫头这么笨呢。
“呜呜，小姐，你的手！”绿禅已经不在意被天恩的话了，现在她的注意力都在天恩胳膊上的伤痕上，之前没发现，刚刚小姐摔倒袖子被撩开，那雪白的手臂上，一道道被木棍打出的伤痕赫然入眼。