“哎呀，没事，没事，小伤而已，你不要哭了嘛！”天恩大大咧咧的扒开绿禅的手，无语望天啊，现在不是追究这个的时候好不好，现在最重要的是想想怎么进去啊。
“呜呜，还说没事，你看看这手……”绿禅又气又心疼又害怕，“这可怎么办才好，要是被老爷和夫人知道了，非扒了我的皮不可！呜呜……”绿禅一想到自己即将要面对的事，就再也控制不住悲伤，大哭起来……
天恩听得额头直冒黑线，狠狠的敲着绿禅的头，“真是笨死了，你不说，我不说，爹娘怎么会知道我手受伤了！”
“可是，这手得擦药啊，这身上还不知道有没有伤呢！”绿禅哭得更厉害了，只要去药房拿药，铁定会传到老爷耳朵里的。呜呜……这下惨了，逃不掉了，死定了。
早知道她就不应该让小姐出来的，呜呜……都是她不好，没拦住小姐，这下麻烦大了，说不定因为她，她跟娘都会被赶出将军府，那她们以后岂不是要流落街头了……绿禅越想越害怕，越想越伤心，最后干脆坐在地上嚎啕大哭起来。
“不许哭了，再哭，我就不理你了！”天恩扶额威胁着，绿禅一听，立刻捂着嘴，肩膀直抽，眼泪汪汪的看着天恩。
天恩也难得理会，不停的盯着墙顶，琢磨着要怎么样才能进去。
见天恩不理她，绿禅将眼泪擦干净，讨好的提议，“小姐，要不，你踩我肩膀上，然后在跳上去，估计就成了！”绿禅眨眨眼，觉得主子说得对啊，什么事都得先进府了再说，如果小姐保她，相信老爷会从轻发落的。
“你……”天恩嫌弃的看了看绿禅的小身板，“还是算了吧，本来就长得矮小，再一压，不得成了小矮子！”
绿禅跺跺脚，“小姐之前不是说人家胖么，现在又来嫌弃人家矮小！”
“嘿嘿，要是绿禅能想瘦就瘦，想胖就胖就好了！”看绿禅急了，天恩坏笑着打趣。
“小姐，人家又不是妖精！那能想胖就胖，想瘦就瘦！”绿禅娇嗔着撒娇，觉得小姐总是喜欢异想天开！
“恩，那倒是，妖精都是美女，而且能直接飞进去。”天恩一般正经的点头，绿禅还没来得及高兴，就被天恩的话打焉了。
不过很快，绿禅又恢复精神，询问解决办法。
“现在怎么办？”绿禅看着高高的院墙，又看看天恩，显得很无奈。
天恩摇摇头，表示她也没有办法。回想起刚刚的老头，天恩小声嘀咕着，“我要是有那个怪老头那么厉害就好了！可以直接飞进去！”
“哈哈，小丫头，现在终于知道我老人家的好了吧！”随着一阵大笑，老头得意洋洋的出现在天恩面前。
天恩吓得后退几步，睁大眼睛说不出来，那模样活像见了鬼似的。
“怎么，突然看到我老人家，高兴傻了！”老头一点也不自谦，万分得意，尤其是看到天恩那一脸错愕更高兴了，坏丫头，敢骗他，他是那么容易骗的么，嘿嘿，不想让他缠着，他偏偏要缠上她，还要这丫头心甘情愿做他的徒弟。
“你……你……怎么在这？”天恩被吓得不清，说话也结巴起来，防备的盯着老头，这老头居然没上当，这下可如何是好。
“嘿嘿，小丫头，觉得我很厉害吧，怎么样，要不要拜我为师！”老头压根没听天恩的话，自顾自的得意着。
“不用了，不用了！”天恩连连摆手，眉头越皱越紧，拜他为师，算了吧，她可不想做个小疯子。
“怎么不用，小丫头，你知不知道我是谁啊，有多少人想拜我为师啊？”老头咋咋呼呼，似乎小丫头放弃这么好的机会是天大的罪过。
“是吗？那你去收他们好了！”天恩那个头痛啊，这老头怎么就缠上她了呢，她也没做什么啊？哦，对了，他最开始是想和自己赌来着，难道是因为这个原因。
“不行！”老头义正言辞的拒绝，他是什么人！那些歪瓜裂枣怎么配做他的徒弟。
“为什么不行？老头，你知不知道你这是强人所难！”天恩不服气的指控，小脸瞬间涨得通红。
老头皱皱眉头，这小丫头怎么就那么固执呢，不过，老头眼睛一转，笑容爬上脸颊，“小丫头，你要是答应我，做我徒弟，我就教你上乘的武功，以后就可以任意出府，还不用这么狼狈，更不会被那个小流氓欺负了。”
“真的？”天恩挑眉，有些心动。
“当然，我老人家的功夫在江湖上已经难逢敌手，要不是看你资质不错，我老人家才不会收你呢！”老头得意洋洋的挑眉，沾沾自喜起来。
“切，你说得那么厉害，带我们进……去……”天恩一憋嘴，挤兑的话还没说出来，身子被人猛的往上一提，瞬间从墙外到了墙内。
“我……我们这是，这是进府了！”天恩揉揉眼睛，打量着四周，不自觉的裂开了嘴。
“小姐，我们真的进府了！”缩在一旁，被老头的突然吓呆的绿禅，猛地回过神来，一顿惊讶之后，也咋咋呼呼起来。
“太好了！”天恩也欢呼起来，看老头的眼光也不一样了。
“怎么样，小丫头，现在服气了吧！要不要拜我为师了！”老头得意的凑上前，紧盯着天恩。
“这个嘛，我得考虑考虑！”天恩扬起小脸，骄傲的像只孔雀。
“什么？还考虑？”老头炸毛了，这丫头怎么就油盐不进呢，他这辈子还从来没这么低声下气的求过别人学功夫的，这小丫头也太不给他面子了嘛！
“老头，你别激动吗，看你这样，武功什么的也还不错，也确实适合我，不过嘛，你也知道，我这手啊刚刚被打伤了。要是有个损伤，可就学不成你这绝世武功了！”天恩摊摊手，说得一脸无辜。
老头气笑了，这小丫头，脑袋瓜子算计这个呢，只怕是担心被家人发现吧，呵呵，不过这才像他的徒弟。
老头笑着，递给天恩一个瓶子，“这是我秘制的疗伤圣品。这种被打的淤青，5、6天就能全好了！”
天恩眼睛一亮，笑得如同偷了腥的小猫，喜滋滋的接过瓶子放进怀里，还说得冠冕堂皇，“老头，就冲你这番心思，我认你当师傅了。”
“臭丫头！”老头笑骂道，心底对天恩的喜爱又增加了几分，“赶紧回去吧，等你伤好了，我再来教你！”
老头乐呵呵的笑着，身形一拔高，瞬间消失于将军府。
天恩眼睁得大大的，心情激动不已，似乎她捡到大便宜了呢。
“小姐，咱们赶紧回去吧！”好一会，绿禅才回过神来，拉拉天恩，示意她赶紧回去，这地方虽然偏僻，可偶尔也有人经过，万一被遇到了可就不妙了。
天恩点点头，和绿禅偷偷摸摸的溜回住处，还好，之前溜出门之前，天恩给小丫们说过，她要逛园子了，让小丫头们没事别来找她。
这会儿听到小姐吩咐人打水洗澡，小丫头也没觉得奇怪。连忙忙活着，绿禅伺候着天恩沐浴更衣之后，替天恩抹上药膏。那药膏涂在身上凉飕飕的，原本火辣辣的伤痕，也不痛了。
天恩乐呵呵的，忍不住夸赞起来。“果然有效果，绿禅，你也去沐浴，然后来我房间，我给你擦药！”
“我就不用抹了吧！”绿禅眼神闪烁着，眼睛紧盯着药膏，心底也有着浓浓的期待，原本她以为身上的伤只能强忍着，就算被发现，也没人给她治伤的，可是现在小姐却要把千辛万苦骗来的药膏给她用，绿禅一下就感动了，眼眶都红了。
“你这丫头，还不快去，以后没有了再找老头要！”天恩笑骂着，催促绿禅。绿禅欢呼一声，风风火火的跑去沐浴。
而天恩则将之前的衣服和赢来的银两偷偷藏起来，吩咐小丫头取了些点心来填肚子。
刚刚一块下怀，沐将军和沐夫人就来了！
“天恩，你今天去哪了，晚饭也没来吃！丫头说你去逛院子了，我派人到处找都没找到，你躲哪去了？”一进屋，沐将军就责问着，眼底有着挡不住的担忧。
“爹、娘，喝茶！”天恩将爹、娘迎上座位，从小丫鬟手中接过茶，放在桌上，自己蹲在沐将军腿边撒娇。
“爹，女儿在园子里玩得忘了时间，然后躲在花丛里睡着了，所以……嘿嘿……”天恩敷衍着打马虎眼，为自己的粗心尴尬的挠挠头。
“没事就好！半天找不到你的踪影，爹是担心你不小心弄伤自己，以后去院子里玩，多叫几个人跟着，免得爹担心！”沐将军怜惜的揉揉女儿的头发，吩咐她。
“爹，女儿知道了！”天恩甜甜的答应了一声，心里划过一丝狐疑，又笑眯眯的抬头，询问：“爹，你专门前来，不是只想问女儿为什么没去吃饭吧！”以前她也有玩的忘记去吃饭的情况，爹爹虽然也会来看她，不过样子不会这么沉重，难道发生什么事了？
“就你鬼机灵！”沐夫人笑骂着，将女儿拉到自己身边，“我跟你爹商量了一下，你不想学琴棋书画，女红刺绣爹娘也不逼你，不过你今年已经十二岁了，是大姑娘了，总不能什么都不学吧，所以爹娘商量了一下，给你请了个先生，教你认字，免得将来人家笑话咱们将军府的大小姐是个什么都不懂的粗人！”
“念书啊！好啊！”只要不是练琴，画画，刺绣什么的，天恩是一百个乐意。
“你同意就好，那先生明天就来，每天下午来府里授课！”沐夫人补充着。
“每天都要上课啊！”一听这话，天恩有些不乐意了，天天上课，她可没时间出去玩了。
“对，必须每天上课！”沐夫人沉着脸，这丫头野惯了，现在小，天天在府里到处疯玩，在大些，只怕要疯到外面去了，昨晚上和夫君商量了一番，才想出这么个法子，只盼着学点规矩，日后省得他们担心。
“啊！”天恩沮丧的挎着脸，嘟着嘴，不满的看着爹娘，呜呜……她怎么就感觉爹娘给自己挖了个坑呢，以后看到爹娘一脸沉重，她也不多嘴问了。
“哈哈……天恩，昨儿个不是还在说以后要跟着爹一起上战场的吗？要是不认得字可做不成将军，还会被人笑话你是莽夫！”沐将军大笑着，这丫头都是大姑娘了，还这么爱玩，他虽然宠女儿，可是夫人说得对，将军府的大小姐什么都不学是不行的。
他不期望女儿光宗耀祖，只想她多学点东西能更好的保护自己。
“天恩，你不是怕了吧，要是怕念书，爹就由着你，反正我将军府的大小姐，就算什么都不懂也没人敢说什么！”沐将军见天恩瘪着嘴，闷闷不乐的样子，眼中闪过一道精光，豪迈的说着。
“怕？爹，女儿什么时候怕过？哼，不就是读书吗，你放心好了，就算女儿以后成不了诗人，起码也能成个才女！”天恩炸毛了，爹爹这么说也太小看她了，不就是念书么，她就不信自己学不会。
“好，果然是我女儿，有气魄！”沐将军一脸豪气，眼中划过一抹计谋得逞的笑容。
沐夫人掩着嘴偷笑着，这丫头平常一脑子鬼主意，在夫君面前就被吃得死死的。
正事说完，沐夫人又叮嘱了女儿几句，和沐将军一起离开了，天恩泄气的趴在床上后悔不已，她怎么就脑袋发昏答应了呢，以后就没时间出去玩了，还有老头什么时候来教自己武功啊！
“小姐，老爷他们发现了？”绿禅等沐将军他们离开，才进屋，看天恩那模样，就担心了。
“没有，不过以后的日子可就惨了！”天恩哭丧着脸，将刚刚发生的事告诉绿禅，原想着绿禅能和自己一样心思，没想到绿禅丫头一听乐开了花。嘴里不停的嘀咕着，“谢天谢地，以后不用冒险出去了！”
气得天恩将药瓶扔给她，将她赶出了房门。