第二天，天恩没精神，赖在床上养伤。
迷迷糊糊中，听到小丫头传话，“三少爷、四少爷来了！”
随着丫头的传话，两个俊朗的身影迎面走来。
“小妹，怎么了？这个时辰还窝在床上，刚刚听说给你找了个夫子，看来咱们家要出个才女了呀！”
三少爷笑着，眼中带着几分幸灾乐祸，他是最了解天恩的人，按照这丫头的性子，应该不会答应才对，到底是什么让她屈服的呢，天荣很好奇！
“是啊，小妹，你怎么转性了呢？”四少爷也笑着，一脸戏谑，他们可是一听到消息就赶来了，就等着看她的笑话，这丫头逮着机会就折腾他们，这会他们也要好好折腾她一会！
“你们，你们到底是不是我哥哥啊！”天恩哀怨的瞅着两人，心里坏笑着，想看她的笑话，那还得看她配不配合才行。
“呀，小丫头，你急什么，我们不是为你高兴吗？”老四大笑着，这个妹妹啊，平常太调皮了，经常跑到他的院子里捣蛋，把他的书啊，植物啊，衣服啊弄得一团乱。这下好了，妹妹以后念书了，他可就解脱了哦。
“高兴？”天恩挑挑眉，眼中划过一抹精光，“那太好了，要不，三哥、四哥你们也陪我一起念书好了，反正前儿个也和爹爹他们说了，不让你们进军营了，怎么，三哥没给你说！”
“啊，对了，我想起来了，我约了王公子饮茶，妹妹你自个去吧，我就不陪你去了！”沐天正打了个哈哈，放下东西仓皇而逃。
“三哥？”天恩又笑眯眯的看向天荣。
天荣无辜的摸摸鼻子，浅浅一笑，打发掉下人，才从身后拿出一个酒葫芦，在天恩身面前晃了晃！
“什么东西？”天恩眨眨眼，心里激动起来。
“妹妹猜不到？”天荣笑着，揭开盖子，从天恩鼻子下略过。
“玲珑阁的佳酿！”天恩睁大眼睛，一脸惊喜。连忙抢过酒壶，轻轻的抿了一口，含在嘴里，初入口时有丝淡淡的苦涩，慢慢的转为甘甜，慢慢的吞入腹中，那股甘甜便留在嘴里，久久回味。
“不是哥哥失言，现在爹回府了，要是知道我带你出去，非打断我的腿不可！”天荣浅笑着，为他之前的食言辩解。
天恩哼哼两声，勉强接收他的答案，看着这壶酒的面上，就暂且放他一马，天恩意犹未尽的喝着美酒，抱着酒壶就像抱着珍宝一样。“这次就算了，下次失言，哼哼，我以前答应你的事统统都作废。”
“好好，这是玲珑阁出的新酒，叫红颜醉！据说不同的人喝这酒的感觉不一样。你喝了觉得如何？”
天荣忙不迭的答应着，也好奇的问着天恩喝完的感觉，他喝了这酒，总觉得涩涩的，有些烧心，不像之前的那些酒那么美味！他很想知道天恩喝完是不是也这样的。
“苦中带甘，回味无穷！”天恩意犹未尽的又喝了一口，这次的感觉又不同，让人不自觉的心情激动，那种感觉仿佛见到当年父亲出征时的场景一般，心情激荡。
“呵呵，果然不同的人喝了感觉不同，你好好收着，我废了很多功夫弄来的，只有这样一瓶，可别让娘发现了！”天荣感叹一声，又叮嘱天恩一番，这才离开。
天恩宝贝似的将酒壶抱在怀里，又抿了一小口，这次喝下去犹如春风拂面，轻柔的抚慰着心灵。
三口酒下去，天恩越发觉得这酒珍贵，撬开床头下的地板，将酒小心翼翼的埋在地板下。
用过午饭，天恩小睡了一会，才慢悠慢悠的去了院子里的书房。
此刻，一位老先生正坐在书桌前，翻看着什么。
绿禅一声“五小姐到”，老者慢悠悠的抬起头来。
“小姐，这是老爷为你请的夫子！”管家见天恩进来，连忙为天恩介绍。
天恩抬头，打量了老人一番，花白的胡须，不苟言笑的表情，尤其那神情颇有几分高傲，让天恩心里一沉，一看，这老头就是很严厉的主，看来娘是要给她下马威呢，天恩瘪瘪嘴，走上前来，规规矩矩行了一礼，“见过夫子！”
恩，夫子淡淡的点头，示意天恩坐下。
“老夫早年乃是宏一学院的夫子，因和你父亲有私交，才特地给你授课，你可得用心的学！”夫子说得意味深长，那高傲的神情，让天恩怎么看怎么不舒服。
天恩脸更沉了，嘴角勾起一抹坏笑，哼哼，原本还想着顾忌顾忌，现在嘛，不用了。
于是，当天下午，夫子悲催了，喝茶喝出蛆来，吃了一点点心，结果跑了十来趟厕所，夫子在将军府待了不到两个时辰，就气得拂袖而去，声称如此顽劣的学生，他自认为没那个能耐教育。
当晚，天恩被沐夫人叫到跟前。
“跪下！”沐夫人厉声呵斥，这丫头越来越调皮了，居然敢给夫子下泻药，还敢把蛆弄到茶碗里，让夫子喝了，气得夫子大发雷霆，扬言再也不来这将军府了。
“娘！”天恩可怜兮兮的叫着，眼泪汪汪的看着娘亲，委屈的不得了。
“别叫我娘！”沐夫人气得直拍桌子。
“娘，天恩知道错了，实在是那个夫子太可气了，说女儿愚笨，还看不起咱们将军府，女儿，女儿气不过才会……”天恩知道这次娘是真的生气了，也不敢调皮，规规矩矩的跪在地上，将夫子上课时，不经意间表现出来的态度化为言辞告诉沐夫人，小脸上写满委屈，两行清泪哗啦啦的往下掉。
“胡说，夫子可是圣贤之人，怎么可能说那些话！”沐夫人见女儿哭了，心也就软了，语气也和软了许多，只是仍旧不相信天恩的话。
“他的态度就是那样，他骨子里就看不起我！”天恩气呼呼的嚷嚷，那老头就教她认了几个字，教她写了几个字，还说她写的不好，那轻蔑的神情怎么看怎么讨厌。
看天恩那神情，沐夫人无奈的叹着气，那夫子的学生有许多都是朝廷的官员，看不起目不识丁的天恩也在情理之中，更何况他们并没有言明天恩是他们的女儿，而知道将军府有位小姐的人除了至亲便没有旁人了，想来夫子以为这是他们的侄女，依附于他们过活，想来态度会更不屑，所以天恩会反抗也在清理之中，反正那人也不会出现在将军府了，再责备天恩也无济于事。
沐夫人无奈的轻叹一声，将女儿拉起来，抱在怀里叮嘱着，“这事就算了，过两天娘再给你请个和蔼一些的夫子，到时候不许顽皮了！”
天恩无奈的靠在娘身边叹气，看来她的苦日子长着呢。
两天之后，沐夫人又替天恩找来一位夫子，这位夫子姓萧，长着一张笑脸，随时都笑眯眯的，也没不摆架子，就是很啰嗦，一句话总是说了一次，又一次，听得天恩耳朵都起茧了，可是，天恩课堂上不敢乱来，因为娘专门派了管家跟着自己，监督她学习。
唯一让她高兴的就是夫子讲课，她可以偷偷打瞌睡，只要管家看不到就行。
五天下来，天恩真是创了记录，愣是没学会一个字，气得温文儒雅的老夫子暴跳如雷，直说以后都不教学生了。
之后，沐夫人又陆陆续续为天恩找了五个夫子，可这五位夫子最长的一个也只待了七天时间就主动离开了，气得沐夫人大病了一场。
最后，沐夫人给天恩请了一位天正推荐的夫子姓刘，并告诉天恩，如果这位夫子再离开，她以后都不见天恩了。
而天恩自知之前玩得过火，把娘都气病了，加上娘最后放下的狠话，天恩就算不愿意，也不敢乱来了，规规矩矩的去书房。
而这位新夫子让天恩眼前一亮，俊朗的外表，儒雅的气质，加上一身白衣，风度翩翩。往那一站，光是看着就赏心悦目。
这下天恩乐意了，也不想法子整人了，认认真真的听夫子讲课。
而这位刘夫子有个最大的优点，那就是极有耐心，上课也生动，即使是教认字也是以看书读故事的形式来教。极大的提高了天恩的积极性。
而且天恩偶尔练武睡得太晚，白天打瞌睡，夫子也不会在意，反而还会在第二天重复第一天的内容。让天恩欣喜不已，于是在这位刘夫子的教导了，天恩开始了她的读书生涯，也让沐夫人大大的松了口气。
而老头也在天恩伤好之后的第二天晚上便出现在天恩的房里。
“别闹，干什么？”睡梦中被惊醒的天恩懊恼的瞪着打扰自己睡梦的罪魁祸首，看清楚来人之后，天恩顿时来了精神，“咦，老头，你来了？”
“呵呵，美梦被扰的感觉如何？”老头坏笑着，目光炯炯的看着天恩，等着天恩大发雷霆。
“老头，饶人清梦可是要付出代价的！”天恩哼哼两声，却挡不住那一脸的笑意，之前她还在想着这老头会什么时候来教他武功呢，谁知道今天就来啦。
“老头？小丫头，居然目无尊长！”老头脸一沉，有几分不高兴。
“嘿嘿，老头，你想要让叫你什么，师傅？老头你酸不酸啊，我觉得叫老头亲切一些，你要是不想，那就我叫你师傅好了！”天恩翘着脚丫子，满不在乎的回答。
老头一梗，随即大笑起来，天恩连忙用小手将老头的笑声堵在喉咙中。
“老头，你疯了，要是招来侍卫可就麻烦了！”天恩低吼着，频频擦着额角的冷汗，这老头简直一人来疯，也不看看是什么场合，还敢笑得那么大声，也不怕被人发现！
“呵呵，果然不愧是我徒儿，”老头闷笑着，点点天恩的鼻子。
“跟我走！”老头一把抱着天恩，飞快的飞跃而出。
“老头，你好厉害，都没惊动守卫！”天恩感受着迎面而来的风声，由衷的感叹。
“哈哈，以后你也会！”老头愉悦的笑着，将速度提至最快……
寅时三刻，老头又将悦儿送回内院。
第二天亦如此……
转眼间，三年过去了，当年那个顽皮的天恩，也长成了花样美少女，还练就了一身非凡的功夫，当然，只是轻功非凡。天恩最大的愿望就是梦想着有天能自由的出府，不被那堵墙所阻，所以花了大量时间在轻功的练习上，至于其他的就学的马马虎虎，老头也没想要她学成惊世大侠，在他看来，会轻功很好，打不过可以跑，没人能追上，也就不强求天恩了。
而天恩也乐的逍遥，小日子过得很舒坦。只是人长大了，本领学了很多，就这脾性没怎么改，尤其是上课爱睡觉的习惯！
这不，又一天，天恩睡得正香，儒雅的夫子，一脸笑意的走到天恩跟前，将睡到流口水的天恩从睡梦中叫醒，“天恩，下课了！回去睡吧！”