“嘿嘿，夫子，您辛苦了！”天恩不好意思的擦擦嘴角的口水，笑眯眯的看着夫子。
“天恩啊，夫子明天就要离开将军府了，你是个聪明的孩子，相信这几年夫子教你的你也都会了，以后你要好好照顾自己！”刘夫子和蔼的看着天恩，爱怜的柔柔的天恩的头发，这个学生从他第一天来教她开始，总是显得很散漫，上课也不认真，总是睡觉，可是每当说到她感兴趣的东西，她就会特别专心，而且记忆力特别好，交给他的东西，一遍就会。
平常有那么一点小调皮，面对自己也爱捣蛋，偶尔还会撒娇，在他心里，早就当她是自己的妹妹。现在要离开了，还真有点不舍得。
“夫子，你要离开了？”天恩眉头一挑，心里有种酸酸的感觉，升起了浓浓的不舍。
“怎么了，舍不得夫子？”李夫子轻笑着，心里多了几分安慰，这孩子表面看起来没心没肺的，其实是个外冷内热的人，平常表现的满不在乎，可别人对他的好，他都记在心里。
“什么嘛？我才不会，夫子啰啰嗦嗦的，离开了正好！”天恩咋咋呼呼的，脸上有几分被拆穿之后的不自然。不等夫子开口，就匆匆离开书房。
“娘，娘……”天恩老远就叫上了，沐夫人一阵头痛，这个女儿，她是教不过来了，以后可怎么办才好。
“发生什么事了，咋咋呼呼的！”沐夫人沉着脸，不悦的瞪着女儿。
“娘，为什么要赶夫子走啊！”天恩一脸委屈，娘又凶她，她最近很乖嘛，又没犯错，估计是爹爹不在，娘火气上涨了。
天恩在心里歪歪着，一脸坏笑。
“不是娘要赶夫子走，是夫子有要事要离开，娘能不让他走吗？”沐夫人轻笑着，将女儿拉到身边。别说女儿不舍得，连她也觉得不舍，这夫子人品，学识都出众，可是人家非要走，她也不能强求啊。
“哦，”天恩忧伤的低着头，闷闷不乐的踢着地板。
“那娘是不是还要给女儿找夫子啊！”天恩瘪瘪嘴，想起另外一个重要的事。
“不找了！”沐夫人没好气的捏捏女儿的小脸，这丫头估计担心自己又给她找不喜欢的夫子，才这么激动的吧。
“真的！”天恩一脸惊喜，太好了，她真怕娘又给她找给乱七八糟的夫子，可就有得头痛了。
“真的不请了，你已经是大姑娘了，也该避避嫌了，人家王尚书家的女儿和你同年的，都已经定亲了……”沐夫人爱恋的揉着女儿的头，心里感叹万千，人家的女儿已经要嫁人了，她的女儿还像个没长大的孩子，这次夫君回来，还真的商量一下这事，这些年几个儿子总是以各种各样的理由拖着不娶媳妇，她虽愁，可好歹不算担心，儿子们个个英俊不凡，想来不难找媳妇，只是这个女儿，她不知道该找个什么样才能放心的把女儿交给他！
天恩一听娘说这话，就头大了，连忙借口逃跑，“啊，对了，娘，女儿想起来，应该为夫子准备份礼物，女儿就不陪你了，你去找小伟玩吧！我先走了啊！”
“这孩子……知道害羞了！”沐夫人失笑着，到底没叫住她，沐夫人只好去了天成的院子，逗弄孙子打发时间。
而另一边，天恩逃也似的奔回房后，惊魂未定的大口大口的喘气，心里暗自肺腑着，娘要不要这么吓人啊，成亲？那可是很遥远的事情好不好？她现在还小呢！
“小姐，你跑什么？有鬼追你！”绿禅偷笑着，打趣着走进来。
“臭丫头，皮痒了吧！”天恩板着脸，凶巴巴的威胁。
绿禅跟在天恩身边这么多年，对她的脾气了如指掌，知道她是吓唬她玩，完全没放在心上。
天恩也没心思调笑，想起夫子要离开了，心里有种浓浓的不舍，这些年夫子总是竭尽所能的教她东西，处处包容她，像哥哥们一样照顾她，现在离开，也不知道以后还能不能见面，一想到这些，天恩就惆怅起来。
绿禅知道主子的心情，不想让她为夫子的离开而忧伤，绿禅笑眯眯的拉着主子商量起送礼来。
“依我说啊，小姐要真有诚意，就自己绣个什么花啊，草啊的送给夫子！”绿禅吐吐舌头，坏笑着。
“你这坏丫头，你敢笑话我！”天恩娇嗔着轻斥一声，眼珠一转，坏笑着，两只手放在嘴边哈哈气，围着绿禅不停的挠她痒痒，绿禅笑得上气不接下气，不停的求饶，“小姐，哈哈……我不敢了，哈哈……我不是故意的……我无心的，哈哈……”
“还敢不敢笑话我了！”天恩不依不饶着，直到绿禅笑得岔了气才停手。
“小姐，绿禅说的可是真心实意的，送礼嘛最重要的是心意，即便是你绣得四不像……”绿禅话还没说完，就赶紧闭上嘴巴，小姐的笑容好可怕，还是不说了，不说了。
“那，嘿嘿，小姐想送什么？”见天恩不来闹腾了，绿禅轻嘘了口气，一脸讨好的站在天恩身后，给天恩捶着肩膀。
“送礼嘛，多的是选择！”天恩眼珠一转，就有了主意，勾勾手指，天恩让绿禅靠过来，小声嘀咕两句，绿禅眼睛一亮，连忙跑出去，两刻钟之后又跑回来，手里拿着个包袱。
“小姐，你这身板啊，现在可长不过四少年了，这套衣服还是我偷偷找人为你做的，看看合不合身！”绿禅一脸得意，献宝似的将衣服递给天恩。
天恩赞赏的看了绿禅一眼，接过衣服，“你这个丫头，没看出来，原来你也想出去玩了呀！”
“什么嘛，人家是一心为小姐！”绿禅嘟嘟嘴，不好意思起来，这几年小姐不能出府，连带着她也没出过府，自从当年见过府外面的世界，她就很向往，尤其当年没能买到那个面具，至今还觉得遗憾，心里更想念得紧！
“行了，别嘴甜了，这次别忘了把钱带上！”天恩打断绿禅的喋喋不休，叮嘱绿禅几句，绿禅想当然的点点头，自从发生买面具事件，从那之后，无论去哪，她都把钱放在荷包里，就是为了防止某天忘了带钱出去，没办法买心仪之物。
第二天一早，天恩去拜见了娘亲，又在外恍了一圈，告诉其他丫头，她去逛院子，躲开人，偷偷带着绿禅出了府。
“小姐，我们先去哪边？”站在十字路口，绿禅像个乡下人进城似得不停的打量着，一脸激动。
“吉祥赌坊！”天恩脸一扬，笑得别有深意，当年赢了吉祥赌坊几十两银子，差点没被他们打死，曾经她就发过誓，以后一定要去报仇，嘿嘿，看他们还敢不敢欺负人。
不过说起赌术，老头明明能通过内力赢的，连她都做的到依靠内力取胜，偏偏老头每次都输给她，这是为什么呢，天恩疑惑着，不过这个答案天恩没法知道了至少暂时不会知道。老头早在半个月前，将最后一套功夫传给她之后就离开了，按老头的话来说，能教的都教了，他也该换个地方赌了，这里的赌运用完了，他穷得直剩下一套破衣服，需要换个地方转转运气。
两个人兜兜转转了大半个时辰，问了好多人才找到吉祥赌坊，门口的小厮早已经换了人，不过依然那么热情，尤其是看着天恩这个一脸贵气的翩翩公子，更是热情。
一走进赌坊，天恩便找了第一次赌钱的位置坐了下来，依旧是一手好运气。
眼前的银两渐渐从十两变成百两，最后换成了银票，赌坊的人频频擦汗，赌坊的赌徒们则是乐翻了天，凡是看着天恩压什么就跟着压什么，最后都是赢得满堂红。
最后，赌坊的人大概也急了，另外换了个摇骰子的人。
此人一上场，天恩就感觉到了差距，天恩明明听到骰子落地是123小，可就在揭开盖子的一瞬间，天恩就感觉到此人手上一用劲，骰子瞬间变成456。
这是天恩来赌场之后，第一次输，可是天恩高兴了，总算觉得赌场有点意思了。
第二局，天恩在压下银子之后，在开盖的那一瞬间，赌场的人依旧欲用劲改变骰子的点数，可是这次没能如愿，因为天恩暗中动手化解掉了此人的力道，天恩又赢了。
第三局，天恩依旧阻止赌场的人的阴谋，可赌场的人，不肯罢手，骰子经不住两人的气劲变成了粉末，而赌场的人也被悦儿的内力震伤。一口鲜血喷在赌桌上。
天恩连忙后退两步，一脸嫌弃的拍拍衣服，夸张的嚷嚷，“哇，你们赌场也太小气了吧，不就是赢了你们一点点小钱嘛，至于这样吗，都气吐血了，罢了罢了，绿禅啊，咱们先走吧，免得这赌场输了，把咱们扣上，可就得不偿失了。”
天恩连骂带损的讽刺着，听得赌场的人脸一阵红一阵白的，可又不敢当着众人的面发着，谁让天恩知道他们暗中动了手脚呢，万一他在大庭广众下嚷嚷出来，对他们赌场来说，可就得不偿失了，更重要的一点，这人是练家子，他们不好在赌场里闹开，砸了自己的场子，虽然很窝火，可也只能睁睁的看着天恩两人离开。
飞快的走过两条街，天恩和绿禅拐到一个小巷子，两人这才放声大笑起来。
“绿禅，你看见没有，他们那脸变戏法似的，太好玩了！快数数咱们赚了多少？”天恩放肆的大笑着，好久都没能这么开心了，一边绘声绘色的模仿着他们的表情，一边赶紧让绿禅数数银票。
“公子，咱们赚了1千两！”绿禅喜得眼睛都成了直线，1千两啊，她长这么大，可从来没见过这么多钱啊。
“你这丫头，1千两就高兴成这样，以后咱们肯定会赚得更多！”天恩谈谈绿禅的额头，得意之极。
“对了，公子，那赌场的人这次怎么没有派人来！”绿禅往街上打量了一番，可是却没有见到三年前那样的情景。
天恩敲了绿禅一下，从绿禅手里拿过两张银票揣在怀里，一边往前走，一边笑到，“你家少爷刚刚露了一手，那赌场的人还不得掂量掂量，不怕碰到钉子！”
绿禅一听得意了，主子的功夫这几年可是成直线上升的趋势，还教过她呢，原本还想着能找人练练身手，不过那些胆小鬼居然不来。
这样一想，绿禅就更神气了。不过绿禅不知道的是不是他们胆小没来，实在是天恩跑的速度太快，人家根本没追上。
两人说说笑笑的一路闲逛着，路过一家玉器店，天恩想了想，觉得买一件玉器送给夫子，既有面子又不俗气。
于是，天恩带着绿禅进了玉器店，琳琅满目的玉器看得人眼花缭乱，天恩选了半天，选了一只玉笛，谁知刚拿到手里，一声娇滴滴的声音从身后传来。
“这只玉笛还真漂亮，老板，这个我买了！”