随着声音的出现，一只粉愣愣的娇弱玉手伸到天恩跟前，要拿天恩手中的玉笛，天恩眉头一挑，脚下一旋转，错开美人的身子，稳稳的站在远离美人地方，也不知道天恩脚下怎么弄的，让美人差点摔倒在地。
美人脸一黑，气愤的看着天恩，美人的丫鬟连忙扶着美人，冷冷的看着掌柜，趾高气扬的吩咐，“还站着干嘛，快点把玉笛给我家小姐拿来。”
“抱歉，这位小姐，这玉笛是我家公子看上的！”绿禅也是一脸不悦，这人是谁啊，说话趾高气扬的，让人看着就讨厌。
而且小姐刚刚的表现就已经表明这玉笛她是看上了，小姐看上的东西怎么能随便让给别人。
“听不懂吗？这玉笛我家小姐看上了！”那位娇媚小姐身边的丫鬟怒吼着，一点也没将绿禅和天恩放在眼里。
“凭什么啊，这玉笛是我家公子先看上的！”绿禅冷哼一声，不客气的反驳，她家小姐难得看上一件玉器，凭什么让给不相干的人，尤其是这两人态度还那么差。绿禅说完，转过头看向天恩，寻求指示。
天恩慢慢的把玩着玉笛，对绿禅点点头，示意她要这玉笛了。绿禅立马走到躲在一旁的掌柜跟前，笑容满面的问到“掌柜的，这玉笛多少钱？我们买了！”
“30两！”掌柜的看看天恩，又看看黑着脸的美人，小声说着。
绿禅直接拿出一张50两的银票递给掌柜，而同时那位千金小姐的丫鬟也拿出张100两的银票也递给掌柜，掌柜犯难了，猛擦汗，这顾客是他的衣食父母，这两位贵客一身华服，又气度不凡，一看就不是一般人，他一个小小的商人，可得罪不起这些贵人。
“掌柜的，这买东西总有个先来后到吧！这玉佩是我家公子先看中的，怎么说都应该卖给我家公子吧！”绿禅气得咬牙切齿，冷冷的看了那个丫鬟一眼，催促着掌柜的赶紧收钱。
绿禅的态度激怒了那个丫鬟，丫鬟趾高气扬的用接近与尖叫的声音威胁道，“掌柜的，你可要考虑清楚，我家小姐可是林丞相府的千金，得罪我家小姐，你可知道后果？”
掌柜的一个哆嗦差点摔倒在地，颤颤巍巍的看向天恩，赔笑着，“这位公子，不如你另外选一件吧！”
天恩挑眉，怎么的？意思要她让步了，凭什么？就凭她爹是林丞相！她爹还是沐将军呢。仗着自己老爹的名号张扬跋扈，那林丞相估计也不是什么好人。
天恩嘲讽的笑笑，漫不经心的吩咐绿禅，“绿禅，给老板加20两，这玉笛我是要定了！”
绿禅听了这话，对着那丫鬟得意的挑眉，心里冷哼着你是丞相之女又怎么样？她家小姐还是将军府集万千宠爱为一身的宝贝呢。
哼，要不是三少爷曾经千交代万交代不许外人知道小姐的身份，她早就抬出将军府的名号了，吓死他们，哼，普天之下有谁不知道沐将军的威名，连万岁爷对将军都礼遇有加，一个小小的丞相千金能和她家小姐相比吗？哼，绿禅越想越觉得她家小姐身份尊贵，万中无一，身为小姐的贴身丫鬟，她也觉得与有荣焉。高傲的抬起下巴，碰碰吓得只知道发抖的掌故，将银票往掌柜跟前移了移，笑眯眯的看着掌柜，让他别磨蹭。
林小姐火大了，居然有人听了她的身份还敢和她抢东西，简直是不要命了，当下冷了脸，满脸不屑的看向掌柜，“我出100两，这玉笛我非要不可。”
“150两……掌柜的赶紧收钱吧！我忙着呢！”天恩漫不经心的把玩着玉笛，说得风轻云淡。
“200两！”娇滴滴的林小姐气得怒火滔天，脸色漆黑，生生辱末了她的那副容貌。
“250两！”天恩嘴角一扬，欠扁的声音响起，继续不依不饶。
“300两！”林小姐暴怒，处于抓狂的边缘。看着天恩那似笑非笑的模样恨得牙痒痒，不停的在心底发誓，如果这臭小子还不知道进退，还敢和她抢，等离开这，一定要她吃不了兜着走。
“350两！”天恩打了个哈欠，懒洋洋的继续。
“500两！”林小姐怒吼一声，凶狠的瞪了天恩一眼，又错开目光，看向掌柜，“你再不把这玉笛卖给本小姐，本小姐让你这玉器店在这京城开不下去！”
掌柜的吓得大汗淋漓，哀求的看向天恩，“公子，求你，求你饶过小人吧，小人家中还有老父老母，妻子，儿女要养活！求你高抬贵手，放过小人！”
天恩直瘪嘴，摇头叹息，这林小姐的张扬跋扈也有一部分是这些百姓灌出来的吧，如果有人敢反抗，她们哪敢这么嚣张，不过再一想，天恩又了然了，常言道，穷不与富斗，民不与官争，这些百姓大概只想息事宁人，不想惹火烧身，她也不好为难他们，可是她也不会让这女人那么得意，至少要让她心里不痛快。
“哎呀，真没看出来啊，这林丞相那么正直的一个人，女儿居然仗势欺人，算了，我们这小老百姓可不敢和权贵之女争东西，罢了，掌柜的，难得林家小姐愿意用500两银子给你买这玉笛，你就卖给她吧！”天恩连讽带损的一番话，气得林小姐怒火滔天，脸一阵红一阵白的。
咬咬牙，林小姐冷哼一声，吩咐丫鬟给钱，同时直接夺过天恩手中的玉笛，气呼呼的离开玉器店。丫鬟扔下一张500两的银票之后，连忙追着自家主子而去。
看着那个消失的背影，天恩欢快的笑了，好一会，才蹲下身子，看着跪在地上的掌柜。
甜甜的说道，“掌柜的，我这一开口就帮你净赚了470两，你说该怎么报答我啊！”
掌柜闻言，手一软噗通一声重新摔在地上，绿禅掩面看向店外，心里嘀咕着，小姐啊小姐，你能再‘无耻’点么，掌柜的那点钱，你也要榨取，哎，那掌柜的已经吓得脚软了，你就不能放过他，还玩？
“当，当然！”掌柜搽搽汗，哆嗦着站起来，将500两的银票放在天恩面前，“都，都给你……”
天恩愣了一下，随即哈哈大笑起来，这掌柜的胆子也太小了吧，这么胆小怎么做生意啊！
“好了，银两你好好收着吧，我选件玉佩！”天恩将银两重新塞回掌柜手中，眼睛扫了一遍玉器，选了一块看起来很普通，雕工却很细腻的玉佩。
“掌柜，这个多少钱？”
“不，不要钱，公子喜欢，就送给公子了！”掌柜的颤颤巍巍摆着手，恨不得这人拿了玉佩赶紧走人，他们今天得罪了林小姐，现在林小姐走了，还不知道会不会叫人来拆他的店，他得赶紧把这尊大佛送走，要不然等会在店里打起来，他的货品还不得全糟蹋了。
“那怎么行，我是买来送人的！可不能让你破费！”天恩想也不想就能拒绝，送人的东西可不能让别人来送。
“20两！”掌柜不想纠缠，只希望快点结束，快点打发他们离开，便随便报了个价格。
天恩失笑着，吩咐绿禅给钱，然后将玉佩收进怀里，离开玉器店。她怕自己在不离开，掌柜的该哭了，不过对这林小姐效应，她倒是有几分兴趣。
“绿禅，你到这附近去打听打听林小姐是怎么样的人？我去那边逛逛！”拐过一个拐角，天恩兴致勃勃的吩咐绿禅，自己则打量起小摊贩的小玩意，绿禅眉眼一弯，连忙答应着。可是没一会，绿禅就垂头丧气的出现在天恩眼前。
“怎么了？”天恩诧异的问到，这丫头这模样，受刺激了？还是被欺负了？
绿禅无语，低着头做思索状。
“被欺负了？”天恩挑眉，这是什么情况，让她打听些事，又不是卖苦力，至于这样么。
绿禅摇头，好一会又睁大眼睛看向天恩，疑问着，“公子，其实奴婢的模样应该不让人讨厌吧！”
天恩一听这话笑了，故着认真的围着绿禅转了一圈，用手抵着下巴，模样极奇认真的评价，“是不怎么样！”
天恩刚说完，看到绿禅眼中已然含着泪花，更加肯定之前的想法，心道这丫头八成被骂了，再不敢玩闹，赶紧补充着“不过，到目前为止我还能接受！”
绿禅这才松了口气，揉揉眼睛，气愤的嘀咕，“我就说嘛，我这么可爱的小丫头，他们怎么会背着我吐口水呢，应该针对的是那个林小姐。”
“打听到什么了？”天恩轻敲绿禅额头，打断她的嘀咕声。
“什么都没打听到，”绿禅摊手做无辜装，那些人一听她提起林小姐，全是一脸菜色，吓得跑开了，甚至还有不少人在她身后吐口水，所以她才伤心。
这么奇怪？天恩诧异的挑眉，眼珠不停的转动着，做沉思状。
“两位要打听什么，我在这卖了十来年的头饰，这京城大大小小的事，不能说都知道，起码也听说过一二。”站在天恩身边，原本正给天恩介绍一款蓄发的头巾的小贩眉开眼笑的插话。