天恩眼一挑，轻轻一笑，故做神秘的告诉小贩，她们打听的事，这小贩一听她打听的是林小姐，笑容瞬间僵在脸上，急急忙忙的收拾东西，想要逃跑。
“大哥，你别怕，我们不是那林小姐的人，就刚才见了那小姐一面，她强买了另一个人看上的玉笛，我们觉得好奇而已！”天恩不想把小贩吓跑，急忙安慰他，打消他的顾虑。
小贩打量了天恩一番，觉得这位公子这通身的气派，也不像是林小姐的人，沉默了一会，又神秘兮兮的看了四周一眼，确定没有可疑人物之后，才压低声音回答，“这位公子只怕是外地人！”看到天恩诧异的表情，小贩又补充到，“这京城里，有谁不知道这林大小姐的威名，骄横跋扈，仗着自己的身份在城里横行霸道，城里有不少人吃过她的苦。所以大家看到她的影子就吓得逃走！更不敢在背后议论她，生怕被她听到。”
看到天恩一脸疑惑的表情，小贩又补充到，“据说曾经有人在背后说了她的坏话，可是好巧不巧的居然被林小姐知道了，林小姐就将那户人家弄得家破人亡，还把那家人的女儿卖到窑子里，哎，可怜那女孩才十三岁，那么清清白白的一个大好姑娘就那么被毁了！从那之后，这城里的人避林小姐犹如躲避瘟神一般！”
“如此行径，就没人管？”天恩下意识的皱眉，心里沉甸甸的，说不出的压抑。早就知道那个女人张扬跋扈，可没想到会嚣张到如此地步，她自认为自己不是好人，也不是大仁大义之辈，可是这种仗势欺人的事还真让她瞧不上眼，心中对那位林小姐的厌恶之情更增加了几分。
“管？谁能管？谁敢管啊？那林小姐的父亲是林丞相，姑姑是当今淑妃，陛下最宠爱的女人，表哥三王爷也是陛下最疼爱的儿子，京城里大大小小的官员对她巴结都来不及，谁会为了普通老百姓去得罪权贵，这不是自毁前程么？所以老百姓也是叫苦连天，状告无门，只好把心酸吞进肚子里，平常只要知道那林小姐出巡，大家伙都小心翼翼，看到她的影子就绕道走！”小贩一脸你不懂的神情，话里满是无奈。
天恩冷笑着，不敢管，难不成那女人能翻天不成，她就不信治不了她！
买了一根发带，天恩一边琢磨着，一边往前走。
“少爷，你可别乱来，别忘了老爷和两位少爷可是在朝堂做官，为朝廷效命的！万一得罪皇家，那可是满门抄斩的事！”绿禅一见自家小姐的眼神就头痛了，生怕她惹出乱子来，赶紧提醒着，心底更是不止一次的想过，自家小姐这天不怕地不怕的性子也不知道像谁，让她这个做丫头的天天跟着担心。
“笨蛋绿禅，你家少爷是那么冲动的人吗？”天恩没好气的横了绿禅一眼，笑眯眯的指了指自己，“你看看我这张脸，你能看得出我的真实身份吗？”
“少爷！”绿禅哀怨的叫了一声，对自家小姐这天不怕地不怕的性子束手无策，生怕小姐冲动的惹出大事，只好不遗余力的劝说着，“少爷，总之咱们还是小心点，这事京城里的官员都管不了，咱们怎么管？以我之见，咱们还是别理这事，去玩是正经！再说谁不知道只要跟皇家沾边的事都是说不清楚的，万一出了什么事连累到老爷他们可就得不偿失了！”
天恩无奈的翻个白眼，一边拽着绿禅往前走，一边满不在乎的反驳，“绿禅，别碎碎念了，你快成老太婆了，放心吧，你家少爷做事从来都是经过深思熟虑的，绝对不会出问题的！”
谁信啊？绿禅瘪瘪嘴，顶着一张苦瓜脸，无语望天，不停在心底祈求着，老天爷，我拜托你，能不能别让我家小姐找到那个林小姐，绿禅胆子小，经不起吓啊！
可惜大概因为绿禅平时不敬佛，临时也抱不住佛脚，老天爷压根不理她，还和她对着干，这不，刚走了两条街，绿禅就看到林小姐耀武扬威的带着丫鬟从一家首饰点出来。大概是选到满意的饰品，林小姐脸上挂着灿烂的笑容。
绿禅一见到林小姐的身影，便暗叫不好，本想找个借口挡住小姐的视线，可惜抬头看向小姐时，才发现已经来不及了。天恩此刻正扬起一抹坏坏的笑容，紧盯着林小姐的身影。
绿禅知道小姐想了坏点子，还想劝说天恩，让她别使坏，别杠上林小姐，免得自己吃亏，可话还没说出口，天恩便拉着绿禅进了旁边不远处的一家卖笔墨纸砚的店铺。天恩买了两张画纸，又买了只毛笔，还买了两块墨锭，然后带着绿禅偷偷的跟在林小姐身后……
一番查探之后，天恩确定林小姐身边只跟了丫鬟一个人，并没有带明卫、暗卫出门，心里更得意了。
在途径一条小巷子时，天恩捡起两颗石子，打在林小姐和丫鬟的昏睡穴上，林小姐和丫鬟噗通一声倒在地上，天恩迅速的跑过去，将林小姐拖进巷子里。绿禅抓狂的握握拳，也不得不紧跟着天恩，将丫鬟也拖进巷子里。
幸好林小姐恶名在外，大伙看到她的影子就逃，所以这条街上几乎没什么行人，唯一仅有的几个不得不经过这条街的路人，也生怕被林小姐突然发难，而紧低着头，不敢看向她，那模样恨不得让自己隐形的飘过去，自然不会关注林小姐是不是会发生什么事。所以天恩即便是在大街上出手，也没人看到。
将林小姐拖进小巷之后，天恩邪笑着，让绿禅找了一块破旧的碗片，躲在角落里排了一些研墨用的自然水。
绿禅抓狂中，却又不得不配合遵照天恩的指示行事。等绿禅羞答答的将水拿到她身边，天恩揉揉鼻子坏笑着，让绿禅为她研好墨，而她则无比认真的在林小姐和丫鬟脸上画了一副乌龟图画，又在之前的两张画纸上，写了‘我是母夜叉’几个字贴在林小姐胸前。
为了确保画像优美，天恩不时与绿禅商量一番，在两人脸色、衣服上勾勾图图，终于经过一刻钟的时间，天恩的处女图完成了，站在作品前得意了许久，天恩觉得自己千辛万苦画好的图实在需要人分享一番，便敞开喉咙大叫了一声救命啊。
与此同时，天恩解开林小姐和丫鬟的穴道，又飞快拽着一脸呆滞的绿禅跃上了房顶，低着身子趴在上面。
很快，巷子里传来凌乱的脚步声，接着便是众人的大笑声……两道尖叫声……谩骂声……以及其他人逃跑的脚步声，各种混乱的声音混杂的一起，那叫一个热闹！
没兴趣欣赏千金小姐发火，天恩瘪瘪嘴，悄悄的拽着绿禅从另一边的巷子离开。
拐过好几条街，走到一处没人的地方，一直憋着不说话的绿禅终于忍不住大笑起来，一边笑一边娇嗔的夸赞，“小姐，你好厉害哦……只怕那个女人以后再也不敢嚣张了！”
“刚刚不是还阻止我么？”天恩挑眉凉凉的说到，可眼底却带着浓浓的得意之情，那个女人自找的，谁让她心狠手辣，仗势欺人，她不过只是戏弄她一番，根本就无伤大雅，比起弄得别人家破人亡，她已经算是很仁慈了。
绿禅尴尬的挠挠头，双手缠上天恩的手臂讨饶，“刚刚绿禅是担心嘛，怕你一时生气，冲动行事！万一被人发现了，我们就吃不了兜着走了！”
“就知道杞人忧天，你也不想想你家小姐是谁，哪有那么容易被人发现，何况你别忘了，咱们现在是易容了的，就算被人知道是我们动的手，也只会针对这张脸，他们是奈何不了我们的！”
天恩轻敲绿禅额头，得意之极。
“那我们还是另外再换个装扮吧！”绿禅心底到底还有几分怯意，弱弱的提议着。
天恩没好气的白了她一眼，可到底也担心身上落下痕迹，惹来不必要的麻烦，于是经过一家成衣店，两人便各自买了一套衣服换上。
被林小姐的事一耽误，天恩逛街的兴致没有了，想起三哥太忙，已经许久没给她带玲珑阁的美酒，天恩肚子里的酒虫开始抗议了，经不住美酒的诱惑，天恩决定亲自去趟玲珑阁，弄些美酒回去品尝，也不枉她出府一趟。
一想到美酒正对她招手，天恩就忍不住了，催促绿禅，“走走走，咱们上玲珑阁去喝酒。”天恩说完，也不等绿禅了，急急忙忙的往玲珑阁的方向奔去。
看着那个走得飞快的背影，绿禅再一次无语望天，在心底为自己默哀一番，又赶紧跟上。
玲珑阁的美酒算得上香飘京城，每天买酒的人那队伍都排得长长的，能从店面口排到街口。因为这酒难酿，味道又好，所以显得异常珍贵，而玲珑阁每天又只会卖十缸酒，卖完就关门。惹得买酒的人都早早的来排队，生怕没有了那名额，尤其是那些酒家、青楼，更是趋之若鹜，因为只要推出的是玲珑阁的美酒，那一整天，生意都会爆满。