除了对外出售美酒，玲珑阁内也专门设有雅间给懂得品酒的人以及地位尊贵的人，当然，雅间提供的美酒无一不是极品，许多文人雅仕、达官贵人甚至以能够进入玲珑阁雅间为荣，短短几年，玲珑阁可谓是声名鹤起。
天恩甚至不用问，靠着她对美酒的直觉很快就找到了玲珑阁的所在。
看着那长长的队伍，天恩下意识的皱皱眉，这要是排队，估计轮到她时，连酒渣都没有了。天恩瞧着下巴，眼珠一转有了主意。
刚走到玲珑阁的大门旁，就听到身后排队的人大声嚷嚷着要排队，不能插队之内的话。甚至有性急者，已经直接开口大骂了，说什么不讲道德之内话，听的天恩一头黑线，要不是心系美酒，天恩估计已经冲上前去揍人了。
绿禅听到这话，恶狠狠的回瞪了他们一眼，故作镇定的紧紧跟在天恩身边，心里纳闷不已，实在想不明白，怎么有人那么爱喝酒，看他们那眼神，简直要把她们吃了似的。
此刻天恩已经走进玲珑阁，用力的闻了闻酒味，天恩故作失望的摇摇头，“原以为这玲珑阁的美酒有多好，没想到也不过而而，真是让人失望啊。”
为了引起别人注意，天恩甚至还提高了嗓音，惹得众人一脸呆滞，看傻子似得看着她。
这京城中有谁不知道这玲珑阁的美酒香飘万里，千金难求，这哪里冒出来的臭小子居然敢在这大言不惭，也不怕风大了闪了舌头。
绿禅更是拉拉小姐的衣袖，一脸疑惑，小姐这是干什么，平常不是一听玲珑阁出美酒，就死皮赖脸的央求三少爷给她弄来吗，而且平常也当宝贝似得收藏起来，她有次好奇想尝尝，结果被小姐发现了，差点打她一顿，后来在她保证不会再犯之后才绕过她。
今天这是怎么了，怎么突然找玲珑阁的茬了呢？再说刚刚小姐明明说是要来这品尝美酒的啊？现在弄出这么一出，小姐究竟打什么鬼主意？绿禅纳闷了，疑惑了，想着要不要提醒一下小姐，免得她得罪了玲珑阁，以后再也没有美酒喝了？
“哪来的混小子，居然敢在玲珑阁撒野！”玲珑阁的酒保沉着脸低吼着。他们玲珑阁自开业以来，还从来没人敢来闹事，今儿个还是头一遭，这小子真是吃了雄心豹子胆了，今天非要他脱层皮不可。
“撒野？”天恩无辜的睁大眼睛，质问道，“难道东西不好，还不让人说啊，啧啧啧，这酒不好就算了，没想到这人品也这么……真是让人失望啊！”天恩一边说，一边叹息着摇头，仿佛这玲珑阁真如她所说的那么不堪一样。
“臭小子，还敢胡说八道！”玲珑阁的人一向自认为自己店铺的美酒举世无双，连带着他们都高人一等，何时被这么贬低过，当下动了真火，气恼着欲要上前，将天恩轰出去。
结果还没出手就被人喝住了，说话的是位玉树临风的翩翩公子，身高七尺，身着蓝色锦袍，腰间还佩戴着一块紫色的玉佩，此刻那位公子一脸笑意的从楼梯走下来，疑惑的问到，“这位小公子说我这玲珑阁的酒不好，倒是怎么个不好法？”
“厄，”天恩尴尬的笑笑，暗骂自己没出息，居然看人看到愣住，家里哥哥、还有夫子哪一个不是美男子，居然会看傻了眼。
天恩平复了自己的心情，才看向来人，轻笑着，“公子家的酒比起一般酒家的酒确实要好一些，不过也不能说是毫无瑕疵！”
天恩说着走向一边的酒缸，指着一个缸里的酒继续着，“这种酒闻起来酒香不够纯粹，夹渣了些异味。这种梨花酒所用的梨花应该不是开得最艳时的梨花，”天恩说着占了一滴放进嘴里，细细的品尝一番，一脸淡然的继续着，“所以品起来有点瑟瑟的感觉。”
天恩说完，双眼睁得大大的，笑眯眯看向美男子，“这位公子还要我继续说吗？”
那可爱的模样就像做了好事，等着被人夸奖一样，可那微翘的嘴角却流露出一抹阴谋得逞的坏笑。
美男子震惊于她对美酒的鉴赏能力，又被她可爱的模样逗笑了，摇了摇，说了句，“不用了！”
“公子果然是品酒的行家。想来这楼下的酒自然不能入公子的眼，不知道公子有没有兴趣品品玲珑阁的其他珍品？”
美男子浅笑着，抛出诱惑。
天恩听到这话，眼睛瞬间睁得雪亮，忙不迭的心底答应着，好啊，好啊，她就是为这个才来的。
可是表面上却故作为难的凝眉，“这个会不会不合规矩啊？他们刚刚说一定要排队！不排队还不让买！刚刚这位小哥还要轰我出去！”
美男子失笑着，见过矫情的，没见过矫情成这样的，不过这小子矫情的不让人讨厌，反而让人觉得很有趣。
于是，美男子相当配合的沉下脸，貌似安慰的对天恩说到，“公子不用为难，凡是有资格进入玲珑阁雅间的客人，不需要遵从这些，在玲珑阁中，我的话就是规矩！”
如此霸气的话，顿时让天恩喜上眉梢，忍不住在心底，大加赞扬他一番。
天恩原本还想装装委屈，让这男人等会多给些美酒给他赔罪，可是看到酒保愁容满面，可怜兮兮的哀求眼神，天恩狠不下心来，说到底，虽然她看不惯酒保狗眼看人低，不过人家打开门做生意，对所有客人一视同仁，也并无过错，她也不好揪着人家不放！
于是天恩故作勉强的轻叹一声，“罢了，既然玲珑阁的人主动要求，想来我也不算违规，别人也不会算在我的头上，我就勉为其难的进去瞅瞅吧！”
美男子失笑着，没拆穿天恩的小心思，还一本正经的做了个请的姿势，“请公子随我进雅阁！”
天恩淡然的点点头，慢慢悠悠的跟着美男子上楼，心底却手舞足蹈的狂笑着，“哈哈，没想到她有一天也能成为这玲珑阁的贵宾被迎进雅间，改明儿要在三哥跟前好好去炫耀一番，”天恩得瑟着，难掩心中的喜悦之情。而一直傻乎乎的纳闷天恩此番举动的绿禅眨眨眼，恍然大悟的拍着脑袋，暗叹，果然还是小姐鬼点子多，这样一折腾就能进玲珑阁雅间喝美酒了，犹记得当年三少爷说起进雅阁喝酒的得意劲，绿禅就忍不住心生向往，只是没想到有一天她也能进雅阁，这可多亏了小姐，绿禅傻笑一声，赶紧跟上前去。
“敢问公子高姓大名？”美男子一边引路，一边含笑询问着。
“高姓就不敢了，你叫我逍遥就好！”天恩眨眨眼，随口说了个名字。
“逍遥？天地瞬息变，我自任逍遥！好名字！”美男子一脸赞赏。
天恩一听他说完，忍不住打了个寒碜，乖乖，她不过随口瞎掰的名字，要不要被他说成这样，还有能不能别这么文绉绉的说话啊，鸡皮疙瘩都起来了。这人看起来不像是那种迂腐的人，怎么还爱卖弄文墨，听着就头痛。
“公子贵姓？”来而不往非礼也，天恩也追问着，只是这一说完，她就忍不住摸摸手臂的鸡皮疙瘩，在心里嘀咕着，她是不是应该保持原则比较好，这么说话，她怕自己见到美酒也没胃口了。
美男子含笑的看着天恩那不停变化的小脸，笑意更浓了，“在下姓蓝！蓝子谦！”
蓝子谦一边说着，一边将天恩迎进阁楼靠左边的一个雅间。
阁楼雅间布置得清新典雅，门口挂着一挂竹帘，掀开竹帘，入眼的是一扇紫木雕花的窗户，窗户两边摆放着两盆墨兰，正面的墙上挂着山水图画，雅间的正中有套檀木雕花桌椅，蓝子谦招呼着天恩坐下，拉了拉椅子旁边墙上的珠帘。
没过一会就有位婀娜多姿的美人端着一壶酒进来，美人穿着紧身衣服，露出小蛮腰，看到屋里的天恩微微愣了一下，下一刻便又扭动着水蛇腰，满脸带笑的走上前来。
天恩打量了美女一番，冲着蓝子谦坏笑的挑了挑眉，眼中的戏谑之意明显十足！
蓝子谦俊脸一沉，接过美人手中的酒壶，冷哼一声，“出去！”顿时美人脸色惨白，带在浓浓的委屈之情，不敢再卖弄风姿，默默的退出雅阁。
见到迂腐的人动怒，天恩顿时起了捉弄之意！含笑着调侃他，“子谦兄可真不懂得怜香惜玉！如此美人，怎么能让她伤心呢？”蓝子谦明知道天恩是故意调侃他，而他也经常与那些王孙公子开玩笑，可不知怎么的，这话从天恩嘴里说出来，他听着总觉得别扭，当下脸更沉了，“逍遥公子莫开这种玩笑，在下不是那种浪荡不羁之人！”看到那张明显带着怒气的俊脸，天恩瘪瘪嘴，在心底轻叹一声，哎，果然是个迂腐的人，一点玩笑也不能开，比夫子还迂腐，真不好玩。
蓝子谦知道天恩误会了，可他为避免这种事再次发生，也不言明，只是为天恩斟了杯酒，转移话题，“逍遥公子尝尝这种梅花酒，我们玲珑阁一年也只能出这样十壶，只招待贵宾！”