酒刚入杯一股浓浓的夹杂着梅花香气的酒香扑鼻而来。天恩再也顾不得研究蓝子谦了，端起酒杯深深的吸一口气，那股清香便从胸口蔓延到四肢，让整个人都身心舒爽。
天恩重重的呼了口气，慢慢的饮了一口，那股甘醇的味道，带着清新的气息回旋在口中，久久都不散去。
“果然白梅酿出来的梅花酒味道就是与众不同，这股香味更是别的香味无法比拟的，更清新、淡雅。”天恩捏着酒杯，忍不住夸赞，这才是真正的美酒，每一滴都让人回味无穷。
“逍遥公子可真是行家，这酒也有不少人品过，能一口喝出是白梅所酿的，可就只有你一人！”蓝子谦一脸赞赏，眼中难掩欣喜之色，眼底深处还带着一丝淡淡的疑惑。
“白梅味道酸涩，还有淡淡的咸味，虽然你们酿酒时用了方法去掉这股咸味、涩味，减淡了那股酸味，可细细品来，仍留有淡淡的酸味，不过这酸味应该是你们故意留下的，可以让酒的味道更淳！”一说到酒，天恩就眉飞色舞，兴致勃勃的侃侃而谈。
蓝子谦连连点头，对天恩更是升起了浓浓的兴趣，难得遇到一个志趣相投的酒友，两人颇有几分相见恨晚的感觉，正聊得高兴处，便有人出来破坏气氛了。
绿禅在旁边听了大半天，听不太明白两人讨论的这样酒、那样酒，她的心思还在眼前的这壶酒上，想到天恩说的话，她又喝了一口，依旧没品出来酸味来，忍不住小声嘀咕着，“这酒除了辣辣的以外，哪有什么酸味啊！真不好喝！”
一句话惹得天恩直瞪眼，鄙视的横了绿禅一眼，心中满是后悔，多珍贵的酒啊，被这丫头当水喝，真是暴殄天物。当下天恩直接抢过酒壶，紧紧的拽着手中，不让绿禅再碰，还煞有其事的叮嘱她，“这酒后劲比较足，你酒量小，不能喝了！”
酒劲足不足的，蓝子谦已经无暇理会了，看着天恩那可爱的模样，蓝子谦忍不住失笑连连，只是这笑容仅仅维持了一刹那时间，就僵在了蓝子谦脸上。蓝子谦甩甩头，搞不懂自己怎么会用可爱来形容一个小男孩，看来今天酒喝太多，弄得神志不清了。
蓝子谦自我安慰着，却又忍不住用诡异的眼神打量着天恩，看着那娇嫩的肌肤，水润的双唇，灵动的眼睛，蓝子谦只觉得心口一紧，心脏噗通噗通跳得越来越厉害，简直要从心口跳出来一般。蓝子谦下意识的压着胸口，转开视线，深吸一口气，压下脑子里乱七八糟的想法，在心底低咒一声，真是见了鬼了，他堂堂七尺男儿，怎么会看到个小男孩，就口干舌燥起来，想要上前尝尝那嘴唇的味道呢，他真是疯了，难道是因为禁欲太久，所以饥不择食了？蓝子谦嘀咕着，看来他真是醉了，还醉的不轻，连脸都开始隐隐发烫了。
看到脸色泛红的蓝子谦，天恩嫌弃的瘪瘪嘴，心道一个大男人，喝这么一点酒就醉了，真没出息。
天恩的嫌弃毫无掩饰的落在蓝子谦眼中，让他尴尬不已，连忙收回心神，运功排出体内的酒精，轻嘘一口气，重新恢复儒雅的面容，含笑着陪着天恩品酒。
而绿禅在天恩说完那句话没多久，便趴在桌子上呼呼大睡。阁楼中的三人，一个细细品酒，一个呼呼大睡，一个但笑不语，画面难得的和谐。
一壶酒完，天恩意犹未尽的舔舔嘴唇，讨好的看着蓝子谦。那意思再明显不过，希望这位爱咬文嚼字的翩翩公子再拿一瓶来，好让她尽兴。
蓝子谦淡笑着摇摇头，“如你所说，这酒后劲太强，品品就好，太贪杯可就不妙了。”
天恩一听顿时沉了脸，心里抓狂似的暗骂着：混小子，将我的酒虫勾引出来，就要撤，简直是没天理啊，没天理！从此之后将你划分为最讨厌的人，简直可恶至极，现在怎么办，她还没喝够呢，现在突然不给她喝，晚上肯定会想得睡不着觉，天恩幽怨的抬眼，可怜兮兮的瞅着蓝子谦，要瞅得他心软，瞅得他再不能坚持。
蓝子谦看到天恩那脸色，就知道这小子背地里在嘀嘀咕咕的骂自己呢，可是没办法啊，这酒产量本来就少，而且看这小子这情形，再来两壶只怕也解不了馋。
而他酿酒从来只是爱好，结交人物才是他的最终目的。
这小子不拘小节，还是一位高明的品酒师，也是值得一交的。
当下蓝子谦从怀里掏出一块玉佩递给天恩，“这是我玲珑阁贵宾的信物，只要拿着这玉佩到玲珑阁来，随时都有美酒喝！”
蓝子谦的话音刚落，天恩一扫颓废之色，眼睛瞬间睁得雪亮，随时来都有美酒喝，那她以后岂不是有口服了，可以随时来喝酒了？嘿嘿，天恩想着，眉眼都弯了。
看天恩那模样，以及嘴角的那丝坏笑，蓝子谦眉头不自觉的跳了跳，连忙补充着，“不过每天喝的数量不能超过这样一壶！”他担心不说这句，他这玲珑阁会被这小子喝空了，不过说来也真稀奇，这小子个子小小的，喝酒怎么这么厉害，这样一壶酒就算是擅喝酒的壮汉也该醉了，这小子愣是一点事都没有，真是稀奇，不得不说这小子的酒量真是好的让人嫉妒！
天恩听到这，噗通一声，脑袋无力的撞到桌子上。这家伙要不要这么小气啊，她又不是不给钱，又让她来，又不让她喝个痛快，这不是要她的命么？天恩哀怨了，悲愤了。
“没得商量？”天恩可怜兮兮的抬头，眼里满是请求，心里不停嘀咕着，快说可以啊，可以让她喝个痛快啊！
蓝子谦含笑着点头，天恩抓狂的挠桌子，气得真想将玉佩丢给他，然后气势汹汹的告诉他，她不稀罕每天只能喝一壶酒的施舍，她宁愿去其他地方买酒，喝个痛快！
可惜不能，不行，办不到，肚子里的酒虫们纷纷抗议着，要喝这美味佳酿。
看着天恩那懊恼、气愤的小模样，蓝子谦忍不住大笑起来，暗叹着真是没见过这么爱喝酒的小子，和他印象中的某个人倒有些相识，如果有机会见面，不知道会不会因为一壶酒大打出手，想到那种场面，蓝子谦笑得更欢了！
天恩怒瞪蓝子谦，笑什么笑，有什么好笑的，让人讨厌，让人恨不能将那张脸皮拔下来，看他还怎么笑。
蓝子谦笑够了，看天恩动了真气，才停下来解释到，“逍遥公子，并非在下舍不得美酒，实在是这美酒酿制稀少，加上很难酿制，在下担心这酿制的速度赶不上你喝酒的速度，到时候没有美酒可喝，岂不遗憾。”
天恩歪着头，嘟着嘴想了想，也觉得有理，这种极品美酒本来就少，照她这种喝酒的速度，估计真有可能断粮，于其到时候没有美酒可喝，还不如现在忍着点，她可是尝过没有酒喝的日子可是太难熬了。
“好吧，既然蓝大哥考虑得这么周到，小弟就不推迟了！”天恩将玉佩收进怀里，似模似样的感谢着，全然忘了刚刚才在心里骂了人家一顿。还直接改了称呼，拉近两人的关系。
蓝子谦愣了一下，轻笑着，这小子还真是自来熟，也不怕自己是坏人，就直接叫大哥，哎，这可真是有酒三分亲啊。想他堂堂……没想到有天还得粘这酒的面子，都不知道该高兴还是失落。
“蓝大哥，你让我以后方便喝美酒，我就请你吃饭，当时感谢吧！”天恩歪着头想了想，觉得为了以后有更多更多的美酒喝，实在有必要讨好他一下，反正要到中午了，她也饿了。
“那倒不用了！”篮子谦轻笑着拒绝，不等天恩表达不满，蓝子谦连忙接着说道，“要请，也该是我这个做大哥的请你嘛！怎好让你破费！”
天恩到嘴边的话被堵在喉咙里，随即扬起一脸笑意“你请吃饭啊？嘿嘿，那这酒钱……”
“可以请你吃饭，酒钱嘛……”蓝子谦故意拖长声音，卖起关子。
“怎样？”天恩大眼睛水汪汪的，满怀希望的看着蓝子谦，眼底深处还有几分担心，那模样生怕蓝子谦收高价似的！
“这次就算了，下次你自己来这，如果我在，就让你免费喝酒，如果我不在，就让他们给你打个折！”蓝子谦不由自主的敲敲天恩的额头，失笑着，这小子，那贪心的小模样真是让人忍不住从心底欢喜，他自认为不是那种轻易相信别人的人，可是面对这小子，总是不自觉的放下心防，不仅与他把酒言欢，还将玲珑阁的信物给他，直到现在他都不敢相信那会是自己做的事，不过这小子看起来心思单纯，他姑且相信自己的潜意识一回！
“哇，太好了！”天恩欢喜的拍手，心里还小声嘀咕了一句，干嘛不是永久的免费喝酒啊！