不过转念一想，天恩又高兴了，这总比次次给酒钱强，现在她就希望最好每次来，蓝子谦都在，想到这，天恩又笑眯眯的问到，“蓝大哥你平常什么时候在？”打探清楚，方便喝免费酒！天恩乐哈哈的打着小算盘。
“这个说不准！”蓝子谦自然明白天恩怎么想，不过这事他还真不定不了，太多事不能他能预计的！
天恩瘪瘪嘴，心里直哼哼！小声嘀咕着，不用这么小气吧，我又不会天天来喝！每次也不能喝很多，真是太小气了！
蓝子谦失笑不已，暗道这小子又小心眼了，他既然答应他了，自然不会在意那么点酒钱，更何况他会缺那点钱么，“我不是小气，很多事情我都不能掌控，万一其他地方有事，我就得立即离开！没办法提前告诉你？要不你给我留个地址！我派人通知你！”
蓝子谦一出声，天恩便回过神来，知道自己无意间将心里想得说了出来，顿时闹了个大脸红！
不过天恩是谁，沐将军府的宝贝，一向我行我素惯了，尴尬也就一小会的事。不过留地址肯定是不可能了，先不说她现在女扮男装，不想让人知道，更重要的是喝酒的事是不能让家人知道的，要不然她就惨了！天恩愁上了，转动的眼睛想主意，下一刻，天恩便得意扬眉，想了个好法子为自己省钱，直接无视掉蓝子谦最后两句话，提议着，“那下次蓝大哥你要是在店里的话，就让人摆盆兰花放在柜台上，”天恩说到这，扫了一眼雅间，指着墙边的那盆兰花，继续说道，“就和那边那盆一样就行！这样我就知道用不用准备钱进来喝酒了！怎么样？”
天恩说完，笑眯眯的眨着眼，讨好的看向蓝子谦，水汪汪的大眼睛无声的说着，答应吧答应吧！
看到天恩可爱的小模样，蓝子谦又忍不住笑出声来，拍拍天恩的脑袋，点头赞同她的提议。
天恩立刻得意了，欢呼一声，兴奋的抓着蓝子谦的胳膊往外走，“那还等什么？咱们赶紧走吧！你先去和酒保交代一声，然后咱们去吃东西！”
天恩急冲冲的，走到门口又猛的想到什么，连忙回过身来，捏着绿禅的鼻子。绿禅呼吸困难，挣扎着睁开眼睛，懊恼的瞪着眼前的人，“小……”
在绿禅说出那个姐字之前，天恩快速的堵住绿禅那张嘴。笑眯眯的问到，“绿禅啊，我要去吃东西了，你是打算继续在这睡觉呢？还是跟我一起去？”天恩笑得甜甜的，还冲绿禅眨眨眼。
绿禅一听要吃饭，顿时来了精神。也想起现在在什么地方！带着几分讨好的看着天恩，“公子，奴才也饿了，咱们赶紧走吧！”
天恩白了她一眼，现在她饿了，没心思理会那些乱七八糟的事，警告的哼哼两声，便带着绿禅，和蓝子谦一起去了酒楼。
都说冤家路窄，果然不假。
天恩一行三人刚刚走进酒楼，就遇到那个张扬跋扈的林大小姐。
此时那林小姐已经洗去一身污秽，正一脸娇羞的跟在两位大帅哥身边，时不时的掩嘴娇笑。天恩扫了几人一眼，不想和他们见面，催促着蓝子谦赶紧去楼上。
可是她不招惹别人，可保不准别人不招惹她。
那位娇滴滴的林小姐，不经意间回过头看到天恩的身影，顿时阴沉着脸，冲上前来，一鞭子甩向天恩。
天恩正催促着蓝子谦往前走，没注意到其他情况，还没明白怎么回事，就被蓝子谦一把搂进怀里，与此同时，天恩听到绿禅的尖叫声，看到蓝子谦的眉下意识的轻皱了一下。
天恩纳闷的皱眉，拍了拍禁锢着自己蓝子谦，疑惑的问到，“怎么了？”
蓝子谦没有回答，只是看向天恩的目光变得深邃起来，不知道想到什么？蓝子谦的嘴角微微扬起，眼中一抹窃喜之色一闪而过。
没等到蓝子谦的回答，天恩郁闷的挣扎了一下，示意这个变态的发呆的男人赶紧把自己放开，她虽然大大咧咧，可好歹也是女儿家，被个不熟悉的男人这么抱着，她很不习惯的，再说她现在女扮男装，两个大男人在大庭广众之下，搂搂抱抱，成何体统。
此时身后的绿禅也回过神了，看到自家小姐被个大男人抱着，咋咋呼呼的冲上前来，手忙脚乱的将天恩拔出蓝子谦的怀抱，上上下下的检查一番，嘴里嘀咕着，“小……公子，你还好吧，没事吧，有没有伤到？”
天恩浅笑着摇摇头，把疑惑的目光转向蓝子谦，正想询问他发生了什么事，猛然间看到蓝子谦手臂上的衣服裂了一条口子，天恩脸色沉了沉，下意识的扫向林小姐，果然见到那位林小姐正满脸怒容的瞪着她，想是刚刚那一鞭子没抽到想抽的人，反而打到个多管闲事的家伙，这会子正琢磨着要再补上一鞭子。
一想到这个女人拿鞭子抽自己，天恩就压不住火气，冷哼一声，凉凉的说道，“哎哟喂，我说今儿个这酒楼怎么臭烘烘的，原来如此啊！”
天恩说到这，嘲讽的打量了林小姐一番，意思再明显不过，这酒楼的臭味都是她带来的。
林小姐读懂她的言下之意，再加上之前被人恶整一番，当下老羞成怒，又一鞭子向天恩挥来。
天恩的个性岂是站着挨打的人，眼珠一转，天恩立马拉上蓝子谦和绿禅闪到一旁，装着惊慌失措的大喊着，“天啦，救命啦，丞相府的大小姐要杀人了，救命啊……”
听到天恩的尖叫声，在看到她嘴角的那莫坏笑，蓝子谦无奈的扬了扬眉，轻叹一声，这丫头还真是不安分的主，不过这个性该死的让他喜欢！
他的人生信条从来不是以怨报德，是以牙还牙，人家打一巴掌，一定要十倍的还回去，才能让他长长记性，免得以为自己是阿猫阿狗能招惹的！
这林小姐的大名，他也是如雷贯耳，不过之前那些事与他无关，他也懒得理会，现在嘛，她不只抽了他一鞭子，还要打这丫头，那是他万万不能容忍的。
这会子天恩这一嚷嚷，立刻将店里所有人的目光都吸引过来，大概这林小姐的名声实在太差，林丞相的威名大概也太深入人心，众人的目光有愤怒，有同情，有惋惜，却没有人上前阻止，也没人仗义执言！
天恩在心底郁闷的翻个白眼，也纳闷这林家的权势到底大到什么地步，她都说这林小姐杀人了，都没人出来阻止！
林小姐见没人阻止，越发得意了，又一鞭子朝天恩挥来，这次蓝子谦没让天恩逃跑，一手拉住天恩，一手直接抓住鞭子，似笑非笑的看着林小姐。
林小姐见有人坏她好事，顿时怒从心来，冷呵道，“该死的东西，知不知道我是谁，还敢抢我东西！”
林小姐话音刚落，蓝子谦没回答，倒是她身边的锦服男人急急的打断她，“菡妹，住手！”
林小姐委屈的看向锦服男人，嘟着嘴装可怜，“瑞哥哥，就是那个臭小子，今天害我出了大丑！”
天恩被蓝子谦拦住，心底正不乐意呢，听林小姐说这话，顿时嚷开了，“哎哟喂，这京城之中，有谁没听过你林小姐的威名，有谁敢让你出丑？哎呀对了，我想起来了，你今天才抢了我的一根玉笛呢，怎么的，还觉得抢了笛子不过瘾，还想污蔑我这个小老百姓，要把我抓进大牢才甘心？以前就常听人这京城的衙门都是林丞相开的，林小姐想抓谁就抓谁！谁都不能反抗，起初我还不敢相信，这朝廷的衙门什么时候成了林家的了呢，今儿个我算是见识到了？”
天恩不阴不阳的话，如同一道惊雷炸的三王爷脸色漆黑，而林小姐身边的另一个男人听到这话，顿时大惊失色，这衙门是朝廷的衙门，自然是慕容家的。现在被那小子一说不就扣上了谋反的嫌疑了，当下，男人着急了，抢先一步说道，“这位小哥切莫听信谗言，这衙门自然是朝廷的衙门，怎么可能是我们林家开的！想必是小妹平时太过刁蛮，得罪了小人！别人故意陷害诬陷我们林家！”
男人说到这，又横了林小姐一眼，冷冷的呵斥，“林菡，还不放手，真要我把你的种种行径告诉爹么？如果爹知道你在外利用他的名声闹事，看爹怎么罚你！”
也许是被大哥的威胁吓到了，也许是见另一个男人没有半点想帮忙的打算让她伤心了，林小姐瞬间委屈的红了眼，放下鞭子，弱弱的缩在男人身边，只用杀人般的眼神怨恨的瞪着天恩。
那个脸色铁青的男人听了林少爷的话，脸色微微缓和了一点，若有所思的看了林小姐一眼，随即恢复正常，面带微笑的上前两步，“蓝老板，这么巧！”
“见过三王爷！”蓝子谦将天恩拉到身后，轻点点头，脸上挂着商人惯有的微笑，如同天恩第一眼见到的模样。没有刻意的奉承，也没有刻意的讨好，有礼却疏离。