慕容瑞似乎早就料到蓝子谦的态度，没有丝毫介意，或者说其实很介意，只是没表现出来，“现在在府外，子谦兄不用客气！叫我慕容瑞就行！”
一句子谦兄让天恩下意识的皱起了眉头，听三王爷这口气似乎和蓝子谦挺熟悉的嘛，慕容瑞？皇家人的名讳是普通人能叫的么，这蓝子谦究竟是什么人？值得三王爷对他如此看重。
天恩纳闷了，她可不相信仅仅是因为玲珑阁的美酒，就让堂堂王爷对他另眼相看，不过再一想，天恩又轻笑一声，心道管他是什么人呢，只要有美酒喝，其他的事也与她无关，犯不着深究，反正每个人都有多面，她自己不也没以真面目见人么，这样一想，天恩就释然了。
不过皇家的事，太复杂了，天恩还是觉得等一下要提醒提醒这个蓝子谦，让他小心点，别搅和到官场上去，尤其是别和皇家的人走得太近，免得成了炮灰，天恩可是从三哥那听了不少关于皇家的故事，对皇家的人反感到了极点，下意识的，天恩也不希望这个蓝子谦扯上皇家的人，无论是为了他的酒，还是感激他刚刚对她的维护。
“在下不敢，三王爷身份尊贵，在下区区寒门，不敢逾越！”蓝子谦微翘着嘴角，自谦的回答，只是话说的很谦逊，那神态一点也不显得卑微。
“子谦兄总是那么谦虚！如果你都算寒门了，那天下间就没豪门了！这京城之中有谁不知道玲珑阁的美酒，可谓千金难求，就连本王想品尝也要费好大一番功夫！”蓝子谦如此不设抬举，让三王爷心中忍不住气恼，眼里划过一丝狠厉，转瞬即逝，快得无人察觉，当然除了一直观察他的蓝子谦之外。
“王爷抬爱了，酿酒只是在下唯一拿得出手的能耐，这酒能入王爷的眼，是在下的荣幸！”蓝子谦轻扯了下嘴角，疏离的打着太极。
对于两人这种假惺惺的交谈方式，天恩在旁边看着都替他们累，心底再一次感叹，幸好她家的人不会这样，要不然非得憋死她不可。
也不知道是不是感觉到天恩的不耐烦，蓝子谦扬起一抹浅笑，看向三王爷，“想必三王爷还有事，在下就不打扰了！”
“等等！”三王爷叫住欲转身的蓝子谦，“相请不如偶遇，就一起用膳吧！”
“这个……”蓝子谦故作为难的皱着眉头，显得有些犹豫，同时还下意识的看了眼慕容瑞身边的林小姐一眼，意思在明显不过，他身边的娇客不待见他们，他们又何必讨那个嫌，所以，还是算了吧！
蓝子谦的言下之意，顿时让三王爷好不容易缓和的脸色又变得阴沉起来，尤其是蓝子谦居然因为林涵而拒绝他的邀请，联想到刚刚天恩说的那些话，三王爷下意识的就觉得在其他人眼里他这个王爷还比不上区区丞相之女，连他极力想要拉拢的对象都因为她不敢与自己同饮！这让他如何能咽下这口气。
当下，三王爷便扫了林涵一下，冷冷的吩咐，“林涵，给蓝公子道歉！”
林涵这会子正委屈着呢，没看清三王爷的脸色，加上平时只要她撒娇，这个表哥就不会为难她，所以林涵当下耍起了小姐脾气，嘟着嘴直摇头，“我才不要了，干嘛要给他道歉！他帮着那个捉弄过我的臭小子，我还没找他麻烦呢！”
要是在平时，三王爷大概会觉得表妹这个模样惹人怜爱。遇到他心情好时，说不定还要帮她出出气，可是今天，在听了天恩那一番话之后，在看到林涵这模样，三王爷只觉得厌烦。尤其是周围人异样的眼神，让他下意识的就觉得他堂堂王爷居然比不上个丞相之女，心底的怒火更甚，不假辞色的冷哼，“还不快去！”
这下林小姐更委屈了，几乎尖叫着拒绝，“我就不，我凭什么向那个低贱的臭小子道歉……”
一句话没说完，只听见啪的一声，林小姐的控诉嘎然遏制，难以置信的看着自己的哥哥，不明白这个一向将她宠上天的哥哥为什么会打她！
林少爷铁青着脸，在心底暗骂蠢货，三王爷已经很不高兴了，她还敢放肆，自己想死，也别拖他们下水，现在他们和三王爷同坐一条船，许多事情都需要利用三王爷的身份，原想着借由她的手将三王爷牢牢的抓在手中，偏偏这丫头不知道天高地厚，惹怒三王爷，如果影响了他们的大计，爹非拔了她的皮不可。一想到因为她使得三王爷心里有了怀疑，他这气就不打一处来，只好将怒火全发泄在林菡身上，厉声责难，“该死的东西，平日里刁蛮任性也就算了，现在居然敢借着王爷和娘娘的疼爱对王爷如此放肆！还不快给王爷赔罪！”
林小姐委屈着，还想反驳，可是看到林少爷怒火冲天的样子，又看到瑞王并没有像之前那样帮她，心知这次真闯祸了，当下便住了口，红着眼眶，怯怯的拉着瑞王的衣袖撒娇，“瑞哥哥，菡儿不是有意顶撞你的，你别生气，菡儿以后再也不敢了！”
眼见着林菡屈服了，林少爷轻松了口气，转身向慕容瑞赔罪，“王爷明鉴，菡儿自小没了亲娘，爹爹又很少教过她规矩，很少管教过她，才会让她养成这样的性子，她是将王爷当成了最亲近的人才会如此没大没小，还请王爷见谅，原谅她的少不更事！”
林少爷这话，不只为自家老爹撇清关系，还打出温情牌，利用林涵的身世说事！
果然一说起林涵的身世，三王爷的脸色就好了很多，只是依旧不高兴，冷哼一声，不搭理他。
这次林菡聪明了，没等三王爷开口，又立马转身，向蓝子谦屈身行了一礼，哽咽着说道，“蓝公子，只因我之前被人戏弄，所以才会气急攻心冒犯蓝公子，请蓝公子看在瑞哥哥的面上，原谅我这一次！”
蓝子谦凉凉的一笑，错开身子，并不受她这一礼，让林涵恨得牙痒痒，不碍于边上的两个男人，林涵将心中的一腔恨意压在心底，扬起一张楚楚动人的脸，泪眼蒙蒙的看着蓝子谦，那委屈的模样要多可怜就多可怜。
这副模样没能打动蓝子谦，到让三王爷不忍了，说到底终究是自己的表妹，再加上娘亲对她的疼爱以及他与林丞相之间的利益关系，就算他知道林丞相有野心，可是以他目前的情况来看，仍需要和他们连成一线才能成事，至于其他的，他会慢慢布置……
想到这，三王爷脸色缓和了，将林菡扶起来，浅笑着看向蓝子谦，“子谦兄，实在抱歉，这两位是我的表弟表妹，林战，林菡，不是外人。刚刚的事只怕是误会，林菡从小被宠坏了，才会出言不逊，还请蓝兄大人大量多多包涵！”
三王爷亲自赔罪，就算蓝子谦还想刁难，也不行了，只是他也没想就因为这样和他们拉近关系，依旧疏离的客套着，“三王爷严重了，林小姐是管家小姐，在下只是一介平民，实在受不起林小姐的歉意！”
对于蓝子谦如此疏离的态度，慕容瑞心中气恼不已，可是想到他的财势，又不得不忍下那口怨气，讪讪一笑，故作不在意的旧事重提，“既然子谦兄不生气，那就一起用餐吧，反正也不是外人！”
听到外人两个字，一直默默看戏的天恩，猛得抬头，接触到林小姐满含恨意的目光，才回过神来，心想是哦，他们之间不是外人，可她对于他们来说，却是外人啊！看来这顿免费的午餐她是无福消受了，虽然她心底很好奇，不明白那个瑞王爷为何要近似于讨好的对蓝子谦，不过她也明白自己现在是什么身份，有些事不该她打听的还是不要打听，免得惹来麻烦，当下，天恩便暗暗告诫自己，以后除了去玲珑阁喝酒，她还是离他远点比较好。
至于现在嘛，她就自己去吃东西好了，天恩想着，慢慢的往旁躲，打算偷偷离开，谁知还没移动脚步就被蓝子谦拉住了，蓝子谦揽着天恩的肩膀，浅笑着婉拒慕容瑞，“实在抱歉，三王子，在下答应要请贤弟吃饭，实在不能陪你用餐，还是改日吧！”
蓝子谦一说完，慕容瑞和林战都不约而同的看向天恩，眼中多了一分探究，能够让玲珑阁的老板看重，想必有什么过人之处。
慕容瑞和林战的眼神一看向天恩，蓝子谦便浅笑着，扬了扬眉，毫不掩饰的告诉他们，天恩是他护的人。本来他不想将这丫头扯进这个旋窝的，可是想到她之前已经将林小姐得罪了个彻底，如果他不护住了，只怕这些人会借机挑事，当然他不能保证他们背地里不动手脚，不过只要明面上不找这丫头的麻烦，背地里的事都容易解决。