这丫头心思单纯，个性张扬，胆子又大，居然敢女扮男装跑出来喝酒，差点把他都糊弄住了，要不是刚刚抱她那下，看到她耳朵上的耳洞，闻到她身上那股淡淡的幽香，他真以为她是个小子，想到她这天不怕地不怕的性子，蓝子谦还真怕她与他们直接杠上。不管怎么说那些人的身份摆在那，万一要借题发挥，就不好办了，没办法他才未经过天恩允许，就将她拉入羽翼之下，就是希望通过这番举动告诉这些人，天恩是他的人，让他们不要轻举妄动。
林站见蓝子谦如此在意一个傻小子，又想到刚刚妹妹的那番举动，连忙上前一步，诚恳的道歉，“这位公子，小妹之前多有得罪，还请公子看在三王爷的面上，原谅小妹！”林战说着，微微颔了颔首，诚挚的表达歉意，同时眼角又横向一旁准备反驳的林涵，示意她闭嘴。
随后做了个请的姿势，态度强硬，不容抗拒的浅浅一笑，“现在正好用午膳的时辰，只怕楼上的雅间没用空位了，蓝公子不妨和令弟将就一下。就当是在下代小妹向两人致歉的赔罪宴！”
蓝子谦眼神闪了闪，对方是三王爷和丞相之子，这样一番举动，还一而再再而三的邀请他同进午餐，明面上他也不能做得太过分，损了他们的面子，引来不必要的麻烦！当然他倒是不担心麻烦，本来他就一直处在麻烦中，只是无意间将这丫头拉近旋窝，他觉得很抱歉，不过幸好这丫头是女扮男装，这些人要查她的身份也不容易。
这样想着，蓝子谦便征询意见的看向天恩，询问她愿不愿意与他们一起用餐！
不等蓝子谦说什么，天恩就忙不迭的挥手，“蓝大哥，你自己去吧，我是个粗人，比较喜欢坐在大厅！沾染沾染人气！”
天恩假意的笑笑，心里不高兴的轻哼一声，这些人一副高高在上的样，她不喜欢，才不要给自己找罪受呢。
“逍遥公子莫不是还在怪小妹，在下在代小妹向你赔个不是！”林战一脸笑意，只是笑容中没有一丝温度，作势弯腰要道歉，本想着天恩不过是个江湖中人，怎么也该马上顺梯下，可天恩反而上前一步，站在林战面前等着他这一礼，让林战起身也不是，继续也不是。
“怎么了，林公子不是要给我赔礼吗？我等着呢！”久等不到这一礼的天恩，不耐烦的催促着。
蓝子谦猛的瞪大眼睛，憋着笑。拉过天恩，含笑的责备，“逍遥别无理，林公子是丞相家的公子，可不是一般的江湖中人！”
天恩睁大眼睛，看了蓝子谦许久，恍然大悟着，“哦，原来这就是官家公子的风范啊……”
饱含深意的一句话让人接也不是，不接也不是，只能干瞪眼，林公子脸上闪过一记阴狠，该死的臭小子，敬酒不吃吃罚酒。要不是三王爷要拉拢这蓝老板，他才不要受这窝囊气，一定找人解决了这小子不可。
“蓝大哥，小弟不瞒你说，小弟天生就爱热闹，喜欢坐在这大堂吃饭，正好听听故事！”天恩眨着眼，笑得一脸开怀，说完也不管其他人了，直接拉上绿禅，在大堂里找了个位置坐下来，叫来小二，点了几个精致小菜。
蓝子谦失笑着摇摇头，一脸歉意的看向三王爷，“瑞王爷，真是对不住，我这小弟是个江湖中人，做事喜欢率性而为，其实他是没有恶意的，希望三位千万别介意！”
“哪里哪里，这逍遥公子果然是人如其名，逍遥随性！”三王爷打着哈哈，瞥了林战一眼，林战立马陪笑着，“是啊，是啊，江湖中人向来不拘小节，我们自然不会放在心上。”
“那就多谢两位了，”蓝子谦淡淡一笑，“瑞王爷，今儿个就对不住了，我这弟弟来了，我得陪陪他，他……所以不能陪几位用餐了，改天有时间一定亲自上瑞王府赔礼道歉！”
蓝子谦说着，看了一眼那边的天恩，无奈的拧了拧眉。此时天恩正竖着耳朵听旁边的人聊八卦，不过是说什么员外家出了什么什么新鲜事，什么卖猪肉的王大个子居然娶了个如花似玉的美娇娘……有人便八卦着，这小娘子会不会忍不住寂寞和别人私通……等等全是市井之徒的茶饭无聊谈话，偏偏天恩听得有滋有味的。
瑞王爷三人自然也听到了这些闲话家常，眼中无一不是一脸嫌弃。
本来瑞王爷听了蓝子谦的话脸色已经不悦，不过后面又听他说要亲自上门拜访，也就放下心来，想来有那样一位朋友，蓝子谦面子上也过不去，不想在他们面前失礼，这样一想，心里顿时愉悦起来。
“既如此，那就不勉强蓝老板了！改日再续！”瑞王爷说完，领着林氏兄妹去了楼上的雅间。
而蓝子谦等几人离开之后，便走到天恩桌前坐了下来，吩咐小二再上了一副碗筷。
“咦，蓝大哥，你怎么没和瑞王爷他们去雅间？”天恩笑得一脸无辜，相当好奇。
蓝子谦无奈的敲敲天恩的头，“你这小子，当大哥是什么人？”
“那大哥是什么人？”天恩顺势问着，看瑞王爷对他的态度，可不一般呢。
“大哥只是商人而已，因着酿的酒味道好些，免不了与皇族中人接触！”蓝子谦的话有淡淡的无奈，也不知想到了什么，便停下来，专心听起八卦，而天恩也明白了，其实蓝子谦不想与这些人接触的，可是有时候又不得不与他们接触。现在皇族中的事就算她听的不多，但也懂。三哥就是因为不想牵扯到这些事里去，才整天流连在烟花之地。
一想到蓝子谦不是那种贪名图利的人，天恩的心情就好了起来，连饭菜都觉得更香了，时不时的还给蓝子谦夹上一块。以讨好他可以让她喝更多的酒。
蓝子谦自然明白天恩的心思，也心安理得的受用着，反倒是绿禅睁大了眼睛，看怪物似得看着天恩，什么时候小姐会给别人夹菜了，老爷，夫人都没得到过的待遇。
绿禅看看天恩，使劲掐了自己一把，确定没有做梦之后，才一脸怪异猛盯着蓝子谦瞧。想看看这个蓝子谦到底有什么不一样。
“绿禅，你不吃饭，总盯着蓝大哥看怎么？”天恩敲了绿禅一下，拉回绿禅的思绪。
“呵呵，公子，我就是想看看蓝公子有什么不一样，能够，能够让，让三王爷和林公子如此看中。”
绿禅话音刚落，天恩也看向蓝子谦，等着他回答。她一直也奇怪着呢。
蓝子谦失笑着摇头，表示他也不知道，为了避免在遇上瑞王爷等人，三人快速的用过饭，匆匆离开酒楼。
在外面瞎晃了一上午，尤其是被那些人一搅和，天恩也没了逛街的兴致，从酒楼出来，天恩便借故向蓝子谦告辞，蓝子谦知道天恩兴致缺缺，也不强留他，叮嘱了天恩一番，也转身离开。
不过蓝子谦并没走多远，拐过酒楼所在的那条街，估摸着天恩看不见他之后，蓝子谦又悄声跟上天恩！当然除了蓝子谦，还有另外两人从蓝子谦与天恩两人分开之后，也跟在天恩身后，蓝子谦一看他们的装扮，就知道他们是林小姐派来的人，蓝子谦冷哼一声，眼中划过一抹嗜血的光芒，不动神色的跟着他们，伺机而动，不过这次没轮到他出手，问题就解决了。
天恩自从离开酒楼就觉察出身后的异样，知道有人跟踪之后，天恩坏坏的扯出一抹浅笑，拉着绿禅的胳臂，不动声色的在她的手心写了几个字，虽然两人对视一眼，慢慢悠悠的拐进一处隐秘的巷子！
身后跟踪她们的人正为天恩的举动暗暗自喜，本想趁机将天恩两人除掉，谁知拐进巷子里，去没发现人，两人暗叫糟糕，再出来寻时，已经没了她们的踪影……
“少爷，你怎么不把那两个坏人暴打一顿？反而偷偷溜走呢？”另一条大街上，绿禅一脸好奇的问着得意洋洋的天恩，按照她对天恩的了解，对待这种坏人，她是一定不会手软的！
“笨蛋绿禅，你真当你家小姐是揍人狂啊，没事就动拳头！”天恩轻敲绿禅脑袋，没好气的笑骂着。
绿禅瘪瘪嘴，在心底嘟囔了一句，本来就是！不过为了自己的小命，绿禅聪明的没说出来来。
两人没了逛街的兴致，也不想在被人找麻烦，又想着给夫子送行，便没有逗留，直接回了将军府。
等着两人的身影消失于将军府的后巷时，蓝子谦才含笑着走出来，眼底有震惊，也有疑惑。震惊于这丫头居然会武功，而且轻功还不错，疑惑于小丫头的身份，据他所知，沐将军只有四个儿子，什么时候多了个小丫头了呢？看来他的手下做事不够谨慎，连这么重要的情报都没打探到。