天恩回到将军府，换了身衣裳，直接去了夫子的院子，谁知道却被告知夫子已经一早离开了，默默的拽着礼物，天恩难得的有几分失落！在家里安份了两天，天恩便调节好心情，找了个晴朗的日子又去了玲珑阁，这次酒保一见到她的身影就热情到了极点，不仅派人去后院通知蓝子谦，还亲自将天恩迎上雅阁。
依旧是一壶美酒，天恩喝得很尽兴，也聊得很尽兴，当然也许是两人心中都有秘密，所以谈论的内容不外乎是关于美酒的，而在关于美酒上，天恩发现蓝子谦真的是一个不可多得的知己，而蓝子谦从一开始对天恩的感觉就是不一样的，之前还以为他是男人，小小的郁闷了一把，当他发现他是女儿身时，便喜上眉梢，不过天恩对自己的易容术很是得意，蓝子谦自然不会傻到去拆穿她，在她面前努力保持着大哥的形象。
两人保持着淡淡的距离，只以酒会友，也算惬意。本来因为上次林小姐的事情，天恩每次去玲珑阁都是喝完酒就会立刻离开。不过这天，天恩喝完美酒，正打算告辞，却被蓝子谦拦住了，蓝子谦一脸笑意的邀请天恩一起去游湖！
天恩虽然在京城长大，不过还没出去游玩过，便悻然同意！三个人一路上有说有笑，好不得意。转过一个街口，不远处的几个背影，让天恩狠狠的愣住了。
“逍遥兄弟，逍遥兄弟……”蓝子谦连叫几声，最后使劲拉了拉天恩，才让她回过神来。
“蓝大哥，你刚刚说什么！”天恩愣了一下，随后又扬起大大的笑容。
“没什么？你在看什么？”蓝子谦顺着天恩的目光望去，可什么都没发现，便好奇的询问起来，是什么让这个丫头想得那么入神，看到那么专注。
“哦，没什么，没什么啊！”天恩直摇头，决口不提自己的疑惑，不过下一刻，天恩突然捂住自己的肚子，脸上显出痛苦之色，“蓝大哥，要不然今天不去游湖了吧，我肚子痛，我想回去休息了！”
蓝子谦自然看出天恩是假装的，虽然很疑惑，不过明白天恩不想让他知道，他也不能强人所难，便配合她的表情，故做担心的扶着她，问他要不要找大夫看看。
天恩讪讪一笑，忙不迭的推迟，直说自己只是吃坏肚子，回家休息一下就好。
“那我送你回去吧！”蓝子谦觉得作为没看穿她身份的一个商人，很有必要这样提议，才不会让天恩怀疑他已经知道她的身份，故而裝着一脸担忧的说道。
不过不知道蓝子谦在演戏的天恩在心底郁闷的吐血，心里焦急的要命，就怕刚刚那三人已经走远了，又不能直接让蓝子谦别多管闲事，只好耐着性子拒绝，“不用了，蓝大哥，家有悍妻，不让在下饮酒，所以暂时不方便让你拜访！”
这话音一落，蓝子谦差点一个没绷住笑出声来，还悍妻呢？这小丫头真是编瞎话都没个谱，他就不怕自己突然感兴趣要去看看那个悍妻长什么样！
不过蓝子谦还真是误会天恩了，天恩本来想说家有悍母，她怕母亲担心，谁知道一着急就说错了，看到蓝子谦那紧绷的一张脸，天恩郁闷得在心底翻了个白眼，不过现在她已经无心解释那么多了，尴尬的笑了一声，便不在多言，催促着绿禅扶自己离开。
蓝子谦本欲跟上去前去一探究竟，可刚准备跟过去，玲珑阁的仆人就匆匆赶来，在蓝子谦耳边一阵耳语，蓝子谦脸色大变，一脸沉重的看了天恩离开的方向一眼，最后匆忙回了玲珑阁！
而天恩转过拐角，便运功飞快的追上那几个背影，远远的跟着，心里满是疑惑。什么时候他们三个会在一起了呢，他们这会是要去什么地方。
“公子，那前面的三个人好像三位少爷！”绿禅跟在天恩身边小声嘀咕着。
嗯，天恩点头，所以她才觉得奇怪，才要跟过来嘛。大哥平常经常跟二哥在一块，处理的都是他们在军营里的事。
三哥是个风流贵公子，整天流连在烟花之地。大哥、二哥向来对三哥都不假辞色，今儿个居然一起，还光明正大的一起外出，有问题，太有问题了。
跟了一路，直到天色暗下来，三个人才停下来，拐进了一条看起来挺繁华的街道，走进其中一家楼阁……
天恩和绿禅相视一眼，便又跟了上去，刚走进那条街，天恩便直皱眉头，左右两边的女人们个个打扮的花枝招展，看见天恩如同蜜蜂见了花一样猛扑过来，让天恩几乎寸步难行。
最后没办法，实在受不了那股浓烈的胭脂味，天恩拽着绿禅逃也似得奔出花街，躲在一旁大口大口的喘气。
“天啦，公子，那些女人是什么人啊，太恐怖了，简直要把咱们给吃了一样！”绿禅想到刚刚的场面，鸡皮疙瘩都冒出来了。
天恩翻了个白眼，暗骂绿禅笨蛋，那些女人是什么人，这不是明摆着的事吗？
只是，想到三哥带着大哥、二哥去烟花之地，她心里就怒火连连，三哥自己爱玩也就罢了，现在居然还带坏两个哥哥，尤其是大哥，已经是有妻有子了，还去烟花之地，不可原谅，天恩觉得实在有必要好好的修理三哥一番。
心里打定主意，天恩让绿禅在外面等着，自己又重新乔装一番，偷偷潜进了那家青楼---飘香楼。
趴在青楼的房顶，天恩四处打量着，还揭了不少瓦片，看到不少面红耳赤的画面，却就是没发现哥哥们影子，天恩暗自焦急起来。
“云姑娘，你快点吧，沐三少爷都等急了！”楼下，老妈妈的一句话，让天恩眼前一亮，连忙从房顶跳下来，偷偷的跟在那位云姑娘的身后，看她拐进一间厢房，屋里更传来三哥的声音，天恩听着便怒上心头，直接破门而入。
而此时云姑娘正坐在沐天荣的怀里，沐天荣的手正捏着云姑娘的下巴，脸离云姑娘只有一寸之地，听到响声，都不约而同的回过身来，看向天恩。
“云儿，这是你们飘香楼的新玩法！”沐天荣最先回过神来，一脸玩味的看向云姑娘，云姑娘脸红了红，娇滴滴的安抚着沐天荣“沐公子别生气，云儿会处理的！”
云姑娘说完，从沐天荣的腿上站起来，冷冷的看着天恩，“这位姑娘是新来的吗？要是找不到地方，我不介意让妈妈重新教导你一番！”
“什么新来的，旧来的，滚一边去，别妨碍姑奶奶办事！”天恩正在气头上，连声音都顾不上伪装了，只冷冷的盯着沐天荣。
原本沐天荣还玩味的一边喝酒，一边看戏，这天恩一开口，沐天荣一口酒便喷了出来，胆战心惊的看着这张陌生的脸，更狠狠的掐了自己一把，生怕自己在做梦。
天恩懒得理会眼前的女人，嫌弃的用手在眼前散了散味道。几步走到呆滞的天荣跟前！拽着他的衣服冷冷的问到，“他们呢，在哪？”
天荣愣了好一会，才确信自己没有听错，只是眼前这人……
天荣打量了天恩一番，才看了一旁吓呆的云儿一眼，无奈的叹息一声。“云儿姑娘，你先下去吧，今天的事不要给任何人提起！”天荣说完，挣脱开天恩的手，从怀里掏出一张银票递给云儿。
云儿顿时喜滋滋的答应着，“沐三爷，那云儿就不打扰你，先告退了！”
云儿姑娘福了福身，行了礼，才退出房间，顺便将门带上。
“你这丫头，怎么跑这里来了！”天荣气愤不已，这臭丫头，这种地方是她一个女孩家能来的吗。
“你什么……”天恩愣了一下，才回想起来自己忘了隐藏声音，被三哥听出来了。
既然身份暴露，她也不隐瞒了，为了防止三哥翻脸，天恩拽着天荣的衣服，凶巴巴的低吼着，“你少废话，快说，你把大哥和二哥弄哪去了？”
面上很凶，天恩心里直打鼓，忍不住暗骂自己笨蛋，怎么就忘了隐藏声音了呢，回去不知道会不会麻烦。
“大哥、二哥？”天荣挑眉，“你是因为大哥二哥才会来这找我的。”
“当然了，要不然你以为是因为你啊！”天恩冷哼一声，易了容的小脸看不出情绪，可眼里全是愤怒，好像他们真做了什么十恶不赦的事情，“你自己爱玩也就算了，居然还敢将大哥二哥带到这烟花之地来，你不知道大哥已经有妻子了吗？大哥这样做怎么对得起大嫂，你怎么有脸见大嫂！”
天恩气得直跺脚，什么也顾不得了，噼里啪啦劈头盖脸的就是一通大骂。
天荣眉头皱的更紧了，“你那只眼睛看到我带他们来这了！”
“还敢睁眼说瞎话，我和绿禅四只眼睛都看到了！”天恩低吼着，愤怒的神情不言而喻。
“你跟踪我们？”天荣眉头皱的更紧了，下意识的打量起这个妹妹。
“什么跟踪，我是不小心碰到的！”天恩气呼呼的辩解。心想幸好今天蓝大哥提议要去游湖，要不然她都不知道大哥、二哥被三哥带坏了，怪不得这段时间很少看到他们，晚上吃饭也就她跟娘两人，冷冷清清的，她还以为哥哥们在忙正事，谁知道居然……居然集体上青楼，真是气死她了！
“你怎么会私自出府的？”天荣脸色暗了暗，故左右而言他，绝口不提大哥、二哥！