“我是因为……”天恩下意识的想着借口，随即又猛回过神来，恶狠狠的低吼一声，“你少给我叉开话题，还不快说，大哥，二哥在哪？”
天荣捂额，无奈的叹气，这丫头，为什么就不能糊涂点呢，非得揪着那事不放！
天荣的沉默让天恩异常火大，冷哼一声，威胁他，“你要是不告诉我，我就一间间的找！我就不信，找不到人！”
天恩说完，瞪了天荣一眼，作势要出门找人。
天荣大急，一把拉住天恩，天恩坏坏的一笑，手上一用尽。天荣猝不及防，手被弹开了。天荣诧异的看向天恩，这是他妹妹吗？什么时候学会功夫的，没听说爹娘找人教过她高深的武功啊……不过这些都是其次，现在最重要的是阻止这丫头乱来，先不说这样乱闯乱撞的是不是能找到人，就算能找到，他也不能让天恩这么干，现在的飘香楼，几乎一半以上的房间里都上演着肉搏大战，他可不能让那些淫秽场面污染了妹妹的眼睛！“丫头，大哥、二哥是有正事要谈！”
“来青楼谈正事？”天恩挑眉，眼里满是讽刺，不能怪天恩不信，实在是她从没听过有人上青楼是谈正事的！
“丫头，你不相信三哥！”天荣受伤了，这小丫头怎么能这么说他，太伤他心了，她怎么就能笃定他上青楼不是为了正事呢！虽然他一直想留给别人一个纨绔子弟的形象，可他没想到自己最疼的妹妹也这么认为，让他不知道该为自己成功树立形象而高兴，还是该为妹妹的误解而难过！天荣纠结了！
“不是不信，而是三哥你在这方面压根就没有可信度！”天恩一点也不客气的反驳。
天荣沉默，反思着自己的行为是不是太过了，让这丫头这么反感。
“走吧，我带你去！”最后天荣没有办法，知道天恩下定决心的事是一定会去做，谁都拦不住。为了防止天恩乱闯乱跑，惹出事来，只好带她去了。
天恩哼哼两声，默默的跟在天荣身边，也不说话，时不时的瞪天荣两眼，表达自己的不满，让天荣既无语又无奈。
拐过好几道弯，离开喧闹的阁楼，到达一处隐蔽的小屋，天荣敲了敲门，三长两短！
门吱呀一声开了。房里没有天恩预想的不堪入目的画面，沐天冲，沐天成正与另外两个年纪大概二十来岁的男子围坐在桌子旁谈论事情。
看到两人进来，沐天成下意识的皱了皱眉，责备的看向天荣。
天荣无辜的摸摸鼻子，他也不想打扰他们的好不好，要不是这丫头来瞎闹，他如今正听着小曲，快活着呢！他也很委屈的好不好，所以不用一直瞪他吧。
沉默的气氛让人觉得无比压抑，天荣偷偷的撇了天恩一眼，见她愣愣的站在一旁，眼神闪速，还有些心虚，天荣知道自己的目的达成了，便尴尬的笑笑，“咳，我是想来告诉几位一声，我有些事要先离开！”
“就这事！”天成显然被这个放荡不羁的弟弟的理由气到了，他明明交代过，他们有要事相商，让他不能来打扰，没想到他居然把他的话当成了耳边风，还因为一个不是理由的理由来打扰他们，真是不知所谓，他难道不知道房里这人是谁么？还敢大大咧咧的前来，真是太放肆了。
天荣往后退了一小步，心虚的点点头，琢磨着是不是应该马上离开比较明智，现在大哥脸色不好，还是远离他比较安全。
“没事就出去吧！不要再来了！”天冲扫了天荣一眼，又看了一眼躲在天荣身后的天恩，无奈的吩咐着。说这话的同时又担忧的看了华服男人一眼，见他低着头喝茶，似乎没在意他们，天冲微松了口气，冲天荣使了个眼神，示意他赶紧离开！
天荣是个聪明人，知道他们打扰了他们谈事，早想溜的，可是房里有那个人在，他又不能贸然离开，现在听了二哥的话，哪敢耽误，抓着天恩转身往外走，谁知刚走出一步，眼前黑影一晃，出现两个黑衣人挡住他们的去路。
天荣皱眉，将目光转向二哥，请求帮忙，天冲瞪了他一眼，眉头不自然的挑了挑，略带讨好的赔笑着，“公子，他们……”天冲刚开口，就被那人抬手阻止了。
那个衣着华丽的男人，慢慢的放下杯子，眼神犀利的打量着天恩，“你是什么人？叫什么名字？来这干嘛？”
天恩四处打量了一番，确定这除了她没有‘外人’之后，才疑惑着指着自己反问“我？”
男人不说话，只冷冷的看着她，让天恩心底毛毛的，天恩皱皱眉，在心底嘀咕着，这个人用得着用那样冷冰冰的眼神看她么，她又没做什么，不过回头一想，天恩便少了底气，谁让她任性打扰他们谈机密要事了呢。哎，小女子能屈能伸，道个歉而已，没什么大不了的，天恩这么一想，也不犹豫，冲那人弯了弯腰，不好意思的挠挠头，“对不起，我不是故意打扰你们的，我是跟着沐三公子来玩的，打扰你们谈事，真是对不起了！”
关键时刻，天恩非常不客气将三哥拖下水，都是因为看到他带哥哥们上青楼才会闹出这个事，所以三哥得负责摆平。
天荣很无语的翻着白眼，臭丫头，一看那人不一般就拖他下水，真是没义气。
不过心里不乐意，还得罩着她，谁让他是自己的妹妹呢。天荣无奈的轻叹一声，来不及埋怨天恩，就将话头接过去，“你们放心吧，这丫头是自己人，不会给你们带来麻烦的！”天荣拍着胸脯保证。
“她是谁？”男人依旧不依不饶的追问。
“一个，不会危害到你们的人，我们还有事就先走了，你们慢慢谈吧！”天荣讪讪一笑敷衍着，拽着天恩往外走。
慕容轩冷哼一声，门口的黑衣人已经拔剑相向了。
天恩火了，回过头咋咋呼呼的吼道，“喂，你什么人啊？不就是打扰了你们谈事么？用得着这么夸张么？”
“我们这次会面很机密，不允许任何人泄露！”男人冷冷的开口，不带半丝情绪，说出来的话无疑给天恩判了死刑。
天恩瞬间炸毛了，怒吼到，“喂，你想干什么，难道还想杀人灭口不成！我告诉你，姑奶奶可不是被吓大的！别以为姑奶奶是弱质女流就可以任你们为所欲为，咱们西凉国可是法制国家，像你们这种草菅人命的行为是要坐牢的！”
天荣被天恩唧唧歪歪的一通怒骂，雷得愣在原地，嘴角不受控制的扯了扯，他真想敲敲妹子的头，秘密传音告诉她，坐在他面前的这个男人是西凉国的太子慕容轩！那些什么法啊都是他们家制定的，而且光她辱骂太子这一项，就足以让她人头落地。
为了保住妹妹的小命，回过神的天荣，迅速的将天恩拉到身后，赔笑着，“公子，你大人有大量别怪这丫头，她就一野丫头，没学过规矩，不过心思单纯，我敢用性命保证，这丫头绝对不会泄露半个字出去！”
天恩听三哥这么形容她，心里老不高兴了，可聪明如她，自然知道那人的身份尊贵，连三哥都要小心翼翼应付的人，以她如今的身份自然不敢硬碰硬，只好在心底诅咒那个男人！
“你就这么相信他，不怕她不顾你的死活！”慕容轩勾勾嘴角，眼中划过一抹玩味的笑容，他实在没想到，沐家放荡不羁的三少爷会这么维护一个不懂规矩的野丫头，甚至不惜堵上性命。
天恩听到这话，气得直磨牙，恨不能将那个男人抓过来，狠狠的揍一顿，看他还敢不敢乱说话！居然敢怀疑她跟哥哥们的感情，还敢挑拨离间，不可原谅！
“当然，这丫头不可能出卖我。”天荣得意的挑眉，自家妹妹什么个性他还能不知道，对家人在乎，又爱护短！怎么可能做伤害他们的事，再说妹妹又不认识太子，对朝堂的事又不感兴趣，又不认识朝堂上的官员，这秘密说给谁听，这些人真是疑神疑鬼的，所以他常说只要在朝为官，那心思就会变得越来越多疑。
想到这，天荣瘪瘪嘴，发誓一般的保证，“几位放心吧，如果她将这事泄露出去，我就把自己的人头献上！”
说到这，天荣又将目光转向天恩，示意她给句话，让那个男人放心。
天恩哼哼两声，本不想搭理慕容轩，可是看到三哥这样，她也能猜出这人的身份了，不想哥哥们为难，更不想害了三哥，天恩似模似样的举着三个手指头，冲天翻着白眼发誓，“我发誓如果将你们会面的事透露半个字出去，我就天打雷劈不得好死！”天恩说完，用力的瞪了慕容轩一眼，挑衅的问到，“那个谁，现在满意了吗？我是发过誓不说出了，如果你们见面的事泄漏出去可别赖我头上！”
天恩说完，又憋嘴小声嘀咕着，“哼，谁知道还有不有其他人看到熟人就跑进来，万一不小心被其他人泄漏出去，那我岂不是要被冤枉死！”