天恩的声音很小很小，小到她自认为在心底抱怨！可是她不知道的是这话该听到的都听到了。天荣无语的翻个白眼，忍不住在心底叹气，丫头啊，不是三哥不帮你，实在是你自己大意，你说你这话就不能在心底说说么，非要嚷出来，还要用自己的本来的声音嚷出来，被大哥和二哥发现了，可不能怪他。
天成听到天恩的嘀咕声，诧异的打量着天恩，见到她习惯性的双手环胸，微抬下巴，轻挑着眉角，做沉思状，这模样和他印象中的某个身影渐渐吻合，天成大惊失色，突然从座位上站起身，愤怒的瞪着天荣，那眼神几乎要将天荣生吞活剥了一样！天荣摸摸鼻子，无辜的耸耸肩，忍不住在心底哀嚎，完了，被大哥发现了。
眼看着大哥处在暴怒的边缘，天荣眼珠一转，有了主意，故做镇定的提醒他，“大哥、二哥，公子不了解我的为人，你们是最清楚，应该知道我做事一向很有分寸的！”
天成经天荣提醒，猛然想起旁边还有其他人，给了天荣一个回去给你好看的眼神，强压下怒火，含笑的看向慕容轩，“公子放心吧！三弟虽然放荡不羁，可是在大事上不会捅娄子！”
慕容轩没理会沐天成，反而打量了一番天恩，嘴角扬起一抹玩味的笑容，似笑非笑的逗弄天恩，“所以你最好祈祷没其他人看到我们！”
一听这话，天恩气得眼睛都绿了，手痒的厉害，要不是猜到那人是太子，她一定，铁定会揍他一顿……
不过没关系，以后让她找到机会，她一定会像捉弄林涵一样作弄他一回，以报今日之仇！天恩一遍又一遍的在心底安慰自己，好一会天恩才假笑一声，凉凉的回答，“您放心，我回家以后一定烧香拜佛的祈求老天爷保佑没人看到你们！”
说完这话，天恩直接错开眼神，看着三哥，因为她担心被那个男人刺激过度，会忘了他的身份，对他动手！
看着天恩不停的瘪嘴、拧眉，发泄心中的怨气，那眼珠不停的转来转去，打着坏主意，慕容轩失笑的摇摇头，到了此时，他自然看出这女孩的身份不一般，能够让沐大公子失态的人他还没见过，看来这女人应该不会泄漏此事，想到这，慕容轩也不再坚持，沐将军府是他的一大助力，而且沐家的两位公子也是他的得力帮手，现在沐三公子都说到这份上了，加上还有沐天成做担保，他也没有任何理由不放人了。压下各种心思，慕容轩意味深长的提醒沐天荣，“希望沐三少记得今天的话！”
说完这话，慕容轩手一挥，黑衣人又隐入暗处。
天荣拱拱手，拉着呆呆盯着自己的天恩飞快的离开房间，离开飘香楼。
离开花街，到达僻静处，天恩轻呼一口气，暗叫好险好险，差点小命不保，平复了一下紧张的心绪，又偷偷的瞥了一眼旁边冷着脸的三哥，天恩眼珠转了转，随即扬起灿烂的笑容，讨好的搂着天荣的胳臂，撒娇一般的蹭了蹭，“三哥，你真好！”
天荣无语的看向天恩，现在才说这话，不觉得晚了点？他都不知道该气她，还是该骂她好。
看来回去得好好给天恩说教说教，让她明白有些事不能瞎逞强，要不然，小命什么时候丢的都不知道。
走了大概一射之地，天恩突然惊叫道，“三哥，等等，赶紧回去！”
“还回去，还嫌今天惹的事不够多么？要是让大哥，二哥知道，你以后甭想有好日子过！”天荣黑着脸低吼，气的眉角都一跳一跳的，他现在还不敢告诉这丫头，大哥二哥已经知道那个人是她，他担心这丫头一旦知道这事，会吓得离家出走！
“不是啦，我没想去找他们，我回去是因为绿禅那丫头还在花街外面呢！”天恩无辜极了，她知道自己搞错了，还惹出乱子，三哥生气是应该的，不过也不能把绿禅给丢哪儿吧。
顶着压力，天恩狼狈的奔回远处，带着迷迷糊糊的绿禅在三哥的掩护下，正大光明的偷溜进府。
“三哥，你有话就直说吧！”天恩的卧房，天恩幽怨的看着自家哥哥，心里闷得难受啊，自从回府之后，三哥就一直瞅着自己，也不说话，也不让自己离开，连晚饭都没让她吃，这会儿都晚了，她困得不得了，可是三哥任然没有要离开的迹象，实在让天恩头痛不已。
“终于愿意说话了！”天荣似笑非笑的看向天恩，慢悠悠的喝着茶。
天恩翻个白眼，她没有不想说话好不好，只是被他这么盯着，她压根就不知道该说什么好。
“三哥，我想睡觉了！”天恩可怜兮兮的蹲在天荣跟前，摇着天荣的胳臂撒娇，希望三哥要么就说重点，要么就放她去休息。
天荣深深的看了天恩一眼，站起身，往外走去，走到门口，又停下来，看向天恩，语重心长的说道，“天恩，每个人都有属于自己的秘密，你不愿意说你为什么会武功？为什么要偷溜出去玩，三哥不会为难你，只是三哥想提醒你，无论是大哥、二哥、还是老爹，他们都有自己的想法，他们做事也会有分寸，可能某些时候，有些事在你看来是不能理解的，但是一家人，你应该要学会相信他们……”
“三哥，对不起嘛！我下次不会了！”天恩瘪瘪嘴，心里嘀咕着，三哥什么时候变得那么小气了，正常人看到自家哥哥齐齐上青楼，都会跟上去一看究竟吧，更何况还有一个哥哥已经成家了。她也是因为紧张哥哥们，才会擅自做主的跟去，要是别人，她压根就不会理他们！
“哎，”天荣幽怨的叹息一声，什么话都没说，只是用饱含哀伤的眼睛扫了天恩一眼，便转过身，慢慢的往外走去，背影看上去那么凄凉，让天恩心里忍不住泛酸。
天恩懊恼的抓抓头，烦躁的低吼一声，发誓一般的承诺，“好了，我保证以后在外面见了你们就当不认识，也不干涉你们做任何事，这样可以了吧！”
听了这话，天荣嘴角溢出一抹笑意，又瞬间压下，回过头，满脸怀疑的问到，“真的？”
“真的，真的，比珍珠还真，可以了吧！”居然怀疑她，从小到大她什么时候说话不算话了，真是的，三哥对她也太不放心了吧！
“那太好了，以后你也别偷偷摸摸的了，你这易容术学得还真不耐，加上你武功还不错，只要不主动招惹是非，应该没有危险的！不过嘛，这香粉就不要用了，太明显了！”天荣扬起大大的笑容，提醒完注意事项，乐悠悠的走了。
直到天荣的背影消失在院子里，天恩才诧异的看向绿禅，不太确定的问了句，“绿禅，我是不是被哥哥算计了！”
绿禅看着自己小姐的模样，很不厚道的点头。
“笨丫头，怎么不提醒我啊！”天恩气呼呼的敲着绿禅的脑袋，心里大呼后悔，怎么就那么冲动答应哥哥了呢，万一哥哥干什么坏事，那她也不阻止么？天恩愁了，忍不住杞人忧天起来。
绿禅揉揉被敲痛的额头，嘟着嘴，幽怨的看向自家小姐，在心底哭诉，她不敢啊，三少爷看小姐的眼神温柔得能滴出水来，可是看她的眼神那是冰冷刺骨啊，绿禅深深怀疑，如果她不是小姐的丫头，就她串同小姐私自出府这一条，三少爷估计就得打断他的腿。
哎，绿禅又是一声叹息，自己哀怨完，还得安慰天恩。“小姐，你就别多想了，大少爷他们做的都是大事，都挺复杂的，咱们也不懂，参合进去说不定回给他们惹来麻烦，咱们还是每天玩乐是正经！别管那些乱七八糟的事了！”
“哼，谁稀罕搀和进去，不过问就不过问！”天恩大小姐脾气上来了，气呼呼的冷哼一声，也不理绿禅了，悟着被子呼呼大睡。
可是也不知道是因为平常都是晚上练功养成习惯了，还是因为心里烦躁，天恩在床上翻来覆去一个时辰，愣是没折腾出来一点点睡意。
天恩懊恼的起身，坐在床上生闷气，既然不让我过问你们的事，哼，那我就去过问别人的事。
天恩歪着头想了想，嘴角慢慢的裂开，接着起身，从暗格里拿出夜行衣换上，在床上塞上枕头，偷偷溜出府……
在屋顶肆意飞奔着，天恩说不出的畅快。
果然啊，还是太黑好办事，自由自在的，想怎么玩就怎么玩，真是惬意的很。
就在天恩爽歪歪的在房顶散步，琢磨着，自己去哪玩玩，要不要做回侠盗时，突然一阵刀剑声从远处传来，让天恩瞬间来了精神，眼睛睁得雪亮，飞一般的奔向声音处。
街道上，十来个武艺高强的黑衣人正在围攻几位华服青年，三人身边的仆从已经倒下几个，另外几人正护着中间的三人。眼见着侍卫一个个倒下，中间的三人也加入战斗……