手起刀落，三人的武功比普通的侍卫高了也不止一点半点，可仍旧寡不敌众，眼见着护卫的两人也挂了彩，天恩再也忍不住了，从怀里扯出一块黑色的面纱，将脸遮盖起来，飞身上前，加入战局，将战局中的三人从包围中解救出来。
“你们怎么样？”天恩背对着三人，防备的看着眼前的黑衣人，淡淡的问道，语气中难掩担忧之情。
“没事！”其中一人冷冷的开口，看向天恩的背影多了份探究。“你是什么人？劝你别多管闲事！”对面黑衣人中的一人皱着眉开口，这女人的武功诡异，让人看不出深浅，能这么轻松的就从他们手里将三人拉出战局，武功绝不会在他们之下，只是为什么对他们又没下杀手呢？到底是什么人呢？黑衣人疑惑了……
如果天恩知道黑衣人心中所想，大概会站在屋顶狂笑三声，她之所以能这么轻松的救出三人，完全是因为轻功好，步伐快，又出现的突然，把黑衣人们吓到了，他们搞不清天恩的武功深浅，不敢妄自动手！
而天恩也因为能成功救三人脱困，心里别提多得意了，“嘿嘿，姑奶奶的名字也是你们能打听的，劝你们夹着尾巴赶紧走，要是激怒了姑奶奶，要你们吃不了兜着走！”天恩痞痞的抖着脚，兴致勃勃的欣赏着黑衣人的怒气，心里狂喜着，哈哈……这些所谓的杀手都不是她的对手，她还救了哥哥他们，没错，那几个被黑衣人攻击的人就是天恩在飘香楼看到的三人，没想到他们现在才回去，还被人劫杀，真是有够倒霉的。
“敬酒不吃吃罚酒！”黑衣人恼怒得瞪着天恩，大概被天恩这神情气到了。
“酒？”天恩一听便两眼放光，“姑奶奶这辈子最爱喝酒，尤其是美酒，可还真没吃过什么敬酒、罚酒，你这有，我倒是不介意尝尝。”
黑衣人被天恩的话一挑衅，简直是怒发冲冠。眼一冷，手一挥，黑衣人全部压上，开始了另一轮的攻击。
天恩一边在黑衣人之间穿梭，一边咋咋呼呼的嚷嚷，“喂，你们怎么耍诈，都不打招呼就开打……喂，我说你们讲点道理好不好，我这是为你们好！光天化日之下杀人是犯法的，会被杀头的，我可全都是为你们好呢，你们别把我的好心当成驴肝肺好不好……”
“哎，我说你们能不能消停一会，听我说完行不行？我真的是为你们好啊……哎呀，你们来真的呀……”天恩咋咋呼呼的嚷嚷着，不时的长串下跳，气得黑衣人火冒三丈，下手也越来越狠。
只是天恩那轻功可是连老头都称赞过的，他们岂能伤得了她，一番混战，难免不小心就伤到自己人了！这下子，天恩乐了，坏心眼的嚷道，“哎哟喂，我说黑衣人大哥，你就算对自己的手下不满意，也用不着这么狠吧，直接下杀手啊？好歹你的那些手下为你出生入死，没有功劳也有苦劳啊，你真是太狠了！”
“闭嘴，该死的，有种就别只逃，停下来和我大战一场！”黑衣人被天恩气得差点吐血，这女人像只泥鳅一样，到处溜，抓都抓不住，现在居然还敢歪曲事实，离间他和属下的关系，真是不能饶恕。
“呀，你还真说对了，那种不种的，不是应该男人才有的么？人家是大好姑娘，你可别说粗话，多让人难为情啊！”天恩故着羞涩的低语，脚下却没受半点影响，飞快的奔跑着！为了让黑衣人的举动更贴近自己的话，天恩还坏心眼专从那些黑衣人身边穿过。而那个黑衣人的头领大概被天恩气得太狠，只顾着用力拼杀，完全没顾忌到天恩身旁的那几个黑衣人，自然那些黑衣人也不能幸免的成了剑下亡魂！
这下天恩越发得意了，不停的咋舌，“天啦，你真是疯了，就算你不喜欢这群手下，也用不着杀光自己人吧！”天恩说到这，又同情的对其他黑衣人说到，“你们真是可怜哦，跟着这样的老大出生入死不说，还要时不时的提防老大的冷箭！可怜哦可怜哦，这命好不容易从对手手中捡回来，没想到却断送在自己人手中，真是太可怜了！”
天恩煞有其事的同情声，让黑衣人的动作迟缓了，忍不住把探究的眼神望向黑衣人，想确定他是不是真打算杀光他们，这也不能怪他们多疑，生活在刀尖上的杀手，唯一有的便是那条性命，他们不会放过身边任何可能威胁到他们性命的事情发生，作为杀手，他们就算死，也要死在执行任务之上，而不是被所谓的自己人害死。
眼见着自己的手下居然被这个女人几句话就挑拨得不相信他，黑衣人气得吐血，不想再与她纠缠，黑衣人猛的抽身回到自己的阵营，狠狠的瞪了这些白痴手下一眼！又将目光转向另一边的三人。
黑衣人知道，有这个女人在这搅和，他们要靠近他们不容易，正寻思着要怎样才能将这个女人引开，耳边突然传来一阵脚步声，不一会那位贵人的侍卫便带着大批高手赶来，黑衣人一见刺杀没有半点机会，也不迟疑，一挥手，瞬间逃走，而在离开的时候，黑衣人的头目趁着他们放下戒备的空档，突然出手，一排暗器飞射过来，天恩吓得呀的大叫一声，飞身向上躲开暗器，而身后那些侍卫就没那么幸运了，好几个都中了暗器，就连护卫在慕容轩身前的沐天成也不例外！
慕容轩眼冷冷的，阴沉着脸吩咐，“上，一个都不许放过！”
一声令下，侍卫一拥而上，追着黑衣人而去。至于有没有追上黑衣人，有没有抓住黑衣人，就不在天恩的关心范围之内。
她现在的注意力都在眼前那个晕倒的人身上。
“他怎么了？”天恩皱眉，蹲在晕倒的人身边。看着他脸色一点点犯着青紫，伤口的血液也变成青绿色，天恩的脸色瞬间黯淡下去。
“中了暗器！”沐天冲头也不回的回答，见到大哥受伤，天冲的心里很不好受！正打算替他简单的护理一下伤口，却被天恩阻止了！
“别碰他的伤口，血液有毒！”天恩低吼一声，直接在天成胸口连点几下，替他护住心脉。
“毒？先将他送回府！”慕容轩脸色也阴沉得可怕，看了一眼远处，又提醒天冲。
而留下来保护三人的侍卫连忙抬着天成往将军府奔去，而天恩绷着脸紧随其后。
将军府天成的卧房中，气愤压抑得可怕……每个人的脸色都很难看，天恩的大嫂坐在床边不停的落泪，小声的抽泣着。
沐将军和天成陪着慕容轩坐在床边不远处，看着蒙着面纱的天恩为天成检查着。许久之后，天恩才沉着脸抬起头来看向三人。
“侠女，我大哥怎么样？”天冲心急的问道，看着大哥那样，他心里担心到了极点，本来那暗器是射向他的，却被大哥挡下了！如今大哥昏迷不醒，大嫂痛苦不堪，他愧疚不已，宁愿受伤的人是自己！
“去外边说！”天恩看了一眼大嫂，压低嗓音，率先走到外间的厅里。
“情况很不好！”天恩脸臭臭的，眉宇间有掩饰不住的担心，“他中的是青蟒鹚沙！”
“什么？”沐将军听完，连连后退两步，差点摔倒在地。
“爹！”天冲赶紧扶住父亲，让他坐在椅子上，又难以置信的看向天恩，再次求证，“是真的吗？”
天恩见到父亲差点摔倒，脚不由自主的往前挪动了一小步，最后又深深忍下来，对上天冲的询问的目光用力的点头。
“你确定没看错！”慕容轩脸色阴沉的可怕，双手紧握成拳，看向天恩的目光有着浓浓的怀疑。
“不相信，你可以去请其他人来医治！”天恩冷哼一声，瞪了慕容轩一眼，又看了沐将军和天冲一眼，不等他们开口，便拂袖而去。
她怕自己再不离开，会忍不住揍那个冷冰冰的慕容轩，哥哥都是为了保护他，都是因为他，哥哥才会受伤，才会中毒，那个男人居然还给他摆着一张臭脸，居然还不相信她，哼，她是什么人，用得着拿大哥的性命来骗他么？真是不知所谓，气死她了！等她给哥哥解了毒，她一定要好好修理他。
天恩一边想着，一边躲过侍卫，逃出将军府，在外绕了一圈，丢掉身后的尾巴，从后院逃回卧室！不停的喘气，眼框红红的，眼泪一滴滴的往下掉，那些混蛋居然敢杀害她的哥哥，等下次遇到，一定要让他们吃吃苦头。
天恩想着，也不迟疑，翻箱倒柜的捣腾东西，将部分首饰、银两和行李打包好，背在背上，又将床上的被子卷成一团抱在怀里，随后又溜进隔壁绿禅的房间，叫醒绿禅。
在绿禅叫出来之前，天恩连忙捂住绿禅的嘴，低声说道，“笨丫头，别叫，是我！”