“小姐？”绿禅诧异的挑眉，一脸疑惑，大晚上的，小姐干嘛一身夜行衣，还抱着被子，这是什么情况？
“绿禅，听着，我现在有要事要离开将军府，不知道什么时候才能回来……”
“什么？”绿禅不等天恩说完，便惊讶得拔高音量。气得天恩狂翻白眼，飞快的捂住绿禅的嘴，威胁她，“笨丫头，你再敢嚷嚷，我就点你哑穴！”
绿禅听完，瞬间绷直身体，捂住嘴巴，连连点头，示意她不会出声，让天恩别点她哑穴！
这要是放在平时，天恩大概会狠狠的取笑她一番，不过现在她没那个心情，只是一脸沉重的告诉绿禅，“我等会打伤你，等明天她们救醒你时，你就告诉他们，我被一个武艺高强的黑衣人抓走了！”
天恩越说绿禅的脸色越白，身体抖得越厉害！各种不解、疑惑、害怕一股脑的涌上心头。
“发生什么事了？”绿禅担心啊，不知道小姐现在又是玩的哪一出！怎么会想出被人劫走这种事，她难道不知道老爷和夫人他们有多紧张她吗？要是知道她被劫走，先不说自己的小命保不住，老爷夫人估计会急死！这京城只怕也会被少爷们掀翻天不可，小姐啊，你再贪玩也不能拿这事来玩啊，绿禅在心底祈求着。
“大哥中毒了，如今怕是只有老头能帮他解毒，所以我必须去找他！”天恩沉着脸，一脸悲痛，说到大哥中毒，她眼眶都红了！
“大少爷中毒？怎么会？”绿禅惊得眼珠都快瞪出来了，她实在没想到像大少爷那么厉害的人物也会中毒！
“具体什么事，你就别问了！我没时间给你解释，你现在赶紧去我房间！”天恩催促着，直接将绿禅从被窝里拽出来，往自己房间走！
“哦，好……小姐，那你当心些，好好照顾自己！别理会闲事，早去早回……”绿禅也不矫情，知道事情紧迫，也不敢跟去拖天恩的后腿，只是心里很不放心呐，小姐这人的个性她是最清楚的，指不定路上发现什么好玩的事，就把正事忘记了！绿禅担忧着，再三思量，犹豫着自己要不要也跟去！
一看绿禅那脸色，天恩就知道她又在胡思乱想了，没好气的瞪了绿禅一眼，对她的想法表示无语，这丫头真是对她太没信心了，她虽然贪玩，可也能分清事情的轻重缓急！现在事关大哥生死，别说好玩不好玩的事，就算天塌下来，也阻挡不了她的脚步！
懒得给绿禅计较那些，走到房里，天恩一掌打在绿禅颈部，绿禅在心底为自己默哀了一把，什么都没机会说，就晕倒在地，天恩替绿禅检查一番，确定她只是晕过去之后，才跳窗而出……
将被子抱离将军府，扔在一个乞丐窝之后，天恩又重新返回天成的卧房。
此时，天成的房里，天成的妻子坐在床边不停的抹泪，天冲、沐将军和慕容轩坐在大厅里冷冷的瞪着厅中间的几名太医。
太医不停的擦冷汗，心里直犯愁，大半夜的被太子的人拉来将军府，对着身中剧毒的沐少将军，他们全都束手无策。
这会子太子大怒，太医一个个都胆战心惊的，生怕太子一怒之下将他们斩了。
“这毒真的没办法解！”慕容轩冷哼着，一脸阴沉，让太医们吓得心惊胆战，担忧着如果说是，会不会当场毙命？可是他们没办法，这种毒他们只是听说过，从来没见过，谈何解毒？
“回，回太子，这青蟒鹚沙无药可解，老臣也是偶然间在一本毒经上看到过，说是中了此毒，便会从内脏开始慢慢腐烂，直至……”丧命两个字，太医在这种压力下，是无论如何都说不出口的，只能将头低着，恨不得埋进地里，浑身颤抖着，一副诚惶诚恐的模样。
太医不说，其他人也都明白那意思，脸色变得更加难看了！
“混账！连毒都解不了，养你们有什么用？”慕容轩大怒，尤其是想到这批杀手本来的目标是自己，沐天成在情急下为自己挡了暗器，否则现在中毒躺在床上的人就会是他，看来那群人已经等不及了，居然买通杀手来杀自己，真真可恨。
“太子饶命，太子饶命……”太医一脸菜色，惶恐着，不停的磕头求饶。
“太子！别为难太医了，这大概是犬儿的命！”沐老将军踉踉跄跄的站起来，冲太子行了一礼，替太医们求情。
“沐老！”慕容轩两步上前扶起沐将军，让他坐在椅子上，一脸沉痛，“都怪本宫不小心，让天成兄……”
“太子千万别这么说，能为太子效力，是天成的荣耀！”沐老将军一脸沉痛，可还记得君臣之礼，不敢妄自居大。
慕容轩拍拍沐老将军的手，安慰他，“老将军放心，本宫一定会想办法替天成兄解毒的，天下之大，本宫就不相信没人能解这毒！”
慕容轩说着，眼中闪过一道精光，想起刚刚离开的女子，慕容轩觉得或许事情还不至于太糟糕。
“是啊，爹，太子的话不错，孩儿听说江湖上有个有名的医怪，医术、毒术超群，我们可以派人打听、打听，兴许能救大哥的性命！”天冲看老爹这么难过，也赶紧附和着，不过想到医怪的行踪隐秘，天冲也知道希望渺茫，别说这话安慰不了父亲，就连自欺欺人都做不到。
天冲正黯然神伤时，想起那一抹紫色，眼中光芒一闪，“爹，你不用担心，就算找不到医怪，还有刚刚救我们的那位侠女，她能一眼就认出这毒，想必有解毒之法！”
天冲绞尽脑汁的劝慰父亲，心底忍不住担忧起来，大哥从来都是爹的骄傲，如果大哥真的没了，他都不知道家里会变成什么，想起还蒙在鼓里的娘和弟弟妹妹们，他就一阵阵头痛。
“那侠女……”沐将军猛睁大眼睛，随即又暗淡下去，那个姑娘的武艺高强，心气又高，刚刚负气而走，现在要找她只怕难上加难了，而那医怪更是行踪漂浮，传闻连她是男是女，是高是矮，是胖是瘦都不清楚，如何找。
“沐将军放心吧，本宫会派人去找医怪，至于那个女子，如果她真能救得了天成，本宫一定会找到她的……哪怕要本宫下跪道歉，本宫也会求她来替天成兄解毒……”慕容轩冷冷的说着，颇有几分咬牙切齿的味道，那个该死的女人居然仅仅因为自己的一句话就夺门而出，实在是可恨。
想他堂堂太子，身边的女人那个不是百般讨好，哪怕是那些敌方阵营的女人……就算她不知道自己的身份，好歹自己也是风度翩翩，英俊不凡，她简直是眼瞎了，才不将自己放在眼里，和今天青楼里的那个女人简直有得一比！那个女人，他还可以当她吓坏了，加上他是沐天成在意的人，他可以不计较，可是这个女人是什么人，不过就是江湖上的浪荡女人，居然敢给他脸色瞧，真是可恨！
“要你下跪？姑奶奶可没那福气，怕你回头就派人来追杀姑奶奶！”冷冷的，讽刺的声音，由远及近，一瞬间，天恩便出现在房里，瞪了那个高傲的男人一眼。
不等他说什么，天恩直接去了里间，走到床前，从怀里取出一个药瓶，倒出一颗白色的药丸，塞进天成的嘴里，顺便抬了一下他的下颚，让他将药吞进肚里，又运功将药化开。
同时又从怀里掏出另一个瓶子，将药粉洒在伤口处。
处理好伤口，天恩才看向沐将军，关切的说道，“沐将军，你不用担心，我刚刚给大公子服用了本门秘制的解毒丹，虽然不能完全解毒，但是也能抑制毒性蔓延，加上之前我已经替他封住心脉，暂时不会有性命之忧！”
天恩声音沉沉的，看到爹爹一下子好像老了十几岁，心里有些发苦，哎，要是明天一早知道自己被‘劫持’了，还不知道他会急成什么样呢，天恩轻叹一声，觉得心里堵得慌。
“暂时？你的意思是……”天冲听到天恩这话，刚刚燃起的希望又跌入低谷，直愣愣的盯着天恩，迫切希望她能给他个准确的答复。
“不用担心，这毒虽然无药可解，可不表示大公子没救了！”天恩扯了扯嘴角，扬起一抹淡淡的笑容，安慰天冲和沐将军。
“什么意思？”天冲还是有些糊涂，什么叫无药可解，而大哥又有救？能不能解释清楚一点，他听得很迷糊！
“这个……没什么？总之你们放心吧，我会有办法医治大公子的。”天恩犹豫了一下，没解释原因，只是扬起灿烂的笑容望着两人！眼中的坚定让人不自觉的就相信她的话，担忧的心情也放松了许多。
“那多谢姑娘，大恩大德老夫无以为报……以后……”沐将军只当她有什么难言之隐，毕竟江湖中人，有些事情是不愿意告诉外人，只要她能救回儿子就行，当下也不多问。