沐将军满脸感激，欲要作揖感谢，话还没说出口，就吓得天恩连蹦带跳的躲到天冲身后，心里慌张到了极点，天啦，爹爹给她行礼？她非被雷劈死不可。
“沐将军，你老别客气，你们为保卫国家征战沙场，能为你们做点事，是我的荣幸，你就不必客气了！”天恩抓抓头讪笑着，连忙挥手，希望爹爹别再感谢了，要不然她又要逃了。
“爹，你别这样，这位姑娘是江湖中人，不拘泥这些繁缛礼节，你别吓到她！”天冲歉意的看了天恩一眼，连忙劝说父亲。
沐老将军想想，觉得有理，也不在拘礼了，只是不停的感谢天恩，“那小儿的毒就全拜托姑娘了！”
天恩猛点头，这个不用爹爹交代，她也知道，为了不让爹爹再说那些感激的话，让她头皮发麻，天恩拉着天冲走到门口，从怀里掏出一瓶药递给天冲，“这是解毒丹，虽然不能解毒，但是能防止毒性扩散，每隔七天便喂他吃一颗，然后用内力将药化开！这有一瓶，足够支撑半年，半年时间足够我找到救他的方法。”
天冲看了眼被天恩拉过的手，心底划过一抹异样的感觉，没来得及细想，天冲接过药瓶，浅浅一笑，又将药递给沐将军，“爹，你别担心，这次我也去，多一个人帮忙多一分胜算，一定会找到方法救回大哥的！”
“不行！”三个异口同声的反对声，直接抹去了天冲的机会！这三道声音自然是天恩，沐将军和慕容轩的。
“冲儿，你大哥中毒了，这里离不开你！”沐将军说的很含蓄，可是天冲还是听明白了他话里的意思，大哥中毒，军营是不能回了，到时候还不知道那些人会出什么花样，万一影响大局，就难辞其咎了。
“是啊，沐二公子，你别担心，我既然开了口，就一定能救回令兄。而且，我要去的地方很远，只怕你们也不方便前去。”天恩心里直打鼓，她可不能让二哥跟去，那多不自由，还是时时刻刻小心提防，免得被二哥发现身份，要是被二哥知道是她，她都不知道等待她的将会是什么？不过不用想都知道，肯定是很可怕的结局！
“天冲兄不必担心，本宫会让夜一跟着一起去，相信夜一的能力不会让天冲兄失望，天成一定不会有事的！”慕容轩板着脸，眉头不自觉的皱着，他不赞同天冲离开，可也不表示他会放任那个女人自己行动！更何况这个女人是不受她掌控的！
天冲愣了一下，不知道想到什么，脸色变得难看起来，随即二话不说，单膝跪在慕容轩面前，“是我冲动了。”
“起来吧，本宫明白你的心情！本宫相信姑娘不是妄言之人，自然有办法救天成！”慕容轩勾勾嘴角，似笑非笑的看向天恩。
“我当然有办法救他！不过我不喜欢有人跟着！”天恩沉着脸，瞪着慕容轩，越看越觉得他不顺眼，这个自大狂，真以为自己是太子就了不起，从小到大，她最讨厌被人勉强了！她是绝对不会让人跟着的！
慕容轩直接无视掉天恩的反对，直接叫来夜一一番吩咐，气得天恩咬牙切齿，恨不能狠狠揍他一顿，看他还敢不敢这么嚣张！
相对于天恩的气愤，沐将军则是大大的松了口气！在他看来这女孩子能答应救人已经很难得了，知道她不愿意让人跟着，沐将军本不想为难她，可是想到床榻上的儿子，而天恩现在的身份又是陌生人，沐将军实在害怕天恩会不将这事放在第一位，会耽误时间，如果她身边有个自己人跟着，就算不能帮忙，起码可以在适当的时候提醒她一下，这样一想，沐将军咬咬牙，豁出老脸恳求她，“姑娘，你就勉为其难让夜一侍卫跟着吧，这番寻找解药肯定不容易，有夜侍卫在，也可以帮衬一二！”
知道江湖中人的性格孤傲！沐将军说得很委婉，既考虑到天恩的心情，又考虑到太子的面子！
天恩懊恼的抓狂，她一点也不想让人跟着，尤其是这个冷冰冰的太子的人，本想顶几句话，可看到沐将军的样子，反对的话怎么都说不出口，只好作罢，向几人用力保证着，“你老放心吧，我肯定能救他的！”
不等天冲说话，另一道吊儿郎当的声音突然插入，“爹爹不用担心，孩儿愿意一同前往，一路之上会捎信回来的！”
“天荣，你……”沐将军愣了一下，随即又挫败的叹着气，一晚上闹得人仰马翻，这个儿子又经常半夜三更才回府，知道这事一点也不奇怪。
可是让他跟去，沐将军很不厚道的嫌弃的看着天荣，他去只怕也是拖后腿的份吧！
“爹，我好歹是你的儿子，你别这么嫌弃你儿子成不成？”天荣一脸委屈的瘪嘴，慵懒的坐在椅子上，慢条斯理的喝着桌上隔夜的茶水。
“嫌弃你？不要我嫌弃，你就有点出息！”沐将军气得吹胡子瞪眼，每次见到这小子，就剑拔弩张的，总是控制不住怒气。
“哎，又开始了！看样子，爹你老人家是不打算让我去了，那我先回去补补眠，太累了！”天荣大大的打着哈欠，伸个懒腰，站起身，一晃一晃的往门外走去。
“你这臭小子！”沐将军气得一个茶杯扔出去，被天荣险险的避开了……
“沐将军，你老别生气！三公子……”天恩连忙扶着父亲，生怕爹爹被气出毛病来！心里忍不住埋怨起三哥来，明知道爹爹正难受，还来气他，真是让她想为他说句好话，都不成了！
“哎，家门不幸，让姑娘见笑了！”沐将军尴尬的坐好，想到刚刚的事，脸色有些难看。
天恩讪讪的笑了一下，对这事不做任何评价，不管怎么说那人都是她的三哥呢！而且她知道三哥不像表面表现的那样没心没肺！
“沐将军万事放宽心！”天恩停顿了一下，不知道该说什么好，敷衍般的安慰了沐将军一番，想到明天知道她失踪以后的场景，天恩就忍不住头痛。
“各位，告辞了！”天恩甩甩头，抛开脑袋中的乱七八糟的想法，转身离开，至于其他的事，现在就不在她的考虑之中了，一切等救回大哥再说！
这次大家没拦她，千言万语只话着一句，“拜托了！”
天恩离开将军府，带着条尾巴，在屋顶上闲逛起来，惹得夜一看怪物似的看着她，心里不停嘀咕，主子为什么一定要他跟着这个女人，这个女人简直像疯子似得，哪有人半夜三更不睡觉，逛屋顶的……这爱好正是够特别的。
走了半个时辰，天恩重重的打了个哈欠，躺在屋顶上呼呼大睡，随便让夜一看着点，别让她摔下去。
夜一听完她的吩咐，顿时无语望天，他这是接了个什么差事啊……
“姑娘，你要是想睡觉，可以去客栈！”夜一觉得主子既然叫自己跟着她，那么他有义务提醒她。
“没钱！”天恩迷迷糊糊的回了一句，转个身继续呼呼大睡。
夜一一头黑线，压低嗓音咬牙切齿的说道，“我有！”
“恩！”天恩低低的回了一声，便彻底进入梦乡。
夜一挑眉，无语的看着那个侧身而睡的女人，就这么睡在屋顶上，还在一个刚相处不到一个时辰的陌生男人面前，她也敢睡，真不知道她是太随意还是太自信。
夜一在心里嘀咕了好一会，看了看那个女人，脱下外套盖在天恩身上，然后才挫败的坐在一旁，守在那个随时可能从屋顶掉下去的女人。
天空微亮之时，天恩才大大的伸着懒腰起身，将身上的衣服扔给惊醒的夜一，从屋顶跃下来，懒洋洋的留下欠扁的话，“喂，你这衣服太臭了，找个时间洗洗吧！”
一句话差点没让夜一从屋顶摔下来，衣服太臭，衣服太臭？他的衣服关她什么事啊，要不是担心她现在着凉生病耽误时间，他才不会管她呢！真是好心被挡驴肝肺，居然还嫌弃他的衣服臭，早知道就不给她盖上了，真是好心没好报！还有他不叫什么喂，他有名字的！夜一站定，气恼的瞪着那个背影，暗自抱怨一番，又挫败的跟上前去。
“我们这是要去哪？”逛了好几条街，夜一终于忍不住问天恩，想弄清楚她这样逛来逛去到底想干什么？
“找地方买衣服，换衣服！”天恩头也不回的回答。
“换衣服？”夜一诧异的挑眉，连忙窜到天恩身前，一脸郁闷的开口，“我知道有个地方可以。”
天恩翻翻白眼，没好气的冷哼，“刚刚怎么不说！”害她走那么多冤枉路，找了半天都没找到一家店开门！
夜一气恼到极点，却又无可奈何，在心底默念了无数遍忍耐之后，才认命的将天恩带去别院。
天恩快速的换了套男装，带上面具，装扮一番之后，吩咐夜一去买了一辆马车，而她自己就去了玲珑阁。
夜一本来想跟着一起去的，可是当他发现自己用尽全力也跟不上天恩之后，只好作罢，泄气的去办天恩交代的事，然后在城外的望月亭等她。