天恩本来打算去玲珑阁，一方面是去拿点酒在路上解渴，一方面向蓝子谦告辞，可是很不巧，蓝子谦昨儿个有事外出，不知道什么时候能回来，天恩惦记大哥的事，只留下了一句话，就离开了！
天恩没有耽误时间，拿了几瓶上好的美酒直接去了望月亭。只是原本雀跃的心情在看到望月亭里的人之后，顿时熄灭了。
“你怎么会在这？”天恩眉头皱得不得在皱。看着眼前的人，头皮一跳一跳的，语气也冷冷的，那模样仿佛那人不给她一个好点的理由，她就会揍人一样！
“你问我？”天荣慵懒的一笑，懒洋洋的靠在柱子上，嘴角微扬，欠扁的说到，“家里炸开锅了，我出来透透气，顺便帮帮忙！”
“家里？家里怎么了？出了什么事？”天恩眉头皱得更紧了，话里有掩饰不住的担心。
“哎，一言难尽啊！”天荣故做苦恼的长长的叹息一声，看向天恩的眼中笑意一闪而过。
“到底发生什么事了？”天恩抓狂中，狠狠的瞪着天荣。警告他别卖关子，赶紧说事！
“姑娘似乎对我们家的事很感兴趣啊？”天荣勾勾嘴角，眼中饱含深意，脸上满是好奇，似乎真的很想知道原因！
“厄，沐将军是一代良将，在加上我好歹救过沐大少爷的性命，关心一下有什么问题？”天恩眼珠一转，随意找了个借口敷衍天荣，狠狠的瞪了他一眼，气呼呼转身上了马车，在心里猜测家里发生了什么事？
天荣坏笑着，紧随其后的上了马车。
“你上来干什么？”天恩脸臭臭的，冷冷的盯著天荣，恨不得把那张皮给扒了，说话只说一半，害的她心里忐忑不安，像猫爪似的难受。
也不知道家里发生什么事了，笨蛋绿禅不知道有没有处理好她交代的事，哎，也不知道爹、娘怎么样，知道她不见了，会不会气坏身子，天恩越想越担心。
“就一辆马车，你觉得我应该上哪？”天荣痞笑着，靠在马车旁闭目养神。
“你大可以离开，没人让你去！”天恩气得抓狂，实在不想这个爱玩的三哥跟在她身边，这个三哥平常放荡不羁，好像对什么都不在乎，可是聪明得跟狐狸似得，上次一不小心就被他拆穿身份，要是他真的跟在她身边，光是防他，她就得累死不可！
“那不行！我跟我爹保证过，每隔三天就要传一次消息回去！让他好清楚寻找解药的进度！也让他从其他地方想想办法，总不能孤注一掷啊！”天荣闭着眼，不顾天恩的反对，强行挤进马车！靠着车厢迷迷糊糊起来！
“你！去驾马车！”天恩怒瞪天荣，要她对着三哥这张脸，她真怕自己会忍不住动手。要不是听他说要给爹爹回报进度，她铁定会把他扔下马车！
“夜一在驾马车！我一晚上没睡，早上又被我那个可恶的小妹折腾得身心疲惫，你就发发善心，让我睡会吧！”天荣一副疲惫样，靠着车厢，迷迷糊糊的低喃。
“可恶的小妹？”天恩眉头一挑，听他说起自己，那还忍得住，伸出狼爪使劲摇晃天荣，“喂，先别睡，先给我说说到底怎么回事！”
“快点醒醒，不说清楚不许睡觉！”天恩不停的嚷嚷着，誓死要知道事情的真相！
天荣被天恩摇得头昏脑胀，终于挫败的睁开眼，怒瞪罪魁祸首，低吼着，“我那个调皮的妹妹不见了，一大早，府里闹得人仰马翻，所以我才有机会出来找妹妹！”
“哦，那沐将军和沐夫人怎么样？”天恩皱着眉头，弱弱的问了一句，心里直嘀咕，这说了不是和没说一样嘛，未免他唧唧歪歪说不到重点，天恩直接问出最想知道的问题。
“还能怎么样，娘直接昏了过去，爹爹一下子苍老了二十岁！”天荣故作无奈的叹息。
“什么？那娘怎么样了？”天恩拽着天荣的衣领，脸上是掩饰不住焦急，甚至连称呼都忘记掩饰！
天荣勾勾嘴角，掩去眼中一闪而过的促黠，脸上更是一脸哀伤，“太医给娘看过了，说娘是急火攻心才会晕倒，哎，说起来也难怪，大哥中了毒生死未卜，现在小妹又不见了，娘只是晕过去，算是轻的了！”天荣一副有气无力的模样，气得天恩牙痒痒，恨不得狠狠揍他一顿，看他还敢不敢乱说话，什么叫娘晕倒还是轻的，还要怎么样才算严重，真是气死她了。
想到娘晕过去，爹爹大概也急白了头，天恩就忍不住自责，可是没办法，老头不知道跑哪去了，又没给她留下联系的方法，他又是救大哥的唯一希望，她才不得不私自离开去寻他。老头走之前说要去宣城吃五福宴，她现在只能先去那打听打听，希望老头贪恋那的美味，不会那么快离开。
“我说‘侠女’啊，你那么关心我们家的事干什么？”沉默中，天荣一扫颓废的样子，好奇的问着。
天恩心里一紧，连忙松开天荣，打着哈哈，“刚刚不是说了吗，沐将军是国家栋梁，为了保家卫国劳心劳力，作为这个国家的一份子，能为将军做点事是我的荣幸！”
看着天荣那一脸怀疑，天恩不悦了，“看什么看，没见过美女啊，赶紧睡觉，要不就出去赶车！还有不许在旁人跟前揭穿我的女儿身身份，要不然就把你赶下去。”
气势汹汹的吼完，天恩直接背过身去，望着车外的风景发呆。
天荣无辜的摸摸鼻子，暗自肺腑着，还美女呢？就她现在这装扮，用瘦弱的小生来形容还差不多，不过似乎这丫头的脾气倒是越来越大，给他的意外也越来越多，要不是那天在飘香院遇到她，他都不知道这个妹妹有那么多的秘密，同时他又无比庆幸自己昨晚去找她，才能从绿禅丫头嘴里得知这丫头的打算，也才来得及跟在她身边保护她！哎，有个胆子大如天的妹妹，做哥哥的就是这么命苦了！在心里哀怨一番，天荣倒真在马车上昏昏沉沉的睡着了。
没人和天恩斗嘴！坐在马车上跟坐摇篮似得，天恩不知不觉的也睡着了。
天恩睡得正香呢，梦到自己喝着美酒，吃着佳肴事，却被天荣摇醒。
好睡眠被打扰，天恩一脸怒气瞪着这个罪魁祸首。
“别恼，前面有个茶铺，咱们休息一下，厄，让马休息一下！”天荣举起双手，做投降状。这丫头没睡好，火气不是一般的大，他还是靠远点安全。
天恩揉揉发痛的额头，打着哈欠，走向茶铺。
老板热情的迎上前来，给他们三人送上茶水和食物。
正当天恩吃东西的时候，茶铺旁边的呵斥声吸引了天恩的注意力。
“小乞丐，站在这干什么？走走走，不要打扰我做生意！”茶铺的老板嚷嚷着，像赶苍蝇似的赶着小乞丐。
小乞丐紧咬着嘴唇，紧拽着拳头，眼中闪过一幕恨意，随即又放开拳头，重重的呼出一口气，转身离开。
小家伙还有点骨气，天恩一脸赞赏！看他要离开，连忙叫住他。
“小家伙，等等！”
小乞丐回过头，防备的看着天恩。
天恩失笑的摇摇头，从桌上拿起几个馒头，走到小乞丐面前笑得一脸温和，“诺，这个给你，还有这个！”天恩将馒头和一块银子递给小乞丐。
原本以为小乞丐会一脸感激，谁知道小家伙怒瞪天恩一眼，直接拍飞天恩手中的东西，扭头就走！
这下，天恩乐了，这小家伙真是太有性格了。她喜欢，呵呵，决定了，要是这家伙真是个孤儿，那么她就要把他拐到身边做她的小跟班。
于是天恩直接拉住那个负气而走的小乞丐，故意凶巴巴的低吼着，“你这小鬼头，我好心给你东西，你不领情就算了，还敢那么凶，把我的东西拍飞！不怕我揍你吗？”
哼，小家伙冷哼一声，目带凶光的瞪着天恩，欲要挣脱开她，却被天恩点了穴道，只能干瞪眼。
“瞪什么瞪？小鬼！”天恩也不甘示弱的瞪大眼睛，嘴角扬起一抹坏笑。
哼，小家伙又冷哼一声，这次直接闭上眼睛不肯看她。
这小鬼脾气这么大！天恩越来越喜欢了，干脆把那小鬼也放在地上，让他坐着，自己也盘腿坐在地上。
小家伙眼神如刀子一般凶狠的刺向天恩，恨不得将她千刀万剐。
“哟，还挺凶狠的嘛，怎么，想杀我，你信不信我现在可以要了你的小命！”天恩邪恶的笑着，从身上掏出匕首，在小乞丐的脸上滑动中，本来想看到小家伙害怕的表情，结果小家伙是面不改色，只是冷冷的盯着天恩。
天恩挫败的收回匕首，气呼呼的瞪着小乞丐，“你这小家伙，老是冷着脸干嘛，小小年纪，一点都不可爱！”天恩说着，伸出手，不停的揉捏着小家伙的脸，小家伙脸臭臭的，冷冰冰的不爱笑，脸上瘦的也只剩下一层皮，捏起来也觉得咯手，捏着捏着，天恩捏不下去了，小家伙用错愕的的眼神盯着她，让她想忽视都忽视不了。
“看什么看，捏捏脸怎么了？”天恩凶巴巴的冷哼着，态度傲慢的活像个张扬跋扈的千金小姐，只是那副凶样在乞丐的目光中没撑多久，就败下阵来，挫败的轻叹一声，天恩又让夜一拿过来两个馒头。