“诺，我不是可怜你，这个就当捏你脸的酬劳！”天恩嘟着嘴，将银两和馒头塞进小乞丐的怀里，顺便给小乞丐解了穴道，便起身招呼天荣和夜一离开。
“等等！”冰冷的声音拉回天恩的注意力。
天恩眉头一挑，眼睛一亮，风一样的闪回到小乞丐的身前，笑眯眯的看着小乞丐，等他继续。
“你会医术？”小乞丐捧着东西，挑眉。
咦，你怎么知道？天恩脸上划过一抹狐疑，她什么都没说过，这小家伙居然知道她会医术？有点意思！
“银子上有药香味！”小家伙脸色微微缓和了一些，顺便为天恩解惑！
有么？天恩本想拿块银子出来闻闻，确定一下，不过看了眼小乞丐，天恩还是觉得不应该在一个小孩面前做这种事，立马打消念头，扬起灿烂的笑容，赞赏的点点头，“小家伙挺厉害的嘛！”
天恩夸赞了小乞丐一句，又疑惑的盯着他，想搞清楚他叫住自己想干什么。
小乞丐凝眉，直接无视掉天恩的称呼，低下头沉默了一会，又眼带期望的请求着，“你可不可以帮我救个人？”
天恩眼珠一转，一抹坏笑一闪而过，“救人啊？那你给什么报酬？”
小乞丐咬着牙，气恼的瞪大眼睛，大概没想到这人这么无耻，居然找他这样的乞丐要钱！下一刻，也不知道想到什么，小乞丐脸上的表情从愤怒转成漠然！
天恩看他不说话，便摊摊手，做无辜状，意思再明白不过，不给报酬不给治病。
小家伙在心里将天恩从头发尖骂到脚指甲，表面则冷冷的盯着天恩不说话。
“你明知道他没钱，还问他要报酬，你这个女人，真是……”夜一实在没法淡定，看着那个女人玩玩具似的揉捏那小孩，夜一都替小孩委屈。
“我的规矩不能改！”天恩挑眉，一点也没将夜一的挖苦放在心上，甚至连他不小心泄漏她女儿身的身份也没在意！
夜一翻了个白眼，退到一旁，默默安慰自己，哎，他只是太子的亲卫，这次跟在小魔女身边的主要目的是帮沐少将军找解药，至于其他的他没资格多管。
“你治好他，我就跟你走！”就在天恩准备放弃逗这小孩的最后关头，坚定的声音响起。小孩目不转睛的盯着天恩，不错过她一丝表情！
天恩弯弯嘴角，轻笑着，这小鬼心眼还真多，不过，看在他那么合自己胃口的份上，天恩也找不到任何理由拒绝。
下定决心之后，天恩便让小家伙带路，去了小乞丐的居所，那是一个破烂茅屋，房顶由茅草铺成，墙壁已经破旧不堪，只能勉强遮挡风雨。
看到这种居住环境，天恩的心像被一双无形的手揪着，生疼生疼的。
重重的呼出一口气，天恩扬起一脸笑容走进去，茅屋里的茅草堆上躺着一个面容苍白，骨瘦如材，年约五、六岁的小男孩。
小乞丐走进茅草屋，便轻轻的将小男孩摇醒。“小雨，小雨，快醒醒！”
“哥！”伴随着弱弱的声音，被叫着小雨的小男孩，微扬起嘴角，有气无力的睁开眼。
“小雨乖，哥哥给你带了吃的回来！”不同于对着天恩的冷漠，小乞丐笑得一脸温柔，一边说着，一边从怀里掏出馒头，撕下一小块放进小雨的嘴里。
小雨满脸笑容，轻轻的咀嚼着，可是太长时间没喝到水，而馒头又太干，那一小块馒头，小雨嚼了好一会，都吞不下去，反而被噎到，不停的咳嗽。
小乞丐连忙拍着小雨的后背，脸上难掩焦急之色，眼眶也红红的，不停的询问着小雨要不要紧，好些了没有，同时不停的责怪自己，说自己不好。
“真是笨蛋！”天恩低咒一声，从看戏的天荣腰间拿过水壶，三两步走上前，蹲在小雨面前，慢慢的帮小雨顺气，等他稍微缓过气之后，天恩便将水递到小雨嘴边，让他可以润润喉咙。
看到小雨终于缓过气，小乞丐才重重的松了口气。看向天恩的眼神多了份温和，也多了份感激。
天恩瘪瘪嘴，牛脾气的冷哼，“我是看着小雨的面上，可不是给你这小鬼面子！”
不过，这次小乞丐似乎没放在心上，只是温柔的看向小雨，小心翼翼的扶着他，轻拍着她的背，让他呼吸更平顺些。
缓过神来的小雨，拉着天恩的手，扬起甜甜的笑容，“小哥哥，你是哥哥的朋友吗？”
朋友？天恩瘪瘪嘴，这小鬼才不是她朋友呢，不过对着这么纯净的笑容，她居然说不出反驳的话来，只好咧咧嘴，转移话题，“我是你哥请来给你治病的。”
“小哥哥原来是大夫！”小雨一听，顿时低下头，一副无精打采的模样，让天恩很是诧异。
“小雨不喜欢我吗？怎么苦着脸。”见不得小雨闷闷不乐，天恩柔柔小雨的额头，疑惑的问到。
“没有，没有，小雨没有不喜欢小哥哥，只是小雨以前吃了很多药都治不好病，所以……”小雨眼泪汪汪的拽着天恩的手解释，生怕天恩误会。
而小乞丐也在听了小雨的话之后下意识的紧捏着拳头，脸色阴晦。
天恩则替小雨把脉，好一会之后，天恩才看向小乞丐，“你收拾一下，带着小雨和我们一起走吧！”
小乞丐防备的看向天恩，似乎想看穿天恩这么做的目的。
天恩冷哼一声，睁大眼睛用力的瞪回去，对视了很久，小乞丐才呼了一口气，别过头去，将小雨扶起来。背对着小雨蹲下身子，示意小雨趴在他背上。
而小雨大概也习惯了哥哥的处事方式，便也不做声，爬到小乞丐背上，将小雨背好，小乞丐才对天恩说了句可以走了！便率先往外走去！
天恩瘪瘪嘴，却也明白，一个小乞丐还带着一个小孩，也不会有什么行李。于是也不计较什么，招呼着看戏的两人，赶紧驾车离开。
对于天恩收留这两个孩子的做法，天荣只是挑了挑眉，便乐呵呵逗小雨说话。小雨虽然病怏怏的，可是那阳光般的笑容直接照进大家的心里，让和他说话的人心里都甜丝丝的。
夜一对天恩的做法却有几分不赞同，他们出来是为寻找解药的，带着这么两个孩子，尤其其中有个看起来只有几岁，而且还是个病秧子，行程上肯定或多或少会被耽误，万一不能及时找回解药，那可是大罪。夜一苦恼着是不是应该提醒一下她们，可他还没说出口，一道寒光冷冽的扫射过来，让夜一下意识的颤抖了一下。
夜一拍拍胸口诧异着，这小乞丐怎么会有这么凌厉的气势，和他主子比起来都不曾多让，心里疑惑了，也忘了之前要说的话。
而天恩将小雨和小乞丐带上马车，陪着他们说了一会儿的话，天恩就将天荣从马车里赶了出来，让小雨可以躺在马车里休息。
小雨因为身体太虚弱，在马车上待了一会，就昏睡过去了，小乞丐小心的将他抱在怀里，而天恩则拿出被子替小雨盖上，顺便让在小乞丐的身旁也铺上棉被，省得马车颠簸，不小心将小雨摔倒了。
弄好一切之后，天恩才向小乞丐打听，“他这样多久了？”
“出生就这样了！”小乞丐紧紧的抱着小雨，声音很低沉，神色还有些恍惚。
出生就这样？天恩眼底划过一抹疑惑，按理说这个病如果得病之初不及时治疗，根本拖不了多久！可是小雨却活到了五、六岁，这对于一个乞丐家庭来说，简直称得上奇迹！
大概知道天恩的疑惑，小乞丐慢慢的说起他们的故事，原来他叫方同，今年十二岁，听到他说自己的年纪时，天恩狠狠的愣了一把！不因为别的，只因为那小家伙看上去只有七、八岁，一点都不像十二岁的小少年！不过天恩也只是愣了一会，没打断他的叙述，也知道了他们的父母本是小商贩，生意不错，一家人的生活也算过得有滋有味，后来他们的小镇遇上瘟疫，他爹娘过世了，只留下这对兄弟，当时兄弟两呆在舅舅家里，才逃过一劫，可是自从父母过世之后，舅舅对他们的态度就变了，加上小雨的病花了大把大把的银子，舅舅家的人就更不待见他们了。
后来也不知道是谁说小雨这病是瘟疫，舅舅家的人就把他们赶了出来……后来他们便流落街头，四处流浪……这些年给小雨看病花掉了他偷偷存下的所有积蓄，可小雨的病始终没有起色……眼看着因为没钱给小雨治病，小雨的身体越来越差，他才会出来想找法子赚钱给小雨治病……而他本来看起来就单薄，很少有人愿意给他活干，好不容易赚来的钱也全用来给小雨治病了，平常他都是在山上采野菜野果充饥，昨天小雨说很想吃香喷喷的馒头，他才会出现在茶铺，本想祈求老板让他做几天工换个馒头，可是老板嫌弃他……也才有了天恩看到的那一幕……所以才得知天恩会医术的时候，他才会将自己抵押给天恩，只希望能治好弟弟的病。