听完方同的一番介绍，天恩沉默了，心里闷闷的，原本的调笑心情也变得沉重起来。虽然她估计这小乞丐所说的身世应该有所隐瞒，但是如果没有类似的经历，他的表情不会那样凝重！眼神也不会夹杂着痛苦和仇恨！
看到他们明显一副营养不良的模样，加上小乞丐的手上还有许多新旧不一的伤痕，天恩的心越发沉重了！
这么小就要承受那么多事，想到自己这些年，在爹娘的呵护中长大，总是调皮捣蛋，天恩觉得心口堵得慌，连看向小乞丐的眼神都不一样了，对他的态度也好了许多。
看到他那么悲伤，一双担忧的眼睛一直没离开过小雨，天恩便忍不住安慰他，“你不用担心，小雨的病有得治！”
方同听到这话，一扫阴霾之气，惊喜的看向天恩，眼底有着掩饰不住的笑意。当确定天恩不是戏言后，方同深深的看了天恩一眼，真诚的说了句谢谢，并向天恩保证将来他一定会竭尽所能报答她的！
天恩浅浅一笑，只将这话当成小孩的玩话，不过这句在天恩看来是玩话的承诺，却几次三番让天恩化险为夷！最后还给了她无上的荣誉和权利，当然这只是后话。
在马车上颠簸了大半天，终于在入夜时分到了一个小镇，还好小镇虽小，但还是有一家客栈供往来客商歇脚。
要了三间客房，天恩又让夜一替小雨和小同准备了一些新衣服，用过晚饭之后，方同给小雨洗了澡，天恩便给小雨施针治疗，稳固病情，小雨虽然年幼，可很能隐忍，一个时辰的治疗，不管多难受，他也没出声，让天恩忍不住心疼的同时，更暗下决心一定要治好他的病！
替小雨治疗完，天恩回到房间，夜一和天荣正在她的房里等她。
“这么晚不休息，跑到我房里来干什么？”天恩揉揉额头，瘪瘪嘴，猜到他们为什么而来，天恩也坦荡荡的坐下。
“我们现在要去晋城，带着他们两会耽误行程！”夜一一开口直奔主题。
天荣也赞同的点头，先不说他们的身份不明，不知道会不会给他们带来麻烦，就单单拿那个叫小雨的孩子来说，他的身体不太好，让他跟着颠簸，肯定会吃不消的。
“耽误行程也是没办法的事！”天恩貌似无奈的叹息一声，摇摇头，倒了杯茶慢慢的喝着……边喝边叹气。
“你可以不带他……”夜一下意识的皱眉，心里实在搞不懂这个女人是什么心思！明明看起来没心没肺的，连太子都不放在眼里，偏偏对个小乞丐这么热心！
“小雨那么可爱，你忍心让他流落街头、曝尸荒野？你这个人怎么这么恶毒……”不等夜一说完，天恩就霹雳啪啦一通责骂，说得夜一仿佛是作奸犯科的大坏人一样，气得他脸色发黑，额头青筋直跳。
“其实，如果有地方让他们暂住，有利于小雨养病，不知道你同同不同意让他们留下来？”
也不知道是可怜夜一，还是受不了天恩的喋喋不休，天荣在天恩换气的档口，连忙提议着。
天恩眨眨眼睛，示意天荣继续。
“在前边的荣县，我有个朋友在哪，可以先让小同和小雨暂时住在哪，等我们回来，再来接他们！”天荣勾勾嘴角，浅笑着。
“放心吧，这个人曾经是我妹妹的夫子，为人无可挑剔，连我妹妹都夸赞过，他们在那会得到最好的照顾！”似乎看出天恩的犹豫，天恩连忙补充着，其实他也挺喜欢那个叫小雨的孩子，不过现在非常时期只能将就一下了。
“夫子？”天恩低喃着，瘪瘪嘴，轻哼一声，三哥又说谎，她什么时候夸过夫子来着，夫子文文弱弱的，像个姑娘家似的，她才不会夸他呢。
不过嘛说到为人，天恩还是觉得夫子不错，虽然迂腐啰嗦了一点，不过心肠很软，小雨在他那应该能够得到很好的照顾！
“话虽如此，不过我们也得问问小同的意见！”天恩觉得这个提议不错，本来她最初的目的就是要他们主动提出法子来安置那对兄弟，现在天荣的建议她很满意，不过还是觉得应该要问问当事人才好。
“我答应！”门外一声回声，小同推开房门，走了进来。
“抱歉，我不是故意偷听你们说话，只是小雨醒了，我想给他叫点吃的，想问问……”
“叫我酒仙！”天恩得瑟的笑着插话，似乎为了印证她的名字名副其实，天恩从怀里掏出一小瓶酒来，慢悠悠的喝着。
小同皱了皱眉头，却没有任何异意，“想问问酒仙，小雨现在能吃些什么？”
“我刚刚交代了小二给小雨准备了小米粥，现在应该熬好了，你等会喂小雨吃就可以了！”天恩温和的笑着，提醒小童，想起刚刚他的回答，便又追问着，“刚刚我们说的你都听到了？你同意？”
小同点点头，“我听到了，我愿意在公子说的地方等你们回来！”
小同也知道他们有重要的事情要办，带着他们不方便，再加上小雨的身体实在不适宜长途跋涉，原本他承诺过要跟着酒仙，所以不能提，现在既然他们提出来，他当然求之不得，只是……
知道小同担心什么，不等他开口，天恩已经给他吃下定心丸，“我这里有瓶丹药有益气强身功效，你每隔一天给小雨吃一丸，我离开之前再给你个药方，先让小雨吃一段时间……”
天恩说着，将手中的丸药塞给小同，便挥挥手打发他离开。同时将另外两人也赶出房间，呼呼大睡起来……
一夜好眠，天恩收拾一番，便去找了小雨，一晚上的治疗，小雨今天明显精神多了，天恩进房时，小雨正欢喜的摸着新衣裳，美滋滋的跟小同显摆。
“哥，这新衣裳真是我的了吗？”
“哥，你看我穿这个好不好看？”
“哥，你看……”
“哥……”
小雨不停的问着，小同则一脸宠溺，耐心的替他解答。
看到天恩进来，小雨的笑容更灿烂了，“小哥哥，你来了！”
“是啊，小雨，今天好点没有，吃过东西没有？”天恩笑着走进来，坐在床边，替小雨整整衣裳，原本很纠结这个小哥哥的称呼，不过听了他们的身世，天恩也不在意这些无谓的事了！
“嗯，吃过了，刚刚哥哥给我弄了小米粥，好香，好香的，小雨从来没吃过那么香甜的粥！”小雨抱着天恩的胳臂甜甜的撒娇，似乎想到那香甜的小米粥，还忍不住吞吞口水，那馋嘴的模样让天恩忍俊不禁。心里却是即心酸又心疼，才四、五岁的小孩怎么就过得这么辛苦呢……想到平常家人弄的美味佳肴她还嫌弃，天恩就觉得羞愧！
“那以后小哥哥让小雨吃更好吃的东西，好不好？”天恩揉着小雨的额头，宠溺的提议。
“真的吗？小哥哥以后要给小雨更好吃的东西？”小雨激动的嚷嚷，模样有些急切，生怕天恩说假话骗他。
“嗯，小哥哥不会骗你的！”天恩浅笑着，对小雨的怜惜又多了几分。
“太好了，小哥哥，那你能不能也给我哥哥些吃的，他都没吃东西！”小雨欢喜的直拍手，看向天恩的目光有几分怯意，小心翼翼的恳求着。
天恩诧异了看了小同一眼，见他尴尬的避开目光，也不多问，只安慰着小雨，“放心吧，以后你们跟着我，保你们吃香的喝辣的，生活充满阳光！”小雨闻言顿时乐得手舞足蹈。
两人玩乐了一会，收拾一番之后，几人又踏上旅程。小雨精神不错，上了马车还东张西望，时不时的和天恩、天荣说着话。
天真的话语逗的马车里欢笑不断，连一向板著脸的小童也时不时扬起一抹浅笑。
走了大半天的路程，终于到了荣县县城，县城比普通的小镇热闹许多，小雨眼巴巴的瞅着马车外的热闹场景，瞅着偶尔走过的小孩拿着好吃的、好玩的，羡慕的不得了。
“小雨，是不是也想出去玩玩，小哥哥带你出去好不好！”受不了小雨的眼馋，天恩豪气的提议着，可是还没付诸于行动，就被扼杀了。沉默不语的小童，直接将小雨抱在怀里，不让他看外面的场景。
“喂，你这是什么意思？”天恩皱眉，不乐意的低嚷着，这臭小子，才看他顺眼一点，又闹别扭。
小童不理天恩，直接压低声音提醒小雨，“小雨，还记得哥哥以前给你说过什么么？”
小雨沉默了一会，点点头，闷闷不乐的靠在小童怀里，再也没有刚才的欣喜。
“小雨，别管你哥，你要想起看热闹，小哥哥带你去！”天恩瞪了小童一眼，笑眯眯的凑上前来逗小雨。
小雨看了小童一眼，轻叹一声，然后摇摇头，“不去了，小哥哥，我有点累，想睡会！”小雨说完，当真闭上眼睛睡觉了。
天恩没办法，人家小家伙不去，她也不能勉强，只是狠狠的瞪了小童一眼。也气呼呼的闭眼睡觉。
而一旁的天荣则重新打量了小童一番，看向他的目光中多了份探究。