因为小雨睡下了，马车里也安静下来，夜一快马加鞭的到了天荣交代的地方。
那是一栋普通的庄园，房子看上去有几分老旧，天荣率先下了马车，敲了敲房门，一位老人走出来，看到天荣还没来得及开口，就听天荣自报家门，“在下叫天荣，是你公子的朋友，今日特地前来拜访。”
老人先是一愣，接着扬起大大的笑容，热情的说到，“公子稍等，老奴这就去叫我家公子出来。”
老人说完一溜烟进了屋，也亏得他这么大年纪腿脚还这么利索。
天恩站在天荣身边，挑眉，摸着下巴，眼珠滴溜溜的转着，看向天荣的目光变得深邃起来！虽然刚刚老人家没来及说出口，不过天恩可是看到他的嘴型似乎是要叫主人。主人？难道说这是三哥的庄园？可他干嘛那么神神秘秘的呢？也许是他不想太子的人知道，天恩自我分析着。
老人去了没一会，一个俊秀的年轻男子便冲冲而来，看到门口的天荣，眉开眼笑的拱拱手，“天荣兄，什么风将你吹到这来了？”
“李兄，好久不见？我这不是正有些事要你帮忙，所以才来叨扰你么？”天荣大笑着，毫不迟疑的说出来意。
“李兄太见外了，你能光临寒舍，是在下的荣幸！”一旁的李夫子扫了天荣身后的人一眼，淡淡一笑！
两人假意寒暄的模样，让天恩忍不住起鸡皮疙瘩，暗道，三哥，你们能不能别那么说话，看起来好假！
可是天荣不知道天恩心底所想，还暗自得意着。
李夫子和天荣一番寒暄，直到觉察到天恩的不耐之色才尴尬的一笑，“看我，真是糊涂，居然站在这聊上了，怠慢之处请多包涵！各位，有什么事先进府再说，请！”
李夫子说着，招呼着大家赶紧进府，同时还吩咐着之前的老伯沏茶。
“天荣兄，你这次来可得多住几天？让在下一尽地主之谊！正好在下前段时间得了一坛好酒，正愁没人分享呢！”李夫子一边走，一边欣喜的提议着，那高兴的模样让几丈外的人都能感受到了，走路的脚步也轻快了几分。
那模样，让天恩看得眼都直了，夫子在将军府待了那么多年，她还从来没见过夫子这个模样，简直太稀罕了。她从来不知道夫子和三哥关系会这么好，莫非……天恩嘿嘿的窃笑着，看向天荣和夫子的目光也变得诡异起来。
“有好酒，那得要尝尝！”天荣喜上眉梢，连眼睛都睁得雪亮雪亮的，即便看到天恩那诡异的神色，也不曾多想，正兴奋着，胳膊上突然传来的疼痛，终于让他反应过来。
天荣在心底翻了个白眼，暗道这丫头，真是见酒忘兄，生怕她没美酒喝了似的，下手那么重。
暗自编派一番，天荣摸摸鼻子，错开身子，将天恩、夜一和小童小雨让出来。
“刚刚忘了介绍，这位是酒仙，这位是夜一兄，这两个小鬼就是我找你的目的。”言简意赅的介绍完几人，天荣将抱着小雨的小童拉过来。
“这两个小鬼，我想让他们暂时在你这住段时间！”天荣大概习惯了那样说话，不知不觉也忘了客套，直接说出目的。
李夫子听到介绍天恩的名号时，着实愣了一把，诧异的看了天恩一眼。
又打量了小童，小雨一眼，也不多问。交代老伯收拾好客房，让人先将小童和小雨带下去休息，又让人准备晚饭。交代完一切，李夫子便和天荣等人攀谈起来。
天恩本想跟着去看看小雨小童的住宿的地方，可心里惦记李夫子刚刚说的美酒，便留了下来，听着他们说些迂腐的话语，怎么都不到正题，心里别扭的很，不停的弄出响声提醒两位可以去将美酒拿出来了。可是也不知道那两人是不是故意的，愣是不将话题说上去。
气得天恩冷哼一声气呼呼的去找小童和小雨。而夜一扫了一眼天荣两人，便跟着天恩离开大厅，远远的听到前边的人不停的咒骂着，希望那两人喝水呛死，吃饭噎死，最好一辈子都喝不到美酒……夜一有些哭笑不得，再一次考虑是不是要回禀太子让他别把希望寄托在这个随性不靠谱的‘女侠’身上。
而天荣看着那个负气而走的背影，失笑的摇摇头，李夫子则诧异的望着天荣，似乎有许多疑问。
天荣浅笑着，没有多解释，倒是不停的问着李夫子最近的生活状态……
李夫子是个人精，早在进门的时候就看出天荣的异样，即便这会没有外人，他都还是这幅模样，便知道事情不简单，也不多问，与天荣相互调侃着。
天恩从大厅出来，在府里转了一圈，又找了个小厮带路，去了小雨和小童的住处。
小雨已经醒过来了，只是不知道为什么，闷闷不乐的坐在台阶上，手里拿着小木棍不停的撮地面，将脚边的地面都撮破了，还不死心。
小童则坐在另一边，脸臭臭的，那模样似乎正在生气。
怎么了呢？兄弟两吵架了？不会吧，一路上她可是看得很清楚，那臭小子有多紧张这个弟弟，怕他吃不饱，穿不暖，小雨皱皱眉头，他就会紧张半天，现在看小雨这样，他居然坐在一旁无动于衷，有点不正常。
天恩揉揉脸颊，扬起大大的笑容，兴高采烈的走过去，蹲在小雨身边，好奇的问道，“小雨，你这是在玩什么呢？”
小雨看了天恩一眼，哭丧着脸，不说话，低头继续撮地面。
厄，天恩挑眉，不解中，怎么连她都不理了呢。
天恩只当小童惹到小雨生气了，狠狠的瞪了小童一眼，又扬起甜甜的笑容，“小雨别生气了，别和你那个闷蛋哥哥一般见识，小哥哥和你一起玩好不好？”
不过出乎她的意料之外，小雨并没有因为天恩的话高兴半分，反而更幽怨的看了天恩一眼，眼中还含着泪花，那模样要多可怜有多可怜。
天恩挠挠头，郁闷了，转头狠狠的瞪着小童，都是他让小雨难过，现在还处在那，还不过来哄哄。
小童讽刺的勾勾嘴角，不理天恩，只拉起小雨回了房，小雨顺从的跟在小童身边，连个眼神都不施舍给天恩，这下天恩不乐意了，霸道的拉过小雨，沉着脸低声问道，“小雨，为什么不理我？”
“小哥哥！”小雨哽咽的叫了一声，嘴一憋，眼泪如断线的珠子似的往下掉。
一看小雨哭了，天恩心疼了，连忙替她擦着眼泪不停的安慰着，“小雨，怎么了，告诉小哥哥，谁欺负你了，小哥哥帮你报仇！乖，别哭了，乖哈……”
谁知天恩不哄还好，越哄小雨哭得越厉害，天恩这下犯愁了，天知道，她这辈子都没哄过小孩，也不知道怎么哄小孩，看着小雨哭的这么伤心，天恩既郁闷又头痛！
看着天恩手忙脚乱的哄小雨，小童嘴角扬起一抹坏笑，一闪而过。
“小雨啊，乖了，你身体不好，情绪不能这么激动的，要不然会容易犯病的，乖啊，有什么事直接告诉小哥哥就行了，知道吗？”天恩瞥了一眼小童，眼珠一转，便夸张的嚷嚷着，还不停在身上找东西，那摸样就仿佛小雨随时会病发似的，这下小童坐不住了，赶紧走上前来安慰着小雨，天恩则躲在一旁偷笑，不过听着，听着，她反而更郁闷了。
“什么叫‘她不会骗你，会给你治病’？”
“什么叫‘她不会抛弃我们？’”
“你们说的这个她是谁？不会是说我吧！”天恩一连几个疑问，疑惑的指向自己，她怎么不知道这么一会儿工夫，她就变成了一个说话不算话，背信妄言的小人了呢，这两小鬼真是该打。
小雨非常用力的点头，表示天恩说的没错。
天恩挫败的耷拉着脑袋，她难得好心一次，偏偏被人误解，这种感觉很糟糕。
可是她又不能凶他，尤其是哭得凄惨无比的小雨。
天恩叹口气，蹲在小雨面前，揉揉小雨的额头，耐心解释，“小雨，小哥哥有很重要的事要办，你身体不好，经不起颠簸，所以小哥哥才会将你留在这，等处理完事情你，小哥哥就会来接你的。”
“你……真的……真的不会……不会扔下……扔下我和哥哥！”小家伙不停的抽泣着，眼角挂着泪痕，可怜兮兮的望着天恩，那模样活像个被遗弃的小动物。
“当然不会了，我答应过让你们跟着我，还会治好你的病，我怎么可能失言呢！”天恩一头黑线，觉得是自己给自己找罪受。之前觉得收了那个冷冰冰的小童还有几分得意，现在才觉得没之前想的那么美好，长叹一口气，天恩也觉得没什么可抱怨的，既然揽下来，她也不会抱怨。
“真的？”小雨翘起嘴角，有几分怀疑。
“当然真的，比珍珠还真。”天恩一脸正色，就差赌咒发誓了，心里直报怨这小鬼太难缠了。