“太好了！”小雨欢快的拍着小手，欢呼着扑进天恩怀里，牢牢的搂着天恩的脖子，勒的天恩差点喘不过来。不过天恩总算放心下来了，这小鬼哭得凄惨兮兮还真不是一般的头痛。
天恩陪着小雨玩了一会游戏，李夫子便让人来请他们去大厅用饭。
还没走进大厅，一阵酒香从大厅飘出，天恩顿时喜上眉梢，松开小雨的手，冲进大厅，拨开天荣，眼睛发亮的盯着夫子。
那垂涎欲滴的模样让天荣、李夫子咋舌。小童更是瞠目结舌的盯着那个飞奔进大厅的人，当看到她抱着那个酒坛两眼放光的目光，眉角不自然的跳动着，额头飞过一群乌鸦。他实在是搞不懂这人明明是个男子，怎么会那么狂躁，还总是咋咋呼呼的。
要不是嗜酒如命，喉咙上有喉结，他真要怀疑他是个女人了。
小雨有些委屈的看着天恩的背影，两只小手不停的绕着，垮着脸，脸上写满了委屈。
天恩则完全沉浸美酒的诱惑着，完全没将他们的反应放在心上，揭开酒壶的盖子，天恩顿时两眼放光，舔舔嘴唇，重重的吞了口口水……
“咳”天荣重重的咳嗽一声，提醒某个嘴馋的家伙收敛一点，这里站了很多人的。
“既然大家都来了，入座吧！”李夫子从震惊中回过神来，笑着打原场，顺便招呼一群呆愣的人，赶紧入席，而看向天恩的目光中多了几分探究，尤其是她这模样让他想起了某个小丫头，李夫子将目光转向天荣，无声求证着，看到天荣那一脸淡然，他又摇摇头，让自己别胡思乱想。
等大家都入了席，李夫子才笑眯眯的走到天恩身前，伸出手去拿酒壶，“酒仙兄，不介意的话，让在下为你斟酒吧！”
“不行！”天恩霸道的将酒壶藏回怀里，紧拽着，看向李夫子的目光散发中浓浓的敌意，那副谁敢和她抢酒，她就和谁玩命的气势，让李夫子冷汗连连，下意识的后退两步，苦笑的看向天荣，无声的询问他，从那找来这么奇怪的人，简直是嗜酒如命啊！
“李兄不用客气了，我们自己招呼自己就行！”天荣失笑着，这丫头怎么酒瘾就那么大呢，这可不大好啊。
有天荣的话在这，李夫子也不多说，打着哈哈缓解尴尬气氛，同时热情的招呼着大家吃饭。
而天恩这才恢复正色，一手拿酒，一手拿筷，好不惬意……
酒足饭饱后，天恩抱着酒壶跃到房顶，美其名曰沐浴阳光，其实是上去呼呼大睡，这怪异的习惯让所有人哭笑不得。
为了防止某人睡着之后从屋顶摔下去，天荣非常心善的等天恩睡迷糊后，将她抱回客房。
看着迷糊的天恩，天荣忍不住皱眉头，就这丫头的迷糊个性，还偷跑出来给大哥找解药！真是被人卖了都不知道！
哎，作为哥哥的他真是悲催的苦命汉，既不能拆穿妹妹，又不能让妹妹出事，还要恰到好处的陪她演戏，真是累啊！
第二天一早，三人重新上路，临出发之前，天恩留下一个药方，让小雨服用一个疗程，又留下一个荷包，里面装了些药材，让小雨带在身边，以备不时之需。
没了小雨叽叽喳喳的身边说话，对着吊儿郎当的天荣，冷冰冰的夜一，天恩什么好心情都没有了，闷在车厢里，催促夜一快马加鞭的赶路。
花了不到两天时间，三人就到了宣城，选了一家看起来比较安静的客栈，三人刚一进去，小二就热情的迎上前来，点头哈腰的招呼着几人，“几位客官，打尖还是住店？”
“要三间客房！”一向负责吃住的夜一主动接过话头。
“好咧！”小二吆喝一声，满面笑容的将三人往里迎，“三位客官里面请！”
“对了，小二哥，跟你打听一下，宣城的五福宴在哪家饭店能吃到！”天恩边走边笑眯眯的打听着。
“五福宴？小公子也是从外地慕名而来的吧？”小二一看这几个人虽然衣着普通，可是气场非凡，看上去不像普通人，连忙殷勤的讨好着。
“嗯，是啊！偶尔听人提过一次，说是异常美味，让人垂涎欲滴，回味无穷！正好今天路过此地，所以我们也想去尝尝！”天恩笑眯了眼，还舔舔嘴角，似乎很向往，想起曾经听老头说起五福宴的那副馋样，她都忍不住咽口水。
“那几位可是来对时候了！”小二一听天恩的话，顿时来了兴致。
“两天之后就是玉味轩两年一度的厨艺大赛，到时候玉味轩所有的厨子会做出他们所有的招牌菜式参加评比，而除了整个宣城的名门望族和玉味轩的掌舵人之外，他们还会随机抽出二十位在他们店里吃饭的顾客一起帮忙参加评选。”
厨艺大赛？天恩挑眉，眼中的笑意越来越浓，看来老头在这的可能性又提高了一成。
“这么有趣？”一旁的天荣也凑过来，眼里也有着浓浓的兴趣。
“那我们现在还能不能订到位置？”天恩挑眉，问起最关心的事，心里有点担心这两天玉味轩会没有位置，怎么说这都是玉味轩的大日子，加上他们那么有名气，只怕早就客满为患了。
“两位公子不用担心，这玉味轩除了三楼的包间会被提前预定之外，其他的包间和底楼的大堂都是不预订的，只要排队就可以进去了！”
小二笑得有几分自豪，颇有几分与有荣焉的得意。
“排队啊？”天恩意味深长的说着，算计的看向一旁沉着脸默不作声的夜一。
“看，看什么看？”夜一防备的后退一步，觉得天恩的眼神看起来怪怪的，还是赶紧离开比较安全，想不如行动，夜一不等天恩回答，拿上行李风一般的去了客房。
看着逃之夭夭的夜一，天恩坏笑着，觉得自己刚刚的想法可以实行、必须实行！看他下次还敢不敢逃！
回到房间，天恩让小二给她打来热水，舒服的泡着热水澡，正惬意之时，突然听到客栈外吵吵嚷嚷的……
隐约还听到有人大喊抓贼，接着门外便传来杂乱的脚步声，还有人气急败坏的大喊，“给我搜，一间间的搜，一定要抓住盗贼……”
天恩低声咒骂一声，暗道运气不好，洗个澡都有人捣乱，刚想站起身拿衣服，突然脖子上多了把匕首。
天恩一惊，下一刻便冷静下来。
“你想怎么样？”天恩冷哼一声，懒洋洋的靠在浴桶上养神，知道这个人现在正在躲追兵，不会贸然对她出手，便没什么可担心的。
“我想怎么样，你不是已经知道了吗？”黑衣人眼中闪过一道异样光芒，随后癖笑着靠近天恩的脖子，轻轻的呼气。
“如果我是你，我就会想办法赶紧离开，而不是在这油腔滑调！”天恩冷笑着，丝毫未将他的调戏放在眼里。
“看来美人挺舍不得我？怕我被他们抓走！”黑衣人满眼笑意，似乎挺享受和天恩斗嘴的乐趣。
舍不得他？该死的，她什么时候说过舍不得他了，该死的混蛋、变态，要不是现在全身光秃秃的没有蔽体的衣服，她非得挖了他的眼睛不可，看他还敢不敢用那种眼光看他。
天恩气得脸色发黑，双手紧握成拳，不停的告诉自己要冷静，千万别和这种人计较，没必要，以后找机会一定要他加倍偿还！
两人对视的僵持了不到一炷香的时间，楼下的脚步声已经接近房门了，天恩嘴角不自觉的扬起一抹浅笑，可是那笑容还未完全绽放，就被黑衣人接下来的动作打断了。黑衣人嘴角扬起一抹坏笑，直接跳进浴桶，还将匕首横在天恩的腹部，让她动也不敢动。
“你……”天恩怒不可揭，脸上一阵红一阵白一阵青一阵黑的，简直就像调色板似得难看。
不过不等她怒火发作，客房的门便被踢开了。
“啊……你们干什么？救命啊……”天恩故着慌张的用手护住胸口，失声尖叫起来！
门口官兵愣了一下，大概没想到门内是这样一副美人出浴图，连忙道歉，“对不起，对不起姑娘，我们在追盗贼！”
“出去，快点出去……”天恩简直要气炸了，这些人居然那么……堂而皇之的站在门口，还那么色迷迷的盯着她，她现在动弹不得，又不能让门口的人知道她会武功，以免惹祸上身，只好把怒火化成尖叫声，希望将隔壁房门的两个男人给叫过来！
可是让她失望的是那两个男人并没有出现，倒是门口的官兵大概怕引来不必要的麻烦，连连答应着，“是……是……是，我们马上走！”官兵说着匆忙退出房间，还将天恩的房门关上。
等脚步声远去了，天恩才低吼着，“该死的混蛋，还不快滚出去！”
“美人，可别忘了我哦！”黑衣人坏笑一声，从浴桶里跳出来，趁机摸了一把天恩的脸，从窗户飞奔而去。