天恩呼的一声从浴桶里飞出来，穿好衣服，重新伪装好，天恩不停的深呼气，告诉自己君子报仇十年不晚，小女人报仇二十年都不晚，等以后那小子落在自己手里，一定要他脱一层皮，再让他下油锅！
暂时找不到黑衣人报仇，天恩便直接冲进天荣的房间结果发现天荣不在房里，又冲去夜一的房间，发现他也不在！
这下天恩更火大了，好啊，居然有事出门也不告诉她，这次找人可是以她为首的耶，这两人居然还鬼鬼祟祟的瞒着她，等他们回来，她一定不会轻饶他们。
想到这，天恩索性就待在天荣房里等他！这一等就将近大半个时辰！
天恩等得乏了，趴在桌子上呼呼大睡起来，睡得正香呢，就被天荣摇醒了，睁开朦胧的双眼，看清来人，顿时新仇旧恨一起迸发了。
天恩以迅雷不及掩耳之势的速度一下子揪着天荣的耳朵，慢慢的站起来，冷冷的盯着天荣！
“哇，酒仙兄，你这是怎么了，冷静，冷静！”天荣被天恩揪着耳朵，哭丧着脸，不知道这丫头又是哪根筋不对了，怎么这么野蛮，他不过是想让她回床上睡觉而已，怎么就惹来她这么大怒火了呢！
“冷静，你叫我怎么冷静，啊！你们要出去为什么不给我说一声，你知不知道，我刚刚洗澡的时候，有人搜查房间，我叫了半天，你们一个鬼影子都没有，害我被人看光光了！”天恩又气愤又委屈，长这么大还头一次被人这样调戏，差点还被那些搜查的人看光光，这辈子还从来没这么窝囊过。
“什么？”天荣冷哼一声，眼中闪过一抹杀意……随即又掩藏下去，讨好的求饶着，“酒仙兄，你别生气，有话慢慢说，别被那些无关紧要的人破坏了心情！要不在下陪你去玉味轩吃吃美味？”
“吃什么美味啊，现在吃龙肉都没胃口了！”天恩用力的推了天荣一把，气呼呼的坐在一旁。
“那你要怎么样心情才会好？”天荣趴在天恩对面，笑得一脸谄媚，声音更是温柔到了极点！心里却忍不住自责，怪自己怎么出去之前没给天恩说一声，让她遇到这种事，哼，那些抓贼的混蛋居然敢欺负他的妹妹，他绝对不会放过他们，天荣心中划过一抹狠戾！因为天恩没说清被什么人看光光了，以至于那些可怜的侍卫成了替罪羔羊，在风高漆黑的夜晚，被揍得只剩下小半条命！在床上整整躺了一年才能下地，也亏得天荣不是心狠之人，否则下半生他们只能在黑暗中度过了！这是后话。
当时天恩听到天荣那么一说，心思一转，便有了好主意。
“怎样？”天恩一手托腮，一手敲下巴，眼珠不停的转着，随后扬起一抹神秘的笑容。
“是不是我做什么你都支持！”天恩窃笑着，眼神直勾勾的盯着天荣，不让他有一丝反悔。
看到天恩眼里的那抹坏笑，天荣皱皱眉，很想不答应，可一想到天恩刚刚才受了委屈，还是因为自己的不小心才受的，也不再多想，便答应了。
可跟着天恩到了目的地，天荣就犯愁了，心里更是狠狠的震动了一下，尤其是看着天恩熟门熟路的走到赌桌旁，熟门熟路的赌钱，天荣便淡定不下来了。眼神直勾勾的盯着天恩，他实在疑惑这个妹妹到底是怎么学会这些东西的。武功如此，医术如此，那赌博也是如此……
武功、医术他还能淡然接受，可是这是赌博啊，一想到自家妹妹在赌徒中厮混，他就头皮发麻！天荣焦虑了，忧心了，寻思着是不是应该食言一次，将她带走比较明智！
只是下一刻，天荣又不得不放弃了，因为天恩看出他的不乐意，用泪眼蒙蒙的眼神直勾勾的瞅着他，瞅得他心虚，瞅得他再也不能坚持自己的想法，只盼着妹妹能开心，忘记之前发生的事情就好！
“买定离手啊……”赌场的人吆喝着……
“快开……快开……”
“大……”
“小……”
赌场里的吵嚷声，此起彼伏…
从走进赌场开始，天恩便笑眯着眼，站在赌桌前，一派悠然自得，看似漫不经心，却总是在最后关头，做出最正确的选择，几轮下来，天恩面前的银两数以看得见的速度增长。
“哎，看来今天这手气实在太好，罢了，等改天手气差的时候再来输钱吧！”又赢了一局之后，天恩大言不惭的说着，不停的叹息着，似乎对自己赢钱颇为苦恼。
天荣听到这，忍不住闷笑起来，这丫头明明占了赌坊的便宜，还说这种话，不是诚心给人家添堵么！
天恩没理会天荣的心思，收起桌上的银两，叫上他，准备离开赌坊，还没到门口就被赌场的人拦了下来，“公子，若不过瘾，不如上二楼继续吧！”
天恩挑眉，失笑着，感概着无论是什么样的赌场有一条是不变的，那就是见不得银子往外拿。
不过算了，反正她今天一方面是来找乐子，另一方面是打探事情的，也不和他们计较了。
“不了，我进赌场赌钱从来靠的是运气，不考技术，那技术上的活就算了，你们要是不高兴啊，这赢来的钱，我也不要了！”
天恩说着，还真将刚赢来的银子连包带银子一起扔给了赌场的人，打了个哈欠，懒洋洋的往外走，还睡意蒙浓的说着明天还要来试试运气。
赌场的人愣住了，下意识的往二楼看去，在那扇珠帘背后，有一双眼睛火热的盯着天恩，散发着耀眼的光芒。
天恩离开之后，整个赌场像砸开了锅，而天恩的行为也被一传十，十传百……不足一天的功夫，传的街知巷闻，各种各样的版本应有尽有。
而天恩则懒洋洋的靠在窗户听着天荣从外面听来的各种传闻……
“你有什么打算？”终于说完传闻的天荣凑上前来，好奇的问到，以他对自家妹子的了解，他可不相信她只是为了去撒撒气，就在赌场捣乱一番，还把赢来的钱扔出去！
“等会去玉味轩吃饭，然后去赢钱！”天恩无视掉天荣的问话，打着哈欠，闭着眼睛，仿佛随时都能睡着似得。
天荣无语望天，这丫头对他都瞒得这么紧，好歹他是她三哥吧，就算她以为自己不知道，她自己总是知道的吧，居然敷衍他……心里都没有他的地位，想到这，天荣不免一阵哀怨。
“咱们不是来找人的吗？”既然天恩不愿意自己开口，那天荣就主动出击了，他就不信他问，她还能不说。
天恩依旧懒洋洋的嗯了一声，连眼睛都没眨一下，依旧保持着原来的姿势。
天荣挫败的瞪着天恩，“那咱们现在不是应该想办法去找人的吗？”
“我在等他来找我！”天恩将手环着，枕在头下，洋洋得意起来，老头一向行踪诡秘，想要找到他简直难如登天，与其劳心劳力毫无结果，还不如想法子让他主动现身，她可是知道老头最好什么了，嘿嘿，如果听到有人赌运这么好，老头一定会来一探究竟的！天恩越想越得意，开心的哼起了小调！
“谁？会来找你？不会是百变医怪吧？”天荣轻笑着，调侃天恩，只是眼神中带着淡淡的期许，没办法，这个妹妹给他的惊喜和意外越来越多，如果她说她真的认识百变医怪他也不会觉得意外。
只是百变医怪向来独来独往，行踪诡异，据说，江湖上没人见过他的真面目，也没人知道他是男是女，是高是矮，是胖是瘦，每次救人，他也只凭喜好，被救的人也只是在事后才知道救自己的是谁，所以要寻找他简直难如登天，他一直派人多方打探，也无踪迹，现在只要有一点点希望他也不想放过。
“百变医怪？谁啊，不认识！”天恩，想也不想就回答，老头武功虽好，医术也不错，应该有个什么名号，当时她也没问，不过，想来不会是叫什么百变医怪，那老头几年都一个德行，头发、胡子一大把，披散在身上，从来不打理，衣着邋遢，天恩曾经不止一次怀疑过他那件衣裳应该几年都没洗过了！
散发着一股独特的味道，老远就知道是他来了。
不是？天荣一阵失望，看来要找百变医怪来救大哥几乎不可能了，只是，“酒仙兄，那你要找的人是谁？”
除了医怪，还有什么人能解这毒中之王的青蟒鹚沙。
“一个赌鬼！”天恩没好气的低吼，心里气恼得要命，这老头，说什么师徒缘分要随意，不可强求，走之前也没给她留下联系的方法，害得她大海捞针似得到处寻找，还害得他白白丢失了几千两。
几千两啊，那可是白花花的银子，心疼死她了，要不是被救的人是她大哥，她一定绝对不会去找那老头，哎，她的银子啊，天恩做仰天长啸装，发誓等找到老头，非得让他赔给她不可。
天荣浅笑着，看着天恩的脸色忽悲忽喜，忽怨忽愁！疑惑之色更浓，心里也哀怨起来，这个妹妹瞒他的事情越来越多了，这种感觉可不好，非常不好。