“一个什么样的赌鬼？”天荣打破沙锅问到底，决定一定要弄清楚妹妹到底还有多少事瞒着他，瞒他的事他也要一样样的全部弄清楚。
“又不关你的事！”
天恩瞪了天荣一眼，用手撑着下巴，嘟着嘴，盯着一旁发呆！一张长着细胡子的清秀脸庞，配上这么女性化的动作，怎么看怎么怪异。
天荣无奈的揉揉额头，很想反驳她，那个被救的人是他大哥，所以他绝对有一千一万个理由过问的，可是，他不能，因为天恩明显在生那个‘赌鬼’的气，说话太冲。他现在问只能自找苦吃！
两人相对无言，天恩在床上翻来覆去也睡不着，干脆坐起来，拉着天荣往外走。
反正没事，她去看看夜一有没有好好排队，等座位，想到昨天的事，她心里还有气，对自己的哥哥可以手下留情，至于夜一，她就使劲折腾，发泄发泄怒气。
两人走出客栈，问清楚玉味轩的所在地，天恩便摇着扇子，优哉游哉的往玉味轩走，边走还边抛媚眼，惹得街上的姑娘们个个掩面而逃。
天荣走在天恩旁边，摸摸鼻子，无语望天，他以前也算自命风流，平常上街，虽然也有女子丢块手绢，不小心摔倒在他面前希望他能扶她们一把，好歹是人家姑娘羞羞答答，欲迎还拒来招惹他，他可从来没有在大街上招蜂引蝶过。
这丫头倒好，在大街上明目张胆抛媚眼，不知道的人还以为从哪跑出来的纨绔子弟，真是让他都望尘莫及了。
“咳！”天荣掩面轻咳一声，压低嗓音提醒她，“酒仙兄，在下早饭吃得少，这会子肚子里空闹闹的，要不，咱们走快些，先去尝尝美食！”
天恩挑眉，取笑天荣，“没想到啊，堂堂将军府的三公子，居然这么馋嘴，说出去只怕都没人相信吧！”
天荣勾起嘴角，假笑一声，没有反驳，只是催促天恩赶紧往前走，心里却暗自肺腑着，要是被人知道将军府的五小姐逛妓院、进赌场，只怕也没人相信吧，就算是爹娘，恐怕也不会相信在他们眼皮底下乖巧的妹妹原来是这个样子。
要是被爹娘知道这个妹妹的真实面目，不知道会有多吃惊。
拐过几条街，终于到了芙蓉街，那条整座城里最繁荣的街道。
刚到街口，就能感受到这条街道的热闹，许多千金小姐穿梭在街边的店里，挑选着衣料和首饰，据路人说，凡是能在这条街上买得起东西的人都是非富即贵的，其他普通人连店门口都不敢进。
不过对于这些，天恩没觉得多惊讶，最让她吃惊的是街上那条长长的队伍。那是玉味轩外等候位置的队伍！队伍一直从街尾排到了玉味轩的店门口。
玉味轩不愧是宣城最大的酒楼，玉味轩三个金光闪闪的大字挂在大门正上方，亮堂堂的，让人一眼就能看见，玉味轩三个字的下面是朱红色的门柱，四开的大门，门口两边各有一只雕工细致的大石狮，威风凛凛的矗立在大门两旁，石狮子旁边摆放着一张小木桌子，桌子后面坐着一位风度翩翩面带笑容的年轻男子。
每当店内有人出来之时，年轻男子，便叫着号码，让外面拿着号码的人进店。
看到这样的场景，天恩差异的挑眉，眼里笑意连连。这玉味轩的老板还真是个特别的人，定的规矩也新颖。
沿着长长的队伍走到门口，都没发现夜一的身影，天恩纳闷了，按理说那家伙来得不晚啊，怎么连影子都没见到，难不成溜走了，这混球，等找到他，一定得好好修理一番才行。
天荣没看到夜一的身影，眼中闪过一丝疑惑，随后走到门口那位年轻人身前，一边比划，一边笑着打听，“这位仁兄，不知道你有没有见过大概这么高，浓眉大眼，总是板著脸，看起来冷冰冰的男子，他一早就来这排队了！”
“客官，真对不住，今天来的客人太多，像你描述的那种长相的人，今儿个可来了好几拨人！我还真没留意！”
年轻人浅笑着站起身，不卑不亢的回答。
没留意？天荣皱了皱眉，眼眸中带着淡淡的不悦之色。
“公子不用着急，公子的那位朋友叫什么名字，凡是已经进店，又有同伴未来的客人，我们都会留下客人的名字，以方便客人查找！”年轻人浅笑着，从桌上拿起本子翻看着，同时示意天荣告诉他来等位置的那位客人的名字。
“哦，他叫夜一！”天荣笑容满面，连连赞叹这玉味轩老板的心思巧妙，果然这玉味轩与别处不同，只这行为处事，就颇具风格。
“夜一公子在二楼上的沁竹园，两位请！”年轻人翻看了几页，便笑着说到，同时转过身，拔高嗓门朝店内大声说到，“沁竹园两位！”
随着年轻人的声音，从酒楼中走出一位貌美如花的女子，脸上带在淡淡的笑容，走到天恩身边，欠了欠身，微弯腰，伸出右手，朝向店内，说了个请字。便半侧着身子往店里走去。
天恩和天荣对视一眼，便笑容满面的仰起头紧跟着。
刚走进酒楼，门里面，站在两侧的清秀女孩，齐齐行了个欠身礼，嘴里还说着欢迎光临，着实让天恩愣了好大一会。
这地方确实有趣，天恩想着，四处打量起来。
在酒楼的底层的中间有个玉台，玉台四周环绕着小型的圆形水池，水池的四方有四个精雕细琢的金龙头，龙嘴里不停的喷出水来，水池的四周被娇艳欲滴的鲜花点缀着，看起来更加华丽！
在水池的四周错落有致的摆放着四方座椅，此刻坐满了客人，正美美的品尝着佳肴美酒。
“真是鬼斧神工啊！”天荣忍不住感叹，想他也算算见多识广的人了，还从来没有见过这么一处地方，真是太漂亮了。
天恩赞赏的点头，对这玉味轩的老板多了丝敬佩，现在她终于能明白为什么老头会念念不忘这儿的美食，会毫不吝啬的夸奖这儿，果然这儿别具风格。
“两位请留步！”
就在天恩两人踏上楼梯的一瞬间，突然一个声音传来，让天恩两人停下来了脚步，看向说话的人。来人大概十八、九岁，浓眉大眼，风度偏偏，只是那眼里的笑容带着几分不屑和不耐烦，似乎看不上天恩两人，当然，这也不能怪他们，谁让天恩和天荣两人看起来衣着朴素，身上连块像样的玉佩都没有。
“兄台有何贵干！”天荣看了天恩一眼，见她仰着头，明显不想搭理人，只好无奈的笑着，自己接过话来。脸上挂在疏远的笑容，虽然对这说话的人虽没好感，不过他也不想随便得罪人！这表面功夫还是要做的！幸好这些年他习惯了做这种事，现在也不会生疏！可以说是信手拈来。
“在下要在这宴请几位贵宾，可是来的不巧，这楼上的雅间都被占了，不知道两位能不能和在下换换！”说话的人满脸笑意，他旁边的青年眼中闪过一丝鄙视和嘲讽，随即又恢复正常。
“真是抱歉，我们也是莫名而来，所以专门来排队挑选了个好位置，所以不能换给你！”青年眼中的不屑让天荣脸色一暗，眼中闪过一丝不悦，直接拒绝。
年轻人眼中闪过一丝不悦，暗骂这两人不识抬举，给脸不要脸，非要他挑明了说。“几位是外地来的，怕是不知道我们的身份，在下也不怪你们，这位是宣城李大人的公子，这位是南宫家的少庄主，这位是宣城花家的公子，在下乃是宣城王员外之子！”
王公子的意思在明显不过，他们都是有身份的人，所以要天恩他们乖乖的将雅间让出来。如果是别人，听到这大概会恨不得百般讨好，早早的就把位置主动让出来了。
可惜啊，他们今天遇到的人偏偏是天恩和天荣，天荣从小在王孙公子堆里厮混过来的，什么达官贵人没见过，当今的四王爷和他可是‘患难兄弟’当今太子也是他大哥的故友！天下间还有比他们更尊贵的人？
天恩呢，从小就是天不怕地不怕的性子，什么事都敢惹，什么人也不怕，小小年纪就穿梭于赌场中，加上爹爹是大将军，两个哥哥在朝廷都身居要职，那胆子就更大了。
所以，当王公子报完花名册，满脸欣喜的等着他们主动让位时，等来的是天恩的仰天狂笑，天荣无奈的蹙眉。大概是担心某人笑到得意忘形时，从楼梯上摔下去，天荣往旁边挪动了一小步，站得离天恩近一点的地方保护她！
两人如此态度完全在那位王公子的意料之外，王公子大概从没被人这样嘲笑过，顿时脸色大变。
“够了！”王公子恼羞成怒的低吼，生生打断了天恩的大笑，天荣眼带杀气的瞟了王公子一眼，让王公子心底一寒，后背升起一道凉意！