可是一想到自己的身份和地位，王公子又高傲的仰起头，不屑的打量着两人，心底冷哼着，两个不知死活的东西，也不知道是从哪冒出来的，居然敢冒犯他。
在这宣城中，有谁不知道他王公子的大名，家财万贯，风流倜傥，貌赛潘安，走在外面，谁不恭敬的叫他一声王公子，谁不刻意巴结讨好，今天偏偏遇到这两个人没眼色的东西，让他在这些贵公子面前出糗，等找个机会，一定要让他们吃些苦头。
王公子想着，脸色划过一抹阴狠的笑容。
而被打断大笑的天恩，没留意其他事，反而兴致勃勃的上前一步，盯着似笑非笑的花公子猛看。
花公子下意识的皱着眉头，防备的瞪着天恩，心里疑惑顿起，这矮矮小小的臭小子到底在看什么？那眼神怎么看起来那么……那么……猥琐……猥琐？
这小子该不会好男风吧！一想到这，花公子只感觉浑身上下都是起皮疙瘩，手脚都不自在起来。
“王公子，算了，咱们在大堂欣赏也是一样，别强人所难了！”花公子实在被天恩瞅得不自在，也不想站在门口引人关注，便好意提议着，只是他的好心，却让王公子感觉被人打了一刮子，脸火辣辣的。
在这宣城中，虽然家财比不过花家，权势比不过李家，可好歹他们王家也是宣城中数一数二的大户人家，虽然他和花公子也算有交情，但是私底下他总喜欢和花公子比个高下。现在被花公子这么一说，王公子便下意识的觉得他在嘲笑他，脸色瞬间变得难看起来，紧握拳头暗下决心，一定要拿下这个雅间。
如果今天在他们面前掉了面子，那以后他还怎么在这宣城混，这样一想，王公子更加不退让了，从怀里掏出一叠银票，摔在天恩面前，“这是一万两银票，把你们的雅间让出来！”
趾高气扬的态度不仅让天荣眼里杀意一片，就连他身旁的花公子和南宫公子下意识的皱起了眉头，直接转开视线，不看王公子，那模样仿佛不想让人知道他们是同路人一般！
对于两人的态度，天荣诧异的挑挑眉，没多言！
反观天恩，愣了一下，便乐呵呵的蹲下身子，捡起银票，一边翻看着，一边咂舌，“啧啧啧……真是好大的手笔啊，一万两呢，我还真没见过这么多钱！这些钱你真不要了？”天恩一脸垂涎，就差扑上去摇尾乞怜了。
王公子嘲讽的勾起嘴角，颇为不屑的点了点头，示意这些钱他真的用来换雅间了。
一见王公子点头，天恩欢呼的拍着小手，“太好了，你不要，那我要了！”
天恩这话让天荣听得猛翻白眼，外加窃笑，天恩的首饰哪件不是珍品，房间里的玉器玛瑙更是价值连成，顶多就是银票少了点，不过那也太正常不过，她一个大家闺秀，又不需要花什么钱，加上是这么个调皮捣蛋的性子，娘也不可能多给她月钱。
自然没一次见过这么多银票，不过她这样子未免也太夸张了些，这丫头估计又要耍花样了！
天荣闷笑着，好整以暇的站在一旁看戏！
另外两人听到天恩的话，诧异的看了她一会子，眼里划过一抹浅笑！
天恩如此表现倒是很符合王公子的心里，看着天恩捡起银票，王公子心都要飞上天了，暗道，果然下等人就是下等人，一看到银子就两眼发光，虽然一万两银票让他心疼了一把，可是只要能挽回面子，王公子觉得相当值得。
只是可惜事情并没按照王公子想象的发展。
天恩数了数银票，然后侧过身问之前的引路的美女，“我如果要吃你们这最好的佳肴大概需要多少银子？”
“如果只是公子一个人的话，一百两都不到！”引路的女子浅笑着，别有深意的看了天恩一眼，总觉得这小公子不是那种见钱眼开的人，她那眼神，还有嘴角那一闪而过的坏笑模样，和她家公子算计人之前是一模一样，他家公子说她最擅长观察人，所以应该没错。
果然，天恩接下来的话让女子忍不住失笑出声。
“原来玉味轩的东西这么便宜，那真是太好了！”天恩欢喜的就差手舞足蹈了，看到所有人都目不转睛的盯着自己，天恩轻咳一声，清了清嗓子，调皮的冲几人眨眨眼，随后突然拔高音量，“各位，今儿个小弟一不小心从地上捡到点横财，心里高兴，就请在座的各位好好吃一顿！”天恩说完，笑眯眯的将银票递给女子，谄媚的笑着，“这位美人姐姐，这一万两可够在座的人吃一顿？”
女子失笑的接过银票，递给一旁的小二，巧笑着，“这够不够的，就看怎么吃了，公子愿意让它够自然就够了，公子如果还愿意给些，那么自然是不够的！”
“哎呀，美人姐姐果然蕙质兰心，那一切就拜托姐姐了，先给我们上些酒菜吧，闻着那酒菜的香味，我肚子里的什么虫都被勾起来了！”
天恩一边说着，一边撒娇般的拉着女子的衣袖往二楼走去。
女子闷笑着，顺着天恩的步调往上走。
天荣失笑一声，无奈的摇摇头，紧随其后。
而王公子的心情则由喜到怒，脸色铁青，恼羞成怒的大吼一声，“站住，”随后几步窜到天恩面前，怒瞪着他，破口大骂着，“该死的混小子，你也不打听打听，这宣城中，有谁不认识本公子，你好大的胆子，居然敢拿了我的银两，还不让出雅间来！”
天恩从王公子大骂人开始直接用手堵住一边耳朵，还用另一只手拿过女子的丝绢遮在脸前，等王公子说完，天恩便拿起手绢搽搽脸，然后递给女子，顺便道歉，“美人姐姐，真是抱歉，弄脏了，得麻烦你清洗一下！”
女子扑哧一声笑出声来，接过手绢，说了句不妨事，可接下来却将手绢交给了一旁的小丫头，让她交给洗衣房清洗一下，仿佛就如同天恩所说的那样，这手绢沾染上脏东西，女子做完这一切，便站在一旁看热闹，这位贵公子，平常仗着有几个钱，老是耀武扬威的，她早就想教训他了，不过他家公子老说做人要低调，对付他们最好的办法就是不断的让他们拿钱给你花，当你赚尽了他们的钱，他们自己就有罪可受了，最主要的是这一切还不需要自己动手，方便又省事。
两人的此番举动让王公子气得脸黑黑的，挡在天恩面前……非得让她给个说法。
天恩无奈的叹口气，同情的看向王公子，“我说王公子，你那只眼睛看到我从你手里去拿银票了？你那只耳朵听到我答应把雅间的位置让给你了？”天恩说着，看向一旁的天荣和引导女子，“兄弟，美人姐姐，你们听见了吗？”
天荣、女孩都轻笑着摇摇头，天恩又看向大堂，大声询问着，“大家听见了吗？”
大堂的人神色闪速，迫于几位贵公子的压力，都不敢回答。
天恩问完，见到那些人的反应，反而更理所当然了，“你看他们都没说没听见！所以就是听见咯！”说到这天恩越发得意的取笑王公子，“我说王公子啊，要是眼睛不好，耳朵不好，就去找个大夫看看，随随便便出来吓人可不好！”
天恩连讽带损的话，让王公子一愣，下一刻脸色更难看了。确实天恩没有从他手上拿钱，也没又承诺拿了钱就会把雅间让给他。可是她却明明的是拿着他的钱在做人情，该死的，他居然被摆了一道，王公子顿时怒火冲天，“那个雅间，你让也得让，不让也得让！”
好说不行，王公子直接开口要抢。让天恩听得目瞪口呆，眼睛挣得大大的，盯着王公子看了好一会，就在王公子以为天恩被吓得妥协之时，天恩才失望的摇头，连连感叹着，“没想到啊，没想到，原来这宣城的富贵公子居然是个无赖，连吃饭的地方都要强抢！天啦，你平常该不会也要强抢民女吧！啧啧啧……真是没想到啊！太让人意外了！”
天恩一惊一乍，语气还怕怕的，可那表情怎么看，怎么欠扁。
“胡说！”王公子恼羞成怒，脸上有着被拆穿真相的窘态，拳头也捏得喀嚓喀嚓直响，那模样仿佛要杀了天恩解气，而天恩也当真后退一步，一脸怕怕的表情，担忧的问了一句要打架么？不等王公子回答，天恩便大喊一声，“夜一，快点出来，打架了！”
随着天恩的喊声，一身黑衣，脸色铁青的夜一冲出房门，走到天恩身前，那满身的杀气，让人不自觉的后退两步，而天恩在夜一出来之后，连忙闪到一边，还让小二给搬来一张墩子，天恩坐在墩子上，大喊一声开始，便笑眯眯的欣赏起来。
面前的夜一脸色更难看了，恶狠狠的瞪着天恩，恨不得将眼神化为利刀，一刀刀刮了她，这个女人一大早的就开始折腾他，一会要吃东城的包子，一会要吃西城的小米粥，后来又要他一早来这排队，大半天没能让人消停一会。好不容易等到来这了，还捣乱，居然让他出来打架，他也真是脑袋抽风了，才会听到她的话就跑出来。