而另一边的王公子则是又气又怒又恨！他从来没想到有一天他会遇到这么蛮不讲理，像无赖似得的人，王公子不停的告诉自己不要和个无赖计较，可是一想到损失了一万两居然还进不了雅间，王公子就怒火冲天。
只是面对着眼前一身肃杀之气的夜一，王公子依旧心有余悸，也还没有笨到要冒险直接杠上，只好转移目标，发泄心中的怒气。王公子眼睛瞪向一旁看戏的女子，气势汹汹的冷哼一声，“哼，堂堂玉味轩就是这样招待客人的吗？”
听到这话，那女子笑得开怀了，看向王公子，娇笑着讽刺“哟，王公子终于想起咱们这玉味轩来了，可真是难得。”
女人说完，不等王公子回答，又凉凉的表明态度，“王公子是我们这的熟客，应该知道咱们玉味轩的规矩，咱们对所有的顾客的态度都一视同仁，从不偏帮任何人，也从不允许任何人仗势欺人！王公子今儿个的行为可是有目共睹的，还需要咱们玉味轩多说什么吗？”
话到这，王公子才猛然惊醒，想起自己居然在玉味轩闹事，心里暗恼起来，记得爹爹说过，这玉味轩的主人是个经商奇才，他们家正在争取和他们洽谈合作，他偏偏在这个节骨眼上在这来闹，要是被爹知道了，非责罚他不可。
可是让他就这样回大堂，他是怎么都不甘心，要是真回去了，他的面子里子全都没有了，那他以后还怎么在宣城立足啊……
正懊恼着，一声软软的、喏喏的声音突然响起，“小哥哥，能不能让我们和你们一起坐啊，那个雅间可以看到下面那个台子的表演，无忧也想看，拜托了好不好？”
随着说话声，一颗小小的脑袋从那位南宫公子的身后冒出来，水汪汪的大眼睛，笑眯眯的看着天恩，婴儿肥的笑脸，微微翘起的嘴角，可爱的不得了，让人一看就不忍心拒绝他。
天恩自认不是那种喜欢小孩的人，哪怕是之前的小雨，她更多的也是怜惜，可是面对这小孩，天恩承认自己也被他迷住了，忍不住走上前，蹲在小无忧面前，笑眯眯的伸出狼爪，揉捏着小无忧的小脸，乐不知疲惫！
无忧笑得越发灿烂了，也不反抗，任由她捏着，嘴里还甜甜的问着天恩，“小哥哥，好不好？”
天恩固做思索状，本想逗逗这小孩，可是一对上他那双水汪汪的大眼睛，天恩就不忍心了，捏了捏无忧的小脸，一副慷慨的模样，“看在小无忧的面子上，我就做一会好人，一起进去吧！”天恩说着，将无忧抱在怀里，率先进了雅阁，天荣疑惑的摸摸鼻子紧随其后，而南宫公子则诧异的挑眉，心里装满了疑惑，却也没多问，也跟着进去。李公子和花公子对视一眼，也进了雅阁。
夜一和王公子怒瞪对方一眼，冷哼一声也跟了进去。
雅间很宽敞，正中间有个圆形的檀木桌，圆桌的四周放着八张椅子，雅间的左右两方挂在两福山水画，而左右两边的角落中摆放着两株盆栽，给房间增添了一分生机，正对着大堂方向的墙镂空着，上面还挂了一串珠帘，让人坐在楼上也能看清大堂中间的场景，天恩和无忧进入雅间就选了个最好的位置坐下，一边喝着茶，一边兴致勃勃的聊着。
天荣、南宫公子进了雅阁便分坐在天恩和无忧的身边。其他几人也依次坐在南宫公子的身旁，夜一坐在天荣的旁边，正好和王公子相邻，两人狠狠的瞪了对方一眼，便转开脸看向大堂方向。
南宫公子一落坐，无忧便连忙介绍，“小哥哥，这是我大哥，南宫玮！今年十九岁，尚无娶妻，为人正直无不良嗜好……文治武功一流……对朋友仗义……处事精明……是我们南宫家的佼佼者……”
无忧越说天恩脸上的笑意越浓，而南宫玮脸色越难看……其他几位贵公子则是见怪不怪的轻笑着，自觉转过身去，一副专注于看大堂玉台上精彩的表演的模样，只是那紧绷着的脸颊显示着他们忍笑忍得有多辛苦，就连之前那位嚣张到不可一世的王公子，见到南宫玮的窘态，也忍不住闷笑起来！
终于，无忧将那一大段介绍，包括南宫玮的习惯、爱好都介绍完之后，天恩终于忍不住笑着打趣无忧，“你是不是担心你大哥娶不到媳妇啊，至于这样将他的所有事都拿出来说吗？”
除此之外，天恩真是想不出还有什么原因需要将一位男子的生辰属相都告诉其他人！不过这小孩看样子还不到七岁，居然操心这些。
“哎，小哥哥，还真被你说正确了，你看我大哥一张脸冷冰冰的，从来都不笑，简直能冻死人，别说媳妇了，我们家里连侍女都不敢靠近他，他身边的侍从也全是男人，爹娘天天念叨，说哥哥在不娶媳妇，他们就愧对列祖列宗了……”
无忧小大人似得叹气，似乎因为大哥娶不上媳妇这事颇为苦恼。
这下不只是天恩，连天荣都乐了，连忙凑上前来，“小家伙，你大哥不过在十九岁，还很年轻嘛，你爹娘至于那么急么？”
天荣刚问完，无忧脸上的笑意便消失了，低著头，闷闷不乐的绞着手指。
天恩纳闷的看了天荣一眼，都看出对方的心思，看来南宫家也有一本难念的经啊。
不过这些都不是她现在需要关心的，现在她感兴趣的是这美食美酒，美景……
大堂的中央已经有舞姬偏偏起舞，配着动听的乐曲可谓赏心悦目。
而刚刚那位引路的女子也拿出了他们这最好的佳肴美酒款待天恩几人。
香气弥漫的菜肴让人赞不绝口，那独特的美酒也让天恩抱着酒壶就舍不得撒手。
据那位美人姐姐解释，这种酒是他们店里的特色，是用水果酿制的，别具风味……
天恩也是一边品尝着佳肴美酒，一边打听老头的消息，可惜啊，对玉味轩各种菜肴解说得口若悬河的美人姐姐却也没见过老头的样子，让天恩一度怀疑老头是不是没来。
不过美人姐姐告诉她，明天就是他们玉味轩的厨艺大赛，其中有几道菜肴因为食材珍贵特别，而且制作手法特殊，只会在厨艺大赛这天，由参加比赛的人亲自寻找回来制作，除此之外，参加厨艺大赛的人，还必须自己弄一道自己发明的菜肴！
根据美人姐姐提供的消息，天恩又觉得自己应该没找错地方，依照老头贪新鲜的程度，十有八九都隐藏在某个角落，等着明天一尝美味。想着明天玉味轩的客人很多，要从这么多人中找出老头，肯定难度很大，天恩不敢将希望全寄托在明天的比赛上！
饭后，天恩又向美人姐姐打探了消息，提前预定好位置！顺便还给她描述了老头的模样，希望她看到老头，就派人去客栈通知她！交代完这些，天恩便和天荣、夜一离开了玉味轩。
本来小无忧也想跟着他们去玩的，不过那群人中的王公子脸都黑成焦炭了，为免自己倒胃口，蹙了霉头，天恩明智的决定不和他们一到了。
离开玉味轩，天恩在大街上一路招摇到赌坊……
赌坊的小厮看到天恩的影子，便进去通报，天恩刚到门口就被几个人迎了进去，想让天恩直接上二楼，可是天恩却拒绝了，不是因为她怕，也不是因为技术不好，实在是那变态的老头最喜欢挤在一群人中赌钱，用他的话说，这叫人气，就算输了钱也开心……所以她怎么能跑到那种人烟稀少的贵宾间去赌钱呢。
天恩的不合作让赌场的人犯难了，昨天老板专门交代过这位小爷来了一定要他去二楼和公子堵大的，不能掉了咱们赌场的面子。
“这样吧，你把那个打算和我赌钱的人叫下来，咱们在这楼下堵，小爷年轻，身子弱，一站在高处就泛头晕，这一犯头晕，就容易惹祸！到时候一不小心做了什么，可就伤和气了！”
看这小厮一脸苦相，天恩也不为难他，提议着，心里小心算计着，在这大堂里面赌钱，说不定老头就在里面呢，呵呵，她要不要把自己这条小命赌了，让老头来救呢，天恩寻思着，这念头一闪过就被天恩否决了，老头那人如果知道她把自己赌没了，不只不会来救她，说不定还会狠狠的嘲笑她一番。她不能拿自己来冒险，更不能在自己的赌博生涯中添上这一笔。
思索半天，天恩突然笑起来，摸摸脖子上的那块玉石，顿时信心满满。
小厮询问的看了二楼一眼，见楼上的人点点头，便也答应了天恩的提议，当下，小厮便让人在赌场中间安放了张大桌子。
天恩和赌场的人一人分居一边。
“这位公子，在下是二楼的主事邝飞，今天就由在下和公子赌，公子打算怎么堵？堵什么？”邝飞站在庄家的位置，脸上挂着淡淡的微笑，温文尔雅的问着，那模样一点也不像是长期浪荡赌场的人！