“我只会堵大小！”天恩无辜的摊摊手，蹦出一句话，让在场的人都哄堂大笑，邝飞也尴尬的抽抽嘴角，心里疑惑起来，听当家的说这小子昨天靠着一百两赢走了将近上万两的银子，而且没有一把输过，他寻思着这小子怎么说都是个高手，很想会会他，没想到居然只会最简单的赌大小，有点意思。
“那咱们就堵大小吧！”邝飞从善如流，没有表现出心丝毫异样，让天恩多了几分赞赏。
赌场的人说了规则，两人便开始了赌局，几局下来，天恩便哭丧着脸，大叫运气不好。
赌桌旁围满了看客，一见天恩那模样便大笑起来，这小子，昨天运气好得像财神驾到，今天运气坏得如衰神附体。
明明邝飞摇出的点数很少，他也能比他更小，邝飞有好几次摇出三点、四点，而天恩居然次次都只摇出三点，愣是没有一局赢了的。
天恩的表现不仅让看客疑惑，更让邝飞疑惑，按理说他故意摇出那么小的点数，这小子就算运气再差，怎么都能碰对一个吧，可他居然没有，次次都是输，让人不能不怀疑。看来这人要么就真如大家所说被衰神附体，所以怎么都赢不了，要么就是赌术高手，是故意输给他的。
可是这就更奇怪了，谁来赌场不是想要赢钱呢，这小子居然想输钱，他到底有什么目的，有什么打算？莫非是为了探听他们赌场的底细？来查探赌坊的？这可就不好办了！
邝飞一边摇着骰子，一边寻思着，眼中划过一抹坏笑，用力将骰子鼓扣在赌桌上，然后两手环在胸前，笑眯眯的看着天恩。
天恩原本微勾起嘴角，眼中含笑，却又用力苦着脸，不停的感叹自己运气太差，非输得倾家荡产不可！可等邝飞将骰子扣在桌上时，天恩震惊了，目瞪口呆的盯着骰子盒，半天才回过神来，用尽全力，怨恨的瞪着邝飞，心里也懊恼起来，暗怪自己太着急，不应该一直输的，结果被看出破绽来了。
那该死的邝飞居然用内力将其中一枚骰子击碎了，这样她还怎么输啊，就是她也将骰子全部击碎，输了这一局，那以后呢？总不能每局就用内力将骰子击碎吧，何况自己能将骰子击碎，邝飞也能，那还比什么比啊，她的目的怎么都不能实现了，一想到这，天恩就窝火。
既然不能输，那就赢吧，不能找到老头，起码也赢点银子回去安慰安慰自己也好啊。
这样想着，天恩也不客气了，而这一局，也没有任何悬念的天恩赢了。
接下来的赌局，天恩也不在刻意求输，反而次次都是大满贯，局局都赢。
让刚刚得意洋洋的邝飞回过神来，暗自抹汗，不敢掉以轻心，他要是输给这小子，当家就该揍他了。
连平了两局，天恩和邝飞都是最大点数，邝飞眼睛一转，开始使坏点子，在天恩骰子盒扣在桌子上的一瞬间用内力改变了天恩骰子的点数，然后坏笑着等天恩发怒。
天恩自然看清楚了邝飞的小动作，勾勾嘴角，没有放在心上。
输了这一局之后，天恩也用同样的方式让邝飞输了一局。
接下来的赌局，说是赌骰子，其实更是赌天恩和邝飞的内力，两人在赌桌上你来我往的好不热闹，而赌桌却因为承受不住两人的内力而变成了碎片。
而于此同时邝飞被震的连退好几步，嘴角还溢出一丝血迹，震惊的看着待在原地的天恩一眼，他没想到这小子个子矮矮小小，功力却很深厚。
而天恩无辜的甩甩发麻的右手，讽刺着，“这赌场还真是差劲，这骰子被摇坏也就算了，连这桌子都承受不了这点力气，真是可惜！你们这些伙计也该劝劝老板，别整天只想着赚钱，也该装潢装潢才好！下次整个好一点的桌子，免得摔倒客人就不好了！”
天恩说着，又从脖子上拿出一块玉佩，感叹着，“之前得了一块玉佩，本来想在赌场估估价格的，没想到后来运气又好了，居然没有机会拿出来，真是可惜，看来只有去趟当铺才知道了，希望当铺的老板千万别昧着良心给我错误估价！”
天恩大声嚷嚷着，一边冲邝飞挥挥手告别，一边叫上天荣夜一离开。
直到三人的背影消失，邝飞才恍然大悟明白天恩那番举动是做什么，他是想告诉他，他来赌场输钱并不是打赌场的主意，让邝飞不用那么紧张，更不当她是敌人防备！
明白天恩的言下之意，邝飞松了口气，又隐隐有些后悔，因为自己的好奇害得赌场白白损失了几千两！再一想到天恩输钱的原因，邝飞又哭笑不得，暗道这个原因真是有够怪异的，没在多停留，邝飞觉得有必要将今天的事告诉当家的一声，让当家裁夺。
一直沉默不语的夜一无声的询问着天荣，想弄明白这女人到底搞什么名堂，可是天荣也是丈二和尚摸不着头脑，实在不明白天恩葫芦里卖的什么药，不过他隐约明白天恩这么做是在引老头现身，只是这方式有些诡异！不太清楚情况的天荣也没多问，示意夜一跟在天恩身边，到时候就知道了。
刚离开赌坊，天恩三人就遇到一个不速之客---王公子。
一见天恩垂头丧气的模样，王公子只当他赌输了钱，便幸灾乐祸的大笑着，“哟，我当是谁呢，原来是无赖啊，我说怎么那么贪钱呢，原来是来孝敬赌坊了，果然下等人就是下等人，怎么了，这会子又输光了吧，哈哈……臭小子，你叫本公子一声爷爷，本公子就好心收留你，给你口饭吃！”
天荣眉头一皱，刚准备上前理论，就被天恩拉住了，天荣顺势回到天恩身旁。
天恩则捏着下巴，挣大眼睛，围着王公子打圈，便打量还便摇头，那脸色也不停转换，似乎在考量什么……
王公子被天恩那眼神瞅得毛骨悚然，浑身发怵，怒吼一声，将天恩的视线吸引过来。
“喂，臭小子，看什么看？”
天恩沉默了老半天才感叹着，“我就是看看王公子那儿像老人家了，真是很奇怪了，搞了半天，原来已经不能叫王公子而应该叫王老人了，真是没看出来，太让人意外了！”
天恩说的煞有其事，那模样别提多认真了。
王公子怒瞪双眼，气得说不出话来，天荣则毫不客气的嘲笑起来，连冷冰冰的夜一也翘起嘴角，一脸笑意。
而王公子的那些公子朋友们也都失笑起来，小无忧搂着南宫公子的脖子笑得前俯后仰的，边笑还边打趣王公子，“王公子，哦，不对，应该是王老爷，之前还没听你提过，对了，你今年贵庚呢。”
王公子涨红了脸，怒在心头却发不出来。那是南宫家的二少爷，他可不敢得罪，可是被这么取笑，真是里子面子都没有了，他以后还怎么在宣城立足。
想起那个罪魁祸首，王公子恨得咬牙切齿，而天恩没有达到预期的目的，也郁闷着，有人要来惹她，正好解解闷。
顿时阴阳怪气的和无忧攀谈起来。
“小无忧，这人呢，是不能光看表面的，而且啊……”天恩说到这，鼻子用力的吸了吸，顿时大叫一声，一脸惊恐的大声嚷嚷，“呀，我以前听说书的人说过，有些有钱人为了保住容貌，会用年轻人的血液来滋养皮肤，还会把别人的脸皮取下来，贴在自己脸上！据说，还有些男人会采集童女身上的精血用来养身……”
天恩说到这，深深打了个寒蝉，惊恐的看向王公子，还煞有其事的躲在天荣的身后，而赌场四周看热闹的人听了天恩的话，再加上确实闻到血腥味，再加上王公子素来就喜女色，府中的姬妾多不胜数，顿时轰的一声，全都躲得远远的，真将王公子当成了嗜血恶魔。
王公子气得差点吐血，“臭小子，你敢污蔑我……”
王公子刚上前一步，天恩便大叫一声，快跑啊，要杀人啦，王公子要抓人放血了，快逃啊……
随着天恩的嚷嚷声，赌场外围观的人便四处逃开……而天恩则躲在天荣身后哈哈大笑起来，活该，谁让这混小子来惹自己，今天这么一闹，他总要有段日子不敢在外面招摇了吧。
王公子急得大喊，他不是杀人狂魔，可是没人听他的，听见他气急败坏的吼叫声，跑得更快了。
花公子和李公子则是一脸震惊，实在没想到，好端端的，王公子居然就成了杀人魔了，这小子还真够无赖的，那张嘴真是害死人不偿命。
南宫公子则一脸诧异的打量天恩一番，眼中多了一番好奇，能够让无忧主动亲近的人可不多，尤其是第一次见面，还能让无忧那么友好对待的人，除了家人，这小子还是第一个，让他心里有点发酸之外，还对天恩充满了好奇。
而无忧则抿嘴坏笑着，觉得这个小哥哥的个性太合他的胃口了。他喜欢，太喜欢了。