王公子气得怒发冲冠，双拳紧捏着，咔嚓咔嚓直响，那模样仿佛要上前揍天恩一样。
天恩微抬下巴，挑衅的瞪着王公子，那嘲讽的笑容仿佛在嘲笑王公子的懦弱和胆怯。
这下王公子彻底被激怒了，作势要对天恩动手，谁知刚迈出脚步就被李公子拉住了。王公子疑惑的看向李公子，无声询问为什么拦他，李公子没有理会他，反而看向天恩，浅笑着，“这位公子，王浩兄只是性子比较急躁，没有任何恶意的，公子不要放在心上！”
李公子说着，眼中寒光一闪，不怀好意的勾起嘴角，话锋一转，脸上露出一抹狡黠的笑容，“只是这放血剥皮的罪名，他可担当不起，要是被告到官府去，这诬告的罪名，相信公子也逃脱不了！”
天恩冷笑一声，恐吓她？她就是在恐吓声中长大的，她会怕他？
天恩不服气了，正想反驳他几句，就在这时，她瞟见角落处一晃而过的身影，顿时天恩乐了，坏笑着拿出之前那块玉佩，一脸委屈状，“哎，几位公子，实在对不起，在下刚刚输了钱，心里难受，我这人有个怪癖，那就是心里一难受，我就喜欢折腾。就喜欢给人找岔，尤其是那种没眼力见的人！我最喜欢折腾了！”
天恩说着，意有所指的扫了王公子一眼，不等他发飙，又转开视线，委屈的吸吸鼻子，将玉佩看了又看，一脸不舍样。许久之后，天恩仿佛下了重大决心似的，将玉佩递给李公子，“这块玉佩是我最珍贵的东西了，你要是不嫌弃的话，就送给你，当道歉好了！”
李公子挑眉，脸上布满疑惑，他不明白这小子又是闹的哪一出，哪有人是这样道歉的，先不说依他的家世，他看不上天恩的玉佩；就算看得上，他也不屑于收取一个赌徒珍惜的东西。再说按照他的观察，这小子不是那种容易妥协的人，依照之前她对王公子的态度，她肯定会反驳，自己刚刚的那番话说不定还会激怒她，可是没想到这小子只是眼珠转了转，态度就来了个一百八十度大转弯，这是为何？难道真是怕了他们？
李公子没疑惑多久，就在他准备拒绝收取天恩的玉佩时，一声怒吼声响起，生生将李公子的话堵在喉咙里！
“你敢把它送人？”
伴随着暴戾的怒吼声，夹杂着气急败坏和些许无奈的情绪，一个披散着头发，满脸胡子，穿着邋遢的身影突然出现在天恩和李公子中间，将李公子从原地震开，冷眼怒瞪着天恩。
天恩看清来人，得意的扬了扬眉，随即哈哈大笑着扑进老头怀里，“老头，真没想到在这也能遇到你，真是太高兴了！”
那个被叫做老头的人嘴角抽了抽，一腔怒火都因为天恩这一抱，消失得干干净净。
怒火没有了，老头依旧板着脸，冷哼一声，没好气的责问道，“你要把我的玉佩送人？”
天恩嘿嘿一笑，狗腿的卖乖中，“怎么可能，我怎么会把你老的玉佩送人呢，你听错了，肯定听错了！”
天恩一脸诚恳，将睁眼说瞎话的能力锻炼的炉火纯青，让一旁看戏的天荣、夜一闷笑不已！
没有？老头横了天恩一眼，没有说话，只是将目光专注于天恩手中的玉佩上，意思很明显，你没有要把玉佩送人，那捏在手里干什么？
明白老头意思的天恩，瞬间就红了眼，委屈的瘪瘪嘴，“老头，你太没良心了，一走就是大半年，也不想着回来看看我，徒儿心里挂念你老，又见不到你，只好睹物思人了！”
天恩越说越悲切，目不转睛的瞅着老头，心里慢慢的数数，估算着什么时候才能让眼睛难受的流出泪来！可怜她为了让老头消气，连苦肉计都用上了！天恩在心底默默的夸赞了自己一番！
老头无语望天，明知道这丫头是装的，可看到她这委屈样，责备的话愣是说不出口了！
不过，不责备她，可不表示赞同她的做法，老头懒得与她废话，直接从她手中拽过玉佩，放进怀里，这玉佩对他来说很珍贵，之前不小心被这小丫头偷走，他便打算暂时放她那，以后找机会拿回来。现在看来，玉佩还是放在自己手上安全，谁知道，这丫头哪天抽风就把这玉佩弄丢了，到时候他可真是后悔莫及了！
玉佩被拿走，天恩也不意外，反正找到老头了，大哥有救了，那玉佩的作用也就没用了。说起来她也觉得挺奇怪的，老头一向视钱财如粪土，居然对这块玉佩这么宝贝，真是稀奇，天恩琢磨着这玉佩大概对老头有什么特殊的意义，要不然当年也不会那么疯找了，幸好事情过去很久了，老头不追究这事，嘿嘿，等以后有机会，她一定要打听一下这玉佩中的秘密！天恩得瑟的在心底盘算着。
找到老头了，天恩开心了，也不跟王公子计较了，拽着老头往客栈方向走，刚走了两步就被南宫公子叫住了。
什么事？天恩回头，眨眨眼，无声询问。
“咳，那个小哥哥，我大哥的意思是咱们难得遇到，不如一起去喝茶吧！”无忧撇了自家大哥一眼，无语望天，他怎么能期望这个冰块似得哥哥能说点什么呢，哎，为了帮助大哥多个机会找媳妇，同时也可以有机会多和这位小哥哥相处一下，无忧决定还是自己亲自出马好了。
天恩挑眉，眨眨眼，再眨眨眼！无声笑了，一起喝茶？一起喝酒她或许还有兴趣，不过喝酒也得以后找机会，现在有更重要的事情要做，没办法了，不得不婉拒无忧，“小无忧，下次吧，我还有事要做，等有空了，我会来找你的！”
这样啊？无忧失望的低下头，有些不开心，南宫玮拍拍无忧的肩膀，无声的安慰着。
看到无忧嘟着小嘴不开心，天恩觉得心里闷闷的，有些不舒服！什么时候会因为个小孩而牵动心绪了呢，天恩失笑着甩甩头，压下心中怪异的感觉，笑眯眯的和无忧告了别，便和老头、天荣，夜一回了客栈。
一路上，天恩小声和老头嘀咕了一番，提醒老头别拆穿她的真实身份，顺便说起她来找他的目的。
天荣和夜一诡异的对视一眼，齐齐选择闭嘴，默默的跟在天恩身后回了客栈……
“你确实给沐家小子检查清楚了，是青蟒鹚沙？”客栈里，老头脸色无比凝重，再三确认着。
天恩眼一横，不乐意了，“当然是认真检查过了，老头，就算我医术很差，那青蟒鹚沙这种毒你特地提过的，我怎么可能会看错！”
老头皱着眉，脸色更难看了，他不是想怀疑天恩，只是这毒本身就难提炼，据他所知，当今天下也只有那个人能练成，而且现在没有解药的。
只是她怎么会拿这种毒药来害人呢，而且害的还是沐将军的家人，真是奇怪了，看来这次他非得去一趟那不可了。
老头自顾自的琢磨着，让另外三个人着急起来。
“前辈，这毒……”天荣神色也无比凝重，这老头的出场方式和速度，天荣就知道是位绝世高人，心里原本还满怀希望，现在看他这模样，那种浓浓的失望感又升起来了。
“很棘手！”老头前所未有的凝重，让天恩的脸色也难看起来。
老头本想笑话天恩一番，可看她那浓浓的担忧模样，也没心情开玩笑了，浅笑着安慰天恩，“不过也别太担心，也不是没救，只是要看他运气够不够好！”
什么意思？天恩吸吸鼻子，怒瞪老头，有什么不能一次性说完吗？还嫌她不够担心吗？
老头苦笑一下，摇摇头，没有回答，只是吩咐天恩收拾好东西，明天一早便离开，对于老头的做法，天荣夜一觉得理所当然，但是却让天恩狠狠的惊了一把，在她的记忆中，老头一向奉行各人自扫门前雪，不管别人瓦上霜的宗旨，这次这么热情，连玉味轩的厨艺比赛都不参加了，莫非是因为自己，为此天恩足足得意了一晚上。
当天晚上，天恩让夜一去了一趟玉味轩，退了定好的雅间，又给美人姐姐道了歉，第二天一早，天恩几人便坐上马车，前往老头说的那个黑沼泽……
黑沼泽在什么地方，老头没说，找谁？老头也没说，不过天荣和夜一在听到这个地方的时候，足足愣了一刻钟，还再三向老头确实，问他是不是只有去那个地方才能找到解救大哥的方法，最后在老头的肯定的回答中，天荣和夜一具是一脸沉重。
而老头则看起来很沉默，样子看上去也很忧郁，甚至还有些紧张，这让从来没见过老头这番模样的天恩，狠狠的吃了一惊。
也正因为这样，天恩难得的没有和老头对着干，反而有些担忧，怕此行不会顺利，左思右想，在马车上沉默了一个时辰之后，天恩终于憋不住了。
“老头，赌一局吧！”老头太沉默，都不像老头了，天恩很不习惯，带着几分讨好的提议。