“怎么办？！怎么办？！”司马俊看着站在自己不远处一群小混混焦急地在原地打转。一不小心惹了事不说现在对方还带了很多人来，援兵还没有到，这下自己惨了。
一个看似是领头的男生，叼着一根烟然后抱着双肩迫诱街头混混的架势很不屑地对他说，“小子，我的人就是插队了，那也不是你能管的事，你他妈的就是找死。”
随后叼烟男瞥了一眼身后的其他人，接着就看到一个瘦小如竿子一样的男生惹毛狗养的走了出来。
“瘦子，是不是就是这小子找事？”叼烟男满是不屑的看着对面的司马俊，然后示意瘦子有什么尽管说。
“大哥，就是这个小子。”瘦麻杆听到自己大哥的有点委屈的说道，然后狠狠地看着司马俊，欺负我哼，你死定了，瘦麻杆此时心里已经想到百种可以折磨司马俊的方法。
“敢欺负老子的兄弟，就是不把老子放在眼里。”叼烟男又使了一个眼神，示意周围的人可以上去海扁司马俊了。
（放在眼里？还捧在手里呢，莫非阁下就是传说中的优乐美？喝完就可以扔了。）
司马俊一看这么多人自己肯定是练不过的，算了留的江山在不怕没柴烧此时不跑是傻子，司马俊也不管现在自己在什么地方，反正就知道先跑了在说。
叼烟男本来只打算好好教训一下司马俊的多管闲事的。但是没想到气还没撒呢，人就先跑了，于是心中更是气愤，觉得自己要是不真正教训一下司马俊，那自己以后还怎么当老大，当下也一挥手，带着自己的手下追了上去。
司马俊一边跑一边看离自己越来越近的一群人，心里忍不住抱怨着自己，早知道就不来吃什么快餐了。现在倒好，快餐没吃成还惹出这么多事来，援兵又没来，要是把这张脸给揍了，明天他还怎么去报到啊。
正是初夏的七月，阳光不太刺眼，在f市的街头人行道上一群穿着校服运动服的女生们在老师的带领下正在练习跑步，突然一个男生风一样的速度穿过了她们的身边，男生很帅，褐色的短发随风飘扬在空中，年轻的脸上因为跑步的原因看起来比女子还要娇艳三分，一身的白色体恤衫加上修长的发白牛仔裤，使得男生看起来越发的高大帅气，在男生的身后跟着一群同样年龄的男生们。
于是疯狂的一面出现了，竟然有女生跑上去追在了司马俊的后面说“帅哥，可以认识你吗？”那个女生一说完，其他女生就像疯了一样也跟着追了上去，于是街道的马路上就出现一个男生在前面跑，一群男生在后面追，其中还有不少穿着校服的女生。
司马俊看着凑热闹的女生们有点无语的再次加快了速度，因为那群小混混好像诚心跟他过不去是的，都已经追了几条街了，还死死跟在后面。
司马俊哪里知道其实他们也不想因为面子追他几条街，但是刚才司马俊吸引女孩子的事情再一次惹到他们了。同样都是男人，同样都是再跑，为什么那群女孩子之追着你要电话号码，要认识你，凭什么他们什么都没有，所以他们更要追上司马俊，然后狠狠在揍一顿，特别是那张脸，直接给他揍毁容。
司马俊一边使劲的跑，一边心里骂着叶皓，怎么还不来支援他，平时不找他的时候，天天见，现在找他的时候也不知道死哪去了。司马俊也不管路路额瞎跑，哪里可以拐就往哪跑，终于跑到一个拐角处司马俊停下来大口大口喘气了。
因为很不辛他发现他拐进了一个胡同，还是死的，这下真的要挂了。
胡同里司马俊扶着墙大口喘着气，身后不远处是同样大口喘气追上来的小混混们。
司马俊心里大呼不妙。以寡敌众他不是李小龙，想跑他又不是蜘蛛虾。
“妈的，追的老子几条街，你再跑啊？你再跑啊”那会叼着烟的那个老大穿着粗气一步步向退到墙根的司马俊走去，手里不知道什么时候已经拿了一根大腿粗的木棍在手中。
“你们在干什么？”司马俊看着一群小混混手里都拿着家伙向他靠近，心里不由得咯噔一下，看来自己真的要把半条命丢在这里了，大爷的，十八年后哥又是一条好汉。
司马俊打肯定是打不过他们的现在要做的就是怎么样让自己受伤最低，就在司马俊准备随时接受着他们的群殴时，一个很甜美的声音出现了。
“你们在干什么”青橙本来要回家的，但是经过这个小箱子的时候，发现里面挤满了很多人，不由得好奇走进一看，原来是一群男孩子群殴一个男孩子，青橙本来是不想管闲事，但是她平生最讨厌的就是以多欺少了，而且看着那个被群殴的对象虽然身高很高，但是一看就知道是个不会打架的主，于是好管闲事的青橙就决定自己看见了就要不能装作看不见的。
“呦，小妞，你没看见吗，我们正闹着玩呢。”叼烟男猥琐的对着青橙微笑，她可不想美女把他当流氓小混混。
“哦？闹着玩啊？那我也加入吧？”青橙向他眨了眨眼睛，然后拿出手中的鞭子，这个是她今天上街逛得时候无意中看见的，正好可以拿来练练手。
司马俊看着站在自己面前的娇小身材的女孩子，竟然这么敢这么大胆的一个人面对这么多小混混而面不改色，顿时有点羞愧，一个大男子，竟然会帮女孩子出手搭救，司马俊的男性自尊很受伤，但是现在情况紧急，他想还是先看看再说吧，要是真的打起来，他一定会保护这个护着自己的女生的，司马俊暗暗发誓。
“我说，小妞，男人的事情你还是看着就好了”叼烟男看着要为司马骏出头的女生，有点好心的提醒道。
“废话少说，要不然滚，要不然就来吧”青橙站在司马俊的前面，霸气的样子一时间折煞了很多人。
“怎么办大哥？还打不打啊？”之前被司马俊骂的男生小声的跑到叼烟男身边说道，看着青橙应该是有点底子的，但是要是这么多人的话还是可以轻易撂倒那个小娘们的。
“打屁啊打，你什么时候看我打过女生”叼烟男狠狠地敲了一下瘦子的头，然后才微笑的对着青橙说“今天我就卖你一个面子，下次可就没这么好机会了小妞，我们走！”
“等等，”青橙朝着欲要离开的叼烟男说到，“报上名来！”
“史佳琪。”叼烟男撂下这句话便转身离着一群小混混离去。
青橙冷哼一声看着叼烟男带着小混混们走了，然后才走到司马俊的身边说“没事了，你回去吧，下次小心点。”
司马俊不好意思的站直了身体，看着要走的青橙大声的说道“请问你叫什么名字。刚才的事情谢谢你了。”司马俊不好意思的挠了挠头。
“不用，我叫青橙，我只是看不惯这么多人欺负一个人罢了”青橙对着司马俊的拜拜手准备离开。
“我叫司马俊，谢谢你。”司马俊在身后大喊。
“很好听的名字，早点回去吧，时候不早了”青橙没有回头的继续往前走。
“你的名字也好听。青橙，果然是很倾城。”司马俊小声地默默说道。