“陆部长你认为你能进学生会的真正原因是什么，其实在座的各位都知道，所以，请你安静。”司马俊一脸的不耐烦。
“司马俊，你，你——”陆筱雪有些生气，她陆家一向与司马家较好，可司马俊偏偏就是处处和她对着干。
“陆部长，若是没有什么事，就此散会吧。”司马俊摆了摆手示意散会，然后又补充了一句，“这件事情就这么定了。”
陆筱雪一脸的不服，好，很好，司马俊就连你也护着那个青橙，你们不过认识了几天而已，她和她都认识了十好几年都没如此。青橙，她一定会让她付出代价的。
（青橙：我是最无辜的好不好？我做了什么？为什么要让我付出代价？）
最近陆筱雪几乎天天都在骂青橙。
司马俊又再次召开了学生会会议，司马俊的眼睛暗了暗，口气中多了份隐忍，“青橙在外语方面造诣极高，能流畅的说七国语言，足够为我校争取面子，陆部长，你还有什么不满吗？”
“部长，你就听会长的吧，你要去美国，何必等这次机会，你足够可以独自出国留学啊！”
“是啊，陆部长，再反对下去也没有什么意思，就这样吧，学生会的决定谁也改变不了。”
学生会其他的成员也许是看司马俊真的生气了，连忙劝陆筱雪。
谁知到陆筱雪丝毫不领情，一甩袖子就这么夺门而去，只留下一句话“我绝对会争取到这个名额！”
司马俊揉了揉太阳穴，有些疲惫的说道“不要管她，继续开会！”
结果，不知道陆筱雪用了什么方法，让学校把大四交换生的名额加到了高一这一届，向外宣称大四的人已经有过太多交换生，机会应该留给新的人。
然后宣布了交换生的七个名单，让全校差点失去控制，里面的全是帅哥美女，连最最受欢迎的校花校草都在，怎么能让她们不伤心呢？
而现在，最最伤心痛苦的莫过于青橙了，天知道她是有多不愿意，本来青家可以帮她挡掉，可是经过教务主任一把鼻涕一把泪的求过她之后，青橙竟然一时心软就这么答应了，结果后悔得想撞墙。
*皇家贵族学院*“会长，这是本次交换生名单，请您过目。”一位穿着皇家贵族学院校服的妖艳女声，踏着五寸高跟鞋，把手中的资料交给了正坐在高级转椅上的一位美男子。
男子的长相异常俊美，金色柔软的头发，如阿波罗般深刻立体的五官。
这明明就是游戏中才会出现的虚拟帅哥，只是他浑身散发着冷冷的气质，性感的薄唇紧紧地抿着，美丽的眼睛瞥了一眼名单。
一旁的美女连忙作解释，“按照学校的规矩，我校交换生的名单不用派出学校最优秀的学生，但为了学习的颜面，也不会派出差学生，所以这些学生都是中等偏上的。”
女生紧紧盯着男生完美的侧面，一张俏脸竟情不自禁的红了起来，天知道，他们的会长是有多迷人。
“我知道了。”男生只说了四个字，那声音从嘴中吐出，甚是好听。
一个戴着粉红色毛茸茸的帽子，穿着一件毛茸茸的高领毛衣，一条白色的短裙，一双毛茸茸的靴子的女孩此刻正拉着一个粉红色的小行李箱，接受着好几百人的哭诉。
青橙抱了抱泪眼朦胧的司马俊，有些哽咽道“小弟，不用担心，只要半年，半年我就能回来了……”
司马俊真的是双面美男啊，在他人面前是威武霸气的学长，在青橙面前，是软弱乖巧又调皮可爱的小弟。
司马俊扯了扯青橙连帽衫帽子上的兔耳朵，吸了吸鼻子，硬生生把眼泪忍了回去“老大，你不在了我就不能吃你的零食了，伤心啊。”
青橙还没察觉他是在舍不得那些免费的午餐，眨巴眨巴大眼睛，对几百号嚎啕大哭的男生撒娇“是不是我不在这里了，你们就不会送给青橙零食了？”
说完还瘪了瘪小嘴，一副要哭出来的模样。
“不会！青橙放心！以后我还是送你给你最喜欢吃的零食！呜呜……青橙啊！”
“是啊！我们每天都会送，等你回来的时候就有好多了！”
“我的青橙啊！到了皇家贵族学院一定要打电话给我们报平安！”
……
各种嚎啕声又是此起彼伏，让学校有种地震的感觉。
“好了好了！你们够了没有，飞机要起飞了！”陆筱雪看了看下面的阵势，心里又是一阵不满，天生的骄傲让她不愿在这里等别人送别。
青橙看了看气势汹汹的陆筱雪，委屈的瘪了瘪嘴，放开了司马俊，对在场的所有人一鞠躬，大声喊道“谢谢你们对我的照顾，再见了！六个月后见！”
挥了挥小手，转身便走进了学校派的专机，坐在飞机上，青橙心里那个郁闷啊，因为学校规定不能让家人来送别，她也觉得如果爹地妈咪和哥哥来的话事情肯定会更麻烦，所以就没告诉他们，可是现在，想想六个月不能回家，心里就好舍不得。
甩了甩脑袋，干脆戴上眼罩，睡起觉来。
到了机场，就有几个穿着西装的男人过来，接过所有人手中的行李，只见走来一个穿着职业装束，扭着屁股的女人走到教导主任身边，一双画着浓厚眼影的眼睛看了看在场的人，涂着指甲油的手指一个一个的指过去，嘴里还在喃喃数数“我是代表皇家贵族学院来接你们的，交换生跟我走，另外的人可以回去了！”
然后一打响指，几个黑衣人就像管家一样，拎着每个人的行李走在各个人的后面，整齐有素，吸引了机场所有人的视线。
然后开来几辆黑色的宝马，一人一辆刚刚好，青橙傻乎乎的跟着那个黑衣人走，对这里的一切好奇极了。