少女沿着海滩一直走一直走，直到再也看不到一点太阳的影子，星光璀璨了整个天幕。
跌坐在有些湿润的沙滩上，眼泪止不住的在脸上泛滥。四周朦朦胧胧的是一片夜色，少女无声的哭泣。寂静的海边，却只听得到浪花拍打沙滩和冷冷的海风的声音。
哭着，哭着，直到眼泪不再流。少女凝望着海的那一边，轻轻的呢喃着:“云枫，你可以不用这样的……为什么我还是不满足……这不是我想要的……你怎么可以就这样离开…为什么……我错了么……”少女绝美的脸上全是迷茫，一阵海风袭来，少女的身体摇摇欲坠，最终还是倒下了。她好累，好想睡一会，便迷糊着闭上眼昏睡了过去。
远处的丛林中，闪出一道黑影。快速的向少女奔去，脚步有些凌乱和颤抖。抱起已经浑过去的少女，黑影找到了路边的那辆红色的兰博基尼，将少女小心的放进车里。看着她脸上的泪痕，那人眼中闪现的受伤。
发动引擎，扬长而去。
一间房，虽不华丽奢华，却很精致和温暖。米色的床，米色的窗帘，米色的地板，米色的墙……一切似乎都是米色，只是，床上熟睡的少女，一身红色，却也并不显得唐突。
落地窗外一片阳光明媚，一片无尽的蓝。
面朝大海，春暖花开。
即使是夏季，花园也依旧百花齐放。
阳光一缕一缕披在少女身上。此时的她，那么安静，那么美好。
“咔嚓。”房间门被人打开了，那人一进门便看见那沐浴在阳光中的少女，愣愣地站在原地，没有了动作，一直。
良久，少女睁开了双眼，气氛顿时冷下了几分，那眼神里满是冰冷绝情。对于自己在这么放松的状态下休息，少女有些不满的蹙起了眉头。她从来不会睡得很沉，周围一有什么风吹草动她都会在第一刻醒来。因为她没有安全感，也未曾完全相信过一个人或一件事，能够保护自己不受到伤害时，也同样对所有的人做出了防备的可能。
抬头，少女的目光正好对上了一个正在看着她的某人。当即，了然。
“翼，有事吗？”少女不带感情的语气说出这句话。
夜北翼看着少女，听到这句话时，眼色一暗，“没事，早餐准备好了。”
少女点点头，并不作答，示意让夜北翼退下。
张了张嘴却什么也没说，夜北翼退出房间，转身时，嘴角一抹自嘲的苦笑。她与他永远都是下属与上司的关系，他的努力和付出，她一点也没有看到！
替她关上门，他站在门前，看着门出神，不管她会不会有一点的注意到他的心，他都会默默地看着她，爱着她，永恒，不变！
转身，离去。那抹孤寂的身影却悲伤得让人窒息。渐渐消失在回廊转角。谁也没有发现，七尺男儿眼角那滴泪，闪着别样的光芒，让人忍不住心疼。
凝视着窗外一点一点清晰的风景，雾不知何时已经烟消云散，再聚不拢来。
那是一片海。
水天相接的地方镶嵌着一轮红日，它正一点一点的挣脱缚束，渐渐升起。在海平面上撒下一片闪闪金光，耀花了双眼。
少女站在阳台上，闭着双眸，感受着清晨舒适的温度，也享受迎面吹来的海风。长发飞扬，在空中划出优美的弧度。
这一刻，那么美好。再多的语言也描述不了这唯美，忧伤却又暖暖的味道。
一直站着，眼一直闭着。许久，少女也不知道那是多久，很短或是很长，毫无征兆，少女睁开了双眼。那眼神都是什么.......冷情、凛冽、肃杀，还带着一股常人无法忍受的杀气。一身干练的红色职装却为她增添了些不明所以的媚惑。这才是那个用尽手段、冷血无情的第一总裁，凰落羽……
....................风住尘香花已尽。
是不是爱，却不知，一直随波逐流在时间流里。忘情...忘忧...若是无恨，爱已深髓……
吃过早餐以后，凰落羽开着车，一路疾驰。助理和秘书的车被甩得远远的。心里总觉得今天会发生什么，又狠狠踩下了油门。
今天早上，董事会的人打来电话。凰氏集团有大量股票和拍卖的地皮被不知名人士大量收购，看来，是有人故意要引她出面处理。
这么快就被盯上了么？绝世容颜的脸上，少女的眉微微蹙起，这些人真的很麻烦。
下个十字路口，少女不管刚亮起的红灯，反而再一次踩下油门准备闯这个红灯。.脖子忽觉得有些不适，头微微扭动，恍惚间瞥见一个熟悉的侧脸。
少女冷若冰霜的眸中，扬过丝屡波澜。
是……他？
似乎不太可能吧！话虽如此，凰落羽还是不禁回头想去看个清楚。或许他对她来说，始终存在着一种不能抹去的情愫。
突然传来一声刺耳的喇叭声，少女猛的踩下刹车。身体因为惯性向前倾去，眼看着就要撞在挡风玻璃上，却硬是被少女稳了下来。
再回头去看那个侧脸时，只剩下那辆普通得不能再平凡的黑色保捷时向十字路口的另一个方向，一点一点的远去。
少女看着渐远的黑色后车窗摇摇头，自嘲一笑。她还能期待什么？本就不应该属于她的东西，能拥有吗？她本就不该去奢望什么的。她，也不配吧。掩去眼里的情绪，少女再次踩下油门，以惊人的速度远去，再也看不到那红色限量跑车的影子时，十字路口处停着一辆黑色保捷时。车窗缓缓被摇下，露出坐在里面的人来，正是少女熟知的那张脸。他带着墨镜，无人看清楚那眼中的情绪，凝望着少女离去的方向。良久，富有磁性而又充满魅惑的声音传来。
“走吧。”平淡的语气让人猜不到他此刻的心情。
车窗被摇上，离去。
或许，不一样的心境，会改变故事的结局。
.......空气异常的沉闷，难免会迎来一场雷雨。只是，那天空堆积的乌云，未曾散落一滴水。
若大的会议室里，静得可怕，气氛比窗外的世界显得更加的压抑。
凰氏集团所有高层都半低着头，不敢抬头去看上座的少女。虽然空调敞开，却还是汗布满襟。太多压抑的气氛迫使他们说不出一句话，只能暗自擦着冷汗等着少女发言。
凰落羽坐在最上方，翻看着手里的文件夹。她低着头，额上的发遮住了从眼里透露出来的情绪。全身上下散发出的冰冷暗示着暴风雨前的宁静。
离少女最近的两人忍不住的打颤，或许下一秒就会在赶往天堂的途中。每个人都被包围在恐慌之中，诚惶诚恐。
“王经理。”少女看着文件没有抬头，“要我亲自让你说实话吗。”语气陡然变冷。抬头，少女放下手里的文件。面无表情的看着下方已经愣住的王琉梅和瑟瑟发抖的众人。
凰氏高层中，王琉梅是除凰落羽之外唯一的女性，今年只有二十九岁，家里有一个患精神分裂症的爸爸和一对龙凤胎的儿子和女儿。
闻言，王琉梅从椅上跌落，坐在地板上目光呆滞却一脸的平静。没有求饶，没有恐慌，也没有否认，有的却是释然与绝望。抬目看着凰落羽，王琉梅没有说话。
凰落羽因王琉梅的大胆而感到一丝怔愣，然而，只是一瞬而已。冰冷的语气也未曾减少半分，“要我说原因吗？”话音一转，凰落羽同样对上那道目光，“还是你要说？”
“我.......不会说的.........”王琉梅的神情带着一丝决然，她真的........“对.......对不起......”
凰落羽不语，这是她意料之中的。王琉梅对凰氏集团的忠心和付出所有人都有目共睹的，而且........所有人都有可能背叛她，但她绝对不会，也没有理由！可事实是她那样做了！她既然有不得已的苦衷，自己又何必去逼她。突然觉得自己挺悲哀的，她凰落羽竟然一个可以相信的人都没有啊！呵，多么讽.刺........看着王琉梅，凰落羽平复了自己的情绪波动，淡淡地开口没有起伏，“我会给你.一.个.痛快，谁都知道，和凰落羽让人生不如死的折磨相比，能够给一个痛快是多么幸福的事情.......所以，她真的谢谢她。缓缓地站起来，王琉梅朝大门外踱步离开，边走边自语，“一颗废棋.....一个成功的陷阱......”面具人也跟着相继离去......看着已经无人的大门口，凰落羽眼色一凛，终于还是要结束了，她一直都在这盘她必输无疑的棋局里，任人掌控？不，她，凰落羽不需要任何人的主宰！游戏，该反转！大不了同归于尽了便是了，死，也要找几个人把底下垫平了！
眼中迸射出嗜血的光芒，全身散发着噬骨的寒冷，让所有精神高度紧张的人又一个颤栗，嘴角诡异的弧度让人只觉后背一寒......所有人都沉默，僵持了几分钟少女丢开手里的文件，眼神一凛扫过众人，缓缓地站起来道，“这件事情我会亲自解决....别让我抓到第二个.....散会.....”
------------------是夜。
浩瀚的夜空一轮明月，掩盖了群星璀璨。风中算是掩不去空气中散发的暑气。
少女一袭红色紧身衣，目光似有若无的看向黑夜深处，直到一个黑影掠过，站在她的身后。少女没有回头，淡淡道:“翼，你回总部，不用跟着我。”
“是。”回答得很简练，夜北翼低下头，月光在他的脸上撒下一片阴影，让人看不到他眼中一闪而过的担忧。伸手将几张资料递给迎风而立的少女。
凰落羽不知何时转过身来，伸手接过，身形一闪，便消失在夜色之中。
夜北翼看着少女消失的方向愣愣出神。她的眼里始终是没有他的吧，夜北翼在心里苦笑着，他真的就这样放弃了？是啊，她离自己的距离真的太远了，他连站在她的面前保护她的能力都没有！
她说她不相信任何人，因为任何人都会背叛她！但是，她可曾知道，他多想跟她说:不，我永远都不会背叛你！在心里下定决心，明天，他就去很她说，哪怕她可能会要了自己的命。而夜北翼不知道的是，他永远都错过了告白的机会......夜，这么冷......这般凉......晴朗的夜空下，城堡似的别墅被月光披上一层轻纱，显得更加梦幻，飘忽不定。偶尔几声蝉鸣称得此夜寂寥无声..........一棵古老的大树上，黑色阴影里，少女锐利的目光在所有黑色中扫视，而落进少女眼中的景象却是犹如白昼清晰的画面。这是她的秘密，一个所有人都不为所知的秘密。黑夜中，视线里显示出的画面却是一百来个黑衣人全身戒备的可笑画面，他们怎会知道，身处暗处的自己已早被敌人看了清楚.....所有人分为两队，轮流左右巡逻。
在所有人不为注意的一瞬间，少女矫健的身躯便一闪到了他们遗漏的角落。投身于黑夜之中。鬼魅般的身形闪躲着一层层防守，不是她打不过这些虾兵蟹将，只是没必要和那些没必要的人而打草惊蛇，因为她要.......别墅真的很大，说是一座城堡应该才更加准确，不难看出'别墅'主人的身份地位和金钱财力。
少女看着富丽堂皇的室内装簧，阴冷一笑，她不管此人是谁，妄想左右她？她就决不会善罢干休！
再严密的防守都会有纰漏，看似牢不可破的城堡也总会找到突破口！几经曲折，少女终是到达了别墅的中心地带。没错，她要炸掉这里！本来她只是打算杀掉罪魁祸首以后制造一些混乱后就乘直升机离开中国，可是，从别墅外面一直到中心地带的路上，她发现这个城堡的防御功能很特别，看似可有可无的装饰品却是最重要的武器，还有层层严密的防守，埋伏在暗处的人远比之前的多得多。她敢保证，要是杀了那个人以后她决不可能走得出这里！况且能不能成功杀掉那个人连她自己也没有把握，那个人很强大！而且，如果她没有猜错的话，她十二岁走上这条路开始，后来发生的一些意外都跟他们有关！甚至她怀疑，那个人就是.........他...........尽管敌人是她不能想象的强大，但她不会认输，即使最后的结果不是自己想要的。那么改变主意，她现在要炸掉这里！深深地一闭眼，再睁开时，少女的眼神是前所未有的坚定！
动作迅速的安装好特制的炸弹，凰落羽冷冷一笑，目光中带着一丝决绝。都快结束了，事情很快便会有结果了。或许这就是命吧！命中注定？又或许本命如此。她只是没想到，当一切来临的时候，她就直接宣布出局了，输了，败得彻底。甚至，她现在都还不知道自己的敌人姓谁名谁，是男是女，长什么模样....原来，她的敌人如此强大，她竟然对那个即将把她和她所做的努力彻底摧毁的人没有丝毫的怨怼，她竟然还有一点点的期待（？）。有时候，死也会成为一种解脱...............