风轻挑起少女的发，越发冰冷的双眸挣扎着流失了应有的温热，无情、狠绝。
眺望远方都市的夜灯，璀璨了那东边的一片天。
不似之前灵活闪现的躲避着整个别墅的监控，少迈着缓慢而优雅的步子，带着浑身不可阻挡的气势，向别墅外进发。
一路上，黑暗中涌动着无数流光暗影，少女不以为然，只是脸上绝美的笑容一点点的加深。
该来的终将会来，那么，何不让暴风雨来得更猛烈一些？
昏黄的灯光使静谧的爷更加扑朔迷离，少女不回头的先前走着，脚步声在空旷的世界里突兀的回荡，遥似在遥远的那边，没有尽头.....倏的，灯都灭了，只有月挂在被遗忘的天空…
少女停下了脚步，暗处的人影也不再晃动。
“咔嚓…”
对面打起明亮的灯光，少女的眼眸狠狠的深了下去。目不转睛地望着从暗中走来的人，掩不住眼中闪过的慌乱。
他宛若罗煞，黑色成为他最适合的背景，冷峻的脸庞，线条分明，狠绝的的双眼折射出骇人的光芒。没错过少女眼中的措手不及和不可思议，略带磁性的声音听不出喜悲，他淡淡地，似在寒暄：“羽…还好妈？”冰冷却包含着致命的温柔。
不曾预料的反应，少女有一瞬间的怔愣，随即消失不见，扬起一抹苦笑，“云枫…”她从未想过会是他，“你还活着…”少女不知道，她的眼中竟带着释然。原来如此，一开始她就被他算计在内了，还真是傻呢。
“是，我还活着…”云枫站在原地，看着离自己不远处的绝色少女，眼底有他自己都未觉察的温柔和爱意…
“你是那个组织的吧？…”似是疑问，却是肯定的语气。
云枫不语，算是默认。
两人相视，都在对方眼中寻找自己的倒影，默契的朝对方走去。
脚步声再次响起，整齐地回荡…
二十米…
十五米…
十米…
六米…
三米，同时停下了脚步。
“黑凤凰，让我看看你的实力！”云枫挥了挥右手，顿时，灯光照亮了整个空间，这里是别墅的安全通道。此时，宽敞的回廊中只剩下了对视的两人。
少女握紧了身侧的双手，原来，他一直都把她看得这么清楚，她只一个笑话，不是么？居然傻傻的相信…爱…自嘲一笑，不知不觉将紧握的双手又加重了几分。
“那么，开始吧！”少女说罢，便一个箭步上前，五指成爪向对方的脖子袭去，手上没用多大力，故而被云枫挡了下来。
云枫反手一扣，抓住了少女的手腕，眼中闪过一丝无奈和痛苦，正专注于摆脱束缚的少女却并没有看到。
少女挣脱束缚后趁云枫不注意，一个过肩摔，几个翻滚便被云枫化解了。
没有使用任何武器，两人单纯的用拳脚纠缠着，许久，两人才分开。身上也都有了大小程度不同的伤。
少女更显狼狈，她从不知道，本来“体弱多病”的他怎么会有这般好的搏击和散打。她居然只能最多打个平手？难道这么多年的努力都白费了么？还是他太天真了？妄想战胜他们，战胜那个组织。
忽如其来的风飘飞起衣角，少女再一次迷茫了，看着对面同样注视着她的云枫，是她动了心的人，是她的未婚夫！再一次，凰落羽觉得她活着为什么这么累，那么辛苦，为的究竟是什么？钱？她不稀罕。酸？她不在乎。报仇吗？可就算报了仇又如何，她还是一个人，现在，她更加明白，那个组织的确是她无法铲除的，她，那么渺小！
倘若一开始他就选择平凡的渡过一生，不去报仇，或许会快乐、幸福得多吧，后悔吗？不，自己坐下的决定，即使结果出人意料，可能会可惜和遗憾，但她永远，都不会后悔。
今晚，她或许就见不到明天的太阳了吧！想到这里，少女凄美的笑了，嘴角还挂着一条刺目的红色。将目光投到那遥远的月色之上，忽然，她又看向云枫，语气淡淡的，不喜不悲：“枫，你爱过我吗？”她为什么这样问，她也不知道…
云枫闻言，思量了一会儿，才缓缓地吐出没有温度地回答：“不知道。”
夜，在这一秒，越发的静了…
良久，两人都没有说话，盯着对方的眼睛，似是在寻找话语中的真实性。结果是，他们都不曾违背自己的真实想法。
说不清是失望还是意料之中，少女笑得更加的深了，嘴角溢出更多的鲜红，不在乎的用手抹去。她知道今日难逃一死！虽不愿意承认，她却原本就活不了多久，现在也是将死之人。多年以前的一次死里逃生，她就身中剧毒，此毒，无解。能活到今日，也不知道是幸还是不幸。
云枫注视着笑得灿烂的少女，她嘴角的鲜红显得有几分诡异，正欲说点什么，少女却抢先开了口。
“真可惜，我的确无法报仇了。”话锋一转，少女笑道：“云枫，我是不是告诉过你，欺骗我的代价。”见云枫有些不解的看着自己，少女慢慢说道：“呵，我即是将死之人，也不会放过你。”即使她曾经爱过他，她亦不会放过他。
云枫怔愣了几秒，却看见少女不知从哪里拿出一个银色汤圆大小的金属制品，倏的想起了那是什么东西，云枫的脸顿时沉了下来，“该死！羽，你要干什么，你……”
不给他说话的机会，少女把手中的东西狠狠的摔在地上…
轰。
结束吧，都结束了。
少女的脸在那一瞬间绽放出释然的笑容，绝色之容，一袭红衣，却无比凄美。
轰。
巨大的蘑菇云在某市上空绽开，一切，在瞬间化为乌有，整个城市不复存在，只剩一片无际的废墟。
她凰落羽是活在血腥里的人，也不怕死之前再欠下一笔血债，她说过，死，也要有人把底下填平了。
是结束了，但有时候，结束是另一个开始。
___*_*_*_*_*_*___新人求支持！