孰对孰错，谁种下的苦果。
恩怨情仇，谁布下的阴谋。
异世再生，谁乱风云主沉浮。
----------------------------隐约中耳边传来说话声，接着有人便向自己靠近，那人因紧张而变得急促的呼吸，吐出的气打在脸上，温热温热的，有些痒。
那人还有继续靠近的意思，凰落羽下意识的睁眼。入目是一张放大的脸，接着右脸颊传来一阵湿润…她，被吻了？拳头呼之欲出，结结实实的打在了那人的眼睛上。
接着，凰落羽便愣住了…因为手上微薄到可以忽视的力量，和她现在看到的……小而纤细如玉光滑的小手，哪里会是她的？这明明是个孩子的手，不是她的。由于力的相互作用，手上传来轻微的疼痛感，是否证明她还没有死？周围复古的装饰没有丝毫现代的元素又是否证明她穿越了？而那一双小手，也无不彰显出她穿成了孩子这一事实。
突然，凰落羽笑了，有些放下释怀的笑容绽放在稚气的小脸上显得有些格格不入。真好，她终是摆脱了那黑暗的曾经，摆脱了那个身份，拜托了那个世界的一切。在另一个世界，重新开始…
“哎呦，我的眼睛……”突然房间里响起另一道声音，拉回了凰落羽的思绪。将目光投去，打量着被她忽视的某人。大概十五、六岁，长长的头发高高束起，耳际垂落着几缕墨色的发丝，身着粉红色轻纱的长袍，此时男子双手正捂着自己的左眼疼得哇哇大叫，凰落羽并没有看清他的样子。
凰落羽打量着男子，而男子此时完全的注意力都在自己的眼睛上，全然没有注意到已经醒来的凰落羽，而是飞快的掠去了梳妆台，对着镜子开始自言自语：“完了，我美丽无双的眼睛啊……今晚上还要去和林小姐游湖呢，这下怎么办，让林小姐看到一定会心疼的…”
镜子里映出一张俊美的脸，果然是妖娆的美男子，世间少有，一袭粉衣加身，更是说不出的风流倜傥，连凰落羽看到也不免一阵感叹，只是那已经微红肿起的左眼有些美中不足。
“不知道擦点回凝霜会不会消肿，都已经过了昏五时了，肉搏的伤口回凝霜几乎是没有药效的…”男子对着镜子一边往红肿的眼睛擦着药膏，一边不停的念叨…
“哎呦…痛……”
“哎哎…呦…”
…凰落羽淡笑的眉不经意的一抽，依旧淡定地坐着不说话。她到是要看看男子什么时候才会想起来这房间里的另一个人。
“唉…游湖肯定不能去了，爽约美人我也不想啊…我美丽的大眼睛啊…没想到小辰辰的力气这么大，不就是亲了一下么，小辰辰居然这么狠心，小辰辰……小……”男子如梦初醒，飞快的到了床边，激动地将凰落羽抱在了怀里，“小辰辰.......你终于醒了.......哈哈...小辰辰醒了.....”
凰落羽早已料到男子会有所反应，却完全没有料到会是这样。
想是太过高兴，男子死死地抱着凰落羽，却让凰落羽喘不过气来了。“咳咳…咳咳…放开！”拼尽全力也只是嘴里艰难的吐出几个字。而沉浸在喜悦中的男子哪里听得到凰落羽那般虚弱的声音。
正欲张嘴咬向男子的手臂，男子却抢先一步放开了凰落羽。
“小辰辰醒了，我去和爹说，他们一定会非常高兴的。”说完便风一般的离开了。
眼神一扫，哪里还有男子的身影。突然眼前一黑，凰落羽早虚弱不堪的身体便倒下了，脑海里只又想到了那男子离开，她能不能说，她饿了？她饿晕了！
屋外，樱花正开，纷飞一片…
-----------------“臭小子，你不是说辰儿醒了吗？她怎么还睡着？”
“是啊，小辰辰她还打了我，这眼睛都肿了。”说话的某男装样又摸了摸自己的左眼。
“二弟，这件事开不得玩笑。”又一个声音响起，带着几分严肃。
“二哥，说谎不是好孩子，五姐明明没有醒。”稚嫩带着点奶气。
某男欲哭无泪，不知道说什么好，怎么就没人相信他呢？苦着脸，望向床上的人儿，“奇怪，小辰辰明明就醒了的啊，怎么又睡了？”一步步走到床边，男子伸出食指想戳戳凰落羽的脸，只是还没有碰到，床上的人儿就睁开眼了。
“你又想干嘛？”凰落羽冷着脸看着男子，她最不喜欢别人碰她。
男子悻悻地收回手，摸了摸鼻子，要是小辰辰讨厌他就完了。只好识相的退到一旁。
凰落羽见房间里又多了几个人，想来跟她现在的身份脱不了干系，便开口道：“你们是谁？我又是谁？”拐弯抹角的还不如直接问出自己想要知道的答案，因为她凭感觉他们不会害她。
“五姐，我是小六，我叫风雨，五姐可以叫我小雨噢。”年纪最小的风雨站了出来，可爱的声音配着那张萌到爆的正太脸，让凰落羽不觉放下了些戒备，手不自觉的就捏了捏风雨的小脸，凰落羽只知道他是一个天真可爱的孩子，目光童真，却没有注意到风雨那眨巴眨巴的大眼睛里闪过的一丝狡黠与得意。
“五姐…”风雨从凰落羽身边走开，拉住了另一个白衣男子，“五姐，这是我们的大哥，风度。”
凰落羽看向那白衣男子，一身白衣出尘，如圣洁的白莲，真正的不染尘世，宛若仙人，此时那俊逸非凡的脸上正挂着温和的笑容，看着她。“辰儿…”
他是大哥，风度？凰落羽回敬一笑，并不说话。只是，他叫她……辰儿…？
“小雨，还有我呢。”满头白发的老头佯装生气的看着风雨。
风雨赶紧到了白发老头身旁，讨好的笑容却让人讨厌不起来，“五姐，这是我们最最伟大的爹爹，风景。”
“辰儿，你终于醒了！”老头激动得白花花的胡子一抖一抖的，恨不得立马将凰落羽抱在怀里。
“哎哎…还有我呢！”凰落羽醒来时第一个看到的男子从一旁跳了出来，大叫道：“怎么可以少了我呢…”
风雨闻言赶紧跑到男子身旁，“五姐，这个.........”
“小雨雨，闪开，爷自个儿跟小辰辰说。”男子把风雨推在一边，站到了凰落羽面前，挑起一个风华绝代的笑容，“最重要的当然要留到最后了，现在站在你面前的就是你风流倜傥天下无双人见人爱花见花开的二哥，风流是也。有没有被我迷倒啊？”说完朝着凰落羽抛去一个‘千姿百态’的媚眼。
看着风流，凰落羽却没有说话。风景、风度、风流、风雨，这些名字，真有意思。对了，她又该叫什么呢，风流叫她‘小辰辰’，风景和风度叫她‘辰儿’，那么她叫‘风辰’？
……过几天再更，住院中…只能先上传这些…抱歉！