夜幕降临，黑夜笼罩了整个城市。璀璨的夜灯盖过了那一片繁星的光芒。月亮也被那朵朵黑云遮在了夜幕之后。
在那些看不到的黑色之中，没有人发现那闪烁的黑影。
A城。某郊区别墅。
少女在黑夜中如鱼得水，身形灵活。几个闪身躲过了躲在暗处的哨兵，鬼魅般的就潜入了别墅。
螳螂捕蝉，黄雀在后。黑暗中，某人嘴角勾起阴狠的弧度。
翻身跳窗而入，少女的动作很轻，让人感觉不到有人闯入这房间。
走到房间里面，远远的就看到透明的特殊材料制成的格子里，蓝色半透明的玉制器皿中，盛着泛着荧光的液体。液体之中有一朵墨莲。是的，是一朵墨色的莲花。
这就是少女的目标，离月墨莲。
传说中这朵墨莲有着起死回生、穿越时空的能力。只是，没有人懂得怎样开启。这朵墨莲几千年来一直在古埃及的金字塔中，从未开放，只是一朵花苞。
一个月前，A国出动情报处所有高级特工和杀手，全力将这朵墨莲从胡巴金字塔中“拿”了出来。而此时，墨莲就被存放在这看似普通的别墅之中。
离墨莲还有10米的距离，少女不再往前，而是爬在地上，少女清楚的看到离地面一厘米的地方布满了牛毛般的红外线网。
少女冷哼一声，这点东西就想拦住她？
抬手，从手腕上射出了一条银线，稳稳的定在了那墨莲上的屋顶，很细很细。
不费吹灰之力，少女就已经倒挂在墨莲之上。
戴上了特制的手套，少女才小心翼翼的接触到那透明的格子。拿掉那格子，上面却闪耀着银光。
有毒。她一早就知道，所以才戴上了她特制的手套。
虽然倒挂在空中会很费力，但对于她来说却没有任何影响。
不一会儿少女顺利的将墨莲握在了手中，又站在了那些红外线之外，很顺利，顺利得让她有些怀疑。
糟了！
暗骂一声，她中计了！得赶快离开。
刚准备离开，黑夜中想起一个男声。
“怎么，我们堂堂的世界第一雇佣兵“孽”这么快就要走了。”那人边说边从黑暗中走出来，本来就阴邪魅惑的声音伴随着脚步声显得越发得让人恐惧。
夜，太静。
少女是世界第一雇佣兵代号“孽”。
少女不里那人，还是径直的往来时的窗台疾走而去。
“孽，你这一次跑不了的。外面已经架满了MCSK57，你逃不了了！”那人走了出来，阻止了孽的离去。不知什么时候出来的月亮照在了他的脸上。当你看见他的第一瞬间，你会发现。他有着一张透着妖魅的脸，让人窒息，很唯美，很阴邪。少女停下了准备离去的脚步，她回过头来，望着那人。
她同样很美，美到令所有的倾国倾城、国色天香都在她的面前黯然失色。妖娆、妖精、却透露着至高无上女王的气质和她那不可忽视的浓郁的黑色和杀气。
手里的墨莲又握紧了几分，她还是冷冷地道：“隰，你是A国情报处的。”不是疑问，而是肯定。
“孽，哦，不对。是熊路璐你为什么就是这么的聪明呢。”隰走到少女的面前，抬手想要抚摸她的脸。少女灵巧的避开了。
少女听到隰说出她的名字时，眼神明显的一凌。
他居然查到她在外面的身份了，一名普通的高三学生，孤儿，熊路璐。
白天，她是学校里最普通的学生熊路璐，而在晚上，她就是叱咤黑道的第一雇佣兵，孽。她一向很谨慎，可是为什么会突然被他知道了呢？
看到熊路璐有些疑惑的目光，隰解释道：“记得柯希吗？我就是柯希。”
柯希？熊路璐只觉得听起来有着耳熟。是谁呢？柯希是谁呢？等等，柯希！对了，柯希，是他！
柯希正是她在学校的同班同学，因为柯希的长相很平凡，加上他在班里根本就没有存在感，熊路璐就一直没有注意到这个人。
原来，一直以来。隰都知道她是熊路璐，而她却不知道他就是柯希。越想越愤怒。以手为爪就向那隰的脖子袭去。
孽和隰是雇佣兵中不可战胜的存在，可是孽却又远远凌驾于隰之上，更是神话般的遥不可及。
雇佣兵原本属于各种的黑暗势力，可是孽是个意外。她不属于任何势力，总是喜欢独来独往。对于隰，她总是待朋友那般，有时候他们也一起去完成一些任务。可是请原谅她最不能忍受背叛。
只是一步之遥的距离，对于孽的攻击隰跟本躲闪不及。
穿着黑色紧身衣的少女擒住了他的脖颈，隰没有挣扎，他知道少女会毫不留情的用她的这只手掐短他的脖子。
孽的眼里算是凌冽，加重了手中的力，手下妖魅的男子却淡淡然然，嘴角还挂着微笑，眼中没有任何波澜。
孽不得不说，隰是个很妖孽的家伙，阴柔的美，真的很美。有那么一瞬间的失神，孽冷冷地说：“为什么？为什么背叛我？为什么不告诉我你是柯希？”话里没有一丝情绪的起伏，就像是话不关己那般。
“孽，加入我的团队吧。今天你走不掉的。”隰还是笑着，笑容中却满是自信，笃定她会答应那般。因为在他看来，孽是一个很珍惜生命的人，特别是这种没有必要拿性命去赌的事。可是，这一次，他错了。
“呵，柯希。你还是不了解我啊。”孽从鼻子里发出一声冷哼，想威胁她？那她就让他看看，她可不可以从这里离开。“孽，加入我的团队吧。”
他又说了一次。孽不为所动，她放开了隰，快速的朝窗外掠去，此地不宜久留，多留一秒就多一份危险。
奇怪地是隰竟然一点都不挽留，就那样笑着看着她离开。
到了窗台上，孽说不清她此刻的心情。窗外，树**影中，一个个狙击手的镜片在月光下反着光，耀花了眼。黑暗中起码有两百来人。
孽想，如果她硬是从这里突围出去。
他们不会放虎归山，所以她一定会变成一个蜂窝煤。而且，他们的枪口对着她，她明显能感觉到自己的命运。不过，她知道隰既然有意要“招贤”，而且，她还知道，他喜欢自己从很久以前，她就知道。
那时候她才九岁，那年她第一次去完成组织布置的任务，她从死人堆里走出来，他就在不远处看着。她和他都是组织培养的雇佣兵，孽却一直都比隰更优秀。
恍然如梦，九年了，物是人非。她曾经，也心动过，她爱不起，她要不起。爱，太奢侈了。
望着窗外的上玄月，熊路璐没有了动作。一会儿柯希走了过来，他说：“孽，我爱你。”
“爱么？”熊路璐不知道是反问柯希还是在问自己。
柯希替熊路璐把头发款在耳后，“孽，我爱你！”他重复，语气中已经有些激动，“为什么你不可以多看我一眼？”每次，他都看到了孽眼中明显的不屑，他真的不明白，他究竟哪里做错了？
孽不语，转过头来看着他。
“孽，你可不可以让我保护你？每一次，你都会比我优秀，你从来都不会软弱。我真的好希望你可以依靠在我的背后，可是，你总是那么坚强和倔强。”柯希抬手抚上熊路璐的脸颊，“路璐，给我一个机会，好吗？让我来保护你。”柯希的言语诚恳，熊路璐不以为然。
还是不说话，孽迅速从大腿内部拿出了迷你消声枪，指着隰的额头中央，冰冷如初：“隰，没有永远的朋友，在我的字典里只有永远的敌人。敌人永远都是敌人！朋友，也总有一天会变成敌人！所以，一开始，你骗了我就注定只能是我的敌人。”
柯希有着意外，这跟他想的完全不一样。
“孽，你杀了我，你一样活不了的。”隰没有再挂着微笑，神情少有的严肃。
“死，我从来都不怕，有人垫背何乐而不为。我一定会杀了你！”言语坚如磐石，熊路璐的目光灼灼。
不知道什么时候，隰也拿出了一把枪，同样对着孽的额头。“那我们一起死。我亦无憾。我爱你！孽。”
嘭！
隰毫无预兆的对孽开枪了，只是开枪时他把目标从额头移到了胸前，他不想破坏了她那张让他着迷的脸。
也几乎是隰开枪后，孽也按下了扳手。
没有声音，鲜红的血已从隰的左肩不停的冒出来。
该死！孽暗骂一声，她的心脏已经被打穿了，痛，很痛，以至于让她的手一颤，本来也想将子弹打进隰心脏却只打中了左肩。隰死不了，她却会死？不！忍着剧痛，孽也没有倒下。从腰间拿出拇指大红色的迷你原子弹。这是她的骄傲，从来没有人可以把原子弹做得这么小，没想到今天却要用来了却自己的生命，孽暗自苦笑。
举手，孽将原子弹丢下地板。
“隰，知道吗，我也曾经心动过。”孽突然对正在痛苦不堪的隰说道。
虽然孽的子弹没有打中心脏，但是子弹却打进了肩膀的骨头，脸色苍白，他的额头上布满了细汗。听到孽的话，隰有那么一瞬间的恍惚。刚想对孽说点什么，却看见孽……
哄！
A国某城郊区，天空上一朵巨大的蘑菇云，以某个别墅为中心，方圆十里，移为平地。
爆炸的那一瞬，孽的手里还紧握着那朵泛着银光的墨莲。
没有人看到，一直只是花苞的墨莲绽放了。化作一抹荧光，墨莲消失在孽的身体里。
树影婆娑，月光朦胧。
叹息。
不了的情感与爱情。
***************************离月大陆。
...............“小姐，呜呜呜…小姐，你不能有事啊！呜呜呜…小姐您不能丢下暖儿啊！呜呜呜……”少女俯在地上伤痕累累的女孩旁边哭泣。
“那个废物死了？死了也好，浪费粮食的废物，活着也没有用。”另一个粉衣少女拿着鞭子在一旁冷嘲热讽，。
“洁儿，爹会生气的。”少年看着地上的女孩皱着眉。
欧阳洁不以为然，“哥，她不过是个废物，是我们欧阳家的耻辱，我打死了她爹爹不会怪我的，说不定还会表扬我呢。放心吧，哥。我们走吧，这里霉气太重了。”欧阳洁从女孩的身旁走过时，还怕地上的人儿没死又踢了一脚。“哼，废物！”
“小姐！”何暖儿一声尖叫。可怜的小姐被这个二小姐打得遍体鳞伤，已经这副模样了，还要给小姐重重的这脚，还能活吗？
少年从女孩身边走过，眼中似有若无的带着怜悯。他不忍，可他帮不了她。
两人一走，地上的女孩猛的睁开了眼。
“小……小姐。”何暖儿被女孩突然睁开的眼睛下到了。随即又高兴地抹了抹眼泪：“太好了！小姐，您没死，太好了！小姐…呜呜呜……”说着说着，又哭起来。
“闭嘴！吵死了！我还没死呢！”熊路璐不耐烦地道被熊路璐这么一凶，何暖儿立即禁声，愣愣地望着已经忍着疼痛站在她面前的小姐。她突然觉得，小姐好凶撑着浑身是伤的身体，熊路璐无可奈何的接受了这个事实。
他妈的竟然穿越了，还实现了人类自古追求的“返老还童”。还是个顶着“第一废柴”名号的废物。熊路璐无比愤然。
“暖儿，帮我找身干净的衣服。再准备好热水，我要沐浴。然后给我找点吃的。”熊路璐冷冷地说。
何暖儿听着自家小姐的话有些怔了，小姐不傻了？
真好！