何暖儿上前，欲扶熊路璐上|床休息。熊路璐本能的闪开，却因为身体太柔弱而跌倒在地。
痛！熊路璐突然发现，习惯真可怕！
看着小姐又跌在了地上，何暖儿慌了神。她只觉得是自己的错。
“扶我到床上去。”熊路璐对着正在自责的何暖儿说道，语气却没有再那么的令人生寒。因为她看到了一个没有心机单纯的孩子犯了错似的在自责，毕竟她也是人，她也不是真的无情无欲。看着那清澈无暇，眼角还挂着泪的人儿，熊路璐凶不起来。
像得到了糖的孩子，何暖儿欣喜的上前扶起熊路璐到床|上便带上门退了出去，何暖儿觉得小姐有点不同了。
躺在床|上，熊路璐只觉得一阵眩晕，许多不属于自己的记忆在脑海里浮现。
欧阳若汐。
之焱国欧阳将军府三小姐，出生就是废柴，不能习武，不能聚斗灵。因为母亲南宫茹是正夫人，也没人说什么，但是母亲却在在她一岁后失踪，其父欧阳正铧从此就对欧阳若汐非常厌恶，欧阳若汐也因此就受尽府中其他姨娘和姐妹，甚至是下人欺负。她也只能接受，因为她是个废物，她不能聚斗灵。
在月离大陆，人们都极其崇尚武力。强者为尊，只要你有实力，见到皇帝，只要你不愿意就不用下跪。甚至可以比皇帝的权利更大，武力代表一切。
月离大陆上的所有人都以战士、召唤师、驭兽师和药灵师的几种方式生存。
战士。修行战士不需要聚斗灵之气，一般属于战士的修行者多为雇佣兵或是不会聚斗灵的人，而不会聚斗灵的人也很多。一百个人里至少有八十个人都是不会聚斗灵的战士。一共有赤阶、橙阶、黄阶、绿阶、青阶、蓝阶、紫阶、法阶、灵阶和圣阶十个等级召唤师。修行召唤师的人必须有着聚斗灵的优秀血统或者有着常人不同的聚斗灵的天赋才有可能成为召唤师。一百个人里也只有十七个人才会是召唤师。召唤师凭自身的斗灵召唤出灵兽进行战斗。而召唤师又有不一样的属系，一般风系最普通，然后是火、水系，冰雪和雷电希最难。。
驭兽师。修练驭兽者比召唤师来得更加苛刻。百分之二的可能才会是驭兽师。而等阶只有初级、中级、高级和圣阶。驭兽师和召唤师不同，驭兽师是把灵兽作为自己的战斗伙伴，而召唤师是用自身的斗灵来召唤出灵兽战斗。
药师。药师是万分之一也可能没有的特殊的存在。他们用各种草药配合自身的特殊斗灵，融合斗灵来练制丹药。而往往这些丹药都会很贵，所以，药师无疑是最赚钱的职业。等级分为初级药师、中级药师、高级药师、黄金药师、白金药师和圣药师。
想着想着，孽就疑惑了。她不懂怎么聚斗灵啊？
在现代，她是世界顶尖的雇佣兵。精通近身格斗和古武。花叶杀人，踏雪无痕，这些都是小菜一碟。可是，这斗灵她是真的不会。为了日后她还是得弄懂这斗灵才是啊。
越想越觉得烦人，闭上眼，孽准备睡一觉。养好身体再说，因为她现在的体质真是弱得没话说。
刚把双眼闭上，孽便重重地睡熟了。第一次她睡得很踏实，不用像在现代时时刻刻都担心是否会有人再来取她的性命。
屋外，桃花朵朵开，纷飞了这个季节。清晨，阳光散落在这个美丽的偏院。
隐隐约约，一朵黑得像没有底的墨莲在屋里熟睡少女的左肩下缓慢绽放……
………………………………
孽做了一个很奇怪的梦，梦里她又一次看到了让她丢掉性命的，离月墨莲。它，竟然在跟她说话？
“喂，你发什么呆啊！”那“墨莲”挥舞着它那不知道何时长出来的仅有的荷叶，对发呆的孽大声说。“是个傻子？”
“你才是傻子。”孽真的很讨厌别人说她是傻子，她是美女天才好不好，那朵“墨莲”故意的。孽看着它在池塘里挥它的叶子，孽只觉得那场景无比的怪异，而且，那朵黑色的莲花竟然会说人话？它究竟是什么东西？还有，她会穿越到异世是不是因为它？
纵然心里有很多疑问，孽却永远不会开口问为什么。就这么看着墨莲一朵莲在那里“骚首弄姿”，一脸淡然。
还是“墨莲”忍不住说话了，“你不奇怪吗？”
“奇怪。”孽如实回答。
“那你怎么不问我呢？”墨莲奇怪了，为什么这个少女明明是心里有疑惑的，却为什么不问它呢？真的是傻子么？
“我问你会说吗？再说，并我不是很感兴趣。你如果想说就说吧。听不听就是我的事了。”孽还是冷冷地说。她其实真的是对那些事不感兴趣，既然穿了就穿了呗，管他为什么。
墨莲气得憋红了脸，没有说话。因为它的脸是黑色，所以孽并没有看到。
孽扫视了墨莲所在池塘的周围，可谓是山明水秀，人间天堂。风景好得没话说。
孽一直以为她是在做梦，但是这一切给她的感觉却太过真实，她不得不警惕起来。而这时池塘墨莲突然发出银白色的耀眼的光芒，刺得孽睁不开眼。
光芒中走出了一个男子，五官精美，倾城之容，好似仙缔般美好的人物。
孽，诧异了。
这家伙能变成人？
“是不是被我迷倒了？嘿嘿。”不知道什么时候那“墨莲”变的男子竟然已经到了孽的面前，挨得很近。
该死！孽暗骂一声，她什么时候弱成这样了？居然被人近了身。下意识的，孽就将“墨莲”推了出去。
对方也没料到她会出手，一个不妨，就被远远地甩出去几丈。
“唉呦喂！熊路璐你干什么！竟然推我？”被推倒在地的“墨莲”吃痛的叫唤着。
熊路璐？它跟着自己来的这里？“你是我偷的月离墨莲？”这一次，孽问了出来。
“当然是我喽！”墨莲显得特别的骄傲。“而且，因为你上次在适合的契机开启了我，所以作为报答我就带你在这里来了。”
孽望着它，示意他继续说。什么叫报答她啊？让她成了一个被人嘲笑的废物，这就叫报答？孽有一瞬间的气结。
“我是一朵墨莲，原就生长在这月离大陆。因为我一时的贪玩引发了一次天地的大灾难。许多人都因此丧命整个大陆一时之间从天堂变成了地狱…”说到这里，它停顿了一下，好看的脸带着深深地愧疚，又继续道：“大陆上的高手们都束手无策，恰巧有个人在这时无意间将我开启。时光倒流，灾难也没有了，大陆上恢复了从前。可是我却因为时光错位，到了你们那边的时空。但我的灵力尽失，被埃及的法老当神物放存在金字塔内。我等了一万年了，才被人从那里带出来。后来，你又开启了我，当时你已是必死无疑，于是，出于你开启了我。我便带你来到了这个时空。让你的灵魂附托在刚好死去的欧阳若汐的身体里。”
说完，它望着孽。等孽说话。
“哦。可是，为什么是一个废物。我宁愿死，也不要做个没用的废柴！”孽开口便凛冽，丝毫没有要感谢墨莲让她重生的机会。
“对我的恩人我怎么可能会让恩人是个废物，其实这欧阳若汐时整个离月大陆上最无敌的存在，只是，她的能力太过强悍，她自己未能很好的开发罢了，反而被认为是个废柴。”生怕被孽误会，“墨莲”赶紧解释。
不是废物，是天才？孽觉得她一下子从地狱升到了天堂。她真的很高兴这样的转变，她期待未来的日子是不是会有更多意想不到的改变。
“这些，是真的吗？我明明在睡觉的。”孽看着美丽的风景，突然问道。“还有，你有名字吗？”
墨莲听到孽问他，很狗腿的向孽走过去，像极了讨好主子的奴才。“这里，你所看到的一切是我的另次元空间，只要你在心里想着要进来这里，你就能进来。我嘛，就只是有月离墨莲这个称号而已。没有名字。”
“那我帮你取个名字，如何？”
“好啊！好啊！”墨莲连忙答应。
“但是，你得认我做主。可好？”孽说出重点。既然是个宝，她当然想要。
“好！”墨莲毫不犹豫的答应了。“你开启了我，按理说我就该认你为主。”
孽淡淡地哦了一声，随即道：“罂粟，我为你取名罂粟，你可满意？”
“罂粟。”重复了一遍自己以后的新名字，罂粟笑得像个小孩子。“主人，我好喜欢！”
“不要，叫我主人。就叫我若汐吧，以后我就是欧阳若汐了。”孽纠正了罂粟的话。
“是，主人，哦，不，若汐。”罂粟又被孽瞥了一眼便不敢再说主人。
罂粟一副可怜巴巴的模样，却是出现在一张俨然是个拥有倾城之容的小正太脸上。别提多滑稽，孽看着也忍不住一笑。
见孽一笑，罂粟也高兴起来。
这是孽来到离月大陆第一次笑。
*********欧阳若汐睡醒之后，便觉得神清气爽，就连身上的伤也好了大半。在另次元空间还可以疗伤，真是捡到罂粟这个大宝藏了。
更何况，现在她的三神六元已经给罂粟打通了，并且增大了几倍，罂粟甚至教了她聚斗灵。
罂粟还告诉了她一个让她真的不能镇定的消息，她可以修炼召唤师所有属系的斗灵。别人只能选一样，而且还要看天赋和资质，最了不起就是能修炼两种，而她什么都能修炼，这件事让她觉得，她现在就像玩游戏开了挂一样。
虽然游戏还没有开始，却是无比的期待。
“小姐，沐浴的水准备好了。”何暖儿推门而入。
是啊，她都忘了自己现在就像个乞丐似的。满身都是凝固了的血，衣衫褴褛。不是乞丐是什么？
“小姐，跟奴婢去沐浴吧。伤口不处理会化脓的。”说着何暖儿从床上抱起欧阳若汐，欧阳若汐也不反抗。
“你出去。”到了另一间房间里，欧阳若汐便让何暖儿出去。她并不打算让何暖儿伺候她洗澡，那样会让她很不自在，即使现在的她只有十一岁。
“小姐，你的伤口……”何暖儿有些为难，小姐还小，而且现在混身是伤，她怎么放心让小姐自己沐浴。
“你去把要药拿来吧，我洗完了会自己擦的。”欧阳若汐已经有些不耐烦了，虽然这丫鬟是在关心她，可是她讨厌不听话的人。
“可是……”何暖儿踌躇着。
面露愠色，欧阳若汐冷冷道：“没有可是，如果你不听话，以后就不要再出现在我的面前，我欧阳若汐不需要不听话的人！”
“不不不，小|姐，奴婢会听话，永远都听小姐的。”何暖儿赶紧说道，生怕欧阳若汐会误会她似的：“自奴婢十岁被小姐从路边救会府中，奴婢便把自己的命都给了小姐。奴婢永远都会忠心于小姐，请小姐不要赶奴婢走！”说完何暖儿倏的跪在了地上。
“你怎么证明你对我的忠心？”欧阳若汐不想再被人背叛了，她讨厌被欺骗的感觉。
起身，欧阳若汐看着何暖儿去拿来了一把匕首，不知道她要干什么。欧阳若汐本能的就对她防备起来。
拿着匕首，何暖儿在自己的右手中指划开了一条口子，鲜血瞬间流了出来，她又跪在地上，朝着欧阳若汐的方向用右手上的血画了一个符号。
血誓！欧阳若汐看清了地上的符号，没想到何暖儿竟然立血誓来证明自己的忠心。说实话，欧阳若汐心里有些小小的震撼。因为这血誓太过残酷，如若违背了自己的誓言者，会被万虫蚀骨，死无全尸，最后灵魂也要进十八层地狱，永世为奴，不得翻身！因为誓言太重，所以动用了血誓的人对自己认定的主人是绝对忠心的，而起誓的人也很少。
“我，何暖儿立誓。今生誓死效忠吾主欧阳若汐，如若违背，遵十二星宿血誓所有惩罚，以天地为证！”举起右手，何暖儿严肃的起誓。
话音刚落，地上未干的血符咒就有了反应。倏的，化作白光飞进了欧阳若汐的身体里。而何暖儿的右手手心上也出现了一个与刚才地上相反的符咒花纹。
血誓已成。
何暖儿立了血誓固然是好的，可是，一旦她们之间有了这契约以后，她死，何暖儿就一定会死，如果何暖儿死了，她也会丢掉半条命的。看来，她还得带着她一起变强。
“你会聚斗灵吗？”欧阳若汐不得不先了解何暖儿的实力，她真的很不想会带个累赘去对付未来的敌人。
“回主子，奴婢会。”何暖儿恭敬的回答。
“级别，属系。”欧阳若汐没想到，何暖儿还有些天赋，是名召唤师。
“回主子，奴婢是冰雪系的，奴婢自己只练到了绿阶。”何暖儿俨然就是一个极其听话的好属下。
“嗯。”欧阳若汐没想到何暖儿竟然是风雪系的，还到了绿阶。“有其他人知道吗？”
“回主子，没有。奴婢一直在偏院照顾主子，府上的人也没有注意，所以，现在只有主子知道。”
“哦，你出去吧。我沐浴了。”了解完何暖儿的情况，便让何暖儿出去了。“等一下。”似乎又想起来什么，欧阳若汐叫住了前脚刚跨出门，后脚还没迈的何暖儿“以后不要再叫我主子，你也不要自称奴婢。我不喜欢。”
何暖儿只觉得一股暖流从心上流过。其实，现在的小姐虽然有些威严和冷酷，但她也是会关心别人的。何暖儿她不后悔为了小姐立下血誓。
转过身，不再多说一句话，欧阳若汐开始脱下身上的衣服。衣服却跟伤口粘在一起，扯着她火辣辣的疼却只是皱了眉。
******************************************五日后。
身上的伤已经好得七七八八，若汐开始练习聚斗灵，同时也不忘练习古武。
若汐住的偏院虽然很简陋，却连着很多没人的院子，环境清幽，用来练功再好不过。
一大早天还没亮，欧阳若汐便到了一个废弃的院子的后院，那里有一大片的竹林。竹林之中有一个竹屋，看样子已经许久没有人住了。
从丹田里运起内力，若汐很高兴她的古武还没有白费，否则她再练十年都不一定能达到她还是孽的时候的水平。只是现在才十一岁的她却只能发挥出七成的水平。
运起内力，欧阳若汐觉得全身无比轻松，她不是一个废物，而是绝无仅有的天才！
废柴三小姐（六）文/苜灬蓿罂粟说过，她不是废柴，而是天才。正是因为超于常人，所以才成了这副模样。
说到罂粟，欧阳若汐现在只能在梦里和罂粟见面。欧阳若汐破天荒地问了句：“为什么？”
“因为你的能力太弱了，当然害我不能随意出来喽！”可爱的罂粟嘟着嘴，一脸无害。却颇有几分委屈的意味。随即又笑道：“不过，再等几天我会恢复很多的灵力以后，汐汐可以按着你胸前的墨莲心里再想着要来找罂粟，就可以马上进到九玄空间里来和罂粟玩了。”笑啊，那个天真，一口银牙全部都暴|露在空气中。
黑线黑线－。－|||欧阳若汐那个郁闷，是她错了吗？这家伙！
欧阳若汐坐在竹林中央的大青石板上，运功练气。
古武的心法和秘诀她都记得，内力不一会就恢复了在现代的六成，她已经很满意了。
再一次运起太极拳，这样她可以更好的运功，恢复得也更快。
可能是因为竹林真的很久没有人了，地上满满的一地落叶，看不到那蜿蜒的石板路。
地上的落叶似乎有了生命般，跟着欧阳若汐的手在空中聚集。旋转，飞舞。欧阳若汐被包裹其中，像蝴蝶的茧，看不到了里面的人儿。
倏的，落叶还是那叶，整齐的落地，在地上围成一个标准的圆，圆点上欧阳若汐闭着眼，收起了手上的内力。
用太极拳来调息的确是个不错的选择。
风抚得竹叶沙沙作响，一般人只以为是风来了而已，欧阳若汐毕竟是做过杀手的人，虽然很不明显，这点动静她还是听到了。
猛地睁开眼，欧阳若汐眼中的凶光一闪而过。
找死！
欧阳若汐看向她的正面，那里有一簇茂密的矮竹林。
被发现了？！茂密的某片竹林后的人一怔。
那人正想着，却发现刚才还在几十米远外的人已经到了自己的面前，而自己的脖子正在少女的手中。
“你是谁！”欧阳若汐冷冷地开口，语气中满是掩盖不了的杀气。本来欧阳若汐是打算就这么解决掉眼前的人，但似乎这家伙并不简单。
那人被欧阳若汐掐着脖子却并不喘，也不怕欧阳若汐凛冽的目光，好奇地反问着欧阳若汐，“那你又是何人呢？”
“你是谁。”欧阳若汐语气更加的冷峻，她已经不耐烦了。
“我告诉你，你也告诉我吧，公平。”见欧阳若汐不说话，他就当她是默认了，那人说道“我是邬偶华羽，之焱国的四王爷。该你了。”那人看着欧阳若汐说。