放开邬偶华羽，欧阳若汐转身就走，“我没有答应说要告诉你。”王爷？这家伙是个王爷，现在她还不能惹上这种人。她还想安静些日子，她更加惹不起。听到欧阳若汐的回答，邬偶华羽明显的一愣。没想到她会这样回答他。随即一笑。
“我们会再见面的！”说完，邬偶华羽已不见踪影。
邬偶华羽，十六岁，之焱国的四王爷，举国闻名的聚斗灵的天才，小小年纪都已经是蓝阶巅峰。
脑海中，欧阳若汐搜索着关于邬偶华羽的所有信息。这家伙怎么会跑到将军府的后院来？管他呢，欧阳若汐不想去想这些无关紧要的人。
邬偶华羽走后，欧阳若汐并没有走远，又找到一个没人的地方坐下开始研究斗灵之气。
虽然没有接触过斗灵，但是罂粟也帮她清理过灵脉，她还是有些懂的。
灵脉的根源其实就是古武中的丹田。果然凡是武家本命之根是不会变的啊！
运起灵气，欧阳若汐慢慢地摸索着。
一柱香的时间过去了，欧阳若汐的周围渐渐笼罩着绿色的光芒。绿色的光芒渐渐演变成一条巨蟒，这是她召唤出的灵兽。
她起之始本就是绿阶，这样的人是废柴？哼，那她就让他们看看谁才是无用之人！
从怀中掏出一个羊脂玉的瓶子，欧阳若汐把瓶里的东西一饮而尽。这是罂粟给她的玉莹露。
玉莹露乃罂粟收集的十五圆月时最纯净的莲花露，比药师的灵丹还管用。不仅能有助于进阶，还可以扩宽她的灵脉，从而加速她的修炼。
欧阳若汐不得不说这真是个好东西，而且还是取之不尽用之不完的。
盘腿而坐，欧阳若汐继续努力的运气。有时候会卡着上不去，她又站起来打一套太极拳，便能顺利的进阶。反反复复。
又不知过了多久，天空已经泛鱼肚白。欧阳若汐是在夜深人静的时候出来的，甚至没有告诉何暖儿，她始终不太相信别人。
离开竹林的时候，欧阳若汐已经是紫阶的初级召唤师了，只是，让她不明白的是，她自己都没弄清楚自己到底是什么属系的，风系？水系？还是其他的？或许罂粟能告诉她，欧阳若汐决定回去睡一觉，好好地问问罂粟，那家伙知道的东西不少。
回去的路上，欧阳若汐突然想学练药。在现代的时候，她也精通各种医药。不知道这里的练药跟她们那里差多少。
如果她有那个天赋，练些药来促进进阶的速度也不失为一个好办法。
还有，她发现一个严重的问题。她真是太穷了些，如果学会了练药，那她就不缺钱花了。因为药师很赚钱，而且很安全，不像战士的雇佣兵职业那么危险。但事到如今，她不是药师，或许她应该去注册当一名雇佣兵。
说干就干，回到自己的偏院对何暖儿交代几句后欧阳若汐就从她练功的竹林后出了将军府。原来竹林后面是矮墙，虽然她现在才十一岁，却还是能很轻松的就能从矮墙翻过去。
*********************************穆水阁中。
“娘。”欧阳洁从门外走进来。
一位年轻的少妇正坐在檀香木塌上小憩。看起来不过二十五六岁，就俨然一个国色天香的美女。可眼中却满满的是算计。
顾敏，欧阳洁的生身母亲。欧阳府的二夫人。看到来人，顾敏从榻上起身，换上了笑脸，满是溺宠的看着欧阳洁。“洁儿，你来啦。今天下午爹就能回来了，娘给你准备了一条羽裳水芩纱裙，等会换上吧。”让说着就让丫鬟拿出那条纱裙。
“娘。”欧阳洁有些不高兴的道。
“怎么了，洁儿？”顾敏看女儿的欧阳赶紧问道。
欧阳洁挣开了顾敏的手，坐在榻上，“是那个废物。”
坐在欧阳洁旁边，顾敏接话，“她不是死了吗？”
“她还没死。我那天肯定是打轻了，要不她还能活到现在。还以为她已经死了，难怪何暖儿那个臭丫头没有来闹。真是晦气，她活着浪费也是浪费粮食。哼。”欧阳洁的语气里满是轻蔑和不屑。也难怪，她十三岁都已经是绿阶的水系召唤师，被家族视为天才，被捧在手里长大，哪里看得起欧阳若汐那个不会斗灵体质柔弱的废物。
“洁儿，一个废物算什么，咱们洁儿是个天才呢。娘会想法子让她永远离开。”顾敏眼中闪过一丝阴狠。看向欧阳洁的目光又变得慈善“这是皇上那拿来的贡品，蜜凝香。可以帮你提升。”
“娘，你对我真好！”
*********************走在大街上，欧阳若汐一袭黑色劲装。带着黑色面具，加上她十一岁的身体并不是很高。本该在人海中是很不起眼的她，现在却很引人注目。
“娘，你看。那个哥哥的头发是银色的！”一个小孩拉着母亲的手指着欧阳若汐说。
…“头一次看到银头发，不是本地人吧。”
…“他头发竟然是银色。”
…没错，欧阳若汐的头发变成了银色。在梦里的时候，罂粟告诉她，只要用食指按住她胸前的墨色莲花，她就能把自己的模样做一些改变。
本来她也是想改变容貌的，只是罂粟又说他的灵力不够，怕改变以后就变不回来了。于是，后来发现唯一稳当的就是能把头发变成银色。这样一来，谁会想到她是那个废物三小姐呢。
几番询问，欧阳若汐终于找到了雇佣兵的注册驿站。
刚走进大门，身后嘲讽的声音便想起“小孩，这不是玩的地方。”
欧阳若汐回过头，冷冷地望着那个人。对方明显的打了个颤。“我要成为雇佣兵。”欧阳若汐的声音肯定而坚决。“哈哈哈……就凭你？”那人像听了什么笑话似的大笑起来。
“是啊，孩子。这里不是玩的地方。”旁边好心人提醒着。
“哈哈哈…你还是回家吧。这么小能有什么本事。”之前那人又继续嘲讽的说。
欧阳若汐看清楚了，那人胸前的铜棕色徽章，呵，初级雇佣兵。、竟然敢在她面前张狂，不给你个教训，你不知道什么叫尊重！
欧阳若汐双眼一眯，一个闪身便到了那人的面前。
“啊！”惨叫声响起，那初级雇佣兵就瘫倒在地，用惊恐的眼神看着欧阳若汐，一脸的不可思议。而欧阳若汐早就已经站回了原来的位置站好了。
太快了，以至于太多人都没有看清楚刚刚发生了什么事。
安静了一会儿，下一秒，所有的人都反应了过来。
“天呐！他…他把他的手脚都打断了！”
“他怎么做到的？”
“不可能吧？都断了？这么厉害？”
………
所以的人都窃窃私语着，有惊讶的，有称赞的，也有说欧阳若汐残忍的，众说纷纭。欧阳若汐一概不理，正准备向注册雇佣兵的地方走去。
人群里突然让出一条道，走出一行人。欧阳若汐抬目望去。为首的男子一袭翠绿长衫，发髻上一支白玉簪，充满了儒雅的气息，就如那仙缔一般神圣，不沾尘世的仙人。
只是，当欧阳若汐往下看到他胸前属于高级的徽章时，欧阳若汐再不以貌取人，他不过十五、六岁年纪，就已经是高级雇佣兵，实力还是有的。警惕地看着翠绿长衫男子向自己走过来，虽然他看起来没什么攻击力，但有时候越是没危险的东西反而会给你更大的伤害。
欧阳若汐全身戒备着，准备随时战斗，她已经是蓝阶的召唤师，难道还会怕一个高级战士？她不过是为了预防对方突袭罢了。再加上那男子的身后还有三个绿阶和四个青阶的召唤师。这不得不让欧阳若汐小心起来，虽然她已经是蓝阶了，但是对付几个只比她低一阶或两阶的召唤师来说，要赢比较吃力。
翠绿长衫的男子嘴角带着儒雅的笑容，慢慢地向欧阳若汐走过来。
几乎是那翠绿长衫男子一行人出现的同时，所有的人都安静了。
欧阳若汐不禁想：这家伙的来头不小。
走到欧阳若汐面前，翠绿长衫的男子对欧阳若汐抱拳道：“公子，你可是要注册雇佣兵？”彬彬有礼，谦谦君子。
欧阳若汐点点头，但还是对他防备着。
“忘记介绍了，我是第一雇佣团的少主，冷落骞，阁下是？”对于欧阳若汐的冷漠，冷落骞并没有恼怒，倒是礼貌地询问着欧阳若汐的名字。
冷漠如初，欧阳若汐冷冷地吐出两个字：“弑天！”当然，她不可能说出自己真实地名字，只能临时乱掰了个假名字。
“弑天阁下，请。”冷落骞走到了欧阳若汐的前面，礼貌地请欧阳若汐进那朱红色的大门。
抬头，欧阳若汐看见了那门上的牌匾，上面写着龙飞凤舞的几个金色大字，佣兵楼！
跟着冷落骞，欧阳若汐很顺利地进了佣兵楼。
冷落骞让欧阳若汐在偏殿休息片刻，不一会，又回来了。
“弑天阁下，我已经帮你注册了佣兵的名列。要现在就接任务吗？”冷落骞询问着欧阳若汐，礼貌有加。
欧阳若汐放下手中的热茶，不紧不慢不冷不热地问道：“在哪里接任务。”
“请弑天阁下随我来吧。”说着，冷落骞就要转身带欧阳若汐出去。
“冷少主，留步。”欧阳若汐连忙叫住冷落骞。冷落骞转过身来，欧阳若汐继续说道：“冷少主，你还是告诉我往哪里走吧，我自己可以去的。”言语中没有一丝温度，对于无所谓的人，欧阳若汐永远不想对他们浪费表情。
“这……”冷落骞似乎有些为难。
“冷少主，请告诉我吧！”欧阳若汐见冷落骞的迟疑有些不耐烦。
听到欧阳若汐的语气中有些不快，冷落骞赶紧答道：“出了偏殿，往右转，绕过练武场再直走就是了……”
刚听冷落骞说完，欧阳若汐就夺门而出去了。她现在的时间不多，一会儿还要回她的偏院去，免得被人发现她不见了，引起不必要的麻烦。不知怎的，欧阳若汐觉得心里有些发憷，像是要发生什么似的，莫名的就让她有些不安。还是，快点去接任务，然后快点回去吧。想着，欧阳若汐就又加快了脚底的步伐。
只是，欧阳若汐不知道的是，麻烦确实就要来了。
欧阳府－－－－－－－－欧阳若汐的偏院里，此时正热闹。
“你的傻子三小姐呢！”欧阳洁带着一帮家丁风风火火地到了欧阳若汐住的偏院，对着何暖儿大声说道，生怕别人不知道欧阳若汐是个傻子，是个废柴。
何暖儿很是气愤，她不希望别人污辱她认定的主子，但是，为了小姐今后能安定过几天太平日子，她又不能反驳这个嚣张跋扈的二小姐，只好忍气吞声。
低下头不说话，只希望欧阳洁能赶快离开，否则，她不知道会不会做出什么不该做的事情。俗话不是说：忍无可忍，无需再忍的么？如果她做了什么相信小姐也不会怪她吧。
见何暖儿站着低头不说话，欧阳洁的火气立马就冒出来了，藐视她这个主子么？“大胆奴才！本小姐问你那个傻子在哪去了，你竟然不回话！说！”生气的欧阳洁一甩手就给了何暖儿一鞭子，打了何暖儿一个措手不及，正好打在了背上。
“啊！”何暖儿痛得惊呼。背上火辣辣的疼，一个趔趄就跌倒在地上了。
欧阳洁见何暖儿瘫在地上，又向何暖儿甩起了鞭子。
何暖儿起初死咬着嘴唇不让自己发出声音，可欧阳洁似乎没有停下来的趋势，把对欧阳若汐的怒气都往何暖儿这个出气筒身上发。
“啊！……啊！……”何暖儿被打得直叫，也不反抗，她不能反抗。血，模糊了一片…………
****************************“你要接这个任务？”领班头一脸惊讶的再一次问欧阳若汐，虽然这个任务的奖励非常的丰厚，但是却非常的难。
有很多自以为是的高级雇佣兵都无功而返，重伤而归。而白金和黄金雇佣兵又不屑去拿命来开玩笑才只是为了这个任务。所以，这个任务过了十日都没有人能完成。要是换作其他什么任务，恐怕不到一天就都完成了。
对于那派发任务领班的问题，虽然不是很耐烦，但欧阳苀？？还是点点头道：“就这个任务吧，明天我就去。”看着欧阳若汐一脸坚定，那领班也不劝阻，就把任务的凭券给了欧阳若汐。（PS：必须有凭券完成任务才有奖励。）
快步往府外走，就差没用上轻功了。欧阳若汐总觉得心里有点怪怪的，要发生什么了吗？还是快点回去吧，莫不是那欧阳府上的人去找她的麻烦了？
不知道是不是心里作用，欧阳若汐又加快了脚步。以至于最后直接用上了轻功。她不是那种会关心别人的好人，她是冷血没有情感的，所以，她只是不想何暖儿被那些人欺负罢了。
还是从矮墙翻回去的，因为有一大片竹林遮挡，所以她并不担心会被别人发现。
迈着轻盈地步子，欧阳若汐小心翼翼地往自己的偏院走去，却远远地听到了哭喊声。
是……何暖儿！
很痛吧！她叫得那么大声，那么撕心裂肺！
双拳紧握，欧阳若汐的双眼变得猩红。连她自己都不知道自己现在多么的生气，有多么在意那个为了她立下血誓的何暖儿！一个只比她大四岁的少女。
欧阳若汐走得比用轻功还快，一个倩影就飘进了那个偏僻的院落。
她进去，就看到被打了个半死的何暖儿，浑身是血，一条条鞭子留下的印记是那么的触目惊心！欧阳若汐顿时火冒三丈，打狗还要看主人。一个闪身，欧阳若汐就站在何暖儿的身前。
欧阳洁看见来人，正是那个没用的三小姐，她的三妹，手里的鞭子一顿，随即便更加用力的朝欧阳若汐挥去，那力道足以把以前的欧阳若汐打死。
周围的几个欧阳府的护卫就这么站在一旁看好戏。
欧阳若汐的眼里满是阴狠，想打她？哼，自不量力！
看着欧阳洁向自欧阳若汐挥鞭子，何暖儿也顾不得满身的伤痛，立刻撕心裂肺地大声叫道：“小姐！”
稳稳的，欧阳若汐就用一只手接住了欧阳洁来势凶凶的鞭子，挑衅地看着脸色已经不太好欧阳洁。
怒气攻心，欧阳洁试图把鞭子从欧阳若汐手里挣脱出来，怎奈何她怎么使劲都不能扯动一点。反倒是欧阳若汐一个甩手就把欧阳洁手里的鞭子拿在了手里。欧阳洁顿时无比恼羞，一个傻子、废柴，居然反被欺负到身上来了！岂有此理！
“傻子！把鞭子还给我！”欧阳洁一脸鄙夷的看着欧阳若汐。
“哦。那，我还给你！”欧阳若汐笑得明明很平常，可欧阳洁就是感到了那恐怖的杀气！
“啪！”鞭子响起的声音。只是，这一次的鞭子落在了欧阳洁的身上，欧阳洁马上痛苦地惊叫一声。
“啪！”又是一鞭。
“啊！！”欧阳洁如之前何暖儿那般痛苦地叫喊着。
“啪！啪！啪！啪！啪……”又是几鞭落在欧阳洁的身上，欧阳洁却早已经开始神志不清，嘴里还不忘骂着欧阳若汐。“欧阳若汐！你个傻子！废物！……啊！你……啊！……我一定要去找夫人来……啊！……”
原本打算站在一旁看二小姐教训三小姐的护卫们看着这一幕傻了眼。三小姐？这…这是他们欧阳府中人尽皆知的那个废物？众人就这么傻傻地看着欧阳若汐的鞭子打在欧阳洁身上。没有动作。
直到欧阳若汐阴冷地开口：“你们把二小姐送回去。最好别再来惹我。还有，把最好的大夫给我请过来！”
几个护卫战战兢兢地去抬起二小姐，虽然刚刚他们被三三小姐吓得不轻，但并不代表他们就怕了。他们几个好歹也是个黄阶的召唤师，还会怕了这个什么都不会的废物小姐吗？
其中一个护卫从腰间拔出来他的佩剑做势就要往欧阳若汐攻去。
欧阳若汐也不急，很轻巧地避开了护卫的攻击，掏出腰间的匕首，欧阳若汐就向护卫的脖子抹去。下一秒，护卫瘫倒在地，他的头在一丈之外。
另外几个护卫顿时吓得苍白了脸。这……这……太残忍了！
逃似的就离开了偏远，欧阳若汐也没有去追。
回头，何暖儿满身伤痕的在地上试着爬起来，可就是怎么也起不来，脸色苍白，额头上满是豆大的汗水。
欧阳若汐跨步过去抱起何暖儿，而何暖儿却挣扎起来，“小姐，您是主子，我是奴才，哪能这样。”一个不小心，何暖儿跌倒再次受伤。
“我说过，我只要听话的人。”欧阳若汐的一句话就打断了何暖儿拒绝的说词。何暖儿也不敢再拒绝欧阳若汐。
抱起何暖儿就进了屋。
欧阳若汐把何暖儿放在床|上的时候，何暖儿已经因为伤太重而晕过去了，额头上满满一层细汗，脸色白得跟纸一样，似乎风一吹她就不知道会飞哪儿去了。点了何暖儿几处穴道，欧阳若汐便去了另次元空间找罂粟。也许，玉莹露对她的伤会有用处。就这么凭空消失在房间里，如果有人看到，一定认为是见到鬼了。
碧叶红花，绿水青山。
一望无际的天地，安静却充满生机。
如果可以，欧阳若汐很想永远呆在这另次元空间里。没有算计，没有战斗，没有欲wang，也没有除她以外的别人。
那个叫做“孽”的女人，她只是一个杀人的工具，她不配得到奢侈的爱情，亲手杀死了自己喜欢的人，不过与他同归于尽，她也不是很遗憾。
当上天偷懒的时候，阴差阳错，她重新活了。
看着空无一人的另次元空间，欧阳若汐皱眉，平时她一进来，罂粟总是会在五秒之内出现在她面前，这次不知道上哪玩去了。但是，这次她有重要的事，何暖儿的伤似乎很严重！耽搁不得。
温暖的风，湛蓝的天，金灿灿的阳光，加上一大片粉色的桃红，明艳美丽，清香袭人……
面对一片山明水秀，欧阳若汐没有欣赏的心情。而她自己也没有发现，其实她对何暖儿和罂粟的感情已经不一样了。
“嗨，主人！罂粟在这儿！”身后响起罂粟的声音，欧阳若汐转过身去。
看着罂粟从天边，下一秒钟就到了自己跟前，一副讨好模样。欧阳若汐还是有些责备：“暖儿的伤很严重，你给我些玉莹露。”
“主人……”罂粟委屈“主人，罂粟就是知道何暖儿受伤了才去去找黑茉莉和泽仙草的。只有黑茉莉能解百毒，但是它生长在这另次元空间的最东边的望天涯，而泽仙草恰恰只长在最西边的通天雪峰山顶，人家跑了一个时辰呢！主人你还这样……”
“中毒？”！欧阳若汐对罂粟的抱怨不是很在意，但是她抓住了何暖儿中毒这个重点。她明明为何暖儿把过脉，也用自己的斗灵去探过何暖儿的身体，可是她并没有发现有中毒的迹象啊！“你是说，何暖儿中毒了？”
“是啊，而且还是魔曼东专属祭祀的。奇怪，他们什么时候发现月离大陆的？”罂粟一脸疑惑的说着。
魔曼东？那是什么地方？欧阳若汐用质问的眼神看着罂粟。居然还敢瞒她？
我们懦弱的罂粟赶紧投降，“主人，我错了。我不该瞒你的。但是现在何暖儿姐姐的伤耽搁不得，主人还是先去给暖儿姐姐治疗吧。”说着眼泪就啪嗒啪嗒往下掉，据目测，这家伙在演戏，在现代不去演戏的话还真是可惜了。
欧阳若汐也不管“他”是不是在演戏，拿过罂粟手中的黑茉莉和泽仙草就要离开。罂粟有一句话还是说准了的，就是现在最重要的事情是给何暖儿治疗。而且，何暖儿还中了毒，现在更不知道那毒的作用是什么，何暖儿就可能随时都会死。所以，确实是耽搁不得。
匆匆来，匆匆去。
欧阳若汐回到偏院的时候，一群不速之客正往这边赶。
*******************一刻钟前……穆水阁－－－－－－“夫人！夫人！不……不好了！”欧阳洁的贴身丫鬟佩玉慌慌张张地跑到了欧阳洁亲生母亲顾敏面前。
“什么事这么慌张。出什么事了？”正在逗鱼的顾敏见自家女儿的贴身丫鬟这般着急，看来是出什么事了。当下也不管什么规矩就问起来了，她总觉得心里有些不舒服。
佩玉也不敢怠慢，哭得梨花带雨的回答“夫人啊！小姐…小姐她差点被打死了，您快去看看吧！呜呜呜……”
“什么？！”顾敏再也淡定不起来了，“快，去菱香楼，去看洁儿！”
一行人浩浩荡荡的往菱香楼赶。
菱香楼－－－－欧阳洁的住处。
“这个小|贱|人！”看着女儿被欧阳若汐打得一身伤，顾敏火冒三丈，茶杯碎了一地。
床|上，欧阳洁不舒服的呢喃着。“疼……啊……好疼…”睁开眼，看着娘亲正看着自己，欧阳洁呜呜地哭诉起来“娘……呜呜呜…洁儿好疼，欧阳若汐那个废柴她居然打我，娘，你要帮我报仇啊！呜呜呜……”
“洁儿放心，娘去帮你教训那个小贱人！你好好休息养伤。”说着，顾敏从袖口里掏出来一个黑色的瓶子，从瓶子里倒了一粒红色的药丸出来“洁儿，吃下去。”回过头，顾敏厉声道“走！”
顾敏带着几个护园就往欧阳若汐住的偏院去了。
欧阳若汐看着手里的黑茉莉和泽仙草。形如其名，黑茉莉跟茉莉花是一样的，只是花的颜色是黑色的。泽仙草欧阳若汐没见过，它通体散发着荧光，闻起来有一股清香，让人倍感清爽。
用斗灵把黑茉莉和泽仙草碾碎，欧阳若汐用山泉和着给何暖儿喂下。
吃下黑茉莉和泽仙草的何暖儿，伤口以一种看得见的速度愈合着，直到完全看不到伤口的痕迹。
看来是那泽仙草起了作用，黑茉莉也应该把何暖儿体内的毒解了吧，欧阳若汐如此想着。点了何暖儿的睡穴，欧阳若汐准备去练习一会近身搏击，自己的体质也有待考量。
刚跨出门，欧阳若汐就听到了一阵凌乱的脚步往这边过来，来者不善。
双眼一眯，看来，何暖儿身上中的毒是他们要下给她的吧。呵，原来如此，毒应该是在鞭子上了。欧阳若汐正愁没空去找他们，这些人倒是自己送上门来了。哼。
顾敏来到偏院的时候，就看到欧阳若汐一个人惬意的躺在椅子上休息，更加的气愤。
风风火火地跑到欧阳若汐面前，顾敏却说不出话来了，是的，欧阳若汐完全无视了她。怒火中烧，居高临下的顾敏出其不意的就给欧阳若汐煽过去一巴掌。
没有想象中的巴掌声，原本闭着眼的欧阳若汐睁开了眼，凛冽的目光让顾敏冷冷地打了个颤。
好可怕！这是顾敏此时真正的想法。不，一定是自己看花了。这个傻子哪里会可怕呢！但是顾敏却没有再看欧阳若汐的眼睛。
欧阳若汐抓着顾敏的手腕没有放手，从椅子站起来，“敏姨娘，这是干嘛呀？”脸上笑着对顾敏说话，手上却暗暗使劲，顾敏的脸变得苍白。
“你个小|贱|人！放开我！”手上的疼痛感让顾敏失去了理智“来人！把这个傻子给我打死。”
欧阳若汐冷着脸，看着顾敏，手上却松开了。而正在挣扎的顾敏就顺势倒在了地上。
“哎呦喂！”顾敏摔得哀叫一声，与此同时，跟着顾敏一起来找茬的护园都围在了欧阳若汐的周围。
“你们给我上，打死这个不知天高地厚的臭丫头。”顾敏在丫鬟的搀扶下站了起来。
听到命令的护园不屑的看了欧阳若汐一眼。切，废物一个，还要他们动手。
一共有七个护园，五个青阶的召唤师和两个。代价！
速移，翻身，欧阳若汐到了其中一个召唤师的背后，翻手为爪。
咔嚓！
欧阳若汐的手一松，那人瞪着一双不可思议的眼睛瘫倒在地。他的脖子被欧阳若汐掐断了一半。
其余的六个护园还没有反应过来，而欧阳若汐却皱着眉，似乎对于这个结果还不满意。是的，不满意，要换作她还是孽的时候早就将这个人的头和他的身体分开了。看来，她与之前相差的不止一点半点。
“恶…恶魔！”其中一个护园震惊的看着欧阳若汐说道。
好快，好残忍！这是他们六个此时最真实的想法。这还是那个十一都什么不会的傻子么？为什么他们都有种后背发凉的感觉呢？
一旁的顾敏也坐不住了，“欧阳若汐！你怎么能够滥杀无辜！老爷一定不会饶了你！”不理会顾敏那泼妇式的叫喊，对护园的反应欧阳若汐还是很满意的，嘴角一勾：“来吧，让我热热身。”
狂傲，绝对的藐视。原本还有些惧意的几人被欧阳若汐的话给彻底惹怒了。
“废物一个，还敢如此猖狂。看招！”说话的人是个蓝阶的战士，虽然是蓝阶却是连一个黄阶的召唤师都赢不了的。
蓝阶战士开始攻击，其他的人却还是没有动。先发制人，欧阳若汐上前给那人一个过肩摔，抬腿却已把人踢到了对面的树干上。鲜血从那蓝阶战士的嘴里流出来，死了。那一脚，欧阳若汐用了八成的力量，那人不死都难。而且，从头到脚，不过几秒的时间，那人连反击的机会都没有。
已经死了两个人了。其余的一个战士和四个召唤师都有些忌惮的看着欧阳若汐。这个废物什么时候这么凶残了？互相对视一眼，几人打算一起进攻。虽然他们五个欺负一个“废物”有点不光彩，但总比一个一个都被打死得好。
青色的光芒一闪，四个召唤师召唤出各自的妖兽。
欧阳若汐看了下，六级火系白妖虎、水系五级青妖蟒、水系六级黑妖熊、风系六级红妖蛛。嗯，等级还不错。但在她面前是不是还差了些？讽刺一笑，她就让他们知道轻敌的后果！
欧阳若汐倒是没有打算显露自己已经有斗灵了，毕竟她对召唤还不是很熟练，再说，以自己的实力，难道还对付不了这几个人么？
那边，四个召唤师和一个战士，战士首当其冲，一个召唤师辅作，其余三个召唤师已经将欧阳若汐团团围住。
召唤师一般把自己的妖兽召唤出来以后，就站在妖兽的后方，所以要想攻击妖兽在去对付召唤师很明显不是个明智的选择。不过，速移加上内力的速度就算要在眨眼间出现在其中一个召唤师背后也不是什么难事，而且她和他们的也才十多米的距离。欧阳若汐正分析着自己现在的处境，一个火球就朝她飞过来。
一个翻身躲过了那个巨大的火球。而火球正中欧阳若汐刚刚站的地方，草木都变为飞灰，而她自己也被火焰扫了衣角。
靠！欧阳若汐在心里难得的暴了句粗口。居然还有偷袭，要不是她反应快，现在一定像那些草木一样了。
正想着，一个水球又从侧面飞了过来，这次欧阳若汐有了准备，躲过水球后一个速移。攻击才是最好的防御，她现在的体力不够打消耗战，否则她一定会输。所以她现在必须速战速决。
欧阳若汐如鬼魅的身影眨眼就到了刚刚“偷袭”她的白妖虎的召唤师面前，白光一闪，那召唤师慢慢地倒下了。他的脖子上有一条血痕，罪魁祸首正是欧阳若汐的匕首。那是她在房间一个箱子发现的，她觉得那匕首很锋利，而且很薄，而她最喜欢的杀人“媒介”就是匕首，想应该是原来的那个欧阳若汐的，反正都是欧阳若汐的，她就拿来当自己的武器了。
小小的匕首一抹夺命，却不见一点红色沾染在刀刃上面。欧阳若汐很爱干净，却不是洁癖。或许吧，她是个很奇怪的家伙。
欧阳若汐又杀了一个召唤师？！所有的人又呆滞了，虽然青阶的火系召唤师在之焱国内并不是数一数二的高手，但能杀得了的人也不会超过五十个。
这……他们震惊了！一次两次可以是意外巧合，但第三次也会是吗？最不镇定的属带人来找茬的二夫人顾敏了。
那七个护园可全是将军留给她保护欧阳府的，也是将军最得意的门生，这一下子死了三个，一定会非常生气的，到时候她自己也会吃不了兜着走。说到底都是因为这个傻子！顾敏将阴狠的目光投向欧阳若汐。这个祸害必须除掉！“愣着干什么！给我杀了这个弑姐的孽女！”顾敏一下命令，那几个人明显地迟疑了，但毕竟是将军让他们听这二夫人的话，他们也就不得不从。
这一次，他们四个一齐对欧阳若汐发起了进攻。
斗灵飞扬，四周的树木被气流吹得落叶飘飞。空气也变得紧张起来，给人一种无形的压迫感。欧阳若汐被四人围在中央，娇小的身躯高傲的挺立着。像看死人一样的的看着他们。直到那四只妖兽的灵力靠近。
欧阳若汐在现代时，总是要学习各种能力，什么都要会。而幻影迷踪就是她当初学的一个绝技。利用精神武力在高速运动状态下把自己克隆。速度越快，残影越多，就以为着……
有六个欧阳若汐！
其实欧阳若汐自己也不知道能不能成功，很明显她还能用，那就是没有失败了。幻影迷踪有一个好处，就是，幻影具有与原来实体所有具备的能力，而且只能听从实体，而且，就算幻影死了或者受伤都是不会影响本体的。只是，幻影迷踪一天只能用一次，当初欧阳若汐的师傅没有告诉她什么，她自然也不知道，遵守就可以了。
在一旁看戏的顾敏再一次呆滞，所有的人都恐惧而好奇的看着六个欧阳若汐。
“快，快给我杀了这个孽女！快！”顾敏再也不能镇定了，对着那四个护院一阵怒吼，整一个泼妇，“今天你们要不把这个大逆不道的孽女杀掉，你们也别想好过！给我上！”
几护院听到顾敏这般使唤，心里也很不爽，他们只不过是欧阳将军的门生，不是欧阳家的奴才，居然这样说他们，有怒不敢言。却也不敢对这个二夫人做什么，只好把怒气全往欧阳若汐身上发泄。
“受死！”一个召唤师对“欧阳若汐”丢过去一个火球。
因为实在是分不清哪一个才是欧阳若汐的本体，几个召唤师和一个战士都照准一个欧阳若汐发起了攻击。
而真正的欧阳若汐此时正在一旁悠闲地看戏。因为“欧阳若汐”有六个，护院原本的七个现在却只剩下了四个，所以还有两个欧阳若汐没有对手，其中一个就是真正地欧阳若汐。
也难怪他们都分不清哪一个才是真的，这六个欧阳若汐先不说模样是一模一样的，而且绝对是每一个都是有影子的“活人”。而正在和这一个个“欧阳若汐”对打的护院们就疑惑了、诧异了、恐惧了。
每一个“欧阳若汐”的武力都不分高低，而护院们除了其中一个战士很明显已经败了，其他三个因为是召唤师而似乎是占了上风，但妖兽的进攻对“欧阳若汐”根本没有作用。
因为“欧阳若汐”的速度跟欧阳若汐本体的速度一样的快，所以即使是召唤师也连“欧阳若汐”的衣角都碰不到，更别提杀死“欧阳若汐”了。
相对于欧阳若汐在一旁冷眼相望，对面的顾敏却恨得牙痒痒，手里的丝绢被扯变了形。原本精致的装容变得狰狞。她没想到这个“傻子”如今竟然这么厉害，这几个护院决赢不了这个孽女，她就只能等老爷回来了吧！
她不甘！就是这个傻子的娘，南宫茹夺走了她正夫人的位置，而正夫人一担定下来就不会更改，她就永远只能是个二夫人。说好听点是个夫人，说得难听点那就只是个妾！
她死了牌位也永远都不能进欧阳家的祠堂，凭什么？如今这个小孽|种还来欺负她女儿，这公平吗？顾敏心里越想越恨，眼里满是凶狠。她今天一定要杀了这个小孽|种！
从袖口里掏出几根银针，顾敏准备偷袭“欧阳若汐”，而她的这一系列动作都被站在一旁的欧阳若汐看到了。
嘴角勾起轻蔑地弧度，欧阳若汐冷眼看着自以为是的顾敏。
她不怕顾敏偷袭，因为那根本不可能。通过幻影迷踪复制的人和本体的意识是相通的，也就是说欧阳若汐知道的，那些“欧阳若汐”也是知道的。所以她没必要担心顾敏的小动作。
虽然偷袭对她顾敏来说是不光彩的，但只要能把欧阳若汐除掉，她封掉知道的人的口就好。
银针上有银色的晶莹，而欧阳若汐不是没有看到。毒药么？呵，这么想她死。
有时候将计就计是个非常管用的好办法。
顾敏看准那些“欧阳若汐”的空档甩出了手中蓄势待发的银针。以为可以把“欧阳若汐”全杀了，顾敏暗自欣喜起来，只是下一秒她的笑容就僵在了脸上。
没中！
她顾敏也是武术世家出来的，何况这银针她向来决无虚发。别说是六个人，就是六十个人她也能全中。只不过她遇上的是欧阳若汐，那结果可想而知。
而让顾敏呆掉的不是没打中，是那些银针全部打在了那些和“欧阳若汐”纠缠的护院身上。
完了！
要问顾敏为什么吗？因为……
她没有解药了！
所以她唯一的出路便是杀了欧阳若汐！否则，老爷一定会把她碎尸万断！只是，似乎没有这个可能吧！她打得过吗？不，她完全没有胜算。
呆滞在原地，顾敏再没了动作。
欧阳若汐笑着向顾敏走去，身后其他几个幻影迷踪制造出来的“欧阳若汐”早消失得无影无踪。
那几个可怜的护院中了顾敏的银针后变瘫倒在地，一脸茫然不可置信地看着顾敏。
“你……你…”护院你了半天也没有结果。