依旧是一年的冬天，不过，似乎这一次的冬天特别的漫长，特别的寒冷，似乎，连人的心都可以冷却。苏琉烟一身白裙，袅袅婷婷的立在窗前，即使是病容，苍白的小脸也是绝色美艳，嘴角上的一抹倔强表现了主人的坚决。
鸢梓面无表情，看着苏琉烟，大声清脆的说：“皇后娘娘，皇上邀您过去。”声音在大殿内回荡，分外空洞。苏琉烟转过头，笑道：“鸢儿，这碗毒药就不用送来了，毕竟我也是个将死之人了。”
鸢梓手一抖，半碗汤水洒了出去，在地上冒出黑色气泡，一看就知道是剧毒无比。
“呵呵！鸢儿，你认为，这次一去，我还能继续当皇后吗？”苏琉烟优雅的坐下，一身白裙纤尘不染，看上去似乎下一秒就会羽化成仙，。鸢梓愣愣的看了许久，竟是痴迷了去，五年了，居然还会看一个女的入迷，可还真是糗事。“怎么不会？”鸢梓跪了下来，行了一个最大的礼，头深深的抵在地板上，大声说道：“不会，就算皇后娘娘您是妖，那也是最好的妖。您会母仪天下，皇上也会一直深深爱你。您，您会长命百岁，笑颜看着天下！”最后一句，是鸢梓的真心话，在她的心里，她是真心希望苏琉烟能够和沈烨洛长命百岁，看着天下。这样，她也便不觉得愧疚与苏琉烟了。苏琉烟这副残破之躯便是拜她所赐，她待她如此真心，她却是反将一军。
“我是妖啊，明知不可贪恋凡间，可还是爱上了不该爱的人。”苏琉烟叹了口气，甩袖离去，空荡荡的大殿只剩下鸢梓瘦小的身影，她的心在滴血，为这只善良的妖而叹息。
身后金碧辉煌的宫殿慢慢远去，只能模糊的看见一个瘦小的身影在不停地磕头，那张俏丽的小脸满是虔诚，光洁的额头在汩汩流着血，让人心惊。
苏琉烟慢慢走着，一身残破之躯让她恨不得毁了自己！昔日骄傲的风灵，如今却沦落到了这田地，真是可笑！一路上看见了她的妃嫔，无不是面露恐惧之色，对，她是一只妖，一只风灵，一个特殊的妖类。凡人见之，无不恐惧，恨不得杀之的妖！
她突然悔了，悔恨自己为什么当初不听姥姥的话，硬要出山，不然，怎么会遇见他，那个命中注定的劫——沈烨洛！为什么要如此不可救药的爱上他！？要对他如此的死心塌地，甚至，可以放弃自己的骄傲！
金碧辉煌的宫殿金碧辉煌，还不缺乏奇珍异宝，看的人是眼花缭乱。虽是奢华，却和主人一样的冰冷残酷。苏琉烟行了一个大礼，道：“不知皇上唤臣妾来，所谓何事？”
一直负手而立的沈烨洛转过头来，看着这张绝色的脸，轻轻一笑，可谓是魅惑众生。“苏琉烟，你口口声声说臣妾，可不知可否为孤做一件事？”
咯噔！苏琉烟心中一惊，她知道沈烨洛想干什么！
原先天下三分，沈烨洛的国度是最小的一个，但是，确实在短短的五年之内，统一天下，成了现在的皇上，并且，迎娶了她，苏琉烟。这个天下，是她给了他的，为了他，她手上沾满许多鲜血，她已经疲倦了，不想再一错再错了。
苏琉烟抬起头，道：“不可！我已经错了很多次了！我不想再做对不起苍生的事了，请皇上见谅！”说完，重重的在地上磕了一个头。
沈烨洛面露不满，皱了皱英俊的眉，拍了拍手：“端上来！”
苏琉烟看着这英俊的脸，就是这张脸，让她愿意在那个孤独的盛鸾殿整整生活了五年，五年孤寂，就因为这张脸而消散。可是，现在这张脸却是要了她的命。这种爱，如同毒药，入股入魂，想要决断，却是难以狠下心来，这样如痴如醉，思念难熬。
沈烨洛也看着苏琉烟，只是眸光之中是狠厉和冷漠，还有那一点点淡淡的不屑。
突然，苏琉烟笑了，笑的十分放肆，笑容就如同璀然绽开的牡丹花，美丽妖娆，让人离不开眼，就连沈烨洛，也有了一点的沦陷。“为何？为何就要置我于死地？沈烨洛，你可否给我一个让我死的理由？让我苏琉烟死得明白！”
“君要臣死，臣不得不死！”沈烨洛冷冷的出口，狠狠凉透了苏琉烟的心。
“臣妾，臣妾，终是败在一个臣字！好，君要臣死，臣不得不死！只是在临死前，可否告诉臣妾，你有没有，真心爱过臣妾？！”这下，苏琉烟的心是彻底的死了，没有留下一点活力。
沈烨洛又一次拍了拍手，目光温柔的说道：“出来吧，花卿。”
这样温柔如水，含情脉脉的目光是苏琉烟从未见过了，不禁柳眉一蹙。
一名绝色女子缓缓走了出来，那张脸，竟然是和她一模一样！她的双生风灵——花卿！
“哈哈！”苏琉烟再一次笑起来，声音悦耳好听，让人忍不住沉醉。一把夺过宫女手中的鸠酒，一闭眼喝了下去！一种火辣的感觉进入腹中，全身剧痛无比。苏琉烟深深看了沈烨洛一眼，浓浓的血腥味充斥了口腔。很快就是一片黑暗，最后的记忆片段是那张冰冷残酷的脸。
苏琉烟倒了下去，白裙上是红花一片，像一朵盛开到极致妖娆的曼珠沙华。
为什么，死了，反而还感觉是一种解脱，只愿下辈子，永永远远不要再见到沈烨洛！
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;与此同时，云天之上一道金色光束笼罩在了沈烨洛的宫殿，只是里面的人都不知道罢了。一个透明的灵魂体慢慢地融入到了这个可怜的风灵身上。
沈烨洛看着苏琉烟的尸体，厌恶的蹙了蹙眉，甩了甩龙袍，沉声道：“来人呐，把皇后给我抬出去，随便找个地方埋了，管她是被野狗野狼吃了去，还是怎么了，都不要管！”
如此绝情的话语都说得出来，着着实实的是让人心寒！
几个宫女一哆嗦，慌忙应道：“哦！是是！”便是七手八脚的扶起还没有冰冷的尸体，向外面走去。
就在宫女们把苏琉烟放下后，擦了擦满头的大汉，一个叹息道：“皇后娘娘也是个可怜人啊，为皇上做了那么多的事，却落到了这个下场，还真真的是个可怜人啊。哎——”
“那又有什么办法？我们做奴婢的，哪管得了主子的事？做自己的事就好了。”一个资历比较深的宫女说道。
几个宫女掩面叹息，终还是散去了。
谁也不知道接下来会发生什么，呵呵，或许是天下大乱，或许又是一代的倾国倾城。但那谁又说得准？还是与我一同笑看天下风云吧。
鄙人宸蔚，新人一枚，希望各位喜欢我的新文文。我的要求不多，喜欢就推荐或者收藏吧。