就在几个宫女走后，一双灵动的眼眸睁开，琥珀色的眼眸好似流光，美得不可言喻，还有那可爱的俏皮劲，灵气十足。苏琉烟居然醒了！服下剧毒居然还能活着，真真是大难不死，必有后福！
“苏琉烟”踉踉跄跄的站了起来，一身沾染了鲜血的白衣看起来分外扎眼，甚至可以说是有点可怕。“我去！你丫丫的破法术，还说可以让我穿越，这下好了，穿越是穿越了，疼死我了！”
俏皮的嘟了嘟嘴，白风寂可总算是站了起来，随意地扫了四周一眼，谅是再怎么胆大的白风寂，也不仅是吓了一跳。荒野山岗的，尸体遍地，想来是个乱葬岗吧。
这下，白风寂看着天鬼哭狼嚎，甚至还抽抽搭搭的哭了起来，要是谁看到如此绝色的美人哭得如此没有形象，恐怕可以笑个不停吧。
收回玩笑话，白风寂此乃二十一世纪女子，芳龄十七。因患白血病，一心专研道术的姐夫就决心死马当活马医，下了个穿越术，让白风寂穿越到了古代，本来算计好了是唐朝什么来着的。可惜，姐夫道术不精，让白风寂依附到了这个将死的苏琉烟身上，倒也不知是福是祸。
白风寂不知怎么回事，身体剧痛无比，胸口还隐隐作痛，难受的要死。
不管了，就先闯一闯吧。白风寂想道，于是拖着长长的裙摆向一条比较干净的小路走去。
艳阳毒辣，不一会，白风寂便是满头大汗，那条看起来价值不菲美丽非常的白裙也是浑浊不堪。整个人看起来就是个灰头土脸的，哪还有一点绝色风姿？
真真是踏破铁鞋无觅处，皇天不负有心人那！此刻前面山清水秀的，还有炊烟升起，几个孩子在嬉戏。看见此情景，白风寂还真想找个人抱一下，说明自己激动的心情啊。
看见此情景，白风寂还真想找个人抱一下，说明自己激动的心情啊。
白风寂来到一个还算是不错的茅草房门前，拘谨的敲了敲门。毕竟，这也是人家的地盘，该有的礼数还是需要的。人在屋檐下，不得不低头，咱大人有大量，还是可以忍得！这是白风寂向来遵循的道理。
“笃笃——笃笃——”
一个男人开了门。青丝如墨，眉目就如同刀削出来的一般的如玉分明，一身白袍看上去是气质非凡，把他的全部气质都给衬托出来了。倒是真真的是个俊逸非凡的美男子。
身为二十一世纪女子，怎可如此不淡定？她白风寂见得花美男还少吗？淡定！
“那个••••••不知姑娘何事？”男子还挺腼腆的，面对白风寂，脸涨得紫红，羞涩难掩。“噗！哈哈！”白风寂毫不忌讳的大笑起来，男子的脸更红了。
“小女子白••••••”白风寂话还没说完，只觉得头晕晕的，十分难受，想说出的话都卡在了喉咙中。就这样，一头栽倒在了男子的怀中。
男子一摸白风寂的额头，滚烫无比。身为医者的仁慈之心还是促使着男子将白风寂给抱回了房间里。
哎，白风寂穿越到了一个风灵身上，身为一个尊贵的妖族，居然落到了这样的下场，可还真是一只倒霉透顶的妖啊。
黑暗，一片黑暗，深不见底，仿佛一个无底深渊，没有尽头，没有光亮。白风寂睁开眼，想要说话，所有的话语都硬生生的被逼在了咽喉，难受无比！突然，黑暗被光明驱散开来了，眼前是山洞寂寥，一身白衣白裙的苏琉烟在忙碌着，采药，捣药，忙得不亦乐乎。很快，白风寂就反应过来了，这是这个身体主人的记忆，作为身体的新继承人，她也是有义务接受这些记忆的。既然如此，何不当成一出戏看着呢？说不准也可以收获一些有益的信息呢。
零零碎碎的记忆片段的最后是一杯冰凉绝情的鸠酒，看到这儿，白风寂更是握紧了拳头——如此绝情的男人世上还有几个？面对如此真性情的女子还能如此的绝情，在白风寂的心里，他就是个猪狗不如！
缓缓睁开眼，是一个干净简单的房间。白风寂起了身，却发觉自己身上的白裙换成了粗衣麻布，一个白色身影在房间忙碌着，看着却有一种负责认真的美感和优雅。
“多谢了。”白风寂正欲站起身来道谢，却被男子扶回了床边。
“姑娘身体很不好，还是在床上躺躺吧，你那身衣服，我让吴姨帮你换了。”男子说着，又去清点草药，“在下许煜，是花岩溪的游行医者。”
听了许煜的话，白风寂也回说道：“白风寂，家里人都喊我寂儿，你也可以喊我寂儿，不过是个名号罢了。”
“煜儿，听说你刚刚救了一名女子，可否让为师看看？也好照料照料。”白风寂话语刚落，一个雄浑的声音传来。未见人影却听人声，想来此人的内功一定十分的好！
很快，一个青蓝色的身影踏入房间。
男子一身青蓝色布衫，满头银发，从面目看上去大概三十多岁，丰神俊朗，再加上这一头的银发，竟是有着说不出的妖媚邪恶的俊气！
“师父，正是此女子，白风寂。刚刚徒儿给白姑娘把脉时，也捏了下骨骼。骨骼清秀，一身仙气，若是学武继承了师父的武学也是大器，我看此女子头脑灵活，想来医术也学得快。”许煜毕恭毕敬的作揖，道。
许煜的话听得白风寂是惊讶不已，救个人还带这样啊！
“哦？能得煜儿如此赞赏，想来也是不错的，看她如此可怜，也就救了吧，明日就教些东西。日后，你们两个也好有个伴。”陈嘉芘（bi）笑道，随身拿了一本医书走了出去，看的白风寂是一愣一愣的。
“白姑娘，你可愿意拜入师门？师父这人向来随意，若无此意，也不强迫。”许煜看向白风寂。许煜是那种干净出尘的男子，明亮的眸子看上去如同春水荡漾，看上去美丽无比。
白风寂的小脑袋瓜子转了转，心想：穿越到了这个乱世的，没有点旁身之术怎么可以呢？！如此美事，何乐而不为呢？哈哈哈！想罢，心里打起了精明的算盘。
“嗯••••••此等美事何乐而不为呢？师兄好！”白风寂自来熟的握住了许煜的手，来了个现代的握手。
现在还是个封建时代，男女如此光明正大的握手，貌似••••••不合规矩。
许煜也是个大气之人，亲切的道了声：“小师妹好。”