时光匆匆，转眼间两年过去了。又是一年冬季，冬雪飘飘，仅仅一夜之间大地就已是银装素裹，白雪皑皑。寒风呼啸，萧瑟的风带着寒意无情的吹向路人，不禁紧紧衣衫，加快前进，期许可以早点回到暖暖的小窝去。
白风寂在窗户上呵出一口热气，慢慢的融化冰冷的窗花，呵出一片白雾，如玉般剔透洁白的手指描绘出一个笑脸来，看上去俏皮劲十足。
通过两年时间的医学磨练，白风寂看上去娴静多了，一身白衣飘飘自带着几分冰肌玉骨的味道，整体看上去倒也是个安静端庄、优雅淡然的美人了，特别是这张没有时间痕迹的脸让人惊艳。哟！忘了许煜了，说到许煜也是出尘俊逸，就连旁人看了，也觉得白风寂和许煜是金童玉女了。
“许煜，师傅什么时候回来啊？”白风寂转过头，看向许煜。许煜摊摊手，道：“这我可就不知道了，每次师傅出去采药的时间都不一定。”“可这大雪皑皑的，我有点担心诶。”白风寂蹙了蹙眉。“师傅武功你又不是不知道，等等吧。”说这话，许煜心里也有些没底。
两人就这样有一搭没一搭的聊天，直到几声刺耳的敲门声才打破了这无聊的发慌的对话。白风寂和许煜对视一眼，白风寂很快就跑去开门，以为是期盼已久的师父。
门打开的一瞬间，白风寂不禁愣了愣，那张英气逼人的脸久经两年再一次出现在了白风寂的眼中，如此可憎！还能有谁？！正是当今皇上沈烨洛！
“哼！当今皇上沈烨洛竟然会落到如此田地，活该！”啐了一口，白风寂正欲关上门，沈烨洛却伸起手来，虚弱道：“姑娘，你若救孤，孤必是黄金万两，加官封爵！”哼！就连身受重伤也要如此骄傲，如此居高临下的对人说话，活该你！白风寂在心底狠狠骂道。
“师妹，是谁？可是师父？”说着，许煜便是走向了白风寂这儿。
白风寂看着可亲可爱的白衣师兄翩翩走向这边来，立马把门扣上，“那个，那个，师兄，没什么，不过是个叫花子，我已经打发了。”
许煜轻轻一笑，捏了捏白风寂的鼻子，亲昵的说道：“寂儿，我可是和你待了两年，我还不知道你的个性？看你这样子，绝不会是叫花子，让师兄看看是谁？”还不等白风寂压住门，许煜已经眼疾手快的拉开锁，开了门。
白雪皑皑中的那一抹血红是分外的扎人眼，因为极寒的恶劣环境和身上的伤让沈烨洛沉沉的昏睡了过去，即便是重伤之下的沈烨洛也不得不说的英俊和从骨子里透出的傲慢坚毅。白风寂冷冷看着沈烨洛，浑身散布着浓浓的杀气，看上去就好似修罗场出来的白衣仙子，美丽却不可靠近。
“师妹，不是我说你，见死不救不是医者所具备的，见到患者就理应救助。”许煜正视着白风寂清澈美丽的琥珀眸子，眸光中是说不出的无奈和疼惜。
“沈烨洛，当今的皇上，残暴无比，喜战！常常杀害无辜百姓！许煜师兄，或许你是觉得他就是一个患者，在我眼里，他就是恶魔！无论如何，我也不会救助。”白风寂冷冷的出口，美丽的眸子覆上一层冰霜，杀气毕现！
“身为医者不看善恶，只看病情，就算他如何的残暴无情，也是人命一条！必须得救！”许煜太阳穴的青筋突突地跳，他在忍，忍这个最疼爱的任性的师妹。
白风寂看着许煜，她知道他在想什么，挥了挥衣袖，回了房中，清越的声音传来：“既然师兄你要救就救吧，但愿你不后悔就好。”许煜痴痴看着白风寂离去的身影，一咬牙，将沈烨洛带入了房中。
许煜将沈烨洛放在床上，白风寂将一切准备物品都放在床头，这无声的举动让许煜温和的一笑，他还是知道白风寂有一丝的恻隐之心。
“你可以救他，但是，救了他以后就把他抛出去任由自生自灭，不过，我想他的部下会找到他的。”白风寂麻利的迷晕了沈烨洛，丢下这一句话就去准备药材。
经过白风寂和许煜的医救，沈烨洛已经好得差不多了，只是还是在昏迷之中不停地呓语这一个人的名字，花卿。白风寂默默的听着，一抹冷笑浮上嘴角，这般样子想必是被花卿害的吧？呵呵，真真是个蠢男人，冷漠的看着喜欢自己的女人慢慢死去，却和那个样貌一模一样的女人花前月下，你侬我侬的。
算准了时间，白风寂扶着还在昏迷中的沈烨洛一步一步向着屋外走去。
这个冬天可还真是冷得不得了，屋外的雪下的越来越厚，冷得让人一分一秒都不想待下去！白风寂深一脚浅一脚的将沈烨洛大咧咧的丢到一个偏僻的地方，便是回到自己的小屋里去。
屋外是鹅毛大雪，里面却是温暖的烤炉炭火，舒服的不行，没有理由不让人昏昏欲睡。白风寂翻着已有些泛黄的医术，这些珍贵的医学资料不知道会有多少人抢着学呢，白风寂却是一副懒洋洋的模样，当真是让人扼腕。
一时间屋外惨叫声不断，血光四溅！
白风寂急匆匆的跑了出去，许煜也是紧跟着。
面前真是人间地狱，尸体纵横，血染红了白皑皑的雪，泛着青蓝色的刀刃对着无辜的百姓砍下！村民还没来得及惊呼出声便成了一句冰冷的尸体，这是纯粹的屠杀！白风寂实在是看不下去了，冲到了混乱的人群中间。她看到沈烨洛一身染血的华服傲视群雄的站在中间，冷漠残酷的看着这场屠杀，嘴角还有一丝丝残忍嗜血的笑意。
“啪！”一声脆响所有人都停了下来，霎时间村民都躲了起来，白风寂的这一巴掌救了他们。“沈烨洛在我手上！都给我停下！”白风寂迅速的勒住了沈烨洛的脖子，没有人看到白风寂是什么时候出手的，回过头时，便看到这一幅情景。
一根银针已经深深扎入沈烨洛白皙的脖子，鲜红的血珠在汩汩的冒着。
“白风寂！万万不可！”只有在许煜十分暴怒的时候才会连名带姓的喊白风寂的名字。闻声白风寂也只是挑了挑眉梢，不置之理。