皑皑白雪中的青丝如墨，白衣胜雪如一幅鲜明的画卷，绝色容颜为谁倾？剑指眉心，魅惑无双！
——《嵘开书典•花岩溪》沈烨洛书
“告诉我，为什么要屠杀村民？他们是无辜！就算你是当朝皇上你也不可以这么做！”白风寂厉声道。
“既然你知道我的身份，那你为何还敢如此对我？”沈烨洛也不输气势的回答。
“你的命是我救得，我是你的救命恩人！管你是皇上还是平民，听我一句，停手。”白风寂手轻轻在沈烨洛脖子上一划，一道血痕出现。“你应该知道，我可以救你，那么，同时，我也可以杀你，二选一。死了，可就看不了你的千秋江山了。”
“撤。”沈烨洛冷漠地一挥手，士兵都识趣的退开两边，整整齐齐的两列，一看就知道是训练有素。
白风寂看此，收回了银针，漂亮的小手还不着痕迹的在沈烨洛的华服上擦了擦。
“师兄，这下满意了吧？去给村民处理后事吧。”白风寂拨撩拨撩了墨色青丝，魅惑无比。许煜微微一笑，宽大温暖的手掌揉了揉白风寂头顶的碎发，亲昵无比。
“苏琉烟，我还真想不到，你竟然还活着。”沈烨洛沉声说道。
白风寂微微一怔，许煜看了不禁蹙了蹙眉。
“来人，带皇后回宫！”沈烨洛一会神，两个士兵上去就要抓住白风寂的胳膊。
皇后？！寂儿什么时候嫁了？！许煜一惊。
“哈哈！”白风寂突然冷冷的笑了起来。“沈烨洛，你是脑子进水了？苏琉烟早就被你一杯鸠酒结果了性命，怎么可能还在呢？你的皇后是花卿，可别认错人了。”白风寂指了指脑袋，突然调皮的说道：“就算你脑子进水了，而且你长得也不错，可也不能耍流氓哦！”
“••••••”沈烨洛蓦地沉默了，太阳穴的青筋突突跳个不停。“皇后之位一直悬着，何来花卿为后之说？别装了，和我回宫！”
嗡——白风寂手中突然青色光芒大涨，一柄青色长剑出现在手中，刀锋偏薄，还带着森森的寒意，两边的血槽就是为了杀人时更快，更狠！此之谓真正的杀人利器！
“沈烨洛，我学医术可以拿来救人，我学武功，同时也是用来杀人的。”白风寂手拿剑柄，剑尖直指沈烨洛的眉心，森然的剑气逼人。白风寂这一举动，沈烨洛带来的士兵都扎好马步，手持兵器，准备好了进攻的步伐。
“寂儿，别惹太多麻烦，一辈子在这花岩溪安安稳稳就够了。”许煜修长如玉的手指夹住剑身，缓缓说道。白风寂看着许煜俊逸的面庞，收回了长剑。轻轻的点了点头。
“真是可惜了，如此聪明的一个女子居然只想在这个小地方安安稳稳的过一辈子？真是可笑！愚蠢！人才就应该在这乱世大绽光芒，随我取之，到前线一同攻打叛军可好？待大胜之后荣华富贵应有尽有！”沈烨洛不失血气方刚和引诱的说道。
“若真如你所说，我倒还宁愿不当这聪明的女子，还怕折煞了你的圣容，碍眼。”白风寂一脸不屑，拍拍衣裙作势要回到屋里去。
“来人！给孤绑了！带回宫里去！”沈烨洛想来是不耐烦了，直接挥手让士兵把白风寂给绑到了马车上。可无奈是，白风寂小小一个弱女子，就算习过武也抵不过三四个大汉，就连许煜也一同也绑了去。
••••••豪华的马车，金楠木为框，镀金为边，美玉为饰，说不尽的奢华。白风寂没有多少逗留，直接上了马车。马车里面比想象中的还要大，两张榻，中间还有一张小桌。白风寂随意的坐上去，华美的金色绸缎在白风寂眼里就和一块破布差不多。
“许煜，你一定是很想知道我和沈烨洛的事情是吧？其实我也有点说不清楚。”白风寂一身飘飘白裙的靠在许煜同样的白色衣衫上是说不出的搭配。
香炉袅袅燃烧着好闻的佛手香，青白色的烟弥漫在这小小的空间里，衬得白风寂的脸是愈发的绝色美艳和朦胧似梦，美好不可触及。略微有些冰凉的手指拂过这美好的脸庞，声音温柔似水：“等到那天你想告诉我了，我再听。师兄等着你。”
“嗯嗯！许煜最好了！”白风寂只有在最亲近的人面前才会显露出这孩子气的一面。“我已经给师父留信一封，师父回来了就能看到了，自然就能找到我们了。”
“这样我就放心了，这次皇宫之行，你自己决定了，师兄只愿你安好无忧。”许煜将白风寂扶到榻上，细心地盖好被子，温柔地说道。
“白姑娘？皇上邀您去他的马车一趟。”太监掐细了的声音破坏了这一美好温馨的画面，白风寂蹙了蹙眉，夹杂着一点怒气的声音传出：“知道了，公公回去传话吧，晚了怕是皇上还要怪罪呢。”
许煜看向白风寂，道：“去吧，回来好好休息。”
当白风寂的白色身影在皑皑大雪中融为一体湮没，许煜这才收回了留恋的目光。
寂儿，你何时才能知道我的心？
藏在衣袖下略微冰凉的手慢慢握拳，述说着主人的不甘和留恋。
沈烨洛的马车可比白风寂的那辆奢华多了。
“天下叛乱，叛军四起，我不会坐等天下落入他人之手，最好的办法就是打叛军，坐实了我的位子，让他人不敢起贼心。”沈烨洛凝视着白风寂，本就是俊气逼人的脸更是霸气难掩，大有着天下君主的风姿飒爽。
白风寂悠闲地吹去青花瓷中的茶沫，抬眸看了这位君主一眼，道：“天下大乱，是何原因你可清楚？以暴制暴未必就是好事。”话语看似风轻云淡，却把最根本的祸因揪了出来。
“你，喜战，滥杀无辜，以暴制民。这些就是叛乱的最根本，一个国家的君主就决定了这个国家的安稳。昏君，乱；暴君，慌；贤君，稳。”白风寂的慵懒之中却是句句逼人，见血封喉，没有转圜的余地。
“其实，你若想不废一兵一卒的打消叛军的念头，也并非不可以。”白风寂喝完了茶，把玩了一块玉佩。
“说，若真可以，上卿来封。”沈烨洛有些不耐烦了，直接说。
“当个贤君吧。这样或许全天下都会好过一些。”白风寂垂下了眼帘，抚开帘子下了马车。
如此奢华的马车徒留沈烨洛一人。