沈烨洛为何会到白风寂那个偏僻的小山村呢？这个问题白风寂也不是没有问过，但是沈烨洛死死保口，愣是一个字也没有和白风寂说。既然如此，白风寂也便懒得再问，讨得没趣。
春初的影子开始萌生，冰雪开始消融，一点点绿意在薄冰下面顽强的生长。
“哎，沈烨洛，还有个几天你便过了边境，回你的皇宫去了，想好怎么治理天下了么？”白风寂把玩着一块玉佩。玉佩通体碧绿，是很纯净的绿色，没有其他的杂色，一面上是镌刻着萍菏，还有几节嫩藕，好不精巧美观，难以想象一个帝王居然会在玉佩上镌刻如此花样。另一面上是小篆，刻着沈烨洛的名讳。
沈烨洛没有答话，仔细端详着白风寂，张扬的长眉，有点狭长妩媚的丹凤眼，眼波是清澈的琥珀色，这清纯美好在这妩媚的眼中丝毫没有违和感，精致的五官。青丝只是随意的散落，足以猜测出白风寂没有出阁。一身简简单单的白裙，淡紫色的小绣花鞋。明明就是和苏琉烟一模一样的脸，唯一不同的就是神韵。
难道不过两年时间就可以从里到外的改变一个人吗？还是说苏琉烟这是在装的？还是，这不是苏琉烟，苏琉烟真的死了？这个女子只是一个替代品？
身为一个帝王，沈烨洛不会相信这些鬼怪奇谈，他只会相信前者。
苏琉烟，我定会让你露出真面目。
“可别让我失望哦。”白风寂漫不经心的喝了一杯水酒。
“••••••”回答白风寂的，只有沈烨洛的沉默。
“今个的饭菜有些不合胃口啊，水酒也淡了些。又没佳人一舞，呵呵。”白风寂干巴巴的笑笑，“甚是没趣，我看周围景色不错，我出去玩乐一番，也不辜负这般的良辰美景。你，你慢用。”白风寂一边说着，一边退后。
“慢着。”沈烨洛看着白风寂这般举动，不悦的蹙眉，“孤还没有让你退下，你退下作甚？！还把不把孤放在眼里？”
这一回，沈烨洛称自己为孤。
“嘿，嘿嘿嘿••••••”白风寂再次干巴巴地笑笑，“有何吩咐？”白风寂要不想出去玩，有必要这么贼兮兮的吗。
“坐下！”沈烨洛不怒自威。帝王飒爽之姿完全显露出来。
白风寂乖乖的坐下了，像只乖巧的小猫。
沈烨洛看白风寂这样，微微一笑，俊美无比。
“吃饭。”沈烨洛的话就像一个命令，不容得拒绝，白风寂耷拉着脑袋，扒拉几口饭。
哼！要不是为了出去玩，我犯得着这样吗？沈烨洛，你可还真是个不折不扣的大坏蛋！白风寂在心底气呼呼地想道。
干完一桌的酒宴，白风寂优雅地拿白色丝巾擦擦红艳的嘴唇。“这里是边境，少不了有叛军的埋伏。你这番浩浩荡荡地进京，想来肯定会有不少人知道消息，领着手下埋伏于此，就等着拿下你的头颅，坐拥江山。”怕沈烨洛不解，白风寂好心好意地解答，狭长妩媚的丹凤眼眼波流转，可以醉了人的心。
“••••••那你打算怎么办？”沈烨洛修长如玉的手指轻轻敲打着白玉杯，眼眸幽深，掩在浓浓的睫毛下，看不清眼神。
“本来早就想和你说了，结果看你这几天一直都是慵懒的模样，今个想起便和你说了，至于解决的方法嘛，呵呵，昨还记得，如今你一说，还真想不起来了。”白风寂嘴角漾出一丝狡黠的笑。
“你耍我！”沈烨洛一看白风寂神秘莫测的笑容，一下就看出了白风寂的鬼主意，身为帝王的威严一而再再而三的被一个未出阁的女子所挑衅，真是丢脸丢到家了！
白风寂缓缓站起来。夜色浓浓，星河璀璨，一轮残月高挂。一条浅浅的小溪环绕在脚边，上面莲花灯慢慢漂着，是不是打出一个转儿来，灯火莹莹浅浅。白风寂和沈烨洛在一座别致的琉璃小亭里用膳，灯笼发出柔和的光，景色如诗如画。“有个条件。”白风寂顺了顺青丝，妩媚美艳的绝色容颜恍惚间，竟有着清纯调皮的模样。
“说。”不过是个条件，还能有多大。沈烨洛心想着。
“合约为证。”白风寂神色郑重。
“噗嗤！可是没有纸笔。”沈烨洛被白风寂傻傻的话语逗笑了。“那就发誓呗，死不了。顶多，断子绝孙什么的，还不算歹毒。”白风寂轻飘飘的话语，沈烨洛的嘴角抽了抽，这还不算歹毒？还什么才算是歹毒？！
“你学着我啊。”白风寂说道。
“君上！君上！不好了！不好了！有人偷袭我军！速请上马车！”周围突然火光大起，许多身穿军服的人出现，迅速围成一个圆，把这座琉璃小亭子围了起来。一丝不苟，没有错乱，不愧是训练有素的军。这些叛军头子也不是没有一些能力啊。
“看来你的主意是用不上了，这个条件你自己收回吧。”沈烨洛意味深长的笑笑。
白风寂总觉得这才是真正的沈烨洛。
“哈哈！人们常说的料事神君沈烨洛也会有今天啊，我看你身边的女人不错，当了我的四夫人吧。”一名脸色苍白如灰的俊美男子走了出来，天还冷着呢，还拿着一把扇子，真是风流！白风寂撇撇嘴，觉得沈烨洛和这二货比真是好太多了。
有时候觉得人贱不贱，比一比就知道了！
男子走到白风寂面前，青衫摆动，玉佩叮当的，那张苍白的脸一看就知道是纵欲过度。冰凉的手指挑起白风寂有些尖瘦的下巴，娴熟不已，想来已经做了很多次了。男子虽说俊美，走近一看却是灰暗的脸，看得白风寂忍不住干呕。
艾玛的！这种人是怎么当上叛军头目的？！那些人都瞎了眼了！
“来人！都要给我带下去！一个也不能少！”男子颇为潇洒的撤开扇，走出人群。
这么多人围着，就算是强行闯出去成功的几率也不大啊！