当白风寂和沈烨洛被带入水牢中时，白风寂就已经乖乖妥协了。生命很宝贵，只有失去过一次生命的才会知道，白风寂可还不想死，她之所以妥协是因为她要保住自己的命，可不想在这儿丢了自己的性命又当了一回炮灰，不值得。
所谓的水牢就是牢狱中放着很高的水位，让犯人日复一日年复一年的浸泡在水中的一种牢狱，这种牢狱水中一般都会放着一些慢性毒药，侵蚀人的身体，慢慢腐烂。是一种慢性死亡的刑罚。
白风寂和沈烨洛单独关在了一起。此时白风寂浑身湿透，隐隐中有着肌肤的痕迹，若隐若现。青丝在水中像是深色的水藻，曼妙迷人。突然，白风寂凑近了沈烨洛。
“沈烨洛，我有一计，可以让大家都出去并且可以毁了这个地方，你要不要听听？”白风寂低低地出声，朱唇微微翕动，像是在邀请情人的亲吻，狭长媚人的丹凤眼中是睿智的光芒，看得沈烨洛是意乱情迷。
“说。”
“可是有一个条件。事成之后，让我和我的师兄许煜离开。”白风寂郑重的看着沈烨洛，话语中不容拒绝。
“••••••做到再说。”沈烨洛牢牢看着眼前的女子，和苏琉烟一样的面容，却有着和苏琉烟不一样的睿智和狡诈。他突然不想放开这个女子了，哪怕她就是苏琉烟，这样的苏琉烟，也挺好的。沈烨洛自诩只有这般睿智的女子才能配得上他，就像花卿一样••••••想到花卿，沈烨洛的心狠狠的刺痛了一下。
“此话当真。”白风寂的话是一句陈述句，没有拒绝转圜的余地，斩钉截铁！
“打开牢门，把那名女子捞上来！像不像话啊，那能把这么绝色的女子放入水牢，放水牢也就罢了，居然还和一个男人关在一起！”突然一道有些••••••娘的声音传来。
说话的不是谁，正是抓白风寂和沈烨洛的叛军头目——瑛珞！说到这瑛珞，他原是镇守边疆的将士，但是野心极大，很快就盯上沈烨洛的江山，并且迅速的打下了边疆的匈奴等族，自立为王，成为叛军头目之一。此人极爱美色，染指了不少姑娘，夫人也是个个倾城绝色。
白风寂在被捞上去的同时，嘴唇微微翕动，但是沈烨洛看懂了——美人计。
白风寂被带到了瑛珞的府中。很快就有了十四个丫鬟迎上来，将白风寂带入浴室。脱衣、搓洗、擦背，一样也没落下。娴熟得很，想来经常做这些事。洗完澡，又有十五名丫鬟手端着各色绫罗绸缎各种款式的衣裙。白风寂扫了一眼，顺手挑了件比较简单的水红色袍子。其他衣裙也是美丽非常，但是太过华丽，白风寂素爱红白两色，便顺手拣了水红袍子，看着也清爽。换完衣裙，便是搭理头发，这回，白风寂嫌麻烦，让嬷嬷绾了个归云髻，一支红玉簪子。总算是弄好了。
这瑛珞的府邸大抵可以比上皇宫了，金碧辉煌，大气宏伟。不过，这些在白风寂眼里不过都是俗物罢了。
瑛珞看到白风寂这番出现，就算衣着简单，青丝蓬松，也是难掩华美姿色，堪称天人之姿，看得瑛珞是直了眼！
“美人！跟美人一比，我的那些夫人都不算什么。”瑛珞的手不怀好意的搂住白风寂的纤腰。白风寂强忍着心中的恶心感，面上是笑吟吟，还故意忸怩的退了瑛珞一把，娇滴滴的说道：“你这是什么话啊，怕是甜言蜜语来哄奴家上身的吧。”
“呵呵，牡丹花下死，做鬼也风流！要是能和美人你笙歌一夜，死了我也甘愿。”说着，瑛珞的嘴就要凑上来。
“尽说些不好的话，你要是死了，奴家怎么办？”话语中嗔怪之意毕现。白风寂在心底抹泪：便宜占尽，还想吃我，靠！看我不把你太监了！
“美人，春宵一刻值千金吶，不如我们••••••”瑛珞话中的意味很是明显，不用挑明了。“嘶——”白风寂突然捂住胸口，倒吸了一口凉气，美丽的脸上尽是痛苦之色。“美人，你怎么了？！”说着，瑛珞的手便要探入白风寂胸前的饱满，更进一步的占便宜。
白风寂可不甘愿自己的清白之身就这么被玷污了，当下便是轻轻推了瑛珞一把。这一推的力道刚刚好，可以推开瑛珞，又让瑛珞不起疑。“奴，奴家自小心脏就不好，想来这次是又犯病了，怕是不能服侍你了。”
“不打紧，不打紧！来人，扶美人回去！并且派一个大夫好好看看美人的病情。”瑛珞连忙扶起白风寂，招呼着守候在外面的丫鬟士兵们。
却不知白风寂嘴角勾起的一抹冷笑。
第二天，便传来消息——瑛珞要娶白风寂为妃！此消息一传出，许多丫鬟面对白风寂都是羡慕嫉妒恨，巴不得把白风寂给生吞活剥了的样子。
白风寂只得叹息，不就是一个男人么，有必要么。
天色微明，一颗启明星在夜空中高高遥挂。这种时刻，是不睡之人最发瞌睡的时段，也是熟睡之人即醒不醒的时段，是逃离的最佳时间！
说干就干，白风寂可不想自己的清白之身就这么玷污了，还不明不白地成为了别人的妃子，这种赔本的买卖可不做！这个时段，带了几件寻常衣裳，易容成一个小家碧玉的模样，毕竟这个样子太过招摇了，又顺手牵羊地带了一些银票，在这个时代，银票是最硬的东西。谁不爱钱？
逃离瑛珞管辖的营地和府邸好远才传出焦急的声音——魅妃逃走了！魅妃逃走了！
白风寂甩了甩包袱，微微一笑，转身离去。可还有许煜没有救呢，那个笨蛋，墨守成规的，不是很懂得变通，还是要白风寂这个师妹来搭救一把了。