一干人等着看好戏，桌上的点心茶水换了又换。白风寂扶着芙月在一处比较安静的地方坐下，芙月刚刚小产，身体还很虚弱，整个人软趴趴的，有些无力的依靠在白风寂身边。
林睿之眼光温柔如水，先是扫了芙月一眼，又是看了白风寂好久，目光有着温柔，赞许和探究，惹得白风寂都怀疑自己的易容术是不是让林睿之给看穿了。
“牛二，你口口声声说芙月红杏出墙，怀了王复的孩子，可否有证据？”林睿之撤开白玉扇子，有一阵没一阵的摇着，说话的语气十分散漫，却是掷地有声，“是捉奸在床啊，还是在床捉奸啊？”
林睿之此话一出，旁边的人都是哈哈大笑起来。
牛二一听林睿之的话顿时感到有些难看和窘迫，但是转念想到林睿之说起证据，牛二顿时有了底气，说话的声音也大了起来：“我怎么知道这个小贱人还背着我和那个男人做了什么，不过他们还有书信来往，和王复身上的一件信物！”说着，牛二还拿出一封折叠得十分整齐的纸，纸是上好的纸，墨迹还新，看来是不久前的。还有一件玉佩，通体剔透的上好红玉，装饰品不少于宝石金线，雕工精细，还刻有一个林字，也是价值不菲啊。林睿之看到玉佩的时候，脸拉黑了一点。
王复也拉黑了不少。说到这玉佩，这是林家人一种身份的象征，为了这玉佩，他也是忙活了大半辈子努力上位才得来的。
“你说这是王复和芙月的书信来往？可否念念？”林睿之虽然是笑着说道，话语还是可以听出阴郁。
“月儿，叶城外的桃花开了，十分好看。等我忙完了手头的事情我就去看看你，顺便带你出城看看。我知道你也不好受，但是，你只需要再忍耐几日我便会让牛二休了你，娶你进门的，相信我，我会让你过上好日子的，不再受牛二那粗鄙之人的欺负。”蓦了，信纸上还有着歪歪扭扭却是十分讲究的盖章。“还有王复的信物，你说他们关系不亲密又怎么会有彼此身上的东西呢？”
“噗嗤——”白风寂当场很没有形象的笑了起来，林睿之有些好笑的看着白风寂，道：“死丫头，想些什么呢？笑得如此开怀，说来听听。”
“倒也没什么，我就是觉得这个信纸伪造的技术太差，而且，伪造的那个人堪堪是愚蠢得不行。如果不是什么公事大事为什么还要在信纸上印上公章？难不成王复是巴不得芙月红杏出墙的事情捅出去？按理说，这事是见不得光的啊。而且现在都是夏天了，那还来的什么桃花啊？真真是睁眼说瞎话啊。我如此一想，就觉得十分好笑，情不自禁笑出声来了，还希望林公子不要说风寂无礼了。”白风寂看似是漫不经心的说着，却是一句话说中了重点。林睿之看在眼里，心里却是大大的赞赏。
“想想也是，牛二，难不成这封信是你伪造的？！”林睿之不怒自威，一股寒冷的王者气场在慢慢散发，白风寂不禁撇撇嘴，难不成穿少了？好冷啊。
“这件事还是让当事人来说吧，还真怕人家想把白的抹成黑的，正的颠成邪的呢。”白风寂好像是无心说的一句话，却是正中牛二的死穴。
“你个哪儿跑出来的小贱蹄子？！”牛二有些气急败坏，指着白风寂小家碧玉的脸骂了起来“芙月是我老婆！我是她男人！我怎么会败坏我老婆的名声？这还让我丢脸呢！你个毛都没有长齐的小丫头还在这儿说三道四，如此泼皮，你爹你娘怎么教导你的？今日我就替他们教训你一下！”话音未落，一声骨头的脆响就响起来，正准备出手的林睿之也停了手。白风寂一抓牛二的手腕，狠狠一带又是一扭，一声骨头咔擦的脆响，这手不是废了也就是残了。
“怕就只怕某些人的如意算盘打的不是这个主意，也不怕这些劳什子的污名。芙月，你应该是最清楚的，这件事就你来讲吧。”白风寂的后一句话是对芙月说的。
白风寂点了牛二的哑穴，让他发不出声来，可怜牛二疼也叫唤不出，只得扶着手，软趴趴的跪在地上。芙月刚刚小产，神智还有些不清，说出的话也有些颠三倒四的，但是大概的也是知道了的，顺顺条理便是如此——原来芙月和王复是青梅竹马，不过后来王复一家迁离了叶城，两人一直都没有见面。后来过了七八年，芙月嫁给了牛二，可是牛二为人粗鄙，动不动就打她，对她动手动脚，公公婆婆见她嫁过来有了个一年半载的，还没有抱上孙子也对她十分刻薄，可叹芙月不过三十来几，却是对一般妇人多了一股子的沧桑和无奈。知道一个月前王复回到了叶城，两人偶遇大街，王复为了这位子也打拼了十来年了，芙月也是在身体和心灵的伤痕累累下和王复擦出了火苗，私会了几次，不过都是规矩的很，没有逾越。那书信和玉佩，是在牛二知道了以后，才逼芙月从王复身上拿来的，书信是伪造的，印章也是牛二印上去。牛二其实也就想向王复要几十两银子平复此事，休了芙月，两人爱怎么快活也碍不着他的眼，只是可惜了芙月肚子里的孩子了，不过是个无辜的生命，就这样在牛二的脚下丧生了。
芙月讲完，脸上只有释然的意味：“我一直都想生下这个孩子，我老了，好不容易有一个孩子，做做母亲，却这样夺走了母亲的资格，牛二，你这样满意了？！你日日打我骂我，就连吃饭也不让我好好吃上几口，你自己和公公婆婆吃好了。如果不是这样，我会去找王大哥吗？王大哥他心好，不计较我这糟蹋之身，你确实如此盘算，我芙月真是看走眼了！信了你的甜言蜜语，害了自己！也害了一个无辜的孩子！”
听着芙月的话语，周遭的人纷纷指责起了牛二，芙月红杏出墙也罢，至少还是规规矩矩，红杏出墙还算不上，比起这男人日日打她骂她，还要脏芙月清誉可就是好太多了。众人也就不说芙月了，几个好心的安慰起芙月来了。