“那她肚子里的孩子是哪来的？！”牛二有些惊恐地问着白风寂，脸上露出了些悔意。
“牛二，说你蠢你还真是蠢，这孩子怎么说也有三四个月的身孕，芙月和王复的事不过一月，怎么可能就有三四个月的孩子？！我还真没见过你这样不要脸的人！”白风寂指责起来，蓦了，又喃喃自语了一句：“到了可惜了那个孩子，就这样在自己父亲脚下没了。”
“不可能！不可能！定是你贪了王复的好处才会这么说的！怎么可能！你这个小贱蹄子可不要胡说八道，小心我撕烂你的嘴！”牛二有些神志不清了，嘴里骂着许多难听的话。
一抹素色闪过，牛二躺在了地上：“不碍事，不过是昏睡过去了，半个时辰以后就会醒来的，你们林府自行处理吧。”白风寂冷淡的出口。
“少爷••••••这芙月••••••请少爷成全！”王复跪了下来，道。
林睿之笑笑，不语，眼睛却是定在了白风寂身上。“看我作甚？我看王复也是一个负责人的人，郎有情，妾有意。既然如此，便扣一个月的俸禄，和芙月成亲了吧。牛二便不用去理会了，闹出这么一个劳什子，怕是没脸提及了吧。择日不如撞日，今夜就成了吧。”白风寂捂嘴轻笑，声音悦耳好听，却是句句在理。
“芙月姐姐，这小产一事，身体可是大大受损了，今日可还是分房为好，等一个月过去了，身体好些了，闺中事再做也不迟呀。”白风寂本来就是如此，说话口无遮拦，说话露骨也是难免些。“我这儿有一个调养身子的药膳方子，每月坚持喝三次，三年内身体必然会恢复的，到时候有了孩子，我可要当干娘哦。”
芙月脸上一红，看上去娇媚百态，“妹妹说笑了，我还要谢谢你今日帮忙呢，这事也就这么说定了，可莫要打趣我了。”
“呵呵！烈日当头，芙月姐姐可还是早些回去休息吧，这些人事还是交给林公子办就好啦。王复，扶芙月姐姐回去休息吧。”白风寂将芙月的手交到王复手中，让王复带了下去。说到围观的人，林睿之才想了起来，道：“这戏也完了，天色也不早了，各位乡亲若是不嫌弃，就在林府用过晚饭吧，接下来的事就交给我处理吧。”“这牛二收的打击可不轻啊，给个几两银子打发了吧，这种肮脏龌蹉的人还是不要在我面前出现为好，省的我看的恶心。既然戏已经结束了，那我也就回去吃饭了，这么久了，店小二可别把我给忘了。”白风寂伸伸懒腰，提脚就要离开。
“敢问姑娘芳名？住在哪里？今日一事可就谢谢姑娘了，不然还真不知道会闹成什么结局呢，明日定是登门道谢。”林睿之作了个揖，俊脸上是温柔可亲，又有着大户人家的礼貌教养，着实不错。
“公子说笑了，在下白风寂，就住在对面的客栈。”白风寂指了指对面的览易客栈。
“览易客栈？那可是林家的产业。十一，去和掌柜的说声，寂儿姑娘的一切都是免费的，都要最好的。”林睿之对身后的一青衫小厮吩咐道。十一听了，脸上全是满满的笑意，心想：太好！公子终于放下若儿姑娘了！少夫人有望喽！
俩人可不知道十一这鬼马精灵的心思。
白风寂施施然地坐在位子上，冷眼瞧了林睿之一眼。心想：这就是传说中的无双公子吗？为什么怎么看都像是泼皮无赖一个！俊美是瞧出来了，风度翩翩怎么就看不出来了，难不成世人的眼光都这么恶趣味的••••••低俗？！
“你跟着我作甚？呶，你的豪华大林府可就在对面呢，你乖乖回去吃你的山珍海味吧，我在这儿吃我的粗茶淡饭。”白风寂吵林府努努嘴，意思是让林睿之回去。
“可是山珍海味也吃腻了呀，偶尔吃吃粗茶淡饭也是极好的。”偏偏还真就有人不明白白风寂的“良苦用心。”林睿之也不客气，大咧咧的拉开椅子，一屁股坐了下来，招呼店小二撤掉已经凉了的饭菜，娴熟的点了几个菜式。
“林公子请客，我也就不推阻了。小二，把最贵的，你们的招牌菜都端上来，酒也要最好的桂花雕，这顿饭，林公子请了！”白风寂十分豪气的说道，理了理有些凌乱的发丝，“就把这顿饭当成你的谢礼了吧，日后，你我就是陌路人，谁也不认识谁。”白风寂摆明了就是要和林睿之撇清关系。本来白风寂也觉得林睿之挺好的，但是，经过林睿之这一系列泼皮无赖的举动，好感荡然无存！
“寂儿，你怎可如此冷漠？其实，我对你可是一见钟情，心生爱慕呢。”林睿之深情款款的看着白风寂，若是林睿之看到白风寂这真实的面容，不知会是什么表情呢，是欺骗的恼怒吧。
“哦。你喜欢我啊？”白风寂漫不经心的说了一句，悠悠然的抿了一口酒，“这桂花雕不错。”悠的，白风寂换了一个话题，尽管，转折得很勉强，也很生硬。
“寂儿，当我媳妇呗。”林睿之握住白风寂的纤手，手中有些潮湿，许是出汗了吧。
白风寂冷眼瞧了林睿之一眼，冷冷淡淡的说道：“原来林公子是如此随便的一个人啊。可惜了，寂儿和林公子无缘，今日一别，寂儿和林公子可就要天涯一别了，可是不知何时相见的。林公子还是不要把心放在一个归期无定的人儿身上吧。”白风寂刚才还眼波流转的美丽凤眸蓦地变得古井不波，好似一汪幽潭，冰冷疏离。微笑温暖却是没有一丝一毫的温度，有一种教养的礼貌和冷淡的疏离，完全不像刚才那个低眸浅笑，调皮活泼的白风寂。
白风寂不着痕迹的抽回手，对店小二招呼了声：“好生伺候着林公子。”又对林睿之道：“忙了一天，我也倦了，林公子自便，我上楼了。”
是完完全全的冷漠疏离。
林睿之的心，突然有了一点抽痛，不知为何一个头脑发热的玩笑话，被拒绝了也无妨，还有许多女人挤破脑袋了，也想成为他的夫人，为什么他会对这样一个女子心痛呢？就是面对若儿，也是没有这种感觉。
林睿之愣愣的看着自己的手，微微有一点黄色痕迹，还有一点淡淡的药香，这位寂儿姑娘，可还真是不简单啊。