正是夏季，蝉鸣聒噪，月色清凉。白风寂和着一件单薄的单衣躺在床上，夜色寂寥，梦中总是浮现许煜傻傻的脸，缓缓醒来，白风寂猛地想起，今晚可还是要去救许煜的呢！
白风寂一个翻身下床，无论如何，她都不会弃许煜于不顾的！
一身紧身的夜行衣，丝毫不拖泥带水，头发用丝带也绑成了个马尾，一身的清清爽爽，脸依旧是白日里那小家碧玉惹人怜的温婉可人的模样。白风寂看看有着些模糊的铜镜，看起来应该还不错，应该不会被人发现。想毕，借窗外的榕树翻身下了地，看看自己的窗户，不过区区三楼，虽然武功没有好好学，但是轻功还是比较勤奋的，这点高度还是可以挑战下的。
没有多少的耽搁和多想，白风寂借着清亮的月光看了下路况，刚刚抬脚，却被一个人拦腰抱住，似乎知晓了白风寂是铁定不会叫的，那人也没有捂住白风寂的口鼻。白风寂估计是个男人，身形有些瘦削，但是内力极其深厚，比白风寂的内力不知要好上多少，既然遇到一个比自己强大的人，切不能轻举妄动。“你是谁？”白风寂冷冷出口。
那双大手揽得更紧了，男人凑到白风寂耳边，道：“寂儿姑娘可还真是好定力，在这种情况下居然还能镇定自若，林某佩服。不过夏夜寂寥的，寂儿姑娘怎么不在屋里好好睡觉呢？林某可还没有看够寂儿姑娘的睡颜呢，当真是可人啊。”是林睿之！
白风寂觉得，幸好自己没有裸睡的习惯，不然被这泼皮无赖看了身子，可还是真是倒霉。白风寂悻悻一笑，“林公子，都说采花大盗都是在夜里看那些丽人姑娘的身子，再是强夺了去了，林公子这番和采花贼又有何别呢？”
林睿之嘴角不禁抽了抽，想来他向来就是光明正大的，如今却是被白风寂说的猪狗不如，还与那些贼相提并论了，真够毒舌的。可是这翩翩公子形象依旧不改，“寂儿如何这么说呢，都快要进我们林家的门了，为夫不过就是看看自己未婚妻的睡颜而已，无伤大雅，无伤大雅。”
白风寂正纳闷着什么时候成了林睿之的未婚妻，不过一想到许煜，白风寂也懒得纠缠，朝着月光洒满的小道上驾驭轻功飞去。救人这种人，越是耽搁就越是希望渺茫，所以白风寂她没有功夫和林睿之纠缠，不过也就是个泼皮无赖罢了，不置理会便好。
“唉！寂儿！你到哪里去？我也去！”林睿之叫着，也驾着轻功追上白风寂。夜晚的叫声偶然惊醒浅眠的人，抬眼看着窗外，也不过是月色冷冷，夜晚浓重，亦又眠浅而去。
终于来到瑛络的军营前，白风寂早在离开之前就看过了地形，军营旁有一条小河，说深不深，说浅不浅。林睿之也赶到了，看了看军营，沉声道：“你来这里干什么？这里可是军营重地，你一个姑娘家的，来什么地方不好，偏要来这种地方！”不难听出林睿之的声音有些愠怒。白风寂有些讥讽的笑笑：“是你自己要跟来的，我要干嘛，你那不成还要看你的眼色？对不起，我白风寂就是这样，你爱理不理，我管你，而且我做什么事，干你何事？”
林睿之气结，怔怔看着白风寂离开在这夜色渺茫之中。不禁心中感慨，这到底是一个怎样的女子？聪明，睿智，冷漠似乎都不能完全诠释吧，白风寂，你可真是有趣啊。
白风寂也是同样的心乱如麻，但是镇定依旧，驾着轻功在粮仓上方盘旋着，手里面捣鼓着些什么。仔细一看，在粗糙的竹木筒倒了些硫磺，木炭还有硝酸，这一切都被在远处的林睿之看得一清二楚，既然经营药店的林睿之怎么会不知道这些药材呢，这些合起来可就是啊火药啊！想想那后果，林睿之都还心有余悸，在这个科学技术不发达的时代，还没有人可以完全正确理解这些现象。
两三个装满药物的竹筒投掷下去，白风寂顺带把火折子也扔下去了，火花立马擦了出来，一股热流冲了上来，火光额冲了上来，白风寂一个不稳，冲到了一点，身子立马便如落叶一般盈盈飘落，似乎一不小心就会化为尘土，林睿之心生焦急，不顾下面一波接着一波的火光和热流，接住白风寂轻盈的身子，立马逃开这个是非粮仓。
聒噪的声音四处响起，更多士兵冲向这边来，这可是粮仓，军营重地，可惜他们都来晚了，粮仓早已被捣毁的一干二净，残渣的焦灰还新，说明这是刚刚捣毁不久，瑛络一脸怒色，吼道：“这是谁干的？查！必须查出来！军法处置！”
可惜，瑛络语音刚落，他的寝宫方向又是轰的一声，火光冲天，毫无疑问，又是白风寂干的，只是瑛络不知道。瑛络急了，哪里可还有他的夫人住着呢！这下估计是香消玉损了。
夜色上空，白风寂衣衫破烂，身体的妙处都在其中若隐若现，但那绝色的脸在火光中却是分外的耀眼和美丽，糟糕！她脸上的易容药汁已经被火消融了，绝色美艳的脸就这么暴露在空气中。
林睿之抱着白风寂腰间的手不禁紧了紧，怀中的人儿，美艳却丝毫难掩清纯和空灵，一点也没有胭脂俗粉那般的俗气和死板，美得生气，美得可爱真实。手不禁慢慢抚上，林睿之敢保证，这是他见过最美的女子了！“寂儿，你好美&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”林睿之从来没有赞叹过任何一名女子的美貌，白风寂是第一个。
下方沈烨洛的军队已经冲出来了，白风寂也不难发现许煜那一尘不染的白袍，心底松了口气，还好，许煜出来了。
沈烨洛知道，这一切都是白风寂弄出来的，但是他没有想到，白风寂居然在一夜之间就把瑛络的军营捣毁得七七八八了。沈烨洛抬头看了看天空，已经泛起微微的鱼肚白，晨曦薄薄，却没有发现那绝美的身影，估计是回去了吧。沈烨洛没有想到自己居然会为一个女人的离开而找借口，他自己只是还不知道罢了。
“林睿之！松手！放我下来！你个流氓！变态！”林睿之一直抱着白风寂在瑛络军营旁的树林边游飞着，并且把白风寂的内力封了，好好肆虐了一番。
“寂儿，我们飞了多久，你就吵了多久，安生点啊。是不是还想我赌你的嘴啊？”林睿之没好气的安慰着。“我就吵！怎么地！放我下来！”白风寂依旧不碟不休的吵嚷着。
突然白风寂发不出声音来了，林睿之把白风寂强压到一棵树上边，直接强吻，霸道地撬开白风寂的牙齿，与她的丁香小舌纠缠在一起。白风寂毕竟未经人事，一阵耳鬓厮磨过后，身子已经软了下来，脸颊通红，喘息着。林睿之好歹也是经常在青楼过花夜的人，毕竟还是有些经验的，这下又是欺身上来，又是一番纠缠，待得两人衣衫都退的差不多时，白风寂才终于寻得机会逃脱出来。
赤裸的身躯就这么对峙着，直到沈烨洛寻到这里来。沈烨洛总觉得太阳穴突突跳，一定是白风寂出事了，便自己亲自寻找到这里来时，正好全部目睹这一切，这雪白的胴体，赤裸的纠缠，无不让他愠怒。
一把扯过白风寂的胳膊，护在自己怀里，宽大的玄色衣袍将白风寂遮得严严实实，感受到怀中小人的颤抖，似乎能知道她心底的惊恐，剑眉一竖，道：“想不到林兄也看上了寂儿啊，可惜，本皇看上了呀，这都已经成了本皇的皇后，林兄怎可横刀夺爱？”面对林睿之，沈烨洛还是有些顾忌的。
林睿之眸光一暗，她什么时候成了沈烨洛的皇后了？沈烨洛的皇后不是早就在两年前暴毙了吗？一想到皇后，林睿之的脸色沉了沉，从白风寂的举动就可以看出她还是个未开苞的雏儿，她什么就招惹了沈烨洛了？！
“沈烨洛，我已经说过了我不是苏琉烟，你为何还要这样纠缠不放？我和谁干嘛，在干什么，貌似用不到你来插手。”白风寂拾起残破的衣衫，抬眼看看早已穿戴整齐的林睿之，“林公子，你我不过认识了短短一天，我可还没有随便到把自己的身子给一个陌生人呢。”
白风寂倒不在乎身子是被谁强了，也不过就是一层膜而已，只是，白风寂只想把自己的第一次给自己真正爱的人。
他们两人之中，谁也不可能成为她爱的那个！