白风寂除了脸色绯红，其他都还好，依旧是冷静，漠然的让人有些害怕。
“你们两个有事说事，有话说话，我身子也乏了，你们爱怎么样就怎么样吧，我告退了。”白风寂也不等沈烨洛发话，径直转身走了，自顾自的冷淡模样丝毫不减。
“白风寂！你给我回来！我还有话问你呢！”沈烨洛自然不能容忍白风寂一而再再而三的触犯他身为帝皇的威严，手指早已在不知觉中紧握成拳，发白的指节已经有些泛青了。他如此为她着想，就是为了得到她的冷嘲热讽？
可惜，白风寂没有像沈烨洛想象中的那般转身停留，而是稍稍停顿，自顾自的走着。“都是我太宠她了，林兄莫怪。”沈烨洛丢下这么一句话，立马运转轻功追上白风寂。感受到身后的风声和沈烨洛的气息，白风寂也是运转轻功，如同一颗白昼的流星，飞快逝去。不过沈烨洛也是练家子的，莫约了个一个时辰才是追上了白风寂。
白风寂斜靠在一棵树的干上，漠然的看了沈烨洛一眼，她是故意停下来的，要是真的比试，沈烨洛绝对比不过她。白风寂青丝未绾，就连唯一的一支步摇在与林睿之的厮磨中便脱落了，白净的小脸上凤眸淡漠，幽黑的眸子却是如同漩涡一般，深深地吸引人，虽然衣衫褴褛，破烂不堪，可是那股子的淡漠安然却是不见分毫。“我可不记得当今皇上有着赖皮这一古怪嗜好呢，沈烨洛，你可真是朵奇葩啊。”
“哪有哪有，和你一比，我可真是甘拜下风啊。”沈烨洛盈盈而落，虽然同样是一身狼狈污浊的玄色袍服，可也是贵气难掩，白风寂只觉得怀中一阵暖意，不用说，就知道是沈烨洛抱住了自己。“抬起头来。”沈烨洛似乎心情不错，白风寂依旧是低着头，凤眸中满是倔强，似乎是铁了心的要和沈烨洛对着干了。沈烨洛强硬的扳着白风寂白嫩娇小的下巴，强迫着白风寂的脸正对着自己。白风寂看到沈烨洛眸中一闪而过的惊艳和欲望，讥讽的转过头，沈烨洛似乎早就料到白风寂会这样，低头吻下。白风寂没有想到沈烨洛会这样，贝齿丝毫没有防备的被撬开，白风寂也是反攻而去，抵死缠绵，唇瓣相连，难以分离。
一直到没有空气才互相放开，白风寂微微喘息着。沈烨洛心中却是大喜，他认为他拥有了一枚十分有价值的棋子，这无疑是十分有益的！
“沈烨洛，你要的也给你了，你也该实现你的诺言了吧，放我和师兄走。”白风寂淡漠的说道。沈烨洛没有想到白风寂居然会这么说，一时气结，颤抖的指尖指着白风寂那绝美的脸，却说不出一句话来，他可没有想到，自己会栽在白风寂手里。
突然，沈烨洛笑了，“白风寂，我能告诉你，我要的还不够么？你还能给我什么？”白风寂丝毫不顾及的解开衣衫，露出里面洁白的雪肤，身上的妙处就这样完全暴露在沈烨洛眼前。阳光在白净的皮肤上散出一圈圈的黄晕，沐浴在阳光下的白风寂看上去神圣而美丽，让人觉得多看一眼都是一种亵渎。白风寂淡淡道：“这样够了吗？”
沈烨洛将自己的袍服披在白风寂身上，并且点了白风寂的穴道封了内力，将白风寂把横抱抱起.不知道为什么，沈烨洛觉得，心底好像破了一个口子，有什么东西正在慢慢流出来，至于为什么会这样，估计就连沈烨洛都不知道了。
白风寂心里面也同样，似乎在惊讶沈烨洛居然会这样做，不过，白风寂一门心思都扑在许煜身上，也自然就是懒得搭理沈烨洛，也就任由着和沈烨洛这么亲密接触着。
一路无话。
白风寂回到营地的时候，许煜便迎了上来。其实，白风寂远远就看到了许煜在营地前翘首企盼的样子，心中不忍，一个劲子的扑到了许煜身上。“师兄！我好想你哦！”不知怎的，许煜只觉得这世界上，没有什么能够比得上白风寂这一句“我好想你”了。
刹那芳华失色，只有怀中小人传来的温热。
沈烨洛默默退去了，他一刻都不想呆着，他只觉得这幅画面美好得扎眼。晚膳的时候，沈烨洛又叫来了白风寂。
“寂，寂儿&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”沈烨洛缓缓吐出这么几个字。白风寂正低头埋脸的加紧扒饭呢，一听到沈烨洛居然叫自己的昵称，一个没控制好，噎去了，沈烨洛急忙递上一杯水，白风寂才终于艰难的吞下去了。她那个苦的啊，白风寂双目含泪，她可不想成为世界上第一个被噎死的人啊，哦不，是妖，这这，估计不被笑死，也会被茶前饭后的笑料口水给淹死的吧！沈烨洛看白风寂这戚戚然的悲壮模样，正踌躇着怎么接话茬子呢，他哪里知道白风寂心里面的小九九，殊不知，白风寂之所以噎到了，就是因为他。要是知道了，估计会风中凌乱的吧。
（宸蔚出没）其实，我家的寂儿，很扯淡着呢。
干脆咱家的沈烨洛同志，也就不矫情了，直接开门见山了：“白风寂，随孤回宫吧，自然是少不了你的好处，你要什么恩赐，我也会给你的。”沈烨洛有些凉薄的唇抿成一条直线是一种清冽寒冷的味道。
白风寂抬眸看了沈烨洛一眼，“那是以什么身份带回去啊？你的妃子？宠物？或者只是一个卑贱的奴才？”白风寂说这句话，是淡淡的，语气凉薄。沈烨洛不禁蹙了蹙眉，旋即又是柔声道：“你以前不是这样的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
白风寂自然是知道沈烨洛是极其俊美的，不然苏琉烟怎会如此心甘情愿的沉沦呢？估计就是拜这张脸所赐的吧。沈烨洛轻柔放软的语气对白风寂没有丝毫的作用，只有她知道他心底是有多么的邪恶黑暗。“你怎么就知道我不是这样的呢？”
白风寂穿越来的时候是十九岁，现在过了两年已经二十一岁了，沈烨洛也不过是二十三岁，可是这样的古人智商能够和现代人比么？真是可笑啊。
“得了吧，你的美男计对我是没有的，你又不是很帅。”白风寂不知死活的戳着沈烨洛的骄傲。“我答应进宫，不过也就是一只金丝雀罢了，虽然看起来有用金子打造的精美笼子，还有锦衣玉食，但是确实冰冷至极，没有一丝一毫的温暖，并且终身剥夺了自由的权利，如此残忍！”白风寂微微一笑，华美绝伦，“不过我是会逃出来的，还会救出师父和许煜。其实不用你说，我自然也知道你把师父软禁在了皇宫里面，因为你有了我师父和许煜这两枚绝好的棋子，自然会用来要挟我进宫的，不然你干嘛还要这么大费苦心的扣留呢？”
沈烨洛沉默了，这个女人，当真是聪明得紧啊。
“我会给你一个名分的，明日就可进宫了。”听完沈烨洛的最后一句，白风寂施施然的走了出去，她现在只想出去，去呼吸山间的新鲜空气，哪里有野花野草，有蜜蜂蝴蝶，还有自由欢快的气息，她想在成为一只笼子里面的金丝雀的时候，先去好好飞翔一番！
沈烨洛挥了挥手，隐藏在黑暗里面的隐卫追逐着黑暗跟了上去。