白风寂自然是不知道沈烨洛此时正在干什么，而且她也懒得去想，肯定是去哪个妃子那里衣香鬓影，留恋徘徊了呗。安顿好许煜，白风寂便悄悄的猫进许煜的院子，不聊，一下子就让许煜给揪住了。白风寂俏皮的嘟着嘴，说：“许煜你好坏哦，每次都被你发现，丢死人了！”其实，这种事情白风寂都不知道干了多少回了。白风寂嘴上虽是说着“羞死人了”，可是脸上一幅笑嘻嘻的模样，泼皮流氓的模样和当时的林睿之简直是一模一样。
“你啊你啊，也就你如此的古灵精怪了，每次这个时辰都在到我这里来拿些小玩意儿什么的，一来二去自然也就知道了，而且，还又有谁家的姑娘进人家房里还这么的大摇大摆的？也就是我们寂儿啦。”许煜刮了刮白风寂的鼻子，动作亲昵而自然。看着高挺的鼻梁下是粉嘟嘟的完美饱满嘴唇，忍住下去亲吻的欲望，搂着白风寂的腰的手紧了紧，许煜不想吓着白风寂，所以他宁愿就这么看着白风寂，想着白风寂也就够了，如此隐忍苦涩的爱，却是苦涩又甜蜜的。
从第一眼看到白风寂开始，白风寂那般有些拘谨却又活泼生动的模样便深深刻在了许煜的心里，所以一向健谈的他，也开始了手忙脚乱，腼腆羞涩，他让她做自己的师妹，只是为了留下她，能看着她，这样就足矣了。
“嘿嘿，我家师兄最聪明了~~”白风寂甜腻腻的撒娇着，往许煜怀里温暖的地方蹭蹭，像一只温顺的小猫咪，就差叫出一声喵喵了。“师兄师兄，给我讲故事撒~我要听~师兄讲的故事最好玩的了~我最喜欢了~”白风寂在心里是十分依赖许煜的，就把许煜当成亲生哥哥一般的看待，一些在常人看来是亲昵到只有夫妻才能做的事情，俩人都知道上演了多少回了，陈嘉芘也只是睁只眼闭只眼的，将俩人当成一对的来看待，就差大红喜烛，红喜贴门的来一个一拜天地二拜高堂之类的。
许煜将白风寂横抱而起，抱到床边，白风寂很瘦，自然轻，所以许煜倒也不费力的就把白风寂抱起走了一段路子。黏人的白风寂非要抱着许煜，于是乎，可怜的许煜师兄只能靠在床边，抱着白风寂，将那些山野异事，江湖趣事，还喂了点安神的药，才把白风寂哄睡去的。其实白风寂从穿越以来，一直都睡不好，不是做噩梦就是失眠，脉也诊了，是心病。
梦乡安逸。
突然眼前一篇黑暗，白风寂一直跑着，跌跌撞撞的，终于看到了一丝光亮，眼前的世界开明了起来，姹紫嫣红之中，一名素衣女子站着，露出的皓腕美得惊心动魄，青丝未绾，三千垂落，一双雪白如玉的赤足，脚上铃铛泠泠声清脆，裙角飞舞，衣袖轻浮，美得让人窒息。“可是寂儿？”本以为是应该如背影一般美丽清亮的声音竟是如此的沙哑低沉，可是仔细一听，却是有着另一番风情。白风寂没有搭话，只是静静的看着对面的女子，背影十分好看，却不知道正面该是有多么的美丽了。女子转过身来，白风寂却是几乎要窒息了，与她现在一模一样的面容！只是多了几分的忧愁，憔悴，还有柔弱。毫无疑问，这肯定就是苏琉烟了！可是为什么她会在这里呢？！
“苏琉烟？”白风寂喉结感到有些干燥。
苏琉烟点了点头，微微一笑，绽放开了一个最美的笑颜，美如昙花，却只是可惜昙花一现了。怎么说呢？柔媚美艳的容颜上面是温柔清浅的忧伤，看着是忍不住惹人怜的，倒也是一个惹人怜的美人儿。
“你的声音••••••？”白风寂刚刚说出口，就差没打自己一个嘴巴了，唉，怎么尽说些惹人嫌的话呢？白风寂再一次要给自己画个圈圈诅咒自己了••••••没想到苏琉烟好脾气的笑笑，摇了摇头，表示了自己的无所谓，“倒也还没什么，只是当初沈烨洛给的那一杯鸠酒烈性太强了，顺带把我的嗓子给毒哑了，不过好在，那具身体还有自愈的能力，所以你依附来的时候，这具身体已经好的差不多了，倒是我了，甘愿放弃了，现在也只剩得这一丝残魂了。”
“你知道我是怎么来的？”白风寂道，她以为这件事，除了她和在现代的姐姐姐夫们，就没有人知道了呢。
“我的道行太浅，也只能预料出你是来自于未来世界的，其他的，倒都是一概不知了。”苏琉烟摇了摇头，表示了自己的无能为力。白风寂一股热血冲上脑头，“其实，我这三年过来的，你都是知道的吧！”
苏琉烟点了点头，道“我看到你用着我的身体过着那些我一直都很渴望过着的生活，我很高兴，也很欣慰呢。苏琉烟如此豁达地说着，倒让白风寂有些窘迫了。
苏琉烟面色凄惨，道：“我也知道，我的大限将至了，本将在三年就死去的，却硬是违逆天道而行，多活了这么三年。明天就是我的最后一天了，寂儿，你可可以把这身体让给我一天？一天之后我也就该魂飞魄散了，这句破躯壳也就留给你了。”苏琉烟绽出一个美丽却是凄凉的笑容，似乎有一种魔力，让白风寂点了点头，再说了，这具身体本来就是苏琉烟的，她才是抢占着一直活到了今天，多活了三年，其实她也是很知足。哪怕，苏琉烟现在开口要夺回身体那也是应该的。
苏琉烟握住白风寂的手，笑着说，“谢谢。”
苏琉烟的手很冰，不禁让白风寂心中的爱怜更盛。
姹紫嫣红依旧，一身素衣的苏琉烟化为一股袅袅白烟消散而去，掉落下一块铜镜，“我会好好对待的，这块铜镜便留给你看着吧，明天我百年你留下或许也还是有些用处的。”空荡荡的空间里面回荡着苏琉烟沙哑低沉的声音。