天空泛起鱼肚白，新的一天开始了。
“白风寂”缓缓的睁开双眼，秋水剪瞳一片波光潋滟。许煜靠在床边沉沉睡去，他是看着白风寂睡去才开始阖眼的，他可就是担心白风寂一睡不醒了。
“白风寂”抬了抬头，正纳罕着是谁呢，一看才知道是许煜，因为“白风寂”的动作，许煜也醒来了，看是“白风寂”醒来，微微一笑，道：“寂儿行了啊，昨晚睡得可好？”
苏琉烟在许煜面前很乖巧的装着白风寂，道：“睡得可好了，师兄倒是辛苦了啊。”许煜却总感觉着不对，可是细细打量着苏琉烟，却没有发觉出任何伪装易容的痕迹，是白风寂啊，可是为什么总是感觉怪怪的呢？苏琉烟笑着说：“难不成我脸上有什么东西不成？师兄你要这么看着我？寂儿我可是会害羞的。”
听着苏琉烟的话，许煜的眉头皱的更深了。
“寂儿，你觉得昨晚的故事怎么样啊？”许煜面上虽然有些阴郁，但是话上却是温润入常。“唔••••••寂儿没有认真听欸••••••师兄不会怪我吧？”苏琉烟刚欲往许煜怀里蹭蹭，却被许煜一把推开。许煜站了起来，抚平一晚上压出来的褶皱，居高临下的看着摔倒在地上的苏琉烟，哪还有温润如玉，俊美如风的气质？傲气威压，压得苏琉烟要喘不过气来。“你是谁？！寂儿呢！别装了，你是瞒不过我的，是谁派你来接近我的？是不是沈烨洛！”许煜一个欺身上来，扣住苏琉烟的脖子。
苏琉烟自然知道，她是无法装成白风寂的样子，因为她们两个性格的差异毕竟太大了，更何况是日日夜夜陪伴在白风寂身边的许煜呢？完全无法骗过！
不久，苏琉烟白皙的脖子变多了一道淤青，很快又红紫。苏琉烟觉得喉咙剧痛无比，空气稀薄，喘气都十分困难。“白••••••风••••••”苏琉烟也只能艰难的吐出这两个字，许煜一听到这两个敏感的两个字，立马松手了。眼眸依旧春水潋滟，可是离许煜很近的苏琉烟，却看出他眼眸底的冰冷。
这个男人，就连发怒偏偏也能和笑着一般！
苏琉烟咳出一口血污，原本如黄莺一般好听的声音，却是沙哑低沉了。许煜的眉蹙了蹙，怎么连声音也是一样的。缓了一会儿，苏琉烟才觉得好受一点，说：“明天白风寂就会回来，你根本就无须如此生气。”“我现在就要你把她带回来，然后我不要再看到你，否则你不会有好下场。”许煜道。苏琉烟垂下了头，声音低迷：“我说了，她只能明天回来。”
苏琉烟刚刚说完，一股劲风袭来，苏琉烟便如断了线的风筝般的撞在墙上。“咳咳！”一口鲜血喷出，“我知道你很生气，但是，你现在杀死了我，相当于把白风寂杀死了，你把我打伤了，白风寂也是一样，会受到同样的伤，你信不信？不信你尽管试试，反正我也是将死之人了，我也不在乎了，可是白风寂呢？你把她当成什么了？”苏琉烟抬起头来，脸色苍白，正视着许煜。
时间仿佛静止了。只听一声细微的嘶嘶声，几束发丝飘落，一点鲜红。苏琉烟抬起头来，可怜那白皙的脖子此时抵着一根枪，枪尖挑着苏琉烟的喉咙，一颗颗血珠滑落，在地板上溅起皇冠型的血花。苏琉烟现在浑身上下都很疼，内力受损，就连简单的灵力聚集也无法做到，看着这根自己亲手做的枪，就要了解了自己的性命，突然觉得很幸福，同时也很愧疚，她无法把这具身体给白风寂了，很有可能白风寂的灵魂也会魂飞魄散呢。“突然觉得好幸福呢••••••咳咳••••••死在自己亲手做的兵器下••••••咳咳••••••许煜，但愿你不要后悔，以后休想见到白风寂，死在自己的师兄下，白风寂可真够可怜的，早知如此，干脆也别让白风寂或者算了，还要再痛苦一次。”苏琉烟说道。
“老朋友，几百年不见，真是愈发好了，这次主人也更加出众呢。”苏琉烟握着冰刺红缨枪，眸光温柔。冰刺红缨枪似乎感受到了苏琉烟的悲戚，嗡嗡振动起来，一个擦脖而过，苏琉烟算是勉强躲过一劫了。“岚涟，回来。”知道了主人的召唤，岚涟又一次嗡嗡振动起来，似乎在对苏琉烟恋恋不舍，但还是回到了许煜的手中。“你和岚涟什么关系？”许煜问。
“老朋友了，它是在我手下出生的，后来都是我没有照顾好它，让它流落凡间，本以为找不到了呢，或者是被恶人所用了呢，没想到更有灵性了呢。岚涟这名字还是我取得呢。”苏琉烟道。
许煜说：“名字。”
苏琉烟双眼小成两弯月牙，倒是有些俏皮可爱。“苏琉烟。”
许煜一怔！
“明日我必要见到寂儿，否则，我还是可以杀了你！‘公子世无双，白袍媲谪仙’的下一句可是知道？”
“冰刺枪岚涟，莲花百踏过。西方必须过，阴曹百鬼飘。”
苏琉烟站起身来，道。说完，推开门走了出去。这个许煜，很好！
身在外面的苏琉烟十分淡定，里面的白风寂可就不淡定了，许煜怎么可以这样！
一直守在苏琉烟寝宫的翠碧跑了过来，她一直都没有见到苏琉烟回来过呢。“娘娘，你去哪里了？！翠碧可是快要急死了！”苏琉烟也只是微微点点头，没有再搭理了。看着熟悉的宫殿。从当初的銮凤殿，变成了白菊堂，如今又变成了宸浣苑。里面的陈设一样也没有变，一如当初，她离开时候一般。
苏琉烟叹了一口气：“男人都是如此的吗？”
翠碧见自家主子这般忧伤，很是应景的离开了。
秋光烂漫，落叶纷飞，思绪精彩。苏琉烟一身沾染了血迹和灰尘的衣衫站立在秋风中。
周围景物变换，但都变换成一片灰尘。苏琉烟撕心裂肺的尖叫一声，一口血污喷出，重重倒下。终归还是一片黑暗。
醒来是太医的嘱咐。原来她一直以来都不怎么料理自己，许煜毕竟是个男人，好歹也是不能近身的，今早个的，又是一番折磨，内力受损，急火攻心，后来又是忧伤过度，终于算是倒下了。
沈烨洛剑眉蹙得紧紧的，问：“怎么弄的？”
苏琉烟在心底冷冷嘲笑了自己一番，心都已经死了，被一杯鸠酒毒死了，怎么还可能会心动呢？苏琉烟侧了侧身，眉梢的不屑全然被沈烨洛收入眼底。“没死就好了，管是谁弄的，怎么弄的？”
花卿在一旁冷冷看着。
“你先出去一下了吧，我有事要和花卿说，到时候说完了你再进来。”
这回，沈烨洛万分护着苏琉烟，点了点头，出去了，顺带还把门给戴上了。
“苏花卿，我不怨你了，但是，当年的那些事，我也不愿意在说出去了，不过，我想，沈烨洛他自己也是知道的。你还想堕落下去吗？你不觉得你脏了吗？”苏琉烟一字一顿地说着。花卿却是杏眼圆瞪，就要掐过来，好在，这时沈烨洛端了一碗安神茶进来，刚好看到花卿要掐苏琉烟的那一幕。花瓷破碎的声音十分悦耳清脆，花卿被沈烨洛阻止了，沈烨洛的太阳穴在突突跳着，说：“花卿别闹了。”花卿垂下头去，将灵力收了回去。
苏琉烟别过头，问：“沈烨洛，鸢梓可还活着？活着就把她放出来吧，毕竟当初她都是奉你的命令而行，你这般对她，岂不亏欠了人家？”
“白风寂，你就别装了，你果然就是苏琉烟！”沈烨洛强制性的捏起苏琉烟的下巴，迫使苏琉烟看着他。因为脸被人钳制着，苏琉烟无法摇头，只得正视着沈烨洛的眼，说，不是的。
“孤明日就会把鸢梓从大牢里面放出来，让她回到你身边，同时，也会恢复你皇后的身份！”沈烨洛霸气的说着，不容拒绝，同时，留下了几位宫里的老人照顾苏琉烟。
苏琉烟闭上眼，沉沉睡去。一些凡事心愿终于了去，她可以安心睡去了，不再醒来。白风寂，这具完整的身体给你，你一定要好好活着。