白风寂这一睡，整整睡了一个月。这一切带来的伤害太大了，无论是身体还是心理，受损都十分大，再加上那些伤，和苏琉烟的离去，元气大伤。
一个月后，白风寂终于醒来了，那双曾经神采奕奕，秋水潋滟的眼眸，如今醒来却是黯淡无光的，在白风寂昏睡的这一段时间以来，具体发生了什么事，她就不知道了，一睁开眼，只见到了自家师父，陈嘉芘。“师父••••••”白风寂虚弱的叫一声，却又阖上了眼，她真的好难受，好累。
“唉••••••”陈嘉芘给白风寂掖了掖被子角，轻轻叹息了一声。
“师父••••••徒儿知错了••••••”许煜难得的低下了头。陈嘉芘也只是抬眼看了自己最得意的徒弟一眼，又看看自己最宠爱的小徒弟。“过些时日，就是为师我三百的大寿了，如今寂儿，却•••••煜儿，你可知道寂儿多少岁了？”许煜摇了摇头。
陈嘉芘正准备摸摸胡子，才发觉没胡子可摸，才想起自己为了给自己的寂儿一个惊喜，刚刚把胡子给剪掉了呢，把手别在身后。郑重的说：“起码九百岁了，而且这脉象，十分年老。”许煜一惊，但却冷静了下来，九百岁又如何？在他心里，她也还是他的小师妹。
陈嘉芘看着白风寂，脑海中浮现出一张淡漠的脸，在他问她问题时，总是亲切的回答，会不耐其烦的教他打造兵器的方法，还会在他练错步法的时候用柳条鞭打他的小腿。是苏琉烟。记忆中的脸和白风寂重叠起来，居然没有一丝的不同。
“师姑，不知你现在可好？”陈嘉芘轻轻叹了一口气，不禁感慨道，过了两百多年，他都没有见到自己的师姑了，倒是分外想念啊。
其实陈嘉芘原本也只是一个普通人，不过偶然撞入了风灵部落的管辖区，好在当时一位德高望重的老者收留了他，使他免收其他风灵的封杀。这位老者名为苏雪轻，让陈嘉芘饮下了他的血，收入师门。苏雪轻有一个最小的师妹，那便是苏琉烟了，当时苏琉烟是整个师门里头，姥姥最看重的一个徒弟了，也是数千年来，最有天赋的风灵。自然是集万千宠爱和爱戴于一身的，好在的是，苏琉烟性子温和，倒也没有出现什么恃宠而骄的行迹。一日，苏雪轻下凡办事去了，教导陈嘉芘的任务自然也就交到了苏琉烟身上，这般待遇，曾经让整个师门羡煞不已。所以在和苏琉烟在一起的五年，陈嘉芘进步很快，就要能够赶上自己的师傅了。所以，陈嘉芘心里自然是无比感谢这位师姑的。
直到五十几年后，苏琉烟经历了自己的劫，将贴身打造的冰刺枪交给了陈嘉芘，希望能够在陈嘉芘手上发挥出更大的威力，或者找一个更加适合冰刺枪的主人。陈嘉芘收下了。于是，苏琉烟下凡化劫去了。
直到陈嘉芘在江湖上行走，凭借着高超的医术和极深厚的内力，成了一代神医，可惜性子倒是有些孤僻了，所以，也是个怪医。后来便收了许煜为徒，并且将毕生武学相传。后来见着了白风寂，一过便是要迎来三百年了。
师徒二人便是这样静默着，门打开了，走进一名俏丽的女子，此女子脸色苍白，许是许久不见阳光所致，额头上还清晰可见伤痕，令人不禁叹息如此可爱的脸却成了这般模样。其实是鸢梓。不过短短三年就成了这副鬼样子？！
鸢梓无视陈嘉芘和许煜，拖着瘦弱的身躯径直走到白风寂的床榻前。将脸贴在白风寂脸上，如瀑布般的青丝散落，鸢梓无神的眼眸在泪水的润泽下，总算有点神采，嘴里喃喃自语着：“琉烟，琉烟，琉烟你总算回来了，我就知道你总有一天会回来的，会回来看鸢儿的，是鸢儿不好，不该如此对你，把你害成这幅模样，琉烟，你莫怪鸢儿••••••”
在朦胧黑暗中，白风寂感到身上的重量，正稀罕这是谁呢，迷迷糊糊的睁开眼，见到一张熟悉却又陌生的脸，手拍拍鸢梓的背，算是一种安慰。“鸢梓？鸢梓不哭，我在呢。”白风寂这般笨拙的安慰却是终于使鸢梓止住了眼泪。白风寂微微一笑：“可别哭喽，哭了可就变丑了，快下去好好打扮，梳洗一番，丑丑的鸢梓我可不要的哦。”
鸢梓抹了把眼泪，道：“琉烟，你不怪我了？”鸢梓的话语中，有着探究，疑问，还有问询。白风寂摇了摇头，她不是苏琉烟，自然可以不痛不痒的原谅。
“师父~”白风寂甜腻腻的叫着，扑到自家师父的怀中。陈嘉芘揉了揉白风寂额间的碎发，轻轻叹气，貌似又十分开心满足的说着：“我家寂儿什么时候才能懂事长大呢？也好让为师和你师兄少操点心，安心会儿不成？”白风寂道：“不嘛不嘛，我就宁愿这样小着，你们都来宠我，多好哇，长大多麻烦。许煜不是把我照顾得很好啊，是吧，许煜？”白风寂朝许煜扬扬下巴，许煜笑着点点头，插了一句：“师父啊，您也还是别说教寂儿了吧，寂儿可是又要发牢骚了哦，我们两个就这能当寂儿的小苦力喽，一直这么宠着她。”白风寂点了点头，嘻嘻笑着。
这时，鸢梓已经梳洗好了，洗去一身污秽风尘，鸢梓还是挺美的。鸢梓一身青碧色对襟嫩黄流苏曳地襦裙，愈发衬得恬静娴雅，微微有着俏丽佳人的风韵。鸢梓伏跪地上，行了一个最大的礼，声音清脆响亮的说道：“见过苏琉烟，永安皇后！奴婢鸢梓！”
“苏琉烟早就已经死了，你这一声永安皇后我倒是受不起啊。”白风寂道。
鸢梓眼睛忽的睁大了。
白风寂似乎轻蔑的一笑，道：“因为你而死，她最后念叨着的名字都还是一声鸢梓呢。你倒是欠她不少啊。”
鸢梓垂下头去，心中无比沉重。道：“是我害她的，如何补偿？”
白风寂道：“背叛沈烨洛！”
鸢梓看着这张熟悉的脸，重重的点了点头。
白风寂挥了挥手，示意鸢梓下去。
皇宫如此之大，仅凭我一人之力哪有那么容易？能收得一个算一个。
白风寂看看陈嘉芘和许煜，道：“我也累了，我还想休息一下，师父，许煜，你们也下去休息吧。”
一切似乎宁静，又似乎，腥风血雨。