此时此刻，崔蓝彩飘在阎王殿的大厅之内，在冒着红烟的阎王二分讨好三分责备五分威严的目光中回忆了一下事情的经过。
崔蓝彩是被阎王误拉入死界的。起因是阎王在给她名字之上的那个人画死亡之‘&times;‘的时候，‘&times;’的一笔画得长了点，碰到了她的名字，崔蓝彩就出现了灵魂出体的现象，这就是阎王二分讨好的原因了。但是由于崔蓝彩灵魂出体后，不想着赶快回去，反倒四处瞎逛……
话说灵魂真的飘得很快啊，一念之间就从鸡头到鸡尾了。崔蓝彩转了一会觉得没什么意思，就想到天上去看看。结果她刚上去，还没见到个仙女姐姐或是神仙哥哥的，就被一团青色的烟雾用一条青色的烟绳困住了。别看是透明的绳子，很是结实。崔蓝彩被带进一间白雾蒙蒙组成的房间。那飘着一团紫烟，身形大概是个美女，看不清细节。估计她好久不开口说话了，在那一一啊啊的试了好几个声音，崔蓝彩好像听到了猪叫的声音？！
紫烟美女问:“怎么到这来了？来干什么？为什么没去地府？"崔蓝彩答：“闲来无事，好奇，纯转转。不带目的性，要硬说有，就是想看看真神仙。不知道去地府的路，也不知怎么去，也不想去。我应该没死吧。”
崔蓝彩心里满是疑问，她是死了还是没死？现在是做梦还是真实？搞不清楚。
那紫烟看了崔蓝彩一会就出去了，一会领了一团火红火红的烟团来了。红烟就用红色的烟绳把我捆了带走。崔蓝彩好想说：“我很听话的，不用捆了。”不过也不疼，还是不要多话了。
崔蓝彩就到这了，阎王殿。阎王那三分责备是怪她灵魂意识不够强大，留在自己体内意志不够坚定，名字就带了一点点儿，她就灵魂脱体了。更可气的是脱体后不快回去，反倒瞎跑，还跑天上去了。被上司知道了，要阎王妥善处理。
听阎王的话，要回本身是回不去了。因为身体失魂太久，没了生气，基本可以判定死亡。现在只有让崔蓝彩投胎转世了。又说现在还没有合适胎体，让她等等。知道了这样的结果，崔蓝彩既无悲也无喜。前世无可恋，后世无想为。再活一世又能怎么样呢？还不是要死。
而后崔蓝彩就意识到：不对，不对，我不应该这么想，我怎么就创造不了一个不一样的自己不一样的人生呢？
“我那胎体什么家室？父母做什么的？有没有权？有没有钱？家里基因好看吗？”崔蓝彩问。
“无可奉告。”
“哼，犯错的还这么理直气壮，在这没有王法吗？不讲道理吗？我给你说，要是那胎体既无权又无钱，也无貌，你就直接跳过找下一个，否则我是坚决不同意的。”开玩笑，既然有这个机会，崔蓝彩为什么不给自己开一个好头。
好，你不理我，“我现在问你一些问题。那胎是男是女？”
好半天，“女。”
“胎家中……”
“我只能说胎体良好，别的无可奉告，再废话，直接进消魂塔消魂。”
崔蓝彩估计也只能谈成这样了。“好吧，最后提一个要求。”
“说。”
“让我父母忘了我吧。”
沉默中。
“可以吗？……不可以吗？……可不可以？……”
“为何？”
“生前已不孝，死后就做个孝女吧，为我伤心，不值。”
……“好”
“那走吧。”
“时辰不到，你先随他去，时辰到了自会叫你。”
在那红色身影瞬间消失后，就见一黑灰烟团已在崔蓝彩身后侧了。他既不看崔蓝彩，也不搭理她，更不指引她。崔蓝彩也因陷入沉思中，未在意太多。漫无目的的飘着。
崔蓝彩想：哎，我这就死了啊，那个世上再无我这个人了。年少轻狂时以为自己是多了不起，多引人注目。以为有很多人注意我，在乎我，关心我。不过是一段平凡的过程，平凡的经历，平凡的人生罢了。
从中学时的激流勇进，到大学时的颓废迷惘，从退学时的毅然决然，到伤心时的痛苦挣扎，再到身心俱疲，最后心如止水，不惊不喜。一生最幸运的事，有一对好父母，标准严父慈母。一生最离经叛道的时，为了爱情放弃未来。年轻时的爱情力量无限大，大到对自己父母举“刀”相残，大到十多年付出毁于一旦。当爱情如狂风般扫过，我的身边一片狼藉。青春指间走，悔之晚矣。我当初可是信誓旦旦的说“打死都不后悔。”呵呵，现在终于死了，可以后悔了吧。莫想莫悔了，只愿父母余生幸福安康吧。
咦？那有一条烟队。白色的长烟带缀着零星彩烟团，朦朦胧胧的美，叫人很是好奇。待崔蓝彩飘得近一点，便知那是很多魂在排队。崔蓝彩很想知道他们是不是在等着喝孟婆汤，或者是等着做别的，便问身边黑灰烟团。
“那边什么情况？”
那黑烟终于看了崔蓝彩一眼，避开崔蓝彩灼灼的视线，沉默了一会说：“等着去判官那判归属？”
“什么归属？”
“就是是消魂，还是升仙？或是受刑还是转世？”
“那什么样的消魂？什么样的升仙？什么样的受刑？什么样的转世呢？”
“带彩的，可升仙或转世，白的消魂，黑灰先受刑再消魂。”
“那怎么样的人能带彩？怎么样的人是白的？怎么样的……”
“你累不累？话如此多。”
哼，以为多了不起？“我不累啊，你累不累啊，要不我给您倒杯水，捶捶背什么的？”
黑灰烟团终于肯好好看人了，崔蓝彩心里说：我虽老实，可也不是没有脾气。姐不是生气的人，生气起来不是人。看吧看吧，你能把我怎么着？
“带彩的人，救过他人性命，主观意义上的救人。白色凡人，没救人也没害人。黑灰色害过他人性命的人，主观意义上害人。”
哥哥情绪控制的好啊。
“那你怎么害人的呢？”
“又受了什么样的刑呢？”
不理我拉倒，崔蓝彩也没那么好奇非要知道他的事。崔蓝彩窃喜啊，她还死好了。要不是阎王犯了错，她能有投胎转世的机会？
这时队伍中有一白色烟团头顶彩色环体，这回崔蓝彩还没问呢，那黑灰团倒说了，“它是一动物，好似是狗吧，死界出现动物，要么救过人，要么害过人，平凡的动物魂到不了这里。”
哦，明白了。呵呵，小样，有进步啊。