黑灰烟团又看了眼那带彩白烟说：“它升不了仙，彩环上的彩不够，估计它会投胎做人。”
崔蓝彩很想过去劝劝它，别去做人了，你那纯洁的心灵怕是适应不了人心的复杂。崔蓝彩生前还是挺喜欢猫猫狗狗的，他们的眼睛干净清澈，看着它们觉得自己也简单了。得不到的总是最好的。
刚才提到了升仙，崔蓝彩很感兴趣。
“什么样的魂才能升仙呢？”
“救了很多人的魂，人魂是金黄色，动物魂戴七彩环。”
“那雷锋呢？升仙了没有，要是按照你们的要求，他是帮助过很多人，可是救的人性命也许不多吧，不知道他那样的人能不能升仙。”
“不知，没有听过。升仙不是那么容易的，我只听说过两个。”
“叫什么？叫什么？”
“不知，我没机会见，都是阎王领他们去。我就一受刑干活的小弟。”
崔蓝彩心想：嗯，兄弟你别伤心啊，我就是随便问问。
“那害人很多的那种人呢？要受什么样的刑？”
“进练魂塔受刑后消魂，至于具体什么样的刑罚，我也不知，阎王知道。”
“嗯，还不错，赏罚分明。唉，你生前做了什么害人的事，说说呗。”
不说就不说，瞪我做什么，崔蓝彩边想边说：“我就好奇，你别介意。”
黑魂烟团不鸟崔蓝彩，哎，哥哥脾气不算太好。
接着飘吧。崔蓝彩决定找人－－找魂聊天去。
“唉，你好，小哥哥，你长的好帅啊，我们是不是在哪里见过啊？”
“小哥……哥？咳咳，小姑娘，你确定是叫我吗？”
“呃……大爷，误会误会，我们应该没见过。”
“这位小妹妹，你的头发好长好滑好飘逸啊，你也来了啊，怎么称呼？交个朋友吧。”
“谁是妹妹？！有眼无珠，滚！”
原来人家是一man。哎，崔蓝彩彻底放弃与这群魂结交的念头了，继续飘吧。
“我们去等辰厅，你还有事要做。”
“什么事？什么事？”
“去了便知。”
多说两句你会死啊？？不对，你会活啊？？
等辰厅——等待时辰的大厅。在白雾茫茫中行进了一会，进了一个雾门。啊——柳暗花明又一村，豁然开朗，世界真清楚。说实话这种烟雾蒙蒙的气氛，实在叫人憋屈和抓狂，心里急的冒烟，愣是找不到发泄对象。这里真是色彩斑斓啊，挺美。像崔蓝彩这种白的，没有。他们都是好人，崔蓝彩明白，崔蓝彩惭愧。
不过崔蓝彩也不是那么自怨自艾的人，领着她的跟班，雄赳赳，气昂昂的进去了。大家只是在最初看了崔蓝彩一眼，便不再理她，好似很忙。好人就是不一样，思想境界高啊，淡然。
崔蓝彩想：再接着转转呗。洗脸的洗头的还有洗澡的，哎，一团团透明的烟，实在没什么看头。还有晒太阳的呢，一束淡黄色的光从头听贯穿到脚底，可透光性。她也想试试，就在那排队，耳边一阵阴风，“我建议你从洗脸开始。”
“为什么？”
“随你，到时候满脸麻子，白痴，缺胳膊少腿的，想找我也不好找。”
崔蓝彩一听，立刻马上洗脸去也。后得知，洗脸名净面，为纠正并美化脸部，使之与未来之胎体相契合。洗头名净脑，为排除胎体智力问题。洗澡名净身，时间较长，为全身检查，查骨骼、肌肉、器官、组织是否健全，有则解决，无则加固。我净身的时间算短的，毕竟年轻着呢，零部件磨损还不是太严重。崔蓝彩前面那位不知道多大了，怎一个慢字了得。最后晒太阳名普光，为把前面打造出的完美魂加以固定，稳定，排除一切意外之可能。崔蓝彩一上去，暖和啊，一个字透，两个字通透，三个字通透透。舒服，就是时间稍嫌短。
前面雾架子上那是什么？手镯？材质挺像果冻的，弹性真好。得到解释，这些是性格选项，红色系类活泼型，黄色系类力量型，蓝色系类完美性，绿色系类和平型。起性格主方向作用。可以不选，倒是会随机分配。好人嘛，优待，可自行选择。
“能选几个啊？”
“一个对你来说已是格外开恩了。人好人都是一个，你以为你可以几个？？”
崔蓝彩想：就问问而已，你这连挖苦带讽刺的。太伤人了。难怪你是坏人。
崔蓝彩矛盾啊，选什么好呢？活泼的好处善于社交，生气勃勃，乐观，喜交朋友，喜怒外漏，受欢迎，但坏处是散漫，唠叨，放任，幼稚，虚荣，生活紊乱，好表现，不专注，善变。力量型好处意志坚定，反应敏捷，自立积极，坦率勇敢，自信果断，勤劳无畏，缺点是逆反专横，无同情心，急躁直率，固执自负，鲁莽跋扈，顽固易怒。完美型的好处坚持不懈，自我牺牲，体贴尊重，井井有条，敏感细节，忠诚忠心，文化修养，周到规范，深沉。缺点是忸怩怨恨，不宽恕，挑剔悲观，无安全感，消极抑郁，难于取悦，内向孤僻，不喜交际，多疑好批评。和平型好处适应力强，平和顺服，含蓄满足，耐心迁就，羞涩友善，贯始至终，容忍和气，缺点是乏味保守，无热忱，优柔寡断，不合群，胆小冷漠无目标，拖延懒惰。真是万物都有两面性啊。难选啊。
最终崔蓝彩决定了，选个绿色的和平型。和她生前差不多。她还是做不了别样的性格，曾也视图改变过，只是时间久了会累。还是做自己吧。那镯子戴在手腕上，完全贴在皮肤上，也不紧，基本感觉不到。崔蓝彩那跟班看了她好几眼，“我以为你会选红的。”
“怎么，我不文静？”
…………
左前方一阵骚动，来了几位大人物啊，两团青烟，崔蓝彩在天上见到的那种，牵着一纯黄的魂。崔蓝彩想他一定是一个美人，不知是男是女。崔蓝彩听见跟班说：“今个倒热闹，上神被罚下界了。”
神仙啊神仙。等他站定，崔蓝彩迫不及待地蹭过去。问“你是神仙哥哥还是仙女姐姐啊？我刚到天上去了，可惜没见到神仙，没想到到了地府反倒见到了。”
那神仙哥哥一下子就迫近而来，被他身后的人拉住，“还轮不到你来看笑话，你也有资格这里。”
崔蓝彩心里骂：我勒个去，“你是神仙了不起啊，我真怀疑你这种人怎么也会升仙？”
“你……”
他们被各自拉开。什么人？气死崔蓝彩了。她严重怀疑他是走了后门当的神仙。