脸痒，谁这么讨厌。崔蓝彩想用手拂开，奈何裹得像个粽子，手拿不出来。还痒，崔蓝彩头一转，嘴里多了个东西。
“瑾涵，你快看快看，妹妹再吃我的手。”崔蓝彩不禁呸呸，想：谁要吃你的手，那是个意外，你洗手了没？
“我也要妹妹吃我，我也要。”这个嚷嚷着要我吃她的是我姐姐吗？崔蓝彩想。你当我是吃人的妖怪呢？还吃你？滚，手拿开，我不吃。
“瑾涵，你要先摸她的脸，她才会吃你。”摸吧摸吧，你们一起好好摸，再摸我我也不吃你。崔蓝彩意识到她还有一哥哥一姐姐呢，家里的孩子还真多，都是同爹同妈的吧？在崔蓝彩出生时，有人少爷小姐的叫，她就知道是在古代了，又听见在她出生时人员众多，应该是个大户人家，最起码有丫鬟仆人。崔蓝彩对于这样的大体环境很满意。不过，一般古代大户人家好像同父异母的孩子很多，所以不确定这两位是否是她亲亲的哥哥姐姐。
“大少爷，大小姐，要是二小姐醒了，夫人刚吩咐就抱到她的屋子去。”
“嗯，轻歌，我抱妹妹去可好？”
“这……”
“我也要抱，我也要抱。“崔蓝彩很想问问她：你哥哥要吃我屎，你是不是也要啊？？
“瑾涵，你太小，抱不动妹妹的，先让哥哥抱，等你长大一些，就让你抱。”
“嗯，那就等我长大了再抱妹妹。”小妹妹，你哥哥是骗你的，等你大了一点，我也大了一点，你还是抱不动我的，崔蓝彩心里这样想着。
“轻歌姐姐？”
“那大少爷，你可抱稳了。”崔蓝彩也很担心：是啊，你抱好啊，你那小胳膊小腿别摔倒了啊。在两个人的提心吊胆中，崔蓝彩安全到达了妈妈的怀抱。妈妈的怀抱很软，很暖，手很绵，声很轻：“瑾然……”有温热的水滴落在崔蓝彩的脸上。
“唯曼，远松会好起来的。吴太医不是说了，你是双生子，双生子多见一胎羸弱，但通过后来的调养会慢慢好起来的。”还有一大叔在啊，应该是崔蓝彩的亲爸爸吧。她的双胞哥哥，还是不太好啊，不知道什么情况。
“我知道，可是看到远松的样子，我心疼。”
“我何尝不难过，你刚生产，莫要再伤心了，伤了身子，谁来照顾远松和瑾然呢？”不得不感叹，崔蓝彩妈妈的声音真是好听，如同她的手一样，又绵又软，袅袅余音，绕梁三日。崔蓝彩想表达：爸爸妈妈你们先别伤心，我想尿尿。奈何舌头还不受指挥，那怎么表达呢？哭吧。
“怎么了？该是饿了吧？”妈妈说。“对，妹妹是饿了，妹妹没吃午饭，也没吃晚饭，一直在睡觉。”姐姐说。你们都理解错了，我是想尿尿，谁能理解崔蓝彩啊——“琴曲，你去叫奶妈来。”
“轻歌，你先给带小姐如厕去。”知子莫若母。
奶妈？崔蓝彩很恐惧：不是要吸别人的那里吧？我还不饿，真的。有没有人听我说话啊？你想捂死我啊。
“夫人，小姐不吃。”
“应该饿了啊？你再试试。”崔蓝彩叫道：“我不吃不吃，救命啊，能不能给我多一点的时间，太突然了，这样的情况我一时真的不好接受。”可惜没人听得懂。
“夫人，小姐还是不吃。”
“抱来我看看吧。”妈妈说。
“母亲，妹妹不吃就算了吧，她哭的很厉害。”崔蓝彩很想对哥哥说：哥哥你太理解我了，我爱死你了。
“嗯，过会再说吧，你怎么不吃啊？不饿吗？”赶紧点头。
“呵呵，你能听懂吗？还点头，你饿不饿啊？”赶紧摇头。
“母亲，你看看妹妹是懂的，她不饿。”崔蓝彩真的懂。
“那就喝点水吧。”也好。
“奇怪啊，水倒是知道喝，怎么，奶不比水好喝？”崔蓝彩想表达：你不明白，不是喝什么内容，是用什么工具喝，我很介意。
“把她的小被解开吧，让远修和瑾涵陪他们妹妹玩会。”妈妈真好。崔蓝彩正裹得难受呢。
又来了，崔蓝彩的哥哥姐姐一会摸摸她的小脸一会摸摸她的小蹄子，还总让她吃他们手。
“母亲母亲，你看，妹妹抓着我的手了。”小妹妹，不，小姐姐，有这么兴奋吗？崔蓝彩只不过是为了阻止你往她嘴里塞手。大人们说话去了，谈话内容无非是怎么照顾崔蓝彩的胞哥，怎么照顾崔蓝彩。崔蓝彩还没见过她那胞哥呢，他应该在加护病房吧。
“哥哥，你说妹妹不饿吗？她好久没有吃东西了，是不是她不喜欢吃奶妈的奶，想和我们吃饭吃菜？”
“妹妹还吃不了饭菜，你看她还没有牙齿，咬不动。”
“那她怎么不吃奶啊？”
“嗯，她不饿吧，刚刚不是哭着不吃吗。”
“妹妹手好小，脚也小，身子也小，头也小。都小。”
“她还没长大，自然小了。”
“那她什么时候能长大啊？”
“等你和我一样高，她就有你这么高了。”
“妹妹怎么醒了也不睁开眼睛啊？”
“嗯，不知道啊。”姐姐，你别迎硬来啊，崔蓝彩怕怕的说。
“啊，大小姐，你不能这样啊，二小姐会疼的。”是啊是啊，崔蓝彩装哭中。
“哥哥，我弄疼妹妹了？”
“嗯，你看她都哭了。”
“妹妹乖不哭不哭。轻歌姐姐。妹妹什么时候能睁开眼睛啊？”
“这个不一定的，大少爷出生不多时就睁开了，大小姐是第二天睁开的。”
“那她到底什么时候才能睁开啊？”呵呵，小孩子的固执啊。
“可能明天吧。”
小孩子真好逗，崔蓝彩抓抓他们的小手把他们就高兴的。崔蓝彩想：我要是亲亲你们，你们是啥反应呢？试试。崔蓝彩抓着哥哥的袖子，一点一点往她嘴边来。
“妹妹要干什么啊？是不是让我们和她一起睡觉？”小姐姐，不是滴，待会你就知道了，崔蓝彩神秘的笑着。
“可能是……”哥哥，你给点反应啊，傻了？唉唉，你怎么走了啊，崔蓝彩一时搞不清楚状况。
“母亲母亲，妹妹亲我了，你快来看看快来看看。”
“呵呵，是吗？轻歌，你抱小姐过来。”
“远松，你再让妹妹亲你一下。”
“好好，妹妹，你再像刚那样亲我一下。”崔蓝彩不用看，都能想到她哥哥的眼神，既期待又担心。好吧，崔蓝彩想：我亲就是了。
“母亲，你看是吧是吧。”
“还真是，妹妹很喜欢你呢。”咯咯咯……
“我也要，我也要，妹妹也亲我。”哎，自作自受吧，亲吧，亲了这个，亲那个，亲了那个，亲这个。满意了吧。满室欢声笑语，值了，很怀念啊。
前世时，有一段记忆崔蓝彩永远忘不了。崔蓝彩的爸爸是一个严肃且少言寡语的人，基本不和她嬉笑打闹。那是大概崔蓝彩十岁吧，她弟弟7岁。一天停电，不知谁提议玩跑得快（一种纸牌游戏），谁先出完就把手放到桌子上，剩下的人就要争先把手叠在那人手上，最慢的一个人要受到最先出完牌的人的惩罚。用两根手指打内手腕处，一家人欢歌笑语，烛光忽明忽暗，晃暖人心，就如同此时一样。
“远松，瑾涵回房睡觉了。”
“不，我要和母亲睡。”
“好吧，瑾涵留下，远松回去吧。”又让崔蓝彩亲一口，她哥哥才恋恋不舍的走了。
“琴曲，去叫奶妈来？”崔蓝彩哀嚎中：妈妈你就不能放过我吗？情况一样，我就是不吃，我挠你抓你掐你，你个流氓。
“妹妹她不饿吗？一天没吃饭。是不是生病了啊，我生病的时候也不想吃东西。”崔蓝彩想：我很好就是不想吃。被检查中。
“也不热啊，可能真不饿吧。去和碧落洗漱，回来睡觉了。轻歌，抱小姐到内室去睡。”
“妹妹不能和我们一起睡吗？”
“妹妹晚上要起夜，很闹人。”崔蓝彩抱怨：姐姐你这个小没良心的，一听我闹人，也不留留我。
崔蓝彩还不困，白天睡的太多了。你要干嘛？又要把我裹粽子？我不要，动也不能动，难受死了，崔蓝彩挣扎道。
“轻歌，小姐怎么了？”另一个中年女性问。
“不知道啊，刚还好好的，我要给她裹小被，她就开始闹人了。”
“要不就别裹了，你把火看好，房子不要冷了。”
“嗯。”姑娘抱着崔蓝彩试图把她哄睡着，不停地转圈啊，拍背啊，唱曲啊。崔蓝彩其实很想说，姐姐，你歇会呗，颠得我头晕，去睡吧，我真的睡不着，先装睡，等她走了我再起来自个玩。崔蓝彩还没装多久，姑娘她还不死心，又要裹崔蓝彩，崔蓝彩自然是哭闹着不愿意。
“哎，算了。”姑娘终于放弃了，盖被，走人也。
无事可做啊，崔蓝彩想想这一家人，一夫妇，二子二女，很圆满啊。父母都是脾气和软的人，家里的伺候的人也都很听话，哥哥姐姐很好玩。哥哥叫远修，姐姐叫瑾涵，妈妈叫唯曼，胞哥叫远松，崔蓝彩叫瑾然，伺候妈妈唯曼的叫琴曲，伺候崔蓝彩的叫轻歌，伺候姐姐瑾涵的叫碧落，暂时知道这么多。
爸爸妈妈忘了我后，开心吗？应该开心吧，崔蓝彩失落的想到。