从“洗儿会”后，瑾然就一直和胞哥远松住在一起了，远松基本不动，不过晚上瑾然都是拉着他的手睡觉，为了给他打气，让他感觉的什么时候都有人陪着他。刚开始时是瑾然主动拉远松的手，后来远松主动拉瑾然手，瑾然为此心里很得意，付出总是有回报的。远松也在一点点好起来，一家人都很高兴。
又是个众兄弟姐妹玩耍的傍晚。
“哥哥，哥哥，你看你看，弟弟好像睁开眼睛了，……”不知为什么姐姐瑾涵后面说话越来越小，瑾然听不清楚。而后大哥哥远修不再和瑾然玩闹，去看他弟弟，瑾然也好奇啊，怎么他们都不说话了啊。
“哥哥，弟弟是不是病了？”姐姐瑾涵小心翼翼的问，无人应答。瑾然好奇的要死，她只能听到，看不到，她小哥哥到底怎么了啊？
“大少爷，大小姐，我看二少爷是困了，你们看他的眼睛都熬红了，你们快回去睡吧。”这时伺候远松的王妈妈抱起远松说话了。王妈妈也不等远修和瑾涵说什么，直接叫人来把他们请走。
等远修和瑾涵磨磨唧唧的走后，王妈妈又吩咐轻歌和笛音分别去叫瑾然的父亲和母亲。瑾然可以听得出，王妈妈有些紧张有些害怕又有些不知所措，搞得瑾然也有点忐忑，小哥哥远松到怎么了啊？
不一会，有人开门而入，听脚步身应该是瑾然的母亲唯曼，只听唯曼说：“王妈妈，怎么了？是不是远松哪里不好了？”唯曼很担心。王妈妈说：“夫人看看二少爷的眼睛。”瑾然就听见她母亲一声惊呼，便没了下文。这时又有人进来，唯曼像看到了救命稻草一样唤道：“夫君，你快看看远松，他……”还没说完就哽咽起来。瑾然的父亲把下人都打发出去，长久的沉默后，唯曼问：“夫君，这可怎么办？怎么办？远松的眼睛怎么会是红色的？会不会……会不会……”
瑾然父亲打断她说“夫人先不要想这么多，你今夜在这，不要让下人进来。明一早我去请人。”
瑾然终于知道怎么回事了：小哥哥眼睛是红色的，是瞳孔是红色还是眼白？没睡好，结膜下出血？结膜发炎？家里人这么兴师动众，要不把远松当妖怪，要么以为是鬼附身。瑾然很担心，不知道他们会怎么处理远松，不会是要挖眼，烧死之类的吧？
“把瑾然抱去别的屋子。”父亲安排道。完了完了，他们准没想好事。瑾然挣扎着不出去，想努力清楚的表达：“远松他只是病了，病了。我不走，我不走，小哥哥抓紧我的手啊。”
“瑾然刚刚，好像说‘我不走，我不走’。”唯曼不确定的说道。瑾然看到了希望，又说了几声“我不走”。
“我也好像听到了。瑾然三个月还不到，就能说话，而且还能听懂我们说话。”瑾然父亲这么一说，瑾然傻眼了：我不会也被当成妖怪吧。瑾然眼看着她就要被抱离房间，着急的要死，她真的担心她走了以后她哥哥会被怎么处理，所以她决定无论怎么样她都不能走。
“哥哥，哥哥，哥哥……”瑾然边哭边喊，不论别人干什么，就是只哭只喊。
“还磨蹭什么，还不抱走，难道你要看着瑾然也被……”瑾然发现无论她怎么做，都是越忙越坏事，现在瑾然的行为，反倒坐实了远修是某一不详之物，“啊~~我~不~走~”
瑾然觉得好伤心，好难过，现在不知他们把远修怎么样了。瑾然睡睡不着，吃吃不下的，除了轻歌，一天连个鬼影子也没见，大哥哥远修和姐姐瑾涵也再没有出现过。又是晚上，瑾然被担心折磨的濒临崩溃。想办法，想办法，想办法，其实瑾然早有一个办法，只是不敢保证效果。现在过了这么久了，与其等他们把远松弄死，瑾然想她总要试一试。
“老爷夫人，小姐从晚饭的时辰开始，就一直这样了。”
“瑾然，瑾然，你不要这样啊，呜呜呜……”瑾然在心里默默说：母亲对不住了。再一遍。
“我乃道德天君太上道君，尔等凡子修要做愚事，令郎乃南方南极长生大帝玉清真王受原始天王之命，下界体会人间之疾苦，尔等需等闲视之，不可违也。我乃道德天君……”瑾然边念边想：小哥哥啊，小哥哥，救不救得了你，我只有这个办法了。我念念念。
“抱上瑾然，去远松那。”瑾然见父亲开口这么说，有些激动，这是成功了吗？瑾然急忙掩饰情绪，继续念。
等瑾然确确实实拉着小哥哥远松温热的手，她差点没忍住要哭：小哥哥，你还活着，真是太好了。远松也紧紧握着瑾然的手，瑾然一激动，舌头打了下结。
“夫君，夫君，你看，你看，我们远松没有被妖怪附身，没有被妖怪附身，神仙说了，神仙说了。”唯曼挺激动的说道。
“再看看吧，走吧，你也不要在这里了。”瑾然父亲好像不太相信，情况不太好啊。
“夫君……”
“走。”结果人都走了。
瑾然不明白她到底成功了没有，正想着，小哥哥远松挠她的脸，瑾然把他手拍开说：“不要打扰我，我还得背词呢。外面肯定有听墙角的人，当我不知道。我一定不能停下。”也不管远松能不能听懂，继续自顾自的背词。
可能有半个时辰后，瑾然心里哀嚎道：有没有人啊，我有点渴了。有没有人啊，我嗓子哑了。有没有人啊，我嗓子疼了。小哥哥，你挠我嘴干嘛？别耽误我，要命的事呢。等过了这一关，我在陪你玩哈。死孩子，你弄疼我了。我离你远点。
“呜嗷摁了。”小哥哥远松这么嘀咕了一句，可惜瑾然听不懂。
瑾然已经发不出声音，疼死了，累死了，饿死了，困死了，还不能睡，那就做口型吧。
瑾然醒来的第一反应是：小哥哥，小哥哥，你在不在啊？我居然睡着了？天那，我真够没心的，天都亮了。哎呀，嗓子疼得。太好了，小哥哥你在啊。我以为……呜呜呜。
咦？哪来的水，瑾然觉得有很多水落在她脸上，而且还没有收手的架势，瑾然怒了：那谁啊，往我们身上泼水干嘛？冷静下来一想：是计划失败了啊，父母终究是不相信我，认为小哥哥是鬼怪附身，现在不止是小哥哥，恐怕连我也是了。哎，不会这么快就要死了吧。还好，有小哥哥作伴。黄泉路上也不孤独。
瑾然刚这么安慰完自己就后悔了，因为她真的不想死啊，活一次多不容易，不是就这么没了吧？