和小哥哥远松相比，瑾然的体质要好一些，瑾然能站时小哥哥远松能坐，瑾然能走时远松能坐，毕竟瑾然底子要比远松好。在家人和下人谈话中瑾然对她的家庭有了进一步的了解。
她父亲姓白，爷爷去世，奶奶与二伯一起，父亲兄弟三个，他是老三，大伯很多年前战乱时去世，大伯母和一个堂姐走失，只留有一子，住在瑾然家，二伯一家因为二伯犯了什么事被流放到很远的北方某个地方，二伯以前做过官，留了一个儿子，也由瑾然的父亲抚养。不知道为什么奶奶不与瑾然的父亲住在一起，反而和她二伯一家在一起。现在瑾然的父亲在朝为官，官位有两个，一个是史部侍郎，正四品上，一个是御史中丞正五品上，让瑾然理解这应该是中不溜的官，而且应该很忙，根据她母亲说的，一个官职是负责官吏选拔、任免、升降、考试、勋赏；另一个是负责纠举弹劾百官和参与审讯重大案件。别的瑾然不知道，负责纠举弹劾百官一条就不好做，太公正了，容易得罪人，不公正，随大流走，还有什么官职的意义，当然收货就是回扣多。瑾然觉得她父亲也不是一个太腐败的人，所以说对他来说不容易。
瑾然的母亲每日也不是很闲，照看她们一会，要处理一些家务事，另外她父母应该有一些产业，常要处理一些财务方面的事。
大哥哥远修就是每日到宫中陪读加学习，姐姐瑾涵最近每日也没有那么清闲了，她开始启蒙了，家里请了先生，还有一些女师傅，主要是先生每日上午教认字读书，每日下午轮流由女师傅教礼仪，乐器，下棋，画作，舞蹈等。每日只有早中晚饭时可以见到她。瑾然想母亲这是想看看姐姐到底喜欢什么吧，所以在最初学了这么多门。天天就听姐姐瑾涵声泪俱下的控诉。瑾然倒是不反对，学得多总是有好处的。
大堂哥叫白远榆，以前瑾然的父亲还没结婚时，与奶奶，大伯一家生活在一起，后来战乱，大伯死，大伯母走失，再次定居后，大堂哥就一直与父亲一直生活。大堂哥现在18岁，正在议婚。瑾然的父母很上心，可是瑾然觉得大堂哥自己倒是不怎么上心，总是说：“全凭叔叔婶婶做主。”让他看哪家姑娘，总是这个也好，那个也满意，把瑾然的母亲愁的。不过也不是说大堂哥这个人没主见。他给人一心只读圣贤书，两耳不问窗外事的感觉，但也不是冷漠孤僻，偶尔和瑾然的父亲下棋，也和瑾然她们说说话，抱抱她们之类，比较随和，但感觉起来有距离感，不好相处。瑾然比较喜欢这种人，不会是小肚鸡肠、心思不正的人，接触多了很亲切舒服简单自在，不容易生气，也不喜惹事，不爱计较。长得倒是一般，中等偏上吧，不过他的手真是好看，白白净净，细细长长的。
瑾然的二堂哥叫白远裴，现在14岁，从6岁就一直和瑾然的父母一起生活。性子比大堂哥白远榆要活泼热情多了，每日“叔叔婶婶”的叫，问温问饱，但总让瑾然觉得，不是那么真心，因为二堂哥对她们这些弟弟妹妹，瑾然的父母在时和不在态度不太一样。对大哥哥远修和姐姐瑾涵还好一点，瑾然父母不在时，还打个招呼，瑾然和小哥哥远松就连他一个笑容都少见了，更别说抱抱他们。大哥哥远修和姐姐瑾涵也不太喜欢他。瑾然有几次还看到，二堂哥白远裴看他们一家的眼神颇为不善。瑾然不知道父母感觉到了没有。瑾然有次问母亲，二堂哥是不是不喜欢他们家人，母亲问了原因就说瑾然多心了，还说二堂哥挺好的，让她们和二堂哥好好相处。不过二堂哥长得倒是挺好，也是眼睛好看。虽不及瑾然的大哥哥，但也要用玉树凌风来形容。
瑾然的家呢，院子瑾然觉得挺大，长方形，东西短，南北长。有1500平米左右吧，说是皇上赏的。瑾然没几天就逛完了。应该是比较标准的三进式四合院。最外围的围墙目测两米多高，泥土结构，上有院内高院外低的弧形瓦片防雨。大门开在南墙靠右侧。房屋集中在二进三进，二进东西走向面朝南的一排房子是正房，有大小9间屋子，每间有独立的门窗，最两头的两间东西还各有一个侧门。正中间的是大堂，面积最大。南北墙正中有相通的双开雕花木门，还有有四扇对称方形纸糊窗户，东西墙靠北个对称开有一单面开木门，与邻室想通。一进正门靠北有一水墨山水的屏风，东西摆放，两边各余一米以供过人，屏风南有一曲足香案（案面两端卷翘，两只板状腿弯成一个S形的流畅曲线，在板腿的下端，前后各有一条横枨托住板腿，好似托泥的形式，以此加固板。）案两边上摆有白底花卉图案的大肚细颈瓷器。中间是一大件紫砂雕花熏烟炉。案前一略矮的板足案（案面为长方形，四边有拦水线。）。桌上摆茶具。两边各有一带靠背的的椅子，左右各有一桌配两椅两组。桌上均摆茶具。屏风后有一直腿雕花长案，无摆设。大堂相邻左右两间，左为书房，书房内带耳房和净事房，右为饭厅，各开有正门。书房边是主卧室，瑾然的父母住，带有耳房和净事房，开一正门。主卧旁还有一房，开有一正门和一东侧门。摆一些桌椅。饭厅边是瑾然和小哥哥远修居住，开一正门，带耳房和净事房，挨边是姐姐瑾涵的房子，开一正门和一西侧门。除了大堂有四窗，别的房子都是三窗，南墙一，北墙二，均是正方形。床均是箱型床架，有的有顶，有的没有，瑾然和小哥哥远松的是有顶带幔帐床，他们父母不是，他们的床无顶，也无幔帐。所有这一排房屋彼此都有门可想通，不过只有大堂和书房饭厅使用，别的门一般都不使用。正屋以南，靠东西院墙，有东西走向的各两排二层阁楼房。左阁楼正面朝东，右朝西。大堂哥白远榆和二堂哥白远裴住左阁楼，大哥哥远修住右阁楼。楼上住宿书写，楼下待客用餐之类。两排阁楼南抵二进门院墙，北刚与正房最边房相接。正屋后，相聚5米左右，有一长排小间屋子，家丁丫鬟居住，东西走向，左右与院墙紧邻。院子最北边是一片长方形树林，间有小路相隔。一进和二进见相隔10米左右，有两道南北走向墙隔开为三部分，墙开有门，除了最西边有一亭台和一小型水池，别的为小路和花草树木。院落四角有正方形大概5米高台看台，靠最北东有水井，西有茅房。有一水渠自北墙最东引入，沿东院墙向南走，又沿南院墙向西途中分两直流，向北流入正房前院内。后向西汇合。主流在南墙途经水池至西院墙，又沿西墙向北流，直至出北墙最西处流出。每排房子都有约两米宽的带顶回廊相通。
瑾然最喜欢的地方就是院北的树林，安静。瑾然都计划好了，等她长大一点，要做一个秋千，弄几个吊床。夏天乘凉休息之好地方。