现在因为小哥哥远松身体恢复了，王妈妈就原回到母亲唯曼身边伺候，留下轻歌和笛音贴身照顾瑾然和远松。笛音年长一些，性格稳重细心，是王妈妈的女儿，25岁，已经成家了，相公是府里的家丁兼侍卫，总是听丫鬟们叫刘大哥的。有一个丫头刚四岁，一个儿子也才一岁半，丫头叫刘采音，儿子叫刘陆川。一看丫头的名字就是瑾然母亲起的。他们常来瑾然的屋子和瑾然她们玩耍，不过身份有别，笛音总是有所顾虑，两个孩子放不太开，玩一会便被打发走了。轻歌才16岁，还没有结婚，小姑娘要活泼些，喜欢和瑾然她们闹。还有两个丫鬟，一般在外间伺候，一个叫春芽，一个小桃，都是十五六岁的年纪。人多自然一天天过的很热闹，瑾然有时看小哥哥远松只是静静看她们笑闹，就故意闹他，让他和她们一起玩，小哥哥远松倒也很给面子。
瑾然她们回来二十多天后，就满一岁了，皇后娘娘让人传话来，让她们一家人到宫里去为她们庆生，虽说只是家宴，但由于亲戚的身份实在特殊，弄得家里人很紧张，瑾然很激动，因为就能见到皇帝了。同时去的人有，皇上一家，包括各个妃子和皇子皇女，皇上的姨姨一家，皇上的姐姐一家和瑾然的外公一家。
从大人那里瑾然也了解到一些基本国情，她在的国家叫宿珠国，建立大概有15年，相邻的两个国家一个东边邻海的秦竹国，和一个靠南的锦玉国，18年前其实是一个国家，都叫秦竹，后来国君昏晕，民不聊生，先后出现起义，分裂，战乱，北部被狄涑族占去，最终形成这三个大国，瑾然她们国的皇上也是先秦竹国的皇室分支，姓陈，名怀朴，字敬德。年号玄真，这个玄真是皇上父亲陈培谦的字，现在的皇上之所以能做上皇上，大部分原因是因为他父亲，他父亲以前做汀州王时封地在这里，为人清廉爱民，仗义疏财。后来战乱，慕名投奔他来的人很多，但他不愿做皇帝，就由他儿子做了。瑾然觉得吧，皇帝的父亲真真是一位圣人，听说那位太上皇（后来他儿子给封的）也不住在宫里，而是领了一个孙子住在与秦竹相邻的吴燕山上。
到瑾然她们生日那天，戌时初（戌时相当北京时间19~21点），天刚黑，众人都梳洗打扮一番，一大波人进宫了。这里过生日，晚上一定要到子时（23~1点），因为那是上一岁的结束下一岁的开始。所以现在进宫算挺早的。瑾然一家只带了两男两女两个下人，琴曲笛音和瑾然父亲的一个小厮荣才和一个侍卫宋成化。皇宫的样子与古代差不多，围墙很高，瑾然等人进了第二道宫门便不能坐马车了，改坐轿子，小哥哥远松由父亲抱着，瑾然由母亲抱着，大哥哥远修和姐姐瑾涵各一个，大堂哥一个，二堂哥一个，走了约10分钟，就不能做轿子了，只能走路，这时围墙消失，因为是晚上，只觉得房屋都是规模宏大，气势磅礴，严整开朗。就有太监领着众人左走右拐的，来到一灯火通明的大殿。殿正前方是两排约5米长的矮桌案，桌腿流线型，花纹繁复，殿两边是两长排直腿雕花矮桌案，配有软垫坐之。桌上瓜果点心酒水早已备好。
瑾然听到她父母说，“岳父/父亲大人安好。”大哥哥远修和姐姐瑾涵说：“外公安好。”就见一头发花白的老者，留着胡须，表情严肃说：“嗯，前段时间听说，远松瑾然一直在外，今日见会走路了，等过了生日，带着她们到我府里去。”“是。”“入座吧。”“是”。
瑾然心里想，不是都是隔辈亲嘛，怎么她这姥爷就看了她一下，就让她们走了。
“瑾然，怎么不走了，是不是累了，让轻歌抱你吧。”母亲唯曼问。
瑾然不走了，是因为她看到一个人，一个10岁左右的男孩坐在她外公旁边，他很有可能就是在瑾然小时候掐她的那个小舅舅，他虽然正襟危坐，可是眼睛看着他们那个热切啊。见瑾然她们要走，他支支吾吾说：“父亲，我与远松瑾涵好多日不见了，我想送他们过去。”“嗯”看他可怜的那样，刚好瑾然也有事找他，“外公，我们也有些想念舅舅，我小时候舅舅送我的礼物我很喜欢。”外公抬眼看瑾然，有点探究的意思，见瑾然一家人站着等候，就对瑾然的小舅舅说：“去吧。”“是。”语气欢愉。
大哥哥远修走到瑾然边上问她：“舅舅送了你什么，我怎么不知道？”
“不告诉你，秘密。”
“妹妹，你快给我也说说，是什么啊。”姐姐瑾涵这个跟屁虫。瑾然但笑不语，让他们好奇去吧。
“我知道是什么。”小哥哥远松凑到瑾然耳边说。
“你知道，那你说说我看看对不对。”瑾然问。
“不告诉你，秘密。”小哥哥远松学她。
“没劲，你就是不知道，故意蒙我罢了。”小哥哥远松但笑不语。他到底知不知道啊，不可能知道啊。
一个小丫鬟领瑾然她们到她外公对面，朝下一点的的桌子处，原来外公比瑾然父亲的官大，瑾然想：是我糊涂了，我外公还是皇帝的岳父。
坐下后，就听她小舅舅抱怨，什么他来好久了，什么外公就是不让他动，什么等她们等得望眼欲穿了之类的。
“小舅舅，你还记得你在我小时候送我什么了吗？”瑾然到他身边问。
“瑾然妹妹，我好像没有送你什么啊，还有叫舅舅就好了，不要加一个‘小’字。”
“你忘了啊，那我还给你好不好？”说着瑾然在小舅舅大腿内部狠狠掐了一下。
“啊~”把瑾然也吓了一跳，想说：小舅舅你至于嘛，我才一岁，有多大的力气，你叫的跟杀猪一样。突然他不叫了，因为他父亲在看他。
“你，你，你干什么。”瑾然小舅舅结巴着问。
“我还给你礼物啊。”瑾然就眨着眼看着他，他渐渐不知怎么满脸通红，不敢和瑾然对视。瑾然糊涂了：这是怎么搞得，你这算什么反应呢？生气不是这样吧。
“姐姐，姐夫我回去坐了。”小舅舅和瑾然的父母说。
“好，去吧。”瑾然父亲点头说。
瑾然很无辜的看着父母，意思是：我也不知道怎么了，你们不要这样看我。
“这就是舅舅给你的礼物啊，难怪你念念不忘了。哈哈哈。”大哥哥远松幸灾乐祸的说。瑾然有些气愤：都别笑，被掐的不是你们，你们怎么能体会我的心情。瑾然看对面她小舅舅垂头丧气的挨训呢，他还偷偷看瑾然，看瑾然看他，迅速转头。小舅舅有些奇怪啊。
陆陆续续皇姐、皇姨的都到了，大家自然寒暄一番。
大哥哥远修和一位公子在说话，瑾然问“你是谁？”
“瑾然，你满月的时候他来过的，他是之廷公子，我们白日一起学习。你还记得他吗？”大哥哥远修耐心的解释道。
“远松你傻了吧，你妹妹那时才一个月，怎么会记住我。”之廷公子说。
“我记得。”瑾然插话说。之廷公子长得嘛，挺好，尤其是眼睛，真大啊。
“不要小看我妹妹，她很聪明。”大哥哥得意的夸赞瑾然。
“远松，我不得不说了，你天天你妹妹长短的说也就罢了，你妹妹现在才一岁，她说什么你就信什么，我都怀疑，你的智商是不是倒退了。”之廷公子玩笑地诋毁大哥哥远修。
“我记得你，你那是还说过：‘你这妹妹好不好玩我不知道，不过脾气倒不小，不让人摸。‘你是不是说过？”瑾然替大哥哥远修辩护。
“嗯——”之廷公子语塞中。
“皇上驾到——皇后驾到——”
“武皇万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁。”大家都到桌子前跪下匍匐，瑾然和小哥哥远松也不例外。瑾然抬头看去，在大殿后方左面最先进来一身穿紫檀色长衫中年男子，身材适中，领着皇后等以一众人到正前方的桌子上坐下，瑾然还以为皇上都要穿黄色的衣服，皇上面无表情的环视了一下众人，看到了瑾然抬头看他，顿了一下，瑾然赶紧对皇帝笑了一下，皇帝这回目光就柔和多了，向她招手，瑾然想：这是叫我过去的意思吧。瑾然刚要去，她父亲母亲就把她拽住了，“皇上恕罪，小女年幼不知事，殿前失仪，皇上恕罪。”瑾然父亲叩首说。瑾然纳闷：我做错了什么啊？父亲母亲吓得。
“众爱卿平身。”瑾然一家还跪着。
“白爱卿也起来吧，要说失仪倒是有，不过也是我允许了的。”再次向瑾然招手。这回瑾然看看父母，他们点头同意后，瑾然我就去了，小哥哥远松也来了，呵呵，他们手拉手一起去。
“白爱卿，你这两个子女比你就要有意思多了。”皇上说。
“是。”瑾然父亲答道。
“来，到我这来。”皇上慈爱的招呼我们，瑾然觉得她好像应该说个什么吧。
“皇上姨夫好。”瑾然说。
“呵呵，白爱卿，我说你子女比你有意思吧。”皇上更乐呵了。
“远松，瑾然到姨姨这来。”皇后姨姨伸手招呼她们。
“无事，我抱着吧。今日乃家宴，众爱卿不要拘谨，就当是我这个做姨夫的给我的外甥侄女过个生日。”节目开始。
前两个节目都是舞蹈，后面一个又是唱戏，舞蹈还好，戏主要是听不懂。第四个节目还有点意思，相当于现在的杂技加点武术，有一个男孩七八岁左右，剑耍的很好看，瑾然看得有点入迷，突然不知怎么了，瑾然就被皇帝给抛出去了。伴随着“皇上——瑾然——”的尖叫声。瑾然就跌入了那个小男孩怀中，瑾然鼻子撞得疼，小男孩居然没有后退。他显然也没想到怎么会这样，瑾然也不知道皇上发的什么疯，小男孩看瑾然，瑾然不好意思笑笑，说：“对不起，我不是有意的。”
“还愣着干什么，抓住他们。”皇上的咆哮声。瑾然已经被抱着都快跑出殿外了。难道他们是刺客？然后瑾然就上了房顶，“带好她，分头撤。”抱着他的小男孩命令道。瑾然被换另一个成年人抱着。然后被黑布一蒙，就只听外面有风吹声，抓刺客声，催促声。然后进了一个门，只听那人低声道“抓紧我”。瑾然就觉得她们在慢慢向下。当冰冷的水接触到瑾然时，瑾然才知道这是一口井。瑾然心里骂他傻瓜，不趁着天黑侍卫慌乱时赶紧跑，在这等只会等来越来越多的侍卫，天一亮更难走。
错了错了，瑾然甩甩头想：我怎么向着他想了，发现了才对，要不我怎么脱身。