瑾然还没从目前的情况回味过来，只觉得口鼻被捂，紧接着被带着沉入水中，耳朵难受，不敢睁眼，呼吸受阻，没挣扎瑾然就几下就出水了，她喘了好一会才缓过来。抱瑾然的人继续抱着她向某一个方向游去，水渐浅直至没有，四周黑洞洞，瑾然觉得她们是在一个通道里，有回音。通道也越来越小，成人只能蹲着走，所以瑾然被放在地上自己走。瑾然又惊又吓又水淹，摇摇晃晃艰难行走。身后不时被人扶一下。走了很久，通道变大了，可以直立行走，瑾然被抱着疾步前行。这么黑，伸手不见五指，瑾然有些担心：他是怎么找方向的？还走这么快，不拍撞墙吗，万一撞着墙，最遭殃的可是她。下了十来个台阶后，那人放慢了速度，瑾然只听见撞击声，摩擦生，一处缓缓打开的门里透出屡屡光线。
瑾然适应了一下光线，发现那房屋有十来个人，有老有年轻有男有女。有的在脱黑衣服，有的在穿正常的衣服，还有换好的在擦头发。他们都看着瑾然她们，其中一个中年男人问：“你领个小孩干什么，怎么才来，就差你了。”抱瑾然的人把她放到门边。瑾然这才有机会看清他的样子，他是一个20左右的年轻小伙，长得很好，浓眉挺鼻，有些像宋承宪。
“带个人，不方便。少爷交代带着她。”他说。
“快换衣服，换好赶紧走。”那个中年男人又说道。
“她怎么办？”这个问题一问，瑾然顿时被万众瞩目了，瑾然站在那心跳的好快，一害怕，腿一软，坐地下了，瑾然急忙哆哆嗦嗦的要爬起来，一个30左右的女的走过来把她扶起，抱到土塌上，说：“你们先走，出去问问少爷，我们在这等一会。”“这样也好。”
男的陆陆续续都走了，抱瑾然来的那个人最后弄完头发也准备走了。他看着瑾然说：“看好她。”一个年轻女人说：“她在这还能跑了不成。”瑾然有点不想他走，这一路他对瑾然也算照顾有加，比起这些姐姐阿姨，瑾然更愿意他照看她。也许瑾然的眼神太过热切，那个年轻女人又说了：“我说你快走吧，长得太好看，连一个小孩都迷住了。不舍得你走呢。”被这么赤裸裸的说好色，瑾然觉得很丢人，也很生气，瑾然很想对那女子说：滚，别把我说的跟没见过男人一样，不知道意思，就不要胡说。帅哥没有说话，转身走了。
现在就剩4个女的了。她们开始换衣服擦头发。扶瑾然起来的那个中年女人找了一间灰白色的大人上衣，要瑾然换上，刚笑话她的女的又说了：“你管她干嘛，还不知能活多久。”她什么意思，瑾然惊恐的想：我要死了，把我你弄来就是为了要弄死我？
“你少说点吧。快来，把湿衣服脱下来，这个穿上。”中年女人边给瑾然穿衣服边说。
“阿姨，我是不是要死了？”瑾然很关心这个问题。
“嗯，不知道，要看少爷了。”中年女人头也不抬的说。
“你和她说，她能明白吗？”年轻女人又说瑾然，瑾然心想：你话真多，烦人。衣服好大，阿姨找了个绳子给瑾然系上，瑾然有点冷。她们不再说话，默默擦头发。瑾然心里七上八下。
一会一个40多岁的男人进来，这人不是刚出去那些男人中的一个。
“张管家”众女说。
“嗯，你们先去吧，这里交给我。”中年男人说。
人都走了以后，他抱着瑾然也出去了。上了台阶，走了一会，最后从一个柜子的门里出来，进到一个点了蜡烛的房间，有床有桌椅，又出了这个屋子，进了另一个有亮光的房子，这个房子比刚那个用度都要好一些。靠里面有一处摆布屏风，后有光有水声。
“少爷，人带来了。”中年男子恭顺的说。
“恩”一阵水声穿衣声，从屏风后出来一个人，一个七八岁的小孩，一个很漂亮大眼小鼻子小嘴瓜子脸的小孩，一头湿漉漉的长发披肩，脸色苍白了些，瑾然赞叹：好一个小美人啊。可是他的眼神就不如他本人天真无邪了，看着瑾然充满探究审视。
“看看她身上。”瑾然被脱衣服中：嗯？你们要干嘛，我这么小，脱光有什么好看的，就算有恋童癖我也太小了点吧。
“在左肩上。”什么在左肩上，瑾然试了一下，什么看不到。
“你不觉得冷或者热吗？”小美人问。
“刚有点冷，现在……有点热。”瑾然小声说。
“只是有点？”小美人有些诧异的问。
“恩”
“不应该啊。管家，你先去熬药。”干什么去？熬药？给谁喝的？毒药还是好药？瑾然不得不想这么多。
“那个，你生病了吗？”瑾然小心翼翼的问小美人。
“嗯？药你喝。”小美人边擦头发边说。
“我没有生病啊，为什么喝药？”瑾然一副天真面孔的问。
“喝了对你有好处。”瑾然心里想：骗人，有好处，你怎么不喝。
“药很苦，我不想喝。”小美人眼神不悦的看瑾然，瑾然委屈的想，你要毒死我，还不允许人有意见啊。
“你是不是要毒死我？”瑾然眼泪汪汪的看着小美人。装傻不行就装可怜吧。
“我很乖，我还想父亲母亲大哥哥小哥哥姐姐。”瑾然接着说。
“还有呢。”小美人问。
“还有就是，你要是放了我，我不会说是你把我抱走的。”
“还有？”
“还有我什么也不知道，睡了一觉起来就在家了。”小美人就目光深沉的看着瑾然，瑾然有些心虚：你这么一直看着我是个什么意思？
“你多大？”小美人问，“嗯？”话题太跳跃了。
“今天是我一岁生日。”瑾然说。
“我倒是很怀疑你的年龄。”小美人说。
“我真的是一岁，很多人可以作证，我父亲母亲大哥哥小哥哥姐姐，还有我家的下人。”
“一岁的小孩在这种情况下，不仅不哭不闹，还能谈条件。”原来小美人是这个意思。
“我早慧，真的，很多人可以作证，我……”
“哈哈，我知道，你父亲母亲大哥哥小哥哥姐姐，还有你家的下人，是不是？”小美人眉眼弯弯，笑得花瓣纷飞，香气四溢。
“是的，皇上也可以。”瑾然说完就后悔了，他好像和皇上有仇。
“你能放了我吗？”瑾然问。
“不能，先喝药。”小美人果断的说。瑾然想：说了这么久还是不行啊。
“我不喝会有什么后果。”瑾然问。
“随你。”小美人爽快的说道。瑾然撇嘴：要是真能随我就好了。
“你能不能不要毒死我啊，我保证什么都不说，你要是不相信我，你给我下个那种需要一个月或者是一年要解一次毒的那种毒药，解药只有你们有的那种，你们这么强大，肯定有这种毒对不对，我要是把你们的事说出去，你就不给我解药。这样行不行？”小美人不说话。
“我只有一岁，生命才刚刚开始，你知道一个生命来到这个世上多不容易吗？母亲要十月怀胎，要冒着生命危险分娩。白发人送黑发人，我要是死了，我父母该多伤心。你们要找的是皇上，我父母和我都是无辜的，我们只是为了糊口而已，并没有害人啊。救人一命胜造七级浮屠，老天会报答你的。”小美人还是不说话啊。
“你先把药喝了吧，这个药，就是你说的那种毒药。”小美人现在才说，让瑾然很怀疑它的真是性。
“喝吧，不骗你。”小美人说。瑾然看这样不喝是不行了。
“咕嘟咕嘟……”药好多，好苦。
好冷啊，刚瑾然还觉得热得很。
“你叫什么？”小美人突然问。
“白瑾然，你呢？”后面那‘你呢’纯粹是习惯。
“我随便问问，你当我没问吧。”瑾然纠正道。
“你刚说的‘分娩’什么意思？”
“呃，我说了吗？我记不得了。”小美人就看瑾然，瑾然低头装不知道，想：看了我也不会解释的，我要是解释了，你肯定会问我怎么知道的，我又要说很多谎话。
“少爷，我带她出去。”中年管家说。
“不用了，你去吧。”小美人摆摆手说。
“……是。”瑾然有些气愤：你犹豫什么，我还能把你家少爷怎么了不成。
“管家”他快出门了被小美人叫住。
“是，少爷。”
“给她洗洗。”小美人指着瑾然说。瑾然像：你还嫌我脏，都是因为谁啊。
中年管家一个人在干活。
“不要移它了，打水来，就在这洗。”“……是。”瑾然无语：你又犹豫什么，要脱光的是我好不好。你家少爷能吃什么亏。
小美人看书，瑾然等洗澡水。等着等着，瑾然觉得真冷啊，热水啊，你快来。终于来了。
“你扶着我就好了，我自己洗。”要不是瑾然自己在水里站不住，她连扶都不叫他扶。
洗好后小美人对管家说：“你去吧。”管家犹犹豫豫的出去了，瑾然怒视着他而去：什么人啊，搞得我好像没见过男人一样。
“你睡里面一点。”小美人说。瑾然想：知道，谁想和你睡的近。可是床有点高，瑾然有点矮。
“我上不去。”瑾然很想对小美人说：你太没眼色了，非要我说。小美人抱瑾然上床，自己也上来了，瑾然又努力往里移了移。就一套被子枕头，瑾然也没敢动，她还是有当被绑架者的自觉的。
小美人从床头箱子里拿出一个枕头一个被子，扔给瑾然，瑾然铺好枕头，盖被睡觉。
躺了一会瑾然又好热。
“我热。”瑾然忍不住说。
“恩”小美人淡淡答道。
“刚我还冷。”
“恩”
“这是你那个毒药的反应。”
“恩”瑾然想：就知道恩恩恩。
“那我要多久吃一次解药。”
“一个月。”
“那我怎么拿药呢？”
“到时自会给你。”瑾然想：什么嘛，到时你要不给我呢。
“你什么时候送我回家。”
“七天后。”
“我要这样忽冷忽热多久？”
“七天。”
“你还要吃七天的药，有一天不吃，必死无疑。”小男孩接着说。瑾然鄙视他。
“我知道了。”就算再生气瑾然也只能老老实实的听话。
睡觉吧。瑾然迷迷糊糊的，一会冷的要死，一会热得要命，想：小美人你就不能下一个痛快点的毒药，不要这么折磨无辜的我啊？？