就这样忽冷忽热，半睡半醒间。瑾然好像看到了她前世的爸爸妈妈，妈妈用她温暖的身体抱着瑾然，爸爸慈爱的看着她们，‘爸爸妈妈你们还记得我吗？对不起，对不起……’瑾然又好像看到了她这一世的父母，他们在烟雾弥漫中呼喊着她的名字，瑾然大声喊：“我在这里啊”可是他们越去越远，不要走，不要走……瑾然又看见小哥哥远松给她喂水喝，姐姐瑾涵给她扇扇子，接着小哥哥远松在旁边拉着瑾然的手默默的看着她，逐渐小哥哥远松越来越模糊，越来越模糊，小哥哥，小哥哥……小白，小白，是你吗？你怎么哭了，“你怎么不来找我，怎么不来找我，你说过的，你说过的，我听你话，你就来找我，你怎么不来？————”听着小白的声声控诉，瑾然愧疚的要死：“小白，对不起，我骗了你，我骗了你，对不起，对不起……”
瑾然醒了，原来是梦，人不能做亏心事，也许不会半夜鬼敲门，但是良心会来找你。淡淡的月光透过窗户纸洒在凹凸不平的地面上，形成忽明忽暗的斑点。什么人也没有，这个屋子不是瑾然睡着时在的屋子。瑾然慢慢拉着被子下地，没有鞋子。悄悄开门“啊————”门口一团黑影。
“你醒了。”那团黑影走过来抱起吓得坐在地上的瑾然，点了蜡烛。瑾然才发现她是在密室里给她找干衣服穿的中年阿姨。要不是她人挺好瑾然就要骂她了‘你有病吧，大半夜不睡觉，站门中间当电线杆啊，被你吓死亏死了。’
“待在屋子里。”说完中年女人就走了。瑾然有很多疑问。
瑾然纠结，现在真是逃跑的好时间，可是第一这是哪不知道，第二外面啥情况不知道，第三她太小。瑾然抱怨：阿姨，你为什么不锁门，害我现在矛盾死了。
中年女人回来的好快，幸好瑾然没逃走。她二话不说抱着瑾然就出门。
“张管家”中年女人说道。
“人给我，你去吧。”换张管家抱瑾然。瑾然又到了那个小美人的房子，他在，倚在床边看书。
“管家，你去吧。”“是”
“你都好了？”小美人问。
“恩，我想毒应该下好了。”瑾然表面恭顺的回答，心里说：你应该问你还没死吧。
“你应该有问题要问吧。”小美人说。
“有，我什么时候可以回家？”瑾然说。
“再过三日，我就放了你。”瑾然才知道：原来她睡了四天啊。
“你给我下的毒平时又没有什么症状，就是发烧恶心之类的？”
“你再喝三天的药就不会有。”瑾然低头翻翻白眼：用不着你提醒，我知道。
“你应该让你的下属再好好研究下，一个毒药下七天，被下毒的人很痛苦的。”瑾然建议道。
“呵呵，我在想到底要不要放你走呢？”瑾然大惊：什么，我说错什么了吗？
“那个，这样也很厉害了，不用研究了，我也不痛苦，睡了一觉，就没有感觉了。”瑾然很会看人脸色的。
“哈哈哈，你能不能有点骨气。”如果有骨气的代价是死亡的话，还是不要了。
“睡吧。”又睡？瑾然想。
“我刚醒来，不困，你睡吧。”他果真睡了，留下站在床边的瑾然傻眼。瑾然想：不睡觉做什么呢？连个凳子都上不去，到院子里去吧。瑾然悄悄开门，蹑手蹑脚的出去。
今天不是农历十五就是十六吧，月亮很圆很亮。院子很小，中间一条小道，左边一颗不高但枝干很粗很多的树，树叶刚长得有硬币那么大。右边一口井，一排矮房子。瑾然挨个都看了一遍。大门那没去，怕他们以为她要逃跑。又到春天了啊，气温还是有一点冷的。瑾然待了一会，也没什么意思，回屋吧。
蜡烛还在燃烧。瑾然上床中，她尽量动静小的抓着垂下来的被子一角往上爬，上去比下来难多了。不好意思，瑾然心里默默给小美人道歉：我压着你腿了。瑾然慢慢移到里面，怎么没有她的被子枕头，让她怎么睡啊。瑾然坐了好一会，最后决定到小美人脚头去睡去，那空间多一点，不至于碰醒他。侧着睡吧，胳膊当枕头。瑾然数绵羊，一二三四五六七……接着数星星一二三四五六七……我数水饺一二三四五六七……我正着数，我倒着数…………
“管家——拿一床被子来。”然后迷迷糊糊瑾然就被提溜到床里面了。
“怎么了？”瑾然揉着眼睛问。
“你睡觉能不能不要乱动。”小美人很生气，瑾然有些委屈：你不给我被子，让我怎么睡。
被子来了，“睡觉。”睡就睡，瑾然想：你吼什么。瑾然滚好枕头被子睡觉。
无聊的三天终于过完了，天黑了，小美人怎么还不回来啊。
回来了，“你渴不渴？喝点水吧。”他果真倒了点水喝。
“你就这么渴望我放了你？”瑾然点头：是的是的。
“也不是啊，我在这和麻烦你和管家啊，还是早点回去的好。”瑾然讨好的说。
“你看我的眼神，像饿狼看到白兔。”有吗？
“去叫飞星来。”“是”瑾然心里欢呼：要送我回家啦。
原来那个在水中抱瑾然的帅哥就叫飞星，瑾然很放心是他送她。
“希望能再见到活着的你。”唉唉，瑾然想问：你什么意思，先别抱我走啊，你不是说放了我的吗？
“飞星叔叔，你要带我去哪里啊，我们好像出城墙了。”瑾然说。
“恩”飞星半点不耽误行程地说。好多树，树好高。好多草，草也比瑾然高。
“叔叔，你不是要扔了我吧？”瑾然问。
“恩”他居然‘恩’？？
“那个人不是要放了我吗？你怎么不送我回家啊？啊？”瑾然有点歇斯底里。
飞星不走了，左右观察了一下，要放下瑾然，“叔叔，叔叔，你不要扔了我啊，我很听话，很乖，真的，真的，呜呜呜呜，真的……”瑾然真的害怕，这种深山老林，她一个人必死无疑。飞星不说话，只是看着瑾然，瑾然也看他，眼泪就下来了，瑾然也不敢眨眼，怕她再睁开飞星就不在了。飞星蹲在来，撩起小腿的裤子，抽了把匕首给瑾然。
“拿好，不要叫，记住。”飞星说完便转身走了，一会便不见了。瑾然坐在草丛中，愣愣看着她手中的匕首，不知道该想什么，该做什么。
小美人，你狠，你真狠，你早就没打算放过我吧，你给我喝了毒药，怕我死不了，现在又让我自生自灭，你是说话算话，放了我，是我自己没问明白你要把我在哪放了。瑾然被怒火燃烧，忘了害怕和死亡，小美人，我要是死了便算了，我要是能活下来，一辈子什么事也不做，就跟定你了。