瑾然心情平复了一些后，她心里默默下决心：现在我一定要想办法活下去，不能这么轻易就放弃了。
野外生存，电视节目演过，巨大的声响可以吓走野兽，否定，没有能制造发出比较大声音的工具，瑾然的力气也不够，再有刚那个飞星说让她不要叫，瑾然还是挺信任他的，他人挺好，只是奉命行事而已。一部电影演过一个黑人五六岁的小男孩在灌木丛中被一只豹子追踪，他捡了一个大概半米高半米宽的树皮，面对豹子站立举过头顶，豹子最后放弃追捕食他。这个可以用一下，瑾然想：我可以弄一捆草，把我的外衣外裤套在上面，一直拉着走，万一遇到野兽什么的，我就把它立起来。另外我还要找一根棍子，不能太细，用来打草探路，目的为了惊走虫蛇。晚上睡觉要上树，用衣服把我和树枝捆在一起，这也是一个电影里看的。瑾然暂时能想到了就这么多了。
食物和水，现在是春天，食物比较麻烦，什么果子之类的还没有结，水还好，明早应该有一些露水，这里的土壤也挺湿润的，要是瑾然觉得要是挖的深一点，用衣服包着湿土，应该可以挤出点水，就吃嫩草，明天天亮能看见时，再找找有没有什么能吃的，动物世界演的一种地下打洞的老鼠，喜欢吃一个植物的块状根，瑾然决定明天也要挖挖看，要是能找到块状根的食物就不用担心吃的了。
行走的方向，待在原地是找不到生路的，这里不知道离住人的城镇有多远，就算有人来打猎或挖野菜也不一定能碰到我。等明天太阳出来，瑾然想向西走，宿珠不是在西边吗。不，瑾然否定了刚才的出走方向，要向着飞星离开的方向走，他既然从那个方向能出去，瑾然她也可以。瑾然想她得先做个记号，明天和太阳的方向做下比对，以后就能看太阳识方向。瑾然用匕首割了一条飞星走过的小道，把割掉的草归拢了一下，草顶部指的方向就是明天她要走的。
现在找地方睡觉，不能走远了，找不到标记就把人气死了。想得很好，树是找到个合适，就是上不去，换一个吧，最终找了个主枝干是斜着的，用衣服抱着树，瑾然又拽衣服又蹬树皮，终于匍匐到一个合适的高度。衣服不够长，瑾然把裤子接上，才勉强把她和树捆在一起。刚上树前瑾然忘了在她睡的下面个割点草垫上，万一晚上睡着了掉下去也没事。算了，下去上来挺麻烦，今天晚上也不一定睡得着。
夜里挺冷，还有风，吹得树林哗啦啦作响，远处近处的树形成狰狞的轮廓。
瑾然闭上眼睛，安慰并鼓舞自己：不要怕，虽然很难，我要努力，很努力才可以，现在只能靠自己了，只有靠自己了，放弃了就是死路一条。瑾然一动也没动，静静等待黎明的到来。
瑾然慢慢爬下去，下树比上树还难，总感觉要栽下去。水找到的挺顺利，吃的没找到什么，找了几个瑾然认识的野菜，找到几个可以吃的蘑菇，挖了一会也没挖出个块状根。带着食物，草人，木棍，匕首，瑾然决定先出发，边走边找，她要走的方形西南方向。
因为带的东西很多，行进的很慢。期间见到一些野果，有点像草莓，比草莓酸一点，瑾然吃了一点，摘了一点，也有再看到一些蘑菇，一天很快就过去了，天快黑了的时候瑾然找了一棵合适的树，躺好，很饿啊，白天瑾然裤腿和袖口用草扎着，脸和手挺疼的，到处刮的。飞星给她的这把匕首很锋利，她这么小的人，要是割草也费不了多少力气。
一夜无事，除了有一次差点掉下去。
瑾然走着走着发现，有一只猫头鹰好像一直跟着她，瑾然总是能看见它，它羽毛黑白相间，嘴短而粗壮前端成钩状，头部硕大的双目均向前，头部正面的羽毛排列成面盘，真是和猫有点像，它应该还不大。正午了，休息会吧。它胆子倒是大，一碰一跳的离瑾然越来越近。瑾然哪有力气理它，再挖挖吧，翻出来的土洒到了猫头鹰身上，瑾然看它在那扑腾，突然有些开心，对它说：“谁让你离我那么近的，土撒身上了吧。”
在瑾然换了四五个地方之后，她真的挖到一个小红薯形状的植物根，颜色像土豆的皮，瑾然小心翼翼的把土弄净，尝了一下，没什么味道，水很多，她的手抖得都拿不住东西了，这就意味着她有吃的了，她最少不会被饿死。
瑾然仔仔细细把长着这种根的植物看了看，记在心里。又挖了一会，直到什么都没有。瑾然又挖到5块，吃了两块，三块带着。那只猫头鹰还没走，它好像对瑾然吃的很关心，你再好奇，瑾然也不可能给你给的。逮你的老鼠吃去。
以前听过一句话，你要是在意某个人，就到处能听到关于那个人的消息，就像瑾然现在，她走了一路，又发现好几颗一样的植物，也都有收获。吃的不愁了。吃的富足了，瑾然见那猫头鹰每次在她挖东西时，它比瑾然头伸得还长长，瑾然就给它切了一块，它居然吃得津津有味，叫瑾然奇怪了好久，要是没记错的话，猫头鹰好像是吃肉的。
就这样度过了又五天，瑾然很庆幸，没有遇见大型动物，毒蛇毒虫之类，食物和水充足，瑾然很有信心活下去。那只猫头鹰除了晚上不见它，白天都在，瑾然走它飞，瑾然休息它就在瑾然边上，瑾然吃东西给它，它也吃，瑾然喝水，弄一点给它，它也喝。有一次，瑾然打草的时候，跑出去一只兔子，那在那扑扑腾腾好久才逮住，它还给瑾然分了点，没有火，瑾然也不饿，就没吃。瑾然要走了，它也不拿着那个没吃完的兔子，哎，瑾然只好替它拿着。
在第六日，天有些阴，瑾然很担心会下雨，走了没多久果然下起了雨，开始是小雨，到了中午成了大雨。瑾然虽然也找到了几个能遮雨的很大的叶子，可是雨一大，叶子也支撑不住，地面也越来越泥泞，瑾然不得不停下来避雨。瑾然找了一棵树叶比较茂盛的树，好不容易爬到树枝上坐好。瑾然长长的舒了一口气，这叫什么，屋漏偏逢连夜雨吧。猫头鹰从一开始下雨就一直躲在瑾然的肩头，不知道能不能用不离不弃来形容它。一番折腾后，瑾然的衣服基本都湿了，南方的春天，还好不算太冷，可是也绝对不热。瑾然只好狠狠心脱衣服拧水，瑾然光着小屁屁祈祷，千万不要刮风啊。这场雨到天快黑了才停，瑾然下了树，活动了下僵硬的身体，想：当务之急是要生火取暖，可是现实情况对于生成火很糟糕，没有引火，没有干柴。瑾然想：总要努力试一试，要不然她很可能要生病，现在还不知道什么时候能走出去，要是病了就真别想走出去了。瑾然捡了几根还算干燥的树枝，又好不容易翻出一些干的树叶，找了几块石头，开始生火。有希望是好的，可是有希望也会有失望。瑾然最终也没生出火，折腾了许久，瑾然放弃了。
失望了一会，瑾然想出了别的办法，运动生热吧。瑾然便开始了转圈小跑运动，猫头鹰早被瑾然赶下去了，它虽然不重，可是压久了也会累，还影响瑾然的平衡。瑾然跑步，猫头鹰就也围着圈飞，有点与瑾然比赛的意思，瑾然跑着本来也无聊，那就和它比一比呗，结果可想而知，瑾然被吵了十圈不止。瑾然看猫头鹰又一次超过她，迅速躲在一棵远一点的树后面，不一会便听见猫头鹰略显急促的叫声，瑾然躲在树后捂嘴偷笑，可是怎么猫头鹰的声音越去越远呢？瑾然又躲了一会再也忍不住了，心想：你个笨鸟，这么一会，我能走多远？你要到哪里找我去啊。瑾然出来后，哪还有猫头鹰的影子，急忙大叫：“小猫，小猫，你在哪啊？我在这啊，你快回来啊。”小猫算是瑾然给猫头鹰取的名字吧。瑾然心慌的叫了一会，只听一声长啸，小猫从天而降，瑾然急忙伸出胳膊让小猫降落，可是它却直奔瑾然的胸脯，瑾然一番手忙脚乱抱住了小猫。这一刻瑾然有种失而复得的喜悦。经过这许久，瑾然的衣服头发基本都干了，身上也不冷，瑾然想：这就不会生病了吧。一夜无眠。
第二日一早瑾然确定她发现了一条路。一条小路，绝对有人在这走过，还是最近，这一路的草都被踏平。瑾然突然间觉得眼睛热了：我死不了了。瑾然想：我在这等着，总会遇见过路的人。
小猫歪着脑袋看又哭又笑的瑾然。瑾然揉着小猫的羽毛说：“我这种死而复生的感觉你是不懂滴。”
瑾然等了两日，什么人也没见，别说人，连个大一点的动物也没见。瑾然很奇怪，这么大的林子，怎么连个比兔子大一点的动物都没有。瑾然就见了一些老鼠类，鸟类的。兔子也就见过两三回。
没事干，瑾然还想法生了几次火，都没有成功，石头敲半天也没见火星，木头转半天也没见冒烟。小猫很有趣，瑾然拾石头它也拾，瑾然拾树枝它也拾，看着它叼着一根一米长的树枝飞也飞不起来，走也走不了，瑾然笑死了。
又天亮了，小猫现在每晚窝在瑾然怀里，好不舒服。瑾然觉得它胆子不是一般的大啊，幸好遇到的是她这不生吃动物人。
什么声音，路的一头鸟惊飞了一片，越来越响，是马蹄声，瑾然确定，不止一匹马。瑾然呐喊：主啊，我得救了。
瑾然赶紧跑到路中间，把她的草人立起来，小猫也赶快过来，落在草人上，是马，是马。瑾然牟足了劲喊，”救命啊，救命啊————”
“吁——”噗通，最前面的人给摔下马了。瑾然看着一身泥泞的那人，有些过意不去，她真的不是有意的。
“父亲父亲，你没事吧？”“老爷，老爷……”他们一共四个人，两老两少，瑾然也走过去，问“伯伯，你没事吧？我我我不是有意的，我是怕你们发现不了我，才……”
“咳咳……”那摔倒的人被扶起来，拍了拍身上说“没事，你们不要担心。”
他们齐齐开始看瑾然，“你——怎么会在这？”摔倒的人问。
“我被坏人抓来的，他们休息的时候，我逃跑的。”他们看什么，匕首。
“这个，是我从他们身上偷的。”瑾然举着匕首解释说。
“你在这多久了？”
“两天多。”
“吃的什么。”
“这个，土里挖的，很多。”瑾然掏出怀里的食物。
“你知道你家在哪吗？”
“知道，在在宿珠国皇帝住的那个城里。”
“哦，那就是叶城了。”
“你们知道那？那你们去那吗？”
“我们才从那里来，要到那边的新域城去。”
“从这到叶城远吗？要走多久？”
“要是你的话，可能要走个几天。”
“这样吧，你先跟我们去新域，我们过几日，就会回叶城。”
“那好吧。”他们看样也不是坏人，瑾然想：跟着他们比自己走保险的多。
“就在这休息会，和顺，给她一点水和吃的。”
“恩。”刚叫他父亲的那个十来岁的少年答道。他在一匹马上取了一个水囊，一个包裹，打开给瑾然一个饼，还冲瑾然笑了一下，说：“慢慢吃，还有。”然后自己也拿了一个吃。他的那个笑容真美，真温暖，太阳撒在他周身，发着暖暖气息。瑾然差一点落泪。
“给，喝点水。”他说。
“你先喝吧，我过会再喝。”看着饼，瑾然流口水了，控制不住。瑾然赶忙咽了一下。扭头看他，他也在看我，“吃吧，还有呢。”“谢谢你。”瑾然由衷的说。
瑾然小口小口的吃着，其实她不是太饿，不过这个饼真香。小猫从瑾然边上走来，无比专注的看着她，她的饼，让瑾然很矛盾：这是人家给我的，我没法给你吃啊。那个男孩也在看小猫，瞪大眼睛问”这只是枭吗？它认识你！？”
“它是什么我不知道，认识应该是认识，它跟了我好几天了。”瑾然说。
“好几天？你不是在这等了两天多吗？”
“嗯，在这路上是两天多，我还在林子里转了四五天。”
“四五天，一个人，你这么小，这个林子猛兽很多，你没事真是少见。”
“不会啊，我没见到什么动物，见到最大的是一只兔子。”
“那真是奇怪了。”瑾然鄙视小猫：小猫您能不能不要一直不眨眼的看着饼。
“我去净身。瑾然开口道。
“哦，好，不要走远，我们一会就走了。”少年说。
“好，知道了。”
我把小猫领到一棵大树后，“你能不能有点出息，太丢人了，给，吃吧。”你吃的还挺快，吃完了回去吧，没有了不要找了，你不走我走。
“给，快吃吧。”少年又给了瑾然一块饼，瑾然本来想不要，可是看到了小猫，在它的注视下，瑾然收下了，用眼神示意小猫：我先拿着，等有空人都不注意是再给你。
可是小猫的注意力全在饼上，根本不理会瑾然的暗示，瑾然心里哀嚎：你起开点，都到我怀里了，我晕，你改抢了，别人在看我啊，丢死人了。
“它饿了，呵呵。”瑾然看着被小猫抢走的饼对少年赔笑的解释。
“父亲父亲，你看这是不是枭？”少年他父亲来了。
“嗯——应该是，颜色和我见过的不一样，别的一样，它应该不大。这么乖的，还让人抱的没见过。”少年父亲说。
“她还小，初生牛犊不怕虎。”瑾然替小猫解释。
“你多大？”少年父亲问瑾然。
“嗯？我一岁。”
“一岁？真令人佩服，一个人在这野林能活下来，还通文墨，说你是奇才也不为过。”
“呵呵，我早慧，早慧。”以后还是不要表现的太大人，反常太厉害会被当妖怪。
“走吧，要赶在天黑出林子。和顺，你最轻，你带着她”
众人收拾一番，瑾然被抱上马。少年给瑾然摘了下头发上的草，不摘不行，会扎着他。
“你的枭，怎么办？”少年问。
“小猫，来，我抱着你。”小猫估计是怕马，不敢靠近。大家都在等。
“我们先走，它能赶上。”瑾然看这样子就说。
“小猫，飞快一点啊，慢了我可不等你啊。”瑾然对小猫说道。看着小猫在旁边奋勇直追，瑾然笑了，很开心：我真的活下来了。
“咯咯咯……”少年也笑了，瑾然感觉的到他胸膛的震动。
瑾然心里冷笑：小美人，看到没？我没死，看我怎么耗死你。