大概半个时辰后，瑾然就再也兴奋不起来了，她要是大腿不用力夹马身体，屁股颠得疼，要是用力夹马身体大腿内侧又磨得疼。瑾然真羡慕在她们上空飞的小猫，她还打着转飞，故意气瑾然呢吧。瑾然不得不靠扭动来缓解疼痛。
“很疼吧，坚持会。”少年说。瑾然抬头看他，他正目不转睛的看着前方，瑾然只看到他光洁紧绷的下巴，他才十五六岁，应该也在忍耐。
“我可以坚持，你也坚持。”瑾然说。
“好，我们一起坚持。累了靠在我身上。”少年愉悦的的笑了。这个和顺哥哥真的很体贴。
终于在换个n个姿势之后，瑾然她们终于结束了森林之旅，然后穿过一处高山间隙，就在瑾然以为到目的地了，入目的却是一大片平原草地，一条小道延伸到看不见的远方。
“天哪，还没有到啊，我们还要走多久啊？”瑾然受不了了，坚持不住了。
“快了，再有半个时辰就到客栈了。”少年说。瑾然只能默默祈祷：希望你说的是真的，小猫你把我抓起来飞吧，我实在不想骑马了。
望眼欲穿中，她们到了一个孤零零的二层木质房屋，屋后带一个篱笆院子，门前一根长木杆顶上飘扬的灰色长布上写“汇路客栈”。
和顺他父亲先下的马，过来问：“自己可以下来吗？”
“可以。”和顺咬牙说。
他父亲就来抱瑾然，瑾然一动疼得呲牙咧嘴，“小姑娘毅力也不比常人啊，骑了这么久的马没有哭。”和顺父亲夸赞道。瑾然努努嘴想说：哭有用吗，万一把你们哭烦了，不带我怎么办。
“等等，我的小猫，我的小猫。”小猫在不远处了一棵书上落了脚，也不靠近。
“它一时怕也不会过来，我们先去吃饭。”和顺父亲说。
“嗯，好。小猫，小猫，你在哪等着，我先进去，等会给你带吃的来。”瑾然指指小猫，指指地，然后指指自己，指指门。
“呵呵，它能懂吗？”伯伯问。
“应该可能懂吧，它答应了。”瑾然说完，大家都笑了。
大堂人还是挺多的，有一半桌子有人。和顺父亲带着她们找了一处没人的桌子，把瑾然放到长凳上，瑾然只能站着，屁股疼的要命。一个中年妇女过来招呼他们，这妇人头上包着水红色的棉布，上身穿淡淡粉色长袖短襦，下着抹胸塑腰水红长裙，模样很是标致。
“客官，吃饭还是住店？”妇人说。
“先吃饭，再开两间客房，嗯，三间吧。”和顺父亲说。
“那客官想吃点什么？”
“来五碗汤面，再炒两个你们的拿手菜，多放肉。”
“好嘞，客官先喝点水解解渴，饭一会就来。”
“唉唉，店家，你们这有小孩子的衣服吗？”和顺父亲问，那老板娘便看了看瑾然。瑾然有点不好意思，她也知道她脏的可以。
“这个倒是没有，不过你等会把脏衣服给我，明早保证干干净净的给你。”妇人说。
“再弄点洗澡水。”和顺父亲说。
“客官放心，等你们吃完了，就安排好。”
等待饭食的过程总，瑾然举目四顾。有一桌子女客挺吸引人的，很年轻，皮肤白皙，模样出众，有说有笑，勾去了不好好汉的目光。
“和顺少爷也对女人开窍了。”和和顺一起的另一个中年伯伯说。
“咳咳，赵叔，莫要取笑我了。”少年羞涩了。
“这有什么好害羞的，大老爷们了。”另外一个二十五六的青年男子说。然后又神秘兮兮的悄悄说；“她们一看便知不是良家的女人，和顺公子看上哪个，我好给你搭搭桥。”瑾然鄙视他：看你长得一本正经的，思想太随便了点，不喜欢你。
“同方哥别胡说八道，有孩子在这。”少年脸红道。
“她这么小，知道什么？”青年男子不以为意的说。
“都别闲扯了，吃饭。”最后和顺父亲结束了这无趣的话题。真是有好多天没吃到热汤热水了，瑾然好想热泪盈眶。
“我喂你吧。”和顺哥哥说。
“不用了，我站在凳子上可以自己吃。”瑾然知道他也很累很饿。
“那你站好。”和顺嘱咐道。筷子真不好用，主要瑾然还不适应这么小的手拿筷子。
什么声音，大家都听到了，“应该是鸟叫吧。”可是怎么叫的这么凄厉。不会是我的小猫吧，瑾然想：很有可能是。它怎么了？
“快快快，放我下去，小猫怎么了，我要去看看。”腿疼屁股疼，管不了了，小猫一直在叫。
外面现在完全黑了。等瑾然跑出门，有几盏灯笼，几辆马车，还有一些人，在店门口的大树下，一些人吵吵嚷嚷，鸟的悲鸣声也是在那里发出来。瑾然过去一看，果真是她的小猫，它正被两个男人抓着，还有一个男人在用绳子绑它的腿。掉了一地的羽毛。
“你们干什么抓我的小猫，放开它，放开它，你们这群坏蛋，这群强盗。”瑾然的声音也够凄厉的。
哪个推我？“它是我的，不是你的，我先抓住它的。”一个五六岁的小正太把瑾然推到在地。
“你抓住就是你的了？那现在我抓住你了，你是不是也是我的了？你说它是你的，你知道它的名字吗？知道他多大了吗？知道他是男是女吗？知道它家住在哪吗？”瑾然从地上爬起来，揪住小男孩的衣服叫道。
“哪里来的野孩子，胆敢对公子放肆。”随着一声暴呵瑾然被扯倒在地上。和顺哥哥把瑾然扶起来。他们被包围了，好多人。
“这位大哥，这只鸟确实是这位姑娘的。”和顺的父亲说。
“哪个是她的，就算以前是，现在也是我们公子的了。”把瑾然扯倒的男子说。瑾然忍不住要爆粗口：我靠，你以为你是谁，你说是就是。
“你们把小猫还给我，不然，不然我要报官，告你抢劫。”瑾然义正言辞的说。
“哈哈哈，你去告吧，看县太爷敢不敢来捉人。”那个人嬉笑的说，嚣张太嚣张了。
“有胆子就报上名来，让你们看看我敢不敢。”瑾然不甘示弱的说。
“小丫头，你听好了，我们是叶城兵部侍郎梁府。我倒要看你们敢不敢。”瑾然想她父亲好像是什么吏部侍郎，不知道有没有他家的官大。
“伯伯，吏部侍郎有没有兵部侍郎官大。”瑾然悄悄问和顺父亲。
“这，应该一样。”和顺父亲不太确定的说。
“那再加一个，御史中丞呢？能不能大过他的官。”瑾然问。
“这应该可以了吧。”和顺父亲说。
“你就让你看看我敢不敢，谁还没有个当官的亲戚，你就这么确定我这亲戚的官一定比你府上的官小？”瑾然有底气了。
刚那个人犹豫了，旁边有人说了，“别怕他，你看他们那穷酸样，他们要真有那样的亲戚，他们还能这样？”“走，不要管他们了。”
“你们把小猫还给我，还给我。”和顺哥哥拉着要扑过去的瑾然。
“你现在是要不回来，他们人多势大。”和顺父亲说。
“人多就不讲理，就可以抢东西。”瑾然悲愤。
“你就当丢了吧。”和顺父亲叹气劝瑾然。瑾然知道他们也无可奈何，可是她的小猫刚一直在看我，它在向瑾然求救，在向瑾然哀鸣，他们不会害死它吧，瑾然决定一定要救它。
回到大堂，瑾然也没心思吃饭了。她想到一个主意。
“和顺哥哥，伯伯，等会我要做的事，你们别拦着我，要是形势不对你们就别管我了。”瑾然说的郑重其事。
“哎，小丫头真倔啊。”和顺父亲摇头说。
瑾然爬上二楼的走廊，大叫：“刚才强我小鸟的那一家，让你们能主事的出来说话。”瑾然叫了几声也没人答应。
“怎么，敢强东西不敢承认，你们不是叶城兵部侍郎梁府吗？这点胆子都没有。”这句话就有效果多了。一会来了一个丫鬟。
“就是你在这嚷嚷。”她问。
“不是嚷嚷，是叫人。”她看了看瑾然，“你有什么事？你家大人呢？”
“是我找你们梁府有事，你们府上的公子抢了我的小鸟，现在我要和你们主事的说话。”瑾然说。
“你在这等着。”她进了一间房，一会又出来了。
“这个孩子是谁家的，大人上来一下。”瑾然很烦：叫大人干嘛。
“是我个人找你们主事的，我没有大人。”瑾然说。
“这位姑娘，我虽不是这个小丫头的家人，也算认识她。”和顺父亲来了。
“那随我来吧。”瑾然和和顺父亲随那个丫鬟进了一个房间，里面丫头婆子很多。桌子前坐了一个妇人，大户人家打扮。那个抢了瑾然小猫的小孩也在。小猫不知道被他们弄哪去了。
“那只鸟是你们的？”一个婆子问。
“是，夫人，是这个孩子的。”和顺父亲恭敬的说。
“这个孩子？她不是你孩子？”婆子问。
“她是我在路上救的一个孩子。”
“这样吧，我们家公子喜欢这只鸟，你说个价钱，我买了它。”婆子说。
“这——夫人，这只鸟不是我的，是这个孩子的，我看她们感情深厚，要是分开……”和顺父亲没继续说。
“你知道我们是谁家吗？”婆子趾高气昂的问。
“知道。”瑾然接过话说。有什么样的下人就有什么样的主子，一点没错。仗势欺人。
“你别为难这位伯伯，有什么话和我谈。你们是叶城兵部侍郎梁府，这个我再清楚不过了，买卖要双方同意才可以，你的提议我不同意，我不卖我的小鸟，多少钱都不行。”瑾然说。
“大胆，哪里来的野孩子，夫人答应见你都是高看你，还在这胡搅蛮缠。”瑾然那个气啊：恶仆刁奴一群。不要脸，太他妈不要脸了，还说我胡搅蛮缠，我我……
“夫人，你就这么确定我不认识能大过兵部侍郎的官，你家是兵部侍郎，还不是皇上，不是人人都怕你家，你家也有要见面作揖的人吧。”瑾然忍住气说。
“你一个不知事的孩子，谁说我家是皇家了？？”那位夫人终于开口说话了。瑾然想：小样，不抬出皇上还吓不住你们。
“夫人，你急什么，我没说你家是皇家啊，我说你家还不是皇上就这么嚣张，要是……”瑾然故意拖长不说。
“娘，我要那只鸟。我要……”小男孩拽着她那夫人的袖子撒娇道。那夫人有点左右为难。
“要不这样，夫人，我这有一个长命锁，还值些钱，就当我报答你们把我的鸟还给我的恩情。”瑾然把’恩情‘咬牙说出来。
瑾然把嫌戴在外面碍事，放进里衣的长命锁翻出来，让伯伯帮她取下来递给那夫人。
“夫人，你怎么不接啊，这可是宫中的人送的。应该值些钱。”瑾然特意说。那夫人翻来翻去看了好久。
“这是饰品坊出的东西。”那夫人说道。瑾然一听懵了：皇后姨姨你害死我了，我还以为从宫里出来的，都是宫中特意打造的，总有什么宫中标记。这下弄巧成拙了。
“那也是只有有权有势的人才能用得起的吧。”瑾然硬着头皮说，希望猜对了。
“浣碧，先送他们出去。”怎么回事，瑾然纳闷：你拿了我的长命锁，也不还给我小猫，你不会是这种人吧。
“我说夫人，你若是一定不给我鸟，就把长命锁还给我，我还要交给这位伯伯，让他去叶城帮我找点人，好做物证。”瑾然说。
“你先去，我不会要你的东西，过会自然送还给你们。”那夫人摆摆手说。
“包括我的鸟？”瑾然追问。
那夫人没搭理瑾然，瑾然就被她的一群恶仆轰出来了。
“夫人可要说话算话。我在大堂等你消息。”瑾然临出门说。
和顺父亲探究的看着瑾然，瑾然干笑说：“谁还没个当官的亲戚。我家真的有一个是当官的亲戚。”
“我们吃饭去吧。”和顺父亲倒也没追问，和顺哥哥还在等她们。
“没事吧，要来了没？”和顺问。
“应该是要来了。”瑾然说。
“和顺你跟我到我房间来一下。”他父亲叫他。
他犹豫了一会去了，临走前说：“在这等着我，我一会就来了。”
“好，你去吧，我很乖。”饭都凉了，都是他们，凑合吃吧。
和顺哥哥一会就来了，他要抱瑾然回房间，瑾然说：“我要在这等她们送小猫回来。”和顺说：“她们要是真想给你，一问便知你在哪，要是不给你，你等到天亮也没用不是？”瑾然一想也对，对小二交代了下，瑾然随着和顺回了房。
和顺要给瑾然洗澡，瑾然担心她的小猫，就计划过一会再洗。和顺就说他等瑾然。既然又觉得他肯定累了，再说热水也准备好了，瑾然想她就先洗澡，让他先睡，她自己等消息。
和顺给瑾然梳头，脱衣，抱她进浴桶，帮她洗澡，给她擦身，又给瑾然的脸手大腿屁股擦了一种中药味很浓的药膏，他说是治外伤的。瑾然决然一点也没不自在，因为和顺做的太熟悉太自然了，就如同瑾然是他亲妹妹一样。就是梳头的时候拽掉了不少头发。敲门声，来了来了。
“夫人让我把小姐的东西送来。”一个小厮模样的人说着递给她们一个麻绳袋子，小猫在里面扑腾。
瑾然慢慢解开袋子，小猫一下就蹿出去好远，落了一地的羽毛。瑾然叫它：“小猫小猫，是我啊，我不会伤害你的，你过来我看看。”小猫的一个翅膀拖拉在地上，染红了一片羽毛。瑾然大惊，小猫受伤了？怎么弄得？他们这帮畜生不如的东西。
小猫目不转睛的看了瑾然好久，让瑾然想起它曾经也是这样看她手中饼的样子。
“和顺哥哥，您能给我弄点水和肉吗？小猫还没吃东西。”瑾然说。
“好，你等会。”和顺走后，瑾然慢慢蹲在小猫边上，它看没人了，才慢慢来到瑾然的脚边，瑾然小心翼翼的把它抱到桌子上，，检查它的伤口，心里祈祷：千万不要是骨头断了，这个时代，人都接不好，要是骨头断了，它就再也飞不起来了。
当瑾然看到断裂出的骨头茬子，她忍不住哭了：是我害了你，要是我一开始就让你认识到人类是一个危险残忍的动物，你就不会被人捉住。要是我不自私的把你带在身边，你也不会来到这里。我错了，我错了。现在你要怎么办，怎么办？
“你怎么了？”和顺哥哥端了碗水拿了一块熟肉进来，见瑾然泪流满面，急忙问。
“和顺哥哥，小猫翅膀断了，它不能飞了，不能飞了。呜呜呜呜……”瑾然忍不住哭出声。