“我看看。”和顺把水和肉放在桌子上就要过来，瑾然怀里的小猫不安的低鸣挣扎。
“你先别过来，她现在很害怕。”瑾然急忙对和顺说。瑾然能体会得到小猫此时对人类的恐惧。
“它在滴血啊。这样不行，要先止血，要不性命都保不住了。”瑾然听和顺这么说，急忙低头看去，斑斑血迹散布于桌面，她身上，小猫身上。心很疼。
“找大夫，附近有没有医馆或者是什么？”瑾然焦急的问道。
“我去找父亲，赵叔会点医术，我们到新域最快也要明天辰时。”和顺说。（【辰时】食时，又名早食等：古人“朝食”之时也就是吃早饭时间，（北京时间07时至09时）。早晨7点至9点，属辰时。此时一般容易起雾，传说龙喜腾云驾雾，又值旭日东升，蒸蒸日上，故称“辰龙”。）
“真的吗？那你快去。”瑾然知道小猫现在不止需要医生，还要尽快尽好接骨，要不它真的就没有一点可以飞的希望了。
和顺一会就来了，他父亲和赵叔都来了。人一多，小猫更显得不安。任瑾然怎么安抚都没有用。
“它这样，我们也进不了身，你先说说它的伤势。”赵叔问。
“翅膀下面有一根骨头断裂，戳破肉皮，血流不止。别的没见有外伤。”瑾然说。
“它这个伤口在翅膀下面，不好包扎，我们先把断骨复原，再止血，现在固定比较麻烦，我也只是见过接腿骨，需要铁板固定，它这，我怕是治不好。”赵叔说。瑾然心里明白，能把它治愈的希望很小，可是也要试一试。
“那赵伯伯，我们就先处理伤口，再想办法。”瑾然想想说。
“那等会我们先弄点药，把它迷晕，再处理伤口，我准备东西去。”现在这是最好的办法了，瑾然只恨前世没有看一些医学方面的知识。她只知道，要把骨头复位，固定，伤口要消炎防感染，可是具体用什么药怎么做一概不知道。
桌子上放了白酒，匕首（匕首用的飞星给我的那把，赵伯伯说这把刀很锋利，是把好刀），白布，蜡烛，药膏之类。等小猫完全没知觉，和顺父亲打下手固定小猫身体，和顺递东西，赵伯伯用白酒净了手，把小猫受伤的部位的羽毛全拔了，用白酒擦拭了几遍，用匕首顺着断裂骨头的生长方向在断口上下切开了一点，边擦血边慢慢复位骨头，用泡过酒的细线捆绑固定后，用白酒全面消毒了几遍，开始缝合伤口敷药包扎。等弄完众人都满头大汗。
“现在只能这么处理了，这几日就不要让它清醒了，现在固定的很不牢靠，得尽早再做处理。”赵伯伯说。
“伯伯，你等等，我有话和您说。”等赵伯伯出去了，瑾然叫住和顺父亲说：“伯伯，我想求你一件事，明天你能不能派一个人先送我回叶城。我知道这是强人所难，可是现在小猫耽误不得，我知道你们有急事要去新域城，这样，你们因为我所造成的损失，等我回到叶城，双倍补偿你们，你看可以吗？”
和顺父亲沉默良久说：“你叫什么名字？”本来瑾然不打算这么早告诉他们她的真实信息，怕她身份特殊，遇到什么心思不正的人，再遭遇不测。现在有求于人，再不告诉真实情形实在说不过去。
“我叫白瑾然。”
“你姓白？你是哪天被坏人劫走？”和顺父亲紧接着问。
“我算算，7+6+2吧，大概15天前。”
“你父亲叫什么？”看和顺父亲的样子，瑾然想他应该是知道她是谁家的了。
“白……”瑾然还真的没有听到家人叫她父亲的名字，瑾然也没想过问他们。
“这个我真不知道。不过我父亲是史部侍郎和御史中丞这个不会错。”瑾然说。
“你的姨姨是皇后？”和顺父亲问。
“恩，是。”
和顺很吃惊，他父亲要镇静的多。
“小姐今日能告知在下实情，实乃信任在下，小姐放心，明日一早我们就回叶城。”又是小姐又是在下的，哎。
“伯伯不要这么客气，你们是我的救命恩人，我现在又有求于你们，怎么说我都要谢谢你们。那我们什么时候能到叶城？”瑾然说。
“坐马车最快也要三天。”和顺父亲说。
“三天？”
“恩，坐马车只能走官道，要绕远。”
“那那骑马呢？”
“骑马最快一天就到，就是我们来的时候那个近路。”
“那我们明天一早就骑马回。”
“小姐的身体怕是吃不消。”
“没事，不就擦破点皮，过不多久就好了，小猫现在能早一点是一点。”
“既然小姐这样说，那我就去准备。小姐早点休息，明天一早我们便回叶城。”
和顺父亲出去后，就剩和顺和瑾然了，少年显然没有前面自在。
“我还是和父亲一起睡，小姐一个人在这休息吧。”和顺站了一会说。
“和顺哥哥，我没有告诉你们实情，你不要生气，我很感激你们。可是我太小，很多事不得不防，有哪一点疏忽了，我就很可能见不到我家人，再严重一点就是死于非命。我本想等我归了家，再登门致谢，我绝不是忘恩负义的人，你相信我。”瑾然说。
“小姐你想多了，我只是没想到你身份如此显赫。”
“没什么显赫不显赫的，在高贵的不是也得死。”
“哈哈，也是。我们睡吧，明天要起很早。”
瑾然把小猫在椅子上安顿好，上了床，和顺哥哥扭扭捏捏怎么都上不来。
“我说和顺哥哥，你什么意思呢。”瑾然歪着头问。
“小姐和我毕竟男女有别，同床而眠不合适，有损小姐闺誉。”和顺说。
“那刚才你还脱了我的衣服，看了我的身体，摸了我的皮肤，你是不是要以身相许，还是要以死谢罪呢？”瑾然打趣她说。
“刚刚我不知道小姐，小姐是大户人家的子女，我我我……”和顺结巴了。
“和顺哥哥，我很有必要提醒你一句，小妹妹我今年才一岁。要讲男女大防我是不是也小了一点。再说只要你不说你给我洗过澡，别人怎么会知道，就算知道了，你给一个一岁的孩子洗澡，别人也能说出什么事非来？”瑾然眨着眼睛问他。
“可是小姐给人的感觉可不像是一岁的孩童，我弟弟妹妹一岁时可没有小姐聪明，小姐有时给人的感觉倒像比我还大。”瑾然心里笑了：你感觉不错，我内在是真的比你大。
“快睡吧，我有多少天没有睡过床了。”瑾然感叹道。
“呵呵，好。”和顺说。
亲爱的床，我想死你了，拥抱我吧，瑾然一头扎在被子里。