怎么回事，床晃的厉害，不会是地震了吧。
“和顺哥哥，快起来，地震了，地震了，我们到床底下去。快快……”瑾然还没睁眼就急忙叫和顺。
“咚”“哎呦”我的头啊，瑾然揉着脑门想：我明明记得床边在这边，怎么回事？我不至于睡得这么不老实，头调了一个过吧。
瑾然一扭头才发现那面也是墙，有一个美女正一脸莫名其妙的看着她，因为瑾然正拉扯着她的袖口。这……
瑾然奇怪：我怎么在马车上了啊，我睡得太死，他们把我抱上车的？不至于吧。不是说了要骑马吗？怎么坐马车了。这位美女又是怎么回事？我的小猫来？？？
“姐姐，你看见我的小猫了吗？，就是一只受伤的鸟。和顺哥哥他们呢？在外面吗？”美女看瑾然彻底清醒了，对瑾然温柔至极的笑着，好像披着羊皮的狼啊。
“你说你的鸟吧，它在另一辆车上，你放心，它很好，我这就叫人给你抱来。”她掀开一点车前门帘说：“柱子，你叫人抱鸟过来。”
“小妹妹，你问昨天晚上和你一起的那几个人吧，我们早晨发现你的时候，他们就不在了，他们把你扔掉了。”美女接着说。
“什么？你说我现在没和他们一起的？”瑾然大惊问道。
“是啊，我们婉娘可怜你，收留了你，还要送你回家呢。”怎么可能，要是和顺他们不知道瑾然的身份倒是有可能半路不要她。可是现在要是他们把瑾然送回去，可想而知是好处多多，又怎么会做这样的傻事。瑾然一时想不明白怎么回事：这些人绑架了我？要卖掉我？她们是怎么把我弄上车的呢？和顺他们又是什么情况呢？好多未知数啊。
“送我回家？真的吗？”瑾然小孩样的问。
“自然是真的了。”美女说。
“那你们知道我家在哪里吗？”
“知道啊，叶城，我们现在正要去叶城呢。”瑾然想：没记错的话，我只是在客栈的房间告诉过和顺和他父亲我父亲是谁，她们又是怎么知道的呢？碰巧听到的？有这么巧吗？
小猫被来了，小猫还在昏迷中。伤口处的白布渗出血迹，瑾然的包裹也在，里面有她的衣服，小猫用的药，唯独飞星给她的匕首不见了。
“他们答应我今天一早就骑马带我回去的，怎么不要我，自己就走了？我要回去找人救救小猫。我很乖了，很听话，他们为什么还不要我了？”瑾然故作眼泪汪汪的看着美女。
“他们是坏人，估计本来是想骗你把你卖掉，又发现你带着一只受伤的小鸟，他们嫌麻烦就不要你了。”瑾然好想说：姐姐你骗小孩的呢吧，你们好像才是坏人。现在怎么办呢？瑾然想：要是现在她哭闹，她们会不会把她扔了？要是再找不到和顺他们，她要怎么办呢？只好先跟着她们吧。
“小猫要快点看大夫才能好，我们什么时候能到家啊？”瑾然问。
“很快，你看天再变亮3次，就可以回家了。”也就是说要到第四天才可以到。瑾然现在倒不担心他们会害她，她的长命锁还在。从他们对瑾然态度看，她们是知道她的身世的，不论是有求于她家人，还是想和她家人攀关系，都要把她照顾好，安全送到家才行。所以瑾然现在最担心的是小猫的伤势。
“你们是坏人，我的小猫受伤了，要赶快到叶城去找大夫，要不它就不能飞了。和顺哥哥他们一天就可以把我送回家，你们要四天才可以，你们就不想送我回家，你们才是骗子，坏人。我要找和顺哥哥，和顺哥哥……”瑾然干嚎中。
“别叫了，别叫了，我们真的会送你回家，我给他们说让马车跑快点，你看好不好，这样就能早点回家了，和顺他们骗你的，一天到不了家。”她把头探出车厢外，对一个骑马的男人说：“去和婉娘说，孩子闹着要早点回家，让队伍走快一点。”
过去好一会，瑾然并没有觉得车速变快了，继续耍脾气。
“好啦好啦，我亲自去说好不好，这次一定能变快。”美女让停了车就下去了。
果然有些作用。美女回来后，瑾然说：“我的小猫等会就醒了，它见了生人会害怕，它翅膀受伤了，不能动，你下去，我一个人在才可以。我和我的小猫都饿了，也渴了。”美女幽怨的看了瑾然一眼。她们有所求，瑾然便不客气。
不一会美女拿来一点糕点，一些水，还有一点肉，待遇还是不错的。
“你怎么还不下去啊？你下去啊，下去啊……”瑾然故意耍脾气。
“好好好，我下去。”吩咐车夫看好瑾然后，美女颇为不爽的走了。
一直到中午吃饭，小猫都没有醒来。那位美女到午间休息吃饭时抱瑾然下去，瑾然见到了七八个热情美丽的女子，就是在汇路客栈大堂里很招人眼的那群有说有笑的美女。她们这一队的人挺多，有护卫仆人丫鬟车夫，马车七八辆。
瑾然一会被这位姐姐抱抱，一会那个美女要给她喂水，一会问长问短，一会又故意逗她，瑾然心想：你们只当我是一岁不知事的孩童，我只当你们是话里有话的坏人，你们虚情假意，我便卖萌装傻。一时之间倒也其乐融融。
直到快天黑，小猫才缓缓醒来，瑾然给它喂了点肉和糕点，本想着不给它喂迷药了，一想难免有人突然进来，它万一受到惊吓，还是给它喂了迷药。
第四天终于来了，在瑾然翘首以盼中，下午某时，终于看见了高高的城墙，瑾然用心看了下，是叶城，这回放心多了。城门口有很多拿刀枪的士兵。
瑾然正抱着小猫在车厢内焦急等待。车帘突然掀起，一个士兵打量几眼她后，扭头问旁边的婉娘：“你说的可是真的？”
“官爷，自然是真的，要不怎么敢入了你的眼。”婉娘扭着腰说。
婉娘上了瑾然在的车，车子慢腾腾的进城了。
当瑾然再被抱出车厢，只见一朱红大门上白底黑字写着‘白府’。瑾然的心突然跳快了一会儿，她们随有些激动的下人进了府门，随瑾然一起来的只有婉娘和刚那个守门士兵。早有下人去通报。
瑾然她们们还没行至正房，瑾然便看见形容憔悴，泪眼滂沱的母亲踉踉跄跄的跑着迎向她，瑾然的心突然既温暖又酸涩：她是真的爱我的。母亲唯曼边跑边喊瑾然的名字，就要给瑾然一个熊抱，可是瑾然的怀里还有小猫啊。
“母亲母亲，你慢点啊，先别抱我，先别抱我，小猫受伤了，碰不得。”看着愣住的母亲，瑾然惭愧：不要怪我啊，多么催人泪下的气氛被我给毁了。母亲唯曼反应了一下，在瑾然的示意下，看看小猫，又看看瑾然，最后慢慢避开小猫，慢慢用力把瑾然抱入怀中，慢慢趴在瑾然肩头低声哭泣。瑾然很想拍拍她的后背好好安慰安慰她。才二十天不见，她瘦了很多。
“夫人，夫人，快请恩人进屋吧。”王妈妈提醒道。
“哦，好好。”母亲拭泪说。
“见过夫人”婉娘和守门士兵齐声说。
“这二位就是我女儿救命恩人吧，快到屋内说话，我初见家女，行为多有失态，还望二位见谅。”母亲唯曼说。
“夫人说的什么话，你们母女得以相见，我也替夫人高兴。”婉娘说。
“我乃守门将领王宇凯，既然小姐安然到家，我就先回去了。”这位士兵还挺会做人的。
“那多谢了。夫人怎么称呼？”唯曼一面热情地迎婉娘入院，一面安排下人叫瑾然的父亲，一面又心疼瑾然脸上手上的伤口。母亲唯曼好忙啊。
坐定后，婉娘把她们怎么在客房发现孤零零的瑾然，怎么带着哭闹不停的瑾然回叶城，怎么用心的照顾瑾然说的明明白白。让瑾然气愤的是，她要说她们怎么好瑾然不反对，毕竟她们送瑾然回家了，可是也不要诋毁和顺哥哥他们，瑾然很生气：他们怎么就把我扔了？现在是怎么到你们手上的，途径我很怀疑，他们又是怎么虐待我，让我骑了多久的马，腿都磨破了，你都不了解情况在这胡说什么。母亲大人，待会没人的时候你再脱我裤子看，行吗？
“母亲母亲，我不疼了。她们不好，我让姐姐她们快一点走，我要找大夫看小猫，姐姐们就慢慢的走，和顺哥哥他们答应我一天就可以到，他们在树林里把我救了，带我到客栈，给我点肉菜吃，给我洗澡，还给我的脸手腿都上药了，不知道那天早晨他们去哪了，我醒来以后，就被这个阿姨放到马车上了。”瑾然说完使劲给母亲唯曼使眼色：你听明白了吧，先不要着急感谢她们，调查清楚再说。
“夫人，这是小姐误会了，我们快马加鞭的从新域城到这里才走了四天，这已经是最快的了。”婉娘急急地解释着。
“恩，从新域到这，四天算快了。”母亲唯曼说。瑾然扶额：不是吧，母亲别被她们骗了。
“我又哭又闹让她们走快点，她们才走快的。”瑾然撅着嘴说。
“夫人，我们是怕太快，路上不平，颠簸着小姐。”婉娘又说了。瑾然撇嘴：怎么说你都有理。
“老爷回来了/大人”坐着的人都起来行礼。
一番对瑾然欣喜疼爱后，众人坐定又是一番唇枪舌战。瑾然父亲高瞻远瞩道：“如此说来，我女还有一个救命恩人，等我找到那位恩人，定亲自到贵府致谢。”“来人，备宴。请守城将领王宇凯及众守城到家中晚上用宴，婉夫人也把这一路同行的姐妹护卫仆人的住宅告知本府，我派人一一去请，我们一同晚上用宴。”瑾然父亲接着安排道。
“这怎么好意思，我现在就出去安排，怎么用大人再安排人去请，他们就在门外，让等等也无妨。”婉娘说。
“那夫人快吩咐下人安排众人入院休息。”瑾然父亲说。
“是，我这就去。”唯曼抱着瑾然出了门，依依不舍地把她交给轻歌，细细安排一番走了。
马上就要见小哥哥远松了，瑾然想等会见了他一定要说：小哥哥，你想我没，我都想你了还。