“小姐，这只鸟给我吧，我让丫头们看着，我带你去洗澡，可好？”轻歌伸手就要来抱小猫。瑾然才一拍脑门：我天，都是你个臭婉娘，我要给小猫找大夫啊。
“轻歌姐姐你快带我去大堂，我要找父亲，有急事，快快快。”瑾然急忙催促道。轻歌便抱着瑾然往大堂进，婉娘从大堂出，瑾然瞪了她一眼：都是你颠倒是非，害我耽误给小猫找大夫。
“父亲，父亲，你快找个骨头接得好的大夫，我的小猫翅膀断了，在客栈就只做了简单的处理，现在趁早治疗它也许还能飞。它是因为和我亲近才受的的伤，还是我的救命恩人，我一定要治好他它。”瑾然见了父亲说。
“它一直没有醒？”瑾然父亲看着昏睡的小猫问。
“哦，不是，它被喂了迷药，它醒来见了生人害怕乱动，怕它的骨头又裂开了。”瑾然摇头道。
“那就好，我还以为它昏迷的这么多日，能清醒就有希望治好，你也不要太过担心，为父会尽全力。瑾然经过了这次的事，感觉长的了很多。”瑾然父亲揉着瑾然的小脸说。瑾然有些担心：父亲你发现了什么吗？我一时紧张小猫，说话语气忘了装了。
“父亲，你快去找大夫吧，小猫已经耽误五六天了。”瑾然说。
“好，你把小猫交给我，我带他去大夫那，这样会快一点。”
“那也好吧，父亲你一定要小心的抱。”
“知道了，你还不放心为父。”
这回终于可以回到屋子去见见到小哥哥远松了。谁知还没进门姐姐瑾涵就张牙舞爪的来了，抱着瑾然的裤腿，边哭边说：“我终于见到妹妹了，我一听说妹妹回来了，就到大堂找你，说你回屋了，我又来屋子，又说你到大堂去了，我又去大堂，又说你回屋子了，现在终于见到你了，妹妹，我以为再见不到你了，哥哥说你再也回不来了，还让我不要再在他面前提起你，哥哥还哭了，我就以为你真的不回来了。呜呜……”姐姐瑾涵从启蒙后懂事了很多，现在已经知道主动悲伤了，上次小哥哥远松治好眼睛回来，她只是看别人哭她才哭。大哥哥也哭了啊。
“姐姐，小哥哥有没有因为我哭啊？”瑾然擦着姐姐的眼泪问。
“弟弟？没有，他一天就知道吃和睡，我和他说话他也不理我，一点也不好玩，妹妹还是你好，我喜欢和你玩。”瑾然有点怀疑姐姐刚哭是不是因为她的玩具失而复得了。
“妹妹，是不是有人欺负你了？”瑾涵盯着瑾然的脸问。
“嗯？你说我的脸啊，是啊，树林里的树枝和枯草都欺负我，我一走路，它们就打我。”瑾涵委屈的说。
“树枝和枯草？它们也会打人？我见过的它们都不会动啊。”瑾涵疑惑的问。
“就是它们打的，你看我手上也是。”瑾然伸出伤痕累累的小说让姐姐看。
“那妹妹，你给我说说那树枝枯草长的什么样子，我下次见了好躲着它们。”瑾然无语：我还以为你要说‘下回见了，我替你好好教训它们’，瞧你那点出息。
瑾然终于见到小哥哥远松了，在瑾然叫了一声“小哥哥”之后，她和远松进入了长久的对视，瑾然的眼睛有些累：呃，小哥哥你是不是应该说个什么，表达一下多日不见我的相思之情，或者表达下喜悦或者担忧也可以，要不我怎么接话呢？
“小哥哥，我回来啦，我想你了，你想我了吗？”没办法，瑾然想：你不说话，我只好问你了。你这么不悲不喜的看着我，让我很失落，好歹我们也同出生共患难过，你看着我被坏人劫走，多日不见，你就一点点情绪都没有？太让我伤心了。
“轻歌，我们去洗澡吧。”瑾然无力的说。不理我算了。满满一腔热情就这么被浇灭了，瑾然只能安慰自己，小哥哥太小了，还不懂人情。就这么想吧。
“我也去，我也去。”姐姐瑾涵还是习惯了跟屁虫。
“大小姐，夫人交代，你和二小姐玩一会就带你学画画去，你不是中午才洗过吗？”伺候瑾涵的丫鬟碧落说道。
“我不管，我就要陪着妹妹。”瑾涵耍赖中。
“姐姐陪我好啊，我现在心里正孤单的呢，还是姐姐好。”瑾然故意说给小哥哥远松听。
因为姐姐瑾涵的大呼小叫，轻歌的坚持不让下水，瑾然不得不解释一番她腿上屁股上的伤，因为当时擦伤的面积比较大，现在结疤了，红红的一片，看起来很恐怖。为了证明不严重，瑾然不得不光着身子走两步。其实步子迈小一点真的不算疼。
“轻歌，你做什么呢，没看见小姐满身是伤你还让她自己走路，要你是做什么的？”笛音抱着小哥哥远松在门口厉声指责轻歌。
“小姐，小姐自己要走路……”轻歌急忙解释道。瑾然知道轻歌挺委屈的。
“小姐才多大，知道什么，你多大了？”没想到笛音训起人来还挺凶的。
“笛音姐姐，你不要骂轻歌姐姐了，真是我自己要下地走路的。你不要生气了，好吗？”瑾然央求道。
“二小姐知道心疼我们，我们心里很高兴。可是不能主子纵着自己，自己就没了规矩。”瑾然想:笛音姐姐你说的有点严重了吧。
“我要洗澡，我要洗澡。”瑾然嚎叫道。最终瑾然也没下成水，轻歌就用湿布给她擦了擦身，姐姐瑾涵也不洗了，本来她就是来凑热闹的。
被放在小哥哥远松身边，瑾然有点点别扭，说话吧有点热脸贴人家冷屁股的感觉，不说话吧多奇怪，姐姐瑾涵也走了。哎，睡觉吧，瑾然真有点累了。
迷迷糊糊中有人拉瑾然的手，瑾然一感觉就知道是小哥哥远松，瑾然心里嘀咕：小哥哥，你是不是有点奇怪，你对我到底什么态度呢？瑾然本来不算太生气，现在就有点生气了：你高兴就拉拉我的手，不高兴了就理也不理我，我就那么贱？你要拉我就不叫你拉。拉拉扯扯中，小哥哥远松压在瑾然身上，拉着瑾然的手说：“我也想你。”
“嗯？什么？”瑾然故意问。
“我说我也想你。”远松明确的说。
“什么？”
“我说我也想你了。”
“哈哈哈……”瑾然笑了：小哥哥你太闷骚了点吧。
睡着睡着瑾然又被姐姐瑾涵弄醒了，瑾然气愤：你是阎王派来折磨我睡觉的吧。瑾然一睁眼，看见大哥哥远修就坐在她旁边，泪水划过他璀璨光洁的面颊，其实这些日子以来，瑾然最想念的是她的大哥哥远修，前世瑾然没有哥哥，表哥堂哥都没有，瑾然一直很羡慕那些有哥哥的人，这一世摊上这么个疼爱她，喜欢她，长得又帅的哥哥，瑾然格外珍惜和满足。
“大哥哥，抱抱。”瑾然伸手说。大哥哥远修轻轻抱起瑾然，无声抽泣，抽得瑾然也掉了几滴金豆子。
“大哥哥，不哭，不哭，我就是走的时候没来得及给你们说我什么时候回来，别担心啦，我这不是好好的。”瑾然安慰他说。
“你也不哭。”大哥哥远修说。
“大哥哥你哭我才哭的。”
“那我不哭了，你也不哭。”大哥哥远修又把瑾然里里外外仔仔细细看了一遍，在瑾然腿上的结疤处看了好久，瑾然又不得不向他解释一番。不过瑾然给大哥哥远修说的要仔细很多，从她一出了皇宫开始，她没有说她从井里走的，就说那些人带着她到城外树林把她扔下就走了。怎么找到的食物和水，怎么遇见的小猫，怎么找到的小路，又怎么遇见和顺他们，怎么到客栈，又怎么被婉娘带回家的，瑾然讲的很仔细，哥哥们听的很认真。瑾然本来是想把她在外面的遭遇说的越凄惨越好，让他们好好心疼心疼她，可是看大哥哥远修现在都难过成这样，就不要再折磨他了。
大哥哥远修听完后，抱着瑾然说：“妹妹，我一定不会再让你吃苦受罪。”
姐姐瑾涵听完后，拉着瑾然手说：“妹妹，林子里真好玩。我以后也要去。”瑾然无语：姐姐你把我讲话的重点找错了。
小哥哥你听完是不是也要有什么要说的，瑾然就看他，他才说：“我也会保护你。”这才对嘛。
他们一起在屋内吃了晚饭，大哥哥远修给瑾然细细慢慢的擦药，一个劲问她疼不疼，瑾然到后来不得不说：“大哥哥，你就放心大胆的擦，我一点也不疼。”
“妹妹你骗人，我上次摔倒了，膝盖磕破了，可疼了。你这么大一片都破了，怎么会不疼。”姐姐瑾涵不赞同的说，瑾然气结：姐姐你懂事点行不，没看到我是安慰大哥哥呢吗，你来捣的什么乱，再说了我比你坚强。
“嗯，刚开始疼，现在不怎么疼了。”瑾然看大哥哥看她，改口说道。
然后瑾然她们就一起听瑾涵讲她的故事。
有人爱真好。