接下来的十天，瑾然度过的既幸福又痛苦，幸福是因为每个人对她格外关心照顾，痛苦是不能下床，不能出屋。
今天对瑾然来说是一个特殊的日子，第三十天了，一个月了。瑾然不知道小美人打算怎么给她送解药来，她的屋子一天二十四小时不离人，瑾然突然觉得看每一个人都可疑。瑾然既好奇又紧张，搞得小哥哥远松问了她好几次怎么了。
一天什么都没有发生，是小美人放弃给我解药要处理了我，还是他就没给我下毒药？瑾然这样想着既高兴又失望。
“姐姐，我恨你，你就不能让我睡到自然醒？”瑾然被摇醒，借着朦胧的烛光，瑾然才看清把她摇醒的人是那个长相精致可爱的小美人，他胆子真大啊，自己来了。
“小美人？你怎么在这？”瑾然悄悄问他。
“小美人？？”他问。
“啊，我认错人了。哥哥你声音小一点啊，我小哥哥在边上睡觉的呢啊。”瑾然急忙纠正说。
“你应该好好看看你在哪。”瑾然仔细一看：嗯？我怎么又来他的屋子了，我是怎么来的呢，一点感觉也没有。转念一想，就是他把我，一个只有一岁大的幼童，扔在了荒无人迹的树林里，受尽苦楚折磨。出尔反尔，口腹蜜剑的小人。现在还恬不知耻的出现在她面前，太不要脸了。
“我要是你，就悄悄把药送过去，毕竟做了不该做的事，实在没脸见当事人。”瑾然说的咬牙切齿。
“你这是在指责我？”小美人挑眉问。瑾然撇嘴：你还不乐意了，我说错了？
“哪敢，我现在就是您案板上蹦跶不了几下待宰的鱼，求求您放过势单力薄的我还来不及呢，哪里敢指责你，打个比方而已。”瑾然说。
“你这是说我仗势欺人？”小美人问。
“没有，我只是在说现实情况。”瑾然很想说：难道不是吗？
“你这么聪明，应该想到了。”小美人说。瑾然有些纳闷：想到什么？神经病，能想的事多了，您让我往那方面想呢？
“大爷您可否给个提示，我也好顺着您的思路往下想。”瑾然说。
“吃药吧。”小美人结束话题。一个黑不溜秋的黄豆大的药丸。瑾然觉得小美人今日怎么这么体贴，又是送药又是递水的，不会是要直接毒死她吧。
“快吃，像我这种人要你死容易的要死。”小美人看瑾然不接药，如是说。瑾然当然知道，是容易得要死，小美人什么手段那，吃药。
“好了，送我回去吧。”瑾然吃完药后说。
“不急，我有些疑问。”小美人说。瑾然心里回复他：你要问就问，我回不回答做不了主，可是是真是假你就管不了了。
“你真的只有一岁？？”小美人盯着瑾然问。
“是”瑾然点头答道。
“你有两个哥哥，一个妹妹，父亲是御史中丞，外公是效国公，姨姨是皇后？”
“是，补充两点，第一我父亲还是吏部侍郎，第二我外公是什么官我不知道。”瑾然说。冷哼想：你都调查的清楚了，做什么要向我求证。不对，他们这样的人不会无缘无故的说废话，难道他要对我家人不利？？
“我先声明，你要是想利用我对我家人做什么不好的事，我劝你还是放弃的好，要真是那样，你还是不要再给我解药了。”瑾然客气的说。
“你倒是忠君爱国。”小美人这话语气有些讽刺。
“我倒还没有这么伟大，我只是爱家人，我要对我爱的人和爱我的人负责。”瑾然解释说。
“你们皇上扔你挡毒针的事，你和你的家人就没有什么想法。”小美人问。这个问题其实瑾然是想过的，她也没听家里什么人再提起那件事。瑾然也明白皇上当时那么做，是个人都应该觉得是理所应当，职责所在，她还应该觉得是无上光荣吧。瑾然心里其实是挺不舒服，自私自利的男人，为自己活命，管他别人死活，可是瑾然也只能当做什么都没有发生。
“没有。”瑾然会所。
“没有你想这么久？”小美人问。瑾然拒绝回答。
“听说你还遇到一只枭？”小美人对瑾然的不回答也不生气，接着问道。
“是，它救了我。”瑾然说。
“哼，到底是谁救了你，你想想明白。”小美人突然不高兴的说。
“我自然明白，小猫，就是那只枭，陪我度过七八个心惊胆战的夜晚，和顺哥哥他们救我出树林。”瑾然说。
“不是还有一个婉娘？”小美人补充道。瑾然想：您知道的还真多啊。
“她还有待考量。”瑾然说。
“怎么？”
“我怀疑她动机不纯。”
“说说吧，你为什么怀疑她。”小美人整理了下床铺，找了个舒服的姿势躺好，一副洗耳恭听的模样。瑾然侧目想：我好像和你的关系还不到秉烛夜谈的地步吧。无所谓，你想听我就给你说说。瑾然从小猫受伤说道婉娘送她到家。
“你分析的很对，你知道玉琴坊吗？”小美人问。
“好像听过。”在哪里听到的呢？
“婉娘就是玉琴坊的。”瑾然听小美人这么一提醒，想起来了，对，在她家时，瑾然母亲问过，婉娘就说她是玉琴坊的，母亲唯曼还迟疑了一下呢。
“那玉琴坊是……干什么的？”瑾然本来想直接问是不是妓院，又想那样显得太不矜持了。
“你以为是干什么的？”小美人问。
“我以为是你再长大一点能去娱乐的地方。”瑾然委婉的说。
“为什么要长大，我最近也去过几回。”小美人说。瑾然看看他：不是吧，你看起来比我大哥哥远修还小，有些功能还没有吧。不过也许人家可以做点别的。
“你猜我去干什么？”小美人接着问。瑾然无语：你脸都不要，我还不敢说吗？
“我想大概是欣赏一下人体艺术。”瑾然说。
“人体艺术？也对，那个也勉强算艺术。”小美人说。瑾然呸，这么小就这么色，瑾然真庆幸她只有一岁，小美人长大了不知道要祸害多少女子。
“去那一次很贵，要单独见个姑娘更贵。”小美人说。
“你应该不缺钱吧。”
“不算缺。”小美人说。可是瑾然有点困了。
“现在半夜了吧，你不困吗？”瑾然问。
“你不找和顺他们吗？”小美人问非所问。
“找啊，我父亲正找的呢。”瑾然说。
“估计是找不到了，要是你的怀疑没有错，他们应该都死了。”小美人说。
“你说什么？！”瑾然吃惊的问。
“玉琴坊要是真有所图谋，不会留下后患。”不是这样吧，和顺哥哥他们……
“这也只是你的猜测。”瑾然说。
“不对，是你的，我只是说了最有可能的结果，你父亲应该也没有找到他们吧。”小美人说。是啊，就是因为这样，小美人这样一说，才让瑾然更觉得可能，要是这事那样，基本上可以说是瑾然害死了他们，瑾然从没有想过要害人，更何况他们还救了瑾然，瑾然一直想着等找到他们，会尽所能报答他们。瑾然越想越害怕，越想越觉得小美人说的极有可能：若是这样，为什么当初我要向他们求救，他们为什么要救我，难道这就是好人的代价。
“不是人人都如你那般阴暗，若不是你放我在树林，我又怎么会遇见他们？他们又怎么会死。也许你本意没有害他们，可是要说最开始的原因，也是因为你！”瑾然不知道这算算迁怒或者推卸责任，只有这样她才能好过一点。
“我阴暗？你知道什么？要说他们死，也是因为你。”小美人指着瑾然说。瑾然的心重重被什么压着，无力反驳：你说的对，是我害死了他们，是我……
“我要回家。”瑾然现在只觉得满心凄凉沉重，自责、愤怒、难过包裹着她。她只想回家。
“好，你喝了水我便送你回去。”喝水是吧，现在小美人要是给瑾然毒药，可能她也不会反抗。瑾然背过身，喝了水，只觉得满嘴苦涩，蒙头盖被。
不知为什么，瑾然不愿小美人看到她满是泪水的脸，争气也好，好强也好，瑾然只想此时没有人看到她，注意她。