晚饭的时候，唯曼派人过来叫瑾然和远松到正房一起吃饭，平时瑾然和小哥哥远松一般不和父母一起吃饭，瑾然他们一天吃四五顿饭，和父母时间点对不上。大哥哥远修和姐姐瑾涵一般都和父母一起吃。除了瑾然父亲一家人都在，大家都问瑾然怎么今个不高兴啊，除了小哥哥远松没问，瑾然只说没事。
饭后，母亲唯曼要单独把瑾然留下，说是有事。引来哥哥姐姐探寻的目光，也是，瑾然才一岁，和她能有什么事。小哥哥远松坚决留下。远松要是想要做某个事情，不像瑾然又哭又闹的达到目的，他只是清清楚楚的告诉你他要做什么，任别人怎么说，他就那句话。就像现在，他无比坚定的说：“我要留下。”大哥哥姐姐毕竟大了，不能由着性子做事，不敢直接忤逆母亲，都走了。
母亲唯曼就说今天见了皇后，皇后娘娘很关心瑾然，还问了有关瑾然很多事情，让瑾然等养好了身子到宫中去玩去，就这事还要单独说？后来又说永宁公主前几日去找皇后，说公主看见小猫，很喜欢。问皇后娘娘讨要，皇后想着怎么也要与她们说一下。瑾然越听越心惊，越听越气愤，永宁公主要她的小猫？？皇后叫母亲唯曼去只是通知一下小猫被要去了的结果？？瑾然真想骂人：你是不是有病，小猫是我的好不好，我同意了没有？你就已经私自决定了，你是公主皇后了不起啊，就可以看上什么，什么就是你的了？？
瑾然尽量冷静的问母亲唯曼：“你同意了？”
母亲唯曼只是说，皇后都开口了，她也不能说什么。还说皇后也很为难，永宁公主不是她亲生的，这只鸟又是咱家的，永宁公主既然开口了，她这个做母后的要是这都不给，会被旁人说她厚此薄彼，心思歹毒。还说永宁公主愿意用她一只鹦鹉换小猫，接着就要夸鹦鹉多好之类的。
“母亲，我有些话不得不说了，你不要生气，小猫是我的救命恩人，还因为我而受了伤，我不可能把它给别人的，也不可能用什么东西把它换走，更何况换它去只是为了玩乐。它之于你们只是一只鸟，而之于我它是真诚的朋友。等小猫回来我还要给它做康复训练，等到它能飞我还要把它放走的。永宁公主要去会帮助它康复吗？她只会把小猫锁在笼子里。那样小猫就真的不能飞了。”瑾然说。
“瑾然，我知道你不舍得，可是这也是没办法……”
“总之，我是不会把小猫给别人的，谁也不可以。”瑾然坚定的说。母亲唯曼叹口气说“瑾然，这已经改变不了了，我过几日再给你找一只一模一样的好不好？”
“一模一样，嗤，它救过我吗？它为我受过伤吗？还是它也叫小猫？？”瑾然反问道。
“瑾然，你要听话，去睡吧。”母亲唯曼不愿在听瑾然说话。瑾然的眼泪在她的眼眶里打转，倔强的不肯滑落。瑾然不明白母亲为什么就不能为她争取一下，母亲到底为她考虑了没有，她这是爱吗？
“轻歌，笛音送小姐少爷回去。”唯曼见瑾然倔强的不走，直接命令道。
“小姐，走吧，走吧。”轻歌又小声说：“夫人生气了。”瑾然怒极反笑：她还生气了？该难过的是我。
瑾然被抱走，泪水终于坚持不住，她不明白：难道救我的人都没有好的结果，为什么？
“我要睡觉，你们都出去。”瑾然说完蒙头躺在被子里，越想心里越酸涩难忍。
“小姐，小姐，你别伤心了，夫人也是没有办法……”瑾然一听轻歌这么说火更大了，掀被而起。
“没办法，她没办法，她有没有为我想过办法？？小猫不是她的是我的。她有什么权利说给谁就给谁？你们都给我出去。”发完脾气，瑾然愣愣的坐在那里，小哥哥远松坐在边上，为她擦眼泪。他只有在这个时候能让瑾然感到温暖。这是第几次瑾然落泪，小哥哥远松为她拭泪。瑾然看着这样的他，只觉心口洪水决堤。
“小哥哥，我该怎么办？我要怎么办？小猫怎么办？和顺怎么办？”瑾然抱着远松嚎啕大哭，他轻轻拍瑾然的背，说：“总会有办法的，总会有办法的，……”
待瑾然冷静下来，想：总要再努力努力，不能就这么放弃了。永宁公主才十岁，小猫到她手里等于死了，她若不救小猫，谁又会救它。
瑾然这样计划的：首先要找父亲，尽量说服父亲帮她拿回小猫，要是不行，就先把小猫在她这养三个月，她要给小猫做康复训练，要是这也不行，那就让太医院给小猫做康复训练。不管怎么样，这三个月是不能让永宁公主把小猫带走的。要不然小猫真的就不能再飞翔了。等到它会飞了，再作打算也不迟。另外大哥哥远修不是每天可以进宫，让他帮瑾然给皇上呈上一封书信，只求皇上让小猫先学会飞，若是永宁公主真的喜欢，到时再给她也可以。要是这些都不行，瑾然想就去求小美人，他既然上次能在皇宫来去自如，求他把小猫偷出来。总之不能让没有康复的小猫到永宁公主手里。
瑾然计划好，想父亲不知道什么时候回来，先去大哥哥远修那。轻歌笛音又来劝她，瑾然只对她们说：“你们若是要去告诉母亲便去，我现在一定要出去。”
大哥哥远修正在桌边看书，见瑾然来了，就抱她坐在他腿上。瑾然就把前前后后有关小猫的事情说了。大哥哥远修听完后，抱着瑾然久久不语。最后开口说：“瑾然，放心，哥哥一定会把小猫给你带回来。”他这样豁出性命的样子很是让瑾然担心。赶紧对他说：“大哥哥你别这么生气，总会有办法。”瑾然又把让大哥哥远修替她给皇上带一封书信，她是怎么计划的和大哥哥远修说了。现在还要看父亲是什么反应，让他不要着急，不要做出什么出格的事情。
从大哥哥远修那出来，瑾然有些后悔这么早就告诉他。大哥哥平时觉得挺稳重的，怎么今天这么冲动？让瑾然有点担心。瑾然并不希望大哥哥牵扯到这个事情中来，要是后来闹得不可开交，她才一岁，大人可以理解原谅，也不会受什么惩罚。
等到夜深，瑾然父亲才回来。瑾然早早就听到动静，急忙迎出去，瑾然父亲正要进大堂，瑾然连声叫住父亲，母亲唯曼也出来了。瑾然刚说了句：“父亲，我有事要说……”母亲唯曼就开口指责她说：“瑾然，不要胡闹，你父亲明日还要早朝，快去睡去。”瑾然心里顿时就有一股邪火：你是我母亲吗？你不帮我就算了，现在我自己努力你也不许吗？
“母亲，你若是真的爱我，为我着想，就不要管我了。算我求你了。”瑾然说完也没空看母亲唯曼是什么脸色。急急对父亲说：“父亲，我真的有事，我会尽量短的说。”瑾然父亲看看瑾然，又看看母亲唯曼，笑着问：“这是怎么了？瑾然你说说看吧，什么事把大家弄得都不高兴？”
瑾然父亲坐在椅子上，瑾然稍整理了下思路说：“今日母亲从宫中回来，给我说永宁公主把我的小猫要走了。我不同意，母亲就说已经和皇后姨姨说好了。我知道母亲也有难处。我现在只求父亲让小猫把翅膀养好了，锻炼的能飞了，到时再给永宁公主也可以。小猫不仅救了我，还因为我受伤。若是此时永宁公主就把小猫要去，小猫这一辈子定是不可能再会飞了。若真是那样我永世难安。父亲你想想，人要是没了腿，鱼没了鳍，鸟没了翅膀，那接下来的日子他要如何度过？基本上可以用生不如死来形容。”瑾然因为紧张，腿都不自觉的抖。瑾然紧紧盯着父亲的面部表情，父亲没有说话，只是用目光询问母亲唯曼，母亲点点头，瑾然作思考状。瑾然跪在地上匍匐到父亲脚边，哀求道：“父亲，算我求你了，小猫是我朋友，父亲看在它救过我性命的情份上，看在我是你女儿的亲情上，只求你让小猫学会飞了再给永宁公主，父亲——”
父亲把瑾然抱起来笑着说：“瑾然这是怎么了？为父又没说不可以，只是在想和宫中怎么说。你看你又是哭又是跪的。”
“父亲你答应了，真是太好了。”瑾然有点意外。
“好了，都去睡吧，明日进宫我会想办法。”瑾然父亲最后说。。
回到屋子，瑾然总感觉那么不踏实。父亲这样轻易地就答应了，让她觉得很不真实。觉得父亲有点像哄小孩一般，只是一时让她开心罢了，并不会真的会想尽办法帮她。可目前她也不好再多说什么。
瑾然计划从明天开始，每天早晚都等着父亲，时不时给他提个醒，让他看到她对这个事情的在意程度，这样他也会重视起来。
如此看来，瑾然想：我还是要找大哥哥做二手准备，现在太晚了，明天再说。
瑾然躺在床上默默的说：永宁公主是吧，再说一遍，小猫它是我的，猫它是我的，它是我的，是我的，我的，的。