次日，在瑾然既担忧又期待的等待中，瑾然父亲回来了，居然还带回了小猫，小猫安睡在他怀里，瑾然太意外了，也太高兴了。
“瑾然，你现在是魔怔了不成，怎么不接着，你昨天那个样子我以为小猫要是回不来了，你要痛哭流涕个几天几夜不成，今天见到了，怎么反倒不热情了？”瑾然父亲笑着说道。这个结果比瑾然想的要好了太多，也快了太多，所以瑾然有些不知所措。
瑾然小心翼翼的从父亲手里接过小猫，发现小猫一点醒过来的意向也没有，和她以前喂它吃过迷药一样。
“小猫怎么了？”瑾然问父亲。
“说到这个，我想起来就觉得好笑。我今个下了朝就到太医院去，一进去太医院的太医们就像看到了救星一样，把我给弄糊涂了。后来才知道是因为小猫，小猫只要清醒过来就又抓又挠的，我还见张太医脸上有三道血印子呢，他们就给我诉苦，说这些日子来可苦了他们了，又不能一直让小猫昏迷着，总要吃饭，每一次弄得太医像上战场一样。我还没说要怎么小猫，他们就说了，‘大人，您可终于来了，小猫我们交给你了。’那架势我不答应都不行。我就问了永宁公主的事，太医们一听又是一番倒苦水，说他们哪敢把这么凶猛的鸟给公主，要是把公主弄伤了，他们哪能担待的起，让我快快把小猫带走。我又说皇后娘娘是否说过把小猫给公主，太医们说，这个到时他们自会向皇后说明。想来你皇后姨姨和你母亲是不知道小猫的厉害，要是知道哪能让公主要去。太医们还说，小猫现在还小，要是大了，还不知道怎么个凶法。现在这个小猫，就是你愿意给别人，别人也不敢要了。你就好好养着吧。”瑾然听了父亲这么一说，突然觉得昨天种种那么可笑，她这两夜一天脑袋里就一直想着能要回小猫的各种方法，要不回小猫的各种可能，以及对这各种可能得对策。忙了半天就这么喜剧的结束了。
不管怎么说，小猫回来了，瑾然还是无比开心的。瑾然抱着小猫回屋，隐约听到母亲说什么危险之类的。不用深想瑾然便知道她说的什么，就是小猫既然这么危险，养在家里不安全，劝父亲把小猫弄走之类的。瑾然装作没听到：母亲这样的爱真让人反感，还是父亲好。
在接下来的若干天，瑾然基本可以确定小猫它是公的。因为它喜欢女的，特别是美女，母亲房里的琴曲一来，看小猫又是唱歌又是跳舞又是求抱抱的贱样，看得瑾然好幽怨。可是它对大哥哥远修这样风华绝代的帅哥，基本熟视无睹，这还是好的，对于没有远修长得好的男性，一律处于攻击状态，就连瑾然父亲也不例外。为此瑾然特别替小猫觉得丢人：你好色我可以理解，可是你能不能不要表现的这么明显？
瑾然听父亲转告太医的话，这三个月小猫是不能用翅膀的，等骨头长好了，再做康复训练。瑾然前面还是想错了，以为只要过了这三个月小猫就可以飞了，当时还是太急了，很多方面没有考虑到。还好小猫回来了。
瑾然又被摇醒了，一看是小美人，瑾然很想对他说：小美人，你下次叫醒我能不能温柔一点呢？瑾然这次又无知无觉的来了。
吃过药，瑾然问：“还不知道怎么称呼你，估计我们见面的次数还很多，喂呀喂也不好不是？你就是告诉我个假名字也可以。”
小美人眨巴着比瑾然大的眼睛，说：“你就叫我羽田共。”羽田共？有姓羽的？编也编的靠谱点啊。
“那羽公子……”瑾然还没说完就见小美人不善的眼神。瑾然想：我这么叫不行，那换一个。
“羽少爷”还不行，“羽田共公子？”“羽田共少爷？”“田公子？田少爷？”瑾然把他名字的三个字能够组合的发音全叫了一遍，他神情越来越隐忍。
“我说羽田共先生，你到底让我怎么叫你，你说明确点行吗？”瑾然耐着性子问。
“我说很清楚，叫我羽田共，是你自己加一些不该加的，减一些不该减的。”小美人说。瑾然气愤：你简直有病，我加个公子少爷不是礼貌，表示尊重你，吸气呼气，人在矮檐下，不得不低头。
“那请问羽田共，飞星叔叔在不在，我找他有点事情，能让我见见他吗？”瑾然问。
“你找飞星？”小美人挑眉问。
“恩，有一点点小事。”瑾然眨巴着小眼乞求的看着他。
“你这样子太像要饭的小狗了，哈哈哈……”小美人笑了，瑾然怒了：滚——“你答不答应？给个痛快话。”要有节气。
“管家，叫飞星来。”不一会飞星就来了，他还是那么帅那么酷。
“飞星叔叔是我找你，我们出去说吧。”咦？走啊，他在看小美人，小美人只当她们是空气，这样让瑾然怎么说啊。飞星给她匕首很可能小美人不知道，要是这样不是会给飞星带来麻烦。瑾然本想告诉他匕首暂时她还没找到，等找到再还给他，要是找不到也会给他还一个差不多档次的。瑾然不是那种占小便宜的人。僵持了一会，瑾然只能说：”飞星叔叔，上次谢谢你送我，我知道你是奉命行事，我不会怪你的，以后一定会报答你的。”瑾然想这样说他应该是听懂了吧，飞星只说：“不必。”随后问小美人：“少爷，无事我出去了。”“恩”小美人就怪怪的看着瑾然，瑾然以为他要问她为什么，在那正想对策的呢，小美人却说说：“说说这一个月你的事吧。”瑾然奇怪：我的事？我有什么事？
“你们的事，我一点点也没有和别人说，任何人都没有说，真的，你可以调查。我说了，一般情况下我还是想好好活着，死一次容易，活一次可就难了。”瑾然掏心掏肺的说。
“嗯？我让你说说这一个月发生在你身上有趣的事，你觉得有趣的事，与你无关也可以。”瑾然真的不明白小美人什么意思，他是无聊想听故事解闷呢，还是想套我的话？
经他这么一说，瑾然想起来她也确实有问题要问他，就把有关小猫的事情都说了，最后瑾然问他：“要是当时我走投无路了，求你，你会帮我把小猫偷回来吗？”
小美人笑了，讥讽的笑：“你要搞清楚我们的关系，我为什么要帮你，还帮你进宫，只为了偷一只鸟？你当我的人很闲？”瑾然撇撇嘴：知道啦，你不会帮我。
“不过你真的很蠢。”小美人接着说。瑾然低头想：你不帮就算了，无缘无故干嘛骂我？瑾然承认，她是被小美人的外表迷惑了，总觉得他长着这样精致可爱，应该是一个思想好品德好的人才对，最毒美人心。
“怎么，我说错了，要把你那个叫小猫的鸟要回来有很多种方法，你只想了一点点。”小美人也不理瑾然说不说话继续说道。
“是啊，我们这种人的脑袋怎么和您这种人比。”瑾然说。
“你好好说话，我最讨厌你这不阴不阳的调。”小美人不太高兴。
“是。”瑾然毕恭毕敬的答道。心想：不说就不说，我少说点不行吗？
“你是不是常惹人生气？”小美人问。这是哪跟哪？
“没有啊，我父母大哥哥小哥哥姐姐都很喜欢我啊，说和我在一起轻松开心。”瑾然说。
“你下次说你们家那一堆人的时候，就用‘家人’代替，你说着不累，我听都听累了。轻松可能有，开心应该换作气人才对。”小美人挑剔的说。毛病真多，不好意思，累着你的耳朵了。瑾然没敢说。
“我怎么气人了？你有见过我这么懂事听话的小孩吗？”瑾然问。
“懂事听话和气人是一个意思吗？”小美人文。瑾然已经懒得和他掰扯了。
“那你说说还有什么办法把小猫要回来？”瑾然岔开话题问。
“我为什么告诉你？”小美人欠揍的说。瑾然想：你爱说不说，不说拉倒，你才是能气人的人。什么人？
“哦，不为什么，你就当我没问。”瑾然想：我还是和他不要说话了，气的人肺疼。
“你可以先交换，把鹦鹉弄到手后，你就对外说，你的鹦鹉多会说多聪明多神奇，一定要说明是公主送你的鹦鹉。若是公主听闻，会好奇会动心，这时公主若想要回鹦鹉，你再把小猫换回来。你还可以打听下公主喜欢什么，你就要找她喜欢的东西中的极品，她若想要，你也可以把小猫换回来。再有公主今年也十一二了，也许有心仪的人，你就要去请这个人帮忙，让他帮你要小猫，基本公主会给，你只要给这个人你能接受的条件。你还可以进宫找皇上，皇后，或者是永宁公主，看你能不能会不会说了，办法很多，所以说你笨。”小美人说了一堆，瑾然想说：对对，你厉害，你聪明，可惜你不是好人。
“你打算每个月的今天都半夜把我弄晕带来，再弄晕带走？”瑾然问。
“恩”
“这于你是不是太辛苦麻烦了一点，要不你多给我几粒药，我吃完了，你再派人接我来。这样你也轻松不是。”
“不行。”
“你稍微考虑下呗，在我看来这样对你只有好处没有坏处。”
“那你说说这么好了？”
“你看，第一给你省人力，飞来飞去，还要避开人，也挺辛苦的。第二给你省迷药，别看每次的一点点，时间久了也是不小的用量。第三给你省时间，要是我不来，你现在不是正好好休息的呢。第四，呃——没人气你。”
小美人听到第四个，显然很高兴，在那笑的。整理好情绪后，他说：“不行，不要再想第五个了。”这么好的事情他怎么就不答应呢，瑾然不明白，那没事了，送我回去吧，熬夜会变丑的。
“你和你家人谁关系最好？”小美人问。
“都挺好的。”瑾然说。
“你最喜欢谁？”
“都挺喜欢的，要说最喜欢，那是大哥哥了。”显然瑾然老回答都挺……，小美人不怎么乐意。
“原因？”
“大哥哥对我很好，又关心我，又照顾我，还长得那么好看。”
“我可不可以理解最重要的原因是最后一条。”
“没，那是附加原因，主要是他对我好。”
“听说你出生没多久就生病了，在外治疗了许久，快一岁才回来，你什么病？”
“不是我，是小哥哥病了，我陪他而已。”瑾然说完打了个啊欠，困了。
“喝水吧，喝完送你回去，下次把小猫带来我看看。”小美人看瑾然这样说。
“这个你安排你手下就可以了，我来的时候什么都不知道。还有小猫不喜欢男的。”不过瑾然一想，说小美人是女孩没人会怀疑。
“那你下次打扮的漂亮点，恩，女人点，小猫就会喜欢你了。”瑾然安排道。
“谁要它喜欢，喝水，滚蛋。”小美人气了，瑾然乐了：气吧气吧，气死你活该。
没睡着前瑾然就想：小美人要是真梳个女孩的发型，比一般女孩要漂亮很多吧。