在瑾然每日的期盼中，她才过完三岁的生日，还是太小了啊，不能出去，不能去上学，不能一个人，不能晚睡，不能看书，不能这不能那的。好烦啊无聊啊，幸好哥哥姐姐多，总有人陪着玩。晚上最好，人最多，白天面对小哥哥远松那块木头乐不起来。幸好有小猫，小猫会飞啦，经过了瑾然不懈地辛勤地努力后，它现在和以前飞得一样好，就是有时候好几天见不到它。
到现在除了一岁生日那次，瑾然只去过两回宫里。都是皇上要求去的，说是家宴就要家人都到了。不过皇上再也没抱过瑾然了，估计要是皇上真的要求再抱瑾然，她父亲也是不怎么乐意。虽然瑾然父亲没说，可是瑾然感觉父亲对她被皇上扔出去挡刺客还是有些介意。母亲唯曼从小猫事件后，瑾然对她就很客气生疏，倒也不是还因为那件事怪她，瑾然孝顺她归孝顺，只是不想欠她太多的情，到时她又以爱之名管这管那的，她爱人的方式瑾然不太喜欢。
这两次到宫里，基本上皇帝的一家都见了，以皇上的嫔妃数目姿色来看，皇上不是一个太好色的人，只有一个妃子长得很漂亮。皇上有五个儿子和两个女儿。不过前皇后生的大皇子和大公主都在小时候夭折了，听说那时正逢战乱。前皇后还生了一个儿子和一个女儿，就是现在18岁的太子陈志广和13岁的二公主陈从善，这位二公主就是永宁公主，从她是众皇儿中第一个有封号的公主可以看出，他老子有多疼爱她。太子也才是今年封的福康王，最近在选妃大婚。瑾然的皇后姨姨生了两个儿子，11岁的四皇子陈志章和8岁的五皇子陈志丹，这个五皇子就是瑾然满月见多的那位小正太了。还有一个13岁的三皇子陈志才，是一位叫温玉的妃子生的，不过可惜是个脑筋不正常的，俗话说是傻子，瑾然没有见过。
瑾然也去过外公家几次，瑾然只能说外公家的人口真简单啊，外公、后外婆、后小姨姨、后小舅舅就没了，亲外婆说是生瑾然的母亲和皇后的时候难产死了。金融那对外公的好感就上升了，专一重情啊，估计要不是为了留个后，可能不会找后老婆，瑾然小姨姨和她母亲要差个20岁呢。瑾然外公就是不怎么言笑，她们一去就和瑾然父亲到书房不知道嘀咕什么去了。母亲唯曼就领着她们和年轻外婆说话，瑾然不知道母亲唯曼和她一样大的后妈在一起别扭不。小姨姨娇小清秀，就是胆子有点小，估计被他父亲那张脸吓的了。小舅舅最是奇怪，瑾然总感觉小舅舅像是躲着她，偷偷看她不说，瑾然一看他，他就各种躲瑾然目光，瑾然想：我不就掐了你一下，有这么可怕吗？
家里没什么大的变化，就是大堂哥不和她们一起住了，他在秘书省谋了个秘书郎的差事，最主要的原因是他结婚啦。娶的是礼部员外郎家的二女儿，婚后和大堂哥一起来看瑾然父母，瑾然也见大嫂了，面上看是个比较活泼的女子，也难为母亲唯曼替大堂哥找了个活泼的，刚好和他安静的性子中和一下。瑾然个人意见是也好也不好，性格太不一样，容易产生矛盾，要是太一样了生活无情趣。最近瑾然听说那个嫂子怀孕了。
最让瑾然上心和头疼的是二堂哥，他今年十六了，还在书院学习，今年要参加科考。瑾然是听说他好像最近想和四皇子搞好关系，瑾然很怀疑他目的不纯，很可能是和她们一家有关。基于瑾然这两年的观察，二堂哥对她家有着某种仇恨，瑾然一直担心他怂恿四皇子对她家做什么不好的事。瑾然就计划要和四皇子打好关系，消除顾虑。其实瑾然和二堂哥弄好关系比较方便，住在一起天天见的呢。可是经过瑾然两年的努力，一点成果也没有，还越弄越不好了。无论瑾然讨巧卖乖，还是巴结讨好，人家完全不招呼。不知道多少次，瑾然看二堂哥路过，就上前献宝“二堂哥，你吃水果。”“你吃糕点”“你来看鱼。”“二堂哥，我腿疼，你抱抱我。”……他最多瞟瑾然一眼，脚步停也不停的就走了。瑾然有一次在小路上站在中间堵他，他把瑾然带倒走了。
小哥哥远松为此第一次对瑾然发火：“你是不是有病？上赶着找气受是不是？你没事干总巴结他做什么？起来，给我回去。”瑾然也很委屈：我为了谁啊，还是为了大家能安安稳稳的过日子，我在排除隐患，你不体谅就算了，还凶我。“要你管，呜呜——”瑾然哭着跑开了。瑾然真的伤心了，找大哥哥远修诉苦，大哥哥远修支支吾吾了半天，说：“瑾然啊，你小哥哥说的对。”瑾然更伤心了：你们都对我不好。呜呜——瑾然也努力去二堂哥房子里找他，都是刚进去没多久就被送出来了，后来直接连门都进不去了。到现在他看见瑾然都绕的远远的走，让瑾然巴结都巴结不上。
在大哥哥远修和小哥哥远松的双重打击下，瑾然放弃了。就让大哥哥盯着二堂哥，另外和四皇子搞好关系，经常打探着点二堂哥的消息。大哥哥远修就说：“妹妹，你都明白的事，哥哥好歹也长你几岁，还不知道怎么做，你也辛苦了也努力了，就歇着吧，剩下的交给哥哥可好？”
大哥哥远修今年也十岁了，现在太子已经不和他们一起读书了，就陪四皇子和五皇子读书。那个叫之廷的公子也来过家里几回。是个说话做事直爽但不怎么费脑子的人，瑾然也不讨厌他，时常逗他，从他父母问道他曾祖父母，最后问得他自己也不知道了。他就和大哥哥远修诋毁瑾然，说：“远修，你弟弟一天木头似的，不说话也不爱动，你妹妹就像闲不住一样，不动不说话就要急死，你当哥哥的很辛苦吧。”“远修，你弟弟是不是不会说话，你妹妹是不是得了多动的毛病？”“远修，我们出去玩吧，好没意思啊。”“远修，我走了，你自己陪他们玩吧。”基本每次他都是兴高采烈的来，垂头丧气的走。
不过小哥哥远松的话真的太少了，十天有五天不说话太正常了，剩下五天还是瑾然缠的。也不爱走动，不过他要跟着瑾然，就不得不走动了。瑾然给他规定，和她说话不能少于三个字，像嗯、啊、哦瑾然真的听够了，很气人好不好，瑾然辛辛苦苦说了一堆，人家一个字就打发了，心里很不平衡。
快快长大啊，瑾然期盼着：我要去上学，没想到我还有盼着上学的一天。