姐姐瑾涵快八岁了，从去年开始就到官方创办的新任学府去上学了。从她入学起，瑾然渐渐从她口中认识了两个人，一个就是给姐姐瑾涵偶尔带带画画课的辛公子，是个帅哥，超级大帅哥，只要哪天她两眼冒着红心来找我，就是那位辛公子今个给她上课了，第一句话，一定是：“天哪，辛公子长得实在太好看了。”要是哪天不说这句话，就是今天一天没有见到那位辛公子。瑾然有些不能理解姐姐瑾涵，难道大哥哥远修长得不好看，在瑾然看来，要比大哥哥远修长得还要好看，难。瑾然也问过姐姐瑾涵，瑾涵居然说大哥哥远修和辛公子完全不是一个档次，瑾然想那得长成什么样啊？瑾然很怀疑姐姐瑾涵是不是和常人看人眼光不一样。要是那位公子看了姐姐瑾涵一眼，或者特地给她一个人作指导，瑾涵激动得要死要活的。瑾然被姐姐说的心里着实痒痒，那位辛公子到底长得有多惊天地泣鬼神啊，瑾然好想见见。
还有一个人姐姐瑾涵说起来就没有那么愉快了，一个女孩，据瑾涵说就是一个心眼贼多，其丑无比的11岁女孩，叫王悦妍。就听姐姐瑾涵说那女孩怎么挖空心思让辛公子注意她，回家不知道怎么刻苦练习才让辛公子夸她画画的好，又是怎么假惺惺的帮助这个人帮助那个人，还说她是商人的女儿，上不了台面了，穿的便宜了之类的。嫉妒啊，赤裸裸的嫉妒啊。姐姐瑾涵这样可是不好啊，这样成长下去大了肯定是讨人厌的性格。
瑾然被瑾然说的不得不教育教育她，“姐姐，要不要我告诉你，你说别人坏话时有多难看吗？”
“我怎么难看了，我比王悦妍不知道好看多少。”瑾涵不服气的说。
“我是说你的表情，你觉得一个正在破口大骂的人她会是好看的样子？我告诉你几个让那个辛公子能注意你的方法，你听不听？”瑾然问，瑾涵还因为瑾然说她难看而生气呢，一听瑾然能让她引起辛公子注意，精神一震，可是又不太信任瑾然。
“你有办法？你才多大？有什么办法。”瑾涵问。
“你听听就是了，就算说的不对也不要紧，万一要是有用呢？”
“那你快说。”姐姐瑾催促道。瑾然扶额：姐姐你就那么喜欢那个辛公子。
“第一，你要和那位王姑娘交好，发现她的好，要用看待一般人的眼光评价她。姐姐，你先别火，听我说完。你现在想想，她是故意耍心眼害过人，还是做了什么对别人不好的事了？我想没有吧，你说她挖空心思引起辛公子注意，你难道就没有和她一样在挖空心思，只能说别人成功了，你没有成功而已，你不能因为你没实现目标，就刻意诽谤那些达到目的的人，这样的行为很让人不齿。还有你说她在家刻苦练习画画，这个你也能说成缺点，就算她是为了让辛公子夸她，也没有什么错啊。你要是想受表扬，你也可以刻苦，可惜你做不到。至于你说她不是真心实意帮助别人，是为了做给辛公子看的，这个就算真是你说的那样，只能说明她好表现，难道你就不想表现自己？你说王姑娘长得不好看，我看她其实应该挺漂亮的，要真如你说的，她其丑无比，你也不会这么在意了。她家是商人也得罪你了？还有是不是你们那所有的学生都觉得王姑娘不好呢？所以你有很多地方要向那位王姑娘学习。
第二，不要随便说别人骂别人。在我看来，在别人没有刻意找你麻烦或者对你做了不好的事时，你没有权利指责别人。你要是被一个与你不太相干的人骂了，你会怎么想？还有就是，当一个人因为嫉妒、愤怒，破口大骂时，那狰狞的嘴脸，真的不好看。你觉得这样的你辛公子会怎么看你？
第三，做真实的你就好，你要努力，就认认真真的行动，你要玩乐，就高高兴兴的玩去，不要因为一个人完全变成另一个人了，你怎么知道他喜欢什么样的人，也许他就喜欢真实的你。你没听过一句话说‘认真做事的人最有魅力’，相信我。我要提醒你，不要有事没事盯着辛公子花痴的看，会让人觉得你很没有大脑，很肤浅。还有不要刻意做什么，也不要特意打扮，你觉得辛公子会看不出来？再说我想辛公子也不是那种以貌取人的人吧。所以说，做最自然的自己，很重要。”
姐姐瑾涵用一种瑾然不懂的表情看着她说：“妹妹，你怎么话这么多？”噗，瑾然很想吐血：我话多？我为了谁？？你给我滚，再不要和我说话。小哥哥远松就在那笑瑾然：“你的话是有点多。”你也给我滚！
瑾然每个月基本在12号可以见到小美人，有那么两三次提前或推后了几天，每次去就是先被他摇醒吃药。他每次问问瑾然最近的的新鲜事，瑾然也习惯了把这一个月发生的有趣的特别的事给他汇报一番。有时候要是真没什么可说的，小美人会给瑾然读书，在瑾然问了他几次他读得某些句子什么意思后，他现在读完一段，会停下给瑾然解释一遍，他一般给瑾然读故事书。要是他不想读书，会教既然对弈，就是黑子白子的围棋，瑾然在电视倒是经常见别人下棋的场景，自己并不会，其实入门倒是不难，就是让对方的棋无路可走，然后被提走，瑾然每次持白子，落子飞快，觉得已近每次把他的路都堵了，最后都是她死棋子，瑾然每次都想说：我是新手，你不要这么认真的虐我。而小美人每次都说她懒，总是只看眼前，不动脑子，不然怎么输的这么快。
小猫就被带来过一次，那时小猫伤基本好了。那天瑾然和小美人正躺在床上说话呢，小猫迷迷糊糊的醒了，发现屋子不对，一扭头看见了小美人，观察了好一会，估计终于发现他是男的，扑腾起来就要去挠他，把瑾然吓得赶紧用身体挡住小美人，抱住小猫：“她是女的，你看，美女，真的。”好不容易安抚好小猫，瑾然一转脸，尴尬了，她在小美人腿上坐的呢，背还靠在他身上，当时瑾然好像是直接弹起来的，还踩到了他的腿，他就慢慢揉着被瑾然踩的地方，阴森森的看着瑾然说：“把——它——给——我——扔——出——去——”
“是，是，是，我这就送它出去。”瑾然一溜烟的滑下床，出门，放小猫说“你在院子里等着我。”回去以后，瑾然赶紧陪笑脸：“对不起啊，羽田共，小猫见到陌生男的头一次都这样，你还因为长得好看，小猫反应慢了一点，要不然它看见你的瞬间就炸毛了。你还疼不疼了，我给你揉揉。”
“起开。以后不要带它来。”小美人说。
“我知道了，是你安排的人带它来的，我每次来都睡死的好吧，我说让你打扮的女孩点，你不听，还怪我。”小猫在叨门“咚咚，咚咚咚……”瑾然看了眼小美人的脸色说：“要不你今天先送我回去吧，这样吵得你心烦就不好了。”“哗哗，哗哗哗……”小猫把窗户纸戳破了。瑾然心里哀嚎：小猫你要死啊。
就听小猫突然尖叫，然后又被突然打断，没了声响。瑾然顾不得许多，出门就见管家在门口，小猫在院子里的地上一动不动。瑾然心惊肉跳的抱起小猫，还好，是活着的。
“你干什么？干嘛打我的小猫，不就弄破里几张纸，我赔给你就好了，下手这么重，要是小猫有个三长两短的，你能付得起责任吗？”瑾然指着管家道。小美人也出来了，朝管家摆摆手。
“你在院子里嚎个什么？要是吓坏了左右邻居，你能付得起责任吗？”小美人说。瑾然那个气啊：好好，你还学我，我我我要回家。
“送我回家，我要看看小猫好的没。”瑾然说。
“先进来。……喝水。”小美人说。瑾然进去以后他也不说给瑾然水喝，瑾然因为小猫被打挺生气，也不说话。
“它不会有事。”小美人开口说。瑾然撇嘴：最好是没事。
“哎，我看今日是说不成了，你喝水吧。”小美人最后说。从这以后，小猫就再也没被带来。
小美人的脸色真的不好，一种病态的苍白。瑾然有一次小心翼翼的问他是不是哪里不舒服，给他说他的脸色不好，他只说没事，瑾然就也不好多说什么，就建议让他找个大夫好好检查检查。
有一次瑾然和小美人谈的高兴时，瑾然就开玩笑的说：“你现在是不是该信任我了，要不你把毒给我解了呗。”气氛瞬间就凉下来了，小美人阴着脸不说话，直接让瑾然喝水了。从此瑾然再也没有提过此类话题，可是瑾然愁啊：我不是一辈子要这样来来去去吧？
通过姐姐瑾涵和小猫，瑾然深刻相信，无论男女，长得美绝对是有好处的。