瑾然觉得小哥哥远松可能知道什么，有一次瑾然从小美人那回来早晨起床后，小哥哥远松问瑾然：“你是不是有什么事情瞒着我。”瑾然心里咯噔一下，小哥哥远松知道什么了？“什么什么事瞒着你？？”瑾然装傻问。小哥哥远松就看着瑾然，用眼神告诉她‘你听懂了就回答’。
“没有啊，我天天和你在一起，每天彼此放几个屁都知道，想瞒着你真不容易，你觉得我是那种聪明的能瞒得住你的人吗？”瑾然继续装傻。小哥哥远松看了瑾然须臾，不理她也。
近日听大哥哥远修说三皇子在生了一场病之后，痴傻的症状突然好了，不仅如此，而且现在变得相当聪明，不是同龄人能拥有的聪明才智。瑾然一听，第一反应就是，他的灵魂是一个穿越者，不知道从哪穿来的，怎么穿来的，反常必有妖。瑾然很想见见他，探探他的底。不过又听大哥哥远修说他的脾气不好，第一天和他们上课就打了明威将军的孙子，因为明威将军的孙子说三皇子是个傻子，被三皇子听见了，就一顿爆揍。瑾然就有点犹豫到底要不要见他了，他要是真是穿越来的，而且思想不正的话，瑾然还是能离他有多远就有多远。穿越的小说看多了，穿越的人你真的惹不起，都很强大的。
这事没过多久，就听皇后娘娘明天要带永宁公主和三皇子到家里来。家里众人虽也有奇怪，但也忙忙碌碌的准备接待。瑾然想得就不止奇怪了，这个三皇子一好了就来家里什么意思？发现她是转世的了？总感觉他来绝对有不可告人的目的。还有公主又是为了哪个？
皇后她们如约而至，大家都在大堂坐着聊天。坐着坐着三皇子就说了：“母后，我昨天在课上有一些书没弄明白，想找远修表哥讨教一下。”看了三皇子的长相，瑾然就知道他的母亲是皇上那位最漂亮的妃子了，他们长得挺像。
“好啊，你们去吧，难得你这么用心。”皇后娘娘说。
“母后，我也好久不见瑾涵表妹了，我们出去说话了。”永宁公主赶忙说。
永宁公主是瑾然的重点观察对象，毕竟她们有些过节不是。公主长得不算漂亮，一般吧。目前看来对人还挺亲切的，因为刚进门时，还对瑾然笑了下，不是敷衍的那种，后来和哥哥姐姐们聊的也挺愉快。
“好吧，你们都去吧，我和你们姨姨说说话。”皇后娘娘发话说。
然后瑾然她们这一行5个小孩都出来了。大哥哥远修就请三皇子到他房子里去，三皇子就说了：“远修表弟你还当真了，我就是觉得坐那无聊，想出来罢了，常听你说你在家玩一种‘看画猜字’的游戏，很好奇，我们找一处，也去玩吧，刚好今天人多。”姐姐瑾涵和永宁公主也在那起哄都要玩，皇子也可以是这样的吗？大哥哥远修也是满脸惊讶，后来他们就都到了瑾然和小哥哥远松的屋子。
这个游戏是瑾然借鉴QQ游戏里的‘你画我猜’的游戏。瑾然她们兄妹四个分成两组玩过很多回。他们都很喜欢，瑾然看小哥哥远松也还听喜欢。一般都是瑾然和大哥哥远修一组，姐姐瑾涵和小哥哥远松一组，姐姐瑾涵画画的最好，大哥哥远修词出的最好，瑾然和小哥哥远松负责猜谜底，他们基本上可以打平手。大哥哥远修的好朋友之廷公子玩过几回，他一来瑾然和小哥哥远松就出局了，没法分配人手。他们三个玩，瑾然当三面派，小哥哥远松主持大局。
瑾然就听永宁公主问姐姐瑾涵：“你们拿回家的鸟呢？怎么没见到？”不是吧，公主，这都多久了，你还惦记着小猫呢。
“你说妹妹的小猫，今天不在啊，它早就飞走了。”姐姐瑾涵说。
“飞走了？你们没把它关起来啊？我还想看看呢。”永宁公主失望的说。
“那等……哎呦，妹妹你踩着我了。”姐姐瑾涵就埋怨瑾然，瑾然趁姐姐瑾涵看她的功夫，用眼神以示警告，‘你要是说错话等着’。姐姐瑾涵眨巴着眼睛好像不明白的看了瑾然一会，最后好似终于明白了。
“永宁公主，那等是等不来了，小猫飞走后，就没有再回来过。我妹妹还为此伤心了好久。”瑾然心里赞美道：姐姐你是还挺聪明的。
“早知道我就早点来了。”永宁公主无不后悔的说。瑾然以前想，被皇上娇生惯养的女儿，还不知道性子要张扬霸道成什么样子，再加上她要小猫的事件，瑾然基本就把她归为最好不接触的人群里去了。今天一见，还是挺正常的。
还有小哥哥远松，他和三皇子是什么情况，他们这样眉来眼去很容易让人误会。瑾然就到小哥哥远松边上问“你老看他干什么？”小哥哥远松只是摇摇头。瑾然就说：“你要是真对他有好感，也不要表现的这么明显，你当人人都这么好接受同志？收敛点，收敛点。”小哥哥远松就扭着头看我，再看我，他最后谁也不看了。
“怎么玩，远修表哥你说说怎么玩吧。”三皇子道。
瑾然她们用自制的计时工具，漏斗装满水，流完时间就到了。瑾然和小哥哥远松太小，不会写字也不会画，被淘汰了，瑾然主持大局，小哥哥远松干看。这回规定他们写的都是成语，一人写十个，瑾然把收上来的成语重新调整了一下顺序，他们四个抽签决定了先后顺序。永宁公主先画众人猜，瑾然给他第一个词‘掩耳盗铃’，其实这个不难，画画的人，使一个人能猜出来就获得一个彩色纸片，也是瑾然她自己做的。猜画得人，第一个猜出来获得两个彩色纸片，后来猜出来的获得一个彩色纸片。永宁公主的成绩挺好，她看样也是学过画画的，众人都猜出来了。三皇子抽到‘捕风捉影’，不会画，问：“我表演不行吗？”众人都反对，他只好弃权了。最终很意外的，永宁公主得到的彩色纸片最多，没办法，人家画得又快又好。玩完以后，大家都有些意犹未尽，特别是三皇子和永宁公主，和大哥哥远修姐姐瑾涵第一次玩过以后一样。他们还要玩，可惜叫的吃饭去了。
饭桌上永宁公主和三皇子就一个劲的谈论刚才的游戏怎么这么有趣了，谁谁哪个词画得不好了，该怎么这么画，谁谁又笨的不行了，画得那么明显都猜不出来。
这样看来，他们真的就只是无聊出来找找乐子罢了。吃过饭，他们就要走了，永宁公主本来不想走，恋恋不舍得叫姐姐瑾涵常到宫里玩去。都是爱玩的年纪啊。
就剩瑾然和小哥哥远松在时，瑾然又问：“你快说说，你老看三皇子怎么回事，是不是他哪里不对劲？”
小哥哥远松就说：“我看上他了。”瑾然知道他这是生气了，故意这么说的。
“小哥哥，别这么小心眼嘛，你火眼金睛，你看他是不是不对劲。”瑾然讨好的说。
“他很正常，你看出点什么来了？”小哥哥远松反问道。
“没有，所以才奇怪啊，他应该是有点不对劲啊，除了他就像没有傻过，正常成长的孩子一样。别的都很正常。你说说啊，你到底为什么看他。”
“我要是告诉你他是神仙下凡，你信不信？”瑾然就看小哥哥远松：你这是认真的，还是开玩笑？
“我基本信。”瑾然说。难道三皇子现在体内就是那个她在地府见得那个被罚下界的神仙？可是小哥哥他是怎么看出来的。
“信就好。”小哥哥远松神神叨叨的说。
“那你看看我什么下凡？”瑾然问。
“你嘛，看不出来，也许你前世是个猪也说不定。”小哥哥远松说。瑾然鄙视他：你看不出来就说不知道，乱猜测什么？
最近又听闻一件大事，皇上又在某一次宴会上被行刺了，这回是一个宫女主动替他挡住了飞镖，皇上又多了位勇气可嘉的妃子。刺客又逃走了，一个人也没抓住，皇上暴怒中，瑾然父亲因为这件事忙的要死。瑾然心想，不会又是小美人吧。
等再见到小美人时瑾然就问他了，他只说：“你知道了是谁，打算做个什么吗？”瑾然就闭嘴了。
姐姐瑾涵有一天神情特别沮丧的来了，说他的辛公子死了，什么？又说在她心里已经死了，因为永宁公主看上了辛公子，就没她们这一干痴女的什么事了。害瑾然白担心了一场，以为他英年早逝了，她还没见见他呢。从那以后，姐姐瑾涵对辛公子的热情直线下降直至没有。