瑾然终于没忍住，让下人在后院树林做了个秋天，弄了个吊床，秋千是那种最古老的的一片木板式的，瑾然一直觉得秋千就应该是这个样子，能荡得高高的，风吹面颊，搅乱的头发的感觉。吊床是使用小拇指粗细的麻绳编织，麻绳上又缝了一层薄褥子，这是瑾然要求的，现在这个时代的麻绳很粗燥隔人。只要天气不冷，瑾然最少要在这里度过半天的时间。
瑾然就这样在秋千上晃，在吊床上晃，晃到了五岁，这时，瑾然的这片世外桃园已经初具规模，秋千和吊床各增加了一个，主要是因为姐姐瑾涵总是和她抢，吊床和秋千上都做有高三米横杆，上装有可开合的遮阳板，另外周围桌子椅子都备齐了，瑾然还在靠近院墙的一棵树上，大概三米高的的一个树杈上做了一个可躺可坐的看台，还配套做了一个上树的梯子，这里可以看到相邻宅子的风景。
瑾然不得不夸夸那座宅子，首先很大很大，她目能所及的只是那座宅子的一角，可是就是这一角，有假山花草水塘凉亭，那水塘不知道比瑾然家的五平米的小池子大多少倍，要瑾然看就是湖，因为人家可以划船啊。后来知道这是天策上将的府邸，人家可是正一品的大官啊，名副其实的一人之下万人之上，当年给皇帝打下天下的最大的功臣，这处也是皇上给赏的。就是现在的太子妃也是他家的嫡出的三女儿，可想而知是如何的位高权重了。
这里景色虽好可是来的人并不多，除了下人，瑾然见过最多是一个妇人打扮的年轻女子，她时常一个人在这处转悠，有时在凉亭坐坐，有时摘摘花瓣，有时还去湖里划划小船，因为离得还是比较远，瑾然看不清她的容貌，瑾然猜想她要么是喜欢一个独处，要是就是心情抑郁，她从来不带下人，总是自己来自己去。看得瑾然既羡慕又替她惋惜，羡慕她有着大好湖光山色可以消遣，惋惜她总是影单形只。
瑾然五岁了，终于到了可以上学的最低年龄，对瑾然来说，最高兴的莫过于此。这五年来，瑾然出过门的次数屈指可数，而且出门就坐车，一点也没给她留欣赏沿路风土人情的机会，每次出门母亲唯曼总是和瑾然一起，不让她掀车上的帘子，说抛头露面，有损女孩子形象。瑾然好多次怂恿小哥哥远松替她掀开我看看，他是男孩子，母亲就不会说什么了，可是任瑾然怎么威逼利诱，小哥哥远松都不实施。瑾然知道他是故意的，她越是喜欢，小哥哥远松就越是不让她实现。去的地方不是皇宫就是外公家，都无聊的要死。
现在瑾然终于自己可以出去了，因为她要去上学，每天往返学府和家里，母亲唯曼总不能一直看着她，再说学府里那该有多少人啊，瑾然一天认识一个也要好几年吧，能不有趣吗？本来母亲唯曼是不同意瑾然这么早就去学府的，母亲唯曼计划和姐姐瑾涵一样现在家里开蒙，到七岁了再去学府，瑾然怎么可能愿意，还是小哥哥远松力挽狂澜，人家就说一句话：“我要去学府。”当母亲唯曼最终同意的那一天，瑾然狠狠亲了小哥哥远松一下，以表感激之情。小哥哥远松就边擦脸边说：“我是怕你要真再晚两年出去，我会被你念死。”
当瑾然兴奋的给小美人说她要去上学了，小美人说：“那就好好学学围棋，在有生之年，我还有机会和你用正常思维下一次棋，总是胡下，我也很辛苦。”瑾然正兴奋着呢，也懒得计较小美人这赤裸裸的鄙视。小美人又说：“你到了学府，尽量少说话，气坏了别的孩子不要紧，气死了夫子，后果就严重了。还有要多装点傻，虽然我不想说你聪明，但你确实比五岁的小孩要懂得多，你要知道，聪明虽好，但是太聪明了会遭人嫉妒，麻烦也就来了。”如果忽略前半句，后面的话听着还是挺对劲的，瑾然想：这也算他给我的关心的忠告吧。
道远21年春末5月1日，一起来瑾然就觉得今天的天气格外晴朗，空气格外清新，鸟儿也叫得欢喜，瑾然边唱儿歌，边穿衣服。瑾然都是自己穿衣服，不像小哥哥远松这么大了还要丫鬟穿衣。瑾然有一个习惯，一高兴就不由自主的唱歌，而且都是儿歌，不是‘我在马路边，捡到一分钱’就是‘啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家’要么就是‘今天我从你家门前过，你正提着水桶往外泼’，除了小哥哥远松在瑾然第一次唱诧异的看了她一眼，家里的其他众人第一次听觉得既新奇又好听。
现在就等着坐车上学了，母亲唯曼送我们去，因为来日方长，今日瑾然并不觉得母亲碍事。瑾然一路心情贼好，小哥哥远松和母亲唯曼就看了瑾然好几次，可是瑾然真的控制不了啊。
到了学府，瑾然她们被一个小厮模样的的人带到府长处，一番客套安排，瑾然和远松被安排在开蒙（甲），进了学堂，就见下面坐着二十来个非富即贵的5~7岁的儿童，有男有女。就听府长说：“这是御史中丞大人家的二公子和二小姐，你们以后便一起学习，众人要互帮互助才好。”说完他和正在讲课的夫子点头示意了下，就走了。母亲唯曼临走前想说个什么，看看一直就冷淡的小哥哥远松，又看看和她疏远的瑾然，叹口气走了。她们被安排在了第二排，刚坐下，前面一个小妹妹就回过头来问：“你是新来的，你几岁了？”小妹妹长得真喜人，圆脸小眼睛。瑾然还没回答。夫子就说：“辛妙嫣，等间休了，你再和白小姐说话。”她吐吐舌头，转过去听课，这位年过五旬的夫子，头发胡子都是花白，看着不严厉，但也不亲切，他正在讲三字经，讲到‘日喜怒、日哀惧、爱恶欲、七情俱。高兴叫做喜，生气叫做怒，伤心叫做哀，害怕叫做惧，心里喜欢叫爱，讨厌叫恶，内心很贪恋叫作欲，合起来叫七情，这是人生下来就有的七种情感。’然后让众小孩读这句话，读了几遍，又让她们把前面的学习过都读了几遍，开始抽人背诵了，大家就显得紧张了，很不幸，瑾然前面的小妹妹第一个被抽起来，她不管怎么说，都被下来了，被提醒了十来次吧。后来又抽查了几个人，背得好的也有不好的也有，有一个背的真是好，一点不带停顿的。瑾然就好好看了几眼他，长得还好。后来又抽了一个人，背的人背一句，那个人就要解释出来，反反复复很多次，连瑾然都会背个大概了，间休开始了。
众人基本都出了学堂，瑾然前面小妹妹和别的姐妹准备出去时，回头问瑾然：“你要不要和我们一起出去玩？”瑾然想起姐姐瑾涵说它会在间休找她，就摇摇头拒绝了，小妹妹‘哦’了一声就与小姐妹出去了。可是瑾然有点想上厕所，早听姐姐瑾涵说，这间休有半个时辰呢，一堂课一个时辰。瑾然就问小哥哥远松去不去净身，他说不去，瑾然就让他在这等姐姐瑾涵，瑾然先去净身了。瑾然知道小哥哥远松就算不净身也会和她一起去，他什么事都是如此，自己干不干不要紧，只要他没事，瑾然只要干任何事他都跟着。搞得对瑾然多有感情，其实瑾然知道他是无聊，看着瑾然闹比较有意思罢了。轻歌陪着瑾然，笛音留下来陪小哥哥远松。
出了学堂，学府的风景挺美，花不多但是树很多，门廊也多，有点曲径通幽的意境，只是现在曲径上都是高高矮矮的人，破坏了这份感觉。轻歌问了路，她们兜兜转转的到了，人不少，还排队的呢，瑾然有点急，就让轻歌去问问，还有没有别的茅房了。轻歌叮嘱瑾然不要乱走，就出去了。瑾然前面还有十来个人啊，后面现在也有几个了。现在瑾然才见到一些平常老百姓的学子，比如说瑾然后面这几位十岁左右的女孩。她们看瑾然在看她们，就往后退了一点，瑾然就奇怪，她刚的眼神有‘你们离我远点’的意思吗？瑾然还想和她们说说话呢，这样一看别人也不想理她。
其实瑾然来上学还有一个重大的目标要完成，就是找一只和小白一样的小狗。前几年瑾然也努力过，奈何一般稍有点权有点财的人家都不养狗，说只有一般平民才养那个看家护院，而且一般大户人家也不喜欢狗。瑾然就托父母帮她找，他们因为不喜，也不上心帮我找，托姐姐瑾涵问问她同窗，她就说她没有平民的同窗。瑾然也发动家里的下人帮她找过，一直也没有合适的。所以瑾然决心等她上学了自己找，要想找，就要先认识一些平民学子吧，可是瑾然看和她一起上学的同窗都是大户，没希望了。就想在外围发展一些。
到瑾然还挺快，无奈轻歌还没有回来，不知道里面的马桶高不高，瑾然不知道她能不能自己上去啊，先进去再说。