瑾然一进去才发现有相连的五个茅房，每个茅房的们都有现代厕所两个那么宽，每个门上挂有垂地深色布帘以及一个木雕挂钩。有一间的布帘呈掀开状挂在木钩上，瑾然一看，净桶果然有点高，其实这么样的高度要让瑾然爬，她也可以爬上去，瑾然主要担心净桶不稳，万一会被她带翻了，后果不堪设想啊。
这时一个十五六岁的华服少女掀帘而出，瑾然赶紧甜甜的说；“姐姐，我的丫鬟暂时不在，可是我太小上不去，你能抱我上去吗？”华服少女皱着眉看看瑾然说：“你要我伺候你净事？你在这等着吧，你的丫鬟一会就来了。”然后她就拧着手帕，捂着鼻子嘟囔：“臭死了，还要我伺候她？……”就走了。瑾然心里鄙视她，就算臭，也有你的功劳。
她出去不久，一个十二三岁的少女进来了，是瑾然刚在外面见过，排在她后面那群女孩中的一个。她穿一身淡绿色长衣长裙，梳一低扎的马尾，只插有一个镶白色玉石的簪子，素净淡雅。瑾然赶紧对她笑笑说：“我的丫鬟还没有来，那个有点高，姐姐能抱我上去吗？”瑾然指指净桶，又可怜又期盼的看着她，生怕她也不答应，瑾然有点憋。她听明白后，对瑾然微微一笑：“好，来，我抱你上去。”她不仅帮瑾然解衣脱裤，抱瑾然坐在净桶上，还递给瑾然一些手纸，因为放手纸的地方对瑾然来说也有点高。瑾然笑得甜甜的对她说：“谢谢姐姐，姐姐快去净事吧。”她点头说“好”，替瑾然放了帘子，走了。
今天的肠胃有点不通畅啊，瑾然正努力中，就听外面有人喊：“小姐——小姐——，你在不在里面啊——我是轻歌——”瑾然一听，救星来了，就高声答道：“轻歌，我在里面啊——，你快进来。”一会儿，轻歌问：“小姐，你在第几个啊？”“从左往后数，第二个。”轻歌应声掀帘而入，问瑾然：“小姐是怎么上去的？”瑾然说：“是一个姐姐抱我上去的。”
瑾然收拾好出了茅房正门，见那位帮过她的素雅少女和两个少女在旁边台阶处等人，就过去说：“刚刚没来得及好好谢谢姐姐，要不我恐怕要换裤子了。姐姐的朋友还没有出来吗？”
“一点小事，小姐不必介怀。”那好心少女淡淡的说道。
“我叫白瑾然，姐姐怎么称呼？”她微微有些诧异，说：“不知白瑾涵和小姐是什么关系？”瑾然想：原来她知道我姐姐啊，“她是我姐姐，姐姐认识我姐姐，你们一起读书吗？”她有些迟疑说：“认识也算认识，不过不在一起读书。”
她的小姐妹都来齐了，其中一个就悄悄对她说：“走吧，你和她说这么多做什么，她姐姐好不容易才不欺负咱们，快走吧。”瑾然一听，心想：我姐姐在学府还欺负人不成？
“姐姐，我们一起走吧，我姐姐她欺负你们了？为什么啊？我姐姐在学府难道特别霸道？”她正犹豫怎么说，她姐妹中一个嘴快的就说：“你姐姐倒也不是霸道，但是她以前经常找悦妍姐姐的麻烦。”悦妍？不会是那位王悦妍吧，有没有这么巧？
“姐姐不会是叫王悦妍吧。”瑾然问。她苦笑了下说：“原来小姐知道我的名字，想必也是听你姐姐说的吧。”
“嗯——我确实在我姐姐那听说过你，不过我知道悦妍姐姐一定不会是我姐姐说的那样，我姐姐是因为——旁人才对你有些微词。我姐姐她还小，很多时候还不懂事，悦妍姐姐你不要放在心上，等她长大了点，会知道以前做的不对。”王悦妍歪着头疑惑的看着瑾然说：“听小姐说话，倒像是你才是姐姐。”这话让瑾然怎么接呢。“其实说真的，我虽然比姐姐小，但我比她懂事听话，认识我们的人都这么说的。”瑾然说。
王悦妍听了笑笑不接话，说：“小姐要去哪？我们要回学堂了。”
“姐姐的学堂和我的不知道顺不顺路，我是初级（甲），姐姐是哪里？”瑾然问。
“我是高级（丙），女院都在那边，那我们就一起去吧。”瑾然挺喜欢悦妍。刚轻歌还在瑾然耳边说，她刚去茅房，一进去，王悦妍正从小姐那边往外出，可是她的净房明明在最右边，现在想来，她是在等小姐净事完抱小姐下去。就冲她这份体贴细心，瑾然也挺看好她。
瑾然她们刚出了遮掩茅房的林子，就见小哥哥远松黑着脸迎面而来。
“你怎么这么久？一会儿不看着你，你就想放野了的羊，天不黑不知道回家。”小哥哥不高兴的说。瑾然就瞪他：你没看见我有朋友在吗？给我留点面子。
“小哥哥啊，我给你介绍，这是王悦妍姐姐，刚她还帮了我不小的忙，你打个招呼吧。”瑾然小声在小哥哥远松耳边说：“你最好听我的。”他才不情不愿的说：“王小姐有礼了，谢谢你刚助我妹妹。”“公子客气了。”王悦妍说。
“那我们就一起去学堂吧，刚好我们人多可以玩‘看画猜字’。”瑾然建议道。看来这个话题她们都比较感兴趣，瑾然也听姐姐瑾涵说过现在这个游戏在她们学府很火。她们一群小丫头正叽叽喳喳地讨论地热烈。
“说起这个游戏，还是你姐姐带进学府里来的。”王悦妍对瑾然说。
“是啊，我们在家也经常玩，姐姐她画画最好。我们快些走吧，轻歌你快跑到我的学堂准备一下。”瑾然说道。“是，小姐，我这就去。”轻歌不一会就跑远了。
瑾然她们进了学堂区不久，只见一个身着桃红色锦服的十岁左右少女，快步走来，她走到瑾然身边顺势挤走了王悦妍，拉着瑾然的手对瑾然说：“你就是瑾然妹妹吧，我是你姐姐的好姐妹，你姐姐常提起你。”不远处姐姐瑾涵领着两个锦服女孩正朝瑾然走来。“瑾然，你去净事时间也太久了点，远松刚非要去找你，我想你又不会丢了，就在这等你。”瑾涵看见瑾然身边一群人，说：“妹妹，你有必要说一下这是什么情况吧。”瑾然就简单说了下王悦妍帮助她的经过。然后瑾然对那个桃色女孩说：“这位姐姐，可能是你刚见了我太激动了，走路快了点，你撞着悦妍姐姐不要紧，悦妍姐姐也不是斤斤计较的人，可是你撞了人好像忘了道歉了，我们知道的只以为你是忘了，可是保不准所有人都这么想啊，让别人以为你粗俗不知礼就不好了，姐姐你说是不是？”桃色女孩听了瑾然的话，脸色变了几变。
“悦妍妹妹，刚刚我失礼了，你没事吧？”桃服少女对王悦妍说。女孩子的名声当真很重要啊。
“小姐说的哪里的话，我没什么事。”王悦妍客气的说。
“姐姐，我们刚说的去我的学堂玩‘看画猜字’呢，你们也一起去吧。”瑾然这么一说两边的人都有些踟蹰，瑾然也了解，一边是以前欺负人的，现在就算觉得当初不应该，碍于面子和身份现在不好轻易示好，另一边又是受欺负的，对这些曾经欺负过她们的贵女心里还是不痛快的。
“快走吧，要是谁不想玩就算了，悦妍姐姐，姐姐我们走吧。”别人瑾然不管，王悦妍她们是都要去。结果大家都去了，除了瑾然和小哥哥远松，她们一边四个。为了游戏进度，两人一组，瑾然和小哥哥远松主持大局，这次猜的字主要是女孩子喜欢的东西，吃的用的玩的都可以，一人写五个。她们八人抽签分组，姐姐瑾涵和一个鹅黄色衣服的平民少女一组，王悦妍和那个桃色女孩，还真是巧啊。剩下两个贵女，两个平民。看她们别扭的那样，磨合磨合就好了，都是孩子嘛，记不住仇。
“一组的人坐在一起，不要耽误时间，快点啊。那个姐姐，你让出点位子啊。还有那个姐姐，你快点坐下啊。快点，快点。好了，现在开始了。”瑾然指挥道。两个平民女最先，她们的词是‘簪子’，两个人一起画，她们画得也好，谜底也简单，都猜对了。瑾然想，这可能是王悦妍写的，她应该是喜欢簪子的。后来她们就玩的渐入佳境了，谁也不管谁什么身份了，熙熙攘攘好不热闹。
“噹——”间休结束了，众少女嘻嘻笑笑的快速走了。小哥哥远松问我：“怎么样，目的达到了吧。”瑾然颇为得意的说：“那是，本小姐我出马，还有什么办不到的？”瑾然的目的就是化解姐姐瑾涵和王悦妍的恩怨。
这一堂课还是那个夫子，讲的是百家姓，讲到‘熊纪舒屈’，也如学三字经一样，单个读，整体读，后来抽查了几个，背的都不太理想，这个想想也不好背，完全靠死记顺序。然后夫子就让学子们写字，包括上一堂课三字经里新学的字。一时间学堂里的人就多了，丫鬟小厮都来准备笔墨。瑾然和小哥哥远松带了两个小的毛笔，其实让瑾然写字不难，写好就难了。那位夫子过来说：“你们今天才来，说说你们的名字，我给你们写在纸上，你们也好好练练自己的名字。”夫子写的字让瑾然看写的很好，瑾然的名字比哥哥的复杂，写了几次几个字大小都不一样。小哥哥远松刚开始还不写，被夫子说了一顿，瑾然就说：“你要是想安安稳稳过一生，写字是必不可少的，你看着办吧。”他磨蹭了一会，也开始写了，嘻嘻，瑾然偷笑：还不如我呢。尽管瑾然小心再小心了，手上还是沾了墨汁，小哥哥远松也一样。
“噹——”终于结课了，瑾然觉得好饿啊，快快洗手吃饭去。