早晨，瑾然因为心情有些激动，不觉得饿就随便吃了几口，上午间休的时候不是去净事就是玩游戏，也没时间吃带的糕点，这会儿饿得前心贴后背了。在等姐姐瑾涵来的时候瑾然还吃了几口糕点，就是有点干。
饭厅坐落在学院的最后面，相连的三间屋子，中间一间稍小是取饭的地方，左边是男用饭处，右边是女用饭处。彼此有小门相连，各自又有正后门出入。姐姐瑾涵直接把她们领进女饭厅，说让丫鬟去取饭就可以了。瑾涵问瑾然和远松想吃什么，她简单给瑾然和远松介绍下学府有的吃食，主食有米饭和面条，一般的肉菜，素菜，汤类都有，一人一碗主食两个菜就够了。瑾涵要了一份面条，一个鸡肉菜，一个青色菜。一个鸡蛋汤。一壶茶。瑾然想了想就要了一碗米饭，一份木耳，一份土豆。小哥哥远松和瑾然一样。
瑾然对小哥哥远松这样没什么喜欢的也没什么不喜欢的很无语，人活成他这样还有什么意思吗？就连吃的也无所谓，瑾然曾经问小哥哥远松，他衣炔飘飘就差乘风归去地说：“人吃饭不过是为了延续生命，至于吃什么穿什么，有必要那么在意吗？到最后不是化为一堆臭屎，就是一滩黄尿，要么就是一团臭屁。你说是不是？”听得瑾然很无语，半天接不上他的话。最后瑾然语重心长的对他说：“小哥哥，你真应该出家，清心寡欲的日子我看是极适合你的。”小哥哥远松就眯着眼睛问：“你去不去？你去我就去。”“我不去，对我来说那种日子就极不合适了，我就是一贪图口腹之欲，希望享人间之极福，受人间之极乐的人，跟你可比不了。”瑾然说。小哥哥远松给了瑾然‘鄙视你’的眼神说：“你不去我也不去，虽然我没有你那么颓废，可是你使我活着不无聊啊，别的也都可以不计较了。”听得瑾然很想揍他。
饭很快就来了，以大锅饭的水平还是挺不错的。瑾然姐弟几个边吃饭边聊天，就说到了辛公子，瑾然就问姐姐瑾涵怎么能见到他，姐姐瑾涵说想见辛公子也不难，现在他应该就在男厅用饭，要是瑾然想见，过去转转。姐姐瑾涵现在快十岁了，已经要渐渐讲究男女之防了，瑾然她们还小，去哪也不用计较太多。瑾然心里对辛公子实在好奇，就加快速度吃饭，吃完好去看看。学府的饭量给的挺实惠，瑾然这么大的孩子基本都吃不完。瑾然问姐姐瑾涵，辛公子有什么特点没，等会也好认出来。姐姐瑾涵就说很好认，他太好看了，只要你见了他，你就一定知道是他。瑾然抱着对姐姐的话十二分的怀疑去了。
男厅的人明显就比女厅那边多了很多。瑾然决定还是不要听姐姐的，找个人问问算了，就随便找了个刚吃完准备走的少年：“哥哥，你能帮我看看辛公子在不在吗？你长得高，我太矮了，看不见。”那少年笑笑说：“好啊。”他举目四望了下，对我说：“你看见没，最左边靠窗子的第三排桌子，他就在那里。”我伸着脖子看了会，也没看到，少年就把我抱起来，又指给我看：“看见没，穿青色衣服那个，侧对着我们的那个。”看了一个侧面，瑾然就可以确定他应该确实长得不赖，皮肤够白，鼻梁够挺，唇够艳，下巴真尖啊。少年笑呵呵的说：“莫非小妹妹也是慕名而来看辛公子的？我劝你看看也就罢了，可不要动心哦，会伤心的。”瑾然摇头道“怎么会？我就是想看看他到底长得有多好。哥哥谢谢你。”
目送走少年，瑾然和小哥哥远松就向着目标前进了，越走瑾然越觉得心惊，等瑾然在离他不到五步的时候他突然转过头来看瑾然，这一刻瑾然的呼吸心跳真的停止了一拍，不得不说他长得真的太好看了，确切的说是太妖孽了，知道韩国男星李俊基不，就是他那样感觉的的，眼前这位比李俊基的眼角还要上挑一些，那盈盈一母，就如能勾魂的香，被他看得人免不了心脏要颤动一下，就如现在的瑾然，被勾了一下。瑾然也明白为什么姐姐瑾涵会被他迷住，这样长相的男子太容易勾人，更别说异性了。勾人男看了一眼瑾然就回头吃饭，瑾然又看了眼他的侧颜深吸一口气走人。
回去后，姐姐瑾涵迫不及待的问瑾然：“怎么样？见着了没？是不是好看？”瑾然默默的点点头说：“是挺好看，不过姐姐，你应该庆幸你现在对他没有兴趣，他这样的人，当幅美景看看也就罢了，万万不可付出一丁点感情。”瑾涵就莫名其妙的看着瑾然说：“你说的什么啊？我就问你好不好看。”瑾然叹了一口气想：哎，又忘了姐姐才十岁，哪懂什么人心。要瑾然看，那位妖孽的辛公子绝对不会是一位良人，他的装扮一看就是故意打扮成那样，衣穿的白衣飘飘，发梳的长发及腰，眼看人带着莫名的目的。瑾然敢保证，若此时她是一个十五六岁的少女，再稍有点姿色，那位辛公子绝对不可能是只看她一眼这么简单，他一定会眨着他的媚眼、彬彬有礼的问：“小姐，有什么事吗？”，所以他这种人是骗完了感情还有可能骗钱的那种，简单点就是风流成性，所以不可交。
饭后姐姐瑾涵要带瑾然去休息，原来学府外还为学子提供了专门的休息室，当然是要钱的。瑾然拒绝了，瑾然还是喜欢在树荫下弄个吊床休息，空气清新，景色宜人，再好不过了。姐姐瑾涵也没强求瑾然她们，自己带着丫鬟休息去了。
瑾然领着远松在学府里兜兜转转找了处合适的林子，笛音轻歌绑好带着的吊床，瑾然晃着吊床问小哥哥远松：“小哥哥，你对辛公子这么看？”远松瞥了一眼瑾然说：“没看法。”瑾然坐起来问：“你是不是嫉妒他长得好，无话可说呢？”远松闭着眼睛说：“他之于我连头发丝的关系都没有。我不如妹妹心大，管得宽。”瑾然气的想反驳，想想算了，小哥哥远松嘴里也说不出什么好话。瑾然的午休开始了。