一直到下午快开课，小哥哥远松才过来问瑾然：“你下午学什么？”瑾然迷迷糊糊正想要睡着，很不想去上课，就说：“你自己先去吧，我过会就去了。”瑾然翻身不理远松，就听远松说：“你不想见辛公子吗？”瑾然奇怪的坐起来问：“我为什么想见他呢？”小哥哥远松摇摇头说：“不为什么，就觉得你会想见。”瑾然跳下去说：“如此美人不见是有些可惜。”说完扭身走了。瑾然兜兜转转到了画室，小哥哥远松跟在她身后，瑾然问：“小哥哥也想欣赏辛公子芳容吗？”小哥哥远松不理她也。瑾然无趣的撇撇嘴，率先进了门。瑾然环顾了下，人真不少啊，王悦妍也来了，原来学画是不分等级，只分男女。瑾然和王悦妍打了个招呼，就随便找了个位子坐下，瑾然故意挑了一个边上只有一个空位置的座位。小哥哥远松在瑾然身后犹豫半天，到后面一个位子坐了。姐姐瑾涵现在已经不学画画了，她当初也不是因为喜欢才来学，自然是为了看美男，现在她学古筝去了，要她说那个才是女孩子该做的事，弹奏的时候多有感觉。
开课后不多久，一个留着长须的中年男子进来，不是辛公子，瑾然有点失望。夫子一进来就让学子们交画，自然就没瑾然什么事了。瑾然大概看了下，他们昨天画的是喜鹊。夫子翻看了下，就拿出几个画的好的，一一进行了点评，王悦妍自然在其中，点评完后就把画还给了大家。然后他拿出一个四羊方尊青铜酒杯，让大家传阅的看了一下，就把它放在桌子上让学子们参照着画。这这这就算上课了？
瑾然也开始画，可是对于拿毛笔字都写不好的人，现在就画这个有点难，随便画了几笔瑾然就没有耐心，索性不画了，可是也没有别的事可做。瑾然回头看看小哥哥远松，他居然也在画画，瑾然还以为他不会画，瑾然不是怀疑的他的绘画能力，是觉得他不想画。瑾然坐好无聊了一会就想起前世为了玩好‘你画我猜’，她还特地自学了一些简笔画。“妈妈给我了两毛钱，我考试考了个大零蛋，妈妈给我了三巴掌，我撅个嘴拐个弯。”瑾然边画边念叨，画完自我欣赏了一下，小时候上课不想听课，没少这么玩过。一扭头，瑾然边上一七八岁小女孩正扭着头诧异的看着她，瑾然对她咧嘴一笑，埋头继续画画，瑾然又画了动物啊花朵啊树木之类的，越画越熟练了。间休时间到了，看着一张纸上满满的杰作，瑾然很有成就感。夫子让写上名字，画都收上去。瑾然正想去找王悦妍说说话，刚看她的那个小女孩问她：“你刚刚画的小兔子很可爱，你什么时候学的啊？教教我吧。”瑾然想：原来偷看我画画了，不过我也不会生气的。小女孩怕瑾然不答应，急忙给瑾然铺好纸，看样还准备给瑾然研磨呢。瑾然也不好拒绝，就教了她一会，她开心的说：“谢谢”，就埋头练习去了。这时学堂里也没多少人了，瑾然想想也出去了，可是出去后她又不知道该到哪里去，就准备回学堂坐着，一转身小哥哥远松在身后看着她，瑾然故意避开他的目光侧身进了学堂。那个女孩还在画画，瑾然过去问，“姐姐，你知道在藏书阁在哪里吗？”她画完一笔才抬头对瑾然说：“在男院那边。”就又画画了，瑾然感叹：她真的很喜欢画画啊，画了一个时辰了还没够。
瑾然就又出去了，不能怪她反复，瑾然本来是计划就在学堂呆着，可是还有半个时辰，相当于现在的一个小时啊，这么久坐不住，瑾然就想着找几本书看看，瑾然边走边问找到了藏书阁，一进去人还挺多的，女孩子没有，瑾然自然就引人注目了，瑾然别扭的绕到人少的地方，谁这么缺德，书摆这么高干嘛，瑾然踮起脚才能摸到最下面一层书的最下面，不可能拿下来，轻歌没让她进来，因为这里面的人都没带下人。瑾然试了几试，也没成功，不远处一个十来岁的男孩，就笑着问她：“你要看什么，我给你拿，可是你识字吗？”男孩满脸怀疑。“我认识一点点，你帮我找个图画多就可以了。”瑾然答道。男孩了然的笑笑，：“有了，你就看这个吧，画多。”瑾然一看，是一本画作赏析，她不太喜欢，就说：“哥哥帮我找一本故事书吧。”“故事书可没有什么画啊。”男孩就笑眯眯的低头看着瑾然，因为这是他背对着阳光站，瑾然在阴影里就觉得他周身散发暖暖光芒，说：“哥哥，你在发光呢，每一个头发丝都在发光。”他迷茫的看看自己，后来意识到原因，边和瑾然掉个过边说：“这样你就也在发光了。”瑾然抬头看着正面沐浴在阳光下的男孩，以及那笑得眉眼弯弯的眼，问：“哥哥，你叫什么啊？你给人温暖的感觉。”“是吗？我叫苏子放，小妹妹你呢？”男孩回答完蹲下来看着瑾然，瑾然说“我叫白瑾然，认识你很高兴，我们做朋友吧？”他说：“好啊，那你要叫我苏哥哥。”“好啊，苏哥哥，你多大啊，家在哪里啊，你们家是干什么的啊。”男孩好奇的看着瑾然，可能瑾然第一次见面就这样问，让他不习惯。“我十一岁了，家就在东区，离学府很近，我家是卖布的，你呢？你多大了？家里做什么的？”就这样，瑾然书没看成，可是交到一个朋友，瑾然还是很开心的，瑾然和他约好每天这个时候藏书阁见，就各自上课去了。
一进学堂，瑾然就看见小哥哥远松在看她，难得他没有跟着瑾然。下一堂课只有半个时辰，还是那个夫子，这回是画作赏析，他带来一副兰花图，给学子们讲了讲兰花的画法和注意事项，就让学子临摹那幅画，这个要是课上画不完，回家可以继续画。课结束后瑾然和姐姐瑾涵一起坐车回去，自然少不了远松。瑾涵就叽叽喳喳的问瑾然今天的所见所闻所感所想，瑾然也如实和姐姐汇报了下，远松一直很沉默，不过瑾然和瑾涵也习惯了，瑾涵一般是不和远松说笑的。
还没下车，就见看门的下人说：“二小姐，您可回来了，您快进去吧，听说您的小猫来了，我在这都能听到他的叫声，叫了一下午啊。”瑾然吃了一惊，小猫来了？还叫了一下午？瑾然急忙问：“什么？那现在那，小猫来？”“这个小的就不知道了，小姐您进去就知道了。”
瑾然飞奔入内，在她屋子转了一圈也没看到小猫，瑾然问了好些人，都说没见着小猫，瑾然站在院子里大叫：“小猫——小猫——小猫——”瑾然小猫它没见到她是不会走的，在瑾然叫了几遍后，小猫自北上天空俯身飞下，欢快的叫了两声，一头栽进瑾然的怀里。小猫每次见了瑾然落地很有趣，早早收了翅膀和爪子，像一个只有头的毛球掉进瑾然的怀里。今天可能它有些激动，撞得瑾然胸脯有点疼。瑾然慈爱的顺了顺小猫的猫，小猫舒服温顺的拱了拱，然后跳到瑾然的肩膀上呆着，现在已经成年了，少说也有六七斤重，瑾然还要去给母亲唯曼请安，瑾然知道母亲唯曼一直不怎么喜欢小猫，就把小猫抱下来，让它自己在院子里玩，奈何，瑾然刚一放下它，他就又飞上来，无奈瑾然只好带着它去见母亲唯曼，母亲唯曼见了小猫果然眉头皱了皱眉，说：“快去收拾收拾，过来用饭吧。”瑾然乖巧的应着出去了。一回到屋子，瑾然觉得很多东西都换了，像是被子，水壶什么的。后来才知道，小猫一回来见她不在，围着院子找了一会还是不见她，就开始到处翻腾，她的屋子是最先遭殃的，剩下的屋子也没有逃过翻腾，难怪母亲唯曼脸色不好了。
陪小猫玩了一会，瑾然被叫着吃饭去了，瑾然还得带着小猫，瑾然给小猫洗了洗爪子，小猫现在真懂事，知道主动递爪子了。瑾然父亲不知何时也回来了，瑾然远松等子女给父亲见了礼，准备吃饭。母亲唯曼看着小猫不悦的说：“瑾然，你把它带来像个什么样子，你知道它毁了家里多少东西吗？你以后都要去学府，要是它每次来都见不到你，是不是家里都要这样遭殃一会了？”大家就都看瑾然，表情不一，瑾然看看父亲，他只是好奇等着瑾然回答。瑾然就把小猫抱着放在桌子上，与它平视说：“小猫，现在我不得不好好说说你，对于你下午弄坏东西的行为我很不高兴，下次来了，看我不在，就安安静静的等着我，不然我不喜欢你了，知道了吧？”小猫看着瑾然不出声，一伸爪子，拿了一块肉，看看肉又歪着头看看瑾然，像是说：”这回我可以吃了吧？”瑾然没憋住‘噗嗤’一声笑了，它这样实在太逗了，瑾然笑了两声，忙偷偷看母亲唯曼，果然气的不轻，母亲唯曼咬牙说：“吃饭，把那盘肉给它，谁都不要吃。”瑾然知道母亲是嫌小猫碰过了，这一点母亲一直不能接受。瑾然看看众人，父亲一本正经的吃饭，大哥哥远修低头喝汤，姐姐瑾涵看看这个看看那个，也低头吃饭，小哥哥远松如以前一样该吃吃该喝喝，瑾然也悄悄吃饭去。吃着吃着瑾然幽怨了：小猫，你每次吃饭能不能不要在我肩上呢，我的衣服啊。
夜深人静，瑾然一点睡意也没有，第一现在心思有点乱，第二小猫压在我肚子上。小哥哥远松在边上躺得整齐，呼吸均匀，这个时候瑾然很羡慕他，不论什么时候他都不失眠。瑾然故意翻身侧睡，看小猫什么反应，只见它一个不稳载到床上，然后眼都不带看睁开的，摸摸索索的又爬上瑾然的腰上，继续睡，看的瑾然瞠目结舌，难怪以前起来瑾然总是见小猫在她身上，瑾然还奇怪，她睡觉有这么老实吗？都不带翻身的，原来是小猫睡觉境界高啊。瑾然躺了一会实在睡不着，总觉得房子实在憋闷，就慢慢抱着小猫悄悄来到后院的树林，躺在吊床上，小猫继续睡觉，瑾然不禁羡慕起它来，她为什么要活的那么复杂呢？又一想，像小哥哥远松那样也不好，自己要是不复杂，可难受的就是别人了。不一会小哥哥远松来了，瑾然看着他由远及近，好像看着他发出暖暖黄光，一眨眼，原来是她看错了。小哥哥远松自己爬上吊床，替瑾然盖好被子，然后和她一起睡进去，瑾然侧着头专注的看着他，他也看着瑾然问：“你这是为了哪般？”瑾然的心有些酸涩和复杂，说：“若我说是因为你呢？”他说：“你那说说今天我怎么惹你了？”瑾然顿了一会问：“小哥哥你喜欢我吗？”他不语，瑾然又问：“小哥哥那你喜欢过什么吗？”他还是不语，瑾然最烦人这样，说：“你不说话就走吧，我要自己待着。”小哥哥远松问：“我喜不喜欢你很重要吗？我总归是你哥哥，这一世不会变了。”瑾然问“要是你呢？若是我不喜欢你，你会难过吗？”想想瑾然又自嘲的笑了：“呵呵，是我自己傻了，你怎么会难受？我早知道的不是吗？你连万物都没有在意的，又怎么会在意那看不着摸不着的感情，何况还是别人的感情。”瑾然其实还是希望他现在能说‘我其实喜欢你的。’如同上次他后来才说‘我想你了’一样。瑾然就看着他等着他，他缓缓的说：“我只能说，你之于我是不同的，至于你说的喜欢，我没有体会过，所以不知道我是否喜欢你。”瑾然想：他是安慰我吧，若不是看她心情不好，他会直接说‘我不喜欢你’，早知道，早都明白的事，不是吗？为什么要在在意，为什么要难受？“我现在也不奢望你喜欢我了，我不是你，我喜欢你自然也就希望你喜欢我，可是，你若不喜欢我，就不要表现的如喜欢我一样，让我误会，让我有所希望，就如同你刚刚给我盖被子，以后不要这么做了，我会误会。”远松小哥哥若有所思的看着瑾然说：“如果你说关心你便是喜欢你，那么我想我是喜欢你的。”瑾然矛盾了，能不能把关心和喜欢化作等号呢？想着想着，瑾然突然想到，她不会是爱上小哥哥了吧。妈呀，他可是亲哥哥啊，要真是这样，不是注定要伤心欲绝吗？不会吧，瑾然摇头想：我对他应该只有兄妹之情，我是因为他对我冷漠我所以才伤心的。这么想着瑾然就觉得和小哥哥远松这么近的躺着就说不出的不自在了。瑾然跳下去说：“我们回去睡吧，我困了。”不等远松下来，瑾然先走了。