瑾然回到屋中，见小桃在旁榻上睡的香甜。轻歌已经成家了，相公是大堂哥白远榆的一个外院小厮，他们在外面买了一处住宅，要是不轮到到轻歌守夜，轻歌就回家过夜，第二天一早再来。
瑾然计划明天就给母亲说她要去姐姐瑾涵旁边的屋子去睡觉，母亲唯曼以前也曾提过让瑾然和远松分开睡，奈何她们都不同意，其实瑾然还挺想一直和小哥哥远松谁在一起的，习惯了。可是现在瑾然怕自己对小哥哥远松日子久了，生出什么不该的有的情愫来，小哥哥远松要是一般的小孩瑾然也就不计较了，可是小哥哥远松明显不是一般人，瑾然怕远松越大她会慢慢被他吸引，毕竟瑾然可是大人的思想，所以还是连萌芽的机会都不要给。
瑾然躺在床上好久也不见小哥哥远松进来，又等了一会，瑾然还是担心他，就去找他。小哥哥远松静静躺在吊床上，瑾然轻轻叫他，他睁开眼睛看着瑾然，瑾然说：“回去睡吧，这里有风，被褥也单薄。”远松问：“你是因为关心我才来，还是因为喜欢我才来的？”瑾然奇怪他怎么问这样的问题，说：“因为喜欢所以关心，因为关心所以担心。”他不知为什么对瑾然灿然一笑，瑾然突然觉得他周身明亮了起来，他说：“我现在可以确定我是喜欢你的，因为我会不由自主的关心你，担心你。我真庆幸我这一世遇见了你，要不然这辈子我真不知道要如何度过。我们就这样长大，结婚，生子，然后死掉，想想就觉得未来还是挺好的。”瑾然很想以为自己听错了。他他他说什么？“你再说一遍，你要和谁结婚生子？”瑾然追问道。“自然是和你了，难道你还不愿意？”远松的语气充满的不可思议，就像要是瑾然不愿意就好像她的脑袋被驴踢了一样。瑾然有点哭笑不得：我们根本就不可能讨论婚姻的问题，不是你太好，也不是我不好，是这个问题和我们就不沾边。瑾然笑着说：“小哥哥，我现在可以确定你真的只有五岁，不然你也不会说出这番话来。我们是亲兄妹，是不可能也不可以结婚的，我们都只能和除了亲兄妹以外的人结婚生子。你现在明白了？走吧，明儿还要去学府呢。”这回换远松满脸震惊了，说：“你说不能？为什么不能？不是两个人相爱就可以吗？我怎么从来没有听说过。”瑾然一听又头大了：相爱？？我们是相爱吗？瑾然觉得有必要给小哥哥远松解释一下喜欢和爱的区别：“喜欢一个人，在一起的时候会很开心，爱一个人，在一起的时候，会莫名的失落。喜欢一个人，你不会想到你们的将来，爱一个人，你们常常在一起憧憬明天。喜欢一个人，在一起的时候永远是欢乐，爱一个人，你会常常流泪。喜欢一个人，当你们好久不见，你会突然想起他，爱一个人，当你们好久不见，你会天天想着他。喜欢一个人，当你想起他，你会微微一笑，爱一个人，当你想起他，你会对着天空发呆。喜欢一个人，你会想，他有了孩子，你一定会很喜欢，爱一个人，会有一天，你突然很好奇：将来我们的孩子会是什么样子？喜欢一个人就是希望大家都开心，爱一个人希望他会更开心。喜欢一个人，你要得只是今天，爱一个人，你期望的是永远。喜欢一个人，是看到了他的优点，爱一个人，是包容了他的缺点。喜欢和爱的区别就在于：当你站在你爱的人面前，你的心跳会加速，当你与你爱的人四目交投，你会害羞。但当你站在你喜欢的人面前，你只感到开心，但当你与你喜欢的人四目交投，你只会微笑。.当你与你爱的人对话，你觉得难以启齿，当你爱的人哭，你会陪她一起哭。但当你和你喜欢的人对话，你可以畅所欲言。但当你喜欢的人哭，你会技巧的安慰她.。当你不想再爱一个人，你要闭上眼睛并忍着泪水。当你不想再喜欢一个人，你只要掩住双耳！喜欢，是一种心情，爱，是一种感情。喜欢，是一种直觉，爱，是一种感觉。喜欢，可以停止，爱，没有休止。喜欢一个人，特别自然，爱一个人，特别坦然。喜欢一个人，有时候盼和他在一起，爱一个人，有时候怕和他在一起。喜欢一个人，不停的和他争执，爱一个人，不停的为他付出。喜欢一个人，希望他可以随时找到自己，爱一个人，希望可以随时找到他。喜欢一个人，总是为他而笑，爱一个人，总是为他而哭。喜欢，是执着爱，是值得喜欢就是喜欢，很简单，爱就是爱，很复杂。喜欢你，却不一定爱你，爱你，就一定很喜欢你。所以我们并不是相爱，只是相互喜欢，你明白了吧？”远松眨巴眨巴眼睛说：“我想说一句话，不过你一定会生气。”瑾然明白他的意思，他是一定说会那就话的，还要瑾然心甘情愿的让他说，瑾然就说：“你说吧。”他说：“你的话真的很多，有必要分的那么清楚吗？”瑾然忍了又忍，说：“嗯，就算我话多吧，你走不走，不走我走了。”他跳下来说：“那你的意思我要和不是你的别人结婚，还有生子？”瑾然边走边说：“是的，你不用太担心，等你长大了，自然有那么一个人让你觉得生命里不能没有她，非她不娶不可，到时自然会结婚生子。”远松嘴角抽抽了半天说：“我现在就觉得我生命里不能没有你，这样我们也不能结婚吗？”瑾然心里贼笑，小哥哥，你果然还是太小，长大了你会为你今天的所作所为脸红的。“是，我们不可以，只要是亲兄妹都不可。”瑾然肯定的说。远松突然哀嚎道：“为什么不可以？啊？不是一男一女就可以吗？怎么没有人告诉过我亲兄妹不可以结婚啊？我都计划好了啊——”瑾然看这样发泄情绪的远松很稀奇，原来他也是有情绪的啊，瑾然的心情顿时也轻松了不少，瑾然前面还担心她们会产生什么兄妹之情意外的感情纯属多余，现在看来，瑾然从来就没有想过要和他结婚，也不可能往那方面想，而小哥哥远松也真的只是一个五岁的孩子，还有什么好担心的呢？
小哥哥远松就像复读机一样，从路上问到床上，一直问‘为什么？为什么？’瑾然刚开始看到他这个样子觉得好玩和可笑，可是时间一久，瑾然烦了恼了：我很困啊，你是十万个为什么啊？滚一边去，我要睡觉。