第二天瑾然是何等痛苦的被喊起来，本来瑾然想骂小哥哥远松两句，一看他的样子比自己还惨，忍了忍，放弃了。
在去学府的车上，姐姐瑾涵看看瑾然又看看小哥哥远松说：“你们昨天晚上是不是一晚上都在打架？”为什么非要是打架呢？瑾然想：我和小哥哥看起来关系不好吗？瑾然在车上颠得迷迷糊糊的就决定，上午不去学堂上课了，那样睡也睡不好，听课也听不进去，等到了学府就找个安静无人的地方，弄吊床睡觉去，这样最起码可以好好睡觉，课可以晚上在让大哥哥远松教她。金融那这么决定也这么做了，小哥哥远松还是有样学样，他也很困瑾然知道。笛音就欲言又止，瑾然知道她想说什么，很困，没精神理她，睡觉至上。
等瑾然睡醒都快到午饭时间了，伸伸懒腰，睡的真好，小哥哥远松被瑾然一番动作也醒来了，他平时可都是比瑾然醒来的早，瑾然之前最多见他睡着的样子，还没见过他醒来的样子，经过瑾然的观察，和正常人一样，先眨眼，揉眼，磨蹭会，然后坐起，远松看到瑾然瞪大眼睛看他，意外了一下说：“难得你比我醒的的早。”瑾然不怀好意的笑了：“小哥哥，昨晚你是不是愁的一晚上没睡呢？”远松一听瑾然说这个脸色突然不好了，说：“我是后悔，我为什么成了你哥哥。”瑾然拍拍的他的肩安慰他说：“小哥哥，当我哥哥也挺好的，你也看到了我有多优秀，多招人喜欢，你应该自豪。”他翻翻白眼说：“一边去，闹心。”哈哈哈……
她们洗漱好，就去吃饭，吃饭的时候姐姐瑾涵又看看瑾然，看看小哥哥远松说：“你们又怎么了？”然后她凑到瑾然耳边说：“妹妹，是不是你惹着他了，怎么了他明显不高兴？”瑾然看看小哥哥远松，还在那郁闷呢，瑾然对姐姐说：“没有，我哪敢惹他，他不生气都一副冰块脸，生气了还不把人冻死，我怎么会自找罪受？”姐姐瑾涵颇为赞同的点点头说：“是啊，我想你也不至于。那他今天怎么了？”看着姐姐瑾涵这怕怕的样子，瑾然不得不佩服小哥哥远松的本事。吃过，姐姐瑾涵又要拉她们去客栈休息，瑾然怎么还睡得着，就说想在学府转转看看，瑾涵又失望的自己去了。
瑾然和远松真的是在学府转转看看，不光是忽悠姐姐瑾涵，学府挺大，到处都是树，瑾然和小哥哥远松转了一会，基本哪都一样，不是房子就是树，最主要的收获是瑾然发现了一个好地方，人不常来的一个靠院墙树林，杂草很高，要是人在里面不会被过路的人发现，这里瑾然喜欢，明天她计划带把镰刀，铁铲什么的，在里面开出来一片地方，中午在这休息多惬意。
下午上绘画课，那个妖孽的辛公子来了，他一进来真有种带走满室注意力的感觉，瑾然看着他心情也不太平静。小哥哥远松这时在瑾然耳边幽幽的说：“你不和我结婚，是不是和他结婚？”瑾然有点怀疑小哥哥远松是不是今天脑子坏了：我不和你结婚，为什么就要和他结婚？瑾然想想也没理小哥哥远松。辛公子和昨天的夫子讲课的方法和步骤一样，先交画，后点评，再放了一个插瓶让学子们画。可是女孩们的学习劲头和兴趣明显比昨天要高涨了很多。瑾然很能理解那些长得不好的老师的悲哀，这个没法比啊，还没法改进。瑾然特意留意了一下新朴安对王悦妍的态度，只是有那么一点点和别人不一样，更欣赏和鼓励一些，果然是要想嫉妒很容易。
“白瑾然，谁叫白瑾然，上来一下。”瑾然想，没有听错吧，是叫我吗？瑾然昨天临摹的兰花可是连画都没画完啊，也要点评吗？不是画的不好的不点评吗？瑾然心情忐忑的走到他旁边，他显然记不得瑾然了，问：“你叫白瑾然？”瑾然点头说：“是”他看着瑾然摇摇头说：“没想到你这么小。”说完他就把瑾然昨天画的那副四羊方尊酒杯给瑾然看，问：“这些都是你画的？”瑾然木然的点点头，辛公子接着问：“你为什么要这么画这些动物呢？”为什么？不为什么啊？难道不能乱画别的东西吗？瑾然了然，说：“我昨天画完了杯子，没事就随便画了点别的，以后不会再乱画了。”辛公子疑惑的看看瑾然，说：“你理解错我的意思了吧，我只是好奇你为什么这么画画，怎么说呢，我第一次见这样画画的，很新颖，既简单又能体现事物特色，我就是想知道你是怎么想到这么画的。”瑾然想：可以理解为他是对我的画感兴趣吧，回答说“我也不知道怎么想到的，就觉得这样画好看好玩。”辛公子思索了一会说：“你还会画别的吗？”“还会一点。”“那你先把这个鹦鹉在这重新画一遍，我看着。”辛公子主动给瑾然搬来了椅子，抱她上去，铺好纸，研好墨，就等瑾然开始了。瑾然有点受宠若惊，不说他是真心还是假意，表现的还是很体贴细致的。瑾然被帅哥盯着，不知道是紧张还是激动，手有点抖，总是画不好。
辛公子在旁边笑着安慰说：“你别紧张，我又不吓人。”你是不吓人，可是你会电人，电压还有点高。
好不容易画完后，辛公子就让瑾然回座，说等会他临摹完会拿来让瑾然看看，瑾然往回走的过程中，就看到大批或探究或羡慕或怀恨的眼光，瑾然无奈的想：我是无辜的啊，你们别这么看我。回到座位，瑾然就观察王悦妍，王悦妍也在看瑾然，看瑾然在看她，对瑾然笑笑，便继续画画了，想她应该是没有误会什么吧。
不一会辛朴安就来了，瑾然一看他的画，不禁瞠目结舌，这是她刚画的吗？瑾然抬头看他，他说：“我照着你的画完，怎么看觉得怎么觉得少了什么，就加了几笔。”瑾然想问：你这也叫几笔？看看那羽毛和爪子上的纹路，这得多少笔啊，你这就是一只写生的鹦鹉，辛公子看瑾然久久不语问：“怎么了？画的不好吗？我觉得这样逼真了很多。”是逼真了很多很多，可是这样还叫简笔画吗？：“你画的很好，既然你觉得我画的不逼真，你为什么还要学我画画呢，这不是难为你自己吗？”辛公子一听瑾然的话不对，急忙说：“我就是与你——嗯探讨一下，想再完善一下。”瑾然明白他没有恶意，就说：“我觉得辛公子还是比照着真是物品画比较好，我这就是随便画着玩的，公子你不要太认真了。”辛公子拿着他的画又看了半天，似乎明白了什么，高兴的走了。
间休到了，昨天让瑾然教着画兔子的女孩今天在她后面坐的呢，她就让瑾然看她画的兔子，瑾然必须承认比自己画的好。瑾然和那小女孩没事就聊了一会，她叫楚以冬，父亲也是一个官，是少府监丞，说着说着，只听她疾呼“小心”，就有东西撞着瑾然的后背，紧着着瑾然的椅子像后倒去，因为瑾然是跪在椅子上，手扶着靠背，背对夫子的讲课桌，“啊——”瑾然的手被夹着了，疼死了，撞在她身上的瑾然知道是一个人，瑾然不禁哀嚎到：“快起来啊，快起来，我手夹着了，”等瑾然解救出她的手，已经血肉模糊了，十指连心啊，疼得瑾然都流眼泪了，那个撞着瑾然的小姑娘，一个劲的给她道歉解释，说刚刚和别人闹着玩，没跑好，跌倒了，就摔倒在瑾然身上，本来瑾然疼得其实是想张口就骂人的，现在人家这么赔礼道歉，瑾然的话就咽回去了，一堆小姑娘又惊又乍，嚷嚷把瑾然送到医馆去，小哥哥远松抓着我的手腕，目光森冷的看着瑾然受伤的指头，瑾然可怜兮兮的说：“小哥哥，我疼。”小哥哥远松抬头看看瑾然，边给瑾然擦眼泪边大声叫道：“笛音——轻歌——”小哥哥远松还没这么大声说过话呢，可是叫了几声也没人来，瑾然明显感觉小哥哥远松要怒了，这时王悦妍说：“要不我抱小姐过去吧，流了很多血，再耽误恐怕不好了。”瑾然点头同意，就扭头看小哥哥远松，他看看王悦妍，说：“那就有劳王姑娘了。”
到了医馆，有好几个大夫，后来一个老一点的过来看看瑾然的伤势，给瑾然清洗了一下，说指甲肯定是要掉了，然后让瑾然握拳试试，说是看关节骨头是不是有事，瑾然稍微动了一下，很疼啊，不敢动，大夫就说：“小姐现在忍不了这一时之痛，要是真有骨头不好了，这几个指头可是一辈子要费了。”瑾然也明白他说的是事实，可是他就不能用别的方法判断吗？瑾然闭眼，一狠心做了个握拳，眼泪横流啊，太她奶奶的疼了，那大夫又说：“你要慢慢的再做一次，我才能看明白。”什么？还要一次？瑾然心里那个气，你怎么不早说，你当很容易是不是？小哥哥远松轻拍瑾然背安慰她，瑾然又慢慢做了一次，这回换鲜血横流了。大夫说：“这样看，骨头应该没事，我给你上药包扎一下，小姐等会还是到外面专门治疗断骨的医馆去看看的好。”还没包扎完，笛音轻歌气喘嘘嘘的来了，她们想来也是听说瑾然受伤了，一个劲的磕头认错，说刚轻歌肚子不舒服，笛音给她买东西去了，同是女人，瑾然可以理解，可是小哥哥远松明显对她们很不乐意，瑾然让她们起来，安慰她们：“不怪你们，事出突然，也不算严重，破了点皮。”瑾然这样一说就有好几个人看她了，小哥哥远松不赞同的看瑾然，大夫们探究的看，丫鬟们不相信的看，轻歌就支支吾吾说：“刚她们说小姐流了好多血，很严重的样子。”瑾然笑笑：“皮破了，自然要流血啊，不奇怪。我们走吧。”瑾然本来是要自己走，手受伤了，脚还好着呢，可是众人都不赞同，就被轻歌抱着走了，小哥哥远松今日也难得让笛音抱着走，刚出门，姐姐瑾涵就由远及近的跑来，还眼泪汪汪的样子，：“妹妹，你手严不严重？疼不疼？走，我们快回家，让母亲看看去。”看着一堆人浩浩荡荡的匆忙往回赶，个个神情紧张着急，看着瑾然心疼担心眼神，瑾然觉得很幸福，不过也不用这么在意吧，待遇是不是太高了点。