到家后，众人快步来到正房，母亲唯曼正低头记账，笛音轻歌就‘噗通’‘噗通’双双跪地，听得瑾然都替她们疼，“夫人，二小姐的手受伤了，是我们照顾不周，请夫人责罚。”说完笛音便和轻歌磕头不起。唯曼闻言急忙往瑾然的手上看，看见瑾然包着白布的三个指头。经过这一路，现在白布被鲜血染红了，母亲唯曼着急慌忙的奔到瑾然跟前，捧着瑾然的手，厉声问：“你们倒是好好给我说说，小姐是怎么受伤的？”说完，又柔声问瑾然：“疼不疼？”瑾然摇摇头，其实现在有些疼，想笛音轻歌都这样了，她就不要火上浇油了，笛音就战战兢兢的说：“二小姐受伤的时候，我们不在跟前……”母亲唯曼一下就怒了，“什么？你们不在，那你怎么做什么去了？”声音有些尖锐。瑾然抢在笛音前面说：“母亲不要生她们的气，我是在学堂里受的伤，她们一般进不得学堂，我一出事她们就进来了，不怪她们，我在学府看过大夫了，说没事，就是破了点皮，不多久就会好了。”瑾然故作可怜的看着母亲，余光看见笛音想说个什么，就伏在母亲肩头状似撒娇，其实是给笛音使眼色，让她不要多事。
母亲唯曼就翻来翻去的看瑾然的手，说：”流了这么多血，很疼吧，不知道严重不严重，大夫都怎么说的？”瑾然正担心笛音她们怎么说呢，当时她们可是不在，小哥哥远松这时候说：“母亲，我们快去找治疗断骨的大夫吧，大夫说让我们回来再找个大夫好好看看，怕骨头有事？我们快去吧。”母亲唯曼一听，脸色就变了，：“大夫这么说的？还要看断骨大夫？不是小伤吗？”母亲唯曼急忙让下人去请大夫，转回头问小哥哥远松：“远松，你说，你妹妹是怎么受伤的？”小哥哥远松就大概说了下情况。母亲唯曼听完就瞪瑾然，说：“这就是你说的只是破了点皮？被人撞了，椅子夹的还能不疼？”瑾然委委屈屈的说：“不是太疼。”母亲唯曼不知怎么了，一下子就火大了，说：“不是太疼是多疼？你当我是傻的？你说什么我就相信什么？我知道你能忍，上次腿磨成那样，你疼的呲牙咧嘴也没掉一滴眼泪，这次还是这样是吗？我知道你一直怪我，怪我把你的小猫给我永宁公主，那能由得了我吗？你后来一直就不喜欢我管你的事，好，我不管，现在呢，现在你的手可能骨头都要断了，你还给我说不太疼，你就这么不希望我管你的事？我哪里做的就这么招你恨了？”说着说着母亲唯曼呜呜的哭了，瑾然又心酸又尴尬，不知道怎么办。最后拱到母亲唯曼怀里说：“母亲，我只是不想让你太担心，其实挺疼的，你好好抱抱我，我就忘了疼了。”母亲唯曼一听破涕为笑，说：“就你会心疼人，会折磨人。”
不一会下人领了一个中年大夫进来，被介绍说是医福医馆的接骨大夫钟大夫，简单行礼后，钟大夫问了下瑾然受伤的情况，开始拆包扎的白布，母亲唯曼看了一眼，不禁惊呼出声，现在看起来是有点严重，因为肿了，皮肉外翻，母亲唯曼就又瞪了瑾然一眼，钟大夫说：“这样看也看不出来骨头到底好的没，能握拳说明关节和筋没事，可是无法判断指尖上的骨头是不是也没是，要想弄清楚，就要把肉完全切开露骨才可以。”瑾然一听，头皮一紧，还要划一刀？她不要啊，母亲唯曼显然也被吓着了，说：“钟大夫，就不能想点别的法子吗？对，不是捏骨也可以摸出骨头好没好吗？”钟大夫摇摇头说：“夫人，小姐的指头是挤压受伤，骨头很有可能是碎了，不适合在捏骨了，再者，夫人认为捏骨会承受的痛苦更少，那需要的时间更久。”母亲唯曼一时不知所措，自言自语道：“老爷，怎么还不回来啊？”瑾然知道母亲是不敢做决定，还是她自己来吧，：“那就切开看看吧。”说完众人都惊讶的看着瑾然，瑾然说：“横竖是要疼，早疼早解脱。”钟大夫就笑了，：“小姐勇气可嘉，夫人看呢？”母亲唯曼看看瑾然，瑾然点点头，母亲唯曼就说：“那就有劳钟大夫了。”
看着钟大夫在边上准备刀具，瑾然心里直犯怵，真的吓得冷汗都冒出来了，姐姐瑾涵早早就被打发出去，小哥哥远松固执的要看着瑾然，就没走，母亲唯曼对小哥哥远松比瑾然还有怨言。小哥哥远松拉着瑾然另一只手，给她安慰。母亲唯曼也紧张的站在一边看，当钟大夫的手捉住瑾然的指头时，瑾然只觉得他的手如冰块一样冷，瑾然闭眼不敢看，就听钟大夫说：“你们等会按好她，让她不要动，拿一个布给她咬着，小姐，等会疼，忍着点，一会就过去了。”
“等一等。”瑾然叫到，她还是害怕啊，“大夫，你还是给我下点药把我弄晕吧，这样我也不至于体会疼痛的过程，你也好放心大胆的下手。”钟大夫被逗笑了说：“我行医二十多年，每回见到患者不是痛得呱呱大叫，就是难受的呻呻吟吟，像小姐这么有趣的还是头一回见，不过小姐说的也不无道理，是个好法子，夫人怎么看？”母亲唯曼也刚从紧张的心境中缓过来说：“钟大夫，你看着办吧，我一妇道人家，也不懂，只要对瑾然没坏处就行。”钟大夫就说：“那好，就按小姐说的办。”
等瑾然再醒来，天色已经擦黑，瑾然看看被包好的手，有点疼，衣服也换过了。“小姐醒了？我伺候你起床吧。”今天是笛音在，笛音又说：“轻歌，小姐醒了，你去告诉夫人。”一会功夫，一家人都来了，瑾然父亲抱着她，看了一会，说：“听说今个瑾然很勇敢，就哭了一回，要是别人家的孩子，早就鬼哭狼叫着不知要多久，我们拖瑾然的福，还能吃好睡好。”一屋子人都笑了，都问瑾然疼不疼，瑾然就摇头说：“一点点疼。”大哥哥远修就说了：“瑾然说一点点疼，就很多很多疼，你们说是不是？”姐姐瑾涵就说了：“那会儿听要把你的手切开看到骨头，我可害怕了，母亲也没让我看，不知道是个什么样的。”瑾然无语：姐姐你又关注错重点了。姐姐瑾涵扭头就问小哥哥远松：“刚刚让你走，你还不走，晚上你可要做噩梦了。”小哥哥远松撇撇嘴没应话。
母亲唯曼说：“好了，老爷我们回吧，让他们说说话，等会让笛音把瑾然的饭端来，今个瑾然就在屋子吃吧。”说完又叮嘱众子女一番，和瑾然父亲走了。
瑾然被他们说的都忘了问，她的骨头没事吧，不过看众人的样子，应该是没事。大哥哥远修和姐姐瑾涵正争着给瑾然喂饭，一个说：“你太小，喂不好。”一个说：“你是男孩，不适合喂饭。”小哥哥远松还是在一边看着瑾然她们闹，瑾然就说：“你们别争了，我右手还好着呢，自己吃就可以了，你们要是没事，大哥哥给我念三字经，姐姐你解释。”这个提议他们也都痛快的接受了，小哥哥远松就过来要喂瑾然，瑾然本来也想说不用了，不过他难得主动对瑾然好一回，就成全他吧。
瑾然边吃饭边看着大哥哥远修背书，大哥哥今年十二了，越发的容姿耀眼。姐姐瑾涵也越来越像母亲。后来姐姐瑾涵越解释越不顺，被大哥哥远修训了好几回。小哥哥远松长的和父亲越来越像，没有大哥哥那么耀眼，但也会是帅哥一枚，最不好的就是瑾然自己了，既没有遗传父亲的眉眼，也没有遗传母亲的红唇，长得最为普通，为什么会这样啊？