在家无聊的待着的这几日，小猫来了，还带来了一个同伴，让瑾然看百分之百是它的女朋友，小猫一来就窝进瑾然的怀里，对着瑾然受伤的指头研究了半天，可能以前它翅膀受伤，知道碰了会疼，只是围着看，并不碰瑾然的伤口。它女朋友显然没有接触过人类，只是远远在一只树杈上蹲着看她们。据瑾然目测，小猫女朋友好像它比个头要大吧。瑾然对小猫的品味不敢苟同，还喜欢啃老草？
吃饭的时候，因为小猫来了，瑾然知道母亲唯曼不喜欢小猫，就把饭菜端回屋子吃，桌子上一盘水煮鸡肉明显是给小猫准备的，瑾然看着吃的津津有味的小猫，又看看在门口偷偷看小猫大吃大喝的它的女朋友，不禁觉得小猫太不会照顾它女朋友了：你怎么着也给人家送去一块啊。在瑾然的再三示意下，小猫终于叼了一块肉出去了，可是它哪是去给它女朋友，它是嫌瑾然烦，换个地方吃而已，瑾然看它女朋友可怜兮兮蹲在它不远的地方看着它吃，很替她伤心，爱上一个不该爱的人，终归是要受伤的。瑾然索性把小猫那盘肉都端出去，让他们自己吃去吧。瑾然爬在门缝了偷偷观察，它女朋友终于禁不住诱惑，也叼了一块，可是吃了一口就吐出来不吃了，回到树枝上，继续蹲坑状。瑾然现在可以理解小猫了，原来它女朋友不喜欢吃熟肉啊。
小猫在的这天夜里，瑾然又见了小美人，他问了瑾然手受伤的情况，听瑾然说完后，小美人问她：“那你对这个事怎么看？也觉得那个人不是故意的？”瑾然听了直摇头：“怎么会？我可以确定她有百分之60%是有意的。我虽然能够理解她们的心态，可是我不能接受她们的行为，太阴暗了，我是无辜的好不好？有本事找当事人去啊，这么小就这么阴损，长大了不知道要害死多少无辜幼童。我要是日后不发发威，她们还当我是包子，想吃就吃。”小美人笑意盈盈的说：“那你想怎么做呢？”。小美人今年也十一二岁了，退去天真可爱童颜的他，渐渐流露出冷酷的帅气，很容易让人走神。
“咳咳……我还没有想好，你有什么好建议没？”瑾然急忙回神问道。小美人边倒水边说：“在我给你提建议前，我有个问题要问问你。当初我不是说让你好好学围棋，你怎么跑去学绘画了？如果你也是为了看美色，那我只能说，你这伤受的活该。”瑾然本来还心虚，因为没听小美人的话，又见他这么说，气不打一出来，说：“我为什么要听你的，我就是喜欢画画怎么了？当初我只是答应你不把你们的事说出去，可没说你能干预我的生活，谁同意你更改协议了？”小美人听瑾然这么说也不生气说：“我也是为你好，围棋最起码可以使你变得聪明，绘画你也就充其量饱饱眼福，你说哪个更有前途？”小美人又说瑾然是因为美色而学画画的，让瑾然很反感，“你什么都不理解，只会用你的思想来揣测我的想法，我上绘画课有我自己的原因，不需要给你说。总之我做好我的人质，你做好你的绑匪就好了。我的事不要你管。”小美人面色略显阴沉的说：“你是这么想的？……我以为这么久了，我们最起码也算朋友了。”瑾然小声嘀咕：“没见过给朋友下毒的朋友。”想了想，没敢声张。
一阵沉默后，小美人说：“我们来下棋吧。”瑾然不想下棋，说：“你不是说胡下很累，我们玩‘看画猜字’吧，很有趣。”小美人欣然同意。按瑾然的要求，东西准备好了，瑾然和小美人各写了五个词，范围是小美人现在屋子里的东西。瑾然写了‘围帐、烛火、木床、方凳’最后一个瑾然本来想写‘美人’或者‘帅哥’的，担心小美人开不起玩笑，就没有写。为了做示范，瑾然先画，第一个词‘烛火’，瑾然画好让小美人猜，他看了一眼就猜出来了，还鄙视的看了瑾然一眼。该小美人画了，在他画了许久之后，瑾然不得不提醒他有时间限制，他扭头瞪了瑾然一眼，瑾然想他是新手就不计较了，在瑾然看到小美人画的画之后她终于明白为什么他画了这么久了，他基本是把他屋子照样画了一遍，瑾然满头雾水“屋子？”他摇头，“房屋？”摇头，“家具？”摇头，不是要要把他画的都猜个一遍吧，瑾然就说：“我猜不出来。”小美人就一副就知道你猜不出的表情，说：“和上次一样，烛火。”瑾然又仔仔细细看了小美人画的画：大哥，你这幅画里什么都有，好像就是没有烛火，瑾然按捺住火气问：“请问，你这幅画哪一点表明它是烛火了呢？”小美人摇头晃脑的讲道：“现在是夜晚，没有烛火，你又是怎么看到屋子里的一切呢？”瑾然想吐血，小美人还当这是脑经急转弯呢，瑾然说：“我想我有必要给你明确下游戏宗旨，画画的人的目的是为了尽可能得让别人猜出你画的是什么，这样才能获得更多的票，不是为了让被人猜不出来，若是那样，你不如什么都不画，岂不是别人永远也猜不到？”小美人颇为幽怨的看着瑾然，想了想说：“我知道了。”
接下来还是玩的挺正常，玩了一会瑾然困了，瑾然就奇怪，她怎么就没有见过小美人打过瞌睡，还有他的脸色真是让人担心，瑾然忍不住问：“你是不是每天都睡的好晚？”小美人头也不抬的问：“问这个做什么？”瑾然解释说：“我又没恶意，就是觉得你脸色不好是不是和你睡觉太少有关。”小美人抬头看着瑾然欲言又止，最终没说话，继续低头画画，瑾然也后悔：她总是管不住自己的好奇心。
第二日又是日上三竿我才醒来，一睁眼发现大哥哥远修也在，这个点一般远修是在宫里，瑾然问他：“大哥哥今日不用去宫中吗？”大哥哥远修边帮瑾然穿衣服边说：“今天不去了，瑾然，昨天晚你什么都不知道吗？”瑾然心里一紧张，为什么大哥哥要这么问？难道飞星被发现了，还是他已经被捉了？现在情况还不知道，瑾然控制了下情绪说：“昨晚怎么了，我知道什么啊？”大哥哥远修便一直看着瑾然，其实瑾然很想避开他的眼神，可是她不能，那样更可疑，瑾然问：“大哥哥你看我怎么了？有口水吗？”瑾然故作擦擦嘴，然后说：“没有啊。”瑾然眨的眼天真的看着大哥哥远修，大哥哥远修一面安排瑾然的饭食一面说：“瑾然，你昨晚被下了迷药，半夜小猫的朋友在院子狂叫，所有人都醒来了，可是你怎么叫都叫不起，后来叫来大夫才知道你被下了迷药。”瑾然明白怎么回事了，一定是小猫的女朋友发现了飞星。这样看来飞星没有被捉住，瑾然也放心了不少。
瑾然就惊讶的说：“什么？有人给我下药？我和谁也没仇啊，干嘛给我下药啊？”大哥哥远修说：“现在还不知道，我有事先出去了，瑾然这几天不要出去。”说完就走了。
小哥哥远松一直目光不善的看着瑾然，看的瑾然极心虚和别扭，了缓解气氛，瑾然问小哥哥远松：“小哥哥，母亲呢？”出了这样的事，母亲唯曼不是一般都会来，今天这会还没见。其实是瑾然实在不想一个人面对小哥哥远松的冷眼，小哥哥远松表情不变的说：“去宫里了。”瑾然草草吃完饭，就说：“我去茅房了。”其实瑾然是去后院树林，刚躺好，小哥哥远松就来了，还把笛音轻歌打发的远远的，瑾然感觉情况不妙，就说：“我忘了，我还有书要看，小哥哥要睡觉是吧，我让给你。”小哥哥远松不理瑾然，上到吊床上，两手按着瑾然的胳膊，支起胳膊居高临下看着瑾然说：“你还怕我吗？你到底有什么事要瞒着我？”瑾然听得出小哥哥远松怒了，他不等瑾然说话，又说：“你有什么是连我不能说的？你是为了什么要瞒着我？”小哥哥远松目光如炬的看着瑾然，瑾然心虚不敢看他，闭口不语。
小哥哥远松久久不语，最后压在瑾然身上说：“你不说话当我不知道吗？是不是和上次在宫中劫你的人有有关？你每个月十二号被迷晕了带走，大概一个时辰后再被迷晕了送回来，是也不是？”瑾然听了心里惊涛骇浪，小哥哥远松是怎么知道的？不是每次他都被迷晕的呢吗？但瑾然一动也没有动，小哥哥远松又说：“还是与送你回来的婉娘有关？我现在就是想知道，你被带到哪？见了什么人？做了什么事？为什么每个月都要去？”瑾然听他这样问知道他也不确定，松了一口气，说：“你也知道我每次被迷晕了，什么都不知道啊，要不是今天，我还没发现我好像每个月是有一天起的比较晚，原来是被下药了啊。”小哥哥远松握着瑾然胳膊的手突然用力，牙齿咬的咔咔响，说：“白瑾然，你好，你好得很，现在还不说是不是？你当我这么好骗，先不说那个空气中用的迷药作用时间不长，就凭我们相处了五年，你哪句是真话哪句是假话我还听不出来吗？这就是你口口声声说喜欢我是不是？我何时骗过你，隐瞒过你？你别给我装聋子，你说啊——”他咆哮了，瑾然心里有一些害怕和委屈，能说什么？她什么也不能说，说了就是大家一起死，就那么死尸样僵直的躺着，小哥哥远松见瑾然这样，怒极反笑，说：“你就是不说是不是？你当我没有法子是不是？”然后就走了，留下一脸怅然的瑾然，哎，怎么办呢？
瑾然现在更担心的是下次飞星来接她，这样看来，下次家人一定会做好准备捉飞星，瑾然很担心飞星被捉住，他会不会供出小美人先不说，她的解药肯定要泡汤了，还有小美人知道了会怎么做也很让瑾然担心，再者说飞星也不是坏人，他要是被捉，基本是不得好死。瑾然知道她这么想有些矛盾，可是瑾然真觉得现在这样挺好的，谁也不会受伤害，大家和平共处。瑾然想：一定要先给小美人通知她每月不见了的事被她家人发现了，让他想想对策，要是真发生什么事也不能怨她了，可是要怎么联系他啊？