后来瑾然又想到，既然小猫的女朋友都发现了飞星，飞星也应该发现了小猫的女朋友才对，那么小美人自然会知道她被下迷药的事会被发现，他应该会想办法吧，这样就不用自己绞尽脑汁的想法子了。
接下来几天，家里的人都很忙，一天到晚瑾然见到他们的次数所有人加起来屈指可数，包括小哥哥远松，他最近每天都和大哥哥远修一起进宫，说是找众皇子玩，瑾然不知道他在捣鼓什么？早晨瑾然还没起小哥哥远松就走了，晚上回来吃过饭瑾然还没上床小哥哥小哥哥远松就睡觉了，一句话也没和瑾然说过，一个眼神也没给瑾然给过，瑾然也不太敢招惹他，就这样谁也不理谁。
又过了几天，瑾然憋不住了，和父母说要去上学，闹腾了两天后，瑾然如愿以偿。小哥哥远松仍旧和她一起去，只是还是不理她，瑾然心里也生气小哥哥远松对她这么多天不理不睬的态度，也不搭理他。姐姐瑾涵和大哥哥远修都问她们怎么了，瑾然只说没事，小哥哥远松不回答他们。
瑾然虽然有些日子没有去学府，可是每天该念的书，该写的字，该背的课一个也没少，所以再听讲并不费力。上午间休瑾然到藏书阁去，没见到苏子放，瑾然想着上次和他约定过之后，她就一直没来，见了他要给他解释解释，免得他还以为自己是言而无信的人。瑾然就让旁人给她拿了本历史随便看看。小哥哥远松也在，他虽然不理瑾然，可是寸步不离的跟着瑾然，包括净事，他也在跟前，瑾然明白小哥哥远松是在监视她，瑾然也不在意，她又没做什么藏污纳垢的事，怕什么。
到了中午午休瑾然才想起忘了带镰刀之类的，那片无人区去不了了，就随便找了片树林休息，正中午的，也没什么人。
下午绘画课，是辛公子讲课，他见到瑾然也不意外，瑾然想他也听说今天自己来学府了。瑾然计划给他说一下，明天就改学围棋去了，原因嘛，小美人也有，小哥哥远松也有，辛公子也有。辛公子叫瑾然上去询问她的手受伤的事，又说那天的事他也听说了，然后就让瑾然看他画的画，基本上瑾然那张纸上画的他都学着画了，而且同一个事物他还创作了好几种画法。瑾然承认他是有些绘画天赋，画的太好了，再看看自己的就太小儿科了。他还一副好学生的样子，让瑾然惭愧的红了脸。正说着，小哥哥远松走上来，看看辛公子，扭头对瑾然说：“干什么呢？手不疼了？你还觉得被他害的不够吗？”说完拉着瑾然就要走，瑾然心里既气愤又尴尬：自己受伤和辛朴安有什么关系？就推开小哥哥远松，对脸色不好的辛公子说：“辛公子，我哥哥还小，不懂事，你不要介意。”辛公子眼神闪了闪，看看小哥哥远松，又看看瑾然，然后笑着说：“我知道，不会误会。”瑾然又说：“我还会画点别的，我画给你看吧。”说完就开始画画，小哥哥远松一直也没走，直到瑾然回座位他才一起回来。
回家后，难得瑾然父亲回来的这么早。今天家里的气氛明显有些沉重。瑾然父亲郑重的说：“你们坐吧，我有些事要安排你们。”母亲唯曼愁容满面，大哥哥远修表情严肃，小哥哥远松面无表情，只有瑾然和姐姐瑾涵不明所以，左看右看。瑾然父亲接着说：“过些日子，你们的祖母和五堂弟要来，她们来了就会一直和我们一起生活。你们对祖母要毕恭毕敬，顶嘴更是不可以。对弟弟要亲爱有加，绝对不能欺负他。明天远松和瑾然就搬到东西阁楼去睡，他们也大了，该分开睡了。”这句是安排瑾然父亲安排瑾然母亲唯曼的。瑾然父亲接着说：“还有一些称呼要变一变，你们叫大堂哥，以后要叫大哥，二堂哥叫二哥，叫远修要叫三哥，瑾涵要叫三姐三妹，远松要叫五哥五弟，瑾然要叫四妹，你们从今开始就要记住改过来。好了，吃饭吧。”这顿饭众人吃的食不知味，瑾然就想，看样我奶奶不是个好相处的，要不然父母母亲也不是这副表情。
从这天开始，瑾然便听母亲叫父亲为“大人”，父亲还是叫母亲“夫人”。瑾然已经努力了，可是还是常叫错，叫了四年，真的习惯了。
小猫从那天以后，就每天晚上和它女朋友来，不过它吃过也不粘着瑾然了，而是和它女朋友一起在树枝上站岗放哨。不知怎么了，最近几日不见它们来了。
今天9号了，瑾然越来越担心，不知道小美人那边什么情况，他不会还不知道自己被下迷药被发现了吧，瑾然也没找到机会联系他，小哥哥远松看她看得很紧。半夜突然被丫鬟们叫起来，瑾然醒来的第一反应就是‘不会是飞星来被抓住了吧？’，众人急匆匆的收拾妥当来到正房，一进去，就见正对门的右座位上，坐着一穿暗紫色衣服的老人，头发全白，怀里还抱着一个小孩，她们都正看着瑾然和小哥哥远松，瑾然父亲在旁边坐着就说：“远松，瑾然，快来见过你们的祖母。”瑾然开始打量第一次见的奶奶，就脸型和父亲有点像，偏瘦一点，脸上双颊红紫，表情严肃，那她怀里那个就是五弟吧，长得还行，就是脸色蜡黄，像是生病了。她们身后站了一堆的丫鬟婆子。瑾然她们行过礼就听祖母说：“你不是说他们身体不好吗？我怎么看着好的很呢，他们这都叫不好，那远默才比他们小个一岁，看起来就像小了好几岁。唯曼，你说，是不是这么回事。”唯曼看样本来计划做透明人的，被点名显然愣了一下，说：“远默看着是身子不太好，我日后会悉心照顾他。”祖母听完斜了唯曼一眼说：“还用不着你照顾，我老婆子自己会照顾，我可不敢交给你。”这时姐姐瑾涵来了，祖母不高兴的说：“你弟弟妹妹比你小早都到了，你磨磨蹭蹭的干什么？这就是大户人家的教出来的女儿，不知礼数。”姐姐瑾涵刚进来就被一没见过的婆子骂，显然要发火，这时瑾然父亲说：“瑾涵，快来见过你祖母。”姐姐瑾涵一听，乖乖行礼。祖母不理姐姐瑾涵，就看着母亲唯曼，母亲唯曼无奈说：“母亲教训的是，儿媳以后一定悉心照料。”祖母不愿意了：“我分明说你没教好她，又没说你没照料好她，你什么意思，是觉得我老婆子好戏弄，还是故意听不懂我说的？还是你就根本不听我说的？”母亲唯曼刚张口想说什么，祖母又说了：“我知道你是贵人家出来的小姐，可是你做了我儿妇，就要相夫教子。还有我写了信来让你去接我，你为什么不去？别说因为远松他们身体不好离不开你这种话，你家大人公务忙，你为什么不去？你也别老惦记你的娘家，你娘家势力再大，他也管不了我的家务事。你这是不孝你知道吗？”这么大的帽子扣下来，母亲唯曼哆哆嗦嗦的只知道跪地求饶，瑾然父亲好几次想说话，被他娘给瞪回去了。瑾然心里那个气啊，你是我祖母，是我父亲的亲妈吗？你来就是为了来找事的吧。
看这架势，祖母是不会善罢甘休，瑾然不明白祖母与她家有着怎么样的深仇大恨，一来就这样蛮不讲理。可是他们还不能说什么，谁让人家生了瑾然的父亲。一家要有这样一个老人，这个家将永无宁日了。瑾然想了想，就甜甜的对祖母说：“奶奶，奶奶，我喝口水吧，我还没有过弟弟呢，弟弟长得很可爱，我带弟弟到我屋子玩吧。”说着就去拉五弟远默的手，谁知祖母顺手一拨，瑾然噌噌退了几步，幸亏轻歌扶着她，要不就坐倒了。就听祖母说：“你干什么，没看到你弟弟快掉下去了吗？”瑾然心里不禁骂，你果真是个黑心的老妖婆，谁都下得去手啊。
这时瑾然那个五弟远默说了：“四姐，四姐，你是四姐吧，你刚说的带我去玩是真的吗？这几天坐马车，我都无聊死了。”然后他就开始在他祖母怀里挣扎要下来，祖母这回温言细语的说：“远默乖，你还病着呢，改日等你好了再找她们去玩好不好？”五弟远默显然并不领情，一个劲的闹着要下来，还又踢又拽的。瑾然心里冷笑，五弟，对，你多踢她几下，哼，老妖婆，自有人收拾你。
最终祖母无奈，五弟远默来到瑾然身边，抓着她的双手，眼睛亮晶晶的看着瑾然。不管怎么说，瑾然觉得这个五弟还是挺纯洁的。只是瑾然心里有点小小的疑问，她看起来像是哪种小孩都会喜欢的人吗？怎么五弟远默第一次见她，就这么开心呢？以前没见过比自己小的小孩，可能自己长了一张比较招小孩子喜欢脸吧。