瑾然父亲这时说：“母亲舟车劳顿，先休息吧，住处早已安排妥当，母亲有什么吩咐，孩儿自当满足。”老太太听后一脸不高兴的看着瑾然父亲，瑾然觉得父亲也没说错什么啊，她老人家怎么又不高兴了？瑾然父亲只当没看见他母亲的脸色。老太太顿了一会起身要走，她身后一群丫头婆子跟着她一起移动。老太太要来抱远默，远默拉着瑾然不松手，说要与瑾然再玩一会。老太太就又瞪瑾然母亲，瑾然看的很想骂她，又关她母亲什么事啊，是您老的孙子不走，你怪谁？
母亲唯曼迟疑了一会，蹲下来小声对瑾然说：“瑾然，你弟弟要回去睡觉了，快让弟弟睡觉去。”瑾然知道母亲是迫不得已才说自己，瑾然也想放开远默啊，就把远默拉着她袖子的胳膊伸到老太太面前说：“祖母，弟弟不松开。”瑾然倒要看看她还能怨的了谁，祖母不高兴的说：“你不会离他远一点？”瑾然心想：好，这可是你说的。瑾然就把远默的手使劲拽开，然后转身跑到大哥哥远修身后，就听祖母叫道：“哎呦我的乖乖，没摔着吧，我看看。”瑾然一看才知道远默是为了再扑过来抓她，瑾然跑了，他扑了个空，趴倒了。祖母很是心疼的看看他的孙子，然后恶狠狠的对瑾然说：“我这还在跟前，你就敢欺负弟弟了，你就是这么当姐姐的？过来！”看着她凶神恶煞的脸，瑾然有些害怕，看样她是要打自己，母亲唯曼赶快过来，给老太太赔不是说：“母亲，您别生气，瑾然不是故意的，是我没有照看好远默，你要骂就骂我吧。瑾然还小，什么都不懂。”老太太立刻把矛头指向瑾然母亲说：“你什么意思？我说是你的错了吗？我为什么要骂你？你是觉得我是非不分、不讲道理是吧？”瑾然不禁要夸她是个人才啊，您老人家真的就是你说的那种人啊。瑾然母亲连连说：“母亲，您误会了，儿媳没有那个意思，我怎么敢呢？”瑾然看母亲这样总是低头认错心里憋屈的厉害，母亲你怕她做什么？瑾然走到祖母跟前，尽力心平气和的说：“祖母，我过来了，你要把我怎么样呢？”瑾然心里想不就是打两下吗？省的她老人家老说母亲唯曼。
老太太听到瑾然这么说，恼怒的看了瑾然一眼说：“有你这么和长辈说话的吗？”瑾然疑惑，我怎么和你说话了？我挺礼貌的啊。就问老太太“那祖母你说，我该怎么和您说话呢？我亲爱的祖母。”瑾然脸上挤着笑容看着她，心里恨她恨的要死。
“你们还管不管她，就让她这么欺负我这个老婆子？”瑾然看见父母面面相觑，显然不明白她老人家哪里被欺负了。最后瑾然父亲说：“母亲，现在已经半夜，有什么话明天再说也不迟，都去睡吧。”父亲好样的，就不要顺着她，瑾然心里夸奖道。老太太对瑾然父亲有所顾忌，再没说什么。
“远默，你也把她推到，让别人都知道，你不是好欺负的，奶奶替你撑腰。”老人家，瑾然我佩服你。远默难为起来，说：“祖母，是我自己摔倒的，不怪姐姐。”终于有个讲理的人，瑾然就看着祖母，意思是：老人家你还不羞死，一个四岁的小孩都比你明事理。老太太不赞同的说：“怎么不是她把你弄倒的，她要是不跑，你能摔倒吗？”远默支支吾吾的说：“可是可是……”老太太就瞪他。他偷偷看了看瑾然，又看看老太太，便伸手碰了下瑾然，真的只是轻轻碰了一下，瑾然心想她要不要来个假摔配合一下？现在摔倒是不是有点晚？会不会看起来太假？正想着，老太太拿起远默的手，用力推了瑾然一下，瑾然果然倒了，是真的倒，“哎呦——”倒不是屁股疼，是瑾然的受伤的指头碰着地了，疼。大哥哥远修离瑾然最近，急忙把瑾然抱在腿上看她的手，流血了，白布红了一点。大哥哥远修一直低头看着瑾然的手，瑾然知道他生气了，又不能表现出来，只好这样。
老太太得意的抱起远默说：“我乏了，先去睡了。”就带着人走了。瑾然父亲也过来看看瑾然的手，对母亲唯曼说：“你给瑾然包好手，再过来睡，我先回房了。”瑾然父亲也不高兴。
回到屋子，母亲唯曼看着瑾然手重新弄好，叹口气走了。瑾然心情也不好，倒不是因为手的问题，而是对于家里来了这样一个老人，还要和她们一起生活很久。瑾然基本可以预见到她们一家未来的日子，不是乌烟瘴气，就是水生火热，绝对不会有安宁的时刻。看看今天老太太来还没一个时辰呢，就闹出了这么多事，以后还有很多很多的时辰，她可以整出很多很多事。
瑾然她们现在的家是多么幸福美满啊，父母相敬如宾，子女健康快乐，没有小妾和庶子的烦心事。以后最不好过的就是母亲唯曼，老太太事事针对母亲，是个人都能看出来。唯一好一点的就是远默，比他祖母好多了。
瑾然心里有事睡不着，小哥哥远松又睡着了，瑾然嫉妒他。瑾然悄悄出了屋子，边荡秋千边哼歌。瑾然挺喜欢这种感觉，一个人静静哼些略显悲伤的歌，唱起来特有感觉。
“你不在我预料，扰乱我平静的步调，怕爱了找苦恼，怕不爱睡不着……”歌名字忘了，喜欢它缓缓的旋律。
今天月色也很好，不是满月，但是清晰明亮，没有污染的天空很美，真的觉得星星如钻石般闪闪发光，离我很近，一伸手就能触摸一样。夜风也怡人，瑾然喜欢这样的夜，这样一个人，这种感觉。
有人来了，踩得草木沙沙作响，从身高看瑾然以为是小哥哥远松，等近了才看清是新来的五弟远默。瑾然奇怪他半夜了怎么还没睡觉？又奇怪他是怎么找到这得？远默站在瑾然跟前问：“你的手疼不疼？”瑾然对他本来也没有坏感，听他还关心自己的手，就有些喜欢他，说：“不疼了，你怎么还没睡啊？是不是不习惯睡不着？”远默奶声奶气的说：“嗯，我睡不着，太热了。”瑾然一想也对，他以前在北方天气比这应该冷多了。又见他只穿了个中衣就出来了，看样是热着了。瑾然把外衣脱下来给他穿上说：“你别看这里挺热，也会冻感冒的，你本来就生着病吧，你想玩秋千吗？来，我送你。”他依言坐好，瑾然交代他说：“手一定要抓着两边的绳子，不能松开，松开就会摔下来。”他乖巧的说：“我知道了，不会松开。”瑾然怕他没玩过，慢慢地荡，问他：“你叫白远默是吗？”他说：“嗯，你叫什么啊？”瑾然说：“我叫白瑾然。”然后把家里的人都给他介绍了一遍，现在瑾然终于从母亲唯曼口中知道她父亲叫白行之。然后瑾然问远默：“你以前住的地方很冷吗？冬天会下雪吗？”二伯一家被发配到北部苦寒地区瑾然是知道的，瑾然就想知道，到底有多冷，有没有她前世待过的新疆冷。远默说：“很冷很冷的，冬天下很厚很厚的雪。”瑾然饶有兴趣的问：“那你打过雪仗没？堆过雪人没？”他呜呜哝哝的说：“没有，奶奶不让。”瑾然想祖母真是够极端的，一边溺爱成这样，一边又刻薄成那样。瑾然和远松又陆陆续续聊了一会，和小孩说话累，瑾然还要想着说什么，怕他不懂，也怕自己显得不像小孩。
瑾然就说：“我们走吧，挺晚了，你也该去睡觉了，我送你回去，我母亲说多睡觉才能身体好，走吧。”瑾然拉着远默往回走。远默说：“我不能和你一起睡吗？我不想一个人睡，你和我一起睡好不好？”要不是她有这么一个恶祖母，瑾然也就答应了，可是谁知道瑾然答应后，那位老太太又能整出个什么动静，还是算了吧。瑾然说：“我不敢让你和我睡，奶奶会骂我，还会打我。”远默眨眨眼委屈的说：“那你和我一起到我的屋子去，奶奶要骂你打你我保护你。”瑾然忍不住笑了，说：“这也不行啊，你太小了，保护不了我，要不你明天和奶奶说好了，她答应我和你一起睡，我再陪你好不好？”远默见瑾然这么说就低头不说话了，瑾然心里叹口气说：“走吧。”
第二天一早瑾然就被叫起来了，因为要去给祖母请安，然后还要去给父母请安，以前父母把她们的请安都免了，现在祖母来了，估计也是为了她不要再生是非。
吃饭的时候，祖母不来众人不能坐，她好不容易领着远默慢慢悠悠的来了，众人刚坐下，就听老太太说：“唯曼，你给我布菜，丫鬟伺候的没有你好。”然后又说：“你们姐妹到偏室去用饭。”她老人家说的什么？要母亲唯曼站起来给她夹菜，瑾然和姐姐瑾涵不能坐桌子？瑾然父亲没出声，众人都没有动，祖母就高声说：“怎么？听不懂我说的？”瑾然父亲说话了：“母亲，都是自己家人，就不要讲究许多，显得生分。皇上也总说一家人就应该在一起开开心心的用饭，这样才叫一家人。皇上也常和**众位娘娘皇子皇女们一起用膳。我们为人臣子的更要好好效仿了。大家用饭吧。”说完瑾然父亲就先吃了，祖母干瞪眼了半天，也没说出个什么，她总归是不敢说皇上的不是。瑾然本来还担心父亲会依了他母亲，瑾然她们虽然气愤也只能顺从。瑾然父亲到底还是有底线的，估计像这样的母亲他也没法愚孝。
吃着吃着，瑾然就无语了，祖母和远默眼前夹了满满两盘子菜，你们能吃完吗？难道是为了不让瑾然她们吃饱，真幼稚可笑。众人今天用饭都很快，最后就剩她们祖孙两个了，这回她们可以好好吃。