若没有滴水穿石寂寞的洗礼那是喜欢不是爱不刻骨铭心若没有交出自己没一点余地这份爱不配你的名字因为爱情来的不容易再多艰辛我都很乐意只想抱着你陪着你不言不语也是风和日丽——张杰《因为爱情来得不容易》楔子何夏始终觉得，自己只能过着这种漂泊的居无定所的生活，或许她也曾经遇见过可以让自己安定下来的人和感情，可是最后的最后，只能是错过。最令人恐惧的，不是不爱，只是错过。她不知道自己是不是真的一辈子都只能和幸福无缘，她也不知道这样的漂泊自己还能坚持多久，可是至少在这一刻，她还没有想过要放弃。
夜幕悄悄降临，西雅图渐渐华灯初上，天空上繁星点点，就像小孩子一眨一眨的眼睛一样，街上依旧车水马龙，一堆老夫妻走过何夏的身边，手是紧紧地牵在一起的，何夏看着他们苦涩地微笑，曾几何时，她也想过这样的场景，虽然那个人已经不在自己的身边，她还是会想起，想起她们在一起的点点滴滴。
西雅图和北京，隔着整整一个太平洋的距离，隔着十个小时的时差，她恍然觉得，他们似乎已经生活在了两个世界，此生此世，再也没有相见的机会了。
曾经看《北京遇上西雅图》，也被感动的一塌糊涂，可以有人对她说，你知道吗，北京遇不上西雅图，如今，她才真正明白了这句话的含义。
北京遇不上西雅图。
何夏遇不上路辰。
那么，是不是就这样了呢？
就这样吧。
远处的中国餐厅灯火依旧通明，她忽然想起，还有一段时间，马上就是中秋节了吧，真想看看家乡的月亮，即使没有比较圆，可是那里有一种她一直在寻找的，叫做温暖的东西。
选了一个靠近窗口的位置，看着街上很多行色匆匆的人，心里竟然会感到无比的从容。
拿出电脑，想要订一张回中国的机票，她想，或许，只是远远地看一眼也好，可是最终，还是没能按下那个标着“确定”的按钮，这两个字就像最难的那一道关卡，始终没有办法跨越。
她曾经试图去清除他留在自己这里的记忆，可是，在确定的那一刻，还是犹豫。
她也曾经试着去爱别人，比如肖扬，比如戴维，可是不可以，都不可以。
能放弃的，就不是爱；能忘记的，就不是爱人。
何夏一直以为，生活就像是喝水，离开了一个人，还可以喜欢别人，可是她发现自己错了，爱情这件事情是不同的，大概是因为第一次爱的太过用力，所以以后，即使再好，也只能是喜欢，不是爱，永远不可能是爱。
正在发呆的时候，手机不合时宜的响了起来，她看了一眼，是顾岚的号码，忽然就有一些犹豫和胆怯，就像“近乡情更怯”的感觉一样，心在颤抖，却无法逃避。
“喂，妈妈。”
“小夏，是我。”听到话筒里传来的再熟悉不过的声音，她忽然就不知该说些什么了。
“哥，你找我，有什么事吗？”她知道自己在抖，可是这简直是没有办法控制的“过段时间就是中秋节了，回家吧，妈她，很想你。”
那你呢，你想我吗，何夏想要这么问，可是她知道一切都已经结束了，从决定放弃的那一刻起，就没有机会再说出这样的话了。
“我，最近很忙，公司的事情一大堆，还是不回去了，你陪着妈，好好过节吧。去看爸的时候，帮我买一束百合吧。”何夏觉得可笑，原来时间真的可以改变一切，就连撒谎，她都可以学会了。以前，她说谎的时候，他总是微笑着看她，笑她，傻丫头，你的脸都红了，可是如今，她竟然也能够面不改色的对他说出这样的谎话。
“小夏，我，要和伊诺结婚了。”
“很好啊，哥，你们，一定要幸福。”
说完这句话，何夏迅速挂断了电话，浑身已经冰冷到极点。
她对自己说，你看，还能回去吗？过去的都过去了，忘了吧。
忘了吧。
就像小的时候，无论前一天晚上哭的多么伤心，再醒来，又是崭新的一天。
她曾经在心里对他说，每天早上看见你和阳光都在就是我想要的未来。
如今，他不再是她的，可是阳光还在。
何夏一直觉得自己在犯一个不可饶恕的错误，可是很多事情没有办法控制，比如害怕时的颤抖，比如心疼时的悲伤，比如想念时候的泪水，这些，她都曾经亲身经历过，所以深深懂得其中的无奈和辛酸。
她也时常想要放弃，可是自己却偏偏是一个太过念旧的人，放弃是太不容易的一件事情，她从小玩的娃娃，已经破的不成样子，可是还是好好地摆在自己的床旁边。
而爱人呢？她从来没有想过有一天自己会需要去放弃一个深爱的人，深爱的人对于她来说就像是没有办法放弃的娃娃，没有办法丢掉的CD，唯一的不同就是放弃那些，她也许只是有深深的难过，可是放弃爱人会遍体鳞伤，会支离破碎，永远没有办法再去拼凑出完整的自己。此时的她，早就不是那个完整的自己了。
曾经那个笑靥妍妍的女孩子会在烟花绽放的天空下笑得像星空一般璀璨。
如今这个破碎的自己，连嘴角的弯曲都是勉强。
已经这样了，还会更差吗？
尽管会很疼，何夏还是决定忘记，决定放弃。
何夏知道忘记需要时间，尽管她不能确定那时间是多久，就像她不知道“一眼万年”是不是就意味着永远没有办法忘记。
可是如今，她再也没有那样爱一个人的勇气。
16岁那一年，她遇见路辰。
从此以后的10年，她的世界里就只有他。
何夏忽然想起自己很喜欢的作家说过的一句话，这一生，这一世，因为没有你，所以爱情轰然老去。
如今，该忘了。
都忘了吧。