01.初中结束的暑假。
一场突如其来的变故席卷了何夏的生活，她的妈妈，那个依旧很美的女人，死于一场车祸。以前总是会听人说起这样一句话，意外和明天，我们不会知道哪一个来得更快。何夏不知道有一天这样的意外会实实在在地发生在自己的身上。
可是何夏并没有多么的伤心，“妈妈”这个词对于她来说，就像是一个语气助词，不会包含着太多的感情和情绪。看见医生将白色的盖到她的脸上时，她也没有歇斯底里的大哭，只是眼底有一种让人心碎的深深的悲戚。
调查结果出来，警察只说是一场意外，司机赔给了何夏一笔钱，这样一场关于人命的事件竟然就这样草草地结束了。
警察来宣布结果的那一天，还带来了一个女人。何夏抬起头看着她，那女人长得很美，眼角眉梢里的风情似乎与她的妈妈有一些相似的地方，她不知道这个女人是谁，又是因为什么来到了这里，她只是感觉到恐惧，何夏一直有这样的恐惧，害怕别人闯入自己狭小的空间，那是一种卑微的自我保护。
“何夏，这位顾岚女士是”警察的话并没有说完，却被女人用眼神制止。
“何夏，你好，我今天来是想问问你，从今天起，你来和我的家人一起生活，你愿意吗？”何夏没有回答，因为她也不知道自己的答案是什么，愿意和陌生的人一起生活吗？那是不是意味着从此以后自己的世界永远要遭受别人的入侵？不愿意吗？可是她那么害怕从此以后就要一个人生活在这样黑暗的没有生气的屋子里面。她不回答，她只是瞪着自己的大眼睛看着她。
顾岚忽然走过来轻轻地抱着她，轻抚着她的背，“可怜的孩子，你一定是吓坏了。”那一刻，何夏在她的身上闻到了一种味道，那种温柔的味道，让她安心，让她不由自主的回抱着她。这样的拥抱是那么陌生却令人渴望，何夏想起，自己的妈妈，从未给过自己这样的安抚。顾岚对她说，“孩子，跟阿姨走吧，我可以带你见到你的爸爸。”这是何夏没有预料到的，她从来没有奢望过有一天还能见到自己的父亲，那个从自己记事开始就没有出现在自己记忆里的人，原来，他还活着。
何夏不知道该怎么样去面对那个自己从未见过的人，可是天知道，她是那样的渴望亲情。
就这样，何夏成为了路家的一员。
她没有想过路家原来是这样的富有，她下车以后站在院子里面，看着面前高大的别墅，就像正在做着一场丑小鸭变成白天鹅的美梦，她不敢动，生怕微小的移动会让这样的美梦瞬间幻化为泡影；她站在富丽堂皇的客厅里，觉得手和脚不知道放在哪里，那样的无所适从。
人生就是这样的，谁都渴望过上美好的不用为衣食温饱忧愁的生活，这是人的本能反应，也许物质的满足从来都不能代表着幸福的到来，可是至少在得到的那一刻，你的心里会闪过无数开心甚至是满足的念头。
可是何夏过惯了那种居无定所吃了上顿没有下顿的生活，她习惯了不曾得到的感受，所以面对面前这样美好的一切，她会感到无穷无尽的恐惧，就像是抓在手里的水，无论抓得多么紧，你还是知道，它总会从指缝间流逝，一切只是时间的问题。
顾岚似乎看出了何夏的心思一样，什么也没有多说，只是将何夏带到楼上的房间。
“小夏，这就是你的房间，看看，喜欢这里的布置吗？”
何夏看着房间里的布置，房间的中央摆着一张很大的双人床，大到让她觉得似乎可以在上面打滚，床背后的一面墙贴上了复古颜色的壁纸给房间增添了些许典雅的味道，墙的小半面是书架，上面是各种各样的书籍，靠近窗的位置还有一个小小的桌子，台灯整齐地放在上面。打开门正对着一面大大的落地窗，阳光从窗子的位置照进来，温暖了整个房间，也温暖了何夏的心。
何夏忽然就有一种痛哭流涕的冲动，她其实很不喜欢这样夸张的自己，就好像什么好东西都没有见过一样，可是她控制不住自己的冲动，因为从来没有人对自己这样用心过，何夏自小过惯了穷日子，但最可怕的不是穷，而是冷漠，妈妈对她从来都是冷漠以对的，即使是一个拥抱，她都吝惜。可是现在，这个和自己完全没有血缘关系的甚至自己都没有好好和她说过话的女人，竟然会为了她尽心尽力地布置房间，把她的喜好看的那么重要。何夏不知道该说些什么，甚至觉得说的话都是多余的，因为没有什么样的语言可以描述她此刻的心情。
顾岚站在何夏的身后，看着她好久没有说话，以为自己的布置不合她的心意，就走上前两步看看到底是怎么回事，可是却看到这样的场景：何夏愣愣地站在那儿，看着大大的落地窗，眼里有大颗大颗的泪水不断的涌出来，噼里啪啦的，大珠小珠落玉盘的感觉。
“小夏，怎么了，没关系，别哭。房间不满意可以重新布置，别哭，啊，乖孩子。”顾岚边给何夏擦眼泪边对她说着，她有些慌，不知道何夏到底是因为什么哭成这么伤心的样子，可是她也感到一丝丝的轻松，这个孩子，憋了这么久，终于可以哭出来了。从何夏的妈妈去世到现在，已经过去了大约一周的时间，这一个星期里，何夏不哭也不笑，就像是一个正常人一样，可是顾岚总是觉得这个16的孩子眼睛就像是深深的湖水，隐藏着深深的深深的悲戚。
她听邻居们说起过何夏和她妈妈的关系并不是很好，可是她是做了母亲的人，她不会不懂得这个世界上什么样的事情都不会淹没亲情，不论是父母对孩子的亲情还是孩子对父母的亲情，血脉相连，永远不会改变。也许何夏觉得自己的妈妈对她并不好，可是她是给了她生命的人，她是养育了她十六年的人，一粥一饭的恩情里，自有股纤细绵长的力量引领着她们走下去。
顾岚帮何夏擦着眼泪，看着何夏的脸红扑扑的，觉得有些不对劲，一模她的额头，着实吓了一大跳，那里滚烫滚烫的，原来这个孩子已经发烧得这么严重，居然还在硬撑，真是一个倔强的孩子，她心里这么想着，就要对她说带她去医院。在顾岚开口的前一秒，何夏的身体就像羽毛一样轻轻地飘落在了地上。
在昏迷的那一刻，何夏听到了开门的声音。