02.这真是一个冗长冗长的梦境，长到让人没有办法去分辨其中的真实和虚假。
何夏看见了那个年轻时候的妈妈，她穿着墨绿色的长裙奔跑在巨大的树丛里，一直一直奔跑，不曾停息。她的头发是长长的波浪，随着她的奔跑而轻轻浮动，就像是不停流动的海浪一般让人向往。她的眼睛上涂了蓝色的眼影，如鬼魅一般吞噬人的灵魂。她的嘴唇鲜红，如烈焰般灼伤了何夏的视觉。何夏一直追逐在她的身后，可是似乎永远没有追逐到的可能。
忽然，前面的人停住了脚步，可是，在回头的那一刹那，那张脸忽然就变成了顾岚温柔的脸，在何夏的面前慢慢放大放大。
场景忽然转换，面前是笔直笔直的道路，可是何夏没有办法向前走，因为面前是大滩大滩的鲜血，那么多血，红得耀眼，红得骇人。
忽然，她的身体里开始流血，于是，眼里再也没有其他的东西，满眼都是血，只有血红血红的一片。
前面的街角传来撞击的声音，一个黑影直直地冲着何夏过来，她来不及闪躲，只能闭上眼睛等待着这一场飞来横祸。再睁开眼睛的时候，面前静静躺着的，是她母亲的尸体，全是血，全是血。
梦中的何夏被这一切吓得喘不过气来，就像是被命运的这只大手扼住了咽喉，毫无喘息的余地，她觉得自己似乎已经站在死亡的边缘了，她想要喊救命，可是没有一个人能够救赎她，她只能站在原地，等待死亡一点一点微笑临近。
这样的梦太过恐怖，何夏忽然从梦境里惊醒。
她发现自己在一个完全陌生的环境里面，周围都是白色的，抬起头的时候看见了顾岚阿姨和两个陌生人。
“小夏，你醒了，怎么样，感觉好点了吗？小辰，去把医生叫来。”那个年轻的男孩子走了出去。
“小夏，以后不舒服的时候要记得说出来。”陌生的中年男人忽然开口，声音听起来哑哑的，却似乎真的是透出了发自内心的关怀。何夏想，这大概就是那个陌生的父亲了吧，原来自己的父亲是这样一个看起来温润的男子，虽然已经人到中年，可是眼角眉梢的温润如玉依旧没有改变，人的变化大抵都是这个样子的，时间总是会改变很多东西，可是总是会有许许多多最初的模样不容易被动摇，比如，爱情。何夏没有经历过爱情，她也没有去想过爱情到底是什么样子或者身边的人之间到底存在着怎样的爱情，可以在看到父亲的那一刻，她忽然很想知道，母亲和父亲之间有或者说有过爱情吗？顾岚阿姨和父亲之间呢？有过爱情吗？现在还有爱情吗？他们之间爱情最初的样子又是怎样的呢？是轰轰烈烈的纠缠还是平平淡淡的陪伴？这所有的问题在何夏的脑海里不住的盘旋，令她无暇顾及身体上的不舒服。
年轻的男孩子带着医生过来了，护士为何夏量了体温，医生又为她检查的身体的各项指标，何夏感觉没有什么，倒是身边的几个人目光炯炯的看起来很担心的样子，无意间温暖了她的心田。
何夏是一个很容易被感动的女孩子，因为她从小获得的太少，五岁的时候妈妈去上班把何夏一个人锁在家里，她们住的是年久失修的老房子，保暖条件差的可以，冬天天冷，何夏就拿出自己心爱的小水袋想要装些热水来暖暖身体，可是暖水瓶放额在桌子里面的位置，小孩子个子矮，她只能拿个板凳站在上面使劲去够，一不小心，连人带瓶子一起掉了下来，热水大多数浇在了何夏的脚上，她痛得哇哇大哭，可是嗓子都哭哑了，还是没有喊来人，最后实在是哭不动了，何夏躺在冰冷的地板上昏睡了过去，醒来的时候也是在这样的环境里面，可是迎面而来的却是一个响亮的巴掌，那个巴掌一直留存在何夏的记忆里面。妈妈骂她，都说过不让你动那些东西了，你怎么就那么不听话。她说，妈妈，我冷。妈妈忽然就抱着她痛哭了起来，那是何夏记得的少数几次妈妈在她的面前哭之一，是那种真的伤心，毫无保留的伤心。她想，妈妈也许是爱着自己的，可是那样太过浓烈的感情总是让她感到一阵一阵的阴冷。所以何夏格外珍惜现在这一份来之不易的温情，这种感觉就好像那些好不容易从死亡中逃脱出来的人一样，一点一滴都是额外得到的。
“情况还好，烧基本上已经退了，只不过这次的肺炎有些严重，以后如果感冒难免还是会再犯，而且这个孩子的体质太弱，一定要在这次养病期间好好把身体调养过来，增强免疫力。可以出院了。”医生在不停地向路胜元和顾岚他们嘱咐着些什么何夏却注意到了刚刚去叫来医生的男孩子。
多少年后何夏回忆起来，还是会有那样的错觉，就好像他们在很久很久以前就遇见过彼此，那个时候，他一定不是自己的哥哥，路辰。何夏觉得，路辰是自己见过的最好看的男孩子。他的眼睛并不是特别大的那一种，可是很有神，漆黑的眸子里深不见底。鼻子是很挺的那一种，棱棱的，给人一种很立体的感觉。嘴巴，嘴唇薄薄的，很好看的样子。阳光透过窗户照进来，光束打在他的身上，那给了何夏一种错觉，似乎不是阳光打在了他的身上，而是，他本身就是太过耀眼的光源。
何夏这场病占据了很长的时间，大概是因为自从她的妈妈去世之后她还没有好好地发泄过自己，所有的情绪都存储在她小小的瘦弱的身体里，在这一次生病的时候索性全部都发泄了出来。
呆在这样的家庭里，何夏时常觉得不自在，就好像自己始终是一个外来的物种，无意间侵占了别人的空间，而且还要别人的照顾。
她总是想着可以帮着顾岚做些什么，比如做些家务，可是后来发现完全没有这样的必要，家里的阿姨，每天都把整座大房子打扫的窗明几净，一尘不染。
她的身体已经慢慢地好了起来，可是顾岚仍旧催促着她要好好休息，那样的温情里充满着真心的关爱，让人动容。
路胜元常常在下班回家以后到何夏的房间去，和她说说话，嘱咐她要学会好好照顾自己，把这里当做自己的家，身体不舒服要说，不能忍着；缺什么要说，不要亏待了自己；把顾岚当做自己的妈妈。
路胜元对这个女儿其实没有什么感情，大抵是因为她的妈妈和他之间曾经有过的纠缠，让他对这个孩子有一些莫名的抵触，可是看到这个孩子的时候，他内心最柔软的地方被深深动容。他见到何夏的时候是在医院，何夏正在昏睡着，小小的身体蜷缩在床上，脸因为发烧而显得异常粉粉的，就像刚刚出生的婴儿一般。她睡得并不安稳，似乎是做了什么样可怕的梦，不时地抽噎两声，他去抚摸这个孩子的手时，她忽然紧紧攥住他的手，那个样子就像是刚刚受到惊吓的小兽，让人心疼。
何夏在路家的日子过得很好，唯独不随人愿的就是那个帅气的男孩子，路辰。顾岚介绍他们彼此的时候说，小辰，这是何夏，从现在开始，她就是你的妹妹了，你要好好保护她，知道吗？何夏叫了一声，哥哥，何夏的声音与很多北方女孩子的大嗓门不同，声音软软的糯糯的，带有一点可怜的意味，让人不忍心拒绝。可是路辰只是微微的点了一下头，连一句话都没有。他的确是一个不爱说话的人，即使是何夏刚刚从医院回来的时候，顾岚总是让路辰把熬好的补身体的汤给何夏送到房间里，他也只是放下汤告诉她要趁热喝而已，没有多余的一句话。
刚开始的时候，何夏觉得，他大概是不喜欢自己的，所以才会表现的如此冷漠，可是他帮自己叫医生，给自己送汤，尽管这些都是顾岚让他去做的，何夏还是很感动，很感激。
也许在每个女孩子小时候的梦想里，都包括有一个对自己很好的哥哥，他长相帅气，阳光，被很多女孩子包围和喜欢着，可是他却只是对自己好，何夏没有想到这个梦想有一天会变成现实，尽管实际的情况和梦想中有很大的差别，她还是感到幸福。
如此幸福。