03.时间过的迅速，转眼之间暑假已经过了大半，何夏开始为自己的上学问题忧愁，因为之前的很多事情，何夏并没有参加中考，如今又该何去何从呢。
晚上，路胜元回来的很早。
何夏一直呆在自己的房间里看书，知道顾岚叫她下去吃饭她才反应过来原来天已经黑了。
下楼的时候，一楼的饭厅里漆黑一片，何夏还没来得及问是怎么回事，忽然周围亮起了一片蜡烛。
“小夏，生日快乐！”
何夏站在原地，眼泪簌簌地落下来。
路胜元走过来轻轻地拥抱着她，说，小夏，爸爸亏欠了你很多，从此以后，爸爸一定会好好弥补你，好好爱你。好了，乖孩子，别哭了，16岁了，是大姑娘了，不能哭鼻子了哦。
“谢谢”，何夏犹豫了一下，还是叫出口，“爸爸”。
路胜元看着这个叫着自己爸爸的女孩儿，重重的点头，顾岚在旁边看着，泪眼模糊。
那天的路辰，似乎也有了一些不一样的感受，他看着瘦弱的略显苍白的女孩子，终于接受了这样的事实，这个女孩儿，是自己的妹妹，和自己有着血浓于水的亲情。
一直以来，路辰都是这个家里最无法接受何夏的人，他看着她，就会想起父亲曾经对自己和母亲的背叛。他一直对母亲的宽容和大度感到疑惑，他曾经问母亲，您真的不介意爸爸和另外一个女人的孩子的存在吗。母亲说，小辰，女人都是敏感的动物，我也不例外。可是我看见小夏的那一刻，很多事情就都改变了，你看，她是那么可怜的女孩儿。妈妈曾经也有过一个女孩儿，那是在你很小的时候，可惜那个女孩儿，没有保住。如果那个孩子出生了，现在也该像小夏这么大了吧。那一刻，路辰看着母亲，明白了她对小夏那种复杂的感情。
那大概是这一家人一起过过的最有意义的一个夜晚，那也大概是何夏有过的最美的生日记忆了。这个世界上最幸福的感觉其实是失而复得。对于何夏来说，这许多年来，她最想拥有的也是最缺乏的就是关于家的感受，而这一切，她在路家得到了，这对于她来说，就是无穷无尽的幸福和快乐。
晚上，路胜元来到了何夏的房间。
“小夏，马上就要开学了，我已经给你联系好了小辰的那所学校，开学以后小辰就上高二了，你去那里上高一，有什么事情也可以找小辰帮你解决。好了，早点休息吧。”这样一番话，终于让何夏一直的担心尘埃落定。
她躺在床上回味着这些天来的一切，觉得幸福的有些不真实。
迷迷糊糊快要入睡的时候，听到有敲门的声音。
“请进。”走进来的竟然是路辰。
“这个，是给你的。”路辰伸手递给了她一个漂亮的透明盒子，里面装着一个小小的水晶球，是美丽的夜空场景，外观上还刻着字：手可摘星辰。
何夏拿着这个显然非常合乎自己心意的礼物，有些难以置信，而路辰已经转身离开。
在关门的瞬间，他说，生日快乐，脸上依旧没有什么太多的表情，可是看在何夏眼里，却似乎是最美的微笑。
她拿着那个礼物直到深夜。
那大概是很久以来最香甜的一次睡眠了。这个世界上有很多这样的人，他们因为原本得到的太少，所以对拥有的一切都会格外珍惜，何夏就是这种人，她曾经也做过女孩子绚烂华丽的美梦，想着自己有一天可以和亲爱的家人生活在一起，可以拥有漂亮的房间，穿上华丽的裙子，和一个阳光般的男孩子手牵着手走在校园的甬道上，感受彼此的温度。可是那些，毕竟只是奢望而已，可如今，这一切都在慢慢实现。
第二天醒来的时候，已经是艳阳高照，许久没有过这样的睡眠了。
洗漱完毕走下楼梯，何夏看见房间里多了一个男孩子，和路辰坐在沙发上，讨论着什么。
大概是听到了何夏走下楼梯的声音，两个人同时回过头来，弄得何夏倒是有些局促不安。
“哦，怪不得路辰总是呆在家里，原来是家里藏了一个小美女啊！”倒是男孩儿并不见外，愉快的开起了玩笑，把何夏弄了一个大红脸。
“去，别瞎说，这是，是我妹妹，何夏。”路辰这么介绍，肖扬挺奇怪的样子，何夏也觉得有那么一些尴尬，自己的身份，并没有几个人知道，到底，自己还是见不得人的私生女吧。
“你好，我是肖扬，你哥的同学。”听到肖扬这么大方的介绍，何夏微微松了一口气，冲他微微一笑。。
肖扬内心里是觉得有些奇怪，这个冷冰冰的路辰，什么时候就多了个妹妹呢，可是路辰没有多说，肖扬也不好多问，倒是这个小姑娘挺有意思的嘛，被自己小小的玩笑就闹了个大红脸，笑起来还有个浅浅的酒窝，这么个有人气的小姑娘，还真是不想那块冰坨子的妹妹呢。想不通啊，想不通，唉声叹气的样子，自怨自艾的，看在旁人眼里，倒是多了几分可爱。
肖扬其实是个很好看的男孩子，浓眉大眼的，笑起来很温柔的样子。家里和路辰一样，也有自己的公司，大概是人们所说的典型的“富二代”。可是两个人实际上却有很大的不同，路辰的性格一向偏冷，不大喜欢与人打交道，即使真的需要大概也只是敷衍了事，可是肖扬不同，似乎和人打交道根本就是他天生的本领，无论是爷爷奶奶辈儿的还是低年级的小弟弟妹妹没有一个逃得过他的“魔爪”，他却始终乐此不疲。
肖扬喜欢勾着路辰的肩膀信誓旦旦地保证，没事，哥罩着你。此举已无数次遭过周围人以及路辰本人的鄙视，可是某人完全不以为意。
这就是肖扬和路辰之间的关系，肖扬就像是一个调皮的小孩子，会犯一些或大或小的错误，路辰总是会替他收拾残局，也许这是大多数人看在眼里的事实，可是只有路辰自己明白，没有肖扬，自己不知道会是怎样。
友情这种事情和爱情一样，如人饮水，冷暖自知。就好像路辰知道，肖扬是自己寒冷时的一盆火；就好像肖扬知道，路辰是自己冲动时的一滴水。
就是这么两个如小白杨般挺拔的男孩子，看在何夏眼里，就像是耀眼的阳光，照在哪里都是光亮，都是天堂。
这里，是最接近天堂的地方。
我们，感受夏日的芬芳。