04.暑假确实就这样过去了，何夏是在开学前一晚才深深地意识到了这个问题。
她回想这个假期，觉得很多事情来得那么的不真实，先是失去了母亲，后来来到了这个新的家庭，见到了那个自己以为已经不在世界上的父亲，然后就和父亲其他的家人在一起过上了幸福的生活。这样的发展无论怎么想似乎都是别扭的，自己不是应该有深深的恨意的吗？毕竟父亲这么多年从来没有尽到过一丝父亲的责任。
可是她还是没有办法去恨，何夏觉得，自己始终会屈从于现实的温暖，她分得清楚什么重要。
她其实有些难过，自己似乎变成了那种令人很讨厌的没有出息的人，为了荣华富贵就忘记了自己身上担负的责任。可是生活并不是那些狗血的电视剧，女主角的妈妈在死去之前还要奄奄一息的对女儿说，孩子，你一定要给妈妈报仇，何夏甚至没有在她的妈妈死去之前和她见上最后一面。
可是她还是会心痛，她会在无意识的梦里追赶前面的人，企图将她拉回自己身边，无数次从梦里惊醒，望着黑暗的房间难以入睡，脑海里全是妈妈的影子。
她忘记了是谁说过，有些人，她在，你不幸福；她走了，你更是与幸福无关。更何况，那个人不是别人，而是给了自己生命的母亲，也许她未曾给过自己温暖，可是她是自己的母亲，仅仅是母亲这个词，本身就包含了太多的含义。
何夏就在这样的纠结里进入了梦乡，大概是因为顾岚给她的房间里喷上了安神精油的原因，这一觉睡得很安稳。
第二天一早，吃好了早餐，就准备去新的学校报到了，可是这个时候何夏却有一些犯难了，应该怎么去学校才是合适的呢？
路辰是高二的，开学比较早，所以现在已经是正式上课的时候了，他一般都习惯和肖扬一起骑车去上学。顾岚看起来倒是不太高兴，似乎是因为她本来说好的让路辰带妹妹一起去学校的，路辰却先走了。
何夏倒是觉得没什么，这样自己反而比较自在一些，要是真的被路辰带着去学校，未免有些尴尬。
顾岚本来是让家里的司机去送何夏的，可是因为何夏坚持，只好答应让她自己搭公交，虽然有些不放心，但是也没有再说什么。
学校里报到的人很多，大多数都是家长带着来的，何夏站在人群之中，倒是多了一些骄傲的感慨。
很多桌子摆在教学楼前面，桌子前都坐着老师给各班的学生签到。
何夏找了好半天，都没有看到高一16班的牌子，有些沮丧的时候竟然听到了有人在叫自己的名字，环视了一周，看见了一张英俊的笑脸，是肖扬。
说起来，自从何夏第一次见到肖扬以后，这个家伙倒是经常去找路辰，还时不时的逗着何夏玩，看起来倒是有些装熟人的嫌疑，久而久之，也就真的熟了，说的话似乎比何夏和路辰说的还多。
他走过来，对何夏打招呼，你找到自己的班级了吗？
何夏哭丧着脸，还没有。
他还是笑嘻嘻的样子，哎，我说，你真够笨的，你难道没有发现这里只有1到12班的牌子吗，还不到别处去找找，这里怎么可能有嘛！走吧，你哥在那边找你呢，先去和他会合好了。
人太多，学校又大，何夏方向感不好，一直紧紧跟在肖扬的后面，就差没有拽着他的衣角了，生怕跟丢了的样子。
肖扬怕何夏没有跟上来，回过头去看，她倒是紧紧跟着，一副闷闷不乐的样子，可怜兮兮的，一看就是被自己说的不高兴了。
何夏没有注意到前面的人已经停止了脚步，还是气鼓鼓地只知道向前走，一不小心，撞在了肖扬的身上，鼻子撞得生疼，抬起头来，看着罪魁祸首。
肖扬看着她，微笑，说，别生气了呗，不知道的还以为我怎么的你了呢，一会儿你哥看见还不得以为我给了你多大委屈受呢！好了好了，给你。
肖扬说着，从口袋里拿出了几个荔枝味儿的棒棒糖，小姑娘居然真的就笑逐颜开了。
真是个小孩子，他腹诽，表面上只能谄媚地笑着。
何夏倒也不是真的在乎什么棒棒糖，只是觉得面前这个大男孩儿其实是真的把自己当做了朋友的。何夏觉得，第一次见面之后，肖扬似乎是听路辰说起过自己的身世，后来来的时候总是喜欢给何夏带一些小礼物，明显地带有一些安慰的意思，其实肖扬不知道，这么做，反而会触及何夏的痛楚，让她时刻记起自己经历过的一切，可是何夏并不介意，反而千万分的感激，感激这些人的美好和良善。自然也是因为常常送礼物的缘故，肖扬发现了何夏对荔枝味棒棒糖的情有独钟。
两个人又走了一段距离，看见了在操场上等待着的路辰。
肖扬离大老远地就嚷嚷着，路辰，我终于找到你的宝贝妹妹了。
何夏走近了打招呼，哥。
路辰帮着提过何夏的小包，说，走吧，16班报到的地方在那边呢。
肖扬插嘴，就是，我就说何夏笨吧，明明不在那边……
未说完的话被何夏真诚的白眼扼杀在摇篮里。
某只很不满的样子，嘟囔着，你就知道欺负我，忽然又被路辰批评，你还说，那边那么小的地方，你居然找了这么久才找到小夏。
于是，欲哭无泪。
何夏却在心里偷偷地笑了出来，这大概是路辰哥哥第一次这么亲切地称呼自己为，小夏。
终于在两个人的带领下完成了报到的任务，否则何夏真的要受不了了，被两个大帅哥带着可不是一件好玩的事情呢，走到哪里都要接受别人目光的洗礼，这滋味还真是不太好受。
来到新的班级，见到了班主任，是个年轻的大学生模样的女老师，带领着大家打扫这个所谓的新家。
班级里打扫工具不多，人浮于事，何夏拿着一把拖布，人家还没扫完地，自己只能在一旁傻站着，于是被一个女孩儿叫着一起去洗拖布。
两个人在走廊里跑过来跑过去，不亦乐乎。
终于打扫完，大家都回到了座位上。
何夏很高兴，因为她发现自己的同桌是刚刚自己一起打扫的女孩儿，可是，女孩儿却似乎无动于衷的样子。
年轻的小林老师让大家互相熟悉一下，女孩儿和何夏打招呼。
你好，我叫伊诺，咦，看着你这身衣服有点熟悉。
何夏笑，你好，我是何夏，当然熟悉啊，我们刚刚不是一起打扫卫生了吗？
女孩儿惊讶，啊，是你啊，嘿嘿，我没戴眼镜，看不清。然后拍拍何夏的肩膀，从此以后，我们就是哥们儿了，我罩着你。
看起来文静秀气的女孩子，其实倒是有着一颗女汉子的心。
晚上回去，顾岚问起第一天的情况，何夏也开始回忆。
哥哥的一声“小夏”，肖扬的棒棒糖，还有性格活泼可爱的哥们儿，这一天，还真的不是一无所获呢。
愿每一天都如第一天一般美好。