05.何夏一直很喜欢这样一句话，向日葵告诉我，只要朝着阳光努力向上，日子就会变得单纯而美好。
以前的生活，充满着颠沛流离和不知所措，这样的梦想从未真正变成现实。
何夏的妈妈，是个不喜欢平淡的女人，她喜欢生活里充满了冒险和无数的未知数，火树银花，烟视媚行这类词语，大抵就是专门用来形容这类女人的，她们不会呆在家里带孩子，也不会做个朝九晚五的白领，她们习惯白日里睡觉，夜晚的时候到处出没，过着黑白颠倒的生活。她们不怕变数，不怕寒冷，她们唯一恐惧的就是衰老，她们只是害怕自己有一天不再美丽，那对于她们是致命的威胁，所以，过去的十六年里，何夏就生活在这样的影响之下，却始终坚持着自己小小的梦想，丝毫不动摇。
现在，这样的生活忽然就变成了现实，何夏格外的珍惜。
高一的生活并不忙碌，只是按部就班的上课，下课，因为小林老师比较年轻，所以并不像很多年纪大的老师那样主张把时间全部用在学习上才能取得好成绩，她总是主张自己班的孩子们应该注重学习的效率，该干什么的时候就干什么，学就学好，玩就玩好，所以给孩子们的课余时间相对来说也就比较多。何夏挺喜欢这个小老师的，很有自己的主张，抱着和孩子们成为朋友的态度，什么事情都讲理，开导，没有霸权主义的风采，倒是多了些孩子般的可爱和单纯。
何夏在学校里并不总和路辰、肖扬他们碰面，毕竟高一和高二并不在同一座教学楼，她和路辰也不一起去学校，所以并没有什么交集。
周四下午第三节是学校整体的体活课，校园里很热闹，很多人聚在操场上，听说是有一场什么篮球友谊赛，大概会有学校比较知名的人物参加吧，高一的新生本来就对学校了解不多，再加上有了“名人”这么个噱头，真真是吸引了很多人的目光。
何夏倒是不喜欢这种热闹，拿出书包里的一本小说，准备阅读。
伊诺忽然跑了进来，还拽着她出去。
“小诺诺同学，你这是要干什么啊？”她倒是很好奇伊诺为什么会这么激动。
“走啊，走啊，去看帅哥打篮球。”
“我不去了，你去吧，我在教室呆着就好，外面太吵了。”其实只是不好意思炫耀，自己常常见到两个养眼的帅哥走在一起，对其他的所谓帅哥已经不感冒了。
“喂，走啦，去吧，听说是高二的学长呢，被评为校草的人物啊，总要瞻仰一下吧，否则不就白上这所高中了么？嗯？嗯？走吧走吧。”
何夏想，瞻仰，用的是什么词啊，本来还要坚持，可是无奈伊诺小姐磨人的功力一流，无论如何自己似乎都拗不过她了，于是跟着伊诺来到了操场。
操场上真的是人山人海啊，两个小女生个子矮，站在后面根本什么都看不见，伊诺拍拍站在前面的男生，男生转过来，两个人着实吃了一惊，这个人长得，还真是独一无二啊，伊诺忍住笑意，对那个男生笑着说，同学，能让我们站在前面吗？男生大概没想到两个小美女会和自己打招呼，美女嘛，自然是有求必应，于是两个人顺利地站在了视野最开阔的地方。可是伊诺已经要忍不住笑意了，她一直拽着何夏，忍啊忍啊，眼泪都要出来了。
但是伊诺忽然不笑了，她一直盯着操场看，何夏顺着她的方向看过去，自己也愣住了，原来伊诺说的校草级人物，就是，就是……唉，自己早该想到的。
路辰和肖扬显然也看到了何夏，并且朝着何夏的方向走了过来。
这下伊诺拽着自己的力度就更大了，但显然不是因为想要忍住笑意，而是因为一种异样的情绪，这种情绪大概是忐忑吧，就差转过头来问何夏，快快，帮我看看我的头型怎么样了。
路辰和肖扬走近，就看见了何夏扭曲的表情，路辰没什么表现，只是和何夏打招呼，今天没有什么课了吧。
何夏点头。
倒是肖扬这个人，总是喜欢和何夏逗着玩。
“喂，你看到我们也不用表现出这么视死如归的表情吧，我又不欠你钱。”
何夏瞥了他一眼，想，还不用视死如归呢，你看看我现在在经受多少人目光的洗礼啊，能不视死如归吗？正想着，看到了站在旁边一脸若有所思的表情的伊诺，才想起忘了介绍。
“我介绍一下，这是伊诺，是我的同学，也是同桌，还是很好的朋友。”两个人齐齐地朝着伊诺的方向看了过来。
“伊诺，这是路辰，这是肖扬。”
“你好，我是何夏的哥哥。”路辰说。
“你好，我也是何夏的哥哥。”肖扬说。
何夏已经以手扶额表示无奈了，肖扬啊肖扬，永远都要占了自己的便宜才能安生。
场上响起了集合的声音，两个人匆匆离去，肖扬临走前还不忘加上一句，何夏，我要喝果汁。
何夏没理他，等着看比赛。
男生打比赛其实真的是很不容易，一个个累的汗流浃背的，路辰和肖扬配合的很好，传球，防守，投篮，井然有序。可是对方的实力也是不容小觑，对方主要是主要是输在人气上，路辰他们的队伍有这两个大帅哥，简直就是天赐的实力啊，小女生全都为他们呐喊助威，尤其是伊诺，呐喊的样子，挥舞手臂的样子，对方犯规时骂人的样子，吓坏了周围的一群怪兽男生，何夏其实真的很想装作不认识伊诺。
上半场快要结束的时候，路辰他们的队伍以三分的优势暂时领先，她本来是不打算理会肖扬的要求的，可是看他们打的真是辛苦，于是以九牛二虎之力挤到了队伍外面，跑到了小卖部，又举着果汁快速的跑了回去。
何夏回到赛场的时候，上半场已经结束，队员们都坐在边上休息，何夏跑了过去，把果汁递了过去，路辰和肖扬一人接过一份，边上的男生见状，开玩笑说，这是谁家的美女啊，果汁没有我们的份啊。何夏觉得有点囧，自己还真是没有考虑得那么周到，关键是太着急了，只给这两个人买，确实不太厚道。
路辰淡淡地来了一句，你不是有水吗？
对方做无奈状，得嘞，老大，既然是你罩着的人，我喝水！
何夏笑，觉得这些男孩子其实都是很好相处的人，于是想要做个自我介绍，却被肖扬抢先，她可是你们老大的妹妹，你们小心点啊！
何夏觉得这话怎么听怎么别扭，于是坦然自我介绍，学长们好，我是何夏，高一16班的。
男孩儿们倒是都对何夏表现出了极大的热情，何夏有些明白了，路辰看起来是那么清冷的人，可是却像是耀眼的星光，吸引着别人向他聚拢。
下半场要开始了，何夏环顾操场，却没有看到伊诺的影子，想着她大概是回班了，于是和路辰打招呼，哥，我要先回班了，你们下半场加油啊。
路辰点头，何夏准备走，又回头对肖扬补充了一句，你，好好打啊。
某人依旧是笑着，看起来有些装可爱的嫌疑。
回到班级，伊诺果然已经在座位上坐着了，她回到座位上，伊诺一直盯着她看。
“你想问什么，就问吧！”何夏对伊诺说，不知为什么，还是有些视死如归的感觉。
伊诺忽然趴在桌子上，不动弹，何夏以为她生气了，于是摇晃她，问她怎么了。
伊诺沉默了好久，忽然起来，说，他们怎么长得那么帅啊，哎呀，好羡慕你啊，有那么帅的哥哥。
何夏顿时汗，枉自己担心了那么久。
花痴女一枚啊。
无语ing。