06.那天的比赛后半场打得十分精彩，可现实毕竟是现实，不会像电视剧里那样很容易的取得胜利，路辰和肖扬费了好大的劲儿才以微弱的优势打败了对手。
何夏回去的时候，比赛虽然是中场休息，其实已经进入到了白热化的阶段，何夏因为担心伊诺就跑了回去，其实倒是有些惦记比赛的结果，所以看到伊诺安然无恙以后就又跑了出去，伊诺因为被老师找有什么事情，所以没有再出去。
此时的场上可谓十分激烈，路辰队的一位球员拿到了球以后准备空中传给路辰，所有的观众屏息凝视，等待路辰接到球后投篮的时刻，忽然，对方一个球员狠狠地冲过来，路辰队的球员经不住这么大的冲击力，重重的跌在地上，小腿立马划出了一个小小的口子，也因为这个意外比赛暂时停止。那个小小的伤口，血汩汩地流出来，周围的女生都发出恐怖的惊叹声，大家似乎都忘记了要怎么去处理这个问题，还是何夏反应比较迅速，拿出了口袋里随时备着的创可贴走了过去递给路辰，路辰将伤口处理了一下，让周围的同班男生送受伤的男生去了医务室，大概是从男生痛苦的表情可以看得出来，他一定不仅仅有那么一个小小的伤口，在传球的过程中被冲击，脚踝大概是伤到了，不能为了这一次小小的比赛去硬撑，那会落下终身的病痛。
受伤的男生被送走以后，路辰回到场上继续比赛，可是因为队伍里少了一个人，又没有替补队员，比赛明显有些力不从心，大家也都看的出来，对方的球员不守规矩，毛手毛脚，但是却总是钻了比赛规则的空子，就连裁判也没有解决的办法。
比赛即将结束的时候，路辰队以一分的劣势落后于对方，观众们都为他们捏了一把冷汗。最后一个传给路辰的球，路辰站在边缘准备投球的时候，对方的球员又以同样的方法冲向路辰，正在何夏吓得想要尖叫的时候，肖扬迅速的冲了过去，帮路辰挡下了冲击，自己摔倒在地。
何夏虽然站在场边，可是看的出来，肖扬摔得应该是很重的样子，疼得一个劲儿的皱眉头，何夏看着有些担心，可是看着他被队友扶起，还能正常走路，应该没有什么严重的事情，也就微微有些放心了。
忽然，一片欢呼声响起，在比赛的最后一秒，球，进了。
何夏觉得自己的眼前有点模糊，她很讨厌这种感觉，就好像自己变成了非常矫情的那一种人一样，她跟着人群一起欢呼，就好像胜利的人是自己一样。
人群呼呼啦啦的向班级走，何夏还站在原地，她倒是有些担心肖扬的伤，不知道怎么样了。
球员本来已经要回更衣室换衣服了，可是肖扬和路辰看见何夏还站在那儿呆呆的，就走了过来，走近了何夏才发现，肖扬的胳膊上破了好大一块，看起来很可怕很疼的样子，让人恐惧。她急忙拿出一个创可贴递给肖扬，肖扬没接，撇撇嘴示意何夏给自己贴，何夏本来是不情愿的，可是，看着他可怜的样子，到底还是没有忍心拒绝，况且，如果不是肖扬及时的阻挡，那么那个受伤的，大概就是路辰了吧，何夏有点儿不敢想象那样的情景。
贴的时候才发现，这样的姿势有多么的暧昧，而且，路辰还站在旁边。
于是，立刻站起身来。
肖扬却在感叹：“何夏，你不会是传说中的哆啦A梦吧，连创可贴都随身携带。”
何夏微笑不语，然后说：“恭喜你们，真厉害。”
路辰点点头，说：“这次确实遇到了比较难缠的队伍，早就听说这个队伍很厉害，却没想到是这么个厉害法儿”然后拍了拍肖扬的肩膀，说：“谢啦，要不是你，最后那个球肯定进不了。”
肖扬倒是很不在意的样子：“看不惯他们很久了，不过那个撞我的球员真是没好到哪里去，估计得修养个十天半个月的。诶，我说何小夏，我打球很帅吧，你是不是被我的无敌帅气给弄得晕头转向了。”
何夏自然知道这个家伙一向自恋，不过看在他今天的英勇表现的份上，倒是不能够忍心讽刺他了，于是用那种自己看了都会起一身鸡皮疙瘩的眼神看着他，说：“对对对，肖大帅哥您最帅，人见人爱，花见花开，车见车爆胎，可以了吧。”
某人一脸受用的表情，路辰在旁边十分无奈的表情。
看看时间，快到下一节课的时间了，于是各自回了教室。
何夏一回到教室，自然就被伊诺拉着问比赛的结果，何夏告诉了她，她自然也是欣喜不已。
晚上放学，路辰先回到了家里，何夏还没有回来，顾岚和路胜元都不在家，阿姨说他们打来电话，说公司最近比较忙，所以要加班，晚饭不回来吃了。
路辰并没有觉得十分奇怪，他很小的时候，路胜元处于创业阶段，顾岚也整天利用家里的关系在外拓展市场，两个人常常忙到半夜才回家，那时候，路辰刚刚上小学，却已经习惯了一个人独处，晚上回到家，吃完阿姨做好的饭，然后就回房间做功课，做完功课，天往往已经黑了，他并不喜欢电脑之类的电子产品，总是坐在大大的落地窗前就着台灯的灯光看书，听音乐，有时并没有等到顾岚他们回来就进入了梦乡，有时是睡在床上，有时干脆睡在了地上，第二天早上却都是在床上醒来，那大概是那时候他和父母唯一的交流方式了。
所以他习惯了沉默，习惯了黑暗，习惯了独处。
这个世界上，大概会有很多人是这个样子的，他们不知道自己原来的世界应该是什么样子的，可是被生活磨砺之后，就只能是那个样子了，没有办法去改变，没有办法。
天已经渐渐黑了，路辰一直等着何夏回来一起吃饭，可是饭菜慢慢凉了，家里的阿姨把饭菜热了一遍又一遍，何夏还是没有回来。
路辰开始有些担心，顾岚和路胜元都还没有回来，何夏自从上学以后一直是正常的时间回家，从来没有出现过这么反常的情况，没有犹豫的，路辰拿起衣服，走入了茫茫的夜色之中。
路辰走了很久，可是并没有看见那个熟悉的身影，一个一个公交车站都走过了，剩下的人寥寥无几，都不是何夏。
正打算继续往前走的时候，瞥到了花坛拐角处蜷缩的小小身影，于是迫不及待地跑了过去，走近了看清楚，果真是何夏。
何夏不知道是怎么了，抱着肩膀坐在那里，一直在颤抖，好像是很冷的样子，路辰脱下自己的衣服披在何夏的身上，何夏这才抬起头，看见了自己身边的路辰，于是泪流满面。
在路辰眼里，何夏一直是一个坚强的女孩子，即使是在她的妈妈去世以后，她也没有当着自己的面掉过一滴眼泪，可是现在的何夏就像是一只受伤的小兽，让人心疼。
“小夏，你怎么了，怎么不回家呢？”路辰蹲下来问何夏。
“我，我走不了了，肚子很疼。”何夏不敢动，脸色苍白，嘴唇发青。
路辰觉得何夏的脸色看起来真的很糟糕，蹲下来背起她就要去医院，可是何夏死活都不同意，路辰却坚持，最后，何夏支支吾吾了好久，终于说了一句，那个，哥，我，我是因为生理期，所以肚子疼，不用去医院。于是两个人都涨红了脸。
何夏其实一直都有痛经的毛病，来到路家之后，自己的月经一直没有来过，所以这次才会格外的疼。
路辰只能低着头装作什么都没有发生过的样子背着何夏继续往家里走，何夏很瘦，轻的好像没有什么重量。
路辰发现何夏的地方就在离家最近的公交车站，是何夏下车的地方，所以路程其实很近，只是因为两个人都沉默着，所以时间似乎格外的长。
过了一会儿，路辰终于打破了沉默，他问何夏，好点儿了吗？
何夏说，还好。
继而又是一阵沉默。
快到家门的时候，路辰忽然停顿了一下，问，小夏，你，是不是很喜欢肖扬啊？
没有等来回答，回头一看，原来已经趴在肩膀上睡着了。
顾岚和路胜元依旧没有回来，路辰把何夏放在她房间的床上，帮她盖好被子，本来想叫她起来吃饭的，可是因为她睡得太熟，所以居然有些不忍心去叫醒她。
何夏睡得很熟，梦里依旧是路辰背着她的场景，所以才会睡得那么安心。
这个世界上一定会有这么一个人，他对你的态度也许算不上亲昵，可是因为他在你最需要的时候出现，所以那个位置，谁都替代不了。
对于何夏来说，路辰，这个她平白得来的哥哥，就是这样的存在。
很多年过去之后，何夏常常回想高中那段时光，内心颠沛流离的岁月，却收获那么一段美好的记忆，那大概是此生最值得珍藏的美丽。
回头望向那段时光，内心终于不会再像以往那样仓皇无措。
青春里无意间绽放的烟火，就那么绚烂了原本黯淡无光的天空。
这一天我开始仰望星空发现星并不远梦并不远只要你踮起脚尖