07.何夏觉得在路家的时间过的似乎格外的迅速，大抵是因为终于享受到了那种失去很久或者干脆没有享受过的温暖，所以每一点一滴的时间变得没有那么难熬。
北方渐渐变的寒冷了起来，外面大片大片的土地变的荒凉而悲戚，让人不忍直视，何夏却喜欢在这样赧黄的土地上一个人静静地漫步，那种感觉，是真正地找到了自己。
何夏一直有一个自己的世界，那是一个纯粹的没有一丝杂质的世界，在那个世界里没有让人恐惧的黑暗，没有无穷无尽的寒冷，没有让人难过的肮脏，更没有那些汹涌而来的悲戚。
十一假期即将来临，学生们都陷入了放假的喜悦里，就在此时，学校放出重磅炸弹，决定在十一之前举行开学以来的第一次月考，学生们一个个哭天喊地却阻止不了学校残忍的决定。
何夏倒是没有觉得这有什么特别值得难过的，她觉得反正早晚都要考，在放假之前考总比在放假之后再考要强一些，考完了就可以好好享受七天的假期了，不用费劲儿去担心考试的事情。
倒是伊诺比较怨恨的样子，总是抱怨学校有多么多么的不人性化，其实何夏觉得伊诺完全没有必要担心，她虽然是大大咧咧性格开朗的女孩子，可是上课的时候一向是比较认真的，凡是老师讲的重点她都能完完整整的记下来，老师们自然也都比较喜欢叫她起来回答问题，若是非要担心的话，那大概只能是因为伊诺一向是对自己要求很高的女孩子，对自己的要求太高，自然也就会比普通的同学多一些压力。
考试的前一天晚上，学校因为要提前布置考场，所以就早早地放了学，让学生们各自回家进行复习。
自从上次何夏因为肚子疼回家很晚之后，路辰没有说什么特别的话，倒是主动地陪着何夏坐起了公交车。何夏和路辰其实都是随身携带着手机的，可是在慢慢的相处之中路辰发现何夏是一个太过倔强的女孩子，即使是发生了什么事情，也不愿意主动去向自己求助，所以陪着她一起坐公交车其实是最好的选择。顾岚本来是觉得有一些奇怪的，可是看见两个孩子的关系发展的越来越好，当然也是乐见其成。
有的时候何夏也不知道和路辰一起坐公交车到底是一件好的事情还是尴尬的事情，可是人多的时候，他会伸出长长的手臂，为自己营造出一个狭小的空间，以防旁边的人碰到自己，何夏呆在这样小小的空间里，只能感觉到他一个人的温度，那样的感觉，安全极了。
下课之后何夏就让伊诺先走了，自己去找路辰。
路上碰见肖扬去取自行车，何夏问他路辰是不是在班级，肖扬朝旁边努了努嘴，然后就走了。
何夏朝着肖扬指示的方向看过去，的确是路辰伏在一个书桌旁边，椅子上坐着的是一个白净的女孩子，是看起来就很柔弱的那一种，让人很有保护的欲望。两个人似乎是在讲题的样子，教师里的人都走了，只剩他们两个还在，那样安静的氛围就像是两个相濡以沫的情侣在一起诉说情话一样，美好的光晕时刻浮现。
何夏有点儿不知所措，这个时候进去打扰似乎是一件很尴尬的事情，可是不等路辰直接回家似乎又显得有些刻意，怎么办呢？站在窗边出神了好久，看见了楼下肖扬推着车走了出来，再回头看看只有两个人的教室，还是决定一个人先回去。
肖扬听见“噔噔噔”下楼的声音，下意识的回头看了一下，没想到就看见了何夏。
何夏以为肖扬早就骑着车走远了呢，这才想起来学校规定不能在校园里面骑车，所以看见肖扬不免有些尴尬，不知道该怎么解释自己不等路辰就一个人先回家。
她没说，肖扬也没问，只是等着何夏跟上来两个人并肩而行。
肖扬问何夏：“你是要去坐公交车吗？”
何夏点头。
“现在这个时间是下班的高峰期，公交车特别挤，要不，我送你回去好了。”
何夏看看肖扬，犹豫了一下，还是点了头。
于是刚从教室出来的路辰就看到的是这样的情景：何夏坐上了肖扬车子的后座，两个人扬长而去，就在此时，手机嗡嗡震动进来了一条短信：哥，听肖扬说你还在忙，我就先回去了，勿念。
哥，不知道为什么，路辰总是这个称呼里透着淡淡的疏离，好像从一开始，何夏就叫他哥，并没有像很多孩子那样因为一个称呼而纠结好久，可是这样的称呼，真的是发自内心的吗？
路辰回到家的时候，何夏没有在房间里，他以为她和肖扬出去玩了，可是听阿姨说何夏已经回来了，是去小区里面散步了，心里倒是稍稍地松了一口气。
他也出去，不知不觉就走到了小区里面，何夏正蹲在花坛旁边逗小猫玩，脸上的表情是路辰没有见过的——温暖的微笑。路辰一直觉得何夏过得不够开心，他不知道原因是什么，他只是觉得很少见过何夏笑，更不要说是这样发自内心的微笑了。
可是现在他看见了，那种微笑那么真实，就像三月里轻柔的风，抚慰人内心的伤痕。
他也走过去，蹲下里摸那只小猫，小猫被何夏挠痒痒的挠的舒舒服服的，眯着眼睛享受的样子可爱极了，两个人都忍不住笑出了声。
何夏这才抬起头来和路辰打招呼:”哥，你回来啦！”
“嗯，班级里有些事情，所以回来的比较晚。走吧，阿姨做好了饭，我们回去吃饭吧。”
“哦，好。”
两个人各怀心事的往回走，可怕的沉默。
“明天考试，你紧张吗？”路辰问何夏。
何夏摇头，说，“其实紧张的人都是对自己要求比较高的吧，我对自己没有那么高的要求，反而觉得尽力就好，所以不会感觉很紧张。”
“嗯，那就好”路辰点点头，继而说，“何夏，你……”
何夏等着路辰的下文，可是路辰却再没有说什么，只是说，“没事，回去吃饭吧。”
欲言又止的样子让何夏难过。
她其实倒是希望他可以告诉自己一些什么，因为他们是兄妹，是这个世界上千千万万的人里亲近的人，可是他始终透出的疏离让她无法靠近。
何夏又想起教室里的场景，美好的不成样子。
她忽然想起一首歌，董小姐，我也是个复杂的动物，嘴上一句带过，心里却一直重复。
远处的黄昏慢慢降临，所有的情绪渐渐隐没。