08.学校的考试就在大家的哀怨声中过去了，考完试大家有各种各样的表情，可是似乎很快就忘记了这件让人难过的事情，因为同学们期待的小长假终于到来了。
何夏觉得自己是个奇特的人，甚至不能够用与众不同来形容，因为真的不是与众不同，只是平淡，似乎没有什么特别的事情可以引起自己的注意，让自己感受到大悲或是大喜，考试之前，大家都在紧张兮兮，可是她却能在回到家以后在花园里漫步；放假了，大家都在兴高采烈的计划着应该怎么去度过这个来之不易的假期，可是自己却忽然感到一种孤单或者说是无聊的感觉。这样的生活其实是何夏以前最期待得到的，衣食温饱不愁，想做什么就可以做点什么，可是得到了这样的生活之后，她却忽然不知道自己应该干些什么了。人，大概都是贪婪的动物，得到了之后就想要得到的更多，却有些时候根本就不知道自己想要的到底是一些什么。
何夏的这些心情一直只是深深地藏在自己的心底，未曾对别人表露过心境，她一直是一个不擅长表达自己的人，以前是因为周围没有可以吐露心声的人，现在是因为知道自己已经有了这么多，所以深深明白真的不应该要求的更多，再加上内心里有一种淡淡的羞耻和胆怯在作祟，所以即使是对伊诺，也不愿意提及过多私人的感受。
所以何夏并不知道，她的这些心情，一直都被路辰看在眼里，记在心里。路辰一直都忘记不了那个黄昏，在花坛边蹲着逗小猫玩的何夏，笑得那么开心，那样的表情，才是一个16岁的女孩子应该有的样子，来到这个家以后，何夏感动过，也在慢慢转变自己，慢慢融入这个家庭，可是她似乎并没有看起来那么开心的样子，有的时候看着她牵强的笑容，路辰很想告诉她，其实你可以不必这么辛苦的。
瘦弱的女孩子，在一个陌生的环境里小心翼翼地生活，那样子，让人心疼。
北方的秋天，天空格外的高远澄澈，空气似乎也变得洁净了起来，何夏看着这样的天空，忽然有点想念那个逝去的女人——自己的母亲，她其实一直想问问妈妈，为什么不会给自己足够的关心，为什么不愿意像一个普通的母亲那样和自己其乐融融地相处，可是没有机会了，再也没有这样的机会了。
晚上，何夏坐在落地窗前看着寥落的几颗星星，想着自己这几天到底应该干些什么。
有人敲门，何夏说：“请进。”
是路辰走了进来，何夏坐着没动，路辰看了看她瘦弱的背影，走了过去，挨着她坐下。
“你，这个假期有什么安排吗？”
“我还在想，本来也是很期待这个假期的，可是假期来了，我又不知道该干些什么了。”
“我和肖扬打算去爬风山的，你也和我们一起去吧。”
“风山？我好像听说过这个山的名字，但是一直没去爬过，好像很远吧。”
“嗯，是挺远的，我们在附近订了住的地方，附近的风景不错，除了爬山，还可以看看风景，好好地放松一下，怎么样？”
“嗯，好啊，我需要准备一些什么吗？”
“不用了，需要用的东西我都准备了双份，你今天就早点休息吧，明天我们大约七点的时候就要出发，所以要早起，好好睡一觉才能有力气看风景。”
“好，还有，我应该去和阿姨说一声吧，他们睡了吗？”
“没事的，我刚刚已经告诉过妈妈了，她没有什么意见，很希望你多出去玩一玩呢。那，你早点睡，我先走了。”
“嗯，晚安。”
“晚安。”
路辰起身离开，何夏还坐在原来的位置上，他关门的时候又回头看了一眼，那样的背影，倔强而孤单。
何夏其实挺开心的，每个人都会喜欢被人关心的感觉，何夏也并不是一个例外，她觉得路辰好像是懂得自己的心思一样，总是什么事情都能够为自己安排好，即使是还没有问过自己假期的安排，也会提前把自己算作是他们其中的一份子，原来有一个哥哥的感觉真的是这么幸福的，就好像是多了一把温暖的保护伞一样，再也不用担心自己会被风吹雨打，这样的感觉，会让人深陷其中，无法自拔。
夜已深，整个房间空空荡荡的，心里却满满地装着温暖。
又是一晚香甜的睡眠，大概是睡得太过香甜，竟然就忘记了时间，何夏在路辰的敲门声中醒来急忙穿好衣服去开门，路辰看着睡眼惺忪的何夏，竟然就笑了出来。
何夏赶忙去照镜子，原来是头发已经自由地飞翔了，于是急忙刷牙洗脸梳头发，路辰在房间里等她的时候看着她不停地忙活，虽然时间有些急，可是他却感觉到放松，因为可以看到这个妹妹小女孩儿的一面，距离仿佛拉近了许多。
她边刷牙还着急着对他说，哥，你别着急啊，我很快的，很快的……
继而又道歉，哥，对不起啊，我忘了定闹钟了……
此刻，路辰才真正觉得这个女孩儿是自己的家人了，因为终于愿意在自己的面前展示自己狼狈的却也是最真实的一面。
何夏收拾的速度的确是很快，所以两个人赶到车站的时候，也只是迟到了几分钟而已。
肖扬等在车站的大厅里，身上大包大包的背了很多东西，何夏看看自己和路辰轻便的小包，又看看肖扬身上巨大的包裹，脑袋里不停地闪现出问号。
“喂，你怎么背了那么多东西啊？你是要去逃难吗？”何夏看着肖扬背着巨大背包的样子着实好笑，于是忍住笑意问他。
“你还好意思问，你去问问你这位伟大帅气聪明无敌无赖厚脸皮的哥哥好了，他居然让我把所有用的东西一个人带来，你说说，他还有人性吗？”
“愿赌服输。”路辰仍旧一脸平静地说。
“赌，你们赌什么了？”何夏好奇地问。
“石头剪刀布。”
“噗……”何夏正在喝水，一下子就喷了出来，还以为这两个人赌的是多么高深的呢，原来只是小孩子的把戏。
但是她其实很开心，原来路辰也并不是那么冷冰冰的人，他会在自己深夜没有回家的时候出来到处找自己，他会在自己肚子痛的时候，背着自己一步一步地走回家；他会在和自己一起坐公交车的时候刻意地保护着自己；他会在自己孤单的时候叫上自己和他们一起去看美丽的风景；他会像小孩子一样欺负肖扬却依然振振有词，这样的路辰，并不是平日里那个冷漠疏离的男孩儿，他美好而温暖……
路上的风景，因为美丽的心情，格外动人。