09.何夏最喜欢的季节就是秋天，秋高气爽的感觉，让人没有来由的感觉到神清气爽。
春天也很好，春风和煦地吹在脸上暖洋洋的，是一派生机勃勃的景象，可是从前的自己，生活地绝望而孤独，春天唯一的作用就是会提醒自己，自己的未来是多么的没有希望。
夏天是热烈的，可是正是因为太过热烈，所以让人恐惧，就像何夏不是很喜欢太过热烈的人一样，那样的人，会让人费尽心力来对付，却还是会筋疲力尽。
冬天的白雪皑皑的样子，美丽极了，可是何夏过怕了那种在寒冷的冬天一个人蜷缩在冰凉的被窝里瑟瑟发抖的日子。
还是秋天让人舒服，就像是亲切的朋友，只是静静地陪伴，没有多余的话语，也没有恼人的问候，一个人漫步在落叶飘零的深秋，才会感觉这个世界是属于自己的，可以放肆地哭，可以尽情的笑，做真正的自己。
路上的风景很美，沿途路过的地方不尽相同，刚开始的路程还是城市的钢筋和水泥，还要呼吸着让人窒息的空气，忽然一大片一大片金黄的农田，映入眼帘，何夏看着窗外，感慨万千，自己有多久没有看到过这样美丽的风景了？她戴着耳机，静静地靠在车窗上看着窗外飞逝而过的风景，心底是真正的平静，以前，何夏的妈妈总是浓妆艳抹，出入在城市的各种社交场所，何夏一直想要告诉她，这个世界上有很多自然的美丽的风景值得她去看，去欣赏，可惜，再也没有这样的机会了，再也没有了。
直到这个时刻，何夏才不得不去承认，自己其实多么想念那个和自己一起生活了16年的自己称呼为“妈妈”的女人，想到这里，眼角似乎有点儿湿润，抬起头仰望天空，是谁说过，想要哭泣的时候，就抬起头看看天空吧，那样，眼泪就不会掉下来，可是为什么，阳光都显得那么刺眼。
何夏很伤心，就像是没有拿到糖果的孩子，无论怎么忍，眼泪还是会止不住的掉下来。而这一切，都被坐在后面的路辰和肖扬看在眼里，两个男孩子坐在后面，都看着外面的风景，可是眼睛却总是时不时的瞥到坐在前面微微扬起头的女孩子，她是哭了吗？她为什么而不开心？可是两个人谁都不敢轻举妄动，生怕一不小心惊扰了女孩子独自回忆的梦境。
有些人一直在看风景，殊不知，自己早已成为别人眼里的风景。
目的地终于到达，是一个安静淳朴的类似于民居之类的地方，周围有山，有水，有树木，也有路上看到的那种金黄金黄的土地，这样的风景，安静而美好，何夏也终于从悲伤的情绪里恢复过来。于是做了一个张开双臂的姿势，看起来就像要拥抱那遥远的天空，路辰看着这样的妹妹，紧张的心终于慢慢平复了下来。
就在这个时候，两个人同时听到了摁快门的声音，回头的时候，看到的是正在细细欣赏自己的得意之作的肖扬。
“谁让你拍我了。”何夏并不是一个喜欢拍照的女孩子，以前上初中的时候，女同学们总是喜欢拍很多很多的照片，每当这个时候，何夏总是把自己隐藏在小小的角落里面，她害怕镜头，或者更加确切地说，不知道该用一种怎样的表情去面对镜头。
“留作纪念呗，我们出来玩，怎么能不拍点儿照片，你没看见我专门带的单反吗？这可是我偷着拿出来的，我老爸根本不让我碰他的摄影器材。你还不感谢我，看我把你拍的多好看，来看看啊！”
“是啊，小夏，肖叔叔是个摄影发烧友，这器材都是很专业的，这张照片真的很美，快来看看啊！”
何夏有点惊讶，肖扬说照片拍的好看也就算了，可能是带有很多夸张的成分，竟然连路辰也这么说，走过去看到照片的那个刹那，何夏也惊呆了。
这是自己吗？何夏不敢相信，照片上的女孩子张开双臂，微微仰起头，闭着眼对着天空，那么美好，就像是，就像是……就像是什么，何夏也不知道应该怎么样去形容，她只是忽然很感谢肖扬，感谢他帮自己留下这么美好的自己，这么珍贵的记忆。
“喂，怎么样，很好看吧！感谢我吧！我就说，我可是大神级的人物。”肖扬看见何夏看到照片那一瞬间的表情，忐忑的心情忽然就有了着落。他并没有希望从这个女孩子的嘴里得到什么感谢的话语，他只是希望她可以看见自己的美好，他只是希望看到她开心的样子。
知道何夏的故事以后，他为她感到心疼，可是他却没有看见过这个经历苦痛的女孩子释放过自己的情绪，她只是自己默默忍受着，她也会因为自己的小礼物而微笑，也会为了自己的伤痛而担心，也会时不时的和自己拌上几句嘴，可是肖扬始终觉得，自己在她的眼里看到的是深深的悲戚。
肖扬的身边有很多女孩子，有富家女，像公主一样的女孩子，漂亮骄傲；也有学校里普普通通的同学，单纯而美好；可是何夏和她们是不同的，她只是抱着自己，倔强而孤单。
“嗯，真的很好看，谢谢你。”肖扬被何夏的声音叫回现实，却意外的听到了女孩子说谢谢，这让他开心，不是因为她的感谢，而是因为她是真的喜欢这样的照片。
“等我把照片洗出来就送给你吧。”
“好。”
路辰站在旁边，看着周围的风景，也看着开心的何夏和肖扬，自己的妹妹和兄弟，一切都是那么的美好，可是心里却有一种酸酸的感觉，那是什么呢？不知道，那就索性不去想，痛痛快快的玩一场。
几个人拿上行李，到了事先预定好的民居，安顿了下来。
晚上，山脚下有当地的人在点燃篝火，很热闹的样子，刚刚吃完饭的三个人恰好路过那里，顿时来了兴致，便加入了他们的队伍。
那真是很好的天气，已经接近满月，繁星满天，火光映在每个人的脸上，是那么美丽的笑容，多么美好。
回到住地的时候，已经接近半夜，几个人各自回了房间。
何夏却辗转反侧一直无法入睡，想着外面美丽的星星，禁不住就披上衣服出了屋子，不想在庭院里碰到了同样出来散步的路辰。
“哥，你还没睡啊？”
“睡不着，所以出来走走。你呢，睡不着吗？”
“嗯，大概是刚刚玩的太开心了，所以暂时还睡不着。”
“我们一起走走吧。”
“好。”
于是两个人沿着一条小路向前走。
“小夏，你在家里过的开心吗？”
“很开心，爸爸和阿姨对我都那么好，还有你，哥，我也想要谢谢你。”
“小夏，记住，不要对我说谢谢，我们是一家人。”
遽然沉默。
“小夏，你觉得，肖扬这个人怎么样。”
“他是个很好的男孩儿，总是让我感到开心。”
“嗯，开心就好。不早了，我们回去吧。”
于是各自回去，一夜无话。
可是，那注定是一个难眠的夜晚。
纵然繁星满天，也不能让人停止想念。