10.风山是一个十分美丽的地方，何夏是一个很向往自由的女生，所以她喜欢风，所以她期待总有那么一天，自己也能像风一样自由，自由地翱翔在天空之中，走遍世界每一个角落。
风山，这个名字让她一听倾心。
第一个夜晚，何夏失眠了，她自己也不知道是因为什么，可是心绪陷入了一种很久未曾有过的纷扰杂乱之中，就像是乱乱的一团麻，理不出头绪。窗外是呼呼的风声，有些恐惧，却让她在这个失眠的夜晚没有那么寂寞，至少，有风声的陪伴，也是好的。
大概是因为晚上睡得实在是太晚了，所以第二天醒来的时候，已经是太阳高照了，很好的天气呢，适合爬山，终于有机会去见识风山的真实面貌了，顿时觉得心情好了起来。
何夏走出去的时候，路辰和肖扬正晨跑回来，他们大概已经起来好些时候了，身上的衣服已经有了汗的痕迹，应该是锻炼了很久的缘故，何夏觉得有点不好意思，自己也不知道这是怎么回事，出发的早晨就迟到，今天又起得这么晚，好像是有些丢脸呢。
“额，你们起得好早啊。”何夏抚了一下额头，有些不好意思得说。
“亲爱的何夏女士，已经九点了哦。”肖扬这么一说，何夏就更觉得不好意思了，说的好像自己是多么懒的女生似的，自己平时起床都是按照生物钟的，不用定闹钟都没有关系的，可能这两天比较放松吧，所以才会造成晚起的后果。
“没关系，我们出来玩本来就是要放松的，时间很长，随意一点儿就好，小夏，咱们去吃早餐吧。”
“嗯，好。”随后还看了肖扬一眼。
肖扬做出喷血的样子，让何夏忍不住笑了起来，路辰也觉得肖扬幼稚的可以，于是一拳打在他的肩膀上，说，“行了，你就别装了”。其实路辰明白，肖扬只是想要何夏开心一些而已，他明白，这个看起来还像个孩子一样的大男孩儿，有着一颗多么善良的心。
“你们兄妹俩就知道合起伙来欺负我。”某人继续哀怨抱怨中，无奈只是无人理睬。
唉。
追上某兄妹的步伐。
饭是不能不吃的。
几个人吃完饭的时候，天气似乎更加蔚蓝了起来，外面澄澈干净的天空，让人心生愉悦，于是进行爬山的计划。
风山也是旅游景区，可是因为还是处于半开发状态，所以即使是国庆假期来度假的人也不是很多，倒是当地的人时常去爬爬山，放松一下心情，三个人也因为这样安静的氛围变的愈发的开心了起来，于是边爬山边聊一些感兴趣的话题。
“你们知道这里为什么叫做风山吗？不会只是因为风的与众不同吧，可是山里都会有风的啊。”
“你不觉得这里的风一年四季都是这样和煦的不会是特别凛冽的那种吗？关于风山是有一个传说的。传说之中，掌管风的女神偶然的机会流落凡间，见到这里美丽的风景流连忘返，后来呢，无意间结识了一个男子，坠入爱河，但是人神相爱是不被允许的，所以女神被召回天庭，可是她请求天庭，让她把自己体内最温暖的风永远留在这里，陪伴自己的爱人。而且，听来过的人说山顶有一个石头，形状就像是一个美丽的女子，也不知道是不是真的。”肖扬讲完这个故事，何夏很感动，其实这只是一个平淡的故事而已，电视剧里有好多好多这样的故事，所以未免有流于俗气，可是大概是因为处于这样的风的抚摸之下，所以就会轻而易举陷入那样的故事情节里去，为那些相爱却不能在一起的人唏嘘不已。
何夏也觉得惊讶，原来肖扬并不是看起来那样粗枝大叶的男孩子，原来他也会注意到这些美丽的故事，而不是只是专注在和自己斗嘴这项事业上，这个时候，她才觉得自己或许还不够了解这两个美好的男孩子，不了解他们的微笑背后是不是也有苦涩，不了解他们会不会也像自己一样，时常觉得孤单和寂寞，不了解他们给予自己的帮助和鼓励。
“也许，风山的魅力就在于这样美好的传说，即使他们没有在一起，可是他们并不可怜，因为在他们心里，他们是永远在一起的，没有什么能够比两颗紧紧相依的心更加不可动摇的了。”路辰的这番话，让何夏想了很多，原来在路辰的心里，两个相爱的人并不是一定要在一起，可是何夏并不这么想，她觉得，两个相爱的人，转了一圈，终于遇到，那么就要紧紧握住彼此的手再也不会放开。
何夏很喜欢这样一个典故，据说在江南的大户人家，若生女婴，会在家中庭院栽香樟树一棵，香樟树长成时，女儿也差不多到了待嫁年龄。媒婆在院外看到此树，便知该家有待嫁姑娘，便可来提亲，女儿出嫁时，家人便将树砍掉，做成两个大箱子，放入丝绸，作为嫁妆，取“两相厮守（两箱丝绸）”之意。
何夏很喜欢这个典故，这样的生活，这样的感情，波澜不惊，平平淡淡，却能够一点一点滋润心田。何夏厌倦了漂泊，她只希望有一天自己能够好好的安定下来，不必要有一份多么轰轰烈烈的感情，她觉得自己就像是《致我们终将逝去的青春》里面的阮莞，不求最好，只求安逸。可是她知道自己没有那份为了爱情而牺牲的勇气，也许自己注定是一个普普通通的女孩儿，遇到一个合适自己的人，和他结婚，生小孩儿，剩下的日子，就是陪伴，这是何夏眼里的幸福。
终于爬到了山顶，没想到肖扬说的竟然是真的，那块石头就站立在山顶靠边的位置，就好像是眺望着远方，也许是在遥望自己的爱人呢，配上这样的石像，传说似乎显得更加动人了。
三个人爬上来用了很大的力气，现在已经有些筋疲力尽了，于是几个人也不在意地上是不是脏的了，都随意的坐了下来，周围的风轻轻地拂在脸上，让人感觉安宁。
“喂，小丫头，你的梦想是什么？跟我们说说呗。”肖扬突然问起何夏的梦想，何夏倒是有些不知道应该怎么回答。
“我？我没有什么伟大的梦想，只是希望有一天能够和我自己喜欢的人在一起，过着平淡的生活，我就满足了。”
“就这么简单？”
“对啊，就这么简单。”
“辰儿，你呢？”
“我不知道，我总觉得梦想会变，如果一定要说一个不会改变的，那我希望，我的亲人，朋友，他们的梦想都能够实现。别光说我们啊，你呢？你有什么梦想？
“我希望有一天我能出自己的CD吧，这是我的终极梦想，然后呢，我也和这个小丫头一样，希望能和自己喜欢的人在一起，两个人好好在一起，不求轰轰烈烈，只希望能够白头偕老。”
何夏其实有一些感动，这个世界上原来其实存在着这么多自己并不知晓的真挚情感，这样温暖的梦想，一不小心，就闯进了她的心扉。
她站起来，在风声中大声呼喊着“梦想万岁”之类的句子，两个男生受何夏的影响也站起来大声呼喊。
那一刻，一直印在何夏的脑海里，不曾消失过。
可是多少年后她想起来那个自己，才知道原来平淡的生活，只是奢求。