11.假期的时间过的飞快，但是因为风山之行，似乎也显得格外的有意义。
回程的路上，何夏看着离自己越来越远的风景，觉得这样的风景就像那些不开心的过往一样，距离自己越来越远，可是又是有很大的不同的，这样的风景，让她快乐。
后座上的两个男孩子因为这两天玩的筋疲力尽，所以倚在座位上沉沉睡着，何夏看到他们，唯一能够想到的词语，就是美好，这样两个家里富有的男孩子，身上却没有那些好吃懒做的纨绔子弟的习气，相反的，他们努力阳光，积极向上，他们懂得关心别人，他们总是那样良善。
这又是一个温暖的秋日，阳光照在他们的脸上，就像此刻心里的感觉，暖暖的，痒痒的。
耳机里轻轻地放着歌曲：有一天，我发现自怜资格都已没有，只剩下不知疲倦的肩膀担负着简单的满足，有一天，开始从平淡日子感受快乐，看到了明明白白的远方，我要的幸福。我要稳稳的幸福，能抵挡末日的残酷，在不安的深夜，能有个归宿；我要稳稳的幸福，能用双手去碰触，每次伸手入怀中，有你的温度。
陈奕迅略带些沙哑的声音，配上这样美好的阳光，原来，这是幸福的味道。
于是，何夏也在这样美好的阳光里进入梦境。
“小夏，小夏，醒醒，我们到家了。”
何夏被这样的声音吵醒，睁开眼一看，原来已经回到了车站。
因为回来的时间是中午，所以在进门之前，何夏以为家里应该只有阿姨在的，可是打开门的时候，看到了顾岚。
“阿姨。”“妈。”三个人同时打招呼，顾岚倒是不知道应该先应那个了，可是看到开开心心回来的孩子们，倒是发自内心的开心。
“妈，您今天怎么没上班啊？”路辰问顾岚。
“妈妈知道你们今天回来，就亲手给你们做了些你们爱吃的菜，你们出去玩可能没有好好吃饭吧，快把背包放下，洗洗手，先吃饭。”
“太好了，我好饿啊！阿姨，有没有我最爱吃的排骨啊！”
“有，阿姨还能忘了肖扬的那份吗，知道你最爱吃排骨了，给你做了好多，快去洗手。”肖扬乐呵呵的去洗手了。
何夏早就习惯了这样的肖扬和顾岚，肖扬总是跑到路家来蹭饭，而且总是缠着顾岚要吃排骨，顾岚倒也总是顺着他，不知道的人，大概会以为肖扬是顾岚的小儿子，因为说话的时候总是带了些撒娇的意味，就像是想要糖吃的孩子一般。
相比来说，路辰看起来就要成熟得多，总是以大人的口吻和顾岚说一些事情，有时候，何夏很想要知道，这样的他，会不会很累，会不会想要找个人好好地倾诉一下，自己有会不会成为那个人呢？一切都是未知数。
那顿饭吃的的确是很丰盛，有肖扬最爱的排骨，有路辰最喜欢的鲫鱼，也有何夏最喜欢喝的蛋花汤，几个孩子吃的很满足，似乎是享受了一场饕餮盛宴。
第二天，开学了，路辰还是和往常一样，陪着何夏去坐公交车。
早上的公交车格外的拥挤，何夏好不容易找到了一个比较空的地方，刚站稳，居然就被人一下子挤到了靠窗的位置，周围的人熙熙攘攘的，到处都是尼古丁的味道，何夏受不了这种味道，正不知所措的时候，路辰挤了过来。
他站在她的身边，长长的手臂支撑着玻璃，为何夏挡出了小小的一方天地，周围都是他的味道，干净的香皂的味道混合着淡淡的荷尔蒙气息在夹杂着几丝薄荷的味道，让难以安静的心情不再纷扰。
原来这是，哥哥的味道。
终于穿越层层阻碍来到了班级，何夏松了一口气，还好没有迟到。
伊诺坐在椅子上一脸担心的样子，倒是让何夏好生纳闷，就算是不想回来上学，也不至于难过成这个样子吧。
“喂，你怎么了？”
“我害怕，估计一会儿老班就会拿着考试成绩来了吧，怎么办，怎么办。何夏，你怎么一点儿都不着急啊。”
何夏嗤笑，还老班呢，人家小林老师可是很年轻呢。
“着急也没有什么用处啊，反正考都考完了，担心也不能改变什么了。”
“唉。还是你幸福啊，假期还能出去旅行，哪像我这么可怜的娃娃啊。”
“你怎么了，你假期干什么了，这么不开心啊。”
“我当然练琴了啊，练得我是头昏眼花的。”
“练琴？练什么琴？”
“学校举办60周年校庆，要上台表演，我老妈听说了之后，就一直督促着我练啊练的，好像这是什么了不起的事情一样。对了，路辰也要表演呢，我们两个要合奏的，他没跟你说吗？”
“没有啊，诶，老师来了。”
两个人停止了说话，小林老师在台上说了很多的话，大概是关于第一次考试的一些事情，可是何夏却什么都没有听清楚。
心里有一种酸酸的感觉在轻轻地冒泡，那种感觉，很难过，原来自己身边的人都是这么的优秀，就连自己原本以为大大咧咧的只是没事的时候犯犯花痴的伊诺，居然也要上台演奏了，更重要的是，和伊诺一起演奏的那个人，是路辰。
如果那个人是自己，该有多好。
如果自己也能和自己优秀的哥哥一起站在舞台之上，光芒万丈，该有多好。
何夏也不知道自己这一天是怎么度过的，她只是记得小林老师发下了考试的卷子，自己的成绩可能还算不错，排在班级中间的位置，主要是数学成绩不够理想，满面的红色叉叉，让人心烦。
反过来看伊诺的卷子呢，全是红色的对勾，数学课上，老师一直在夸奖伊诺的卷子做的有多么多么的出色，还说何夏主要就是被数学拉了后腿，所以要好好向伊诺学习。
何夏的文科成绩一向比较出色，所以自己也不得不承认是数学拉后了自己的成绩，可是在课堂上被这么提及，她还是会感到一种羞耻。
晚上，教室里的人都走光了，只剩下昏黄的灯光陪着何夏，孤单而落寞。
她收到路辰的短信：晚上有事，不能一起回家，自己路上小心。
伊诺临走的时候说起，今晚还要练琴。
两件事情一重合，也就大抵明白了是怎么一回事。
可是明白和接受并不是一回事。
肖扬知道路辰晚上会留在学校里练琴，不知道何夏有没有自己回家，所以就去何夏的教室看一看。
于是他就看到这样的场景：小丫头一个人坐在座位上，一脸忧愁的样子，不知道看着哪里，甚至连他走进教室她都没有发现，直到他轻轻地敲了敲桌子，她才抬起头来看他，可是，他看到，她的脸上有清晰的泪痕。
“喂，小丫头，你怎么了？有人欺负你了？”
“哝。”何夏知道自己没有办法对他说出自己心里的想法，所以只能拿那张惨不忍睹的数学卷子做挡箭牌。
“就这事儿？这也值得你哭一场啊。你着急回家吗？”
“你要干嘛？”
“给你讲题呗，笨蛋。”
“你会吗？”
“开玩笑，我可是数学竞赛一等奖获得者好吗？”
“哦，好吧。”
他坐在她的身边，修长的手拿着笔，一个一个知识点的讲解。
只有两个人的教室里，他的声音不断回荡着，格外清晰。
天色渐渐黑暗，远方的灯光渐渐亮起，心里的灯光也随之点亮。