12.准备校庆的日子里，学校的同学们似乎都是格外的忙碌，有的在准备需要表演的节目，学生会更是在忙着节目的统筹和规划。
何夏和路辰的交集似乎少了很多，两个人晚上不再一起回家，路辰因为节目一遍一遍的彩排，所以常常是忙到深夜才能回家，早晨虽然还是一起乘公车，可是交集少了自然也就没有什么可以聊的来的话题。
家里的气氛最近十分的诡异，大概是公司方面的事情并没有想象中的那么顺利，顾岚和路胜元总是紧皱着眉头，所以对孩子们的事情也没有时间去担心。何夏看在眼里，急在心里，无奈自己只是帮不上什么忙。
可是有一件事情何夏想不明白，肖扬明明也是学生会的成员，平日里在学校叱诧风云的，可是这次，看起来却是事不关己的样子，每天晚上放学后都来教室为何夏辅导数学，认真的样子让人着迷。
何夏有时候会想，肖扬这样的男孩子，大概是会有很多的人喜欢的吧，何夏借着教室里微弱的灯光看着他的脸，修眉斜飞入鬓，鼻梁挺直，白皙的肤色带着贵族般的矜持，那双眸子，狭长精致，初看笑意盎然，融化冰雪，再看却是清冷无波。
这是肖扬认真的时候的样子，曾经有人说，认真的女人最美，殊不知，认真的男人居然也可以用美丽这样的词语来形容。
这样的男孩儿，大概是轻易不能去触碰的，他是毒药，大概沾染了就不会再忘掉。
可是这个男孩儿，现在就坐在自己的身边，她甚至可以闻到他身上清爽的古龙水的味道，这大概是他和路辰不一样的地方，路辰是简单的，不喜欢这些东西；而肖扬，就像是一个真正的贵族，精致到极致的感觉。
肖扬感觉到面前的女孩儿一直盯着自己的脸看，本来是没有什么的，自己也不是第一次被女孩儿这样盯着看了，可是她一直看着，讲的题也没有听进去，肖扬就被看的有些不自在了。
“喂，小丫头，你干嘛一直盯着我看啊？”
“啊？哦，没，没有，我听你讲题呢！”
“哈哈，明明被我抓到你偷看我了，你还不承认，你不会是对我垂涎三尺吧。”
“你就不要自恋了，你长的又不好看。”唉，撒谎的感觉还真是不爽啊。
“我不好看，你开什么玩笑？这个学校还有比我长得好看的男人吗？”
“嘁，你不要说大话哦，我哥就比你长得好看啊。”说到路辰，情绪似乎有了些许的低落。
“路辰那小子，根本就没有我长得好看。”
“嗯，你比较美，他比较帅。”
“你居然用美来形容我，何夏，你的审美真的有问题。”
“诶，对了，学生会最近都在忙着校庆晚会的事情，你怎么天天有空来找我啊，你不忙吗？”
“我？没事啊。路辰那么忙，我不是要替他照顾你吗。”
“我又不是小孩子，用得着你照顾吗？”
“得了吧，你是一正牌路痴，别以为我不知道。”
何夏的确是一个路痴，她总是出了门就找不到方向，这个缺点，路辰知道，原来，肖扬也知道。被人关心的感觉，心里暖暖的。
“你，能带我去看看路辰和伊诺他们排练吗？”
“你想去看他们排练啊？好啊，小事儿。今天也差不多了，我们现在就去吧。”
“好。”
何夏最近的心情不够好，肖扬看在心里，也记在心里，小女孩儿的心思，他其实不是不懂，只是不知道应该怎么样去做些什么，这其实是一种很不好的感受，自己终于下定决心想要去做一些什么，可是却不知从何做起。
两个人终于到了正在彩排的地方，周围的人很多，大多数人都紧紧地盯着台上，没有人注意到这个方向，只有几个平时和肖扬比较熟的同学过来热情地打招呼，样子青春而阳光。
何夏远远地望向台上，正在台上彩排的居然就是伊诺和路辰，这个世界上总是有很多很多的巧合的吧，如果上帝正在俯视着整个大地，他大概会对自己的杰作而得意洋洋。
两个人在台上闪闪发光，平凡的女孩儿站在房间的某个角落，看着那个巨大的舞台，心潮澎湃。
大概每个女孩儿都会有一个闪闪发光的梦想，也想要站在一个美丽的舞台上，接受万人的朝拜，这大抵是奇怪的虚荣心在作祟，可是何夏觉得自己也没有办法免俗，到底还是一个普通的女孩儿，期待着美丽的裙子，期待着闪闪发光的梦想。
“好了，我们走吧。”
“你不过去和路辰打个招呼吗？”
“不了，让他们忙吧，我们先走。”
何夏在前面走了出去，肖扬也跟着走了出去。
肖扬其实挺高兴的，因为她说，我们，他们，这是不是意味着，自己与她的关系更加进了一步呢？
肖扬喜欢何夏，他从来都不想去否认这一点，他自己似乎也不知道是从什么时候开始的，可是喜欢的感觉从此就住在了自己的心里，没有办法抹去。
大概是和她拌嘴开始？还是从看见她寂寞的样子开始？又或许，是从为她拍的那张美丽的照片开始？一切都没有头绪，大概喜欢这个东西也是不需要掩饰的。
肖扬记得一个男孩儿说过，我也不想掩饰什么，我爱上了，我必须要承认，我爱上了。
走在前面的女孩儿瘦弱的让人心疼，大概是因为天冷的原因，肩膀止不住地颤抖，让人看着忍不住的心疼。
他快走几步追了上去，可是却意外地看到了她的满脸泪痕，风还在凛冽地吹着，学校里没有什么学生，安静地除了沙沙的声音，只听得到两个人的低语。
“为什么要哭呢？”他一把拽过她，把她搂在怀里，安抚着她不住颤抖的身体。
女孩儿没有说话，只是一直轻轻地啜泣着，连哭泣的姿势都是那样的小心翼翼，就像是冬日里的蝴蝶，很美丽，可是你不敢去触碰，生怕一个不小心就伤到了她内心最柔软的角落。
“哭吧，哭吧，哭过就没有事了。”他轻抚着他的后背，没有声息的。
“何夏，你先别哭，听我说，好吗？”肖扬忽然轻轻扳过何夏的肩膀，看着她满是眼泪的眼睛，清澈而明亮。
“何夏，和我一起上台表演吧，好吗？”
“我？我能表演什么？”女孩儿因为刚刚哭泣过，仍然是通红的眼眶。
“我们跳舞吧，我邀请你当我的舞伴，答应我吧，美女。”说着做了一个标准的华尔兹邀请舞伴的姿势，绅士而有礼，逗得何夏破涕为笑。
“可是，可是我不会啊，再说，人家节目都已经定好了，怎么会为了我们改变啊？”
“这你就有所不知了，他们本来就要请我去为路辰那个节目伴舞的，可是我没有合适的舞伴，所以就拒绝了，昨天还有人问我要不要参与，现在就好了，皆大欢喜。”
“关键的问题是，我不会跳舞。”
“没关系，我教你。”说着，就伸出了手，牵起何夏的手，带着她。
两个人就在这样寂静寒冷的校园里，翩跹飞舞。
如果那一天，你也在校园里，你就会看见帅气的男孩儿带着普通的女孩儿，飞向梦想，飞向光芒。
如果，你看见了那个场景，你一定会记得，那昏黄的路灯下，是怎样的美好。
如果，你还记得那般美好，你一定想要告诉何夏，有个男孩儿，一直在等她。