13.有人说，这个世界上一定有一个人是爱你的，只是，你要等，他会穿过千山万水找到你，好好爱你。
肖扬觉得自己穿过了千山万水，找到了自己爱的人，他只想好好爱她，不管别人怎么想，怎么看，怎么说。
十六、七岁的爱情，大概都是这样义无反顾的，好像我认准了你，那就是你了，没有理由的，我爱上了，我就是爱上了，我要承认，我爱上了。
可是，还有人说，一定不要在这个年纪爱上什么人，因为他会是你一辈子没有办法忘记的人。
这大概是矛盾的，可是这些对于肖扬来说都没有多大的意义，因为他是那样的坚定自己爱何夏的心，因为他忽然觉得，这份喜欢，来的如此不容易。
可是总有些人的想法是没有办法忽略的，因为这些人陪你走过的，是生命中最美好而璀璨的年华，因为这些人占据了你生命那么重要的位置，这些人里，最重要的，是路辰。
路辰和肖扬最近都忙着训练的事情，而且音乐和舞蹈的训练暂时还没有放在一间教室里面，所以见面的机会并不多，可是因为毕竟都是在一起彩排，所以休息的时候大抵还是会凑在一起。
这天休息的时候，女孩子们都被叫去试试自己的服装是不是合身，如果不合身也可以及时进行整改，肖扬坐在舞蹈教室的地板上休息，看见路辰走了过来，挨着自己坐下。
两个人沉默无语。
“你们练得怎么样了？”还是肖扬先打破了沉默。
“还好。你们呢？”
“我们，我当然是没有问题，不过你的笨蛋妹妹可是没有那么好教呢。”
肖扬忽然想起自己第一次牵起何夏的手教她跳舞的时候，小丫头十分紧张，每走一步都踩在自己的脚上，于是羞愧地低下了头，肖扬看着她脸红的样子，忽然就来了教好她的信心。肖扬女生缘很好，可能是因为帅气的外表，可能是因为优秀的成绩，也可能是因为开朗的性格，可是肖扬并不是一个有耐心的男孩儿，可是她是不一样的。
她，是不一样的。
想到这，脸上的笑容浮现。
可是，这些笑容看在路辰的眼里，却还是有些刺眼。
“肖扬，你能告诉我为什么吗？”
“什么为什么？”肖扬被路辰的问题从回忆里拉回，看着路辰说。
“为什么要把小夏拉来参加这种活动呢？你明知道她不适合，她会应对不过来，这会给她很多无形的压力。”
“辰儿，咱们俩从小一起长大，这么多年了，我一直觉得我们周围没有人比我更优秀了，但是你是不一样的，我总觉得，你比我优秀，因为你太优秀，所以我觉得你说的什么都是对的，可是这次，你错了，真的错了。”肖扬说到这儿停了一下，看着认真听着的路辰，便继续说了下去。
“辰儿，你有认真的去了解过何夏吗？她是你的妹妹，她不是别人，你明白吗？她看起来坚强勇敢，可是她的内心是那么的脆弱，她和每个美丽的女孩子一样，渴望成为美丽的公主，她也有站上舞台的梦想，她也渴望被人关心，被人爱护，这些，你有认真地去在意过吗？辰儿，如果有一天，你认真地用眼睛去看了，用心去感受了，你就会知道，我没错，是你错了，这次，真的是你错了。”肖扬越说越激动，几乎没有办法控制自己的情绪。
“那你呢？你这么做又是为了什么呢？”路辰几乎是用质问的语气在问肖扬。
“因为我喜欢她。”
“你说什么？”
“我说，我喜欢何夏，我很喜欢她，辰儿，我喜欢上你妹妹了。”
路辰一时语塞，不知道应该怎么样去回答，他从来没有想过会有这么一天，肖扬这么大胆直白的对自己说出喜欢何夏这样的话，他想对他说，不行，你不能喜欢她，可是自己完全没有这样的立场，肖扬说得对，自己都没有好好地去了解过何夏，又有什么资格去左右她的选择呢？
这个时候，一群女孩子叽叽喳喳地走出了更衣室，瞬间让房间光彩夺目。
看到何夏的那一刻，路辰知道肖扬是对的，自己，这一次，彻彻底底地错了。
那样的何夏，是路辰没有见过的，她穿了白色的小礼服，身材衬托得恰到好处，白皙地皮肤，清澈的眼睛，还有，许久未见的温暖笑容，原来，她这样幸福。
路辰悄悄地退出了舞蹈室，回去排练，肖扬的眼睛却是一直定在何夏的身上，久久不曾离开。
“喂，你傻啦？”何夏走过来，看见愣愣的肖扬，这样问。
“是啊，被这位美丽的小姐闪的眼睛都已经睁不开了，请问小姐芳名是？”
“行啦，快练吧，我可不想上台的时候出丑。”
两个人开始练舞蹈，可是何夏觉得刚才看到的背影一定是路辰，于是频频向门口望去。
“咝。”何夏又踩在了肖扬的脚上，因为换上了高跟鞋，所以这一下踩的着实不轻，肖扬也忍不住叫出了声。
“啊，对不起，对不起，你没事吧。”
“何夏小姐，麻烦你和我练习的时候不要三心二意可以不？”
“嗯，真是对不起啊，我真的不是故意的。诶，就是，刚刚是不是我哥来过啊？”
“你不会就是为了这件事情踩了我一脚吧？太不道德了。”
“是不是啊？”
“嗯，是，是，来看看我们是不是永远都练不会了。”
“哎呀，别生气了，对不起嘛，快起来，我再也不踩你了还不行吗？”何夏说着就去拉肖扬的胳膊。
肖扬真是哭笑不得，这丫头就是吃准了自己绝对不会为难她，撒撒娇更是杀手锏，所以真是屡试不爽啊，无奈，自己也是一个没有什么大出息的男子汉，只能妥协。
两个人于是又开始训练，似乎是真的找到了一些默契，看起来配合地还真是天衣无缝的样子。
他们说，我们总是仰望和羡慕着别人的幸福，殊不知，我们自己，同样被别人仰望和羡慕着。
肖扬与何夏在一起跳着，旋转着，看在周围的人眼睛里，就是最美好的风景。
这个世界上，谁都可以爱你，可是，不是每个人都能等你。
可是肖扬在等何夏，等她慢慢追上自己，一起追寻幸福。
如果多年后的冬天，你在西雅图的街头看见这样的女孩儿，请你告诉她，有个男孩儿，曾经愿意用自己的全部世界交换她卑微的梦想。
因为，是她。
因为她是何夏。