14.日子在训练之中慢慢过去，何夏总是抱着这样那样的恐惧面对着即将到来的校庆表演，她和普通的女孩子一样，期待着变成公主的那一天，期待着看到最美丽的自己，可以她是那么的胆小，她是那么的害怕把自己的面目暴露在那么多人的面前。
其实何夏的担心是多余的，虽然肖扬总是说着我们大概是练不好了之类的话，其实只是在何夏三心二意的时候激励一下她而已，因为她是那么的努力，那么的优秀，这些，肖扬看在眼里，记在心里。
表演的前一晚，因为会场已经布置好了，所以不再进行彩排的表演，何夏和路辰一起坐公交车早早地回到了家里，路胜元和顾岚居然也回来得很早。
饭桌上，顾岚似乎很高兴的样子，阿姨今天做了西餐，还开了红酒，何夏不知道是什么日子值得这么样的去庆祝，她也不知道应该怎么开口去问。
何夏知道顾岚和路胜元都对自己很好，把自己当作亲生女儿对待，可是对于她来说，自己始终就像是一个外来物种，不知道如何自处，尽管自己在这里有小小的空间，有久违的幸福。
“来，小辰，爸爸祝你生日快乐。”路胜元突然对着路辰举起了酒杯，说着祝福生日快乐的话。
何夏这才知道，原来今天，是路辰的生日。
可是自己什么都不知道，什么都不知道。
“小辰，妈妈也祝福你，祝福你和小夏都能幸福快乐，也希望你们明天的表扬能够成功。”顾岚说着也举起了酒杯。
“哥，生日快乐。”何夏只能顺着大家举起了酒杯。
“谢谢爸妈，还有小夏，这是收到的最棒的生日祝福，来，干杯。”
“小辰，小夏，你们少喝一点就好，不然会头疼，啊。明天不是还有表演吗？等你们表演完妈妈再帮你们庆功。小夏，明天的表演准备的怎么样了，会很紧张吗？”
“没关系的，肖扬教的很好，我们已经准备的很充分了。”
“哦，小夏是和肖扬搭档啊，那正好，明天叫他一起来吃饭，阿姨亲自下厨给你们做好吃的，还有肖扬最喜欢吃的排骨。”
“好，我叫他一起来，谢谢阿姨。”
“小夏，以后，就别叫阿姨了。”路胜元开口，却说出了一句让何夏很为难的话，何夏与妈妈的关系并不好，可是，从她明白事情的那一刻起，妈妈就只有那一个，她没有想过有一天自己需要对着另外一个女人叫妈妈。
路辰看着何夏低着头楚楚可怜的样子心里有些不忍，自从何夏来到这个家里，路辰的心里其实发生了很大的变化，从最开始的抗拒到后来的慢慢接受甚至渐渐开始了解和爱护，他知道自己经历了怎样的转变，所以他也时常会想，面前这个坚强的女孩儿，该是经历了怎样的挣扎才能慢慢适应一个新的陌生的环境。
那一定是一件很难做到的事情，至少对于自己来说是这样的。
“妈。”
“没关系，没关系，叫什么有什么所谓呢，都是一家人，这些事情不用计较的，小夏，你爸爸可能是有些醉了，你别多想，好吗？”路辰本想说些什么来缓解一下气氛的，却被顾岚打断，还好，她说的也是为何夏解围的话。
何夏不知道该说什么，只能一个劲儿点头。
那一顿饭吃的并不如预想的那样愉快，何夏洗完澡躺在床上，不知道在想些什么，只是脑子里乱的很，完全没有头绪，唯一清晰的就是，今天，是路辰的生日。
她忽然坐了起来，开始翻箱倒柜，可是怎么找不到了呢？
何夏想要找的是一个很可爱的小熊，那是何夏人生中的第一个娃娃，以前的很多个黑夜，都是它陪着何夏度过，对于何夏来说，那并不止意味着一个玩具，更意味着她的勇敢，她的坚强。
她想把它送给路辰，就像把自己的勇敢和坚强送给他，希望他永远快乐幸福。
可是珍藏多年的娃娃忽然就不见了，就像过往的回忆渐渐迷失，那现在呢？是不是也会在遥远的未来烟消云散？一切都没有答案。
何夏只能拿出自己一直珍藏的一张CD，上面是自己心情不好的时候最喜欢听的歌曲，走向了路辰的房间。
敲了敲门，路辰来开了门，何夏也没有进去，只是站在门口。
“哥，对不起，我不知道今天是你的生日，所以也没有准备什么礼物，这个送给你，生日快乐。”路辰接过CD，是旧的，原来是她听过的，忽然有了一些开心的感觉。
“对不起啊，这个是我听过的，可是这些歌都很好听，所以我就想着送给你这张了，你要是介意我，我再买新的送给你吧。”何夏看见路辰一直盯着CD看，以为他介意是旧的，所以忙着解释，谁知语无伦次的样子竟然逗笑了路辰。
“我不是这个意思，傻丫头，这个，很好，我很喜欢。”说着轻轻地揉了揉何夏的头发，还举起手里的CD示意了一下。
何夏有些愣愣的，他居然因为自己笑得那么开心，他居然宠溺地摸着自己的头发叫自己傻丫头，这是被哥哥宠着的感觉吗？大概就是这样的吧。
“嗯，好吧，那我先回去了。”
“嗯，早点休息。”
“小夏。”何夏转身离开，却被路辰叫住。
“啊？怎么了？”
“你明天表演加油，别害怕，我会一直在的。”
“嗯，我一定会的。”
路辰看着何夏回到了房间才关上了自己房间的门，他把CD打开，放进播放器里面，那样的乐声让他舒畅，又或许，不是因为音乐吗？路辰自己也不知道到底是因为什么。
何夏回到房间，手机正响着。
“喂？”接起来电话听到了肖扬的声音。
“小丫头，你还没睡啊？”
“嗯，还没。”
“你，会紧张吗？”
“不会的，你不用担心。”
“也是，有我这个英雄在呢，你当然是不用害怕的啊。”
“你不要臭美了，才不是因为你呢，是因为我练的比较好。”
“那还不是我教的啊？”
“对对对，你最棒了，谁不知道肖大少是文武全才啊。”
“何夏，任何人都可以叫我肖大少，可是请你别这么叫可以吗？”
“好。对不起。”何夏其实知道肖扬不喜欢被人叫做肖大少，他是个很优秀的男孩子，什么事情都要努力去做到最好，可是因为家里的原因，又有多少人总是觉得他只是一个靠着家里的富二代而已，可是何夏知道，不是这样的。路辰为人一向比较冷，所以大家察觉到他不喜欢被叫做路大少之后，自然也就改叫路老大或是其他什么称呼，可是肖扬不同，肖扬性格温和，不喜欢去强迫别人做些什么，也因此会有不如意的地方，这些，何夏都懂。
“对不起，是我太敏感了。”肖扬的道歉反而在何夏的心里引起了阵阵酸楚，她知道，肖扬一直很在意自己的看法，这样的感受，令她感动。
“不，肖扬，你没有错，我们是朋友，所以有什么不喜欢的你可以说出来，你可以要求我改，因为你对于我来说是很好的朋友，所以我很在意你的感受。”何夏其实很少这样坦白的表达自己的感受和想法，也许是因为心里那种淡淡的羞耻，所以难以启齿，这样的表达，是第一次，因为是朋友，因为是她在意的人。
“小夏，我很高兴你能这样说，谢谢，明天的表演，你不用紧张，有我在，真的不会有问题的，你一定要相信我。”
“嗯，我相信你，我相信我们一定可以成功的。”
“那就好，你早点休息吧。晚安。”
“肖扬，等一下。”
“怎么了？”
“你知道今天是我哥的生日吗？”
“哦，知道啊，伊诺今天还送他生日礼物了呢，你没看见吗？哦，对了，你当时不在。怎么了，突然问起这件事儿？”
“没事儿，只是随便问问，你也早点睡吧，晚安。”
“晚安。”
何夏挂了电话，躺在床上，思绪乱的很，不明白为什么连伊诺都知道了，自己却是最后一个知道的，自己这个妹妹，在路辰的心里，到底占据着怎么样的位置呢？
何夏总是捉摸不到路辰的情绪，他似乎时冷时热，有时候体贴的照顾让人内心暖暖的，可是有时透露出的疏离，又让人难以接近，这样的路辰，让何夏不知所措。
就在这样的沉思中慢慢睡去。
表演，如期而至。
因为是校庆这种大规模的表演，所以舞台格外的华丽，就连灯光都透着专业的色彩。
这样的场面，何夏才真的感觉到了紧张，观众不断入场，只过了很短的时间，台下的人已经是熙熙攘攘的，除了应邀参加的各位领导，还有很多来看帅哥美女的同学们，场面极其壮观。
何夏看着人头攒动，颈后微微有些冒汗。
男女化妆间是分开的，可是肖扬却还是找了过来，他走到门口的时候，就看见坐在镜子前面坐立不安的何夏，心里有些嗤笑，她到底还是一个会紧张的小女孩儿呢。
“嘿，小丫头。”
“诶，你怎么跑来啦？”
“来看看你呗，怕你紧张。”
“我才不紧张呢。”何夏其实心里一直在打鼓，可是还是不愿意承认自己的胆怯。
“嗯，那就好。”肖扬知道何夏其实紧张的不得了，可是他知道何夏小小的骄傲，更何况这个时候拆穿她唯一的结果只会让她更加紧张。
他只是配何夏坐着，他希望，她害怕的时候，永远都有他的陪伴。
“何夏，我要上场啦！”伊诺走过来对何夏打招呼。
“嗯，你们加油啊。”
“放心吧，一定会的。肖学长还真是贴心啊，现在还来陪着何夏。”伊诺说完扬长而去。
何夏因为伊诺说的最后一句话微微有些尴尬，可是更多的却是羡慕，羡慕她可以这样从容的走上万众瞩目的舞台，而自己，却是这样的畏畏缩缩。她更羡慕她可以和路辰一起，接受万众的朝拜，那该是怎样的一种荣耀啊。
其实原来何夏和肖扬的舞蹈是要为路辰和伊诺伴舞的，可是不知道肖扬做了什么，反正最后这个舞蹈变成了单个的节目，何夏觉得，自己终于不再是别人的陪衬。
所以她不会知道，肖扬为了这个舞蹈，两天两夜没有合眼，一点一点编排，一点一点思考怎么样能够让她展示出最美的一面。
她也许永远都不会知道，这个男孩儿，为了她的梦想，做出了怎样的努力。
“肖哥，下一个该你们上场了，你们准备一下吧。”统筹的同学来和肖扬打招呼叫他们上场了。
“好。”
“小夏，该我们上场了。相信我，没事的。”
“嗯，我相信。”何夏说完这样的话，肖扬牵起了她的手，她没有抗拒，因为这个时刻，她是如此渴望一份力量。
此时，台上已经谢幕完毕，主持人正在说中间的串词。
路辰和伊诺从另外一个方向退场，路辰只是微微瞥了一眼，瞥到的却是紧紧牵在一起的手，那样的紧密。
他低头，跟在伊诺后面直接回到了后台。
此时，肖扬正牵着何夏一步一步走向华丽的绽放。
《爱的华尔兹》一点一点响起，何夏在肖扬的带动下一点一点旋转，台下的观众似乎都不存在了，这是他们两个人的舞台。
旋转，跳跃，鞠躬，谢幕，一切浑然天成。
路辰站在后台看着自己的妹妹在台上犹如世间最美丽的公主，原来，这才是真正的她，那么耀眼，为什么自己没有看到，为什么只有肖扬看到了，是因为自己不够关心她，还是因为她只有在肖扬面前才愿意绽放最真实的自己？
舞台上，肖扬其实一点儿都不紧张，他知道，自己今天只是一个配角，他只希望他能够让自己心爱的女孩儿，完成那华丽的梦想。
此时此刻，女孩儿在自己的臂弯里慢慢旋转，似乎已经完全没有了紧张的情绪，只是单纯的享受站在舞台上的时刻，他为她开心。
她幸福，他会觉得自己比她更加幸福。
这大概就是喜欢。
这大概就是爱。
结束后，是雷鸣般的掌声，肖扬看见何夏的眼角有亮晶晶的泪水，可是他没有说什么，他希望何夏自己去体味那种成功的滋味，他只是觉得，自己所付出的一切努力都是值得的。
为了她，一切都值得。
遇见过她，一切都值得。
眼里有过的温热，一切都值得。