15.北方的冬天终于渐渐来临，何夏极怕冷，所以还没等到温度真正的下降就开始把自己一层一层像是裹粽子一样的包裹了起来。
何夏总是惊讶于男孩子们的耐寒能力，比如路辰和肖扬，即使是在自己穿着棉服依然感觉冷的情况下，他们也总是穿着薄薄的西服，大概是所谓的只要风度不要温度吧。
北方的白昼一点点缩短，黑夜逐渐变得冗长冗长。
校庆过后，学校的课业负担渐渐变得重了起来，其实是没有错的，毕竟是一流的高中，每年培养出的尖子生大概比几所高中加在一起培养出来的都要多，所以自然是不会一直松懈下去的。
何夏在初中的时候就听说过自己这所高中的传奇，据说有的学生完全不用听老师讲课就能取得年级前十的好成绩，何夏原本只是道听途说，觉得并不可信，可是现在却不得不去相信这样的传奇，因为在自己的身边就有着这样的传奇，比如路辰，比如肖扬。
这两个人每天真的是非常的忙，忙着参加活动，忙着学生会的工作，学习的时间少之又少，可是两个人的成绩谁的都不差，甚至好的让人眼红，何夏有些纳闷，这两个人的脑袋到底是怎么长的呢，不知道，真是毫无头绪。
何夏的成绩经过肖扬的辅导已经有了很大的好转，肖扬总是在何夏面前自吹自擂的样子，似乎自己真是立下了汗马功劳一般。
何夏其实很感谢他，不仅仅是因为他让自己的数学成绩好转，更是因为他为自己带来的自信。
这个世界，人海茫茫，大多数人筋疲力尽，已经没有任何力气去关注别人的感受。所以对于何夏来说，肖扬的关心就是茫茫人海之中最珍贵的那一部分。
何夏一直羡慕那些拥有珍贵友谊的人，因为这个世界虚伪的东西太多，珍贵的寥寥无几，所以握在手里的，就永远不愿意轻易放开。
对于何夏来说，肖扬就是这样的存在。
路辰的态度似乎是发生了一些转变的，具体变了些什么，何夏说不清楚，可是确实是不一样了。
大概是从最初的疏离到后来的关心再到现在的如朋友般的对待，这样的改变，至少是令人舒服的吧。
日子在一天一天慢慢地度过，转眼已经是十二月中旬。
班级里沉闷的气氛发生了改变，大家都在商量着怎么度过这第一个大家一起的圣诞节。
街上张灯结彩的样子，似乎是到了最隆重的节日一样，其实并不奇怪，这些年来，随着西方文化的渐渐涌入，圣诞节早已成为了年轻人眼中不可或缺的节日。
圣诞节前夜，何夏洗完澡，坐在床上看书，窗帘并没有拉上，因为何夏很喜欢看夜晚的星光，很喜欢看柔和的月光，那样的景色让她莫名的安心。
忽然，外面有白色的东西从天空之上簌簌飘落，何夏抬头，看见了白色的雪花，那样的场景，只能用唯美来形容。
她穿着毛茸茸的睡衣来到了床边，似乎可以看得更清晰一些了呢，一粒粒白色的雪花，就像是一个个纯洁的小天使，带来希望。
“咚咚咚。”敲门的声音传来，路辰走了进来。
“哥，你还没睡啊。你看，下雪了呢。”路辰看着指着雪花对他说“下雪了呢”的女孩子，心里最柔软的部分被轻轻得触动，她的表情，单纯的像是一个得到最喜欢的糖果的小孩子，让人心疼，让人触动。
“是啊，这是今年的第一场雪呢。”路辰也站在床边，与何夏一起望着窗外，屋里安静的似乎可以听见雪花融化的声音。
“小夏？”
“嗯？”
“我今天，是来还你这个的。”何夏抬头一看，是自己原本想要送给路辰做生日礼物的娃娃，可是这个娃娃为什么已经在路辰的手里了呢，自己不是没有找到吗？
“这个，怎么会在你这里？”
“小夏，我其实一直想要找机会对你说一声对不起，这个娃娃，是我当时在客厅的角落里看见的，大概是你收拾行李的时候没有注意到，所以遗忘了。我知道这是你的东西，可是我没有还给你，我有我自己的私心，我有我自己的不情愿，全都是因为我并不喜欢你，也并不愿意把你当成我的妹妹来看待，因为你的存在时时刻刻提醒着我爸爸曾经那样的背叛过我和妈妈。”路辰说着，以为女孩儿会有一些什么话来辩解，可是何夏没有，她只是望着窗外，安静地听着，于是路辰只能继续地说了下去，“可是后来我发现不是这样的，你就是你，小夏，直到这一刻我才能清清楚楚地认识到，你就是你，你是很特别的女孩儿，更重要的是，你说我的妹妹，这很好，真的，很好。”
路辰说完，转过头看着何夏，可是何夏还是保持着原来的姿势，一动不动，可是一滴一滴小小的水滴却渐渐在她的脚下聚集。
路辰轻轻拍着她的肩膀，让她转过来面向自己，说，“小夏，对不起，我知道我错的很离谱，这个娃娃，物归原主，你放心，从今天开始，我是你的哥哥，是会一直一直保护你的哥哥，我不会让任何人欺负你，别哭了，好吗？”
“哥……”何夏终于扑到路辰的怀里，放声的哭着，似乎要把自己这些日子来的委屈和孤独都哭出来，这番话，她等了太久太久，这声发自内心的哥哥，她期待了太久太久。
女孩儿终于在自己的怀里渐渐安静，如一只沉睡的小猫儿一般让人不忍打扰。路辰只能轻轻抚着她不断起伏的背，像安慰一个没有吃到糖的孩子一样。
何夏终于不好意思的抬起头来，眼泪的痕迹还在，可是心情似乎已经没有了最初的难过。
“哥，谢谢你今天愿意对我说出这番话，其实在我心里，你早就是我的哥哥了。这个娃娃，是我本来要送给你的生日礼物，虽然它已经很破旧，而且看起来似乎是女孩子才会喜欢的东西，可是它对于我来说有着特别的意义，以前，家里没有人的时候，我很怕黑，我就抱着这个娃娃蜷缩在角落里，所以对于我来说，它是勇敢，是坚强，我现在还是要把它送给你，希望你也能什么都不怕。”
“那好，我收下它，小夏，这份礼物，很珍贵，我一定会好好保存。很晚了，你早些睡吧，我先回去了。”
“嗯，晚安。”
路辰离开，关上门的那个刹那，女孩儿还趴在窗户上看着外面越积越厚的皑皑白雪，那样的背影，倔强而孤单。
他看看手里的娃娃，忽然很想要给她一个美丽的意外。
因为，遇见她，本身就是最美丽的意外。
清晨，地上的积雪厚厚的一层，整个世界都笼罩在白茫茫的大雾之中。
何夏和路辰吃完早饭，急着去赶公交车，却被顾岚叫住了。
“小夏，小辰，你们两个今天别去赶公交车了，路面上积雪太多，过马路不太安全，让司机送你们去学校吧。”
“妈，没关系的，我会好好照顾小夏的，你放心吧。”
“不行，你们两个听话，好吗？要不妈妈工作的时候都不放心，张叔叔是老司机了，开车很稳，我已经让他来接你们两个了，你们等一会儿，啊，乖孩子。”
“可是我们……”路辰还是要拒绝顾岚的安排，他其实一直是一个顺从大人心意的孩子，很多时候即使会有和大人相违背的想法，也只是一个人去默默实现，不会当面去反抗父母或是怎么样，可是路辰不喜欢搞特殊，不喜欢做一个别人眼里的大少爷，什么事情都被父母安排的妥妥帖帖，他希望靠自己的努力去得到自己想要的东西，这是路辰，是很多人并不熟知的路辰的另一面。
“哥，我们还是听阿姨的吧，今天的路面这么滑，去做公交车可能会迟到的，我们就在这儿等张叔叔一会儿吧。”
“就是，小辰，你看妹妹都这么说了。”
“那，好吧，就听小夏的吧。”因为何夏的一句话，路辰忽然就改变了想法，甚至没有了最初的执拗和坚持，顾岚觉得有些惊讶，自己的儿子什么样子自己是最清楚不过的了，他并不轻易与别人争论什么，可是他却是最有想法的孩子，他决定的事情，没有人可以轻易改变，可是如今，何夏的一句话就轻易的改变了他。
顾岚觉得很欣慰，可是同时也有那么一丝丝的担心，尽管连她自己都不清楚自己在担心些什么。
车子来了，两个孩子走了，窗外只剩白茫茫的雪，这样的感觉，那么干净，那么纯粹，路胜元昨晚应酬的回来的很晚，此时还没有起床，顾岚自己坐在暖融融的客厅里，安逸的感觉沁人心脾，这大概是她年轻的时候想要的幸福，如无世事纷扰，惟愿岁月静好，在大多数人眼里，她现在的生活实在是很幸福，孩子优秀，丈夫事业有成，可是大概只有她自己知道，自己的生活是什么样的滋味。
生活这种东西，如人饮水冷暖自知，没有亲身体会过的人永远不会知道个中的酸甜苦辣。
比如他们不会知道，她的梦想从来都不是做一个像现在这样的女强人，陪着丈夫在商场上厮杀，两个人之间的关系不像是夫妻，反而可以更加确切地形容为搭档；比如他们不会知道，她也时常想要了解，自己曾经深深爱过的人啊，他们如今在何方；比如他们不会知道，自己的丈夫会在喝醉的时候轻轻呼唤别人的名字，自己也曾经在那样的时刻泪流满面。
可是又能怎么样呢？
他们说，未曾哭过长夜的人，不足以语人生。
这是生活的代价，没有人不需要付出。
就像是雪花，经历过飞舞的美丽，总要渐渐融化。
何夏带了很多苹果分给同学们，大多数是顾岚帮她准备的，顾岚说，路辰是男孩子，男孩子之间不流行这个，可是女孩子是不一样的，女孩子们都会很喜欢这样的小礼物，所以就帮何夏随便的准备了一些。
这样随便的准备，悄悄地轻叩何夏的心门。
但是有几个是何夏自己亲手准备的，都包了许多层包装纸，远远地看去就像是一束美丽的鲜花。
“喂，何夏，我的苹果呢，你为什么没有送我啊？”伊诺同学一直在碎碎念，很奇怪为什么何夏同学精心准备的平安果却没有自己的份儿，这简直不合常理啊。
“咱们两个这么好的关系，还用得着送苹果吗，那不就显得太见外了吗？”
“话可不能这么说啊，要是这样的话，那越好的朋友之间就越用不着送礼物了，那不是很奇怪吗？好何夏，你快送给我苹果吧，求求你了，求求你了，求求你了嘛。”何夏不得不承认，伊诺磨人的功夫是一流的，即使自己的信心再坚定也禁不住她这么软磨硬泡啊，更何况自己其实早就准备好了，只是想要逗逗她而已。
“哎呀，真是肉麻死了，服了你了。喏，给你给你。”
“哇，这个好漂亮啊，何夏，你就是在骗我，你明明早就已经准备好了对不对？”
“知道了你还问，这不是要给你一个惊喜吗？”
“哈哈，我知道，我知道，亲爱的何夏同学，我爱死你啦！”
“好啦好啦，不要肉麻啦，下节课不是要考课文吗？赶紧看看吧。”
校庆表演的时候，何夏看着站在台上闪闪发光的伊诺，其实是有一些不自在的，因为她太优秀，因为她就算和路辰站在一起都丝毫不逊色。
可是自己站上舞台的那一刻，她的心里忽然就没有了那么多的介意和隔阂。
人大概都是自私的动物，只有自己也能得到那份荣誉的时候，才不会去嫉妒别人得到那份荣誉，何夏知道自己不是完美的女孩子，她会嫉妒，会有自己的小心思，可是她又是不一样的，她屈从于现实的温暖，关于友情，关于亲情，也许在不久的以后，也会关于爱情。
所以，伊诺还是她的朋友，她愿意为了这个优秀的女孩儿，付出自己的友情，哪怕只是为了赌一个不确定的未来，至少她们拥有现在。
“何夏，肖哥找你。”前面的同学喊何夏去门口，肖扬找她。
“哦哦，肖大帅哥真长情，对你还真是一日不见如隔三秋呢。快去快去，情郎来了哦。”何夏的面前忽然出现了一张放大的脸以及伊诺夸张的表情。
“伊诺，别瞎说。”何夏说着走向了门口。
“喂，小丫头，我的圣诞礼物呢？”何夏刚走到门口，就又被逼着要礼物，不得不感叹，自己还真是交友不慎哪。
“礼物么，还是可以有的，但是我的礼物呢？”
“咱们两个还用得着分的这么清楚吗？”
“当然了，快点儿把我的礼物交出来，要不你就别想拿到自己的礼物。”何夏说着就伸出了手，等着拿礼物的样子，看在肖扬眼里，可爱极了。
“呦，肖哥，又来看我们班的美女啦？”打篮球刚刚回来的男生看见何夏和肖扬站在门口的样子，都忍不住打趣他们，两个人的确是是很扎眼，不用说肖扬本来就是学校的名人，何夏经过校庆的表演也是小有名气了。
何夏觉得尴尬，就要抽回自己的手。这个时候，一个小小的盒子轻轻地放在了自己的手心，绒绒的表面接触着自己的手心，是暖暖的感觉。
何夏把藏在门口的礼物拿出来放在肖扬的手里，两个人微微一笑，上课的铃声响起，各自回了班级。
何夏回到座位，伊诺抢过她手里的小盒子，打开就看。
小小的星星项链映入眼帘。
他问她，小丫头，你最想要什么？
她答他，我最想要星星，因为有了星星，我就再也不会害怕黑暗。
他一直记得。
他想要成为她的星星。
照亮她的天堂。