16.圣诞节的夜晚星星极亮，似乎是很多人等待了几千年的明亮星光忽然绽放出了原有的光芒。
中国人大多数是不过圣诞节的，路胜元和顾岚自然也就没有把这一天当作什么节日来对待，吃完晚饭，两个人都回了房间，何夏和路辰也都回房间去做功课。
别墅区的夜晚静悄悄的，静的仿佛能够听得见自己的呼吸声，何夏坐在书桌前面却无论如何都看不进去书，书上的字看的她眼花缭乱，她只能又坐在窗前的地板上，看着窗外的夜空。
何夏喜欢这个姿势，并不是因为这个姿势有多么美，或是有多么的文艺范儿，而是因为这个姿势给了她足够的安全感，更是因为这个姿势，可以看见她最爱的星光。
何夏喜欢星星，她始终觉得璀璨的星光能够给自己希望和梦想，就像是她对肖扬说的那样，她想要星星，她想要拥有属于自己的星光。
下了一天的雪忽然在这一刻停歇，没有了雪花的阻挡，星星似乎离自己更近了一些呢。只是因为天气的原因，天空中的星星寥落无几，何夏忽然想到了什么，走到床前拉开了书包，拿出小小的盒子，打开之后，里面是那颗星星，那是肖扬送给她的星光，她想，自己一定会好好保存，因为肖扬是自己最好的朋友，也是因为，他是第一个那么在乎自己卑微的梦想的人。
世界这么大，两个人相遇的概率微乎其微，与一个人从陌生到熟悉，再从熟悉到在乎，这是一个值得每个人去珍惜的过程。
她轻轻摩挲着手里小小的项链，心里最柔软的地方似乎在颤抖。
忽然，窗外一点光的闪动惊醒了陷入思考的何夏，她抬头，瞬间被那样美丽的烟火震惊和感动，那是何夏看过的最美丽的烟花，没有之一，过去的很多年，她太孤单，不要说是圣诞节，甚至是新年，大多时候都是自己度过，她唯一有过的美好的新年记忆，就是在她八岁那年，街上的一个男孩儿放了很美很美的烟火，也许在男孩儿的眼里，那样的烟火只是一个庆祝的方式，所以没有人知道，那烟火曾经照亮了她的童年。
如今，在这样一个美丽的圣诞节，下了一天的雪忽然停止，让自己看到了美丽的星光，又在这样美丽的时刻，烟花温暖了自己的胸膛。
这样的意外惊喜来的太过不真实，就像是何夏这一年来的经历一样，这一年就要结束，没有经历过的人永远不会知道这个脆弱的女孩儿经历了什么。
何夏原本以为这烟花只是街上的人或是什么公司燃放的，可是她忽然看见院子里的人影，仔细一看，竟然是路辰，路辰站在院子中间，手里拿着大大的烟花筒，正朝着自己的方向看过来。脸上凉凉的，手掌一摸，竟然已经全是泪水。
她离开窗前，飞快地跑了出去，顾岚和路胜元竟然全都站在门口看烟花，何夏有点儿不知道自己是应该进还是退，尴尬极了。
“小夏，快来，看小辰放的烟花多漂亮啊！”顾岚听见脚步声，回头一看就看见了跑出来的何夏，于是招呼她一起看烟花，那么温暖的笑容，看在何夏眼里，就是妈妈的感觉。
何夏过去，继而又走了出去，拿起了地上的比较小的一根烟花，举到路辰的面前，示意他帮自己点燃。
“不怕吗？”路辰看着何夏，问她。
她摇摇头，说不怕。
烟花在何夏的手中窜出去的那一刻，她开心极了，终于也算是实现了儿时的梦想。
“小夏，这场烟花，是我送给你的圣诞节礼物，你，喜欢吗？”
没有得到回答，路辰转身一看，身边的女孩子已经泣不成声，他什么都不说，只是默默地等着她，他知道，她有太多的话没有说，有太多的情绪没有表达，她是那么倔强的女孩儿，她需要好好的发泄一场，自己只需要呆在她的身边默默地看着她，在她需要的时候给她一个坚强的依靠，这是自己作为哥哥唯一能够给她的，也就只有这些。
因为他们两个人是背对着顾岚和路胜元的，所以他们关注的只是在天空上绽放的烟花，没有过多地关注两个孩子的情绪，这样很好，何夏终于可以好好地宣泄出了自己的感动以及诸多连自己都莫名的情绪。
“喜欢，哥，我很喜欢这个礼物，谢谢你，谢谢你。”
“小夏，我是你哥哥，我们之间，不用说谢谢，真的不用，你喜欢，我很开心，我希望，你能一直这么开心下去，我希望，无论发生什么困难的事情，我是你第一个想到的人。小夏，我们是家人，这个世界上不管发生了什么，唯一不会放弃你的，就是你的家人。我不知道过去的那些年你都经历了什么，我也不知道你有多少难过和委屈是没有表达出来的，可是我希望你明白，我会一直都在，爸爸妈妈也会一直都在，在这个世界上，你不是一个人，你有我们，而且永远不会失去我们。你懂吗？”
路辰越说，何夏哭的越严重，大概是因为那份情绪隐藏的太久，所以忽然爆发出来，终于是陷入了连何夏自己都没有办法控制的地步。
远处，顾岚和路胜元看着这两个孩子，似乎也生出了一些不一样的感觉。
“你看，他们相处的多好啊！”顾岚对着丈夫这样感叹。
“是啊，他们这样，很好。谢谢你。还有，对不起。”这是路胜元第一次为了何夏的事情对妻子道歉，这样的道歉，来的虽然有些迟，可是到底，还是来了。
“胜元，这些话，你知道我等了多久吗？我一直在等你，等你回到我和小辰的身边，等你回家，如果你回头，你就会看见，我一直都在。”
“对不起，是我发现的太晚了，你放心，从今以后，我会好好陪着你和小辰，再也不会离开了。”路胜元伸出手臂，搂过妻子瘦削的肩膀。
“还有小夏，胜元，小夏是个很好的孩子，只是太可怜了，我们都要好好爱她。我现在没有什么别的愿望，我只希望我们一家人好好的，永远都不分开。”
“是，我们永远都不分开。天凉，我们回去吧。让两个孩子自己玩儿吧，好吗？”
顾岚点头微笑，她其实还是年轻时美丽的样子，岁月并没有在她的脸上留下多少印记。
两个人相携走进了房间，顾岚等了那么久，终于等回了自己的良人。
路辰看着何夏，很想要给她一个大大的拥抱，他这么想着，回头看了一眼门的位置，原来顾岚和路胜元不知道什么时候已经回了房间。
路辰走上前去，用手臂轻轻揽过何夏，拍着她不住颤抖的背。
女孩儿的眼泪浸透了自己胸前的衣襟，终于渐渐安静了下来。
“哥，对不起。”何夏看着路辰衣襟上自己留下的痕迹，不好意思的道歉。
“没关系的，傻丫头，这有什么值得道歉的呢？时间不早了，我们回去吧。”
“嗯，好。”
何夏走在前面，路辰走在后面，两个人一起向房间走去。
“小夏。”路辰忽然叫住了何夏，于是何夏转过身看着他。
“你记住我刚刚对你说过的话了吗？”
“记住了，哥，我知道，我们是一家人，你放心，不管发生什么，我们永远都是最亲的人。”
路辰看着她微笑。
何夏看着微笑的路辰，那是最初美好的模样。
多少年后，何夏回忆起那个美好的夜晚，都记得那晚微笑的少年。
那些瞬间绽放的烟火，绚烂了她黯淡的星空。
她记得。
她一直都记得。