17.转眼已是元旦，学校有了三天的假期，孩子们都开心极了，大概这所学校的学习制度实在是比较严，所以假期对学生来说，就像是来之不易的礼物，每个人都在商量着怎么度过这个所谓的小长假才好。
何夏一直对假期无感，倒不是因为学习有多好感觉不到压力，而是因为她觉得自己只是很普通的学生，老师并没有在她的身上倾注太多的希望，所以自己也不会有太大的压力。
倒是伊诺兴奋异常，吵着嚷着要去何夏家里玩，何夏想着伊诺是自己最好的朋友，又因为和路辰一起上台表演过节目，所以大家都比较熟悉，觉得也应该邀请她去家里做客，可是何夏觉得自己不能擅自做决定，总要征求一下顾岚阿姨的意见才好，她知道顾岚对自己很好，也是很随和的人，可是毕竟还是要问一下才好。
放假前一晚，快要睡觉的时候，何夏犹豫了好久，敲响了顾岚和路胜元的房门，路胜元不在，可能还在书房忙碌。
“阿姨！”
“啊，是小夏啊，进来坐。”何夏走过去坐下。
“孩子，这么晚了你找阿姨有什么事情吗？”
“阿姨，是这样的，我的一个好朋友叫伊诺，她就是和哥一起表演的那个女孩儿，她想要来家里做客，可以吗？”
“可以啊，这有什么不可以的呢？傻孩子，这里是你的家，你随时都可以邀请朋友过来玩的，因为你也是这里的主人，不用什么事情都经过阿姨的同意的，你懂吗？”
“嗯，我知道了，阿姨，谢谢您。”
“不用谢，一家人不用说这么客气的话。但是小夏，你让她后天再来家里玩好吗？”
“阿姨，明天是有什么事情吗？”
“小夏，明天阿姨想要带你去看看你妈妈，你，愿意吗？这一年马上就要结束了，阿姨想要让她知道，你在这里过的很好，你妈妈没什么亲人，只有你能够去看看她了。好吗？”
“阿姨，我都听你的。”
“好，那就早点回去休息吧。”
“晚安，阿姨。”
“晚安。”
何夏回到房间给伊诺打电话。
“伊诺，你后天来家里玩可以吗？”
“嗯，好，哪天都可以的。你明天要去干什么吗？”
“明天，阿姨要带我去看看妈妈。”自己的事情何夏早就对伊诺说了个大概，她还记得自己对她说完以后，她什么都没有说，只是紧紧地抱住自己，说，我陪着你呢，何夏，我陪着你呢，那份拥抱曾经给了何夏太多的勇气和力量，她在诉说自己悲惨的身世的时候，都没有流眼泪，却因为那份太过温暖的拥抱而没有出息的落泪了。
“小夏，我不知道现在的你过的怎么样，我知道你是很坚强的女孩儿，所以你不说，我也不去问，可是我希望你能知道，我会一直在你身边陪着你，无论发生了什么事情，我都会是你最好最好的朋友，我希望你幸福。”伊诺沉默了良久对何夏说出了这样一番话，其实这完全不像伊诺的性格，伊诺平时看起来是大大咧咧不拘小节的女生，可是何夏知道，她有自己多么细腻的情感。
“伊诺，我没事，我真的没事，你知道吗？我从来没有像现在这么幸福过，我现在有家人，我有爸爸，有阿姨，还有哥哥，更幸运的是，我还有你，我很幸福很快乐，真的，我从来没有像现在这样幸福过。”
“那就好，我只是想让你知道，何夏，你有我。”
“我知道，我一直都知道。”
“好了，早点睡吧，好好睡一觉，一切都会好起来的。”
“好，晚安。”
“晚安。”
她有他们，何夏知道，自己已经不再孤单。
第二天一早吃完饭，何夏跟着顾岚就要出门。
“妈，等一下。”路辰叫住了顾岚。
“你们是去看何夏的妈妈吗？”
“是。怎么了？”
“我能和你们一起去吗？”
“那好，你去穿的厚点儿，外面冷。”
“没事儿，我穿的挺厚的，走吧。”
“那好，走吧。胜元，我们走啦。”
“好，外面路滑，你们路上小心。”
“好。”
临走前，何夏回头看了一眼路胜元，她在他的脸上看不到太多的情绪，她其实很想要问问他，爸爸，你不想和我一起去看看妈妈吗？可是她知道自己不能问，因为顾岚对自己那么好，她不能伤害她，这是一定的。路胜元还很英俊，他并不老，何夏有时候会觉得，路辰的帅气一定是遗传了路胜元的基因，何夏知道路胜元也是关心自己的，比如他会在自己开学之前为自己安排好学校，比如他也会为了让自己和顾岚相处得好一些而让自己叫顾岚妈妈，他的爱，无声无息，都存在了何夏的心里，可是他还是一如既往的冷漠，没有理由的。
可是何夏不恨他，天知道，她是多么在乎这份失而复得的父爱，她分的清楚什么最重要。
车子在路上飞速的行驶着，一行行树木不断地在眼前倒退，就像是那些过去的记忆，慢慢地，慢慢地，消失不见。
终于在南山墓地前面停止，何夏跟着顾岚，一步一步走向那个回忆的深渊。
身后是一直沉默着的路辰，他一直跟在何夏的身后，这让何夏感到莫名的心安，就是这种感觉，这是何夏一直在寻找着的东西，有一个人，他也许不会给你太多的承诺，可是你知道，不管发生什么，他会一直都在，永远不会离开。
面前是大片大片的墓碑，并没有令人感到恐惧，而是莫名的宁静。
何夏想，原来她被葬在了这样宁静安详的地方，多好，这一定是最好的归宿。
何夏妈妈的下葬大概是顾岚安排的，何夏当时处于一种不知所措的状态，所有的事情，她都不知道，她只知道，忽然有一个人出现，给了她一个温暖的家庭。
墓碑上的照片还是妈妈年轻时候的样子，她笑得张扬而放肆，似乎种种时间的人事纷扰，都不会打扰到她，那是何夏最喜欢的一张照片，因为以后的妈妈，再也不是那个样子。
“小夏，和妈妈说说话吧！”顾岚招呼何夏过去。
“妈，我很想你。”说完这句话，何夏忽然泪如雨下，因为她忽然发现，自己原来，真的，很想她。
顾岚轻轻揽过何夏的肩膀，看着墓碑。
“你放心，何夏很好，我会把她当成自己的女儿来对待，我恨过你，可是现在那些恨已经消失了，我要谢谢你，谢谢你给了我这么好一个女儿，我会好好照顾她，胜元也会好好照顾她，我们很好，都很好。希望你也好。”
“妈妈。”何夏忽然转过身抱着顾岚大哭还喊着妈妈，顾岚以为何夏只是因为太想念妈妈了，可是何夏忽然很认真的看着她，说，“阿姨，从今天开始，您就是我的妈妈。”
“好孩子，小夏，阿姨，不，妈妈真高兴，真高兴。”顾岚也是激动的热泪盈眶，这句妈妈，她等了好久，终于还是等到了。
路辰站在边上，看着哭成一团的妈妈和妹妹，默默地为她们开心。
这样的一天，自己似乎也等了好久。
好多幸福，等了冗长的时光，终于等到。