18.寒假即将来临，在寒假到来之前，所有学生面临的难题大概就是期末考试了，何夏确实一直对考试无感，不仅仅是因为自己的成绩仅仅是中等水平而已，更是因为对于她来说成绩就像是钱这些身外之物一样，即便得到了也不会改变太多的东西。之前数学确实是何夏的弱项，可是经过肖扬的帮助似乎也就变成了很小的问题了。
说起肖扬，何夏有点苦恼，最近的肖扬明显有些反常，不爱笑了，即使是和自己开玩笑的时候的笑容似乎都有一些勉强，何夏很担心，因为对于她来说，肖扬是太重要的朋友，他可以为了自己卑微的梦想拼尽全力，他可以在自己哭泣的时候给自己一个可以依靠的肩膀，他愿意为了自己去寻找最美丽的星光，这些，一直深深印刻在何夏的心里。
她永远不会忘，也不愿意去忘，这个世界值得珍藏的东西那么少，能抓住的就一定要很狠抓在手里，永远不说放弃。
何夏其实想要问问路辰到底发生了什么，可是她没有问，大概这个世界上每个人都有自己不愿意对人说起的伤疤，与其强迫地去问，倒不如静静地等待他愿意自己说出的那一天。
何夏他们这所学校有一个传统，在考试之前会有大约三天的假期给孩子们准备考试的时间。
放假的第一天，顾岚和路胜元一如既往地上班，只剩下何夏和路辰在家里。
路辰去敲何夏的门，没有人应，他走下楼梯，也没有看见何夏的身影，也不知道何夏到底去了哪里。
几分钟前。
何夏想了想还是有些不放心肖扬，于是拿起电话给他打电话。
“喂，何夏。”低沉的声音传来，完全没有了以往的活泼和力量，他居然叫自己何夏，而不是开玩笑般的叫着小丫头，何夏愈发觉得事情大概是真的有些严重。
“肖扬，你，你在干嘛呢？”
“没什么事啊，我在外面。”
“要考试了，你不复习的吗？”
“我，暂时没有复习的状态，何夏，你现在有时间吗？可不可以陪我出来待会儿？”
“我，好吧，你在哪儿啊？”
“就在学校旁边的那片草坪那里吧，我在那儿等你。”
何夏挂了电话飞快地冲了出去，甚至没有来得及对路辰说一声自己出去了，因为她是真的担心，担心那个活泼的男孩儿从自己的生命里消失。
她是那么害怕失去生命之中美好的人和事物。
何夏到的时候肖扬正在草坪上躺着，北方的冬季很冷，可是这一天的阳光格外的明媚，就好像知道了男孩子倔强的心情所以给的安慰一样，肖扬躺在那里，是何夏最初见到的美好的样子，只是似乎，少了些什么。
何夏静静地在他的身边坐下，不说话，只是陪伴，因为他明白，在这个时候，他需要的再多的话语都给不了，他只是需要一份简简单单的陪伴而已，就这么简单。
“何夏，你知道吗？我爸，他终于还是不要我了。”
“肖扬，我不知道发生了什么，可是你这样，我很担心，因为你是我最好的朋友，我不希望你有什么不开心的，如果可以，你其实可以对我说说，如果这样会让你好受一些的话。”
“我八岁以前，几乎没有关于爸爸的记忆，那时候，爸爸整天忙着他的生意，忙着应酬，很少回家，即使是回家也都是喝的醉醺醺的，所以我所有的记忆都是关于妈妈的，她就是我全部的记忆，我的妈妈，她很温柔，她很爱我，那个时候，即使没有爸爸的关心和爱护，我还是觉得自己很幸福，因为我有这个世界上最好最好的妈妈。”
肖扬说到这里忽然有些哽咽，何夏的眼角也在渐渐湿润，尽管她只是轻描淡写地擦了擦眼角，可是心里的心疼却不知该怎么样去表达，她心疼面前这个哭泣的男孩子，尽管他平时总是嘻嘻哈哈，可是他的心底居然深藏着这么多的痛苦。这是肖扬第一次对何夏说起自己的身世，那种感受，她其实感同身受。
“可是，妈妈并不幸运，爸爸的事业终于步入了正轨，他终于有时间可以陪陪妈妈，妈妈却离开了我们，我永远都忘记不了那个深秋妈妈被送进医院的样子，那天天阴沉沉的，我的一辈子，好像在那一天就永远结束了，因为全世界最爱我的那个人，离开了。你知道吗？妈妈在生命的最后，都没有见到爸爸，那是她最后的心愿，都没有实现。你知道吗？那是他最后的心愿啊。”
何夏听着肖扬的倾诉，抬起头看着天，她记得在自己很小很小的时候有个叔叔曾经告诉自己，伤心的时候就抬起头看看天空，那样，眼泪就不会掉下来。
“肖扬，其实你很幸福，因为你曾经有过一个那么爱你的妈妈，她可以为了你放弃一切，你也有一个很爱你的爸爸，即使你的妈妈已经去世这么多年了，他却一直没有再结婚，只是一个人照顾着你，这样，不好吗？你为什么这么伤心？”
“不，你不知道，他要再婚了，他再也不会像以前那样爱我了，他已经忘记了妈妈，可是，他怎么可以忘记妈妈呢？”
“肖扬，我知道你很难过，可是，这个世界上每个人都有追求自己幸福的权利，叔叔也不例外，他一个人这么多年，终于下定决心再次组成家庭，你应该祝福他，和他一起好好经营这个新的家庭，也许你会收获一份新的亲情也说不定呢？你不能现在就去断定叔叔要娶的人你一定不喜欢对吗？”
“是吗，每个人都有追求自己幸福的权利吗？”肖扬坐了起来看着何夏。
“是的，我一直是这样相信的。”何夏坚定地看着肖扬，没有人能够体会，她是多么渴望重新燃起肖扬对未来的希望。
“那，如果我说，我很喜欢你，也是没有错的，对吗？”肖扬看着何夏，认真地说出这样的话，他其实不知道现在是不是说这番话的时候，可是他想要说，他忽然想要表达。
何夏被肖扬的话弄得有些糊涂，原来肖扬对自己的感觉，竟然是喜欢，可是应该怎么办呢，自己一直是把肖扬当做好朋友看待的啊。
“小丫头，我知道我的话有些冲动，可是这是我一直以来想要对你说的话，我不敢说我第一次见到你就喜欢上了你，可是第一次见到你的时候，我就知道你和别的女孩子是不同的，我喜欢你眼底的清澈，我喜欢你倔强的神情。后来，路辰对我说起你的身世，我唯一的感觉竟然是心疼，你知道吗，我从来没有那么样的想要帮一个女孩儿去完成她的梦想，你是第一个，也是唯一的一个。何夏，我很喜欢你，是真的很喜欢。我记得有个作家说过吧，如果世界上有那个人出现过，那么其他人都会变成将就，我不愿意将就。何夏，有了你以后，其他人对于我来说，都变成了将就。你懂吗？”
何夏有些茫然，即使她明白了肖扬是在对自己表白还是不知道应该作何反应，感情这回事，何夏觉得自己一直不懂，也没有经历过，有那么一点点期待也有那么一点点恐惧，她觉得自己的心里似乎一直那么一个影子占据着重要的位置，尽管她不知道那是谁，可是她和肖扬一样，不愿意将就。
“肖扬，谢谢你，在你出现之前，我大概并不知道被一个人在乎会是那样的感觉，你可以为了我小小的梦想去努力，你可以为了我小小的心愿去用心，谢谢，真的谢谢，你是我的生命中最重要最重要的朋友，你的位置，没有人能够取代。”
“你这是在拒绝我吗？”
“不，不是，我只是没有想过接受或是拒绝，感情这回事，我没有想过，我也不知道怎么样才算是喜欢，在我眼里，你一直和我哥一样，是好朋友，是大哥哥，你忽然说喜欢我，我不知道应该怎么去反应，我的心里很乱很乱，我不知道应该怎么办，我只是想要说，肖扬，能够被你喜欢，其实是一件很幸福的事情。”
“对不起。”
“不，不要说对不起，你没错，喜欢一个人是没有错的。肖扬，我现在很乱，我也许需要时间去思考一些事情。”
“好，你先回去吧，好好复习，不要被我的话扰乱了复习，考不好可不要哭鼻子啊。”何夏看着勉强微笑的肖扬，心里一阵一阵的苦涩，他那么难受，竟然还是那么在乎自己的感受。
“那你呢？”
“我也回去了，快，你先回去吧，我看着你走。”
何夏没等肖扬说完就转身了，因为再不转身，她怕肖扬看见自己的泪水。
她也不知道为什么，她忽然想起总是给自己带棒棒糖的他，想起在自己哭泣的时候给自己肩膀的他，想起为自己在空旷的教室里讲解习题的他，想起带着自己在舞台上旋转的他，想起送给自己星星项链的他，原来，他为自己做了那么多。
她越走哭得越厉害，所以她不知道，身后的男孩儿，一直站在原地看着她离开，然后，泪如雨下。
那一天，何夏开始明白，这个世界上有一个人，不管你是否爱他，你一定希望，他比自己幸福。
他一定要幸福。