19.这个期末何夏过的并没有自己想象中的那样顺利，不是因为没有准备好考试或者是学习上的事情，而是因为那个期末考试，肖扬没有参加。
他就这样消失在何夏的视线里，没有留下任何消息，何夏不知道是不是自己的话伤害了那么美好的男孩儿，她只是担心，没有人比她自己更明白肖扬在她心里的地位，他其实不仅仅是一个好朋友那么简单，他更是亲人，是哥哥，是会好好保护自己的人，是自己在乎的人，也许这份在乎与爱情无关，可是却实实在在地存在着。
本学期的最后一天考完试，何夏和伊诺一起在教室里整理东西，大多数同学都已经走光了，教室里昏黄的灯光映照在女孩子的脸上，还是青春的样子，可是何夏的脸上却透露出一丝丝的悲伤。
“何夏，你怎么了？”伊诺似乎是察觉到了何夏的异样，于是小心翼翼地问。
“没什么，只是我有时候在想，很多事情是不是真的是自己做错了，伤害了不应该伤害的人呢？伊诺，你说，会不会是这样呢？”
“傻何夏，你呀，就是想得太多了，你那么善良，怎么会伤害别人呢？”
“我只是时常会害怕，怕自己一个不小心就伤害了身边的人，你，我哥，还有肖扬，你们对于我来说都是太过重要的人，我不想失去你们其中的任何一个。”这番表达对于何夏来说着实费了一份力气，她是一个不太会表达自己的女孩子，随着年龄的增长，更是羞于直白地说出“我想”“我要”这样的话，如果不是在乎，她不会这样说。
“你怎么会失去我们呢？何夏，你相信我，我会一直在你身边，我知道你会时常感到孤单，我看着你，就像看着另外一个自己，何夏，答应我，对自己好一点，这个世界上，谁都可以不爱你，可是你不能不爱你自己，知道吗？”伊诺这么说着，轻轻地抱着何夏，把自己的下巴轻轻地放在何夏的肩膀上，几滴眼泪悄悄滑落，可是拥抱这样疏离的姿势，何夏看不到她的泪水，她们只是这样静静地拥抱着，没有声息的，悄声陪伴。
这样的伊诺让何夏觉得有些不习惯，她不知道发生了什么，为什么一向开心的伊诺也会这样黯然神伤。
路辰来接何夏一起回家，就看到这样的场景，两个女孩子抱在一起，似乎是相拥而泣，何夏背对着路辰，从自己的角度，路辰看不清何夏的表情，他只能看到伊诺脸上的泪水，一种叫做内疚的情绪在他的心里蔓延蔓延，就像杂草一样，慢慢生长。
他还记得考试前的那一个晚上。
那天何夏从外面回来之后就把自己关在了房间里面不出来，自己问她发生了什么事情，她也只是说没事，似乎一下子恢复到了最初的疏离。
路辰觉得有些沮丧，于是跑到学校的操场去打篮球，在那里，他遇见了伊诺。
路辰与伊诺虽然说不上是特别好的朋友，可是两个人一起演奏过，而且伊诺是何夏在这个陌生的环境里最亲密的朋友，所以路辰自然也是像对待妹妹一样看待她。
“嗨，伊诺。”很自然地打招呼。
“路辰哥，你怎么这个时候到学校来啊，不用复习的吗？”
“总是看书效率不高，总要劳逸结合。你呢，怎么来学校了？”
“我，心情不好，来走走。”
“你，没事吧？”路辰不懂应该怎么安慰女孩子，只能笨拙地问这么一句，问完觉得自己真实一个白痴，人家都说自己心情不好了，怎么会没事呢。
气氛陷入骤然的沉默里，四周的空气似乎都在渐渐凝结。
“路辰哥，我有事想要对你说，可以吗？”
“好，你说。”路辰觉得伊诺可能是遇到什么难办的事情了需要自己帮忙，于是爽快地答应着，谁知伊诺的下一句话却抛出了一枚惊雷。
“我，我喜欢你。”伊诺支支吾吾地终于说出了这么一句话，脸已经通红，虽然是平常有说有笑的女孩子，可是毕竟是年轻的女孩儿，脸皮薄。
路辰好久没有说话，他能感觉到身边的女孩儿一直在偷偷的看自己的反应，可是他却不知道应该作何反应，身边的女孩儿美好而优秀，他不忍心去伤害她，可是，他清清楚楚地知道，自己不喜欢她，自己喜欢的是谁，他知道，尽管他知道自己不应该喜欢她，他知道，他都知道。
可是，知道不代表可以控制，这个世界上，只要是爱情，就总有爆发的那一天，大概是这样的。
“伊诺，我只是把你当做妹妹一样看待，我知道你很好，你比我身边的很多女孩儿都要优秀，你坚强勇敢，站在舞台上的你光彩照人，可是，我只能把你当做妹妹看待，对不起，对不起。”
“既然我那么好，你为什么不喜欢我啊，为什么啊？”伊诺已经哭得泪流满面，她大声地问着，却宁可不知道答案。
“伊诺，喜欢这件事情，大概是这个世界上最不能用理智来说明的事情，我不会因为一个人太优秀而去喜欢，也不会因为一个人不够优秀而放弃喜欢，如果有一天，你也喜欢上了一个平凡的普通的人，你一定会懂的。”路辰转过头来看着伊诺，伊诺看着他明亮的眼睛，这双眼睛，还是自己初见时的那般美好，可是这眼睛里，没有自己，没有自己。
伊诺哭着跑开了。
她觉得，自己大概再也不会像这样去爱一个人了。
再也不会了。
伊诺似乎察觉到了有人在看着自己，抬起头来正对上路辰看着自己的眼睛，路辰急忙转开自己的目光，他始终不知道应该怎样去面对这个被自己伤害了的女孩儿。
教室里。
“快收拾吧，路辰哥来接你了。”伊诺扶起何夏帮她擦了擦脸上的泪水，这样告诉她。
何夏这才看到等在窗外的路辰，于是拿起了已经整理好的书包，和伊诺告别。
“何夏，记住，你有我呢！”何夏快要走到门口的时候，听见伊诺对自己说了这样的话，她几乎飞回去和她抱着头痛哭，为了自己曾经小小的嫉妒，为了自己曾经那些小小的私心。
“伊诺，记住，你也有我呢。”
“我知道啦，假期电话联系啊。”
何夏点点头走了出去，路辰顺手接过了何夏手里的纸袋子，两个人一起离开。
他们不知道，伊诺的目光一直跟随着他们离开。
伊诺知道，自己放不下。
从她看到他的眼睛那一刻开始，她的心，就像跌进了深深的湖水。
她想要的，就一定要得到。
因为她是第一次那么深刻地感觉到，她爱上了。