20.这个世界上大概有很多事情是这样的，你得不到的时候，就太过渴望，得到了以后，又会变得不珍惜，何夏对这个期待已久的寒假就是这样的感觉。
她其实不是觉得无聊，因为家里有很多自己喜欢看的书籍，何夏很爱书，似乎可以从书里汲取无穷无尽的力量，可是现在的她，完全没有办法让自己的思维集中在书籍上，她心心念念的都是肖扬这个名字，她很想要知道，在他离开的这段时间里到底发生了什么，她很想要对他说一句抱歉，抱歉自己对他造成的伤害，可是她找不到他，她知道茫茫人海，他一定不会就此消失，可是她忽然有些想念他。
何夏去问过路辰是不是知道发生了什么，路辰并没有给出确切的回答，只是告诉她肖扬没什么事情，大概到了开学就会回来了，路辰没多说，何夏也就没多问，可是何夏觉得路辰有事瞒着自己，尽管她不知道自己的感觉是不是对的，尽管她为自己竟然会怀疑路辰而感到难过。
何夏打过很多次肖扬的手机，始终是关机的状态，她只能放弃。
放假过后几天何夏一直宅在家里，无事可干的状态一直持续到路辰找到她提议两个人一起去旅行。
路辰一直是一个喜欢在假期的时候出去旅行的男孩子，这个习惯从他15岁的时候开始一直持续到现在，没有改变过，他喜欢的不仅仅是路上那些美丽的风景，还有那个行走着的自己，大概身体的解放是可以解放心灵的，行走着的自己，像是风一样，飞翔在自由的天空之中。
何夏也喜欢旅行，也许，是喜欢跟着路辰去旅行，何夏喜欢看路途上遇到的各种各样的人们，看着他们的快乐，就好像自己的快乐都会翻倍一样，那样的感觉，不是飞翔，不是自由，是幸福，对，就是幸福的感觉，很好很好的感觉，安静而美好。
路辰是一个喜欢准备好一切再去实施计划的人，所以在他去询问何夏的那一刻，他已经准备好了这次旅行需要的东西。
吃晚饭，其实还不算晚，窗外的月光皎洁而明亮，何夏坐在自己的小沙发上看书，房间里安安静静的，似乎连一根针掉在地上都听得见，何夏喜欢这样的安静，只有在这样的安静里，何夏才能下定决心好好地认清自己。
是轻轻敲门的声音，何夏知道是路辰来了，因为只有路辰敲门的声音是这样的，轻轻地敲在门上，好像怕惊扰了房间里静好的女孩儿一般。
“哥。”路辰走到床边坐下后，何夏才和他打招呼，路辰其实能够感觉到何夏这段时间对自己的抗拒和疏远，也许是因为肖扬，也许是因为一些其他的事情，他不知道怎么去哄女孩子，他只是希望她能够快乐。
“小夏，时间还早，我们出去走走吧。”这样的气氛实在是让两个人感到闷极了，所以路辰想要出去透透气。
“嗯，好吧。”何夏犹豫了一下，还是放下手上正看着的书，起身穿好衣服，跟着路辰走了出去，她想，也许，他有话要说呢。
“小夏，我要出去旅行，你，要不要和我一起去？”
“现在吗？哥，你要去哪儿啊？”
“去乌镇吧，我一直很想去那里看看，现在是冬天，不是旅游旺季，我想，也许在人少的时候我们更能看到这个小镇的韵味，你说呢？”
“是啊，现在的很多景区游客实在是太多了，反而失去了原本给人的感觉，应该真的是很让人失望呢！”
“那，我们一起去吧。”
“好，我也一直想去乌镇看看呢！那，我要准备些什么啊？”
“你就带一些自己在那边要穿的衣服就好了，其他的我都已帮你准备好了。”
“你准备好了？那万一我不和你一起去呢，你不就白准备了么？”
“不会的，我知道你一定会去的。好了，既然我们的事情已经决定了，就早点回去休息吧，这两天好好休息，我们后天早晨出发，怎么样？”
“嗯，就听你的安排吧，我没什么意见。”
可是其实何夏已经腹诽许久了，比如为什么路辰会知道乌镇是自己那么喜欢的地方，比如他为什么那么确定何夏一定会答应和他一起去旅行，一切都只是巧合那么简单吗？何夏并不相信这个世界上真的有那么多巧合的事情。
她不知道在她一遍一遍看刘若英在乌镇拍的《似水年华》的时候，有一个目光一直在关注着她，他看着她对着电脑屏幕一点一点慢慢勾画小镇的轮廓，就觉得自己一定要带着她去一次这个美丽的地方，他想要满足她的愿望，比如他看到她放在小熊口袋里的纸条上写着：我想看一场满天绽放的烟花，所以他在圣诞的夜晚弄来无数的烟花，克服自己小时候因玩儿烟花而伤过手的恐惧一个一个点燃；比如他看着她无数次翻看《似水年华》，无数次在网上查找乌镇的图片，他就决定，自己一定要带她一起去一次，他和她，他们，一起去一次乌镇。
何夏喜欢乌镇，不是因为这已经成为了旅行的一种趋势，也不仅仅是因为一部电视剧，她是喜欢那里的人对待生活的态度，不张扬，也不矫揉造作，只是简简单单的，随意而洒脱。
看《似水年华》的时候，何夏最喜欢劲，因为他真实，他其实是最爱乌镇的那个人，何夏一直记得他对齐叔说，我真恨乌镇吗？这里是我的家乡，我真的恨它吗？我是恨它的落后。总有一天，我要把这里建成现代化的城市。
这是劲，是一个那么爱乌镇的人。
何夏不喜欢英，可是现实生活中的刘若英，她以欣赏的眼光去看待。
她喜欢她的知性，喜欢她的从容。
可是她看过一段采访，那段采访里，刘若英刚刚坐在一个男人面前，就开始哭个不停，据说，这是她爱了很多年的男人。
这样的女人在自己深爱的男人面前，哭的像个孩子。
爱情大概，真的会让人失去理智。
乌镇的日子简单而快乐，他们行走在流水与小桥之间，感受清新的气息，也感受着这座古镇散发出来的幽香和安逸。
晚上，何夏喜欢坐在石板上，看着流水，默默发呆。
“小夏。”路辰看到坐在地上的何夏，走过来坐在她身边。
“哥，你还没睡啊。”
“嗯，我觉得乌镇的夜晚真的很美，所以想要出来走走。”
两个人沉默无语，天气有点凉，何夏有些颤抖，路辰把自己随手披在身上的衣服披在何夏的身上，何夏也没有拒绝，在这样的环境里，她忽然不想说话，不忍去打扰这份静谧。
“既然冷，为什么不回去呢？”路辰看着何夏单薄的身体，问她。
“我贪婪啊，我想多看看这里的景色，多感受感受这里的安静，这样的日子不是什么时候都有的啊。”何夏说着大大地吸了一口空气，好像这样真的得到了极大的满足似的。
“这么说，在家的时候，你，不快乐吗？”
“我很快乐，我觉得自己这一辈子的运气似乎都要用光了，所以才会在这么短的时间里得到这么多的幸福。”
“小夏，其实在我面前，你可以不用伪装的。”
“我没有伪装，真的，哥，我特别幸福，特别特别幸福。”路辰看着何夏清澈的眼睛，希望她真如所说的那般幸福。
沉默，沉默，又是这可怕的沉默。
“肖扬他……”
“肖扬怎么了？”
“你喜欢肖扬吗？”路辰其实只是想要告诉何夏肖扬很好，可是不知道为什么，问题在她的追问之后就变成了现在这个样子。
“是，我很喜欢他。他能够让我开心，他会在乎我最卑微的梦想，他会在我脆弱的时候给我依靠，他会为了我的一句话而去努力。哥，你知道吗？他说他喜欢我，这是我第一次知道被人喜欢的感觉，原来是这样的，这感觉，很好，很好。”何夏说着说着，眼泪就顺着脸颊流了下来。
路辰的心里有种酸酸的感觉，因为她说，是，我很喜欢他，因为她说，这是我第一次知道被人喜欢的感觉。
真的是第一次感受到被人喜欢的感觉吗？
她的心，是不是自己拼尽全力都无法到达的远方，路辰不知道。
他只是为她轻轻擦拭泪水，他是那么清楚地知道，这眼泪，为了别人而流。
何夏哭了好久终于渐渐平静，她低着头蜷缩在自己的臂弯里，路辰坐在离她很近的地方。
那样的陪伴，许多年后再现在何夏的脑海里，她希望时间永远停留在那个美好的夜晚。
如果时光可以倒退，我一定一定，更加珍惜那一刻的幸福，她这样对自己说。
路辰和何夏在乌镇逗留了很长时间，其实这只是一个不大的小镇，镇上有很多的桥，镇上住着的人给人的感觉而美好，可是就像是何夏说的那样，他们都是贪婪的人，他们贪婪地呼吸着这里干净的空气，他们贪婪地隐藏着这份属于他们自己的记忆。
他们一起走在路上的时候，路辰总是向何夏介绍这里各个景色，听起来俨然是一个导游的样子，何夏不知道路辰怎么知道这么多关于乌镇的故事，而且每一个典故都讲的绘声绘色，即使自己看了《似水年华》，对这些桥的名字也不能记得非常清楚，可是路辰却说得头头是道。
她并不知道，路辰每晚都在细心地学习着乌镇的各种各样的故事，哪怕是最小的一个细节都不会放过。
路辰是一个太过疏离冷漠的人，大多数事情他不知道应该怎么样去表达，可是他会按照自己的心意去做，就好像他希望何夏快乐，所以他会努力去在何夏的脑海里留下关于乌镇最美好的记忆。
有时候何夏看着为自己介绍的路辰，就好像看到了《似水年华》里面的文，那种感觉很像，可是自己不会是英，她知道，她都知道。
大概是这样的氛围让人们多多少少会有一些伤感，有人曾经说，乌镇这个地方有让人想要恋爱的感觉，可是何夏并没有奢求很多，她只希望一直有如现在一般的陪伴，已是足够。
在乌镇的日子里，何夏无数次给肖扬打过电话，可是传来的只是“嘟嘟嘟”的声音，那样的声音，让人心慌。
可是何夏是那么的笃定，肖扬不会就此消失，因为他曾经答应过自己，无论何时，只要自己需要，他总会出现在自己的身旁。
所以她知道他不会离开，就像路辰一样，会给自己想要的陪伴。
她从没有像那一刻那么笃定。
这样的笃定是因为，他是肖扬。
他是肖扬。
所以她相信。