21.路辰和何夏回到家的时候已经接近新年了，本来是期待着一家人第一次一起过的新年的，可是不幸的事情还是无可避免的发生了。
路胜元病倒了，是长期饮食不规律引起的胃部大量出血。
其实在路辰和何夏回来之前他就已经住院了，可是顾岚担心两个孩子情绪太激动回来的时候不安全就没有及时通知他们。
他们是在回来的车上听司机说的，路辰直接让司机把他们送到了医院的住院部。
“妈，我们回来了。”路辰进了病房看见顾岚正守在床边，她一回头，路辰和何夏都吃了一惊，只是很短的时间没见，她憔悴的让人心疼，因为照顾路胜元熬夜造成的黑眼圈格外的明显，何夏的眼眶有点儿湿润，她也注意到了路辰心疼的眼神，这个时候顾岚示意两个人出去，因为路胜元正休息着。
“小辰，你怎么没带妹妹回家啊？直接来医院干什么？”
“妈，爸生病了您怎么没有告诉我们啊？”
“告诉你们你们也帮不上什么忙，只能跟着担心，放心吧，医生说已经没什么事了。”
“到底是什么原因造成的啊？怎么突然间就这么严重。”
“你爸爸他经常饮食不规律，忙起来一天不吃饭的时候都有，而且又总是要陪着客户应酬喝酒，这样几年下来，胃肠肯定会出问题，只不过没想到这一次这么严重。”
“妈，我看你挺累的，你先回去休息吧，我留在这儿照顾爸爸就行了。”
“你们小孩子哪懂得照顾病人啊，先回家吧。
“妈妈，我们可以的。”何夏站在门口一直在看躺在病床上的路胜元，他面色苍白，其实看起来并不老，可是脸上的憔悴和疲惫却让人难过。大概这个世界上总有人总有自己的无奈何无助是其他人看不到的，他们看得到你的荣耀和勋章，可是唯独看不到你在背后付出的泪水和血汗，何夏终于明白了这样的含义，初到路家的时候，他只是惊羡于他们的富有，可是渐渐地才知道，这一切都不是平白无故得来的，顾岚和路胜元很少在家吃晚饭，路胜元总是在喝的醉醺醺之后被司机送回家里，这些，何夏看在眼里，记在心里。
他们对她很好，这个世界上，没有谁天生应该对谁好，即使是亲生的父女，大概也没有这样感情上的义务，所以记在何夏心里的，除了感动，还有爱。
她爱他们，她希望他们好好的，所以顾岚的憔悴看在何夏的眼里，也是撕心裂肺的痛，她想要为爱自己的人做些什么，就在这样一个时刻。
“小夏，妈妈在这里照顾就好了，你乖乖的和哥哥回家休息吧，你爸爸他已经没什么事了。”
“妈妈，我不是担心爸爸，我知道他已经没什么危险了，可是你看起来状态真的很不好，你还是回去休息吧，我和哥都不是小孩子了，我们可以照顾爸爸的，你放心。”
“妈，既然小夏都这么说了，就让我们两个留下吧，你快回去休息吧。我们真的可以的，你放心。”
“那，好吧，你们现在这里，我回去给你爸爸熬点粥，这里的可能不太适合他这样胃病的病人吃。”
“嗯，好。”
顾岚回去拿了包和衣服向外走，忽然想起什么回头对路辰他们说了一句，“对了，刚刚肖扬来了，他的外婆生病了也住在这边，妈妈刚刚不放心你爸爸，就没过去，小辰，你一会儿也去看看他有没有什么要帮忙的吧。”
“好，我知道了。”
可是路辰还没有说完，何夏就急忙问，“妈妈，他们在哪个病房呢？”
“426.”顾岚说完就离开了。
顾岚刚离开，何夏就朝着楼上走去，还不忘对路辰说一句，“哥，我先去看看。”
路辰目送着何夏朝着自己相反的方向走去，他总觉得，如果这一次就让她这么走去了，也许这一辈子她都只能走在自己相反的方向了，可是他没有勇气去拦住她，因为没有理由。
因为她只是他的妹妹，他是很喜欢她，是对妹妹的那种喜欢。
他只能努力说服自己，没有别的办法。
何夏走到426的门口，却突然没有了走进去的勇气，不知道应该怎样面对那个被自己伤害了的美好的男孩子。可是有些事情总要面对，于是鼓起勇气敲了敲门，走了进去。
病房里只有一个慈祥的老太太一个人躺在床上。
“奶奶，你好，我是肖扬的朋友，请问他在吗？”
“哦，是扬扬的朋友啊，他出去了，一会儿就回来，你先坐着等一会儿吧。”
“嗯，好，谢谢奶奶。”
“没事儿，快坐。你叫什么名字啊？”
“何夏？”何夏还没来得及告诉奶奶自己叫什么名字就被肖扬打断了。
“扬扬啊，这个孩子找你来的，你跑哪儿去了？”
“外婆，我去打了一壶热水。您先休息一会吧，我们出去聊聊。”
“好，去吧。”
“奶奶再见。”
“哎，再见。”何夏礼貌地和奶奶道别，回头的时候肖扬却已经走了出去。何夏追到外面的花坛边上才追上他。
可是两个人却默默无语。
“肖扬，你，还好吗？”
“嗯，挺好的，路叔叔还好吗？”
“嗯，医生说已经脱离危险了。”
“你呢，乌镇之行怎么样？”
“肖扬，你，在生我的气吗？”肖扬一直在岔开话题，何夏终于忍不住，直接说出了自己的疑惑。
“我没有生你的气。”
“不，你在生气。”
“何夏，我肖扬从来不骗你，对吧？”
肖扬看何夏点了点头继续说下去。
“我不会骗你，所以我说没有生气就是没有生气，何夏，我这辈子可以对任何人发脾气，可是对你，我气不起来，我只是不知道应该怎么样去面对你，我知道自己懦弱，不知道怎么面对就只能一味的逃避，可是你知道吗，这段时间，我很想你。”
“你说你不生气，可是我给你打了无数个电话，你都不接，你还对我说无论发生什么事你都会在我身边，可是你都不理我了，我，我还以为，你再也不会回来了呢？你，你，你怎么这么小气啊，我……”何夏越说哭得越厉害，哽咽的已经没有办法继续说下去。
“好了好了，别哭了啊，唉，我该拿你怎么办呢？”肖扬说着轻轻揽过何夏的肩膀，有些哭笑不得，她知道她的眼泪永远是他的软肋，为了她的眼泪，他愿意赴汤蹈火，他开心，因为，她的眼泪，为了他而流。
何夏抬起头看着肖扬，“我们还是好朋友吧。”
“看看你的小花脸，我真是不想和你做朋友呢！”两个人顿时相视而笑。
好朋友只能是朋友，是这样吗？
但肖扬知道，即使只是朋友，他也不得不深深地去珍惜，因为是她。
这大概就是青春年少，无论流过多少泪，总会有天晴的那一天。
因为青春，所以一切都还有希望。
路辰站在三楼的阳台上，远处静静拥抱的人俨然一副情侣的模样。
他是不是应该，安静地走开。