22.路胜元的身体在渐渐好转，可是不知道为什么，何夏觉得路辰却在一点一点改变，他不是原来那个对一切都很冷漠疏离的男孩儿，可是他的改变却令人感到恐惧，他越来越深的隐藏着自己的情绪，这些，也许别人不了解，可是何夏看在眼里。
还有一个人，也将路辰的一切看在眼里，因为他是和自己一起生活了十多年的孩子，他的一举一动，她都在乎。
因为还在假期，何夏又是高一的孩子，所以有足够的时间帮着顾岚照顾路胜元。
顾岚总是在中午的时候回到家里去给路胜元做一些适合病人吃的食物，其实这些这些事情，家里的阿姨完全可以代劳，可是顾岚不愿意，对于她来说，为自己爱的人和自己亲爱的孩子做饭时一件令人满足的事情。
这是顾岚喜欢的平静，她并不是纯粹的家庭主妇，她的父亲，是身家万贯的地产商，母亲是音乐家，她从小学习各种乐器，钢琴，古筝，等等，她也曾陪着路胜元一起征战商场，可是在午后的阳光下，她是那么喜欢那一份简单而纯粹的幸福和美好。
顾岚回家的时间，常常是何夏在医院里陪着路胜元。
路胜元很忙，是真的很忙，他住的是VIP病房，如果是一般VIP病房，大概只是生活需要的工具等应有尽有，可是路胜元的病房里，除了一些基本的生活用具，就是电脑，传真机，各种各样工作需要用的东西。
何夏看着忙碌的路胜元，总是不免为了他的身体担心，可是大多数时候，何夏不知道应该怎么样去表达，只能缄默不语。
因为接近新年，街上的鞭炮声总是不间断，这也就造成了何夏难以休息好的后果，她总是到很晚很晚才能入睡，可是早晨天还没亮就又已经醒过来了，一般在何夏醒过来的时候，家里的人还都没有醒来，何夏也不知道自己应该做些什么，在大家还没有睡醒的时候，好像自己起来做什么都是不对的。
她就躺在黑暗里，眼睛睁得大大的看着天花板，没有要求她应该这么安静的等待天亮的到来，她只是单纯地觉得自己应该这么做。
何夏发现路辰最近很忙，不仅是和自己的交流少的可怜，也很少去医院看望路胜元，他把自己关在自己密闭的房间里面，不知道在做些什么。
一般来说，在何夏睡觉的时候，路辰的台灯还亮着，在自己刚刚醒了一会儿的时候，他的灯又亮了起来。
何夏有好几次都想开口问问路辰到底在忙些什么，可是话到嘴边就是问不出口，从乌镇回来以后，两个人就这么别扭着，何夏纳闷，这到底是因为什么，她不知道，路辰却知道。
那个美好的画面，定格在自己的记忆里，再也抹不去。
在路胜元住院的同时，肖扬也还一直在医院里照顾外婆。
何夏一直以为肖扬的外婆只是因为年龄大了不太舒服所以来医院调养，可是问过肖扬以后才知道，原来那个慈祥的奶奶竟然已经不久于人世了。
肖扬的外婆得的是癌症，本来老太太已经年龄很大了，对生死之事早已看淡，可是她不放心肖扬，她始终是放心不下这个自己女儿留下的，唯一的，自己一手带大的外孙。
何夏一直记得肖扬对她说起这些事情的时候的场景。
那是一天的黄昏时刻，路胜元在工作，何夏出去散步的时候，抬头的时候看到了站在远处小天台上的肖扬，于是走过去。
肖扬看见何夏走了过来，并没有对她打招呼的意思，两个人站在一起谁都没有过多的语言，可是在远处看来，却是一副美丽的风景画。
孤独的人大多数都是这个样子的，习惯安静的陪伴，语言只有在非常必要的时候才会发挥作用。
有时候何夏会觉得肖扬就好像变成了另外路辰，可是两个人的沉默又是不一样的，因为以往的肖扬是开朗的，所以他沉默起来的时候，就让你更加的心疼，更加的想要知道在他的身上到底发生了什么。可是你不敢去问，因为这样的男孩子太美好，你害怕一不小心就触碰到他慢慢结痂的伤疤，那将是不可饶恕的罪过。
“何夏，你知道吗？如果没有了外婆，我在这个世界上，就只剩一个人了，真的，就只剩我一个人了。我还记得小的时候，最疼我的人就是外婆，那时候外公还活着，他们总是抱着我坐在葡萄架下，那是我这一辈子最快乐的时光，我看见别的孩子都跟在妈妈身后撒娇玩儿闹，我也会想妈妈，可是我并不难过，因为在这个世界上我不是孤零零的一个人，我知道这个世界上总有那么两个人，他们那么疼我，我是他们的全世界，他们也是我的全世界，这是我最骄傲的一件事情。真的，我是那么骄傲。”
“肖扬，我知道，这个世界上最珍贵的就是亲情，因为他们陪伴着我们从出生到成长甚至到生命的尽头，让我们在这个庞大而冷漠的世界里并不感觉到孤单。可是这样的感觉对我来说是那么陌生，在我生命的前十五年里，我不知道自己的父亲是谁，我甚至不被允许询问关于父亲的问题，你一定有过这样的感受，有一个问题，你知道自己早晚要知道答案，可是在这之前，你什么都不能问，于是你就陷入这样的困惑里，也许对于你们来说，这样的困惑只会存在一段时间，可是对于我来说，这个问题竟然一下就困扰了我十五年，你知道这样的感受吗？可是我没有恨，我真的一丝恨意都没有，真的，因为对于我来说，拥有过就很幸福。”
“拥有过就很幸福，是啊，拥有过就是幸福的。小夏，谢谢你，在我最需要的时候一直在我身边，真的，我很感谢。”
“肖扬，不要对我说谢谢，真的，不要说谢谢。我只是能够深深地体会你的悲伤，我妈妈去世半年了，她刚去世的时候，我觉得自己就像是一个木头人，没有眼泪，甚至没有悲伤的感觉，可是时间在一点一点流逝，我终于体会到了想念的感觉，你知道吗，我很想念她，真的，我很想念她。”
何夏说完仰望着天空，因为这样，眼泪就不会掉下来。
她不愿意哭，可是，终究敌不过想念的撕心裂肺。
“小夏，想哭就哭出来吧，哭过以后，就继续做勇敢的你，我喜欢勇敢的你，因为那能够给我勇气。我记得，外婆是最坚强的一个人，外公去世的时候，我十二岁，我看着外公冷冰冰的身体，明白他再也不会回来，那是我哭的最伤心的一次，因为这个世界上唯一爱我的两个人消失了一个，可是外婆没哭，妈妈是外公和外婆的独生女，所以妈妈去世以后，他们已经没有了儿女，外婆就一个人料理了外公的后事，我没看见她掉一滴眼泪，她从来没有在我面前掉过一滴眼泪。只有一次晚上醒来，我听见外婆絮絮叨叨的在对着外公的遗像说话，你知道吗，那时候我才知道外婆有多么思念外公。我知道外婆年轻的时候喜欢过一个男孩子，可是两个人最后没有走到一起，，后来，外婆嫁给了外公，外婆只想着和外公过日子，从来没有想过两个人之间有没有爱情，两个人吵吵闹闹一辈子了，在最后的那一刻，外婆终于知道，外公就是她的全世界。有时候我在想，我一定要找到一个我爱的女孩儿，把她当成我的全世界，给她世界上最好的幸福。”
何夏知道很多事情肖扬一直没有办法完全放弃，可是她不知道自己的心意是什么，脑海里时常出现的背影熟悉的甚至有些陌生，她不知道他是谁，可是她想要找到他，哪怕走到海角天涯。
“肖扬，谢谢你。”
“为什么说谢谢？”
“因为被你喜欢过，你一定不知道，被你喜欢是怎么样一件幸福的事情，因为被你喜欢过，所以即使再有人喜欢我，我也会觉得，他也许并没有多么喜欢我，因为被你深深喜欢过。肖扬，你一定要幸福，比我幸福。”
“会的，我们都会很幸福的，小夏，不管你走到哪里，请你记得，我一直在这里等着你。”
多年之后，当何夏回忆起青春的往事的时候，她总会想到这样温暖的一句话，她总觉得，那个温暖的少年，一直等着自己。