23.何夏问过肖扬关于肖叔叔的问题，因为她很好奇，为什么肖扬的外婆已经病成这个样子了，肖叔叔还是一直都没有出现，难道真的可以这么绝情吗？何夏不信，因为在这个世界上很多事情并不适用于眼见为实这个理论，很多人，你看在眼里是一回事，可其实完全不是你看到的那个样子。如果说肖叔叔是一个大腹便便的商人，是一个三句话不离钱，总是在说自己最近又谈了一个多大多大的项目的土豪，也许何夏会觉得一切就都是顺理成章的了，可是事实不是这个样子的，肖义国是一个很儒雅的男人，他似乎没有被这个商界影响太多，他还是他，你甚至可以在他的身上看到他年轻时候的样子，何夏知道，他一定和肖扬一样，把自己爱的人当成公主一样捧着，以至于在那之后，即使女孩儿再别人喜欢，也感觉不到那种被呵护的感觉了。
肖扬一直不原谅他的爸爸，可是他们，是如此相像。
肖扬告诉何夏，“外婆一直没有原谅爸爸，曾经，外婆极力反对妈妈和爸爸在一起，没有其他的理由，只是因为不适合，这个世界上，大概有很多的人，因为不适合这个理由最终没有在一起，可是爸爸妈妈和他们的结果是不同的，因为爸爸的坚持和妈妈的执着，外婆最终选择了妥协，她告诉我，她是真的被爸爸感动过，所以想要给自己一个机会，也给这对年轻人一个机会，希望可以成全更多的幸福。后来，他们结婚了，爸爸一直履行着自己的承诺，对妈妈很好，也在一个小公司干的风生水起，妈妈家里的人都知道外公找了一个年轻的女婿。只是后来，事情似乎发生了一些改变，爸爸开始忙自己的事业，忙着拓展市场，忙着应酬喝酒，回来总是倒头就睡，甚至连和妈妈说一句话的功夫都没有。外婆开始后悔自己的决定，她也在试图挽回自己的错误，想要有一个改正的机会，她不是没有想过让妈妈离开爸爸，可是就在这个时候，妈妈发现自己怀孕了，她要留下这个她盼望了好久的小生命，何夏，你知道吗，有的时候我就在想，我的出现是不是一场本来就不该发生的错误，如果我没有出现，妈妈离开了爸爸，那么后来的很多事情，是不是就不会有那么多的遗憾？”
何夏看了一眼肖扬，他脸上的表情让何夏感到心疼，他是那么优秀的男孩子，却觉得自己的存在造成了这个世界的遗憾，他那么美好，他本该是每个人的生命里最珍贵的礼物。
“肖扬，这个世界上每个生命都是珍贵的个体，永远不要觉得自己的存在是多么没有必要的事情，你很好，真的很好。你知道吗？我也曾经觉得，自己是被这个世界遗弃了的人，所以我害怕，我怕有一天我会对自己完全失去信心，可是事实不是这个样子的，因为我遇见了你们，这是我的幸运，尤其是你，肖扬，你一定不知道你曾经给了我多大的鼓励。”
何夏说完这些话，很多场景一直浮现在她的脑海里，她的眼泪就像断了线的珠子一样止不住地掉下来。
于是她抬起来看天空。
“这样的黄昏很美，是吗？”这样的肖扬太迷人，既有路辰的冷漠气质，又有阳光般温暖的感觉。
“是啊，很美。”何夏沉默了一会儿，接着说，”肖扬，那你呢？你为什么一直没有原谅叔叔呢？”
“你知道吗？我一直很感谢我爸爸，因为他一个人把我带大，没有再结婚，这说明他对我，对妈妈，都是有着很深沉的爱的，可是忽然有一天，他说他要结婚了，和妈妈以外的另一个女人，你知道吗，我真的难以接受。”
“肖扬，你不能这样去要求叔叔，每个人都有选择的自由，你有想过吗，这些年叔叔一个人，既要在商场上打拼，又要照顾家里，他一定承受着难以想象的压力，他也会渴望有一个人可以给他家的温暖，渴望有一个人的陪伴。肖扬，这个世界在改变，你不能永远用以前的承诺甚至是算不上承诺的约定去要求一个人，不是吗？”
“可是爱是不应该变的吧，爱一个人是不应该改变的吧，他既然说过要爱一个人一生一世，那就永远只能想着她，凭什么又要去和另外一个人结婚呢，何夏，这样是不对的，是不对的，真的不可以，不可以。”
“爱没有变。肖扬，你只要用心去感受你就会知道，爱没有变啊。”何夏说到这里，目光直直地看着肖扬，希望他能明白自己口中的爱。
“为什么？为什么你说爱没有变？”
“肖扬，你有认真地看过肖叔叔的新妻子吗？你知道她长得像谁吗？你一定知道的，只要用心去感受，你一定感受的到的，肖扬，用心去感受吧。”
肖扬其实明白何夏的意思，那个女人，因为长得太像自己深爱的人，所以在肖扬看到她的第一眼，就已经被震惊，他只是不愿意去接受爸爸会爱上别人这个事实，因为对于肖扬来说，他不仅是他的爸爸，还是他妈妈的男人。
“肖扬，你一定知道杨振宁和翁帆的故事对吗？”
肖扬点点头没有说话，因为他明白何夏想要他明白的是什么，杨振宁80，翁帆28，这一段忘年恋被无数的人唾弃和不看好，可是杨振宁不在乎，不久之后，当人们翻开杨振宁与原配杜致礼的结婚照时潸然泪下，她们是如此地相像。
事隔经年，我见到的，爱上的，依然是你，这大概是这个时间最深的爱恋。
在照顾路胜元的过程中，何夏和路胜元的感情在一点点升温，有的时候路胜元午睡，醒来之后就看见趴在床边的何夏也睡得正香，午后的阳光静静地打在她的脸上，她的鼻翼轻轻煽动，如婴儿般想要让人去珍惜，大多数时候，路胜元会突然生出一种错觉，觉得自己好像没有错过女儿的成长，她生命的每一步，他都陪她走过，可是最后的最后，他还是不得不去接受，很多事情，错过了就是错过了，再也没有挽回的机会了。
这个时候，他会想要抱抱她，给他自己欠她的温暖。
一天午后路胜元醒了以后就一直盯着何夏看，何夏其实早就醒来了，可是感觉到爸爸一直盯着自己看，不知道应该怎样面对，所以只能一直装睡。
“小夏，别装了，醒了就睁开眼睛吧。”
“爸爸，我，我……对不起，我不是故意的。”
“傻孩子，这有什么值得道歉的，爸爸只是觉得啊，我是真的对不起你啊，孩子。我和你妈妈之间的恩怨情仇，本来就不应该牵连到你的，可是从你出生到你来到这个家为止，我却从来没有尽过做爸爸的责任，小夏，爸爸对不起你，爸爸这么多年，做生意也好，处朋友也好，我自问对得起天地良心，可是唯独对你，我不能保证，小夏，爸爸真的要对你说对不起。”路胜元说话的时候一直用手抚摸着何夏的头发，这感觉很陌生，可是何夏觉得自己似乎并不讨厌这样的感觉。
“爸爸，您不用对我说对不起，因为您没有做错什么，即使有过，我知道您在尽力弥补。我要谢谢你，谢谢顾岚妈妈，谢谢路辰哥，因为是你们让我第一次感受到家的温暖。真的，爸爸，我从来没有很过您，见到您之前，有的是想念，见到您之后，有的是感恩和爱，从来就没有恨。”
“小夏，乖孩子。”路胜元伸出胳膊揽过何夏，何夏的脑袋蜷缩在父亲的臂弯里，感受父爱的温度。
何夏哭了，路胜元也哭了，留下的都是幸福的泪水。
“对啦，爸爸，您是怎么发现我是装睡的啊？”调皮的小丫头伸出脑袋问。
“你啊，装也装不像，眼睫毛一眨一眨的。”
两个人都像孩子一样开心的笑了。
这大概就是亲情真正的含义，开始的时候，他不喜欢她，她惧怕他，可是谁都不能放弃彼此，因为身体里同样的骨血。
何夏还记得有人说过，这个世界上谁都会伤害你，谁都会背叛你，可是只有家人，无论在什么时候，永远会为你留下一扇门，迎接你的归来。
这是家人。
何夏终于感受到了这样的温度。