24.路辰渐渐脱离了那种极端忙碌的状态，他开始经常到医院去看路胜元，陪着何夏一起照顾爸爸，有时间的时候也总是去看看肖扬那里有没有什么需要帮忙的，老太太很喜欢路辰，何夏，看着他们说说笑笑的样子好像身体也没有那么沉重了。
可是他的身上发生了很大的转变，不是性格方面的，而是很多对待家里的态度。
路辰开始很关心家里的生意情况。
这一天下午，阳光很好，路辰陪着何夏一起去医院。
路胜元正忙着看一大堆的文件，何夏走进去帮他把杯子里凉掉的水重新换了一杯，暖水瓶里没有开水了，何夏拿着出去打水。
路辰坐在床边看着路胜元工作，身边桌子上的文件乱糟糟的没有头绪，他随便抽出了一本看。
“小辰，你和小夏的学习成绩怎么样啊？”路胜元抬起头看到路辰在看自己的文件，于是顺口问了一句。
“恩，挺好的，小夏的成绩也很稳定。爸，您还是要好好休息，身体重要，公司的事情和家里的事情先放一放。”
“唉，小辰，爸爸知道你已经长大了，所以很多事情其实告诉你也没关系，现在的经济形势，实在是不容乐观，美国那边很多银行都发生了类似的问题，很可能会引起强烈的次贷危机，我现在真的是没有办法休息，我和你妈妈一直在忙着拓展国内的市场，但是现在国内的小家电行业整体上已经处于一种饱和状态，况且还有类似于肖氏那种公司处于一种垄断的地位，所以在短时间内拓展国内市场实在是一件很困难的事情。”
“利用妈妈和外公他们以往积攒下来的那些关系也没有用吗？”
“你外公的公司现在效益也不好，只是靠着很多一直坚持下来的生意上的关系在坚持，可是这些关系也大多数是在国际上比较有利，要是说到国内的话，我们只能自己努力，重新建立人脉关系和合作关系。”
路辰没有再说话，因为其实问了这么多，他基本上已经明白了公司的一些情况，路氏一向走的都是国际化出口的路线，生产的小家电也是在根据国际市场的反馈不断修订设计，现在要在短时间内转回国内几乎是不可能的，可是他并没有放弃，因为很多事情只有你尝试了之后才能知道到底有没有可能去实现。
“爸，你看，我觉得这里有一些问题。”路辰看过手里的那份文件之后，发现了一些问题，所以拿过去问路胜元。
“恩，对，这块儿的策略的确是有很多问题，我可能需要尽快召开一个会议讨论一下这个问题，因为这个是针对欧美市场的，如果是针对国内的话，肯定还有很多事情需要改善。小辰，你看得懂这些？”
路辰点点头，说：“爸，既然你这么问，那我其实也可以和你说说我的想法。我最近确实是在看一些这个方面的书，我也研究了很多著名的企业在转型或者是转变市场方面成功的案例，其实还是有一些收获的，爸，我很想帮帮您。”
“小辰，爸知道你在慢慢长大，你很懂事，想要为我和你妈妈分担些什么，可是小辰，你毕竟只有17岁，很多事情你没有必要去承担，没有必要勉强自己，爸爸太忙，一直没有时间陪你，我的心里一直觉得很对不起你，所以，小辰，专心地去追求你自己想要做的事情吧，在年轻的时候，做自己想要做的事情吧，不要留到以后后悔。”
“爸，我从来没有怪过您，对于我来说，您其实是一个很了不起的人，所以爸，我想要帮你做点什么，这就是我想要做的，这就是我现在如果不做以后就会后悔的事情。过了这个春节，我就满18岁了，我可以也愿意去做一些我认为自己应该做的事情。”
“小辰，你是真的长大了，大到已经有足够的能力去保护你想要保护的人，小辰，所以，你要学着好好保护妈妈和妹妹，尤其是小夏，爸爸挺对不起这个孩子的，我希望她未来的生活能够好好的，你能答应爸爸吗？”
“爸，您放心，这些，一直都放在我的心里，我懂，我都懂，他们是我的亲人，没有人能够伤害她们，我知道您一直担心我不愿意接受小夏，可是事实不是这样的，我知道，她是我的妹妹，您放心，真的，放心。”
“好，好，来，儿子，看看这个，给我点儿意见。”听完路辰的一番话，路胜元感动的热泪盈眶，他在商场上摸爬滚打这么多年，没有流过一滴泪，可是却被自己的儿子感动成这样，因为他知道，自己的儿子，和自己如此相像的男孩子，已经成长为可以保护别人的男子汉模样，他知道，从现在开始，会有一个男人与自己并肩而立，一起为了这个家而努力拼搏。
所以何夏走进房间的时候，就看见了这样的场景：两个男人一个在床上，一个在床边，手里都拿着文件，看得认真，这是他们为了这个家奋斗的模样。
这大概是爱的力量。
阳光照在每个人的脸上，一切是如此美好。
肖扬的外婆还是离开了这个世界，离开了自己最爱的外孙，在一个天色阴沉的下午，那个慈祥的老太太永远地离开了这个带有温度同样带有谎言的世界。
肖扬没哭，是真的没有流下一滴泪水。
何夏在得知消息后的第一时间跑去看肖扬，他还坐在急救室的外面，头神神地埋在两膝之间，一动不动，何夏走到他身边坐下。
“肖扬，我知道你很难过，如果难过就哭出来吧，为了亲人而哭泣，没有什么丢人的。”
他没有反应，何夏静静地等着他。
“何夏，你知道吗？我是真的很想痛哭一场，可是我哭不出来，我总是这样，明明很难过，却没有一滴眼泪，你说，我该怎么办？”
肖扬的平静的确是让人担忧，那几天，何夏和路辰一直陪着肖扬，甚至连顾岚都总是希望可以帮到肖扬一些什么，顾岚很喜欢肖扬，肖扬很小的时候就认识了路辰，那时候路辰不愿意和人交流，顾岚担心他有自闭症或者是沟通障碍之类的先天性疾病，可是看过很多医生，医生都说路辰是一个精神方面很正常的孩子，完全没有任何社交方面的疾病，他不说，只是因为他不愿意说。
这可愁坏了顾岚，就好像你永远叫不醒一个装睡的人一样，他的意识里完全明白你所做的一切，可是他就是不想要开口和你交流，那么无论你做了什么，都是没有用的。
还是肖扬的出现挽救了他们，路辰在小区里碰见肖扬，后来不知道为什么肖扬就被路辰带回家看自己的很多宝贝，久而久之，肖扬也就轻车熟路地不把自己当外人，时常出入路家。
顾岚其实一直想要知道在路辰和肖扬之间到底发生了什么事情让两个孩子瞬间成为了最好的朋友，可是路辰不愿意说，她也就没有再问。
那是一个关于两个小男子汉之间的约定，路辰因为在班里并不合群，所以被很多男孩子不喜欢，尤其是他长得眉清目秀的，小女孩儿总是愿意去接近他，这更使得他的处境很尴尬，路辰在小区里碰到了在班里的时候就看他很不爽的小男孩儿，那个男孩儿挺胖，他来抢路辰的东西，路辰不放手，两个孩子就厮打了起来，可是路辰毕竟不是那个男孩儿的对手，就在东西快被他抢走的时候，另外一个男孩儿加入了路辰的阵营，这场对战以2胜1收尾，胖男孩儿落荒而逃，原地只剩下两个取得胜利的小小勇士，路辰看着肖扬就笑了，因为他打架打的太认真，脸上都是灰尘，当然，路辰也没好到哪里去。
后来，两个男孩儿上了同一所初中，同一所高中。
因为路辰，肖扬变得更加优秀；因为肖扬，路辰变得更加勇敢。
后来，又来了一个叫做何夏的女孩儿，他们一起，走过最美好的青春年华。
他们一路成长，一路陪伴。
这是他们最美好的年华。