25.葬礼是肖扬一个人张罗的，何夏一直想要帮肖扬和已经去世的奶奶做些什么，可是在这个时候她忽然觉得自己什么都做不了，只能静静地陪在这两个人的身边，看着他们一点一点坚强。
这两个人，是路辰和肖扬。
事实就是这样的，在准备葬礼的这些日子里，路辰一直帮着肖扬，吃在一起，睡在一起，在肖扬疲惫的时候，路辰会轻轻地捏一下他的肩膀，告诉他无论如何自己永远都在他的身边，这大概是朋友的力量。因为医生说路胜元的身体已经没有什么大碍了，估计再过两天就可以出院了，所以路辰把心思全部用在了肖扬这里。
这个世界上，大概没有谁能够比路辰更加了解肖扬了。
他看到过他的脆弱，看到过他对一个女孩儿深深的喜欢，看到过他的无奈和辛酸，看到过他的拼搏和泪水。
这就是朋友。
就算全世界都荒芜，总有一个人会是你的信徒。
葬礼的那天，出现了一个大家意想不到的人，肖扬的爸爸。
他对着老太太的遗像深深地鞠躬，那样的感觉，不像是悼唁，更像是道歉。
何夏知道，他其实也有自己的无奈，比如，为了男人的尊严而努力拼搏甚至没有见到自己最爱的妻子最后一面；比如，始终不被自己最爱的儿子原谅却也无能为力；比如，因为怀念亡妻而想要和另外一个和她相似的女人结婚，可是却面临着亲情的危机。
这个世界上，没有完美的人，每个人都有自己的无奈。
何夏其实有些害怕，她怕肖扬冲动，会扰乱这里的氛围，可是他没有，他只是平静地和他打招呼，就像是初次见面的陌生人或者是许久不见的熟人。
所以何夏很高兴，因为在她听到他们的对话的时候，她知道也许自己的话真的让肖扬有了一些改变，他开始学着珍惜那仅剩的亲情。
“爸。”这是肖扬对他爸爸打招呼的方式，没有很多的感情，可是却已是难能可贵。
“肖扬，我知道你外婆一直没有原谅我，所以，我一直没有出现，这是我的错，现在，如果还有什么没有处理好的，你可以告诉我。”
“我知道你在暗地里一直在帮着我照顾外婆，所以，你没什么错，我知道，你一直对外婆他们很好，如果不是因为妈妈的事，你一定是他们最亲的亲人。外婆的事情我都处理好了，你不用管了。”
“好，那我先走了，你，注意休息。”他说着想走，忽然想起还有一件事情没有说，于是又回头看着肖扬。
“肖扬，我，不会再结婚了，如果可能，处理完这些事情，就回家吧。”他说完就转身离开。
“爸，我，能见见她吗？”
肖扬看见他爸爸惊讶的眼神，低下了头，他知道自己的转变有些大，可是这是他经历了这么长之间之后想要去做的事情。
“你别误会，我没有伤害她的意思，我只是想要知道，是一个什么样的人打动了你封闭这么多年的心，爸，我知道妈妈希望你幸福，所以我想要替她看看，可以吗？”
“好，等你处理完，我就安排你们见面吧，肖扬，关于她，我从来没有试图把我的观点强加给你，我希望你会自己去发现。”
“我会的。”
“那好，我先走了，如果有什么事情随时给我打电话吧。”
肖扬看着父亲的离开，突然觉得他好像衰老了许多，他还记得他那时和人聊天说起，自己到底不是20多岁的小伙子了，就算是在冰冷的石板上睡上一晚上第二天醒来还能生龙活虎的该干什么干什么，现在哪怕是晚上睡觉哪个姿势不对劲儿了第二天醒过来都腰酸背疼的。
肖扬忽然明白了何夏所说的“屈从与现实的温暖”真正的意义是什么。
是珍惜。
这个冬天注定过得没有想象中的那样平静，就连新年大家都是在医院里度过的。
这个新年并没有喜庆的氛围，每个人都有着自己的悲伤，何夏看着身边的人经历着前所未有的煎熬感觉自己比他们还要难受一千倍一万倍。
幸运的是，在寒假即将结束的时候，一切不幸的事情都画上了句点，路胜元身体康复回到了家里，他和顾岚又一次投入到工作当中去，路辰也开始忙着自己的事情，没事的时候就出去写生，初春的季节，小雪渐渐融化，正是创作最好的时节。
何夏是在一次偶然的机会看到了路辰卧室里大堆公司的资料，还有很多家电企业成功转型的案例，旁边放着厚厚的一本笔记，上面密密麻麻的都是公司经营成功的战略以及如何实现公司转型和拓展市场的想法，何夏开始明白了那些时间路辰每晚开灯到那么晚是在忙些什么，她有些心疼，那时候还不满十八岁的男孩子，却因为心疼自己的父亲而愿意放弃自己喜欢的东西想要完成父亲的梦想，这是多么可贵的一种感情。何夏也很庆幸，因为最后，结果是好的，路胜元的身体好了，路辰可以接着完成自己的梦想。
这大概是这个冬天最温暖的幸福。
肖扬终于见到了要和父亲结婚的那个女人。
见到她的第一眼，他也有些恍惚，好像回到了很多年前妈妈还在的时候，原来这个世界上，真的有如此相像的两个人。
她很安静，不是他想象当中张扬的样子，和肖扬打过招呼之后，只是安静地听肖扬和父亲交流。
尽管不想承认，可是肖扬还是不得不去承认，他并不反感这个女人，甚至不仅仅是因为她长得像自己的妈妈，而是她身上的感觉。
那大概是失去了很久的家的感觉。
他一直记得她对他说的第一句话，她说：“肖扬，你好，我是苏念，如果你不想要叫我阿姨，可以直接称呼我的名字。”
在肖扬叫她“苏阿姨”的那一刻，肖扬是看得到她眼里的喜悦的。
后来，肖扬爸爸出去打电话，座位上只剩他们两个人。
“你不介意我爸爸是因为你长得像我妈妈才要和你结婚的吗？”肖扬终于问出了这句自己一直想要问的话。
“我明白你的意思，你也许觉得我只是为了你爸爸的钱才会和他结婚，所以不会介意他到底爱不爱我，可是肖扬，我要告诉你，我之前有过一次失败的婚姻，我的前夫比你爸爸富有，可是最后我还是提出了离婚，因为我不再爱他。如果我只是想要钱，我没有必要离了婚再结婚。你明白吗？”
“那你能告诉我你为什么和我爸爸在一起吗？”
“因为感情吧，我有时候觉得自己真的很傻。明明知道自己也许只是一个替代品，还是没有办法放弃。你爸爸是个好男人，为了你，他可以一直单身，为了你妈妈，他想要和我在一起。替代品又怎么样呢？如果我能一直做你妈妈的替代品，也许我可以陪着我爱的人一辈子，你说，对吗？”
苏念诉说自己的感受的时候一直看着窗外，直到问出这个问题，才抬起头看着肖扬。
她的眼睛，和肖扬的妈妈那么像。
在看到她的眼睛那一刻，肖扬知道自己不能再逃避了。
他会祝他们幸福。
祝身边的人永远幸福。
那是最美的句号。