26.春天终于在孩子们的嬉闹中渐渐来临，残留了一个冬天的冰雪一点一点融化，似乎也融化了积压在他们心头的一丝丝寒冷。
何夏很高兴，因为肖扬终于在处理了外婆的身后事之后回到了离开很久的家里，她明白他终于懂得了自己所说的珍惜。
就在这样美好的季节，学校开学了。
虽然随着季节的变化天已经渐渐变长，可是路辰似乎并没有骑车去上学的计划，肖扬甚至也加入了他们坐公交的队伍，何夏问他为什么，肖大帅哥很拽地说了一句环保，何夏虽然不相信，可是三个人一起上学倒也是一件挺快乐的事情。
何夏觉得肖扬其实发生了很大的改变，没有以前那么快乐，也没有以前那么爱笑，可是这样的他似乎比以前还要迷人，但何夏还是希望他能做回原来那个快乐的肖扬，他是他来到这个家以后的开心果，如果有一天连他都不快乐了，那她不快乐的时候，又应该怎么办呢？
可是转念一想，他其实已经在慢慢适应这样的状态，只要他还陪在自己的身边，只要他还是自己最好的朋友，那么似乎，也没有什么可奢求的了。
开学的第一天，看着学校里熙熙攘攘的人群，何夏才忽然意识到，自己已经一个寒假没有和伊诺联系了，不知道她过得怎么样，不知道她在做些什么，她想，一会儿见到她，两个人一定有很多的话要说，一定有很多的喜悦和悲伤要分享。
可是另何夏意外的是，伊诺并没有去班级。
各科课代表收完作业以后，小林老师才来到了班级对同学们交代一些事情。
“新学期开始了，大家呢好好收收心，该学习的时候就认真学习，该玩的时候就放开了玩儿，今天大家交完作业就可以回去了，明天准时来上课，刚开学教务处查的比较严，大家千万别迟到。哦，对了，还有一件喜事要和大家分享。我们班的伊诺同学参加全国钢琴邀请赛，获得了进复赛的资格，这两天去参加决赛了，大家也要好好向她学习，把自己的各科成绩都提一提，让自己变得更加地优秀。我们现在虽然才高一，可是还有很多新课要学，高三的时间又要抓紧时间复习，所以时间其实还是很紧张的，我希望大家心里能有个数。好了，我就说这么多，大家可以回去了，回去好好收拾一下心情，准备迎接新的学期的生活。”
小林老师离开以后，同学们都在讨论伊诺参加比赛的事情，有很多同学早就知道了这件事情。后来，收拾完教室卫生，同学们也都陆陆续续离开了，最后只剩何夏还坐在原地，一动不动，因为路辰和肖扬那边还有很多事情没有完成，刚开学班级里和学生会肯定有很多事情要忙，正好，何夏可以趁着这个间隙好好想想自己没有想明白的事情。
有时候她会不明白，自己对于其他人来说，到底意味着什么呢？比如说对于伊诺，自己是意味着最好的朋友吗？还是只是一个关系比较好的同学而已。
如果是很好的朋友，为什么很多事情自己反而比其他的同学晚一些才知道，甚至如果小林老师没有提，自己也许永远都不会知道，这到底是为什么，直到路辰和肖扬来找她一起回家，她还是没有想明白自己到底算是什么人。
女孩子总是会有这些小小的心思，从前便有人说女孩子和男孩子的一些想法总是有很大的不同的，何夏当时并不信，可是现在这件事情就切切实实地发生在自己的身上，她难过，她甚至愿意承认自己是小气的，可是在她小小的脑袋里，她就是觉得很多事情自己应该是第一个知道的。
何夏一直很害怕自己成为一个替代品，学校里会有这样的同学，两个人关系很好，整天黏在一起，无论是上课还是吃饭，总是形影不离。如果有一天其中一个人有什么事情，另外一个人也许就会和另外的第三个人吃饭，上课。可是一旦两个人其中的那个回来了，那第三个人就会被抛弃，说抛弃也许严重了一些，可是何夏就是怕自己成为那第三个人，那比从来不和她成为朋友还会让她难受。
在何夏以往的生活里，她一直告诉自己要独立，就像《致我们终将逝去的青春》里面陈孝正说的那样，每个人明明都是独立的个体，一个人怎么能那么依赖另外一个人呢？可是她的生活在一点点改变，她也在学着慢慢付出自己的真心，所以没有人知道这样的改变有多难，没有人知道何夏多么害怕自己的付出会一点一点化为乌有。
所以她害怕，因为，伊诺是自己最好的女朋友，是自己第一个真心付出去结交的好朋友，即使自己看见她的优秀时也会有小小的嫉妒，可是这些都不是最重要的，重要的是，她一直相信，在她的世界里，伊诺是不可或缺的那一个。
一周之后，伊诺回到了学校上课。
她回来的时候，不是在早晨到教室的，如果是在早晨，可能还不会引起同学们的注意。可是伊诺回来的时候正是下课的时间，大家都聚在一起讨论最近学校发生的所谓的大事件，何夏自然没有参加讨论，正在课桌上补觉，虽然声音很大何夏完全睡不着，可是趴一会儿也是休息很好的方式。
“啊，伊诺，你回来啦。”
“是啊，昨天刚刚回来。”
“伊诺，你真是太厉害了，小林老师都告诉我们了，你真是我们的骄傲啊。”
“谢谢亲爱的，其实大家都是一样的，只不过我从小爸爸妈妈看着的比较紧而已，要是你们也用那么多时间练琴一定比我还要优秀呢。”
“哎呀，你就别谦虚了，谁不知道伊诺是我们高一年纪的大才女啊，校庆的时候你一演出，那让多少男生流口水啊。不过他们也就只有羡慕的份儿，要知道和我们伊诺合奏的可是校草级的冰山王子路辰啊，是吧是吧？”
“你们不要瞎说了。”
“哎呀，不要害羞啦。”
“还说，再说我可生气啦！好啦好啦，开玩笑的，我先回座位收拾一下啊，一会儿上课了。”
何夏本来是打算从桌子上爬起来和伊诺打招呼的，可是她听她们说起路辰，话里话外的意思好像觉得这个学校里只有伊诺是配得上路辰的，何夏的心里一直在打鼓，酸酸的味道一点一点蔓延，渐渐占据整个心扉。她讨厌听到她们用八卦的语气提起路辰，因为即使是自己最好的朋友也没有资格去觊觎他，他是那么美好的男孩子，这个世界上没有人配得起他，这是何夏的脑海里唯一的想法，她只是单纯地希望，他是自己的哥哥，永远只要好好守护自己一个人。
人大概都是自私的动物，向往美好的事物。一旦得到，就无论如何都不愿意再放手。
他是自己的哥哥，一辈子的，属于自己的唯一的哥哥。