28.伊诺跟着路辰、何夏回到了路家又开始吐得一塌糊涂，还好路胜元和顾岚去上海参加一个活动，家里只有路辰和何夏两个人，所以至少不会惊动别人。
何夏给伊诺的家里打了电话，告诉他们伊诺今晚睡在自己家里了，自然是没有说在酒吧发生的事情。
路辰帮着何夏安顿好了伊诺，过程中一言不发，两个人都沉默着，何夏看着哥哥小心地帮伊诺盖好被子，那个样子，看在心里酸酸的。她当然不会知道，男孩子心里的痛楚和不安。他怕她伤害到自己，很怕很怕，他会为了保护她和所有的人拼命，可是唯独她自己给自己的伤害，他没有办法避免，却也害怕去面对。
一切都收拾好了之后，路辰就回到了房间，自始至终，那句对不起都没有说出口。
何夏一直都没有睡着，窗帘如往常一样没有关，明朗的夜空上繁星点点，心情却再也没有那样的灿烂。
他是自己的哥哥，他会在自己需要的时候第一个出现，他会给自己想要的安慰，可是现在，为了床上的那个女孩子，他对自己大吼大叫，完全不顾及自己的感受，这样的路辰，还是自己的哥哥吗？
她想不通，光着脚走下了床，坐在地板上，看着天空。
因为不想让眼泪掉下来。
那是什么，白色的一片一片飘落，过了许久，何夏才反应过来，原来，下雪了，这大概是最后一场雪了吧。
她穿上衣服，走了出去，何夏忽然很想念那些银装素裹的季节，那时候她会堆一个雪人，陪着她，就好像是另外一个自己。
何夏蹲在地上抓起一把雪，她是真的想要堆一个给自己的雪人，可是雪花刚刚接触到皮肤就融化了，甚至连捏成球都是不可能的。
原来很多事情大概都没有办法回到最初的样子的，比如那样的白雪皑皑，比如曾经美好如阳光的男孩儿。
何夏开始哭，眼泪一滴一滴滴在雪上，形成一圈一圈的小坑，看起来那么的不完整，这大概就是生活的无奈，可是为什么，为什么那么多无奈都要发生在自己的身上，何夏想不明白，她想要问问谁，可是这个世界上，她好像忽然又变成了孤身一人。
何夏一直蹲在地上，她听到了后面走过来的脚步声，她知道那是谁，可是她不想动，因为不知道应该怎么去面对他。
于是路辰看到的就是这样的场景，瘦弱的女孩子蹲在地上，身上积了一层厚厚的雪，她好像是在颤抖，看起来很冷的样子。
那样孱弱的背影，让人莫名地心疼。
何夏蹲的时间久了，站起来的时候脑袋晕晕的，有点摇晃。
路辰冲过去一把扶住了何夏，把她按在自己的怀里，何夏一直在挣扎，她知道这个怀抱很温暖，可是何夏也知道，她再也不能那么过于依赖他，这个怀抱，总有一天会属于另外一个人。
“小夏，对不起，今天的事情是我的错，可是我希望你知道，永远不要为了别人去伤害自己。”
路辰感觉得到自己里面穿的衬衫在被泪水慢慢浸透，他才知道，自己的一句话竟然对她造成了如此深的伤害。
“哥，哥，我知道你们关心我，可是我，我，我不能不管伊诺，你知道吗？我永远不能眼看着自己的朋友受伤害，哥，对不起，我知道自己很任性，可是你不能那样说我，你怎么能那么说我呢？你怎么能……”在她的脑海里，她一直记得，那是她的朋友，她不能不管她，还是因为，她是他喜欢的人，她想要他快乐幸福。
怀里的女孩儿声音渐渐变小，可是却一直在颤抖，而且颤抖的越来越厉害，路辰摸了摸她的额头，很烫的温度吓坏了他。
“小夏，来，我带你进屋啊，你发烧了，听话。”
“哥，你怎么能那么说我。”何夏一直在重复同样一句话，已经烧糊涂了的女孩儿，内心里的伤却依旧无法忘却，该是怎么样的疼痛会这样刻骨。
那一晚，路辰把何夏带到了自己的房间，给她量体温，吃药，一直没睡，他看着躺在床上的女孩儿，嘴里似乎还在重复着“你怎么可以这么说我”之类的话，他想，等她醒来吧，一定要好好对她说一句对不起，这个世界上，他最不舍得伤害的人，就是她。
路辰在照顾何夏的间隙去看了一眼伊诺，她睡得很熟，没有再吐，也没有哭闹，路辰也就放心了。
路辰知道伊诺是很优秀的女孩子，可是他只是把他当成自己的妹妹，这样美好的女孩子，大概是很多人捧在手心里的宝贝，却在自己这里受到伤害，他不忍，可是没有办法，爱情这个东西，勉强不来。
下半夜接近凌晨的时候，何夏终于渐渐睡得安稳，折腾了一夜，路辰实在是有些疲惫，坐在地板上看着熟睡中的何夏也渐渐进入了梦乡。
清晨，阳光一点一点照在每个人的脸上，隐没在黑夜里的悲伤随着一天的开始逐渐复苏。
何夏已经醒来一会儿了，她醒来的时候就看到了趴在自己床边的路辰，他还在睡着，心思很重的男孩子，连睡梦里眉头都微微皱着，她很想用手指为他轻轻抚平，可是却没有那样的勇气。
听到动静的路辰抬起头来就看见何夏正歪着脑袋看着窗外散落一地的阳光。
“小夏，你……”
“哥，对不起，我……”
“不，该说对不起的是我，小夏，对不起，昨天的事情，是我的错，但是我希望你明白，我希望你好好的，我希望你不要为了任何人去伤害你自己，这个家里，我，还有爸爸妈妈，你是我们太重要的亲人，所以你不仅仅是你自己的，你还是我们的，你要为了我们，好好照顾自己，可以吗？”
“哥，我明白。我知道，你放心，我会好好照顾自己。”
她知道，可是她做不到，因为她要为他保护他喜欢的女孩儿，尽管那个人永远都不可能是自己，可是，她是那么迫切地想要他幸福。
“哥，伊诺呢？”
“大概还在睡着，一会儿再去叫醒她吧。小夏，你还有哪里不舒服吗？”
“放心吧，我已经没什么事了，我们去看看伊诺吧。”
“好。”
两个人走进房间的时候房间里已经没有人了，被子被叠放整齐，好像没有人住过一样。
阳光洒在脸上和地板上，温暖如初。
桌上放着一张纸条：小夏，我先去学校了，谢谢，还有，对不起。
落款只有一个字：诺。
这大概是她选择的让大家都没有那么尴尬的方式离开。
可是人离开了，心呢？
到底有多少爱能够说放开就放开。
那是喜欢，不是爱，不刻骨铭心。
所以即使是满是阳光，也挡不住心里的黯淡。
等你的人已离开，你爱的人未归来。
这是最深的伤害。