29.何夏知道伊诺会在班级等着自己，因为她们彼此都有很多的话想要说。
她还记得那时阳光正好，她遇见伊诺，就像是遇见另外一个自己。
她还记得她不开心时伊诺传过来的明信片，上面端端正正地写着：我们转了一圈终于遇到，你的手，我牵了就不会放开。
那是她听过的最美的句子。
彼时当年少，不负好时光，莫待经风雨，樱花落海洋。
她一直在努力，想要不负那样的好时光。
可是坐到她身边的那一刻，很多话却没有了开口的勇气。
恐惧其实是发自人的内心的最真实的一种感觉，很多本来决定做的事情因为诸多畏怯总是在最后一刻决定放弃，何夏觉得自己就是这样的人，她不喜欢这样的自己，可是却在面对这些情况时无能为力，最后，到底还是伊诺最先打破了沉默。
“小夏，对不起，都是因为我，你才会遭遇昨晚的一切，你才会和路辰哥吵架，对不起，都是我的错，我……”
“伊诺，你能告诉我为什么吗？”
伊诺犹豫了很久都没有开口，她不知道应该怎么去表达，直接告诉何夏自己喜欢上了她的哥哥，可是路辰却不喜欢自己吗？可是内心里固执的自尊让她没有办法开口。
有人说，自尊心其实是这个世界上最肮脏的东西，可是却是每个人都没有办法放弃的东西，因为在这庞大的人世间，即使自尊心再肮脏再不堪，它还是会时时刻刻伴随着你余下的生活。
“何夏，你喜欢过一个人吗？你知道那种只要一想到他心就拧着疼的感觉吗？曾经，我也以为这只是小说里的情节，可是当它实实在在地发生在我的身上时，我不得不去承认，我爱上了，我的眼里心里都只有他，我好像失去了自己，这么多年我第一次觉得自己原来那么不够优秀，我希望自己变得更好，好到有一天可以和他一起站在闪耀的舞台上。小夏，怎么办，我爱上了，我再也没有办法忘记了。”伊诺说的时候眼泪一直在顺着脸颊向下流淌，何夏从来没有看到过这样狼狈的伊诺，她知道，她是真的爱上了，爱上了那么耀眼的人，连那么优秀的伊诺都会觉得自己不够优秀，大概爱情都是盲目的，你爱上了一个人，就会为了他愿意连自己都失去。
“所以，伊诺，那个人，是我哥，对吗？”何夏还是勇敢地说出了自己真实的想法。
“你，怎么知道的？”伊诺惊讶地看着何夏，她不知道何夏是怎么知道的，她一直觉得自己隐藏地很好，可是她不知道，眼睛是不会骗人的，当她深深看着他的时候，何夏就知道了，那样的眼神，带着最深最深的情感，让人动容。
“伊诺，喜欢一个人，是没有办法隐藏的，我和你们每一天都在一起，你对我哥的感情，我一直看在眼里，伊诺，喜欢一个人，没有什么羞于说出口的，既然喜欢，就大胆说出来吧。”
何夏说出这番话的时候，心里有一份莫名的疼痛，就好像等了16年好不容易得来的哥哥忽然就要离开了自己，可是她还是要说，因为她始终觉得路辰心里有伊诺，她说过，她要他比自己幸福，如果可以，她愿意看到他们在一起，可是为什么，那样的疼痛一直萦绕在脑海里，不曾散去。
“小夏，我再也没有办法对他说出喜欢了，你知道吗，单恋一个人太难了，就好像你抛向大海的每一个石头都没有激起一丝浪花，我的所有自以为会感动他的感情，得到的都只是沉默和无言，小夏，这样喜欢一个人太难了，我坚持不下去了，可是我忘不掉，他是我第一个喜欢的人，我好像一辈子都只能喜欢这一个人了，怎么办？小夏，我该怎么办？”
何夏轻轻抱着伊诺，想要给她一些温暖，其实只是不想要让她看见自己的眼泪，是谁说过，拥抱其实是最疏离的姿势，因为你永远看不清对方的表情是什么。何夏知道自己正在做错一些事情，可是就像是伊诺说的那样，你喜欢上一个人，所以即使全世界都觉得这是不对的，就连你自己都觉得自己在犯一个不可饶恕的错误，可是你做不到忘记，那还能怎么办呢？
他，为什么是自己哥哥呢？这是何夏第一次敢于直面自己内心的这个想法，她感到羞耻，可是越是压抑这种想法，它就在内心里生长地更加旺盛，整个心都被占据。
“伊诺，有的时候，我们遇见一个人，以为就是他了，整颗心都被他的存在占据，可是，人生的路那么长，我们遇到的人那么多，你怎么知道明晚的星光不会比今晚的更加耀眼，对吗？”何夏说出这番话，心底似乎释然了不少，这番话，她说给伊诺，也说给自己，未来的路那么长，谁不是摸着石头过河呢？何夏不知道是不是这个世界上所有的感情都会经历挣扎，可是至少大多数都会到达彼岸，自己的呢，大概永远都没有靠岸的机会。她在强迫自己忘记，忘记自己最喜欢的一句话是，情不知所起，一往而深。
这一天，天空阴沉沉的，所有的情绪都浓重的散不开，两个女孩子的眼泪像是无尽的海，汹涌澎湃。
肖扬并不知道在自己不在他们身边的时候到底发生了什么事，他来找何夏的时候，看着何夏脸上还没有擦掉的泪痕，只是心疼，他希望给她的快乐，为什么总是不能兑现。
“小丫头，你怎么了？”肖扬看到何夏的眼泪已经完全忘记了自己这次来找她的正事，她的眼泪，是淹没自己的海。
“没事儿。”何夏看着肖扬微笑了一下说。
“真的没事儿？”
“真的没事儿，放心吧。”
“那就好，小丫头，我希望你记得，不管发生什么事，我都在你的身边。”
“嗯，我知道，我一直知道。”何夏一直都知道，在这个世界上，有一个男孩儿，在一心一意的对自己好，这让她感动，然而，却仅仅只是感动而已。
“对了，差点儿把正事儿给忘了。”肖扬一拍脑袋，才想起正事儿来。
“你找我什么事儿啊？”
“是这样的，学校要选派人去参加市里的一个文艺新人比赛，学生会的老师觉得我们上次表演的舞蹈很好，所以希望我们去参加，你愿意吗？”他心里十分期待她点头说我愿意，他甚至觉得那好像是多少年后的场景，他拿着戒指，单膝跪地，说，你愿意嫁给我吗？她说，我愿意。那是世界上最幸福的场景。
何夏点头，说，好，我愿意。这句话，终于说出口。
她想要去参加这个比赛，即使最后什么都没有得到，至少在闪光灯打在自己头上的那一刻她可以暂时忘了脑海里深藏已久的那一束光。
暂时的忘记吧。
她坚持着忘记，可是，终究抵不过依恋。