30.训练的日子是辛苦的，可是两个人从来没有说过放弃或是坚持不下去，因为对于何夏和肖扬来说，既然决定参加了，那就要做到最好，不是为了得到什么荣誉，只是为了对得起自己，这是他们两个共同的人生信条。
可是何夏不快乐，肖扬完全感受得到，因为这个无意间闯入自己生活的女孩子，从出现的那一天开始就好像占据了他的全部视线，她的哭，她的笑，她的难过，她的快乐，早就成为了自己的全部情绪。
如果这个世界上有一个人愿意包容你全部的小情绪，你伤心，他比你还要伤心，你快乐，他愿意分享你的快乐，那么这个人一定是爱你的，除了真正爱你的人，这个世界上再也没有别的人会愿意以这样的姿态成为你生命的一部分。
肖扬就是这样的人，对于他来说，何夏不是重要，而是全部，是所有，是永远没有办法放弃的爱。
他并不知道何夏为了什么而不开心，他当然不会知道，大概这个世界上除了何夏，再也不会有人知道她自己是因为什么而失去了原有的快乐，那是一份隐藏的太深的感情，因为没有理由说出口，所以大概永远只能深埋于心底，大概就是这样。
肖扬在尽其所能地让何夏找回原来的快乐，比如突然拿出来的棒棒糖，比如一个个星星形状的容易打动女孩子的小礼物，他一直在努力，努力地成为何夏黑暗的夜空中最璀璨的星光。
他不知道，那个位置，一直有一个人占据着，无人可以替代。
有时候伊诺会来看他们排练，兴起的时候还会谈上一首曲子为他们伴奏，大概是因为何夏已经知道了她的秘密，她觉得自己与何夏之间的关系似乎是更近了一步，可是在何夏心里不是这样的，何夏始终觉得路辰心里的人是伊诺，她一直在努力说服自己，说服自己要好好和伊诺相处，因为她大概就是可以给路辰幸福的那个人，她对自己说过，她要路辰比自己幸福，可是她不得不承认，心里酸涩的小感觉每天折磨着自己，难以释怀。
这大概是世界上所有的女孩子都会有的小心思，就好像原本属于自己的糖果忽然被抢走了，那感觉，可以用欲哭无泪来形容吗？她不知道，可是很难过，真的很难过，酸酸的泡泡在心底泛起，成为永恒的记忆。
路辰一直没有去看过何夏排练，虽然他还是每天放学后在教室自习，等着何夏一起回家，可是他没有去看过，他没有办法说服自己，尽管他知道肖扬曾经对自己说的那一番话是对的，何夏和其他很多女孩子一样，渴望着自己绽放的那一刻，他看到过她站在舞台上的那一个瞬间，那是自己看到过的最美的场景，他知道，她那么美好，她和所有的女孩子一样，拥有成为公主的权利，可是他还是没有办法去看着他们排练，他其实只是不敢承认，他难过，是因为带着她旋转的那个人，不是自己。
那个人，不是自己，就好像，我爱的人结婚了，新娘不是我，一样悲伤。
他想象着她和他一起站在舞台上的样子，即使是想象，都没有办法接受，她是自己的妹妹，她是这个那么独一无二的女孩子，他多希望，站在她身边保护她的人，一直都是他，永远都是。
他不知道，在何夏的世界里，他一直都是永远。
傍晚的天还有些昏暗，远处的云朵一点一点蜷缩着，像是温柔的小动物一般。
教室里的人都已经走光了，就连值日生都已经值完日回家了，只有路辰头顶的日光灯还在发着微弱的灯光。
教室里只有沙沙的演算的声音，路辰低着头看着面前写的密密麻麻的纸张，心里总是有些不安稳的感觉，好像有什么事情会发生一样。
伊诺忽然慌慌张张地跑了进来，“路辰哥，小夏的脚扭伤了，你快去看看吧！”
“怎么回事？”路辰终于知道了自己的心为什么一直感觉不安稳，原来是这样。
“不知道，何夏今天总是心不在焉的，一不小心就把脚扭了，都肿起来了，我感觉挺严重的。”
路辰听完这话就跑了出去。
他来到排练厅的时候，校医已经被叫到了排练厅，何夏刚刚被小心地挪到比较平坦的位置，路辰急匆匆地赶过去，蹲在何夏的旁边，看着她肿的老高的脚踝还有因为疼痛让人心疼的皱着的眉头。
“这孩子脚扭得很严重，因为一直在排练的疲劳加上是在穿着高跟鞋的时候扭到的，我建议还是去医院拍个片子看看，免得有什么恶化的地方。”
“好。”肖扬和路辰同时说出这句话，然后过去抱何夏，这大概是最尴尬的时刻，两个人的手都停在她的身边，似乎在等待她做出最后的选择。
“肖扬，麻烦你了。”何夏低着头说出这句话，然后将身体朝着肖扬倾斜了一点，肖扬抱起她朝着已经叫好的出租车走过去。
路辰只能跟在他们后面，拿着何夏的外套。
他只知道自己很难过，他却从来没有想过为什么何夏会做出这样的动作。
何夏这样做，是因为当时在场的人，还有伊诺。
那是伊诺，那是路辰喜欢的人，在她疼痛的那一刻，她还在为了他着想。
几个人马上赶到了医院，下车的时候，路辰没有再伸手去抱何夏，那样的尴尬和伤痛，经历一次就已经足够了。
他其实想要告诉她，何夏，我没有什么其他的想法，我唯一想要的，就是和你好好地做一对兄妹，这样就好，此生已经足够。
这个世界上，不是每个人都有机会寻找自己的幸福，有的时候，幸福就放在眼前，可是你知道，无论怎样去追逐，最终也只是镜花水月而已。