32.何夏的腿伤的确实是很严重，及时的做过了手术，所以连康复都需要很长一段时间，更别说是继续参加舞蹈比赛了，那简直就是天方夜谭。
何夏觉得自己挺对不起肖扬的，这个舞蹈从最开始的编排到后来的训练，肖扬付出了很多的心力，还有很多动作何夏怎么做都觉得不合适，肖扬就回去熬夜设计修改，第二天甚至可以明显的看出黑眼圈，何夏看着自然也是很心疼的。
可是现在，这个舞蹈忽然之间就不能拿去参加比赛了，这就意味着这么长时间来的努力全都白费了，甚至到最后连舞台都没有登上。
肖扬和路辰的关系，看起来好像还是维持着原来的样子，可是两个人在一起的时候总是觉得别扭，话也少了很多，明显的低气压笼罩在两个人之间难以散去。
肖扬经常和路辰一起在下课以后去医院看何夏，有时候还加上一个伊诺一起，几个孩子聚在病房里陪着何夏聊聊天，何夏也会觉得心情好了很多，身体好像也没有原来那么沉重了。
肖扬在一个周五的下午一个人去看何夏，何夏正倚在病床上看书，顾岚坐在旁边的椅子上削苹果。
“阿姨。”肖扬把自己手里的花递给顾岚。
“肖扬来啦，今天放学这么早啊？”说着转身把肖扬带来的花插在身后的花瓶里。
“对，今天学校要召开教职工大会，所以破天荒地给我们多放了小半天假。”肖扬说话的过程中，何夏放下了手里的书，微笑着看着他。
“小辰没和你一起过来啊？”
“他有点事儿，可能晚一会儿过来吧。”
“行，那肖扬，你在这儿陪小夏一会儿吧，我要出去一下，她自己在这儿我不放心。”
“妈妈，我没事儿，你放心吧。”何夏反驳道。
“阿姨，那你忙吧，反正我也没事，我在这儿就行了。”
“好，那你们聊吧，我先走了。”
顾岚拿起衣服和包离开了病房，肖扬拉过椅子坐在了何夏的旁边。
“小丫头，这几天感觉怎么样啊？”他紧张地看着何夏的脚踝，总觉得一碰就还是会疼的让人难以承受。
“放心吧，徐叔叔说手术做的非常成功，估计只是需要好好休息就没有什么事了，可能时间长一点儿而已。
“何夏，对不起。”每次肖扬叫自己的名字何夏就紧张，好像真的发生了什么不可改正的错误一样。
“为什么说对不起啊，你做错什么了？”何夏看着肖扬，完全没弄明白平白无故的他为什么要对自己道歉呢。
“对不起，要不是我非要带着你去参加什么舞蹈比赛，你也不会受伤，让你承受了这么多的痛苦是我的错，对不起，我不该左右你的选择的。”
“肖扬，你不能这么说，这完全不是你的错，况且，当时参加比赛，也是我自己做出的选择，我知道你其实是为了我，肖扬，我一直记得和你一起站在舞台上的感觉，聚光灯打在我的头上的那一刻，我身边站着的人是你，肖扬，我一直都记得，真的。其实应该说对不起的人应该是我，对不起，因为我的一个不小心，就耽误了训练的时间，肖扬，你再找一个人和你一起参加比赛吧，我不想让你的努力最终都变成了虚无，肖扬，对不起。”
“小夏，你知道吗，这个舞蹈室我为了你设计的，我永远不会和别人一起表演这个舞蹈，这是我送给你的礼物。对于我来说参不参加比赛完全没有区别，你知道的，我从来不在乎这些，对于我来说，喜欢一个人并不意味着要去得到她，我只是希望你快乐而已，小夏，我看到了这样的话，我对你并无所企图，如果非要说我对你有企图，今生无非是图你幸福。”
“我知道，我知道。”何夏坐在床上，眼泪大颗大颗的掉在她的手上。
“傻丫头，别哭，别哭。”
今生无非是图你幸福，这是肖扬给何夏最好的礼物。
他只要她幸福。
即使最终，她的心还是他拼尽全力都无法到达的远方，他也要风把她的幸福送达，哪怕海角天涯。
病房外面。
顾岚靠着墙，只有这样自己的身体才能勉强站的住，手里的证明还在，回来的路上，她看了一遍又一遍，现在，终于还是不得不去相信这样的事实。
她不知道应该开心还是难过，应该是开心的吧，自己深爱的人虽然已经不在了，可是终于还是留下了自己的骨血，他的生命终于得到了延续。
“楚天，你放心，我会好好照顾好小夏，因为，她是你的孩子，你放心，放心。”她不住地呢喃着。
可是眼泪还是忍不住夺眶而出，是的，自己深爱的人，生命得到了延续，可是她还是难过，自己的丈夫，自己曾经深深爱过的人，原来都曾经因为同一个女人背叛过自己，这是不是一个女人一生最大的失败了。
顾岚忘记了自己已经多久没有流过这样的眼泪了，她有什么值得哭的呢？她是商场上的女强人，她也是一个称职的妻子，慈爱的母亲，可是大概所有的人都忘记了，她还是一个会爱的女人。
17岁那一年，她站在阳台上看着身旁的少年。
“楚天哥，你喜欢我吗？”
“喜欢啊，全世界我最喜欢的就是岚岚了。”
17岁的她害羞地低下了头。
可是还是忍不住抬头去看他，他有好看的眉眼，看向自己的时候眼里满是喜欢和感情，那时候，她也曾经以为，一句话的约定就是一辈子了，那时候，她也以为自己看到了幸福的模样，可是……
可是她的出现改变了一切，她是那种什么事情都不看在眼里的女孩子，张扬肆意地活着，烟视媚行，她活得多姿多彩，那是顾岚第一次那么害怕一个人会比自己优秀，她知道她没有自己的家室显赫，她知道她没有自己的成绩好，她知道她就是一个类似于女混混的人物，经常出入于各种夜店，和社会上的小混混纠缠不清，可是从她出现的那一刻，楚天的心就不在自己身上了，她害怕，她太害怕失去。
可是最终的最终，她还是夺走了属于自己的一切。
可是顾岚忘不了楚天，十六七岁爱上的人，拼尽全力还是无法忘记。
顾岚拥有着很多别人所羡慕的东西，财富，地位，美丽，成绩，可是她却在无意间失去了自己想要用一辈子珍惜的东西。
那是她想要用生命去保护的爱情，于是最后，她终于还是放弃。
有句话说的是对的，时间会治愈一切伤痛，尽管我不能告诉你这个时间是多久。
后来的后来，顾岚遇到了路胜元，那是她最好的年纪，她为他穿上了这个世界上最美的婚纱，有了自己的家庭，优秀的儿子，她也以为，生活就是这样的，岁月静好，现世安稳。
可是后来，她在路胜元的车上看到过那个女人，她还是原来那样高傲的样子，可是自己却已经嫁作他人妇，不是原来那样美丽的模样，岁月和生活总会在自己身上留下痕迹，可是她还是原来年轻的样子，自己要拿什么和她争。
也是那个时候顾岚才知道，路胜元与她曾经有过的感情，可是为了自己的事业，为了很多很多难以启齿的东西，他放弃了自己最爱的女孩儿，选择了可以给自己帮助的顾岚。
顾岚看着他们坐在一起的身影，为什么自己爱的人总要和她纠缠不清。
这大概就是宿命，逃不出的轮回一般。