33.窗外的天渐渐暗了下去，顾岚擦了擦脸上的泪水，收拾好心情，走进了病房。
病房里没有开灯，何夏躺在床上休息，肖扬还坐在病床旁边，眼睛一直盯着何夏。
顾岚看见这样的场景，记忆好像又回到了多年以前年轻时候的样子，那时候，她醒来的时候，就会期待着看见自己最喜欢的楚天哥哥，可是后来，那大概是无法言说的难过和撕心裂肺的疼痛。
现在，他和另外一个人的女儿躺在那里，醒来以后甚至还会叫自己妈妈，这样的感觉，难以言表。
肖扬看见顾岚走了进来，只是微笑致意，甚至没有任何的动作，生怕一不小心就吵醒了好不容易停止了哭泣进入梦乡的女孩儿。
顾岚悄悄走到桌子旁边，放下包，坐下。肖扬的心思，顾岚不是不懂，如果不是因为喜欢，一个男孩儿又怎么会为了一个女孩儿去义无返顾地做那么多的事情，她也知道他们都是有分寸的孩子，不会因为感情的事情耽误了学习或者其他的什么事情，可是心里还是隐隐地有一些不安，尽管她并不知道那是什么。
天一点一点黑了下去，到了晚饭的时间，街上开始人来人往，万家灯火渐渐亮起，每个人都向往拥有家的温暖，每个人都是这样。
护士过来给何夏拔针，何夏醒了过来，正好也到了吃饭的时间，阿姨还没有送饭过来，顾岚正想着要不要打电话到餐厅定点清淡的送过来，路辰走了进来，还提着饭盒。
“小辰，你回家了？”
“对，我回家有点事情，顺便就把阿姨做好的晚饭拿了过来。”
“阿姨，天黑了，我先回去了。”肖扬站起来说。
“肖扬，别回去了，和我们一起吃饭。”
“不了，阿姨，我答应我爸今天回去吃晚饭的，今天是苏阿姨的生日。小夏，我明天再来看你，你好好注意休息。辰儿，我先走了啊。”
“走吧，我送你。”路辰跟着肖扬走了出去，虽然只是说送他出去，可是他是真的有话想要对肖扬说。
两个人走到门口停下，却不知道应该怎么开口。
“辰儿，我，我其实一直想跟你说一句对不起，我想，我可能应该承认你说的大概是对的，也许我还不够了解何夏，我曾经以为以自己足够的了解完全可以带给何夏快乐，可是我发现我可能错了，所以才会带给她这样的伤害，辰儿，对不起，你想说什么就说吧，我们是兄弟，有什么话说出来，哪怕是责怪都没有关系，只要何夏好好地，我怎么样都无所谓。”
“肖扬，你知道吗，小夏刚受伤的时候，我是真的想上去给你一拳头，告诉你我的愤怒。可是后来，看着你心疼痛苦的表情，我的怒气就消减了一半。况且，我也没有什么资格去责怪你，你说的是对的，我还不够了解她，小夏刚来我们家的时候，我甚至觉得她就是一个陌生人。可是后来我发现不是这样的，我不得不承认，她是我的妹妹，是我应该好好疼爱的人，哪怕全世界与她为敌，我都应该是站在她身边的那个人。你也看到了，她是多么倔强坚强的女孩儿，我一直在试着了解她保护她，肖扬，我知道，知道你很喜欢小夏，可是感情的事情总是勉强不来的，尊重小夏自己的想法吧，肖扬，今天我对你说的这番话，不仅仅是因为小夏，也是因为我们自己，我们一起多少年了，总该学着珍惜。你说呢？”
肖扬看着路辰，他的眼睛在微笑，这世界上最美好的，莫过于长久的陪伴。
肖扬离开，路辰看着他的背影渐渐消失的在眼中，才转身离开。
这大概就是朋友的含义，我一直站在你的身后，哪怕世事变迁。
路辰回到病房的时候，何夏和顾岚已经准备吃饭了，他也过去和她们一起吃。
“小辰，听肖扬说今天下午你们没有课，是老师找你有什么事情吗？”顾岚看着路辰。
“嗯，是。”路辰觉得很多事情还是不说出来的好，毕竟没有人愿意自己的位置被取代，他从来就不愿意看见她伤心。
“什么事儿啊？”顾岚紧追不舍，她其实也没有什么别的用意，只是单纯地觉得路辰毕竟已经高二了，还是应该多多把精力放在学习上面。
“其实也没有什么重要的，就是要去参加一个比赛。”
“小辰，妈妈知道你学习什么的从来都不用妈妈操心，但是现在你们的学习大多数都在成绩上面，活动什么的少参加一些也没什么关系，别把自己弄得太累了。”
“我知道了，妈。”说这话的时候，他一直看着在病床上的小桌上吃饭的何夏，她只是低着头和自己面前的蘑菇油菜较劲儿，完全看不出来她的情绪是什么，这样的何夏最让路辰害怕，她是一个正值青春年华的女孩儿，只有有笑有泪的她才让人放心。
晚饭后，顾岚收拾好回家了，因为明天是周六，路辰主动留下来陪着何夏，因为VIP病房里什么生活用品都有，所以顾岚也没有觉得路辰在这儿有什么不合适的。
可是顾岚走了之后，两个人相互面对着也不知道应该说些什么，很多事情，大概早就失去了原本的简单和快乐。
路辰一直站在窗前，窗外的万家灯火闪闪发光，可是到底哪一站会在很久以后的将来真正的属于自己。
床上的女孩儿看了一会儿书就躺了下去，被子挡着，路辰看不清她的表情，可是他知道她没睡着，即使两个人隔着距离，他依然可以感觉的到。
何夏躺了一会儿慢慢坐起来，路辰听到声音就过来扶着她坐好，然后把她身后的枕头立起来，让她坐得舒服一些。
“是要喝水吗？”
何夏没有说话，只是点了点头。
路辰把桌上的水递给她，何夏喝完水拿着杯子也不拿回给路辰，只是若有所思的样子。
过了一会儿，她抬起头看着路辰，“哥，其实你说出来没关系的，我没有很介意这件事情。”
“你知道了？”
“是，我已经知道了。”
“小夏，对不起，我知道被人取代的感觉一定很不好，我都懂。我一直在拒绝，可是老师说什么都不同意，她是我在这个学校里最熟悉最感谢的老师，我真的没有办法。”
何夏却沉默了，她知道这件事情谁都不能怪，怪只能怪自己的三心二意失去了这样的机会，她没有很在乎，比赛总要有人去参加，没有人能够一辈子成为舞台上的主角，可是为什么，取代自己的人一定要是自己最好的朋友，为什么和她站在一起的人一定要是路辰，这样的想法搅在脑海里，形成一团乱麻。
“你们，还是演奏钢琴吗？”何夏背着灯光看着路辰，其实只是觉得这样更不容易让他看见自己眼里深深的悲戚。
“是，老师也建议肖扬再和其他人一起排练去参加比赛的，可是他说……”说到这里路辰停顿了一下，还是说了下去，“他说，这个舞蹈，除了你和他，没有人能跳。”
路辰的表情凝重而严肃，可是何夏却忽然笑了，17岁的女孩儿，大概总是希望被人在乎的吧，总是希望自己可以成为一个人的生命中不可取代的一部分，即使深谙自己不能永远成为别人生命中的主角，可是真的感受到那一份不可取代的心情时，那份喜悦还是没有办法用言语来形容。
可是这样的微笑看在路辰的眼睛里却是如此地刺眼，她是喜欢肖扬的吧，路辰太了解肖扬，他也知道，这一次他是真的在认真地对待自己的感情，这个世界上没有人比路辰更了解肖扬了，他知道肖扬是这样的男孩子，尽管平时总是喜欢和女孩儿说说笑笑，看起来有些坏坏的感觉，可是如果真的喜欢上一个女孩儿了，他就会用自己的全部去爱她，肖扬也是那么优秀的人，如果真的全心全意去喜欢一个人，那个人大概是没有办法抗拒的。
何夏，大概是真的喜欢上肖扬了。
这个想法像是一个小虫子，吞食着内心的小小希望。
注定又是一个难眠的夜晚。