34.何夏的腿好了之后，生活似乎又回归了原来平静的样子。
转眼之间这个学期就这样过去了，时间总是这样经不起挥霍，还来不及思考很多事情，又有很多的事情接踵而至。
如流水一般，肖扬和路辰就成为了高三的学生。
高三的日子是什么样的滋味儿呢，大概只有经历过的人能够明白那样的感觉，时间永远是不够用的，大家都在笑着鼓励自己，时间就像是海绵里的水，挤一挤就会有的，可是还是不够用，每天都在做一张一张的卷子，一套还没有做完另一套已经发了下来，即使是肖扬和路辰这样对付平日里的学习绰绰有余的学生也觉得有些应接不暇。
可是这样的日子对于何夏来说又好像简单而平淡了许多，没有了日常的很多接触，她也就能够静下心来思考很多事情，比如自己所经历的一切，比如到底什么是喜欢，比如自己和伊诺之间的关系。
两个女孩子之间的关系难以形容，不是疏远，还是会在课间一起去卫生间，还是会在冬天的时候飞快地跑到学校的小超市买热饮，还是会一起讲一些笑点很低的故事，然后夸张地笑作一团，完全不顾身旁的人异样的目光，可是终究有那么一些事情是不同了，终究还是有那么一些话没有办法说出口了。
每个人的生命中都会遇见这样的人，刚刚遇见她或他的时候，你觉得就是这个人了，是恋人也好，是朋友也罢，于是掏心掏肺，愿意为了他付出自己的真心诚意，在他的面前哭过笑过疯过闹过，可是时间会改变很多东西，过了多久之后，你开始后悔，为什么自己曾经那么傻，只是那么单纯地去相信，从来没有怀疑过什么，可是，再也回不去。
再也回不去，这个世界上，最残忍的不是永远地分离，而是两个人明明还在一起，可是却再也回不去。
在路辰和肖扬备考的日子里，何夏也跟着一起着急，她知道他们心里一直都有自己的梦想，那些梦想闪闪发光，照耀着少年们最美好的年华。
顾岚在忙着公司的事情的同时，还在忙着照顾路辰，尽管路辰一再重复着自己其实并不需要妈妈抽出时间来照顾自己，可是每个人都在把高考看作是人生一个重大的转折点，不敢掉以轻心。
这一年里，何夏觉得自己和路辰，和肖扬的交集好像少了很多，可是不是这样的，哪怕不是经常见面，他们还是存在在自己的生命里，这早已成为不会改变的事实。
这一年，看起来风平浪静，可是很多变化正在悄悄地进行着。
这一年，班里转来了一个新的女孩子，在她来之前，何夏就听说了很多关于她的事情，十几岁的女孩儿正是八卦的年纪，一个人在进入这个小小的空间之前，总是会被传说的很不真实的样子，可是何夏不相信，在没有真正看到这个人之前，道听途说都是不可信的。
她们说她长得很漂亮，，是原来W中的校花级人物；据说她唱歌很好，参加过比赛还获得了奖项；她们说她家里很有钱，好像父亲是一个什么当官的；她们还说她有一个青梅竹马一起长大的男孩儿，就在何夏她们学校，也许她这次转学过来就是来找那个男孩儿的，可是没有人知道那个男孩儿是谁，这一切始终都没有揭开神秘的面纱。
直到她真的来到班级的那一天，何夏有一种感觉，好像她们所说的都是真的一般。
她梳着利落的短发，长得很精致，却不是像洋娃娃一样的那种精致，而是温柔之中带着一点男生的帅气和洒脱，没什么表情，并不是想象当中有着甜美笑容的公主，尽管何夏还不能确定那些传说是不是真的，可是她觉得她很喜欢这个女孩儿，说不出理由的，大概只是因为她身上真实的感觉，江宁，江宁，她轻轻念着这个名字，好像得到了无尽的力量。
可是伊诺却好像不是很喜欢这个女孩儿，大概是优秀的人之间除了惺惺相惜的感觉之外，还会有一种针锋相对的状态。
小林老师安排她坐在何夏后面空着的座位上，她一般都不说话，有的时候在上课，何夏回头找东西的时候会顺便看一眼坐在后面的女孩儿，可是她不是在睡觉，就是在看杂志，好像没有学习的时候，何夏挺惊讶的，她开始觉得，她并不如传说中那样拥有很多，也许她唯一愿意去做的，就是保护好自己内心的小小世界。
也就是这种感觉，注定了她们会一直一直好好走下去，成为此生为伴的知己。
何夏和江宁之间没什么关系，如果非要说有，大概也只是前桌和后桌这么简单的关系而已。
一个下雨的天气，放学以后，何夏向往常一样和伊诺一起朝校门走去，伊诺坐车离开了，何夏去公交车站等车，还没有走到的时候，何夏看到了前面就那么淋雨一直走的江宁，于是她追了上去，伞挡在江宁的头上的时候，她抬起头看了何夏一眼，还是原来那样没有表情，何夏有点怕，怕她是真的讨厌自己，可是还是鼓起勇气说了一句，“我们打一把伞吧！”
她虽然仍旧没有像其他女孩子那样微笑，可是何夏却听到了很小的一声“谢谢”，原来，也不是那么冷漠的人呢。
她们坐的是同一辆公交车，何夏比江宁先下车，可是何夏坚持把伞留给江宁。
“那你呢？”江宁问何夏。
“我家距离公交车站很近，没关系的。”何夏说完就下车了，江宁都没有来得及反驳。
她只是看着下了车就努力奔跑的女孩儿，若有所思的模样。
何夏有时候在想，这好像是自己谋划了许久的一场相遇一样，她就是想要接近她，没有其他的目的，只是想要而已。
就好像是《左耳》里吧啦和小耳朵的相遇一样，也许是注定，也许是刻意，无论如何，还是遇见了。
可是何夏毕竟还是高估了自己身体的抵抗能力，尽管回到家之后她就马上洗了热水澡，还喝了驱寒的姜汤，可是还是止不住地打喷嚏，等到晚上路辰和顾岚，路胜元他们回到家的时候她的鼻子已经是红红的了，家里的阿姨正在帮她量体温。
吃药啊，想办法退烧啊，反正这一番折腾下来，何夏已经是筋疲力尽了，迷迷糊糊进入了梦乡。
第二天头还是很重，顾岚本想让何夏请一天假的，可是何夏觉得毕竟也不是什么严重的病，还是坚持去上课了。
令她难过的是，自己上课一直在打喷嚏，老师在讲课，自己总是以几分钟一次的频率打喷嚏毕竟不是很礼貌，况且上的还是自己成绩最差的数学老师的课，这可愁坏了何夏，好不容易熬到了下课，何夏趴在桌子上还是一直在打喷嚏，连身边的同学都已经感觉异样了。
“小夏，你没事吧，要不要去看看医生啊？”伊诺坐在何夏旁边，自然对何夏的喷嚏感觉的更加明显了，于是也担心地询问。
“放心，我没事，就是……啊，啊”于是话还没有说完整就又趴在桌子上开始打喷嚏的旅程，甚至还一直流眼泪，何夏拿着面巾纸一直擦啊擦的，脸上的皮肤擦得微微有些红。
忽然身边站了一个人，何夏抬头一看，竟然是江宁。
“用这个吧。”她还是没有什么表情，只是把自己的伞放在了桌子上，手里拿着干净的手帕，递给何夏，何夏接了过来，说了声谢谢，她再就没有什么表情地回到了座位上，身旁，伊诺看着前后两个女生，心里的感觉很怪，却不能和人倾诉。
路辰一直惦记着何夏的感冒，下课的时候过来了一趟，看到何夏的喷嚏好了很多，也没说什么，倒是何夏回到座位的时候，伊诺的表情怪怪的，不知道发生了什么。
日子就是在这样一点一点慢慢度过，每天的一点一滴渐渐汇聚成庞大的光影，带着我们奔向远方。