35.这一年的圣诞节，何夏还是会想起前一年的圣诞节，那个少年在美丽的星光下给予自己的惊喜，有时候她会在想，人与人之间的相遇真是一件很奇妙的事情，茫茫人海，猝然相见，然后渐渐镶嵌在彼此的生命中，从此两个人的生命连在一起，再也没有间隙。
圣诞节并不是传统节日，学校自然也就没有放假，倒是路胜元和顾岚回来的很早，本来何夏以为要自己吃晚饭的，接近年末的时候，公司的事情可能会比较多，可是出乎意料的，爸爸和妈妈都在家。
“来，小夏，多吃点儿。”很多事实一直藏在顾岚的心里，她没有告诉任何人。饭桌上，顾岚还是和平常一样一直在为何夏夹菜。
“妈妈，你们今天怎么回来的这么早啊？公司不忙吗？”
“今天不是圣诞节吗？妈妈知道你们年轻人都喜欢过这种洋节，小辰学习忙，妈妈和爸爸陪你一起过。”
何夏挺感动的，即使是自己亲生的母亲大概也不会这么细致认真地照顾自己的感受。
“小夏，我和你妈妈最近的工作是比较忙，小辰又忙着高考，要是有对你关心不够的地方，你要学会好好照顾自己，知道吗？”路胜元给何夏夹了一块儿她最喜欢吃的鱼肉，关心地说。
“放心吧，爸爸，我已经能好好照顾自己了。”
何夏一直觉得自己很幸运，尽管在自己生命的前些年，她甚至不知道自己的亲生父亲是谁，可是回到他们身边的时候，原来他们都是那么样良善的人，没有诸多的纷扰，只是单纯地给了自己一个这样安静的家园，这就是自己一直在乞求得到的幸福。
老天似乎是明白这是一个什么节日一样，好像每到圣诞的夜晚都会下起雪白的美丽的雪，何夏看着窗外飞舞的漫天雪花，觉得这样才是真正的北国。
何夏喜欢北方，四季分明，生机勃勃的春，浓烈绚烂的夏，安静萧索的秋，白雪皑皑的冬，这些大概才是生命真正应该经历的改变和旋转。
从楼上望过去，街上张灯结彩，情侣们都相携着走过一盏一盏明亮的灯光，即使寒冷，还是那么多人手牵着手在安静地漫步，感受这样浓烈的浪漫气氛，何夏不是崇洋媚外的人，都很多西方节日比如万圣节之类的并没有什么感觉，可是唯独抗拒不了圣诞节和情人节，因为会被那样节日的浪漫的气氛感染到心底，她还记得那年情人节，也下了漫天飞舞的雪，她站在空旷的校园里，看着嬉闹着打雪仗的人们，忽然就很想去看一场两个人一起的演唱会，后来，听说那一天，梁静茹在上海开唱，于是她想，总会有那么一天，她要和自己深爱的人，去看一场属于情人节的演唱会，大概也是从那个时候开始，何夏开始深爱这样漫天飘飞的大雪，满眼全是白色，再也没有那么肮脏的痕迹。
天上的星光璀璨，何夏忽然想要到街上走走，一个人的圣诞节，可是至少可以陪自己过圣诞节的人，已经出现在何夏的生命里。
于是何夏去和顾岚打了声招呼，走上了白雪覆盖的街道。
这样白雪皑皑的节日，适合情人，适合爱情，确实是这样的。街上的人大多数都是情侣，手挽着手走过何夏的身边，何夏为了他而祝福，爱情是那么美好的东西。偶尔会有穿着短靴带着绒线帽的女孩子成群结伴的走过灯火辉煌的街头，时不时发出阵阵笑声，那样的笑声，充满着青春的活力和对未来美好的期盼。
何夏就这样走在圣诞节的街头，一个人，踽踽独行。
街上单独行走的人实在是很少，所以偶尔出现的几个就会格外吸引人的目光，比如走在何夏前面的女孩子，也是一个人，穿着纯白色的仿佛要和皑皑的白雪融为一体的羽绒服，蓝色的牛仔裤，脚上是短短的小靴子，利索的短发不到脖子，浅灰色的围巾，头发上点点雪花清晰可见，她显然不是在赶路，而是一边行走一边看着周围明亮的灯光，看看天上飘落的雪花，那样子，仿佛是遗世独立一般。
何夏想，也是一个孤独的人吧，是谁说过，孤独到了深处，孤独就成了铠甲。
可是何夏总觉得面前的人熟悉，却忽然想不起来是谁，直到她弯腰去捧地上洁白的雪花的时候，看着那个姿势，何夏才恍然大悟，追了上去。
“江宁，真的是你啊。”何夏站在女孩儿面前和她打招呼。
弯着腰的江宁直起身来看着何夏，“是啊，这么晚了，你怎么也出来了？”看到何夏，江宁挺惊讶的，本来以为回家后就只会吃饭学习的乖乖女原来也会在这么晚一个人走上街头。
“今天的雪，很美，我想出来看看，你呢？”
“和你一样。”江宁拍了一下手，把手上的雪散落在地上，一副无所谓的样子，继续向前走，何夏也就和她并排而行。
“对了，上次的伞，谢谢你。”这句谢谢，江宁一直没有对何夏说出口，不是不能，就是说不出口，可是她又完全难以忍受欠别人的感觉，所以，纠结着，纠结着，这句谢谢，在这一年快要结束的时候才终于能够说出口。
“没关系，我还要谢谢你的手帕呢。”
“没什么，不管怎么说，你都是因为把伞借给我才感冒的，我不喜欢欠别人东西。”
她说的直白，何夏也听得直白，她就是喜欢她的真实。
这样真实的样子，我们已经告别多久了，何夏在心里这样问自己。
两个女孩子踩在雪地上发出咯吱咯吱的声音，她们在这声音的陪伴下一步一步走向远方。
后来何夏想起那个夜晚，都觉得那是这辈子最好的圣诞礼物。
“江宁！”两个人正朝前走，忽然听见有人喊江宁的名字，何夏站住了回头看，江宁却还是保持着朝前的姿势，似乎是知道是谁在叫自己可是却不愿意搭理的样子。
何夏回头看到了一个个子很高的男孩儿，他站在黑暗的光影里，何夏看不清他的样子，可是他一定是一个好看的男孩儿，这种好看和路辰的冷酷，和肖扬的阳光都是不同的，也许是痞痞的样子，微笑时小小勾起的嘴角，带着坏坏的感觉，却有着女孩儿最难以抗拒的魅力。
他走过来朝着何夏笑了一笑，原来，真的是带着小小的酒窝坏坏的感觉。
他去拉江宁的手，江宁一把甩开，转过身来狠狠地看着他。
“我，跟你，已经没有关系了，你，可以走了！”江宁一字一顿地说出这番话，倒是真的有一番震慑人心的威慑力。
“江宁，我说过，我不会放弃的。”刚刚还是看起来痞痞的男孩儿，严肃起来面对喜欢这样一种情愫，其实并不是不会感动人的，比如何夏，就会被这样对爱情执拗的坚持所感动，其实她自己，又何尝不是这样呢？
“齐远，既然你都知道自己无论如何都不能放弃，那你凭什么要求我放弃呢？这样是不公平的，对吧。”
何夏站在一旁很尴尬，进退好像都不对，这样的场景看起来像是情侣吵架，可是听他们的口气又好像不是这样的，自己应该怎么办呢？
“江宁，我一直在对你说我很喜欢你，我很喜欢你，为什么你从来都没有感动过，你的心到底是什么做的，是不是这辈子无论我做什么都没有办法感动你，我从来没有要求你像我喜欢你一样喜欢我，哪怕你喜欢我只有我喜欢你的百分之一，那剩下的百分之九十九我都愿意一个人去补齐，为什么我连一个机会都得不到。”齐远说话的过程中一直盯着江宁的眼睛看，毫无畏惧的面对自己的这份喜欢。
这是何夏在这个洁白的圣诞节听到的令人感动的一段话，她也曾经这样想过，如果有一天遇见了自己喜欢的人，哪怕他只愿意向自己走微小的一步，那么剩下的999步，哪怕披荆斩棘，她也会走向他。
“齐远，感情这个东西，只要努力就可以吗？我对你说过我有自己喜欢的人对吧，我没有要求你为我付出什么，不要再浪费自己的时间和精力了，没用的，放弃吧。”
齐远听完了这句话，轻轻松开了刚刚一直轻轻拽着江宁的衣袖的手，这个世界上最伤人的话，大概就是这样说出我并没有要求你为我付出什么，就像说我并没有要求你喜欢我一样决绝和不留情面，可是何夏也不得不承认，感情的事情，谁都说不清楚。
“那，你喜欢的人呢，你找到他了吗？”
江宁点点头，于是齐远转身离开了，那样子，就好像打仗失败了的小男孩儿一样令人心疼。
齐远离开后，江宁忽然慢慢蹲了下来。
何夏走到江宁身边，她看到一滴一滴地水滴落在雪地上，她没有说话，在这个时候，江宁需要时间来慢慢抚平自己复杂的心绪。
这是何夏第一次看到江宁哭，平日里凛冽孤傲的女孩儿，因为自己对一个男孩儿无意间的伤害而洒落的泪水，掺杂着咸咸的味道。
何夏也过去蹲在江宁的右侧，递给她纸巾，轻轻抚摸着她瘦弱的背，好像这样可以为她减轻一些内心的痛苦。
那天，何夏陪着江宁走了好久好久，尽管两个人的话并不多，可是却像是多年没见的老朋友一样，彼此心照不宣。
那样的情绪，何夏不是不懂，就像自己对肖扬一样，可是还是没有办法爱上，只能带着自己的一腔孤勇，倔强而孤单。