寒月御风行，冷烟万里，沙如雪。
除夕刚过，走在沙漠背脊上的商队，个个儿还搂紧着毛披。远远望去，夕阳像是被骆驼一步一步给踩到了夜里。领队的是个络腮胡子，缩了缩鼻子，倒不像是冷极了，说话间能瞧见满口的牙都沾着黄沙，只听得他说：“这大漠里头没个人，哪来的一股子腥臊味儿！”
“该不会是哪个臭小子尿裤子了吧？”骆驼上的美貌娇娘轻声笑道，扶了扶额前坠着的祖母绿，悠悠地往身后那个年轻小子看去。那年轻小子见她看过来，心里麻麻地不是滋味，倒也不说什么，只管又低下头去。竟瞧见隐约有一行血迹，泛着与周围沙石不一样的光泽，无形地透着一丝森冷，断断续续蜿蜒到大漠深处。又与另一行同样断断续续的血迹相接。
年轻小子打了个寒战，没说话，倒是那个络腮胡子看出了点名堂，说道：“这哪是什么尿骚味，是血！”美貌娇娘一听这话，眉头皱起来，额前那祖母绿给皱得又往下滑.她不舒服地瞅着那络腮胡子，说道：“大胡子，说得怪瘆人的，咱们就别在这罗嗦，眼瞅着月亮就要挂上来了！”络腮胡子听她说得有理，遂没有多想，继续前行。
这才没走几里，一个同样打扮的大汉跌跌撞撞地跑来，口里喊着一些奇怪的话。队里眼力好点的，看出他门牙被打掉了，直叫着：“火……火……火……”
络腮胡子接住那踉跄的大汉，扫视间认出竟是前几日先行离队去探路的垛二，问道：“兄弟！兄弟，你说的什么？”垛二唇色泛白，裂口处还凝着血，只是一直重复着“火”字。络腮胡子取下腰间的水壶，给垛二灌了些水下去。垛二嘴豁了讲不明白，只得一边重复着那个“火”，一边又指了指骆驼上的美貌娇娘。“火？是个女人？”络腮胡子略有所悟，见垛二使劲点头，更坚定了自己的猜测。
“看来，那个去黄泉闯了一遭的女人，回来了！”
络腮胡子心里思忖着，又把垛二安置到另一头骆驼上，有些着急地说：“我们还是快些回去，总觉得这里，不那么安……”话未完，那“全”字已随着颈间的血，洒在了如雪的沙漠上。
月光下一袭白影翻飞而过，商队里个个儿的脖颈上都烙下了一抹红。驼铃在骆驼倒下的顷刻间，击打着长空，寂静中显得无比刺耳，似乎燃着怒火要扬起这万里黄沙。
驼铃声传过来的时候，已是凄哀地飘荡着，渐趋于不为捕捉。奚华安终于没有了力气，拖着伤口豁开的腿，紧靠一棵极为粗壮的大树坐下。方才的骆铃声已经消失，朝着月色明朗的大漠脊背上望去，心中竟生出一丝莫名的悲哀。却又，不知为谁而哀？那匹陪伴了他七年的墨骓，突然曲腿而卧，眼神痛苦地看向后腿上血流不止的伤口。奚华安抚了抚墨骓凌乱的鬃毛，翻开自己的里衣，沿着下缘撕下一截，细致地给墨骓腿伤包扎。
“这血滴滴答答地倒要流出条路来，即便不是失血而死，也会被那个人追上。”他左手紧紧地握着剑柄，右手探到身下，触到一树根凸起。那树根不同寻常，没有一般木头的潮气，竟像是一种金属做的，他惊奇道：“机关！”遂又仔仔细细连带着树根周围一并拍摸了一遍，眼神笃定：“没错，就是这里！三年前，也是在这里！”
奚华安用大拇指撑着地，其余四指分别置于树根“凸起”的东西南北四向，一阵灵动翻飞，只听得“当啷”一声响，两只圆形金片自“凸起”中弹出，射向奚华安的双眼。奚华安挥剑来挡，仰如弯弓，借后退之力反推剑锋，圆金片于剑身之上旋转数圈又疾飞而出，“刺啦”一声插入树干。紧接着，树干从中裂开，竟现出一条钻入地下的通道，那通道口还隐约溢出些烛光来。
江湖中，这样的暗道口，在近几十年来已不多见，恐怕也只有“那里”保留了下来。
“呵，三年前那个死丫头就是往这里逃走的吧！”他有些安慰地笑了笑，想到那个丫头，心里到底泛起一丝暖意，“三年了，不知她在‘那里’过得可好？”
正猜测此路是否可通向“那里”，忽觉耳边一阵凉风，似有一袭白影掠过。不及回头，一柄长剑已经刺了过来，直捣门面，步步紧逼，奚华安暗叫“不好”！碍于腿伤，也只能随招而退。那白衣人黑纱蒙面，不知是白衣过长，还是练了某种武功的缘故，白衣人的下肢并无动作，像是被拴着，僵硬地杵在一尺之外。只露出一双空洞的眸，满满的杀气全逼至剑尖。左劈右旋，变幻极快恍若蛇舞，竟有一种摄人心魂的力量不知不觉自剑光中流泻而出。
奚华安一分神，险些被那繁乱的剑花所伤，慌忙中持剑反刺，双腿后缩，顺势跌入地道。一旁的墨骓见主人跌下去，也嘶鸣着蜷缩起来，一齐跌入地道。白衣人未料及此，挥剑劈来，不过割下几缕马毛。气急之下还欲再追，然树门已合，只得作罢。
见那白衣人追不过来，奚华安稍微心安，温柔地抚了抚墨骓。男子拉着缰绳的影子映到壁上，行进间显得更为颠簸。“这暗道口既然合上，机关又被我弄坏，只怕要变成个死门了。”奚华安暗想，又有些遗憾地回头看了一眼。
道壁的四周隔一段距离便有烛台，奚华安凑近了，用剑尖挑起一点烛蜡，讶然道：“竟是新鲜的，分明是刚脱了师傅手的。”看着前方似乎遥无尽头，不禁心生疑惑，然一路走来，却无窒息的感觉。如此想来，这地道并不长，且“那里”时常派人来打理这里也是可能的。到底是受了伤，又精疲力竭，思虑没那么周全。“轰隆”的巨响传至耳畔，才反应过来地道将毁。
“‘石门破，烛光殁，地狱洞开勾魂锁’，那个丫头以前在耳边叨叨过这句话，竟没有早些记起。”奚华安心里埋怨，飞快上马，胯下宝马登时如踏飞云，蹄舞流波，疾驰而出。只听得身后巨响，地道已经塌陷。
展目望去，地道外四面高山围着一片花海，花海中央嵌着一湖明镜，镜生白莲，幽香四溢。难以想象，大漠里竟有这样人间美景。湖中央，隐约有一个红衣女子，左手握笛，右手擎伞，欲踏莲而来。
“那个人，会不会是她？”奚华安眼神迷离，呆呆地望着湖中央，喃喃自语，“三年前，她也是这样，脚踏白莲，飘飞而来。”
七年前，江湖上派系众多，除了能数出名来的四五家，还有些小派系。那时大明皇帝刚夺得天下，大张旗鼓地要“清教卫国，伐派定邦”。江湖上的大派，一为保全自己，二为争得皇家信赖，成为护国帮派，以求永逸。然大明皇帝不给那些所谓的大派机会，早在登基之前的三年里，已在大漠深处的绿洲建了一个地宫，并秘密培养了一批杀手。
这个地宫，人称“鬼宫”。因杀手都为女子，称其为“鬼女”。
有皇家庇佑，鬼宫的势力逐渐从大漠杀入中原，一路扩散，一路就替大明皇帝清理教派。一时间，江湖上腥风血雨，纷然淆乱。为了阻止鬼宫势力的蔓延和不断残杀，留存下来的各大帮派于当年中秋之夜在奚山崖秘密协商，推举凤夕山庄庄主奚鹤为盟主，联合大小帮派，合击鬼宫。
那夜中秋，恰是凤夕山庄少庄主奚华安十七岁的生辰。
“崖上的长辈们吵得真够激烈，声音都传到了咱们这里。”侍女白玉擎着灯，挨着奚华安身边走，不时埋怨两句。奚华安没有说话，手里紧紧握着一块血玉。那玉色泽极差、深浅不一，且形状怪异。少年和侍女就这样拐过了四五条回廊，崖上的争吵声渐渐听不到了。二人已走到廊尽头，一面玉墙堵在前方。这玉墙后面是奚家墓园，庄主夫人过世后埋于此处。
奚华安的右手五指张开，将血玉轻轻地按在玉墙中央，一阵冰凉自指尖滑进心窝，激得奚华安不禁微颤。他左手抬起剑，依着中指左侧划开一隙。鲜血溢出来，迅速沁入到玉墙里，自沁血处伸出来一个圆盘，奚华安握住圆盘自西向东转了三圈，玉墙忽地脱离地面，缩入廊顶。
侍女白玉看着玉墙外的漫天飞雪，惊得手一松，眼见灯盏就要落地。奚华安微微侧身，灯盏停于指尖。白玉登时反应过来，正要下跪求饶，却见奚华安怔怔地盯着灯盏的琉璃罩。琉璃罩上映着一名青衫女子的身影，似乎在曼舞。
奚华安回过头，依着那舞影射来的方向望去。
只见四面高山围着一片雪地，飘雪不断，雪地中央嵌着一湖明镜，湖面上漂浮着薄玉制成的白莲花，居中的巨莲上立着一名青衫女子。舞袖回眸间，百媚生花，婉若仙蝶。
奚华安感觉有点熟悉，竟像自己的娘亲。将灯盏放回白玉手中。长剑回鞘，足尖点地，白袍翻扬，落于第一朵白莲上。脚下白莲旋转，华安踏莲而起，半空翻落于第二朵白莲上。一招“三步归一”掠至巨莲中央。
这时青衫女子正背对着奚华安，奚华安一惊，忍不住颤颤巍巍地叫出一声“娘——”，青衫女子吓得转过身来。奚华安傻傻地盯着她，见她眉心印有一只展翼蝶，隐隐黛眉，眸如墨玉，心中暗想：“她如此年轻，做我妹妹正好，又怎会是我的娘亲！”继而为刚才的莽撞感到后悔无比。
青衫女子见他死命地盯着自己，还满脸通红，忽然“咯咯”地笑起来，一把揪住华安的胸襟，娇声说道：“谁是你娘？我姓姬，叫姬如雪。”
奚华安感到胸口剧痛，把思绪从回忆里给拉了回来。只见那女子已合了伞，背在身后，玉笛狠狠地抵着他的胸口。奚华安伸出右手紧紧地握住玉笛，一阵流音冲入脑海，竟有些神摇意夺。奚华安忽然睁大眼睛，盯着眼前的女子，着急地说：“这是‘大空笛法’！阿雪，你是阿雪！”
女子听他叫唤着“阿雪”，笛端的杀气减了大半，奈何功力全运至此，且对方内力雄厚，若是强撑，必会受伤，只好收了手。转身就要走，突然想起什么，又回过身来，不想竟被奚华安一把抱住。一时羞愤难耐，抬腿间恰踢到奚华安的伤口，奚华安吃了一痛松开手。女子借势要逃，忽觉手上一阵温热，竟推脱不开。听见那少年温柔地说：“阿雪！你是阿雪！你是姬如雪！”
女子闻言，忽觉头痛难耐，心里翻江倒海不是滋味，不禁有一股力量自后脑涌至全身。女子猛地挣脱奚华安，双眼仿佛燃起熊熊烈火，宛如赤练，立马横起手中玉笛，按住居中三孔，置于唇畔。奚华安见她欲吹笛，心想：“莫不是要使出‘大空笛法’第二段—‘夺目’！此招不以声夺人，反是由音波漾出七彩光影，引人注目，非瞎也残！”
少年抽出布条，蒙起双眼，长剑出鞘，朝女子扑过来。女子没有闪躲，嘴角勾起一丝媚笑，轻启朱唇。剑尖离玉笛不过半尺，竟开始向右偏转。“不好！”奚华安忙沉下身躯，贴地左滑，顺势推剑右行，逼得女子向后疾退。
女子红衣翻飞，青丝如波；少年剑光流转，疾行若风。
清影红波，白莲为衬，自成绝景。
红衣女子后背已抵在山石上，退无可退，腰间一阵清凉转瞬而逝。“铿锵”一声剑回鞘，女子惊讶地看向少年。少年揽住女子的腰，飘飞而下，落在莲心石台上。坚定地说道：“别再逃了，你是姬如雪！你是我的阿雪！”
女子眼神迷茫，轻轻摇头，一言不发。见奚华安还要再问，遂一掌推开他，冷冷地说道：“我不是你的什么阿雪！我是鬼宫宫主，火蝶九娘。”