大名城的寒冬，雪渐渐少了，倒是北风刮得紧，将那房檐吊着的红灯笼个个掀起，刺眼的红连成一道赤练，似欲劈开天地。流苏飘向的地方，是被雪盖了顶的奚山崖。
一名头戴斗笠身披竹编蓑衣的女子，牵着一只白毛幼虎，在人群中有些显眼。
“天哪！竟有人公然牵虎入城，还是个女人！”
“真不晓得守门的官兵是怎么回事！”
“该不会是被这老虎给……”
路人纷纷避开牵虎的女子，她感觉到那些带着惧怕却又好奇的眼光，轻轻地压了压帽檐，手指摩挲着自己的蓑衣，撇了撇嘴，又毫不在意地牵着白毛幼虎大步迈开。
一路人说道：“瞧她从这条道走，该不会是去凤夕山庄的吧？”
又一人道：“三年来，没再见到奚庄主，听说是病重，凤夕山庄也多年不接待客人了。”
“前些日子，我还见到有从金陵来的官队去了凤夕山庄。”
“莫不是公子文风……？”
“说不得说不得，这些江湖人的事情，又岂是容得我们随意谈论的。我们还是快走吧！”
牵虎女子听得路人谈论，有些好奇地朝着远方横亘在空中的奚山崖望了望，心中暗想：“我寻那香料，已是几经周折不曾寻获，既然这凤夕山庄是个奇处，不如一试。”
女子紧了紧腰间的双刀，周围的路人吓得赶忙退散。女子见众人如此，突然起了玩心，挠了挠白毛幼虎的下颌，引得白毛幼虎一阵瘙痒，低吼一声。路人见状，慌慌张张往自家屋里跑。女子低头偷笑，牵着虎继续行进在那空无一人的街道上，无端地生出一种诡异的孤独。
奚山崖下，凤夕山庄南风楼。房文风放下笔，见桌旁的男子已昏睡过去，复又差人将那男子送回房中。房家代代为官，至房老爷已是正三品詹事府詹事。房家一女一子，方才那醉酒的男子，正是房文风的姐夫，章炜。
恐因是北风又紧，他忽地打了个寒颤，遂移步关窗。不料一只信鸽恰好飞来，直直撞上窗棂。他又急忙开窗，紧张地将信鸽捧在手里，轻轻抚了抚它灰白的羽毛，见它微微抖动了一下，微笑着从信鸽脚下取出信笺。
展开纸条，上面单单画着一只蝶，展翼欲飞。
“看来你已经找到她了，”房文风看罢自言自语，并没有表现出绝对的喜悦，反而有些失落地坐下，道：“华安，我姐夫来找我了。原以为和你入了江湖，就可以远离朝廷的纷争。谁知由这血流系着的，却是怎么也甩不开。”房文风取下手上的岫玉扳指，牢牢地拴到鸽子腿上，鸽子得了令振翅飞去。
拔下挽发的凤头木簪，披发如墨，与颈间白氅黑貂领辉映着，显得脸色更为苍白。他轻咳了两声，提起白瓷飞天壶。酒尤温，倾流间，腾腾热气萦在青瓷圆腹杯上，男子轻轻呵气，热气便散漫开去，飘向空中百般变换后悄然逝去。他若有所思地拄着头，一杯杯美酒下肚，意识也渐渐模糊。红晕爬上双颊，听他吟道：蜉蝣之羽，衣裳楚楚。心之忧矣，于我归处。
蜉蝣之翼，采采衣服。心之忧矣，于我归息。
蜉蝣掘阅，麻衣如雪。心之忧矣，于我归说。
唱罢，瓷杯落地，跌碎如花。“华安，你何时归来？兄弟我，不知还能撑多久！”男子轻嗽几声，挣扎着站起来，没走几步，又颓坐到罗汉榻上，侧身斜倚。脱下白氅，衣襟微开，墨眸半合。似乎是睡着了，又似乎没有，只听得他在呢喃些什么。大抵，是和奚华安有关。
奚华安在鬼宫的侧殿里，天还没亮，他立在窗前。看得出来左臂的伤口被认真地包扎过，一番运气，已无大碍，只是觉得全身有些酸胀，隐约记得有人来过。展开紧捏的拳头，指缝间竟夹有一缕青丝。
莫非——奚华安心中咯噔了一下——阿雪？阿雪来过？他有些恍惚，不确定是真实的，还是在梦里，他似乎拥抱过一袭红影，淡淡幽香。
“大侠！你醒了！”
奚华安听得一声叫唤，慌忙转过身来，发现是照顾自己的小侍女醒了，感激地投以微笑。那小侍女正巧撞上了他的眼光，有些羞涩地红了双颊，竟呆住了。奚华安见她盯着自己，难免尴尬，只好问道：“你叫什么名字？”
小侍女回过神来，慌忙回话：“艾……艾晚。”
“艾晚？你是——”
“对，我是吐谷浑人！”
奚华安一愣，忽然笑起来，说道：“我并不知道你是吐谷浑人，不过你长得倒真像是吐谷浑人。谢谢你，照顾了我一宿。”
小侍女听他这么说，也觉得自己答的有些不着边际，遂讪讪地笑了笑，不等奚华安发问，便急忙说道：“大侠，你怎么会受这么重的伤？对了，是宫主带你回来的！”
奚华安刚卷起袖子，准备洗脸，听她说到“宫主”，暗想：“果真是她！她明明是阿雪，怎会不记得我？这三年里，她到底遭遇了些什么？”
“你现在在鬼宫的侧殿——赤阳殿，宫主住在正殿里。”小侍女抢过了奚华安手里的毛巾，熟练地浸水拧干，又递到奚华安手里，继续说道：“宫主叫来了曈须大人给您治病，曈须大人可厉害了，不然您也不会这么快醒过来。”奚华安问道：“童须大人？可是五年前被抄家灭门的童家族人童须？”
小侍女听他提到什么“抄家灭门”，有些不大明白，只是答道：“这个我就不知道了，我前不久才到这里的，曈须大人也是刚刚才见到。不过您说到童家，这个‘童’是你们中原人的姓氏吧？我们曈须大人不姓你们那个‘童’的，是这个‘瞳’！”言罢，指了指自己的眼睛。奚华安见她聪明可爱，气氛活跃了许多，笑道：“吐谷浑的姑娘，你的汉话讲得好，竟也还知道咱们汉人的姓氏和文字，不简单哪！”
“我娘是你们中原人，她教过我的。”小侍女拿起灯罩，灭了蜡烛，又重新点起一盏。“说到我娘——”
“你娘亲——”
“我娘半个月前离家采药，一直未归，我是为了寻我娘，才不慎跌落山谷。不过遇到这里的一位姐妹，把我救起，这才捡回一条命。”小侍女看着天边渐亮，忽然想起什么似的，匆匆忙往外跑，边跑边说：“我去弄点吃的来。”
奚华安看着她跑出去的身影，心底泛起一丝莫名的忧伤。
曾经的阿雪也是这样，温暖亲和。
“咕咕——”“咕咕——”
奚华安见窗外飞来一只白鸽，那分明是几天前出去送信的“白大人”。竟然找到了自己，“白大人”越来越聪明了。奚华安把手伸出窗外，想要迎接“白大人”，白鸽却突然一个后仰翻向楼下坠去。奚华安看到它脚上拴着的岫玉扳指，跟着便跳出窗外。一阵俯冲接住白鸽“白大人”，抽出宝剑，插进墙缝里。这才低头往下看，地面都是嶙峋怪石，倘若刚才直接下落，定是身穿百孔而死，心中凛然。
“给你，抓紧了！”奚华安闻声望去，只见一条带钩的绳索朝自己飞来，来不及多想便拔剑腾起，扑到绳上顺势荡漾至一棵大树跟前。树杈上坐着一位红衣女子，奚华安落在她身边，并排而坐。
“阿——啊，我是说，你为什么要伤害我的信鸽？”奚华安没有看她，随口问了一句。又把岫玉扳指从鸽脚上取下来，戴在手上，把信鸽弄醒后在它耳边嘀咕了些什么，信鸽“白大人”便又扑腾着翅膀飞走了。
“你的鸽子不是没死吗？”火蝶九娘有些不高兴，看了一眼他手上的岫玉扳指，问道：“心上人给的？”
“心上人？呵呵，怎么会？”奚华安这才仔仔细细地看着她，带着点期盼，说道：“我的心上人，坐在我的对面，都不记得我了，又怎会给我这个。”
火蝶九娘侧脸看了他一眼，觉得好像有大片的芦苇在心田里摇来晃去，好不舒服，往左边挪了挪，离开他两尺距离，摆出一副冷漠的表情，说道：“我已经说过很多遍了，我不是白莲圣女姬如雪，姬如雪在三年前和中原人的战斗中已经死了。我是这一任的鬼宫宫主，火蝶九娘。如果你再叫我阿雪，就别怪我不客气！我救得了你，就杀得了你！”
奚华安觉得一股寒流自喉间而下，激得半句话都说不出来。火蝶九娘见他没有说话，又问道：“你叫什么名字？”
“我叫奚——觅雪。”
“觅雪？不是真名吧？寻觅阿雪，看来你对我们的白莲圣女真是用情至深。”火蝶九娘不知道为什么，心里对此人生出一股好感，道：“既然是有鬼门令，又与我们前任白莲圣女情深义厚，那你就是我们鬼宫的客人。你养好伤后，就走吧！到时候，我会亲自送你，没有人会阻拦你。”
奚华安见她没有就这岫玉扳指说些什么，更加笃定她是姬如雪，并且失忆了。这岫玉扳指是凤夕山庄掌权人的标志。三年前，鬼宫险些被中原武林大军灭门，若是当时的宫主，见此扳指又怎么无动于衷，反而说出什么心上人之类的话？
火蝶九娘轻叹了一声，继续说道：“不知道怎么回事，和你说话，觉得很舒服，你分明是个陌生人，还可能是一个危险的人。”火蝶九娘指了指奚华安手上的那枚岫玉扳指，道：“觅雪，送这个的，是你的朋友？”
月光穿过叶缝，洒在红衣女子蓝黑色的双眸上，熠熠生光，像被风拂过的一池碧水，停住波澜，是那历经风浪之后最刻骨的寂寞。奚华安的心里突然有些难受，她这三年，该是怎样地煎熬？威风凌厉的面纱下，原有一颗这样孤独又盛满着渴望的心。
“恩，是我一辈子的好兄弟！”
“兄弟……”火蝶九娘眼神闪烁，几滴晶莹盈在眼眶。
“我第一次遇到他的时候，是十年前。那个时候我才十一岁，跟着师父经商。我这个兄弟，就混了进来。第二天在途中休息的时候查人，才发现了他。”
“小子！你哪来的？”说话的是个大汉，吹胡子瞪眼地把一个小男孩从马车下面揪出来，大声嚷嚷着，引来了商队里其他人的注意。十一岁的奚华安正在把玩着一颗珠子，听到吵闹声便跟过来。见那大汉手里拎着一个白衣男孩，那男孩腰间别着一把折扇、一枚玉佩，十一岁的奚华安看了他一眼便觉得十分亲切。便说道：“刘大叔，这是我的朋友，我带着他和我一起，做个伴。”
“是少庄主的朋友？”那刘大汉有些不相信，但看着少庄主坚定的眼神，也只好将这小男孩放下来。小男孩盯着十一岁的奚华安看了几秒，突然撞向他，夺过他手里的珠子就往林子里跑。
“诶！你等等我！等等我！”十一岁的奚华安追着他也往林子里跑。那小男孩似乎是没有力气了，脸色煞白，回头见奚华安已经追了上来，又赶忙跑。跑了一段路，脸色更加苍白，嘴唇也发紫颤抖，再回头看时没有跑稳一下子跌在地上。
“诶！你没事儿吧？”十一岁的奚华安扶起小男孩，殷勤地问道：“你是不是身体不舒服，怎么在发抖？”
小男孩看着他没有要抢回珠子的意思，也就没有再试图逃跑，索性借着奚华安的手坐起来，有些胆怯地说道：“你帮帮我，我需要你的珠子！”
“呵呵，不就一颗珠子嘛！给你就好了，这是我师弟给我的，说是很宝贝的珠子，我看了半天也没有看出来有什么宝贝，只当那厮又耍我来着！”奚华安一脸欢快，看起来坦荡真诚，也让那小男孩觉得亲切了几分，遂说道：“这确实是宝贝，这是从很远的地方来的东西，有一次我随父亲进宫见到过，宫里姑姑说这是上好的红玉髓。有了它变卖为钱，我就可以在外面好吃好喝一段日子了。”
“在外面？你为什么不回家？”
“我……我不喜欢那个家。”小男孩眼神暗了下来，沉默了一会儿忽然说道：“刚才谢谢你，你叫什么名字？”
“我姓奚，叫华安。你呢？”
“叫我文风就好了。”
文风？火蝶九娘听到这个名字，觉得有几分熟悉，细想之，却又没有任何关于此人的记忆。她今天一直在试图想起些什么，或许可以称之为往事，然而一无所获。她看着奚华安谈起文风时愉悦的神情，心底里泛起一丝丝羡慕，说道：“觅雪，你的武功不错。我想……”
“嗯？”
“我想请你帮个忙！”
奚华安还想说点什么，她却突然起身，吹笛而落。奚华安也急忙随她落地。一群貌若仙子衣若飞天的女子从东西南北四向纷飞而来，排成月牙形跪于火蝶九娘面前。
“鬼宫各司听令！我身后这位是鬼宫的贵客，今日起，继任我宫护法之位！”
众女子看了火蝶九娘身后的奚华安一眼，齐声说道：“宫主荣安，护法荣安！”