第五章祭骨叩心自那夜之后的七天里，奚华安没有再见到火蝶九娘。飞出去的“白大人”也没飞回来过，不知道是不是真的去会见公子文风，还是落到某个火堆旁偷吃烤肉去了，又或许成为了他人的盘中肉而彻底阻断自己的信息来源。
这个一生潇洒自由的江湖浪子，第一次尝到了一种叫“囚禁”的滋味。或许说，这不是第一次，从三年前踏上盟主宝座到失去阿雪，他一直都被“囚禁”之感笼罩着。时间的流逝容不得他再按兵不动，设定的计划早已被破坏，只有从头再计。
奚华安听见门口欢快地脚步声，猜想一定是艾晚。不知道她这一次来访又有什么稀奇古怪的想法。奚华安把写好的信往纸堆下面一藏，嘴角尽力抿出完美的弧度，准备着迎接艾晚姑娘那个灿烂的微笑。
“大侠！看我这次给你带来什么了？”艾晚双手背在身后，眼神闪烁，一副好像真的藏了惊天秘密的模样。她的服色总是和那浑身透露出来的阳光气息不衬，奚华安觉得称那为“秋色”比较合适。艾晚说，她出生的时候，院子里的最后一片树叶刚好从树上飘落，秋色浓郁。
奚华安没有直接去猜测艾晚带来了什么，而是再一次强调道：“艾晚，说过了不要再叫我大侠，叫我觅雪。”
“那——觅雪大侠，你猜我这次给你带了什么？”艾晚一脸认真，眼角泄下的暖光衬得那一身秋色竟泛出熠熠生机。
奚华安撑着下巴，细细地想，道：“不会又是什么鬼画符的秘籍吧？”
艾晚摇摇头，道：“不是！”
“你第一百零八次尝试做的点心？”
“不是！”
“难道••••••你帮我找回了‘白大人’？”
“怎么可能！”
艾晚的表情好像特别嫌弃眼前这个笨大侠。看着一脸苦恼的奚华安，只好把藏在身后的宝贝拿出来。那宝贝装在一只制作精美的银盒子里，盒子上雕刻着篆体的“鬼”。奚华安接过盒子，缓缓打开，讶然道：“这——一截白骨！”
艾晚得意地笑了笑，“当”一声把盒子盖上，解释道：“鬼宫的护法都会有一个册封仪式，这个仪式叫‘骨祭’。”
“骨祭？”
“没错，被册封的护法要手捧白骨放到祭祀台中央的火坑之中。全体宫人，当然除了宫主，都要对着燃烧的白骨行祭礼直到其燃烧为灰烬；随后宫主会赐新任护法红莲酒，再之后……”艾晚眼珠子滴溜一转，突然不说了，抿嘴一笑。
“然后怎样？”奚华安显然起了兴趣，奈何艾晚却不说了，只好作罢道：“既然艾晚大小姐不想说，那么我只好拭目以待了！”
奚华安将那截白骨又放回盒子中，眉宇间尚有疑惑，遂问道：“不知，为何要烧着白骨？”
艾晚思索一番，答道：“这是鬼宫自成立以来的传统，其间因缘我也不知。”
“那可知这白骨系何人？”
艾晚“噗嗤”一笑，道：“这不是人骨，乃野猪之骨是也！”
“野猪！”奚华安心知艾晚在耍他，但还是装模作样地嫌弃道：“怪不得有一股野猪的骚臭味……”
袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下，那是中原的金秋，而在这大漠荒原，不过孤月黄沙。
“孤月也罢，有美人相伴，已是无憾，即使那美人此时离自己有二十里之遥。”奚华安手捧白骨，着华服，一边走一边看着自己离那抹红影越来越近，越来越近。
大道两旁站着鬼宫众人，东为玄色，西为赤色，玄色为男，赤色为女——那抹红影靠近赤色，站在祭祀台上，手捧玉盘。“原来鬼宫中竟然有这么多人，那怪我们之前努力了那么多年，依旧没能将其剿灭！不过，幸好没有，”他始终注视着那抹红影，暗想“不然，他便再也见不到阿雪……”
步完大道，上石阶；石阶寒凉，不知她的心是否会一直如这石阶般寒凉下去。
“请护法大人祭上白骨。”艾晚站在一旁高声念道：“众人行祭祀礼——”
奚华安捧着白骨弯下腰，将白骨掷入熊熊燃烧的烈火之中，与那抹红影一齐跪下。他们听到了身后众人一起跪下的磕地声，在空旷的祭祀场回响了好久好久。趁白骨燃烧的间隙，奚华安偷偷地瞟向那抹红影，问道：“阿雪，这白骨系何人？”
那红影的肩微微颤了颤，道：“请唤我九娘。”
奚华安眼中闪过一丝失望，犹豫了一下，又问道：“九娘，那白骨系何人？”
“我宫前任守护兽的骸骨。”
“守护兽？”不知为何，奚华安的脑海中总是闪过野猪嗷嗷大叫的模样，不禁失笑。
“你笑什么？”火蝶九娘有些疑惑，歪着脑袋看向奚华安，正好撞上了奚华安的眼神。奚华安觉得，从这个角度看过去，她美得不可方物——发后映着半轮皎月，淡淡幽光衬得肤色极为白净，恰有火光辉映，不觉看得呆了。
也分不清是因为火光的缘故还是哪般，火蝶九娘觉得脸上一阵火热，回正了头，又问道：“奚华安，你笑什么？”奚华安这才发觉自己失礼，忙道歉道：“那个，我……不是故意的，我笑什么……我笑……噢，那天艾晚和我说，这截白骨是野猪的……”
奚华安的话被火蝶九娘的银铃一笑打断了，她道：“这哪里是野猪，是我们的守护兽鱼妇。”
“鱼妇？竟当真有这种东西！”奚华安感叹道，“昔日大禹作经曰：‘大荒之中，有山名曰大荒之山，日月所入。有鱼偏枯，名曰鱼妇，颛顼死即复苏。风道北来，天乃大水泉，蛇乃化为鱼，是为鱼妇。’莫非，大荒之山，就在鬼宫？”
“不错，不过……”火蝶九娘似乎还想说些什么，但艾晚已喊道“祭祀礼毕，我主荣安！”
“我主荣安！”声音在祭祀场回响，铮铮入耳，似乎在昭示着每个人不要忘记“主”给自己带来的一切。奚华安看着噼啪燃烧的烈火，产生一种恍如隔世的感觉，他们的“主”已经不要他们了，他们新的“主”又在哪里呢？
“宫主赐红莲酒。”艾晚继续着章程。
火蝶九娘从玉盘上提起飞天壶，倒了两杯酒，递给奚华安，道：“此酒敬护法，愿我宫长存，万世兴荣！”
酒杯相碰，发出清脆悦耳的响声，仿佛又是那年秋夜，她着红妆，举杯邀月……
奚华安笑着一饮而尽，心中暗笑：“不知为何，竟有一点拜堂成亲的感觉！艾晚说还有后续，难不成是……”
“册封礼毕！”听着艾晚这般念到，奚华安有些遗憾。原来这样就结束了，虽然不是像自己所幻想的那样，但能一生与她月下对酌，纵是拼尽血泪，又有何妨！
次日醒来，奚华安觉得头晕目眩，大概是昨夜贪杯的缘故，不禁自嘲道：“奚华安啊奚华安，原来你也有这一天！舍江山而寻美人，奈何美人都已忘记了你……”
他推开窗户，阳光明媚，远远地看到一个滑翔的白点，飞近了发现竟是信鸽“白大人”！取下“白大人”爪子上的信笺，上书道：“庄中一切安好，文风身体无恙，勿念。”
奚华安紧紧地捏着这千里之外传来的信笺，对着漫漫天际，问道：“文风，你真的无恙么？”
萱娘端着早饭，敲了敲苏小墨的门，道：“苏姑娘，我给您送早饭来了！”屋里没有响应，萱娘有些疑惑，又问了一遍：“苏姑娘，我给您送早饭来了，你能来开个门么？”
半响，屋里才悠悠地传来一句懒洋洋的回答：“那个……早饭啊……您放在门外就好……”
萱娘虽然有些许疑惑，但也不便多问，只好先把饭放在门口，道：“那苏姑娘，您要记得啊！早饭放在门口了！”
屋内，床榻上。
从被窝里伸出一只胳膊来，手腕软软地绕了个圈又缩回去，探出了一个灰扑扑的脑袋。
苏小墨将手里的图纸摔到地上，骂道：“这都是谁画的破图，根本就不是通向山庄总坛的密道！”骂完了，才想起早饭还在外面呢！她揉了揉咕咕直叫的肚子，胡乱擦了擦脸理了理头发，蹑手蹑脚地走到门口，打开一小个缝，看了看外面。确定毫无异样，才打着哈欠伸着懒腰开门去端饭。
草草解决了早饭，正式地梳洗完毕，将那图纸往里衣里一塞，大摇大摆地朝兽圈走去，准备看看自己的白毛虎。转过回廊，见萱娘正和几个侍女在那闲聊，便忍不住凑过去听了几句。
一侍女说道：“昨夜二更时分，庄里来了贼！”
萱娘惊恐道：“贼！怎么回事？你怎么知道的？”
“昨夜我睡得好好地，突然听见了有人撬门的声音，但是等我去开门，却没有人。待我再回到房内时，却又听到状似撬门声的声音，我害怕极了，就穿好衣服出去，敲了敲隔壁苏姑娘的门，可是里面一点动静也没有。”
“这么奇怪？既然有贼，为何你听到了，苏姑娘却没有听到？要么是你自己吓自己，要么就是苏姑娘睡得太死了。”
“不过，要说起这位苏姑娘，倒也奇怪。听说文风公子对她没有好感，却把她留了下来。她呀——刚刚我给她送早饭去的时候都还没起床呢！”
苏小墨把手抱在胸前，装作没听见似地大摇大摆朝萱娘她们走去，嘴里哼着曲儿，临近了轻轻“咳”了一声。这一“咳”不要紧，倒把萱娘吓了一跳，恐是方才嚼她舌根，心中有些害怕，忙赔笑道：“苏，苏姑娘啊……您用过早饭了？”
“用过了，这不，您刚才走了我就不知道把那些收拾到哪里，特来找你的吗？”苏小墨笑得很温柔，完全没有责怪的意思，让人很温暖。萱娘应和着随苏小墨去收拾碗筷，想起方才与侍女谈论的事情，遂道：“不知苏姑娘昨夜睡得可好？”
“昨晚，睡得好着呢！怎么了？”
“就住您隔壁的阿碧，她昨晚遇见贼了！”
“遇见贼，怎么说？”
“虽然阿碧说是撬门声，但我觉得——只怕是挪地砖的声音？”
萱娘觉得这苏姑娘虽然人懒了一点，但长得又姣好，脾气也好，若是遭了奸人玷污也十分可惜，遂与她解释道：“苏姑娘有所不知，这凤夕山庄的每一件房屋都是有地道的，地道交错纵横，只有一个方向是正确的，通向一个很神秘的地方。除了奚庄主和贴身近侍，没有人到过那个神秘的地方。”
苏小墨若有所思地点点头，食指轻轻敲打着下颌，道：“除了庄主，那……公子文风也没去过吗？”
萱娘摇摇头，道：“文风公子没有到过，听说那是个落满了雪的山谷，常年冰寒，文风公子的身体怎么受得了？”萱娘收拾好了碗筷，准备离开，却又忽然想起什么似的，道：“有一件事，我一直没有想明白……”
“哦？什么事？”苏小墨问道。
萱娘道：“七年前，奚庄主还是少主的时候，从那个神秘的地方带回来了一位姑娘，那位姑娘差一点就做了庄主夫人了。只可惜……”
“可惜什么？”
萱娘突然不说话了，苏小墨待要再问，偏偏阿碧来了。阿碧是来传话的，她道：“苏姑娘，文风公子邀您到兰园幽香亭一聚。”
“你告诉他，我马上就到。”苏小墨道。
苏小墨还想再向萱娘询问点什么，但萱娘已经收拾妥当，准备离开，推诿道：“苏姑娘，今天我说的太多了，已是破例。但想到最近几天女苑这边可能不太太平，才多嘴提醒了您几句。”
“可是萱娘……”苏小墨着急地唤道。
“苏姑娘，萱娘就不打扰了，文风公子还等着您呢！”萱娘微笑着转身离开。苏小墨无趣地回到房里，将床垫下的凤夕山庄密道图纸揣进怀里，到底是女孩子，还是坐在铜镜前打整了一下才出门。
幽谷出幽兰，秋来花畹畹。
没想到，凤夕山庄还有这样清雅之地。苏小墨踏入园门，一阵兰花清香扑鼻而来，这样的味道很是熟悉，竟有点自家屋前种的那种雪幽兰。明明已是深秋，然而这里却花开不败，毫不起眼的凤夕山庄果然是深藏不露的宝地。
秋风拂过，送来一段琴音，若流水，若暖香，若青烟，若浮光。
强弱有律，轻重有序，听那勾拨弦声猜来，此人定是拂琴高手。
“这便是文风公子当年闻名于世的《猗兰引》？”苏小墨自言自语道：“看来，果真是不虚此行！”
兰园中央嵌着一汪池，形似泪状，名叫泪池。泪池的中央浮着一座小亭，那便是幽香亭。亭内，抚琴的男子悠然吟道：“迷离萧艾露风寒，千古英雄泪不干。
搁笔沉吟谈往事，横琴未必调猗兰。”
吟罢，抬头间恰见苏小墨盈盈一笑，晕着兰花清香，竟让他心神一漾。苏小墨踏阶而上，对吟道：“楚畹清风涌笔端，廿年作客与盘桓。
自怜不唱猗兰曲，万叶千花供世看。”
吟罢，拍手道：“文风公子好才情！能够亲见公子弹一曲绝世佳曲《猗兰引》，小墨真是三生有幸。”苏小墨觉得，这个病弱的公子分明脸色苍白，却掩住那俊美的容颜；分明身子瘦弱，却挡不住那铮铮的骨气，一定有一种不为人知的力量在支撑着他。
房文风哈哈笑道：“在下不才，不过聊慰闲情罢了！苏姑娘原来也是读过诗书的，若不是你这两句，在下当真以为你是那野蛮的盗墓贼了！”
“什么？竟然说我是野蛮的盗墓贼！虽然，我确实做过几年那样的营生。”苏小墨眉眼间有一丝愤怒，但强压了下去，道：“你们这种身居高位的人，如何能够理解，我们这种无家可归之人？”
房文风无奈地笑道：“是么？”无家可归……
苏小墨在石凳上坐下，道：“自从那狗皇帝下了灭门令，我就过上了逃亡与复仇的生活。盗墓，不过是我的一种生存手段，有何不可？”
“并没有什么不可……”
“那你为何说我野蛮？”
“我……”房文风试图去解释，却感到一阵无力，任风吹拂着前额的碎发，摩挲着肌肤。他转头看向身旁的苏小墨，她不再言语，只是静静地望着池边一簇簇左右摇摆的兰花，若有所思。
“你真的……”房文风说到一半又止了话。
“真的什么？”苏小墨扭头问道。
“各地名医都治不好我的病，你一个调香女，真的能治好我的病？”房文风似乎十分害怕问出这个问题，又或者，其实是害怕知道答案，他不敢看苏小墨的眼睛，听她说道：“只要你真的找得到那两种香，我就能治好你的病！”
见房文风并不看她，便以为房文风不相信，遂二指并拢对天发誓道：“你要信不过我的调香术，我就对天发誓——我苏小墨若是在房文风有生之年治不好他的病，就在他麾下听凭指挥！”
房文风哈哈一笑，道：“我哪里能驱使得了你？我不过是一个与你萍水相逢的病人，你何须发此誓言？”
苏小墨不满地拍拍胸脯道：“我苏小墨最讲义气，我欣赏你这个人，你这朋友我交定了！”
这丫头居然这么认真，这一次，房文风很郑重地看着她，说道：“既然是朋友，你又说你无家可归，何不就在这山庄中住下？”
苏小墨闻言，开心道：“诶！这是个好主意！”
“苏姑娘，你说我不能理解你无家可归的伤痛，”房文风叩了叩自己的心口，哀伤道：“又可知，有家不能归的感受？”