“有家不可回？”苏小墨不解地问。
房文风点了点头，讲起了那一段不堪回首的往事。
树林里，稚嫩的小男孩擎着宝刀，劈、砍、刺、挑、剖！小男孩一刀下去，百年大树瞬间一分为二，从中折断，带着满树的枯枝，重重摔倒在地。一旁的老者拍着手，道：“好小子！”
那小男孩将刀插到草地上，拄着跪下，道：“您的要求我已经做到了，现在我就是您的徒弟！”言罢，小男孩重重地磕了个响头，道：“师父，请受徒儿一拜！”
老者将小男孩扶起，笑道：“文风，你这好小子，果然不同你那迂腐的爹爹，老夫且教你一教！”老者言罢，从腰间抽出自己的宝刀——金刹。金刹看起来重似千斤，在老者手中却灵动翻飞，旋转间似有刀光源源不断喷泻而出，刀光带风而过，振起了地上满堆的落叶，落叶飞跃而起与刚从树上的飘飞直下的枯叶一齐随着刀风旋转。老者微微回收刀尖，旋转的落叶纷纷扬起而后全然落下，老者对旁观的小男孩说道：“第一招，无边落木萧萧下。”
遂将刀扔向文风，文风蜷曲着瘦小的身体迅速向后倒去，打滚间金刹已夹在双脚之间，双脚用力向上一蹬，金刹直直飞出，散出耀眼的金光，仿佛天空之中出现了两个太阳。不过眨眼间，刀又稳稳拿在了文风的手里。文风笑着看向老者，道：“第二招，直挂云帆济沧海。”
老者眼中闪过一丝惊异，唤过瘦小的文风，问道：“文风，你怎会知道我的‘金刹三式’？”
文风眼珠子滴溜一转，忽然从身后抽出一本手札，交给了老者，道：“师父，徒儿斗胆，那天偷看了您在树林练功。回去之后颇有感慨，便随意记下了。”
老者翻开手札，心中大惊，暗想：“这孩子竟有这等能耐，与我又颇有默契，若能好好教导，必成武学奇才无疑。”合上手札，递给文风，问道：“文风，你可愿意离开京城，随我回南华山？”
离开京城！文风觉得心中似有一股热流淌过，他想那一定是心动的感觉，可是为什么开不了口，为什么开不了口！他觉得自己在犹豫，可是又不明白犹豫的到底是什么……老者看出了文风眼中的一丝顾虑，遂道：“孩子，若是舍不得，就回去和你爹娘说说，我三天之后来府上接你。”文风点了点，拔起自己的刀，拱手辞别师父。
三天，明明十分短暂，但对于年幼的房文风而言，确实那样的漫长。他成天蹲坐在府门口张望。然而三天已过，并不见老者前来接他，他很着急，便向管家询问道：“张爷爷，这几天有一位白须老爷爷来过吗？”
张管家细细想了一想，道：“并没有见到什么老者前来，噢，倒是昨天夜里有一个蒙面访客在会客厅坐了一会儿便走了。”
房文风双眼放光，激动道：“昨天夜里？什么时刻？怎么不告诉我？”
张管家有些无奈，对房文风解释道：“二公子，那深更半夜的怎么可能去打扰您呢？再说了，老奴又怎么晓得您想见那个人呢？诶！诶……二公子，老爷在会客，您就不要去了！”
年幼的房文风气冲冲地跑到了会客厅，见父亲正和朝中几位大臣商谈要事，也不顾礼节，进门便嚷道：“爹，你对我师父说了些什么？”
房黎有些生气地看着自己年幼的儿子，训道：“文风，你怎么这么不懂礼数，没见爹正在会客吗？”
“爹，我不管，你得把我师父叫回来！”当时的房文风毕竟年幼，即便是发怒，但奶声奶气地听起来不过如同撒娇，倒是把房黎和诸位客人逗笑了，一位客人笑问道：“文风啊，你的师父是谁？”
“哼！不告诉你！”房文风扭过头，嘟着嘴。
房黎道：“文风啊，爹和你说过了，江湖上的那种不适合你，爹不许你去闯江湖，是为了你好，你怎么能这么任性，还在各位叔叔面前丢丑呢？”
“我没有丢丑，我只是在向你要回属于我的东西！”
“你真是越说越离谱了！”房黎有些不耐烦了，又觉得唯一的儿子这样做实在是丢了自己的脸面，终是拉下了脸。他知道文风虽然年纪小，但是力气大，遂对门外的家丁道：“来人！多来几个人！把公子带回房内，严加看管！”
“爹，你不能这样对我！”
“你先把让你读的经书抄上十遍，再来求我！”
年幼的房文风被六七个家丁拖着出了书房，走了好远，房黎还能听到他的嚷嚷声。
“那你后来，是偷溜出来，然后遇上奚庄主的？”苏小墨还在不明白，问道：“可是，照你所说，你小时候是个武学奇才啊！这些怎么解释你为什么会患病，又为什么有家不能回呢？
“当时我爹把我囚禁在房内，生怕我溜走，连吃饭都不让出去，每天都让人从小格子窗递饭进来给我。一开始我绝食，但是渐渐地我就撑不下去了，多少也吃了一点。再后来，我发现要是想重获自由，只有一个办法——”
“把你爹让你抄的经书认认真真地抄完。”苏小墨会意一笑，接话道。
“没错！所以当我爹看到十分诚恳的认错态度之后，解了我的禁，我就是那时候逃离那个家的……”房文风静静地看着池面，忽然不说了。苏小墨也没有继续追问他是怎样把身体搞成这样的，但似乎又压不住好奇，遂换了一个问题，道：“那时你毕竟还小，现在，后悔吗？”
房文风犹豫了一下，摇了摇头。远远地看到文喜朝这边走来，便对苏小墨说道：“今天约你来，本不想讲这么多的，不过恰觉得心情好，便与你说了这许多，你可千万不要到处去乱说！”
苏小墨斜斜地瞅了房文风一眼，半带鄙夷地“哼”了一声就走开了。房文风也没有介意，反而不自觉地展眉一笑。
见苏小墨走远，文喜方加快步调走上来，对房文风说道：“公子，章大人找。”
房文风闻言，顿时心中一惊，赶忙朝姐夫章明的厢房走去。
章明背着手，站在屋内，焦急地十根手指不停地交叉又松开，松开又交叉。来这里已经有几天了，若是不能说服文风回家，那就只能用另一种方式。不管怎样，岳父大人要的是最终结果，如果文风不回家这件事情也能办成的话，自己也算弥补了没能说服文风回家的遗憾。
“姐夫！”房文风步履轻快却隐隐有几分紧张。
章明赶忙将房文风迎了进来，笑道：“文风，听说庄里来了客人，你在作陪，把你叫来真不好意思。”
房文风道：“哪里哪里，那个人哪算什么客人，不过一个调香女，自称能把我的病治好，就随意把她留下了，看她无家可归怪可怜的。”
“调香女，能治你的病？”章明觉得房文风似乎在遮掩着什么，若有所思。房文风见姐夫起了疑惑，忙道：“区区小人，不足挂齿的！话说姐夫，你找我来有何事？”
章明道：“是这样的，既然你不愿意随我回去，那我也不强求你。只是，毕竟这么多年了，岳父大人真的十分挂念你，若是什么时候想通了，还是回去一趟，看看他老人家吧！”
房文风没有接话，气氛忽地尴尬起来。章明笑笑，又道：“不知文风，你听说过‘美人目’没有？”
‘美人目’！房文风听到这三个字的时候，不免身子一颤。这是武林禁语，姐夫竟向他提到，定是朝廷又捕捉到了鬼宫的新动向。房文风暗想：“难不成是华安与自己的飞鸽传信被监视了？不然，姐夫怎会知道自己与鬼宫中人取得联系，要向我提出‘美人目’。虽然‘白大人’是信鸽之王，绝不会容许泄密一事的发生，但大明皇帝手下的那些锦衣卫，有的是这方面的人才，被监视也不奇怪。”这样想来，心中渐趋明了，遂与章明道：“姐夫莫不会是要小弟去盗得那‘美人目’来献给朝廷吧？可惜啊，这世间之人都不知那‘美人目’是何物，长得何样，小弟又怎会知晓呢？”
章明忽地脸一红，讪笑道：“这个嘛……倒不是盗不盗取的问题，姐夫也不过是想拜托你去给打探打探，毕竟……”
“毕竟，我爹已接下了这个活，若是办不好，我们房家都得完蛋！”房文风嘲讽道，“哗”一声打开折扇，摇了起来。
章明道：“虽是如此，但若是办成，你们房家自然也就光耀门楣了嘛！文风啊，这奚华安把偌大的山庄交给了你，自己退隐归去，你也不能让这庄中之人白白度日，他们的追求，并非止于衣足饭饱！”
房文风道：“华安为何将山庄交给我，姐夫就不必在此猜测，其意或与姐夫同，或与姐夫不同，这些都无甚重要。姐夫，这件事，我尽力去办就好，你明日回京，还望想我爹老人家带句话。”
“什么话？”
“我房文风就爱过这江湖浪子的生活，不愿回家，他老人家就不用苦苦等我了！”房文风说着合了扇子起身就走。
“文风，你……你怎能说这样的话呢？”章明有些生气。
“文喜，好生服侍我姐夫。明日我就不送了！”
第二日，章明一行人收拾妥当，在庄门口等了房文风许久，奈何房文风就是没来相送。章明无奈地上了马车，令众人无需再等，速速回京。马鞭在车夫的手中高高扬起，重重地拍在马臀上，似乎打起了一层尘埃。庄前的一棵树下，苏小墨叼着一根狗尾巴草，闲闲地躺着，目送着那两辙车印远去。空中划过一只信鸽，吱呀一叫又扇着翅膀远去。
又一夜明月高悬，奚华安背上宝剑，自房内而出，拐入回廊。焦急的他没有注意到远远的有一双眼睛正尾随着自己的脚步，悄悄移动。奚华安自僻静的小道，一路按着艾晚给的图纸，来到了日月湖。
“既然朝廷已经知道了鬼宫的秘密，那我一定要在他们之前找到‘美人目’。”奚华安暗暗想到，“然而这大荒之山就在眼前，却被这日月湖挡住，又无船只，该怎么过去呢？”日月湖日月各分，月环日，“日”“月”相接处有一条石子路，若是从这石子路上过去，只怕要触到什么机关，最后坠湖而亡！这件事之所以不与宫主说，一是怕她起疑心，从而破坏自己与她重新建立起来的感情，二是或许鬼宫之人因此对朝廷有了疑心而引发不必要的惶恐。
奚华安千思万虑，终究还是决定冒险一试。这日月湖的机关必定是在这“日”“月”交替的石子路上，石子不易改变形态，机关可长年保存。然而这湖水，水本就是流动之物，没有人会傻到用流动的水来做机关。更何况，这日月湖如此清澈，定是外流湖，湖水也必是自这大荒之山上而来。
这样想来，他便不再犹豫，一跃而起，跳入湖中。
湖水冰凉，穿透力似乎特别强，迅速地渗入了他的肌肤，他听到了自己的牙齿在打颤。刚忍不住微微张开了嘴，一股强大的水流直直朝嘴里灌过来，又有一股水流像蛇一样缠上了他的颈，紧得他直要透不过起气来。奚华安心下大惊，吃力的拔出了后背的剑，试图斩断蛇形水流。然而这有形之物碰到无形之物却是毫无办法。无奈之下，只得往湖面游去，一番挣扎总算摆脱了那蛇形水流，回到岸上。
“没想到，这世上，竟当真有人在水里做机关！”他自言自语，正喘着粗气，忽然有什么东西顶上了自己的后背，一阵熟悉的声音传来。
“护法，这么晚了，还有兴致游湖？”
奚华安回头一看，不觉惊呆，道：“竟然是你！”