苏小墨黯然一笑，心想：“原来‘寻宝’之人，不独吾小墨耳！”待那二人跳入井中之后，也尾随其跳入，然刚跳下去就被类似于弹板的东西给从井里弹了出来。那弹板也不知为何会有如此之大的力量，令苏小墨重重地撞到了一旁的假山又翻滚下来。她只觉得一阵蚀骨之痛，有一股甜腥在嘴里弥漫，嘴角溢出血来。
似乎有什么声音从头顶传来，窸窸窣窣地昭示着某种破碎。苏小墨虽然受到极大的撞击，受了内伤，但是并不影响她依旧清晰的思维，她咬着牙硬撑了站起来，可是腿一软又跪了下去。那声音越来越大了，她微微抬头一看，见假山顶已完全裂开了。
那一眼不过刹那，碎石已忽如雨下。
她双手却依旧杵在地上，酥软的腿根本动不了，眼前一阵黑，便什么也不知道了。
次日醒来，阳光刺眼。她想掀开被子，然而手像是被绑住了一样根本动不了，她又尝试动脚，然而脚也动不了。她只好抬起头来，想要用牙齿掀开被子看看到底是怎么回事，谁料头也抬不起来。怒极之下，只好用最为原始的方法，呐喊：“啊——救命啊！救——命——啊——”
门吱呀一声开了，来人见到榻上情景不禁一吓，道：“你这是要做什么？”
苏小墨见是房文风，偏偏他嘴角似乎还挂着一丝嘲讽的笑，更为愤怒，道：“你对我做了什么！”
“自然是——”房文风笑着将手中的水盆放下，慢悠悠地拧着毛巾，欲言又止。苏小墨又问道：“你干了什么？为什么我全身都动不了！”
房文风侧过头，笑看着苏小墨，道：“自然是——干了我该干的事。”
或许因为角度的问题，苏小墨觉得他的那种笑容异常诡异，似乎藏着什么不可告人的秘密。忽然，她觉得身上有什么不对劲，环顾了四周，才发现架子上挂着的衣物十分眼熟，十，分，眼，熟！等等，那不是她的衣服吗？她一下子涨红了脸，愤愤地瞪着房文风。房文风忽然觉得耳朵一阵火烫，忙将拧干的脸布摊在手上，走到床边。他想要解开扣着苏小墨手腕的铁环，却被苏小墨阻止。
“干嘛这样瞪着我？”房文风问。
“因为——”苏小墨生气道：“你无耻！”
房文风扫视了她两眼，冷哼一声道：“对你，我不感兴趣。”言罢，手伸到床下触动了机关，扣在苏小墨右手腕上的铁环已经解开，她抬起手来活动了活动，见房文风欺近，又一脸防备地直起身来紧了紧被子，道：“你想干嘛？”
“我不想干嘛，不过，”他将脸布递给苏小墨，“你总得自己洗脸吧？”苏小墨这才伸出手去接了脸布，胡乱擦了一擦又扔到房文风手上，道：“为什么要这样锁着我的手脚？”
“昨晚本来是去抓贼的，没想却抓到了你。”房文风解释道。
“我不是贼！”苏小墨辩解道。
“我知道你不是贼，可是你不也没有抓到他们吗？”
苏小墨闻言心下黯然：“难不成这家伙以为我是去帮他抓贼了？”遂道：“我也并不是去抓他们的，不过我觉得应该提醒你一句——”
“什么？”
“家贼难防。”
家贼难防？房文风意味不明地笑笑，将脸布放回盆里，准备离开。苏小墨叫道：“你怎么不把其他扣着我的铁环一齐解开啊？你干嘛要拷着我啊？”
“这样，对你有好处！”言罢，房文风没再解释，拂袖离开。
回到书房，恰接到奚华安的来信，上书：“已寻到线索，指日可获，勿急。”
这次的书信并没有用万能的信鸽之王“白大人”，而是差商队的焦易焦老板带来的。这样说来，华安在鬼宫应该混得不错。房文风将书信放到固定的位置，叫来了庄里的大夫。
“公子，这苏姑娘到底是怎么受的伤？”大夫似乎十分想知道事情的经过。
“这个嘛……我也不甚清楚，或许你可以当面问她。”房文风言辞轻快，但有着明显地隐瞒意味。
那大夫略沉思，道：“那在下，这就去给苏姑娘看看，只是，”大夫叹了口气，道：“只是苏姑娘这次伤了椎骨，只怕对双腿的行动有碍。”
“什么！”房文风手中的毛笔“当啷”一声砸到了洁净的宣纸上，刚染上去的墨汁迅速晕开，黑得晃眼，让人心里不由得紧张，“对双腿行动有碍？不行，陆明，你必须把苏姑娘治好！”他话刚说完，又觉得有失体统，但也不知为何自己的心里会这样着急。刚想掩饰，陆明偏偏又抬起头来看着自己，一番纠结倒也尴尬起来。
陆明从未见过房文风这么着急地样子，没有多虑，况那苏姑娘又容貌姣好，遂只当是公子对那苏姑娘有了意思，忙接了令往苏小墨的屋子赶来。
门外有了动静，把轻睡的苏小墨吵醒了，她用已松开铁环拷锁的右手撑着身子坐了起来，以为是房文风又回来了。不想，进来的是一位提着药箱的大夫。看那大夫神情紧张，难不成，我的伤……
陆明搬了个凳子来坐到床边，示意苏小墨伸出手来。他略把了脉象，也不说话，只顾在药箱里倒腾，似乎在找什么东西。苏小墨看着心里着急，忙问道：“大夫，您在找什么？”
陆明这才直起头来看着苏小墨，手从药箱里拔了出来，捏着一只银勺，道：“我找的啊，就是这个！”
“这是什么？”苏小墨不解。
“这个像勺子一样的东西，其实是一种用来听骨头‘说话’的东西。”陆明解释道。
苏小墨觉得好笑，道：“听骨头‘说话’？骨头还会说话？”
陆明笑道：“这个东西，是上不得厅堂的，这年间没有多少大夫会用这个东西的，都认为是歪门邪道，但是我却觉得挺好的。用它来敲击你的椎骨，可以知道伤势如何。”
“这么神奇？”
“那是，‘扎九针’大师的发明，当然神奇了！”陆明的语气有些得意。
“‘扎九针’大师是谁？”苏小墨问道。
陆明眯起了双眼，似乎是要想起年代很久远的故事，苏小墨以为他要说了，却又见他摇了摇头，不言不语。陆明示意苏小墨躺下，道：“苏姑娘，在下不宜再次久待，还是先让在下为您看病吧！”
陆明道：“麻烦姑娘侧个身。”
苏小墨侧身照做，那银勺敲上来的瞬间忽然刺痛难耐，她紧紧地咬着牙关，可是眼泪已经盈在眼眶里。她觉得，眼泪在回流，从眼窝回流到眼窝里。不过一把勺子，就能敲得自己的椎骨钻心痛，那一定是……
“苏姑娘，现在我把您脚上扣着的铁环取了，您看看能不能动？”陆明说着就解开了铁环，可是不论苏小墨怎么使劲，腿就是不听使唤，完全动不了。她清晰地听到了自己微微啜泣的声音。
门外，飘进来一片衣角，看着一颗颗晶莹泪珠自她的脸上滑落，那人忽然一阵心疼。
昔日大禹作《山海经》曰：“大荒之中，有山名曰大荒之山，日月所入。有鱼偏枯，名曰鱼妇，颛顼死即复苏。风道北来，天乃大水泉，蛇乃化为鱼，是为鱼妇。”
奚华安满眼惊奇，赞叹道：“不曾想，世间竟真有此神兽！”
湖岸一共五座雕像，艾晚说这代表着鱼妇的五个阶段。
降生、初世、花嫁、育子、往生。
“鱼妇乃上古帝王颛顼所化，怎会是这副模样？”奚华安指着那有着中原少妇形象的鱼妇雕塑不解地问道。
艾晚笑道：“护法可真是诙谐！已经死去的帝王颛顼趁着蛇即将变成鱼而未定型的时候，托体到鱼的躯体中，为此死而复生。复生之后的鱼妇也是无人真正见过的。但是人们多将其与鲛人相比，久而久之也就被认作鲛人的形象了。鬼宫建立也不过十多年，这些雕塑都是在发现了守护兽鱼妇之后多雕的。”
“照你这么说，你也没有真正见过鱼妇的样子？”奚华安问。
艾晚摇了摇头，道：“据九娘说，只有第一代鬼宫宫主见过鱼妇，并奉其为守护兽。关于她，我们听到的都是传说。”艾晚看向奚华安，又指着湖东岸的一间屋道：“你上次祭典所用的白骨，便是来自那里的。”
奚华安顺着艾晚所指看去，才发现竟真的有一间屋，遂道：“我……能否过去看看？”
艾晚起先有点犹豫，但终还是点了点头。
那间屋子上书着四个字，像是鎏金的，并不是很旧：“金风玉露”
奚华安道：“‘由来碧浪银河畔，可要金风玉露时’，建屋子的主人看来很有才情！”
言罢，走进屋内。屋内有两个架子，一个架子呈金叶子状，上书“金风”；另一只架子紧靠着它，呈巨型露珠状，上书“玉露”。
奚华安又道：“‘金风’是指秋风，秋天在五行中属金，在此将架子做成金叶子的形状再贴切不过了。玉露本指秋露。‘金风玉露’说的是有情人七夕相会，熟不知建这屋子的主人有过一段怎样的曾经？”
艾晚见奚华安对此饶有兴趣，便在椅子上坐下，娓娓道来：“传说……”