艾晚见奚华安对此饶有兴趣，便在椅子上坐下，娓娓道来：“传说，二十年前……”
夕珈扬起长鞭，重重地打到马臀上，胯下宝马长“嘶”一声，在大漠上驰骋而去，扬起漫天烟沙。她必须加快速度，必须在那人发现自己溜走之前赶回师父身边。五天五夜，她单刀匹马穿越丛林，一刻都没有耽搁，即便是停下来，也不过是给马儿充饥解渴。她用以维持生计的，也没有其他，不过是和马儿吃一样的草，运气好了，还能捡采到一些野菜。因为她不能去任何地方讨要吃的，一个不小心就会给那人留下蜘丝马迹，被他追到。
更何况，腹中尚有一子，她万万不能冒险。
这一天，她运气非常好，很快就找到了水源，那湖是嵌在山体之中的。当时发现这座大漠中的绿林，只是觉得惊奇。又走了一段路，发现了一座山崖。也不过是想靠在山墙下休息一会儿，却没想到竟触动了机关，山体洞开，现出一块空地，空地上嵌着一个湖。夕珈见湖面上萦绕着烟雾，有些奇异，便大着胆子走了进去，伸手试了试湖水。
果然，这是一池温水湖。湖中还有鱼虾嬉戏、水草摇曳。
久居宫中娇生惯养的夕珈这次出奇地忍受了自己浑身熏臭，然这池水竟然如此舒适，她心下欢喜，五天的奔波已经让自己汗流浃背、疲惫不堪，何不如在此沐浴？这样想来，便再也压制不住内心的渴望，踏入湖中。
夕珈没有注意到这湖边其实有座木屋，自然也就没有想过这里会不会有人居住。恰在这时，屋主人姬烜外出归来。未至家门，却见家门已开，疑惑间快步走了进去。
他们都不曾想到，初见竟是如此地尴尬却又浪漫。
湖边散乱地堆着几件女子纱衣，烟雾笼罩之间隐约可见一女子在湖中央，正掬水沐浴，大概是中原少妇的模样。姬烜不禁看得呆了，不知不觉中走到了湖边，那女子恰侧过头来，微带纤笑，美若天女。
姬烜心神汤漾，一个不小心栽倒了湖中。他听到了水泡的“咕噜”声，还有那绝对可以刺穿鼓膜的尖叫。
夕珈看着他从水里伸出脑袋来，连忙沉下身体，尽可能地让水漫过肩膀，她有些紧张，身体瑟瑟发抖。但随即就开始厉害地哆嗦，不是水忽然变冷了，而是看到了姬烜逐渐惨白的表情。她刚想问“怎么了”，偏偏被箭步飞来的姬烜拦腰抱起，一阵丝滑扫过，原是他的披风披了上来。
她脸一红，感觉的腰间被他的手揽住的地方滚烫滚烫的，心中似乎真的有小鹿在乱撞，这种感觉，自她嫁人以来再没有体会过。
转头，恰看到他的侧脸，笼在烟雾里，英俊的轮廓透着一股坚劲，突然，她想说点什么……不想，脚已落地。
姬烜看也没再看她一眼，转过脸去，道：“刚才，水蛇快咬到你了……所以，不得已冒犯了…”
夕珈像是没听到什么似的，讷讷地呆站在原地。姬烜觉得这个漂亮女人有点笨，索性弯下腰捡起她的衣服，背对着她递过去，道：“穿好衣服，到木屋来，你的身体需要休息。”夕珈木然地接过衣服，目送着他走进木屋，才反应过来似的穿上衣服。觉得有点冷，又将他的披风也披上。
那是一座看起来很老的木屋，然而室内的陈设却是崭新的，或者说，是屋主人善于保养。姬烜递了一杯热水给她，道：“以后，不要一见到池子就随随便便地跳进去。”
从来没有人敢明目张胆地阻止她，除了师父。然而眼前这个男人，这个陌生男人，居然敢这样和自己说话！她刚要发作一贯的脾气，忽又想到这人根本不知道她是谁，不满道：“你说谁随随便便？”
“我说的自然是你。”
“我不是随随便便的人！”
“有哪家姑娘会见到池子就跳进去？”
“你见过我几次你就这样认定我见到池子就一定会跳进去，”她犹豫了一下，微微低了头，“更何况，我也不是哪家姑娘……”
姬烜这才想起来，刚才将她抱出来的时候，分明感应到她腹中有物，他一把拉过她的手，号了脉，脸霎时红了，缩回了手，带着羞涩道：“对不起，夫……夫人，在下……”
夕珈勉强了笑了一笑，道：“没什么，你不用道歉，若不是你，我此时都成了那毒蛇的盘中餐了。”
姬烜闻言脸色一变。
“怎么了？”夕珈问道。
姬烜摇了摇头，指着屋子道：“呃……如你所见，我这里只有这么大。嗯……今晚你，就睡这里面吧！你的身体，不能再着凉。”言罢，从一只巨型金叶子的架子上取下铺盖，准备出去露宿。
夕珈叫住了他：“你……”
“什么？”姬烜回过头，看着她。
“都不问问我是谁吗？”
“呵呵，”姬烜笑道：“你今日来了，明日就是要走的。我只需将这一切当做凉夜一梦，又何需知道你是谁呢？”
“那么……如果我想住下来呢？”夕珈都想不到自会问出这句话。
姬烜惊讶地看着她，又看看手中的棉被，道：“你不会……是想我此后都睡在屋外吧？”
“哈哈……”
他们正式地认识，是在夕珈爽朗的笑声之中。夕珈出门找了点结实的树杆来，又弄来一堆树叶，让姬烜给帮忙搭了个棚子。“喏，这下子你就不用睡在外面了！”夕珈道。
姬烜讶然地看着眼前这个漂亮女人，似乎觉得她柔弱的样子不可能干得了这件事一般，道：“夫人，你……”
夕珈打断了他，道：“不要‘夫人’‘夫人’地叫，叫我夕珈就好。”
“夕……”
“夕阳的夕，王加的珈。”
见姬烜还是有点不太明白，她拿起树枝在地上写下了自己的名字，姬烜待她写完，也拿树枝写下了自己的名字。
有时候，缘分就是这么巧妙，巧妙到你都发现不了自己正置身于幸福之中。夕珈捧着日渐大起来的肚子，阳光照进谷里来，洒在忙着修屋顶的姬烜身上。她觉得，要是日子就这样过下去就好了，温暖安逸。
“阿煊，你小心啊！”夕珈喊道。
姬烜回过头来看了她一眼，明朗一笑，道：“你放心吧！这日头辣，你身子重了，快回去！”
夕珈不满地撅起嘴，调侃道：“还好我平常身体好，基本不生病，遇到你又比较晚。否则，我肯定要烦死……”
“为什么？”姬烜问道。
“因为你这大夫好啰嗦……”她突然羞涩起来，“要是，要是我早一点遇到你的话，早一点遇到你的话……”
“就怎样？”姬烜问道。
夕珈却不说了，捧着肚子往屋里走，道：“没什么，我先进去看看怎么样了……”一会儿她探出了脑袋，道：“可以了，你下来吧！”姬烜从房顶上跳下来，也进了屋。
这是他们度过的第十五个下午，夕珈在这里已经留宿了半个月，姬烜每次问及她的来历，她都闭口不宣，今天却忽然自己提起。
“阿煊，如果你爱的人抛弃了你，你会怎样做？”
姬烜想了想，道：“我没有爱过，怎么会知道？我天天与山林为伴，又会有什么样的女子为我所爱呢？”
“那些寨子里有的是姑娘啊！”
“呵呵，我也不过是去治病而已。”姬烜只是笑笑，看向夕珈的时候，夕珈并没有看着他，或者说他们聊天的时候夕珈一直都没有看着他。
大概沉默了一会儿，夕珈忽然盯着他的眼睛，神情中带着一丝害怕，她拉住姬烜的手，道：“阿煊，我在逃亡。”
安逸的时光总是过得飞快，夕珈来时已有了五个月的身孕，如今又过了三月，看着她的迹象，该是要临近生产了。
而这所有的一切，都只有靠姬烜来做。
姬烜扶着她从她搭的树叶棚子里出来，睡到稍高一些的床上。夕珈满脸红晕，别过头去，默默地推开姬烜拉着自己的手。姬烜笑道：“既然你决定留下来，那只有我能帮你。”
“你那时不是说不过凉夜一梦么？”
姬烜觉得这个漂亮女人又犯蠢了，笑道：“你都留下来了，怎么会是凉夜一梦呢？你傻啊！”
“呵呵……”夕珈的肚子一阵痛，她吃力地笑了笑，又道：“可是，可是你是个男的，你不能……”
“我不能？寨子里大半的孩子都是我给接生的，你必须要相信我……”姬烜才不管夕珈拒绝这样拒绝那样呢！反正他是大夫，他不能让眼前这个人有事，反正他遇到了她，遇到了她……
姬烜突然不说话了，又听到了那种心跳加速的声音……
“阿煊，其实……啊——”
屋外湖里的鱼儿齐齐打了个滚，湖中心的水“咕噜咕噜”的冒着泡，隐隐地有一个脑袋浮出水面，烟雾缭绕间看不清模样。待听得屋内孩子呱呱坠地，那脑袋又沉入水中。
姬烜抱起孩子，凑到夕珈眼前，笑道：“夕珈，看，你闺女多可爱啊！”
他扶着夕珈微微直起了身，夕珈到底是练武之人，身体还算健康，只不过这一番折腾确实也把她累坏了，她一开始很温柔地亲了亲女孩儿的脸蛋，随后却又突然阴沉起了脸来。
“夕珈，你怎么了？是不是不舒服？”姬烜紧张地拉过她的手，覆上她的脉门。她急急地挣脱出来，转了个身，似乎不太想看到那个孩子。
姬烜不理解，轻轻拍了拍她的背，说道：“夕珈，你不能这样子，你已经把她带到了这世界上……”
夕珈打断了他的话，说道：“是啊，我干嘛要把她带到这个世上呢？”
嘤嘤的啜泣声响起，像细雨敲击着油纸伞，声声碎，碎进了两人的心窝。夕珈又回过身来，看着那孩子，那孩子不哭了，笑了起来，笑得花儿似的，净美得她都不忍心去触碰。
她道：“我把她带到这世界上，我不能不爱她，可是她一出生就没有爹爹！”
姬烜心中似有一盏琉璃灯轰然破碎，他猛地抓住了夕珈的手，鼓起勇气，问出了那憋在心里两个月的问题：“夕珈，你到底是何人？”
空气突然凝固了，气氛有些沉重，四目相对，寂静无声。
就这样对望了一会儿，夕珈喃喃说道：“阿煊，如果我说了，又能怎样？何不让我就只做原原本本的夕珈？”
姬烜还是紧紧地抓着她的手，似乎在思索什么，眉头一簇一松。半响，凑近她的双眸，笑道：“也好，让我遇到的你只是夕珈，最原本的夕珈。”
他有些克制不住，呼出的气晕开了一层朦胧，夕珈感到额头一阵湿润，那种感觉……
她忽然慌张起来，却不想拒绝。
或许，遇到他，是最好的结局。
“夕珈，不要担心，以后我就是她的爹爹！”
十指相扣，最简单不过的仪式，将浮萍之人紧紧拴在了一起。
一世漂泊，嫁入君怀；巫山花漫，三生缘满。