奚华安又一次细细地抚摸了一下那“玉露”架子，似乎真的有一丝丝清凉钻进手心，他道：“这个，应该就是那个叫夕珈的女子做的吧？”
艾晚道：“据说是这样的，连着外面那几个字，也是夕珈宫主所刻呢！”
“宫主？莫非……”
“没错，故事里的夕珈，正是我们鬼宫第一任宫主。”
“那她现在在哪里？”
“听说……就在他们新婚后不久，朝廷官兵还是攻入了这里，以夕珈宫主的师父及众弟子的性命作为要挟，逼宫主就范。他们要求夕珈宫主为朝廷卖命，私底下训练一批杀手，成规模之后便成为护国之邦，永远为朝廷服务。”
“所以，七年前你们就奉如今大明皇帝之命绞伐江湖众派？”
“七年前的事情我就不清楚了，但是如今的局面我却是很清楚的。朝廷从一开始就是想利用我们，然后再消灭我们的。所以，我们这一次在九娘的带领下重整，就是为了脱离朝廷，报三年前的灭门之仇！”艾晚眼中似乎燃着烈火，她分明没有经历过那一切，却能有一样深切的仇恨，必是对九娘忠心不二。
奚华安看着艾晚，突然觉得，阿雪有这样的朋友，真的很令人欣慰！
“那么，你们夕珈宫主如今怎样了？”
“听九娘说，三年前，死于那场杀戮之中。当时宫众还拼死将夕珈宫主和姬烜护法的尸体抢了回来，厚葬在这屋子的对面。”
闻言，奚华安朝屋对面望去，果真有一个大大的墓碑，或许是因为夜色浓，方才才没有看见。奚华安问道：“那这和鱼妇又有什么关系？”
艾晚道：“这件事情就更为神奇了！”
“怎么说更为神奇？”
“这玉露架子上的全是白骨吧？”
“没错啊！”
“传说鱼妇化为白骨有两种情况：一，往生，鱼妇产下下一代后，死时肉身化作烟雾散开而白骨会浮于湖面；二，鱼妇并未产下下一代，但找到了替代之人亦会甘愿死去。”
“找到替代之人？什么意思？”
“能够守护这一片湖的人。”
这种说法实在荒诞，奚华安根本是不相信的。鱼妇存在已是妄谈，这样的道理更是夸张而没有取信度。但心中的疑惑不解，他还得问下去：“艾晚，九娘是哪年成为宫主的？”
艾晚道：“三年前把我带回鬼宫之后，我看着她登位的。”
奚华安疑惑道：“那之前的宫主是夕珈吗？”
“唔……听说不是，夕珈宫主只任了四年职就与姬烜护法隐居于此，一直打理鬼宫事务的是她女儿，鬼宫的白莲圣女——姬如雪！”
姬如雪！
奚华安觉得这三个字如当头棒喝，他的心口忽然很痛，难道一切的一切与自己所知道的都背道而驰？难道三年前带着鬼宫众人杀出重围的红衣女子，被称为“地狱之女”的火蝶九娘就是阿雪？难道，阿雪并没有失忆，并没有接替九娘之位，而是回到了自己的位子上？
难道，那个人，真的就是阿雪吗？
到底，什么才是真相？
“噢，原来你们两个在这里啊？”
九娘依旧红衣似火，自山门走来，衣袂翻飞，宛如仙蝶。
奚华安看着她，忽然觉得眼前朦胧不明，心中暗道：“阿雪，你到底是谁？”
“苏小墨不过是江湖一浮萍，我何须在意？”房文风自言自语道，走在去苏小墨房间的路上。他为什么会对这个女人有怜悯之情？不，准确地说应该不是“怜悯”，而是……
“看上了！”文喜笑嘻嘻地端着药壶，似乎看穿了他家的公子的所思所想，随口一说竟接上了房文风心中所说之话。他合起扇子来往文喜脑袋上一敲，道：“文喜，你说什么呢？谁？谁看上了？”
文喜停下脚步，左望右望，道：“难道公子觉得这里还有别人？”
房文风轻轻踹了文喜一脚，文喜巧妙地避开了，道：“公子可要当心了，这药壶翻不得的！”
“得得得！就你小子有理，你家公子我一不爱财，二不贪色，我看上啥了？”房文风将手背到身后，大步走开。
文喜端着药壶，打着小碎步，生怕药壶翻了，忙不迭地尾随上去。用嘴撸向前面那屋子，笑道：“除了苏姑娘，还有谁？”
“你看我不——”说着房文风就抡起手臂，作势要打。
“屋外是谁？是文风公子么？”
闻言，文喜心下一松，蹲着从房文风手臂下走过去，看见歪躺在床上的苏小墨，乐呵呵地，道：“得亏姑娘你这话问得及时，不然我这脑袋又得遭殃了！”
苏小墨指着椅子，示意他坐，笑道：“文喜你对我小墨这么好，我即便是残疾了也不能让你被他欺负！”
“呸呸呸！苏姑娘你说什么不吉利的话！”文喜倒好了半碗药，递给苏小墨，“姑娘你还得是把这药趁热喝了，也要好得快些。更何况，公子还指望着姑娘你快些好起来给他看病呢！”
“你家公子有的，只怕是心病要更多些！”苏小墨喝药倒是不怕的，一两口就全下到肚子里了，拿手背擦了擦嘴，又将碗递回去，埋怨道：“这陆大夫也奇怪，偏偏要半碗半碗地喝，一次性喝完了也省的我睡个觉还要算着时辰！”
“陆大夫医术好着呢！当年公子和庄主‘南征北战’的时候，多少次性命垂危都是陆大夫给救回来的。”
苏小墨没理会，只道：“我苏小墨也真够倒霉的，一遇见你文风公子，尽倒大霉！”
房文风这回出奇地没有回骂，而是谨慎地将门关上，自个儿搬了椅子坐到苏小墨床边，问道：“小墨，既然咱们是朋友……”
“什么时候又跟你是朋友了？”
文喜在一旁掩嘴偷笑，被房文风给白了一眼。
“那我们从现在开始做朋友！”
“……”
“小墨，你告诉我，你那天是不是想去山庄的密室？”房文风的语气十分严肃，原本轻松愉快的氛围像被压缩的空气，一下子就紧绷起来。她到底该不该承认，还是要继续隐瞒下去？但这也并非什么丢人的事情，不过是出于好奇……况且房文风以“朋友”的名义发问，最讲义气的苏小墨是很难拒绝的。
她道：“是。”
文喜大惊，道：“苏姑娘，你竟然真的是……？”
苏小墨辩解道：“我并非你们所想的那样，我想去密室只是因为我好奇……”
“好奇什么？”房文风道。
“实不相瞒，”她正要把手伸进里衣，忽见眼前二人都扭开了头，不觉红了脸，“不好意思，我……藏得有点……这个——就是我拿着的密道地图。”二人闻言，方回过头来。
房文风接过苏小墨手中的书札，里面确实夹着一张地图。“这——”房文风惊讶道，“你怎会有这份图纸？”
“这是我爷爷留下来的。”
“你爷爷？”房文风看到图纸右下角有一个印章，“凤苏七”，“凤苏七是谁？”
苏小墨抢过图纸来，仔细看了看，道：“诶，我之前还没发现这个印章呢！‘凤苏七’？‘凤’应该是代表凤夕山庄，我爷爷叫‘苏矢崎’，‘苏七’有可能是我爷爷的代号……难道，我爷爷和凤夕山庄有什么联系？”
房文风道：“你爷爷既然能画这个图，那一定是对山庄十分了解，应该本是庄里人的。不过，你爷爷的目的地应该也是这密室，这个谜团或许还只有到这个密室才能解开。”
“可是我现在这样根本去不了密室，”苏小墨忽然想起了什么，道：“不好，那两个人说不定已经……”
房文风笑道：“那密室除了有奚家血统的人，别人是进不去的。”
“什么意思？”
“那个密室需要血做引子，才能开得开。但是……”房文风有一丝不好的预感，他赶忙将图纸递给文喜，“住在西苑东厢的是谁？”
文喜道：“上官家的二小姐和她夫君廖星。”
“他们二位什么时候来的？”
文喜奇怪地看着房文风，不解道：“公子记性好差，再过半个月就是一年一度的‘五陵结客’了，这次轮到上官家主持开会，他们先过来准备哪！”
“噢……对啊，那天还和他们夫妇一起用晚膳来着……”房文风若有所思，忽道：“我得出去一趟，你要照顾好苏姑娘！”言罢，真跟一阵风似的消失地没影没踪。文喜冲到门口，大喊道：“公子！公子！你要去哪啊？”
房文风这样忽然离去，一定是有什么出乎意料的事情发生了，那两个人，莫非真的已经找到了密室……苏小墨叫回文喜，道：“文喜，你先回来，把门关好！”
“为什么？”
她指着屋外浓云密布的天，淡然一笑，道：“你看，要变天了！”
苏小墨翻到图纸的背面，隐约可以看到一段小词：“愁肠已断无由醉，酒未到、先成泪。
残灯明灭枕头攲，谙尽孤眠滋味。
都来此事，眉间心上，无计相回避。”
“娘子真是好计谋，不然咱们也确定不了哪一条密道才是真正到达密室的密道！”黑衣男子一只手按着作为密室之门的玉墙，另一只手紧紧地握住他娘子的手，极尽爱意。
他娘子从腰间掏出匕首，划开了自己的手指，笑道：“相公，等我们进入密室，得到了凤夕山庄的秘密，看家里那群人还敢不敢再对我们指手画脚！”女子眼中透着一股子森冷，“虽然我一直对庶出这个身份十分憎恨，可是此刻我却非常感谢我那庶出的娘亲，若不是没有她奚家的血统，我们也进不去啊！”
玉墙一点点打开，那女子笑得更为开心了。可她身边的男子却有些担忧，道：“娘子，你确定那一日我们用弹板打飞的真的是房文风？”
“哪还有假？我从井里探出头来的时候正好看到他站在假山石后，腰间的玉佩是他们房家独有的，怎会有错？”女子冷哼一声，“他自己也没有想到，留下那苏姑娘，就是留下了一个祸害！”
两人正踏入密室，忽然觉得喉间一紧，两根粗制麻绳自他们身后的密道两侧射出，勒住了二人脖颈。二人刚想用手去拽，又有麻绳射出绑住了二人手脚，瞬间动弹不得又难以出声。
他们听到那个熟悉的脚步声，愈来愈近……
“谁告诉你们，我留下了她，就是留下了一个祸害？”