“娘子，你且忍忍！等你病好了，我们再想办法。你放心，我廖星一定会让你得到你想要的一切！”
“都是上官淑玉那个小jian人，害得我们落到如此境地！”上官融月紧紧地抓住廖星的手，道：“廖星……”
“娘子？”
上官融月抚了抚女儿的额头，凄声道：“只怕，我们要好一阵子才能见到柔儿了……”
廖星闻言，心中顿时凉了大半，道：“娘子，兴许我们还有别的办法。”
上官融月摇了摇头，道：“今天你去找娘，府里人一定知道了我生下了柔儿这件事，上官淑玉那个小jian人不会生育，明日定会差人来把我们的柔儿抢了去的！”
“要不，我现在就把柔儿送走？”
“来不及了。你本就是孤儿，既无父母又无兄弟，你要把柔儿送到哪里呢？”
“城郊的刘希家，我们是好朋友，可以托他照看柔儿。”
上官融月苦笑道：“自我们落魄之后，那刘希几时来找过你？更何况，”她宠爱地看着柔儿的小脸蛋，“如果说要柔儿跟着那穷书生去受苦，倒不如放在那小jian人身边，起码上官家是城中大户，有钱有势，柔儿至少不会受委屈。”
子时已过，大名城中爆竹声响，明晃晃的红灯笼齐排排地垂在房檐下，照着家家户户的新门联，还能听见孩童的欢声笑语，洋溢着新年的喜悦。
上官融月让廖星熄了灯，屋里并没有霎时漆黑，街上灯火通明，洒进屋来，映在她的脸上。似乎有几滴晶莹滑落，盈满苦涩与酸辛，毫不留情地滑进她的嘴里，搅起一番苦痛……她有些撑不住，咬着被子哭了起来，廖星心疼地望着她，紧紧地搂上她的肩。
这是第一次抱着柔儿睡觉，说不准，亦将成为最后一次。
对于想要的一切，他们的心里，其实都没有把握……
第二日，上官淑玉果然派人前来，带走了刚出生的柔儿。
上官府的内阁里，上官淑玉正在修建盆栽的枝叶，见丫鬟阿梅回来复命，便问道：“那孩子抱来了吗？”
阿梅道：“回二小姐，孩子已经抱来了，姑爷正在前厅里逗她呢！”
上官淑玉笑了笑，又问：“我那融月妹妹没有什么话要带给我？”
阿梅不解，问道：“奴婢……不太懂……”
“呵呵，我那妹妹不是每次都要差人送几句话给我吗？例如什么‘你做尽坏事终遭报应’、再比如什么‘总有一天我会让你跪着求我’之类的话，”上官淑玉抬头正正地看着阿梅，“她这一次什么都没说吗？”
阿梅摇摇头，道：“融月小姐见我们去接孩子，什么不愿意的话都没说，心情特别地好。”
“心情特别地好？”上官淑玉将信将疑，“只怕是被爹爹打压得厉害，不然依她的性子怎么会不喊不闹？”
阿梅忙走近，挨着上官淑玉，说道：“大小姐，只怕融月小姐是别有心机！”
“她能有什么心机？你不会真以为我娘的死是她主使的吧？”上官淑玉笑道：“将她夫妻二人禁锢到别院本就是爹爹一个人的意思，我娘的死也不过是爹爹的借口罢了。”
阿梅面露惊色，道：“那小姐您岂不是白白遭了融月小姐的怨恨？”
“我把她的女儿抱来养，是为她好，她再怨恨我，也应该明白柔儿在哪里生活更为好些。这样想来，她心情很好，也倒是可以理解了。”
上官淑玉刚剪完最后一株盆栽的枝叶，残缺的绿叶在空中旋了两圈才缓缓飘落，划过的痕迹竟也像她的心境一般，有几分纠结，几分羁绊。她放下剪刀，道：“到底，我是不能忤逆爹爹的，大姐与娘走后，我就只剩下爹爹了，爹爹对我这么好，这一点小苦我不能不受……”
三月三，上巳节。
汉族在这一天，要吃蒿子粑粑。廖星和上官融月早早的做好了饭，因为今天上巳节，上官淑玉一定会来，也许还会带着柔儿过来。虽然她在切腊肉的时候一刀一刀都载满了仇恨，可是一想到伺候好上官淑玉那小jian人一次，就可以为柔儿带来好处，也就咬着牙地做好了蒿子粑粑。
“娘子，你放心，照你的计划，我们一定可以在月底就夺回柔儿的！”廖星用手摸了摸鼻子，笑道。上官融月转过头，恰看到他脸上斑斑点点地粘着面粉，“噗嗤”一声笑开了……在她最落魄的时候，只有廖星一直在她身边，守护着她，无私地爱着她……
世间就是如此，悲与喜永远是平衡的，总是有舍必有得。
可惜，总是有人抑制不住贪婪，想要得到更多。
午饭吃罢，上官淑玉放下了碗筷，拿起一个蒿子粑粑，轻轻咬一口，满口糯香，笑道：“融月妹妹的手艺越来越好了，还记得从前一到上巳节，我们就出去游玩，总会带上你做的蒿子粑粑。如今姐妹隔得远了，我也忘不了儿时的情谊……”
上官融月虽心里恨得牙痒，但表面上依旧笑逐颜开，道：“这些日子来，是融月不懂事，大娘的事情过去了这么久……我想，二姐姐应该是懂融月的。”说着便给上官淑玉跪下，“融月在此为之前所作所为道歉，望得到二姐姐的宽恕！”
见融月一脸真诚，眼角竟还盈着泪花，心中竟然生出一阵酸楚，将融月扶起道：“融月你快起来，姐姐都已经忘了那些过往了，只是爹爹心中有怨，我与二娘想要救你，也没有办法……”
上官融月借力站起身来，上官淑玉接过奶妈手里的柔儿放到融月怀中道：“姐姐爱吃融月你做的糕点，不如你常常来看我，给我带些点心，顺便还能来看看柔儿，向爹爹请安……指不定那一日爹爹高兴了，也就放你们夫妻二人自由了。”
廖星这时也站起身来，指着屋外，道：“二姐姐，今日阳光好，这别院虽然简陋，园子倒是别致，不如出去走走？”言罢，将融月怀里的柔儿接过，温柔地抱在怀里。
上官淑玉朝屋外望了一眼，阳光撒到小桥上，晕开华光，倒有几分美色，遂挽起融月的手，笑道：“那还请妹妹陪我把这别致的园子游上一游……”
“绣柱擎飞阁。雕轩傍曲池。醉鱼沉远岫。浮枣漾清漪。
落花悬度影。飞丝不碍枝。树动丹楼出。山斜翠磴危。”
只可惜，她们守着这偌大的秀美别院，眼看着竟像要守一辈子……
不过，有些时候，自己去争取或许也可以改变现状，只是不知道这样不择手段地争取，会不会终遭报应？
三月十七，春风拂面，上官融月去给淑玉送糕点，又一次见到了柔儿，满心的欢喜地抱着柔儿去见了上官大人，谁料上官大人却是闭门不见，愣是让她抱着柔儿在屋外跪了一下午。
三月二十四，鹊鸣枝头，上官融月去给淑玉送糕点，顺便给上官大人做了一份，谁料却恰逢上官大人有事出门，不得见之。
…………
四月初十，柔儿生病，上官融月急急忙忙往府里跑，一刻也不肯离开的守在柔儿身边。上官淑玉见她额上直滴汗珠，关心道：“融月，要不姐姐跟你换一换，你先去睡吧？”
融月推开淑玉递过来的茶，道：“姐姐快去休息，我是柔儿的娘亲，照顾她是应该的，倒是姐姐你快去睡吧！”
上官淑玉端着茶杯的手晃了晃，茶水险些泼了出来。一旁的阿梅扶住了她，道：“二小姐，您要是累了，就先歇息吧！”
融月见淑玉的气色确实不比以前了，心中暗喜：“看来不仅没有被她发觉，还起了作用。”可是，见淑玉这么照顾柔儿，心中却又生出一丝不安，忍不住又朝躺在摇椅上的淑玉看了几眼。这个二姐姐，真的会是真心对自己的吗？
回头看看病倒在床上的柔儿，又不禁收回了那一点点恻隐之心，暗想：“到底，还是自己与孩子的前程重要……廖星，还在家里等我呢……”
守了柔儿一夜，清晨倒也好转不少。上官老爷就快回来了，要是知道自己在这里久留到底是不好的，融月也只好告辞回别院。出府门的时候，恰见到她那庶出的娘亲从外边回来。看来是躲也躲不开了，融月只好弯腰福身，道：“融月见过二娘。”
“二娘？”奚伶秀侧身看向她，笑道：“三小姐这是在外边呆久了，连自己亲娘都不记得了？”
融月也不示弱，直起身来，看着奚伶秀的眼睛，道：“融月自然记得娘亲，只是长久不走动，娘亲只怕是更疼爱隔亲的二姐姐，疏远我这嫡亲的女儿吧？”
“你！”奚伶秀没想到自己一向窝囊的女儿今日竟有胆量回嘴，一时惊讶，道：“阿月你跟着你那窝囊相公倒也会学得厉害起来了，不过，为娘的倒是要嘱咐你几句。”
融月嘴角微微上扬，心里却是“咯噔”一下，料想那件事一定被她给知道了，道：“二娘您说，融月这里都记着呢！”
奚伶秀掏出手帕来，轻轻抚了抚下颚，眼神有些迷离，却直直地看着淑玉住的屋子。
她的语气幽然间又带有几分严肃，倒是让融月心里打了警醒。
“有些事，为娘的劝你还是收手的好，免得到时候，后悔莫及。”