奚伶秀掏出手帕来，轻轻抚了抚下颚，眼神有些迷离，却直直地看着淑玉住的屋子。
她的语气幽然间又带有几分严肃，倒是让融月心里打了警醒。
“有些事，为娘的劝你还是收手的好，免得到时候，后悔莫及。”
融月福了福身，笑着退开了。奚伶秀痴痴地看着融月离开的方向，心中有丝丝酸楚，这几年来一直挥之不去，只听得她喃喃自语道：“到底，是我的亲闺女啊！”
焰里寒冰结，杨花九月飞。
天渐渐寒了，免不了生病着凉。上官淑玉仔仔细细地看着铜镜里自己的映像，一脸惆怅，道：“阿梅，把我的薏米粉拿来……”
“是，二小姐。”
“我也不知道自己这是怎么了，竟觉得身体一日不如一日……”淑玉接过粉，认真地往脸上抹，生怕漏到任一小块蜡黄的皮肤，“姑爷还没有回来么？”
阿梅把淑玉要用的发钗都放到镜子旁，一边帮她弄头发，一边道：“姑爷昨儿还打发人来送口信，说后天就回来了，让二小姐勿要挂念。”
“呵呵，他怎就料定我会挂念他？”言语间一抹红晕爬上她的脸颊，被摸得煞白的脸突然间透出了生气，倒不怎么显得她面容憔悴了，“怎地姑爷来了信，你也不拿给我看，越发懒了你！”
阿梅一脸苦相，忙解释道：“这哪里是阿梅的错处，分明是小姐你昨天睡得早，姑爷的口信到的又晚，这才没告诉您的！不过阿梅帮小姐您记下了，等您醒来告诉您就是了，难不成还要扰了小姐您的好梦？”
“阿梅你这嘴越来越厉害了！”
上官淑玉梳洗罢，准备去给上官老爷请安，不料刚走到门口竟然觉得眼前一阵眩晕，双腿没劲，软软地就倒在了地上，把一旁的阿梅吓得直叫喊：“来人那！快来人那！二小姐晕倒啦！”
廖星打开了别院的大门，满意地揽住融月，笑道：“她总算是倒下了，不过倒下的也真是时候！”
融月踮起脚来，指着他的鼻子一点，得意道：“不枉我每天提心吊胆，这回总算是成了。”她手中篮子里的糕点，个个看起来都那么香甜可口。殊不知这香甜可口的表皮之下，暗藏杀机……
天冷了，井水也越发冰凉，方才洗艾叶冻得她直哆嗦，但是这艾叶不能不洗，不能不加到糕点中去。全府上上下下都知道二小姐患有宫寒不孕之症，嫁人三年一无所出；众人又知艾叶对宫寒不孕者有极好的疗效，所以每次送食物过去，经过了严格的检查依然没有发现什么异常。
听上官融月讲述她陷害二小姐上官淑玉的过程，苏小墨心中不禁疑惑，问道：“既然这样，淑玉她即便是服食了你的糕点，也是有好处而无坏处的啊！又怎么会？”
融月道：“难道，这府中是人人都知道，阴虚血热者服用艾叶会中毒的么？我制糕点所用水均是用的艾叶水，糕点在蒸煮之时亦是包了艾叶，艾叶的精髓早已与糕点融为一体，所以不论是查验者亦或是食用者都找不到证据，只能闻到那淡淡清香……即便是有利害的家仆识别了出来，但不是贴身服侍上官淑玉的，并不知道上官淑玉有阴虚血热之症，只会认为我这个做妹妹的很是贴心，做糕点都不忘惦记着素有宫寒不孕之症的二姐姐上官淑玉。”
苏小墨还是不太明白，又道：“即便如此，你二姐姐病倒了，上官老爷自然会请大夫来诊治，你一样会被识破的，况且你那天还去送糕点。”
融月道：“如你所言，我确实被识破了。那一刻，我才终于明白自己与姐姐的差距在哪里。姐姐她愿意把人往好处想，只愿意相信她所看到的温暖可人三妹妹，而不愿意去猜测其他。所以即便知道自己有这个症状，也还是愿意吃下我做的糕点。我问过她为什么，她只说她觉得好吃，她很喜欢。当时我还觉得自己很聪明，很得意扬扬……直到那一刻，直到她卧病在床还对我笑的那一刻，我明白了自己是有多么的愚蠢……”
“人，总要为自己愚蠢的行为付出代价，”苏小墨道，“更何况，你不只是愚蠢，还很笨，这种下三滥的手段也敢拿出来用，真是丢尽了上官家的脸面！”
“呵呵，”融月苦笑道，“苏姑娘久居山野，自然觉得闺房女儿这种手段很是低劣，比不得你的快意恩仇……”
一旁的房文风和文喜偷偷地捏了一把汗，暗道：“这种时候她还有心情开玩笑岔开话题……““哼，这句话倒还中听，”苏小墨又问道：“既然你这么蠢，定是应该被你那爹爹抓了去严刑拷打才对，又怎会顶替了上官淑玉的位子，来掌管整个上官府的事物？”
融月道：“奇怪就奇怪在这里。”
“怎么说？”
“我爹他知道之后，并没有责罚我，而是和我做了一笔交易。”
“什么交易？”
“只要我得到凤夕山庄的秘密，这件事他决不再追究，并且把上官淑玉所拥有的一切都给我！如果我不答应，自然就是接受责罚，就算不是为了那些所谓荣华富贵，为了我那小女柔儿，我也必须答应和他做这个交易！”融月提到“柔儿”这两个字，不禁抽搐了一下，廖星发觉后赶忙紧紧地抱住了她。
这一切房文风都看在眼里，道：“上官融月，你有没有想过，来盗取凤夕山庄的秘密，可能失去的不仅仅是柔儿，还有一直珍爱你的廖星……倘若今天来这里的不是我，而是密道的巡逻卫队，你们就不会活着站在这里。”
廖星道：“我们之所以还能站在这里，要感谢的应该是苏姑娘，如果不是她几次三番闯入密道将守卫的巡逻死角摸了个清楚，我们也不知道要怎样走才不会遇到卫队。”
“我……”苏小墨顿时心生愧疚，弱弱地回头看了看房文风。房文风没有用责备的眼神看着她，或者说直接就没看她，似乎觉得责怪苏小墨明显没有知道整个盗密事件有价值，而是继续说道：“既然你娘是奚家人，为何不让你娘来，而让你这个血统并不纯正的女儿来盗密呢？难道上官大人不怕你的血，会不起效用吗？”
“我已经一个月没再看到我娘了……”融月也不禁疑惑起来，细细想了想，忽然叫道：“不好，快放我回去，我要去找我娘！”
“你想到了什么？”房文风神情紧张地问道。
融月死命地摇着铁笼，哭道：“我今晚刚给我爹飞鸽传书，说已找到密室所在……你说的对，他肯定留有后手，就是我娘，就是我娘！”
夜幕下的大名城灯火通明，有如白昼。
上官融月虽然有些蠢笨，然胆子倒是不小，竟然敢与苏小墨同骑那白毛幼虎，房文风不会武功单驾一马，文喜与廖星同乘一骑。五人两马一虎疾驰在城中大道上，直往上官府方向去……房文风行在最前面，穿过烟花巷的时候因为姿态潇洒还有不少姑娘想献身拦截，然而看到他身后骑在白毛幼虎背上杀气凛凛的苏小墨后，都吓得花容失色，拔腿就跑，无人再想追上去勾搭房文风……房文风无奈地摇了摇头，叹道：“我的威力到底是何时比不过一只野兽了？”
闻言苏小墨和文喜均“噗嗤”一笑，廖星嘴角微微扬了一扬，上官融月确是如何都笑不起来，像是有千斤重石压在她的心口，喘不过气来，只盼着赶快回到府中。
上官府大门的尖顶高耸着，被月色照的银闪闪的，檐下两只红灯笼发着微弱的光，怎么看怎么诡异，让人心里发麻。府门开着，没人守，倒是见洒扫的李大娘从屋里出来，她见小跑而来的是上官融月，堆笑道：“三小姐怎么突然回来了？您不是去了凤夕山庄吗？”
融月没有回答她，而是急急地问道：“我娘回来了吗？”
李大娘笑道：“二夫人刚刚回来，被老爷叫到房里去了，”见融月慌慌张张就往里跑，又叫道：“三小姐，你不……”话未说完，只觉得脸上一阵瘙痒，像是有什么绒毛类的东西扫滑而过，待定睛一看，竟是一只白毛幼虎，两眼一黑晕了过去！
苏小墨满意地骑着白毛幼虎，饶有姿态地追着上官融月而去。
房内没有电灯，门却大开着，融月抹黑了走进去，不小心摔了一跤，她摸到了地上有什么黏黏的液体……还有一股什么味道……凑到鼻子下一闻，竟然是，血！
她摸索着大开了灯，看到了这辈子她都没想到过的画面……
“啊！娘——”她尖叫着，被廖星一把揽入了怀中，眼泪止不住地往下流。
奚伶秀穿着血红的嫁衣，胸口处插着一把剪刀，姿势诡异地倒在血泊之中，上官老爷紧紧地搂着她，好像是睡着了一般，闭着双眼。
房文风小心地走上前去，二指触到上官老爷的颈动脉，道：“他还活着！”刚要直起身来，见血泊里有一张宣纸，纸上曰：“红妆迟冷，再逢奈何。”