奚伶秀穿着血红的嫁衣，胸口处插着一把剪刀，姿势诡异地倒在血泊之中，上官老爷紧紧地搂着她，好像是睡着了一般，闭着双眼。
房文风小心地走上前去，二指触到上官老爷的颈动脉，道：“他还活着！”刚要直起身来，见血泊里有一张宣纸，纸上曰：“红妆迟冷，再逢奈何。”
上官融月哭得厉害，晕了过去，廖星送她去休息。文喜、房文风把昏死过去的上官老爷扶到床上。待做了相应记号之后，简单的处理了一下地上的血迹。苏小墨双腿不便，就一直骑在虎上不肯下地，房文风觉得一会儿来人了看着这里一大只老虎怪瘆人的，索性将苏小墨从虎背上抱了下来，苏小墨在他的臂弯里张牙舞爪地挣扎，一旁的白毛幼虎“毛毛”十分配合主人的怒视房文风，龇起了虎牙。
房文风把苏小墨放到椅子上，指着毛毛的虎牙，道：“你，毛毛，牙齿上有菜叶！”一边说还一边做出刮牙齿的动作，毛毛的嘴唇抖了抖，伸出爪子来也刮了刮自己的虎牙，倒把一干人等逗笑了，它生气地甩了甩尾巴走出屋去，在一个偏僻的角落卧下养神。
廖星这时回来了，见众人都坐下了，也便坐下道：“要不要找个大夫来看看岳父大人？”
苏小墨坐于上官老爷床边，正把上他的脉，道：“我想，是不需要了，上官老爷气若游丝，即便是诊治，也不过杯水车薪，撑不过今晚了。”
“撑不过今晚！”廖星吓了一跳，腾地站了起来，道：“融月才失去了亲娘，若知道又要失去亲爹，可不得……”
“这事先不能告诉三小姐，”文喜道：“苏姑娘，你略懂医术，看看能不能想办法让上官老爷早点醒过来？”
苏小墨道：“傻子，你先帮我把上官老爷翻个身。”
房文风呆呆着站着没动，苏小墨看向他，他疑惑地伸出手指了指自己的鼻子，道：“不会是我吧？”
“不是你还有谁？”
“……”
房文风讪讪地抓了抓头，应声着去给上官老爷翻身，毕竟大事当前不宜吵闹。
苏小墨顺着上官老爷的左侧自腋下滑至胯骨，果然在腰间摸到了一个约小石子般大小的血洞，她用力撕开上官老爷的衣服，见那血洞周围有虫子食咬过的痕迹，虽然已经很淡了，但还是可以令她想到最开始种蛊时，那虫子食肉的场面，不禁毛骨悚然！
她指着那血洞，道：“上官老爷中了蛊，我不知道是什么蛊，也无法解除。况且这里是中原，这苗疆的巫蛊之术怎会被带到这里？”
廖星此时无暇想这么多，直着急地问道：“苏姑娘，那么我岳父他还有救吗？”
苏小墨不敢看廖星的眼睛，轻轻摇了摇头。神色间有些犹豫，又道：“不如我先写个方子，或许可以让上官老爷多撑一些时辰……至少，让融月见她最后一面。”
廖星取了药单疯狂地往城里跑去，不一会儿就抱着药回来了，马不停蹄地煨上。他这一生，没有什么远大的追求，只希望融月开心快乐，可是这几年来，都是这样痛苦不安。他怨自己没本事，虽然力气大，可是学不会那些招式，跟姐夫没法比；虽然识几个字，可是又考不起功名；既无父母有无兄弟，家里没有人帮衬……身边，就只有融月一个最亲近的人。
让她见上官老爷最后一面，是廖星此时最大愿望。
“廖星！廖星！”文喜急急找到廖星，“三小姐醒过来了！”
廖星忽地一笑，将药盛好递给文喜，小跑着去见上官融月。刚走到屋门口，却见上官融月正趴床边，不哭不闹，就是那样紧紧地抱着她的亲爹，一脸平静。他走近了，试探地喊了一声：“娘子，你醒了？”
上官融月没有理他，倒是房文风递了一封信给廖星，道：“这是我们找到的，二夫人留着融月的，你也看看吧！”
廖星打开信纸，展阅。
“阿月，娘对不起你！在你看到这封信的时候，娘可能再也见不到你了。这三年你和廖星过得很苦，娘都知道；你心里有怨，娘也知道。可是这一切，都只有等到娘走了，才能和你解释。
二十年前，娘因私闯密室被当时的山庄庄主，娘的堂哥奚鹤抓个正着，任娘百般求饶终是把娘逐出了奚家。后来流落街头，遇到了五仙教的女使爞姬，蒙她搭救才得以活至今日。再后来，为报五仙教的救命之恩作为棋子被安插在上官傲越身边，为了不被怀疑，娘献出了贞洁，还生下了你。
江湖之人都道，有两件宝物，得之则可称霸武林——‘凤崖孤星雪，大漠美人目’。
三年前，上官傲越不知从哪里得知了凤夕山庄密室的秘密，逼娘去为他盗密。娘不肯，便编了个幌子把他骗了过去，说是我并非嫡亲，血中有杂，开不了密室的冰门。上官傲越将信将疑，也竟有两年没有再想那个问题。直到你将你淑玉姐姐弄倒，然‘五陵结客’又迫在眉睫，他不知又从哪里得到了更为确切的消息，又准备着盗取山庄之谜，才与你做了那笔交易。
阿月，娘对不起你！那场设计大夫人之死的局，是娘布的，娘亲手为你布的局。为的，就是能让你和这个是非之地隔绝开来，免受祸害。本想着等解决了这一切，就把你、廖星还有柔儿一起接过来，却不想你竟深深怨恨着淑玉，将自己送上了虎口！
娘死了，娘不后悔。
杀死了你爹，也算完成了五仙教赋予我的使命；可是傲越中毒至深的时候，我知道他活不久了，心中却也变得空落落的，到底还是习惯了他的存在。
阿月，好好和廖星生活下去，替娘看着柔儿成长。
娘会在黄泉路上等着你爹，娘不孤单。”
廖星合上信纸，心中五味杂陈，不是滋味。
上官老爷已喝下汤药，按苏小墨的说法，这是极效药半个时辰之类必然醒来。
屋内顿时沉默了，也不知是不是过了半个时辰，沉默被上官老爷的轻嗽声打破，融月立马抓住上官老爷的手，激动道：“爹爹，爹爹你终于醒来了？”
上官老爷轻轻动了动嘴唇，声音极小，融月将耳朵凑上去，才勉强听到：“阿月，把我……和你娘……葬……葬在一起……在西邙坡……那……是……我和她……相遇的……地方……”
上官老爷吃力地讲完这句话，又渐渐合上了双眸，闭眼的瞬间，他似乎又看到了二十年前，在那青石子路的拐角处，有一位素衣姑娘，对他盈盈一笑……
“爹！爹——”
上官融月在这么短的时间内，失去了双亲，体力再也不支，很快就病倒了。
几天后，凤夕山庄收到消息。
“公子，上官家退出了‘五陵结客’，三姑爷廖星正处理上官老爷与二夫人的丧事。”
“待我向三姑爷廖星问好，不知三小姐身体如何了？”
“回公子，三小姐身体暂无大碍，只不过……”
“不过什么？”
“二小姐虽已苏醒，但已变得痴傻娇憨形如孩童。”
痴傻娇憨，形如孩童……一旁的苏小墨在心中默默念叨了几遍，暗道：“也好，至少她会忘记自己已是孤身一人的痛苦……”
房文风遣退了下属，道：“小墨，你可觉得这件事情尚有蹊跷之处？”
苏小墨的手指正绕着鬓边的头发打转，闻言扭头问道：“你是说，五仙教？”
“没错，五仙教为何要杀上官傲越？还有，上官傲越三年前是怎样得知山庄密室之门开启的秘密的，明明已被奚伶秀骗过去了，为何一年前又得知了更为确切的消息？”
“人都死了，怎么查？”苏小墨望着天边亦卷亦舒的云，忽然笑道：“与死人打交道，你这是要我拾起老本行么？”
“噢，原来你们两个在这里啊？”
九娘依旧红衣似火，自山门走来，衣袂翻飞，宛如仙蝶。
奚华安看着她，忽然觉得眼前朦胧不明，心中暗道：“阿雪，你到底是谁？”
九娘走近了来，轻轻抿起一抹微笑，道：“我到处找不到艾晚，没想到她竟把你觅雪护法带入了这山洞！”
艾晚心里到底还是紧张的，手指不停地揉搓着袖口，道：“我……”
九娘一笑，道：“带到这里来也好，这里清静，适合讲一些陈年往事。”
“陈年往事”？这句话恰刺中了奚华安心中的疑惑，遂道：“那觅雪就洗耳恭听了。”
九娘道：“你一直说我就是你的阿雪，可惜我真的不是！”她提起衣裙，在湖边坐下，“你只知道鬼宫有白莲圣女姬如雪，又可知我火蝶九娘是这鬼宫的红莲圣女？”
奚华安喃喃道：“红莲圣女？”
九娘道：“如你所见，鬼宫有红白两派。正如世间万物皆分阴阳一般，红即为阳，以夺命之功为主；白即为阴，以防御治愈为主，红白共存方平衡阴阳。我知道自己受了重伤，不太记得以前的事情了。但听人说，三年前那场大战，是我第一次走入江湖……”
奚华安道：“阿雪正是在三年前那场大战中失踪的。”
“我不知道姬如雪有没有死，但是有人告诉过我，她必须得死，所以，你问我的时候，我也就斩钉截铁地那样回答了你。”
“也就是说，其实你也不确定阿雪她死没死？”奚华安激动地抓住九娘的双肩，他似乎从她的眼神中看到了一丝惊异，到底，眼前的这个人是不是阿雪？
“告诉我，那个说阿雪必须得死的人，是谁？”