“告诉我，那个说阿雪‘必须得死’的人，是谁？”奚华安道。
九娘的双眸蒙上了一层雾，变得模糊不清，任她怎样想，却怎么也想不起来是谁，她道：“不知道为什么，我突然不记得了？”
艾晚道：“九娘，其实这一年来，你总会间断性地忘记一些东西，一些事情。”
九娘惊讶道：“是么？”她揉了揉太阳穴，似乎是有点难受的缘故，又道：“今晚，我的心里总有一个声音在告诉我，要来找你，要来找你，可是……艾晚，你能告诉我，今天到底有什么重要的事情么？”
艾晚在她的右边坐下，抓起她的手，认真地道：“虽然你已经忘了，但是你却还有感觉，我觉得很欣慰，”艾晚对着九娘轻轻一笑，道：“今天，是我的生日。”
似乎有一段消失已久的记忆撞击着九娘的脑海，那是一年前她为艾晚庆祝生日的画面，那个时候，她还说她很羡慕艾晚有自己的家，知道自己是什么时候来到这个世上的……为什么，只不过一年时间，她就会这么容易遗忘？
九娘满脸愧疚地对艾晚一笑，想了想，道：“不如，我为你跳一支舞，以弥补我的过错？”
艾晚道：“我还从来没见过九娘跳舞呢！”
九娘道：“模模糊糊地，我记得以前我总会跳一支舞……”
奚华安闻言一惊，满眼期待地等着九娘跳舞，暗想：“尽管她的理由怎样具有说服力，这件事有多么地蹊跷，可是，我怎么总觉得，你就是你，你就是我的阿雪！”
九娘继续道：“还有一些记忆，但是许久不跳，恐怕已经不如以前了，你们不要见笑就好！”言罢，微微侧脸看向了奚华安，到底是双十年华的少女，脸上还是闪过一丝绯红。
“也许，这个湖的另一个秘密，你们并不知道。”九娘笑的得意，伸手去开机关。
“什么秘密？”
“一会儿你们就知道了！”
湖面上的烟雾渐渐散去，水波涌动，滑出圈圈波纹，那圈圈的波纹忽又自中心凹陷下去，不过一会儿竟有白玉莲花浴水而出，晶莹剔透，薄如蝉翼。九娘扬起衣袂，翻飞而起，跃至那白玉莲花之上，旋身止步，立于莲瓣之尖。
“白玉莲花！”奚华安一声惊讶，到吓到了一旁的艾晚。
艾晚疑惑道：“莫非觅雪护法见过这白玉莲花？”
奚华安忙挠了挠头发，笑道：“跟密道出口的那个湖里的白莲花太像了，我也不过是一时惊讶而已，嘿嘿……”
艾晚将信将疑，没再言语，然而这样的场景却令奚华安越来越肯定心中的猜测，又问道：“这个湖……”
艾晚道：“这个湖里的白莲花是白莲圣女姬如雪在逝世或者说，失踪之前设计制作的。”
阿雪……奚华安看向池中莲花上翩翩起舞的红衣女子，一种恍如隔世的感觉敲打着他长久以来空虚的内心……他第一次见到阿雪，她一袭青衣，也是立在湖心的白玉莲花之上，在飞雪中起舞，宛若仙蝶……
九娘舞得痴迷，扬袖弯腰间，尽显妩媚，火红的衣袂在夜色中飘旋，月光轻轻滑过，似乎想要将时间定格在每一个曼妙舞姿的瞬间，可总是抓不住般就顺着衣袖滑了下去……九娘对着他们嫣然一笑，惊艳却了繁华年……
“低身锵玉佩，举袖拂罗衣。对檐疑燕起，映雪似花飞。”
奚华安一边赞叹道，一边腾空而起，飞向火蝶九娘，一把搂住了恰飞舞而起的九娘，两人飘带纠缠，旋身而落于白莲之上。奚华安紧紧地搂住了九娘不放，气势凌人地问道：“你到底，是不是阿雪？”
艾晚见这场景，一时间慌了，她完全没有料想到奚华安竟敢这么轻薄九娘，着急道：“觅雪护法，你快放开九娘，放开九娘啊！”
奚华安没有理会，只顾紧盯着九娘的双眸不放，逼问道：“告诉我，阿雪，你为什么要骗我？为什么？”
九娘避开他的眼光，满脸不快，道：“觅雪，你弄疼我了！”
“说，你到底是不是阿雪？”
奚华安自身带着一种气势，很容易牵制住别人，九娘此刻也被他牵制住了，除了解释，她不知道还能说点啥。她道：“我说过了，我不是你的阿雪，请唤我九娘。”
“好，九娘，那我问你，你为什么会跳这支舞？”
九娘皱了皱眉，挣扎道：“你不要问我，我不知道，我不知道，我什么都记不得了……我只不过会跳这支舞而已，仅此而已……你为什么，总是要说我就是你的阿雪呢？”
奚华安搂得更紧了，他很确定，他很确定怀里的这个鲜红似火的女子就是他的那个青衣胜雪的姬如雪，他很肯定！
九娘毕竟是女子，力道比不得奚华安，挣扎不得竟有密密汗珠自额间溢出。
只听得奚华安坚定地道：“阿雪，不管你穿的是红衣还是青衫；不管你的额间是否还有那只展翼蝶；不管你是不是还记得你是谁；不管你是不是还记得我是谁；也不管，你的心底是否还爱着我……我都要让你重新认识我！”
“如果我不想认识你呢？”九娘反问道。
奚华安道：“你总会认识我的！”
“为什么？”
“因为我肯定，你就是阿雪！”
“我说过了，请唤我九娘。”
“不管你是叫姬如雪，还是叫火蝶九娘，你就是你！”奚华安听到了一声来自于脚下白玉莲花的脆响，抱起九娘飘飞而起，落至岸上。九娘趁奚华安松手之际，逃离了他的怀抱，行至山门前。
“我会让你重新爱上我！”奚华安喊道。
“我不会爱上你，因为我不是姬如雪。”
九娘言罢，扬袖离去，徒留一笼月光，静静地将伫立在地的奚华安罩住，几许微凉……
艾晚见九娘要上船，忙拉起奚华安的手，道：“觅雪护法，你今天是怎么了？我们快走，那个船一天只能用一次，要是九娘用了，我们就得在这里过夜了！”
奚华安呆呆地被艾晚抓着手，迷迷糊糊地上了船，目光却始终停留在船头的九娘身上，一刻不移。九娘不安地耸了耸肩膀，感觉背上一阵火烧般炙热，炙热似乎透过了骨肉，烧至心窝，几番燥热令她难耐。她忍不住回头看了奚华安一眼，正好触上奚华安温柔又坚定的眼神，双眼瞬间想被日光激到一般……她伸手摸了摸耳根子，似乎爬满了绯红……
这一路，行的尴尬。
好容易上了岸，九娘欲快步离开这个令她满心不安的地方，不料肩膀却被奚华安抓住，听得他道：“阿雪，请相信我！”
九娘扒开他扶在自己肩上的手，道：“觅雪护法若是有心，不如多为鬼宫做点事，毕竟，大战将至！”
大明皇帝当年靠鬼宫“清教卫国，伐派定邦”，算是依赖之际；然而三年前竟会放任江湖重派群起而攻之，若只单单说是畏惧鬼宫势力，实为难以服众。毕竟，听说鬼宫的创始人是大明皇帝的宠妃……
也正是因这件事，江湖中传扬的更多是大明皇帝与那位妃子之间的爱恨纠葛，缠绵情伤。
不管最初如何，朝廷与鬼宫或是交好、或是交恶都已不重要，重要的是现在鬼宫重振旗鼓，正是为了报三年前的灭门之仇！
从奚华安当上护法的第一天开始，他就见证着鬼宫对训练杀手素有的严格与残酷。
自那夜九娘踏莲一舞之后，奚华安已经有四五天没有见到九娘了，每次满心欢喜地去找九娘，谁料都扑个空！
第一日，奚华安熬夜做了一只白莲花状的蜡烛，装在精心雕琢的木盒子里，给九娘送去。艾晚收下了礼物，抱歉道：“九娘一早就出去了，今天怕是要很晚才会回来，护法还是改日再来吧！”
第二日，奚华安大清早地上山，采摘了很多漂亮的野花，捆扎好给九娘送去，希望能够让她暂时忘却繁忙的事务。那天去得早，他料定九娘一定起床了，但是尚未出门。不料艾晚出门来，收下了那束野花，抱歉道：“九娘昨夜受凉，身体不适，还在睡呢！护法若是有心，还是让九娘好好休息的好。”
第三日，奚华安一大早就去找了曈须大人，讨来了治风寒的药方，去药方抓了药来亲自蹲在厨房煨好了药，急急忙忙地给九娘送去。却又被艾晚拦住，艾晚道：“觅雪护法真是有心了，不过现在您进不去，九娘今儿睡得早。男女有别，这药我收下了，一会儿九娘中途醒来，热一热就可以喝了。”奚华安无奈地抬头看了看天，那太阳分明还挂在山头没有落下……
第四日，奚华安什么也没带，直接敲开了九娘的房门。
屋内没有动静，遂大声道：“有人么？九娘，艾晚，你们在么？”
他使劲地晃了晃门，可是依然无人应答。
鬼宫的女子众多，皆称“鬼女”。恰在这时，一位练功回来的鬼女见奚华安站在九娘门前，遂笑道：“护法怎会在此？”
奚华安道：“姑娘，你可知道你们宫主去了哪里？”
那鬼女“嘻嘻”笑道：“觅雪护法来了咱们鬼宫这么多日，竟还不知道鬼宫的集训之期。”
“集训之期？”
“对啊！每个月的初七，宫主都会召集顶尖的杀手到西陵荒原集训，至少要去半个月呢！”
奚华安讪讪一笑，道：“呵，我竟给忘了，那这位姑娘，你不一起去吗？”
那鬼女道：“我的武功比不得众位姐姐，自然不在集训名单之列……护法，可是要去找宫主商议要事？”
奚华安点点头，道：“正是。”
那鬼女“咯咯”笑道：“那我给护法指个路，”说着她指了指西方远处的那座沙丘，“看到了吗？那个沙丘，朝那个方向走，你会找到的！”
奚华安若有所思地点点头，待还要细问，那鬼女却已跑开了。
他扶额一笑，自嘲道：“奚华安啊奚华安，原来你也有着道的这一天！”
言罢，朝着那西陵荒原而去。