几天前，凤夕山庄刚平息了一波事件。
苏小墨的手指正绕着鬓边的头发打转，闻言扭头问道：“你是说，五仙教？”
房文风道：“没错，五仙教为何要杀上官傲越？还有，上官傲越三年前是怎样得知山庄密室之门开启的秘密的，明明已被奚伶秀骗过去了，为何一年前又得知了更为确切的消息？”
“人都死了，怎么查？”苏小墨望着天边亦卷亦舒的云，忽然笑道：“与死人打交道，你这是要我拾起老本行么？”
房文风心中一咯，问道：“诶？苏姑娘，您的老本行不是调香么？”他言语温轻若无，听来不甚飘渺，竟有一副画面闪现在苏小墨的脑海之中——轻纱罗裙，簪绾云鬓，蔻丹染指，凤眼迷离，缓缓摇着细长的香匙，袅袅青烟……
想到此，她使劲地摇了摇头，怒视房文风：“看你笑得一脸yindang，你到底是做尽了公子该做的坏事，哼！”愤怒间不慎踢到一旁正卧地安睡的毛毛，毛毛不满地对着苏小墨号了一声，苏小墨示意是房文风害的，于是毛毛又对着房文风嗷了一声，继而满意地又去睡觉。
“哎——我不犯虎，虎来犯我，天理无常啊！”房文风展开折扇，一脸苦相，“到底是牲畜无情啊！”
苏小墨瞅了他两眼，傲慢道：“我只是不晓得你会把我想成那些一般的庸俗女子！”
“噢？小墨你不是那些庸俗女子？”房文风听苏小墨这般说，忽然来了兴趣。
苏小墨正视着房文风，嫣然一笑，房文风登时觉得心跳漏了几拍，咽了咽口水有转头不去看她，他也不晓得这一刻自己在躲的是什么，只是觉得这种感觉好生奇怪。
听得苏小墨道：“其实很小的时候，我也曾穿着轻纱罗裙，簪绾云鬓，蔻丹染指，在闺房中缓缓摇着细长的香匙，看着香炉里升起袅袅的青烟……像那些闺房女子一样，做着女红，读着《女戒》，闺中待嫁……可是朝廷一纸御诏，就要我全家赴死，那一刻我才知道，之前所做的一切都没有用！”
她微微闭起了双眼，似乎在害怕回忆起那个足以令她发疯的时刻，她悠悠然道：“调香，调香，我即使能调出千百种香，或是让人生，或是让人死，都需要经过采选、研磨、配制、焚烧……可是，那狗皇帝只不过一念之间的一句话，就能让我苏家全家上下几百号人全部冤死，我不服！”
“我爷爷带我逃到了一个深山里，我记得那时我才十岁，这八年来我学会了很多东西，我会驯兽，懂得所有暗道机关，为了使好双刀还差点丧命……我知道，我和那些与胭脂水粉为伴的女子们不一样，我身上肩负着使命！”苏小墨的身体开始颤抖，声音也渐趋哽咽。
房文风下意识地扶住她的双肩，安慰道：“小墨，那段记忆，你可以把它忘记，彻底忘记！”
“不，我不能忘记，我要报仇！”
苏小墨越说语气越狠，而气势却越来越弱，不一会儿那眼泪便吧嗒吧嗒掉下来了，房文风很少见到女孩子哭。唯一一次，还是以前姬如雪扑到差点丧命的奚华安怀里痛哭流涕的场景，到底他隔人家俩隔得远，也不甚明白当时奚华安怎会那么紧张。
如今，一个鲜活靓丽女孩子就这样毫无顾忌地在自己面前哭的稀里哗啦，竟让他惊慌失措，只顾扶着她看她哭，连掏出手帕来给她擦眼泪的勇气都没有……
恰在这时文喜从后堂里进来，在房文风背后用眼神狠狠地鄙视他一遍，便赶忙伸进房文风的袖口中掏出了手帕，拍在他手上，示意他递过去。房文风愣了愣，赶忙将手帕递给苏小墨。
苏小墨看了两眼，赶紧拿起手帕擤了个鼻涕，又扔给房文风，道：“给，谢谢！”
房文风登时一脸尴尬，奈何文喜还在一旁偷笑，直觉得心里着实不是滋味，想要安慰苏小墨竟又无奈词穷，他觉得都是文喜在这里惹的事，于是又遣退了文喜。文喜笑嘻嘻地退下，摆出一副准备躲在帘子后偷看的表情。
苏小墨情绪缓和了一点，继续道：“所以，即便我想要做那样的女子，也不可能了……”毛毛已经醒了过来，颇为体贴地用额毛蹭了蹭苏小墨的膝盖，以示安慰，苏小墨会意地轻轻揉了揉它的顶发。
房文风一脸歉疚，盯着苏小墨水汪汪的大眼睛，柔声道：“对不起，我不过一句玩笑话，你竟当真……”
苏小墨笑了笑，不语。
房文风又道：“我也知道你那句‘与死人打交道，你这是要我拾起老本行么’亦是玩笑话……”
苏小墨又摇了摇头，却说道：“那不是玩笑话，我是真的那样干过，而且不止一次。你知道吗？自从爷爷过世之后，就只有我一个人住在那深山之中，可是我也会到山下的镇子上去购置所需所用，可是我没有钱。不过，山林里倒是有许多墓碑……”
“所以你就去盗取那些陪葬品换钱。”房文风心疼地看着苏小墨，眼前的这个女子，不过十来岁，竟然就要去面对死亡，还要靠别人的死亡而活下去！他试探着，轻轻伸手，想去擦拭她眼角残留的泪珠……
“啪！”
苏小墨狠狠地打退了房文风伸过来的手，怒道：“你要干嘛？”
房文风讪讪地笑笑，道：“额，不过是赶一只飞虫。”
“那么我们什么时候去找关于爞姬的线索？”
房文风复又摇起折扇，悠悠然道：“苏姑娘若是有雅兴，明日夜里与在下举酒望月，如何？”
“在哪？”
“上官家的坟地。”
“……”
在遥远的南疆，草地中有毒蛇滑过的“窸窸窣窣”，伴着女子脚踝间的铃铛声，在暗夜中显得格外空灵，却又透露着一种说不出来的诡异。
女子容颜清丽，却有眼无神，那是望不尽的黑，她急匆匆地踏进了苗疆巫王居住的总坛。
有一个慵懒却带着浓浓富贵气息的青年男声传来：“爞姬，怎么这么快就回来了？”
爞姬欠身道：“回我王殿下，妾身已一切办妥。”
言罢，她轻轻扯了扯身后的帷幔，石门渐渐合上。
爞姬银铃一笑，旋身飞舞，扑向了巫王敞开的怀抱之中……
“爞姬，孤很想你。”