那女子跑得尤其得快，苏小墨和房文风追到一半的时候，又不知从哪里窜出一匹马来，那女子跃上马背之后跑得更快了。毛毛虽然脚程也快，但毕竟是只幼虎，只能紧打紧地追着那匹马。
“那女人到底是什么人？”苏小墨不满道，“怎么自己跑得那么快，冒出一匹马来也跑得那么快！”
房文风拍了拍她气得发抖的肩膀，笑道：“只要她俩的速度不能想加就好了，否则我们就真的追不上了。”
“你竟然还有心思说笑！”苏小墨不满地侧脸瞅了一眼坐在自己身后房文风。
然而最开始的情形是这样的……
“把你的手从我的腰上拿开！”
“好，我拿开了。”
苏小墨满意地驱使着毛毛快跑，这样子走了一段路情况都还好，谁料前方竟有一根横木，毛毛一个刹车纵跃而起，逼得房文风为了自保猛地扑向了苏小墨，这回就不仅仅是手碰到了她的腰，而是整个人都扑在了苏小墨身上。
苏小墨怒道：“傻子你真没用，你来坐前面，我去坐后面。”
房文风瘪瘪嘴，表示无异议。
结果当然是苏小墨整个人扑到了房文风的身上……
于是乎，情形只能是现在看到的这样——房文风的双手环过她的腰部，拉着毛毛颈间环套的上的铁环，远远看去两人之间极为亲密。
由于之前发生过两起这样的尴尬又令人恼火的事件，所以毛毛一直觉得“总追不上那个女人和那匹马根本就不是自己的错，而是背上这两个人过于磨叽，耽搁了时间”。毛毛心思一开小差，就会忘记自己的路到底在哪里，只知道一个劲地跑。
苏小墨突然发现一件很奇怪的事情，疑惑道：“我怎么觉得自从跑进了这片森林，就没有出去过！”
“什么意思？”房文风不解道。
“我怎么感觉这个地方我们刚才已经来过了。”苏小墨弯下腰，细细的沿着毛毛的脚印超前方看去，惊觉道：“你看，前面那是什么？”
房文风顺着苏小墨所指看过去，亦惊奇道：“诶，是毛毛的脚印诶！”他思索道：“莫非我们进入了所谓的‘迷雾森林’？”
“迷雾森林？”
“就是你一旦进入其中，就绝对走不出去的一片林子。你会一直在林子里不停的走下去，从起点走到终点，又从终点走到起点。也有人称之为‘死亡之阵’。”
苏小墨忽然有点害怕，道：“那我们要是走不出去会怎么样？”
房文风一脸严肃，十分紧张地看着苏小墨，半响，才开口说道：“会不停地跑，直到累死！”
“累——死！”
“你见过那么多死人你还这么怕死？”房文风恢复常色，“刚才不过是故意吓吓你，你竟然害怕成这样！”
“啐！我见过的死人再多，那死的也是别人，不是我！”苏小墨一脸不满。
“别吵，留点力气，我们得想办法从这里出去。”房文风从虎背上跳下来，然后又把苏小墨接下来，她的腿没有好全，灵敏度不比以前，只能紧紧地挨着毛毛，以备不测之时可以很快地躲避危险。
苏小墨见房文风沉默不语，只是一直看着毛毛蜿蜒而去的脚印，以为他知道怎么出去，遂问道：“傻子，你知道怎么出去？”
房文风摇摇头。
“那你装什么深沉？”
房文风不理会苏小墨的调侃，起身捡起了一颗石子，道：“不过，我可以试试。”
他把半大的石子朝没有毛毛脚印的另一条看起来勉强可以称之为“路”的“路”上扔去，石子按预定的轨迹落下，可是两旁的树木并没有什么动静。他道：“难道我猜错了？”
苏小墨道：“你猜到了什么？”
房文风道：“我在想，这些树之中一定有一些树并非是真的树木。”他借着月光，指着那些树叶说：“你看，大多是松树，松树四季常青不足为奇；可是有一些树看起来竟然比较像是杏树，杏树在这个季节就算不落叶，叶也应该黄了，但这些树显然没有。”
苏小墨靠近一棵“杏树”仔仔细细地摸了摸它的纹理，惊觉道：“竟然真的是！那么，你怀疑突破点就在这些假树上？”
“嗯，”房文风又拿起一颗较小的石子，像打水漂一样超刚才的位置扔过去，这一次石子连续三次着地，最后滚远了。就在那石子第二次着地的时候，两旁的假树有了动静，在石子第三次着地的时候，那两棵假树有了移动，虽然不明显，但证实了房文风的怀疑。
房文风道：“看来这些假树是靠连续的震动而启动机关的，我们两人一虎从它们中间过去的时候，其震动之力足以能都让这些假树感应到。”
苏小墨接道：“也就是说，我们从那里过，树木也随着我们的移动而移动，所以不管我们怎么走，路都是这些树木给出来的。怪不得我们总是走不出去！”
“那现在怎么办？”
房文风笑道：“看来我们要感谢我们所追之人。”
“为什么？”
“她告诉了我们在没有其他办法的就只能采取毁灭！”
“毁灭？”
“把这几棵假树烧了！”
苏小墨震惊道：“怎么可能？这个林子这么大，有那么多假树我们怎么挨个地烧，再说了万一火势大了整个林子都烧了起来我们的罪恶就深重了！”
“并非真的去烧，”房文风笑着从袖中取出火折子，道：“烧一棵树，哪怕是一根枝桠也能够引出住在这里的森林主人。”
苏小墨还是觉得不妥，表示不愿意参与房文风干这样危险的事情。
可是房文风已经点燃了火折子，火折子扔到了一棵较为独立的假树树根处，迅速燃烧了起来，烈火熊熊，这棵树瞬间变成了火树，枝桠也噼里啪啦往下掉。苏小墨和房文风赶忙走开，以免被火舌舔到。
空中传来一深沉年老的女声，道：“谁人来犯，竟敢毁我的‘死亡之阵’！”
那女人一头白发挽做羊角髻，造型奇特，身上披着毛绒绒的大氅，看起来倒是真的像一只绵羊。然而，她手中握着尖锐的枪戟，直直朝苏小墨和房文风刺来。
毛毛在晚上眼睛不好使，看着来人毛绒绒地也不她当人，倒以为是同类，乐呵呵地冲了过去。谁料此时那火树轰然倒下，火星子飘过毛毛的脑袋，瞬间烧没了一撮毛。那白发老婆子嫌恶地盯着冲过来的毛毛，怒道：“给我死开点，你这二秃子！”