那女人一头白发挽做羊角髻，造型奇特，身上披着毛绒绒的大氅，看起来倒是真的像一只绵羊。然而，她手中握着尖锐的枪戟，直直朝苏小墨和房文风刺来。
毛毛在晚上眼睛不好使，看着来人毛绒绒地也不她当人，倒以为是同类，乐呵呵地冲了过去。谁料此时那火树轰然倒下，火星子飘过毛毛的脑袋，瞬间烧没了一撮毛。那白发老婆子嫌恶地盯着冲过来的毛毛，怒道：“给我死开点，你这二秃子！”
二秃子！
二秃子？
毛毛忽然被叫做二秃子，一个急刹车避免了一场人畜相撞的悲剧，毛毛莫名地看向朝自己走来的苏小墨和房文风，想要寻求答案，到底发生了什么？
苏小墨摸了摸自己的头发，毛毛也努力伸出爪子，好不容易摸到了自己的头，可是，可是——为什么中间的那一小块没有毛了？毛，没有了！毛毛懊恼地看着苏小墨，一脸哀恸，一向注重英俊外表的它，从来都认为自己是虎中的美男子，怎么可以没有那一撮最英俊的毛呢？
苏小墨十分理解地蹲下来，摸了摸毛毛的头，很同情的道：“毛毛，看来你以后得叫‘二秃子’了！”
毛毛摇了摇头，表示抗议。
苏小墨安慰道：“起个贱名可以给你冲去煞星，过不久毛就会长回来的。”
毛毛犹豫了一会儿，勉强地点了点头。
从此后，毛毛正式更名为“二秃子“。
那老婆子跨前一步道：“小姑娘，你这二秃子是只老虎吧？老虎秃成这样也真是可怜！”
房文风打量着这老婆子，拱手作揖道：“晚辈见过羊婆前辈！”
羊婆惊讶地看着房文风，惊讶道：“你这毛娃娃怎么知道我这老婆子的？”她收回枪戟，心疼地看着那棵几乎被烧成灰烬的假杏树，“碰到过敢烧我树的人，还是三年前的那个男娃娃。”
“三年前？”房文风如有所思。
羊婆回忆道：“是啊！那男娃娃无意之中进入了我的森林，本来我一般不拦截路人的，但是我看那个男娃娃有些意思，便想要拦住他玩玩。”
拦住他玩玩！苏小墨差点没吓得磕着下巴，这老婆子一大把年纪了还折腾俊年男子，这真真是……
“嘿，你这女娃娃干嘛这样看着我老婆子！”羊婆见苏小墨微张着嘴看着自己，不满道，“女娃娃这样看人不好，以后快别样看着别人了啊！”
闻言，房文风和二秃子（毛毛的新名字）都偷笑着看向她，苏小墨的脸像是被打肿了一般爆红起来，扭头看向一边，不理他们。
那羊婆忽地哈哈笑道：“之前就看着你们两人一虎追着一个骑马女人，甚是好玩，于是就准备逗你们玩玩，不想你们真的这么好玩！”那羊婆竟真的哈哈大笑起来。
房文风和苏小墨都觉得很费解，但听她说道“骑马女子”，都来了精神，苏小墨问道：“老婆婆，你放那个女子出去啦？”
羊婆道：“那丫头看着就不是善类，我没有放她出去。”
房文风激动道：“那她现在在哪里？”
羊婆忽地笑道：“老婆子我今日开心，想请你们去我家喝酒……至于你们想找的那个女子，想知道下落的话，最好还是随我走。”
苏小墨和房文风还痴痴站在原地，羊婆却催促道：“小娃娃，你们要是不跟我走的话，恐怕就真的丧命于我的阵中了。”
二人一虎相视数眼，忙不迭地尾随着羊婆而去。
撒克一行人住在鬼宫总舵已有数日，但阿希的病情始终不见好转，瞳须大人遂将自己关在书阁两天两夜，以求寻到治疗之法。
瞳须大人那日已和大家说了自己的猜测，这寄生虫卵之法十分像是五仙教的种蛊之术。而撒克所描述的那些所谓的巨型蜮，很有可能是被寄生了虫卵的人心死身不腐变形而成。很类似于江湖之中的一种秘术——尸舞。但其和尸舞又不尽相同，尸舞所用的是死者的原型，而那些蜮用的却是死者尸身与虫的结合体！
曈须大人找遍了古医书都没有找到解决方法，无意中翻到一本没有名字的手札，倒是获得了启发，书中言：“遭虫物寄生者，取九斤花十朵捣烂混以鹿血，可暂缓死期。”虽然不是什么名家大言，亦无出处，虽是偏隅之方，在走投无路之时或可一试。
这件事情，只有九娘和奚华安知道，连艾晚都没有告诉。
毕竟，这个尝试风险极大。
若成，阿希获救，或可得知真相；若败，阿希丧命，鬼宫也将面临着不可预知的灾难。
倘或桑蜮国的秘密有破解之法，那么胜利在握！
“宫主，护法，你们真的要亲自去寻那九斤花和鹿吗？”瞳须心中不安，在二人将要出门前再一次问道。
九娘笑道：“瞳须大人无需担忧，本座与护法的武艺可当山中猛兽，至于九斤花，我记得小的时候还喝过那花泡的茶呢，大约记得它的模样。”
奚华安道：“时间不早，我们必须得出发了，不然耽搁了时辰，于阿希的病情不利。”
瞳须想来，他们说得也有理，不如就这样吧！
这是一个多月来奚华安第一次走出鬼宫，再到这片大漠之中的山林之中来，竟没有了初来时的怅惋与悲哀，毕竟，现在阿雪就在他身边，尽管，已经不记得他了……
不记得他了……
“九娘，你不是不大记得以前的事情了么？”奚华安疑惑道。
九娘歪着脑袋想了想，笑道：“可是我真的记得九斤花，那个味道好香好香……或许，太过于美好，所以我忘不了吧！”
太过于美好，所以忘不了……
奚华安不禁黯然，心想：“原来，她忘了我，是因为我给她的记忆，不够美好吗？”
“觅雪。”九娘忽然唤道。
“嗯？”奚华安扭头看向她。
九娘犹豫了一下，还是问道：“我好想知道，你心里的那个阿雪，到底是怎样的一个人？”
奚华安笑道：“傻瓜，我的阿雪就站在我旁边，你干嘛要知道你自己是怎样的一个人！”
九娘摇摇头，道：“我不记得过去。我一直很坚定地认为我就是火蝶九娘，从始至终都是，可是你一来就说我是姬如雪，老是阿雪阿雪的叫我……时间一久，我竟然也有些怀疑，我到底还是不是火蝶九娘……”
奚华安没有说话，听她又道：“我是不是，和姬如雪很像？”
“你和她长得一模一样，可是性格又不太一样，”奚华安将九娘被风吹乱的碎发别到耳后，柔声道：“火蝶九娘和姬如雪是不一样的，但两个都只有在为鬼宫卖命的时候才能成火蝶九娘和姬如雪；可是我的阿雪就是阿雪，在她为自己而活的时候，在我爱她的时候，她就只是那个最单纯的阿雪！”
九娘忽然抚上耳畔奚华安的手，悠然道：“我想听听，那个阿雪是怎样的一个女子……”
奚华安正欲说话，却忽见她身后似有一物飞来，慌忙将九娘拉入怀中，不小心踩塌了，紧紧护着九娘顺着山坡滚了下去。