奚华安紧紧地抱着九娘，从山坡上滚了下来，幸而有一块大石头挡住了二人，才得以脱离危险。奚华安靠着大石头直起身来，扶起怀里的九娘，拨开了粘在她发顶的枯草。
九娘环视了一下四周，问道：“这是哪儿？”
奚华安道：“刚才看见有一个人在你背后，好像举起斧头来要砍你一样，我吓得赶忙抱住了你，不想竟失足滑落到这里……”他扶住九娘的双肩，关心道：“你没事儿吧？”
九娘摇摇头，想要尝试着站起身来，却觉得脚踝处一阵刺痛，哀声道：“哎呀，好像扭到脚了……不过，不要紧，我自己可以弄好。”说着她就要去掰自己的脚踝，奚华安一把抓住了她的手，道：“你看起来状态不太好，还是我来吧！”
他轻轻地脱去九娘的鞋，握住她的脚踝，虽然隔着袜子，但仍能清晰地感觉到女子的温热。九娘因为陌生的摩挲微微红了脸，或许有些疼痛，或许有些紧张……紧接着一阵钻心痛逼得她咬紧牙关——一咬下去，竟觉得软软的，可是她没有力气多想，因为实在是太痛了。
“好些了吗？”
奚华安的声音故作镇定，可是依旧掩饰不住那丝颤抖，九娘一惊松了口，这才发现咬住的竟是奚华安的手膀子，而且牙龈很深，看起来就像是要出血了一样。九娘一脸歉疚，慌忙捧住了他的膀子，紧张道：“对不起……我，我……”
“不用道歉，”奚华安收回手，拉下袖子，满眼的笑根本看不出有什么疼痛可言，“我不痛，痛的是你。你的脚都扭成这样了，还要逞强。”
九娘讪讪一笑，活动了一下脚踝，明显好了许多，她道：“我们得快点回到山路上去，不然这片山林很难走出去的。”
奚华安道：“其实，当初可以去村子里的药铺问问的，照理说这九斤花并非是什么稀有之物，寻常药铺应该也是有的。而你却一定要来山上采！”
九娘道：“这你就有所不知了，九斤花并非用做药材，充其量也不过食材，曈须大人是在连名字都没有的手札之中找到的方子，那么定然是不寻常的……况且，我记得这山上是有九斤花的，那时候一起的姐妹还有人才来，我还泡过汤喝呢！”
奚华安听她语无伦次地讲了一通，只得问道：“那你可记得那九斤花的具体模样？”
九娘细想来，道：“好像……花分六瓣，玉白色的花瓣，紫黄色的芯蕊……唔，又好像是五瓣……哎呀，我记不太清楚了，就只记得那味道好香！”
奚华安扶额，无奈道：“那就先这样找吧！”
两人迅速回到了山路上，确定了所在的方位，原来不过是滑下来了一二十米的样子。他们都不太确定方才举斧之人的企图，只道是村里的樵夫罢了。
找了许久，也没有找到九娘所描述的九斤花。
“这九斤花实在难找，不如先寻鹿血吧！”九娘的脚又开始痛了，大概是扭伤之后又走了太多路的缘故，遂找了个树墩子坐下。她抬眼望去，惊讶道：“诶，你看！你快看那一小只鹿仔！”
奚华安顺着九娘所指看过去，果然有一只小鹿仔在低着头吃草。这片绿洲特别大，有许多座山，这一座是离鬼宫最近的。山中的动物皆是跑商之人从中原一路引过来的，这里水草恰好适宜，也就生存下来代代繁殖。鬼宫就在这座山的背后，山前面是个小村子，村子里的人并不知道鬼宫的具体位置，只当是山那头还有一个村子呢！
九娘缓缓起身，放轻脚步走过去，向鹿仔靠近，轻声道：“鹿儿鹿儿，别怕，我只取你的一点点血！”那娇憨的模样一反常态，落入奚华安眼中，足以迷惑心智。
言罢，九娘朝着小鹿仔直直扑了过去。
奚华安缓过神来，发现有什么地方不对劲，原来是山中雾大以至于看不清周遭环境，前方被遮住的竟是一矮崖，而九娘抱着小鹿仔在他眼皮子底下就这样跳下去了！
“九娘——”
他心急如焚，健步如飞奔直崖边，跳落时忽然被人踢了一脚，重重地跌了下去。
“快拉住！”
他落下的瞬间赶忙抓住了垂下来的粗藤，顺藤望去，竟见九娘站在崖壁的一石台上，身旁卧着那只小鹿仔。鹿仔盯着刚顺着粗藤爬上来的奚华安左看右看，一脸茫然。奚华安气喘吁吁地会看了小鹿仔一眼，以示打招呼。
九娘带着他走进了石台连着的崖洞之中。九娘一脸严肃道：“觅雪护法，我们被人跟踪了。”
觅雪护法……九娘待他的的态度直接是一百八十度大转弯！他心里十分不是滋味，然碍于情面，终究还是忍住了，只问道：“你从什么时候知道的？”
“就在我们刚上山不久。”
“也就是说，你之前故意放慢脚步要我讲阿雪的事情，是为了——”
“为了引那人现身，只是没想到……”九娘忽然移开了目光，“没想到你会抱住我，还滑下了山坡。”
奚华安感觉脑袋被打了一棒，那时只顾着看九娘，竟然都没有发现有人跟踪；然而，他更为生气地，是又被九娘摆了一道，他说道：“阿雪，你变了，和以前不一样了。”
九娘不以为然，道：“我不是她，怎么会一样呢？”
“你变得精于谋算，甚至可以利用……”奚华安没有说下去，他说不出“感情”二字，毕竟九娘都不记得她自己过去是谁，又怎会记得他们之间有着怎样的感情呢？
“我不谋算，就会丧命。”九娘又看向他，“不过刚才，不是我设计的，我也没料到这里有一个矮崖，毕竟雾气太重……”她抱起了小鹿仔，抚了抚小鹿仔的毛，“刚才掉下来的时候，我真的吓惨了！”
小鹿仔在她的怀里打了个滚又跨到一旁卧下。
奚华安平静了一下心绪，重新注视着九娘，但是九娘又移开了目光，低头道：“你刚才跳下来的时候，我……我好害怕……”
她感觉到手背上传来一阵温热，这一次她忽然不想推开奚华安的手，不知道为什么，这种温暖令她十分贪恋，恍惚间心跳似乎漏跳了几拍。
奚华安心中一暖，气也消了，柔声道：“这不，你扔下来的粗藤救了我。”
九娘又按了按奚华安的手膀子，道：“之前被我咬到的地方还痛么？”
奚华安摇摇头，道：“早就没感觉了。我们现在该怎么办？”
九娘道：“不管找不找得到九斤花，我们都必须在天黑之前回去。”
奚华安问道：“为什么？”
九娘道：“我怀疑袭击我们的人是撒克带回来的人，他带回来的人当中一定有桑蜮国的奸细。”
奚华安问道：“你觉得会是谁？”
九娘道：“还记得撒克的妻子么？”
奚华安恍然道：“你是说，花婶？”