撒克的妻子直接比他高出一个头，两个人走到一起颇为喜感，当时还被艾晚在私底下取笑了一番。那老婆子都让大家叫她“花婶”。花婶尽管身材高大又长得一般，却是深得撒克喜爱，还有年纪小一点的鬼女问过她是用了什么手段呢！
大概是花婶特别会体贴人，又热心的缘故。
花婶有一个标志性地特征，就是力气大。自她进了厨房之后，厨娘们都清闲不少，凡是力气活她都包下了。有一个胖厨娘有一天还打趣道：“我们呀都抵不得花婶那腰间一斧哪！”
奚华安细细想来，花婶竟然真的有一把斧头……只是，怎么也回忆不起滑下山坡之前看到的那只斧头的模样了！
九娘又道：“觅雪，你记不记得今早出门前遇到过花婶？”
“今天早上？”奚华安又仔细想了想，忽然道：“好像是，花婶来问过我怎么起那么早……说来也奇怪，花婶怎么也起得那么早？”
“这正是我最不能理解的地方，平常要见到花婶都得要晚上了，今天却是她一大早给我送早饭来，说是吃饱了才有力气练武，我当时只当她是好心，现在却是越想越后怕。”
奚华安想着花婶那样的人，总觉得不太可能，遂道：“九娘你平日里总是算着这个算着那个，才会越想越觉得一个好人其实是一个坏人……”
九娘嗔笑道：“呵呵，护法你好有趣！这江湖之中又何来好人何来坏人之说呢？”
奚华安自知理亏，挠挠头发道：“好了好了，九娘你莫生气，我不是故意的……我……”
九娘不再看他，起身道：“不用解释，解释也没用，或许我在你的心里就是这样的。”她试图抱起一旁走来走去的小鹿仔，可是小鹿仔总是不给她抱。
“鹿儿，鹿儿，姐姐带你回家！”她迅速伸手，总算是抓住了小鹿仔的肚子，把她抱在怀里，抚挠了一番，“咦？”
“怎么了？”奚华安问道。
“鹿儿嘴里咬着的这个就是九斤花！”九娘惊讶道，“鹿儿鹿儿，你往哪里找到的？”
那小鹿仔根本听不懂九娘说话，只顾着一个劲地咀嚼着花瓣，也不理她。
奚华安指着山壁下的一小撮花道：“九娘，你看是这个吗？”
九娘欢喜地点了点头，道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
奚华安辩解道：“我们都差点摔死了，可费工夫了！”
九娘不答话，示意奚华安揭下几朵来包好，道：“要连着土，我想带点回宫里去种。”
奚华安一愣，缓缓道：“宫里的土质适合它生长吗？”
“呃……”九娘道：“你只管拿上就好。”
奚华安无奈一笑，这样欢快的时分在三年前是时常有的，可是为什么三年后就这样的难得？轻叹一声，随着九娘出了崖洞，两人顺着粗藤直接滑到崖下，九娘怀中还抱着那只小鹿仔。
真是绝处逢生，不想从这崖下走，反而离鬼宫总舵更近了，不过半个时辰也就到了。
二人小径回的鬼宫，没有惊动任何人，也示意见到的宫人当做没有看到他们。九娘把九斤花和小鹿仔交给了曈须大人，并做了交代——剩下的九斤花要想办法在鬼宫种下去，小鹿仔不能杀了，要好好养着。随后，便与奚华安到了大堂之中，佯称要宣布重要事项，实则是要等一个人。
一位下属不明所以，问道：“不知宫主唤我等来究竟是为了何事？”
另一位下属问道：“听说六年半前战败的桑蜮国向我们宣战，可是真的？”
一鬼女道：“那桑蜮国国小人稀，当时不足畏惧，为何要拖延这许多时不去迎战？”
另一年幼的鬼女道：“这位姐姐，你就有所不知，那桑蜮国的军队并非是人，而是巨型的大虫！”
“大虫？”
“是啊，听说叫蜮。”
“蜮？”
“……”
大堂里的众人们纷纷议论着，台上的九娘和奚华安却端坐如初，远远地看到撒克慌慌张张地往大堂跑来，方才相视一笑。
“属下来迟，往宫主恕罪。”撒克躬身致歉。
“无妨，分舵主请随意坐吧！”九娘言罢，又恢复了她一贯所有的凌傲之姿，好像超脱尘俗般俯视着芸芸众生。
奚华安道：“不知撒克分舵主来时，可有见到花婶？”
撒克道：“内子一早便出去了，也没说去哪，我只当她是出去走走，也就没有多问……”他一脸平静，似乎并不知情，“不知，护法找内子有何事？”
奚华安挑了挑眉，笑道：“没什么，就是觉得花婶做的松叶羹好喝，想再让她给我做一碗而已，呵呵。”
撒克道：“嘿，我说是啥事儿呢！行，过会儿回去见到内子，就跟她说，让她给您做几碗都没问题！”
人差不多都来齐了，九娘示意奚华安可以开始了，奚华安清了清嗓子，大声道：“各位，各位请安静一下！”
众人一瞬间都安静下来，站在各自的位置上，等着奚华安发话。
奚华安道：“我知道大家对桑蜮国向我们宣战一事颇有疑问，今天在这里就是要和大家商议此事。如大家所知，桑蜮国而今不比往昔那般弱不禁风，他们有他们自己的军队——巨型虫，蜮。至于是否真的是传说中的上古之兽，我们目前也不得而知。唯一可以确定的，就是那个大家伙特别厉害，并且有一两百只，并非时候我们常力所能及的。因此，我们也在想办法，找出最省时省力的办法去制服那些怪物。所以……”
众人都在大堂集会，没有人注意到花婶从宫外回来。
她问过守卫，都说没有见到宫主和护法，心中便断定那两个人非死即残，一时半会儿是回不来的，心中更加有了底。
路上遇到艾晚，又听说今天是宫中各司的集会之日，时间正是这个时候，又在大堂，更为开心——有这么多的人见证宫主和护法的失踪再好不过！
如果他们去找呢？哼，等他们去找的时候，那二人只怕早已饥寒交迫化作鬼魂了！
武功再好有什么用？
终究也逃不过生死。
想及此，花婶哈哈大笑起来，一贯和蔼可亲的笑忽然之间扭曲起来，极为可怖！
她不假思索地冲进大堂，高声道：“宫主和护法失踪了！”
见没人回应，她才定睛看向高堂之上，那是……那是……那是——
九娘莞尔一笑，道：“花婶，本座与护法正等着您的松叶羹呢！”