武功再好有什么用？
终究也逃不过生死。
想及此，花婶哈哈大笑起来，一贯和蔼可亲的笑忽然之间扭曲起来，极为可怖！
她不假思索地冲进大堂，高声道：“宫主和护法失踪了！”
见没人回应，她才定睛看向高堂之上，那是……那是……那是！
九娘莞尔一笑，道：“花婶，本座与护法正等着您的松叶羹呢！”
众人都奇怪地盯着花婶看，看得她心里直打鼓：“这是怎么回事？他们两个不是已经……”
撒克赶紧将花婶拉到一边，小声道：“你到底在胡说什么呀？”
花婶一时语塞，半个字都吐不出来，支支吾吾地不知道要说什么。撒克心里着急，又道：“老婆子，你到底在胡说什么？”撒克越是急，花婶就越是讲不出话来。
奚华安懒懒地伸手摸了摸后背被花婶踢到的地方，笑道：“花婶，之前在山崖上，您那一脚还真是有力……”继而目光移到花婶腰间的斧头上，看了看九娘，“差一点就要宫主亲自检验一下您那把斧头是否锋利了。”
花婶被奚华安这两句话吓得扑通一声跪下，她到底不是个彻头彻尾的恶人，恐只是有说不得的苦衷。撒克见她跪下，也连忙跪下，求饶道：“宫主，护法，内子决不会是那样的人，只怕是……”
“只怕是有什么说不得的事情！”九娘冷言道，“今日叫大伙来，是为了桑蜮国宣战一事，而能将桑蜮国击退的法子，恐怕是在花婶的身上。”九娘微微起身，俯视着花婶，缓缓道：“不知花婶，可愿意与大伙说说，到底有什么法子？”
花婶的双腿跪也跪不住，直发抖，她哽咽道：“我这么做……都是为了我的女儿紫儿，为了紫儿啊……”
撒克惊讶道：“紫儿？你不是已经秘密护送紫儿去往中原了吗？”
花婶不敢看撒克的眼睛，道：“其实，紫儿已经被桑榆国主囚禁在宫中了。”
“囚禁在宫中了？”撒克恨恨地扬起了手，想要打花婶一巴掌，可终究下不去手，凄然道：“到底，是为什么？”
花婶再忍不住泪水，抽泣道：“雀娘说，桑榆国主看上了紫儿，想要纳为姬妾，恰与鬼宫的大战在即，而紫儿又是我们的女儿，遂决定用紫儿作为筹码……”
“什么筹码？”
“桑蜮国的蜮军实际上不宜远行，他们担心到时候出现差错，不仅复不了仇，还会带来第二次的灭国之灾……”
奚华安道：“所以，就让你做内线，设计陷害我们，是吧？”
花婶道：“刚来的时候，很想下手的，可是你们待人又那么和善，我实在是不忍心，一直没有下手……直到今天早上，你们上山去，我虽然不知道你们要去干什么，可是……可是我心里总觉得这是个机会……我不是故意踢您下去的，我实在是，实在是担心我那受苦的紫儿……呜呜呜……”
花婶说着说着就大哭起来，哭声盘旋在大堂上空，每个人心中都滑过一丝冷流。
太平的日子不长了。
瞳须按照手札里的说法，将九斤花捣碎和着鹿血给阿希喂下……
桑蜮国掩在半城烟沙之中，灰蒙蒙的，着实令人压抑。
宫殿在国城深处，周围严严实实地围着高高的铁栅栏，昭示着桑蜮国主那高不可攀的权威。南殿的楼上开了一户窗，帘幔从屋内飘出，似乎在召唤着什么。一名紫衣女子露出来半个身子来，扶着窗台，痴痴地望着远方……
“雀娘，你说国主什么时候会放我回去？”紫儿转过身来，背靠着窗台，问坐在床上的那名女子。那女子名叫雀娘，一身金丝孔雀的纱衣是她的标志。
不管严寒还是酷暑，她一直都穿成那样。
雀娘不说话，只顾着扭手上的铃铛镯子。
紫儿又问道：“雀娘，你一天都不怎么讲话，你不无聊吗？”
雀娘还是不理她。
紫儿有些怒气，道：“以前在家的时候你不是这样的！”
雀娘拨响了腕上的一只铃铛，缓缓抬起头来，道：“雀娘很感谢你们当时救了我……的确，和你在撒克大叔家的日子很开心，可是……”
雀娘终于肯开口说话了，紫儿开心地走过去坐在她身边，问道：“可是什么？”
“可是，这里是皇宫。”
紫儿笑道：“皇宫又怎样？有雀娘陪我，况且这里好吃好喝好玩，只是，只是见不到爹娘……”紫儿笑着笑着又不笑了，“他们老来得女，本就不容易，我答应过阿娘不会离开她的，可是……”
雀娘扶上紫儿的肩，柔声道：“紫儿，如果可以，逃离桑蜮国吧！”
紫儿大惊，道：“为何？”
雀娘抓紧紫儿的手，轻声道：“紫儿，如果你爹娘已经不在桑蜮国了，你会去找他们吗？”
“什么？不在桑蜮国？”紫儿腾地站了起来。
“紫儿，你别急你别急，我会想办法把你送出去的！”
雀娘拿出一包药，递给了紫儿，道：“你知道为什么要把你带到宫里吗？”
紫儿摇摇头。
雀娘道：“国主看上了你，想把你纳为姬妾。然恰逢与鬼宫战事在即，而你父亲又是鬼宫的分舵主，就利用你作为筹码，逼迫你娘做了内线。我刚收到消息，你娘任务失败了……”
紫儿自进宫来，就被雀娘保护得很好，雀娘实在不忍心紫儿出事，可是又碍于南疆巫王的下放的任务，一直没有解救紫儿。今天听到了花婶被火蝶九娘识破的消息，心中似有千斤重石落不下来，百般无奈。
可是，紫儿一家于自己有救命之恩……
“紫儿，这其中的原委，你逃到鬼宫见了你爹娘自会明白。”她把那包药塞到紫儿的手中，“这个药可以让你呈假死状，能维持十二个时辰。今夜你就服下，我会让董侍卫带你走的，他是我手下的人，不会有问题的。”
紫儿想来也无他法，只得收下那包药，紧张到：“那雀娘你怎么办？”
雀娘笑道：“我本就是国主任命的巫女，那些蜮军，还等着我来驱使呢！”
紫儿听不明白，可是雀娘也不再多说，叮嘱了她几句就离开了。雀娘轻轻关上了房门，却重重地靠在了门上，一滴清泪自眼角滑落，不曾想，这姐妹一场，终究却要兵刃相见，不曾想，这救命之恩，她却要恩将仇报！
董侍卫从阴影里走出来，递了帕子给雀娘，用一种毫无生气的语调说道：“你终究还是要背叛巫王？”
雀娘吸了吸鼻子，反问道：“你不愿意？”
董侍卫道：“我说过的，你干什么，我都跟着你。”