是夜，有人通报说服侍雀娘的一个宫女患了急症突然死了，因为这种病可能会传染，只能连夜叫董侍卫拉去国城外埋了。桑蜮国主也未多想，这种事情实属平常，不足挂念。他唤来雀娘，问道：“紫儿的册封礼准备得如何了？”
雀娘答道：“都已准备妥当，只是，恐怕这册封典礼要延期举行了。”
国主抬起厚厚的眼睑，不满道：“紫儿那小丫头不愿意吗？”
雀娘道：“这倒不是，只不过昨晚我那患了急症死了的丫头之前和紫儿接触了，对紫儿的身体多有影响，太医嘱咐要好好休息，暂无大碍。”
国主点点头，道：“也好，等她好全了再举行，也不迟。”
沉默了一会儿。
国主又问道：“既然那花婶办事不力，我们也就只能硬战了……你那边可准备妥当了？”
雀娘道：“一切就绪，只待陛下发令！”
国主大笑道：“好！雀娘你办事得力，孤封你将军，带领你的蜮军，明日就出发！待爱卿胜利归来，也当是孤送给紫儿的册封之礼。哈哈哈！”
进入十月中旬，就很难看到明丽的大漠风光了。寒风渐起，天空多是灰蒙蒙的，直压得人喘不过气来，雀娘骑在当先一只蜮的头顶上，手中握着葫芦丝，那葫芦丝的尾洞上拴着一只精致的绣球花络子，那是她妹妹打给她的，说是做个念想……
雀娘淡淡地笑起来，喃喃道：“爞儿，姐姐好想你。”
细微的声音很快被寒风扬起的烟沙埋没。
桑蜮国的军队在雀娘的带领下，匆匆地走过大漠的脊背，留下一串蜿蜒远去的足印……
董侍卫带着假死的紫儿快马加鞭连夜赶至鬼宫，将紫儿交到了撒克夫妇的手中。
花婶激动地跪下，感谢道：“多谢壮士相救，不知壮士贵名？”
董侍卫穿着黑斗篷，罩着面纱，依旧是那种辨不明情绪的声音道：“你们不需要知道我是谁，只需要知道救紫儿的不是我而是雀娘就够了。”
“雀娘？”
撒克疑惑道：“我还以为她已经——”
董侍卫不再言语，转身欲走，却被撒克叫住：“敢问侠士可是姓董？”
他回头看了撒克一眼，依旧什么话都没说，驾着马走开了。
九娘命人好生服侍撒克夫妇和紫儿，与奚华安一道来到日月湖。曈须大人每到这个时辰总是要到湖中亭坐一会，或是吟诗或是喝酒，总有他自己的乐处。每到这个时候，也会有一些年纪较小的鬼女跑来偷看年已五十却英俊潇洒的瞳须。
“瞳须大人好雅兴！”奚华安执起桌上的酒壶，灌倒了自己的嘴里，赞道：“好酒！”
九娘斜斜地瞅着眼前这两个“嗜酒如命”的男人，轻声一“咳”，道：“两位想要对酒当歌，也且等大事完后，再饮不迟。”
瞳须看着九娘哈哈笑道：“你这女娃娃就是这点不讨人喜欢，人生在世须及时行乐，天天像你这样皱着眉头很容易老的！”瞳须的脑袋歪出亭子，对着湖面照了照，道：“女娃娃，你看看你，这肤色都快赶上老夫了，了不得……”
九娘被这话噎的心里直冒汗，只得道：“瞳须大人……”
“九娘，”奚华安打断了她，“这久你也挺累的，不如也喝一杯，稍微放松放松也好。”
他的眼神清澈如这湖面，一如既往充满了赤诚，九娘微微一笑接过酒杯，一饮而尽。
“确实——是好酒！”
瞳须收回脑袋来，哈哈笑道：“女娃娃，这才对嘛！”
九娘问道：“瞳须大人，我们来，是想——”
“我知道你们要问什么！”瞳须又斟了一杯酒，灌进嘴里，“老夫没用，穷尽平生所学，竟连一条人命都救不了，老夫实在没用！”
二人心中一凉，其问道：“那阿希接下来会怎样？”
“阿希死后，虫卵会占据他的身体，阿希会以另一种方式活下去……”他又喝了一杯，“然后，由类似于尸舞者的人操控，生生世世，永不入轮回。”
“哐啷！”
九娘没站稳，打翻了桌上酒壶，温酒撒到她冰凉的手上，竟像是炭火一般难受。奚华安扶住她，镇定道：“那我们是不是，要想个办法让阿希能在死后安息。”
瞳须道：“只要尸体还是完整的，就会被操控，我们要做的是在阿希死后虫变之前，让他真正的安息。”
九娘道：“我们不能将他分尸……若是这样入不了轮回，那么不完整的尸体一样入不了轮回！”她只觉得心里搅扰难受，这久发生了太多的事情，那死去的两千名锐士，奄奄一息的阿希……还有，还有在几日后的大战中会丧生的一士一卒……
三人争执不下，都觉得怎样做都不妥。
毕竟，每个人归土后，都希望自己如来时一般完好。
艾晚匆匆赶来，唤道：“九娘，阿希醒过来了！”
……
两日后，有烈火在大院里熊熊燃起。
紫儿怔怔的看着那些火焰子，问花婶道：“阿娘，那是谁？”
花婶道：“是你的阿希哥哥。”
“阿希哥哥？”紫儿不明白地摇摇头，“你们为什么要把他烧了？”
花婶道：“阿希哥哥生病了，会传染，他担心危害到他人，就让我们把他的遗体烧了。”
紫儿看着寥寥而起的黑烟，问道：“阿希不能入土为安，能去哪里呢？”
奚华安对紫儿道：“阿希会去天上，只要有风，就可以到任何地方……”
过了好久，火渐渐熄灭，阿希留下的，只有一地尘埃。一阵风起，连那一地尘埃都留不住了。生命总是这样轻易地就溜走，像流沙，抓得越紧，溜得越快。
九娘轻轻闭上眼睛，又想起了那一晚阿希临走前说的话。
“把我的遗体烧了吧！我知道自己会变成怪物，我不想变成怪物……我这辈子没有去到我最想去的地方……所以，我想，若是化作了烟沙，就可以，随着风儿回去……回到那小桥流水的刘家庄……娘……希，希儿……好想你……”