雀娘骑在当先一只蜮的头顶上，握着葫芦丝，看着鬼宫派出来作战的士卒，她仔仔细细在那些人头之中寻找……寻找……寻找……
呀！看到了，撒克夫妇和紫儿，紫儿真的回去了，董侍卫没有欺骗她，紫儿真的逃回去了。雀娘打心底里笑开了花，心中再无牵挂，也好全心应战！
悠扬的乐声在大漠上回旋，那是南疆的小调，轻快悦耳，鬼宫众人不知不觉地也被乐声吸引了过去。
“桑蜮国的人在干啥？”奚华安问道。
“莫非这就是那个像尸舞者一样的人，她的乐声莫非是操控蜮的号令！”九娘所练为“大空笛法”，对于乐声极为敏感，她缓缓地举起了手中的玉笛，示意众人备战。今日的风好像没有方向一般，朝四方吹来，用火攻不是明智的选择，但是却是唯一的选择。
因为，敌强我弱。
随着葫芦丝的乐声，那些庞大的蜮逐渐动了起来，朝着鬼宫的士卒快步而来。
九娘紧紧地盯着那些大虫子，待得它们走到预先算定的位置——“射！”
数万只带火的飞箭齐齐射出，点燃了那些大虫子的甲克。
当先的女子凌空而起，葫芦丝没有离开嘴边，噼里啪啦的烈火声盖不过那轻快曼妙的乐声，紫儿站撒克身后，试探着伸出了脑袋……
那是……那是——雀娘！
“宫主！宫主等等！”
紫儿叫喊着跑到九娘身边，抓着她的衣裙，哭喊道：“宫主，不能射！不能射！”
九娘疑惑地看了紫儿一眼，但没有理她，继续命令弓箭手发射火箭。
奚华安赶忙将紫儿拉到一边，怒道：“谁让你跟出来的，这里很危险！”
“护法！不能射啊！”紫儿哭喊道：“那是雀娘，是救了我的雀娘！”
雀娘？
奚华安心中一惊，可是再说什么都已经迟了……
那个凌空而起奏着轻快乐声的女子似乎朝他展颜一笑，落入了大火之中，再看不见。
此战鬼宫告捷，众人欢呼雀跃，唯独紫儿泣不成声。
十日后，穿着斗篷的蒙面男子再次现身，交给了紫儿一封信。
“我想，这是我该走的时候了。每次吹响葫芦丝，总是惴惴不安，因为我操纵着那些本该步入轮回的亡灵。我很害怕，害怕那无穷尽的地狱，因为没有人会为我超度。还好遇到了你，紫儿，我的好妹妹。雀娘这一生都在为一个不知道长什么样子的神秘之物活着，你一定觉得好可笑，我都没有见过，居然就付出了自己的生命！
我也知道自己很可笑，可是，除了这个，我不知道该做什么。紫儿，其实我一个舞灵者，这世界上最无人道的职业。让死者变成丑陋的大虫，然后操纵他们的灵魂。这样残忍的我，是不值得你挂念的，可是，我却好贪恋那种像亲情的温暖。
我要找的东西，有人说它是一本书，有人说她是一把剑，还有人说不过是美人温柔的一抹目光……我也不知道到底是什么，但我想，那都不是我真正要找的东西。现在，我终于找到了我要的东西，可以安心的离开了。
紫儿，珍重。”
以上，便是雀娘全部的自述，有些语无伦次，且不甚明晰，紫儿看得不是太明白。接下来有另一行字，附上。
云：“欲消灭那些‘蜮’，只有舞灵者自杀，方可完成。‘蜮’的灵魂全部都操控在舞灵者的手中，舞灵者生则生，亡则亡。紫儿，那是雀娘自己的选择，希望你能永远记住她。”
紫儿认认真真地叠好信，仿佛，又听到了那来自南疆的轻快的葫芦丝小调，还有火海之上，雀娘凌空而舞……
此后若干年，有人在大漠深处挖出一本厚厚的古书，名叫《桑蜮列传》，第二百三十八章曰：“扶纪末年，董归即位。帝捧一南疆竹笛入朝，置于后位，终身未娶。奏笛者，乃前任巫女，闺名雀娘，十月出征，殁。……”
“当真是人间十月芳菲尽——”
“小墨，那是‘四月’。”
“山寺梅花始盛开。”
“小墨，那是‘桃花’。”
苏小墨往前跨一步，站到房文风面前，指着身后的梅树道：“傻子，你可看清楚了，这是梅花！”
房文风辩解道：“我的意思是说你念错了。”他摸了摸二秃子的脑袋，道：“对吧？毛毛？”
二秃子应声抬头，眨巴了眨巴眼睛。
苏小墨道：“它现在叫二秃子，傻子！”
二秃子闻言又伤心地低下了头。
“你们两个小娃娃，还没我这老婆子走得快！”羊婆走在他们前面一大截，跺着手中的枪戟示意他们二人走快一点。
苏小墨加快了步法，却埋怨道：“羊婆婆，您家到底有多远啊？”
“不远啦！上面就是了！”
房文风看了看不远处那座寺庙，猜测那就是羊婆的住所。再回过头去看看，竟发现他们已经到了山上，离开了‘死亡之阵’，一阵欣喜，便拉住苏小墨。
他道：“小墨，我们已经离开了迷雾森林，一会儿我们顺着山翻过去，应该就能出去了。”
苏小墨小声道：“可是，这老婆子能放过我们吗？”
房文风道：“不管怎样，我们总不能一直呆在这吧？”
苏小墨和二秃子一齐点了点头。
“你们两个小娃娃在嘀咕些什么哪？”羊婆指了指身后的道观，笑道：“嘿嘿，这就是寒舍。”
苏小墨讶然道：“原来羊婆婆您是修道之人？”
羊婆笑道：“我并非这里的修道之人，我不过是这观主人的朋友。观主人过世后，我就一个人住在这里了……说起来，也有三四十年了。”羊婆打开门，引着苏小墨和房文风进入屋内，观众陈设清新典雅，确实是静修的佳处。羊婆让他二人坐下，自己到了里屋。
“呀！不好了！那个女人已经跑出去了！”
苏小墨和房文风一听这话，都知道说的是爞姬，慌里慌张地也跑进了羊婆的里屋。屋子中央有一个大转盘，转盘上之物活脱脱就是一个缩小般的“死亡之阵”。羊婆指着那根倒了的假杏树，咬牙道：“都是你们烧了树，使得那个女人跑了！”
言罢，她邪笑道：“既然她跑了，就从你们两个之中，选一个出来和我作伴吧！”
“什么？作伴？”
“多久？”
“我想要你们陪我多久，就得陪我多久！”
苏小墨不服道：“凭什么！”
羊婆笑道：“我老婆子一个人住在这山中，太寂寞了……”