“什么？作伴？”
“多久？”
羊婆道：“我想要你们陪我多久，就得陪我多久！”
苏小墨不服道：“凭什么！”
羊婆笑道：“我老婆子一个人住在这山中，太寂寞了……”
“不可！”房文风阻止道，“老前辈，文风久仰前辈盛名，知晓前辈并非蛮横不讲理之人，实在是不知道前辈想要留下我们之中的一人到底有何意义？”
羊婆道：“男娃娃，你每天都有这么个小姑娘陪着你，有说有笑，自然不会寂寞，哪里又知道我的难处？”她耍赖道：“我不管，反正你们得有一个人留下来陪着我！”
二人使劲地摇了摇头。
羊婆又道：“那你们要怎样才肯留下？”
苏小墨道：“那您要怎样才肯放我们走？”
羊婆道：“我还没想好！”
房文风摇开折扇，悠然道：“江湖中人，都是仗剑论成败的，不如就由前辈出三道题，若是我们两胜一输，您就放我们走；若是我们两输一胜或者直接全盘皆输，我们两个都留下来陪您度完余生，您看怎么样？”
苏小墨重重地拐了一下房文风的心窝，埋怨道：“傻子，你要留下来可别拉着我啊！”
房文风一把抓住苏小墨的手，低声道：“小墨你这一拐真的好痛啊！你放心，我有把握。”
苏小墨小声道：“你有什么把握？你又不会武功。”
“呵呵，”房文风轻声笑道：“这羊婆老前辈，我听人提起过，平生就三样嗜好——吃、下棋、和人比武。”
房文风说的果然不错，不一会儿，苏小墨就听羊婆道：“那好，我出三道题。第一道，明天早上我要喝一碗这‘天底下没有的汤’。”
“什么？”苏小墨叫道，“天底下都没有，我们怎么可能做得出来？”
羊婆一挑眉，嘟嘴道：“小姑娘你要是不愿意做也没关系，直接留下来伺候我就完事儿！”
房文风呵呵笑道：“前辈不要生气，这丫头就这脾气。”
苏小墨也忙应和着点点头，一脸歉意。
羊婆又道：“第二题，和我下棋。”
“这个简单！”房文风的扇子摇得欢快起来。
“第三道题，和我比武。”
房文风对苏小墨使了个眼色，苏小墨剜了他一眼。
三人就这样约定好，羊婆当夜睡得可舒坦了，眼皮都没动一下，她心里料定了那两个娃娃赢不了她。睡得同样舒坦的还有二秃子，这只小老虎一只载着两人跑了这么远的路，早就累地连脚都抬不起来了。
不过，道观的厨房里，似乎有点不太平。
苏小墨一个手滑把盛着香油的瓷瓶摔碎了，恰巧房文风从外面进来，一脚踩在了地上的香油上，脚下滑得一个趔趄直接扑着刚站起身来的苏小墨跌下去。
苏小墨只觉得一阵柔软撞到了嘴唇，还有一点潮湿，像春天的雨露，竟然……竟然有一丝清凉……她猛地睁开眼，恍然发现房文风正重重地压在自己身上，她猛地推开房文风，大叫道：“早就看出你不是什么好东西，你果然不是个好东西！”说着就要扬起巴掌扇他的耳光。
房文风抓住她扬起的手掌，解释道：“分明是你自己把香油弄到了地上，我不小心踩到了才摔倒的，你怎么能来怪我呢？”
苏小墨擦了擦自己的嘴唇，怒道：“不怪你怪谁？是谁扑着我跌倒的？”
房文风无奈道：“是是是，怪我，可是我真的什么都没做！”
“你明明都做了，你……”
“等一下！”
他打断了苏小墨的话，若有所思道：“什么都没做……天底下没有的汤……什么都没做……天底下没有的汤……”
苏小墨敲了敲他的脑袋，骂道：“傻子，你到底在嘀咕什么啊？”
“别吵！等我想想……”房文风一边帮苏小墨收拾地上的碎屑，一边念念叨叨地，“小墨，打扫完这里就去休息吧！”
“休息？为什么？”苏小墨不解，“汤都还没有做呢！”
房文风收拾完，找了一只空碗，放到窗子边，又把窗子打开，道：“明天早上你再来看，汤就有了。”
苏小墨不相信道：“你买什么关子啊？怎么可能睡一觉起来汤就有了，鬼才信呢！”
房文风拖着苏小墨出了厨房，坚定道：“小墨你要相信我，一定会有汤的，我不会骗你，你就交给我吧！”
“交给你我能放心吗？”
“你不放心也得放心！”
房文风打开苏小墨的房门把她扔了进去又把门关上。
苏小墨又开门道：“喂！傻子你回来！”
房文风背对着她边走边摆手，道：“我可不想和你睡一个屋子！”
闻言，苏小墨的脸气得一阵白一阵红的，狠狠地瞪了一眼他的背影，又缩回房间。
虽然心中有结，但到底是疲惫不堪，这一觉，也睡得香沉。
第二日清早，天刚蒙蒙亮，院里的梅花骨朵上还挂着露珠。房文风轻轻敲了敲苏小墨的房门，里面没有动静；他又加大了力度敲了敲，还是没有动静；最后他使劲敲了敲，终于有了动静！
等等，那是什么叫声？
一回头，才发现是熟睡的二秃子被他吵醒了正龇牙咧嘴地哼哼呢！
苏小墨一边打理着黑裙衫一边超他走来，问道：“你在干啥呢？”
房文风道：“你去哪了？”
“还能去哪？大清早的当然是去上茅厕啦！”
苏小墨推开房门，道：“怎么，文风要不要进来坐坐？”
房文风一把关了门，拉着她就走，道：“坐啥坐啊，给老前辈送汤去了！”
正堂里，寂静无声，日光透过窗棂照进来，洒在几案上，斑驳璀璨，香炉上萦绕着袅袅的烟雾，晕染出几许神秘。门缓缓打开，羊婆紧了紧身上的长褙子，仰头看向初生的太阳，这样的仰望，已经有许许多多年了，过了无数个春秋，做了个无数个梦，可是用尽无数的办法，都回不到当年，那个吹梅含笑的时节……
“羊婆婆，我们给您送‘天底下没有’的汤来了！”
苏小墨欢快地笑声传到了羊婆的耳朵里，她应声望去，突然有些嫉妒苏小墨那明媚的笑颜，道：“如果我不满意，你们就算输噢！”