苏小墨不同对弈，不动棋，只听着那二人一人一句念着一些她听不明白的话。
不过，有一点是可以确定的——那两个人确实是在下棋！
在西边的枯草地上拔了几根草，又跑到东边的梅树下折了几根枝桠，百无聊赖了便骑到二秃子的背上，仰天靠下，不知道是乌云密布还是山高雾大，反正连天际线都是看不清楚的。她缓缓闭上眼睛，拉紧了围着脖子的毛条条，睡了过去。
十多年了，还是改不掉一睡觉就要做梦的毛病。
火……
大火……
怎么浇都浇不灭的大火！
她看到一个老人怀里抱着一个小女孩，从熊熊的烈火之中狂奔而出，身后的火焰高高耸起，那架势似乎是要烧到天上去了。女孩在老人怀里哇哇哇哇地哭，一直喊着“阿娘”“阿娘”“阿娘”……
老人一边跑，一边轻轻地拍打着女孩的背，柔声安慰道：“小墨，不哭不哭。”
女孩还是一个劲地哭，老人很害怕被人听到似的，赶忙捂住了女孩的嘴，直说道：“小墨，不要哭，不要哭，爷爷在呢，爷爷在呢……”
“小墨？”
她觉得额头一阵酸痛，像是被什么敲了一下。
“小墨！”
额头又是一阵酸痛，她猛地睁开眼睛，发现房文风正握着扇子俯视着她。
她一把抓过房文风的扇子，怒道：“你信不信我把你的这破扇子折成两半！”
房文风努努嘴，满不在乎道：“你要是折得动你就折啊！”
苏小墨完全没有意识到她还躺在二秃子的背上，一用力竟“扑通”一下摔到了地上，她捂着膝盖站起来，哀声道：“这回是要旧伤复发了吗？”
房文风一看她捂着膝盖，心中直着急，忙扶起她来，紧张道：“怎么样？摔到膝盖了吗？哪里痛？有多痛？”
“哎哟，你们两个小娃娃要腻歪的话快到一边去，别在我这个老婆子面前腻歪，老婆子我看不得看不得！”羊婆摇着脑袋出了后院，刚走出去几步，复又折转回来，“明日的比武，在东院的露台上，我在那里等你们。记住哦，那是你们最后的机会！”
最后的机会？
苏小墨盯着房文风看了半天，板着脸道：“说，傻子你是不是输了这一局？”
房文风错开了苏小墨的目光，讪讪地摸了摸鼻头，小声道：“前辈实在太强，我的棋艺还有待提高啊！”
“砰！”
房文风的脑袋被他自己的折扇敲了一回。
“提高，提高你个头！现在输了一局，那明天就真的是最后机会了……”
“我知道！”
“你知道有什么用，你会武功啊？”
“小墨，你不要总是抓着别人的弱点不放，这让会很让人讨厌的。”
“可是这是你本身就有的弱点，又不是我强加给你的！”
“好了好了，快回去我给你看看有没有摔伤，明天还要比武呢……”
“男女授受不亲，我自己会看啦！”
“……”
梅树下，羊婆淡然一笑，轻声道：“到底是两个年轻气盛的小娃娃，自尊心又强，以为不过萍水相逢，却觉察不到内心深处那早已黯然萌生的情愫……若是当年，我早就明了自己的心意，又怎会与他，阴阳相隔？”
第三日，山中大雾稍有消散，露出一片天。
“寒山比武时，人约黄昏后。”
苏小墨转着手里的双刀，饶有兴趣地踏上露台。
“小墨，跟你说过多少遍了，不要随意篡改诗词。”
房文风无奈地看着她，又摇起他那把打不弯折不断的扇子。
羊婆拄着枪戟，对房文风道：“你这男娃娃倒是懂礼貌，莫不是笃信‘好男不和女斗’？啊？哈哈哈——”
苏小墨抢言道：“羊婆婆快别这么说他，他哪里是懂礼貌，他是不会武功！”
不等羊婆说话，苏小墨已腾空跳起，挥起双刀交叉劈下，犹如两道闪电，银光一闪瞬间消失，然刀风却久久不去。
羊婆扬起枪戟抵住那双刀，心中暗想：“这女娃娃速度好快，挥刀之势竟是不及掩耳！”羊婆故意泄力，向后回缩，使得用力过猛的苏小墨直直跌下，眼看就要摔倒地上，那双刀忽地插入露台的板砖缝隙之中。苏小墨借力起身，后翻着地，背对着羊婆的枪戟，双刀自肩而过，直插出去。羊婆送出枪戟，苏小墨复又点地而起，与枪戟平行反向而过，躲过其锋芒。
羊婆迅速收回送出的枪戟，自左腰侧直推而出，朝苏小墨后心插去，复又回转身来呈赵燕环舞之资。
苏小墨轻笑一声，也回转身来，朝着枪戟跑去，眼看就要被刺中心口，忽又腾跃而起，踩在枪戟之上，双刀合并，直插九霄！
直插九霄？
羊婆惊住了，这一招怎生这样熟悉？
遂收了枪戟，赶忙问道：“女娃娃，老婆子我不和你比了。”
“为什么？不比的话我岂不是要在这陪你一辈子了？”
羊婆道：“你回答我一个问题，我就放你们走。”
苏小墨眼珠子滴溜一转，遂答道：“没问题！”
羊婆满眼期待，似乎是要得到一件她梦寐以求了一生的东西一样，急切地问道：“女娃娃，这最后一招刀法，叫什么？”
苏小墨道：“直挂云帆济沧海。”
直挂云帆济沧海！
羊婆觉得胸口一阵剧痛，回忆像潮水般汹涌而来，又问道：“这是谁教你的？”
苏小墨指了指一旁坐着摇扇的房文风。
羊婆问房文风：“男娃娃，这是谁教你的？”
“我师父。”
“你师父？叫什么名字？”
房文风摇摇头，道：“我师父没告诉过我他的名字。”
羊婆又道：“那你师父可有一把金光闪闪的大刀？”
闻言，房文风登时睁大了双眼，道：“没错，我师父有一把金刀，名曰‘金刹’！”
羊婆颓然坐下，从怀中掏出一封早已泛黄的信，抵到房文风手里，道：“男娃娃，你要是见到了你师父，把这个交给他！”
言罢，她拄着枪戟缓缓走开，只喃喃道：“他竟然还活着，竟然还活着，还活着……”