碧波河上，凉月横舟。
冷冷的银光斜斜澈下，自斗笠的尖顶四泄流开，中年男子温和的眼光变得深邃起来，微微眯起了双眼，只管摇着桨，似乎并不想回答这个问题。
短暂的冷场，片刻的沉默。
忽然有什么亮光一闪而过，苏小墨努力地搜寻着，但很难发现有什么异样，总觉得有些不妥。遂起身，她双手轻轻放于腰部，虽是为了方便拔刀，看起来像是端庄贤淑年轻少妇，眼波流转中还带着几抹妩媚。
“这位大哥，看您划了这么久，也挺累的，不如让我代劳吧！”
中年男子看了一眼苏小墨，道：“夫人说笑了，这本就是我该做的，你——”
话未完，他只觉得腰间一凉，原是苏小墨的刀身抵了上去，他虽然也有武艺，但这种受制于人还不知对方强弱的情况下，却是万万不能轻举妄动的。
若对方弱，或可后发制人；若对方强，必是非死即残。
他紧张地笑了笑，道：“夫人这是要干什么？我不过一寻常船家，又非二位仇家——”
“没错，我们不认识你，也与你无冤无仇，而你却要我们死在这里！”
苏小墨更用力地抵了抵刀身，小心却又迅速地将手伸进中年男子的蓑衣，一把抽出了那一串炸药，质问道：“不是这位大哥你这又是何意呢？”
中年男子的脸刷一下就白了，嗫嚅着，不知道该说什么，深邃的眼神中渐渐露出了一丝凶狠，像一只暗夜里的豺狼。
“小墨，快把炸药扔掉！”
苏小墨听房文风一喊，才反应过来那中年男子想要抢炸药，遂使出最大的力气将炸药远远地扔到河里，只听着轰隆一声，炸起了漫天的水花，震得船身不稳，也开始摇摇晃晃。这一摇一晃本没什么，但却使得苏小墨的刀偏离了那中年男子腰部的致命部位。
趁这间隙，那中年男子对着苏小墨的肚子就是反手一掌，用力不大但也足够使得苏小墨退离几尺，他一掌推开苏小墨之后，一个鱼跃，跳入水中。
苏小墨别上双刀，跟着跳入水中，不一会儿，两人追逐着从水中浮出水面，凌波而行。中年男子并不和苏小墨当面对打，而是不停地拐着路线。他忽然放慢了脚步，苏小墨恰急急追上来，不知他撒了什么粉末，只听得苏小墨一阵惨叫，待她睁开眼再要去追，那人已不见了踪影。
“该死！”她翻飞回船上，骂道：“竟然让他跑了！”
房文风见苏小墨平安回来，紧张的心情放松了一点，道：“定是爞姬雇来的人！”
“你怎么知道是爞姬雇来的人，而不是本身就是她手下的人呢？”
房文风道：“那中年男子是个真正的船家，而且应该在这里等了我们一两天了。你有没有注意到他的虎口？”
“他的虎口怎么了？”
“粗糙、皲裂、常年被木桨摩擦的痕迹……还有那娴熟的划船技巧，对这条河流状况的熟悉，都让我无法察觉他是临时被安排到这里的。”
“就算一切如你所说，那又能怎样，还不是让他给跑了，我们失去了爞姬的线索，那么上官家血案的真相也就更远了一步。”
苏小墨无奈地跳上虎背，驱使着二秃子前行，走了一段路，发现房文风正蹲在地上把弄着草地，复又折转回去，问道：“傻子，你在干什么？”
房文风从草地中扒出半只扳指，颓丧道：“哎，看来我还是猜错了。”
“怎么说？”
从河里到发现扳指的地方，明显有一串新鲜的脚印，看得出来是刚留下的，想来就是那个中年男子的。房文风举起了扳指，恰对上了月光，一闪一闪的，泛着银光……
银光……
蓑衣的亮光一闪而过……
原来——她看到的亮光是这枚扳指折射了月光发出的！
只是碰巧揪出了他怀中的炸药。
苏小墨道：“那这样说来，他并非是一般的船家了，应该是南疆派来的人。可是，看这扳指的成色也是中上，一般的小卒应该配不得吧？”
房文风道：“如果是这样的话，那么那人应该知晓我们的身份。他应该也没料想到，当时会忘记取下扳指，还会不小心在这里摔一跤。”
苏小墨道：“有一点我想不通，既然他身怀炸药想要杀我们，那为何屡次我已受制的时候他又不出杀招呢？”
房文风道：“这有两种解释，一是他的计谋被你发现，却武艺比不得你，所以不敢妄然出招；而是那炸药并非是专门用来杀我们的，也许是将计就计，而她不出招杀你，是不想暴露自己的身份。”
言罢，他拉过苏小墨的手，把那半只扳指在苏小墨的手上挨着指头试了一遍，没有大出很多也没有小太多；又在自己的手指上试了一遍，竟除了小指以外都戴不进去。
“我怀疑，那个中年男子应该是个女人！”
“女人？”苏小墨问道，“就算你可能戴不进这个扳指，但是不代表比你瘦小的男子就戴不进去……如果不是这样，你怀疑……”
房文风道：“你还记得当时爞姬是炸了上官家的坟墓的吗？”
苏小墨恍然大悟，道：“那个炸药！”
如果是这样的话，就一切都解释地通了。
爞姬冲入迷雾森林之后其实是被羊婆先抓到了，想要留下来，可是房文风和苏小墨恰好追至，破坏了羊婆的“死亡之阵”，引起了羊婆的注意。就在羊婆逗弄房文风和苏小墨的间隙，爞姬想法子逃走了。
最开始她并不想杀害房文风和苏小墨的，但是二人对她穷追不舍，她担心事情败露，恰好又有炸药，遂设了这个局。房文风不会武功，苏小墨和她的功夫应该差不多，对付还是可以的，但是有白毛幼虎二秃子，所以把他们二人一虎炸死是最好的设想。
披着严严实实的蓑衣，带着宽大的斗笠，贴着零零星星的几根胡子，一口船家腔，还有那故意露出来的斑驳的虎口上的肌肤。
爞姬确实是个精明的女人！
苏小墨沉沉地叹了一口气，把手伸向房文风，道：“我们先回山庄去吧！”
房文风点了点头，拉住苏小墨的手跳上虎背。
二秃子奔驰在林间小路上，踩踏到泥土上，吧嗒吧嗒……
“凉月横舟，银横浸练，万里秋容如拭。
冉冉鸾骖鹤驭，桥倚高寒，鹊飞空碧。”