与苏小墨和房文风分道而行的，是化装成那个中年男子的爞姬。
爞姬已经卸了妆，怀中紧紧抱着从上官家坟墓中拿到的那个小木盒子，这个小木盒子其实是一只胭脂水粉盒，里面放的也不过是寻常的胭脂水粉。
然而这盒子中的却是另有玄机——盒底有个机关，扭动机关条，盒子中央的圆盘自然而然升脱而出，圆盖自然而然打开，里面弹出了一把钥匙。
爞姬将小木盒子交到了巫王手里。
巫王道：“这是上官家密室的钥匙，里面藏着上官世家的百年珍宝，我们得手了固然是好。可是……单单有这把钥匙又有什么用呢？我们又不知道密室在哪里！”
爞姬媚笑着抚上巫王的肩，道：“殿下不知道，妾身可是知道的。”
巫王宠溺地点了一下她的鼻子道：“那爱姬倒是给本王说说，那密室在哪里？”
爞姬媚笑着戳了戳巫王的心窝，柔声道：“奚伶秀说，上官傲越告诉她，在上官家的‘心’里。”
“心”里……
是哪里？
苏小墨和房文风好不容易回到了大名城，天也刚蒙蒙亮起来。大名城素来有“不夜城”之称，不管哪一个时刻，都是热热闹闹的。二人走进城中自是没有阻拦，但他们明显感觉到了别人看他们的眼光有些不一样。
一开始，苏小墨以为是因为二秃子的问题，便试图让二秃子隐藏起自己作为老虎的本性，尽量表现地乖巧可爱。但即便如此，众人看他们的眼光还是不一样。他们觉得越走下去，心里越是战战兢兢。
每走一步，都感觉自己像是身负重罪的囚犯，被路人审视着。
经过一茶馆的时候，恰听到有几个人在谈论近事，或许与此有关，二人便驻足听了几句。
一人道：“你听说了吗？上官家的墓被炸了！”
另一人道：“被炸了？被谁炸了？”
“这话呀——本是说不得的！”
“怎么说？”
“听说第二日上官家人去检查墓碑的时候发现的。”
“发现了什么？”
“发现了凤夕山庄的专用酒壶和茶杯碎屑。”
“这……又能说明什么呢？”
“也不知是怎么回事，这消息突然就传了出来，反正这几天是传得沸沸扬扬的，说什么上官家不再主持‘五陵结客’，公子文风认为是上官家不给凤夕山庄面子，一怒之下派人烧了上官家的墓。”
“那上官世家还不得气疯了？”
“可不是气疯了！赶忙地去凤夕山庄找公子文风，可庄中众人都说公子不在庄中，这件事也就这样不明不白了。”
“怪神秘的……呵呵，上官世家和凤夕山庄生隙，这回倒是有看头了！”
“可不是么，来来来——干一杯！”
“……”
房文风眉头微微蹙了蹙，又迈步走开了。苏小墨赶紧跟上，想要跟房文风说几句话，但是看他又似乎很不开心，也不便开口，只拉着二秃子跟在他后面。二人就在众人异样的注目下，回到了山庄。
文喜听说公子回来了，一个轱辘就从床上爬起来，慌慌张张套上外衣，跌跌撞撞地跑到大厅，欢喜道：“公子，苏姑娘，你们可算是回来了！”
他忙张罗人倒茶送水，还不忘二秃子的早餐，道：“别忘了毛毛的啊！”
“毛毛改名了，叫二秃子。”
“二……二秃子……”
文喜又道：“别忘了二秃子的！”
那派去张罗的小厮闻言差点滑一跤。
见二人风尘仆仆的样子，他心里直心疼，忙问道：“公子啊，你们到底去哪里了？为什么三四天了都没个音信……我又听说上官家的墓被炸一事，上官融月和廖星还来找过我，但你又不在，我就遣他们回去了。”
房文风喝了口茶，缓缓道：“文喜，我与小墨这几日遇到的事情一言难尽，但炸墓一事，确实并非我们干的！”
苏小墨迅速点点头，道：“我们本来是想去查线索的，可是却遇到了爞姬。”
“爞姬？”文喜道，“莫非，就是当年救了奚伶秀的那个五仙教女使？”
“我敢肯定，那个一定是爞姬！”
房文风笃定自己的猜测，他觉得心里有一口气憋着，总是出不来，城中百姓的话还在耳边回响，他们灼热的目光，依旧挥之不去……那些百姓，一定相信了传言，相信了他公子文风是这样小肚鸡肠心狠手辣之人，而他，又代表着山庄！
他抬头看向初生的太阳，忽然有一种恍如隔世的感觉。
华安，我很怕，你的江山在我手里，会慢慢流走；我很怕，我的手不仅握不住刀，也终将握不住乾坤。
“啪！”
苏小墨重重地拍了拍他的肩膀，一阵轻痛把他拉回现实，他尴尬地轻咳一声。
苏小墨道：“离‘五陵结客’只有三天了，要怎么办？”
房文风道：“看来只能由凤夕山庄操办了。”
远处的山，轮廓渐渐清晰起来，浓云散开，太阳缓缓升起，铺洒着日光……
这一天，必是风轻云淡，日明月朗。
可是，越是清丽的天，反而越容易招来风暴。
撒克一家人算是在鬼宫总舵住下了，九娘撤回了与桑蜮国的约定，取消了桑蜮国归鬼宫管辖的契约。一切，好像又恢复到了最初的风平浪静。
奚华安这天练剑归来，路过了九娘的房间，有些好奇，便透着窗缝看了两眼，什么也没看到却还被抓个正着。原是九娘也出去练功，刚回来，见奚华安对着自己的屋子偷偷观望，打趣道：“不曾想觅雪护法还有这么个爱好！”
“啊？什么爱好？”奚华安有些摸不着头脑。
九娘抿着嘴，笑而不答。
见周围没人，奚华安突然很想问一个藏在心里很久的问题。
他忍了一忍，终还是问道：“九娘，你有没有想过，要寻回那些模糊的记忆？”