九娘抿着嘴，笑而不答。
见周围没人，奚华安突然很想问一个藏在心里很久的问题。
他忍了一忍，终还是问道：“九娘，你有没有想过，要寻回那些模糊的记忆？”
圆木桌子上支着一只错金螭兽炉，烟雾自螭兽的尖嘴而出，缓缓升起，袅袅盘旋，奚华安轻轻吸了一吸，竟是上好的苏合香。记得曾经在凤夕山庄，阿雪最喜欢点这苏合香，问起她来，却也说不出个所以然。看来过去的阿雪虽然已经是如今的九娘，习性到底是改不了的，依旧喜欢点这苏合香。奚华安不自觉地微微一笑。
九娘问道：“看来觅雪护法很是喜欢这苏合香的味道？”
奚华安道：“这是苏合香？”
九娘道：“嗯，我只知道这是苏合香，本来只是喜欢这个味道，但听说又可辟邪，治疟疾、癫痫、鬼疰，去三虫，便觉得甚好！”
奚华安心中暗想，若是此时文风新交的那位会调香的姑娘在，或可还能多告诉九娘一些关于苏合香的信息。念及此，不禁轻叹一声。
“护法为何叹气？”
“不为何，只是忽然想起过去的一些事情。”
九娘闻言垂下了眼睑，轻声道：“觅雪护法对姬如雪情深意重，却总是把九娘当作姬如雪，错付真心，殊不知对九娘而言亦是一种折磨。”
奚华安道：“九娘，你分明就是阿雪，你要相信我，你真的是阿雪！”
“那我为什么会记不起来？”九娘突然提高了声音，“你说我是阿雪，说我与你是真心相爱的情侣，那我为什么会记不得你，为什么记不得我们之间有什么样的深情厚爱？”
“九娘，三年前你在鬼宫与中原的大战中失踪，这三年之间你一定遭遇过什么，遭遇过足以让你忘记过去的劫难。”
“那么觅雪，你告诉我，是什么劫难，让我忘了过去？”
九娘的眼中充满了疑惑，却又有一种令奚华安觉得在逼迫着自己的感觉，他没办法回答她，因为他也不知道发生了什么事情，根本无法回答九娘的问题，只得说道：“九娘，请你相信我，我会找出原因的！”
九娘觉得心里在怦怦跳，她很烦躁自己产生这种感觉，故作冷笑道：“我怎么相信你，更何况，我觉得我根本就不可能是阿雪！”
奚华安有些激动，按耐不住竟一把抱住了九娘，用力太大，九娘怎么也挣脱不开。
“如果你不相信我，你怎么可能让我成为鬼宫的护法，就是因为你相信我，你觉得我是一个赤诚的人，所以我可以为鬼宫所用！”他的声音有些急切，还有些颤抖，“你把我留在这里也是断定我不会带来什么威胁，反而可以为鬼宫所用……况且，你知道我喜欢你，所以……”
“觅雪，不要再说了。”九娘的心里有一些颤抖，没错，她是料定了他就是这般心性，所以她敢于利用。为了复仇，她早就收起自己的那颗心，她不需要知道身边的这个人到底有何来历，只凭着他愿意被她耍，愿意被她利用，就足够了！
可是，她的心本来波平浪静，为何却被这风儿掀起涟漪？
“九娘，我必须说，你知道我喜欢你，所以你就利用我……我不介意你利用我，你会利用我的感情，证明你承认了我对你的感情……可是，可是你这样太单纯，你为什么就不怕我是别有用心的人呢？为什么……”
奚华安说着说着，力道忽然就松了，整个人放开了九娘，直接倒在地上。九娘吓了一跳，赶忙搭上他的脉，顿时松了口气，道：“原来是醉了……”
奚华安迷迷糊糊中伸手打开了九娘的手，喃喃道：“我没醉……”
九娘心中疑惑，揭开了香炉盖，用香匙舀了一小勺放到纸上，仔细扒了扒，竟是混有其他的东西，九娘不懂香料，自然不知道这些东西是什么，只能灭了香，将这些东西收好，准备去问曈须大人。
他的酒量一向很好，是不会轻易醉的人，而这香中之物竟然能让他醉过去，真不知始作俑者要害的是她，还是他？
“我没醉，我没醉……”
奚华安还在那里喃喃自语，样子像极了小孩，倒是勾起了九娘心中的一丝怜意。
“觅雪，你醉了，十分地醉……”
九娘试图要把他扶起来，送回他自己的房间。
“不……我即便醉了……也不过三分……三分……”
“艾晚！艾晚你在吗？”
她一只手扶着醉倒的奚华安，一只手敲着隔壁艾晚的门。
“诶？九娘，护法这是怎么了？”
“他喝多了，你把他扶回去，好好服侍，我还有点事，先走了。”
九娘说罢，转身就走。
“诶，九娘这到底是怎么回事啊？”
奚华安靠着艾晚，踉跄地跟着她的步法往自己的房间走去，嘴里还在喃喃自语。
“三分……三分……”
“三分什么？”
“三分……醉……醉意……”
奚华安凭着这三分醉意，对九娘不吐不快，三年来的相思之情积压在心海，早已暗暗汹涌澎湃了千万次，是谁说只有三分醉意就能够尽吐真言，而今真言已吐，却无人在意。
九娘捏着从错金螭兽炉中舀出的一小包苏合香，急匆匆地就往日月湖跑去。
瞳须大人挑出香末中的异物，那东西看起来有些诡异，竟像是虫子的躯壳。
“莫非，这又是南疆的东西？”
“很有可能，能把虫尸做到这种地步的，除了南疆五仙教，我真的想不出第二个来。”瞳须将那虫子的躯壳轻轻捏碎，化成粉末落到了苏合香末之中，竟分辨不开，“看来，咱们鬼宫总舵，也到了该清理清理的时候了。”
九娘一路回来，六神无主，拐过回廊，远远地望去，自己的屋子似乎房门未关，灯光微弱，也看得不甚清晰。
仿佛间有一袭紫衣自屋中翻飞而出，身手不好，跑步的时候还有些踉跄。九娘忙快步追上，可是到了门口，那袭紫衣却又不见了。