窗户未关，阳光倾泻下来，为昏暗的屋子带着几抹暖意。
奚华安揉了揉太阳穴，觉得脑袋特别沉，挣扎着爬起身来，却又觉得浑身无力。随便动动关节，都觉得是酥软的，像是被人狠狠地揍了一顿一般。他吃力地站起来，走至桌边坐下，想要倒杯水，然提起壶来晃了晃，竟是一滴水也没有。
他拎着水壶出了门，想要找个侍女给倒点水，可是一个人都找不到。
“她们都到哪里去了？”
“天都已经大亮了，总不至于都还没有起床吧？”
他就这样拎着水壶敲了好几间屋子，都没人应答。索性自己到厨房去烧点热水，厨房的门是大开着的，里面的厨娘们正在忙碌，大老远地就看见花婶在帮着忙活，便上去打了招呼。
“花婶！”
花婶闻声看来，见是奚华安，乐呵呵道：“哎哟，是护法大人，您这是？”
“噢，我这不想喝点水嘛，就想着过来倒一点。”
奚华安扬了扬手里的水壶。
花婶道：“叫个侍女给您拿过来就好，怎么还亲自跑来？”
奚华安道：“我醒来的时候，周围什么人都没有，连着敲了好几间屋子，都没有人，还想着问问您，知不知道大伙都去哪里了。”
花婶道：“嗯？都不在么？对哦……我突然想起来今天早上紫儿也是一大早就出去了。”
奚华安道：“那紫儿说了她去做什么了吗？”
花婶仔细想想，道：“听说宫主要召集鬼女们集训还是什么来着？”
集训？那花婶一定是弄错了。
奚华安笑道：“这样啊……那我先去倒点水，呵呵。”
他倒了壶水就离开了，回到房里左思右想，也觉得不对，这个月的集训之期已经过去了，还要集训什么呢？
红颜煞……
上次九娘说想要建一只“红颜煞”，目的就是要刺杀大明皇帝。
那么，今天，会不会就是九娘选拔杀手的时候呢？
鬼宫分为红白二派，红派主攻击，白派主治疗。上次九娘和他说过，红派的武功阴毒狠辣，若出招必致命；而白派的武功阴柔婉转，多是修性疗伤所用。
姬如雪所练的大空笛法就是白派的武功，奚华安以前所受的一切重伤都是靠阿雪帮他治好的，然而现在的九娘也练大空笛法，就初见时所见她使的招数，当是已经练到了大空笛法第三段“皆空”。
若说红白不能兼得，那这大空笛法是白派武功，九娘又怎会使得那般阴狠毒辣？
奚华安摇摇头，自顾自地笑了笑。
或许，这其中有什么秘密，阿雪一直没有告诉他吧！
东殿其实不能算是一个大殿，更像是一个练武场，其中林列着各式各样的武器，更有针对不同需求所设置的不同的训练场地。
长鞭、剑、刀、暗器，更有承九娘嫡系的玉笛……
自指点了艾晚一二，艾晚的鞭法愈加纯熟，如今她训练起手下的鬼女们来，更是有模有样。她见奚华安到来，招呼道：“觅雪护法，昨晚睡得还好么？”
奚华安道：“嗯？睡得挺好的呀！怎么了？”
艾晚掩着嘴偷笑不语。
奚华安不快，催促道：“到底怎么回事啊？”
艾晚道：“我什么都没听到，只听到有人在那说什么‘我不介意……三分醉意……喜欢……’之类的。喏，我可是什么都没听见哦！”
言罢，她扬起鞭子“啪”地一声打到了地上，震天一响。
这一响，并非是针对脸爆红又呆傻在一旁的奚华安，而是发出号令让训练中的众人集合。
恰这时九娘也走了过来，奚华安便以为艾晚是要引起九娘的注意，努力着试图恢复正常的脸色，对着九娘温柔地笑了笑。
九娘也朝着他这边笑了笑。
他心里一下子像开了花似的。
紧接着九娘又摆了摆手。
他傻傻地也摆了摆手。
“哈哈！”
这一声笑是从他后面传来的，讷讷地扭过头去，见是紫儿来了。
紫儿笑道：“她笑起来真好看。”
奚华安道：“可不是么！等等——她刚才是和你打招呼吗？”
“是啊！”
“……”
奚华安扶额无语。
召集到这里的人不仅仅是参加了集训的那一批鬼女，因为选拔的重要性，很多其他的鬼女和宫众都来围观了。每一个人，都期待着“红颜煞”的诞生！
三年前与中原的那场大战，差点害得他们流离失所。
朝廷让他们鬼宫诞生，百般爱护，到头来却又将他们抛弃，随意践踏。
他们心里不服！
他们为那些死去的战士们不服！
他们从第一次集训开始，就期待着这一支“红颜煞”的诞生！
大明皇帝毕竟是天子，身边重重守卫，直接硬碰硬只会是车毁人亡的结果；然而，那大明皇帝毕竟是男人，是男人就逃不了女人带来的温存与诱惑。
自古以来，便是英雄难过美人关。
九娘这一步棋，不过是顺应着自然地规律，却也是最把稳，最具有杀伤力的一步棋！
“觅雪护法？”紫儿忽然问道，打断了奚华安的思绪，“你说九娘这选拔杀手要多久啊？”
奚华安道：“嗯？这个嘛——我估摸着起码得一整天。”
“一整天啊？”紫儿自问道。
奚华安道：“是啊！要一整天呢！你想啊，这杀手各方面都得经过测试，而这里要参加测试有两百号人，当然至少得一天咯！”
紫儿若有所思地点了点头。
奚华安觉得有些奇怪，又问道：“紫儿，你突然问这个干嘛？”
紫儿脸一红，抿着嘴摇了摇头，道：“没什么，就是问问，既然九娘姐姐这么辛苦，我去给九娘做点好吃的来……嗯，我就先走咯！”
言罢，她提着紫纱下裙小跑着回去了。
奚华安看着她一脸天真地对自己回眸一笑，恍惚间觉得与三年前的阿雪像极了。
九娘站在台子上，高声宣布道：“今日所要测试的，是诸位的耐力。”