九娘站在台子上，高声道：“今天要测试的，是诸位的耐力。站在这个训练场内，在规定的时间内不许挪动分毫。”
众人闻言“呼”地松了口气，这还不简单？平常训练的时候一站就是一整天，这测试是绝不会超过一整天的，况抬头看看天，不阴不晴恰好合适，也都稍稍放了心。
然九娘却指了指离院墙约有两尺的地方，那有一排木桩，她道：“不过，这也是有条件的。诸位需要站在木桩之上，极尽可能摆出最优美最迷人的姿势。你们一定要切记，你们的目标是大明皇帝。他见过的美女不计其数，容貌已不能成为打动他的最佳筹码。所以你们要做的，是哪怕一个站的姿势，不管站在那里，就算是脚下踩着刀锋利刃，也要极尽可能地倾国倾城！”
“红颜煞”既然是一支美人杀手，自然是要打入大明皇帝的后宫，而且还必须是能与大明皇帝朝夕相处的跟前红人。
只有这样，才有十足的把握杀了他！
紫儿离开训练场之后并没去给九娘准备所谓的“好吃的”，而是小心翼翼地避开众人的眼线，来到了日月湖。听宫里的侍女说，这湖之中藏着鬼宫的秘密，或许会有雀娘托付她所要寻找的那件东西。
那一日放倒了奚华安，引开了九娘，想要到九娘的屋子里寻到一点蛛丝马迹，却是一无所获，还险些被抓到。幸而自己身材矮小，躲在回廊的阴影之中不易被发现。前两日无意中听到了关于日月湖的秘密，她试探着将手伸进水中，在湖壁摸了几下，果然摸到了一个开关，没有多想，就一把按了下去。
有些时候，命运是为你开了两扇门的。
一生，一死。
如果她再往旁边摸一下，或许就会碰到那个为她带来“生”的开关，或许她还能留下一口气，能感受明日温暖的阳光……
一艘华美的船自湖中升浮而出，紫儿心生欢喜，那侍女果然没有骗她。
她毫不犹豫地跳上了船，船也缓缓地动了起来……
她以为，船会划到湖对岸。
东殿的训练场内，两百名参选者已经倒下了二十名，或是姿态实在不好，或是没有毅力再在木桩上站下去。两个时辰下来，符合要求的也就只有一百八十名。九娘又从这一百八十名中挑出了容貌较好的一百名鬼女，进行第二项测试。
“接下来，要比舞。”
“比武？是比试武艺吗？”
“不，是舞艺。”
九娘嫣然一笑，弹了一个响指。艾晚便从屋子里抬出了一个大箱子，打开来一看，全是精美的绫罗绸缎。其中还有一些精致的首饰盒，里面的钗环镯簪琳琅满目，珠光璀璨。
这一百名鬼女见之者无不惊叹！
到底都是不到双十年华的妙龄少女，即便每天与冷冰冰的刀剑打交道，还是无法磨灭内心里少女般地对美丽的向往与渴望。
她们本也是可以身着绫罗绸缎，在自家的后花园赏花扑蝶；她们本也是可以就此待字闺中，做着刺绣女红闲翻诗书；可是，命运偏偏不这样安排！
她们或是家破人亡，自此流离失所；她们或是肩负仇冤，胸怀大恨……
然而，在她们最困难的时候，在她们走投无路的时候，在她们想要自寻短见结束生命的时候，是鬼宫收留了她们，给了她们安身立命的地方，为她们提供吃穿用度，教她们练武，使她们成为了连她们自己都不敢想象的那个强大的自己！
鬼宫，是她们的再生之父母。
从踏入这里的那一刻起，她们就发誓，要用生命来捍卫这一块令她们重生的土地！
九娘道：“你们自行选择最适合自己的装扮，我给你们一个时辰准备一支舞，只有一个时辰！”
九娘话音刚落，那一百名鬼女就开始寻找着适合自己的衣物，进屋内梳妆打扮，各自占据一块场地，排着自己的那支舞……
日月湖上，紫儿立在船头，等着船快快划到对岸，可是这船偏偏划到一半的时候就不动了，她正疑惑，船身忽然一阵抖动，竟在疾速下陷。
“啊——”
她的心里害怕极了，除了尖叫她不知道还能做什么，船身猛地一颠簸，把她掀翻到湖中去了。她不习水性，很快就沉了下去，不知从哪里穿梭而来了两股水流，像粗壮的水蛇一般绞到她的脖子上，她的心里充满了恐惧，极力地想要浮出水面。
似乎已经用尽了所有的力气，她终于将手伸出了湖面，无力的摇晃了一下，又沉了下去。
恰有一个侍女经过，侍女揉了揉眼睛，以为看错，待又走近一看，湖边有一绢丝帕，心里一惊，赶忙大喊：“有人落水了！有人落水了！”
好不容易浮出水面又沉下去的紫儿没有听到侍女的叫喊，绝望地闭上了眼睛，水流灌进了她的嘴里，鼻孔里，耳朵里，眼睛里，似乎也灌进了她的心窝里……
隐约间，她似乎又看到了雀娘一袭金绿相间的孔雀纱衣，唇边横着葫芦丝，奏着悠扬的南疆小调，飞舞着跃入了火海……
“雀娘，你每天都这么沉默，不会很难受吗？”
“紫儿，真的需要说这许多话么？”
“雀娘，你为什么要离开我们，又要带我来这桑蜮皇宫？”
“紫儿，你不该到这里来的，我会送你离开。”
“那你不和我一起走了吗？”
“紫儿，我们姐妹一场，却终究是要兵刃相接；不曾想，这救命之恩，竟要我雀娘恩将仇报！”
“雀娘……”
“紫儿，我不甘心，我的生命都交付给我那个我这辈子都没见过的东西。”
“雀娘，紫儿有负所托，我没有找到‘美人目’……不过，我应该很快就可以来见你了……”
湖水冰凉，渗入肌肤，彻骨严寒，她缓缓地闭上了眼睛，任湖水搅扰着微微作痛的心口，久久不能罢……