一个时辰已过，那一百名鬼女们也并非全都出场，有的已在准备过程中就被淘汰了，另有一部分擅长乐器，便为舞者奏乐，也循优则录之的原则。
偌大的训练场上，鼓乐声响，西域异调，荼靡妖娆，更有江南柔语，丝竹悦耳。
“夜闻筚篥沧江上，衰年侧耳情所向。
邻舟一听多感伤，塞曲三更焱悲壮。
积雪飞霜此夜寒，孤灯急管复风湍。
君知天地干戈满，不见江湖行路难。”
清美的吟诗声自屋内缓缓飘来，女子轻甩水袖，作燕状低飞而出，脚尖触点地面，旋身而起间身向后仰，似一弯新月，静美若水。女子嘴唇微抿，逐渐弯出一个弧度，笑逐颜开。
她拂袖起身，随着急促的筚篥乐声转圈踏步，水袖随身而摆，也旋成一个又一个圈，竟像是要把观舞之人旋入她的舞步之中，圈入她的迷魂阵……
“这女子是谁？”奚华安问身旁的艾晚。
艾晚道：“这女子在我进鬼宫之前就待在九娘身边了，本是旧朝宫中的舞娘，大概也是个女官的样子，听说是司乐司的人……你看她跳的舞美不？”
奚华安脸一红，没想到艾晚要他来评价这女子的舞蹈，一时语塞。
艾晚笑道：“九娘又不在，你说说又无妨。你要不说也罢，我知道你也觉得她跳得很美！这女子叫纤媚儿，学过一些媚术。”
“原是如此，怪不得！”
奚华安看着场中女子的翩然舞姿，心中颇有感慨，还想对艾晚说点什么，偏偏响起了一阵急促的鼓声，节奏紧凑，张弛有度，十分有荒然大漠之感。
他再仔细看过去，场中所舞之人已不是纤媚儿，而是另一个女子。
那女子着橙红色轻纱抹胸，若隐若现间极尽诱惑，下身的灯笼裤裙也是橙红色，一头黑棕色的头发挽做高髻，留了几缕麦芽辫自然地垂下来，髻上簪着一根红羽。
似一抹朝霞，温暖却不热辣，娇媚却不妖邪。
“唰！”
不知她是从哪里拿出来的两把舞扇，对半而开，整个地遮住了佳人的貌美容颜，鼓声渐渐弱下来，玉笛声缓缓而入，扇子自两边悠然移开，佳人的娇面随之一点点露出来，衬着那暖暖一笑，好生妩媚！
艾晚见奚华安也看得呆了，轻笑道：“这个女子是我吐谷浑的姐妹，她叫乌娜莎，我一般都叫她小莎。”
奚华安道：“乌娜莎年龄还小吧？”
艾晚道：“这都被护法看出来了？嗯，她今年才十五呢！”
奚华安道：“她也是吐谷浑人，是和你一起来的么？”
艾晚摇头道：“不是不是，她说她六岁的时候就在鬼宫了。其实她的遭遇挺可怜的，她六岁那年阿爹就病死了，唯一健康的阿娘带着同样重病的她到处求医，可是偏偏在最无助的时候，天降大雪，阿娘为了保护她不被冻坏……就那样走了……”她鼻头一酸，突然停顿了一会儿。
又道：“那时鬼宫刚成立九个年头，姬煊护法从那过的时候发现了她和她阿娘，把她阿娘草草地葬之后，就将她带回了鬼宫。”
不想那场中曼舞的女子此刻笑若桃花，原来身世却是寒凉如雪，如此鲜明的比照，令奚华安心中很是难受。
过去再怎样的凄惨悲哀，也都已经过去。
而徘徊在生死边缘的寒凉，只要掺着那么一丁点无情，就可以令人痛不欲生。
甚至是，丧命。
不论湖边的侍女怎么喊，始终没有人应答，今天鬼宫中的人大多去围观九娘的杀手队伍“红颜煞”的选拔了。就在她快要放弃的时候，一如既往嗜酒如命的瞳须正往日月湖来。她像抓到了一根救命稻草般，提着衣裙匆匆跑过去，有些上气不接下气。
瞳须见她一脸着急，宽慰道：“小姑娘，别着急，慢慢说。”
那侍女着急道：“有人……有人……掉……掉到湖里去了！”
“什么？”瞳须抬眼望去，隐约还可以看见伸出来一半的船顶，心下大惊！
不想，竟有人妄开机关，想要闯入鬼宫禁地！
到底是医者仁心，不管那人企图如何，还是先救人要紧。
瞳须脱了鞋袜，一个纵跃跳入了湖中……
侍女从瞳须怀中接过浑身湿透且奄奄一息的紫儿，欣喜道：“幸好幸好，她还活着！”
“你快去给她找些干净衣服来……不，不用，直接拿一床棉被过来就好……”
溺水的是紫儿，瞳须认为她应该不会有闯入禁地的动机。便左手压着右手发在紫儿的腹部上，想要把她腹中的湖水全给按压出来，可是他刚按压了几下，发现紫儿腹中竟然没有充胀着大量湖水，那她的昏厥跟溺水无关？
复又将她的身体侧翻过去，撩开湿淋淋的头发，才发现原是颈间有明显的被勒过的痕迹，凭此就可断定是机关所伤，可是紫儿为什么要开动机关呢？
再搭上她的脉，已若游丝，瞳须将疑惑放到了一边，赶紧运功救人，打通了致使她昏厥的多处穴位和筋脉，紫儿方脱离危险。这时那侍女刚抱了棉被回来，旁边跟着而来的是紫儿的阿娘花婶。
“瞳须大人，紫儿她……她这是怎么了？”花婶看着昏睡过去脸色惨白的紫儿，眼中尽是心疼，充满了担忧。
“你无需太过紧张，紫儿已经脱离生命危险了，我们先把她送回去要紧。”
日落西山，只留几抹余晖挂在天际。
东殿舞乐刚歇，然观者尚是意犹未尽。
九娘宣布了胜出者的名单，纤媚儿和乌娜莎自是名列前茅，待要进行下一场比试的时候，却有一白衣女子怀抱着杨木琵琶踏入场中，看样子是对九娘的裁决结果存有异议。
她屈身道：“宫主，我本有一支舞想要参与竞选，奈何适才为好姐妹纤媚儿伴奏，方才错过。而今器乐之比的胜出者却也没有我，我不服，想要加试一舞，不知宫主允或不允？”
那白衣女子看起来清淡如雾，稍不注意，就会被人遗忘的感觉，而言语间却可见铮铮傲骨，实是不可小觑！
九娘笑道：“你叫什么名字？”
那女子道：“属下名曰白雾。”
果然人如其名，不知这舞是否也如迷雾一般，让人欲罢不能呢？
九娘做了个“请”的姿势，道：“允你加试一舞，不过，若是不好，亦是进不了下一场比试的，你要想好了。”
白雾欠身一笑，抱起琵琶……