“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。”
白雾撒开薄纱袖，好像拨开了一层迷雾，另一只袖揽过来，好似又进入了迷雾之中，她左手拄着琵琶的如意头，右腿朝后缓缓抬起，回勾，快要触到头顶的时候，身体忽然向前倒去！
众人心中一紧，以为她就要摔倒。
她却忽地侧身而卧，琵琶不知何时已挪至身前，左腿松松前伸，右腿脚尖绷直，缓缓地曲起，明明动作娇媚迷人，在她做来却是那样优雅仙美。
“泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。”
一阵拨弦声，如天边浮云，轻柔缓慢；又一阵拨弦声，如春风拂面，稍纵即逝；再一阵拨弦声，如急湍流水，浩浩荡荡奔驰而来……
“锵！”
白雾指弹琵琶腹面，手抚琵琶背旋身而起，一掌拍到琵琶的凤凰台上，琵琶也旋起身来，她脚步有节奏的转圈踏着，倒有些想鼓点舞步。
“唰！”
衣袖一扇，雁字分开，她凌空跃起，立起脚尖，竟站在了琵琶的如意头上！
“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”
众人以为她已舞罢，正欲鼓掌，忽见她弯腰而下，指若翻花，悦耳琴声若丝绸般滑腻而出，扣人心弦。
她莞尔一笑，轻蹲而又起，舞之空中，忽然止了动作，背朝大地，直直落下。
众人心中打紧，只见地上琵琶直直的屹立场中，她柔柔地躺在了琵琶的如意头上……
“好一支琵琶舞，果然似那迷雾一般勾人心弦，令人欲罢不能！”九娘提笔写下了她的名字，赞叹道，“白雾，你跳得真好！怎么我以前不常见到你？”
白雾道：“属下一直在风使者身边做事，风使者云游之后，我也就没什么事儿了，宫主自然不会注意属下。”
九娘笑道：“说起风使者来，倒是有大半年没有见到了呢！”她引着白雾站到挑选出来的那十五名优胜者之中。
白雾本已站定，又转身跪在九娘面前说道：“昨晚风使者来了信，属下没有及时交到宫主手中，请宫主责罚！”
九娘并没有不快，而是扶起白雾，道：“起来吧！我并不责罚你。”
白雾道：“风使者说他不日将回来。”
九娘无意的抚了抚袖口，笑道：“果然是云因的风格，连归期都是不大确定的。”
花婶想尝试着给紫儿喂下汤药，可是无济于事。
瞳须道：“实在不行，就不要让她喝了……”说着他伸手扒了扒她的眼皮，“涣散无光，痴傻如新生的孩童……我想……”
不知为何，花婶的心中有些紧张，她问道：“紫儿，紫儿不会是傻了吧？”
瞳须没有看她的眼睛，从阿希死后，他就不太相信自己的能力。阿希是在他手上走了的，如今紫儿虽然捡了条命回来，可是却丧失了记忆和智力，状如新生小儿！
他低下头，颤抖着摊开手掌——这双手，曾经救活了无数条徘徊在鬼门关的生命，而今，却又……他无力想下去……匆匆地派人将这些事情报告给了九娘，九娘立即暂停了选拔事宜，忙赶了过来。
“瞳须大人，怎么样了？”
瞳须摇了摇头。
九娘叫过一旁发现紫儿中了机关的那名侍女，问道：“紫儿姑娘怎么会到日月湖去？”
那侍女一脸茫然，道：“婢子也不知紫儿姑娘怎么会到那里去，只是从日月湖路过，看到湖里有人招手，看着像是溺水了，我才发现她的。后来恰好碰到曈须大人，就把紫儿姑娘救起来了。”
瞳须道：“当时我看到了机关船的船顶，在湖中央，估摸着紫儿是动了机关。”
奚华安问道：“也就是说，你也怀疑紫儿是有目的而去的？”
九娘道：“可是，紫儿有什么要发动机关的必要理由吗？若是要发动机关，必然是想到对面的大荒之山，大荒之山是鬼宫禁地，人人都知道的，紫儿来这里也不是一天两天了，又怎会不知道？”
她看向花婶，花婶正紧紧地搂着目光痴傻，呆笑着的紫儿，一脸哀恸。
九娘试探着问道：“花婶，紫儿最近出过宫吗？有没有和什么人接触过？”
花婶吸了吸鼻子，道：“自上次与桑蜮国一战之后，她都一直好好的呆在宫里的，我也不知道……”她手里揉搓着紫儿的衣裙，忽然想起什么似的，道：“对了，那个蒙面男子前不久来过，给了她一封信，说是雀娘走之前留给她的。”
“那封信现在在哪里？”
“莫不是……”
九娘赶紧叫那侍女把紫儿浸湿的衣服拿来，果在其中翻到了一封信，只可惜信纸都被浸湿了一拿就软了，几页黏在一起，根本就打不开。她勉强地举起那封信，对着烛光，依稀可以看到几行字……
“我不甘心……”
“……生命都付给了……那个……东西……”
“……美人……”
九娘突然一声冷笑，倒惊到了紧挨着她站的奚华安。
奚华安凑过去一看，竟然是……
美人目！
奚华安问道：“难道这才是南疆的目的？”
九娘道：“哼，他们以为桑蜮国的‘蜮军’可以将我们这个小宫殿铲平，却没有料到雀娘与紫儿一家情深义厚，不忍下手，毅然自焚；雀娘不甘心，将信交予紫儿，或许并非是要紫儿帮她查明秘密，因为紫儿明显没有这个能力。”
奚华安道：“雀娘不过是想有人知道自己为什么而死，紫儿却是将其作为了雀娘对她的临终嘱托，反而险些丧命。”
九娘道：“如今南疆阴谋渐渐明晰，只怕中原的那位大明皇帝也会有所察觉，必定会私下打压，我们何不借中原的力量对付南疆呢？”
借大明皇帝的手除掉南疆？
这听起来倒是挺划算的！
只不过，大明皇帝要对付的本就是鬼宫，如今鬼宫势力渐渐恢复，中原那边的各大帮派势必也有所耳闻，这些——大明皇帝又怎么不知道呢？
奚华安反问道：“九娘，若是大明皇帝不打压南疆，而是利用他们来对付我们呢？