“啪！”
苏小墨重重地拍了拍他的肩膀，一阵轻痛把他拉回现实，他尴尬地轻咳一声。
苏小墨道：“离‘五陵结客’只有三天了，要怎么办？”
房文风道：“看来只能由凤夕山庄操办了。”
远处的山，轮廓渐渐清晰起来，浓云散开，太阳缓缓升起，铺洒着日光……
这一天，必是风轻云淡，日明月朗。
可是，越是清丽的天，反而越容易招来风暴。
“启禀公子，上官融月、廖星来访！”
“快请进来！”
上官融月脸色相较那一久红润了许多，看来最近过得很不错，炸墓一事也并没有令她担忧，廖星紧跟在她后面进了厅堂来。
融月道：“文风公子，我与廖星今日来，正是为了炸墓一事，想听一听公子的解释。”
房文风笑道：“夫人还是一样的直诚，开门见山。令尊令堂的墓，非我为之，我也敢保证，绝不是凤夕山庄的任何一人为之！”
廖星疑惑道：“那是谁干的呢？我们相信并非是公子所为，但这诺大的山庄不停地收留着江湖中的落魄人士，总会有一些人，对上官世家怀恨在心，毕竟这里也是有上官家的仇家的。”
苏小墨敲着二秃子脑袋上的那块秃地，轻声一笑，望着廖星道：“你这话倒是有意思！合着你还是认为炸墓一事是我凤夕山庄干的？”
我凤夕山庄？
房文风心中暗笑，这丫头还真把自己当主人了！
不过，他心中忽然有一种暖暖的感觉，这就是拥有朋友的感觉吧？
廖星听她这么一问，倒有些尴尬，反是融月答道：“苏姑娘不要误会，我们不是那个意思。我爹娘的墓被炸，我是最不好受的，来找你们，也不过是想寻求答案。”
“答案，你们确定要听么？”房文风示意二人坐下，“其实，导致这墓被炸的人，正是奚二夫人！”
“我娘？”融月显得很惊讶，不可思议道，“怎么会是我娘？她都已经走了，难不成从棺材里跳出来把自己的墓给炸了？”
苏小墨接话道：“你娘炸不了，有你娘的同伙来炸啊！”
“谁？”
“你娘信中提到的爞姬。”
爞姬？
融月在脑海中努力地搜寻着这两个字眼，娘亲是提到过她是五仙教的爞姬所救，可是这一切跟坟墓被炸有什么联系呢？
她道：“你们意思是爞姬炸了我爹娘的墓？”
房文风道：“没错，她拿到你娘身上的一件物品，至于是什么，我们也不得而知。不过，我有一个办法，可以引得他们现身。”
苏小墨道：“什么办法？”
房文风道：“‘五陵结客’本是江湖人的雅居，虽不能由武学帮派主持，而今上官世家退出，那何不由凤夕山庄主持？”
廖星道：“公子，这可是违约之举，要被江湖人唾弃的。”
融月也附和道：“是啊，还不如再找一个官家来主持，至少能护住公子您的声誉。”
房文风不以为然，笑道：“我的声誉不打紧，而今要事是找出爞姬从你娘身上带走的东西，那可能关系到你们上官世家的存亡！”
闻言，廖星与融月砰然下跪，道：“我们盗密在先，不想公子竟施以援手，以德报怨，我等此后定为公子驱使，在所不辞！”
房文风赶忙扶起夫妻二人，道：“区区小事，不足挂齿，以后凤夕山庄与上官世家定要情同手足！”
他唤来文喜，将适才写好的几份帖子交到文喜手中，道：“文喜，你将这些帖子一一送到前来聚会的各大门派掌事人手中，千万不能出现差错！”
他又从袖中掏出另一张要大一号的帖子，也递给文喜，道：“这一份，要送到南疆巫王手中，必须得是巫王手中。要快马加鞭地去，一日内必须送到！”
山庄的马圈里嘶鸣声响，多名信使纷纷骑上快马，疾驰而出，踢踏声震得地上尘埃纷纷扬起，空中霎时灰蒙蒙的，堵得人压抑得紧。
峨眉山。
师太正领着一干女弟子准备下山前往奚山崖，恰碰到凤夕山庄前来送信的信使。
展信而阅，忽地笑道：“那小子竟要自己主持‘五陵结客’，真是胆大！”
大弟子凌霜接过信，略扫一眼，欣慰道：“延期两日，不过也好，我们本就动身得晚，如此一来也可以不必太过着急。”说着又搀起老师太，柔声道：“师父也可以先把那件事办了，这样也倒是两全其美。”
师太轻轻拍了拍凌霜的手背，道：“你这小妮子倒是贴心！”
武当山。
清虚道长放下茶杯，惆怅道：“我本已决心不再参加这一届‘五陵结客’，他们应该是知道的，为何公子文风又送来请帖？”
二弟子风一，行礼道：“师父，既然公子文风送来请帖，我们不去赴约，岂不是要与凤夕山庄结怨？”
清虚道长摇头道：“昔日与奚鹤奚庄主约定，他若离世，我便不再出席‘五陵结客’，如今竟是要违背约定了。”
他捋了捋花白的长须，轻叹一声，道：“此次一去，颇为不祥啊！”
风一不明白师父话中何意，只道师父是愿意前往，赶忙去准备出行事宜。
少林寺。
一灯大师三拜叩礼，由小和尚搀扶着起身，接过毛巾擦了擦手。
转身对信使说道：“多谢施主前来送信，请代老衲向公子问好，少林定会出席‘五陵结客’。不过，聚会之前，老衲想约公子一聚。”
信使道：“大师请放心，在下定当转达，尽快给您消息的。”
一灯数着念珠，看着天边的云层愈发清淡，缓缓道：“福祸既来，势不可挡。”
小和尚听不明白，歪着脑袋看着一灯大师深邃却又清澈的目光，一脸疑惑。
南疆巫殿。
爞姬从巫王怀里爬出来，娇嗔道：“殿下在看什么？”
巫王揽了揽爞姬的细腰，摩挲着她光滑的臂膀，道：“爱姬，看来咱们要远行了。”
“噢？去哪？”爞姬转头吻了吻巫王的胸口。
巫王胸口一阵酥麻，揽得爞姬更紧了，他亲昵道：“文风公子愿意与我们合作，找到上官世家的秘密。”
“噢？是么？那真是太好了……”
不待爞姬说完，她已被巫王翻身压下，只觉得体内一阵酥暖，如沐春风……