空空的禅房已经闲置多年，自奚鹤老庄主走后，就再没人用过。
房文风扶上门框，却都是干干净净的滴尘不染。
“呀，公子您是何时来的？”
说话的是一旁洒扫的小厮，看样子应该是负责打扫禅房的，约莫十五六岁的样子。
“你是？”房文风问道。
那小厮竖起扫帚来，答道：“公子叫小的阿齐就好，小的是自去年开始被分配到这里来的。公子，您有什么需要小的做的吗？”
房文风道：“我约了少林寺的方丈一灯大师在此会面，一会儿他若是来了，不用通报，直接请他进来就是。”
阿齐点头道：“是，公子。”
空山新雨后，天气晚来秋。
阳光稍纵即逝，迎来乌云，不一会儿，就淅淅沥沥地下起雨来。房文风坐在禅房内，点起了玄台香。苏小墨说他近来容易心浮意躁，特别推荐他点这一味香。玄台香，一曰玄参，《本草》云：“味苦寒，无毒，明目，定五脏。”
细碎的雨声中掺杂着一阵轻灵声，房文风听觉向来灵敏，断定那定是禅杖之上的铜铃相互碰撞发出的声响。
这雨势渐渐大起来，他拿起竖在门边的雨伞想要出去迎接一灯大师，但转念一想，一灯大师应该带有雨伞，复又放下。刚要坐下，忽听得背后一声响！
“当！”
原是禅杖钝地之声。
“不想文风公子竟也喜爱此香，老衲算是遇上香友了么？”
一灯大师“呵呵”笑道，不等房文风发话，径直坐下，看来对这禅房并不陌生，也并不把他自己当凤夕山庄的客人看待。
反是房文风赶忙起身，对一灯大师行礼道：“晚辈冒昧，请大师到移步凤夕山庄，实属不敬，还望见谅。”
一灯大师道：“公子快快请起，我少林本也要到奚山崖来，理应是老衲到山庄赴会，公子无甚差错。”
听一灯大师这样说道，房文风方才坐下，问道：“不知大师要秘密会晤晚辈，是有何事？”
新鲜雨水的潮湿味混着玄台香的苦寒之味，更显得秋意寒凉，一灯大师似乎是在考虑，气氛略有些尴尬。
房文风试探道：“大师不妨直言，晚辈听着便是。”
一灯大师轻叹一声，才缓缓道来。
“前几日，令堂来少林寺找过老衲。”
房文风讶然道：“我娘？她找您干什么？”
“令堂前来祈福，愿你一切安康！”一灯大师顿了顿，“不过，她有些话要老衲代为转告。”
“什么话？”
“人间多少事，不过土归尘。”
房文风苦笑道：“我娘真这么劝我么？只怕是我爹逼她来找我，她又不想忤逆爹的意思，才出门的。她相信我不会回去，所以索性找到大师，让大师来劝我回家的吧？”
一灯大师又拨了几颗念珠，说道：“你若是不相信这是你娘劝你的话，当做是老衲劝你的也无妨。既然你知道你娘希望你回家，既然你还称那为‘家’，又有何不回之理呢？”
房文风道：“从离开家的那一刻起，我就立过誓，绝对不会再踏入房家半步！”
“公子心中有一堵墙。”
“那不是一堵墙，是我坚定地信念。”
“你只有翻过去那堵墙，心中才能开明敞亮。”
“若是翻过去还有一堵墙，只会是无穷无尽的迷茫。”
他的眼神坚如磐石，一灯大师与他对视只觉得心中竟也有一丝颤栗，莫非此人的命格当着奇特，竟是真的算不透彻？
也罢，既然窥不清命格，何不由他自己来谱写？
“哈哈哈，”一灯大师忽然大笑道，“公子当真是个坚如磐石之人！既然如此，老衲也无须再多说什么，只是有一事，还是要提醒公子几句。”
“大师请讲。”
“凤夕山庄能维持至今，实属奇迹——”
“大师这话是什么意思？”
“福祸既来，势不可挡。老衲不过掐算到，山庄有难，公子近来凡事小心为好，其余的，老衲也无可奉告。”
言罢，一灯大师又拄着禅杖，离开了禅房。
雨势渐渐小了，雨声也渐渐没有了，倒是房檐上的滴水声不绝，“滴答滴答”地搅得人心易乱，他恍惚地看着一灯大师离去的背影，忽又急急追上。
“公子小心脚下！”
阿齐的一声叫唤，才使得房文风回过神来，他止了步，看向脚下，竟是一方丝帕。
有字曰：“人间多少事，不过土归尘。”
丝帕由上好的丝线织成，一角绣着“芷水”二字，“芷水”是房文风娘亲的闺名。
他轻轻的将丝帕叠好，六神无主地走在道上，出了院门，还能听到阿齐的叫唤。
“公子，小心脚下啊！”
小心脚下？
他脚下踩得是华安十年来的心血，是华安拼了命打下的半壁江山，如今有人告诉他命数已尽？
信，还是不信？
信又如何，不信又如何？
三年了，华安已经离开山庄三年了。
留他一个提不起刀，握不住剑的病弱书生在此，却肩负着掌管中原江湖的重任，他觉得肩膀很酸很痛，可是他一直忍着，坚守着。
难道，此刻，就要放弃吗？
他抬起头，大张着嘴，呐喊道：“我不会放弃的！我，不，会，放，弃，的！”
一抹嫣红遮住了他的视线，他以为是眼睛花了，把一朵云看成了嫣红色，待看到了伞骨，才发现遮住了那片天不过一把雨伞而已。
“小墨，雨已经停了。”
“嗯？已经停了吗？”苏小墨傻傻地伸出手试了试，雨果然停了，讪笑道，“我看你站在着，不知道在撕心裂肺喊着什么！”
“额……没，没什么……”
房文风的脸颊刷的红了。
“我才不管你有什么没什么呢！会客厅都布置好了，等着你去查验呢！”
苏小墨拽着房文风的手，一边走一边喊道：“傻子，别傻站在这啦！快走啦！”
似乎有什么东西从树上掉了下来，房文风回头看了一眼，却又没发现什么。
爞姬松开拉过来遮挡着自己的枝叶，声音一贯地妩媚，轻叹道：“倒是个干干净净的小白脸，可惜了，被那个傻丫头给先下手了……哎……”她慵懒地甩了甩手腕，顺着树干滑下，一溜烟儿不见了踪影。