借大明皇帝的手除掉南疆？
这听起来倒是挺划算的！
只不过，大明皇帝要对付的本就是鬼宫，如今鬼宫势力渐渐恢复，中原那边的各大帮派势必也有所耳闻，这些——大明皇帝又怎么不知道呢？
奚华安反问道：“九娘，若是大明皇帝不打压南疆，而是利用他们来对付我们呢？”
利用南疆来对付鬼宫？
那么鬼宫势必要陷入水深火热之中！
三年前的一战，已经令鬼宫实力大减，如今不过刚恢复过来，又被南疆盯上，真是一波未平一波又起……
“艾晚，”九娘唤道，“如今选拔出来的鬼女一共有几名？”
“一共有二十名。”
“出生来历可都经过严格审核？”
“我都审核过了的，绝无问题！”
九娘松了一口气，拉着艾晚站到一边。奚华安听不清楚她们在低声说着什么，猜想大抵是与杀手组织“红颜煞”的建立有关系。只见艾晚微笑着应了声“是”，就默默地退出了屋子，朝东殿跑去。
“曈须大人，紫儿就要拜托你尽力照顾了。”
“宫主无须客气，这是属下的职责。”
九娘抓着花婶的手，安慰道：“没事儿的，紫儿会好起来的。”
花婶依旧眼泪婆娑，哭声道：“我……我没想到……紫儿……终究，终究还是出事了……”
“轰隆”一声震天雷响，豆大的雨点接踵而至，砸到了瓦房顶上，砸在屋外的石板桥上，砸进清且浅的池塘里，“噼啪”作响，最近的天气变化异常，各式各样奇怪地事情也接连而来，九娘撑开雨伞跨出门去。
屋里已经没有多余的雨伞，奚华安管不得那么多，赶忙跟上，挡在了九娘的面前，问道：“你要去哪？”
雨水很快就打湿了他的衣裳，自他的头顶顺流而下，他一张嘴，雨都全流到了嘴里。九娘情急之下拉了他一把，本是想让他到伞底下来躲雨，却没料到这把伞只够一个人打的，奚华安想要遮住雨，就得紧紧地抱着她才行。
九娘的脸霎时红了，吞吞吐吐道：“觅，觅雪，不，不好意思。”
奚华安却将计就计一把搂住了她，道：“奈何伞小，遮不住这瓢泼大雨。”
若是斜风大雨，有伞不如无。
除了头发，九娘的衣裙也早已被斜飞的雨点打湿，二人湿衣相拥，无异于肌肤之亲，体内的火辣温热早已驱散了外在的寒冷……
她感觉得到他臂弯间的力度，那是一种不容许她逃走的力度，这一刻，她的冰山似的内心好像被这种温热融化，怦怦直跳，充满了生命力，若那向阳而开的花。她缓缓地抬起头来，看到了眼前这个男人俊俏的下颌、微笑着的嘴唇、硬挺的鼻子，还有那盈满温柔的眼神。
如果，如果没有肩负着重建鬼宫的重任；如果，如果她不过是那闺中的寻常的女子；如果，如果她能早一点遇到这个人……
是不是，一切都会不一样？
不及她想下去，一片湿润覆上嘴唇，好像吻到了三月桃花一般，异样地清新与缱绻，温热的气流不断飘向她的齿舌之畔，飘进她的五脏六腑，温暖而又缠绵。
她不自觉地伸出了手臂，扶上他的腰，衣服早已湿透，可以清晰地感受到男子的轮廓。
她似乎想要抱住，抱住这种令她可以忘却烦恼，甚至是忘却自己的感觉……
“轰隆！”
又一声震天响雷，把她从那种愉悦之中给震醒了。她猛地推开奚华安，从他的怀里退了出来，一脸无措，却不敢看奚华安，好像自己犯了什么错事一般地连忙跑开。
奚华安急切地追了上去，喊道：“九娘，九娘你要去哪？”
九娘回头对他斥道：“别跟过来，你若是跟过来，我再不理你！”
我若是跟过来，你便再不理我？
奚华安的心中一阵欢喜，这——算是一种害羞的撒娇么？
这是三年之后，阿雪第一次没有拒绝他的怀抱和亲吻。
阿雪，是的，他还是习惯叫她阿雪。
回到自己的房屋，奚华安换了一身干净的衣服，准备用晚膳，恰逢艾晚来找。
“觅雪护法？”
“啊——在——”他慌忙系好腰带，答道，“等一下，我马上来开门！”
“噢，不方便就不用开门了。我只是来通知一声，九娘请您用过晚膳之后到大堂一聚。”
奚华安以为九娘是单独约他有事谈，满心欢喜地一边哼着曲儿一边小跑着来，却见大堂之中不止九娘一人，几乎每一司的掌事都到场了。九娘见他到了，示意他坐下后，便开口说道：“今晚约诸位到此，只因一件头等大事——三年来我们苟延残喘，忍辱吞声，为得就是有朝一日能够报仇雪恨！
而今杀手组织‘红颜煞’已初具规模，刺杀一事便迫在眉睫。本座拟将带领‘红颜煞’秘密进入中原，然又不能置总舵于群龙无首的境地，不知在座诸位有何建议？”
鬼宫有四使——风、雨、雷、电。
雨使者道：“那宫主再选一人担任监管一职，在您离宫期间暂管宫中事务即可。”
雷使者道：“雨姑，你这说了等于白说，宫主的意思，应该是想让咱们毛遂自荐。”
雨姑冷笑一声道：“雷大哥的意思是，您想要任这监管一职咯？”
雷使者“哈哈”笑道：“瞧雨姑妹子这说的什么话？我雷幸何德何能可以担任监管这一职呢？”
九娘道：“雷使者‘毛遂自荐’一说，本座颇为赞同，不知在座的各位，谁有任监管一职的意愿？”
闻言，众人都进入了短暂的沉默，此时不知是谁说了一句。
“不如由觅雪护法担任监管一职吧？”
有人附和道：“诶，是呀！护法有这个能力！”
另一人附和道：“况且我们的职位也在觅雪护法之下，由他来任监管一职再合适不过了！”
“……”
奚华安只是看着九娘，试图想要在她的眼中看到一丝“不赞同”的意思。
“觅雪不愿担任监管一职，愿追随宫主，一同进入中原，以护得宫主的周全。”
三年前，你消失的那一刻起，我就发誓，再不离开你一尺一丈……
因为，丈夫丈夫，一丈之内方为夫。