这个云因着实好笑，连质问的理由都有些滑稽。奚华安邪邪一笑，显得有些小无赖，笑问：“风使者，九娘不披我的外衣，难道披你的不成？”
九娘嗅到了一股浓浓的火药味，将争锋相对的二人推开，笑道：“云因也刚回来，觅雪今日也累了，不如都回去休息吧！”
白雾也应声道：“是啊是啊，况且我已经备好了热水，风使者要不要先回去？”
云因看了看九娘，又看了看白雾，只得做罢，道：“觅雪护法，属下多有冒犯，还请见谅！”
奚华安摆出一副高高在上的姿态，随意答道：“没事儿没事儿，我觅雪大人有大量，不和你计较。”
看得出来云因心中憋了气，但他还是忍着性子行礼道：“宫主，护法，属下告退。”
看着他和白雾快要走远，九娘又叫道：“云因，别忘了明天哦！”
云因回过头来对着九娘温柔一笑。
看着他那温柔的笑容，奚华安觉得很烦躁，狠狠地剜了云因一眼，又对着九娘堆笑道：“你……刚才……”
“希望下次不要再发生这样的事！”
九娘嗔怪道。
“我保证，绝不会再有这样的事！”
奚华安表情严肃，发誓道。
九娘微微抬眼看了看他，“噗嗤”一笑，竟然主动地拽着他的袖子，笑道：“都被云因的归来打断了，正事还没和你说呢……”
一红一黑的背影消失在月色之中，夜风吹过，枯叶又落了几片。
鬼宫有东西南北四殿，北殿靠着大荒之山，九娘、奚华安、瞳须都住在北殿；东殿是训练之地；西殿住着各司掌事；而风、雨、雷、电四使者居住在南殿。南殿不大，云因住在三楼靠近北面的屋子，他一推开窗就能看到九娘房间的窗户。
远远地，一盏孤灯，不见人影。
他走到浴桶边，对正在倒水的白雾说道：“雾，再掺点冷水。”
白雾疑惑地看着云因，不解道：“使者，现已晚秋，天越来越凉了，水太凉的话要得伤寒的。”
云因苦笑道：“没想到不过外出了半年，她就已经投入了别人的怀抱……”
白雾不敢说话，并不是她不明白，而是她看得很明白——风使者云因自小与九娘一起长大，青梅竹马，云因错许真心十多年，这样浓烈的求而不得的哀伤，只要是有情之人都看得出来。
加了一些凉水，云因的手指触到水面，明显地颤抖了一下，显然是有些偏凉了，他却笑道：“雾，可以了，刚好。”
白雾应声放下了水盆，服侍他宽衣。
“雾，听说你被选上了。”
闻言，她解开衣带的动作慢了下来，轻声答道：“嗯。”
“你真的想要去中原吗？”
白雾一时间不知道怎样回答，脸别到一边，默默地扶着云因踏入浴桶之中。
“雾，你是因为想家了吗？”
白雾感觉嘴唇像被粘起来一样，竟是怎样都张不开口说话。她能怎样说呢？为什么要去中原呢？因为想家吗？因为要报仇吗？因为要报答鬼宫的救命之恩吗？
还是，只想离开这个令自己伤心的你……
她颤颤巍巍地说道：“使者，属下有些不适，就先退下了。”
云因摆摆手，一贯地悠闲慵懒，微微叹了口气，闭上双眼。
白雾悄悄地退了出去，反手把门关上，却靠在门上哭了起来。细小的哭泣声不易察觉，可越是这样强忍着心里就越是酸楚难耐，她咬紧嘴唇，泪如雨下，滑进嘴里说不出的苦涩……
十年了，你的心里还是只有那个像火一样的女子……
你说我像雾一般，我便改名叫“白雾”；你说我适合弹琵琶，我就不再跳舞；你说过会带我去看江南柳如烟，可是，你却不辞而别了半年……
如今，你要来问我为什么要去中原，又要我如何作答呢？
她提起衣袖，擦干了眼泪，微笑着回屋去了。
奚华安与九娘漫步在石子路上，看起来很像随意的漫步，但所谈及的内容却并不随意而平常。
“每年九月，宫中会到民间招一批舞女或是乐女入宫，我想让我的‘红颜煞’以这样的方式入宫。”九娘的眼神满怀期待，似乎恨不得立马就把“红颜煞”送进宫去。
奚华安道：“如果要把她们安全地送进皇宫，不如通过一些官员，以臣子家属的身份送进去更为安全。”
九娘摇了摇头，说道：“若是如此，‘红颜煞’里姑娘的魅力将会大打折扣。”
“此话怎讲？”
九娘嘲讽地一笑，道：“那皇帝最忌讳的就是臣子往他身边送眼线，后宫里的嫔妃们几乎都是各个臣子送去的眼线。我们为什么又要去碰那老虎的胡须呢？”
“所以你干脆让她们以民间贫苦舞娘的身份入宫，既能减少皇帝对她们的猜疑又能博得皇帝的怜爱，这样才肯让她们近身，为刺杀争取机会。”奚华安接话道。
“没错。”
九娘对着奚华安满意地一笑，他察觉到一种说不出的甜蜜。自与桑蜮国的一战之后，她对他的态度转变了不少，或是会主动地慰问，或是不再抵制他对她的好，或是愿意这样——和他漫步在月光之下……
“我想，我该回去了。”
九娘突然这么说。
奚华安这才发现不知不觉竟已经走回了北殿，九娘的房间就在前面。
“九娘——”
奚华安忽然叫住她。
“什么？”
九娘回眸看了看他。
“我说过，我会让你再一次爱上我！”
奚华安的眼神异常坚定，比以往更加自信。
九娘轻轻地抿嘴一笑，没有说话，而是径直朝自己的房间走去。
奚华安傻傻地看着她消失在拐角处，正要转身，忽然发现有半只人影自墙边伸出来，刚提起脚挪动了一步，那半只人影也跟着挪动了一步。
“谁？”
一只手从墙边伸出来，狠狠地抓住了奚华安的胳膊，他想要叫喊，却又被捂住了嘴。遂迅速旋身，反掐住那人的双手，手指下压，直扣命脉。那人有些吃痛，自知已处劣势，只得自报家门：“觅雪护法，是我！”