“峨眉山沉兮师太到——”
红木凤头拐杖轻敲着青石地砖，声音清脆悦耳，凌霜侍奉在沉兮师太左右，一身青衣衬得她容颜更为清丽，浑身散发着一股飘逸之质。若干女弟子皆着粉衣白纱，紧随其后，松软的布鞋踏在石阶上没有声响，远远看去倒像是仙女谪凡。
文喜笑呵呵地迎上去，佯搀着沉兮师太入了座，笑道：“哎哟，好久不见师太，越发地硬朗了呢！”
沉兮师太和蔼地道：“你这小子嘴还是这么甜！”
文喜又对凌霜道：“凌霜姐姐也愈发漂亮了呢！”
凌霜闻言似乎也不大高兴，毫无表情地看了文喜一眼，并不言语。
“武当山清虚道长到——”
清虚老道长一身轻装，步履从容，只是眉目间隐隐有些担忧之色。二弟子风一身后背着两把细软长剑，不同于师父的满腹心事，而是一脸的意气风发，到底年少，觉得一切都是那么的新奇。武当来的弟子不多，仅二十人左右，估计和他们近年来不与世争有关系。
“清虚道长，请这边入座。”
文喜引着武当山众人行至西席就坐。
风一礼貌对文喜行了个礼，文喜也礼貌地回了个礼，相互之间并不多言。
“少林寺一灯大师到——”
金禅杖一举一踱，铜铃声响颇有节奏，轻盈却又明晰的诵经声在空中飘荡。
一灯大师手持念珠，缓缓走入场来。秋风扬起他花白的长须，不经意间流露出一丝沧桑。
文喜双手合十，对一灯大师说道：“大师，还是老位子。”
一灯大师笑道：“阿弥陀佛，有劳文喜施主如此细心安排。”
文喜摆摆手，道：“大师是山庄的常客，更是贵客，这样说难免见外。”
“那老衲就不客气了，啊？”
一灯大师拄着金禅杖就坐。
“上官世家到——”
上官融月与廖星领着三四名族中子弟入得场来，脸色并无异常，看起来颇还有些喜色。然已到场的诸位，倒是觉得异常了，纷纷议论。
凌霜冷哼一声，问沉兮师太道：“师父，这上官世家与凤夕山庄不是早已结怨了么？如今他们还来，岂不是要砸了文风公子的场子了？”
风一闻言不悦，说道：“凌霜姑娘此言差异，上官世家只是不再主持‘五陵结客’一事，并不代表就不能来参加聚会——”
“风一，修要多嘴！”清虚老道打断了风一的话，似乎很不满徒儿的随意妄言。
沉兮师太倒是不怎么避讳，直言道：“我们关于炸墓一事，也不过是道听途说，真相究竟如何，却是不得知的。如今上官世家出席‘五陵结客’，倒是有些意思了。”
廖星出示了请帖，递给文喜。
上官融月欠身道：“实在抱歉，我们好像还是来晚了。”
文喜道：“不打紧，好多家都还没来呢！二位与族中子弟，不如先稍作休息，略等片刻。”
陆陆续续地又来了许多帮派，进场时都出示了凤夕山庄的专用请帖，看来即便房文风违背了江湖规矩，自己主持“五陵结客”，依旧是不会冷场啊！
众人茶已喝半，才见房文风从帘后走出来。
他披着貂毛大氅，脸色苍白得让人的病弱形象充分得到证实。墨黑的长发一如既往地由一根白玉簪松松挽起，坐于东席之上，雍容华贵却又是那样清高孤冷，让人觉得很有距离感。他坐定片刻，待众人的议论声停止，方才起身道：“十分抱歉，诸位前辈远道而来，倒要让前辈候晚生多时，实在是惭愧！”
言罢，又吩咐文喜准备送上各式菜肴。
杏仁佛手、合意饼、四喜乾果、雪山梅、龙凤呈祥、洪字鸡丝黄瓜、龙井竹荪、红梅珠香、宫保野兔、随上荷叶卷、山珍刺龙芽、莲蓬豆腐、信阳毛尖……一二十道菜，都可以和皇帝老儿吃的满汉全席相提并论了！
清虚老道长夹了一块莲蓬豆腐，赞叹道：“到底是凤夕山庄，虽然奚庄主已经隐退多年，但凤夕山庄的势力依旧是不减当年啊！”
风一问道：“师父，那么奚庄主为何会隐退？”
清虚老道长摇摇头道：“说不得。”
风一又问：“那么大师兄的出走，会不会和这——”
“告诉过你出门在外不要多话！”清虚老道长压低声音呵斥道，“有吃就吃，有喝就喝，别这么多问题。”
风一又遭到训斥，只好无趣地直在那夹菜。
“这小子还是有的一手，虽然胆敢自己主持‘五陵结客’，但好歹也按着雅会的规矩来，我想那件事，还是先缓缓罢！”沉兮师太一边接过凌霜手中的汤匙一边说道。
凌霜的脸上还是没什么表情，只是在和沉兮师太说话的时候，声音更为柔和亲切，又带着尊敬，她道：“师父，就算您不提，您之前打过招呼的那些也会提出来的。拉他下台，是迟早的事情！”
沉兮师太若有所思地点了点头。
所有桌子上的菜式，就少林这边特别少，看起来不免冷清。
一灯大师抿了一口龙井茶，摇头道：“如此铺张，实在不祥。”
言罢，又念念有词地数着念珠。
席间又有伴乐入宴，歌舞为献，乍看来倒不像是江湖人的聚会，倒有些像是官家宴饮，这也正是当年奚鹤老庄主的意思——纵然是江湖人，也不能粗俗地没了文人雅客的品味。
房文风滴酒未沾，半根菜都没夹，目光一直锁定在入场口。
“巫王还是没有来么？”
文喜答道：“公子别急，应该是快到了！”
房文风没说话，文喜又道：“要不再等等？”
“不用等了，”房文风摆摆手，“先开始吧！”
他端起青瓷酒杯，起身，敬酒道：“诸位前辈，今日又是一年一度的‘五陵结客’。我知道，诸位此次前来，心中都有着或多或少的疑惑，就让晚生在此一一作答。”
“啪——”
一人摔了酒杯，站起身来，怒道：“文风公子你欺压上官世家在先，又违约主持‘五陵结客’，你有什么脸面坐在东席之上！”
“七虎，你要干什么？”文喜心中愤愤，将房文风挡在身后。、那七虎又道：“想要我们众人服你，除非你文风公子自愿下台！”
房文风一脸平静的喝了酒，复又坐下，展开折扇缓缓摇着，好像戏中人不是他，他才是看这场好戏的人，他道：“我在什么台上？要下的又是什么台？”
那七虎蔑笑道：“你这武林盟主的地位本就是奚华安奚庄主让给你的，你这个没有武功的废物有什么资格稳坐武林盟主之位？”
文喜愤愤然想要拔剑，却被房文风按下，房文风问七虎道：“你不服？”
“我不服！”
“那要怎样，你才肯服呢？”
“我们要见奚华安奚庄主！”
此言一出，席间亦有许多人站起身来，附和道：“对！我们要见奚庄主！”
“让奚庄主出来见我们！”
“我们需要更有力的武林盟主！”
“我们要见奚庄主！”
“……”
苏小墨从帘子的缝隙之间看过去，只看得到房文风稳坐如初的背影，但看不到他的表情。
她揉搓着帘角，心中生出一计，阴笑着跑开了。