苏小墨从帘子的缝隙之间看过去，只看得到房文风稳坐如初的背影，但看不到他的表情。
她揉搓着帘角，心中生出一计，阴笑着跑开了。
房文风又喝了一杯酒，任由底下的人哄闹，一灯大师恐是看不下去了，这才起身说道：“诸位，咱们今日来此，是一年一度难得的雅聚，实在是不应该这样起哄。”
凌霜闻言心中不悦，腾地站起来，冷言道：“大师此言差异，有人说过‘五陵结客’不可以商讨武林大事吗？如今文风公子不具备当武林盟主的能力，我们难道不应该找到更适合的人选吗？”
一灯大师又道：“这些事宜应在武林大会时再行商议，在此提出是不合规矩的。”
七虎冷哼一声，说道：“是啊，我们不合规矩，那么文风公子又合规矩吗？‘五陵结客’不许武学帮派坐庄主持，是谁先违约在先呢？”
廖星看不下去，也起身说道：“是我们不愿意主持，才委托文风公子的，这并不是他有意要违约——”
“你们受他威胁才说的这番话吧？我们齐虎堂才不会相信呢！”七虎眼神坚定，用一种毋庸置疑的口吻道，“你放心，我们一定会为上官世家讨回公道！”
房文风觉得底下的人叽叽呱呱的聒噪，放下了酒杯，语气和缓却又清冷，在场的人都听得清楚。
“你们要见华安，也得等我问了他才能答复诸位，华安他已经退隐，再把他请出来是件不容易的事情。”
底下的人渐渐噤了声，沉默了片刻。
房文风说的也并非不无道理，奚华安退隐是众人皆知的事情，他退隐之前将山庄交给房文风打理……
“可是，并不代表奚庄主将武林盟主之位让给文风公子啊！”
说话的是一直缄默的武当山二弟子风一。
清虚老道长诧异地看着这个平常并不爱惹是生非的二徒弟，对此实在是愤怒，竟失手打了他的脑袋。风一吃痛，满眼的不理解，不可置信地看着一向疼爱自己的师父。
“师父，你为何打我，我说的是事实！”
清虚老道长端起酒杯，对着房文风敬了一杯酒，说道：“承奚鹤老庄主的情谊，老道今日领众弟子前来雅聚，却不想遇到这样尴尬的事情。诸位，容老道说一句，这庄主之位是奚华安奚庄主让给文风公子的，我们并无权利干涉，但并不代表奚庄主将武林盟主之位让给了文风公子。”
“也对啊——”不知是谁说了一句，众人也仔细想想，也确实如此。
清虚老道长继续说道：“众人想要请出奚庄主也不应急于一时，不如给文风公子一点时间，想必公子和奚庄主友谊深厚，自然是可以请他出来的。”
房文风笑道：“老道长所言极是，不如就请诸位给在下一点时间——”
“干嘛还要给他时间？”七虎怒道，“表面上他和奚庄主关系融洽，可是我们三年不知奚庄主音讯，谁知道是不是被他给——”
“你住嘴！”文喜双眼圆睁，就要拔剑。
忽见场外走来一位戴着斗笠，蒙着面纱，穿着黑衣的男子，背上背了一把长剑，行走之资倒还真有些像——华安？
房文风腾地站起来，也不顾被衣袖扫翻的酒壶，忙不迭地走下东席。
那男子入场站定，沉声道：“刚才是谁说要找我来着？”
场中众人皆十分诧异，觉得此事实在蹊跷。
房文风心中也觉得有哪里不对劲，但局势如此，也只好将计就计，说道：“华安，你今天怎么会来？”
那男子道：“我闷得慌，出来走走！”
闷得慌？
众人闻言不禁小声偷笑。
文喜奇怪地盯着坐在房文风身边的男子，仔细观察，竟发现他的左手腕上还戴着一只青玉细镯——这不是——这不是姑娘家戴的吗？
那男子喝了口酒，咋舌道：“哎呀，傻子你这酒这么好喝，都不请我出山，太不够意思了！”
傻子？
这回双眼圆睁是房文风了，他的目光锁定在了身边男子的双眸之间，这种挑衅又微带邪恶的眼神，分明是……
“哪里来的登徒子，敢假扮奚庄主！”七虎手持重锤跳出桌席，朝那男子扑来。
那男子双手抚向腰间，但没摸到什么似的，才恍恍惚惚地伸向后背去拔剑，只可惜慢了一步，斗笠已被掀翻，面纱也被七虎挑开。
“怎么——是名女子！”
“小墨！”
房文风讶然道。
众人惊异地看了看房文风，又看了看苏小墨，觉得十分混乱。
凌霜冷言道：“好你个公子文风，竟然串通贼女来欺骗大家，实在是天理难容！”
“哪里来的丑八怪？”苏小墨剑指凌霜，愤恨地骂道，“你说谁是贼女！”
说着她扔了长剑，拉开外氅，拔出别于腰间的双刀，欢快道：“还是双刀使着顺手！”说着就朝凌霜砍去。
凌霜轻蹬椅面旋身而起，翻转间别于腰上的银丝软鞭顺势而出，握于手上。
“啪！”
银丝软鞭打到双刀之上，发出刺耳的声响，眼看着软鞭就要缠住双刀，不料苏小墨竟以身欺鞭，逼近凌霜时奋力旋刀，磨得银丝软鞭“兹兹”作响。
“锵！”
双刀险些砍到了凌霜握鞭的手，她大惊之下弃鞭护手，节节后退。
武器落地，自然是败阵，无需再比。
凌霜阴沉着脸回到沉兮师太身边，师太道：“今日我峨眉多有叨扰，先行告辞。”
此言一出，清虚老道长也领着众人要起身告辞。
苏小墨却挡在路中间，笑道：“哪有欺负完别人就自己先走的道理？”
空中有一只白胖白胖的信鸽扑闪着翅膀飞出了风夕山庄，遇到强风被吹落了一根羽毛。两根纤长的手指夹住羽毛，手指的主人扭头看着怀中的美人，问道：“爱姬，这小子真的去求他那好兄弟了。”
爞姬接过羽毛，笑道：“那这么说来，真正的好戏不久就要上演了？”
巫王道：“我们，要不要下去？”
爞姬坐起身来，从树上飘飞而下。