第三十五章心有豺狼文喜恰斟好了一杯酒，送至巫王身边，巫王也端起酒杯，回敬道：“公子诚意相邀，本王不来都难啊！”
众人皆起身，对巫王行了一个简单的颔首礼，而并没有行藩王应受的跪拜礼。
南疆巫王的突然来访，令在座的众帮派都陷入了深深的迷惑之中。“五陵结客”原本是中原武林的聚会，南疆巫王怎么会来此？况且，还是受房文风的邀请而来！在众帮派看来，房文风如此破坏老庄主订立下来的规矩，分明就是仗着奚华安不在，想要自作主张，想要自封武林盟主！
这样一来，原本那些和房文风站在一边的帮派，也都纷纷倒戈。
上官融月和廖星是知道内情的人，但他们底下的人并不知道，也来劝他们。
一女弟子道：“三小姐，不如我们——”
“不许胡说，文风公子是我们上官世家的恩人，我们怎么能够为了一己私利而恩将仇报呢？”上官融月不等那名女弟子说完，就打断了她的话。
“可是三小姐，当日在老爷和二夫人的墓前，寻到的就是凤夕山庄的专用酒壶与酒杯的残骸，这可是铁证啊！”那名女弟子十分不解。
廖星脾气好，倒是和颜悦色地解释道：“或许那只是碰巧，丫儿你不要在这里乱猜了。我敢以人格担保，文风公子绝对不会干那种事情！”
从那日在山庄密室前被房文风抓到的那一刻起，他就明白这个看似柔弱的男人实则不简单。抓了他们夫妻二人，却不杀他们，说明房文风并不是个蛮不讲理心狠手辣的人，一个讲道理的人是不会平白无故去做出那样有违天理人伦的事情——更何况，他们二人跌落低谷的时候，是房文风出手相救！
如此，即便真的是房文风干的，也不能拿到台面上来的，私下了结才是明智之举。
丫儿听廖星这般说到，心中纵有千百种疑惑，也得埋到最底下。
巫王将酒杯搁回盘子里，由文喜引着坐到事先就已经安排好的位子上。爞姬虽然穿着打扮贵气，但行为却还是像个十六七岁的小姑娘。她夹了几块豆腐放到嘴里，嚼了两口，脸色就变得不太好，嗔怪道：“殿下，这哪里有什么好吃的？这豆腐还没有我宫里的厨子做的好吃呢！”
“爱姬且将就将就吧！”巫王柔声安抚道。
他抬起头来，看向众人，然众人却都不看他，要么与自家人说话，要么干脆就低着头吃菜。这样尴尬的情形，是自“五陵结客”正式启动以来最糟糕的一次。或者说，之前的“五陵结客”大家都很尽兴，并没有这样尴尬的时候！
清虚老道长本就不想来，如今承情前来却又遇此纠纷，便什么也吃不下。他也不许同行弟子再多说一句话，多吃一口菜，多喝一杯酒。拿人手短，吃人嘴软，在这样的时刻，清虚老道长一般都要和纷争中的主角划清界限——这是他为人处事的原则，只不过被他强加到了门中弟子身上。
他前思后想，觉得还是速速回武当山要紧，遂起身道：“文风公子，老道近日来身体不适，且观中亦有要事待老道处理。我们，就先辞别公子，辞别诸位了！”
西岳嵩山的卧龙帮帮主高非却在此时阻拦道：“清虚道长且留步，观中之事再如何紧急，也不急于这一时，如今咱们中原武林的大事未了，您又怎么能走呢？”
众人心知肚明，趟了这滩浑水，自然是要拉帮结派地大家一起淌，又怎么能容许武当山清虚观溜走呢？
有人不怀好意地附和道：“是呀！莫非是您那疯癫痴傻的大弟子回来，您不得不先回观中？啊？哈哈！”
“你——”清虚老道长一听他说到自己的大弟子，不禁气从中来，情绪激动倒咳起嗽来。风一吓坏了，赶忙扶住摇摇欲倒的清虚老道长，说道：“师父您消消气！”继而就转向那说话之人，怒道：“你休得胡说！我大师兄与你无冤无仇，你怎能这样出言侮辱？”
那人是高非手下的人，一撮小胡子倒像是黏在嘴上的，看着细皮嫩肉的倒像个娘娘腔，他道：“你那大师兄三年前与鬼宫一战后就变得疯癫痴傻是众人皆知的事情……”他忽又托腮细细想了一想，看起来更像个女人了，“噢！我想起来了，你是那个二弟子风一吧？也难怪，那时候你镇守观中不得出战——怎么样，现在心里面还在为那件事情过不去吗？”
那个像女人的小胡子男人忽然“咯咯咯”笑起来，声音阴阳怪气地让人听着很是不舒服。风一的脸色忽然之间有些难看，他的心在颤抖，似乎还有一头豺狼在心中嘶吼！
这个人，明显是知道他的秘密的，而这个秘密一旦被师父知道，后果将不堪设想。
所以，必须杀了他！
风一眼中燃起了怒火，长剑渐渐出鞘，发出细微的“兹兹”声，在无比安静的此刻，却是如此地刺耳。
“当！”
一根木筷子直直地打到了风一拔剑的手，风一吃痛松了手，剑又滑回剑鞘中。
巫王重新拿了一双筷子，遗憾道：“小兄弟何必动武呢？倒是毁了这一双上好的木筷。”
风一缓缓看向那正在开心吃菜的巫王，又回头看了看卧虎帮帮主高非身边的“娘娘腔”，最终将目光移到了高坐之上披着貂毛领子白大氅的房文风。房文风今天一直都没有太多表情，那种近似于面瘫的神态让一旁的苏小墨都觉得奇怪。她的手偷偷伸到房文风的袖子里想要给他把把脉，还被他给打开。
房文风轻轻眨了眨眼，对上风一的目光，他看到了一层雾，雾中有烈烈燃烧的火焰，像是愤怒，但那些火苗并不稳定，似乎还夹杂着一些别的情绪——比如，悔恨？
他又看了看风一身后的清虚老道长，微风轻轻地吹拂着他的白发，竟有一丝苍凉——与世无争，那是一位老者最后的期望吧！
“既然清虚老前辈有要事在身，那尽可离席，恕晚生不能远送。”