奚山崖还不到武当山的半山腰，凤夕山庄在崖下，而清虚观却屹立在武当山颠。当凤夕山庄还是秋风卷落叶的深秋时节，清虚观已迎来风雪。从奚山崖回来，风一将师父送回房内休息，自己却戴上的白纱斗笠，独自出了道观。
道观背面有一条小路，常年被冰雪覆盖，不易被人发掘。不过，这恰好合了风一的意愿，他本就不希望有人发现这条小路，因为这条小路的尽头藏着他的秘密，一个不能被任何人，特别是不能被他师父知道的秘密。
风一穿得一身雪白，黑发也被挽成小髻遮到了落满雪花的斗笠中央，整个人走在那条小路上，根本就不容易被人发现。
走了好一会儿，才走到小路的尽头。其实这条小路不是很长，但他走了很久。因为他走几步就要回过身来处理一下踩出来的脚印——这样很耽误时间，但是为了保密他必须这样做。
他拿出一把石钥匙，掸了掸锁眼上覆盖着的冰雪，随着钥匙插入的“刺啦”一声，石门开了。门内，很亮堂，但和门外无异，依旧是冰雪皑皑。风一踏入了石门内的那一个冰天雪地，心中多少还是有一些紧张。
毕竟，他已经有好久没有来过这里了。
那个人，最近还好吗？
走了一段路，他忽然自嘲地笑了笑——那个人不会说话，四肢也僵硬到不会动了，没有了知觉怎么还会感知得到过得好不好！
四根又长又粗的铁链自左右两面的冰壁上生长出来一般，看起来特别重，估计要是垂下来可以把一个人给砸成饼，而这四根铁链却分别拴着一个人的四肢。那个人紧紧地闭着双眼，身上附著着一层冰，竟像是被封存在冰块之中的尸体一样，然而那人的嘴角却还留有一抹淡淡地微笑。
就是这个微笑，他看了十多年，他讨厌这个微笑！
准确地说，前几年都不讨厌的，而且还很喜欢这个微笑……
年仅五岁的风一由一块黑布蒙着眼睛，在雪地里打了个滚，一把抱住了东明的腿，兴奋地叫道：“师兄，师兄，我抓住你了，我抓住你了！”
比风一高出半个脑袋的东明扶着他站起来，轻轻拍掉了粘在他衣裤上的冰雪，道：“师弟，有没有摔疼？”
风一摘掉了蒙着眼睛的黑布，对着东明灿然一笑，道：“一点都不疼！师兄，我抓到你了，今晚你得给我讲故事，不许耍赖！”
东明揉了揉他的脑袋，淡淡地，笑而不语。
风一最喜欢看师兄笑了，那种感觉暖暖的……
除了师父，就只有东明师兄对他最好，陪他玩，陪他练剑，陪他看书学习……总之，只要风一提出的要求，东明都会想尽办法去做到。
五岁的时候，风一要东明在睡前给他讲故事，东明就给他讲了大半年的睡前故事。
七岁的时候，风一要东明常常带他偷溜到山下去玩耍，东明便带他去山下玩耍，回来迟了被师父责罚，也是东明替风一挨着。风一不忍心，想要和师兄一起受罚，可是东明却说“你是我最亲的师弟，师兄不能让你受委屈”。
十岁，十五岁，十七岁……只要是风一要的，东明绝对不会不给他。
直到十七岁那年，风一和东明奉命下山完成任务，一切便开始改变。
那是风一第一次见到房文馨，同是十七岁的她面泛红光、肤如凝脂，一支金步摇三步一晃，在风一的眼前闪啊闪，他从没这么近距离地见到过这么漂亮的姑娘，只见那姑娘放下了商贩摊上的书画，看了过来。
“咦？东明，你怎么会来这里？”
风一觉得房文馨不仅长得漂亮，声音也很好听，只是……她是怎么会认识东明师兄？
“文馨。”东明有些羞涩地抓了抓脑袋，“我……和风一师弟下山来办点事情。”
房文馨莞尔一笑，指着风一问道：“这位就是风一吗？”
真正的变化，应该是从那一次回到清虚观中开始的。
东明开始接二连三地神秘失踪，却又总是在风一最担忧的时刻出现。风一问他去哪了，他只是红着脸什么也不说。风一拜托东明的事情，东明也渐渐地不怎么上心了，要么是拖了好久才办好，要么就是干脆忘记了。
之前还能在睡觉前碰到他，想要悠着他问他为什么，可他就是什么都不说，倒头就睡；到了后来东明就直接整夜整夜地不见踪影……
风一以为，东明师兄是爱上了那个漂亮可人的房文馨，这一久都偷偷跑下山与她约会。这样一来，风一便也觉得，毕竟都长大了，师兄找到了他最重要的人，师弟也会变为次等重要的吧！
风一不怨东明，只不过——渐渐地，师兄弟的感情也淡了。
鬼宫挑衅中原，武林大会推选了凤夕山庄庄主奚华安为武林盟主，带领中原武林大军与鬼宫决一死战！
风一与东明站在擂台之上，东明的剑冰凉而寒冷，离风一颈间命脉不过一根发丝的距离。风一抬起头，看向东明的双眼，他以为会看到与剑身一样冰凉而寒冷的眼神，不想却看到了那抹淡淡的微笑。
“师弟，若我回不来了，你一定要记得好好照顾自己！”
东明就是带着这抹淡淡的微笑，离开了清虚观，走向了战场……
而风一，比武输了，只能留守观中。
“原来你那久彻夜不归，是背着我去勤学苦练……”
那一刻，他忽然很讨厌，很讨厌东明留给他的那个微笑！
记忆如潮水般涌来，亦如潮水般退去。
此刻的风一，站在这石门内的另一番冰雪里，注目着被沉重的铁链拷锁着、被冰块包裹着的东明，有几颗晶莹顺着脸颊滑落，落入嘴里，又酸又涩。
耳边又想起东明的声音：“师弟，男孩子不能哭！”
风一提起衣袖擦干眼泪，吸了吸鼻子，对着那冰块之中死人一般的东明用一种极为幼稚的语调，嘶吼道：“师兄，你若是醒来，我便再也不掉眼泪！”
不知道是不是他哭多了花了眼，那冰块之中的人，似乎动了动睫毛，睁开眼来。