时间回到几天前。
送走了清虚老道长，房文风轻轻叹了一口气，微微闭了闭眼又睁开，看向那个粘着小胡子般的“娘娘腔”。一样的眼睛，一样高挺的鼻梁，和母亲一样的尖削下巴。他清楚地听到自己在心里喊了一声“姐姐”，可是别人却是听不到的。
然那粘着小胡子的“娘娘腔”此时正看着他，看到他微动的嘴唇时肩膀忽然颤了颤，迅速地避开了他的目光。
沉兮师太依旧端坐如初，这是几十年来位居高座练就的仪态。可是身边的凌霜却是比不得她师父的，心中的那只小兽不知已“嗷嗷”叫了多少遍，她已经等不得了，有一股力量逼着她要勃发！
她看了看沉兮师太，随着师太缓缓放下酒杯的那一声响，她腾地站了起来，说道：“苏姑娘，我虽打不过你，但不代表你们就是在理的！”
“噢？凌霜姑娘有何高见？”苏小墨双手抱在胸前，饶有兴味地看着凌霜。
“文风公子，您不但擅作主张主持‘五陵结客’，违背约定，”凌霜用余光瞥了瞥巫王和爞姬，冷哼道，“您还邀请朝廷藩王来会，已是坏了规矩，像您这样恣意妄为的人，怎么配——”
房文风问道：“配什么？”
“怎么配做凤夕山庄的庄主，又怎么配领导整个中原武林！”
这句话中的每一个字，都像是从凌霜的齿缝间一个一个吐出来了，盈满了她对房文风的蔑视，对房文风的看不起，对房文风连刀都提不起却还稳坐高位的不服！
峨眉派，在上一届武林大会时输给了凤夕山庄，心中很是不服。特别是那种不败而战的感觉，直叫她们心中憋得慌，时间一久，那些沉淀在心中的愤懑和不平都化作厉鬼般的恨意，对凤夕山庄是唯想除之而后快！
“凌霜姐姐，你的系带松了……”
那个女人的声音再一次在凌霜耳边响起，当年就是那个叫姬如雪的女人，站在奚华安身边的那个清冷如雪的女人，在说出这一句话之后，引起了哄堂大笑，招来了众人看她的淫秽却又嫌弃的眼神，让她的脸面丢尽，名声全毁！
她永远都忘不了，当时她满脸通红，揪着上襦散开的系带跑下擂台时，师父脸上那种痛心疾首的表情——她让师父失望了，让众姐妹失望了，她——给峨眉派丢脸了……
不战而败，灰头土脸地离开，背负着众人不屑的目光……
她不服！
她发誓，她不会让凤夕山庄有好果子吃！
如今，虽然姬如雪和奚华安都不见踪影，她也无处寻找，但是凤夕山庄还在，房文风还在。哼，对付一个不会武功的懦弱书生，是轻而易举的事情；棘手的，却是如何将凤夕山庄推下霸主之位。
这一次，她不会放弃！
“文风公子，你坐在那个位子上，凌霜打心眼里不服！”
房文风这才抬起眼，正式地看着这个要和他叫板到底的峨眉派大弟子，缓缓道：“不服又怎样呢？”
“请您让出盟主之位！”
此话一出，自然引起一番骚动，有附和之人，有犹豫不决的人，也有看热闹的人，更有偷偷溜走的人。没有一个人注意到，那个粘着小胡子的“娘娘腔”已经离开了卧虎帮应该待在的席位上，不知去向。
巫王和爞姬虽然坐在场内，却形同坐于场外，焦点都在房文风一个人的身上。巫王百无聊赖地用木筷敲着碗碟，竟奏出一阵动听的乐声，在这骚动的吵闹声中辟出一条清静的路。爞姬与巫王相视一笑，她起身说道：“好好的一场聚会，大家吵什么吵？”
凌霜对这个穿着暴露浑身透着妖异气息的女子一直持以厌恶的态度，道：“这位娘娘，您恐怕没有资格参与？”
爞姬媚笑着坐上凌霜所在的桌子，那种蛊惑的眼神，竟也令她心里发颤，不敢直视。爞姬道：“这位姑娘，你要推他下台的理由呢？”
“理……理由？”爞姬离凌霜太近，凌霜觉得有些热，额际溢出一丝丝汗，勉强道，“之前我都已经说过了……他违背江湖规矩，自己……啊，师父！”
凌霜话未完，恰看见沉兮师太的五指已掐中了爞姬的后颈，怪不得爞姬刚才一动不动。
沉兮师太得意地厉声道：“这位娘娘，劳烦您解了我徒儿体内的毒，不然我也不会客气的！”
“哈哈，师太真会说笑，我哪有给你徒弟下毒？只不过……你要再不拿开你的手，可就要残废了哦！”爞姬“咯咯”地笑起来。
沉兮师太这才发觉掐住爞姬后颈的手指开始发热发麻，吓得赶忙收了回来，骂道：“妖妇，给解药！”
“你和你这徒弟，中的是自己给自己下的毒。心病还须心药医，我又从哪里给你找解药呢？”
闻言，沉兮师太和凌霜面面相觑，竟是不知该说什么才好。
爞姬不屑地看了她一眼，走到场中央，高声道：“诸位对凤夕山庄有意见，认为凤夕山庄不再配当中原武林的霸主。起因，不过是上官世家的陵墓被炸一事。”她深深吸了一口气，缓缓地吐出了那几个字。
“墓，是我炸的。”
刹那间，万籁俱静，除了微风拂过爞姬脚踝的铜铃声响，一切都仿佛静止了一般。
“哐啷！”
寂静被打破。
“是她炸的？”
“是她炸的！”
“……”
“果然，是你炸的！”上官融月掠到爞姬身边，揪住了她的衣领，满眼怒火，“纳命来吧！”
爞姬一个闪身躲开了上官融月的攻击，制住了她的双手，说道：“融月，姨有不得已的苦衷。”
“姨？”上官融月一声冷笑，“你与我娘什么关系，你炸了她的墓，毁了她原本可以幸福的一生，你也配当我的姨！”
“融月，你误会我了……”
爞姬并不出手，只是不停地闪躲着上官融月的杀招，看得出来，她并没有要伤害上官融月的意思。
此时，忽有一匹人马入得庄来，官家模样。
车内的女子梳好发髻，理了理云鬓，对着镜子撕掉了贴在嘴上的小胡子，略施粉黛。
“圣旨到——”