那队人马直接行到会场里来，声势浩大，队伍中央是一鎏金舆，车内坐着的正是之前那个嘴上粘着小胡子的“娘娘腔”。一只白滑如玉的手掀开车帘，露出一位京城少妇清丽的面庞，一名小侍女搀着她下了鎏金舆。
房文风直接吓傻了，他完全没有想到，她会来，遂急急忙忙朝着那队人马快步走去。这时一个小太监从当先的一匹马上跳下来，走到了房文风的面前，展开诏书，宣读道：“凤夕山庄房文风接旨——”
在场众人无不下跪。
“奉天承运，皇帝诏曰。赐凤夕山庄‘天下第一庄’之称，着任护国之帮。钦此。”
复有两名小太监同举着一块牌匾走上前来，上书曰“天下第一庄大明”，“大明”是当今皇帝的名号。
大明皇帝要立凤夕山庄为护国帮派，毫无疑问，必然是知道了鬼宫死而复生的消息，想要再一次通过凤夕山庄之手除掉鬼宫。为了他的江山，为了他的政权，为了他的身家性命，更为了——他所谓的至尊威严！
可是，奚华安如今身在鬼宫……
他应该怎么办？
苏小墨紧张地侧头看了看跪在身旁的房文风，他却是面不改色，眼神中看不出一丝波澜。
“谢陛下！”
房文风面无表情地接过圣旨，只有离他最近的苏小墨看得见他手背上暴露的青筋和颤抖的十指。
接下这道圣旨，就等于要与一生的好兄弟刀剑相抵，他到底是鼓起了多大的勇气才接下了这一道圣旨？
“文风公子，快快请起！”那小太监扶着房文风站了起来。
众人也都随着他站了起来。
从鎏金舆中走下来的女子快步走到了房文风的面前，爱昵地抚了抚他的头发，柔声道：“弟弟，近来可好？”
房文风勉强挤出一丝微笑，答道：“文风近来一切都好，只是姐姐来了又走，颇有些……不厚道。”
闻言，房文馨不禁倒吸一口气，但很快又恢复那个爱昵的笑容，道：“姐姐这次来，便打算长住了。”
突然而来的圣旨，打乱了凌霜既定的计划，与峨眉派连成一线的那些小帮小派也都泄了气。天子都将其奉为武林第一，名正言顺，他们又有什么理由不去信服呢？凌霜虽然心中愤懑不已，但也无可奈何，当晚就连夜赶回了峨眉山。“五陵结客”也就这样不欢而散。
第二日，众帮派陆陆续续地离开了凤夕山庄。不过，巫王和爞姬没有走，上官世家也没有走。即便巫王和爞姬想要离开，上官世家也不会放他们走。炸墓一事，揭开一层雾，又是一重谜，兜兜转转，如今冤家见面，自然少不了“算账”这一场重头戏！
吵也吵过了，打也打过了，现在要做的是搞清楚整件事情的真相。
上官融月问道：“你的意思，是我娘要求你们炸的墓？”
爞姬重重地点了点头。
“可是，你为什么拿走了我娘的东西？”上官融月朝爞姬伸出了手，“还给我！”
爞姬怔怔地看着她，问道：“融月，你都知道啦？”
闻言，巫王也将目光全部汇聚到了上官融月的身上。
“我不知道是什么东西，但我知道，那东西对我娘很重要。”
巫王的目光使得上官融月忽然有些紧张，她紧紧地抓着廖星的衣袖。廖星却紧紧地抓住了她的手，掌心的温暖或多或少平复了一下她紧张的内心。
“你说的是这个吗？”巫王拿出一只盒子，递给了上官融月。
那是一只小巧玲珑的胭脂盒，盒底有机关，扭动机关条，盒子中央的圆盘就会升脱而出，圆盖自然而然打开，弹出来一把钥匙。
“你娘说，这把钥匙能打开你们上官家的‘心’，那里有你们上官家的秘密。”
上官家的“心”，那是什么地方？
苏小墨道：“三小姐，不如我们一同随你回去，去看看你娘所谓的‘心’在哪里。”
第二次来到上官府，有很不一样的感觉。
房文风眯着眼，顶着刺眼的阳光，抬头看了看上官世家的门匾，被苏小墨催促着踏进门槛去。府中格局一如既往，若是说这“心”代表的是中央的，那么——院落中央恰有一口井！
“傻子，不是那个啦！”
苏小墨好像一眼就看穿了房文风的心思，嗤笑道，惹得房文风很不好意思地干咳两声，以作掩饰。
“相公，你觉得娘说的‘心’，指的是什么？”上官融月眼神迷离，如有所思，问廖星道。
“心……”
这时一位侍女恰好路过，行礼听到这番对话，笑道：“三小姐所说的，可是正堂后面的‘悔心楼’？”
每逢年尾，府里的墙柱都要重新漆刷一遍，唯独这一座“悔心楼”不能受此恩惠，故斑驳不堪，常年荒废。依稀年少时，上官融月常常因为犯错被父亲上官傲越罚跪到正堂后面的那条小路边，正正看过去就是这座“悔心楼”。
从那个时候，就有一把巨大的锁紧紧地锁住了这座楼，让里面的一切与外界隔绝。她问过爹娘，里面锁着的到底是什么，但是爹娘一听见这个问题就会很生气。后来她又去问正房的大夫人，大夫人骗她说里面锁了只妖怪。随着她渐渐长大，很少犯错，也就很少被罚跪，自然也就很少会来这里，“悔心楼”也逐渐被她遗忘。
如今，她又一次站在了“悔心楼”面前，那把大锁还是巨大地刺眼，一股久违的神秘感再一次向她袭来。她捧起了那把大锁，将手中的钥匙插到大锁的锁眼中，只听得一声清脆地“咯噔”，锁开了。
房文风明显地感受到了自楼内扑面而来一股夹杂着霉味的凉意，他收起折扇，下意识地紧了紧貂毛大氅。楼内光线昏暗，但有四根红珠子矗立着，发出金光。
原来那些金光是柱子上的鎏金字，连起来读是四句诗。
烟雨蒙蒙锁重楼，一桥一伞一花翁。
宛转蛾眉胭脂袖，半生浮梦描豆蔻。