FatalRose文案：--我相信我的眼光，你一定会成为我身边最优秀的孩子，只要你伸出手，我会给你一个新的世界，一个只适合强者生存的世界！
--我不想成为你的杀人机器，也不想沦为一个嗜血奴隶，我拒绝再做被你操纵的木偶，我并不喜欢杀戮，但我讨厌做弱者，所以我选择与恶魔交换灵魂。
--我一直都在，从未离开，也许一切的不幸只是上帝给予我们的考验，我不喜欢等待，但因为是你，我愿意守候今生来世，绝不放手！
--遇见你是上天赐予我最好的礼物，但是我们之间的信任从未到达彼此的内心深处，你说你从未放手，其实你从未抓紧过。
--每当你透过我看向另一个人的时候，你是否知道我的眼光始终都只为你停留？
--有一种看不见是假装看不见，有一种不懂是故意不懂，无法兑现的承诺我拒绝给予你希望，我是一个自私的人，但我绝不能伤害你，因为你是我最不想伤害的人。
--我的眼只为你转动，我的呼吸也只为你而急促，是你让我明白爱也可以无条件的付出，就算被你利用我也甘之若饴，因为你的出现对于我来说已是奇迹！
--对不起！我利用了你，但是最终回报你的也只是抱歉，不是你无法走进我的心，而是我早已关上了心房拒绝任何人踏入。
--我只想得到这个男人，我只想拥有自己的爱情，为了他我可以放弃一切，即使是自己的生命。为了让他的眼里只看得见我一个人，我可以用尽世间最卑鄙毒辣的手段，因为失去他我就失去了生存的意义。
--你是世界上最可怜的女人，因为这个男人从未真正属于过你，就算你得到了他的身体，你也永远得不到他的心。
&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;---------------------------------------------------------------------《致命蔷薇1---无声的杀戮》爱情，总是在不经意中发生！初次的邂逅，命运之轮已经转动，逃不开命运的纠缠，只有乖乖的束手就擒。。。
我的生命因为有了你的承诺而有了重量，我的生命因为有了你才变得不再是单调的黑色，原来我也可以拥有在这一抹纯洁的颜色。
爱情的味道究竟是酸还是甜？或者是苦还是辣？我端起爱情的酒杯未饮先醉。。。
1#我的世界充满的不是阳光，而是茫茫无边的灰色阴霾。
我不能呼吸。。。我不能呼吸。。。
我是被上帝宠溺的孩子还是被上帝遗弃的孩子？
是谁把我带到这个冰冷孤独的世界？
不经意的回头，却丢失了我的灵魂。
迷茫的心无法找寻那熟悉的痕迹，为了那一句话，那一抹笑，我将倾注生命！
我的爱，我永远的爱人，如果你真的爱我，你会不会跟我一起毁掉这个世界？
这个伤害过我也伤害过你的世界？
我究竟该怎么惩罚你呢宝贝？
你知道爱是什么颜色吗？是血色！
如蔷薇般的红，有种令人晕眩的感觉，也有着令人战栗屈服的气息，红得妖艳、红得弑狂，如蔓藤般缠绕着你的身体，诱惑着你的筋脉；吸噬着你的血液；禁锢住你的思想；封印着你的灵魂，所以，我要用我可怕的爱淹没你。
我要将我体内的血液释放在你的口中，让它一滴滴染红你的牙齿；包围你的口腔；黏合你的舌头；然后滑进你的喉咙。
让我的血在你的体内蔓延、在你的体内溶化、在你的体内悲伤的舞蹈，让你时刻都能感觉到我在你身体里兴奋的痛楚。
就算你死了，你的灵魂也要协助我，永远不能离开我！
最后与这个世界同归于尽！
一切将从这里开始。。。
--《KILLER_DIARY》
（PLACE：USA_LASVEGAS_TIME：23:44）
“隼，目标明晚将会出现，他明天会出席纽约的一个时装发布会，你要抓住时机，这可是一个灭掉他的好机会！”
“好！辛苦了哥，等我的好消息！”想挂掉电话的同时却被对方快速的制止了。
“等一下！”电话那头的人似乎还想说些什么。
“怎么了？”
“没什么！自己小心点。”男人的声音透露出明显的关心。
“好。我会安全的回来。”隼默然的挂断手机，把枕在腿上的《KILLERDIARY》扔在旁边的茶几上，靠在酒店的鳄鱼皮沙发上闭着眼假寐，似乎从刚才接电话到现在一直没有睁开眼。几分钟后，‘他’木然的起身踱步到硕大的落地窗前，整个拉斯维加斯的也就尽收眼底，在这个充满了纸醉金迷的诱惑国度‘他’一点儿也提不起兴趣，因为‘他’来这里只有一个目的，就是听从帮内的安排，解决掉该解决的人。对！‘他’是一个杀手！一个专业的、不带一丝感情并无条件听从帮内安排的杀手！不过这次不一样，这是最后一次为帮内做事，解决妥善后‘他’将恢复自由身，可以像普通人那样，陪着自己心爱的人过着安静而又平凡的生活。
犀利的眼中闪过一丝阴冷，‘他’慢慢的起身，步调缓慢的踱回房中央的KINGSIZE大床，从枕头底下摸出一把银色的枪。摸了摸银白得晃眼的枪口，上膛、瞄准、扣动扳机，动作一气呵成，“嘭！”空枪声在房内回荡。‘他’抿了抿淡色的唇，嘴角轻轻勾动，浮起一丝若有若无的笑，‘他’自言自语地说：“BROWN，你做好准备接受我的‘礼物’了吗？•••
（PLACE：USA_NEW_YORK_TIME：21:55）
一年一度的纽约时装节热闹非凡，喧闹的后台，汗流浃背的工作人员，忙碌的化妆师造型师和跟前跟后的服装助理，奔走在各个角落的模特，而T台现场又是另一番景象：袒胸露背的清凉美女、西装笔挺的青年才俊、珠光宝气的富豪太太、温文尔雅的伯爵绅士，大多都三三两两的聚在一起低声笑谈。这一切在隼看来觉得无比可笑，那一张张带着面具的脸令‘他’厌恶。演员啦！演员！还需要颁什么奥斯卡，在‘他’看来这里的每一个人都是获奖候选人。
‘他’靠在顶楼的栏杆旁，手里夹着烟，漠然的看着对于‘他’来说无聊至极的人轻轻的吐着烟圈，这时旁边走过几个身材窈窕的美女，都纷纷的把目光转向‘他’，这样的眼光‘他’并不陌生，对于自己的外貌‘他’非常满意，174CM的身高，一张东方人中难得一见的好看得棱角分明的脸，白皙的皮肤晶莹剔透，无论男女，只要看了‘他’一眼就会忍不住再多看他几眼。‘他’笑得妩媚，把烟放在唇边又吸了一口，手指优美的一弹，那烟蒂带着一个半圆形的抛物线准确无误的坠入5米外的垃圾桶里。‘他’唇边似乎溢出一丝笑，浅得好似没有，双手优雅的环在胸前，帅气的吐出一缕缕烟晕。这一幕很显然被刚才路过的那几个女人看呆了，久久回不了神，当反应过来时隼只留下一个帅帅的背影。
隼边下楼梯边观望着，不慌不忙的等待今晚的主角登场。这时，楼底下传来一丝骚动，‘他’知道‘他’等的人已经光临了。一大群记者蜂拥而上，把入口围了个水泄不通，摄影师们生怕漏掉主人公任何一个表情，努力敬业的抓拍对方每一个细小的动作，一大群保镖冲上来，阻止围上来的记者。克里斯顿•布朗挂着招牌式的笑容向记者们挥手，闪光灯顿时如激光一样闪个不停。
隼回味般的摸了摸自己完美的下巴，唇边溢出一丝轻微的冷哼。这个世界真是奇妙！黑社会的头目也公然出席这种商业化的活动，还是让这些记者多给你拍点遗照吧！到时候为你选一张成为明天各大报纸杂志的头版。我是不是很仁慈呢？居然会在此时想让你多活几秒钟，不过也只有那几秒钟的时间，因为今晚我会结束你的生命，让你永远消失在这个世界上。瞧瞧你那五大三粗的保镖们，他们救得了你的命吗？也许只会让你死得更快而已，你休想今晚能侥幸跑掉，因为今晚用枪指着你的人是我---‘魔煞翼’的隼！
隼从怀里掏出那把陪伴了‘他’4年却仍然闪着灼灼光辉的银枪，这是‘他’16岁时仁赫哥送‘他’的礼物。这把枪具体杀过多少人‘他’自己都不记得了，但是‘他’很喜欢这把枪，觉得这把枪是‘他’的幸运物，所以总是随身携带。‘他’转过身背对着柱子，从怀里摸出那把银色的枪，打开保险，越过柱子向下瞄准了目标。‘他’选的这个角度非常僻静，但又能窥探楼下的一切动静，最重要的是没有什么人会在这里路过，为‘他’省去了不少麻烦。“嘭”地一声！现场像炸开了锅，顿时呐喊声、尖叫声、充斥了整个秀场，人们吓得都蹲在地上。只见保镖们立刻拔出腰间的枪四下找寻着狙击方位，背靠着背把布朗围了起来。其中一个保镖扶住缓缓倒下的布朗，发现他已经死了，眼睁的大大的，那眉心正中正向外冒着乌黑的血，此时人群中又爆出一浪接一浪的尖叫声，不知是谁带的头，人们争先恐后纷纷的向外抱头逃窜，生怕自己就是下一个牺牲者。会场外警笛声鸣叫着，警察和医务人员冲了进来，警察快速地封锁现场，而医务人员仍旧敬业的做着人性化的抢救。
隼混在人群里顺利的出来了，刚才‘他‘看到医务人员抢救的场景就觉得好笑，子弹穿过那个地方会有生还的可能吗？别忘了开枪的人是谁，‘他’可是专业人士，有哪个杀手会允许自己有这样的失误？想到明天便可以回到那熟悉的国度，心里还是会有些小小的兴奋。这些年，‘他’不断的接收到一个又一个的指令，仿佛永远都穿梭在血雨腥风里，如今最后一个任务也顺利完成，终于可以好好的休息了！
哥哥们！你们的‘王子’要回归祖国，回归自由了！
一身黑衣的‘他’，像刚从一幕盛大的颁奖典礼上退场的明星，倨傲而冷漠的站在略微拥挤的地铁车厢中。领口与襟上曲折蜿蜒的蕾丝花边包裹着‘他’，越发衬托出那一张绝色容颜，透明的白，玲珑的美，如一只半开的黑色郁金香，招惹着、引诱着、挑逗着，然而那双冷冽而危险的双瞳，硬生生的拒人于千里之外，让人望而生畏。
走出地铁站，隼发现那个人还跟着‘他’，不禁在心里笑了笑，继续往前走，一直走到码头隼也没有转头。这时，一把枪抵住‘他’的后脑勺。
“想劫财还是劫色啊？”隼笑吟吟的问。
“KAO！这应该是我的台词吧！都被你抢去了，我还说什么？”
“好久不见了！”隼神秘的笑笑：“你干嘛一直跟着我？从会场外一直跟到这里，不过，你怎么知道我会出现在那里？”
男人收好抵住隼后脑勺的枪放进外衣内：“秘密！”
隼无奈的摇摇头：“今天算你幸运，如果不是知道是你跟着，你不会活到现在。”
“果然没怎么变，一样的嚣张跋扈！像你这样的人是怎么活到现在的？”边说边笑嘻嘻的揉了揉隼的头发，两人默契的击了下掌，然后一个大大的拥抱。
这个男人叫铃木一郎，他的岳父是日本黑道叱咤风云的山口组---山口驭武，而隼在一次很巧合情景下救过他一命，所以两人成了朋友。起初一郎一直以为隼是个男人，后来才知道对方是一个如假包换的女人，不禁尴尬了好一阵子。
“好小子！你怎么越生越俊俏了？”一郎不由自主的夸奖。
“是吗？我就当你是在称赞我吧！”隼调皮的抚了抚下巴。“其实不瞒你，我也挺郁闷的，过分完美也是一种罪过呀！”
“哈哈。。。夸你两句你还升天了！你这张脸雌雄难辨，真叫人羡慕嫉妒恨啦！不过这么优秀都还没男朋友，你该不会。。。”
隼知道对方没说完的话是什么，她也露出一脸的忧伤说“哎！可不是嘛！怎么我就不喜欢女人呢？真是遗憾啦！”
“你呀！真是一个妖孽！”一郎差点被气笑了，抽出一支烟点上。“布朗是你杀的？”几乎是肯定的语气，见对方只是笑笑没说话，他只是深深的吸了一口：“与我无关！只不过最近我在道上听到一些不利于你的传闻，先不管是否可信，但是我不得不提醒你，自己小心点！”
“噢？是什么？我还真有点好奇了。”
“我得到的情报是有人要置你于死地，我说出来也许你不会信。”一郎犹豫了再三还是说了出来。“是你们会长，他想除掉你！”
“噢？是吗？”隼的眼微眯了一下，也深深的吸了一口烟：“难道他舍得杀了他的摇钱树？”
“我也觉得奇怪，但外面都是这样在传，说你们老板私下在道上放话，如果有人可以除掉你，就可以得到悬赏的1000万美金，你还是不要掉以轻心，你们会长是个什么样的人你应该比我更了解，你要知道无风不起浪！”
“1000万美金？我的命那么值钱？”隼掐灭烟头弹了出去，阴冷的笑蔓延开来，没想到这标出的暗花都传到日本了，如果一郎说的是真的，那自己现在回去岂不是自投罗网？自己怎么一点风声都没收到。
“你是不是做了什么让他无法原谅的事？”一郎旁敲侧击的问。
“就算有也不至于严重到要这么快除掉我，我看一定是有人在搞鬼！”
正在这时一群人从四面八方围了上来，顿时枪声四起，一郎不幸中了一枪，隼连忙把一郎扑倒在地上，从怀里摸出枪一一还击，但寡不敌众，再加上对方是有备而来，这时围上来的人越来越多，两人很不幸的被包围了，又加上一郎受了伤，隼有所顾忌，防不胜防之下也中了枪，隼冷静的护住一郎，恶狠狠的瞪着四周的人：“死也要让我死得明白吧？哪条道上的？”同时心里猜测不可能是布朗的手下，况且她很有信心自己做的毫无瑕疵，就算是布朗的人也不可能这么快找到自己。见这些人都不说话，隼的声音带着刺骨的寒冷：“谁派你们来的？说！”
对方的人很明显吓了一跳，虽然说目前的局势是自己这方占了上风，但眼前的人虽然狼狈，但完全没有被吓到，刚刚被对方那冷冽的眼神一扫，不由往后退去，因为都没有见过隼本人，只是听说过是个了不起的人物，不知道是两人中的哪一个。一个胆大的从人群中走出来说：“是徐老板悬赏1000万美金要道上的兄弟来取你性命！你想自尽还是被乱枪打死？”
“我活得好好的干嘛要自尽？”隼讽刺的笑笑。
“那就是选后面一项了？”
“我不会选的，我可不想英年早逝。”可能这个世界上只有隼才敢在这样的情景下不知死活的说这种话。”
另一个人也从人群里走出来，再次打量了一下隼：“我很欣赏你的勇气，虽然听说你在道上是个了不起的人物，可谁不喜欢钱啊？这1000万美金太具有吸引力，只能怪你跟错了老大！”
“果然是为了钱！”隼冷笑两声。你们以为杀了我就会得到那些钱？别做梦了，我老板是个什么样的人我可比你们了解。”
“少他妈啰嗦！今天你栽在我们手上算你倒霉！今天你死定了！这里都是我们的人，这么多枪指着你，就算你插翅也难逃！”
“好！你们想怎么样都行，但是请放了我的朋友，这事与他无关！”
“隼，你在说什么？你想让我撇下你一个人逃跑吗？”一郎生气的盯着隼一字一句地说：“我不会走的！”
“一郎，这跟你没关系，你不必留在这里做无谓的牺牲，你有家室，不要义气用事，我的事我自己会解决，犯不着让你也搭进来！”
“不行！你曾经救过我，我绝不会丢下你独自逃生的，要走一起走！”一郎艰难的支起身子伏在隼的耳边说：“等会儿我掩护你，你逮到机会就跑，你不可以死，在没找到对方害死你的原因之前你得好好活着！如果我有什么意外，请记得偶尔去看看我的妻子和女儿。”说完他扶着岸边的栏杆努力地站起来。“你们知道我是谁吗？如果你们敢杀我，三口组将会在整个黑道下通杀令，难道你们敢与三口组为敌吗？”
这是四周的人都互相望望窃窃私语，日本的三口组一向心狠手辣道上的人几乎无人不知，的确没有必要得罪三口组，就在众人不知如何是好的时候，这时从人群里窜出来一人对着一郎就开了一枪，口气狂妄：“我管你什么三口组，老子认钱不认人，兄弟们别发呆，这两人谁也不能放过，无论他说的是真是假都不能留下活口，免得日后担忧！”大伙儿看到人群中有人带头，也微微壮起胆，纷纷开始端起枪。
“隼，好好照顾自己，这次轮到我救你了！”说完一郎便引爆了他随身携带的袖珍型液体炸弹，对方还没反应过来他拿的是什么顿时一阵巨大的爆破声附和着惨叫声，一条火龙升上天际。
“一郎，不要。。。”隼的声音淹没在震耳欲聋的爆炸声中，在漫天火光中，隼忍痛纵身跳入冰冷的海里。