2#我是被上帝宠溺的孩子，还是被上帝遗弃的孩子？
（KOREA_SEOUL15年前永林保育院）
“你这个死丫头！竟敢偷东西，好大的胆子啊！我就说最近保育院的储物柜老丢东西，原来是你偷的？死丫头从小不学好，你这个小贼女！看我不打死你！”肥的像猪一样的院长不知从哪里抽出一根藤条向跪在地上的小女孩打去，边打边骂，不一会儿小女孩身上多了无数条青紫的痕迹。“说！错了没？”可无论怎么打，小女孩就是不吱声，也不流泪，只是眼睛瞪的大大的用愤怒的眼神盯着院长。“好啊！你不服气是吧？居然还敢用这样的眼神瞪我？今天我不把你打死你不知道我的厉害。”说完又狠狠的挥起手里的藤条想小女孩打去。旁边的孩子都吓哭了，保育员们看了心里虽然难过也不敢出来帮忙，毕竟院长的脾气众所周知，只能眼睁睁的看着小女孩被打，她们唯一希望的就是小女孩不要再继续倔下去赶快认错。这时一个胖胖的小男孩趁大家没注意偷偷地从后门溜了出去，一直向河边的小树林跑去。没错！他是去搬救兵！
男孩躺在草地上，静静地望着蔚蓝的天空，林中偶尔会飞来几只鸟停在他的周围，他只是一动不动躺着，把自己融入这宁静的氛围里。突然陆续的传来由远及近的脚步声，俊宇微微侧过头，看到胖胖的昌勋向他跑过来，他微笑的从草地上坐起来问：“怎么跑得这么急？发生什么事了吗？”
“俊宇哥。。快。。快去救救。。。允真姐被院长。。快打死了！”昌勋跑的上气不接下气的说。
“什么？”俊宇脸色一变，立马从草地上翻身而起，快速地往保育院的大厅跑去。撞开门便看见允真满身是青紫的跪在地上，头发被抓扯得蓬乱，脸上也有明显的伤痕，但是她却倔强的抿着嘴，没有流一滴眼泪，而那个凶悍的母夜叉继续挥舞着手中的藤条狠狠的打在允真瘦弱的身上。
“够了！院长求你别打了，你要打死她吗？她只有5岁，这样的惩罚她会受不了的！”俊宇冲过来抱住允真瘦弱的身体。“她究竟犯了什么错让你生这么大的气？你这样会打死她的！”
“俊宇你让开！不管你的事，这小丫头太顽劣，不狠狠的揍她一顿我。。。”
“院长我求求你别打她了行吗？她知道错了，允真你快说话呀！”俊宇心痛的摇晃着她瘦弱的肩，因为他知道允真并没有偷吃储物柜的食物，而真正偷吃的认识昌勋，允真为了保护他而自己担下了罪名，刚才在路上昌勋已经把事情的来龙去脉说了一遍，但俊宇知道依允真的脾气她是绝对不会说的。
“俊宇你就别一次又一次的为她脱罪了，这保育院的孩子就数她最坏了。”
“再坏有你坏吗？”一直没有说话的允真突然开了口，她抬起头用不屑的眼神看着院长说：“你是最坏最可恶的人！世上没有比你更坏的人了，你利用保育院的孩子当‘摇钱树’，在外人眼里故意装出一副很爱我们的样子，其实私下恨得我们要死，你把好心人捐的善款全部放进了自己的腰包，你用你丑陋的面孔骗取别人的同情心，拿我们当赚钱的工具，不让我们吃饱，生病了也不给药，还经常打骂我们，说我们是没人要的小杂种，看到你这张虚伪的脸我恨不得杀了你！总有一天我会当着那些捐款的人把你的丑行通通说出来！”
这时候四周鸦雀无声，所有的保育员都吓破了胆，通通用无比震惊的眼神再次打量着这个浑身是伤却勇敢得没有流一滴泪的5岁孩子，都因为她刚才的话捏了把汗。而最吃惊的莫过于院长，她也愣了好一会儿才回过神来，她完全没有想到自己做的这一切居然被一个5岁的小丫头看得如此真切，看来自己真的低估这个孩子了，但气势上她还是要稳住的：“你知道你刚才说的一切代表什么吗？”
“我很清楚自己说了什么，怎么？被我说中了？知道害怕了？现在你是不是很想打死我？”
“允真，你在说什么胡话？你脑子不清楚了吗？”俊宇担心的握了握她的手，冰冷的没有一丝温度。
“如果你打累了我就出去了，但是你记住今天所对我做的一切，我总有一天会10倍讨回来，我会为所有被你欺凌的孩子讨一个公道，像你这样坏心肠的人根本不配活在这个世界上！”说完后她忍住浑身的疼痛艰难的站起来，单薄的身体摇摇晃晃的朝大门走去，可是还没到门口就晕了过去。俊宇冲过去抱住她小巧玲珑的身体往医务室跑去。
当允真醒来的时候已经是第二天的傍晚了，她疲惫的睁开眼向四周望了望，发现仍是她熟悉的环境，因为她差不多大多数时间都会在这里度过。原因很简单，她太过于内向，有很早熟，关键是不会讨院长开心，所以在这保育院内发生了任何事都会怪罪在她身上，而她也从来不会解释什么。之前就算有人来这里领养孩子院长也不会主动推荐她，因为怕她乱说话日后招来麻烦。但允真并没有想离开这里，虽然她在这里过得不好，但这里有爱她的张阿姨和一直保护她的俊宇哥，他们是这个保育院对她最好的人。
“允真，你终于醒了？”俊宇打开医务室的房门之后便轻轻关上。“好些了没？还痛吗？”边说边仔细的检查。
“还好，已经习惯了，又不是第一次了。”成熟的口吻仿佛不是她这个年龄阶段该有的。
“你也知道不是第一次了？”俊宇似乎有些生气。“为什么要把莫须有的罪名揽在自己身上？我知道不是你偷的。”
“昌勋虽然皮厚肉多，但是却怕痛的要命，我是姐姐，保护他是应该的！”
“允真，看见你这样我很难过，你可不可以答应我以后不要再做让我担心的事了好不好？每次看到你受伤我都会比你更加难过，我是哥哥，却无法保护你。”
“以后不会了！”允真放松般的笑笑握住了俊宇的手。这时门开了，张阿姨提着一个保温桶走了进来。
“张阿姨，你做了什么好吃的给我啊？”难得的撒娇语气。
“我们的小英雄醒啦？”边说边打开了保温桶，一阵特殊的香味飘散在空气里。
“这个是什么呀？这么香？”允真真的觉得饿了。
“鲍鱼粥。”张阿姨笑了笑用碗盛了些出来。“饿了吧？”
“怎么会有这个东西？”俊宇似乎很吃惊，他知道保育院不会有这么好的东西。
“是昌勋那个小子在院长房里偷的，那孩子一直很愧疚，觉得对不起你，让你帮他背了黑锅，所以为了能让你快点好起来，想让你吃点有营养的东西，他说院长把它藏得如此隐秘一定是好东西，就偷拿了一些让我煮给你吃。”
“这小子真是屡教不改！把允真害成这样他还去偷东西！”俊宇气急败坏地说：“不过允真的确需要一些营养的东西，看在他这么有良心的份上原谅他了。”说着并体贴的从张阿姨的手中接过碗：“张阿姨，还是我来吧！你休息一下。”
“你们俩感情可真好啊！要是以后分开了一定会不习惯吧！”
“我们不会分开的，我会一直呆在这里照顾允真的。就算哪天被收养我也会带她一起走，我绝不会把她一个人扔在这里的！”俊宇的态度似乎很坚决，连一旁的张阿姨和允真也愣住了。
“是啊！你们怎么可以分开呢？俊宇就那么愿意保护允真吗？”
“我会一辈子保护她的！”俊宇说得斩钉截铁。”
“那俊宇会娶允真吗？只有做夫妻就可以一辈子不分开了！”听了张阿姨的话，俊宇脸一红，允真也觉得不还意思的挠挠头。看着两个孩子的表情，张阿姨似乎觉得刚才的话有点不恰当，连忙忍住笑说：瞧瞧我说的什么呀！你们还是孩子而已。哦，我差点忘了，俊宇，院长叫你去一趟会客厅，说有事找你。”
“好。”俊宇如释重负的松了一口气，马上起身朝门口走去。临走前还不忘转头看了一眼床上的人，见允真正睁着小鹿般的瞳仁凝视着他，他脸又一红，心砰砰的跳个不停，打开门头也不回的走了。
这小子还害羞呢！张阿姨望着俊宇消失的方向笑了。•••当俊宇走进接待室时，看见肥胖的院长正喜笑颜开的和一对夫妇交谈着。见俊宇一进门她马上从座位上站起来笑呵呵的说：“俊宇啊！你终于来了！金先生金太太都来了好一会儿了，快来打个招呼！”
俊宇走上前行了一个90度的礼：“叔叔阿姨您们好！我叫金俊宇。”
“好！不错！真孩子真有礼貌，长得也俊俏，我真是越看越喜欢。”金太太抚着俊宇的头，脸上洋溢着温和的笑。
“是呀！俊宇是我们这里最大的孩子，今年10岁，性情温和非常的懂事，这里的孩子都很喜欢他，金先生之前来过2次，我能看得出他很喜欢俊宇，如果这孩子真的和你们有缘分的话就太好了！他需要一个温暖的家来照顾他，虽然我也挺舍不得，但是我不能毁了孩子的将来呀！这儿的小孩都很可怜，从小没有父母的关爱，哎。。。”说到此处还硬生生的挤了两滴鳄鱼泪。看得俊宇直窝火。
“你也不必难过，你们做的都是慈善事业，还好有你们才让这些无家可归的孩子有个遮风挡雨的地方。我和我先生都很喜欢孩子，几年前我生了一场大病，从此失去了做母亲的资格，这一直是我心底的伤疤，我一直觉得很遗憾，觉得很对不起我老公，所以我们商量了很久决定一起去领养一个孩子。上次我先生回来告诉我在这里看到了一个孩子甚是虚幻，所以今天我们就一起过来了。果然是个有灵气的孩子！从我第一眼看到这孩子就觉得他与我们有缘分。”
这是金先生走到俊宇的面前弯下腰理了理他微旧的衬衫：“你愿意与我们一起生活吗？”
俊宇微微一笑回答：“如果我说我不愿意呢？”
金先生似乎没料到他会这么回答，很吃了一惊。院长的脸色都变了：“俊宇！说什么呢？不许无理！”
金先生微笑的摆摆手制止了院长的斥责：“能告诉我为什么吗？”
俊宇又笑了笑说：“因为我在这里有放不下的人，我答应过她，会一直照顾她，就算有人会领养我，我也会带上她一起走，我绝不会让她一个人留在这里。”
“哈哈。。。一言九鼎，是个汉子！那个孩子是个女孩吧？”
“是个很漂亮的女孩！她叫允真，今年5岁，她对我很重要，所以我不想和她分开，如果叔叔您真的喜欢我，可以把她一起带走吗？”
“这。。。”金先生望了望自己的太太，似乎有些犹豫。
“俊宇你干什么？人家金先生金太太只想领养你一个人，你干嘛把那个丫头也扯进来？”院长一边责备俊宇一边向金氏夫妇赔不是。
“那这样吧！我和我太太在考虑一下。”说完就客气的告辞了。
当那辆奔驰轿车渐渐成了一个黑点，院长终于撕下那张伪善的面具：“金俊宇，你为什么要这么做？难道你也想学那个丫头向我示威吗？你难道不知道这是一个多么好的机会吗？那个金贤哲社长多有钱，你成了他的儿子前途会一片光明，以后还可以去国外留学，回国后名正言顺的当继承人，你错过了绝好的机会你知道吗？”
“是吗？那他说会捐多少钱感谢保育院多年的养育之恩？”俊宇没好气的问。
院长愣了愣，显然没料到俊宇会问的如此直接：“是！我承认金先生的确和我谈了这件事，如果你成了他儿子，他每年会汇入5000万进户头，而且是以你的名义，你的一个决定就可以改善弟弟妹妹们的生活，难道你就不想让他们生活的更好吗？”
“我还是那句话，要么一起，要么免谈！我绝对不会丢下允真的！”说完便头也不回的走了。