4#这里表面上是天堂，其实是暗黑的地狱。
这一天保育院很热闹，院门口停了4辆高级轿车，7、8个穿黑西装的男人从车里抬出来许多礼物，除了有从未见过的点心饮料，还有许多新衣服和洋娃娃。允真看了一会儿，心想肯定又是哪个慈善家来捐款的吧？那老巫婆今天肯定乐得连觉都睡不着了吧！允真默默的替那个捐款的人感到可惜，转过身再次往后院的矮墙方向走去。
徐元直和院长一阵客套后，并提出想自己一个人在院内转转。不知不觉就走到了僻静的后院，又不经意间看到一个孩子坐在一堵快塌掉的矮墙上呆呆的望着天空。徐元直微笑的走过去：“怎么不去前厅吃糖果？那边正在排队发新衣服，再不去就没有了。”
允真连头也没回，只是淡淡的说：“我是一个不受欢迎的人！过于热闹的地方不太适合我，我最适合的地方是这里。”
“噢？”徐元直似乎来了兴趣，他突然觉得这个孩子很特别，很想和她聊聊：“与其一个人坐在这里，还不如和我聊聊天呢？你叫什么名字能告诉我吗？”
“先生，我并不喜欢和陌生人说话。”允真转过头来上下打量了一下徐元直又转过头去：“您知不知道您已经打扰到别人了？”
“放肆！哪里来的野丫头竟敢跟我们会长这么说话，真是没教养！”朴忠发现自己的老板突然不见了，就一路找了过来，没想到刚刚绕到后院就听到这些话。
“没父母的孩子都这样，不过依我看你也好不到哪儿去，你这样莫名其妙的冲出来对我大吼大叫不一样是缺乏教养的表现吗？再说他是你的会长又不是我的，你要装狗腿没必要也拉上我，而且我觉得我并没有说什么对这位先生不敬的话，我有称呼他为‘先生’，而且我还用了敬语‘您’，请问这也叫不敬吗？”
“这死丫头好厉害的嘴，真是。。。”朴忠估计这是他这辈子最丢脸的一次。
“我有名字，不叫什么死丫头，想要得到别人的尊敬首先就要学会先尊敬别人，无礼的人是你，不但无礼还以大欺小，这可不是一个成年男子该做的事哦！”
徐元直再也忍不住的开怀大笑：“哈哈哈。。。说得好啊！朴忠，这孩子说的不错，是你不占理哦？”似乎觉得这个孩子挺有意思，徐元直更加仔细地打量眼前这个瘦弱的小女孩。白皙的皮肤，精致的五官，不难想象长大后一定是个漂亮的尤物，特别是那双看似单纯的眼睛偶尔会折射出锐利的精光。但是这孩子瘦的出奇，回想她前面的话就可以猜到这孩子在这里过得并不好。“不过我真的很好奇，你为什么宁愿选择在这样的地方独自呆着也不愿意去和其他孩子争抢食物。”
“与其去做那种无聊的事，还不如想想我的未来该干什么，就算今天吃饱了，明天不还得挨饿吗？还要为难自己面对那些恶心的丑态，还不如一个人呆在这呢！”
“看来你真的很特别啊！你拥有不属于你这个年龄的成熟，却没有你这个年龄该具备的天真，好像又很有心计的在引起我的注意。”
“天真？很抱歉我没有那种东西，在这里的所有人最擅长的就是演戏，想要在这里生活，想要被好的父母领养，就要抛弃掉所谓的天真，这里表面上是孩子的天堂，但对于我来说就是地狱，我甚至一秒钟都不想呆在这里。”
“那你为什么不离开这里？”
“因为我还不够强大，我还没有力量独自在外面生存，这里虽然恐怖、黑暗，但至少是个能遮风挡雨的地方。不过我并没有故意引起你的注意，我一个人好好的呆在这里，是先生你闯入了我的世界。”允真好心的纠正。
“你的理想是什么？”徐元直目不转睛的盯着她。
“让自己强大！那样的话也可以保护自己想保护的人。”允真微微一笑转过身面对着徐元直，毫不退缩的凝视着徐元直的眼睛：“我讨厌这个虚伪的世界，也讨厌这个虚伪世界里扮演天使的人，而让这些虚伪的人永远消失在这个世界上就是我的理想！”
允真说话的表情让此时的徐元直真正的震惊到了，虽说自己也是叱咤风云打了十几年江山的人，但这孩子的话真的令他感到害怕，他很纳闷这孩子的内心到底承载了多少与她这个年龄不该有的黑暗的一面，就连旁边的朴忠也惊呆了。见徐元直微微走神，允真发出银铃般的笑声，刚才的表情早已荡然无存，而现在的她那稚气的脸上洋溢着适合她年龄的天真笑脸，仿佛刚才的一幕完全没有存在过：“你终于明白我为什么不受欢迎了吧？”允真从矮墙上跳下来，看了徐元直一眼说：“先生，跟你聊天很愉快！感谢你陪我打发了无聊的一刻！以后如果你还来的话，就别再捐钱了，捐再多这儿的孩子也无法享受到，我先离开了！”说完很有礼貌的行了一个90度的礼离开了。
“好像越来越有趣了！”徐元直若有所思的摸摸下巴。回想那孩子刚才的话，徐元直又开始大笑起来：“打发？她居然用了这两个字？”没想到在黑道上叱咤风云的自己居然成了一个孩子消磨时间的工具。有意思！有意思啊！
在回别墅的路上，徐元直的眼角都一直带着笑，他的脑海里一直回想那孩子的眼神。“回去后马上给我查查这个孩子，动作要快！”
“是！会长。但是。。。”朴忠欲言又止。
“有话直说！”
“这孩子好像真的很不一样。”
“哦？哪里不一样？”徐元直挑挑眉。
“眼神！我从没看过一个5岁的孩子拥有这样的眼神。听哪个保育院的院长说这孩子很奇怪，比同龄的孩子要成熟许多，而且也能看出来那个孩子很不喜欢那个院长，一直到我们离开那个孩子都没出现。”
“是啊！那孩子的眼神很令我震撼，从来没有任何人敢这样明目张胆的直视我，她不但没有退缩，居然还夹杂着一丝挑衅，而我一对上她的眼睛就有一种被‘猎获’的错觉。那双眼睛，还有那样的眼神，仿佛在哪里见过？那眼神好像能把我整个人透视一样。说真的，我当时看到那孩子的眼神心里仿佛漏跳了一拍，也许，这一趟的收获不小。阿忠，这丫头说不定会成为我的秘密武器！”
“可是，这孩子也许不会好对付，她虽然年龄小，但是。。”朴忠没再说下去，他知道徐元直明白他的意思。
“那就让她做那个最特别的！”
“会长的意思是。。。”
“如果她真的足够特别，我会赐予她那份独一无二！”
“如果真是这样，那就太恭喜你了会长！”
“不回别墅，直接去‘锦瑟’，我要去看看那些孩子。”•；；•；；•；；‘锦瑟’是徐元直的私人培训基地，也是培养杀手的训练场。在韩国，徐元直可以说是个家喻户晓的企业家，如果你只把他当成一个普通商人的话那就大错特错了，他可谓是一个摸爬滚打数年的老江湖了，在黑白两道也算是名声显赫叱咤风云，就算在东南亚一带也是一个响当当的人物。除了黄赌毒，可以说基本上犯法的事没有他不做的。而他的理念就是：只要可以赚钱，什么不可以做？他从来就不是一个安分守己的人，现在的‘横亚’不过是表面上做一些正经八百的生意，其实就是挂羊头卖狗肉帮忙洗黑钱的中转站。但是现在，他的野心可谓是越来越大，目前所拥有的一切已经满足不了他了，他想拥有得更多，所以他必须培养出一些人来辅助自己，让他的愿望可以早些实现。
这个培训基地很偏僻，离市区也很远，周围是连绵不断的山峰，四周是茂密的树林，几栋陈旧的白色楼房耸立在其中显得阴森恐怖。四周的各个角落都有穿着统一制服的人拿着对讲机在外围区域走来走去。车停靠在一扇3米多高的铁门前，司机朝门口一个大汉做了个手势，大门缓缓的朝里面打开，一群着统一制服的人训练有素的在门口自动列为两行。徐元直从容的从车上下来，那两行人立刻双手背在身后，两腿张开，身体弯曲成90度，齐刷刷的喊着：“会长好！”
正在这时，里面传来刺耳的警报声，周围的人身子一紧，纷纷把视线转向那个不知死活的人。“一定是哪个孩子又逃跑了吧？徐元直明知故问的说：”阿忠，走！去看看是哪个孩子想送我见面礼？”
“小兔崽子！站住！居然敢逃跑？一个三、四十岁左右的男人一甩手给了面前男孩一巴掌。“你居然敢逃跑，是不是活腻了？”看到男孩咬着牙恶狠狠的瞪着他，男人更加愤怒：“你敢瞪我？臭小子！信不信我杀了你？”
“你杀呀！你如果杀不死我，我还会跑！”男孩不知死活的大声吼叫。
“臭小子嘴硬是吧？看我今天不好好教训你一下还反了。”话音刚落拾起墙角的鞭子狠狠的朝男孩的身上挥去。
“不要啊！不要打他！闵宇啊，你别犟了，快认错吧！你向他保证以后再也不逃跑了，乖乖地呆在这里，不然你会被打死的！”正焕连忙抱住使劲挣扎的闵宇劝说道，皮鞭毫不留情的抽在正焕的身上。
“我宁愿死也不要留在这里，我们又不是狗，干嘛听他使唤？”闵宇疯狂的叫嚣着。“有本事你就杀了我呀？”
“哥，怎么办？闵宇继续这样一定会被打死的，你快叫他住口，他最听你的话。”正焕冲着另一边一个叫泰俊的男孩求救。“任赫哥，快来拉住闵宇呀！我抱不住他了！”
“好你几个小子！想联合起来造反啊？好啊！一起来！我倒要看看你们有多大能耐。”边说边更加大力的挥舞着手里皮鞭。不一会闵宇在脖子上、脸上和手臂都留下血红的鞭痕。
“够了！”一个看起来稍大的男孩攥住男人手中的鞭子：“你要打死他吗？”
“干嘛？你也想造反吗？”男人上下打量了男孩一下，满脸的嘲弄：“你是他们的老大？不错嘛！就你这样还想当老大。”说完一拳打向男孩的肚子，又一脚把他踢到墙角，男孩檫掉嘴角的血，硬生生的忍住没有叫出声。刚才那一脚仿佛将他的内脏全都移位了。
“哥，你怎么样？你还好吧？”其余三人一窝蜂冲向倒在墙角的男孩。
“你干嘛打我哥？你有种冲我来，你这只肮脏的猪我跟你拼了！”说完闵宇扑向那个男人，抓住他有踢又打，还一口咬住男人的耳朵用力的拉扯。男人痛得哇哇大叫，扯住闵宇的头发往墙上撞去，见闵宇要吃亏，其余三人立马冲过来帮忙。正在这时，铁门一下子从外面打开了。几个人同时停止撕打看向进来的人。
“哟！好热闹啊！”徐元直冷冽的眼神朝屋内一扫，最后停在那个男人身上。
“会。。会长！您怎么来了？”那男人立马没有刚才的嚣张气势。
“是你对吧？”韩闵宇冲上前指着徐元直。“是你把我们抓到这里来的，说会给我们一个好的地方生活，就是这种地方吗？整天被囚禁在这黑暗的地下室里，快放我们出去！我们不要你的施舍，快放我们走！”
“放肆！”朴忠走上前给了闵宇一耳光。“没大没小，谁教你这样和会长说话的？想死吗？”
徐元直看着眼前怒气冲冲的男孩；“想出去吗？可以，只要你把这里的人全部杀光就可以走了！”
“你是魔鬼吗？成天让我们杀人，我现在一闻到血的味道就想吐，你抓来这么多孩子，让我们之间相互杀死对方，你不觉得残忍吗？我们虽然是被父母抛弃的孩子，但是也是有感情有思想的人，你难道从来不会觉得你做的这一切很变态吗？你究竟要把我们关到什么时候？是不是非要看到我们自相残杀才肯罢休？你到底要我们做什么？”
“看来你还是没弄清自己的身份和存在的必要。自从我把你们从街角捡回来，你们就不是一般的小乞丐了，而是今后留在我身边为我做事的人。”
“但我们并不想为你这样的变态做任何事！”泰俊十分坚决回应。
“对！这种变态又违背常理的事我们不会做！”仁赫也附和着说。
“那可由不得你们！既然你们被我看上，就得无条件的服从我。这个世界就是这样，弱肉强食，你有本事就活着出去；没本事就等着被别人杀死。一个杀手具备的基本原则就是不能有仁慈之心，这是大忌！如果你做不到残忍，就只有接受别人的残忍！记住：你不杀别人，别人就会杀你，想要活命就要舍弃情感！”
“不要！我不要做杀手！哥，我们为什么要来这么奇怪的地方？”正焕抱住泰俊浑身瑟瑟发抖。
“你们没有选择，因为你们是天生的杀手！听着，一周后有一次测试，题目是相互杀戮，最后剩下的那个人就能获得自由，重见阳光。你们好好准备吧！”
“你休想！我们绝不会如你所愿，所以你不必期待！”
“是吗？我拭目以待！我想到了那天你们会明白一个道理的，就算是再好的朋友或手足，为了活命，最终会显露出最原始的兽性，相互厮杀是必然，直到死前的最后一秒！”说完饶有兴趣的走了。
“哥，这个老东西是个疯子！我好怕！”正焕哭着说。
“他说得对，我们不杀别人，别人也会来杀我们，再说，就凭我们几个根本跑不出去，我看我们还是打消这个念头。现在我们的处境很危险，所以我们只能保护彼此不受伤害，既然不能来硬的，我们就假装服从得到他们的信任，找准时机再想办法。”泰俊永远是最冷静的。
“但是，那些血淋淋的尸体好恶心，我害怕！”正焕带着哭腔说。
“难道我们还是什么好人吗？别忘了这些天与我们朝夕相处的孩子，还不是被我们杀掉了，我们手里已经沾满了鲜血，正焕，勇敢点！我们已经没有退路了！能走多远就走多远，但我们发誓，绝不把武器对着自己兄弟！”仁赫坚决地说。
“不能同生但求同死！死了也做好兄弟！”四人紧紧地把手握在一起。