4#我不是天使，更不是地狱的撒旦，而是我有生俱来就生出一对黑色羽翼。
“死丫头！快去接电话！要是你敢胡说八道，小心我抽你！”院长说完摇晃着她那肥胖的身子大摇大摆的走了。
“喂！俊宇哥，你怎么又打电话了？不是昨天才打过吗？”
“允真，你过得好吧？”
“我很好！哥也不要天天都问同一个问题好吧？”
“哦，我只是。。。不放心你。”
“他们对哥哥好吗？”
“他们对我很好，我的房间也很大，比那个肥院长住的房间还大，而且他们什么都为我准备好了，让我读最好的学校，穿最漂亮的衣服，还带我四处旅游，也什么都不要我做，可是我却怎么也高兴不起来。允真，明天我到保育院看你吧？我们都有多久没见了。”
“哥，我说过你不用担心我，我很好，真的不骗你！现在你是有家的孩子了，你要和你的父母加深感情，不能成天挂念这里。”
“你不想我来看你吗？”
“不想，因为这样的话我会一直想依奈你！”允真紧紧地握住胸口的吊坠，她知道自己刚才的话已经伤害到了对方，但她知道她自己不能心软，如果不能让俊宇哥快些适应新的环境，以后一定会有麻烦。所以她故意用很轻松的口吻说着保育院最近发生的趣事，听筒另一边一直没再发出任何声音。半晌，那边传来一声叹息：“允真，有时候你真是成熟得可怕。虽然我是哥哥，但是有时的想法比你幼稚许多，你总是什么都为别人想。好，我听你的！
“哥，要幸福快乐的生活哦！允真也会加油的！”挂断了电话，一滴泪瞬间夺眶而出，从脸庞滑下来滴落在手臂上。这是什么？是眼泪吗？原来张允真也会哭啊！这咸咸的液体原来就是眼泪啊！曾被院长那样的毒打都没流过一滴泪，现在只是听到电话里的那个声音就泪流满面，原来我并没有那么坚强。
挂断电话了好一会儿，可手里仍然握着听筒，俊宇还沉浸在自己的世界里，连金太太走进来一会儿都没发现。
“俊宇在和那个女孩打电话吗？”
“是，我只是想问问他过得好不好。”说完有些尴尬的放下听筒。
“俊宇很喜欢那个女孩子吧？”
“哪有，只是。。只是妹妹而已。”俊宇羞红了脸把头埋得低低的。巴金太太逗得哈哈大笑。
“爸爸叫我把这个给你。”边说边把一张照片放进俊宇手里。照片上是一个女孩子踮着脚尖在亲一个男孩的脸颊，男孩吃惊的样子格外好笑。“是你爸爸拍的，也算是留住你儿时的一个回忆，你自己好好保管！我先回房了，你也要早点休息。”
正当金太太转身离开时俊宇却叫住了她：“妈妈，谢谢您！请帮我也谢谢爸！”
金太太显然是懵了，半天没反应过来：“俊宇，你。。你刚才叫我什么？”
“妈，我叫你妈妈，感谢您们收养我，我会好好报答你们的！”
金太太忍不住热泪盈眶，跑过来一把抱住俊宇感动的说不出话来：“不，是我要谢谢你孩子，谢谢你愿意叫我，你知道我期盼着一声呼唤有多少年了吗？谢谢你孩子。”金太太流下了幸福的泪水，而站在门外的金先生也露出欣慰的笑。•；•；•；“什么？您。。您说您们的会长想收养那个怪孩子？院长似乎挺吃惊。但马上掩饰自己的口误说：“可是为什么偏偏是那个孩子呀？那个孩子很古怪的，要不叫您们会长在考虑一下，我们这儿还有许多不错的孩子。。。”
“不用了！”朴忠做了一个不需要的手势。“你不用再说了，我们会长很喜欢那个孩子，你只需要收下这些就是了。”说完朴忠弹了一个响指，这时站在他身后的黑衣男子走上来，把一个黑色的皮箱放在桌上打开，里面满满的一箱钞票，院长的眼睛惊讶得发光，心砰砰的跳个不停。“这里是五千万！我们会长只有一个条件，就是这个孩子在这里的所有档案记录全都销毁，并且你要保证不告诉任何人这孩子的去处。你只需要记得，从此刻起，这个地方再也没有一个张允真的孩子，如果你能做到这五千万就是你的私有财产，而且我们会长会另外向你们的保育院捐赠一笔资金。”
院长显然还没从震惊中清醒过来。五千万啊！她这辈子都没见过这么多钱，没想到那死丫头这么好运，老天真是不公平啊！傻瓜才会放掉这么好的机会。“好，请您们会长放心！我会做得比你们期待的更好，我会处理妥当的！那你们是打算是什么时候接走她？”
“越快越好！最好是现在。”
院长有一些为难地说：“不是我不愿意，只是那孩子言行古怪不好沟通，我怕。。”
“你把我卖了多少钱”一个稚嫩的童声在门后响起。
“你。。你这死。。你这孩子怎么躲在那里偷听？没规矩！”院长吓了一跳。连忙遮挡住皮箱里的现金。每次看到这个孩子她都忍不住浑身打颤。
“我可没偷听，而是光明正大的听，是你看到钱太兴奋了，才会忽略我的存在吧！”说完便看了看桌上的皮箱说：“五千万是多少？能买下这里吗？”
“当然！”朴忠笑着说。
“你是来接我的？”允真再次打量了一下眼前的人。
“对！我们会长很喜欢你，他想给你更好的生活好好栽培你，你愿意吗？”
“就是上次那个有趣的先生？”
有趣？朴忠的眉头微微一皱，可能没有人会认为他们会长有趣吧！“不错！就是那个你认为很有趣的先生，你愿意吗？”
“那个先生是个了不起的人吗？”
“对，他的确很了不起！”朴忠对于自己的老板一向很佩服。
“那好，我们现在就可以走了！”允真并没有犹豫多久就做出了决定。
“那你去收拾一下行李再和这里的小伙伴道个别吧！”
“不用了，没什么好收拾的，从我来到这里的第一天起就什么也没有，所以离开时也不需要带走什么。还有，我想静静的离开。”
朴忠深深地震撼到了，这孩子真的只有5岁吗？她简直成熟冷静得可怕，冷漠得不可理喻，特别是她那双眼睛，偶尔透出一丝忧郁，说的话里甚至蕴含着对这个世界的绝望。朴忠忽然有些害怕这个孩子。
走下台阶，允真回过头别有深意的看了院长一眼，看得院长头皮发麻，有点不敢和他对视。像是跟对方说又像是自言自语的说了一句：“我会回来的！”说完后便不再说什么直接朝院子里的轿车走去，而迎面走来的两个人恰恰是允真最不想看到的。昌勋扔掉手里的糖葫芦，一头扎进允真的怀里哭得泪流满面：“允真姐，你也要走了吗？你不要昌勋了吗？昌勋做错什么了为什么你和俊宇哥都要走？是不是因为昌勋偷吃了储物柜的东西让姐姐挨了打，所以姐姐生气了就不要昌勋了？昌勋不要姐姐走！不要！”
“昌勋乖，姐姐会回来看你的！”
“不要，俊宇哥也说要回来，可是一次都没有回来，你也会和俊宇哥一样，走了就再也不会回来了！”
允真看了看一旁泪流满面的张阿姨，眼圈也红了。她紧紧地抱住昌勋，突然用力的推开他，头也不回的钻进车里。张阿姨抓住不停拍打着车窗的昌勋不停地抹眼泪。这时院长指使几个保育员跑过来把哭得张牙舞爪的昌勋抱了进去。车缓缓的开动，允真看到离自己越来越远的张阿姨还站在那里，心里一酸：“等一下！”说完打开车门超张阿姨飞奔而去。“妈妈！”
“什么？”张阿姨愣住了。
“其实在我的心中您就是我的妈妈，总有一天，我会让您成为这里的院长，你那么善良，弟弟妹妹们由你养育会生活的很好。还有，如果俊宇哥来找我，麻烦您告诉他，我会去找他的！”
车缓缓的开动着，车窗外陌生的景象从两旁飞速的划过。一路上允真都没有说话，大概一个小时后，车开进了一座很大的庄园，允真看着眼前像童话故事里的城堡一样的房子惊呆了，她跟着朴忠走进像宫殿一样的大厅，这是她第一次看到这么美的房子，毕竟是孩子的她也不住的发出一声声的惊叹。允真正看得入神，便听到一阵爽朗的笑声从楼上传来。允真把视线转向声音的方向，看到徐元直从旋转梯走下来，允真慢慢地走到他跟前，有礼貌的行了个礼：“您好，先生！”
“你好啊！看来我们挺有缘分的。”边说边摸了摸允真的头。然后把视线转向一旁的佣人说：“这是小姐，以后他就是我的女儿！这儿除了我，她的话就是命令！听明白了吧？”
“是！老爷。”
“先带小姐洗个澡，换一身漂亮的衣服，然后和我一起用餐。”
“是！老爷。”
长长的餐桌上，只有允真和徐元直两个人。允真看着餐桌上一道道秀色可餐的食物，也觉得肚子饿了，看了看对面正看着他的徐元直，允真礼貌的问：“请问可以吃饭了吗？”
“当然！想吃什么就吃什么，吃完饭我有礼物送你。”
允真看了看正含笑看着自己的男人，毫不客气的大吃起来。不知有多久没有吃过一顿饱饭了。而餐桌对面的徐元直似乎一点都没动，只是不住地打量着她。吃完饭后，徐元直把允真带到楼上的房间，并指了指其中一间房说：“以后你就住这里。”允真看了看身后的男人，走上前推开门，里面完全是一个粉红色的世界，粉红色的墙纸、粉红色的天花板、粉红色的公主床、粉红色的纱帐，还有不计其数的芭比娃娃，一般的小女孩看到眼前的情景早就开心的冲进这粉红色的世界手舞足蹈了，可允真的反应很奇怪，她微微地皱了一下眉说：“这就是您送我的礼物？”
“怎么呢？”徐元直没有漏掉她脸上的任何一个表情。“不喜欢？”
“请问，是谁布置的？”
“是我。。是我小姐。”一个30岁左右穿着佣人服的女人低着头从人群中走出来，浑身不住的发抖。“如果小姐不喜欢。。我马上换掉！”
“算了！不用换掉，其实挺不错的，只是我觉得挺幼稚。”
“小姐，请您挑选明天的衣服。”一个中年女人客气地说。允真转过身，看到身后的衣橱里全是不同款式的新衣服，虽然很漂亮但是并不是自己喜欢的。
“难道这么多仍旧没有你喜欢的？”徐元直也有些困惑了。
允真叹了口气，望着徐元直说：“我可以要其他东西吗？”
徐元直的鹰眸微眯：“你想要什么？”
允真把视线转向他腰间，用手指了指他腰间别着的枪说：“我要它！”
徐元直愣了几秒才反应过来，之后哈哈的大笑起来：“原来如此！原来如此啊！哈哈。。。。有意思！有意思啊！怪不得你眼睛老往我这里看。”边说边从腰间取出枪放在允真手上。允真接过来小心翼翼的抚摸着枪身，眼里闪动着兴奋的光芒。枪在她的手里像有灵性一样，不一会儿便得心应手般的开始捣鼓起来，没一会功夫就把手中的枪拆成几块，然后又快速地还原。
“你会用枪？”徐元直诧异地看着他。
“不会，我是第一次看到这个，以前只是在电影里看到过。但是，这个真的是真枪吗？”允真说话的同时手里仍然迅速地玩转着拆卸，而且速度一次比一次快。一旁的朴忠眼睛都瞪直了，想当初自己拿枪都练了3天，这丫头也太神了！
“这个后座力太大，不适合你用，跟我来！”徐元直拉住允真的手往楼上走去，他来到一扇门前，在门口输入一串密码，门应声而开，里面的灯一下子全亮了，只见里面的橱窗里全部陈列着各式各样的枪械，允真看得眼花缭乱，挣脱开徐元直的手跑到一个橱窗前站立，两只稚嫩的手趴在防弹玻璃上看得津津有味。像这样的情景，如果橱窗里摆放的各式各样的奶油蛋糕，或者是可爱的芭比娃娃那么还比较衬景，但是里面全是枪械就有些说不出的怪异。徐元直和朴忠相互交换一个眼神，也跟着走了进去。
“这把枪好帅！它有名字吗？”
“当然！它叫MG42，德国产的，你现在还小，不适合用这种大型的枪械。”
“但是我很喜欢啊！您不是说我要什么都可以吗？”允真一双天真无辜的大眼睛忽闪忽闪看着徐元直。
“这样吧！我明天叫人帮你改造一款稍微轻便一些的，这个对于你来说太重了，你根本拿不动，我答应你，等哪天你能够拿动它，它就属于你！”
“那好吧！”允真再次恋恋不舍的又看了看。
这时一个男人在朴忠的耳边说了些什么，朴忠点了点头，徐元直叫佣人送允真回房间去。然后和朴忠一起下楼。楼下站着几个黑衣人，一个被打的遍体鳞伤的男人被拖了进来，他奄奄一息的努力睁开眼说：“会长。。请饶我一命。。没。。没有下次了，求你再给我一次。。机会。”
“这会儿求饶是不是太迟了？”徐元直慢条斯理的喝着茶。朴忠领会般的从腰间拔出枪，打开了保险对准了男人的头。
“小姐，我找了你半天，你怎么在这里呀？”
楼下的几个人所有视线统一的看向楼上，只见允真趴在栏杆上正看着楼下的一幕，朴忠皱着眉骂着一旁不知所措的佣人连一个小孩子都看不牢，徐元直制止了朴忠，并向趴在栏杆上的允真招了招手，允真连想都没想就下楼来到徐元直身边。
“觉得他可怜吗？”指了指地上的人。允真点了点头。“可是他背叛了我，你说他该不该死？”见允真只是看着他什么也没说。徐元直又说：“你知道什么叫背叛吗？”
允真想了想便站起身来，她走到那个似乎随时都会落气男人身边然后蹲下，天真无邪的脸写满了不解：“您背叛了他们吗？”趴在地上的男人抬起满是鲜血的头颅微微的点了点头。“那就没办法了！我也救不了你。”转过身朝朴忠一摊手，朴忠愣了愣，又看了看徐元直，把枪放在了允真手里。允真卯尽全力对着地上的人扣动了扳机，‘嘭’地一声，屋里瞬间安静下来，站在旁边的几个保镖完全没搞清楚发生了什么，就看见允真把枪放在了朴忠手里。
“你为什么这么做？”徐元直不解的问，其实他并没有想要这孩子动手。
“您不是说他是个背叛者吗？而他自己也承认了，我并没有错怪好人啊！而且你们不是也打算这么做吗？”允真天真的歪着头问。
“第一次用枪有什么样的感觉？”徐元直笑笑问。
“嗯。。挺兴奋的！好像有一种上帝的感觉。”
“噢？这怎么说？”徐元直对于这样的比喻感到很新鲜。
“就是那种能把别人的命运握在手中的感觉，感觉很神奇！”
“哈哈。。。越来越有意思了！你真是我的开心果啊！我徐元直果然没有看错人，你一定会是我最出色的孩子，我会好好的培养你，让你成为我最优秀的KILLER。”•；•；•；当俊宇再次回到保育院的时候，简直傻眼了。没想到短短几天允真居然被领养了，而且院长死也不愿透露收养允真的人到底是谁，只告诉他是个有钱的富翁，说允真跟着这样的家庭绝对会过的很好。为什么？为什么允真在电话里一点也没有告诉自己？不可能！允真不会不告诉自己的悄悄走掉的。
“到底是被谁领养的？快点告诉我！”俊宇急红了眼抓住院长不停地摇晃。
“领养她的人和我签订了保密协议，我不可能告诉你的！”
“那个人给了你什么好处？那个人究竟是怎样的人你到底了不了解？万一是个坏人怎么办？允真还那么小，她根本无法保护自己，你会害死她的！”
“她去美国了！”俊宇转过身看着张阿姨。“她去了美国，因为走得匆忙来不及和你告别。”
“什么？她去了美国？”俊宇失望的瘫坐在地上，过了好一会儿才开口问：“她临走时有说什么吗？”
“她说她会回来找你，叫你好好生活！”张阿姨的眼中也泛起泪花。“他什么都没带走，只拿走了那条项链。”
“是吗？”俊宇微微苦笑，起身朝门外走去。看着俊宇的背影张阿姨再也忍不住的哭出来。对不起孩子！我骗了你，我说谎了，我不想看到你那样难过，虽然我也不知道那孩子到底在哪里，但是允真是个善良的孩子，她一定会过得很好的，也会和你一样遇到好的父母幸福的生活。•；•；•；“会长，那孩子要怎么安排？“朴忠看着不远处坐在太阳伞下的允真问。
“不着急！那孩子很有天分，与那些小子不一样，看起来天真无邪，实际上什么都明白。”边说边向那个方向望去，继续挥舞着手里的高尔夫球杆。“先让她缓一口气把，接下来会很辛苦的！”
“是！会长。”朴忠刚说完就看到那孩子起身朝一个僻静的角落走去，他的视线跟着她小小的身影移动，看到她走到一处停下，朴忠顺着她的视线望去，原来花园的角落不知什么时候早已开满了火红色的蔷薇，是那些花吸引了她。
“允真很喜欢这种花？”
“只是喜欢它的颜色，因为像血！”经过这些日子的相处，像这种‘允真氏’语录他们早已见怪不怪了。
“是这样啊！看来允真你真的和其他的小孩不一样啊！”徐元直笑了笑说“如果我没记错，今天是允真的生日吧？想要什么样的礼物啊？”
“无论什么都可以吗？”
“只要是你想要的我都会尽量满足你！”
“我觉得这地方太无聊了，想离开这里！”
“那允真的意思是想逃跑不想和我住在一起了吗？”
“我干嘛做那么枉费心机的事？从我跟你回来的那天起我就从未想过要逃跑，而且我也相信你绝对有能力让我逃不掉！而且我的MG42还在你那里呢！”
“哈哈。。。为什么你一点也不怕我？”
“为什么要怕你？你难道很可怕吗？”
“不可怕吗？很多人都怕我的，而你是第一个说不怕我也不愿离开的。”
“因为我知道你会让我变得更强，因为你是个很强的人，而我要成为一个比你更强的人，可以主宰别人的命运！”
“好，不错！小小年纪竟然可以说出如此惊涛骇浪的话，我会让你成为一个绝不比男人逊色的女中豪杰！只要你好好努力，世界将会在你的脚下！