6#血色，有一种令人晕眩的感觉，我并不是需要别人拯救的弱者，一切将从这里开始。。。
记住，冷血是你最好的武器！你具备做杀手的天赋，只要你能做到足够冷血，你就能翻手为云覆手为雨，世界将由你来主宰！
也许当她来到‘锦瑟’的第一天，就意味着用自己的灵魂与恶魔做了交换。
当朴忠把她带到那个眼部有条又长又丑的伤疤的男人面前时就告诉她，这个人会彻底的改变她，然后头也不回的走了。她只是默默的看着眼前的刀疤男，同时这个刀疤男也在打量她，半晌才把她带到一间黑屋里，那屋里什么都没有，空空的一间房，那男人什么都没说，只是把她推进去之后就闩上了门，站在门外的男人笑呵呵地说：“只要是人就会惧怕黑暗。在黑暗中最能引起人内心的恐惧，先让你尝点甜头再准备开餐。”
试着挪动了几下脚步，当接触到冰凉的墙面时才缓缓地坐了下来。这对她来说并不算什么，在保育院内像这种类似的惩罚算是家常便饭，根本不足为奇。不知时间过去了多久，就在自己快要睡着的时候，铁门突然打开了，进来几个成年男子，穿着统一的制服，一脸的冷酷。进来就不由分说的用黑布蒙上她的眼，将她的手反捆着，再怎么镇定这时她也有些慌了，身体有小幅度的挣扎，一个男人狠狠的给了她一耳光，这时旁边又响起那个刀疤男的声音：“杀手条约一：一个专业的杀手无论在任何环境下都要保持百分之百的清醒。像你刚才那样在陌生的环境睡着可是大忌，因为危险通常都潜伏在身边。”然后她感到自己被人提起来，离开了刚才的屋子，几分钟后，身体被大力的一扔，四周又恢复了平静。这时门外又想起了声音：“杀手条约二：学会自救！无论身处任何劣势环境，都要静下心来策划逃生方法。不要想着有人会来救你，你只能自己救自己。你只有5分钟的时间！”
空气中有着一股股腐臭的味道，因为蒙着眼什么也看不到，再加上人在黑暗中的反应力通常比较迟钝，但她还是静下心来，在地上摸索。很幸运的摸到了一块很硬像瓦片一样的东西，努力的割着手上的绳子，不一会儿额上就蒙上一层薄薄的汗。终于手上的绳子断了，有些酸疼的手臂重新获得了自由，一把扯掉蒙住眼睛的布条，一盏昏暗的灯泡发出微弱的亮光，但足可以让她看清屋子里的一切。她慢慢地往里面走去，然后她看见自己面前的水泥地板上，横七竖八的躺着许多小孩的尸体，大多数已经腐烂，恶心的蛆虫在腐肉上蠕动着，苍蝇围绕在周围飞舞，整个画面看起来无比的恐怖恶心。努力忍住想吐的欲望，走近那些狰狞的尸体，发现还有一些尸体并没有腐烂，伤口还很很新鲜，似乎还在往外淌着血，仿佛刚死不久。而这些尸体都有一个共同点：都是男孩子，好像死前都经历了残酷的搏斗。
“谁？出来！”从走进这间屋开始，她就一直觉得除了自己还有另外的人。果然，一个披头散发的小女孩从一旁的柱子后面爬出来，一双惊恐地大眼睛正流着泪，浑身发抖的说：“姐姐，不要杀我！我不想死，我害怕。。。”
她仿佛一下子明白了什么，她走过去在那女孩的面前蹲下：“你也是被他收养的孩子？”
女孩摇了摇头，眼泪不停地在在脸颊滑落：“我也不知道，那个大叔说来这里就有好吃的东西，以后不会饿肚子，我不想挨饿，就和大叔走了，可是他们每天都要叫我们杀人，不然就不给东西吃。”边说边指了指地上的尸体说；“这些哥哥就是为了抢一个鸡腿才打起来的。姐姐，我要回家！”
“哭是没有用的，眼泪救不了你，你只有自己救自己，没人能帮你！”允真的话让小女孩停止了哭泣，她呆呆地抬起头看着毫无惧色的允真。
这时铁门打开，，一行人冲了进来，每人手里都端着冲锋枪分散在屋子的各个角落，一个硕大的铁笼子从上面缓缓地降下来，在接触到地面时发出‘轰隆’一声巨响。这时一个端着冲锋枪的大汉把笼子的铁门打开，顺势把她提起来往笼子里一扔，之后又从外面带进来一个女孩子推进铁笼：“听好了，现在只有一把匕首。”边说边示意具体方位，两人同时看向笼子上方，只见一根细细的绳子正系着一把匕首在空中摇晃着。“你们只有其中一个会有机会拿到它，拿到后用尽你们的全力把对方刺死，活着的那个就可以进入下一场，如果在比赛结束前从笼子里逃出来，就会被乱枪扫射。开始！”
“你说什么？”还未搞清楚怎么回事只见那个女孩子想发疯一样向自己飞扑而来，这个女孩明显比自己大几岁，足足比自己高一个头。允真灵活的躲避着对方的攻击，拍着铁栏杆冲刀疤男大吼道：“这不公平！”
“这里没有什么所谓的公平，只有输赢！”刀疤男冷酷的说。“小女孩，游戏开始了！要想活着出来就把对手干掉，结果由你决定！”
“我不杀无辜的人！”她有些吃力地躲闪着。
“那你就等着无辜的人杀你吧！”刀疤男露出冷冽的笑，那条凶悍的刀疤在脸上闪着诡异的光。旁边十几个男人仿佛像看猴戏一样吹着口哨。“听朴忠说你那天在别墅里杀了在石，怎么今天这么惊慌失措？你那天的勇气去哪里了？我不管你是会长的什么人，在我这里你就是一个‘杀奴’，和她们没有任何区别，如果连这关都过不了，你就没有资格留在这里了，我们不需要废物！我们只会让优秀的精锐存在！”
糟糕！匕首被对方抢到了！允真在心底大喊一声不妙，只见那个女孩像发狂的野兽般向自己冲过来，嘴里还不停的大吼：“我要杀了你！我要杀了你！”可是允真觉得一切很荒谬，她并不想杀任何一个无辜的人，况且还是与她差不多大的孩子，因为在她的内心深处有一个衡量坏人的标准，比如像那只肥猪院长就算死无数回也解不了她心里的恨，所以她一直在处于防守阶段。但很明显对方可不这么想，不但不手下留情而且还招招置她于死地，正在这时，笼子外的小女孩尖叫一声：“姐姐小心！”不过还是晚了，匕首在自己的手臂上划了长长的一道血口，血正潺潺地顺着她的手臂往下流。那个划伤她的女孩看到血好像更加兴奋了，眼中闪动着嗜血的因子再次朝她逼近。
徐元直品尝着杯子里红酒的，津津有味的欣赏着摄像机里抓拍到的每一个细节和眼神，当他看到那孩子被匕首划伤了，眉头微微地皱着，而一旁的朴忠也捏了一把汗，他试探着问：“会长，看来这孩子还没有什么实战经验，要不。。。”
前者无所谓的摆摆手：“不用，实战经验都是在平时的厮杀里积累的，再说兔子急了也会咬人，何况你觉得她会是一只小白兔吗？她可是一只沉睡中的狮子。”
“可是，我怕她一会儿失手。。。”
“你想多了阿忠，如果连这个都应付不过来，她还有留在我身边的必要吗？”
看着自己不停流血的伤口，眉头微微的打着结，自己步步退让，没想到反而还给对手制造了进攻自己的机会。她用眼神凌迟对方的一举一动，拳头紧紧地攥着。这时刀疤男的声音又在耳边旋绕：“看到了吧？你所谓的仁慈有多么可笑，你不杀别人，别人就会杀你，你所做的一切只会把你自己带进坟墓！杀手条约三：冷血才是你生存的动力！”
这时那女孩握住泛着寒光的匕首向允真刺来，她只用了一个漂亮的假动作，在闪身的同时趁机用脚绊了对方一下，女孩扑了个空，大力的摔倒在地上，匕首也从手中滑落掉到了一旁，允真趁机捡起地上的匕首不动声色的说：“如果你停止与我的厮杀，我会饶你一命！”
“不可能！我只有杀了你才可以出去，所以你必须死！”说完又站起身来向允真冲来。其实之前允真就已经观察到女孩并没有什么格斗技巧，虽然比自己高出那么多，但相对于比她矮的自己身体则灵活许多，就在女孩冲向自己的一刹那，她镇定的持刀往对方胸口一刺，瞬间一股黑红的血柱淋自己一脸，那女孩不敢相信的看着她，完全没有想到自己会死在她手里，眼中充满了不甘的向后倒去，四周的保镖相互对视，有些佩服允真毫无惊慌的举动，那淡定的眼神好像刚才发生的一切都与她无关。
“把人抬出来！下一个！”刀疤男挑了挑眉，面无表情的指挥着。这时一个男人走进笼子把女孩的尸体拖出来，像扔破布一样扔在尸群里，然后又从门外拉进来一个女孩，这个女孩比刚才那个更高更胖，她高傲的走进铁笼里，用很鄙夷的眼神打量了一下瘦小的允真，觉得完全不是自己的对手。这几天这个女孩可是这里的格斗王，死在她手里的孩子用十根手指头都无法估算，还没开始就先声夺人的大喝一声，闪电般的冲过来就一个大力的过肩摔，允真在没有任何准备的情况下被莫名其妙的狠狠甩在地上，还未从地上爬起来就又被狠狠地被胖女孩大力的抓起来抛在铁笼壁上，然后又再次的瘫倒在地上。胖女孩得意洋洋的抬高下巴，仿佛在嘲笑她的不自量力。
忍住疼痛从地上爬起来，允真擦了擦嘴角的血。不用怀疑这个女孩肯定学过武术，不然不会这么厉害，就凭她刚才摔自己的那几招就可以确定。但自己一定不能露出害怕的神色，她知道对方一定认为自己不是她的对手，她的骄傲自大这谁都看得出来，这样的人最大的缺点就是轻敌，明显的藐视对手，只要等会儿趁她不备给予致命的一击，就能击败她！但是要自己创造机会，只需等待最佳时机！
“看来你觉得你一定能赢我？”
女孩不屑的瞄了她两眼：“少说废话！去死吧！”话音刚落就冲了过来。这回允真可学聪明了，绝不会再让对方逮着机会，她灵活地躲闪着，没一会儿工夫就把对方累得气喘吁吁。那女孩气急了，仿佛觉得自己是众人眼中的大猩猩，而周围的保镖们像看好戏一样的在旁边拍手叫好。胖女孩脸都气黑了，不想再继续当傻子供别人娱乐，恼怒的大叫一声便冲过去打算使出自己的杀手锏，允真就是等待这一时机，顿时全身的血液一涌，不慌不忙的冲上去借力打力，匕首刺进了胖女孩的身体，然后再抽出刀身又补了一刀，直到胖女孩倒了下去她才开口说道：“知道吗？我最讨厌别人用这种鄙夷的眼神看我，所以不要小瞧了你身边的小人物，但是很遗憾你已经没有机会了解了！”
就这样进去的女孩没有一个是活着出来的，一连几个小时，允真仿佛像杀红了眼，一连杀死了六个女孩，直到后来累得倒在地上不停地喘气，握住匕首的手也不停地抖着，满身的伤令她看起来无比狼狈，但那黑色的瞳仁所散发出来的肃杀之气让人不敢靠近。而另外一个房间的笼子里，也有几个男孩与她一样正在进行残酷的厮杀，这个每天都无法逃避的节目让他们的身心都遭受到非人的虐待。
“这孩子已经进入状态了，叫尚东可以开始了！”
“是！会长。”
残酷的训练开始了。允真每天经受着着非人的折磨，无论是来自身体上的，还是心理上的。看着自己身上大大小小的伤痕，她苦笑的抚摸着。现在的她真的失去了属于自己的纯真年代，也许从此刻起自己再也回不去了，因为自己的双手已经沾满了鲜血，所以注定这辈子只能这样生活了。•；；•；；•；；“社会是残酷的，竞争也是残酷的，在这里没有所谓的朋友，想要活着，就要处理掉你身边的人！因为她会是你将来最大的敌人，只有胜利者才有发言权，只有强者才能存活！给我打起精神，胜出者就能离开这里，孩子们！期待你们的好表现，请展现你们不酷的一面！”
果然，刀疤男话音刚落十几个孩子被推入一个大火圈，允真自然也是其中一个，但令她意外的是，那天在黑屋里看到的那个女孩也在其中。她记得自己曾经在与那个胖女孩厮杀时，那个小女孩还在一旁紧张的叫她小心，可今天却在这里见到她，允真叹了口气，该面对的还是要面对。
一声令下，女孩们纷纷开始相互厮杀，允真并未靠前只是静静地注视着眼前的一幕，偶尔望向那个仍然胆小躲在一旁瑟瑟发抖小女孩。允真也觉得挺奇怪，这个小女孩既然能活到现在一定有她的过人之处，不然早就被解决了，但自己还是忍不住有意无意的在身边保护她。时间过去了一半还剩下了5个女孩，而另外3个似乎发现了那个小女孩，相互使了个眼色，冲上前来准备制住她，允真比她们快一步的冲上去，以迅雷不及掩耳之势掏出匕首给其中一个女孩腰部两刀，另一个正欲还击时被允真刺入喉咙，速度快得让旁边的保镖们也有些吃惊。剩下的那个稍大一点的女孩看着自己的同伴瞬间在自己眼前倒下来也慌了神，趁机想夺走允真手中的匕首，匕首被对方踢倒一旁，顿时两个人打得如火如荼，允真用尽力气翻身骑在那女孩的身上用手紧紧掐住她的脖子，就在那女孩被掐的奄奄一息时，一把匕首刺进了女孩的胸口，允真正想松一口气向小女孩道谢时，那小女孩的脸上终于露出一丝诡异的笑，她趁允真还没反应过来时一刀正想向她胸口刺去，结果反应颇快的允真早已做出了防守动作，多日的训练已经将她的思维调教的无比敏捷，虽然躲过了这致命的一刀，但还是被划伤了手臂，血一下子往外涌，此时的允真不得不开始重新打量这个小女孩了，看来自己真的低估了她。
“姐姐，对不起！我也没有办法，我也想活着出去，所以你必须死，很感谢你刚才一直保护我。”
“你很会装可怜博取同情，我的确被你骗到了，但是这并不代表什么，就算你拿着武器也不一定是赢家，你看看你后面是谁？”毕竟年幼，果然那小女孩立马上当了，允真把握着这机会拾起身旁的石头用力的向她后脑掷去，只听见她闷哼一声满脸惊讶的倒在地上。“别怪我狠，这些都是你教会我的，而我一向都是一个有仇必报的人，去死吧！”一把匕首刺进了小女孩的心脏。
周围终于安静了下来，熊熊燃烧的火圈也渐渐熄灭，看着满地一片狼藉的尸体，允真都不知道是该为自己胜利狂欢，还是为死去的灵魂哀悼？
“哈哈。。。好！不错！”徐元直拍着手走出来，满脸都是兴奋之色。“太棒了孩子！我真的为你感到骄傲，果然我的眼光很毒，你终究是最优秀的！”允真惨白的脸上浮上一丝冷笑，还没站起来就晕了过去。
她做梦了。在梦里，她看到俊宇哥在对她笑，她开心的跑过去想抱住他，却被俊宇无情的制止了，俊宇在梦境里生气的说不想再见到她，说她是个双手沾满别人鲜血的坏女孩，还说她跟本不配做他的妹妹，说完便消失了。“不要！不要。。哥，不要丢下我！不要。。。”
当允真浑身汗湿的从噩梦中惊醒时，她连忙摸了摸脖子上的项链轻轻的松了口气。这时门打开了，佣人端着托盘走进来：“小姐，你醒啦？你昏迷了3天了，一定没什么胃口，所以老爷叫我准备了一点粥给你吃。”
“不要叫我小姐，我不是小姐！”允真把脸转向窗外冷笑着说：“世界上有我这样成天沾着别人鲜血的小姐吗？”
“怎么？在耍小孩子脾气吗？难得你也有这么稚气的一面。”徐元直把佣人支走了，端起桌上的碗，用勺子在碗里搅拌，然后盛了一勺放在嘴边吹了吹，递向允真嘴边。“吃点东西吧！”允真别过头。“你应该庆幸，我从不伺候别人，你是第一个，所以你在我心中是特别的。”
允真冷冷一笑：“如果今天坐在这里的是其他人，你也会这么说的，不是吗？”
“是，但是不一定会与你享受同等的待遇，我说了你是特别的。”
“特别？可我现在后悔了。”
“你不是想变强吗？这是必经之路。我想通过这次的事你也明白了一个道理，所谓的仁慈在这个世界是可耻的！它是阻碍你通往成功的绊脚石。”
从那一刻起，她重新理解了冷血的含义。也就是从那一刻起，她真正的成了一个杀人不眨眼的妖怪，因为杀手不需要仁慈，她，记住了！但是她的内心依然在歇斯底里的呐喊，因为她依旧孤独，她的命运仍然被禁锢。她曾经认为离开了那个如地狱一样的地方就会得到自由，甚至有那么一瞬间真的庆幸过，原来一切不过是她的痴心妄想，她仍然是只笼中鸟，只不过从一个笼子换到了另一个笼子，永远逃不出索命的纠缠。直到遇见了和她同等命运的他们。。。
那一天，她坐在徐元直的身边，眼睛从头到尾都没有离开过他们。那是几十个不同年龄的男孩分别关在几个大铁笼里，最终从笼子里走出来的仍然只有一个人，只不过这一次她成了旁观者。男孩之间的厮杀远远比女孩子来的血腥，但她从头到尾都没露出一丝表情，因为她觉得做旁观者更血腥。一个小时后，只剩下了十人；又过去了半个多小时，还剩下了八人；又过了一小时，只剩下了四人，他们是：郑泰俊、金仁赫、崔正焕和韩闵宇。
徐元直满意的勾起嘴角，示意手下把他们放出铁笼。那四个人浑身是血的被带到徐元直面前。“不错嘛小子们！这期间看来想了许多，怎么样？做好准备了吗？”
“你做梦吧！我们不会如你所愿的，我们这样做不过是为了保护彼此，但是你休想离间我们，我们是绝对不会向彼此出手的！”韩闵宇眼里布满了血丝。
“是的，我们的命在你手里，想怎么处理随你的便！”崔正焕也不怕死的附和。
“你们是在威胁我吗？”徐元直扬了扬眉。
“我们并不是威胁你，适时向你说明一个事实，虽然我们来自不同的地方，也不是什么亲兄弟，但我们之间的感情是你这种人永远不会懂的。”泰俊扶住伤势较重的仁赫。“所以你想怎么样就开始吧！我们就算死也要死在一起！”
双方都在对峙着，空气中充满了浓浓的火药味，而金仁赫的脸上毫无表情，只是视线却一直停留在徐元直旁边的女孩身上。他之所以注视着她，是因为这个小女孩有一种很特别的气质，特别是那目空一切的眼中偶尔迸射出来的眼神让他胆战心惊，那不是一个小女孩应有的眼神，而拥有这种眼神的人此刻正毫不掩饰的迎视着他的目光，露出一丝天真无邪的笑，仿佛刚才的一切只是他自己的幻觉。他暗暗的想，能在这样的环境里如此镇定自若，也不可能是一般的孩子。
“好你几个臭小子敢违抗会长的命令？”说话的人就是平时最喜欢打骂他们的男人。“既然你们想死，我就替会长成全你们！”说完便抽出随身携带的鞭子。
“等一下！”允真起身走下台阶，居高临下的看着眼前的男人。“不用你狗腿！会长知道怎么处理！你，好像很想让他们死？他们死了对你有什么好处？”
“允真，不管你的事，这里没有你插手的份！”徐元直冷冷的说。
“怎么呢？既然我没有说话的权利，那你叫我来这里这干什么？”
“你竟敢顶嘴？别忘了你的身份？”
“当然，我可是随时都记得。”
“放肆！你是不是认为我不敢杀你？”
“如果你不会后悔的话，但是我知道你可不是愚蠢的人。”
堂堂徐元直哪里受过这种无视，从来没有人敢这样跟他说话，而且还是一个手无寸铁的小丫头：“看来我是把老虎当成猫在养了，既然你自讨苦吃我就成全你！来人！连同他们一起教训。”说完狠狠地摔破手中的茶杯扬长而去。
这时四人不约而同的转过头重新打量眼前的女孩，虽然女孩比他们小很多，但那桀骜不驯的眼神和超越年龄的成熟，让他们都觉得自叹不如。那个男人得到了会长的允许，顿时趾高气昂的扬着手中的皮鞭痞痞的笑着：“不好意思了小姐，这是会长的命令我可不敢违抗。”
“所以你只有当狗腿的份！”允真这一句话犹如雪上加霜。
“那人一听这话火气瞬间往上冒：”死丫头！这是你自找的，可别怪我！”话音刚落鞭子就像闪电一样劈了下来，一道鞭痕爬上了允真的手臂，但她只是愤怒的瞪着那个男人，死死的咬紧牙关不吱声，那男人见她如此强硬不由怒火中烧打得更加卖力。
“够了！”金仁赫挣脱开压制住自己的男人，冲过来拽住男人手中的鞭子。“你想打死她吗？”
“怎么？想英雄救美吗？给我滚开！”说完狠狠地踢了他一脚，又挥动着手里的皮鞭。
“死秃子！你有种就打我们，放了那女孩！”正焕被一个大汉压制住脱不开身，只能急得把那秃子的祖宗十八代骂了个遍，虽然他知道自己根本不是那男人的对手，但是他也明白那女孩是为了他们才遭受着一切的，他们不能不管。
仁赫望着紧皱着眉的允真，她冷静的可怕，仿佛像失去了痛觉一样连哼都没哼一声，难道这个女孩与他们一样？是从一个一个的铁笼里杀出来的？可是那一瞬间仁赫突然有一种想永远保护她的冲动，他不想她遭受到这样残酷的待遇，如果可以选择，他宁愿遭受苦难的人是自己。
当金仁赫冲上前用自己的身体挡住那一道道清脆的鞭打时，允真全身一震，因为他听见这个男孩在她的耳边说：“别怕！我会保护你！”
那一瞬间，允真的灵魂归位了，她只是静静的看着这个又黑又瘦的男孩。好熟悉的话！因为这句话她的俊宇哥曾经也说过，但是此时守在她身边的人却不再是当初的那个他。