7#我想也许我们前世就是相识的，不然怎么这么容易就聚在一起，好像认识了几生几世，可是我们谁也拯救不了谁。。。
“瞧瞧这丫头多受欢迎，这才多久啊！这些男孩都为了她连命都不要了，看来以后也是个骚娘们，可惜太小了，不然的话还可以让哥们几个爽爽！周围的男人都猖狂的大笑起来。
“去你妈的！”韩闵宇当然能听懂他们在说什么，之前在街口打混的时候他还做过拉皮条的。“一群禽兽不如的东西！你们比阴沟里的老鼠还要恶心。”
“他妈的！”那男人一耳光向闵宇打去。“老子就恶心给你看看，来人！把这丫头给我拖到屋里去，老子还没尝过雏鸡的味道呢！”
“你敢！你要是敢动她一根豪毛我们一定以死相拼！”一直没说话的泰俊愤怒地迎上男人的目光。
“哼！你们都离死不远了还这么狂妄？你们能把我怎么样？”男人嚣张的走到允真面前捏住她的下巴一脸淫笑：“走！跟叔叔快活去！”允真只是看着眼前的男人没有丝毫的反应，不由让旁边的几人都为她捏了把汗。“哟！这是什么？”男人突然看到她脖子上的项链觉得有些特别，顺手将它扯下来在手上摊了摊。
“还给我！”允真终于开口说话了。
“又不值钱，还当什么宝贝。”男人玩味的一笑随意拿在手上把玩着。
“我再说一次！还给我！”语气中已经有些警告成分。
“你敢命令我？”男人完全不当回事的把手上的项链随意往草丛丢去。“有本事自己爬着捡回来呀，哈哈。。。”
“敢随便动我的东西，只有死！”下一秒男人的腹部一阵痛，低头看着自己的腹部上插着一把匕首，鲜红的血正一滴滴的顺着刀把流到地上，男人呆呆的看着眼前怒视自己的女孩，还来不及反应，允真便拔出匕首连刺他几刀，那秃子男痛的嗷嗷大叫的倒在地上，允真扑在男人身上一刀刺进他的左眼，鲜血如瀑布一般喷了允真一脸，但是仍旧没有停止手里的动作，像机器一样始终重复着刺进男人的身体，直到那个男人停止了呼救。四周的保镖没有一个上去帮忙的，因为都被她那恐怖淡定的行为震住了。当地上那血肉模糊的男人呈现在众人面前时，有些人几乎吐了出来，这哪还像一个完整的人啊！
仁赫小心翼翼的靠近那个小小的身影，轻轻的抚着她的背，然后想试着夺过她手上的匕首：“他已经死了！”
允真摇了摇头说：“没有，他还没死呢！”
“他已经死了，所以别浪费力气了。”说完从草丛里捡起那条项链走到她的面前，缓缓地帮她戴上。“这个对你很重要吧？好好保存，别弄丢了。”允真终于停止手上的动作，愣愣的看了看眼前这个又黑又瘦的男孩，，低下头用手轻轻地抚摸着银色的十字架。
当朴忠再次出现时已是半个小时后，他打量了一下现场，眉头不由深锁。
“小姐，我送你回家！”朴忠静静的站在旁边。
“我也正想见他。”允真抬起头露出一抹天真的笑。“他忘了送我生日礼物了！”。。。
“什么？你要他们四个？”徐元直诧异的望向餐桌对面的女孩。“不行！”
“为什么不行？你不是说过我想要什么都可以吗？”
“他们几个不行。”徐元直坚决的反对。
“我就要他们，其余什么都不要。”
“你。。。”徐元直怒声说。“我只能在他们中留下一个，大不了选择权交给你！”
徐元直的话中充满了妥协。
“我只要他们四个！”允真也一副没得商量的语气。
“这是制定的规矩，哪能随便改？只能留一个。”
“那又怎么样？规矩还不是人定的，既然是人定的自然可以改。所以这个世界上没有什么是绝对的。”
“我说了不行！”
“原来大人们就是这样欺骗小孩的！既然无法做到就不要轻易承诺，你的手下曾经还说你是一个非常了不起的人。”边说还边打量了一下站在一旁的朴忠。“我看也不过如此。”
“你。。。你知不知道谁都不敢用这样的口气跟我说话？”
“那说明你很可怜啊！因为那些人只会表面上奉承你，背地里还不是一样骂你，至少我与那些人不一样，因为我敢说真话，我只会按照心里的想法去做我认为对的事。”
“那我还得感谢你对吗？”
“感谢就算了，最起码我在你身边绝对是你的财富。”
“这倒是。”徐元直点点头。
“就这样决定了，我要那四个男孩做生日礼物。我吃饱了，您慢用！”然后便转身离开了餐厅。
“你是在命令我吗？”
“这应该叫做商量吧！”允真头也不回的上楼了。
看了看一旁一直憋住不让自己笑出来的朴忠，徐元直有些尴尬的清清喉咙：“要笑就笑出来。”得到特赦令的朴忠终于笑了出来，他估计再憋下去恐怕要得内伤。徐元直有些无奈的叹了口气：“我看我就是自作孽！”
“会长，我倒不这么想，我觉得看你们斗嘴很有意思，就像一对父女在闹家庭政变。虽然你看起来很生气，但是您的眼里其实在笑，有可能你自己都不觉得，其实你比想象中更喜欢那孩子！”朴忠收起笑容又说：“我知道您对她的期望很高，之前您不也说过如果她足够特别，就赐她那份独一无二吗？”
“连你也站在她那边？”
“其实您也不一定非得要杀掉那几个孩子，就当是送她的礼物，让那几个孩子跟她做个伴其实也不错！”•；•；•；一个月后，他们正式接受了地狱式的训练。他们互相都没有再提起那天发生的事，只是仿佛很有默契般的相互照应着。而他们的老师就是那个刀疤男，叫全尚东，曾经是一名雇佣兵，听说年轻时有一次为了救徐元直断了两只手指，而且还破了相，所以一直留在帮内专门为徐元直出谋划策，处理一些比较棘手的事物。通过接触后，他们才真正吃惊这个其貌不扬的男人没有什么是不会的，近身格斗、枪械、攀爬都是他的强项，特别是他的枪法一流，让所有的人叹为观止。
（十二年后。。。）
（场景1：）“崔正焕，立刻给我跟上！要是你再落后，就再给我跑100圈！”全尚东挥动着手中的粗铁棍大声咆哮：“跟上！跟上！全部给我跟上！韩闵宇你这个白痴，你以为我没有看见吗？你等会再给我跑20圈。”。。。
（场景2：）“不能光注意手，记住下盘不能有破绽，如果对方有的话那自然是再好不过，双方对峙，只需要抓住一个攻击机会，就是给自己一个活命机会！”。。。
（场景3：）“今天我们练习枪支拆卸。”如同变戏法般的从兜里抽出一把黑色中性手枪在手中把玩着。“GLOCK18式手枪是GLOCK17式手枪的的改进型，结构特点基本相同，主要改变了击发组件，可以连发射击，成为一支冲锋手枪。他只供给特种部队、特种武器突袭分队以及军事人员使用。原产国是奥地利，适合近距离射杀，该手枪使用9mm帕拉贝鲁姆弹，所以它的弹匣容量也增大至17、19或者33发，它的构造与其它枪支大有不同，而且它在射速和射击精度方面相当出色，但是威力较弱，但可以切换至点射模式以三连发弥补威力的不足。崔正焕，我刚才说了什么？真是了不起啊！睁着眼你也能睡着，给我滚到外面去跑100圈！”
“什么？那个面膜过期了？你怎么不早说？”正焕梦呓般的舔舔嘴角。下一秒，全尚东握着GLOCK手枪用力的向正焕的额头敲去，只见一个身影如闪电般冲出枪械室。室里顿时传来一阵低低笑声。
“下面开始把手中的枪支拆卸后再组装起来，动作要快！枪就是你们的生命，如果对枪不够熟练就会导致丧命，所以必须做到人枪合一的境界！无论是迷你手枪，还是重型狙击步枪，都要像拿在你手里的玩具一样可以随意摆布。”。。。
（场景4：）“一个优秀的杀手，就要在任何环境下提高自己的作战能力，全部把头给我钻进水里去，要是没有经过我的允许私自把头露出水面，他就享受接下来一周的魔鬼式训练！”全尚东一向没什么幽默感，向来说到做到，几人不敢怠慢，深深地吸了一大口气把身子潜到了水里。
5个人中，仁赫和泰俊控制呼吸的能力最好。在水里仁赫给允真打了个手势，叫她坚持，允真点点头，回以对方一个放心的手势，对于允真来说，只要时间不是过于久，应该能够撑过去。一分钟后，正焕再也忍不住的蹦出水面：“我的妈呀！我要死了！”但看到全尚东正在岸边架起一支机关枪，见正焕一露出水面，立即朝水里打了一梭子弹，正焕连忙逃命似的再次钻进水里。。。
（场景5：）“你是这里唯一的女孩，但是我不会把你当成女孩，在我心中你与他们没有区别，我要让你拥有男人的攻击性，又兼备女性的魅力。在对峙中，女性相比较于男性而言，力量或者攻击性都存在着缺陷，但是相反也拥有独特的优势。作为一个令人望而生畏的美女杀手，就要抓住男人的弱点。男人天性好色，对于美丽的女人是最没有抵抗力的，所以当男人陷入你美色陷阱的同时，也是他意志最薄弱的时候，所暴露的弱点就会越大。”一具人体的骨骼模型展现在众人眼前。“在没有任何武器的情况下，一双柔嫩的手其实就是最厉害的杀人武器。也是一般女杀手惯用的手法。抓住后背的第三节脊椎摁下去，就会直接影响神经中枢，导致窒息而亡。只要你掌握力道，只需一招便可致命。所以一击即中是最干脆的手段，这一招适合近身攻击。一个优秀的杀手，必须要为自己争取时间撤退，也要善于隐藏自己的曝光率，尽量避免让对方看到你的脸，一个称职的影子杀手，保持神秘最为重要。”
“如果这个男人不喜欢女人怎么办？”正焕优雅地修剪着他的指甲。
“那就是你为什么会存在于这儿的意义。”全尚东的话让其他几人都忍不住笑起来。
“哎！我好忙啊！”埋头继续修剪指甲。
全尚东接着说：“现在很多男人都有着特殊癖好，公开光临一些男色场所也毫不避讳，像正焕这样的阴柔美少年是很吃香的，所以刚才我所讲的那些也同样适合于你。”。。。
射击厅里，五人正在聚精会神的练习。
“允真，昨天去哪里了？我从道馆里回来就一直没有看到你。”仁赫取下防护眼镜，一边更换着弹匣。
“昨天被那老头子逮住聊了一晚上。”允真边说边瞄准。
“和他？聊了一晚上？你们有什么好聊的？”仁赫不相信允真和那样枯燥乏味的老头可以聊一晚上。
“那老头越老越八婆，现在连我抽烟也管，烦死了！”
“你烦死了，有的人可要郁闷死了，等了某人一晚上啊！直到日出东方才带着黑眼圈回来。还很夸张的跑到我房间说：看到允真了吗？她不见了！一晚上没回来，哈哈。。。你不知道他当时的表情有多夸张。”崔正焕模仿着仁赫当时的表情，引来其他两人的谄笑。
“可不是嘛，人家可是痴心一片，某些人假装看不见啰！”韩闵宇也加入阵列，和正焕一唱一和。
“我只是担心她的安全。”
“算了吧你！谁不知道你那点小心思，觊觎小丫头的美色好久了吧？”正焕越说越露骨，气氛一下子活跃起来。
“你俩想死吗？不想活了！”仁赫一张脸涨得通红，怒视那俩个幸灾乐祸的人。
“今天好热哦！是不是该开冷气吹吹。”郑泰俊解开衬衫的纽扣。“闵宇，去把冷气打开！”
“什么？哥你疯了吧？今天零下10度，你还吹冷气？你没事吧？”
“我是看见仁赫很热的样子。”泰俊的‘关怀’令仁赫更加脸红。
“哈哈。。。哥太坏了！原来我们几个人中最腹黑的人就是你！”闵宇哈哈大笑。
“喂！你们干嘛联合起来欺负我家仁赫哥？欠揍是不是？”允真拍拍仁赫的肩。“哥，别理他们！”
“哟。。好亲热喔！夫唱妇随哦！不过仁赫什么时候成你家的了？你俩私定终身啦？我们怎么不知道？”崔正焕带头起哄道。
“我看哥还是多担心一下你自己吧！今天你要是还是最后一名，我们的全教官说不定又大发慈悲的让你再数一晚上的黄豆，你那芊芊玉指可又得报废了！”
“呸呸呸。。。乌鸦嘴！本少爷今天一定会血洗耻辱，等着瞧吧！”
这时一阵阴风吹来，几人背后同时一僵：“干什么？不好好练习废什么话？崔正焕，你的射击是5人中最差的，你什么都是最差的，偷奸耍滑倒是最有本事，等会你要还是最后一名的话，就去把仓库里的黄豆给我重新数过。”全尚东的话引来几人低低的窃笑。“笑什么笑？赶快给我练习！”全尚东一张脸冷得如冰山，但他看到某人的射击再次进步时，那座冰山总算是融化了一些。
“kao！不会吧！五发子弹只有一发中？太夸张了吧！”正焕吃惊地张大嘴。
“不会吧！丫头枪法一向挺准的，是不是枪出了问题？要不要换一把？”
泰俊摘掉防护镜，一边脱衣服一边说：“小丫头，祝你又进步了！”
“泰俊哥真缺德！人家允真这时候是最需要安慰的时候，不过我总算不是最后一名了。”当然最后一句话是在心里说的。正焕一边在胸前画着十字架一边向上帝祷告。仁赫只是笑了笑什么都没说。
“哥，好像不太妙啊！”闵宇揉了揉眼睛，苦着脸看向一旁的正焕。
“当然不妙啊！允真这次失手得厉害，哎！可怜的孩子！”
“你这个白痴！你自己好好看看。“全尚东用力给正焕的头一记暴栗。
“允真是五发连中打在同一个地方。“仁赫好心的解释。
“我就说嘛！怎么可能脱靶脱得如此严重，还好弄清楚了，不然我们家允真该有多冤啊！”刚说完他像突然反应过来什么，本来就大的眼睛瞪得更大：“不对啊！如果允真五发连中，不会吧？”
“是的，你还是最后一名！”其余四人异口同声的说。
“我这是什么命啊！”正焕顿时成了霜打的茄子。
“什么命？你的命就是立刻去仓库报到！”全尚东说完便摔门而去。谁都没有看到他的嘴角微微的勾起，如果再不离开他可能真的要笑出声了。
“死丫头！你就是个毒舌！说什么灵验什么。”正焕一副世界末日到来的表情。
这时门再次打开，朴忠从外面走了进来，从怀里拿出一个牛皮纸袋：“会长说这里面的人一个也不能留！做得干净点！”
“时间。”泰俊打开纸袋，从里面取出几张照片。
“月会之前。”说完便头也不回的走了。几人早已习惯了朴忠的沉默寡言，纷纷拿过自己的那份看起来。
“那岂不是没两天了？”闵宇自言自语地说。
“哎！好无聊啊！我们这样继续做忍者要做到什么时候？像我这样的美貌只能隐藏在黑暗里，你们说公平吗？人家一枝梅临走前还要画一朵梅花呢！”正焕托着下巴一脸的哀怨。
“那你呆在这里数你的黄豆吧！你的那份我替你干了。”允真翘起二郎腿悠闲地嚼着苹果。“美丽的人当然要做美丽的事，血腥的交给我们就是了。”
“其实做忍者也挺不错的！多酷啊！又有神秘感。不错不错。。。”正焕一脸的讨好。他宁愿连做10次任务也不愿再踏进仓库的门。
“我们都有多久没见血了，今天开开荤！”
“真是个魔女！说出这样的话居然还这么平静。”闵宇翻翻白眼。
“因为我善良嘛！”话一出口立即引来四人彻底无语。