9#黑暗里的人都向往光明，其实光明有时候更会误导人，因为活在光明里的人有时更可悲。
‘黑翼厅’是‘夜魔’的议会场地，平时在帮内只有高层或者核心人物才有资格进入这里。‘夜魔’每月都会召开一次月会，各个分堂的老大都会如数报上自己地盘的盈利及亏损，再解决一些帮内和帮外的一些纷争。200多平米的大厅正中摆放了一张硕大的紫檀木雕花座椅，台阶的两边分别置放一盆龙舌兰，五步台阶以下两旁分别是摆放整齐的红木桌椅一直延伸到门口，整个大厅静谧中又透露着一丝危险的气氛，让人觉得十分压抑。
这是两旁的侧门从外往内敞开，首先走进来十多个手下分别站在大厅的两旁。徐元直从另外一道门里走了出来，身后跟着朴忠和全尚东，紧接着各个分堂的老大也从侧门陆续走了出来依次坐在两旁的红木椅上，朴忠和全尚东分别站在徐元直的两旁。泰俊等人完成任务后也一一回到‘黑议厅’，这是每月的例行大会谁都不能缺席，本来他们是没有资格参加的，因为以他们的身份来说只是见不得光的杀手，但是在2年前徐元直就批准他们参与更多帮中的事物，想让他们都能事事独当一面。他喜欢有能力的人。
“各位辛苦了！”徐元直喝了口茶打破了这严肃的氛围。
“不辛苦不辛苦！能为会长办事是我们的福气。”说话的是帮里最会拍马屁的尹胜武。
“真会拍马屁！”坐在另外一边一个四十多岁左右的男人不屑的冷哼。
“洪秀玄，你别太过分！会长还在这呢，也不嫌丢身份！”
“我有在说你吗？再说你既然没拍马屁紧张个什么劲啊！”洪秀玄是釜山一带的老大，他向来瞧不起阿谀奉承的人，所以一向跟尹胜武不和，在帮里也不是什么秘密。
“你。。”尹胜武看到周围的各个分堂老大嘲弄的向他投来一丝鄙夷之色，气得脸上的青筋直冒。
“够了！这儿是你们俩表演的地方吗？要吵去外面吵！”徐元直一出口大厅内顿时鸦雀无声。“我看你们最近是太闲了，把吵架的精力用在其他地方，我相信你们旗下的赌场和俱乐部就不会下滑的掉渣！”•；•；•；允真站在保育院的大门口，抬头看向那斑驳的墙面，四周的景象与她离开时相差无几。她推开院内的大门，向院长的房间走去，拧开房门的把手，缓缓地走到了床边，皎洁的月光投入房间的窗户，一抹阴冷的月光正好照在院长熟睡的脸上，肥胖的身体比十几年前更上一层楼，那讨厌的鼾声和丑恶的嘴脸更增添了允真此刻的杀气，她掏出怀中的枪对准了她的脑门。这时院长朦胧的呓语着想翻身继续睡，突然感觉面前有人，她腾地翻身坐起来拧开桌上的台灯，吓得她差点尿了裤子，一个戴着面具的人正一动不动的看着自己。“你。。你是谁？想干什么？”
允真看着她渗着汗水的额头不禁莞尔一笑，这表情映入院长眼里不由浑身都得更加厉害：“你在害怕吗？”
“你到底是谁？为什么要杀我？你我无冤无仇为什么要这样？”
“无冤无仇？呵呵。。。这个世界上有因才会有果，没有莫名的灾难，而你的灾难就是遇到我。”允真把玩着手里的枪一脸的玩世不恭，不由令院长觉得有些熟悉。“既然你坏事做得太多不记得了，那么就让我来帮你回忆一下吧院长！”允真揭下面具。
“是。。是你！你是张允真！”院长那吃惊的表情像是看到了鬼。“你居然活着？”
“难道院长一直以为我死了么？那真是让你失望了，可惜我还活着！”允真冷笑一声：“看来，当初你多少也应该知道一点带走我的人的身份背景，得了不少好处吧？”边说边四处打量。“看来你过得不错！”
“你究竟想干什么？是要钱吗？要多少我全给你。”
“呵呵。。你错了，现在我最不缺的就是钱，今天来这只是为了履行我的承诺而已。我曾经说过我会回来的，而回来的目的只有一个，那就是要你的命！”
“不要啊！求求你放我一马吧！我不想死，只要你不杀我你要我做什么都行。”几乎吓瘫了的院长早已跪在地上不停地磕头。
“你太吵了！可以安静了。”说话的同时已装上了消音器。“永别了，我亲爱的院长！”一声闷响院长应声而倒，眼瞪的大大的，眉心中间的血洞正潺潺的往外流着血，允真隐去了嘴角的冷笑，一朵血红的蔷薇飘然落地。
我不叫张允真，我还有个名字叫---隼。•；•；•；“最近帮内连连出事，谁能告诉我究竟是怎么回事吗？”
“会长，最近有些不知从哪里冒出来的小帮派正跃跃欲试的想在道上占一席之地，特别是‘银星社’竟然公然向我们‘夜魔’下挑战书。”一地方堂主显得有些气愤。
“什么？有这种事？他们吃了雄心豹子胆了吗敢和我们作对？是不是不想活了？”另一个地方的堂主也附和着说。
“还有那个‘黑熊帮’上次也抢了我们的货，还叫手下放出话来说，想要把货拿回去就叫会长自己去取，还有那个‘水星社’的人上个月频频来我们的场子闹事，最后和我们的兄弟打起来了，还引来了雷子。”那个说话的老大一边观察徐元直的表情一边说，越说到后面声音越小。
“简直是岂有此理！会长，我们不能在保持沉默了，这些小辈越来越猖狂，不好好整顿一下估计要爬到我们这些老头头上撒尿了。”说到此处，众人都开始七嘴八舌的各抒己见，大厅内的气焰瞬间升腾。
“各位先静一静！”放下茶杯，徐元直不慌不忙的说：“今天虽然是每月的例会，但是我本也有意把各位召集一起讨论这事，的确该整顿一下了，现在这些新人目无尊长，一个比一个嚣张，我要你们沉住气并不是不予理会，而是要用这里。”他用食指指了指自己的头继续说：“这些年我尽量低调，因为现在不再是那个打打杀杀的年代了，社会在进步，我们也一样，那些小流氓的行为我们要尽快改掉，就算是混黑道也得做黑道里的贵族。”
“那会长的意思是。。。”
“暂时不理会，我会看着办！各位不用担心。”徐元直一副高枕无忧的姿态不由令在场的堂主们倍感意外，都不知他葫芦里卖的什么药。
“会长要我们不理会？那怎么行？我们如果继续保持沉默那些人会以为我们怕他们呢！出来混就讲一个面子，人家已经欺负到家门口了我们还要忍，这样做帮里的兄弟在外面会抬不起头的。我们‘夜魔’有今天也不是一天两天了，谁敢跟我们唱反调？检察厅的厅长见了会长你也是客客气气，那些小喽啰算什么东西居然敢跟我们挑事儿。”其中一个堂主再也忍不住，急得脸红脖子粗站起来。
“会长这样做自有它的道理，既然会长这样说我们做手下的只管听着就好。”朴忠识时务的站出来说了一句，周围才渐渐安静下来。
徐元直把视线转向后面几排皱了皱眉问：“隼那孩子呢？”
“她还没回来。”泰俊如实回答。“可能有什么事耽搁了。”
“还没回来？”徐元直眉头皱得更深了。“三天前就出去到现在还没回来？”
“到底是什么重要的事连这么重要的大会都可以缺席？我看这些孩子就是目中无人，把我们这些老头子不放在眼里吧！”一旁的尹胜武火上浇油的说。
“不是的尹前辈，隼的确出去执行任务了，她去的地方比较远一点也许就耽误了一些时间，并不是前辈所想那样。”仁赫立刻出来解释。
“没大没小，简直是放肆！这里有你一个小辈插嘴的地方吗？”
“尹社长，你也不必对一个小辈这么刻薄吧？这几个孩子可比不得我们这些老骨头，想做什么都可以指示手下，你以为老大的位子都像你那么好混的！”洪秀玄冷哼一声。
“你！”尹胜武用力的拍了一下桌子，刚想站起来反击，这时‘黑翼厅’的大门被推开了，允真从容不迫的走进来。
“对不起会长，我迟到了。”允真朝徐元直鞠了个躬，又转身朝各堂堂主微微欠身，礼数都做得无可挑剔。
“没关系孩子，我们也才到不久，除去某些人废话的时间，刚好。”说完夸张的抬起手腕看看表，并有意的朝尹胜武的方向瞄了瞄。尹胜武脸都气白了，用力的捏了捏拳头，脸变了几种颜色，最后不得不灰头土脸的坐了下来。
“隼，怎么这么晚？我不是说不能迟到吗？”全尚东言语中有着微微的谴责。
“洪前辈不是说除去某些人的废话时间也没开始多久吗？我来的不是挺准时的么！”允真的话令洪秀玄刚喝进去的茶都喷了出来，狠狠地憋住不让自己笑出来，而另外一个可就没那么有所顾忌了，此刻的正焕很没形象的大笑起来，吓得闵宇连忙去捂住他的嘴。
而从允真进门起就没把目光从她身上挪开的徐元直，完全忽略刚才隼的无理行为，在所有人心里都知道允真是徐元直真正名义上的养女，对于她的特别众人是有目共睹的，而且允真的毒舌在座的堂主们都不陌生，有少数几人曾经都领教过，不是盏省油的灯，而徐元直对于她的纵容也是显而易见的，从某种程度上来说他们是极其和谐的，无论是拿捏事情的精准度还是解决问题的方式方法，允真完全是继承了徐元直的快、准、稳、狠，就算说他们是亲生父女都不会有人怀疑。徐元直看着眼前一脸倦容的人说：“你不是一个爱迟到的人。”因为他笃定允真迟到一定是有原因。
“的确，处理了一些私事。”隼毫不隐瞒地说。徐元直的眉头紧皱脸色微变。
“傻瓜！干嘛说出来！”正焕瞄了一下一旁比他更焦急的仁赫，用手碰了碰旁边的闵宇：“这丫头是傻的吗？”
“会长好像生气了，我看她今天死定了！”闵宇也露出一丝自求多福的表情。
允真的回答激起了在座堂主们的强烈不满，纷纷开始交头接耳，而对于这些人的议论她完全不放在眼里，她这幅事不关己的态度更令在座的人不满。
“什么私人的事？”徐元直的表情比刚才稍微缓和了一些。
“既然是私人的事就没必要说出来。”四周顿时炸开了锅，只有洪秀玄捂着嘴偷偷地笑，心想这丫头胆子越来越大，当着这么多堂主的面连会长的面子都不给，再这么下去还得了。的确佩服！比我厉害。
“不想说也行，事情完成得怎么样？”徐元直硬生生的压下濒临爆发的怒火。还是正事比较重要，如果这件事完成得好，他后面的所有安排都会奏效。
“挺成功！”允真说得颇为轻松，但接下来的话简直可以让在场的人折寿十年。“如果帮会里这些所谓的前辈还有点用的话，我至少可以提前一天回来！”允真毒舌惯了，总是想到什么就说什么，不料这一句话犹如投进湖面的石子，堂主们再也忍不住了，纷纷起身开始指责这个目中无人的丫头。
“简直是没规矩！你眼里还有没有长幼之分？就算一个普通家庭里，也要尊敬长辈。这里在座的人都是当年和会长一起打天下的元老，你更应该尊敬，你随便拉个外人问问看，看看是谁不占理！”
“从来没见过这么无礼的小辈！口无遮拦，嚣张跋扈，简直是岂有此理！”
“自以为是！不过是一个乳臭未干的小丫头，简直是反了！”
“不尊重我们也就算了，连会长都不放在眼里，这丫头简直是无法无天！”
允真翻了个白眼，毫无形象的打了个呵欠，完全无语的看着这群倚老卖老的老家伙阴阳怪气地说：“我无理？李社长、韩社长，我们混的是黑道，哪有这么多讲理的地方？难道别人拿刀砍你，你还要先判断谁有理谁无理然后再决定砍还是不砍吗？”
“你。。。”
“金叔，你说我自以为是我承认，但是我有那个资本，现在是以实力说话的时代，你办不到的事我办到了，那么我就比你有实力，这个跟年龄没什么关系，我知道这里你的资历最老，可是这里是帮会，不是博物馆，资历老没什么用，所以你也不用拿年龄来压我。”
“你！哼！”
“至于尹前辈嘛！我知道你一向看我不顺眼，你不用在这里挑拨离间，连会长都没说什么，你操的是哪一门子的闲心啊？真是皇帝不急急死太监。你有那闲工夫还不如把你的夜总会的小姐换换，就那姿色还不如照顾会长起居的吴妈呢，哪个瞎了眼的男人才会去啊？”这下厅内的人都笑了，允真一点都没说错，尹胜武旗下的夜总会里的小姐是所有场子里最丑的，去过的人都知道，但也不至于和照顾会长的那个吴妈相比嘛！毕竟年轻小姐和老太婆怎么能相比，大家都明白允真这样说是故意让尹胜武下不了台。很明显尹胜武气得够呛啊！觉得今天自己颜面尽失，但又不能把这丫头怎么样啊？此刻他真恨不得马上找个地缝钻进去。
“既然那么想得到小辈们的尊重，就做出一些丰功伟绩来，这样才能让我们做小辈的心悦诚服啊！用自己的实力得到别人的尊重和拿自己的年龄和辈分出来压人所受到的尊重，哪一个比较有面子啊？”隼自认为损人损得差不多了，再继续下去就有些过分了，她懂得什么叫见好就收。打了个响指，一个手下扛了个麻袋走进来往地上一扔，解开绳子从里面掏出几本账本双手递交给一脸疑惑的徐元直，徐元直缓缓接过，随意地抽出一本翻开，顿时神情一凛，又翻开另外一本，脸上终于露出神采奕奕的笑。下面的人莫名其妙的相互对望，都不明白到底发生了什么会令徐元直笑得如此开心。徐元直合上账本递给一旁的全尚东，然后一一传阅下去，下面的各个堂主惊讶之余都纷纷望向这个出言不逊、相貌惊艳的丫头，不得不打心眼的暗自佩服起这个小丫头来。
“只要有了这个，张言秀这辈子都翻不了身，虽然我们损失在先，但有了这个可以直接送他进监狱，他的一生可都毁在他那个小老婆手里了！”各个堂主都有些无地自容，后悔自己怎么都没想到这一招。
这时，各个堂口的二当家纷纷给自己的老大打来电话报喜，老大们一脸的吃惊，不敢相信的挂了电话。朴忠也接到了手下的电话，一分钟过后挂断。
“什么事？”徐元直接过尚东递过来的雪茄抽了一口。
“翔子打来电话，说‘黑熊帮’的仓库全被烧了，而且还丢了一批从金三角运到的货，还有‘银星社’旗下的赌场、夜总会全都遭到了破坏。”在座的堂主们都疑惑的相互对望，纷纷表示不是自己的人做的。朴忠继续说：“翔子还说昨天凌晨‘银星社’和‘黑熊帮’的人在2号码头火拼，他们相互认为是对方干的，两边打得你死我活，死伤无数，还惊动了警方。两边的老大倒是跑掉了，但是心里觉得越想越不对，在这之后他们同时接到一个秘密的线报，说他们要想知道答案就去张言秀家里，结果两边的人一起到了张言秀家里，从他家的地下室找到了‘黑熊帮’遗失的货品，一气之下‘黑熊帮’的老大把张言秀的妻女杀了，‘银星社’的人也认为这一切是张言秀指使其他帮派干的，现在也在四处追杀他。十分钟前，张言秀因挪用公款、受贿，私下勾结黑势力已经被警方缉拿。警方说是一个匿名电话举报的，举报人还说所有的证据会在天亮前交到警方手里。”
“把这些证据以匿名的形式交给警方吧！”接到指示的朴忠点点头。
“会长，还有一件事。”朴忠得到允许继续说：“‘黑熊帮’的老大因杀了张言秀的妻女已经被警方逮捕了，他手下的人群龙无首都纷纷投靠其他帮派，实际上‘黑熊帮’已名存实亡，还有‘银星社’的大当家也莫名失踪，他的弟弟两小时前已经离开了韩国，现在他们的所有场子已经是属于我们‘夜魔’旗下的产业了，现在我们的人已经过去接管了，这些都是隼的功劳。”朴忠的语气里明显充满了钦佩之意，在场的元老们这才明白这一切的始作俑者是谁，惊讶的同时也不得不佩服得五体投地。
“好一个栽赃嫁祸金蝉脱壳啊！隼，好样的！”洪秀玄竖起大拇指毫不掩饰的夸赞道：“年轻好啊！做什么都有冲劲，的确比我们这些老东西有用多了。”
“洪叔，干嘛这么谦虚？这些不都是你教我的吗？”隼对洪秀玄的态度很明显与其他人不一样：“以后我得向你多多学习呢！”
“打住！我可不敢居功，你这不是害死我吗？我洪秀玄不聪明，但至少也不傻，不敢领的功劳我是不会去觊觎的。”
“真是青出于蓝胜于蓝啊！隼，做的不错！这次你可真是帮我们这些老头子解决了大患啊！你这招够毒啊！不但除掉了这两个帮派，收了他们的场子，还栽赃嫁祸给张言秀，我老张打心眼里佩服。”
“张叔过奖了！以后隼还得多向您老讨教呢！”允真虚心的说。这个张善哲为人耿直不拘小节，在帮中也算是隼难得尊敬的人。
“哈哈。。。所以说不要小瞧了年轻人啊！”
“所以说我一直觉得隼这孩子不一般，不亏是女中诸葛亮啊！”尹胜武见风使舵的本领可以说是到了炉火纯青的地步了，不过一出口就集体遭到了其他堂主们的白眼，仿佛在提示你刚才可不是这么说的。
“看来这个拍马屁也不是一天两天可以练就出来的。”洪秀玄讥讽一笑。
“你。。。！”
“好了！今天的月会就到这里。”徐元直一声令下全部人都站了起来，朝侧门走去。然后他又指了指允真说：“你给我到书房来！”