10#也许一早我就丧失掉前所未有的绝望放弃了自己，也许一早我就把灵魂出卖给了魔鬼，也许我本身就是个魔鬼。
房里一片静谧。
徐元直抽了口雪茄，看着眼前越发成熟美丽的孩子心中竟有少许欣慰，就像一颗毛坯钻在自己手里不断的打磨下早已脱胎换骨，各个切面都反射出耀眼的光芒。他不得不再次称赞自己当初的眼光有多么的独到，这个丫头总是能看透他心里的想法，这次也一样。
“这次真的令我很意外，我不得不承认你的确做得很漂亮同时也让我很惊讶！”
“因为我知道你接下来会这么做，所以我嫌太麻烦干脆一次搞定，也许这么先暂后奏是我太自作主张，但我觉得这是个能一箭双雕的好机会。”
“我没有要怪你的意思。”徐元直摆摆手。“我叫你来只是想告诉你下个月是横亚成立十周年的日子，我想把你们正式介绍给道上的人。”
“既然是这样为什么只叫我进来？”
“因为想征求你的意见。”
“呵呵！你好像一向都不太征求我的意见吧？在我面前，你从来都是发号施令的那位啊？”
徐元直也不绕弯子。“你知道你与他们不一样，你是我养女，虽然你始终不愿改姓，我也不逼你，但是总有一天你也要以我女儿的身份出席在众人面前，而不是一个不见光的隐形杀手。当然，他们与你的关系自然不会变，也会一直辅佐你。”
“我对那个位子没兴趣你是知道的，我觉得现在这样挺好，如果你真要选择一个接班人，可以考虑一下泰俊哥，我觉得他是最适合的人。”
徐元直叹了口气，缓缓地戳灭烟头：“还没见有谁把好东西往外推的，你这孩子头脑聪明，遇事冷静，处事果断，就是没什么野心，你知不知道有多少人抢着做这个位子？你可倒好，居然嫌弃成这样。”徐元直摇摇头，揉了揉酸胀的太阳穴：“你什么也不要，你到底要什么？”
“自由！”允真笑笑，说的一脸轻松。“我要自由，你会给我吗？”
“你想离开我？”徐元直的眼神微变，目不转睛的看着眼前的人。
“如果你愿意放手，我不会拒绝。”
“小真，你知道我不可能放你走的，你是我多年的心血，我注入了我所有的精力培养你，并不是换来你今天这句话的。如果你真的要离开，你会成为我最大的敌人，你应该了解我是不会允许把这颗定时炸弹随时放在身边的。”
“你会叫哥哥们灭掉我！让我们自相残杀。”赤裸的说出对方的心思。
徐元直并没否认：“所以我不会放你走的！以后也不要再说这样的话，会让我心情很不好。”
“好，我答应你！”允真回答得也干脆。“但是你也要答应我，不要勉强我做我不想做的事，比如说以你女儿的名义出席任何公共场合，你知道我讨厌麻烦，更不屑应付！我已经习惯了生活在阴暗的地方，看到光明我会找不到焦距。”
“好，不勉强你。”徐元直起身面对面的看着眼前的人。“但是你们还是要出席，不过是以‘魔煞翼’的身份，很多人都对你们有兴趣，也该让你们在道上露露脸了，让这些人看看我徐元直的孩子究竟有多优秀！”•；；•；；•；；见允真从书房里出来，正焕第一个冲上去截住：“好啊！死丫头太没义气了，都不带哥哥们玩，这次你立了大功，老头奖励你什么了？”
“放我一个月的假。”
“什么？这么好？”正焕不敢相信的睁大眼睛，不过下一秒灵动的大眼一闪：“不过你这次有点过火了，再怎么样也要让我们和你保持联系啊！你连续三天杳无音讯，你不知道我们会担心你吗？”
“我赞成！”泰俊也难得如此严肃的说。“以后再有这样的事至少要让我们知道你是否安全，你是我们中唯一的女孩，哥哥们都不希望你出事。”
“是，下次不会了！”她一向对这个大哥很尊敬。
“还有人比我们更担心呢！”闵宇一副看好戏的表情：“他这次是真的生气了，你自己看着办吧！”
允真四下看了看并没发现仁赫的身影，她疑惑的问：“哥人呢？”
“苦命的金仁赫还在道场里宣泄着心底的失落吧！有些人啊！就是不把他当回事啊！”韩闵宇边说边叹了叹气。
望着允真往道场走去的身影，闵宇兴奋的说：“我们来插花，你们猜这次丫头需要几分钟就能搞定？我猜10分钟以内一定搞定？100万！”
“我想最多5分钟就ok！”正焕用手托着下巴。“哥是完全没有办法抵挡小丫头的魅力的，可能一句话都不用说，只要一个眼神哥就缴械投降了！”
“泰俊哥，你呢？”
“也许我们还没到那里丫头就会摆平的！”。。。
允真站在道馆门口，看到仁赫正握着木剑发愣，她走过去轻轻的抽走了他手里的木剑，仁赫这才回神，看到眼前站着的正是这几天令自己担心不已的人，转身便想离开。允真怎么可能让他离开，一把抓住他的手腕难得的撒娇：“哥，别生气啦！我错了嘛！下次再也不会犯同样的错误了。你知道我最怕你生气了，你一生气我就不知道该怎么办。”
仁赫转过身来，有些无奈的看着眼前一副可怜相的人深深地叹了口气，所有的怒气仿佛瞬间都消失了，他揉了揉允真的头发，声音里完全没有责备之意：“哥不是生气，而是担心你，害怕你出事知道吗？你也知道你在我们心中的重要性，我们不想你出任何事，因为我们身份特殊，周遭随时都会出现危险，如果你真的出了什么意外你叫哥该怎么办？”
“好了，都说知道了，你也知道我有时做事不太会考虑和顾忌什么嘛！我会努力改正的。”允真伸出三根手指发誓。
“有时候真不知道该把你怎么办才好。”
“我知道我无论做什么、在哪里都有仁赫哥在身后默默地保护我，虽然四个哥哥都很爱我，但是我知道仁赫哥是对我最好的。所以就原谅我吧好不好？”
“你呀！嘴什么时候这么甜了？”仁赫终于笑了，捏了下允真的鼻子。这一幕就硬生生的撞进了另外三人的眼里。
“你们俩一人100万。”泰俊笑得一脸平静，伸出两个指头在空中比了比。
闵宇垂头丧气的低下头，暗地里把不争气又害他输钱的仁赫骂了个狗血淋头。而一旁的正焕却恰恰相反，反而没有因插错了花而郁闷，此刻正兴趣浓厚的绕着他俩转了一圈，嘴边勾起一抹坏笑：“哟，什么时候发展得如此亲热了？我们三个大美男站在门口多久了都没发现，你们都甜蜜忘我到什么程度了？”
“乱说什么！”仁赫脸红到脖根，满脸的不自在。
“那我也想与正焕哥‘亲热’一下，肯赏脸吗？”允真笑得眼都眯成了一条缝：“你不是一直都想与我切磋嘛？择日不如撞日，就现在！”。。。
“第一、不许打脸；第二、不许打脸；第三、坚决不许打脸！”
“好！”允真做了个请的手势。
“哼！我可不会手下留情喔！咱们兄弟归兄弟，比赛归比赛，这可关系到花美男崔正焕完美璀璨的形象。”正焕一副女王范的宣布。
“随你！”允真简单明了的应许。
正焕紧了紧身上的道服，握紧拳头，虽然从没正式的与对方像这样一对一单挑过，但正焕很清楚允真的实力绝对不能小觑，如果输了就太丢人了。看着对方不慌不忙的样子，正焕心里一阵不爽，有点耍赖的趁对方不备冲向没怎么防备的允真，没想到允真一个灵巧的闪身，让正焕扑了个空，正焕偷袭失败气得牙痒痒。
“开始吧哥。”允真挑衅的朝他勾勾手。正焕也笑了笑一记猛烈的出拳，又被允真轻轻的避开，顺势接下他飞来的一脚，一拳朝他的腹部袭去，正焕也快速的借力跳开。“不错嘛哥，看来最近有练哦！”
“你现在才知道本少爷才貌双全啊？”说完再次主动进攻，刁钻的攻击对方的软肋，这一套拳路虽然毫无章法，但允真不得不承认自己躲得有点狼狈，看来正焕今天真的跟自己卯上了。允真灵机一动，一拳朝正焕的脸打去，正焕没料到允真会使这样的阴招，反应迅速的用手捂住脸，没想到就等这一空档的允真一个大力的扫堂腿把正焕掀翻在地。
“哈哈。。。摔得也太难看了吧！”韩闵宇毫无形象的哈哈大笑，完全没有看到某人眼中迸射出的寒光。“起码也换个帅一点的动作吧！”
“姓韩的！你给我滚一边去！本少爷等会儿再来收拾你！”他愤怒地瞪着眼前的人不爽的大吼：“死丫头你耍赖！你用假动作。”正焕气呼呼的从地上坐起来。
“兵不厌诈！”
“好啊！敢玩阴的？本少爷也不怜香惜玉了。呀！”正焕发疯一样的冲过来，拳头像雨点一样的向允真袭来。允真努力的调试着呼吸，不敢掉以轻心，躲过了一记又一记的猛拳，趁机握住正焕挥过来的手臂，巧妙地往旁边一推，并一脚扫向对方下盘，正焕不幸再次摔倒，看到旁边努力忍笑的三人不由怒火中烧。“死丫头！你竟敢让我出洋相？”
“哥说的是哪儿的话，是你说的不会手下留情，我不过是自保而已。”
“说得好听！你怎么忍心对这样美丽的一张脸做出如此粗鲁的事？”
“哥，长得漂亮是优势，打得漂亮是本事，这格斗与你的脸是没有直接关系的。”
“怎么会没有关系？你竟敢摧残‘魔煞翼’之花，你是想死还是不想活了？
允真无奈的摊摊手：“我还有选择吗？”
“目中无人的羞辱我，今天我非要赢你！”正焕使出全身蛮力冲上前抱住允真的腰，一个大力摔跤动作就把允真压制住，其他三人也挺惊讶正焕的爆发力，正焕得意的同时还未来得及从瞬间的幸福中抽身，允真便快速的反击，一个挺身而起，又一个标准的擒拿术，正焕痛得哇哇乱叫再也爬不起来了。这次可真是输得彻彻底底，无话可说。
“闵宇第一时间冲过去，满脸的关心：“怎么样？还好吧？不过是切磋嘛哪来这么不要命啊？”
“啊。。。丢脸死了！”正焕捂住脸一副无颜面对苍天的姿态。“我什么都比不过她，我死了算了！你这个家伙一定在心底偷偷的笑话我吧？”
“哪有啊？我心痛还来不及呢！”
“太衰了！连一个女人都打不过，我的形象全毁了！”
“可丫头本来就不是一般女人啊！亲爱的，你这样想就会好受很多啦！”
“滚一边去！别烦我！”正焕气急败坏的冲出道馆头也不回的走了。
“喂，亲爱的你等等我呀！一起走。。。”
泰俊看着闵宇狗腿追去的背影摇摇头，他走到允真身边，递给她一条毛巾：“不错！进步很多。要不要和你们仁赫哥切磋一下？”
“算了吧！”允真用毛巾擦擦汗。“每次他都会故意输我。”
“哪有，只是你的技术过于刁钻。”仁赫又体贴的把水递到她手里。
“是啊！每次和我切磋时又要想着怎么不伤到我，又要输的自然让旁人无法察觉，哥倒是费了不少苦心呢。”
“哎！什么都骗不过你呀！”泰俊无奈的摇了摇头，仁赫只是沉默的傻笑。•；；•；；•；；永林保育院的大门口停了两辆警车。
一个老警察走了过来，摘掉手中的一次性手套，旁边还有一个年轻的警察正做着笔录。老警察走出房间，看了一眼站在门口的中年女人问：“你是最先到达现场的？”
“不是，是孩子们跑来叫我的，我来到院长的房间时就看到她躺在那里了，孩子们都吓坏了！”
“到达现场时你有没有发现什么不一样的情况？”
“没有，我忙着安抚孩子们，也没怎么敢看就立刻报了警。”
“那死者平时有没有什么仇人？或者在死前有没有与什么人发生过口角？”
“没有啊！我们这儿一直很平静，也很单纯，而这里的工作人员也都一直相处得不错，我想不出谁会做出这样的事。”
“刘警官，尸检报告出来了。”一个年轻警员走过来把一份报告交给老警察：“根据尸检报告，死者于凌晨12：00~12：30左右遇害，房内未丢失任何物品，也没任何翻找的迹象，凶手是从正门潜入，而且是熟悉这里的地形的，死者死前受到过严重的惊吓，但却没有挣扎的痕迹，说不定死者认识这个杀她的人。凶手是近距离射杀，并使用了消声器，所以并没有人听到什么异常声音，说明凶手是有目的性的来杀掉死者的，也许他们之间有什么外人不知道的仇恨。不过遗憾的是，现场并没有留下凶手的任何痕迹，看来凶手是个小心谨慎的人。唯一令我疑惑的是，在凶案现场有一朵红色的蔷薇，就跟院子花坛里的一样。”
“红色的蔷薇？”老警察眉头紧锁。“难道这与凶案有什么联系？”
蔷薇？张阿姨抬起头看向一片火红的矮墙，思绪回到了那个时候。
“俊宇啊，你来这里就为了种这些花吗？”
“是，允真不是喜欢吗？我想在离开这里前为她做最后一件事，如果她哪天回来这里，也可以看到这些花。”
“你要离开这里吗？”
“嗯，明天我就要去英国了，他们想让我接受更好的教育所以送我去那边。”俊宇低下头，用有些不自信的口吻说：“张阿姨，你说，允真是不是忘记我了？不然怎么一次也不与我联系？”
“不会的，她说了会去找你就一定会去找你，不要胡思乱想，如果你们有缘的话，总会见面的。”
“我只希望她幸福！”俊宇的泪在眼眶内打转。
“会幸福的，你也是！”张阿姨轻轻的抚摸着俊宇的头。
看着这满园火红的蔷薇，张阿姨想起了那孩子忧郁、坚强、不服输的眼神，都过去那么多年了，孩子，你过得好吗？•；；•；；•；；阴郁的天空像是没有边际的灰色海洋，让人仿佛觉得透不过气来。
平和的街道上，原本熙熙攘攘的人群变得稀疏起来，只剩下偶尔三三两两擦身而过忙着躲雨的人群，好像那降落的雨水有多么的污秽。
肮脏吗？跟自己比起来，这雨水是不是要纯洁许多呢？一个俊美的男子自嘲的笑着，闭上那饱含着无数悲伤的眼睛仰起头，透明的雨水就这样打在他完美无瑕的脸上，也淋湿了他身上单薄的衬衣。片场上的人眼见这一幕都会情不自禁的疑惑这个美得不像话的男子是天使还是妖精。是天使吗？这样白皙的俊美，仿佛被光芒所包围，更让人情不自禁的愤摡上帝的不公平，怎能把一个人造就得如此完美。雪色的肌肤衬得那乌黑的长碎发和娇艳红润的薄唇更加诱人；是妖精吗？颀长又毫无一丝赘肉的腰，还有那令女人都羡慕嫉妒的修长双腿，总带着忧郁的眼神渗透着几分柔媚与诱惑，轻易就能挑起人的欲望，想要尝试看看抚摸他的触感是什么样的滋味。所有的摄像机都对着他，几乎完全捕捉到他的每一丝神韵和表情，此刻的他终于睁开了眼睛，嘴角勾勒起一个完美的弧度，那充满着磁性的嗓音轻轻的溢出一句台词：“由美，我骗了你！我只是一个杀手，我不配得到你的爱，请你别再爱我了，因为我下一个要杀的人，是你！”
“Cut！Ok！”导演兴奋地大叫。“天啦！太棒了！prince，你的表演太精彩了！”
“哪里，你过奖了。”prince谦虚的笑笑。经纪人连忙跑上前用一条大毛巾裹住他淋湿的身躯，又拿了一条小毛巾体贴的擦拭着他的脸和头发。
“没事吧？今天只有零下几度呢？”经纪人又拿来热咖啡递给他。“先暖暖手，等会去酒店洗个热水澡，然后就呆在暖气房里好好的睡一觉吧！这几天拍戏你都没和过眼，这样是不行的。”
“那也不影响我的魅力啊！”prince的微笑是没有任何人可以抗拒的，特别是那浅浅的酒窝简直是让人挪不开视线。“你刚才也看呆了，我有看见哦！”
“喂！金俊宇，你别不要脸了好不好？我刚才哪有看你啊？”Lisa红着脸死不承认。
“两人感情真好啊！不会是在交往吧？”导演乐呵呵的说：“我怎么看你们两都像热恋中的情侣在斗嘴呢？可不可以给我一个独家炒作，说不定新片会更火哦？”
“喂！崔导演，你认为我们prince需要借助外围的花边新闻来抬高自己的身价吗？他可是个天生的star，不需要任何炒作和认同也会闪闪发光的。”
“开个玩笑嘛！prince是天王巨星，这是地球人都知道的事啊！我是来告诉你们，预告片的反响不错，下个月就可以在亚洲地区上映，到时你会红得发紫的！”
“我们prince已经红得发紫了，明年会进军好莱坞的，到时候你要找他拍戏还要看他档期如何，不过这种事一般都由我来安排，所以说崔导演能和蔼一些的话我会试着做调整的。”
“你这丫头。。。”崔导演作势要打他，Lisa连忙跑到俊宇身后朝他做鬼脸。
“好了Lisa，不许没礼貌！”俊宇宠溺的笑笑。“那导演您先忙，我先回酒店了，希望下次还有机会合作！”
“好，回见！”两人相互握了手，俊宇又一一向场内的工作人员打了招呼，就和Lisa离开片场，司机的车已经停在了门口，俊宇和Lisa打开车门坐了进去。当车开出停车场时，一大群Fans将他们的车包围了，尖叫着喊着prince的名字，手里捧着鲜花和礼物的Fans拍打着车窗玻璃，俊宇微笑的向车外的Fans挥着手，还好有及时赶到的安保人员，车缓缓的移动，机灵的司机趁机踩下油门终于冲出了重围。