11#诅咒一般，用十字架桎梏住所有思想，从此刻起，我！已不再单纯。。。
“很累吧？回酒店好好的休息一下，如果实在太累的话，晚上的通告我会帮你取消。”Lisa看着满脸疲倦的俊宇露出一副担心的样子。
“不用了，不是一周前已经答应节目组了吗？没关系，我休息几个小时就行了！临时取消不太好。”
“可是你明天还要回首尔录制新专辑呢？能吃得消吗？”
“既然选择了，我就不会后悔。”再怎么辛苦我也会坚持的。”
“是因为她吗？那个对你来说很重要的人？”Lisa的话令俊宇沉默了。
Lisa是俊宇在法国留学时认识的。Lisa比俊宇小一届，是在学校里的校庆舞会上认识的。也许都是韩国人的原因，觉得在异国相遇也是一种缘分，所以两人第一次见面就很投缘，之后便成了无话不谈的朋友。
俊宇就读的是音乐学院，而Lisa是选修的影视传媒和经济管理，还开玩笑说以后等俊宇出名了就做他的经纪人。每当Lisa这样说时，俊宇的脸上都会扬起一丝苦笑。俊宇在学校可不是一般的出名，功课好、人缘好、相貌出众，深受老师们的喜爱。就是在这个异国情调不缺高鼻子蓝眼帅哥的学院里，俊宇也是最耀眼的，那一头如丝绸般的黑色中长发更加衬托出他东方人的神韵。一次偶然的机会，一个广告商来学院物色模特，意外发现了这个他心目中的东方精灵，俊宇犹豫片刻便签下了这支广告。本来是抱着试一试的心理，没想到导演和广告商大呼ok，因为俊宇的东方特征很明显，而且又大又有神的双眸配合着导演的一系列动作，整个过程只用了5分钟就结束了，导演开心不已的大力称赞他是东方的撒拉弗。就是这一次的偶然，俊宇的广告开始频频出现在各个地方，电视、网络、各大卖场的海报、街边的灯箱牌，他顿时成了炙手可热的广告明星，商家纷纷主动找上门来请他代言各种商品，甚至还有邀约他出演电影的，虽然是跑龙套，但是那仅仅几分钟连台词都寥寥无几的戏份，他也可以博得导演和现场工作人员的一片喝彩，甚至还有许多观众在电影散场都不肯离去，只为了在演员表的字幕中寻找他的名字。他真的火了！但他却更喜欢唱歌，并不是因为他儿时的偶像Scan，而是那个约定，就像那个时候她说的那样，自己成了像Scan那样的明星，她就做他的经纪人，就算哪天找不到彼此了，自己如果成了明星，她就会找到自己。
“Lisa，你说她还记得我吗？”俊宇从怀中掏出一条银色的十字架项链，轻轻的抚摸着上面的纹路。Lisa只是看着他如抚摸恋人一般的对待手里的项链，轻轻的叹了口气。•；；•；；•；；今天是横亚成立10周年的商庆会。
横亚，是‘夜魔’名下产业，是一家大型的运输公司，表面上做着普通的运输行业，实际私下却做着走私、贩卖毒品的勾当，也是洗黑钱的一个中转站。
金碧辉煌的大厅里，各个道上的人物齐聚一堂，服务生穿着优雅而统一的工作服穿梭在大厅的各个角落，悠扬的交响乐旋绕在大厅，人们低低的交谈声、香槟相互碰撞发出的清脆声，使整个画面渲染得更加宁静祥和。这样的意境有谁能联想到是一个黑道盛宴呢？
“你想戴着这个玩意儿出去？”把手上的面具拿在手里端详着，闵宇用一种完全不了解的眼神看着她。“今天名义上是横亚十周年的商庆会，其实就是我们几人在道上正式露脸的仪式，你是还嫌自己不够神秘是吧？非要这样独树一帜？”
“这是两码事。”允真淡淡的说：“不过是把手里引以为傲的杀手拿来展览而已，这也没什么值得骄傲的，我从来都不太喜欢那些犹如窥探解剖般的视线，仿佛自己像个哗众取宠的小丑。况且一个个都带着微笑的假面具，隐藏在面具下的不过是利益在作祟，我答应现身已经算是我的底线了。”
“我看某些人可不这样想。”顺着泰俊的视线看去，只见某个人正在把一件件眼花缭乱的衣服往身上套，一边皱起眉头一边不停更换着，嘴里还念念有词。允真看到这一幕不由笑了，是真心发自内心的笑。
“哥，你是要去颁奖典礼现场还是要走红地毯？一连几个小时都不消停，请问你要以什么样的姿态亮相今晚啊？”
“丫头，你说我到底该穿什么啊？试了这么多都不合适，我一定要以最完美的形象闪耀全场的。我要让那些凡夫俗子知道，我崔正焕除了杀人以外，还有一张让女人妒忌让男人垂涎的脸。”
泰俊喝进去的水差点一口喷出来，一旁的仁赫也是满头黑线，而十分配合他的闵宇谄媚的说：“亲爱的，你不用证明我们也都知道啊？”
“你们知道有什么用？”正焕撇撇嘴不屑的说：“我需要享受的是征服众人的眼球，让他们对我俯首称臣的膜拜，我的美丽是需要传播的，而不是隐藏在浮华背后，美丽并不是可耻的事，但隐藏我的美丽才是对我灵魂的亵渎，像我这么完美无缺的人怎么能眼睁睁的让这样的事情在我的眼皮底下发生呢？”
“亲爱的，你是很漂亮，但是这些话自己说还是有点太那个了吧？”闵宇也有点无语正焕的过度自恋，最近好像越来越严重了。
“谁叫你们不自觉？你们不说我只好自己说了，你们都知道我是绝对不会委屈自己的。”正焕说得脸不红心不跳。
“正焕，我有没有说过有时候我真的很想捏死你！”仁赫似乎有些忍无可忍的说，自恋也要有个度，哪有自己把自己夸成那样的。没想到正焕的下一句话差点把一向自制力不错的仁赫气得吐血，就差没冲上去挥他两拳头了。
“难道我可爱到要让你捏死的程度了？你该不会也被我迷住了吧？”正焕开心得哈哈大笑，完全忽略掉某道接近喷血的眼睛自言自语地说：“看来我存在的意义就是魅惑众生的，哈哈。。。”
允真拉住快气得暴走的人安抚道，视线转向那个‘罪魁祸首’：“所以你看我多为哥着想，故意弄来一个面具遮住自己，让那些人一下子看到这么多人间极品怕他们消化不了，如果我这样裸着脸出去，哥还有什么曝光率啊？我还算厚道吧？”
“丫头，什么时候你这么自恋了？”正焕不爽的转过头。
“我是想让你体会一下我们的感受。”允真的话招来其余几人的点头认同。
“嫉妒也是病啊！”正焕若无其事的摸出一面镜子左照右照兴致不减的自我陶醉：“哎！你们是无法体会我内心的矛盾啊！有时照镜子看到里面的另一个自己都会想流泪，上帝还真是不公平，怎么会把一个人塑造得如此完美呢？瞧瞧这线条和轮廓，完全就是360度无死角帅哥嘛，连我自己看了都会吓一跳呢！”当他陶醉完后转过身，屋里就只剩下他一个人。他气急败坏的跺了下脚，如狮吼般的声音在走廊回响：“你们这是嫉妒，嫉妒！”•；；•；；•；；柳月英小心翼翼的托着香槟穿梭在大厅的各个角落，混进这里可不是容易的事。她是一个杂志社的小记者，为了争取早日脱离实习记者的待遇，她在主编面前夸下海口说一定能拍下独家照片。月英是新人，内行里没几个人认识她，而且她一直都对横亚的创始人徐元直有浓厚的兴趣，因为她私下一直有搜集他的一切资料，也很关注他的新闻，再加上一些道听途说的渲染，她对这个叫徐元直的人更感兴趣了。而且最关键的是他的黑道背景是最令月英好奇的主要因素，所以她好奇这次横亚的十周年商庆会会来哪些人物，这么好的机会她自然要来开开眼界。
这时舞台上的音乐声戛然而止，所有的灯光照明瞬间熄灭，只有一束光柱打在舞台中间，一个西装笔挺的中年人走到舞台中间试了试麦克风：“各位先生们女生们，大家晚上好！”下面响起一片掌声。“感谢各位从百忙之中抽空来参加我们横亚集团十周年的商庆会，下面有请我们横亚集团的会长为大家致词！”
话音一落，台下又爆发出一阵掌声。这时光束一下子打到从旋转楼梯下来的徐元直身上，一身银灰色的西装衬得他越发年轻，头发虽然花白但仍旧服帖的梳于脑后，脸上带着官方的微笑，身后跟着的仍然是寸步不离的朴忠，徐元直走到舞台前对着麦克风微笑着说：“感谢各位的捧场！真是给了我徐某人莫大的面子啊！”徐元直的话引来台下人一片笑语。“今天，是我们横亚成立十周年的特殊日子，当初从一个小小的运输公司茁壮成长到今天在韩国排名第一的优秀企业，当然这期间我徐某人也承蒙各位朋友的照顾，所以我还希望今后各位仍旧一如既往的支持我。Cheers！让我们共同举杯！”
“徐会长太客气了！咱们这么多年的朋友，有需要帮忙的地方尽管开口。”说话的是一个差不多半百的老头，满脸的横肉，笑起来一抖一抖的：“不过徐会长随着年龄的增长胆子也越来越小，对嚣张的小辈也是越发忍让，我怕继续这样容忍以后会被‘欺负’上头的。”
徐元直笑着摆摆手：“当小辈的不懂事，我们还非得跟着他们瞎胡闹吗？都是过去的事了，我早忘了。我这人从来都提倡和平共处，我只是一个生意人，我唯一的心愿就是做好自己的生意，其余的只要别招着我的最低限度什么都好说，你们说呢？”下面又响起一阵应许的掌声，柳月英趁机把藏在手腕上的袖珍照相机开启自动拍照功能，紧张的四处看看，并没有人注意她的动作。
“徐会长，我们一直对你那几位能干的助手好奇不已啊，听外面的人传的出神入化，说你自从有了这几个能干的孩子事业如日中天，看你这些年的日子过得风调雨顺，这几个孩子一定起了不少作用吧！我想这几个孩子一定不普通吧？”
对于台下人的议论徐元直哈哈大笑：“言重了各位，哪有你们说的那么神？只是比一般孩子机灵而已。”说完向一旁的朴忠递了个眼色，朴忠点点头，走到一旁朝台下打了个响指。这时一束光打在台下的一角，人们都不约而同的追随那个方向，只见四个男子身高都在180以上，剪裁适宜的手工西服更是衬托出他们完美如模特般的身材，人群里顿时爆发出一阵唏嘘声，不得不惊叹这几人的美貌，更有些女的忍不住惊呼起来，惹得身旁的男伴不悦。四人依次走上台站定。
“这是我最得力的助手韩泰俊，公司的事我都交给他代为打理。”徐元直介绍完泰俊走上一步，礼貌的朝台下的人鞠了个躬。
“我是韩泰俊，希望以后请前辈们多多指教！”
“不错！真是个人才，徐会长的眼光毒啊！”一个中年人打心眼里的称赞。
“过奖了韩老板，你这样称赞他会得意忘形的。”然后依次介绍到正焕时，还不等徐元直开口，正焕便早一步的冲出来。
“我是崔正焕，是横亚公关部的部长，本人才疏学浅，还望各位前辈以后多加指教了。不过今天到场的女士们美丽得跟明星似得，真让我应接不暇啊！可惜都有男伴了！”正焕调皮的语调引来台下女士的轻声低笑，纷纷打量起这个过分美丽妖娆的男子。
角落里的柳月英忙的不亦乐乎，兴奋地躲在角落碎碎念：“太帅太有型了！今天真是大收获啊，回去一定马上把照片刊上去，主编一定会高兴的发狂的！”
“等一下知道怎么做吧？小心一点，那老家伙身边的人可都是高手，记住，只准成功不许失败！”
“是！大哥，我会干掉那个人！你就等着看戏吧，等会儿这里就是一片废墟！”
两人的对话无意的落入柳月英的耳朵。•；；•；；•；；“我记得应该还有一个孩子吧？”那个胖胖的老头眯了眯眼：“怎么只有四个？徐会长该不是太小气，把最得意的助手藏起来不想让我们看见吧？这可更加激起我们的好奇心了！”
见徐元直的脸色不太好，仁赫自行出去找消失已久的允真。刚出大厅就看到一个鬼鬼祟祟的身影躲在角落里，他眉头一紧走了过去：“你是谁？”
“天啦！吓我一跳！”柳月英吓得差点摔倒在地。一看眼前的人一喜，这不是之前台上那个帅哥吗？月英被对方盯得发毛，也来不及花痴，她马上抓住仁赫的手腕说：“这里有人安置了炸弹，快疏散里面的人！”
“你怎么知道？”仁赫疑惑的问，上下打量了一下眼前的人。一把抓住月英的手腕冷声说：“快说！”
“我不小心听到的啦！那个人要杀你们会长，你还不去保护你们会长紧抓住我不放干嘛？”•；；•；；•；；“隼去哪里了？”徐元直小声问。
“不清楚，仁赫出去找了。”朴忠知道自己的老板生气了。
嘭！嘭！嘭！三声枪响惊乱了现场的人。朴忠、泰俊、闵宇第一时间冲上去挡在徐元直身前，手中握住枪观察着周围的一举一动。女人们惊慌失措的埋头逃窜，顿时惊叫声起伏，但过了10秒左右并没有传来枪声，大家渐渐抬起头向上望，只见一个人从容不迫的从楼梯上走下来，一身黑色装素，白色的宫廷式蕾丝衬衫，领口打着一个蝴蝶结，蕾丝的喇叭袖衬托着那青葱般的玉指显得更为白皙娇嫩，黑色的羽毛眼罩更增添了她的无限神秘，，唇边那若有若无的笑更显得她越发妖艳，此刻她正缓缓的蹬着方步，手里把玩着一支银色的手枪向地上躺着的尸体走去。“不好意思！扫了各位的兴了，见长辈们这么想见我，只好出来了，虽然方式有些特别，抱歉了！”
“不愧是‘魔煞翼’的人，果然名不虚传！”吴永俊不得不惊叹眼前人的身手。
“哪里！前辈过于抬爱小辈了，我只是一个初出茅庐的小人物，怎能接受这样的称赞？”
“哼！你莫名打死我三名手下，是不是太过分了？”
“我也不想啊！你我都一样，你为了你的大哥，我为了我的职责，大家相互体谅一下多好。”边说边靠近他耳边，却用大家都能听到的声音说：“谁叫你要把这儿的人都炸死呢？”现场顿时唏嘘声一片，众人都愤概的怒斥吴永俊的阴险。“不过很可惜啊！那些炸弹都被我一一拆除了。”
“你这小子。。。”吴永俊一看任务失败，自己的手下也死了，恼羞成怒的从腰间拔出一把枪，可还没等到打开保险就被隼一脚踢飞了，隼一个回旋踢，接着抡起一拳打在对方肚子上，对方吃痛的捂住肚子，也用一记左勾拳向隼袭来，隼巧妙地躲开，一个扫堂腿两个前滚翻，接着又是两个凌空的侧踢，一记重重的过肩摔把对方轻而易举地压制在地上动弹不得，如此惊险的一幕却只用了不到10秒的时间。“玩够了吗？”
“要杀就杀！别那么多废话。”被压制在地上的吴永俊不认输的叫嚣着。
“我的没有权利决定你的生死，你的生死将由在场的前辈们发落吧！‘水星社‘的吴永俊二当家！”
“哼！没错！就是我，你们灭了我们的帮会，害死了我大哥，害我们死了那么多兄弟，我今天来这的目的就是要让你们全都给我陪葬！”
“我承认你是一个义气的大哥，却不是一个明智的大哥，如果我是你就会重新巩固我的势力，拉拢其他帮派助自己一臂之力，而不是像你这样病急乱投医，不但报不了仇还搭上自己的命，这可不值得。”
“也许是我报仇心切吧！”男人认命的低下头。“你是隼吧？”
“正是。”隼微微颔首。男人默默地点点头闭上了眼。
“把人带下去！尸体处理掉。”朴忠一声令下就上来几个保镖把地上的尸体拖走了。也把不停挣扎的吴永俊一同带了下去。
“由于我们的管理不善，让各位受惊了，让我们扫去之前的阴霾，继续沉侵在这美好的氛围里吧！”徐元直端起杯中酒高举。仿佛之前发生的一切都是事先安排的助兴插曲。
大厅又立刻恢复了之前的气氛，音乐再次响起，一对对男女又纷纷滑入舞池开始翩翩起舞，仿佛之前什么也没发生过一样继续的谈笑风生。•；；•；；•；；当朴忠走进办公室时，徐元直的桌上正摆着当天的报纸。
“怎么回事？不是说没有记者混进来吗？”
“对不起会长，是我的疏忽，我会派人解决的！”
“那倒不用，先查查对方的底细。”
“是！”朴忠犹豫了一下说：“会长，我有一件事要向你汇报。”
“有话就说，干嘛吞吞吐吐的？”
“最近有一个男人在打听隼的事，说是去过以前的保育院，还好没有打听到任何线索。不过，那个院长听说前段时间被人杀了，我想应该是隼做的。”
“嗯，这倒不难猜。”徐元直抽了口雪茄。“不过那个男人是个什么样的人？”
“不太清楚！听里面的工作人员说那个男人是一天晚上过来的，全身包得挺严实，看不到具体相貌，只问了下隼有没有回来过，而且这个工作人员记得很清楚，这个男人的声音很特别，似乎以前在哪里听过。后来她才回忆起这个男人曾经来过这里，就在我们领养了隼的第三天，他说要办理领养隼的合法手续，但知晓隼已被领走时十分的震惊，还向院方索要领养者的联系方式，遭到拒绝后很丧气的离开了，后来也偷偷来过一次，之后就再也没出现过了，可是最近又再次出现了，仍然打听隼的消息。”
“好好查一查这个人与隼的关系！”
“是！会长。”朴忠正欲离开时便被徐元直叫住。“还有什么事吗会长？”
“这次荷兰过来的货什么时候到？”
“今晚11：00左右，泰俊已经安排好了，由仁赫在码头作接应，今晚由闵宇和尚东哥陪您去安京焕议员的生日宴，我需要留在公司帮忙处理一些事，至于隼和正焕今晚会按照名册上所提供的名字把他们一一除去，这些都是将来阻碍会长前途的绊脚石，而且也曾经与我们对立过的人。
“嗯，叫他们做得漂亮点！”徐元直头也不抬的说。
“是，会长！”
“还有，交完货叫泰俊他们把史密斯解决掉！把我们当傻子，同样的货，卖给日本的价钱比我们便宜三成，一直留着他的原因是因为我们还没找到新的货源，现在我们已经找到了新的黄金线，他自然就没有存在的必要了。而且供货方在金三角很有实力，货品纯度不错，价钱相对于合理，以后他就是我们的新的合作伙伴。”
“明白了！”