12#嗜血的瞳透露出颤栗屈服的气息，在爆发的一瞬间，可以让人窒息和死亡的力量。
一艘货船渐渐的出现在海上，越来越近。
泰俊从车内走下来，静静的望着离自己越来越近的船靠岸。这时从船上下来几个黑人，一个气质高雅的白人慢慢从船舱内走出，他身高大概在190cm以上，金色的头发束在脑后，脸部轮廓深刻，让他整个人看起来并不像一个大毒枭，而是更像上流社会的贵公子。
泰俊微笑的迎上去，伸出右手与对方握了握，然后再习惯性的拥抱一下：“史密斯先生，我们又见面了！”
“是啊！能跟‘夜魔’的人做生意真是我的荣幸，不过。。。”史密斯望了望泰俊的身后，有些失望地说：“那位美丽的小姐没有来吗？自从那次见到她以后，我就对她朝思暮想，一直渴望再见到她。”
“你是说隼吗？”泰俊并不意外对方的反应，因为见到隼的人都会那样。
“她叫隼？”史密斯重复道。“她是个美丽的女人，即使是那身并不起眼的男装也无法掩盖她的美丽。我想我是爱上她了！”
“不过很可惜，她已名花有主了！”
“真的吗？那真是太遗憾了！”史密斯无奈的耸耸肩。
“要不要去岸上喝点红酒？”泰俊让道做出请的姿势。
“谢谢！不用了，我是个直爽人，既然是为生意而来就直接切入正题吧！”说完打了个响指，他的其中一个手下从船舱里搬下一箱货打开。“请韩先生先验货吧！”
“好！”韩泰俊走上前，拿起其中的一小包，然后用手指把口袋挑破，拈了些在手指上闻了闻，再放在舌头上舔了一下，然后满意的点点头把刚刚尝试的货放入箱内。“货品很纯正啊！我们合作这么多次，就这次最正。”说完朝自己的手下打了个响指，开始上船卸货。
“什么时候才能见到‘魔煞翼’的其他几位啊？听说‘魔煞翼’里的成员都是俊美无比，你们两位都让我觉得如此惊艳，不知道那几位是如何惊为天人啊！”
“说笑了，有机会让你见到的。史密斯先生是个直爽人，我很愿意与你交朋友，以后合作的机会还很多。”
“是啊！说的不错！那麻烦就帮我向你们老板问个好，我就先告辞了。”
“好，后会有期！”
史密斯礼貌的回握泰俊的手后便上了船，谁也没有看到，史密斯转身时泰俊与船上的一个人递了个眼色，那人默然的点点头进了船舱。船慢慢的开动起来，逐渐远离了他们的视线，当泰俊扔下手中的烟蒂时，一声突如其来的爆炸声撞进耳膜，海上腾升起一道瑰丽的火花，刚刚才离开的货船转眼间被炸成支离破碎的残骸。“去海里捞货！”泰俊一声令下，身边的两个手下快速的跳上快艇朝爆炸的地方驶去。不一会儿，快艇载着货品和另一个人驶回靠岸。
“泰俊哥。”下来的是一个黑瘦的男孩，没什么特色，但有一双很有神的眼睛，他是泰俊在柬埔寨执行任务时救下的。当时男孩正被一群流氓欺负，被打得浑身是伤，但是却一点也没求饶，眼里燃烧着愤恨的火花。等那群流氓离开后泰俊走到了男孩身边。
“那些人经常欺负你？”男孩看着他没说话。泰俊又问：“你家里还有其他人吗？”男孩摇摇头。然后泰俊拿出一把枪放在他手里，男孩吃惊的看着他，泰俊说：“你杀过人吗？”男孩又摇摇头。“那你想被别人杀吗？”男孩还是摇摇头。泰俊满意的点点头说：”等你杀了刚才欺负你的人就来找我吧！”
三天后，这个男孩来到了泰俊面前。。。
“嗯，辛苦了乔。”
“不辛苦，能帮泰俊哥做事我很高兴。”男孩不好意思的挠挠头。
“货全在这里了？”泰俊看了看从快艇上卸下来的货问。
“是的，这些都是山本要的货品，纯度都是最高的，上船前我就早已动了手脚，史密斯是一个小心谨慎的人，但是他却从来没有怀疑我是你的人。”
“做的不错！剩下的收尾工作你来负责，叫他们把货都搬到7号仓库去，仁赫哥在那边接应。”
“是，我会处理好的！”•；•；•；“哥，我一直觉得我挺可怕的，但是与你相比我甘拜下风！”允真靠在沙发上擦着手中的银白色手枪，眼角偶尔看向另一边仍旧挣扎着自己该穿什么样的衣服的人不住的摇头。“你是去杀人，不是去舞台表演，你不必如此纠结。”
“你懂什么？非要穿成你这样才能证明自己是个杀手吗？”不过说真的，哥这张脸做杀手也太可惜了点，娱乐圈就差我这一型的，要是我去当明星，会有多少明星没饭吃啊！伟大的我可是拯救了苍生啊！”
“是啊！真是太可惜了！就算不做明星做牛郎也不错，再怎么样也是个王牌。”
“死丫头拿你哥开心是吧？”正焕挑挑眉对着镜子整理起发丝：“就算当牛郎如果每天都能遇到像我们闵宇那样的货我也认了，我们家闵宇多好看呀！没人能与他相比。”
“是呀，全世界你们家闵宇最帅行了吧？”允真起身朝门外走去：“时间到了！”•；•；•；车缓缓地在公路上行驶，允真转头看了看旁边的人笑了：“你今天老是魂不守舍的，有心事？”
“我有什么心事呀？不过是猜那家伙会不会趁我不在时乱勾搭，听说今天安京焕议员的宴会上会来许多名媛千金，那小子一定乐坏了。”
“放心吧！那些名媛千金哪有哥漂亮？闵宇哥才不会那么没水准呢！这世上能超过你美貌的人目前还未出生呢，所以你根本不用担心。”
“真的？”难得夸奖自己的隼今天嘴像抹了蜜一样，可把正焕乐得笑开了颜。“当然了！你终于愿意承认我崔大美人的魅力了？像我这么优秀、美丽、聪明、性感兼完美的Super_Killer的确不多见，所以丫头你看你多幸运啊？要不今晚我们来比赛吧？”
车停靠在一间私人俱乐部的大门口。
“看来这些老东西真的很想死呢！竟然都在这儿，为我们节省了不少麻烦。”正焕边装弹匣边说：“看谁先完成任务？”
两人一起进入Club的VIP专区，一脚踢开门，一屋子的男男女女正玩得疯狂，还未搞清楚怎么回事就在一声声的枪响中倒了下去，小姐们都吓得全趴在地上不敢动，一个个抖得像筛糠似的。
“怎么只有18个？还有一个去哪里了？”允真用枪指着其中一个小姐问。
“他。。去了。。洗手间。。”被枪指着的小姐吓得几乎咬断了舌头。“求求你不要杀我，我什么都不知道！”
“亲爱的，看看最后一个死于谁的枪下？”边说边示意具体方位。
“出来吧金俊奎议员，好久不见了！”
“你。。你们要干什么？”金俊奎吓得脸色煞白。
“我代表我们徐会长向你问好！”
“徐元直？”金俊奎双目充斥着无限的恐惧，浑身不住的颤抖：“他不能对我这样，我为他做了这么多事，给他打通了多少关系，他不能这样过河拆桥！”
“可是你也扯了他不少后腿，你们的恩怨我毫不关心，我的职责就是送你去地狱报道，你的儿子和老婆我们会替你关照的，至于你的情人嘛。。。也许现在他应该在夏威夷和美男们晒着太阳调情呢！因为你他得到了一大笔钱可以去国外风流快活尽情挥霍，你养了个不错的情人啊！”允真蹲下身打量着眼前不停颤抖的男人：“今晚就是他提供的线索我们才能这么准确的找到你。”
“亲爱的你还等什么？你不动手我可就抢功了？”正焕有些不耐烦的催促道。”
允真微微一笑，趁正焕抠动扳机前一秒一枪射中金俊奎的眉心，男人死不瞑目的张大嘴应声倒地。
“哎！我又输了！”看来我除了这张脸其他什么都比不过你。”正焕转过头看着角落里吓得瑟瑟发抖的女人叹了一口气：“本少爷现在心情非常不爽，只有拿你们来发泄了。”
看着正焕毫不怜香惜玉的抠下扳机射出最后一枚子弹，允真眉头紧锁的看向他：“你这是何必呢？她们只是这里的小姐而已。”
“但她们看到我的样子啦！”正焕满不在乎的说。
“算了吧你！我还不了解你了。”允真鄙视的撇撇嘴。
“就知道瞒不过你，谁叫她们都没我漂亮？除去丑陋的，保留美好的，这个世界才能五彩缤纷嘛！”
“如果那些女人比你漂亮可能会死的更惨吧！”
“说的也是，还是你了解我啊！哈哈。。。”
“真是个不折不扣的变态！杀了无辜的人还能编出一大堆谬论，我败给你了！”
“彼此彼此！说不定上辈子我们是双生花哦？”正焕亲密的挽着允真的手臂，一脸的欠扁相：“丫头，既然你刚才说败给我了，那就是承认我赢了对吧？”
“你要干嘛？”允真敏感的看着身旁笑得满脸桃花的人，一股不祥的预感油然而生。“你有点反常，想干什么就快说！不要露出那样欠扁的笑。”
“我可是标准的美男子都被你说成这样，你真刻薄！”正焕转了转眼珠，脸上的笑意更浓。“我有一个习惯，就是每次杀了人都要换新衣服，不然我浑身难受。所以现在我就要去买衣服，走吧丫头！”
正焕的笑里藏刀令允真的眼微微一眯，一丝诡异的气流逐渐蔓延开来。
正焕果真是个不折不扣的妖精！一路上那张脸笑得如四月的樱花般灿烂，纷纷引来路人的侧目。女孩子们兴奋得尖叫连连，不压于见到偶像，有女伴的男孩子们露出些许的无奈，但明显嫉妒占大多数。
“天啦！长得太漂亮了！是明星吗？”
“可是怎么在电视上从没见过啊！是不是不是我们本国的？”
“怎么这么好看？身材脸蛋都超赞的！快用手机照张相吧。”
“哇！皮肤好好哦！不会整过吧？那鼻子一定是垫过的。”
允真从来没有如此后悔过刚才的决定，他知道正焕从小就爱漂亮，那张脸就是他的生命，有时甚至到了一种病态的阶段，她还没见过有哪个男人这么在乎自己脸蛋的。自恋就算了，关键是还爱现，喜欢招摇，喜欢被人关注，就像此刻在这人潮涌动的大街上，连累自己也成为狙击目标。
无语的坐在跑车上，透过车窗看着那个引起骚乱的人正享受般的拿着冰淇淋向自己走来，敲了敲车窗，允真无奈的按下车窗玻璃：“你怎么还不出来？”
“不用了，你自己去吧！我在车上等你。”说完正准备摇上车窗却被正焕阻止了。“你到底想干嘛？不是你说要挑衣服吗？那就快一点！”
“可是我需要你的参考啊！”正焕撒娇的说。
“我想我应该帮不到你的忙，我们的欣赏水平完全不是一个层次，还是你自己去吧！”
“这可是你逼我的啊？”略感不妙的允真还未作出反应，在下一秒连后悔二字都直接省略了。此刻的正焕用那甜得发腻的声音故意大声的说：“亲爱的，你不陪人家选吗？人家就是要穿给你看嘛！出来啦好不好？乖啦。。。”
允真突然感到全身的鸡皮疙瘩掉了一地，她头痛的扶住额头，曾经有人领教过他的抽风，她很明白如果此时此刻不如他的愿会被折磨得很惨的。“行了！你够狠，我今天是栽在你手里了！”允真认命般的摁了摁太阳穴，只好打开车门冷着脸下车，随正焕一起朝街边的一家装修挺有品位的店里走去。
“哇！又是一个不同类型的帅哥吔！”
“他们是情侣吗？不然怎么这么亲密？”
“肯定是情侣啦！刚才没看见那个漂亮哥哥在给那个酷一点的哥哥撒娇吗？太可爱了！从没见过这么正点的Gay，你们猜他们谁是攻啊？谁是受啊？”
“看身高的话，那个漂亮哥哥要高一些，那个酷一点的哥哥看起来虽然偏瘦偏矮一些，但是气场要浓一些，他应该是Top吧？说不定人家还是个直男，最后被硬生生的扳弯了！”
“哎！好可惜啊！漂亮的直男都是成稀有动物了！”。。。
Gay、情侣、攻、受、Top、直男，这就是允真路过人群时听到的劲爆内容，虽然自己不是完全明白那些词的意思，但是只要看一旁笑得绚烂的人就知道不是什么好话。现在这些女孩的脑袋她真的很想剖开看看里面究竟是什么结构。
“欢迎光临！”店员小姐一见进来的是两位帅得一塌糊涂的美男，激动的脸红扑扑的。
“美女，麻烦你把你们这一季的所有新款都拿来给我试一下。”
看到这么可口的帅哥称自己为美女，恐怕是个女人都会开心吧。“好的先生，请您稍等片刻！”不一会儿店员小姐抱来一大堆衣服，正焕一一接过走进了试衣间，一会儿穿着粉色针织衫的正焕从试衣间走出来。
“怎么样？还不错吧？亲爱的你说我适合这样的打扮吗？”正焕笑吟吟的盯着隼，故意忽略对方眼中的杀气。
“人好看，穿什么都正！”允真咬牙说出了这辈子她认为最恶心的话。
“是吗？亲爱的说话越来越动听了！回去奖励你。”正焕像是生怕别人不知道他们的关系一样把气氛搞得愈发暧昧，并不时的观察允真那无语的眼神。店员小姐似乎明白了，笑得很尴尬，心里不由有一点小小的失望。不过正焕可没空去揣摩店员小姐的心思，他现在开心极了，从小到大骄傲冷酷得如一座冰山的人今天被自己折磨得如此无奈他能不兴奋吗？他转过头对那个店员小姐笑笑：“我亲爱的从来都这么酷，你别介意啊？不过我还是想听听女士们的意见，你说我穿哪一件比较合适啊？”
“问我吗？”店员小姐一副受宠若惊的表情。“其实那位先生说得不错啦！您长得太好看了，穿什么都Ok啊。我们的衣服很少有人能穿出这种感觉的，您真是天生的模特，我一直以为除了Prince以外就没人可以驾驭这种风格了，没想到我简直太幸运了！”
“哦？Prince是谁？”正焕挑挑眉。
“您不知道吗？是在国外非常活跃的韩国明星，也是我们品牌的代言人。”边说边示意旁边的巨幅海报。正焕把视线往旁边的海报瞟去，不错嘛！他在心里默默地赞叹道，能让他崔正焕认为正点的就只有眼前这海报上的人了，他转过身看向一直沉默的人也在注视墙上的海报，那神情很是专注，就像灵魂都已飘离躯壳一般，这让他的心里不禁有一些嫉妒。
“这人挺自恋的，居然叫自己‘王子’。”正焕的脸上始终带着笑意。
“这是Fans给他取的名字，后来他的经纪公司就把这个当他的艺名了，他的韩文名叫金。。。”店员小姐刚说到这里门外又走进来一个人，又是一个美男，是不同于店内这两个帅哥类型另一型优质美男。店员小姐觉得自己今天真是太走运了！
“你怎么来了？你不是今天陪会长出席生日宴吗？”正焕因闵宇的突然造访略感一点欣喜，但下一秒立刻就明白过来的朝另一个方向看去。
“宝贝，你欺负人家了？”闵宇的话里充满了宠溺。
允真回过神，一副大功告成的样子站起身来，朝他俩挥挥手，这时怀里的电话响了，她接起来说了两句就挂断了，临走前，再次把视线转向墙上那张海报，一句话也没说就推开玻璃门离开了。
“她好像对海报上的男人很感兴趣哦！”正焕的唇边勾起一抹诡异的笑。
“你到底是怎么折磨她的？我还从来没看到过她那样的表情。”
“不是很有意思吗？”正焕捏了捏对方的鼻子。
“先生，你的衣服！”店员小姐忍不住打岔。又看了看最后进来的这个男人，难道他们才是一对吗？
“给我吧！”闵宇拿出一张黑卡递过去，店员小姐不由吃了一惊，这卡可是限量的啊！全球也才10万张吧？这到底是些什么身份的人啊？
望着那渐渐消失的法拉利，店员小姐回想起刚才临走前向自己抛媚眼的漂亮男子，脸不由一红，心也跳得很厉害，今天运气真是不错，能看到如此极品的帅哥，不过太可惜了！女孩甩甩头自言自语地说：“还是老老实实的上班吧！”•；•；•；“警告你！以后要是敢随意乱抛媚眼你就死定了！”闵宇一边开车一边拧正焕的鼻子。
“我亲爱的脑袋后面长眼睛了吗？”正焕笑得妩媚，差点让闵宇把他就地正法了。“亲爱的，今天的宴会美女如云，有没有看上眼的？我可以帮忙哦！”
“比起我亲爱的那些女人都是胭脂俗粉，我今天可是很乖哦！那些女人见了我就像蜜蜂见到蜜糖一样把我团团围住，可我一个也没正眼瞧过，你看我对你多专一，回去怎么犒劳我？”说完吻上正焕的唇。
“好啦！乖乖开车。”正焕把闵宇的脸推开。“接我去哪儿？”
“平常去的那家PUB，泰俊哥和仁赫哥在那儿。”
允真推开全尚东的房间，看见他一个人背坐在沙发上喝着酒，地上是一大堆烟蒂。
“把你的后背面对敌人是一件很危险的事，你忘了你以前怎么教我的吗？”
“来了？”
“什么事？”这是她第一次看到这样的全尚东，眉头不由皱起。
“我想拜托你一件事。”全尚东转过脸看着面前的人，又抽了口烟缓缓的说：“帮我把这个孩子安全的送走。”说着从怀里拿出一张照片，上面是一个长相清秀的女孩子。
“她是谁？和你是什么关系？”
“和我没什么关系，但是她是我最爱的女人唯一的孩子。”