13#有一种人从不悲情，在她的世界里，也许只有极致的恨，那么，会有爱吗？
PUB里，泰俊正在与仁赫讨论帮中的一些事，不一会儿正焕和闵宇也陆续到场，四位帅哥的突然光临引起了场内小小的骚动。
“你们怎么一起来了？丫头呢？今晚你们不是应该在一起吗？”仁赫还没等他俩入座就问。
“她接了个电话就走了。”正焕一句话带过，他可不想叙述今晚是怎么‘折磨’丫头的，那仁赫还不扒了他的皮？正焕不提，闵宇自然不会提，他可不想回去没有美人抱。
“你俩感情也太好了吧？成天黏在一起也不嫌腻。”泰俊调侃的笑笑说。“给你们看看有趣的。”一张报纸放在他俩面前。
“这是什么？‘横亚集团挂羊头卖狗肉，表面从商私下走私贩毒’，这是怎么回事啊？居然我们几人也上报了？这也太扯了吧？谁那么有本事啊？”闵宇吃惊的问。
“居然连‘魔煞翼’也搬上台面了，看来这个记者注意我们也不是一天两天了，挺有本事嘛！能混入这么严密的宴会厅应该不会是个小人物吧！不过我还挺上相的，把我的脸拍的挺赞的。”正焕颇为满意的自言自语。“柳月英，是个女的呢！”
仁赫拧起眉，思绪回到那一天，难道是她？那个向他报告有人在宴会厅安装了炸弹的那个女孩？
“会长很生气，这可对他的公众形象有直接影响，所以叫忠哥去处理了。”
“谁还不知道他是个什么样的人啊！他还真想漂白了？”正焕不屑的撇撇嘴。“黑色是怎么样也变不成白色的！”•；•；•；喝了一口酒，全尚东叹了口气。“曾经我有一个相好的女人，我虽然很爱她，但是却无法给予她相对于安定的生活。几年后，我与她再次相遇了，原来她已经结婚了，只是找了一个普通的男人，还生了个孩子，不久后她的男人出车祸死了，她不幸也患上了不治之症，临终前托付我照顾她的孩子，可是我的处境不允许身边随时跟着一个孩子，想来想去就找了一户人家把孩子安置好了。我一直以为那孩子过得很好，后来才知道就在我离开后的第三年，那对夫妇去世了，孩子被送去了孤儿院，之后没多久就听说逃跑了，然后就杳无音讯。可是我一直都没放弃寻找她的线索，但就在几天前我找到了她，原来她从孤儿院逃跑后一直在外流浪，然后流浪到昌原一带时被当地的一对老夫妇收养，两个月前那对老夫妇病逝，她一个人来到首尔，目前在一家杂志社工作。”
“你要我怎么帮你？”
“她惹了不该惹得人。”全尚东苦笑着说，把一份报纸推到允真面前：“会长要杀她！我不能让她死，那是她临终前的嘱托，我没有照顾好这个孩子，已经是对她有愧了，这次好不容易才找到她，我必须让她好好活着！”
“可是，以你的能力不可能连这个都做不到吧？难道。。。”允真对视着眼前的人，不敢相信的说：“他知道了？”见全尚东再次苦笑的点点头，允真的心一沉。“放心！我会让她顺利离开！”
全尚东点点头站起身：“酒没了，我去买点！”
“别喝了，今晚你也喝得不少了，如果你实在要喝我去买。”
“今天没叫我死老头还真不习惯呢！”全尚东披上外套朝门口走去：“你留在这儿，我去去就回，顺便清醒清醒！”
全尚东刚出电梯，几个黑衣人便从角落里走出来，全尚东连眼都没抬，沙哑的嗓音懒懒地说：“你们是谁？”见对方没打算告诉自己便说：“不想死就滚开点！说完正想绕过几人身边，没想到对方来阴的，在身后放了冷枪，全尚东捂住胸口潺潺流出的鲜血咬着牙关说：“你们是谁的人？死也要让我死得明白吧？”
“可是我们发过誓要把秘密带进坟墓里，对不起了全尚东先生。”正当黑洞洞的枪口再次指向他的额头时，全尚东忍痛一把夺过对方的枪，然后一记重重的过肩摔将眼前的人撂倒，再用缴来的枪灭了眼前的几个大汉，可还未待他喘口气，又有几个人从暗处冲了出来，手里的枪已经没有子弹，就在这千钧一发的时候，几声枪响从天而降，允真的出现让现场的人措手不及，纷纷有所顾忌的一边后退一边给以还击。棋逢对手实力相当，所以回击起来有些吃力，对方吃亏在不熟悉坏境，一番厮杀过后地上早已是一片死尸，剩下的几个人聪明的不再恋战立即速速撤退。允真急忙向倒地的全尚东跑去，用胳膊支起他的上半身：“还好吧？”
全尚东一张脸煞白，微微的摆手说：“上了年纪手脚也不灵活了，以前就算是再多三倍的人我也可以快速的解决掉！”
“杀你的人是谁派来的？”
“不清楚！”全尚东摇摇头。
“看来这人要置你于死地的目的过于明显，你的住处已经暴露了，继续留在这里也不安全，还是去我那里吧？顺便也可以照顾你。”
“不用了，没事！”全尚东被允真搀扶着站起来，此刻一把枪从后面对准了允真。“小心！”全尚东猛地推开身边的人，连中数枪应声倒地，允真吃惊的看着眼前的一幕，愤怒地火焰燃烧着她浑身的血液，她冲上去一脚踢飞那人手中的枪，再一脚踢向那人的腹部，她可是用尽了全身的力气踢出的那一脚。男人痛苦地哀嚎，不等他有所动作，允真抬起手中的枪射中那人的手、脚、肩以及不致命的地方，然后一脚踩在那人的胸口，男人痛得吐出一口黑血：“说！谁派你来的？”
“我不会说的，要杀就杀！”男人宁死不屈的咬牙坚持，眼中却有一丝犹豫。
“我最后给你一次机会，告诉我谁派你们来的？”允真又朝男人的腿开了一枪，男人再次痛苦的大叫。“我有上百种让你生不如死的方法，要不要试试？”
“等一下！”男人害怕了，眼前的人浑身带着死亡的气息，让他不得不妥协：“是尹俊亨先生派我们来的，因为他杀了尹先生的弟弟。”男人还没说完就被允真一枪解决了，既然已经得到了想要的答案，就没必要继续废话了。
“我送你去医院，你挺着点！”允真小心翼翼的扶起身中数枪的全尚东。
“不用麻烦了，我好像快不行了。”全尚东微微睁开眼：“别浪费力气了！”
“被胡说！给我打起精神，想死可没这么容易！”允真红着眼把全尚东小心翼翼的背到车上往医院的方向开去。寂静的公路上居然看不到一辆车，允真一边开车一边打量后视镜里呼吸微弱得随时都会停止的人。当到医院时，全尚东已经完全陷入昏迷状态，允真的呼叫声立刻引来了值班的医生和护士，她抓住医生的衣领，按压住心里的恐惧：“求求你！一定要救活他！”
医生早已见惯了这样的场面，相较于来说非常冷静，他用沉着的口吻说：“救人是医生的职责，我们会用尽全力到最后一秒！不过你不要抱太大希望，他伤得很重。”说完便带上口罩进了急诊室。手术室的灯亮了起来，允真望着那虚掩的手术门，仿佛身体里的所有力气瞬间抽光了，她靠着冰冷的墙面缓缓地滑坐在地上。
十多分钟后，手术室的门打开了，允真立刻从地上站起来。医生摘下口罩对她摇了摇头：“对不起！我们已经尽力了，有一颗子弹离心脏太近，我们无能为力，就算没有那颗子弹，病人也有晚期的肝癌，也活不久的。”
“什么？晚期肝癌？”允真的心脏仿佛漏跳了一拍。
“是的，进去见他最后一面吧！”
允真像被抽掉三魂六魄一样摇晃着身子走进手术室，病床旁的仪器发出微弱的嘀嘀声。她跪在床前，握住对方那双逐渐开始冷却的手。就是这双手，就是这双快要失去温度的手的主人把自己诠释成一个真正的杀手，虽然这并不是一件值得骄傲的事，也没什么好炫耀的，但这些年的相处令彼此都有了感情，因为允真了解这个表面冷漠嗜血残忍的男人其实隐藏了一颗火热细腻的心，他们彼此都有相似的地方，虽然自己向来都不太尊敬他，和他说话也是没大没小的，但是在他们内心深处都有一股隐藏的力量和共同的默契牵引着彼此。就像今天，为了救这个平时总和他口无尊卑的丫头宁愿搭上自己的性命。
全尚东艰难的睁开眼睛，挤出一丝苦笑，苍白得毫无血色的脸不禁让允真的心再次抽搐了一下。“来了啊？都跟你说。。被浪费力气了。。我自己的身体。。我知道，本来都活不久。。这样也好。。死了。。干脆。。”
“为什么不告诉我你的病？”
“告诉了有什么用啊，早晚还是会。。走这一步的。”全尚东吃力地说：“记住你。。。答应我的事，一定要快些，我怕会长会快一步。”
“好，我答应你！”允真的泪在眼眶内打转。
“还有，我最放不下。。的人就是你。”全尚东艰难的描着话：“你是个苦命的孩子，偏偏。。又误入这样。。的世界，如果可以的话，离。。这个世界远远地，我知道。。你并不快乐，别再这样。。活在。。痛苦里。”这时全尚东用尽所有力气紧紧抓住允真的说：“不要太相信会长，他不可靠。。离开他。。才能活。。。”直到说完最后一个字抓住她的手渐渐失去了力道，旁边的仪器传出刺耳的死亡之音。
“大叔，大叔你不要死！我不允许你死，你给我醒过来听到没有？我叫你醒过来。。。”允真用力的摇着全尚东那尚有余温的身体疯狂的大叫，病房外的门打开，仁赫最先冲了进来，抱住几乎失去理智的允真安抚道。
“冷静点！全叔已经死了，你再怎么伤心他也不会回来，允真别这样好吗？”从未看到过允真情绪如此波动的仁赫也不知该怎么办，只好一记刀手向她的脖子劈去，允真顿时停止哭闹身体软绵绵的倒在仁赫怀里。
这时其余三人也冲进手术室，泰俊的脸上看不出什么表情，他只是看了看全尚东的枪伤后眉间扬起一丝不易察觉的阴霾，他又看向仁赫怀里的允真，叹了口气说：“仁赫，你先送她回去，这儿交给我们处理就行了，我们来之前已经通知了会长，现在应该在来的路上了。你只需要陪着丫头就好，好好安慰她！”
仁赫点了点头，抱着允真离开了。泰俊用询问的眼神看向旁边的两人：“有没有怀疑的人选？”
“除了他还有谁？”正焕扬起一丝无奈的笑。“这老头当年杀了他亲弟，消失了好几年听说投靠了日本的‘赤夜会’，现在回国来找机会报仇了。前三天才回国，今天老头就遭到刺杀，不是他还会是谁？”
“全叔，你的血不会白流的。”泰俊攥紧了拳头。•；•；•；这几天，‘夜魔’的人都沉侵在沉重的氛围里。
全尚东在‘夜魔’的地位众所周知，大家都知道他是会长的救命恩人，也是帮内最特殊的一个存在，而且私下和会长如同哥儿们般相处。各个道上的人都前来哀悼，不过其中一人的出现打破了这沉重的氛围。
“尹先生怎么来了？真是让在座的人吃惊啊！我记得最没有资格来这里的人就是你吧？”一个其他帮派的老大冷笑着说。而一旁的徐元直仍然也一副好好先生的样子不愠不火，只是含笑的看着眼前的人。
“过来看看是不是真的死了，我怕是因为某种原因故意设的假灵，所以前来确认真伪！”尹俊亨的猖狂引起周围人强烈的不满。
“那你确认好了吗？确认好了就快滚！”闵宇压住火气。
“徐先生，你的手下好像不太懂规矩啊？你就是这样纵容你的手下对待客人的？”尹俊亨恬不知耻的笑着说。
“客人？呵呵。。。”徐元直好脾气的说。“我可没看出尹先生哪里像一个客人啊？至于我手下嘛，他们的脾气一向不太好，那是天性我也管不了。”
“徐先生，你也包庇得太过了吧？就算再怎么溺爱这几个孩子，也不能如此没规矩啊？‘子不教，父之过’啊！”
“卞石，你是怎么守门的？不是告诉过你不准放疯狗进来吗？”正焕对着站在门口的人嚷着：“连人和畜生都分不清，留你有什么用？”
“对不起正焕哥，那人看起来实在不像狗啊，所以。。。”被称为卞石的人憨憨的冒出一句，把场内的人全都逗乐了。尹俊亨像是受了奇耻大辱，就算再想装作若无其事也不太可能，他愤怒地拔出腰间的枪，想把刚才侮辱他的正焕一枪毙命，还没让他来得及瞄准，不知从那儿飞出一道寒光打掉了他握在手里的枪。
“哟！尹先生激动得枪都拿不稳了？”正焕笑嘻嘻的调侃让他气得浑身发抖，眼里含恨的瞪着正焕，恨不得把他大卸八块。正焕懒得回视眼前的白痴，他转过头有些不悦的问：“隼，你也太仁慈了吧？给条口子就完了？”
尹俊亨恼羞成怒的大喝一声：“是谁？是谁在身后放冷箭？躲在后面算什么本事？有种就站出来呀！”见没人理他，他又看向坐在灵堂正中的人说：“徐先生，你什么意思？你就纵容你的手下这样无法无天？”
“我老了，也没什么威性了，不然以你的资历可以这样和我说话吗？现在帮内的很多事我已不再插手，让年轻人自行解决吧！”说完便和身旁的朴忠离开了。徐元直这过于明显的暗示让来此悼念的众人心神领会，看来今天这个叫尹俊亨的人要为他的不知死活付出惨痛的代价。
“哼！我看你是活该！你自己送上门来不是找死吗？”
“你杀了‘夜魔’的军师，就算你躲到天涯海角‘夜魔’的人也会揪你出来，没想到你还自己找上门来了，你不是蠢蛋是什么？”
“就算你投靠了‘赤夜会’，人家会跑到这里帮你吗？这里是韩国，不是日本，那些人会为了你而得罪‘夜魔’的人吗？”
尹俊亨被一群人肆意奚落，气得差点吐血，也后悔自己今天的莽撞。在众人鄙夷的眼光中，允真缓缓地从角落里走出来，来到尹俊亨身前站立，在场的所有人都认为尹俊亨死定了，没想到允真接下来的话令现场的人大吃一惊：“你放心！我不会杀你，至少今天不会，因为我不想让他连死后都不清净。”尹俊亨莫名的大大的松了一口气，不过下一句话再次令他咂舌。“不过，你听好了，我会杀死你！所以在你有限的生命里好好活着吧！千万不要死在任何人的手里，因为你的命从此刻起已不再属于你，而是属于我的。记住，好好的享用每一餐，把你一生没享尽的福通通享受完，而且每天24小时最好叫你的保镖待在你身边寸步不离，因为这样才比较刺激。请回吧！”允真说完从容的转身。
“你到底是谁？干嘛用面具遮住脸？有本事就摘掉你的面具以真面目示人啊！”尹俊亨不得不承认他被眼前这个人吓到了，这个人冷静的可怕，声音里仿佛没有温度，浑身上下都散发着死亡的气息，但是他不能让在场的人看不起他，仍旧装出一副镇定自若的神态。
“会让你看到的！通常看到我模样的人都会付出很大的代价，好好活着！等着我光临寒舍！”•；•；•；“月英，有人叫我把这个交给你！”同事边啃手里的面包边把一封信放在她桌上。
“谁呀？”月英放下移动着的鼠标，回过头打开信封，里面有一张纸条：马上出来！我在街角的咖啡厅里等你。“是谁呀？真没礼貌。”但还是犹豫了一下打算去赴约。刚一出门，就从外面进来几个黑衣人。
一个凶神恶煞的男人说：“谁是柳月英？”
“你们是谁呀？”主编把头从电脑上移开。•；•；•；月英走进咖啡厅，看见角落里有个有一个‘男人’正看着她，她努力的搜索记忆，确定自己并不认识这个男人，她迟疑了一下还是走了过去。
“你是谁呀？怎么会认识我？我好像不认识你吧？”月英张嘴就是一连串问题，允真不由在心底窃笑，好一个话多的女人，看来这门职业挺适合她。
允真没有回答对方的问题，只是从怀里掏出一个信封，里面是一张去美国的机票和护照，还有一张银行卡。“离开这里，越快越好。”
“为什么？”月英狐疑的望着这个过余好看的‘男人’：“给我个理由！”
“听我的话早些离开，不然你会有危险。”允真点燃一支烟，然后深深的吸了一口：“我是受人之托忠人之事，不然我也不会浪费时间在你身上，我的时间很宝贵，就长话短说吧！横亚的内幕是你报道的吧？”看对方吃惊的表情允真笑笑：“现在说不定那些人已经找到你工作的地方了，回去只有变成尸体，想活着的话就离开这里，那边我已经帮你部署好了一切，从今以后，你就以新的身份开始生活，别再回来了！”
“我凭什么要听你的？我自己的事自己解决，用不着你一个陌生人对我指手画脚！”说完起身正想离开，这时一个咖啡厅的店员从外面跑进来说前面有一家杂志社发生了火灾，月英大吃一惊连忙冲出咖啡厅，看到十几分钟前还好好的杂志社现在已葬身于火海，消防人员正在紧张的进行救火行动，警察已经封锁现场疏散人群，月英正想冲上前去询问自己的同事有无伤亡，下一秒就被允真拽住，然后把她拖进一条小巷。“你干什么？那是我们的杂志社，我要知道我的同事们有没有出事。”
“如果我是你就乖乖地呆在这儿哪里也不会去。”
“他们是因为我才这样的，都是我，抢什么独家，好什么奇嘛！把大家害成这样子，都是我的错！”月英边说边蹲在地上伤心的哭起来。
“所以你现在回去会更加麻烦，那些人就是用这种方法引你出去，如果你去了，就是真的上当了，说不定那些人此时正在附近偷偷的看着你，你就听我的赶快离开这里，你的同事我会帮你照顾，请相信我！”
“我可以相信你吗？”
“抱歉，现在你只能信我，因为你别无选择。”
“可我想不通你为什么要帮只见过一次面的人？”
“我说过，救你是我答应某人的临死前的心愿，去美国吧！重新生活。”