14#我想这世上真的有缘分的存在，不然冥冥之中我们怎么会遇到彼此？如果我们不在同一直线上为何我们还会相遇？
朴忠把手里的资料放在了徐元直的面前：“会长，这是跟隼有关的所有资料，她是张延宇和朴美凤的女儿，这些都是他们曾经生活过的地方，还有这些照片，提供这些线索的那个老头是他们当年的房东，这孩子也是张延宇亲自扔在保育院门口的，也许是不想让你知道这个孩子的存在。”
“是吗？原来是这么回事！不然没理由会这么像啊！”徐元直的声音里没有一丝温度，也感受不到一丝额外的情绪，他吐着烟圈淡淡的说了一句：“辛苦了！”
“还有，那个一直去保育院打听隼消息的人查不到任何线索，他好像知道有人在查他，之后便再也没去过了那里了，就这样平白无故的的消失掉了。”
“呵呵。。。这是一种怎样的缘分啊！”徐元直冷笑一声拿着手中的照片：“美凤啊！现在你一定很伤心吧？你和张延宇的宝贝女儿阴差阳错的被我领养，现在却成了我的杀人机器，早知今日你还会背叛我投入他的怀抱吗？我对你这么好，你居然想离开我，你这个贱女人！”徐元直咬牙切齿的把桌上的照片撕得粉碎往空中撒去。“你给我好好的看着，看我是怎样利用你们的孩子来报复你们这对狗男女的！”•；•；•；（Japan。Tokyo）
“最近有什么情况吗？”尹俊亨喝着日式清酒一脸的惬意。
“大哥，‘夜魔’最近很平静，一点风吹草动都没有。”手下如实汇报。
“越是这样越不能放松警惕，给我盯紧点！”
“是，大哥！请您放心，这里是日本，又是‘赤夜会’的地盘，他们就算有再大的胆子也不敢轻易闯入，再说这儿里里外外都是我们的人，就算他变成只跳蚤也跳不进来，请大哥放心的吃喝玩乐。”说完拍了拍手，四个日本女人从门外走了进来。
“你小子，还真是懂我啊！真有你的，等风平浪静过后，我一定分个堂口给你管管。现在出去出去，别坏我兴致！”
“是，大哥！”男人乐得连连点头哈腰退了出去。
“过来几位美人，过来陪爷爽爽！”女人们一窝蜂的扑了过来，喂酒的喂酒，夹菜的夹菜，尹俊亨左拥右抱好不快活。
此时，一抹清丽的身影朝屋内的方向移动，她身着粉色樱花和服，头上挽着发髻，几朵粉色的樱花点缀在发间。黛眉褐眸，唇红齿白，美得仿佛不食人间烟火，把庭院内的保镖们一个个看得口水直流，美丽的女人他们不是没见过，而他们大哥的身边从不缺女人，有的甚至还是明星，可是都没有哪个女人美成她这样的。她缓慢的踩着木屐，从庭院的另一头走过来，像一幅活色生香的仙女图，偶尔几朵随风飘零的樱花瓣落在她的发间、衣袂上，更让她美得妖异、艳得暴虐。
“您好，我是前来表演的艺妓远藤彩子！”标准的日语，连声音也是软绵绵的，让门口的的保镖不由擦了擦快流出来的口水。
“谁叫你来的？”旁边一个保镖问。
“是中村先生叫我来服务尹先生的。”
“可是，里面已经有四个女人了，要不你下次再来？”保镖盯着眼前的美丽尤物不禁吞了口唾沫。
“我是从很远的地方来的，让我进去吧？我保证一定会让尹先生满意的。”女人楚楚可怜的眼神不由让保镖心脏漏跳一拍。
“谁在外面打扰老子的兴致？不想活了吗？”两人的对话引起了屋内尹俊亨的注意，尹俊亨的怒吼从屋内传出。
“没什么大哥，只是一个艺妓，我叫她马上离开！”保镖正欲打发眼前的女人离开，门却开了。
“叫她进来！”尹俊亨从地上坐起来理了理有些凌乱的衣服，视线投向门口粉色的身影。“把头抬起来让我瞧瞧！”话音刚落，彩子便微笑的抬起头来，那清澈如水波的勾魂眸子硬是让尹俊亨呆了好几秒。
“我叫远藤彩子，不好意思打扰了您的雅兴，我不知道您在忙，抱歉了！”彩子微笑着彬彬有礼的说。
“不碍事，哈哈。。。一点也不忙，不过是谁叫你过来的？”尹俊亨虽然是好色之徒但是非常时期也不得不多加小心。
“是中村野先生叫我来的，说您是他的好朋友，叫我一定要好好伺候您！”
“噢！是这样啊！中村不愧是我的好朋友啊！居然安排这么个尤物过来，来！坐过来！”尹俊亨拍拍身边的位置。“让我好好的欣赏一下日本的樱花美人！”
“我。。还是坐这里吧！我怕挤着人家。”彩子故意朝他身边的几个女人望了望。
尹俊亨多聪明啊，当然知道对方是什么意思，马上把那几个女人撵走了。
“现在可以过来了吧？”彩子羞涩的笑笑，顺从的坐到他身边。
“韩文说得这么好，不是日本人吗？”
“我母亲是日本人，父亲是韩国人，可是从小我就没见过我的母亲，父亲不久前也死了，是被人害死的。”
“那，彩子现在是一个人吗？真是太可怜了！今后你就跟着我吧？我会好好对你的。”手开始不规矩的在彩子身上乱摸。
“您不嫌弃我吗？我是个艺妓，虽然是卖艺不卖身，但是这样子的我也不配跟您在一起的，你不怕别人会笑你？”
“别这样说，我怎么会嫌弃你呢？是不是很感动啊？那要奖励哥哥一个吻才行啊！”说完作势要去亲彩子。
“哥，反正以后我也是你的人了，从现在起我会好好的服侍你，我的按摩技术很不错，我帮你按摩按摩好吗？”彩子不等他回答便开始帮他按摩起来，从眉、太阳穴、头顶、颈、背一路按摩下去，尹俊亨可不是傻瓜，刚才坐在一起时，早已检查过这女人身上并没有携带什么武器，所以才如此放心的让她在自己身上施展魔力。“怎么样？我的技术不错吧？”
“嗯，不错！我们彩子人漂亮，技术也好，我真是个幸运的男人啊！”
“是吗？”彩子甜甜一笑：“不过，这样就知足了怎么可以？”话音刚落，彩子的眼神变得危险起来，她迅速抽出发间的银针朝尹俊亨的颈部扎去，尹俊亨顿时浑身一震，一动不动的呆坐着。凑近他的耳朵，仿佛如地狱般的声音在尹俊亨的耳边响起：“我送你的大礼还喜欢吗？”
“你。。你到底是谁？”尹俊亨艰难的吐出几个字仿佛用尽了身体的全部力气，额头也渗出了不少汗。“你到底。。对我做了什么？”
“我劝你还是省点力气比较好，那样的话还可以多活几分钟。”彩子轻轻的拿起酒瓶在手中把玩：“我什么也没做，只不过是在你的脖子上扎了根针而已，那是一个很神秘的穴位，叫做‘龙之吻’，不一会儿你身上的所有血液都会倒流，那时候你的七孔都会出血，会非常的痛苦的死去。”
“你。。是‘夜魔’的人？”尹俊亨的呼吸已经开始不规律的起伏。
“我不是叫你24小时都让你的手下看牢你吗？你那些没用的蠢货看见我就魂不守舍了，现在不知道在哪里快活呢，哪有时间管你的死活？”对方轻蔑的语气更加刺激了他的呼吸急促。
“我没想到。。你居然。。是个女人？”
“没想到吗？你不是想看我的脸吗？我说过看到我样子的人会付出很大的代价。”说完便拔出他颈后的银针。顿时，尹俊亨倒在地上不停的抽搐着，血从眼睛、鼻孔、嘴、耳朵里流出。“你以为你逃到了日本就会没事吗？”望着地上一动不动的尸体允真起身向屋外走去。
一抹粉色的身影慢慢消失在樱花纷飞的庭院尽头。•；•；•；“在车上睡会吧！”Lisa看反光镜里的人一脸的疲惫。“我都给电视台说了你感冒了，人家都同意把节目延后了，你干嘛要那么倔？”
“上次已经推辞过一回了，这次再这样就不太好了，我听说很多Fans都从昨晚就来排队了，如果现在临时取消的话她们会很失望的。”
“就你仁慈？为了不让Fans失望你就连命都不要了？连医生都说了你的身体太虚弱，需要长时间休息，你就不能为你自己考虑一下吗？”Lisa不满的嘀咕道：“就你这身板可能还没找到你的真命天女就死翘翘了！”
坐在车后的人只是无奈的笑笑，手里仍旧抚摸着那条银色的十字架吊坠。半晌，才轻轻的闭上眼睛，头缓缓的靠在椅背上。Lisa从反光镜里看着他，轻轻的叹了口气，她知道他又在想那个令他魂牵梦绕的女人了。一辆黑色的BMW与他们的车相向而行，接着又快速掠过，允真看了看后视镜里的自己，是一张绝美的脸，她的嘴角微微的勾起，驾着车往海边急速奔驰。
每个国度看海都是不同的意境。
就像这日本的海，并不像巴厘岛那样拥有异国风情湛蓝；也不像爱情海那样浪漫得犹如海天相接的蔚蓝；也不是如济州岛那样喧嚣的墨蓝。日本的海很平静，一眼望不到边似得，灰蓝蓝一片，难道是来的时候不对吗？没有欣赏到日落的壮观，看来自己真的是和一切美好的东西无缘，就连这平凡的自然景象也从未看到过。允真抽出一支烟点燃，深深地吸了一口再缓缓的吐出。
什么时候开始抽这玩意儿的？自己也忘了，好像那老头挺不喜欢自己抽烟的。曾经的过往在脑海里如幻灯片一样过滤，她记得那老头曾经对她说过：如果上帝某一天眷顾你，记得放弃过往，放弃一切，好好的生活。每当想起这句话她都觉得好笑，上帝如果眷顾她，就不会从一开始就放弃她，而且还纵容她成为今天这样的人。也许她从来不奢望能像普通人那样的生活，但是在她心里时常还是会想起那个人，在被黑暗笼罩的日子里，自己毫无疑问的爱上了一切和黑暗有关的东西，但是那个拥有一双温柔眼神的男孩走进了她的世界，那是唯一在她惨淡童年的记忆中最美好的片段，也是她冰冷世界里唯一充满柔情的回忆。
紧紧握住手中的项链：“哥，你过得好吗？我。。想你了！”•；•；•；“允真，允真，我在这儿！别去那边，危险。。允真！”俊宇从梦中惊醒，发现自己正躺在床上，身上的衬衫已经湿透了。
“又做恶梦了？”Lisa把一杯热牛奶放在他手里。“喝点吧！从昨天起就没怎么吃东西，你知不知道你昨天录完节目就在后台晕倒了。”
“现在几点了？”俊宇揉了揉肿胀的额头，身上软绵绵的使不出一点力气。
“23：30了，你知不知道你高烧到40度？通告我全帮你取消了，你就好好休息，什么也不要管。”
“什么？取消了？喂，你怎么不跟我商量一下？”俊宇有些生气的看着她。
“问了也是白问，以你的脾气就算死也要死在台上。放心吧！是节目组打来电话说出了点临时状况，所以把你的采访延后。叫你好好养病，不要带着一副病怏怏的状态上他们的节目。”
“最后一句是你自己加的吧？”俊宇没好气的剜了她两眼便倒在床上用被子蒙住头。
“这你也知道？”Lisa吐吐舌头：“不过，你刚才是不是梦到她了？长什么样？不会是个有胖又丑的大恐龙吧？”
“谁说的？允真很漂亮很可爱的，她以前在保育院是最漂亮的女孩。”俊宇掀开被子不满的说。
“5岁的小鬼能漂亮得到哪儿去？都这么多年了，说不定长成一个丑八怪整了十几次型呢！我看，你还是不要期望太高，茫茫人海就算她站在你面前你也不一定能认出她，说不定这‘定情信物’她早就丢了！”
“不会的！”俊宇斩钉截铁的说：“允真不是那样的人，她很珍惜我送她的东西，而且她说过会来找我的，我相信她！”•；•；•；海边的一块巨大岩石旁，一个满身是血的人倒在地上。
“我说铃木君，你最好是识相一点，乖乖的把山口智子交出来，不然今天我们就把你开膛剖腹丢进海里喂鱼，说！你把她藏在哪儿了？”
“不知道！你就算杀了我我也还是不知道！”
“我看你这小子是想谋权篡位吧？想当山口驭武的女婿想疯了吧？我告诉你！只要你把智子小姐交给我们，我就饶你不死！”
“别以为你不说话我们就拿你没办法了。”其中一个男人冲上去一把扯住男人的头发：“快点说！她在哪儿？”
“好，我说，我说。”铃木一郎沙哑的嗓音透露出疲惫：“我说你们都不得好死！大哥对你们这么好，你们竟敢背叛他和我们的死对头联手，你们等着受死吧！至于小姐的下落，我就算知道也不会告诉你们，你们有种就杀了我啊！少在那里废话，一群狗杂碎！”
“妈的！你这混蛋竟敢骂我？看来你很想死啊，那我就成全你！”说着便拔出了手枪对准了铃木的头，只听见一声枪响，倒下的那个人并不是浑身是血的铃木，而是刚才用枪指着他的那个男人。
“是谁？谁在开枪？给我滚出来！”剩下的几个人都慌了，握住枪的手都在打颤。这时允真从硕大的岩石背面走出来，一派轻松的晃动着手里的枪。
“破坏了我看海的心情！”允真没头没尾的蹦出一句。
“你究竟是谁？和这个人是什么关系？我们可是‘黑龙会’的人。”
“我管你是什么会的，打扰了我就是不尊重我，虽然不知道前因后果，但多少也听出一些玄机，叛变也就算了，还想挟持别人的女儿做交换条件，不太仁道啊！”
“关你什么事？你又不是山口组的人，不要多管闲事！”
“的确不关我的事，跟我也没有一点关系，但是你们太不走运了，因为见过我真面目的人都得死，不过你们放心，我的枪法很准的，你们也会少受些痛苦！”
铃木还没看清对方是如何拔枪的瞬间眼前就多了几具尸体，见此人潇洒的吹了吹枪口，宝贝似的用手帕轻轻的擦拭着枪身，然后朝他勾起一抹难以捕捉般的浅笑，便转身朝不远处的车走去。
“对不起，请您等一下！”铃木忍着痛从地上爬起来，跌跌撞撞的走到允真面前行了个大礼：“谢谢您！”见对方没说话只是看着他，铃木又行了个大礼：“感谢您今日相救，请问先生姓名是。。。”
允真拍了下他的肩膀：“不必了，我也不是什么好人，所以你用不着报答我！”
“请等等！”铃木有些窘态的走到允真面前：“拜托您再帮我一次，我现在必须要去救一个人，我必须把她安全的送到大哥身边，智子小姐是大哥唯一的女儿，请您最后再帮我一次，我一定感激不尽！”见对方犹豫，铃木干脆跪了下来：“拜托您了先生！”
“你了解我是一个什么样的人吗就叫我和你一起去救你家小姐？”允真唇角微微上扬：“你不怕我是坏人等会趁你不备掠走你家小姐？你是不是太容易相信人了，难道就因为刚才我救了你？”
“我相信您，也相信自己的直觉！”铃木的眼神很坚定。
允真没说答应也没说不答应，径直朝自己的车走去。上车后望了望仍然跪着的人发动了引擎：“上车吧！”铃木惊诧的抬头望向笑得一脸狡黠的允真，立即从地上爬起来朝允真的车奔去。
车在公路上颠簸，自从上车报了目的地后两人就再也没有说话，铃木转过头看向一旁一脸专注开车的人忍不住问：“为什么救我？”
“因为你可怜。”允真说完这句话就感到铃木向她投来一丝愤怒的目光，不等对方开口允真又接着说：“你好像很容易发怒嘛？你也别想太多了，就当我是做好事积德吧！”
车缓缓开进一条小道，不待车子停稳铃木就推开车门飞一般的冲向一间破旧的仓库，撞开虚掩的门，一眼望去里面一片狼藉，铃木大惊失色的叫喊着智子，不一会儿，在一处高高的汽油桶后探出一颗小脑袋，一看眼前的人的铃木连忙开心的冲了出来。“铃木君，太好了！真的是你？我一个人好害怕，还以为你不会来救我了。”智子哭着扑进铃木的怀里。
“别哭！我说了会来就一定会来，怎么会把你一个人扔在这里呢？别害怕，我会用生命去保护你的！”铃木帮智子拭去眼角的泪。
“你受伤了吗？痛不痛？”智子担心的检查着铃木身上的伤。“对不起，都是因为我才连累你的，我父亲怎么样？他没事吗？”还没等到铃木的回答，智子突然发现还有一个不速之客靠在墙壁一副看热闹的表情：“你是谁啊？”
允真无所谓的摊摊手，一副想知道答案就问你男人的神态，铃木对着允真抱歉的笑笑，安慰了一下神色紧张的智子：“他是我们的大恩人，以后再慢慢告诉你，现在我们并没有脱离危险，我们马上要去札幌和你父亲会合。”说完铃木尴尬的望向一旁的人。“麻烦您了！”
山口组的分会堂口。
一个手下连忙跑进堂内向山口驭武通报：“大哥，小姐回来了！小姐回来了！”
“什么？你说智子回来了？她一个人吗？”山口驭武不敢相信的问。
“不是，是和铃木一起，另外还有一个不认识的男人。”手下如实禀报。
“快叫他们进来。”山口驭武话音刚落，门朝两边打开，智子哭着扑进山口驭武的怀里。智子哭得梨花带雨，山口驭武心里也难受，因为自己才害了女儿也跟着受牵连。山口驭武感激的对铃木鞠了个躬：“铃木，谢谢你救了我女儿！”
“大哥，千万别这么说，这是我应该做的，保护您和小姐是我的责任。”
“好，我果然没有看错人！那几个小兔崽子我绝不会放过他们的。不过，不是还有一位朋友和你们一起回来的吗？”
铃木这才想起居然把大恩人忘在外面了，他连忙往外跑去，门口连人带车早已消失的无影无踪。铃木狠狠地敲了下自己的脑袋。当铃木悻悻的走回屋里时，山口驭武往他身后看看：“人呢？”
“他走了。”铃木叹了口气：“如果不是他我今天早已死在那些人手里，哪里还有命救小姐啊？我竟然连他的名字都不知道，真是太惭愧了！”
“有这种事？是个什么样的人啊？”山口驭武也有些好奇了。
“是一个很特别的人，气质也很不一般，身上有一股隐藏的杀气，而且他的枪法出奇的好。”铃木把所有从允真身上感受到的通通描述了出来。
智子在一旁嘟了嘟嘴：“虽然他是我们的救命恩人，但是我一点也不喜欢他，因为他长得过于漂亮，而且笑起来很邪恶。”
“是吗？连我们智子都如此称赞的人一定不是个平凡的人，可惜没见着，也许人家有不得已的理由吧！”山口驭武也有些遗憾的说。
这时一个手下走了进来，说刚才送小姐回来的人留了一张纸条给大哥。山口驭武和铃木对视一眼，狐疑的展开纸条：山口叔叔，小辈有要事在身不便久留，下次有时间一定登门拜访。你的女儿好像不太喜欢我呢，所以我也不方便打扰了，我今天可是救了你的女婿，您要怎么感谢我啊？他们是真心相爱的，让他们在一起吧！---隼“哈哈。。。原来是这个捣蛋丫头！”山口驭武开怀大笑。
“什么？她是女的？”智子和铃木异口同声的问道。
“是呀！这都多少年没见了，当年看到的时候她才11岁，是您徐伯伯最得意的一个孩子，除了她另外还有四个男孩，他们就是您徐伯伯私下培养的隐形杀手‘魔煞翼’，隼是最小的一个孩子，也是最厉害的杀手！”
“原来如此！”智子转过头瞪着还在发愣的铃木问：“她没有对你做过什么吧？”
山口驭武哈哈大笑：“你应该问铃木有没有对人家做过什么吧？隼的美丽可是倾国倾城的。”
“大哥，别开我玩笑了！我哪知道她是个女人呢？再说我心里只有小姐，其他女人再漂亮我也没兴趣。”
铃木急于解释脸涨得通红，智子见他憨憨的样子不由笑出声来：“傻瓜！”
“智子，不许无理！怎么能骂自己未来的丈夫是傻瓜呢？”山口驭武笑着说：“等帮内的事情平息后你们就结婚吧！智子，丈夫是你自己选的，以后可别后悔。”
“我才不会后悔呢！一郎会对我好的。”智子脸红红的低喃，不好意思的用手肘碰了碰一郎：“还愣着干什么？还不快谢谢爸？”
“是，谢谢大哥！”
“还叫什么大哥呀！你真是个呆子！”智子佯装生气的扭过头去。
“是，岳父大人！请您放心，我会好好的用生命去爱她和照顾她的！”