15#命运的邂逅在不经意中发生，也许惊鸿一瞥并不能代表什么，而四目相对的刹那我想我真正体会到什么是惊艳！
跑车停靠在喧嚣的海边，允真靠着车门，手中的香烟在夜色中忽暗忽明，周围寂静得只听见海浪的拍击声，湿湿黏黏的海风吹拂着允真柔顺的头发，当她抽完最后一口，轻轻地把烟蒂向空中弹出一个优美的弧线，两手插进裤兜，嘴角勾起一抹轻笑：“什么时候来的？”
几秒钟后，从岩石后方走出一个人，挺拔的身影渐渐朝她靠拢：“什么时候知道的？看来我的技术好像退步了。”
“知道就好。”说完两人相视而笑。
“现在心情好些了吗？”仁赫端详着允真精致的侧脸，眼神里散发出温柔的宠溺，这个从小到大占据他心扉的女人。
“哥，你一直都喜欢我吗？”允真的答非所问不由让神游状态中的仁赫吃了一惊。
“你。。干嘛问这个？”仁赫的脸红红的，还好在夜色的掩护下才不至于窘迫。
“只是，突然脑子里冒出这个问题而已，你不必慌张。”听起来像是安抚。
“喂。”仁赫很不喜欢她的口吻。
“我不想你受到伤害，我知道从小到大你对我都很好，对我的关心已超出了兄长的感情，不过，请你以后别再这么做了，我知道是因为我当初救了你们。。。”“允真，你知道不是的！”仁赫抓住允真的手。“我是真的很喜欢你，很喜欢。”
“但是你也应该知道我一直把你当哥哥的，我已经有喜欢的人了，在这个世界上我只会爱他一人，心也只会为他敞开，泪也只会为他而流，所以我说的这些哥能理解吧？”允真木然望着一望无际的黑色海洋，眼神里是黯然无光的空洞。
“是项链的主人吗？”仁赫把对方的身子转过来面向自己：“虽然你从没告诉我，但是我一直都知道，你从不喜欢佩戴任何饰物，却一直很宝贝这条项链，所以送你项链的人一定是对你来说很重要的人，所以你才会如此珍惜。”
“哥，对不起！”允真望着仁赫的眼睛，平静得无任何波澜。
“不用道歉，你并没有错，只能怪我自己出现得太迟了，没有早早认识你。但是，你不能管住我的心，我不会因为这样而放弃对你的感情，我会一直陪在你身边，照顾你、保护着你，你只需要做你自己就好，只是偶尔别忘了回头看看我，记住你的生命里永远会有一个叫做金仁赫的男人在默默地看着你、支持你，这是我唯一的要求，不要拒绝我好吗？”仁赫微笑的抚着允真的头发，温柔的注视着她在黑夜里闪烁的眸子。
“哥，你别对我这么好，会把我宠坏的。”允真轻轻的靠在仁赫肩头疲惫的闭上了眼睛。
“能把你当成公主一样的宠爱，是我金仁赫这一生的幸福！”这句话在仁赫的心里回荡，他并没有说出口。
哥，别这样！你会受伤的。我，不值得的！允真仿佛听到了他的心声，也在心里默念着。
海风扬起两人的衣摆，却无法打扰到此刻这静谧的画面。•；•；•；（三个月后）
（Netherlands＿Amsterdam）
“快过来，宝贝！让老子亲亲，快点。。。”一个肥胖的外国老头正搂着一个全身赤裸的金发女人在一栋私人别墅的大厅里上演一幕幕淫靡的画面。
“亲爱的你真坏！我的衣服都被你扯坏了，你要赔！我这个可是Channel的限量款，人家好不容易才买到的。”金发女人嘟着嘴撒娇的戳了戳对方肥胖的额头。
“小妖精，跟我在一起你想要什么就有什么，只要你把我伺候的高兴！”
“真是个色鬼！”两人在大厅的地毯上上演着裸色生香的春宫图，金发女人正呻吟的如痴如醉，突然看到面前站着一个人，顿时吓得大叫起来，推开压在她身上的肥胖男人，扯过沙发上的破碎衣物遮挡住自己赤｜裸的身体。
肥胖老头转过头，看到面前站着一个一身黑衣的面具男，顿时吓得一屁股摔在地上，因为他看见对方手里正拿着一把银色的枪。“你。。你是谁？”
“干嘛这么惊慌啊伯尔先生，你可以继续做完你没做完的事。”
“来人呐！快来人。。。”叫了半天没有一个手下出现在他眼前。
“看来你的保镖并没有外界传的那样出神入化啊！”允真打量了一下四周发出啧啧声：“包括你的保安系统设备也是一塌糊涂！”
“你到底是谁？”被称作伯尔的老头真的害怕了，脑门渗出了豆粒大的汗“你不用知道，因为你马上就要去见你的手下了，让他们告诉你吧！”允真冷漠的拉开保险将枪口对准了浑身发抖的伯尔。
“杀了我你绝不会活着！”
“被我杀的人里只有你的话最多。”
“你会收到‘燕灵门’的通杀令的！”
“荣幸之至！”说完便抠动了扳机，伯尔没发出一点声响就倒在了地板上，旁边的女人早已吓得昏死过去。允真轻轻的在别墅的回廊上踱步，满院子的尸体横七竖八的倒在地上。
“隼少爷！”几个黑衣人出现在隼面前站成一排。
“辛苦了！”黑衣人恭敬的行了个礼，训练有素的快速消失在回廊。
允真走出别墅大门，回头看了看豪华的别墅一片死寂，她摸出打火机点燃，毫不怜惜的向身后掷去，几秒种后一声巨响划破天际，豪华的别墅瞬间成了一座废墟，黑色的浓烟向天空袅袅升起。•；•；•；外景广告拍摄现场。
“杰西这边再补点妆，头发再弄弄。”Lisa招呼着化妆师一边给俊宇拿水。
“好了没？”导演的大嗓门此刻响起。“灯光师、摄影师、全体人员回到自己的位置，注意了，1、2、3Action！”这时各个摄像头都对着场上唯一的男主角，黑亮如丝绸般的头发随风而舞动，长而卷翘的睫毛，如黑曜石般魅惑的瞳仁此刻显得略微忧郁，白而细致的皮肤把他红润饱满的唇衬托的更加唯美。一旁的工作人员无不惊叹这个东方男人的美貌和气质。他完全沉侵在自己的世界里，随着剧情的变化慢慢地转过头，一个唇部特写，那若有若无的笑和腮边浅浅的梨涡，画面瞬间切换到另一个场景，他来到一架白色的钢琴前，修长的手指轻轻抚过上面的黑白琴键，一只蓝色的蝴蝶停落在他的无名指上优雅的颤动着翅膀，瞬间变成了一颗璀璨的男士钻戒。
“Ok！verygood！”迈加尔导演大力的称赞：“prince你每次都会让我惊讶！看来今天会提前完成工作量，因为我遇到了一个天才！”迈加尔自言自语的说：“还有最后一组画面，戴维，快去准备一下室内道具，尽量把现场烘托的唯美一点。”导演边说边回放着刚才拍摄的画面。
“那个。。。迈加尔导演，我有个小小的提议。”俊宇谦逊有礼的征求导演的意见，迈加尔毫无犹豫的点点头一副悉听尊便的表情：“我想最后一个场景改在室外比较好，那样会更自然一些，在室内总会有一种被束缚的感觉。这个广告的主题不是展现爱情是自由的吗？我们可以利用大自然的亲和力更加诠释好它的华贵与美丽，同时又不失浪漫，麦佳迪小姐觉得呢？”俊宇礼貌的询问一旁的广告女主角。
“我觉得prince的提议妙极了！迈加尔导演我们就那么办吧？”
“Ok！就这样决定吧！”迈加尔大声的吆喝周围的工作人员：“嘿，伙计们！把下一个场景改到室外，道具组的人去哪里了？”
“prince你太伟大了！”麦佳迪笑着竖起大拇指不住的称赞：“迈加尔导演是出了名的坏脾气，而且最不喜欢谁在他面前提建议，他认为那是怀疑他的能力，是对他的不敬，刚才他居然接受了你的提议真是太令我吃惊了！而且他今天心情出奇的好，要知道就是最红的男星Moon都被他贬得一文不值，被他骂哭的女明星数不胜数，不过你无疑是最幸运的！我真是嫉妒你。”
“麦佳迪小姐过奖了！我只是说出了心里的想法而已，不过迈加尔导演的确是一位非常杰出的好导演！”
“所以才说你伟大呀！我去换下一套衣服了一会儿见。”
“一会儿见！“俊宇温和的回应。
看着麦佳迪牵着裙摆和自己的助理上了保姆车，Lisa不知从哪里闪了出来，望着麦佳迪离开的方向，嘟起嘴不高兴的说：“那个死狐狸精又在勾引你了？”
“人家哪里惹到你了，你干嘛这样针对人家？”俊宇抬起头疑惑的看着自己的经纪人。
“我就看不惯她向你抛媚眼的样子，怎么呢？”Lisa不悦的说：“你不知道她的私生活可糜乱了，还和很多男明星都有一腿呢！听说她成名以前是个应招女郎，全靠攀上一个导演才出名的，不然以她的姿色和能力能红得这么快吗？刚才露露告诉我昨天她和一个19岁的男模去夜店狂欢，之后还一起去开房呢。”
“你这么关心别人的私生活，我看你干脆辞职改行做‘狗仔队’算了，我觉得挺适合你的。”俊宇捏了捏Lisa气呼呼的脸不等对方有所举动朝片场走去。”•；•；•；允真悠闲地走在林荫道上，荷兰的深秋已经渐渐转凉，她单薄的装束在人群中显得很突兀，她抬头望向那灰蓝的天空，几朵淡得如薄雾般的白云镶嵌在其中显得那么孤单、落寞，正如她的人生一样。正想得入神时，兜里的手机嚣张的发出刺耳的声音，什么时候变成这么奇怪的铃声了？允真疑惑的掏出手机，看着上面跳跃的头像忍不住笑了：“怎么呢？”
“我们的王子什么时候回家啊？”熟悉得不能再熟悉的声音传了过来。
“有事？”
“没事就不能打电话了？”不满的声音立刻能联想到对方此刻的表情。“是不是异国的韵味太浓把你的魂给勾走了？”见对方不说话正焕更来了精神：“喂，丫头！荷兰的小子正吗？”
“嗯，还不错！走三步就能见到一个。”允真好心情的调侃道。
“你该不是瞄上哪个荷兰仔就地同居不回来了吧？哎。。我们仁赫君该多伤心啊！”
“这边的女人也不错，身材高挑，金发碧眼，三围突出，是闵宇哥的菜哦。”
“我严重怀疑你的性取向，你应该不会找个荷兰婆子结婚吧？”
“闵宇哥是不是没在身边陪你呀？不然你怎么会无聊成这样？”
“有这么跟哥说话的吗？”
“到底什么事？”
“今晚直接来我们常去的那家Club，有重要的事要庆祝，就这样！”•；•；•；露天的喷泉池旁，俊宇一身白色的王子装骑着一匹白色的骏马从树林中闪现，像一只美轮美奂的精灵吸引着众人的眼球。轻巧的从马背上跳下，取下无名指上的钻戒扔进喷泉池里，一缕蓝色的轻烟从池内飘出，变成一只蓝色的蝴蝶翩翩飞舞，然后幻化成一个身着蓝色礼服的女人，金色的秀发松散的盘在脑后，几率零碎的卷发随意的搭在前额和锁骨上，头上的皇冠在阳光下闪耀着刺眼的光，俊宇拾起麦佳迪的手背轻柔的吻着，女人的无名指上立刻闪耀着钻石的光芒，麦迪拉羞涩的抬起眸子和眼前的王子深情相拥，然后屏幕上广告词显现：‘拥有蓝弗丝，就拥有了全世界！选择蓝弗丝，我们就是皇室！’“Ok！”全场一片欢呼。
“总算可以好好休息了！”Lisa拿出记录薄看了下：“下午和晚上都没通告了。”
“是吗？难得这么清闲，出去玩玩吧！”俊宇似乎很有兴致的提议。
“那怎么行？你可是明星，在荷兰你的Fans也不少，被认出来就完蛋了！”
最终Lisa还是没能拗过俊宇，只好让他乔装打扮一下一同出了门。本来说好只是开车兜风就好，但是出来后俊宇看到一系列的荷兰式建筑，还有各式的名品店、服装店、甜品店后，就再也不想乖乖呆在车上了，叫Lisa把车停在路边，兴奋地朝那一家家的店里奔去。
大概逛了20多分钟，一间神秘而又古怪的店吸引了俊宇的注意，他好奇地走了进去，见里面陈列着一些年代很久远的木雕，展台上还有一些奇异的饰物。逛了一圈后觉得没有自己想买的东西，正想转身离开时一个苍老的声音从展台下方传了出来：“小伙子，别走！我有话要告诉你。”
“您在叫我吗？”俊宇向四周看看并指了指自己。
“当然了孩子，这里除了你还有其他人吗？”只见一个70多岁的的老妇人正看着自己，花白的头发几乎快掉光了，稀疏的眉毛下，一双毫无光彩的浊眼深深地陷了下去，那苍老脸上爬满了皱纹，像一条条干涸的沟渠在脸上蜿蜒着，灰白的唇毫无血色的一开一合，声音仿佛如童话里的巫婆在念动咒语，让人心惊。
“请问您要告诉什么呀？”
“老人又端详了一下坐在她面前的青年才娓娓道来：”你是一个幸运的孩子，上帝赐予了你万千的宠爱，可是，你这一辈子都会受到感情的牵绊，会活在痛苦之中，在爱情和亲情之中你难以抉择，请静下来问问你的心，自己的心是不会撒谎的。”
“什么意思啊？我好像不太明白。”俊宇抱歉的笑笑。
“你会明白的，因为你心中的女神已经出现了，她就在离你不远又不近的地方。”老人指指他脖子上的项链说：“这条羁绊你感情锁链的人已经出现了。”
“俊宇摸了摸脖子上的项链颇为吃惊地问：“您能看懂这项链背后的意义？你的意思是另一条项链的拥有者会出现了吗？”
“你是和我有缘之人，我能从你的眼中看到你的从前，但是天机不可泄露，过多的话不便再说，你走吧！”老人说完后拿过一张绒布开始擦拭手中的铜器。
Lisa突然的闯入让一只沉侵在自己世界里的俊宇吓了一跳：“你怎么在这里呀？害我到处找你，快点离开吧！外面已经有Fans认出你了。”俊宇转过身向老人道完谢，便和Lisa走出门去。
老人看到俊宇离开的背影自言自语地说：“孽缘啊。。孽缘！”
俊宇和Lisa刚从店内走出来，几个女孩子一下子就冲了上去把俊宇围了起来。
“你是prince吧？我们是你的Fans，请帮我们签个名吧？”
“我好喜欢你的《爱上杀手》这部电影，你演的太棒了！”
“prince你的新单曲太好听了，我们会永远支持你的，能跟我们一起合影吗？”
俊宇好脾气的露出迷人微笑一一满足了Fans的要求，不过不妙的是周围的Fans似乎越来越多了，不一会儿驻足围观的人也渐渐多起来，整条街被围得水泄不通，俊宇真的有点后悔自己的任性了，无奈的向Lisa投去求救的信号。Lisa白了他一眼说了一句活该，但是想归想总不能看着不管吧？趁周围的人没注意Lisa一把抓住俊宇的手往停车的方向跑去，可倒霉的是在停车的附近不知什么时候也停了几辆车刚好把他们的车围住了，想开车离开是不太现实了，而后面的Fans又穷追不舍，Lisa气的什么形象都不顾了，两人一咬牙就往前跑去，大街上顿时上演了一幕精彩的追星画面。
允真从珠宝店取回上次在这里给正焕定制的一枚戒指，刚上车发动引擎，就听到后面传来一阵喧哗声，她透过反光镜看到一大群人追着一男一女朝自己的方向跑来。什么情况？允真皱皱眉，她一向不喜欢多管闲事，正想踩下油门离开时只感觉后座传来咚咚两声，好像有人跳上了她的车，还来不急回头就听到一阵聒噪的女声传来：“快开车！快点。。。”也不知为什么，允真就下意识的踩下油门，车像离弦的箭立刻冲了出去，把后面一大群人甩得远远的。
Lisa和俊宇大口大口的喘气，好不容易调整好了呼吸，Lisa正想向车主道谢，不料允真冷冰冰的一句话让她把想说的所有感谢词全都吞进肚子里：“我该把你们扔在哪里比较好？”Lisa没想到对方会说出这样一句话，正想指责对方说话太无理，但一看到后视镜里的人那张帅气的脸，职业病一下子就犯了，心想这男人真他妈的正！不做明星太暴殄天物了。但在某人的眼里这女人就是一副花痴相正色色的看着自己。
“看够了吗？色女！”允真单手放在方向盘上，把后视镜调了调方向，一张帅气的脸映入她眼帘，是他！上次和正焕在服装店见到的那个海报上的男人。
Lisa在混沌中立即回到了现实：“什么？你说我是色女？”
“难道不是吗？从一上车，你的视线就一直定在我脸上，我的脸都快被你盯出瑕疵了。”
“喂，你以为你长得帅就了不起了？本小姐见过的帅哥不计其数，看你是因为你还有点姿色，你应该感到荣幸，要是你长得难看谁会看你呀？”
“是吗？既然你见到过那么多帅哥，像我这种有点姿色的人怎么能入你的眼呢？见你刚才看得如此痴迷，可想而知最近你的周围很缺货呀，不然怎么连我这种姿色的人你都不放过呢？”
“喂！你这人怎么这么毒舌啊？”
“Lisa不许无理！”俊宇适时的呵斥了Lisa，Lisa不情愿的嘟着嘴生闷气。“这位先生不好意思，我替我的朋友向你道歉，无论如何今天真的谢谢你的搭救，如果不是你适时的出现，也许我们现在还被一大群人满街追呢！”
允真什么也没说，只是透过墨镜从后视镜里看向后座的男人，很帅很优雅，给人一种很温暖很熟悉的感觉，发现对方也在注视自己，允真立刻把视线挪开，心莫名的漏跳了半拍，脸也不由红了。这是她第一次对一个陌生男子有这样的反应，允真自己也觉得很不可思议。
允真把车开到一个路口然后停下：“我要去办事，你们可能要下车了！”
Lisa和俊宇打开车门走了下来，俊宇仍然微笑的对允真打招呼：“今天谢谢你，如果方便的话能给我你的联络方式吗？下次有机会请你喝一杯，我叫。。。”
“不用了，反正我们也不会再见面，繁文缛节就免了吧！我知道你是个很红的明星，而我一向都和娱乐圈的人没什么接触的。”说完扬起一抹浅笑绝尘而去。
“臭小子别让我再看见你！你这个没礼貌的家伙我要是再看见你就把你大卸八块五马分尸碎尸万段，让你永不超生！”Lisa追着车的尾气跺着脚叫骂。
“人已经走了。”俊宇无奈的说。
“喂！金俊宇，你干嘛用你的热脸去贴人家的冷屁股啊？那个自大狂一看就是个讨人厌的家伙，亏你还好脾气的想认识他！知道被拒绝了丢脸了吧？”
“我觉得我还会见到他的。”
“算了吧！那种纨绔子弟你最好是离他远远的，千万别让他找上你，我一看他就不像好人，说不定就是个仗着家里有几个臭钱成天花天酒地的花花大少，瞧他那辆骚包的车就知道。”
“是，就是这辆骚包的车救了我们，Lisa小姐，是不是可以通知司机来这里接我们了呢？”