16#如果思念一个人是代表沉沦，那么害怕孤单是一种负担吗？
允真走进Club的旋转梯一路向下，舞池里的男女都随着音乐疯狂的扭动着身体，尽情的挥洒着激情的汗水，DJ是一个嘻哈打扮扎着黑人小辫的老外，一串流利的饶舌Rap将场内的气氛嗨到顶点。一身黑衣的允真犹如暗夜里半开半合的黑色郁金香，她神情冷漠，步伐缓慢，像是在寻找可口的猎物。闪着星芒的眼微眯着，显得慵懒而性感，她的出现几乎抢去了大多数客人的眼球，她视线扫过四周然后停在一个地方，坐在沙发上的男人正微笑的看着她，她也回以一抹淡淡的笑，直直的朝着那个相对于安静的角落走去。
“回来了？”泰俊起身给了允真一个大大的拥抱。
“怎么只有哥一个人？”允真朝四周看看：“到底什么事啊？正焕哥在电话里也没说清楚，搞得神秘兮兮的。”
“看来你真的忘了？也许某人会伤心啊！”泰俊笑笑揉了揉允真的头。“一会儿不就知道了，至于你的正焕哥一样很啰嗦的，一定得精心打扮才会出门的。”
允真低头轻笑，这时四周的尖叫让她不得不转过头去。
首先进来的是金仁赫，一身银灰色手工西装把他颀长的身材修饰得更加完美，深褐色的头发一根根嚣张的立着，脸上那两道浓眉此刻正紧紧的皱成一团，但却丝毫不影响他的俊帅，如鹰一样的眸子要是舍得放电，绝对会电死一大票女人；紧跟着他的就是崔正焕，此时他正用他那白皙的手指轻轻的拨弄着额前的刘海，食指上戴着一颗罂粟花图案的红色宝石戒，（允真认得那枚戒指，那是自己第一次去米兰执行任务时给他定制的小礼物，那天恰巧是正焕的生日，允真因为任务回不来，就临时设计了一个图案找到当地的一个很有名的珠宝设计师亲手设计的。她知道正焕喜欢独特的东西，而自己的礼物大大满足了对方的胃口，之后他就一直戴着不曾取过。）漂亮的手的主人是一个同等漂亮的男人，绝色艳丽的五官，完美的脸部线条，精心打理过的发丝垂在耳边，他上身穿着一件黑色的半透明半纱的衬衫，漂白的牛仔裤上全是长短不一的口子，他的出现总让人感到一股妖媚感，他进来的一瞬间，就是允真也觉得惊艳；而跟在他身后的韩闵宇就要随意许多，灰白色的头发随意的搭在额头，剑眉凤眼，高挺的鼻梁，微淡的唇瓣像上过一层唇蜜一样微微发亮，整个儿显得有型又具有威严，但又不会给人距离感，一件紫色的衬衫和一条黑色的休闲裤就足以引人犯罪。
“这几个小子干嘛这么引人注目？”泰俊那张帅气的脸隐隐透着笑意，端起桌上的whisky轻轻地呡了一口，唇边又溢出一丝温暖的笑。允真也笑了，看着逐渐走近的三人。
“哥还是那么引人注目啊！你的目的就是来搞破坏的？”允真上下打量了正焕一圈：“你换发型了？”
“对啊！怎么样？”正焕一下子来了精神。
“哥是美男，怎么会不好看？”能得到允真的表扬可是一件难上加难的事，所以正焕别提多开心了。
“仁赫哥给你，这是我和我亲爱的送你的礼物。”闵宇把一个盒子推向仁赫。
仁赫莫名的打开盒子，见盒子里躺着一枚车钥匙不由眉头一皱：“你小子疯了吗？给我拿回去！”说完把盒子丢给对方。
“你上次不是说很喜欢那款保时捷吗？这只是我俩的心意而已，收下吧！又不是外人。”正焕满不在乎的说。
“这是我的。”泰俊也从兜里摸出一把钥匙放在仁赫面前。
“你们到底要干什么呀？一个送我车子一个送我房子。”仁赫有些生气了。“我需要自然会买，你们这是怎么回事？”
“只是我们的心意而已，你只要收下就好，不用有什么负担。”泰俊又将钥匙放进仁赫的衣兜里。
“你们太过分了都没人告诉我。”允真这才反应过来今天是仁赫的生日。
“有什么关系，你就是礼物啊！等会儿直接将你打包送到别墅去。”
“是啊！你可是仁赫哥最想得到的礼物。”闵宇也跟着起哄。
“你俩小子别乱开玩笑！小心我揍你俩！”仁赫脸红到了脖根。
允真目不转睛的看着脸色微红的仁赫：“哥，对不起！我真的忘了。今天先欠着来日我一定补上。要不先付个定金如何？”其余三人都好奇的看着允真所谓的定金是什么时，允真却邪邪一笑，不等仁赫反应过来就用右手勾过仁赫的脖子，在他的脸颊上印上一吻：“哥，生日快乐！”
“wow！正点！这丫头居然还有这一手！”正焕在旁激动的眉飞色舞。
“哥今晚一定会失眠的！刚才一定爽死了吧？干嘛假装正经，笑笑嘛！”闵宇也跟着起哄：“洋房、跑车也抵不过美人一吻啊！现在是不是像中了大乐透？”几人完全不顾及仁赫红得像番茄一样的脸在一旁打趣。
“聊得这么热闹？我好像来的不太凑巧啊？”一个温婉甜腻的漂亮女人加入了他们的话题。允真的视线扫过众人停留在这个女人身上，微卷的长发自然的披在身后，银白色的紧身裙包裹出一副窈窕的身材，雪白的颈间戴着一条钻石项链随着她的走动折射出耀眼的光芒，她走到沙发旁坐下顺势依偎在泰俊的怀里。”
“大嫂，你怎么现在才来？哥都快把脖子等长了。”闵宇调皮的朝女人开玩笑也顺势搂住了正焕的肩：“你要是早一步来就不会错过本世纪最精彩的一幕了。”
“是吗？那太可惜了！都怪今天的客人太刁钻了，事情又多所以才来迟了。”女人很是无奈的表情但在看到允真的瞬间一下就变了：“你就是我一直好奇的老幺对吧？你好，我叫李誉恩，叫我May就行了。”
“你好。”允真也伸出手礼貌的回握。“看来，我不在的这2个月发生了不少好事啊？”
“的确发生了很多事。”泰俊宠溺的搂着May的肩，眼里温柔如水波般荡漾：“May是我女朋友，以后就是你们的大嫂了，也是这个MagicStyle的Boss，她一直都想见你成天都问你什么时候回来，我都快吃醋了。”
“要怪就怪仁赫哥成天在我们面前念叨，May当然会有兴趣。”正焕撇撇嘴。
“我哪有你这么恶心？”仁赫害羞的抓了几块冰向正焕掷去。
“干嘛拿冰丢我？我的发型，真是的！闵宇快帮我弄弄！不是毁我形象嘛！”
“我们来玩塔罗牌吧？这牌很准的，可以预知未来哦！”May的提议得到了大家的认同。May洗了洗牌，然后把牌码在桌上。“谁先来？”
“我来！”正焕踊跃的举手，快速的从里面抽出一张递给May。
May接过正焕手里的牌翻开放在桌面上：“LA_PAPESSE女祭师，代表一种隐藏的力量，也代表一种秘密的显现，是张充满才华的牌哦！”
“真的？看来真的很灵呢！闵宇，你也去抽一张！”闵宇听话的抽出一张。
“L’AMOVREVX恋人，象征一种完美的爱情，同时也暗示着人生的选择。”
正焕挑挑眉不悦的问：“你什么都有了还期待什么爱情啊？还暗示人生的选择？韩闵宇，你要是敢劈腿我不灭了你才怪！”
“我哪儿敢啊？你不丢掉我我都感激涕零了！”
“算你会说话！”正焕抬高下巴一副女王姿态。
“我就要这张吧！”泰俊也抽出一张放在桌上。“这个代表什么？”
May笑着扬了扬手中的牌：“L’EMPEREUR，恭喜你拿到了这张皇帝牌，是一张权威牌哦！”
“蛮准的！是当大哥的料。”闵宇喝了口酒。
“仁赫君也抽一张吧！”May示意他也抽一张。
仁赫摇摇头说：“我不太信这些玩儿的！你们玩吧！”
“不要扫兴嘛！”被众人一阵怂恿，仁赫不好扫大家的兴，只好抽了一张。
May看看手里的牌，表情没有刚才的愉悦：“仁赫君抽的是LEPENDU倒吊人，这牌代表牺牲和奉献，是一张充满悲剧的牌，要不，仁赫君再抽一张？”
仁赫知道对方想缓和一下局面，只是懒在沙发上但笑不语：“不用了，只是游戏而已，我不会当真的。”
May看气氛有点怪异，不想让刚才的不愉快继续维持，她转向允真笑着说：“允真，可以多抽两张的。”
“好，那我就抽三张。帮仁赫哥的晦气冲散！”允真随便抽了三张扔在桌上。
May接过牌看了看，突然手不经意的抖了一下，瞬间牌全部都散落在桌上，她面如死灰的盯着那三张牌，望向正一脸兴趣看着她的允真，正想快速地把那三张牌和其他牌和在一起，却被允真阻止了。“说吧！我在等你的解析！”
May无奈的拨了拨额前的发：“你的第一张牌是LAMAISON塔，代表突如其来的灾难和纠纷，恕我直言，这是22张牌里最倒霉的一张。”她抬头看看一脸满不在乎的人接着说：“LEMORT死神牌，代表死亡与结束；最后一张牌THEFOOL愚者，代表一切从零开始。”May放下手中的牌，对上允真毫无波澜的眼神：“允真，你最近还是小心点比较好。”
“我说了只是游戏而已，我根本不会放在心上。”
“都是我不好，玩什么牌呀！搞得气氛怪怪的。”允真的无所谓令May更加自责。一旁的泰俊拍拍她的背表示不用在意。
“去跳舞了，坐着闷死了！”正焕开始活跃气氛煽动众人去跳舞。不一会儿，只剩下允真和仁赫两人。
“不用担心，有哥在呢！”仁赫爱怜的抚摸着允真的头发。允真闭上眼睛靠在仁赫的肩上，这亲密的动作一时间竟让仁赫无从适应，不过很快便反应过来把允真朝自己身边揽了揽，想让她靠的更舒服，允真也慵懒的将手绕过仁赫的腰紧紧抱住：“哥，我今天见到了一个男人。”
“什么样的男人？”仁赫继续轻抚着她的头发柔声的问。
“很奇怪，我见到这个陌生男人的那一瞬间我的心跳得特别厉害，我也不知道怎么回事，我的确是第一次见到他呀！”
仁赫的身体仅仅僵了那么几秒不过马上便调试过来：“是吗？是个什么样的男人啊？居然会让我们家的公主一见倾心？”
“很出色，也很帅，看起来很温暖，好像认识了很久一样。可是，不知道为什么，心里会感到莫名的害怕。”
“不用怕，哥不是说过会在身边一直保护你的吗？”•；•；•；（韩国仁川机场）
次日上午，仁川机场出现了一幕很壮观的画面。机场的出口两旁被栏杆隔开，中间留着3米多宽的通道，守候在两边的Fans兴奋的尖叫着，雀跃的等待着这完美的时刻来临。Fans们每人手里都拿着统一的皇冠手杖，有的捧着鲜花、有的抱着礼物、有的拿着偶像的海报，还有几个女孩子牵着大幅标语：欢迎王子归来！现场可以说是热闹非凡，每个Fans可以说是各显神通，像是在比较谁更爱自己的偶像一样，甚至还有一个女孩还穿着印有偶像头像的体恤，脸上还用油彩笔写着‘prince我的爱’，大家都兴奋的等待着这心跳的一刻。
与之相比另一边却出奇的静，两边同样站满了黑衣人，一个个凶神恶煞的矗立在两旁，今天是徐元直从美国回来的日子，最近因为货源的关系与美国的‘圣帝’产生了隔阂，因为金三角的货源主供亚洲，而‘圣帝’一直与金三角关系不错，所以每年金三角都会供应给‘圣帝’总量的40%的毒品，但自从‘夜魔’与金三角接洽上后，‘夜魔’便成了最大的买家，此事引起‘圣帝’强烈的不满，那边几次三番派人来到韩国，想与徐元直进行谈判都遭到了拒绝，因此矛盾升级。这次‘圣帝’在道上放出狠话要让徐元直回不了本家，将会派出他手下的精英在机场设下埋伏干掉他。‘夜魔’也提前收到消息，为了以防万一，所以也提前做了准备，甚至连‘魔煞翼’的成员都一起出动了。所以现场出现了截然不同的两个世界，一边是热烈亢奋，一边是寂静无比，这诡异的氛围自然引起了另一边的转头观望，因为这边有5个帅的冒泡的男人。
关口瞬间打开，里面出来一行人，四个保镖首先开路，徐元直走在后面，旁边依然是朴忠，两旁的人统一行了一个90度的躬，声音洪亮的说：“会长！”
泰俊走上去行了个礼，不等徐元直开口就说：“为了你的安全，还是小心为好。车已经安排好了。”说完便让开道。
这时身边有几个人已经引起了仁赫他们的注意，允真接收到仁赫的眼神点了点头。徐元直也察觉到周围渐渐逼近的杀气，他冷静的酝酿片刻：“泰俊和朴忠送我回去就好，仁赫你留下协助隼。”
“不用，对方不会只在这里埋伏，仁赫哥和泰俊哥一起回去，这里有闵宇哥和正焕哥就可以了。”允真淡定的说。
“自己小心点！”仁赫经过允真的身边拍了拍她的肩，允真回应一个放心的微笑，看着泰俊和仁赫护送徐元直安全的上车离开后才快速朝另一条通道走去。
“他们已经发现我们了，赶快通知二队的人在中途拦截，这几个人一定就是Boss说的徐元直的秘密武器，我们迅速撤退去支援二队的人。”
“现在撤退是不是晚了点？”说话的同时三把飞刀分别扎进三人的眉心，允真把三人的尸体拖到相较于僻静的角落，便朝另一边的通道走去。
另一边的闵宇叩了叩保全室的门，轻松的倚在门边看着三个亚籍男人正在利用里面的设备搜索他们几人的具体位置，旁边的地下躺着两个穿保安制服的男人，闵宇的突然出现让三人大吃一惊，一个大汉起身抡起一拳就朝闵宇挥来，闵宇轻易而举的一把握住对方的拳头用力一扭，那个大汉的胳膊‘咯吱’一声就断了，闵宇又一脚朝他的下半身踢去，那个大汉痛得哭爹喊娘的倒在地上蜷缩成一团。另外两人傻眼了，没想到闵宇只用了两招就把他们的拳王杰夫给收拾得爬都爬不起来了，纷纷掏出枪来，不料闵宇以惊人的速度卸下两人的弹匣，然后把弹匣里的子弹一颗一颗的弹向空中，之后把空弹匣扔向身后。“枪不错！只是用枪的人太逊了！”说话的同时手里不知什么时候多了一把枪，然后得意的朝两人晃晃：“公共场所还是低调为妙！”说完砰砰两声，两人应声而倒。闵宇看向地上的大汉，正想送他一颗子弹，不料一个金发碧眼的洋妞一脚踢掉闵宇手中的枪，闵宇反应极快的躲过对方的袭击，一脚踢向对方的小腹，女人忍痛没有发出呻吟声，只是目光狠毒的射向一脸玩世不恭的闵宇。
“美女你好啊！身材真是不错，这套空姐制服真适合你！”闵宇嬉皮笑脸的说。
“是吗？谢谢夸奖，不过嘴再甜也得死！”说完又一击回旋踢向闵宇袭来，闵宇笑着躲闪，玩得不亦乐乎，美女气得连续攻击，招招致命，但也近不了闵宇的身，而一旁的大汉趁机拾起地上的枪对准了正在与美女周旋的闵宇，闵宇在心里大叫一声不妙，立马一个后空翻侥幸的躲过了子弹，而当大汉再次准备扣动扳机时，一道寒光闪过，一把匕首扔中了大汉的太阳穴，大汉张大嘴巴白眼一翻就倒在地上，闵宇冲及时赶到的允真笑笑：“扔的真准！”边说边竖起大拇指。
允真不以为然的瞟了下角落里的金发女人：“哥是不是花太多时间处理这几个人了？或者是时间过余充足反而给你提供了方便？”
闵宇绕绕头发一脸的讨好相：“你知道我一贯都不太会收拾女人，特别是漂亮女人！”
“是啊！”允真表示赞同的点点头：“不过我想正焕哥倒挺会收拾女人，也挺会收拾你！”
“你不会吧？”闵宇苦着脸快速的一枪处置掉眼前正欲反抗的女人。杀完后还挺惋惜的叹了口气。“真可惜呀！”不过也马上毫无留恋的尾随允真离开了。
在一个隐秘的角落，当允真看到眼前的一幕时，终于知道这两人怎么会在一起了，因为这个世界上也许再也找不出像他们这么般配的一对了。
“我求你了。。你就杀了我吧！我受不了了。。。”一个外国男人奄奄一息的靠着墙根，浑身上下都是风格不一的刀伤。
“那怎么行，我还没玩够呢！想死哪有这么容易啊？”
“我都告诉你了，我把知道的都跟你说了，是布朗派我们来的，说要杀了你们会长，其他的我都不知道，你到底要我说什么呀？你就一枪打死我给个痛快吧！”
“想死可以呀。”正焕笑得倾国倾城：“除非。。。你在一分钟之内说出100个赞美我漂亮的词语我就完成你的心愿。”
“哥，没想到你可以无聊成这样！”允真无语的冷哼一声，看向那个倒霉的男人。“你留下来就是这么协助我的？这种变态的游戏你是玩上瘾了是吧？”
“这哪叫变态呀？我家宝贝多有创意啊！”闵宇上前一把搂住正焕的腰。
“我可爱吧？”某人边说边可爱的眨着眼睛。
“当然，我家宝贝都不可爱谁还可爱呀？”两人旁若无人的打着BOBO。
“闵宇，你说他该怎么处理？”正焕指着靠着墙根仿佛没有知觉的男人问。
闵宇蹲下身子，用手撬开那人的嘴，半截血糊糊的东西伴着血丝掉了出来：“亲爱的，不用费心了，人家可被你折磨得咬舌自尽了！”
手机铃声响起，允真按下接听键，对面传来仁赫的声音：“怎么样？”
“全军覆没！你们呢？”
“一样！被你猜中了，他们果然上当了，还没来得及开火就被我们提前埋伏的人全都解决了！”
“好！我马上就回来！”