17#血，绝色缠绵；我，根本无血。回到我的绝望之渊吧！我的绝望命运，正式开始绝望蔓延。。。
VIP的自动玻璃门朝两边打开，几个保镖模样的人先从关口走出来，Fans们沸腾了，一窝蜂的向中间靠拢记者们也争先恐后的冲上前抢占最佳位置。金俊宇一身雪白从关口走出来，被细细打理过的发丝飘逸的散落在额际，莹白而几乎透明的肤色，漆黑的眸子隐藏着一丝冷漠和忧郁，水嫩的唇色，精致的面容散发着冰雪般凛冽的美，他帅的无以复加，美得近乎无情。白色的一字领针织衫松散的大敞着，露出白瓷般的脖颈和性感的锁骨，漂白的牛仔裤上被故意挑破的不规则口子和银色的铆钉更为他带来一种颓废和狂妄的气质，一件白色的羽毛大衣随意的披在肩头，就像身后生出了雪白的羽翼让人无法挪眼。Fans们激动的高声尖叫，纷纷把手上的礼物往人群中推，而一旁的记者们当然更不会错过这枪头版的机会，疯狂的将手里的相机闪出一片雪花。
“Prince你好！请问你这次回国是打算长期停留还是短暂的歇息？你一直在国外发展这次回国只是为了筹备新专辑吗？”
“你的上部电影《爱上杀手》反应很不错，听说今年你很有希望夺得新影帝的桂冠，而且据说国内的知名导演好像已经向你抛出橄榄枝了？你会在停留的期间接下国内导演的戏吗？”
金俊宇微微一笑很官方的回答：“这次回国我打算长住，一直在国外我也感到很辛苦呢！”他的回答引来记者们的一阵欢笑。“这里是我的故土，虽然一直在国外活动，国内的王妃们（王妃：Prince粉丝的名字）却一如既往的支持我、关心我，今天还特意过来接机，真的很让我受宠若惊，而且我还听我的经纪人说有些王妃们从凌晨起就守候在这里了，我听了真的很感动，不过以后可不许这样了，女孩子晚上不回家多危险，父母们会担心的，我只需要你们在心里默默地支持我就好，我爱你们！”说完向在场的王妃们做了个飞吻的动作，惊得现场的女孩子们尖叫连连，有的甚至还流出了眼泪。而金俊宇脸上始终都保持着微笑：“这次我回来是想好好地筹备我的第一张正规专辑，你们都知道这一直是我的梦想，以前我都是出的单曲，要么就是和其他歌手合作的时间比较多，因为档期排得太满，所以根本就无法挤出时间制作我的专辑。这次回国我只想好好制作出一张优秀的专辑回报给这一年来一直支持我的王妃们，如果这期间遇到好的作品我也会好好斟酌的，至于影帝的传言我想只是个误会吧！我只是个新人而已，还没有资格和前辈们争抢那个桂冠呢！”
“Prince你太谦虚了！请问你成功的秘诀是什么？”
“我想这个问题应该有我的王妃们来回答比较合适。”金俊宇谦逊的一笑。“其他的问题就由我的经纪人Lisa作出详细地回答，辛苦了！”说完便一行人朝机场VIP的休息室走去。这时一个女孩子在人群里被推来挤去，脚下一个不稳摔在了地上，这时候在场的所有人一下子就安静了下来，都同情的看着这个倒霉的Fans，但是谁也没有上前去扶一下她，那个女孩子可能也觉得自己很丢脸，在这样的环境下又在自己神圣的偶像面前出丑，简直恨不得打个地洞钻进去。她看了看手心被划破了一条3cm长的血口子，泪水模糊了她的双眼，正当她窘迫得不知该如何是好的时候，大理石地面投影出一个白色的身影，她诧异的抬起泪蒙蒙的眼，完全不敢相信自己日夜思念的偶像活生生的站在她的眼前，她激动的喉咙发干，全身不停地颤抖，就这样傻呆呆的望着离自己越来越近的人，嘴里发不出任何单音。金俊宇蹲下身来，漂亮的眉头紧紧地拧成一团，他轻轻地拉过女孩的手看了看，然后又把一块雪白的手帕放在她的手心：“怎么这么不小心？没事吧？需不需要去医院？”那女孩早已激动得热泪盈眶，另一只手捂住嘴一句话都说不出来，眼泪不停地往下掉。“很痛吗？”见女孩哭成这样俊宇的皱得更紧了，他转头朝身旁离他最近的男人说：“Jim，送这女孩子去医院！”
“什么？去医院？这个好像不太好吧？”被叫做Jim的男人一副不情愿的样子：“等会儿我还要送你去。。。”
“什么叫不太好？”俊宇似乎有些生气了。“她是我的Fans，是为了来接我的机而受的伤，去把车开过来！”
女孩似乎感到是因为自己给别人造成了麻烦，马上从地上站了起来，用袖子胡乱的擦了下满脸的泪痕说：“不用了哥哥我没事的，只是小伤而已不用麻烦了。”
见她说得云淡风轻俊宇似乎也放了心：“真的没事？”见女孩点点头，他又再次确认的看了看女孩手心的伤口已经不再流血才放心的颔首。“以后要小心知道吗？要是你父母知道你是因为来看我而受的伤，我可成千古罪人了。”边说边露出迷死人不偿命的微笑抚摸了一下女孩的头。现场的记者只是听说Prince对Fans很好，但是如此温柔细心又不摆高姿态，对任何人都那么平易近人的艺人的确不多，也许这就是有那么多人喜欢他的缘故吧。在场的摄影师纷纷拍下刚才的一幕，心想明天的头版有噱头了。
Lisa挤入人群在俊宇的耳边说：“车在半路抛锚了，你先去休息室休息一会儿，等会儿化妆师和造型师会陆续赶到，到时候直接去节目现场。”
“好！”对于Lisa的安排他从不提出质疑，在保镖的护拥下终于进入了休息室。在休息室的沙发上躺了一会儿，突然想起上次存在机场储物柜的东西，便起身打算去取回，等工作结束后顺便带回别墅。保镖第一时间上前来阻止：“对不起您不能出去，Fans们还没离开。”
“只是在附近取点我私人的物品，我会小心的，一会儿就回来。”不等保镖作出任何反应就打开门出去了。顺利地取回东西直接去停车场，没想到竟然看到了一个令他意外的人，那个在荷兰遇见的‘男人’，此刻他正走向一辆车，和另外两名男子说着什么。俊宇完全没想到自己真的还会再次见到这个人，心里也有些莫名的开心，所以什么都没考虑直接向那个方向走去。
“哟！今天舍得把你的座驾开出来了？”正焕打量了一下眼前的越野车不屑的说。“今天不准备搭我的爱车了？”
“你那辆骚包的车就留着你俩出去大秀恩爱吧！”允真头也不回的打开车门钻进车里。
“我不介意带着你哦？”正焕抛着媚眼。
“可我介意！我还想多活几年呢！”
“死丫头说话总那么刻薄！”正焕撇撇嘴。
金俊宇的出现立即打断了两人的斗嘴：“不好意思！没想到我们这么快就见面了，原来你是韩国人？”俊宇的眼神在三人身上快速扫了一遍，最后落在了允真身上，见对方狐疑的望着他不禁有些小小的失望：“你该不会这么快就忘记我了吧？上次在荷兰。。。”
“是你？”不等他说完允真便打断了他的话。
“好啊！原来上次在荷兰真的有艳遇发生啊？”正焕看着眼前气质不凡的漂亮男子立刻想起了他就是上次和允真在服装店见到的那个海报上的明星，难道刚才机场那么多的女孩子都是他的Fans？看真人比海报上更加出彩，的确不错！
“你怎么在这里？”允真看到眼前的男人心里莫名漏跳了一拍，但她的表情却没有丝毫的变化。
“今天我回国，而且打算长时间留在韩国，上次你救了我，没想到还来不及答谢你你就离开了，这次遇见不知道算不算是缘分？”见对方不说话俊宇伸出手：“不知这次能否有幸知道先生的大名？”
“先生？”正焕吃惊的瞪大眼睛，视线停留在他俩身上来回扫射，顿时明白过来，反正把允真当成男人的人又不是第一次了，难道这个明星是个Gay？想到这里正焕莫名的兴奋了一把，眼神更加放肆的在俊宇身上留恋，而这一幕显然没逃过站在一旁的闵宇的眼睛，不悦的清了清喉咙。
“你不去名品店了？”
“不差这一会儿！”正焕说话的同时眼神丝毫也没离开过对方的身上。闵宇见正焕根本不屑理自己，气呼呼的打开车门上了车。
允真瞪了正焕一眼，再次把视线转向突然出现的男人：“我说了，我一向和娱乐圈里的人没什么接触的。”
“那你还说过我们不会再见面呢，这不是见面了么？”金俊宇也不知道自己为什么要这样，他一向都不是这样唐突的人，不知这次究竟是怎么了，心底仿佛有个声音在蛊惑他接近眼前的这个男子。“我说过只是想认识你而已，没有别的想法，我这人不喜欢欠别人的，即使你不想认识我，也请你让我还你一个人情，让我请你吃一顿饭，以后我不会再来打扰你，这是我的电话。”一张名片塞进允真的手里。允真没想到这个男人这么难缠，但对方谦逊有礼的态度让自己不好过分为难，看也没看的放进外衣兜里。“你会给我打电话吧？”
“如果你确定以后不会再来烦我，我会打这个电话！”
“当然，我说到做到！”俊宇露出迷人的笑，允真被看得有些不自在立即发动引擎，车像一道黑色的闪电消失在寂静的停车场。
正焕饶有兴趣的打量着这个漂亮男人仍然望着车消失的方向发呆，眉峰不由一挑，心想这男人一定是瞄上允真了，但是令他感到奇怪的是这个男人仿佛不是这个圈子里的人，因为他没有嗅到同类的气味，但是听他刚才对丫头的称呼很明显不知道对方的性别，难道是个双的？
“人都走没影了还看？”正焕的话拉回了俊宇神游的状态，他抱歉的回以一笑，再次打量了一下眼前的男子，不由眼前一亮，果然是物以类聚，连那个男人身边的朋友都这么优秀。“你看上她了？”正焕问得很直接。
“我只是想认识他而已，看来他好像真的不太喜欢我，就连名字也不愿向我透露，我难道看起来很惹人厌吗？”俊宇仿佛像是自言自语又像是在朝正焕诉苦般无奈的笑笑。
“她对陌生人都是这样，那是因为你们不熟而已。”
“真的？”俊宇不由一喜。
“无论你接近他的目的是什么，我只想告诉你她很难追的，如果你不想死得太惨烈，可以试试！”
“你到底上不上车？”滑下车窗的闵宇早已不耐烦的催促道。
“祝你好运！”正焕伸出手，金俊宇也礼貌的握住回握住对方的手。“我叫崔正焕，横亚集团的公关部经理，很高兴认识你！”
“我叫。。。”不等金俊宇开口正焕便打断他的话。
“Prince，我知道。后会有期！”说完朝他抛了个媚眼飘然离去。当跑车开过俊宇身边时，正焕摇下车窗朝他笑得一脸暧昧：“她虽然外表冷漠像座冰山，但内心是个温柔的人，我很看好你哦，拜拜！”
金俊宇愣愣的望着那一团红消失的方向这才恍然大悟，心里不由一阵苦笑出声：“我不是Gay啊！”这算什么乌龙？不过在这里遇见他真的是件高兴的事。想到这里他不由自主的嘴角竟然勾起一抹笑。
“喂！你怎么在这里？”Lisa焦急的跑过来。“都在等你呢，快去换衣服，时间来不及了，所有人都在找你，前门后门被Fans围得水泄不通，连这个停车场门口都是，现在只能让Joe扮成你引开大众的视线，你从另一个门走。”
“好。”