18#我不是你的救世主，你不是我的拖油瓶。
允真知道自己被跟踪了。不过她很快的就甩掉了，之后再进入大楼旁的深巷时，允真站稳了脚跟冲不远处的一个头发微长男子叫道：“喂，就是你！出来吧！”
被发现的男子微微转身从后巷里走出来，脸色有些尴尬，不由分说冲上来快一步的抬手袭了过来，允真轻轻一转身，看起来并不像刻意躲闪，一把揪住来人挥来的手臂：“你怎么不喊开始就来呀？”那名男子见第一拳就落空实在是丢脸跟着又一拳挥了过来，反被早一步料到的允真顺着他出拳的方向将他大力的扔出好几米，恼羞成怒的男子想爬起来再战，太阳穴顿时一凉，男子浑身一僵，一把银色的枪已经抵着他的脑袋，允真拨通了自己的手机邪邪的笑着开口：“崔美人，这就是你挖来的泰国的新拳手？”
“不是怕你有危险嘛！”电话那头的人玩味的用手指交缠着金色的发丝：“有你这样玩的吗？身手也太敏捷了，我都看不清你的套路啊！瞧瞧你把我的手下虐待成什么模样了？”
“你可以再无聊一点吗？是你的人偷袭在先，现在反倒是我不对了。”允真收起枪朝地上的男子挥挥手，男子抓了抓散乱的头发，不服的眼神再次打量了一下眼前的人，起身消失在深巷里。“你就不能好好的呆在家里和你的男人谈情说爱吗？干嘛和我一起出来找刺激？我可不想办完事还带着个拖油瓶。”
“怎么这么嫌弃人家？有我这么国色天香的拖油瓶吗？”
顺着高层建筑望去，正焕一身轻便的黑衣，一头扎眼的金发嚣张的飘散在风中，随风扬起的衣摆在夜色里显得更加魅惑。
几分钟过后，两人在楼顶会合，相互一番打趣，说话的空档两人已经顺利躲过人工看守地带，先后破解了所有系统的密码，快速的摧毁前三层摄像探头程序。大厦里并没有想象中那样奢华和先进，但不知为什么总有一股寒气朝他们背部袭来，两人相互默契的对视，拔腿狂奔起来，几个保镖晃动着手里的电筒从旁边的侧门走了出来，其中一个人自言自语地说：“什么味道？像女人身上的香水味。”
另一个男人揶揄般的说：“我看你是想女人了吧！”其余几个都附和着打趣道。
“真的有，不信你们自己闻闻。”
“我他妈就只闻出你身上的汗臭味，你是不是很久没碰过女人了？想疯了吧？要不等会交接班过后哥们几个陪你去乐乐？”几个男人边说边朝楼下走去。
“姓崔的，拜托你下次不要用这么呛的香水好吗？如果想玩猫捉老鼠的游戏，找你家男人陪你，别找上我！”
“人家哪需要用香水，人家这是体香，天然的，一般的名牌香水能配上我吗？”正焕笑嘻嘻的尾随在允真身后。
对于他的自恋早已习惯，允真连剜他一眼的动作都省了：“那些人刚才是从楼上下来，上面应该安全了，你给我安分点，不要给我制造麻烦！”来到一扇门前，允真从包里拿出一个微型的解码器插在门上，‘嘟’的一声显示屏上显示出连接成功，提示6秒之内输入以下数字。正焕安然自得的靠在门框旁，看着聚精会神独自忙碌的人。
“我很好奇你到底是来干什么的？是帮忙还是扯我后腿？”允真没好气的瞪了他一眼快速的输入一大串数字，解码器闪着绿莹莹的光点一眨一眨的运作着，‘嘀’声后变成了红灯，上面显示出匹配数字，允真又再次输入八位数，手轻轻一压门把，门顺利开启，允真取下解码器走了进去，正焕也尾随了进来。
“你和那男人见面了吗？”
“什么男人？”允真戴着仪器镜开始勘测室内有无红外线装置，心不在焉的回答。
“装蒜！你越是这样我就更加好奇了。”正焕凑近允真，脸上是邪邪的笑：“如果你对他没兴趣，我就进攻了？”
“忙正事好不好？”允真一脸严肃的转过头。“如果你喜欢，拿去便是，不用问我的意见，只要不被闵宇哥知道就好。”
“你还真大方。”正焕撇撇嘴：“那男人眼里对你的迷恋已经完全超越对我的兴趣，我崔美人从来都不屑做倒贴那个，不过你们在荷兰到底发生了什么啊？那男人不是说你救了他吗？以我对你的了解，你可不是一个爱管闲事的人啊！”
允真转过身一本正经的看着他：“给你两条路：1。工作2。从楼上跳下去。”
正焕投降般的双手一摊，自讨没趣的加入了‘寻宝’的工作。柜门随着机关开启，一个玻璃制成的武器库呈现在他们面前。“wow！”正焕不正经的打了个口哨：“没想到这个李灿基是个喜欢搜集枪械的主儿！瑞士SG550，居然还有这种抢手的货，M4-A1、NG-699、MP43JSTG44突击步枪，真赞！”正焕随意拿起一个在空中打了一个转，玩得不亦乐乎。
“忘了TT-30是极容易走火的枪吗？”允真四处摸索着，一副抽象的油画引起了她的注意，她走过去试探的摸了摸框架，取下那幅油画，果然在油画的背后有一个方形的暗格，暗格里放着一个深紫色的木雕盒子。“你的活儿来了！”说完把手中的盒子扔给一旁的正焕。
正焕接过对方扔来的盒子，放下手中的枪，抚了抚木雕盒的周围，撩开耳边的发丝取下耳针轻轻在手上扭了一下，立刻变成一根又细又长的银针，银针的尖端是一个扁口，就像一把钥匙一样，他将那根银针一样的钥匙插入锁眼里捣鼓了两下，盒子便打开了，正焕邪魅的一笑：“拖油瓶有时也挺有用的吧？”一边卖弄一边拿出里面的东西，是一个浅绿色的玉颈瓶，通体透明，看起来挺精致。“别告诉我这个瓶子值一亿？”
允真勾唇一笑：“谁说的？你那是附带品，值一亿的在这儿！”正焕转过头便看见允真手里多了一个黑色丝绒盒子，允真小心翼翼的打开盒盖，里面静静的躺着一条复古的宫廷式项链，链子上布满了豆粒大小的钻石，吊坠是一个椭圆形的紫色水晶，水晶的周围又镶了一圈细小的碎钻，一看就知道价格不菲。
“kao！这老东西居然有这样的好宝贝！”连正焕也看得在一旁咂舌。
“这可是李灿基送给‘圣帝’的布朗先生情妇的贡品。”
“这个李灿基什么时候和那个美国佬搭上线的？那个布朗倒也饥不择食，像李灿基这样的饭桶他也愿意合作？”
“听说布朗很宠他那个情妇的，那个女人很喜欢搜集项链，一次在希腊的拍卖现场见到了这条项链非常喜欢，但是后来被一个亚籍男子拍走了，没想到布朗通过各种手段找到了竞拍的主人，说只要他愿意让出这条项链，价可以随意开，可想而知他有多宠那个女人了吧？没想到这个人是李灿基。”
“而李灿基的条件就是和‘圣帝’联盟？”
“当然，谁会做赔本的生意？‘圣帝’的实力谁都知道，能找到这样的靠山也不错，这样至少人家就算要打狗也要看主人吧！”
此刻，一阵尖锐的报警声惊动了整栋大厦，两人面面相觑，快步走向门边才知道是自己进门时过于疏忽，原来门上安装了延时探测仪，门开启后超过设置的时间就会自动报警。“我太疏忽了，不该把解码器卸下，快走吧！说不定我们已经被包围了。”把项链快速的放进背包里，拉下面罩，和正焕转眼消失在楼道里。两人正想从来时的隐秘通道离开，不料下面也陆续传来有人上楼的声音，两人对望一眼一口气奔上天台。“只有这么下去了哥。”
“我最讨厌毁我形象的逃生方式了！”
“现在逃命比较重要吧！”说完抢先撩开衣袖，钢丝腕紧紧的箍在手腕上。
“哎！真毁我形象！”正焕无奈的按下手腕上的按钮，一道银色的金属丝瞬间从腕间迸射出一道寒光扎进地面，用手拉拉钉得还算结实，两人握住钢丝跨步而上，飞身向下而跃，像两只黑色的凤蝶在夜空里翩翩起舞，十几秒后两人顺利到达地面，从容不迫的跳上车，四周顿时如白昼，是的，他们被包围了。
李灿基从车内走出来，一脸的悠然自得：“两位的表演很精彩，本人在此恭候多时了，用如此短的时间就破解了我大楼的所有程序的确让我很是佩服，不愧是‘魔煞翼’的精英，不过这条‘蓝焰之魂’你们不能带走。”
“如果我们非要带走呢？”允真完全没有被眼前的阵仗所吓倒，一脸的轻松。
“我并不想和‘夜魔’的人为敌，如果你把项链还我，我马上放你们走，这件事就当没发生过，如果你们非要和我撕破脸，那就对不起了。”顿时四周的保镖似乎又多了一倍，数不清的枪支对准了他们的脑袋。
“看来我们毫无选择啊！”正焕看着四周黑压压一片人都端着枪，想突破缺口好像有些困难，但也不是完全没希望。
“如果你们把项链还给我，我可以透露一个秘密给你们，我想你们一定会很有兴趣的，是关于全尚东的。”见已经成功引起对方的注意李灿基接着说：“全尚东的死并不是尹俊亨所为，他从头到尾都是一枚棋子，不过是被人利用了而已。”
“怎么说？”允真不再是之前那样玩世不恭的态度，脸色显得有些严肃。
“把项链还给我，我就告诉你。”
“好。”允真把项链扔向对方，李灿基一把接住看了看然后扔给身后的手下。
“喂，你疯了吗？”正焕惊讶的看着一脸严肃的允真，不知道她为什么这么容易就妥协了。
“说！”完全忽略正焕的不解，允真目不转睛的看向对面的人。
“没想到你那么天真，这么容易就信任一个陌生人。”李灿基毫不掩饰脸上的得意之色，他身后的手下也猖狂的笑起来。“原来传说中的‘魔煞翼‘也不过如此，我真的开始怀疑道上的传言是否可信，杀人再厉害又怎么样，没有脑子死是早晚的事。杀了他们！”
“等一下！老大，这条项链是假的！”李灿基的手下突然说。李灿基脸色一变，慌忙的抓过手下的项链一看，果然！
“我拿到手里的东西从来都不会再还回去的，是你头脑太简单了。”允真把真正的‘蓝焰之魂’拿在手里端详着，眼里的讥讽露骨至极。
“你竟然骗我？”李灿基指着允真气得浑身发抖。
“是你违规在先，怎么还好意思指责我呢？陪你玩了这么久我们也累了，先走一步了。”
“等等！”李灿基慌忙阻止，努力的调试着紊乱的呼吸。“算我小看了你们，但是我刚才说的都是真的，全尚东死得并不单纯，表面上是受外人所害，其实是你们自己人想借刀杀人，尹俊亨那个傻子不过是个替罪羊遭了别人的道。”
“是吗？可是我不相信你了。”话音刚落两枚催泪弹扔向两边，正焕两招解决掉后面的两人，夺过对方手里的枪疯狂的向人群里扫射。被烟熏得鼻涕眼泪直流的保镖们还来不及出手就通通死于乱枪之下，允真和正焕默契的趁机跳上一旁的车扬长而去。
“给我把他们追回来！”李灿基好不容易冲出烟雾，气得差点一头栽倒在地。接到指令的保镖们纷纷上车朝两人消失的地方追去。•；•；•；“你确定你没事？”Lisa把手里的药和温水递到俊宇手里一脸的不放心。
“真的没事，只是小感冒我只想一个人好好地休息一下。你快回去吧！”
“那好吧！我先走了，如果半夜不舒服的话一定要打电话给我。”临走时仍旧不太放心的Lisa回过头来看了一眼躺在床上的人，得到满意的答复后才放心离开。
Lisa离开后，俊宇本也无心睡觉，脑子重得仿佛理不清头绪，但是奇怪的是脑海里老是出现那个男人的样子和他冷冰冰的话语，突然之间他像想到了什么似得拍了拍自己的脸自言自语的说：“我这是怎么呢？怎么一直想着一个只见过两次面的男人？看来我真的病的不轻啊！”俊宇不由在心底暗暗地嘲笑了自己一番，从枕头下摸出了一张照片，上面是一个小女孩踮起脚尖嘟着嘴的亲吻一个男孩的脸蛋，俊宇勾起好看的嘴角，思绪回到了那个时候，就这样不知不觉的睡着了。在梦里，那一片火红的蔷薇开得那么绚烂，一个漂亮的小女孩正在院子里打秋千，俊宇开心的跑过去，静静的站在她的身边望着她笑。•；•；•；