19#你躺在我的怀里，静静的、安详的，我用手指划过你的发丝，抚过你的眼睛，手指轻触你的嘴唇，环抱着真实、温存、柔软的你。
后面的车紧追不舍，允真已经把档挂到最高，两旁的景物早已扭曲变形，而身后的车仿佛真的决定和他们卯上了，一边开车一边躲着那些从各个方位射来的子弹，车窗的玻璃已经被射出好几个洞，见后面的车已经渐渐赶上来，允真一个急转弯，车连续在地上转了好几个圈，轮胎在地上磨出星星点点的火花和刺耳的声音。正焕从后座的坐骑下抽出一支枪架在椅背上朝后面追击的车连续攻击，对方死伤无数但却顽强的还击，不料一颗流弹从正焕的左脸擦过，一阵火辣辣的刺痛刺激着正焕的神经，气急之下还击得更加卖力。见追得最近的一辆车终于在自己眼前爆炸，正焕愉悦的打着口哨，可不妙的是不知什么时候从前方冲出几辆车拦住了他们的去路，允真一个大力的冲刺硬生生的把一辆车撞得在空中翻了一圈重重的摔在围栏边，正想将摇摇欲坠的车驶向另一条支路，两颗子弹同时射进了允真的手臂，允真闷哼一声撞在方向盘上，她忍住手臂传来的疼痛，又一个急打方向盘，在正焕的掩护下冒着枪林弹雨将满是窟窿的车开出了重围。
“你受伤了？”正焕的眉毛紧紧的皱在一起，他把枪扔到后座：“你去后面我来开！”语气里是少有的命令口吻。
“不用。”允真仍然一脸的镇定自若，白皙的侧脸有少许蘸上的血迹。
“别犟！都什么时候了。”正焕难得的发火了。
“你下去！”允真的声音听不出任何温度，后面的车也陆续再次追了上来，正焕也在还击时不幸左肩中了一枪，允真把车开进了一个货运码头的角落停下，掏出衣兜里那条项链扔给正焕。“下车！”
“你这是干什么？你想独自把他们引开？你是不是不想活了？”
“就是因为想活才这么做，下车！我掩护你！”允真不适的捂住不断涌出血的伤口。“快点！不然我们都得死！”
“不行，我不能把你留在这里，你离开，我来引开他们！”
“别浪费时间了，快点下车！我没那么容易死，快去通知哥他们！”
“丫头，我。。。”
“叫你赶快离开没听到吗？你是不是想我们都死在这里？下车！”允真握住手里的银枪抵住正焕的额头，她此刻的眼神犹如地狱里浴火重生的修罗，浑身散发着肃杀之气，不等正焕有所反应她探身打开车门把他强行推了下去。“放心！我会活着回来！”说完便绝尘而去。
车一直开到山顶，后面的车一路尾随，双方武器也用尽，只是延续狂啸的追击。允真捂着潺潺流血的伤口把车开到了悬崖边，看着后面的车越追越近，她飞身朝一旁的草丛中滚去，车瞬间失控朝山崖深处坠落，一声巨大的爆炸声震荡山谷，尾随而来的车一一在山崖边停了下来，李灿基看了看山崖下被坠毁的残骸，把视线朝周围环视一圈：“他不可能死，给我搜！”
允真忍住伤一瘸一拐的在树林里穿行，刚才跳车的时候不小心扭伤了脚，她知道李灿基没那么傻绝对不会这么轻易的上当，所以她根本不敢作任何停留的朝山下走去，突然在山腰发现一栋独立的别墅，她想也没想的就从围墙翻了进去，捂住不断流出的血跌跌撞撞的从一扇窗户翻了进去。
寂静的夜里，突兀的碰撞声和深浅不一的脚步声让一向浅眠的金俊宇第一时间就意识到自己的别墅今天被小偷光顾了。他轻轻地从床上坐起来，正想找一个防身的东西时，室内的灯突然熄灭了。这时从窗户外翻进来一个人，他不敢擅自乱动，只是静静地打量这个大半夜的不速之客。这个人动作稍显迟缓，在月光的照射下能看到她苍白而又血迹斑斑的脸，乱而沉重的呼吸声，捂住的手臂的指缝间不断的流出深色的液体，一滴一滴的落在他卧室的羊绒地毯上。俊宇正想伸手去摸床头柜近在咫尺的手机，不过这个动作很快就被快速适应黑暗视觉的入侵者发现了，俊宇瞪大了眼睛看着反射着银光的手枪正对着自己，生死一线的感觉令他呼吸一窒，像被毒蛇盯上的猎物浑身僵硬动弹不得。
“乖乖放下手机。”对方很沉的下达了命令，俊宇叹了口气听话的照办了，他不想冒险，更不想在第二天早上被人发现亚洲巨星半夜神秘暴毙，清晨被清洁工发现横死街头。这时，屋外传来纷乱的脚步声，对方在他张嘴之前威胁道：“不想死就放聪明点！”
“好像也不在这里，地上没有血迹，会不会是老大多心了？说不定早就和车坠入山崖了，他受了伤不可能跑得这么快。”
“那我们再去那半头找找吧！然后再从原路返回。”
脚步声渐渐远去，俊宇看到隐藏在窗帘后的人终于松了一口气，瞬间就像力气用尽一般靠着墙滑坐在地上。对方的虚弱给金俊宇壮了胆，眼见那个人似乎快晕过去，他正试着悄悄接近他，手脚并用的爬到了他的身边。
“不许过来！”警告般的声音吓了俊宇一跳，看着离自己额头只有数寸距离的枪口，像是在向他宣告此刻他还清醒着，别想趁机打他主意。
可这次金俊宇却没有开始那么紧张了，因为离得很近所以看得更加清楚，对方握着枪的手在微微发抖，让他的威胁力在此刻大打折扣。流了这么多的血大概连说话都会很困难吧？就算这会儿这人要自己的命也怕是有心无力，或许自己一出手就能把他制服，不过俊宇却没有这么做，他只是试着拉近彼此的距离，小心翼翼的问：“你受伤了，需要我送你去医院吗？”
“我说过你不许过来！我的枪可没长眼睛。”受伤的兽仿佛在做最后的挣扎。
“好，我不过去，我也不动。你就等着你体内的血液慢慢流干吧！你这伤能撑过今晚算你命大。”见对方没有说话，似乎明白自己的处境和情况，他想可能自己的话对他多少起了点作用。
半晌，那人用拿枪的手向门口指指：“你去拿药箱来！要是敢报警或者想搞什么小动作，后果自负！”
真是个有趣的人！俊宇在心里不由偷笑了一把，都这时候了还不忘威胁人。很快的下楼取回药箱，回到卧室便看见他正靠着墙低垂着头，好像是睡着了，又好像没有生命迹象，俊宇伸出手去探他的鼻息，可还没碰到他的脸就被对方用枪拍开他的手，眼露凶光用沙哑加颤抖的声音说：“想。。想干什么？”
“看你是不是死了？”俊宇有些生气对方过余的自我保护意识，但是他突然觉得这个人很熟悉，他把脸凑得更近了些：“我是不是在哪里见过你？”同时，屋里的灯一下子亮了，突如其来的光亮让两人的眼部很不适。