“是你？”两人异口同声的说。
“你怎么会受伤？你是不是得罪了什么人？刚才那些人是在找你吗？”俊宇看见他苍白的脸颊正向外不停地渗着冷汗，视线往下移动不由吓了一跳：“你这可是枪伤，我马上送你去医院！”
“不用！”允真甩开他的手：“我自己可以解决！”
“你这可是枪伤，不处理好手会废掉的！”
“这是我的事！”允真使出全身的力气靠着墙站了起来：“卫生间在哪里？”俊宇从没见过如此倔的人，有些生气的指了指卫生间的方向。允真支撑着身体里的最后一丝力气朝卫生间挪去，进去之前她转过头警告般的说：“不许进来！”然后重重的关上了门。吃力的脱下早已被血浸湿的外套扔在涮洗台上，雪白的衬衫几乎全染上了红色。允真用颤抖的手点燃一支香烟深深地吸了几口，又从裤兜里摸出一把小刀在点燃的酒精灯上烤了烤，咬住牙将瓶里的酒精倒在中弹的地方，用刀对准中弹的地方剜了下去，顿时鲜血顺着手腕流了下来，滴在卫生间乳白色的地砖上，混合着地上的水渍，艳丽得像一朵朵晕染开的花。
俊宇不太放心的靠在门板上听着里面的动静：“喂，需要我帮忙吗？我以前在学校的校医队实习过，这方面难不倒我的，我帮你弄吧？你的状况很糟糕，必须快速的处理包扎好才行，大家都是男人有什么不好意思的？快开门吧！”
“你。。再废话。。小心我一枪毙了你！”允真卯足最后仅有的力气冲着不停敲门的人恐吓道。一颗、两颗、三颗，子弹被一一取出扔在白色的涮洗池里，允真再也支持不住的晕了过去。俊宇好半天没听到里面有动静，焦急地拍打着门，最后干脆把门撞开，便看见浑身是血的人躺在地上，池子里有三颗带血的金属子弹，俊宇轻轻的蹲下来，抱起她虚弱的身子，允真微微睁开眼，好半天才吐出两个字：“放开！”
“对不起，我现在必须救你。”俊宇不由分说的打横抱起他朝卧室里走去，小心翼翼的将他放在床上，心里一阵莫名的心慌，连他自己也搞不清楚是为什么。他迅速的拿出酒精、棉签、纱布等一系列辅助工具，又看了看她血红的衬衣：“这个脱了吧？我帮你！”可对方只是死死地攥住衬衣前襟的纽扣。“不脱掉这件障碍我没法帮你上药。”见对方仍旧虚弱的闭着眼，左手还是不肯松手的攥着胸前的纽扣，俊宇无奈的摇摇头：“算我倒霉！遇上你这么犟的小子。你难道宁愿痛死也不接受别人的帮助吗？”俊宇掰开她的手，快速的解开她的纽扣，陷入昏迷中的允真突然感觉胸前一凉，瞬间清醒了一半，她睁开眼看到眼前的男人正在解她的衣服，愤怒的咬牙狠狠给了他一耳光。
“混蛋！谁。。叫你。。碰我的？”允真想站起来离开，因用力过猛牵扯到伤口，痛得闷哼一声又倒在了床上，这次是真的晕过去了。
俊宇没想到自己无缘无故被打了个耳光，他觉得今天所有的好脾气似乎都用尽了，刚想狠狠地给这莫名其妙的小子一拳，但看到他身上的伤还是不忍心下手。只得认命的继续解开他的衣服，不过好像不太对，男人怎么会穿这种内衣？该不会。。。？俊宇顿时脑袋一热，脸红到了脖子根，终于明白了为何对方反抗得如此强烈，原来是个女的。但他只是犹豫了一会儿便开始继续帮她消毒、搽药、包扎后缠上绷带，最后打来一盆温水，用毛巾蘸湿后轻轻的擦去她脸上的血渍，一直就这样守着她到下半夜。
“水。。。水。。。”躺着的人微弱的呻吟着，惊醒了才睡着不久的人。
“要水吗？等一下！”俊宇连忙起身去倒水，然后扶起床上的人：“醒醒，水来了！”允真慢慢睁开了眼睛，眼前是一张放大的俊脸，她疑惑的看着面前的人，努力的调试着焦距。俊宇把她扶起来半躺在他的身上，将她的头枕在他的肩头，将手里盛着水的玻璃杯抵着她的下唇：“喝口水吧！你好像在发烧。”一口气喝掉大半杯水，也许是喝得太急，溢出的水顺着下巴向颈间流去，俊宇拿过一旁的毛巾轻轻拭去她颈间的水珠，一条银色的链子印入他的眼帘，突然有一种很熟悉的感觉，俊宇激动不已的伸出手将隐藏在衣服里的吊坠拿了出来，银色的十字架几乎灼伤了俊宇的眼睛，心脏似乎瞬间停止了跳动，他眼睛一眨不眨的死死盯着手里的吊坠，害怕这一切只是一场梦境，因为他害怕醒来。
“哥。。哥，你在哪里？俊宇哥。。。”允真迷迷糊糊的梦呓着，但是却让身边的俊宇不由热泪盈眶。
“是你吗？是你吗允真？太好了！我终于找到你了！”俊宇轻轻的揉着她柔亮的短发，眼里充满了无尽的溺爱：“睡吧允真，在哥哥怀里好好地睡一觉。”轻柔的在她额上印上一吻。允真，我终于等到你了！
黑翼厅内，个个面色凝重，闵宇正在给正焕处理伤口，仁赫坐在一旁一声不吭，死死地盯着手里的手机。泰俊在一旁等着手下打探的消息。
“怎么还没消息？我都快疯了！那丫头应该没事吧？到现在都还没联络我们。”正焕焦急的起身，不顾手上还没处理好的伤口大嚷着。
“好了，你就不要添乱了好不好？你也受伤了。”闵宇将他摁入座椅里，继续包扎他的伤口。
“我的伤算什么？丫头比我严重多了，如果她有什么意外，我是绝对不会原谅自己的！”
“好了正焕，允真会没事的，她一向福大命大。”泰俊也出声安慰。“刚才手下已经打听到消息，说李灿基的人几乎把整座山都搜遍了，但并没有找到允真，说不定她已经顺利逃出来了。”
“那她为什么不联系我们？”正焕急得方寸大乱。
“那你为什么一个人回来？”仁赫低沉的声音此刻显得特别阴森。“为什么不带她一起回来？你明知道她受了那么重的伤竟然还丢下她？”
“我也不想的！是她推我下去的，我当时并不想一个人走。。。”
“可最终你还是一个人回来了？”仁赫不等他说完抢先一步截下他的话。“你有没有想过受伤的她面临如此大的危机会侥幸的逃出来吗？她只是个女孩子，你居然能忍心抛下她一个人面临李灿基手下的搜捕？你还是人吗？你根本不配做我们的兄弟，你就是个自私自利的人！”
“哥，你这样说就太冤枉我了！我是怎样的人你难道不清楚吗？我是那种只顾个人安危而把兄弟出卖的人吗？丫头是我最珍贵的妹妹，我比你更不想他出事，如果可以我宁愿现在失踪的人是我而不是她！”
“你现在说这些还有什么用？”仁赫几乎抓狂了：“我告诉你，要是她有什么事我绝不会饶了你！”
“都在干什么？窝里反吗？一个个也太不理智了，目前没有消息就是好消息，那孩子我比你们更了解她，哪有这么容易死？”徐元直的出现立即制止了两人的对峙。“该回来的时候她自然会回来。”
“会长，难道你就没有一点担心她吗？”仁赫冷不防冒出一句话令在场的人都打了个寒颤。“别忘了她是替你拿那条该死的项链才出事的，你难道没有一丁点难过吗？我真为她感到不值！”
徐元直转过身子正对着仁赫一步一步的走近，周围的人都屏住了呼吸担心仁赫会引来杀身之祸，毕竟在‘夜魔’里没有人敢这样对他说话。“别忘了自己的身份，下次再这样跟我说话，我不会轻饶你！还有，你此刻的眼神我很不喜欢！”
这时候一个手下匆忙的跑进厅内，说发现了山崖下有一辆烧焦的车，经过鉴定是隼少爷的车。仁赫转身消失在黑翼厅内。