21#你站在我面前我的心充满感激，可是你带给我太多的不确定，究竟谁才是谁的恶作剧？也许我们的相遇才是一个恶作剧。。。
一股香味从厨房传来，允真朦胧中嗅了嗅鼻子，渐渐从昏迷中醒来。窗外的阳光照射进室内，明晃晃的十分耀眼。允真用手挡住刺眼的阳光，不小心牵扯到肩上的伤口，表情微微的抽搐了一下，下一秒室内好像不那么晃眼了。
“醒了？”好听的磁性男声似乎近在咫尺。“你看起来瘦瘦的可真能睡，知道你睡了多久吗？三天两夜，你有多久没好好休息了？既然睡够了就起来吃点东西吧！”允真突然反应过来这并不是自己的家，她转过脸便看到了笑得一脸人畜无害的人，满脸的惊奇。“干嘛这种表情看着我？你可别告诉我你不认识我了，我可是一直在等你的电话呢！”
“我怎么在这里？”允真的确迷茫了。
“这里是我家，而我现在是你的救命恩人哦！你该怎么答谢我呀？”金俊宇目不转睛的看着眼前自己这些年来成天朝思暮想的人。“我觉得我们真的很有缘分，第一次你救我，这一次我救你，看来老天爷阴差阳错都会让我们在一起。”
“我和你还没熟到这种程度吧？”允真板着脸从容的坐起身来，看见自己穿的是一件陌生的男士衬衫，脸不由一红：“我的衣服呢？”
“染上血所以我就扔了。”
“衣服是你帮我脱的？”
“当然，这屋里难道还有别人吗？”俊宇回答得理所当然。
“那你不是什么都看见了？”
“怎么说呢？也不是全都看见，只是。。。”还未等俊宇说完允真便一脚向他踹去，俊宇吓了一跳快速的躲闪开。
“王八蛋！趁人之危，看我不杀了你！”允真怒气冲冲的从床上腾空而起，一个漂亮的回旋踢击中了俊宇的腰，正想再出脚时被俊宇一个空心拳拦截掉，允真用力过猛身子往后一仰便失去了重心，待身体摇摇欲坠要与地面作亲密接触时，俊宇抢先一步环住她的腰把她翻转过来，两人双双跌倒在地上，不过允真却跌在了俊宇身上。
“你居然会格斗？”允真吃惊于对方的身手敏捷程度。
“那当然，像我们这样的人也要学点三脚猫功夫的，以防万一嘛！”
当允真再次对上他的眼睛时脸不由自主的红了，突然觉得两人此刻的姿势实在是过于暧昧，正想挣扎着爬起来，可腰却被俊宇死死扣住：“你干嘛？放手！”
“你变了很多呢！变漂亮了，个子也长得这么高，唯一没变的就是这倔脾气，还有这个！”俊宇扯了扯挂在允真脖子上的项链。
“你是。。。？”允真吃惊的望着眼前的人不敢确定的问。
“是我。”俊宇宠爱般的捏捏对方的鼻子。“向你正式介绍：我叫金俊宇，24岁，艺名Prince，职业歌手、演员、模特，13年前生活在永林保育院，10岁被一韩国夫妇领｜养，之后去了英国，现在他最想做的事就是寻找13年前保育院里的一个小女孩，因为那个小女孩是他的初恋，临走前他送给她了一个十字架项链作为定情信物，很庆幸她将这个定情信物保存的非常好。该你了！”
“我。。叫张允真，19岁，我不是洋鬼子所以没有英文名字，职业是容易招来敌人惹上杀身之祸的工作，13年前在永林保育院认识了金俊宇这个小子，所以让我的人生很悲惨！”
“哇。。。口才真棒！还是这么能说会道，要不我们先来打个招呼怎么样？来个法式的热吻如何？”不等她有所反应俊宇快速的压下她的头，和她来了次又暧昧又缠绵的法式热吻。起初允真还惊恐的睁大了眼睛不停地挣扎着，过了一会儿也渐渐停止了挣扎，忘情的闭上眼生涩的回应着对方的热情，仿佛过了一个世纪之久，他们才依依不舍的分开，两人都微微轻喘着，俊宇的眼中写满了欲望，他用力的捶了下地，连忙放开身上的馨香美人站了起来，快速的冲向浴室，打开水龙头，将凉水泼到脸上。
允真莫名其妙的坐了起来，望着浴室里不断朝自己脸上泼水的俊宇问：“你怎么了？”
“你离我远一点！不然我不能保证能对你做出什么事来，见到你我就无法控制我自己。”望着镜中映出的人俊宇的呼吸更加急促了：“你对于我来说是致命的诱惑，刚才我差点忍不住要了你！”
对于俊宇的直言允真不禁羞红了脸，这样的神态也许只有在他的面前才会毫无防备的表现出来，允真有些不自在的转身走进屋子：“我要回去了。”
俊宇连忙从浴室里冲出来：“不多呆一会吗？吃点东西再离开吧？你的伤还没好呢，不如在这里多休息几天，或者我让人来照顾你也行。”
“不用了，我还有事，先走了！”允真边穿衣服边往门边走，快走到门口时突然转过身来：“衣服我下次还你。”
“下次是多久？”俊宇有些无奈的看着眼前一脸冷漠的人，心里有些不是滋味，分开了那么多年，好不容易两人才遇到，本想好好的呆在一起聊聊，不料才醒来就要立即离开。
“我会联系你的！”手刚触及门把后背就贴上一个温暖的物体。
“不要走！”俊宇的声音里竟然夹杂着一丝哀求。
允真的身体仿佛僵了一下，不过很快就恢复了平静：“我真的必须回去，还有许多事需要处理，我答应你，事情处理完后我就来找你好不好？”允真转过身来看着眼前的男人，难得用如此温柔的嗓音安抚道。
“允真。。”俊宇抚摸着对方消瘦外加有些苍白的脸说：“你似乎有很多秘密？这些年在你身上究竟发生了些什么你为什么都不告诉我？13年前为什么不告而别？你到底去了哪里为什么不来找我？为什么你什么都不说？我是你的俊宇哥啊！是你最值得信奈的人啊？”
“我当然知道你就是俊宇哥呀？现在你不就站在我的面前吗？只是太突然了，我还有些不敢相信而已！”
“好，我不逼你，但是你要向我保证回去后要好好养身体，等到合适的时候你再把这些年的情况全都告诉我，我想知道你的一切，好吗？”
允真微笑地看着眼前一脸认真的男人说：“好。”
“那我送你。”
“不用了，我可以自己回去。”
“你不愿意麻烦我吗？”
“不是，你照顾了我两天一夜一定没有好好休息。”
“你在心疼我？”
允真脸蛋微红，没有回话便打开门朝外面走去。“等一下！”俊宇快速追出来叫住她：“把你的手机号码给我！”
“不用，我会主动来找你！”说完便头也不回的走出别墅大门。允真难过的闭上眼，她万万没有想到自己会以这样的方式和他见面，她知道自己一定吓到对方了，在那样的情景下恐怕是个正常人都会被吓到吧！而且她有看到自己拒绝他时对方眼里的受伤表情是那样的明显，可是，她真的不知道该怎么办？她完全没有整理好该以什么样的面貌出现在他面前。
哥，对不起！我早已不是那个成天坐着发呆的小丫头了，现在的我是一个十恶不赦的女魔头，我的食指早已沾满了不同内型的血，我没有勇气告诉你这些年我是怎么度过的，请你原谅我！原谅我吧！
看着允真离开的背影，俊宇的内心也充满了无限的惆怅。允真啊！你到底在隐瞒什么？为什么你什么都不告诉我？我能看出你眼底的隐瞒和刻意的躲闪，你离开时那明显的落寞与不舍分明是在向我倾诉你的无奈，究竟在你身上发生了些什么让你不敢面对我？难道你这些年过得并不幸福吗？