“看见你平安回来真好，这次你真的吓到我们了。不过还好，一切有惊无险。身上的伤怎么样？严重吗？”
“还好，５年前从悬崖上摔下来都没死，这次这点伤算什么。”允真停下脚步转身：“哥，那天李灿基说了一些话让我心生疑惑。”
“哦？他给你说什么了？”
“他说了很奇怪的话，说全叔的死并不是意外，尹俊亨只是个替罪羊，起初我并没在意，但是事后我好好的想了想，对于全叔的死我们处理得太过草率，你想想，以全叔的身手不可能对付不了那些人，只是我太大意遗漏掉了一些细节。起先袭击全叔的人并不是尹俊亨的人，他们很了解全叔是个不轻易出手的人，所以从一开始就先给了他致命的一枪，因为他们想速战速决逃离现场。可是我出现了，那些人显然很意外我的突然出现，当时便想迅速撤离，虽然我并没留下一个活口，但是我记得他们的颈部左侧都有相同的刺青，那个刺青很熟悉，我以前见过，你还记得我们在沙特阿拉伯接受特训时有一支叫做‘武士鹰’的雇佣军队吗？当时我问过全叔，他说那支军队是会长旗下的精锐部队，是直接听命于会长指示的特殊组织，在‘夜魔’里知道的没几人，会长一般都不会轻易用他们，除非特殊情况或者遇到非常棘手的事。”
“你想说什么？”
“我觉得全叔的死与会长有关系。”见泰俊轻皱起眉头允真毫无保留的说：“如果我们把嫌疑人认定为他的话，有些事就好解释得多，因为在那天我们几人都有任务，而那天全叔没有陪在会长身边而是独自在家喝闷酒。那天与正焕哥分开后我去了全叔家，我觉得那天的他很奇怪，对我说了一些我不曾知道的事，仿佛状态很不好的样子，还叫我为他做一件事，之后没多久就出事了。我听到枪声就下了楼，当时全叔已经受伤了，被几个黑衣人包围着，还好我突然出现应了急。如果我没猜错的话之后出现的那些人才是尹俊亨的人。但是我感到好奇的是为什么尹俊亨的手下会那么巧合的出现，所以才误导了我们以为杀全叔的人是他，线索在这儿就断了。”
“难道会长和全叔之间发生了什么吗？他们之间的情谊可不是一般啊！全叔还是会长的救命恩人呢？我完全无法想象究竟发生了什么事才会做到处决自己的恩人这一步，但如果你的推理成立的话，既然会长这么劳师动众的搬出了几乎不怎么用的‘武士鹰’，会长一定是有什么想刻意隐藏的秘密被全叔知道了，而这个秘密一定是会长的软肋！”
“能调动‘武士鹰’是因为那些人面生，不怕被人认出来，就算失手也不会泄露出秘密，我知道你一定会觉得奇怪会长为什么要这样做，这也是我弄不明白的地方。但你我都明白会长是一个残酷的人，他不会甘于让人抓住弱点的！”
“你想怎么做？”
“我会私下重新调查的！我不能让全叔死得这样不明不白，如果真的是他，我会替全叔讨一个说法。”
“好，我会私下协助你！但是这件事别让太多人知道，如果不是我们想的那样的话会很麻烦。”这时电话适时的响了起来，泰俊抱歉的一笑接通了电话：“喂，怎么这么不小心呢？你先别动！我马上就过来。”说完马上挂断了电话。
“出什么事了？”难得看到泰俊这样焦急的表情。
“没什么，你嫂子不小心摔了一跤，我过去看看！”
“需要我帮忙吗？”
“不用了，你都是个病号还帮什么忙，回去好好休息，我先走了！有事给我电话！”允真回以对方一个放心的笑，看着车快速的驶出别墅大门，看来大哥真的很在乎这个女朋友啊！正当允真微微发呆时，一阵熟悉而温暖的气息将她缠绕，一双手从身后环住她的腰，允真会心的笑笑，不用转头也知道是谁。
仁赫轻轻的把下巴搁在她的发顶处，闭着眼嗅着来自她发间的馨香：“你吓死我了知道吗？还好你平安的站在我面前，不然我真的不知道我会做出什么来。”
“哥。”允真轻轻唤了一声，仁赫嗯了一声却并没有打算放开她的意思：“以后别再吓正焕哥了。”
“好，我答应你！”
“哥，我遇见他了，那个项链的主人，这几天我都在他家里。”身后的人明显一僵，环住她的手也放松了力道。“而且他认出我了。”
仁赫这时完全的松开了她，宠溺的帮她整理了一下头发：“好好休息，这几天不要到处乱走，等会儿找林医生开点药，伤口要好好清理以免被感染。晚上我再过来看你，进去休息吧！我还有些事需要处理，先走了！”
“我们接吻了！”允真淡淡的说道，见仁赫的脚步仅仅停了几秒钟，却并没有转过身来。
“那很好啊！哥很为你高兴，恭喜你了！”
望着仁赫的背影，允真的内心涌起一丝悲伤，她知道就在刚才她伤害了这个男人，不！是她一直都在伤害他！一直以来就给了他太多的希望和不确定。
哥，对不起！请你不要原谅我！你知道吗？我宁愿你恨我，也不想你再继续对我再这么好了，因为最终我只能负你，所以你就别再把时间浪费在我的身上了，这样对你太不公平了，我只求你恨我。
而此刻的仁赫的心似乎在滴血，他突然觉得刚才的自己根本无法面对她，所以他自能狼狈的逃开。
允真，为什么要这么残忍？为什么要告诉我这些？装作骗我不就行了，我根本不想知道你和那个男人之间的任何事。我承认，我嫉妒那个一直占据着你内心的男人，因为他的存在你的眼里再也装不下任何男人，我好恨他！好想杀掉他！但是，我知道我不能！因为我不想让你伤心，不希望看到你痛苦、失落和不幸福的样子，只要你幸福我愿意倾出我所有。
允真呐！哥会一直陪在你身边的，就算做不了你的男人，我也想好好守护你！请允许哥这种自私的想法吧！就算能这样一直看着你对于我来说也是一种幸福。
一滴晶莹的泪水划过他的脸颊。