24#时间是吞噬一切的毒药，起初只以为是一种迷恋，后来发现是真的爱上了。
在这喧嚣的世界里爱着你很多年，遇见你是偶然，爱上你却是必然。。。
一个中等个子的黑瘦男子鬼鬼祟祟的溜进了Rainbow经纪公司，门口的保全人员礼貌的迎了上去。
“你好先生！请问你有什么事吗？”
“我要找Prince，我是他的Fans，我只想把礼物亲手送给他，送了之后我就立刻下来。”那男子面无表情地说。
“喔！是这样啊！”保安在心里暗笑道，不愧是全民偶像Prince啊！竟然还有这么热衷他的男Fans。“不过，你不能随便进去，这里是经纪公司，如果你要送他礼物的话只能在外面等，或者转交给我也可以，因为现在公司的人都在开会。”
“但是我真的很想见到他，你让我进去好吗？”
“对不起，如果我让你进去我会被骂的，要不你把东西留下我帮你转交。”
男子脸色腾的一变，顿时目露凶光：“我不让我进去是吧？那你就去死！”娇艳欲滴的鲜花束中抽出一把枪，对准那名保安人员的胸口就是一枪，那名保安人员还来不及喊叫就倒在了地上，周围顿时尖叫连连，男子神情冷漠的按下电梯按钮，走进直升电梯。•；•；•；“这次发行的唱片销量又创了新高，国内预售当天就突破了30万张。”
“可不是嘛！我们的Prince可是不朽的神话啊！上次在北海道拍摄的《爱上杀手》的预告片在一周内就已经在日本掀起龙卷风了，木村导演都致电了七八次要求Prince出演他的新作《猎魂》呢！还说是为Prince量身定做的，就在前半个小时才来过电话问Prince最近档期如何，说要是排得太满的话可以先拍完他的部分，然后等不忙时再抽空拍合集，我看了那剧本真的挺不错的，的确挺适合我们Prince的。”
“我听说之前原本定的是辛久灿吗？就是那个挺红的日本男星。”
“我还听说那个日俄混血叫什么左岸西的挺想演这个角色的，还叫他的经纪人帮他找导演争取这部电影呢！不过木村导演是个死心眼，送上门的他从不捡，他只要他觉得最好最适合的。”
“Prince你觉得怎么样？”朴景万一双眼都笑得快看不见了：“大家都觉得这个剧本不错，要不先接了这部电影？趁现在风头正盛，反正下半年也会主攻日本，就当先热热身，大不了把巡回演唱会延后好了。”
“你们是不是想累死他呀？这么多通告都快让他吃不消了，还拍什么电影啊？”Lisa在一旁打抱不平。
“谁叫他是Prince啊？他可是万千女孩心中的偶像！不过他今天怎么呢？整天一句话都不说，一个人蜷在那发什么呆呢？一直看着那条项链。”Lisa听到另一个工作人员的话把头转向了那个可以与神媲美的男人。一身简约的白衣白裤的他此刻正蜷缩在沙发上，左腿随意的弓起，右腿平放在柔软的沙发上，黑亮的碎发透过窗外阳光的照射仿佛被镀上了一层金色的光辉，白皙而透明的肌肤在阳光下像诱人的水蜜桃，稍一用力就像会掐出水来。也许如此形容一个男人会显得有些别扭，不过他的美仅仅用这些词来形容是万万不够的，他太过唯美如同天人一般，飘渺得不食人间烟火，仿佛任何人接近他都是对他灵魂的亵渎。而此刻的他犹如沉浸在漫画书里的王子，令人无法挪眼。
“发什么呆呀？是不是太累了？”Lisa在他旁边蹲下关切的问。
“没什么，我去休息室躺一会。”俊宇起身将手里的项链揣进裤兜里，朝休息室的方向走去。
这时大楼的警报响了，会议室的人吃了一惊不知道发生了什么事，纷纷起身朝门口走去。‘嘭’的一声，门被大力撞开，一个神态不太正常的男人冲了进来，他的手里拿着一把黑色的枪，会议室里的女工作人员吓得高声尖叫，纷纷往桌子下躲。男子朝周围环视了一圈，没有看到他的目标，他愤怒的朝天花板开了一枪大声嚷道：“Prince在哪里？给我出来！再不出来，我就杀光这里的每一个人！”
“你是什么人？这是什么地方竟敢随意闯入？”Lisa毫不畏惧的态度令那男子一愣。“还敢拿枪？你还有没有王法？”
“Lisa不要冲动！他看起来不太正常。”朴景万吓得不轻，连忙阻止Lisa不要命的举动。这时候一下子上来了十几个保安，但都不敢轻易靠前。
“怎么回事？他是怎么进来的？”Lisa以询问的口吻看着那几个胆怯的保安。
“这个人是个疯子，刚才把前台值班的国灿杀死后自行冲上来的，我们已经报了警，应该快到了。”
“报警？我才不怕呢！我只想杀了Prince就可以了，然后我再自杀，你们想抓我门儿都没有！你！就是你！给我过来！”男子疯狂的叫嚣着，用枪指着Lisa，Lisa正在迟疑要不要过去，没想到那个男人却快一步的冲了过来劫持了她。
“你不要乱来！”熟悉的声音在会议室回荡：“你要对付的人是我，放了其他无辜的人好吗？”
“Prince你不要管我！快点离开这里，你们是傻瓜吗？还不送他出去？”Lisa奋力的反抗早已惹怒了身后的男人，男人用枪的后座狠狠地朝Lisa的额头砸去，鲜血从发丝里流出来，模糊了Lisa的双眼。
“好感人哦！”男人露出一抹匪夷所思的笑：“你好像很关心她？看你如此紧张她，到底她是你什么人？说！”
“他只是我的经纪人而已，你恨的人是我，请不要把对我的愤怒转向其他人，放了她我做你的人质，她已经受伤了，拜托你先放了她好吗？”
“哈哈。。。”男人失声大笑：“好一个声明大义的Prince啊！怪不得那么多女人被你迷得团团转，你知道吗？我的女朋友就是为了去参加你的Fans见面会的途中出了车祸，就这样永远的离开了我，本来我们都快步入婚姻殿堂了，都是因为你我失去了我最爱的人，现在我什么都没有了，所以我要报仇！我要报仇！是你害死了我的女朋友，你要去给我女朋友陪葬！”男人越说越激动，受伤的枪死死地抵住Lisa的太阳穴。警察陆续赶到，将场内的人一一疏散。
“你不要激动！不要伤害手中的人质，赶快放下武器，争取宽大处理！”带头的警察握住枪在一旁小心的劝说。
“宽大处理？哈哈。。。我杀了人怎么会宽大处理？反正一个也是杀两个也是杀，有什么区别？”男人的眼里早已布满血丝，左手紧紧箍住Lisa的脖子，黑漆漆的枪口指着她的太阳穴，像所有老套的电影桥段一样。Lisa只能顺从地站着，生怕自己一个小小的动作都会惹恼她身后这个疯子，脖子已经被勒得有些呼吸不畅，灰白的脸上布满了不规则的血痕，但她的眼神却异常清醒，虽然她的脚有些酸麻，身子也逐渐往下滑。
林昌勋看着目击镜，对面楼里的绑匪背对着他，这不是一个好的视野，他仔细的分析着情况。人质是一个170cm左右的女性，和绑匪几乎同高，如果贸然开枪可能会伤害到人质，仔细的计算了风向和角度，努力的调试着呼吸，他集中精力在绑匪持枪的右手肩部，所有的思想与警戒沿着血管集中在扣动扳机的指尖。他像一头猎豹，隐藏在绑匪看不见的角落，只要一个动作一个机会。他耐心的等待，冷静的看着对面大厦的一举一动，身体紧绷如雕塑般矗立在风中。
Lisa终于站不住了，她身子不自然的向下松了一下，对面楼的昌勋也发现人质似乎站不稳了，子弹瞬间携风而去，视线里的绑匪手臂中枪，队员们抓住时机一拥而上，人质安然无恙。昌勋松了一口气，指尖轻轻的从枪上滑开，平静的收起狙击枪然后下楼归队。
Lisa瞬间觉得顶在太阳穴上的枪一松，接着自己便失去了重心，血腥味从身后散开来，她还没来得及回头，身后的男人便被一群警察按倒在地上。俊宇立马冲上前抱住虚弱的Lisa：“对不起，都是因为我。”
Lisa虚弱的笑笑：“跟你有什么关系啊？只怪自己面目可憎才会引来杀生之祸。”
“这时候了还开玩笑？走！我送你去医院。”Prince抱起Lisa从大楼里走出来。
“昌勋你小子不错啊？不愧是我们队的金牌神枪手。”回到队里，长官表扬了他的冷静、细致、弹无虚发，昌勋只是温和的一笑，把狙击枪放入车中，正巧碰到下楼来送Lisa上救护车的俊宇。
“哥，是你吗？”昌勋试着叫了一声：“你是俊宇哥吧？”
“你是？”俊宇抱歉的笑笑。
“我是昌勋啊！永林保育院那个贪吃的胖胖的男孩，成天跟在你和允真姐后面跑的那个男孩，记起了吗？”
“你是昌勋？”俊宇也很开心。“太好了！好小子什么时候长得这么俊呢？”俊宇开心的拍了拍他厚实的肩膀。“你怎么在这儿啊？你这身衣服难道做了警察？”
“是啊！我现在可是大韩民国货真价实的一名警察哦！”说完调皮的敬了一个军礼，两人开怀大笑。
“昌勋，怎么没听说你有一个明星朋友啊？”昌勋的队长走过来：“我女儿可是你的Fans啊！可不可以帮我签个名呀？”
“当然没问题！”俊宇双手接过对方递过来的纸和笔，潇洒的签上自己的名字后又礼貌的递了回去。
“我女儿一定会喜欢这份礼物的，谢谢你了！”队长愉快的笑笑，拍了拍昌勋的肩：“昌勋很不错的！在警校期间各科成绩都很优异，在组里年龄也是里面最小的，但是却是唯一破格录取的孩子，本来是可以去国外深造的，却被他拒绝了。哦！还忘了告诉你，今天的狙击手就是他哦！那个女孩没事吧？”
“没事，只是受了点小伤不碍事。”
“那好，我先过去了，你们聊！”
“好，你慢走！”等那个男人一离开俊宇就给了昌勋一个大大的拥抱：“不错嘛！你小子长出息了！”俊宇又再次揉了揉他的脑袋，昌勋不好意思的挠挠头。“你可是Lisa的救命恩人，哪天一定要介绍你们认识一下！”
“全体收队！”远处传来一声号令，昌勋连忙摸出随身携带的纸和笔写下联络方式：“哥，我要归队了，我们下次再聊！这是我的电话号码，记得要打给我哦？”说完便快步的向队伍跑去。•；•；•；俊宇看了看手中的便条微微一笑，朝停车场的方向走去。
推开车门，俊宇修长的腿跨进跑车的驾驶座，正想调整一下后视镜，一把冰凉的利器袭上他的脖颈。
“谁？想干什么？”俊宇冷静的开口。
“一个喜欢蔷薇的女人想体验一下绑架明星的感觉。”允真乖乖的接话，抵着对方的利器瞬间抽离。
俊宇意外的一转头，一张熟悉的脸映入眼帘：“允真？怎么是你？不过，你是什么时候进来的？”
“当然是打开车门进来的。”允真微微一笑，把玩着手中的匕首。“不知是你的警觉性不高，还是我的技术太好，不过我先声明，我的确是光明正大的进来的，请问大明星是不是该给一点小小的奖励？”
“你要什么样的奖励？我可以通通办到哦！”俊宇的话里透着一丝暧昧。
“那就去你家，让你做饭给我吃，不是说大明星Prince可是个料理高手，我可是很期待哦！”
“仅此而已？”话语中不禁带着一丝小小的失望。
“那还有什么？难道还有什么‘赠送’的礼品么？”似乎察觉到对方的话中有话，眼部不禁微微眯起。
“你知不知道你这样的表情很能让人浮想联翩？说话不经过大脑会出大事的，不过，我允许你这样胆大妄为，但前提是只能在我面前知道吗？”
“没想到你的占有欲这么强？果真是表里不一啊！在你的Fans面前你可是一个完美的神话，似乎所有美好的东西都和你有关系，不过真可惜啊！原来Fans们眼中的大明星也不过是个平凡人。”
“我会把刚才听到的当作是你对我的赞赏！”俊宇瞬间从驾驶座移驾到车后座，渐渐地朝允真的脸靠近，直到相互都能感觉到对方的呼吸。
见俊宇的唇离自己越来越近，允真勾起一抹邪恶的笑：“你敢调戏未成年少女？”
俊宇有短暂的失神，不过看到对方戏谑的眼神也扬起一抹迷人的笑，他佯装警告般的捏住对方的下巴说：“小魔女！这次就暂且饶了你，下次就没这么容易了？嗯？”
俊宇正欲跨到前排驾驶座，不料被允真一个大力的扯了回来压向后座：“都说我是魔女了，怎么可能会放过你呢？”允真揽过俊宇的脖子印上对方的唇，生涩而热情的吻令俊宇有短暂的失神，不过很快俊宇便夺回了主动权，更像是在强势般的掠夺对方的呼吸，舌头疯狂的扫过对方的贝齿，然后滑进她的口中不断侵犯、纠缠有技巧的占据着他的呼吸，彼此交换着唾液，直到两人都气喘吁吁才恋恋不舍的分开。
“你知不知道你在玩火？你是在试探我有多么的坐怀不乱吗？”俊宇的呼吸急促，眼里燃烧着情欲的火花：“我承认我是个绅士，但绝不是君子！”
“我只是很想你，所以心里怎么想的就怎么做，”允真把头轻轻的靠在俊宇的肩上：“这些年我一直在等你，真的很辛苦，如果不是因为你我想我真的无法坚持下去。”
俊宇将允真更紧的揽入他的怀里：“对不起，我们的确分开太久了，不过我一直深信我们会再见面的，像现在一样温柔的躺在我的怀里，但是我想过所有的场景却没想到居然我们会是这样的相遇。”
“很失望吗？”
“不是失望，而是惊讶外加担心。”俊宇重新调试好位置，对上允真平静的脸：“上次的事你是不是还欠我一个解释？为什么会受那么重的伤？还有这十几年发生的事你为什么都绝口不提？”
“那很重要吗？”允真有些尴尬的迎上对方视线。
“难道你觉得不重要吗？你为什么老是要回避我的问题？连我都不能说吗？”
“好，我告诉你！”允真把视线挪开；“你离开后有人的确领｜养了我，这些年我一直在他身边，至于过去的生活我并不想一一叙述，我只能告诉你我所谓的工作就是盗取对方公司的商业情报，然后几个月后漠然的看着报纸，xx公司被xx公司收购或者并吞。”
“允真，你为什么要做这个？难道你不知道这是犯法的吗？”俊宇激动的抓住允真的肩一脸的不可思议。
“这个世界上很多人每天都在做犯法的事，只是存在于手法的高明程度而已。而庆幸的是，我就是属于这类人群。哥，我真的变了很多，不过唯一没变的就是对你的这颗心。”
“我知道，我只是不想要你深入危险，像那天那样的事如果你没有遇到我该怎么办？过去的事你不愿再提我不想逼你，你以前怎样生活我也可以不管，但现在我们重逢了，我就不会再继续让你这样下去了。别做这份工作了好不好？算哥求你行吗？”
允真为难的转过头，车窗外一道闪光灯随即闪了一下，一个贼头贼脑的矮个男人拐弯便消失了。“是记者！我们被偷拍了，你先别下车，我一会儿就回来。”允真打开车门就往一个地方快速追去。
男人拿着照相机兴奋地朝停车场的出口跑去，没想到今天竟然有这么大的收获。圈内人都知道Prince几乎是零绯闻，而且私下也没有交往的女友，可万万没有想到的是这位巨星居然喜欢男人，要是明天这个消息爬上所有的报刊杂志，整个大韩民国的女人可能都会哭得肝肠寸断吧！他只顾着浮想联翩，完全没有注意危险正向他靠近。
“东西交出来，你可以走！”允真伸出手一脸的冷漠，意思是乖乖把东西交出来我可以不杀你。可那个男人怎么可能会放过这来之不易的独家消息，正想改变线路逃跑，不料脖子一凉，还来不及闷哼一声就倒在了地上。允真捡起摔在地上的相机，抠出里面的胶卷用打火机点燃销毁，前后不过只有5分钟的时间，当回到车里时，允真一脸的风平浪静，仿佛什么都没有发生过一样。
“那人跑了？”
“没事，已经解决了！只是想敲诈点小钱而已，胶卷我已经销毁了。”
“你没事吧？怎么就这么追过去了，万一遇到危险怎么办？”
“我的身手你难道没领教过？”允真系上安全带，立马引开话题：“你是去医院吧？听说你的经纪人受伤了？”
俊宇吃惊的问：“你是情报局的吗？”
“情报局的说不定还没我的消息灵通呢！那么我就勉为其难的和你去看看这位夺走我专属饭碗的经纪人小姐吧！”