要问帝都楚凉城最大的青楼是哪家，旁人都会毫不犹豫地这样给你提示：从楚凉城正城门进入，沿着面前的龙凤大道笔直北行，在第三个十字路口左转，再走上不过百步，就能看到一座装饰豪华甚至时时飘散出香风的楼阁。
魅仙居，就算是仙人也会被迷惑的地方。
多少人在这里抛洒着大把大把的银两，每日醉生梦死，却毫不后悔。
而此刻，花季桓用右胳膊支着脑袋，衣襟半开，露出白皙结实的胸膛。
他只是对女人随意抛了个媚眼，就听到女人的呼吸愈加急促，便更加卖力。
魅仙居的姑娘，非绝色不收，甚至连打杂的女子，都非一般姿色。那么，在这里过得醉生梦死，自然也不会遗憾。
只是，他花季桓做人的底线从来都是“好好活着”，他从来不会想到“死”的问题。
“花少……”女人已经满脸绯红，无法忍受地开始解花季桓的衣带。
这个男人，每次来魅仙居都仿佛雨露均沾，今日终于好不容易点到了她玉锦的名字，她一定要无比卖力地伺候好他。
花季桓的左手挑起她的下巴，轻柔地抚弄挑逗，玉锦则如最温驯的猫咪，忽然低头，将他如玉的手指含在嘴里，用丁香小舌拨弄着。
即使是手指，也比女人更白皙纤长；他的手指甚至总是冰凉凉的，若是抚过热情如火的身躯，冰火两重天的感觉，更让人欲罢不能。
她甚至不敢抬头，怕长久凝视那张妖孽俊美的脸庞，自己会因为太过兴奋和痴迷而晕厥。
这是上个月，魅仙居里红牌姑娘之一的碧疏在床上留下的一个大笑话。
只要一个眼神、一个哪怕细微的动作，就能让女人们为之疯狂，让男人们嫉恨却无可奈何。
这就是当朝宰相的侄子，楚凉城的第一美男，甚至让许多女子都自愧不如的花季桓。
“花少，玉锦好难受……”玉锦的手顺着向下探索，她感到很奇怪，自己的身体难道没有诱惑吗，他怎么会没有反应？
花季桓唇角微扬，仰倒在枕头上，将她的玉体抱住，一手抚摸她光洁的后背，一手已探进她大腿内侧，轻轻捏弄那娇嫩的肌肤。玉锦喘息不已，身体颤抖。
握住她雪白的丰盈，花季桓忽然手上一个用力，玉锦发出一声高亢的叫声，雪白上顿时留下了红色的指印。
“花少，您心情不好吗？”她双眸含泪地看向面前的男人，刚刚那一下，真的好用力，好痛啊。
花季桓对她一笑，并不回答，却又开始了爱抚。玉锦顿时浑身瘫软，罢了，原本花少就是个喜怒无常的人啊。
“沙沙”，窗台上传来细微的响动。
果然外面有人潜伏。花季桓忽然冷笑，手上动作却没有停。
窗户似乎被费力地顶开了一道小缝，一只青色的小爪子伸了过来。花季桓一愣，那只小爪子却又迅速地缩了回去。
一眨眼，一条毛茸茸的长尾巴又从小缝伸出来，轻巧一转，勾上了窗上的插销，缓缓地将它拔出。
怪哉！这动物竟比人还机灵？花季桓来了兴趣，整个人冷静下来。
玉锦感受他的变化，抬头要问，被他一把捂住嘴，随意地一扬手，她便摔进了床里面，撞到墙壁，不禁轻轻痛哼。
窗户被打开了一道略大的缝。忽然，仿佛一道青色的闪电，那动物从外冲进来，直扑上床前圆桌。
花季桓也随即从床上跃起，朝着那小东西扑了过去。
玉锦惊呼出声，一阵眼花缭乱后，就看到花季桓手中捉住了一只青色的小兽，长度如成人的小臂，一边急促地“吱吱”叫着，一边死命地挣扎。
“花少，这是……貂？”她娇滴滴地问。忽然，那小兽停止了挣扎，玉锦看到，它竟然对她翻了个白眼。
花季桓见它竟然安静下来，微微一笑，邪魅非常：“小东西，你可知，你坏了我的好事？”
这男人的声音还挺好听的，但是，他说的是什么好事？能比吃东西还要好吗？
小东西眼珠滴溜溜一转，看到桌上的百花鱼糕，顿时又难以忍受地挣扎起来。
不要再用香味诱惑它啦！快放开它啦！
看它四肢尽力地向桌子的方向伸着，花季桓从它的角度看过去，原来它是想要这个？
拎着它在桌边坐下，花季桓随手拈了一小块，小东西果然向着鱼糕伸出爪子。
花季桓将鱼糕放到它面前，小东西立刻用双爪捧住，后肢和尾巴支撑着身体，蹲在他腿上津津有味地大嚼起来。很快吃完了那一块，它立刻眼巴巴地望着花季桓。
再给一块嘛，花季桓从它碧绿的眸子里似乎读出了这样的信息。
他惊奇地笑了，果然把盘子挪过来，又给它拿了一大块。小东西忽然抱着他的手亲密地蹭了一会儿，抱着鱼糕继续狂吃。
这个人真好呀，居然主动给它喂吃的。它可是很懂得感恩的呢！
玉锦坐在床上看得目瞪口呆，忽然感到身上一寒，连忙拿过披巾裹住赤裸身子。
花少的眼中……竟然流露出了宠溺？
她仿佛发现了什么机会，连忙起身走过去，从后面抱住了花季桓的腰肢，将身子贴上去。
“花少，这只小貂好可爱呢。”玉锦娇声说，“不如送给玉锦养着，可好？花少也能时常来看它……”
她雪白柔软的丰盈隔着衣衫轻柔地蹭着男人的后背，鼻孔里发出若有似无的轻哼。
好浓重的脂粉味！小东西立刻放下鱼糕，花季桓看它呆了一呆，忽然“哈啾”打了个喷嚏，又马上一脸嫌弃的，用爪子扒了扒脑袋和鼻子。
真是熏死它了，这个讨厌的女人！小东西抬头，又鄙视了那光溜溜的女人一眼。
这小东西可真是古灵精怪！可还没等花季桓笑出来，小东西却伸出了爪子，在他的衣摆上认真地来回擦了几下，继续捧起糕点吃，完全没有留意自己的爪印，以及身后男人发黑的脸。
花季桓猛地站起身，一把揪着青色小兽的后颈，对着身后的女人道：“玉姑娘也看到了，这畜生脏了本少的衣服，本少要将它带回去，见谅。”
说罢，不理目瞪口呆的玉锦，他收束了衣衫，转眼又是一副衣冠楚楚的模样，竟然就这样扬长而去。
不过，临走时他却没有忘记，将那盘百花鱼糕一并端走。
青色的小兽本来想挣脱，但看到花季桓手上的盘子，马上安分了，发出“呜呜”的声音，可怜兮兮地盯着那盘糕点。
花季桓上了马车坐好，将它放在怀中，小东西果然很乖地蹲在他腿上，一双眼睛直直地盯着他手上的盘子。
听到车后鸨母焦急地问询声，花季桓皱起眉头，冷冷吩咐：“立刻回府。”
他逛青楼的计划和时间，难道还要被他们掌控么？
手中糕点放下，小东西立刻过去狼吞虎咽，不再顾忌什么形象，花季桓微微笑了笑，小东西忽然抬起头，呆呆地看着他，连吃东西的动作也停了下来。
“我的脸上有奇怪的东西吗？”花季桓奇怪了，这只小貂，真的像人一样。
真是好帅的男人啊……小东西的眼睛都眯了起来，甩了甩毛茸茸的尾巴，那两只小眼睛恰如两粒精巧的翡翠，花季桓不由得伸手轻轻抚摸它的小脑袋。
忽然，红色的液体滑下，花季桓目瞪口呆。
这只貂，居然对着他流鼻血！
“该死的，你弄脏我衣服了！”车外的仆人们听到了自家公子非常不顾形象的一声惨叫。
等到了宰相府，下人们立刻察觉到了……表少爷的心情已经坏到一定程度。
而那被他拎在手中的皮草，却是很与众不同的青色……“啊！”忽然一声尖叫，小东西甩了甩尾巴，睁开眼，看着在自己面前花容失色的少女，百无聊赖地避开视线。
自己不是都已经变得这么小的么，怎么人类看到自己还会被吓到啊？
人类啊……真是太奇怪了。而且，这个人类还长得那么丑。
“表……表哥，它是活的啊！”一身华服姿容秀丽的少女掩着心口，娇弱地问道。还以为是很罕见的青色皮草呢，竟然……是活物！
花季桓露出邪魅的表情，笑眯眯地道：“若不是活物，我捡回来做什么？”
巫丹凝连忙收了惊慌失措，惊喜地凑上前来，忍不住伸手去摸：“哇，手感真好，若是做成皮草，一定引人注目呢！”说着又爱不释手地抚摸了两下那光亮柔顺的皮毛。
小东西立刻炸毛了：就凭你，敢拿我做皮草！
想也不想，尖尖的爪子伸出，对着贵族少女毫不犹豫地猛挠了下去。“不可造次！”花季桓眼疾手快一把捏住它的小爪子，小东西回头，瞪了他一眼，好吧，如果是他的话，就不计较了。
毕竟他给了它很多好吃的呢，又长得这么帅。
巫丹凝却看得呆了，半天才讷讷地道：“表哥，它真是……通人性啊，你是从什么地方买到的呢？”
“啊，不是买到的。”花季桓随手将小东西放到自己肩膀上，小东西打了个哈欠，毛茸茸的尾巴自然地勾住他的脖子，懒洋洋地趴在他肩膀上，若是远看，还真像一条青色的围脖。
说话间，二人已经走到花季桓住的夜来院门口。“表哥，能将它送我吗？”巫丹凝不由期待地问。
花季桓瞥了她一眼：“做皮草？”
“嗯！”巫丹凝毫不否认。她可是宰相的女儿，自然要与众不同；若是有这条天然青色的坎肩儿，不知多少女子会嫉妒得发狂！
这样想着，唇边已露出得意的笑容。
“这样啊……”花季桓懒洋洋地应了一声，肩上的小东西却“呜呜”叫了起来，亮晶晶的小眼睛里似乎泛起了光。
千万别心软，千万别拿人家做皮草啊！小东西好像真的要哭出来了的样子。
真是大晚上见鬼了，花季桓认栽，对着巫丹凝邪邪一笑：“凝儿……”
这个称呼让巫丹凝瞬间心醉。
“它啊……舍不得让我把它自己送你呢。”男子的语气却分外认真，配上这原本很扯淡的内容，让人真是又好气又好笑！
“表哥，”巫丹凝勉强笑道，“莫非你能听懂它说话吗？”
“姐姐！”一个洪亮的年轻男声强势插入这番对话，二人齐齐转头，与巫丹凝长着几乎一模一样脸的英俊少年快步走了过来。