巫丹凝微微蹙眉，夜色里看不太清楚：“丹羲，不好好临字帖，怎么又出来了？”
宰相公子可是最讨厌待书房的呢，花季桓轻轻抚摸肩上的小东西，它轻轻哼了一声，似乎也感受到了他的不屑情绪。
巫丹羲笑而不语，抬手一指：“季桓哥，这不过是只貂，送给姐姐做条围脖又怎么了吗？明日，叫爹爹再送你十只。”
你才是貂！把你做成围脖！小东西怒不可遏，这群人脑子有毛病吗，怎么就想着把它做成皮草！
他们也配把它做成皮草？
感觉到小东西又要炸毛，花季桓伸手点了点它的鼻头。不过是他下意识的宠溺动作，那冰凉的触感，却让小东西立即软了下来，乖乖地继续趴在他的肩头。
这个好看的男人怎么会知道，鼻子是自己的弱点呢？
怪不得今天会被他抓住，果然是因为遇上克星了。小东西用爪子抱住头，唉声叹气。
“那便明日叫姑父送十只给凝儿，做件青皮大衣吧。”花季桓似乎并不生气，却不动声色地还击过去，快步跨进了夜来院，不再搭理这孪生姐弟。
巫丹羲气得鼻子冒烟，恨恨地啐了一口，转向姐姐：“姐姐……”
“怎么会有你这种弟弟！”巫丹凝转身就走，一口银牙几乎咬碎，这个弟弟，从来只会帮倒忙！
巫丹羲呆呆地站在原地，他又把姐姐惹生气了吗？怎么会成了这样嘛，他使劲拍着脑袋，忽然眼睛一亮，恶狠狠地瞪向夜来院。
他一定要得到那只貂，做成皮草送给姐姐！
召来侍女端来精美的糕点，小东西果然很高兴地忘记了刚刚的不愉快，津津有味地大嚼。花季桓乐得先自己沐浴，转进内间前，忽然走过去，冰凉的手指点了点它的脑袋。
干嘛啦，小东西一脸嫌弃地抬头看他。
“老实点，要是逃跑，小心被外面的人……”花季桓做了个抹脖子的动作，“抓去剥皮。”
知道了知道了，小东西摆了摆爪子，一副不耐烦的样子，又继续啃着。
花季桓冷哼，算了，也不过是一只聪明点的畜生，自己老跟它计较什么，便进了内间去洗浴。
人类的食物果然美味啊，尤其是这些甜的咸的糕点，小东西吃得津津有味，忽然眼睛眯起，嘴里衔起一小块枣糕，敏捷地跃上房梁。
从窗外伸进来的大网兜扑了个空，小东西冷冷地盯着那躲在窗外的少年，果然是个蠢货。
巫丹羲被它这么一盯，顿时感到身上流出冷汗，更加生气，本来想偷偷抓住它算了，可它蹿上了房梁，这可怎么办？
不过，他看到它又在慢条斯理地啃着食物，露出笑容，既然是这么贪吃的家伙，等到食物吃完，肯定会下来的。
果然不出所料，小东西吃完了手里不多的枣糕，马上就又馋了起来。不行，底下的人等着要抓它呢，它怎么敢下去？
内间里传出轻轻哼小曲儿的声音，小东西计上心头，从梁上跃下，轻轻巧巧地拐进了内间，顿时差点把巫丹羲气倒。
该死的畜生，还真的不出来了！
他可没兴趣冲进去看男人的裸体啊！
再等了约一盏茶的时间，巫丹羲失去了耐心，气呼呼地溜出了夜来院。来日方长，他一定要整死这只畜生。
而在内间里，花季桓看着用小爪子捂着眼睛蹲在一边的青色小貂，嘴角扬起，邪邪地笑了。
“小东西，你还真是色啊。”花季桓忽然向它伸出手，小东西惊慌地逃蹿开来，跑到一边瞪着它。
要不是外面有人要抓自己，它才不会跑进来。
虽然外面那人是个大蠢货。
花季桓看它气鼓鼓的样子，却依然非常可爱。他笑了笑，忽然闪过一个念头，如果他要把它养起来，应该给它起个好名儿才对。
“要不要我给你起个名？”花季桓趴在桶边，向小东西招手。
小东西瞥了他一眼，随便你折腾吧，我也只能在这听着。
花季桓丝毫没觉得自己做得有什么不妥……他居然在向一只畜生征求意见呢，他却没反应出来？
“嗯，看你这么可爱，选个可爱的名字吧。”白皙的臂膀在热汽中显出朦胧的美感，小东西又赶紧捂住眼，这男人，太诱惑啦！都要赶上它家哥哥了！
“不如……宝宝？”
我又不是你生的，小东西连忙摇头。
“贝贝？”
它又不是这家养的狗狗，小东西又摇头。
“娇娇？”
虽然确实适合女孩子，“不对，姑姑房里有个丫鬟就叫娇娇，你不能叫这个名字。”男人继续趴在浴桶边，长长的睫毛随着呼吸抖动着。
小东西连连摇头，人家的名字比这些好听多了，别再想一些乱七八糟的东西了拜托。
花季桓看它这么嫌弃的样子，登时心里冒火，趁着它捂着眼睛，一把揪住它的后颈将它提到自己眼前，大眼瞪小眼。
“给你起名字就不错了！还挑三拣四？”花季桓咬牙切齿。
小东西也毫不客气地瞪回去，也不看看你起的什么破名字，敢拿来给我用？
僵持了一会儿，那亮晶晶的翡翠色却让花季桓不由自主地沉醉了，真的太过纯粹美丽，却不带任何阴暗念想地看着他。
只是嫌弃名字不好，所以很生气地瞪着他而已。
就算是生气，也依然是很纯粹的颜色。
花季桓不禁将它拎到了眼前，更加深深地看进去。小东西呆呆地看着他，忽然挣扎，不好，他要靠近过来了！
另一只手非常不耐烦地握住它扭动的身躯，花季桓凑近，嘴唇不经意间掠过了它的鼻尖。
糟糕了……小东西绝望地想。
只听“砰”的一声，手中的小东西仿佛忽然爆炸似的，花季桓慌忙抓过浴巾捂住头别过脸去。接着“啊呀”一声女孩的尖叫声，什么东西“扑通”落入了他的大浴桶里。
只等周围似乎安静下来，花季桓拿下浴巾，瞬间眼珠子都要掉下来。
他从没见过这么美丽的少女。皮肤白皙娇嫩，双眼如翡翠般的碧色，纯净无杂；表情很是惊慌，却无法掩盖她五官的精致；眉毛的线条看起来都透露出一种柔媚，鼻尖随着呼吸的急促而颤抖着，樱色小嘴仿佛害怕地紧紧抿着。
一头乌黑的长发被水淋湿，紧贴在光洁的裸背上……全身赤裸！花季桓浑身僵硬，不对，是他的某处快要……
“小……东西？”他的声音有些暗哑了，不对不对，这肯定是妖精啊，怎么能对她起反应……
少女一把抢过他的浴巾将自己裹住，一双美眸顿时涌出泪水：“都是你，都是你亲了我的鼻子……后果自负！”
混蛋，这样，自己就会整整一个月无法变回原形了！
整整一个月呀！
花季桓冷静下来后，深深呼吸，重新恢复了面对女人时的邪魅状态，一把将她从水里捞了出来。
“放开我！放开……”少女惊慌地乱踢，刚刚被吻过鼻子强行变成人形的十二时辰内，她都无法使用法术，不然，她怎么会这么害怕？
“小东西，乖乖听话。”花季桓挑起她的下巴，暧昧地眨眼。
少女停止了挣扎，啜泣道：“无瑕……”
花季桓一时没听清：“什么？”
“无瑕！人家的名字是归海无瑕，不是你想的那些乱七八糟的名字……”少女伸手捶他赤裸的胸膛，呜咽着。
归海无瑕，花季桓默默念了一遍，果然是个美丽的名字，正衬这么美丽的人……不对，妖！
“礼尚往来，本少爷的名字是花季桓。”花季桓淡淡说，抱她出了内间进入卧室，朗声唤道：“来人，送一套少女衣衫进来，按……”他低头看了看，露出笑容，“按阿夏的身材选吧。”
“是。”门外的侍女应道。
无瑕被放在床上，就马上钻进了被窝里，警惕地看着他。花季桓则是无所谓地兀自站在衣柜前换好衣服，又不是没在女人面前这么“坦白”过，他根本不会介意。
只是他现在心里实在过于纠结，想不到今日真是诡异，原本是要在魅仙居擒拿奸细，却变成捡回来一只妖精，似貂非貂，还有着一副这么美丽的皮囊……
停停停，不然又要有更奇怪的想法冒出来了。“花季坏……”忽然，他听到床上的少女这样叫道。
“花季桓。”很冷静地为她纠正。
少女一翻身，嘟哝着：“桓桓……还是坏坏好听些。”
“不许自作主张。”花季桓咬牙切齿，“现在，我是你的主人。”
“表少爷，衣服已带来。”门外侍女说道。花季桓冷冷一哼，过去开门，对着她道：“进去伺候小姐穿衣。”便自顾自走到了外厅里。
慢慢走到方才的桌子前，上面是给她准备的糕点，还能看到那小小的齿印。为什么刚刚她要进来内间？桌子离窗户非常近，花季桓下意识走了过去，透过窗户向外看。
外面并没有什么异常。花季桓垂头，眸中闪过精光，方才一定有人躲在此处，竟然将他的花丛踩得乱七八糟，也不知是谁有这样的胆子，敢来他的夜来院放肆？
“石一。”他唤了一声。只听一阵风声，从天而降一个黑色人影，若非那双眸子的光亮，他已几乎完全与外面的黑夜融为一体。
黑衣人恭敬地道：“主子。”
“方才有人在此么？”花季桓伸手一指窗下花丛。
石一道：“方才是宰相公子在此。属下见他拿着一只网兜，属下猜测他是为偷偷捕捉那只貂而来。”
果然不死心呢，花季桓微微笑，嘴上的语气却是丝毫不松懈的叮嘱：“仔细看着他们，再到我夜来院撒野，定不轻饶。”
石一愣了愣，忽然使用传音入密道：“主子，莫非，您要对相府……”
“非也。”花季桓同样以传音入密回道，“只是……我可不允许他们对我的无瑕动什么手脚。”
石一带着满腹的疑惑重新消失在了夜色之中。花季桓负手立在窗前，忽然走到门边，冷冷地道：“院子里的人呢，都死哪里去了？”
立刻有几个家丁跑了过来，战战兢兢地道：“表少爷……”“本少窗下的花丛是被谁给踩成这般模样？”花季桓的声音冰冷严厉，“你们可知罪！”
家丁吓得连忙跪倒在地，连连讨饶，口中只说自己不知道。花季桓冷冷一哼，“我、我知道是谁，你别冤枉好人！”仿佛小溪流水般轻灵的声音从后面传来……