花季桓转头，这身衣服原本算不得很高档名贵，但穿在无瑕的身上，硬生生就被她的气质感染，与她相得益彰般的美丽起来。她匆匆从里屋跑出来，气哼哼地站到了花季桓面前。
“坏坏，你别冤枉好人，我知道是谁的，是那个……”她正手舞足蹈要说，被花季桓一把捂住嘴，触到他冰冷的眼神，无瑕吓得打了个冷战，下意识地后退了一步。
花季桓回头，看到那几个跪在地上发呆的家丁，其中有人竟然流下了鼻血，呆呆地看着他身后的少女。
“给我滚！”花季桓顿时怒气冲天，指着他们的鼻子吼道，“明日午膳前，若是见不到这花丛复原，你们便仔细身上的皮！”
家丁吓得连滚带爬地离了门口，花季桓看到一边瑟缩的侍女，冷笑：“怎么，你不走，也想挨抽么？”
“奴婢……奴婢知罪！”侍女慌忙中只好一鞠躬，跌跌撞撞地跑了出去。
居然对着他的小妖精流鼻血，居然敢对他的小妖精想入非非，真想挖出他们的眼珠子！不知不觉间，花季桓已经为归海无瑕敲上了自己的专属印记。
无瑕看到他回过身来看自己，那似笑非笑的眼神，让她不自觉地又后退了一步，不知道他又冒出了什么奇怪想法！
“真想不到，那个打断我的好事，偷吃我的鱼糕的小东西，竟然有这么好听的名字，”花季桓走到她跟前，温柔地托起她的下巴，慢慢凑近了她的耳朵边，轻轻道，“还有，这么美丽的容貌。”
嗯？为什么脸上热了起来？发烧了么？无瑕连忙伸手想推他：“本……本来就是！我们妖精当然都是美人，哪像你们人类，长得那么难看。”
花季桓的手环住她的腰，继续在她耳边吹气：“是么……原来，我也是很难看的啊，真伤心呢……”
“你……你其实，不算难看啦。”无瑕也不知道该怎么表达了，被他抱着其实也蛮舒服的，刚刚洗完澡的他身上香香的，她下意识地也抱住了他，在他脸颊边蹭了蹭。
花季桓忽然感到一阵心潮澎湃，哈，一向是他诱惑女人，竟然一下子就要被这小妖精给诱惑了去！他连忙稳住心神，继续柔声道：“你们为什么会都好看？究竟是什么种族？”
无瑕不禁有些小得意，悠悠地道：“我们可是……”不对，她怎么被这男人给绕进去了！她连忙奋力地推开了他，愤怒地看着他，哥哥早就叮嘱过，无论怎样都不能泄露自己的出身给人类！
这小妖精居然推开他！花季桓眼睛眯起，无瑕又一次感觉到了危险的气息，差点要哭出来，该死的老哥，要不是他，自己怎么会落到这样苦逼的地步？
时间倒退到今晚戌时初。地点仍然是魅仙居。
魅仙居楼顶的尖儿上，趴着两只毛茸茸的青色皮毛的生物。
“哥哥，你说这里有很好吃的糕点么？”两兽虽然没有眼神交流，却自有人类听不到的神识交流。个头小的生物已经流下了口水。
个头大一点的青皮兽默默地伸出爪子为妹妹擦了擦口水，又默默地将口水抹在妹妹的后背上，淡淡回应：“哥哥何曾欺骗过你？上好的百花鱼糕，我都还没吃过，但据这里的人类所说，当真是美味。”
骗没骗过她，这就不好说了，从小到大，也不知被这个可恶的哥哥忽悠过了多少次。但这次既然是吃的，似乎也没什么问题，就姑且信他一次。
无瑕的脑子里已经开始回想之前哥哥转过来的百花鱼糕的样子，心中心花怒放，过去一把抱住了哥哥的脖子蹭蹭：“果然是哥哥最好了！”接着放开他，笑眯眯的，“那，哥哥我去了哦。”
青色的尾巴一甩，归海无瑕便消失在了魅仙居楼檐下。归海无央也立刻站起身，蹭蹭地就跳去了别处楼顶，嘴角得意的笑容也怎么也掩不住。
啊呀，又可以把这个笨笨的妹妹耍一番了，心情当真好得不得了。
魅仙居虽是青楼，但各个环节无不精工细作，就是这楼中供应的饭食糕点，也都精美非常，甚至有许多还是特供。
比如，归海无央拿来诱惑妹妹的那份百花鱼糕。
这几日蹲点下来，得到可靠消息是，今日这特供的百花鱼糕，将供给给宰相之侄，传说中有名的花花大少，顺便还是这楚凉城的第一美男。
无央不禁想到，如果让自己的妹妹亲眼看一场人类的活春宫，不知她会是什么反应？
简直是一件让人非常期待的事情嘛，无央挠了挠下巴。
于是，无瑕溜进了魅仙居，轻巧地发现了百花鱼糕的踪迹，并一路跟着那送鱼糕的侍女，眼巴巴地看着那盘鱼糕送进了三楼的房间。
似乎，只能从外面突破了呢。
于是，就出现了后来花季桓所目睹的一系列事情。
如此美人儿却哭得梨花带雨，花季桓只能叹口气，其实，他挺在意的是，原本应潜伏在魅仙居的所谓细作，究竟去了什么地方？
“罢了，莫非你不困么，歇息吧。”他收了之前的各种纷杂思绪，有些气馁地道。
无瑕慢慢止住哭泣，这男人不追究了？竟然就放过她了？她踌躇了片刻，“若是你还不进来，今晚便和我同床共枕。”男人回头，甩出一个邪魅的笑容。
低了头，三步并作两步，无瑕便冲进了卧室。
不知是因为第一次离开哥哥，还是第一次这样失去法术变成人类并和人类男人待在同一间房里睡觉，第二天早上，无瑕早早地就苏醒过来。
轻手轻脚起床，外面太阳还没升起，四周都是一片淡淡的墨蓝色，无瑕环视一周，看到在地铺上沉沉睡着的男人。
若是在睡着的时候，他的戾气和邪魅散了许多，只剩下他独一无二的惊人美貌。
四周的淡蓝色仿佛轻纱，覆盖在他的脸上，更增添了一分美好和恬静。
嘛，虽然被老哥坑了，但是吃到了传说中的百花鱼糕，而且，还能认识这么好看的男人……
她轻巧地从他身上跃过去，蹑手蹑脚推开门，悄悄走了出去。
刚刚关上门，地上的男人睁开眼，默默凝视门的方向。
这个小东西，只睡这么几个时辰便好了？
只是，他还好困哪……花季桓默默地又闭上了眼，反正外面还有他的九方卫守着院子，也不会发生什么不可控的事情。
无瑕悄悄地走到了院子里，四周一片静谧，只能听到院子外面的石板路上有“沙沙”的扫地声。
其实人类也还蛮勤快的嘛，她想着，又鄙视地望了一眼房间，哪像那个睡得死沉的花坏坏。
话说她第一次离开了哥哥这么久，那个可恶的哥哥就不来找她的吗？把她一个人丢在这里孤零零的！
真是越想越委屈，她丧气地在院子里的石凳上坐下，托腮发呆。
直到太阳升起，晨光洒满整个院落，勾勒出少女美好的轮廓。
花季桓站在门口，看着那托着腮似乎已经睡着了的女子，那阳光中的她，更是出尘的美丽动人。
以至于，他有些不忍心去叫醒她。但他还是轻轻地走到了她的身后，想要把手中的衣服给她披上。
“表哥，你……”高高兴兴进了院子里来的巫丹凝，却看到眼前这样的场景，顿时仿佛一道晴天霹雳。
花季桓不满地抬头，但身前的小人儿还是醒了过来，“啊”地叫了一声，扭头看他。
“坏坏，你又想干嘛？”她揉着眼睛，打了个呵欠。
花季桓勾起嘴角，轻轻搂住她纤细的腰肢，凑过去暧昧地道：“好好的床上不睡，怎的跑到了院里打瞌睡？本少会心疼的。”
巫丹凝的脸色都白了，这是什么时候冒出来的女人啊，竟然还……长得这么好看？
就因为在院子里睡觉，他就会心疼自己？无瑕觉得非常新奇，也不禁非常高兴，她就说嘛，坏坏其实还是对她很好的人呢。
于是，无瑕也一把抱住花季桓，开心地笑着：“我就知道坏坏是好人，坏坏对我好！”
哪像她的无良老哥，老是骗她欺负她，这次她被人带走，到现在居然都不来找她。
也不知这小妖精是真的太傻还是真的太会装，花季桓暗暗笑了笑，这才悠哉地转向巫丹凝：“凝儿妹妹一大早过来，可是有事吩咐？”
在原地哆嗦了一会儿，巫丹凝才勉强笑道：“表哥说笑，凝儿哪有什么‘吩咐’，不过是来问问表哥，是否要与我们一同用早膳……”
见花季桓不为所动，她立即补充道：“想来，是我多言了。”便转身匆匆离去。
不愧是相府大小姐，当真是能屈能伸，倒像极了她的父亲。花季桓露出了冷冷的笑容。
“要用早膳了吗？”无瑕立刻期待起来，又会有很多好吃的了呢！她手中仍然拽着他的袖子，这次，花季桓却将她甩开了。
刚刚……不是还说担心自己的吗？无瑕顿时委屈了。
“就在夜来院里用膳。”花季桓淡淡道，“你还未梳洗，脏死了，叫侍女带你下去。”
刚刚抱过她就嫌她脏了！人类怎么这么善变呢！无瑕气极，赌气般从他身边跑离，跟着侍女转了下去。
若是除去妖精身份，她似乎就只是一个单纯到傻的姑娘罢了吧？
花季桓不禁为自己忽然冒出的念头冷笑了，自己竟还有闲情去考虑旁人，当真是忘了而今的处境。
不知，那些人能否允许他吃完这顿早饭？
情形似乎还比较乐观，等到花季桓和无瑕用完早膳，无瑕正吵闹着还想吃魅仙居的百花鱼糕，“老爷夫人到。”旁边有个侍女上前禀报。
花季桓点头，无瑕全然不知什么“老爷”啊“夫人”的，还在扯着他的袖子：“坏坏，糕……”
“且等等。”花季桓忽然又用这种温柔的语调说道。
无瑕连忙点头，却见花季桓伸手，拇指轻轻拂过她的唇角……