娇弱的少女碧绿的眼睛里含着泪，黑马上的青年微微有一瞬间的怔忡，一时间不知道接下来该说些什么了。
好一个丽人儿！
“参见大将军。”石一跪倒，手上依然不敢放松，无瑕顿时被他扯住，整个人也不由自主地软倒了下去。
风声乍起，黑马背上的蓝衣青年一跃而下，并指为刀切向石一的手腕。石一立即松手，青年一把将无瑕娇小的身躯箍进怀中，微微笑起来：“姑娘可好？”
一边，已经开始轻轻揉捏她泛红的白皙手腕。
石一的功夫自然是不会逊色的，但面对眼前的人，他不会笨到去暴露自己的功夫家底，故而，他当机立断地撒手，由得青年抱住无瑕。
毕竟他自己也不知道这个“会法术”的少女到底在自家少主心中是个什么地位，他不知道该不该去拼力把这个丫头给抢回来。
“果然不懂得怜香惜玉呢。”青年轻轻地揉着无瑕的手腕，无瑕的个头才刚刚到他胸口。
他甚至比花坏坏还要高出半个头来。
“参见大将军！”周围顿时该拜的拜，该跪的跪，有好事的围观者也悄悄地散去，生怕和这位大将军扯上什么关系。
无瑕有些目不转睛地看着他，这青年皮肤古铜色，显然是日晒雨淋惯了的，果然是“大将军”啊。
面容么，长得没有花坏坏好看，但是有点儿哥哥的味道，很男子气概，顿时让无瑕觉得亲切起来，低头看自己的手腕，甜甜地笑着：“谢谢哥哥，我不是很疼。”
雷霆听到这娇滴滴的声音，忽然间觉得心中有一块地方松动了一下，连忙咳嗽不已，转头挥手：“起来起来，没事啦，本帅只是路过而已，不必惊慌啊，哈哈。”便轻轻牵着无瑕的手，朝路边走去。
面前，黑色的人影拦住了他们的去路。“大将军，您要带无瑕姑娘去哪里？”石一冷冷道。
虽然这个雷霆和少主的私交还是不错的，但石一对他也从来不曾放下戒心。
雷霆的手上仍然在轻轻抚弄着无瑕的手腕，回头看了看魅仙居，笑眯眯的：“怎么，花花这么早便来魅仙居点卯了？”
花花！无瑕扑哧笑了出来，原来还能这么叫花坏坏！顿时她的心情好了很多。
但面对二人的石一脸色明显更加冰冷了些，嘴上依旧不让：“无瑕姑娘如今跟在少爷身边，如果大将军想要带走无瑕姑娘，还需请示少爷。”
雷霆“哦”了一声，摸了摸下巴，转头看无瑕，咧嘴一笑：“不如，就近找个医馆给姑娘看看手腕？顺便，还请姑娘喝杯茶，觉得如何？”
无瑕连忙摇头：“不要喝茶，我要吃东西。”说着拍了拍自己小小的肚子，“哥哥，我好饿了，我想吃百花鱼糕。”
这个“大将军”身上的感觉真的和哥哥太像了，那说话的“轻佻”口吻，那咧嘴的笑容，都像！她甚至觉得，这个男人比花坏坏还令她安心。
凑巧的是，魅仙居斜对门便有一家小医馆。医馆右手边第三家，顺便更是一家点心铺。
雷霆笑眯眯地看着石一：“石侍卫，你就在这里看着我们行不，我带无瑕姑娘去医馆看看手腕，再请她吃个百花鱼糕，你在这里，也能看得一清二楚，可放心？”
对方虽然态度较为和善，但毕竟是朝中极有威望的大将军，得罪这个人，也不知道会给少主捅多大的娄子。石一勉强一点头，退回车边，一双眼睛果然紧紧盯着他们。
毫不在意地笑笑，雷霆便牵了无瑕的手，另外一只手拽着爱马惊帆的缰绳，向着医馆走了过去。
楼上的人，还没看够么？竟然还不下来见他？
花少竟然没有带那个少女上楼，玉锦感到心花怒放，殷勤地又是给他倒茶又是为他捏肩。
看着她脸上的红晕，花季桓轻轻捏住她小巧的下巴，在她耳边轻轻吹气道：“原本是本少来向花魁娘子道歉，怎好意思又劳动娘子？”
玉锦的半边身子顿时酥了，整个人软软地向着花季桓倒下去，顺势一把抱住他的脖子：“花少……奴家怎么舍得怪你……嗯……讨厌……”
花季桓的手伸进了她本就穿得不多的衣服内，很快就钻进抹胸之下，迅速找到那粒红豆，不轻不重地揉捏着。
玉锦喉咙里发出咕噜声，分明又是已经情动。
“花少，今晚，可得遂了奴家的心愿了……”她吮吻着花季桓的下巴、锁骨，整个人挂在了花季桓的身上。
“少主，雷霆将无瑕姑娘带到了对街的医馆。”忽然听到窗外风七的传音入密。花季桓神色一凛：“为何是医馆？”
这次，少主竟然不是先问“为何雷霆会来”，而是关注无瑕姑娘的事情，风七心里微微诧异了一下。
“一哥方才握住姑娘的手腕阻止她四处乱走，似乎力道过重。”他这样回复。
那就该没事了吧，花季桓轻轻吐出一口气，又问：“雷霆什么时候来的？”
怀里的女人又开始了自顾自的撩拨和挑逗，但花季桓现在全副心思已经转移到与风七的交流上。
“少主进屋后一盏茶的时间。”风七在旁边看得很明白。
这个时候，雷霆应当是从军营里回家。他的这条回家路线可以从魅仙居门口过，但他从来几乎不往这条路走，总是说不想和这块地方扯上什么关联。
而今，他特地从魅仙居经过，不知道所为何事？
花季桓瞬间心中一紧，看来，雷霆是因为有事要找他了。
风七说了声“告退”，花季桓立刻站起身，玉锦又一次被他抛开，顿时哭泣起来：“花少……奴家难道做错了什么嘛……花少，别走……”
真够烦啊，花季桓真的很想回头冲她毫不顾忌地怒吼，但等到转过脸来，一切又生生忍住。
他只露出魅惑性的招牌笑容：“花魁娘子多虑了，本少只是想起今晚姑父有事交代，若非如此，本少怎会天色未暗便匆匆赶来？他日得闲，一定好好与娘子温存，还请娘子今日不要记恨。”
好容易说完这一段话，他便再不保留地快速离开房间，门外站立的水四立即跟上他的步伐，二人忍着不使用轻功，只快步下楼。
石一的下手还真是太重了些，只见无瑕白玉一般的手腕上一圈明显的淤青，真是反差明显。
郎中被雷霆揪着耳朵唠叨半天，唯唯诺诺地只好拿出最好的药膏给无瑕涂抹，心里默默吐槽这实在是太过浪费了些。
不过，这些有钱人是从来不知道“浪费”怎么写的。
无瑕再怎么天然呆，也从郎中的不屑眼神里看出了什么，轻轻拉扯雷霆的袖子，细声细气地道：“哥哥，你不用这么费心的……”
“这是当然要的。”雷霆脱口而出，连忙收敛了心神，继续露出玩世不恭的笑容，“既然你叫‘无瑕’，自然要让你这美玉般的手腕‘完美无瑕’，才能不愧此名啊。”
无瑕高兴地笑起来，这个男人还真有意思，刻意拿她的名字来做文章呢。
“好了，方才姑娘是说要去点心铺么？”雷霆伸手一指旁边的“金风居”，无瑕赶紧点头，晶亮的眼眸里是明明白白的贪吃颜色。
想不到，花季桓会改换口味，和这样的少女亲近起来了啊，雷霆露出微妙的笑容，无瑕却已经过来挽住他的胳膊：“哥哥，我们快去吧快去吧！”
……还是非常不在意男女之妨的少女呢。
二人走进金风居中，小二马上凑上来：“二位是想要买些什么？”
“百花鱼糕。”无瑕立马接口。小二脸色一变，干笑着：“姑娘可是记错了？这百花鱼糕可是魅仙居的特供，小店可没有这种……”
“不得了，你还吃过魅仙居的特供啊，是花花请你的？”雷霆惊呼。无瑕点头：“坏坏还特地从魅仙居打包了回来给我的呢！”
看到那边小二黑黑的脸色，雷霆好容易才忍住笑，他忽然有些明白花季桓会喜欢这个丫头的原因了。
她这种心思纯粹的女孩子，在相处之中当真能让人感到非常的开心。不说花季桓，在宦海和战场上摸爬滚打了近十年的雷霆也已经对她生出了好感。
“小东西，你可是要百花鱼糕？”慵懒的男声从身后传来，无瑕回头，向着花季桓扑了过去，一把夺过他手中的精美纸盒，邀功似的递到雷霆的眼前：“哥哥你看，就是这个了！”
一声“哥哥”叫得花季桓脸色遽变，伸手捞过少女的腰肢：“你的哥哥，难道是这个人？”别开玩笑了喂。
无瑕回头看雷霆，虽然她的笑容隔着面纱只能看得非常朦胧，但那眉眼弯弯的笑意，却怎么也挡不住，雷霆已经看得真切。
“他的感觉和我的哥哥很像，而且，也对我很好呢。”无瑕很认真地回答花季桓的疑问。
三人一同从金风居走出来，花季桓不由分说先将无瑕塞回车里：“现在鱼糕也有了，你给我老老实实在车里待着，等等我带你回家。”
雷霆去解了拴在门口的马，牵着惊帆笑意盈盈地在路边看着他们。他们俩倒还真有点欢喜冤家的感觉啊。
花季桓回头看雷霆，神色平静：“今日承蒙大将军照顾了无瑕片刻，季桓先替无瑕谢过了。”
“完全不碍事，倒是花公子可要记得提醒自家侍卫，别拿小姑娘的手腕子出气啊。”雷霆道，石一站在车边仍然神色淡定。
花季桓点头：“这种事就不劳大将军费心了。”“毕竟小姑娘的手腕可是娇嫩得很呢。”雷霆也笑得眼睛都弯弯的，“捏坏了手腕，多难看。”
视线交错，花季桓迅速看向道路的远方，欠身道：“季桓回去后自会约束下人。”转身便打开车门进入马车内。
石一关好车门，和水四一同也对着雷霆一欠身作为礼节，二人坐上车辕，迅速赶车离去。
无瑕正津津有味地吃着鱼糕，看花季桓脸色阴沉，忽然眸光一闪，便紧紧盯住了她。
“坏坏……”她疑惑地叫了一声，花季桓一把捏住她的手腕，无瑕正要惊叫，花季桓的手已经顺着她的袖子往下摸索。
无瑕不知道他在做什么，登时有些痴痴傻傻的，却见花季桓嘴角忽然扬起，慢慢抽回手，无瑕看到，他的手上赫然拿着一小卷锦帛……