事后无瑕回忆，那份小巧的锦帛上似乎是有写字的，可是花坏坏一直藏着掖着不让她看。
更气人的是，他自己看完之后，甚至马上点火将锦帛烧掉了，真是有够小气。
“怪不得刚刚觉得胳膊肘那有东西硌着呢。”她摸了摸自己的肘弯，也不知方才是怎么回事，难道是有人，将那小小的锦帛给夹在了她衣服的褶皱里？
花季桓瞥了她一眼：“刚刚的事情忘记，不许跟任何人说，知道吗？就像你看到的屋顶上的人，都一样不许说。”
“知道了。”无瑕撅嘴，花坏坏老是搞得这么神秘兮兮的。
马车又继续前行了一阵，“呐，小家伙。”花季桓忽然开口道。
“什么事？”无瑕赶紧吞下最后一块鱼糕。看着她有些狼狈的样子，花季桓微微有些苦笑，伸手轻轻抹去她嘴角残留的糕点。
“你，很想找到你的哥哥？”他低声问，“想要哥哥在身边？”
“那是当然的啊。”无瑕毫不犹豫地回复，这不是废话么，几百年来都是哥哥一直陪在身边，她当然想要哥哥了，花坏坏怎么会问这么白痴的问题？
所以雷霆稍微对她好一些，她就觉得像哥哥，就跟在雷霆身后百般讨好？
花季桓感到有些抓狂，雷霆这家伙，真是越来越让人不爽了，要找个机会好好教训他才是啊。
不过，似乎机会就要来了呢。他回想着锦帛上的内容。
花坏坏又陷入了沉思，无瑕非常不满地推了推他，这人类，怎么说话只说一半啊？
“坏坏，你是不是想帮我找哥哥？”她很期待地问。
“是啊。”花季桓顿时没好气了，“你哥哥长什么样啊？年龄几何？身材如何？个头多高？是不是和雷霆长得一样？”
就知道他在忽悠她！无瑕气鼓鼓地坐回原位，忽然又疑惑了：“雷霆是谁？”
……这一切，真的是够了！
他对这个家伙，难道真的就没有一点办法的吗？
回到宰相府，花季桓甩手就径直往夜来院去，无瑕快步想追上他，无奈法力还没恢复，走得气喘吁吁，但又不敢大叫，生怕把那一对想要剥她皮的姐弟给“召唤”出来了。
“无瑕姑娘，”石一忽然来到她身边，“得罪了。”便将她的纤腰一搂。
还没等无瑕惊叫出声，石一已经运起轻功，快速几步就追到了花季桓的身后，将无瑕安安稳稳地放到了夜来院正厅前的台阶下。
刚刚的事情，他确确实实感到了自己的过分，就算这个女孩子会法术，但刚刚看到她的手腕，当真是被自己给捏得淤青一大片，很是骇人。
原来，即使拥有法术，身体还是很娇嫩的啊，石一心里默默有了这样的一个定论。
就连石一也来帮她，花季桓扶额，无可奈何地看着重新半挂在自己身上的少女，一把将她揪下来：“先去洗澡！”
无瑕被侍女们带着，不情不愿地进了内间沐浴。花季桓头疼地走到窗前的桌边坐下，按照惯例，现在应由九方卫向他汇报组织里的事情。
今天轮到向他汇报的是九方卫中的云九。“昨晚属下在楚凉城外与太微使相遇。”他恭敬地道，身形隐藏在密密的花丛中，也是几乎与夜色融为一体。
“涵师父！”花季桓心情有了些改观，嘴角不禁扬起，“可是涵师父却没有来与我见面，也完全一副不想让我知道她到来的样子啊。”
云九不敢反驳或者解释，这个时候，说不定少主会耍起他特定的小脾气。
只会因为太微使和宫主而生出的小脾气。毕竟，前者是他的启蒙师父兼一段时间的“奶妈”，后者不仅是大家的首领，则更是少主真正意义上的师父。
云九只能接续说道：“太微使因公事来楚凉附近，因事情并不发生在楚凉城中，便不愿进城，只说不愿打扰少主，托属下到了今日再问少主安好。”
偷觑到花季桓一副哭笑不得的样子，云九大胆地继续补充道：“属下猜想，太微使是想着到了今晚，她也已经启程回宫，即使少主想找她，也来不及了……”
“说的没错。”花季桓托腮，发出重重的一声叹息。
“涵师父她……真是的，哪里算得上打扰。”就算花季桓非常无可奈何，罢了，原本她端木涵就是这样的人。
自从他长大后，除去公事，端木涵就很少私人地来见他了。
虽然端木涵不是他正式的师父，但最初是她如姐姐和母亲一般一边照料他一边教他些基本功，为以后他的进阶奠定了基础，因此他还仍然恭敬地对她叫一声“涵师父”。
“涵师父的事情非常急么？”不然，怎么会派出涵师父这样的重头角色来亲自解决。
“太微使并没有说明，但据属下观察，太微使神色较为轻松，应当也不算太为难吧。”云九回复。
除去端木涵路过楚凉一事，其余也没有什么别的特殊的。“宫主再次交代，希望少主沉住气，一定要韬光养晦，尽量不与宰相正面冲突。”云九说道。
花季桓点点头，云九便倏地自窗下消失不见。
后面一阵香味扑鼻而来，“花坏坏，轮到你去洗澡了哟！”无瑕从后面扯了扯花季桓的衣袖。
刚刚看他这么一脸深思的样子，不知道他会不会忘记洗澡睡觉什么的？
早睡早起身体才会好哦，不然，就像今天早上一样，花坏坏睡得那么死，连她起床都不知道。
当然，某只小妖精已经把自己在院子里睡回笼觉的事情给果断地过滤忘记掉了。
花季桓头疼地看着她，果然，妖精和人类的区别还是很大的，这个家伙从来就不知道男女有别，不然，也不会在大街上就亲热地拉着雷霆到处跑，还一口一个“哥哥”地叫着。
这会让他很困扰的啊，从各种意义上。
但人类有时候也确实太看重男女之妨了，譬如他的涵师父。
虽然他已经是十八岁，算是个大孩子了，但他尊敬她的心从来不会改变，她却总是会有那么多的顾忌，找出各种各样的借口避免与他再像以前那么亲密。
不如干脆嫁给师父算了，虽然宫主大人的年纪比她是大了十岁，但凑成一对以后，流言蜚语也就不会那么可怕了吧？
端木涵已是个年届而立的女子，只是因为保养得法，面容依然姣好，看起来依然宛如二十四五岁一般。
作为组织里的“太微使”，她是宫主的得力助手、左膀右臂；作为花季桓的武学启蒙师父，她是花季桓的大姐姐、甚至母亲。
但她总觉得，随着花季桓的长大，自己还是要和这个孩子适当地保持些距离，不然，对彼此都会带来困扰。
昨日她奉命下山出宫来到楚凉城近郊办事，办完事后，恰好遇上九方卫之一的云九，便客客气气打了招呼。
“太微使大人何不进城去，与少主好好叙叙？”云九单膝跪地，很是恭敬地邀请道。
脑中闪过那妖孽的面庞，端木涵微微笑，轻轻摇头：“劳烦替我转告桓儿，此次出来，我是公事公办，不好在这多打扰他；以后有空，自然会去找他叙叙旧的。”
她笑了笑：“要是桓儿够胆子，也可以回宫里来探亲，来看看我们啊。宫主可是老会念着他呢。”
都把话说到了这份上，云九也不好再啰嗦，迅速离去。
要离开楚凉城，官道自然是他们从来不走的。端木涵挑了一条小道，穿过一大片树林，便能折到一条隐蔽的山道上。
再沿着山道往前走上几个时辰，便能找到去往他们筑紫宫的路。
一边快速打马，一边留意着四周的情形，端木涵倒不怕有人在后面追踪，反正，来一个杀一个，来两个杀一双。
忽然，头顶上传来一阵树叶的哗啦啦声响，端木涵一愣，就见眼前一片黑影坠下，她下意识地伸出手，接住了从天而降的东西……还带着温热的黑影……
“啊！”仿佛烫手山芋般，端木涵扬手就要将他甩出去，“姐姐……请你救我。”少年气若游丝的声音止住了她的动作，她紧紧抿唇，面上通红。
谁会想到，竟然从天而降一个浑身赤裸的少年男子啊！
翻身下马，仰着头，端木涵尽量不去看少年的身子，红着脸将他放在一边的草地上。
一转身，她去从褡裢里翻出一件本来是她用来易容改装的男装，丢到少年身上：“先……穿着。你……这究竟是怎么回事？”
刚刚装作不经意地打量了一下，这少年白皙的身上倒是有着不少的伤痕，一道刀伤似的痕迹纵贯整个背部。
刚刚那一下坠落，似乎更使得他背后的那道伤口迸裂，甚至，连她的衣服上也沾染了血迹。
少年深深地喘了口气，还没来得及说什么，“哦哟，果然没有跑出这树林子么。”一个粗重的男声传来，就见对面大树背后转出来近十名男子，几乎个个身材魁梧。
来者不善啊，端木涵竟然没来由地就产生了厌恶的情绪，她虽然是个杀手，但是也几乎不做什么无偿的服务。
这是，这一次她却忽然有了这种做“善事”的念头。
大汉们这才看到站在少年身边的年轻女子。她的一双桃花眼冷冷地盯着他们，眉若柳叶儿，面容清甜，正是一个散发着成熟女性特有韵味的美女。
为首的大汉不禁舔了舔嘴唇：“这下可真是赚翻了。”又能抓到神兽，又有一个美女附送，还真是不枉了这趟差事。
端木涵右手放上剑柄，并不低头，语气淡淡地问道：“小弟弟，你说的，便是这群人么？”
这么多人欺负一个，还真是让人没法看得下去呢。
“小弟弟？”少年在心里重复了一遍，但现在却没功夫让他冷笑，他点头道：“他们想杀我，他们……觊觎我身上的宝贝。”
“很重要的宝贝么？”端木涵追问了一句。少年撇嘴：“事关我的性命。”
“果然重要。”她轻轻点头，慢慢地摩挲着剑柄。