真是无聊的追杀理由啊，筑紫宫太微使端木涵难得善心大发，就让她也来一次免费杀人好了。大不了，事后再叫这个少年人付钱。
他不是说，身上有着“事关我的性命”的宝贝么，付这么点钱，应该也不算是什么问题吧。
端木涵看着围上来的大汉们，忽然间迅速拔剑，迎着他们冲了上去。
大汉们原本将这美貌女子不当回事，没想到她竟然先发制人迎面冲来，匆忙间纷纷举刀或剑格挡。
但这些拙劣的伎俩，在端木涵眼中，实在是太轻而易举。
少年注意着面前的混战，他还真是运气好，虽然暂时失去了法力，却能碰到这样一个给力的救命人，看来果然是天不绝他。
等到再过四个时辰，他恢复了法力，便能去找妹妹了。
各位没有猜错，这个少年人，便是无瑕一直担心着的哥哥……归海无央。
将筑基剑从最后一个大汉的心口迅速拔出，端木涵已经将大汉们一个不漏地杀光。从怀中摸出一只瓷瓶，她将其中的粉末倒在这些尸体上。
只听“滋滋”之声，地上的尸体便冒起白烟，不多时悉数化作一滩尸水。
“人真是好狠的手啊。”归海无央看得咋舌，没想到这个有几分姿色的女子竟然能有这么狠绝的手段。
端木涵冷哼：“此前他们追杀你时，你怎么没说他们狠手？你……”她回过头，忽然又转了过去，羞恼地道：“你这孩子，怎么还不穿好衣服！”
孩子？无央笑了起来，虽然这女子看上去已有二十多岁，但她实在不够格称自己为孩子吧，好歹他也是有了几百岁的妖精。
怪不得刚刚觉得不舒服，她那一声“小弟弟”，差点叫得他心都酥掉了。应该是，很久没有妖对自己用这样的称呼了吧？
忽然心里有了些念头，无央放松身体软绵绵地靠在身后的树干上，继续“虚弱”地道：“姐姐……我感到浑身无力，能不能……麻烦你，来帮帮我……”
得寸进尺！端木涵身上散发出强烈的杀气，混合着方才沾上的一身血腥味，径直冲到无央的面门。
但归海无央仍然非常镇定地继续装着虚弱的“小弟弟”，作出一副快要死掉的样子。
他才不相信，凭他的容貌，还诱惑不动一个人类女人。
因为方才的衣服盖住了重要部位，端木涵这才敢真正看他的脸庞。
当真是好一张英俊美丽的脸蛋，是她这三十年生命里见过的数一数二的英俊面庞。
面孔微微有些黧黑，却更显得他带着些阳刚和英武。
若说花季桓是一种妖孽至极的美貌，眼前这个少年的气质和绝世容颜，更多的是流露出一种男人味。
那是一种，连她这样已经年届三十、自以为对男女之事已经很淡定的女子，似乎也会感到“或许会被征服呐”的男人味。
不，这个家伙肯定不只是花季桓那么大的年纪，绝对不止十八岁。
即使是一副病弱的样子，他还能散发出这样的气质，而且明明还是一副非常沉稳镇定的模样。
这个少年，必定不简单。
端木涵做出判断，便冷静地走过去，果然非常一丝不苟并面目严肃地开始帮他穿衣服。
就算是被人追杀，也没道理变得这样全身光溜溜的吧？难道……是从女人的床上匆匆赶下来逃走的？
红着脸想到这份上，端木涵不禁对这“少年”生出了几分鄙视。不对，或许，他只是生了张娃娃脸罢了。
不过端木涵也猜对了部分，无央确实是吃了女人的亏。
这群追捕他的猎人并非普通的猎人，他们很清楚他的弱点所在，甚至知道怎样能将他轻易杀死。
无央有些懊恼，都是自己太过善心大发。
昨夜看到妹妹进了魅仙居，原本很想去看看她的糗样，他鬼使神差地却溜到了街上，在小巷里奔跑跳跃着，引得周围为数不多的路人纷纷侧目惊叫。
他忽然觉得很好玩，人类还真是容易大惊小怪啊。
刚刚跑到一条小巷深处，忽然听到了一声轻轻的哼唧，他惊讶地停住脚步，眨眨眼，向着路边的角落钻了过去。
竟然是个晕倒在地的少女。无央听到她低低的呻吟，也不知是生病还是怎么的，便小心地走了过去。
现在的归海无央可是非常后悔。不过是看到大半夜晕倒在路边的少女，竟然会非常心软地过去查看她的情况。
他决定以后再也不要这样当好心妖精！
他轻轻走过去，嗅了嗅，没有酒味，也没有什么药的味道，难道是突发疾病么？
无央转到这少女的正面，正要上前细细查看，面前的女人却突然睁开眼，一下子抓住他的脖子，吻上了他的鼻子！
要不是逃得快，在当时他就要被随即出现并围过来的猎人抓住杀掉了！
至于，他凭着求生本能躲到树上，然后一不小心掉下来，这种事，还真不是他自己的本意。
不过，幸好遇到的是这样一个刚柔并济的女子啊。
“能起身么？”端木涵松了口气，总算帮他把衣服穿完了。
无央无辜地眨眼，继续“虚弱”地道：“姐姐，我的身上发软，会不会是……中了软筋散？”
端木涵忽然想到什么，抬头看了看树枝，眯起眼：“那不知……你是怎么爬到树上去的？”
“呃……”无央的脑子迅速转动，“那时候，我还是有力气的么……也不知是不是药效延迟……”
好像也确实有这样的可能，端木涵看着这家伙，如果他敢玩什么花样，凭他现在的身体，她能够轻松解决。
过去将他扶起，“你的家人在哪，同门师兄弟呢？”端木涵问。
无央苦笑：“家里只有我和妹妹，现在，妹妹也下落不明了。”
这说的是实话。就算是其他族人，也都被猎人追捕着四处逃窜，隐居到了一个非常隐蔽之处，现在，族人也都剩下了不多。
端木涵轻轻“噫”了一声，难道，自己就要把这个小男孩先收留着了？
无央完全放松了自己的身体，任由她将自己摆弄着送上马背，只听衣袂纷飞声，端木涵上马，双臂环过他的腰，一拉缰绳，喝了一声“驾”，打马奔了出去。
无央舒舒服服地倚靠在身后女子的怀中，侧脸靠在她肩膀上，随着马背上的颠簸，细嫩的面颊与端木涵的锁骨磨蹭着，他喷出的湿热气息也冲击着端木涵的脖颈。
实在……太暧昧了……
她都是三十岁的老女人了，怎么还会反过来被一个外形十七八岁的少年男子给调戏啊？
“你叫什么名字。”她定了定心神，立即冷冷地问道。
“归海无央。”继续蹭着，完全忽略她的脸色和语气。
这女人身上的味道挺好闻的啊，虽然有着无法避免的血腥气，但和她身上淡淡的香味混合在一起，竟然让归海无央感觉到非常的心安。
他的声线瞬间也拉长得非常慵懒：“姐姐你叫我无央就好了……姐姐，你叫什么名字？”
“……阿端。”虽然他的口吻这么诚挚，但端木涵怎么会随意泄露自己的身份。
尤其，他还一口一个“姐姐”叫得亲热，端木涵不禁觉得有点恶心，真是岂有此理，她什么时候有这么好耐心了啊？
带他回筑紫宫是不可能的，好在，她在离筑紫宫比较远的地方有一间自己的小屋子，先把他带到那里去休息。
治好伤，就一定马上就把他轰出去。
端木涵的小木屋虽然不是天天都会来住，但她只要出宫做任务，就会来给木屋打扫卫生。
二人一同回到木屋时已经是下午，太阳西晒，端木涵将无央放到床上躺着，匆匆到桌前写了张纸条，走到屋后，从鸽笼里抓出了一只鸽子，把纸条在脚上绑好，将它放飞。
“阿端姐姐，你的屋子真漂亮。”无央四处打量着。
外面看起来，分明是一座非常不起眼的小木屋，但屋里却非常干净，装饰也不算很多，但小床的对面却摆着一瓶白色的小花。
他微微一转头，端木涵从后门走进来，踩着一地的金色阳光，向着他走过来。“多谢夸奖。”端木涵淡淡道，从小柜子里拿出药箱。
过去将他翻过身，扒下他的衣服，便露出了伤痕累累的背部。冰凉的药膏抹在背上，无央眯起眼，虽然这女子杀人很不留情，但她此时却实在温柔。
他转过头来想调侃她，端木涵却紧紧抿着唇，眼睛一瞬不瞬地盯着他的背，一副心无旁骛的样子。
这样很不好玩啊，你不脸红的话。无央眯起眼。
“除了背上，还有别的伤处么？”端木涵道，帮他包扎完背上的伤，在他腰侧给绷带打了个结。
无央低头，看着她优雅的手指，不禁微微笑：“……右胳膊上，还疼着，被人砍了一刀。”
他的法力还有几个时辰就能恢复，到时候，这些伤就没什么了；但他很想，让这双既能嗜血夺命又能温柔擦药的手再“伺候”他片刻。
端木涵忍着火气和羞恼，褪下他的衣袖，雪白的肩膀露在空气中，能看到无央在轻轻颤抖着。
“很疼么？”她无奈地叹气，自己今天真是难得的善心泛滥。
她以为无央是因为背后的痛楚而颤抖，实际上，无央是自己心里乐到不行，苦苦忍着笑。
这个女人，还真是好玩！
“阿端姐姐，我还好啦……唔……”他故意又发出一声痛哼。
端木涵的眉毛已经不可抑制地颤抖起来，额头有点冒出青筋，忽然伸手把他的人中狠狠地掐了一下。
无央一声惨叫，立刻可怜兮兮地看着她：“阿端姐姐，你……你怎么这么狠心呢……”
“身上的软筋散，现在解了么？”端木涵道。
被她看穿了？看来是装不下去了，无央装作活动四肢，故意惊喜地道：“阿端姐姐好厉害，一下子就能解开啊！”
端木涵咬牙，但毕竟这个归海无央是对她说了句恭维话，伸手不打笑脸人，她也不好发作，哼了一声，转身将药箱放回柜子里，又取出一套里衣丢向他。
“把衣服穿好。”她淡淡道，“是否饿了？”
因为急着赶回来，午饭也只是路上匆匆吃的一些干粮，自然，也是由她喂给归海无央吃。
无央点点头，虽然他不是无瑕那种吃货，但肚子饿了还是得老老实实吃饭。
端木涵提了个竹篮，淡淡道：“我去林子里采些菜，你若是跑出去出了事，与我无关。”也不等他回答，便匆匆出门，并将门关好。
透过窗子看出去，那一袭墨绿衣衫的女子倒是有着非凡的气概。