无瑕停止动作，瞪着漂亮的眼睛看着他。
花季桓继续在她耳边轻轻吹气：“你用法术打我没关系，但如果被人知道你是妖精，就会拿你去做皮草……不，可能比皮草更可怕……”
“不！你别说了！”怀中的少女一声尖叫，手中的糕点也应声而落。她的手痉挛般地紧紧抓住花季桓的衣襟，身上却如筛糠般地抖索起来。
她不会忘记的，那些被猎人们追捕屠杀的族人，甚至她的亲人。
花坏坏说的不错，他们要的不仅仅是她的皮毛，他们还想从她和族人身上获得更多更有用的东西。
而不论这些猎人们想要获得多少，所有的代价，就是族人们的性命。
而人类的贪婪是永无止境的，无瑕想起了哥哥归海无央说过的话。
她忽然放开手，退后几步，带着些惊恐地看着花季桓。花季桓不解，向着她走过去。
“离我远一点，可恶的猎人……”她又连连后退，转身跑进了卧室里，“砰”的一声，门被她摔在身后，留下凌乱不已的花季桓。
这小妖精……又怎么了？
西涯大陆上的“猎人”，并不是简简单单的以打猎为生的一群人。
他们要猎杀的不是普通的动物，而是无瑕和无央这种妖精。故而，他们是无瑕最害怕的人。
如果不是花季桓这样恐吓她让她想起了以前亲眼目睹的猎人屠杀场景，她不可能情绪这样失控。
“无瑕，开门。”花季桓举起手，在门上叩下第五十四次。
里面的少女还在低声啜泣着，根本不理睬他的软言劝慰。
再好的耐心也会消磨殆尽，花季桓终于感到自己的怒气膨胀了起来。收回手，恶狠狠地一甩袖子，回到窗边桌前坐下。
“少主，管家到了。”石一忽然装作不经意地路过窗前，传音入密地对他提醒道。
花季桓轻轻哼了一声，抬手随意一招，站在门口怯生生的侍女迎着头皮走进来，“给本少倒茶。”花季桓冷冷地道。
侍女是一向知道自家主子的多变脾气的，加上刚刚他又发了飙，她已经吓得不行，倒茶的时候几乎把茶水都溅了出来。
“怎么这样笨手笨脚的？”管家巫昀的声音冷冷传来，侍女手中的茶壶砰地落地，登时摔了个粉碎。
她噗通跪下磕头：“奴婢该死，奴婢该死，管家大人饶命……”
巫昀冷冷道：“地上收拾干净了，快点滚出去。”“是……”侍女手忙脚乱地收拾地上的碎片，匆忙中又被划伤手，等到把碎片全部收拾了，两手早已是鲜血淋漓。
花季桓只作没看见，转身迎上巫昀，微笑道：“不知管家有何事找我？”
巫昀瞬间态度转换，恭敬地垂眸道：“表少爷，按安排，今天下午您该去玉和轩看铺子了。”
花季桓“哦”了一声，淡淡道：“落花书斋不用看么？”
“奴才只是按相爷的吩咐，来为表少爷转达。”巫昀依然低眉顺眼，“落花书斋奴才不知。”
花季桓点头：“好的，我知道了，马车应当已备好了吧？我一盏茶后出来。”
巫昀颔首，行礼离去。花季桓的嘴角泛起冷笑。
花家原是帝都楚凉城的第一富户，花老爷只育有一子一女，巫令尘当年几乎就是个一穷二白的倒插门女婿。
但随着岳丈家对他仕途的帮助，加之他自己的实力，更赶上先帝英年早逝的天赐良机，他扶持年幼的太子登基，后来更坐上宰相之位。
花老爷死得早，花季桓的父亲花君成也是个倒霉透顶的，竟然在和妻子一同外出查看花家商铺分号时感染瘟疫，夫妻双双殒命。
渐渐的花家就这样没落，但曾经依靠它的巫氏却迅速崛起了。
花梦姬接过父亲和弟弟的担子，虽然比不得往昔，但朝中有着这样坚实的靠山，而今花氏的境况也算不上太差。
两年前，花季桓便从姑姑手中接手了一家玉器行和一家书铺，算是自己有了经济来源。
只是，他对于女人实在从来都过于大方，这两家铺子的经营虽然勉强凑合，他自己囊中却依然有些羞涩。
故而若是店铺出现亏空，都还是巫令尘私下为之填补。
玉器店便是刚刚巫昀口中所说的玉和轩，倒没有什么与众不同之处；书铺却是个比较特殊的店铺，名为落花书斋，不仅售书，更提供租书与店内看书服务，同时提供些收费公道的茶点。
据说，当初巫令尘遇见他的姑姑花梦姬，便是在这间落花书斋里。
虽然花季桓是这两家店铺名义上的主子，店里却自有管事，当面对他的确非常恭敬，实际上也并不把他当一回事。
所以，所谓的“看铺子”，也不过是一个借口。据一般推测，大多是巫令尘背着他想要再府中有什么计划。
但是今天他却想不到，巫令尘会是为什么原因要赶他出去？
坐着想了一会儿，水四进屋来请示：“少主，要把无瑕姑娘也一并带去么？”
一说到这个家伙就一肚子火气，花季桓冷冷一哼：“水四，你留下给我看着她。”他垂下眸子看着地上，又皱起眉头。
“地上的血和茶渍也让那些奴才给我弄干净，回来时，不想再见到。”
水四恭敬地道：“属下遵命。”
刚刚举步，花季桓忽然又想起什么，凑到水四跟前。“一定给我叮嘱她，收敛着自己的能力。”他冷冷道。
感到少主身上发出的莫名寒气，水四不由自主地点下头来。
无瑕和花季桓闹别扭后，先开始还听着他一下下的叩门声，还有他好听的声音一声声叫着她的名字。
无瑕，无瑕，无瑕……
“坏坏。”她嘟哝一声，其实，他还是很好人的啦，对自己还挺好的，虽然和哥哥一样老是喜欢欺负她，但是作为人类能这么和善地对她，她已经感到很惊奇和满意了。
于是，她就在他的呼唤里，慢慢地……睡了过去！
等到某妖精醒过来的时候，距离花季桓出门去玉和轩已经过去了将近小半个时辰。
揉了揉眼睛，无瑕从床上翻身下来，打开门走了出去。“坏坏。”她小心地叫着，四处寻找某妖孽男的身影，自然一无所获。
她不禁着急了：“花坏坏，你在哪里？”
“无瑕姑娘醒了？”水四从外面走进来，面上带着微笑，伸手一指桌上的糕点盘子，“少主为姑娘留了点心，姑娘饿了就先吃些。”
无瑕快步冲到他面前，着急地问：“花坏坏呢，他去哪里了，你不是他身边的侍卫吗，怎么没有跟着他一起去？”
这算是在担心少主？水四心里有些意外，依然保持着柔和的微笑：“无瑕姑娘莫着急，石一已经陪着少爷去了玉和轩，应该稍后很快就回来。姑娘先吃些点心吧，刚刚应该哭累了。”
看着桌上散发着香味的糕点，无瑕的肚子非常诚实地“咕噜”一声，只好缴械投降地过去，抓起一块恶狠狠地啃起来。找不到花坏坏，她只好拿这盘他留下来的糕点出气了！
竟然不管她自己跑出去，竟然忍心把她一个人留在这个什么宰相府里……无瑕心里又是一阵委屈，把那块豆沙糕吞进肚里。
不行，她会闷死的！
上午都是因为有坏坏在这里陪着，她才愿意乖乖地留在宰相府；现在花坏坏都丢下她跑出去了，不公平她也要出去！
无瑕提着自己的裙摆就要冲出院子去，水四慌忙脚下使出轻功，一把拦在了她的面前。
“你……你为什么拦着我？”无瑕很是生气，“花坏坏都不在这里了，我为什么要留在这里？”
水四嘴角抽动，好容易忍住笑，严肃地道：“属下奉少爷的命令，就是要好好看护着无瑕小姐，若是出了意外，属下担当不起。”
他不敢抬头，现在的无瑕没有戴面纱，一张惊艳卓绝的脸庞显露无疑，他可不敢对这样的绝色人儿动心啊。
“我能保护自己。”无瑕依然气呼呼的，水四摇头：“少爷特地说过，小姐千万收敛自己的能力，不能被人发现。”
好像他说得没错哦，如果被人发现她的法力，肯定会发现她是妖精，然后……
无瑕顿时不敢往下想了。于是，她就和水四这么僵持着站在夜来院里。
姑奶奶啊，赶快回心转意吧，水四暗暗祈祷着。
“这位……不是无瑕姑娘么？”院门口传来这样的男声，无瑕看过去，啊，是那天晚上说要杀了她为他姐姐做皮草的少年！
巫丹羲看到少女的脸转向了他，刹那间几乎忘记了呼吸。虽然他没有见过太多的女人，但至少非殊色不入眼。
看到无瑕，他却突然感到，自己曾经见过的什么“绝色”全都成了路人脸，再也勾不起任何兴趣。
早就听说姐姐为了这个女人发火，他一直想找个机会来看看，到底是什么样的容颜，能迷倒那阅遍万花却不沾片叶的花季桓？
但花季桓与这个女子从来片刻不离，昨日去青楼甚至都带着她，还因为她和大将军雷霆当街吃醋，这样的传闻，已经在一夜间风靡全楚凉城。
而且听说她平日都是带着面纱，巫丹羲一直想看看，却没有一点机会。
自从上次被那只该死的“貂”耍过，他就对夜来院敬而远之。
不过说起来，这些天竟然再没看到过那只青貂，难道花季桓已经偷偷将它做成皮草来取悦自己的禁脔了？
而今，巫丹羲可算见到了“闻名不如见面”的这位无瑕姑娘。
眼前这个女人，不，是娇小的少女，当真有这样的能力，能让即使有“楚凉第一美人”称号的花季桓也被比下去。他深深吸了一口气，竟然感到浑身的燥热。
竟然只是看到她的脸，就让他这样难耐了。
“属下拜见公子。”水四连忙过来行礼，向着依旧笔直站立的无瑕赶紧咳嗽两声，“姑娘，这位就是宰相公子了，还不快见礼。”
巫丹羲摆摆手，笑眯眯地继续打量着无瑕，而无瑕也一脸无辜和好奇地观察起他来。
他是宰相公子？花坏坏……不是宰相的侄儿么，也就是这个少年人的表哥咯？
只不过，“你为什么知道我的名字？”无瑕关心的是这个问题。看起来这个男人只是普通人类，没有什么法术，而且武功根底也挺烂的呢……
巫丹羲欠身道：“姑娘既然住在我家，我怎么可能不知道姑娘的名字？”说着依旧笑着看她，“姑娘方才急匆匆地是要去做什么？”