无瑕张口就道：“我要去找花……”“回公子，姑娘正要去见少爷。”水四连忙插嘴打断了无瑕差点说漏嘴的“花坏坏”一词。
“少爷本来准备看完店铺，请姑娘今晚一同在外用膳，但姑娘因为身子乏了睡到现在才起身，这时……正要去和少爷会合。”
水四暗暗地擦了把汗，撒谎不是谁都能顺利圆话的，尤其，身边的这个姑娘可不是个好解救的主儿……
水四连忙一边打手势给暗处的木三让他去报告少主，一边悄悄向无瑕眨眼，巫丹羲现在满眼是美人，自然看不到他的动作。
无瑕也被巫丹羲的一双眼睛看得很不自在，马上拉住水四的袖子：“水哥哥，快带我去找他吧，我们快去。”
即使是不高兴的时候，声音也这么娇滴滴的，巫丹羲忍不住地心猿意马，笑眯眯地道：“不如由我来送姑娘吧，正好我也要出门去。”
你要出门才是怪哉，打无瑕的主意才是真，水四默默在心里吐槽，上前打圆场道：“公子，少爷的吩咐，属下来做就好了，公子不……”
“你怎么这么啰嗦？”巫丹羲不耐烦地一掌推了过来，水四后退了好几步，只好看着他拉起无瑕的手，笑道：“无瑕姑娘，我可以调来相府最快的马送你去……”
“那就……快出发吧。”无瑕真的很想使个法术把他狠狠摔出去，对面的水四却拼命摇头，她才费劲地把这个念头又压了下去。
巫丹羲手上摩挲着那光洁娇嫩的小手，拉着无瑕一起往前走。水四快步跟上，已经在心里开始默默祈祷，祈祷少主不要抽他。
作为谨遵宫主命令的九方卫之一，他绝对不能在宰相府里对宰相唯一的儿子动手，这样势必给少主带来麻烦。
但是眼看着少主很在意的无瑕姑娘被这个混蛋轻薄着，水四心里的着急却无法抑制。
看到无瑕黑黑的脸色，明显也是要爆发的模样，巫丹羲竟然停止了轻薄，咳嗽一声：“巫朗，去备车，我送无瑕姑娘去玉和轩。”
“是。”旁边的侍卫躬身，迅速退了开去。
好吧，能帮她找到花坏坏就好，她就暂时原谅这个家伙。无瑕在心里已经想好了十种惩罚巫丹羲的方法，并且还在持续增长中。
而巫丹羲心中也在打着盘算，花季桓的那个侍卫很有可能已经和他的“同伙”们暗中通气，自己如果眼下就想把无瑕这么办了，肯定是做不到，说不定还会被花季桓抓个现行。
但他可以先取得这个看起来心思很单纯的女人的信任，为往后下手做铺垫。
况且，花季桓可是个风流成性处处留情的人，也不知过多久他肯定就会把这个女人抛弃的。
虽然玩他剩下的女人，实在有点没面子，但是为了这么一张绝色的脸，也值了。
花季桓和石一到了玉和轩，发现店里也根本没有什么大不了的事情，只是叫他来巡视片刻，看看有没有人偷懒，装装样子发个威，让手下都勤快些干活。
如此一来，花季桓便更加记挂家里……巫令尘会背着他在相府里做些什么安排？他的小妖精现在睡醒了没？水四有没有好好看住她？
于是他便有些心不在焉，在柜台前随意翻着账本。
“小姐，花少今天真的在店里呢！”外面一个有点稚嫩的女声传来，花季桓眯眼，石一下意识地挪动脚步，挡在柜台前将花季桓遮住。
花季桓不动声色地从他的肩膀看过去，看着那由侍女搀扶进来的娇弱女子。容貌虽不算太过平常，但花季桓好歹也阅女不少，这样的姿色，只能勉强引起他的短时兴趣而已。
再加上最近总是看着无瑕，别的女人和无瑕比起来，实在是相差太远，未免有些实在无法看了。
但从这女子的精致衣着，看得出来肯定不是普通人家的大小姐。再多看两眼，花季桓忽然觉得这个女人很有几分眼熟，但也并不走出柜台来。
玉和轩的管事徐继连忙媚笑着迎上去：“谢小姐可算来了，快请进来坐下。”便招呼旁边的店伙计搬凳子上茶水，一副殷勤的模样，简直比花季桓更像这玉和轩的主人。
事情变得有意思了，一说到“谢”这个姓，花季桓似乎明白了什么。同石一交换了眼神，他便大大方方从柜台后面走了出来。
原本一直在双眼四处巡视的小姐一看到他，顿时害羞地低下头去，双手揉捏着手中的手帕，双颊也染上了红晕。花季桓心中有底了。
若不是事先得知了情况，或者，是特地约好了时间，这个女子怎么会在他刚刚到店里不久就赶来？而且，还一副特地来找他的样子。
“请问，是谢大夫家的大小姐还是二小姐？”他走到五步开外的地方，问道。
少女依然不敢抬头，一副羞怯的模样。倒是管事徐继连忙过来插话：“表少爷，这位是谢家大小姐，先前约了要来店中看玉器的。”他还想说什么，就看到花季桓冰冷的视线刺了过来，对他冷笑。
徐继顿时意识到自己的僭越，赶紧垂头退后，不发一言。
他心里忐忑不安，却听到花季桓淡淡的声音：“若是买玉器，不是应该徐管事比较拿手么？我虽然接管了玉和轩，却不过一个门外汉，还是不要出来献丑，叫小姐嗤笑了。”
“没有！”谢千娇连忙抬头，有些惊慌地叫道，却看到花季桓眯着眼睛，对着她露出邪邪的笑容，顿时满脸通红，又低下头去。
果然是楚凉城第一美人，那叫女人都自愧不如的面容，谢千娇实在没法装出淡定的样子，整个人羞红了脸。
如果能够成为他的妻子，那么就算曾经被大将军雷霆拒婚，也算不上什么了。
被徐继这样一说，花季桓便想明白了这号人物的来历。刚刚他说的“谢大夫”，便是朝廷里的光禄大夫谢鼎，听得他家中有一子二女，长子在朝廷里是个武官，两个女儿据说都是花容月貌。
而那位谢鼎大夫曾经就试探过，想将这个大女儿嫁给楚凉城最有名的黄金单身汉雷霆，却被那个光棍给委婉拒绝。
一气之下，听说谢鼎就在计划着趁今年选秀把他家悉心调教的小女儿塞进宫里。
只是不知道，怎么兜兜转转下来，这位谢大小姐却落到他面前来了。花季桓虽然面上仍然带着笑，心里却已经将雷霆指着鼻子痛骂了一顿。
这个混蛋又欠了他人情，以后他一定要讨回来。
既然名义上是来买玉器，谢千娇还是和徐继装模作样地在那选着玉器，但一双眼睛却在不住地偷觑着花季桓。花季桓顿时有些抓狂，恨不能现在马上回去。
他们也不知打着买玉器的名义在柜台上耗了多久，“花公子。”谢千娇终于鼓起勇气叫了出来。
花季桓立刻收拾了自己的表情，笑着转过来：“请问大小姐有何吩咐？”
谢千娇连忙道：“吩咐不敢，只是想……请公子看看，奴家选的这枚玉佩可好？”
花季桓耐着性子走过去看，不禁微微皱眉，这种款式，分明是男人所佩。迅速捕捉到他的表情变化，谢千娇慌忙道：“公子，这是奴为哥哥选的，请公子不要误会。”
一边解释着，一边她自己耳根都红了。花季桓思忖道：“谢大少爷……”
“奴的哥哥谢衍乃是大将军麾下的车骑将军。”谢千娇迅速补充说明道。
花季桓“哦”了一声，玉一般的手指伸出，遥遥一指她手中玉佩：“若是季桓内记错，这种款式应当不太适合武官、将军，倒比较适合贵族少年公子哥儿。”
谢千娇听他这么说，一副了然的模样，掩唇轻笑道：“话虽如此，哥哥却总嫌自己身上武官之气重，若是便装出行，他还是希望能书生气些，应该这方玉佩也能适合吧？”
“唔，既然谢将军喜欢的话。”花季桓漫不经心地回答，眼神已经没有聚焦在她那边。
就连巫丹羲都知道，他花季桓的本事便是“万花丛中过，片叶不沾身”，他有本事去招惹女人，却还能全身而退，一个小小的谢千娇，他当真没有放在眼里。
谢千娇却一副非常高兴的样子，将玉佩递给身边的徐继，细声细气地道：“请把这枚包装起来吧。”
旁边的店伙计为他的茶杯里续了茶，花季桓端起来吹了口气，默默地喝了一口。
哎，这个声音实在太过做作，花季桓真的很想抠抠自己的耳朵。倒不如听他家小妖精吼他两句“花坏坏”，就算是生气，无瑕的声音仍然好听着呢。
正这样胡思乱想着，忽然石一贴了过来，使用传音入密道：“少主，巫丹羲带着无瑕姑娘从府里出来了。”
手中用力，瓷杯竟然被花季桓生生捏碎，引得谢千娇一声娇呼：“花公子，你的手流血了……”
“无碍。”花季桓淡淡道，旁边有机灵的伙计马上取来了药膏和绷带，石一从他手里拿过，小心地帮少主除净了碎瓷，马上为少主进行包扎。
“水四一路跟着，据说是巫丹羲带无瑕姑娘来找少主。”石一一边包扎一边继续汇报，并把水四编的谎话说了一遍。
花季桓眯起眼，唇角又浮现了邪魅的笑容。
好一个巫丹羲……竟然，真的来动他的人了。
谢千娇明确地感受到了花季桓这笑容里的冰冷和恐怖意味，匆匆付了钱，抱上装着玉佩的小匣子就离开了玉和轩。
无瑕……这个笨到死的小妖精！花季桓一甩袖子，转头看徐继：“徐管事，现在……我能走了么？”
徐继便知道他已经知道了今天这场等同于相亲的安排，讪笑不已：“表少爷这是哪里话，您想走的话，随时都行啊……”
花季桓微微颔首：“玉和轩便靠着徐管事多多操心了。”便带着石一毫不留恋地快步走了出去。
“金二和木三立即去探知他们的具体位置，然后金二尾随，木三回来报告。”花季桓冷冷下令，二人立即领命而去。
想来，巫丹羲应该暂时不敢做什么大动作，但是，一想到他的那双咸猪手肯定会对无瑕做点什么，花季桓就没来由地犯恶心，身上的杀气甚至都澎湃起来。
“少主请淡定。”石一劝道，“那人一定不敢对无瑕姑娘做什么的……”
“可不是每个男人都像石一你这样，面对绝色的女人都能坐怀不乱的。”花季桓哼道。
石一当然听得出来这不是在夸他，只好沉默地跟在他身后。少主当真要为一个莫名的女人改变了？他心里很是担忧。
而且，那个女人还来历不明。真的有必要尽快向宫主和太微使禀报。
上了马车，不一会儿听到金二回报：“巫丹羲带着无瑕姑娘绕了远路，但没有走太偏远。”“半路截住。”花季桓冷冷道。
外面的石一在肚子里叹了口气，还是抖动缰绳，赶着马加快了速度。