而无瑕那边，水四好说歹说还是没能得到赶车的机会，只能骑着马跟在他们的车后。无瑕挑着车帘子往外看，好避开巫丹羲那装作若无其事却时不时飘过来的炽热目光。
“无瑕姑娘，你喜欢出来逛街么？”巫丹羲问。
无瑕漫不经心地回答：“还好啦，外面有很多好东西，但是外面也有很多的人类，很麻烦。”
巫丹羲把“人类”的说法给自动过滤掉了，以为她的意思是讨厌人多的地方，连忙道：“那我们可以一起出来啊，我也不喜欢人多的地方，我们可以一起去骑马，找个小店喝茶……”
“我不喜欢喝茶。”无瑕直截了当，以前就被可恶的老哥骗着喝下了那苦苦的水，搞得她还以为是什么毒物，追着归海无央痛打，后来才知道那是人类喜欢的一种饮料。
人类真是太奇怪了，那么难喝的东西还当个宝贝似的，无瑕想起上次雷霆也是说要请她喝茶。
哎，人类的世界果然很难懂呢。
巫丹羲赶紧又接着问：“那无瑕姑娘喜欢的是什么？”“点心！百花鱼糕！”无瑕立即接口，就看到巫丹羲诡异的脸色。
她最近喜欢的就是百花鱼糕啊，难道有什么不可以吗？无瑕觉得巫丹羲这个人也是怪怪的，算了，果然还是花坏坏要好一些，虽然时常会惹她生气。
“少爷，对面的……似乎是表少爷的车驾。”外面的巫朗忽然吞吞吐吐地禀报道。巫丹羲脸色一变，“他来接我了！”无瑕高兴地从车窗探出头来，果然看到了对面坐在车辕上的石一，高兴地挥手：“坏坏！我在这里！”
事已至此，巫丹羲也只好打开车门，他伸手想要扶无瑕下车，孰料无瑕身手敏捷地从车里跳了出来，朝着对面车扑了过去。
对面的车门也立即打开，容貌昳丽而妖娆的年轻男子半倚在车门边，唇角带笑看着迎面而来的少女。
无瑕一把扑进他的怀里，紧紧地将他抱住，在他怀里蹭了蹭：“坏坏，不要丢下我啊，一个人在家里好害怕啊……”声音有点呜咽。真是花坏坏，太坏了，把她一个人丢下不管，还要让她出来找他……
花季桓也将她抱住，轻轻吻了吻她馨香的发丝，微笑道：“抱歉，向你赔罪……走吧，今天我请吃饭。”
这容貌出众的一对男女顿时引得周围的许多人驻足观看，忍不住议论纷纷，花季桓看到巫丹羲的表情就像刚刚被人往嘴里活生生塞了一把苍蝇却又不敢不吞下去，刚刚因谢千娇带来的郁闷顿时一扫而空。
他的小妖精，任何人都别想染指。
“好的，吃饭吃饭，我好饿。”无瑕还是紧紧抱着花季桓不撒手，生怕他又变脸把自己甩下。
花季桓看到围观的人群显然是呈现增长趋势，顿时这才后知后觉地发现无瑕根本没有戴面纱，心头火起，抬头向水四道：“阿水，姑娘的面纱没有带出来？”
水四立时暗暗叫苦，回道：“属下忘记了……”“那你速速去买一个。”花季桓有些懊恼地道。
看水四立即转身而去，花季桓这才向着巫丹羲道：“真是辛苦表弟了，若不嫌弃，不如和我们一起吃个饭？”顺便把“我们”强调得很重。
周围有人开始猜测他们之间的关系，估计过不了多久，宰相府二位公子为一个女人当街吃醋的消息就会又流传开来了。巫丹羲脸色发青，不去也不是，去也不想去，顿时进退两难。
“少爷，今日夫人不是要查您的功课吗？怎么还能在外面这么轻松呢？”巫朗回头道，虽然看起来是下人和主子之间的沟通，但声音刻意提高，让周围的人基本上能听清。
巫丹羲赶紧点头：“没错，再不回去，功课都做不完，肯定要被娘给痛骂一顿了。”他向花季桓挥手，“我先走一步，表哥也早些吃完饭快点回来。”
“那是当然。表弟路上小心。”花季桓保持着迷死人不偿命的微笑，周围少女的尖叫声此起彼伏。
巫丹羲这次吃了个闷亏，立刻缩回去关上车门，巫朗关好门扬鞭，赶着马车折回宰相府。
见对方已经撤退，花季桓也没必要再继续纠缠，也不看周围的围观群众一眼，搂着无瑕进入车里，“把人群驱散，我们去玄武酒楼。”
“花坏坏，你突然跑出来是干什么的啊？”
“花坏坏，以后记住了，不能把我丢下。”
“花坏坏，你等会一定要给我点多些好吃的。”
“……你怎么这么多话？”花季桓凶巴巴地道。无瑕吓得一吐舌头，见花季桓一副不想搭理的样子，也只好自己缩在角落里。
“巫丹羲……有没有对你做什么？”忽然听到花坏坏闷闷的声音。
无瑕伸出手：“他抓着我的手，然后老是摸……”“只摸了手？”花季桓盯着她。
小妖精乖乖点头。
一把抓过她的手，花季桓将她的手放在掌心里摩挲。他的手还是那么冰凉，无瑕不由得想收回手来，被他紧紧抓住不放。
“他摸得，我就摸不得了？”花季桓冷哼。
无瑕抿着唇，小声说：“你的手太冰了……很不舒服呀。”
花季桓嘴角微扬，这个问题是没办法的，他必须要承认。“所以，才需要你给我暖一暖啊……”他将她扯到自己身边，箍住她的腰肢，抚摸着她。
其实，她的体温似乎也与人类有异，很有些凉，但就连她也感受到了他手上的问题。原来他的手温度已经这么低了么，他暗自嘀咕，这样的话以后怎么好掩盖？
心里这样思忖着，怀里的少女上下眼皮却开始了打架，嘟哝了一声：“坏坏，还有多远啊？怎么还没到呢……”
花季桓立即伸手捏她的脸，无瑕“啊”地惊叫出声：“都说你的手很冰了诶！”但她忽然发现了什么，一把抓住花季桓的手，语气很有些紧张，“坏坏，你的右手怎么啦？”
看着缠着一圈圈的绷带，好像还微微有些血从雪白的绷带里沁出来，无瑕不禁着急，可是自己偏偏又没有帮人痊愈的法力，可怜兮兮地望着花季桓，花坏坏是怎么把自己弄成这样的啊？
她在担心自己？花季桓有些惊讶，心里也有点莫名的兴奋，这个小妖精的担心应该没有掺杂别的情感吧？
将她抱在怀里，花季桓的下巴搁在她的头顶，轻轻道：“没事，不疼的，我是男人，这点小伤完全没关系。”
不是骗她吧，无瑕想抬头看他，却被他死死地摁在怀里，只好趴在他胸口，听着他有力的心跳。唔，还好，他的身上不想他的手那么冰，无瑕下意识地将他抱住。
“少主，玄武酒楼到了。”水四探身进来，并将面纱递进来。花季桓给无瑕戴好，牵着她的手下车。
酒楼的掌柜一见是花少光临，连忙迎了出来，点头哈腰：“花少您来了，楼上包厢已备好。”
无瑕看着花季桓笑，坏坏果然很厉害啊，人家对他挺尊重的。花季桓点头，搂着无瑕的腰走了进去。
拿着菜单，无瑕顿时有些眼花缭乱，巴巴地看着，恨不得把那些看起来很棒的全部都点了。“姑娘吃得下这么多么？”石一忍不住给她当头泼冷水。
无瑕抬头，认真地看着他：“我一个人当然吃不了。”石一正挑眉，“你们不是九个人么，那么多人一起吃，肯定要多点一些啊。”某妖精振振有词。
石一瞬间石化，花季桓哈哈大笑，摸了摸她的脑袋：“他们不会过来一起吃的，他们自己私下聚在一起吃，你只把自己管好。”
明明他在笑，无瑕却没感到他的笑意。忽然他一伸手，揪住了她的耳朵，吓得她一声叫，“你又忘记了，不许在外面说出他们的存在。”即使是传音入密，也能听出花季桓的咬牙切齿。
无瑕知道自己又犯了错，乖乖地低头继续看菜单，随着想法点了三道菜。“只要三道？”花季桓看着她的选择，其中一道居然还是“今日限量一品梅花糕”？
她对甜点到底是有多大的执着啊！
无瑕瞥了他一眼：“你不是还没点菜吗，剩下的要按你的爱好，肯定要留给你点。”
心中不禁有些感慨，花季桓又抬手，绕过她漆黑柔顺的头发轻轻抚摸她光洁的后颈。
其实，妖精的感情也是很纯粹美好的，不是吗？至少，他的这只小妖精就是这样一个美好的存在。
虽然，她时常会给他找麻烦。
等上菜期间，无瑕感到无聊，便说要去解手。花季桓瞥过去，石一一脸不为所动，水四满脸尴尬，显然都不愿担当这个保护差事。
“阿水，还是你陪着吧。”花季桓忍着笑，一本正经地下了命令。水四的脸扭曲了一下，低头说了一声“是”，跟在无瑕后面走了出去。
解手完毕，无瑕走出来，看到水四带着郁闷的表情杵在外面，连忙上前安慰：“阿水哥哥不要生气，都是花坏坏的错，都是他强迫你，你别生气。”
“属下没关系。”水四赶紧恢复了笑嘻嘻的样子，并不动声色地离无瑕远了一步，和她保持距离。
“啊哟……这不是无瑕姑娘么？”熟悉的声音从一边插入，无瑕惊喜地叫道：“哥哥！”
雷霆笑眯眯地从楼梯走上来，身边却带着一个一脸淡漠的年轻人，二人虽然都是一身便服，身上却自然而然散发出一阵凛冽的气息，或许，是所谓的“杀气”？
水四向雷霆见礼，又向那年轻人道了一声“见过车骑将军”，无瑕便朝那青年看了一眼，原来他也是一个将军啊。
听到无瑕一声喊，又有水四行礼，那年轻人神色古怪地看了雷霆一眼。
雷霆却非常自然地走到无瑕面前，拍拍她的脑袋：“怎么，花花带你来这里吃饭？”
无瑕点头，拽住他的袖子：“哥哥也一起来吃好不好？”