雷霆摇头，看她露出失望的表情，笑道：“我约了人的啊，不能爽约。做人要守承诺的。”“哦……这样啊。”无瑕还是理解地点下头。
水四咳嗽一声：“姑娘，该回少爷那边了……”“我知道的啦。”无瑕不情愿地放开雷霆，走离了几步。
看他们从面前经过，雷霆微微一笑，淡淡道：“烦请水侍卫向我问候花公子一声，秋猎之事准备得如何了？”
“属下一定带到。”水四欠身。
无瑕和水四回到包厢，就见花季桓一手托着腮撑在桌上，看到他们回来，便向无瑕招手：“过来坐，你的‘今日限量’一品梅花糕已经上来了。”
一声欢呼，无瑕赶紧跑过去，摘下面纱抄起红木筷子就吃了起来。水四走到花季桓身后：“少主，方才属下在外面遇见了大将军和车骑将军。”
雷霆和谢衍？花季桓感到身上一阵鸡皮疙瘩，刚刚和谢衍的大妹妹“相亲”完毕，竟然就在这里和他碰上……“他们俩怎么凑到一起去的？”貌似这个才是重点。
水四道：“他们二人似乎也是来这里吃饭。”便将雷霆托他带的话向花季桓复述一遍。
“还真是劳他操心了。”花季桓淡淡道，包厢的门被叩响，“花少，小的上菜来了。”外面是小二的声音。
石一过去开门，小二走进来，媚笑着将他们点的剩下几个菜尽数端了上来，花季桓递个颜色，水四便从身边摸出个银镚儿给他，小二顿时眉开眼笑，连连点头哈腰地退了出去。
“坏坏，秋猎是什么啊？”无瑕头也不抬继续吃着自己的东西，一双耳朵却灵光起来。
花季桓已经完全放弃纠正她的错误叫法，随意道：“再过一日便是立秋，照例陛下是要带上贵族子弟们去进行围猎。只是宰相府的公子年纪不算太大，往年我偶尔也会随行。”
无瑕手中的筷子掉在地上，虽然是轻质的红木，声音听起来却也分外清脆。
“围猎？”她喃喃道。看到她瞬间有些惨白的脸，花季桓点点头，冰凉的手指戳她的额头：“既然不想让我丢下你，这次你肯定要和我一起去……”
“不！我不去！”无瑕猛地站起身，花季桓指尖的凉气也从她脸上淡淡飘散，花季桓的脸色阴沉下来，但现在毕竟是在外面，不好怎么发作，只能忍住火气：“先坐下吃饭。填饱肚子。”
“……”梅花糕还没吃完，肚子在进行着强烈抗议，无瑕只好坐下继续用餐。一时间两人默默无语，只听到筷子和勺子在菜盘和饭碗间轻碰的声音。
少主就不该和这女人走这么近，石一冷冷地注视着他们，侧头向水四寻找共同语言，水四却冲他嘻嘻笑，偶尔能有一个女孩子让少主这么开心激动也好啊，不然少主所背负的就太沉重了。
石一顿时有些头痛，当初为什么端木涵要选水四这个家伙啊。他们俩简直就不是互补，是互相拆台啊。
吃完饭付过钱，花季桓依然是牵着无瑕的手，二人从二楼上慢慢走下去。“啊……好饱好满足。”无瑕一不小心打了个嗝，又赶紧捂住嘴，貌似，人类这样做是很不礼貌的吧？
如果她能变回原形，就算是打嗝也会很可爱的。
花季桓一副毫不在意的样子，拉着她穿过满是客人的一楼大堂，石一已经先行一步下来将马车准备好。无瑕正要自己上车，就听到路边女人们的轻呼，她又被花季桓抱了起来，稳稳当当地放进了车厢里。
等他也进了车厢，无瑕一把拉住他的手：“你不是手掌受伤了吗？右手干嘛还要使力啊。”便拉扯着要看绷带下的伤情，被花季桓阻止。
“都说是小伤了，你还啰嗦什么。”花季桓有些不耐烦地说。
无瑕吐了吐舌头，乖乖缩到车厢一角。“你为什么不去？”花季桓冷冷地问道，“你若是不去，就别怪我再次丢下你。”
“我……”无瑕满腹委屈，这是自然的，她是一只妖精，她曾和族人一起被猎人追杀过，甚至，她还有一个哥哥死在了猎人手上。
难道，她还要跟着去看别的动物被人类追逐捕杀的样子吗？
可是她又怎么能说……她不能暴露自己的真实情况，不是吗？
“说不出理由？”花季桓扫了她一眼，“既然你给不出不去的理由，就听从我的‘必须去’的理由……你要是不想再被我抛下，就跟我去。”
无瑕垂着头，双手纠结在袖子里。“……我知道了。”她轻轻地说了一句。
怎么突然这么乖了，花季桓有些疑惑，但他已经在脑子里开始计划别的事情，便将她的表情忽略不计。总之，她答应了去秋猎，这事就算告一段落了。
回到宰相府，天色已晚。又将无瑕抱下了马车，花季桓却看到站在门边的管家巫昀，心中冷笑一声，迎上去：“管家有什么事情吗？”
巫昀垂头道：“相爷有事请表少爷立即过书房一趟。”“我知道了。”一回来就找他，难道是为巫丹羲的事情？花季桓转头道：“水四陪着姑娘先回房，石一跟我走。”
两个手下应了一声，各自分工做好。无瑕倒是一副很乖觉的样子，本想跟在水四后面慢慢走，水四却主动走到了她的后面，她只好老老实实快步径直往夜来院去。
花季桓带着石一转去书房，巫令尘正在等下看着书，见他进门来，放下手中的书册，微笑着示意他在自己对面坐下。“姑父有事么？”花季桓问。
巫令尘微微点头：“再有几天，陛下便要组织一年一度的秋猎了。正是为这事找你来。”
“难道不要我陪丹羲去了？”花季桓故意装傻。
巫令尘笑眯眯地摇头：“非也非也，我的想法是，今年只你一人去，还请你不要太过计较。”
“丹羲有什么事么？”花季桓这下子没有想到。巫令尘呵了一声，表情有点恨铁不成钢：“今日他偷偷溜出去玩，从车上下来把腿摔伤，郎中说后天也好不了，不太适合骑马，所以……”
还真是巧合了，不过听起来似乎也是那个蠢蛋能做的事情，花季桓用力地将笑意忍下去：“姑父放心吧。虽然季桓学武不算太精，但也绝对不会给宰相府丢脸。”
话也说完，便没什么要再吩咐了，花季桓向巫令尘告辞离去。巫昀在门边看着花季桓走远，转身进了书房，看巫令尘气定神闲的模样，不由道：“相爷，难道您不觉得这样太明显了吗？”
“正好也是机会让丹羲在家乖乖做功课。”巫令尘淡淡道。巫昀苦笑：“您明明知道我说的不是……”
“巫昀，既然自己的宝贝儿子都受了伤，怎么还忍心让他去参加狩猎？”巫令尘挑眉，“况且，本相不是都派了器重的侄儿代替么？少了一个，难道就会扫了陛下的兴致？”
！#16537a692358看到主人是一副胸有成竹的样子，巫昀也就不再说什么，便告退下去。
花季桓回到夜来院，得知无瑕正在屋里洗澡，也就不急着进去，和石一等人以传音入密商议着，将刚刚巫令尘对他说的转述给他们听。“这事要去通知大将军么？”金二道。
“通知是自然要通知的，但是……不急着在今晚。”花季桓沉思道，随手打了个响指，“只是总感觉，这次巫令尘会做出什么动作似的。”
火五表示赞同：“他既然连自己的儿子都不让去，难道，他是想对皇帝不利？”
风七立刻反驳：“这种做法未免太过明显，在这样的时候对皇帝下手，会很容易让人怀疑到他头上。”
一直在边上沉默的雪八插嘴道：“但少主说的没错，巫令尘绝对不会放过这次机会，他一定会有动作。”
“既然今日让少主和谢小姐相亲，光禄大夫谢鼎这次是一定要和巫令尘结盟了罢。”石一淡淡道，“那么，车骑将军谢衍手里不是还有一支京师兵卫么，巫令尘是想得到这支军队的力量，然后做些文章？”
花季桓脸色顿时垮了下来，咳嗽一声掩过尴尬：“所以，土六，等到这次商议完毕，你便从今晚开始去盯着谢衍手下的京师兵卫。”“是。”从来都是默默执行任务的土六应了一声。
“通知雷霆的事，还是云九去做。”花季桓继续吩咐，“顺便提醒他要小心。”云九道了一声“是”。
心里盘算片刻，“风七、雪八、石一随我去猎场，其余人留守宰相府。”花季桓点了这三个人的名字，“好了，各位辛苦，可以散了。”
“属下不辛苦。”异口同声地回复着。
回到房间，妖精少女刚刚洗过头发，一头乌黑而长长的头发湿漉漉地披散着，仿佛飘荡在池子里的水草。“把头发擦干吧。”花季桓道，“阿夏，过来给无瑕姑娘擦头发。”
名叫阿夏的侍女是个哑巴，也不识字，但是对花季桓很是忠心。花季桓一早便觉出她与无瑕的身形相似，因此最初叫人给无瑕拿来的衣服便是按照这个侍女的身材尺码。
她顺从地走到无瑕身后，拿起干净的毛巾为无瑕擦着头发。花季桓便自顾自进了里屋去泡澡，今天真是让他累得够呛，哄这个小妖精真是太折磨人了。
蒸汽氤氲，即使是在天气还有些热度的夏末，花季桓仍然喜欢这样满是蒸汽的泡澡方式。他将自己冰凉的手浸在水中，似乎这样能够让手上的温度能够正常一点。
虽然宫主曾经说过，这样的武功修炼到越高级别，手就会越来越冰，但是，他暂时还不想这么快暴露自己的实力。
大约，还是准备一双手套来帮忙吧。
夜里睡觉，虽然一直没有为无瑕辟出一个单独的房间，但二人也一直是一人睡地下一妖睡床上。进入卧室，无瑕抱着双膝正发呆，却看到花季桓一身宽松的雪白中衣，非常自然地过来坐在了床上，不禁往床里面缩了一缩。
简直就像是，特地为他留出地方。花季桓眯起眼，既然如此美意，他怎可辜负了去？
看他在自己旁边躺下，无瑕顿时紧张了：“花坏坏，你要做什么？”“睡觉啊。”双臂枕在脑后，某妖孽男一脸惬意，根本不去看她。
看他衣襟半敞开，白皙健硕的胸膛露了出来，一双长腿也没有被完全掩盖住……这具身体在人类之中简直是极品啊！无瑕吞了吞口水，毕竟她是寄人篱下，只好磨磨蹭蹭地在他身边躺下。
猿臂一舒，顿时将她拐进了自己怀里，无瑕正要叫，冰凉的手捂住了她的嘴巴。“若是你不老实，我也就不老实。”他贴在她背后，“就像……那天你在魅仙居看到的……”…