雷霆的妹妹目前是皇帝身边唯一的贵妃，因此这皇帝和这位大舅子还算关系亲密，雷霆受伤后不仅命最好的御医立刻对他进行施救，更将雷霆放在自己的御帐里养伤。
“这位便是花爱卿了？”年轻皇帝的声音有些温润动听，但无瑕比较了一下，还是觉得花季桓的声音更好听些。她很想抬头看看这皇帝的模样，又因为花季桓的命令而不得不老老实实地垂着头站着。
花季桓笑道：“回陛下，臣正是花季桓。”一副很是恭敬的样子。
“朕的大将军是如何受伤的？听车骑将军禀报，你们三人是最早发现的，可是这样？”皇帝的声音温润里带着些硬气。
花季桓道：“回陛下，一切是臣的猎鹰‘扶摇’，它探查到了异常，臣便带着随从过去，发现了大将军。”
扶摇自然也被带来，脚上拴着链子，站在御帐里的金架子上，歪着脑袋看无瑕。你看什么看，无瑕不由得冲它发泄火气。
扶摇抖了抖羽毛，咕咕地笑着：不是你要我去查看情况的么，我把你的功都抢了哟，你不生气？
无瑕哼了一声：给你就给你啊，我又不在乎这个。
“随后是车骑将军带着京师卫队赶到，那些刺客现在应该已经被谢将军拿下了吧，等到陛下拷问结果就好。”花季桓道。
皇帝喟然道：“虽有花爱卿这般机敏，但贼子更加猖狂，眼看要被擒住，便自尽身亡。”
无瑕顿时浑身起了鸡皮疙瘩，扶摇又笑起来：你虽然有这么厉害的法力，却也这么胆小怕事吗？
无瑕忍住了冲过去给它拔毛的冲动，这家伙果然是花坏坏的鹰，和他也是一个德行。你难道不觉得人类很残忍吗，自己的同类互相残杀还有这么充分的理由，无瑕恨恨地数落它。
扶摇得意地扑扇着翅膀，一副无所谓的样子。
花季桓也不由得色变：“陛下可有令人仔细检查尸身？恐怕这些人是会对陛下不利啊。”“花兄，臣已奉命对那些贼人尸体进行检查，他们浑身没有半点印记，也没有什么身份证明。”谢衍从旁插话道。
滴水不漏的做法，这是巫令尘做得出来的事情。花季桓不禁沉默，皇帝便道：“你们先退下去吧，整顿队伍，立刻回京。”
“是。”花季桓和谢衍道。
和谢衍并肩走出御帐，花季桓向着他道：“不知将军对此事有何看法？究竟是谁要对大将军不利？”
谢衍低着头看着自己的鞋尖，淡淡道：“此事还有待去查证，幸好有花公子及时发现大将军下落，这才将贼人及时手刃。”
“大将军为什么会跑到那么偏的地方，而且周围居然会没有旁人？”花季桓也同样很冷静地道，“虽然是为了追逐黄兔，但是却也正好落单。”
谢衍道：“我与大将军并非同路而行，这些话，只怕你要亲自去问他才好。”他忽然仿佛想起了什么，又道：“听御医说，大将军被淬毒刀剑所伤，近些时日都会昏迷不醒，看陛下那么隐忍怒气，只怕这事不会善了。”
听到“淬毒”，无瑕不由得一声惊呼，下意识地就抓住了花季桓的袖子。花季桓皱眉，谢衍也注意到这个容貌丑陋的侍女，不禁微笑了：“花少而今好这口了么？”
花季桓不动声色地将无瑕的手掰开，把她拉到自己身后护着，冷笑着道：“本少的口味，只怕谢将军不会比本少自己还清楚吧？归海只是此次我带来的侍女，有些神经大条而已，还请将军不要见怪。”
既然是他让无瑕变得这么丑的，他就不会容许别人对她的这番容貌指指点点……而且，就算要指指点点，他也绝不容许是他以外的人。
谢衍欠身当做道歉，向花季桓告辞离去。花季桓一把拉过无瑕的手，牵着她快步往回走，无瑕紧紧抿着唇，“小家伙，别理那个人，他们一家人都是这种德性。”花季桓哼道。
“……”无瑕依然不说话。
花季桓回头，看到无瑕的眼泪大滴大滴地滚落，她愤而甩开他的手，自己径直往他们的帐篷过去。花季桓心中烦恼，本来雷霆受伤就已经很让他意外了，现在这家伙又给他摆脸色，真的很差劲诶！
“诶，那不是楚凉城第一美人么？竟然会被一个小侍女给甩了？”
“还是那么丑的侍女，你们看到没，还是满脸麻子呢！”
“原来美到极致便是丑了啊，花少这是要换口味了么？”
“不不不，花少是要用这样的人来衬托他自己的美貌！”
来自周围那些贵族子弟的窃窃私语，花季桓却无法顾及去听，只专心去追赶无瑕。但这些话听在石一耳中，让他无可遏制地愤怒起来。少主的名声，不能再这么被荒唐地污蔑了！
秋猎就这么匆匆结束，等到花季桓一行人回到宰相府，才听说巫令尘已经被召进了宫里，也不知皇帝怎么这么有空闲，一回到皇宫便召集大臣们开紧急会议。
趁着他不在家，花季桓也就立即把九方卫召集起来了解情况。
“属下一直守着京师卫队，并无异状。”土六道，“谢衍去军中布置任务，属下也在屋顶上看得真切，没有别的动作。”
“谢衍从军营回家的路上呢？”花季桓问。土六摇头：“属下分身乏术，随谢衍离了军营，尾随一路后再折回军营继续监视。”
“属下惶恐，没有完成少主的嘱托。”土六继续请罪道。
这是他的失误，花季桓皱眉，喟然：“抱歉了阿土，这是我的部署不周。”他挥手示意土六起身，转向云九，“阿九，雷霆上次给你的回复是什么？”
因为不想让巫令尘起疑，云九没有在前天晚上马上赶去大将军府，而是昨日午时过后才悄悄过去。想来，也不会料到在这样光天化日之下会派出信使吧。
雷霆没有料到，敌人或许也不会料到。
“大将军与少主想得一样，都是担心会有人对皇帝不利，但真没想到竟然针对的是大将军。”云九有些后怕地道，“实在太出人意料了，毫无征兆的行动。”
“现在雷霆是在大将军府里养伤，并由他的涅叶军轮班守卫。”雪八说出自己回来之前所打探到的消息，“涅叶军的调动由皇帝亲自批准允许，所以这次雷霆的受伤皇帝是非常重视的。”
花季桓点头：“有劳你们继续关注。”“属下惶恐。”九人齐齐道。
正要散会，金二忽然道：“少主，今日太微使来了楚凉城，希望您过去一叙。”“难道是为了雷霆的事？”花季桓惊讶筑紫宫的消息灵通。金二摇头：“属下不清楚，但太微使已派人传话过来。”
也是，好久没有见过端木涵，倒要问问上次她怎么不好意思来看他。花季桓便点下头来。
回到房间里，无瑕呆呆地坐在那里，看到花季桓走过来，张口想说什么，“雷霆的事我会留心，他不会死的。”花季桓有些不耐烦地说，一挥手，“等会跟我去魅仙居一趟。”
又是魅仙居？“你不想吃百花鱼糕么？”花季桓诱惑着，脑子里却已经在盘算等会和端木涵要说些什么。无瑕连连点头：“这次你会让我进去么，而不是把我丢在魅仙居外面？”
花季桓抚了抚自己的下巴，淡淡笑道：“自然了，我不是说过不再把你丢下的么？”
无瑕吸了吸鼻子，重重“嗯”了一声，只要不把她丢下就行。
华灯初上，巫令尘从宫里回到宰相府，却听到管家巫昀报说花季桓带着侍卫和侍女溜达去了魅仙居，倒让他微微有些诧异。“他和雷霆难道真的没有什么吗？”巫令尘不禁问。
闹出了这么大的事情，花季桓竟然还有心思去寻花问柳，当真是好精力好兴致。
眼下的书房里只有他和巫昀二人，作为心腹，巫昀自然知道之前巫令尘心中的假想。
“不论如何，相爷还是不要对他心里放松。”巫昀提醒他道，“雷霆在那么偏的地方仍然能被他发现，奴才也还没想明白这其中的缘故。”
巫令尘点头，将手中的礼盒一推：“小皇帝说要奖赏季桓今日及时发现大将军的功劳，赏了他五百金，稍后他回来了，你把这金条拿去给他。”“相爷……”巫昀有些欲言又止，还是上前一步抱起木盒，告退出去。
无瑕满心期待地跟着花季桓进了魅仙居，果然这次就没有人对她指指点点。石一照例在外守着马车，她便跟着水四走，听到花季桓对鸨母说了“碧疏”这个名字。
花季桓轻车熟路地来到二楼的一个雅间，推开门，一身碧色纱裙的女子微笑着站起身，立刻扑了过来将他抱住：“花少……”
“啧啧，越来越会勾人了。”花季桓轻轻捏住她的下巴，在她细嫩的脸蛋上摩挲片刻，拥着她进了纱帐。侍女们都退了出去，水四和无瑕便老老实实在门口守着。
碧疏微微笑，花季桓便伸手摸到枕头底下，轻轻扭动机关，只听轻轻的响声，墙上便出现了一个仅容一人通过的暗门。“少主可真是狠心，这么快便走。”碧疏掩唇轻笑。
花季桓邪笑着在她光裸的腰上摸了一把：“若是碧儿有什么不满，不妨稍后再说。”便一矮身钻了进去。
顺着曲折的通道前行片刻，熟门熟路地走到一扇活动门前，花季桓旋动机关，门轻轻打开，向着里面的人笑道：“涵师父，要见你一面可真是不容易啊。”
一身玄色劲装的女子面上带着似笑非笑的表情，放下手中的酒杯，拿起手边的酒坛给对面的杯子也斟满了酒：“来得也太慢了些，碧儿那丫头把你迷得神魂颠倒了？”