直到现在才起身且不说，就连衣服也不好好整理，一头乌发松松散散地垂下来，香肩半露，脸上的表情依然是茫然一片的样子，花季桓感到自己的呼吸忽然有些加重。
够了，自己又不是没看过美女；况且自己好歹也看过那么多美女，怎么能对一个妖精动心呢！
“去把衣服穿好，洗漱干净了过来吃饭。”花季桓咳嗽一声，无瑕发出含义不明的一声哼唧，被侍女阿夏引下去梳妆。
还是这么不让人省心，花季桓扶额，默默地吃着自己那份早膳。
无瑕穿戴整齐后落座，高高兴兴地吃着盘里的糕点，喝着甜甜的红枣粥，发出无比快意的轻叹。“你要是去了那边，就是给人家当侍女啊。”花季桓不由带上嘲讽之意，“你这需要别人伺候的小姐，能伺候别人么？”
“不试试怎么知道。”无瑕嘴巴里塞得满满的，踌躇满志地回答。花坏坏，可不能随便瞧不起人哦，毕竟她已经决定了要帮他做好这件事。
他们俩这样一边有一搭没一搭地说话，一边龟速地消灭着各自的早饭。“少主，今日宰相府有客来访。”水四忽然过来禀报，“今日是大小姐请了光禄大夫的两位小姐过来做客。”
谢家的两位小姐？花季桓顿时浑身不自在，立马想到了谢千娇的模样，不用说也是巫令尘授意的。雷霆刚刚遇刺，这个关头他倒是不在乎会被皇帝怎么误会么？
而且谢家的小女儿谢百媚不是也和巫丹凝将一起入宫的么，也不知道避嫌一下？
正思忖着，“宰相府果真很大呢，也很精致，大小姐住在这里当真是无比幸福啊。”一个带着些活泼的女声便直直地钻进了耳朵，不是巫丹凝，也不是谢千娇。
巫丹凝笑着道：“百媚这话说的，谢大夫府上清静幽雅，也是非常好的。”
三女似乎在散步着，这么快就溜达到了夜来院这边？花季桓心中一动，看无瑕正在擦嘴，立即转向她：“无瑕，你去后院和扶摇玩玩吧。”又凑过去低声道，“你要避着些巫家的人。”
无瑕自然不会忘记巫丹凝和巫丹羲姐弟说的“做皮草”事件，赶紧点头，慌慌张张起身向院子后面跑去，把凳子也牵连地倒在地上。
花季桓立即让侍女过来收拾桌子，“表哥……”巫丹凝果然引着她们走了过来，远远地就笑着向他打招呼。
同样回以微笑，花季桓颔首道：“凝儿好兴致，这么早就出来四处散步。”又接着转向旁边的两位女子，“谢小姐好久不见，想必身边这位是令妹了吧，这么早就过来，看来凝儿真是太任性了。”
“哪有啊，表哥你偏心。”巫丹凝娇嗔，虽然他的话里是带着责备的字面意思，但那一声温柔的“凝儿”已叫得她心都酥了。唉，若不是为了父亲，能够和表哥厮守也是一件很幸福的事情！
谢千娇羞怯地低着头，声如蚊蚋地道了一句“见过花公子”，便再无别的话可说。倒是与她眉目相若的谢百媚，打量了花季桓几眼，又回头看自己的姐姐，笑道：“姐姐，花公子果然是人中龙凤呢！”
一席话说得谢千娇的脸上更加地红了，花季桓肃容道：“二小姐这话可不能随便说，‘龙凤’之称只能用来形容陛下和皇后，怎能随意形容我等草民。”
“你还草民？”谢百媚已经掩唇笑了起来。花季桓理所当然：“在下并无一官半职，只不过手下接管两间店铺，不是草民又是什么？”
谢千娇和谢百媚都欢笑起来，“表哥，咱们进去说话吧，站在门口不像样子。”巫丹凝淡淡地插了一句。花季桓点头，对旁边的侍女们一挥手：“怎么还不去端茶端点心？”
四个人在院子里坐下，看到表哥这么快就和这两个女人熟络起来，还聊得风生水起，巫丹凝实在心中有气。
这几天一直被父亲和母亲强制闭关，学习着各种的礼节等等，竟然听到说花季桓身边的那个绝色美貌的女子闹了不少的事情，顿时气不打一处来……比如，花季桓和大将军在街上为这个女人“吃醋”；比如，丹羲竟然想去染指这个女人，却被花季桓给嘲讽一番。
接着又听到说，父亲有意让表哥迎娶光禄大夫家的长女，顿时更加让她无法接受了。
看谢千娇那孱弱和完全天然的样子，巫丹凝真的感到痛心疾首。就算自己不能和表哥在一起，可是看到表哥要是真的和这个女人走下去，她很不甘心，她怎么会配得上表哥？
所以，她今日故意请她们来，带她们一起看看那位传说中的绝色美女，也正好给她们一个好好的打击。
想到这里，巫丹凝不由环视一周，为什么那个女人不在呢？
“凝儿在看什么？”花季桓忽然觉得自己有点猜到了她的想法，幸好已经把无瑕打发到了后院里去。
巫丹凝连忙收回视线，捧起面前的茶杯，微微笑着道：“听丹羲说到表哥有美人相伴，但是既然我们已经到了，为什么没有见到美人呢？难道还在睡觉吗？”
果然如此，花季桓非常满意地看到了谢氏姐妹遽变的脸色，故意板起脸：“凝儿这话是怎么说的？你什么时候对这事这么热衷了。”“怎么？表哥也会害羞么？”巫丹凝便毫不客气地道。
继续无视那边的谢氏姐妹，花季桓呵呵干笑，一摊手：“我布置了事情给她做，她现在正忙着呢，和咱们几个现在又没有关系，你怎么突然要问起她呢？”
现在正忙着？巫丹凝继续露出无害的微笑，看来，这个小美女当真是表哥无比在意的一个存在啊。
风轻轻吹过庭院，吹得扶摇身上的羽毛也在轻轻颤动。无瑕顺手抚了抚它的后背，扶摇不禁咕咕笑：你该不会是被主人赶出来了吧？
“赶你个头！你就说不出好听的话么？”无瑕被这只性格恶劣的猎鹰弄得实在有些生气。扶摇理所当然地一扭头：反正我本来又不会说话，只是因为你听得懂而已。
“……所以我是自讨苦吃么？”无瑕哼了一声，扶摇眨眼，表示确实如此。
无瑕将扶摇从笼子里取出啦，扶摇挥舞起翅膀，向无瑕讨好道：喂喂喂，你把我脚上的链子也解开吧，好不舒服。
“现在知道有求于我了？”无瑕倒是很明白这只猎鹰对花季桓的用处，当然不会随意地去解开。扶摇垂头丧气，哀怨地看看她，又耷拉下脑袋，不愿展翅飞起来。
看它这么可怜巴巴的样子，无瑕叹了口气，算了，花季桓平时好像也是有放它出来透风的安排的，今天她就做回好心妖，早点放它自在地溜达好了。
解开脚上的铁链，扶摇扭过头来，对她眨眨眼，顿时笑起来：看，你还是放了我哟。
“还不是看你这么可怜。”无瑕气呼呼地双手叉腰，“所以啊，你别给花坏坏添乱子啊，貌似刚刚有客人来访，你别胡闹。”
扶摇又转了转眼珠子：他难道是为了客人才把你赶出来？
“都说了不是赶出来了！”无瑕羞恼。扶摇桀桀地笑着，忽然展翅飞起来，冲着前院掠了过去。糟糕！无瑕顿时心里一惊，别把花坏坏他们的事给弄砸了啊！
巫丹凝和花季桓在言语中进行着博弈，谢氏姐妹俩却因为刚刚提到的事情感到非常意外。原本她们是大门不出二门不迈的大家闺秀，哥哥谢衍也不是经常和她们在一起聊天说话，对于花季桓这几天闹的事情，她们当然是不知道的。
毕竟，带着一个似乎非常美丽的女人一起去青楼，又在大街上为这个女人和大将军当街吃醋，这事已经够几天的茶余饭后谈资了。
某种程度上，石一心中的担心不是没有道理，无瑕和花季桓之间的事情确实已经造成了不大不小的影响。
只听一声鹰啸，三个女孩子都吓了一跳，花季桓心道不妙，急忙回头去看，果然看到扶摇凌空越过屋顶，在他们四人的头顶上盘旋片刻，又长啸一声。
“可恶……”忽然一声娇叱，一道闪亮的链子凌空飞来，一抹白色的身影也随之从屋后拔起，恰如一只仙鹤般掠了过来。猎鹰拍打着翅膀拼命想要逃开，那道链子却仿佛有了生命，在空中竟然轻轻一转折，迅速扣在了猎鹰的左脚上。
“咔嚓”一声，非常清脆的一声，显然是链子一端已经扣牢。白衣少女的身形随风而动，足尖轻轻在屋檐上一点，衣袂纷飞，已擒住那挣扎着的恶劣老鹰，宛如天仙降世，轻轻落在了院子里。
这是她第一次在花季桓面前展露她的手段。
巫丹凝呆呆地看着眼前的少女，手中的猎鹰已经老老实实地站在了她的胳膊上，耷拉着脑袋。少女身上分明穿着一袭宽松的纯白色裙装，却更显得她刚刚的动作飘逸轻灵，丝毫不会让她的行动累赘。
等再看她的脸，她刚刚那一番动作却仿佛根本没有花费多少力气，额上连一点汗也没有，微微鼓着腮帮子，似乎是在和手里的老鹰生气。
谢千娇的脸瞬间就白了，就是这个女孩子么，果然花季桓真的有“金屋藏娇”；即使是这样生气的模样，看她微微鼓着腮帮子，碧色的眸子神采奕奕，依然是非常美丽的样子。
而且，这样的炫目风采，和谢千娇的孱弱完全不相同。谢千娇顿时感到一些黯然，果然，花季桓喜欢的不是她这种女子。
这三个女子都已经看得呆住，花季桓连忙起身朝着她走过去，皱眉低声斥道：“怎么回事，你怎么把扶摇放出来了？”