无瑕正把这个扁毛畜生好好教训了一顿，看花季桓过来兴师问罪，无辜地眨眨眼：“都是这家伙骗我，它可怜兮兮地求我给它解开链子，我不知道它竟然会飞来前面给你们……”
它求她？花季桓顿时有些凌乱，等等，难道这只妖精能够听得懂所有的兽语么？
“无瑕姑娘当真是好身手。”还是巫丹凝先回过神来，也站起身走了过去，唇角带着淡淡的微笑，“方才不见姑娘，原来表哥是让姑娘去训鹰了么？当真是一个辛苦的差事啊。”
完全是一副女主人的口气，谢百媚明确地感受到了，她不禁有些焦急地看身边的姐姐，却发现谢千娇已经低下头去，分外委屈瑟缩的模样，不禁有些恨铁不成钢，在心里狠狠地叹了口气。
这就是她的姐姐，幸好父亲一开始就没有打算让姐姐进宫，就她这样的性格，就算是死在宫里，也不知道自己是怎么个死法吧。
而且有这样的性格，似乎她也怪不得会被大将军拒婚。要是有这样的一个妻子在家里，什么事都不敢去争取，顶着那么大压力的大将军回到家里还要面对这样一个妻子，估计更是心里抑郁，厌恶这样的女子吧。
唉……这样的一个姐姐，让人心疼恋爱，也让人为她感到生气。
无瑕不敢回答她的话，抱着扶摇悄悄地挪到了花季桓的身后。你怕她干嘛，扶摇又在一边煽风点火，唯恐天下不乱。
“你给我闭嘴啊！”无瑕真是恨不得马上把这家伙的脖子给拧断。
花季桓看这一人一鹰又陷入了某种莫名的沟通甚至神识对战状态，叹了口气，抚摸无瑕的脑袋：“好了别闹了，把扶摇关回笼子里去吧。”
“嗯。”无瑕应了一声，转身就走。
她当然没有意识到自己理论上应该要向大小姐巫丹凝告别，更不用说她应该向自家“少主”的客人道别……不过，即使是花季桓也不会承认这两位小姐是他的“客人”。
无瑕的举动却让巫丹凝感到了分外的生气，可是她却不能在这个时候发火，毕竟，这里本就是花季桓的院子，他的“领地”。
况且，年底便到了秀女大选，而且谢千娇还是她的对手之一，今日不过是来给她们姐妹一个打击，但怎么能把这点口实落给她？
“那我们现在就不打扰表哥了。”巫丹凝大大方方地道，“那只老鹰……表哥可要再看得紧些，也别再叫无瑕姑娘做这种危险的事情，毕竟是姑娘家呢。”
今日倒是有个意外的收获……那叫无瑕的女人竟然有一身如此厉害的武艺，怪不得表哥会留这样的女人在身边！他可能也是要借用这女人的力量吧？
不行，自己不能再闭关下去了，否则岂不是要看着这个女人把整个宰相府闹得天翻地覆么？
送走了这三个少女，花季桓觉得无瑕的提议实在太有预见性……无瑕必须尽快离开这里，不然，巫令尘便会对他们产生怀疑了。
一念及此，花季桓立即传令给石一，让他带领九方卫好好想个办法，让无瑕顺利混进大将军府，守在雷霆的身边。
“少主的意思，应该不是让无瑕姑娘像我们这样躲在暗处监视吧？”云九说。水四点头：“少主想让姑娘扮成侍女，伺候大将军吧。”
木三忽然道：“这样的娇小姐能行么？”
“只是容貌上娇嫩了些吧。”火五笑，“刚刚她不是用链子直接把扶摇给抓回来了么？功夫什么的是没问题的。”
石一淡淡接口：“她会的是法术，不是武功。”他无视了其他人的惊讶，直接找到云九，“这事你同土六去办，应当能行吧。”
云九笑着挥手：“只愿无瑕姑娘领这份情，能够听从我的安排。”他忽然想了想，“不知无瑕姑娘会的法术是哪一类？说不定直接用法术，给将军府全员造个假记忆，不就轻松搞定了？”
“我不会那样的法术。”清清淡淡的女声径直在脑海中响起，九方卫齐齐变了脸色，显然他们已经全都听到了这句话。
无瑕显然对他们的所在之处非常了解，虽然只是平平常常地站在屋檐下，却能将他们的对话听得一清二楚。“呐，那个要我听从你的安排的那位大哥，你想要怎么帮我进入大将军府？”她继续问道。
云九顿时有点无语，不，九方卫的所有人都在这瞬间无语了。
雷霆和花季桓的交情说起来非常让人意想不到，明明雷霆和花季桓的姑父是政敌，却和花季桓保持着私下的交往，甚至还让巫令尘没有半点察觉。
雷霆究竟在花季桓身上图的是什么？
同样，花季桓又想在雷霆的身上图什么？
大将军府的管家雷阵是雷霆的心腹，自然也对这两人的关系是了然于心的，对九方卫里的云九更是老熟人了。“为什么这次是派一个小姑娘过来？”他不禁有些奇怪地问，打量着站在云九身边其貌不扬的少女。
这次的改装，花季桓再三强调不要弄成上次那种恶心死人的模样，无瑕就随意把容貌修改了一下，让别人认不出是她归海无瑕就好。
“这位姑娘不是一般人，她的实力我们少主分外信任。”云九的语气很严肃，明摆着是要为自家人助长气势。雷阵见他们这么说了，也只好答应下来，将无瑕安排进雷霆的房间做贴身侍女。
“姑娘……哦不，小无，将军昏迷了这三天，身体状况着实令人堪忧，你要多多关注着些。”雷阵叮嘱着，“如果涅叶军的人问起将军的情况，你也不要据实以答，只让他们来问我，知道么？”
太阳还没升起，只有些微的晨光，即使是这样飘荡着淡淡雾气的清晨，院子里依然有守卫着的士兵。“这些，不都是大将军的部下么？”无瑕不禁奇怪地问道，“他们在这里不就是为了保护大将军的么？”
雷阵淡淡地往外瞟了一眼，叹了口气：“小无，有些事情并非你想的那么简单。总之，你要做的就是好好照顾大将军，保护好大将军，寸步不离……能做到否？”
大将军的遇刺实在让他感到害怕，他总感觉这件事和车骑将军谢衍脱不了干系，可是又没有丝毫证据。况且，在大将军受伤后，涅叶军便自告奋勇要进京来保护主子，而年轻的皇帝居然也答应了。
为什么，这个过程中总觉得有一丝不对劲呢？
“您就放心吧！”无瑕感觉这个大叔的口气非常温和亲切，不由得拍拍胸脯保证着。
对于突然冒出来的这个侍女，自然很多人有着非议。虽然不能修改所有人的记忆，无瑕轻轻动动手指，将原本雷霆房中的侍女脑中动了手脚，这样，便有了一帮为她说话的人，怀疑的声音也会小些。
况且，府中上下还是有着一帮雷霆的死忠仆人，接到雷阵吩咐，他们也就都帮着为无瑕圆谎。
无瑕为雷霆擦洗着面部，擦身子的事貌似晚些时候雷阵会过来亲自做，也省得无瑕会尴尬。看他的浓眉紧皱，嘴唇苍白，无瑕心中分外难过，不禁自责……若是秋猎那天，她能尽早发现事情的不对劲，就能救下雷霆，救下这个待她温暖如哥哥般的男子。
只是她现在要做的，是帮助花坏坏，救治雷霆的同时也要帮助他调查凶手的下落。
双手放在雷霆的胸口，神识游走全身，她能感到他体内的毒素已经被清理得差不多，她便顺手将剩余的一些毒素也尽力地为他赶出体外来。抬起手背轻轻擦去额上的些微汗珠，无瑕有些乏力地坐在床边，轻轻握住雷霆的手。
“哥哥，你要快点好起来啊。”她低声说着，对她好的人，她都从心底里祈祷他们的平安和幸福，花坏坏是，雷霆也是。
可是他依然陷在昏迷之中，无瑕倒是很想钻进他的梦里问问他的情况，可是毕竟她不是梦貘，她做不到啊，她只能默默地在一边以神识对话的方式去尝试唤醒他。
接下来，她还需要做些什么呢？
大将军府的布局自然比不得宰相府，虽然无瑕名义上还是要寸步不离地守在雷霆的房里，但是她想要四处走走，当然也不会有人拦着。
雷霆手下的涅叶军守着大将军府的各个门口，出入查得分外严密，不过倒不阻碍九方卫时不时来跟无瑕传递些消息。
“少主貌似颇有些不习惯啊，没有姑娘在的话。”云九第一天的晚上便溜来跟无瑕这么说。不知道为什么，他对这个“会法术”的少女和少主之间的羁绊非常感兴趣，时不时的就想来调侃调侃他们。
无瑕顿时心中一喜：“真的吗真的吗，我就说嘛……坏坏是个好人的！”不由笑得嘴都合不拢。
花坏坏，你既然想我的话……我，我也想你一下下吧。
这样就是好人了啊，云九偷笑不已，又立即肃容：“姑娘，雷霆如今身体状况如何，将军府内情况又如何？”
本来还想缠着云九说说坏坏的情况，但无瑕也知道现在的事态，只好抿了抿唇，自信满满地道：“身体里的毒我都清理掉了啊，应该过几天他就醒了。”
果然是可靠的人，应该回去说给石一听听，让他不要再对这个女孩子抱有这么重的偏见了。云九点头：“和那些军人不要有过多交谈，能避就避开。”
“管家大人也这么说呢。”无瑕想起雷阵对她的叮嘱，笑得很让人放心的样子。
云九并不意外的样子：“姑娘千万把这点记住就好了。”
第二天午后，无瑕照例给雷霆喂了药，正把盘子端出房门，就看到雷阵行色匆匆地走了过来，一见她从房里出来，雷阵劈头就道：“陛下要来府里了，稍后言行可小心着些！”
“诶？”就是秋猎时的那个年轻的皇帝么？“好的，我知道了。”
看到无瑕这么有些不以为然的样子，雷阵不禁有些着急和无奈：“姑奶奶啊，你等会可得注意些，算我求你了好不？那可是皇帝啊。”
“知道啦，大叔你就放心好了……‘奴婢’小无，不过是个侍女罢了。”无瑕对他吐吐舌头。
雷阵顿时觉得有些无语。大叔！他才三十二岁诶，只是样貌长得老了些吧！
算了……看这丫头的身材和样子，估计有个十六岁就不错了；这两天做事倒是很认真，但是等会要见的可是皇帝啊，也不知道她靠谱不？
明黄色的仪仗在大将军府门口停下，看到从御辇上下来的两人，雷阵忽然就松了口气，幸好雷贵妃也一同前来了。
不管怎么办，皇帝到大将军府来已经是既定现实，只是同行的还有怀孕两个月的贵妃雷霜，可能稍后情形会好一点，至少表示这次来访不算太正式和公事化。
有时候想想，雷霆和雷霜之间，也说不出究竟是谁跟谁带来了富贵。原本雷霜早在三年前便入了宫，当了个不高不低的妃子，那时候雷霆也只是个不大不小的将军。
只是过了两年，雷霆在对外平乱中战功赫赫，恰逢原本的大将军战死沙场，皇帝奕中楠便毫不犹豫提拔了雷霆为新的大将军。
原本以为，这个时候的雷霜便能靠着哥哥的地位在后宫里来个飞跃，却不想皇帝沉得住气，直到一个半月前对外宣布雷妃有孕，才将她提拔到了贵妃的位置。
若是生下皇长子，这皇后之位就非她莫属了吧……所有人都是这么猜测着。
如果现在雷霆倒了下去，雷贵妃的位置势必岌岌可危啊。
引着这两位尊贵的客人径直去往雷霆的卧室，看到躺在床上的男人，端庄高贵的年轻女子也顾不得去扶身边宫女的手，跌跌撞撞地朝着床边奔了过去。