“哥哥，哥哥你为什么还不醒来……”握着雷霆的手，雷霜低声哀哀地啜泣着，“霜儿在这里，哥哥，哥哥你快醒来啊……”
原来这个是他的亲妹妹啊，无瑕垂手立在一边，看着那柔弱可人的女子。容貌还真是很像，只是雷霜毕竟是女孩子，没有雷霆的那股硬气，却显得非常娇弱可人。
无瑕又一眼扫到她微微隆起的笑腹，哇，还是个准妈妈呢！
话说雷霆的妹妹都要当妈妈了，为什么他自己却连个妻子都没有呢？无瑕忽然忍不住坏坏地在心里八卦了一下。
“你，是大将军身边的侍女么？”奕中楠凝视了昏迷中的雷霆一眼，忽然转头去看站在旁边的无瑕。这是来问她的话了么？无瑕立即在心里开始盘算起来。
这边还没等她回话，雷阵立刻上前躬身道：“回陛下，此女名小无，近些时日都是她在照料着大将军。”
奕中楠冷冷地看了一眼无瑕，声音也很是冰冷：“小无么……既然由你照料，大将军现在状况如何，你可知道？”
无瑕回想了一遍刚刚雷阵给她恶补的礼节，便垂眸道：“回陛下的话，大将军体内的毒素已全部清除，就在这两天，大将军应该就能苏醒了。”
“真的吗？哥哥就要醒了？”雷霜高兴地转过身，奕中楠连忙起身，快走几步到她的跟前，轻轻抱住她的身子，声音温柔地嗔道：“别等到大将军醒了，你又有了个什么闪失。”
雷霜羞怯地缩在奕中楠怀里，忽然想起了什么似的，探出头又打量了无瑕一眼，疑惑地道：“你……是什么时候进府来的？以前哥哥房里的侍女，不是一直是云理么？”
显然贵妃娘娘的话说中了皇帝原本心里的想法，雷阵连忙解释道：“回娘娘的话，云理如今还在府中，只是小无懂些岐黄之术，而今奴才便将她给提拔上来，由她在近段时间照顾将军。”
手心里捏着汗，如果皇帝在这个问题上纠缠下去的话，说不定后面就不好收场了啊……
只是事不遂人愿，奕中楠淡淡地扫了一眼无瑕，又看向雷阵，果然问道：“管家，不知你又是如何知道的？若是通岐黄之术的优秀侍女，应该早些安排到大将军身边才是。”
雷阵心里紧张不已，尴尬地笑道：“原本她也是进府不久……所以，奴才也是近期才知道她懂些医术，想着懂医术会好些……”
后心出了层层冷汗，雷阵苦恼无比，却听到了无瑕清嗓子的声音。
天啊姑奶奶，你可别乱说话啊……雷阵感觉瞬间自己的头顶都在冒汗了。
无瑕镇定地抬头，看着站在自己面前的一对伉俪：“奴婢原本就是新来的，作为后辈当然要尊重前辈的地位；但现在大将军身体堪忧，当然就是能者居之。”
一番话说得不卑不亢，雷阵在心里松了口气。雷霜轻轻拭了眼睛，声音哽咽地道：“那，小无你一定要好好照顾哥哥，一旦他醒来，你就赶紧让管家派人进宫告知本宫，明白了吗？”
“奴婢知道了。”兄妹情深，就像自己和哥哥一样呢。无瑕忽然有些黯然，那个可恶的哥哥，现在究竟在哪里，他不要她了吗？
哥哥到底在干什么呢？这么久还没来找她……归海无央，你这样……很过分诶！
奕中楠对这样的情况似乎再没有什么异议，毕竟雷霜已经说出类似“一切拜托了”的话，他也不好再对一个小小的侍女为难。只不过……
“既然你特地被提拔起来，那便是肩负重任。”奕中楠的口吻依然冷冷的，“若是大将军有什么闪失，朕自然是要拿你是问的。”
“为什么！”想也不想，无瑕瞬间脱口而出，也没有看到雷阵巨变的脸色，她便顶了回去：“陛下，我也不过是个弱女子，我只能尽力去照顾大将军直至他康复；要说出什么事，我也不会武功，除了白白牺牲为将军挡住一次攻击我还能做什么？”
吸了口气，她忍不住继续道：“况且，外面不是还有涅叶军么，那是他们的责任了啊，为什么要让我做一些我做不到的事、许我做不到的诺言？”
连珠炮似的反问，顿时噎得奕中楠说不出话来，把雷阵几乎整个人要霞瘫。刚刚说完无瑕便后悔了，她好像又做了很任性的事……
“嘻嘻，你真好玩。”倒是雷霜，竟然不怒反笑了起来，却让无瑕诧异了，这个贵妃娘娘，难道对她的话不生气的？
原本刚刚雷霜就觉得奕中楠说的话过头了点，也不知道怎么去反驳他，没想到这个小小年纪的少女竟然敢这么有板有眼地反驳皇帝，顿时让她觉得这个少女的可爱。
哥哥府上的人果然都很有意思呢。她不禁又打量了无瑕几眼，虽然容貌平平，但既然有一身本事，还有这样不卑不亢的脾性……
哪怕是给哥哥做个妾，似乎也很好的样子吧？
雷霜冒出这样的想法实在不能怪她八卦，即使是刚刚的无瑕，也想到了：为什么雷霆到现在还没有成亲？
哪怕不成亲，他身边甚至连个妾侍都没有。
不过他并非没有脱单的机会，曾经的光禄大夫谢鼎早已在他身上押宝，想着把自己长女嫁给他，却遭到了这个年轻军人的拒绝。
现在他年纪轻轻便官至大将军，更不知有多少待嫁女子等着爬上他的床、入主大将军府，但他偏偏自己没有半点想法。
再不采取点什么做法，自家哥哥真的就要如市井流言中说的，成了个有断袖之癖的男子了！
无瑕当然不知道自己已经落入了贵妃娘娘的“算计”中。话说，等到雷霆醒来，她是不是就能回去花季桓身边了？到时候她的任务就完成了。
“小无，你是楚凉人么？家中可还有别的亲人？”雷霜微笑着问。
怎么突然冒出这个问题……我根本就不是人嘛，无瑕有些尴尬，这个问题该怎么回答才好？
“回……娘娘的话，”她低声道，“奴婢……不是楚凉人，因为和哥哥走失，才流落到了楚凉城来。”
雷霜不由得“啊”了一声，对这个少女顿时心生爱怜：“家中只有哥哥了么？”
“只有……哥哥了。”无瑕咬紧嘴唇，不禁浑身一颤，不经意间的一个问题顿时提醒了她，她和人类之间的差别和恩怨实在是无法忽略和忘记的。
就像面前的这个皇帝奕中楠，他也会组织并鼓励贵族里的年轻人们进行残酷的围猎，和那些屠杀她族人的“猎人”们又有什么区别呢？
紧紧抿唇，无瑕心中不由得生出了抵触情感。
“霜儿，该回宫了。”奕中楠语气有些冰凉。雷霜愣了愣，无奈一笑，由他搂着自己的腰慢慢走了出去。
无瑕和其余的侍女跪倒在地，口中说着“恭送陛下、娘娘”，雷霜又忍不住垂头看了那个少女一眼，这少女即使说着非常恭敬的话语，但她身上传来的气势，却始终不曾有丝毫的服从。
原本无瑕就不知道什么叫做“恭敬”或“服从”。这是他们人类的皇帝，她为什么要对这个人生出什么恭敬？
所以奕中楠对这个陌生的少女莫名就有一种不悦的感觉，但看到刚刚雷霜对她很有兴趣的样子，不禁问道：“霜儿，朕看你对那个女子颇有些兴趣啊？”
“陛下明鉴。”雷霜有些调皮地笑了笑，让奕中楠的嘴角也不由扬起，伸手轻轻捏她的脸颊：“还不快说给朕听。”
雷霜握住他另外一只手，轻轻摩挲着那带着茧子的大掌，微笑道：“陛下也知道，臣妾的哥哥今年已二十五岁，却始终没有一个归宿；臣妾斗胆，不如由陛下先为哥哥赐几个妾侍……”
“所以霜儿你就看中了那个侍女？”奕中楠微微皱起眉头。雷霜脸上一红：“臣妾的想法当真瞒不过陛下。”
奕中楠故意叹气：“朕可没少做过努力，可都被那个家伙拒绝了啊，若是这次他再拒绝，这可是拒绝了霜儿的好意，朕得重罚……”
“陛下！”身边的女子顿时脸色苍白，紧紧抓住了奕中楠的手，他连忙刮了刮她的鼻子：“霜儿怎么还是这么傻？朕逗你玩儿呢。”
雷霜这才吐出一口气，娇嗔道：“陛下可别再吓臣妾了，臣妾刚刚的提议可是很认真的呢！”她歪歪脑袋，“难道陛下觉得那位小无姑娘不好？”
那种说不清道不明的莫名抵触感觉，奕中楠自然不会说出来。他淡淡道：“霜儿别这般‘说风就是雨’，那姑娘要细细调查清楚家庭情况才好，而且也需得问过雷霆的意见。”
雷霜点点头，继续窝进身边皇帝的怀里。
他们不知道的是，就因为他们两人这样故作轻松的讨论，却将那屋里的两个人的命运绑在了一起。
当天晚上接到云九的消息时，花季桓正在魅仙居的碧疏的房间里。
不管是哪种层面上，都已经说好了要为上次无瑕的事情来“安慰”她，花季桓自然要爽快地赴约。
不论是以“花少”的身份，还是筑紫宫少主的身份，他都应该去这一趟。
碧疏指挥侍女端上茶水点心，却看到花季桓明显有些走神的样子，不禁轻轻嗔怪道：“少主的人来了，心却还在别处呢。”