“啊？”花季桓回过神，只能笑了笑，“原来……已经看起来这么明显了啊。”
碧疏根本不知道上次那个丑侍女就是花季桓曾经带来魅仙居的蒙面少女，更不知无瑕是个绝色美女，不禁拿出了旧事调侃：“少主难道是因为太微使不在么？”
“涵师父自有她的事情忙，又怎么是我们能揣测的。”花季桓脸色一沉。
碧疏顿时知道自己所触到的果真是花季桓的禁忌，连忙唯唯诺诺地道歉。
花季桓站起身，自去了床上和衣躺下。“近来睡眠不好，借你宝地休息片刻。”他淡淡地吩咐，翻身面向墙里，“没有要事，不要惊动我。”
“是。”碧疏叹气，只能自己轻手轻脚地走到书桌前坐下，随手取了书架上的一卷书看，翻动两下，里面的字密密麻麻，好生恼人，简直看不下去。
她只能丧气地放下书，趴在书案上，回头呆呆地看着床上的人。她明明知道这个男人从来对自己没有也不会男女之情的，却还是有些不甘心。
花季桓说要睡觉，但还是有点睡不着。本来有点习惯身边有一个小东西陪着，现在却把那个小东西送到了另外一个男人身边。
虽然那个男人现在昏迷着，也做不了什么事情……但是，也很不爽啊。花季桓以手指轻轻敲了敲额头。
嗯，就算是自己的东西，要是分外喜欢的那种，也是绝对不爱随意拿来和人分享的。
那个让人不省心的小家伙，也不知道在大将军府闹出什么麻烦事没？
花季桓忽然反而有点期待她闹出什么麻烦，然后，他就可以名正言顺地把她召回身边来。
“少主。”正这么想着，就听到了云九的声音。花季桓立即翻身坐起，碧疏过去打开窗户，一身黑衣蒙面的云九就顺势轻飘飘落入了房中。
他快步朝着花季桓走了几步，在花季桓耳边低声说了什么。“那个笨蛋！”花季桓不禁脱口而出，随即银牙紧咬。
笨蛋？碧疏看到花季桓的表情，分明是非常担心的模样，他说的那人会是谁？
云九小心地道：“少主，姑娘……也并未出什么大乱子，她说的那番话因为有雷贵妃解围，皇帝也没有什么借题发作，没有再纠结姑娘的身份。”
花季桓恨恨地道：“然而皇帝和贵妃已经记得她了，不知道在皇帝面前要低调么？”他背着手在房里走了几步，“你跟她说，等雷霆醒来了，就给我回来。”
云九道了一声“是”，又一副欲言又止的模样，花季桓皱眉，有点无奈地道：“她又有什么事么？”
“少主明鉴。”云九不禁忍笑，趁花季桓还没抓狂，他赶紧道：“姑娘希望我们帮忙找到她的哥哥。”
“谁知道她哥哥长什么样。”花季桓哼了一声。
云九知道他这肯定是口是心非，便忍着笑依旧跪在地上，等他改口。
“她有没有说她哥哥叫什么，长什么样，多高，多大年纪？”
“回少主……姑娘只说，他名叫无央，长着和姑娘一样的眼睛，长得很英俊……”云九一边叙述一边冷汗了，无瑕之前给他形容的就是这样。
碧疏插嘴道：“云卫真是说笑，在少主面前还有哪个男子敢称‘英俊’？”
花季桓微微颔首，一挑眉毛：“怎么，她的哥哥与我比，容貌如何？”
云九暗暗叫苦，他当然也问过这个问题，只是他可不敢把原话说出来，只好委婉地道：“回少主，姑娘说……类型不同，无法比较。”
也就是说……没有可比性了？他花季桓在她归海无瑕心里到底算是个什么地位啊？
“要是我不帮她找呢？她就想放弃现在的任务么？”花季桓咬牙道。
云九的头几乎低到了地上，声音也几乎吞进肚子里：“回少主，姑娘说，那等到她做完这个任务，就会自己去找她的哥哥……”
这算威胁他么？
花季桓冷笑，果然是自己太着急，还没等调教好就把她放出去，稍后怎么收场还得靠自己。
“帮她找哥哥也不是难事，只要她记得自己的本分，好好给我待在那里，别再强出头引人注意。不然，别想让我们帮她找什么哥哥。”花季桓补充了一句。
少主果然很在意无瑕姑娘啊，云九领命而去，至少他感觉到，遇上无瑕姑娘的事情，少主虽然很不情愿很生气也会帮她去做似的。
再坐了一会儿，花季桓感到一阵气闷，站起身整理了一下根本没有怎么凌乱的衣服，向碧疏一欠身：“今晚我先回去了，以后再来看你吧。”
即使有再多不舍，碧疏也只能微笑着，轻轻向他一福身：“属下不便相送，少主一路走好。”
花季桓点点头，推开门出去，门外的水四立即跟上他的脚步。一路沉默地回到了宰相府，进了院子，花季桓忽然开口：“阿石、阿水，你们觉得，无瑕的哥哥……应该上哪里去找？”
石一顿时脚下不稳，差点摔倒了一下，为什么那个女人离开了少主还在心心念念？
“要说无瑕姑娘的哥哥，找和无瑕姑娘容貌相似的不就可以了。”水四说，“而且，无瑕姑娘的瞳色那么与众不同，这个才是寻找的关键吧。”
“此人名为归海无央。”花季桓回想云九所说的少得可怜的线索，叹了口气，“你们出去巡逻时，在楚凉城附近也留意些吧。”
水四应了一声，看到身边的大哥垂着头，勉强也道了一声“是”，却明显是一脸阴沉。
这个女人，既然敢接下任务去往大将军府，石一还以为她聪明了些；明知现在少主的身边不能削弱力量，她是想让少主在这个时候分散身边九方卫的力量去帮她找哥哥？
这个无知的小姑娘，还能更荒唐一点么？
“少主，属下表示……不能接受您的计划。”石一单膝跪地，语气诚恳地劝阻道。
容貌妖孽的年轻男子坐在窗前的桌边，优雅地修着自己的指甲。他不发话，地上跪着的人便不敢起身，也因他的气势不敢再继续说下去。
“阿石……你们九个人，都是我的得力下属，个个都能以一当十甚至当百，就算派出去一两个，也并不影响我身边的守卫强度。”
吹去那些纷纷落下的碎屑，花季桓轻轻叹了口气，放下手中的指甲刀，看着面前跪地的男子：“石一，你的顾虑我明白了。你先起来。”
“少主，属下并非……”石一喃喃，还是顺从地站起了身。花季桓打断他：“我知道你一片忠心向着我，但现在既然无瑕主动帮我做事，我也该给她些报酬。”
那您之前对她的照顾之类的，对她衣食住行的负责，难道这些就不算报酬了？石一差点脱口而出。
她不过是个萍水相逢的陌生少女，为何……少主要对她这么上心？
石一无法想通，少主现在还有空为别的人分散精力吗？
“除去石一和水四，其余七人，每天派一个出去搜寻吧。”花季桓将指甲刀收好，“这样，不会削弱夜来院的防守。”
“……”这是少主最后的让步了么？“少主，属下今晚告假一趟，望您准许。”石一低声道。
花季桓并不怎么意外，微笑着点头：“阿石，切记快去快回，这个夜来院少不得你的。”
“是。”石一道，站起身后身形立即飞起，消失在院子外的树上。
水四疑惑地道：“少主不问问大哥去哪么？”
“还能去哪？”花季桓不在意地笑笑，“大约是回去找涵师父吧，不能再坐视不管任我这样‘耽于美色’，他一向是这么正直的人。”
而且总是正直过头，水四默默在心里补充了后半句。
“石一既然不在，那便等到明日他回来后，你们再开始去找那个什么‘归海无央’吧。”花季桓揉了揉手腕，“今日，早些休息好了。”
石一当然不知道，端木涵这段时间都不在筑紫宫内。好吧，若是找不到太微使，找到宫主也能达到目的罢。毕竟宫主才是少主真正意义上的师父，最有资格对少主进行劝慰。
“宫主也不在宫内？”这个消息让石一非常地震惊。
告诉他消息的是宫主的亲信之一，这个年纪偏大的侍从看着面前明显有些赶路疲惫的人，一边感慨年轻人就是有活力，一边向他一挑眉：“低调点儿。宫主带着紫微使一同出门的，应该，不会有太大问题。”
筑紫宫内，地位仅次于宫主的，便是他手下的三垣使……太微使端木涵，刚刚说到的紫微使云飞弘，以及天市使。至于这三人的实力自然也是不容小觑，有云飞弘陪在宫主身边，确实不会有太大问题。
只不过……
“请问，宫主有说去哪里么？”石一有些懊丧，自己特地赶来找他们可不是想着白跑一趟的啊。
侍从仔细看了看他的神情，便去后院鸽笼里摸出一只鸽子，又取了一张纸条给他：“若是你等不得，有什么事就写在这上面，我试试给你发出去好了。”他一欠身，“若是等得，宫主明日晚些时候或许就能回来。”
等得才怪，石一又讨了只笔，“唰唰”在上面写满了无瑕的事情和自己的担忧，郑重地卷好交到侍从手中。侍从不禁“啊”地轻呼一声，果然是有事而来，能把纸条写这么满，真够壮观的。
目送着那鸽子扑扇着翅膀飞走，石一这才感到自己心内轻松了一些。“石卫，要在宫内休息一宿么？”侍从问，却看到他摇头。
“属下原本同少主告假过来，也答应了少主要快去快回。”石一微微一笑，“属下现在便要回楚凉城，就不在宫中叨扰了。”说着转身离去。
只要信能送到，匆忙跑这一趟，也算是没有白费。