宫主将纸条递给她看，自己径直去了屋后，将鸽子放回鸽笼。端木涵仔细看过，也不禁笑了笑，石一实在是有些太过谨慎了。
“你有什么处理意见？”宫主走过来，低声笑着问。端木涵耸肩：“过几天吧，再去楚凉城一趟好了，同季桓说说。”
“他肯定会听你的话的。”宫主点头，见云飞弘洗完碗从厨房出来，便向端木涵笑了笑：“那就不叨扰了，你也早些回宫来罢，工作可都堆积着了。”
“是。”端木涵躬身送他们。云飞弘走过她的身边，嘴唇动了动，终究还是什么都没有说，沉默地跟在宫主身后离开，仿佛他的影子似的。
端木涵回到屋内，归海无央早已熟门熟路地自己烧水开始洗澡。她坐到桌边，就着油灯又将手中纸条看了看，忽然对那个叫“无瑕”的女孩子来了兴趣。
什么样的女孩子会让花季桓失去方寸呢？花季桓失去方寸的样子会是怎样？她不禁失笑，轻轻将纸条压在灯座下。“哦，他们走了啊。”慵懒的男声打断了她的沉思。
随意披着中衣的俊逸男子从浴室里出来，胸前衣襟敞开，他抬手用毛巾擦着那一头乌黑的头发。
端木涵呆了几秒，忽然抄起手边的竹篾就抽打了过去：“你小子，到底还瞒了我多少？今天你可尽兴了嗯？你怎么不变成老头子，这样不就更让人不会起疑了么嗯？”
现在的归海无央，甚至都不再是最初十八岁的模样，分明都变成了与云飞弘差不多的年岁，绝色的容颜更增添了好几分成熟的魅力……这样子，才是他原本的模样吧！
一边讪笑着闪躲，一边连连道歉：“好啦好啦，端木姐姐，你该去洗澡了，不然水都凉了。”
“……不和你这小屁孩一般见识。”今天被他摆了一道，端木涵简直肺都要气炸，抱了自己的衣服便冲进了浴室。“今晚你给我睡大厅！明天你就离开我的屋子！”她的声音从浴室里传出。
无央忍着笑：“是是是，我记住啦。”顺手将毛巾包住头发一挽，他坐到桌前，看到那张写得满满的纸条，不禁好奇地从灯座下取出，细细地看了起来。
瞬间看到那个熟悉的名字，他的手不禁颤抖起来。真的吗，这个“无瑕”，是否就是他那个笨蛋妹妹……归海无瑕？
“阿端姐姐！”他不禁叫了出来，干脆起身跑去浴室门口，“无瑕……这个无瑕，是不是叫归海无瑕？”
刚刚他那一声喊，逼得端木涵心头的火正要往外喷，却听到他接下来的问话，顿时灵光一闪：“你……你是说，这纸条上的女孩儿，说的就是你的妹妹？”
“很有可能。”她听到外面无央的声音带上了一丝激动，“那个傻瓜妹妹……很有可能就是你们说的那个小笨蛋！”
小笨蛋，还真是很亲昵的称呼。端木涵微微笑了笑，忽然怒吼道：“我还在洗澡，你站在门边老啰嗦个什么？等会我自然出来和你商量！”
“对……对不起。”这才意识到自己实在是太过于激动，无央不由得吁了口气，重新坐回桌前，凝视着刚刚看了好几遍的纸条。
这上面说的，真的像是他的笨蛋妹妹能干出的事情啊。为什么她不变回原形呢……无央眸子收缩，难道她也着了猎人的道，一个月强制变为人形？
但是看这上面的内容，似乎那个什么少主对无瑕还是很好的，不然不会让那少主的属下都会担忧这位少主“耽于美色”，无央的感觉越来越强烈，这个什么少主身边名叫“无瑕”的少女，一定就是自己的妹妹。
紧紧捏住纸条，归海无央闭上眼，放任自己的身体趴在桌上。
无瑕，一定要等哥哥来找你。
！#16537a698221每天照顾着昏迷不醒的雷霆，定时与云九交流讯息，无瑕在大将军府的日子过得倒是分外充实。
一大早给雷霆擦完脸和胳膊，无瑕将铜盆和毛巾拿给别的侍女送下去收拾，自己端起桌上的茶喝了一口，舔了舔微微有些干裂的唇。
按花坏坏叮嘱的，她反正没在大将军府里发现什么不对劲的地方，既没有人来对昏迷的雷霆进行偷袭，也没有发生涅叶军动乱的事情。
“哥哥呀，你早点醒来吧。”无瑕将他的药丸取来，轻轻掰开他的嘴将药丸丢进去，又喂他喝了些水。
再不醒来，自己就没法回去花坏坏身边，没法去找那个丢下自己不管的可恶的归海无央。
无瑕走出屋子透气，守在院子里的十个士兵向她点头致意，她也就微微笑着向他们颔首：“你们都辛苦了哇，日夜不停地守在这里。”
士兵向她一躬身，也并不搭理她。
“所以我说么……雷阵大叔就是担心过多了。”无瑕自己心里嘀咕，雷阵再三交代不要和涅叶军的人有关联，可是这些人简直比石一还要冰山脸，就算是她主动上前去打招呼，也对她这么爱理不理的。
除去皇帝和雷贵妃，旁人也有许多想要来探望雷霆，此时涅叶军便摆出了分外强硬的态度，全部拒之门外，不放任何人进来。
“明明像花坏坏身边的九个人一样，是非常忠心护主的人嘛。”无瑕这样想着，转回了雷霆的房间。
到了傍晚时分，云九过来看她，语气里很是高兴：“姑娘，你的哥哥似乎有下落了！”“真的？”无瑕差点激动得将手中的茶杯摔落下来，蹭地站起了身。
云九肯定地道：“已经确认他在太微使身边，但他通过太微使带话来说，他的鼻子……近日有些不妥，说你会体谅他的难处，他过几日会赶回楚凉城来，叫你对打猎的别走太近。”
一边说着，他自己心里也嘀咕，得了鼻窦炎么？不过这有什么关系？打猎的人，为什么要和他们远离呢？
果然这兄妹二人都有些神奇啊……
无瑕的脸色却瞬间白了。“我知道了。”她的双手握成拳头，浑身颤抖不已，“能……麻烦你们带话给哥哥吗？”
云九“嗯”了一声，她苦笑：“请帮忙告诉他……我很好，只是，这些时候鼻子也有些不舒服，让他……千万保重身体，不用勉强自己过来看我……我，我真的很好。”
“而且，我不是还有花坏坏在吗？花坏坏对我很好的……他，他不用担心我。”
鼻子原来是个暗号啊，云九恍然大悟，但听到无瑕声音里的沮丧，也知道此刻不太好问她，只能先回去向少主禀报定夺。
哥哥果然是着了猎人的道吧！不过既然已经避过了十二个时辰全无法力的状态，现在哥哥应该没什么关系了……“太微使，是谁？”无瑕忽然有些后知后觉地问。
云九不禁失笑，耐心地道：“太微使是少主曾经的师父，少主最早是由太微使进行武学启蒙和生活照顾，后来才正式拜入宫主门下……”他忽然捂嘴，少主也叮嘱过不要和她说太多宫里的事情，自己一下子得意忘形了！
但无瑕显然根本不是要探究什么宫主之类的，对那些问题全然不感兴趣，又立即问道：“你们那个太微使……是男是女？脾性如何？好相处吗？”
原来是担心着自己的哥哥啊，云九失笑：“这点姑娘大可放心，太微使虽然外表冷冰冰，但是曾经照顾少主时，她分外耐心，又有一手好厨艺，若是你哥哥有什么病痛在身，有太微使照顾，一定没问题。”
“她的武功，应该很高强吧？”无瑕讷讷地道。云九笑：“这是自然，不然少主的一身良好基础是如何打下？”
那就好，既然是这样一个可靠的人物，哪怕是猎人寻了过来，也能不必担心连累她。
云九正还要说什么，忽然感到一阵诡异的杀气袭来，只来得及继续传音：“姑娘在房中待着！”背后风声大起，云九挺剑与来人厮杀在一处。
没了云九的声音，屋顶却传来了隐约的打斗声，无瑕心中有一瞬间的慌张，但她立即强迫自己冷静下来。她现在可是雷霆的守护者，她怎么能辜负花坏坏的期望？
环视一圈，无瑕只好顺手折断身边盆景上的一枝，拿在手中临时充作武器。后窗传来轻轻的声音，仿佛老鼠的啃食，无瑕足尖点地，飘然落到窗边，全神戒备地看着这扇窗。
屋顶上的云九被缠住，底下的窗户掀开了一条缝，无瑕只来得及一眨眼，竟然一个黑衣人就翻身进来，正好背对着她。凝气于手中树枝，悄无声息间无瑕迅速刺了过去！
幸而黑衣人反应迅速，竟然微微一闪避，树枝依然穿透了他的右胸。黑衣人咳出一口血，惊慌地回头，无瑕已经拔身而起，轻飘飘地从他头顶掠了过去。
“不可能的……”迅速点了穴止血，黑衣人喃喃，明明在茶壶里下了蒙汗药，那个侍女绝对不可能还有力气反击的……难道雷霆已经醒来？
他跌跌撞撞地走了几步，借着窗外月光，他看到床上的男人明明还在。再低头看，竟然是一截树枝从前胸透了出来！
“你是什么人？”无瑕已经折下第二根树枝在手，黑衣人看到她那似乎闪着某种不知名光芒的眼睛，忽然感到一阵心悸：“你……你又是什么人？”
“我是什么人不重要，你是什么人，是来刺杀大将军的吗？”无瑕怒气冲冲地道。黑衣人冷笑，又不敢拔出后心的树枝，拔出剑向着雷霆的床前扑了过去！
她竟然被忽略了……“我在问你话啊！”无瑕怒道，手中树枝已激射而出，黑衣人急忙挥剑格挡，却震得虎口发麻，长剑跌落地上，踉踉跄跄地后退了一步。
他咬牙道：“你……”“滚出去。”无瑕一个俯身将他的剑抢到手，指着他的鼻子，“我……我不想杀你。”
她才不要做自己最讨厌的那一类人，她要保护的是雷霆的性命安全。
黑衣人嘴角的血流了下来，脸上蒙着黑布让无瑕看不清他的表情。“天真的女人。”他冷笑。
无瑕一愣，后心一阵杀气，她慌忙闪避，却被一剑划过腰间。
这房里，什么时候出现了第二个人？她不由握紧了手中剑柄，迅速窜上房顶。“哦？看来倒是个高手。”新冒出来的黑衣人笑了起来。