无瑕气极：“你们要想对雷霆下手的话，劝你们尽早打消念头，不要逼我杀人！”“难得小姑娘有这样一身好功夫，不拿来杀人岂不可惜？”黑衣人阴森森的声音让无瑕全身起了鸡皮疙瘩。
这就是上次袭击雷霆的那群人吧？无瑕听到屋顶上的打斗声依然持续，心内焦急云九的处境。
“可别左顾右盼啊，小姑娘。”黑衣人也立即拔身而起，无瑕立即掠到另外一边。
黑衣人一边在狭小的房间里追击着无瑕，一边冷冷对底下重伤的同伴道：“你傻了吗，没了剑就杀不了人了？”
重伤的黑衣人一愣，四处看了一番，果然看到挂在床头的剑……刚刚那个笨女人，竟然用什么树枝，都不知道拔这把剑来杀他么？他不禁有些得意，倒吸了口冷气，向着那把剑伸出手。
“我的湛卢剑，可不是什么人都能碰的。”清亮的男音忽然响在房中，床前的黑衣人还没反应过来，剑光一闪，他就倒了下去。
“哥哥你醒了！”无瑕惊喜不已。站在床边的年轻军人抬头冲她一笑：“还不快下来嗯？难道要我去抱你下来？”
原本在追逐着无瑕的黑衣人身形一滞，闪身从后窗翻了出去。无瑕轻飘飘落下来，不由得跺脚：“还是让他跑了。”又看到脚下的尸体，吃惊地后退两步，结结巴巴地道：“哥，哥哥……”
雷霆抚摸她的头发，一脸笑嘻嘻的：“你是小母鸡么？‘咯咯咯’的叫个不停。”
无瑕呆呆地看了他一会儿，忽然一把抱住他：“哇……你可醒了啊！再不醒我们都要急死了呜呜呜……”
双手自然地抱住她，雷霆轻声安慰着，“大将军！”门外传来急促的敲门声，“快开门！大将军可有恙？”
这群人现在终于想起他来了么，雷霆轻轻冷笑了，拍拍无瑕的肩膀：“去叫后厨给我做宵夜来吧，几天没进食，真是饿坏了。”
说着他摸着自己的肚子，一脸苦逼兮兮的模样：“还不快去？”
“嗯！”无瑕高兴地应了一声，连忙丢下手里的剑推门出去，外面的士兵一脸紧张地看着她，她也照样不搭理他们，径直走出去。
为首的一个士兵上前一步道：“小无姑娘……”“岑校尉，有事等会我吃饱了再说吧，可别为难姑娘家啊。”雷霆的声音悠悠传来。
“将军醒了！”顿时，院子里响起了欢呼声，屋顶上刚刚结束恶战的云九一愣，雷霆竟然在这个时候醒来了！
见无瑕匆匆的身影，云九也来不及等她再回来，径直悄悄离开了大将军府，匆匆赶回去报告花季桓。
而雷阵一听到下人的报告，立即火急火燎地冲了过来，远远地看到那站在门口和士兵们亲切打招呼的年轻军人，“将军……”他感到眼眶有些热热的，脚步也不禁停了下来，机械地无法往前挪动。
看到了远处的管家，雷霆笑着一挥手：“哟，你来得很快啊。”
“大将军……”雷阵有些想笑，却又笑不出，雷霆那吊儿郎当的模样还是没有变，一边身体半倚靠着门，一边对着他笑嘻嘻的。
名义上说是夜宵，但雷霆毕竟饿了几天，端上来的菜式完全是按照平日的正餐，摆了满满一大桌。雷霆一边夹了一大块牛肉放进嘴里猛嚼，一边端起旁边的碗喝了一口酒，无瑕忍不住笑。
“大将军，您还是少喝点酒吧，您毕竟大病初愈。”对面的校尉岑凡低声道。雷霆耸耸肩，看着旁边偷笑的无瑕，挑眉道：“你笑什么？罚你……过来一起吃！”
“啊？”无瑕一愣，看到雷霆虽然眼睛中闪烁着狡黠的颜色，但他的表情仍然无比严肃正经。她只好磨磨蹭蹭地过去，雷霆看着她的害羞模样，忽然伸手一拉，将她拽进了自己的怀里，惹得她惊叫一声。
看到这一幕，雷阵的眼珠子都要掉下来了。原来……原来大将军和这个姑娘之间，当真是有什么……
所以那姑娘才一定一定要进来照顾大将军啊……
贴近她耳边，雷霆低声道：“换了模样，花了好一阵功夫才认出你来。谢谢你了，这些天的照顾。”
无瑕连忙道：“不，是我应该的……诶？”
感觉有点不对劲，她不禁瞪着他，双手作势要掐他的脖子，但终究是没有下去手：“等等，你说，你、你到底是在什么时候醒的？”
二人的面颊几乎相贴，在岑凡和雷阵的视角看来，雷霆的笑容似乎渐渐变得暧昧，又凑近了些，轻轻对他怀中的女孩子说了什么。然后，就看到那女孩子一脸气急败坏，恨不得把他好好揍一顿。
简直就是情侣之间的调情。
无瑕当然没想到，这个家伙说……他今天一大早就醒来了，看到身边的人不是一直的那个侍女云理，顿时有点惊讶，也不敢说自己醒来，加上肚子饿到不行，只好又装睡。
迷迷糊糊间听到耳边的熟悉声音，又偷偷看到那晃动的人影，分明身形没有变化，只是脸上容貌不一样了，他不禁怀疑这就是无瑕。
直到看到她为了保护自己和黑衣人战斗，雷霆再也按捺不住，拼着自己的力气将那个重伤的黑衣人斩杀。
等到听她那一声“哥哥”出口，雷霆知道自己猜对了。
某种意义上，他也赌对了。
看无瑕一副气呼呼的模样，雷霆感到心中一阵玩味，但是想到花季桓可能又要抓狂，还是将无瑕从怀里放了出来，挥挥手，提高声音道：“你下去休息吧，应该好几天没睡好了。”
真的？无瑕盯了他一会儿，雷霆的神色恢复严肃，慢慢点头，她又看了看旁边的管家雷阵，雷阵僵硬地笑了笑，一抬手：“小无，既然大将军这么说了，你就去好好休息吧。”
无瑕点点头，向雷霆挥挥手，便快步走出了房间。
好几天没有睡这么美美的一觉了，无瑕睁开眼的时候，窗外阳光明媚，她不禁伸了个懒腰，“醒了？”耳边传来这样一个有些温柔动听的声音。
睁开眼，看到那张妖孽俊美的熟悉脸庞，无瑕激动地一把抱住他的脖子：“坏坏……”她不禁呜咽起来，怎么回事，才几天不见，怎么就好像有几十年不见的感觉呢……
花季桓将她抱在怀里，轻轻拍打她的后背：“不哭不哭……”心中也不禁称奇，据云九说，这几天在大将军府好像也没什么异状，怎么这个小家伙一回来就知道投怀送抱了？
无瑕也不知道自己为什么要哭，但是看到花季桓的脸，再听到他一上来就变得温柔的声音，她就是觉得忍不住。
忽然想起了什么，她立即解开脸上的易容法术，那张绝色的面庞便重新出现在花季桓面前。冰凉的手抬起，轻轻抚摸她的眉眼，拭去她的泪痕，花季桓不禁笑了笑，还好，仍然是她的小妖精。
环视一圈，后知后觉的小妖怪这才发现周围的环境竟然变了，这里，赫然是花季桓的房间，她正躺在花季桓的床上。
再低头看，她和花季桓都只穿着一件单衣，却用非常暧昧的姿势抱在一起，他的手搂着她的腰肢，嘴里喷出的热气吹在她的耳边。
几天不见，她还变得这么乖，花季桓心中也不由得柔情顿生，对她不像之前那么找茬。
这久违了的感觉……无瑕闭上眼，往他怀里缩了缩，嗯，他身上的气息没有变，还是这样的熟悉味道，也没有那些奇怪的脂粉气味呢……
头顶传来吞口水的声音，“喂……小东西。”花季桓的声音有些暗哑，“你，到底受了什么刺激……”
受不了了，这个妖精，当真是个妖精……一大早就这样来诱惑他！花季桓越来越怀疑她是不是在大将军府发生了什么事情！
“坏坏……”她嘟哝一声。花季桓“嗯”了一声，“是你们晚上把我接回来的吗？”她的声音里带着淡淡的倦意，却也带着明显的笑意和开心。
真是个意外惊喜啊，一睁眼就看到了花坏坏。
花季桓笑了笑：“那是自然，这是之前和他们说好的，雷霆醒来你就回来，难道你忘记了么？”说到这里他感到非常的不爽，明明雷霆那混蛋早上就醒了，还赖着不起床，这明显是要给他拖延时间么？
以后一定要把这笔账讨回来。
“我就说了，花坏坏是个超级大好人。”小妖精还在他胸口蹭了蹭。不行不行，又要起反应了……花季桓翻身下床，无瑕一愣，“赶快穿好衣服，准备用早膳。”某人已经一溜烟奔了出去。
穿衣洗漱，神清气爽的无瑕坐到桌前，看到站在窗边的水四，连忙高兴地和他打了个招呼，水四也微微一点头表示早上好。
一身白衣的花季桓走了出来，无瑕正拈起一块桂花糕要往嘴里放，一见他出来，连忙又放下。“都被你拿过了，直接吃下去算了啊。”花季桓忽然觉得有些好笑。
无瑕低下头，腼腆地道：“我这是偷吃嘛，不好。”
花季桓一愣，轻轻叹气，坐到她身边将她的头按到自己肩膀上靠着。“你这不是偷吃。”他低声道，“去了外面小心就好，这里，只要你在我这夜来院里，就算不上偷吃。”
“真的哦？”无瑕也轻轻问道。花季桓故意生气地道：“那当然，我干嘛骗你？”
无瑕欢呼一声，伸手就要去抓，被花季桓抄起筷子在手腕上敲了一下，顿时吃痛，委屈地从他手里接过筷子，老老实实夹了一块放进嘴里，冲他一哼。
看到桌边的二人，水四不禁心里偷笑，果然无瑕姑娘一回来，少主就心情好了很多，看他笑得那么畅快的样子，果然最近来说，也只有无瑕姑娘才能做得到吧？
水四忽然想起一句俗语，貌似是叫“小别胜新婚”……
他赶紧晃晃脑袋，不对不对，少主和无瑕姑娘之间又算不上什么新婚……
不，还是不对，看看这两人那甜蜜的笑容，分明是感情深厚的样子么，这句话也完全适用啊……
水四自己在那思绪凌乱、随意猜测，石一却站在院子里闷不吭声。无瑕安然回来，他可能就是不太高兴的人中的一个吧。