女人嘛，就应该是这样温婉的样子，无央心想，偶尔能想自家妹妹那样傻乎乎的，也很惹人怜爱的。
而他面前这个一贯冷冰冰的坚强女人，其实……也很让他怜惜。
自从那天不经意闯入她的梦境，他知道自己窥测到了她心里深处的秘密。
再坚强的女人心中也有一块柔软的地方，正像再没心没肺的小姑娘如归海无瑕，心里也会有无法言说的忧伤。只是他不会问。
对于无瑕，他只要陪着她一起没心没肺，只要不让她回想起那段可怕的过往，就可以了。
而这个女人呢？
他时不时能够感受到她自睡梦中发出的无助气息，她沉浸在过去之中。那天偷听宫主和她的对话，他才知道，她曾经有一个早夭的孩子。
还真是一个有着丰富过往的女人啊。所以才会有着那种与众不同的魅力吗？
感受到落在自己脸上的灼热视线，端木涵抬头，四目相对过后，她不禁脸上发热，羞恼地道：“你发呆干嘛？”
无央笑了笑，我可没有发呆，我在看你。但是这话要是说出口，免不了又要被她教训一番，骂成是色狼什么的，都要告别了，还是给她留个好印象吧。
“咳咳……”门口传来一声故意的咳嗽，端木涵扬手就把手边的酒碗摔了过去，无央看那少年人一个海底捞月，轻轻松松接住摔来的碗，笑眯眯地道：“我可有打扰二位？”
不用猜，无央知道这个一定就是他们口中的“少主”，那位有着无比妖孽美貌的年轻男子。
他从容起身：“这些时日多谢阁下对舍妹的照顾，想必一定被舍妹折腾得够累，先向花兄赔个不是。”
这样一副温文尔雅的翩翩公子形象，着实把端木涵吓得呆住。花季桓一仰头将碗里的残酒喝干，笑道：“此言差矣，无瑕伶俐聪慧，反倒为我帮了不少的忙。”
无央顿时惊讶地嘴巴都要合不拢，看花季桓一脸笑容不像伪装，顿时心中有了某种不好的预感……这个少年人，难道和他的笨蛋妹妹之间发生了什么？
“说起来，无瑕现在在哪？”他的口吻不禁变得严肃起来。花季桓微微颔首：“不方便带她进来，已让她在外面的马车上等候，有我的侍卫在一边守护着。”
他忽然话锋一转，忽然有些冷冷的笑道：“归海兄，你最应该赔不是的难道不是我的涵师父么？”
“季桓，你又在胡说些什么？”端木涵决定要中止他们这种无聊的对话，拍案起身，倒把花季桓吓了一跳，忍着笑问：“涵师父有何指教？”
“你们……”端木涵气结，果然这两个家伙都是不省心的，都能把她给活活气死。她清了清嗓子，沉声道：“如此，无央便由你带走吧，让他和他妹妹在一起，往后再有什么事，你们自己做出打算。”
拿起放在一边的筑基剑，她深深吸了一口气，淡淡道：“我眼下这就走了，近半个月没回宫，宫主不知道已经给我堆积了多少事儿。”
“这么快就走？”无央忍不住一步跨到她面前，看着眼前高大的身影，端木涵不敢抬头，猛地击出一掌，无央只得闪身避开，端木涵已经运起轻功快速冲出了门外。
凝视那匆匆离去的背影，花季桓长长吐了一口气，为什么他仿佛产生了错觉，方才……涵师父似乎脸红了？
端木涵总有一种预感，她和归海无央之间的联系不可能就这样结束。
她更有一种感觉，若是现在她不果断地离开，她可能就会为某种不知名的原因停下她的脚步，甚至会舍不得离开楚凉城。
骑着马奔出楚凉城，她不由得苦笑了，端木涵啊，你也该尽快回到原本的生活中了。
端木涵潇洒地走了，却留下大眼瞪小眼的归海无央和花季桓。两个都有着俊美容颜的男子互相瞪了一会儿，“你应该跟着涵师父一起从那边出口出去的。”花季桓忽然幽幽地道。
归海无央缓缓点头：“我也觉得应该是这样。”
“那现在你要怎么办。”妖孽男好整以暇。
“不是该你想办法么？”妖精男不甘示弱。
“是你要赖在我这里的。”妖孽男摸了摸下巴，“况且，这对于你们妖精来说，不是应该很容易的事情吗？”
归海无央心中一凛，他果然已经知道了无瑕的身份。“就这么说定了，等会车上见。”花季桓也不等他回复，优哉游哉地踱出了密室，径直朝着上面的出口走去。
实在有点太小瞧他了吧，无央冷哼，果然默默在心中念了咒语，立即瞬移到了魅仙居外，而那散发出熟悉感觉的马车，正在他的面前。心中的欢喜不言而喻，归海无央毫不犹豫扑了进去。
守在门口的石一只感到一阵风过，却什么都没发现，顿时有些好笑自己的神经过敏，“哥哥！”车内忽然传来无瑕欢喜的叫声，接着一个男声轻轻“嘘”了一声，似乎拍了拍她的脑袋。
石一陡然一惊，连忙拉开车门，车内的一对男女都是一副笑意盈盈的模样看着他，“石一大哥，这就是我的哥哥哦。”无瑕一把抱住无央的脖子，贴着他的脸蹭了半天，咯咯笑个不停，一副“我要好好撒娇”的模样。
无央有些无奈地摸了摸她的脑袋，向石一颇有风度地微笑：“我的妹妹给你们添麻烦了，多谢你们的照顾。”
“不敢当。”石一也淡淡地道。既然这个丫头的哥哥已经到了，尽早把这个丫头弄走，夜来院里也会清净许多。
“咳咳，你们……”花季桓从魅仙居里出来，瞪着眼睛看他们，不愧是妖精，还真是说到做到般迅速啊。只不过……大庭广众下这么亲昵地抱在一起，他们到底想怎样？
其实也只是他自以为是的“大庭广众”，毕竟石一的半个身体将车门挡住，外面的人根本没有机会看清楚车里的情景。
心中恼火，花季桓便钻进车内，“砰”的一把关上门，冷着一张脸。幸好马车是够宽敞的，那边归海兄妹兀自庆祝着好不容易的重逢，倒是完全忽略了车主的情绪。
无瑕实在是太开心，终于和哥哥重逢，而且还能看到哥哥这么毫发无损的模样，对于她来说，眼下还能有比这更让她高兴的事情吗？
忍不住左摸右摸，又掐了掐无央的脸，捏了捏无央的耳垂，戳了戳无央的肚子，无央满头黑线不止，“你到底在做什么？”倒是花季桓绷不住了，低声叱了一句。
无央一下子心里有点发毛，抓起无瑕的手放到自己肩膀上，挑眉看着花季桓：“花兄，我们兄妹重逢，一时间有些情不自禁，无瑕也是忍不住，这些小动作还请你多多见谅。”
竟敢当着他的面吼他的笨蛋妹妹，就算他妹妹再好欺负，也容不得别人来指手画脚啊吧。
一时间，两个大男人在车里怒目相视，无瑕似乎都感受到他们之间冒出的噼啪火花，连忙按住两人的膝盖，软语道：“哥哥，坏坏，你们不要在这里……吵架啊。”
“谁吵架了？”二人同时一脸不爽地都瞪向她。无瑕往无央的怀里缩了缩，看到这个下意识的动作，花季桓更加心里不舒服了。
不过，好歹二人算是平静下来了。
“不过……归海兄。”花季桓忽然客客气气地开口了。无央“咦”了一声，也就客客气气地回道：“不知花兄有何见教？”
花季桓面带微笑，仿佛刚刚吃味的人根本就不是他：“想必在来路上，涵师父已经将在下的一些事情告知了归海兄。”
“不错。”在昨天晚上端木涵确实跟他说了，她的这位少主是个在外风流成性的少年人，所以他一直怀疑，自己妹妹留在这种人身边这半个月，会不会受到了什么不好的影响。
花季桓悠悠地道：“无瑕在我身边没人怀疑，只因为她是女子；但归海公子留在我身边，难免会让人心中有些猜疑。”
无央点点头：“阿端姐姐确实有说过，她提醒我要是想留在这里，必须要给自己想个合适的理由。”貌似是说，花季桓不想让别人认为他在结交一些奇人异士，所以端木涵苦口婆心地劝他不要留在宰相府，带上无瑕赶紧离开。
“可是现在我的身体状况不允许。”无央就用这么一句话把她顶了回去。
抛开刚刚那暧昧的“阿端姐姐”不提，花季桓倒是很明白归海无央必须要留下来的理由，他们兄妹二人似乎现在都变不回妖精的原形，或者说，正是要防着被什么“猎人”追捕的情况。
不然，他的小妖精也不会一直赖在这里了。
“办法总是会有的吧。”无央喃喃道，他们变化成人类后的特征实在太明显，俊美的容貌加上碧色的眼瞳，谁知道会不会到处遍布着猎人的眼线？无瑕紧张地抓着他的袖子，轻轻道：“哥哥，我不想再和你分开了，现在我还好后怕呢。”
就在那一个暂时分别的晚上，他们俩都遭遇了那样的变故，而无央更是险些丢掉性命。无央吐了口气，将妹妹抱住：“不怕，哥哥在这里，哥哥不会再丢下你一个人了。”
“嗯！”无瑕抱住他的腰，埋头在他胸前，完全没有留心旁边花季桓那黑得像炭似的脸色。
心情实在坏的花季桓蓦然间福至心灵，忽然间自己都佩服起自己来，便开口道：“方法倒是有一个，只是不知你的法术能力够不够，能不能做到。”
看到他的笑容，归海无央忽然有错觉，好像坐在他面前的是一只狐狸精化身的男人。但是，他既然用了激将法，自己这边也总要有点反应吧。