“但说无妨。”无央将下巴搁在妹妹的头顶，对着花季桓一挑眉。
坐在车辕上，听到说连那个女孩的哥哥也要一并留在府中，石一顿时有一种“天啊这哥哥怎么这么不靠谱”的感觉。
水四坐在他身边，尴尬地笑：“大哥，你实在是太过于……”
“要到家了。”石一板着脸道，“注意看着些方向。”
水四无可奈何地道：“明白。”将马车靠到门口停下，二人跳下车，恭敬地道：“少爷，相府到了。”
车门吱呀一声打开，花季桓跃下车，看他面上表情，似乎是在苦苦忍笑的模样。“下车吧。”他低声道。
水四和石一疑惑地看过去，无瑕随即从车里跳了出来，却笑嘻嘻地挽着一人的胳膊。虽然用袖子半遮着脸，但细看过去，竟然是一个与无瑕面容相若的绝色女子。
“……等等！”水四感到一阵混乱，他明明记得，应该是无瑕姑娘的哥哥在车上的，怎么下来就变成了姐姐？这是整的哪一出？
花季桓心里早就笑翻过去。作为一个“风流”的公子，车上备有女子的衣服实在太正常不过，他心里嫉妒着归海无央，忽然间就想到了这么一出。
“什么！”无央差点要大叫出声，却被无瑕给捂住嘴，他的妹妹这次竟然完全胳膊肘外拐出去了：“其实花坏坏的提议挺不错的，哥哥你反正会变嘛！”
归海无瑕才不会承认：其实她也想看自家哥哥变成女人的样子！
没想到妹妹竟然倒戈，无央只能认栽，使个法术变成了女人的模样，换上车里的衣服。一看之下，竟比无瑕还要美上几分，更有一种成熟女人的风韵。
果然不愧是妖精，花季桓吞了吞口水，马上强迫自己把冒出来的诡异想法给打压下去。
在这个晚上，“表少爷带了一对绝色姐妹回府”的消息传遍宰相府，若不是因为天色已晚，下人们早争相赶来夜来院一看究竟。
之前那位无瑕姑娘就已经不是凡间能有的容颜，听说她的姐姐更是美丽，怎么能不叫人心头痒痒的，怎么能不想要一亲芳泽？
这样的消息，在不同的人听来，自然是各有一番滋味在心头。
“真是越来越不像话了！”花梦姬在房间里生气，双手纠结在面前，来回地踱着步，“之前带了个女人回来养着就算了，现在又带了一个，还是亲姐妹，他不要脸，我还想要这张老脸呢！”
巫令尘悠哉地喝了口茶，花梦姬走到他身边，一捶他的肩膀：“老爷，你怎么还能这么淡定？外人对这事该怎么说，啊？‘宰相放任侄儿在自己府中养着两个风尘女子’？这可真丢人啊！”
“梦儿，别气，气大伤身。”巫令尘轻轻拍打妻子的手背。花梦姬依然觉得气愤填膺：“若她们是纳的妾就算了；桓儿又不说要纳妾，又没说对这女人怎么处理，倒叫别人看了笑话，‘花氏的少主人都不知节制’？”
巫令尘微笑：“你没问过他要不要纳妾？”
“他拒绝了。”花梦姬无奈，“他自己说，他做不到姑父这般专情，那些女人不过是他玩玩，他不愿身边有女人束缚着他……”
说到最后，她忍不住叹气：“我怎么可能没问过呢？”
“还真是有意思的想法。”巫令尘眯眼，“但他现在的做法，与纳妾又有何不同？那女子与他形影不离，如何又不是一种‘束缚’？”
花梦姬深以为然，立刻趁热打铁道：“不如老爷你再劝劝他吧，让桓儿千万收敛着些，对宰相府影响也不好啊。”
巫令尘不置可否地笑了笑，并不说什么。花梦姬无奈：“老爷，你不能再这么纵容他的啊。”
“何必担心，他自己心中有数，不会做过分的事情。”巫令尘的口吻非常冷静，花梦姬一愣，她忽然有些不明白了，丈夫的这种自信究竟从何而来？
他难道真的比她这个姑姑更了解更懂得花季桓？
花梦姬所不知道的是，她感到不解的这个问题，或许关键点并不是谁更懂、谁更体谅那个少年。
毕竟，知己知彼，百战百胜。
“巫昀。”宰相忽然叫了一声，门外立即听到了心腹的应答。“你去问问看表少爷可有用晚膳，若是没有，你让他过去膳厅和我们一起用膳吧。”巫令尘淡淡道。
巫昀道：“是。”正要走，房内的主人又悠悠补充了一句：“告知他，我准许他带那两个女人出席。”
“老爷……”花梦姬有些不解地看着他，却见巫令尘对她微微摇摇头，只能悻悻然闭嘴。
花季桓“左拥右抱”地回到夜来院，等到进屋，终于绷不住得捧腹大笑。“你玩够了吧！”无央咬牙切齿地扑上去，一把将他摁到了墙上，冷冷地直视他，“你满意了？”
“归海兄……莫要生气么。”花季桓难得没有反唇相讥，依旧笑着，“如此下来，你可以在这夜来院里自由出入，还能时时刻刻陪着无瑕，我这个主意可是万无一失的。”
“不愧是花坏坏！”无瑕在一边欢喜地叫着。无央回头冷冷地瞪了她一眼，她就不说话了，仍然笑眯眯地看着他们。
无央真是服了这样落井下石的妹妹，松开手退后一步，冷哼一声：“今晚你要如何安排？”
花季桓一本正经：“安排么，自然……”看到无央一脸要杀人的表情，他咳嗽一声，“自然，今晚你们二人是单独一间房休息，然后你们就一直待在夜来院里，直到你们恢复。”
无瑕抚掌叫好，无央过去一捏她的鼻子，她脸上立即露出可怜兮兮的表情，哀哀地道：“哥哥，不要吓我，快放手……”
难道鼻子不仅是她的变身点，还还是她全身上下的罩门？花季桓不禁默默记下了这个知识点。
当然，这应该也适用于归海无央吧。
归海无央叹了口气，松开手，轻轻抚了抚妹妹的鼻梁：“没有弄痛你吧？”“呜呜呜……没有啦。”无瑕撇嘴，一把握住他的手，却看向他身后的人，“花坏坏，我饿了。”
自从得知了端木涵带着归海无央前来的消息，花季桓连晚饭都没有吃，带着无瑕就匆匆赶去魅仙居，现在折腾下来，也确实该饿了。
“那就跟后厨说送饭来吧。”花季桓向水四道。水四在窗边应了一声，正要迈步走，“少爷，管家来说，相爷请您过去与他们一同用餐。”石一快步来报。
花季桓眯眼，这算是个什么意思？无央不禁笑了：“难不成我们也要跟去么？”
石一冷冷地看着他：“管家说，相爷同意少爷带‘二位姑娘’一同前去。”他特地加重了那四个字的读音。
无央冷哼一声，双臂抱胸：“要去你一个人去，我和无瑕是决计不会去的。当然你要想出丑、想自打耳光，我不介意跟你去。”
但是，别想再牵连他的妹妹。
花季桓笑了笑：“你们自然留在夜来院里吃饭，吩咐后厨做些糕点先送来。”“我们是素食主义者，别上肉。”无央懒懒地补充了一句。
素食主义？花季桓不禁愣住，怪不得他能和端木涵那么投缘，原来他们还有这样的共同爱好么？
无瑕反正现在有哥哥陪，怎么样安排她都不是太介意，早就把桌上盒子里的桃片糕先摸出来吃。
于是，留下了水四以及一大半的九方卫守着这兄妹二妖，花季桓带着石一去了膳厅赴“宴”。
花季桓步伐沉稳，心里却思索着稍后怎么应付巫令尘一群人可能出现的问题。“少主，这兄妹二人还要在府上停留多久？”石一传音入密问他。
“半个月左右吧。”花季桓回应道，“你有什么想法？”
他有什么想法少主难道不知道吗？石一顿时有些被气得噎住，不知道该怎么回复，少主是在故意跟他装傻么？
“难得夜来院里这么热闹，不作一番文章简直太可惜了啊。”花季桓悠悠地又对他道，伸手打了个清脆漂亮的响指，“要进去了，注意些表情和称呼。”
“……是。”这些话，也不用再提醒他一遍了吧。
巫家四口人已经入座，花季桓笑着过去：“让姑父和姑姑久等了，季桓来迟。”又向巫丹凝和巫丹羲拱手，“也请弟妹多多包涵。”
包涵你又带女人回府？巫丹凝心内气愤，但外表依然不动声色，浅笑道：“表哥的话实在太过夸张，凝儿也已经许久没同表哥一起吃饭，今日还要多谢表哥赏脸呢。”
还是能听出满满的怨气呢，花季桓心内冷笑。巫丹羲也是一副想说话的样子，但对面花梦姬瞪着他，显然不准备让他开口，他只好向花季桓讪讪然一笑。
巫令尘看了看他，淡淡道：“那二位放在夜来院，难道不会太过冷清么？怎么不也过来一起吃饭？”
花季桓肃容道：“姑父说笑了，所谓身份差异，她们自己心中也是清楚的，她们怎么配上这里的桌子？让那姐妹二人在院子里自己照应就好，侄儿也乐得免于搭理。”
似乎是说明白了，那无瑕姐妹就是一般的风尘女子，但变相的仍然是在打宰相府的脸：哪怕是两个身份“低贱”的女子，却仍然大摇大摆地进了他们宰相府的门啊。
“桓儿这么说，还真是伤女孩子的心呢。”花梦姬幽幽地冒出一句话。花季桓微微一欠身，吊儿郎当地道：“姑姑说笑了，对什么样的女人季桓就用什么样的态度，这点季桓还是知道的。”
听到他的话，巫丹凝虽然心中稍微轻松了片刻，忽然开始反思：对于她，花季桓会是什么样的态度？
换而言之，她在花季桓的心中，是怎样的一个女人？
菜很快上齐，五人纷纷举箸，“用餐吧。”巫令尘微笑着道，自己率先夹了一块爆炒田鸡进碗，其余四人才敢接下去吃。
旁边的侍女过来给他们斟酒，花梦姬不禁奇道：“老爷……”“虽然桓儿还未加冠，但也是个大孩子了，”巫令尘解释道，看着花季桓笑，“难得一起吃饭，陪姑父喝一杯如何？”
“季桓自然义不容辞。”花季桓毫不客气地回道，看着旁边的侍女为他斟满酒杯，便将酒杯举起，轻轻嗅了嗅那清香，笑道：“姑父，可是汾酒？”