巫令尘点点头：“正是上好的竹叶青。”他便向花季桓举杯，“姑父祝酒一杯，愿桓儿早些自立门户、成家立业，也让姑父和姑姑好告慰你九泉下的爹娘。”
听到他提起自己的父母，花季桓的心里没来由地狠狠抽搐了一下，缓缓举起了自己的杯子，轻轻道：“季桓祝姑父在朝堂之上一往无前，祝姑姑青春常驻；祝凝儿妹妹将来在宫中一切顺利，祝丹羲早日独当一面。”
“季桓，先干为敬。”
仰起脖子，将杯中酒一饮而尽。都说竹叶青入口甜绵微苦，可是花季桓却为什么没有喝出其中的“甜”，而只有满嘴的苦不堪言？
巫令尘也缓缓喝了下去，看花季桓有些失神的双眸，淡淡道：“桓儿吃些菜，即使是清香的汾酒，也不是像你这般生猛的喝法啊。”
花季桓笑嘻嘻的：“酒也要喝得爽快些，这样才叫喝酒，图的不就是个痛快么？”
巫令尘又夹了一块牛柳进碗，若有所思地道：“但有的时候，这样的痛快来得简单，余下的后果可不太好……桓儿可得小心些宿醉。”
“好了好了，你们爷儿俩尽说些让人听不懂的。”花梦姬给三个孩子都夹了一块如意卷，有些无奈地看着他们，“快吃饭，菜凉了可不讨人喜欢。”
巫令尘和花季桓均是但笑不语，果然默默地埋头吃饭起来。
他能理解为这是宰相大人的变相警告么？花季桓这样想着，毫不客气地大口吃菜，和无瑕在一起的这段时间，他不自觉的也少进食了很多荤菜，现在再加上一个身为素食主义者的归海无央，以后的口味估计会淡出鸟来。
他还是想想办法，把归海无瑕的口味好好调教一下吧。
夜来院房间的小桌上，无瑕和无央一时间吃饱，不禁感到心满意足。无央拭去了嘴边的油腻，喟叹道：“不愧是什么‘宰相府’，饭菜口味果然与平常不同。”
因为花季桓的吩咐和水四亲自把手门口的缘故，别的侍女家丁都不能靠近兄妹二人所在的房间，但是为了保险他们仍然使用一贯的神识交流。
无瑕继续吃着盘子里的枣泥糕，一副笑眯眯的模样：“哥哥，难道前一阵子你吃的东西很糟糕么？”
“一点都不糟糕，也是全素食，手艺也很棒。”无央立即反驳着，怎么能让人随意颠倒黑白呢，就算这人是他的妹妹也不行，这是原则问题。
无瑕顿时来了兴趣，向他身边挪了挪凳子：“我听花坏坏说啊，照顾你的人可是他的师父哦，那岂不是一把年纪啦？而且人类不是都爱吃荤的么，就像花坏坏那样，你这个口味，他们会顺着你吗？”
“这你就不懂了。”无央不禁有些小得意，捏了捏无瑕的脸蛋，“你想不到的，正好那人也是个吃素的，而且还是去山林里自己采，和以前吃的几乎没什么不同，那才真是所谓的‘默契’呢。”
无瑕顿时咋舌：“这么说起来，哥哥你比我的运气还要好呢！”
无央的话语里带上了一点他自己都还没察觉到的骄傲：“那是自然，谁叫我是哥哥呢？”他又敲了一把妹妹的头，“什么叫‘一把年纪’，人类和咱们又岂是一样的，就算人类再怎么一把年纪，和咱们比起来实在不值一提。”
好像哥哥说的确实没错，无瑕若有所思地点点头，又一把拍掉自己头上不老实的手：“不许再敲我！很痛啊！”
归海无央凑到跟前，看到哥哥变成女人的脸放大在眼前，无瑕顿时有些想笑又笑不出，只听无央气哼哼地又揪了一把她额前的刘海：“作为妖精还会怕这点痛？想不想我揍你？”
“饶命啦饶命啦！”无瑕只好连连讨饶，无央这才收手，随意地挥挥手：“你叫他们进来收拾桌子吧，既然都进了宰相府，我可不想再亲力亲为。”
无瑕站起身走去门边，打开门便看到水四笔直地站在外面。“阿水哥哥，我们吃完了，你叫人来帮我们收拾一下吧。”她的声音依然甜而不腻，非常好听。
水四立刻低头应了声“是”，转身朝那边喊了几声，立即奔过来两个侍女。
夜来院的下人都是被花季桓“调教”得很好的，只低头专心做事，屋内的事情全部看都不敢看，将饭菜碗筷全部利落地收拾干净，便退了出去。
“叫他们准备热水吧，我可要洗澡了。”无央伸了个大大的懒腰，继续用神识吩咐着妹妹。
还没等无瑕开口，水四便明白了无央的意思，微笑道：“请稍后片刻，热水他们已经在准备了。不过，刚刚吃完饭便洗澡对身体不好，还是不要这么着急，先在院子里散散步吧。”
看不出这个侍卫也很关心养生啊，无央只好点点头，一把将妹妹拽住：“走啦走啦，去院子里去溜达。”“哎哎哎我的枣泥糕……”无瑕不忘把桌上的点心盘子一起拿上。
无央一边“散步”，一边细细看着周围的情状，夜来院面积不算太大，但院子外一圈都是粗壮浓密的树木掩映，隐在树上的人还不少，按无瑕说的，应该就是花季桓的手下。
果然是个很有来头的“少主”，无央又想起那天来拜访端木涵的宫主和云飞弘，那两个男人也都是深藏不露的样子，这其中的秘密为什么让他感到非常不安呢？
“无瑕，他还不知道你的原形吧？”他回头看自己的妹妹。
妖精少女仍然不停地吃着糕点：“那当然了，他们都以为我是貂，这宰相府的两个人还想抓我去做皮草呢。”
“凭他们也配？”无央冷笑，轻轻抚摸妹妹的头，“幸好你没事，幸好我们都没事……”
无瑕看哥哥眼中闪烁的光芒，一时间不知道该回复他什么，嘴里的枣泥糕也不知是继续嚼还是先直接吞下去，有些巴巴得看着他。
“少爷您喝多了……”院门口传来熟悉的声音，竟然是石一扶着摇摇晃晃的花季桓走了回来。
水四连忙冲上前去：“大哥，少爷这是……”“不知道怎的就喝了这么多！”石一叹气，“喝的是竹叶青……”
“竹叶青，不是毒蛇么？”无瑕想起以前差点被蛇咬的经历，非常不解地看向哥哥，却得到后者的白眼：“他们说的是酒啊笨蛋！”
花季桓虽然有点喝多了，但看起来还没有神志不清，脸上妖娆的笑容没有丝毫的变化：“因为……有你们在嘛，我知道你们在……”
“所以……多喝一点，也没关系啊，有你们呢……”
这是发自内心的感激吧，感激九方卫这几年忠诚的守护。
石一心头一热，轻轻道：“少爷别说了，扶您进屋休息。”“对，快去休息吧。”从感动里醒来的水四也说着，和石一分别从左右架住他们的少主。
“喝多了……好像就会很难受吧？”无瑕看着花季桓的模样，那妖孽的脸上分明有着浅浅的红晕，还被两个人从旁架着，看起来很是无力，很……我见犹怜。
如果花季桓这张脸是长在一个女人的身上，无央说不定早就心动了。
不对不对，想哪里去了……他连忙咳嗽一声，拽住妹妹的袖子不让她迈步：“你别去凑热闹，他们人手够得很，哪里用得上你？”
无瑕委屈地缩回他身边，“无瑕呢……”忽然听到那个男人的喃喃声，“她是不是又逃跑啦？雷霆……把她扣押了么？她眼下在哪？”
迎着无央惊呆的视线，无瑕高高兴兴地冲上前，从水四手上接过花季桓的一边胳膊，冷不丁掐了他一把：“死坏坏，谁逃跑啦？我在这呢！”
花季桓抬头向她看去，少女娇美的容颜在面前变幻成三个，摇晃着不停歇。他不由得挣开石一的手，一个转身将无瑕抵上门框，困在双臂之间。
“你还在啊……”散发着酒气的话语，他的额头抵上她的，“还以为，你趁机跟着他走了……”
无瑕被酒气熏得有点难受，不由得别开脸去。花坏坏是怕自己和哥哥走掉么？
“没有啦……”她伸手轻轻环抱住他的肩头，“我……不是还在这里吗？”
虽然……我们迟早会离开的啊。
花季桓笑了笑，冰凉纤长的手指挑起她的下巴，轻轻抚弄着，无瑕显然很喜欢这样的感觉，一时间舒服得眼睛都眯了起来，全然没有注意到某人趁机靠过来的脸。
“混蛋！”归海无央的声音直直插进来，石一连忙上前阻拦，却根本还没看清他的身形，无瑕已经被他拽回身边，花季桓却被他脚下一个扫腿放倒了！
无瑕呆呆地看着他们，再看看身边暴怒的老哥，归海无央的眼睛颜色变得更深碧色，显然他生气了，非常生气。
他归海无央还没死呢！竟敢当着他的面轻薄他的宝贝妹妹？没要你的命就是好事了！
少主明显是醉意朦胧，刚刚说完那句真心话后，便有点意识不清了吧……石一当然能够感受到现在无央满身的火气，连忙向水四使眼色，二人一左一右架起花季桓，赶紧跑回房间去。
“哥哥，他醉了啊，你怎么还下这么重的手？”无瑕一把抓住无央的手腕，不满地控诉着他的暴力。
他下重手？无央鼻孔里都要喷出火来，再持续下去说不定他就可以突变成火光兽了……“也不看看那人等会要做什么嗯？你要被他非礼了诶！我是你哥哥我怎么能坐视不管？”他揪着无瑕的耳朵，无瑕不禁连声喊疼。
水四又一溜烟从房里跑出来，看着他们兄妹二人道：“二位，热水已经准备好了，请早些沐浴安歇吧。”
他不禁擦了把冷汗，无瑕姑娘的哥哥果然不是什么软柿子，不像无瑕姑娘那么纯真好欺负啊，以后可得留意着少主的言行，要是得罪了这个家伙，指不定要闹出什么事情来。
揪着无瑕的后衣领，无央几乎是连拖带拽地把无瑕拉回房间里，不然她会拉着水四叽叽喳喳问半天，问来问去，也不过是关心花季桓的身体健康。
难道……无央心里嘀咕，莫不是妹妹爱上那个混蛋了吧？