他很快又自己否定，不对不对，归海无瑕那个笨蛋，哪里会知道“爱情”是什么东西，就算是比她年长了一百多岁的自己，也不能说明白“爱情”是什么，只知道有这种特殊的感情存在。
毕竟在他们妖精的世界里，只需要繁衍后代，只需要有“族人”和“亲人”这种羁绊就足够了。
当然，他们俩算是一族之中的异类。自从父母大哥都去世后，他们就流浪在外，也和隐居的族人们失去了联系，因此将自己的各种个习性尽力地融入人类，以免被猎人认出来捕杀。
所以就变成了一个素食主义者，一个甜食控。
果然房内的热水已经准备妥当。侍女把东西准备好后就匆匆退了出去，无央几乎动用了暴力才把某人塞进了浴室。
于是，无瑕老老实实泡在浴桶里，雪白的双臂抱着双肩，整个人默然无语地蜷缩在水中。也不知道花季桓今天是怎么了，看他那么神思恍惚的样子，应该没关系吧？
虽然是他把她赶进浴室的，但是，她会不会泡太久了？
“喂，快点泡完啊，我身上黏糊糊的很不舒服啊。”无央忍不住啰嗦道，又举起衣服袖子在面前闻了闻，“不知从哪里捡来的衣服，带着这么些恶心的香味，我要马上换下来才行。”
“女人的衣服不就是这样么？”无瑕懒懒地应了一声，忽然想起和花季桓第一次见面的时候，那个女人光裸的身体和花季桓衣衫不整的模样，以及那个女人身上传来的浓郁香味。
那种香味……也很恶心的，对吧？
磨磨蹭蹭地换好衣服从浴室里出来，一头湿漉漉的头发还在兀自滴水，无央简直不知道要怎么批评她，一把将她抓到自己身边，抓过旁边的毛巾摁在她头上使劲地一顿乱揉。
“怎么老是不会自己照顾自己！”无央还是忍不住骂骂咧咧的，无瑕乖乖地站在那里被他“蹂躏”，无央干脆放手，抱了自己的衣服和毛巾冲进浴室：“你自己把头发擦干先！”
无瑕慢吞吞地擦着头发，听着里面的水声，哥哥还是这么急性子呢。不过以前都是阿夏会过来给她擦头发的嘛，一下子就忘记了自己要擦头发了。
“无瑕姑娘？”忽然听到这么一个传音入密进来的声音，无瑕认出这是水四的声音，连忙一把将毛巾丢开，蹑手蹑脚走到门边：“阿水哥哥？你有事情吗？”
门外的水四有些踌躇，也有些尴尬，最终还是咬咬牙道：“无瑕姑娘，少主现在有些醉得不省人事，他好像……在念叨你的名字。”
而且闹得很凶，酒疯发起来真烦人，这是水四没有说出口的。
花坏坏在叫我的名字……一瞬间，无瑕的脑子里只有这句话，翻来覆去。他要见我是么，她心里想着，立即使了个法术，立时间就出现在了花季桓的房间里，眼前的景象却吓了她一跳。
石一正被花季桓抱得动弹不得，只听到花季桓嘴里咕咕哝哝地说着什么，石一只好轻轻地拍他的后背，心里不禁感慨，只有在这个时候，他才会想起少主才不过十八岁，才会想起少主年纪轻轻便要背负许多的东西。
“花坏坏？”背后传来这样的女声，石一扭头，眸光瞬间变冷地看着站在那里的少女。一头长发还是湿漉漉地披散在肩上，偶尔掉落下来几滴水珠，却更显得她的模样楚楚动人。
但他怀里的少年却听到了这个声音，抬起头来，立即放开了石一，摇摇晃晃地朝着妖精少女走过去：“嘿……小妖精，你来了……”
无瑕下意识地伸出手，却被石一立即拦在他们之间，顿时手有点尴尬地悬在空中，嗫嚅着：“你这是怎么了呀？”
“无瑕姑娘，少主只是喝醉了，并没有什么别的问题。”石一冷冷地将她的话顶了回去。
无瑕尴尬的脸色在花季桓眼中只是一片模糊，他又被石一扛在面前，脸上仍然是微微有些酒醉的红晕颜色，表情却变得安详下来，抿着嘴一言不发。
“咳咳，大哥……”水四顿时有点后悔把无瑕叫过来，不，其实他也没叫无瑕过来啊，是她自己跑过来的……他这样安慰自己。
石一狠狠瞪了他一眼，意思是：你这样乱嚼舌根，等我稍后就来处置你！
水四连忙摊手耸肩表示无辜。无瑕犹豫着向前走了一步，花季桓忽然伸出手，无瑕下意识地也伸出手来，二人的手就这样在空中握住。
即使酒醉，身上的功夫却不含糊，花季桓脚下交叠，已自石一身前绕出来，一个拉扯将无瑕拽进怀里，抚上她湿漉漉的头发，不禁皱眉：“笨蛋，头发还没擦干就跑出来。”
“我……我刚刚正在擦头发的啦。”无瑕一时间有些不知所措，左手仍然被花季桓冰凉的手抓住，整个人几乎被他困在怀中，轻轻挣了挣，没有挣脱。
抖了抖袖子，花季桓伸出骨节分明的手轻轻在她脑袋上敲了一下：“顶着湿头发睡觉会生病的。”他又笑了笑，“等会继续和我睡吧？”
“我……”无瑕正说我要和哥哥先商量，已感到身后一阵强大的气场，心里顿时叫了一声不好。
“归海无瑕……”无央的声音已然是非常之扭曲。
无瑕害怕地回过头：“哥哥……”顿时整个人呆住，哥哥这算是什么造型啊？
归海无央明显是才从浴室冲出来的模样。虽然已经恢复成了男人的身形，只看他光裸着上身，一身水淋淋的，还能看到他的腹肌……下身只围着一块白色浴巾，但伴着他的怒气升腾，似乎身上的水珠都要随之蒸发殆尽了。“……归海公子，你……”水四顿时一把拍在额头上，这一兄一妹到底是在做什么？
大家都知道你们是万里挑一的大美人啊！可是这样全然不顾形象，一个两个这么冲过来，真是……
幸好现在的房中没有哪怕一个侍女，可是他们几个也已经看得呆住。无央赤着脚定定地朝着二人踏过去，伸手一把将无瑕从花季桓的怀里拽出来，花季桓皱眉：“你做什么？”
看他一脸醉意，无央冷哼一声，心头火起，恨恨地揉弄无瑕的头发：“走了，回去睡觉。”看无瑕面有委屈，瞪了她一眼，“不许和他睡，给我过来老老实实睡觉！”
还没等花季桓他们三人反应过来，兄妹二人便消失在了房中。
回到他们的房间，无央随手就把无瑕丢到了床上，顿时她痛得一哼，随即一块大大的毛巾迎头落下，温热的大手也随即覆了上来，隔着毛巾又对她的脑袋一顿蹂躏。
“自己擦头发，擦干了睡觉！”无央终于松开手，冷冷地说道，“那人是喝醉了，你也要跟着一个醉汉胡闹？”
无瑕好歹把毛巾从头上扒拉下来，委屈地看了哥哥一眼：“他不是叫我么，我才过去的……”“你怎么就这么好糊弄呢？”无央恨铁不成钢地过去又狠狠蹂躏她的头发。
无瑕“哎哟”“哎哟”地连声叫着：“因为……花坏坏从来不会糊弄我的嘛。”
“不管怎么样你今天得在这个房里老老实实地睡觉，有什么事明天再说。”无央伸指头狠狠地在她的额头戳了戳，“不信你明天再问他，看他还记不记得今晚说了什么。”
揉着发红的额头，无瑕一愣：“不记得？他失忆了？”
无央板起脸：“不要相信男人在喝醉酒时说的乱七八糟的话，这是哥哥告诉你的经验，知道了不？”
归海无瑕一定不知道有一句话叫做“酒后吐真言”，眼下，只能一边揉着额头一边胡乱擦着头发，似懂非懂地对着无央点头。
“还有，”无央停下穿衣服的动作，回头瞪无瑕，“刚刚他要你和他睡？”
“嗯啊，”无瑕仰头回答，小脸从头上顶着的大毛巾下漏出来，无辜地眨眼，“以前也是这样的，花坏坏说，怕坏人半夜来把我抓走……”
“……以后哥哥在这里，你就不用和他睡了，有哥哥保护你不被坏人抓走。”怎么和人类待了半个月，他的妹妹更加笨了？
无瑕连连点头：“我知道我知道，有哥哥在绝对没问题的！我以后都和哥哥在一起睡。”
无央穿好了衣服，露出一脸“算你识趣”的表情，坐到床边接过她手里的毛巾，继续给她擦那一头长长的头发。“还是这么笨手笨脚的，自己都不会照顾自己。”他有点无奈，又帮她擦了擦耳朵。
享受着哥哥的“伺候”，无瑕笑眯眯的：“等到变回原形不就好了，当人类真的太麻烦了。”
“知道就好。”无央心头一阵窃喜，看来妹妹还没有被人类的生活所诱惑，还算是一只好妖，等到恢复原形，他就立刻带妹妹离开。
最重要的是，他们得找到族人，然后快点将妹妹配出去，不然种族早晚得被猎人给全灭了。
因为有哥哥在身边，这个晚上无瑕睡得非常安稳。
以前总是会被花季桓吐槽说她睡相不好，即使是变成了人形也还是跟动物似的蜷成一团。
但现在和哥哥一起，完全没有顾忌，他们一人朝向一边蜷着，原本无央还下意识地想像以前一样用尾巴把妹妹覆盖住，后来才反应过来现在连尾巴都变不出来一根了，不由得苦笑，抬手给妹妹掖好了被角，他才慢慢沉入梦乡。
花季桓在一片阳光大好中苏醒时，只感到头痛到不行，半眯着眼不敢睁开。可恶，昨天一下子得意忘形，把那坛竹叶青一下子喝了好多，也不知道有没有在巫令尘面前露出马脚。
“花少……你可醒了。”听到身前传来一声冷冷的声音，他一个机灵翻身到床里边，这才警惕地看过去，只见床边坐着一位绝色佳人，眉目隐约有些熟悉，却冷冷地看着他，双臂抱胸。