至于那个无瑕……雷霆笑了笑，还是离她远一点好，美丽的女人总是可怕的。
归海无瑕坐在自己屋里，冷不丁地打了个喷嚏，她想着无央那个家伙现在到底在外面闹着些什么？
如果她知道无央是怎么把端木涵弄得无话可说然后又将筑紫宫宫主和他手下的爱将云飞弘整到无话可说，她一定不会放任无央跑去夜来院外面的。
毕竟已有几十年没有和人类相处了，无瑕实在没法想象自家哥哥的整“人”水平是有了进步还是退步……这样想着，便站起身来走到窗边，不耐烦地来回走着。
“无瑕姑娘有什么事情吗？”雪八终于忍不住，自房顶传声道。无瑕一愣，快步走到窗前：“是花坏坏的……那九个侍卫？”她好像记得是这样的称呼。
雪八有点意外她的了解，还是立即回道：“姑娘说得没错，可有吩咐？”
无瑕一跺脚：“我哥哥偷偷跑出去了，可能要去捉弄宰相府的小姐或者公子……你们能不能去看看，让他不要胡来？”
“捉弄？”雪八顿时有些无语，等等，他没有看到有人从这个屋里出去啊……她的那个哥哥是怎么出去的？难道真的有会法术的人？
无瑕双手握拳，拼命摇头：“快去啊，不然事情闹大了，他们会怀疑到花坏坏头上的吧？”
根据无瑕说的，无央便决定先去看看那个有点“蠢货”的少年人。
这个时候，巫丹羲照例被关在他自己的书房里练字读书。只是他这个人，书也不爱读、字也没耐心好好练，只想着抽空偷懒。
“烦死了！”巫丹羲终于忍不住地将毛笔一摔，旁边的书童大气都不敢出，只默默地过去将地上的笔捡起来。
“什么比不过花季桓……”巫丹羲咬牙切齿，“本少爷又不用像他这种小白脸似的人物，还要去取悦那些脏女人……干嘛要是拿本少爷和那个小白脸比？”
书童在一边默不作声，巫丹羲看到他这逆来顺受的模样就一肚子火气，过去一脚踹在他的小腿上：“滚出去啊！像你这没用的奴才，还杵在这里做什么！”
书童顿时重心不稳摔倒在地，立即爬起身，身上的灰尘都来不及拍打，微微瘸着腿快步退了出去，并下意识地将身后的两扇门板关得严严实实的。
无央轻轻松松隐去身形进到了屋子里，巫丹羲懊恼地在屋子里原地往返踏步，无央灵机一动，附到了一张空白的宣纸上，顿时，一幅栩栩如生的仕女图诞生。
“咳咳。”他故意发出一声咳嗽，把巫丹羲给吓了一跳，四处打量了一圈，这才看到自己桌上忽然多出来的一幅“画”，便伸手拿了起来：“什么时候有一幅画在这……”
他顿时屏住呼吸，这画上的女子当真是绝色，要说花季桓身边那个什么无瑕似乎也只是这么样而已吧……不对，这画上女子与那无瑕当真还有几分相似，莫非，这是她的画像？
“怎么会有这种好事？”巫丹羲兴奋得呼吸都粗重起来，盯着画看得眼睛一眨不眨的，若无央是个女孩子，又不知道之前发生过的事情，说不定真的会被这样“深情”的注视打动。
现在的无央却不由自主地打了个冷战，巫丹羲一愣，刚刚他手上的画是不是动了一下？
貌似没有风吹进来吧，他看了看关得严严实实的门窗，“不过缝隙也会漏风罢。”他这样轻轻嘀咕，安慰着自己。
无央憋着笑，捏起了嗓子，又发出了一声幽幽的叹息。
这一下子清晰可闻，巫丹羲不能再骗自己了，顿时瞪大眼睛看自己手里的画，画中的佳人一双美目含情，宛如秋水，忽然，冲着他眨了眨眼。
“……神、神仙姐姐！”巫丹羲发出一声惊叫，看着手中的画呆住了。
画中的女子忽然间一笑，云袖飞舞，袖子竟飞出了画卷，轻轻拂过巫丹羲的鼻尖，带过一阵香风。
巫丹羲顿时整个人酥软了下来，一颗心脏扑通扑通跳着，以前只在书里读过，传说里那些书生遇到画中的美人，美人爱慕他们的才华从画上走下来与他们交好……
这种好事竟然会落到他的头上来？
看着手中光秃秃的画纸，巫丹羲连忙赔罪：“对不起啊神仙姐姐，这张画竟然都没有裱过，也不知道你的前任主人是谁这么可恶，稍后我就叫人来好好裱一下。”
画中美人又缓缓抬起了袖子，遮住了美丽的脸庞，身上颤抖着，似乎是在掩面而泣，更让巫丹羲心疼，连忙又说道：“神仙姐姐，你不如从画里出来啊，跟着我，我一定让你享尽荣华富贵……”
美人似乎哭泣了好一阵子，才慢慢止住了身体的抖索，放下袖子，一脸平静地看着他。当真是仙女啊，巫丹羲自然看不到，他现在一双眼睛已经如饿狼遇见猎物时那样的贪婪，也充满了难填的欲望。
就这乳臭未干的小子也想胡来，无央不由得心里轻蔑地哼了一声，只是做出一副娇羞的模样，无论如何不愿从画里走出来，直看得巫丹羲心里发痒，又不能将这女人从画里拉出来。
“丹羲，你在房里么？怎么把书童赶出来了？”花梦姬的声音响在门外，巫丹羲暗叫不好，连忙将画一卷，随手插进了案上的书筒里，走过去打开门，赔笑着道：“娘，你怎么来了？”
花梦姬狐疑地看着他，扫视了房间一圈，作为女人的敏感性，若有似无的香气便瞬间被她捕捉到。“你刚刚在书房做什么？”她不禁板起脸。
巫丹羲摇摇头：“刚刚在练字而已啊娘……你以为我会做什么啊。”
花梦姬眯眼，便向着他伸出手：“那……刚刚抄写的课文，给我看看。”
不情不愿地回到书桌前，巫丹羲翻出刚刚写的东西，随手丢了过去：“自己看吧。”花梦姬连忙扬手接住那飞来的一卷宣纸，不由得摇头，展开手中的宣纸，顿时脸色一变：“你……”
巫丹羲懒洋洋地道：“又怎么了？”“不求上进的东西！”花梦姬真是气得面颊绯红，手都颤抖起来，“怎么敢在书房里放这种东西，嗯？真是下作，不知羞耻吗？”
巫丹羲惊恐地看着母亲那可怖的脸色，连忙奔过去她身边，画中的女子背对着他们，衣衫半褪，露出光洁的裸背和雪白的大腿，极尽妍态，妩媚妖娆。
只见画上的一笔一画，都实在太逼真太生动，简直就像是一个真正的女子搔首弄姿，诱惑着男人对她出手……
他顿时感到一阵热流向着下腹冲了过去！
不对……她，她怎么会跑到他的字帖里的？巫丹羲快步奔到他的书筒前，一把抽出刚刚那张宣纸，刚刚那神仙姐姐明明还在纸上啊，却又变成了掩面哭泣的模样。
“这……这是怎么回事？”他不禁有些傻了。花梦姬走到他身边，看儿子又呆呆地看着另外一幅美人图，顿时气得不轻，扬手“啪”地给了一巴掌：“不争气的东西！”
捂着发烫的脸颊，巫丹羲顿时有些茫然不知所措，看到相府主母这么生气，外面的侍从也慌忙跑了进来，“烧掉！”花梦姬尖叫，“把少爷的书桌给我好好搜查，一旦发现类似的画，统统烧掉！”
本来还指望这个儿子能够争气，能够比花季桓出色……想不到竟然和花季桓那个花花肠子一般模样；花季桓至少是风月场上名声在外，她家儿子竟然是对着书房里的画……
花梦姬顿时感到一阵恶心，用手绢捂住嘴，难以忍受地俯下身干呕起来。“夫人，夫人您怎么了……”侍女立刻过来搀扶她，被她拼命甩开：“滚开，不要碰我！”
巫丹羲手足无措地站在那里，不知到底是该去搀扶母亲还是去抢救那些画……那画里的女子是真的有生命的啊，要是被烧掉，画里的神仙姐姐岂不是也灰飞烟灭？
“我……”他正要开口，花梦姬抬头，冷冷地看着他：“丹羲，难道你当真要给娘丢脸、要给宰相府丢脸吗？”
巫丹羲面色尴尬，“娘，您想得太多了。”巫丹凝的声音忽然插进来了，巫丹羲惊喜地看向门边走进来的少女：“姐姐，你可来了。”
巫丹凝不动声色地走到母亲身边，将花梦姬轻轻扶住，花梦姬吐出一口气，苦笑道：“凝儿，你……”“娘，丹羲也总是要长大的。”巫丹凝笑了笑，凑到花梦姬耳边，压低了声音：“不要太把这事太闹大啊。”
不管这群人要怎么把这场闹剧收尾，无央已经溜回了夜来院，看到自己的妹妹在窗前来回地踱着步，他咳嗽了一声，无瑕“啊”地叫了出来，回身扑进了无央的怀抱：“你才回来啊！”
“怎么，生气呀？”无央笑嘻嘻地揉了揉她的头发，“我没有很过分啦，稍微涮了他们一把。”
“真的没事吧？”无瑕揪住他的衣领，不敢置信地盯着他碧色的眼睛，“我刚刚还让他们去找你，生怕会闹出什么事情来，幸好，幸好……”
看着妹妹一双瞳里映出的两个自己，无央捉住她的手让她轻松下来，不禁有些哭笑不得，为什么他觉得这个妹妹现在反而像个小老太婆似的，老是担心这担心那呢？
“我们可是妖精啊。”他轻轻地说着，捏了捏她的耳朵，“难道和人住了一段时间，你就真的以为自己能够变成人了？”
哥哥的话忽然落进心田，无瑕有些怔住，双手缓缓无力地垂下。她低下头去，无央看到她的模样不禁后悔刚刚话说得太直接，顿时心疼不已，一把将她紧紧抱入怀中。
“不要太天真，无瑕。就算其余人都会离开，哥哥会永远在你身边。”
归海无央低声地说道。
无瑕靠在哥哥的怀里，用力地点点头。“无瑕姑娘，你……哥哥已经回来了？”雪八的传音顿时有些扭曲，刚刚还把他给紧张了一番，没想到这位大哥已经从外面潇洒走一回了。
“谢谢你们了，他没有闹大事。”无瑕小心地回复道。雪八叹了口气，确实也不算什么大事，貌似宰相公子的书房里闹了一阵，后来宰相小姐过去之后便平息了争执。
无央不禁冷笑，搂着无瑕坐下，出去溜达一圈倒是发现了一些好玩的东西，比如花梦姬想让儿子和花季桓一较高下的念头，巫丹羲不争气的样子，他对于这个家庭倒是越来越有兴趣。
“哥哥……总之，你不要再闹了。”无瑕抓住他的手，恳切地道，“等到时间到了，我们就离开这里，和这里再无瓜葛。”
“我等的就是你这句话。”归海无央微笑。