“无瑕姑娘，宰相夫人过来了。”雪八忽然急道，无瑕惊得噌地站起身，无央疑惑地道：“发生了什么事？”
无瑕顿时有些结巴起来：“花……花坏坏的姑姑，宰相夫人，过来夜来院了！”“她想要干吗，趁虚而入？”无央冷笑，轻轻拍妹妹的肩膀，“不要怕，沉着应付她，你可是活了一百多年的妖精。”
话虽如此……无瑕吞了吞口水，忍住了要去抓哥哥衣袖的习惯。无央猜到雪八的报信方式，感应到屋顶上的人，便也通过神识向他道：“请问，来人只有夫人一个吗？”
雪八回道：“还有相府小姐，没有相府公子。”
“凝儿，你觉得这事和她们有关？”母女二人来的路上，花梦姬还是想确认一下。
巫丹凝冷笑：“娘，女儿听说表哥院子里的那两个女子都是倾国倾城容貌，只是不知那画中的女人是其中哪一位了。”
她叹了口气，继续说道：“而且那画中女人忽然消失不见，虽然丹羲狡辩说纸上无人，但女儿相信纸上确实曾经有画……娘不是也亲眼见了么？”
“没错，那搔首弄姿的贱人……”花梦姬说着又觉得心口堵得慌，恨恨地往边上啐了一口，“可惜那幅画没见着脸，不然一定比对着把那两个小贱人抓来处置了。”
这才是致命的缺憾，巫丹凝暗想。
自然，也是幸亏归海无央的布置万无一失，没让她们抓到把柄。
向雪八道了谢，无央垂眸思索片刻，向无瑕悄悄说了什么，便转身进了花季桓的卧室。无瑕一跺脚，已听到院子里有人传唤：“夫人和小姐到……”
现在也只能把心一横，她便走到门口，别扭地向她们一福身：“无瑕见过夫人和小姐……”
“只有你一个？”花梦姬根本看都不看她，径直擦过她身边，走到了屋里坐下。巫丹凝瞥了她一眼，心中的嫉妒又炽烈起来。
站在门口的少女依然一身款式简单的襦裙，淡雅的米色显得她的清丽和纯洁，整个人微微低垂着头，双手在身前轻轻绞着，更显得娇弱可人。
这样的妖精人物竟然会在表哥身边，巫丹凝觉得非常生气和委屈，这种不三不四的女人怎么也会这么漂亮这么气质？她挨着母亲坐下，脸上的表情依然保持着平静，心里却恨不能将这个“装纯”的女人马上掐死。
无瑕犹豫了一会儿，还是轻声道：“少爷带着二位侍卫外出秋游了……”
“我自然知道桓儿的去处！”花梦姬觉得这丫头是故意在装傻，冷冷地哼了一声，“你那个姐姐呢？怎么不出来见人，难不成怕本夫人吃了她不成？”
一听这来者不善的语气，无央贴在门上听得一清二楚，想要冲出去帮妹妹一把，但他毕竟还是“假的”女人，怕出去一开口就露馅，加之在画里暴露了身材，只好生生忍住不敢出去。
无瑕向随后进来的侍女使眼色，那侍女便想要过去为夫人和小姐倒茶，冷不丁被巫丹凝在脚下一绊，立刻扑倒在地，又不敢呼痛，狼狈地爬起身，又被巫丹凝在小腿胫骨上踢了一脚，那侍女也只能忍着痛不敢叫出来。
“表哥院子里的侍女都这么没用么？”巫丹凝微笑着，视线却没有看向无瑕，“也不知平日表哥是怎么被伺候的，居然忍得住……哦对了，不是还有无瑕小姐在么？”
她的言下之意，当然是叫无瑕来给她们倒茶伺候着。虽然她知道这个院子里还有花季桓别的眼线，但不抓紧机会教训下这个女人，她还是心里不舒服。
无瑕愣了一愣，她当然听不出这层含义，嗫嚅了半天才迟疑着道：“少爷……往日也不怎么要人伺候，他要求也不太多……”
“怎么，小姐都请不动无瑕姑娘来倒茶？”花梦姬冷冷地道。无瑕这才听懂了意思，尴尬一笑，过来给她们倒茶。
从旁边的矮桌上提起了茶壶放上托盘，无瑕转身向她们走过来，巫丹凝故伎重演，随意地一动脚，瞬间踩住了无瑕的裙角，无瑕低着头默默走着，忽然被这么一扯，提着茶壶就向一边摔去。
门口的侍女发出微微的惊呼，屋顶上的雪八也顿时被吓到，却见无瑕随手将茶壶一捞，握住了茶壶把儿，重新站直了身体，一点茶水都没有洒出来。
花梦姬一时间看得有些目瞪口呆，巫丹凝也立时后悔了，她竟然忘记了这个女人是会功夫的，竟然使出这么简单的小伎俩去招呼她。
无瑕为两位斟好茶，将茶壶放好，又垂手侍立一边。“姑娘还没说，你的姐姐是怎么了？”巫丹凝暗骂自己几乎要被她的花招给掩饰过去了。
无瑕垂着头，轻轻道：“回小姐的话，无瑕的姐姐生了病，如今正在屋里躺着，还请夫人和小姐见谅，姐姐现在不便出来拜见。”
刚刚绊倒无辜侍女的事正看在眼里，现在又来踩她裙子，无瑕心内生气不已，忽然悠悠地补充了一句话：“所以少爷没法带无瑕和姐姐去秋游，让无瑕好好照顾姐姐。”
仿佛被踩到尾巴的猫，巫丹凝立时间就要暴走了。她噌地站起身，若不是花梦姬迅速一把将她拉住，她真的想扑上去掐无瑕的脖子。
“小姐，茶水的味道不合口味吗？”无瑕很认真地问着她，疑惑地回过头去看茶壶，揭开了茶壶盖子，一阵清香散发出来。
看巫丹凝敢怒不敢言的模样，无瑕忽然觉得很好玩，一本正经地道：“少爷挺喜欢这种茶的呢，难道小姐不爱这种茶吗？”
“放肆！你也配和小姐这么说话？”花梦姬站起身，一巴掌向着无瑕掴了过去，无瑕抬起眼睛看她，四目瞬间相对，花梦姬忽然感到全身刹那间僵硬，右手甚至定在了半空中，动弹不得。
这是怎么回事，她看着无瑕一脸平静的面庞，明明是与她们差不多的黑色瞳仁，为什么渐渐透出了绿光？“你……你敢……”花梦姬感到自己的舌头也有些僵硬了，几乎说不出一句完整的话来。
因为哥哥无央的叮嘱，无瑕特地将自己的瞳色隐藏了起来，但看到花梦姬要对她进行掌掴，她下意识地就使用了定身法术，一双眼睛也不自觉地就变回了原色……
“娘，您怎么了？”巫丹凝也被吓到，立刻扑过来抱住花梦姬的胳膊，却看到自己的母亲几乎目眦尽裂，全身动弹不得地站在原地。
巫丹凝回头恶狠狠地盯着无瑕，“瑕儿，过火了。”无央的声音提醒了无瑕，她慌忙垂下头立在一边，平息体内汹涌的力量，一双眼睛也渐渐回复为纯净的黑色。
要是控制不住，说不定会在这个地方暴走，到时候整个夜来院的人类都要受到牵连吧？
“啊……”花梦姬这时才全身得到解脱，软绵绵地向后倒在了女儿的怀里，巫丹凝抱着她声音非常紧张：“娘，您怎么样了，身上是怎么回事？”
花梦姬仍然说不出话来，连着喘了好几口气，巫丹凝一看母亲成了这样，不由得跺脚，朝着无瑕冷笑道：“稍后再来审问你！”一边回头，“还不快把夫人扶好！”
花梦姬带来的侍女们硬着头皮上前，将她们好半天还没缓过劲儿来的主母搀扶着出了房间，“还不快去找一顶暖轿来！”巫丹凝的声音在院里听得非常明显，给人十足的气急败坏之感。
直到她们走远，无瑕才渐渐收回了所有的思绪，叹了口气，“坏丫头，真是吓我一跳。”无央从卧室里走出来，笑嘻嘻地拍了拍妹妹的肩膀，“你居然还会用言语挤兑她们了。”
无瑕返身面对他道：“都是因为你啊，你看，她们多生气，哥哥你以后就不要再去招惹她们啦。”
“那她们要是再心血来潮，想要把你怎么怎么样，就不要说我没帮你。”无央挤挤眼睛。无瑕真是笑也不是气也不是，双手在面前绞着：“也不知道花坏坏回来后会不会被她们训斥啊……”
无央不以为然：“她们才舍不得训斥他呢，你完全不用为别人操心。”
花梦姬回到自己房里，巫丹凝一边指挥着侍女们给母亲揉捏按摩，一边命人马上准备热水让花梦姬泡身子。
今天巫令尘也出了门，花梦姬受了一肚子委屈，偏偏又不能指证出是无瑕所为，也找不到人能够发泄，更是又羞又气，浑身颤抖不已。
“这件事，一定和那个女人有关。”巫丹凝坐在她身后轻轻为母亲擦背，满脑子都是无瑕得意的神色……她现在一定很得意吧？怎么能让她这么得瑟，巫丹凝愤愤地想。
“季桓今日都不会回来么？”花梦姬忽然问道。巫丹凝摇头：“女儿不太清楚，但现在午饭时分也快到了，表哥他们一定是正在长河马场用午膳呢。”
花梦姬微微一侧头，让巫丹凝看到了她的侧脸，似乎微微扬起了一个弧度。“既然季桓不在，夜来院也不用准备午膳了。”她的声音似乎是已经恢复了冷静，“那位无瑕姑娘，似乎很中意甜食……也不用这么奢侈了吧？”
巫丹凝不禁失笑，倒也完全不反对，便出去跟管家巫昀如此吩咐了一番，巫昀也微微扬了扬嘴角，躬身告退。
“没有午膳？”无央惊讶地道。无瑕吃完了最后一块甜点，将盘子放到一边：“所以哥哥要和我一起吃点心咯。”
无央回头，扯了扯她的耳朵：“问题是，连点心都没有了。”他托腮看着妹妹的表情瞬间垮了下来，“这可怎么办呢，离了甜食就受不了的某人……”