无瑕咬了咬唇，站起身就冲出了房门。无央赶紧追了上去，果然看到无瑕将双手袖子一卷，跺了跺脚，就要朝着树上飞过去，连忙过去一把将她的腰抱住：“你想干嘛？”
“我要吃东西。”无瑕没好气地翻了他一眼，继续挣扎着，“难道你也想饿肚子？”
旁边树上的雪八等人原本很是生气，但看到这兄妹二人的反应，听到他们的对话，顿时个个笑得肚痛，真心感到这兄妹二人实在是太“艰难”了。
“老八，要给无瑕姑娘摘些水果还是去外面买些点心？”木三调侃着。雪八哼了一声：“没看到人家哥哥已经准备爬树了么，要咱们操心啊？还不如早点帮少主解围让他早点回来，省得姑娘又被欺负。”
木三意味深长地“哦”了一声，却看到下面的无央跑到墙角去找到了一根长竹竿，同无瑕窃窃私语地说了什么，无瑕便一阵风似的跑去了后院。
真没想到，他可是一届神兽、至少也是有着法术的妖精，竟然也要沦落到用这么“朴实”的手段来谋取食物……无央感到一阵头痛，继续操着竹竿去打树上的枣子。
说起来，这夜来院里一圈的树还真是品种繁多，除去那些枝叶繁茂足以栖身藏人的大树，还有不少的果树之类。无央随手挥着竹竿，无瑕从后院抱了个盆子过来，高高兴兴地在地上捡着。
“真不知道……如果少主看到这一幕，会作何感想？”金二终于把持不住地笑了，雪八挠了挠头，翻了翻眼睛，今天还真是长见识了。
花季桓和谢衍一行在长河马场受到的待遇自然是极好的。丰盛到奢华的菜肴摆满一桌，花季桓不禁觉得一阵反胃。
这个时候，他忽然很有些想念某妖精喂给他吃的那些形形色色的糕点。
如果他知道现在那一对妖精兄妹在家中是怎样“凄凉”的情状，估计会直接吃不下这顿奢华的午饭，直接离席走人。
因为刚刚的坠马事件，谢千娇的脸色还有点难看，只稍稍地吃了些东西便放下了筷子，叹了口气。
“看你以后还敢不敢瞎闹。”谢衍夹了一片剔除了刺的鱼肚上的肉放到她碗里，“才吃这么点，小心都饿得没力气回家。”
谢千娇不由得撅嘴，只好继续拿起筷子。她知道自己的哥哥从来都是刀子嘴豆腐心，全然是外冷内热的模样，虽然之前对自己颇有些不满，可是心中还是对她非常地关切着。
有时候她也想变得坚强，她也想变得厉害些，可是她却明显地感到自己达不到哥哥的水准，甚至连自己的妹妹都比不上。正是因为这个原因，父亲从一开始就没有想过要让她做好进宫准备，一早培养的便是她的妹妹百媚。
“既然谢小姐身体不适，谢将军，我们还是早些回去罢。”花季桓看到谢千娇的虚弱并非假装，看起来在家里被保护得太好，今天却是非要逞强去骑马，一定也是想证明自己其实并不差吧。
其实也是一个很有志气的姑娘么，花季桓心中想着。
他们要早些离开，谢典自然不敢阻拦……就算谢千娇是自作自受，但她摔在谢典的地盘上，如果光禄大夫谢鼎不进行追究就算是好事了，他怎么还敢对这群年轻人再多提要求。
不过临走之时，他说什么也要送花季桓一匹宝驹，正是刚刚花季桓骑过的“跃云”。“此马向来脾性暴躁，但刚刚追随花少，初次合作甚至胜过了谢衍将军，不如花少就将这跃云收了去，来日好好调教了还能参加楚凉一年一度的赛马。”
花季桓笑了笑：“只能却之不恭了。”心中却立即开始盘算，这谢典最近莫非是有什么生意要做，巴巴地送他这些东西。
回到楚凉城里，花季桓与谢家兄妹作别。谢千娇半撩着车帘，娇弱的脸庞半隐在车内，一双水眸里满满的眷恋。“谢小姐回府后还是请位大夫来看看吧。”花季桓在马背上向她欠身，又看了看谢衍，“今日与谢将军赛马当真是酣畅淋漓。”
谢衍同样欠身：“在下也是同感。”
花季桓笑了笑，一夹马肚赶着马继续往前走，谢衍看着他的身影渐渐消失在长街的一头，侧过脸道：“千娇，你当真是看上他了么？”
谢千娇正痴痴地望着，听到哥哥的问话，脸上立时变得通红，放下车帘子缩回车内。这种问题她怎么好回答嘛，况且还是在大街上……她不禁埋怨着完全不解风情的哥哥。
长长叹了口气，谢衍觉得自己还是不要多嘴，毕竟父亲对于花季桓和妹妹的婚事似乎非常在意，视为与宰相府结交的一个好办法。可是为什么在他感觉来看，这个花季桓和那个巫丹羲没什么两样，都绝非妹妹的良人。
罢了，权且就当是他想多了吧。
眼下离午膳过后还不到一个时辰，花季桓竟然带着他的跟班们从长河马场回来了，倒叫花梦姬和巫丹凝非常意外，但于巫丹凝而言却有一种隐约的欢喜滋生。
回来得早，说明那个谢千娇没有占到便宜，对于巫丹凝来说自然是一件大好事，瞬间有些冲淡了刚刚被无瑕造成的怨愤和不满。
闻到空气中的馨香，再看到花梦姬还有些潮湿的头发，花季桓微微有些诧异，笑道：“姑姑什么时候也有了洁癖，莫非午睡之前也想要泡澡放松一二，好睡个好觉么？”
花梦姬闻言不由得尴尬，只好顺着他的话说道：“是啊，放松下身体，好睡午觉……你们年轻人闹吧，我去补一会儿眠。”便将他们留在原地，自己径直朝卧房回去。
这么一提醒，巫丹凝立时想到了夜来院里现在的情况，顿时原先的欢喜尽数消散，尴尬地低下头：“表哥，凝儿也有事先回屋了……”便也不等他开口，自己转身先跑了。
这是什么情况？花季桓立刻感到有一点不对劲，立即举步往夜来院冲去。水四瞥了石一一眼，石一非常淡定地跟在花季桓身后，水四不禁一巴掌拍在自己脑门上，大哥怎么对无瑕姑娘这么有偏见呢。
夜来院的事情他们自然是接到了禀报的，但石一坚持把这个消息压下来，一副根本不想让花季桓知道事情的样子，即使是水四也实在没有办法去违拗。
刚刚走到夜来院的门口，就听到兄妹二人的欢笑声，花季桓这才心中轻松了一下，放缓了脚步，“他回来了。”无央先听到了他的脚步声，随意地对妹妹说道。
一听是花坏坏回来了，无瑕连忙站起身，正好看到花季桓带着笑容从外面走进来，立刻作势要朝他扑过去：“花……放开我啦！”
无央及时地揪住她的后衣领，一把将她拽回自己身边，向着花季桓微微一点头：“少爷回来得恁早。”
花季桓心中有些不满，自从这个归海无央来到宰相府，他和小妖精之间就少了很多的互动，这个哥哥简直就像是一个爱吃醋的丈夫似的对无瑕霸占着不放……
不对不对，这是什么破比喻，花季桓在心里把自己也骂了一顿，这么一出烂比喻下来，岂不是说他自己是个挖墙脚的第三者了？
“当然要早点回来了。”花季桓懒懒地应了一声，视线转移到他们身后的石桌上……等等，那些东西是什么？
迎着他疑惑的视线，无央倒是一脸淡定，先一把将无瑕抱在自己的怀里，向着他挑眉道：“少爷，这些是我和无瑕的午饭，你有兴趣尝一尝么？”
满地的狼藉且不去说，看那瓶瓶罐罐里装着的糊状物，花季桓觉得自己的胃里有点抽搐……这都是些什么东西？
无瑕费了好大劲才从哥哥怀里挣出来，使了个加快速度的法术，无央只能无可奈何地看她跑到花季桓的身边，一把抱住他的胳膊：“坏坏，我们今天中午吃的是水果，和以前一样哦。”
“水果？”花季桓伸手一指那瓶瓶罐罐里的东西，红红紫紫又有些黄绿，“难道……这是果酱么？”
天哪天哪，这妖精的习性越来越明显了么？越来越往原始的本能靠近了么？花季桓感到一个头有两个大，说起来，距离她上次被他亲鼻子也快要过去一个月了吧？
也就是说，她过几天便能变回原形，然后跟着她的哥哥跑掉了？
这样想着，不禁下意识地抓住了她的胳膊，无瑕完全没意识到他的念头变化，立即抱怨起来：“因为说不给饭吃啊，连点心也不给，能有什么办法？”
“谁说不给饭吃的？”花季桓的脸板了起来。下人们顿时浑身发抖，这位表少爷发起脾气来，可不像他的脸蛋那样讨人喜欢，他们开始在心里默默祈祷情况不要变得太糟糕。
无央打了个呵欠，不耐烦地道：“貌似是夫人的吩咐，这些下人也不过是听命于主人而已，你想拿他们出气也没用的。”
旁边的侍女们顿时要涕泪横流，这位新来的姑娘还真是明事理，心肠真是善良。
花季桓皱起眉头，低头看身边的妖精少女：“那你吃饱了没，我再叫后厨做些饭菜来如何？”
无瑕等的就是这句话，便连连点头，对着花季桓露出甜美的笑容，花季桓眨眨眼，立即倒吸了口气，冷静、冷静，千万要淡定……
“水四，叫人去准备热水，我要泡澡。”他扬声道，抬手揉了揉肩膀，“今天跟谢衍太拼了，真是有点腰酸背痛，得泡个澡先……”
“很痛吗，要不要帮你揉揉？”无瑕连忙转到他身后，伸着细瘦的胳膊要给他揉捏肩膀，无央眼睛里几乎要喷出火来，但花季桓手下更快，一把抱住无瑕，脚下使了个轻功，快步走进了屋子。
“花季桓……”无央恨得牙痒痒，也随即闪身进屋，却看到花季桓扶着无瑕在桌边坐好，在她脑门上轻轻敲了一下：“老老实实在这坐着等着加餐，别来打扰我洗澡。”
无瑕撅嘴：“你不是说酸痛吗，帮你揉捏不是很正常吗？”
“呃……”花季桓一时语塞，但看到无央那想要杀人的目光，他立即收回自己的视线，顿时在心里咆哮起来：正常个头啊！这里不应该是他的地盘么！为什么却搞得他像个第三者似的还要前瞻后顾啊！他一个那么受人喜欢的男人怎么偏偏被两只妖精弄得连火气都撒不出来啊！
坐在大大的浴桶里，花季桓还是感到一阵不爽，罢了罢了，这群妖精要是真想离开，就让他们离开好了！省得在这里反客为主，搞得他难受。
因为有了表少爷的严厉催促，后厨不敢怠慢地马上做好了饭菜送过来，归海氏兄妹二人立即开始了狼吞虎咽，“姑娘还有别的吩咐吗？”水四在一旁道。