无瑕抬起头，起身把刚刚石桌上了那一堆瓶瓶罐罐抱来，放到了水四的怀里。水四惊讶无比：“姑娘，这些……”
“你看，这是我们做好的现成的果肉泥，交给他们帮我做糕点吧！”无瑕一脸笑眯眯的，装模作样地向着他一拱手，“就拜托阿水哥哥啦。”
看着这一堆颜色诡异不知道究竟是什么玩意儿的东西，水四艰难地吞了吞口水，朝着她们二人一躬身后立即转身走了出去。
果然还是人类的饭食味道好啊，尤其是那些甜甜的糕点，无瑕一点也不顾及形象地胡吃海喝，无央原本不是太有胃口，但看到妹妹这样的吃法，也不由得多吃下了一碗饭。
“谁要是食欲不振，带着你在旁边，一定胃口大开。”他不禁笑侃。
无瑕从鼻孔里发出一声轻哼：“你又不是第一次知道，少在那里嘲笑我。”说着在桌子底下狠狠地踩了他一脚，顿时痛得无央龇牙咧嘴：“好你个狠心的臭丫头……”
“看你以后再嘲笑我。”无瑕冲他吐舌头做鬼脸，结果她的小舌头一伸出来，上面全都是方才果汁的彩色，看得无央霎时间扑哧一声笑了出来。
花季桓泡澡之后顿时感到神清气爽，换了一身中衣后径直进了自己的卧室，便感到一阵困意袭来，便转头对门外道：“石一，要是没什么事，就不要来吵我……我先睡一会儿。”
“是。”石一从来是主人的命令至上。
这边无瑕和无央总算是饱餐了一顿，感到心满意足。无瑕环视一圈：“花坏坏还在洗澡吗？怎么大白天的也洗澡，真是太洁癖了哦。”
水四失笑，过来耐心地向她解释道：“今日少爷和车骑将军赛了马，太过拼力了些，加上又救了从马上摔下来的谢小姐，连着在地上翻滚了好几圈……”
“咳咳。”站在卧室门口的石一眼神似刀地刺了他一眼，水四立即住嘴，向着无瑕讪讪一笑。无瑕“哇”了一声：“最后是谁赢了？花坏坏赢了对不对？”
水四连忙点头。无央咳嗽了一声，幽幽地道：“他救了某一位小姐，还‘连着在地上翻滚了好几圈’啊……真是一个深得女人心的好男人呢。”
他和无瑕的关注点果然不同，水四顿时在肚子里后悔得要死，自己这么随口一说，表达出来的意思还真是有点让人想入非非。无瑕若有所思地点头：“所以他才会浑身痛……”
“那位小姐没事吗？”她又问。水四摇摇头，只要是有少主相救，那谢千娇哪怕是从魅仙居的高楼上摔下来，整个人也绝对不会有事吧！这样想着不禁有些窝火，那女人肯定是故意的，故意摔下来让少主去救她。
还真是让人生厌的伎俩，他心中泛起一阵恶心，哎，还不如无瑕姑娘，是一个有趣的吃货不说，还会时不时扮下小可爱，关键时刻还能去帮少主做到不少的事情。
所以说花季桓的想法某种程度上确实很正确，无瑕显然不经意间就迅速地就收揽了他身边的不少人心……
一觉睡到晚膳时分，花季桓伸了个懒腰，一骨碌从床上爬起来，却触到了身边一个温暖的躯体，登时一惊，定睛一看原来是无瑕趴在床边。
无瑕趴在床边，双手扶着腮，笑嘻嘻地看着他：“睡懒觉的花坏坏……”花季桓下地穿衣，没好气地道：“也比你这一声不响跑到别人房间偷看人家睡觉的家伙强。”
无瑕走到他身后，不服气地拽住他的腰带不让他系：“哼，不知道是谁昨天醉得一塌糊涂，然后还抱着我要我……唔……”
那可是他的黑历史，这小妖精居然随口就说出来，花季桓捂着她的嘴，盯着她碧色的眼瞳道：“这事不许再提了，知道不？就当那事没发生过，而你也什么都不知道，记住了没？”
被他冰凉的手捂住嘴，无瑕感到一阵寒气几乎都要冲进她的喉咙，顿时只有连连点头的份，花季桓这才放开她。“坏坏，为什么你的手总是这么冷？”她问。
“天生的。”花季桓随口回答，对着镜子将自己的衣服整理周正，回头觑了她一眼，“还不出去？现在到了晚饭时间了。”
无瑕拍了拍自己的肚子：“方才吃了好多，现在还不太饿。”
“我饿了。”花季桓翻了个白眼，“陪我吃饭，行了吧？”
无央说自己下午吃了太多撑住，躲进房间里不出来，便只有无瑕和花季桓两个人坐在席上用餐，或者说，是无瑕老老实实坐在一边，看着花季桓用餐。
只见她双手托腮，一双水灵灵的碧色眼睛一眨不眨地看着面前的人，唇边还带着若有似无的弧度；虽然没少被人围观过，但现在被这个丫头看着，花季桓还是觉得心里有些毛毛的。
“上午到底发生了什么事？”他伸手在她面前晃了晃，“怎么搞得不许你们吃饭？”
按理说姑姑和巫丹凝是不敢这么明目张胆的，虽然自己不会真正撕破脸皮去找她们的麻烦，但相应的她们一般也不应该这么明目张胆地对待他夜来院里的人。
无瑕浑身一僵，说实话哥哥到底做了什么她一点都不知道，雪八他们在屋顶上最多也只能听到说什么“丢人”，看到花梦姬拿着一些宣纸在生气，除此之外便全无知晓。
想到这里，无瑕也不知道该怎么说，只好嗫嚅着把花梦姬母女来夜来院闹了一场的事情说了一遍。
想不到这个小丫头居然也会用语言去呛别人，呛的还是巫丹凝这种战斗力级别的，花季桓终于忍不住笑，伸手过去轻轻摸她的脑袋，颇有些欣慰的感觉……不愧是被他调教过的啊！
无瑕惊讶地由着他摸头，他竟然不生气的哦？不过既然他并不追究，那就好吧，赶快先暗自庆幸一下……
“但是以后不许再和她们之间正面冲突了，知道不？”花季桓道。
无瑕连连点头表示知道了。
是夜就寝，无央又毫不客气地将妹妹拉到房间里，不许花季桓对她染指分毫，看到他一副母鸡护雏的表情，花季桓只是从鼻孔里发出一声轻轻的哼声，转身进了自己的卧室。
次日用过了午膳，百无聊赖之下，花季桓便往院子里一座，让水四舞剑给他看，无瑕也巴巴地过来凑了个热闹。“少爷，魅仙居的夏菱姑娘送了帖子过来。”石一从院子外走进来。
花季桓接过，打开看了看，“应当是邀请少爷去赏花的罢？”水四笑道，却被花季桓盯了一眼：“怎么停下了？无瑕姑娘不是还在看你么？”
水四顿时捂嘴，马上转过身继续挥剑。
无瑕却立刻对舞剑失去了兴趣，凑到花季桓的身边：“什么帖子？我能不能看看？”
花季桓将帖子丢到一边的桌上，扭头看她：“怎么，你想陪我去看菊花会么？”
秋季自然是赏菊的时候，魅仙居的赏菊会通常在中秋前后，今年便定在了中秋之前。无瑕对于赏花没什么兴趣，但是一想到魅仙居里的糕点，她立刻来了兴趣，鸡啄米似的点头：“好呀好呀，什么时候去？”
抬头看到从屋里走出来的归海无央，花季桓忽然有些恶作剧地道：“你也一起去，允许你回复男装。”
“你请我去？”无央双臂抱胸，表示不屑一顾，“你请我去，还不想去呢。”
没想到还这么好应付，花季桓便不去看他，看向身边偷偷伸出手拿起帖子的无瑕：“三日后去，到时候你也不用打扮，像以前那般带着面纱就好……”
他的声音瞬间变得冰冷：“要是你不记得带面纱的话……”
“我知道了我知道了！”无瑕被他的语气吓得缩了缩脑袋。无央顿时气结，可是刚刚他已经说了不想去，现在要是反悔，岂不是太丢人。
带无瑕一起去魅仙居的企图很明显，有这么一个神秘的女人在身边，就不会有别的女人还要厚着脸皮过来骚扰他们。
再加上，带着面纱的无瑕毕竟曾经在魅仙居门口露过面的，一时间对于她身份的猜测又瞬间风起云涌。
“不是说花少和光禄大夫的长女订婚了么？”
“怎么可能，那个女人都曾经被大将军拒婚了，花少怎么看得上她？”
“是啊，你看花少还是按期来赴约了呢，要是顾及他的什么‘未婚妻’，今天又怎么可能会过来？”
“可是，他还是带了一个女人……”
最后的那一句小声的话，顿时让女人们安静了下来。她们站在楼上，看着那相互依偎的两个人从马车上下来，顿时一个个眼睛里似乎要喷出火来。
“这个女人，简直比那个什么谢家大小姐还要可恶。”
“说的没错。”
花季桓的一双耳朵却将她们的对话一字不落地听了去，却完全不动声色地牵着无瑕的手往里走，二人穿过大堂，衣袂翩飞间，宛如一对不食人间烟火的仙侣，引得客人们纷纷回头细看。
夏菱不同与玉锦的身段妖娆，一副娇弱可人的模样，见他们前来，由侍女搀扶着迎上前：“花少来得恁迟了些。”她脸上笑吟吟的，全然一副将无瑕忽略的模样。
就算是被人忽略，无瑕也完全一副不了解的模样。只因她根本就不在乎别人有什么看法，她跟随的人是花季桓，所以她只用在乎花季桓。
花季桓始终不曾放开她的小手，因为他的手太过冰凉，甚至他还允许了无瑕戴上了一双手套。
魅仙居一年一度的赏菊会并非在这栋楼里，而是选在了魅仙居后面的一片园子里。这片园子甚至都完全可以脱离魅仙居而独立，因此这个赏菊会也并非只有那些恩客们参与，即使是文人墨客们前来，也并不会显得掉价。
魅仙居并非自己培育菊花，而是与花农们进行合作，平日里魅仙居内的花有了稳定的供应，而这些花农也可以借此帮自家的花卉做些宣传工作。
夏菱是因为母亲早逝，才会被为还赌债的父亲卖入青楼，但她的舅舅倒是现在楚凉城里非常有名的花农，因此每年的赏菊会通常是她发帖子给花季桓，而花季桓自然也会欣然赴约“今年可有新品种？”花季桓问道。夏菱掩唇而笑：“舅舅今年培育出的绿牡丹一定不会让花少失望。”
花季桓凑近了她一点，在她耳边轻轻道：“本少倒是对墨菊更有兴趣些，也不知何时能去花圃拜会一二？菱姑娘可有兴趣陪同？”