看到夏菱和花季桓这么亲昵，旁边的女子自然一个个嫉妒万分，但夏菱毕竟有一个长于种花之道的舅舅，这几年的赏花会都是由她陪在花季桓身边解说着。
夏菱的脸立时间红了，娇嗔道：“花少真是贵人多忘事，墨菊开于老秋、晚于同类，这个时节还未开放呢……”
“所以要先预订了菱姑娘啊。”花季桓邪邪地笑着。
夏菱顿时感到浑身一阵酥软，几乎要向着花季桓怀中倒去，眼睛忽然扫到站在花季桓身边的少女，那漆黑一片的眼睛静静地看着她，却让她心里一阵发毛，身上的热度瞬间冷却。
是了，她怎么忘记花季桓身边的这个女人。
看她白纱掩面，身材和隐约的外貌看起来应当不出十六岁，正是青春貌美的年纪，也是近来她们想靠近花季桓的一大强势阻力。
但她这么静静地看着自己，那双水眸却波澜不兴，没有看出不悦，也没有激动，夏菱不禁心中嘀咕，这女人在花少身边到底是干嘛的？
他们在这片园子里走着，碰上别的花魁，花季桓都习惯性地上去暧昧温存一番，直把那些女子哄得娇笑不已。
但夏菱看得很清楚，花季桓的右手一刻都没有放开过他身边的少女，而少女也非常温驯地走在他身边，寸步不离。
那少女漆黑的眸子自始至终都是一片平静深邃，简直如大海般一眼望不到边。
这样想着，夏菱不禁有些黯然。那份平静的黑色是因为自信么，自信花少就算四处与女人们有着各种接触，却永远不会放开她的手？
无瑕当然也是不高兴看到这么多花枝招展的女人，况且她们还又都带着熏死人的诡异香味。
原本呢……她真的很想跑去闻闻那些花儿，可是却被花季桓给抓着手，不让她随便跑开。
“就不能放开我么？”她无奈地用神识传音。
花季桓看着她微笑，却冷冷地传音入密道：“想都别想。”
“早知道就不跟你出来了！”无瑕垂下头委屈地诉苦，看在夏菱的眼中，却是她因为花季桓的笑而害羞的表现。
花季桓四处看着，作出一副搜寻的样子：“那你继续在夜来院摘水果吃罢。”
“……”可恶，又直接戳中她的弱点。无瑕抱住他的胳膊，哀哀地叹了口气：“但是你要记得我的百花鱼糕呀。”
“……”她还能再有出息点么！
园子里的人渐渐多了，吟诗的声音也多了起来。这所谓的赏菊之会，让许多自视清高的书生也有机会进来看看那些秀色可餐的女人，而在这个时候又不会被人嘲笑为是来寻花问柳。
故而这也算作是魅仙居的高明所在，一招雅俗共赏的“计谋”。
一行人继续走着，“花少且看，那便是舅舅今日拿来的绿牡丹。”夏菱终于找到机会开口，伸手指着那紫砂盆中的花株。
无瑕百无聊赖，只好跟着他们一样凑上去看。只见旁的花都是或黄或紫或红或白，这几株却开着绿白色的花，花瓣上更有着深浅不一的条沟，叶大而肥厚。
她正仔细端详，便听到花季桓的惊叹：“真不愧是菊中珍品，有如此漂亮的绿牡丹便足矣，届时那墨菊我都不忍去看了，哪方更美我都不忍评判呵。”
听到他这样的评价，旁边立时聚集了一群男女，对着这丛绿牡丹开始了评论。“不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。”有个书生摇头晃脑地念起了诗。
无瑕倒是对这些花没什么特殊的感觉，但看到那些绿色的花茎，却让她想到一种他们种族最害怕的植物，顿时立即缩到花季桓的怀里，不敢再看那花一眼。
“我们不能不看花了吗？”她求助似的传音道，抬起头却看到花季桓不满的脸色。
“耍脾气也要注意时间。”他悠悠地开口道……是的，这次他是直接开口说话了。
夏菱立即道：“姑娘难道不喜欢赏花么？如此说来，花少便不该强迫姑娘来此啊。”
花季桓淡淡瞥了她一眼，正要开口，“原本只知道‘人面桃花相映红’，但这千娇百媚的菊衬托之下，身边的姑娘依然美丽动人，无怪花少如此淡定了。”一个男声插了进来。
不用回头也知道，这个可恶的声音正是来自大病初愈的雷霆。无瑕高兴地看着他，却又不敢在这里开口叫他，一双大眼睛可怜巴巴地朝他看着。
花季桓冷冷地回头，现在细看雷霆的脸，而今已经完全呈现出红润健康的颜色，半点也看不出来曾经快死掉的景象。
方才那番话分明是在讽刺他和谢家大小姐的事，这个混蛋，真是苦头还没吃够吧，也不知道感恩一下他的付出？
“草民见过大将军。”花季桓冷冷地行礼，因为刚刚的怨气，这份冰冷倒不是伪装，“不知大将军怎么会有兴致来此处？”
雷霆看到了无瑕的眼神，却也只当没看到，依然笑嘻嘻的：“花公子实在太客气，本将军不过是在此处碰见公子，便来感谢公子当日猎场救命之恩……”
“将军，您究竟要哪盆花？”谢衍忽然从他背后绕出来，却看到花季桓也在此处，不禁有瞬间的尴尬：“花公子，当真凑巧啊。”
花季桓一欠身：“着实凑巧。花某已是连着三年来这赏菊会，竟是第一次在此处遇见两位将军。”
谢衍尴尬咳嗽一声，正想要开口辩解什么，却瞬间注意到他与无瑕牵着的手，再顺着手往上看，蒙着面纱的少女一双眼睛正在左顾右盼，但那娇弱可人的模样，一时间让谢衍不禁看得痴了。
雷霆在一边笑道：“在下大病初愈，出来找些乐子，来买几盆菊花回去装点庭院，岂不是一件美事？今日巡视军营完，便顺道拉上谢将军一同了。”
看到花季桓投过来的探寻目光，谢衍连忙收回了自己的视线，一边暗暗唾弃自己竟然差点要把持不住，一边又因此正憋着一肚子的不悦，脸色渐渐变得有些难看。
说起来，原本他与雷霆之间也没有关系好到这种程度，但也不知道怎么，他就这么被雷霆软磨硬泡地给拽到了这里，细想一下似乎也没什么大不了，便索性也给两个妹妹买些花回去。
“将军确实要好好感谢一下花公子，若不是他的猎鹰，将军当日只怕凶多吉少。”谢衍淡淡地说了一句，“若是没有别的事，属下便去继续挑花了。”
“哈，刚刚真是打扰谢将军了。”雷霆挥挥手。
在无瑕看来，就算花季桓平日里再怎么风流无拘束，但等到他站在雷霆的面前，雷霆的嬉皮笑脸和不羁却比他功夫更深，让花季桓显得有些相形见绌。
明明两人是有交情的吧？为什么要在大庭广众之下装作不认识？
无瑕不敢问，也不敢在此处表现出与雷霆的相识，只好低着头怯怯地站在花季桓的身边。
花季桓看他似乎也不是什么有话要说的样子，便向他随意行了礼，由夏菱陪着继续看花。只有无瑕微微一侧头，看了看雷霆，雷霆便对她露出温暖柔和的笑容。
“将军不是要给娘娘买花么？”谢衍又折了回来，有些嘲讽地道。雷霆摇摇头，笑容渐渐淡了下去：“宫中事物自然比民间好千百倍，可不能做这种献丑之事。”
看到谢衍不解的神情，雷霆扑哧地笑了：“谢将军的花买得如何了？我不过是想给自己府里添些新气象罢了。”
说完，他转身去了别处花摊，倒也认真地看着那些花株，时不时地向别人问询一二。
为什么觉得这句话里颇有些深意？谢衍摸了摸下巴，迅速联想到雷霆的情况，莫非……这人终于开窍，想要摆脱独身的状况了？
早听说宫里的雷贵妃一直担心着她哥哥的终身大事，想了各种办法，无奈她这个固执的哥哥怎么都不肯妥协。
究竟是什么原因让他终于松动了？谢衍却感到自己心里的情感非常复杂，毕竟外人一直的传说里，他的妹妹是被这个大将军给拒婚了的。
按说也并非真正的拒婚，只是他家老父谢鼎有一日在宫中宴席上，借着酒意去向雷霆表明求亲之意，雷霆不知是没醉还是真醉了，当即表示了不愿娶妻的念头，把谢鼎弄得尴尬之余，也把上座的帝妃二人气得无可奈何。
“那盆雪珠红梅……唔，还有一盆粉如意，送去大将军府，雷管家自然会付钱予你。”雷霆的声音打断了他的思绪，回头看着他那笑意盈盈的上司，谢衍不由得在肚子里叹了口气。
他还是踏踏实实地给两个妹妹各买点花回去罢。走了几步，他的视线忍不住又往花季桓那边的方向看了看，看着那偎依在花季桓身边的少女，轻轻叹了口气。
是夜，一道鬼祟的人影离开大将军府，出了楚凉城后立即在驿站换乘了一匹快马，朝着西北方向一路奔驰，约莫一个时辰不到，便远远地望见了一座灯火通明的集镇。
长西集，自北方远道而来的客商们进国都之前必然经过的落脚之处，也是楚凉城外一个重要的交通枢纽。麻雀虽小五脏俱全，这个原本小小的集镇如今发展得红红火火，即使是已经入夜，镇上仍然一片喧闹景象。
翻身下马，这位骑士沉默地牵着马在长西集的主干道上走着，赌坊、酒铺、青楼，里面都传来热闹的声音。
夜里才是疯狂的娱乐时间。