走了不出很远，看到一处人流颇多的地方，也还有些带着货物和马匹的商队往那边走，正是这集镇上最大的客栈会同馆。
骑士牵着马走了过去，取出马背褡裢里的盒子，学着那些客人将马匹交给门口迎接的店小二，自己抱着盒子径直进门找到一个角落的地方坐下，四处打量着。
要说此处鱼龙混杂，一点也不过分。所谓“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝”，这样的地方倒是非常合适的隐身之所。
虽然现在客人不算很少，但很快店小二便过来了，笑着问道：“客官是打尖儿还是住店？”
骑士看了他一眼，欠身道：“银烛朝天紫陌长，劳烦小哥儿了。”
店小二听到这样的一句话，立即脸色一阵严肃，恭敬地道：“请客官随我到后面来。”
骑士也毫不露怯，抱起身边的盒子跟着他径直往后院走去，二人穿过大堂和一条长长的走廊，忽然有人迎上来，示意要用手中黑布条将骑士的眼睛蒙住。
骑士点头表示应允，手中盒子也交给他们拿过去，由得他们将自己的眼睛蒙上。
再随着小二走了一段，似乎听到一阵机关开启的声音，骑士感到一阵失重，整个人似乎在随着地面缓缓下降，不禁有些惊诧。
等到四周平静下来，骑士喘了口气，“这位客人，抱歉还不能让你摘下黑布，请见谅。”一个有些嘶哑的男声道。
骑士缓缓将正要抬起的手收回来，微笑道：“不愧是能在江湖中屹立数十年不倒的筑紫宫，行事布局之谨慎，实在让在下佩服。”
男声桀桀地笑起来，继续道：“报酬的定金已在那盒子中了么？”
“自然，顺带里面还有是要委托你们杀的目标。”骑士坦然道，“此人名头太响，若是说出来在下感觉便要折寿，还请您见谅。”
听到一阵拆卸的声音，接着似乎是那人展开了一张纸条，便听到那人倒吸了一口冷气。“如此委托，当真难度颇高啊。”嘶哑男声道。
骑士点点头：“所以这笔定金便已是不小数目，还请您能清点笑纳。”
男声立即道：“不必了，大将军府自然不会去放低身段来诓骗我等小民。”他满意地看到骑士的脸色微微有些变白，继续笑道：“客人不必挂怀，对于委托人的身份我们是例行调查，但自然也会严格保密，客人可放宽心。”
“如此便有劳了。”骑士躬身道。
嘶哑男声道：“送客。”
由刚刚的店小二引领着，二人原路返回到地上，解开眼睛上的黑布，骑士微微眯了眯眼，这才适应了会同馆里的灯火辉煌。“客人还有别的要求么？”店小二道。
骑士摇摇头，向他一抱拳：“在下现在便要赶回楚凉了，后会有期。”
店小二听到这句话似乎并不怎么感冒，脸上原本的笑容有些微的收敛：“若是仍然为这样的原因，还真是‘后会无期’才好。”
骑士愣了一愣，随即开怀大笑：“小哥儿说得不错，这样的事情如果再来一次，别说小哥儿不愿意，在下估计也没这个胆量和命在了。”
店小二微微点头，带着他去后院取了马，骑士翻身上马，还是向着小二一抱拳，挥动马鞭打马奔了出去。
破晓之前，一定能回去楚凉城吧，他心中想着。
回到筑紫宫内的端木涵每日仍然是有规律地生活着，今日依然早早起身后，透过窗子，她却看到门前的院子里站着一个熟悉的人影。
“飞弘？”她有些意外，连忙起身穿衣，洗漱完毕后开门出去：“飞弘，怎么这么早过来？”
院子里的青年一身灰衣，右耳下的伤痕从耳垂下直到鼻梁同侧，正是紫微使云飞弘。见她推门出来，他立刻低下头去：“昨夜长西集的线人送来了一桩大买卖，宫主请太微使过去一叙。”
端木涵“嗯”了一声，过去轻轻拍了拍他的肩膀：“你我乃是同级，飞弘你不必这么客气，反而让我不自在。”她柔柔地笑道。
云飞弘走在她后面，低声道：“太微使言重了，飞弘是后辈，自然要对太微使尊敬些，还请太微使不要见怪。”
这个人确实很有些死板，端木涵叹了口气，也只好由得他去。
今日的宫主也起身得很早，看到他们两人一同前来，宫主微微笑着点头：“起身挺早么，一起用早膳吧。”
三人进屋坐好，有侍从过来端上了两碗白粥、一碗素面和一盘小笼包，宫主将素面推到云飞弘面前，对着端木涵抬手示意那一盘包子：“韭菜馅儿，没有肉的。”
端木涵轻轻笑了笑，伸手拈了一个咬了一口，顿时满口香甜。
食不言寝不语，三人沉默着将早餐解决完，又由侍女伺候着漱过口，端木涵便单刀直入：“宫主，也不知那桩大买卖究竟是什么，让您如此谨慎和看重？”
宫主挥挥手，旁边的侍从便抱上来两盆花，云飞弘端详了一会儿却不得其解，端木涵扫了两眼，道：“雪珠红梅和粉如意，极为珍贵的菊花品种。即使只是这两盆花作为定金，也算是大手笔了。”
宫主缓缓点头：“奕朝的大将军亲自前来长西集做交易，定下的买卖自然不会太轻而易举做到。”
“大将军雷霆？”端木涵对于这个人还是知道的，顿时错愕，“听说季桓与这个人私下有交情，堂堂一国大将军，居然也会来买凶杀人么？”
宫主似笑非笑地看着她：“端木，只听到雷霆的名字便这么惊讶，若是知道他想要杀的人是谁，你岂不是要惊得离席而起？”
端木涵尴尬地笑了笑，云飞弘低声道：“莫非……也是朝廷要员么？”
惊讶地看了看云飞弘，端木涵再回头，却看到了宫主一脸默认的表情。“说起来，这人与我都还有些牵连。”宫主笑了笑，“想不到桓儿的姑父已经是如此惹众怒，连大将军都坐不住……”
“哗啦”一声凳子倒地，宫主看着突然站起身来的端木涵，嘴角扬起一个弧度，转向云飞弘笑道：“看，我刚刚说什么来着？”
云飞弘垂下头去，端木涵的嘴唇微微有些哆嗦，好半天才道：“莫非……雷霆知道了季桓的身份？”
“当然是不可能的。”宫主淡淡道，“桓儿与他的交往非常有分寸，这点你我都心知肚明。只是我筑紫宫向来不理会这些朝廷之事，但他这次乃是以委托人身份前来，实在不知道如何拒绝。”
端木涵伸手去扶凳子，才发现云飞弘已经帮她将凳子扶起摆好，向他微微一笑，重新落座：“以前似乎来游说过吧，想让筑紫宫的势力为他们的皇帝效命。”
宫主慨叹道：“如今他换了手法，我们这边该如何应付，倒是一道难题。”
“当真要去刺杀宰相么？”云飞弘低声问。
端木涵垂下视线，右手握拳：“必须要去向季桓说明这件事情，让他不要单独与巫令尘相处；即使我们的人不会将他误伤，若是巫令尘以他为盾，反倒让我们的人无法下手。”
“少主不会这么逊色。”云飞弘道。端木涵抬头看他，气得笑起来：“好好好，你倒对季桓非常自信。”她又看向宫主，“不论如何，这件事必须要通知季桓。”
宫主道：“这是自然。”
“当真要去刺杀宰相么？”云飞弘抬头看着宫主，固执地又重复了一遍他的问题。宫主垂头看手中的那张纸条，吐出一口气：“他开的价实在不菲，况且也许诺是一年时间，无论如何，是一笔好买卖。”
他自嘲地笑了笑，看着云飞弘的眼睛：“飞弘啊……你觉得，筑紫宫难道会是很高雅的地方么？”
这个消息实在让端木涵感到心头沉重，她思来想去，还是觉得很有可能是花季桓的身份有了部分的暴露，这样想来，便觉得有些忐忑不安。
向着自己的房间走回去，“太微使，难道你想接下这个任务吗？”云飞弘的声音在后面响起，她回过头，就看到年轻人紧皱的眉头。
端木涵摇头：“谁知道呢……一切自然是听凭宫主的安排。但巫令尘身边自然是有高手潜伏，说起来，”她苦笑了一声，“若是交给季桓去做，反而更顺手。”
“但是你绝对不会让少主去做这种事的。”云飞弘定定地看着她的眼睛，“即使是你去独自完成这个任务，也不会让少主去做这种事。”
少主是她情感的寄托，云飞弘一直都知道；她将少主当做自己的亲生孩子般看待，她是真心疼惜那个父母双亡的孩子。
可是他就是心头感到憋得慌，尤其他说出了那后一句话，感觉自己似乎是勘破了什么秘密，顿时抿着嘴不发一言。
端木涵听出他声音里有些激动，不禁诧异了：“飞弘，你……”“如果一定要太微使来做这件事的话，飞弘愿意代之。”他向着她一鞠躬，转身离去。
今天他们俩都很失态啊，端木涵心中先暗暗自责了一遍，又不禁有些奇怪，毕竟云飞弘很少这样激动地表达自己的态度。
而且，他竟然会说出“愿意代之”的话，怎么听都像是小孩子颇为任性的宣言。
罢了罢了，现在管不了那么多……端木涵的一颗心现在已经飞到了楚凉城，她只盼着花季桓不会真的出什么事端来。
虽然去了一趟魅仙居的赏菊会，但因为无瑕对那些植物表现出非常强烈的抵触情绪，花季桓只得双手空空返家，倒还因此省了笔钱。
不对，不是双手“空空”，只要看看水四他们打包回来的糕点，就可以知道某妖精的吃货属性又突然爆发了。
无央坐在院子看书，百无聊赖中他便去花季桓的书房里扫荡了一番，没想到这个看起来就是一个花花公子的人物，书房里的书却是本本价值不菲。
“故计定于内而势成于外。战未合而算胜者，得算多也。”他的手指划过这几句话，连连点头，有时候他不得不承认，妖精比不上人类就是在这思想方面。
“我们回来啦……”无瑕一声脆喊，迫不及待地摘下了脸上的面纱，接过水四怀中的盒子，一蹦一跳地跑到无央的面前，“哥哥，百花鱼糕要不要？”
无央合上书，花季桓眯起眼：“你什么时候跑去我书房拿了这本《棋经十三篇》？”