无央撇嘴：“实在闷得慌，你又不让我去作弄府里的人，找本书看也妨碍你了么？”扬手就把书朝他丢了过去。
花季桓一把将书接住，轻轻抚平表面的皱褶，微微蹙眉，将书转递给水四，水四立刻往书房走去。“不过你的眼光倒是真心不错。”他淡淡道。
无央也不理睬这句话，他可不会中圈套。花季桓的书房里几乎都是这种“眼光不错”的书，如果他应了这句话，虽然夸了自己，但岂不是也夸了花季桓，还把花季桓夸得更厉害？
无瑕打开盒子，双手叉腰瞪着无央：“上次不就是你骗我去吃鱼糕么，结果害得我被人抓住……”
“咳咳。”她说的那个人就是自己，花季桓无论如何也不能保持淡定，只能用力咳嗽几声。无瑕立刻吐了吐舌头，过去拍了拍花季桓的背：“坏坏你没事吧？”
花季桓翻了个白眼：“当然没事。”
无瑕反过来瞪了他一眼：“没事你咳什么？让人白白担心一场。”
一边隐身在树上的雪八差点扑哧笑了出来，立即被木三鄙夷了一眼：你什么时候笑点这么低了。
无央慢条斯理地坐在石桌边吃鱼糕，忽然好像想起了什么，对着花季桓的方向翘起小手指：“貌似你家姑姑有事找你，令你回家后便去见她。”
有这么办事不靠谱的吗？花季桓感到有些无语，撇下他们兄妹二人，带着石一马上走了出去。
巫令尘和花梦姬的住处叫做紫竹轩，今日巫令尘又有事在外，轩中便只有花梦姬，以及在她身边做着女红的巫丹凝。
远远地望着坐在窗边的那母女二人，母亲风韵犹存，女儿娇美可人，当真是分外美妙和谐的画面。花季桓为自己这个想法感到意外，失笑过后踏进了院子里，恭敬地行礼道：“季桓拜见姑姑。”
花梦姬抬头看他，淡淡笑道：“桓儿回来得挺早。不知有没有买什么花？”
花季桓露出不屑的表情：“与去年实在并无差别，没有什么心动的，权且当作是去散心，逛了一圈便回来了。”
巫丹凝头也不抬，似乎根本没有去关注他们的对话，继续认真地绣着她手中的锦帕。
花梦姬摇头笑，叹了口气：“今日叫你来……也是想着，你这样的年纪，纵使不娶妻，也该纳一房妾侍在屋里了。”
“季桓不想纳妾，也暂时不想娶妻。”花季桓微微诧异，还是冷静地回复道。
“那怎么行？”花梦姬板起脸，“花家的血脉还需要你延续下去，你怎么能说出这样的话？你这样说，可对得起你的父母，对得起姑姑我？”
这个问题让花季桓在心中冷笑不止，究竟谁对不起谁还真的很难讲清楚。
看到花季桓依然一副倔强的模样，花梦姬感到头痛不已：“对于丹羲，已初定是下月为他先纳一房妾侍，你这做哥哥的，怎么反而不为弟弟做个榜样，倒要学那孤胆将军！”
“孤胆将军”的外号由来已久，但一直都是民间市井流传着的称呼，只因大将军雷霆一直既不娶妻也不纳妾，还在宫里直截了当地拒绝了光禄大夫的攀亲，便引得民间各种猜测，这个外号也不知从什么时候开始一炮而红。
但花梦姬这样身份的人说出这种话来，明显是因为宰相与大将军之间政治“宿敌”的缘故。
花季桓扑哧笑了出来，听人这么调侃雷霆还真是让他心里痛快了一把。“季桓可比不上大将军的地位，就算他是个‘孤胆’，他依然是位高权重的大将军。”他故意这么说道。
分明是她的儿子耐不住寂寞想纳妾，然后顺便来问问他而已，还说得那么慷慨激昂大义凛然似的。
就好比是父母出远门，问过自己的儿子想要父母带些什么手信，然后才转身问自己的侄儿：姑父姑母也给你带一份可好？
一时间又陷入了僵局，花梦姬叹了口气：“我明白了，你先回去吧。”便挥手让他退下。花季桓也不在原地流连，行礼过后便快步离开了紫竹轩。
他最讨厌的便是这种功利和敷衍的感觉。先是让他去“相亲”，为的是和谢家攀个不痛不痒的亲；现在想给巫丹羲纳妾，似乎又怕别人指责说他好色，便想拉他一起，当作一块垫脚石似的存在。
少主气呼呼地从紫竹轩回来，虽然他面上竭力保持着冷静，但那阵怒气的汹涌还是被众人感觉到，顿时夜来院里的仆人又是一阵人人自危。
“花坏坏是被他姑姑批评了吗？”晚上睡觉前，无瑕这样问哥哥。原本她想找水四来问，可他连连摆手和摇头，一副不想多说的样子，如此下来她只能问她这个“不靠谱”的哥哥了。
无央一把将她塞进被子里：“好好睡觉！别人家的事与你何干！”
而在那间房里，虽然已经吹熄了灯盏，花季桓翻了几次身后还是感到睡不着，干脆坐起身来，在黑暗中发呆。
确实刚刚有人进了他的房间，可是这人迟迟没有动静，他也无法确定这人究竟要做什么。
难道有刺客？但就算能突破九方卫的防守，他们也绝对会传消息进来给他，不会让这个刺客大大咧咧地直闯空门。
忽然感到后背一阵发毛，花季桓立时感到自己无法动弹，顿时又惊又怒。
“好久不见，真是想死人家了……”温柔的女声从背后传来，温暖的手从后面环过他的腰，径直攀上了他原本无比松散的腰带，“你都不会想念人家的吗？”
扯开他胸前的衣衫，那双手继续往上，抚摸着他温暖健硕的胸膛，忽然一把捏住了他胸前的红。
“够了……”花季桓吞了一口口水，声音一出，却已然变得嘶哑。
是了，他怎么一下子忘记了……能够不被九方卫阻拦、神不知鬼不觉地来到他身后的女人，只有筑紫宫里的那一个。
身后的女人发出一声娇笑：“少主可真是冷淡啊……”说着自后面环住他的脖颈，要将他的身子扳过来，却纹丝不动。
她暗道了一声“不好”，还没来得及脱身，手上的脉门已被死死扣住。“米嘉，数月不见，你是缺乏调教了么？”花季桓的声音似乎比他的手还要冰寒，手腕脉门处袭来的阵阵寒意让米嘉一阵战栗，只好哀声告饶：“少主，人家好痛啊……”
花季桓冷哼一声，翻身下床点亮了油灯，将自己的衣服整理好，“风七，在外面么？”他开口道。
今晚值夜的是九方卫之中的风七，听到少主的传唤，风七推门而入，是一个长着娃娃脸的清秀男子。“属下见过少主、天市使。”他拜倒在地。
微弱的灯光下，能看到床上那衣冠不整的女人，年岁与花季桓相若，一双桃花眼对着花季桓脉脉含情，一张妖艳的脸蛋自然算不上普通，但对于见过太多美人的花季桓而言，这张脸对他实在没有什么太大的吸引力。
尤其，在这个院子里还有那样绝色的妖精少女。
“少主太冷淡了嘛。”米嘉抬手随意地将自己的衣衫也整理好，朝着花季桓走过来，“少主的武功倒是又精进了许多，竟然能不动声色地避开我的点穴，嘻……”
花季桓冷冷道：“对于你，确实要防着一手。”他在桌边坐下，风七出去为他端来一壶热茶替他斟了一杯。
捧着那杯热茶喝了一口，花季桓的双手将瓷杯合拢，汲取了杯子上的热量，却不曾看米嘉一眼：“想不到天市使也会有闲心跑来这里，到底所为何事？”
在筑紫宫宫主之后，权力最大的便是他手下的三官使：太微使端木涵、紫微使云飞弘、天市使米嘉，这米嘉便是三官使中排位最末的。
端木涵在十四年前由宫主亲自带回宫中教导，是三官使中最早追随宫主之人，资历之深自然坐了三官使中的头把交椅；云飞弘本是父母双亡的乞儿，十二年前被宫主捡回筑紫宫后悉心教导，虽然武学起步较晚，但性子沉着、踏实肯学且忠心耿耿，便仅次于端木涵；至于现在他床上的这个妖冶的年轻女子，曾经被穷到揭不开锅的父母卖给人贩子，被路过的宫主买下后收为义女，资历毕竟太浅，只能居于末席。
米嘉也下了地，娇笑着走到他身边：“少主好久没有回宫里，实在想念得紧，难道不能来看……”
剑光一闪，风七腰间的佩剑被花季桓反手拔出，直直停在了米嘉雪白的脖颈间。“既然知道我是少主，就算我在此刻抹了你这细嫩的脖子，你该明白……宫主也是丝毫不会怪我的。”他淡淡道。
米嘉撇撇嘴，叹了口气：“求了义父好久他才准许了我出来，可是你却反而这么凶呢？”
她伸出手指轻轻捏住剑尖将它挪开了一寸，花季桓手上微微一使力，她便感到指尖吃痛，撅起小嘴：“义父说，近日里桓哥哥不要和宰相单独相处。”
花季桓神色一凛，将剑收回来，剑尖上微微有些血渍，他抬手往后将剑柄递还给风七，换成传音入密：“出了什么事情？”
米嘉一摊手，也同样传音入密道：“大将军亲自去定了一桩买卖，给了一年时间让筑紫宫摘下巫令尘的项上人头，这样一桩买卖虽然很难，但报酬颇丰，义父坦言实在无法拒绝这样的上门买卖。”
想不到雷霆竟然……花季桓皱起眉头：“若是我没记错，以前……朝廷似乎就对筑紫宫有过招降之意。”
米嘉笑眯眯的：“义父向来不爱理会这些事，当初确实是拒绝了。但奕国朝廷这次学乖了，换成了委托人的形式，如此，义父和筑紫宫上下便无法拒绝。”
花季桓斜睨了她一眼：“莫非宫主派了你过来刺杀？实在是赔本生意。”“哪有啦，怎么这么刻薄！”米嘉委屈地撅嘴，“义父还没定下来呢，况且也要先了解情况不是吗？”
“难不成是要你来通知我……这件事交由我来做？”花季桓道，捧起茶杯又喝了一口，风七便提起茶壶继续给他满上。
“这也是不可能的啦，怎么会让少主躬亲？”米嘉摇头。花季桓若有所思，点点头道：“事情既然说完，你可以走了，莫要打扰我睡觉。”