米嘉还想说什么，但看到花季桓那充满杀气的眼神，只能撇撇嘴，随着风七一同走出了他的卧室。花季桓又坐了一会儿，饮尽了杯中残茶，重新熄灭了灯盏。
好一个雷霆，竟然玩这一手。他心中暗想，虽然对于巫令尘他是满心的怨愤，但要是在眼下杀掉巫令尘，显然他还没有做好准备，心理准备亦然。
还有许多事情没有在巫令尘那里得到证实，这个男人对于他还是有用处的；但雷霆和奕中楠始终念念不忘筑紫宫的势力，如果不能为他们所用，要是摧毁筑紫宫也并非难事。
“还真是麻烦事呢。”花季桓轻轻地咕哝了一句，伸手抓过被子盖在身上，闭上了眼睛。
第二天从梦中醒来，只感觉眼前光线不甚明亮，迷迷糊糊地睁开眼，却看到一张放大的脸在眼前，“你……干什么！”花季桓几乎是用咆哮的声音吼了出来。
“吼什么吼啊，没见过帅哥么。”无央退回去，伸出小指掏了掏耳朵，“无瑕，你家花花半点事都没有，你给我少啰嗦几句。早跟你说不要管人家的私事了！”
卧室门口探出一个脑袋，花季桓当然认得那是谁，顿时觉得好气又好笑，居然还有一点点的感动。“花坏坏，你的姑姑好可恶，居然骂你。”无瑕从门边窜进来，朝着花季桓走过去，又被无央一把抓住后衣领往外拖，连声惊叫：“你这是要干嘛啦……”
“没看见人家还没穿衣洗漱吗！没礼貌的丫头！”无央咬牙切齿。
尤其，那一脸妖孽的男人衣襟半敞，露出他结实白皙的胸膛……大早晨的，这是要诱惑谁？
用过早膳，看了看站在身边的石一，花季桓想起昨晚的“遭遇”，顿时憋了一肚子火气，捧起面前的花茶饮了一口，对他传音道：“米嘉而今还在楚凉城么？”
石一站在一边不敢抬头：“少主说得不错，天市使如今还留在楚凉城内，她本是与太微使一同前来的。”
“涵师父也来了？”花季桓有些意外，“又不是什么大事，怎么她也巴巴地跑来了？居然还愿意带着这么个拖油瓶。”他的眉头紧紧地皱起。
石一回复道：“二位大人原是昨晚刚到，太微使原定是今晚约见少主，天市使昨晚便自己跑来了宰相府……”后面的他没有说下去，只是身体微微颤抖了一下。
花季桓叹了口气，罢了，凭他们九方卫的地位，确实也都拦截不住米嘉，原本他们几人要是真正联手，自然不会放旁人进这个夜来院，但来者是天市使米嘉的话，他们实在是……不敢阻拦，而不是拦截不下。
况且，米嘉的手段他们又都是知道的，自然都不敢得罪她。“今日相爷对外称染了病，在紫竹轩待着没有出来。”石一补充了一句。
称病，还真是有点恶俗的套路啊。花季桓揉了揉手腕：“不过是和小皇帝又冲突了。”
紫竹轩内，巫令尘与花梦姬夫妇正在用着早膳，“老爷，季桓这孩子我是越来越管不住了。”花梦姬还是忍不住叹了口气，放下手中的茶杯。
巫令尘半垂着视线，口吻平淡地道：“管不住便不管。丹羲的妾侍，选好了是哪家姑娘么？”
花梦姬道：“自然是靠得住的，管家巫昀的一房表侄女，家中清白且清贫，就算是做妾也是抬举了他们。”
妻子那有些轻视的口吻让巫令尘微微蹙眉，转头看着她，嘴角扬起一个浅显的弧度：“如此便由夫人做主罢，不要出什么事情就好。”他抬起手揉了揉太阳穴，“凝儿的事便已经让我很有些神经紧张了。”
花梦姬连忙起身过去帮他揉弄肩膀，娇嗔道：“再辛苦也不能不顾自己的身子，再者有你这个宰相在，凝儿这皇后之位已然是囊中之物，有什么好操心的？”
巫令尘的目光变得有些深邃，抬起手轻轻搭在妻子的手背上，叹了口气：“梦儿，毕竟……和小皇帝之间的罅隙是越来越大，明眼人都看在眼里。”
“是说前几日举荐官员的事么？”花梦姬记得丈夫隐约说过一些，巫令尘拿着本已拟好的名单呈上去，等到小皇帝批示后返回来，通过率只有不到三成，让宰相一派为此不满了许久，这几日巫令尘几乎都不在家，为着就是这事。
巫令尘笑了笑：“这件事连你也知道了，自然其余的就不仅仅是这么一件了。”他伸手拍了拍肩膀的另一侧，“梦儿，这里也疼着呢。”
“真把我当粗使丫头了？”花梦姬笑骂了一句，还是照着他说的将手放过去，继续揉捏着。巫令尘露出惬意的表情，闭上眼睛，好半天才继续道：“有这样一个不识好人心的主子……还真是伤脑筋啊。”
“所以老爷今日才称病不朝么？”花梦姬道，微微点头，“是呀，所以老爷何苦再为难自己……”
她的声音瞬间收住，呆呆地看着面漆那忽然站起身来人，不由得低下头去：“老爷，我说错话了。”
巫令尘站立在原地，自己舒展了一下胳膊，走出了房间，招呼那些照例站得远远的一群侍女：“进来收拾桌子。”
“是。”得到命令，侍女们才敢低着头走进来干活。
抬头看着一片阴霾的天气，巫令尘极目远眺，越过宰相府的院墙看向远方阴沉沉的天空。“这样的天气，只怕真是会让人闷出病来啊。”他喃喃道，回头看有些惴惴不安的花梦姬，“梦儿，你已经取消了今日的商号巡视么？”
花梦姬走到他的身边，微笑道：“那是自然。丈夫有病在身，做妻子的怎能再去外面抛头露面？”
宰相生病缺席早朝，果然让朝廷中的大臣们有些手足无措，吃不准他和皇帝之间到底是怎么一回事，下朝之后便三三两两地过来探望。
凡是来客，花梦姬便都客客气气地留他们在府中喝两杯茶，来客只听到屏风后的宰相咳嗽着短短说几句表示感谢的话，主人既然都已经病成这样，再让他们久坐也就不好意思，都识趣地早早告退。
奕中楠作为皇帝，就算心里再怎么窝火也不能在此时失了气度，便也派了心腹内侍过来给巫令尘送了些上等补品，问了病情，花梦姬只连连道谢道：“相爷只是昨夜受了凉，今日起身有些发热和咳嗽，劳烦陛下心里惦记。”
那些内侍也就敷衍了几句，但也有些作为巫令尘的心腹和死忠，也就留下多问了几句，现在端坐在内室里的，便是刑部尚书程襄以及御史中丞简浩然。
他们看着宰相大人面色红润，根本一副无比健康的模样，便露出欣慰的笑容，程襄笑道：“相爷的身体自然是强健的，下官几人倒是白白担心了一场。”
巫令尘微笑着颔首：“也并不是‘白白担心’啊……简大人，本相的那份举荐名单，陛下可有在今日的早朝上重新斟酌过？”
简浩然是个外貌看上去敦厚老实的中年人，听到巫令尘这样的问题，便会意地点头：“陛下修改之后，原先只预备通过五人，而今扩展到了十二人。”
“哦，才十二人？”巫令尘的表情没有什么变化，只看着他抬起手指轻轻敲了敲自己的茶杯，刚刚听他们谈话有些发愣的花梦姬回过神来，连忙给他续上茶水。
看他们这番鹣鲽情深的模样，程襄忽然一拍手：“近日听到些传闻，‘猎人’们又开始活跃起来。”
听到那两个字，屋里其余的三人都有一瞬间的怔忡，眼睛随即开始闪光。看到他们的表情，程襄不禁微微有些得意，便继续道：“若是相爷能够得到他们手中的那宝贝，夫人对相爷的身体健康问题……那可就真是能够完全无忧了。”
听他的口吻说得神秘兮兮，简浩然微微摇摇头，低声道：“程大人难道也会相信那种传说么？”
程襄笑道：“有因便有果，没有这等神兽，如何会来捕捉神兽的‘猎人’们？”他晃了晃手指，“毕竟，那神兽之脑和着菊花服下，可是能够增寿五百年。”
“如果真有这么神奇的事，那该有多少人活成了老妖怪。”花梦姬得承认她小时候确实听过这样的传说，“那种神兽，似乎是叫做……”
“风生兽。”巫令尘淡淡接口道，“火烧不燃，刀斫不入，以大铁锤在头部猛击数十下才能致死，但若是将它的尸体向风，不出片刻又会复生，便是所谓的‘风生’了。”
程襄不禁讪笑：“原来相爷已经早有研究，下官倒是班门弄斧了。”明显这宰相也是对神兽早有觊觎，做的功课分明都已经很充分了，他还巴巴地跑来献宝。
巫令尘微笑着摇头：“只是以前有些道听途说罢了……是否真有这样的神兽，是否只是那些所谓的‘猎人’们哗众取宠，实在不好说。”
简浩然显然非常赞同：“侠以武犯禁，而这群自称有奇能异术的人口中说着要抓捕神兽，却又四处流窜，对国家安定也并无好处。”
程襄一时间也只能点头称是，再坐了一会儿，便和简浩然一同告辞。他们刚刚走出厅堂，巫令尘饮了口茶，却看到有点鬼鬼祟祟的巫丹羲从门边探了个头出来，不禁好笑：“丹羲，有事么？”
既然被发现，巫丹羲便走出来，摸了摸脑袋：“孩儿给爹娘请安……爹，您的身体还好么？不用吃些什么药吗？”
花梦姬道：“莫非你希望你爹有事？”
“不、不是这个意思啊，”巫丹羲连忙摆手，低下头去，犹豫了一会儿道：“刚刚你们说的……那个‘风生兽’，真的这么神奇吗？”
原来这小子一早就在外面偷听了，巫令尘微微蹙眉，平静地道：“这种事如果真的有，自然会有很多人知道，怎么还会轮到我们去捡便宜？要真想知道，去问那些‘猎人’岂不是最直接的办法？”
巫丹羲抬头，一副若有所思的样子，便告退了。花梦姬忽然心中一惊：“老爷，莫非丹羲对这事当真了？”