巫令尘向她笑了笑：“他能闹多大的事，不必担心，若是那风生兽真的存在，便当真只有具有相应能力的‘猎人’才能够抓捕，他一个孩子能掺和什么。”
因为父亲同意了为他纳妾的事，原本巫丹羲是专门过去谢恩的，但是没想到却在门外听到了这样神奇的事情。“如果真有风生兽，怎么能让别人得到。”他心中暗想，至少也要献给他父母和姐姐。
他记得好像在什么书中见过这个“风生兽”，回来后便一头扎进了书房，把书童倒吓了一跳，觉得真是出了件大稀奇事。“你别闲着，也快给我翻书，找风生兽有关内容。”巫丹羲瞪了他一眼。
书童不敢怠慢，只好也去书架上找书，但看到巫丹羲随意地翻动着，一旦不是便随手一丢，想开口说什么又还是忍住，继续看自己手中的书。
“风生兽似貂，青色，大如狸……”书童刚刚念出这一句，“你找到了？”巫丹羲一把从他手里抢过来，书页上多了一道细微的裂痕，他也无所谓。
“张网取之，积薪数车以烧之，薪尽而此兽在灰中不然，其毛不焦，斫刺不入，打之如皮囊，以铁鎚锻其头数十下乃死，死而张其口以向风，须臾便活而起走。”
这行字看得巫丹羲心花怒放，但往后的内容竟然就此脱页缺掉了，不由瞪着书童：“你敢撕我的书？”
“不是奴才做的，奴才刚刚拿到手……也是这样的。”书童吓得战战兢兢，只能这么连声解释。
巫丹羲冷笑，且不去管了，但是现在书上都有说的话，而且还有这么详细的描述，应该是真的有这种神兽存在！他激动之下不禁更握紧了手中书，看着那书本在他手中扭曲得近乎变形，书童感到一阵心痛和无可奈何。
可是他也没有什么资格教训，他只是个陪读的书童，平时要看巫丹羲的脸色，重大事情他还要看宰相夫妇的脸色。
“刚刚书上说……风生兽‘似貂’？”巫丹羲忽然好像想到了什么，将书一卷轻轻敲击自己的下巴，“是了，那时候花季桓不是提了一只貂回来么？”
而且他跑去夜来院抓还无功而返，还被那个死畜牲给鄙视了。而且，那只貂不也正好是青色吗？
“真没想到……”他冷笑了，原来花季桓这么早就开始下手了。但是也没见他与那些猎人来往啊……难道那个超级漂亮的无瑕姑娘就是传说中拥有抓捕神兽能力的猎人？巫丹羲听姐姐说过无瑕素手擒鹰的事情，心中便对这个推论增加了几分信心。
不论如何，花季桓那里一定有着部分真相。
巫丹羲当即把书随意往书架上一塞，外面的侍从立即跟上他。书童苦笑一声，开始小心翼翼地收拾满屋的狼藉。
按照石一给的消息，花季桓今晚便要准备去魅仙居的密室去见端木涵，听听她还有没有什么别的事情吩咐。“我又要去吗？”无瑕怨声连连。
花季桓点头，却看到无央一脸不爽的样子：“为什么我也要去。”
妖孽的男子伸手托着下巴，露出狐狸般的笑容：“涵师父来了，难道你不该去见见么？恐怕你心里都还惦记着呢。”
无央立刻拉下脸来，无瑕连忙一把将哥哥拽住，回头正要说什么，却看到院门口走进来的巫丹羲。
“无瑕姑娘……”巫丹羲高兴地向她打招呼，无瑕却害怕地躲到了哥哥身后，花季桓轻咳一声，巫丹羲这才恋恋不舍地转了视线，向着花季桓道：“……表哥好。”
花季桓不动声色地道：“丹羲不午休，怎么跑到我这里来了？”
巫丹羲道：“因为事情有些急么……表哥，你也知道我将纳妾的事儿，想给那家姑娘私下送些礼物。”
他留心看了看一下花季桓的神色，花季桓依然面色平静，便继续道：“听说她喜爱小动物，想起表哥曾经不是有一只青色的貂么，这么稀奇的动物不知是否愿意送给我一用？”
花季桓心中一动，他提到无瑕是要做什么？“难道你还想着做皮草么？”花季桓道，偷偷瞥了一眼无瑕和无央，果然看到他们两人脸色瞬间都很难看。
巫丹羲连忙摆手：“表哥真是说笑了，我是要去送给人家姑娘，你别误会了……”
“那个……那个貂已经丢了。”无瑕忽然从无央背后探出头来，勇敢地说了一句。
在巫丹羲的印象里，这大概是无瑕第一次主动跟他搭话吧？
虽然说出来的内容让他感到心中非常之失落。
“为什么会丢呢？那么可爱的小动物，为什么不把它养起来？”巫丹羲装作一副非常惋惜的样子，惹得花季桓在心中暗自腹诽：若是你真的这么以为，当初怎么会那么执着地想抓它做皮草？
无瑕求助似的看向花季桓，花季桓却好整以暇一副等她自己原话的模样。迎着巫丹羲那赤裸裸的炽热目光，无瑕只好硬着头皮继续道：“因为……它太调皮了，关不住，有一天的晚上就自己偷偷跑掉了。”
调皮，那是在说她自己吗？花季桓苦苦憋着笑，面上还是竭力保持着平静的颜色，巫丹羲“哦”了一声，叹了口气：“如此还真是让人遗憾……那我不打扰了。”说完转身便走，完全不跟他们说一句正式的告别。
注视着他的背影，花季桓眯起眼睛：“如今是什么风，竟然把这个人在这个时间点吹了过来。”他抬起头，使用传音入密对石一道：“立即叫风七去调查，看看他是为了什么原因跑来问貂的下落。”
石一点点头，转身走去院子的角落召唤风七。无瑕这才跨出一步，轻轻拍了拍胸脯：“吓死我了，我还以为他是想要把我们……”“如果你想要我去，我当然可以陪你们一起去。”无央忽然打断了她的话，“这里实在让我感到难受，不想多待一刻。”
为什么听起来好像是在说反话……花季桓心中偷笑，这样也好，省得归海无央又会在府里闹出什么事来，到时候他又要手忙脚乱。
去魅仙居之前自然要先吃过晚饭，席上的无瑕仍然没心没肺地狂吃着，无央吃得很慢，似乎是在嘴里细细地咀嚼，花季桓睨了他一眼：“真把自己当女人了么，吃得挺小气啊。”
“哈后后！”无瑕鼓着腮帮子，嘴里含混不清地斥责道，这个坏蛋明明是讽刺她哥哥……她可是听出来了。无央懒懒地抬了抬眼皮，又低下头继续慢条斯理地吃饭，倒是花季桓自讨了个没趣，讪讪地也只有继续吃饭。
上了马车，无央立刻变回了男儿身，反正在自己妹妹面前也没有什么顾忌，直接在车上换了衣服，一身匀称的身材若是让别的女人看到，一定会尖叫不已，就算是花季桓，也要承认他的身材实在有点近乎完美。
换完衣服，无央随意地拉了拉筋，摆出几个类似瑜伽的高难度姿势，看得花季桓一愣一愣的，好半天才道：“你……你这是在干什么？”
“舒展身体啊。”无央轻松地将脚举到头顶，随意地压了压，花季桓顿时感到自己嘴角的肌肉在抽搐……他还是第一次看到男人会有这么柔韧的身体。
不，就算是女人也不一定都有这么柔韧的身体吧！
继续看着无央的各种姿势表演，忽然袖子被人拉了拉，花季桓转头看到无瑕那人畜无害的笑容，她小声道：“我也会的哦，要是哥哥的做得不好看，要不要我来做给你看？”
“……不、不用了。”嘴角很努力地咧开一个弧度，让某只小妖精很不满地撅起嘴，转过头去不理他，努力地吹动脸上白色的面纱，看它时不时被自己吹得飘起来。
真不愧是妖精，花季桓闭上眼，只能这么拼命地说服自己。
下了车，花季桓让无央在车上等着，自己带着无瑕下车，径直往碧疏的房间去。一进房便看到了碧疏无奈委屈的脸庞，想来肯定是米嘉找了她的麻烦，花季桓轻轻抚了抚她的脸，柔声说了一句“难为你了”，便带着无瑕一起进了地道。
他指尖的温度似乎在残留在脸上，碧疏呆呆地看着那逐渐自动阖上的地道入口，轻轻叹了口气，她对于花季桓真的只是一种奢望而已，至少，她还跨不过天市使米嘉这道门槛，更不用说少主身边那个神秘的少女。
天市使米嘉对少主的爱恋在筑紫宫几乎是人尽皆知，只因米嘉从来不加以掩饰，少主却从来不表示出回应，到后来甚至会表现出厌恶的情绪。因为少主的明确表态和米嘉出名的手段，筑紫宫内还不至于有人敢调侃他们。
进了地道，无瑕一路东张西望，沿途点着有些黯淡的灯火，四面墙上也没有什么很特殊的纹饰，在灯火的映照下显得分外神秘。
原本她很想仔细看看，花季桓的手一直强制地箍着她的腰肢，让她不得不快速跟着他前进，顿时让她感到分外的不满，一双小手撑在他胸口，不高兴地盯着他。
推开熟悉的门，端木涵与米嘉端坐在里面，端木涵微微笑：“季桓，你来得迟些。”
“抱歉了涵师父。”花季桓挂出一副根本没有道歉诚意的笑脸，忽略了米嘉热切的视线，直接自动将她忽略，却拍了拍身边的少女，“喏，这个就是你哥哥的救命恩人了。”
端木涵正奇怪这少女的身份，听到花季桓这样一说，看她露在外面的美丽双眼和轮廓，还真是和归海无央有几分相似。无瑕看着面前气场强大的女人，喉头嚅动了一下，果然还是低着头道：“多谢您救了我哥哥、还收留照顾了他那么久，不然他就会没命的。”
“这个……没什么啊。”端木涵笑了笑，确实一副毫不在意的模样。无瑕看着她这么随和，也不由得绽开笑颜，认真地道：“你也是个好人，真高兴哥哥是被你救下的。”
“……哈哈，真是多谢你的夸奖了。”端木涵觉得这女孩子还真是有些好玩儿，不由得伸手招她过来，还没等花季桓反应过来，无瑕已经脱出他的怀抱，坐到了端木涵身边的凳子上，端木涵将她轻轻抱住，摸了摸她的脑袋，她也非常温顺地不发一言。
细细看来，这女孩应该是十五岁左右，端木涵感受着她的亲近，一时间神思不禁有些恍惚。看到她的样子，花季桓知道她又想起了她自己那个早夭的孩子，过去她对面坐下，微微用力将无瑕拉出了她的怀抱，向着端木涵道：“涵师父，有什么事还是快些说吧。”