端木涵看着被拉回去的少女，花季桓对她俨然是一副非常维护的模样，不禁有些失笑，也因为自己刚刚的失态感到有些尴尬，清了清嗓子，将之前自己的担心说了一遍。
听到她的这番推论，花季桓沉吟片刻：“应该不会吧。雷霆当真有这么聪明？”要是知道他的身份，应该很早就能知道了，不然雷霆可以直接来试探他。
端木涵叹气道：“不管如何，你和此人还是不要再过多来往，原本他对你就是有着利益的需求……”她微微一怔，忽然看向在花季桓怀里开始打瞌睡的无瑕，停住了话头。
花季桓立即醒悟，淡淡道：“没事，这事就算被她听到了也没关系，她和这些没有关系。”
端木涵肃容道：“既然她在这里听到了，事情就和她有了关系。”“什么关系？”无瑕迷迷糊糊地嘟哝了一句，抬手揉了揉眼睛，“花坏坏，大姐姐，你们在说什么？”
“还真是会装。”米嘉冷笑道，“以为装睡就能敷衍过去了么？”
“装睡？”无瑕顿时有些糊涂了，她就听到刚刚端木涵好像在给花季桓讲什么故事，说到了长西集什么的，还没等到她讲出雷霆的事情，她就稀里糊涂犯起了困，干脆缩在他怀里渐渐睡了过去。
米嘉冷哼，拿起放在一边的定光剑，作势就要拔剑，花季桓皱眉，抬起手对着蜡烛轻轻一拂，挟裹着火星的蜡油冲着米嘉飞了过去，米嘉吃惊之下迅速起身闪避，一滴蜡油擦过桌缘，顿时木桌仿佛被人以快刀削去了那一小块。
无瑕坐直了身体，还是忍不住先打了个呵欠，看着花季桓：“花坏坏，原来你这么厉害。”
对于花季桓来说，他知道无瑕这句话真是单纯的描述和赞叹，但是听在米嘉耳朵里，就是赤裸裸的嘲讽和讥笑，她恨恨地拔出剑，“够了！”端木涵终于开口叱道。
这还真是一场闹剧，现在也只有她作为前辈来调停了。她转向花季桓，看着无瑕道：“小姑娘，你先出去一会儿好不好？我们和花季桓说说话就让你们走，如何？”
无瑕很是理解，立即点点头起身要走，却被花季桓一把拉住小手，不禁奇怪地看他，他不是叫大姐姐师父的么，难道不听大姐姐的话？
“她本来又不是外人，更不是什么坏人，为什么要赶她走？”花季桓淡淡地对端木涵道，却不看米嘉一眼，“涵师父，若是你要说的话已经说完，我这就带着她走了。”
既然已经将她视作自己的东西，就不会容许别人对她说半点的不好。
归海无央是她相依为命的哥哥，所以他能够看着无央对她进行批评和时不时的指责；可是米嘉又算什么？就算是她要吃醋，似乎她还没有这样的资格。
无瑕是一只妖精而已。虽然花季桓也不知道从哪里来的自信，觉得无瑕不会背叛他、将他的事情说给别人去听，尤其还是说给巫令尘那帮人。
况且，她已经很明确地知道自己和巫令尘之间的貌合神离，所以花季桓认为，就算她知道了现在说的这些，也是完全没关系的。
更何况，刚刚这小东西确实是真的睡着了……因为，他现在还在想着怎么忍受衣服上那道浅浅的口水印子！
微微错愕，端木涵感到自己似乎低估了这个少女在花季桓心中的地位。她顿时想到石一曾经跟她说过的担忧，看来，季桓这次是对这个少女真的上心了。
虽然，她以前还从没见过花季桓对哪个女孩产生过这么强烈的独占欲。
米嘉显然也看出了现在的形势，不禁感到委屈，只好先软了下来：“桓哥哥，为什么你反而对这个宫外之人这么偏信，对于青梅竹马反而这么冷淡？”
青梅竹马？花季桓嘴角微微抽动，忽然觉得自己该去落花书斋翻翻最新的书，看看这个词是不是有了新的定义。
分明在八年前他才与筑紫宫有了牵绊吧……
“我……我先出去啦，没关系，我先走了啊。”无瑕使劲挣脱出花季桓冰凉的大掌，带着歉意向着端木涵和米嘉分别一鞠躬，转头跑了出去。
都到了这个时候，要是还不明白这一切争端是因她而起，那么无瑕就实在算不上是一只活了百年多的妖精。
花季桓感到怀中一阵空虚感，脸色也就不好看了，重新坐下，视线投向端木涵：“涵师父，现在请您接着说罢。”
端木涵看着他冷冰冰的表情，叹了口气道：“对于巫令尘，我知道你一定恨不得能够手刃之，但越是这个时候你越要沉着，很可能雷霆也会用这件事来试探你。”
花季桓强迫自己冷静下来，向着她点头。端木涵知道他现在心思已经全部飞走了，瞥了眼身边依然有些怒气冲冲的米嘉，便开口道：“就这样吧，我今晚就回宫里去，嘉儿你自己安排罢。”
“是！”米嘉有些惊喜地抬起头。花季桓轻轻一哼，站起来向端木涵一欠身，立即快走了出去。
长长的甬道里，无瑕娇小的影子因为两侧墙壁上的灯光显得摇摆不定，仿佛一阵风起，就能把那个瘦小的影子吹散。
花季桓忽然心头一阵冲动，他运起轻功迅速掠到她的身边，无瑕还没来得及做出反应，已被人自后面紧紧地抱住。
“你……可恶的小妖精。”他喃喃着，将头埋在她的颈窝，湿热的气体喷在她的耳后。
无瑕慌张地想要转过来，却被他死死抱住动弹不得，几乎要哭出来：“对不起，花坏坏我真的对不起，刚刚我不是故意……”
我不是故意惹你的师父生气的，你不要责怪我好不好。
“就一句对不起吗？”感受到她的动作，心想转过来就转过来，花季桓一把将她扳得与自己面对面，却顺势将她摁到了墙上，忽然吻了上去！
无瑕呆住了，与他双手的冰凉不同，她感受着花坏坏温暖的嘴唇落在她的唇上，在她的唇上辗转轻吮，时而疯狂似掠夺，时而温柔如轻风拂过。
他似乎很陶醉，还为此闭上了眼睛。无瑕瞪着眼睛看到他纤长如扇子的睫毛颤动着，感到心内非常惶恐。
这、这是在做什么？他要干嘛？
“花……”她想说话，嘴唇却被堵得严实，好不容易抓住空隙漏出来一个字，花季桓立刻有些报复性地更加凶猛地掠夺起来，甚至轻轻咬住了她的朱唇。
无瑕感到浑身一阵酥软，不行，这是怎么了？情急之下忽然觉得身上一阵发热，她下意识地使了出法术。
只听“砰”的一声，花季桓感到怀中一空，低下头去，两只碧色的小眼睛惊恐地盯着他，青色皮毛的小貂转身就逃跑了！
花季桓愣了一瞬，心中暗叫不好，拔腿就追了上去！
终于回复原形了！
可是眼下的无瑕却来不及庆贺，她只有先拼命逃跑的份。看到出口处已经关上的门，她咬牙使出法术，轻松地消失在了门前，花季桓看得目瞪口呆。
碧疏原本正在屋子里喝茶，忽然看到一道青色的闪电凌空掠过，吓得她发出一声惊叫，“抓住她！”花季桓的声音随之响起，碧疏看着少主从密道里跳出来，那副气急败坏的模样她应该是第一次见。
青色的貂一见到花季桓，再看到门口推门而入的水四，立刻没命地跑向了窗户，径直从窗口跳了出去！
看到花季桓的焦急，水四立刻上前拦住：“少主，您不能在此处显露武功。”说完他也从窗口掠下。
现在花季桓也顾不得说明白事情经过，如果现在让无央看到这一幕，他绝对不管不顾地就要把他的妹妹带走，这是花季桓现在绝对接受不了的。
一定要抢先抓住她！
从侧门跑出魅仙居，花季桓对着隐身在暗处的土六和雪八说明了现在的情况，让土六去通知石一千万稳住归海无央，雪八则同花季桓一起去追水四和无瑕。
“少主，那只貂，是否就是今日上午宰相公子问的那一只？”雪八传音问道。
“应该是吧。”现在，也只有用这样的理由来让九方卫帮他抓住无瑕了，毕竟，花季桓还吃不准他们是否能接受妖精的存在。
听到这样的回复，雪八便知道这只貂的重要性，他隐约听风七的调查回来说，好像这不是貂，而是什么神兽。
如果真是这样，怎么能便宜了巫丹羲他们！
花季桓看到前面隐约的水四的背影，朝雪八道：“我从侧面包抄，你继续追击。”“是！”雪八点头。
无瑕的逃跑有些慌不择路的意味。她只想现在快点逃离，她怕再被花坏坏给摁在墙上那样……
她不知道是为什么，花坏坏突然就做出那样的举动。随着奔跑，她的心跳愈加地快了，眼前的景色疯狂地快速变换，她已经不知道自己到底要跑去哪里，但是她知道，自己已经没法停下来了……
现在她毕竟已经变回了原形，只见她钻小巷走屋檐，几乎专挑那些偏僻之处，水四原本不是轻功最好的一个，这样追起来不禁有些吃力，再加上夜间光线暗淡，渐渐只能眼睁睁地看着她消失在视野里。
不远处的屋顶上，一道黑影停住了脚步，有些玩味地看着那远处的影子。“今儿个是什么日子？”他轻轻嘀咕，嘴角扬起一抹笑容。
今天，实在是太好运了。
无瑕匆匆逃跑着，丝毫没有注意到她的前方已经迅速布下了阵势，正在等候她的自投罗网。她依然快速地奔跑着，忽然迎面而来一张巨大的网，立时将她罩在底下，也在一瞬间收紧。
糟糕！她嗅到上面熟悉的气息，那是石菖蒲的味道，顿时让她感到全身无力，只能软绵绵地趴下，哀哀地叫了起来。