“居然这么快就抓住了。”从一边潜伏的地方走了出来，为首的男子一双下垂眼，留着两撇小胡子，笑眯眯地看着网里的小家伙，点点头：“果然运气好。”
身后又走出来一个男子，一双眯眯眼更是乐呵得完全眯成了一道缝隙：“二哥，这下大哥都会为我们的成就感到惊叹的。”
“谁说不是呢？”另一边走出来一个身材矮小样貌猥琐的男子，笑嘻嘻地看着旁边的两人，“有二哥和三哥在，抓住这么个小东西岂不是很简单的事？”
果然是猎人，无瑕感到身体无意识地颤抖着，她拼命想要自己冷静下来，可是身体依然不听使唤。
她很清楚他们从她身上想要的是什么，而这张经过石菖蒲汁浸染的牛筋网，她眼下根本没有机会逃脱。而他们要是想取得他们要的东西，也根本不需要打开这张网。
一种绝望感从心底生出，她的眼泪不知不觉间掉落下来。眯眯眼的老三嘿嘿笑了起来：“小家伙不要怕，会让你没有痛苦的……我们下手很快，你千万放心。”
放什么心啊！你们要拿走的是我的命啊！无瑕愤怒了，可是那石菖蒲的气息让她浑身发软，加上牛筋的韧性，她就算想站起身都非常地困难，只能四肢着地地趴着，明亮的眼睛死死地瞪着他们。
矮子老四道：“二哥、三哥，这畜生还瞪着咱们呢，不会来索命吧？”
下垂眼老二呸了他一声：“这畜生是落单的，你尽管放心就好；就算再来个畜生一起，我们也照样把它的援兵一起抓住，今晚丰收一双，下半辈子可就真的衣食无忧了。”
“衣食无忧”四个字简直是最大的诱惑，风生兽的脑子不是所有人都买得起的，他们能够从这个不易获得的无价之宝上获得的利益自然是非常之可观。老二从口袋里摸出一把花草，正是无瑕最害怕的石菖蒲……不，是风生兽们都害怕的植物！
老二径直朝着她走过去，咧嘴一笑，一口黄牙上还残留着几根韭菜叶子。“站住。”背后传来这样一个阴森森的声音。
三兄弟一愣，地上的“畜生”忽然之间仿佛有了精神，仰起头凄厉地尖叫起来，几声过后，竟然变成了清晰可问的人声：“花坏坏，救我……”
三人回头，竟然是一个容貌妖孽的年轻男子，只见他白衣似雪，美丽的容颜或许连女子都要自愧不如，但表情却如此的冰冷，巷口的风吹过来，经由他身边，似乎温度也随之骤降。“你是……什么人？”老三鼓起勇气吼了一句。
花季桓听到无瑕凄厉的声音，早已心中纷乱如麻，怎么会有好口气给他们，只冷冷地道：“放了她。”
“你说放就放？你是什么东西？”老四也吼了一声。花季桓眯起眼，手已经握住腰下的剑柄，老二上前一步：“这位公子，这畜生是我们的猎物，原本与你无关的事，请你不要插手。”
花季桓盯着他们，沉声道：“她是我的。”
绝对不会将你拱手让人，更不会将你的性命交给这一群人。
归海无瑕，你只能是我的。
这个念头前所未有地在脑海中清晰起来，花季桓锵然拔剑，对面的三人也都换上了狰狞的面容，老二拔出腰下的刀：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就先杀了你再杀这畜生了。”
花季桓随意一瞥，巷子口两端出现了水四和雪八的身影，意思是已经将这一段封锁，就算花季桓做出什么事来，他们都会在此刻守着不让别人干扰，更会帮他善后。
“多谢了。”他轻不可闻地吐出了三个字。有这样一群下属，不，是一群兄弟，真是感觉太好了。
老三和老四也都纷纷亮出兵器，三人互看一眼，大喝一声冲了过去。无瑕哀叫一声，闭上眼睛，花坏坏为了她要一对三，她的罪过太大了，她恨不能现在就死去算了！
花季桓手腕一抖，瞬间便刺出五剑，从上下方位齐齐攻了过来，登时把三人给吓得呆住，老二的武功在三人之中要高一点，立刻强行挥舞长刀挥出一阵刀气席卷而去。
花季桓左手中指微屈，迎着刀气随手一挽，中指弹出，一弹之下竟将那一阵刀气给完全反击了回去，正打在老四面门上，老四惨叫声还没中断，就已经被这刀气给击毙。
老二和老三顿时悚然，看着面前一身白衣如白无常的妖孽男子，身体已经哆嗦起来，“公、公子饶命……”难道这风生兽是真的有主人的，而且还是这么厉害的主人，他们能屈能伸，这次要是逃了命一定还有下次的机会……
斜睨了他们一眼，花季桓笑了起来，当真是百媚丛生，看得面前的两个男人都一阵心旌动荡。“可惜我不是‘公’公子。”他忽然收了笑容，冷冷地讥讽着，忽然提剑掠了过去。
不可饶恕。敢对他的小妖精下手，这一群人，不可饶恕。
归海无央一个人歪在车上感到非常的无聊。外面的石一是个面瘫脸，而且无央已经感受到他对于他们兄妹的某种不好的感情，自然也不好去主动和他搭话。
但是……花季桓他们是不是太慢了？为什么一定要带无瑕进去那个什么密室？无央有点想不明白，却只能在车上发呆。
“无聊死了……”他咕哝着，趁着石一不注意，使了个法术溜出了马车里，绕到魅仙居的后门位置，“这下子他们是看不到了。”他得意洋洋地道。
有几个送恩客从后门出来的女人看到了他，顿时被他的面容吸引，不禁挥舞着手帕开始了言语间的挑逗：“这位公子，怎么不进来看看呢？”
看什么看，一个个长得又不咋地，还在那搔首弄姿。无央心中暗自腹诽，只是冲她们笑了笑，转身便走。忽然间，街角转过一个熟悉的人影，他下意识地快步赶了上去，顿时惊喜地叫道：“阿端……”
端木涵听到他的声音，感到面上一窘，快步想要逃开，但归海无央仿佛脚下生风，立即就赶到了她的面前，微微低下头看着她，笑道：“怎么，阿端姐姐想要避着我？”
“你……”端木涵看着他有些嬉皮笑脸的模样，深深倒吸一口气，挤出一个笑容，“季桓把你也一起带来了么？”
无央点点头，埋怨道：“他只带了无瑕进去，把我一个人丢在外面的马车上，真是无聊死了，好烦。”
无瑕……他的妹妹叫这么名字吗？端木涵想着刚刚看到的那个少女，美丽可爱又听话，还真配得上这个名字。“季桓好像很喜欢她呢。”她轻轻说了一句。
“是这样么？”无央眸子里的温度渐渐冷了下来，他似乎不太喜欢和花季桓之间变成这样的关系。他看到端木涵沉入思索中的表情，又立即岔开话题道：“你现在就要离开楚凉了么？”
端木涵奇怪地看着他：“那是自然，我留在此处有什么用？宫里还有事情等着处理。”她觉得无央这句问话简直就是废话，难道他是在没话找话？
无央露出惋惜的笑容：“应该留几天，我要感谢你之前的帮忙，得报答你啊。”
听到“报答”两个字端木涵便有些尴尬，连忙摆摆手：“不必不必，早就说过是举手之劳，况且现在你是暂住在季桓家中，麻烦的是他，向他感谢才好。”
“他是他，你是你。”无央有些固执地道。原本他是想要逗逗她，但是她还是这样一板一眼的模样，真是让他有些感慨不解风情，只好顺着她的思路继续说了下去。
端木涵好气又好笑，正想着怎么应付他，忽然看到旁边的树上动了动。二人现在已经走到了一个较为偏僻的角落，她微微蹙眉，树上落下了一个黑色的人影，使用传音入密禀报道：“报告太微使，少主刚刚杀了人。”
来人是九方卫中的火五。端木涵顿时大骇：“这里可是京城，他怎么……”“无瑕姑娘似乎被人欺负了，少主正将她带回来，水四和雪八在善后。”火五继续禀报。
“……无央，现在马上跟我过去。”端木涵伸出手一把抓住无央的袖子，无央还没反应过来，已经随着她跟在火五身后奔了出去。
他当然不会想到，刚刚他的妹妹身上发生了多么可怕的事情。
漫天的血花淋漓地落在了无瑕的皮毛上。她听到那两声短促的惨叫，感到身上落下的黏糊腥臭的气息，不由得睁开眼睛，却看到面前的男子正蹲下身来，解开了她身上的束缚，将她轻轻捧了起来。
“没事了，坏人都死了。”他的声音温柔而清晰，虽然他的手依然冰凉，但是现在，无瑕却感到这双刚刚沾染了鲜血的手是那么的温暖。
她蜷缩在他的手心，眼睛里又不停地流下了眼泪，毛茸茸的大尾巴轻轻一甩将身体盖住，这样孱弱无助的模样，竟让花季桓感到心中难以抑制的痛楚，也不顾她身上的血渍，将她紧紧地拥在胸前。
身后传来“滋滋”的声音，是水四和雪八正在用化尸粉处理尸体。花季桓感受着怀中小家伙身体的战栗，叹了口气，轻轻道：“还是变回人形吧，要是还保持这个模样，不知道还会不会有人过来继续抓你。”
无瑕啜泣了几声，抬起头迷茫地看了看他，认命地闭上眼睛。
水四和雪八看着少主手中的小貂忽然发出了一阵光芒，等到光亮散尽，全身赤裸的绝色少女满身血污，伸手一把紧紧地抱着花季桓的脖子，缩在他怀中抽泣不已。
“无……”水四顿时惊得嘴巴都合不拢……