雪八也呆呆地看着这一出好戏，花季桓单手脱下自己的外袍，一把将她裹住。刚刚她身上的衣服已经在密道里变身时全部遗落在地，现在，他只有先用自己的衣服将她包裹起来。
“把一切东西都处理干净，我先带她回家。”花季桓吩咐道，盯着他们，“刚刚看到的事情，没有我的允许，谁人都不许说，即使是九方卫里也只能你们二人知道，明白？”
强压下心头的疑惑和惊慌，水四和雪八低下头，同时道：“是。”
无瑕的哭泣渐渐停止了，小脸上也是斑驳的血渍，花季桓用衣袖为她稍微进行了擦拭，听到巷子口的马蹄声和轱辘声，正是石一赶着马车过来了。
翻身下车，石一急促地道：“少爷，归海公子不知什么时候离开了马车，现在不在车上。”
花季桓皱眉，将衣服拉了拉遮住无瑕的一双玉臂。听到哥哥不见了，无瑕顿时呆住，生怕哥哥现在也遭到了毒手，“哇”的一声又哭了出来，身体颤抖得更厉害。
石一看到她的这番模样，顿时也有些心软，毕竟无瑕看起来也不过是十五岁的模样，在石一的心里，他似乎这才发现……她还只是一个孩子。他立刻为他们拉开车门。
花季桓抱着无瑕上车坐好，轻轻在她额头印下一吻，低声道：“没关系，马上就去找无央，他一定不会有事的，一定只是在这附近转悠，你不要哭。”
石一关上了车门，赶着马车开始行进。
“嗯……”无瑕咬着嘴唇拼命让自己冷静下来，眼泪还是不听话地扑簌簌掉落。花季桓抬起手抚过她的唇瓣，低下头吻了上去。
柔软的舌头轻轻舐过唇上被她自己咬伤的地方，这个深深的吻让无瑕原本还在抖索的身体渐渐放松安定了下来。花季桓冰凉的手拭去她眼角的泪水，试探着伸出自己的舌头与她的丁香小舌纠缠。
无瑕的脸上顿时沾染上红晕，一双小手依然勾着他的脖子，却不知道是该将他拉近还是推开。
“无瑕！”车外忽然传来这样急促的一声，二人迅速分开，车门被人猛地推开，无央立即钻进来，一把将妹妹抱住：“对不起……是哥哥不好，哥哥没有守着你……”
无瑕由着他抱住，埋头在他怀里，脸上其实早已羞得通红。端木涵也只好上了马车，关好车门，皱眉道：“这是怎么回事？”
无央看到妹妹身上一片狼藉，转头恶狠狠地盯住花季桓：“到底还有什么事？怎么弄得她的身上这么脏？”
花季桓瞥了他一眼，淡淡道：“那群人我全部杀掉了，所以血溅到了她身上。”
“季桓……”端木涵不禁有些咋舌，如果没记错，这是他第一次杀人吧？
看他有些阴沉沉的脸色，身上的杀气似乎都还没有消散，端木涵感到一阵心疼，轻轻拍了拍他的手，花季桓看着她，微微点头表示没关系。
无央咬牙，“哥哥，那是猎人。”无瑕通过神识轻轻告诉他，“用的石菖蒲汁浸染过的牛筋网……”
“幸好……”听到猎人两个字，无央的嘴唇便哆嗦一下，幸好最终没有让猎人们得逞，虽然不愿承认，但确实是花季桓保护了他的笨蛋妹妹，甚至一定程度上杜绝了后患。
无央当然不知道，这件事真正带来的“后患”会是什么样子。
他看了看花季桓，后者只是同端木涵小声说着什么，端木涵慢慢点头，看看外面的景象，轻轻道：“我先告辞了。”她向无央轻轻点头，推开车门掠了出去。
“相府要到了，别忘了换衣服。”花季桓忽然道。无央哼了一声，只得放开了无瑕，重新变成了女人的模样，将那身女装换好。
花季桓取出手帕，细细地又给无瑕擦干净了手脸，无瑕这时才算是真正冷静下来，红着脸将身上花季桓的那件外袍好好地整理了，把腰带束好。
马车停下，石一回头将车门打开。无央先跃下车，将妹妹抱了下来，花季桓随后，三人一前一后朝着府里走去，将无瑕保护在中间。
幸好一路上没有和巫丹羲那群人碰面，一回到夜来院，花季桓立即命侍女准备热水为无瑕泡澡，无央则在浴室外陪着无瑕，时不时和她通过神识说话。
而花季桓进了自己的卧室，经过风七和木三等人共同的努力，把今日白天里巫丹羲问话的来龙去脉调查了清楚。
“风生兽？”花季桓喃喃，水四看着他的表情，心中却非常不平静，他第一次知道，原来无瑕姑娘并非人类，而是那种传说中的神兽；那么同样的，她的哥哥无央自然也是神兽了。
原来她不是会法术，而是因为她本不是人类，那是作为神兽的固有能力。
“那些猎人熟知风生兽的弱点，因为这神兽的脑子和着菊花一起服下能够令人增寿五百年，因此一直为人所垂涎。”风七背书似的讲述着。
水四忍不住插嘴道：“那得有多少人跟老妖精似的活着啊？要是真的这么厉害，怎么从来没见过有这种人？”
石一接口道：“若是真有这样的人，他才不会傻乎乎地告诉世人他吃过风生兽的脑子。当初也是得来不易，谁会想把这种好东西分享成人人都能拥有？谁不想独占？”
水四若有所悟地点点头，花季桓冷笑：“所以也无法证实这事情的真假，除非真有受益者站出来说明，否则这无辜的生命为何要因为人类无聊的私欲献出生命？”
一想到刚刚要是来不及，无瑕便会被人破开脑子，那幅血淋淋的画面让花季桓感到胃里一阵翻江倒海，不禁抬手捂住嘴。
石一顿时关心地道：“少爷可还好么？”“没事。”花季桓淡淡地道，“准备热水罢，我也要沐浴了，浑身的臭味。”
石一退了下去，风七也立即退出去院子外面。水四刚刚也脑补了一下无瑕被人取脑的画面，也感到一阵恶心和心寒，便也告退了去外面吹吹凉风。
温暖的浴桶里，花季桓将自己整个人泡在里面，闭上眼睛感受那种被水包围的温柔。
端木涵刚刚担心他，第一次杀人会不会心中有阴影。当他拿起剑，当他将那道刀气反弹回去击杀第一个人的时候，他就知道他已经没有了退路。
他如果不杀那些人，他们还会继续以猎杀风生兽为目标，而在他们眼里，他们杀的只不过是可以给他们带来利益的畜牲罢了。
可是这次不同，他们要杀的是他的归海无瑕，是他美丽可爱的小妖精。
那是连归海无央都会闻之色变的“猎人”。花季桓冷笑，确实随意杀人不对，但他对于他第一次杀的这三人并不后悔。
他只是有要保护的人而已。
从水中挺起身，他懒懒地趴在浴桶边，微微眯起眼，忽然感到背后被人用毛巾擦拭着，他愕然回头，却看到了无瑕的小脸。
“我……来帮你擦背。”她小声说，红着脸低下头，“你……转过去啊，不然我怎么擦？”
不知不觉中，已经渐渐习惯了她的神出鬼没。花季桓不禁微微笑了，果然顺从地转过去，继续趴在浴桶边上，享受着某人并不纯属的擦背手法。
仿佛是为了打发尴尬，又仿佛是自言自语，无瑕嘀咕道：“我们可是恩怨分明的，你这次帮了我的大忙，我才来帮你擦背的，不要有什么别的想法哦，我只是为了报答你今晚的举措罢了……”
无瑕唠唠叨叨说了一番话，让花季桓觉得很想笑，轻轻拨弄着浴桶里的水，趁着她转身去搓毛巾的空当儿，花季桓回头，却皱起了眉头。
无瑕再次抬起手，却看到他又转了过来，连忙别开眼道：“你……你怎么又转过来啦？”
花季桓坐直了身子，往她这边靠了过来，手指轻轻缠绕上她湿漉漉的发丝：“笨蛋，洗澡之后又没有擦干头发，想要我提醒多少遍才会记住？”
“我……”无瑕一时语塞，娇羞的模样看在花季桓眼中，忍不住一阵心旌动荡，一下子伸出胳膊将她紧紧搂住，惹得她一声惊叫，便用嘴唇将她那聒噪的小嘴给堵了个严严实实。
这张小嘴的甜美程度超过了他的预想，刚刚在马车上他几乎都有些要把持不住，但那时候他所怀有的念头是让她能够情绪安定下来，是担心超过享受。
而现在，在这样满室温暖水汽的氤氲中，她的如花美貌和娇羞的表情让花季桓当真有些把持不住，对她的索取也就更加凶狠起来。
长长的一个吻结束，二人不约而同喘了口气，看到他又要凑近的样子，无瑕惊叫着伸手堵住了他的唇：“不、不可以亲鼻子！”
花季桓微微一怔，顿时眉眼间都是满满的笑意，点点头。若不是她提醒，他还真没想到这个问题；毕竟被亲之后是十二个时辰不能使用法术，那岂不是最佳的被猎人抓捕的时间？
他忽然想到，上次归海无央被涵师父救走的时候，一定也是处在那样的情况之下，不然他怎么会那么死缠烂打地跟着涵师父，以期望她的保护？
伸手将她抱住，无瑕因为他手上的冰凉，不由自主地向着他温暖的胸膛靠了过去。“花坏坏，你真好。”她的声音又有些哽咽。
差一点点，就要和哥哥、和花坏坏他们阴阳相隔，这件事的后果她当真无法想象。面前这个男人给了她那么多的安全感，她忽然有点舍不得离开，她很想继续留在他的身边。
“归海无瑕，我数到三，你给我出来！”无央暴怒的声音从外面传进来，花季桓不由得蹙眉，无瑕慌慌张张地站起身，向着花季桓歉意一笑，转身就要跑出去。
“一……”
冰凉的手抓住了她的手腕，浴桶中的人站起身，她错愕地回头，却立即闭上眼睛。
“二……”
蜻蜓点水般的一个吻落在她的唇上。手腕上的冰凉放开了，方才的人又镇定自如地坐回了浴桶之中。
“三……”
无瑕匆匆出了浴室，看到无央有些冰冷的脸色，奇怪地问道：“哥哥，有什么事情吗？”
她的脸上还有残留的红晕，无央阴沉着脸，冷冷地道：“现在既然你已经恢复了原形，我今晚稍后也能恢复，明天我们便离开此处吧。”
“离开？”无瑕皱眉，念及刚刚的想法，一副迟疑的模样，“毕竟现在哥哥你还没有恢复原形，要是就这么走了，在路上再被猎人盯上怎么办？”
“所以就要趁刚刚花季桓杀了那三个猎人，他们还没缓过劲儿来之际，我们赶紧离开。”无央道。
二人慢慢走回房间，无央看她脸上明显的犹豫之色，忽然有些担心地道：“无瑕，你是不是要为了花季桓留下来？”