无瑕惊讶地抬头，但是脸上又泛起的红色已经明白表露了她的情感，无央不禁急了：“你要是不离开，若是追查下来是花季桓干的，自然会搜到这里来……宰相府毕竟还是树大招风啊。”
“没有的事。”无瑕下意识地开口反驳，固执地道，“当时已经全部处理了的，我看到阿水哥哥他们用了什么东西，那些尸体都全部处理干净了的。”
“……”无央看着妹妹，无瑕的眼神却有些躲闪了，自顾自地低下头去，他叹了口气，拿过旁边的浴巾，将妹妹拽到怀里，轻轻给她擦拭头发。
“明日……一切，等明日吧。”他喃喃地道，“你既然这么固执，明日我们再作商议。”
无瑕依偎在哥哥怀里，闭着眼睛享受着他的“服务”，脑子里却回响起刚刚花季桓的那一句话，“笨蛋，洗澡之后又没有擦干头发”，他的语气也是那般的宠溺和微微的嗔怪。
以前，只要想到哥哥归海无央，她就能感到一阵安心和快乐；现在，似乎这样的人又多出了一个。她的嘴角弯起漂亮的弧度，她的感觉没有错，花坏坏真的是一个好人。
而在楚凉城那个阴森的小巷里，原本那么血腥的一幕已被彻底抹杀。因为地处偏僻，也没有人发现了那里曾经发生过什么，更没有什么目击证人。
一身粗布衣裳的高大男子踉踉跄跄地走进了小巷，晃亮了手中的火折子，映出他左脸颊的两抹刀疤。他颤抖着单膝跪了下来，静静地看着眼前的一切，虽然现场已经被处理过了，但是他还是能嗅到隐约的血腥气。
他陷入深深的自责：如果不是他临时起意没有和三个兄弟一起，这次的行动他一定也在参与者之列。
循着他们的记号一路找到这里来，这个偏僻的小巷自然是绝佳的堵截地点，而记号也在此处就中断了。陆博云其实不敢假设他的兄弟们已经遇难，可是现在这样的情况下，他怎么也联系不上他们，无论如何，他也要做好这样的打算了罢。
眼睛顿时热热的，都说男儿有泪不轻弹，可是毕竟出生入死并肩走过了近十年，这样的事情发生，谁也无法预想，就算不能接受，终归也要接受这样的现实。
“究竟是谁……”他握拳咬牙，忽然瞥到一边的墙上有被人刚刚刮去的痕迹。他立即凑到跟前，对方的处理手法果然非常老道，已经彻底看不出来曾经墙上有过什么东西。
但这对于他来说，这种行为无异于就是一种欲盖弥彰，反而能够证实他心底的某些猜测。
轻轻翻动原地的一些细碎物品，废弃的竹筐、零碎的木块、散落的杂草，他执着地拿着火折子搜寻着。
晨曦渐渐亮了，在一片青蓝色的雾霭中，当他伸手拨开一处草丛，陆博云终于看到了一块还未来得及处理掉的飞溅出来的血迹。
他感到心头一阵堵得慌。看来……是真的了。
碧疏一大早醒来的时候，就听到楼下有纷纷攘攘的吵闹声。“怎么回事？”她很不耐烦地呵斥道。
侍女问梅立即推门进来，躬身道：“小姐，是有人在门口闹事，非说要找一只什么青色的貂。”
青色的貂？碧疏一愣，想到昨晚花季桓追逐的那一只，莫非这人是怎么知道要来这里寻找的呢？
“那人相貌如何？是什么身份？”她由问梅扶着起身，穿衣洗漱之后坐到了梳妆台前，由问梅为她梳理头发。
镜子里，问梅撇撇嘴：“个子还是挺高大的，模样只能说是中等，看起来比较老实，底下的几个姐妹正在捉弄他呢。”她轻轻梳弄小姐的头发，“但是看他那一身穷酸样儿，没把他轰走就是好事了。”
碧疏不禁失笑，魅仙居里的女人果然都是寂寞的，有一个上门来的男人便像捡到宝似的，抓紧机会调侃甚至调戏。等到妆容全部整理好了，碧疏推开窗子，底下吵闹的声音便大了起来。
站在魅仙居大门口的男人确实高大威武，一身衣服果然是朴素到近乎褴褛，任凭姑娘们怎么调戏，他像根木头似的杵在那里，仍然固执地道：“姑娘们若是没有见过那只青色的貂，在下就不打扰了。”
“慢着。”头顶上传来这样一个声音，陆博云抬起头，二楼的窗口俏生生立着一个青色衣裙的女子，看起来不过十八九岁，温婉秀美面目如画，陆博云不由看得呆住，顿时忘记了开口说话。
虽然已年近三十，但是陆博云一直以抓捕风生兽为奋斗目标，对于男女之事从来不加琢磨，娶妻什么的从来没有想过，自然也没有见过碧疏这样秀美的姑娘。
碧疏的模样在花季桓眼中算不上绝色，可是在现在的陆博云眼中，她实在是美若天仙，让他心中的某处地方瞬间震动了一下。
看到他有些痴痴傻傻的模样，旁边有姑娘笑道：“还是碧疏姐姐有魅力，任我们百般问询，这人面不改色镇定自若；一见了碧疏姐姐，倒是立刻丢了魂儿。”
也有向来与碧疏不怎么和睦的，在一旁讥笑道：“碧疏姐姐的魅力对于这种男人来说似乎非常之有效呢。”
碧疏毕竟也是筑紫宫的人，听了这些话倒也依然平静，只冷冷地盯着底下的男人，哼道：“本姑娘在问你话，你耳朵聋了么？……你为什么要找那只貂？”
陆博云因为旁边女子的说话，尴尬得想挖个坑把自己给埋了，听到碧疏的问话，他嗫嚅了片刻，鼓起勇气又抬起头来道：“姑娘若是知道这只貂的下落，还请告知它是否与什么人在一起，在下需要找到这只貂的主人。”
冲着少主来的？碧疏立即心生警惕，昨晚的事情她虽然不知道，但是风七曾经在路过她的窗口时提醒了她不要向别人多言这只貂和少主的关系。
她正心内思忖，“昨日听人说，看到花少急急忙忙地从魅仙居里跑出来呢。”有一个姑娘忽然开口道。碧疏暗道不好，果然连锁反应开始，别的女人也都纷纷开始了“集思广益”。
旁人不忘抓住这个机会讽刺道：“不正是从碧疏姐姐的屋里跑出来的么？”“好像走的是侧门。”有知情人慢慢地开始了爆料。
不知道昨晚事情的女人一下子来了兴趣，顿时开始逼问那些知情者，知情人一见问题如汹涌的海浪一波波冲了过来，顿时感到左支右绌般为难，只推说就知道这么点，让她们不要再问了。
陆博云静静地站在原地，忽然小声地问道：“各位姑娘，你们说的‘花少’，究竟是谁？”“你连花少都不知道么？”有个女子立即尖声道，“你实在太逊了！”
陆博云顿时尴尬到不行，另一个女子看他可怜，便耐心地道：“花少便是当今宰相的侄儿，他可是‘楚凉城第一美人’啊，不像你这个木头疙瘩，他可是风流潇洒讨人喜欢呢。”
后面未免说得有些离题了吧，陆博云的笑容渐渐僵硬起来，用力咳嗽了几声，拱手道：“多谢姑娘们的指点。”
他抬起头，看到碧疏依然一脸冰冷地看着他，不禁露出微笑，也对着她一拱手：“多谢碧疏姑娘的帮助，在下若是达成心愿，一定会来好好感谢姑娘。”转身便离去了。
碧疏呆呆地看着他，底下的姑娘们又开始了起哄和嘲讽，她全部充耳不闻。是因为她吧，是因为她在无意中出卖了少主吧？
一阵风穿过窗棂，碧疏立即“砰”地关上窗，感到身上有些瑟瑟发抖，这件事她必须要报告给少主。
陆博云当即就转身朝着宰相府去了。如果能够顺利拜见到那位花少，自然是最好不过，不然等到半夜对宰相府进行突围，他也一定要见到那个花少。
那是人命关天的事情，就算他不是凶手，也一定是与此事件相关的人。要为他的三个兄弟报仇，这个人必定是非常关键的人物。
原本他也是想过要去楚凉尹衙门去报案，不料近期对于“猎人”的驱逐令反而盛行了，至少在楚凉城内已经不允许打着猎人的名号四处走动，突然出现这样的条令，真是让他们感到非常的意外。
所以，如果暂时自己能做到的事情，他还是先自己进行一番调查。
“你是什么人？”门口的侍卫看到这个在相府大门前逡巡不前的人，立即上前喝问道。
陆博云倒也不卑不亢，上前一行礼：“这位爷，在下是来拜见花少的，烦请您向少爷通报一二。”
侍卫觑了他一眼，冷笑道：“你是什么人，什么身份，为什么事来找表少爷？”说着又将陆博云上下打量了一番，看到他这一身行头，嗤笑不已，“表少爷怎么可能认识你这样的人，怎么可能见你，赶紧给大爷滚……”
还当真是好不客气的话，陆博云握了握拳头，看来他只有采取之前想到的下下策，等到晚上再想办法进入这个相府，或者稍微等等，看这个什么花少会不会从府里出来。
既然说他是“楚凉城第一美人”，模样一定非常出众，非常好辨认吧。在侍卫的叱骂中，陆博云故意慢吞吞地离开了相府大门前。
无央的去意已定，态度便非常坚决，第二天一起床，立即跑去拍开了花季桓卧室的门。
就见满脸倦意衣衫不整的花季桓打开门，冷冷地道：“一大早的有什么事嚎？”
无央也毫不客气地看着他：“既然现在我和无瑕已经回复原形，那就不再叨扰花少爷了，我这就带着妹妹离开。”
一听要走，花季桓倚靠着门框，随意地拉扯了一下衣服的领口，瞥了他一眼：“如今猎人都已经盘踞在帝都，而且也已经出现了明确的主使，你们现在离开反而引人注目，劝你三思而后行。”
“明确的主使？”无央不禁愣住，花季桓从他的身边走出房间，水四过来服侍他进行洗漱，石一给他取来衣服让他换好。