花季桓回头觑了他一眼，“哥哥，花坏坏。”无瑕终于出现，一副忐忑不安的模样站在一边看着他们。
看到她就会感到心情大好，花季桓笑了笑，看向石一：“上早膳吧，想必这二位也早就饿了。”
石一点头而去，水四有些神色复杂地看了看无瑕。自从知道她是妖精之后，水四便有些不知道怎么面对这兄妹二人。
这么美丽的人，果然不是“凡间”能有，水四没来由的感到心中一阵胆寒，妖精……妖精究竟是什么样的，是像传说中那样邪恶的妖怪会吃人？会害人？还是会做出别的什么邪恶的行径？
这样想着，水四竟然感到背心一阵冷汗掉了下来，他竟然在不知不觉间和妖精生活了这么久……
花季桓瞥了他一眼，猜到他现在纷乱的思绪，便淡淡地道：“阿水你去院子里，叮嘱风七对那边书房多多留意。”
“是。”水四如蒙大赦，立即走了出去。
吃过了早膳，三人都在桌前正襟危坐，便是要好好商讨一下去留问题。
“你刚刚说的主使人，是什么意思？”无央冷着一张脸。
此时花季桓却一直保持着镇定自若的微笑，双手习惯性地捂住装满滚烫茶水的瓷杯，看着他道：“宰相已经决定要对你们种族进行搜捕。”
“那我们更不能在这里待着了！”无央激动地道。花季桓眯眼：“正是如此，你们才要留在这里。最危险的地方就是最安全的地方。”
无央冷笑：“你直说你也贪图我们身上的东西就是了。”他哼了一声，“增寿五百年，那是你们孱弱的人类最想要的不是吗？”
花季桓的笑容依然不变：“你也可以这么认为。你们的弱点我也知道了一部分，要是想阻拦你们的离去，我也不介意用那种卑鄙的手法。”
“你……”无央顿时有些怒不可遏，无瑕一把抓住他的手，使劲拉扯让他没有在此刻暴走。
花季桓看着无瑕黯然的小脸，还是笑起来才漂亮啊小妖精，他在心里默默地道。
昨晚她惊慌而绝望的神情在他眼前闪过，他真的不想再看到她再一次露出这样的表情。在他的身边，若是宰相有什么行动，他自信凭着筑紫宫的力量足以保护她。
而且昨晚与那三个猎人的交手后，他感到他们对于猎捕风生兽确实有一套本事，但武功并不太高明，所以他并不担心和猎人之间起了正面冲突的后果。
但是如果无瑕他们离开了这个地方，巫令尘作为宰相的势力他都暂时还不敢去描摩出完整的网络，为了猎杀他们二人，宰相可以采取的办法太多太多。
花季桓这样想着，看着无瑕的眼神也就愈加的温柔。
顿时，屋里的三人陷入了僵持状态，无瑕连手边的云片糕也失去了胃口，轻轻将它推开了半寸，苦着一张小脸。
“少主！”屋外的火五传音入密进来，“碧疏紧急来报，有人在追查昨日的貂和少主的下落。”
“那是什么人？”花季桓微微一愣。火五继续道：“高大但是落魄的男人，衣衫破旧，背上背着一把刀；口口声声说要找貂的主人，问出与少主有关后立即走了。”
花季桓眉头一皱：“让金二注意盯着大门口，一旦有这样的人出现，立即跟踪他。”
“是。”火五领命而去。
门外的响动自然不可能逃开两个妖精的耳朵，无央冷冷地问道：“刚刚发生了什么？你的手下又来向你汇报什么事情了吗？”
“没什么事。”花季桓淡淡地道，“只不过告诉我，涵师父已经回到了筑紫宫，叫我自己万事小心。”
说到这个名字，无央的眼神便微微有些躲闪，低下头去不知道在想什么。无瑕顿时有些茫然，哥哥到底是要走还是要留？她仔细凝视无央的脸庞，如果还是想要走，为什么现在根本看不出他的坚决态度了？
她下意识地又转头去看花季桓，花季桓露出一个“放心吧”的笑容，应对上她的一脸迷茫，心中的阴霾竟然渐渐地散开了。
原本她便想要留下来，想要留在花坏坏的身边的；既然他能够成为她的依靠，她留下来，又有什么不可以？
再多的理由也就是化成了一句话：她不想离开他的身边。
无央沉吟片刻，叹了口气，抬头冷冷地盯住花季桓：“先在这里观察一段时间罢，避过这段时间的风头再说；要是没有什么大不了，我带着无瑕立刻走。”
花季桓喝了口茶，做出一个“随意”的手势。无瑕几乎要欢呼出来，面上一片欢喜的颜色，抓起面前的云片糕大口大口地吃起来，看得花季桓有些好笑，提起茶壶将她的茶杯斟满：“喝点茶，不要哽住了。”
无央看着他们，心中忽然升腾起一丝不好的预感。这个人太过神秘，他这样千方百计要把无瑕留在他身边，无央不得不考虑他是不是对无瑕有什么企图。
想要利用她的能力吗？想要从她身上获得什么吗？无央的双手纠结在袖子里面，他只希望不是要是最糟糕的一种情况。
只要不是最糟糕的那种结果，他还能保持着冷静，甚至想好在什么时候及时抽身，以保护他和无瑕那个小笨蛋。
陆博云一直在等着进入宰相府的机会。他一直徘徊在宰相府对面不远处的路口，等着花季桓的出现。
可是他没有看到花季桓的出现，身后却出现了两个杀气腾腾的男人。
“你是什么人？”那两人的穿着显然也是宰相府的侍卫，陆博云暗道了一声不好，只好赔笑道：“二位爷……”
话还未说完，对方出手如电，一把用刀柄将他打昏了过去。
等到再次醒来，他发现自己竟然已经置身于一间阴暗的牢房之中。莫非这是宰相府的私人牢房？陆博云自嘲一笑，今天还真是大开眼界。
“想不到你还能笑得出来，看来绝非泛泛之辈。”年轻的男声道。陆博云正要抬头细看，却感到自己的四肢都被铁链锁住，顿时神色变得严肃起来。
巫丹羲慢条斯理地走到他面前，双臂抱胸，眯着眼看他；“你是什么人，怎么在宰相府门口鬼鬼祟祟，究竟有什么企图？”
陆博云没有感到身上有什么疼痛，这才心头微微轻松了一下，幸好他们还没有对他动用私刑。他微微一笑：“回这位小爷的话，在下是为了找一只青色的貂而来。”
他当然不敢说是为了找花季桓确认自己兄弟的凶杀案真相，毕竟面前的人还不确定身份，花季桓也毕竟是宰相府的表少爷，若是他们内部互相维护，吃瘪的自然是他。
而如果是对风生兽相关习性不了解的人，也绝对不会知道那“青色的貂”指的就是传说中的风生兽。
只不过，面前的这个人可是巫丹羲。
“你是……猎人？”巫丹羲忽然伸手捏住他的下巴，将他的头抬了起来，四目相对，陆博云这才看清自己面前的少年有着俊秀的脸庞，而且一身贵气。
摸爬滚打这么多年，懂得察言观色是陆博云学到的技能之一。这人应该不是花季桓，但很有可能是府中说话举足轻重的人物。他笑了笑：“少爷为何会这么评判？”
巫丹羲冷笑：“还跟本少爷装？青色的貂，不正是风生兽么？以为本少爷不知道你们的企图？”
陆博云一时间有些吃不准这位少爷的想法和观点，只好沉默不语。巫丹羲捅了捅他的肩膀，换上了一副温和的面孔：“这位大叔你不要紧张（陆博云：我还没那么老吧？），本少爷只想向你确认一二……难道这宰相府里当真有风生兽？”
陆博云继续沉默，巫丹羲却有些恼怒了，哼笑道：“你可别在此刻闹性子，本少要是想让你在宰相府消失，也没人能够说一个‘不’字；所以奉劝你还是坦诚点，积极合作。”
“那大少爷需要在下合作些什么？”陆博云勉强说出了一句话。
巫丹羲微微点头表示赞赏这种积极态度，悠悠地开口道：“猎人大叔（陆博云：真把我当大叔的话就请你语气尊重点啊！），本少需要你的能力来抓住风生兽，而根据你的成绩，自然本少会给出相应的报酬。”
他看到陆博云的脸色有一瞬间的闪光，在看看这男人一身的褴褛衣衫，心知自己的这个条件戳中了陆博云心中的某个地方，便清了清嗓子，继续道：“所以……可以算作本少爷雇佣你，你只需要帮本少爷抓住这个妖精……”
“少爷的要求只有这么简单么？”陆博云淡淡道。
巫丹羲心中一喜：“这么说，你是答应了？”
陆博云不再说话，只是动了动自己的手腕，只听得铁链一阵叮当的声响，在空旷的牢房里显得分外清晰。巫丹羲立即意识到，便挥手让旁边的人过来给他解开手脚的束缚。
铁链解开，陆博云活动了一下手腕和脚腕，巫丹羲在身材高大的他面前顿时更加年幼了几分，便干脆后退几步坐了下来，翘起二郎腿：“怎么样，你考虑这个条件么？”
“少爷的条件很合理，陆博云实在没有什么资格拒绝。”陆博云单膝跪地，右手放在左肩上，朝着巫丹羲低下头去。
巫丹羲顿时眉开眼笑，这么快就招揽到了第一个猎人，实在是太顺利了。他轻轻抚掌；“你说你是叫……‘陆博云’？”看到面前的大汉点点头，他单手支起下巴，“你可还有同伴么？本少可以一齐收下。”
同伴这两个字深深地将陆博云的心刺中，他依然低着头，轻声道：“若是在昨晚之前与少爷相遇，我那三个兄弟一定能一同投效少爷麾下，为少爷抓到想要的东西。”
“……昨晚怎么了？”巫丹羲看到他的脸色黯淡下来，陆博云叹了口气：“很可能，连尸体都找不到了。”
巫丹羲不禁慨叹：“哎呀真可惜。”可惜了三个猎人，以后又要费心思多找些猎人来了。
不过现在身边已经有了一个，暂且凭着他的实力先试试，况且他一定也有自己的圈子，届时再通过他去招揽，一定会容易许多。
这样想着，巫丹羲唇角的微笑便掩盖不住，挥手道：“带他下去，沐浴更衣后带到我的院子里去，以后他便是锦墨居的护卫。”
“是。”立即有家仆过来，陆博云再次向巫丹羲致谢，跟着那家仆走了出去。