安藤青学园，在宁城是一所独一无二的学校，不仅仅是因为该校的历史底蕴深厚，而且这所学校是以培养名门之后而出名，但即使家室并不好，只要足够优秀，依然能在此就读。况且前来就读的学生在毕业之后无一例外地成了精英或者是领导者，学园名声也就随着这些人的存在而逐渐远扬。
“你在干什么！”
随着一声中气十足的声音，引得在走廊上优雅行走着的所有人侧目而视，只见一个穿着二年级校服的女子奔跑着，伴随着这一声，带来一阵强大的气流，然后……
“哎哟！”
前面正在左右躲闪的一个穿着校服的男生就在那句“么”之后便倒在了走廊上。
“哼，看你以后还对本小姐不恭敬！”那个穿着二年级校服的女声双手叉腰，朗声说道，丝毫不在意四面射来的复杂的视线。
“小蝶！“就在所有人以为那个女声消停的时候，那个女声带着好些兴奋，举起手，唤着。
所有人都往那个女生的所看的方向看过去，一个戴着眼镜抱着书平凡到不能再平凡的女生正打算从一边溜走。看到所有人都看了过来，不由得有些苦笑，抬起头，是一张平凡无奇甚至到下一秒就会忘记的一张路人脸。
“Vicky。”有些无奈地，那个女生喊出了另一人的名字。
“Vicky？”
“竟然是Vicky？”
“那个大小姐Vicky？”
面对着所有人的议论纷纷和各色眼神，Vicky带着大大的笑容地走过来，拉住了被她称为小蝶的那个女孩的手，而那个被称为小蝶的女孩子抽出了被拉住的手，扯了扯Vicky的校服，抱歉地对周围笑笑，带着Vicky离开了这里。
“小蝶？怎么了？”虽然被小蝶带走了，但是看着做了这些动作的Vicky还是有些不解。
“Vicky，现在是在学校，淑女的样子就算是你再不屑也还是要装装吧。”小蝶有些无奈，明明是学园理事长的独女，怎么性子就这么地跳脱呢？那所谓的名门闺秀的大家风范上哪去了？
“i哎呀哎呀小蝶！别给我说这些，明明你知道我最讨厌这些的了。”Vicky大大咧咧一挥手，看着还想说什么的小蝶，明智地转移了话题：“对了，小蝶，你别老是沉默着，你看哦，要不是和你认识了这么久，你那存在感，说不定我都不一定能发现。你的气场开足一点嘛，不然的话，也未免也太低了一些吧。”
在班上永远不会被点到名，即使是坐在老师的面前都会被忽略，这存在感究竟是有多低啊，Vicky看着在学园里多多少少能算得上是自己好友的小蝶，然后再比起仿佛是发光体一般的自己，走到哪里都是会成为亮点，Vicky突然觉得有些头疼。
小蝶没说什么，只是微微笑笑。
Vicky不知道，对于小蝶，就是这样微薄的存在感，才是她所希冀的。在小蝶看来，这样的话，用这个身份无论是做什么都不会引人注意，却没想到是误打误撞认识了Vicky。真的是误打误撞吗？
只不过现在在学校，她们之间的在Vicky单方面的认同下竟然成了学园八大不可思议事件之一。
“小蝶，小蝶！你究竟有没有听我说啊！”
待到小蝶回过神，看到的却是Vicky不满的模样。
“嗯？”开始确实是神游天外了，小蝶有些歉意地笑笑，不过想的却是昨天晚些时候听到的那件事，突然觉得有些劳累罢了。
“我是说啊，你知道么，国际著名天才钢琴家Ade要来我们学校借读一阵子啊。”看着已经开始冒粉红色泡泡的Vicky，小蝶几度张口想要打断，最终还是很厚道地没有打破她的幻想。
Ade的人气确实很高，只是没想到Ade到学园的借读会带来那么大的风波。
那天，正在图书馆安静看书的小蝶被一通夺命连环CALL给叫了出去。
“Vicky，有什么事吗？”正低头看书的小蝶关掉了铃声，走到外面的阳台，压低了声音接起电话，好脾气地问着。
“小蝶，你现在在哪儿呢？”
“我？我在图书馆看书啊，今天上午的第一二节课不是自习吗？难道是改了？”小蝶有些疑惑。
“没有没有，你赶紧回来吧，我有大消息告诉你！”
看着Vicky说得是神神秘秘，并且那么郑重其事的模样，小蝶即使是再想拒绝也有些难以开口：“好，我一会儿下课之后会回来的，现在还有些时间，我先把手上的一些东西给解决掉。”
“小蝶你还真是！”Vicky气鼓鼓地说了，背景的声音相当嘈杂。
即使是这样，小蝶依旧听得出Vicky的语气中带着些不满，笑笑道：“Vicky，我确实是有些事要做，一会儿肯定会回教室的，记得帮我占个位置哟。”
“知道知道，就你会使唤人。”
看着Vicky的注意力已经被转移过去，小蝶应付地通着电话，她的注意力已经放到了手上拿着的书本之上。只是，待看到了书上写着那的几行字是她想要的答案之后，小蝶开始微微蹙起眉。
等到还有一两分钟将要下课的时候，小蝶才从位置上起身，借了一摞专业书籍，向登记处走去。在借阅处工作的同学似乎都有些惊讶地打量了小蝶几次后，才低下头继续手上的工作。
也是，这图书馆大是大，来的人却是寥寥无几，尤其是这一类更偏向于专业的书籍外借，怕是有更少的人会去做了。
走出图书馆，不过才九点左右的光景，这个时候，在那一端的姐姐怎样了呢？有好好保护自己吗？小蝶微微仰起头，看着明媚的天气，这次的出逃，怕是有不少的任务会压在姐姐的肩头吧，真的，很对不起姐姐啊。
“小蝶！”
就在小蝶默默想着的时候，却是有人从身后突然地拍了她的肩，待到看清是何人时候，小蝶无奈地笑笑，面对着对着她笑得是一脸开怀的人。
“Vicky，怎么了。”
“小蝶，你怎么这么磨磨蹭蹭的啊，你不知道，我们班快被挤爆了，就因为Ade要来，我们班可是近水楼台先得月，你还这么慢悠悠的，怎么，不高兴啊？”Vicky一副哥俩好的模样，都快攀上小蝶的肩了，小蝶错了错身，不着痕迹地将Vicky的手从身上拨下去。
“没有的事，怎么会。”小蝶悄悄地移开了了几步，与Vicky保持着半步左右的距离。
向来是不喜欢与别人有着肢体接触的小蝶除了能与她认同的几人有接触外，其他的人与小蝶的接触，对于有些洁癖的小蝶而言总是会感觉到不舒服，即使是Vicky，在小蝶看来，也不过是必须要保持关系的人之一，但却不一定要被小蝶认同。
“好啦好啦我们回教室吧。”
一向是相当讨厌回教室的Vicky竟然能有这么主动的一天，不得不说是天下红雨，或者说是帅哥效应。
只是，走在路上的小蝶得眼里还是有些黯然。为什么还是会遇到那个人呢，即使已经是躲得这么远。