“你什么意思？”
“你终究还是沉不住气。”站在天台的一侧，Ade回过身看着推开门就开始发问的小蝶，说着。
小蝶没有接话，只是敛了笑，沉沉地看着Ade。
“一旦是扯到了他的事，你整个人的气息都变了。”Ade看着小蝶，“我们也是好久没有见面了，我只是想和你好好谈谈。”
“谈谈么。”小蝶看着面前的人，“那么你要先拿出些诚意吧。”
“不知道这个算不算。”Ade一扬手，小蝶下意识地接住。
看着手里多出来的那样东西，小蝶抿了抿唇。
“我没打算一个人对付那么多人。”小蝶摇晃着手中的试管，“我有自知之明，我的实力还达不到那个要求。”
“我不是这样打算的。”Ade看着摇晃着的试管，说着“哦？”小蝶扬起眉，“你不是这样打算的话，那你把这个东西给我又算是怎么回事。”
“你能，”Ade顿了一会儿，“你能帮我保管吗？”
语气，甚至带上了些商量的味道。
“那我的好处是什么？你要知道，这个东西，它的存在，会引来多大的一场……”
“我知道，但是，我更知道，在我认识的，知道的人当中，只有你有这个实力，能够将这个东西保护完好。”
“哦？你还真是看的起我啊，Ade。”小蝶勾了勾嘴角。
“不是看得起，而是，我了解……”
“够了，我知道了，我答应你。”
Ade想要说出口的话被小蝶打断，小蝶转过身，正打算离开，身后却传来了Ade的一句话。
“谢谢。”
“我只是看在她的份上，终究，是我欠了她。”
“吱——砰。”
小蝶关上了天台的门，隔开了两个世界，一个纯白，一个黑暗。
“这个世界，哪有什么真正的纯白无暇？”黑暗中，看不清小蝶的表情，只是，喃喃着的这个声音，带着笑意和不屑，还有一丝无能为力。
手中的试管里，装着的事金黄色的液体，流光般，又有谁知到，这个东西是最致命的毒药呢？
Cyril的事情不想管，也是不能管，我离开了ICPO的时间也有这么长了，好些事情还不是我亲力亲为，又怎么会放得下心？
又想到了姐姐，不知道姐姐现在可还好，Cyril也离开了，姐姐肩上的压力可想而知，就在这是，小蝶甚至想要回去，无论怎么回事，在那里，姐姐也是尽了最大的努力在护着小蝶的安全。
“诶？小蝶？”
小蝶抬起头，看到的是Vicky的面容在离自己不远处，便是微微笑着，“Vicky？又逃课了吧？”
“小蝶你还不是？还说别人。”Vicky一撇嘴，旋即蹭蹭地走上了楼梯，站到小蝶的面前，“呐，万年乖乖女竟然逃课了，告诉姐姐我，去干什么了？”
小蝶绕过Vicky，“没什么，只是有些不大舒服，去校医室了。”
“小蝶，你究竟怎么了，总感觉你有些怪怪的，是不是还不舒服？”Vicky问着。
“无碍的，Vicky，多谢关心。”
“那就好，不过说起来，好可惜呢。”
“怎么了？”一边心不在焉地对付着Vicky，一边想着Ade的真是目的。
究竟是因为什么原因会让Ade将这个东西放到自己手上，这个，关系着的，可不是一两个人，而是一场势力的纷争，一场绝对隐秘的基因遗传计划的执行。
Ade，你究竟是……
“小蝶，小蝶？你怎么啦？有没有听到我在说什么嘛！”
耳边的声音将小蝶拉了回来。
“哪有的事，我听着呢，你说Ade要走了是吧。”
“就是啊，也不过是到学园一个多月，就准备走了，好可惜啊。”
“可惜什么？还没有看够？”
“一个月的时间哪里够啊？你以为都像你这样两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书啊？！”Vicky说着，越发的张牙舞爪，“你的性情已经够冷了，真不知道什么事情才能够让你关心。”
“有吗？”小蝶笑着，“我哪有你说的那般模样啊。不过是对外面的关注稍微小了些，你就这样大惊小怪了？”
“什么叫做“稍微”？”Vicky一脸的不可置信。
“不是还有你么。”小蝶笑笑，“只要有你，不管什么消息我可是一直都能在第一时间得到。”
“那是当然，也不想想我是谁。”
“是是，你是安藤青学园的消息女王，Vicky女王，可以了吧。”小蝶一脸无奈。
“那是。”Vicky仰起头，“还有什么消息是我探听不到的？”
小蝶在一旁附和着笑笑，若不是因为你的消息灵通，我又怎么会这般费心思来认识你？
只是现在，Ade要走了么……
难道这次他来的原因只是为了这个？
Aria，我为你不值。
这个男人，根本就没有资格在你身边。
Aria……
离你的离开，又过了多久了……我已经，不想去计算了，只知晓，现在的我，没有了你，便是残缺不全的人。
你再也不会回来了么……
Aria……
“唔，小蝶，我想问你一个问题。”Vicky停下了脚步，站到了小蝶的面前。
“嗯？”小蝶发出了一个无意义的音节，看着Vicky。
“我算是你的朋友吧？”
“嗯。”
“那朋友之间有什么困难的话会互帮互助的吧。”
小蝶再度点点头。
“呐，小蝶，可以帮我拍张照片么。”
“哈？！”一时间，小蝶完全没有跟上Vicky的思维速度，茫然地看着她。
“哎呀，小蝶，你真笨，Ade不是要离开了么，我就想和他合影，小蝶你向来都是少言寡语的……”
小蝶明白了Vicky的意思。
一向少言寡语的她自然是不会有什么传言从她的口中说出去的，合照之事而身为大小姐的Vicky自然是有办法能够做到的，而Vicky希望知道的人越少越好，万一被Ade的后援团知道了，那可是一出好戏了，而且，所谓的追星这种事情，对于大家闺秀也是不怎么好的评价，Vicky也是知道的，能做到这一切的在所有人筛选之后，剩下的也只有她了吧。
“嗯。”小蝶再度点头，应下了。
“我就是说嘛，小蝶最好了~”看着面前女子的明媚笑颜，小蝶的笑意却是未曾抵达眼底。
Ade，你究竟要招惹多少人才甘心。
钝钝的痛突兀地袭来，不知道是想到了Ade，还是想到了身处同一学园，而失去记忆的他。
是了，是他。
即使疼的再厉害，小蝶也没有弯下腰。
这又算得上什么呢。
只要他还活着，哪怕是忘记了一切又有什么呢？