Cyril最初的时候完全没有在意这些，只是当这个女孩子站在他面前的时候，他才发现了一种巨大的极有压迫的力量。竟然让他后退了小半步。
女孩子眼里一闪而逝的惊讶还是被他捕捉到了。
有什么好惊讶地？
“你是我见过的，在看到我之后只后退了半步的人啊，哥哥。”
那个女孩子转身离开之前，落下了这么一句话。
站在原地的Cyril表情变了几变，最后还是选择了放弃了背着父亲离开的想法。毕竟有这么个妹妹在这里，一时间让他还不知道该怎么面对。
“又在想什么？”被他抱在怀里的人明显没有太大的情绪波动，甚至对于这个怀抱的极端不适应性让她想要挣脱。
“丫头，你不喜欢我了吗？”Cyril撇撇嘴，“我好伤心……”
“就那么喜欢装活宝？”小蝶甩开他的手，“在我面前，少来这一套。”
“丫头……”Cyril的眼里含着泪水，淼淼的眼波里带着无限委屈，若是其他什么人见到这般模样，早就心软得成什么样了，尤其是Hugh在的话。可惜，现在站在Cyril面前的却是小蝶，一个手拐便击中了Cyril的肚子，左手也在同时攀住了Cyril的右肩，往前一个带力，就看到Cyril在地上直哼哼。
“玩够了？”小蝶居高临下地看着地上的男人。面容不变“我说，丫头你下手是不是太狠了点？”Cyril看着站在他上方的女孩，带着怨念。
“我早说过，我不喜欢任何人碰我。”
“嘁，怕是在你所说的任何人里面不包括你姐姐姐夫和那个家伙吧。”
小蝶还是面无表情地看着他。
“丫头，那我呢，也是排在任何人之中？”Cyril的表情有些沮丧，或者说是……了然？
“丫头你果然还是在意那件事吧……”
“我从不会允许其他人踏进我所在的位置，无论是时间还是空间。”小蝶看着依旧没有起身的Cyril说道，“别给我装废物，起来。”
得到了自己想要的答案之后，Cyril单手一撑，一个翻身又带着一脸的痞子相站到了小蝶的面前。
小蝶的目光扫过Cyril的全身，仿佛在确认什么似的，最后拉开门走了出去。
果然小蝶还是关心他的。
Cyril毫不掩饰的笑意在嘴角蔓延开来，俊美的面容在此时更是显得出尘。
推开门的小蝶看到的便是这样俊美得不似凡尘中人的Cyril。
真不愧是继承了那两方相貌的人。
无论是从外貌还是性格，Cyril都算得上是一等一的出挑，这样的人居然是自己的嫡亲哥哥，每每这时，小蝶都会有一种不真实的感觉。
与Cyril唯一相似的地方只有眼睛，狭长而上挑，盈盈如皓月，明艳灼灼，秋光潋滟，剪水双瞳总能让人从中看到自己的倒影。
“怎么？丫头看我是不是很帅？居然看呆了？”Cyril的痞子笑又挂在了脸上，让人有一种想要将这种笑容揍下去的冲动。
“或者说你认为我给Hugh打个电话会比较好？”小蝶还是轻飘飘的一句话，但就让Cyril的脸色变了。
“丫头，你可别害我啊！”
“哦？不是之前还有人在我面前秀恩爱吗？”
看着明显被噎了一口气的Cyril，小蝶没再问什么。
“换衣服，买菜。”小蝶走到门口才想起自己来找他似乎还没有说为什么要找他的事，复而回头，扔下了一句话。
“丫头不是吧？！”
虽然小蝶一直没问他和Hugh是怎么回事让Cyril送了口气，但是这样太平常的生活也让一向追求刺激的新鲜感的Cyril有了一丝腻烦。
决定来找小蝶是Cyril经过研究之后的结果，小蝶不是一个好奇心旺盛的人，而且她离开了ICPO也有这么长的时间了，依旧无人找到。若不是因为在之前的行动中，小蝶给他的联络仪和追踪器，他恐怕也是那群寻找小蝶的无头苍蝇中的一员。
万一出现什么状况，小蝶不仅不会拖他的后腿，恐怕在某些时候还能帮他。
对于小蝶的能力，Cyril一向是很有自信的，甚至比自己都还要自信。
况且，小蝶的反侦察能力相当高，和她在一起根本不用担心会有谁会追过来，哪怕那个人是他……是Hugh……
Cyril莫名地转向窗外的风景，带着柔情与温暖，在心中一笔笔地将他的模样勾勒出来。远在大洋彼岸的那个人，此时又在干些什么？
“走了。”也许是不满Cyril游离在状态之外，小蝶开口，打断了他的思念。
Cyril摇摇头，来到这里和自己的妹妹一起生活，不就是为了想要更好地和他做一个了断吗？怎么又想到他了？
“哥。”
原本是走在前面的小蝶停下了脚步，和Cyril面对面地站着。
“怎么了？”知道一向喜欢称呼自己名字的小蝶在叫自己‘哥’的时候是有比较严肃和庄重的事情发生的时候。Cyril的大脑开始飞速运转，究竟是什么事情让丫头这么严肃。是前几天晚上偷吃？还是再前几天不小心把客厅和卧室弄得一团糟？当然，丫头的卧室Cyril是不敢进去的，也是进去不去的。
看着Cyril的表情小蝶就知道他绝对又想偏了。
“哥，那些乱七八糟有的没事的情你少想些。我要说的，和你想的全部无关。”
“哥我知道你的性子跳脱不受约束，我知道你可能觉得宁城有些闷了，如果你想到处走走我自然是没意见，可是。”小蝶的话锋一转，“不要忘了你的身份，哥，别为了些儿女情长的事情弄得自己患得患失，我们家族不需要这样的人存在，记得自己是谁的儿子！”
小蝶的话让Cyril愣了半天，最后说了一句，“丫头你怎么知道的？”
说了这么多，面前的这人关心的重点居然是这个！小蝶觉得自己的脾气在这个白痴大哥的一次次挑战下已经快变得无底线了。
“你来找我只可能因为两个原因，一个是ICPO，一个是因为Hugh。第一个原因在第一天就被你否决了，再加上你些天的心不在焉，我会不知道是什么原因？”小蝶的表情还是一如既往地冷然。
“难道就不能因为是我想你了？”Cyril不死心地追问着。
“你会想我也只有两个原因，第一你遇到了无法结局的困难，第二，那个原因和我有关。”
“原来我再丫头你心中竟然是这样的形象！丫头你太过分了！”
在小蝶平静无波的眼光中，Cyril心虚地停住了，好像……还真是这样……
“走吧。”小蝶这次没有回头，Cyril看着小蝶逆光的背影，明明还那么年幼，明明是那么羸弱的肩膀，却被父亲逼迫着撑起那里的事务，经历着他在那个年龄都未曾经历过的生死考验。
那个背影在Cyril看来，如此……萧瑟。