去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧……去死吧啊！！
紫心底的愤怒和恨意再也止不住，一直喃喃自语竟像是取悦了若山鸣一样。
“我亲爱的小表妹，你想杀了我，不知道现在的你，有没有那么能力呢？”
“你现在，可是一个人哦。”
猛然在耳边靠近的调笑气息，紫竟然没有躲过去。
不可能的，没有道理的……
紫有些无法相信，她对自己的速度是再清楚不过，除了紫认同的人可以靠近她以外，其他什么人她躲不过去？
可在若山鸣这个男人面前，紫引以为豪的自制力和行动力竟是全部被这个男人粉碎掉。
“我亲爱的小表妹，我可以相当期待，你疯掉的那一天啊。”
“我可是很好奇，拥有了我们这样嗜血基因的人，抑制的锁链一旦断掉，相关机能陷入全面崩溃之后，那种疯狂之极的表情，在我亲爱的小表妹脸上，会怎么表现出来呢？”
若山鸣，你就是一个疯子！
现在支撑着紫活下去的，有信念，信仰，约定以及，刻骨仇恨。
紫看着若山鸣离开的背影，表情阴冷。
“我亲爱的表哥，我不介意你作我的实验体哦。”
一词一句，咬牙切齿。
“我亲爱的小表妹，只要你有那个本事！”
若山鸣渐渐走远，只留下了轻狂的笑声慢慢消散开来。
“这不是新来的若山老师吗？”
一个慢悠悠的语调，紫一转头就看到了站在实验楼下的人。
Ives。
只是这个时候的紫因为若山鸣的缘故，竟是没有注意到有人的靠近，尤其是，这个人是Ives。
紫异常熟悉气息的人。
是因为，缺失了一半的缘故吗？灵魂已经不完整。
在想什么乱七八糟的呢，紫的表情恢复如常，既然是Ives，那么就当作一直不认识的陌上人吧。
紫面无表情地与Ives擦肩而过。
“我们见过吧。”
Ives的声音里没有了紫知道的宠溺和温柔，只有冰冷一片。
“这样的搭讪过时了。”紫头也不抬，侧过脸看向另一边。
“身手不错。”
本来还有些不确定的Ives在看到紫的侧脸时完全确认了。
紫微微眯起眼睛，“沈同学，我想你真的是认错了。”
“若山老师的人气很高，护卫队怕是不少。”
紫冷冷地看着Ives，那些所谓的亲卫队或者是其他的什么护卫队，对于紫而言倒是无关痛痒，只是……
紫不想被任何人监视。
尤其是是那些花痴。
他们可以比最好的侦查员还要做得仔细，并乐在其中。
紫看着Ives，无悲无喜。
只是一双黑得透亮的眼睛，定定地看着眼前的这个人。
他是Ives。
但是，现在的他，叫做沈君天。
“我们认识。”沈君天的语气异常确定。
“不知道沈同学有什么见解。”紫想了很多，如果若山鸣在安藤青学园呆下去的话，那不遇到Ives的可能性几乎为零。
至少，在之前与Ives，不，是现在的沈君天认识也好。
“我对格斗有兴趣、”
紫在听到沈君天的回答时，瞳孔收缩，这次微微动着的，却是小指。
在约定的时候，用的是小指，可现在，站在紫面前的这个人，还是Ives吗？
当初以自缚那颗心脏的言语约束已经不再起作用了，那是不是就代表了，这一切即将走向崩溃？
沈君天，不是Ives。
紫告诫着自己，一遍又一遍地。
“如果沈同学对近身格斗术有兴趣，出了这里往右转，上三楼，是搏击中心。”紫的表情还是淡淡地模样。
“你的动作我更感兴趣一些。”
沈君天还记得之前在路口看到紫那么干脆利落的动作的时候，竟然有几分熟悉。
一向喜欢掌控的沈君天发现，这种感觉里包括太多他不熟悉的情绪。
这种情绪，只有在面对眼前这个人的时候才会有。
只是没想到会遇见这么大一个惊喜。
刚转来不久的若山老师和眼前这个人居然是表兄妹，而这个人是明显不想让其他人知道这一层关系的。
沈君天眯起眼睛。
紫在看到沈君天的这个动作时，后退了小半步：“若是没什么事，沈同学我便先走了。”
“顾紫，十七岁，一年前到宁城，后进入安藤青学园学习，形式低调，三个月之后与学园理事长独女维姬成为好友……”
“沈同学很了解我？”紫告诫自己是一回事，但是真正接受又是另外一回事。无论是谁，面对一个想要将你大小生平都倒腾一遍的人，恐怕都不会有太好的心情。
尤其，这个人还是……
紫不想想下去，打断了沈君天的话，“我不知道是什么勾起了沈同学打听我过去的原因，但是我希望沈同学记住。”
紫上前，逼近了一步，眼神清冽，“有些不该管的事情，就别管，不该说的话就不要说，不该知道的事情，就莫要去打听。这是我对你的忠告。”
“哦？”沈君天的表情晦暗不明，看着紫。
“沈同学，你最好还是听从这里的建议吧。”紫仿佛变成了另外一个人一样，笑得温柔而妖娆，伸出左手，指尖一点点拂过沈君天的带着些寒气的薄唇，带着柔媚，眼里却是漆黑得只映得下看着的沈君天一人而已。
看着因为紫的动作而僵直了身体的神君天，低低地笑。而右手则是按上了沈君天的心脏。
右手一用力，仿佛能将那一颗跃动的心脏捏成粉碎。
“啪——！”
沈君天打掉了紫按在他心口处的手。紫笑眯眯地将手收回来，“我不介意沈同学找我学习格斗术，不过，你要先向我证明你的实力吧。”
“你……”
沈君天还想说什么，突然紫一把拉住了沈君天的领带，凑了上去。
绵软的触感，略略带着些蔷薇香气，沈君天还没反应过来的时候，紫整个人都已经离开了。
“我说……”
在沈君天彻底回过神的时候，视线里，已经没有了紫的踪迹。