有些疲惫，紫回到了她暂住的地方，也是现在Cyril落脚之处。
“丫头！丫头你总算回来了嘤嘤嘤嘤……丫头饿死我了……今天晚上吃什么……人家好饿……嘤嘤嘤嘤……”
刚打开门，就看到一只大型犬类，啊不，是Cyril这个家伙有气无力地扒拉着门，就在紫打开门的那一瞬间爆发出了一种罕见的利郎，将紫扑到在地。
“C！Yri！l！”
紫已经濒临爆发，可是Cyril明显没有注意到紫的脸色，依旧在自顾自地说着：“丫头丫头我想吃你做的糖醋排骨，我想吃你做的红烧肉，还有那个……”
一边说着一边刺溜地那个白痴是谁！我不认识！
紫发现，只要和Cyril在一起，她的自制力已经下降了不止二十个百分点，Cyril这个家伙，真的是有挑战她极限的本是！
“给我……起来！”
紫阴测测的声音让Cyril瑟缩了一下，“呜呜呜……你是谁，我的丫头不会凶我的，呜呜呜，你好恐怖……”
“卖萌也得给我有个限度！”
紫的额头青筋直跳，看着已经快没有下线的Cyril，紫已经完全放弃了。
这家伙是谁，我认识他么？
那种异常霸气地无视态度，爽快的推开门，取得地方……是厨房……
“我就知道丫头最好了！”Cyril的声音紧随其后。
“你可以闭嘴了！”
紫的表情可算不上太好。
看着狼吞虎咽的Cyril完全没有了绅士风度，紫不禁再一次地感叹，就算再怎么纠正，这货是什么模样现在还是什么样子，简直，太丢脸了！真不想承认这家伙是自己的哥哥……
真是浪费了这副皮囊。
紫看着Cyril，放下了碗筷。
“怎么了丫头？”Cyril很快觉察到紫的不对劲，即使嘴巴里还有食物，也就一口咽下去，问着。
“今天，发生了一些事。”
“丫头你现在的表情，可不是发生了一点小事情的样子哦，出什么事情了？”Cyril看着紫的脸色，一直都不怎么好。
“丫头，你，遇到谁了？”
“还是，谁来了？”
Cyril的表情也恢复正形，看着紫。
这样的Cyril才是DON的长子，将来的继承人应该的模样。
“若。山。鸣。”紫定定地看着Cyril，一字一句，清清楚楚。
“啪嗒……”
Cyril的筷子重重地放倒了桌子上。
紫挑挑眉，“哥，感情这桌子不是你花钱买的，就不爱惜了？”
看到Cyril的表情吃瘪，紫突然觉得心情大好。
“好了，我也懒得猜了，哥你也别和我打哑谜了，我们开门见山地说吧。”
“丫头你大概都猜到了吧。”
“对。”紫将已经吃好的碗碟收拾了，”但是，哥，我希望你亲自告诉我。““丫头。”Cyril长长地叹气，“你不会想知道的。”
“你说吧。”紫还是看着Cyril，眼里什么也没有，只有一片沉寂，漆黑到能吸进一切光亮，无悲无喜。
“我躲开Hugh是一个方面，但是，这次来宁城的确有任务。”
“有人，盗走了Pandora'sbox。”
“然后呢。”紫依然没有任何惊讶或者不解的表情，还是安静地坐着，听着Cyril的讲诉。
“我还以为，你听到这个消息会被打击到，没想到只有我一个人这么惊讶。”Cyril微微苦笑着，“据我所知，Pandora'sbox里面的东西是绝对机密，而之前嫌疑最大的是，若山鸣。”
“他杀光了实验室的人，盗走了Pandora'sbox。”
“丫头你应该知道那个盒子有什么，对我们而言又代表什么。”
希腊神话，潘多拉的盒子，是宙斯给潘朵拉的神秘盒子，宙斯要求潘朵拉不可以打开，但是潘朵拉不敌好奇心的诱惑，还是偷偷的把盒子打开了，然而在盒子里面装的是许多不幸的事物，疾病、祸害等。潘朵拉把盒子打开后，原本宁静没有任何灾害动乱的世界开始动荡不安起来；慌乱中，潘朵拉赶紧盖住盒子，结果盒内只剩希望没飞出去。因此，即使人类不断地受苦受难，生活中遭遇种种挫折和折磨，所以希望永远不会消失。
可现在Pandora'sbox消失了，那么，带走了盒子的那个人，如果真的是若山鸣，那后果……“Cyril说道最后，神色已经有些不对劲了。
“不会有事的。”很难得的，紫安慰着Cyril。
“当年研究Pandora'sbox的人，哥哥你还记得有哪些人吗？”
“有哪些人不都已经是若山鸣的枪下亡魂了……你是说！”
本有些一蹶不振的Cyril在听到紫的这句话后，整个人都精神起来了。
Pandora'sbox，，主负责人，艾丽斯。
Cyril突然想起了当年计划Pandora'sbox时候，那份计划书。
Pandora'sbox的主要负责人和五名主要研究者之一，就是现在站在他面前的这个人。
艾丽斯！
“我怎么就把丫头你忘了！”Cyril有些狂喜，“丫头你真是我的福星！！”
“哥哥，你想过没有。”紫见到Cyril一脸兴奋的样子，开始泼冷水，“你说，为什么若山鸣会在宁城？”
“丫头你是什么意思？”Cyril也很快冷静下来了。
“哥，若山鸣是盗走Pandora'sbox的主要嫌疑人，他要是拿到了Pandora'sbox一定会自行研究，恨不得将整个格局全部翻盘。你说我说的对吗？”
“若山鸣的确是一个狂人，而且是一个有头脑的疯子。”Cyril肯定着紫的话语。
“然后呢，他不在自己的老窝里呆着，来宁城干嘛？”紫一一分析着，“只可能发生两种情况。”
“其一，若山鸣遇到了瓶颈，导致完全打不开Pandora'sbox甚至有可能毁掉了Pandora'sbox。”
以若山鸣的那个性格，这样的事情会发生那是再正常不过了。
得不到的就毁掉。
“其二，若山鸣不是笨蛋，否者他也走不到这一步，他来宁城的目的很明确，要么，是要我解开Pandora'sbox的秘密，或者是，若山鸣，想要我重新制造一个Pandora'sbox。毕竟，我算是最后一个知道这个秘密的人了。”
“家里的老头子让你来宁城，一定是早就得到消息，若山鸣要来宁城。要的恐怕不止是对若山鸣的监视，而且要得到Pandora'sbox究竟在何处，是被若山鸣毁掉了，还是被他藏起来了。”
紫分析着，一条条捋顺了，告诉Cyril。
大家都不是笨蛋，彼此想要做什么心里都有数，就连Cyril，这次到宁城恐怕都不是一个人。
Pandora'sbox，潘多拉的魔盒吗？
在阳光的照射下，那透明的玻璃试管，那金色的液体，流光溢彩，的确是有着引人入魔的力量啊。
紫这样想着。
Pandora'sbox？
这真不是一个好名字。