“你怎么在这里？”紫的语气不见得太好，不是让他先走了吗，怎么又折回来了？在这样的状况下君天的战斗能力和一个普通人有什么差别？
“别说话。”君天压低了声音，一只手环着紫，一只手拿着枪，警觉地环顾着四周。看着这样的君天，紫觉得熟悉而陌生。
“放心，他们不敢从巷子里直接过来。”紫眯眯眼睛，她已经在巷子里布下了重重丝线，只要这次狙击手不太多，她还是自信有能力带着君天躲开这一群人。
只是，他们究竟是谁？
君天在观察着周围的同时也在暗自留意紫的表情，看着表情不算太轻松的紫，这一群人的目标，究竟是他还是紫？
仿佛是空气被撕裂的声音，紫带着君天往后一躲，错开了子弹。
紫的表情意外的严肃起来。
“一会儿无论发生什么，都要听我的命令。”紫的表情告诉君天，她已经开始认真了恐怕这次的来人，没那么简单打发掉。
“你在……”君天一句话没说完，紫将他陡然一推，顺势将手上握着的另外一样东西递了出去，随机紫的大半个身子露了出来。
“噗噗噗”
接连不断的子弹冲着紫飞来，紫在地上就势一滚，躲了过去。
“快走！”看着还在磨蹭的君天，紫看上去气极，“你往赶紧回家，他们不会追过来，不要走我已经走过的地方！”
“可……”
“你要我们都死在这里？！”紫一边顾及着君天，一边对抗着不知藏身何处的杀手，还要注意随时打冷枪的狙击手，已经有一些力不从心的感觉，尤其是看到君天还在迟疑的时候，这种感觉更尤。
“就算是要帮我，你也要先逃出去！”紫一边敏捷地躲开子弹，一边压低了声音对君天说道。
紫现在的武器决定了紫只能防守，她将随身携带的手枪给了君天，而且她一直别在身上的两把小型匕首也给了君天一把。
只要君天能回到他那个所谓的“家”，就不会有任何人能够伤害到他，毕竟也有ICPO驻守，就算是这一次的暗杀，幕后的人也不可能想要与ICPO的人硬碰硬，除非……
除非这些人是他们派来的，紫想了想，觉得不太可能，黑白两道一向对立不说，如果真的有ICPO的势力参杂其中，那当初，那个男人又何必要救君天？多此一举不是吗？
也许现在对君天来说，那个“家”反而是最安全的地方了。
看着君天的背影，紫放心，然后注意力更多地集中在了前来追杀的人身上。
仿佛是不停地在涌出人来一般，紫叹气，看来是想用人海战术把她拖垮，还要考虑到下手的力度，只要把人弄晕，却不伤害任何一个人，这是紫对她自己定下的要求，可现在看来这样让紫的反应速率下降了不少。
那些人是有备而来，明显已经知道了紫管用的武器，没有一个人是从紫走过的地方出现。也许钢琴线是挡住了一部分，可是这样的东西只适合于暗杀，或者速战速决，要再这样拖下去，紫不知道她还能不能撑住。
与紫正在交手的人突然发现了紫的不对劲。舞者先是莫名其妙地笑了起来，然后微微眯起眼睛，埋下头。
“我不知道你们是属于哪一家的，不过，既然要来围攻我，就要考虑到失败的后果哦。”
紫的声音不大，但是周围的人都一字不漏，听得清清楚楚。
一股彻底的寒意席卷而来，紫还是低着头，看不清表情，但她散发的气息和之前完全不同，包括她动手的速度，比之前已经快了太多，围攻的人只看到了黑影掠过，满眼红霞，才陡然惊觉那红霞，不过是被匕首割开的皮肤后喷涌而出的鲜血。
这个人，面前这个看上去怯生生的，低着头的看起来温文无害的人，她可是被称为舞者的Ayame啊！
低着头的紫的眼里漆黑一片，琉璃色的瞳孔仿佛是呆滞了一般，毫无灵气。只是，在那双眼里，写满了，是不可抑制的杀气，和彻底的冷意。
与紫交手的那些人，在之前还略占上风，但此时，且战且退。
“紫蝶！！”
君天的声音传来，还余下寥寥的人与紫交手，此时默契地交换了一个眼神。
退！
紫在听到君天的声音之后，仿佛是想到了什么一般，抬起头，带着不屑的神情看着还余下的人。
“紫蝶，没事吧？”君天飞奔至紫的面前，上下打量着，“有没有受伤？”
“不是让你走了吗？回来干什么？”紫的语气相当不好，要是现在还在激战中，君天又不会保护自己……
紫想到了可能出现的后果，兀自觉得后怕。
“你手怎么了？！”
紫穿着深色的衣裳，手臂上的伤口并不是太深，紫也没有理会，可还是被君天发现了。
“我的话你听到没有？”紫明明说的是这一句，但君天根本没有听的样子让她看着就来气。
“我不是之前让你陪我去那个人家里，我把人带来了。”君天的注意力被紫身上的伤带走了，“紫蝶，你要赶紧包扎。我去买……”
“回来，我没事。”紫真不知道君天是怎么想的，万一那些人还在附近，君天落单遇到他们会怎样？！
“以后别叫我紫蝶，我不喜欢这个名字。”紫拿出匕首，将衣袖划开，将伤口两头扎紧，用火将匕首烤了烤，“叫我阿紫就可以了。”
“你在做什么！”在听到紫的话还觉得欣喜不已的君天，觉得这些日子的纠缠总算有效果，而且紫也松了口。但在下一秒看着紫想要将伤口划开，君天觉得他必须得阻止，“我马上去买酒精消毒，你……”
“子弹的弹头是被划开泡过的，有毒。”紫很清楚已经嵌入的子弹是什么模样，“这个东西得赶快弄出来，如果你想我废了，那就随它。”
“你怎么这样不爱惜自己？！”君天看着紫熟练的动作，她恐怕不是第一次这样做了吧，那些莫名的酸涩情绪又涌了上来。
“这小姑娘不会有事。”一个陌生的声音插了进来，“不过，小姑娘的胆色不错。”
想了想，又加上了一句，“我很欣赏。”
“谢谢夸奖。”紫又眯了眯眼睛，看着这个陌生人。
被君天带来的陌生的老头子。