紫和维姬在花园里分开了，维姬往教学楼的方向走去，道她是不是真的有去听课，紫只能怂怂肩，表示她也不清楚。
紫在学院的花园里开始了慢慢地散步。
学院的女生校服在寒风骤起的秋日里显得分外单薄，再加上紫又受了伤，指尖的冷意似乎比这样的天气都还要凉上几分。
紫将脖子上的围巾取下来，换成披肩。在风起来的时候肩上披着的披肩裹紧了些，往实验楼的方向走去。
“阿紫，你怎么会在这里？”
“……沈同学。”
不过是刚刚推开化学实验室的门，紫就看到现在那一堆瓶瓶罐罐中间的人。
正打算关上门悄无声息地离开的时候，正在做实验的那个人抬起头，看到了紫，眼里的惊诧是怎么也掩饰不住。
紫不得不回应一声。
“君天。”
沈君天的坚持还是在一些紫觉得莫名其妙的地方，不过她也不想和沈君天在这些地方起争执。
“君天，你没上课？”
就紫知道的情况，今天上午的课，君天似乎是满的。
“没想到才过一个晚上，小紫你又变得这么生疏。”君天将手上用镊子夹好的试管放置好，从桌子的另一头走了过来。
“我打扰到你了。”
没有用疑问句，紫用陈述着一件事实一样毫无波澜的语气。
这也确实是事实。
“如果你现在走了才算是打扰到我了。”君天如此说到。
向来平静无波的面容有了一丝裂痕，紫的嘴角抽了抽，“那么，请问君天同学认为我该怎么做才没有打扰到你？”
“就算是到了现在，阿紫你也不愿意只喊我的名字？”君天盯着紫，“在阿紫你的眼里，我们是陌生人？”
“你想多了，君天。”这一次，紫没有再加上同学两个字。
“我一直在想，我们应该找个时间好好谈谈。”君天慢慢走到紫的旁边，带着冷清的音调，“可惜，却一直没有找到。”
“不过，就我看来，今天不错。”
“咯啦——”
紫回过头，看到已经慢慢走向门边的君天将化学实验室的门锁上了。
紫从一边的实验桌里抽出一把凳子，坐在了君天的对面。
“你一直都是这样。”
“阿紫。”
君天的语气里，熟悉的感情让紫莫名地心惊，对上君天的眼睛，却仿佛要被吸进去一般。
紫侧开了头，不再与君天对视。
“说吧。”紫看着窗外变黄，在秋风里瑟瑟凋零的银杏叶，眼里闪过太多情绪。
到宁城，已经有整整三年了。
真是一个不可思议的长度，一千多个日日夜夜里，紫发现她已经逐渐习惯了无论做什么事情，发生什么事都是孤身一人。
然后安静地在一旁看着沈君天。
保护他。
也许，对于沈君天而言，他并不需要这样的，所谓的保护。
“阿紫，我想知道，为什么你始终不同意告诉我发生的一切？”君天带着些质问的语气，对着紫问道。
“君天，在你眼中，宁城是什么样的？”紫没有回答君天的问题，反而问出了另外一个问题。
“我不知道。”这一次，君天回答得非常干脆。
“因为，我从头至尾，都不熟悉这座城市。”君天如此说到。
本是拉了拉披肩的紫顿时停住了动作，小指又开始了那种无意识的弯曲。不过这一次紫很快反应过来，五指合拢，蜷曲至掌心，轻轻地反问问了一句，“不熟悉，吗？”
“阿紫，我有说过我的一些感受吗？”君天站在窗边，双臂交叉，本是一直看着紫的目光此时跟着紫的目光看向了窗外。像是在极力掩饰着什么一般。
“阿紫，当我在宁城醒过来的时候，一切对于我而言都是陌生的。”
“我总会觉得我与这座城市格格不入。”
“包括我的那一对所谓的父母亲，我对他们没有任何感觉，就算是他们在关心我的时候，我都会觉得有一丝虚伪的做戏成分在里面。”
紫动了动嘴唇，似乎想说什么，到最后又咽了回去。
“所以，我在这座城里疯狂的寻找我丢失的记忆。直到，我遇到了林老先生。”
君天的目光从窗外收回，灼灼得发热。
“不过，我在遇到林老先生之前，幸好我见到了你……阿紫。”
紫屏住呼吸，以为君天要脱口而出的是另外一个词，没想到，却还是听到了阿紫两个字。
“我想起来了一部分记忆，我为什么会觉得宁城如此陌生，因为我本就不属于这座城。”君天没有注意到紫的异常，接着往下说着。
“那个时候，我就在想我是不是和阿紫你认识。”
“因为，在我见到你的时候，有些感觉是骗不了人的，况且，我也能感觉到阿紫你的情绪似乎波动得相当大啊。”
紫目光复杂地看着君天，到最后长长叹了一口气，“我发誓，你绝对不会喜欢我的这个故事。”
阻止了君天想要说什么，紫接着说了下去，“这不是我的借口或者是什么。我只想告诉你，君天，我绝对不会伤害你，而且，现在也不是一个可以告诉你一切的好时候。”
“等到什么时候？”
“当一切都尘埃落定的时候，我自然会告诉你，君天。”
“你不觉得这对我而言非常不公平？”君天冷冷地看着紫。
“答应我，君天。”紫无奈地苦笑着，“不要把自己作为筹码，如果，你想要害死我的话。”
“你这句话是什么意思？！”君天的眉毛都快拧成一股绳子了。
“这句话的意思，君天在宁城，只要你不主动招惹，麻烦是不会找上你的。”紫笑眯眯地说着，从冰冷到苦仇大恨到无奈到现在的温暖和煦的微笑，紫差不多把变脸的绝技都用了一遍才安抚住了君天。
紫没有推脱，她想要保护君天，可现在这样一个节骨眼儿上，唯有低调才是上上之选。紫知道，和若山鸣硬碰硬，她是讨不了一丁点的好处，若是让君天受伤了或者被若山鸣控制了，她还不怄死？
紫看着君天，笑得温婉，却又带着丝丝缕缕的缠绵。