盐市的郊外有一幢特别精致的别墅，修在著名的龙眠山的山腰上，临近大海.
别墅是典型的中西方混合风格.歌特式的柱子，琉璃式的瓦.淡黄色的墙壁上爬满了绿色的藤蔓。临海的窗口里，白色的帘子在阳光里翻飞，舞动着盛夏的激情。
就是这样一幢依山傍水，建造精美的别墅，却是盐市众人皆知的禁区。禁区之名的由来，早已被人淡忘，唯记得那生人勿进。
六月的太阳毒辣的很，似乎别墅也被炙烤的冒起了烟。这正是下午2点，一天中最热的时刻，原本安静的屋外，却有一个身影鬼鬼祟祟的在那儿徘徊。
这是个1米7几的年轻人，皮肤是健康的小麦色，戴着顶泛黄的鸭舌帽，那双不大的小眼睛里闪烁着很复杂的光芒。他时不时的看看房子，又回头瞅瞅左手提着的黑色手提包。右手心里的汗，使劲在灰白的T恤上擦。也不知是天太热，还是咋的，他T恤的右下角汗湿了一片，裤子的右边也紧凑在一起。
“去还是不去呢？”年轻人自言自语，白色的凉鞋在地上蹭了又蹭，“算了，拼了。”
年轻人说完，心一横，大踏步的向别墅走去。
门口边一米来高的草丛里，倾倒着一块黑色石碑，两个血色大字在阳光下，泛着诡异的血色。年轻人如果看了，我想他就不会走得那么洒脱了。
年轻人叫叶枫，三无捉妖师，兼冒牌抓鬼师。听他那露水师傅说，他们这一脉，好像还是茅山正宗。只不过奇怪的是，他师父传下的压箱宝物却是一条佛珠。
理了一下褶皱的衣服，提了口气，叶枫跨进了院子。长期没人打理，园子里的草已经和他等高了。他把包挡在身前，分开了草丛才到了屋门口。大概是别墅的用料很好，淡黄的墙壁石灰都没脱落多少，大门上的漆也只是因沾了灰而黯淡。
叶枫试着推了推门，却发现并没上锁，于是使劲地一下，门板碰上墙壁，发出“砰”的一声巨响，震起来了一片灰雾。
叶枫没有马上进屋，而是从包里拿出了事先准备好的法器。
叶枫右手腕上戴着祖传的佛珠，手里拿着桃木剑，左手一把朱砂写的符纸，腰上还系了一矿泉瓶的狗血，裤兜里一把打火机以备不时之需。看着差不多了，叶枫便进了门，可没走几步，大门却突然“碰”的关上了。
第一次见到这种情况，叶枫吓了一跳，但想到那价值万元的头盔，他强忍下了拔腿就跑的冲动。
一想到那宝贝，叶枫就忍不住偷笑，“傻牛，看你这次还不乖乖交出来。”
想归想，叶枫还是不敢放松警惕，但他逛了一遍，却什么也没发现。楼下是普普通通的客厅，厨房，并没看见禁区该有的血迹，残肢之类的东西。楼上有五个房间，除了叶枫对面的那个外，其余四个都是对门分布。大概是为了避免犯冲，每个门上都挂了一面珠帘。暗红的门上布满了灰，珠帘却诡异的流动着光晕。
“救我……救救我……”叶枫感觉楼上阴森得很，正想下去，却仿佛听见了正对着的门里传出了呼唤。
那声音好像有一种魔力，叶枫的顿时双眼失去了光彩，意识也开始涣散。脚不由的向前走去。当手碰着门把的那瞬，手腕上传来了一阵清凉。叶枫诧异的看着不知何时扔了木剑，而握着门把的右手。他惊恐的想收手，却被一股力量强行支配着开了门。
寒气，一股发自心底的寒冷，从房间的四面八方扑来。叶枫看着门把讯速的结上一层寒冰，却奇怪的感觉不到冷意。
那神秘的力量在他进门的那刻便消失了，而叶枫却突然对这个房间产生了兴趣。明知不可以，却忍不住继续前行，真是好奇心害死人啊。
叶枫开始在白雾中行走，反正看不见，他索性闭上了眼。房间不是很大，叶枫顺着墙壁一直走，却什么也没摸到。他停下，摸了摸脑门，诧异的睁开了眼，仍是很白很虚无。
“不对”，叶枫从进门后就感到不自在，总感觉有一双眼一直在盯着他的一举一动。
叶枫抬起头，想试试能不能看见天花板，却被空中一团凝结不散的冰给吸引了。
“有能飞在空中的冰吗？好像科学解释不通……”叶枫摸着下巴琢磨着。突然恍然大悟似的下楼拿了把凳子来。
站在凳子上，叶枫只离那冰团几厘米。但他没有贸然的去触摸，因为他被冰里的那双眼睛吸引了，那是一双含着悲伤与绝望的眸子。
“救救我……”
“不能救，不能救……”叶枫心里狂喊着，因为他明白这事太诡异了。
但他的手却不由自主伸了出来，叶枫像发疯似的，狠狠的在手掌上咬了一口，鲜血顿时沾满了嘴角。
受伤的手自动放在冰上，鲜血顺着菱角流动，却没滴落在地，而是渗了进去，被冰给吸食了。
“不……”叶枫恐惧的感觉到鲜血正飞快的流逝，更感觉到一种力量正从身体里被剥离。他想起师父说的生命力的流逝，他想阻止，却忍不住晕了过去。
随着叶枫鲜血的渗透，寒冰开始变淡，渐渐化为冰水滴落。冰里的身影开始清晰。
这是一个辫着一条小辫子的小女孩，着了一套白色的宫裙，双手抱胸，蜷缩在空中。叶枫流血的手，恰好放在她的嘴边，而她的小嘴上却奇异的没染上血污。
“啪”随着冰块的彻底破碎，门外草丛里那块石碑上的字，更加诡异，仿佛随时都要要破石而出一般。
“碰”叶枫的身体在女孩动的那刻，没了支撑之源，怦然倒地。而门外的石碑也顷刻间崩溃。那血色的“封印”二字，脱石而飞，犹如一道流星，向北而去。