3347年，随着科技的飞速发展，虚拟网络游戏再次进入换代。风靡半个世纪的《第二世界》，被横空出世的《众神时代》取而代之，新一次的网络风暴即将来临。
关于《众神》的突然出现一直是个谜。虽说是由全球前十大网络公司联手世界银行共同发行，但聪明人都知道这里面的事没那么简单。
关于《众神》的游戏背景，官方网站上的资料也是少的可怜。唯一公布的就是《众神》一旦运行，将由主机"圣神”绝对主宰，游戏公司只对官方网站进行维护……
抱着头盔，叶枫小跑着回了家。
兴奋的安好头盔后，叶枫突然感到胸口传来一阵一阵的剧疼。他顿时双手捂住胸口，脑门上的青筋就像要爆裂一样，根根突起。汗水汇聚在额上，滴落在地，发出“啪啪”的脆响。
那痛就像一阵飓风，狂啸而来，又利落而去。
叶枫半天才回过神来。右手不经意间拂过胸，却感到那里凭空多出了些突起。
叶枫吓了一跳，猛地拉低衣领，却发现心脏位置不知何时凸起了一块红色手掌大小的疤，细看之下，疤上还有不清晰的脉络显现。
“啥玩意？……”叶枫用手戳了戳，发现戳不掉，也不痛，就没再管它了，心思再次回到《众神时代》的头盔上来。
精品头盔其实和普通头盔，在外形上没什么大的差别。只不过的是精品头盔在蓝黑色相间，其中夹杂了些金色花边的地方，延伸出了一根一厘米的天线。这个，官网上说是，用来检测人体健康度的。但，这又谁知道是不是真的。
叶枫小心翼翼的戴着头盔躺在床上，闭了眼。黑暗的世界里，由远处传来倒数：“10，9，……3，2，1”
优美的女声，轻轻地在耳畔响起，伴随着一段轻缓的音乐，叶枫进入了游戏：“欢迎进入众神时代……”
黑色的浓云，翻卷着，沸腾着。赤色的火种，由天际纷纷砸向人间。混乱的空中，绚丽的魔法飞舞着，强大的剑气纵横四方。无数的神祗，无数的魔鬼厮杀着，拼斗着，神兽，魔宠的吼叫，响彻天空。血流成河的大地上，战士们挥舞着手中的利剑，誓死如归的保卫着他们的家园。
触目的尽是狼烟，惊心的唯有战火，血色堆起的世界，宛若地狱。突然，狂风乍起，霹雳道道，血色的末世仿若降临。
“吼……”这时，一条巨大的金龙由远方飞腾而来，穿越过密集的雷区，狂啸向天，化为一把利剑，斜插在血色的‘众神时代’四字前。在苍茫的天空下，横亘在荒凉的平原上……
“哇……”叶枫忍不住惊叹，真是太逼真了，就像真实的经历了一样。不过，那条龙，咋好像在哪儿见过呢？
“欢迎来到‘神殿’。”画面一转，叶枫已经站在了一个金碧辉煌的宫殿里。系统缥缈的提示音，再次响起：“还有两天游戏才会运行，现在是否创建人物？”
“算了，下次吧。”叶枫只是想试试头盔效果而已，还没想好要玩什么职业，“退出游戏。”
“好，现在进行退出……是否进行头盔锁定！”
“是。”叶枫肯定。
“视网膜锁定，DNA锁定……A9999号头盔，认主：“叶枫”。已确定，不可更改……正在退出游戏，请稍后……”
眼前黑了一下，等叶枫再睁开眼时，双目直接对上了一双蓝色的眸子。
“啊！……你什么时候进来的？”叶枫吃惊的看着不知何时进来的，正俯在自己胸前的小女孩。她就像一片鹅毛，那么小，那么轻。
小女孩就像没听见叶枫说话一样，她侧着头，耳朵轻轻地贴在叶枫的胸口，诡异的笑着说：“它在跳了呢！1、2、3……”
叶枫不明白她在说什么，一股压抑使他头上布满了汗珠，心脏跳得更剧烈了。
“这样的你，不是他……”小女孩喃喃。突然她俯下了头，在叶枫脖间轻轻地嗅了嗅，仿佛如释重负般笑了，“但，又是他……只有他的血，才可以唤醒我呢……只有他……”
“什么？……”叶枫正想问“‘他’是谁”，却发现女孩蓝色的眸子，突然暗了下来。然后，重重的倒在了叶枫身上。
“喂，你怎么了？”叶枫抱起小女孩，发现她比他想象中的竟还要轻，“喂，醒醒……”
叶枫看叫不醒她，就想抱她去医院，但抱着出门那刻，他才反应过来，“拜托，她是妖呢！……怎么会生病……”叶枫发现自己越来越白痴了，好像从遇到这个女孩后，他就没正常过。
叶枫虽然顶了个帽子是捉妖师，但他也不知道，“妖”晕了要怎么办。毕竟，老头子走得太早，还没来的急给他说过呢。
‘妖和人差不多吧？……应该差不多吧……”于是，叶枫决定不再管她了。给她盖了一床被子后，叶枫就要走，但手却被小女孩紧紧抓着不放。叶枫无奈的看了眼昏迷的的小女孩，也不知是不是因为他在的缘故，她就像睡着了一样，很平静，很安详。不管是因为什么，反正，叶枫妥协了。
这一夜，叶枫就这样抱着小女孩，一直保持着一个姿势没敢动。她好像总是缺乏安全感，叶枫稍稍的一动，也往往引起她睡梦中的不安。
也不知为什么，叶枫的心总是那么容易被她搅乱。总舍不得，她一下下的不高兴。叶枫知道这无关于爱情，他也没有念童癖，这只是一种纯粹的，类似于亲人间的感情。
“也许，真的是上辈子欠你的，明知道你是毒药，却还愿为你含笑饮鸩……明知你是妖，却还是放不下你。难道你给我下了毒了？……呵呵”叶枫自言自语。
不知何时，月亮隐去了，乌云布满了天空。静寂的夜，似乎孕育着一场未知。风，突地乍起了