房子虽有些旧，但清理干净后，还是挺好的。
海涛声，穿过密集的树林，在别墅周围回荡。沙沙的树声里，辉映着淡淡的阳光。淡黄色的别墅上，青色的藤蔓悄悄地爬。空旷的花园里，唯有秋千静静的荡。
带着洛洛去市中心逛街，小家伙异常兴奋，对什么都感到好奇。但，再想看，她也不会离开叶枫。小手总是拉着叶枫的小指，生怕走丢。
下午时，叶枫才带着洛洛回了家。跑了一天，小家伙明显累了。中途就耍赖走不动了，还是叶枫给抱回来的。
“哥哥……”洛洛睁开迷糊的小眼，看了眼叶枫，又看了看到哪了，然后喃喃的说，"回家了啊……哥哥，洛洛要吃蛋炒饭……饭……”话还没说完了，就又睡着了。
“真是的，睡着了还惦着吃的。”叶枫无奈的把洛洛抱上了楼。
轻轻地将洛洛放在床上，给她盖好了被子，叶枫才走出了房门。洛洛似乎对以前那间房，特别喜欢。而那间房也确实可以，近海，又可看见竹林，于是，他们便华丽的入住了。反正又没人跟他们抢，还不是想住哪儿就住那儿。
老头子在时，懒得饭都不肯煮。没饭吃的叶枫只能自己动手丰衣足食，虽说厨艺还是不咋地，但至少还是会弄除了泡面以外的食物——蛋炒饭。
蛋炒饭挺简单的。叶枫把蛋和饭和在一起炒了半天，在锅里快冒黑烟前，“精确”地停了火。
“完美。”叶枫看着面前的东西，毫不自知的臭美。
突然，客厅传来了“砰”的一声闷响。
“洛洛，怎么了？”叶枫拿着饭铲就出了厨房。然后就被眼前的一幕闪了眼。半天才呆呆地问了句：“美女，你找谁？”
“咦，我说这儿怎么干净了这么多呢？”这是个有着一头火红的头发，穿着一身黑皮衣，蹬着一双黑皮靴的妖娆女人。她的左手似乎不经意的划过修长的大腿，画出了一个完美的曲线。右手不着痕迹的拨弄起那头秀发，双眼似乎带电，微微的一眼，便电的叶枫找不着北。
“帅哥，追我都追到这来了？”红发美女妩媚的问。
“我……是……”叶枫没打领带，宽敞的T裇口似乎仍太窄，他觉得有些喘不上气儿。想转身却怎么也动不了。
“脸红了呢？好可爱……”红发美女不知何时走进了。她突然单手拽着叶枫的衣领，左手撑着他的胸，目光飘忽，却又宛若实质。叶枫被看得很不自在，这就好像在闪光灯下，没穿衣服一样。
“怪了，还是说现在‘执法部’的手段越来越‘高’了。”红发美女，突然冷笑起来。一抹嗜血的红光从她眼里一闪而过，然后她的脸靠近了叶枫的脖子，口中的话几不可闻，“既然这样，那我就不客气了……”
叶枫只感到脸好烫，这么近的距离，他甚至能看见她耳边那颗小小的痣，顽皮的在‘火丝间’跳跃。那种淡淡的清香，在一瞬间差点夺去了他的意识。
“等一下！”一声娇呵，宛若半夜钟声，顿时让叶枫清醒了过来。
门，再次开了。推门的是一只白净无瑕的玉手。白手的主人与红发美女相比，是另一种不同的美。
黑色的秀发，披散在娇小的肩上，大大的黑框眼镜却遮住了小脸的大半。她那白色的风衣，在夜风的吹动下，飘动着，在月光的映照下，她的气息皎洁如坠落人间的仙子。
“欣姐，他不是那边的人。”她缓缓走来，每一步都那么优雅，仿佛步步生莲。
“真是的，白费功夫。”红发女郎顿时松开了叶枫。
叶枫狼狈地后退了几步，开始大口大口的吸气。在她靠近的那瞬，叶枫仿佛有种被丢进了火炉的感觉，好像微微的一动，也有可能被火焰吞噬。
“对不起，我们认错人了。”白衣女子的声音，很柔
很舒适，好像带着某种魔力，能抚平人心中的愤怒，“我叫楚宁，她叫林月欣，请问你是这的房客吗？”
“啊，是……啊。”禁区也有房主吗？叶枫有些心虚，他进来可没经过任何人同意啊，“我叫叶枫，你们是……干啥的。”
“我是房客……她是房主。”如果说，楚宁的前半句让叶枫兴奋，那后半句足以让叶枫心惊。
“这里也有房主？”叶枫怀疑。
“你得知道，房子不可能凭空拔起。而这也并非收容所，所以，你说呢？”林月欣慵懒的倚在沙发上，淡淡的说，“交房租吧。”
"那个……可缓缓不……”叶枫咋就没想到呢？租房要给房租啊。
“我不要钱，我要的，你有……”林月欣虽仍懒懒的，但双目却来了神。
“我……”叶枫还没搞明白他有什么。楼上传来的走路声，便打断了他。
“哥哥，饭饭好了吗？洛洛饿了。”洛洛揉着迷糊的小眼，穿着米老鼠图案的睡衣，踏着一双卡通的凉拖鞋，从楼上缓缓走下来。
突然，她小眼一亮，高兴的说:"宁姐姐，欣姐姐，你们回来了。”
“你……”林月欣、楚宁相视一眼，都从对方眼里看见震惊，异口同声的问：“你，醒了？”
洛洛没理会她们的惊讶，向叶枫伸出手，说：“哥哥，抱抱。”
叶枫宠溺的把她抱在怀里，任她在自己胸口蹭了又蹭。
“我眼花了，真的是她？”林月欣张大了嘴。
“是她，气息不会骗人。”楚宁讶然，这真是那个人？不会吧？
“你们刚刚干嘛呢？好大声，都吵到洛洛了。”洛洛一脸不高兴。
“没呢。我们在开玩笑。”楚宁温柔的说。
“真的吗？”洛洛问叶枫。
“嗯。”收到林月欣的威胁，叶枫只口不提刚才的事。而且，也没什么好提的。
“洛洛，饿了么……”楚宁拉着洛洛去厨房，老远就看见了桌子上的一盘东西——蛋炒饭。
“这是饭吗？”楚宁看着叶枫的杰作哭笑不得。只能给洛洛倒了杯牛奶，便去重做了。
“你认识洛洛？”林月欣从沙发上站起问。
“啊，当然认识啊，不然你以为呢？”叶枫回道。
“看在洛洛的面子上，房租就算了。”林月欣经过叶枫声旁说道。
“呵呵，比想象的要好呢！"叶枫看着林月欣渐去的背影轻声道。
无人的窗外，月已上了柳梢头。