意识，似乎飘离了身体。叶枫觉得整个人轻的仿若鹅毛，在黑漆漆的世界，苦苦的寻求着一片光明。
“这又是哪儿？……？”叶枫睁着迷茫的眼，探寻的看着这似乎熟悉的世界。
一抹光在这黑暗中飞过，叶枫伸出手，竭力的想要抓住些什么，却在似乎碰到的瞬间，猛然惊醒，“洛洛！”
窗外的太阳，耀眼的红艳。白色纱幔，在赤色的光中悠悠的舞动着。时光依旧，昨日的忧伤似乎在这个午后，在慢慢被淡忘……
“怎么又睡着了？”叶枫揉着有些发疼的脑袋，不经意瞥过身旁空着的床位，意识怔了怔，“洛洛？”
“砰！”房门被突如其来的冲击，猛地撞了开。叶枫一回头，便对上了一双赤色的眸子。
“阿枫？……”看着似乎才醒来的叶枫，依旧睁着那双清澈见底的眸子，林月欣突然有了种解脱的感觉——‘他’，终是成为过去了吧？
“洛洛？……是真的吗？……”叶枫看着林月欣，却不待她回答，便突然自嘲般的笑了起来，“怎么可能呢？肯定不是真的，洛洛那么厉害……一定不会是真的？……肯定是我又睡过头了？做的一个好奇怪的梦……欣姐，吃饭了吗？肚子好饿呢？”
叶枫自顾自的说着，像平常一样，穿好衣服就要下楼去吃饭。
不管叶枫做着什么，林月欣都只是定定的站着那儿，一动不动。她的头埋得很低，叶枫虽然看不见她的表情，但那抖动的肩膀，还是把叶枫无情的拖回了现实。
“洛洛……真的，不会再回来了吗？”自欺欺人，终究不是办法。叶枫再次问林月欣，是在揭开林月欣的伤疤，却又何尝不是再让自己承受在伤痕累累的心上撒盐的痛苦呢？
“你，恨……恨我吗？”林月欣吐出这句话，似乎用尽了全身的力气，她不知道，如果答案‘是’……她又该怎么办？
“恨！”叶枫似乎没有注意到林月欣的身子僵住了，继续痛苦道，“我只恨我自己，恨自己的无能，恨自己的弱小，恨自己保护不了洛洛……”
“阿枫，别这样！”林月欣猛地上前抱住叶枫颤抖的身体，哭道，“阿枫……不是你的错，不是你的……”
“洛洛……”叶枫每每喊道这个名字，都只觉得心上好像空落落的，就连疼痛也在那无言的虚空里被一阵阵扭曲。
叶枫捂着胸口的手，紧紧地，却挡不住那那种倾泻而出的空洞，渐渐将他侵蚀。
“阿枫，别这样……别这样……”林月欣哭着抓着叶枫的衣领，希望将他摇醒。叶枫却是什么也听不到，意识封闭在那虚无中，双目也变得浑浊，无焦距的瞪着天花板。
“嗤啦~”望着那因用力过猛而撕毁的衣服，林月欣呆了。目瞪口呆里，却是止不住的震惊。震惊！不是因为那撕烂了的衣服，而是因为，叶枫的左肩，竟不知何时，多出了一个……一个……金色的龙头！
“嗤啦~”叶枫的上衣在林月欣的暴力下，彻底化为了一条条丝絮，而那龙也终于完全暴露在了空气中。
“这……这是……”林月欣吃惊的看着这条含着龙印仿若含着一颗龙珠的金色长龙，仿若蛟蛇般，缠绕在叶枫的身上。径直从他的左肩延伸，缠在叶枫的身上，龙尾从他的后腰向下，伸进了叶枫臀部，隐没。叶枫的身材，不似肌肉男那种爆炸，也不是柔弱书生那种奶色，他的身材更倾向于那种隐性的爆炸力。每块肌肉里似乎都蕴藏着难以预料的力量，而那金色的龙，无异于锦上添花，为本就健美而儒雅的叶枫，凭空增加了几分野性美。
“洛洛……应该还有救！”看着颓废的叶枫，林月欣突然用尽全身力气吼道，“阿枫，洛洛，还有救！”
“真的？……真的吗？”犹如午夜钟声，叶枫顿时回过了魂，急切的问道，“怎么救！你倒是说啊，怎么救？……对了，洛洛的尸体呢？……我现在就去……”
“洛洛的尸体——没了！”晴天霹雳！‘没了’二字，轰的叶枫前行的步伐顿时颤抖了。叶枫怔怔的回过头，猛地抓住林月欣的肩膀，几乎是用吼的问道，“你说什么——没了？……活生生的人没了……为什么就连尸体也会没了？……怎么就没了呢？……去哪了，到底去哪了？……”
“我用，用……圣血保住了洛洛的一缕残魂，却没能保住她的肉身！”林月欣任由叶枫抓着她的肩膀，但那芊芊玉手在恍惚间伸出去碰到那条龙时，竟意外的从手上感到了一抹刺痛，“洛洛的魂魄，刚刚出体就进入了你手上的佛珠内陷入了沉睡。而没有魂魄的肉体，怎么可能保存。”
“那……你先说的可以救洛洛，到底怎么救啊？”叶枫放开了林月欣，不知道为什么，只要听到她说还有救，叶枫就愿意下意识的去相信，相信她真的可以救洛洛，相信她……
轻轻地抚摸着那乳白色的佛珠，叶枫定定的想，只要还能救，还有一丝希望，哪怕是要他上刀山下火海，他也不会皱下眉头。因为，这——永远是属于一个男人的担当！
“给洛洛重塑肉身！”林月欣缓了缓神，无法想象从眼前这个男孩……不，是男人身上所散发的气息，竟比洛洛的还要强大！林月欣看着这个熟悉却又似乎陌生的男人说道，“上古之神哪吒就是用莲藕重塑肉身成神的，所以你也得去找到适合洛洛的狐狸宿主。”
“狐狸？”叶枫有些诧异的问道。“因为洛洛是——九尾玄狐，上古魔兽之一！”林月欣看着叶枫身上的那条龙说道，“而你，应该早就猜到了吧？”是啊，早就猜到了吧？
“我，是猜到了些，……”虽猜到了些，但真的从林月欣口中确认时，叶枫也不知道自己是该如何了。不过，叶枫自问，他不是那种会因为出身，种族而嫌弃朋友的人。所以，即使真的是——妖怪，那又怎么样呢？她们，一天是我的亲人，就永远是我发誓要守护的人！
叶枫定定的看着林月欣的眼睛，清晰的说道，“即使你们真的是妖，也改变不了——我对你们的在乎！……在乎，从不会因你们的身份而改变……”藏着没被叶枫说完的是：因为，你们是第一个会在乎我的人。
“谢谢。”千言万语，在林月欣的口中凝结为两个字。
林月欣望着叶枫手上的佛珠继续说道，“在接近宿主的时候，佛珠会发出紫色的光华指引你，找到你遇到的第一只狐狸，将它招为宠物，每天用你的血液喂养它，那，洛洛就有机会回来了。”
“每天都用血喂养吗！”叶枫有些奇怪，但却并不排斥，只要洛洛能回来，一点血，又算什么呢？
握紧了手中佛珠，仔细看着那乳白色中的那抹蜷缩的身影，叶枫轻轻的自语道，“我说过的，我，甘为你——含笑饮鸩。”