“小和尚下山去化缘，老和尚有交代……山下的女人是老虎，见了千万要躲开……”踩着细碎的阳光，一个小沙弥在林子中边走边唱。
午后的光华，在他身上似乎散了开，隐隐的荡着一圈圈佛晕。
小沙弥似乎走的很慢，但缓步间，不经意却已是百丈。那嫩嫩的面庞，略微还带着一些孩子气，但那总浮在嘴角的一抹浅笑，又使他仿若游戏人间的高居佛堂的圣佛，慧眼里，已是看穿了这滚滚红尘的超脱。
“好大的怨气呢？”一句轻叹，似乎是来自小沙弥无意的自言自语，但那迈出的步伐，却是直直的朝着那山中唯一的房子走了去。
缓步在院外，盯着那高大的院墙，小沙弥看了很久。天空很蓝，风轻轻地吹拂着他的青色长袍，忽的伸出的手，轻柔的，似乎触摸到了那薄薄的金色纱翼。
“找到了！”小沙弥看着蹲踞在院内的庞然大物，淡淡的笑着，但并未急着进去，而是更加仔细的打量起了院外那不大的方寸之地。
似乎是发现了什么，小沙弥笑着走了过去。如果叶枫在，那他一定会惊讶的发现，那小和尚去的地方，竟恰好是当初杂草最深，有着一块陈旧石碑的地方！
看着那还能清晰看出有着一道长痕的土地，小沙弥不禁俯身摸了摸那凹痕，不自觉的嘴角又浮现了一抹笑意。
“还真是，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”小沙弥拢了拢身上的青色袈裟，大步的踏进了那个院落。
虽然经过了一夜的淡化，但那浮在空气中的淡淡血腥味，仍在告诉小沙弥一个惨烈的夜晚，绝不是电视中的某个场景。
叶枫没问林月欣为什么要用血喂养洛洛，因为，看到林月欣看着他身上突然多出的纹身的异样时，叶枫已经猜到了个大概。
扫了眼，盘踞在自己上半身的虬龙。叶枫也没想到神圣金龙最后一下，竟是这样……
“龙魂结印！这是‘他’在主动舍弃自己啊……到底是什么？能让‘他’这么放下一切呢？……”叶枫自问，如果是天下与亲人摆在一起，只能二选一，他会怎样呢？……‘不知道！’……真的只能二选一时，他不知道他会怎样……也许，有一天，他会有为苍生奉献一切的信念，但……此刻儿，那信念却……
叶枫敬重‘他’，并非是因为‘他’强大的传奇，而是因为‘他’的信念，因为——‘他’值得！‘他’是一个真正的英雄，一个真正的继承者！
叶枫重新找了件 T-恤，将那条龙藏在了白色的衣衫之下，是对林月欣，也是对自己说道：“天上，不会自己掉馅饼的。但如果有天它掉了，那么，你要付出的绝对只会比得到的多……”
看着林月欣欲言又止的样子，叶枫反而笑了，说道：“就像‘他’说的一样，这是我们都不可抗拒的……”
“那答应我——不管怎样，都要活着！”
……
阳光，很灿烂。看着窗外的蓝天，林月欣第一次觉得天空真的很蓝……而那个男孩的身影，在她的眼里似乎在渐渐地被拉长，拉长……直至和那……最终，完美的融合……
“你是谁？”小沙弥刚一踏进院子，楚宁就发现了他。平日鸟都没一个，现刚出点事，这个和尚就来了，楚宁还真有点屋漏偏逢连夜雨的感慨。
“阿弥陀佛！女妖怪施主，小僧绝心这厢有礼了。”文绉绉的行了个礼，绝心笑呵呵的说道。
从这小和尚口里听到，一口一个女妖怪，楚宁总觉得很别扭。但看着那和善的面容，纯粹的笑意，楚宁又总对他气不起来。
“女妖怪施主，虽然是初次见面，但主持师傅说了，肃清所有妖怪还天下一个青天白日，是我佛门中人的天职，所以……”楚宁正听得云里雾里的，便看见绝心辟掌而来，而“得罪了”三字，更是在动手后才透过灰尘，姗姗来迟。
受得伤还没好，再加上这小和尚举手投足间总是带着佛门正气，害的楚宁总是畏手畏脚，即有百年功力，也隐隐有处于下风之势。
心中不甘，楚宁不禁轻咬贝齿，怒道：“虽是名门高僧，却是没半点正派高手的风度，竟然使用下三滥的偷袭！”
“阿弥陀佛，女妖怪施主，你不是那些武侠小说看多了吧，竟还痴迷在那些庸俗的礼法之中……况且，孙子兵法云‘兵不厌诈’也……”楚宁听了也是一阵脸红，这还不是被气的……这个年代，书呆子也知道书不可全信，我咋就这笨呢？都不考虑下就脱口而出了。
“阿宁？”一声惊呼，楚宁下意识回过头，原来是发现院中突然多出个秃驴，楚宁便和叶枫下来了。
林月欣看着院中的小和尚一阵焦急，这楚宁看不出来，她怎么会看不出来，虽然那和尚修为不高，但举手抬足间，却充斥着最精纯的佛门浩然之气，道行不深的楚宁怎么会是他的对手？
虽然有伤在身，但林月欣怕楚宁吃亏，于是林月欣便欲上前，想着自己那千年的修为也不是白来的，怎么着也不会吃大亏。
林月欣刚踏出去的脚，还没落地，却被身边突然爆起的一股力量吓了一跳。一撇过头，便见叶枫化为一道光束，朝那秃驴冲了上去。
目瞪口呆的看着与秃驴搏斗的叶枫，林月欣虽有些不知所措，但更愿意相信叶枫，毕竟……
双目恶狠狠地蹬着那和尚，叶枫心中忽的憋了口气，直硬硬的抵在他的胸口，闷闷的，有种嗜血的冲动，在他骨子里不住的喧嚣。
绝心直觉眼前突然一阵恍惚，时间仿也好像这刻儿停顿了般，等一切尘埃落定时，眼前这个人类少年已不知何时闪身上前，像一面墙一样，挡在了那个女妖怪的前面。
“阿弥陀佛，施主你还是不要偏袒这个妖怪了……”绝心还没说完，叶枫就暴怒道，“关你屁事！俺就喜欢养妖怪了咋的！”看着这个家伙，叶枫无名的就一肚子气。
这个世界的一切似乎都可以用两句话说明白，但却又似乎说不明……
“哈哈……”一抹精光，突地从绝心的眼眸里一闪而过，叶枫还没看清楚，绝心便仿佛生气了般说道，“所以和尚收妖，关你屁事！你喜欢养妖怪，又关我和尚什么屁事？”竟全然不顾这行为似乎失了一个僧人的修养，损了他原本清心寡欲的修为……
一切似乎都在模模糊糊中发生了，看着那突然劈下的手掌，叶枫脑海中忽的闪现了一个动作。蹲立于地，双掌齐出，猛地一声大吼，竟从他的手心中奔腾而出一头模模糊糊的金色龙影。
金龙腾空，仿若一把破空万物的巨剑，直直的朝绝心扑了过去。
“是……无物不破的龙诀！”绝心和善的面庞闪过浓浓的惊讶，失声道，“龙……龙家？……你是龙家的？”
绝心的眼里闪烁着疑惑，难道是龙家的继承人？龙家的小公子不是……
“等等，你姓不姓龙？”绝心看着叶枫，但在心里难免不禁疑惑道，“龙家？消匿于江湖的四族之首的龙家？……难道，又要复出了吗？……又或者说，其实……根本从没存在过——隐匿！”暗自思忖的绝心，盯着叶枫的眼直欲将他看穿，迫切的想从那透亮的眸子里找到一抹闪躲。
但徒劳的是，眼前这个似乎同样震惊的少年眼里，没有丝毫的心虚。嗯，也是啦，凡练《龙诀》，非龙族者，必经脉具断，爆体而亡！这是冒充不了的。
“龙吗？不姓。”师傅的话在脑海里一闪而过，但斩钉截铁的却是，“我姓——叶！”
“可是，主持师傅说过的啊，只有龙家的人才能修炼《龙诀》啊？……嗯，好像主持师傅有说过龙族的少主失踪了来着……”小和尚好像无意识的在叶枫的面前自言自语道，“难道……嗯……难道……”
小和尚难道了半天，也没难道出下文，叶枫正欲转身，却忽的从小和尚口中听到了一句话，“如果……如果……嗯，施主，你真的不是龙族少主吗？……如果……嗯……如果你是的话，那在红尘里寻觅弟弟的龙家少女就不必再到处奔波了……嗯，那个姐姐真的很辛苦呢？……”
“你刚刚说什么？”叶枫猛地停下了步伐，问道。
“刚刚？嗯，哦，你说龙族的那个少主么？刚刚小僧可说了不少话……”绝心故意吊着叶枫的胃口，说道，“江湖传言：龙家的少主，在其三岁时，下落不明。龙家也不久后，消匿与人间，似乎一夜间便彻彻底底的消失了。……但，不久前，有人说……嗯，说……一个疑似龙家人的少女，突然出现了……到处找寻她失踪的弟弟……嗯，据第38期江湖百晓生周刊上猜测，这寻弟是假，极有可能是打着幌子在找寻龙家的少主……”
“喂，喂~别走啊，你不想听这个版本的还可以听另一个版本的嘛！”叶枫懒得听这个家伙废话，转身就走。本以为，困扰自己的梦境终于要解开了，却不想竟是一个无聊的八卦。
看着叶枫远去的背影，绝心心满意足的收起了憨憨的笑容，淡淡道：“龙施主，我们还会再见的……”
看着着西方，绝心突然做了个很奇怪的动作，他冲着那方轻点项首，喃喃自语道：“差不多了呢……”
生生世世，浮浮沉沉，千年转逝，轮回似乎又将我们带回来了呢……呵呵，大难将至，你我如何能逃脱这宿命的安排呢？