78楼和最高200的楼层比起来，虽然很矮，但站在楼上，俯视着整个小区时，仍然可以将整个地界一览无余。
当余光再次瞥见小区门口那几个鲜花簇拥的花坛和小区中那棵高耸入云的古木时，叶枫算是明白这个小区为什么会叫这么脑残的名字了。因为绝对没一个正常人能把‘花田’这两个愚蠢的词语和传说中或是稀奇古怪或是冷血无情的妖怪联系在一起。
对，没看错，就是稀奇古怪的‘妖怪’。从小区门口到D栋78楼，这短短的一路，叶枫算是亲眼见识了，什么叫世界之大，真的是无奇不有。
这一路走来，叶枫觉得自己的承受能力，遭受了前所未有的挑战：当看到长着实实在在翅膀的家伙，双手提着装满花菜的塑料袋，慢悠悠的从自己头上飞过时，叶枫吓了一跳，差点石化；再看到一本正经的大叔背后拖着长长的老鼠尾巴和他打招呼时，如果不是楚宁拉着，叶枫差点就冲上去，强行拉他的尾巴，看看是不是真的了……看见一个两个，叶枫可以当作是小区在开化妆舞会，可是……如果看见的是一串呢？MY，GOD！谁来告诉他，这究竟是什么地方？
愤愤的转过头，看着舒舒服服躺在沙发上的林月欣，叶枫十分不满的的问道：“欣姐，我们为什么要来这儿？”
“阿枫，怎样，这里是不是很有趣？”林月欣看叶枫气呼呼的，仍打趣着问道。
紧了紧手中的抱枕，林月欣换了个更舒服的姿势，自从那件事后，都很久没回来了，没想到这儿还和当初离开时一模一样。
离开了这么多年，兜兜转转，不想最后竟又是回到了原点，难道，这真的都是命中注定吗？
“有趣？”叶枫忍不住倒吸了一口凉气，世界上应该没有一个正常人，会觉得满区乱串妖怪的地方会有趣吧？（除非是有特殊癖好。）
“噗呲~”楚宁看着叶枫强撑的表情，禁不住笑出了声，阿枫生气的样子，真的好像是个被人抢了糖果的小孩子？
“这里虽然很奇怪，但，它确实是这座城市最安全的地方！”林月欣看着叶枫，两片朱唇，一开一合，吐出的话却让叶枫震惊不已，“因为，法则的力量。”
“法则的力量？”不会吧，他就算再没见识，也从龙魂那儿知道法则之力，算是这个世界最强的力量了。只是没想到，竟出现在这个古怪的小区里。
“就因为这里有着上古留下的法则之力，所以才会聚集了这座城市一半以上的妖怪。”林月欣起身，也站在窗口俯瞰着整个小区道，“因为在这里，除非你违反了人类与妖怪签订的“互不侵犯协定”，否则哪怕是效命政府的龙组，也不能在这个小区无故逮捕你。”
“所以欣姐才会让我来这里找空房，只不过，没想到的是我们当初住的房子，竟然还没被租出去。”楚宁看着叶枫，继续说道，“这里是最安全的地方，但同时却也是最危险的地方……你别看这个小区它不大，但绝对囊括了这个城市80%的能人异士。”
叶枫看了眼似乎近在咫尺的古树，枝叶繁茂，斗大如盖，不禁感叹是自己太孤陋寡闻了呢？还是这个林子真是太大了。
这个套房，一共三间卧室，刚好够叶枫他们一人一间。林月欣住回了她原来的那间卧室，是一个比较背光的屋子，即使是在夏天，那里面也定不会太热。楚宁因为喜欢花，所以她的屋子比较靠近阳台。而叶枫就只好住了最后一间，能看到那棵古树的屋子。但这也就是说，林月欣又成了叶枫的房东，不过好在是个美女房东。
走的匆忙，叶枫除了游戏头盔和几件衣服外，什么都没带，其实也没什么可带的。
忙碌可以让一个伤心的人，暂时忘记很多事，但一旦闲下了，它们便又会像嗜血的毒虫般，毫不留情的啃食你脆弱的心灵。
躺在床上，叶枫反复抚摸着手上的珠链，看着里面那蜷缩的身影，心里，满是一种难以填补的空洞……
生活还要继续，为了洛洛，叶枫知道自己要走的路还有很长，但即使知道前路艰难，叶枫也会毫不犹豫的走下去。
“明天，谁也不知道会发生什么？”老头子常说的话，现在被想想也不无道理，叶枫一歪头，看着那轻轻摇曳的枝叶，喃喃道，“没准，又是一个大晴天，也说不定。”
叶枫想要爬起来床，却不知是不是起的太急，胸口突然传来一阵阵闷痛。双手按着胸口，双目无意识的又转红，叶枫只感觉一股暴躁的气息直冲脑门，想要阻止，却心有余而力不足。
“神龙金体，杀戮心觉”一道声音不住的在灵魂深处咆哮，而叶枫的身体却是止不住的颤动，一种强烈的嗜血的渴望，在他每个细胞里炸响。
“谁？”正在收拾房间的林月欣，突然感觉到这股气息，手中的衣物顿时化为一缕缕丝条，伴着她的猛喝，震开在这片空间。
冰冷而无情的气息，像流星破空般一闪而逝，林月欣暗自纳闷，到底是谁竟敢这般猖狂，在明知法则之力的情况下，还公然露出这么强的杀机。
“看来又是哪个老怪物活的不赖烦了呢？”幸灾乐祸的笑声，轻轻从她齿间流溢，太久没看到热闹，竟然很想念呢？
一抹感觉在林月欣心上一闪而逝，她没在意到那冰冷的气息里，竟然有一丝熟悉，就好像是……
于此同时，在这座城市最豪华的的一个套间内，熟睡中的少女突然睁开了眼，眸子里流光四彩。
少女看着落地窗外，一望无际的苍穹，不禁喃喃自语起了，那个古老的预言：“光明与黑暗重生，太阳与月亮同时在那方的天空闪耀，拥有着的罪恶与光辉，带来的，是一个时代的结束，和另一个时空的重洗……”