明明只是过了一天多，但当叶枫再次走在皇城的街道上，看着喷薄的水汽，在偌大的广场上升腾时，清明的眸子里，却流露着一种物似人非的落寞。那浓厚的忧郁，让他明明身处在喧嚣的世界里，却仍像一缕孤独的灵魂，遗世而独立。
游戏时间与现实总是有差距的，现实里已经月朗星稀了，但戴上头盔进去后，游戏里却是相反的晴空万里，太阳仍是刺眼的灼烈。
将天雷剑安静的悬在腰间，叶枫用斗篷遮住了半张脸。各种好奇的目光在他薄唇上徘徊，没办法，现在这个阶段，游戏才开始没多久，一般玩家连像样的武器可能都没有，公会可能会好点，但就算是各个公会的会长，现在也没人穿着斗篷到处转的，物以稀为贵，所以叶枫就成了皇城里的‘大熊猫’，走到哪儿，都是一片火辣辣的的注目与贪婪。
叶枫可不知道这些人的想法，爱看就看呗，又不少斤肉。一想起上几次boss爆的皮帽、护腿，都在那天雷的洗礼下，化为了空气里的尘埃，就连新手法杖，最后也没有保留下来，叶枫就一阵肉痛，仿佛就跟亲眼看见金光闪闪的金币从腰包里飞了一样，心哇凉哇凉的。
叶枫漫无目的的在皇城的大道上游荡，右手腕上，纯白的佛链没有一点变化。叶枫摸着它，望着湛蓝的苍穹，心里不禁闪过一双紫色的眸子：“洛洛，你到底在哪儿？”
“叮，老大，你在不在？……”
“叮，老大，你现在在哪儿？……”
“叮，老大，我们都到皇城了？……”
……
一打开通讯，叶枫的耳朵就没停过，天朝胖子在这儿一天多竟发了70多条信息。
心里有些感动，叶枫正想回复，却又来了一条：“叮，阿枫，我转职了，你在哪儿？”
“傻牛？”叶枫看到通讯的名称，诧异了一下，并不是因为不知道他是谁，而是没想到牛鸣竟用自己的外号作名字了。
“傻牛，你在哪儿？”直接打开了语音，叶枫沙哑着声音问道。
“阿枫，我现在在战士殿堂学习技能呢，你在哪儿？”听着牛鸣憨厚的声音，叶枫说道，“在那儿等我，我来找你。”
“胖子，在皇城吗？”叶枫边朝战士殿堂走，边给天朝胖子发了个短信问道。
“老大，你终于上线了啊？……我现在和上善如水在药店买药……你在哪儿，我们来找你。”天朝胖子有些激动的说。
“来战士殿堂吧，我在那儿等你们。”关上通讯，叶枫按着地图朝战士殿堂走了去。
战士殿堂和牧师神殿有些相似，只是战士殿堂的门口不是纯白的的天使而是一把巨大的神剑雕像，进去后也不是牧师神殿的祥和，战士殿堂里，充斥着浓厚的狂战之气。
叶枫站在门口，抬眼望着这宽敞的殿堂。游戏开服虽然已经有好几天了，但转职了的玩家仍然没有多少。
虽然没有做过一转的任务，但叶枫有次浏览官网时，发现了官网上公布的数据，便不由的一阵庆幸，幸好自己靠‘诚实者’称号直接过了，否则，都不知道要到什么时候才能完成转职……这也不是叶枫瞎说，而是据官方网站的统计，一千个人的过关率仅为40%，几乎连一半都没有，由此可见《众神》的一转有多难了。
宽敞的殿堂里，寥寥的几个玩家，看着有些冷清。叶枫一进门就看见了，站在战士导师面前的牛鸣。虽然只是一身白板的铠甲，但手上却有一把黑铁长刀，背上还有个木质的盾牌，憨憨傻傻之中透着威武。
感觉到有人在看自己，牛鸣回头也看见了叶枫，便朝着叶枫跑了过去。身上的铠甲虽是白板，但一跑还是不免发出了乒乒乓乓的声音。
心因饱经忧患而越益温厚。经过了这么多事，再看到牛鸣时，叶枫有一种他乡遇故知的感慨。熟悉的兄弟，虽只有几天没见，但却让叶枫突然有着一种想念。
“阿枫，你……”牛鸣喘着气还没说完，叶枫就突然冲过来给了他一个熊抱。
叶枫这一下搞得牛鸣一愣一愣的，看到揉着头发呆在原地，像呆头鹅一样的傻牛，叶枫重重的在他肩上砸了一下，“臭小子，傻啦。”
“呵呵。”牛鸣憨厚的揉着头发傻笑，只是觉得今天的阿枫好奇怪。
“老大。”人未到气先到，胖子的的喘气声，呼呼的似乎就在叶枫的耳畔回荡。
“胖子，该减肥了。”叶枫看着胖滚滚的人，从远处就像一个球一样滚到了他的身边，忍不住打趣道。
“老大，你可想死我了。”胖子冲上来就要给叶枫一个热情的熊抱。
叶枫眼尖，看到胖子冲过来了，身体便轻轻一晃，于是胖子就扑到了牛鸣身上。看着胖子那几百斤的重力，愣是将傻牛这铁塔都给撼动了，叶枫不禁下意识的掂量掂量了自己的体重，然后便非常庆幸自己当时明智的将这‘球体’推给傻牛了，否则自己非被压垮不可。
叶枫庆幸着，牛鸣却急了，刚刚被阿枫那个家伙，神经兮兮的抱了一下，这还没恶心过来。现在这个胖的跟球一样的家伙，又来，叔可忍，婶婶也不能忍了，抱来抱去，还真当老子是玻璃啊！
看到抱错人了，胖子正准备耍赖，却见这个五大三粗的大块头，猛地抽出长刀，对着自己冷笑。胖子顿时觉的小心肝扑通直跳，汗水更是浸湿了衣衫，当即那肥胖的身子麻利的一跳，跳离了牛鸣好远，但胖子仍不不放心，两条小短腿马力全开，生怕背后被人追。
也算胖子有先见之明，还知道跳远点，否则牛鸣的刀绝对和他的屁股来了次亲密接触。
“妈呀，来真的啊！~”看到大块头拿着刀，真的紧跟在自己身后，胖子便一阵呜咽，没办法了，只能绕着门口的巨剑雕塑来回跑，谁让弓箭手对上战士的近身攻击等于找死呢？
“哎哟，痛啊~”明明傻牛碰都没碰上他，但胖子却一个劲的怪叫。听着胖子夸张的惨叫声，叶枫一头冷汗，这家伙也太能耍宝了。
“噗呲！”上善如水看见胖子的夸张惨样，忍不住笑出了声来，“胖子哥哥也太逗了。”
“老大，救命啊~如水，救命啊！……”看到叶枫没理他，胖子悲剧的嚎道，“有异性没人性啊……哎哟，我的屁股……”
胖子在那儿继续的大呼小叫，上善如水顽皮的冲叶枫笑了笑，金黄的阳光映在她身后，圣洁而美丽。