牛鸣刚转职，胖子和上善如水进皇城也没多久，叶枫更不用说了，一进城除了导师的隐藏任务外，便没接任何任务就去转职了。所以一行四人，对皇城都还处在小白状态。
大多数玩家对官网上任务的批注，怨声载道，因为模糊的有等于没有。
胖子骂骂咧咧的退出官方网站，对着大家摊手，无奈啊。现在大家都对皇城的任务一无所知，所以只好分开慢慢找。
胖子他们向西，叶枫和上善如水向东，一个时辰后，不管大家接没接到任务都在原地见。
一路上，上善如水的眼睛就没眨过，她对周围所有的东西都十分好奇。
东市上的地摊大都是NPC摆的，毕竟在这个阶段玩家能打到的东西少之又少。
上善如水拉着叶枫就在这些摊位上转来转去，一会摸摸这个一会拿拿那个，叶枫有些怀疑，这小妞是不是已经忘了他们是来干什么的了。
但看到上善如水玩的这么高兴，叶枫也不好打扰她，便也自己四处转了转。
叶枫随意瞟了瞟几个摊位，差点没把他吓死：红药水一组三十铜币（12个），足足比新手村贵了三倍；战士单手剑（白板）三银，软甲（白板）二银……叶枫见过坑的就没见过这么坑的，这些家伙还不如去抢呢！
叶枫不屑的神情，虽然一闪而逝，但留着两片小胡子的摊主，却对叶枫的不屑不以为然道：“兄弟，才到皇城来的吧？”
“嗯？……”叶枫疑惑的看向摊主，不明所以。
“我一看你就是才来的，兄弟，不要以为我的这些装备卖高了，那是你不了解行情……现在才刚开始，装备奇缺，哪怕是白板也是抢手货……”摊主看着叶枫了然的摸样，继续道，“兄弟看你年纪不大，但骨骼奇佳，我愿交你这个朋友，要不要来一件，最多给你算便宜点……”
“这NPC也太人性化了点吧？”叶枫差点就相信眼前这个盯着他两眼放光的家伙，就是一个不折不扣的商人了。
叶枫本想走的，但看到上善如水还在一个摊位上盯着一个商品直看，便收回了步子，盘腿坐在地上，摘下了头上的帽子。随手从小胡子的摊位上捡起了把匕首，放在手心里掂了掂。
“兄弟你眼光可真好，这可是我这个摊子为数不多的珍宝之一，上可削铁如泥，下可吹毛断发……”真能吹，那就吹呗，你就是吹破了天，俺也最多看看。
“兄弟你可别看它只是白板，但你要知道，白板也能成为杀人利器……”这个家伙也不怕把牛皮吹破了。叶枫也不答话，只是时不时的装模作样点两下头。
如水怎么还没看完啊？再不走，我都快睡着了。叶枫打了个哈欠，看了眼还在那儿瞧得津津有味的如水，叹息道，“女人啊！”
如果让小胡子知道，眼前这个看起来一脸诚恳的家伙完全是在敷衍他，打发时间的话，他会不会把叶枫掐死。
叶枫勉强睁着朦胧的眼睛，左手撑着昏昏欲睡的脑袋，眼角不经意瞥见一抹彩色的光，心猛地跳了一下，然后叶枫整个人却更加懒散起来。
坐在地上，伸了个懒腰。叶枫放下匕首，随意在摊上翻了几下，撇了撇嘴，不发一言就要走。
摊主眼看大肥羊要走，急的拉了叶枫一把，眼睛眯成一条缝道：“如果你嫌贵，我可以再低点，毕竟大家兄弟一场，我也不会向外人那样收你高价。”
这人还真是谁都可以拉上关系。叶枫为难的看了摊主一眼，道：“本来我还觉得这匕首造型不错，可，这也太旧了点嘛，不止刀柄上灰尘满布，就连刀刃上都是铁锈……虽然我们挺投缘的，可是这……”
匕首入手，总让叶枫感到多出了些说不出的东西，很奇特，但叶枫没多想，只认为自己还没睡醒。虽然叶枫的心里虽然不是太想要这把匕首，但面上叶枫却表现的一脸不舍。
“这样吧，大家兄弟一场，我也不愿自家兄弟吃亏，只要你买下这把匕首，就可以再选一件白板的除了武器外的装备。”摊主退了一步，说的豪气，因为只有他自己知道自己摊上的都是些什么货色，无一例外的都是从其他地方淘来的，或干脆就是捡的，能卖一件是一件，能坑一个是一个，不管怎样都是一本万利的买卖。而且这个肥羊看起来挺好骗的，不骗他，老天爷都看不过去。
“这，好吧！”叶枫高兴的递给小胡子三个银币，然后便漫不经心的从装备中挑出了一个蒙灰的小石头，然后看了一眼便欲扔掉，好像手里拿着的是什么脏东西一样。
“望月，快过来，这里有个好好玩的东西。”如水举着手中的东西，对叶枫招手，喊道。
叶枫看着石头和一件软甲，最后极其不舍的选择了那块石头……
摊主了然的冲叶枫直笑，装备与女朋友，毫无疑问是女朋友占了上风。因为他压根不会想到，一个大男人会对一块石头产生什么兴趣。
别说别人不信，就连以前的叶枫也没想到，自己会有天会为了一块石头骗人。
只是，这石头对着太阳所散发的光，真的让叶枫难以抵挡。就连叶枫也不知道自己是从什么时候开始对亮晶晶的东西，抵抗力直线下降的。
那把先前被叶枫宝贝的不得了的匕首，被叶枫随手就扔进了背包里，而叶枫先前看不上的石头，却被叶枫捧在手里，生怕损坏了。
叶枫将石头对着阳光看了看，那彩色的光华，真的好漂亮，而那五彩中的青色，彷若万花丛中的一点绿，翠色欲滴。
心咯噔一跳，叶枫拿着石头的手轻微的颤抖了一下，这……这……
颤抖的摸上腰间的「天雷剑」，同样颤抖的还有它。
叶枫早该发现的，这石头的形状和「天雷剑」上的镂空的形状好像。叶枫试着将石头贴了上去，想看看是不是真的契和。如果真的是，那么这把剑……
石头接近剑柄时，仿若有了生命般，闪烁着青色的光，镶进了第六个菱形小洞中。融合的那瞬，青色的光华一圈一圈缠绕在剑身上，原本烧火棍一般的天雷剑，突地爆发出一阵刺眼的光芒……
“这……”叶枫只是想试试而已，本没报多大的期望，但这一下，却让叶枫高兴的有一些当机了。
待光华过后，叶枫立即打开了「天雷剑」的资料，但看了眼后，叶枫整个人都惊愕了。