魔化土人在皇城的郊外，零星的分散着。
其实魔化土人与人类长的差不多，只是本来绛红的面庞，因为魔化而成了深沉的黑紫，眼睛成了灰白色，无焦距的看着周围的一切。身上穿着的大概是他们的民族服饰，只是魔化后的身躯凭空增长了几倍，将他们身上的衣服撑得爆裂，而头上的帽子，也脏兮兮的，只是插了根野鸡毛表示着他们的身份（一般魔化土人头上插的是野鸡毛，身份高的会插孔雀翎之类的。）。
魔化土人并不会主动攻击过往的玩家，只有在挨近他一米时，他才会对入侵者，怒目而视，然后将手中的木棍，武得虎虎生威。千万别因为他举着木棍就小瞧了他，本来就擅长舞棍的土人，在魔化后，力量随着他的身形成倍增长，这一棍子下去，可以直接让一般玩家，灰溜溜的回城复活。
「魔化土人」等级：13级技能：「魔化一棍」集中魔化土人全力的一棍，挨上者非死即伤。
备注：游荡在外的被魔化了的土人，他们很凶悍，他们很强大，所以不管是哪路好汉见着他们都请绕道而走吧。
“十三级？没……搞错吧？”胖子拿着弓箭，对准了魔化土人哀嚎道。
“我先上了，胖子跟上……「战士冲锋」……”牛鸣大吼一声，便冲了上去，战士冲锋直接让魔化土人眩晕了3秒。
胖子紧跟其后，长箭破空，直直射向还在眩晕中的魔化土人。叶枫忘了买新手杖，但好在牧师前期的「治愈术」和「惩戒」不用法杖也能使用，只是念咒的速度会慢上一秒。
叶枫有些气急，虽说只有小小的一秒，但很多时候一秒就已是咫尺天涯了。
牛鸣一直很小心的跑位，但还是免不了被魔化土人的木棍敲在小木盾上，砰砰作响。而每一棍却几乎敲掉了牛鸣60%的血量，毕竟魔化土人高了他整整三级，没直接将他原地复活，还得依仗他的防御好。
‘砰’魔化土人又是一棍子敲在牛鸣的木盾上，牛鸣竭力撑着手中的防御，尽量不去考虑颤抖的双手。作为一MT，他的任务就是全力吸引怪物的仇恨，再难他也得忍着。
“笨牛的血只有20%了……”胖子急的团团转，傻牛明显顶不住怪物的火力啊。
叶枫赶紧给了牛鸣一个「治愈术」，可是「治愈术」刚下去，魔化土人的攻击就又来了，叶枫尽了全力也只是勉勉强强的保持牛鸣的血量在3%左右。
“如果能保持傻牛的血量不再往下掉，撑到结束，应该没问题……”叶枫喃喃自语道，却不想，本来被胖子他们火力压制的魔化土人，突然高高举起了手中的木棍，口中嗷嗷直叫。然后木棍上携带着暗黑色的气体，直直朝牛鸣砸了去。
“魔化土人使用技能了……傻牛快闪开啊……”叶枫吼了一声，牛鸣却呆呆的站在原地一动也不动，竟是被那突然狂升的气息吓呆了。
魔化土人手中的木棍，闪烁着暗黑色的气体直逼牛鸣而来。“躲不过了！”牛鸣直直的看着那暗色的光影在自己的眼睛里愈来愈大，愈来愈显……看来是躲不过了……
“笨牛！”胖子朝魔化土人面上狠狠地射了一箭，希望能阻挡下他的前进，而魔化土人却愈来愈勇猛，箭在他身上的延缓作用微乎其微。
“啊！”在棍子落下的那刻儿，牛鸣突然感觉到一股大力，直扑他而来，然后便是一阵天翻地覆的晕眩。
被叶枫扑倒了的牛鸣，险险躲过了魔化土人的致命一棍。失去了目标的魔化土人大吼了一声，直直的朝离他最近的胖子冲了过去。
“快喝药。”叶枫对牛鸣说完，便抽出了腰间的‘烧火棍’冲了上去。
‘砰’两棍相撞，竟发出了一声巨响。慌忙中逃跑的胖子回过头来，却不敢相信的直揉眼睛，不是吧，那是老大吗？那是号称一碰就死的牧师吗？MYGOD！他都看见些什么啦？
胖子不敢置信的看着‘瘦小’的叶枫，拿着根‘烧火棍’竟跟那大力无比的土人在——比力气！就像两个原始人一样，你一棍子过来，我一棍子过去。那‘砰砰’只响的声音，一下又一下震撼着胖子的心坎。
“那是人吗？”胖子看着魔化土人身上不断冒出的高伤害，又再看看叶枫的血量——竟然在挨了十几棍后，还有80%！这还是人吗？胖子无语啊！
“愣着干嘛，打啊！”牛鸣也呆住了，但他更知道魔化土人的攻击有多高。看着叶枫时不时抽蓄的嘴角，虽然不知道为什么他的血量没下降，但牛鸣知道他一定是在忍耐什么。
经过了十多分钟，随着‘砰’的一声，魔化土人终于轰然倒地了。
叶枫累倒在魔化土人的尸体旁，嘴角还忍不住一阵抽搐，“TMD，这也太痛了吧？”
利用天赋技能「永生」，叶枫虽然杀掉了13级的魔化土人，但全身上下却也没有哪个地方不痛了。后遗症啊，后遗症……
虽然13级的魔化土人打起来非常慢，但是相应的奖励也是非常丰厚的。
“竟然出了一件铠甲啊，还是青铜的？”叶枫裂开嘴直笑，虽然身上还是有些疼，但是不亏。
一个治愈术将血量补满，叶枫将手中的铠甲扔给了牛鸣，因为整个队伍就他一个是战士。
“看看属性咋样？”叶枫笑着看着牛鸣，而胖子和上善如水也笑着看着牛鸣，迫不及待的想让他将铠甲的属性曝出来。
“笨牛，快点啊，这可是我看到的第一件青铜器啊！”胖子催促着牛鸣，上善如水虽然没说话，但她热切的目光却没离开过牛鸣手中的青铜铠。
「魔化铠甲」（青铜器）等级：12级防御：25—43备注：一件属于魔化土人的铠甲，魔化土人死后，铠甲自动从他身上脱离，具有一定抗腐蚀能力。
“小极品啊，不愧是青铜器。”胖子砸吧着嘴羡慕道。
“这就算小极品了吗？那我这件斗篷的属性不是逆天了吗？”叶枫也咂舌了，声音虽然不大，但胖子的脸却立刻垮了下来，“不是吧，老大……你还有什么东西是不变态的吗？……”
“滚，老子哪里变态了……晕啊，我怎么把那么重要的东西忘了！”胖子的哀嚎，让叶枫猛然拍了下额头，因为他突然记起，他好像忘了一个很重要的东西了……
“阿枫，你怎么啦？”上善如水看着突然垮下脸的叶枫，忍不住问道。
“我，我……”看着上善如水的关心的神情，叶枫顿时也无语了，怎么说，难道告诉她自己丢人了，而且都快把脸给丢到太平洋了。竟然能把那么重要的事都给忘的一干二净……