“阿枫，到底什么事啊？”牛鸣纳闷的看着一脸后悔心痛的叶枫，忍不住问道。
“没事，只是刚刚忘了，使用技能了，而已！”叶枫挥挥手，咬着重音对牛鸣说，要他别太担心，然后才翻开了技能栏。叶枫的神经也真够大条的，玩了这么久的游戏啦，竟然还能忘记自己有多少个技能，真是丢人啊。
牛鸣听得模模糊糊的，只是感觉到叶枫的语调有些怪，难道感冒了？刚刚不是好好的吗。牛鸣抓耳的样子，和叶枫的懊悔的摸样都一丝不落的进入的上善如水的视野，牛鸣迟钝，不代表她也迟钝……难道，阿枫他……
“果然啊！”叶枫没看见上善如水的惊讶，只是看着技能栏里，惩戒和治愈术的后面正闪闪发光的三个技能，顿时泪奔啦，怎么现在才想起啊！想着刚才和原始人无二般的以暴止暴，和现在还抽痛的身体，叶枫就欲哭无泪。
「审判光环」令敌人陷入负面情绪，各种属性全都下降10%，持续三分钟，并且还有一定几率使敌人陷入‘呆滞状态’三秒。冷却时间：一分钟。
「斩嗜」消耗自身30%的魔力值，全力斩出的一剑，有一定几率打出‘暴击’，伤害翻倍，且当自身血值低于30%时，每打出一次伤害，将转化10%的伤害值为血量。冷却时间：三十秒。
「审判之盾」消耗自身10%的魔力值，撑起一个防护盾，有50%的几率反弹40%的伤害。冷却时间：十秒。
看完这三个技能，叶枫忍不住石化了，有没有人告诉他这是在做梦还是真的！
“变态啊！”叶枫忍不住吸了吸快落地的哈喇子，失态也比不上变态！
“回神啦！”牛鸣从来没看到过这样失态的叶枫，忍不住猛地拍了下他的肩膀吼道。
“老大啊，不是我鄙视你，几个牧师技能值得你大惊小怪吗？……哇！哇！……哇！……不是吧？……”叶枫不理胖子，直接将技能栏亮了出来，然后果然看到胖子像吞了几百只苍蝇一样，长大了嘴，不敢置信的看着叶枫，怨妇一般道，“嫉妒、羡慕、恨啊！……老大，实话告诉我，你丫是不是勾搭上主机了，要不然怎么会……而且你丫明明就是个牧师啊……”
“胖子，抱歉啊！”叶枫摸着后脑勺，貌似憨憨的说道，“前几天不小心就多转了个职业。”
“噗！去死吧，你丫就是典型的扮猪吃老虎！可怜正直、善良兼五好青年的我啊……”胖子真想呸死这家伙，不小心，有本事再不小心去给我转一个啊。
“阿枫，你是隐藏职业者？”上善如水也淡定不了了，隐藏职业啊，那可是千万分之一的几率啊！
“噗！隐藏职业！”胖子吐血，不是吧，好运全让这家伙占了！
“噗”牛鸣也吐了，那么强的技能，还是隐藏职业者。
看到叶枫还想‘解释’，牛鸣赶紧让他打住，那是解释吗，分明就是变相的，赤裸裸的炫耀！要是让这家伙再说下去，他们三个非得都吐血身亡不可。对于叶枫这张毒嘴，牛鸣深有体会，这厮平常是不愿说，若他说了，绝对是气死人不偿命的货。
叶枫无奈的耸耸肩，右手不好意思的摸了摸鼻子，对于胖子他们的好不遮掩的鄙视，只好‘谦虚的’照单全收了。这年头鄙视哥的人多了，你算老几？
接下来的杀怪快多了，叶枫一个审判光环抛过去，魔化土人就像是中毒了一样，步伐缓慢，行动迟缓，实力大打折扣，光牛鸣一个人都能够应付。
杀怪的速度上去了，背包里积累的野鸡毛也就多了起来。虽然从那件青铜铠甲后就没出过装备，但魔化土人毕竟是13级的怪物，越级杀怪的丰厚经验，让大家几乎都升了一级。
胖子兴奋的瞄准了五米外的一只魔化土人，慢慢拉弓的他，脑袋里一个劲的求着东西方认识不认识的菩萨、上帝，不禁喃喃道：“上帝啊，菩萨啊，我的要求不高，等推到这个家伙后只要随便给我爆把极品弓箭就好！……”（“呸，还随便给你爆把极品弓箭？你当你是叶枫啊！”听到祈求的某个神祗，狠狠的打了个喷嚏，拽拽的说道。）
‘砰’“小心！”叶枫突然撞了胖子一把，本来瞄准了魔化土人的箭矢，硬是从魔化土人的耳畔穿了过去。
“我晕哦！胖子，我怎么从来没听你吹过你箭术很好！”这样也行，看到愤怒而来的魔化土人，叶枫后悔啊，刚才还不如让那箭射中怪物呢？悔死了，悔死了，要不是突然感到一抹奇怪的气息，叶枫也不会强行改变箭矢的运行轨道呢！
“审判光环！”无视掉胖子吃人的目光，解释还是留到待会再说吧！叶枫迎头便给魔化土人抛了个‘大礼’，魔化土人的速度明显慢了下来。
“冲锋！”牛鸣扛着刀便冲了上去，三秒的晕眩在魔化土人的头顶亮起一个漩涡。
“野蛮碰撞！”见魔化土人清醒了，牛鸣顿时散出一种灰黄的光，迅速结成了一面灰黄的光盾附加在他手中的小木盾上，向魔化土人重重的撞了过去。
随着‘砰’的一声巨响，一大片灰黄的光星便在牛鸣他们四周爆裂开来。
胖子使出了吃奶的劲，将弓拉了个满弦，‘咻’的一声，青色的箭，便像颗流星般从牛鸣的身畔穿过。
“飞逝流星箭，爆！”随着胖子的话音落下，犹如流星般的青箭便在魔化土人身上爆了开。霎时，一阵青色的光便在魔化土人周围荡了开。
“以水神之命，祥和的水之精啊……化为利剑，破除世间的黑暗吧！……「水光箭」去！”魔法师的咒语虽然冗长且施法速度虽然不快，但那高额的伤害却也是不容置疑的。当蓝色的箭尖碰到魔化土人的那刻儿，魔化土人的身上便不住的飞出了一个又一个鲜红的数字。
叶枫没有提着自己的烧火棍，冲锋在第一线，他现在时刻关注着大家的血值。经过这么久的磨合，叶枫的治愈术不管是在时机还是在时速上都飞速的进步着，不止将牛鸣的血量牢牢控制在50%左右，就连胖子他们的血也牢牢的控制着。
叶枫想，如果不出意外地话，那么一切都只会是时间的问题……但叶枫也明白，也仅仅是不出意外地话……