空气似乎都开始变得压抑了，牛鸣他们只以为是杀了几小时的怪，神经疲惫了，但叶枫知道，绝对没有那么简单。全身的肌肉，慢慢的紧绷起来，握着天雷剑的手心，汗湿了一片。叶枫知道，这种感觉绝对不可能是疲惫，只有一种可能，那便是——强敌来袭！
眼角飞速飘过一抹黑影，胖子以为自己眼花了，却见叶枫一剑朝着那个黑影斩了过去！
“斩嗜！”夹杂着嗜血般暗红的金光，重重的斩在了那似乎虚无的空气中，却惊人的爆出了一片火花！
“他妈的！这个还没完，就又来了一个！”胖子吃了一惊，幸好叶枫早有警觉，否者是一般的团队绝对灭团了，因为那黑影的目标赫然是当MT的牛鸣！
牛鸣也吓了一跳，怒目而视那个黑影：竟然又是一个魔化土人，不过魔化土人不是不会主动攻击的吗？这个怪物是怎么回事，竟然无视规则。
叶枫盯着对面的魔化土人，而那黑紫的脸上，那双灰白的眼睛，也紧紧地盯着他，仿若两只蚀骨的毒虫一般，想要盯入他的灵魂。
叶枫吃了一惊，这才发现这个魔化土人竟然比一般的魔化土人高了几倍，手中也不是什么木棍了，而是一把狼牙棒，他的头上竟还插在一根……孔雀翎？
有了这个意识的叶枫吓了一跳，这该不会是个……BOSS吧？
「魔化土人首领」：（BOSS）等级：？
技能：「魔化一棍」集中魔化土人全力的一棍，挨上者非死即伤。
「威慑」恐吓敌人，让敌人陷入恐惧，各属性下降5%，持续10分钟，冷却时间：5分钟。
「？」（等级不够，探查不到）
“喝！”叶枫暗暗吃了一惊，看不到等级？那不是至少高我八级！想到这儿，叶枫有点想脚底抹油了。等级高，还可以耗死他，但那个看不到的技能，却让叶枫有些胆怯，鬼知道那个技能会不会有多逆天。而且未知的，往往是最让人害怕的。
“BOSS？”一片吸气声，在不大的空间里，却更显得压抑。
撂倒了那个魔化土人后，牛鸣他们回过头正准备来帮叶枫，却发现那个黑影，竟是一个boss！
“冲锋！”一道金色的光影，随着一声怒喝的落下，毫不犹豫的便和boss碰了上，三秒的晕眩，顿时浮现在boss的头顶。
“审判光环！审判之盾！”叶枫的每一次出击，往往都是高伤害，只看得牛鸣大呼变态。
牛鸣不小心分了神，魔化土人首领的狼牙棒却在那时差点敲在他的天灵盖上，幸亏叶枫及时的撞开了他，否则他的脑袋一定被炸开了花。
牛鸣躲过了，叶枫的身上却被狼牙棒狠狠的敲了一下，-24的伤害虽然不多，但那仿若敲入肉里的疼，却直痛的叶枫咬牙，火大的回过头，看到牛鸣竟然还在发愣，叶枫就忍不住大喝道：“干什么呢？你想死啊？”
“阿枫？”牛鸣一愣，就看着叶枫从地上爬了起来，提剑又像那个身影冲了过去，虽然知道可能比喻不当，但那个样子的他，真的让牛鸣想到了自家房檐上，经年织网的那个——蜘蛛，永不会言败！
还记得，第一次见到他，那个多在怪老头身后，一脸阳光却又带着些许痞气的混小子。那时的他，与现在这个沐浴在炽烈阳光中，手执铁剑宛若浴血战神的他，真的相差了好多了。果然，师傅说的一点都没错，他，绝非池中之物呢！
“威慑！”魔化土人首领大喝一声，一道黑光便闪电般朝叶枫射了过来，然后烟雾般将叶枫笼罩。
‘衰弱！力竭！恐惧！’等等负面情绪所带来的便是各属性的全面下降。
“你的「审判光环」真的很厉害，但是你的等级毕竟却太低了，所以对我是没用的，但我的「威慑」却会要了你的命！”魔化土人首领狂笑着，他要的就是这个人类像狗一样趴在他的脚下，而且永远趴在他的脚下。
“治愈！”叶枫抬手一挥，一道洁净的光线便进入了他的身体。
魔化土人首领睁目，他看到了什么，看到了这个卑微的人类竟然不受伟大的黑暗魔法的控制，竟然若无其事的站了起来。怎么可能，除非……不可能，不可能……那已经是几千年都没出现过的职业了……那是不可能出现在这个卑微的人类身上的……
“抱歉，恐怕要让你失望了，因为我不仅是一名能提剑上阵的战士，更是一名——光明牧师！”叶枫撑着剑站了起来，然后口中不由自主的说道，“光明之所到的地方，黑暗必定止步！”
“哇哦！老大好酷！”胖子嘿嘿直笑，什么首领？什么BOSS？在他老大面前都会不经看的！但是好像想起什么似的，胖子左手臂轻轻碰了下上善如水问道，“如水，你知道什么是光明牧师吗？《众神》的牧师难道不都是一样的吗？”
“好像《众神》的牧师，是有黑暗牧师和光明牧师之分的，身体素质强的可以练黑暗牧师，但身体素质弱的，却并一定能练光明牧师，论坛上说练光明牧师的人多多少少都是‘有病’的。”上善如水这番话，是有次逛论坛时，不小心看到的，但她始终不明白，怎么会有病呢？
上善如水不明白，但胖子却无语，叶枫没病？谁信啊。
没病？没病的人会和高自己几级的怪物不要命的对砍，还能在被砍了十几刀后仍跟没事人一样，小小的一个治愈术就能完好如初？丫丫的，这都没病，谁还能有病啊？这些有病的都是变态啊，变态！
“嘿嘿，是吗？”魔化土人首领挥了挥手中的狼牙棒残忍的笑道，“那就试试是不是如你所说吧？”
魔化土人首领话音刚落，人便如离弦之箭一样疯狂的射了出去。叶枫大呼不好，但还没跑过去，便只见一缕寒光闪过，然后胖子还没哀嚎出声，便直接回城复活了。
“卑鄙！”牛鸣怒斥着，眼中都快喷出火来了，直直盯着那个可恶的魔化土人首领，恨不得吃起肉，喝其血！
“卑鄙？卑鄙是卑鄙者的通行证！”魔化土人首领冷笑着看着牛鸣，像看白痴一样的说道，“只要成功了，那卑鄙便会成为所谓的高尚者的墓志铭。”
“傻牛你们快点直接回城！”叶枫看见魔化土人首领看牛鸣恶眼神，顿时大惊，明白了，他这是要各个击破啊，而魔化土人首领的速度太快了，叶枫根本追不上，也就不能保护牛鸣他们。这就好像空怀绝世武功对敌时却没办法用一样，现在的叶枫就是有着能和魔化土人首领对抗的力量，但却跟不上他的速度。可恶啊！
而魔化土人首领却像打定主意一样，决定像是耍着老鼠的猫一样，耍着叶枫，要让他彻底崩溃……