“小伙子，你知道吗，在热带雨林里，因为天气和温度的原因，有着许多沼泽，路过的动物如果不小心失足踏了进去，那么，便很难再走出来了。因为这个特性，那些沼泽也被人称之为泥潭。其实踏进泥潭不可怕，可怕的是自己都不再相信自己能活下去。”老人淡淡的笑着，看了眼叶枫不解的眼神道，“小伙子，我想你似乎已经陷入‘泥潭’了。”
“泥潭？老爷子说笑了，小子我感觉今天的阳光，从来没这么好过。”见老人看着自己，叶枫也注视着老人，毫不退让，眼睛明亮而坦诚。
“呵呵，年轻人有朝气，有雄心是好事。”老人笑着道，“但做任何事，都别违背自己，顺应本心，任由性情，不去刻意压抑，让自己的心去选择！迷茫、挣扎、彷徨时，别急着走，停一停，冷静的问问自己的内心吧，因为它会告诉你接下来的方向。”
“本心？”叶枫下意识的摸了摸胸口，那个地方正强有力的跳动着，‘砰砰’！
看到叶枫若有所思的样子，老人怕打搅他的思路，慢悠悠的向另一个方向走去了，虽然步伐看着很慢，但速度却一点都不慢，眨眼间就没影了。
“呃，那……“叶枫回过神，还想在问些什么，老人的身影已经看不见了。
……
“老龟，怎样啊？”一道声音，突然在老人的背后响起，清脆而稚嫩，明显是个女娃娃的。听到这样的话，老人停下了步伐，没有生气，只是怜惜而无奈的摇摇头，笑眯眯的对藏在花坛后的女孩道，“你个调皮的小丫头！又跟踪我。”
“才没呢，你走的那么慢，我需要暗地里跟踪吗？”明明是明面上跟踪嘛，小女孩不服气的嘟着嘴巴道。
“好了，丫头……不过你说的没错，那个小家伙是挺古怪的。不过到底是不是那么回事，我还需要找一个人确定。”看到老人严肃的神情，女孩也不再闹，而是和老人一起朝着一个方向走去。
叶枫坐在花园的长椅上，还在那儿思考，却不知老人和女孩都朝着自己家里去了。
“到了。”看到自己打开了的门，老人笑了起来，“那丫头还跟以前一样，都不知道出来接下我，我至少也这么大年纪了……”
“好了，每次来都抱怨同一句，下次能换个新鲜点的吗？”林月欣的声音从门内传了出来。
“欣姐姐，你回来都不去看我。”小丫头看到林月欣从房间内出来了，立马嘟起了嘴道，“欣姐姐肯定已经忘记人家了。哼哼，人家也不要理欣姐姐了呢。”
“欣姐姐怎么会忘了可爱的丫头呢？”林月欣把丫头抱在怀里说道。
“真的？欣姐姐真的没有忘记可爱、善良、美丽……的丫头，那我就原谅欣姐姐好了。”丫头高兴的拍着手说道，她就说嘛，欣姐姐怎么会忘了自己呢？
“……”没想到过了几十年，这这丫头还是那么臭屁啊，林月欣无语。
“老龟，你怎么会来我这儿？”林月欣笑着问道，“千万别说是想我了之类的，你这话可没妖会信。”
“呵呵。”老龟讪讪的笑了两声，然后道，“本来我还不确定那小家伙……但是你回来了，这就足可以说明……呵呵。”
“什么？”林月欣转头问道。
“什么？呵呵……”老龟就知道这丫头不会那么轻易松口，于是继续道，“‘他’回来了？”
“‘他’？”林月欣笑了，只是那笑多少有些牵强，“‘他’，真的永远回不来了。”
“那……”老龟没说完，但林月欣大概猜到他要说什么了。叶枫「杀戮之心」觉醒是迟早的事，反正瞒也瞒不住，便道，“他是新一代的继承者。”
“新一代的？看来……哎，反正我也老了……”老龟叹息。
“阿枫情况怎么样？”林月欣问道。
“情况不怎么好，「杀戮之心」已经在作怪了，否则一个拥有赤子之心的人，气息不可能那么凶残。”老龟道，“只是奇怪的是，那小家伙的狂暴之气，竟明显比‘他’的强上了一倍。”
“强了一倍！你没开玩笑吧？”林月欣大惊，失声道，“‘他’可是从死人堆里爬出来的啊，比‘他’的「杀戮之心」还强，那得是杀过了多少人啊？”
“开玩笑，我怎么可能拿这个开玩笑？”老龟叹道，“我也纳闷啊，明明是一个拥有赤子之心的人……”
“那他……”老龟知道林月欣要问什么，但他真的不知道，“当年号称天才的‘他‘也只是在开启了「杀戮之心」后，勉强保持着一丝清明，才没像历代的继承者那样大开杀戒，死于天罚，但他最后也避免不了双手沾满鲜血。按理说……但这个小家伙能做到哪般，我真的说不出来……”因为老龟也没想到随意的一句话，就能让他深思，而减少自己的杀戮之气。那小家伙真的能做到哪般，不好说啊！
叶枫回来时，老龟和小女孩都走了，只有林月欣还倚在沙发上，出神的看着窗外，不知道在想什么，即使是叶枫的关门声，也没让她转过头来。
“阿枫。”叶枫正准备悄悄回房的，却被突然回过神来的林月欣叫住了，然后妩媚的声音便仿若在他耳边响起般，轻轻地回响着两个字，“过来。”
“……”对于林月欣这个妖媚的女人，叶枫平常都是能躲多远就躲多远的，虽然大家同住在一个屋檐下，但那成*人独特的妩媚，还是让叶枫这个小处男大呼受不了。
竟然人家喊了，不过去就不合适了。叶枫摸着鼻子，慢慢走到林月欣跟前。
林月欣占据了大半个沙发，叶枫本不想坐的，但看林月欣那眼神，便知道今天是不得不坐了。只好紧挨着她坐了下来，刚坐下，叶枫还没从今天林月欣怪怪的神情中回过神来，便被林月欣突然凑过来的头吓住了。
“欣姐……？”什么情况？看着躺在自己腿上的小脑袋，叶枫顿时觉得脸好烫，身体僵直，手举在半空中，不上不下的，根本不知道该往哪儿放。
“别动，让我枕一下！”好累！千年了，真的好累！
林月欣靠在叶枫的怀里，任自己再放纵这一次。他的怀抱和‘他’的一样，都是那么……
叶枫莫名的看了眼林月欣，乌发遮住了她的脸庞，但顺着那敞开的衣领，叶枫的眼都直了……
感觉到叶枫的异样，林月欣诧异的抬起头，原来叶枫竟不知什么时候抬高了脑袋，直盯盯的看着天花板，好像那上面有什么好东西似的，眼睛一眨也不眨。
林月欣毕竟也是过来人了，看叶枫满脸通红的眼样子，不想不想也明白了。
“噗呲！”一声，看着叶枫的囧样，林月欣实在没忍住笑出声来。
“阿枫，也太逗了。哈哈~~”林月欣在沙发上竟笑的和小孩子般，滚来滚去，叶枫虽然红着脸尴尬不已，但还是小心的注意着不让林月欣翻出沙发。
但就是怕什么来什么，林月欣笑的快岔气了，根本没注意到自己已经在沙发的边缘了，然后随着肩膀的笑着在抖动了一下，身体彻底在失重中，直愣愣的向后倒了去。
“小心……”叶枫手忙脚乱的就要去拉，但右脚却被面前的茶几绊了一下，竟也直挺挺的倒了下去。
“砰”的一声，林月欣愣了，林月欣也愣了……因为，叶枫那一摔好巧不巧的正好摔倒在了林月欣的身上，而更巧的是，两人的唇还好死不死的贴在了一起……
“轰”的一声，叶枫的整个世界都安静了！
唇间传来的柔软触觉，和淡淡的香气让叶枫忍不住下意识地咬了一口，然后……
“婴宁……”林月欣吓了一跳，竟忘了要推开这个压在自己身上的坏蛋……