清幽山高丈百，横亘在皇城的东南方，似一道天然屏障，无人能越。山顶气温低，常年冰霜覆盖，人类鲜有出没，也由此动植物繁茂。
作为清幽山的原著居民，山顶巨人每个都丈把高，遍体长毛，天生大力，嗜食肉，与上古猿族是近亲。本来山顶巨人占据着清幽山的雪峰，过着茹毛饮血的生活，但自从有天有个黑袍人来后，就有一部分山顶巨人魔化了，而山顶巨人部落也开始了分裂。
魔化后的山顶巨人残暴嗜血，力量上远远超过了山顶巨人，他们将原本的山顶巨人赶到了偏僻的东方，而他们盘踞在相对要好些的西方。虽然魔化巨人都可以以一敌十，但山顶巨人的数量却是魔化巨人的三倍，所以即使魔化巨人想灭掉山顶巨人也没办法，而山顶巨人也灭不掉魔化巨人。相对的力量，竟造就了山顶巨人和魔化巨人间微妙的平衡。
如果真让叶枫去单挑魔化巨人首领，绝对是竖着进去，横着出来。永生虽然将叶枫变得跟小强一样，但还没达到真正的不死。魔化巨人首领虽然是必须杀的，但又没人规定必须硬碰，杀人有时也是件艺术。
“呸，这该死的天气，冷的连鸟都没有个。”一个山顶巨人看着白茫茫的山林，边走边骂咧咧道。
“黑子，就你知道抱怨啊，快点找吧，实在找不到也只能回了。”长毛也有些耐不住了，说道，“打起精神来，千万别和那些家伙碰上。”
“碰上咋的，谁怕谁啊？”黑子虽说的豪迈，但他两只眼睛还是小心的向周围看了看。
「山顶巨人」等级：？
血量：？
防御：？
备注：清幽山的原著居民，凶狠与野蛮的代名词。
“就知道看不到等级。”叶枫躲在树上，他本来还有些担心光秃秃的树干遮不住他那么大的体型，但发现这两个智商不高的山顶巨人只知道看前面，根本不注意看头上后，叶枫干脆光明正大的坐在树干上，打量他们。
“这山顶巨人咋都长得跟猴子差不多呢？”叶枫看着那两个山顶巨人全身布满的长毛，一阵无语，除了少根尾巴外，这两厮就是两只巨型猴子。
“砰！弱点攻击—754！”背上上被突如其来重重的砍了一刀，黑子的眼睛都猩红了。正要回头，却感觉到一股冷风从他后面刮过，然后他居然看见一个小人从他身旁哧的跑过。
挑衅！这绝对是赤裸裸的挑衅！黑子发狂了的向叶枫冲了过去，他一定要生吃了那家伙，发了狂的黑子也不管背上的伤口还在流血，竟让他跑过的地方出现了一行血迹。
叶枫没想到山顶巨人的速度这么快，如果不是偷袭还真搞不定这两个家伙。
“「审判光环」！”叶枫一回首，手一抬，一道金光稳稳地落在了长毛身上，然后长毛和黑子的距离便在叶枫的有意为之下拉了出来。
“嗷~”长毛很郁闷，长毛很伤心。这狗日的速度怎么就越来越慢了呢？
长毛速度一慢下来，叶枫可就高兴了。看着黑子越来越近，叶枫也不慌，搞不定两个还搞不定一个，就是光拖也拖死你。
黑子没止血，所以注定悲剧了。每秒-35的伤害虽然不高，但再多的血也架不住这么流啊。
等黑子反映过来情况不妙时，已经迟了，迎接他的赫然是叶枫闪亮的剑尖。
叶枫长剑直指，然后启动了‘审判’，一道严肃、神圣的话便不由自主的从他口中脱口而出，“吾审判——汝有罪，当诛！”
“啊？”黑子很郁闷，看着那闪亮的剑尖，黑子竟产生了一种恐惧，“可恶的人类，唧唧歪歪说什么呢？闭嘴啊！”
黑子冲了上去，沙包大的拳头，闪电般的朝叶枫的面门砸了下去，这一下要是打实了，叶枫不死也得残。
“「斩嗜」！”一瞬间黑子的动作在叶枫的眼中被剖析开，竟越来越慢，明明快速出击保函力量的一拳，最后到软绵绵毫无力可言。借助这个优势，叶枫借着空挡滑步上前，轻轻松松的就跑到了黑子的背后，抬剑就是一斩，顿是山顶巨人的头上就飘起了一道猩红的数字：“暴击！-950！”
“嗷~”伤口被这一剑彻底越撕越大，自知无力回天，黑子颓然的瘫倒在地，双目蹬着叶枫竟是不甘，“不……可能……不……”
“噗！”叶枫提剑再在黑子的身体上补了一下，当-340的红色伤害再次飘起在黑子的头顶时，叶枫也如愿以偿的听到了系统提示：叮，你杀死了山顶巨人，越13级杀怪累计获得6490点经验。
越13级杀怪竟也只有6490点经验，《众神》不愧是号称升级最难的游戏。看着经验栏那才长了一点的线条，叶枫一阵无语，但回头看了眼剩下的长毛，叶枫阴笑着再次举起了屠刀。
“黑子？”长毛也狂了，该死的人类，该死的家伙，拿命来！
看到那个山顶巨人竟然不怕死的冲了过来，叶枫再次冷笑着，举起了手中的天雷剑，既然你敢来，我就敢‘杀’！
“嗷~乌~”最后一个山顶巨人终于在一声嗷呜中嗝屁了，叶枫看着两具染血的尸体，眼神冷冽了起来。
一般的野外怪，尸体最多保持五分钟，雪地里因为冰雪的原因，可以延长到六分钟，但这六分钟，叶枫却还要去再找到个魔化巨人，也不知来不来的急。实在来不及，也只能再杀一次了。叶枫打定主意，便飞速在林子中穿梭起来，希望能找到一个。
魔化巨人比山顶巨人要高大的多，而且数量也比山顶巨人少的多，叶枫在林子里转了半天，都差点快放弃了，才在林子里找到了一个，而且还好巧不巧的竟是个落了单的。
「魔化巨人」等级：？
血量：？
防御：？
备注：清幽山比山顶巨人更凶残、更残暴的魔化物。
魔化巨人本来是出来觅食的，可是这茫茫大雪的，他鸟都没见着一个，肚子里又饿的咕咕直响。
“好饿啊！……魔神大人啊，赐给你虔诚的快要饿死了的信徒一顿肉吧！……”看到这个魔化巨人在那里一阵嘀嘀咕咕，叶枫实在是没听懂，但时间实在来不及，于是叶枫猛地从树上跳了下来。然后，他便看到面前的魔化巨人对着他口水流了一地。
“哇~哇~万能的魔王啊！~你对俺真的太好了~”魔化巨人舔了舔舌，然后便迫不及待的朝叶枫扑了过去。
“「审判光环」！”虽然不明白这个魔化巨人发了什么疯，但叶枫知道肯定没好事。快速的扔了个审判光环后，叶枫拔腿就跑，本来还怕它不上当，但看着后面嗷嗷直叫，硬是追上来了的魔化巨人后，叶枫真的不由感叹，这还真是得来全不费功夫啊。
按照原计划，把魔化巨人引到山顶巨人的尸体处时，也差不多就是山顶巨人们发现山顶巨人血迹的时候了。万事具备，就只差东风了。
在距离尸体一米的地方，叶枫回头看了眼那个倒霉的魔化巨人，麻利的点了‘退出’两字，然后在魔化巨人的诧异中，化为白光一闪下线了。