“这是嘛情况？”转不过弯的魔化巨人呆了片刻儿，便兴冲冲地朝着地上血迹未干的山顶巨人尸体冲了过去。头脑简单的它，眼里只看到了可以吃的食物，根本就没想到自己已经掉进了一个阴谋中。
“肉啊？这可都是肉。”魔化巨人开始坐在尸体旁，硬生生扯下了山顶巨人的一只大腿，大口咀嚼起来。如果叶枫在这里，绝对会毫不客气的吐出来。
“你这该死的魔化物，你这该死的杀人狂！……”沿着血迹追来的山顶巨人们义愤填膺的朝还不自觉的魔化巨人冲了过来，等发现情况不对时魔化巨人也傻了，顿时拔腿就要跑，它还知道现在不是逞英雄的时候。
但看了眼还没咬几口的肉，魔化巨人实在舍不得扔，于是扛着已经血肉模糊的大腿往回跑，但就因为它这一犹豫，山顶巨人都追了上来。
“杀了它，杀了它！……”看到围上来的山顶巨人，魔化巨人自知不妙，竟然横竖都是死，大不了拼了。
魔化巨人的战斗力，虽然说不上是以一当十，但以一当五绝对是绰绰有余。魔化巨人感觉到自己的眼睛似乎都烧了起来，看到的山顶巨人都是红糊糊的，仗着自己的力量，它硬是像头蛮牛一样在山顶巨人中横冲直撞，拳拳到肉，打的那叫一个酣畅淋漓。
魔化巨人的实力的确算是强大，哪怕只有一个，也可以以一敌十，但毕竟是双全难敌四手。
“嗷呜……”绝望的吼声，悲壮的长鸣，久久的在清幽山回响……
而摘了头盔的叶枫，却是慢腾腾的从床上坐了起来，脸上露出诡异的笑容，这个任务可能要比想象的要简单呢？
随意的看了眼窗外，那顶巨大大伞盖在眼光下竟开始微微有些泛黄，叶枫想，看来是秋天要到了。
可能是还在游戏，林月欣她们都没出来，于是叶枫就在厨房随便找了点吃的东西，就又上线了。
白光一闪，叶枫又回到了先前的地方，但记忆中山顶巨人的尸体已经没了。也是，都过了这么久，那尸体不是被刷新了，就是被魔化巨人给吃了。
叶枫觉得多半都是被魔化巨人吃了，因为就看它饿成那样，叶枫便不信那家伙不心动，不怕你挺不住，就怕你不挺。但那情况只要稍一迟疑，就等着被那些山顶巨人分尸吧。
叶枫奸诈的设了一个局，可魔化巨人还得乖乖的往下跳。
结果虽然和叶枫猜的差不多，但魔化巨人最后的下场却不仅是被分尸了那么简单，光听那声声的嚎叫，就知道那可怜的家伙最后一定遭受了前所未有的折磨，不然也不会叫的那么凄惨了。
“最后，那家伙不会是被爆菊花了吧……！！！”叶枫很好奇，很怀疑，而且越想越觉得那家伙实在太可怜了，差点都快生出恻隐之心了。但一想到这一切的始作俑者就是他，这脸厚的家伙愣是决定多杀几个山顶巨人给那位倒霉的魔化巨人陪葬。
杀了魔化巨人的山顶巨人很高兴，这不仅为族人报了仇，还挣回了失去的面子，大家的士气那叫一个高昂。山顶巨人王更是在庆功宴上大肆叫嚣道：“魔化巨人也不是不可打败的嘛，咱们这么多人，就是磨也磨死他丫的。”
山顶巨人王这话一出，没开智的族人也都开始叫嚣，将魔化巨人赶回老家去。这一闹，可把山顶巨人祭祀可吓着了，山顶巨人王糊涂，不代表他也跟着糊涂，才杀了一个魔化巨人，这没脑子的山顶巨人们，咋就跟打了多大的胜仗一样呢？
但这也不怪山顶巨人们这么兴奋，每次出外猎食，哪次不会被魔化巨人杀个几十的，有时十几个围攻人家一个，都不一定能赢，现在好不容易杀了一个，能不好好庆祝吗？
山顶巨人高兴了，但被折了面子的魔化巨人首领脸上却是抹不开了，虽然这本是件无足轻重的小事，但心高气傲的魔化巨人哪能咽得下。这在它看来，杀我族人，就是被人逼上了门，就是被人赤裸裸的挑衅了！这件事说什么也不能就这么算了。
“他奶奶的，老子越想越气……”火爆脾气上来的魔化巨人首领顿时带上了族人，就去找山顶巨人王的晦气，不血洗山顶巨人老巢，魔化巨人首领绝对不回。
而听到魔化巨人倾巢而出的山顶巨人王也火了，胜利冲昏了头脑的他，顿时决定也率全族迎战，任凭山顶祭祀再怎么说，也不肯改变主意。他妈的，还真欺我们无人啊，来就来，谁怕谁啊！
看到双方剑拔弩张，气势汹汹的样子，躲在一旁的叶枫虽是一脸平静，但那不自觉的陷入了肉里的指甲，却是反应了他现在的心情：打吧，打吧，最好不是你死就是我亡！可千万别客气哈！
随着战争的即将爆发，叶枫终于从魔化巨人堆里看到了自己的目标：魔化巨人首领。
相较于一般的魔化巨人，魔化巨人首领要高大的多，凶残的多，露出唇外的獠牙，也愣是比一般魔化巨人的大了一倍，雪白雪白的，散发着硕硕寒光。
而相较于魔化巨人的精兵政策，山顶巨人则胜在数量多，前呼后继，那叫一个人山人海。山顶巨人王走在队伍的最前方，面对着高他一倍的魔化巨人首领，‘王八之气’一震，愣是让他在气势上不矮分毫。
“嗷……嗷……”
“嗷……嗷……嗷……！”
“拜托你们说人话好不，俺真的听不懂兽语！……”叶枫快抓狂了，听着这两兽的嚎叫，他感觉自己的抵抗力正在面临前所未有的挑战，但一定要挺住啊……坚持下去就是胜利……我忍，我忍，我再忍……我实在……忍不住了，“你他妈的，嚎也就嚎了嘛！竟然还嚎的一长两短，你真当你们两在唱歌啊？……拜托，别再嚎啦……人家唱歌要钱，你们他妈的要的是命啊！……”
叶枫在树上看得那叫一个纠结啊，两只手都快将树皮给剥了一大块了，这两个家伙竟然还在唱啊……还在唱……如果不是因为打不赢，他一定要下去将这两个家伙杀了，再杀……