“「猎杀者徽章」（特殊物品）：自动增加持有者神之大陆各大城镇的好感度60，持有者拥有各大城镇猎杀权限，猎杀时可不被卫兵通缉。增加持有者1%的自身属性，同时降低被猎者1%的属性。（物品已绑定，不可交易，不可掉落。）”看着背包里多出来的徽章，叶枫想着这算不算系统BUG（漏洞），这年头，杀个人也有许可证了？
管他怎样，反正叶枫觉得赚到了，这个猎杀者徽章一戴上，那可比免死金牌什么的强太多了，金牌杀个人也只能用一次呢，哪像咱这个循环往复的可以用了一次又一次的。
嘚瑟的将银色的徽章往胸前一撇，叶枫冲着妖娆的老太婆御姐嘿嘿直笑，大姐还有什么好东西都一下全拿出来吧！
拿出来？不是老娘小瞧你，就你那细胳膊细腿的样，拿出来你小子也消受不了。老太婆鄙视的瞥了眼叶枫的小身板，轻蔑的捂着嘴笑了，小弟弟你还是长大了再来吧！
呜，竟然被鄙视了！叶枫暗暗的摸了摸自己的胳膊，嗯，肱二肱三头肌都有嘛，虽然不发达，但也比白斩鸡强多了好不？叶枫不服气，但也没兴趣脱了衣服在老太婆面前显摆自己标准的衣服架子，看不上俺标准的黄金比例，难道……难道……老太婆好那口……不要吧……好好的一个美人……真是可惜了……
叶枫自认为有点‘理解’老太婆的审美标准了，不免开始同情起老太婆来，话说好多拉拉，都是在心里上受过男人伤的……
‘噗’，若是老太婆知道眼前这个小子冲着自己沉鱼落雁，闭月羞花的脸在瞎想着什么，一定会将他一巴掌拍飞的，老娘喜欢的是纯爷们，纯爷们，有么有啊，有么有！
“亲，你知道那65点积分是干嘛的吗？”叶枫被老太婆突然而来的嗲声，吓得鸡皮疙瘩掉了一地，魔鬼啊，妖孽什么的，都不及人妖吓人啊，“大姐啊，咱能正常点吗？”
“没情趣的小家伙，不逗你了。”老太婆嬉笑着说道，“你每完成一件任务，你就会得到相应的积分，这些积分将是你学习审判者技能的学费，越是高阶的技能，学费越是不菲……”
“最好的要多少？”叶枫问。
“差不多六个零吧！”老太婆说的风轻云淡，叶枫却听得吐血，好不容易杀个魔化巨人首领才给65点，现在告诉我一个技能可能要六个零，六个零啊？那可不是单纯的六个鸭蛋，最坑爹的前面也是根‘木棍’，有么有，有么有？
“小家伙，别觉得憋屈，你以为猎杀者徽章这个杀人必备的好东西，真的是免费送给你的么？”叶枫觉得，老太婆笑的太贱了，一个女人，特别是一个这么美丽的女人，怎么就可以这么坑爹呢？
叶枫欲哭无泪，原来，一切的一切真的是事先就安排好了的，还以为天上掉馅饼呢？回过神才发现，自己才是那个凯子。果然，免费的午餐什么的都是浮云！
也不知道老太婆这次到底吞了自己多少血汗积分，反正自己是亏了，这是肯定的。
“小弟弟别哭着个脸了，来，给姐笑一个。”直到老太婆的爪子在叶枫的脸上划了几下，他才反应过来，这是，这是被调戏了吗？老子一个身高八尺的大男人，竟然青天白日的被一个女人调戏了。
叶枫嘴角一抽一抽的，但愣是在老太婆的寒光中，不敢动。御姐什么的，真是好恐怖！虽然你的目光很吓人，但是俺还是要说，你老能别像捏小孩的脸一样捏俺的脸吗，俺还不想毁容，俺还要娶媳妇呢？
“哇哦，你竟然脸红了，脸红了耶……小弟弟告诉姐姐，你不会还是个处吧？”这年头连处女都稀少了，竟然还有处男这种奇葩，该不会是火星来的吧！
“咳咳……怎么可能……”叶枫脸更加红了，故意咳嗽一声，打掉了老太婆的色爪子，另找了一个话题，希望转移老太婆的注意力，这年头，帅哥什么的也真心伤不起，“大姐，这是哪儿啊？”
“没给你说过吗？这里是‘补天阁’啊。”大姐，你好像从来就没提过吧？当然这话只能烂在叶肚子里了，借叶枫几个胆他也不敢说出来。
“这名字真是……真是大气！”也真是好土！补天什么的，还以为是神话故事呢？叶枫暗自吐槽，有时不得不承认，这游戏的某些东西实在是土的可以掉渣了。
“那当然，老娘出品的当然是最好的。”老太婆拍着叶枫的肩膀道，“以后出去受欺负了，就报‘补天阁’的名头，老娘看谁敢动你……想千年前，老娘的名头可是响当当的……”
‘想千年前’！神呐，那不就是说，老太婆至少有一千多岁了？叶枫算是明白了‘老太婆’这个称呼的由来了。
随即叶枫盯着老太婆的目光闪闪的直发光，如果要是能把这长生不老的方子拿来赚钱就好了，那绝对会日进斗金！看着老太婆叶枫就像是在看着金光闪闪的金币一样，不过一下叶枫又气馁了，因为再金光闪闪也是人家的，特别这个人家还是老太婆这个剽悍的御姐，叶枫可以想象自己压根就跟那可爱的金光灿灿的钱币无缘。
叶枫好像都看到那些本来可以到手的金币挥挥手跟他说拜拜了，于是不由得一阵纠结，纠结，纠结，到底是抢回来呢，还是抢回来呢，还是抢回来呢？
“喂，臭小子，回神了！”老太婆气呼呼的在叶枫耳畔大吼，年龄什么的，端庄什么的，都见鬼去吧！竟然有人敢这般无视老娘貌美如花的绝世容颜，真是皮痒了！还有那傻乎乎的是什么眼神，竟然敢看着老娘一脸悲痛……真是叔可忍，老娘也不能忍了！
“臭小子，给老娘去死吧！”老太婆说完将手中的书便砸了下来，叶枫来不及抱头，书便砸下来了，伴随着‘嗵’的一声，系统提示音却突兀的响了起来，“叮，「天书」任务已自动生成，是否接受？”
“哈哈……哈哈……臭小子，可真有你的，竟然这样都能接任务……哈哈！”从来不知道，任务还能这样出现的，老太婆乐了，盯着叶枫的眼光活像饿狼看着小绵羊，不同的是狼想吃羊，而老太婆却是想将叶枫弄来研究。
“啥？”这一下真的把叶枫砸傻了，不是吧，不带这么坑爹的，难道我以后的任务都得这样？不要吧！~