“这个营帐便是伤兵营了，思拖你先带着望月九天去治疗其他的伤兵，我现在有点事得离开一下，呆会我会过来接他的。”奥斯脸不知什么时候又黑的水涨，活像是刚刚又被人抢了几百万一样。
叶枫不说话，撇着嘴看着奥斯的大黑脸，一脸无所谓的耸耸肩，“去吧，去吧，赶紧的。”
而手刚好的思拖，却明显是已经习惯了奥斯的语气，一点也没在乎他要去哪儿，拉着叶枫便进了营帐。
“队长。”不多时，奥斯已经站在主帐内了。
“奥斯，知道我找你来是为什么吗？”奥斯要比队长高上半个脑袋，几年的军营生活，眼前的小家伙早已不是刚来时的混小子了，他已经长成了真正的军人，真正的帝国的骄傲。看着现在的奥斯，队长十分欣慰，这下老友在泉下也可以安心了。
“保护他。”奥斯的回答永远都是言简意赅。
“恩，只要你明白就好。”队长看着奥斯道，“那么你知道该怎么做的，对不对？”
“即使是自己死掉，也不会让他死！”奥斯坚定的说道。
队长背对着奥斯，无声的苦笑着，他的目光穿透黑色的帐帘，仿佛看到了一望无际的黑暗。
掀开帘子，昏暗的帐内密密麻麻的挤着十几个伤员，他们一看到思拖进来纷纷打招呼，“思拖，回来了？”
“思拖，今天来得救援兵多吗？”一个老兵坐在地上，他的右手挂着绷带，腿上也缠着一圈白布，看到思拖回来，便迫不及待的问道，“有没有……有没有……可能……或者一丁点的……”
“这……”思拖背对着叶枫，看着大家希冀的眼神，他实在不知道该怎么说。
“思拖，你快点说啊？”老兵看着思拖急切的问道。
“老杜……”没等思拖说完，老杜便故做轻松的说道，“没关系，我们早就该知道的……反正……”
“不，这次大家的伤都有救，因为无所不知的神给我们派来了最擅长治疗的牧师大人，相信不久以后神就会救我们出去，所以大家都得有信心，一定要相信，我们不久便可以回去了！”思拖将叶枫推倒前面，大声说道，“看，这便是能够治愈大家伤势的牧师大人，他刚刚才治好了我的伤。”
“真的吗？……”这一下，大家都激动的看向叶枫。因为常识里神圣的牧师出现的地方，带去的不仅是完美的治疗，还有他们强大的团队。强大的团队，也就意味着他们有希望……有希望……
“[治愈术]”实力永远比说话更能证明事实，所以叶枫一个治愈术下去，所有的伤兵都激动了。
被治疗好的老杜的，激动不已摸着再无痛感的手脚，眼里雾蒙蒙的喃喃道：“好了……好了……真好了……”
“牧师大人……牧师大人……”看到老杜的伤好了，大家都期待着下一个能是自己。
“大家不要挤，排好队一个一个来。”思拖大声说道，“放心，牧师大人一定会治疗好大家的。”
“[治愈术]……”叶枫一口气连施了好几个治愈术，为了不显得特殊，本来因为特殊体制而不再需要吟唱的治愈术，叶枫还特地在每个法术之间都间隔了5秒。
但殊不知，就这样还是将思拖他们吓了一跳。这是怎么回事，传说中牧师不是施个法，便必须得休息半天的吗？牧师不是所有行业里，最不经累的吗？而，这连续不断的施法，是怎么回事？
这不怪思拖他们这样想，毕竟这个世界公认的最弱小的职业就是干牧师的。而且平常遇到的那些牧师，哪个不是施一次法就得停下来歇口气？哪个不是肩不能扛，手不能提？完全印证牧师这个行业体力的废才。但是，每个行业还是有自己存在的价值的，单就治疗来说，就没有一个行业能比的上他们的。圣洁的光环，慈悲的心肠，他们才是真正的光明神的信徒。所以即使攻击不高，但他们还是这个社会默认的最受尊敬的职业之一。
而看着连续施了好几次法，脸色正常，还不准备停下来的叶枫，思拖觉得自己的常识正在接受一次前所未有的挑战，这样的……变态的牧师……应该只有这一个吧？
在不知道已经治疗好多个士兵后，叶枫终于感觉到了一点累。而这个认知终于让在一旁大呼变态的思拖松了口气。变态啊，变态，这才是真正的变态，就算是教廷的主教，也不可能连续不断的一口气治疗三十多个人吧？
只在吟游诗人口中听说过教廷主教的思拖，明显在这点上说错了。虽然叶枫可以瞬发魔法，但是教廷的主教拥有的却是一个大型治愈术下去，多少个伤兵都能治好的高级魔法。
不过，叶枫的成绩依然是傲人的，因为有史以来的确没有哪个牧师有过一口气，用最低级的治愈术治好过这么多士兵的。
休息的叶枫被士兵们围坐在铺了床单的地上，一起吹牛聊天。聊的都是士兵们比较熟悉的军营生活，聊练习的辛苦，战争的残忍。因为这里大多数士兵，都是曾经上过战场的，所以他们身上都还不多不少的遗留着一些旧伤。
聊了一会，叶枫发现整个伤兵营，大多数的士兵身上都或多或少的有魔兽抓伤的痕迹，就连骨折也像是被魔兽推倒时伤的，于是便疑惑的问道，“大家的伤怎么都像是魔兽造成的呢？难道这里常出现魔兽吗，可是我看营地周围也不像是有大型魔兽出没的啊？”
“啊，这个……”大家你看看我，我看看你，支支捂捂却都不知道怎么说。
“这个地方只能进不能出，我们出不去，但是偶尔却会有一些魔兽误闯进来，我们不杀掉它们，它们便会杀死我们。”最后还是由老兵开口了，他叹息着自己的命运，悲伤的说道，“我们这些人的命运都是已经既定了的，注定了即使不死在魔兽的嘴里，也是会死……死在……”
“老杜！”思拖一声大呵，叫老杜那个老兵顿时回过了神，立马噤了声。
然后叶枫清晰的看到一滴澄明清澈的汗珠，从他那张爬满邹纹，饱经风霜的脸上，‘啪嗒’一声滴在了地上。