所有人都沉默了，一时间整个帐房内静悄悄的。
突然的‘啪嗒’声，使思拖的心脏猛的跳了一下，但是军规就是军规，凡是敢在军中散播扰乱军心言论的人都会被处以死刑。所以思拖看着老杜，用眼神制止了他的继续。
“……”而回过神来的老杜，只觉的背上汗湿了一片，差一点，就差一点，他的脑袋和脖子就分家了。
“好了吗？”突然冒出的声音，让所有人都吓了一跳，望向帐口，只见奥斯掀开帘子，大摇大摆的走了进来。对于大家齐刷刷的注目礼，奥斯视若无睹，眼睛只盯着叶枫一人，眼神冰冷而狂妄，让人恨的牙痒痒，但是大家却都畏于他的淫威，没有一个人敢上前拦住他，所以他很轻松的就走到了叶枫的身边。
“你们是不是有什么难处？说出来吧，也许我能帮的上忙。”叶枫不想错过这个机会，直觉告诉他，老杜吞吞吐吐的话中一定有另有故事。
“不，不……没事……没事……”老杜直摇手，他不能说，也不敢说。
“你一个牧师，想去帮什么忙？你是准备用你的治愈术去惩罚那些敌人吗？那我想他们，一定非常乐意。”看着奥斯那张欠扁的冰块脸，叶枫强忍着冲上去给他一圈的冲动，冷笑道，“冰块，你是属黄瓜的吧？”
“要不是看在你是NPC的分上，我一定一拳打的你妈都认不得。”知道今天肯定是什么也套不出来了，于是叶枫心里骂咧咧的走出了营帐，但是出来后看到冰山脸竟然一步不离的跟在自己身后，叶枫突然有点明白了他的用意——看来还是自己太急燥了。
“老杜，下次别再说那些话了。”等到叶枫他们走后，思拖看着还在晃神的老杜说道，“只要还活着……哪怕就只能活一天也是好的！”
“只要还活着，就好！”营帐再一次安静了下来，所有人望着思拖，都不禁再三回味那一句话，是啊，只要还活着，就好！
是夜，巡守的老杜和毛头在换班后，倚在篝火旁打瞌睡。因为年纪最小的原因，毛头在军队里常常得到大家的照顾，所以即使现在他的脑袋就枕在老杜腿上，老杜也浑然不在意。
睡梦中的毛头无意识的翻了翻身，嘴巴里还不时的发出‘咔咔’的磨牙声，很明显现在的他睡的很香。
“啊，别过来……别过来……”突然出现的一声大叫，在这敏感的时刻就像一道晴天霹雳，将睡的正香的毛头硬声声的从睡梦中吓醒了。几乎是条件反射的，他一个驴打滚就翻起了身，顺手拾起了身旁的兵器后，毛头紧张兮兮的看着周围。
“红色……月亮……啊……”又一声大叫，将毛头彻底从失神中唤回，看到老杜满脑袋密密麻麻的汗水，毛头吓了一跳，知道这是做噩梦了，于是赶紧伸手想要去摇醒他，但手一触碰到老杜裸露在外的肌肤，一股滚烫的火烧火辣感，便将毛头烫的吓了一跳。
“老杜，你快点醒醒啊！”还是个孩子的毛头蹲在老杜跟前，看着满脸惊恐状的老杜自己也吓的茫然无措。
“老杜，你醒……你……”看到老杜睁开了眼，毛头还没来得及高兴，便被那一双突如其来的血色的眸子吓住了……
突然的‘哐当’声，是毛头的手一抖，兵器滑落的声音，但是毛头却好像毫无感觉一样，他惊恐的看着老杜扭曲的面孔，血淋淋的眸子，惊喃着，那绝不是人的眼睛，那是恶魔的，是地狱的缩影……
“啊！~”毛头夜半歇斯底里的一声尖叫，像一颗突兀的炸雷，彻彻底底的将这个血色的夜晚炸响了，然后整个营地就像被敌人入侵了一样，哭喊声，尖叫声夹杂着兵器的碰撞声此起彼伏，俨然惊慌成功的袭击了他们，使他们彻底的变成了败军，变成了懦夫！
突然的尖叫声，不亚于夜半惊魂，虽然早有心理准备，但叶枫还是吓了一跳。他一个鲤鱼打挺就从床上跳了起来，和同样惊醒的奥斯点了点头，便一起冲出了帐篷。
看着到处都是火光，到处都是混乱的营地，叶枫吓了一跳，还以为有敌人入侵，于是赶紧拔出了剑，但立了一会才发现什么敌兵都没有，于是看着惊慌的人群问奥斯道：“这是发生了什么事？”
叶枫不回头不要紧，一回头便被奥斯苍白的脸色，惊慌的样子吓了一跳，“奥斯你怎么了……”
“快跑！”叶枫还没说完，便被奥斯一把拉起往营地的外围跑了去。
“喂……奥斯，你到底怎么了……”叶枫甩不开奥斯，只好大声道，“发生了什么事，你到是说啊？”
“奥斯……等等，这个气味……”风扬起了篝火的火苗，火花中叶枫突然嗅到了一股奇异的味道。那个气味，叶枫似乎在哪儿闻过，都是一样的邪恶，一样的血腥……
于是他立刻挣脱了奥斯的钳制，大声叫嚷着道：“这个味道，这个味道……有问题，绝对有问题！”
“你要去哪儿？”看见叶枫竟然要朝那个‘地方’去，奥斯吓的连忙拦住了他，“你要干嘛？不想活了！”
“让开！”没有任何人，可以拦住我！任何人！推开奥斯，叶枫红着眼，快速向那个‘地方’跑了过去。
“啊！混蛋！”看着视野里即将消失的背影，奥斯不可抑制的咒骂了一句，但最后还是紧紧的跟了上去。因为，他决不允许任何情况导致他的任务失败，哪怕是那恐怖的“血夜尖叫”也不能！
“去就去，谁怕谁啊！”竟然连那个弱不禁风的小牧师都敢去，老子又有什么可惧的？奥斯这样想着，心里鼓足了一口气，步伐不禁加快了几分，紧紧的跟在了叶枫的身后。
“这里……”到底发生什么？看着眼前的景象，叶枫忍不住深吸了一口气。
突然感觉到一股冷风从自己的背上飕飕的吹过，叶枫禁不住打了一个冷战，心里也忍不住一阵心悸。
但是，害怕！决不能成为他放弃杀死那些该死的魔物的理由，他决对不会放弃，决不！