“后悔？你在说笑吧。我怎么可能后悔。成王败寇！我只在乎最后我赢了，我完成了我的使命！……”老人痴狂的说道，“我毁掉了自己，毁掉了一切……但是我终于完成了……完成了……你看着吧，主的荣光很快便将重返这片大陆，然后……然后……一切都将结束！……光明的，罪恶的……那些一切都不应该存在的……哈哈……”
“大卫，你真的是冥顽不灵啊！”叶枫看着癫狂的大卫冷冷的说道。
“你是怎么知道的？”被称作大卫的老人说道，“左恩？……不可能……”
“你真的是大卫。”叶枫本只是试探的一句，却不想眼前这个疯狂的老人真的是自己这次任务的目标。
“呵呵，看来你比我想象的要聪明的多。”老人说着，“虽然现在问有些迟，但是我还是想问问你是怎么猜到的？……我复活后的容貌老了几十岁呢，就是我以前最好的朋友也不可能认出我来，而且我也不认为自己留下了什么蛛丝马迹，毕竟为了洗脱嫌疑，我可是第一个被黑甲死士当众‘杀死’的？”
“第一个死的？难怪没人怀疑你。”叶枫终于明白为什么进入营地后会觉得有些不对劲了。
因为为了找到大卫，叶枫每治疗一个伤兵都会问他们的名字。经历了那么多次混乱，整个营地几乎就找不到没受伤的，所以叶枫治疗了那么多伤兵，却愣是没找到个叫大卫的，即使是重名的也没一个，起先还奇怪呢，以为大卫只是个化名。现在叶枫总算明白了，难怪自己怎么找都找不到，原来是人家早就‘死’了啊！
叶枫笑了，难道这就是聪明反被聪明误吗？正是因为‘大卫’早就死了，但是他的任务上却并没写任务失败，所以叶枫一开始便有些怀疑这个任务的性质了。
他的任务是“拯救大卫”，但进行到现在，这个任务理论上已经算是失败了，但是到今为止，叶枫都没有接到系统提示，说明这个任务还在进行。
叶枫大胆的猜想过，任务为什么还在进行，为什么还没被系统提示任务失败，想来想去最终答案只有一个——那就是大卫根本就还没死！
还没死的，现在整个营地就只有三个人，奥斯，他自己和眼前这个人。排除掉自己，奥斯没有作案动机和作案嫌疑，那么最后剩下的就是眼前这个一直假死的老头——他就只能是大卫！
叶枫看着大卫缓缓地说道：“因为我接受了城主的委托，只要大卫死了，我的任务就失败了，但是到现在为止，我仍没接到大卫死亡，任务失败的提示，所以我就敢肯定，大卫并没有死。而没死的，到现在就只剩下你和奥斯而已。”
“所以你刚刚才会诈我？”知道答案的大卫突然笑了起来，说道，“哈哈，知道了又怎么样。告诉你，现在知道已经迟了，一切都迟了……用血与肉献祭，用灵与魂为引，远古的神明，我所信仰的主啊，请聆听你最忠实的信徒的祈求吧：降下你最强大的手下，让他踏平你回归的圣途……降临吧——暗黑魔龙！”大卫站在祭坛上，突然开始高声的吟唱，声音悠远而苍伤，仿佛是用着灵魂在歌唱诗篇，带着谦卑与无尽的信念。
召唤！居然又是召唤，这些家伙都是疯子吗？这种用自己的灵魂去换来力量的方式，竟然用了一次又一次。
随着大卫的吟唱，强大的威压，似乎已经开始从祭坛向外辐射了。
“再不阻止，就真的阻止不了了。”叶枫刚要趁着召唤还没完全形成的时候去阻止大卫，却突然发现自己双腿就像灌了铅似的，直直的定在地上，想要动一动都是做梦，更遑论登上祭坛去打断大卫的念咒了，所以只能眼睁睁的看着，大卫召唤出巨大的空间之门，像一座小山一样横亘在祭坛的上空。
“降临吧，伟大的黑暗魔龙！”
“吼~~”巨龙的吼啸，宛若当头棒喝，震耳欲聋。
在大卫的惊喜中，叶枫亲眼看着足有一座大山似的庞大身躯从那座门里飞了出来。
黑色的鳞甲，油量而坚硬，抵得上世上最好的盾牌。锋利的爪牙，寒光阵阵，世间上好的宝剑也不一定比得上它的削铁如泥。两翼的翅膀一伸开，几乎遮天蔽日。这就是西方传说中的龙——暗黑魔龙，一个站在魔兽金字塔顶端，邪恶而强大的生物。
“吼~~”挣脱长久以来的束缚，魔龙仰天长啸。震彻九天的龙吼，携带着强大的巨龙之威向千里之外的地方迅速扩散。
巨龙之威，百兽臣服。所有的生物都竭力的将自己的呼吸降到最低，完全臣服在巨龙的威压之下，而索斯特山脉第一次，安静如斯。
“哼！一只只会爬的小蜥蜴，竟然也敢妄自称‘龙’。”相较于百兽的诚惶诚恐，在千里之外的一座山谷中，一双蓝色眸子的主人饶有兴致的看了眼龙啸的方向，然后冷着眼，笑道，“简直就是在找死！”
一声轻哼，随着蓝色眸子主人话语的落下，‘碰’的炸响在刚刚冲出空间之门的黑暗魔龙的识海中。强于巨龙的威压，直接让暗黑魔龙体内血气翻涌。暗黑魔龙只觉喉咙一甜，嘴里就直接喷出了一口鲜血。猩红的血液纷纷扬扬的洒落在祭坛上，让不明状况的大卫吓了一跳。
“吐血了？吃了那么多是该吐出来！”而叶枫看着还飞在空中的血液突然冒出了这么个念头。
巨大的冲击，对黑暗魔龙而言简直不亚于平地惊雷，晴天霹雳，吓得它忘了扇动翅膀，差点变成了有史以来第一个自己摔死自己的龙。
黑暗魔龙下意识的就蹬起了一双巨大的龙目，惊恐的看着东方，看着那声轻哼传来的方向，暗自惊道：“难道那是上古神兽？……不，不可能……吧？”
感觉到那股窥探的视线离开了，暗黑魔龙才定了定神，微不可察的晃了晃巨大的龙头，暗黑魔龙才想起自己这次出来的任务，于是看着脚底下的人类道：“是汝召唤我？”