一个侧滚，叶枫躲到了祭坛的边上，趁着魔龙还没‘下爪’的时候，他思考着逃跑的可能性。
一秒的时间，虽然有不下几百种想法在他的脑海里飞速闪过，但最后叶枫不得不承认，想要在这么个庞然大物的眼皮底下逃出生天，那绝对需要奇迹。
“既然跑不了，那就只好干了。”叶枫快速寻找着暗黑魔龙的弱点，脑袋？太硬了直接排除掉；心脏？龙鳞太厚也不可能；除了脑袋，心脏，那就身体最柔弱的地方就只有……菊花了。可是在叶枫看了一下包围在菊花外围的尾巴后，只能说，不是己方不给力，实在是敌人的菊花保卫的太给力了。
尼玛，这条垂直搭在屁股后的尾巴始终不动一下的，到底是怎么回事啊？大哥你是龙不是狼啊，尾巴倒是动一下啊。
希望再次破灭，叶枫忽然感觉眼前的光线一暗，一仰头，暗黑魔龙的爪子，居然又伸出来了。
退是死，进也是死，那还跑什么。这他妈伸头是一刀，缩头也是一刀，横竖都是一刀罢了，怕个毛啊！
叶枫破罐子破摔，也不准备退了。他算是知道了，这头龙就是他妈的贱人，有本事直接给老子一刀啊，磨磨蹭蹭的算个毛线啊。
看着刚刚还拼命逃跑的人类居然不再逃跑了，而是一副不怕死的就那么站在那儿，摆着一副随时准备根自己拼命的架势，暗黑魔龙突然来了兴趣，至从上次那个家伙后死掉了后，这是多久没见过这么个有趣的小家伙了。于是暗黑魔龙对叶枫说道：“我们龙族向来都是崇拜强者的，要是你能让我受伤出点血，能证明你也是很强的话，那我就放你活着离开，而如果不能，那么你就得把你的灵魂心甘情愿的献给我。”
“开什么玩笑，你就是光站在那儿让我打，我的攻击也不可能破的了你的防。怎么算都是我输，我干嘛还要跟你打这个赌。要不现在就杀了我，谁怕谁是孙子。伸头是一刀，缩头也是一刀，大不了十八年以后，老子又是一条好汉！”反正都是要死，还不如死的有气节点。叶枫很光棍的看着暗黑魔龙，光脚的还怕你穿鞋的，不过就算是老子要死了，老子也要你脱成皮。
“愚蠢的冒险者，现在还在激怒暗黑魔龙大人，你是真的闲自己死的不够快吗？”大卫站在祭坛上，幸灾乐祸的说。
“闭嘴！主人说话，有你这只狗毛事。”叶枫憋了一肚子气，正愁找不到人开刀。反正他也要死了，叶枫抱着既然我不好过，大家也别想好过的心态恶狠狠地盯着大卫。
“你……你……”大卫虽然在阵里气的吹胡子瞪眼，但是却不敢擅自下祭坛，所以只好恶狠狠地瞪了回去，道，“你就嘴硬吧，看你待会怎么死。”
“你想说不公平。”暗黑魔龙突然说道。
“当然，难道你认为这样还是公平的？”叶枫反问。
“呵呵，公平？哪里有真正的公平？”暗黑魔龙像是听到什么天大的笑话一样，大笑起来。
“不过为了显示我们伟大的龙族的仁慈，我还是可以答应你，先站着不动任你打三下的。”暗黑魔龙料想叶枫也占不到什么便宜，很是大方的道。
“去你娘的，这条龙真他妈不要脸，这种便宜也敢说是便宜。”叶枫看着在一旁幸灾乐祸的大卫，暗暗咬牙，实在不行，只能瞅准时机，看看跑不跑得掉。
叶枫不死心的在包裹里翻着，看看有没有能用上的，哪怕只有一个小小的机会也好啊。
叶枫本没报多大希望，但却不想还真让他找到了一个似乎威力很大的东西。
“真的只要能让你受伤，就放我走？”叶枫再次问道。
“对，只要你能让我受伤，我就放过你。但是如果你没办到，你就必须把你的灵魂，无条件的，心甘情愿的献给我。”暗黑魔龙看着叶枫，仿佛透过了那层躯壳，看到了一个干净鲜活的灵魂，眼里竟是贪婪，自从吃了那个家伙的灵魂后，它几乎迷恋上了那个味道，可惜灵魂纯洁的人实在是太少了。
“呵呵，好，一言既出驷马难追。”说完，叶枫便像离玄的弓矢一样，咻的冲向了暗黑魔龙。
暗黑魔龙很高，叶枫奋力的一跳，也只是到了它的龙腿处，于是叶枫在暗黑魔龙的龙腿上重重的一蹬，再次腾了起来。
暗黑魔龙也不恼，他料想这个人类也玩不出什么花样，于是在叶枫再次在他肩膀上借力一跳时，他还是饶有兴致的看着叶枫。
叶枫右脚重重蹬在暗黑魔龙的手臂上，凌空一跃，这下他终于正面看到暗黑魔龙巨大的龙脸了。
看着暗黑魔龙眼里的玩味，叶枫咬了咬牙，双手横空一斩，天雷剑闪烁着紫色雷光，便一剑直奔暗黑魔龙的脑门而去。
“哼，不自量力！”暗黑魔龙轻哼，还以为这个人类有什么能耐呢，还真是高估他了。只见暗黑魔龙龙爪不耐烦的轻轻一挥，天雷剑就在还没砍到暗黑魔龙的时候，被暗黑魔龙一巴掌给扇飞了出去。
“啊！”叶枫一时不备，身体还没做出反应，便也随着紧抓着剑的手被一起给扇飞了出去。
“啧啧，还真是不自量力啊！”大卫看着叶枫倒飞出去，轻声道。
倒飞在空中的叶枫，身体却突然在空中来了一次不可思议的180度逆转，右手迅速的向着暗黑魔龙的面门投射出去了一个东西。
叶枫的速度太快，暗黑魔龙根本还没看清，便下意识地伸手去拦截，然后只觉得手里抓住了一个滚烫的东西。
大卫隐隐看到了在空中倒飞的叶枫，在看到暗黑魔龙接到那个东西时嘴角露出了一抹奸计得逞的邪笑，大卫下意识的便感觉不妙，但他‘快扔掉’只来得急喊了一个“快”字，便听见暗黑魔龙的龙爪中传来一声震耳欲聋的爆炸声，然后他便看见暗黑魔龙的龙爪整个的爆炸开来，四处喷散的血液，铺头盖脸喷了没法躲避的叶枫一身。
叶枫也被那声爆炸吓了一跳，他以为那个东西只能拖一下暗黑巨龙呢？没想到啊……没想到……效果居然这么惊人。
“呵呵，震天雷的味道不错吧？”被暗黑巨龙的血从头淋到尾，但叶枫却还是想大笑，总算是拉了个垫背的，这下就算是马上死也值了，却不料胸口的烙印突然传来了一阵剧痛。
“啊~”十指连心，何况整个手掌。暗黑魔龙哀嚎了一声，等再抬起那只龙爪时才惊骇的发现，那只龙爪竟然被那个东西炸的血肉模糊，就连龙骨也被炸的七零八落。
“啊！我要杀了你，我要杀了你！”暗黑魔龙忍着剧痛，死死地盯着摔在不远处还没从疼痛中回过神来的叶枫狂怒道。
“去死吧！”暗黑魔龙愤怒的朝叶枫吐了一个龙息过去，这下叶枫就算是不死也要去掉半条命了。
眼瞅着龙息就要落下了，叶枫却感觉周身疼的就像被千刀万刮了一样，疼的他连一句话都说不出来了。
“算了，就这样吧！”叶枫绝望的闭上了眼，耳边却突然响起了一声悠长的龙吟，那声音就响起在耳畔，但叶枫知道那绝不可能是暗黑魔龙的声音，不是暗黑魔龙的……难道……
叶枫赶紧睁眼，一睁眼便看见自己头顶上盘旋着一头黄金圣龙。金黄的保护圈，将叶枫护在其中，暗黑魔龙的龙息也被金龙给冲散了。
“这……这是……”叶枫看着头上的金龙十分诧异，然后便听见系统提示音居然响起了，“叮！恭喜玩家望月九天成功自创技能‘金龙护体’。”
“金龙护体？”《九龙诀》中的绝对防御技能。难道，‘九龙诀’也能在游戏里使用？叶枫双眼一亮，要是真像这样，那……
叶枫慢慢的从地上爬了起来，看着还没从金龙中回过神来的暗黑魔龙，心里不禁想到：“还真是柳暗花明，三十年河东三十年河西啊。”
“这怎么可能？怎么可能？……难道你是龙骑士？”暗黑魔龙惊呼。
“呵呵，我不是你所说的龙骑士。因为黄金圣龙可不是你这种蜥蜴龙可比拟的，这是我们华夏的龙，真正的圣龙，所以识相的你还是束手就擒吧。”看着被黄金圣龙高阶血统压制着的暗黑魔龙，叶枫说道。
“小子狂妄！”暗黑魔龙虽然害怕黄金圣龙身上的气息，但也不想就这么认输，于是再次向叶枫吐了口龙息。
“哼，翻来覆去都是同一招。”叶枫向前一推掌，一只巨大的金龙爪便将暗黑魔龙的龙息给震散了，然后巨大的金龙爪便带着势如破竹之势重重的拍在了暗黑魔龙的胸脯上。
“九龙齐出，给我破！”随着叶枫的话音落下，黄金圣龙顿时分成了两条一模一样的，然后再次呼啸着向暗黑魔龙冲去。