早在很早之前，Weslon刚在时尚界展露头角，有幸见过季唯心一面，Weslon欣喜的发现，季唯心是造物主赐予最好的作品，干净，好似一块璞玉，散发着致命的吸引力。相识的几年里，Weslon见过季唯心一路走来的艰难与跌撞，如果说季唯心的外貌是上天赐予的，那么他今日的名气却是一点一滴积累起来的。回想起来那几年，Weslon总会大呼，季唯心总能创造奇迹。Weslon笑盈盈的走到一旁，亲自烧开水。认识这么久以来，季唯心不喜欢喝咖啡，唯独钟爱白开水。
屋子里很干净，季唯心环顾四周，不愧是Weslon的工作室，品味很独特。Weslon好心情的坐在一旁，看着熟悉的脸，居然有些恍惚起来。可是，眼前坐的人，名副其实的女人，Weslon仔细打量，白瓷般的肌肤泛着点点红晕，大大的眼睛如水般澄澈，小巧的鼻子，若有若无的笑意，果然是女生。Weslon心里泛着酸，他果真是最好的演员，如果不是亲眼看到，恐怕.........“你不在国外自在逍遥，跑回来作什么”季唯心看着对面的男子眼神开始变得沉稳，褪去青涩，却越发的吸引人。果然，成熟男人是可怕的。
“唉，这不是觉得社会主义好嘛”Weslon很小的时候因为父母工作的调动一直生活在国外，过习惯了自由不羁的生活，如今不是老爷子发话，恐怕现在还在欧洲哪个角落里逍遥快活。回来一年，Weslon渐渐喜欢上这个历史悠久的故乡，于是将工作室迁至这里。季唯心可不相信，至今能让Weslon停下脚步的，除了设计，赛车，就只剩下美人。如今，只怕是又恋上了哪个美人吧。“哦，最近，LIN可是满世界向你示爱呢”Weslon脑海里闪过LIN妖媚的样子，这个女人真是不死心，“她呀，可不是我这杯茶，”季唯心从来都知道Weslon并不会把心放在谁的身上，至少目前是如此，亲耳听到他这般说，心里有说不出的感慨，幸好，闻惜从来都是专一的。想到这里，心情好得不得了。
Weslon不得不承认，刚才被秒到了。不自然的转过脸，虽然知道季唯心是女儿身，关系算得上很好，可是，那笑容一不小心就容易把人吸进去。突然有些理解瑾七的心思了，这样的人，只有一份爱，全部付出，毫无保留。季唯心身上一直有种神奇的力量，会让你放下所有防备，也许是那双清澈的眼眸，也许是那淡淡的微笑，也许是那真诚的眼神，看着那抹消失的背影，Weslon渐渐沉思，季唯心，GV，这到底是怎么回事。
窗外的天格外的蓝，而心里却越发的模糊，有些东西好似在蠢蠢欲动。
Weslon出生的时候正好赶上父亲工作调动，于是举家迁至法国。在记忆里，父母都很忙，漂亮的房子里只有佣人陪着自己，没人管束的日子，Weslon越发胆大，电话里总听到爷爷奶奶和蔼的声音，小小的Weslon决定要独自回中国。8岁的时候，Weslon已经长得很高了，趁着佣人不注意，偷偷的从花园溜走，从家里逃出来的时候，Weslon是开心的，后面终于没有尾巴了。可是，从来都是被车子接送的Weslon迷路了，不知道要怎么去机场。天渐渐黑的时候，Weslon有些害怕，小小的身子缩在花园里，又饿又困，Weslon张大眼睛，盯着路口会不会有人出现。没过一久，Weslon在困的要睡着的时候，耳边听到了些奇怪的话语，“他是魔鬼，一定要找到他”“等找到了，看我怎么收拾他”Weslon好奇的张望，想听得更清楚些，身边突然有个毛茸茸的东西在靠近，Weslon吓得要尖叫，发间有密密的汗，这是什么东西。Weslon借着路灯看清身边的“东西”是个脏兮兮的孩子，眼睛很大，是大海的颜色，小心翼翼的打量着自己，确认自己没有危险后，才放下心挨着自己坐下，Weslon一下子觉得血液在沸腾，那孩子小声的说“安静，不要说话”那气势全然不像个孩子，Weslon只觉得这是自己见过最漂亮的眼睛，静静的，耳边刚才吵闹的声音渐渐远去，明显的感觉一旁的小孩轻轻的呼了口气，转而很奇怪的看着自己，片刻后，伸出白嫩的小手，“要不要离开这里”Weslon早就饿的没力气，只是一个劲的点头，他笑起来比学校的小美女LUYY还要好看。爬出花园的时候，Weslon才发现，那小孩看上去很瘦小，没有自己高，差不多5岁左右，脸上脏兮兮的，只露出一双亮亮的眸子。“跟我来”跟着他绕过花园，Weslon看清自己在的地方，比自己家里还漂亮，像宫殿一样，躲在暗处，Weslon以为是太冷，不然他怎么会一直在发抖呢。搓搓手掌，Weslon握住他的手，好凉，像冰块一样，他奇怪的看着自己，忽然有些脸红，露出乖巧的笑容。一直过了很久，不远处有小猫的叫声，他快速的抽出自己的手，拉着自己朝叫声处跑去。一个高瘦的男孩子发现了他们，兴奋的挥着自己的手，直到跑到他身边，身旁的人放开拉紧的手，扑到那人的身上，一点没有刚才的气势，只是一个劲的哭，高瘦的男孩子轻轻的抚着他的背，一下一下，看得Weslon有些失落。“心心不哭，以后我都不离开季唯心，好不好”那是Weslon第一次见到季唯心，小小的，那也是第一次见到瑾七，大大的，很温柔。有关与第一次相识，Weslon不知道季唯心还记不记得，很久之后，Weslon都觉得好像一个梦，因为当自己睁开眼的时候，却发现自己躺着家里的床上，父母依然很忙，家里的佣人依然还在耳边念叨要听话，好好读书。趴在窗台上看园丁在摆弄花草，Weslon觉得自己是不是病了，家里的人说自己没单独出去过，周围也没有很大的花园，母亲还以为是学习太累，特意放自己半天假不用练毛笔字。渐渐的有些困意，Weslon又见到了那双小心翼翼的眼睛。
直到很多年过去，Weslon在人群里，又一次见到了那双眼睛，大大的，依然澄澈，Weslon开心的释怀，季唯心，我终于又再见到了你。