“太好了！我终于被《知音年华》杂志社聘用了（杂志名是虚构的，如有雷同，不胜荣幸），哈哈哈哈！”大清早，就听到白之仪放肆而嚣张的声音。
白之仪还沉浸在巨大的喜悦之中，只听“哗”地一声，一大桶水从楼上泼了下来，霎时把她浇成了落汤鸡。白之仪握着已经被水浸透的聘请信，愤怒地向上看。正对上一双似笑非笑的眼睛。
“王格非！你给老子滚下来！”白之仪在愣了0.000001秒以后不顾形象地朝楼上大吼。幸好现在是夏天，要不这透心凉的浇下来，铁定感冒。
“白之仪，看在邻居一场的份上，本人很好心的提醒你，女孩子，不要老是自称老子老子的，否则真的会变成男人婆哦，呵呵呵。”伴随着比白之仪嚣张百倍的笑声，王格非将水桶收了回去。
“你这个31岁的老光棍！碰到你准没好事。真是倒霉，我刚刚画好的烟熏妆啊！”白之仪一边懊恼地喊着，一边掏出了小镜子，“呃呃呃，不好意思，我忘了，今天没化妆------”她一边说着，一边端详着镜子里的自己。圆圆的脸，大大的眼睛，小小的鼻梁，粉嫩嫩的嘴唇。王格非真是乱说话，无论谁看到这个可爱的女孩子，都不会说她是男人婆的。
一个小时后。
“写字楼到底在哪里啊，我要疯掉了啊啊啊！”白之仪骑着自行车，疯狂地寻找着目的地，“喂喂喂，主编你说清楚点啊，在新民路还是东方路？是写字楼还是办公室------”正在她不顾形象的朝着手机大喊时，一个熟悉的声音传来。
“男人婆，上班都找不到路的啊，真是没用！”骑在摩托车上的王格非出现了。
“王格非！你还好意思说我！要不是你泼了我一桶水，我会这么倒霉吗！”
“算了算了，送你一程。来吧。”
“那我车呢？”
“我只说了送你一程，又没说送你车一程，你爱怎么样就怎么样吧。”
白之仪无奈地把车子放在了路边，上了摩托车。不久，一栋白色的建筑出现在了他们面前。四个偌大的字映入眼帘：知音年华。
“今天---那个谢谢你啊。那，我先进去了。”
“不好意思，忘记告诉你了，从今天开始，我就是你的同事。这是我的名片。”王格非潇洒地将一张纸往后一扔，推着车大步走开了。
白之仪的嘴张成o字形，良久才恢复过来。
她捡起名片，看了一下，几乎晕倒。
名片上赫然写着，王格非（笔名：望霓裳）。
原来这个混蛋就是大名鼎鼎的《官路名权》的作者！
她整理好心情，进了办公室。
“大家好，我是白之仪，笔名苡蔸，是大家的新同事。希望大家多多包涵。还有请问，总编办公室在哪儿？”
“总编？你是脑子进水了吧，你难道没有发现一个自从你应聘以来，接待你的都是副总编梓言姐姐吗？”一个娃娃脸的小女孩站了起来。
“那你的意思是------”
“没有总编啦。你这个姐姐怎么这么多问题？”娃娃脸的小女孩鄙夷地看着她。
“好了若若，你不要刁难人家新人了啦。白之仪是吧，《知音年华》古风工作室欢迎你的到来。”副总编兼室花梓言走了进来。
哇！好漂亮的女孩子！白之仪眼前一亮。橙黄色的长发安静地垂下，齐刘海整齐地排列在额前。一双会说话的眼睛泛着水光。简直就是，绝世美女啊。
“好了若若，自我介绍一下吧。”
“我叫安冉，笔名安念若。《红颜画》是我的文章，有空记得去看哦。”刚刚那个娃娃脸的女孩说道。
“我叫尚浅，笔名如练天歌。《器法之陆》，《修罗决旨》，《血色音律花》都是我的文呢”一个带着黑边眼镜的长发女孩边码字边回答。
“我叫洛落（这个原型是本人啦，不过大家注意，只是原型而已，白之仪才是主角），笔名雪落未央城，我用另一个笔名写过作品《浅星梵唱醉天际》。”一个皮肤白白的女孩朝她笑了一笑。
“这里是古风工作室，平时空闲的时间比较多，所以大家都有时间忙自己的作品。可以说是增加知名度嘛。还有，大家都有好几个笔名准备发不同的文，你要注意起名字的问题。你看你长得这么漂亮，声音条件又这么好，到时候有声小说播音室和mv拍摄工作室都会找你帮忙的。”梓言一边温柔地笑着，一边交代。
“嗯，我一定努力，好好写文。梓言放心吧。”
“你今年23是吧，比我小2岁呢。还有，你别看若若说话蛮直接的，其实她是我们室里的开心果呢，她是出来边上大学边打工的。所以只有三天能过来上班。还有练练，练练可是大才女，我们杂志里的古诗社社长就是她。至于洛落嘛，她平给人感觉时安安静静的，调皮起来可是和若若有的一拼呢。”
“梓言姐姐，你怎么能这个样子呢？一上来就爆我们老底。”洛落一脸的无语。
“就是啊，梓言姐姐，你对新人这么好，若若可要吃醋了呢。”
“好了好了，别闹了，好好工作吧。”
“你们怎么又在刁难梓言了，她可是有2个月的身孕了，你们要欺负她我可不依！”一个略带调皮的声音传来。
“姐夫好！姐夫吉祥！姐夫万福金安！”齐刷刷的声音从后面传来。只见安冉，尚浅，洛落，同时起立。
这是什么情况？
“又有新人来啊。”看到这位被叫姐夫的人的正脸是，白之仪惊呆了。怎么会有，这么帅气的男人？大大的眼睛似乎能把人的魂魄给勾去。直挺的鼻梁和完美的唇形搭配的刚刚好。和梓言简直是，天作之合。
一对璧人啊。
“姐夫还比梓言姐姐小1岁哦。”
“什么？”
“我们，是娃娃亲。你好，我是梓言的老公，艾逸。很高兴见到你”艾逸向她点了点头。
“你怎么还不去上班。”梓言略带嗔怪的声音绵软的传来。
“我可是公务员，政府的财政总监。迟到有什么要紧啊，就算我不去上班也没人敢管我！毕竟还是老婆孩子重要嘛。”
看着眼前的这对恩爱父妻，不知怎么的，白之仪忽然想起了一个人：王格非。
ps：人物年龄表白之仪：23梓言：25艾逸：24王格非：31尚浅（如练天歌）：22洛落：21安冉（安念若）：19