“梓言姐姐，你们好幸福啊。”小若若一副花痴的样子看着他们。
艾逸大大方方地揽住了梓言的腰：“那就快点找个人嫁了吧，小安！”
“人家今年才大一诶，姐夫。”
“对了，这位新人，你有对象了吗？”艾逸的话锋自然至极地转到了白之仪的身上。他展开一副笑容，看着白之仪。
白之仪对帅哥显然没有什么抵抗力，即使是已婚的帅哥。她的脸红到了脖子根：“还没有呢，妈妈说，25岁之前不准谈恋爱。”
“呵呵呵。”艾逸忽然笑了起来，“看来你是我们工作室除了小若若以外唯一的光棍喽。”
白之仪的脑子一下子懵了，光棍，不是王格非那种类型的嘛。自己才23诶，怎么就变成光棍了呢？
“呦，白小姐脸红了呢。看来我们姐夫的魅力还是锐不可当啊。”尚浅一码字一边轻笑着呢喃。
“不要叫我白小姐了，这样就太见外了，叫茶茶就可以了。我有一个常用笔名，茶七茶柒。”白之仪企图转移话题。
“好了好了，我们家阿逸啊，真是红颜祸水呢。”梓言不以为意地笑了笑，轻描淡写地替白之仪解了围。
“梓言姐姐，姐夫怎么会是红颜呢，应该是蓝颜才对啊。”一直没有说话的洛落忽然停止了码字，目光移向白之仪：“茶茶你说，是不是啊？”
此时的白之仪真是恨不得把自己的眼珠子挖下来，这么多年了，犯花痴的坏毛病还没改过来。
“你们三个活宝，说什么呢？也不知道叫我来玩？”未见其人，先闻其声。一个活泼的声音远远地传了过来。
“是萧遥姐。”
“遥遥！你来啦！”尚浅热情地迎了出去。
“这是网站工作室的主编，萧遥，是个很开朗的女孩子。”梓言姐姐在一旁为白之仪介绍。
刚刚听完介绍，萧遥就走了进来。
果然，杂志社里美人多啊。这个萧遥虽没有梓言的绝色，却也长了一张妖孽的面容，尤其是那双丹凤眼，极富神韵。眼角微微挑起，却一点都不夸张，反而增添了几分妩媚。
“遥遥，在下的诗社等了你很久了。”尚浅两眼放光地看着遥遥。白之仪似乎瞥见了她眼睛里冒出的小星星。
“啊？这个------我可不会。练练，做人不带你这样的，一来就叫人家对诗，太不厚道了吧。要不，你还是叫我们的大才子，梓言的夫君，艾逸陪你玩吧。”萧遥魅惑人心的丹凤眼微微眨动，看得尚浅一愣一愣的。这双眼睛要是在大街上那么一眨，回头率肯定大于百分之二百三。
“天歌，对诗的话，在下奉陪到底。”艾逸学着古代文人墨客的腔调。俊逸的眉眼中浮起了一丝期待。
“对诗啊，怎么不叫我？”一个清冽的男声想起。大家这才注意到，倚靠在门边多时的古诗社副社长，兼mv拍摄工作室室长，莫轩文。
“啊，好久没对诗了。”尚浅甩了甩带着清香的长发，扶了扶黑框的大眼镜。潇洒地朝莫轩文抛了个类似于媚眼的东西。
“轩轩，你们对诗记得叫我。”洛落一边码字，一边说道。
“我是弱弱！”若若可怜兮兮地蹲到了墙角。大眼睛忽闪忽闪的，就差一点亮闪闪的泪花了。
“你好，我是梓言。”梓言的手机在此时不合时宜地响了起来。梓言同电话里的人说了两句以后，表情凝重起来。。
她搁下手机，转过身来，面朝大家。
“明天，副市长要带一个留洋回来的富公子参观我们的杂志社。”梓言的声音如黄莺出谷一般动听，却夹杂了一丝淡淡的担忧。
“听说那个贵公子英文名叫ailun。从12岁起就移民美国，至今已经15年了。他的父亲经营着一家跨国公司，做的是航空飞机的生意，非常有钱。”艾逸接过话茬，顿了一顿，又说，“这个ailun公子脾气孤僻异常。不安安心心地去继承父业，反而要开办一个什么国际的周刊，这不，副市长正领着他到处观光学习经验呢。”
“听起来这位贵公子很难伺候了。”白之仪听得津津有味。明显进入了话题。
“不是一般的难伺候，是十五班的难伺候。鉴定完毕。”洛落插了一句不轻不重的话，继续码字。
“那个副市长倒是年轻有为，才28岁呢。”安冉不知什么时候从墙角瞬间转移到了办公桌上，一边扒拉着笔记本电脑里的资料，一边做着各种搞怪的表情。
“若若，收起你闪闪亮的小眼神吧。人家副市长儿子都4岁了，你要找对象也不能当小三啊是不是？”艾逸一边玩手机，一边用余光瞄着安冉。
“呜呜呜，姐夫欺负人家，姐夫坏蛋，姐夫是大坏蛋！”若若默默地合起电脑，回到了墙角。
“若若，淡定，淡定。”洛落和尚浅几乎异口同声地说道。
“好了，你们姐夫啊，可是一等一的全才，和他斗嘴的，十有八九都死无全尸啊，安安你还是省省吧。”梓言的嘴角弯起了一个近乎完美的弧度。
“本尊可是白垩纪晚期的角龙啊，呜呜呜。”若若忽然从墙角跳了起来，“本尊的前前世是阎王爷的曾孙女，由于倒了1000吨自己最喜欢喝的建德苞茶在忘川江水里，污染江水，被惩罚去凡间轮回。哪知道，呜呜呜，曾爷爷在背后狠狠地踹了我一脚，然后，我投错胎，变成恐龙了。”
“怪不得忘川江里任何东西都会沉下去，原来是你的建德苞茶的原因啊。”洛落一本正经地看着安冉：“下次记得倒点铁观音。我喜欢。对了，忘记自我介绍了，在下524，僵尸。”
白之仪看着大家谈笑风生的样子，安静了好久，因为，她又想起了，王格非。
可是，事实证明，有些东西是不能乱想的。
“若若，你一定是写文写多了，脑子坏掉了。”王格非贱贱的声音响起。
“霓裳你个老光棍，竟然敢说我脑子坏掉了，你再这样，我就不帮你征婚了。”安冉嘟起了小嘴。
“征婚？”白之仪好奇了。
“若若家是开婚介所的。”梓言轻笑着解答。
“霓裳！看我给你做的新图！”若若打开了多媒体。只见白色的屏幕上，赫然出现了一幅巨大的唐僧征婚图。
画面上，一袭红衣的唐僧表情激昂，手中举了一块大牌子，上面写着：我是霓裳，我替我自己征婚！
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”工作室里响起尚浅放肆的笑声。只见她捂着肚子，一副十二指肠被笑断了十一根的模样。
“练练，你干什么啊。”洛落明显看不下去了，“这么笑很容易抽风的，要淡定懂吧。淡定是中华民族的传统美德。”
“哈哈哈哈哈哈哈！可是，我，哈哈哈哈，停不下来了！哈哈哈哈哈哈哈”写字楼的上方回荡着尚浅的笑声，久久不散。