站在门口的王格非很明显被震惊了，脑门上滑下三道黑线。大家似乎看到了一群乌鸦从头顶华丽丽的飞过。
“那个茶茶啊，你为什么这么热的天还穿长袖？”萧遥艰难地转移话题。白之仪的脸色忽然变得难看起来。看来这个萧遥姐姐是好心办坏事了。
大家这才注意到，白之仪的衣着。
她下身穿着短小的牛仔裤，可上身，居然是一件以米色为主体的长袖衫。
“对啊，茶茶姐姐，为什么呢？”
“因为，因为我怕冷。”白之仪无比坚定地看着大家。
“好吧。”
“她从小就这样。”该死的，王格非貌似又说错话了。
“霓裳，你们从小就认识啊，看来关系不一般诶。”安冉眨了眨圆圆的大眼睛，嘴角挂起了不明意味的笑容，“看我闪闪亮滴小眼神！”
王格非懊恼地闭上了眼睛。
“咳咳咳咳咳咳咳咳咳。”洛落不停地咳嗽，“若若。咳咳咳。我---的---药，咳咳咳咳咳咳咳咳咳。”
安冉握住了多媒体的遥控器，屏幕上立即出现了一家动画的飞机和一颗药丸：“预计25世纪到达。”
“烧给我，若若，咳咳咳，烧给我！”
“对哦雪姐，我们都是亡灵诶！你等等啊。”安冉坐到了电脑前。对着鼠标键盘就是一阵疯狂地蹂躏。其速度之快，用力之大无法用具体数字来表述。
几秒钟后，安冉心满意足地拿起了多媒体遥控器。一按。屏幕上出现了一个团巨大的火焰和一颗药丸。与此同时，她悄悄拿起了桌子底下的药，抛给了洛落。
“收到！”洛落以极其隐蔽的姿势握住了药丸。打开水杯，就着水喝了下去：“还好我和若若都有哮喘，要不我就要魂断工作室了。”
“雪姐，你已经死了524年了，你忘记了吗？”
“对的对的，差点忘了。”
---------------------------------------分割线-----------------------漫天的大火。
半边天都被染成了红色。
“之仪，救我！救救我！”男孩微弱的声音转瞬间就湮没在茫茫火海中。
“逽箮！你在哪里？”女孩不顾家人了阻拦，义无反顾地冲进了火里。弥漫的烟雾，刺鼻的味道，几乎成了她最后的记忆。
“逽箮，小心啊！”最后一刻，她用纤弱的身体，挡在了他的面前。接着，就是手臂上一阵火辣辣的疼痛。
天旋地转。
“之仪！逽箮死了！他已经死了你知不知道啊！”
“你骗我！你们都在骗我！逽箮不会死的，他不会死的！”
“他真的已经死了！之仪，你不要这样好不好？”这是妈妈焦急的声音。
“我不信！我死也不信！”
“我不信！”
骤然惊醒。
枕头上已经湿了一大片，不知是泪水，还是汗水。
“为什么死的人不是我。为什么！”她紧紧地抱住双膝。黑暗中，她似乎又看到了当年那个秀气的小男孩。
她记得，逽箮出事那年，她8岁，他12岁。
这一夜，真的很难过。
逽箮，你知道吗，如果你能再次出现，就足以让我泪流满面了。
逽箮，你知道吗，我想你，真的好想。
第二天．“快快快，大家准备一下，副市长到门口了。”梓言在门口大声喊了一句。
“茶茶还没有来，怎么办？”尚浅一边着急地像外张望，一边说道。
“没事，他们又不知道我们工作室里有多少人。再说了。那么多个工作室他也不一定会参观到我们。”洛落仍是不紧不慢地码字。
“有道理，我喜欢。”若若仍在为她的红颜画纠结。她头也不抬地回应。
楼下。
一辆黑色的桑塔纳轿车开了进来。副市长打开车门，走了出来。
梓言等车停稳以后走了过去：“欢迎副市长来此参观。”
“叫我余符铭就好。你就是这里的副总编，小艾的夫人，梓言？”副市长没有穿正装，只是随意地穿了一件白色的T-shirt。梓言仔细打量着他，只见他虽算不上极品美男子，样貌也还过得去。尤其是那双与众不同的眼睛，那里沉淀了太多的过往，透出精明与干练。
28岁的人，怎么会有这样的一双眼睛。
“是的，阿逸那里，多亏了副市长提点呢。”
“果然是郎才女貌，一对璧人。小艾是个不可多得的人才，我们提点他是应该的。”
说话间。
后车门打开了。
众人的眼光不由地汇聚到了一点。喧嚣的院子里一瞬间安静了下来。
好帅气的男人！
栗色的头发，棕色的夹克穿在他身上霸气十足。深邃的眼睛好像一汪幽深的潭水。剑眉星目，英气逼人。五官好似天然雕刻一般完美。
可唯一美中不足的是，他面无表情，整个一，冰山脸。
“我叫，艾伦。”他缓缓开口，却带着不容置疑的威严。他的声音，冷澈空灵。与他的相貌一样，带有极大的威慑力。
这样的一张脸，让梓言都稍稍愣了一下。比起艾逸的阳光帅气，这个艾伦就是一块完美的冰。高高在上，丝毫不染世俗的尘埃。
他生来就是上苍的宠儿。家世好，样貌好。样样都好。他的一切，完美至极。
“好了，带艾伦公子上去参观吧，艾伦公子想去哪个工作室？”
“古风。”他略加思索，便从口中轻吐出两个字。他似乎惜字如金。他的一言一行都充满魄力。一看就是上流社会的精心培养出来的尖子，教养极好，说话虽冷，却半点都不会得罪人。
“好的。古风工作室在三楼。”梓言做出了一个请的手势。
艾伦轻轻颔首，走在了副市长余符铭的后面。他走路的姿势也十分霸气。
工作室里。
艾伦翻着桌上的手稿。
“对不起！对不起！来晚了！”白之仪带着大大的黑眼圈，冲了进来。正好撞在了艾伦身上。
“茶茶！”梓言懵了。
艾伦手一松，漫天的纸张纷纷扬扬地飘落下来，好像雪飘人间。
“逽箮，你是，逽箮？”隔着那飘落的纸张，白之仪看着他的正脸，咬着牙问道。眼眶里，早已蓄满了泪水。
“白，之，仪，我终于，找到你了。”他冰山一样的脸竟然浮起了一丝笑容。这一笑，日月失色。
泪水如泉涌，逽箮，你真的出现了。你真的回来了。
他伸出手，轻轻拭掉她的泪水：“傻瓜，你可知道，我最见不得的，就是你哭了。”云淡风轻的笑容，几乎让天地为之失色。
能再见到你，已是我最大的幸福。
逽箮，你安好，我就好。