“茶茶，昨天那个艾伦公子和你什么关系啊！”一大清早，梓言刚刚进工作室，就听到了叽叽喳喳的声音。
她看着古风工作室里塞满的人，不由地笑了出来：“你们今天是集体旷工不成吗，狗仔队都没你们八卦，还不快给我从哪里来回哪里去。”梓言的话语虽然强硬，但语气中调笑成分非常明显。
“瞳瞳，悠悠，还有，练练家的，雪雪家的怎么都来了？”
“是啊。”下面齐刷刷地回应。
白之仪揉了揉肿胀的太阳穴，好不容易理清了这些人。
这个剪着短发，一身牛仔装的利落女汉子，就是网站工作室的室长，网名鬼瞳，真名不详。
这个带着眼镜，看上去温文尔雅的女孩子，就是玄幻工作室的成员，梅曦。笔名湘磊悠悠。
那个小眼睛帅哥，有点爆炸头，看上去桀骜不驯的就是尚浅同学的校草男朋友伊熙夜同学。
那个小眼睛，黑皮肤，长得不咋地的，就是洛落的男朋友，茅禹。
那个排在最后，淡定异常的女孩子，就是墨小桐，别看她安安静静的，写作水平可是一流，她和王格非一样，都是官文工作室的。
梓言看着白之仪的窘样，关上了写作室的门，退了出去。
“我去喝补品，放你们半天假。慢慢聊。”接着，便是不紧不慢下楼梯的声音。梓言真是hold得住，这个时候还有心情去喝补品安胎。
一上午的时间都用来应付这一大堆过分热情的同事和同事家属。白之仪都要崩溃了。怎么这好事坏事，都能传千里呢？
时间一分一秒的过去，人都走得差不多了。只有尚浅的男朋友，伊熙夜留了下来。
“这家伙的眼睛没有姐夫大。”若若和洛落正在窃窃私语。
“这家伙的皮肤没有姐夫白。”两人看着尚浅的男朋友，讨论着。
“不管怎么说，比我男朋友帅就对了。”洛落下了结论。
“这个我赞成。”
“击爪！”两只小手拍在了一起。
“你们俩再说的话，今天晚上的对诗我看谁来帮忙。”尚浅一副要吃人的样子。
“我是弱弱。”
“我也是弱弱。”
“我才是弱弱。”
“我是弱弱2号。”
“呜呜呜，雪姐抢人家的名字，呜呜呜。”
伊熙夜看着难得发怒的尚浅，嘴角勾勒起了一个满足的弧度：“浅浅，今天的午饭，我请你。”
“那是。”
“练练，对诗是吧，我们陪你，你请我们吃饭吧。”
“滚！”
“……”
“天歌姐你重色轻友，呜呜呜。“若若排山倒海的哭声响彻云霄。丝毫不亚于尚浅之前的笑声。
“今天晚上，我的qq群里对诗。不见不散。”尚浅拉着他的亲亲男朋友潇洒而不淡定地走出了工作室。
说到这里，就不得不交代一下何为古诗社了。
在《知音年华》的杂志版块里，专门有一栏是古诗赏鉴。由于占的位置不多，杂志社就没有专门建立工作室。这一块一向就是由文采最好的尚浅带领大家对诗。有时候是在qq群里，有时候是现场直接对。一般是有洛落整理。如果时间允许的话大家会在杂志社外面学习古代文人墨客，摆个台子，放上砚台什么的“雪姐，他们二人世界去了。”
“没事。对了若若，你的暑假选修课上得怎么样？”
“还行，你们马上就要开学了，到时候就和我一样，每周去上课，呵呵呵呵。”
“我就知道你会幸灾乐祸的。”
“那是。”
洛落看了看钟表：“算了，都十二点了，我们去食堂吧。”
“好吧。他们去吃好吃的，我们还要在食堂蜗居，呜呜呜，呜呜呜。”
“淡定，淡定。”
下午。
“你好，我找，白之仪，白小姐。”白之仪正趴在办公桌上睡得天昏地暗，忽然被人叫醒了。
“你就是白之仪，ailun小时候的朋友？”悦耳的女声。
迷迷糊糊的白之仪抬起了头，看到一张放大的俏脸。
“你好，我是cassie，娄葭惠。Ailun的未婚妻。”
白之仪一个激灵，彻底清醒了。
“大美女，你是，逽箮的未婚妻？”她看着眼前漂亮到极点的女子，问道。
“我是中法混血。至于大美女这三个字嘛，实在是不敢当。”cassie的笑容像春风一样和煦，“他父亲和我的父亲是世交，我们明年就要订婚了。”cassie蓝色的眸子里折射出憧憬。
“是这样啊。那我先恭喜你们了。”不知怎么的，白之仪的心好像被狠狠地扯了一下，疼痛，无以复加。当年那个躲在她家门口的小男孩，竟然已经订婚了。
大家，都会长大的啊。
逽箮，你是ailun，cassie的ailun，你不再是白之仪的逽箮了。
“听艾伦说，他在你家度过的三个月，是最快乐的。你能给我讲讲吗？”
“小时候的事情，记得不清楚了。Cassie小姐，真是不好意思了。白之仪胡乱搪塞着。这三个月的事，她怎么会忘记呢？可若是说出来，很容易让这位如花似玉的大美女误会的。再说现在的她还没有从ailun的定婚的事中挣脱出来。
她不知道此时的艾伦正在极力反抗这桩婚事。
“爸，你没有权力替我做主。”艾伦的仍是面无表情。
“我知道你在想什么，那个白家的丫头，无权无势又没有cassie漂亮，你是眼睛长歪了还是脑子出问题了？”
“爸，我的事，你别管。”
“艾伦，这关系到我和cassie父亲的生意。”
“爸，这关我什么事。我只是想创办一个国际性的周刊而已。”
“你明天，就跟我回美国，然后准备去法国，你们马上订婚。”
“你想都别想。我既然出走过一次，就会有第二次。”
“艾伦，你尽管走，我保证，你的那位白小姐，也会和你一起，失踪。”
“你敢！”
“我有什么不敢的。跟我回美国，再去法国和cassie的爸爸把事情谈清楚。说不定还有转机。怎么样，我的好儿子？”
“你卑鄙。”
“呵呵，我卑鄙？艾伦，这该是你对你父亲说话的口气吗。”
“好，既然这样，那我就回美国，把婚事推掉。”艾伦夺门而去。