沉闷的天气席卷了整个城市，天上的乌云像要把天空压垮一样厚重。
临近傍晚，街上的行人越来越少。今天是立秋，人们都希望能尽早回家和家人们一起吃饺子。就连这天气也在不停地催促人们赶快回家，暴雨就要来了。
“轰隆——”一声响雷，暴雨倾盆而下。
所有人都加快了脚步，在这慌忙往家赶的人潮中，只有一人例外。
某一高中里，人流攒动，校门外停着各式各样的车，家长们或司机们举着伞站立在车边等候着自家的孩子。学生们全都一窝蜂似地涌了出来，冲向来接自己的车。
教室里，一个男生默默地坐在自己的座位上，微笑着看急忙往外跑的男生女生们。他和这个喧闹的世界很不搭调，他不担心任何有关他的或者无管他的事，只在这里戏谑的微笑着看向窗外，仿佛神在遥远的天际俯瞰苍生。
“游同学，你不回家吗？”一个女生问。
“不。”游阳荷微笑着回答。
“是因为没有人来接吗？”女生继续问。
“不，是景色很美，让人忘我。”游阳荷继续看向窗外，攒动的人群倒映在他眼中，十分渺小。
“游同学&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;中二是种病&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;得治啊&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”女生无奈的叹口气。游阳荷就是所有女生心中的完物，可就是中二病太厉害了。
“看窗外！我们在最高的楼层，下面的情况一览无遗，只要你不是近视眼，就可以看清下面的一切。树在摇摆，人群在走动，风在呼啸，车辆在疾驰&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”游阳荷说的忘乎所以，甚至没注意到那个女同学已经走了，他还在自言自语，“身处危险却不自知，这是世上最美的风景，怎能错过呢。”
所有人都走了，只有游阳荷还在教室里坐着。老师在检查楼层是貌似无视了他，把他当成了空气完全不知道这所学校出了教室外还有一个‘学生’。游阳荷看看手腕上的表‘18:50’，“还有2个小时10分钟。尽量思念吧，尽量想像吧。今天是立秋，希望你们饺子吃得高兴。但我可不喜欢饺子呢。”游阳荷起身向门外走去。门被锁住了，而游阳荷就像动漫里的人物一样，穿透门走了出去。
游阳荷漫步在校园里，看着树被雨水洗得翠绿。他没有撑伞，雨水浸透他的校服，略微瘦弱的显现出来，于此时此景毫不匹配。适合他的应该是忧郁伤感的朦胧细雨，他就该像小草一样不堪风吹雨打才对。而他却在器材室里拿了篮球在露天的篮球场上打起了篮球。
外面暴雨如注，而每家每户却温暖无比。热腾腾的饺子摆满了每一家人的饭桌，每个人脸上都洋溢着幸福。但是，在这个城市不同的几个角落里，有几个人却远离着这份热闹，这份温暖。每位问他们原因的亲人都得到了一个相同的答案“如果吃饺子，今晚会被血色的月光绞死。”
灌篮！游阳荷松开抓住篮筐的手，落在地上，看了一样手表‘20:55’，“还有5分钟啊，真是无聊呢，打篮球。”游阳荷突然愣了一下，随即又微笑起来，喃喃自语：“看来有同类啊，一会就会去另一个城市了哦，哪里都是同类哦。”
20:57，一阵狂风呼啸而过。
20:58，一道刺眼的闪电携带轰隆巨响降临。
20:59，游阳荷抬头看了一眼天，有扫视了一下四周。
21:00！游阳荷缓缓抬起手，举过头顶，手中若隐若现一丝红芒，刹那间，红芒突然变亮，丝丝流动的红芒错落的围绕着游阳荷旋转，渐渐汇集于游阳荷的手心之中，形成一团红色的发光球体。球体慢慢变大，直到这个球体变的直径有百米左右才停止。游阳荷将发光球体微微向上一托，发光球体就升入了空中，如同雨中一轮血色明月。
“屠杀之夜，开始了。”游阳荷呢喃。
血色明月忽然伸出无数臂膀，伸向四面八方，又在伸出的过程中不断分裂。极致的速度划开雨幕，冲向这个城市中的每一个人，每一个不知危险来临，依旧疯子般载歌载舞的人。
“啊——这、这是什、什么啊？！”一个人惊恐的看着这突如其来的东西，鲜红色的骷髅手臂不知从何处伸来，巨大的骷髅手对着这个人摆手，像是在对他说“再见”，然后猛地抓起这个人从窗户飞了出去。
眨眼间，天空中的明月周围就出现无数个黑点，倾盆的暴雨也被这些密密麻麻的黑点遮挡住了，至少在这所学校的范围内，没有一滴雨落下。空中的黑点传来无尽的哀嚎，那些黑点正是这个城市的居民！
骷髅手抓着人们在天空中一层叠一层。宏观来看，就是一幅地狱美图，血色明月当空高悬，无数骷髅手臂以明月为中心向外分化、细化，如同分叉的枝干，而每个枝干的尽头都是由小型的骷髅头图案组成的大型的骷髅头图案，场面之壮观惊悚，让人诧异。
“看一下好了。”游阳荷盯着血色明月，那华美而血腥的一幕映在他眼中。血色明月瞬间消失，又突然出现，变成了镰刀状。似有人控制一般，血色镰刀上下比了比，找了个它认为恰当的位置，向后一抬，猛然向前一劈，一阵风狂啸而过，血色镰刀凐灭消失。天空中又下起了雨，随雨而来一股腥甜之气。血雨，全城十万人的人头与身体无一例外的从空中夹杂着血雨坠下，掉在地上，摔成肉泥。整个学校周围都被血色覆盖，不过第二天的清晨绝不会有人看到这一幕，因为他们看到的必将是一地的腐尸、苍蝇和蛆虫，腐烂的恶心气味会袭击每个人的鼻孔。那时看到的，才能真正称之为地狱。
“真是的，死了还要吓人吗？真是没道德呀~”游阳荷摊手，表示他对这些‘人’的所作所为的无奈。“大概那里的家伙已经把那几人带走了吧，在异警来之前，我还是先撤了。拜拜~”游阳荷向前一迈，顿时消失，空气中几波涟漪微荡。
倾盆暴雨又下起来，冲刷着周围的血迹。