猎熊、猎熊、猎熊&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;这个念头一直充斥在X的脑中。介于昨晚没来由的郁闷，他直接睡在了酒吧里，和一堆酒瓶。然后第二天，刚一出酒吧门口，就被糊里糊涂的拜托去猎熊。可他连拜托人都没看清！只记得是个男人，黑色长发，左眼角下有一个红玫瑰的印记。
其实，A市的占地面积很大，它就是一个小的国家，与蒙古国相差不多。环境很好，所以山里有很多人界的珍惜动植物，熊之类的动物很常见。另外，虽然这里的每个人都有异能，但也有一些是废柴异能，或者是自己不想去冒险就把一些事情拜托给别人去做，然后再给报酬。没有游戏里的公会，随便在大街上拉一个就行，只要他愿意。
X走在山林里，脚下传来树枝被踩断的声音，周围的树丛里不时传来窸窸窣窣的声音。
‘我为什么来这里呀？猎熊？开什么玩笑？’X一边在心底抱怨一边用手拨开草丛开路。‘那个男人&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;就算喝醉酒也没关系，可我从他身上感觉不出任何气息，他就像张白纸，像个普通人类一样。’“别想啦~你想不透的，因为我也没想透啊。”那个在镜子里出现过的X又出现了，这次是在X的影子里。暂时把这个鬼魂般的X叫做影魂。
“这里没有人类，他是异能者没错。他不是太弱，就是太强。”X坚定的说。
“你这么说没错。其实，我宁愿相信他是太强了。不轻视遇到的每一个人，才能远离威胁。虽然有异警，但这里仍是个实力说话的地方。”影魂顿了一下，又问，“你有没有闻到什么味道？带点腥味的香味。”
“没有。能闻到味道是从哪里来的吗？”X从来都很相信影魂，虽然很烦他。
影魂仔细闻了一会，不确定的说：“北边最有可能，可不确定。”
“去北边。”X骤然转头，向北边跑去。一路上看到了很多奇怪的动植物。动物们都血红着眼，散发着危险的气息，连可爱的小野兔也变得像豺狼一样恐怖。植物都散发着奇怪的味道，诱惑又充满威胁。“这些动植物是怎么回事？”
“它们散发的气息里有一丝与我刚才闻到的是相同的。”影魂肯定地说。
X加速向北边跑去。跑到森林的尽头，一条溪流呈现在眼前，淡玫红色的溪水汩汩的流淌着，溪底有各种各样的石头异常绚丽，可溪流中就是没有一丝生命。
“就是这条溪！味道就是从这里散发出来的！”影魂惊异地看着毫无生气的淡玫红色溪流，眼中满是惊恐。
“你怎么了？”X从未见过影魂如此失态，也意识到了事情的严重性。
影魂疯狂的摇头，仿佛在否定什么。“不！不可能！是伪造的吗？X，取水样。”X照影魂说的，从随身携带的挎包里拿出一支试管，在水中取了点水样。可玫红色的溪水刚一流进试管内就变成了墨汁一般的黑色液体，飘荡着淡淡的紫烟。
“呼——还好还好。”影魂长长地吁出一口气，庆幸的拍着胸口。
“第一次看见你这种表情。”X的声音冰冷，听不出任何情绪。
“啥？我这表情怎么了？很帅嘛！不像你，除了名字什么都没有！感情、情绪也没有！你就像一张蓝色的纸！冰冷、不近人情、淡漠！所有跟蓝色调有关的贬义词你都有！不过嘛，当初还就是看上你这一点了。可是我现在才发现，当初的决定是有多错误，错误到我现在一看见你就想砸死你啊！”
“砸死我你也会死。无聊。”
“喂~我说过不许说我无聊了吧。你脑壳里装的豆腐脑啊？！人前一套人后一套，你很让我不爽诶！”
“我脑壳里装的是大脑、小脑和脑干，不是豆腐脑。还有，你说的两句话有什么必然联系吗？”
“这个&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我说有就有！不许反驳！”
X对这个叽叽喳喳的家伙表示很烦很无奈。可即使是这样，他也不能失去他。没错，不是抛弃，是失去。他对他来说是不可或缺的，他深知两年前的那次事故，若没有影魂，他就死定了。
“有人来了。”影魂提醒道，X迅速躲到周围的树丛中。
果然，不一会，一个浅棕色头发的男人出现在溪流的另一边，沿着溪边踱来踱去，紧张的观望着周围。
“是他吗？”X问。
“不，不是他，他身上没有那种味道之源。”
X扭头满脸疑问的看着影子中的影魂。影魂被看得浑身不自在，淡淡的回了句“回去再跟你解释，快走吧，那边那位来者不善”。X转身就想走，站在溪流那边的人却发现了他，大喊：“什么人？给我站住！”男人警惕地看向这边，X缓缓起身，慢慢的转过身来，一脸微笑，看上去温柔无害。
“请问，您是谁？”X温柔的问。他不想招惹不必要的麻烦，客套几句话再编个理由说自己来野营迷路了刚刚又找到了路就赶快撤就好了。男人从口袋中摸出一张黑色的卡，展示给X看，“异警局异警，陌玄崎。你是谁？你不是普通的异能者，这里有结界，一般异能者进不来。”
“确实，我不是普通的异能者。这里的结界是因为这条溪流才设下的吧？”
“你到底是谁？！”
“唉——真是的，你可是自告奋勇来逮捕我的，连我都不认识，你怎么抓？”
“你是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;X！”陌玄崎满脸又惊又喜的表情，在这里都能遇到X，真是命运啊！！！
“你这满脸看珍惜动物的表情是怎么回事？哈喇子都流地上了，那么想抓到我吗？”
“你可是一个传说啊。连发45张通缉令，45种死刑级的罪名，可没有一个人成功抓到你，除非你想来警局玩一趟。抓到你已经不单单是抓到你的事了，已经成为了一种象征，力量的象征。”
“你的异能是‘禁制’，虽然也很强，但是，你有把握赢过‘奇迹’吗？”X装出威胁的声音，两人之间的气氛顿时冷下来。