影魂一身黑衣在一束黑光中现身，站在X的背后。
“影魂？”X气息微弱，勉强吐出这两个字。
“恩，是我，我来了！”影魂的嘴角上挂着一丝邪魅的笑容，声音洪亮意外的让人觉得此时的他很可靠。
“恩，你来了。很好。”X说着身体晃晃悠悠的，突然就倒在了地上，冰轮丸被甩向一旁，慢慢的消散。
“X！”影魂转身扶起X“你没事吧？喂！你怎么啦？别开这种低级玩笑啊！”影魂用力的摇晃着X的身体，还给了他两巴掌，可X就是毫无反应。“可恶！你给我醒醒啊！”影魂焦急地看着X，X半睁着眼睛，另一只眼睛被头发遮住了，不知道是睁着还是闭着。
一条墨绿色的滕蔓突然袭来，向着影魂的后心口刺去！“轰——”腾蔓突然剧烈燃烧起来，黑色的火焰沿着藤蔓烧向了藤根处，整条藤化作飞灰。影魂身边腾起黑色的气旋，气旋撩起他的头发和风衣，那只一直被遮住的眼睛显露出来，那是一只血红的眼睛，没有瞳孔，本应是白色的眼白却是黑色的，流淌着无尽的孤独、痛苦，和暴怒！“这永恒的孤独啊，朋友，现在你在为我驱散，我应让生命夺走你吗？若我已经接受，就永远在我身边。”影魂轻声的念着这像童谣一样的句子，缓缓的站起来，一手搂着X的肩部，一手缓缓的抬起，置于胸前，一合一张，一个黑色的球体出现在影魂手心里，只有一个乒乓球那么大，“若你也接受，那我便摧毁，眼前的一切！”黑色的球体突然膨胀爆炸，形成一股黑色能量横扫四方，所有被黑色能量扫中的地方都燃烧起熊熊的黑色火焰，四方八面传来无尽的哀号和噼啪得植物断裂声。影魂就这样扶着X站在大火最中央，他的脸颊上留下许多汗，黑色的火焰一直在逼近着他和X的身体，可因为影魂身上的黑色气旋，终究还是没有烧到他们。大火迅速蔓延，不一会就把所有的变异生物都烧死了。白色的烟四处飘荡，在最后一只金钱豹被烧死之后，黑色火焰也消失的了无踪迹，只剩一地的白灰。
“这火也烧不死你，看来假的黑色药丸增添了一项新功能啊，这是一个很让人失落的发现呢。”就在影魂的正对面，狂化的陌玄崎正瞪着他那双像狮一样威严又像鹰一样锐利的眼死盯着影魂怀中的X，满眼的疑问与兴奋。“这并不值得你兴奋，陌玄崎。因为如果X还活着他可能会饶你一命，给你黑药的解药，但我不会，我从来不会放过X的敌人，就算是让他受伤的人也一样，甚至，对他有威胁的同伴！我也一样，从未放过！”陌玄崎默不作声，转身就要走。影魂踢起地上的一堆灰射向陌玄崎，陌玄崎被击中双腿，跪倒在地，猛然回头愤怒的四下扫视，可他什么都没有看见，除了以奇怪姿势站在那里的X。“完了，我忘了除了X之外没有人可以看见我了！声音也听不到！那我刚才那么霸气的话岂不是白说了！”就在影魂抓狂的同时，陌玄崎已经来到X眼前了，狠狠挥出一拳。幸好影魂反应快，瞬间加力把X向后一拉，陌玄崎打了个空，可他又瞬间改变方向，从X的左侧以肘攻击，突然他的攻击停在了半空中，可陌玄崎依旧在发力，手背上青筋暴跳，眼中满眼的惊异。影魂见已经躲不开就直接抓住了陌玄崎的胳膊，拦下了陌玄崎这有力的一击。“切，要不是X说过要救你，我就一把捏碎你的腕骨再把你碎尸了！这么小心翼翼得打，真不爽！”影魂一把把陌玄崎甩出去，手一挥，地上的白灰就向陌玄崎飞了过去，在他还飞在空中的时候就缠上他的身体将他捆了起来。陌玄崎重重的摔在地上，溅起一阵烟尘，就在他刚想要起来的时候，周围地上的白灰就变成了像人手一样的东西死死的抓住陌玄崎。影魂疾步来到陌玄崎面前，把X慢慢的放倒在地上，然后从风衣口袋里拿出那一管黑蓝色的液体，掰开陌玄崎的嘴，把液体全倒进他嘴里。陌玄崎猛烈的咳嗽几声，影魂灌得太猛，陌玄崎呛着了。淡淡的莹蓝色光芒从陌玄崎身上散发出来，他那暴起的青绿色血管渐渐地恢复正常了，野兽般的瞳孔也恢复成了人类的眼睛，身上的危险气息消失了，他又变回了一个人类。一直挣扎的他，也慢慢安静了下来，阖上了眼。
“啥？！我刚救了你你就睡啊！你给我起来！”影魂一个大嘴巴子扇在陌玄崎脸上，陌玄崎立即像一只受惊的小猫一样弹了起来，警惕地看着周围这‘一片狼藉’，满头冷汗，“这，就是X能做到的吗？他还是不是人类啊？”陌玄崎看不见影魂，所以他就以为这是X做到的了，也因为听不到他说话，所以他逃过了影魂的终极必杀技：话唠模式！终于，陌玄崎注意到了躺在他旁边的X，他站起来走到X身边，蹲下来看着X，打了一个寒战。X半睁着眼睛，没有眼神，可当你跟他对视的时候，却又像他在盯着你的眼睛一样，你挪不开视线，只能直视他，心灵备受煎熬。“X，你真是一个强大的人，只要你不选择死，就没有人可以战胜你，即使是在你如此虚弱的时候，你还是有强者，不，王的威严！”
“王的威严？傻了你！他哪来的王的威严？”陌玄崎抬头，看见了与X一摸一样的影魂。
“X！你、你不是！这，分身？”
影魂摇摇头叹了口气，“第一，我不是X，我俩只是长得很像。”
‘你俩这叫很像？你们根本就是一个人好吧！’陌玄崎在心里狠狠的吐槽。
“第二，不要表现的那么惊讶，你的嘴里进去骨灰了。”
陌玄崎整理好‘仪表’，满脸严肃像要审问犯人一样的架势，问影魂：“你叫什么？和X是什么关系？你为什么会在这？你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“Stop！我只会回答你一个问题，我叫影魂，其他无可奉告！还有，不要妄想从我嘴里问出任何有关我和X的事，这是秘密。另外你能看见我，但不许告诉任何人我的存在！听明白了吗？”
“呃&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;恩，明白了。”
“好，现在把X背去你家，不要让任何人发现。我去增设一个新结界，把四界山隔离开来，之后去你家找你。不要问我我怎么去，照我说的做就好，现在，行动！”
“好。”陌玄崎默默地目送影魂去四界山脚下，看着他轻轻松松的就设了一个攻防具备的强力结界，然后为其加固。他背起X，向他家走去。X果真像看起来那样，很轻。