X进入银塔。银塔外有一个看护人，X把他打晕就光明正大的走进来了。要说银塔外面看起来奇怪，里面就更奇怪了！这里一个书架都没有，到处满满的都是坛子，看上去就像一个酿酒厂的地下发酵室，而且那些坛子也很像酒坛子&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;在一个角落里放着一块牌子，X走近一看，是这个建筑物里的‘书’的布置简介，一层是有关‘人’的，二层是有关‘事’的，三层是有关‘禁’的，这不难理解。至于X要找的咒师，X觉得应该是在三楼——‘禁’！
银塔里是用楼梯连接三层楼的，木质的楼梯已经没有了漆色，露出木头本来的暗红的颜色，蜘蛛网挂在楼梯扶手上。
X对一件事感到很郁闷，那就是银塔里的灯光太弱，弱到每层楼只用一颗蜡烛来照亮，他实在不明白这是为什么。
“影魂，这里为什么不多点灯？”X问。
“哦，不点灯啊，你见过有鬼不怕光的吗？”
“鬼？”
“没错！银塔被称为‘异界最惊悚的图书馆’千百年来一直保持着这个称号，之所以被称为最惊悚的图书馆是有原因的，你见到那些酒坛子了吗？那些坛子里放的可不是书，而是人的灵魂，就是鬼啦。鬼都是怕光的，这些鬼经过特殊处理后就更怕光了，所以每一层只用一颗蜡烛来照亮。”
“如果放进酒坛里的是鬼，那么就是让我们询问当事人吗？”
“也不一定是当事人，有的是和某件事有关联的也说不定。不过呢在这里是不可能有咒师的灵魂的，据我所知咒师是不会死的，在他的灵魂耗干净之前，也就是说咒师的死因必然是灵魂耗竭光了，你明白吗？”
“恩。不过想出抓住人的灵魂来办图书馆，这个人一定很变态。”
“变态是变态，可他也有很高的还原度啊。快去找咒师吧！”
X走到三楼看着这一屋不多的酒坛子就开始寻找。每个酒坛子的封口都是黄布封住的，然后在黄布上写上这个坛子里面所关的人或事。X找了很久，终于在一个角落里找到一个比其他酒坛子都要小的酒坛。解开封口的黄布，一道绿光从坛口冲出来，接着一个柔弱的身影出现在绿光中。这是一个女孩的灵魂，这个女孩有着一头长发，穿着古代的衣服，双目微睁，有种昏昏欲睡的感觉。
“就是你找我？”女孩说话了，声音冰冷，透着一股威严。
“是。”X冷静应答，语气中也带着一点威严。
“我叫冷冷。”冷冷笑了，微微的勾起嘴角，“你叫什么？”
“X。我找你不是来闲聊的，我是想问你有关咒师的事。”
“咒师？你为什么要知道有关咒师的事呢？”
“与你无关。”X在来三楼的路上就被影魂提醒过，银塔里的鬼因为长久的被封在坛子里所以对生人总是抱着很诡异的感情，有的会很恨你，然后在被你放出来的一瞬间就把你宰了；有的可能很喜欢你，在你把它放出来之后，缠上你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;所以赶紧问完要问的，不然被缠上了就只能宰了那个鬼了。
冷冷明显对X这样的回答很失望，于是就乖乖的开始说有关咒师的事了，因为她不想被宰了啊。
“咒师第一次出现在世上是在公元前1501年，第一位咒师异能者在世上存活了2016年，因为他很少制作傀儡，所以活了那么长时间。咒师这种异能就是制作傀儡，分粘土、鬼木、尸体、活人四阶，活人傀儡最强。傀儡的制作就是抽换灵魂的事，把制好的傀儡模型自身的灵魂抽掉，再注入咒师异能者的灵魂就制成傀儡，越强的傀儡需要的灵魂也就越多，第一位咒师异能者就是在制作了三个活人傀儡和一个鬼木傀儡后去世的。”
“那将要被咒师制成傀儡的人有没有可能不被制成傀儡？”
“有啊，只要咒师异能者放弃了你，你就不会被制成傀儡了。但这一般是不可能的，咒师异能者除了第一位之外都是魔鬼一样的人，因为明白了制作傀儡的好处，所以这些人都丧心病狂的制作傀儡来满足自己的欲望。”
“只有被放弃的人才不会被制成傀儡吗？”
“是的，咒师还有另一个叫法——傀儡的命运。没有任何一个人可以反抗命运不是吗？因为命运是神明写下的，能反抗命运的只有魔鬼。”
“能反抗命运的只有魔鬼吗？可我不是魔鬼，我只是普通的人。”
“难道你被咒师选中了？那你真是个不幸的人。不过看你还能来找我，就说明咒师异能者还没有打算把你制成傀儡。如果你能在咒师异能者把你制成傀儡之前杀了他，那你就不会变成傀儡了。咒师异能者五人享有同一个咒印，所以只要找出那五人就可以了。”
“五人享有同一个咒印！五人。”X喃喃。
“谢了，你就继续呆在坛子里吧。”X说着把黄布重又盖在了坛子上。
“你被下的咒印是红玫瑰，在你眼睛里，其实挺好看的，就是作用嘛有点危险。”影魂说。
“红玫瑰？！今天做的梦里也有红玫瑰。虽然对我来说很危险，可对那个异能者来说这却是一件无比自豪的事吧，能把奇迹制成自己的傀儡。”X冷冷地说。
“你不会真打算让他把你制成傀儡吧？别呀！”
“让他把我制成傀儡？我还没有活够呢，我会让他知道，拿我的生命开玩笑是一件多么愚蠢的事。”
“诶~你这不也挺在乎自己的命吗？”
“不，只是不甘，自己的命运被别人玩弄。”
“玩弄？呵呵——你接下来打算怎么办？虽说真正的咒师只有五人，可咒师制作出来的和自己一样的傀儡可不是一个都没有啊。”
“见一个杀一个好了。”
“喔呜——好决断！见一个杀一个，真是中二病的回答。”
“你中二病也不轻。”
“滚！爷本来就是个二次元人类！”
“自称都改了。”
“你没资格说我！你个中二病！战斗时的兵器都用《死神》里冬狮郎的斩魄刀！”
“那你来救我的时候用的也是《火影忍者》里鼬的天照啊。”
“好了好了，爷不跟你计较。像你这种妄想成为二次元人类的神经病人，是没有资格对真正的二次元人类指手画脚的，这是本质上的差距，本质上的！”
“想问的已经问完了，接下来就想办法找那些人吧。”
“喂！听我说话啊混蛋！”
X不理影魂的咆哮，径自走向车站。