第一卷白纱染血
“汴水流，泗水流，流到瓜洲古渡头，吴山点点愁。思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休，月明人倚楼……”明月当空，照着这空旷的崖下，歌声悠悠伴着那清流在谷间回荡。白衣女子细颈微扬静坐于溪边巨石之上，身边的长剑深戗入土，明亮的月光下泛着冷光。
“小丫头，若恨他，又何苦只身下崖，痴求这一身武功得以登峰造极？”一个苍老却浑厚的声音在那歌声停下的瞬间突兀的发出。
女子轻叹一声，站起了身，“蝶舞固然想恨，想恨得深入骨髓，只可惜这世间护我伴我者，除却师傅，便唯他一人。负了我又如何，因果轮回报应不爽，总归会有一人让他尝尽这形单影只之痛。”
“小丫头，年纪轻轻便会把话说得这等圆滑。怎不道是自己放不下那往日温存，宁可飞蛾扑火，也不愿弃之而去呢？”老者微微笑着揭了蝶舞的心意。
“爷爷，您明知蝶舞还有几个年头才能剑法大成，怎可这时挑明……”蝶舞被老者说得赫了颜，语气带着嗔怪，弯腰拔起了长剑，一头青丝顺着肩头倾泻而下，瞬间便遮了俏脸。
老者闻言轻叹了口气，“蝶舞丫头，可想早日上崖么？”
“想，只可惜这一身功夫离心中所想还相去甚远，总不能上去送死吧。”蝶舞也微微叹了口气，玉手抚摸着冰冷的长剑，黛眉之间染了浓浓的忧愁。“想早日上崖做他左膀右臂，哪怕只是暗中行事……只求他既能得心中所求，也得以安稳度日……剿匪重任虽利国利民，但将帅却是九死一生，那人自小便时刻相伴，蝶舞怎能舍得。”
“小丫头，你就不怕为了他的权欲之心而害自己枉死？”老者紧盯着蝶舞，似是要从她脸上瞧出点动摇之意。
“爷爷，您不知道，当日他满身血污昏迷不醒，被人抬来时脉搏微弱只剩半口气……我的针……我的手……在半空中不停的抖，就是不敢降下……”蝶舞皱了眉头，说话语无伦次，仿佛又见着了旧景，握着剑的手竟也微微颤抖。
“唉……当年她也是那番拼命，舍了一身武学只求换我一命……”老者垂了眼，喃喃道。“罢了罢了，这一身内力也算有了个好传承。你这女娃子一走，老朽就又要只身看着日出日落喽，倒不如就做个顺水人情。”老者忽的又笑了起来，朗声道。
蝶舞不明就里，秀眉微皱望着老人。
“嘿，我说你这娃子平日里冰雪聪明，今儿个怎就变榆木一根了……莫不是没了日光，脑子也不灵光了？”老者打趣。
蝶舞转了转眼珠，骤然现出了一脸的不可置信，“爷爷，您莫不是要将毕生修为散于我身？！”
“嗯，孺子可教。”老人轻轻颔首。
“爷爷！万万不可！你我只是在这崖下巧遇，相处也不过一年，怎可这般轻率就……”蝶舞瞪大了眼睛，上前去握住老者的手。
老者却登时眼含怒意，不待蝶舞说完就甩开了蝶舞的手，厉声道：“你这丫头怎的这般迂腐！此等两全之事怎么就做不得？！你得以早日上崖，老夫得以脱离凡尘……你这决计是见不得老夫痛快！老朽给你一晚时间，明早告知老朽你的决定。若是不从，莫怪老朽追到天涯海角也要散尽你一身武艺！”老者说完，拂袖而去，留蝶舞立身石边，愣愣的望着。
“想好了么？”晨光微熹，老者看着依旧坐在石上的女子朗声问道。
蝶舞起身，转身，竟然就那么直直跪下，“爷爷，请允许蝶舞唤您一声师傅。”
老者严肃的表情瞬间软了下来，弯腰就要扶跪在自己面前的女子。
“师傅，蝶舞当日没有和师傅阐明，蝶舞不止擅长医术，还擅长跳舞。蝶舞身无长物，拿这舞当作回礼，不知师傅……”蝶舞低着头，声音微颤。
“好，好，我的小丫头有这等孝心，老朽自是开心。”老者打断了蝶舞的话，扶起了她，脸含笑意。
蝶舞微微欠了身子，纤臂轻展用轻功飞身水中，拆了束发的簪子，青丝顿时披散而下，柔顺亮泽若那抛了光的上等乌木。
“不是爱风尘，似被前缘误。花落花开自有时，总赖东君主……”女子轻柔的声音缓缓发出，长袖翩翩甩向长空，收回的瞬间竟惹了成群的白蝶飘飘荡荡随着那衣袖起舞。纱质的白衣粘了溪水变得透明，一抑一扬便甩出几串晶莹的水珠。入了秋，冷清的山崖下了层薄雾，白衣融入了云雾，衬得那起舞的女子似是身处天界，整个人凭添了不食人间烟火的仙子气质。
“美啊。”老人坐在石台上轻叹，他此生听尽世间奇人轶事却从未亲眼目睹过。比如说那男子与敌首相对，为了护主竟也能瞪裂了眼眶；比如那女子貌若天仙，竟也能让那花儿羞得当即收起；再比如那旧友再相逢，其中一人竟已轮回了一世以相异之身道着前世之缘……
想不到竟在这荒谷里，在这将死之时，见到一个能与蝶共舞的女子，也算是不枉此生了。
舞毕，蝶舞对着老人拜了又拜，却始终不忍落个座伸出手去传承那份内力。
“小丫头，老子也活够了，助你一臂之力也算是积点阴德，有何可犹豫的。”老人见蝶舞躲躲闪闪的样子，一狠心，用手劲把蝶舞压得坐了下来。
“爷爷……”蝶舞此生从未尝过死别之痛，想到这样一个相识甚短的老人心甘情愿为她的私心献出性命，就满心内疚，顿时一张俏脸哭得梨花带雨。
“这世间诱惑虽多，失去了所爱之人也不过是一片荒芜，老夫早已不再眷恋。”老人轻叹。曾有人让他妄图倾尽一生白首不离，此生，便足矣。
示意蝶舞盘膝坐好，老人伸出枯瘦的手掌握住了眼前身体轻颤的人儿冰凉的小手，一股温热的内力在二人身体之间流动开来。
从白昼到黑夜，蝶舞只觉得浑身都渐渐温暖了起来，而握着自己的粗糙的大手却渐渐冰冷。泪珠不受控的就从眼角滑了下来，那透明的珠子溅湿衣衫的瞬间，流动的温热感也停了下来。
蝶舞睁开眼看着眼前瞬间苍老的老人，又一次泣不成声。
“蝶舞丫头，你消化不了的内力，爷爷都替你浓缩了起来，日后会慢慢渗进你的身体。快起来挥挥剑，让爷爷看看这一番苦心的成果。”老人依旧正襟危坐，可声音里却透着虚弱。
爷爷的时间不多了，蝶舞心知肚明。也罢，愿这剑舞能让他老人家安心。蝶舞起了身，顿时觉得身子轻了不少。对着老人的方向做了个揶，长剑在月光下划出明亮的弧线，一套剑法行云流水，步履轻盈，身段柔韧。舞到了一半，却见老人俯身吐了一地鲜血。
“爷爷！”
“莫惊莫惊！时辰到了而已。”老人微微低了低头，语气里带着惋惜，“丫头还差一把好剑啊，可惜爷爷帮不上了。”月光下，老人布着褶皱的脸摆出了一个宠溺的笑容。
蝶舞看得呆了，那微笑，就像师傅看着她和师兄在山林里胡闹时摆出的表情一模一样。“师傅……”不自觉，蝶舞轻喊。
老人向前栽倒，去了。
***
翌日，蝶舞才惊觉已经入秋，山顶飘下金黄的落叶打着旋落入涓涓细泉之中。为老人立了墓，却伤感自己竟然不晓得这位老人家的名字，在坟边埋了颗落着金叶的小树苗，犹豫半晌终究还是没有在墓碑上落下一笔。
罢了，罢了，怕是这么久的崖下时光早就让这位老人忘记前尘了。
握紧手里的长剑，这剑似乎比昨日轻了些，这感受是因为内力增强了还是因为手劲增大了蝶舞无从得知。转身，抬步前行。走了三步，忽而回了头，举剑隔着空对那空荡的墓碑挥了几下，蝶舞这一次步履如飞，没有再回头。
身后的墓碑，赫然刻下了四个大字：恩师之墓。