“秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相思相见知何日？此时此夜难为情……”白衣女子站在高崖边，倚树而歌，秋风微凉，拂起墨色的长发又缓缓放下。
身后有一行人缓缓走近，嘴里还谈论着什么，几个人你一言我一语甚是热闹。待众人在不远处的沙地上站定，蝶舞才听清这些人竟然是在谈抢剑的事。
“那灵剑堡的老堡主也不知被谁灌了迷魂汤，三年前竟扬言要用玄铁和人骨铸出长剑，谁人不知用糟践死人骨可是损阴德的勾当……我看那老头子是想下辈子投胎成家畜。也不知这老天是怎么了，竟让那剑真被铸了出来。”
“此言差矣，人道那灵剑堡的少堡主欧阳玉凌貌俊比潘安，逍遥胜皇孙，却唯独不喜那铸剑之事。一身好技艺自从养成便从不拿出来用，成日美酒女色，让天下人看尽了灵剑堡的笑话。老头子气的半死，怕是这回想要用一己之力提醒天下人，灵剑堡不缺那闲人喽……”
“唉……他们灵剑堡的争端与咱无关，正事要紧，咱还是商量商量明天抢剑的事。”
“听说那剑名叫血骨剑，剑身通红似血，削铁如泥，剑身却甚是轻盈。”
“大哥莫说笑，玄铁铸的剑何时会有轻盈一说……”
“啧，老头子前日在众人面前称的。老子还以为是那磅秤坏了，结果老头子又称了下身边的大西瓜，那称保准正常。汝不知，台下人看得都手痒难耐喽。”
“也难为大哥你们没有上去明抢……那老头子也够狠，竟让咱们武林同道明日上山去抢，能者得剑。看来明日免不了一场厮杀了……”那人长叹一声，似是不愿参与。
蝶舞在树后冷笑，若不想参与不去便是，何必做这副悲天悯人的模样。不过那血骨剑倒是有点意思……蝶舞轻轻颠了颠手里的剑，当日下山时随手从阁楼里捡出来的，也没来得及细挑，只想着能砍人防身便罢，现日看来竟已不能趁她的手了。
挥剑时有种要甩脱的错觉，越快越不稳，师兄的剑就没有这么难控制……也不能埋怨什么，阁楼里的剑本就是师傅收来的残次品。
又想起老人临去前带着惋惜的话，蝶舞眯了眯眼睛，心底对那血骨剑隐隐有了一丝期待。
“入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，还如当初莫相识……”蝶舞把那曲子唱完，扫见了几个人诧异的眼神，扬长而去。
明日之事她无需担心，有人领路自会顺利。
***
最让蝶舞哭笑不得的，就属天蒙蒙亮时在铸剑堡的山顶的景象。
她以为那老堡主会设下关卡等着众人突破，却没想到那老堡主直截了当的把剑锁在了水晶盒子里，悬在最里面的墙上。这下可倒好，也不知眼前这些人几时到的，她尾随那几个大汉来的时候这里已经横七竖八的躺了一地尸体。所有人都在门外厮杀着，谁都进不得门内，有妄想踏进去的就会被人拖出来抹了脖子。
蝶舞面覆白纱隐身树上，看着眼前血流成河，那一地的血红让她有点反胃。从来没有杀过人，也从来没有见过杀人，虽然作为医者，血和死人都见了不少，却还是受不得这么血腥的场面。扭过脸去，却发现满目全是血红。蝶舞觉得这灵剑堡的老头必然是个嗜血的狂魔，用人骨铸剑就罢了，现在还要用这么多人的鲜血来换那把剑出世。
这些人杀到了日落也不见停歇，总会有新人添进来，被杀或杀死别人。蝶舞的眼睛也适应了这种红色，紧绷的神经开始麻木，见这些人依旧在门口厮杀，没有停歇的意思，竟然就那么倚着树睡下了。
再醒来的时候，耳边的兵器碰撞和低吼声竟然远去了些，蝶舞惊讶的发现过了一夜这些人终于将战场推进到了门内。她睡前活着的人基本都死了，零星几个活口也都面露疲色，眼角的余光扫到还有人来，只是看了一眼之后愣了愣又离开了。
蝶舞看着场内越来越少的人数，握着剑的手紧了紧。已经过了一天了，现在除了场内的人，就是和她一样在暗处的人。暗处的人都是人精，和她一样没有消耗任何体力，她不能和他们拼命，她要等到最后一刻才行。蝶舞虽收了老人的传承却从没和人正面厮杀过，她的心里没底，不想出去送死。
看着依旧混乱的场面，蝶舞突然心里泛起一阵哀凉。自己何时沦落到如此地步了，需要这样战战兢兢的等着一个扑朔迷离的结果。脑子里闪过一个熟悉的高大身影，总是挡在自己身前，温柔的问她是否一切安好，细心的为她打点好一切。她知道不该那么依赖那个人，自己不再是那个会嚎啕大哭的小丫头，可还是忍不住流恋他的庇佑。
“早知如此绊人心，还如当初莫相识。”蝶舞朱唇轻启，轻念出清晨时唱的词，声音凄婉。美眸黯了黯，再一次抬头时却是一脸坚决。谁知道是否此生都再见不到那人，她虽一介女流，但也不要依附任何人活着，不要再把心交出去然后像那样被人扔回来。
果不其然，场内仅剩的一个人开锁的时候便从屋外的草丛里又跳出来了几个人，又一场厮杀开始。
一两个时辰，场中又只剩下了一个人，步履不稳的走向水晶盒子，却在手马上就能触到的瞬间颓然倒地。蝶舞有点惋惜的轻轻叹了口气，又等了一会，见无人出现，便飞身下树。
步履轻盈，手紧紧的握着长剑，眼神反复的扫视着眼前的景物，屏着呼吸，连心率都慢了很多。到了水晶盒子边，静静端详了一下眼前这把剑柄漆黑，剑身玉白的长剑。不是说用玄铁制的么？难道只是剑柄用了玄铁？不对不对，人骨的话也不应该是这种剔透的样子，像是玉琢的……那老儿不是在耍我们吧？蝶舞顿时觉得心下一片冰凉，守株待兔了这么久最后竟然是竹篮打水一场空？！
也罢，管它到底是什么，收下再说。蝶舞掂起脚伸手去够那盒子，眼前却突然闪出一道光亮……有埋伏！蝶舞立即收回手去抽剑，但是对方的长剑已然朝她的面门刺来。敏捷的旋转，借力踩上原本在身后的木椅，拔剑，再借力，蝶舞侧着身子让长剑冲着对方的心口呼啸而去。木椅已经变成了一堆断木，可见蝶舞的速度和力量。她知道这个时候不能有妇人之仁，纵使心中千百个不愿，这一击也使出了全力。
看着那人即将被一击毙命，蝶舞有点恐惧的闭上了眼睛，等着温热的鲜血溅到自己的皮肤上，却等来了手腕一阵巨大的震动。蝶舞惊讶的睁开眼睛，却看到自己的剑竟然被对方轻易的断成了两截，对方已经将长剑反手放在了胸前，而她马上就要被那翻着冷光的长剑将身体分割成两段。
来不及了，没有任何能借力的地方，就算是用轻功，也不可能如此容易的在瞬间掉转方向，侧身也是一样会被那横着的长剑分割……蝶舞已经无路可走了，急速滑行的身体停不下来，瞳孔放大，最后任命的闭上了眼睛。
爷爷，我终究还是辜负了您的厚望。蝶舞在心里呢喃。
腰上蓦地一紧，整个人不受控制的往后仰去，撞进了一个温暖的怀抱里。蝶舞瞬间瞪大了眼睛，“剑扬哥？”蝶舞惊喜的低呼了一声，快速地转过了身，却僵住了。
眼前的人有着小麦色的皮肤，一张线条分明的脸，浓浓的剑眉衬着微微眯起的丹凤眼，高挺的鼻梁下面是嘴角轻扬的薄唇……五官单独看来都是男子气十足，但是拼在一起却没有那么霸道，反而有些柔和。那笑容里隐隐的露着一丝玩世不恭，冲散了男子身上原本就不浓烈的高贵的气质……
这个人，不是她的剑扬哥，刚才让那她有一瞬间安定的体温也不过是她的幻觉。眼前这个一看就是名门世子的人，不是那个她日思夜想的人。