“姑娘，你认错人了。”男子微微颔首，嘴角的弧度更加明显，放在蝶舞腰上的手臂紧了紧。
蝶舞只觉得脑子轰的一声，全身的血液都顿时涌上了脸颊，赶紧挣脱了男子的手臂，“抱，抱歉……我……那个……谢谢……”蝶舞的声音越来越小，头也越来越低。
“哈哈，无碍无碍，能得温香暖玉在怀，这种差事鄙人乐得多做几次。”男子口无遮拦，看到蝶舞连脖子都红了，说的话便更是肆无忌惮，平白糟践了那张俊脸。
男子的话刚落，就听到一声闷响，随即，男子的长剑便瞬间脱手，刺穿了水晶盒子旁边的手臂。“老兄，你急什么啊，难得的好心情都被你搅了。”男子有点气急败坏，侧身怒视着眼前被挂在墙上的人。
“能者得剑，老子既然败了，要杀要刮便随你。”被钉在墙上的男人扭过了头，一副大义凛然的样子。
男子上下扫了扫这个人，眯着眼睛又一次喃喃的开口，“先划哪里呢……”
蝶舞一直站在男人旁边，却只看清了他扬了袖，然后那个男人就被钉在墙上了。而现在，她如坠冰窖，因为身侧的这个人听到那个半死不活的男人的话之后，骤然爆出了一身阴冷的戾气。
男子的嘴紧紧抿了半天，终于向上弯了起来，“突然想知道人的手脚筋是什么样子……嗯，就把你的手脚筋挑出来好了。”
蝶舞狠狠的咽了咽口水，这个人不是认真的吧？不是挑断，而是挑出来？！下意识的摸了摸自己的胳膊……那个倒霉的男人到底怎么惹这尊凶神了？这就是师傅说的八字犯冲？
蝶舞觉得，说不定眼前这个容貌清秀的杀神，下一秒就一身寒气的拿剑来挑自己的手脚筋了。不值得为那个不知道是不是真品的剑落个惨死的下场，三十六计走为上。
蝶舞踮起脚尖，轻轻移步，眼见着马上就挪到门口了。
“小姑娘这是要去哪里啊？”一声凄厉的惨叫之后，一个清越的声音响了起来。
蝶舞彻底慌了，那个男人没转头竟然也知道她要逃走？她明明已经尽力让脚步放轻了……
完了，这下子这里真的要成了她的埋骨之地了。蝶舞的冷汗顺着脸颊流了下来，打湿了脸上的薄纱。
“那个……公子若是喜欢，那把剑就留给公子吧……小女子……不要了便是……”还要说什么来保命，什么话还能帮得上忙，蝶舞的小脑袋飞速的转着……“今日之事，小女子不会说出去的！小女子什么都……都没看到！”
“哦？剑不要了？什么都没看到？”男子转了过来，走向蝶舞。
蝶舞这才看清，他身后那个被抽筋的人的惨状，钉在墙上的胳膊从腋窝到手心被划开一道深可见骨的伤口，皮肉外翻，血流了一地……蝶舞只觉得腿开始发软，庆幸的是自己始终没有一屁股坐到地上。
“你想怎样？”或许是觉得死亡临近了，反而无所畏惧了起来，蝶舞双手叉腰，说的话也不再吞吞吐吐，而是铿锵有力。
男子定定的看了蝶舞一会，突然大笑了起来。“真好玩……明明前一秒还吓得要死，下一秒就开始视死如归了。”
“我没有被你吓到！”不能认输，不能在气势上输给他！蝶舞拒不承认。
男子的笑声停了下来，脸上的笑意却没有隐去。蝶舞有点呆了，眼前的这个人究竟是何方神圣，刚见的时候觉得这个人邪肆浪荡，杀人的时候又觉得他果断狠厉，现在又摆出一副温和无害的样子。
“送你了。”男人把手里的剑递到蝶舞面前。
蝶舞这才发现这男人手里的剑竟然是之前在水晶盒子里的血骨剑，只是那剑身已经不再是白玉的模样，而是通体血红。蝶舞惊讶，颤颤巍巍的伸手去接，却被男子握住了手。
蝶舞大惊，想要收回却拗不过男子的手劲。这个骗子，他只怕要挑我的手脚筋了吧。
果然，手腕火辣辣的疼。
突然就觉得鼻酸，本以为这个男人不会食言，没想到世上所有男人都是骗子。
“喂，别哭了，对不起，我尽量轻了……我不是故意的，是不是还是划太深了……”看到蝶舞的眼角突然溢出眼泪，小小的身子不由自主的轻轻颤抖，男子彻底慌了，说话也开始颠三倒四。
“你要挑就快点挑！装什么好人！”蝶舞干脆嚎啕大哭了起来。反正都要死了，就再当一回任性的小孩又如何。
得了，男子终于知道眼前这个女娃子为什么哭这么厉害了。“我不是要挑你手脚筋的，我是想把剑送你啊。”
“大骗子！送我剑为什么还要伤我！”蝶舞用另一只袖子掩住面庞，歇斯底里的喊。
男子知道自己怎么解释眼前这个人都不会信，只好把剑放在她手上，“睁开眼睛看看，这把剑已经认你为主了。”
感受到了手心里的温热，蝶舞挪掉了袖子，惊讶的看着眼前这把完全不同的剑，剑柄的黑色缠上了一轮一轮的暗红，只是剑身依旧是完全的血红。“为什么会变色？”蝶舞有点呆滞的出声询问。
“不知道，我只知道以后它的剑身会变成正常玄铁的黑色，剑柄则保持这个状态。”男子不知为何没有立即接蝶舞的话，而是顿了一下才说。
“可是，这里是我的血吗？”蝶舞用指腹轻轻摩挲着剑柄上的深红。
“是。如果有一天你练到人剑合一的地步，会发现这柄剑与你心意相通。但是在此之前，这柄剑只是一把普通的利器。”男子似乎心情很好，给蝶舞解释了很多。
“可是……我很笨啊，本来就不怎么会用剑的，给我岂不是浪费了。”蝶舞扁了扁嘴。
男子又好气又好笑的看着眼前这个一脸小孩子模样的人，一脸的无奈。
他之前坐在她对面的树上，看着她面对一地血腥却能安然熟睡，醒来之后眼睛紧紧的盯着每一个人的招式，最后施施然从树上落下，谨慎小心的走到水晶盒子面前。虽然末了犯起了呆，但是总的来说，他以为她会是一个与众不同的女子，机敏聪慧，但是怎么也没想到说到底还是一个孩子。
“喂，你多大？”
“啊？”蝶舞愣了。
“我问你多少岁了。”男子不得不重复一遍。
“十七了……你怎么可以这么冒失的问女孩子家的年龄？！很失礼好不好！”蝶舞刚刚呆滞的答完，就想起来二人不过萍水相逢，而这个人却问这种问题，顿时一肚子怒气。
“哪有那么多礼数，我最讨厌的就是礼数，然后就是那些什么之乎者也的话，啰啰嗦嗦……不过你年纪好小，这么小就敢一个人来抢剑，真有胆子。”男子转过身从那个依旧被钉在墙上的男人手臂上把自己的剑拔了出来，然后抹了那人的脖子。
蝶舞见状终于松了口气，那个男人也算是解脱了。
不过想到刚才眼前这个人那么鲁莽的问她问题，心里就咽不下那口气，“喂，说我小，你多大啊？！”蝶舞怒气冲冲的仰脸问提剑向自己走来的人。
“我20岁了哦~叫大哥哥吧~”男子轻佻的捏起蝶舞的下巴，一脸邪笑的看着眼前这个面若桃花的人，也不在乎这通红的脸是被气的还是被羞的。
“我蝶舞才不要你这样的哥哥！”蝶舞红着脸偏过头去，握着剑转身走了。
男子站在原地，手僵在半空保持着之前的姿势，半晌，蹲下身子拾起了地上静静躺着的白纱，轻轻叹了口气。
“蝶舞，我叫欧阳玉凌。现在哥哥我很是好奇那个‘剑扬哥’是谁……”男子眯起眼睛，释放着冰冷的气息。