慢慢悠悠的走下山，蝶舞手里始终紧紧的握着已经变成黑色的剑。
的确，正如当初那几个人所说，血骨剑虽为玄铁所铸，却意外的轻重适中，很是趁手。而黑色的剑身稳重大气，很得蝶舞心意。
不过一想起得到剑的过程，蝶舞就忍不住皱起了秀眉。
差点死于别人剑下的恐惧让她认清了自己的现状，若不是那个古怪的男人出手相助，恐怕她就要真的葬身于那个尸横遍野的鬼地方了。蝶舞下意识的用袖子去擦了擦额角的汗水，却发现自己的面纱不知道什么时候掉了，心下大骇。
若是被旁人知道她的长相，就算她有意隐瞒血骨剑，也会遇到仇家的……
罢了罢了，自己若能足够强大，又何惧别人前来强取豪夺呢。更何况，江湖规矩，能者得剑，那些人也不至于小人到这种无耻的地步。
说来，自己虽然已经在山崖底潜心修行了一年时光，但是因为一直没有和人厮杀过，技巧和应变也都不够成熟。一招一式的力度和准确度虽然臻于完美，若没有出招的机会，也只能得一个含恨而终的下场……
蝶舞走到崖边，飞身上树，看着高崖之下云雾缭绕，眼睛却逐渐亮了起来。
***
“白将军啊，不知爱卿这剿匪剿的如何了？”一身金色锦衣龙袍的男人斜坐在椅子上，身侧是一个浓妆艳抹的华贵女人，几乎整个人都挂在了他身上。
站在他面前的男人微微颔首，表情木然，似乎是对君主的荒淫无度司空见惯了。“回禀皇上，主城区附近山岭官道的草寇都清的差不多了，臣现下想一鼓作气去剿灭城郊的山匪。”
“爱卿好气魄啊，去吧去吧，等事成了，爱卿要什么有什么。”男人不耐烦的挥了挥手，眼睛却直勾勾的盯着身边美人浓妆的脸，乌青的下眼眶上，一双无神的眼睛微微眯着。
依旧是面无表情的，白将军弓了背退了出去。
“剑扬啊，皇上又说什么了？不是又放任你自己去干吧？”一个中气十足的声音在门关闭的瞬间发了出来。
“白学士，您老就好好的管您学院的事情就好，这种武力解决的事交给我就好。”白剑扬有点无奈的看了身边的老人一眼。
结果人家老儿不乐意了，长胡子一吹就瞪开了眼睛，“嘿，孺子不可教也！老夫也是念在你我都是白家人，五百年前是一家，所以才对你小子多加留意。你可倒好，得了便宜还卖起了乖！”
略微寂静了一小会，白剑扬又一次缓缓开口。“学士，我即日启程去城郊的荒凉贫瘠之地剿匪，只是……那里是江湖人士的聚集地，这一去生死难测。”白剑扬说到这里，浓浓的剑眉紧紧的纠在了一起。
“唉，人人只道那昏君骄奢淫逸祸国殃民，如今好不容易铁木开花。本以为国情会日渐好转，谁知却是让你们这些个热血小儿担着担子抛头颅洒热血，而他自己却做起了甩手掌柜……真是作孽啊。”老学士扼腕叹息。
白剑扬的走在老学士前面，眼神不易察觉的暗了暗，“这是剑扬自己的选择，剑扬愿意承担。只是……白学士，您说话要小心。”
老头子站在原地愣了愣，回神时原本在眼前的高大身影已然走远了。
也是，他果然是年老多忘事。
这小子被上一任将军引荐出现的时候，大口气的说要接下皇上剿匪的旨意，眼睛里满满的都是坚定不移，那时候自己只道是一个孩子被满腔热血冲昏了脑袋。朝堂上无人敢接的旨意这小子竟然就那么不思后果的接了下来，自己站在朝堂一侧，只得低头苦笑，心里暗暗祝这孩子身入黄土之前能知难而退。
却没想到，转眼两年了，毛头小子褪了青涩，变得沉稳内敛，那信念却从不曾动摇。他甚至不曾在自己面前示过弱，若不是有一次偶然瞧见他端茶水的时候手抖着，衣袖里露出白色的绷带，他恐怕都会忘了这剿匪是多艰巨的征途。
剿匪，历代帝王必行之事。每每举步维艰时，都不惜以血漫山河为收场。这个近十年不曾剿过匪的国家，早已因为有一个昏庸的帝王而千疮百孔，没有人举反旗已是幸事。眼下要这少年一己之力带着一帮缺乏训练的兵去剿匪，本就是强人所难，没人抱多少希望，却不想这少年做的风声水起。
白学士不是黄毛小儿，个中艰辛，他虽不曾亲眼目睹，却能猜个八九不离十。
甩了甩袖子，叹了口气，白学士迈着方步走向了自己的轿子。
白剑扬此时已经在自己的院落里收拾行装了，随身的包袱里装了一件换洗的衣裳和一件冬天用的毛披风。罢了站在窗前，看着院子里原本青翠的竹子一片一片的落着泛黄的叶子，眼神渐渐变得深邃温柔……
“为什么师傅种这么多又高又细竹子啊，风一吹不就断了吗？”一个扎着两个冲天揪的小女孩用稚嫩的童音问着身后比她高一截的男孩。
男孩不假思索的脱口而出，“不会，因为它们坚韧！”
“那是因为风不够大！”小女孩转过小身子，撅着嘴，用漆黑的眼瞳怒视着眼前的男孩子。
“蝶舞……这里就竹子最多，你却不喜欢，那你喜欢什么啊？”男孩子似乎很是无奈。
小女孩转着眼睛，最后却蔫了下来，“剑扬哥……我喜欢的那个花，突然记不得叫什么名字了……”
“描述一下，我替你想。”男孩子憋着笑，认真的看着眼前的小人儿。
女孩子立马开心了起来，眼睛亮晶晶的，手舞足蹈的开始比划，“就是差不多这么大，白色花……嗯……有很好闻的香气，却不是那么浓郁……”
小女孩说了一半，男孩子就接了话，“兰花？”
“嗯！想起来了！就是兰花！”女孩子拍着手笑了起来，唇红齿白，带得男孩也情不自禁的微微笑着……
回忆到这里，白剑扬微微偏了偏头，看了一眼放在书桌上依旧青葱的一小盆兰花，原本面无表情的脸露出了笑意。
“蝶舞，等我。”
空荡的房间里只剩下这一声略带沙哑的低喃，白剑扬抓起包袱和长剑已经大步向自己的马走了过去。
我把自己这么多年一直爱着的竹种在了院子的最外沿、贴近高墙的那一圈，却把你最爱的兰放在了书房里、最靠近自己的地方。
只是那个让我牵肠挂肚却不知身在何处的你……可曾知道呢？
两年未见，当年赌气下山的你，可还记恨着我……
白剑扬上了马，听着马蹄踏着石板路规律的嘀嗒声，垂了垂眼眸，回了神。周身散着的温柔平和消失殆尽，换上的，是一身常年厮杀磨砺出的杀气与狠绝。