“一年了，今日带你见识人与人之间的屠杀。”山林木屋里，一个一身红衣的女子轻轻用红纱遮住了半张脸，抓起桌上剑柄用红布缠绕的黑色长剑走出了门。
一年了，在山林里和猛兽斗，和三五成群的小贼斗，生死恶战经历了不少，蝶舞硬是利用自己在医术上的造诣，找到了最快捷的杀人方法，下手可谓是干净利落。只是，从来没有用这把剑杀过人，那些小贼多数只是长得魁梧凶狠，武功却没有多高，他们愿意改过自新，蝶舞也乐得放他们一码。所以，这把剑杀的最多的，除了狼就是老虎。
“独龙帮，哼，就这点占地面积，我看是独虫帮吧。”蝶舞看着不远处紧紧凑在一起的五座小房子，有点不高兴。
全灭应该不是问题，谁也想不到臭名昭著的独龙帮只有这点人，蝶舞在心里盘算着。
她经常听路过的村民说这个独龙帮欺压百姓，强抢民女，大肆劫财……简直是无恶不作的典范。可是人家又巴结了本地父母官，导致村民苦不堪言却无处讨个庇佑。
几乎是没有毫不犹豫，蝶舞把第一个目标设定为了独龙帮。不管这帮会多大，神挡杀神，佛挡杀佛。这山就这么大，狼都能被她杀干净，何况是人。
是了，蝶舞做了一切最糟糕的心理准备来了这里，却见这个嚣张的帮会只是这丁点人……
蝶舞握剑的手指节都泛了白，额上青筋都一突一突的。
就这点人都能让村民谈虎色变，让父母官睁一只眼闭一只眼？！果然还是上梁不正下梁歪，跟着那个昏君，连父母官都成了摆设！
剑扬哥，这昏君把黎民百姓都拉进了水深火热的漩涡，你一己之力却妄图救芸芸众生于水火之中，究竟是该说你执着，还是该说你天真？
也罢，想要暗地里施以援手的我，恐怕也和你一样吧……
“诶？小妞身材不……”一个痞子样的男人操着一口浓浓的地方口音从蝶舞身后走了过来，打断了蝶舞的思路。只是，他话都没说完，就被蝶舞侧身反手一剑直接穿了心。
“吵。”蝶舞眯了眯眼睛，拎着还滴血的剑走到了围栏外。
或许是因为这一年里没有真正能说话的人吧，蝶舞已经不再如原来那般活泼多言。的确，偶尔也会唱唱曲，跳跳舞，但那双眼睛却不再会因为微笑而眯成月牙型。唯一让它们眯起来的理由，只有厮杀。那双眼睛里，除了一成不变的坚定，还有冰冷的杀意。
守门的四个人还在打瞌睡，见来者是个女人也没在意，晃晃悠悠的走过来，蝶舞则见一个杀一个。
“无聊。”蝶舞皱着眉，继续往前走。
里面的人，有慌张的，有好奇的，只要靠近了蝶舞，就必然一声不吭的死于剑下。粘稠的血液仿佛被剑身吸住了，剑身渐渐被染成暗红。
慢慢的，蝶舞眼见着就要被人团团包围了，里三层，外三层，却还不完全，依旧有缺口。
“是时候了。”蝶舞又一次眯起了眼睛，提起剑，快步朝着一个大缺口冲了过去。
红纱贴在脸上勾勒出五官模糊的轮廓，黑色的长发在脑后荡出流畅的弧度。荷叶边的衣袖被风吹开，露出纤细白皙的藕臂，持剑的五指如白玉雕琢，与深红色的剑身对比鲜明。纯白色的腰绳的末端，缎子穗随着身体的上下起伏而微微跳动，身后长长的衣摆也被风吹起，散成了扇面的形状……不似先前在水中白衣飘扬时纤尘不染，此时蝶舞身上灵动的美感给了人仙子恋凡尘的错觉。
若不是那长剑挥动之间带起血雾，模糊了视线，只怕这会是一幅完美的红衣仙子舞剑图。
蝶舞的速度很快，借着轻功和步法，像是河里的泥鳅，在所有人面前闪过，却没有人能抓住她。
面前人多了，蝶舞甚至会把地上落得松针当成暗器用，没入最前一排人的天灵盖。
她知道身体被切割的痛，眼前的人就算无恶不作，她也更希望能给他们一个痛快。或许，他们中就有人是误入歧途，却无力逃脱。
百姓受难，不只是眼前这些人的错，还有天子的错……若一定要惩处，那荒诞的昏君最是该被千刀万剐。
眼前的人死了一排又一排，蝶舞的体力却没有消耗太多。这一年中她不仅仅消化了当初老人给她的所有内力，也克服了自己体力耐力不足的缺陷。
毕竟，和野兽打交道还要面临着打了雌的引出雄的，打了一个引出一家的后果，每一天都难以预测是否会面临一场或几场轰轰烈烈的报复。那些野兽给她的选择，要么把它们送给阎王，要么自己被它们撕成碎片，她没有拒绝甚至讨饶的余地。
而相比之下，这场“小打小闹”对内力和体力的消耗简直就是九牛一毛。
很快，类似小兵级别的人都被她杀的片甲不留。
蝶舞站定，踢开了脚边阻碍行动的尸体。
映入眼帘的还有三个人，两个人神色焦急，一个人却低着头倚着树扇扇子。
“阁下竟然在这血雾漫天的情境下有如此雅致，小女子深感佩服。”蝶舞面无表情的面对这那个扇着扇子的男人，吐出的话却冷嘲热讽。
那男子微微笑着，手里的动作却不曾顿过。“姑娘肤若凝脂，眸含春水，怎可做这等草菅人命的勾当。”
“草菅人命？这位公子，您想自嘲也不必当着我的面。谁人不知你独龙帮可是恶事做尽，区区人命在你们手中不过是用以消遣之物。小女子不才，找不到能与自己共谋除恶大事之人，只得只身犯险替天行道喽……哦，也是，作为一个军师级别的人物，那些恶事恐怕也是您的手笔，恕小女子唐突了。”蝶舞被男子不知羞耻的话气的咬牙切齿，破天荒的说了一长串话。歪着脑袋，眼睛却直勾勾的盯着摇扇子的男人，身上开始散出冰冷的杀意。
男子闭了闭眼睛，没有反驳。“背对着我的兄弟，你就不怕一个不小心被人暗算了？”
“哈哈，暗算？放心吧，他们只有被暗算的份。”蝶舞眯起眼睛，眼神冰冷，直指摇扇子的男人。
她看懂了，身后的两个男人虽然急的满头大汗，却没有做任何动作。想必没有这个男人的命令，不敢轻举妄动。她之前以为这个带着书生气的男人是个军师，现在想来是她小看了他。
如果他只是一个军师，身后那二人必然有一个人是大王，连大王都无条件听他的……要么，大王是听从他的傀儡，要么，这个男人就是大王！
而且，这个男人叫那二人“兄弟”？
……好吧，看来他十之八九就是大王了。
当然，不论如何，他不做任何示意，身后的人就不会有任何举动。
其实，就算他们有举动，凭着这一年来练出来的超乎常人的敏锐直觉，只要他们一动，蝶舞就能躲开。
男子见眼前的女子依旧神色淡然，忽而大笑了起来，“姑娘你倒是对自己的能力很有信心嘛，可惜小生就是这里的大王，只要姑娘你有能力打败小生，小生自会把身后二人给你，任你处置。”
“小生？！还装读书人？！……”蝶舞压低了声音不满地嘟囔。
男人有点好奇的看着蝶舞，却见她突然扬了声音，欺身而上。“哪来那么多废话！”
长剑没有任何偏颇，直冲左心口。男人笑着，扇子瞬间合上打偏了剑身。
手劲不错，蝶舞浅浅一笑。
作为一个女子，最吃亏的就是力量方面，蝶舞早有预料，甚至连那扇子是武器，她都猜到了。
剑锋擦过男子身后高树的树皮，甩出一个剑花，原本偏颇的力道被蝶舞圆滑的消除，又一次直冲男子的心口而去。
男子苦笑，又一次用扇子去打，却被不知道从哪里来的绳圈直接套上了执扇的手，手腕一紧，扇子径直掉落。男人本能的去反抗绳子上的力量，拗着劲纹丝不动的身体却被蝶舞利用，绳子剩下的部分绕树几圈，把男人绑了个结结实实。绑够了，蝶舞用手抓着绳头，对着男人扬了扬俏脸。
“没想到姑娘还有这一手，只是可否告诉小生这绳子从哪里来？”男子一脸疑惑，眼前的女子腰上分明没有东西，哪里会抽出这么大一卷麻绳？而且右手要使剑，又怎么可能这么精确的套住他的手呢？
“阁下可要看好了，这个叫麻绳？”蝶舞扬了扬左手上的绳子，绳末白色的缎子穗轻轻晃了晃，阳光下泛着淡淡银光。
这下男子被惊的瞪大的眼睛，嘴里也够塞个鸡蛋了。“腰绳？左手？！”
“蛮力实在是比不过你们，出奇制胜倒是个不错的选择。阁下怎么看？”蝶舞眼含笑意望着一脸挫败的男子。
这个招数是她在对付老虎的时候想出来的，当时是为了捆住老虎的四肢粗壮的爪子。也是为了方便，才把腰绳一再加长，现在这个绳子的长度足够绕白虎三圈，更不提眼下这个男人和他身后的那个不粗不细的树了。
末了，男子长叹了一口气，“谁道女子不如男，这就是巾帼不让须眉啊。小生本想做个平庸秀才，一身武艺不过是为了保命，最后却机缘巧合落草为寇。管得住最近的兄弟却管不住众多手下，任他们铸成大错。后来想要挽回，却为时已晚，奈何狠不下心让他们落个惨死的下场，只得绞尽脑汁去包庇，只是委屈了百姓……”
“废话真多，人我收下了。”蝶舞讨厌眼前男人书生的酸气，也讨厌他为自己的懦弱寻来的歪理，见这个人有滔滔不绝的趋势，赶紧打断。
男人还没来得及回答，蝶舞已经用轻功最快速度干净利落的抹了二人的脖子。而那死去的二人，连声音都没来得及发出。
男人看着缓缓走到他面前的女子，喃喃，“翩然若仙，红衣似血，想必姑娘掩面红纱之下也是倾国倾城之貌。只是姑娘下手狠辣决绝，索人性命于弹指之间，的确令人望而生畏……”
“阁下想让我怎么处理你？”蝶舞没空听他念叨，直截了当的让他自己选退路。
“小生，想归隐山林。”男人垂了眼。
蝶舞也没有犹豫，松了手里的腰绳，“走吧，以后别再做这种事了，别继续糟践这满腹经纶。五千两银子，当盘缠好了。”说罢，蝶舞还扔给了男人一个装钱的荷包。
似乎是没有想到眼前这个杀人不眨眼的人会放过自己，男人有些错愕的解下手上的绳套，“姑娘你这是……放小生走？”
“你若是再做这种事，追到天涯海角我也会让你用血祭我的剑。”蝶舞用剑尖挑起了地上的腰绳，一圈一圈的缠在腰上。
男人道了谢，便走远了。
蝶舞看着这满地尸首，默默的回味刚才那男人临走时感激的眼神。
“剑扬哥，我不仅帮了你，也救了一个迷途的人。”
剑扬哥，我想，我不会感觉错，他说往事时的无奈，和几乎是在忏悔的轻叹。若我真的错了，我定会让这个食言的伪君子以最痛苦的方式死去。