“迷途知返，善莫大焉。”一个一身白衣书生打扮的男人，用扇子转眼间就把拦路的一小伙草寇打得满地找牙。
带头的胖子终于还是架不住一次一次被打倒在地，开口求饶，“大爷饶命，小的不敢了……”
听着这俗套的求饶方式，男子无谓的摇了摇头，“幸好是遇到了我，若是遇上那红衣姑娘，你们已然是一地冰冷尸体了……快走吧。”
地上原本打着滚半死不活的人，闻言立马互相掺扶着起了身，悻悻的走远了。
哼，红衣姑娘？一介女流有何可惧？！带头的胖子往回走着，暗自啐了一口。
“甭管这树是不是老子栽，也甭管这路是不是老子开，今日若是要过，就赶紧把钱给老子留下！”不识好歹的胖子挪了窝，又开始做着打劫钱财的事，说辞也一样的不伦不类。
看着眼前白纱为罩，红衣为衬的纤弱女子，胖子简直都要跳起来了，若是收了当压寨夫人，那可真真是美事一桩啊。看看这弯弯的黛眉，这水汪汪的眼睛，这直挺的俏鼻，这粉嫩的红唇……美人啊美人……胖子也顾不得先前被打的地方还隐隐作痛，口水就不自觉的往下流。
女子不屑的白了他一眼，“找死，让开。”声音冷冷清清，却力度犹存。
“老大，这小妞还挺野啊，有意思~”一个瘦猴一样的男人弓着背，一脸坏笑的看着胖子。
女子似乎不想与他们纠缠，迈步朝这些人身侧走去。
“欸？姑娘去哪啊？钱都还没留呢。”
“果然不能给你们留活路，那个书生真是瞎了眼。”女子低声说道。
“罢了罢了，不过这白衣可不能被血染了。”脱下了白纱外套抛到树上，一把黑色的剑不知何时已经落入了女子手中。
恢复了一身红衣，蝶舞借力踏着树干，身子蓦地腾了空。
见我真容者，不得活……蝶舞眼里满是杀伐之意。
转眼，蝶舞的眼前还能喘气的已经只剩下那个胖子了。
感受着手中变成暗红的长剑适中的重量，蝶舞低着头一步一步朝着胖子逼近。
转眼又是深秋，相比崖下那一年，眼前却已物是人非。曾经不沾点红的如玉双手，而今已被数不清多少生命的鲜血浸过，指腹也因为常年练剑而附上了一层薄茧。
她只是要变强就已经是这般艰辛，那她日夜思念的，试图一人顶天的剑扬哥呢？两年前，那个男人就曾经千疮百孔的被人抬到她面前，她消失的这两年里，他本就不够魁梧的身体是否已然是旧伤摞新伤了呢？
他那么拼命，那么努力，不惜把自己的命都搭上……而眼前的这些人，却不识好歹，一犯再犯……
“不见棺材不落泪，那就去阎王那里报到吧……”蝶舞的声音压的很低，听起来有点模糊不清，却让人明显的感觉到一股冷意。
这次，她没有手下留情，直接让胖子的头和身子分了家。
如此祸患，不值全。蝶舞把人头踹到了离尸体很远的地方，冷冷的看着眼前被血染红的一大片落叶。
血浸透的衣料被风一吹就传递来一股冷意，听着身后猎猎的声响，蝶舞知道她的衣摆又被风吹了起来。
剑扬哥总是说自己像个小仙子，练剑的时候都像是在翩翩起舞……
自己刚才那种阴冷狠戾，一定一点也不好看……
说来也奇怪，好像一想到剑扬哥重伤出现在自己面前的场景，自己就异常暴躁，理智全无。
“剑扬哥，蝶舞此番且舞一曲，以赎此前失控的过错……”蝶舞微微笑着，眉眼柔和，剑被随手立在眼前的树边。
“吴山青，越山青，两岸青山相送迎，争忍有离情？君泪盈，妾泪盈，罗带同心结未成，江边潮已平……”声音凄婉哀怨。蝶舞也不知为何会想到这首词，只记得师傅当时对着窗外的青林吟诵的时候，声音里酿着止不住的伤悲。
向身侧轻轻甩了甩红袖，地上染血的落叶调皮的追着被风轻轻吹起放下的衣袖。莲步轻移，脚下的落叶发出沙沙的响声。素手轻扬，蝶舞仰面看那秋景特有的天高云淡，身体轻盈的旋转。
墨色的长发柔柔顺顺，跟着蝶舞的舞步松松的绕着腰线，旋着转着，束发的玉簪也落了地。不知何时，身边又随了成群的赤蝶，一轮一轮绕着纤瘦的身子飘着荡着。
落叶本就让人忍不住心生哀凉，加上这因为旋转几乎平铺开的血红衣衫，没有焦距的黑色双瞳，和四周时近时退的赤蝶，更是给人一种绝望的美感。像是一位相思成病的佳人，等不来自己所爱之人，倾尽心力的最后一舞。
剑扬哥，今日起，蝶舞就要走上与你一样的路了。待我尝尽你满手鲜血守护众生的孤独无助之时，还希望你能待我如故。
因为，能成为你眼中的仙子，是蝶舞此生，最大的幸事。
***
“小爷我想知道你是怎么买通她的。”一个衣衫散乱的男子倚在窗下，额上渗着密密麻麻的细小汗珠。
眼前的几个黑衣人带着面具，发出渗人的笑声。
一个人声音低哑道，“只要有心，要知道你独宠这一个清倌又有何难。青楼女子，无论卖不卖身，几乎个个想赎身，这个为筹码又有什么得不到。”
男子愣了愣，低头叹了口气，“青依，若是如此，当初你何必拒绝我一翻好意。”
“公子，青依命贱却有自己的原则，能为我赎身者必须是真心爱我之人，不然青依便自己赎身。公子随待我不薄，那颗心却属于别人，青依自知不得高攀……”浅绿色纱衣的女子坐在床边，静静的开口。
“所以你就要我死？！”男子突然变了脸色，咬牙切齿的转头对着那女子吼道。
“也罢，早知女子与小人难养也，是我欧阳玉凌自负过高，交友不慎。”末了，男子的声音却软了下来。
欧阳玉凌与青依在青楼的后院里相识，更深露重的冬夜，女子却坐在地上抚琴，琴音千回百转让人断肠，可她却一脸淡然麻木。欧阳玉凌不知女子的表情和琴音为何反差如此之大，便一直在她身侧静听。一曲终了准备转身离去，却被这女子请去品酒。或许是酒后吐真言，二人相谈甚欢。自此，欧阳玉凌便隔三差五往这里跑，指名要青依作陪。
青依为人温婉体贴，与世无争，让见惯了女人锱铢必较争风吃醋的欧阳玉凌很是欣喜，对青依也是一日好过一日。他以为，即使眼前的女人不愿离开风月场，他也能以朋友之礼相待，喝酒弹琴。
而如今，这酒却能被她毫不犹豫的下了软筋散……
“欧阳玉凌，老子劝你还是多在乎一下你自己吧。”一个魁梧的大汉直接揪着欧阳玉凌的衣领把人提了起来，狠狠的又一次摔在墙面上。
“老三，你轻点，你看你，几下就把人摔的衣衫不整的，别人还以为你有龙阳之好呢。”一个公鸭嗓子的男人邪笑着打量着欧阳玉凌裸露在外的蜜色皮肤。
“哼，身正不怕影子斜，别以为老子和你一样。”大汉似乎有点不爽，重重的冷哼。
眼前人只顾自己说话的功夫，欧阳玉凌试着把手握拳，却发现握拳都握不紧。没办法，只好用内功把散进经脉的毒慢慢往外逼。
“弄死了他，灵剑堡的老头这下就后继无人了，灵剑堡也会渐渐没落，你说咱们私下为少堡主除了这一大患，少堡主会怎么赏我们？”
“少堡主为人温吞，却有仇必报，有恩必行，好处肯定少不了兄弟几个的了~”
看来，是灵剑堡的敌人啊，不是冲我来的，欧阳玉凌送了口气，他之前还以为是自己无意中树了敌，如今仇家找上门了。
不过……眼下的形势依旧不妙，无论他们因何而来，我恐怕都要葬身于此了……
还没来得及再遇那个叫蝶舞的小丫头，不知当初那个心思缜密却孩子气的小女娃现在有没有成熟一点……欧阳玉凌微微抿了抿嘴，原本紧绷的脸上线条也柔和了下来。