“什么破杆子啊，根本就钓不上鱼！今晚要饿肚子了……呜呜”一个穿着纯白衣衫的小女孩坐在水池台边嚎啕大哭，钓鱼用的杆子被随手甩到了一边。
身边的小男孩看着已然西斜的夕阳，皱了皱眉头。
“喏，这个给你。”男孩拎着存了一条鱼的水桶换下了女孩空荡的水桶。
女孩止了哭声，却还抽着鼻子，眼睛红彤彤的看着桶里不安得来回游动的鱼。“可是……剑扬哥你吃什么啊？”声音软软糯糯，因为哭泣而有点发闷。
“你师兄我去打兔子！兔肉可比鱼肉好吃多了！”男孩咧开嘴，露出雪白整齐的牙齿，伸手比了一个大拇指。
“可是师傅说了，今晚的晚饭是自己钓的鱼啊，没说兔子……”女孩子皱着小鼻子，可怜兮兮的望着眼前站着的男孩。
“可是师傅没说只能是鱼啊~”男孩子收起了杆子，打断了女孩的话。“反正这池里的鱼也钓不上来了，我去抓兔子去。”说完，就朝着山的方向跑去了。
画面转换，依旧是深秋的景色，一个亭亭玉立的白衣女子在山上望着眼前背对自己高大挺拔的黑衣男子，从眼前一步一步坚定的走远。
“剑扬哥！蝶舞只要一个你必须今日走的理由！”女子扯着嗓子大喊，眼泪已簌簌的落了下来，声音止不住的颤抖。
“没有理由。”男子冷冷淡淡的甩下这句话，脚步不停，越走越远。
“剑扬哥……”安静的山洞里，一个红衣女子呢喃着睁开了迷蒙的双眼，眼泪顺着眼角流入了鬓发之中。
天边已经泛起了鱼肚白，昨夜似乎下了小雨，深秋的清晨，空气里混杂了松柏的香气。蝶舞狠狠的吸了一口气，顺手把昨夜烤在火堆边的衣服收了起来。
“剑扬哥，我这个已经背上人命债的人，你还会愿意继续守护吗……”
蝶舞一路精神恍惚的走到山下，深秋的光景与梦境里的时间相同，只是没有了那些萧瑟的竹子和那个坚决的人。
至今，她仍不知道，为何他要在那天，义无反顾的离开。
说起来，当初无论他用的是什么理由，就算他说对自己厌了倦了，她也能接受。可是他偏偏，什么也没说。那种隐瞒，大概有一个很确切的名字吧，叫做“不信任”。
她清晰的记得，那日，她15岁生辰，可他却没有给一句祝福，照面之后有的只是一句冷冰冰的后会有期，就好像是无缘的陌生人。她擦了好久的眼睛，才真的看清眼前那个渐行渐远的背影真的她的剑扬哥，是那个以前每次她生日都会在她房门口抱着礼物坐到天明，等她开门那一霎那给她祝福的人。
记得有一次他竟然在手绢上绣她的名字，拿着礼物的手被针扎得惨不忍睹，手绢上秀的字也歪歪扭扭，根本看不出是蝶舞二字……可是他却笑着说她一个女孩子能揣着着手帕更有女孩子的样子。
现在想来，那是什么蹩脚理由啊，可是她却接受了，还每日带着手帕。手帕脏了旧了，不能再用也舍不得扔，只好放在镜子下面，露出绣得拙劣的名字……
也是呢，转眼就都长大了。
蝶舞轻轻笑了笑，小时候……那种纯真，还真的是一去不复返了呢。
“白将军，您已经率军赶了一天的路了，昨儿个又连夜赶去驿站与探子接头……这么久不休息对身体不好，您休息一下吧。墨新自会带一部分人在附近一带巡逻，看看是否有漏网之鱼。”一个一身黑衣的男子驾马赶到领头的男子身边，轻声道。
墨蓝色衣衫的男子转头望向他，皱了一下眉，终究还是点了点头，“麻烦郭副将了。”
他知道，眼前的这个叫郭墨新的男人虽只是个比自己还年轻的副将，却绝对能制的住自己。上次自己不听他的，结果他下令全军效仿，害的全军将士夜不能寐……
罢了罢了，善待自己也好。
扬了扬手，全军就地休整。
白剑扬见士兵行事皆有条不紊，便飞身上树，坐在树上睡着了。
梦镜依旧是他忘不掉的场景——一片落叶的竹林中双眼正落着泪的白衣少女那声撕心裂肺的质问……
***
眼睛被黑布一层一层蒙上，已经不知道过了多久了，不用猜也知道衣服一定被眼前的这些人抽烂了，原本云锦的料子现在估计更像是乞丐用的破布条。身上的痛刚开始来的尖锐，现在却没有多大的感觉了，应该是已经麻木了。说起来，被绑住吊起来的双手也麻木了呢。眼睛看不到，身体的反应却好像更清晰了。
也罢，就算不麻木，连拳头都握不住又有什么用呢。本想着等药效过了，自己自然能挣开手上只缠了三道的麻绳，却没想到眼前这帮龟孙子往他身上泼的水里竟然也有软筋散。那药通过伤口渗进皮肤，药力竟然一点也不弱，长这么大倒是第一次知道这东西还可以这么用。
不知道这些人还要折磨自己多久，也不知道这种折磨有什么意义，但是他们似乎玩的很开心。
黑发已经完全的散了下来，混着水和汗贴在线条刚毅的脸颊，薄唇微张，呼吸却很是粗重。身上的衣服破破烂烂，破口的地方还浸了血，原本青色的衣服显得脏兮兮的。
当然，欧阳玉凌并不知道自己到底有多狼狈，却能猜到自己这样子必然已是人不人鬼不鬼。
感觉那些人似乎是玩够了，不再有任何动作，也不再交谈，欧阳玉凌才缓缓开口，“你们玩够了的话，就赶紧给小爷个痛快，都是爷们，别这么磨蹭。”不开口还好，一开口听到自己这么嘶哑难听的动静，欧阳玉凌自己都被吓了一跳。
“哎呦嗬，你还想要个痛快？我呸！落了爷几个手里，你就老老实实供爷玩！飞剑堡可是好久没有来犯人了，哥几个手痒好久了，正好拿你发泄。”一个轻佻的声音穿了过来，带着阴森。
飞剑堡？果然么……本是同根生，相煎何太急……欧阳玉凌长长叹了口气。
不过听到自己被人当成了用来发泄的玩物还真让人不爽……罢了罢了，虎落平阳被犬欺，谁让自己当初不够谨慎呢。
“大哥，咱在这都呆了一宿了，现在天都亮了，咱换个地儿玩吧。”
“也是，虽说是个破庙，好歹也有佛像在，咱干这种事也的确有点过。”
“要不，咱带他去半山腰？弄死他也能就地埋了。”
“我看主要是方便了你小子吧……”
“嘿嘿，大哥你知道的，小弟我……”
“行吧，带他上山。”
欧阳玉凌一直在竖着耳朵听，却一直没听懂他们说的什么你知道的我知道的……
你们知道小爷我不知道啊！欧阳玉凌气结的在心底咆哮。
很快，欧阳玉凌就感觉手上的绳子被解了，身体软绵绵的往下倒去，然后被人扛到了肩上。
竟然需要被人像扛死猪一样扛着走，真是丢人丢到家了，好在这幅鬼样子估计也没人认得……
欧阳玉凌也不知道自己该开心还是该难过，但愿上山的这一路他能得到活下去的机会。