“全军集合，继续前进。”一个温润的男声响起，山林里的树叶的沙沙声附和。
白剑扬看着眼前神采奕奕的将士，潇洒的策马扬鞭，向山下走去，身后是浩浩荡荡的一群骑士。
到了半山腰的位置，一行人的速度缓了下来。说来也怪，这山只有这半山腰树木出奇的多，一不小心就会被树枝挂到衣服，或者被树根绊住马蹄。
一路无话，白剑扬只是默默的看着眼前的秋景。
幸好，当初自己什么都没说，不然若是被她知道，这剿匪之行如此凶险，她必然会拼了命的拦下。那个丫头的心，像是清晨在树叶上的露水滴，干净清透。个中心酸，若是自己照实说了，只怕会在那颗心上蒙上灰尘。
幸好啊幸好……
白剑扬低头长舒了一口气，表情温和甚至带着笑意。
山林的一侧一阵急促的声响戛然而止，不似小动物出没的细碎声音，而是几个人踩在地上碾碎了落叶的脚步声。白剑扬径直勒了马，对着那边扬声道，“什么人？出来！”
一行黑衣人闻言走了出来。
“大兄弟……我们没钱了……”为首的瘦子皱着脸，颤颤巍巍的说道。
原来是被打劫怕了啊……“放心吧，这一带的劫匪我们都已经清了。”白剑扬的声音柔了下来，声音清亮却富磁性。
“剑扬，最后那个人身上还扛了个人。”郭墨新在白剑扬耳边小声提醒。
“站最后的兄台，你身上扛的可是个活人？”白剑扬皱了皱眉，在他的角度，那个人被挡上了，他完全看不到，只好扬声询问。
“这是舍弟，前几日被劫匪掳了，今日才在山里找到……谁知就成了这样子……”扛着人的男人叹息着说道。
“那好，赶紧替他找郎中吧。”白剑扬说完话就双腿一夹马肚，与黑衣人相反的方向继续缓缓前行。
“白剑扬！救我！”欧阳玉凌费了九牛二虎之力，终于在白剑扬一行人就要完全与他擦身而过的时候冲破了哑穴。
白剑扬蓦地回了头，就见原本扛着人的男人径直把肩上的人狠狠的摔在了地上。
“狗杂碎！坏老子好事！”为首的胖子狠狠的在欧阳玉凌的肚子上踹了一脚。
欧阳玉凌来不及用内力去防，直接呕了血。“白剑扬，我见过蝶舞，有蝶舞的手帕……咳咳……”挣扎着把话说完，欧阳玉凌终究还是撑不住昏了过去。
不用担心了，那个小丫头嘴里的“剑扬哥”就是负责剿匪的铁骑将军，因为他清晰的看到了这个男人脸上一闪即逝的讶异和惊喜。
有他在，这几个人不足为惧。撑了一路，终于有救了……欧阳玉凌陷入一片黑暗之前，这样想着。
冰冷的杀气透体而出，长剑而后出鞘，冷光直指为首的胖子。白剑扬面无表情的踏了下马背，离弦箭一样冲了出去。
飞扬的长发，和被风鼓动的衣衫，平白为他添了几分气势。
胖子反应倒也灵活，用短刀格住了锐利的剑锋，用力一扬手，白剑扬身子往后退去。
当然，白剑扬常年的殊死搏斗里不会缺少对付眼下情景的办法。右脚脚尖狠狠压地，陷入土里，后退的惯性顿时无影无踪。
你死我亡的较量，胖子不能示弱，乘胜追击的大好机会他自是不会放过。虽然身形大，却不失敏捷。转眼就到了白剑扬身前，短刀冲着心窝就去了。
白剑扬依旧面无表情，剑却被他甩手直接刺进了胖子的胸口。剑长刀短，优势立现。胖子想伸手去拦，握刀的右手向左挥动却为时已晚，长剑已然刺入了身体……
白剑扬瞬间转了个圈，正好错开胖子半偏的刀锋，一掌打在剑柄上，整个长剑瞬间整个从胖子心口穿了出去，留下一个血淋淋的洞。一套动作行云流水，快得几乎无法分辨。
胖子不甘的张了张嘴，还是倒了下去。
白剑扬来不及拾起地上的剑，剩下的黑衣人就腥红着眼睛一拥而上了。
准备让我空手入白刃？那就试试好了。白剑扬看着每个人手里的短刀，冷冷的笑了一下。
郭墨新一直立在旁边围观，看到白剑扬脸上转瞬即逝的笑容，不由的一个哆嗦。他太了解眼前这个人了，他杀人时脸上出现了表情，那就连对方下葬的坑都不用挖了，不会有全尸的，最好的就是脑袋和身体分家。
最前面的人成了白剑扬用来借力的柱子，握住他前伸的握刀的手，白剑扬蹬地，用轻功以那条胳膊为半径腾空而起，长腿刚好到后面那人的头顶。那人把刀向上刺来，却正中白剑扬下怀。
双腿夹住那双手，松了手里的手，身体一个旋转，用腿夹住的手夹脱了臼，刀安稳的被夹在腿间，身体下落，刀直接从天灵盖插进了脑袋。而之前用来借力的手臂，因为转的弧度过大，直接从肩膀的地方被卸了下来。
白剑扬轻巧的屈膝落地，接过整个手臂都被卸的人手里脱落的刀，从那人面部直接插了进去。
身后最后一个人已经到了，又一把短刀从白剑扬背心刺了过来，速度很快。白剑扬身体稍微侧移，左胳膊夹住了那人的手腕。可是怎奈那人本来就刺得有点偏颇，刀子还是划破了白剑扬的衣料。
夺下那人手里的刀，转身，扬手，刀子没入了身后那人的喉咙。那人瞪大了眼睛，左手不知什么时候又露出一把刀，费力的往上扬了扬，终究还是落了下去。
从地上捡起自己的剑，抹去了上面的血迹和肉末，把它放回了剑鞘，剑鞘上的白玉球挂坠轻轻的晃了晃。
“白将军……你左手……”郭墨新也有点目瞪口呆，刚才眼前他看得清楚，这个男人的左手当时还握着一个精巧的小匕首……
“嗯，左手也会用剑。”白剑扬语气轻松的说着，低头扫了地上的一堆尸体，语气顿时冰冷，“要不是急着救人，你们今天绝对会变成碎尸块，躺在一起永远不分彼此。”
郭墨新又一次打了一个寒颤，心说，老大，您给他们留了全尸，可是就这一个个的恐怖死法，阎王都要被吓着了吧……
白剑扬快步走到一身血污衣不蔽体的男子身边，把他扛到了自己的马上。那些人这么不经打，这个男人却被虐待的半死不活……
放好了，伸手去握缰绳，这才看到手里全是湿漉漉的鲜血。
这个男人究竟受了多重的伤？还需要从他嘴里知道蝶舞的现状呢……
想到这里白剑扬不得不下命令自己先行一步，剩下人匀速前进。