山下的集市长长的排了一条街，虽然是清晨却依旧人声鼎沸。很久没感受过这么多人气的蝶舞看着眼前熙熙攘攘的人群，愣了愣，旋即浅笑了起来。
虽然他们都不属于自己，但是，不再是一个人，真好。
秋与冬的交界，卖油纸伞的人很多。又可以挡雨又可以遮雪，的确是个好东西……可惜了，她不会买。
杀人的时候，伞是多余的。
说起来，忘了是哪年的生日，剑扬哥也送了他一把伞，上面画着她最爱的兰花，是他自己做的……眼下这些画着牡丹、画着飞鸟的俗物，又怎么能入了她的眼呢。她的剑扬哥，是万能的……嗯，也不是，女红要除外呢。想到这里，蝶舞忍不住颔首浅笑。
当时他定是被凛冽的北风冲昏了头，堂堂男儿竟然做女红……也不知道是谁教他的。
找了一家客栈，要了一个普通房间，坐在一楼听过客你一言我一语的聊天。若是要剿匪，必定要从最臭名昭著的匪开始，道理与擒贼先擒王雷同，杀鸡给猴看的效果不容小觑。客栈就好像是情报交流会，基本每一桌都能听到一个话题，一定会收集到她要的情报。
“听说白将军来咱们城郊剿匪了，咱的安稳日子有望喽~”
“老哥，要我说，咱还是趁早别指望了，普天之下，恐怕连那狗皇帝都知道城郊的匪啊贼啊的漫山遍野……咱也就只求那骁勇的白将军能全身而退喽。”
“也是，这么个将领得来不易啊，听说还是年纪轻轻的少年……别这么英年早逝了才好啊……”
蝶舞皱了皱眉，剑扬哥，连普通百姓都知道其中的凶险，你又为何执意往虎山行呢。
叹了口气换一桌听，却听到对方说什么聘礼什么的……看来是来此地求亲的，不知要嫁的姑娘以后会不会家庭和睦幸福呢。会不会最后像自己的亲生爹娘那样，在寒冷的深秋不明原因的把自己扔在了山下，任由自己在襁褓里哭喊……
“今天这趟镖走的真顺畅，话说白将军清山匪可是立竿见影啊。过庙山这么多回，从来没这么顺过，老子还以为做了美梦了。”一个膀大腰圆的汉子走进来找了地方坐下。
“不过，那行人里好像也有人受伤了，还是重伤呢，而且长得挺清秀，被带头的马扛着……”旁边另一个小麦色皮肤的汉子叹息。
有人重伤？！在带头的马上？！剑扬哥！……蝶舞杏眸顿时大睁，往桌上扔了碎银子就冲了出去。
庙山！庙山！……
可是庙山在哪里？……蝶舞冲到人流拥挤的街道上，才突然想起来自己甚至不知道庙山在何处。
“兄台，请问庙山怎么走？”蝶舞随便抓了个路人开口便问。
焦急的神色让路人以为出了什么事，赶紧做了答。
蝶舞看着那人指的那座高山，心顿时凉了半截，在这小镇的另一端呢……步行的话，怎么也要等到天黑了……
“那……阁下知道哪里有卖马的吗？”蝶舞定了定魂，神色坚定的继续问。
被她抓来问个不停的路人有点尴尬，“姑娘，你身后就是啊……”
蝶舞愣住，僵硬地道了谢，放人家走了。
以为这么久了已经足够让所有心绪沉淀，波澜不惊，但是一想到那个人又是一身伤痕昏迷不醒就恐慌不已，恨不得能飞到他身边……蝶舞转身走进了店，挑了一匹纯黑的骏马，付了钱便策马直奔庙山而去。
剑扬哥……千万不要有事……
几乎是以最快的速度奔向了庙山，蝶舞一路心无旁骛的奔到山顶时，天都黑了下来。一路除了呼啸的割着脸的寒风和落叶，没有别的声音。
终究还是没遇上……
也是呢，这么大的山，这么多条路，遇上的可能本就微乎其微，而她却傻乎乎的来了。
其实，就算来了有什么用呢……没有草药，就算那个人身负重伤，她也力不从心。可当时怎么就头脑发热跑到了这里来了……
罢了罢了，好歹知道这山为何叫庙山了，蝶舞看了看眼前的破庙，翻身上马。黑色的骏马载了蝶舞，一路踱着步下了山。
听着打更人说半夜三更小心火烛，蝶舞好奇的跟了上去。以前在山上就没有人这样报过几更天，现在听来有点窝心的感觉。
嘀嗒的马蹄声合着锣响，倒也合拍。
“那个……姑娘一直跟着老朽所为何事？”大嗓门的老人回了头，佝偻着背费力的仰头看着蝶舞。
蝶舞赶紧翻身下了马，“老人家，我只是好奇为什么您夜里不睡，反而来穿街走巷的打更啊？”
老人看着眼前女娃月光下泛着柔光的眸子，愣了愣，“姑娘，老朽这活计是世代相传的，方便了夜归的人，也提醒了不眠的人。姑娘难道没有觉得归途上遇到了同你一样不眠的人会少一分孤独吗？”
“可是，您一个老人家，若是遇到了贼人，没有路人岂不是无人相救……”蝶舞想都没想就脱口而出。
老人有点惊愕的看着眼前真诚率直的女子，笑了笑，“姑娘大概不是镇上的人吧，每个镇打更的人都不会被贼人为难的，这是不成文的规矩，因为打更人做的是利民的好事。”
“好吧，那您也早点走完这巷子，回家休息吧……”蝶舞若有所思的嘟了嘟嘴，笑着道了别，牵着马离开了。
老人愣愣的看着蝶舞袅袅婷婷的背影，半晌才回了神，“那苦命的孙女若是没有早夭，应该也是这般年纪了吧……”
进了自己屋子，蝶舞直接倒头躺倒在床上。心力交瘁赶了一天的路，脑袋着了枕头就沉沉睡去，手里还紧紧的握着血骨剑。
“快来人，救救白将军！”一个浑身是血的男人冲了进来。
一个淡粉色衣着的女子快步从里屋走了出来，似乎很不满男人的聒噪。“小声一点，这里还有休息的病人。你说的白将军人呢？快带来啊！”
男人似乎这才发现自己冒失了，赶紧出去把一个满身是血的人扛了回来。
女子把几个长凳并在一起，让男人把人放了上去。
男子的脸露出了的瞬间，女子却直接往后一个踉跄，撞倒了一边的一盆清水。
“剑扬哥……”女子的脸瞬间失了血色，大睁得眼睛失去了神采，只剩空洞，嘴里喃喃着不知道在说什么，只能听清这模糊的三个字。
“蝶舞！蝶舞！你赶紧上手啊！这人都要咽气了！”旁边另一位郎中隔着人对女子喊话。
“咽气了……不！不！他不会咽气的！我一定能救活他！你们别乌鸦嘴说胡话！”女子刚从失魂的状态回来，便像发狂了一般大吼，眼泪大滴大滴的往下砸，滴到男子脸上，让那血污淡了些。
褪了男子的上衣，用白布轻轻擦拭，蝶舞的手却止不住的抖，有些细小的，刚结了痂的伤口又被蹭开，鲜血直流……蝶舞再一次去擦，可是越擦越多……
“怎么办……怎么办……血止不住……止不住……”蝶舞已经连声音都开始抖了……
“你到底是不是医工啊？！……”带着白剑扬进来的男人愤怒的拉开了蝶舞。这个女人简直就是个废物，连创药都不撒怎么会止得了血？！
之前喊话的郎中也赶紧挤了过来，“蝶舞，你先去那边小憩一下，男人的身体还是男人来处理妥当些。”从那双颤抖的手上接过带血的布，给了眼前一脸迷茫无助的女子一个肯定的眼神。
蝶舞安静的坐在一边，眼神无光的看着长椅上的男子。
不知道过了多久，听到另一个医工对自己喊话，“蝶舞，你来用针帮忙把这里的淤血清了，然后把他体内的毒清出来……这些我不擅长！”
“毒？！剑扬哥中毒了？！怎么会？！什么毒？！多严重？！”蝶舞几乎是跳了起来，问题一个接一个像倒豆子一样的蹦了出来。
“蝶舞，你先冷静，你也是医工，你不冷静没人救得了他了！”
“可是如果我没做到，害了他怎么办？”蝶舞的神色依旧慌张。
“蝶舞，你这是关心则乱，你妙手回春这里的村民都知道。你若不试，他就没有一丝希望了，你会后悔的。”
蝶舞张了张嘴，终究还是没有说话。看了看白剑扬的面相，又切了脉，神色缓了一些。脉象虽然弱，却不乱。
接过男子手里的针布包，摊开。白皙纤长的手指轻轻的在一排针柄上游走，抽出了其中三根。
眼睛盯着穴位，怎奈下针的手却越靠近那里就抖得越厉害，反复几次都没有进展……
眼见着安静躺着的男人的呼吸越来越弱，双眼眼睑和嘴唇青紫，脸色越来越苍白，自己却无计可施……