空旷的室内传来压抑粗重的低喘，一身火红的女子突然从床上直起了身子，脸色苍白，鬓角额上的青丝被汗湿，贴着脸颊。
蝶舞大口的呼吸，努力的恢复自己快要跳出胸口的心，好半晌才终于平静了下来。
摸了摸手边的血骨剑，原本空洞迷茫的眼睛渐渐透着坚定，自己这样，也算是与他同生共死了吧。
走下床，一个小布包却从身上掉了下来。蝶舞愣了一下，弯腰伸手捡了起来。神色纠结的看了一会，终于还是捏紧了布包，走了出去。
“姑娘，我们这里只收学徒，医工我们不收，姑娘请回吧。”
蝶舞神色暗淡的看着眼前转身离去的男人，顿了顿还是离开了。茫然的走在大街上，感受着街道的繁华，却觉得心里空空荡荡……
放弃自己所爱之事，若是成全他的霸业……也算不差。
“孩子！我的孩子！……求你还我孩子，我欠你的钱做牛做马都会还给你的……”一个衣着褴褛的年轻妇人满脸泪痕，声音凄惨，试图从一个膀大腰圆的大汗手里抢回还在啼哭的婴儿。
蝶舞闻言回了神，却差点被这光天化日的抢劫气得背过气去，而且，抢什么不好，抢婴儿……那孩子凭什么被一个外人决定他剩下的人生要孤独无依？！
手握上了剑就准备冲上去，身边却响起一阵低语，“姑娘不用红纱掩面了？”
蝶舞心下一惊，转头看去，就看到之前自己放过的那个书生在自己身边的摊子买烧鸡。
没有继续停留，闪身进巷子，戴上红纱，长剑从角落里斜刺而出，架在抱着婴儿的男人脖子上。“把婴儿还给她。”声音冰冷，眼神阴翳。
“姑娘……咱有话好说，有话好说……”男人吓了一跳，像接了烫手山芋，赶紧松开了手里的婴儿。见孩子马上就要掉了地，妇人一把伸手捞过，放到怀里哄着。
“夫人，您走吧，他不会再找您麻烦了，这里是一百两银票，暂时够您过日子了，想想办法去赚钱吧。”蝶舞给了那个书生钱，又买了马，还要住客栈，满身只剩这一百两，难免有点悔不当初。早知道不该给那个书生那么多钱……
“夫人，这是一千两，您收下快走吧，以后带着孩子好好过日子。”书生走到夫人身边，掏出了一沓银票。
蝶舞看着眼前这个装地主的书生，恨不得拿腰绳勒死他，自己都身无分文了，这个人还能拿着自己当初给他的钱去救济别人。咬了咬牙，不自觉的握紧了剑，眼前男人的脖子立马出了一条血线。
男人以为蝶舞在威胁他，赶紧表态，“快走快走吧，以后不会再为难你了。”
暗自庆幸大汉的“通情达理”，看着妇人千恩万谢，抱着孩子跑远了，蝶舞和书生都笑着松了口气。
下面的事情，他们不想让那妇人看到。
“她欠了谁的钱？”蝶舞厉声问道。
“是……是小可，欠了小可的钱……”
听着眼前这个壮男人自称小可，蝶舞只觉得胃里一阵翻腾，这么大的块头竟然还“小”？“你可是一个组织帮派里的？”
“是是是……小可是半山帮的……”男人赶紧附和。
看来还不能就这么杀了这个人啊，不然怕是后患无穷……
“带我去！”蝶舞冷冷的命令。
男人不敢怠慢，抬脚就走。
“姑娘，你没有打探情况，就这么贸贸然前去怕是会送了命……”书生好心提醒。
蝶舞回头，冷冷的看了他一眼，继续坚定的往前走。架在脖子上的长剑让路人频频侧目，对着蝶舞指指点点。
书生实在是不敢放蝶舞一个弱女子只身前去，只好在后面跟着，顺便安抚一路上被吓哭的小孩子。
半山帮，顾名思义，建在半山腰。他们借钱给赌徒和穷人，但是期限一过就要双倍偿还，还不起的就要以命来抵；不用命也可以，若是有能被他们利用的资源，就用那些他们看上的资源去抵。那些前来借钱的人虽然知道这些残忍的规矩，但是因为走投无路，只能认命。有的人为了给家里人治病，借了钱，到了期限就主动自杀了……书生一边走一边对蝶舞介绍着这个小帮派情况。
他曾经也是一个帮会的头目，这些情报自然熟烂于心。
“哼，恃强凌弱。”蝶舞听了之后更加气愤了，手上的剑又紧了紧。
“可是，姑娘，如若没有这个帮会，谁来借穷人钱呢？”书生问道。
蝶舞停了脚步，半天没有动弹。的确，说到底，这个帮会给了穷人希望……灭了这里，恐怕早晚会再出来一个类似的帮派。
“就让小生和他们商谈一个办法吧，姑娘你……”
“知道了，我旁听。”蝶舞继续往前走。
半山帮离市镇并不远，没有走太久就看到了帮派的营地。
蝶舞举着剑的手也酸了，在寨门口直接抹了手里人的脖子。
书生被吓了一大跳，“姑娘，你太莽撞了！”看着眼前杀气腾腾的一圈人，书生只觉得额上青筋直跳。
“把你们老大叫出来，我要见他！不然就血洗了这里！”蝶舞用内力把声音传出很远，近身的人，内力差的直接被震出一口鲜血。
书生惊愕的看着眼前的红衣女子，苦笑了一下。他怎么会傻到奢求她老老实实任人摆布呢？她性子本就如此直接且抛开不说，这等浑厚的内力也给了她嚣张的资本。
“好大的口气，血洗了我半山帮？姑娘你也不掂量掂量自己几斤几两重，老子一只手都能把你那小腰捏断了。”一个身高八尺的大汉从人群后挤了出来，声音厚重低沉。看到了眼前女子脚下的尸体，大汉握了握拳，“一命偿一命，先拿命来！”
说罢，对着蝶舞就挥出了硕大的拳头。
蝶舞眯起了眼睛，一个错身，原本该打在左胸口的拳头落了空。趁着大汉收力之时，左手抓住眼前的手腕，右手扬剑，自下往上一斩，半条手臂直接落了地。血溅了蝶舞的侧脸。
大汉当即惨叫了起来，退了回去。
还捏断我的腰？你的断臂能接回去再说吧，蝶舞在心里冷笑。
“我要和你谈条件。”看着眼前五官揪在一起的人，声音依旧冷冷清清。
“谈个……”叫嚣的男人话还没说完就被割掉了脑袋。
蝶舞站在地上的头颅旁边，冷冷的看着眼前的众人，“现在可以谈谈了么？或者还有异议的？”
众人被那嗜血的疯狂眼神看得打起了寒颤，无人应声。没人愿意去送死，眼前的人虽然身材匀称，红纱也掩不住姣好的面容，但是手段狠厉，简直就是杀神。
见着“出头鸟”话都没说完，就脑袋搬家，谁都不敢轻举妄动了。
“我们可以谈谈了吗？”蝶舞转回头，看着捂着手臂的头目。
那头目见手下的人都已经被吓破了胆，自己也失了一条手臂，眼下只能万分不甘的点头答应。
蝶舞和书生跟着男人进了内堂，同入的还有四个白胡子长老。
“半山帮从此借钱不可要求双倍偿还，利息可以有，但是只是一点小意思。还不起的只能用劳动来抵债，不可索人性命。这是最重要的一条要求。”刚落了座，书生就在蝶舞的示意下开始提要求。
那头目听完直接怒目圆睁，“什么？！那我这么多兄弟怎么养活？！全都饿死吗？！”
“打家劫舍！劫那些贪污腐败之人的赃银，盗那些家产万贯却无恶不作之人的钱财。”蝶舞把长剑拍到了桌子上，气势汹汹的冷声说道。
书生乍一听那第一句话吓了一大跳，听了后面的解释却忍不住微微笑了起来。眼前人虽然是个姑娘，却是个不折不扣的侠女。这等绿林好汉的行径，她倒是效仿得入木三分。
“姑娘不要在这里口出狂言！那些官宦世家守备森严，怎么能容我们去盗？！”坐在一边的一个白胡子长老站起身说道。
“说明你们手下的人都是无能的酒囊饭袋！无用之人直接遣散，正好削减了开支！”蝶舞转头，冷冷的看着老头。
“这种危险的事情，我们说什么也不会去……”白胡子老头直接瞪起了眼睛。
“噗——”一道血柱喷了起来，刚刚还怒气冲冲的老者直接人头落地。她给了这老头活路，是他一而再的挑战自己的底线，那就怨不得她了。
“还有人有异议么？”蝶舞收回长剑，扫视全场。
剩下的三个长老溅了一身血，噤若寒蝉。有一位长老更是直接提出年事已高，要归隐山林，蝶舞也自然的放他走了。
再没有任何阻力，蝶舞和书生提出的所有要求都得到了应允。
“如有违背，我二人自会前来让全帮人尸首分离。”蝶舞临走时冷冷的留下这句话。听着身后的人连连称是，闻着突然飘来的骚臭味，蝶舞又一次觉得反胃，皱着眉快步离开了。