“姑娘不是说好了只是旁听吗？”书生有点气结的看着眼前这个“野蛮”的女子。明明只是旁听，却提了要求。
好吧，其实她说的都对。
但是那逼人俯首称臣的手段却太过残忍血腥，竟然连老者都不放过。
“你现在还跟着我做什么？”蝶舞不愿意和眼前的人继续纠缠，她还想去找一家愿意收她的医馆，可是眼见着都过了正午……
书生听着眼前女子不耐烦的语气，气不打一处来。既然她不答自己的话，他又何必理会她的责问。“那个长老你凭什么杀掉？！”
“顽固不化。”蝶舞冷冷的回答。
“你说什么？！”
“我说他朽木不可雕！顽固不化！”蝶舞停下脚步，转过身怒视着眼前的男人，声音大得把林子里的鸟儿都惊得飞了起来。这么简单的事情，这个男人竟然还缠着问个不停！
“可他是个老人！你凭什么不让他寿终正寝？！”书生简直要气炸了，“尊老这种最浅显易懂的道理难道你爹娘没教你吗？！”
蝶舞看着眼前怒发冲冠的人，却没有继续吼，而是转过了身。
“我没有爹娘。”蝶舞冷清的声音传进了书生的耳朵。
我只有师傅和师兄，可是现在师兄不要我了，师傅也因为最中意的弟子涉身朝堂而郁郁寡欢。那座任我嬉笑奔跑的山林，能给我的，除了回忆，再也没有一丝温暖。蝶舞回神闭了闭眼睛，继续往前走。
每一个字都像是一根针，根根扎进了书生的心里。书生这才知道自己说的话恐怕伤了眼前的女子很深。
愣了愣，却没有去道歉，“但是那个老人……”或许转移话题会比尴尬着道歉沉默更好些。
“铁血的手段对付匪徒永远最有效，四个长老中只有那个老人从见到头目都没有一点的顺从之意，还敢当着有几欲妥协的头目的面顶撞我们，一看就是那里最有权势的人。此人不除，所有的条件都会遇到阻力，就算他暂时臣服，以后施行时，难保会出意外。”蝶舞冷冷的分析完，便没有再多言。
书生这才想起当时那四个长老见到头目时，只有那个老者没有打招呼，甚至没有正眼看过头目，对他们二人也一脸的不屑。而且四周的帮众见到他最后出现时，似乎气氛也陡然压抑……
而他当时看着身前的女人漫不经心的径直进了内堂，也就没有多想……
叹了口气，书生缓缓开口，“姑娘粗中有细，小生甘拜下风……只是不知姑娘芳名？”
蝶舞皱了皱眉，却没有回答。“我要走了，阁下自便。”说完就施展轻功飞身离去。
不是不能相告，只是告知之后又有何用。彼此都只是对方命中过客，纠缠太深只能是自寻苦果。
***
白剑扬坐在床边，看着眼前这个重伤昏迷的男人，无计可施。请来的郎中说这个人中了很普通的软筋散，现在喝了解药，已经没有大碍了。身上的伤口虽然吓人，却好在都是皮肉伤，没有伤及筋骨。只是，大量失血和体力不济会让他昏迷个一两天。
白剑扬从他烂成布条的衣服里找到了一个抽得快要看不出原形的手帕，洗掉上面的斑斑血迹，红色苏绣的蝶舞二字却依旧清晰可见。
他不知道眼前这个男人是怎么遇见蝶舞的，也不关心这个。他只是急切的想知道那个私自跑下山两年来毫无音讯的女孩子，在他们二人相遇的时候是否安好。
天知道，师傅飞鸽传书说蝶舞私自下山了的时候他简直都要疯了。
那个脾气倔强性格单纯的女孩子虽然自小习武，擅长的却是医术，剑术方面因为没有天赋简直就是三脚猫功夫，轻功也是半吊子……若是真的遇到了危险，逃不掉又挡不了，必然凶多吉少。
他暗地里派人去找，但是手下能信任的人有限，江河之大，一个不起眼的小人儿只能算是沧海一粟。蝶舞两年来了无音讯，虽曾让他心急如焚，却也算是最好的消息。至少，十之八九，她没有死。
眼见着自己最重要的人流浪在外，他不得不加速清匪，免得那些五大三粗的莽汉吓到伤到了那个傻乎乎的女子……
“嗯……”床上的人轻轻动了动，痛苦的低吟逸出唇间，似乎是扯裂了伤口。
白剑扬收回了思绪，收好已经被手指摩挲得发热的手帕，目不转睛的盯着床上眉毛紧紧揪在一起的人。
长长的睫毛微微颤动了几下，细长的眼睛缓缓睁开。一瞬间的空洞迷茫之后，深棕色的眼瞳也直直的看进白剑扬的眼睛，带着好奇还有一丝丝的挑衅。
“把水喝了吧。”白剑扬收回视线，倒了杯清水。
狭长的丹凤眼扫了扫白剑扬，也收了回来。“你这个人还真奇怪，明明很想问却忍着不问，和那个女娃一样好玩。哦，对了，我叫欧阳玉凌。”欧阳玉凌接过水，喝了一口，然后一口气说了一大堆。
白剑扬皱着眉看着眼前这个有点聒噪的人，更想知道蝶舞是怎么会给这种人手帕。
“算了，我直说。我遇见她是一年前，灵剑堡血骨剑出世的那天，她来抢剑。行尸遍野，血流成河，不过看着很痛快。”欧阳玉凌转了转手里的瓷杯，感受着肢体又重新受自己控制，心情大好。
白剑扬知道血骨剑出世的事，他本想去抢，但是剿匪的事又不能怠慢，只好放弃。一听是抢剑，心都悬了起来。那样一把轰动了整个武林的剑，会引来的高手数不胜数，蝶舞就那么去了……
“她有没有受伤？最后全身而退了吗？”白剑扬站起了身，语气急促的问道，完全失了稳重。
欧阳玉凌看着眼前的男人白了一张脸，玩心瞬间被挑起。“唉……当时现场真的是惨烈啊，多少武林同道血溅当场……”
“我只想知道蝶舞她是不是安好！”白剑扬简直要被眼前这个男人气死了，明知道自己急，却偏偏不说重点。
“哦，那个小丫头啊。嗯……她还算聪明，知道河蚌相争坐收渔翁之利的道理，一直在一边的树上坐着等。不过最后还是遇到了和她抢剑的，那人武功还在她之上。”欧阳玉凌说完就开始慢悠悠的喝水，继续吊着白剑扬的胃口。
他也不知道为什么自己变得这么恶趣味，但是他就是觉得看着这个男人着急，是一件大快人心的事，起码让他自己心情舒爽。
白剑扬一把夺过了欧阳玉凌手里的杯子放在桌子上，水溅了一桌子。揪着眼前人的衣领，力大到指关节都泛了白，“别卖关子，快说！蝶舞她最后怎么样了！”
“你就这么对那丫头的救命恩人，嗯？我可是救了她呢，还把剑送给了她。”欧阳玉凌不怒反笑，明亮的丹凤眼微微眯着，手指蜷起，指节轻轻的敲着白剑扬的手背。
听到了蝶舞没事，而且还得到了剑，白剑扬悬着的心落了地。
松开手，坐到床边的圆凳上，又倒了一杯水，递给了欧阳玉凌。只是别开了脸，似乎有点不情愿。
欧阳玉凌看着白剑扬隐隐泛着红的耳朵尖，不留情面的捧腹大笑。“太好玩了……哈哈……失了态竟然害羞成这样……”
白剑扬咬牙切齿的转过头，恶狠狠的瞪着床上笑成一团的人，脸一路红到了脖子根。若不是这个男人一个劲的和他打太极，他堂堂一个征战无数的将军，虽然年轻，但是至于失态成刚才那个样子吗？！
气不过了，直接打开了窗，然后掀掉了那人身上盖着的被子。他是真的后悔得肠子都要青了，这种人就应该给他喂完软筋散再割了舌头，不然他不会老老实实的！
欧阳玉凌在被子被掀掉的瞬间打了个哆嗦，死死的抱着被子。“喂喂喂，白将军你这种幼稚的报复，被人看到可是会笑掉大牙的。别说我没提醒你哦~”声音带着里满满的戏谑和玩世不恭，欧阳玉凌又恢复了他潇洒不羁、游戏人间的本性。
“欧阳玉凌！”白剑扬一字一顿的低吼。若是可以，白剑扬是真真想把这个男人碎尸万段，扔出去喂狗！
“诶，叫小爷何事？”欧阳玉凌抱着半截被子，像是被黏了上去，仰头看着脸上青一阵白一阵的白剑扬，愈发觉得心情愉悦。
他也不知道自己为什么这么喜欢气得这个男人跳脚，让这个男人无话可说似乎是一种胜利，虽然难免可笑了些。
白剑扬有一瞬间恨不得真的拔了剑，乱剑刺死这个人，但是忍了半天，末了只是用全力瞬间把那人手里的被子拽了出来，扔到身后的地上。
再转回身的时候，一小块破破烂烂的，染了血迹的手帕轻柔的飘落在了地上。
欧阳玉凌看到上面红色的“蝶舞”二字，伸手去捡，却被白剑扬抢了先。
“喂，那个是蝶舞丫头给小爷我的！拿来！”欧阳玉凌霸道的命令道。
“蝶舞更想见的人恐怕是我吧，不然你怎么会知道她和我相识。这手帕我不知道你怎么得来的，本就不该属于你的东西，我就顺手替师妹收了。”白剑扬冷冷的说完，叠起手帕转身离去。
他刚刚清楚的看到了那个男人眼里的占有欲，但是他绝不允许自己尽心尽力保护了这么多年的女子被别人抢走。
虽然他这些年暂时不能伴她身边，但是她还是他的。
永远都是。
白剑扬抿着嘴紧了紧手里的手帕。