“……眉既垂兮心既凄，玉颜悴兮思何系，思彷徨以枕湿，念璧碎而梅靡。怜韶华之易逝，伤后会之无期。”明亮的月光下，染了淡淡感伤的轻柔吟唱幽幽的传出很远。铺了一地的枯叶被风扫过，附和着，沙沙轻响。
转眼就入了冬，原本还稀稀疏疏挂着金叶子的高木彻底成了毫无颜色的枯木。不似夏夜的聒噪，失去了蝉鸣的冬夜显得冷冷清清，偶尔传来的乌鸦啼更是衬得这静景惨惨戚戚。
只是这枯木林之中，却有一处多带了点生气。
一个纤瘦的身影，皎洁的月光下伴着身边飘忽的赤蝶，娉婷起舞。红衣被风儿拂得忽起忽落，一头青丝似烛火般摇摇曳曳。
红袖掩面，眉眼低垂却遮不住媚眼如丝肤若凝脂。
扬了衣袖，黑曜石般漆黑的眸子在月光下愈发明亮，却染着浓浓的哀伤。娇俏的鼻梁下，樱唇轻启，一字一句尽是飘渺的轻喃。
柳腰柔软的轻摆，两条玉臂相互纠缠，摆成莲花状的素净十指慢慢举过头顶。女子扬着俏脸迎着月光，身体慢慢的旋转，越转越快，映着星辰的双眸也缓缓闭上。
女子的双臂慢慢展开，柔若无骨，血红的裙摆也花瓣般散开，无端多衬出了一份凄美。
一曲终了，竟是直接躺倒在地，月光下无限的哀凉。
蝶舞缓缓睁了眼睛，看着眼前慢慢散去的赤蝶，苦笑。
以前起舞的时候引来的都是纯白色的素蝶，现在每次引来的都这些血色的赤蝶，难不成是因为她的衣衫从白色换成了红色吗？亦或是，因为她的双手染了太多生灵的血，已经不配那天仙才配的素白？
“待我满头银丝之时，可否有缘再见。那日，君未出后会无期之词，蝶舞便当重逢之日不远。”蝶舞又一次闭上眼睛轻轻呢喃。
短短数日，她从那个小镇来到了这座了无人烟的山林，转眼又灭了一伙匪徒。
因为那帮派帮众甚多，蝶舞连着几日白日里打探情报，夜里偷袭头目，导致正面交战之时因为体力不支险些送了命。
在山洞里养了一天一夜的伤，现在身上的伤痕已经在慢慢愈合了，想到这里，蝶舞又一次笑了起来，笑容里尽是苦涩。
这一身医术，本想着有朝一日能救芸芸众生于水火之中，现在竟只有机会用来医治自己身上这些浅显的刀剑伤痕。
站起了身，蝶舞施了轻功取下挂在树上的剑，下了山。
***
“喂，兄弟义气你懂不懂啊，你就这么把我扔这里了？！白剑扬！小爷我叫你呢！”客栈门口一个紫色锦衣的俊朗男人，毫无形象的对着眼前骑在马上的男人吼道。
“欧阳玉凌！你给我适可而止！”白剑扬回头怒视着眼前这个折磨了他好几天的男人。他这阵子吃尽了苦头，眼前这个男人简直就是一个天怒人怨的恶霸！只是此恶霸欺凌的不是妇孺，而是作为堂堂将领的他！
当初来到这个山下小镇想要休整身体，结果这个男人伤刚好一点就带着他四处乱逛，悲剧的是，那不是正常的走街串巷，而是在夜里偷偷潜进有钱人家看三妻四妾，对每个女人的长相品头论足，运气“好”了还能看到活春宫。
后来竟然还带他逛花楼，喝花酒，甚至告诉他花楼不仅仅只有女子坐楼，还有被称为小倌的男子……
白剑扬对灵剑堡的少堡主浪荡风流早有耳闻，眼下见到这种让他望而却步的生活方式，真的是让他无力招架。而欧阳玉凌似乎也只是玩玩他，每次到了最后关头都会顺他的意，可是若他不一直磨着，欧阳玉凌便当他毫无异意。
没办法，他只能苦口婆心的一直劝一直劝，祈祷眼前这个不识好歹的人赶紧停手。
其实他也想过直接打晕了拖走，但是郎中说了，他后脑受过钝物撞击，若是再受创可能会留下后遗症。至于强行扛在身上就更是天方夜谭了，这个男人旧伤未愈，力量上却绝对能他抗衡……
若不是顾及欧阳玉凌尚未完全复原，不得不跟着以保证安全，他这几天绝对不会过得与活在炼狱无异。
本想着找机会报复这个男人，可是最后却被他作弄的彻底投了降，只想赶紧甩掉他。眼下终于得了机会，他们要离开小镇，就算是天塌地陷他也要甩掉这个人！
白剑扬瞪着这个前一瞬对他吼，后一瞬就开始装无辜的人，恨不得直接把他敲晕。
若是被手下知道他这几天都做了什么，恐怕他就没有安生日子了。
“好歹这么多天了，一日夫妻还百日恩呢~”欧阳玉凌看着眼前七窍生烟的人，戏谑的开口。
白剑扬感受着路人异样的目光，只觉得自己额上青筋直跳，“你会不会说人话！那是什么烂比喻！咱们又不是夫妻！”
“你敢说你没看过小爷的身子~”欧阳玉凌及时的做出一副楚楚可怜的模样，吊眼里还蓄着水汽。
白剑扬张了张嘴，差点把舌头咬下来。
是，他是看了，眼前这个男人从头到脚他都看了个遍，但是他也是没有办法啊！换药缠绷带这种事，这个男人一上手就直接给旧伤翻了新，为了省点资源他不得不亲自解决啊！
好吧，其实，他还存了私心。上药缠绷带的时候，他经常故意加大手劲打击报复，弄得这个人叫苦不迭。
“哎呦，负心呦……”欧阳玉凌直接坐在了门槛上，一脸落寞。“罢了罢了，你走吧，走吧……”
听着周围围观的人窃窃私语，白剑扬这下子走也不是留也不是，只得黑着脸下了马走到了欧阳玉凌身边。
“你到底想做什么？！伤也好了，我又留了银票给你，你到底还想要什么？！”白剑扬咬牙切齿的低声说。
“腿酸了，扶我起来。”欧阳玉凌抬眼，冲白剑扬挑了挑眉。
白剑扬只得伸手扶他，结果眼前一花，胸口一凉，手里带着温度的衣料就脱离了他的掌心。白剑扬错愕的望向眼前两步远的男人，哑口无言。
“手帕小爷收下了，刚才的事还要谢谢白将军宽宏大量。”欧阳玉凌扬了扬手里破烂的手帕，目光狡黠的冲白剑扬邪笑，末了，扬起声音继续道，“还有，大家别误会，白将军没有断袖之癖，刚才只是鄙人耍的小手段。白将军，后会有期。”说完就借着身边的楼阁，飞檐走壁而去。
白剑扬的脸上青一阵白一阵，但是人已经走远了他又不能前去纠缠，只得恨恨的上了马，收紧了手里的缰绳。
欧阳玉凌，这笔帐，我们早晚要算！蝶舞的手帕我也一定会夺回来！