“你说那个血仙是不是哪个大户人家的小姐啊？”
“你见过哪个大家闺秀干这种不要命的活的？要我说，那血仙长得好看又能歌善舞，估计是青楼里的花魁。”
“谁说只有青楼里的花魁才能能歌善舞啊？血仙那肯定就是仙女下凡！血仙嘛！仙女儿~”
……
白剑扬坐在这家酒馆里已经一个时辰了，形形色色的人说着各自的方言，但是主题大都是在那个叫“血仙”的女子身上。
对于这个凭空冒出来的狠厉女子，白剑扬挑了一些可信性比较强的话，默默总结了一下。
外貌方面，一身火红的衣裳，面上覆了红纱，但是听说有人见到了真容，倾国倾城。用那路人的话说，“美的不可方物，不是这人间烟火地儿该有的。”
武功方面，使用的是一把诡异的暗红色长剑，下手干脆利落，或者该说，阴狠歹毒。证据就是她前些日子端的土匪窝，现场血流成河，死人的断胳膊断腿四处都是，还有人脑袋搬了家。
想到这里，白剑扬简直有想呕血的冲动。他领着一队人马去剿匪，还会出现伤亡，而这个女子一己之力就把一个匪窝给端了……也许她有帮手吧，白剑扬暗暗的安慰自己。
智谋方面，这女子也不弱。杀一儆百，这个大帮被破，小的匪帮也都老实了，现在镇上的人出门不怕遇到贼了不说，走山路也和走大道一样顺畅。
还有一个重要信息就是这个女子恐怕不是第一次杀贼人。有人说在另一个镇的山上出现过类似的女子，两下就给小贼分了尸。更加诡异的是，那女子事后竟在尸体旁边跳舞，还引了成群的赤蝶。也就是那时候，那女子没戴面纱。
“翩然若仙，红衣似血，竟然还能像蝶舞一样以舞引蝶……血仙，你究竟是何许人也？”白剑扬用指节敲着桌子，嘴里喃喃。
***
“欧阳玉帛，说话之前可是要三思的，你确定你来本家只是来送碧螺春的？”一个身材修长的男人站在房门口，看着屋内立着的穿着湖蓝色长袍的男子，语气戏谑的发问，特意加重了“只”这个字。
欧阳玉帛倒也不恼，转身看着眼前这个一脸玩味的男人，“表兄你可是好久不曾回来了。”
“见到我回来了是不是想要吐血啊？恨不得回去把你那些进了阴曹地府的兄弟拉出来鞭尸对不？”欧阳玉凌收起了邪笑，走到他眼前，一张冰冷的俊脸凑近了这个男人依旧平静的脸。
“逆子！不得无礼！”坐在正位的老人吼道，怎奈欧阳玉凌连看都没有看他一眼。
“表兄，我手下的人为难你了？”欧阳玉帛有些不安的问。
“你应该庆幸我遇到了白剑扬，不然你老哥我现在就是孤魂野鬼喽。”欧阳玉凌放松了紧绷的脸，径自做到了偏位上，抓起茶壶，眯着眼睛对着嘴里灌。
他这个表弟虽不是本家的人，却没有那些旁支中人的野心。为此这小子没少吃苦头，却坚持着不改初衷。而且，欧阳玉凌当初也的确听到了，抓他杀他都只是这个人手下的决定。
适才的剑拔弩张，只是顺便敲打一下这个从来都手段温和的表弟，知会一下人善被人欺这种浅显的道理。
“那些手下呢？你放了？”果然，听到有人对欧阳玉凌不利，欧阳玉帛脸上也露出了罕见的怒意。
欧阳玉凌有点好笑的看着眼前这个人，末了，直接笑了出来。“我说老弟，我这番若是直接成了鬼魂，你小子是不是真准备把他们从泥地里面拖出来鞭尸啊？”
欧阳玉帛没有应声，沉默了一下，神色恢复如常，又缓缓开口，“表哥，我是不是真的太纵容他们了？如果你真的……”
“诶……别咒我哈，小爷我天天美人金樽的快活日子还没过够呢。不过你是太纵容他们了。确切的说，你养了太多闲人。”欧阳玉凌打断了欧阳玉帛的话，抓了桌上的苹果开始吃。
“此话怎讲？”
“习武之人闲了就会手痒喽，笨！”欧阳玉凌白了欧阳玉帛一眼，三下两下吃掉了手里的苹果，站起了身。
是，手痒了就会找事做，那些武痴莽汉的脑子能想到的事自然是讨好主子。而脑子缺筋的人把马屁拍到了马掌上这种事，自然不少见。
“嗯，受教了。不过那白剑扬是何人？名字倒是耳熟。”欧阳玉帛听到这个从来不与人结交的男人嘴里今日三番五次蹦出这个人名，忍不住有些好奇。
“受令剿匪的白将军。”欧阳玉凌边说边往门口走，扬了手，苹果核直接一个漂亮的弧线落在了门外的某处。
“你给我站住！你拿着莫灵剑是要去哪里？”一直没有发话的老人又一次吼道。
欧阳玉帛这才注意到欧阳玉凌手里握着的青色长剑。
“手痒了，做个顺水人情。”欧阳玉凌把剑扛在肩上，摇头晃脑大步流星的走了。
欧阳玉帛看着消失在茫茫夜色里的背影，颔首浅笑。
这个男人，还真是一点都没变，依旧重情重义。
“玉帛啊……”略微有些空荡的屋子里，一个苍老的声音幽幽的传出。
欧阳玉帛一个激灵回了神，“大伯……对不起，我忘了要留……”
“罢了罢了，不必自责……越来越无礼了，现在已然是对我视而不见。一年了才回来一次也就罢了，却是这般取了剑就走……”老人重重叹了口气。
欧阳玉帛闻言也眉头紧锁，“是血骨剑的原因？”
“怕是如此……”老者没有多言，声音里尽是落寞，完全没有了之前对欧阳玉凌吼的那般中气十足。
“大伯，您为何这么多年都不对表兄解释？如今还铸了这血骨剑……恕晚辈直言，这真真是触了表兄的逆鳞，若不是这骨肉亲情尚在，怕是表兄已然视您如仇敌。”欧阳玉帛同欧阳玉凌一样，对此事个中缘由煞是不解。但是他知道，眼前的老人年逾花甲名满天下，却郁郁寡欢，铸剑不过是为了转移自己的苦闷罢了。家家有本难念的经，或许，这个老人只是有太多的难言之隐。
老人看着漆黑的天色，挥了挥手，起了身。
“今晚就在这里留宿一晚吧，明日再启程回飞剑堡。”快入内堂的时候，老人缓缓吩咐道。
欧阳玉帛看着老人有些佝偻的背影，末了也轻叹了口气。
这对父子，莫不是这辈子都要这样做同一个屋檐下的路人？