“不想死的就把身上的钱财都交出来！”一个彪形大汉对这一群过山的村民喊着。
人群中几个出来玩的孩子当即就吓得哇哇大哭，有几个男人想要反抗，结果反抗之意刚冒出苗头，几个孩子就被人制住了。
“又不是奶娃娃，哭这么大声作甚！再哭就把你们买到窑子里！”大汉似乎是被吵得头疼，一挥手就把一个五六岁的小女孩带翻在地。
旁边的矮子也接了话，“如果这群人给的钱不够，你们也一样得进窑子里！”
“你们无耻！竟然连小孩子都不放过！我的娃啊……”一个粗布衣服的年轻妇人愤怒的呛声。
“他们可比你这个黄脸老婆娘值钱！少废话！钱拿来！”听着一个妇人都敢和他对着干，矮子顿时不高兴了，语气也横了起来。
话音刚落，一个老妇人就缓缓走了出来，佝偻着背，扶着树走到矮子身前站定。“小伙子啊，论年纪，我至少也是你的长辈了。要我说啊，这放下屠刀立定……”
“糟老太太你懂什么！别在这瞎嚷嚷！不给钱我们就把这些孩子带走！”矮子直接把老妇人扇到了一边。
刚收回手，就看到眼前的树边倚着一个白衣女子，红纱掩面，正眯着眼睛看着他。饱满的前额，柳叶弯眉，眯着却泛着水光的眼睛……矮子顿时犯起了痴。
“小妞愿不愿意做哥哥的压寨夫人啊，包你吃香的喝辣的……”彪形大汉早就注意到了这个女子，上下打量了半天，就差流口水了。
听着这俗套的话，女子睁开了眼睛，旋即莞尔一笑。“好啊，但是小女子不喜欢欺负老幼妇孺的人。”声音温婉，如清泉沁入人心。四周一下子静了下来，只剩寒风的猎猎声响。
彪形大汉虽然当下被美色蒙心，却还剩一丝理智，闻言有些犹豫。
“原来小女子还不如这些身外之物啊……”女子似乎是伤了心，垂下杏眸，长长的睫毛在眼窝上投下淡淡的阴影。
彪形大汉闻言也下了决定，不过一介弱女子，能耐他何？失了钱财可以再抢，失了美人心可是抢不回了。“好！放了这些娃娃。”
“痛快！小女子我饶你们一命，滚吧。”看到孩子们都回到了人群，老人也被人掺了回来，女子扬了扬脸，声音顿时变得阴冷。
“嘿，你个小娘皮，还跟老子耍这套？！给我绑了回去！”大汉一听就冒了火，恶狠狠的下了令，也不顾什么美不美人心了。
女子直接褪了白衣外套，露出里面红色劲装，眼神冰冷似是看着死人。
五个男人而已，不在话下，我蝶舞若是这都摆不平，就真真是废物了。女子眯起了眼睛。
“血……血仙？！”矮子失声喊道。
蝶舞的眼睛又眯紧了一些——这些人给她起的外号还真是带着凄惨的美感，不好好“招待”一下他们岂不是自砸招牌。
长剑抽腰间抽出，右手握紧，缓缓举起。
抱歉，小女子最恨欺凌弱小的人。今日，你们，连活的可能都没有了。
当真是翩然若仙，连杀人都带着曼舞的美感，血雾之中那些呆滞的村民已经忽略掉了惨叫声和长剑刺入身体的切割声。
四个人倒了地，长剑指向彪形大汉，却忽然听到身后有什么东西破风的声响。蝶舞反射性的移了身子，却躲不过同时从背后射来的三支箭。
有一只径直插进了她的右臂，竟是直接穿透，箭头和箭翎露在外面。
蝶舞闷哼了一声，身子轻轻晃了晃，随即看到眼前多了十多号人。
是她疏忽了，竟然让他们等到了外援，还害自己受了伤。看着眼前围成了圈的男人，蝶舞突然想起了那个人。
她的剑扬哥，是不是也曾这样被人围起来，拼命的想要找一个突破口呢……
眼眸里闪过一丝迷蒙，随后是嗜血的坚定。
她不能砸了自己的名声，她要让这些匪徒闻风丧胆！
村民看到自己心中的女侠负了伤，担心之余也有些失望。毕竟是女子，终究还是不如男儿，是传言夸大了她的实力。眼下被这么多人围攻，估计也是泥菩萨过河，自身难保了吧。
蝶舞袖中的左手轻微一晃，手里顿时出了一排银针，右手费力的提着剑，身子冲向一个方向。周围的人立即缩小了包围圈，把人力集中在了那个方向。
中计了，蝶舞又一次眯起了眼睛。
银针随手甩出，脚下蹬地，身子却相反方向冲了出去。挥剑杀掉眼前单薄的人墙，原本完整的圈子顿时出了缺口。
杀戮开始。
抖着手杀掉最后一个人，蝶舞手中的剑啷当落地。
右臂已经动不了了，最后的杀戮完全是靠着自己的意志力。就好像是遇到了殊死搏斗的狼群，只有杀死或被杀两条路。
想不到这么久没有再受伤的自己，此刻竟然会这么狼狈。还好那些村民没有因为惊恐而给她添乱，蝶舞跪坐在地上微微低了低头。
“姐姐……”一个稚嫩的童声在身侧响起，怯生生的，让人忍不住想要温柔宠溺。
蝶舞扬起脸看着身侧的小人儿，弯起眼睛，柔声应着，“嗯，怎么了？”
“衣服……”小人儿似乎被吓到了，想往后退，却倔强的伸着手，递给蝶舞白色的外衣。
蝶舞的目光越发柔和了起来，接过衣服站了起来。左手轻轻揉了揉小孩的小脑袋，声音也褪去之前的狠厉，“谢谢啦……”
话还没说完，就直接抱着怀里的娃娃转了个圈，然后是利器刺入身体的闷响声。
扬起手把地上的树枝甩上了树，一个胸口插着枝条的人影和弓箭一起，倒栽了下来。
蝶舞扭头看了看在右肩上的箭，眸色深了深。如果刚才自己没有反身挡住，这一箭估计就射中跪在地上的自己的左胸口了。可惜了一个神箭手做为匪徒丧命。
“你们快下山吧，不会再有人拦住你们了。”蝶舞放开了怀里有点呆滞的小孩子，扬声对众人说道，声音却带着虚弱。
村民也都善良单纯，自己的救命恩人就在眼前，还身负重伤，他们免不了自责心疼，便邀蝶舞回村里做客养伤。
蝶舞却婉拒了他们的好意。
飞身上树，看着一行人渐行渐远，最后成为一点消失在山下。蝶舞知道他们已经安全的回了村镇，悬着的心也放了下去。
剑扬哥，我又帮你了一个忙呢。蝶舞水亮的眼睛满含笑意，完全不复刚才狠绝的模样。
又在树上坐了一会方才下树，想往山的另一侧走。双脚着了地，蝶舞却发现眼前渐渐模糊，身体失去了力气，顺着斜坡滚了下去。