“嗯……”清晨，灌木丛中响起一个女子低哑的呻吟，旋即没了动静。
原本静静站着发呆的小兔子闻声噌的一下跑开，留下枯枝和败叶细碎的声响。
好半晌，低矮的灌木丛中一个狼狈的人影缓缓跪立起了身子。血红的衣衫，散乱的黑发，胳膊和后背还插着羽箭。
蝶舞迷蒙的睁开双眼，恍惚了一小会才知道自己在一片灌木丛中，知觉和感官也慢慢恢复。
身子好像被千军万马碾压过，动一下都痛得钻心彻骨。嗯，所有的知觉，除了痛，就是痛。
试着抬起右手去摸不知散落在哪里的血骨剑，结果一阵撕裂的痛感径直从手臂的根部传入脑中。猝不及防，蝶舞低呼出口，“痛……”
扭头看了看，这才想起来之前着了别人的道，结果后背和手臂各中了一箭。
现在想来，依旧觉得那个射伤她的箭手真真死得可惜。能那么隐蔽的接近她，那么精准的发箭，这世上能有多少人呢？光做到其中一样就已经很难了吧……蝶舞轻轻叹了口气。
匪帮也不是吃白饭的，总会有自己屹立不倒的原因，或是靠武力，或是靠智谋。剿匪注定了是苦差事，奈何自己那个傻哥哥还偏偏拗着不顾一切的去做。
摇摇晃晃的站起身，这才发现自己的面纱和白外套也不知道落到了哪里。血骨剑倒是安安静静的躺在离自己不远的地方，漆黑的剑身差点和棕褐的枯枝融为一体。
蝶舞缓步走去，弯腰取剑，却忽然觉得头重脚轻的感觉加重，直接栽倒了下去。失去意识之前听到一个清亮的女声在她背后，唤她“姑娘”……
***
“表哥倒是行事干净利落，只是苦了你表弟我喽。”欧阳玉帛端着琉璃盏坐在树下不远处的石凳上，举起杯子对着树示意。
树上，一个身着紫红色云海纹袍子的年轻男子倚坐在杈上，麦色无瑕的皮肤，剑眉入鬓，长长的眼睛轻轻闭着，浅樱色的薄唇抿着。似是睡着了，并没有任何反应。
“表哥，你一夜之间把我手下管事的杀了大半，这飞剑堡可还怎么管啊？！”欧阳玉帛哭笑不得的看着眼前这个事不关己的人。他是料到了这个男人会做得干脆，却没想到干脆到一晚上就了结了……
说来也算是他自己搬起石头砸了自己的脚，当日放任这个人去做，却忘了这人一身火气无处泄……这下子眼前的人败完了火，倒是该自己上火了……飞剑堡虽大，但是一夕之间找到能填补空缺的人，也实属天方夜谭。
树上的男人睁开了眼睛，狭长的丹凤眼流转之间满蓄着慵懒。“多余的，挑几个好的自己留着，剩下的全卖去青楼就好，反正他们不挑男女。”声音低沉悦耳。
欧阳玉帛闻言瞬间黑了脸，不顾尊卑直呼眼前人的大名，咬牙切齿，声音好不阴森，“欧阳玉凌……”
“呦，咱们从来都尊卑分明循规蹈矩的飞剑堡少堡主也会这样不守规矩？”欧阳玉凌坐了起来，一脸讶异的看着欧阳玉帛，却掩不住眼中的笑意。
“咳咳……还不是被你这个没有一点兄长样的人带出来的。”欧阳玉帛窘迫的别开了脸。眼前这个男人从来都是把不守规矩、不循常理作为自己的原则。近朱者赤近墨者黑，和他一起久了，潜移默化的就有了一些不羁的气息。
欧阳玉凌看着眼前的男人，却想起了之前同样因为被他逼急了而失态的白剑扬，眼中闪过一抹玩味和一丝危险。
“让你手下的人帮忙把这块帕子补好，上面的字不许变动。”欧阳玉凌从怀里掏出一块破破烂烂的绸布，用了内力扔给欧阳玉帛，然后飞身出了院子。
白剑扬，想和我抢人，你再回去修炼个几十年吧。
转眼，已经坐在了简约温暖的室内，眼前的门被人推开，一声低呼随之而来，“欧阳玉凌？！”
“怎么，小爷我很久不来，老哥忘了我了？”欧阳玉凌端着茶杯，翘着二踉腿，悠哉悠哉的抿着茶。
刚刚走进门的男人则瞬间苦了一张脸，“祖宗诶，您老又有什么吩咐？不会又是那种把脑袋别在裤腰上的活儿吧……”
“怎么，上次偷酒偷的不痛快？”欧阳玉凌放下的茶杯，手指轻轻摩挲着杯口，疑问的语气也掩不住戏谑的腔调。
眼前的男人更是直接打了个寒颤，赶紧赔笑，“没有没有，煞是畅快啊！”
真畅快就出鬼了，去御林军营地在人家老大的眼皮底下偷上等的烧刀子……冷汗可是流的很畅快啊……
“那就好，那烧刀子喝得小爷我也很畅快啊~果然御赐给御林军的酒就是不一样，之前还好奇皇帝老儿竟然会赐这种没品的酒，不过喝了之后就觉得烧刀子也有天壤之别啊！~”欧阳玉凌边说还咂了咂嘴，一脸回味无穷。
他这一说眼前的男人更是郁结，为什么明明是他自己辛苦偷来的酒，最后自己却连坛子都没捞到啊？！
“那个……欧阳小爷……？”男人忍不住出声提醒眼前回味个没完的欧阳玉凌，再让他回味下去，自己可就该涕泗横流了。
欧阳玉凌回了神，收回了之前吊儿郎当的姿态，正色道，“老哥，这次麻烦你帮我找一个人。”
男人闻言也坐了下来，“要害你的人？之前绑你的那些人是飞剑堡的，你不是知道么，还有什么要查的？”欧阳玉凌托他办的从来都是一些没个正经的活，什么偷大户人家小姐，偷青楼里的名琴，偷皇宫里的糕点之类的。找人这种活，欧阳玉凌可从没有提过，眼下提出来，男人也忍不住正经了起来。
“不是，是一个很久以前有过一面之缘的女子。”欧阳玉凌顿了顿，本想多说点，却突然发现除此之外自己竟然没有什么可说的。
男人闻言顿时摆出了恍然大悟的神情，欧阳玉凌用来调笑人的语气他竟然学了个十足十，“敢情儿是你小子老大不小的终于有个正形，知道成家立业了啊~”
听着眼前男人的话，欧阳玉凌淡淡的笑了起来，凤眼里溢出浓浓的柔情，“若此生有缘与伊再会，自当携手共度至白头。”