听着欧阳玉凌突然诗情画意起来的回答，男人知道眼前这个游戏人间的潇洒儿郎终于也陷入情网了。
“不简单啊，一面之缘就把你那颗滥情的心收入囊中了。连带着你这张从来不说之乎者也的嘴，竟然也开始说这等透着书生酸气的话喽~”男人继续调笑着。
“老哥，你都有了夫人，定是懂我的。当日她面纱落地时，真真是一眼万年。几乎是瞬间，我就下了决心，我欧阳玉凌的夫人只能是她。”欧阳玉凌单手支着下巴，眼神也朦胧的起来。
他还记得当时自己看得有点呆了，半天才回了她的话，可那个丫头竟然没发现。说起来，她竟然还以为他会挑了自己的手脚筋，像个小孩子一样在他面前嚎啕大哭……
就算她没有倾世的容颜，自己也不会狠毒到要挑她的手脚筋啊，真不知道那个丫头当时是怎么想的……欧阳玉凌笑着摇了摇头，回了神，却正对上男人探究的眼神。
“怎么，回味完了？挺快啊。”男人看着欧阳玉凌又一次变得澄澈的眼神，笑着开口。
欧阳玉凌勾起一边的嘴角，回了一个邪气又嚣张的微笑。“那个女子，我只知道她内力很强，而且用的是血骨剑。平日里那把剑是黑色的，沾了血会变成暗红色……”
“暗红色？！……”还没等欧阳玉凌说完，男人就打断了他的话。
“有头绪？”欧阳玉凌看着有点失了理智的男人，大感意外。“那只是一个小姑娘而已，十七八岁的样子。”
男人震惊的看着欧阳玉凌，深吸了一口气，“血仙的名号你没听说过？”
“血仙？”欧阳玉凌皱着眉头想了想，末了还是摇了摇头。
“你小子不是只对女人感兴趣吗？！血仙据说是个大美人嘞。”男人邪笑着试图诱惑欧阳玉凌。
结果欧阳玉凌白了他一眼，闷头喝茶去了。
碰了一鼻子的灰，男人终究还是主动开了口，“那个血仙下手干脆，据说手里的剑是暗红色的。所以……”
“不可能是她，那个丫头还没有那么大的能力只身一人去剿匪。”欧阳玉凌直接打断了男人的猜想。
那个女孩子虽然内力淳厚，对战能力却是烂的一塌糊涂。连自己都保护不好，怎么可能独身对战一个匪帮，简直就是痴人说梦。
“替我找找吧。”欧阳玉凌起了身。
男人应了，目送他走到门口，刚想庆幸这次任务没有期限，却听到门被推开的瞬间，欧阳玉凌幽幽的说了句，“期限一个月。”……
男人只觉得连起身走路的力气都没有了，只好隔空用内力关上了门。
说笑的吧，万里疆域里找一个不起眼的弱女子，竟然只给一个月……
不过他知道，欧阳玉凌这次是认真的。
但愿那女子能和这臭小子一生一世一双人，不要再给那小子添伤口了。
***
“蝶舞好厉害！引来的素蝶越来越多了！”一个十一二岁的小男孩坐在石头上，目不转睛的看着眼前转着圈儿的小人儿。
身穿白衣的小人儿被一圈纯白色的蝴蝶围绕，闻言铆足了劲的转得更欢了。
“听说仙女都是那样腾云驾雾的从天庭下来，蝶舞比他们厉害，蝶舞是跟着蝴蝶下来的~而且现在还能一跳舞就能招来他们~蝶舞一定和我们这些肉体凡胎的人不一样。”男孩咧开嘴笑着，一双眼睛亮晶晶的。
小丫头闻言却有点不高兴，跑过来把坐着的小人拉了起来，一起转圈。
白色的蝴蝶忽忽闪闪的绕在二人身边，模糊了小丫头开心的笑脸，“剑扬哥，你看，咱俩都是天上的！蝴蝶不只围着我呢！”
“不是，只有蝶舞会招来蝴蝶，我不会啊。”男孩直言不讳。
“你会！你看，它们也绕着你啊！”女孩有点不高兴了，童声带了怨气，说话也急促了起来。
男孩似乎觉得小丫头不明事理，便松开了手停了下来，退后了两步转了个圈。“你看，它们不会来找我。”
女孩愣了愣，哇的一声就大哭起来，也不管男孩一脸的惊愕，径直跑走了。
……
“姑娘，姑娘……”
“疼……”蝶舞呢喃一声，缓缓的睁开了眼睛。
“姑娘？”身边一个清亮的女声响了起来，夹着欣喜。
蝶舞茫然的转过头，就看到一个淡青色衣衫的女子坐在自己身边，银簪简单的束起了长发，竟有点男子的简约之感。浅蜜色的脸估计只有巴掌大，不见一点瑕疵，眉眼细长深邃，竟然带着点异域的美感。
“你……”蝶舞开了口，却觉得嗓子一阵灼痛。
女子赶紧递过来一杯水，“你可算醒了，若今日你还昏睡，我就要跑去找郎中了。”
蝶舞抿了口水，就扭头看向了自己的胳膊。一看之下脸瞬间红到了脖子根，整个人缩进了被子里。
女子愣了一下，然后哈哈大笑，“你我都是女子，赤裸相见有什么可羞的。再说了，你身上的衣服都快被树枝子划烂了，还染了血，估计那奶娃娃的尿布都比你那衣服强多了。”
蝶舞闻言缩的更紧了。
看着眼前一直闷在被子里的人，女子笑够了才停下来，“你若不嫌弃就先穿我的衣裳吧，我在门外等你，别扯了伤口。”
蝶舞直等着门“吱呀”一声关上，才缓缓冒出头来，俏脸通红。
翻了个身，看到一套桃红色的棉布衣服被叠得整整齐齐放在一边。蝶舞呆了呆，才开始穿。
门外的女子等了很久，依旧等不到蝶舞唤她，有点担心，“你好了没？”
“我……你……那个……没有……”门内一个女声唯唯诺诺的说道。
“可是出了什么问题么？”女子听着这透着古怪的答复，忍不住回问。
结果蝶舞大半天也没回她。
忍不住推了门进去，就看到门内的女子因为领口没有固定好而衣襟半开，束腰带拧成了绳子系在腰上，内层的广袖竟然贴着手腕卷在了一起……
“姐姐……”蝶舞赫着颜，小声提醒眼前这个目瞪口呆的女子。
女子这才终于回过神来，看着蝶舞哭笑不得。
“妹妹可是哪家的大家闺秀，出来游玩的？竟然连最近基本的女子衣裳都不会穿。”女子伸手褪掉了蝶舞的衣服，只留一件中衣，然后重新给她穿戴。
蝶舞有点羞涩的任着女子摆弄，“我从来没穿过这种衣服……好奇怪，乱七八糟的，和我以前穿的衣服完全不同……”
女子闻言噗嗤一声笑了出来，“妹妹难道不知？你之前的衣裳其实是男子衣服改来的款式呢。”
蝶舞这下子是真的呆了，她从小到大都穿的那种款式，从不疑有他。现在想来，怪不得当时让镇上的裁缝按照自己的旧衣制新衣的时候，那个裁缝手足无措了半晌，还一直问她是不是确定只要这种款式……
“我……不知道……”蝶舞低了头，有点不好意思的笑了笑。
女子抬脸，有点惊愕的看着眼前的丫头，弯了眼睛笑了起来，“看来妹妹是在男人堆里长大的呦~”