蝶舞和女子走在镇上，几乎拽地的厚重裙裾让蝶舞很是不适应。
“绒姐姐，这裙子穿也不好穿，走起路来又费力，为什么会成为女子最常用的衣裳？”蝶舞一边拉着裙摆一边费力的跟着眼前的女子。
两个人几日以来聊了很多，蝶舞知道眼前的女子芳名吕绒，比她大两岁，是个游侠，擅长使长鞭。吕绒的母亲是西域人，父亲是普通农户，二人两情相悦却因为当时镇上的人视西域女子为妖人而被驱逐出境，隐居在山上。而今当时的歪论已被人废除，二老也得以重回故地颐养天年。
“这就要问你们中原人了，小女子打小就这么被教导的，也不知道其中缘由。”吕绒回过头来笑嘻嘻的看着有点窘迫的蝶舞。
蝶舞闻言只好闷闷的继续往前走，刚迈几步却直接撞到了吕绒背上。抽了抽被撞疼了的鼻子，蝶舞撅着嘴抬了眼，就见吕绒指着眼前商户的匾额。
“这家店的衣料好，裁缝手工细致，价格也适中，就在这里为你做衣裳吧。”吕绒说了话也不等蝶舞应声，抬脚便往里走。
蝶舞见状只能跟着。
“呦，这不是咱们的吕女侠吗？快请进，今儿个是要做劲装还是普通衣裙？”掌柜一看是吕绒，立马就热情的迎了上来。
吕绒却摆了摆手，“不了，我的衣服还多着呢，今儿是给身后的姑娘做衣服的，两套冬装，两套夏装。”
掌柜的绕到吕绒身后看了看蝶舞，愣了愣，“这姑娘倒是生的讨巧，脸蛋精致，身段婀娜，配上罗纱裙舞起来定有天女……”
“我不要罗纱裙。”蝶舞冷冷的打断了掌柜的话。
她不喜欢掌柜的眼神，那种丈量物品的眼神让她不舒服。
“呃……这……”掌柜有点尴尬，求助的望向吕绒。
“都依她，款式要男子款式改来的女衣。”吕绒替蝶舞说了要求。
虽然蝶舞没有告诉她自己是做什么的，但是从蝶舞的剑和伤来看，说不准又是一个和她一样的游侠。混迹江湖的人脑袋吊在裤腰上，若是衣裙不合适，招致动作不连贯利落，便会有性命之虞。
掌柜的第一次听说男装改的女款，当下也不知道那是什么模样，只好找裁缝去了。
裁缝和他在吕绒和蝶舞面前大眼瞪小眼，最后还是蝶舞拿了一件男衣示意裁缝改法。
款式定了下来，蝶舞就开始选衣料了，奈何被满眼的华彩晃花了眼睛。
手指停留在素白色的锦缎上，却终究还是移了开去。
最爱的是白色又如何，杀戮之中终究还是会被染成血红。而且，她的剑扬哥，若是因此认出了她，她岂不是白白浪费了这几年的磨砺。
“火红，我要火红色。”蝶舞看着掌柜，目光坚定。
掌柜愣了愣，“火红色都是用来做嫁衣的，一般只有……”
“我只要火红色。”蝶舞打断了掌柜的话，重复前言。
掌柜只好捧来几卷火红色的布匹，堆在蝶舞面前。
是呢，火红色本该是用来做嫁衣的……只是本该穿在一个女子一生中最幸福的时刻的火红色啊，你又为何和那鲜血一般颜色呢……
每一次抹掉一条生命，心里都是无限的痛苦哀凉。这些人本该和自己一样活着，或许来得及在某一天痛改前非，而今却因为自己的一己私欲而不得不命丧黄泉……能为他们做什么呢？恐怕只有下手干净利落一点，让他们死的痛快一点了吧……
蝶舞的眼睛垂了下来，手指却摩挲着眼前的衣料。
掌柜见蝶舞犯起了呆，有点不明就里，吕绒看蝶舞像是在回想什么，便让掌柜先下去了。
蝶舞出神半晌，终于回过了神。看着眼前的衣料，选了两个厚重的做冬衣，两个轻盈的做夏装，便付了帐转身出门。
吕绒看着眼前四匹根本没有什么大区别的衣料，有点无奈的摊在了掌柜的台子上。“用白色锦缎子做面，棉絮做里，火狐毛码边，再为她做一件披风吧。”
那女子虽比自己年纪轻，却透着一股子沉重的坚定，怕是前路不好走。自己不能为她做什么，就且送她一件外衣吧，以备不时之需。吕绒看着门外站着的女子，抿了抿嘴。
二人又在集市中逛了几圈，但是蝶舞一直提不起兴致，吕绒看着她强颜欢笑也不再为难。回了山中木屋，生了火，两个人便围在火盆边看日落。
吕绒支着脑袋，好奇的看着蝶舞对着火盆出神。
“火盆很好看吗？你今天发了好几次呆了呢。”吕绒无聊的小声说道。
蝶舞抬头，看着眼前女子俏丽的容颜，轻轻叹了口气，“姐姐可曾心悦过男子？”
“心悦？什么意思？”吕绒长长的睫毛扑闪着，一脸疑惑。
“就是……喜欢上了他，离了他觉得这里空，觉得不适应……”蝶舞伸手覆上了心脏的位置。
吕绒想了想，还是摇了摇头，“我其实没见过几个正经男子……说起来前几日爹娘还催我找人嫁了……只是，多一份情，便多一份忧心少一份潇洒。我还想好好闯荡这江湖呢，不急的。”
“多一份忧心，少一份潇洒……”蝶舞垂了眼喃喃的重复，末了，长叹一声，转身走了出去。
“你去哪里啊，外面下了雪呢！”吕绒急急的站了起来，想要拦着蝶舞，毕竟蝶舞身上的伤还没好呢。
蝶舞背对着吕绒挥了挥手，径直推门走了出去。
雪也不知是何时开始下的，竟已经没了脚踝。看着漫天的飞雪，蝶舞缩了手漫无目地笔直走着，许久才走到一处空地。御了轻功，飞身上树，立在覆了雪的枝桠上，仰脸感受着冰凉的雪花落在脸上。
另一边吕绒因为担心没带兵器的蝶舞，带了长鞭和蝶舞的剑，尾随着跑了出来。一路循着渐渐模糊的脚印，却隐隐约约的听到了女子的歌声，越来越清晰。
“……天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结……”清亮柔婉的女声终于在吕绒走到一个空地的时候明朗了起来。
吕绒循着声音抬了头，却见一个白色锦衣的女子单脚的脚尖立在枝桠上，裙裾飞扬在白雪之中，侧了腰，银白的广袖斜斜甩出，鹅毛大雪便随之飞出……
吕绒觉得视线似乎有些模糊，揉了揉眼睛，定睛看了看，这才看到之前的“雪”不是雪，是白色的蝴蝶……
女子腰肢柔软的带着长袖转了个圈，宽大的袖子便在娇小的脸前划过，遮了半张俏脸。被风雪拂着的长袖微微鼓起，女子垂了眼，缓缓落了袖子。素蝶与白雪之间，隐约可见那淡色樱唇的笑意，倾国倾城……
“这是……飞仙？”吕绒喃喃，手里的长剑也落了地，发出一声闷响。
蝶舞听到了声音，收了袖子，夹带着素蝶飞身下了树，落在吕绒面前。“美么？”
“美！真真是雪中飞仙，千年不遇。美的不可方物，美的摄人心魄……”吕绒看着蝶舞身边渐渐散去的素蝶，有点呆了。
蝶舞垂了眼，嘴角又泛了笑意，“归吧。”
太好了，还能引来素蝶呢……剑扬哥，适才的舞就叫飞仙舞，是我送你的今年的生辰礼。三年前，本想等你冬日过生辰的时候跳给你看的，你却在我生辰的秋日便离了去。这一别，便不知这舞何时才能跳给你看了……
吕绒在蝶舞身后跟着，走出很远才回了神，抬了头便看到蝶舞肩上的伤处一片猩红。