二人着了家，蝶舞难免被吕绒一通训斥，按在床上重新收拾伤处。
“我说你，你是不是准备把我这一身的白衣裳用血染成红的啊？！喜欢红色也不必这么急吧，新订的衣裳不都是红的么！”吕绒咬牙切齿的看着眼前冒着血的伤口，恨不得就着伤口把蝶舞给撕了。
蝶舞只是垂了眼，浅浅淡淡的笑着，没有应声，似乎还在回忆什么。
吕绒看这眼前这个人，也没了法子，只得气闷的继续，“不过你倒是让我想起了旧时见过的一个男子，也是一样的死撑着，他不倒下我都不知道他中了蛊。”
“蛊？蛊毒？”蝶舞听到吕绒提起这个很久不曾听过的词，有点恍惚。
“嗯，被你们中原人说成邪术的东西。”吕绒不以为然的解释。
蝶舞定了定神，“那……那个男子是不是最后死得很……很……呃……”蝶舞试图找一个词来形容她所想的惨状，却发现自己词穷了。
“死？有我在，他死不了。”吕绒有点好笑的看着语结的蝶舞。
蝶舞瞪大了眼睛，“你不是在中原长大的么？怎么会解西域苗疆的蛊毒？”
“我娘教我的啊，我的功夫也是娘教的。”吕绒收拾好了伤口，抬了脸，居高临下的冲着蝶舞扬了扬脸。
蝶舞只是愣愣的点了点头，没有搭话。
吕绒以为蝶舞累了，便收拾了东西退出了房间，一个人跑到火炉边烤火去了。
蝶舞看着吕绒的身影消失，半睁的眼睛里隐隐犯了水光。
有爹和娘的家，究竟是怎样的感觉？娘教姐姐的时候，姐姐的爹在做什么呢？……那一家三口，虽然生活轨迹里带着点颠沛流离，却终究还是幸福的吧……有家人的幸福，是怎样的呢？像儿时与剑扬哥和师傅在山上放孔明灯那样么？……
蝶舞眼神迷离的轻轻眨了眨眼，末了，缓缓闭上了眼睛。
***
“呦，今儿个是日落东山水倒流了？什么风把咱欧阳小爷刮来了寒舍？”一个墨色劲装的男子看着眼前正倚着树干小酌的男人出言调笑。
一个酒坛子直直飞来，男子慵懒的声音也响了起来，“你个臭小子，嘴越来越没个把门的了。调戏我欧阳玉凌，你还是再等个几年吧。”
“是是是，玉帛失礼了。”欧阳玉帛拿着手里的半坛酒，仰了脖子灌了一口。
走到欧阳玉凌面前，手里的长剑用了内力连着剑鞘一起插入了土里，欧阳玉帛摇掉了树上的雪，直接飞身坐在了树枝上。
树下，欧阳玉凌被雪泼了个正着，满脑袋白花花。低头看了看酒坛子，发现酒坛子里也落了雪，顿时恨得牙根痒痒，也飞身上了树。
“欧阳玉帛！你赔我的酒！”欧阳玉凌俯了身子一只手揪着欧阳玉帛的衣襟。
欧阳玉帛眼都没抬，“别说这回又是从皇宫偷来的烧刀子，当然，要是琼浆玉露我就既往不咎了。”说罢，还瞟了瞟欧阳玉凌的手。
“这回是从后宫偷来的上好的状元红啊！”欧阳玉凌差点瞪裂了眼睛。
欧阳玉帛则是直接推开欧阳玉凌，坐直了身子。“后宫一般都是女儿红这种温性酒，怎么会有状元红这种偏烈的酒？！还有御用的状元红不是为了给状元接风洗尘准备的么？怎么会跑到后宫去？”
“今年的某位状元和某位妃子有一腿喽~笨~”欧阳玉凌白了欧阳玉帛一眼，往后一坐，树枝子顺势颤了颤。“可惜了，掺了雪味道就不纯了呢，暴殄天物啊暴殄天物……”
欧阳玉帛闻言差点背过气去，自己这个表哥真的不是当堡主的料啊……不过让他写个什么宫中风流韵事史他绝对能胜任……
“这两坛子都是状元红？”见欧阳玉凌抢过自己手里的酒坛子，欧阳玉帛疑惑的问道。
欧阳玉凌一个没坐稳险些从树上栽下去，“你不是喝了一口吗？！没尝出来那是状元红？！”
“你知道小弟我……不懂酒的……”欧阳玉帛微红着脸挠了挠头。
欧阳玉凌长叹了口气，把两个酒坛子都抱在了怀里，慢慢品着去了。欧阳玉帛知道自家表兄爱酒爱剑爱美人，自己糟践了好酒必然会被他记恨一阵，只好悻悻的仰面看夕阳。
欧阳玉凌品着手里的醇酒，凤眼愈发明亮，微微眯了起来。想想去偷酒时那妃子和武状元你侬我侬的狐媚相，欧阳玉凌突然觉得有点反胃。
果然，这年头，只有大家闺秀、小家碧玉才是完璧之身喽。所以他纵使是去青楼，也从来都只是和艺伎喝酒对歌，却不曾有肌肤之亲。
仰面灌了口酒，似是猛了些，小股酒水顺着唇边流了下去，湿了襟子，风一吹，颈子有点冷。
欧阳玉凌用袖子擦衣服，却想起自己当时交给欧阳玉帛修补的帕子还没来得及要回，便伸手攮了攮身边的人。“让你小子补的帕子呢？”
欧阳玉帛一时没反应过来，眼神迷蒙的看了欧阳玉凌半晌，“帕子？你怎么会有帕子？”
“就是那个……那个……几乎成为烂布的帕子……”苍天为证，他欧阳玉凌真心不是想要诋毁那帕子，他只是怕这个人想不起来……
欧阳玉帛立马醍醐灌顶，“哦！那个不准动上面绣字的帕子！还在绣工那里，我这就去取！”
欧阳玉凌伸手拦住了眼前似乎有点兴奋的人，一口闷了剩下的酒，“我和你一起。”
二人来了飞剑堡里的绣房，里面的绣工已然在收拾东西了。欧阳玉帛要了帕子便交给了欧阳玉凌，那女绣工惶恐的呆在一边，不时用眼瞄一瞄二人。
欧阳玉凌皱着眉端详着眼前多了两只蝴蝶的帕子，大的是火红色的，小的是纯白色，两只蝴蝶一只前一只后……
“表兄……这帕子补成这样这样实属不易……你就不要……”欧阳玉帛看到了欧阳玉凌不太好的表情，试图为女绣工说情，只是还没说完，就看到欧阳玉凌扬了手制止了他。
骨节分明的手指覆上白色为底红色勾边的那只略大的蝴蝶，又转去摩挲纯白色的那只小蝴蝶，过了一小会儿，欧阳玉凌才轻叹了口气。
“难为你了，为了衬上面的字还特意绣了蝴蝶。”欧阳玉凌看着那个依旧惊恐的女绣工浅笑道。
绣了蝴蝶的帕子不再是以前素净的样子，却有了它独特的美感。白底红绣字的帕子，如今多了两只灵动的蝴蝶，也不赖。
当年那女子从树上飞身而下的时候，倒是真真像是只素蝶呢……欧阳玉凌垂了眼，眼底笑意渐浓。