“来，再试试这棉披风合不合身。”吕绒看着眼前换上了红色绣缎衣裳的蝶舞，挑起了一边的披风就披在了她身上。
蝶舞看着雪缎的面子，有点晃神。
好一件白披风，这红色的毛，恐怕是火狐身上的吧，定是花了姐姐不少钱……
“姐姐，这披风太贵重了，我……”蝶舞看着眼前给自己系带子的吕绒，忍不住开口。
吕绒却不以为意，手上继续忙活着，“你姐姐我呢，没啥能送你的。你整日身上冰凉，走南闯北的，冬日说不好就会受寒。披风呢，正好能御寒，所以就偷着选了料子给你做了一件。”
吕绒系好了带子，拉着蝶舞转了一圈。“嗯，怪不得你喜欢白色，当真是怎么看怎么好看……”
蝶舞闻言登时瞪大了眼睛，“姐姐怎知我喜欢白色？！”
“当日你说颜色太多，晃花了眼，手指却一直停在不同款式白色布匹上。似是在魂游天外，手指却随着缎子上的花式走着。”吕绒看够了，就把披风卸了下来，毕竟屋内还是暖和的。
“那又如何呢……末了选的还不是红色么……”蝶舞面无表情的扫了一眼被放在了柜子里的白披风。
“你没发现你挑来挑去，最后选的红色料子有一匹其实是偏樱红色的么？”吕绒坐在蝶舞身边拄着脑袋看着她。
蝶舞顿时像吃了惊雷，“怎么可能？！掌柜的给我的不都是火红色的吗？”说罢，还特意看了一眼身边的几件火红色的衣服。
不可能，这些衣服明明都是火红色的……
“是你心不在焉的把放在一边的料子也掺进去一起选了，最后还是我替你改的。若你当时只是辨错了色，怎么会不记得自己当时因为喜欢而选的款式，我可只是随意挑了一匹红布。”吕绒满不在乎的说着，没有语气，也没有腔调。
蝶舞呆呆楞楞的看着手里的三件红色衣裳，忽然觉得心口发堵。
是了，是她心不在焉。
杀戮时满目的血红，剑尖滴着的暗红，起舞时赤蝶身上的鲜红……
不喜欢，不喜欢，她一点也不喜欢！
本该是穿着在阳光下泛着银光的素白，本该是呆在医馆里埋在绷带的纯白之中，本该曼舞之时引来如梦似幻的素蝶……
可是……如何就成了今天这般模样，满手鲜血，遍体鳞伤，昔日白色衣服就像从血水里捞出来般成了艳红……
到底是怎么了啊，怎么了……怎么就成了这样子……
蝶舞觉得腿有点软，不自主的蹲了下来，把脸埋进了膝间。
吕绒错愕的看着眼前缩成一团，在地上瑟瑟发抖的人，忽然觉得自己似乎太过残忍了。本是以为她只是想逃避现实而已，现在看来，事情没有想的那么简单。眼前的丫头虽然是二八韶华，心事却能用那铁秤砣称了。
蝶舞依旧在找那个答案，一遍一遍的逼问自己为什么。
终于，有一个怯懦的声音小声的说，“因为他啊，要保护他啊，他很危险……你忘了山谷下那个老爷爷了吗，彼时你多么坚定啊……”
蝶舞微微抬起了头，迷茫的眼神里划过一丝清明。
他？……是谁？……很重要吗？
蝶舞紧了紧手臂，背后却传来尖锐的疼痛。伸手按了按后背，终于，迷茫的眼睛彻底清亮了起来。
“妄想记得太清楚，反而忘了吗……”蝶舞盯着地面，呢喃。
“蝶舞？……”吕绒试探的轻轻唤了一声。
自从上次她这样唤她换来了她的呆滞之后，她便没有再这么叫过她。意识里，总觉得这名字给了眼前这个丫头诸多的伤痛。
蝶舞起了身，看了看吕绒。朱唇轻启，却又合上。拉开了门，呼啸的北风瞬间灌了进来。“吕绒姐，明日，我便动身离开。”
吕绒被风刮得扭过了脸，闻言想要抬脸，却发觉屋内的风停了。门关着，好似刚才什么都没发生，只是屋内只剩了她一人。
“明日么？真快啊……”吕绒垂了眼，“还以为，你能多陪我几天呢，游侠也会孤单的啊……”
蝶舞顶着风雪漫无目的的走着，任由雪花染白了发。说起来，北方的冬日还真是一天一个样，前几日还只是安安静静的下雪，现下却这般狂风呼啸。
刚才，她走的那般仓皇，算是在逃离吗？
她似乎，比那人还决绝，连一个问话的时间都没留给那个救了自己的女子。
可是，她怕啊，怕那个火一样炙热的女子脸上映出失望和无奈，就像她当时看着那人离开一样……可是，天下无不散之宴，她又能怎样呢？
罢了罢了，绝情一回又如何。只身走在这江湖，总归是要负了一些人的，那女子没有她也能一样把日子过的轰轰烈烈吧。
“蝶舞！蝶舞！……”一个尖锐的女声突兀的在漫天飞雪中回荡，声音都喊岔了。
蝶舞一个激灵回了神，立马分辨出这是吕绒的声音，赶紧冲着声源跑去。
远远的就看到女子扬着脸跪趴在雪地里，长发散着被风扬起，遮了半张脸，束发的银簪也不知道哪里去了，手里还握着的黑色长鞭。
蝶舞跑过去，扶起她，却看到她握着长鞭的手指节泛白，微微发抖。
“姐姐？……”蝶舞对着吕绒没有焦距的眸子轻声唤了唤。
吕绒却突然转过了脸，死死的抓住了蝶舞的胳膊，眼睛通红的盯着她。
蝶舞被吓了一跳，以为吕绒害了失心疯，吞了下口水，“姐姐……你……”
“你没事吧？！遇没遇到什么贼人？！被暗器伤到了吗？！被人盯上没有？！……”声音依旧尖锐。
蝶舞听着吕绒语无伦次的问话，心生疑惑，打断了她，“姐姐，发生了什么事？”
“你回答我啊！”吕绒霸道的吼着，死死的盯着蝶舞的脸，似是要从她脸上盯出个窟窿来。
“我没事，倒是你，到底出了什么事？”蝶舞轻轻摇了摇头，反问道，并没有怒意。
吕绒闻言，上下打量了她一会，长舒了一口气，往后躺了下去，闭上了眼睛。浅蜜色的脸蛋被风刮得泛红，泛着深褐色光芒的长发散在身后，浅樱色的广袖缎子衣服也铺散着，在雪地里衬得她妖娆无比。
蝶舞想要叫她起来，毕竟这外面天寒地冻的，她虽是习武之人，却毕竟是女子。这般全身贴着冰凉的雪地，对身子还是有影响。
只是，蝶舞在吕绒身侧蹲下时，却见吕绒浓密的睫毛颤了颤，两滴晶莹的泪水从眼角溢出，顺着脸颊淌入鬓发。
“爹……娘……”吕绒颤着声轻念，声音沙哑。