蝶舞慌了神，伸手想扶起吕绒，末了，却还是收回了手。只是静静的任着眼前人哭泣，眼里满满的都是心疼。
夜色浓如墨，月光凉如水。吕绒早已没有了眼泪，却呆滞的跪在原地。
“姐姐，膝盖会受凉，回家吧。”蝶舞坐在地上，血骨剑戗在了雪里，黑色的剑身和反着银光的白雪形成了鲜明的对比。
吕绒僵硬的抬了脸看着蝶舞，点了点头，蝶舞便起身扶着她归了家。
围坐在火炉边，蝶舞搓着吕绒一直放在雪里而冻僵了的手。
究竟发生了何时，武者可以用内力御寒，姐姐却心思飘忽到忘记御寒这回事……蝶舞感觉手里的冰凉渐渐转为温热，这才松了手。
“你明日便启程吧。”吕绒看着眼前红色的火焰，声音空灵的说道。
“不了。”蝶舞不假思索的否定。
吕绒抬了眼，却正对上蝶舞深棕色的眸子，“我……明日便要走了。”
“可是家中出了什么事？若姐姐不嫌弃，我可以去帮忙。”蝶舞急急的辩解。
“不劳烦了，你记得要把伤彻底养好，若是……”吕绒正自顾自说着，蝶舞的手指却直接覆在了她唇上。
“有人。”蝶舞在吕绒耳边小声说完，便提剑走到了门边。等到吕绒拿着长鞭站到另一边，二人一起拉开了门。
立即有两个黑衣人伴着呼啸的寒风，一骨碌滚入室内。
蝶舞的剑直接抵在了来人的后心，吕绒的长鞭也圈住了另一人的脖子。正要问话，却听到外面有人击掌。
“妙啊妙，小妮子莫不是找到了同道中人吧。都说鱼找鱼，虾找虾，王八尬个鳖亲家，此话不假啊。”一个男子戏谑的声音在巴掌声结束时，传了出来。
蝶舞和吕绒紧紧的盯着来人，面色不善。
吕绒不知何时已然是一脸怨毒，“不是说明晚么？”
“呦，我说，你就信啊？我怕你等得了，老翁老妪的可是等不了喏。”男子走到吕绒面前，倾着身子。
正欲再靠近一点，脖子上却传来冰凉的触感。男子垂了眼睛往边上瞄了瞄，就见一身红衣的女子一手长剑抵着先前入屋人的后心，一手握着一把匕首抵着自己的喉咙，脸色阴郁。
男子直了直身子，手指夹着匕首把它挪开了自己的脖子，这才看到眼前的匕首竟是上好黑金锻的。“小姑娘，这么好的匕首，用来杀人岂不是可惜了。”
“杀言而无信之徒确实可惜。”蝶舞冷冷的回应。
男子却似是听到了天大的笑话，哈哈大笑起来。“我还以为你和这小妮子一样，麻雀一样叽叽喳喳，却没想到是个惜字如金的冰美人儿呢。”
“有事冲我来，放了我爹娘和她！”吕绒已是忍无可忍。
“哎呀，我忘了你爹娘的事了。快快快，带上来，长途劳顿，不知这二位顶不顶得住这风雪呢。”男子故作惊讶，话毕轻笑起来。
随后，两个一身白雪的人被直接扔在了吕绒面前。
“爹！娘！”吕绒看着眼前已经不动了的二人，收回长鞭，眼泪顿时断了线一样的往下砸。
蝶舞也收了剑，蹲在二老身边把脉。末了，长舒了口气，“姐姐莫担心，二老只是体内寒气太重。”
吕绒泪眼婆娑的望着蝶舞，似是无声的询问。
蝶舞见状，对她笃定的点了点头。
“他们……便交与你了。”吕绒发狠似的咬牙道，站起了身子，长鞭直指眼前几步远的男人。
“如何能知道你会不会守信？”吕绒扬声问道。
男子无谓的摊了摊手，“就凭是我。”
“哼！笑话！”
“让你自废武功来换你爹娘性命已然是手下留情了，不要得寸进尺呦。”男子冲吕绒摇了摇手指。
蝶舞闻言惊愕，立马站起了身子。“他们要你自废武功？”
吕绒转过头，对着蝶舞苦涩的牵起了唇角。面无表情的脸，瞬间染上了哀凉。“我在附近村镇里四处打抱不平，收服的十有八九是他们的人，我……”
“二老已经在我们身边了，杀光他们。”蝶舞低了低头，声音阴冷。
“哈哈哈哈，一介女流竟然敢说这等戏言。”男子又一次爆发出一阵大笑，“果真是初生牛犊不怕虎啊，小姑娘，我这里可是有五十人呢。”
吕绒也无力的冲蝶舞笑了笑。
“真好，那就都祭了我的剑吧。”蝶舞沉声说道，直接转身一剑抹了身后两个黑衣人的脖子。“姐姐，带二老走！”
吕绒被吓了一跳，闻言赶紧掺起了老人。先前蝶舞暗自输了内力给二老，所以二老此时已经清醒了，吕绒也没费多大力。
男子离蝶舞最近，反应也最快。蝶舞近他身的霎那，他便一跃几步远，几下跳到了树上，蝶舞也因此入了门外人的包围圈。
看着眼前围了一圈的黑衣人，蝶舞低沉的冷笑。不论这些人多强，今夜，都将是他们生命终结之时。本已为匪，不思悔过便罢了，如今竟以老人来威胁侠义之士，死罪活罪都逃不过了。
蝶舞眯起了眼睛，握刀的右手紧了紧。眼角余光扫了一下周围，随便挑了一个方向便冲了过去。只可惜，包围圈并没有因此而出现人员流动。
倒是训练有素嘛，只可惜，你们今夜非死不可。蝶舞并没有慌乱，而是继续一边闪避，一边砍杀。
雪地限制了人的步伐，蝶舞御着轻功踩在雪面上，自然比那些每一步都踏进雪窝里的人来的灵活。蝶舞在固定的几个方位东刺一下，西划一刀，包围圈的人来不及互相支援，很快，就露出了薄弱点。
人多又如何，搅乱你们的剑，让你们在密集的包围圈里不小心伤到己方，也是一种战术。这些指挥战斗的人简直都是酒囊饭袋，这么多人竟然对她一个人用包围战术，不知道自损的几率更大吗……
蝶舞对树上男子的鄙夷更深了一分。不过，这个一直在树上安静观战的男子却也让她想起了抢剑时候的自己，当时真的是九死一生啊……蝶舞在心里轻叹。
只是一晃神的功夫，一把长枪直接把她挑的飞了起来，蝶舞一惊之后赶忙在半空稳了身子，落在了雪窝里，借着厚厚的积雪卸下了后退的惯性。
漫天风雪里眯了眯眼睛，蝶舞狠狠蹬地离开雪窝，用轻功直冲眼前的黑衣人而去。黑衣人亦举刀迎向蝶舞的面门，却不料蝶舞半路在地上借力，马上就要撞上刀子的瞬间鬼魅一般偏了方向，从他身边擦过。他来不及收刀，长剑便在他腰间划了一道不深不浅的伤口，倒是长的吓人。
蝶舞顺势干掉身后的几个人，然后趁着那人在找她的身影，手臂从他背后伸出，直接抹了脖子。鲜血喷涌到蝶舞手上、剑上，长剑彻底变成了暗红色。
看着眼前立在树枝上一身鲜血长剑暗红的女子，树上的男子这回彻底坐不住了。“血……血仙？！”男子不可置信的瞪大了眼睛。
蝶舞没有听到他的话，又冲下去杀了一轮，飞身上树，甩了剑上粘稠的血，和下面的黑衣人大眼瞪小眼。
蝶舞只是手臂有点酸，需要休息，他们则是被吓怕了，不敢上前。男子飞身从树上跳了下来，挡住了正犹豫着要不要上前的黑衣人。
“抱歉，是我们有眼不识泰山，谢血仙手下留情，小的们这就走。”男子冒着冷汗冲蝶舞做了个长揖，就准备撤了。
“哦？谁准你们走的？没听说见了血仙真容的人，都不得活么。”蝶舞沉声道，展了展手臂，月光照进眸子里，反射出嗜血的光芒。