男子闻言眯了眼睛，“阁下说笑了，今日之事只是误会一场。”
“好一句误会一场，待我收了你们性命，同样的话我自会对着你们的尸首奉上。”蝶舞冷笑着回应。
男子闻言，五官都扭曲了起来，“那便不能怪我们了……杀了她！”大手往前一挥，身后的黑衣人便打了鸡血一般不顾一切的往前冲，仿佛之前在树下踌躇的不是他们。
看来死亡是能让所有人都勇往直前的弦喏，蝶舞在心里暗笑，身子却迎了上去。暗红色的长剑用布条牢牢绑在染了血的右手上，交手时震得几个男人的刀子差点脱了手，却让这些男人的眼睛越发腥红。
蝶舞明白这些人怕只是在重压之下做最后的挣扎，只是，她的体力也不剩太多了。她一直运轻功与人周旋，手臂还要一直格挡这些成年男子的攻击；而眼前这些人要不断的在雪窝里跑动，身边倒下的同伴还刺激着他们的紧绷神经……
眼下的情况来看，她已经陷入典型的拉锯战。压死骆驼的最后一根稻草，究竟会是谁先抛出的呢？……
如果那个男人出手……
诡异的破风声不合时宜微弱的响起，蝶舞反射性的蹬地往一边闪去。刚躲开一点，一把精致的飞镖便擦着耳朵狠狠钉入了身侧的树干，带得树上的雪扑簌簌的落了些。
蝶舞看着不远处扬着手的男人，眼神暗了暗。怕什么来什么，看来今天自己要拼死一搏了。
眼神扫了扫四周，却发现刚才的飞镖竟然逼着自己到了绝地。前面是追兵，后面是悬崖。身边倒是有棵树，可以在她失足时成为救命稻草，此刻却也成了她杀戮中的阻碍……
无意间扫过树干上的暗器，蝶舞倒也不恼。暗器这种东西，她也用过，不过用暗器诱敌深入这招她倒是没有见识过，今儿也算长了见识。
“阁下好本事。”蝶舞轻蔑的开口。
“姑娘还有两条路可走，一是被我们生擒活捉，二是自己跳下崖去。”男人恶狠狠的发了话。
蝶舞闻言却不禁笑了起来，这不是根本就没留她活路吗？看着眼前紧紧围着她的人，蝶舞轻叹了一声，对着正前方扬剑直冲而去。
意料之中，三拳难敌四手。虽然已经尽力格挡，蝶舞身上还是累了新伤。身边这么多人，就算这些人刀子不动，她一路急冲过去也会被划得浑身是伤吧。
漫天大雪中没有能当作暗器的东西，身上只有一根腰绳……脚下和身边都没有能借力的东西，一个女子不可能接着腰绳困住一群男人……
蝶舞飞快的回忆着过去在冬日和野兽搏斗的过程，却发现她根本没有在雪地里和野兽交手的记录，她住的山上根本就没有大雪……
“上啊！不杀了她我们都要死！没看到她已经不行了吗！”男子在风雪里大吼。
转眼，蝶舞脚下的雪地慢慢被染成大片的红色，长剑往下滴着粘稠的血液，墨色的发丝贴着身体，眼睛也因为一直强行睁开而被风雪吹得泛起血丝，配着红衣……远远看去像是从血水里捞出来的。
是啊，原来这场搏斗里被最后一根稻草压死的骆驼是她白蝶舞呢。
只是，就算是死，也要多拉几个垫背的，不然他们若是去找吕姐姐麻烦，今日之役就功亏一篑了。蝶舞握剑的手紧了紧，眯起眼睛又一次往前冲去。
长剑诡异的游走，起初还能灵活的隔开刀子野蛮的劈砍，末了却越发迟钝了起来。
蝶舞已经不知道自己这样缠斗了多久，只知道自己的眼睛似乎已经被浸了血水的发丝糊住，完全睁开都有点困难，而被簪子束着的头发，十有八九已经完全披散了吧。胳膊一动就阵阵抽痛，握剑的手止不住的颤抖。身上冷的麻木了，脚步虚浮到轻功都没有办法让步伐快一些。视线也一阵一阵的模糊起来，头重脚轻。
看来，这已经是穷途末路了呢……蝶舞看着眼前的八个人和坐在树上的男人，苦笑。对方还有一个没出手的首领呢，自己却水尽山穷了。
蝶舞眼见着飞镖将要插进自己的小腿，偏了偏身子却终究没能躲开……下一枚飞镖是不是会射中自己心脏呢？……
自己死了，谁来代替她暗地里帮助剑扬哥？这些人若再去追杀吕姐姐，又如何是好？……
蝶舞半低着头，再扬起脸的时候，满是血污的脸上却带上了诡异的笑容。后退两步猛地蹬了一下树干，借着轻功，身子疾速飞跃而起，长剑直指树上的男子。
男子吃了一惊，却不以为然的抛出了两个飞镖。
蝶舞轻轻偏了偏身子，任由飞镖钉入了身子。如果她没猜错，这个男人不加入战斗是因为他只会轻功和暗器！反正已经死路一条，这个男人必须为她陪葬！
男人蓦地睁大了眼睛，御了轻功想要逃，却发现腿不知何时被一根绳子和树枝松垮垮的捆在了一起。手忙脚乱的想要踢开绳子，绳子却突然间收紧。风声越来越近，男子慌乱的抬起头捏了飞镖想要发出，却被蝶舞抢先刺穿了喉咙。
嘴唇无力的动了动，大睁着眼睛看着一把暗红色的长剑从喉咙中拔出，感觉腿上的束缚已经解除，男子不甘的从树上掉落。
蝶舞跪在树上，看着往树上爬的众人，无力感疯狂的上涌。那个死去的男人是他们的精神支柱吧，所以他死了，这些人会如此疯狂的想要报仇。
拔出身上的飞镖，冲最近的人弹出。最近的二人从树上掉落，顺带着扫下去了三个人。飞身下树，长剑把摞在一起的几撮人串了糖葫芦。
身后的三个人已然挥刀往蝶舞身上砍去，蝶舞转身格挡，却直接被压倒在身后的尸体上，脖子也被身后还没死透的人紧紧勒住。
呼吸极度不顺畅，手也渐渐无力起来。左手用仅剩的飞镖抵着血骨剑的剑尖，苦苦支撑。
千钧一发。
蝶舞撤回左手，手肘狠狠击中身后的人，飞镖钉入眼前的一人体内，趁着二人吃惊的时机，右手往左一带，剑柄将两把架在剑锋上的刀子都扫了出去，两个男人齐齐往前一个踉跄。蝶舞顺势往左边一滚，把两把刀都握在了手里，当作暗器，电光火石之间直接射入二人胸膛。
往前挪了两步，血骨剑也被当作暗器穿了之前中飞镖那人的喉咙。
蝶舞在雪窝里挪着，拔出了血骨剑，走到另一边直接爆了之前被串了串子的几个人的脑袋。
看着眼前血肉飞溅的战场，蝶舞忍不住扶着树干呕起来。不同于之前夺剑的血流成河，眼下白雪吸收了血液，那些肉末人骨没了血水掩盖轮廓已是清晰可见。
蝶舞倚坐在树干旁边，松了口气，看着眼前惨烈而寂静的景物，心下却一片淡然。
剑扬哥，又帮你解决了一个帮派……
吕绒姐，你日后不用担心再被仇家追杀了……
——【第一卷白纱染血】完——