“姐姐，乞巧节是做什么的啊，为何街上那么多和姐姐差不多大的人哝？”
“多是希望能遇着自己的如意郎君吧……走，咱们先去拜织女。”
“拜织女作甚？”
“希望自己能长得亭亭玉立，然后嫁个好郎君喽。”
……
人声鼎沸的江南小镇，人群中不时传出嬉笑声。一个戴了白纱帽的女子慢悠悠独身走在街上，左看看，右看看。
“店家，这个是什么？”女子纤长的手指夹起一块米色糕点。
店家也不恼，笑呵呵的转过头来，“姑娘怕是第一次在乞巧节出来吧，这东西叫巧果，乞巧节必吃的东西呢。我小时候呦，盼着乞巧节可就是为了吃这巧果呢……”
“巧果？……”女子轻声的重复。
“来，老朽就一样给姑娘来一个，也不多，姑娘既然没吃过就拿着慢慢吃。”店家一边把巧果用纸包起来，一边笑着和女子说话。
女子赶紧从衣袋里掏银子，却被店家阻了。“姑娘啊，乞巧节就是图个开心，这巧果若是讨了姑娘喜欢，来年再买就是。”说罢就把纸包的巧果递给了女子。
女子愣了愣，赶紧接过。“谢谢您！”声音冷清，却染了点欣喜。
“不客气不客气，快去拜织女放花灯吧。”店家挥了挥手，就继续忙自己的去了。
“乞手巧，乞貌巧。乞心通，乞颜容。乞我爹娘千百岁，乞我姊妹千万年。……”几个女娃娃拉着小手转着圈，清脆的童声似乎吸引了女子的注意，女子迈步朝着孩子的方向走去。
女子刚走，一个凤眸男子便走到了店家摊子前，“梁婆婆，您又来卖巧果了。”
“呦，凌小子，还要一斤巧果加上一对果食将军是不？”老婆婆笑着招呼男子。
“嗯！梁婆婆的巧果最好吃了！”男子像孩子一样笑了起来，眉眼柔和。付了钱，道了谢，抱着巧果，踱着步走了。
他欧阳玉凌收到消息来这江南小镇已经一年了，四处逛悠，只为寻找那个日思夜想的身影，只可惜，一无所获。如果乞巧节遇到她，算不算是天定姻缘呢，可惜当时来这里的时候刚好过了乞巧节……欧阳玉凌的嘴角微微上扬着。
“我的荷包！我的荷包！有贼啊！”一个二八韶华的女子边跑便喊。
只是那毛贼没多跑几步就被人反锏了手，按倒在地，“光天化日之下竟敢做这种事情，置我们血仙阁于何地？！快把荷包还给那位姑娘，然后赔礼道歉！”
欧阳玉凌淡淡笑了笑，抬头看了看黯淡的下弦月。光天化日……么？……血仙阁是有不少血性汉子，可惜净是些有勇无谋之辈，实在让人不敢恭维……罢了罢了，江湖之中保得了命就好。
眼前闪过一道冷光，欧阳玉凌警惕的望过去，却见一个带着白纱帽遮了容颜的女子将一柄黑色的剑回了鞘，闪身而过。
“血骨剑？！蝶舞！”欧阳玉凌倒抽了一口凉气，找到了！他找到她了！
为了不惊动她，欧阳玉凌只得压抑着不使用轻功，试图在熙熙攘攘的人群中徒步追上那女子的脚步。一路追过去，却在荷花塘边上失去了那抹身影。看着眼前围满了塘子的女子和她们手上的花灯，欧阳玉凌眼神暗了下来，买了一盏灯，什么都没有写便放入了水中。
“剑扬，你写了啥啊？”一个青色衣衫的男子将脸往一边凑了凑，想看旁边深紫色棉布衣服的男子手里的花灯。
“老郭，你把脖子伸这么长是想让我顺手帮你抹了脖子么。”白剑扬瞄了郭墨新一眼，语气却没有以往的冰冷。
郭墨新闻言白了脸，缩了缩脖子，笑了笑。“这江南的女子果真长得玲珑有致……”
白剑扬白了他一眼，弯腰把手里的花灯放入水中。抬了眼就看见一个黑色锦衣的男子在不远处抬头望月，凤眸微眯，唇角微扬。见了这人，白剑扬只觉得一股冷意从脊背往上爬……
“欸，欧阳小子也在啊，看来剑扬兄弟和他是天赐良缘呦！”郭墨新也看到了欧阳玉凌，邪笑着揶揄。
白剑扬狠狠的踩了郭墨新一脚，没有答话，径直朝欧阳玉凌的方向走去。不管当初被他祸害得多惨，他今日一定要夺回手帕。
“谢谢大哥……”女子在人群中对以为壮汉道着谢。
“欸，妹子无需客气，身为血仙阁的人，这点小事不足挂齿。”汉子憨厚的挠了挠头。
“血仙阁的势力果然已经蔓延到这里了。”白剑扬目不斜视的路过，二人的对话却尽数落入耳中。
郭墨新在白剑扬身侧皱了皱眉头，“剑扬，我们要不要抓了人来问血仙的下落？”
白剑扬叹了口气，“血仙阁是这些人自发组织的，血仙只是被借了名号而已，他们根本就什么都不知道。”
“可是朝廷要我们干掉血仙，我们却连她人在哪里都不知道，是不是有些……”郭墨新有点着急的低语。
“不急，再等等。她既然和我们做着同一件事，就必然有碰面的机会。”白剑扬淡淡的回应。
走到那欧阳玉凌身后，那人却依旧纹丝不动的望着天空。白剑扬下意识的仰了头，除了弯得足以勾人感伤的下弦月，他什么也没看到。
“原来白将军也是有闲情雅致之人，只是穿着劲装来赏月是否不太恰当，嗯？”
白剑扬收回视线就看到一双凤眸直勾勾地看进了自己的眼底，顿时尴尬的不知如何是好。轻轻咳了咳，别开了眼睛。感觉到自己窘迫，沉了心等着欧阳玉凌捧腹大笑，却等来了一片沉默。白剑扬诧异的抬了眼才看到欧阳玉凌不知什么时候把脸转到了别的方向，目光四处扫着，似乎在找什么。
白剑扬刚想开口询问，却被身边的郭墨新撞了下胳膊。“那个姑娘在那里看着咱们好久了。”郭墨新小生附在白剑扬耳边说道。
白剑扬瞄了郭墨新一眼，“你把人家姑娘吓跑了。”
“啊？！”郭墨新惊讶的回望，墙边哪还有那姑娘的影子。郭墨新叹了口气回过头，却见原本在自己身边的白剑扬也没了踪影，四下看了看，连欧阳玉凌也不见了。郭墨新一脸惊恐的杵在原地，走也不是，留也不是。