“水中月？或是镜中花？想你念你，甚至发了疯的跑到这里找你，你的身影却永远可望不可及。让我信了一见钟情，却也让我抵触本相信的命运……蝶舞啊蝶舞，你分明是我欧阳玉凌还活在这世上的凭依，可是又缘何这般飘渺……总是……总是追不到你……”
树下，黑色锦衣的男子斜倚着树干，身边全是碎瓷片，怀里也抱着酒坛子。一脸醉态，声音低哑，带着浓浓的鼻音，只是那双微眯的凤眼却偏偏灿若星辰。
“说明你们终究是情深缘浅。”树上，一个清越的声音在沉默中传了出来。
“嘿……白剑扬你个混小子竟然还没走，小爷我借酒浇愁，你在这里凑什么热闹。”欧阳玉凌顺手抄起身边的石子狠狠的往树上弹去。
“准头差了点。”下一瞬，石子落回地面。
欧阳玉凌也不恼，反而笑了起来，“还真是混小子，欺负老人家。”
树叶沙沙作响，一个人影坐在了欧阳玉凌身边。“别说的好像我是黄毛小儿，你是耄耋之人。”
“起码比你年长就是。”欧阳玉凌把酒递给了白剑扬，却没有转头看他。
白剑扬接了酒，本以为欧阳玉凌会吃一惊然后再损他一顿，却没想到那人竟然什么也没说，只是仰着脸继续看星辰。二人又一次沉默起来。
半晌，白剑扬终于投了降，“你……喜欢蝶舞？”
“嗯……还以为你会说心悦这个词，我最讨厌别人文绉绉的了。小爷我喜欢蝶舞，很喜欢，喜欢惨了……哈哈哈哈”欧阳玉凌把脑袋偏到了一边，毫无形象的大笑着。
白剑扬听着这笑声感觉身后的大树都在抖，却一点也不觉得好笑，嘴唇也不禁抿成了一条线。“喜欢……惨了？”
“嗯。你说，明明只是见过一面，可小爷我脑子里满满当当的都是她，是不是喜欢惨了？嗯？……”欧阳玉凌依旧没有转回头来，鼻音依旧浓重。
“你凭什么说你喜欢惨了？！明明每天……”白剑扬站起来揪住了欧阳玉凌的前襟，把人按倒在地，却话说一半呆滞的消了音，握了拳的手也停在半空。
欧阳玉凌只是安安静静的躺着，脸依旧固执的转向一边，却能清楚的看到那双凤眼里泛着水光。“每天什么呢？”欧阳玉凌轻声的问。
“每天混迹青楼，花天酒地！”白剑扬被他这一提头，火气又烧到了眉头，低吼道。
“所以我说啊，你是毛头小子。”欧阳玉凌把手臂放在后脑枕着，正过头，微笑着看着白剑扬愤怒的脸。
白剑扬看着眼前人温和的眉眼，火气消了大半，想起刚才含着水光的眼睛，火气就彻底散了，反而有点内疚。坐起身子，微微垂了首。“你……刚才……呃……很伤心……吧？”
欧阳玉凌瞟了眼白剑扬，愣了愣，忽而侧了身，蜷起来捧腹大笑。“哈哈哈哈……哎呦呦……白大将军你这娇羞的小女儿态真是让小爷很受用啊……哈哈哈哈”
白剑扬这下才真真是咬牙切齿，抄起石子直接打到了欧阳玉凌的哑穴，站起身子头也不回的走了。
待到白剑扬走远了，欧阳玉凌才不急不缓的解了自己的哑穴，又一次仰面躺下。
漫天的烟火绚烂的绽放，姹紫嫣红却伴着震耳欲聋的声响。
“喜庆……热闹……吗？”欧阳玉凌小声问道，眼神迷茫的看着烟花，像个迷途的孩子。
“他们怎么会懂呢……娘啊……谁懂呐……”明亮的凤眼缓缓闭上，水渍从眼角一路洇入了鬓发之中。
池塘边的另一棵树上，白蝶舞安安静静的坐着，白纱帽放在剑柄上转着，白纱悠悠的铺开，像是飞舞的裙裾。
“剑扬哥啊，你没有认出来我呢。如果那个怪人不在，你会过来追我吗？”
想起刚才一人逃二人追的情境，蝶舞忍不住轻笑了起来。“怪人……嗯，怪人。竟然这么坚持着找我了近一年。”
白蝶舞正出着神，树下却传来了粗重的喘息声，随后是一个女子的咒骂，“什么东西！一个大男人竟然抢老人的花灯！要是姑奶奶今天带了鞭子，非打你个屁股开花不可！”
“吕姐姐？！”蝶舞低呼，拨开树枝往下看去。
“不知姑娘方才是要夺回这个吗？”一个温和的男声响起。
吕绒惊讶的回头，看到一个深紫色劲装的男子站在她身后，手里提着小船状的花灯。“啊，是啊！谢谢！不知你……阁下是如何追到的？”
“哦，轻功而已。”男子淡淡的笑了笑。
“这么多人，阁下竟然使轻功？！”吕绒惊讶的回问。
男子把花灯递到吕绒手里，“不然如何追到这盏写了愿望的花灯呢。”说罢，转身就要走。
“阁下……看了愿望？”吕绒在男子身后小声说道。
“嗯？”男子有点惊讶的回过头。
“愿望若是在放入水中之前被他人看了去，就不灵了！”吕绒仰了头看着比自己高出一个头的人，眼神坚定。
“小绒啊，那花灯若是寻不回……欸，这位是？”一对老夫妇互相掺扶着走来。
吕绒赶紧上前去扶，“娘，这位是刚才帮我夺回花灯的人……可是，他貌似看了您的愿……”吕绒有点委屈，声音越说越小。
老妇人愣了愣，旋即笑了起来，“你呀，有什么可伤心的，大不了再写一个。这般小气，倒是让小兄弟看笑话了。走，咱回家吃夜宵，小兄弟也一起来吧。”
吕绒不情不愿的嘟囔着踹了两下树干，走在后面。见男子不走，竟然径直拽了男子的衣袖。
一行人走远了，烟花也放完了，街上稀稀拉拉的走着三两结伴的人，热闹瞬间转了冷清。
“原来如此，姐姐，你的小抱怨我可是听到了哦……不过，剑扬哥你还是一样的温润呢。”蝶舞微笑着把身子整个靠上了树干，看着天上的星辰。“君子自当温如玉……是吧。”