【1】 飞天囧囧萤火虫，事先有话要说！
一枚虫虫小仙——七月流火飞萤帅“囧囧汉斯”的呆萌痴嫩开场白：
黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞虫儿飞，你在思念谁？
天上的弯月流泪，地上的百花枯萎，冷风吹冷风吹，只要有你陪！
虫儿飞，花儿睡，一双又一对才美，不拍天黑，只怕心碎，不管累不累，不管它东南——西北——
本仙“囧囧憨四”，在此给诸位大神们请安了！
作为飞天小虫一枚，于家中排行老四，故得贱名“憨四”。又因八字眉生得楚楚可人，常常被盆友们冠以囧囧二字，以示亲昵。于是，天界便有了一名唤“囧囧憨四”的小仙。
原本是只带了一分美色、两分痴心、三分运气、四分文艺范儿小清新的五颜六色萤火虫，感谢父母，感谢先祖，感谢我神，让囧囧憨四有幸一睁眼，就降生在九重天上神仙界，活在一个硕大而瑰丽，热闹又神奇的天家仙境御花园里。
虽然天上地下，每个有阶品有身份的大神，在其所居住的仙府都有华丽奇异的私家花园，然而，我可以旦旦信誓：那些没有一个，能当真媲美我凌波仙府的天界花园——羽华苑。
因我家仙主——千叶仙子，是一位天宫品阶颇高的御用酒神，就是专为天帝爷酿酒的神。仙主将自己在各界广为游历时所收集来的灵花异草，统统精心种植在府后的羽华苑中，却不是用来供众仙诸神们观赏吟咏的，而是专门收集天露和花粉，定时酿造仙家御酒的。
所以呀，我们凌波仙府的羽华苑，算得上是天界最为绚丽多彩生机盎然的一座植物园了。这绵延九岭八十一峰，飞泉流瀑随处、碧潭深涧密布的植物王国，足以堪称第一大奇园。
仙界神界魔界，人族兽族妖族，各处没有哪一类花草树木不能在我们这里寻根溯源的，即便是那些世间已经灭绝了的物种，多半也能在这羽华苑里找到宗谱和后裔。
我的日常工作嘛，说来也简单。无非是在深夜仙主收集玉露蜜浆的时候，率领众多弟兄，为她打灯照亮，以便很快鉴别出那些天地精华凝练成的水滴，精度纯度和亮度是否合格，然后划级分类，将来好制出不同品质、年份和风味的天庭御酒来。
怎样？这份工作虽说辛苦点儿，还算体面吧？算得上是个忙碌而知性的，工薪小白领儿。
至于个人感情方面，不大好意思，我最心水的虫生伴侣，是我们众多飞萤中最美的一只，人家戏称为“没个理它”，但她自己坚称为：玛格丽达。是只好吃好睡兼好色的胖女虫，大伙儿都这么说。可是，谁叫我从小就花痴她呢？偶就心水胖美眉，征是木有个棒法捏。
氮素，我家胖玛心心念念的，却是园子里唯一的一个骨灰级大帅哥，麒麟童子——驭阳。银家驭阳葛革，可是五品侍卫呀，好不好？怎么会看上你这个尾巴亮亮的夜行小飞虫呢？
你看，我就从来不去奢望，咱家千叶仙子的坐骑——那只美得令我等每次都不敢直视，惊世绝俗惨绝人寰的丹顶鹤：飞仙小雪——会多看我一眼，这才叫：面对现实自知自强。
玛格丽达却向来不服气，每每总是嘟着小嘴争辩：既然上天给了我们一颗永不安分的心，就是让我们漫天幻想的嘛。如果虫类失去幻想，世界将会变成怎样？或许有那么一天，咱们这里摊上个事儿，摊上个大事儿。兴许那时，我和驭阳葛革就会站在同一起跑线上，同舟共济并肩前行，白头到老生死不渝。你说，这样的机会有木有？有木有？有木有？
呸呸呸！少说这等离谱没边儿的浑话，真是痴虫说梦。这个，真没有！
话又说回来，您老有肩吗？我囧囧憨四存在的意义就是适时地冷却一下她的粉色热情，以免禁不住残酷现实的无情打击、冷血摧残、铁手追命。
可惜没过多久，这只乌鸦嘴的预言居然应验了，我们的羽华苑竟然真的遭受了灭顶之灾。那次天灾何等惨绝神寰，园中所有的仙灵精怪几乎无一幸免，包括我们小小的流萤家族。
于是，我们大家被陆续发往浩瀚银河中的一颗红色星球——昴日星，去重修仙体真神。据说啊，那里环境相当险恶，最适合我等谪仙罪灵的历练归元之旅，也不知是真是假？
当然，一定要隆重感谢我心中永远的女神——丹顶鹤小雪，多亏她在危急中求了我一命，使我成为少数有幸保住灵体和元神的小仙。本可免于发配昴日星的我，为咱家玛格丽达，却主动要求跟大家一起被贬去重生，以免让我们生生地体验虫虫分离之苦。
因此，为追随我心爱的梅格丽达，同时也为报恩小雪，我陪她们经历了那里所有的劫难。这才有了足够的资本，在告老退隐后，将我们在那遥远星辰上的所见所闻写成传奇故事，留给后代的虫子虫孙们，权当八卦消遣和搜索回忆吧，省得过早患上老年痴呆。
于是，世间便有了这部思绪万千、洋洋洒洒的鸿篇巨制《谪仙囧囧谈》的手稿。
啊哈，这里还有人记得“汉斯”和“玛格丽达”么？
勇于承认还记得的人，是要有多么老迈年糕、却怀揣一颗幸福温暖的童心啊！这俩萌宠，乃是百十年前，非常早期的经典彩色动画片《天鹅湖》中一对呆萌可爱的小松鼠情侣，至今还能清楚地记得他们很好听很有爱的配音：玛格丽达！（爽脆利落的童音）
哦！汉斯！（文艺小清新范儿）
齐克菲尔德王子殿下！（森情款款做花痴脑残粉状）
奧洁陀，奧洁陀，亲爱的奧洁陀！（二百五丑妖怪的语气）
还有天鹅湖那宁静的优雅、绚烂的悲壮，画面和音乐制作得均属精良，至今记忆犹新。当年在偶们幼小苍白粉嫩柔软的心灵底层，森森埋下了一枚追求浪漫与美好的小种子。看看，经典的魅力有多大呀！
前面那首歌儿，名叫《虫儿飞》，超级好听的哦！那是我一番下界神奇游历的意外收获。
以上就是本虫虫书写这部《谪仙传》的缘故喽。好吧好吧，玛格丽达又嫌我废话太多了。她每月早起都会催更，追看我写的这本传奇，以打发离职退休后，空前无聊的孤寡时光。
为了不被凌空飞来的某只拖鞋或袜子砸到脑袋，那就闲话少说，马上进入正文好了——