【2】 天母生日的强大排场，有木有见识过？
一切的一切，缘起自不知多少万年以前，九重天之上曾经的某一天，那改变一枚小石籽命运，或恰是他命当如此的那一天。
九霄之外的天庭无极神殿好不热闹，正当千层华彩昭昭、万丈彤光普照、云蒸霞蔚紫气漫漫、锦瑟玉箫仙音袅袅，真是一派歌舞升平的上界美景。
此乃九重天脉太山之巅的，昆仑峰瑶池仙境，正在举行三百年一度的天母“甲岁”庆生寿宴。虽然，她老人家每过三十年都要举办一次小型的生日会，但相比之下，那都是小规模的聚会，远不如此等百年大庆策划得浩然隆重，真可谓：高端大气出档次，低调奢华显内涵。
碧空如洗，放眼望去，仙脉神山周遭圣影穿梭、鼓乐齐鸣，好生喧嚣热闹：此刻旌旗伞盖层层罗列，吉云祥霭熠熠生辉，满目仙果佳肴源源不断，欢声笑语此起彼伏，尽显天家上界巨奢豪糜之尊崇气派。
被天帝天母邀请的三界十方八十一路真神圣仙，五品以上的三万六千圣使公卿帝王灵君等，纷纷前来为天母的九千寿辰恭祝道贺、吉言随礼，当是一场少有的天家仙界大聚会。
天家盛宴中，自然少不了海量的美酒琼浆仙果寿桃供奉，席间还有精彩的丝竹乐舞相伴同欢。宾主寒暄礼毕各自就位落座，盛大寿宴这才宣布开始。
众仙但觉眼前昭然一亮，有彤光迷天满眼，灿然席卷而来。
朱雀灵君，主南方之火灵。美艳妖娆，华服霓裳。顾盼动情，明眸生光。
喧嚣声中他一身火红的金丝赤羽衣率飞禽最先开场。天庭之上，一时间炫虹溢彩霞光万道，又配以钟鼓齐奏百鸟争鸣，果然激扬热烈。不知每年春晚的开场，是不是承袭的这个传统？漫天的灵鸟飞仙们摆出各式阵列队形，变幻莫测，声势恢宏，群情振奋，一上场便声势夺人，令寿宴上的各路宾客，无不啧啧称奇，交口赞叹。
时值晨曦乍现，有一青一白两道精光穿云破雾而来。朱雀灵君所掀起的铺天彻地的耀眼绯霞，虽然无比华美瑰丽，却是丝毫也掩盖不住这二人周身裹挟而至的灼灼霸气与威严。
朱雀灵君率众舞罢，优美地回身收势，仙姿柔媚，凤目温存。他在一片喝彩声中躬身隐退，百鸟飞禽也随之快速消失于层层云中，将偌大的白玉舞池留给后来的这两位上古星宿神君。
青龙灵君，主东方木灵。清俊狂拽，不可一世。长眉入鬓，狭目半睁。
白虎灵君，主西方金灵。傲娇霸道，豪气冲天。素毛若雪，金眸似电。
刹那间，天庭归于平静。唯余一挂青衣和一袭白袍，从容淡定一前一后踏着晨雾缓缓登台。青丝飘飞，衣袍翻卷，那桀骜狷狂的神二代上仙范儿，似乎是与生俱来的浑然天成。
偶像啊！除了见多识广、依然淡定自若把酒言欢的圣仙长辈们，那些道行轻浅的骚年小仙，早已鸡冻得内牛满面，有的甚至已经泣不成声，恨不能立马就给跪了。
显然，这俩货每次出场都这般帅贱帅贱的，没创意没节操没变化，但死忠粉们就吃这一套。那欢呼叫喊声如排山倒海，摧枯拉朽，此起彼伏。最没天理的是在一众疯狂的少年拥趸中，居然还掺杂着不少新近加入的，或者路人刹那转粉的中老年花痴女仙饭丝，征视囧哩个囧！
能够容忍这般无稽脑残存在的终极原因是：寿星佬天母她老人家，也是情有独钟地偏袒他们，平日对这四位星宿灵君格外宠溺，甚至是骄纵。
于是乎接下来，便是这青龙与白虎二位灵君的演示性斗法，同时由玄武灵君在侧，击鼓助威。
玄武灵君，主北方水灵。爽直洒脱，不拘细节。赤目血红，玄甲铮铮。
四大星宿灵君齐聚太山瑶池开场助阵，这在天界算是难得一见的场面，景致甚为稀奇魔幻。
只见那二神一青一白，纠斗游走于云端，不断变幻出各式各样的飞禽走兽，忽然大而弥天，凶神恶煞，继而小如蚊蚋，跳脱顽皮。间或，两位还会装酷耍帅卖萌犯贱，倒也戏谑可爱，引得宾主席间笑声连连、掌声不断，粉儿们更加NCYY到三观尽失，迷恋狂热得死去活来。
接着，是一些即兴表演环节，专为那些好当众表现，或是喜欢刷存在感的大圣小仙们设置。
赤足大仙和布袋和尚一哼一哈地说了几段神族笑话，是巡游下界时听来的趣闻轶事编纂的。老哥俩将凡间的诙谐挪到天界，自嘲的同时也将在座的各路大神们调侃一番，倒也新奇凑趣。
那只名震天下的猴子——齐天大圣孙悟空，率领旧部天界御马，搞了个天马行空的大型秀。自从陪那玄奘师傅西天取经回来之后，这位孙行者的确长进不少，暴躁收敛，但顽劣依旧。
他将膘肥体壮的天马水军般散播得满眼皆是，展现出浑身遒媚的肌肉和绸缎般柔亮的鬃毛，配合着丝丝缕缕的祥云与银光烁烁的天河，在硕大空旷的天幕上绘出一幅万马齐饮秋猎图，动静变幻，趣味横生，每一瞬间皆成长卷美图，颇具奇思妙想新创意。最后，连神马矔疏，也忍不住顶着独角，随一众御马表现了一番。矔疏平素就极自恋，这么当众刷存在的机会，岂能轻易放过？它与天子八骏好一番比美较量，着实难分伯仲。
随后，诸界仙娥神君们纷纷拿出各自的看家本事来助兴。虽说不必竞技争宠赚眼球炒身价，但面对天帝天后的盛情款待，自也不免尽心竭力以示尊重。果然是仙才济济各具神妙奇绝。
不过，要说到迄今最为惊世脱俗引神入胜的一段，还得数月宫仙主嫦娥的“广寒舒袖舞”。
那嫦娥一袭冰蓝色交领襦裙，净面素颜银钗玉坠，明眸含星秀发堆云，衣袂裙裾御风轻拂。那通身的独特气派是一贯地孤傲与清冷，虽历数千年的沉寂幽闭，却依旧容颜未改艳压群芳。
自她一现身，整个天际立刻浮华皆褪，喧嚣尽失，瞬间进入一种宁静安详的舒适气氛当中。
玉兔双手执药杵，击缶为节，声声扣动心脉。
吴刚曲指按洞箫，吹竹相和，曲曲牵引神思。
和风习习裙带飘飘，仙姿倩影轻盈妖娆。犹如喧哗中注入的一缕清音，不卑不亢与世无争，却是淡然间掩住了所有的浮躁与清浅，还原真我本心。
舞者已经将那一身的寂寞和骄矜融入每一处转身，每一次挥袖，每一个卧鱼，每一眼回眸。貌似冷淡无情，却惊魂动魄。那箫声也相得益彰，丝丝缕缕，飘飘渺渺，如游历俏山佳境，直引得众仙诸圣，执杯忘饮，击箸附和，竟是个个都如痴如梦一般陶醉其中。
曲罢舞终时，嫦娥躬身款款一揖，默然退下。素衣徐徐渐远，余香渺渺尚存。
片刻过后席间方才醒转，倏然响起满场的喝彩与盛赞。
天帝爷金面泛光，抚掌大悦，忙传命重赏嫦娥。那月宫仙主只得回转，神色淡漠，颔首谢恩。
玉皇天帝兴味正当浓，心满意未足。恰巧有仙娥在一旁为他斟酒，心念一动遂又想起一仙，便命侍官召唤天庭太液司的御酒神——千叶仙子上前，命她也为寿宴舞上一段，以佐酒助兴。
寿星佬天母见天帝爷今儿借着豪华盛宴的机会，放眼朱颜广施恩惠，心里略有些暗自不爽。但碍于天帝的威信与情面，不好当场发作，只得含酸微笑，讪讪地举杯自饮。
其实，老太太倒是多心了，老爷子多看两眼美女也是常有的。就像这些在座的诸般神仙一样，仅仅就是欣赏而已，绝无非分之想，更不会撼动您天母尊崇高贵的地位，何苦自寻没趣呢？是故，已然身为尊贵之天母，夫复何求？不如偶尔糊涂些，反倒更加开心自在，健康可爱。