【3】 嫦娥惜千叶，酒鬼遇泼猴
那嫦娥历来孤傲矜持，不冷不热地素不大与众仙来往，倒是看这千叶仙子清奇脱尘不染俗气，处事波澜不惊洁身自爱，甚投缘。便偶尔邀请千叶到碧月仙府广寒宫中下棋品茗把酒清谈，交流茶道酒艺，倒也颇有惺惺相惜之情分。故此她们便成了众仙皆知的一对儿天姝妙人儿。
千叶仙子闻命忙起身离座，纳首躬身盈盈一揖：“谨遵圣意！臣仙不敢跟嫦娥姐姐一争高下，今时奉命献丑，只为博众神一乐，聊助酒兴而已。”她身着碧湖藻绿长裙，体形与嫦娥相仿，只是略显纤巧一些。肤色莹润光洁白皙，眼波灵动笑靥生花。看上去，比嫦娥更具三分活力。
千叶仙子轻提裙裾，款款行至三层高的白玉舞池正中。气定神闲从容淡定，虽是简衣浅妆，却是一派风神独具，气韵天成。
丝竹管箫声徐起，众仙只见她宽袖慢舒翩然起舞，体态轻灵环佩汀然。裙带飞扬处馨香四溢，云漫雾绕时波光流转，较之嫦娥的凄清严肃，倒是另有一番温润怡美、愉心悦目的精妙之处。
伴随她的裙裾飘飞，舞池四周梨杏争妍，李桃斗彩，只映得明亮如镜的白玉高台上霞绯一片，舞台周遭的环形瑶池中，清澈的泉水将暗香倩影与飞花流光折射到池底，同时也反射到半空，生出漫天的炫目霓虹，交相衬托上下辉映，好生地奇幻烂漫。
一贯喜欢躲在桃花、梨花、海棠花下，凑热闹的蜻蜓、流萤、蝴蝶、蜜蜂等诸般小飞仙们，都为自家仙主暗暗骄傲得不得了。当然，这里一定少不了囧囧憨四和玛格丽达这一对儿喽。
千叶仙子座下著名的百花九美之一：罂粟花仙虞美人，在二层舞池抚琴一曲《锦宫十八拍》，特意为仙主伴奏。而另一美姬海棠也徐徐现身相和，歌喉清越婉转，似是山间清泉拂过百骸，月下黄莺夜夜清歌。怀抱琵琶半遮粉面青葱玉指点拨惊魂，令观者瞠目其貌，听者醉心其声。
混沌小弟主动跑出来，为虞美人充当琴凳。他周身肉团团圆滚滚肥嘟嘟，两对翅膀三对足，无头无颈大屁股，一副憨实淳朴的无害模样，着实呆萌可爱大活宝一堆。
龙门大哥囚牛也跳过来凑趣，俯卧化身琴几香案，托住九弦雀舌紫荆瑶琴，一脸曲醉神迷。不一会儿又变作琴头，附上琵琶顶端，为姬海棠伴唱和音。
天台上，妙音丝丝空灵悠扬，衣袂舒卷曼妙生香，直看得多处杯盏落地，琼浆四溅涎水低垂。
众神再细听，那海棠仙子的曲文也颇为精妙悱恻。只见她烟眉微拢，朱唇轻启，悠悠吟唱道：……
翡翠簪，胭脂扣，桂花酒，沉香袖，素玉纤指雀蓝琴，竹帘半垂，空空为谁留？
菊渐朽，人更瘦，花相同，枝已旧，两弯蛾眉照残酒，朱颜易逝，年年君知否？
风似剑，月如钩，一湖碧水锁寒秋，丝雨化身红豆曲，苇絮轻扬，绵绵绕指柔。
凭栏极目大江流，烟波深处隐孤舟，余音早逝弦尚在，几时倦鸟，遥遥归故楼？
……
第三层舞台四周又围上来七位千叶属下的花仙伴舞，九美聚齐，愈加声势壮丽，艳惊九天。
所谓的百花九美，乃是千叶仙子的羽华苑中仙品最高的九位花神，分别是：绿牡丹、紫睡莲、橙金菊、粉百合、赤骨梅、素心兰、白水仙，以及前面的姬海棠和虞美人。
天台十美歌舞之际，倩影蹁跹暗香四溢，还有数不清的花童草精们手执玉壶酒坛穿梭于席间，为众位上仙斟酒布菜，源源不断地捧上鲜果寿桃。
那千叶仙子奉献的琼浆玉液，晶莹剔透凌空飞溅，炫光浮动甘醇弥漫，引得寿宴上喝彩不断，将祥和喜庆的气氛推向极致。
此刻，天帝与天后对于本次寿宴，均感十二万分地满意。一时兴起，遂各有赞许封赏不提。
他们夫妻二圣相互推杯换盏，不知不觉已醺醺然、淘淘乐，竟也喝得比往常高了三五七分。
天庭盛会渐入尾声，各界诸品的神仙天君自是兴味盎然地谈论着适才的轻歌曼舞美酒佳肴，感慨赞叹不已。待有人瞧见高高在上金面银须的天帝爷眼帘微垂面色酡红，似已不胜酒力，而我们雪发珠颜的天母寿星，也开始脸蛋绯红舌头打结。便很识趣地三两结伴辞谢天帝天母，驾祥云驭瑞兽，飘飘然散去也。
末了，天帝天母夫妻俩相携着回宫就寝，如风卷残云一般带领众多的仆官侍从，浩浩然远去。
豪宴毕，奢华渐褪，满目狼藉。除去收拾残局打扫场地的仙婢御奴之外，诺大的观众席上，只剩下一个袒胸露怀、腰悬酒壶的秃头老者，尚自流连逡巡、欣然忘返。
这位老者就是天底下最为著名的，掌管下界生死轮回的一品上仙：运报司主持，福寿真人。
他平日里司管地界的恩怨情仇宿债因果，尽管繁杂琐碎得要命，倒也干得兢兢业业有条不紊，却最终因嗜酒如命而闻名天界各方。
只因他腰间总挂着个瘦长的红色酒葫芦，里面装着喝不完的美酒，故被戏称为“瘦葫芦大仙”，也同时谐音：寿福禄。
他最是盼望这等仙界隆重聚会的来临，因届时便会有海量的美酒琼浆可以开怀畅饮不醉无归。像他这般嗜酒成瘾的大神，哪里肯错过这样白吃白喝一饱口福的好机会？所以，他凡宴必到，但喝必高。
只是，他老人家酒量不济，不喝刚好，一沾就醉。虽然他常常醉态百出，似乎脑子还算管用，从未出过差迟耽误大事儿，也不知是真醉还是装醉。
这不，虽然寿宴已散，他还在搜罗诸仙们喝剩的残酒，一滴也不忍放过，肆意贪婪如孩童。醉眼迷蒙间，似有一袭虎皮从眼前迅捷掠过，眨眼间又飞奔回来飘拂在身前。有人嬉笑道：“怪道今儿的美酒这么少，原来都是被你这老不死的家伙偷喝了。罢了，俺老孙就让你一回，这酒也就算了，那些寿桃仙果可是都要归我才行，不得再与俺老孙争抢！”
瘦葫芦大仙福寿真人咧嘴一笑：“岂敢，岂敢，大圣尽管自便，只要把美酒留与老夫即可。咱们也是在减少奢侈浪费，充分利用剩余资源嘛。各取所需、各取所需就是。大圣您先请！”
那漂亮泼猴嘿嘿一乐，挥挥衣袖招招手，将所有的瓜果梨桃收入一只锦囊中，便扬长而去。如今果然修炼得大有长进，言之有信，没有带走一滴美酒。