【5】 羽华苑里诸般花痴奇葩脑残粉们，犯贱之大比拼！
玉麒麟从袖间团了一小朵七彩祥云，跑到门外的一个花圃中，吸足了花瓣草叶上的新鲜露水。
“驭儿哥哥，咱不带这么偏心的！”他惹得一群小花仙直冲他吹气瞪眼，却也拿他无可奈何。
“实在对不住了，姐妹们。先借来一用，改天我去揪那蜜蜂蝴蝶来陪你们玩耍八卦，如何？”他嬉皮笑脸地向众花仙们鞠躬致歉，便捧着水盈盈沉甸甸的祥瑞云团，飞快地奔回拢晏斋，将这些露水尽数挤到那株水仙的羊脂白玉托盆中。
果然须臾间，雪白的花朵逐个昂起头，光洁水润轻巧可爱，明黄的花芯散出淡淡清甜幽香，碧叶交错油绿如故，鲜嫩饱满优雅修长。虽看着淡泊娴静，骨子里却自有一番骄矜的傲气。
那水仙在微风中轻轻抖动着花头，似是在感激驭儿的救命之恩。一只苍蓝色的蜻蛉飞过来，落在水仙的叶片上，大眼睛闪着釉青色的光芒。
此刻，就在不远处的另一个花坛里，几株当家花仙早已嬉闹成一片。驭儿笑着跑去凑热闹，刚一奔过来就被绊了个趔趄，险些扑倒在地。驭儿一个帅帅的就地侧空翻，立稳脚跟站定。玉麒麟猛地回身一看，一簇金光灿灿的橙黄色菊花，正欲盖弥彰地快速收回优美的如意钩，摆出一脸顽皮的小得意，坏坏地笑得花团轻颤。
那橙金菊旁边，一株淡粉色的百合花晃晃花头嘟着小嘴道：“菊姐姐，这家伙是有多偏心啊！难道只有那盘水仙需要特别照应吗？我们六个就不是仙子的最爱啦？！”
驭儿忙赔笑：“非也，几位姐姐莫怪。只因那水仙对水格外依赖，由此小弟就先顾着她了。抱歉！驭阳这就去为诸位姐姐汲水去，行不行？”
“谁说只有水仙离不开水了？”一株素心兰微扬着花瓣悠悠道，“咱们睡宝离了水也不行呢！是不是呀，睡宝儿？”纤手优雅轻摆，遥指碧潭中央的一片紫色睡莲，嘻嘻轻笑，暗香浮动。
素心兰开在一堆怪石缝隙间，山石旁有一泓洌冽碧潭，时而有蜻蜓点水追逐，蝴蝶照影嬉闹。潭水中，一株紫莲半眯着睡眼趴在圆叶上懒懒应道：“是呀！水……睡”不觉中口涎溢出，在碧绿的荷叶上滚成一串清亮的露珠，那荷叶不耐其重，身子一歪，露珠便一一滑入深潭，翻出一个个七彩泡泡，惊走了蜻蜓，却招惹来更多提篮挎包的流萤和蜜蜂，争相追逐彩泡，像是小学妹看见打一折的名牌奢侈品，生怕捡不着这个大便宜似的，搞得潭中好生鲜活喧闹。
“呵呵！”明绿华服的牡丹笑得声若流泉浑身摇曳，可怜的枝桠仿佛不堪硕大花头之负荷，现出岌岌可危之惨状，却摄于淫威只能隐忍，不敢吱声抱怨。“咱们睡宝宝真是生来逍遥命，无时无刻不在梦中游。似那般没心没肝的倒也自在，令咱姐妹们好生羡慕。”牡丹莞尔轻笑，立刻满园生光，雍容高贵，华美大方，那掩霞蔽日的王者霸气，瞬间倾倒众生一片。
“不愧是女神呀！我们的万年最爱。”一丛蔷薇是牡丹的忠实拥趸脑残粉，此刻欢呼赞叹，踊跃支持它家偶像。甚至有热泪盈眶的，有崇拜得五体投地的，“咱家女神美得惊心动魄啊！牡丹、牡丹，华丽超凡！牡丹、牡丹，霸气高端！欧耶——”
旁边怪石上的爬山虎，却拢着满身胭红的小喇叭，显得十分地不以为然：“还能再贱一点吗？这是要逼迫我们由路人自动转黑的节奏啊！奇葩水军脑残粉，赛过千万高级黑。欲毁从速！”
“怎么会？还是丹丹姐的命最好，”赤骨梅转动鲜红的花苞冷眼看过来，“你那件层层叠叠，繁琐无比的大氅，每天都要有上千只蜜蜂来保洁清理。整座羽华苑里，谁有你那样的派头？这可是下界的富贵帝王命呢。唯有牡丹真国色，花开时节动京城。赞的不就是丹姐姐吗？”
“好有才！梅粉顶你。”满眼的爬山虎立刻吹起所有鲜红的小喇叭以示对自家偶像的支持。蔷薇一时间应对不上来，反倒住了口，想想似是不对劲，又叽哩哇啦地与小喇叭们斗起嘴来。
“唯有你最是孤绝怪诞，专挑冰天雪地独自开花去。焉知不是怕我等太出色，抢了你的风头？刚才的天母寿宴上，若不是我们姊妹几个硬要拉着你上去，你还不肯为咱家仙主伴舞呢。”牡丹悠悠道，“据说呢，下界的文人雅士最喜欢你这等拽拽的花了，还称做是什么：傲骨？果然傲得紧傲得妙，傲得蟾蜍呱呱叫。”说罢笑得前俯后仰，将一身晶亮的露水震落不少。
粉白色蔷薇饭丝们很没自尊地争相抢夺，当传家宝一样地收藏起来。偶尔有三两颗没接住的，也被下面的矢车菊、车前草、狗尾巴花儿之类的，默默收了去，暗自珍藏，等待升值。
“切，真正的文人雅士最欣赏我这样的好不好？有著名诗词为证：采菊东篱下，悠然见南山。说得舍我其谁？超有田园情趣！特级逍遥自在！”橙金菊争辩着，顺便抛出一只如意金钩，远远地也接了一枚牡丹抖落的露珠，嘶溜一声顺着管状花瓣吸进来，抱在花芯里滚着玩儿。
“太油菜花了，还是咱们的菊姐姐最有学问哈。”几株金银花学着橙金菊的样子扭动着花穗，抛出细长的花瓣儿手，却只是抖落黄黄白白的一地落英，还在喊，“金菊、金菊，永远爱你！”
素心兰将花瓣收拢，扭向一边，侧目轻笑道：“本仙还未及开口呢，你们几个倒自己争上了。乃们各位听好了，若论世间真正清雅高洁的，谁能比过本兰去？菊花不过是出世的隐者罢了，而兰花，才是入世的贤士。殊不知：小隐隐于山，大隐隐于市。一个没自信而逃逸的伪君子，怎能比得上尘世间的真贤人？”言罢花头微扬，秀目顾盼，盛气卓卓，清香四溢。
含羞草们纷纷收拢叶片作崇拜仰慕状，听完演说便鼓掌拥护兰仙的论点。没有喧闹和呼喊，连粉丝们都格外文静典雅有素养。
爬山虎笑道：“据说，你家胖兰最近人气超级旺呢，是不是真的啊？”
“你那根汗毛看见我王胖啦？”一株粉团团肉下巴的含羞草急道，“他明明是瘦得刚刚好嘛！”
有什么样的花仙，就有什么样的粉丝团。物以类聚人以群分，这规律似乎放之四海而皆准，轮到哪里都是一个样儿。