【6】 青梅竹马，两小无猜的日子！
“出世的金菊潇洒，入世的兰花脱俗，遁世的睡莲逍遥，还是我这样救世的寒梅更可贵呦！”赤骨梅高高在上，气场强大，骄傲地归纳道，“水仙嘛是前世的债主，百合是后世的冤家。”
“梅子，那你也说说看，我究竟是个什么‘世’呢？”牡丹闪闪眼睛，一派天真无邪地追问。
“你？”赤骨梅一时间没有想出很贴切的词汇，既形象又不至于超越自己，便低头思忖不语。
“你无非是个混世魔王呗！”不远处的水仙也难耐寂寞，遥遥搭腔凑趣。众花皆点头认可。
“好吧。听上去也算得上是霸气十足，王者风范。本仙勉强认了便是。”牡丹吮指回味中。
诸位花仙姐妹哄笑，七扯八卦中将身上的露水抛来弹去逗着玩儿，没多久就忘了前面的争论。
虽说七位闺密姐妹很快就恢复常态，但她们各自的粉丝团却还在面红耳热，争论得喋喋不休。粉自家黑别家，语言越来越不善。可惜谁也够不着谁，只能瞪过来啐过去，逞一时口舌之快。
有山的地方云多，有水的地方虫多，有男人的地方垃圾多，有女子的地方八卦多。
她们姐妹七个相互斗嘴取笑，乃是花园里每天的乐趣所在，谁也不当真，早将驭阳忘在一边。
见怪不怪的麒麟童子也已趁乱悄悄隐退，偷偷跑得没了踪影。
离开千叶仙子的拢晏斋，霜霁玉麒麟瞬间恢复天性，欢蹦乱跳地跑到凌波仙府后面的羽华苑，一路惹得蜻蜓蝴蝶小蜂鸟争相搭讪卖萌。草精花仙驭米阳粉欢呼雀跃，争相伸出小手去触摸。也有些被无意中冷落了的草草虫虫们，不免生出羡慕嫉妒恨来。
藤蔓纠结的角落里，一对漂亮的未成年小流萤，正痴眼迷离地看着热闹。
毕竟，在偌大的凌波仙府里，仙女仙姑仙婆婆的数量远远大于仙童。故相貌俊朗，威猛有力，率真霍达，一身阳刚之气的驭阳在这里，自然而然成了各类大小花痴们争宠夺爱的最佳神选。
驭儿热情应对着小伙伴儿们，颇具大哥范儿，间或不忘恶搞一下花缘较差的黄蜂怪和蜘蛛精。他时常将一厚叠蜘蛛网罩在蜂巢外面，随后，以武力逼迫青蛙、金蟾们一齐喷射水柱过去。害得园中经常爆发蛛蜂大战。每到此时蛙蟾们只好委屈地躲回天露池的水里，以免被殃及。
穿过云母七拱桥，沿着雨花石小径，玉麒麟来到天露池岸边的一大片绵绵密密的青草地上。远处见一挂飞瀑流泉从山缝处落下，飘飘洒洒地没入山脚的幽蓝色深潭，潭水与天露池相连。
驭阳跳过去，一眼便看见了仙子的坐骑：枫丹覆雪鹤，便是刚才载了千叶回来的丹顶白鹤，正在一颗枝叶葱茏的古槐树下，用修长尖锐的喙，梳理翅下的羽毛，身形优雅，风姿卓绝。
他玄青色的眼眸溜溜一转，哈地坏笑一声，便屈指为弓将那颗青色的珠子笔直地弹射出去，不偏不倚正好打在丹顶鹤烟赤朱红的顶子上。白鹤一声轻叫惊鸿掠起，扑簌簌地跃到半空，羽翼扑打处扫下漫天的槐花与枝叶，中间夹着一片雪白的翅翎，悠悠地伴随缤纷落英飘下。
那枚青色的石珠子被弹飞，不偏不倚地恰好落入一只正张了大嘴，打哈欠的老年金蟾口中。
金蟾精心里嘀咕：驭儿这小魔头又在做恶搞怪，指不定将哪只青蛙美眉的便便扔到老子嘴里，征是烦史个仍！a~po~ei！
于是它一甩老头，噗地一声远远地吐出去。青石划了一道长长的彩虹，落入水仙的白玉盆中。惊飞了那只正在发呆的宝蓝色蜻蛉。
却说那只白鹤扑啦啦地舒展双翼，轻盈地落在天露池边的紫玉围栏上，体态典雅，仙姿翩翩。一双漆黑的美目含星隐月，温暖的眼光却微含嗔怒。
驭儿自知有愧，急忙深揖赔笑，一脸无辜讨好的耍赖相。
待定神发现是玩伴驭阳在搞鬼，白鹤略一振翅幻化为一雪衣朱冠的少女翩然而落，明眸微怨。滑嫩洁白的两腮上有两道浅淡的颀长酒窝，笑怒时便愈加明显，使她清绝中徒增迷人情致。
她顺手从身边抓了一丛芦苇花，挥舞着去追撵驭阳，嘴里啐道：“臭驭阳，近来就你最悠闲。闲得皮痒痒了吧？让我来抽两下怎样？下回，定要你也去尝尝这份苦差，看看滋味儿如何？”
雪衣朱冠少女挥舞一束银白色芦苇花追得气喘吁吁，每每只差半分，却总也撵不上玩伴儿。
瑞兽玉麒麟闪转腾挪间，顺手接住缓缓飘下的那片翅翎雪羽，趁着没人注意默默藏进怀里。
白鹤佯装发怒，四处追打玉麒麟，扬言要好好教训一下他。四周的草木跟着起哄，喧笑满园。波光潋滟的水面上，一道青光，一缕白雾，忽而纠结，忽而离散，欢乐祥和煞是有爱无公害。
流萤玛格丽达抱拳作花痴状：憨四，驭阳葛革变成了流萤还是那么帅，真是秒我成渣渣喽喂！美得天理难容、惊世骇俗、惨绝人寰、人神共愤呀！有木有？有木有？有木有？
玛格丽达现任男友，囧囧憨四一脸不屑地笑：切，你难道没发现？他是仿照我的样子变得耶。啧啧！看看我家小雪姐姐，那才是美到冒泡儿，美到翩若惊鸿、红颜天妒、仙魔同醉呢！
玉麒麟幻变作蓝尾蜻蜓，振动薄翅环绕白鹤盘旋，间或落在白鹤的朱冠上搓手洗面揉眼睛。瞬间又长身巨立，扮作太极仙翁，低头笑看白鹤在自己袖间盲目地飞舞，苦苦地跳跃搜寻。还伸出巨大柔软的小指，轻压住小雪的一只翅膀，看她拼命挣扎的狼狈样，不禁哈哈大笑。
太过分了吧！直到园子里的花草鱼虫实在看不过眼，纷纷叫嚷着替那丹顶鹤小雪打抱不平。
一株捕蝇草仗义出手，帮白鹤小雪抓住了刚刚变身小果蝇的玉麒麟。
“姐姐饶命！我可不要化成一滩烂水。”玉麒麟嬉笑求救，化烟钻出捕蝇草纤指捂住的花囊，随即还原少年身形，连连鞠躬作揖赔不是。
于是，白鹤小雪终于气喘吁吁地追上驭阳，心里羞恼成怒，将大把芦苇花劈头盖脸掷了过来。顿时花絮散开凌空飘摇，映着赤霞绯红的暮色，一天一地的白影，犹如漫天飞雪一般地好看。
其实若认真论起修为来，白鹤自然不是玉麒麟的对手。不要说打斗，恐怕连追都休想追上。那霜霁玉麒麟是天帝座下五品仗剑侍卫出身，彪悍勇猛，率真执着，尽忠职守，心底纯良。故千叶仙子在天帝指派的众多侍卫里，一眼就选中了他，专门安排在凌波仙府酒仙神洞外面，负责守护那神秘的万年酒窖。
不然你以为那些驰名天际的玉露琼浆会安然无恙地保存成千上万年？等不及天家盛宴来临，早早就被漫天遍地、神通广大而又顽皮不堪的各界圣君仙神妖魔鬼怪们，偷盗得一干二净了。
而枫丹覆雪鹤小雪的母亲，不过是千叶仙子于下界收集灵花异草时，途经某国的沼泽湿地，偶然救助过的一只正在独自孵卵的，身受重伤并性命垂危的丹顶鹤。
鹤妈执意追随报答，仙子观之怡秀脱俗，又念其知恩图报，纯善可嘉，爱女心切，孺鸟可教。便在她去世后携其幼女上天界，精心喂养长大，度化成小仙，位列九品侍奉，仅供驱驰之用。
玉麒麟平日里见多了各色各样的娇花妍草奇木怪藤，与它们逗趣打闹恶搞，自是熟到老家了。但唯有小雪是喜欢静静旁观的，很少与大家闹在一起，言语不多，且常常会独自望天发呆。
不过，她的长处是能自由跑动，又修炼成了随意变化之身，驭儿自然最愿意与她戏耍玩笑。
如雪芦花悠悠飞来，玉麒麟正腾跳退避，不想撞上一块大大软软的面团子，温热而富有弹性。他猛然警觉，收势回身，却见一个袒胸叠肚、鹤发童颜的赤足胖大仙，正笑眯眯地站在眼前。大仙舔着一张糯米丸子一样的胖圆脸，身上散发出再熟悉不过的浓烈酒气。自不必多解释，玉麒麟一闻便知这酒是哪个年份的，哪个等级的本府出品，恰恰是这次寿宴上的御用贡酒。
“请问尊驾乃何方神圣？怎的没通报一声就进到咱们后园子来了？”驭儿凝眉挺身质问道，“这里可是仙家禁地，没有天帝的上谕，等闲来客万不可随意进入。还请大仙速速离去为好！”
小雪见驭儿态度强硬，知他不识此仙，忙上前打圆场道：“驭儿，这位上仙，就是福寿真人，运报司的一品司主，也就是传说中的‘瘦葫芦大仙’。”她回身款款一礼，盈盈微笑招呼道，“小仙这边有礼了。真人可否记得，刚才咱们在天母寿宴上还遇见过呢。上仙果然好酒量啊！咱们这凌波仙府酒神洞里献上的三千坛美酒，恐怕有半数，都装进上仙您的肚子里去了呢。”