【8】 快来围观：神仙打架很精彩！
夜深，园子里的花神们敛瓣入梦，草精们收叶沉酣，白鹤小雪单足立在天露池中曲颈而眠，驭阳，则在水榭中央卧着打盹儿，低鼾阵阵起伏均匀。貌似一切的一切都与往日无甚区别。
两只豆大的蜘蛛悄悄爬到酒仙洞口，探头探脑地环顾四周，见无异样便摇身一晃还原本形。大腹便便的福寿真人模仿驭阳的样子和童音，掐指成印，手捏真决，双目微闭，口念法咒。他尝试着要私自开启酒仙神洞的石门，却怎么也不见那座刻着阴阳鱼图案的石门有何反映。
云豹低声提醒道：“真人，我记得是这样念的：#~@￥%……，哪里有您念得那么长？”
“呸！小畜生，你懂个龟卵！老夫记得就是我这样的念法，一点儿没错。￥%&*@……”真人见咒语不灵验，不免有些恼羞成怒，换了个手印指法，继续尝试那偷听来的开门口诀。
“好吧，好吧，您没错。可是，怎么没打开呢？”云豹忍不住低声调笑道。
“呃，这个。嗯，那个，……”福寿真人也一时没了理论，抓耳挠腮地不知如何是好。
“哼！”不防身后一声冷哼，但觉一阵令人惊悚的煞气打背后袭来，吓得他俩同时一激灵。真人和云豹急忙回过身来，只见眼前高高耸立着一尊青绿色的巨大灵兽，狮目圆睁鼻息轰然，寒光四射、威风八面。在草根屌丝出身的云豹眼里，这份狂霸穷拽还真是颇具乃父之风呢。
您猜得不错，这位正是酒仙神洞的五品侍卫：霜霁玉麒麟——驭阳。
麒麟本是上古的一种神兽，龙头鹿角、虎背熊腰、狮眼蛇鳞、马蹄猪尾，集诸般优势于一身，乃吉福祥瑞之宝。从古到今，都是人世间的公堂上常用的装饰，提振官威，也是权贵的象征。所以，下界早有传说：麒麟是守财、镇宅、送子、辟邪、挡煞的祥瑞灵兽之一，常常与貔貅、金蟾、龙龟一起并称“四大瑞兽”。
只可惜，世间哪有人真正亲眼看见过麒麟？最多，只是在梦里见过其尊容而已。
而眼前的玉麒麟确是实打实的天界瑞兽，乃远古灵兽嫡传后裔，血统纯正的神族子弟一枚。至于那些流言蜚语的娱乐八卦是否属实，至今无从查证，多为无稽荒谬之谈，不足以信服。
玉麒麟缩身换为人形，他身穿靛青色龙鳞软甲，足登栗色犀牛战靴，墨绿色战袍随风飘摆，在夜色里轻轻鼓动朔朔有声。背后有隐隐的天霁般的蓝光闪耀，当真是气宇轩昂神武非凡，眉眼间的凛凛正气，叫人不禁肃然生畏，莫敢直视。
玛格丽达看见心中的男神，激动得全身发抖热泪澎湃。囧囧憨四在她四周不停地插科打诨。
“这位前辈上仙，晚辈早已告诫过你们此间的利害。怎的如此不知好歹？当真是为老不尊。”玉麒麟大义凛然地鄙视着眼前的福寿真人，一点儿也不畏惧他的身份品级其实高出自己许多。
那真人自知理亏，讪笑着解释：“小兄弟，莫要生气嘛。还不是你家仙子酿制的酒太过鲜美，诱惑难挡。让本仙夜不成寐、朝思暮想。所以才，故此就……就，”
“呸！臭小子！”真人身旁的紫霞旖云豹早已按捺不住怒火，“我家真人好歹也是一品上仙，岂容你这等不入席位的晚辈小怪这般无理对待？”话尚未说完便长尾一抡，呼地横扫过去。
这紫霞云豹，乃福寿真人在下界收服的一只罕见的纯种紫毛猎豹，它通体的皮毛柔顺油亮，泛着幽然的灰紫色光泽，只有四只蹄子、前额及鼻梁处洁白如雪。他目光精锐，体态矫健，外形非常漂亮。在下界时它行动迅捷骁勇，比猛虎有过之无不及，祸害过不少无辜的生灵。
后被福寿真人擒获，经历千年驯化修炼成仙，凶猛的性情已经收敛了许多，只是暴虐尚存。它也是经历过层层考核检验后，被封为五品侍卫的，自是不会被玉麒麟这般威势轻易震慑住。
这等源自下界的外来侍卫，内心早就对那些天生天长，血统纯正高贵的仙兽侍卫们多有不服，今日既然撞上，正好借机比试比试，杀杀你的威风戾气，看你到底能有多骄狂？
云豹这一尾，横扫千军如卷席，直击得周遭草扬花飞叶落枝断，玉石台阶和护栏粉粉碎去。园子里的百花千草尽皆大惊失色，连小雪也被吵醒，倒退数步秀目圆睁，挺起修长的脖颈，忽闪着黑亮疑惑的美眸，向山洞这边遥遥地张望过来。
憨四囧囧急忙飞过去，将刚刚发生的事一五一十地说给小雪听，听得她眉头渐蹙，暗道不妙。
这玉麒麟原本是灵兽后裔，依靠千万年的修真度化终到了今天的境界。曾任南天门的侍卫官、天帝的近身护卫等。因忠诚淳厚恪尽职守，结果被天帝看中，特意指派给千叶仙子任其调遣。自此，他被仙子安排到凌波仙府的后园，看守酒仙神洞里的御酒。
天帝还赏赐了他一柄尚古灵器——无极天罡神戟，同时授予他一个特权：凡遇盗用御酒的，不论品级大小、官位高低，不论仙魔神怪、人鬼兽妖，均可先行斩除而后奏之。
驭阳自上任以来，也有数百年了，皆平安无事。今儿还是头一遭遇到这般无理取闹的神仙，本想小小威吓他们一下便罢休。待看见他们居然敢毁坏羽华苑里的花木，便愈发怒不可遏。他飞身跃起轻松避过头三招，屈指成爪，青光四溢，铮然有声，向着云豹的脖颈直直抓去。
云豹也绝非等闲之辈，腰身灵便急急闪躲，堪堪让过驭儿那雷霆万钧的一抓，面上寒气森森。但见一道紫光大盛，云豹飞身跃上半空。黄绿色的瞳仁熠熠生光，全身兴奋得毛发根根直立：哇咔！好生给力！今天可算遇到强大对手了。
这惊心动魄的前三回合，激起了野兽云豹埋藏已久的昂扬斗志，不由目光炯炯，狂性大作。
驭儿恰是想要逼迫云豹升空，免得一番撕斗毁了满园的仙草神木。此时眼见云豹飞升上去，便也跟着驭风而至。他振战袍抖铠甲，周身湛青色的鳞片铮然作响，威风凛凛，气势超然。
只闻玉麒麟低吼一声，前额处天目倏然洞开，三只精光烁烁的天眼看向云豹，怒目凌厉相对。
下面的花苑里，花儿草儿们战战兢兢地仰面观望却自愧无能相助，只有默默地祈求驭儿获胜，并且不要殃及到下面。因他们有不少都是千叶仙子千百年来辛苦寻觅到的濒临灭亡的灵物，一旦毁去根脉，多半就此绝种了，更不知能否有幸再生为仙。
玛格丽达双手合什口中碎碎念地乞求天帝天母，保佑咱驭儿哥哥大获全胜，掐死那只死豹子。
白鹤小雪也遥望半空冷冷地观战，她心底笃信不疑：驭儿一定能胜过那只可恶的紫皮豹子。
福寿真人则趁混乱之机溜回到酒神洞石门前，反复尝试着仙决法咒，企图偷偷进洞大饱口福。除了他，所有生灵的注意力都集中在半空那一对儿蓄势待发的少年侍卫身上，无暇顾及其它。
可惜他来回来去地试了无数遍，那口诀还是不灵验。他倒不羞恼也不气馁，不抛弃也不放弃，依然坚持不懈地反复尝试着各种念法。
所以，我们不得不承认，对嗜酒如命的酒鬼而言，御酒的诱惑的确是无穷的。
以此同时，藏青色的夜空中，两只千年仙兽的搏斗较量，这就正式开战了。
云豹体态轻健，仗着灵活迅猛无声地扑向玉麒麟，牙尖雪白闪闪发亮，眼眸射出炽热的红光。
驭阳没有丝毫的惊慌，眼见灰紫色的雾气袭到，身形略微一沉挥拳朝着云豹的肚腹之处拍去。这一拳貌似随心，实则凌厉非凡，那力道之充沛，颇有开山断水之威势，飞扬跋扈到极点。
驭阳凌厉的掌风瞬间而至，云豹通体的皮毛被迫向后侧拉伸，撕扯得生疼。
云豹明白，若要硬碰硬自己绝不是这家伙的对手，但要论灵活机敏恐怕这傻小子就不行了。他在空中就势团身，轻灵灵地向后翻滚开去，顺手拉过一堆密密的乌云挡在身前。
驭阳那霸气的一掌拍到，将云豹身前厚厚的积云震得四散纷飞，顿时化作倾盆暴雨落下凡尘。而此刻，云豹早已闪身转到了驭阳背后的远处。他从腰间无声无息地抖出一条赤炼玄铁钩，迅捷旋转飞掷而出，直奔玉麒麟的后脖颈处削去。灵力充沛，电光火石间已到，迅猛无比。
玉麒麟腰身不及云豹灵活，眼见一团灰影倏然消失，只觉脑后朔风荡漾，再要回身已经太迟。他情急之下一矮身形，顺势在腰间一拍，只听铮地一声清响，精光爆出似一道夺魂的闪电，直晃得半边天际亮如白昼。同时他背后飞出一只蓝光熠熠的仙戟，有如雪后晴空般耀眼夺目。正是那天帝御赐的无极天罡戟。神戟急速旋转跃出，驱散云雾星尘向赤红的玄铁钩拦腰斩去。