【9】 那只胖玛乌鸦嘴的预言，不幸被应验了！
云豹本来信心十足，自以为趁人不备必能一击得手。熟料想，这无极天罡神戟居然如此灵异，主人意念甫动便能意到戟到，竟可后发先至，真是匪夷所思的宝物，不愧是天帝赏赐的神器。若真的迎面硬磕，恐怕不但赤炼玄铁钩会被斩断，就连自己也会被震成内伤，搞得魂飞魄散。
说时迟那时快，他急急招回玄铁钩想躲出戟芒的光圈，可哪容他躲避？这天罡戟一斩未中，但光芒对冲中，依然威势不减，将园中一些体形高大的乔木顶端劈得外焦里嫩，七窍生烟。云豹的长尾后梢儿，竟被生生削去一撮毛，变成一缕黑烟，弥散在空中。
咔嚓一声炸雷，惊天动地，不知惊醒了尘世间多少沉睡的酣梦？只知道当晚，曾经大雨如注，曾经电闪雷鸣，曾经山洪肆虐来着。自那夜以后，凡尘下界便又多出许多无辜的灾区和难民。
天雷滚滚过后，驭阳傲立当空，用灵力催动神戟的寒光收放三回，随即幻化出漫天的剑雨，劈头盖脑地向云豹投掷过去。那番驱魂逐魂的声势，如同要将这紫皮豹子万箭穿心一般狠戾。
玉麒麟则站在剑光戟芒之外，手掐剑诀口中念咒，催动剑雨上下翻飞，直逼得云豹全力招架。
而此刻的云豹却斗志更盛，使出浑身解数，仗着灵巧机敏，与剑雨纠缠游斗，竟是难分高下。
驭儿高高在上，青衣蓝袍，剑眉入鬓，豪气逼人。下面花苑中的白鹤小雪直看得是惊心动魄，羡慕不已，只恨自身修炼得不够，道行浅薄，危机时不能助好友一臂之力，驱赶无端的恶徒。
激战不久之后，云豹便渐渐落于颓势，但他哪里肯就此认栽？终于被迫使出了绝技杀手锏：赤炼玄火阵。
只见他唤动赤炼玄铁钩，在自己身体周围飞速旋转，形成一道赤红色的幕墙将周身团团护住，而且那幕墙越来越炙热，烈芒四射，由火红渐渐变成光焰的赤黄，再变为咄咄耀目的炫白，将四面飞来的黄蜂一般密集的寒冰剑雨尽数熔化，竟伤不到他自身半分。
云豹嘿嘿冷笑，圆筒火墙上像弹幕刷屏一样，出现他戏谑的表情和挑衅的手势，各种得意：有种的你倒是来呀，烧不死你个绿毛怪！老子和小伙伴儿们热情问候你全家十八代……吼吼！
当然，这样的绝招要消耗掉他数百年修为的，同时也有极大的风险，所以他平常轻易不用。那火墙上偶尔也会冷不防有一钩飞掷而出，夹带着炽热的三味真火，当者披靡，遇者成烟。
玉麒麟眼见形势忽然间逆转，天罡戟的寒冰剑雨的巨大威力，竟被那厮的赤炼仙火化解殆尽，不免大感惊异佩服，心中暗想：看来这紫皮豹子果然不可小觑，当真有些邪门儿本事滴说。
继而又看见圆筒形火墙上，循环弹现出的那无赖豹子的辱骂讥讽嘴脸，胸中更加出离愤怒。
不过玉麒麟也不是肌肉发达的无脑之辈，他忽然发现，那圆筒状火墙的上下两侧即是空门。虽然自己幻化的寒冰剑雨被那烈焰幕墙悉数融化阻挡，无法真正接近攻击，伤害那厮分毫。但若从上下两侧快速夹击，或许更容易得手。
于是他改变剑诀，催动剑群围绕火墙也跟随旋转，在外层形成一道更厚的冰罩将云豹的火墙，连同飞钩一起全部包裹在其中。天空中热度立降，由炽热的盛夏一瞬间变为寒风萧瑟的隆冬。随后，驭阳自己亲自手持无极天罡戟，从上方的空隙中，直直贯入巨型冰罩包裹住的火筒。
他原本可以用两只副剑上下夹击，便可万无一失，一举得胜的。
但他知道天罡戟寒冰剑的厉害，此一击必然威力无敌，弄不好会直接毁了豹子千年的道行。于是驭儿心里存了一丝不忍和犹豫，便有意给云豹留了一条生路，只打算狠狠震慑他一下，让其逃脱后知难而退即可。
万万没想到，就是这一念之差，却引出了祸患无穷，让他们俩都摊上了更大的麻烦。
云豹正得意地想：我在此缠住这厮，真人便有机会进洞盗出美酒，也不枉我们来此闹一遭。那只丹顶鹤的容颜真是惊世绝美，今后得撺掇真人常来这里逛逛，以便有机会搭讪搭讪她。
哪知头顶上突然感觉寒气森森，一道炫目的五彩光柱从上方陡然灌下，那气势如此凌厉霸道，似五雷轰顶锐不可当，直惊得云豹魂飞魄散。他情急之下团身向下方蹿出，带着一身赤焰，狼狈不堪地笔直坠落下去。
驭儿眼见云豹带着一身真火逃跑，暗自心道不好。危急之时无暇多想，匆忙抖落一身的鳞片，撒向下面的羽华苑，以求铺开一张大网，尽可能多护住一些花木草石。可惜，已经来不及了。
小雪眼睁睁地看着一团耀眼的火球，被一道炫光追逐着直直地向下面撞来，不禁大惊失色。情急之下慌忙扑倒，以翅膀和身体护住了身边一片花草和小虫，同时几片鳞甲落到她身上。
也就是这么一眨眼的功夫，她还未来得及喊出声来，一切就都结束了。
轰隆！那团炽烈的火球，訇然落入这座规模庞大的、繁花似锦的、生机盎然的天家御花园。
刹那间，那些天上人间最美的花卉呀！那些色彩绚丽的花瓣带着馥郁的香气和晶莹的露珠，包括那寄居于此的小昆虫们，便在这眨眼间香消玉殒、魂魄四散、瞬间蒸发、灰飞烟灭了。
当那些冰凉的鳞片落下时，只有少数来得及护住就近的花草仙灵，而其绝大部分都被熔化，变成雪雨冰水，很快就扑灭了这场大火，以阻止真火继续蔓延，殃及花园前面的宫殿楼阁。
追随火球的那道青色炫光堪堪差了一步，就在它将要与地面相撞时，竟然硬生生地收住身形，呆呆愣在空中，慢慢地显出一个青衣翻飞的少年身影。他哑然伫立良久，惊愕得不知所措。
福寿真人醉意盎然地从酒仙洞扶门而出，抚摸着大肚皮正是心满意足。他踉跄着寻找云豹，意欲跨坐骑打道回府。却不料竟然亲眼看到这最后一幕，被面前的惨景惊醒了八九分的醉意。
在大伙儿专心观望的同时，他终于在不懈地反复努力与尝试下，试通了口诀和配对儿的手印，酒仙神洞的阴阳鱼石门应声吱吱嘎嘎地缓慢开启。刹那间，一阵阵浓郁醇美的酒香飘荡出来。
福寿真人惊喜若狂，吸着口涎双眸雪亮，提了那只红彤彤的小葫芦抱着大肚皮就冲了进去。里面是一条长长的甬道，两侧有很多相似的石屋，每一间石屋门口都标有奇怪的星月标记，他猜测，这应该是千叶仙子做的记号，用来区分不同品质，不同年份或者不同档次的藏酒。
每间石屋内部，均有排列齐整，打扫洁净的乌木架子，约一丈多高，层层满码放着酒坛瓦罐，都是被天家御用蜜蜡火漆封签好了的。有些标签都已经发黄晦暗，显然那是千年以上的藏酒。
却说那福寿真人扶摇而出的当口，刚好是争斗结束的时刻，否则他必定会阻止这一幕的发生，只可惜，现在的一切都为时晚矣。
御园瞬间成为一片焦土，那些花草树木，亭台水榭，尽数变为炭灰，各处冒着袅袅的青烟，枯草丛里还不时地飞出残余的火星，劈啪作响，恬淡纯净的清香被焦糊的浮尘烟瘴所取代，数以千万的花仙草灵的魂魄在充满雾霾的空中痛苦地游荡、碰撞、哀嚎，当真惨不忍睹啊！即便是见多识广的瘦葫芦大仙，也忍不住闭目摇头，捶胸顿足，扼腕叹息。
千叶仙子被惊醒，待她起身匆匆赶到羽华苑时，已然迟了。她被眼前的惨景气得全身颤抖，眼眸瞪着摇摇晃晃酒气熏天的福寿真人，双唇逐渐青紫，脸色愈加苍白，竟是彻底无语了。
那只雪白的丹顶鹤，被熏灼得一身乌黑，羽翅焦糊生烟，只能看见长颈上一双清亮的美眸，闪着难以置信的疑惑与惊恐的光芒。
小雪仗着多年练就的一身修为与灵力，以及驭阳洒下的几片鳞甲，幸运地保住了一条性命。不，应该是多条性命。在她纤瘦光秃的身体和双翅下，情急中就近遮挡住的是一片含羞草、一株荼蘼花和一颗蝴蝶兰，还有一只名叫“憨四”的已然晕菜的萤火虫。
玉麒麟不愧是少年义气，血性方刚，当即连夜冲到葫芦岛运报山，那福寿真人的仙宫府邸。天戟所到之处无一幸免，捣碎轮回盘，剁烂生死簿，搅得运报司的账册楼藏书阁一片狼藉。吓得那班道童仙奴们仓惶万分，却是无力阻挡这急红了眼的青衣神兽，玉麒麟。
直到福寿真人闻信慌忙赶回来，方才制止住驭阳这般野蛮疯狂的报复举动。