【10】小人得志，落难的凤凰不如鸡！
天帝的千钧震怒是必然的。除凌波仙府羽华苑里的奇花异草万年古木几乎悉数被损毁之外，天露池里浇洒灌溉的千年雨露也被玷污。更可恨的是，那些酒仙洞里贮藏的御酒基本被盗光。
御园可以挥袖间很快修复，但一时很难再重新酿造出那么多天宫美酒了。虽然那些琼汁玉液，天帝他老人家平时也并未诚心珍惜过，可一朝尽数失去，忽觉得异常可贵，怎不肝火上窜？最为可惜的是，酒仙洞里窖藏千年的陈酒也被全部开启，几乎统统装进了福寿真人的大肚子，岂能不叫天帝爷及各路好酒的神仙们愤愤不平？您老好歹也该留几口，让大家一起尝尝呀！
千叶仙子含悲诉告，天帝闻言拍案如雷，生生地将一对儿把玩千年的碧玉核桃拍得粉粉碎。他立刻要将福寿真人和紫霞云豹一同贬为下界顽石，雨淋浪打，风蚀雷劈，永世不得超生。
幸有一干不好酒的理智上仙求情，劝解道：那真人掌管下界运报福寿已逾万年，恪尽职守、兢兢业业。若因一时糊涂被贬谪离职，短时间唯恐天界之内很难有更合适的神仙补位替代，那时岂非造成下界人间寿运大乱？倒不如让他带罪守职，自降阶品，禁止饮酒，以观后效。
话说这福寿真人虽然嗜酒成瘾，但平日里为人和善，生性爽直，心怀坦荡，仙缘倒是不错的。天帝见众仙纷纷为酒鬼说情，也不好坚持重罚，自寻无端的烦恼，便卖个仙情依了大家就是。
最终责令他待罪下凡，限期补齐所有被毁的花草树木等灵异植株，重新修整酒仙洞和羽华苑，直至恢复如初。另外，其神位降为三品仙人，所有管辖职责照旧。就是薪水减了活儿照干。
为尽快恢复天庭供酒，千叶仙子可以随时下去监察督办，并对植株花木逐一验收，填籍入册，以尽快还原酒宫花苑之繁华旧貌。
至于那只云豹，乃盗酒毁园的罪魁祸首，自然不能轻饶，即刻革去原有品位打入下界重修，魂魄分离入世。需历尽九百九十九大劫难的考验，若能收聚魂魄修成正果，方可返回天界。
最后千叶仙子的侍卫玉麒麟，因守护不利致使御园被毁藏酒失窃，加之损坏往生福寿玄机，扰乱运命因缘定数，故一道被贬入凡间。需在下界经历九世为人，接受三百六十一次大劫，如能顺利度过劫数，身心修得圆满，便可回归原职品位。
判罚既定，无可变通。天帝轻轻挥一挥衣袖，没带走一片云彩，巍然起驾，回宫洗洗睡去鸟。
千叶仙子觉得驭儿实是冤枉，多半属于为己受过。怎奈无力挽回天意，只得在凌波仙府设宴，洒泪送别侍卫仙童。
临行前，仙子拿出一些随身的灵物、神器、膏散、丹丸，让玉麒麟自行挑选，以备世间急需。没想驭儿只选了七窍驭风丹，他想：万一遇到大灾大难，只需能跑就行，逃得快些不就完啦？
“驭儿，以你的性情和仙品，自然不必怕那些人间的重重劫难，我们大家都盼你快些回来。”仙子怜爱地抚着驭儿的头，眼里尽是慈爱不舍之意。
“放心吧！仙主。我在下面必定好好修行。天上一日，地上千年。保不准我明天就能回来呢。”玉麒麟信心十足，一口吞了三颗七窍驭风丹，准备尽快上路。
最后，驭阳仅携带三件物品离开：腰悬七窍驭风丹的药瓶，怀揣小雪的那片白色翅翎羽毛，颈间戴上仙子赏赐的那颗青黑色珠子作为纪念，这是伤重垂危的水仙拜托仙子送还给他的。
当晚，驭阳毅然告别千叶仙主与负伤未愈的好友白鹤小雪，独自下界而去。
玉麒麟刚一走，小雪就央求千叶仙子：“仙主，可否带奴婢一同下去看看嘛？”
“不可！”千叶仙子果断地否决请求。
“那又是为何？”白鹤忍痛追问。
千叶无奈地摇摇头，柔声答：“雪儿，休怪本仙不通情理。第一，福寿真人已经没有了坐骑，我与他结伴同行自然不方便带上你；第二，你的伤势尚未痊愈，还需静养多时才可恢复如初；第三，倘若因为你的出现影响了驭儿在下界的修行，恐怕他还要再多受几番劫难才得圆满。故此，你还是留在宫里安心修炼调养为好。你可明白本仙的一片苦心？”
“哦！小雪明白了，多谢仙主思虑周详。”雪儿面上谦恭口里应承，内心却早已另有了主意：驭哥哥，无论上天入地，小雪必相随不弃。
天界谪贬的罪仙，一般只有三个去处可选，就是银河中红橙黄绿蓝靛紫七颗星辰里的三颗。这三颗分别是：蓝色的水星（泛水星），黄色的土星（肴月星），红色的火星（昴日星）。而其中，以昴日星的生存条件最为凶险不易：资源匮乏，环境险恶，战乱不断，凡心叵测。因此，那里是所有重犯必去的发配地。但是，若能坚持到最后，灵力修炼提升得也会最快。
上界被贬的谪仙罪神，皆要经南天门去下界伏法，那里设有专门的侍卫把守、验身和督促。
话说那玉麒麟经过南天门的时候，两个新近升迁的侍卫不认识他，硬要搜身检查才肯放行。
“天规有定：凡是被贬下凡的神仙，一律不得随身携带天家宝物，以免扰乱下界，祸害凡间。”一个侍卫边说边搜查，找到了仙子送的玉瓶和珠子，“咦？这是神马玩意儿？扔了怪可惜的，老弟，你不如卖个人情，送我们哥儿俩算了。我们送你投胎个富贵之乡，少受些苦，如何？”
“哼！”玉麒麟冷哼一声，劈手夺回两样小物件，“二位老哥，不是我小弟我看不起你们，就以你们目前的阶品，即便拿了去也定然是玩不转的。天界的宝物灵器皆是认品位和仙缘的，不然岂不乱了套啦？若是当初我带的那班兄弟，绝不会贪图这等小便宜。”说罢纵声大笑。
那俩侍卫闻言恼羞成怒，一挥手将两物打翻在地，推推搡搡地押送玉麒麟下凡去负罪受罚。
往下界的必经之路上，有一座僻静怪异的小拱桥，他们在桥边遇到了一位鸡皮鹤发的老婆婆。老婆婆手里端着一碗翠生生蓝兮兮稠嘟嘟的汤水，颤巍巍地对驭儿道：“孩子啊，喝了它。这汤能让你在下面减少诸多苦恼。”老婆婆的嗓音是一副丝丝拉拉的让人毛骨悚然的哭腔，语调干涩下沉，听上去颓丧委顿，心中极不舒服。
驭阳的胃里一阵翻腾，说不出地各应。他微微皱眉，本能地想拒绝喝汤。
“自觉点儿，省得咱们亲自动手。”两个侍卫对驭阳斥道，“日前有个紫皮豹子打这里路过，他听说凡是过奈何桥必要喝孟婆汤，便死活不从。可临了，还不是被咱们哥儿俩强灌了下去，最后打散成三魂七魄的零碎，一股脑儿地扔下去。也不知投生到哪里的猪狗身上？哈哈！”
驭儿将信将疑地双手接过来，捧着那碗呷了一口，眉头瞬间凝成一团，激灵灵打了个冷战。
酸甜苦辣咸辛涩，腐臭膻腥怪腻麻。你想象力所及的任一种滋味和气味都能从中体会得出，真乃汤中极品。害得驭儿又是一阵反胃，大声咳嗽起来，自己掐着脖子，几乎要呕吐出来。
老婆婆用力地替他拍拍后背，帮他顺了下去。
这蓝汪汪的汤水，简直是说不出地难以下咽，想那豹子也一定是这般嫌恶，才死活拒绝的。咳，果然是英雄气短啊！谁叫咱们今天落难了呢？
两个侍卫见状窃笑，过来试图强行灌他。驭阳生来最厌恶被逼迫着行事，一怒之下摔了汤碗。剩下的半碗汤水立刻化为颗颗晶莹圆润的水银珠子，骨碌碌滚到桥下，霎时间便没入土地中。立刻，地上悠悠地升腾起一缕赤紫色的浓烟。烟雾中，一个胖墩墩的侏儒老头儿冒了出来。
“我说孟大嫂，怎么又给我喝你的怪汤？”老头儿睡眼惺忪地拍着打哈欠的大嘴，喃喃道，“呃哎~~~害得我现在，忘性是越来越大，都记不起今儿是第几次帮你打扫残局了。”
“哼，这两天一波一波下去好多，我都忙残了。厚土老弟，你倒是自在，还有闲心睡大觉？”孟婆婆怪声怪气地打趣道，“你这会儿又出来捣个什么乱，凑哪门子热闹？回去歇着多好。”
“对呀，我出来打算干什么来着？”老头子大惑不解地揉揉紫蒜鼻头儿，“奇怪，真奇怪！明明适才睡得正香，怎么突然冒出来了呢？”说着一头扎到地上，鼾声大作，瞬间就消失了。
天庭的暮鼓声遥遥远远地响起，熟悉而空蒙，低沉而寂寞，好似龙钟长者缓慢老迈的脚步。
两个年轻的侍卫闻声大惊，唯恐错过派遣文书上规定的时辰。虽说这已是今天的最后一个，但若耽误了押送的差事，回来是要被重罚或者换岗的。这么威风而又能捞油水的肥位美差，没本事的还轻易轮不上呢。于是，他俩急忙推了驭阳过桥，匆匆赶路去也。
一阵凄厉的冷风掠过，落叶寂寥，满眼萧索，小石桥上生气全无。
那小小石桥的侧面，有三个金色的篆字在夕阳下抖了一抖，逐渐清晰分明起来——奈何桥。
匆忙中，他们几个谁也没有察觉，一片雪白的羽毛在身后徐徐飘落，尾随他们投奔下界而去。