【14】地母敬献的奇特寿礼，那枚青色石头的由来。
“先生的鼻子长得不一般，笔直细长高挺，会让你闻见许多特别的气味儿，比如流水的味道，月光的味道，山石的味道。您的耳朵很奇异，饱满前拢灵活，偶尔能听到一些极细微的声音，比如花开花谢，树木生长，草上凝露，虫鸟夜鼾。所以，你是不是曾被噪音吵得头痛欲裂？还有，你双目有神，且视力绝佳，怎么毁都不坏，想戴眼镜都很难，你的朋友被你害得不浅，一起玩网游，他们的眼睛伤不起。嘴巴更是能说会道，极有女人缘儿，唯独与女上司不对付。小兄弟，你前世曾命犯桃花、侍酒如命、福运滚滚，只可惜多缘而寡分，老年郁郁而终。”老头儿眯着老眼上下左右地端详，边说边看边比划，不放过他周身每处细节的解读和评判。甚至，连后脖子上的黑痣都有名堂。
眉芯听得有滋有味儿，频频点头称是。石琉却愈听愈感无聊，虽然老头说的确有几分不错，比如偏头疼，是他多年来的老毛病，每每要靠吃止疼片才能熬过去。双眼视力也的确很好，成天价面对电脑挨拍手机的小屏幕，却从来不需要配戴眼镜。至于嗅觉嘛，还真没在意过，倒是不喜欢旁人身上的油味烟熏和口气汗臭，也就仅此而已。但如此天雷滚滚的当面吹捧，明摆着是在得了便宜卖忽悠的。
不经意间老头儿在石琉的衣领内，发现了一枚黑线穿着的小青石，目光有些错愕继而疑惑，奇怪道：“不会吧？这么没特色的一颗小石头，也拿出来当装饰品？说圆非圆、要方不方，既没有光泽，又不透亮，戴着多没趣儿。不如丢掉算了，换个翡翠玛瑙什么的，多好看。”
“那可不行，这是她送给我的。是她抽奖得来的吉祥物。”石琉指着身边的眉芯同学解释道，“至于它到底有什么好处呢，我至今也不太清楚，从来没发现这颗石头有什么特别的地方。可眉子说，这玩意儿不张扬又有灵气，戴着安全可靠不怕被偷，叮嘱我一定要随身带着。”
“哦，还是个听话的好孩子呢。”国安绿老人暗自偷乐着，嘟嘟囔囔感慨道。
“谁说没什么特别的？我刚刚想起一件怪事儿，”眉芯一旁插言道，“前几天你鼻子流血，不小心滴到胸前的衣服上，你忘啦？当时就觉得这石头发热发烫来着，皮肤被烫红了一片。我还用芦荟帮你涂抹呢，现在应该已经没事了。”
“对呀，当时也觉得挺奇怪，胸口热得像火烧一样。这是怎么回事儿呢？”石琉也想起来。
“爷爷，难道这就是传说中的‘昆仑丑石’？”小女孩儿星眼圆睁，惊异地问爷爷。
老头子神情古怪地自语：“老天！这回乱套了。怎么可能出现在你身上？这是不可能的事。莫非先生真的不是？不是，不是日……嗯……？”
眉芯不由一愣，以为自己听差了：“他不是什么？日什么？日本人？”
石琉却呵呵一笑，调侃道：“哦？不是日？那我是个神马东东？难道是月？或者星星吗？”
周遭一阵骚乱，摊贩们用床单苫布兜起一地货物，背上撒腿就跑，有来不及的便只身逃走。看那狼狈鼠窜的样子，可能是遇到城管来此夜间巡逻了。
老者似是遇见怪物一样紧张地起身观望，慌忙抓起钞票拉着小孩子就跑，连饭盒都不要了，在他的身后，只来得及丢下一个字：“人——！”
小丫头回眸狡黠地一笑，嘴里还叼着那只喜羊羊的棒棒糖，白色的棒棒在嘴里一撅一撅地，头发上别着的那只萤火虫小卡子，闪着幽然戏谑的光。
老人宽宽大大的后腰上，一只红褐色的酒葫芦一癫一癫地跳跃，拍打着他厚实的臀尖。
“你看我说吧，就知道是骗子。算不出来了就玩儿悬疑加逃遁。咱今儿个就算破财免灾吧，谁让你团购的电影票那么便宜，连老天爷都不干了。”石琉只得自嘲苦笑。
“我是花神，你定是酒鬼喽？难怪你有‘千杯不醉’的外号。哈哈！”眉芯继续取笑他道，“这位命犯桃花的鬼子请了，电影就要开始，咱们进去吧。散场后，请我花神娘娘喝酒去。”
“现在的街头骗局，太缺乏技术含量。难怪很多人都躲着走。”石琉跟着眉芯快步走向影院，“不是大家缺乏善良和爱心，而是怕无意中纵容了江湖骗子，还反被对方嘲笑是智商太低。”
眉芯若有所思，突然发问道：“等等，这‘昆仑丑石’是个神马东东？怎么我没听说过呢？”
“好像有些耳熟。貌似很早的时候，在哪里听说过似的。”石琉也在努力检索记忆的硬盘。
有关“昆仑山伏灵丑石”的传说，石琉以前的确在网上看到过一篇相关的帖子，其大意如下：
据传，远在上古洪荒时期，人世间曾经历天塌地陷的大灾。地母女娲煅炼五彩石修补漏天，再用炼炉的灰烬填充塌陷的大地。待凡尘被修补好后，这才发现天地间仅剩自己与兄长伏羲，原先的人类和许多生灵，都已经在灾难中灭绝。
这时，盘古大帝出来，劝他兄妹二人结为夫妻，以繁衍新生代的人类。
女娲和伏羲均视此为乱伦，自然不愿。在盘古大帝的劝说下，女娲无奈，便拔下一枚鳞片，同时，伏羲敲掉一颗牙齿，两人一起抛下山崖，以观其效果。
谁知，两样物件竟合二为一，成为一颗青黑色形状古怪的奇异石珠，难分彼此。
看来天意如是，他二人无奈，遂结为夫妻，造出新的人种。自此人类便生生不息，至今未绝。
这都是神话故事里编纂出来的传说，怎么可能真的有这颗黑石头？即便有，也不会落到自己身上，那我石琉得是多不一般的人物啊？纯属扯淡！鉴定完毕。