【15】 巧遇极品网友笑泥马！
大批时尚的蜜儿粉儿依旧人潮汹涌，为影厅院线再创票房的新高，做着不期回报的投资奉献。俩人混入世俗的人流，在大厅入口处被推搡着挤进去，无意中踩掉了一精瘦男孩儿的懒汉鞋。说他是男人似有些底气不足，他确实比很多女生还漂亮，身上还有浓浓的野百合香水味儿。
“对不起！”眉芯立刻道歉，随即惊讶地瞪大眼高喊道，“哇噻！是‘2099笑泥马’吧？真的是你吗？欧卖尬！我是您的忠实马粉儿：‘莓心莓肺西门驴’呀！还记得不？”
这一喊引得周围投来一片注目礼，如见ET怪咖。搞得眉芯小友身边的石蜀黍大感无地自容。好在那满脸冷酷的中性极品还未及反应过来，就被人群冲走，淹没在银民群众的滚滚洪流中。
兑换完饮料和爆米花，坐进末排的宽大座位，准备消费大好周末。票是眉芯在网上团购的，价格超低，已经到了看见不买就亏得没脸见人的份儿，其实那不过是院线让利来做广告罢了。除去双人票价，还包含饮料和小吃，价位绝对超值。
这种过时的促销手段，比平面广告更容易聚集人气，石琉的公司也玩儿过，一见就有亲切感，今天也跟着女友，做了一回消费者。
放映厅里循环播放着该片的主题曲，乃时下新生代热门唱将，“我是原创写手”的年度冠军：史畅录制的一首新曲，也是收在其最新专辑里的主打歌儿“恋恋红尘”：
《恋恋红尘》
罡风烈，旌旗扬，万军浴血逐沙场；开弦月，射天狼，纵马千里任平趟。
战袍染，甲胄凉，一骑绝尘震四疆；飞鸟尽，神弓藏，败者为寇我称王。
刀光没，剑气涨，江湖侠盗各一方；痴心女，薄幸郎，情关重重你独闯。
雪无色，月有霜，泪溅花飞痛断肠；笑红尘，图悲凉，自古情真最易伤。
轮回苦，劫难长，勇爱敢恨醉痴狂；魂不归，魄游荡，注定世道总无常。
旧债未还添新帐，恩怨了却变情殇；纷纷因缘不堪扰，恋恋红尘袖间藏。
话沧桑，论兴亡，大风起兮云飞扬；终其一生应无悔，沧海江湖宜相忘……
歌声悲愤高亢，唱得人心里飘渺浮荡，似乎遗失了什么东西，颇有些隔世间落寞无奈的共鸣。
“糟了，眉子。我的青石项链没了。”石琉刚要坐下，觉得好像哪里不对劲儿。他四处拍拍，摸到空空的脖领，心里徒然一惊，随即万分懊恼：这团购小便宜占得，今儿可真损失大发了。
“是不是刚刚入口时人太多，挤掉了？走，咱们出去找找看？”眉芯起身就要拉他出去找。
“算了吧，这么大一个电影院，谁知道掉哪儿去了。再说都检票了，出去找还要多费口舌。”石琉心情低落，无奈沮丧道。
“那可是我送你的，据说现在价值一千多块呢。够我们看一个月的电影了。快去找找啊！”眉芯焦急地催促。
“得啦，认倒霉吧。也许进来之前早就没了。”石琉烦躁地坐下来，好情绪一下子全消失了。暗想：很可能是那一对儿看相的国安绿苏丹红老少搞的鬼，怎么总是好心反倒没好报呢？
前面数排中间，一个长得精白精白的，小圆脸尖下巴的猫样男子向他们这边酷酷地挥挥手，眉芯跳起来也向他那边挥舞手臂，只是动作明显平民市井化多了，却难掩满心的崇拜和激动。那人食指与中指并成二郎指，点击鬓角再抛向前方，随即施施然就坐，颇具皇二代贵族范儿。
“眉子，咱能淡定点儿吗？淑女点儿行不？好呆也算个都市伪白领儿，别这么露骨成吗？”
“肿么啦？爱美之心人皆有之，我偶尔犯一下花痴，不可以呀？！”无视抗议，继续挥手中。
石琉：“那也得含蓄点儿啊，就差流口水了。一个女孩子，咱别显得这么没自尊，掉价儿。”
“男人看美女，可以大张旗鼓大言不惭；女人看美男，怎么就非得偷偷摸摸遮遮掩掩的呢？同样都是爱美之心，这人和人的差距，咋就这么大嗫？”说完又向猫男那边飞了个mua，被对家得意地接住，揣进兜兜里。
其实，石琉早就一眼认出，对方正是刚刚撞见的那匹非雄非雌的中性“马”。
“矮马（东北腔的：哎呦，妈呀）！这货竟被自己个儿给帅呆了！我说什么情况啊，眉子？跟你打招呼的内（那）弱智伪娘到底是谁呀？”石琉故意质问眉芯，如含青梅，酸涩外露。
“馁（哪）个呀？我不是一直都在跟你说话吗？”眉芯有意翻着大眼睛，用小拇指钻着耳朵，扮作幼稚状，刚才的焦急似乎全忘了，果然没心没肺。她有着一副发育不良的平民小身板儿，极匹配今儿这身日韩萝莉少女长裙装，正所谓：既不引人注目地迷人，又迷人得不引人注目。
石琉打掉她挖耳朵的手，正色道：“装，继续装，你一说谎就掏耳朵。就是刚才在大厅门口，冲你摆着兰花指，笑得跟妖孽似的内（那）花样小男生呗。你还叫他小什么什么马来着？”
“笑泥马呀！就一特仗义的网友呗。您不记得啦？在海椒网巴瓜论坛里超有人气的一个主儿，简直是家喻户晓。”
“连我都不知道还能算家喻户晓？”石琉叹息道，“世间真的无法抗拒一群脑残继续奇葩了！哼，简直就是：逛超市遇到‘买一送一’的洗发水——”
“什么嘛？他与洗发水儿没有半毛钱关系。”眉子醒悟道，“啊！是不是‘超值’的意思？”
石琉淡然道：“错！不是‘超值’，而是‘特别装’！”
“你！人家怎么装啦？休要侮辱我的偶像，你少说一句会傻呀？”眉子听懂了石琉在扁损人，不由气愤道。
“还不知是谁在侮辱谁呢？我现在好想抓住他的双肩使劲儿摇一摇，高喊：你给老子man一点儿行吗？看看人家春哥，有多霸气侧漏！”石琉联想到此番YY场景，不禁讽刺地一笑。
眉心抚掌大笑，抱拳作揖道：“石大，求您了。求您嘴下留德，做人厚道点儿行不？你忘啦，去年在海椒网上，我写了一篇很火的日更连载小说，叫《青葱岁月里，嫩姜为谁装蒜？——怀念微重口味的校园生活》，结果居然被版主封锁了三个月。”
“好像是有这回事儿来着。怎么了？一定又是你多嘴，说了什么无聊废话，被版主和谐了呗，还自己个儿在哪儿臭美呢。”石琉不屑讨论眉芯的文笔，因为幼稚得不忍细看。
“不就是说了句支持国货精品、抵制X货啥的吗？哪有这么大惊小怪的？居然要封我仨月。结果就是他笑泥马号召一批坛子里特熟的XDJM（兄弟姐妹）们帮我申诉来着，愣是逼内个，绰号恩熙烧饼（恩熙，即NC，‘脑残’；烧饼，即SB或S13，秽语，广大网民都懂的。）的斑斑（版主）提前解禁了我的ID号和帖子。够哥们儿吧！？简直就是当代网络游侠。”
“才仨月？那算仁慈的了，没注销你的账号就不错了。你给人家网站找麻烦呢知不知道？”
“有这么严重？这倒真的没想过。不过那ID号在海椒网上极有人缘儿，我都用了好几年了，粉丝成群大有名望啊！如若就此放弃，实非所愿。多亏他们为我伸张正义，故此偶感恩戴德，与他招呼了一下下，方显心怀感激，不负恩泽喽。”眉芯一口气说完话，满脸笑得崇拜痴羡。