【18】 是谁留下的万年大坑？
那小姑娘果然很懂事，没有给他添乱，只是在上面焦急地哭喊：“怎么办呀？我该怎么办？大哥，别丢下我一个人在这儿，我害怕。求求你，你可千万不能死啊——！”
石琉不由心道：拜托，我还没死呢。嚎个什么丧？
没想到在临死前，突然间自己有了存在感。第一次被别人强烈滴需要，或许也是一种满足。
但他真的很倒霉很不幸很悲催，一粒小小的沙子飞进他狭窄的鼻孔，在里面撩拨着他的神经，考验着他的忍耐力。在十二万般无奈的情况下，石琉不得不打了个平生最要命的大喷嚏：啊，嗛——
就像每次在梦里的高台跳水，或者跳崖坠楼一样，心脏和下身麻痒难当地随沙子失重陷落，流沙漫过了他的头顶，恐怖和黑暗瞬间来临，他闭上眼别无选择，这回真的只能听天由命了。
梦里遇到过很多次，被追赶时从高空坠落的感觉，肚皮麻麻痒痒地，腿像抽了筋不敢伸直。终于，脚落到了实处。睁开眼睛一看，没有沙漠也没有阳光，而是漆黑一片，却可以呼吸。能够呼吸就好，至少说明还活着，他深深地呼出一口气。
幸免于难，石琉却开始疑惑不解。他从冲锋衣的侧兜里摸出聚光手电筒，一照之下才发现：自己居然身处于一个地下石窟之中，刚才看见的那个石头麒麟，也跟着自己一同落了进来，侧倒在身边，面目十分诡异。
背后的脊梁沟里冒出一丝丝凉气，恐惧从四面八方席卷而来，让石琉的每一根毛发都被收紧，情不自禁地打了个寒战，生出一身的鸡皮疙瘩。
就在他犹豫难决不知进退的时候，猛然间，后背被人重重地踹了一脚，险些闪折了他的老腰。与此同时，石琉无比真切地感觉到：三魂七魄也随之被惊出了窍，在头顶碰撞三番挤作一团。
石琉握紧拳头惊疑地猛回身查看，这才魂魄归位松了口气。原来，是那个黑妹子，不是鬼。
黑妹：大哥，这是，什么鬼地方呀？
石琉：哇咔！您差点儿没吓死我。你怎么也下来啦？
黑妹：我害怕，所以就。我见你陷进流沙，本来想拽你一把，结果不知怎的就一起掉下来了。
石琉：得！这下咱们更没救了。笨蛋！
黑妹：笨蛋是在说我吗？
石琉白了她一眼：当然。
黑妹傻傻一乐，雪齿洁然，跟上石琉的步伐。
他们在手电筒的光柱里摸索前行，多亏他们不算太胖，地道很窄很高，四通八达犹如迷宫。两侧石墙上阴冷干燥，画满了稀奇古怪的壁画，他俩没心情仔细琢磨，只顾麻木地胡乱走着。石琉早已经忘记用随身物品做标记，以防迷路的“密室逃生”基础攻略了。
黑妹跟在他身后大呼小叫地嘴里不停地聒噪，搞得石琉心里不胜其烦，真想甩掉这个八婆，难怪她家男友会劈腿，谁受得了啰嗦又高分贝的女人？眉子虽话多，也只是有分寸的八卦控。
走着走着脚下徒然踏空向前扑倒，险些将手电丢掉，情急之中左手在石墙上用力撑了一把，猛然头脑一阵晕眩，眼前一片恍惚，脚下有些摇晃，听到一阵吱吱嘎嘎的动静。
待心神稍微平静后，用手电四下里一照，这才看清楚，原来眼前竟出现了一条长长的石阶，直直向前面延伸出去，因手电的光柱有限，只能照到七八级远，每级石阶的高低落差很小。
再看左手边有个一尺见方的石洞。洞内下面平台上有圆形凹槽，上壁还有烟熏的黑色痕迹。料想，可能是旧时的工匠用来放置油灯或蜡烛的地方。先前周围墙上的壁画都已经不见了，只剩下一连串的石洞。最要命的是，四周静寂一片，黑妹竟然也不见了。
石琉心里有些发慌，毛孔收缩，头皮发紧，血液凝固。突然开始怀念那些高分贝的唠叨来，根本没注意黑妹是在哪里走失的？会不会是出什么事儿了？啊呸！但愿是自己多想。
尽管实在不想继续前行，可是目前又不知道如何才能出去，只好无奈地沿着阶梯向下走去。每层阶梯很宽而且很矮，显得异常平缓，这使得正常迈步的节奏被破坏，走起来极不习惯。
石琉观察左面墙壁上出现的一连串的方形石洞，第三个石洞的外沿处有两个三角形的缺口，像是被什么钝器敲击出来的伤残痕迹。再往下走，他逐渐发现了规律：每过三十六级台阶，便会出现一个石洞，当他路过了大约三十个石洞之后，恐怖地发现了第二个带着伤残的石洞。
因为边缘那两个缺口出奇地一致。这难道仅仅是巧合吗？天底下怎么会有如此相似的伤痕？连位置和大小都丝毫不差。莫非是被人有意刻上去的标记？那么，它会有什么特殊意义呢？
石琉继续下行，似乎没有尽头。当那个带着伤残的石洞第五次出现的时候，他猛然醒悟了，不禁一阵战栗：这不是什么相似，而根本就是相同！那两个带伤的方洞原本就是：同一个。
那也就是说：自己就像拉磨的驴子一样，一直是在这里转圈儿嘛。
石琉不由被自己的念头吓了一大跳，这地道里实在太诡异了！自己明明是在不停地向下走啊！怎么会反复回到原来的位置呢？难道活见鬼了不成？不是吧，该不会是传说中的“鬼打墙”？
想到鬼，石琉刹那间想起旧事。现任女友马眉芯，看似娇娇小小的，却特别喜欢看灵异故事，尤其是《盗墓笔记》、《鬼吹灯》之类小说的忠实拥趸，乃南派三叔、天下霸唱的铁杆粉丝。为此还常被自己嘲笑为：无聊的鬼妹妖女。
记得女友曾经眉飞色舞绘声绘色地，给自己讲述过一个盗墓者在地下谜窟死里逃生的桥段，正是类似情景，不知是叫“玄魂梯”还是“迷魂梯”什么的？反正记不清叫个什么名字了。总之好像是修建者利用奇门遁甲，五行八卦之术设计的迷魂阵。目的是迷惑盗墓者的心智，使之陷入无望的绝境，最后导致精神崩溃，从而阻止他们进入真正的王族墓穴偷盗陪葬品。
只可惜当时自己对这类离奇怪诞的小说心存成见：轻慢蔑视鄙夷。因此并没有认真听进去，也不知道故事里的人最终是用了什么法子逃脱出来的？现在想想看，真是三人行必有我师，当时咋就不听一耳朵呢？眼前，大肠小肠十二指肠连带盲肠都统统悔青了。
难不成今生真的就要活活憋死在这个暗无天日的戈壁地洞里啦？
咳！都怪自己一时冲动，玩儿什么失踪人间蒸发？现在想来还真不如躺在家里混吃等死呢。那样，至少在临死前还能每天看见阳光、听见人声鸟叫吧？哪怕是黑妹的高分贝啰嗦也好。
石琉颓然坐在石阶上，关闭了手电。
黑暗带来了更大的绝望，他闭上双眼反复搜索记忆里的每个犄角旮旯，楼梯、循环、圆圈。圆圈？循环的圆圈？眼前忽然灵光一现：木比乌斯圈！难道，这就是所谓的木比乌斯圈吗？
记得上小学时，在语文课上偷看过一本课外书，上面讲过一种神奇的纸圈，至今还印象清晰。那是一个题为《只有一面的纸》的小游戏，自己还亲手做过。找一条半尺来长、大约两指宽，最好两面有不同颜色的纸带，将两端对接粘贴在一起形成一个纸环。但注意，不同一般的是：粘贴时要将某一端的接头翻转一下，拧180度，用另一面对接。也就是说，用一端的里面，去接另外一端的外面，这样就得到一个扭曲的纸圈儿，称为“木比乌斯圈”。
现在你可以找一只小蚂蚁或者小蜘蛛，让它在纸上顺着带子的方向爬行。你会惊奇地发现：当它们沿着纸圈爬行的时候，不必翻越两侧即可里面外面都能经过，且永远也爬不到尽头。（找不到蚂蚁蜘蛛，也可以用铅笔画出路线代替。）
石琉严重怀疑自己现在就是那只悲催的蚂蚁。但是，蚂蚁可以忽略重力，怎么爬都不掉下来。自己怎能没有地心引力，一直在走却而又不掉下去呢？
掉下去，下去？不对，既然能转回原点，且没有坠落的感觉，说明自己始终在一个平面上走，从来没下去过。那么，这些向下的阶梯又是什么？
太匪夷所思了！这石阶应该是利用人的错觉设计的障眼法，使人总误认为：自己是在向下走，其实，自己也许一直就在平地上兜圈子而已。难怪这下楼梯的感觉总是怪怪的，非常不舒服。这是哪个孙子出的馊主意？NDY的，也太坑爹了吧？！
好吧！既如此，不得不认命了。如果真是这样，那么想要出去，就必须先找到刚才的入口，也就是那个带着伤残的石洞之前的第三个石洞的位置。