【19】 运算不好的童鞋，可以跳过谜题看答案！
一旦有了想法，石琉立刻来了精神。若再不赶紧出去，纵然不疯掉，饿也要饿死在这里了，到时候即便有了办法，也没法付诸行动了不是吗？
石琉再次打开手电筒，惨白的光柱也有了亲切感。想起那口袋用来做标记的江米落在车上了，摸摸自己身上，只找到一小包擦汗用的面巾纸和那张诊断书。从来没觉得面巾纸也这么珍贵，他将面巾纸和诊断书，细细地撕成很多小纸片，一边走一边撒。
果然，石琉不久又转回原处。于是，他返身向回走去，很快就找到了那个带缺口的方形石洞，这个石洞前面，就应该是他迷迷糊糊地闯进来的地方。
他摸索到右侧墙面前方的第三个石洞。石阶两侧都是垂直的墙壁，并没发现有任何岔道。
他努力回忆着先前的场景，想起当时在这里差一点儿摔了一跤，左手曾经扶过左边的石墙，接着头脑一晕，一阵恍惚之后就看到了这里向下的石阶。对了，当时依稀还有吱嘎的声响。
石琉在那侧石壁上反复触摸推压，结果发现其中一块石砖似乎有些特殊。于是用力向外一推，那块石壁居然无声无息地翻转过去，犹如一道石质的旋转门。脚下一阵晃动，且吱嘎作响，石琉不由一喜，便顺势转了出去。
果然，他回到进入石阶前的隧道里，又看到了满眼的壁画，狭长的通道，还有一脸焦急绝望，突然转为意外惊喜的黑妹。
“你这家伙死哪儿去了？刚才可吓死我啦！”黑妹喜极而泣，使劲儿捶了一下石琉的肩膀。虽说拳头不大，力道还真不弱。
“别怕，有我呢。但凡有一线生机，我们也要活着出去。”石琉鼓励道，不知是在安慰黑妹，还是在给自己打气。
虽然这边也是迷阵，总好过永远重复一条道吧？明知累死也出不去，那种感觉不知有多崩溃。两害相权取其轻，只要有一丝希望在前，就多少有些盼头。
眼下，再次看见先前见过的壁画和聒噪多嘴的黑妹，石琉总算有些神经搭上桥了的小喜悦，心里也感到安慰和平实了许多。他打起十二万分的精神，带领黑妹继续探寻出路。
石琉拉住黑妹的手，在黑漆漆的地道里继续摸索前行。黑妹居然用身上带的江米撒在岔路口，这倒让石琉刮目相看，原来她也是有备而来的，不是个单纯的白痴哈。
他们一路走，一路撒，可惜转来转去走了很久，仍然找不到出口。
黑妹一个趔趄，险些踩到了一团软软的小东西，不由尖叫一声，扑过来紧紧抱住石琉的胳膊。
石琉用手电照过去，才见几只灰白色的老鼠吱吱叫着从他们脚边惊慌地逃走。
他嘿嘿苦笑道：“难怪我们迷了路，你那些坑爹的江米，都被这些小家伙儿偷吃了。”
“可是，海椒网的驴友攻略上明明这么写的呀。这不是故意骗人嘛！”黑妹气愤道。
“是海椒网上，仗剑天下版的沙漠自驾攻略吧？看来你我真是有缘呢！我也看了那篇文章，还专门打印出来了呢，多亏没全信他们。”石琉不禁自嘲，“不过别灰心，我还有其他办法。你身上有白纸吗？废纸、面巾纸、手纸什么的，只要是纸，统统都行。”
黑妹甚感疑惑道：“当然有，干什么？你不会是要，啊？！就地方便吧？”
“如果是又怎样？”石琉看见黑妹尴尬纠结的表情，突然觉得这女孩子还是挺天真无邪的，忍不住故意逗逗她。
“啊！真恶心。”黑妹略微一囧，将掏出的纸巾统统塞进石琉手里，扭转过头去准备憋气。
石琉哈哈一笑，将纸巾撕成小片，一路走一路撒过去。黑妹这才明白用意，急忙追赶上来。
这回有了纸屑的帮助，二人在迷宫样的地道里少走了不少冤枉路，最终找到了一处巨型石门。脚边又一团黑影吱吱地窜过去，还是耗子，不过个头大了不少。石琉庆幸多亏没再用江米，否则白费力气。那个仗剑天下的网上驴友攻略也不知是哪个极品YY出来的？难道就没想到，地下常会有老鼠出没吗？
石琉上下左右地尝试去打开石门，黑妹在一边不停地出着主意。
当石琉将石门上的铜质门环旋转一周再向上推到头时，石门轰然开启，震落一些腥臭的尘土。随着石门的开启，里面两侧夹道墙壁上的灯烛陆续自燃了。石琉明白大约是进了空气的缘故，并不觉得有何奇怪，唯独不解的是：夹道长长地看不见尽头，那里面到底藏着怎样的秘密？或者正是密道的出口？
搞定！黑妹一声欢呼，拍拍石琉肩头以示鼓励。
他俩不自觉地走进去，却是越走越恐惧。因为他们听见了一种轻微的喘息声，似乎就在耳边，不紧不慢地尾随着自己。脖颈后面不时地有湿湿的凉气飘过，令二人头皮发麻，冷汗涔涔。这种惊悚刺激的赶脚只有在看恐怖片时体验过，让人随时想冲进厕所，却又不忍错过情节。
终于，两人来到了夹道的尽头，又是一道石门，虽然小一些，但质地和雕工明显精致了很多。
石门中间刻着一个正方形的网格，共有五行五列，正中的格子里有六个黑点，其余全都空白。石琉用手轻轻抚摸了一下那六个黑点，随即咔咔几声轻响，其余的格子里居然像长草一样，瞬间出现了更多的黑点，而且伴随着更加清晰局促的滴水声音，让人心里发慌。
石琉心道：坏了，不会是触动了定时装置吧？
黑妹：这是神马东东？老爸说我对数字天生迟钝。
石琉用手电来回照了照那些小格子，分别数了数里面的点数，那些矩阵般的黑点排列规整，似乎有一定的规律可寻。
纵向上分别是，第一列：2、3、4、5、6，第二列：3、4、5、6、7，第三列：4、5、6、7、8，第四列：15、28、45、66、@@，第五列：12、20、30、42、56。
有@@处是一对儿圆洞，里面各自镶着一枚眼珠子一般的小石球，大约可以按动或者旋转。
这些格子和黑点很明显是一道逻辑运算题嘛，那是石琉上中学的时候最喜欢玩的数学游戏。
石琉：别吵。据猜测，我们应当在计时器数完之前就做出来，否则任何事情都有可能发生。
黑妹：啊？！没空否则了，快想吧！
石琉的大脑已经飞快地运转起来，寻找着行列中数字间的规律。滴水声越来越大越来越清晰，间隔却越来越短，石琉也越来越紧张，额头渗出细密的汗珠。
终于，三分钟后他找到了规则，快速算出结果。
石琉口头验证了一下，果然不错。爱谁谁，就是它吧，估计没时间了。
于是，石琉试图按压@处的石珠子，按不动。那就改为旋转，竟可以逆时针转动。
“芝麻，开门吧！”他默默念着，左边@转九圈，右边@转一圈，一对小石球总共转了十下。除了他，恐怕没几个人有这份闲情逸致，在生死未卜的边缘还能耐心地数完这十下旋转吧？待最后一下转到底，石门喀吧一声轻响，如愿地分开了。
一股熟悉而美妙的味道扑面而来，吸引挑逗着他们。石琉立即拉起黑妹，激动地跑进去寻找。他们都没在意，就在他们冲进去的瞬间，滴水声骤然停止。他俩刚刚还立足的石板翻了个面，显露出下面是三米见方的一个剑阵，有N多具白骨烤串儿一般地穿在上面，极其阴郁恐怖。
黑妹好奇问他：你怎么知道那两颗眼珠子，要转十圈儿？
石琉：瞎蒙的。
黑妹：骗人。
石琉笑笑：当然是算出来的。
黑妹：算出的那个数字是多少？
石琉：91。
黑妹：怎么知道就是十进制的，不是二进制，或者十六进制什么的。
石琉：对哈！这个倒真是蒙的。运气不错嘛。
黑妹：不信。
石琉：前三列都是单个方阵的数，第四列和第五列却是两个方阵的数，所以猜测是个两位数。而且，经过验算和最后的实践证明，91也是对的。所以，就酱紫喽！
黑妹还在将信将疑，石琉不由一笑，继续寻找那气味的来源。
是酒味救了他们。那熟悉诱人的酒气来自一个硕大的藏酒地窖，绵厚中透着甘醇，醺醺欲醉。一缸缸的陈年老酒，在大大小小朱印泥封的酒坛子里沉睡着，不知已经昏昏沉睡了多少年？微弱的酒气从酒坛的细密缝隙中，经年累月地缓缓渗出，在这密闭的地窖里达成一种饱和，一种平衡，使得醇香持久不散。
石琉素来酒量惊人，记忆里没喝醉过。但是，他爱酒却从不嗜酒，因为他做人的基本原则是：凡事有度，过犹不及；保持清醒，笑对人生。
而码放如此整齐的酒坛，数量足以令任何人震撼，这绝不是个人或家庭之力可以完成的壮举。再往里走又是一层层石门，犹如机房重地。每道门皆有机关，先前有了经验，开启倒不难。终于来到一处，里面隐约有了微弱的光影，这使他俩欣喜若狂，猜测很可能是找到出口了，便不自觉地手牵手兴奋地走了进去。