囧020）若果乃们数学和游戏不济，救命的时候就只能靠运气了！
两人发现身处一座高大宽敞的石窟，半圆形穹顶的正中央有个小圆天窗，微有星光月辉投入。周边是整齐的石砖砌成的球面墙壁，上面有隐约的石刻浮雕，似乎是一些上古时期的仕女。尽管光线暗淡，依稀看得出每一位女子的舞姿优美体态生动，而且身边皆有草丛花枝相伴。
天窗正下方有一座八卦图形的平台，想必又是个可以开启的石门。
石琉历来不懂阴阳五行之术，故此刻不知从何做起能够打开石门？也不知这下面会有什么？可是若想从上面的天窗出去，就必须借助梯子绳索之类的工具，除非您有武侠片里的壁虎功。好吧，但愿八卦的阴阳盂下面，能够有些可以借助用来攀爬的东西出现。
石琉和黑妹打着手电，在平台上的那些长长短短的道道上踩来踩去，石门却没有丝毫动静。最后，只好失望地停止尝试，望向那些壁画。那是九个美貌的女子，有的藏在暗处看不真切，有的却恰好被上面的光线照得清晰可见，面容姣好，风姿绰约，灵动优雅，仙气俨然。
石琉突然脑筋一动，立刻关闭手电。他发现穹顶小天窗里射下来的光线刚好照亮一对儿仕女，而这一对仕女之间的花木便格外明朗，花木所对应的卦象也被反射的光线照得更清楚一些。
他尝试着在那处卦象上重重跳了几跳，又用手电筒轻轻敲击。竟然令人兴奋甚至惊喜的是：中央那直径大约一米宽，黑白对称的阴阳鱼，竟然发出喀拉拉地一阵响动，缓缓左右分开了。
石琉和黑妹赶紧打开手电，看见那门打开处升起一块圆形石盘，正中间画着一个九格的棋盘。棋盘上的格子纵横各三列，上面排列着八块石片，每片上刻着图案，貌似是八种不同花卉。有一个格子是空的，边缘有一个开口。这个棋盘让石琉突然联想起小时候玩儿的“华容道”。
难道要先让“曹操”出去，才可以打开这个机关，放自己出去？
石琉打小就是偏理科的半边脑子最发达，所以除了数理化成绩不错之外，各种游戏也特别灵。围棋当然是主业，其余的小棋类也是很快就能上手。
幼时曾经很喜欢玩儿华容道，只是多年没再碰过了。果然他在八个石片中发现了一只麒麟，其余的七片都刻的是花朵。也就是说，出题人是希望让这片麒麟最后从下方的出口滑出去。
由于业务荒废已久，石琉花费了很长时间，终于放走了那块刻有麒麟神兽的小石片儿。
他的这一参杂了三分运气七分智力的神举，立刻又让身边的黑妹对他路人转粉，崇拜倍增。
那石质的棋盘缓缓降落旋转，露出下面带着石梯的洞口，再往里面看，则是黑黢黢的一片。
石琉口中叼着手电，好奇地顺着石梯慢慢走下去。黑妹急忙紧跟其后，唯恐被独自落下了。
下面竟然是一间更庞大的石窟，少说也要比上面的空心石球大出十五六倍之多。
这里面阴森寒冷，却没有上面那些潮气和腐朽的味道，只隐隐嗅到有金属和木器的混合气味。他们俩用手电上上下下地照了一通，居然大为震惊。
下层的石窟里，沿笔直的石质墙壁竟摆满了成摞成摞的巨型樟木箱子，一律镶着铆钉铜角，挂着锈蚀的精致铜锁。像这样的樟木箱子足有八九百口之多，且大小与样式皆是一模一样的，排列相当整齐，似乎有一定的规则。
而在石板地面正中的圆形平台上，躺着一具巨大的棺椁。
这里显然是一座隐秘的地下墓穴，而且看样子墓主的名头不小，那些樟木箱子应该都是陪葬。难道，真的是上天引领我，在临死前如愿以偿地找到沙漠木乃伊啦？感谢老天的厚爱！
石琉心里五味杂陈，面对此景不知道是该兴奋还是该后悔，是该感恩还是该抱怨？
他好奇地用手电撬开身边的一只木箱，瞬间便炫光熠熠，满眼生辉，顿生阿里巴巴之狂喜：芝麻，果然是用来开门的，并且一定是用于开启“财富之门”。
他看见了整整一箱真金白银珊瑚玛瑙珠玉翡翠青铜瓷器。这里竟然是一个秘密的藏宝库呀！缘分呐！这是探秘寻宝小说里大家斗得你死我活的目标？人若走了犬粪运，真是拦也拦不住。
黑妹立刻眼光放绿，无比激动地扑过去，逐一翻看着一件件的宝物，情绪处于极度狂喜中。她等不及石琉的慢性子，干脆亲自动手，挨个撬开樟木箱子，不断地发出惨绝人寰的惊呼：“花擦呀！这么多宝贝，老娘终于有钱啦！哈哈！好马不吃回头草，今后你就是跪求复合，老娘都不会回心转意。让你们俩穷得瑟去，一对儿不要脸的屌丝贱人烂人渣！”
石琉苦笑道：“您老人家还是先想办法出去再诅咒他们俩吧。看情形，也不知道谁先烂掉呢？我看这等规模和气派，中间的棺木里多半是个君主帝王之流，至少也该是公侯将相的身份。哼！没想到一不留神，我竟成了偷坟掘墓的盗墓贼了。我说，想不想过去看看僵尸木乃伊？”
“我对尸体没兴趣，管他是谁？又脏又臭又吓人，搞不好还沾一身尸毒，要看你自己看去吧。”黑妹吸溜着口水继续翻看箱子里的东西，件件都爱不释手。果然对珠宝金银兴趣更为浓厚，她迅速撤下身后的旅行大背包，将原先的旅游物品抖落了一地，便开始往里面装各种宝贝。
石琉没有理会黑妹的举动，心怀惴惴地向石棺走过去，他试图推动石椁盖子，却是纹丝未动。他沿着石棺四周的边框摸索了一圈儿，在一个边角处的下方，摸到一颗小石珠。他按住石珠，尝试着用力推动棺盖，没想到那顶盖居然不太费力就被推开，下面设有暗槽，石珠只是开关。巨型的石质棺椁里面，又露出个小些的木棺。他用手电筒的尾部，轻轻撬动那木质的棺盖。
这是一种野外应急专用的手电，除了照明、报警，还是紧急时敲击车窗钢化玻璃的辅助工具，此刻作为破坏工具，也显得意外地顺手。
棺木似乎非常古老，花纹和图案都已模糊不清，干枯褪色的木质基本酥朽了，钉铆锈损严重，所以，石琉没费太多时间和力气，就揭开了那层厚厚的棺盖。
没想到，第二层棺木被慢慢掀开后，出现了令石琉更为惊悚的一幕，甚至可以说是：动容。
里面露出一具灰白布包裹的坚硬尸身，但更加奇特的是，另有一具枯骨趴在这具尸身之上，手臂呈环抱状，头脸紧贴上部。虽然枯骨的衣服和血肉均已化为尘埃，但其依恋不舍之情，缱绻难离之意，却如亲见当时，历历在目。实在不知道，他们生前是怎样的一对生死冤孽？
其实这一对尸体的四周，堆满了尘封锈蚀的珠宝玉器金银饰品。只因太过震撼于两具尸身，最后才注意到那些东西。石琉虽没有太多文玩之类的知识，但也能猜出它们绝对价值不菲，而且，应该远远在外面那些樟木箱里的珠宝之上才对，多半是死者生前常用或者珍爱之物。因此料想：那些四周成摞的樟木箱子理应都藏着大量的的珠宝吧？若再年轻十岁遇见这些，必然会像黑妹那样一惊一乍的，有点儿贫民暴富的不知所措吧？
只不过，现在的他已过而立，早早就想明白了：这些古玩对于自己而言，已经没有任何意义。如果就此出不去，这些所谓的奇珍异宝连一个馒头或一杯水都不如，事物的价值由市场决定。而现在自己渴望的是：早早离开这里，快快回到家，在熟悉的声音和气味中，平静地等死。
另一边，黑妹两眼烁烁放光地逐一撬着大木箱子，咽着口水往背包里装着各种喜欢的宝贝。背包已经被填压得很满，撑得快要爆裂开，沉得快要拿不动了。可是她依然死都不甘心呀！不得不拿出一些太占地方的，又换一些更小巧更值钱的进去。掂量来掂量去的总犹豫不决，真是千重苦恼、万般纠结、各种不舍呀！每一样都恨不能带出去，岂肯轻易丢下？
而石琉却没有闲暇去理会黑妹的苦恼，他正一心一意地沉浸在另一番情绪的挣扎中。
石琉怀着敬重和罪孽的心情，用手将上面枯骨移开，轻轻平放在外层的石盖上，依照原样。他非常感兴趣，非常想亲眼看看传说中的木乃伊，也想看看：这个让另一个人死也要同穴的，如此恋恋不舍的尸身，究竟是个什么了不起的大人物？
所谓的白布早已朽了，用手轻轻一拨即可脱落，露出里层的白色硬壳。石琉根据攻略判断，这外壳可能是石灰质的模具，应是用以除菌和脱水的。古人的尸身在无菌和干燥的条件下，才能长久地的保持不腐不朽，这是古代常用的存尸防腐术。
据说，远古时期的王公贵族，为了防止其尸体的腐朽糜烂，死后都会用檀香沐浴或是熏蒸，最后再用石灰密封，都是为了更好地除菌与干燥，以便长久地保存尸体。
石琉用手电筒敲开白色硬壳，随着一块块外壳的碎裂脱落，终于露出了尸身的“本来面目”。
虽然，早已有将生死荣辱置之度外的心理准备，石琉还是被这具木棺里的“真身”给惊着了。