囧021）第一次亲见传说中的木乃伊！你会是什么感觉？惊恐、恶心、还是刺激？
那里面果然是一具干尸，丑陋而恐怖的木乃伊。远比植物大战僵尸的游戏里更真实更惊悚。黑黑的肌肉干巴巴紧紧附着在细细的枯骨上，两腮眍塌陷，眼睛成了一对儿瘆人的黑洞，灰暗的头发和发黄的牙齿依旧完好，却更添惊惧与阴森的可怕气氛。
依旧精美绝伦的丝锦华服像被子一样覆盖在尸身上，手脚因为萎缩都掩藏在厚重的衣服里，使得服饰显得格外夸张地肥大，料想当初应是极合身的。它内外穿了很多层，极其繁复讲究。只因尸体干枯失水，才有了如此怪异的不和谐效果。
看现在的样子，这具干尸似乎曾经是个身份极其显赫的贵族女子，身高大约在一米六五上下。真正的发钗首饰都滑落到一旁，因为头发已无力附着它们。其中最显眼的是一顶华美的皇冠。看上去，不像是王后或者公主的凤冠，而是威严神武的龙冠。也就是说，眼前的古代女子，生前应该是个女王，或者女皇。这倒是与墓穴的幽深庞大设计复杂，以及机关重重相匹配。
而最为诡异的是：僵尸的头骨上，竟从头发缝里长出一些绿莹莹的小花来。打手电细一看，原来是一簇簇的柱状结晶，因长短不一地堆挤在一起，乍一看很像翡翠玉石做的珠花首饰，但那朵朵珠花，分明是从干皮下的骨头缝儿里钻出来的，看着就格外毛骨悚然、不寒而栗。
石琉根据有限的生物常识推测，很可能是死者生前体内中毒所致，死后毒液渗出便结成晶体。难道这人是被害死的？她是何等人物？倘若贵为王族或是皇帝，那到底又为什么会被毒害呢？难道真的像小说或影视剧里一般，为了争权夺利、骨肉亲人、自相残杀？
还有，这具干尸与外面那具令人感动的骸骨，又存在着哪些神秘的关联？
黑妹见石琉默默地发呆，忍不住好奇，也凑过来看了一眼，随即皱眉掩鼻，做呕吐状逃开。大约因为害怕，她竟然没有多看一眼棺木，以至于让那些更加贵重的古董从眼前一闪而过。
手电筒的亮光忽然间一暗，应该是电池快要耗尽了。石琉本想为了节省电池，先关掉手电。可就在他摸到开关的一瞬间，突然发现：那件华美绝伦的外衣，像是融化了一样片片断裂，渐渐变成灰粉状，并且随着自己的呼吸所至，像幽灵一样袅袅散去。他本能地想伸手去抓，却是把握不住一丝一毫的存在。
石琉被这突如其来的现象惊呆了、吓傻了。
人类的恐惧，多数来源于对周遭环境的莫明与未知，以及对将来命运的不可掌控难以预期。好比在牛奶中慌乱游动的金鱼，或者在浓雾里谨慎开车的司机。这种惊慌，是与生俱来的。
石琉就这样僵持着身体，平伸着双手，眼看着那一件件的衣服渐渐地全部变成飘散的烟雾，慢慢弥散开来，露出里面真正的全裸干枯尸身，以及尸体腋下夹住的一只细长的檀木匣子。
因为手臂肌肉的枯干萎缩，檀木匣子很轻易地被石琉抽出来。匣子没有过多的修饰和雕刻，就是平淡无奇的一只画匣，仅此而已。死者却为什么要抱着一起殉葬？是遗诏，还是秘籍？
石琉缓缓推开木匣子的滑盖，里面露出一幅质地类似桑树皮制成的一尺来长的桑皮纸卷轴，果然是一幅精致的画作。
真是奇怪！如果封存千年的衣服遇到空气可以风化成烟尘，那么为何独独这一幅木质的卷轴，能够继续保留下来，不腐不朽呢？
他小心翼翼地将卷轴铺在棺木旁的地上，一寸寸轻轻地展开。
眼前出现了一幅精美绝伦的工笔重彩仕女图，绘有七位盛装的古代美女立于石木花丛之中，仪态优雅，气韵雍容，眉目怡人，顾盼含情。色彩并非如何丰富，胜在人物个个神形兼备。虽然姿态不同，表情迥异，却均是栩栩如生。
只可惜石琉不懂绘画，只知道这幅长卷画得真好看，却不懂这是哪朝哪代哪位名家的作品？
画面结尾处，配有一首运笔如飞，洒脱不羁的行书七言诗：
天香至尊花魁王，出尘慵卧小梦香，雪中独傲点点红，洁芯慧智寂寞长；青梅浓情催花谢，纵意放歌在远疆，贵命多舛情难系，食尽烟火返仙乡。
随着画面延展到末尾，中空画轴下端的堵头脱落，从轴中滑出一卷白桦木皮制成的围棋棋盘。石琉曾经是区业余组围棋亚军，中学校级的围棋冠军，自然非常熟悉这种网格的玄妙所在。记得最清楚的，是少年宫沈家棋院墙上的一幅巨型水墨字画：
一对布衣束发老者坐于山林月下临风对弈，树旁茶炉咝咝，石间流水潺潺，有童子拥衣闲卧，白鹤交颈而眠，画外一首诗曰：
交错横纵十九道，黑白阴阳两乾坤。得失若水处处变，世事如局盘盘新。
权衡较量袖底掩，杀伐决断指尖擒。成败沉浮瞬息事，迷煞古今多少人！
谁也说不清楚，这张网格上承载了石琉青少年时期的多少苦乐和荣辱，以至于现在让他看着，内心竟是爱恨参半、五味杂陈。
眼前的棋盘已遍布墨染的棋子，虽黑白相间却没有任何规则，仅天元的位置处于空缺状态。这是何意？共三百六十一个节点，已经占上三百六十个，为何独独留下这最后一个中点呢？
看这盘面的布局，显然不是一盘经历过搏杀的战局，而仅仅作为记录某些事项的备忘工具，可它在记录什么大事儿，或者暗示些什么事情呢？记事、计数、打吃、还是打劫？
打劫？劫数？难道它在暗指：三百六十一劫中，只差最后一劫？
石琉倏然间想起了一些关键性的东西，因为这幅棋盘对于他简直太亲切了，不知道曾经注视、触摸过多少次？连梦里都曾与对手博杀，甚至是盲棋对弈。在这生死莫明的地方再次遇见，头脑中的记忆之流有如滔滔江河滚滚而来，终于激活了那些先前的困惑，那些伟大而深奥的，遗留千万年的哲学问题（诸如：自己是谁？从何处来？为何而来？欲将何去？）即将被解答。
又一次地，恰在此时，手电光似乎有意愚弄恶搞一般地，倏然间熄灭。
紧接着，就听到黑妹惊慌失措的刺耳尖叫，混杂着叮叮当当、哗哗啦啦的金石珠玉落地声。为了挑选最值钱的宝贝，为了填满她的硕大旅行包包，黑妹早就不知道将自己可怜的手电，丢在哪一只樟木箱子里了。估计也早就耗尽电了，此时胡乱地混在一堆价值昂贵的古董当中。
他们俩重新回到了黑暗和惶恐当中，石琉记忆的闸门，再一次不当不正地被生生卡在半路。
只记得，类似这样令人尴尬搓火的经历不止一次反复出现过，犹如经脉中的血栓当道一样，令人苦恼和愤怒。似乎揭示答案的时机总是距他只差一步之遥，于唾手可得之际却失之交臂，那是何等的沮丧？是不是冥冥中，总有谁不想让自己最终清醒过来？
黑妹的哭闹声已经充耳不闻，只有自己心底的声音在回响：我到底是谁~~~~~~？
石琉的心在呐喊：谁能告诉我？谁能告诉我？是我们改变了世界，还是世界改变了我和你？
石琉用手指点住棋盘上的天元空位，竟然感觉热流暗涌。忽然，那幅仕女图似乎有了光亮，光线纠集后聚拢，盘旋中增强，投射到头上方。屋顶轰然洞开，一股清新的气流倾泻进来。
他一阵大喜过望，难道是我们“密室逃生”成功啦？感谢上天的眷顾！
随即，脑后一丝寒意袭来，似有金属钝器在石琉的后脑勺上猛然撞击了一下，思维发散开去。只觉眼前精光闪耀晃得眼睛都睁不开了。石琉头痛欲裂，带着强烈的迷茫与惊恐再度昏迷。
石琉做了一个长长地美梦，正是在这个绚烂无比的梦里，他终于摆脱所有困扰回想起来了：原来，我，真的不是人！
那个奇葩“国安绿”说得还真是没错，甚至连眉芯同学也无意中说对了这一点：哈哈！哥从天上来！是从天上掉下来的啊！原来我真的是个花中酒神。
此时此刻的外界，网络上出现了一条小小的八卦新闻，引起了有限范围内的一些轻微骚动：某合资企业高管石琉先生神秘失踪，引起其上市公司的股价连续三个交易日暴跌，被迫停牌。经家人报警后巡查多日尚无结果。据警方透露，西北地区沙漠深处找到其座驾及出游物品，以及旅游攻略一本，但车上及周边百里内，均未发现其本人的任何踪迹。
现有消息推测：失踪者很可能为情所困，或因投资失利，自寻短见。但具体缘由，尚待查证。海椒新闻网实习记者，刘妍、斐羽即时报道。
据另一条新闻称，市郊山区的一所希望小学，月前收到某匿名热心人士的百万元无私捐助，以及价值十余万元的图书和学具。这是雷锋精神的再一次体现……