囧023）奇特的幼时玩伴！
石琉再次醒来时已是清晨日出时分，他看见一只通体雪白的金喙大鹰正得意地端详着自己，贼亮的圆眼带着贪婪和骄矜，好似正在观赏着自己的战利品，揣度着：从何处下口才最方便？
石琉本能地想逃跑，就是跑不过也得跑呀！可惜他忘了，自己不过是个刚刚从悬崖峭壁之上，随着马车一起坠落到深谷中的婴儿。别说什么逃跑，至今他甚至连站立行走的能力都没有。所以，只有眼睁睁地看着白鹰的一只硕大的，金灿灿的尖爪向着自己的小脑袋瓜一把抓来。报应吧？！回想当初咱也是这么一招，抓云豹来着。那时，你是何等的正义凛然、威风八面？
“嗷---呜！”一声雄壮的怒吼带着野兽的腥气突然间袭来，震得周遭树叶扑簌簌地落下，回音在山谷间往返激荡，久久未绝。白鹰受惊收爪，迅疾地扑打双翅从石琉的头顶携风擦过，惊慌中不慎抖落一片白色的翅翎羽毛，白得耀眼夺目。
又是一片羽毛，雪白的轻软的，熟悉的温暖的。好像前世见过千百次，但愿只是一个巧合。
刚才听到的应该是虎啸吧？像3D-IMX放映厅的音效一样，立体而震撼。不！应该是5D的。因为除了看到三维的形象之外，他还闻到了动物园狮虎山的腥臊气味，感受到毛茸茸的摩擦。
不会吧？这不是才离鹰爪又入虎口吗？那张围棋棋盘上只剩天元一劫了，我的最后一场劫难，难道就是如此凄厉悲惨加束手待毙吗？还不如33岁时接到脑癌诊断书呢，好歹有个女朋友。现在算什么嘛？才不过是个连话都说不出来的，只会吃奶的襁褓中的婴儿诶！救命啊——
石琉懊恼地定睛一看，一颗毛茸茸圆滚滚的小脑袋，正在自己的额头上方愉快地审查着自己，一对儿囧囧可爱的八字眉上下挑动。眼前俨然是只呆萌的小虎仔，胖墩墩的着实憨态可掬，时不时在自己身上挑逗般地蹭痒痒，小尾巴扫一扫小屁屁拱一拱，再猛回身看看有何反应。
看见石琉睁开眼睛，起先吓了一跳闪到一边，再试探地往回凑，慢慢发现这个玩具很好玩儿，一身甜甜的奶味儿，并且还会动，会眨眼睛。于是，在确认没有危险之后又凑过来舔舔这里，拍拍那里，窜来跳去地，竟然与这婴儿玩得欢乐无比。
不远处，传来咕咕噜噜的低吼声，一只母老虎正慢慢地卧下，在暖暖的阳光里安然地晒着，同时眯缝着眼睛欣赏自家孩子天真可爱的嬉戏，不时地用舌头舔舔皮毛，貌似并无“饿意”。
石琉放下揪紧小心脏，任由这只可爱调皮的小家伙摆布自己，并且极尽所能地配合它的玩弄。不久，小老虎似乎调戏累了，咬住石琉身上的麻布襁褓，将这只玩具拖到母亲身下收藏好，然后在母亲肚皮上拱拱，找到一只口粮开始用餐。石琉眼前也看到一只，肚子里早已饿极，便跟着小家伙一起饱餐了一顿。虎妈满脸慈爱，半睨着眼不搭理他们，任由他俩自己折腾。
就这样石琉饮用虎妈妈的乳汁，抢夺血淋淋的鹿肉和牛排，跟着虎宝宝一起茁壮成长起来。只是个头矮小光皮没毛，体格的差距越来越大。除学会了闪转腾挪、上蹿下跳的本领之外，还练就了直立、游泳和爬树，甚至知道用藤条树叶和麂皮围裙遮羞，披着狐狸毛背心保暖。
再大一些，还能够钻木取火，找到山洞保暖驱寒，而且还会跳进河里洗头洗澡、包扎伤口、制作弹弓树叉什么的。
在这个孩子的潜意识里那些技能他曾经都知道，只是最初肢体肌肉不够成熟，无法实施而已。
这让虎妈妈在惊讶自豪之余，不免生出许多纳闷儿：这个光溜溜的孩子咋就这么油菜花捏？同样是吃我的奶水长大的两个娃儿，本领差别咋就那么大嗫？
虎宝宝个头长得快很多，它从来都不把石琉当成另类，打打闹闹惯了。石琉自知力量不够大，打不过就窜上树梢，翘着脚吃树上的野果，气得虎宝宝在树下徘徊瞪眼怒吼，可就是没脾气。
虎妈从不干涉小哥儿俩的嬉戏，由着他们闹去。虎宝宝真的长大很多，个头已经赶上了妈妈，八字囧眉愈加明显。石琉却还是那么小巧，虽然整天像猴子一样爬来跳去，体格倒很健壮。
一家三口是狩猎的最佳拍档，长期称霸于深涧山谷而无可替代。每次需要捕食猎物的时候，石琉通常是诱饵，引出野猪狐狸豺鼬之类的动物，虎宝埋藏在半路伺机出手，基本万无一失。虎妈只是截断后路防缺补漏的，后来，几乎不必亲自出面。为了方便吃干净他们的战利品，石琉还用石片竹刀和牛角做了各式切割刮剃的工具，于是大大减少了新鲜食物的废弃比例，也使得那些喜食残渣腐肉的秃鹫和土狗们大失所望和大惑不解。
默契的捕食配合，使虎氏一家三口生活得充实健壮，安详满足，自骄满满，其乐融融。但是，不可能一辈子这样快乐下去，成年的小虎总要被迫离开家的。
母虎也曾多次试图将两个娃儿驱赶离家，让他们去独立生存，可是孩子们总是很快就找回来，甚至带着猎物一起回来，意思说：我们可以自立，可以不依靠妈妈，但是我们不愿意分开。屡次驱逐均告失败之后，虎妈妈内心很无奈，最终只好默许了他们俩的任性。
某次，石琉嗅到附近树林里有新鲜食物的气味，虎宝宝也同时看到了一对梅花鹿就在不远处。幼鹿正在贪婪地啃着溪边的嫩草，母鹿却嗅到了危险的气息，竖起双耳，警觉地环顾四周。随着危险的渐渐靠近，母鹿发出一声惊恐的鸣叫催促幼鹿快逃，自己却面向另一方向奔跑，有意地溅起大片水花，以吸引猛兽的注意。
小鹿慌乱地奔向密林，很快便消失了。
母鹿趟过溪水，利用狂奔和急拐，灵敏地摆脱了虎宝一次次的猛扑。其实虎宝并未用尽全力，因为原本不太饿，所以戏耍的成分更多一些。
母鹿不时地回眸观看，直到确认孩子已脱险。几经纠缠后，母鹿最终还是被虎宝扑倒在掌下。
虎宝昂起头得意加显摆地一笑，粗粗的八字眉囧囧有神。仰天长吼咧大嘴，装酷耍帅摆剖死，一副找抽欠扁的贱兽样儿。
石琉笑着拍了一把虎宝兄弟的大脑门儿，从它背上溜下来，跳过去帮忙按住那受伤母鹿的头颈。
只瞬间，他那一颗幼小的玻璃心，就被那幽幽凄惶的慈母眼神击中了要害，稀里哗啦地碎满一地。