囧030）大江大浪我独闯，小小洛水能翻船？
那黑衣女子听见飞镖跟至身后，单手用力一拉长鞭，同时双足在树枝上一点，便飞上树梢，五枚飞镖齐刷刷地钉入古松的树干，几乎全部没了进去。
那么远的距离，还能钉入坚硬致密的松木，可见飞镖力道之足绝非寻常。倘若女孩真要中镖，不用多想也知道后果，定会射透血肉之躯后，穿出体外继续快乐地飞行数米之远。
女孩儿也是聪明懂行的人，一眼看出厉害，吓出一身冷汗。惊魂未定地单足立在树梢颤了颤，回头看了一眼大船的方向，庆幸地吐了吐舌头，扮了个鬼脸儿，便一纵身没入林间的黑暗中。
徵四海本想追出去，又怕是中了调虎离山之计。正犹豫未决只听砰砰数声，大船四处火起，而船上所有弟子似是中了迷药或是被点了穴，瘫软委顿在地板上，都只能眼睁睁看着干着急。
徵四海赶紧一边点穴救人，一边指挥苏醒过来的弟子灭火救船。霎时间，慌乱一片应顾不暇，哪里还有心思再去理会那女匪盗贼？
没多久，明火均已熄灭，各处烟尘滚滚，弟子们也大都行动恢复正常，正在打扫满地的狼藉。
小师弟恢复活动能力后，抹着眼泪哭诉道：“师傅，她偷走了一幅字画。这可怎么办呀？”
二师兄被师傅点醒后也沮丧道：“师傅，都怪弟子们太大意。看来她像是单冲着那幅画来的，并不是普通劫财盗宝的小贼。别的贵重东西，一样均未拿走。”
余者这才舒了一口气，不由欣慰道：“好在只丢了一样东西，绝大部分还在，真是万幸啊！也多亏救火及时，没有损毁寿礼。否则，后果得有多严重啊！”
众人不明白这里面的内情也就算了，二师兄和小师弟闻言，却更加愁容满面。他们哪里知道？单单那一件寿礼，就比这里剩余的所有东西都贵重，足以要了咱们的性命。
徵四海本应最着急，不料却见他冷笑道：“嘿！小女孩儿就是小女孩儿，她还能算得过我去？那我这些年的江湖饭不是白吃了？不过，看那女孩子的身法飘逸，颇有东岂武人的神韵风范，小小年纪竟已修练到如此厉害，今后若在江湖上行走必定能独当一面，倒是不可小瞧了她。只不知，她真正的名头来历如何，师父究竟是哪个隐秘的世外高人？”
二师兄与小师弟二人面面相觑，不明白丢失了那幅最重要的字画，师傅为何貌似并不紧张。还有闲功夫去追究那女孩子的武行身世。其余人等因见货物基本完好无损，都不由大为轻松，帮着收拾整理，重新封装好木箱。
“不错！那幅画的确非比寻常，仅此一件物什就比这一整船的贡品都贵重。他们极其识货，单只是为了那幅画而来的。不过，他们还是太过稚嫩，江湖阅历尚浅，终归还是棋差一招啊！如果老夫的安排一切顺利的话，你们大师兄带着那幅真品长卷，此刻应该早已离开洛南城了。我们的船队在洛玉河里，大张旗鼓地沿着水路慢慢行走，自始至终也只是为了掩人耳目而已。既然，他们能来这边煞费苦心地偷盗那幅画儿，恰恰说明你大师兄那边必然是平安周全的。”
众人这才恍然大悟，原来师傅神算在先，已经明修栈道暗度陈仓，将那幅重要的字画运走了。果然是数十年的老江湖，看来这南徵北占的名号不是白来的啊！
这么说此番大师兄称病未出，也是师傅的秘密计谋之一了。那欧阳闲的武功虽稍逊于师傅，却远在我们所有人之上，再加上乔装改扮地秘密押运，必定能够保全货物万无一失。
“师傅，各处起火点已全部熄灭，箱子也全部重新装好密封。”三师兄李谨记过来汇报道，“不过，河上正有一只小船在向我们靠近，船上有人用火把在画圆圈儿，却不知为何意？”
“哦？！太好了！快让他们靠过来，那是你大师兄派来报信的。”徵四海得意地起身迎出去。
徵四海带领一众弟子们高举灯笼火把迎上船头，照得河面亮如白昼。却见那艘小船只有三人，而且浑身血污甚是狼狈不堪。他们看见徵四海立在船头亲自迎接，便伤痛欲绝地哭倒呼救。
“怎么回事儿？快快说来。”徵四海心头一紧，立感大事不妙，拧锁双眉高声询问。
“师傅，大师兄带领我等行走陆路北上，原本一路无事，顺利到达洛南城。可就在出城之后，突然遇到强贼埋伏偷袭。结果大师兄他……”来人早已哽咽得泣不成声。
“快说！那件东西如何了？”徵四海满脸焦急，顿足道。
有另一人接替回答：“有个络腮大胡子的劫匪，功夫着实了得，大师兄竟然被那厮打成重伤。我们几个抵挡不住。最后，那件东西也没保下来，眼睁睁地被那伙匪徒，抢走了。”
徵四海闻听此言，仰面大叫一声：“苍天无情！何苦灭我？！”呼声戛然而止，他直瞪双眼，怒视苍穹，身体却做笔杆条直状，向后挺挺地躺倒下去。
可怜那徵四海原本想来一招声东击西的计策，明修栈道，暗渡陈仓，自己押送船队障人耳目，同时派遣得意大弟子欧阳闲，悄悄易容改装后，带领几个功夫不弱，同时又行事机敏的徒弟，从陆路低调护送《七美图》北上，秘密进入都城。
结果还是被洛南的贼人算计了，哪能不被活活气死？这一趟镖，直接导致了平安镖局的没落。威震八方的老镖主徵四海，也从此倒下，再没能爬起来。
不久，消息便传到北都皇城，皇上未恩盛怒之下，便有了后来的授命沈家父子奉旨讨伐盗匪，在栖雾山上，抓住了那个设计盗走寿礼宝物的山贼首领王道，也算是为徵四海出了一口恶气。
然而，那幅神秘的《七美图》究竟藏在何处？这就不得而知了。据说，沈侯爷父子搜遍匪窝，最终也没有找到踪迹。从此，这幅刚刚浮出水面的诡异图画，便再一次从江湖的视野中消失。