囧031）平民三支花；小镇古城虽然朴素，也有值得骄傲的人物。
老裁缝直讲得口沫横飞，喝掉三碗糯米酒，连笋豆都撒了一桌子一地的。掉到地上的那些，被邻家的大花猫一粒粒捡了去尝鲜，也没一个人有闲心搭理它。
众人正听得入神儿，冯天一忽然间住了口。大家回头一看，只见一肩宽体阔彪悍雄壮的妇人，正横眉冷目地双手叉腰（如果那也能算是腰的话），巴黎铁塔一般地巍然耸立在大伙儿身后。
铁塔对老裁缝嘿嘿一笑道：“我说呢，怎么一上午都没了人影儿？家里来了大批的新活计，却看不到你半根头发，统统都堆在自家店里没人拾掇。伙计满天下都找不到你一丝皮毛儿。哈！怪道呢，原来真是又蹲在这儿穷白扯呢啊！信不信老娘一巴掌下去，把你拍出个屎来？”
“信——”围观的小孩子们跳着脚儿起哄高喊，嘻嘻哈哈地应道。
“娘子莫怪，老夫这就回去。”老裁缝一面起身鞠躬陪着不是，一面摆手示意大伙儿散了。
“你个老不死的东西，还不给我麻利点儿！让骚狐狸勾了魂儿去，怕是连死都不知是怎死的。”那铁塔悍妇一把拎起老裁缝的后领衣襟，老鹰抓小鸡一样连拖带拽地迈开大脚板儿、人形腿，扭着饭桶腰大屁股，愤愤然离群而去。
周遭立即哄声四起，岁数大一些的百姓们，诸如涂一刀之流，则侃侃笑谈：岁月像把杀猪刀，一刀一刀又一刀！昔日闻名全城的“城南平民三支花”，如今竟也有沦落到这般下场的啊！
原来，这裁缝冯天一想当年也算得上是个本地的优质少年，他无师自通地做了一手好活计，凭着一把黑铁大剪子，两只紫竹直尺子，三分和善好脾气，四分心灵手巧的小聪明，在洛南，也干得家喻户晓，妇孺皆知，颇有一份小小的名气。
但是，最让洛南城南的平头百姓们羡慕嫉妒恨的，却不是他量体裁衣、缝补设计的卓越才华，而是，这小子居然走了桃花狗屎运，竟有幸娶了洛南城著名的“城南平民三支花”的第二支，美艳妖娆的佳百凤姑娘。
那第一支花叫耀红菇，据老辈们赞叹长得美到不行，只可惜早已不在人世，无法见证其虚实。当年，那红菇被知县老爷强占了去，起初还算衣食无忧，却因数年未见生养，无法接续香火，老爷“不得已”又纳了三房姬妾，终于生出一儿两女。后传出消息来，知县夫人得了失心疯，不慎失足堕井身亡，从此便再没了消息。随即知县大人将生子的小妾扶了正，至今阖家美满，幸福地生活在一起。
第三支花就是这渡仙楼的老板娘辛四娘，十七岁时由父母做主嫁给辛四哥，生活劳碌而平淡，但吃喝不愁也算小有福泽，生育一双儿女后变得丰满了些，依旧风韵尚存，很是撑得起门面。所以店里店外的大小事儿，主要由辛四娘张罗，辛四哥为人木讷腼腆，宁愿在后面当贤内助。
这涂一刀不知何时闲了下来，也跑来立在旁边听故事凑热闹。此时见老裁缝被铁塔悍妻拎走，不禁哈哈大笑：“想当年那百凤姐是个多妖媚的女子，竟被裁缝调教成这般威武雄壮的样子，着实了不起！哈哈哈！了不起啊！佩服呀佩服！”
小石头吸吸鼻涕，不怀好意地调侃道：“莫不是你当年也喜欢她那样的？只是没有遂了心愿，结果反倒被裁缝娶走了。害你心里多年不痛快，一辈子记恨老裁缝？小心我告诉涂大婶去。”
“臭小子你懂个屎球球。”涂一刀朝着小石头的后脑勺一巴掌扇过去，又照着他的屁股蛋儿，飞起一脚踢出，笑骂道，“人常说：不倔不是驴，不腥哪算鱼？不臭妄为汉，不妖怎称女？咱百凤姐年轻时，那水蛇腰扭到叫你走不动路，那杏核眼会四处飞一样，狐媚得让人受不了。当年洛南城里的男人有谁没馋得哈喇子流一地？当然啦，你还不算男人，咱说了你也不懂。”
人们再次起哄架秧子，议论着他们昔日曾经引以为傲的城南第二支花，幻想着老裁缝回到家，会被那只百凤如何修剪清理，也许是罚跪或者饿一顿？一伙人谈笑着，余兴未尽地各自散了。
辛四娘无奈地摇摇头，出来利落地收拾桌椅碗筷，将剩下的笋豆馒头都顺手给了女儿辛小溢，让她分给那些个围观的叫花子们。
四岁的小溢长得瘦巧羸弱面色青黄，远不如她娘漂亮。她将所有的东西一股脑都给了小叫花：“石头哥哥，饿了就来我们这里，娘必会给你吃的。”
小石头用一双小脏手全部接了，咧嘴一笑，露出一口细碎的小白牙，“谢了！四娘发大财！”说着转身跑走，他身后紧紧跟着一只瘦骨嶙峋的黑黄杂毛小柴狗。
这是只数月大的流浪狗，它母亲因偷食半个剩馒头被人活活打死，小家伙儿饿得奄奄一息，守着母亲的尸体不忍离开，噢噢惨叫到嗓音沙哑。
还是这叫花子小石头路过看见，伸手救了它一命。经常与它分食讨来的东西，给它取了名字：柴禾棍儿。
辛四娘回味着刚才老裁缝的生动讲述，边叹息边转身回到店里，对着神龛上供奉的青牛铜像，再次虔诚地拜了拜：民妇所求不高，只求大慈大悲的神牛上仙保佑我们百姓能够平安度日，不再受盗匪骚扰就好。
话音未落，有一对的老少迈进店来。看上去面貌甚感陌生，像是江湖上云游四方的漂流客。只见那长者是一个五十来岁的胖老头儿，虽然衣着简朴但体态丰腴，顶发疏落，雪眉银须，一张白白的糯米丸子般饱满而富有弹性的脸，光润地kiukiu地，看上去叫人好想捏上一把。
老头儿腰间悬了一只红铜色的瘦瘦长长的酒葫芦，身后跟着一个面黄肌瘦满脸疲惫的小姑娘，大约只有七八岁的模样，却背负着一个硕大的印花棉布包裹，怯怯地尾随了进来。
小姑娘身量虽然瘦小但目光甚是清灵机敏，见人就笑眯眯地，嘴角眼梢几道缝儿都弯弯上翘，看着倒也是颇为喜兴可爱，惹人心疼的模样。
老板娘一见他们俩，便热情地迎上去，一边利索地掸扫着桌椅，一边让进他们来：“快请进！恕我眼生，您二位不是本地人吧？不妨进来坐坐，我们小店的饭菜很经济实惠的，味道也好，保你们用过之后，还想一来再来，一辈子也忘不掉。”
老头儿却是圆眼一瞪，不满道：“谁要挤在这里吃猪食？丫头快走，跟爷爷我上楼去吃好的。”说着踩着吱噶作响的木楼梯，颤动着胖胖的身体，径直向二楼攀去。
老板娘见他态度恶劣傲慢无礼，心里本就不快，又见这老头子竟然忍心让一个弱小的女孩子，背负这么沉重的大包袱，跟在自己身后，哪里有个做亲爷爷的样子？更是心生厌恶与鄙夷。
不过不满归不满，生意总还要做的。于是，辛四娘忙伸手接下女孩儿背上沉甸甸的大包裹，脸上依旧笑容可掬地将二人让到楼上就坐，顺带招呼楼上的小伙计们，都小心仔细侍候着。辛四娘找了一处闲置的木格子，让一个伙计擦干净后，安顿好大包袱，就向老少二人告退，继续下楼忙活去了。
此时二楼尚且无人，老头儿挑了个靠窗的，视野最佳的桌子坐下。此处既可近睹街巷商铺，又可远观河貌山景。小伙计暗赞老爷子有眼力，急忙过来抹桌子倒茶，递上酒菜簿茶水单。
老头儿看也不看，随口给自己点了两屉洛南老汤包，一碗高汤辣油馄饨，一盘红粬酱驴肉，还有一壶陈年的洛南花雕酒。给那个小姑娘要了一碗小米粥、一只烤红薯和一壶杞菊蜜枣茶。
那伙计应声连连，一旁却心忖道：这小姑娘不像是他亲孙女儿啊，该不会是老头儿拐来的吧？心里嘀咕着，便转身下楼来，迎头又撞见一对年轻公子带着一个小男孩儿，款款拾级而上。他连忙让在一边，躬身有请客人上楼。
要知道，能在楼上雅座慢慢用膳的客人，一般都不是平头百姓，多数都是有钱有闲的贵客，他们一家小小的酒楼，是轻易得罪不起的。
老板娘又亲自将三位公子领到楼上就坐。那三人见沿街拐角便于观河景的雅座已经有人占据，无奈中只好退而求其次，选了沿街靠窗的另一处桌子，衣袍款款，优雅就坐。
他们三人要了三屉老汤包，一壶本地最著名的“洛神松叶酒”，还有几道精致的干果小菜。从点菜的语气上看，他们应该就是本地人，对吃食特色比较熟悉，只是第一次来这里而已。
那胖老头子一看就知道是个好吃好酒的主儿，他自顾自地享受，嗞喽一口酒，吧嗒一口菜的，倒也吃得旁若无人、怡然自得。
老爷子身边的那个瘦弱的小姑娘，若论起吃相来，可就比她爷爷要文雅多了。她细嚼慢咽地，一边吃着香喷喷的烤红薯，一边转动着黑亮亮的大眼睛，偷偷向另一边观望。
她似乎并不太饿，只是在好奇地上下打量着新来的三位衣着考究、气度不凡的年少客人。