囧032）膏粱纨袴公子哥，见识奇葩富二代。
那两位少龄公子模样的年轻人，一眼望去，当真是出人意表。
个头高一些的年纪约莫不到二十岁，箭袖白衣外罩灰袍，雪青色回纹杭绣束腰丝绦平整洁净，腰悬长剑，足登靛蓝色薄底云靴。如漆般的墨发用一枚镶玉的镂空银发扣，紧紧箍在头顶，发梢则直直地飘垂在脑后肩头，竟是一丝不乱。双眸清黛，明如皎月，光华内敛，波澜不惊。面上白净清秀，俊朗出尘。体形威武矫健，斯文儒雅当中，透出隐隐的豪爽，稚嫩羞涩之外，流露着咄咄的英气。当真，不愧是一例翩翩美少年。
另一个身量略矮些，却是更显魁梧健壮，肤色略黑，透出红铜样的光泽，眉如卧蚕目似秋墨。一身浅黄色祥云暗纹的箭袖衣袍，银灰丝绒大氅，栗色高尧厚底长靴。同样，也是腰悬长剑。头顶塑发的金箍上，有一颗鹅卵大的橘红色的绒球，颤颤巍巍很是惹人眼目，更显豪迈神武，威势逼人。倒也是一枚相貌堂堂的富家公子哥的样子。
那随后跟着的小孩子年龄不大，似有十岁左右。通体丰腴圆润，白嫩的满月脸上稚气未脱，修目朱唇，粉团团地甚是福贵吉祥。他身穿水蓝团花底纹滚银边的小夹袍，衬领平展雪白，额前一根赤红的束发绣带系到脑后，鬓边有两缕黑发飘垂在耳前。靛紫色撒暗花的厚底小靴，鞋帮的白色镶边一尘不染。这孩子虽尚未成年，但举止做派也是同样典雅大方，神情怡然，举手投足间已然气度不凡，一看便是极有规矩教化的世家子弟。
这三人的衣着服饰，并不如何张扬奢华，但明眼人一见便知，其用料和做工皆是极为考究的。那小丫头儿一时看得发呆，红薯险些掉到地上。她不禁悄悄瞄了爷爷一眼，轻吹了一口气道：“哎呦喂！老爷子，本仙被电到啦！白色的那个好帅呦，黄色的相当给力，小个儿的够萌耶！俨然是只懵懂的甜心汤圆小白兔嘛！这一群摔锅藕洗翻，简直心水荡漾啊！有木有？”
“淡定！姑姑好歹也是咱村里有品位有头脸的上方要员啊，怎地一下到基层深入民间体察，就搞得像个萝莉小花痴一般？羞不羞？”老爷子讪笑地挤兑道。他只想自斟自饮自得其乐，哪有闲工夫理会这些小屁孩儿们？也多亏他们祖孙俩是在低声耳语，倘若真被旁人听了去，不认为这是俩癫子，就定当是哪个番邦异族的游客。这说的都什么跟什么呀？还是人话不？这辈分儿怎么论的？老爷子怎的叫起姑姑了？他老人家的姑姑，那是得有多么老迈年糕呀？！
“三位公子请稍候，先喝杯茶水，酒菜马上就得。”伙计传递完菜单后，急忙跑回来伺候，摆上几个干果盘，再给三人斟茶倒水，嘴上手下均是干净利索，一副历练有素的敬业样子。
那蓝衣小公子用手指轻轻划了一下装干果的磁盘，举到眼前细细端详。又掏出一块烟色丝帕，将每一颗干果细细擦拭了一遍，这才放入口中慢慢地品味，微微颔首给出了八个字的评语：选料粗些，味道尚可。
“哈哈！我说七弟呀，为兄真是服了你。你以为擦一下就会干净了吗？”黄衫少年仰面大笑，声音爽朗，中气充沛，头顶那颗圆滚滚的红绒球抖得甚是骄傲豪迈。
白衣少年也淡淡抿嘴一乐，小楼中立刻霓虹四射，如沐春光。那笑容之俊美，足以秒杀当场：“老七你真乃膏粱纨绔出身之人，你若是在军营里呆过的，就知道什么是‘不干不净’了。您也太过分讲究了吧？视而不见即为净。要是像你这样仔细小心，官兵们早就不能活了。”
蓝衣小公子被两位兄长一番挤兑调笑，立时粉面泛红，略有羞愧之色，却是没有听信他们俩，依然很执着地将每一颗果子细细擦拭过，才肯放心地入口品尝滋味儿。
不多时，楼下又上来四五个胖瘦不均的少年，衣着光鲜亮丽，服饰名贵讲究，举止张扬轻狂，一看便知是城中的富贾巨商子弟。显然，他们几个也是一眼就相中了那祖孙二人的最佳位置，便高声吆喝着招呼小伙计，去催那老少二人尽快腾地方出来。
伙计赶紧赔笑：“孙少爷、王少爷、李少爷、吴少爷、钱少爷，您几位爷都是醉仙楼的常客，是小店的衣食父母。今儿权当是额外照顾本店的生意，咱们换个地方坐，新鲜新鲜如何？”
“不行，要是平日将就一下也就算了。今儿河边有好戏看，咱们几个一大清早巴巴地赶来，就是想要占个好位置来着。所以，非要坐在那拐角处的桌子不可。”孙少爷毫无通融之意。
“要不这样吧，眼看他们俩就要吃完了，”伙计忙改口道，“不如几位爷先在一旁稍后片刻，等一下他们结了帐，我即刻给您几位拾掇出来，咱们两不耽误，您看这样行不？”
那边的王少爷和李少爷想想也对，刚点头转身让在一旁等着，那吴少爷却冷冷道：“不行。”
伙计一时尴尬，那对祖孙中的老爷子吱喽喝干一盅小酒，半眯着眼道：“伙计，这酒真地道。不错不错，真是不错。老头子我没喝够，再上三壶来，捎带着再添一盘虎皮凤爪。”
“我还要一个大个儿的烤红薯！”小姑娘也凑趣似的喊道，声音清甜软糯，呆萌稚嫩无敌。
钱少爷一听就火儿了，这是明摆着不让啊：“你两个没眼力见儿的穷酸，知道大爷我是谁吗？”
小姑娘非常诚实非常无邪地睁大眼睛，上上下下打量他们一番，最终摇摇头表示真的不认识。
“我看你们就是外面新来的土包子一个。告诉你们，可着整个儿洛南城，你俩去打听打听，这洛南城里所有的酒楼茶肆、饭庄商铺，还没有大爷我们想坐，而有人敢不让出来的地方呢。”
“就算是土包子，也是两个呀！”小姑娘大为疑惑不解，十分认真地问，“难道你不识数？”
“对！”老爷子听了十分赞同地点头，“许是嫌你太小，不算一个完整的，就抹掉零头了？哈哈！”他竟笑得咳嗽起来，酒水喷到胡子上，颗颗晶莹耀眼。
“少跟他们废话，赶紧轰走就是了。”吴少爷显然已经站得不耐烦了，腾腾地升上一脸黑气。原本就不白的一张青紫色的脸，更加晦暗无光。
钱少爷见那祖孙俩不咸不淡地拿他们打趣，早就按耐不住火气。听了此话便一个箭步冲上前，伸手去抓那小丫头高高翘起的冲天辫儿。
此时，老爷子正在很认真很卖力地啃食一只虎皮凤爪，压根儿就没顾上看他们的任何举动。
就在钱少爷那只蜡黄色的干巴右手抓向冲天辫的瞬间，只听啊地一声惨叫，紧接着扑通一声。待到众人再看时，却见钱少爷已经抱住右手跪倒在地，满脸冷汗涔涔，龇牙咧嘴地喊着疼。
原来，从他的侧面无声地飞来一颗枣核儿，极速穿入手掌，镶嵌在他枯瘦如柴的手掌正中，另外还两颗松子一左一右地，分别打进了他双腿的后膝眼儿，叫他当场跪拜在小姑娘身前。
“诶呦喂！不识数就不识数呗，也犯不着给我们跪下呀？！”小丫头闪着大眼睛奇怪地惊道。
“钱老弟，你也忒没骨头了。莫不是看上这丫头片子啦？”王少和李少没太明白发生了什么，嘴上骂骂咧咧地调侃着脏话，就要过去搀扶钱少。突然感到肋下一酸一麻，便双双扑到在地，犹如行五体投地的匍匐膜拜大礼一般虔诚。心细的人会发现，有两枚小小铜钱，滑落在身旁。
吴少爷猛回身，只见另一边桌子旁坐着的三个少年正谈笑自若，貌似根本没在意他们的样子。
“大表兄，你可知这铜币为何要做成这般模样。”白衣少年指尖夹着一枚铜钱，朗声寻问道。
“哦？二弟，却是为何？”黄衫少年似乎有些莫明奇妙，摇摇头反问。
“二哥，中间的方孔是为了穿绳子吧？这样，也是为着方便携带和数数。”蓝衣小男孩回答。
“有些道理。其实，这即是所谓的‘钱道’。”白衣少年高声解答，“没有规矩何以成方圆？‘规’即圆规，用来划出正圆形；‘矩’即尺矩，用来划出方形。而铜钱这外圆内方的形状，正是在教世人做人的规矩：即外表圆融，内心方正。所以这钱道，说白了，不外乎就是人道。”
“说得好！”那边的老爷子，手里捏着鸡爪子鼓掌道，小丫头也不禁投来敬重仰慕的目光。
吴少正要开口，在一边的孙少忙拉住他：“吴兄，这几个看着眼生，且刚才那一招貌似简单，其实，手法和功力都十分霸道，看样子极不好惹。我看今儿就算了吧，别为小事儿闹大发了，一会儿再耽误了你家老爷的要紧事。”
吴少一听此言，遂点头表示同意。孙少忙招呼楼下等候的几个跟班随从上来，抬走那哥儿仨。一帮人临下楼前，吴少爷对伙计和刚刚赶来的辛四娘寒气森森地说道：“改日有你们好看！”
他们一伙人这一走，二楼立刻消停下来，恢复了一开始的安逸和平静。只能听见老爷子呷酒，和卡巴卡巴啃鸡爪子的声音。他一双白胖短粗的油手对付起鸡爪子来，居然甚是灵巧好用。