囧033）洛南老汤包：弘扬传统小吃，广告民间文化。
只见这白衣少年举止端雅神色泰然，从容淡定气度不凡。自从他一坐下，便显出了与众不同，眉眼间，隐隐透出一股自然而然的凛凛正气，使人钦慕骤起豪气顿生，却不带丝毫轻薄之心。
他缓缓举起茶杯，轻轻抿了一口，微微皱了皱眉头，再细看茶水一眼，便默默地放置在一边，只是捡了几个新鲜的脆枣、白杏吃着，缄默寡言地，似乎在专心等待什么更重要的事情发生。
黄衫少年抬手喝了一大口，却立刻喷了出来：“嘙！什么烂茶叶呀！像刷锅水一样的怪味儿。老板娘，怎么不拿你家最好的茶叶出来？怕小爷我们付不起银子吗？快去换一壶顶好的来。”
伙计应道：“三位爷，这就是小店最好的极品乌龙茶了，小的不敢私藏。除了您这样的贵人，一般人还真尝不出这是地道好茶呢，没的糟蹋了好东西，您说是不？”他这样一说很是圆滑，貌似恭维他们，但言下之意是：你若不夸他的茶好，倒似乎是不识货的平庸人物了。
黄衫少年听出此意，霍然起身便要发作，被白衣公子拍拍肩安抚下来：“将就一下便是了，表兄，一个城边的寻常小店，哪里比得上你们府里？连日常用度都尽是些御赐的稀罕货色，这样的茶叶最多是饭后漱口的。不过，今天不是有更重要的事吗？先不必计较这些琐碎了，还是少生枝节为妙。”
那伙计一听，立即道：“是呀是呀！想是您小爷平日喝的茶都是绝好的，小的连见都没见过。咱这小地方见识忒浅，素来还只当这已是最好的了。您贵人心宽，赏脸将就一下就是了？”他嘴上说得恭维，心里却不服气：你们就吹吧，就您这样的也配用几十两一钱的好茶漱口？那得是多大的官儿呀！可着咱洛南城，也就只有侯爷府兴许有这等气派。
黄衫少年一听伙计立即知趣识相，嘴上服了软儿，便忍住不满收了气性坐下，不再啰嗦多事。
“二哥，大表兄，也真难为他们伙计了。这茶叶原是好茶来着，只可惜他们的贮存方法欠妥，被油烟和潮气污秽了，且又搁置时日过长，想是平时喝的人并不多吧，以至于有些串味儿。不过，这醉仙酒楼看来有些本事，连门口的那幅对联儿，都是咱们学里仝老先生的亲笔呢。”蓝衣小男孩儿赞道，“他那么骄傲古怪的人，是极少答应别人求字的，这个当真写得不错！”
“自然写得好，曾经的太傅帝师嘛，位列三公之首。不过实在可惜，眼下他老人家回乡养老，却被你等顽劣的小小孩童完全不当回事儿，每每愚弄搞恶，真是辱没了昔日的尊贵身份呀！”黄衫少年大表兄指着七弟，笑骂嘲讽道。
“或许，他老人家还乐在其中也未可知。”白衣公子凑趣道，“仝老爷子历来是有大智慧的，岂是轻易被玩弄的人？定是有意卖老装糊涂，逗他们一般小孩子开心，不过是童心未泯罢了。当年皇上登基，他在位高权重的巅峰之时，竟然急流勇退，这份见识和胸襟，已经非比寻常。眼下，又招收那些平民的好学子弟授课解惑，更加令人敬重钦佩，这不是世人都能做到的。你们说，是不是？”
两个兄弟都表示赞同地点点头。
此刻，一枚黑褐色的小蜘蛛从房梁上挂了根丝线垂下，悬在空中四下偷偷张望，似是在偷窥。
那蓝衫公子将茶杯凑到朱红的唇边呷了一口，感觉虽不如平日自家饮用的茶水那般醇厚馥郁，倒也不至于难以下咽，向兄长们一笑道：“虽寡淡倒也清新，想来在这里已是很不错的茶了。刚才也太难为他们了。啊！”突然间只听他轻轻喊了一声，将茶杯掷在桌上，“有虫子——”
两位年长的公子和那小伙计闻声立即围拢过来，都在好奇地观瞧。
果然，只见茶杯边缘有一只黑褐色的小蜘蛛，腿足上满是密密的黄毛，正在贼头贼脑地爬行，似乎试图努力翻越杯壁奔向茶水。
那伙计眼明手快，端起茶杯一晃，用茶水淹没了那枚蜘蛛。那可怕的小黑虫子也怪可怜见的，突然被热茶一烫，全身卷曲收缩，一阵痉挛抽搐，没挣扎两下便一命呜呼，卷为一团沉了底，和一丛黑褐色的茶叶末子混成一堆，一时再也难以分辨出尸身来。
“哪儿有虫子啊？这位小哥一定是看花眼了。”小伙计自以为机灵过人，嘻嘻哈哈地陪笑道。
“放屁！我们刚才明明都看见有小虫子在爬嘛。你这小子不老实，犯浑耍赖，看我不……”黄衫少年拍案而起，一把揪住那伙计胸前的衣领，扬手就要痛扁这张口就扯谎的厚皮无赖。
辛四娘闻声飞奔上来，急忙拦住他：“客官息怒，客官息怒。有话好说嘛，让我来替您解决。”
那白衣公子也帮着拉开二人：“算了，大表兄。咱们不是事先说好了，今天不宜多生事端吗？”
“不行！”黄衫少年依旧愤愤难平道，“茶不好倒也罢了，量你们也没见过什么是好茶。”那辛四娘急忙点头称是，黄衫少年转而对小伙计道，“但那明明是只虫子，你小子却使无赖，竟说是茶叶，这可就不地道了。做生意讲究的就是这‘诚信’二字。来，既然你说没有虫子，那么你敢不敢自己喝下去？今儿就算咱爷们请客，赏你喝喝你家号称的最好的茶水，如何？哼！你若不敢当面喝了下去，小爷我今儿就不付这顿茶饭钱，再砸了你这糊弄人的破招牌。”
那小伙计眼见此状，早已体似筛糠，悲催地抖个不停。他不由默默心道：今儿是啥鬼日子啊？一大清早儿，可真是倒霉透了。怎的尽遇上不好招惹的主儿？
于是，端着那杯茶，一脸犹豫难决便秘失禁的为难表情，就只差没哭出来了。
“看这没出息的怂样儿。好吧！我来替他领赏，多谢了。”辛四娘劈手夺过茶杯，眼都没眨，一仰脖，连茶带水地吞了下去。热茶入喉，直烫得她眼泪打转转，脸上却笑容依旧灿烂如春。
辛四娘一翻腕向三位错愕的公子亮亮杯底表示已喝净，接着回过身对那发呆的伙计轻斥道：“笨得你呀！还不快去拿只干净杯子来？再不小心侍候着几位公子，瞧晚上怎么收拾你的？”
见老板娘温暖地对自己一瞪眼，那伙计这才幡然醒悟，心知已经躲过劫难，大为庆幸与感恩。他急忙应承着，很识趣地逃离当场。
那几个人均年少，没想到一个三十来岁的平民女子竟然也有如此的豪气，不由立时语塞言滞，倒是暗暗心生敬服起来。眼见事已如此，也就放手作罢，不再深究了。
须臾，几屉刚出锅的热气昭昭的老汤包被端上来了，果然是香气弥漫，诱人口水。
这座渡仙楼，原是本城最闻名的一家洛南老汤包店，未国有俗语称：洛南的汤包沧西的面，淮北的馄饨泯东的线。其中所说的“汤包”，就是指这里著名的“菊花老汤包”。
热气腾腾地端上桌来，一屉九个老汤包，每个仅有鸡蛋般大小，芦苇叶垫底，面皮润白透亮，劲道爽滑，可隐见里面的肉圆儿悬于汤水摇晃浮动的样子，皱褶整齐细密如同菊花含苞待放。会吃的食客享用时，需先用一节三寸来长洗干净的细竹枝戳破面皮，吸出鲜美浓郁的肉汤汁。待吸干包子里面的汤汁后，再一口将那包子整个吃掉。肉馅鲜嫩中带有马蹄粒的酥脆口感，加上适度的洛南松菇与野山菌的独特香气，那绝对是一种口味繁复、层次递进的地方美食。倘若有心的，再配上本地特产的口味微甜的“紫米糯香醋”，则更是会吃会享受的主儿了。
旁边白眉银须的老头子便是这般极地道的专业吃法，不脏衣服不粘手，看上去似乎非常在行。若是不懂行的食客慕名而来，头一次食用，多半都是狼狈不堪。经常是会烫了手臂或下巴，溅得满身油花花，但还是乐在其中的样子。
白衣公子与蓝衣小孩儿却很奇怪，只吸干汤汁后就完事，将那瘪瘪的带馅儿的包子弃而不用，令人不仅咋舌惋惜。只有那黄衫少年大刀阔斧豪迈不羁，吃得干干净净一点儿不剩，赞道：“嗯，这包子的滋味儿果真不错！的确比我家里的大厨做的地道，不愧是正宗本店的手艺。伙计！再来三屉。不，六屉包子。”那伙计再不敢怠慢，急忙应声飞奔去传令后厨了。
就在第五屉包子端上来的时候，那个黄衫公子咦了一声，随即把每个包子都拿起来看了一遍，不禁啪地一声摔了小竹棍儿，一拍桌子怒道：“老板娘，这也是你家的买卖吗？忒不实在啦！”
老板娘闻声一颤，又匆忙忙跑上来，连连赔笑应道：“敢问这位公子爷，哪里不满意了？”
“你自己倒是看看，刚刚端上来的热包子，却个个都没了汤汁。这还叫哪门子的洛南老汤包？这不是自毁招牌呢吗？”黄衣少年看见辛四娘，虎目圆睁，忿忿不平地将那屉包子往前一推，让她亲自查看去。