囧035）外来的孩子惹麻烦：好心学徒办坏事，石头犯怒众商家。
几年前的天下尚未稳定，四海之内诸国纷争，八方沃野战乱不断。恰北未国土又逢冬旱夏涝，粮食颗粒无收，哀鸿遍野民不聊生。便有大批逃荒的难民逆流而上四处讨饭，才可勉强存活。
那时他小小年纪便早已父母双亡，由一个面貌丑陋的老婆婆领着一路行乞要饭来到洛南这里。据那婆婆说，这孩子的本名叫做石榴，小名石二珠，但这里的人们都习惯叫他“小石头儿”。他原本是婆婆做乳娘时，姓石的主人家刚出生不久的孩子，可惜石家遇到灾难，全都不在了。
那老婆婆满脸伤疤，讨饭至此便一病不起。于是他们祖孙二人就在石桥边的河堤上住下来，老婆婆用芦苇杆支了个草棚子遮风挡雨，二人靠乞讨度日。洛南的百姓们见他们祖孙俩可怜，也时常救济他们一些吃食和衣物。
辛四娘一家为人真诚心底纯良，平时也没少周济饭菜给他们祖孙充饥果腹，却没有特意提及。但帮急难帮穷，终究是没办法，城南有几百号叫花子，不是凭借他们一家之力可以解决的。
不料某日夜里大雨如注，引山洪暴发，河水猛涨，很快就漫过了干涸数十年的洛水河堤岸。那孩子讨到饭后急匆匆奔回来，眼见芦草棚被汹涌的洪水冲垮，夺走了他世上唯一的亲人。从此，他便真正沦为没人管的野孩子，沿街乞食为生的小叫花。
老板娘曾好心收他为渡仙楼的伙计，让他当个小学徒挣口饭钱。谁知他学手艺倒是奇快无比，但学会之后便不安心总呆在一处每日重复做相同的活计。他个性顽劣好动，刻刻惹是生非，时时搞恶作怪，不断开罪客人。害得老板娘几乎天天都要替他赔罪、道歉、免单、受辱骂。
最后不得已，辛四娘只好把小石头又介绍给其它商家，或者店铺去做学徒帮杂。
在涂一刀的肉铺当学徒时，他是最快学会去毛剔骨的一个徒弟，备受涂大叔的欢喜和青睐。可惜没过多久，他就把剔完肉的棒骨拿去送叫花子炖汤喝，让涂大婶的爱犬嫉妒得要发疯，那些好东西原先都是它老人家独门享用的，怎么被一群破衣烂衫的花子搞成一大锅高汤了？还我骨头来！所以爱犬黄花花从此得了重度忧郁症，但凡遇见小石头的身影就会狂吠不止，暴躁不安。临了，涂一刀被老婆吵得实在无奈，只好拉下面皮，请小石头儿走人。
在冯天一的裁缝店，他每天都要打扫院落，隔三差五地把裁剪剩下的碎布头破布条收集起来。那些废物原本是要扔掉的，小石头看着花花绿绿的丢了怪可惜，就私自积攒起来。寻到时机，就会运到叫花子占据的破庙里，让心灵手巧的花子大妈大婶们拼成衣裙、花袄、裤子什么的，竟使得洛南城叫花子们的奇特装束，成了这座古城风靡一时的新街景。
那些百姓家的大姑娘小媳妇儿们，经常在逛街的时候，突然发现某个叫花子身上有一块补丁，正是来源自己衣裳的面料，指指点点一惊一乍地，真是又好气又好笑。
不过，这事儿倒让精明能干的冯太太受到很大启发，从此，裁缝铺子又多了个新的生财之道。就是用废旧布料拼接出各色花样的乞丐装、枕头套、铺桌布、门帘子等等，竟然还非常抢手，风靡一时。当然了，也就此断了小石头儿的货源，顺带剥夺了他的发明专利和混饭差事儿。
小石头只好再一次换地方打杂帮工，四处另谋出路。好在他人挺机灵，嘴甜手快腿脚也灵活，在洛南城里找个临时的短工挣口饭吃，也不是什么很难的事情。只是，很少有干长了的差事。
小石头干得最最离谱的行当，要数他在回春堂药铺当学徒了。每天，他除了要捣轧晾晒药材，还需经常帮各位师兄们送药上门。
洛南城有个习俗：凡是患者在回春堂开了方子，不必亲自坐等抓药，稍后有店伙计送药到家。有一次，他替大师哥跑腿儿，竟然将单员外家二姨太太的驻颜药，与田寡妇的滋补药送混了。因他大字不识一个，根本就没看底方上的标识。碰巧，那两家人又是极其信任老药铺的常客，都没仔细分辨，就急着熬药服用，不久就发现出了稀罕事儿。
结果是几服药汤喝下来，那田寡妇越来越水灵，蛮腰清减，皮肤红润，眼眸中也有了神彩，门外前来搭讪的粗汉子、小伙子，忽然间日益增多不少。
单家姨太太却渐趋丰腴丑陋，心情忽然大好，胃口跟着猛增，腰身眼看着一天天粗壮起来，多年骨瘦如材不孕不育的娇弱身子，居然有了喜。单家上下满门欢腾，大太太无子而早逝，姨太太虽美也无后。这回，总算遂了单老员外长久以来的接续香火，绵延子嗣的一桩心愿。
喜出望外的单员外老泪纵横，亲自扶了金匾，锣鼓喧天地来回春堂致谢，并慷慨地捐资助医，广为宣扬他家的医术如何之神奇绝妙。
回春堂的老掌柜兼坐堂医师尹春，是个早年间行走江湖的游医郎中。见到此景真是哭笑不得，只是有苦难言啊。万幸中之万幸的是：这一回，误打误撞地将错就错，多亏没闹出人命官司。临了，尹春老掌柜只得在接受巨额捐赠之后，惭愧莫明，私下里有意寻了个不相干的缘由，赶走了这个混世小魔头，以免将来事情败露，或再招惹类似的麻烦。
各种奇特的经历证明：小石头是个完全不按牌理出牌的小混蛋，做事基本都不着调不靠谱儿，以至于现在搞得名声狼藉。不过，值得庆幸的是：这家伙每回都运气不错。不是遇上好心人，就是遇上奇怪的事儿，往往因祸得福，粗心办好事儿，让他避过不少灾难，运气好到没道理。
最后，城南任哪家店铺也不愿再收留他为徒。虽说他至今本事学了不少样，也学得挺快挺多，但都是半途而废，杂而不精。眼下，他却只得这般厮混着过活了，倒是逍遥自在无拘束惯了，成天嘻嘻哈哈，笑笑闹闹的，挺知足常乐。
三人见这小叫花子虽然泼皮狡赖，倒也有些豪迈仗义，不由怒气渐消，已打算今天放他一马。再听得老板娘讲述了他的古怪身世、奇特经历，悲悯怜惜之心顿生，更加不便再深究下去了。
白衣少年遂起身温言道：“罢了，我们今儿有事在身，也不想与你更多计较。下次遇到你时，若再戏耍客人，那便休怪咱肃颜无情。伙计，把这桌酒菜撤下，收拾干净再沏一壶好茶便了。老板娘您放心，银子我们照付。多出的也不必找了，给这位小兄弟洗洗干净，买两身新衣袄，再给他两屉热包子。倘若还有剩余的银两，就拜托您暂且替他存在柜上，今后再慢慢用就是。但唯有一条，不要让他再来这里生乱，搅和了渡仙楼多年的好买卖。”说着他摘下腰间锦囊，取出一锭足量的银子递给老板娘，这锭银子在当时当地，足够摆十几桌酒菜的了。
老板娘双手接下银子，自是一叠声千恩万谢地，乐得合不拢嘴，也替那小叫花子感到庆幸。
那小叫花子本以为今天又会被人暴揍一顿，看这帮家伙的身手举止，料想其功夫必定不弱。好在自己皮糙肉贱地被人打惯了，也不当是什么大事儿。却没想到这么容易就逃过此劫不说，还得不少了赏银。他兀自在不信中发傻发愣，临了被老板娘拎起脖领生拉硬拽地拖下楼去。
刚刚下得楼来，那个蓝衣小孩儿手里握着一块玉佩追下来叫住他们。
“且慢！这位小兄弟，适才听了你的身世，心里着实不忍。我看你也算机灵，可愿到我家去？做我的伴读书童，每日与我一起读书写字，自然会衣食无忧的，还能识文断字，你说可好？”他言语真诚恳切道，“这块佩玉送给你，随时来城北的沈府，拿着它就说找七少爷便可。”
“那敢情好啊！这可是天上掉下的肉包子呢！”老板娘惊喜不已，忙按下小叫花的大脑袋，给小公子磕头谢恩，“还不赶紧谢谢人家少爷？这是你小子的福气，今儿个算遇到贵人啦！”
那小叫花却想：刚刚听你们三个说话极其傲慢狂妄，想必你们家定是个有钱有势不讲理的。倘若跟了你去，吃穿自是不必发愁，但是整天被你们这帮主子呼来唤去的，一辈子做奴才，再舒服也不过就是个下人而已，有个狗屁意思？还不如老子眼下四处要饭打零工来得自在呢。便翻眼回道：“我一个臭叫花子，习惯了穷人穷命的，哪有那个福分？还是要我的饭去喽！”说罢拽拽地一扭头，破衣飘飘地拔腿便跑开了。
辛四娘见小叫花子不识好心，十分替他惋惜：“小公子您可别生气哈！这小东西真不知好歹。回头我再劝劝他。”说着追出门去，“喂，小石头！别跑啊，楼上的公子还有给你的打赏呢。”
“留给你们吧，就当我赔的。我一洗干净就浑身痒痒，用不着。”小叫花头也没回地应答着，一溜烟儿便跑得没了踪影。