囧036）匪首示众：赤脸金刀驸马爷，虬须垢面猛山匪。
蓝衣小公子回到楼上，却见两位兄长正向窗外张望，便问道：“大表哥，他们可是来了？”
黄衫公子道：“还没来，不过估摸着快了。一般会在午时三刻开刀问斩。这匪人被斩首之前，按照惯例总要游街示众一下吧？那吴知县或许还要当众啰嗦几句，邀邀功显摆显摆，嘿嘿！”
“咱们再等等看，”白衣公子静静地坐回去，低声耳语道，“郑兄，据说这匪首可厉害得紧。只知道他们一伙山贼，常年占据在邀月河对岸的栖雾山中，时常打劫那些过往的客商和货船，还偶尔来这镇子上强行收取商户们的保护费，貌似甚是猖狂。连我大哥都一个不留神着了道，也不知他这一身邪里邪气的本事，算是哪一家、哪一门派的传人？”
那黄衣的郑姓少年木然摇头：“这倒真的不知。”
“只因群山险峻地势错杂，又面临大河易守难攻，故县里的官兵围捕多年均不得彻底剿灭。这次要不是他们因劫走贡品触犯圣怒，皇上也不至于亲自下令，动用这么庞大的兵力围捕，连我家老爷也被惊动得出了马。”白衣少年摇头叹道，“虽说我父兄合力总算擒住了匪首，却害得我大哥赔上一条性命，惹得夫人伤心多时。哼！那魔头真是积恶难恕，死有余辜。”
“那是当然，理该千刀万剐。他们胆子也忒大了，居然胆敢动我父亲上供给皇太后的寿礼。”姓郑的少年皱眉低语，声音沉得快要坠到楼下去，“你可知，这里面有一件极其非常的画轴？那可是我父亲远征大漠时，在当地寺庙的贡品里发现的一幅奇画。据说，古怪灵异非常呢。”
“表哥，你亲眼见过吗？那是个什么样的奇画？”蓝衣小孩儿睁着大大的眼睛好奇地追问。
“七弟，我有幸见过一次，当真奇怪。”郑表哥不无得意地描述道，“那幅画是一幅长卷，上面题名为《七美图》。画着七个美妙无比的年轻女子立于花丛中，分别配有不同的花名。出自前朝的绘画大家兼东岂国宗师陌是的手笔，极其生动传神。最紧要的是，据江湖传说：凡是收藏此画之人，皆能延年益寿，纳福消灾，夙愿得尝，功力大增。那个藏画的老和尚，当时已经一百二十多岁高龄了，居然还精神矍铄，声若洪钟，就如五六十岁的人一般神气。”
“这话我倒不信了，一幅画哪有这般神奇？匪夷所思！定是那些当地人杜撰出来骗舅舅的。那老和尚或许原本就是长寿之人，与这幅画毫不相干。”白衣公子不屑地摆手，淡然回应道。
“我初时也是一千个不信来着，”郑家少年急忙辩解，“可自从父亲带了那幅七美图回来，我家就奇事连连，不由我不信。我祖母眼疾多年，你们也是知道的，她向来看不清细小物件，自见过那幅画卷之后，居然能够读书，连姑妈写的信都能念了。还有我小妹自幼体弱多病，你们也都知晓，十来岁了从来没断过医药，连多走几步路都气喘流汗的，现在居然痊愈了。最为神奇的是，我父亲在大漠与西匪征战时，不幸身中一只毒箭，只因身上携了那幅字画，居然无药而自愈了。你们说，这不是宝贝是什么？”
“这一说倒有些似是奇特之物，难怪皇上和太后听到后，非要得到不可。”白衣公子点头道，“只是你家献出了这宝贝不会反而遭殃吗？”他微微一笑，打趣道。
“谁说不是呢？太后原本就是我祖母的亲妹妹，给了她老人家当寿礼，倒也不算什么遗失。可没成想它竟然会被盗。我家祖母听说那幅画被人劫了去，立刻病倒不起，不久便归了西。那回家父特意请了平安镖局的掌门徵四海亲自押镖北上，也不知这些匪人哪里得知这秘密，居然趁着镖船行至洛南城外的时候动手。皇上还没见着那幅画就被盗走，岂有不发怒之理？”郑家少年忿忿道。
“难怪，外祖母这么突然就没了，我母亲到现在还经常伤心难过，不敢相信这事儿是真的呢。”白衣公子道，“父亲原本因病，早已多年未出征打仗了。可这次不得不带领我大哥奉旨剿贼，原来为的就是这幅七美图啊。害得我家长兄为护住父亲，中了那魔头的毒针，不幸英年早逝，如今留下孤儿寡妻的，也好生可怜。”
“只可惜贼首虽被捕获，却不肯招认那幅字画藏在哪里。皇上特意派了钦差御史来这里拷问，将近一年，居然什么都没问出来。说来那贼也算条硬汉，不过再硬气今儿也要被斩首示众了。”郑公子叹道。
“难道人的性命还不如一幅画重要吗？”蓝衣小公子摇头叹息，似是很无奈，“为了一幅画，竟要搭上这么多人命？看来此物的确不祥，纵是找不到它，也何尝不是件人间幸事呢？”
白衣公子冷言道：“我猜想这里面定还有其他的原因，绝不会这般简单。只是你我处身局外，不知道全部内情罢了。何必妄加揣测？”
“时候也差不多了吧？一会儿倒要见识见识这个王道的真面目。听说，此人的武功十分诡异，不然也不会让那么多高手都折在他的手上。”郑公子再次起身，焦急地探身，向街上张望。
不多时，楼梯轻轻响起，又上来一个纤巧的黑衣人。此人个头不高，戴着一个宽檐大斗笠，有黑纱遮住整个脸。他上来便捡了角落处的僻静位子落座，辛四娘赶紧与三位年轻公子告罪，过去抹桌子倒水，招呼那个新客人点餐。
黑衣人背对着窗户，笔挺的背影略显清瘦，却隐隐透出一股寒意。他只要了一碗素油阳春面，从衣袖中掷出几文钱在桌子上，连手都没露出来。老板娘收了钱，忙打发伙计端上热茶。
没过多久，街上敲响一片鸣锣开道之声，三个年轻人立刻警觉，同时跃起奔往窗边向外观望。只见一队官兵押着一辆木笼囚车沿街而来，围观平民渐渐聚拢过来，有的指指点点摇头叹息，有的投掷烂果菜叶骂他祸害百姓称霸一方，其手下常下山搜刮商户小贩，被杀属罪有应得，大快人心的好事。
只见那木笼囚车上的黑须汉子一声不吭，闭目塞听，任人唾骂。他虽然衣衫破败蓬须垢面，但却身材魁伟肌肉虬结。站在碗口粗的木笼囚车里，依旧有着掩饰不住的一身威势与豪气。
押解囚车的官兵是三百个全副武装、威风凛凛的皇家禁卫军，车队为首的是一个赤脸武官，骑着枣红色的高头大马，背负一口狭长的金鞘长刀。
众所周知，这个押送囚车的头领名叫：赤面飞蝠申古，皇家禁卫队监军总教头，新科武状元，也是金刀驸马爷。能够劳动京城的皇家禁军和驸马爷前来监刑，足见此等匪人的确非同小可。
押送队伍的后面是当地知县吴莱的轿子和府衙的差役们，高高低低，宽宽窄窄，黑黑白白，身材与神采上，要比先前的皇家禁军差了十几里地远去，虽一个个昂首拔胸硬挺出威风来，却不是八面的，往日的耀武扬威竟被别人一下子比了下去，好生没有颜面。
老百姓们被拦在夹道两旁看热闹，兴奋地评论着，赞叹着，对比着。
渡仙楼在街尽头面对河的街拐角处，出了街东侧的路口向右拐，在邀月河畔有一处扇形法场，通常是本地官府张贴告示、宣判行刑、曝尸悬首级的场所，平日里也会禁止商贩摆摊卖货。现在，那里已经聚集了很多观刑的平头百姓，大家想要亲眼看看这百年不得一见的热闹场面。
囚车将要转过弯去之时，众人耳畔只听得一声炮响，天空中如同晴空炸雷一般，震耳欲聋。事出突然，那队禁军官兵的马匹竟也受惊，一片胡踩乱踏。围观的百姓更是惊叫着四散躲避，一时间，满街人喊马嘶，立时便乱作一团。
官军首领申古紧勒马缰大吼一声，中气充盈，声若洪钟。紧随其后的禁军队伍很快恢复秩序，但平民百姓们却不听他的，一怔之后依然胡乱奔逃，东冲西撞。
原本渡仙楼上的诸人正看得起劲儿，忽听炮声响起，眼见变故卒生，都大感震惊意外。
正在不明就里之时，却只见身边黑影一闪即过，似有清风掠过鬓边，鼓起青丝数根盈盈飞舞，隐约间带走一缕淡淡甜香。角落里的桌上，只剩下一碗没动过的阳春面，尚在冒着丝丝热气。
“不好，这黑衣人定是来劫囚车的。”白衣公子耸容道，“我们都大意了。要不要出手帮忙？”
那郑家公子反而沉稳道：“先别急，且看看情势再说，也许师兄他不需要我们出手相助呢。想他一个堂堂的大内高手，对付这帮山贼自不成问题。莫要急着援手，他反怪咱兄弟多事。依我看，咱们俩还是见机行事吧！”
“我可不愿意瞧这些打打杀杀的东西，有什么可看的？”蓝衣小孩儿回到桌边继续喝他的茶，随即感叹道，“这王道果然长得霸道。不过，刚才这个蒙面黑衣人，必定是个年少女子无疑。”
“七弟，你又怎么发现她是个女子了？”郑公子甚感奇怪，疑惑地追问道。
“表兄还不知他的秉性？我沈家老七，别的暂且不提，却一向是对女孩子们特别在意的。”白衣公子含笑代答道，“人家光凭嗅觉，便可知晓无余。既然他说是女子，便断然错不了。”
“如若不然，她怎会身上带着隐隐的清甜香气？男人的浊气与女子的清香根本不可相提并论。咳！可惜了儿的，好好的女孩儿家，竟然也卷进这些官府是非里来。”七弟年少老成的样子，以及他稀奇古怪的思维言论，惹得两位兄长暗笑不语。
因为在他们自己家里，那是他的常态，时不时地会被长辈们斥责，弟兄们取笑，姐妹们打趣，丫头婆子跟班们，敢怒不敢言。