囧037）飞盗劫囚：黑衣蒙面蓑笠客，原来蹁跹女儿身。
那边的老爷子和小女孩儿也坐着瞧热闹，他们的桌子方位最好，不必起身即可纵观河边全景，就如看戏一般悠闲自得。小丫头早已经吃饱，雪白纤巧的小手正捏了南瓜子，嗑着解闷儿。
此时楼下憨斗激烈，那黑衣女子飞身下楼的同时，已经掷出一把竹筷子，根根直达官兵要害，木笼囚车四周立时稀里哗啦地摔倒一片。但紧接着，又围上来一波兵士，严密地守护住囚车。
那黑衣女子落地的同时，已抖出一根玄色长鞭来。长鞭悠悠挥出，当者披靡，一时很难接近。她抓住一个短暂的间歇，鞭尾甩出迅速地卷住木笼一侧，勾住粗粗的木栅栏。振臂一收之时，那被囚的黑须大汉也配合得十分默契，猛然大吼一声向另一侧撞去，木笼立柱登时分崩瓦解，榫卯寸断、四散飞溅。
路旁边，早已有百姓装扮的“路人”，翻开萝卜青菜的柳条筐，抬过一对铜锤递给那囚犯。
虬须大汉一旦八棱紫铜双锤在手，便立即如鱼得水，生龙活虎了起来。他迅速砸断手铐脚镣，随即用双锤“砰”地对击一下，周遭纷乱的人群立时感觉头脑嗡嗡作响，余音绵绵不绝于耳，整个心肺都跟随那声响一起震颤起来，胃里翻江倒海地，好不慌乱难受。
眼见此景危急，申古也是一惊。岂容囚犯眼前逃脱？他抽刀纵马过来便与这对男女斗在一处。
原本在街上看热闹的老百姓早已逃之夭夭，只剩下一群叫花子打扮的匪人与官兵们纠缠游斗，这些人，很显然都是乔装改扮混入人群的山贼同伙，也就是那劫囚车的黑衣女子带来的帮手。
申古乃是当朝新科武状元，自幼师承名门，又有御赐的镶玉金刀，更加气概威猛，勇冠天下。能与申古僵持不下，显见那一对儿匪人也绝非平俗之辈。他二人虽然招式简单，却新奇怪异，一刚一柔，一长一短，一粗一细，一近一远，倒是配合得相当巧妙和谐，攻守兼备滴水不漏。竟然与当朝赫赫有名的金刀驸马爷——申古大将军，斗得是难分高低上下。
押解囚车的队伍后面，原本跟着洛南知县吴大人的轿子，和一班当地的衙役作为压阵的角色。变故骤起之时，知县大人见势不妙，便早早反转了方向，由一群护卫簇拥着，逃回县衙去了。
眼见三个高人从街上一直斗到河边，再移到法场上。四周的兵士和山匪虽多，却没人敢靠近，这种高手的较量，周围气场极强大，普通人若不留神碰到，非伤即残，哪敢轻易近前掺和？
渡仙楼上除去那对儿祖孙之外，余人已经看不见纠斗的场景。那个白衣公子对蓝衫小男孩道：“七弟，你在这里等我们，千万别下楼。我俩过去看看申大人是否需要援手。表兄，咱们走！”说罢便携了黄衫公子从窗口跃出，直接飞身下楼而去。
这二人身形极是优雅迅捷，轻灵飘逸，与那申古的身法很像是出自一路的。
法场上，申古的前额也略微见了汗。虽然自己是名门正派的高徒，但初次遇上这等邪门左道、偏辟怪异的功夫，难免摸不清门道路数，短时内不免疲于应付招架，况且对方配合十分默契，实在是无懈可击。在掌握他们招式要领之前，申古一时很难发挥自身所长，迅速地克敌制胜。
只见长刀舞出一片炫彩，耀眼的金光里夹着一抹青绿的寒意，气势如虹快如闪电，咄咄逼人。而那对儿紫色的铜锤，夹带的沉沉的劲风上下翻飞，将四周橙黄色的落叶枯草扫出三丈开外，在他们三人的周边，清理出一个干净的圆形空场。他们俩之间，有一根细细的玄黑色软鞭，灵蛇吐信一般游走其中，时而嗤嗤作响，迎面寒气森森。
金秋时节的洛水河边，银白淡紫的芦花随风摇荡，丹桂甘栗处处飘香，红枫翠柏，银杏黄栌，落英烂漫，流水汤汤，洛河两岸原本是极其温暖惬意的一幅秋日美景。
可此时，此刻的此处，四下里却充溢着满目血腥与戾气，凄凄然杀意弥漫，冷冷状萧索恶寒。
两位年少公子将将赶到法场边缘观战时，只见一柄铜锤正带着万钧的声势呜地一声拦腰横扫，直奔申古中盘。那申古腰腹向后猛缩，危急时刻身体滑退两尺有余，堪堪躲过这重重一锤，却也硬生生地收回了劈向大汉肩颈的凌厉一刀。正待近身再补一刀时，脚踝处忽觉一紧一凉，已被软鞭无声无息地缠住，向一旁扯去。申古纵身跃起，形如鹰隼展翅般欲摆腿甩开软鞭，恰在头顶上，又见一只似有千钧重的大铜锤，不偏不倚地直直掼将下来。
若论单打独斗，申古自信绝对强过他俩任何一人。但此时二人联手夹击，招式身法本就古怪，又配合得流畅默契、天衣无缝，时间一拖长，就叫心高气傲的申古大爷，渐渐落于下风了。
申古脚下已然悬空，被软鞭向后用力一拽之下，身体向前扑倒，大锤竟也跟着砸向他的背心。他此刻无以借力闪避，眼睁睁地无处可逃。
就在这万分危难之际，申古只觉脚下突然一松，背后的铜锤被两道银光斜斜一击，嗡然作响，虽然偏向一边但余势未消，重重地打在青石砖地上，立刻火星四溅，碎石横飞。
申古在空中强行拧身侧翻，潇洒地落在当地。只见一个白衣少年和一个黄衫公子各执长剑，分别与一对匪人斗在一起。他们似是有意将两者分开，渐渐远离，意在迫使他们不能联手，真是旁观者清啊！自己刚才竟是无暇细想。这简单地一招却极其奏效，对方果然威势大减。
“申师兄，你去帮那边吧，我这边没问题。”白衣少年长剑凌厉，将黑衣女子快速逼到河边，封锁住她的所有退路，显然已占上风。故此，他才对申古出言提醒。
申古眼看见两位同门师弟于危急中出手相助，心中大喜。见这边白衣少年早已轻松处于主动，转头看那黄衫公子对付大汉略现吃力，便小声叮嘱道：“好！师弟留神，她的鞭梢有倒钩，千万莫要碰上。”说完后，便飞身前去与黄衫公子联手，大战虬须硬汉——王道。
白衣少年身法灵动飘逸，轻盈敏捷。那根细细的黑色软鞭变换无方如影随形地纠缠在他周身，却是始终无法碰到他一丝半毫，他在一片凌厉凶险的玄色雾气里，还能游走随意进退自如。
秋风萧瑟，一袭白衣如雪翩若惊鸿，一抹皂袍染黛戏若游龙，两种最极端的颜色纠缠在一起，却是意外地和谐匹配，貌似二人不是在性命相搏、你死我活，而是在青梅竹马、玩闹戏耍。
一寸长一寸强，黑衣女子的长鞭胜在远端进攻，令敌人无法近身相斗，以攻代守优势极大。可一旦敌人避开长鞭的鞭梢，栖身靠近攻击，长鞭运用起来就不那么灵活自如了。
白衣少年早看出其中机巧，迅速找到个间歇机会，欺身接近女子跟前，长剑攻势迅疾无比。
黑衣女子见势不好，足尖微点地面，轻巧地向后飘去，身法诡异却极其精妙，迄今着实少见。白衣少年亦追随不放，咄咄紧逼，绝不让她再有足够的空间和闲暇，继续施展那软鞭的特长。不仅如此，他手中的长剑依旧招式多变游走如风，让黑衣女子只能疲于闪避，无暇反击进攻。
当那女子身前偶然露出一个小小破绽之时，他左手瞬间出掌，如秋风中的落叶一般飘然而至，看似轻巧却落掌极沉极快极准确地，重重拍在这女子的胸口檀中穴位上。
这貌似轻飘飘的一掌，巧在出其不意，妙在出手极快，胜在对方还没有丝毫防范戒备之心。却终究因为自己修为尚浅的缘故，掌法和力道都不足以让对方当场毙命。
饶是如此，也让黑衣女子闷哼一声，口喷鲜血，倒飞出去老远。
黑衣女子嘴角残留着血痕，脸色苍白，脚下已然踉跄不稳。情急之下右手挥鞭缠向少年脖颈，左手快速一翻，暗扣三枚毒针，分上中下三路掷向少年面门、咽喉和小腹。
白衣少年眼疾手快，右手挥剑弹开软鞭鞭梢，左手急挥披风一一卷住毒针，顺势逼上前去，长剑由下至上反撩，向对方头颈斜削。这一招海底捞月势，用得异常娴熟自如。
黑衣女子没想到对方的反击如此迅猛，连防守带进攻竟然一气呵成精准至极，忙偏头闪避。幸亏躲避得还算及时敏捷，长剑的剑梢从她鬓边鼻尖险险掠过，精光烁烁，寒意森森。
咔嚓一声轻响，宽檐斗笠被长剑劈成两半，各自高高飞起，在空中快速地打着转，落入河水，激起浪花一朵朵。
回看这边，一丿缓缓飘下的黑纱中间，还夹着一缕漆黑柔亮的青丝秀发，一同落在五彩斑斓，满是枯叶衰草覆盖的，芦花飘扬纷飞的，洛水河堤上。