囧040）二仙同游：为老不尊当祖辈，为少不敬做贤孙。
洛南城外不远，邀月河对岸的荒郊野岭处，有一老一少二人，正一前一后不紧不慢地赶路。路过一个小庙，老爷子便要进去歇脚，小姑娘不愿意：想歇息也得找个环境优美的地方嘛，比如河边树林草地，一个小小的破庙有甚么意思？老爷子笑着摇摇头，只好带她继续前行。
“老头儿，看样子那个虬须大汉也算个挺有本事的人，可惜死得这般惨烈。你也不救他一回。”瘦小的女孩子背着硕大的花布包裹，紧跟在老爷子身后。怎么看怎么都像是被虐待的童养媳，或者是被拐骗的女童。
“啊呸！小叶子，先说好了叫我爷爷的，不得耍赖哦。”老头儿佯装恼怒，却笑嘻嘻地答道，“你哪里知道，那小子的阳寿就到这儿，谁也救不了他，真不是我冷血。”老爷子一脸泰然，“一切皆是定数：红尘世间走一遭，随其自然乃王道。”
“那个白衣公子会死吗？他相貌长得真俊美呀，我不希望他这么快就死掉。”小叶子幽幽道，“我天生爱惜好看的花花草草，求求你了，再多留他一阵子吧！他是个甚么草木托生的？”
“咱们有约在先，我每天只回答你三个问题，这算前两个。嗯，别担心，他现在暂且不会死，将来一定会死。这下界凡间的世人，打一生下来就全是奔着死去的。嘿嘿！活着活着就死喽。哈哈！最是简单不过了。你一个不食人间烟火的，这些都与你不相干，你又何必太上心呢？至于他原先是什么？莫急，往后你自然会知道。”老头子诡异地笑笑，继续快步前行。
“哦，那好吧。他是哪家的公子呀？看样子貌似来历还不小呢。咱俩只耽搁了一盏茶的时光，昴日星上就过了这么多年，搞得我好多事都衔接不起来，看不明白了。我们驭儿这最后一世，居然被你编排得这么落魄悲惨，我严重怀疑：你是在公报私仇。快说，你是不是故意的？”
“我只回答前一问，这是第三个问题啦！这话要是仔细说起来可就长了，且关系挺复杂的，”老爷子揉揉肚皮，“不过今儿我老人家心情好，告诉你也无妨。来来，我们找个清静的地方，先坐下歇会儿脚。看在你偷偷给爷爷酒喝，又没告发我的份儿上，爷爷我慢慢说给你听吧。”
老爷子在邀月河边的一片松柏林外，找了块平整的大条石坐下，打开瘦瘦的红褐色酒葫芦，美美地喝了一大口酒，便开始为小丫头讲述那几个年轻人的家世：“那个黄衫少年人姓郑，他刚才提到的祖母，原名董丹，人称董老太君，是这些人里最紧要最关键的人物，不可不提。”
一只火红的野狐狸拖着棒槌般的大尾巴，嘴里叼着一只母鸡正欢乐地飞奔而过。突然急刹住，缓缓地回身偷看他俩一眼，不由张大了尖嘴做惊异状。那母鸡也算机灵，趁势扑打着翅膀，逃之夭夭去也。家禽从此得解放，母鸡变身野凤凰。狐狸见他俩自顾自讲话，没空理会自己，这才如释重负地合拢尖下巴，由固化标本回软腰身。它贼头贼脑地轻轻迈开腿，弓肩勾背地，蹑手蹑脚地，跳跃几步。见没有丝毫反应，便万分庆幸之余，一溜烟儿忙不迭地窜进灌木丛，远远地遁走开去。
老爷子略一斜眸，瞟了两眼那红狐狸的背影，眯眼轻笑三声，言道：妖孽！我若真想收了你，今天你也能逃脱？你还有几重孽缘未尽呢。哼！恶习难改，一点儿都没有个上进。
于是乎，老人继续为这兴趣浓厚的小姑娘，讲述那些滚滚红尘中的凡人旧事。
原来这个董老太君出身名门旺族，她父亲董老令公祖上曾为中焉国国舅公，自幼家境殷实。虽老来膝下无子，没人继承产业，但生有一对绝色女儿名满天下。她们年幼时就美名远播，令世间男儿有不少神驰向往的，因此上门提亲的官媒，自是络绎不绝。
后来中焉国因内乱外患而衰亡，最后被北未帝国全部吞并，他们一家也被迫迁居未都皇城。作为降服的臣国皇亲国戚遗老遗少，虽然没了昔日的富贵荣耀，但北未皇帝也没有故意刁难，封了董家一个不大不小的闲职，就算朝廷供养着他们，也让世人看看北未强国的大度宽厚。
中焉国归降北未之后，姐姐董丹嫁给淮北镇国公郑夕贤，做了一品国公夫人。她的胞妹董黛，被先皇选入宫做了贵妃娘娘。最终，因其所生三皇子未恩继位大统，故现已升为北未皇太后。所以，这董丹董老太君，乃现任皇太后的胞姐，便升级为当今圣上的亲姨妈。
北未国当下世袭的爵位分为：公侯伯子男。故淮北镇国公郑夕贤去世后，他和董丹的长子：郑澍奇承袭爵位，娶妻生子后现已有一儿两女，那个健壮的黄衫少年便是他的儿子郑雷诺，也就是董丹的嫡亲长孙。郑家的两个孙女儿分别名为郑雪初和郑霏烟，也正处于妙龄花季。
老镇国公和董丹还有一个女儿名唤郑凝嘉，早年间嫁给了原洛南护国侯沈万方的独子沈翼。后来沈翼也承袭了父亲沈万方的爵位，与郑凝嘉和妾室育有七子两女。大公子名唤沈无免，就是屠户提到的那个，武艺超群却中毒身亡的大公子。次子，就是方才那白衣少年沈无戈，那个蓝衣小孩儿是老七沈无尤，他还有一个小妹排行第九，名唤沈无可，其余的多为庶出。
他们九个都是董老太君的亲外孙。所以，郑雷诺与沈无戈他们哥儿几个，应该算是姑表兄弟。
这就是今天沈家哥俩称他为“大表哥”的缘故。
第一代淮北镇国公与洛南护国侯，都曾是早年追随先王太宗南征北战、东伐西讨的开国功臣，现早已双双过世。第二代虽袭承爵位却名望稍逊，不过也是朝廷依仗、护国参政的忠臣良将。
俗话说：贫习文，富习武。
穷人为了做上官才寒窗苦读十年，盼望有朝一日能金榜题名走入仕途，施展才能报效国家，同时出人头地摆脱贫贱出身，也能光宗耀祖带领一个家族致富奔小康，从此拿俸禄吃皇粮。
而那些出身公侯坐拥财富的贵族后代，一生下来就注定食俸禄有官爵，自然不会苦读诗书，发奋上进力求脱贫。大多数是聘请名门大派的武学宗师，练就一些武功绝技，既防身健体，又能保家护国，或者扬名立万，走的自然是另外一条出路。
郑雷诺与沈无戈哥俩自幼便拜在灵虚观的三青教门下，是太清真人的二徒弟银阳子的门徒，学了一手上乘的内功剑法。老七无尤因自幼体虚又对舞刀弄剑不感兴趣，便耽搁厮混在家。那沈府的郑夫人疼爱幼子，不愿逼迫他习文练武，故此骄纵放任至今，只是就近念念私塾。
那虬须罪犯名叫王道，黑衣女子乃他的同门师妹王逸，是栖雾山枯木山庄孤袖老祖的门徒：王为一（世称跛霸）调教出来的一对儿得意弟子。这王为一也是一大奇人，以后有空再说他。
他们这一派盗贼，历来被江湖上视为异教邪派，为朝廷和正派所不齿，却又总是剿灭不干净。其实这些匪人的背后，暗中与东岂国的朝廷，倒颇有些渊源瓜葛，这些都是题外话了。
老爷子说到此，拍拍小叶子的头：“此事说来话长，还有正经事要办，今后你会慢慢搞清楚。嗯，差点忘了，这个匪首王道的魂魄，来自你园中水榭边的一株千年古槐。我已替你收了哈，现在可以奉还与你了。想着在你那欠帐薄上勾掉便是，不要今后忘了，再来找我无礼索要。”
小叶子从包里抽出一本厚厚的白枫皮小折子，展开其中一页，上面是一颗古意森然的老槐树。她用小手轻轻一抚，那颗墨染的黑色古槐立刻绿意浓厚枝叶葱茏，重获灵力生机盎然起来。
乃们猜得不错，这小姑娘正是我们倒霉的千叶仙子，老爷子当然就是那悲催的福寿真人了。他们正结伴游历下界，逐一回收那些已经修得圆满的花仙草怪、树神木精们，好回去复命，重建昔日瑰丽庞大的羽华苑。
城外邀月河对岸的崇山峻岭绵延千里，眼前的栖雾山则高耸入云，山顶终年笼罩于靡靡云雾，罕见其真实面目。加之有极其强悍的山匪占据，神出鬼没于其中，故而颇具神秘诡异的色彩。
山脚下，有个破旧不堪的水仙庙，原本是村民敬拜洛河水神的。后来因为山上盗匪经常出没，还有传闻说：亲见此庙常夜间闹鬼，便没人再敢来此烧香祭拜了。河石垒砌的院墙年久失修，早已多处坍塌。庙内的房顶早漏了几处破洞，在屋内便可望见夜晚天空中的星辰，悠悠闪烁。若是到了阴雨时节，庙里的地面会更加潮湿泥泞。
王逸带着多处剑伤，最终晕倒在破庙里。醒来时已经黄昏时分，这才发现，刚才的激斗之中，早已多处中剑。没想到那少年年纪轻轻竟然剑术如此精妙，居然在浑不知觉中就能伤了自己，不过，也多亏白衣少年手下留情，点到便即收剑，所以各处都只是划破表皮，虽然流血不少，却未伤及筋骨，倒也并无大碍。只是那一掌，后果似乎不太妙。