囧041）水仙庙女鬼：飘然而至饿鬼魅，嘻嘻哈哈穷叫花
王逸心里回忆，皆因当时那少年出剑太快，未来得及有感觉，现在伤口才都开始隐隐作痛了。再想起一同长大的师兄王道，必定惨死剑下，心里一阵绞痛难忍，所有的伤口再度没了知觉。最为危险的是胸前那一掌现在才显出威力，全身筋脉被震乱，气血翻腾头脑晕眩，几欲呕吐。
忽然听到远处有一阵细碎拖沓的脚步声，她急忙挣扎着起身，踉跄着摸索到神像背后躲藏。只见神像后面的地上，有人用石块儿搭了个矮矮的地铺，上面铺着干枯的芦苇草芥和破衣服，还有一个破旧的竹编的空心枕头，看来这里是哪个流浪汉的窝儿。
前面飘来一阵香味儿，王逸探身窥视。只见一个小叫花子，正盘腿坐在水仙洛神的石像下面，啃着半个脏兮兮的大馒头。王逸毕竟也饿了一整天，早上那碗阳春面，都没顾上吃就动手了，眼下看见食物，不由暗自咽了一回口水。那悲催倒霉的肚子，却极不合时宜地咕咕叫了起来。
黑暗中，这清晰的声音把两个人都吓了一大跳。
小叫花的身体腾地弹起来，扔了馒头便冲出破庙。随即躲在坍塌的破墙边，向庙里偷偷查看。他心下不由暗想：早就听说过，这破庙里常常闹鬼。只因我呼噜声太大，被大伙嫌弃赶出来，城里没处待，才不得不睡在这虫不做窝鸟不拉屎的地方。不过住了这么久，也没亲眼见过鬼。难道今儿夜里，这传说中的鬼魂儿，真的要显灵啦？！
几缕淡淡的青光，透过破败的庙顶投射到石板地上。一只雪白的纤细的手臂慢慢地伸过去，捏起那个翻滚到香案前面，满是灰土的大馒头，双手捧着塞进长发遮掩的面前快速地咀嚼，不一会儿就吃掉了一大半，居然都没嫌脏。
那女鬼，黑衣飘拂，长发遮脸，也看不见长成了个什么样儿的可怕面孔，说不定是青面獠牙，黑舌翻卷，有眼无珠，血口白脸，纵是天上的神仙，也会被吓尿了的一副恶魔妖孽样子吧？
小叫花不敢动弹，却暗自好笑：原来这鬼也吃馒头啊！嗯，吃吧吃吧，总比吃了我要强多了。没想到今天遇到个饿死鬼。嘿嘿！等你吃饱了之后我再出去，说不定就安全啦。
突然，那女鬼仿佛被干馒头噎住了，用拳头怦怦地捶打前胸，仰起头露出一张雪白清秀的脸，眉头紧锁，呼吸闭停，双唇黑紫，泪光盈盈。虽是一副痛苦不堪的样子，倒是并不如何可怕。
小叫花心里不忍见死不救：也不知道鬼是不是也会死？万一她要是真急了，出来抓我当饭吃，那可就糟了。于是，他捡了一个小石子儿用力掷了进去，石子落在香案下的一个瓦罐旁边。
那女子闻声一惊，借光看见过去，发现瓦罐。急忙过去打开上面的瓦片，只见里面竟是清水，情急之下捧起就喝，终于把噎住的馒头顺了下去。她这才喘口气，竟是疼得眼泪都流了出来。她捶捶胸口，用衣袖抹了一把嘴角。突然吸吸鼻子，感觉不对劲儿，凝眉抱起瓦罐再次一闻，哇地一声，将吃的东西统统吐了出来。
她吐过之后，用衣袖轻轻擦了下嘴角，侧过头来，美目含霜，秀眉斜挑道：“好你个小混蛋，竟敢害我。还不给我滚出来！”挥手便将瓦罐掷向门外，不偏不倚正是小叫花藏身的地方。
那小叫花正在捂嘴，暗自偷乐中：“没想到这女鬼的声音倒是很好听的呢，就是太没脑子了。哈哈！”冷不防被击中，跨嚓一声瓦罐碎裂，被洒了一身尿液。
他立刻怒火中烧，心道：好你个死鬼，好赖不辨，水尿不分，还敢打人，小爷今儿跟你没完。他也顾不得害怕，跳起来就想冲进去评理。刚刚起身就觉得脸上被一只冰凉的手啪地一声，打了一记脆生生的耳光。
小叫花捂住脸定睛一看，那黑衣女鬼，不知不觉地已经立在眼前。竟没看见是怎么飘过来的？
她衣服上有几处破洞，隐隐露出雪白，但带着伤痕的皮肤。长发散乱，飘飘地遮住多半个脸。嘴唇暗紫中浮着一层白霜，颀长白皙的脖子上有一道结痂的血痕。好在，虽然脸色苍白凄冷，容貌却并不丑陋，不但不丑陋，细瞧还挺好看的，所以他反倒不害怕了。
“你说，为什么要害我？”女鬼的语气虽说清厉怨怒，却仍是很稚嫩动听的那种悦耳的嗓音。
“喂！我是在帮你呢，你懂不懂？我怕你被干馒头噎死。”小叫花梗着细溜溜的脖子申辩道，“你不感激我也就算了，还打我。你这人（这人字说得有些心虚，也不知她是不是真的人？），这人，到——底，讲——讲不讲——理嘛？”
“那，那你也不能让我喝尿呀？！”女鬼听言，虽仍是立眉怒目地质问，语气倒稍缓了一些。一念及“喝尿”这事儿，她不觉又是一阵恶心，抚胸吐出一口苦水，随即寒眼瞪着小叫花子。
“喂，这你就不懂了吧。那可是童子尿诶！”小叫花辩解道，“我连续三天夜里子时收集的，是城里回春堂药铺高价收购的药引子。烘干了制成粗盐的样子，一块一块白白的，叫做秋石，或者人中白，是专门治疗成年人的肾亏血瘀，肺痨气喘之病的。我下个月的口粮就指望它了，你看眼下被你毁了不说，还要挨打，我真是冤死了没处说理呀！比那什么蚕豆蛾子还冤啊！”（这是听书馆里，说书先生常说的话，他也不知是个啥意思，总归是表示：非常非常冤！）
“哼，含冤的那是窦娥，还什么蚕豆蛾子？你说的可是真的吗？”女鬼半信半疑地侧头问道，“这童子尿烘干了，当真也能治病？”口中说着，心头不由又是一阵恶心作呕。
小叫花见她问的天真幼稚，又看见地上有她长长的影子，更加确认眼前的女子肯定不是女鬼，自然胆子也大了起来：“万物都可入药，这有什么大惊小怪的？我以前在药铺当过几天伙计，小小知道一点儿药理常识。”
黑衣女子正在将信将疑中，只听见远处有人声渐近。她不由脸色一变心道：此时若遇到追兵，那是定死无疑，还是先躲避一下再说吧。
小叫花一眼看出她的心思，探手一把将她拉到神龛的后面，伸食指遮在嘴上，让她先别出声。
外面有两个官差打扮的中年男子，举着火把沿河堤边说边看，东张西望地走近破庙小院子来。
“大哥，今儿个咱们真是倒霉。”其中一个矮小的抱怨道，“险些让那该死的囚犯逃了不说，这大半夜的，还要跑到河边山脚下来找那个救他的同伙，你没见这俩人的功夫都不含糊呢。”
另一高个子搓着手接道：“当初抓住那家伙就费了老大劲儿呢，这回多亏人家驸马爷好本事，临了还是砍了那死鬼的头。否则咱县太爷如何向皇上交差去？只可惜让那劫囚车的同伙跑了，害得咱这班兄弟们一整日都在四处搜查。这大冷天的连口酒水都顾不上喝，真特么倒了血霉。”
“大伙儿在城里都搜遍了，没看见半个人影。估计多半是躲进山里去了，这可上哪儿找去。”小个子一脸无奈地东瞧西看。
“若是真的那可就麻烦大啦！这山里要想躲藏起来，还有谁能找得到？”大个儿望望栖雾山。
“不过既然吴大老爷有命，咱们好歹也得作个样子，你说是不是？我听说那人已经受了重伤，料想跑也跑不了多远。万一被咱哥儿俩找到了，那可是大功一件啊，赏银千两呢。嘿嘿！”
“是呀是呀！那一千两的赏银可真诱人哦。哈哈！老弟，这里是个小破庙，咱进去瞄一眼吧。好死不死的，咱哥俩也算尽力了。”
“大哥，这可是水仙庙，过去城里人祭拜洛神娘娘的。后来听说常在夜里听到有女鬼的哭声，便没人再敢来了。否则，也不会破成这个烂样子没人理会。”
“老子行事光明，从来不怕恶鬼，定要进去看看。”说话间，那大哥大步流星地闯进破庙来。
“一股什么味儿呀？怪怪的。”小个子嗅嗅鼻子四下里察看着，突然发现了地上的一滩污迹。“大哥，这滩秽物好像是有人呕吐过的东西。味道挺难闻，该不会是咱要找的那人吐的吧？”
大个子急忙凑过来闻闻，也是一脸嫌恶。他伸手背轻探了一下那滩秽物上方：“还是温热的，那人离此地不会太远。快搜搜！”说完便借着火苗又点起一只松油火把，开始搜查小庙内外。
黑衣女子此刻心头收紧，若是平时，别说两个小小官差捕快，就是大队的官兵也不怕他们。不过此时身受重伤，之后又失血不少。尤其是胸口那一掌的威力渐渐显现，使她全身疲软，丝毫无法运功用力，长鞭自是施展不开了，恐怕一出手就会被捉。纵然逃跑，似乎也很难。
“大哥，你去后院看看，有无可疑痕迹，我来搜神像后面。”小个子说着，举着另一只火把，向色彩斑驳、漆皮脱落的泥塑洛神像背后转了过来。
“好，我搜查外面，到破围墙处看一眼。你搜里面，有事叫我啊！”大个子举步向外面走去，刚踏出破败的院门，却听见里面的小个子哎呦地叫了一声，知道可能有事儿，急忙飞奔回来。