囧042）智救逃犯：狠心恶毒二官差，不如重伤一女鬼。
那小个子从地上爬起来，也顾不上去捡掉在旁边的火把，抬脚便是猛踢：“你个臭要饭的，怎么躺在这里挡道？害得爷爷我摔这结结实实的一跤。还道是真的遇见鬼了呢，去你奶奶的。”
一个小叫花子也哇哇大叫着从地上坐起来，揉着睡眼哭喊道：“你大爷的，我一直睡在这儿。谁知道大半夜的还会有人来这里？诶呦，你大爷的手下留命，老子可是经不住您这几脚踹。”小叫花边大声叫喊，边抱住脑袋往门外的方向逃窜。
正赶上那大个子冲进来，一大一小的俩人，生生撞了个满怀。
大个子一把扯住他的胳膊，皱眉寒声问道：“你小子可要说实话，今夜当真一直睡在这里？”
“那是当然啦，老子又没个家，可不是走到哪儿就睡到哪儿呗。”小叫花揉着被踢疼的屁股，翻着小眼睛，看看眼前的两个官府的衙役，心里不停地想念并问候他们俩的历代祖宗亲人。
“你有没有看见一个瘦瘦的黑衣女子路过这里？”小个子揪住这孩子的破衣领，厉声质问。
“老弟，别太吓着他。”大哥放缓了语气，俯身问小孩子，“说实话，我们给你买馒头吃。”
小叫花甩开小个子的手，咕咚咽了一下口水，对着大个子拼命点头，果断回答道：“有！”
“哦，在哪里？快说。”两个衙役一阵狂喜，急忙追问下去。
黑衣女子却不免心头一凉，这小鬼头真是靠不住，一个馒头就招了。只得暗暗捏住长鞭手柄，心里盘算着：如何方能尽快逃脱出去。
“刚刚跑进山里去了。”小叫花道，“我见她身上到处都是伤口，脖子上和嘴角还流着血，活像个女鬼，模样忒吓人。还有，她刚在那边吐了一地，恶心死了。然后就摇摇晃晃地跑了，看她那样子，怕是快要不行了。”
“不错，那定是她无疑。”大个子欣喜若狂，与小个子对望一眼，转回身来再冲小孩子问道，“快说，她是往哪边山里跑的？”
“你们说过要给我买馒头吃的，不会说话不算数吧？”小叫花伸出小手，不放心地追问道。
“少罗嗦，不说就砍了你。还想吃馒头？我让你变成个土馒头。”小个子抬手给了他一巴掌，打得小叫花泪光闪闪，捂住脸颊扁扁嘴，闭口不说话了。
大个子拉了他兄弟一把，使了个眼色，从怀里掏出两枚铜钱，用手指捏住，再次俯身轻声道：“小弟弟，快说！告诉我们的话，这钱就给你买馒头。若你胆敢诓骗我们，仔细你的小雀雀，我们割了下来，拿它喂野狗去。”
小叫花一手捂住半边脸，另一只手急忙遮住下身，盯着两枚铜钱讷讷道：“大约半炷香之前，我见她往东南边的山里跑了。你们现在快追，恐怕还能追上。”他伸手指着门外南面的群山，胸中却是愤愤恨恨的，心头极为不爽。
黑衣女子暗自羞惭：想不到这孩子竟如此机灵与仗义，自己先前还要冤枉他，真是小人之心。
“怎么证明你的话，是真的？”大个子手指捻撮着两枚铜钱，冷静思索道。
“信不信由你，反正我没说谎。一个逃犯与我要饭的有什么干系？我犯不着拼命护着她。”小孩子分辨道，“你们看里面那滩东西就是她刚才吐的，走路一瘸一拐地像是受伤不轻。”小石头模仿出那人身体摇摆的样子，“你们若再不去追，只怕就真的逃远了，再难撵上。”
大个子立马收起两枚铜钱，直起身，回头向那小个子一摆手，便飞快地追了出门。
小个子临走还在小叫花的胸前狠狠地又踹了一脚，啐了一口浓痰，转身辇了上去。
“喂，你们还没给钱呢！说了不算王八蛋，老子搞你娘舅亲大爷的，都是官府手下的二骗子！我爆你个菊花溜溜球。”小叫花在他们背后自己嘀咕着，胸口剧痛难忍，噗地喷出一口老血。心中早就将那两人的祖上十八代统统热情问候了一个遍。
眼见那两个官差跑远了，小叫花终于吐出一口浊气。又是一阵腥气上涌，咳出一大口鲜血来。一回身，正看见黑衣女子脸色惨白地立在身后，长发遮面黑衣飘拂，一股阴寒之气扑面而来。不知情的人若一眼遇到，要不把她当成女鬼才怪？好在，小叫花子心里已有准备。
“你为何要救我？”女子冷冷问道，声音冰寒彻骨，“我不过是个逃犯，而他们是县衙官差，难道你不怕他们将来，找你的后账吗？”
“我也不知道为什么？反正，看着他俩就是不顺眼呗。倒远不如你这个逃犯看上去舒服些。”小叫花用衣袖抹了一把嘴角的血，大大咧咧回答道。
“嗯！好吧。”女子似乎接受了这个理由，“那我，倒真要感谢你啦！你的名字如何称呼？”
“婆婆说我原本叫石榴石二珠，不过太难听了。平时也没人叫我的名字，都叫我小石头呀，烂石头呀，或是臭狗屎啥的，叫什么的都有。我也无所谓，不就是个招呼吗，叫个什么都行。姐姐你叫什么呢？”
“我？”提起姓名，女子猛然又想起师兄的惨死，不由鼻子一酸，流下两行晶亮亮的泪来。
“打住！不说就不说吧，我最怕看女人哭鼻子，只当我没问算了。我就叫你馒头姐姐好了。”小石头心软，最见不得女孩子当面流眼泪了，尤其又是这么清新秀美的女孩子，赶紧打岔道，“诶，姐姐你饿了吧？我再去对岸，淘换点儿吃的东西给你填填肚子。你等着！”
“等一下，小石头儿你心肠真好。我名叫王逸，你叫我王姐姐吧。”馒头姐姐凄然笑了一下，刚才她一直绷着苍白的脸，鬼气森森挺吓人的，现在笑起来倒显出纯真天然的小女孩儿模样，落在小石头眼里，煞是好看得不得了。
“王姐姐，咳，真别扭。我看呀，还是叫你馒头姐姐顺口些。”小石头忍不住又干咳了几声，吐出几口带着血丝的白痰来。
馒头姐姐让小石头背坐在她前面，自己也盘腿坐下，伸手撑住他的后背，强忍剧痛运功疗伤。小石头只觉一股暖暖的热流从背心源源不断地流入体内，流向四肢百骸，立刻感到全身通畅，心头舒爽得不行，连胸口的疼痛也减轻了不少。
“感觉好点儿吗？你刚才，被那家伙踢了几脚，脏腑里受了些内伤，我暂且先帮你调理一下。若不是我有伤在身，应该很快就见效。”馒头姐姐收回手掌，有些虚汗淋漓，微喘着轻声道，“可惜我自己的内力受损不少，一时间效果不会太明显。”
“舒服呀！比我受伤前还轻松，已经全好了。”小石头高兴地跳起来，似乎已经没事了一样。
“那家伙忒也狠毒，你小小年纪，哪里经受得住那么一脚？我现在教你一个简单的调息方法，你便可自己疗伤。今后若再受此等内伤也可自己慢慢治愈，不必借助任何人。没事经常练练，还可强健身体，不怕人家欺负。不过千万要记清楚，不能有丝毫失误，否则会要了你的小命。”
见小石头点头，馒头姐姐便传授了一套家传的运功法门，教他如何打坐呼吸，如何运气通络，如何护住心脉等等。小石头甚是机灵，只听了两遍就全部牢记在心了。
最后馒头姐姐要求小石头当着自己的面独立做了一遍看看，果然分毫不差，便就此放了心。随即，听到小石头的肚子不住地咕咕直叫，她便从怀里掏出一片金叶子，放到他的小手里：“你拿去买些吃喝的回来，多余的你就留着慢慢用吧。等我休息一阵子，体力恢复得差不多，便可独自进山了。这几天还要劳烦你帮我一下，别让外人进来打扰我运功疗伤。你可明白？”
“好！没问题。你就放心吧，我马上就能回来。”小石头兴奋地接过金叶子，转身撒腿跑远。
“等等，”馒头姐姐向他招手道，“你先到河边洗洗干净再去，一身的尿味儿，破衣烂衫的，人家谁会相信你有金叶子买东西？一定怀疑是你偷来的。所以，你先去买一身干净衣裳换了，再去买吃食。”
“知道啦，我先去当铺兑换成散碎银两再用，咱有老熟人。姐姐，我给你也买身干净衣服吧。你的衣服上都是洞洞，也叫破衣拉仨的。嘻嘻！对了，你喜欢白色还是黑色？不过依我看，像你这么美，穿白色的衣服定然更好看。”
馒头姐姐闻言一愣，又想起日间那一习雪白的衣袍迎面扑下的感觉，不由脸上微热地应道：“谢谢你，随便吧，最好是男装。还有，回来的时候千万要小心，可能还有官府的人在找我。”
“放心！我绝对不会带尾巴回来。”小石头倒退着回答，随后迅捷转身，风一样地跑走了。
王逸不由心道：这孩子头脑灵活，应变神速，骨骼身形也清奇脱俗，倒是个学武的好料子。