囧043）犬口夺粮一：依依不舍赠石别，狗仗人势霸天犬。
馒头姐姐在河水中清洗干净，穿上小石头为她买回来的月白衣袍，果真焕然一新清秀绝尘。
她在小庙里一连休养了三天三夜，每日白天调息运功修复内力，夜深人静的时候则掐诀打坐，口中念念有词，头顶时而会有青烟腾起。小石头除为她采买衣服食物，就是帮她看守小庙，以防有外人闯进来，惊扰她修炼疗伤。
三天后，馒头姐姐的脸色已经出现红润的光泽，长发高高束起。虽是一身月白色的麻布长袍，依然可见其体态轻盈，楚楚动人。她来到水仙庙外，略一运力便飞身而起，跃上一棵大柳树，像穿行的燕子一般，足尖轻点处枝条微颤，落叶纷纷，却不见任何一根树枝断裂。
小石头心道：嗬！漂亮啊。姐姐的功夫当真神奇，看着挺简单，没想到短短几天就能治好伤。看来，我只要也能这么天天修炼，定能像姐姐一样威风神气，到时候就再也不怕被人欺负了。
此时，馒头姐姐的内伤基本痊愈，收拾利索打算离开了。
临行前，她轻轻地抚着小石头的肩膀，柔声道：“小石头儿，谢谢你几天来替我疗伤作守护。姐姐身上没有什么贵重的东西，只有这一颗珠子是我娘给我的护身符，送你做个纪念吧！”
她从自己颈上摘下一个黑丝线穿着的青绿色的珠子，挂在小石头的脖子上。
因为丝线相对而言比较长，拇指肚大小的珠子直垂到小石头的胸口，只觉丝丝凉意透胸而入，顷刻间，顿觉心胸清爽舒畅。
王逸解释道：“从小就听师傅和师娘说：此石虽相貌丑陋平庸，但来历非同寻常。而且可以：遇汗变色，遇血生光；遇津渐润，遇泪疗伤；遇灾避险，遇难呈祥；遇友改运，遇敌自藏；遇缘转机，遇主安康。不过我自幼带了这许多年，从未发现有什么变化，或许只是讹传吧。今后你若饿极了，也可卖了它，我想多少可以换几个馒头充饥。等我有机会，还来看你。”
那时小石头没太在意，心想：若非万不得已绝不会卖了它去换吃的，这是姐姐留下的东西。令他二人万万想不到的是，这枚丑丑的黛青色的珠子，竟果然成了小石头的幸运物和护身符，严重影响了他此生今后的命运。
次日，小石头目送着馒头姐姐灵秀飘逸的背影，消失在清晨的浓雾里，恍惚间如同仙子隐没。忽觉心里空荡荡地好生失落，自从救他出山野，逃难至此的荣婆婆不幸去世后，还是头一次，有人给了自己这么温柔的拥抱，慈爱的抚摸，真实的关怀，不免生出了许多牵挂与难舍来。
深秋月圆之夜，洛南城有一年一度的河神灯会，邀月河畔如往年此时一样热闹非常。
河边桥头的夜市里，灯火阑珊熙熙攘攘，满城的大姑娘小媳妇，四处选购着合意的各式彩灯，准备点燃烛火放到河里去漂流，同时许愿祈福，祭奠河神水仙。男人们有的脖颈上骑了娃娃，跟在女人们身后，咧着大嘴看热闹。也有的，钻进茶楼酒肆，决定痛痛快快地放纵豪饮一晚。
此时此地此景，也恰是小摊贩们做生意的大好时机。洛南城今夜，照例像过年一样地热闹，人人脸上都挂着笑意。
小石头饥肠辘辘地在灯会夜市里穷逛，眼巴巴地看着沿街的小摊上有热气腾腾的辣油馄饨，吱吱带响的水煎包，各式各样的摊饼切糕。他一口口地吞着涎水，心里好生想念馒头姐姐。
王逸留下的银两拿去给小伙伴们买吃穿的，早早就分光了。但那颗珠子是她留下的唯一纪念，说什么也不能卖了换吃食。再者说了，看那颗珠子非金非玉模样怪丑的，即便拿到了当铺里，也估算不出几个铜钱来，还不如留着做个念想更好呢。
正私下里琢磨着，怎么才能搞到些食物果腹的当口，眼前忽然一亮，看见一只雪白的大胖狗，脖子上套着金灿灿的项圈，头上编了数十条扎了金线的细细小辫子，身穿大红丝绒小马甲，足蹬两双酱色薄底快靴，俨然一副人模狗样地摇摆着卷卷的尾巴。
这小东西悠闲地蹲在一家包子铺门口，正在一只铜钵里大嚼特嚼，后脖颈堆叠在一起的赘肉，随着咀嚼的节奏，一颤一颤地摇摇欲坠，食相颇为贪婪且自得。
小石头闻道肉包子的香气，唾液瞬间便溢满口腔，他咕咚一声咽了下去，就想上前犬口夺粮。
他正悄悄靠近那个铜钵，便听见有人呵斥道：“滚开，臭要饭的。别影响我家小主子的食欲。”
眼见一个腰背佝偻的老叫花子，被人一脚踢开，像皮球一样骨碌碌地滚到一旁的污水沟里，挣扎着爬起来时，满身污水淋漓，已经呛得大咳不止。
小石头一抬头，这才看清楚，那富贵狗狗的身边立着四名家丁扮相的汉子围成一圈守护着。看来这畜生定是某官家贵公子养的玩物，跟随主人来这夜间集市上，亲近百姓体察民情的。
这里是平民聚集地，官家与富人很少来凑热闹。不过偶尔也会有一时心血来潮来灯会解闷的，也必是坐了轿子，或者骑着高头大马，有随从事先驱赶开人群，才敢来此招摇一番。
过去洛南城的年节集会，大家也曾遇到过类似的事情。只是见过嚣张的，没见过这么跋扈的。你当这清平世界，湛湛晴天，四海处处是你家呀？
“怎么啦？捏爆你个球啊。老子看看都不行呀？”小石头故意凑上前去，翻着眼睛，抢白道。
“要看也得给大爷滚远点儿，免得你们衣服上的虱子跳蚤爬到我家奔儿奔儿小主的身上来。”家丁甲拔高了胸脯，架起双肩，高声呵斥道。
“也难怪！我说怎么只会汪汪乱叫呢，原来你家主子就是它呀？这叫什么来着？人仗啥势？”小石头手指点着那胖狗奔儿奔儿的大脑袋，十分认真地自言自语寻问道。
周遭围观的民众一片哄笑，七嘴八舌地出言打着哈哈，却明摆着偏向叫花子们。
“那叫‘狗仗人势’！你一臭要饭的，懂个屁。没见大家都在笑你吗？缺家教没文化的东西。”家丁乙颇为得意地嘲讽这小叫花子，引发周遭的笑声更甚。
小石头吐吐舌头扮了个鬼脸：“哦！原来这就叫‘狗仗人势’呀？！今儿老子又涨学问了哈。”
“你，你骂人！我打不死你臭要饭的。”家丁丙听出不对劲儿，怒不可遏地一个巴掌扇过来，打得小石头眼前冒铜星，一个踉跄咕咚摔倒在地，满眼都是三只一模一样的铜钵在打转。
家丁丁虽然个子娇小，此刻也不甘寂寞，跳过来又补了几脚，这才算解气：“我叫你骂人！一群臭要饭的。”