囧044）犬口夺粮二：小狗救主遭暴打，逼疯狂犬不认人。
那个老叫花子忍着痛爬过来企图扶起小石头，在他耳边低语道：“傻孩子，犯不着顶撞他们。还是忍忍吧！你不知道吧？这就是知县吴大人家小少爷养的狗，名叫‘霸天犬’奔儿奔儿，在洛南城里很有名的，咱小民得罪不起哦。咱们，还是快快躲开了吧。”
挨了打的小石头本想知难而退来着，一听这当地权威的响亮名头，不由生出丈许长的倔脾气。这位吴时飞吴少爷可是本地出了名的欺世小霸王，凭借着他爹吴知县的权力经常仗势打人，侮辱平民百姓，今儿不凑巧让自己撞上了，总得想个法子教训这家伙一下，出出恶气才行。
恰在此时，一只干瘦的小狗儿从他背后窜出来，冲着大胖狗奔儿奔儿高声狂叫，却不敢上前。原来，正是那只被小石头救助过的小黑狗——柴禾棍儿。它见小石头被欺负，忙跑过来助阵。
霸天犬奔儿奔儿舔舔油滋滋的嘴唇，懒懒地抬了半只眼看了看这小家伙儿，冷不防一声怒吼，声若霹雳，吓得柴禾棍儿立刻住了嘴。呆了一呆才讷讷地退到小石头身后，露出半个脑袋。
四个家丁见状大笑，围上来一顿脚踢，没两下就让柴禾棍儿躺倒。小石头和老叫花子红了眼，急忙以身相护，从哪些靴子下面把它抢救出来。只是，柴禾棍儿在小石头怀里已经奄奄一息。
小石头抬头愤怒地看着这帮欺行霸市的混蛋，心里暗暗道：这回决不轻饶了你们这帮恶狗，给你们来点真格的看看，老子不是好惹的。
他紧抱柴禾棍儿半蹲着，眼睛微眯成线，死死盯住那只叫做“霸天犬”的华丽丽的胖家伙，双眸里露出凶狠霸道的狂野光芒，喉咙里呼噜呼噜地发出奇特的低吼声。
周遭的人们只觉耳边隐隐听到虎豹的低吟，不觉悚悚然毛发收紧，皆以为对岸山里来了猛兽，跑到这边城中觅食，这在过去也是发生过的事儿。大家禁不住四下张望，作随时拔腿奔逃状。
但是，最为骇然的不是他们，而是那只肥硕的霸天犬。因为他不但听到了，还同时看到了。它看到一束锐利无比的凶光射向自己的双眼，带着野兽的威猛与贪婪，令它浑身战栗不止。没有人类会射出如此令狗惊骇的眼神，那分明是只兽性大发的猛虎，充满真正的王者霸气。
“嗷”地一声惨呼，霸天犬惶恐地疯狂逃窜，连原本拉住他的家丁丁都被生生拖出去数丈远，一个狗吃屎摔倒在街上，这才不由松了手。他不得不叹息：强悍！咱们的小主的确太强悍了！
几个家丁见小主突然逃跑，那还了得？回去如何向少爷交差？还想不想再在洛南城混下去了？于是不假思索，撇下一群不明所以的人们，呼啦啦地急追狂犬而去。
小石头收了声音和眼神，轻轻放下柴禾棍儿的身体，奔到铜钵前拿了两个肉包子边吃边大喊：“快！往河边跑啦！快追呀！”顺手将铜钵连同其余的几个包子，一起递给了那个老叫花。
老头子也顾不得手脏，抓起包子就塞进嘴里，噎得他直打嗝翻白眼儿。旁边有个好心的摊主，给他盛了一碗面汤，总算送下去。他一边用拳头捶打着干柴样的胸口，一边给大家鞠躬致谢。于是，围观看热闹的人群渐渐散开。
众人正要离去，那伙家丁赶了回来，伸手一指：“就是这俩臭要饭的，刚才吓跑了咱家小主，结果掉进河里，差点儿没淹死。大少爷，决计不能轻饶了他们两个臭叫花子。”
他们四个左右两分一闪身间，哗啦啦地，让出来一位形宽体阔，衣着光鲜的少年公子哥儿来。
这位公子身高肩厚，却脸色晦暗皮肤黝黑。虽说长得也不难看，却给人一种很不舒服的感觉。
家丁甲冲上去，掐住小石头的细脖子就往地上按：“臭小子今儿算你倒霉了。知道这是谁吗？知道你犯到谁的手里了吗？死不死呀你。”
“不知道，没见过”小石头还真是第一次亲眼看见这位：著名的洛南城知县大少爷：吴时飞。
“没见识的东西，留神闪瞎你的狗眼。”那家丁乙冲过来，狠狠踢了他一脚，撇着嘴指教道，“这位乃洛南城堂堂知县吴大人的公子，吴大少爷。你们吓跑了少爷的狗，还不磕头谢罪？”
“哦！”小石头做恍然大悟状，“原来这里有位吴大少爷吗？天太暗，我狗眼被灯晃得花了，竟没看见你们还围着个人呢。真是该死该死！”
周围的百姓听出他在暗骂吴少爷脸黑，都不由偷乐。家丁乙以为他自认是狗，显然是服软了，愈发得意道：“吴大人，乃是咱们洛南城的父母官儿，量你小兔崽子也不敢轻易冒犯。呸！”
“那还用说？全城人都知道，吴大人可是打着灯笼也找不到的官儿，让咱们到哪儿冒犯去？”小石头十分敬畏地高声捧哏道。
众人笑出了声，洛南城尽人皆知：这吴大人长得，那叫一个黑，不输悍李逵，气死猛张飞。
还是吴少爷听出了些弦外音，怒道：“这臭烘烘的小娘皮没安好心，也就是个泼皮小混混儿。休要再跟他啰嗦，直接给我动手爆打就是了！”
几个家丁早就等得手痒痒了，听到吴大少爷发令，便饿狼一样地扑过来拳脚相加，疾如暴雨。
“诶呦喂！要出人命啦！”小石头抱头鼠窜，边逃边喊，“吴大少爷，老子承认了还不行吗？咱小兔崽子就是个臭无赖，是祸害百姓的无赖，是狗仗人势的大无赖，是‘茅房里放爆竹’，激起民粪（激起民愤）漫天飞的，大大无赖——啊——”
围观的摊贩百姓失声大笑，小石头不仅占了吴少爷的便宜，连同他与他老爹一起骂了个痛快，因为那个吴知县，姓吴名莱，字途在。
嘴上沾了些干便宜，身上也着实挨了不少棍棒拳脚。小石头只是拼命护住头，身上任他们揍，反正早习惯了。他本骨头硬朗，大不了躺上几天就能恢复如常，只叽哩哇啦地假意叫喊逃窜。
吴少爷原本包下醉仙楼二楼，招呼一伙富家公孙小爷喝酒猜拳，没想到爱犬出事才下来的。这下子出过气，又有家丁帮他找回来那只受惊落水的狗，便撇着大嘴牵着白狗意欲扬长而去。
谁料，那霸天犬哗啦啦地抖落一身冰冷的水珠之后，忽然眼露凶光，龇牙咧嘴地开始发飙。它窜上前去，一口咬住主人的脚踝不放。吴少用力甩着腿吱哇狂叫，众家丁登时乱作一团，忙不迭地犬口救主。
原来旁观的众人，渐渐围拢过去观看热闹，也有意识地将小石头挡在身后，这才算放他逃走。
家丁从狗嘴里抢救出狼狈不堪的吴时飞，飞样赶回吴府去，哪里还有闲心顾及小石头他们？