囧045）洛水荷花灯：河灯引路小叫花，全新发现大宅门。
夜深人渐散，灯暗月更寒。小石头儿的身上倒没觉出多少疼痛，只因此时腹中愈加觉得空了。一两个包子不顶饱，却逗出满肚子馋虫。深夜寒风瑟瑟，街巷萧条，更是感觉饿得心里发慌。
眼不见为净，为了不再看见、闻到那些食物的诱惑，他索性狂奔过石桥，来到邀月河另一边，这边没有摊贩的叫卖声和撩人的香气，肚子里好像也就不那么绞痛了。
他一头扎进河水咕嘟嘟灌了个水饱，又洗了洗发痒的头发和臭烘烘的身体，这才游上岸来。忽然间想起，那小柴禾棍儿还不知死活呢，便又匆匆跑回对岸，寻找那只奄奄一息的小狗。
这一跑起来，肚子里的水喤啷喤啷地直响，怀里像是揣了个大水囊，自己也不免心里好笑。
终于，他在一家切糕铺紧闭的大门外看见那小家伙，蜷缩成一团萎在墙角里似乎早已断了气。小石头轻轻摸摸它身上，依稀还有余温，只是呼吸已经很微弱，眼皮半垂着眼神也已无光了。
小石头盘坐在墙角，抱起那黑瘦如柴的小身子紧紧贴在胸口，好像这样就可以为他取暖一样。两颗莫明的眼泪掉下来，钻进小狗黑色的短毛里。
不知过了多久，城里城外热闹的夜市渐渐人去灯稀。小石头不知不觉地搂着柴禾棍儿睡着，一个衣着破烂的老婆子缓缓走过来，用风干鸡皮一样枯瘦的手抚摸了他们几下，叹口气离开。
小石头忽然惊醒，发现柴火棍儿正在怀里蠕动，见他睡醒便伸了小舌头兴奋地舔舐他的脸颊，还有他胸前的那颗馒头姐姐赠送的青色石籽，尾巴摇摇，黑黑的眼睛里竟然有了一丝光亮。
他心中不觉一喜：奇迹呀！这家伙儿居然还活着。
小石头只觉胸口一片温暖，随即麻热舒坦。扒开衣襟一看，胸前的那枚丑石也有些光润了。
小石头跑到渡仙楼，讨要了一大盘子剩饭剩菜，四娘特意弄热了才给他。他与柴禾棍儿一起，稀里哗啦地分享了个干干净净。
看着小家伙儿挺着圆滚滚的小肚子，在醉仙楼门外的石阶上美美地睡熟，这才独自走回对岸，打算到水仙庙睡个美美的大懒觉去。
明亮皎洁的月光下，清冷的邀月河缓缓流淌着，上面一簇簇地漂过各式各样的纸扎的花灯。都是对岸叽叽喳喳的本地女子放的，作为深秋之夜对远方亲人的思念与祝福。
那些远离家乡的男人，有些是服兵役苦役的，有些是赴都城赶考的，还有采办买卖做生意的。这些花灯虽然粗陋简朴，却都带着一份浓浓的暖意和亲情，随着河水向东南流去。
小石头抱膝坐在岸边的大青石上，早已忘了曾全身湿透的寒冷，也忘了曾经饥肠辘辘的难捱。他怔怔地望着那些烛光闪闪的纸荷花顺水流过，有的被水草或芦苇挡住聚成一团，越积越多。
他无端地想起了早逝的“母亲”和荣婆婆，她们的像貌都已记不清了。自己独立地活在人世，没有一个真正亲近的人，与街上的流浪狗一般混吃等死。虽说时常凭着小机灵逞些口舌之快，到底心里是孤单寂寞的。活着除了努力吃饱之外，到底还有什么更大的乐趣呢？
一阵冷风吹过，飘来几片枫叶。小石头的鼻子一痒，打了个喷嚏，流出两行清涕来。
他用衣袖横抹了一把鼻涕，眼前骤然一亮。他发现，河上慢悠悠漂过来一只大一些的荷花灯。普通灯都是彩纸糊的，大致上像一只荷花而已。可这一只却像是用薄纱绷出来的，色彩鲜活，花瓣上纹理清晰，颜色由深及浅，还撒了些银粉，花心里居然有嫩绿的莲蓬芯和黄黄的花蕊，竟然像真的荷花一般，招徕几只流萤和飞蛾，争相追逐。
小石头自幼在水边厮混，故水性极好。他一头钻入河里游了过去，把那只大荷花灯打捞上来，翻来覆去地看得爱不释手。也不知是谁家的女孩子竟有这么巧的手？倒是比真荷花还好看呢。
等了一会儿，又漂来一只相仿的纱灯，这次却是一只白色的小兔子，红眼长耳更加生动可爱。再后来，又陆续出现了几簇芍药灯和菊花灯。
小石头抑制不住满心的好奇，打算沿着河岸去找找看，这些漂亮的纱灯是从哪里流过来的。他返回西岸，沿着纱灯流过来的河道逆流而上走了很远。肚里有了东西似乎也不那么冷了，强烈好奇心，使得深秋的寒风都不那么犀利透骨，变得温柔舒缓了一些。
这些彩灯来自邀月河的旁系支流，他费了好大劲才辨别出，是来自一条穿城而过的窄小河道。他顺势继续往上游找去，在热闹熟稔的城南厮混这么久，却从没来过寂静神秘的古城北面。
最后，在穿过一大片清冷茂密的槐树林后，来到一座高高的铁栅栏前，便再也无路可走了。
眼前是一堵高逾丈许的乌脊粉墙，两边仿佛一直望不到尽头，铁栅栏大门就在高墙的正中。高墙外丛林空寂，悄无人声。只有这条清澈的小河从那道铁栅栏门里默默淌出，暗流淙淙。
小石头这才发现，还有好些大一点儿的纱灯都被栅栏阻拦在里面，只有那些略微小一点的，伴着一些落叶被水流冲出来，才能流向下游，被自己这样的外人看到。
他向栅栏里面张望，高墙内树影重重看不见什么东西，只能听到隐隐有丝竹乐曲高低悠扬，像是戏楼里传出的调调，树影间有远远的灯火摇晃闪烁。看样子，这是个大户人家的后宅。
小石头在墙外的水边找到一颗大槐树，树冠高过墙头很多，料想爬上去，定然能看到里面。他敏捷地攀上颤颤巍巍的树梢放眼望去，只见里面是个大宅院，层层叠叠的院落数也数不清，光院墙就有好多道，弯弯曲曲地活像个迷魂阵。
乐曲声来自一个湖面上的水榭，里面灯火通明，坐满了衣着鲜艳的人，欢声笑语间热闹非常。只是相距太远，看不大清楚。有只萤火虫似的小东西在眼前一闪而过，他想探身再往前一些，抓住那只尾巴亮亮的会飞的小家伙，却不料“咔嚓”一声，连人带断裂的树枝一起跌落下来，紧接着，扑通通哗啦啦，重重地沉入清冷的河水里。
小石头自知水性好并没有害怕，一脚蹬开了断枝就想游上来。突然碰到一根铁棍，伸手一摸，摸到满手剥落的铁锈。月光透过空明清澈的河水照下来，他隐约看到铁栅栏在河里的部分，都生了厚厚的锈蚀，触碰即碎。他用力一掰，居然掰断了一根，露出个约么半人宽的缝隙，因为身材瘦小，刚好容他游过去。他高兴地一侧身，便钻了过去。
再露出水面时，已经置身栅栏内侧，面前满是各色漂亮的纱灯，还有新的灯在不断漂浮过来。
小石头心里意外惊喜，这河水定是来自那个大湖，游过去就能看见那些穿着漂亮衣服的人了。他猜想，可能是一群戏子在演戏，就像书馆戏楼里的一样，正好去看看热闹。
他沿着水势逆流而上，人声和乐声渐渐清晰可辨。忽然，有一队巡逻的家丁打着灯笼走过来，小石头急忙潜入水里，等他们渐渐远去，才敢再次露出头来。
河水还是挺冷的，时间一长他不禁哆嗦起来，便找了个缓坡悄悄爬上岸。被林间的小风一吹，湿透的衣服紧紧贴满全身，使他一阵紧缩战栗，上下牙一通碰撞，不由自主地要打出喷嚏来。他赶紧捂住口鼻，要紧牙关，将那个喷嚏生生憋了回去，呛得眼睛直发酸。
小石头四下里张望，找了一处假山间的灌木丛藏身，既隐蔽挡风又可以偷看远处的亭台楼阁，栈桥水榭，感觉相当安全可靠。眼前亮光一闪，好像又看见一只流萤飞过，他已无心捕捉。
只见湖水对岸的水榭里有很多人，或站或坐。中央一只大大的圆桌，上面摆满了酒菜糕点，桌边围坐着男男女女老老少少一大家子，个个服饰华丽面貌姣好，就连四周站立侍候的丫头，也大都眉清目秀，体态灵巧。这一看，应该是个富贵人家庆贺节日的家宴。
不知道自己是不是在做梦呀？这样好看的场面，真像是到了说书先生口里的神仙洞府一样。
那一桌人甚是亲密和善，似乎在阖家赏月聚会，哄笑打趣，其乐融融，着实令人心生羡慕。
小石头自幼便不知“家”是何物？不知道“一家人”在一起，居然是这样热络亲昵的样子，这般温暖而又幸福，不由大为惊异和感动。
忽然间，席上一个五六岁大小，粉粉嫩嫩的小姑娘跳着脚咯咯笑起来，声若流泉煞是好听。她指着水面上一群做成小狗形状的纱灯，招呼一家子观瞧，引得周围的人一起转过身去寻找。