囧046）神仙府邸：没人疼的苦孩纸，亲亲热热大家庭。
那小女孩儿生得粉嫩可爱，双眸透亮纤尘不染，小嘴圆嘟嘟的樱桃一般饱满。面色白里泛红，两颊有一对儿浅浅的小酒窝，言笑间时隐时现，徒增可爱甜美。鲜藕节般白嫩的小手腕儿上，挂着一对小小的碧绿镯子。最与众不同的是，她眉心处有颗朱砂痣，衬得皮肤更加粉堆玉砌、饱满水润，吹弹可破一般可爱动人。
小石头心里不禁荡起一片涟漪，这样的美人儿坯子不是天上来的仙子，还能是哪里来的呢？就像说书先生口中的神童一样。反正平民百姓街头巷尾从来都没见过这样奇妙美好的人物，没想到这富贵人家的宅子里竟藏着这么多好看的女子啊！连那些男子都个个生得这么俊美，难怪要用那么高大的围墙圈起来，想来是怕人来偷看吧？
此时，一个十来岁的男孩子起身走过去，怜爱地拉住那可爱女孩儿的小手：“九妹妹小心了，别掉到水里去。那里面有百年鲤鱼精，最爱吃肥肥嫩嫩的小丫头，据说吃了便会容颜不老呢。哈哈哈哈！”声音清亮稚嫩，似曾听闻。
小石头儿听了这话不由一愣，这男孩子的音容神形好生眼熟呀，似乎曾经在哪里见过才对。看眉眼，与那个小美女倒有几分相像，想必应是亲兄妹俩。
正搜肠刮肚时，席间一个衣着华贵的美妇起身款款走上前，一手一个拉住两个小孩子温言道：“尤儿，可儿，这水边风寒，你俩过来说话。今晚除了你们二哥哥病着，一家人难得齐全，咱们全家一道做个小游戏解闷如何？”那声音温润似水，甜美如浆，听得人满心舒坦受用。
围坐的众人听闻有一起玩乐的法子，便一下都来了兴致，争相询问那美妇人，该当如何游戏？一时间，围坐的大小孩子们叽叽喳喳，嬉笑不止，一派喧闹欢愉、亲密有爱。
那贵妇人款款就座，美目和煦，温柔慈爱，面含微笑。她环顾一周所有的家人，便娓娓道来：“据学里先生相告：你们几个男孩子，人还算聪慧。只是平日里不够用功，诵读背书不专心，吟诗对句做文章时，胸中自然空空如也。还说，你们淘气捣乱倒是样样在行，次次不落人后。故此，母亲我今天备了几个小题目来考考你们，姐妹们若愿意也可参加。别看没有先生教过，她们或许不比你们几个男孩子弱呢。茉莉，劳烦你把昨天那个天青蓝的瓷罐子端了过来。”
“是，夫人。”她身边站立的一个身穿淡绿衣裙的丫头乖巧地应声而去，裙带翩翩碎步轻灵。不过片刻功夫，这丫头便用托盘捧了个精美的天青蓝瓷罐子回来，摆在一旁的黄花梨条案上。
“今儿是过节，写诗做文章似乎有些难为你们小孩子，母亲我想出了几个对子大家试一试。若是对得好呢，奖励一份你们最爱的糕点，若是对不上来，罚你们抄书百遍。这主意如何？”这夫人形容神秘，态度亲和，一丁点儿长辈的威严都没有，眼神里还偶尔透出孩子般的顽皮。
“好极！这主意甚合我意。”那居中端坐老爷模样的男人抚须颔首，眼含欣赏着看向美妇人，满是温情、爱意和赞许。这么多年的夫妻，还能恩爱至此，而且是当着众多晚辈和仆从的面，毫不掩饰地表露出来，这一家人在现如今的世上，当真少见得紧。
见父亲都已发话首肯，孩子们自不敢再有任何异议。于是，一阵忙活后，撤掉一桌子的酒菜，重新摆上茶水糕点、纸墨笔砚，文字游戏这才真正开始。
那夫人柔声缓缓言道：“第一个题目是：以风、柳、月、梅为骨架，每人作出一组五言对子，后人用词不得有重复哦。最终由老爷点评，以有新意者为最佳。可明白了？你们哪个先来？”
一个胖墩墩的约么十七八岁的少年人抢先道：“我先来！今儿二哥因病未来，在座的孩子中，好容易轮到我最年长，自然应该是第一个作答的。”他虽腰身丰满些，却是胖而不蠢的那种。点头扬眉间，眼睛里有半丝狡黠一闪，脸上却是极其简单老实的模样。
老爷击掌欣喜道：“好啊，今夜咱们老四倒是才思最快的一个。无齐，你倒是说来大家听听，看看内容作得如何？”
老四无齐遂立起身来，踱到水榭边缘，望着水中皎月，隔着弯曲的护栏和半掩的栗色纱幔，临风伫立、背负双臂，做文人墨客怀古悼今状，言道：“正是：晚风吹细柳，圆月照冬梅。”
一旁有几个丫头低低笑出声，相互推搡着，又不敢太过放肆。看来她们里面恰好有人叫冬梅。
“嗯！韵律尚可，只用词略微平常了些。好在，对得足够快，算你过关。”老爷点头评判完，回身望向另两个男孩儿，见他俩还在凝神滞目思索中，便转而对个十五六岁的女孩子缓声道，“那好，下一个，咱们六丫头来试试怎样？我看无言似乎早已成竹在握，不妨说出来听听。”声音变得极为温柔宠爱。
六小姐无言微笑起身，微微一揖：“父亲母亲，女儿的确早已想好。恭请评判：清风拂翠柳，淡月隐寒梅。”微风掠过秀发飘舞，不疾不徐，清丽端凝，一派豆蔻年华少有的自信与从容。
“嗯，这个‘拂’字和‘隐’字用得甚好，比老四那平实直白的吹与照生动了许多，不错！”父亲很骄傲地轻抚女儿细密的长发，满眼自豪，“看来无言在家并未闲着，也读了不少诗书，若论文字功底，绝不比他们上学的几个差。姨娘，你说呢？”
老爷右手边的一个年轻妇人腼腆地笑道：“老爷就是偏心，总是护着丫头们。少爷们都不错，只是您要求更高些罢了。”
“也不怪老爷偏心，咱们沈家的姑娘的确出色。除去武功不说，学识见解上样样均不让须眉。这样讨喜的女孩子，哪个父母不疼爱呢？”老爷左手边的夫人也回护辩解道。
那年轻妇人脸上一红，忙应道：“夫人说的极是。”便不再多作言语，端坐着静静饮茶了。
小石头边观看边猜测：这个年轻的妇人八成是那老爷的小老婆，倒不像戏曲里唱的那么刁蛮，左边那夫人也不算太霸道，面子上倒是挺和睦的一大家子。只是那老爷明摆着偏爱女孩子，不知那些男孩儿是不是会生气？
他像是看大戏一样看得津津有味儿，居然盘腿坐在草地上，伸着脖子半张着嘴傻傻地乐着，几乎忘了身在何处。
“嗯，若是女子也能带兵打仗，咱们沈家说不定可以多出一个将帅之才。”老爷不无惋惜道，“你们几个男孩子，若再厮混捣蛋不上进，可要把咱们沈家三世的英名，糟践殆尽了啊！”
夫人连忙劝解道：“老爷，哪有你说的那般严重？男孩子顽皮些也是常有的，若也像女孩子，沉稳端庄、不急不躁，反倒没有了血性，岂不是更加没出息？咱们家的几个，包括老大老二，哪个不是从小就大祸连小祸地，祸患麻烦不断？可一旦长大成人，不也个个是出类拔萃的？”
提起老大老二两个儿子，父亲眼里尽是骄傲和惋惜，原先脸上满满的的笑意也立刻淡了许多。夫人伸过手去，安抚地拍拍他的手背，也默默吞回伤心欲出的眼泪，这是他们夫妇的隐痛。随即，她回身对孩子们微微笑道：“下面，该轮到哪个了？有想好的没有？”
“父亲母亲，孩儿也有了。”较小的男孩子约有六七岁，挥动小手臂，稚声嫩气地急切表现，“晓风舞春柳，明月映腊梅。”
“哦？老八真是不简单呀，竟然与哥哥姐姐们不相上下。嗯，当真不错！”夫人高兴地伸手，拉过小男孩儿坐在膝头抱着，爱抚地摸摸他的小脑袋，又给他夹了一块他自己指定的点心，接着，对另一个大些的男孩子道，“老七，你不会连弟弟都不如吧？”
老七不好意思地搔头笑笑道：“嘿嘿，原本刚刚想出来，一听他们的都好，就只得再次改过，结果又忘了前面想好的。就这样算了，请父亲母亲大人指点：晨风梳碧柳，暮月浴红梅。”
“嗯，无尤的倒也不错呢，只是略微慢了些。”母亲立即评判道，言罢不由与父亲相视一眼，心有默契地微微一笑，算是首肯过关了。老七立即一脸小得意，喜悦之情溢于言表。
“只是身为沈家男子，总带些脂粉味儿，难免缺乏阳刚劲道，还不如你六姐的大气，勉强吧。”父亲轻轻蹙眉叹道，脸上的威严神情让老七一下子低了头，不敢再有丝毫的得意骄纵。
“母亲，女儿我也想好了，快点让我说出来，不然就会忘了。”那个五六岁最年幼的胖丫头，仰着可爱的小脸儿，揪着母亲的衣袖，跳着小脚嫩声喊道。
像是忽然间吹过一阵春风，父亲的脸立时变得温暖慈祥，与之前的肃穆威严直是判若两人。
母亲依旧是笑颜如花，美得令人毫无戒心：“好呀！九儿，你年龄最小，本可以不参加的。不过，既是有了答案，说来听听也无妨。”