囧047）慈父偏爱女：奇异家庭小才女，敢与须眉论短长。
九妹半仰着粉嘟嘟的满月脸，肉肉儿的小下巴一点一点地，弯弯的细眉微微向上，挑了一挑。
紧接着，她眉心的朱砂痣也轻轻跳了两跳，一副鲜活欲滴、呼之欲出的样子，更加惹人怜惜。
最后，她双颊隐隐现出那对儿迷人的小酒窝儿延伸到下巴处，糯糯言道：“嗯——父亲母亲，哥哥姐姐们，可儿作的，是这样一幅对子——和风寻新柳，霁月访老梅。怎样，怎样？这个，可使得？”
“嗯！我看九妹妹这个极好，比我的强上百倍去。惭愧惭愧！”老七第一个跳起来击掌称赞，其余的孩子们也面露喜色，频频点头赞同，不禁心里由衷地叹服这个小妹妹的伶俐。
“相当地使得，九丫头最小，却是对得最为工整，用词也新鲜别致，我看当是最佳的一个。”父亲的眉眼眯得细长而舒展，揽过最小的女儿赞叹道，“看来，沈家的女孩子果然都不俗！红妆不让须眉。你可以多说一个愿望，作为特别嘉奖。”其珍惜宠溺之情，不禁自然流露。
母亲和坐在她身边的那个一直都沉默寡言，衣着素净的年轻少妇，也不由得一起点头称赞。
那少妇将怀里抱着的一个正熟睡的幼儿交给一旁的婆子，伸手理理鬓发，默默举杯一同庆贺。她清浅淡漠的眉宇间，笼罩着一层似有似无的凄苦哀婉，纵是一脸羞涩的笑意也化解不开。
九姑娘沈无可坐在父亲的腿上，揽住他的脖子，小胖手在鬓边遮挡，与父亲私密耳语了一回。软语柔嫩，香气轻吹，老父亲的心腹都被女儿化成一汪清水，脸上平添出几道享受的皱纹来。
老爷勾着头认真倾听，听罢哈哈大笑，捏捏小女儿肉嘟嘟的笑脸：“这有何难？待明年过年，为父定满足你的心愿。不过，眼下先要保密哦。”他与女儿眨眨眼相对一笑，屈指拉钩为誓。
“好啦！你们爷儿俩再这么腻歪，大家可要吃干醋啦。”夫人见其他孩子们一脸艳羡和好奇，忙打趣他们父女的过分亲密，摆手对其余众人展颜笑道，“咱不理他们俩，接着玩就是了。芍药，劳烦你跑一趟，去点上昨天备好的那些宫灯，然后一起都提过来。仔细别摔坏了啊！”
“是，夫人请放心，芍药这就去。”一个粉色衣裙的娇美丫头应声一揖，摇曳快步离去。
不多时，她便引领几个小丫头排成一列，提上来七八个精美的宫灯，每只灯笼上都写着小字，很显然，是要请几个孩子猜灯谜。
夫人一旁解释道：“这些灯谜，都是宫里的太后姨姥姥特意派人送出来的。命每人自选一只，今夜看谁猜得又快又准确，便有娘娘赏赐的重大奖励哦！”
几个孩子小鸟一般兴奋地呼啦一下围拢过去，逐一观看之后，每人挑了只自己最喜欢的宫灯。他们围着宫灯来回转圈儿，一边玩弄着一边念叨着，同时心里默默猜测，谜底究竟是什么。月挂楼角，风过留声。水榭里一时间安静下来，每张脸都被摇摇的灯火映得格外生动神秘。
老七沈无尤第一个猜出来：我的这个灯谜，必定是牡丹花无疑。
仪态雍容气自华，偶缘落户帝王家；锦衣娇颜藏傲骨，向来舍命不舍花。
五姑娘沈无言也紧接着猜出：我这个，应是睡莲才对。
倦卧翡翠玉盘中，慵起对镜理姣容；纵然不修肃然面，羡煞百花妆正浓。
九姑娘沈无可也猜出自选的那个灯谜：我想，我这个理当是红梅。
银装遍野众花残，满目皓白诸兽眠；唯有一枝犹胜血，翘立寒山朔风前。
八弟沈无量也大约猜到，正询问那位夫人：母亲，孩儿这个是不是兰花呀？
风清暗送一脉香，云淡更添纤叶凉；不与邻家争颜色，三两知己独自赏。
母亲也在剩下的里面随意拿了一只：我猜出一个，这是金菊吧？不过，有些可惜了。
金钩玉指拢芳心，青葱年少初念真；命中注定难遂意，从此有缘少情分。
父亲拿了最后一只灯笼：百合，不知对不对？似乎寓意也最好，只是谜面露出谜底了。
百花争妍秀姿容，岁岁年年总相同；好山好景非故土，合欢树下再相逢。
最后，老四沈无齐终于也猜出来他的一只：想必是水仙无疑。但为何要惊少年？不解。
素衣净颜秋林边，婷婷嫋嫋水中仙；星月借卿一抹亮，落叶飞丝惊少年。
“如此看来，这些宫里的灯谜都不难猜。想来只是过节时，皇上与娘娘们凑趣应景儿的游戏，仅仅图个乐子罢了。”父亲很满意地捻着五绺长髯，侧头对着夫人笑道。
“皇后娘娘的才学我等不甚了解，皇帝哥哥可是学识不浅呢。想那仝老爷子一向是极严格的，当年做太子太傅时可比现如今厉害多了！真可谓是：学富五车，满腹经纶。皇兄每次见他，都会被骂的很惨。他们几个不知死活的小孩子，眼下竟然欺负他老人家耳聋眼花老来糊涂，真是无知者无畏啊——”
众人默然。唯有老七，听见母亲的感慨，侧转身与四哥和八弟挤挤眉眼，吐吐舌头偷着傻乐。
“母亲，还有更难的题吗？”老八问道，“我们很喜欢，这个游戏可比学里的背书有趣多了。”
“有，别着急。下面是抽签，抓到的是上联，需自己对出下联写在旁边，依然是最佳者胜。”母亲事先提醒，“这回你们可要更加用心了，再不比灯谜那么简单。”夫人很神秘地轻招手，招呼一个名唤芙蓉的，身着淡紫色衣裙的丫头，捧出一只柿子形的牙白瓷罐儿上来。
“好呀——”孩子们一拥而上，争相从瓷罐里抓出纸卷来。那芙蓉咯咯笑着，扭动杨柳细腰，左右闪避着，甚是娇美灵巧。她生怕孩子们的鲁莽，会打翻了托盘上面御赐的官窑密磁罐子。
待匆匆观看之后，有的兴奋，有的锁眉，随即自顾自嘀咕去了。一旁早有仆妇另备好了桌案，笔墨纸砚齐备，只待他们逐一书写出来，再由老爷做评判。
末了连老爷和夫人也分别抽出两个纸卷，只有那两年轻的妇人没过去，带着一脸羡慕的微笑，静坐旁观，面子上略微有些羞惭。
最终，自有夫人的丫头蔷薇与薄荷逐个收集起来，由大丫头芙蓉朗声念出，供大家品鉴评判。
四哥沈无齐：南北东西皆兄弟，赵钱孙李乃一家（掌声起——）
六姐沈无言：中暑多宜淡竹叶，伤寒最妙小柴胡（掌声热烈——）
七少沈无尤：盆漏干、船漏满，灯吹亡、炭吹旺（掌声加喝彩——）
八弟沈无量：山崩之后地太平，花谢乃为籽团圆（掌声喝彩热烈——）
九妹沈无可：炭黑、火红、灰似雪，稻黄、米白、饭如霜（掌声、喝彩、惊叹——）
父亲：三五步走遍天下，六七人百万雄兵。
母亲：凤凰树上鸟双锦，松鹤堂中人并年。
经过激烈的争辩，最终由老爷定论：九妹和老七的并列榜首，六姐的次之，余者各有千秋。
于是，孩子们不论结果高下，皆有各式奖赏鼓励，自是人人欢天喜地。
先前，那茉莉端来的青蓝瓷罐里，装有太后娘娘赏赐给孩子们的宫廷御制小糕点，精细美观，花样繁多，诱人口水。
原来一家人在一起生活竟然这么欢乐这么好玩儿！小石头看着看着不由簌簌发抖，泪如雨下。这是他在虎妈妈死后第二次为自己流泪，即便平日被打得满身是伤，都从来没掉过一滴泪。
若能出生在这等人家那该有多好！咳！却不知要积攒几辈子的德行才能修出这样的福分呢？
殊不知，正是这一家人的天伦之乐，看得小石头心里酸酸的，同时又生出无限的向往之情，才使得他从此决心改变自己一生的运势，才有了他后半生跌宕起伏而充满传奇的一世尘缘。
“老爷，此刻时辰不早了，眼看着姨娘也困乏了，还是许她先带老八回去歇息吧。绮云，你也跟着受累了，带着小可心早点儿回房休息去。外面毕竟夜风寒凉，仔细裹好了衣帽再走，别叫孙女儿受了寒。可儿、尤儿你两个小的本该回去歇息的，先陪母亲我去看望你们二哥哥，之后，再各自回房洗漱就寝。难得今儿大家兴致都这么高，余下的哥哥姐姐们，若是愿意的，就再陪父亲聊一小会儿，也尽快回去洗洗睡吧。咳！无戈那孩子中毒躺在床上，不能来团聚，是有多可惜呀！”母亲吩咐完一切事宜，便招呼姨娘、大儿媳和几个年龄小的孩子起身告退。
“好呀！我们给二哥哥多带些好吃的去，我的奖品也一道送给他便是。”老七最是兴奋道，“若是二哥在，今晚恐怕我就拿不到这头名了。”
“我知道，二哥哥最喜欢吃秋菊酥和桃花糕，多拿一些去吧。”九妹妹歪头道，童音糯糯，入耳即化的感觉。这么活泼可爱，又聪灵乖巧的小姑娘，难怪老爷和夫人要偏爱她多一些。
于是，母亲带着他们俩离席告辞出来。有丫头在水榭外面候着，为他们披挂斗篷戴了帽子，又提了漆木食盒跟随其后，向另一个方向渐渐远去。九姑娘的兔儿帽子上有一根白色的羽毛，在秋风里随着跳跃的小姑娘上下一抖一抖地，十分惹眼可爱。
老八沈无量玩儿性正浓时，执意要留下一起陪父亲，不愿早退。老爷只得叫姨娘自己先回去，李姨娘无奈，只得遵命，与大儿媳罗绮云带了熟睡的小孙女儿可心告退，结伴离开湖边水榭。
离开父亲严厉的视线，老七显得轻松自在了许多。母亲一手一个地拉着，他俩还在说笑不停。
就在那个老七沈无尤顽皮地跳下石阶的一瞬间，小石头猛然记起来了：哦！这七少爷，不就是那个家伙吗？真是巧极了，原来这里就是他们家呀。