囧048）丫头的秘密：娇媚袅娜大丫鬟，也有隐情小秘密。
小石头一时不敢相信自己的眼睛，便狠狠心在自己大腿上掐了一把，疼得差点儿叫出声来。这才相信亲见：眼前的场面果然都是真的，并非一场吃饱喝足后的白日美梦。
他沉浸在暗自的意外和惊喜中，一转眼见两个丫头唧唧咯咯地说笑着，朝自己这边徐徐走来。一个浅紫衣裙的手里打着橘红色纱罩灯笼，另一个粉红衣裙的提着一挂漆木食盒，边走边聊，声音轻柔，已然渐行渐近。
小石头心中暗道：不好，她们俩打着灯笼一过来，必然会发现我在此偷看，那可就糟了糕啦！
他急忙环顾四周，瞧见不远处的怪石下有一个隐蔽的山洞，没功夫再多想，便一头窜了进去。
洞里原本很暗，可越往里走越感觉有亮光闪动。仔细一看，原来山洞中间有一个不大的石室，大约两人多高，仅容得下三五人站立。里面靠石壁墙供奉着一尊半人高的鹅翅白玉石观音像，石像前面点着一对儿长明灯，中间有个精美的青铜香炉。
好生奇怪啊！这么富贵的一座大宅子，怎么将观音像供在这山洞里？难道没有大房子可用吗？小石头正在纳闷儿，两个丫头的笑声已经到了洞口。他情急之下一猫腰便钻到玉石像的背后，好在他体型瘦小，挡在阴影里，基本不易被发现。
两个丫头进得洞来，添满灯油，修剪灯芯，取出食盒里的糕点果品供上，又代主人磕了头。最后说了些吉利话，便一前一后退出山洞走回去。这两个丫头正是夫人身边的芙蓉和芍药。
小石头刚要出来偷吃贡品，便听见其中一个丫头惊呼道：“哎呀不好！我的耳坠子掉了一只，可能是方才落在洞里了。芙蓉姐你先走，我回去找找看，随后就去赶你。”
那个名唤芙蓉的笑骂道：“死丫头，看你粗心大意的。是那只红珊瑚的吗？找不到也不打紧，大不了，再托小厮们去集市上买一对儿回来便是了，也不值几个钱。”
“那可是大不一样。这一对儿，是我家表兄临走前送我的，千万丢不得。”芍药顿足急道。
“哦？咱们芍药妹妹的表兄啊，可是你们自幼一起长大的那个榜眼李鳌，慎行司的李大人？听说他可是成相国的得意门生呢，前途自是不可限量。”芙蓉调笑道，“或许咱们芍药妹子，将来也能跟着他当个一品夫人什么的呢，到那时可别忘了咱们曾经姐妹一场呀。呵呵呵！”
“嘘！要死啦。姐姐休要声张，若让旁人听了去，那岂不羞死人啦？呸！”芍药跺脚轻啐道。
“快去找吧！那可是你们的定情信物，要是搞丢了，没的耽误了你的大好事。”芙蓉打趣道，莞尔轻笑，妩媚动人。她将手里的灯笼递给芍药，挥挥衣袖，悠悠侧转身，便打算自行离去。
“去你的，姐姐真是啰嗦。快点回去吧，夫人还等着你铺床洗漱呢。没有了灯笼，路上留神。”芍药催促芙蓉，快些回去侍候主子。
“那好，我先回去照应着，你可要快些回来啊。千万别让沈祥知道了，否则仔细你的皮肉。”说罢嘻嘻笑着，裙带翩翩地摇曳而去。有月光照映林间的石径小路，况且她们平日大多熟悉，倒也并不觉得怎样难走，渐渐快步远去。
那个掉了耳坠子的芍药，眼见芙蓉走远，便立即转身返回洞口，打着灯笼四下里张望了一番。很快，就从密密匝匝的灌木草窠子里，拖出一个长形的黑木匣子来。她环顾见四周眼见无人，遂悄悄抱了那只木匣子，再次进得山洞来。偷偷将这匣子，藏到玉石观音基座底下的石槽里，随后，她才直起身，从怀里掏出一只珊瑚耳坠儿匆匆戴上。理理发鬓，掸掸衣袖，抖抖裙摆，提了灯笼，便转回身二次离开山洞，径自追赶那芙蓉姐姐而去。
小石头早就闻到糕点的甜香，肚子已经在不停地抽筋儿了，好在没被那两个丫头听到咕咕声。此时见她们的确都已远去，便迫不及待地窜了出来，一手一个抓住糕饼点心就往嘴里硬塞，一边塞一边没忘了给观音菩萨赔不是：“大慈大悲的观音娘娘莫怪，小花子今儿实在饿惨了。只好先借您的供品救命，说书先生常说：救人一命，生造七级糊涂。改天咱一定加倍还您。多谢您：大慈大悲，救苦救难，呼风唤雨，撒豆成兵，惩恶扬善，普度众生……鹅米豆腐！”
没过一会儿功夫，几盘糕点水果便统统移进了空空的肚子，他连橘子核儿都没舍得吐出来。用衣袖抹了一把嘴，拍拍圆滚滚的小肚皮，打了几个饱嗝儿。随即便给观音像磕了仨响头，意思是，感谢她老人家一向救苦救难的大恩大德，魔尺难忘，吧啦吧啦吽。
他瞥见黄绿色的玉石基座，好奇心乍起，便掀开偷看。发现里面是一只精美细长的黑木匣子。其时他尚且不懂，这是一只镶嵌玳瑁的名贵乌木画匣。他推开匣子的滑盖，里面是一幅画轴。解丝带展开画轴，看见那上面画着一群淡妆仕女立在花丛里，貌美如仙人，又依稀似曾相识。每位仙女的旁边，都配着一首小诗，因他自幼不识字，自然是看不懂。不过这些花倒是认识，一一数过去，有牡丹、水仙、梅花、百合、菊花、荷花、兰花，总共是七种。
小石头卷起画轴，不禁窃笑了一下，喃喃道：“看来，那个叫做芍药的丫头手脚不大干净呢，定是偷拿了主人家的贵重物品藏在此处，说不定是要运出去变卖，或是送给那个表哥什么的。不过，好歹都与我不相干，管它偷不偷的呢。”于是他依样放回原处，转身悄悄走出洞来。
溜出山洞后，小石头不由心想：若是能在这里，做个随从什么的也挺好，不但可以吃喝不愁，还能天天遇见这么多仙女一样好看的姐姐妹妹，岂不过得比神仙还快活？而且更加要紧的是，有那样慈善的父母疼爱着子女，真是叫人羡慕死了。料想这样的人家，对待下人也必会不错。可惜，我个没缘故的臭叫花子，怎么才能混进来呢？总不能每天都这么偷偷摸摸地钻进来，像贼一样地偷看吧？