囧049）一入侯门深似海，从此大家是亲人。
后半夜才回到水仙庙的小石头睡在枯草上做了个长长的美梦，梦见自己在一个大花园里玩耍，阳光很刺眼，周围有各式各样的花草树木，还有很多好看的姐妹追来追去，围着自己打闹。那个眉间生了颗红痣的小丫头也在里面，帽子上顶了那根白色的羽毛，总在眼前飘来飘去，却总是看不清晰抓不着。
这一觉醒来，早已是日上三竿了。他还兀自兴致未消，抓着身上的痒痒，回忆梦里的场景。
忽然间想起，那个男孩子就是在渡仙楼上与自己搭讪过的小公子，自己还拒绝做他的书童呢。对呀！怎么就没想到呢？倘若找到他，便可混进那座大宅子。随便当个差干点儿什么都行，那样便有机会天天遇到那些姐姐，若能每日与那班仙女在一起玩耍，那可真是赛过神仙啦！
小石头想到此等妙招，一跃而起飞奔过河，向城北跑去。他凭借昨夜的大致印象沿着河水，逆流而上，一路搜寻。没多久，便找到了坐落于洛南城西北角的，那座高墙深院的大宅子。
他继续沿着雪白的粉墙走了很远，才绕到这座宅子正面的大门口。
这里是城西北著名的富人区，大街两侧一向都住着城中的官宦绅贾等有身份地位的大户人家。街道路面宽阔亮堂，灰石板路早早有人打扫过，还泼了清水。整条街上干干净净却冷冷清清，行人稀少，偶尔有轿子或马车过去。即便是少数的行人，也都是穿戴整齐，安安静静地走路，哪像东城南城那么欢乐闹腾？整日价热火朝天地，摩肩擦背，人声不断。
小石头是在东南面厮混惯了的，乍一来此地还真有些不大适应，老觉着有人在偷偷地瞟自己。他做贼一般窜过大街，闪躲在石头狮子的侧面，探头探脑地看向那座华丽威武的红漆大门，上面的金字匾额写着“洛南侯沈府”几个大字，乃是先帝爷御笔亲题的墨宝。
可惜他半个字也不认识，只是隐约猜度到，最后一个字应该是个“府”字才对。
不管那么多了，先上去问问再说。
小石头绕到正面宽阔的石阶下面，正要上去问问看，早有一个膀大腰粗的大汉过来拦住他：“站住！你个臭要饭的，老子盯你很久了。不知道这里是侯爷府吗？快给老子麻利儿地滚开。”
小石头挠挠头皮，腆着一张笑脸，讷讷道：“是你家小公子，要我来的。他亲口说过要请我，请我，做他的书童。”他这才后悔，当初没有接受那枚玉佩，否则这会儿就会理直气壮多了。
“哈哈！你小子真是白日做梦。”那汉子大笑道：“还我家小公子呢？告诉你吧，臭叫花子，我家任哪位公子爷没有十几个跟班的在外面伺候着？在里面服侍的丫头婆子，更是多了去啦。会巴巴地找你个小叫花子来当书童？去去去！滚回你们南边玩儿去吧，别耽误老子看门迎客。一会儿再让府上的太太小姐们撞见你，更加不得了了。赶快给老子团成球有多远滚多远去吧。”边说着，边一脚将小石头踢下石阶，重重地撞在门口的下马石上。
小石头心口发闷，咳出一口鲜血流到胸前的衣襟上。突然感觉胸口的那颗青石珠子有些奇怪，隐隐有些发热，心口郁闷的要炸开一般。但一会儿之后就没了，身上的疼痛也减轻了不少。
小石头没心思多想缘故，只是老大的不服气。可若是硬闯，料想一定是打不过那个大块头，何况他旁边还有个一样高大结实的帮手，两人合力还不得像撕巴小鸡仔一样，生拆了自己？
好汉不吃眼前亏，老子今儿先看看情况再说。于是，他只好揉着屁股和腰，讪讪地走开离去。趁人不注意时，窜到街对面，藏身影壁墙的后面。影壁墙是灰色的，如同一座三扇的大屏风，前面是用来停靠来访客人的车马轿子之类交通工具的地方，此刻这里空无一物。
小石头双手交叉握拳抵住下颌，闭目默念于心：老天爷保佑，让我小石头儿能进去看看就行，我只想见见那个蓝衣服的小少爷，聊上几句总可以吧？鹅米豆腐，吧啦吧啦吽！
也不知是不是老天爷当真听见了他的愿望，还是纯属机缘巧合。总之，那个机会很快就来了。
只听见大街上马蹄得得作响，由远及近逍遥而来。小石头懒懒伸头看了一眼，立马来了精神。原来，一骑高头大马上端坐着一个神武的黄衣少年，面色红亮袍袖翻飞，身形健壮气宇轩昂。正是那日在渡仙楼上发飙的郑家公子。他身后跟着四个带刀护卫，也是一人一骑，威风凛凛。
那黄衣公子来到府前，勒住马缰飞身下马，身形干净利落，一气呵成，十二分地洒脱帅气。
刚才的两个大块头门卫忙不迭地迎上去，先行礼再搀扶。黄衣公子却连看都不看他俩一眼，一扬手，将马缰绳马鞭什么的抛给身后的护卫，抖抖裘绒大氅，径直向大门口的台阶走去。
两个门卫急忙跑回去敞开大门，其中一个巴巴地奔进去通报里面的主人，另一个点头哈腰地，轻声问候着：“小的任梧，给国公府郑表少爷请安！快快里面请！您可是有些日子没来了哈，我家老爷夫人，还有少爷们，都时常挂念着您呢。诶？这回，您家表小姐没跟您一起来吗？”
“我来看看二弟的伤势如何。”黄衣郑公子边走边应着，“当然，得先去给姑父姑母请个安。我大妹妹过几天再来。她来不来的，关你一个门子何事？”任梧自知说错了话，忙低头不语。
“老爷夫人都在家呢，说是在后院，公子快请进。”另一门卫任柳，急匆匆跑回来喘着回报，“我家二公子的伤势，稍好了一些，只是还下不了床自由走动。想必，他一定盼望见到您。”
“公子爷，还记得我小叫花吗？”小石头趁机跑过来，窜上石阶，想要拉住黄衣公子的大氅，却被他身后的护卫一把揪住，想老鹰抓小鸡一般，拎了起来上下观看。
郑公子回身淡淡地瞥了一眼，略一思忖便记起那日的事情，不禁一笑道：“啊！是你小子呀！那日没被官兵当山贼砍了？算你小子命大。”他挥手示意护卫放他下来，“你找我？何事？”
小叫花被放下来，抖抖一身的破衣烂衫，立马尘土飞扬。周边的人急忙掩鼻皱眉，干咳两声。
小石头却不以为然地解释道：“当天，是那个穿蓝衣衫的小公子说的，要请我来给他当书童。没想到今儿个大爷我真的来了，却连大门都进不去。”说着向那个拦阻他的任梧，吐吐舌头，扮了个鬼脸，继续抱怨道，“你们说的话，到底算不算数呀？”
“这话果真是七弟说的？哈哈！真真儿个烂好人，倒像是他平素的做派。”郑公子呵呵笑道，“嘿！不打不相识，想必是老七见你有几分仗义，想要栽培你呢。既如此，你就跟我进去吧！”
小石头一听自是兴奋无比，跳着脚儿跟随郑公子往里走，路过那个毕恭毕敬的门卫任梧时，故意撅撅屁股晃晃头，一副小人得志的摸样。那门卫眼见小叫花得了表少爷郑公子的庇护，只好把一肚子怒气憋在心里，佯装出一挂笑脸，将一行人让进侯府客厅。
小石头平日里，若是填饱了肚皮之后，总喜欢钻进南城的书馆或茶楼里去听书。一边讨着饭，一边听听故事，那是他的最爱。虽说是大字不识半个，但行侠仗义的故事倒真是听了不少去。常听得说书先生说道：一入侯门，深似海。今儿个总算是搞明白了，什么才叫做——深似海。那叫一个晕菜呀！大门小门中院偏院，弯弯绕绕层层叠叠，数都数不清。若不是跟着熟人走，真要迷了魂儿在里面，累出屎来也找不对地方。你若是个贼，还想偷东西？先转晕了你再说。
小石头尾随着郑家公子，来到一个富丽宽敞的大客厅。老管家恭敬上茶道：“表少爷请稍后，小老儿已经通禀过夫人。夫人说：老爷刚刚练功回来，待换了便服就请公子过去相见。”
“有劳了，多谢祥伯。”郑公子微微一躬，诚心谢过，“您近来的气色，似乎越发红润了些。”
“公子不必客气，多谢您记挂。”老管家沈祥谦恭还礼道，“夫人和少爷们常常惦记您呢，还有您家大小姐——雪初姑娘，似乎也有日子没来了。”
“祖母过世后，家父身体欠佳，她最近在府里陪伴父亲。故此，就没有一起前来。哦，对了，门外廊下那个小孩子，是您家七少爷新近找来的书童。麻烦您老先安置一下，给他洗洗干净，回头带过去，给老七见面就是。适才在府门口刚好碰到，恰巧也认识，就顺便带了他进来。”
“是。既是表少爷亲自带来的，老奴这就去办妥，您尽管放心就是。”老管家谦恭地退出来，挥手招呼手下的仆从，立马过来几个垂首听命的，他一一吩咐下去，一切照府里的老规矩办。