在这个纯白而简约又不失大方的办公室，很难让人相信这是医院里的办公室，而且还是私人办公室。
“这是你的报告。”冷漠的声音如同这办公室一样没有一丝温度。
莫柔歌接过递过来的报告，打开看了一遍，不禁挑了挑柳眉打趣问：“就这么简单？”
安君御推了推鼻梁上的眼镜，让人无法看见他的眼底下的想法。
“就是这么简单，难道你还想有什么绝症？”
“哈，那倒没有，只是想想会不会像小说里面那样突然说得了什么癌症之类的，之后又告诉你搞错了之类的笑话。”莫柔歌说得很轻巧，一点也不在意眼前的医生怎样看自己。
“抱歉，让你失望了。”安君御不冷不热地说。
“没关系。”这会儿她才正眼望着坐在自己前面的年轻医生，轻笑地问：“医生，能不能问你一个问题？”
“什么问题？”顺口接下，并没有因为眼前这个思想奇怪的女子而产生一波澜。
“你这么年轻就有这么大的成就，你有什么梦想吗？”望着他的眼睛已经移到他背后的窗子，透过玻璃窗她可以看到外面的风景。
那春温花开的季节和这里面简直就是两个世界。
安君御听她这么一问不禁抬起头望她几眼，只见她只静静地望着窗外，仿佛他回不回答她这个问题也没所谓一样。
心里不禁轻笑一下，这个莫柔歌果然跟她的主诊医生说的一样，果然奇怪。很有多人都曾经像她这样问他，不过问题不是梦想，而是查家宅。
他静了一静说：“也许就是太过年轻就有太大的成就，所以没有为自己确立一个目标，但是唯一的兴趣就是找乐趣。”说到这，原先那淡淡沧桑变得有点诡谲。
“哦，那你的人生一定很精彩。我啊，最大的愿望就是谈一场恋爱，”视线再度落在他的身上，拿起那份报告接着说：“一场只有百天的恋爱。”说完更起身。
安君御一直望着她的身影，她走到门前突然下来，并没有回头，声音中带着一丝丝笑意：“医生，我们应该不会再见了吧。”
安君御再推了推眼镜道：“我是脑料医生，今天只不过是临时顶班。”
“嗯？”她微微抬起头，没有人知道她现在的表情是什么，只听到她的疑惑声，“医生，你刚刚不是说唯一的兴趣就是找乐趣吗？”
“……”
“你身上的那种淡得好像没有香味很好闻，淡淡的带着冰冷的感觉，清爽中带着丝丝阳光的味道，这味道跟你很相配，只不过就是多了一分寂寞。”说着更转过头望他一眼，然后轻轻地笑着离开。
她的话让原本平清无波的黑眸荡起一丝涟漪。
已经走远的莫柔歌不禁失笑了，她竟然会这么无聊问一下无关要紧，又跟自己沾不上边的话，人家不清楚她的还以为她搞特别让人关注。这一点都不像冷漠疏离的自己。
直到那身影消失眼前，他才细细思索。看来他要再次光临那个地方了，他记得当初那个人说过，如果有人闻得出他身上的‘寂寞’一定要告诉她。
“寂寞？就是因为寂寞才会觉得无聊，无聊才会找乐趣。”
一股带着淡淡的清香的香味充溢着整家品香阁，在这里，十年如一日般平静，昏暗的灯光下，有不少人趴在桌子上笑着细细回忆脑海中的记忆。
在这里，专门卖的是回忆，引用奇异香品让人回忆起大脑所记住的记忆。
在这里，这香料也分三级，普通的叫香水品，香水品能唤起内心最印象深刻的的记忆，这是一般人比较喜欢的香品。高级的叫天香品，天香品能唤起被遗忘的记忆，天香品的价格比香水品的价格高几十倍，只有上流人士才能用得起上这天香品。最高级的极品叫禁品香，禁品香是香品中之尊，之所以会叫禁品香，不只是它能回忆，而是品尝回忆中的甜酸苦辣，香由记忆生，过中知味并不是一般人能尝，而燃点禁品香也要付出代价，而代价是由禁品得所产生的另一种稀罕的香品，所以它被称为禁品。
“哟，稀客，好久不见。”一张纤细的瓜子脸，一双如柳般的月眉，含着笑意的双眸带着柔弱之感，一身神秘而温柔的感觉如同画般走出来的古典美人，而此人正是这品香阁的主人——柳梦柔。
安君御直接来到她的对面坐下，只轻轻暼她一眼。
还是不冷不热的口吻，“三年过去，你一点也没有变。”
“呵，你也一样，不过，唯一变的就是你身上的‘寂寞’变得重了。”她若有所指地说。
他不回答。“这里跟三年前一模一样。”
“我这里买的是香品，至于环境跟我买卖没有一点关系，我又何必花费时间在这身上呢。”
“每一次走进你这里，这里的客人全都趴在桌子上，不知道的还以为你这里是买毒品。”四周围所有的客人个个都趴在桌子上，从他们的表情来看他们已经进入回忆中。但是在外人看来就不是这么一回事。
柳梦柔含笑地看了看周围一眼，淡淡地说：“这里不是谁都能进来，能够找到这里来的人都是有很强烈的执念，想回忆过往。回忆，从来都只能从梦里回想起，这就是香水品和天香品的特色。”
“我记得你说过，一般人是闻不出我身上这股味道的。”
“嗯？一般人是闻不出来，你燃的是‘寂寞’，它的香味是由你的回忆而生，正所谓香由心生，但是也有人能闻得出来。”她停了一下，突然笑意更深。“看来这就是你今天来的目的吧。”
他不语，他的意思已经很明显，不是吗？
“你身上的‘寂寞’很重，能闻得出来的人一定比你更寂寞。”
他轻皱着眉。比他更寂寞？她？那个莫柔歌？
“被人闻到会怎样？”
这次柳梦柔笑得更意味深长。“不会怎样。”
他只静静地凝视着她一会儿，最后离开。
“那么再见。”明知道她是知道什么，但是既然她不说，他也不会再把注意力放在一个没有结果的事情上。
柳梦柔望着他离开的身影，直到他消失在眼前为止。
“被人闻到是不会怎样，只不过被列入为禁品的‘寂寞’那会这么简单，禁品香不只是品味回忆，它还会牵引出一些让人无法预料的事情，哪怕是我，也无法知道。只怕闻到这香味的人将是为你付出代价的人。”原来那双含笑的星眸，笑意淡去，换上如同漩涡一样的寂寥。一丝若有若无的叹息悠悠扬起。
“禁品香，禁品香，回忆禁忌之香，禁香引，禁香引，命运涟漪之引……”