第一眼见到那个李太太指给她看的男人，莫柔歌着实意外得很，小嘴不由自主地微张，掩不住惊讶。
不是因为那样优质的男人也来相亲，而是对方她认识，而且还算是孽缘。这人不是谁，而是在医院里有一面之缘的脑科权威——安君御。
修长的个子，明明是黑发、黑眼的中国人，五官却隐隐透着洋人特有的轮廓，流畅优雅的举止，成熟稳重的风范，十足西方贵族绅士的派头。
与眼前的男人一比，之前她所见到的那些相亲对象都不是人了，是畜生！
安君御仿佛早预料到莫柔歌会有这种反应，早就坐在那边观赏她的面部变化。
“她叫莫柔歌，满25虚26，身高160，46公斤，”一侧，介绍人李太太开始详细叙述女方的资料。“父亲去世，母亲再婚，没有兄弟姐妹，爷爷、奶奶在去年也去世了……”
安君御突然举起手来阻止李太太再往下说。
“让我自己跟她单独谈，可以吗？”他问，双眸仍盯住眼前这位早已经挂不住笑意的少女。
李太太有点意外，这是他竟然第一次见面就提出这种要求，但仍然马上同意，以她的经验来判断，这是好现象。
“当然可以，那么，我先走了。”
话落，李太太即转身离去，留下安君御与莫柔歌两人望着饭店餐厅门口无语相对片刻后……
“我叫安君御。”安君御轻轻道，仿佛他们是第一次见面一样。
在李太太离开后，莫柔歌无力地趴在桌子上白了眼前这位极品美男一个大白眼。
“我说啊，医生你到底想干什么？”
“相亲。”
她突然觉得自己被她打败。“我开始怀疑，这一个星期里的巧遇都是你一手按排的。”
安君御唇角轻勾，玩心顿时大起。“天地可鉴，那只巧合。”
是啊！巧合！连续一个星期的巧合也太巧了吧，巧得只差没有等她回家发现隔壁邻居换成是他。
那天在医院跟他见面，本以为那只是跟路边的路人甲乙丙丁一样，是生命中的擦肩而过的路人，但是谁会想到，那次的初见才是日后恶梦的开始。
第一天，在医院初相见，她可以把他当成路人甲，但是之后霉事一件接着一件来。
第二天，她在公园等相亲对象，谁知道对象还没有见到就先遇上他，之后，她的对象还是没有露面，但是对象的前女友找上门把她当成假想情敌，因为过于愤怒，她无辜地推进湖里，最后被他救起来。
第三天，她跟另一位相亲对象走在大街上，这样也能被花盆掷到，不用想，相亲告吹了，她见红了，到医院又见到他。
第四天，因为她的坦成相告她只谈百日恋爱，换来是被人说教，而刚好，他路经此地看见她被人说教的那一幕。
这样……她忍！
第五天，相亲对象还没有着落却先被小偷盯上，因为过于英勇捉贼而撞到灯柱，她又见红了，不用想，她到医院里又见到他。
她忍忍！！
第六天，她只不是在一旁等公车，竟然遇上八点肥皂剧被人调戏的马戏，最让她吐血的是，这家伙又这么巧路过救了她。
XX的！她还忍个X啊！！！
第七天，也就是今天，但是！XX的！今天呢？她今天一天都没有出过家门口就是为了躲开这家伙，从早上等到现在就是为了这个时候见相亲对象。但是X的，她躲过初一却躲不过十五，这家伙竟然跑到她面前来，她还忍他X的！人家说，百忍成钢，但她快成金钢石了，还是见到这瘟神！！！！！！！
“医生，别开玩了好不好，你的病人还在医院等你，请回吧。”每次遇见他都没有好事出现。
安君御垂落眼帘，恰好掩住笑意，正经八百地问：“你看我像在开玩笑吗？”
“像！”怎样看都像。每次看见他，她所有的修养和脾气都会破产。
这一个星期来的巧遇让他见识到她有多倒霉，每次她看见到自己那个表情，竟然让一直不苟言笑的自己起了想捉弄她的念头，
“你需要一个对象陪你谈一场百日恋爱，我刚好也想找个人谈恋爱，我们这不是刚好相配吗？简直就是天生一对。”
一对你的头！
“医生，你是不是最近没找到乐趣，觉得无聊了？”这瘟神不会哪条大脑神经搭错线了吧。
安君御故作沉思一会儿，然后露出一个恶趣味十足的笑容。
“差不多吧。”
莫柔歌正式宣布被他打败。“医生，你今天忘记了吃药吗？”这神经病一定上上天派他下来整她的！
安君御嘴角溢起一抹邪恶的弧度。说：“好像你是我的病人，我是你的医生，忘了吃药的人应该是你吧！”
被他这样一说，事实上的确是这么一回事，连续两次撞到头，他成为她的头上大夫，话说回来，今天她真没有吃他开给她的药……
怎样听起来，她是个神经病，他是个精神病医生……
（作者：笑话永远都是这样练成的。）
莫柔歌觉得自己跟他根本就是不同级数，他是一只披着羊皮的狼，而她是披着狼皮的羊，两者交手弱者必输无疑。
腹黑，腹黑，腹黑……
“满肚子都是黑墨水……”她喃喃咕哝。
“嗯？你在说什么？”
“没，什么都没有。”她不得不接受现实，现在唯一能做的是让他自动退场。“那你现在想干什么？”
“不是说了吗？相亲。”
“好了，好了，我投降。”
“那么我们现在重新来过吧。”
她能说不吗？
“莫小姐，您好，我叫安君御，职业，医生，29岁，身高190，60公斤，双亲已经过世，家底还算清白。”
“您好。”虽然眼前这位十足多金帅气金钢钻，可她就是对他提不起兴趣来。
“听说你择偶条件只有一条。”
“对，只要对方能陪我谈百日恋爱就行。”
“那么你说我的条件可以吗？”
这人进入主题也未免太快了吧？
“呵呵，安先生您真爱开玩笑，像你的条件这么好的男人怎么可能喜欢上我这种游戏呢？”可以的话，就是希望他本人能自动放弃。
说回来，谁给他看上，就是那个人倒的霉，不是被他的腹黑气死就是被他欺负而死，选择他的人一定是那种想不开的世纪大笨蛋。
“那么你的意思是说我配上你绰绰有余了？”那凌利的眼神让人不敢正视。
“……”她无言了，表面客气的说话被他这么一说自己反而成了低人一等，自降一级，果然够毒！
“你说得对，我觉得高攀不起你这金钢石，不，是一表人才，所以我……”
他不让她把话说完，就直接说：“没关系，我觉得你才配得上就行了。”
莫柔歌突然觉得头重脚轻，有种想休克的冲动，自大的人她见过，但是如此极品自大又感觉自我感觉良好的人她还是头一次交手，她不只是被降低一级还被这腹黑男缠上，都说跟这金钢石搭上边绝对没好事。
“其实你不用这么‘委屈’自己的……”为了能让自己寿终正寝，她作最后的垂死挣扎。
“委屈是委屈了点，不过还可以勉强接受。”他一脸沉思地说。
额上的青筋不停在跳动着，呼吸开始有点不畅顺，她是不是要死了？对上这金钢石想寿终正寝简直是作梦，而她现在作的还是白日梦。
“即然觉得委屈，那你……”
“我决定，就是你。”一锤定音般的语气不容置疑，不给她反驳的余地。
这回莫柔歌连哭的心情都跑出来了，如果可以的话她真想直接装成晕倒过去就算了。
“我……”
“嗯？你还有什么意见吗？”他的脸上虽然挂着温文尔雅的笑容，可是那表情好像在告诉她，你敢说一声不看一看的表情。
“能让我考虑一下吗？”她悲哀到这种情度，真是苍天无眼啊！
“可以，不过时间只有一分钟。”说着更低头看着手腕上的手表。
这是什么情况？明明主角是她才对，怎么现在变成他才是主角的，更可怜的是她竟然没有拒绝的权利，那也算了，怎么现在她从平民变成奴隶这地步，这到底是哪里出错，她自问自己没有做过什么亏心事，为什么遇见他就没好事，难道苍天看不过她的日子过得太一帆风顺，所以才派个人来整她？
“你还有十五秒的时间。”他不紧不慢地说。但是他这句话给她无形的压力。
呜～～
答应他自己以后一定没好日子过，但是不答应他……
抬头偷瞄他一眼，刚好对上那双带着笑意如黑夜般璀璨的星眸，心一惊，马上把头放得更低。
这颗金钢石果然是妖孽，如果不答应，怕她连日后的日子都不用想过，现在唯一的办法就是阳奉阴违，等她回去之后把手机关上，不怕他还能找得到她，就算她真的不幸被他找上门了，她可以说，他们性格不合分手，现在没有法律规定不能分手，好！就这样决定！
“时间到，请问你考虑得怎样？”他笑得还是如此温文尔雅。
这颗金钢石不只是腹黑而且还有点霸道……
“哈……哈……我能说不吗？”她的表情已经说明她有多么的无奈，强迫中奖的心情就是她现在真实的写照。
安君御很满意她的表情，一副好好先生的表情。
“你应该肚子饿了，我已经帮你点了东西。”他温柔体贴非常到位，只是对莫柔歌来说有点适应不良。
“谢谢……”他有这么好心？
当服务员送上餐点，莫柔歌看见服务员放安君御面前那份让人口水流下三千尺的牛排，她突然觉得他并不是那么可恶，心里有一道声间跟自己说，他这个人是嘴巴毒一点，人品还是很好，细心善良，看，人家年轻有为，帅气又多金，简直就是万中无一的百万名钻啊！
然而，当服务员送上她那份餐点的时候，她懵了，她错了，这感觉就好像从天堂跌进地狱一样，让人彻底崩毁。
强忍吐出‘三字经’的冲动，强行调节那已经混乱的气息，尽量压制声音让听起来像‘轻声细语’，表情尽量柔和下来，笑容尽可能控制不让失调变成抽搐。
“这是……”一盘水煮白菜就这样放在她的面前，连一片肉的踪迹也无迹可寻。
他细心地说：“你身子不好，应该吃清淡些。”
这也未免太清淡了吧！一盘除了白菜还是白菜，真够清淡！
“难道你不喜欢我为你点的这个？”后面的语气说得很慢很有压抑力。
“不……”本想说不喜欢的，但是对上那双带着邪惑的眼睛，喜欢那两个字自然改成“我喜欢。”
她却眼尖的看到到他眸子里一闪而过的邪笑，顿时，悲哀发现自己斗不过这颗金钢石，真想对天长叹三声。
半个钟头后，安君御站在饭店门口看着她带着一股潇洒意味离去，若有所思地沉吟半晌，转身上车也跟着离开。
莫柔歌回到家后，紧绷的心情才能放松下来。从刚才开始她就觉得得度秒如年，还好及时被一个电话打救她，她当然乐意消失，可是某人却不让她如意，说什么绅士应该送女士回家的，最后她动用所剩无几的脑细胞大开莲花舌才说动他离开。
开玩笑，让他知道自己住在那里，那不是让她日后的日子永不安宁吗？现在回到家没事了。
“呼～～虚惊一声。”那颗金钢石果然是她的恶梦，以后终于不用见到他了。
希望今晚不会作恶梦吧！