清晨的光阳是温和的，早起的鸟儿已经开始一天的工作。在这安静祥和的时候最适合莫过于是睡觉，如果忽略那连续不断的门铃声的话就更美好。
莫歌柔原本打算不去理会的，没想到那门铃不停地响，丝毫没有停止的迹象。于是她只好又从床上爬起来，拖着两个大眼袋，精神萎靡地去开门。
“谁啊？一大早扰人清梦。”虽然她还是精神不振并不代表脑袋不清醒。在门眼里她看清外面按门铃的人，那一瞬间，她大脑像被人泼了一盘冰水一样马上清醒起来，吓得背靠着门，脸色发白像见鬼。
“他、他……他怎么会找到这里来？”
门外的人不是谁，而是昨天那个她以为不会再见面的金钢石。现在她已经被门外的人吓得快魂飞魄散，到处找地方想躲起来，就在她准备躲进橱柜里才想起一件事。她为什么要躲？这里是她家耶！
看来这颗金钢石给她的影响可真不少。
门铃依旧响个不停。
“喜欢按就按个够吧！”反正她就是不开门，这个时候还不如再睡一个回笼觉吧！
就在她回到床上没多久，门铃停了。应该是见按了这么久不见有人开门以为没有人在，就回去了。这样的话她就安心跟周公子约会了。
然而，就在她与周公子正准备来一场相见欢的时，一声巨响把她的周公子吓跑了，而她差点吓破胆子，猛然从床上弹坐起来，双手扶住小心肝。在她还没搞清情况下，三道身影冲进她的房里，其中一道修长的身影更直接走来紧紧抱着她。
“还好，你没事。”
莫柔歌大脑已经变成浆糊了，这个抱着她的人那三分真诚，三分真情，三分焦急，一分不安，十分的动人，仿佛，自己心爱的人要出事。她想，只要是一般人，都会被他感动。
这声音……
一个不安的预感让她抖了抖，现在正抱紧自己的人是……安君御？！！
“太好了，莫小姐，你没出事。”二个小区保安看见她没事松了一口气。
“吓？什么？”她不明白他们说什么。
保安摇头眼里充满着责怪地说：“就算有天大的事情你也不可以轻生。莫小姐你现在还年轻，要看开一点。”
“什么？轻生？”她？她不敢相信地指着自己，怕自己听错。
“如果不是这位安先生在门口捡到你这封信，只怕你会后悔。”保安把手上那张纸交给她。
莫柔歌低头上看，全身上下鸡皮疙瘩，心头燃起一把怒火，恨不得现在掐死正在死抱着自己的人。
君御：对不起！
我已经生无可恋，不想拖累你，我只能选择放手，我们今生注定有缘无分。
不要为我难过，我不值得，我唯一的愿望就是你能幸福。
奈河桥边我们再相聚吧！
爱你的柔歌
“安——”
“我在这里，不会有事的。”声音里依然不安还带着丝丝颤抖，除了被他紧抱着的莫柔歌知道他不是那么一回事，而是有三个傻瓜娱乐到他了，憋着笑全身颤抖。
“我……”要杀了你！！！现在她恨不得就地把他掐死。
“我知道！我什么都知道，”他轻轻推开她，用他那双如此深邃的眼睛这么直直的专注的看着她，情深款款得连传说中的痴情种也没他这么情根深重。“不管你是得了癌症还是爱滋病我都不会放开你的手。”说着还不忘记紧紧拉着她的手。
你才有爱滋，你们全家都有爱滋！已经被怒火冲昏头脑的莫柔歌，用力反握他的，又眼含着怒火地说：“呜……我恨你！！”说着，一口咬住他的手腕。
痛！这死金钢石皮还真不是一般的硬，她的牙齿都咬得生痛他竟然连眉头也不皱一下，真想拿刀子捅他几下，看一看他到底是不是如传说中那样全世界最硬的石头。
安君御没想到她会反应这么快，刚刚还被他吃得死死，现在竟然真的反咬他一口，微微眯了狐狸眼，唇边荡起一抹温柔笑意，轻轻抚摸她那头长长的秀发，仿佛被咬的人不是他。
“只要你没事，你要什么都可以。”
多么情深款款的一句话啊！别人不知道一定会被他感动，但，莫柔歌打从心底里打了个冷，抬头瞪他一眼，那愤怒和怨气不减反增，眼珠一转，马上换上一张悲痛欲绝的表情。
“我们分手吧！”趁机这个时候和他划清界线。暗中用另一只手狠狠打过去报仇雪恨，没想到他竟然也用另一只手接住她这一记拳头，还顺势用力一拉，把她拉进怀里。
在别人眼里变成多么浪漫温馨一幕，让两位保安羡慕得要死，心里感叹这两人的感情真美好，仿佛眼前的两人正人演《秋天的童话》一样。
扑鼻而来的是他身上那带着淡淡清香味，一丝寂寥在心中曼延，触动内心最深处某一个角落，一丝辛酸感觉由然而生，大脑闪过一片空白。
“别说傻话，我会一直待在你的身边，不会离开你的。”绵绵话语带着溺宠与不舍和心疼。
多么温馨的一幕，两个保安见没有他们的事，很识趣静静离开。确定保安离开后，她狠狠推开他，对上那双邪里邪气的眼，哪儿还见到刚刚那情深款款的神情。
她心里惊叹这人变面的速度比变脸术还要利害。跟这个人斗，轻则内伤，重则吐血身亡。
“你……你怎么知道这里？”这是她现在最想知道的。
“你的病历有写。”他一副看好戏的表情告诉她。
莫柔歌唯一的反应就是瞪大双眼，心里开始倒背‘三字经’问候他家祖宗十八代。
☆＆※→↑◎……
“这鬼东西是怎么一回事？”她指的是那封伪造遗书。
“这个嘛……因为门铃没办法把你叫醒，所以就请了两位保安来，免得你被姓周的绑架。”
什么姓周？这金钢石的大脑果然跟别人的不一样，他的良心一定是黑色！老天爷啊，她虽然是欺善怕恶了一点点，可是也不用这样惩罚她啊，如果给她一个机会，她一定会有多远逃多远的！真的！！
骨气现在对她来说不算什么，最重要是送走这尊瘟神。“大人，大叔，大哥，求求你了，只要放我一条活路，我会每天三柱香，祈祷您福如东海，寿比南山，百子千孙，老如松柏，马到成功，开张大吉，东邪西毒……”
悲摧的，她到底在说什么啊？她都看见金钢石听到后面的话都已经满脸黑线，大脑反应过快也不是一件好事。
安君御很快恢复原来的邪里邪气，浅笑了一下，“既然如此，那我就更不应该辜负你的好意。”
原来这个世界还没有彻底绝望的，她喜出望外，一副被上帝打救的表情。然而，她面对的人是谁？是万恶之冠世间唯一一颗纯黑金钢石。
见势头不对，马上速战速决。“既然我们达成共识，那就从此别过！门口在背后直走拐弯，请记得关上门！祝君一路顺风！”只差没就地叩头谢天谢地一把扫把把他扫出门外去。
安君御富有趣味地看着她那一嘴溜出来的话和她那丰富的表情，他伸手抬起了她的下巴，这姿势很台言很经典很调戏，只是他说的话……
“可是，你不应该知道的都知道了，你说我能放过你吗？”
莫柔歌想哭的心情都有了，XX的，什么跟什么？她都听不懂他在说啥外星语言，她唯一听得懂是他并不打算放过自己就是了。
“我……不懂你说什么？”
安君御浅笑了一下，“你是第一个知道我真面目的人，你说，我能放过你吗？”
莫柔歌有种想直接晕死过去的冲动。她到底招谁惹谁了？难道她长一张很好欺负的脸？这家伙第一次见面的时候还很正常的，可是经过昨天那一劫，她非常肯定这家伙腹黑、霸道、狡猾、邪恶、卑鄙、无耻、下流、黑心肝、不要脸，以上种种使她不得不认输，不得不低头。
“医生，你到底想怎样？”她已经欲哭无泪了。
他温柔的笑脸上一闪而过的恶劣，意味深长地反问。“你说呢？”
她又不是他肚子里面的蛔虫，怎么可能知道他想干什么，不过唯一知道的是她的生活将会因为他而翻天覆地。
“请大人明示。”做人做得像她这般没出色，真是前无古人，后无来者。
他满意的点点头，细长的眼内满是笑意，“今天我们去约会吧。”
-_-|||这人进入主题的速度也未免太快了吧！
“可是你的工作……”她的意思是希望他能够想起还在医院里等着他的病人们，好让他大发慈悲放过可怜渺小的她，也好让她赶紧找时间搬离这里。
“工作什么时候都能做，不过女朋友就一定要陪。”他就是喜欢看她这张丰富的表情，没想到她比他预想中还要有趣。
她抖了抖一身鸡皮，她向天发誓，她刚刚看见他温柔的笑脸上一闪而过的恶劣。这人的脸皮不是一般的厚，肉麻情话当吃饭，随口一溜脸不红气不喘，厚颜到如此境界实在难得。
“可是，不太好意思……”她今年犯太岁。
“我们是什么关系，就别跟我客气，不然，我就生气了。”他喜欢跟她扛到底。
莫柔歌怒了，本小姐跟你这颗金钢石一毛钱关系都没有！跟你有关系的都是倒八辈子霉的霉鬼，还有，谁跟你客气，客气个X！
可惜，这些话注定腐烂在她的肚子里，敢怒不敢言的她就是最好的代言人。
“可是……我突然觉得身子不舒服。”是啊，见到这金钢石就全身没有一处对劲。
“哦，是吗？”语所气很明显是不相信。
呃？她怎么把他的职业忘记了。
“呵呵呵呵，我现在看到你就没事了。”她忍，忍者神龟是她的兄弟，乌龟王八蛋是她的祖宗！
“很好，我到外面等你。”
等他离开，她马上重整大脑，以最快的速度设下几个AB计划，清澈的双眼转了转，眼前一亮想好办法了！
“安君御，我莫柔歌就不相信斗不过你！！”一个诡谲的笑容在脸上绽放。
而门外的安君御也同样笑得很诡谲，一场斗智游戏在这一刻正式拉开序幕。