走在繁华的大街上，两人沉默了半天，最后，莫柔歌还是先开口问：
“那个，医生，我们现在要到哪里去？”
安君御停了下来，一脸没好气地轻轻敲她的额头一下，用那如沐春风般的声音问：
“叫我的名字，你一直医生医生的叫，难道不觉得奇怪吗？”
“不觉得！”她很顺口地接着他的话，连一秒思考的时间也不用。
“你听不觉得奇怪，可是旁人听起来却是很奇怪。试想一下，按照现在这个上班时间，一个医生在大街上还带着一个人，那个人还一声医生医生的叫，人家会想到哪里去呢？”
-_-|||会想到那个人是病人，而且还是逃跑出来的精神病人，而那个被叫医生的变成精神料医生。
（作者：恭喜你，你已经被他成功误导成一个精神病人。）
她真想吐血，明里听起来头头是道，暗里实质是在骂她。她忍。
“我们现在要到哪里？”
“我还没有想好，要不你决定好了。”
一听，她心里乐得要死，这不是正中下怀吗？机会来，进行A计划。
“嗯……”故作沉思一下，“不如到游乐场去好了。”让他见识见识女高音是怎样练成！
“也好。”
就这样两个各怀鬼胎的人向着游乐场进发。
游乐场，情侣神圣之地，在这里成就众多情侣的地方，这里有着幸福之地之称。
莫柔歌和安君御站在游乐场里望着人来人往不是一家大小，就是一双一对的情侣。
“来过这里没有？”莫柔歌很和善地问。
安君御好奇地打量了四周一下，不冷不热地说：“来过，不过就是没有在里面玩。”
莫柔歌听得心里哈哈大叫天助我也，但表面上还是不动声色。
“你看了这么久，有没有什么想玩的？”
“有。”
“哪个？”
安君御微笑地指着他左手边那个方向，刚好这时一阵疯狂的尖叫声从他指的方向传来当配音，好应景。
莫柔歌被那阵尖叫吓得挂满黑线，心叹老天爷真喜欢玩恐吓，不禁轻声喃喃咕哝。
“真是见鬼的心有灵犀。”她正想用什么办法把他骗过去，现在真的是得来全不费功夫，他自动送上门来。
“嗯？你说什么？”
“你听错了。走吧！”
除了疯狂的尖叫还是疯狂的尖叫，这一阵又一阵尖叫中夹带笑声，听在莫柔歌的耳里变成阴沉的惨叫声。本身就没有多少勇气的她被这一阵又一阵如阴风般的尖叫跟着吓跑所剩不多的勇气。眼角不禁偷瞄旁边的安君御，只见他神色如常，还带着那张温文尔雅的脸，她的心莫名慌了起来。
“嗯，怎么了？哪里不舒服吗？”
“没有，我好得很。”她心虚地否认。
“不用怕，有我在。”说着拉起她的手。“到我们了，走吧。”
为了计划，她不情不愿地任他拉着自己的脚踏上那辆开往地狱的过山车。
那熟悉的声音，熟悉的振动，熟悉的心情如同三年前一样曼延全身……
十五分钟后——
莫柔歌脸色苍白无血色地坐在一旁，现在她只剩半条命，与她相比之下，安君御的心情看上去比刚才还要好。
看见他那张笑脸，莫柔歌的心情顿时不平行起来。
靠！她作出这么大的牺牲就是让他害怕和主动提出分手，而不是付出的一切来娱乐他。
“你没事？”
安君御不解地问：“有什么事？这机动游戏我还觉得不够刺激。”不知道他是不是故事，还小说声“想再玩几次。”这声音虽然小，可是一字不差被她听到。
这还是人话吗？她只剩半条命，而他在一旁说风凉话，现在她开始怀疑到底她在整他，还是他在整她。
不行！她不可以这么容易就放弃，为了日后能够寿终正寝，现在所受的一切算不了什么。
死钻石男放马过来吧！
“你还好吗？”安君御强忍着笑出来。她的表情真不是一般的丰富，那气愤而又不甘心的表情，更加让他觉得她可爱。
“好！当然好！”为了解决他，她何时何地都好得很。
“还要继续吗？”
“要！”她绝对不会放弃的！“不过我们换别的。”剩下的这半条命不能再经这样吓唬。
“哦，你想玩什么？”他倒要看看她想干什么。
“那个！”伸手一指，指着他背后那建筑物。
他顺着她指的方向望去，眼里闪过一丝异样精光，良久之后他才说一字。
“好。”
得到他的答复，她牵起一个诡谲的笑容。
她指的地方不是什么奇怪地方，而是这个游乐场最刺激最恐怖最有名的——鬼屋。
话说三年前，也正是莫柔歌毕业旅游的时候也曾到过这个游乐场里，同学们来一场打赌，谁输了就要进鬼屋里，很不幸，莫柔歌正是打赌输掉的人其中之一，而更不幸的是那些陪同进鬼屋的同学。当二十五个学生走着进去，出来的时候只有十三个人是走着出来，但是除了哭泣不已经的莫柔歌外，他们每个人身上不是衣服破烂就是伤痕累累，还有十二个人是被人抬出来，外面的同学被他们吓了一大跳，还以为他们真的遇到鬼。
不管其他人怎么问那二十四个人都不肯说，只是他们用一种可怕又诡谲的眼神看着已经被吓坏哭得像林妹妹的莫柔歌。自始之后，就再也没有人敢和她进这种地方，怕的是走着进去，被人抬着出来。
她不得不说，鬼这东西是她平生最怕的，哪怕是鬼屋里面的东西都是假，她也跟一般女生一样害怕。而她的计划，就是引他到里面，让他见识一下她歇斯底里，哪怕要她作一个月的恶梦也无所谓，只要他能提出分手，她可以不择手段。
怀着不安的心情，踏进那黑不溜秋的鬼屋里，那阴深的声音传入耳里，这声音不断刺激大脑神经，身体很不自觉地往身旁的人靠过去。
安君御轻瞥见她一眼，那张还没有恢复血色的小脸现在变得更加苍白，明明讨厌自己的她竟然自动靠过来，还紧紧拉住他还不知道。心情没有来由变得更好。
“嘻嘻……”
“啊——”
二十分钟之后——
原本只有半条人命的莫柔歌现在只剩下一口气，而一旁的安君御分毫不陨依然是一副温柔体贴好男人样子，但是如果细心看的话，会发现他的心情比之前更好。
莫柔歌一副快死又不甘心的表情瞪着那位温柔好好先生。
“想笑的话就笑出来，当心憋着得内伤。”想不到她拉尽嗓门还是没有把他吓跑反而娱乐到他，她想不吐血都难。
“我突然发现原来你是个活宝。”
“你想说什么？”她警告地望着他。
他脸上的笑意更盛。“你的嗓门真的不是一般的大。”
轻轻的一句的话，足以让莫柔歌气炸了，她想发飙，但是对上他，她又有种无力感觉，真是正所谓的有气没力但又噎不去这口气，她非常确定，她现在已经内伤了。
“不好意思，我的嗓门就是这么大。如果不喜欢的话我们就到此为止吧！”字字咬牙切齿。
安君御一点也不以为然地一笑。“别说傻话，你应该肚子饿了，我们去吃中午吧。”
如果能把他那双含笑的眼睛挖出来的话，她的心情会很好。
说起吃饭，这家伙曾经请她吃过一顿水煮白菜，她还怀恨在心，所以不得不强调一下她的意愿。
“我不要水煮白菜！”她是吃肉兽，没有肉等于要她的命没两样。
“好。”语所气中带着丝丝无奈与宠溺。
那个好字听起来是很好听，但是到底是怎么一回事就只有她这个当时人才知道这个‘好’字到底有多好。
是啊！她说不要水煮白菜，他的确没有再为她点水煮白菜，而是改成蒜炒白菜。这……真是的……
“够清淡啊！！”咬牙切齿已经不能够表达她心中的怒火了。
“多吃蔬菜对身子好，你的主诊医生应该有跟你说过，难道你忘记了？”
“这……也太清淡了吧！”打从昨晚到现在，已经是第二顿蔬菜，她离抓狂已经不远了。
“我知道你不要水煮白菜，所以我让人换成蒜炒白菜，喜欢吗？”他明知故问。
“你说呢？”这家伙分明是故意跟她玩文字游戏，他难不成把她当成尼姑了？她现在好想打人，特别是坐在她对面还笑得那么无害的妖孽！！
安君御笑逐颜开，故意忽略她那张快要扭曲的脸，一副很满意的表情。“我就知道你会喜欢。”
莫柔歌觉得又再一次呼吸困难，摊上这金钢石寿命只会越来越短，真是杀人于无形摧毁他人神经大脑的绝世高手，难怪他会是脑料权威，原来他早就学以运用。
难道她又要再一次败在他的手里吗？不行！A计划不行就那来B计划——挑毛病！
“哎，你竟然连我喜欢吃什么都不知道，还说爱我，我现在开始怀疑你对我的爱到底有多深。”她故意提高声量，表情装得很委屈。
她的话成功让四周围其他人往他们那边看过去。
安君御轻轻挑挑俊眉，他一直都知道她是个不安分的主，脑子里满是古灵精怪的东西，现在想挑毛病好让他知难而退。呵，的确有趣，他果然没有看走眼。
既然要装，那么大家就一起来装吧！看看谁的功力深厚，他乐意陪她玩。
“蔬菜可以养颜又可以减肥更加可以调节身子，一举三得，前段时间你不是喊着要减肥吗？”完美男友就是这样练成的。
这只死狐狸简直就是厚颜无耻，她什么时候跟他来个前段时间了？还有竟然说她胖，找死啊！别以为她长一张好欺负的脸，为人和善，心底善良就真的把她当成HOLLEKITTY。
“你现在是不是嫌弃我啰唆了？好，我们分手吧！我知道，以我的条件配不上你，我们就到此为止吧！”
她就不相信，在大庭广众之下提出分手他会对她怎样。
安君御非常从容，微微笑道，“你又说气话了，我怎么会嫌弃你啰唆，只不过为了你的身子好，这个一定要把它吃掉。”
该死的，她本来就是个不善言词不喜欢与人争斗的人，现在叫她怎样反驳他好呢？难道就真的要把这蒜炒白菜吃掉吗？
（作者：不善言词？不喜欢与人争斗？这些字眼跟她绝缘。）
“不要！”
“真的不要？”
望着那张看不出任何表情的脸，她有种心虚不安的感觉。心虚？不安？她为什么要有这种感觉？他跟她本来就非亲非故，是他一意孤行介入进来，现在还要管她这，管她那，鸟他才怪！！
“不要！”
“很好！那么从今天开始，你的三餐由我来负责。”不高不底声音听不出任何起伏。
什么？由他负责？那不就代表他要天天到她面前晃来晃去，这比死更让她难受！
“别、别！我吃！”他的话如同摧命符一样，吓得像见鬼似的。
“很好。”他满意地点点头，一脸宠溺地看着她那张比哭还难看的脸，心情非常愉悦。
很好？好个X！
蹲在洗手间的莫柔歌，憋着一肚子的怒火不停按着抽水马桶的键发泄。只要一想起那死金钢石那得意的笑容，她的胃就不停的抽筋了，还有刚刚吃的那白菜，怕是会消化不良，她决定了，她以后这辈子下辈子和下下辈子都不会再吃白菜这东西！
“可恶！！”
过了一会儿，发泄完毕后，头脑也跟着清醒过来。
“很好！安君御你别怪我心狠手辣。”既然AB计划不成，那么就来终极计划吧！
掏出手机，拨出一个熟悉的电话。