两人走在大街上，脸上的表情成了鲜明对比。男的笑得如目春风般，女的一脸被判死刑的表情。
“医生，我到底哪里得罪你了？”
“没有。”
“如果真的没有的话为什么你要这样整我？”遇上他后只能字‘倒霉’来形容她。
“难道你没有听过肉吃多了伤心伤脑吗？”
“没有。”她只知道跟他说话心、肝、脾、肺、肾会扭成一团，大脑细胞差不多死光，就算有100岁寿命也会被他气得只剩半口气。“瞧你这小人得志的表情，当心有报应。”
“嗯？你说什么？”
“没……”
就在他们在刚转弯，发现前面有一群不良少年打扮的青年堵在那，一面不怀好意的看着他们，好经典的一幕。
“哈……此树是我载，此路是我开，要想从此过，留下买路财。。”
那群不良青年的头一脸得意地喊出古往今来最土最俗的对白。
他的话一出，莫柔歌的表情是囧了，就连安君御也不禁瞪起大眼挂着黑线来，不敢相信现在还会有人说出这种话来，难道这此人就是传说中的穿越？
莫柔歌暗扶额喃喃自语，心里倒背‘三字经’。
“木鱼啊木鱼，你是叫木鱼不叫木头，叫你来恐吓这金钢石，而不是叫你来扮山贼。”她悲摧地觉得自己找错人了。
木鱼正是被莫柔歌CAS过来，本以为用恐吓让安君御知难而退，可是没想到摊上这活宝，成事不足，败事有余，打死她都不愿意相信这人是她找来。
场面冷清得很，只差没有一阵秋风带几片落叶过场，木鱼见自己的手足都一脸抽搐的表情，才惊觉自己背错台词，假咳两声，重新再来过。
“别动！打劫！！”
莫柔歌无力地挽住旁边的安君御，一面无语问苍天的表情望着天空。上帝，她错了，她不应该对这个世界心存希望的。打从遇上这颗璀璨黑色金钢石，她觉得自己随时会被他气一气一命归西。她不过是找个人来帮忙，没想到平时看上去挻正常的木鱼，原来是个87（注：白痴），她的世界已经看不见光明了，前途已经是一遍漆黑。
“打劫？”安君御有点不太确定地问。
木鱼见两位主角的反应没有预期中那样，不禁偷偷瞄了莫柔歌一眼，只见她一脸恨铁不成钢绝望透的表情，心里暗叫糟糕。
“咳咳，不好意思，最近看小说看多了。”
他的话更让莫柔歌更想撞墙自杀，安君御眼角可疑的抽动了下，就连木鱼旁边的少年偷偷翻了个白眼，轻轻扯了扯他的衣服，意思是叫他快快进入正题，别再耍宝了。
木鱼如梦初醒般，把刚刚那张呆头呆脑的表情收起，换上一张凶神恶煞的表情。
“那小妞我看上，把钱和小妞留下来，你马上滚。”
人家终于融入角色当中，她当然也要跟着。她学着电视剧遇到这种事情的女生，装着害怕躲在安君御的背后。那股淡似无的气味飘入鼻子里，一瞬间她恍惚了一下，一丝异样的感觉慢慢淡化，好像在告诉她什么，又好像什么也没有。
那一刻她想到的是，这股清淡冷丝丝带着几许只属于他的寂寞的味道，真是该死的与他般配！
安君御轻轻瞥了一眼躲在他背后的人，富有趣味地看着木鱼，镇定自若。
“如果我说不呢？”
“那就别怪我们不客气。”
“不客气？哦，我倒想看你怎样不客气。”慵懒的语气中带着不容忽视的气势，那双细长的狐狸眼内原本看不出喜怒，突然变得非常凌利，让人不敢正视。
木鱼他们被那眼神一瞪，不禁打了个冷颤，脸上那张凶神恶煞的表情也挂不住。看了看脸色有点发青的莫柔歌一眼，再看了看那个身上散发着冰冷诡谲气息的男子，心里不禁有个疑问，他真的是一名医生吗？他怎么看都像个杀手。
沉默了一会儿，木鱼的表情又变了，严肃地直视安君御，轻轻抬起手，对手着身后的兄弟打了手势……
莫柔歌不敢相信地瞪着大眼，望着刚刚还在演土匪片的演员们，现在竟然自动改成退场剧。她已经感觉到自己的血压不断向上升，有严重暴血管的趋势。
木鱼无视莫柔歌那杀人的眼神，只静静地与安君御对视，脸上的表情连他自己也没想到过的严肃。
静静对视差不多一分钟之久，木鱼最后打破沉默，冷冷地说：“这次我就先放你一马，下次别再让我看见你！”搁下这句富有正义感的话，毅然地转身离开，留下一抹清冷的背影。
安君御不禁也嘴角抽搐了一下，低头看，莫柔歌那张已经扭曲成一团的脸。
“你便秘？”
“你才便秘！你全家都便秘！！”
现在用最老土的话评价莫柔歌的心情，那就是一直紧绷到极点的神经，突然再被人轻轻再刺激一下，那条神经就会像被拉断的橡皮筋一样‘崩’的一声断开，受刺激过度的人，往往都会做出平时约束的事情和话来，那句就是俗话说的——说话不经大脑。
安君御被她那么一吼，整个人都呆若木鸡了，不过他很快回神过来，看着不停喘气的她，心情变得更好。
“很好，你还这么有活力，表示你刚刚没有吓着。”
“……”
现在的她在他的眼里像一只受到刺激的小猫，面对敌人马上寒毛竖起。
“回去吧！”牵起那只软弱无骨的手，拉着她继续向前走。
她气得快吐血了，没想到这金钢石一个眼神就能让木鱼打退堂鼓，是不是不管是什么人，只要遇上金钢石就一定会产生化学作用，明明是个挻正常的人，也变成一个神经病。
真是☆＆※→↑◎……的！
两人就这样，一前一后地跟着走，而两人之间唯一的联系是那紧握的手。
跟在后面的莫柔歌低着头心里又开始倒背‘三字经’，然而，一个不留神，她撞上一个结实的背部，本来心情就已经不好，正想开口大骂，却被前面的5个不良少年吓得硬生生地把话卡在喉咙里。
昏暗的光线映照在眼前的5个不良少年的身上显得桀骜不驯，沾满血的地上显得诡谲无比，生锈的铁管同样也沾满血，地上躺着几个只剩下一缕气息已经血肉模糊的人，四周弥漫浓重的血腥味。
莫柔歌已经被那几个人不成人鬼不像鬼的人吓得活像见鬼了，嘴巴微微张开却又叫不出声。相比较之下，安君御平定得多了，对于眼前的一切像没什么大不了反应，也无视这些不良少年看向他们凶狠的眼神。
莫柔歌轻轻拉了拉安君御的手，意思让他马上离开这里，少管闲事。可惜，莫柔歌太看小安君御这颗纯黑金钢钻了，竟然在这个危险时候演起小白脸来。
“亲爱的，人家好怕～～”说着躲在莫柔歌的背后，一副贪生怕死的表情。
莫柔歌已经被他雷得焦化了，一个冷从头打到脚底下，身上都冒起鸡皮，僵硬的脖子喀喀喀转过去。
“人家真的好害怕。”瞪着大眼，告诉她，他只是一个小白脸，只能看不能打。
本来就已经够苍白的脸，现在已经没有血色，一手不禁捂住胃部，另一只手抓住胸口衣服，像得了心脏病似的，一个不小心随时都一命归西似的。
“你，给我闭嘴！”要知道吐出这五个字已经对她来说很艰难，她怕，他再用那娇滴滴的语气跟她说话，她会忍不住掐死他。
原本温文尔雅的脸，马上换上一张委屈万分的表情，更显得小白脸这个角色的神情，嘴巴轻轻一扁，一双水汪汪的眼睛就这样瞅着她，一副可怜兮兮的小媳妇表情，仿佛有许许多多说不清的委屈和数不尽的哀怨似的。
这颗死金钢石不只是黑色，而且还是妖孽级，她遇到的不是人，是妖怪！是老天专门派下来克住她的妖怪。再跟他斗下去，轻则脑残，重则吐血身亡。
在她没有来得及吐血，那张小媳妇脸骤然变冷，双眼一寒。
头被人用力按在一个结实的胸膛，一个旋转他们的位置就改变，在她失神间耳边传来打斗声和“嘭嗵！嘭嗵！”强烈的心跳声。自己的心也跟着“嘭嗵！嘭嗵！”加速跳动，害怕、紧张、担心全都涌现出来，扑鼻而来专属于他的香味让她的头有点晕。
不知道过了多久，打斗声渐渐小起来，到最后停留下一段对话，因为头晕的关系，她并没有听清楚到底谁跟谁说话，也听不清对话里的内容，直到只剩下“嘭嗵！嘭嗵！”心跳声，她才清醒过来。猛然地推开他，环视四周，除了地上那几个血肉模糊的人外，刚刚的不良少年全都不见了。想开口问怎么一回事，但又不知道怎样开口问，最后她还是闭口不问。
安君御看着那张没有血色的小脸，全身发抖而不自知，他不喜欢她的脸上出现这种无助的感觉，倔强和生气的表情才适合她。
“走吧！”
在他们拐弯，背后传来救护车的声音。
一路上过于安静，使她有点不习惯，虽然这金钢石一开口就是满口‘毒药’，心、肝、脾、肺、肾都是黑色，满肚子坏墨水，但他至少人不坏，况且她现在也没那么怕，所以她决定打破沉默。
“你、你你不怕？”她指的是刚刚躺在地上的人。
“不怕。尸体见得太多，早已经麻木了，就算死状再怎样惨不忍睹也见过，所以……对我来说没什么感觉。”他就这样静静地拉着她的手走在她的前面，不冷不热地说，话语中仿佛回到他们第一次见面第一次对话一样。
-_-|||果然是怪物。
“是你打跑他们的？”
“你说呢。”一抹轻笑展现在俊俏的脸上，他突然停下来，转身对上她那双星眸，坏心眼地说：“告诉你，这才叫黑社会。”
刚刚那诡谲的气氛一瞬间被他打破，他又再挂起回原来那坏坏的笑容。
“你……”原来他什么都知道，他一直在逗她玩着，看来自己真的不是他的对手，还是坦白的好，最后鼓足勇气地说。“是，之前那些人是我叫过来的。我们分手吧！”
“哦？原来你一直打的都是这个主意。”
刚刚还剩下的不安，被他那坏坏笑容一扫而空，之前积起的怒火又再跑出来。本来是有点心虑的，但是只要一想到他没有什么好心眼，这一点点心虚都化为乌有。
“对！”她的意思已经很明显，不是吗？
他笑意肆意且邪魅，伸手轻轻挑起她的下巴，让她对上那双深邃邪魅的双眼，原本就已经邪里邪气，现在变得更坏。
“是谁先说开始的？”慵懒中带着危险的信息。
“是你，你……”他又变脸了。
“很好。”
这……妖孽果然不是人！-_-|||
“既然是由我来开始，那么也只能由我来结束。”他的脸与她的脸相对只有一厘米之间的距离。
脸颊上传来的温热，不知道是他喷过来的鼻息还是其他因素，打死她也不会承认自己紧张害怕出现台言般的经典情节。
……
“所以，你要记住，是……”后面字消失在他的口中，而她脑子一遍空白，瞳孔随着他的动作而放大，呼吸在那一瞬间停住，自己也忘记了反应。
太阳已经下山，漆黑的夜在不知不觉中悄然替换白日，而他们之间，也如同黑夜与白日替换般慢慢变化。