在梦中，她到了古代，死党兼好友景情怕她嫁不出去，所以举办了个比武招亲。
第一个上场的是大学的同班同学的星煌，只是他一见她上台就马上跪地求饶。
“女侠，饶命啊，我是被人逼上台来充数的。”他边说边指着站在台下的景情。
她两眼抽搐，最后一巴掌把他煽到台下去。呼啦一下，台下竞争者吓退一半。
第二个上场的是木鱼，一见到他，莫明的火大起来，二话不说把他狂揍一顿，以泄心头之恨，之后，景情就阻止了她，对她说道：“人都已经被你废了，省着点，以后再揍吧！”台下竞争者从一半到只余下零星几人。
这时，台下只剩下一身白衣公子的安君御，只是他那一身白衣有点像医院里的医生服，他潇洒地一跃上台，然后温文尔雅地说：“请出招。”
一见到他，就犹如见到杀父仇人似的，视死如归地向揍过去，那招万试万灵的‘降龙十巴掌’竟然被他轻轻一个倒退半步避过，脸上的笑意开始变质。
“到我出手了。蒜炒白菜。”一盘蒜炒白菜放到她的脸前，熏得她头晕眼花晕死过去。
景情开心得直跳起来大喊放鞭炮，把他们送进入洞房，在四下无人之下，他又恢复原来的邪里邪气，坏坏地笑道：“娘子，进入我家门以后改吃素菜。”说着还不忘拿出一盘水煮白菜。
她一听，立时面色煞白，嘭地一声躺倒在地，口吐白沫挂啦。
被梦吓得一身冷汗，她一个反射动作坐起来。
“都是妖孽害的！”最近还是离他远一些好。
一想起昨晚那个吻，脸上浮上淡淡的霞色。她到底在想什么啊？！连忙甩掉脑海里的那一幕。看来以前真的要离那个神经病医生远一点好。
简单梳洗一下，正打算约景情出来，没想到，电话还没打过去，景情就先打了过来。
“女人，现在有空么？”叶景情用一如既往称呼唤着她。
“别废话，说！”
莫柔歌读书的时候兼修文秘这一门，毕业后就在某家大公司当过一年的秘书，所以这回叶景情就找上了她，让她去面试T￡D秘书一职。
挂了电话，莫柔歌不禁皱着眉头。
T￡D谁不知道这一家知名度极高的跨国际大企业，生意分部在全世界各地，主要经营的东西更是多不数胜，服装、餐饮、地产什么的，只有你想不出来，没有它做不到的，除了非法生意外，其他生意一概都有泄及，而最吸引人眼球的莫过于就是T￡D的创办人，这人一直都很神秘，公司里面的员工都很少机会见到本人，不管是名字还是姓别，都成了迷。
这是一家大公司，值得去挑战！
正在后机的安君御突然想起莫柔歌昨天那张吃瘪的表情，嘴角微微弯了一下，连他自己都没有发现。
“就给你放松几天，千万不是让我失望哦。”
莫柔歌突然打了一个冷，伸手搓了搓手臂。
“你怎么了？”叶景情转过头问她。
“没事。”
既然她说没事，叶景情也没有想太多，就对她说：“我跟你说啊，如果不是张秘书生病了，这事务秘书也不会另外找人。你的简历上层已经看过了，都很满意。”
莫柔歌看她那兴奋的表情，不禁挑了挑柳眉。“你知道的还真多。”
“嘻，你又不看我是做什么的，身为人事部部员当然要是第一得到第一手资料！”
“那叶小姐，我现在要到哪里报道去？”看着叶景情那得意洋洋的表情她再没力气跟她废话。
“跟着我来！”
T￡D是一知名跨国企业，很多人都以身为T￡D员工为荣，因为这里是从所周知待遇高福利好的大型企业，所以每年有很多人都以进里T￡D目标，但是，越是优厚待遇就有越高的条件，想进T￡D首先最基本条件就是有优秀的学历，再来就是智商，虽然每年能进T￡D的人没多少，但是T￡D从来都是宁缺勿滥。
两人走在大理石上，脚与石板发出‘咯咯’的声响，显得格外单调，而这时，前面传来惨叫声，不到一会，一个身穿着紧身的职业务，头发和衣服都有些微乱，光着脚丫的女子从转弯角跑出来，口里不断说迟了迟了之类的话，还边走边穿鞋子，也不管会有其他看着她的异样眼光。
莫柔歌很惊讶地看着已走远的人，原来，再强大的企业也会不是所有员工都如表面上那样稳重。
叶景情表情很古怪地看着已经远走的人，微微侧头对莫柔歌说：“刚刚那个人是T￡D异类。”
“异类？”
“嗯，她是T￡D里唯一一个没有大学学历的人，她一直是董事的眼中钉，所以你以后不要跟她接触太多。”莫柔歌刚想开口问，她就先打断。“因为她的后台够硬。”
景情的意思她当然明白，而她心里也有数。
五十五层，叶景情领着她来到秘书室门口，恰巧碰上从秘书室出来的秘书周宇。
“周秘书，这位是莫小姐，是将要顶替张秘书一职。”
周宇看着莫柔歌，朝叶景情点了点头，“我知道了，你先下去吧！”
“周秘书你好。”
周宇笑着挥挥手，“别客气，能到这里来就证明你的能力不凡，不过……”
“不过？”她不解地看着他。
“能力不凡是进入T￡D基本条件，而进秘书部最最基本的条件是自制力，这个，你应该懂了吧？”他看看她的，一看就知道眼前这人是一个聪明人。“但是，身为总裁的秘书除了自制力外还有一个就是不要发花痴。”
这下子，莫柔歌愣住了。“总裁？！”
而这时，一个英挺的身子包裹在白色的衬衫里，略显清瘦的棱角让他看起来愈发温文尔雅，虽然看似温文尔雅但是这人给人的感觉很冷，举手投足间，从他身上散发出来的成熟高贵的气息，强烈得让人看过一眼都难以难以忘记。
这人和他身后那几个像秘书或者助理的人从他们身边走过，那强烈的气墙压得人很不自在。周宇仿佛没事似的对着她说：“他就是我们T￡D的总裁。”