一眨眼，半个月快过去了，这段时间莫柔歌忙得团团转，早就把安君御这号人物抛到天外去，一心一意投入工作中。
“说一下今天早上的行程安排。”一道醇厚的嗓音自前面传来。
“好的。”翻开手里的行程表，莫柔歌毕恭毕敬的开口，脸上换上严肃的表情，“三十分钟后，您要出席宇宁账团的会议，建筑师那边图稿已经准备好了，在最上面的文件夹里，您等会抽个时间看看。十一有个游戏产品研析会议，中午‘唐’的经理约您一起用午餐。”在说到最后，她不禁皱了皱眉。
T￡D虽然经营的东西多，但是在T￡D里面最受董事关注的只有三大部门，第一，设计部，表面意思，凡是相关设计这一部分的生意全归设计系管，不管是服装首饰还是室内外设计，都由设计系其下归管，这里可以说是T￡D设计总部，这里的主管是安可瑶。第二，餐饮部，这一门部负责的是酒店和食品，这一部门一直由副总裁蓝斯.柏比烈斯管理。第三，‘唐’，‘唐’主要负责电影和游戏创作，‘唐’每一年都会向外发布一部电影，它不属于任何媒体，打从五年前起，一共发布五部电影却一直成为神话，它不像一般电影那般可以在互联网上下载，每一年的电影发布所出的那部电影都是最热，点击最高，而‘唐’最高负责人是唐苛琳。
走在前面的人没有回应，打开办公室的门，顿时，整个人都定在那，跟在后面的人一看先是愣着，接着当作什么也没看见，很自动地离开，莫柔歌还在那想要报警，最后还是周宇拍拍她的肩磅以示她不用管，快离开。
在办公室里的唐苛琳正在翻来找去，不知道在找什么，一点也没有留意到外面站着的人。
赤非没阻止，用那富有磁性的声间凉凉地问：“找到了没？”
突然听到熟悉的声音，唐苛琳扔掉手里抓住的东西，人一冲上去来到他的面前，她没有被人撞破好事的尴尬，相反，她直接翻着赤非衣袋。
这事情对他来说已经不是第一次了，接下来，她要说什么他都可以背出来。
“东西呢？”
赤非无奈地把收到的巧克力交给她，面对着看到的人，不知不觉中慢慢柔和了周身气息。
“我就知道你最好了。”突然想起什么，她马上挂上一个八卦的笑容。“我刚刚好像看见你身边多了一个女秘书，难道你想通要成家了？”
本来已经柔和多的气氛因为她一句话，让整个办公定马上降下几度。知道自己说错话，她马上住口哈哈笑两声就转移话题。
“对了，明天是游龙的生日，他让我告诉你要早点到。”一想到自己的宝贝儿子，那表情就像得了严重的恋子情结似的。
“嗯。”只是简单应了一声，就没有再去看她，而是继续工作。
莫柔歌一直都知道自己倒霉，打从认识安君御后霉运比以前多，看着眼前这双眼带着笑意，俊俏的脸她就忍不住想抓花。
“医生，你又想怎样？”一看见安君御这个人她就觉得全身没力气，都半个月过去了，这人不出现她真的把他忘记，老天爷啊！为何你还要让这家伙活着来到她的面来前啊！赶快一个雷把这妖孽收了吧！！！
看着她的表情，安君御大概猜到她在想什么，那张表情丰富的脸，让他有种想变得更丰富的冲动，不过今天不行。
“我知道你一定会忘记今天要到医院复诊。”
复诊？！好像是有这么一回事，“这事情不用您老亲自过来提醒，你又不是我的主诊医生。”
不知道为什么看到他，整个人都烦躁起来，连她自己都说不出个所以，所以她归于自己不待见他。
“所以，我来要就是把你带过去。”不管她为什么突然生气起来，二话不说把她整个人扛在肩上。
一阵天旋地转，待她发现自己正被人扛着走，不禁大喊：“王八蛋！把我放下来！！”
只是安君御不理会她。
“你是哪根葱啊！快把我放下来，我还要上班！！”尽管她喊得再大声，他也无动于衷，最后把她惹急了，她毫不客气地一口咬住他的耳朵。
安君御没想到她竟然会咬他，耳朵传来的痛和温热让他全身一僵，原本明亮如星的眸子卷起一个深不见底的旋涡，让人看不透。这一切都只是一瞬间，很快他就回复原来的无所谓。
莫柔歌不确定刚刚是不是错觉，他刚刚僵硬了一下，不管是不是错觉，她都后悔咬他了，刚刚当她咬住他的时候，心底里原先的烦躁莫名消失了，相反多了些悸动，脸上的浮现的灼热的感觉让她不敢有乱来，乖乖地任他扛着走
气氛突然安静下来，两人都没有再说话，表平上看似平静，内心却无法平静下来。在谁也没有发现的地方，埋在他们心里面的种子正慢慢露发芽。
安君御把她带到她的主诊宵医生那里就离开了，连一句话也没有再说。
不明白所以的宵医生也发现他们之间诡异气氛，只好忍住不去问。
莫柔歌木然地任宵医生摆布。
“最近有没有哪里不舒服？”
“……没有。”
“有按时吃药吗？”
“……”
“……你跟安医生很悉？”
“……”
她不回答，他也大概明白了，“辛苦你了。”
她看着宵医生，不解他这话到底是什么意思。但是宵医生并不打算告诉她的意思，只吩咐她注意一些事项就让她回去。
回去的时候也是安君御送她回去，不过当她再看到他时，他变回原本那个他，回去的路去虽然没有来的时候那么诡异，但是他们也没有怎样说话。他将她送到小区的楼下前，还很温柔跟她说晚安。
看着他的车子渐渐走远，心里的烦乱又跑回来。
已经走远的安君御望着倒后镜，直到看不见那个影响他心情的倩影后，原本的温柔慢慢敛起，手指有节奏地敲着方向盘，突然，把车子驶向另一边，向着可能可以得到答案的方向驶去。
柳梦柔含笑地看着突然造访的安君御。
“我有什么可以帮到你的？”那动人如琴般的声音犹如本人一样温柔。
“为什么你的香给我带来奇怪的感觉？”他知道这事跑到这里来问她有点莫名其妙，但是他的直角在告诉自己，他对莫柔歌产生莫名的感觉一定跟她给他的香有关。
“可以告诉我是什么样的感觉吗？”她没有回复他的问题，反而问他。
“……”他答不出来，感觉就像触电一样，在没有了解清楚的时候总绕在心头。
柳梦柔笑容不变，明白他一时之间回答不出来，意味深长地说：“时间还没有到，还不够……”
安君御不明白她说的不够是什么意思，但明白一件事，那就是他的问题没有得到解答。