清晨的阳光照进房里，把原来就睡得不安的照醒了。看了闹钟，现在竟然已经9点多，还好今天是星期天，不然一定会迟到又被周宇骂。
想到昨天……心情就变得更不好。
肚子饿了，她想起家里的冰箱已经没有东西可以给她吃了，等一会儿还要去进货。
走在大街上，人来人往显得十分热闹，就算今天是星期天也一样的热闹，走在人群中，她突然有种迷失方向的感觉，明明是一个繁华热闹的都市，但是身临其中，却觉得在这里只有自己一个人，身边的热闹就像跟本不存在一样，这里很静很静，显得很孤独。
这个奇怪的感觉让她忍不住嘲笑自己，这胡思乱想的老病果然一点都没有变。
突然，她整个人定住了，脸上一副见鬼的表情，瞧，那远处那位英挺的男子，那略显清瘦的棱角让人看起来愈发温文尔雅，但那周身的贵气更显人生勿近的气墙，举手投足间，从他身上散发出来的成熟高贵的气息，强烈得让人看过一眼都难以难以忘记前面远外，而那人正是她现在的头顶上司兼老板——赤菲.柏比烈斯。
只是他现在比平日看见的时候更加生人勿近，睢他两手左右拉着一个小萝卜头，一个长得非常可爱的小天使，另一个跟他一样酷的小正太，而他就一张不情不愿的表情。
现在看他的样子还是不适合走出来和他打招呼，然而，她想躲，但是有人不给她躲。
“莫柔歌。”
莫柔歌僵着身子，没想到他竟然会叫她的名字，但更让她惊讶的是他竟然记得她的名字。
“哈哈，总裁您好，这么巧。”
不知道是不是她的错觉，她刚刚好像看到他眼里一闪而过传说中的两眼发青光的光芒。
“嗯。”
他嗯了一声之后就也没有再说什么，但是他不离开，只是站在那看着她。
“那，我就不打扰你了，我先离开了。”当她刚转身，再次听到他呼她的名字。
“莫柔歌。”
“是！”发现自己反应太大，有些不好意思。“总裁有什么事么？”
“我有些事要离开一下，你帮我带他们两个去玩。”虽然他的语气并没有命令的意思，但是他这句话就已经是命令。
她十分为难地看着那两个孩子。“这……”
“就当加班。”说完就不管她愿不愿意，弯下腰面对着两个孩子。
“叔叔有急事要离开一下，这位姐姐会带你们去玩，你们要乖乖听话，知道吗？”
那语气有着说不出的温柔，看得莫柔歌愣着瞪大眼，一副不可思议的表情，这真的是他们那们冷漠冰块总裁么？？这一刻，有种怀疑这是不是她所熟悉的本人。
小女孩眨着水灵灵的大眼抓住他的衣袖问：“叔叔不和悠可等妈咪么？”
不知道是不是她的错觉，她好像看见他听到妈咪这个字时整个人都僵了一下。“你们妈咪要过一会儿才会来，你们先去玩，我和你们妈咪会来接你们的。”
莫柔歌的脸上不断抽搐，请老板你听一下员工的意见不会死的！！
把两个孩子交到莫柔歌的手里，他才想起什么，转头对着那个男孩说：“游龙你要好好照顾妹妹知道吗？”
男孩点了点头，脸上平静地任由莫柔歌拉着。莫柔歌好奇地看着这两个一点也不怕陌生的孩子，现在的孩子都是这么大胆的么？？既然老板都开口了，孩子也交到她的手里，就没有反对的余地。
看着他急着离开，看来真的急事。
“对了，你们叫什么名字？”蹲下来，以他们直视。虽然她很想八卦一下这对孩子是不是总裁的孩子，不过既然是人家的事还是不要多问的好。
女孩举着手，像回答老师问题的一样。“我叫唐悠可，哥哥叫唐游龙。”
这两个名字让她狐疑了一下，这两个名字好像在哪里听过？看头这两个孩子更觉得好眼熟，好像在哪里见过，想了一会还是想不出来，直接不去想像。刚刚老板都郑重其事让她带孩子，那么这两位小祖宗绝对不能有闪失。
“我叫莫柔歌，你们可以叫我柔姐姐。”泪，都已经一把年纪，同年龄的都差不多有一个像他们一样岁数的孩子，还被人家叫姐姐，一点也开心不起来。
“告诉我，你们想到哪里玩？”
“今天是我和哥哥的生日，我们想吃肯德基。”
莫柔歌惊讶地望着这两个孩子，这两个孩子是双胞胎？可是怎么看都不像，刚想说什么时正好对上唐游龙那双跟赤非有三分相似的眼，顿时，心里结了一层霜。
“肯德基啊，好，姐姐带你们过去。”她竟然被一个大约只有5岁的孩子警告了，她突然觉得自己的人生很悲催。
本来，她的心情就不算很好，以为昨晚不欢而散，她和安君御有一段时间不会再见，没想到，今天又再见面。说真的，她现在真的不知道要怎样面对眼前这个人。
安君御也没想到在上班的路上竟然看见她一手抱着个孩子，另一只手还拉着个男孩跳上他的车来到医院。
医生帮唐悠检查了一下，告诉她，原来孩子是吃了一冷一热的东西所以才会闹肚子。
听医生说没事，她才松了一口，发现原先站在自己旁边的人走了，心里莫名燃起一把无名火起来。
可恶！他就没有话跟她说了么？
就在这时，一个女人冲了进来。“悠可！”
唐悠可看到母亲笑着喊了声妈咪。
莫柔歌很惊讶地看着冲进来的女人，她不就是她刚进T￡D遇到和上次她在总裁办公室的那个人？！她没想到这个看上去还不到30岁的女人竟然有两个5岁的孩子。
唐苛琳检查了下自己的宝贝儿女没事才松一口气，转过头刚想向莫柔歌道谢的她也是一愣。“咦？你不是疏寒身边那个秘书吗？我女儿给你添麻烦了，真的对不起。”
“不，应该是我向你谢，总裁让我照顾他们，我却……疏寒？”
“他正是你口中的总裁。不过真的让我很诧异。”
她话中有话，莫柔歌心里明白，但没有问。
最后，唐苛琳带着一对儿女再次道谢后就离开，莫柔歌也接着离开，但她没想到安君御竟然在等她。她就站在那看着他，在心里一直问自己，她到底是怎么了？为什么会被一个安君御影响到自己。
最后她没有得到答案。不管得不得到答案，现在最重要是收拾收情去面对他。
“医生，在这里等谁？不会是等你的精神病人？”
安君御对她的调侃微微惊讶一下，不过很快回神过来，展露出熟悉的谲的笑容。“对啊，我在等一个病人，看，她现在不就在我眼前了。”
其实她一直最恨的莫过于就是他这一张嘴巴，毒得很，每次都能把她气得齿痒痒。
“医生！我现在已经不是你的病人了！！”如果可以的话她真想赏他一口。
“我知道，曾经是。”
“……”佛若：说多错多果然是真的，这个仇她先记下来！