五月的月色正朦胧，凉风习习扫来。
柳梦柔坐在一棵不知道是什么树的树下，柔和的月光洒照在她身上显得非常寂寞。
她的身旁没有一个人，两眼看着十五的月亮，淡淡地问：“呐，你说我这么做到底是对还是错？”
“只要你一直执着下去，所有的事都错。”声音息她的头顶传来，只见一双脚挂在空半上，其他都溶入黑暗中，让人看不见说话的人到底是怎样。
柳梦柔一听凄然地笑了笑。“你一直都没有变。多少年了？你一直重复这句话。”
那人顿了一下，然后：“……放下吧！雪色，那人不会回来了。”
柳梦柔笑得更凄凉，“我知道，所以，我在这里等‘他’。”天上的月色依旧迷人，但是她的心空空的只盼那个人能回来。
有太多的事，她已经记得了，有些人她想再见却再也不看见了。
五月虽然已经有些热，但还能接受，今年的夏天一拖再拖都还没到，清凉了很多。蓝天白云，有时候还吹来一阵清风，眼前一片绿油油生机无限的境像，真叫人喜欢。
但是……
两个如玉雕般的孩子笑着跑来跑去，那两张纯结的笑容，仿佛在感染其他人一样，但是这不包括她……
莫柔歌站在剧组里，看着那两个孩子欢快的脸容，她额上挂着一排黑线脑子依然乱糟糟的。
三天前，她被那位如帝皇般的BOSS扔进‘唐’里面去。美其名那里人手不够，但是当她看见在‘唐’里笑得像捡到一百万的唐苛琳，她就有种不太好的预感，没想到真的被她猜到了！
每一年T￡D都会出一部主打电影，而这里的负责正是唐苛琳，但是每一次都有个难题，那就是电影里面的主要那两角色都是她找，所以她从一开始就已经看上了莫柔歌。
“我说，能不能把我换了？”她想了很久，终于对唐苛琳说出心里面的话。
“接下来，你要站在那里静静眺望远方，记得眼神是带着思念的。”唐苛琳当作什么也没听见，提醒她剧本有哪一些事项要注意的，其实她知道莫柔歌不愿意，但是她经常‘遗忘’这事情。
莫柔歌觉得很无力，BOSS明明知道她现在被迫去拍电影，但是没有说什么，那就是说明这事儿BOSS默许的。泪，BOSS真是重情不重义的主。
但是抱怨归抱怨，工作还是要做。拖着长裙慢慢走进那片绿油油的有半米高的草丛中，她就站在河的旁边，看着水里的倒映，不得不叹服化装师的技术高超。
身穿淡蓝色衣裙，外套一件洁白的轻纱，把优美的身段淋漓尽致的体现了出来。即腰的长发因被风吹的缘故吹起几缕发丝，几缕发丝调皮的飞在前面，头上只有几件小巧的小装饰。颈上带着一条紫色水晶，水晶微微发光，衬得皮肤白如雪，如天仙下凡般，手如柔荑、肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮，眉如翠羽，齿如含贝，腰若束素，一条红绳系着一块玉玲随意的躺在腕上，更衬得肌肤白嫩有光泽。倒映里的一双凤眼带着一丝惊愕，一分惊叹。
“准备！”
一声准备让她马上回神过来，脑海渐渐想起剧本的内容，情绪也跟上。
故事内容很简单：是说男女主角是青梅竹马，但是女主角是一位富家千金，两人相爱，但是糟到门当户对的观念的阻拦，两人无奈，只好偷偷在离他们村不远的芦苇海约会，但是好景不常，两人的事还是被人知道了，富家小姐被关起来，无法与情人见面，而她的家人为了断绝她的后路，就给她订了一门亲事。男主角听闻消息在某天晚上把富家小姐救出来，但是两人命苦，还是给人发现了被抓回去，男子不断哀求，最终男子答应在3年内考上状元。故事结局是悲剧，因为男主角在上京的途中遇上雪崩死去。
虽然故事简单，但是却很动人。
现在因为演男主角那人还没有到，所以现就只拍一些没有男主角的戏份。
“哇！姐姐好漂亮啊！”一身古装打份的唐悠可惊叹地说。“哥哥，我以后也要像姐姐一样漂亮！”
原本金色头发被染成黑色的唐游龙对着妹妹笑得很温柔。“好，悠可一定很漂亮！”
原本一个美人儿身上散发着温柔的气韵，但是因为那心忧伤的眼神，身上的韵味就变了，变得很忧伤，把身上原来的温柔遮盖了，虽然身处于阳光之下，也无法阻止那人儿身上散发的凄然，仿佛她有着很多很多无法说出口的话，仿佛在为接下来的事而悲伤。
素手一抬腕上的玉玲‘叮叮’响，白皙的手紧握着一样东西，而握不住的流苏就垂着，手指慢慢挣开，静静躺在手心里的是一块半圆的石子，石子被人粗糙打磨过，虽然不是很好看，但是可以看得上去打磨的人放心很多心思上去，上面被人雕出一个名字来。
这一幕就停在那里。
在听到一声“OK”莫柔歌整个人都松了一口气，虽然这拍这一幕用的时候不是很长，但是对她来说是度秒如年。
“姐姐，姐姐你好漂亮！！”唐悠可见到莫柔歌好了，就第一个冲过去。
唐苛琳毫不吝啬称赞。“我的眼光果然不错！！你果然是为了这部戏而生的女主角！”
莫柔歌无力地笑了笑，找个地方坐下，心想拍演这事情果然不是一般人能做得来。突然想起在拍戏时，脑海中一闪而过的一道光，她还没有来得及细想就听到“START”她就想起安君御那张脸，那天黄昏，那张退去坏笑的脸换正认真的神情，除去他那张让人恨不得撕碎的毒舌，就真的很认人动心。刚刚也是想到这一幕，心里莫动地跳了一下，那一下太过真实让人无法忽视。
为什么自己会突然想起他，她无法找到答案，但是心里面的异样她就无法忽视，每次想到他……她就会有这种感觉，所以问题应该是出于安君御的身上。她还没有来得及细想，就被唐苛琳喊了过去。
她被喊过去是因为唐苛琳让她看看，自己刚刚拍得那一幕。自己现在以观众的角度去看刚刚那场戏，她吃惊得认不出屏幕中的那个人是自己，那种思念痴情的神情哪里像是拍戏？她本以为自己会不是有这种表情的，她无法相信这一幕是自己演出来的。
“我就说你是最适合！我期待接下来的戏！！！”
看着唐苛琳那张兴奋的笑脸，莫柔歌觉得很无奈。既然都已经开始了，就算抱怨也没用，还不如认真工作，打法余下的时间吧！