莫柔歌本来是打算好好工作的，但是她的信心到了第二天就跑得无影无踪了。
“好久不见。”一张英俊的脸在她的而前笑得很灿烂，那双桃花眼邪魅依旧。
在看到他开始，一股不祥的预感越来越强烈，忍不住指着他问：“你怎么会在这里？？！”
安君御对她的反应一副意料之中的表情，笑容不减，还用那温柔得让人溺亡的眼神看着她。“我们真有缘份。”
见鬼的才跟他有缘分！莫柔歌听着恨不得扇一巴掌他回到姥姥家。转过头看着他旁边的人，这回她真的忍不住向她大吼。
“你可以解释一下吗？”指着她身边的人。
唐苛琳被莫柔歌这么一吼，心脏也不禁停跳一拍，然后狗腿般地笑着说：“他是我请来的男主角，所以……”
所以一切就顺理成章？？莫柔歌快失去理智了，她虽然不再像以前那么排斥他，但是他的突然出现让她很不爽，而且他还是来跟她拍档，她能开心才怪！！
“还有呢？”要知道她要说出这三个字已经很难得。
看着她咬牙切齿的表情，安君御觉得心情好得很，笑着对唐苛琳说：“她的脾气不太好。”
听见他的话，让莫柔恨不得扑上去咬他两口，她气得全身颤抖。她的神经就像琴弦一样，一崩就断了，失去理智了。“你个王八蛋！不说话没人说你是哑巴，你不出发没有人说你不存在！！！”
安君御一张：她本来就是这样的表情。唐苛琳一副：我明白的表情。
“你们慢慢聊。”从莫柔歌的反应来看，她应该猜错了什么了，所以还是先溜要紧。
现在只剩下他们俩人，安君御无视她的咬牙切齿，眼里尽是无奈和连他自己都没有发现的温柔。“走吧！”
莫柔歌吐子里骂人的话还没说出口就被人拉着走。手腕上传来的温热，让她红云满脸，心脏从看见他开始，总是莫名跳得很快，虽然她强行装成什么也没感觉，但是这份感觉随着时间越来越明显，快无法抑制得住。这种感觉对她来说很陌生，就连当初星煌也没有给她这种感觉。
突然一阵带着秋天干燥味道的风冷冷把她从深思中吹醒，抬头上看，她愣住了，远处铺满的落叶的小路，渲染出一派多么悲壮的气氛落叶染作金黄色，或者竟然是朱红绀赭罢最初坠落的，也许只是那么一片两片，像一只两只断魂的金蝴蝶，但接着，便有哗哗的金红的阵雨了。接着，便在树下铺出一片金红的地毯。而在这地毯之上，铁铸也似的，竖着光秃秃的疏落的树干和枝桠，直刺着高远的蓝天和淡云。近处高矮不一的芦苇便开始开花，那毛茸茸的芦苇花，远看是一片雪白，近看却有各种不同的颜色，有奶白色的，有微红色的，还有淡青色的。一阵微风吹来，那如细碎的棉絮的芦苇花，便在阳光下摇荡，放眼望去，好像白色的波浪，风吹过，便像漂浮在这白色波浪上了。
这本来是在八九月才出现的芦花竟然在这个时节出现，这气候变也太太太显明了吧！环顾四周，地方虽然美，但是更关心一件事，那就是这里人烟稀少，除了他们俩，连个鬼影子也看不见，心里莫名地紧张起来。
“喂，安君御这是哪里啊？”
安君御走在前面，被她这一问就停了下来，放开她，再放前走几步，然后停了下来，然后转过身展开双肩面对她，问：
“喜欢这里吗？”
莫柔歌被眼前的景象迷住了，上午10点多的太阳还不算很猛烈，洒落在身他的身上显得很美，身处于芦花中更觉得这一幕更显得如画般让人沉醉，鬼使神差中她点头回应他的话。
安君御见她喜欢他就放心了，然后告诉她。
“我们迷路了。”他说得不咸不淡，就好像迷路的人不是他一样。
原来被迷住的表情在听到他的话那一刻先是僵硬了一下，然后，表情开始龟裂，然后她如梦初醒般气急败坏朝他大吼。
“你说什么？！”
对于她的反应是意料之内，他突然恶趣味地再重复。
“咱们，光荣地迷路了！”
人被气疯的情况下通常都是会失去理智的，她更不例外，一个顺手捡起脚边的石子，毫不客气在地朝他扔过去，却被他脖子一歪就躲了过去。她气不过，走过去想揍他一顿，但是刚跑了两步，没有注意脚下的情况，踩到一颗石头，一个滑脚，在没有心理准备的情况下身子向后倒，吓得心里冷了一大半，心想，摔这一下来，后脑勺要开花了。但是想像中疼痛，迟迟不到，除了一个宽阁厚实的怀里和慌乱的心跳声，那慌乱的心跳声不知道到底是她的，还是他的。
一股温热的呼吸在她的背后轻轻袭来，让她觉得很害羞，这时，他身子向前倾了下，使她整个人都落入他的怀里，她的头顶上传来他的声音。
“没事吧？”
那张关心的脸，让她的心没有由来狠狠跳慢一拍，心里有一种不想让他担心的怪异情绪，让她很想对他说自己没事，但是，他接下来的话让她狠狠地打住。
“看你的表情应该没事，如果你真的后脑勺开花的话就麻烦了，这里找不到医生。”
他的一句话，让就快说出口的话卡死在喉咙里，不上不下，咽得她头顶冒青烟了，狠狠地瞪着他那张笑脸，也不管他现在正扶着自己站起来，只管一拳招呼到他的眼睛去。
“噢！”硬生生吃了一拳，如果不是他把扶改成抱着她，她这一拳打下来，她又准备后脑勺开花。一手环抱着她的纤腰，一手捂住被打的眼部，不用看也知道这一拳打下来眼睛变黑了。
他不禁看着她那张被自己气得红红彤彤的脸两眼冒火的星眸，他有种哭笑不得的感觉，不禁在心里问自己，这是报应吗？
哼了一声，轻轻推开他，离开那个竟然让她有些依恋的怀里，负气地转头就走，没想到，刚踏出第一步，脚脖子传来一阵又一阵撕心裂肺的疼痛感，那股疼痛感让她脸色一青一白，额上还透出一层薄薄的冷汗，咬牙切齿忍疼的表情说有多狰狞就有多狰狞。
在她背后的安君御看着站在那一动不动，身子还料了料，就知道她一定是受伤了，他无奈地叹了口气。
“受伤了？”
莫柔歌很想不理他，但是现在脚上传来的痛她知道自己不能靠自己走，被他扶着慢慢坐下。她努力抑制自己不流泪，尽量让自己说话不那么委屈。“……脚脖子……好疼！！”
他看着她死撑着的表情，心里不禁心疼一下。蹲下身子，轻柔地捧起她受伤的那只脚，为她脱下那只已经铺满尘灰的凉鞋，一只纤细白皙的脚出现在眼前，但是在脚脖子的地方严重错位脱臼，那个地方已经红肿了起来，还擦破了一些皮，伤口流了一些血，受伤的情况来看她不适宜再走动。
“你现在的情况不适宜走动，来吧！”他蹲着转过身，以示她到他的背来。
在他背过身来时，她真的很想一脚踹过去，但是一想到在这个荒无人烟的地方，她只能靠他，只好收起想法乖乖爬到他的身上。
他的背，很温暖，有一种很舒服很安全的感觉，什么气也莫名消失了，宽厚的背上传来有规律的心跳声，一声一声的跳动听着就像安眠曲一样，脚上的疼痛一下子就忘记了。
“喂，你不是说我们迷路了吗？你知道怎么回吗？”她好奇地靠在他的肩上，看着他那英俊的侧脸。黑如深潭的瞳孔，浓密的长睫毛，紧抿嘴的薄唇，英挺的鼻梁，俊美的侧脸看好极了。
“不知道。不过，这里的信号还可以。”拿出手机，打开地图，按着上面的路线走去。
她就知道这家伙不会让自己处于狼狈的境况，突然想到什么。
“如果我的脚废了，你要赔偿我。”
“是要我把脚砍了下来再给你缝过去？你就不怕到时候大小脚吗？”
她就知道自己永远都赢不了他，不再跟他说话。留意着四周的环境，听听着风过的声音，听着芦苇发着‘沙沙’的声音，看着碎的棉絮的芦苇花飘飘荡荡的，不知道飞到哪个角落去。虽然现在不是日落，但有一番风味。 
看这一切幕，听着风吹过的歌，一阵倦意来袭，悠悠地说：
“这景色真美，虽然不是秋季，但，让我提前看到这美景，就无憾……”话说到后面，渐渐地消失，而她慢慢沉睡去。
脖子传来温热的呼吸，微微转头，看见的是一张熟睡的容颜，心里没有来由的宁静和满足，只是这感觉没多久就消失不见过，向着回去的脚步也停了下来。那张英俊的脸容换上阴鸷沉。
冷冷地说：“我不喜欢放弃生命的人，特别是给我遇上的人。你逃不掉！”
只留下这一句话，也不管正在熟睡的人到底到没有，继续他的步伐。
他终于明白心里没有来由的感觉，对她那些牵起涟漪的又是什么，原来，从她说出他身上的禁品香开始就已经在他心底里种下了种子，而现在的种子已经发芽成长了，扼杀这棵幼芽，他好像有点不舍得了。
莫柔歌，你说该怎么办？