因为脚受伤了，所以唐苛琳放她三天假，当然，安君御自然要当护花使者，把她送一位相熟的老中医那里。那老中医在给她做推拿在给她把脱臼的地方接回过去那一瞬间，那疼痛比一辆卡车碾过还要痛苦，她一个没忍住，两分别手抓住离自己最近的东西，嘴里还不忘喊一声比杀猪还要难听的惨叫。
“啊——！！”
安君御坐在她的身旁，用力按住她，就怕她忍不住送一拳见面初给老陈，但是他没想到这女人蛮力还真大，被她抓住的胳膊传来阵痛让他不禁蹙眉，再大力一点，他的胳膊就会被撕下一大片肉出来了。
老陈把错位驳回去，满意地点了点头。
“都好了。”
得到他这句话时，她已经泪痕满面，泪水已经模糊了视线，哑着嗓子说：“可是，还很痛。”
安君御和老陈不解地看她，只见她一手死抓着他，一只手死命用力地抓着自己的大腿，两人心里有着同一个想法：这样抓，不痛才怪。
“……”
“……”
夜深了，寂静的园子开满了牡丹花，白牡丹像一个雪白的玉盘，黑牡丹像一个黑宝石，绿牡丹像翡翠，红牡丹像一把火炬……牡丹花真是数不胜数，它们争奇斗艳，竞相开放。尤其是那一棵牡丹上有两朵不一样颜色的花，一朵是紫色的，另一朵是粉红色的，它们两个挨的很近，像是在窃窃私语。在这里它们尽情地绽放最美的一面。
柳梦柔坐在月低下，手握着杯，眼睛虽然是看这一大片牡丹花，心里在想什么就没有人知道了。
“看这牡丹花开已经不知道是第几个年头了。”
蓦然，一阵狂风吹过，把那片牡丹花吹个东摇西摆，风，只吹了一下，接着平静下来，一切回复原来的样子，没有什么不种，花依旧美人，而人却多了一个。
一个身穿着白色古服的女子散着一头银白色的长发，一张清冷倾国倾城的容颜带着怒意瞪着眼前这个一直半含着笑意的柳梦柔。她一手抓起柳梦柔的衣襟，把她拉到自己的面前来，气急败坏地朝她大吼。
“我跟你说过多少遍，什么都可以送出去，就是‘遗忘’不可以！”
柳梦柔无视眼前这个故友的怒火，把她抓住自己的衣服的手拿下来。眼里有着说不出的高兴，仿佛完成一件艰辛的任务后的高兴。“那是人家的东西，也是约定。”
“难道你就这么想死！！”
她不管什么约定，什么别人的东西，她要的只是留意眼前这个人的性命，她已经失去很多东西了，她不想再失去这个朋友。
“这是我一直以来的愿望。”
“难道你不想再到那个人了么？”
“羽，人生究竟有多长？”她丢下这个问题后就不再看她，继续赏花。
名叫羽的女子沉思着这个问题，口里谂谂几下，眼里原本的怒火渐渐消失，只剩下浓得说不口的悲伤。
人生究竟有多长？人生，就在你我之间……
“我就说，遇到你倒霉的人就是我！！你给我滚开！”
安君御看着她那张喋喋不休的嘴，恨不得马上封住。“好吧。”
不给她心理准备就放开她，拉开两步的距离。因为脚受伤了，暂时不能碰地面，所以一直靠人扶着，现在他松开手了，她金鸡独立地站着左摇右摆，吓得她又哇哇大叫。
“你个王八蛋，我叫你滚你就滚，我叫你去……”话没有说完，眼看自己身子正向前倒，她吓得说不出话来，闭上眼住着脸部着地。
安君御双手抱胸，存心给她一个教训，但是看着她再次受伤他又舍不得。一手拉过她，把正向前倒的身子向怀里撞过去，只属于女人纤细柔软的身子，再加上她的发香，很让他喜欢这种感觉。
又被进到他的怀里，让她心跳不已，刚开口就被打住了。
“你应该学习一下柔弱是怎样字，有时候向别人撒娇不一定是软弱。”
“……”
“你的爪子太长了，应该要修一下，回去我帮你修。”
“……当我不说话就好欺负啊！不是你的话我的脚哪里会受伤，我还没有找你算账，抓你两下是还利息。”突然觉得之前听他的话才会把自己弄成这样。“我说医生，每次看见你我就有种……”她停下来皱着眉头想想用什么词形容现在的心情。
安君御见她停下来，猜到她正在想什么词来骂自己，他好心地帮她想到一个，说：“你的样子很像便秘好久了。”
一听，她努！“你才便秘！你……”刚想说什么，腹部传来熟悉的剧痛，这痛比脚上的伤有过之而无不及，她的脸色当场刷白，感觉到一阵温流流过。那一瞬间，她想从这个世界上消失！
他察觉到她的异样，看到她苍白的脸，心里不禁紧张起来。“你怎么了？哪里不舒服？”
“酒、酒……”她痛得连个店字也说不出来，捂住腹部，眉头已经紧皱，额上也起一层冷汗。不用想都知道她的大姨妈来访了，每次她的大姨妈来都是这么来势汹汹，每次她都要吃药才能撑得过去。但是，为什么这一次要在这个时候来啊！！什么时候不来，偏偏这个时候来，天要亡她啊！！
他知道她想说酒店，但是看见她痛苦的样子，害怕她会出什么事，二话不说把她横腰抱起，脚步加快地走，现在他的心里紧崩，脸也跟着紧崩。
看见他那紧张的神情，她的心没有来由荡起涟漪。但是腹部的痛告诉她现在不是感动的时候，又一波来势汹汹的感觉让她费尽力气喊停他。
“停下来！停下来！”
安君御见她喊停，他就停下来。“怎么了？”
又再一波来势汹汹，弄得她脸色一阵青一阵白，最后咬牙地说：“便、利、店！快！！”
看她咬牙忍着的表情，他大概猜到了，脚步再次前，他没有打算放下她的意思，两人在夜色中冲冲向着便利店走去。
到了便利店，她就像看见救星一样，急忙挣扎要下来，情急之下忘记自己的脚受伤，双脚刚碰地，脚脖子传来的痛和腹部的痛一起一直心脏，那痛刺得她晕厥，幸好她一直被人扶着。
“别急。”他扶着她说。
可是她很急啊！快要……
她急着一跳一跳向着纸巾区跳去，安君御无奈地只好她跳得多快，他就扶着多快。她挑了一包卫生棉后猛然问销售员厕所在哪里，之后安君御继续当拐杖跟她到厕所外面。
看她急急忙忙一蹦一跳的，想来应该没事了，心里松了一口气。
等她一蹦一跳出来，脸色还是一样的苍白，刚放下的心又理提起来，不给她反应再次将她横腰抱起来。
她已经没有气力问他要去哪里，现在她只想快回酒店休息。
十分钟后——
莫柔歌顶着一张苍白的脸，嘴角就是忍不住抽搐不停，坐着任由别人推她走。
“医生，我的腿还没断，用不着坐轮椅吧！”她最后还是忍不住。
安君御若无其事地继续推车。“一路把你抱过来已经很累了，所以到这里只能用这个，如果你还想我抱着，等回去我一定会再抱着你回到酒店的。”
莫柔歌现在悔恨自己今天出门没看黄历，先是扭到脚，再次就是大姨妈驾到被他遇上，还有更呛人的过霉运吗？她还是觉得自己不要再开口说话，不然医生还没看到，她就先被他气得进太平间了。
两人再没有说话，一直到安君御把她推进妇科后，他笑了起来。
“你今天的运气不太好。”
相对于他的开怀，莫柔歌的脸色可以用铁青来形容。晚上8点多钟医院就没多少病人了，挂了个号就可以找医生，但这一刻真的恨自己出门没看黄历！
妇科室里有三个医生，两人医生正给人看病，另一个没病人，休闲地翻着书本学习的样子，但是……那个正在勤奋是一个——男人，一个堂堂七尺男儿，在妇科……
她想不抓狂才怪！！！她只盼望那个医生没看到她，让她有时间溜走。
但是，没听到她的心声。只见那个男医生看到他们了，笑着向他们挥手，说：“你们过来吧！”
咳！要知道在那一刻她有多痛恨大姨妈的驾到，恨不得自己没有大姨娘，没有来到这里。安君御不看她的表情，边笑边把她推过去。
“把手伸出来。”
这个医生看上去年纪不大，二十多岁，应该刚毕业，被安排到这里来实习。慢着，刚毕业？实习？这5个字让她明白原来安君御的是什么了。转过头，用一种恨不得把他五马分尸的睛神看着他，但是他的反应是一个幸灾乐祸的笑容。
那个年轻医生把了几分钟脉，然后再问几个把她气死的问题后就自己思考去翻书查看例子。
在年轻医生翻书的时候，莫柔歌在思考到底是灭口（安君御和年轻医生）还是直接一棍打过去让他们失忆。
在她思考的时候，背后传来一个女人的哭泣声。
“真的不能保住吗？”
一个叹息的声音无奈地说。“你已经打好几次胎，这一胎不能保了。”
听到那说话，那哭泣声变成大哭。
她无心去理会一些无关要紧的事，最后，那个轻年医生写了个病历就放她走。莫柔歌在离开的时候决定不做犯法的事，转为在心里诅咒那两个人。
“哎，今天的事我不会说出去，请你不要再瞪着我好吧。”在回去的路程真如他说的那样，抱着回去。
“我都说遇上你绝对没好事！”今天是她一生人最面最黑暗的一日，怕是这一天到死也不会忘记。
……
突然间，她静了下来，不知道在想什么。
他低下头问“怎么了？”
“为什么会有人那么残忍扼杀那些无辜的小生命，等到后悔才想怎样保住那条生命。”想起刚刚那个哭得很伤心的女人，心里很有感触。
他把头抬起，眼睛直直看着前方，良久后，才淡淡地说：“如果是我深爱的女人，我绝对不会让她做这些危险的事。”
他的这句话让她没有来由心跳加速，想说什么，又不知道该说什么。
之后，两人一路无语回到了酒店。
经过这一晚，两人之间正慢慢靠近，他，不打算把那份心意隐藏；她，故意不去想不去问不去接触，两人的命运齿轮正“喀喀喀”运转。