回到酒店，她已经累得够呛，把自己扔到床上就慢慢睡着，在睡着之前还记得这里还有个人，她动也不动，抬起手来指着门口的方面，无精打采地说：“门口在那边，记得……关门……”
安君御没有离开，来到床边把被子帮她盖上，免得生病。坐落上她的旁边，床马上陷进去。
指腹轻轻划过那张熟睡的脸，一张原本清秀的脸，醒来时那双会说话的眼衬托得很有活力，这张嘴巴虽然不大，但毒得很，她整个人就是那种口是心非的主。
“我都明白了，你还要逃到什么时候？”他就坐在那里，夜已经深了，但他并没有走的意思，静静地凝望着她。
不知道过了多久，他放轻脚步地离开，连关门也尽量放轻。
回到自己的房，把门关上了，伸手把脖子上的领带解开，再解开几颗衬衫上的纽子，随意地坐在靠窗的椅子，冷漠中不失狂野，犹如君临天下般睥睨天下。
深夜中的城市与白天形成了两面世界，多少年来独自欣赏这风景，身边多一个人，那么，这景色一定会更美。
本来晚秋是芦苇花盛开的季节。眼前那一望无际的、洁白的、轻盈的、柔美的芦苇花儿，随着风从池畔铺天盖地的飘来。风儿在吹，苇杆在摇，朵朵苇花雪花般舞动着。下午的阳光洒落在水面和金黄色的芦苇上，被风一吹，形成一波又一波的浪。美丽的风景，美丽的人在花海中静静地站着。
一个书生打扮的男子慢慢步入众人的视线内，他来到女子的面前停下，情深地凝望着眼前人，两人情深地凝望着对方，眼里有着说不完的话，有着用不尽的爱，两人就定格在那里，形成了一幅唯美的画面。
在远处正在拿着镜头对着花海中的两人的其他人都不敢发出一声，怕发出一个声响打扰眼前的宁静。
花海中的两人凝望着，突然，一阵风把两人的衣摆吹得左摇右摆，女子有几缕调皮的头发贴到额上，男子为她展露出一个温柔的笑容，伸出一只修长的手，拾起贴在她脸额的发丝，启动着那红润的双唇像对情人轻声诉说什么。
这是远处的人所看到的画面，但是实际上……
莫柔歌狠狠瞪着他。
“王八蛋，你还想占便宜到什么时候？”
在旁人看不见的角落上，他一手拾起那头发，但是另一只手扶着她的腰。如果她的脚不是受伤了，她一定会送他一脚。
相对于她的咬牙切齿，他无动于衷，笑着说：“这不叫占便宜，如果我不扶着你，你倒过来了，那才是你占我便宜。”
“够了，医生，你打算还要耍我到什么时候？”
原本还笑及眼底的笑意因为这句话慢慢退去，变得很深邃。突然，他的头慢慢向她靠去，他这个动作使她整个人都僵硬了，眼睛瞪得大大的，他停留在她的耳边，耳朵感觉到他轻吐出的热呼吸，听见低哑却带着说不出魅惑，一个字一个字从他的薄唇中吐出，听在她的耳中，都仿佛要沉沦到他的温柔中，声音带着不易拉察觉的认真。
“我，从来不开玩笑。”
在别人看不见的地方红霞满脸，心里紧张得很，好像一切都不受控制了。他的话，让她内心里那颗种子破土而出，那一份一直压抑的感情再无法压下，无法再逃避。两眼通红看着他拾着她的头发，慢慢弯下腰，轻吻着那缕头发，仿佛在承诺什么，仿佛在告诉她，他所下定的决心。
眼睛已经被正在打圈的泪模糊了视线，她不知道该怎样回答他，以前的拒绝她已经无法再说出口，脑子一遍混乱，启着双颤抖的唇刚想开口，就听见一声“卡”。
他在伸直了腰，并没有去看她，双手放开他，在背过身时说了一句：“我是认真的。”
在他说出这句话时，一滴泪打落在她的手背上，手背上传来灼热的感觉，让她觉得整颗心很沉重，一滴接着一滴的泪打落，落在衣襟上，这些泪全都是她一直想对他说的话，和无可奈何。
唐苛琳从头看到尾可开心不得了，当安君御走过来跟她说：“让她静一下。”她不解地看着他的背影和一直站在那里的莫柔歌。
这两人之间一定有什么，有了这个认知后，就跟旁人改拍下一场。众人心领神会没有上前，收拾东西转移到下一个场地。
她怎么会忘记呢，她本来就是没有权利得到幸福，这感情不应该出现的，没有来由她害怕这种感觉，这陌生的感觉超出她预料，她怕再是这样下去，所有的事情都会脱离原来的轨道。她没有资格去爱人，也没有资格得到这温暖，但是她一次又一次迷恋这温暖的感觉。
脸上划下两行泪，所划过之处都将她觉得烫，这烫热的感觉牢牢烙在她的心，不停提醒她，不要作无为的白日梦，心里隐隐作痛。原来她在不知道什么时候开始就已经对他动心了。
望着河里的倒映，她瞬间明白他们之间的缘分。“原来，你就是我今生要等的那个人……”
以前，景情问她为什么拒绝星煌，还记得当时她是这么回答的。
“在很久以前我的心已经给了人，不知道那人是谁，但是那个人今生一定是我要等的那个人。”
不知道过了多久，她已经收拾好这些情绪，其他人都不见了，这里空荡荡的只有她一个人，其他应该到另一个场地里去。想明白了，心情也放松，刚踏出第一步去找他们时，忘记了自己的右脚受伤了，一阵刺痛让她一个站不隐，身子向一边倒去，心里跳漏一拍，接着“咚”的落水声把水花荡起。
“唔……救命！”莫柔歌使劲地挥动着双手，脚踩不到地，让她心慌，没想到这河竟然这么深，身边没有任何东西可以抓住，这一片芦苇是人为种植的，所以没有生长在水里。水更是肆无忌惮地涌进她的鼻子里，耳里以及口中。每多呼喊一声，就多灌了一口池水。
她是一样标准的旱鸭子了。莫柔歌费力地摆动着双臂，好重，手臂似乎越来越沉重了，像是吊了千斤的重量手的动作慢慢地停了下来，呼吸的艰难让她的眼开始闭上。
她不会真的要死在这儿吧，在她清楚地知道了她爱他的事实后……
在沉落下去，在被水淹没的那一瞬间，看见一只手向着水面伸去，从下而上的水泡数不清地向上浮，只有自己向下沉，眼眯着看上面，心里害怕极了，却无法引起水面一丝波澜，映入眼里的是金黄色的芦花和渐渐退色的黄昏，还有几点萤萤绿光，她已经分不清眼前的一切境物是真还是幻。一股不甘心带着绝望的情感不断汹涌在心头，绝望到无奈这感觉太陌生了，到底是什么她来不及细想，窒息，最后成为她唯一的感觉。
她不想死！他会伤心……她舍……
在她渐渐失去知觉，闭上眼前，看见上面有一只手，接着什么都不知道，在最后失去知觉着脑海闪过一句。
又是这样。
安君御跳进河里，闭着气，看到正在不断下沉的身影，没有来由的害怕，伸手去抓住那只无力的手腕，在抓到那害怕的情绪才减轻一下，用力一拉，把她从水中救起，动作一气呵成。
“柔歌！”他叫道，把她平躺在地上。浑身已湿透，完全没有了平时的优雅，有的只是狼狈和无比的心焦。
躺着的莫柔歌对他的呼唤没有丝毫的反应，苍白的脸上没有一丝的血色。心里害怕失去她让他毫不迟疑地，把头俯了下去，拼命地为她做人工呼吸。从来就不曾想到过会失去她，若然没有了她，自己该怎么办。从什么时候开始，她对他已经很重要，重要到像自己的心脏一样，原来自己要么不动情，一旦动了情，更是刻骨铭心。
一分钟……
呼吸呀！柔歌！为什么还是不省人事呢？
三分钟……
“咳、咳——”重重地咳出了一口水，莫柔歌慢慢地睁开了眼睛。天空只剩下几片霞彩，还可以看见几颗比较明亮的星星。好冷啊！她不是死了吗？可为什么还是感觉好冷。想再闭上眼睛，好好睡上一觉。
“柔歌，不许闭上眼睛。”好熟悉的声音。
脸上传来拍打的痛，虽然不是很痛，但是拍打的力度越来越大。
“不许睡！”一个重重的巴掌甩在了她的脸上。
“好痛！”莫柔歌龇着牙被这一巴掌打醒，捂着脸颊，弹起上半身坐了起来。
“安君御！你个——”
话还没说完，人已经被紧紧地圈在了宽阔的胸膛里，抱得好紧，让她快要窒息了。她感觉到了他的颤抖那股悸动的心跳声。
“对不起，我……”
他松开了臂弯，却还是维持抱着她的姿势，“下次，不要再让我担心了。”若非临时起意，看看她来了没，才让他得以及时救起她。否则很可能他就再也见不到她了。
“谢谢。”
她有很多话想对他说，但是到最后她还是说出这两个字。心底里那三个字将会成为她的秘密，就如同那个首歌唱的一样：三个字，一生迷，别让苍天知道我们的秘密。
他抱起她，使她吃惊地看着他，想开口叫他放下她，却被他打断。
“回去吧！”几个字就回绝她的话。
凉风习习，吹过大地，吹过那片芦苇，摇曳不断，星斗正为将要来临的夜幕添加一丝光亮，夜幕已渐渐步向寂静，两人紧靠着踏过这遍凄凉的风景，听着风吹过，发出‘沙沙’的声响，形成一曲让人听着都觉得伤感的曲调，曲子，是为谁而哼起的，又是谁哼的，都已经没有人在呼了。在他们远去后，草间慢慢飞出数点萤萤绿光，当天空最后一丝光消失于天际，风也停了，萤光最后停在芦苇叶上。
曲已停，只剩下飞舞的萤火虫，一切的寂静，像是谁在叹息前生愿望无法实现，要让那俩人今生完成。