寂静凄凉的荒野间，在柳梦柔踏进这里开始，起了一个很大的变化，一片一望无际的芦苇在月光的照射下，像荡漾的金色金子，这芦苇海只靠一条长河分隔，一切的景色已不再相同，站在那，看着这一片透着淡淡的凄凉，心里也跟着荡起埋藏在心底里的凄凉。伸出手，一只萤火虫落在她的纤指上。
“情深不言说……”指尖上的萤火虫突然飞起，飞入草丛间，伴着同伙慢慢起舞，是喜是悲，谁也说不出口。
收回手，把手中一幅古老的画卷打开，渐渐映入眼的是同样的景色，金色的芦苇、飞舞的萤火虫、粼粼河面是又圆又大的月亮，看着这画，会有种一切如旧，一切依旧的感觉。唯一不同的是画里面多了一个人，一个满脸忧伤的女子，她静静地站在芦花海中凝望无方，仿佛在盼望谁的到来。
因为着冷了，回到酒店不到一个晚上，莫柔歌就已经开始发高烧，安君御被这突如其来的情况下得魂不附体，半夜抱着她到医院挂急诊。
很不舒服，脑袋像搞成一坨烂浆糊似的，整个身子都没力气，骨头疼得像被人抽一顿似的，胃也很疼，莫名的无助孤独让她感到害怕，朦胧中感觉到有人握着她的手，仿佛要给她安慰，最有力的依靠。
“别怕，很快就会好的。”
那焦急的语气很难想像到是从那个人口里说出，她想说什么，但是灼热干涩的疼痛肆虐着她的喉间，脸上像是火烧似的。
护士为她打了一口针，他才松口气，修长白皙的手指轻划过躺在床上的人的火红的双颊和紧闭的双眸，心里祈祷她能快点好起来。他习惯了她精神奕奕的跟他斗嘴，喜欢她不服输的神情，喜欢她生气的样子，但是他一点都不喜欢她苍白着一张脸毫无生气的样子。
“你这家伙真的让人不放心。”紧握着她的手不放，就怕放手了，她又会有什么状况出现。
“莫柔歌的家属，来填一下资料。”
放下她的手，为她拉了拉被子，就去填资料。
值班的护士看见一个气质优雅，长得很帅的男子走过来，两眼都看直了，还有几个在那个窃窃私语，不时还偷看他一眼。
已经不知道是第几次的半梦半醒中度过了，醒来的时候发现自己竟然在酒店，她的记忆也不过，唯一记的是他对她说话的时候很温柔，脸上本应已经退去异常的红云又再爬上脸上来。醒来后发现他已经不在，本来微微一动的心跟着停下。
出了一身汗，衣服贴身上很不舒服。洗了个澡过了半天还不见他来，心里莫名地慌张起来。
门铃一声，她不顾身体刚病好就跑过去开门，只是门的背后不是她想见的人。
唐苛琳看见已经下床的她，笑了笑。“你醒来我就放心了。”
莫柔歌有些不解地看着她。“安先生说你生病了，让我来照顾你的。看来你已经退烧了。”
“他现在在哪里？”
“安先生说他有事要暂时离开，临走之前有话跟我转达给你。”
一听到他离开，她突然很生气，“他说什么。”
难得她想通了，但是他竟然这就么走了！
“他说：既然你不愿意，也就不勉强你。但是……”说到这里她就停了下来。
莫柔歌听着，简直就是两眼冒炎。她好不容易想好，他就跑了，还留下这一句让人冒青脉的话来，可恶！
“但是什么？”
唐苛琳两手一摊。“没有了。”
莫柔歌脸上开始出现龟裂现象，她气得已经没有形容词来形容了。唐苛琳见状况不对劲，第一想到的就是溜，临走之前，她就说了句好好休息就闪了。
房内只剩下她一个人，她先是气得说不出话来，但是后来她就没力气去生气。手用力地抓紧衣服，重重地叹了一口气，把心中的怒火叹出来，只剩下心疼和无奈。
自从那晚之后，莫柔歌再也没有见过安君御，他仿佛从未出现过她的世界里。而她也收拾东西回到H市，在没有他日子里一切回复原来的平静。
她的心用了好几天才平复下来。
叶景情从出差回来连续几天没有看见她露面，所以风风火火地跑到她家，看看她是否饿死在家里，没想到，闯进门，看见的是一个无精打采仿佛行尸走肉的莫柔歌。
“你这混蛋这几天跑到哪里鬼混了？”一开口她劈头就问。
莫柔歌懒懒地看了她一眼，一副没有睡醒的表情地说：“谈恋爱去了。”
叶景情的表情是一副愕然，有些吃口地问：“你……中邪了？”
莫柔歌白了她一眼，“你就当没见过我吧！门口在背后直走拐弯，请记得关上门！祝君一路顺风。”这一句看好似很普通的话，让她再次想起那张脸，心里的苦涩依旧还在。
叶景情敏锐察觉到她脸上的变化，心惊出大事了，确定她不是玩笑之后再次确认。“你说的不会是真的吧？”
莫柔歌直接无视她。
“那么情况如何？”问了出口后，她后悔了。
“你说呢？”
“你……看上人家，而人家却……”看不上你？最后这四个字她不敢说。
莫柔歌叹了一口气，连续几天来，她想通了，如果当初一开始就答应他，最后他们还会分开。她是个理志的人，既然开不开始都要分开，那么一开始就不要纠缠，更何况他们之间从来没有谈情说爱，在感情这沼泽里，趁还没有用情过深，马上回头，这样对自己对别人是一件好事。
“我已经够伤心了，你别再刺激我好吗？”
“可是，这是你的初恋，你的第一次，我很好奇。”
“我也很好奇你会是怎样死，不如你就提前让我见识见识一下吧！”
“别、别冲动！我不提就是了。”提前见上帝谁敢不想，她是个很爱惜生命的人（特别是自己），所以她很顺从珍惜生命，远离危险。“看你这个样子伤得不轻，要不要好好发泄？”
“要，如果你不介意当人肉沙包的话，我也不介意在你的肉体上发泄。”突然回头想想，原本恋爱是这么麻烦的，还好她不会再触碰。
叶景情现在非常确定她不是在耍自己，表面虽然没有太多的表情，但是心里还是替她难过。
“我的人生还是很美好，人肉沙包我就当不了，发泄的话，我有办法！”说着便把她拖走。
午餐後，叶景情拉着莫柔歌直接到KTV去一展歌喉，服务生带着她们到小包厢。
“已经有好几年不见你听歌了，这一次把这几年的一次唱回来，顺便把心里的郁闷发泄出来。”
景情的一番好意她又怎么会不知道，不过她真的想再次发泄一次，反正这里只有她们两个人。
“你先唱着，我点歌。”
见她这么主动，叶景情也松一口气，她很怕这家伙会看不开，不过看现在的情况她应该是已经开了。
然而……当她看见莫柔歌点的歌曲后，她无语了，一额黑线挂满脸上。一大堆歌名，她除了几首会唱之外，其他的她连名字听也没听过，看着她唱她更加郁闷。
“Wheneversangmysongs，Wheneversangmysongs……”
叶景情呆愣地望着全情投入的莫柔歌，心里觉得现在八点肥皂剧的女主角演技都不到她的十分之一。
“是谁导演这场戏，在这个孤单角色里，对白总是自言自语对手都是回忆看不出什么结局，自始自终全是你，让我投入太切底，故事如果注定悲局何苦给我美丽演出相聚和别离……”
叶景情觉得，她不去当演员真是浪费，那表情，那动作，那歌喉简直就是天生当演员的材料。
“你不过给了一点温，我就忘了问别的冷淡，有时候心软是一种悲惨，推自己跌入遗憾，也许会拥抱这种情感”
当莫柔歌唱了不知道第几首歌开始，叶景情已经在心里咒骂那个招惹莫柔歌那个家伙。
靠！到底是哪里不长眼的瞎子招惹这神经病了！她要咒他老爹在外面找外遇，老妈红杏出墙，姐姐跟人私奔，哥哥混黑社会，弟弟是个白痴，妹妹是花痴！
“……没有相会就要别离，我已无力在对你叹息，岂为一时以往的证据，最近怀恋那些记忆……”
叶景情已经倒地不起，她后悔了，她不应该把她拉到这里来的，心里怀着绝望，对爱情已经不抱任何期和希望待了，只怕她以后不敢谈恋爱了。
“我肚子饿了。”
“我不饿。”她抽空地说。
“……拜托，人是铁饭是钢，别跟自己过不去，当心你的胃病又犯。”
她突然在她的耳边说了什么。
“噗——！！”一时不注意呛到了。“咳咳咳、咳，你说什么？”
“就是你听到的。”她冷冷地吐出四个字，仿佛在说天气一样云淡风轻。
“别开玩笑，一点都不好笑！”
“不是开玩笑……”
叶景情的脸色跟着她的话瞬白了。“你给我说清楚！！”
莫柔歌不理她，只瞪着屏幕上显视的字，淡淡地说：
“就这一首曲子，唱完后我们去吃饭。”
“喂！柔歌……”
kissmesweetI'msleepinginsilenceiniceandsnowinmydreamI'mcallingyournameyouaremylove……
……
ifyoudare...
安君御，这是我为你唱的，你听到了吗？
在遥远的国度里，有人正等候着飞机的来临，把那人和那位思念带到那一个人的身边。