远在英国的安君御，心莫明的跳快一拍，剑眉紧紧地锁住，心里烦燥得很，这几天总是很烦燥，正确来说，是打从那天晚上跟莫柔歌分开后就一直烦燥，只是当是时他故意忽略。那晚他接到一个紧急的病人，使他不得丢下正在生病好她，他就这样一声不响的离开，她一定会很生气，或许当没他这个人。
他拿出放在衣袋里的纸张，打开一看，是上次他仿造的遗书，没想到他竟然把这张纸留到现，看到这纸，让他想起那张倔强的脸，每当想起那张脸，心里面的烦燥变得更加想她了。
他已经到英国一个星期了，他从来没有想过自己会如此想念一个人，每次想起张伤心的脸的生气的他就越想回国。
在他回国已经是一个星期后，但是当他回去后，发现她的身边多了一个人，他多了一个情敌。
“同学会？”莫柔歌愣着望着那个双眼红肿的叶景情。
一连工作好几天，天天加班，现在她已经顶着这双眼通红好几天了，昨天又接到以前比较要好的同学的电话，今年的同学会相聚将近，而她唯一负责的是通知莫柔歌。
“每一年的惯例，难道你忘记了吗？难道你忘记了？”看着她瞪着大眼和她对看，她就明白这家伙真的不记得了，她情不自禁地对着她翻了个白眼。
“我只不过是一时反应不过来，别用这种死鱼眼看我。”每次看到她两眼翻了翻的动作，她怕自己忍不住把她灭了。
“对了，星……”她刚想说什么，就被突然响起的铃声打断了，
“喂，是……我是……好，嗯，我明白了。”把电话挂轻叹一气，语气中带着惆怅，“没想到又到了这一天。”
“对啊，时光过得真快，已经三年了，明天晚上你会去吗？”
“当然去，我好久没看到我们那位‘好朋友’了。”想起那个曾经被她和景情气得跳脚的人，她的恶劣又跑出来了。
叶景情不禁叹气，这人最近一定遇上什么不开心的事，要找个人来发泄。“不太好吧，你跟她已经水火不容了。”
莫柔歌听了她的话，很赞同地点点头，然后对着她笑得很不怀好意。
“你说得对，那你就当我的人肉沙包。”
“不！”叶景情对上那张不怀好意的笑脸，心里跳了跳，马上地说：“不不不！你都快有一年没看见她，这种‘恩赐’还是留给她吧！我无福消受。”
她到现在都无法忘记她那招九阴白骨爪和降龙十八巴掌的威力，俗话说得好，死道友不死贫道。
莫柔歌鄙视在赏了她一个眼神，就知道她怕死。
“要去吃饭吗？”
“走吧！”
两人坐在车里向前市区进发，说说笑笑以前的事情，两人都感叹四年的大学眨眼就已经成了曾经。过间过得很快，她们这么一聊，就已经晚上9点多了。
透过落地玻璃窗，看着夜幕降临于这坐城市中，街灯把漆黑的街道点亮，成为人类心中唯一的依靠。看着街道上来来往往的人，心里莫明多了几分寂寥，加再上这突如其来的大雨更觉得伤心。
来来往往的人没想到天会突然下起大雨来，街道上很多人都四处跑，只想找个地方躲雨。当窗处有第一个人躲雨的挡住她的视线，她并没有细想就转回过头来，把心里那股伤感压到箱底下。
叶景情看着外面已经有第一个人来躲雨，就在她正把视线回过来，眼角到这个站在莫柔歌那个位置的躲雨的人是一个帅哥，兴奋地向莫柔歌打眼色。
“我看到一个帅哥。”
莫柔歌向着她打眼色的方向望去，只见那个所谓的帅哥正是在面外背对着她的躲雨人，高大的身影，黑色的西服，身上已经有几点雨水打湿，那人正在擦出打落在身上的雨水。看着这个背影觉得很熟识，但一时间又想不出来是谁，而在这里，那个微微侧脸过来，她呆住了，眼里有不敢相信是安君御。她激动地站了起来，而这时，安君御也不管还下着雨就离开，她看他的身子一动，她就跑着出去追。
打开餐厅的大门，只听见被门隔在外面的雨声‘沙沙沙’响，原来躲雨的地方已经站了好几个人，她要找的人已经不见踪影了，咬着下唇两眼望着已经被这场雨朦胧的眼方。
她回到坐位去，心里一直问自己，自己为什么要去追，追上了又怎样。
叶景情看她的神色不对劲，关心地问：“刚刚那个人是……”
“一个熟……而已。”接着她不再说话，听着关不住偷偷传进来的雨声，看着面外躲雨的人来了又走，走了又来……
外面下着大雨，而谁的心又在下雨呢……
这是一场非常热闹的同学会，一如以往，出席人数都是十分齐数，但这回几乎每个人都携伴参加，甚至还有许多人连小娃娃都带来了，所以，场面不但热闹，甚至还有点嘈杂。
在当年莫柔歌和叶景情就是读同一系，两人的性格怪异在班里面很受欢迎，人脉也很广，她们做什么都一起，她们经常带着自班同学逃课、整老师、打架，所以她们两人在大学时被人称为双剑侠。
大家热络地交换彼此的近况，欢愉地回忆往事。为了避免伤及某些不得志的老同学，大家相约好，不论工作、不论成就，只谈过去美好的青春年代，只谈现在的女友、男友或妻子、老公及孩子。
而在这帮人里，所有的人都大说起大学那段时光。身为话题中的主角两人自然不减当年本色，还是一副大姐大的态度。
“看到两位女王，就让我想起当年，新生的我们跟人家三年级的学长打架的美好时光。”身为班长的蓝君拓非常感触地说。
“说起那事儿，还真是拜两位所赐，咱们班到直到毕业还是被冠上武林高手的称号，听得我冷汗连连。”
“不会吧！这称号还一直留着？”莫柔歌愣了愣，这个名字已经很久了，按照来说应该早就被新生们抢走了才对。
“我前段时间回校看见，我们这班已经被歌颂为传说，暂时还没有人打破这称号。”
这一件事不得不提，话说当年少年气盛的莫柔歌和叶景情所主修的是计算机，级组经常有比赛，有一次因为她们班跟别的三年级生口角。
十九二十岁的大孩子，都是少年气盛，三句两句的，便动起了手来。
同样的是计算机系，但是两个班却分别大有不同，一个是只懂用的计算机，高他们两届的学长，称这为计算机班，而另一个不只是懂计算机，还会用脑子的计算班，而莫柔歌那个班正好是用脑子的班。一人打架三人群抠，另一半马上搬救兵，自然，男生找的救兵对象不是男生，而是自家班的女生们。
脑子班的女生一听都火大了，自家班男生当然只有自家班女生可以欺凌，其他外人（别的班的人）全都只能立定站远的份，冲着减肥的念头，也纷纷冲上去不顾自身安危，施展传说中的‘九阴白骨爪’准备救自家班男同胞于水火之中。
毕竟，这些个男生倘若有个三长两短，谁来护花呢？要知道她们计算机系的女生们个个都是长得如花似玉，平均每一个女生都至少有三个别系的男同学追求。
计算机男吃痛，举拳准备回身一挥，但看见袭击自己的是女生，便生生忍下气。
睹此情状，脑子女同学们有恃无恐，纷纷拿出尖利指甲狠抓计算机男们的脖子，而计算机男们的拳头便更硬了，全一股脑往脑子男身上的要害处打，大家都一直礼尚往来。
那场混战一直到本院的院长到场，院长到场就轮到两位被脑子女们称之为枉死莫辩论双剑侠出场，她们两人合作无间地把院长轰得头晕眼花，直的被她们说成弯的，死的被她们说成生的，最后因为脑子班有两个辩论高手在，所以高年级的计算机班败诉。
“哎呦！我来迟了，真不好意思让你们等久！”
话音未落灿，莫柔歌已经浑身起了一层鸡皮疙瘩。抬头一看，李若如笑得风华绝代，走得地动山摇，叶景情却看得毛骨悚然。
“你不来，我们也没什么关系，而且我们也没有人在等你。”一直跟李若如最不对盘的莫柔歌一个脱口而又再一次每年惯例把人家惹毛了。
李若如当年可是出了名的校花，成绩好，能力强，长得又漂亮，家世更不用说的好，可以说是人人羡慕的对象，但是就是不知道为什么就是喜欢跟莫柔歌过不去，什么事都爱拿来作比较。因为当年那足球辩论让法律系的教授非常喜欢莫柔歌她们两人，每次一见面都用三寸不烂之舌想说服她们转系，而一直想转到法律系的李若如更加妒忌。
“莫柔歌你的嘴巴还跟以前一样关不住，难怪到现在还是孤孤单单一个人。瞧，这是给你们的。”一张红色炸弹每人一张。
莫柔歌和叶景情不愧并称枉死莫辩论，连说的话也是异口同声：“那个瞎子啊？竟然会看上你。”
“哼，瞧你们两，人家都已经一双一对，而你们连只蚊子都没有，也难怪，嘴巴那么毒就算我是男人我也怕被你们毒死，我大人有大量不跟你们计较。”
“柔歌，上次那个男人跟你是什么关系？”木鱼突然大声问，他的话让所有人都安静下来，用那热烈的目光投射到话题中的主角身上。
莫柔歌两眼爆瞪，一副想把木鱼掐死的表情。那事情她还没有找他算账，他竟然光明正大跳出来挑起话题，是不是觉得她活得太逍遥碍着他。
“哟，木鱼，我知道你跟她的关系很好，但是也不能说这种大话来欺骗大家的。”李若如一脸不相信地说。
叶景情用胳膊肘弄了她一下，“柔，木鱼说的那个人是……”她没有把话说完，莫柔歌当然知道她问的是什么
这叫她怎样回答？难道说她和安君御现在的状况应该是分手间，而她刚好又喜欢上那颗金钢石，而且他们的关系只有几天的时间，现在两人划清界线，这些话谁也说不出口。不过，她是谁啊？她是莫柔歌，枉死莫辩论这个名字不是白叫的。
“是不是又跟你是什么关系呢？可是本小姐从来都比你有艳福，才不屑那些恋爱什么的。”她说得很轻松，就好像真的很不屑一样。
这时，刚好门被打开了，一个所有人都熟悉的身影出现在眼前。
进来的是一个二十五、六岁左右的男子，蓄著一头短发，白衬衫的领口微微敞开，衬衫袖口卷到手臂中间，露出小麦色的皮肤，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，嘴唇性感，尤其是搭配在一起之后，更是犹如上帝手下巧夺天工的作品。
在看见这个人进来，大部分的都高兴地上前。
“星煌，终于回来了！”
“哇，好久没看到冷同学了！”
“星煌……”
冷星煌淡漠在点点头算是打招呼，对于旧同学的热情，他心眼神放柔了一些。
而另一边，李若如冷冷地哼了哼很不高兴；叶景情双掌放到脸心；莫柔歌惊讶地看着时来的冷星煌，最后她小声地在叶景情耳边咬牙切齿地问：“为什么星煌回来没有人告诉我的？！”
叶景情抖了抖，她最怕就是她会问这个。“我本来想说的……但是种种原因，所以……”
莫柔歌很无奈，现在不地找她麻烦的时候，看着前面的焦点正向自己走过来，她荡起温柔的笑容地走到他的面前。
“你回来啦！”
挑起她一撮头发，轻轻地落下一个吻，一对凝视她的眼神温柔得可以让一颗冰冷的心化成一摊水。
“我回来了。”尤如大提琴般的声音，动人得想他的这句话是对自己说。
她用柔弱似无骨的双手环住他的脖子，动作亲密得很。转眼对着李若如挑衅地说。“瞧，本小姐从来都比你有少艳福，才不屑那些恋爱什么的。”
冷星煌人如其名冷冷冰冰的，对谁都是不太喜欢理不采，帅哥一个，一直垂涎他的美色的人也有不少（李若如也是其中之一），不过他一直由着莫柔歌那他来当挡箭牌，他喜欢莫柔歌已经是他们班里公开的秘密。
这个角度看上去，觉得他们很配，一个冷冷不带一丝感情，一个妖娆尤物，让人不禁幻想连连。
李若如快气炸了，又妒忌又恨地跟莫柔歌吵起来。叶景情看了看，不自觉地摇了摇头，这两个冤家总是喜欢斗个你死我活才可以。
突然她手里拿着的手机震动，来电视上那三个字让她瞪着大眼，很快她回神过来，跑到莫柔歌身边说：
“柔歌，借你的电话来用一用，我的放在家里了。”说完马上跑出房外，把电话接过来。
安君御是吧！我倒是想看看你，看到这照片有什么反应。千万别让她失望才好。
拿出自己的手机，把刚刚偷拍莫柔歌和冷星煌亲密动作发到安君御的手机里，再接听莫柔歌的电话，她的第一句话是：“有什么感觉？”得意中带着嘲笑。
“你是谁？”电话那边转来安君御寒冷切骨的声音。
“呵呵，我是谁不重要，你先把那条彩息看了再说吧！”别怪她多事，柔歌是她唯一的姐妹，她不想眼睁睁看着她强颜欢笑。她看得很明白，柔歌是爱上了这个人。