握着手机的手已经冒出青筋，心里的炉火一阵一阵地燃烧，鲜少露出怒火的他，这回竟然表情外露，他牙齿咬得“咯咯”作响，眼里燃着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮，两眼狠狠地瞪着手机里那张照片。那亲密的动作，怎么看都越看越碍眼，他恨不得马上跑过去把那两人分开。
就在他转身正要离开的时候，一道温柔如风的声音轻轻地响起。
“哎呀呀，我还是建议你现在不要过去。”
清冷的银色月光照洒在大地上，后院的那紫藤花架下有一人儿坐着，乌黑如布的直发随意散在草地上，那张清丽的脸蛋更是雪白无瑕，那双清潵的黑眸更如深夜的天空一样，深邃而闪亮，她的视线落在挂在紫藤花架的挂画。
轻轻拍拍身边的草地对他对视，她微微一笑，“到这里来坐吧！”
明明她离自己十多米远，但她好像什么都知道似的。看着她，不知为何，他的怒气也消了一半，理智也回来了。对，他还有多的是时间跟她慢慢算账。
他慢慢走到她的身旁并坐在草地上，顺着她的视线落在一幅挂画上。挂画看上去已经有很久历史，陈旧的纸张，退色的画笔无不在说这画的长久，上画着一个背影，那背影身处夜色中，一轮明月近在眼前，背影就站在花海中头微微侧。孤独、寂寞、冷清这六个字尽在这画中。
他推了推鼻梁上的眼镜，轻皱着眉头，这画给他一种很奇怪的感觉，仿佛像……像里面的人、景物都会动的一样。
她望着那画有着说不出的凄凉。“你能看出这画中画的是什么吗？”
“孤独，寂寞，冷清。”
“那只是表面的东西，画里面的人在等着那个让她回头的那个人。”淡淡的语气带着数之不尽的沧桑。
“等了多久了？”他随口问着。
“等了好久好久了，久得让画中人都差点忘记那个人长得是什么样子了。”
“为什么要等下去？”他很奇怪眼前这个认识3年的人，说他们是朋友，又没有朋友之间的感情，说是顾客关系，她又经常提醒他自己忽略的东西，例如：对莫柔歌的感情，这还是她一言惊醒梦中人。
这人莫柔歌打从认识，她身上好像藏了很多很多秘密一样，而认识这么久，他只知道她一直在等一个人。
她转过头望着他，不回答，相反地问：“那你为什么会烦燥？”
他不禁苦笑起来，他曾几何时会这么急燥，从前他看得最多的就是生离死别，所有的情感他都看淡了，但是没想到，遇上一个莫柔歌，他就变得不再像原来的自己。
“我看你的情路走得很艰辛，建议你买一本《爱情攻略》回去看看吧！”
“……”这人在她说出这句话之前，他都觉得她好神秘，但是现在她给他的感觉反差很大。
“哎呀呀，我终于知道你喜欢的那个人原来是这么喜欢闹别扭。”轻轻抬起手放在嘴边一遮，一个很自然的动作让人觉得这种属于古代大家闺秀的气质，一点也不做作。
这次他不得不承认，这人真的很神秘，仿佛都知道似的。“没错，她的确很喜欢闹别扭，还不只这样，嘴巴很毒，嘴硬得很，口是心非是她拿手好戏，每次对她的口是心非就恨不得好好揍她一顿！”
“可怜的娃。”她一句说话不知道说的是谁，但是她的气质形像再度大打折扣。“努力吧！千万不要像画里面的那个人，等到曲中人散后才后悔。曾经的分开，以为由时间冲淡一切就可以放下，但是时间除了可以冲淡一切外，还可以让相思成灾。记住！记住！”
他沉默了，这回他认真地问她。“你知道了什么？难道你……”
她竖起一只食指在嘴边，嘘了一声，以示以下的话不要说出口。
“经过了今晚，你可以会很久不会再来品香阁了。记住，或许在第一次见面时你们的命运就已经注定纠缠在一起，接触只不过是让你们经历的过程，迷惘只是一时，要好好珍惜所剩下的时间，不然就太晚了。”
她的一句话，让原本怒火满胸的他，心里顿时一凉。她怎么会知道了？！
柳梦柔微笑地目送他离开，他离开后她的视线又落在那挂画上，此时，月亮已经升到最顶上，月光照落在那画上，画慢慢发生了诡谲的变化，画中那孤独的背影在月光下慢慢转过身来，人影站的花海慢慢变成白茫茫的雪地，而那微侧脸的脸如慢动作般地转头过来。
那张脸雪白无瑕的脸在右眼角下方有一颗泪痣，黯然的双眸上带着数之不尽的沧桑，一张与柳梦柔一模一样的脸，与她对视，画中人的右眼慢慢划下一滴泪，抬头望月，画中的右上角显出一句话：冷月云初照，雪色伴月眠。
“百年的孤独，千年的悲伤，万年的思念，集于一身是爱情，让我已经快等不下去了，什么时候才能与你相遇……”
冷月依旧照落在她的身上，寂静无语。
离开品香阁时已经月上中天了，看了手表都显示快12点了。再看看手机里的照片，那股淡去的怒火又窜出来，烧得比刚刚还旺。
很好！他现在应该去跟那家伙算账。
透过那个叫叶景情的人发过来的行程，安君御咬紧银牙用力踩着油门，不管他再怎样用力踩，心中那团怒火还是没有平息，脑中不断浮现那张照片，那两人的亲密动作挑起他的怒火。
一辆黑色的法拉利在马路上飞速奔驰着，直往目的地奔去。
叶景情地看着这些同学互相敬酒，听着他们诉说以前的往事，有时还有一两个同学会走过来跟她干了几杯，百般无聊地看着李若如一如以往那般用忌妒的眼神狠狠瞪着柔歌，柔歌也一如以往那般跟其他人说说笑笑，故意忽略坐她旁边的星煌。
她不得不佩服星煌的执着，都已经多少年，那份执着依旧没变。现在她正在想那个叫安君御的，如果不是柔歌喜欢他，她也不会发个行程给他，给他一个提醒，柔歌除了他还有别的好男人在那里痴痴等了好久，如果在这场同学会结束之前他不过来，那么代表这个人没有把柔歌放在心里，那么就别怪她会全力协助星煌了。
“星煌，你一走就走了5年，这次回来不会还没……”一个同学喝大了，醉醺醺地说，但话没有说完就被其他同学捂住嘴巴或者敬酒打断。
“听说你当爸了……”
“来来来！喝酒……”
叶景情不得不感叹，都已经多少年了，这些同学还记得这个话题说不得。
莫柔歌没有因为那个话题而觉得尴尬，拿起一罐啤酒，心里想，如果没有这个胃病，她可以放胆去追求她的幸福，就算不可以跟那个人在一起，她也可以像一般人一样过着她的人生，而不是像现在用外界的事物分散自己的注意力。
她拿起一杯酒，故作萧洒一副不以为然的表情，正准备喝下去时，K房的门突然被人用力打开，接着一道冰冷视线刺向她。
转头一看，竟然是他！呼吸凌乱，头发和衣服都不像昔日那般工整和优雅，看得出来他是赶过来的。
柔歌僵硬着身体，不敢相信地这样的人会是他。只见她日思夜念的那个人就在眼前，原本忽视的伤口，在看见他的那一刻才知道伤口原来一直都在，伤口依旧还是那么深，并没有因为自己的忽视而复合一星半点。
安君御把门一把开，更看见，一个长得不下于自己的男人坐在她的身边，看着她的眼神很明显告诉别人，这个就是他喜欢的人。他不喜欢这个人看她的眼神，这个男人给他的感觉很危险。他没有停下，正接向她走过去。
叶景情不得不佩服莫柔，不管是喜欢她的还是她喜欢的，这些人长相气质得不差。对于他能来她把刚刚还在心里的不满全部抛弃。这回李若如想不被气死也难。
原本嘈杂大房因为这个突然出现的陌生不速之客而安静了下来，在场所有人都吃惊望着突然出现的安君御。
安君御抿着嘴目光紧紧锁住她，原本一腔的怒火在看见她后竟然烟消云散，但是看到她手里拿着的酒杯，一腔的怒火烧得比刚刚还要猛烈。大步地向她走去，一手夺过她手中的酒杯，冷漠地与她对视。
所有的委屈与不甘心，让她软弱，眼眶已经升起温热一直凝视着他，心中所有的想法都跑出来。手中的酒杯刚被人夺走，她才回神过来，刚想开口，整个人就天旋地转，待到她回过神来，自己被他扛在肩上往外走，徒然留下还没有反应过来的同学们。
冷星煌见身旁的人被人扛走，他紧锁着剑眉，薄唇紧抿着，身上拒要于千里的气质变得更强烈，他站起来，刚想追上去时，被叶景情拦住了。看着叶景情的眼神更不满，更冷。
对上星冷的眼神，叶景情的心不禁颤了颤，那压力真的不下于他们T￡D总裁给的压力，所以她慢慢转过头把视线转到另一边，对着那些正要追出去的同学说：
“别追了，那个人……柔歌认识的。”
其他人听了她的话，互相看了一下，就放弃去追的念头。但是，有人却不肯，直接走了出去追。
“该死的！”叶景情不禁咒骂一声，然后就追着冷星煌的背后。下次看到莫柔歌一定要好好吃她一顿！
包厢里面的人都互相看了看，只有李若如快被得炸，那咬牙切齿的表情狰狞得很，让那些被带过来的小孩子看了都怕，不敢到她那边走。