深夜的大街上已经没有多少个人，明亮的路灯照着，也无法减少深夜的寂静。
冷星煌追了出去，却不见有半个人影，身上散发的冷气让跟在背后的叶景情抖了抖。
以前在整个班里，她除了柔歌外，就是最怕星煌了。
“回去吧！你别担心，柔歌不会有事的。”
冷星煌不理会她，冷冷看着大街的两边，过了十分种后，才转回过身来，慢慢向叶景情走去。
看见他走来的身影，叶景情觉得压务非常大。
闻着他身上散发的淡淡似无的香味，让她两眼通红地咬着下唇。
车子在马路上高速行驶，而车厢内的他们都不说话，气氛很诡异，莫柔歌紧咬着下唇，两眼通红地把头侧到一边去，安君御专心开着车，眼角不时扫她，或许她不知道夜间光线可能不够清晰，但是路灯早就把她那张委屈的脸照射出来了。
这种低气压的气氛直到车子停到她家门前终于打破。
车子是停了下来，可是他却没有打算开门的意思，转过头看着她的背后。
“莫柔歌……”
听到他的声音她先是愣了一下，她以前他会一下沉默下去，他唤她的名字的次数很少，之前一直都没有放在心里，但是现在听起来，她更加想哭。
“……”
俊美的脸上带着一丝微怒，“你就没话想对我说吗？”
他莫明的怒火让她再次愣了一下，不过很快回神过来，黑眸轻轻垂下把所有情绪掩盖住，放在双腿上的双手偷偷握紧起来以泄留她的现在的心情。最后还忍不住爆发出来。
“你个王八蛋！在我生病的时候一声不哼就跑了，你还想我说什么！”
“真的没有？你好像忘记了刚刚那个跟你很亲密的人是谁。”他真的不想吃这种没营养的干醋，但是他还是忍不住。
“关你什么事啊！！”她忍不住向他大吼。
原本只有一口闷气压在心里的安君御，听到她的话，心里涌上一股怒气，语气不禁冷冽几分。
“关我什么事？好，那我以医生的身份问你，你为什么没到医院复诊？难道我关心你也不可以吗？”
他的这句话让她身子颤抖了一下，原本压抑在心底里的不安和害怕都冲破抑止，眼眶一热，一层薄雾慢慢升起，她咬紧牙关强忍着不让泪水泛滥成灾，强压着声音让听起来没有太多的情绪起伏。
“凭什么？你凭什么！？谁让你关心啊！你凭什么关心我啊？你是我的谁？你什么也不是！！”声音情不自禁提高起来，泪水再也忍不住，如坠落的珍珠般划下，内心混乱的感情已经泛滥成灾挡也挡不住，一口气把心底里的话一次说完。
“是你自以为事介入我的生活，你从头开始只把我当成玩具，可是，你有没有想过我的感受？我不需要你的同情和可怜！我只不过是想过平凡的生活，为什么你一而再，再而三来破坏，又为什么你可以理直气壮影响我的一切……”后面已经泣不成声了。
她说得没错，是他以强势之姿介入了她的生活，是他把他们从陌生拉成现在的朋友不是，恋人不是的境况。他爱她，他也相信她对自己有同样的感情。但是他这一次的离开，让她受到打击又躲回到自己的龟壳里，把好不容易打碎的墙重新建立，比之前的还坚固。
或者，他从一开始就错了，但是不后悔他！
想对她说对不起，可是这三个字他就是无法说出口。
原来从头到尾她都过不了自己这一关……
秘密永远都只能留在心底里最阴暗的地方，它不属于她，她也没有权利把这个秘密公开，就让它一直随着自己消失吧。
她失魂落魄地下了车，在那个转弯角落望着那辆不知停了多久的车子渐渐消失眼前远去，泪水又再一发不可收拾流出来。心像被人狠狠撕开，痛得让她无法叫出口，胃部传来的痛让她的脸色更苍白，但是她的眼睛一直望已经看不见的身影。
原来，爱一个人真的很辛苦，她再也没有力气去再爱上次。
第二天早上，景情打电话给她的时候，她还躲在被窝里，草草打法了她就挂了电话。一夜无眠让人整个人看起来精神萎靡，无精打彩起来。浑浑噩噩就过了一天。
月亮柳梢头，冷冷清清的光线直照在她的身上，显得寂寥冷清。
莫柔歌看着镜子里那个眼睛已经像兔子一样红，收起那不可能再有的心情，就开始找东西吃。
她有个不好的习惯，只要有压力，她的胃部就会很饿，饿得胃部都痛，肚子饿唯一的办法是吃东西，但是她因为压力而成的饥饿不管她吃多少东西都不会饱，她这病症在医学界里称之为心理压力，而她的压下的地方正是胃部。
吃，不断地吃，不管吃多少，也填不满内心的空虚、寂寞和悲伤，仿佛又再次闻到属于他的味道，淡淡的寂寞的味道，三分冷清三分疏离四孤独十分寂寞，她非常迷恋那一种香气，她是多么想忘记那个人，但是有更多的是想念。
我独自走在寂寞的长街，回忆一幕幕重演我告诉自己勇敢去面对就算心碎也完美想起我和你牵手的画面……
听着这歌声，心里变得更加难过，不禁咒骂起来，这歌响起来真够应景。
“靠！谁放的歌，难道不知道我正在伤心吗？”可是想了想，这是她家，这里只有她一个人……还有，这歌怎么这么耳熟的？突然她想起来，这是她的手机铃声。
翻开手机看，上面显示一个陌生的号码，上面还显示安君御三个字，她想了好久要不要听，但心里更多的疑问是她什么时候记录过他的电话号码？
“喂……”她最后还是选择了接听，她现在真的很想听听他的声音，只是，听听就可以了。
“我在你家门外，出来一下。”磁性低沉的声音传进她的声里，她的心跳得很快。
“等等，现在都9点多了。”她只是想听不是想见。
“出来。”说完直接挂线，不给她反驳的机会。
“靠！这是什么烂人，说出来就出来，当我是什么？”嘴巴虽然是这样说，心里的确是想见她。
出了家门口，一眼就看见安君御那辆黑色的克苹莱斯勒，安君御靠在车旁，不知道在想什么。看见她出来，只是淡淡的看了一眼，打开车门，“上车。”
她很大对他大吼，可是还是敌不过自己的心意，犹豫了一秒钟，顺从地上车了。
诡谲的气氛又再一次弥漫四周，这种感觉比之前的更加重。这是她第一次细心留意这个人，这个男人五官生得不是很精致，不过很好看，远远看去，，由里而外散发的高贵气质。
“看什么。”
她被他突然说话吓到了，他眼看前方，竟然也知道她在看他，果然是妖孽。
“我们要到哪里？”她现在一点都不明白自己为什么会跟他出来，他们明明昨晚才摊牌，现在他就好像没事似的，而她想见他，只能压着心里面的酸楚。
他不语，专心地开车。直到车子停下，他才说出第三句话。“下车。”
莫柔歌愕然地望着眼前的招牌，呆呆地望着一对又一双的情侣从他们的身边走过。认真思考了很久，确定自己没有把电影院三个字看错方后，非常不解地问：
这次他终于正视着她，脸上的表情如同第一次见面时一样，不带任何情绪，就连眼底下的想法也不让人看见。
他的淡漠让她没有来由的害怕。
“你不是不想再看见我吗？”
他的话如同一把无形的刀，在她的心狠狠插下，痛得她差点昏厥过去。她的心里不断大喊，不断大吼：她想见他！她爱他！她之前说的都是口是心非！
“那又怎样？”苦涩的味道比任何的苦都要难吃。
“我们来打个赌，如果你能从头陪我看完这电影，我以后就消失在你的眼前，不再打扰你的生活。”他把一张电影票伸到她的面前来。
眼眶一热，悲伤和苦涩的感觉使她软弱，望着那只白净而修长的手握着的电影票，心已经痛使她觉得好冷，再也没有第三种感觉，伸出带着一丝颤抖的手接过那张电影票。手指轻轻触碰到他手上传来的温暖，今天之前所有的记忆如走马灯般上演，包括昨晚他最后的那句话，更让她动容，马上收回手，张开那微微颤抖的双唇，带着一丝颤音，好不容易才出说一个“好”字。
安君御一直把她的反应和表情直收眼底。得到她的答复，他再次拉起她的手，像之前一样走进影室。
他们像一般情侣一样拉着手，仿佛又回到今天之前，只是两人的心思已经各有不情，那些仿佛好像只是已经过去，它只属于让人回忆的记忆。
当电影开始的时候，她才后知后觉自己要看是什么片子，她不禁苦笑起来。鬼片，是她平生最怕的东西，从前她能避就避，现在，身处于这里却让她害怕不起来，她应该感谢他挑这部鬼片，她需要发泄，这里是最好最光明正哭出来的地方。
从开始到落幕她一直都在哭，无声地哭着，她也大喊过，也有学人爱小女生一样吓怕抱着安君御双臂，抱着他抱着大叫无声哭着。直到电影落幕，她才不舍又不好意思放开他，脸上因为尴尬而升起红云。
他把她送回到家里，只留下再见两字更离开，没多一个字，也没有多一分关心，只有一开始的淡漠。
她望着他离开的方向，泪水默默落下，脸上带着若隐若现的微笑，喃喃自语着：
“人生如戏，风烟一场。开始了总会有落幕的时候，哪怕有多么不舍和依恋，到最后还是酒终人散。安君御，那三个字真的成为我们之间一生的迷，只怕这辈子我没办法说出口，这个秘密也算永无天日。再见了。”
进了屋子，关上门，就如同把这一场如梦似幻的幻戏当成最后最美的回忆。落幕的电影只要收藏于心底里最底层就可以，秘密只要不打开就可以了。