安静奢华的别墅笼罩在淡淡的月色里，依稀可闻盛夏的夜晚，草丛林间的虫鸣嘶叫。
偌大的书房弥漫着淡淡的熏香，中西风格结合的书房设计，让原本就严肃冷硬的书房看起来多了几分寂寥。
镶嵌在墙壁上的两扇书架呈弧形展开，成了书房最大的特色，也柔和了书房的线条。
轻靠在椅背上，安君御偏着头专注而慵懒的看着液晶屏幕上幻灯浏览的图片，修长的指间勾着一杯红酒，细细的品着。
这些照片都是从剧组里叫人帮忙偷拍的，至于人数，除了照片上的人，其他都是他的帮手。
看着这些照片，他隐隐觉得浮躁的心渐渐安静了下来，安静之中隐约还跳动着一丝的悸动。
倾过身，他拿过桌子上一份告诉，不禁蹙眉起来……
翌日
她依旧顶着一张憔悴的脸去上班，刚走出家门，就看见一个人站在那里等着。
那张熟悉的俊脸，疏离的星眸都如5年前一样。
“星煌。”
冷星煌转过身看她，见她脸色憔悴心里疼得紧。伸手去触碰那张脸，被她躲开，看着她的动作，心里一阵失落。
“你的脸色不太好。”
莫柔歌看着他，对于他，她一直都觉得愧疚。“星煌，你……不要再等下去了。”
冷星煌于对她这句话，只能苦笑。当年她也是这样跟他说的，但是这5年来他一直在等，他以为到了国外就可以慢慢把她淡忘，但是，他一直无法把她忘掉，相反更加想念，昔日的相处还历历在目，最后，他把那边的工作扔下，回想看看她到底过得怎样。他在回国之前不断的告诉自己，只要她过得好，他就可以安心在她的身旁守护她。但是，当那晚那个男人出现那一刻，他才发现，守在她的身边看着她爱上别人，自己一点都做不到！
“小柔，你明明知道，我做不到！”
他的话让她身子一僵，泪水竟然不受控地划落，心里难受得很，不顾脸上的泪，不段地摇头。
“星煌，不值得！”双手抓过他那只宽大的手。
“值不值得我说了才算！”伸出另一只手扶去她脸上的泪。
他的话一如当年，这让她如何不愧疚不心疼。轻轻一推，把两人之间的距离拉远。“可是，我已经等到我今生要等的那个人了。”
他的身子僵了僵，面部一直紧绷着，双唇微微颤抖着。
“你确定？”
“是他。”尽管他们不能在一起，她就是知道安君御就是她令生要等的那个人。
他无力地闭上眼，把那股不甘心、无奈、心疼的感觉压下。良久后，他慢慢睁开眼，一如似往那般淡淡的温柔。
“尽管如此，我还是不愿意放弃。”
看着他离开的背影，她低下了头笑了笑，眼里的苦楚有谁懂？又有谁会知道？
不知道站在那里多久了，看了手机上的时间，原来已经这么久了，都已经迟到了，不再打算去上班，转身回家，但是一转过身，整个人就定住了。那个一如既往优雅的身子就这么静静站在她的背后，她可以看到他眼里快冒出的怒火。
不知道为什么，她看到他，她有种想跑的冲动，俗语说得好，心动不如行动，脑子刚想，身子就比脑子快拔腿就跑。
安君御一直觉得就算自己再怎么生气也不会做出一些不理智的事情来，但是自己遇上莫柔歌后，他觉得这29年来所有的怒火都在遇上她开始全都补回来。他站在那里看着他们难分难舍的样子，他觉得自己快要爆血管了，他真的很害怕自己又做出什么不理智的事，所以一次次抑制住胸口那股怒火。
直到那个人离开，怒火才减少一些，但是他怎么想都没想到她竟然看到他就拔腿就跑，他气不过就追了上去。
莫心的心慌是驱动她跑的动力，怕他真的会追上来，她跑着跑着会回头看他到底有没有追上来，一回头一看，她的心都冷得结冰了。心里不断跟自己说快跑快跑，但是脚总是不听话，突然脚踩到了石子，在地深吸引力之下，她又光荣地倒下，上次受伤的地方还没有好，脚脖儿传来的痛就像被雷劈到一样，痛得她忍不住眦牙。
在背后追上来的安君御看着她倒下，都被吓了一跳，本来冲过去的，但是已经来不及了。他叹了一口气，走到她的面前蹲下，只见她两眼的眼泪在眼框里打转，然后，哇哇地大哭，就好像一个小孩子一样大哭。
她也不知道自己为什么会大哭起来，但是她就是大哭一场发泄。
他无奈地看着她。原来的怒火也不见了，伸出手，想看看她哪里受伤，轻声地问：“哪里受伤了？”
他的温柔让她哭得更大声，眼泪就是像缺堤一样，关也关不住，收也收不住。
这回他真的叹出声来，二话不说就把她抱了起来。
等她哭够了，才发现自己被他抱着，情况不对，她惊得推开他，还好他抱得紧，不然她又再次跌到地上。
“别动。”抱着她的双臂抱得更紧。
她一顿，想了想，自己为什么要听他的？“把我放下来！你快点把我快下来！！”
安君御对她的打骂无动于衷，在众目睽睽之下把莫柔歌抱上车去。
“喂！你到底想怎样？”双眸含泪地瞪着他。
他轻轻瞥她一眼，只是一眼，足以让她自动住口。车箱内一遍沉默，她不再说话，也不去看他，内心里面五味交集的感情让她不知所措。
安君御把车子开到海边去，轻叹一口气才淡淡地说：“真是不能对你疏忽一眼。”
“安君御你好奇怪，我们是什么关系？你凭什么管我！你上次不是说了吗，你不会再出现在我的眼前的。”虽然很想挽住泪水，强装坚强，但是灾情又再泛滥抢救不及。
看见她脸上划落的眼泪让他心疼得很，脸上还是保持着一个温柔的笑容。
“怎么会没关系呢？看到你跌倒，我很心疼，看着你流泪，想紧紧把你抱着。”多么煽情的话，多么温柔的睛神啊，如果不知道他的本质是一个卑鄙无耻腹黑的主的话一定会爱上他。“上次那个赌是你输了，你从头到尾都没有看，你只是一直抓住我的衣服在那哭。”当时他一直在看着她，自然知道她在那场电影里无声地哭，只有她不知道他一直在看着她。
“别以为我没看到。”多么温柔的话，多么温柔的神情，但是那句温柔的话在他的口中变了味。
柔歌吃惊地望着他，不敢相信他竟然知道，脸上升起一丝潮红，不禁咬住了下唇。一只修长而白的手把她的下巴抬起，让她那双带着黯然神伤的双眸对上他双漆黑的星眸，脸上温柔的笑容开始变质了，不同以往邪里邪气的笑脸，也不是假面温柔，而是她一直都没见过的坚定和霸道。
“我说过，是由我开始，结束也是由我说了算。”
他眼里强烈的欲望让她害怕，她怕自己以后会伤害到他，但是心里却高兴得像开花一样，原来他和自己的感情都是一样的。悲喜交集的情绪让她对他产生害怕，方寸大乱间她双手推了他一下，试图离开他，但是双手被他用另一只手紧紧锁死。
他轻轻用力一拉，让她更加靠近自己，看着她的眼神带着疯狂的情绪。
“所以别想逃离。”他绝对不会再放手。
如果不是她非常肯定他就是安君御的话，她还真以为这个像疯子一样霸道的男人是别人扮。
方寸大乱的心不知道应该怎样做才好，想逃离可是又逃不离出他的手撑心，内心深处不断叫嚣，叫她别再逃，顺从自己的心意，她在自私和理志中不断徘徊。
打从他想清楚自己的心意后，他就不会让她逃走的机会，更不会给她时间考虑，有二分之一的机会她会选择放弃，既然有二分之一的可能性，那么他会把那二分之一的机会扼杀在摇篮里。
他再一用力，她的身体与他的身体相贴，她瞪着大眼望着那渐渐放大的脸，呼吸在那一瞬间停住，自己也忘记了反应，她终于记起那天日落他说的话了。
“所以，你要记住，我是认真的。”
就是这一句话，当时她在逃避而故意忽略掉他说的话。一句多么普通的说话，里面可是带着意味却打乱她的心，从什么时候开始对他心动了？她不知道，她只知道自己一直这样逃避，明明是爱着却要装成刺猬，她好累了，真的好累。她不想再装了，她不想到最后还是以遗憾来结束。
一颗滚烫的泪划过她的面庞，落在唇角，他赏到那甜中带一丝苦涩的泪，所以他更加珍惜细细品尝她为他流下的泪。
不知道过了多久，他放开她，看着她那张因为吻而升起潮红的脸，轻轻拥着她，轻声在她的耳边说：
“我绝对不会让你逃避下去。不要再逃避，顺从自己的心意吧！柔歌。”
一声柔歌让她放声哭出来，不再是背对他哭，不再是偷偷地哭，而是可以光明正大在他的面前放声痛哭出来。
车箱内传来的歌声更让她哭得更大声，仿佛在把心底里所有情绪释放出来。
……
如果还能选择爱的对象/你会怎么想/我们是否会跟现在一样/相爱得如此顽固而坚强/我的爱没有不同/我的心也不难懂/只期待一个简简单单的感动/当岁月来去匆匆/让爱恋消逝如风/我们曾热切相拥……