转眼间，已经是五月的中旬了，这时已经感觉到夏天的到来，树间的蝉鸣不断‘知了知了’地响，
莫柔歌坐在树底下翻着剧本，这部电影名叫《七月流萤》，现在快拍到尾升了，她真的好期待这部电影的上画，那时候不知道她和那家伙到会怎样呢。
“柔歌。”离远就听见唐苛琳那嗓门。
其他工作人员听到唐苛琳的声间都向着她那边看，还有的在调侃地说。
“老大，你收到情信了？”
“你看老大手里的信不就知道了。”
其他哈哈地大笑，在这里，不管是每个人都很好相处，在这里没有什么大明星，没有高层，有的是一群伙伴。
唐苛琳不理会他们，直接走到莫柔歌的面前，神秘兮兮的样子，把信给她。
“我是专程为你送信来的。”
莫柔歌接过信，信封是白色带着银色花纹，有种复古的味道，她很喜欢这个信封。翻了翻信封，不见有任何备注。
“谁给的？”虽然问着，但手没有停下，拆出来。
“不知道，可是我好奇信上面写的是什么。”那两眼发光的神情，一看就知道她在说谎。
不再理会她，打开信一看，没多久好从僵住再到全身鸡皮疙瘩，一手把信抓成一团，满脸羞赧，咬牙切齿地说：“安君御你个……”
想骂两句，但又不知道该骂什么好。唐苛琳一面探究的表情，其他人都用奇怪的眼神看着他们这边，还有好几个偷偷拿着手机偷拍。
“怎么了？怎么了？”唐苛琳好奇地问着。
“没事！”该死的安君御！
一别之后，两地相思，只说是三四月，又谁知五六年，七弦琴无心抚弹，八行书无信可传，九连环从中折断，十里长亭望眼欲穿，百相思、千系念，万般无奈把妻怨，万言千语说不完……
莫柔歌总算见识什么叫做无耻！她想，回去后要怎么收拾他！
这时，被她怨念的人正慢悠悠地走过来，脸上带着淡淡的笑容，看着莫柔歌那张羞赧瞪着自己的脸，心里一动，觉得她这样子好可爱。
“怎么了？”他明知故问。
唐苛琳一看主角到，很自动退场，在临走前用一种很暧昧眼神看了他们一眼。
他来到她的面前，修长的手怜爱的抚在她脸颊上，无言的传达他的深情。“生气了？”
对上他的温柔深情，脸上传来的羞赧让她更加不也与他对视。
“你为什么要写这东西。”
“我想你了。”
她没想到她竟然会这么说，即使他没有说出口，但是她感受得到他的款款深情，那样诚挚深刻，那样坚毅不悔。自从那晚后，他变得很温柔，仿佛以前那颗黑色金钢色不是他的一样。
“你不喜欢？”
“我——”这人不是给她难题吗？最后她还是咬牙说。“喜欢。”
他笑着凝视她，最后轻轻在她的脸上吻了吻。
在远处的唐苛琳推了推旁边的人，两眼盯着前方，紧张地问。“拍好了没有？”
拿着手的赤非瞥她一眼，看着她兴奋的情神，心里觉得很无奈。都已经是两个孩子的妈妈了，还像个小孩子一样，真的让人很不放心。
没多久，莫柔歌红着脸被安君御一手环着腰回来。偷偷打量四周，还好其他人都没有看见他们，咳咳。万幸。
安君御偷偷向唐苛琳那边看过去，唐苛琳向他打了眼色，刚用手表示OK她整个人就被赤非拉走了。
莫柔歌看向那边时，正好看见唐苛琳被人拉走，她头抬问他。
“你说BOSS不会是喜欢上苛琳吧？”
“谁知道呢。”
电影已经拍摄到最后了，所以要转移地方。当他们来到这个金灿灿，一片芦苇的时候，他们两人愣住了。
这个地上正上他们迷跑的地方，两人互相对视了一下，不禁笑了起来。
“这里跟我们真有缘。”她感叹地说。
摇曳的芦苇，那毛茸茸的芦苇花，远看是一片雪白，近看却有各种不同的颜色，有奶白色的，有微红色的，还有淡青色的。一阵微风吹来，那如细碎的棉絮的芦苇花，便在阳光下摇荡，放眼望去，好像白色的波浪，风吹过，便像漂浮在这白色波浪上了。
“这里漂亮吧！”唐苛琳笑着望着这片风景。
“漂亮。”一直不语的安君御笑着说，眼前这片风景他真的很喜欢。
“对了，现在是夏天，这芦苇不是秋天才会开花吗？还有旁的那些树又是怎么做得到的？”这里除了芦苇，还有四周那些树，但凡看见的都变成了金黄色，难道这些植物都提前入秋了？
唐苛琳神秘兮兮地对他们说：“我跟你们说，这里是我千挑万选才早到的。这部电影就是跟剧这里的故事改的。”
“故事？”莫柔歌挑了挑眉，她被她的神秘勾起兴趣。
“这里的故事跟剧本的差不多，不过结局就是有些出入，这里的结局女主角自己跳到这河里去，听说每年夏天到夏至这段时间，这里就有一个女人站在这里，哼着一首很凄凉的曲子，听说是在等她那个迟迟没有回来的情人。”
“所以这里常年都是秋天景象原因。”
向来就怕鬼的莫柔歌听了她的故事，她的心不停的乱跳，看着她被吓着了，环住在她腰上的手用力了一下，手的主人不满地瞪了唐苛琳一眼。
“别听她的，如果这里真的有鬼，第一时间我会把她摊出去。”
唐苛琳和莫柔歌忍不住挂起一排黑线来。特别是唐苛琳，忍不住地说：“有男人撑腰的是宝，没男人撑腰的就是草。”
她那句话被刚走过来的赤非听见了，二话不说地把她扛走。
“喂！疏寒，你干嘛！把我放下来！”
莫柔歌见他们的BOSS不顾形象地做了扛大米的动作，不禁嘴抽筋地问：“BOSS，你的形象……”
“那个女人，果然迟钝。”
“啊？”她不解地看着他，结果换来的是他叹了一句。
“原来是两个。”
在日落着，这部戏可以杀青了，还有一些东西就回去后再慢慢加工。她一直感叹一个剧组竟然在一个多月内就可以把一部电影拍完，这到底是什么效率。后来，安君御在告诉她，这个‘唐’里面每一个都是精英，在T￡D里三大部门工作的人，比T￡D一般的员工是更强大的存在。
她问他为什么会知道这些，他说，他有一个朋友，在T￡D里面工作，所以这东西都是从那个朋友那里知道。