五月的雨沥沥下着，让这个世界变得模糊不清。一对相拥的恋人在雨中紧靠着，男子用自己的西服盖到女子的身上，已经湿透的白衬衫贴在皮肤上时现健康的肉色，男子没有在意自己已经全身湿透，他的一整个心都在怀里面的女子身上。
女子不时抬头看着那张认真，那张被雨水打湿的脸更显性感，发间不时滴雨水顺着发滴下来。
“你快点盖着，你都已经被淋湿了。”
对于她的关心，他只微微一笑。“你盖着，等一下就到家了。”
“不要生病。”
他笑着把她搂得紧紧，加快脚步走。慢慢溶入在这看不见尽头的雨中世界里。
当他们回到家楼下已经8点多了，雨势也小了。眼前就是莫柔歌住的地方，安君御心头放松，他真的怕再这样淋下去，她会生病。
“到家了。”抬头看向莫柔歌住的那个位置，他一顿，停了下来，皱着眉头看那个原本应该是黑着灯的地方。“你家到有人？”
莫柔歌不解地从楼下望向5楼，那个亮着灯的位置正是她住的地方。她记得自己出门的时候把家里电源关了，还有自己是独居的，不可能有人在家。
安君御现在不放心让她进去，但在屋里有贼。
突然，她想到一个可能性，这个可能性让眼角不停地抽搐。不会是他们吧？！
“到你家去。”宁可放过，也不要让那两个极品看见安君御。
安君御虽然不明白她心里的想法，但是她这句话正合他意思。“走吧。”
莫柔歌都知道当医生的，条件都不会差，但是她没想到他住的地方是C市最高级的别墅区，能住在这里的，都是数一数二的富豪。
“为什么我从来都不知道你是大款。”
他他耸了耸肩地说：“你没问。”
她翻了一个白眼给他。
他一直搂着她走进去……
洗了一个热水澡，暖和了身子。拿起了女仆早已准备好放在浴室里的浴袍换上，莫柔歌拿着毛巾擦拭着头发，步出了浴室。
“没什么不舒服的？”落到了楼下，同样刚沐浴过的安君御看着她问道。
“没有。你家的浴室真好。”舒服得她都不想出来了。随手把毛巾搁在一旁，莫柔歌在他身边的空位上坐下。
“在你家上面的是谁？”他扶着她微潮的长发。
他这个问题让她感觉头疼。
“如果我没猜错，应该是那对极品母女。”
她的父亲和爷爷奶奶过逝了，母亲也改嫁了，但是她并不是真的没有亲戚，其实她还有一个姑姑，不过这个姑姑生性好虚荣，在她爷爷的反对下依然坚持要嫁给她那位有钱姑父。她姑父善挥霍却不善理财，结婚后不到十年便把财产挥霍一空，现在他们只剩下一栋小房子。但是就算是这样也阻止不了他们一家高人一等的自我良好感觉。她那位姑姑最喜欢的是有空带着她那个女儿到她家耀武扬威，用他们曾经的生活跟她现在的生活比较，总之，她那位姑姑每次跑过来就是要看看自家哥哥过得怎样，就是不希望莫柔歌一家比他们家好。
“如果刚刚我们进去，他们母女看到你，一定会查你家祖宗十八代查个明白清楚。”
“你很反感他们？”
她抽了抽嘴角，哼哼两声地说：“反正就是喜欢不来。”
“既然这样，你搬到我这里来吧！我一个人住很慌闷。”他抱着她说。
“让我好好考虑吧！”她就是不直接回答。
安君御下巴靠着她的肩。“那记得要好好考虑。”
“嗯。”她笑得很幸福任他抱着。
雨打落的花瓣铺满了地面，雨过后的空气特别清新凉快。
柳梦柔独坐在石凳上，细细欣赏眼前那幅画满芦苇的画。
“你说这画漂亮吗？”
“漂亮。”旁人很不吝啬赞美。“但是这画再美，那片风景已经不复存在。”
“那个地方曾经是一片一望无际的金色芦苇海，现在景不再现了。”画里画的那个地方，她也只去过一次，谁会想到那个黄昏荡着金色波浪，月夜时，那片芦苇海美得像隔世孤独的世界，那里让人忍不住想哭，而现在景不理是以往的风景了。
“原来你还记得那个地方。”柳梦柔打趣在说。
“美丽的风景，从来都不需要记住，只要刻在脑子里就好了。”
“你啊，一点都没变。”
雨过后，天空依然沉沉的，今晚是一个看不见星月的一个晚上。
莫柔歌一直都不懂为什么会有人脸皮厚得连子弹都打不穿，安君御是一个，她那位极品姑姑是一个。
前者，她今天早上醒来发现他就睡在自己旁边，而他的理由是培养感情。后者，她那位姑姑又第一百零九次鸠占鹊巢，称带女儿过来这边度假，最后发现酒店没房，所以只好纡尊降贵简陋委屈在‘借’住她家。
这样的烂借口，真的不知道她是懒得想还是不记得曾经用过了。
刚进家门，就看见她那位表妹李悦华正躺在沙发上，如自家一样随意，而她的姑姑莫云秀一副贵妇的样子，摆着兰花指捻着竹签吃水果。
看见进来的是莫柔歌，一副长辈教导后背的表情。
“你这孩子一夜未归，把贵客留在家里，成何体统。”
莫柔歌扫了她一眼，不语。在她背后的安君御在门口，听到这句话，眼里飞快地闪过一抹异芒。他走进去，满脸贼笑道：“哎哟，原来是柔歌的姑姑，你好，你好，我叫安君御，柔歌的男朋友。”
知道什么是小人吗？看安君御那张看一百万的表情的样子就知道。莫柔歌一时之间不知道他是被脏东西附身还是脑子撞到了。
李悦华一看见一个大帅哥走进来，两眼发着青光，一个马上坐好，脸上挂上一个假得可以的笑容。
莫云秀看见这位走过来，非常热情的男子长得很好看，一眼就喜欢了，不过心里就腹诽这么漂亮的男人竟然被莫柔歌抢了先。瞧，这人不只长得好看，而且身着正装，这一身气质，一定是个有钱的主，如果他看上了她的悦华……
“原来是君御，来来，坐到这里来。”她拍了拍她身旁的位置，那个位置刚好在她和她女儿之间。
安君御一听她亲昵唤自己的名字，脸上的笑容差点龟裂。他很听话地拉着莫柔歌坐到一旁去。
莫云秀对他的表现很不满，不过看着他那一身装扮还是装得很亲热。
莫柔歌对于这个姑姑的熟悉，当她留出这种比对亲儿子还亲热的时候，一定又在打什么主意。安君御虽然职业当医生，但是遇见过的人多得是，所以这个女人在想什么，他一眼就懂。
李悦华看到那个帅哥跟莫柔歌坐在一起很忌妒，不过她很快被安君御的外表和气质吸引住了，忍不住问。
“安大哥，你在哪里高就？”
安君御表面上笑容一直很狗腿，但是心里却冷冷哼了哼。“我，没工作！都是柔歌在养我的。”
他的话一出，莫柔歌猛然转头望着他，李悦华失望地转过视线，莫云秀差点挂不住脸上的笑。
“你开玩笑吧，你一身Versace，再加上这气质怎么可能是被……”
安君御身上穿的是世界知名品牌Versace，而且他所有穿的衣服都是专人订做，能看得出来，这位姑妈为下钩金龟婿，真的花了不少心思。
“这个，不怕被你老人家笑，这是我在楼下借穿的。你老可是柔歌唯一的亲人，而且还是身份高贵，我自然要穿得正经一下。”他腼觍笑得不好意思地抓头。
莫柔歌已经很无语，他在打什么主意她也猜到了，她不阻止由他玩，反正她真的很不想看见这对极品母女。
李悦华一听他身上的衣服是借穿，更加不待见他，直接玩起手机来。莫云秀脸上的笑容已经僵硬起来，刚想说什么探探真假，就被他打断了。
“那个，我今天到来是为了一件事儿的，我和柔歌打算结婚了……”
结婚？莫柔歌再次吃惊地望着他，但是他没有看她，他厚着脸皮地。
莫云秀本来对他已经很不满，但是一听到结婚，她马上两眼发光，莫柔歌现在只有她一个亲人，那么她结婚他多多少少也会给一些彩礼，那么到时候……
“所以我们打算向你老人家借一点钱结婚。”说完，他还不忘拥住已经被结婚两个字雷住的莫柔歌。
听到借钱两个字，莫云秀和李悦华那个天情就像被债主追上来一样，脸上的笑容已经不见了，换来的是鄙视和厌恶。
“没钱结什么婚！”
“我听柔歌说你们家很有钱，所以……”
莫云秀生性好虚荣，但同时也是一个守财奴，一听到有人向她借钱，管你是她的谁，除了她女儿外，连她丈夫也不给碰一下。
“我没钱！你爱结就结，别跟我说什么！我又不是她的爸妈！”
“表姐啊，我们家情况你又不是不知道，不是我们亲戚不原意思借给你啊，而是，我们没那个能力。”连一直沉默不语的李悦华也忍不住帮口说上两句。
莫柔歌一早就见识过这对母女这副德行，他们的反应都在她意料之中。
安君御一副很失望的表情，但随之他又高兴起来，激动地抓住莫柔歌两只手。
“柔歌，你听见了没，姑姑同意让你嫁给我了。”
莫柔歌不解他到底在激动什么？他不是给她驱赶这两个‘非法入侵’者吗？
安君御眼底闪过晦涩不明的光采，笑容变得意味深长。
“姑姑，你们慢慢在这里好好休息，我和柔歌就不打扰你们了，明天再来给你们请安吧！”
说完，他不给剩下的三人有反应的机会，一手把莫柔歌拉走。
等人离开了，剩下的两母女一头雾水互相对视。