莫柔歌一头雾水被安君御拉着，想着想着发现不对劲的地方，一手拉住他。
“你不是帮我把他们赶走吗？”
安君御捡起她一撮头发，让头发贴着他的唇，笑着说：“我改变主意了。”
“为什么？”
他但笑不语，他笑得越温柔，莫柔歌就觉得越不安。这人做事风格她真的猜不到，也不清楚他到底在想什么。
他现在当然不会告诉她，他刚刚说的话就是他的预谋，这个笨蛋当初想明白自己的心意，愿意踏出第一步，耗费了他很多时间，这回要她直接进主题，可没那么容易，当然这事要慢慢来，让她好好有这个心理准备，如果到时候不行，他只好用下下策——用强。
他开始的时候的确是想把那两母女打法掉的，但是后来他来想了想，不如趁这对母女的到来这次机会完成一下自己的终身大事，要知道她身边还有一个条件不差的追求者在。
这些他都已经向那个叫叶景情的打听清楚了。
“喂，你刚刚说的话不打算来真的吧！”她狐疑地看着他，想从他的表情看出一星半点异样来。
他的小狐狸警觉性真强，黑亮的瞳孔里是一片望不见底的深邃，眼神沉寂如水，泛着隐隐的波光。
“我的打算，是让他们一直占着你家，然后你就可以搬到我那里去。”
她微微一愣，俏脸上浮起一抹羞赧，转过头不去看他，心里不禁骂着：这样的话除了他才会脸不红气不喘说出口来。这人真的不知道应该骂他脸皮厚还是什么好。
中午和叶景情一起吃午饭，顺便把这事儿也告诉她。叶景情一听到她那位极品亲戚又来了，当时的反应是一个白眼。
“这一次她们来又是为了什么？”跟莫柔歌那么多年，她那位姑姑有多极品，她一清二梦。
“还没问，不过我猜应该跟李悦华有关。”
“你姑姑还不死心想为她女儿吊金龟？”
“还有一份工作。”
果然真的被她和叶景情一语成谶猜对了，傍晚的时候她和安君御回到她家时，莫云秀早就在那里等里，家里已经被弄得乱七八糟。
“你，去做饭，我和悦华饿了。”莫云秀指着安君御说，不再像昨晚那般热情。“柔歌你坐过来，姑姑有事跟你说。”
莫柔歌对她的颐指气使很无语，安君御拍拍她的肩让她过去，自己很听话地走进厨房。
待她坐来，莫云秀直奔主题，连个虚假开场白也懒得说。
“柔歌，你看悦华都已经老大不小了，你是她的表姐，帮她留意一下。”
真的被叶景情猜对了。“姑姑，我不是媒婆，你应该找媒婆。”
“这个我当然知道，如果你真的觉得不好意思，你可以把你的老板介绍给悦华认识认识的。”当她提到老板两个字时，两眼现起贪婪的神色。
李悦华见母亲说到主题，马上整理好衣服，一副期待的神情。
“……”
“我知道这可能有点难度，但是你想想，如果T￡D的总裁成了你的表妹夫，那T￡D不就等于是你的家一样。”
莫柔歌心里不禁冷笑，原来她这个姑姑打的是T￡D的主意，她应该是看到她的工作证了，不然，她哪里来知道她在T￡D工作。
“就凭她？”她被她们不知羞耻气到了，不禁冷笑，毫不管气地上下打量李悦华。
“你这是什么意思？！”李悦华被她轻视的语气和打量货品的眼神气惹得很不爽。
莫柔歌一直都不明白为什么这个对无耻的母女会是她的亲戚。她们竟然把主意打到她BOSS那里，也不瞧瞧李悦华那副尊容到哪里上可以让人家看上，也不想想李悦华那火爆脾气，动不动就发大小姐脾气，谁受得了！她真的不明白，她们到底哪里来的自信让人家的总裁看上她，难道他们俩脑子烧坏了？
安君御走过来，坐在她的身旁，看她生气的样子，不禁关心地问。“怎么了？”
听见安君御的声音，让她冷静下来。
“我的意思是，T￡D总裁看不上你的女儿，人家已经有了喜欢的人。”就算没有，她也会说成有，她太清楚被李悦华染指的人，通常都什么清白可言。
“哼，你不如说怕你不想让我成为你的老板娘。”
莫柔歌觉得有一股气，直冲天灵盖，呼气多吸气少。她没想到李悦华这一身无耻本领是一山还有一山高，青出于蓝而胜于蓝。
安君御本来想自己已经厚颜无耻了，但真的没想到会有人比他更厚颜无耻，之前听她说这对母女是极品，但他没想到会是极品成这样。
她听了冷哼一声，道：“这事要我帮忙，没门！有本事，你就靠自己，别想打着我的名义干这种丢人的事。”
“莫柔歌你怎么可以这样跟悦华说话！难道悦华说得有错吗？如果你还当我们是亲戚就应该帮这个忙。”莫云秀忍不住护着女儿起来，她的女儿，她可是宝贝得很。
莫柔歌想也不想，很顺口地说：“我从来都没有打你们当成亲戚。”
“你！”两人被她被的直接气绝了。
“好！我们不说这个，你把悦华弄进T￡D吧！”莫云秀见她的太度强硬，只好忍着退一步。
莫柔歌被她的‘大方’气得不禁冷冷一笑。“好呀。”
听到她的答应，俩母女顿时眼里闪过一抹晶亮。
“真的。”
她就知道这俩人是白痴，T￡D是那么容易进去吗？“姑姑别说我不帮忙了，只人她的要求符合，我明天就跟人事部说，让悦华有优先的待遇。”
“什么要求？”两人一听可以进T￡D，什么要求都不重要了。
“按照T￡D的要求，入职人员最基本要求：学历最底要知名大学硕士学位，要IQ300以上，英语要过八级，最少要懂七国语言，你，有多少个条件符合？”
莫云秀两母女听了这几个条件不禁目瞪口呆。
别说是她们目瞪口呆，连她当初看到这些条件都情不自禁抹一把冷汗。“怎么了？连这最基本的要求都不能达到，那么就别怪我不帮你们。”
“这什么破条件！分明就是你不想帮忙！”
“你爱怎么想就怎么想吧！”她已经没气力跟这两母女闹了。
安君御见到她疲惫的脸色心疼得很，眼中闪过一丝不易察觉的锐光，很快莞尔一笑，“哎，亲爱的，天色已经很晚了，我们回去吃面包吧！”
莫柔歌不知道他这人又哪里神经不对了，不过看见他脸上那个邪里邪气的笑容，她的心情突然一心。
有人要倒霉。
“姑姑，我们先回去，不打扰你们了。”安君御依旧一脸狗腿般的笑容。
“哼，走了，就别再回来。”莫云秀现在非常不待见他们，所以现在巴不得他们可以马上消失眼前。
但是莫柔歌听她的语气，一口气提不上来。这里是她家！地契上写着是她的名字。她刚开口，就被安君御拉走了。
回到车上后，她忍不住骂他。“你到底想怎样？”
“我是帮你省力气，那对母女不管你说什么都是你的错，除非你帮她们干那掉人的事情。”
“可恶！那里是我家！”
他笑着手指腹轻轻揉着她皱起来的眉心，幽幽冷光一闪而过。“我有办法把她们赶走。”
“什么办法？”她激动地双手抓起他按在眉手的心，问。
他慢慢向她靠去，面对面，一双含笑的眼望着她，带着迷惑性感的声音问道：“我说了，对我有什么好处。”
对上那张笑就在眼前意肆意且邪魅的脸，他那灼热的吸呼轻轻吹在她的脸上，脸上有点热量传来，脸上传来的灼热直烧到耳后，她不用照镜子也知道自己的脸有多红，她不敢与他对视，但是她的视线竟然落到他那张薄唇上，让她心跳得很快，最后连她自己都不知道自己说什么。
“你……你想要什么好处。”
“我要的好处，是这个——”他小心翼翼地捧起她的脸轻轻吻她的唇上。
他的吻让她不敢相信瞪着大眼，闭着气，她微微张嘴想说话，却被他乘虚而入，她脑子一片空白……
不知道被人占便宜多久，最后他才不舍放开她，看着她那张羞赧的脸，他的心情非常好。他轻拥着她，等她慢慢回神过来。
等她回神过来时，她挣开他的怀抱，顶着一张羞赧的脸，抬头瞪着他，但是看见他那张似笑非笑的笑脸，她的脸又变得更烫。最后连她不知道说什么好，就扑进他的怀里。
她不得不承认，她很高兴，这一刻她觉得很幸福。
良久好，她才慢慢收拾好情绪，但是眼睛就是不看他。
“我姑姑刚刚让你去做饭，你为什么那么听话？”
他放开她，再次捧起她的脸，让她直视自己。“我做的东西，她们可受不起。”
“你做了什么手脚？”她被迫与他对视。
他笑得很邪恶地说：“我用了洗洁精洗米，当然，那些菜不能再太过分，我就在里面加了一些医生随身品。”
“是什么东西？”
“泻药，我也通知了全C市所有医院让他们收起止泻药，我保证够她们拉一个晚上。”
莫柔歌眼角嘴角不禁抽搐，她应该想到这颗黑得闪闪发亮的金钢石，心肠绝对不会是黑色以外的颜色。