“喂，你到底有什么好办法？”莫柔歌双脚放到沙发上，背靠着他，摇了摇。
都已经过了三天，那两母女天天打电话过来打骚扰，她真的快受不了。
手里拿着书本的安君御被她打扰，一点反应也没有，两眼看着书本，嘴角挂着一个淡淡的笑容，仿佛很享受这种宁静舒适有她在身边的日子。
“我可以帮你赶走那两母女，不过你要我的条件。”
听见他说条件，她不肯了，想起昨天那一吻，她满脸羞赧，拍了拍他说“你昨天不是在我这要了好处吗？还谈什么条件？”
手里的书被他轻轻一合，两只很好看的手夹着书本，他把头微微一抬，脸上的笑容变得很意味深长，转过脸看着她，看见她那张害羞又故意装成什么事也没事发的脸，那张紧咬着的下唇的嘴巴，让他想起昨天那吻的味道，让他又想再次尝一次。
他明知故问地问：“是吗？我昨天在你那要了什么好处了？”
靠！这人还能再不要脸一些吗？昨天明明是他……咳咳，竟然现在明知故问装成什么都不知道。“难道你想不承认吗？”
越看她羞赧的表情，就觉得越可爱。他坏心眼地问：“我没有说什么，我只想你帮帮我回忆一下昨天我向你要了什么好处而已。”
什么而已，他分明就是跟她装蒜！可恶！！
“你——！可恶！”她被他气绝了，最后哼一声转过头不理会他。
他承认自己坏心眼想想她还底还能什么表情，现在看来，她是一个含羞草，只要他拨弄一下她，她就回把叶子全都收合起来，他要多努力让这棵含羞草好好适应恋人之间的亲密才行。把书放到一旁，他双手把她拉着过来，然后抱到怀里，果然，又看来红霞满脸。
他轻轻在她的脸庞吻了吻，动作有着说不出的温柔。他的动作让她觉得更加不好意思，想马上跑上楼去，但是现在自己正被他紧紧抱着，想跑也跑不了。
“我把她们赶走了，你就要真正搬到这里来，和我一起住。”他在她的耳边轻轻地说。
他声音有些沙哑，边耳吹来阵阵热气，使她的心跳得很快，虽然他们这样抱着很温馨，但是她还没有被他完全迷惑。
“我才不要，房子都抢回来了，我为什么还要在你这里住。”她终于明白那天他改变主意了！这人能不能这么腹黑啊？！
“不答应？没关系。”抱着她的双手并没有放开，她的反应都在他预了之中。“那我就不动手了。”
“你还能再无耻一点吗？”她对他已经很无语了，当初她就应该更加坚定不跟他在一起。
他笑出声来，很低，听着很快乐。“如果无耻是让你妥协唯一的办法，我很乐意为了你更无耻一些。”
莫柔歌真的哭笑不得，她懒得挺直腰杆，直接靠在他的胸膛，没好气地说：“世界上遥远的距离，就是你够无耻够赖皮。”
“世界上靠近的距离，就是你乖乖靠在我怀里，而不是想到处乱跑，让我四处寻找你。”
她没想到他也会情意绵绵的一面，任由他那张俊脸慢慢靠下来，最后她含笑地闭上眼，感受他烙在额上温柔如珍宝的吻。
“我当你答应了。”
她能说不吗？就算她不答应，他总有会计算到她答应为止，既然早晚都要答应，她就不再矫情了。
莫云秀本来就已经很看不起那个没工作的安君御，再加上上次她们母女吃了他做的那顿饭拉了一个晚上的肚子后，就变得更加不待见，恨不得这人永远不要出现在自己的面前。
莫云秀心疼着脸色苍白的女儿，虽然他们家不再像以前那么富裕，但是她从小就把李悦华照顾得像个千金大小姐一样，家里没这个条件，她就努力创制，就是像让女儿长大后可以嫁给总裁什么的人当富太太，只是女儿自小肠胃不太好，只要吃坏肚子她都会生病。
越看女儿那辛苦的脸，她就越恨莫柔歌。
她和悦华是她在世界上唯一的亲人，竟然不为自己表妹幸福着想，现在竟然还害她女儿受这样的苦，她现在恨不得莫柔歌去死！
“我的悦华啊！都是那个扫把星害的，竟然让你受这样的苦，我苦命的女儿啊！”那哭喊的声音就像哭丧一样，对李悦华来说，这简直就是魔音穿脑，这感觉比刚刚还痛苦。
还好，这阵魔音被一阵不算礼貌的敲门声打断。莫云秀哭得正起的时候却人打断，心里很不满，心想，她们母女到这里住了几天除了莫柔歌和安君御来过之外，都没看见过有谁来过，想，应该是莫柔歌他们那对天刹，来得正好，她正想为女儿报仇。
她一把门打开，看也不看就想劈头大骂，但是找开看，一看，竟然是五六个不认识的像黑社会大汉，看他们的样子来者不善，怕得她把就要溜出口的话咽回到肚子去，缩了缩脖了，弱弱地问：“叫安君御出来！还钱！他还欠我们10万！”
莫云秀懵懂了，她们之前还在怀疑那个安君御是骗她们的，没想到那个长得挺帅的男人除了靠女人包养外，还欠下一笔巨款，天啊！还好当时悦华没有跟他扯上关系。
“没没，我们这里没有叫安君御的人，你找错地方了。”她慌张地两手摇摇表示没这个人。
但是那几个凶神恶煞的大汉不相信。“你骗谁？！欠条上面明明写着地址是这里，他说他的女人就住在这里！安君御不在就叫他女人还钱来！”
“不不不，这里没有你们找的人！莫柔歌不在这里。”
“是吗？”带头的大汉不信地身旁边的大汉打了个眼神，身旁的其他大汉心领神会地一手把莫云秀推了一把直接走了进去。“等我们进去搜罗了就知道是不是真的。”
不给莫云秀反应，那个大汉也走了进去，莫云秀惊恐地走时去，只见自己的女儿吓得把自己抱成一团在那发抖。
莫云秀被气得敢怒不敢言。大汉找了一下，发现没有自己要找的人，就把目光放到李悦华身上。
李悦华与那个带头的大汉对视了下，被他们的那种贪婪吓得躲到莫云秀的背后。
带头的大汉笑得很猥琐，“哟，这想这女人难道就是莫柔歌？长得不怎样嘛！”
李悦华被他那么一说，脸上一阵青一阵白，若是普通人，她一定会骂过去，她哪里跟莫柔歌那个丑女人有半点相似，一定叫他睁大那只狗眼看清楚，但是现在她不行。
莫云秀见他们想把主意打到自己宝贝女儿身上，心里害怕得很。
“她……她是我女儿，不是莫柔歌那个贱人！”
一双阴鸷的寒眸，冷冷听到贱人两字，身上的散出发寒冷的气息。
带头的大汉一巴掌打到莫云秀的脸上，让原本就有点肥胖的脸马上肿胀起来。
“妈的，你这女儿跟你长得像猪一样，真的把我们当成瞎子不成。他们俩既然不在，你他妈的，住在这里，那好，明天不把这10万还清了，你女儿就准备给我们兄弟玩一玩。”
李悦华吓得差点站不稳，害怕地忍不住歇斯底里大喊。“不！不！我不要！！”
“呸！你真的当自己是什么，明天不还钱，我管你这娘们要还是不要，你就给我玩着！”说完，临走前还不忘在她们母女俩面前吐一口唾沫。
等那几个大汉走了之后，李悦华终于瘫软无力地坐下，她害怕地抓住莫云秀的手，哭着喊。“妈，我不要！我不要！”
莫云秀非常心疼被吓坏的女儿，心有心有余悸地安慰女儿。
“不怕！不怕！我们马上走！马上回去！那些人一定不会找到我们的，他们要找的是莫柔歌那贱人，没理由要我的悦华受这苦。”说着，她才想起自己随时可以离开，这里又不是她家。
哼，这种罪就让莫柔歌和她那个小白脸慢慢承受。
李悦华一听走，两眼亮起，抹出脸上的泪，拖着苍白的脸站起来，马上收拾东西走人。
在小区外面不远处，一辆黑色昂贵世爵C8停靠着，车里面的人看着，看着一群五六大汉从小区里愉愉走出来，看着那群大汉就要从车子旁经过，突然，一只修长白皙的手夹着一张支票伸出窗外，带头的大汉，看着那张支票两眼闪过贪婪和敬畏，毫不客气地接了。
车子里面的安君御不看他们一眼，两眼看着前方，看着前方停下的轿车下来的人，唇角冷冷勾起一个冷笑，看着那个俊俏疏冷的人走进小区，眼里闪过计算的异光，他才收回视线，角眼瞟大汉一眼，说：
“明天你们再来一趟，可能有人再给你们10万。”
几个大汉一听可能还有10万块，两眼的贪婪更盛，不断点点说是。
安君御不再理会他们，发动引擎驱着世爵离开。有几个大汉看着那辆昂贵的车子离开后，贪婪地问带头的大汉。
“大哥，为什么我们不狠狠敲他一笔或者‘借’他的车子开一开。”
“对啊，那车很拉风，俺在杂志上看过，那车子，可贵呐！”
“是一头肥羊，啊！痛！！”
带头的大汉毫不客气一拳到他们其中一人身上，脸色阴沉带着几分严肃地说：“你们谁都别给我招惹那刹神！”
那几个小弟被他的神情吓着了。
“大哥你怎么了？”
“你们几个别给我看到‘羊’就想狠狠宰一把，你们也要看看那只到底是不是披着羊皮的狼！”他再一次强调。“那人不是我们可以去招惹的！”
看着自家大哥很严肃的神情，他们不禁也紧线起来，不断点头，道：“我们知道了。”
那个带头的大汉松了一口气。他到现在还记得一个多月前，那个看似温文尔雅的男子是怎样抱着一个女人，把他们一大堆斗殴的人打躺在地上的，进了医院又遇上他，那时他们才知道他是一个医生，但是他没想到就在他们出院时，刚好被那区几个帮派请去聊天，看着那几个平日大哥一样的人既然讳莫如深的表情，他就知道他们遇上了不得了的人。
但是后来他没想到这人竟然会找上他，竟然是为吓唬那对母女，这事儿虽然奇怪，但是他还没有这个胆量去过问。
心有余悸的两母女正在收拾东西的时候，突然听见门铃声响，都不禁吓了一大跳，害怕那几个大汉又跑回头。叫女儿把房门关上，回到大厅上，怕如果真的是那几个大汉知道她们连夜跑人，会对她们不利。
莫云秀试着让自己大镇定一些，但是身子就是控制不住颤抖，她抖着走去开门，握着门把的手都抖个不停，她害怕地将门慢慢打开。当门慢慢的打开，胆怯的心在看见来人，先是愣了一下，她顿了顿，高兴地看着来人。
李悦华见母亲开了门，没反应，有点担心地走了两步去看，看见来人，她的心跳得很快，刚刚的恐惧都被门外的人遮盖了。