冷星煌看着开门的人是一个陌生的中年女人，第一个反应是问：自己走错门了？第二个反应是想到这个人可能是谁，后来看到这个中年女人背面走出一个年经女子时，他什么也不说不问，就转身走。
莫云秀看见这个衣着、气质、长相不比安君御差的男人要离开了，正想开口留住时，就被一道熟悉的声音叫停。
“等等。”李悦华见他要走，心里着急得很，忍不住说了出口，等她发现自己竟然真的说出话来时，面上浮起一片红云。
莫云秀见冷星煌真的停下来，心里窃喜得很，得意自己女儿魅力大。
冷星煌听见一声做作得很的温柔的声音叫停自己，他顿了一下，微微侧看，用眼角瞟了母女一眼，继续自己的步伐。
莫云秀母女没想到他什么都不问就走，这可不行，她们还想知道他是谁？叫什么名字，想更了解他啊！
这个有人可能是真的大款！
冷星煌听而不闻，继续走自己的。李悦华看着他离开的背影，眼里不禁暗了暗，心里一着急，什么也不管就冲了出去，挡住他的面前。
李悦华红着脸，心里紧张万分，咬着下唇，用一种委屈的眼神看着眼前人。
冷星煌冷眼看着这个突然冲出来的人，对于她那委屈的神情，他半点反应也没有，相反对她更反感。
那张薄薄的双唇微微一张。李悦华看着他那双好看的唇一张，心里更加紧张，不知道他准备要跟她说什么呢？她莫名有些期待。
“滚。”
一声滚，自他那张好看嘴里吐出来，看着李悦华先是愣住再是受伤的眼神都成视而不见。冷冽的眼里透视更多的是轻蔑。
李悦华被他的眼神和语气伤到了。“我，我……”
莫云秀没想到女儿会冲出去拦住那个陌生人，便她更没想到这个男人竟然不冷不热说出滚字来，这可伤了她定贝女儿的心。
“喂！你这人懂不懂礼貌的！”
“礼貌？”他好像发现一个笑话一样，指着面前的李悦华。“这就是礼貌？”
莫云秀被他堵嘴，忍不住瞪了李悦华一眼，气她丢人现眼。
李悦华不理会母亲那记眼神，她看着见冷星煌正打算绕过自己走，她马上地问：“你是来找我柔歌表姐吗？”
听到莫柔歌的名字，他顿住，冷冷看他一眼。李悦华见他有反应，心里很高兴，虽然她很嫉妒莫柔歌，但是她现在只想留住他。
这个人她看着就喜欢，那冷漠的气质正是她喜欢的类型，长得又帅，虽然那个安君御不差，但是是一个负债的穷光蛋，除了莫柔歌会喜欢外，怕是没有人选择他了。至于这人嘛，有一张不比安君御的脸，身上穿着的都是名牌，她想，这人应该不会跟安君御一样租这一套衣服穿吧！
冷星煌看她那打量的眼神，冷冷一哼就走。李悦华见他走了，急急大喊：“你不是要找她吗？”
见他听而不闻，李悦华真的气急败坏了，不过她没想多久，就悄悄跟在他背后。
莫云秀不解女儿在想干什么，什么也没问也跟着上去。
两母女鬼鬼祟祟跟在冷星煌背后，直到走出小区外面，看着他上了一辆轿车，然后驱车扬长而去，两母女看得两眼贪心大起。
“妈，这回这个真的是金龟！”李悦华激动得像中了一百万似的。
莫云秀也很高兴地抓起女儿的手。“我看到我看到！这一次我又女儿要当富太太了。”
她说得仿佛冷星煌明天就娶自己女儿一样，但是想了想才发现问题还在。“他不会也是看上莫柔歌吧？”
听着这个名字，李悦华就不高兴了。“就算是又怎样？我一定会把那个男人勾引过来。”
看着女儿自信满满的神色，她改变了半夜跑人的打算。“既然是这样，我们不能再留在这里。”
“可是我们要怎样才能找上那个男人？我连他叫什么名字都知道。如果我们走了，他回来找人，那么我不就是放弃一个好机会接近他。”
“我有办法！不过我们先找个地方住下来。”
“嗯。”
两母女继续收拾东西，趁半夜搬出公寓。
一夜无梦睡得很好的莫柔歌，闭着眼伸了个懒腰，手刚伸出她发现有些不对，睁开眼，映入眼的是一个结实宽广的胸膛，抬头一看，是一张英俊熟悉的睡颜。
莫柔歌现在全身僵硬地看着他，这情况……不会是，她和他就这样睡了一晚？！是她自己爬上来的还是他进了她的房？她昨晚的记忆好像是自己在大厅上，怎么……现在在房里的？
现在不管这些了，马上跑才是王道！
但是在她没有来得及有动作，旁边的人就把环在她腰上的手，紧了紧把她抱得更紧。
“想跑去哪里？”慵懒的声音自她的头上传来。
妈的，她想死的心都有了，等等……
“你怎么会在这里的？”
他不回答，嘴上挂着笑容，在她额上轻轻一吻，对于她的反应无动于衷，仿佛这样做好像很平常一样。
“今天是星期天，多睡一会，嗯。”抱着她的手没有放开的意思，把头靠在她的额上，不看她的表情，闭着眼，好像真的睡了一样。
莫柔歌对于他这种态度真的恨得牙痒痒的。这人的脸皮真的不是一般的厚，腹黑、霸道、狡猾、邪恶、卑鄙、无耻、下流、黑心肝、不要脸，全都是他的代表词！
“你这人还能腹黑点吗？”
有没有人来告诉她，他到底想干什么？
她胡思乱想着，不知不觉中慢慢又睡着了，在她真的熟睡后，原本应该已经睡着的安君御猛然睁开眼。
一双深邃的眼荡着温柔，静静凝视着她许久后，轻柔地说：“对你，我可以更腹黑，我……只对你。”
与此同时，某酒店里——
“妈，那个女人的电话打不通，怎么办？”李悦华不悦地放下手中的手机。
“哼，明天我们到她公司那里找她，我看她还能跑到哪里去？”莫云秀快恨死莫柔歌了，是她和她那个安君御害到她们母女半夜跳到酒店来的。