今年的夏天比去年的夏天更加美丽，空气被柔和的阳光包围着，黎明的天空是白色，白日的风景更加美丽夺目，傍晚的彩霞如燃烧半边天的火光一样，晚上又平静如镜，远望绿油油的树正渐渐变成金黄色，一切都变得好美好。
一盘青得可以，还冒几缕白白的烟，对莫柔歌来说是一位‘久违’的‘朋友’——蒜蒸白菜君。
看着放在自己前面的白菜君，莫柔歌已经青青筋冒起了。
“医生！你能告诉我，为什么我又要吃这东西吗！？”她的声量已经近乎是大吼。
“我说过，你身体不好，要多吃清淡，那些肉还是少吃为妙。”他很喜欢她那张咬牙切齿的表情，看着就可喜欢
莫柔歌很想吐血，为什么他在什么时候都能不咸不淡的话来气她，是觉得她太长命妨碍他了吗？“我活着妨碍你了？”
安君御一听她的话，微微抬首，放下手里的刀叉，眼里的情深温柔地看着她，如果不看那盘放在他面前的牛扒的。
“别乱说话，我还指望你能活到百岁。”
活到百岁给你欺负啊！！！
她现在已经很想掀桌子。“如果我一直吃这东西下去，不到明年我就先一行白鹭上西天了！”
安君御一副无奈的表情，调侃地问：“多吃清淡，有益健康。”
莫柔歌觉得自己前辈子欠了他！好！山不转水转！他有张良计，她有过墙梯！
安君御仿佛看穿她的想法，继续执起刀叉，继续解决午餐，淡着说：“我已经跟你的好友叶景情说好了，她负责监视你，要是你敢背着我偷偷吃了一些不应该吃的东西的话……”说到这，他的变得很诡异笑。“就别怪我真的让你一辈子啃青。”
她莫明打了个冷，不敢相信这人真的说出这种话来，一口气憋闷在心里敢怒不敢言，她气呼呼地哼了声转头就走。
看着她生气地去上班，原本来的神情变得很阴沉，不知道在想什么，瞥了一眼望放在旁边的文件，很快，他把手里的刀叉，没有一丝停留，把搭椅背上的衣服拿起，就出门。
莫柔歌出了家门，一直在心里骂着安君御黑心黑肺。
“气死我了，他是老天爷派来收我的吗？”被他这么气一气，心里的话都说出来。
一辆黑色轿车慢慢开到她的旁边，车门上的玻璃慢慢降下，一张俊美的脸出现在她的面前。“好了，别再生气了，再怄气就要迟到了。”
看着他那张脸不再邪里邪气，她突然就气不起来，她骂过自己没骨气，但是自己就是没骨气地上了车，没办法，她这人本来就是生气三分钟，三分钟过后，她就会像没事人一样，他应该是看上了这一点。
真可恶！
他细心地为她系上安全带，轻笑地摇了摇头，然后专心开着车。
把她安全送到T￡D楼下后，趁她没留意，就在她脸上偷偷吻了一下，眼里的温柔非常真挚。
“你这人真让人讨厌！”说完就下了车，头不转地走进T￡D里。
直到看不到她的背影，他才慢慢发动车子离开。
安君御来到C市最大的医院，不管旁边经过的那些护士那爱慕的睛神，听而不闻的问候，他那身温柔的气质变回了原本的冷而疏离，眼里的冷峻的目光在越靠近目的地就变得越冷。
他看见正在休闲地看杂志的宵医生，他一如以往那般优雅地走过去，然后很不优雅地一手提着宵医生的衣领，用冷得彻骨的声音问：“你应该应该知道我要问的是什么！”一手把一份文件扔到宵医生的办公桌上。
宵医生跟安君御是穿着同一条开裆裤的兄弟，他当然知道安君御正在生气，而且是非常危险的那种。
“兄弟，冷静！冷静！冲动是魔鬼！”
以莫柔歌对那对极品母女的了解，她们一定会厚颜无耻跑到她工作的地方找她，果然，第二天早上，这对母女不负她对她们的了解，真的跑到T￡D。正好遇上她心情不好的时候，待楼下的保安告诉她那两母女来找她，她直接通知了保安，把她们母女扔出去，同时，她把手机关了，看她们还能怎样找她。
“我刚看见你那位极品姑姑和她那个风骚女儿来找你。”她本来是来调侃的，但是看见莫柔歌那双不友善的眼神，叶景情突然有种不太好的预感。
“听说那家伙让你来监视我了……”莫柔歌学安君御一样用，用那种温柔得可以滴出水来的笑容。“请问，这是怎么一回事啊？”
叶景情看着她的笑容，心里暗暗大叫，糟糕！东窗事发了！：“别吃醋，我跟他没关系。”
莫柔歌眼刀一飞，直射叶景情，冷冷地说：“谁跟你说这事！说！从实招来，坦白从宽坑拒从严。”
“亲爱的！我对你可是一心一意，你不误会啊！”说什么都不能承认自己跟安君御同流合污，不然两边自己死得很难看。
“亲爱的，那你过来是爱死吗？”莫柔歌才不受她装可怜这一招，连续三餐吃青，对她这个吃肉兽来说已经是极限，她现在才抓狂就证明她的脾气很好了。
“不不不，”叶景情马上摇头耍手。“我来告诉你，星煌在楼下等你。”
“……”
说到冷星煌，她也是应该找他了，不能再拖下去了。
来到了楼下，离远就看见那个非常引人注目的身影，那冷漠带着几分疏离的背影一直都没变。
“星煌。”
冷星煌转身，就看见她笑着向他走来，就像读书的时候一样，她最喜欢就是用着这种干净的笑容向他走来，这一幕，一如多年前，一点都没变。
他一如既往收敛身上的疏离，问：“现在有空吗？”
莫柔歌点了点头，无视其探究的视线，一心想说服冷星煌的她忘记了一件很重要的事。当她和冷星煌踏出T￡D大门时，看见那两张熟悉的脸孔，莫柔歌脸上那张笑脸差点龟裂了。
竟然把这母女都忘记了。
同样龟裂的还有李悦华，当她看见冷星煌和莫柔歌并肩走出来时，眼里冒出的嫉妒就好像自己的男朋友背叛了一样。
“你们俩怎么会走在一起的！！”那尖锐的声音自莫云秀口里传出，那表情不下于李悦华。
莫柔歌白了这母女一眼，没好气也没力气跟她们闹。
李悦华压下心中的嫉妒，一副很熟的表情地，在看向冷星煌时，她脸不禁一热，问：“表姐，他是谁？怎么会和你在一起的？”
莫柔歌再次翻多一个白眼，这母女在打什么主意，她可一清二楚，心里不禁感叹，突然想起一副对联，很适合这对母女。
上联：树不要皮必死无疑
下联：人不要脸天下无敌
横批：人之贱无敌
冷星煌其实他就不想搭理这母女，记得叶景情以前用三个字形容她们——脸皮厚，一个词形容：死缠烂打。对于这种人他本来就很反感，再加上这对母女以前没少欺负柔歌，所以他对这对第二次见面的母女是厌恶得很。