冷星煌拉着莫柔歌走，李悦华气得跺了跺脚，竟然厚着脸皮跟上去。
看着他们就这样从她面前堂而皇之离开，她一眯也不甘心。这个男人打从那晚看见开始，她就喜欢上他了，她不管他和莫柔歌到底是什么关系，她都要抢过来，能配得上他的人只有她李悦华，而不是莫柔歌这个死人！
“表姐，你的男朋友欠下了一笔屁股责，现在追到家门来，你知道吗？”她就要这个男人知道莫柔歌这个贱人真面目。
莫云秀也急着帮口说：“对啊，那个安君御欠了别人10万。”
安君御负债了？莫柔歌停了下来，转过头奇怪地看着这对母女，很快她明白到底是怎么一回事了。
莫云秀见莫柔歌停下来，心里坏得很，但是表面上还装很担心，道：“哎，不是我说安君御的不是，都这么大还没有工作，又欠下一笔债务，哎，我都不想说什么了，这都是你选的。”
冷星煌听到她们的话不禁皱紧眉头，然后看着莫柔歌。那个男人他见过一面，上次在同学会上虽然只是冲冲一面，但是从那人身上的气质衣着来看，怎么看都不像欠债的人。
“哦。然后呢？”
其实她真的很想配合她们，但是她真的提不起兴趣来。
莫云秀和李悦华被她那冷冷淡淡的表情堵住口了，这人能给个正常的反应出来看看吗？
“无聊。”留下这两个字，冷星煌把莫柔歌带到车里，不给那俩母女反应就发动车子扬长而去。
看着车子远去，李悦华气得面部扭曲，嫉妒的目光，恨恨地跺了跺脚。
“为什么他总是忽略我的存在！我哪里比不上莫柔歌那个贱人啊！”他是第一让她心动的人啊！是第一个！
“哎哟，悦华不要生气！不要生气！是他瞎了眼没看到你的好，你比莫柔歌好多了，论相貌你比她漂亮，说家底，虽然你爸爸不争气但是至少你过的生活比她好得多。”女儿不能受委屈，都是莫柔歌那个扫把星害的！“是那个男人没福气，悦华，我们再找一个比他还好的男人。”
“啪！”突然，一巴掌狠狠地甩到莫云秀的脸上，李悦华那张近乎狰狞的脸狠狠地瞪着莫云秀。
“我才不要别的男人！我只要那个人！”李悦华打落的那巴掌并没有因为莫云秀是自己母亲就手下留情。
莫云秀被她这么一打，整个人都懵住了，手捂住被打的地方，不过她很快回神过来，她并没有生气，相反还安慰李悦华。“好好好，只要你喜欢就好。”
“我绝对不会放弃的！”
冷星煌把莫柔歌带到的地方，是他们以前读书的时候小吃店。莫柔歌惊喜地打量这家小吃店，这家小吃店和以前的装扮一模一样。连续三餐没吃肉的莫柔歌，在看见肉的时候两眼闪过一阵兴奋的光芒。
这一餐下来，足够把前面那三餐的肉补回来，冷星煌坐在她的对面前看着她一面心满意足的表情，心里跟着开心。之后，冷星煌拉着她到附近的公园散散步。
两人看着日落的天边的红霞，心里变得格外宁静，良久后，冷星煌转过头看着她说：“小柔，我要回法国了。”
突如其来的消息让莫柔哥震惊了。“为什么会这么突然？”
深邃的星眸退去冷漠，换上不舍地凝视着眼前这些思念的脸。“小柔，我这次回来是想带你过去，你愿不愿意跟我走。”
明知道她不愿意，但他还是想抱一丝希望一丝幻想她会答应自己。从他们在第一次见面的时候，他就已经喜上她，虽然被她拒绝很多次，他也试过叫自己放弃，但是当自己看不见这个人时，那份思念和感情不退反增，他用了5年的时间让自己放开手，但是结果他放不下她，如果这次她还是拒绝，就算他放不下，他也会离开，从此不再回来。
“星煌……”她没想到他会叫她跟他走，她先是惊讶然后愧疚。“对不起，我……不能跟你走。”
她一直觉得自己愧欠他太多，虽然说感情这事是他单方面的事，但是并不是说跟她没关系就不关系，只是她的心很小很小，只能装下一个人，其他都再放不下，以前好总是问自己，为什么这么久都不接受他，原来说到底就是他们的缘分没够，这辈子与他相识是她的福，但是也是他的劫。从前她不懂他为什么要执着这份没有结果的爱，现在，她懂了，因为她已经有了爱的人。
“星煌，你还记得我跟你说过，我今生要等的人不是你吗？原来，我的心不知道在多久之前就已经掉落在他的身上，现在我已经找到了我要等的人，我的心也找回来了，所以，我还是那一句话，放下吧！”
早已经预料的答案，明明早就有心里准备的，但为什么到听再这个拒绝，他依然会觉得心很疼。
“小柔，我明知道你会拒绝，但我还是不死心，我用了5年的时间想忘记你，但是我还是做不到。现在你既然找到你爱的人，我会祝福你，不过你要答应我，一定要幸福。”
莫柔歌不想承认自己难过，但是鼻子酸酸的感觉，两眼都开始模糊了视线，让她无法忽视。一个深自己的人，是她一直拒绝他，她是难过，难过自己为什么这么决绝，心疼他太过痴情，心疼他那份执着。
脸上划落的热痕，让她把心底里的的难过哭出来，她最终还是要再伤他一次。“星煌，我们这辈子的缘分还差一点点。”
他伸手去接着她划落的泪珠，打落在手掌心的炙热让他更心疼，也让他明白到她对他的感情只差一点点，但是这一点点就是缘分。
他抬起手掌，轻轻吻住打湿的地方，舌尖尝试到她的泪是有多苦，这苦味道足够让他一辈子不会忘记，她的泪已经烙在他的心里，就好像这份得不到回应的感情一样，永远永远抹不去。
“我们来约定来生。”虽然他不相信人有来生的，但是他现在有些期盼他们有来生。
“好。”她本来不想让他看见她哭的样子，但是她还是忍不住。抬起手，与他的尾指勾了勾，母指贴互相贴着表示这个共同的约定成立。
她的来生，将不远了。
天边的彩霞也在太阳下山最后一丝光线消失于天际也跟着消失，仿佛是上天闭上眼，不看他们这份还差一点缘分的感情，这份感情是一个故事，一个以带着让人叹息和遗憾结局的故事。