傍晚回到家的时候已经8点多了，整座别墅虽然灯火通明，但是怎么看都觉得这里少了人气，踏进家门，只见安君御坐在沙发上看书，听见进来的脚步声，他抬头瞥了她一眼。
见她怀里抱着一大串毛莨花，白色、粉色、黄色、浅绿色好看得很，不过这串花在安君御眼里特别碍眼。他冷冷地哼了哼，把手里的书本放到一旁去，优雅地慢慢走到她的面前。
莫柔歌不解这人为什么生气了？看着他来到与自己只有半手臂之隔停了下来，他安君御1米9有多，她才那1米6，相差的差距让她不得不抬头仰望他，他那副居高临下的眼神让她很不爽。
“谁送的花？”虽然大概猜到是谁送的，但是他就是不爽。
“星煌送的，怎么了？有问题吗？”就是气死他！
安君御看着她轻轻拨弄那些花朵，心里的不爽变得更很不爽。“送花最多放两天，没什么作用。我送你的信你都看过了？”
听起他送的信，她的脸很不自然地红了起来，自从那天他送了第一封情信后，他就像被鬼附身一样，天天送她一封，虽然她后面的那些没有看，但在大概猜到是什么信，所以他送的信合都收好起来。
“……”
看她的样子就知道她没有看，那张彩霞满脸的面让他的心情突然好了起来，不过他还是坏心眼地说：“既然没看，今晚你就给我全部都朗读出来。”
“什么！！”
她被他这句话镇住了，她两眼暴瞪着一脸不敢相信的表情。
安君御仿佛觉得还不够一样，笑着说：“那么你就对着我朗读。”
莫柔歌真的不敢相信他可以把这话说得这么轻松，整个人就像被人点了穴一样定在那里，大脑里不断被雷劈，劈得她外焦里嫩。
安君御趁她表情呆滞，一手抢了她怀抱里的花串，一手扔到一旁去，拉着她的手往饭厅走去。
“吃饭。”
等她回神过来，怀里一空，转头一看，只见那串可爱漂亮惹人怜的花串，被人扔到地上，孤伶伶的，看着就心疼。
“我的花！”
安君御向来就是不喜欢她的心和视线放到他之外的地方，心里又不爽。
“不过是芹菜花，有什么值得你这么不舍。”他听叶景情说这家伙喜欢花花草草这些东西，如果是平时，她爱什么花他都可以送她，但是他就是不喜欢她收别人送的花，特别是其他男人送的。
“什么叫作芹菜花！这是花毛莨！”男人都是这样吗？明明是漂亮的花却叫成什么草，一点都不懂浪漫的家伙！
“花毛莨？哼，既然你喜欢芹菜花，那么以后你的伙食主菜就换成芹菜！”不给她再吵闹的机会，拉着她走。
为什么这个世界上会有这样的人存在！这人一定是老天爷派下来收她的！
晚饭她随便吃了两口就冲回房里去，根本就没看安君御那张黑得比锅底还黑的脸。
莫柔歌从浴室出来已经11点多了，才刚躺在床上，就听见房门被打开的声音，定眼一看，既然是安君御进来，他一身白色睡衣，头发还滴着向滴水，他一手开着门，另一只手用毛巾擦着头发，看着都觉得他现在跟白天的时候很不一样，很休闲随性。
“有事？”她问。
安君御看了她一眼，把门关上，觉得头发擦得差不多，就把毛巾扔到椅子上，然后慢慢地向床边走去。
“你好像忘记了我说过要你把那些信谂一遍。”
莫柔歌嘴角抽了抽，这人原来还记得这事，她以为他是开玩笑的。“……现在很晚了，呃，你快点回去睡吧！晚安！”
说她是驼鸟心太也行，她真的不想把那些肉麻兮兮的情信读出来，而且还是当着他的面前。她紧闭着眼，装出一副已经睡着的表情。突然，床垫沉了沉，似乎有人坐到她身边，接着不给她反应，她的身子被人压住，她睁开眼，映入眼的是一张熟悉英俊的脸，虽然他们经常这样面对面，但是她还是不习惯被他这样一眨不眨地看着。
两人的面与面之间只隔着一厘米的差距，他呼出的气质喷到她的脸上，使她红云满脸。
“干……干嘛？”
“读、信。”他一个字一个字咬得很清晰地告诉她，读信这事儿她逃不了。
莫柔歌被他们现在暧昧冲昏头脑。“你……你又欺负我。”她想拉开话题，但在大脑不听使，自己说了什么她也不太清楚。
在她眼前这张脸展露出一个邪魅的笑容。“我还可以更加欺负你，要试不？”
他这一句话，让她感觉到危险意识，当堂清醒过来。“不不不！不用，我读，我读！”
安君御见她一面鬼见的表情，眼里闪过一丝失望，不过，很快就换算另一个计算的光芒，可惜莫柔歌看不到。
莫柔歌怕他后悔，推开了他，把收起来的信全都拿出来。
安君御看着她把他写的信全都用一个很精致的盒子装起来，心起顿起变得很好，眼过闪过笑意。
莫柔歌本想退缩的，但是对上安君御的眼神，她又觉得骑虎难下，只好硬着头皮打开信封，看着里面的内容，她觉得自己像秋风落叶似的，抖个不停，信里的内容并不肉麻，但是里面写的都是动人的情话，只要一想到要当着他的面前读出来，不知道的人还以为她向他表白，只要这信她一读，她这辈子的英明就会毁于一旦，心里挣扎了很久，还是读不出来。
“怎么了？不想读？”他一手支着头，侧身躺看着她，见她一面左右为难的表情，他轻轻一笑，伸出手，一手拉着她到床边坐着。
莫柔歌快被他气得爆血管，不自觉地咬着下唇，她这一个动作，让安君御眼色一沉，一手抓住她的下巴，语气中带着几分恼怒。
“不许咬！”
莫柔歌被他的霸道和怒火吓了一跳，安君御见她被自己吓到了，心底里的怒气被怜惜取代。“不可以再咬，本来就已经很丑了，再咬就更丑了。”
莫柔歌一听，嘴角不禁抽了抽，这人的嘴巴一如以往的毒。
“快点读，我还等着听。”他慵懒地躺着，眼睛一眨不眨地看着她。
“我用三世来生，换你一回眸。用我一切，换你一生安好……”
“彩袖殷勤捧玉钟，当年拚却醉颜红。舞低怕柳楼心月，歌尽桃花扇底。”
“……”
一句又一句，一段又一段的情句，让莫柔歌由红云变彩霞再变通红，读到后面，每读一个字她都觉得喉咙里卡着一条刺，想咽又咽不下去，想读又难为情，心情不断诅骂安君御。
她也不知道自己读了第几封，又读了多久，终于，在他喊停她结束这场比杀头还要难捱的情信朗读。
安君御看着她脸上的红霞，脸上的笑容渐渐明显，一手拥着她，让她躺下靠在自己的怀，然后说：“既然你都真情表白了，我也不好意思不答应你……”
“什么？”她现在虽然面额很烫人，但是头脑还是清醒，看着他那双充满都会计算的眼神，她莫名有种不太好的预感。
“柔歌，我们结婚吧！”
莫柔歌两眼瞪得快比灯泡还大，一脸不敢相信的表情，因为他的这句话，让她的大脑死机了。
她被求婚了？
她被……
求婚了？！
这个句不断在她的大脑徘徊不断，耳边仿佛听见一阵又一阵的烟花响起的声音……