天边渐渐吐白，一丝曙光慢慢亮起来。
莫柔歌睁着两眼看着天花板，身子平躺着，一整夜都是这一个姿势，任由睡在她旁边的人抱都会，头顶传来轻浅的呼吸，转头看着窗外面渐白的天空……
啊，原来已经天亮了，她想了一夜事的事情了……
转回过头，看着那张熟睡的脸，她的心情变得很复杂。他到底是哪一条神经线短路了，为什么突然向她求婚，跟她结婚一点好处都没有，他的想法她从来都猜不透。
“没睡？”
一道慵懒的声音自头顶上传来。
定眼一看，是属于他的那双深邃的眼睛，正慢慢睁开，虽然是刚睁开是有几分迷糊朦胧，但很快他很快就清醒过来，脸上挂上温文尔雅的笑容。抱着她的双手把她往怀里紧了紧，最后在她的额上轻轻点下一个情深的吻。
“想了一晚，还没想好？”
这语气让她仿佛想起晚昨他那句：柔歌，我们结婚吧！温柔得让人忍不住沉迷于他的温柔中，但是被他说中心事，让她脸上浮上羞赧，眼睛不敢看着他，所以她把视线移到别的地方。
“……”
安君御见她不语又不敢看自己，先是失笑，然后脸上换上一个认真的神情，一个反身，他就把她压在身子下面，双手固定着她的脸，让她看着自己。
“嫁给我真的有那么痛苦吗？”
莫柔歌被他突如其来的动作吓了一大跳，被强迫对视，看着他那一对黑亮如耀眼的星辰，让她没有来由的心虚了一下。
“是很痛苦，我还想活更长久。”原谅她的口是心非。
不知道是不是她眼花了，她竟然看眼他眼角抽了抽，而且表情还有几分像……咬牙切齿，是她眼花了吗？
安君御没想到她会这么坦白，气得他差点失去以往的冷静掐死她！
“那我现在就先把你掐死。”他用一只手形成一个爪形来吓唬她。
她被他那张咬牙切齿的表情吓着了，笑都会缩了缩脖子。
见她不怕死的样子，他没有来由的觉得很无力，看着身了下面的她，看见她那双微微红肿的眼，脸色也不算好，不禁心疼，她的拒绝在他的预料之中，她到底在想什么他大概也能猜到。
感觉到他的身子微微起了变化，她不敢相信地瞪着大眼，脸上传来烫人的热，虽然她已经25岁了，这是第一次爱上一个人，但是她不是无知少女，他的变化让她不敢乱动。
见她整张脸快红得可以滴出血来，想动又不敢动，想说什么又憋着的样子，让他心神一荡，觉得很可爱，好想亲她一口，心已经动了，动作也跟着动。
没等她反应过来，压在她的男人双手已经捧起她的脸，灼热的吻就这样覆了过来——灼热的吻夹着凉薄的男性气息袭来，莫柔歌惊得正要偏开头去躲，却被他按了回去，结结实实的吻住！
“唔……”她挥动着手挣扎，却怎么也挣脱不开沉重压下来的力道，最后让她挣扎的手变成紧抓住他胸前的衣服。
灼热的吻卷来熟悉的气息，灵动的舌尖挑开她的贝齿，肆意入侵，侵城掠地。
他却突然加深了这个吻，重重的在她唇上吮吸，那股气势，霸道又浓烈，如同君王一般不容她有丝毫抗拒！
灼热的吻缠绕着她的唇舌，霸道的气息侵占了她的呼吸，她这才稍稍感觉到从他身上弥漫而来的紧张和不易外露的慌乱！
不知道过了多久后，他才慢慢离开她这张诱人的唇，原本那张小口的唇瓣被他吻得红肿，而她两眼迷离，不过很快就清醒过来，那张胭红的脸颊，她不知道她现在红着脸瞪着他的表情有多可爱，诱得他差点失控再来一次。
莫柔歌被他吻得快分不开东南西北了，看着他那张心满意足的表情让她觉很不好意思，对他对气又恨。
“我知道你还没有想好，我给你时间。”
一听到有时间可以给她逃避，她正打算跟他商量一下时，就被他抢先一步。“我这一个星期要在意大利进行研讨会，所以我不在的时候你要好好想清楚。”
“什么？”听到他要离开，她的心莫名的失落，觉得好寂寞。
看见她失落的情神，他的心才轻松下来。“我很快就会回来，到时候你要一定要回复我。”不管她答不答应，他都没想过放开她的手。
身子的重量轻了轻，但她的心情一点也不轻，虽然是短暂的分开，但是她就是不想同住在一个地球上，却见不到他。
莫柔歌在机场外看着蔚蓝的天空，那一条条不知伸向哪里的白云，心里的寂寞感让她很不适应，看着正在她头顶上面飞过的飞机，心里的寂寞更加重，这感觉就好像回到在没认识他前一样，不知道他会不会也同样的感觉呢？
直到飞机消失于天空的尽头，她才回神过来。现在这里没有他的身影，她都不知道该回到哪里，想了想，她决定还是去那个地方，打电话到公司请足一个星期的假，还好，他们那位BOSS早就飞到国外视察其他分公司，所以公司那里有没有她在也是一样。
“哗啦啦！哗啦啦！”海浪拍打着礁石，溅起了几尺高的洁白晶莹的水花，海浪一浪又一浪涌到岸边，轻轻地抚摩着细软的沙滩，又恋恋不舍地退回，一次又一次永远不息地抚摩着，在沙滩下划出一条条的银边，像是给浩浩荡荡的大海镶上了闪闪发光的银框，使大海变得更加迷人美丽，蓝色的海水，风带着几分的咸味，吹向一望无际的的天边去，让心里所有寂寞都抛到大海里，随着浪声渐渐消失，大海仿佛是一个可以包容所有感情的地方。
从高处看着这风景，她的心情从寂寞变得沉寂，手里抱着一串鲜花，静静地像沉思又像是在怀念一样。
“我已经有三年没有来了，鸣夏，你过得还好吗？”
鸣夏这两个字她已经有三年没有说了，还记得记忆中那个笑靥如花的女子早已经在三年前离开这个人世了。
在她身边不远处，有一个男子，身穿着的白色衣服已经被他弄得黑黑的，本应已经是三十多岁的男子，那张好看的脸挂着不符合年纪笑容，腆腼的笑容再加上口里的喃喃自语，不禁让人叹息这人竟然是一个神志不清的傻子。
“鸣夏，我的鸣夏在哪里啊？”他一会儿痴痴地笑，一会儿像发了疯一个狂抓住自己的头发，神情仿佛受到什么刺激让他无法接受。“鸣夏！不要！不要！不要走，不要扔下我！”
对于这个人痴痴傻傻，莫柔歌已经习惯了，对这个人她曾经恨过他，恨他害死她的好朋友席鸣夏，但是现在她可怜他，他因为受不了鸣夏在这个大海自杀而把自己永远锁在鸣夏还在的那段时光里，现在痴痴傻傻可以对他来说是最好的结局。
因为在她身边发生了这种事情，所以她一直都很怕自己会爱上任何人，她怕自己会像鸣夏一样死心塌地爱上一个人，等她离开这个世界上后，让留下来的人痛苦，就像这个人一样。
但是她没想到自己真的会遇上安君御，还深深爱上他。人生就像剧本一样，有时候你不愿意发生的事情，它偏偏要发生，还让身为主角的人甘心情愿地接受。
一眨眼，莫柔歌就在这个海边度了6天的假，在这里有空在海边散散步，看日出日落，在深夜睡不着的时候，她可以跑到沙滩上听着海，看着那些仿佛伸手就可以摘下来的星星一样，每次她看到这些星星，她就会情不自禁地想起安君御，想起他那双灿若星辰的双眸，想起他的坏和属于他的霸道和温柔，这样在这里她才觉得时间没那么难过。
在这里最后一天，她就坐在沙滩上，看着那浪一下向着她涌来，脚边放着一双沙滩鞋，白皙的脚板踩着细滑的沙，耳边响着韩御风的疯言疯语。
“给我再从头来过……鸣夏！不要走！！给我再从头来过，我不会再错过了！我不要你的错过！！！鸣夏！！不要走！！！”韩御风身上穿着晚天的那套衣服，追都会一只蝴蝶，喊着说。
“少爷不要乱跑！追！”跟在他背后的医护人员，三年如一日那些医护人员一直追着他背后跑。
浪渐渐靠近，海水已经到她的脚腕子，看着韩御风被人抓住，挣了挣又跳了，看到他的现在，她终于想通了。
正打算回去收拾东西，发现她的鞋子已经被浪冲了出去，她皱着眉慢慢走去把捡鞋子，但是鞋子被浪卷到外面去，她走一下，一个细小的波浪让鞋子漂得更远，突然，一道熟悉带着不安害怕的声音从她背后传来。
“柔歌！回来！！”
她没有回头，刚走两步就捡到鞋子。转回过身，只见自己想念了一个星期的人正向着她冲过来，这时她才发现，她现在的位置海水已经到了她的脖子，鼻子传来重重的海水味，再加上身子在水底下呼吸有些不畅顺。
她不解他为什么这些着急地向都会她跑来，看着因为他的动作，他脚踏的海水溅起水花，由小而大，再由大变成他的着急。看见他突然出现，她心里很高兴，正打算往回向他走去，免得让他担心，但是突然脚被一个滑腻的东西捉住，让她没有来由打了个颤，脚一软，海水像铺天盖地直淹入她的口、耳、眼、鼻，上次那里绝望的害怕又再直卷而来。
就在她以为自己真的要淹死在这里时，突然一只手把她拉起，接着她被锁进一个宽阔温暖的怀里，她听见怀里传来急速的心跳起很心疼，紧抱着她的手把她用力紧紧，仿佛在告诉她，这人有多么害怕。
“我的求婚就真的让你这么为难吗？”
刚刚看见她再次被淹没，他的心停跳好几拍，比上次那股不安绝望又再涌上，看着她被淹没他连想也不敢想后果会怎样！还好，她没事，她还好好在他的怀里。
他突然明白到，自己不能没有她，他在意大利这一个星期，他天天想着她，本来想听听她的声音，但是他和好几个专家研讨她的病，让他没时间跟她联系，没想到回到来，发现她不在家，问了叶景情说她在这里，当他赶到来就看着她正着大海走去，那一刻，他的心跳到嗓子上。