安君御很快让自己镇定下来，将她拉开，脸上的从担心变成愤怒，刚刚的害怕也被愤怒取代。
“上次还没有得到教训吗？你真的以为你死在这海里就能成为人鱼公主吗？！我告诉你！有我在的一天，你别想离开我的视线！你的命是我的！！”
感觉到他不断地颤抖，她知道自己刚刚真的把这个男人吃得不轻了，她强颜欢笑当什么事也没话发一般地说：“我，我只是去捡这鞋子。”怕他不信，她举了举手里的沙滩鞋子。
安君御才不管她是为了什么原因，刚刚的那幕他已经怕了两次，他不想再有第三次。仿佛她真的会有又危险，那双强而有力的又臂将她锁得更紧，勒她快喘不过气来，身子也被他微微提起来。
莫柔歌知道他真的被她吓到了，刚想开口安慰却被他猛的堵上了嘴唇，他急躁的在她的唇瓣上辗转吮吻，接着便是长驱直入勾着的舌尖一起缠绵。他在她腰间的手锁的更紧，紧的她都可以感觉到他的愤怒。
他稍稍离开，用额头抵着我的低低问道：“我不管你考虑得怎样，我都不会放手！”
感觉要在这个吻中窒息过去时，他突然松开手，把她横着来抱，往着岸上走去，在远处看见韩御风刚刚还傻傻地笑，现在竟然像发了疯一样向着海里走，还好，追在他背后的人及时抓住他。
“鸣夏！鸣夏！”
莫柔歌想，应该是她刚刚走出去刺激到他，觉得他真的好可怜，等到失去才后悔。她抓了抓安君御的衣服，以示他等下来。
“韩御风，错过不是错，而是过。现在就算你后悔了也无法让鸣夏回来，放下吧！”这一句话，让她当堂清醒过来，没错，错过不是错，而是过，如果她在所剩不多的时间里错过了他，那么她一定会后悔的，她不想自己像他一样，在错过后才来后悔。
想起刚刚他紧紧把她抱在怀里，一声又一声的唤着她的名，那般小心翼翼的模样，仿佛她是万千珍宝失而复得那般，她不由得红了脸，这个男人，当真是把她捧在手心里呵疼着，即便是刚刚她有心涉险，压根不顾自己的安危，这已经不是第一次了，这样一个把自己的生死置之度外还想着要护她周全的男人，怎么能不让她感动。
突然发现，他抱着自己走的方向与自己住的度假小屋是反方向，正要出声提醒他却被他一个眼神打住了。
看着他越走越远，最后她还是弱弱地说：“我住的地方在反方向。”
安君御停了停下脚步，低头看着她，见她一身湿透的衣服把里面的内衣和肌肤贴得约隐约现，眸子里闪过一抹异色，不过他很快就继续自己的脚步。
莫柔歌见他只是停了一下又继续走，她就不再开口，现在他正在生气，她还是不要再惹毛他好。
没多久，他就抱着她来到他的车子，把她放进车子，然后冷冷地说：“里面有衣服，给你十分钟。”
莫柔歌看着门外背对着她的人，不禁嘴角抽搐了一下。看到放在旁边的袋子，里面真的是衣服，拿出来一看，是一套全新的连衣裙，款式还没差。她还是第一次在车子里换衣服，虽然有难度，但是十分钟还是够。
下了车，安君御转过看打量着换好衣服的人儿，一身米色连衣裙印着金黄色的芦苇，在远看，芦苇就像一根根羽毛一样，当初他在看到这衣服的时候就觉得这衣服很衬她。
没一会儿，他也把湿衣服换了，一身黑色帅气的西服，更显他一身神秘的气质。
拉着她上车，一路无语地向前不知明的方向进发。
第一次见到柳梦柔的时候，柔歌才知道什么叫做如同画里走出来的美人，身上那股幽雅古典的气质让人以为她是古代穿越过来的绝色美人。
“她是……”美人吃惊地望着莫柔歌。
安君御把莫柔歌拉进怀里，淡淡地说：“我未婚妻，莫柔歌。”
柔歌吃惊地望着他，不过很快回复一如既往般的优雅，柳梦对着莫柔歌微微一笑，亲昵地拉过莫柔歌的手。
“好漂亮的人儿！您好，我叫柳梦柔，欢迎来到品香阁。”
被陌生人拉着她有点不习惯，但还是没有表现出来。“品香阁？”
“你可以当这里是专卖香料的店子，他身上的寂寞也在这里买的。”柳梦柔解释地说。
莫柔歌疑惑地望了望一直看着自己的安君御。“你身上的那香是在这里买的？”
之前她很喜欢他身上散发的那种淡得好像没有香味，淡淡的带着冰冷的感觉，清爽中带着丝丝阳光的味道，但是更多的是寂寞，不知道为什么，她就是对这种味道情有独钟，连她也分不清她喜欢到底是因为这香味还是因为他的缘故。
柳梦柔问：“对啊，有兴趣吗？”
她想了想，他身上那股味道很特别，她一直都很喜欢，她曾经到市面上找过，但就是无法找到那香水。但是当她进入这里时，她大概猜到他身上的味道是出自这里，其他地方是找不到。
“可以吗？”
柳梦柔笑着点了点头。“跟我来吧。”
安君御静静地望着背离开的背影，不知道在想什么事情。
柳梦柔带着他们到楼上不对外开放的房里，这房间的装潢全都是古色古香，雕花的木椅，一串串垂落的珠帘，黄花梨木的装饰架，青花彩瓷，虽然不是很特别，但是这里每一样东西都有一定的年份。柳梦柔从装饰架上拿下一个古老的拿子，从里面拿出一块黑色的小木块。
“这叫梦，能让人回想起‘很久很久以前的梦’。”
一片黑色的小木块放进香炉里，一股奇特的香味如灌入生命般扑里鼻子里，闻着香味，很清淡，但让她有种很熟悉的味道，没有来得及细想，她就有种想睡觉的感觉。仿佛知道她的想法似的，柳梦柔轻声地说：
“睡吧！梦就是要睡着才会出现……而代价……”
陷入睡梦中的莫柔歌歌，只听见一阵轻轻哼调子，睁开眼，眼前是一遍的芦苇，一条河把这片一望无际芦苇海一分为二，日落的金光洒落在这片大地上，仿佛有着说不尽的话，有着无法兑现的诺言……
仿佛是谁在哭，是谁在等，又是谁在哼着调，好像是一个无法实现的诺言，两个遗憾，让这个芦苇海荡漾着道不明说不清的寂寞，在黄昏渐落流萤最后一场盛宴，换不来一场等待，只剩下遗憾和寂寞……
待到她醒来时，已经是两个小时之后，她错愕地扶摸着脸，发现自己竟然流泪了，那股悲伤的心情现在还深刻印在心中，但是那个梦她却想不起来。
“哎呀，看来是一个悲伤的梦。”柳梦柔刚好走进来就看见这一幕。
她想开口问，却又不知道应该问什么，她努力想回忆那个梦，可是不管她怎样努力也无法想起一点半点，唯一印象最深的是那悲伤的痛。
“怎么了？”随后进来的安君御来到她的旁边，发现她魂不守舍。
“没，没事，就是想不起刚刚作了一个什么梦。”
“那就不要想了。回去吧。”他向她伸出手，见她把手放到自己手里，他才紧紧攥着手里那只纤纤细指。
“我送你们出去。”说完不给他们反应就自个往外走。
谁也没想到这家远离繁华的品香阁外表虽然是民国风格，到了楼上的厢房，里面的装饰全都是以古代风格为主，走进后花院，让人产生一种错觉，自己误闯世外桃源了。
走进花园，只见眼前被那些五颜六色的花吸引住了，一串串开着紫色、白色的紫藤花随风而荡，每当风吹过，都会带着几片像翩翩飞舞的蝴蝶，成群落下的紫藤花飞舞着，像在下一场纷纷扰扰的花瓣雨。正直是牡丹花开的时节，放眼望去，花色五彩缤纷，争奇斗艳，犹如一幅连绵不断。花儿都是一簇，有羞涩地打着朵儿的，有婀娜绽放的……有文静地偎依在绿叶上的；有顽皮的在绿叶间捉迷藏的；有高傲的亭亭玉立的；仿佛像美丽的少女哼着欢乐的小曲翩然起舞，一群翩起舞的蝴蝶穿梭在百花从中。六月紫色睡莲正半含羞半开为主人笑着迎送贵客。
“这树……应该有好几百年了吧！”莫柔歌吃惊地看着在这个花园里最显眼的大树，这棵木芙蓉树，树身很粗，就算是五个人也不能把它抱住，树叶很茂盛把树身都遮住了，本应不是花开的6月中旬也开了好几朵淡粉色的朵，美人初醉般的花容，潇洒脱俗之姿，若说仙女下凡也不为过。
柳梦柔笑看着眼前这棵芙蓉树，茂密的树影照落在石阶上，照落在他们的身上，树叶之间疏露出一点光线，一点一点的，听着风和树叶的声音，闻着花香，一切变得很宁静。
“这棵拒霜花已经有千年以上了，都可以成精了。”柳梦柔半开玩笑地说。
成精？莫柔歌觉得眼前这个美得不像人的女子才是妖精。
“对了，”突然好像想起什么似的，“我还有个东西要送给你们，先等我一下。”
看着她离开的背影，莫柔歌才问：“你跟这柳小姐认识好久了？”
安君御把她拉进怀里，头低在她的头上。“认识好久了，她是一个很古怪的人。听说她在这里等人。”
等人？看不出来这么漂亮的人儿竟然也是一个痴情的种？
没多久，柳梦柔手里多了一卷画，小跑地来到他们的前面。如果不是她身上穿着现代的衣服而是换上一套汉衣，头发就这样随意散下而是精心打扮一下，绝对是一个古代美人。
“这画送给你们，”她把画卷递到他们面前。“我想你们应该会喜欢的。”
看着画纸已经有些发黄了，想来这话应该存放很久了。“这画是……”
“上个月我刚好经过T市，看到你们在拍戏，我不好意思去打扰，看到那里的风景，突然想起在好多年前，我也曾看到那样的风景，所以觉得这画送给你们是最好的。”
在莫柔歌犹豫时，安君御大方地接过。“谢谢。”
虽然不知道她为什么要送画给他们，但是一定是有什么用意的，他相信她不会害他们。
把他们送到门外，柳梦柔突然位住安君御说：“你们要幸福哦。”
莫柔歌羞赧地低下头，安君御大方地对她笑了笑，紧拥着怀里的爱人。“我们会的。”
看着他们远走的背影，脸上那微笑慢慢退去，换成悲伤，悠悠地说：“代价我已经收下，欢迎下次光临。”眼里的悲伤讹谁也看不见，也知道是对谁说。“只是下次也只有你一人来，而下次……可能也是最后一次见面了。”