望着手里捧着那两本红本子，莫柔歌就有种想狠狠甩到地上，然后大喊一声：你妹啊！
旁边的安君御看着她抖着的身子，知道她快要爆发了，所以一个手快，把放在她手里的两本红本要回来，不然等一下这两本子会被她发疯般毁灭了也不知道。
莫柔歌看着手里的红本子被人抢了，然后狠狠地着瞪着旁边的安君御。就是他！就是他这罪魁祸首！
所有事情的起因都是因为他！
一个小时前
他们从品香阁出来，在回家的路上，她本以为他已经消气了，但是没想到这人竟然会这么小气，在人前一副情深的样子，待到没时，又给脸色她看，她真的害怕他气着气着会把车子连同带着下送到地狱去，所以她强颜欢笑地对他说：
“你不是明天才回来吗？”
车厢里沉静了下来，气氛一下子变得尴尬起来。莫柔歌左想右想，这样下去不是办法，所以她马上转移话题，尴尬笑了两声。
“你吃了午餐没有？我们一起去吧！”
“……”
怎么一点反应都没有，他不会又在想什么损招来对付她吧？！“你不要再生气好吗？我知道我错了，不应该知跑，不应该做危险的事情……好了！只要你不生气，你说什么都可以！”
她从来都没有对谁这样说话过，如果他再不给她一点反应，老娘就要掀桌子了。
等了半天，终于等到最想听到的话，安君御还是认直地驾驶着车子到路边，眼里闪过一阵笑意，等车子靠到一旁，他眼里回复到原来的深邃。
见他转过头来，她莫名有些紧张。
“我说什么都可以？”
“对对对，只要大爷您老笑一个，要我做什么都可以！”终于不用继续水深火热了！她不禁腹诽这人散发出的底气压真叫人难受。
他挑了挑眉，看着她点头如搞葱，觉得好可爱，看着她，慢慢伸出一只宽阔而白皙的手来。
见他伸手过来，以为他又会像之前那般来抚摸着她的脸，但是为什么明明会就要触碰到脸的手竟然摊到她的面前来，好像一副要钱的样子，然而，她猜得没错，他真的是向她要钱。
“给十块来。”
看着他摊着手，而且还一副理所当然的表情，气得莫柔歌差点爆脏话来，最后气吁吁地掏出十块来放到他的手里。
安君御看着手里静静躺着的十块钱，再看她生气的表情，不禁失笑了，不过他继续装作一成面瘫，冷冷地对她说。
“等一下不管你看到什么听到什么，都得给我装聋装哑，听我指挥。”
“什么？！还要……”她惊讶地瞪着他，正想抗议，结果被他一记平清无波但又深如漩涡般的眼神打住了，“好吧！听你的。”算她怕了他。
见她妥协，他继续自己开车，不过在莫柔歌看不到的地方他笑了，不过笑容很快就被装模作样取代。
莫柔歌还不知道，就是因为她这一句话，而把自己卖掉，事后气得自己脸都发绿，但是又敢怒不敢言。
当安君御将她带到那个名叫婚姻登记处时，她整个人都石化了，瞬间有种被雷劈的感觉。安君御见她不动，他就拉她一把，没想到她竟然弄成一个起跑的姿势也不愿意跟他走，他有些生气地看着她一副呆相，最后无奈地叹了一口气，不给她任何表示反悔的机会，就强硬地将像扎了根一样的莫柔歌扛上肩，往里婚姻登记处走去。
一阵天旋地转让莫柔歌不断挣扎。“你放开我！！！”
就算是白痴也知道他想干什么了，她从来没过他竟然会不经她的同意就来带她来这里。“没放开我，我没有说要嫁给你啊！！”
向前走的脚步因为她这句话而停顿了下来，身上散发的压抑更盛从前，这一句拒绝比之前任何的拒绝更伤他自尊，，在她看到的地方一道受伤的神情一闪而过，他将她放下，垂落的双手已经攥紧拳头。
咦？莫柔歌不解他为什么这么听话，抬头与他对视，看见他眼里的受伤，她的心抽痛着，觉得身子莫名退去所有温暖。只见他与她对视了一下，他冷冷地掉下一句就话，毫不留情地离开。
“我不勉强你。”
看着他转身的背影，她的心就好像被人狠狠揪起一样，就连胃部也不断抽搐，疼得要命。她的心不断告诉自己，不能让他走！如果真的让他走了，他们就不能再见一样，她不管自己到底是怎一回事，现在，她只想拉住他。
冷着面的安君御在没走几步，衣服被被拉住了，转过头看见的是一张起了一层薄汗，脸上已经没有血色，只换下苍白。见她这样子，他的心疼得要命，忍不住朝她大吼。
“该死的！”安君御低声诅咒了声，然后急着从身上找一瓶药，倒了两颗出来，就放到她的口里。“咽下去！”
莫柔歌不知道他给她吃的是什么，但她还是听话地咽下去，待口里传来苦涩和苦味，习惯性地在打了个颤，她向来不喜欢吃这些苦的有种怪味道的药。
“你哪里来的药？”再打了颤，没一下，嘴边就多了一瓶水，她大口大口地咽下去。
安君御一直留意扶着她，看着她的脸色慢慢好了些，他才松口气。突然见她趴进他的胸膛，在他不解时，听见她那小如蚊子声的声音。
“我们，进去吧！”
在他看不到的地方，那张脸红得像苹果，把话说完后，她不知道是后悔就是什么的，总之心里就是不断疯狂地大喊，说她不甘心，但她又不像不甘心一样，说她甘心嘛，又觉得很别扭。
安君御微微一愣，先后眼里渐渐荡起可以滴出水来的温柔，看着怀里那颗头，他已经猜到她表情是怎样。
“你确定。”
听见他明知故问让她恨不得送他一记铁头功，最后还是咬牙再次确定。
“确定！”
得到确定的答案让他笑得更开心，双手紧紧抱住她，低下头，嗅着属于她的发香，心里正珍惜这一刻。
“走吧！我们进去吧！”他放开她，不去看她羞赧的表情，左手与她的右手十指紧紧相扣。
办好一连串手续手，终于两本代表着喜庆的红色本子放到安君御的手里。看着莫柔歌的眼神更温柔胜从前，明眼人一看就知道这个男人现在心情很好，而……那个站在他身边的莫柔歌就像打败仗一样垂头丧气。
打开红本子，里面贴着一照片，里面的他笑得如沐春风，而她一面愁眉苦脸，虽然看上去他们一点都不像在照结婚相片，但是不妨碍里面用肉眼看不出来的美。
看着看着，他情不自禁地喃喃自语说：“果然，欲擒故纵这一招好用！”
“你说什么？你耍我！？”莫柔歌虽然一直愁眉苦脸，但她还是有留意安君御说什么。
不知道他是故意还是无意说出来，见她听见了，他大方地承认了。“老婆，如果我不用一点手段，现在我们怕要还站在门口。”
“你！”这人居然不要脸的承认了！！！不能怪他！不能怪他！！要怪就怪自己蠢，竟然上了他的当！！
安君御见她气得快要吐血的表情，知道事情不能太过，所以见好就收，把两个红本子放到她的手里。“这个是证明我们已经成为合法夫妻。”
望着手里捧着那两本红本子，莫柔歌就有种想狠狠甩到地上，然后大喊一声：你妹啊！
旁边的安君御看着她抖着的身子，知道她快要爆发了，所以一个手快，把放在她手里的两本红本要回来，不然等一下这两本子会被她发疯般毁灭了也不知道。
……
……
一切都是源于他！
“我要离婚！”她语出惊人，把就在她附近的人惊得向她投向奇异视线。
听见她说要离婚，拿着红本子的手，不禁抓得紧了紧，用另一只手拉着她快步离开。这两个本子看来要由他来保管，绝对要藏到她找不到的地方！
“想离婚？没门！”
莫柔歌被他气结了，表面上虽然是闹着别扭，但是心里某外却是偷偷高兴。任由他拉着自己走，视线落在被他紧紧扣住手指的地方，心里面的甜蜜蜜正慢慢扩散，心跳的感觉就像这一场初恋永远不退色一样，脑子里不断盘旋着他刚刚说的话。
两人手拉着手，一起走进阳光底下，在微风和万物的祝福下，他们向着未来幸福进发！