新的一天初绽的阳光已经射进来了，在床上紧拥的两人没有把这缕阳光当成一回事。
一夜无梦的莫柔歌慢慢地醒来，身边的人还在睡梦中，看着他这张睡颜，心里充满了幸福感，伸手去描着他的五官，玩着玩着，觉得很好玩，并没有发现在现在两人贴得更加近。
迎面有温热的气息轻轻落在她的脸上，她这才发现她正整个人缩在安君御的怀中，他熟睡的脸和她靠的极近，表情安然。他浓密的睫毛卷翘的盖下，遮住了那对清冷的眸子，她猛的就萌生了一股正义之感，把手缓缓的向他伸出，准备替广大女性同胞们消灭他漂亮的睫毛。只是计划总是赶不上变化，尤其是她这种临时萌发的计划。
安君御突的动了动身子，俊美的脸庞往下移了移，她行凶的那只手被搁到了一边，然后，她感觉到有温热干燥的某物擦过了我的脸颊。她愣了愣，马上死盯着安君御的脸想要找出他装睡的蛛丝马迹，可她入眼的只有他安静的睡眼，细腻而平和。
突然感觉后脑勺一重，接着便重重的贴上了他柔软的唇瓣。他压在她腰上和脑袋上的手力道极大，大到她根本没有能力去反抗和逃离。他湿润的舌尖缠住她的抵死纠缠，带着不容拒绝的霸道和吞噬一切的坚决，叫人心跳端端漏了好几拍。
“唔……安……”
在她快要窒息时，他放开了她，他那双总是清冷的眸子染上了浓重的情欲和迷离，他稍稍分开紧密贴着的唇瓣，似笑非笑的用食指贴着我的唇做了个“嘘”的动作。
“早安。”
她瞪他。
“眼珠子要掉出来了。”他云淡风轻的道，脸上挂着恶劣的笑意。
“走开，我要上班！”
安君御轻点点她的鼻子。“你忘了？你的工作已经没了。”
他不提她还真的想不起昨晚T￡D人事部那里通知，原本她顶替的那个秘书回来了，所以T￡D和她的合约也跟着到期，本来T￡D还跟她继续续约，但是安君御非常霸道地不经她的同意就拒绝，美其名就是他们要办婚礼了，没时间。
见她不语，他开心地说：“我赚得不少可以养你。”
“我服了你。”既然不用上班，没事做，不如再睡一会。
安君御当然不会就这样放过她。“起来，等会还要去医院复检。”
听见到要医院复检，莫柔歌就皱起眉来，手抚着胃部，虽然知道他是为了她的健康着想，但是她就是不想到那个地方。
安君御当然知道她对医院很抗拒，但是为了她，他要坚定立场。二话不说，就把她横着了起来。
“你干什么！”被他突然横抱起来，吓了她一大跳，双手不禁紧紧环住他的脖子。
安君御故意不理会她，还装成面部紧绷，一副心情不好的表情，抱着她到浴室，他带着几分淡漠地说：“给你10分钟梳洗。”
莫柔歌快被他淡漠气得牙痒痒。别以为她不知道他是在装蒜！
看着她气乎乎的表情，安君御苦笑地摇了摇头。
不到10分钟她打扮好走出来，因为昨晚实在太累，连那个品香阁老板送的画都没有来得及看，她就找周公去了，到现在她还觉得睡不够，到车上，也不再跟他闹别扭，慢慢中，她又睡着了。
迷迷糊糊中好像听到安君御的声音，可是太累了，她又睡着了，突然，一阵剧烈的摇晃把她摇睡了。睁开眼，映入眼的是安君御那张俊美的脸。
“柔歌，别再睡了。”轻轻拍了几下她的脸。
见她慢慢睁开眼，那迷离迷惘的神情，让他觉得好可爱，笑着欣赏她这副没睡醒的样子。
“到了？”待她看清是市一级人民医院时，她整个人都清醒起来。
“你已经好久没有来复诊了。”他为她拔了拔额前的头发，动作有着说不出的温柔。
说真的，她真的不想在这里浪费时间，反正再怎么检查她的胃里还不是多了几个名叫胃癌的东西存在。她回家补眠，所以她故作带一点点遗憾地说：“可惜我的病历在家里，今天是白来了。”
“谁说的，我这不是帮你带过来了吗？”他从公文包里拿出一个大信封，故意在她面前晃来晃去。这份东西他从第一次到她家里就已经拿到手了。
“你什么时候拿了这里的？”这东西她明明放在客厅的壁画背后的，他是怎样挖出来的？
“你家除了橱柜、冰箱、和马桶之外可以藏东西，其他地方一眼就看尽，你说这个难找吗？”他说得云淡风轻。
“你是在告诉我我头脑简单吗？”只要他敢说“是”她就灭了他！ˉ—ˉ
“答案不是很明显吗？”还不忘在她的面前晃来晃去。
便秘是什么表情？看莫柔歌就知道了。被他气了气什么困虫都不见了。
……
宵医生是莫柔歌的主诊医生，他看见安君御跟莫柔歌走进他的办公室已经不是第一次，所以他并不惊讶他们现在的关系。
“她就交给你了。”他把她轻轻推到宵医生的面前。
莫柔歌看了宵医生一眼再看安君御一眼，眼珠转了转，打算等他离开后马上跟着逃。
看见她那小动作，他不禁失笑了，“好了之后，把她带到我那里去。”
她气结了，这金钢石分明就是跟她过不去，故意整她。现在不能冲动，等一会儿，见机行事。
“睢，你本来就不是安分的人，我还是留在这里陪伴着你，反正，我这段时间都不用上班。”
可恶！！他分明就是想断她后路！
坐在一旁的宵医生看着他们的对话，不禁失笑。他没想到安君御这家要么不动情，一旦动了情，就变得不再像自己，从上次他折回头
宵医生很快进入工作状态，紧皱着眉头地看着手上的报告，然后带着一丝不满地问：
“难道你忘记我跟你说过的话吗？”
莫柔歌不以为然地说：“反正早就知道结果，为什么还要虐待自己。”
“哪怕比预期还要提前，你也无所谓吗？”身为医生他不喜欢像她这样子不爱惜自己的病人。
他的话让莫柔歌沉默了，眼皮轻轻半垂下，最后露出一个难看的笑容。但是她没看见那个坐在她身边的人现在全身散发着沉重的杀气。
宵医生看见安君御那张黑得像包青天再现的表情，心里不禁颤了颤，最后还是微微一叹，知道多说无益，还是把那些话留在肚子里，转过头对着安君御说：“对她，我只能做到医生的本职，剩下的，你看着办。一次意大利那场研讨会对你应该有些帮助的。”
听见宵医生对安君御说话，莫柔歌才想起他就在这里，心里不禁抖了抖，偷瞄了他一眼，如果，他生气了，而且还是很生气的那种，这个表情，她昨天就看过，她现在后悔刚刚说的话，刚想说想什么弥补，却被宵医生打断了。
“你拿着这个去拿药吧。御，你留下来。”
莫柔歌忐忑不安看着安君御正要站起来，就被安君御死死拉住。
宵医生看了看他，叹气，摆着手，以未她坐下。
“兄弟，我知道你是认真的。”他转过头再次看着莫柔歌。“莫小姐，虽然你这个病是遗传的，但并不代真的没救。你现在已经是他妻子了，你就算不为自己，你也应该为他想想。”
宵医生的话让莫柔歌沉默不语，之前她不敢面对自己的感情也是因为这个病，现在一切好像都超出她的预期。一直她觉得自己会死所以觉得无所谓，而她真的忘记身旁这个人早已经以强势的姿态介入她的生活里，现在他已经是她的丈夫。
现在，她已经不能再像之前那样无所谓了。她用最坚决的眼神看着安君御，俩人注视着对方，最后，莫柔歌转回过头对着宵医生。
“为了他，我决定接受治疗。”
听见她的坚定回答，宵医生满意地点点头，同时也松口气。
安君御听见她的话，原本身上散发的杀气一瞬间消失了，言语意味深长地看着她，与她扣着着的手指，扣得紧紧，就好像对她的感情一样不愿意放开。