夜深，莫柔歌卷缩在安君御的怀里，一手抓住身旁的人，另一只手抓住肚子，冷汗不断流出，身子不自觉地颤抖，双眼紧闭，忍不住眦牙。
察觉到怀里的人儿有异样，关心地问：“怎么了？”
知道把他吵醒，她一个转身，拿背部对着他不语，那锥心般的痛，让她快撑不过去。
“你怎么了？”感到不对劲，把她的身子转回过来，只见她一转身回过来，就一头挪进他的怀里，呜咽地说：
“好……‘好朋友’快要来了……”XX的，到底还让不让她活，生孩子应该就是这种感觉吧！
“……”
因为四周漆黑的关系，看不见他脸上的表情，他只是继续抱紧她，不知道过了多久，怀里的人儿已经熟悉了，他还是无法入睡，视线一直落在怀里那颗头颅。幽黑深邃的眸子里闪过异样。
李若如的婚礼在即，叶景情约了莫柔歌出来买礼服，叶景情一见到莫柔歌就皱着眉头打量着她一遍，然后问：
“你家那位虐待你？”
“欵？！”莫柔歌一脸错愕。
“你瞧你现在瘦得像条竹竿似的，脸色也不太好。”叶景情担心是不是因为她的胃病关系。
原本尖而长的瓜子脸还在变成一张营养不良皮包骨，以前血色红润的脸现在变成一张苍白小脸，精神也不是很好。
“你都不知道，我一天三顿都是素菜，好一点的还会有几片肉，你说这样的生活我能不瘦吗？”说起安君御就让莫柔歌咬碎一地银牙了。
有没有那么夸张？你这头吃肉兽，没肉就算于要你的命，难怪你会瘦得这么快，看来我的减肥计划要跟你学习学习才行。”叶景情一脸认真沉思的表情。
“脸色不好，还不是因为他，老是欺负我，每一次都把我气得跳脚，如果不是他骗了我签了字，我一定会跟他分手，现在我正在考虑要不要想办法跟他离婚。说到他的恶行，就算三天三夜都说不完。”
“跟你说，找男人一定要戴好眼镜，好好看清楚想清楚，要不然，我就是你的下场。”
叶景情暗暗地擦了擦头上的虚汗，糟糕！她没想到她还没有放弃离婚的事，如果她刚刚那些话传来安君御的耳，她怕她这位小蜜有吃不完的兜，她现在只希望安君御没听到她的话。叶景情偷偷描了一眼衣兜里正在通话的电话。
“你怎么了？”莫柔歌见叶景情不说话，轻轻拍了拍她的肩。
叶景情马上回神过来，心虚地笑。“我在想事情。好啦！好啦！我们快点逛逛，等回儿你老公来了，就要等下回了。”
原谅她无法把自己是间谍的实情告诉她，因为她怕死！
而另一边，某个姓安的男人正在跟远在法国的设计商量一件背着莫柔歌的事情，但是他一心二用，一边认真讨论，一边听着叶景情电话里的话，但是当他听见爱人还没有放弃离婚的事儿，眼里马上闪过一道可以杀得死人的冷冽。
在傍晚回到家时，莫柔歌莫名有些不安，在看见安君御脸上那抹笑意肆意且邪魅的笑容，让她莫名有几分心虚，心虚什么？她不知道，但是她总觉得自己好像在搞外遇，刚好被他撞个正的一样的心情。
“回来了？”安君御看着她那张僵硬的表情，在他一步一步走近，身子抖得就一只受惊的苍鼠，虽然看着很可爱，但是还是无法减轻他找她算账的心情。
听着他的语气很普通，但是不知道为何，有种大难临头的危险感觉，莫柔歌还理不清他到底是怎么一回事时，她看着他走到她的面前，两手撑着她的两边，把她困在墙上，不让她逃。
那张俊美的脸在一厘米停在她的面前，最后停留在我的鼻前，正如说，对面对面，鼻子对鼻子，他那灼热的吸呼轻吹在她的脸上，脸上有点热量传来，脑子一下子变得空空的，处于死机的状态。
最后她回神过来，看着近在咫尺的脸，她有些吃口地说：“我回……来了。”
在她说话时，他故意把让唇贴在她的唇上，让她一说话四瓣唇就摩擦，他这个举动，让她不敢再开口，脸上的赧颜更深几分。
他轻启薄唇，清冷的声音蕴着漫不经心的慵懒传来。“我听说，你正在考虑要跟我离婚。”
他的话让莫柔歌先是一愣，先后想对他说没有时，突然想起今天她好像说过这样的话，这下子莫柔歌惊呆了。
“你为什么会知道的？”她不管自己一说声就形成的暧昧。
他仿佛很享受她说话时给他的唇带来的柔软，原本放在两旁的手慢慢放下，用力环抱着她，让她贴近自己。“现在不是管这个的时候，我们，应该好好算账了。”
他每说一个字都像在敲打她的心一样，让她忍不住屏蔽呼吸，与他身子紧紧贴近，就算隔着衣服她也现他身子的变化，某硬物抵住她的腹部，让她脑子不断响起一阵又一阵的轰隆声音，连一句话都说不出口，她恨不得马上挖出一个洞躲进去。
“看来我给你太多的时间了。”明明抱着她的双手已经变成把她横抱起来，往着楼上走去。
“等等！等等！救命！救命啊！！！！”莫柔歌被他突如其来的进展吓得挣扎不断，在安君御的怀里就一条上了陆地的美人鱼一样挣扎不停。
安君御不理会她的挣扎，抱着她的双手抱得更用力，就像不让她跑或者不让她摔下去一样。安君御已经等这一天等了好久，现在终于给他找到适当的理由让他们之间圆满，不管怎么说，今天是莫柔歌的劫难日……
在回家路上的叶景情，仿佛感觉到莫柔歌正遇上劫难，她不禁擦了额上的虚汗。
“柔歌啊！不要怪我不讲义气，谁叫你把不应该说的话出说来，刚好又被他听见……要知道现在的社会医疗资源是多么紧缺，你家那位可是权威人物，他承诺以后只要有关脑袋的问题，他包我全费，所以……你早日超生吧！阿弥陀佛！阿门！”
在天边之际，太阳已经下山了，天边的落霞也只剩下几朵，黑夜将降临，所有的繁华正一步一步走向寂寥。有人在这个时候行色冲冲赶回家，有人，正不断喊救命……
黎明已经现，正是万物苏醒的时候。
满心愤怒不甘瞪着疲倦的眼的莫柔歌，已经没有气力，唯一能做的是用双手压着掩住赤裸胸脯的被单，两颗大眼睛死死瞪着身边熟睡的男人。
该死的叶景情！她绝不会放过她！还有睡在她身旁的男人！
或者，她该亲手宰了这个浑蛋？
还是……先洗个澡再来伤脑筋吧。
但是她现在已经没有气力了，想动也动不了，双腿之间立即传来一阵尖锐的刺痛，她忍不住呻吟出声，随着这份疲倦，她慢慢睡着了，昨晚一整夜她在睡和醒之间不继徘徊。给她时间好好休息，等醒来再跟他算账……
原本熟睡的人睁开眼，里面没有预期朦胧，只有清醒柔和，嘴角轻轻一勾。修长优雅的手在她脑后略显轻柔地轻柔抚摸。
安君御一语不发，他掀开被单，轻柔地抱起已经撑不住熟睡过去的莫柔歌。一进入浴室，电灯便自动打开；他抱着她坐在浴缸边，然后什么也没做，水龙头就自动打开。
水放好后，他抱着她坐进浴缸里，轻柔地为她擦洗，甚至帮她洗头发。他的动作是如此温柔，那么地小心翼翼，熟睡过去的柔歌在他的服侍下轻轻呜了几两声，就像一只小动物一样任由他摆弄。
她被放到床上，他轻手轻脚地擦干她的身体还有头发，再为她盖上被单，接着滑入她身旁，轻揽她入怀，轻语：
“安心地睡吧。”
“您所拨打的电话号码已关机……您所拨打的电话号码已关机……”
握在耳边的手机不断重复着同一句话，莫柔歌在中午醒来时，第一时间是找人算账，首当其冲自然是安君御，但是在她站在他面前，对上他那双意味深长的黑眸，她又气爱又恨，思前想后衡量过后，自己打不过他，跟他硬拼，怕最后倒霉的还是她，所以最后决定拿叶景情开刀，但是她没想到那厮躲了起来！
额上的青筋已经一跳一跳，上次让她想狠狠甩红本子的怒气又再次跑出来，真想狠狠甩了手里的手机。
一只修长白皙的大掌轻轻按在她的手上，只见那张俊英的眼充满着溺宠。
“别生气，你要找叶景情以后多的是机会，不要气坏身子。”他一句话就把所有的事情都推到叶景情的身上，仿佛昨晚一切的幕后推手不是他一样。
看见他那张云淡风轻的表情，莫柔歌觉得自己呼吸有些不畅顺两眼花花的感觉。
要怎样才能轻描淡写地把一切推到别人的身上？要怎样才能让脸皮厚得刀枪不入？这个人就是样版！！！！
安君御对她的咬牙切齿视若无睹，含笑着拉她入怀，在她的脸上吻了吻，用下巴抵在她的头上。“柔歌，我们结婚吧！”