柔歌，我们结婚吧！这句话不断徘徊在莫柔歌的脑子里，让她无法思考。
她一直魂不守舍过了好几天，直到李若如结婚当天她才想清楚，早在就那张代表着夫妻关系的那张大纸填上自己的名字时，所有的一切都都已经脱离轨道。她并不是想不要那场婚礼，而是她不想这么容易就顺着安君御的意思去做，她就是气不过他竟然和叶景情‘暗通款曲’来算计她。
当莫柔歌再次见到叶景情是在李若如的婚宴上。
叶景情看见莫柔歌马上挂上一副狗腿笑容，癫屁癫屁地坐到莫柔歌的身旁。
“亲爱的，好几天都没看到你好让我挂念。”
“你跟安君御暗度陈仓，我还没找你算账呢，现在终于出来受死了？”一个暗度陈仓让叶情景抖了一下，明明知道她现在还在生气，但也不能乱用成语，暗度陈仓？跟安君御？
娘啊，别吓唬她好吗？
叶景情一面陪笑地撇清关系：“亲爱的，天地可鉴我和他的关系就好像跟毛主席一样，半毛钱的关系也没有。”将来会不会成为医患关系，她就不能保证。
莫柔歌狠狠瞪着她，如果这个不是公共场合，她一定会狠狠非常狠狠地掐她脖子！
叶景情之所以会选个时间出现，就是看准莫柔歌不会在这个地方动手。莫柔歌最看不惯就是她那张小人得意的脸，就在她准备发飙不顾一切掐她脖子时，她们坐的这桌子陆续有人坐下，这些人都是他们大学的同桌，所以在看见这些人时莫柔歌才忍不住。
大家互相问候了一下最近的情况，聊着聊着，他们聊到上次同学会去，说到这里所有的人都看向莫柔歌，因为那晚突然跑出一个男人来把莫柔歌扛走，他们都好奇莫柔歌跟他是什么关系。
莫柔歌自然知道自家班的学同有多么八卦，她一直都觉得他们不去当记者真的可惜了，现在一马归一马，被人探究的感觉真让人不高兴，所以她把这些都归到叶景情那里。
叶景情心里大喊委屈，这人从来都是这样，只要生气了，什么事都算到她的头上。
“亲爱的，不要生气，不会再有下一次的！”
蓝君拓他们已经习惯她们两个人相处的方式，最后有人大胆地问：
“对了，柔歌，同学会那天那个男人是谁？”
莫柔歌一记眼刀狠狠地射到问出这个问题的同学身上去，要知道她现在一点也不想提起安君御这个人！只要一想到他，她就牙痒痒的。
叶景情不怕死地帮她回答。“那个是她老公。啊！！！！”
脚底下传来的刺痛让叶景情情不自禁地喊出声来，引来很多陌生的关注视线。
同学们才不管叶景情是怎么回事，但是他们明白，莫柔歌现在心情正不好，所以他们不要去触碰霉头。
莫柔歌负气地不理会叶景情，心里头一直很烦乱。
“柔歌……柔歌。”坐在莫柔歌旁边的叶景情推了推她。
当她回神过来的时候，发现所有同学都在看着她，然后后知后觉地看见一面阴沉的新娘李若如。
“新娘来敬酒。”叶景情提醒地说。
“不好意思，我梦游去了。”
李若如被凉在那儿已经很不爽了，现在这个莫柔歌竟然还无视她，真是可恶至极了，只要一想起那天同学会，那个帅气的大帅哥竟然是她的男朋友她就气得很。凭什么好事都让她遇上，大学的时候，她喜欢的冷星煌对她不理不睬，到出来社会，以为可以炫耀自己找到一个有钱又帅的老公，但是现在她这个老公，跟莫柔歌那个对比简直就是比不下去，她不能不气吗。
“我看你是想你家那位吧。”身为班长的蓝君拓调侃地说。
“我看应该是，想起那晚，他真的很酷。”
“什么时候轮到你们？到时候别忘记我们。”其他人也跟着起哄，而被人彻底忽略的李若如已经气得牙痒痒了。
“既然如此，你更加要喝，至少要喝三杯酒才行。”李若如报复地想，最好把她灌醉，让她在所有人面前出羞。
“对啊！应该喝。”
一听到要喝酒，叶景情和莫柔歌莫不是脸色白了白，因为安君御千叮万嘱莫柔歌她不可以喝酒，虽然她的胃癌还没有到未期，但是还是很多东西要注意和避免。
“不，柔歌不能喝酒，要喝我来代替她喝。”知情的叶景情本想代莫柔歌喝的，可是李若如不肯。
“今天我是新娘我最大，我要她喝，你在这里打什么岔，什么她不能喝，在读书的时候，她的酒量谁不知道，来吧！”
“对啊！”
叶景情着急了，想阻止，但是其他人都在拦着她。莫柔歌望着一杯清如开水的白酒放到自己的面前。
“我……我不能喝。”她试着推掉，但是李若如一直跟她作对到底又怎可能放过她。
“多少给也点面子，今天可是我的大好日子。”
四周围的起哄让她无法逃避，再加上她的心情现在很乱真的需要酒这东西，心想一点应该没问题的。
“好！我喝！”
“柔歌！你疯了！”景情想阻止她，可是被其他人挡住。
“景情，你就让她去吧！一杯两杯灌不醉她的。”有个男同学说。
莫柔歌拿起那杯酒正打算喝下来时，听见一道充满着怒火的说话：
“你要是敢喝下那杯酒，我就把你的头拧下来！”
众人把视线移到声音的来源，一个身穿着名牌西服的男子，满脸怒容地站在正大门口。
安君御在众人的讶异口慢慢地走过去，来到莫柔歌身旁，轻拉一把，就把莫柔歌拉到背后去。
“李小姐的盛情柔歌无福消受。”安君御把莫柔歌手里的酒杯拿走了。
“为什么？”李若如愣愣地问出叶景情的心声。
安君御脸不红气不喘地说：“她怀孕了。”
莫柔歌站在他的背后如被雷霹到一样，她不敢相信地看看他，然后再看看自己的平坦的腹部。她的内心不断朝着安君御的背后大吼，怀MMD的孕啊！！她和他做那个事情才没几天，她怀个毛啊！！！！
叶景情不顾旁人讶异的目光，兴奋地把手放到莫柔歌的肚子上。“柔歌你真的怀孕了？太好了！！我要当干娘。”
莫柔歌额上久违的黑线又出现，她现在的心情很想一巴掌甩到叶景情那张兴奋的脸上，她另外愿望是老天爷马上闪个雷把这个唯恐天下不乱的安君御霹死！！
李若如半信半凝从两人的脸上来回扫几次，最后决定放弃，不管是不是真，只在这个男人在，她想灌醉莫柔歌的计划是要放弃。
“今晚打扰了，我们还有事，先回走了。”不给其他人回应的机会，他就拉着莫柔歌离开。
走出酒店，莫柔歌还没有来得及发飙就被他先声夺人。
“我不是跟你耳根命题不能喝酒吗？！”
“我……”她刚说一个字，脸上就多了一个熟悉温暖带着几声跳得很快的心跳声的怀抱。
“什么都别说，跟我回家！”
原本一肚子怒火，因为他的担心奇迹般地消失了，任他位着自己走在大街上，往回家的方向走去。
“一定要24小时看着才行，你这人真的……”
两人踏着夜色回到别墅里已经10点多了，走进家里，发现大厅上放着的一卷画，是上次安君御带她到那个品香阁的老板娘送给他们的画。
“这画放在这里已经好多天了，一直都没有打开来看。”
安君御跟着她的背后，把画拿起，打开来看，画渐渐展开映入他们眼里，在映入第一眼让俩人微微吃惊。
一幅代表着秋天的画在眼前，金黄色的芦苇一望无际，风吹过的痕迹被画定格，在金与白的交错之间，形成一个说不尽也道不完的悲伤故事，在画中的芦苇中站着一个人侧着你望向一边，，落寞的身影，被风吹动的衣袂，而另一边也画着一个离开的人，画中的人再加上一片无际的芦苇海，便为秋天添加几分美，为这幅画带来很多悲伤。
是谁是凝望想挽留？又是谁想停留却又要走？
脸上的湿热把莫柔歌拉回神过来，她吃惊地抹了一下，自己竟然流泪了？是为了一幅不知名的画流泪了。
安君御皱着眉放下手中的画，轻轻一吻落在那双已经通红的眼，从唇上传来的泪咸中带着说不出口的苦涩味，这味道深深地印在他的脑海里。
他放开她地问：“怎么了？”
莫柔歌抬头看着他，心里有股什么声音正大吼，想冲出她的身体喊出来。
“这画让人觉得很伤心，让我觉得好熟悉，好想大声哭出来。”
安君御对她莫名的想法虽然不解，但他不想让她再看见这画，他讨厌她哭，讨厌因为他之外的事情而哭，虽然他对这画也有种奇怪的感觉，但他不想去探究。
“不要哭了，我把画送回去。”
“不要！”莫柔歌怪上阻止地说。“这画我很喜欢。”
只要是她的要求，他不想拒绝，只是他有些弄不明白柳梦柔的用意到底是什么。
夜已经深，月已沉，品香阁的花院一如既往般寂寥。
柳梦柔坐在树下对月独饮，许久后她对着空无一个的前面说：“你不问为什么？”
风轻轻扫过，在那棵拒霜树的另一边，坐着一个女子，一头散落的银白色长发，一张清冷倾国倾城的容颜在月光底下，更显神秘。
“你决定的事，从来不问原因，但凭心情爱好而使，不过，我想说，你烂好了。”
柳梦柔笑着对着说：“我只是想少一些遗憾而已……”