这些日子来，莫柔歌笑得一脸幸福，嘴角边经常带着属于幸福的笑容。
叶景情忍不住叹了一声：“爱情真的能把人变成白痴。”
莫柔歌没有理会她的调侃，还打趣地问：“你又啥时候才找到属于你那一位，别忘记了我们还要给以后的孩子定娃娃亲，你别到时候给我来一场君生我未生，我生君已老。”
“切，等你下了蛋再说吧！”叶景情一副不屑的表情。
她这一句话成功惹了莫柔歌，莫柔歌哼了一声地说：“至少我比你这个剩斗圣好很多。”
叶景情也怒了，她咬牙切齿地说：“你这家伙不跟我抬扛会死啊！！”每次都往她痛处踩。
“跟你抬扛是我的爱好，谁叫我倒霉，遇上你了。”
“你！”
两人经常斗嘴已经是常有的事情，吵过后，两人又恢复正常。
“对了，你老公呢？”叶景情回才想起她家那位这几天都不见踪影。
“他好像很热衷结婚那事儿。”说到安君御，莫柔歌无奈地笑了笑，一想起他忙出忙进又乐在其中，心里觉得一阵甜丝丝。
叶景情见笑得那么幸福，心里也跟着开心。
一眨眼时间就过去了，这么快就到婚礼的那天，那天风和日丽，淡蓝色的天空飘着几朵洁白的云，在肉眼可以看清的情况下慢慢地飘走，空气中带着几分清爽，一点也不像火热的夏天，让来参加婚礼的客气不禁露出好心情，
望着镜子，柔歌那双美丽的眼睛瞪得大大的，镜子倒映出来的自己被几位邀请过来的朋友细心地装扮起来，原本略带几分苍白的脸被人精心巧妙地盖上一层粉，让原来清秀的脸孔漂亮起来，让她差点认不出自己来，一次拍结婚照上的新娘妆也级不下这次这一个。
“真漂亮！”从来不给自己打扮的她看着镜子里的自己，忍不禁叹了一声，如果不是镜子里映出的人跟着她做同一个动作，她还以为有人跟她玩模仿秀。
“哈，柔歌打扮起来果然漂亮。”一个女同学笑着说。
“人啊，就是要妆扮，瞧，这简直就是判若两人。”
叶景情一身米黄色的袜胸小礼服，在精心的打扮下，让人看不出她平日里是一个御姐。
“等会，新郎看到了一定会流口水。”
柔歌佯装怒目从镜子里瞪了她一下，然后又把视线转回到自己身上来，一身精心设计的带着中国风格白色紧贴着身子，足足有一米长的鱼尾裙摆，双手挽着一条白色底印着淡黄色像扇子打开芦苇花的纱质披肩，数支珠簪盘起一个发鬓，一套银色镶着一颗颗黑色饱满的珍珠首饰，和她那一头乌黑的头发很相配，再加上那张被精心过有着东方风味的脸蛋，一个散发着淡雅幸福的新娘就这样新鲜出炉。漂亮得让人移不开视线。
“时间到了，走！”不知道是谁提醒他们时间到了。
一群带着祝福笑容的女子们有条不紊地跟在后面，由身为伴娘的叶景情挽着她的手，一步一步慢慢踏进教堂里。当她们踏进来开始，婚礼进行曲响起，来观礼的客人都把视线移到正慢慢走向新郎的新娘身上。
视线被头纱挡住了，透过着头纱看到的东西都加了一层朦胧美，动人的婚曲，喜庆的气质，飘进鼻子里的花香，无一不是在告诉自己，现在她并不是做梦，而是她真的为他穿上婚纱，正一步一步向着他走去，虽然看不清他的表情，但是她可以感觉到他温柔的眼神。面额传来的热，让她挂在嘴边的笑容变得更加幸福，头有些低放，仿佛不想让其他人看到在头纱下的笑容。
在看到同样穿着白色礼服的安君御，站在神父前面，静静凝望着心爱的妻子正一步一步向着自己走来，侍到她的手轻挽住他的臂弯，他才有种如梦初醒的感觉。
景情把柔歌交到安君御的手里后，就退到一旁，莫柔歌突然觉得自己很没用，在他威迫诱饵装模作样之下，她先是被他骗把自己送到他的口边，然后，她又因为威迫而答应了这场婚礼，现在回想过去，自己实在太笨了。听着神父正朗朗读起圣经，她就有种退缩的冲动，她正想开口打住时，他笑着伸出食指放在她的唇边，然后俯身到她耳边，用只能他们两人才听到的声音地说：
“你最好给我乖乖的，不然……”后面的话没有说出口，留下一个悬念给她。
她身体僵硬了，她那颗金钢石又变黑色了。
……
主持婚礼四十多年的神父第一次见这么不情愿的新娘，老是在他开始念婚礼祷辞后打岔。
而身为男主角的新郞竟然脸带笑容，可是他从他那双黑眸里面看见一团怒火。
神父决定打破他四十多年来的习惯，缩减前面琐碎的祷辞，直接跳入最后阶段。
“你愿意娶莫柔歌为妻，终身爱她、敬重她、保护她，无论她健康或生病，在你有生之年对她一个人忠实吗？”他对着新郎说。
安君御挂起那张斯文的面具。
“我愿意。”
年老的神父松了半口气，再继续愍着另半口气转向新娘忐忑不安地重复誓言：
“你愿意嫁给安君御为妻，终身爱他、敬重他、保护她、服从他、侍奉他，无论他健康或生病，在你有生之年对他一个人忠实吗？”他不肯定地问，这个新娘看上去很难缠。
“我抗议！”
老神父忍不住擦擦满头大汗，再极有耐心地——事实上已经快消耗光了！
对新娘子挤出慈祥的笑容。
“你要抗议什么呢，我的孩子？”
莫柔歌不满地瞪着身旁的安君御，指控地说：“这金钢石心黑得很，满肚子坏墨水，总是欺负我为乐，如果嫁给他不就等于把自己推进火坑？”
老神父暗叫一声“上帝，帮助我。”，然后瞥了一眼准新郎，那位准新郎脸上的那笑容竟然越来越深，让他不禁背脊发寒。老神父仰眼朝上祈求上帝的原谅，继而努力板起脸来。
“孩子，这是严肃的场合，请你——”
“就是因为很严肃，我才说出来，你都不知道他……”
耐心终于宣告破产，神父平板地看着眼前刁蛮的新娘子。
“那么你是不愿意嫁给他了？”
她并不是不怕死，但是一想到只要说愿意两个字，她一生将会被他压得死死，永远没有翻身之日，所以就算是硬着头皮也要说：“当然不——”愿意那两个字无法说出口，因为某人已经掀起头纱，吻过来直接让她住口。
在场所有嘉宾个个露出吃惊的表情，看着刚刚还喋喋不休的新娘子被新郞吻住，而叶景情很快回神过来，一副-_-b的表情，心里咒骂一句：
“脑子又抽了，活该！”
神父回神过来后，马上直接大声宣布：“现在你们是夫妻了！”连交换戒指这一步也省了。
被吻得头晕转向的莫柔歌双脚发软倒入那个温暖带着一股只有她才能闻得出的味道的怀里，不甘心又带着一丝喜悦和不服气的眼神望着那个笑吟吟罪魁祸首。
为什么她老是栽在这厮手里，还有那个该死的叛徒叶景情，他们竟然合谋对付她，真可恶！
左手被人抬起，她低头看，只见那个已经成为她的丈夫，正在非常专注地把一枚银色镶着一颗细小的金钢石（俗称：钻石），在戒指的身上刻着如藤蔓的花纹，看上去很简单，但是很特别很精致。
“紫花缠藤，藤缠树，树老树枯树缠藤，远看花开一树藤缠树，近看才知藤缠老树花缠藤。你这辈子都别想离开我的视线。”
“难道我注定一辈子被你缠死吗？我不要！”
他轻轻敲她的额头，让她为他戴上戒指，她万分不情愿地为他戴上，事情总要结束，既然一开始就上了贼船，已经没回头了，还不如不再挣扎让他包养她一辈子就好了。
幸福的钟声，被敲响了，灿烂的阳光为这些婚礼添加几分美丽，在亲友的祝福下，她靠在他的怀里，满脸幸福抛出花束，只想他们这份幸福能传达到别人……