汉国卢仁城韩王府。
一浓妆艳抹的妖艳女子，步子悠闲的步入王府，其后跟着两个浅绿装的丫头。丫头都低着个头，看着十分恭敬，也不多话。走在前方的女子很是满意，微扬起头，信心十足的穿过重重走廊，进入府中书房。
书房内，一眉目剑秀的男子懒洋洋的靠着椅背，看见女子进来，当即嘴角一勾，露出鄙夷的神色来，将手中的一沓信纸猛地甩在女子面前，冷笑道：“王妃好计策！一个弱国和亲的公主居然左右了皇上的决策！当真是好手段！”
妖艳女子并不在意男子的无礼，依旧笑着，声音蛊惑着男子的心，字字铿锵：“王爷不也好手段，在臣妾的眼皮底下纳了两位侧妃，还得了五位美艳小妾！”语气中，女子毫不掩饰她眼底的鄙夷。
男子大怒，拍案而起：“唐梅若！你别挑战本王的底线！”
妖艳女子唐梅若微微一叹，嘴角诡异的扬起，暗讽道：“韩王息怒！传出去可不好，可别让外人说，王爷惧内！那便是臣妾的不是了！”
唐梅若把惧内二字说得极重，男子听后，果然大怒，颤抖着手指，却是怎么也说不出话来，恼怒的抱紧了头，扭过头不想让唐梅若再看到他的窘相！
偏偏唐梅若根本不打算放过他，看他急急的在房内徘徊，忙“着急”的跑过去，担忧的说着：“爷这是怎么了？可是臣妾说错了话，伤着爷的心了，爷别在意，是臣妾嘴笨，不知轻重！”说着又急急的拍了自己的嘴，骂道，“看臣妾，说话真不小心，爷是大度的，怎么会和臣妾计较呢！”
韩王当即没气的吐血，这不是明摆着说他不够大度吗？！！变相的说他没本事！这个该死的女人！她不过一个弱国公主，却是事事压着他，现在居然还来羞辱他！士可杀不可辱！好歹本王也是汉国堂堂王爷，怎么能让她欺了去！韩王当即脸色暗下，挥手示意丫头奴才们都退下了，瞄着书架旁的宝剑，心骤然狠下，甩开唐梅若的手，当即拔出了宝剑，直指唐梅若，冷道：“唐梅若！你以为本王怕了你吗？竟然一而再再而三的惹怒本王！本王今天绝不姑息！”
说着剑便要刺来，唐梅若嘴角一勾，低低冷笑一笑，随即露出惊慌的神色来，连退几步，撞倒桌子上的茶具，直摔倒在地，刚刚好躲过了韩王的剑。
茶具在桌上滚了三番掉下地来，摔个粉碎！
韩王一惊，发觉唐梅若虽然躲的狼狈，却实在是诡异！他的剑法，在这汉国，不说是天下第一，却也不是好对付的！她一个弱女子，居然可以躲过？！
可他似乎已经没有了退路——因为唐梅若吓的腿软了，大声呼喊着：“来人啊，来人啊，王爷发疯了，杀人了！”
哄的一声，院子里炸开了锅，随即便听到了凌乱的脚步声，像的所有的奴才都来了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;韩王看着地上的唐梅若，她正浅浅笑着！！韩王顿时怒发冲冠，提刀就砍。
唐梅若吓得惊慌失措，双腿双手乱舞，只把旁边的椅子撞翻在地，椅子便又恰好磕着韩王的膝盖，韩王未曾防备，重重的后仰，摔倒在地！
奴才们破门而入，正瞧见王妃吓得花容失色，哭的梨花带雨，王爷则不慎被椅子绊倒，重重摔倒在地！
奴才们见得王妃可怜，忙跑来搀扶，唐梅若抽泣了几声随即渐渐平复，指着韩王，又抽泣了几声，带着淡淡的哭腔，急急的吩咐道：“快！快去看看王爷可好？可别摔坏了，左右我也无碍！”说着便从奴才手中抽出手，推着旁边的奴才向着王爷的方向过去。
奴才先前只顾着担心王妃，也不知道王爷的情形，如今见王爷这许久了也不动。分外疑惑，当即跑过去，扶起韩王，才发现韩王竟是不省人事了！
急急的呼唤了好久，也不见韩王反应。奴才们急了，都纷纷求助旁边的王妃。
唐梅若本还是哭着，见奴才们唤了许久也未唤醒韩王，便也急了，忙过去，蹲下身来，扶起韩王的头，低低的唤着“王爷”，依旧不见效。唐梅若急了，吩咐了奴才便要叫来太医。
不想，身旁的丫头突然一声惊呼：“啊——血！好多血！”
唐梅若低头，才发现自己的手上已经沾满了鲜血，唐梅若震惊之余，细细的查看起来，才发现——韩王后脑，一瓷片深深的刺入了王爷的脑中！
这，必是回天乏术了！
不过，王妃没有放弃，当即命令：“快叫太医！”顿了一下，又急急的补充道，“把城里的大夫也一并找来！要快！”
众奴才顿时急成一团，纷纷四散奔走去找太医和城里的大夫。
唐梅若这才暗暗舒下一口气，心下冷笑，面上却是不动声色。
不久，韩王府传出，韩王欲休妻，迎娶青楼女子，王妃问及缘由，王爷大怒，持剑欲杀之，不想自食恶果，撞上椅子，当场摔死！
刹时间，卢仁城内流言四起，都道韩王荒淫无度，残害贤良，不过几年观景，便娶了两房侧室，五房小妾，现在居然要娶青楼女子，还要废除自己的白发妻！更要抛弃自己未满三岁的独女！真该当天诛地灭！
茶楼里，唐梅若一身素服，面上未施粉黛，却依旧风情种种。悠闲的半靠着椅背，端着茶杯，细细的品茶，脸色没有一丝的表情。眼底却是含着一股冷笑和鄙夷。
茶楼门口，一英俊潇洒的公子哥端着柄剑大步上楼，径直进了唐梅若的房间。
一进门，也不打招呼，径直坐下，舒了口气，说道：“真有你的！这事都敢做！”没有责备，也没有担忧，只是淡淡的，像是发牢骚一般。
唐梅若见人进来，脸上露出丝调侃的笑容来，道：“大姐下次来，还是换上女装吧，被人看见还以为我是在会情郎呢！”
来者便是是唐梅若的大姐，冥国大公主唐萧惠。虽是女子，然，唐萧惠却是冥国缺一不可的人物，十三便斗败大将军周培源，十五便打破了重重阻碍，随军征战，十八，皇帝册封其为冥国护国大将军，乃是冥国唯一的女子官员，还是大将军！如今，大将军正是双十年华，却依旧未嫁！
而唐梅若，乃是冥国二公主，四年前为了冥国上下几十万百姓，自愿嫁入汉国韩王，为冥国谋取安定。冥国百姓尊称之为“圣公主”！今年十八，已是三岁孩子的母亲。
唐萧惠正喝着茶，听得这句话，一口茶直喷出来，唐萧惠重重的咳了几声，瞪着唐梅若，骂道：“谁是你情郎了！恶心不恶心！”唐萧惠直咳的脸色通红。
唐梅若见状，以帕掩面笑道：“大姐这样，真真是太像那害羞的未出阁姑娘了！”
唐萧惠脸色瞬间黑下，瞪着唐梅若冷道：“还好意思说！每次来见你，冥国百姓都得议论我好久，说我至今未嫁是恋上了自己的亲妹妹！是凤阴之癖！”
唐梅若听罢，大笑出声，眼泪都流了出来，直道：“说的对！就是这个理！谁让你不嫁的！”
唐萧惠不自在的连咳数声，指望唐梅若停下，奈何唐梅若像是几百年未曾笑过了，怎么也不见停下，唐萧惠无法忍受了，当即抓起一个杯子，狠狠地向着地面一摔。
“拍”的一声，吓得唐梅若一跳，当即止住了笑，抿紧了嘴。脸上不再笑了，眼底的笑意却是不减。
只气的唐萧惠牙痒痒，眼睛瞪的圆圆的。别过头，冷声转移了话题，道：“现在你该如何？那皇帝可会放你回去？若素呢？她才三岁，该如何处理？”
唐梅若当即正经起来，脸上泛起坚定的神色，冷声说道：“皇帝自然不会放我离开，可是，却也不代表我会妥协，事情总会有解决的办法？我出马，你放心！”唐梅若信心十足。
“若素呢？她可是韩王的孩子？你打算——杀了，还是继续养着？”唐萧惠淡淡的问，丝毫不把人命放在眼里，在她眼里，血统更重要！而这韩王，是他们冥国的仇人，所以，她是不会喜欢那个孩子的！
唐梅若瞪了唐萧惠一眼，不悦的说道：“她再怎么也是我的孩子！你没生过孩子，自然不知其中滋味！这个孩子，无论如何我都得带走！”
唐萧惠也不在意，深深吸了一口气，仰头盯着天花板，淡淡的说着：“那便如此吧，随你喜欢！”
唐梅若震了一震，随即松了口气，叹道：“我以为你们会杀了她的！”
唐萧惠输出口气，望着唐梅若，怜悯的说着：“我是想杀来着，可是，三哥哥劝住了我，说孩子无辜，你作为母亲，也断不会失去自己的孩子！”
唐萧惠口中的三哥哥便是冥国的三皇子殿下唐云了。冥国兵弱，皇子也极是萧条，冥国皇帝唐正，生有四个儿子，大皇子和四皇子都在战场中丧命，而二皇子乃在襁褓中便被人暗杀，只留下了三皇子唐云一人。
唐云因是冥国唯一的皇子了，身份便即是定下了，冥国上下都对这位唯一的储君极是尊重，便是唐萧惠和唐梅若二人也不例外。几乎可以说，唐云的话便是圣旨了！
再者，这皇子虽然是储君唯一的人选了，可性格却是极好，温文尔雅，风度翩翩，是冥国上下，女子心目中最好的男子典范。却也不知为何，二十二年华了，也未曾娶妻。
唐梅若想到这个唯一的哥哥，叹了口气，感慨着说：“我欠他一个大人情啊！”
唐萧惠瞥了她一眼，不置与否。