同一时间，二十一世纪，某高速公路。
“诶，你刚才是怎么做到的？”轻快的女声，带着浓浓的崇拜。
几个小时前，她们接到一个任务，因为任务难度很大，“组织”向许多的自由杀手提出了邀请，她们到时，已经有了二三十组，几十号人了。
那些虚伪的家伙都是各自摇头，明明不懂，却是不想承认自己做不到，只道是价钱太低！齐丹当时就是讽刺的一笑，这群人，几十年的本性依旧！
四处看了看，没有找到什么有价值的东西。
正在这时，“组织”的二把手燕青拿出一把的有字的树叶，语气很是不悦的摔着桌子上：“没有的东西，竟然什么都没有查出来！”
所有人都凑近桌子，希望自己能找到蛛丝马迹，奈何这树叶上的字本就是无聊之下写下的，毫无章程！
齐丹也凑近瞟了一眼，当即就微微笑了，立刻便接下了任务。然后，在众人疑惑的目光下，玉手一指便轻松的道出了犯罪人所在！一个小时后，她的观点得到证实，凶手伏法！
所有人都不明白她是怎么判断出凶犯所在地的，季红衣也是一脸的茫然。那些树叶上的字根本就不是连贯的，那就是随手写的，没有任何价值，可是，她是怎么判断出的？！
奔驰的保时捷车上，浓妆妖艳的红衣女子慵懒的靠在车副座的椅背上，倒弄着圈在手腕上的吐着蛇信子的小青蛇，眼睛却是亮亮的盯着驾驶位上的白衣女子。
小青蛇看起来是她的宠物，温和的伏在她的手掌上，懒懒的吐着蛇信子，而红衣女子似乎也不在乎它会不会伤害她，玩的不亦乐乎。刚才的话便是由她说出口的。
驾驶位上的白衣女子撇撇嘴，直翻白眼，慵懒的靠在椅背上，右手懒懒的搭在方向盘上，很有节奏的慢慢敲着，左手上的十字镖急速旋转，随时可脱手而出，直刺要害。她不说话，只歪着头，看着窗外的风景，摆起谱来。
红衣女子名为季红衣。人如其名，有个癖好——只穿红衣！是当红的女影星、歌星。而在事实上，季红衣是一名自由杀手，善毒。号称毒王！
毒，是她最好的补药！
而驾驶位上的白衣女子，齐丹。是当地有名的中药师，也是美美幼儿园的教师。因齐丹只穿白衣，故远近的人称她为白衣天使。当然，她，也是杀手，善镖，百步穿杨不是神话！
“丹丹，你就告诉我吧！”季红衣扔开了小青蛇，拉住齐丹的手就是不停的摇，撒娇是她的特长，因为每次她撒娇，齐丹都会无条件的帮她！
“吱嘟——”
因为季红衣的胡闹，车在公路上横冲直撞，轮胎擦过地面，发出刺耳的鸣叫，好在齐丹技术不错，没有撞上别的车，然而左右的车辆因为她们的乱闯却是乱成了一团。齐丹连忙停下了车，手搭在车门上，正要开门下车道歉，却不想——左右车辆的司机都伸出了脖子，冲着季红衣的车子里就是一顿破口大骂！！甚至还有的已经下车准备和她们堵上了&middot;&middot;&middot;“会不会开车啊！&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“臭婊子！不会开就在这晃悠！”
“名车了不起啊！也不过是你姘头心情好赏你的罢了！”
“臭婊子，回家伺候你的男人去！”
“真给我们女人丢人！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;季红衣脸上一阵呆愕，傻傻的看着外面已经停下车正在检查车子的司机们，深受打击：“我像卖淫的吗？！”
齐丹没有因为外面的臭骂而改变她的好心情，依然抿嘴微微笑着，身子斜靠在椅背上，右手中指微微扶着额头，打起了趣：“你这影后也不怎么受欢迎嘛。”
她是想激怒季红衣，而季红衣一定会上当！季红衣只要一下车，就一定会是焦点，这些司机就能忘却这个不快了。
季红衣显然是上当了，咬咬牙，瞪了齐丹一眼，不服气的辩道：“谁说的，不过是他们没发现我而已！”
齐丹意味深长的一笑，慵懒的靠在椅背，手一摊，拖着长音，说道：“哦？是吗？”
季红衣气不过，脚一跺，右手已经开了车门，当即就下了车。
季红衣堆满笑容，一下车就对外面的司机们落落大方的鞠了一躬，微笑着说道：“红衣急赶剧组，冒犯各位了，红衣在这里给大家道歉。”刚才小女生的形象一下子变成了女神般的尊贵，往那儿一站，便是无端的给人以压力，高贵的气息显露无疑。和刚刚撒娇的模样完全是天壤之别！
这时候，人群一阵暴动，叫骂声立刻停了，都慌乱的你看我我看你，不知是谁说了句：“影后季红衣？她好像是影后季红衣呢？！她的红衣，她的长发！”
自小，齐丹就告诫红衣，头发便是她们的生命，无论发生什么，都不能剪掉自己的头发！也因此，季红衣和齐丹的及膝的长发成了众人认准她们的标志。
立刻的，人群中炸开了锅，这些个司机都是急急忙忙搜出了自己的手机，有相机的更是不会错过，对着季红衣就是一阵猛拍！！一时间，什么声音都传来了，手机掉地上的声音，互相挤兑的声音，还有崇拜赞扬的声音，现场变得热闹非凡。
而由于这里不是城里，巡逻队的人也是一直不曾出。就是巡逻队的人知道了，也怕是赶不过来了！
齐丹皱着眉看着越来越多的人赶来，从后视镜观察，后面的道路竟是完全堵了，越来越多的人停下车往这边赶来，一传十，十传百，整条街都不过是一刻的时间就完全堵住了！齐丹耸耸肩，深舒了口气，当即下了车。
“影后啊，这是影后。&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“拍个照吧。季红衣小姐。”
“季红衣，我是你的影迷哦，我们可以拍个合照吗？”一个小女生挤到前头，拿着相机的手不停的颤抖，显然是看到自己最喜欢的女星，激动的，当然，不排除她的紧张。
“还有我。”又有人附和。
“还有我。”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;季红衣开始还笑的很得意，甚至对着车上的齐丹挑衅的挑眉，可慢慢的，脸上的笑容就变得僵硬，但还是在坚持，看到齐丹下了车来，当即投去了求助的目光。
齐丹不理会，抬头望望天，像是在说，太阳从西边升起了么？！季红衣一边苦涩的对着这群过于热情的人笑着，一边不住的向齐丹求援。
齐丹见她当真是无赖的要哭了，随即笑笑，挤进了人群，对着热情的人们打着“stop”手势，大声说着：“剧组还等着季红衣小姐去呢，这会儿，她已经迟到了，各位暂且放过她，改日各位到公司找她？到时，签名、拍照，绝少不了大家的！今天却是不行，她忙着拍出新片好早日给大家看呢？大家让个道，预祝我们的影后再创辉煌！”
这一通话下来，许多的影迷倒是散开了一点，却还是有大多数的人围挤着不肯放她走，非得拍照。齐丹微微笑着，拨开了人群，季红衣灵敏的跟在齐丹身后，很快就上了车。影迷们不肯放过这个好机会，急急的又是一通拍照。
齐丹很快就发起了车，慢慢的开着，生怕撞上没有来得及退开的人。
当车驶出人群正加速时，齐丹、季红衣灵敏的听到人群中有一人后知后觉的发现：“那穿白衣的，不是白衣天使齐丹吗？！”
“哎呀，是啊，不就是她吗？那一头长发！我就说怎么这么熟悉呢！还以为是影后的经纪人呢！”另一个拍着大腿满是遗憾的叹息。
“是啊！我们真是！”
人群又是一阵骚动&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;齐丹听着这些话，直皱眉头，提了提神，感叹道：“起了一身的鸡皮疙瘩了！”
“哈哈！”季红衣捧腹大笑，手指颤抖着指着齐丹，打趣道，“你也有今天！”
齐丹鄙视的看了季红衣一眼，质问道：“好心当作驴肝肺！我刚才是为了谁啊？！”
季红衣吐了吐舌头，一脸讨好的表情，紧紧地抱住了齐丹：“别生气嘛，我知道丹丹最好了~~”
齐丹抖了一会，一脸嫌恶的说道：“得得得，闪开，还想再上演一次啊！”
季红衣嘻嘻笑了一会，耸耸肩，五指有意无意的敲着车玻璃，俏皮的说道：“没事啊，那我的上榜率就可以更高了。”
齐丹叹道：“看来我刚才真是看错某人的意思了，真不能救的啊！”
季红衣呵呵干笑两声，又一脸讨好的对着齐丹扮着可怜，齐丹翻了个白眼，当没看到，随便往椅背上一靠，放开了手，认车在公路上晃悠，悠闲的啃着小曲。
季红衣这下急了，搂住了齐丹的手，左右不停的晃，嘴里支支吾吾的，眼眶随时都可能会掉下一串泪珠来，这表情，要有多可怜就有多可怜：“好丹儿，别这样嘛，是我错了，你快开车嘛，我叫你姐姐还不行嘛！”
齐丹挣脱季红衣的手，避瘟疫般离季红衣远远的，都几乎要跳的后面去了，看到季红衣的手还在往这边伸，齐丹毫不客气的拍掉她的手：“撒手！离我远点！”
季红衣嘟着嘴，不依不饶：“那你开车！”
齐丹求饶般的点点头，就差没烧高香了：“我开还不行吗！你离我远点！”
“嘻嘻，就知道丹丹最好了！”季红衣给了齐丹一个飞吻。
齐丹瞪了她一眼，惹的季红衣又是一阵大笑。齐丹无语望天，警告式的说着：“正经些！别人还以为我才是姐姐呢！”
季红衣无所谓的耸耸肩，继续玩她的小青蛇，一边说道：“我倒真希望你是姐姐！”季红衣说道这儿，突然想起刚才她没有问完的话，连忙眼神灼灼的看着齐丹，期盼齐丹给她解释解释。
齐丹最受不得她灼热的眼神，当即白了她一眼：“收回你的眼神！”
“那你告诉我，你是怎么知道他会在那的？”季红衣赖上她了。
齐丹鄙视的看了她一眼，不客气的说道：“三十年你也不见得变化！你长脑子就为了配你这张脸啊！那是犯罪者的通病！自作淡定！那些字看着确实没有章程，却表明了他当时的心情，无聊、茫然和无助！这个时候，他会去哪？”说着细细的给季红衣说了一遍。
季红衣似乎习惯了齐丹的讽刺，一点也不在意，边听还频频点头，脸上的崇拜更甚了：“丹丹，你太神了！你不做侦探可惜了！”
齐丹白了她一眼，最看不惯她一脸的花痴，对她的赞许不屑一顾：“做侦探？！那我还有自由吗？！！”
“嗯嗯。明白明白！”季红衣连连点头，表示赞同。
她们都爱自由，都不喜欢被束缚，可是，可是——可是她们马上就要去一个没有自由的地方了！季红衣难得的叹息一声！
不想回去！