季红衣玩的无聊了，见街上的人不及以前的多，便害死人不偿命的提议道，“咱们飚车吧？”
“又想坑我？”齐丹还记得不久前季红衣怂恿她飚车，当看到巡警经过时骚扰她，致使车撞上了百货超市大门，她作为车主，被狠狠地罚了一通，她却是乐呵了！不过今天，齐丹似乎也有这个意思，不过嘴上却是不饶人的。
季红衣眼珠子一转，明白她指的是不久前的那件事，那件事后，她们可是计较了很久了，忙打着哈哈，一脸的窃喜：“呃，反正呢，这也不是我的车。”
齐丹神秘一笑，凑近季红衣，拖着音接道：“也——不是我的。”
季红衣兴奋的转过头，凑近齐丹：“他的？”
齐丹乐见其成，巴不得惹出事来，幸灾乐祸的点点头：“Yes！”
“那最好不过！临走了再坑他一把！”季红衣幻想着警察找上门，经纪人的一脸窘样，哈哈大笑。
齐丹也很乐意看那个经纪人的笑话，那个猥琐的经纪人，虽然人不错，有车有房有势的，是个四好男人，不过，对于做杀手的季红衣姐妹来说，这个男人是高攀了！她们自然是要逗逗的！虽然她们看不到那窘相了，不过想想还是个很不错的笑话：“没问题，坐好了！”齐丹浅浅一笑，当即就加速了。车呼啸而过，路上的行人纷纷逃窜，叫骂声不断，齐丹听到了，也只是笑笑，当作没听到，依然一路飚车！倒不是她没有良心，只是她觉得她完全可以控制的很好，绝不会伤到任何一个人！她是有恃无恐！
季红衣则兴奋的在旁边欢喜的叫着：“再快点！再开快点！斜穿过去！”
斜穿！这是故意造成交通事故啊！！
不过，齐丹却是难得的没有鄙视她，而是微微一笑，嘴角微微勾起，一个急转弯，在十字路口穿行的车辆中横穿而过，彻底的扰乱了秩序，偏偏现在正是下班高峰期，车多的一条街看不到尾，齐丹这一扰，整条街都乱了，车撞车，乱作一团。又是一片叫骂声，夹杂着哭喊尖叫声，让整条街瞬间热闹了！
及时反应过来的交警，当即就往这边追来，一边追还一边大声叫着停，齐丹嘴角一勾，眼底的鄙视一闪而过，当即掉转了车头，直直的向交警撞去，交警一时反应不过来，竟是让齐丹硬生生的撞到在地，好在齐丹技术好，并不曾伤到他，可是巧妙的撞倒了他，算是给他个教训！
齐丹一直记得不久前的那次罚款，就是这个交警当的值！太坑人些！都说官贪，没想到一个小小交警也贪！
仗着他是交警就了不起了么！
惹上我，算你倒霉！
齐丹轻蔑一笑，潇洒的一个转弯，从人行道横穿而过，又引得一阵阵尖叫，齐丹不在乎，又是一通加速，却拒不按喇叭，很快的便消失人们的视线中。
“干的不错！”季红衣欢喜雀跃，在座位上怎么也坐不住了，一脸崇拜的看着齐丹，眼底闪着亮光，好像揍人的是她一般，“就是要这样，那个交警就是欠教训！”
齐丹无语的摇摇头，保持沉默。
季红衣知道齐丹不会理，却也知道齐丹不会轻易生气，于是胆子也就大了，不顾齐丹正开着车，凑上来就挠齐丹痒痒。
齐丹敏捷的一个翻身越到了车后座，让车在马路上乱撞。
季红衣不会开车，看到这个情况手足无措，当即尖叫一声，两眼泪汪汪望着齐丹，齐丹两手一摊，直接靠在椅背上闭目歇息了。
季红衣看着越来越近的悬崖，季红衣甚至忘记了要跳车逃命，直接认命般的闭上了眼。
最后一刻，齐丹翻过椅背，坐上驾驶位，从容的将车转上了正道。
季红衣感觉自己没死，车子也平稳了，知道是齐丹退让了，红着脸，怯怯的看着齐丹，再不敢胡来了。
齐丹绑着脸，严肃的说着：“虽说我们是要回去了，用不上车了，可是，凡事还是学着些好，像这些危急关头，我若不救你，你怎么办？作为一个杀手，你有几次是正经的对待过？！从前，我事事护着你！可到了那里，我可护不了你！你注定是活在政权中，而我，自是不会随你去那繁琐之地，你要学会保护好你自己！”
“丹丹是将军之女，怎么就护不得我了？你也一样要掺进来的。”季红衣一直被保护的太好，咋一听到齐丹不能护着她了，心里多少有些失望和无助。
“我不觉得待我回去时，我父亲一族会还在。”齐丹冷笑一声，心里明镜般。
季红衣立刻坐正了，辩解道：“我们都不曾回去过，你又如何知道这一切！”
齐丹没有回答，只是猛地踩了刹车，停下了车，嘴角微动，淡淡一笑，却是极为讽刺的笑。
记忆中酷似她的一张少妇的脸在眼前慢慢清晰，这个少妇，是她的母亲——季柔云，汉明大陆封国护国大将军李彦刚之妻，齐丹的母亲。
齐丹，原名并不叫齐丹，她姓李，叫品怡，是李彦刚最小的女儿。
齐丹共有八个哥哥，两个姐姐。但活下的却只有大哥李顺明、三哥李顺清、四哥李顺河、五哥李顺君和八哥李顺林，两个姐姐都在未满十岁就双双夭折。齐丹更是一出生便从娘胎里带了病，汉明大陆竟无人可医，一家人整日忧心。
老四李顺河向来是最孝顺的，奈何命运弄人，李顺河不及其他的众兄弟，生的一身好摸样，又有一身好功夫，李顺河相貌丑陋，脸上天生一块紫斑遮住了原本俊美的脸，偏又是个愚钝的，竟是几个兄弟中最无用的人，每每思及此，李顺河就爱和不知事的十一妹妹李品怡唠叨。
那时，她病重，李顺河虽然并不知道多少，只是觉得妹妹难受，便整天跑出去寻找可解她痛楚的，却是无意间寻到了一处奇景。
那是一个山头，美的不可方物，李顺河一下子就迷住了，误打误撞的进了迷阵，遇上了奇人。
那是个老头，仙风道骨，飘逸若仙，老头第一眼就相中了李顺河，非要收他做弟子。
李顺河心中纠结万分，他一直是那个最不被人看起的，如今有人称他是奇骨，万里寻一的，他如何不高兴，可是，他是要救妹妹的，怎么能为了自己就放弃自己的妹妹呢，那只是他唯一的妹妹了！李顺河纠结了许久还是对着那老仙人摇了摇头。
老仙人不解，问起缘由，才知李顺河是想救他妹妹，当即哈哈大笑，说道：“老道既说了收你为徒，自是要帮你救了你妹妹的！”
也因此，李顺河才离家拜了师傅，齐丹也因此由老仙人送来了异大陆生活，齐丹曾问过老仙人，何时可回家来，老仙人只道，缘到时，便可回。
因季红衣的母亲与齐丹的母亲是一母同胞的姐妹，是双生子。季红衣的母亲和齐丹的母亲，样貌一般无二，却一个是护国将军之妻，一个是汉明大陆封国皇帝龙望的宠妃。
季红衣，本名龙意，乃平阳公主是也。其母季宸妃，担心季红衣在宫里遭人陷害，便也托了齐丹的母亲季柔云，将她送去了异大陆。
也就如此，齐丹与季红衣才到了这里，如今，那边的人在不断的呼唤她们，她们在这片大陆也活了二三十年了，也是时候回去了。
不过，说来也奇怪，齐丹和季红衣在这里生活了近三十年了，却也还是少女模样。
季红衣每每都对着镜子窃窃自喜说自己长生不老，而媒体也因此把季红衣抬到了一个更神奇的地位——不老的神话！季红衣自然是很受用的。
齐丹却是不同，虽然名气很大，但与季红衣比起来还是差的太远，面对自己不老的容颜，齐丹只说是异地，到回去时自会慢慢老去。
季红衣喜闹，齐丹喜静。两人性格反差，却是死命之交。季红衣容不得齐丹受一点伤害，齐丹也容不得季红衣有任何的差池！
季红衣整日嬉皮笑脸，却是对齐丹的问题上格外用心。
而齐丹，性子极好，是个天生的智者，一般不动怒，一旦动怒，便是天王老子来了，也是照杀不误的！谁要是动了季红衣，她一旦知道了，便不会轻饶了他！也只有在季红衣受到伤害时，才看得到齐丹的怒火！
齐丹虽然自小就被处在药罐子里，却是对外界的一切都明了，李顺河无心的诉说，总会成为她判断人的标准。自七岁被送来这里，齐丹就一直是以知心大姐的形象在季红衣的脑海里生根。
七岁，她们初相识，季红衣年长她月余，齐丹一直尊敬的称她红衣姐姐，可在外面人看来，齐丹更像季红衣的姐姐！齐丹看起来成熟得多！是以一开始季红衣一直抗拒齐丹叫她姐姐，不过，时间长了，便也习惯了。因为齐丹一直都说，总有一天她们会回去，那里规矩多，她若是称错了，容易惹来是非。
无可非议的是，齐丹的思虑着实细心，季红衣也只有她看着才能活的长久！
幸运的是，季红衣服齐丹，也只有齐丹的话，她才听的进去。