齐丹季红衣在现代悠闲着，而古代却是因为她们忙乱的不可开交了。
古代。
封国韩地宇王府。
三爷韩宏恒一脸忧心的看着大哥韩地藩王——宇王韩宏宇，急切的劝道：“你那是冒险！那里，你不能去！那狗皇帝要是知道了，又不知要怎么为难我们！我们好不容易得了一座城，怕是又危险了。”
宇王瞪了老三一眼，道：“不去，如何得到城里的最新消息！韩地今年的难处可比往年多的多了！”
三爷撇撇嘴，嘀咕了一声：“那麻烦也是你自己找的！”
三爷本不想被人听到，偏生宇王耳尖，听到了他的话，当即喝道：“平阳公主乃是那皇帝的宠妃季宸妃所生，尊贵着呢！那季宸妃的容貌，你又不是没见过，那皇帝可宝贝的紧！娶了那公主了，便是牵住了皇帝一脉，比那些个不受宠的公主可强的多了！”说完话锋一转，面露忧色，微微一叹，“只是，那公主自小生在外面，至今未回，我们难得弄来她的信息，不了解她，怕是很难驾驭她！”
三爷毫不在意的摆摆手，接道：“不过一个女人，大哥也太小心了些！这根本就不是问题嘛！”
宇王又是一瞪，骂道：“就你聪明！你要聪明，还会在这里指手画脚，让韩地陷入被动么！冥国大公主的事，你还少听了？！女将军！可比你出息！”
三爷摸了摸鼻子，打着哈哈，嘻嘻笑道：“大哥说的是！女人，不能小看了！”
宇王这次满意的舒了口气，吩咐道：“我要是去了封国京都，少不得会遇上什么事，也不知归期几何，韩地，你就细心照看着！”
三爷只连连点头应下，未曾说出半句疑惑难点来。宇王看着担心，冷下脸来，厉声说着：“韩地但凡出了点什么大事，我回来，第一个饶不了你！”
三爷吓得手一抖，连连说着：“一定不会，一定不会！我定是打起十二分精神来！”
宇王这才放下心来，扬声叫了小厮过来，拿起桌上一封刚封好的信封递过去，吩咐快马送去，又再三叮嘱了三爷一番，才放心的拍了拍三爷的肩旁，转身出了门。
门口，另有小厮飞快的牵了马来，宇王翻身上了马，急速向外奔去。
三爷在门口站了会儿，目送了宇王的身影消失了，才回到房中，一通吩咐下去，宇王府内顿时便忙了起来。
封国宇王求娶封国平阳公主的消息，不胫而走。
汉国、冥国，几乎所有的人都传送着这个消息。茶余饭后，平阳公主的婚事便成了人们津津乐道的谈点。或有担忧的，或有祝福的，也有幸灾乐祸的、看戏的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;便是远在汉国的二公主也听到了这个消息。立马便写信叫了冥国大公主唐萧惠来，思索着，怎么利用着这件事做些文章。
一如往常的，唐梅若在茶楼坐定没多久，唐萧惠便来了，还是一身玄衣，一柄长剑，潇洒的步入茶楼，亮傻了茶楼的客人。
进了包厢，唐萧惠直挺挺的坐下，随手倒了杯茶，潇洒的问道：“你又有什么鬼主意了？”
唐梅若娇媚一笑，站起身来走近了唐萧惠，斜靠在唐萧惠身侧，右手诱惑般的在唐萧惠眼前晃过，慢慢握成拳，声音柔媚的说着：“姐姐这话说的，什么叫鬼主意啊！人家的法子这是天下难得的美策，哪成了鬼主意了！”
唐萧惠推下唐梅若，一脸的嫌弃的说着：“闪开！正经点说话！我不是你要魅惑的男人！”
唐梅若脸上的笑容瞬间僵住，眼底的笑容也尽数收敛，静静地走到自己的位置，手搭在椅背上，淡淡的说着：“我在你们眼里，便是这样一个女人么？”
唐萧惠自话说出口便知道这个话是如何的伤人了，只是话已出口，便如箭已离弦，再也收不回来。听得唐梅若伤感的话语，唐萧惠不自在的咳了数声，连连说着：“不是的，不是的！”
唐梅若讽刺的一笑，道：“你不必急着否认！我自己是个什么人，在外人眼里又是什么，我自己心里有数！我便是妩媚了！便是淫荡了又如何？！是他们男人自己把持不住，不是么！便是我再娇媚，再引诱，他们若是荤素不拘又何来我迷惑之说！怎么就什么错都是我们女人的了！”
唐萧惠忙起身拉住了唐梅若，示意她不要再说，她心里懂得她便是。奈何唐梅若心中委屈，怎么也听不下她声声劝慰。眼底包含着泪水，愤恨的说着：“男人若是有能耐，如何要我们女人来牺牲成全！我怎么也是一个堂堂公主，却落得个和亲的局面！嫁，我认了，却又奈何非得让我嫁了一方王爷了事！为何？但凡和亲的，哪个不是嫁给一国之君？便是我冥国太弱了才有这待遇，堂堂公主嫁给一个王爷！我冥国为何如此弱小！为何需得我一弱女子远嫁他方来保一时太平！这是他们男人的无能！”
“妹妹无需再说了，我们都懂！是你受委屈了！”唐萧惠连连颔首，表示心中明白。
唐梅若狠狠地甩开她的手，一脸的决然，控诉道：“你知道我有多恨吗？你知道我承受了多大的委屈吗？我嫁给他韩王，却未曾落得个好下场，他冷落我，羞辱我！我堂堂一个公主，何曾受过这样的气！这府里的美艳小姬妾，一个个的娇柔的很，我怎么也是个王妃，却是半点都不敢得罪了去！我一个王妃，还得屈尊在她们这帮贱人之下，我不服！我唐梅若也是个骄傲的人！我不服！不过是她们长得娇媚了些，她们会，我也会！我要他死心塌地的爱上我，我要他离不开我！我就要看他痛苦的挣扎！他是男人了不起，我却偏要他在我裙下俯首称臣！”
唐萧惠怔住了，她一直都觉得自己的这个妹妹非池中之鱼，却也未曾想到会是如此。妹妹的志向，又哪是她能掌握得了的！
唐梅若说过这段话，便也沉默了，发泄过了，此会儿觉得很是爽快。她长长的输出口气，半躺在椅子上，闭目养息去了。
又是许久过去，唐萧惠直觉得她不会再说正事的时候，唐梅若却是输了口气，懒懒的说着：“姐姐可听过封国下嫁公主的事？”
唐萧惠一怔，随即释然，接道：“满城都在议论这事，我怎会不知道。”话一出口，唐萧惠心里一紧，忙问道，“你是要利用这事做文章吗？”
唐梅若睁开眼，又恢复了之前的神采奕奕，眼神亮亮盯着唐萧惠，赞赏的说着：“姐姐开窍了！就是这样的！”
唐萧惠尴尬的望了眼天花板，叹道：“跟了你这么久，不会说也会背了啊！”
唐梅若喜滋滋的点着头，忙催着唐萧惠再说下去。唐萧惠咳了一声，清了清嗓子，接了话题，滔滔不绝的说着：“便是觉得这件事有做的价值了，好歹也是堂堂一国公主下嫁的事！怎么会是小事呢，自然是人人都称道的，还有啊——”
唐梅若脸上的笑容僵住了，这都是什么东西？这说的就没有一点价值了，于是毫不留情的打断了：“得！停停停停停！”
唐萧惠眨巴着眼，疑惑的问着：“我说的不对？”
唐萧惠干笑两声，却又不想扫了唐萧惠的兴致，呵呵笑道：“呃，没有的事，说的很对！只是现在我们没什么时间说这些，我们说重点！”
“重点？这不是重点么？”唐萧惠觉得自己说的便是重点，是实情。
唐梅若赞叹的点点头，满眼的笑意，说道：“你说是重点，当然是重点了，怎么不是重点了！只是，我们现在讨论的是怎么利用而已，这是我利用，自然是我来说了，姐姐可没有错处的！”
唐萧惠这才释然的点点头，表示理解，又催着唐梅若快快把事情讲明了，该怎么利用，她要做些什么？
唐梅若看着姐姐也不怎么在意，知道是她宽下心了，便道：“韩地宇王要娶封国公主，这事本也不是什么大事，可这娶的不是别人，却是至今未曾回来的平阳公主龙意，这才是正题！”
“什么意思？我不懂？”唐萧惠冥思苦想也未能想出个所以然来，只能求助于唐梅若快些解释。
唐梅若很是满意，得意的一笑，随即开解道：“这宇王要娶谁不好，非娶个从未出现过的公主？”
唐萧惠哈哈一笑，手一挥便道：“平阳公主的母亲那是天姿国色，是那皇帝的宝贝，她的女儿自然也不会差了去！”
唐梅若手一拍，笑道：“重点便在这儿了！”
唐萧惠疑惑的看着唐梅若，唐梅若神秘一笑，凑近了唐萧惠，娇弱的笑着，却是卖着关子不说话。唐萧惠急不可耐的推搡了唐梅若一下，示意她快些讲来。唐梅若看姐姐确实是急了，这才作罢，小心的解释着：“那就只有一点了——这个宇王想控制皇室！而控制皇室的重点不在皇宫，却是在这公主的身上，他必须夺得公主的青睐！那么，他必然是要有所行动的！你的任务呢，便是成全他！”
“什么什么啊？”唐萧惠听得个稀里糊涂的。
唐梅若滞了滞，叹了口气，喝了口茶，这才缓下心神，继而又说：“他的行动是什么？怎么夺得公主芳心呢？”
唐萧惠不明所以的摇头。爱情方面，她怎么会懂！
唐梅若一口气闷在胸口，直压的她说不出话来。貌似她说的够清楚了吧！这——她脑子这是——呃，她无奈了：“他要夺得公主芳心，必然是要让公主知道他的好，知道他能给她安全、幸福！那这样的话，他还能做什么？”
唐萧惠点点头，又很快的摇摇头，茫然如初。
唐梅若悲哀的看了眼天花板，深吸了几口气，才说道：“自然是找些人半路打劫，然后他来接亲啊！”
唐萧惠恍然大悟，随即又茫然了，傻傻的问了一句：“那我该做什么？”
唐梅若愣住了，正有种想冲上去劈了她的冲动。按耐住心里想发狂的冲动，唐梅若娇滴滴的说了句：“打劫的接亲的都是他，他吓得了狠手？你便带人冲过去，杀他个措手不及，好把戏做足就行了！只是别伤着那娇嫩的公主便是了！”
唐萧惠嘿嘿一笑，憨厚的摆摆手，道：“这我在行！一定搞定了！”
唐梅若这才满意的点点头。又和唐萧惠讨论了会细节，直到她觉得此事算是定下了，才告了别匆匆离去，回韩王府去了。
茶楼拐角处，一道暗黑色的身影一闪而过，眸子里的仇恨一闪而过。
尽管是这一瞬，也让唐梅若颤了颤，唐梅若深舒了口气，嘴里低喃：“聂标！还避不过他了么！”暗自拍了拍胸口，唐梅若正了正衣襟，抬步缓缓走近马车。
丫头凌竹急忙上前扶了唐梅若上车：“主子慢些。”
“刚才站在那的人你可看到了？”唐梅若看似无意的说起。
丫头怔了怔，低眉想了片刻，恭敬的答道：“是韩王的心腹聂标聂总管。”
唐梅若身子颤了颤，上了马车，抽出自己的手，侧头对丫头凌竹吩咐道：“他若是回了王府，便禀了我知道。”以防万一啊！
韩王府门口，马车刚停下，宫里的路公公便急匆匆的赶上前来，匆匆行了个礼便请韩王妃唐梅若上了另一辆马车，一边解释着：“皇上心情不好，奴才想着，也就只有韩王妃能帮衬一二了。”
唐梅若虽然觉得诧异，却还是恭敬的答应着，吩咐了车夫快些，便低眉沉思了。这皇帝这个时候心情不好，会是因为什么？
也只有那平阳公主下嫁一事了！
这个平阳公主的能耐倒是不小啊，人未出现便是让世人为她乱成了一锅粥了！唐梅若满意的一笑，收了心神，唐梅若微微皱起眉头，思索着如何应对那汉皇&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;