这边，汉国、冥国为着这公主下嫁之事策划着他们的阴谋，另一边，公主的生生父母，却是因着宝贝女儿的回家操劳着。
封国皇宫，景雁宫。
皇帝宠妃季宸妃，季红衣的母亲，指挥着全宫上下十数人往意灵院搬着东西。脸上的喜悦和着急毫不掩饰，怕是接到皇帝召幸也没这么开心的。
“思南，你去，把本宫房里的七彩琉璃灯也搬来。”季宸妃脸上泛起慈母般的笑容。
旁边的嬷嬷看不过，提醒道：“娘娘，你都快把你房里所有值钱的都搬来了，这要是皇上来了，可没得看了。”
季宸妃毫不在意，宽慰道：“嬷嬷放心，本宫知道分寸的。”
嬷嬷叹息一声，这还叫有分寸。不过啊，听到公主要回来了，娘娘一瞬间便像是年轻了十几岁了。十年不曾争什么，这会儿，怕是又得为小公主打算了！
“都擦干净些，别让公主住着不舒坦了。”逢上丫头，季宸妃就如此提醒。
嬷嬷跟在季宸妃的身后，听着季宸妃兴奋的指点，逛了一上午了，也不见主子说一句累！
“嬷嬷，今儿个大伙都干得很是卖力，嬷嬷代本宫赏他们！”季宸妃欢快的说着，却是不知皇帝不知何时到了她身后。左右的丫头们忙要行礼，便见皇帝一挥手示意众人都退了下去。
嬷嬷也是不知皇帝就在身后，小声提醒道：“娘娘快把所有家当都赏出去了，这公主要是回来，可怎么赏？”
季宸妃皱了下眉，叹息一声，歉意的笑笑：“是本宫太过兴奋了，多谢嬷嬷提醒了，不过这次还是赏吧，以后，本宫会注意的。”
不想皇帝在身后说了句：“爱妃只管赏，没有的话，大可管朕要。”
季宸妃这才发现皇帝，连忙屈膝跪下：“给皇上请安，臣妾不知皇上到来，未曾远迎，还望恕罪。”
皇帝哈哈大笑，虚扶起季宸妃，大道：“无罪，无罪！”
“谢皇上！”季宸妃又是屈膝，恭敬的回是一礼。
皇帝龙心大悦，打趣道：“爱妃把这东西都搬来意灵院了，朕不就什么都看不着了。还是把东西搬回去吧。朕的女儿，朕怎会亏待了她，定是会选了最好的给她！”
季宸妃屈膝一福，道：“皇上的东西，自然是极好的，可这些东西是臣妾对意儿的心意，便留一些在这儿吧。”
皇帝爽朗一笑：“依爱妃言。”
季宸妃屈膝一福，低眉答曰：“谢皇上。”
皇帝上前揽过季宸妃，一边往屋子里走，一边道：“朕贴了告示出去，一旦有人发现公主便能马上送回来。”
季宸妃一震，随即问道：“是出了什么事吗？”不该是直接去灵源山接的么？
皇帝微微一叹，道：“大师说，意儿早离开灵源山了，侍卫们去接，没接到。”
季宸妃突然急了，忙问道：“那意儿可好？”
皇帝无赖的在季宸妃鼻尖一点，安慰道：“爱妃是不是也太忧心了些，意儿无碍，很快便能回来。”
季宸妃深觉自己失态，忙红着脸点点头，不再言语。
进了殿上，季宸妃恭敬的请了皇帝上座，接了丫头手中的茶屈膝递上去。
皇帝喜滋滋的接过茶，微微笑道：“说起来，意儿也有十六了，到了该嫁人的年龄，朕最近物色了好几个，就等意儿回来点个头了。”
季宸妃屈膝一福，微微笑道：“劳皇上挂心了。臣妾想，意儿离的久了些，臣妾私心，想留意儿在身边一段时日。”
皇帝微微一叹，揽过季宸妃坐在自己腿上，殿上的丫头们急忙屈膝退了出去。皇帝满意的抚摸季宸妃的脸，叹道：“爱妃若是记挂着孩子，倒不如再给朕生一个。”
季宸妃脸色一红，娇羞的低下头，乖乖的伏在皇帝怀中。皇帝看着甚是欢喜，哈哈大笑，横抱起季宸妃便往殿内走。
季宸妃反应过来，急道：“皇上，这还是白天，你可是皇上！”
皇帝一震，随即笑开，道：“嗯，今日朕休假，陪爱妃一同等意儿回家。”说着抱紧了季宸妃疾步进了卧房。
雨露过后。皇帝搂着季宸妃闲步逛着御花园，季宸妃小心翼翼的跟在身后半步处，丝毫不敢逾越。
皇帝一直沉默着，似乎有什么事，想说却又未说。
季宸妃见皇帝愁眉苦脸，心下担忧，当即屈膝福了一礼，唤道：“臣妾失礼，斗胆问皇上，何事苦恼？”
皇帝转过头看了眼季宸妃担忧的眼神，叹道：“韩地宇王最近又夺了一城，朕忧心啊！”
季宸妃垂下眼皮，心下了然，悲痛难当，却还是忍住：“臣妾不懂政事，冒犯了。”
季宸妃心中明白，皇帝这个时候说起这事，必定是和她有关了，韩地宇王又夺一城，他大概是要讲和吧。那么，就是要把尚未回宫的意儿嫁过去了！意儿是她的女儿，她怎么舍得！况且，意儿还未回呢，她的婚事就这么定了吗？！
果然，季宸妃猜的是对的，皇帝确实是有这个意思！
只见皇帝叹了口气，拉住季宸妃的手，道：“女儿大了，总归是要嫁的！那个宇王是个有本事的，人才两全，是个好夫婿的人选，意儿去了，总不会受了欺负去！”
季宸妃还想辩解，还想留住意儿，当即求道：“可是，意儿才要回就要——，是不是太急了些，不能缓缓么？”
皇帝突的冷下脸来，喝道：“这事能缓么？真是妇人之见！”
季宸妃脸色一白，当即应道：“臣妾明白了，臣妾知罪！待意儿回来，臣妾便劝劝她。”
皇帝舒了口气，随即安慰道：“意儿去了，定是不会受到冷落，爱妃不必挂心，若是想她了，大可下个旨意让她进宫陪陪你。”
季宸妃忙屈膝一福，谢恩道：“谢皇上隆恩！”
皇帝这才放下心来，抬手在季宸妃肩上拍了拍，道：“御花园的花开的正烈，爱妃便再次观赏观赏吧，朕有些奏章要批，便不赔着爱妃了！”说完大步离去。
季宸妃心下叹息，屈膝行了一礼：“恭送皇上。”
皇帝走了，季宸妃却依旧屈着膝未起。身边的嬷嬷看着心疼，忙宽慰着：“娘娘，公主是个有福气的，那宇王也是出色的，定是亏待不了公主的，娘娘且放宽心，一切都会过去的。起来吧。”
季宸妃扶着嬷嬷起身，哀叹一声：“是个宠妃又如何，连自己的女儿都保不住。”
嬷嬷惊恐的虚挡了下季宸妃的嘴，小心翼翼的说着：“娘娘可得注意着点，这是皇宫！”皇宫，是要命的地方！半刻都是马虎不得的！
季宸妃心知肚明，点点头，由着嬷嬷扶着回了自己的宫殿。
后宫的主子，分为八等。
最高的也就是皇后，配有十个丫头，十个太监，另有八个守门的侍卫。
其下是皇贵妃，配八个丫头，八个太监，四个守门侍卫。
在后就是贵妃，和皇贵妃待遇几近相同，只是分位低些。
之后是妃位，有贤妃、宸妃和淑妃，等级一样，只是位分有高有低，依次是贤妃、宸妃、淑妃，各配丫头六人，太监六人，守门侍卫四人，宫中目前只有宋贤妃、季宸妃和杨淑妃，三位妃子。
其后是嫔，和妃位待遇相同，但长幼有序。
再后便是贵人，四个丫头，四个太监，两个守门侍卫。
下有常在，配三个丫头，两个太监，两个守门侍卫。
答应配两个丫头，两个太监，两个守门侍卫。
御花园里，季宸妃刚走，便有了无聊的妃嫔们七嘴八舌的到处议论&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“听说刚才皇上宠幸她了，真是的！”
“可不是，真是只狐狸精！”
“都这么大岁数了，怎么皇上还是这么宠着她！真是嫉妒！”
“可不是！她十年来都是平静的过，这会儿倒是来争宠了，不会是出了什么事吧？！”
“我听说是平阳公主要回来了，她是在为平阳公主谋划的吧！”一位样貌超群，举止妩媚的妃嫔鄙视的打量了周围的妃嫔姐妹们，极是不屑的说道。这妃嫔叫杨巧缘，是大司马杨向荣的妹妹，杨淑妃。
“这倒是说的通，可能吧！”她身后的女子马上接道，她看起来是那妩媚的杨淑妃的跟班。
“不对，我怎么听说皇上是要把平阳公主嫁给韩地宇王呢？”另一个穿着同样服饰的张贵人高兴的炫耀。张贵人是个傲慢的，其父乃是太尉张祥文，位及宰相之下，与大司马同阶，但因其父不被皇帝重用，官职也相对杨淑妃低上两阶。
“韩地宇王？那个长得一表人才，文武双全的？”立刻的，一个炎贵人几近疯狂的张大了嘴，满脸的羡慕。炎贵人是个活泼的主，父亲是。
“就是他！”先前说话的女子张贵人一脸的无语，甩给她一个“你白痴”的眼神。
“我听说他可是个不可多得的人才，嫁给他可赚大了！”炎贵人提着燕地宇王就止不住嘴了。
“你们懂什么？！这叫联姻！联姻的下场，你们会不知道？”杨淑妃一脸鄙视的看着这群白痴的妃嫔。
众妃嫔立刻住了嘴，沉默了下来。
炎贵人听罢，吐了吐舌头，她自然是知道这些的，那些个和亲的，便是再好也是个被冷落的，大部分都是不得善终的！这个平定公主倒是个倒霉的主，还没回呢就成这样了！