二十一世纪。
车驶进一栋蓝色屋顶的私人别墅，齐丹猛地踩下刹车。
车停住，齐丹打开车门，潇洒的走下车，“啪”的一声关了车门，也不管季红衣，直接进了别墅。季红衣撇撇嘴，无限委屈，速度跑下车，微低着头，跟上齐丹的脚步。她知道，因为她的天真无知，齐丹不开心了！齐丹一直都逼着自己去学会看周遭的一切，可是，她觉得累，从来没有真心去做过。她一定很失望！
“收拾好东西，我们该走了！”走在前面的齐丹没有任何的表情，也不曾回头，只是淡淡的说着，像是吩咐又或是叮嘱。然后转身便进了厨房。
“午饭前收拾好！”她冷冷的撇下这句话。
季红衣嘟着嘴，叹了口气，嘀咕道：“好歹我也是毒王吧，怎么就这么窝囊呢！悲哀啊！”嘀咕完，季红衣转身扭开了墙头的十字镖，立刻的，季红衣的侧身墙壁向两边打开，一条楼梯直通地下，季红衣一看到地下室便是喜上心头，歪头一笑，打了个响指，一蹦一跳的下了楼梯收拾她的东西去了。
厨房门口，齐丹摇着头看着季红衣消失在地下室楼梯口，转身步入厨房，忙活着中午的饭菜了。
或许是因为她们都是杀手，做事往往比寻常人更细心。
但人总会有失误的时候，所以，在齐丹的要求下，别墅里从来就不请保姆，什么事她们都亲力亲为。
季红衣是明星，对外人和对朋友是俨然不同的两个人，所以，季红衣本身就杜绝外人的到来。有齐丹的提议，自然是举双手赞成。也因此，两人的所有物件，只要是能自己做的，就绝不会假手于人，地下室的那些乐器、兵器、服装等，几乎都是她们自己动手所做。
中午时分，季红衣上来吃了饭便又下去了，齐丹则留下将碗收拾了才下到地下室。
收拾好碗具的齐丹一进地下室的门，就怔住了，呆呆的看着季红衣还在不停的忙碌。
屋子里到处都是大袋子大箱子，看样子都是要带走的！而季红衣竟然还在收拾，齐丹嘴角直抽筋，皮笑肉不笑的盯住了季红衣：“你搬家呢？！”
季红衣郑重的点头，一脸的理所当然：“当然！我们走了就可能再不会回来了。”
齐丹无语望天，对着季红衣，她真想骂醒她！强忍着内心的火焰和无赖，齐丹冷冷的爆出了一句：“这么多东西，是你搬得动呢还是我？！”
季红衣怔住了，呆呆的看着满屋子的袋子和箱子，自语道：“这怎么收拾出这么多了？？好像&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;好像确实带不走啊。”季红衣发了一会儿呆，突然想起旁边的齐丹，忙望过来，求助般两眼汪汪的看着齐丹，“怎么办？”
齐丹恨铁不成钢的说了句：“我又不是神仙有三头六臂！”
季红衣委屈的嘟喃了一句：“可是，我都舍不得啊！”
齐丹忍不住的在季红衣头上一敲，骂道：“你脑子进水了！这些东西你不会做啊！”
季红衣一怔，半响才反应过来，连连傻笑，嘴里直道：“是哦，是哦。”
齐丹无语望天，嘀咕了一句：“真不知你这毒王称号怎么来的！”这傻样！转身，齐丹拿了件天蓝色的古装长裙扔给季红衣，命令道：“换上！”
季红衣看着齐丹扔过来的天蓝色古装长裙，愣了半响，傻傻的问道：“这是送我去天堂啊！”
齐丹不悦的皱眉，又是一声:“换上！”语气比之刚才更冷了。
“为什么！你知道我只穿红色的！”季红衣也有气了，再怎么她也是姐姐吧，按身份，她还是公主呢！她怎么可以这么对她说话！
齐丹一叹，不自在的别过头，她不能退让：“你别忘了我们是去哪？！”
“不就是回家嘛，为什么就要穿这件衣服！”季红衣别过头不依。
齐丹叹了口气，走近季红衣，温和的说着：“平时要你少看些无聊的电视，你不听，这会儿不懂了吧！你真以为古代那么随便？！”季红衣听到齐丹这么说，低下了头，认真的听她讲述，齐丹见季红衣终于重视了才放下心来，继续说道，“红色可是禁色！是皇家之物，只要皇帝应许了才有资格穿，寻常人哪有得红色的衣物！便是出嫁，穿的也不是全红，一般人家出嫁穿的都是粉红或是暗红，鲜红的颜色可是皇家御用的！老百姓家出嫁，就一块红盖头！你倒好，一进去就是一身红？也不怕官家抓了你去！”
季红衣嘻嘻笑着，不以为然：“我可是公主！”
齐丹不客气的瞪了季红衣一眼，训道：“我们回去的地方可不是皇宫！你身上有证明你身份的东西吗？！”
季红衣尴尬的笑笑，摇摇头。齐丹也不再说她了，只要求她快点把衣服穿好。季红衣歉意的点点头，乖乖的去换衣服了。
齐丹欣慰的笑了笑，转身，给自己找了件白色的长裙，正想去换上，却又突然停住了，转头看了看季红衣离开的地方，齐丹沉默了。心下想，红衣姐的性子怕是沉静不下来，到最后怕还是要我出来帮忙，我就是她的影卫！断不能出任何的差错！我也得换换自己衣服的颜色了！
齐丹舒了口气，下定了决心，将白色的衣裙放进包里，随手拿了件淡紫色的衣裙换上了。又简单的梳了个髻才满意的放下心来转身收拾她的物件了。
悬崖边上，季红衣连同齐丹穿着古装，却是背上了一个现代的旅行包，看起来很是滑稽，手上还都提着个箱子，也不知都装了些什么。季红衣看起来不是很开心，大概是齐丹不让她带太多的东西，她舍不得那些东西的缘故。还有她身上的这一身衣服，虽然漂亮，可是她还是不喜欢！她是只穿红色衣服的！
齐丹看着季红衣一直板着个脸，无奈的叹息，伸手从包里取出了手机，拨通了号码，递给旁边的季红衣，对着季红衣一挑眉，做了个“你懂得”的眼神，季红衣马上明白过来，两人相视一笑，齐丹诡异的一笑，说道：“我们准备的礼物，可得送给他！”
季红衣扑哧一笑，忙接了过来，她似乎已经看到了那个经纪人被警察盘查时的窘相了。
“闫董，你的车停在我们这儿了，你自己来开吧。”
——“衣衣啊，我这正忙着呢。要不你开过来吧！”
“不行啊，我们接到一个电话，要我们立刻去南非。”季红衣说的像真的一般，齐丹在旁边听的直笑。季红衣瞪了齐丹一眼，继续她的胡说。
——“去南非？要多久啊？什么时候回来？”
“放心吧，我们会很快回来的。”
——“很快是多久？十天？半个月？还是半年？”
“十天准回！到时一定和你共度晚餐！”
——“红衣可是说话算话的啊！到时我请！”电话那头，所谓的闫董，声音都颤抖了。
“闫董可得守信啊！”季红衣撒着娇，愣是让旁边的齐丹起了一身的鸡皮疙瘩。逗的季红衣抿嘴直笑，偏又在听电话，不敢出声，直逼得满脸通红。
——“一定守信，一定守信！”闫董连连应下，怎么会不守信呢，他可是追了季红衣好久了。
“快点来开走你的车啊，院门我们刚才忘关了，你的车也没锁呢。”
——“好的好的，就去！”
“嗯嗯，拜拜。”挂掉了电话，季红衣捧腹大笑。
“就完了？我还没听够呢。”齐丹带着点讽刺的笑。
季红衣神秘一笑，凑近齐丹，打着商量的口吻说道：“要不，咱再回去瞧瞧？那模样一定前无古人后无来者！”
齐丹扬起头，把左臂抬的高高的，眯着眼看着左臂上的水晶手表，拖着音遗憾的说着：“好像时间不够了。”
“啊~”季红衣当即软下了，苦着脸低头伤感了。
齐丹扑哧一笑，神秘的说了句：“不过，我有一张备用的电话卡。或者你可以打个电话？”
季红衣一呆，半响，恍然大悟，拉着齐丹的手，兴奋的直跳：“丹丹，你真是个天才！”说完，忙伸过手去，齐丹无赖的摇头，伸手把另一个手机递给她。
季红衣当即便乐了，接过手机当即拨通了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“喂，燕华传媒吗？”季红衣正经的问话。
“你好，这里是燕华传媒。请问你需要什么服务吗？”电话那头一个温和的女音问道。
“你好，我是来给你们提供素材的。”
“请讲。”对方当即态度就变了，把季红衣当作贵客对待。
“是这样，著名影后季红衣的经纪人正去她的住所，我相信，你明白我说的。”季红衣神秘的一笑。
电话那头怔了会，忙喜悦的道谢：“谢谢谢谢，太感谢你了。”
“记得直播哦。”季红衣不忘提醒接待员。其实，这，才是重点！这样，她就能看到经纪人的窘相了！季红衣挂了电话，忍不住又是一通大笑。连着有拨通了好些个电话才罢，几乎把全城的记者都请去了。
齐丹看着她一脸的奸笑，直皱眉头，鸡皮疙瘩起了一身。她直觉，这个经纪人要倒大霉了！谁让他追她来着，她可是号称毒王的！也不看看自己几斤几两就追！男人啊，太自信也是不好的！齐丹不仅暗自叹息！
不用说，计划也是很成功的，毕竟，这经纪人可不是个普通的人物。在这八卦世界里，要不出点事都难！
当经纪人到达目的地时，等待他的是排着长队的直播大队，还有数十辆警车，经纪人一下车便被记者围住。
因为是来季红衣这里，经纪人没有任何的防备，身边的保镖只有寥寥数人，面对这支庞大的记者团，经纪人很是无赖，偏偏警察也不放过他，坚持说是他乱了交通规则，故意伤人！造成交通故障，致使多辆小车发生撞车事故，还导致了十人死亡，三十几人受伤。所以，警方要求，必须带经纪人回警局，接受进一步调查&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;