悬崖边上，当齐丹听到死亡人数时，不觉的皱起了眉头，但很快便敛去，换上了一贯的冷漠，讽刺的说着：“如今的驾照是太容易考了么，这点事也能死一片！”
“可不是，驾照大概都是用钱买的了。”季红衣毫不在意的接过话题，随手又拿出她的最爱——小青蛇。
齐丹鄙视的看了季红衣一眼，因为刚才死人的报道，让她心里很是不爽，她冷冷的开口：“戏也看了，我们是不是该走了？还有——”齐丹皱着眉头冷冷的提醒，“收起你的青箭，否则我不客气了！”
季红衣吐吐舌头，狡黠的一笑，拍拍小青蛇的头，小家伙好像很怕齐丹，季红衣一个示意，它便很快的缩进了季红衣的衣袖，再不敢探出头来。季红衣见状，无赖的摊手，向齐丹报怨道：“丹丹，你看，把我的青箭吓着了。”
齐丹得意的头一扬，脸上一笑，讽刺道：“谁让它胆小来着。”
季红衣撇撇嘴，指责道：“你这是嫉妒！”
季红衣还记得，齐丹一次心情不好，一镖甩过来，差点把青箭劈成两半，好在齐丹记着青箭是她的宝贝，手下留情了，不然——不然，哪还有青箭啊！
季红衣哀怨的看了齐丹一眼，她的青箭即便是金牌杀手都是近不得身的，偏顶不过她一招！！不对，青箭根本就还没反应过来！变态！季红衣不仅骂道。
齐丹偏过头，狡黠的一笑，声音从齿缝里逼出：“又在骂我吧？”
季红衣忙打着哈哈，干笑着：“哪敢哪敢啊！”心里却是直翻白眼。她们从小都到大，她就没赢过几次。偏生她爱斗，一次次都不放弃，这才成就了她毒王的称号！这——都是齐丹逼出来的！
虽然，虽然&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;虽然季红衣心知肚明，齐丹这是在帮她，督促着成长，所以，她才敬重她！可是，她似乎也越来越肆无忌惮了！！
而齐丹，在无数次逼迫季红衣的过程中也渐渐的养成了一个习惯，那就是无时不刻的对季红衣进行挑衅，丝毫不在乎她公主的身份！
“真的要跳啊。”季红衣看着深不见底的悬崖，愁眉苦脸。
齐丹鄙视的瞥了季红衣一眼，忍住笑，讽刺道：“某人不是号称毒王的吗？怎么，也会怕？”
季红衣呵呵干笑两声，求饶道：“那不是自个儿给自个儿打气么。”
齐丹无所谓的耸耸肩，两手一摊，微微一笑，道：“你现在也可以这么给自己打气！”
季红衣赖上齐丹，抚了抚齐丹的心口，嘻嘻笑着：“我错了，我的好丹丹。”
齐丹无赖的叹息，说道：“我该拿你怎么办？！你现在这个样子，我怎么放心！你能不能认真点儿！”
季红衣嘻嘻笑着，无所谓的说着：“不是有你在吗？”
“可我未必能一直在你身边，我也有我自己的事，你就不能学着自己处理些事，你这个样子，去到那里，就只有吃亏的份！”齐丹皱着眉头，没好气的训斥。
季红衣撒着娇，说道：“别皱眉头嘛，人家以后会小心的啦。你看你，老气横秋的！”
齐丹没好气的强调：“是你自己长不大！我们都活了三十几年了！”
季红衣嘻嘻笑了两声，得意的说着：“可是，我们却只有十几岁的年纪。”
齐丹无赖一叹，可不是，明明在这儿活了三十多年了，却不知为何，她们依然那么小，看着不就是十几岁么。
“你说为什么啊？”季红衣突然凑过来，满脸的疑问。
她真当她什么都知道啊！齐丹苦笑，却又不想拂了季红衣的心意，当即回答：“大概是我们的生命连着那里的年岁吧，那里转过一年，我们才会长上一岁。”
季红衣陷入自己美好的旋涡中，暗自想着，嘴里嘀咕着：“我居然偷了那么多年的时光呢。嘻嘻，如果我一直生活在这，那我是不是会活上几百岁？”
齐丹听不下去了，当即敲了她一颗杨梅，道：“醒醒吧！要是他们把我们的生命线剪断了，我们就死定了！”
“生命线？”季红衣当即清醒，睁大了双眼，满眼的赞叹，“你果然知道一些的。”
齐丹无赖的耸耸肩，认输了：“是，知道！”
“是什么啊？为什么我们能来这？”季红衣有兴趣了。
齐丹的脸瞬间黑下，怒道：“不该问的别问！你这样，去了那里，可还活的了！”
“嘻嘻，我有你嘛，再说，我可是毒王，谁能伤的了我？！”季红衣沾沾自喜。不过，她知道这件事定是很严重的，齐丹不说，定是为了保护自己！
齐丹当即甩给她一颗杨梅，斥道：“你当古人都是傻子啊！就你！”
“穿越剧里不都是这样的吗！那些人可没我们厉害！”季红衣一脸的兴奋，恨不能马上就飞去古代了。她要在古代闯出一番大事业！
齐丹无语望天，半响，报怨了句：“昔日让你少看些穿越剧，多翻翻历史，你偏不听，到时受累了，可别怪我没提醒你！”
“嘻嘻，不会的啦。”季红衣连忙打着哈哈，含糊过去。
齐丹知道她的玩性，也不揭穿她，点点头，算是饶了她了。齐丹暗暗握紧她的手，微笑着说：“放心，不会有事的，若是害怕，就闭上眼，抓紧我的手，别松开。”
季红衣感动的一笑，强忍住感动的泪水，坚定的点头：“嗯。”
两人相视一笑，面向悬崖，闭上眼，纵身一跃，落入这万丈深渊。半空中，齐丹周身泛起一股淡绿色的光芒，卷起齐丹、季红衣直冲天际。
季红衣只感觉一股温和的气息围绕自己，觉得甚是舒服，感觉身体不停的上升，季红衣觉得这是个难得的机会，遂感叹一句：“我好像是飞起来了哦。我瞧瞧。”说着就要睁眼。
记忆中，那个天机老人不止的提醒她回来的路上一定不能睁眼，一旦睁眼，后果不堪设想！很有可能，她们就得去做了这太空中的一颗尘土，灰飞烟灭了！
所以，当齐丹一听到季红衣的话，当即便没吓得掉下去，知道季红衣是个敢说便会做的住，吓了一身冷汗，一个翻身就想抱住季红衣，嘴里大喝：“别睁眼！”
不想季红衣在这时放开了她，齐丹没抓住季红衣，急的在空中乱舞，不想季红衣出事，齐丹没有丝毫的犹豫，当即睁开了眼。只一个空档，齐丹瞧准了季红衣，一个闪身便抓紧了季红衣，喝道：“别睁眼！你不要命了！”说完，身子一软，倒了下去。
季红衣吓得大叫一声，当即抓紧了齐丹，一个不注意睁开了眼，只觉得一道极光射入，季红衣当即便没有了知觉。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;封国郊外。
十二王爷带着一干侍卫浩浩荡荡的前往宝云寺。却不想在半道上看见了昏迷了的齐丹、季红衣两人。
当即便是眼前一亮，惊为天人！
“爷看过的美人无数，却不曾见得如此的极品美女，煞死本王了！来人，把马车驾来！本王今天不上山了！”十二王爷摇着折扇，哈哈大笑，甚是满足。
旁边的小厮吓得直跪了下去，求饶道：“爷，这可是为老祖宗祈福的，不能不去的啊！”
十二王爷大怒，一个耳光扇过去，喝道：“爷不说，你不说。”又指了旁边的侍卫，侍卫吓得都低下头，表示自己什么都不知道，十二王爷满意的一笑，转头对着小厮又是一顿呵斥，“他们也不说，谁知道！”
小厮唯唯诺诺的应着，趴在地上，怎么也不敢抬头。
十二王爷见他还不去牵了马车来，收了折扇，对着小厮就是一击，喝道：“还不快去牵了马车来！”
小厮战战兢兢的应着，又磕了好几个响头，爬起来，慌慌张张的便去牵那马车了。
十二王爷这才满意的点头，转身，蹲在齐丹的身旁，轻轻的拂过她的脸，叹道：“真乃天人啊！”又看了旁边是季红衣，赞叹的点头，“也是个万里挑一的美人！”
“爷，马车来了。”小厮很快回来，拉了马车，躬身邀请十二王爷上马车。
十二王爷站起身，拍拍衣裳上的，潇洒的甩了头发，斜视着那些个奴才，吩咐道：“把本王未来的王妃和小妾抬上马车！”顿了一下，觉得不对，连连摆手，补充道，“还是算了，本王的王妃，本王亲自来抱！”说着，将折扇收了插在颈后，弯腰抱起了齐丹，上了马车，回头，对着那些个奴才，又吩咐道：“还有本王的小妾，本王也自己来，你们都让开！”
这些个奴才像是接到特赦似的，慌忙的退到两边，老实的站着。
待到十二王爷将齐丹、季红衣都抱上了马车，马车正要开动时，不远处的一骑烈马，狂奔而来，看到十二王爷的马车，急急的便勒了马，下了马对着十二王爷便是深深一鞠：“给十二王爷见安！”
十二王爷看着这办事的奴才很是不解，当即问道：“这是什么个事？看着很急。”
士兵又是一礼，回道：“回十二王爷，奴才奉命回京，传告韩地宇王的意思，迎娶封国龙意公主！”
十二王爷想起韩地宇王近日来又夺得了一座城池，想必这和亲一事很是紧迫，便连连招手示意士兵起身：“这可是大事，耽误不得，你快进宫，禀了我皇兄吧。”
士兵感激的一鞠，恭敬的应道：“是。”随即上马，扬长而去。
十二王爷见士兵如此火急火燎的，甚是庆幸，连连自语：“还好当皇帝的不是我！”随即看向怀里的齐丹，又看了旁边的季红衣，贼赃的笑了，“今晚，你们是本王的！”
模糊着，齐丹感觉，似乎有人摸了她的脸，贼笑着，很快，她便感觉到自己被人抱起，随后便没有知觉。