睡梦中，齐丹像是做了一个长久的梦，如今梦醒了，齐丹恍然觉得，这一切，尽然过的如此真。
睁开眼，引入眼皮的是淡粉色的帷帐，屋子里燃着香薰，闻着竟觉得无比的喜悦，淡淡的让人昏昏欲睡，更有——齐丹瞬间警惕起来，唰的一声就想起身，不想自己已被人五花大绑在床上！
妈呀！这什么情况？
齐丹闭上眼，杜绝屋子里的香薰味——那里燃的是一种催情药！可恶！什么人，居然敢这么对她！
齐丹睁开眼，眼中闪过一丝凛然，低头看了眼被绑着的双手双脚，冷笑一声：“就这样，也想困住我？”
正要抖出武器解开绳索，不想这时外头传来一声开门的声音。齐丹眉头一皱，暗想，是绑她的人吗？却又不像，听脚步，来人应该是个女子，女子该不会对自己有兴趣！那么，就只是丫头了？！一定是的！齐丹这样想着，当即闭上了眼。
声音越来越近，看起来，声音的主人很是小心，生怕吵醒了她，小步的迈，细细的出气。
女子走到她的床边，看了她好一会，微微叹了口气，转身便要离去。
“你叫什么名字？”齐丹睁开眼，对着少女的背影淡淡的开口。
少女身子一颤，随即淡定的转过身，小心翼翼的回答：“回夫人，奴婢春花。”
不骄不躁，不错！齐丹嘴角勾起一个好看的弧度，满意的说着：“你是这里的丫头。”不是疑问，是肯定。
春花一震，低头答道：“是。”
齐丹神秘一笑，接着说道：“还是陪侍的丫头。”
春花又是一震，呆呆的看着齐丹，半响，淡定的点头：“是。”
在这个时代，一个被占了身子的丫头，还能淡定的回答她这样的问题，不简单！齐丹暗自点头，这个人，她要了！于是，齐丹露出一个笑容，道：“可愿跟着我？”
春花抬头，惊喜的看了眼齐丹，随即很快的敛去，淡淡的回答：“奴婢自然是夫人的丫头。”
齐丹勾起一抹笑，道：“是你家主子要你这么称呼的？”
春花屈膝行了一礼，低着头恭敬的答道：“是的，夫人。”
齐丹没在说话，右手握紧，右手腕的水晶表闪出一道镖，齐丹手腕一翻，右手手腕上的绳索当即断了。齐丹淡定的起身，取下十字镖，一一割断绑在身上的绳索，扔在春花面前。
春花看着地上断的一节一节的绳索，愣愣的抬头惊讶的看着齐丹，满脸的崇拜。
齐丹一笑，诱惑着：“现在可愿意跟着我？”
春花脸上泛起一层红晕，急急的点头：“愿意。”
齐丹一笑，随即起身将那熏香熄了。
春花的不解的问道：“夫人为何熄了熏香？”
齐丹歪着头，神秘一笑：“春花不必探我？就你，现在还差点火候！”转过头，齐丹欣赏春花刷白的脸，半响才道，“我不喜欢这里的春药味。”
春花一震，随即眼神灼灼的盯着齐丹，期盼她再讲的多一些。这熏炉里的熏香，她可是好久才发现的，她却一眼认出了！这种春药可少见的很，一般人可不认得！
齐丹知道春花的心思，却并不打算多说，当即问道：“和我在一起的姑娘可也在？”
春花一震，随即明白齐丹说的什么，急忙回答：“在西厢房。”
齐丹一震，问道：“那这是？”
春花微微一笑，应道：“是东厢房。”
“主房？”古代，东为尊。齐丹皱眉，她居然住在主房？
春花忙喜悦的报道：“王爷说，如夫人这样的面容，千百年难遇，定是要封做王妃的。”
“那那个姑娘呢？”
春花顿了会，应道：“王爷说，那姑娘长得也是极品，就封个侧妃了。”
齐丹傻了，王妃？侧妃？就那什么王爷，也配？！！突然想起季红衣，齐丹不仅扑哧一笑，暗道，这下有好戏看了，就那什么王爷，对得上堂堂毒王？！可笑！
春花愣愣的看着齐丹的笑，疑惑了。听她刚才说的话，应该是不屑于王妃的职位的，可是这笑又代表了什么？
齐丹也不顾春花的发愣，当即收了笑容，冷声吩咐道：“说说你家王爷吧！”
春花的疑惑更深了，什么叫她的王爷？这是应下了么？她是要做这个王妃了么？还以为她会带她出去的！春花遗憾的一叹，随即滔滔不绝的说起了十二王爷的风流韵事。
据春花的讲述，这位王爷叫龙英杰，是封国皇帝的十二弟，季红衣的十二叔。
这叔侄两碰一起，不知会发生什么趣事。齐丹想想都觉得有趣。话说这十二王爷是个风流种，府上已经有了八位小妾，陪侍丫头更是数不胜数，外面有多少还忽略不计。
居然还想着娶她？可能吗？再不济，她也是个金牌杀手！连师傅都死在她的手上，这个王爷是不要命了么！
“春花。”齐丹突然唤了一声。
春花忙急急忙忙的上前，恭敬的答道：“夫人。”齐丹无语望天，叹息一声，道：“规矩！”
“啊？”春花一时没明白齐丹的话，愣在当场。
齐丹气的差点骂人，这丫头，她还以为机灵呢！竟也是个傻的！便是再看得开的丫头，在这古代，也是个规矩的！齐丹无奈的叹息，本来还想调教几个丫头用用呢。
无奈的冷下脸来，讽刺道：“可是叫夫人叫习惯了！”
春花一愣，随即明白过来，“扑”的一声跪倒在地：“奴婢该死！”
齐丹最怕缠人，不过，古人的缠人技术是先祖们代代传下来的的，厉害着呢，齐丹自认定力不错，却依旧是招架不住。
面对春花动不动的跪下磕头，唤着该死之类的话，齐丹相当无语。看着春花跪着，齐丹半点也没有叫她起来的意思。悠闲的给自己倒了杯茶，慢慢的品着。
直到春花半响不见齐丹发话，傻愣愣的抬起头，却见齐丹翘着个二郎腿，悠闲的品茶，春花是站也不是跪也不是，只傻愣愣的看着齐丹发呆。
齐丹喝过茶，拿着杯子慵懒的靠着桌子玩弄着，竟是风情万种，她淡淡的开口：“可明白我为什么不叫你起来？”
春花傻了半天，才道：“不知道。”
齐丹一口气卡在喉咙，不知是该气呢，还是该怨！
对着春花，齐丹冷下脸，瞳孔微缩，缓缓的开口：“那就再跪着，直到你明白为止！”我就不信驯服不了你！
春花傻傻的看着齐丹，不知所言，只能乖乖的跪着，再不敢言语。齐丹也不在意，只是悠闲的品茶，反正，她有的是时间。
春花使劲的想，到底是那儿得罪齐丹，却是一点头绪也无。而齐丹丝毫没有提点的意思，这可怎么办，难不成跪死？春花悲哀的想着，两眼汪汪的看着依旧悠闲的齐丹。
齐丹看着春花一脸的哀伤，愣是让她想起了季红衣，一时失神。待反应过来，春花已是呆呆的望了她好久。齐丹不自在的咳了几声，冷声提醒道：“姑奶奶我可应下做他夫人了？”
春花一愣，半响，恍然大悟，却又是不解的问道：“可主子是王爷？”言下之意，这王爷定下的事，不可更改！
齐丹冷笑一声，道：“他若是知道他西厢房里的是个什么主，他就该明白什么叫飞来的横祸了！就西厢房的那位，他可消受不起！”
春花被齐丹这一声冷笑吓着不轻，愣愣的跪坐在地上，大气不敢出。
齐丹看着好笑，遂格外开恩，拖着音，懒洋洋的抬手虚扶起春花：“起来吧，今后，叫我小姐，或者主子。”
春花连连称是，退在一旁，依旧大气不敢发出一声。
齐丹嘴角一勾，得意的一笑，头一歪，神秘的说着：“西厢房那位，可是皇帝爱女，平定公主龙意。”有好戏看了。
春花猛的抬头，傻傻的站着不知是不是该去告诉主子，那可是公主，惹不起啊，虽然主子是皇帝的亲弟弟，可是，伴君如伴虎，还是出不得一点差池！可转念又一想，她似乎又不是王爷的丫头了。于是，小丫头便在一旁纠结着了。
齐丹也不在意，搬了个椅子坐到了窗前，眼光饶有兴趣的看着西厢房的方位，似乎她能透过墙看到里面的情形一般。
春花本来还冷静了下来，可却突然间又不自在了，对着齐丹，张了张嘴，却愣是说不出半句话来。
齐丹原本也不在意，可看着春花越来越着急思虑，很是不解，心下想，大概是我不知道的东西太多了些，随即问道：“可是有事？”
春花忙跪下，道：“夫人——不不，主子，你，你快去救救公主吧，去晚了可就不好了！”
齐丹不满的瞄了春花一眼，低低的说了句：“正够倒霉的，遇上个一根筋的丫头！”随即不耐烦的摆手，随意的说着，“用不着救，我们看戏就好！我们只是看戏人！这龙意公主要是这点小事都摆平不了，那我是高看她了！”
这个世界里，我只愿做一个看戏人！这里的一切都与我无关！
“说说护国将军李家的事吧！”齐丹无聊之下，吩咐春花继续讲着故事。
春花虽然不解，这主子怎么好像什么都不知道一样，就像个世外人，却也不敢忤逆了她的意思，当即滔滔不绝的讲了起来。
从护国将军帮封国打下江山开始，到娶妻生子，再到犯错被抄家，无一不说。
只是，在说到他犯错被抄家时，春花脸上满是愤恨。这让听着的护国将军之女齐丹很是不解。她这个女儿都没说什么，她激动个什么劲！
“你和李家有关系？”齐丹放低了语音，柔声引诱。
春花一时间没反应过来是齐丹在问，下意识的回答：“不错！我是李家大公子的丫头。可是他们——”春花突的顿住，意识到自己说了什么后，忙跪下，低下头，再不说话。
护国将军一家可是钦犯，便是丫头，也是不可避免的！她一旦被人发现了，也是要死的！
齐丹看的真切，只淡淡的吩咐一声起身，便继续看着窗外。只当这事不存在。春花见齐丹也不再提起，便略微放下了心。只静静地站在一旁，低着头，恭敬如初。