西厢房。
当季红衣从昏迷中醒来，发现自己被绑在床上，而这姿势，怎么看怎么觉得是被淫贼绑架了呢！季红衣当即便怒了，居然趁人之危！哼！当即咬着牙，阴阴的叫了声：“青箭！”
声音刚落，一条绿色的小蛇悠悠的从她领口滑出，吐着蛇信子。
季红衣怒瞪着小蛇，咬牙切齿的说着：“我白养你了，居然让姑奶奶我被绑架了！还不帮我解开绳子！”
小蛇抖了一抖，颤颤的滑至季红衣的手腕处，蛇信子一卷，绳子很快被腐化！
——可见小蛇有多毒！！
季红衣活动活动了手脚，当即拎起了小蛇，怒道：“我白疼你了！”
小蛇甚是可怜的吐着蛇信子嘶嘶的叫。季红衣听懂了小蛇的话，皱了下眉，当即放开了小蛇，担忧的问道：“丹丹可好？可也在这？”
小蛇点点头，一个转身有滑进季红衣的衣领口。季红衣当即就要拧出那小蛇来，嘴里愤怒的叫道：“你这只流氓蛇！岂有此理！居然敢吃我豆腐！”
正是时，房门“哐”的一声被踢开，一个华装少年摇摇晃晃的转进来，手里还提着个酒壶，嘴里嘀嘀咕咕的叫着：“美人，美人，本王来了。来，让本王好好疼疼你！”来人衣领半开，眼神迷糊，已是半个酒鬼了。看着季红衣起来了，未被绑住居然也没反应过来是怎么个回事，直挺挺的便要扑来。
而季红衣看到少年的一瞬便傻眼了——这就是古人啊！
她似乎忘了自己就是古人！
这也怪不得她，她自小生活在宫中，宫中规矩严密，她几乎不被允许出宫门半步，见到的，大多都是太监，男人什么的，除了她父皇，倒真是没见过几个。
这便是所谓的深宫内院了，便是皇帝的爱女又如何，也不过是那深宫中的一颗棋子罢了！谁又是真正的得宠！
这不，傻傻的盯着面前这个英俊的少年看的发呆。
这个自称本王的，长得倒是一表人才，不过，按现代人的眼观，如此清秀可人的男角儿，倒真有几股仙风道骨的滋味。
季红衣暗自称赞着欣赏着美男，不想十二王爷的手触到了她的手臂——“啊！”季红衣才恍然回神，当即想起，就是这个人绑架的她，还要非礼她！
于是，季红衣怒了，“啪”的一声，一个耳光便扇了过去。在十二王爷还未回神之际，季红衣一抬脚直踢他下身。
十二王爷惨叫一声摔倒在地，酒也醒了大半，怒道：“贱女人！竟然敢踢本王！本王让你死无葬身之地！来人！”
随着十二王爷一声怒吼，门外的奴才当即操起家伙就要闯入。
齐丹一直坐在窗前观望，如今听得一声怒吼，当即无赖的摇头叹息：“红衣姐啊，你就不能利索些！”
言罢，一个翻身便从窗户口翻出，身子俯冲而过，越过几个奴才，几个手刀便打晕了他们，冷笑一声，潇洒的拍拍手，随即悠闲的往回走，淡定的开了东厢房的门，静静地走进去，又在窗口坐下，直看得春花一愣一愣的。
齐丹也不在意，只静静地坐着，继续听着西厢房的动静。随时准备解决季红衣不曾在意过的落网之鱼，替她解决后顾之忧！
季红衣听得十二王爷叫人，丝毫不在意，就这些小蛀虫，她还不放在眼里！对着十二王爷，季红衣不怒反笑，道：“哦？你倒是说说，怎么让我死无葬身之地啊？”说着，季红衣唤出青箭，放在手心，悠闲的摆弄着。
十二王爷一见小青蛇，脸都绿了，手撑着地面，退了好几步才恍过神，对着季红衣脸上天真的笑容，脸色刷白，连连说道：“快拿开它！快拿开它！”
季红衣讽刺的一笑：“还本王，不过如此吗？既有心调戏了姑奶奶，便是要承担的起代价的。你算个什么东西！”
十二王爷惨白着脸，语无伦次的说着：“本王&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;本王可是王爷——”
季红衣直翻白眼，毫不客气的打断他的话：“都自称本王了，我还能不知道你是王爷？！”
十二王爷被季红衣一而再再而三打断话，深觉没有面子，顿时大怒，也不顾季红衣手心里的小蛇了，胆子一大，也就不结巴了：“大胆！本王乃玄猕皇帝胞弟，你既然如此无礼！”
季红衣怔了一下，惊讶的打量着十二王爷。玄猕？这不是父皇的年号么？这是她皇叔？十二叔还是十三叔？
十二王爷自认为季红衣是怕了他了，当即得意的拍拍身上的尘土，从地上潇洒的爬起来，帅气的甩了头发，嘴角高高的扬起：“怎么了，怕了吧。”
季红衣直翻白眼，呵呵干笑，正当十二王爷得意之际，季红衣骤然冷下脸来，凑近十二王爷阴森的说着：“那我倒是得和父皇好好说说了。”
十二王爷当即一震，嘴里喃喃的说着：“父皇&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;父皇？”十二王爷瞪着季红衣，脸色煞白，差点没吓得跪下去。
季红衣摆摆手，当即更凑近十二王爷，直逼十二王爷的脸庞，眨巴着天真的大眼，嘻嘻笑着：“我这青箭好久没尝过血腥味了，皇叔帮帮忙，喂喂它吧！”
说着，对青箭打了个手势，青箭一梭，很快钻进十二王爷的衣袖，顺势没入胸前。
十二王爷吓得大叫，连连捶打，偏生青箭身体灵活的很，十二王爷每每都是锤着自己。
“皇叔放心，要不得你的命，不过是取点小血。”季红衣凑近十二王爷，拖着长音，用一直酥的如麻的嗲声细细的说着，格外妩媚。
十二王爷吐了口口水，正是这时，青箭毫不犹豫的一头扎进十二王爷胸口，狠狠的吸了口血，直把十二王爷疼的晕了过去。
季红衣见状，嘴角一勾，俏皮一笑，一个响指，召回青箭。
蹲下身塞给十二王爷一颗药丸，在他胸口便是猛地一拍，像是恨不得一掌拍死他去。
季红衣站起身，又踢了十二王爷一脚，随即潇洒的转身便要出门去。
突地，走到门边的季红衣顿住，低头思索了一阵，觉得疑惑。
转头看着地上不省人事的十二王爷，皱起了眉头。这东西不是叫人了么？怎么就没看见？！低眉思索了好一阵，无果，长叹一声，随即拍拍手，毫不在意的甩甩头，道：“没事！天塌下来还有丹丹不是！说不定就是丹丹解决了他们。”
说着，开了门，抬步就要离开，却看到——地上横七竖八的躺了七八具身体！！
季红衣见状，嘴角一勾，头一歪，自豪的笑着：“就知道丹丹在的。”
“玩的可尽兴？”齐丹靠在窗台边上，恶趣味的问道。
季红衣嘻嘻一笑，打了个响指，满意的点头：“很不错！Delicious！”
齐丹无语的翻了个白眼，还美味呢！怎么也不想想她在这给她望风有多辛苦了！
季红衣看齐丹表情很是不对，看着似是不开心了，心思微微一转便明白了缘由，忙陪着笑快步走近了齐丹，一边说着：“还是丹丹好，帮我把这些人渣给解决了，省了我好多功夫呢。”
齐丹不悦的瞥了季红衣一眼，没好气的说着：“你倒是乐呵了，玩的是不亦乐乎，我却在这儿给你时刻盯着！”
季红衣尴尬的笑笑，从窗户口利落的翻身过去，抱紧了齐丹的胳膊，娇笑着：“丹丹，知道你最好了啦。”
齐丹不动声色的抽出手，深输出口气，道：“你就是那么的没心没肺！今天那些个人倒确实是没什么能耐，可是，你也得考虑后果不是！那些人你是可以解决，可是，其他的呢，这王府的有多少，你可知道？做事也不动动脑子！”说过了季红衣，齐丹转身便对房里早呆住的丫头吩咐道，“我们的包裹呢？你可知道？”
春花愣了会儿，随即反应过来，傻傻的点头，指了指旁边的屋子，齐丹看着春花傻愣愣的盯着她，似是忘却了该如何回话，很是感慨。大概她觉得对方（季红衣）是个公主，怎么地，也是个高贵的，自己和她一个公主这么说话有些过了。齐丹很想解释一下她们的关系，她的身份，可是想想，她倒是真的没有心情去在乎一个丫头的心思，由她去吧！
于是拉了一旁的季红衣，淡淡的说了句：“拿了我们的包裹，我们便该离开了。”却也不知他这句话是和季红衣说的，还是和丫头春花说的。
拿过包裹，出了房门，季红衣见那丫头一直跟着，甚是奇怪，忙问道：“她是谁？怎么不解决了？”言外之意，你不是一直很果断的么！
齐丹瞥了春花吓傻了的模样，又是一叹，道：“本想找个机灵的丫头调教调教的。”
本想！这个字眼，可是愣住了在场的两个人：季红衣是傻了，不知道齐丹是看上这丫头哪了，怎么就收做丫头了？而春花却是担心了，本想，那是说现在不要了么？她急切的张了张嘴，却是不知从何问起。只呆呆的看着走在前面的齐丹。
齐丹只当没看到，径直往前，到了隔壁，也只是拿了包袱箱子就走。季红衣虽然疑惑，却也知道齐丹是个不爱多话的，心底的话也只好压下，拿起包袱急切的跟上了齐丹的脚步。
春花见齐丹要走，忙跑上前，弱弱的问道：“夫——不，主子，那个，奴婢——？”
齐丹仰天长叹，无奈的点头，冷冷的说着：“跟上！”真够啰嗦的！你跟上来，我还能赶走你？！
“哈哈哈——”季红衣觉得那丫头表情扭曲的好笑，当即也顾不上形象，哈哈大笑。
齐丹瞪了季红衣一眼，喝道：“注意形象！都是公主的人了！”
季红衣吐了吐舌头，乖乖的憋住了笑，只凑近齐丹，带着玩味的语调：“这丫头，倒确实机灵！”
齐丹不悦的转了转眼珠，指着春花对着季红衣介绍道：“春花。”
“春——春花？！！噗嗤——”季红衣一时忍不住，没形象的哈哈大笑，指着春花，“春花，春花！我还秋月呢！”说完实在受不住，蹲在地上，捧腹大笑。
齐丹淡定瞟了春花一眼，道：“以后你就叫秋月吧！”
季红衣怔了半响，呆呆的看着齐丹，甚是无语，最后只能叹了口气，对那丫头清了清嗓子，说道：“你家主子这段时间乏了，还是由我来给你取个名儿吧。嗯，便叫，嗯——含优吧。”
春花怔了怔，犹豫着看向齐丹。虽说公主的身份不容得罪，可她毕竟是齐丹的丫头不是，还是得征得主子的同意不是。
齐丹见春花看过来，无奈的低下头了头，细细的念了一遍名字“含优”，随后对春花微微点头，表示同意了：“便接受了吧，这可是公主赐的名！”
春花喜上心头，连连跪下磕头。季红衣得意的仰起头，正起身子，虚扶一把，正经的道了句：“免礼！”
齐丹习惯了季红衣的没有形象，乍一看这表情，还真是不怎么适应，抿嘴直笑。
季红衣忍住笑，正色道：“本宫怎么也是个公主！都正经些，咱该赶路了！”随即霸道的指了指含优，“含优，给本宫指路！”说完，凑近齐丹，抿嘴直笑，低低的说了句：“你的丫头，叫春花，说出去也不怕人笑话，还是取些雅气的名字吧，免得到时带不出去。”
含优听得公主发话，愣了下，随即屁颠屁颠的爬起身鞠身请了季红衣、齐丹出门。一路上，对着那些个府里的下人视若无睹，倒是神气了起来，遇上拦路的侍卫，齐丹只稍稍侧过身子，含优便能明白了齐丹的意思，上前一步，对着那侍卫毫不客气的骂出口：“夫人出门，爷都没拦着，你们算个什么东西？！”
侍卫这才让出道来，季红衣惊讶的看了眼含优，心想这丫头说谎也是这样理直气壮，有她的风范！
齐丹也满意的勾起了嘴角，含优看齐丹满意了，舒了口气，挺起了腰杆跟上齐丹季红衣的脚步便出了府&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;