十二王爷府。
十二王爷龙英杰从昏迷中醒来，看着恭敬垂立在一旁的众奴才，顿时大怒，跳起身来，指着身旁的一干人等破口大骂：“没用的奴才！看爷被欺负了也不来帮衬，爷养着你们是吃白饭的啊！啊！那个美人！多美的人儿啊！你们也给我弄丢了！废物！”
“爷。”一个奴才大胆的走向前，垂着个头，恭敬的解说道，“奴才们有去的，可是不知是谁一阵风过来，只觉得头一晕便没了直觉。”说着惭愧的低下头。
“你！你们！废物！”十二王爷气的说不出话来，只指着那个奴才，大叫着“废物”，却是再无其他。骂够了，十二王爷又指着另外几个奴才，骂道，“那你们呢，怎么看的我的美人！怎么就没人了？！”
那奴才怕得很，不敢隐瞒，嘴角飞快的一股脑儿的全说了：“是春花说的，爷没拦着夫人，随夫人去的！奴才们不敢耽搁，只得放行了！”一口气说完了，那奴才“嘭”的一声跪倒在地，大呼“爷饶命”！
十二王爷听得那奴才的解释，愣在当场，傻愣愣的看着那奴才不停的磕头，许久才从牙缝里逼出一个字：“滚！”
这群奴才像是得到特赦一般，都连连道谢，连滚带爬的飞速跌撞着出了门四散奔走去了。
十二王爷这才舒了口气，抹了把冷汗，对着身旁仅剩的一个侍卫连连诉苦道：“太可怕了！那个女人，就是个魔鬼！不！比魔鬼还可怕！蛇！她用蛇咬我！她就是个变态！可恶死了！魔鬼！魔鬼！”说着坐倒在床上，呢喃着，“她便是个变态，看着那么可爱的一个人，怎么就那么毒呢！天啊，暴殄天物啊！”
那奴才抿嘴直笑，笑够了才试探着唤了一声爷，十二王爷回过神，傻傻的盯着那奴才，那奴才这才正经起来，忙解析道：“爷说那女子自称是平阳公主，那么她身旁的那个，怕是护国将军的女儿李品怡了！奴才倒是觉得，爷远离她们好些！公主是要和亲去的，爷自然是动不得的，那李品怡，父亲是护国将军，虽说满门抄斩了，但皇上说不定随时就平反了她家，到时若是知道爷动了她，怕是不好！便是没有平反，她如今可是钦犯，爷更是动不得！”
十二王爷尴尬的咳了两声，点点头，应道：“宋七说得对，是爷，呃大意了！”
那叫宋七的忙拱腰抱拳推却道：“是爷福泽厚！奴才也占了光。”
十二王爷满意的哈哈大笑，直道：“就宋七会说话，你说的话，爷爱听，爱听，哈哈哈••••••”
客栈里，齐丹带着季红衣占了个靠窗靠角落的位置，不但可看尽整个客栈，也能瞥见外面的风景，倒是个绝佳的位置。
店小二急急忙忙的赶上前，对着齐丹季红衣连连点头哈腰，连道：“贵客来临，未曾远迎，恕罪恕罪！客官吃些什么？”
齐丹看着热情的店小二，也不好说他话说的不对什么的，微微一笑，道：“小女子初来乍到，也不知该吃些什么？不知店里可有些什么？”
店小二连连哈腰，道：“可多了，清炒的，油焖的，清蒸的，红烧的，客官爱吃哪种口味？”
“一样送几个吧，这么说下去，怕是我早饿死了！”季红衣连连拍手，挥手示意店小二快些退下，好早些上菜。
店小二小心的瞥了季红衣一眼，连道：“明白，明白的，马上就来。”说完急急忙忙的就退了下去。
齐丹瞥了眼远去了的店小二，对着季红衣无奈的摇摇头，道：“性子还是这样急。”
“你不觉得他很啰嗦吗？！”季红衣委屈的撇嘴。
齐丹嗤笑一声，忙点头：“对，对，确实是啰嗦，你也别不开心了，我又没说你的不是。”
季红衣这才满意了，眼一眨，转头拿起筷子便准备好了要吃尽美食，齐丹只觉得季红衣傻的可爱，抿嘴直笑。
一旁站着的含优瞪着大眼看着两人嘻笑怒骂，好生好奇，却又不敢直问，只能歪着头，细细思索。甚至忘却了要给主子倒杯茶，齐丹看这丫头心不在焉的，也不在意，只自顾自的倒了茶，细细品味。
隔壁桌上坐着位男子，清俊秀气，眉目间满是玩世不恭的神态，却又似天空中的雄鹰，闲然自得，倒有股世外高人的风度，霎是亮丽！他好奇的瞥了齐丹季红衣，虽玩味的笑着，喜滋滋的打量着周遭的一切，手上却是好不闲置，只见他手腕翻飞，不住的往嘴里准确无误的塞花生米，竟是毫不费力。此乃高人也！
齐丹不经意的瞥了一眼，只觉得此人虽看上去游手好闲，一副顽固子弟的模样，却又心思淡然，不像那么回事，齐丹暗叹：此奇人也！
那男子见齐丹看过来，嘻嘻笑着，举起酒杯，一饮而尽，又豁然是书生一枚了！
齐丹心中称奇，面上却是不动声色，只转过了头，不再看他。然眼中余光却是丝毫未曾离开过他，暗自打量着，思量着如何把他招揽过来。
突闻的一声“小二，结账！”待齐丹看过去时，却是那男子，右手拿着把折扇毫不规则的敲打着桌面，左手依旧是手腕翻飞塞着花生米，看着有些不耐烦，其实不然。
他不过是闲得慌，无所事事罢了！齐丹收了眼光，正逢上店小二端来饭菜，热情的招呼着她们：“客官慢用。”说着骂道隔壁的桌前，堆起满眼的笑意，问道：“刘爷！——”
那男子“啪”的一声开了折扇，打断了店小二的话，道：“你留爷，爷也不留了！”说着把那银子往小二怀里一扔，又补充了一句，“爷走了！”
店小二忙道：“客官慢走。”
那男子转身，对店小二蹙眉一笑，道：“爷再慢些便到晚上了，又是吃饭的时候了，小二哥便又有得赏银的机会了。”说着自个儿笑开了，扇着那折扇，风度翩翩的飘出了客栈。
齐丹听着他们的对话，觉得这人甚是有趣，也甚是难得，那些个话更是有趣之极，于是抿嘴直笑，直惹得季红衣翻白眼，暗骂：“花痴！”
齐丹抬手便给了她一筷子，道：“也没你花痴！”
季红衣辩道：“我怎么花痴了！”
齐丹意味深长的一笑，指了指自己的身后，季红衣的斜前方，道：“你自个儿明白，还要我说明白吗？”
季红衣脸一红，嘀咕道：“你不觉得那人很帅，很有风范吗？！多有气势！”
齐丹转身，正瞧着那一桌留了茶饭钱，起身出了店门。齐丹收回目光，抬眼看了站在一旁的含优，含优暗自低头，齐丹舒了口气，对着季红衣，问道：“若是让你嫁给他，你看如何？”
季红衣皱眉，歪头想了想，点点头，道：“他看着虽然是冷酷了些，可是，若是真动了心，便是至死不渝，我嫁！”
齐丹直翻白眼，道：“那你的嫁吧！他是你未来夫婿，韩地宇王韩宏宇。”
“什么？！我——我夫婿？！”季红衣傻眼了，呆呆的看向窗外，那个刚出了店门的韩地宇王。
齐丹也不打断，只悠闲的看着窗外，有一搭没一搭的夹着菜往嘴里送。突又看到刚才客栈里的那个俊秀一人，兴趣一来，当即转头对身旁的丫头问道：“那人你可认得？”
含优忙点头，道：“认得的，他是十二王爷的至交好友，姓刘名炎昌。听说不是封国的人。”
“不是封国人？”齐丹皱起眉头，紧盯着那远去的人影，只见他时而看看街边小摊，时而戏耍街边小丑，世家子弟放荡不羁的神色溢于言表，倒确实像个事！齐丹意味深长的一笑，肯定的说道，“冥国人！”
含优一震，傻眼了，看着齐丹，结结巴巴的问道：“主子，主子怎么，怎么知道的？”
齐丹瞥了含优一眼，正色道：“我警告过你，别试探我！”说吧，抬手拿筷子敲了一下还在发呆的季红衣，骂道，“别看了，以后有得你看的！”
季红衣回过神，盯着齐丹，扯动着嘴唇，却是不知该说些什么。
齐丹暗自一叹，点头，道：“是的！你父皇的意思，将你下嫁韩地宇王为妃。”
季红衣丧气的趴在桌子上，眼眶飞红，很快便能泪如雨下。
齐丹不忍心，道：“若是不想嫁，我随时带你离开！就如你所言，凭我们的本事，便是走到哪都能活得长久，活得自在！”
季红衣点点头，舒了口气，道：“我明白！我只是不能接受，我都还没回家呢，就已经定下了！”
“你算是幸运的了，至少你知道你未来夫婿长得啥样！”齐丹看气氛有些不对，忙打趣道，“而且还是个美男子，让我们的公主殿下一目倾心。”
季红衣破涕为笑，笑骂道：“就你总说我的乐！我怎么到哪都是你的笑柄？”
齐丹耸耸肩，表示她也不知为何，季红衣看着也觉得她这话问的有趣，齐丹不笑，她自己倒是笑开了，直惹得客栈的众人频频看过来，呆呆犯傻！
美艳女子个个稀奇，个个是宝，然则，这两美女凑一块儿，便是再怎么低调也难免被发现，便如现在，季红衣意外的嗤笑，竟是惹得一干众人频频前来调笑，只逼得她俩扔了饭钱，逃一般飞快出了客栈，另寻他出。
奈何众人都道美人难求，便是街上也不烦频频有人前来搭茬，更有甚者，居然有人当众求婚，吓得季红衣面对着街上的一干众人，支吾着说不出话，而齐丹戴了面纱，只一边站着也不理会她。
关键时候，还是那韩地宇王赶到，生生斥退了那些人，又好生安慰她一番，临别时，竟是还留了两匹好马给她们，这才安心离去。惹得季红衣一阵感动，而齐丹却是紧皱眉头，恨不能将那人撕碎了，直觉告诉他，那个男人，很危险！也——很虚伪！
“这下是打算嫁定了吧！”齐丹鄙视着季红衣，暗道她花痴，说过这一句便不想再开口，转身便走。
“你去哪？”季红衣在身后忙问。
“买马！”齐丹惜字如金。
“这有两匹马！”
“我嫌他脏！”齐丹头也不回的离去，也不顾身后季红衣刷白了脸。
她说的脏，不会是马脏，她说的，是人脏！她看不起那个男人，那个叫宇王的！