其实齐丹看不起那个男子是必然，几年前的一次伤痛，使她抵触所有的男子，也正是因为如此，齐丹才强势，因为她立志，不靠任何人！
那些个男人，在他的眼里，其实什么都不是！被她看上的，也不会太多，或者说，被她看上的，都不是她真心喜欢，真心爱的，她只是觉得那个人有用，可以做朋友！
齐丹交的那些个人，都是江湖之交，不存非分之想，坦荡人交坦荡友！齐丹讨厌虚伪的人！
齐丹欣赏刚才的刘公子，是因着他非凡的才能和处事的态度。
可她讨厌那韩地宇王，她不觉得那韩地宇王是无意间撞见的她们，分明是有备而来的！他假装确实是像，可堂堂宇王，竟然为一个从未谋面的女子露面实在是可疑，他大可让下人来做，何必亲自出面，岂不可笑？且不说他远在韩地，离此几千里，却又是因何来此？明摆着有野心的人，怎么会因为一个陌生的女子而暴露了身份，他就不怕毁了他不世的功业？！唯一的解释便是这女子值得他出面！那么，便是他知道了她们的身份，故意靠近，他想控制住了季红衣！如此心思，岂不恶毒？！
齐丹因着季红衣倾慕那宇王，生着闷气，一路上再不言语，独自骑着她自己个儿买的好马一路骑回京城。
季红衣也知道她是因何生气，可她也不知道为什么，作为一个著名影星，她阅人无数，却是抵不住宇王的深情一瞥，岂不可笑？
可是，她也没有办法，心怎么想，她无法去控制，当然，她也不想去控制。
她不像齐丹，是受了情伤的人，她正儿八经的活了三十几年不曾谈过恋爱，就因为齐丹的一句：她们总会回去，那里规矩严，可不能错了半分，那处女膜便是比命都重要的。
季红衣本也不听，可是想想也是的，便也应下了。而且她习的是毒，这些不能得常人知道，是秘密，自然，季红衣本身也就抵触了外人的侵入！
可是说来可笑，齐丹警告她不得亲近人，她自己却是正正经经的谈了一场恋爱，虽然不曾发生想象中的事，可两人心意相投却是实情！奈何造化弄人，他俩终究是离散，更是因此，带给齐丹无尽的恨意和仇视，甚至乎，仇视了所有人！用冷漠包裹了她的心，化身冷傲杀手，杀尽所有她瞧不起的人！
临进宫时，齐丹勒住了马，盯着季红衣看了半响也没说一句话。
季红衣见齐丹停下了，心生疑惑，以为是出现了什么不好的事，连忙查看了四周，直觉无碍了才对上齐丹的视线，弱弱的问着：“怎么了？”
齐丹摇摇头，道：“我陪你进宫，但是进宫后的事，你别插一脚就是！就当我是路人。”
季红衣吓坏了，以为齐丹是要和她绝交，忙下了马，连连道歉，道：“这是怎么了，大不了我不嫁于他就是了，你别不理我了呀！”
齐丹仰天一叹，无奈的下了马，替季红衣正了衣襟，又左右查看了妆容，却是不发一言。
季红衣这下急了，真以为齐丹是要做最后的照顾，含着泪，紧紧的抓住齐丹的手，很快就能哭出来：“别走！别离开我！”
齐丹一愣，半天没反应过来，急切的抽出手，喝道：“你发神经呢！”季红衣瞬间安静下来，愣愣的看着她，齐丹被瞧得满脸不自在，别过头，嘀咕着，“这唱的哪出啊！”
季红衣欢喜的搂住齐丹的手臂，连道：“你这是不离开了吧，真好！就知道丹丹最好了！”
齐丹愣了会儿神，敲了季红衣一记，便道：“我什么时候说过不管你了吗？不过是要离开一阵而已！而且，我先说明啊，无论你那什么劳什子父皇要怎么处置我，你别插话，懂么？”
季红衣皱眉想了想，点点头，应道：“我明白的！我怕我也帮不了你什么忙，到时只会给你给你添乱。”
齐丹这才满意的点头，嘻嘻笑道：“你还有点自知之明嘛。”
季红衣脸一红，尴尬的别过头，暗骂自己：“怎么就这么笨呢，就是笨也别承认了啊！丢脸丢大发了！”
齐丹听着她的嘀咕，抿嘴直笑。
旁边的含优听到两人的说话，顿时恍悟，眼光亮闪闪的望着齐丹：“主子，你是李家小姐？”
齐丹皱眉看了眼含优，暗道这丫头不懂规矩，面上也不动声色的骂道：“十二王爷教的你规矩？！主子说话，轮得上你来开口吗？！”
含优慌张的退了两步，低下头，规矩的站好，一言不发。齐丹这才舒了口气，拉着季红衣走的远了些，才对着季红衣又道：“我父系一族都被灭门了，我进宫也不知是福是祸，你就旁边看着就是，别插话，无论发生什么，我总能无恙，安全出了宫的，便是不行，我也能诈死出得宫去，你就安心待嫁就是！”
季红衣听了连连点头，也难得的正经了起来：“我实在不知道父皇为了专权会这么做，倒是我家对不起你家了！”
齐丹手一摆，笑道：“自古帝王都会在成就之后粉饰太平，这是意料之中的事，可我父亲不明白，自我安慰罢了，到底是害了我们一家啊！我自小不在这里长大，对亲人都是些模糊的记忆，我也不怕别人说我不孝，我本就不知道这一切，记住仇恨，不过是徒增伤感罢了！你也不要在意，我都没在意呢！再说，我们本就是一家人，不分彼此的！”季红衣欢喜的点头，齐丹看着很是欣慰，突又想起一事来，皱起了眉头，忧心起来，急道，“我怕是不能观你的婚礼了。”
季红衣觉得事有蹊跷，忙问：“何事？”
齐丹嗔怪的瞥了一眼季红衣，骂道：“还不是你！好在也无事，不然大概就得世界大乱了！”
“啊？”季红衣不明所以。
齐丹恨季红衣没心没肺，责怪道：“回来时不是提醒过你不要睁眼的么，你非得睁眼，好在当时我们已经到了这边了，不然，我们就等着做太空中的垃圾吧！”
季红衣诧异的瞪大了眼睛：“这么危险吗？”
齐丹又好气又好笑，苦着个脸，对着季红衣只诉苦：“要不是你啊，我们能被那色狼带去？我竟然还没有什么知觉呢，真是一大耻辱！”
季红衣见齐丹难得诉苦，觉得甚是有趣，盯着齐丹呵呵直笑。
齐丹瞪了季红衣一眼，没好气的骂道：“我这样是为了谁啊！说不定我不去救你，你早灰飞烟灭了！”
“哈哈哈••••••”季红衣终于忍不住，大笑出声，也不顾齐丹对她瞪眼了，好像是八辈子没笑过一样。齐丹看她也不会轻易的停下了，便靠在马，懒洋洋的盯着季红衣看，季红衣被盯得心头发麻，生生止住了笑，才正经的问道，“那你是要去灵源山吗？”
齐丹点头，依旧懒洋洋的靠着马，也不言语。
季红衣低眉思索了一阵，也觉得齐丹大概是非去不可的，便点点头道：“嗯，那大概是要多久，赶不回我的婚礼了吗？”
齐丹点头，还是不说话。
季红衣皱眉，想说什么感谢的话，却又说不出口，心想，她若是说了，怕是齐丹不领情，还会说她婆婆妈妈，文邹邹的恶心，于是，舒了口气，只说了句：“路上小心，回来一定去找我！”
齐丹这才直起身，看了眼不远处的含优，见她一直低着个头，也不听她们的谈话，心下满意了，对季红衣说道：“我会的！不过，这个丫头，我大概不会给你，她自己倒还是个事，心气高了些，给了你怕是要给你惹出个麻烦来，赶明儿我遇上好的了，便安排一个去，这段时间你便悠着点吧。”
季红衣点头，伸手招呼出那条小蛇青箭递给齐丹，道：“我大概也是不会用到它，若是被人看见了，反倒不好，便交你照顾着吧，左右我的毒术在这儿也用不上它多少，我能保护好我自己！”
齐丹欣慰的笑了笑，直道：“总算是会想问题了，好吧，我便代你保管了。”说着一把抓了过来，直看的季红衣皱紧了眉头，心疼的紧。齐丹歉意的耸耸肩，又安慰了一把手里已经软下的小蛇，才伸手往怀里掏出把精致玲珑手枪递给季红衣，道，“想是你也没带吧，我帮你带了一把来，你留着，防身用，左右那些个人也是不知道这是个什么东西，你只好好保管着。”
季红衣感动的接过，直道：“我明白的！放心，你去灵源山的时候，我便安排好建立我们的势力，若你所说，便是不闯这天下，也得留个势力，好护得住自己和自己在乎的人！”
齐丹点头：“先筹备资金吧，人的事，我来负责，不过你的先打出你自己毒王的名号来。”
季红衣眼珠子一转，计上心头，甩头一笑，打了个响指，道：“放心，看我的！”又转头看着齐丹，道，“你也是！”
齐丹神秘一笑，凑近季红衣，道：“不久后你就会听到两个名号——白衣医仙蒲公英和黑衣杀神食人鱼！”
季红衣眼前一亮，手指着齐丹，眼珠子转了几圈，暗暗得意：“那我就是血衣毒王，嗯，叫什么好呢——哎，就红衣得了，季红衣！”
齐丹抿嘴直笑，直道不错。
两人商议好了，才缓步像宫中走去••••••而宫里会是什么等着他们呢？