季红衣本想直接进宫，奈何她腰牌在一次执行任务的时候弄丢，指使守门的卫兵拦住，死活不让进，气的季红衣差点就要动手要了那几个奴才的命。好在齐丹一直在身边，生生拦住了她，死拉着她离开了宫门，打发了丫头含优去找了个安身的客栈，连带着那些个包裹也一并让含优带了去，便直奔京都府尹处。
京都府尹不认识季红衣，毕竟十几年不见，再说季红衣原本就是一公主，岂是他们见得到的。好在这府尹见过季宸妃，想起前不久皇帝下的旨意，当即便认定了这是公主回来了，立刻躬着身子又是上茶又是上点心的，千般讨好着，只盼着这公主能在圣上面前说上几句话好话，那可比他奋斗个几十年还有用。
齐丹蒙着脸，只站在季红衣身后，那府尹认为是公主的侍从，便也不理会，只吩咐了下人给她上了茶水。
齐丹瞥了一眼，却是一眼不语，也不接过，只直直的站着，倒真像个护主的士兵。
府尹见她不理会他们，以为是公主规矩严，便也不再去管。这也让齐丹舒了口气。
齐丹是真的怕这府尹根据季宸妃和她母亲的关系认出她来，如今的她，可是一大钦犯，这个时候被抓走，她要逃便要顾虑的多，特别是季红衣在场，如此一来，怕是要牵连到她。如今这府尹不在乎她，倒是好的，她也真真正正的放下心来，认真打量起这个所谓的府尹。
一脸谄媚的笑，一看就知道不是个干实事的，也不知是什么原因，居然爬到现在的位置。京都的府尹，那可是正三品的大官了！齐丹无声的叹息，朝政腐败啊！
“路大人！你是不是该带本公主进宫了！父皇和母妃可还在等着呢！”季红衣也受不了这个一心讨好她的府尹了，听着那些烂的掉渣的话，季红衣直皱眉头。
京都府尹路大人连连哈腰，道：“早让人去备了轿子，大概也好了，公主殿下请！”说着躬着身子连忙让出路来，做了个“请”的姿势，便退着到了房门口，一路引着季红衣出了府门，立刻的，便有人抬了轿子来，轿夫们低着头，躬身请了季红衣进了轿子，随着一声“起轿”，慢慢步入皇宫。
齐丹被当作是丫头，一路上，也只能跟在轿子旁边，一路走进了皇宫。
季红衣想着自己坐轿，却要齐丹走路，很是不安，几次三番的打开轿帘，探望齐丹，被齐丹厉眼瞪回，季红衣满怀愧意的退回了轿子里，黯然神伤。
也因此，一进宫门，季红衣便斥令停轿，甚至打发了一干奴才，只带着京都府尹一人连着齐丹一起入宫，一路无话。
行至御花园，季红衣突看得那花园深处几个弱小的小蛊虫，兴致上来，正要去弄来，却被齐丹看似不经意的轻轻一拉，季红衣立刻明白，随即转头对那府尹宣告曰：“本公主突然想到，这样一身衣服去见父皇，实乃不敬，你先去宣和殿等着，待本公主去景雁宫换了衣服再去与你会和！”
那府尹一听，觉得有理，衣冠不符便去见皇上，确实是不敬，于是点点头，行了个礼，退了下去，直奔宣和殿。
季红衣这才乐了，只待那府尹一离开便直奔草丛，竟真让她挖出了几只怪模怪样的虫子来，季红衣喜滋滋把虫子揣进衣袖，对着替她放哨的齐丹，眼一眨，表示大功告成了，齐丹宠溺的一笑，也不言语，直直的走近季红衣，替她打去身上沾上的泥土。
季红衣吐了吐舌头，嘿嘿笑了几声，道：“又得了几个宝贝！”说着喜滋滋的扬了扬衣袖。
齐丹嗔怪的瞪了她一眼，道：“快些回你的景雁宫去吧！好换了衣服来！”
季红衣连连点头，笑道：“是的哩，不然就穿帮了！”
齐丹嗤笑一笑，摇摇头，拉着季红衣便直奔景雁宫。
让季红衣不满的是，季宸妃居然不在宫中，据丫头们解释，是被父皇叫了去的。这也让季红衣兴奋了好久，总算父皇还是没有忘了母妃的！
季红衣换了衣服出来，见齐丹还是原来的衣服，顿生疑惑，齐丹不言语，季红衣歪头想了想，才明白齐丹的意思，她是要摊牌：“这样也好！明着总比那暗地里的更安全些。”
齐丹只点了点头，面色平静，看不出喜忧，季红衣见了，心下通彻，她知道她生命是一定无忧的，然而，这其中会发生什么，就不是她们所能掌控的了，不过齐丹虽然心中有忧，然则，眼神中却带着股自信，季红衣料想，齐丹定是有了什么法子应付了，也便放下心来。
两人各怀心事，步步接近宣和殿，却不想在御花园遇上了一泼皮！那泼皮穿着华服，还是朝服！两人当即就断定，这个人一定是皇上身边得力的干将，深受皇帝宠爱，不然这深宫内院的，他怎么能随进随出呢！那么闲然！
“呦，宫里什么时候又进了美人了，难道是本军师错过了什么？你们是秀女？”说着凑近齐丹，眯着眼，笑道，“还带着面纱，难道是那位大人府上的千金？嗯，也不像！嗯，长得不错，虽然带着面纱。”军师舞动着羽扇，渐渐的便要靠近齐丹的脸，齐丹眼中闪过丝狡黠，嫌恶的退了一步，躲过了魔爪。那自称军师的，也不在意，只自顾自的笑了声，便又转向季红衣，顿时眼前一亮，大道：“尤物！”
季红衣眼一眯，“啪”的一声便甩了他一巴掌，喝道：“大胆！居然敢调戏姑奶奶我！”却也不道明身份，越过那军师急忙忙的便要离开。
那军师想着从前如何风光，后宫的主子哪个不是对他恭恭敬敬的，便是被他调戏了，也是掉了牙往肚里塞，如今生生受了这一巴掌，如何能放过她，大喝一声“贱人”，便要来抓住季红衣，齐丹眼快，右手从袖中甩出根银针，直刺他颈后，那军师只闷哼了一声便晕倒在地。
季红衣回过头，踢了踢那军师，回身对齐丹笑道：“你这算不算是破了原则？”
齐丹咳了一声，懒洋洋的说道：“嗯，他发狗疯呢，我救了他！”
季红衣听罢，抿嘴直笑。
据说，这齐丹有个不成文的原则，杀人用左手，救人用右手，可谓是左手刀来右手针！所以，她是个两面人，一面杀人，一面救人，而世人一般都知道她救得人无数，却是不知她也杀人如麻！
齐丹清了清嗓子，道：“那谁谁谁，你该去觐见皇帝陛下了！”
季红衣嘻嘻笑了两声，凑近齐丹，神秘一笑，低低的说着：“你这么做，是明白我的意思了吗？”
齐丹嗤笑一声，道：“这个人心术不正，就该受点惩罚！他这会儿还在昏迷中，待他醒了，怕是要闹到皇帝那里去！”
季红衣也笑出声，连连点头，只等着看好戏了。
齐丹又道：“我看他自己得意的很，怕是在朝中有点地位身份的，而且还是皇帝器重的，便自持学识高，眼高的很，目中无人，我瞧着，他只是有点本事，也就那么点本事而已，一点点的本事！只是他自己高看了他自己罢了！”
季红衣接口道：“我看也是！连看我衣服都没明白我是谁！我倒是真不知道他这个宠臣是怎么得到的了！”
齐丹听罢，歪头想了想，道：“或许你说的也不全是，他大概进宫也不久！嗯，大概也就是答应和亲之后，嗯，大概一月余左右吧！”
季红衣忙问：“何以见得啊？”
齐丹偏头，凑近季红衣，摇摇头，笑道：“山人自有妙计！”说着也踢了那军师一脚，不经意的说着，“不过你说的也很是在理的！想他这样，都入宫一月余了还记不住宫中主子身份，倒也是个愚蠢的！”
季红衣撇撇嘴，得意一笑：“那是，我是谁啊！”
齐丹仰头看天，直翻白眼。
季红衣对着齐丹撒了会儿娇，便拉了齐丹：“我看，我们真得走了，不然真露馅了！”
齐丹点点头，转头看了眼那军师，道：“这军师便交给你了！等会儿我再看场好戏！”
季红衣耸耸肩，很无奈的说了句：“知道的，你一直是个看戏人，却不是戏中人！”
齐丹也不反驳，轻轻笑了两声便由着季红衣搂住她的手臂，悠闲的晃着便要到了宣和殿。
在距离宣和殿不远处，皇帝派来的一干奴才们急急忙忙的上前请了安，领着季红衣和齐丹便进了殿。
一切比季红衣齐丹预料的好，更是让她们意外的是，皇帝看到站在一旁已经摘去面纱的齐丹时，丝毫不觉得意外，甚至当着众人的面叫出了齐丹的本名，愣是让那京都府尹惊出了一身冷汗，几近崩溃。这让齐丹很是疑惑，却也没有理会。
皇帝当着齐丹的面，承认了冤枉李家一家的事实，并且当即便发了圣旨，要平反护国将军一家，补偿齐丹白银万两，黄金千两，齐丹只谢恩，静默不语，呆呆立在一旁，面无表情，无惊亦无喜！