正在这时，忽听得外间一时怒吼，便见一人进来，竟是那军师！
齐丹一见他进来，当即便是一副看好戏的姿态，悠然退至一角，只等季红衣开戏！
季红衣听得一声怒吼，当即便猜到了是那军师前来，心下冷笑，计上心头，只淡淡的转过头，装作疑惑的样子，一见是那军师，立刻暴跳起来，冲过去又是一巴掌：“贱奴才！你还敢来！”
“大胆，居然敢对本军师无礼！”说着跪倒在地，对那皇帝就是一拜，“臣请皇上做主，这女子竟几次三番藐视皇家重臣！请皇上务必重罚，否则难以服众！”
“怎么回事？”皇帝直看的一愣一愣，却也是有了怒气，毕竟一边是自己的女儿，马上便要去和亲，保得封国一时太平的，另一边，新招来的军师，领兵打仗，随自身没有多少功夫，却是神勇无比，以后封国的江山便是要靠他去了，任何一边都是伤不得的！可这演的哪出？！女儿怎么和他扯上关系了，女儿不是才回的家吗？！顿时，皇帝的脸铁青一片。
齐丹在旁边看的真切，这皇帝的脸早已是铁青一片了，那自称军师居然还滔滔不绝的请着做主呢！倒确实是个愚蠢的，大概在此之前从未涉足过世面，说不定是某个隐世高人的什么不听话的弟子！
想到此，齐丹对着季红衣一眨眼，季红衣当即领会，也跪倒在地，哭哭咽咽的便道：“请父皇做主！这厮胆大妄为，儿臣初进宫便受了他调戏去，着实委屈，请父皇做主，处置了他去！不然，儿臣没法活了！”
皇帝的脸瞬间更黑了，只瞪着那军师，半天说不出话来。
那军师一听到季红衣唤皇帝“父皇”，想起近日里皇帝下发各州各县的公告，当即明白了这便是平阳公主龙意，刹时惊出了一身冷汗，浑身颤抖起来。
季红衣见吓住那军师了，心下得意，也不打算放过了他，看着皇帝铁青的脸一起一伏的，也当作没看到，继续哭道：“父皇！这厮胆大妄为，大庭广众之下，公然调戏儿臣，儿臣心里委屈！儿臣自出生，便是离了皇宫，也未曾受得半分委屈，如今，却是生生让他欺了去！父皇，这是你的领地，是儿臣的家啊，怎的能让一外人欺了我们自家人去！”
季宸妃看女儿哭的伤心，也“扑”的一声跪倒在地，求道：“皇上，意儿这才回呢，便碰上这事，皇上可得公正处置了，不然，意儿如何心安啊，臣妾求皇上了！”
那皇帝求无所求，只急急的喘气，瞪着那军师，一副恨铁不成钢的痛心样。
齐丹在一旁呆立着，也不说话，只静静地看着笑话。这皇帝害她一家，她看他个笑话，不过分！
军师见此，心凉了半截，低低的伏着身子，只不住的磕头，求着饶，却也再无其他。
季红衣见状，暗叹，也不过如此嘛，也是个怕死的！这求饶的时候倒也是个没用的奴才样！戏耍之心更甚，季红衣鞠身一福，哭道：“父皇，你不知道，他刚才还要摸我脸呢，还大言不惭的说他戏过很多你的嫔妃，父皇，这是对你赤裸裸的侮辱啊，父皇一定要严惩了他！才能解气！”
那军师一听，急了，口不择言，急道：“皇上，不是的，臣，臣只是和她们玩玩。”这话一出，连着他自己也是一惊，心想，这下是真的死定了，这不是自己认了么！
那皇帝本就在气头上，又听了此言，更是气的牙痒痒，怒喝一声，拍案而起，对外扬声道：“来人，把叶军师拉出去斩了！”
外面的奴才一震，声音颤抖着连连应着“是”，便急急忙忙的进了殿，拉着那军师便要往外拖。
那军师吓傻了，连连磕头求饶，大呼：“皇上饶命！臣对你还有用啊，皇上！皇上，饶命啊，您还等着臣给你保这江山呢，皇上！臣——不！奴才，奴才求皇上饶命啊！皇上！”军师见皇帝别过头，根本不顾他，心下急了，也不顾是不是得体，转头对着那季宸妃又是一通求饶，“娘娘，你替奴才求求情，奴才不想死啊！娘娘！”他如此一说，基本也就证实了他调戏后宫嫔妃的罪证，偏还把那季宸妃拉下了水。
齐丹眼神一凛，杀意一闪而过，他这算什么！求饶有这么求的么！慌张之下都分不清对错，倒也笨的可以！如此，季宸妃倒是危险了！看那皇帝的脸便已然是知道的了！
季红衣一听到那军师的话，当即便有些急了，生怕她父皇一怒之下把她母亲给办了，连忙扭头目光哀求着齐丹解围。
齐丹只点点头，却依旧无话，季红衣看齐丹面色坚定，心想她大概是有了什么法子了，便也安了心，对着那军师，便骂道：“你犯了这等事，还指望我父皇能饶了你！”其实，季红衣的意思，是指望皇帝明白，他还得指望她去和亲，那么他必须保她母亲安全。
那皇帝也算是明了，看了眼季宸妃，见她面色如初，便也释然，想着龙意说的那些妃嫔，季宸妃应该是不在列的。只是，这军师，他还是无法饶了他，没有理由！可惜了一个人才啊！他若死了，便是封国一大不幸！
齐丹见正是时机，便出列，跪了下去，磕了个头，道：“皇上，便饶了他一条命吧！”那军师一见有人替他求情，心中立刻燃起了生的希望，连连点头。
那皇帝沉思了一会儿，只看着齐丹，指望她找出个饶他的理由。
齐丹低下头，静静瞥了季红衣一眼，朝她展出一邪恶的笑，季红衣当即明白齐丹这是准备下套了，心下一乐，对她微一点头，表示同意她的计策。
齐丹得到季红衣的首肯，对皇帝又是一福，道：“皇上，此人杀不得！”皇帝怔了怔，正襟危坐，静静地看着齐丹，齐丹也不卖关子，立马回道，“且不说皇上这会儿用得着他，便是用不着，若是杀了他，怕是也要引起一场风波了！好歹他也是一堂堂军师，官居一品，这事最好还是烂在肚子里好些，也免得宫中众人乱嚼舌根，倒是对皇上不好了！这军师犯得事，可大可小，也不过仗着他是个男人罢了，皇帝何不赐他宫刑，也好比杀了他强！”
军师这才吓了一跳，宫刑！那他不就成太监了！这可是极刑啊！于是又连连求饶：“皇上饶命啊！奴才再不敢了！求皇上饶命！”
季红衣一听齐丹的这一提议，当即觉得妙不可言，见那军师求饶，灵光一闪，指着那军师便骂道：“赐你宫刑不就是成全你了么！这才是真真正正的饶了你的命！”嘴上如此说，心下却是暗骂他——让你调戏良家妇女去！
季宸妃听得齐丹如此提议，心里诧异。瞪大了眼睛盯着齐丹，既心痛也甚是无奈。至于为何，怕是只有她自己明白了！
皇帝也是很诧异的，毕竟，提议的人是齐丹，是个还未出阁的黄花闺女，怎么将那宫刑说的那般自然！一点也没有淑女该有的矜持！原本打算让她随嫁的想法，因为这一通话下来，也基本上是算作废了的！
齐丹悄悄抬头看了眼那皇帝，心下冷笑。暗道，死不要脸的狗皇帝！想暗算我，没门！
其实，在皇帝赦免她一家时，她便在思索其缘由了。这皇帝真的是犯不着为她家平反！没那必要！不过是为了之后好安排，比如说，安排几个相貌出众的朝廷重臣的大家闺秀随公主一通嫁往韩地。
自古一来，女子出嫁都会带上一两个陪嫁的丫头，其实，这些个丫头也不过是她们为自己夫君准备的妾室罢了。
齐丹原本也不确定，如今见皇帝脸色显出遗憾之色，也便是明白了个七七八八了。暗道这皇帝不通人情，是个权利奴！
季红衣见皇帝不开话，生怕皇帝不赞同，心里一急，忙催道：“父皇，这主意着实不错，父皇看呢？”
那皇帝一震，看了眼女儿，心下暗叹，只点点头，抬手对那些个侍卫说道：“照办，只道是军师自己不小心做了的！”
那些人奴才愣了愣，慌忙点头，架起那军师便往外走了，也不顾那军师撕心裂肺的求饶叫喊。
季宸妃揽过女儿，叹道：“是母亲没照顾好你，哎！”
季红衣诧异，忙问：“怎么了母妃？”
季宸妃怔了怔，脸上闪过丝不自在，仓然说道：“没事，没事！”
皇帝也是一叹，待季红衣看过去时，却是对季红衣露出了笑容，还连连招呼奴才去准备一干吃食摆上来。
然而，季红衣不明白，齐丹却是洞明的，他们叹的，不过是因为季红衣说了那番话，没有女孩子的矜持罢了，那宫刑，岂是一个女孩子可以挂在嘴边的！心中暗笑季红衣的好笑神态，面上却是不动声色，看这家人团聚，找了个借口便也出了宫，直奔客栈去了。
其实，齐丹本不想救那个军师的，不过是觉得，那军师好对付，却留着他，好日后对自己有点用处！
皇帝杀她全家，这个仇，她可以不报，但是，处罚却是不可少的，留着这个自大的军师，日后，那皇帝有的苦吃！她会一点点的把那股灭家之痛还回去！不杀他，却也要让他尝试被活活逼死的滋味！
出了城门，齐丹转身，目光复杂的看了眼皇宫，喃喃说道：“红衣姐，原谅我不会放过他！欠你的，日后一定还你！”说着毅然转身，离去••••••