因着齐丹担心穿越回来的路上出现的意外，想着是否会影响到后来的事，是否会关乎生命，于是，急急忙忙的便在第二日入宫辞行。
皇帝只觉得十年来不见，对这女子甚是不了解，担心她复仇，便想留住她。
齐丹答曰：昔日贪玩，未曾辞行便下了山，只因看到了皇帝发的告示，如此便急急忙忙赶回，竟也未曾知会天机老人一声，实乃不妥，如今，公主已回，民女也是闲来无事，想想，还是去探望解释一番的好。
那皇帝觉得此话有理，便也应了，吩咐了奴才准备好马车和路上一应用具，便也不再留人。
临行前，皇帝私下告知齐丹，李夫人还活着，在西山削发为尼，因着季宸妃的关系，朝廷一直未曾追究。
齐丹感激之余，立刻决定，先往西山探望母亲，再去灵源山拜会天机老人。
当是时，冥国二公主怂恿汉国皇帝暗派兵马前往封国境内，意想在封国平阳公主的和亲上做些手脚，汉国皇帝听之信之，竟也答应了下来，当即派了一队锦衣卫乔装打扮混入了封国境内。
冥国大公主则是只身前往封国境内，只守着韩地边境，坐等封国公主下嫁，韩地宇王上演英雄救美。
而韩地宇王，则在见过季红衣当日便回了韩地，私下里一通安排，竟是将季红衣、齐丹二人死死看住。而人马当日便已安排妥当。
一场政治联姻，牵动三国忙乱，明面上，一切如旧，然而敏感的却是感觉得到，一场无形的斗争已经拉开了序幕！
奈何齐丹一直担忧母亲安危，竟一直不曾察觉。或者说，她初回来，根本来不及想到这个层面，待到她反应过来时，却是为时已晚，当然，这是后话。
一日，在西山脚下的一茶棚里饮茶，齐丹意外撞见了眼神诡异的两个男子，当下心惊，心下久久不曾平静。
喝过茶，齐丹只身上山，只是，神情之中多了死戒备，不过一个转弯，齐丹便甩下了那两人，待那两人察觉之时，齐丹攻其后背，以催眠之术唤之，迷惑那两人，声音迷离，一字一顿：“你们什么也不曾发现，只是一路见我游山玩水，径直往灵源山方向去了。”
那两男子只木木的点头，张了张嘴，一字不落的将齐丹的话重复了。齐丹满意的点点头，一手刀打晕了他俩，又补了几脚，转身便又上山，径直去找她母亲去了。
西山柳月庵，李夫人季柔云盘腿而坐，手上数着一串檀木佛珠，嘴里念念有词，听到有脚步声进来，双手合十对佛像拜了一拜，念一一句“阿弥陀佛”，随后起身，鞠身对来人一福，也不看是谁，便道，“施主是来上香的还是借宿？”
齐丹强忍着内心的悸动，深舒了口气，回道：“都不是。”
李夫人抬头看向齐丹，当即震住——那酷似她的模样，那么鲜明的人儿含泪站在她的面前，她第一直觉便觉得，这定是她的女儿了！李夫人抬起手想要抚摸齐丹，却有突的震住，转身对那佛像又是一福，道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，善哉善哉！”
齐丹看着如此谨慎的母亲，心痛难忍，颤抖的唤了一声：“娘！”说着从后抱住了李夫人，安慰着，“门外守着的人已经都睡下了，不会知道什么的，娘安心！”
李夫人怔了一怔，终是落下泪来，回身抱紧了齐丹，哭道：“我苦命的孩子！”
齐丹抬手拂去李夫人面上的泪水，宽慰道：“女儿无事，前几日我回了宫中，那皇帝已经许诺，平反我李家一案，如今，我们的罪责已经免去了。”
李夫人一怔，随即，甩开齐丹的手，急急忙忙的出了门，四下打探了一下，回身便拉了齐丹进屋，一面说着：“皇家之人，不可信，品怡万万记住！”
齐丹点头，道：“我明白！也就今日任性了一回，母亲安心，女儿都知道的，只是，女儿听说，我李家并未全部灭门，是否事实？”
李夫人呆了呆，半响才点点头，道：“李家之事，是你大哥亲自报上去的！我猜想，大概是你父亲自己的意思，如此，你大哥算是保住了一条命。你五哥哥自你走了之后，便也离家出走，也不知音信，其余的，大多都被灭了。”
齐丹低眉想了想，立刻反驳：“不！还有四哥哥！自小便被带走了的！”
李夫人一叹，悲从中来，道：“我却听说，那天机老人虽然是会收徒，然而，却是只收进，不放出！你那哥哥，大概也是回不了的了！”末了，李夫人又是一叹，补充了一句，“好在，他活着就好啊！”
齐丹心下一叹，对着李夫人，小心的说道：“我正打算去一趟灵源山，感谢他救了我一命，正好去看看哥哥是不是在，如是在，看能不能带出来。”
李夫人听罢，慌忙抓住了齐丹的手，喝道：“不行！娘不答应！你不能去！”别过头，李夫人异常伤感，“去了，万一也被扣住了呢！”
齐丹抚了抚李夫人的背，安慰道：“母亲安心便是，这一趟，女儿还真是非去不可的！你看，我这不就是回来了吗？可见，去了还是能够回来的！”
据齐丹得知，想李家之人，又或是皇家之人，都只知道公主和李家小姐去了灵源山，却不知其中的细节，便是皇帝，也知道派了人去山上接，大概他们的想法，只限于这个世界罢了，他们只当是那天机老人好本事，能管得住她们十来年不曾下山！
果然，李夫人也是其中之一！只见她愣了一愣，随即无奈的点点头，算是同意了齐丹去灵源山了：“也罢，娘拦不住你！便去吧！只是，万事小心，娘在这儿会一直等着你的！”
齐丹搂住李夫人的手臂，撒着娇，笑道：“女儿这次，是想接了母亲一起离开的，以后，我们不靠任何人！”
李夫人抽出手，站起身来，走到窗台前，无端的叹息，摇摇头，却是什么也不说。
齐丹只看着李夫人脱去了手，在窗台边上伤感，却是不知该怎么劝起，只问道：“母亲可是有什么瞒着我的？”
李夫人含泪点头，对着齐丹，歉意的说着：“对不起！”
齐丹吓了一跳，忙跑过来抱住了李夫人，急道：“母亲这是干什么，有什么是不能说的呢，有什么对不起对得起的！”
李夫人拉着齐丹是手，轻轻按着她坐下，，自己在旁边坐下，只看着窗外，泪如雨下，问道：“你可知，娘来这削发为尼，不是娘自己个儿的意思？”
齐丹低眉深思了一会，问道：“是那皇帝？”
李夫人点点头，道：“十几年前的事了，我们，谁也不曾去提起，也不想去提起，可皇帝还是察觉了！”
齐丹疑惑，皱眉问道：“何事？”
李夫人歉意的看着齐丹，道：“你和龙意的身世！”
齐丹瞪大眼睛，意识中，有一个声音在告诉她，她和季红衣一定有着一种无形的线连着，而这事，关乎了和亲一事。
果然，李夫人开口了，第一句便让齐丹瞪大了眼睛，她说：“当年，我和季宸妃都怀了身孕，皇帝又遇上了战事，担心季宸妃腹中的孩子遇害，便打发了季宸妃住进了这里，这个庵子里。那时••••••”
齐丹愣住了，很荒唐的说辞，便如此定下了她和季红衣两个人的命运！皇帝的尊严，便是如此的受不得考验么？！面子，就那么重要么？！
真乃荒唐至极！
夕阳西下，齐丹神情恍惚着出了庵子，一步步的步履蹒跚的挪下山。
一切都恍惚是一个梦，齐丹觉得，自己大概一直都是在梦里的，这样的事，大概只有梦里才有的！
叹息一声，齐丹抬眼看了眼绯红的天空，歉意的说着：“我欠你的，又岂是那么一点，又岂是还得清的！”说着疾步下山。
山间的那两个昏迷的人已经不见，地上还残留着余热，想是刚走不久。齐丹只淡淡的判断了实情，便也由着他们去，自己却是赶马回了京都。
到了京都，齐丹找到了丫头含优，交代了一干事宜，又吩咐：“我去灵源山，大概也要月余才能回的，你便不要去了，在这呆着，帮我盯着公主的和亲一事，也留心着京都的变化。但是，切不可私下去见公主！便是她寻来，你也不必管，待我回来，我亲自去寻她！”
丫头心有不解，忙问：“是不是有人对公主不利？”
齐丹低眉思索了一阵，半响才说：“她要下嫁的，是韩地宇王，对她不利的倒应该是没有！但是公主和亲也不算是小事，更何况，和亲的公主才回便要出嫁，这事定不会简单，只是我急着去灵源山一趟，也没那功夫细细斟酌了，大概各国的高层，以及那些有头面的人物都会借此机会大作文章了，不过，那个宇王也不是个吃素的，不会有事！他大概还是有那么些本事，护得了公主的！”
含优点点头，又道：“主子何时回？奴婢怎么找你？”
齐丹从怀里抽出一叠票子，塞给含优，道：“将这些都给我现兑了！把兑来的金银都找个地方先埋藏起来，你拿一些，跟着公主一路去韩地，找个客栈呆着，住那儿，便在窗台上留一株白色的花草，随便什么都行，我看到了便知道你在那儿！”
含优点点头，齐丹又吩咐了一通，含优只点头，遇上不明白的，便问上一问。
夜里，齐丹留下一封书信在着前，也不叫醒含优，只看了她几眼，便转身跳窗而走。
齐丹走后，房门被黑衣人撬开，两个黑人闪进来，其中一黑衣人一见床上的不是要找的人，转身便要去下一间。另一人却看到那书信，拿来与同伙读过一番，便都晕倒在地。
半响，含优醒来，见屋中躺着几个陌生的黑衣人，吓得大叫一声，惊醒了左右的邻里，众人见了那黑衣人，匆忙报了案。
官府来人，当即便带走了那两个黑衣人，黑衣人在路上醒来，见被押着，意想双双咬舌自尽，奈何全身无力，只能眼睁睁看着自己被拖进了地牢，等待他们的是严刑逼供，他们招不招都是死，不过是看他们是愿意被折磨死，还是被赐死••••••