封历玄猕三十年三月下旬，玄猕皇帝下旨，封平阳公主龙意为和硕公主，下嫁韩地宇王。定于四月六日，由八皇子龙辰护送入韩地完婚。
韩地接到圣旨，当即将婚期定在四月二十八，即平阳公主入韩地起第三日完婚。
当是时，封国皇宫内，景雁宫。
季宸妃哭成泪人，只搂着季红衣，怎么也不松开。季红衣劝了好一阵也不见好转，便也由着季宸妃不停的哭，暗中叫苦，暗道古人麻烦，明明伤心的很，还得细细的抽泣，季红衣看着，不知是该哭还是该笑，烦闷之下，竟闭上眼睡觉去了。
良久，旁边的嬷嬷过来拉开季宸妃，轻声提醒：“公主累了，已经睡着了。”
季宸妃怔了怔，随即苦笑一声，轻轻抱了女儿到床上，小心的盖上了被子，静静地坐在床边，只望着季红衣的脸，暗自发呆。
冥国皇宫。
三皇子独自坐在晨明宫正中的亭子里，一杯杯的饮酒，眉间愁思浓烈，旁边的丫头看着心疼，却又不敢打扰，生怕惹得皇子不快，只慌张的四处张望，希望能看到可为皇子解忧的人。
这一瞥，小丫头顿时脸一红，急急忙忙的跑向那人，人未至，便已鞠身行了一礼，急切的求着：“刘公子回来了，主子一直惦记着呢，正喝着闷酒，刘公子快去瞧瞧吧。”
这刘公子正是在封国境内出现的刘炎昌，如今出现的冥国皇宫，倒也应了齐丹的那句推测之话。
只见他听得那丫头如此一说，脸瞬间黑下，冷冷的喝了一声：“滚！”
那丫头吓得一抖，匆忙行了个礼，慌慌张张的退了下去。
刘炎昌不悦的瞥了一眼那丫头，拳头紧了又松，松了又紧，来来回回数次才罢。随即看了眼亭中人，眼中闪过丝愧疚，甚是悲凉，呆呆的立在原地，扬声叫道：“殿下！”
亭中人身子一颤，缓缓转过身，眼神复杂的盯着刘炎昌看了良久，直到刘炎昌不自在的别过头，才回过神，苦笑一声：“人们只道相思苦，却不知相思亦甜。从前的那段时光，便是过去千万年，也无法再抹去。你还是你，依旧不变！”三皇子目光深情的看着亭外的刘炎昌，刘炎昌惭愧的低下头，不敢对视。
许久过后，三皇子满足的叹了口气，抬手一招，一暗卫悄然出现在刘炎昌身后，对亭中的三皇子单脚跪下：“玄影叩见殿下！”
三皇子抬眼看了看疑惑中的刘炎昌，眼神中闪过丝悲哀，说道：“将刘子冉接进宫中。”
暗卫一震，随即再叩头，应道：“是！”言罢，转身便隐身旁边的树间，几个跳跃便消失在原地。
三皇子对着目光诧异的刘炎昌微微一笑，道：“如你所愿，我将不再缠你，你也不必再来见我，有你妹妹在，我也好有个念想，你可愿意？”
刘炎昌舒了口气，愧疚的点点头，道：“妹妹一直爱慕殿下，大概她也是愿意的。”也不说希望皇子善待之内的话，只抱拳行了一礼，便告辞曰，“属下这便离去了，殿下保重！”说完转身便走，行了几步，却又突地停下，眼中闪过丝不忍，也不转身，只提醒道：“二公主杀了自己的夫君，迷惑住了汉国君王。如今，封国嫁公主，二公主也搀和了一脚，又拉了大公主前去，甚至鼓动了汉国君王帮忙，此事殿下仔细琢磨了，想想该怎么做吧。虽说冥国只殿下一个皇子，然而这些年，二公主虽是远嫁他乡，然而名声却是越来越响，二公主到底是个什么心思，还望殿下心里有个底。这封国下嫁公主，本也不算大事，可宇王求的却是自小不在宫中的平阳公主，属下知道，殿下也定是派了人去，可是，属下要说的，是希望殿下想清楚，到底是撮合还是搅黄。属下就说这么多了，殿下保重！”言罢，刘炎昌大步迈出。
三皇子看着那背影消失了，才细细回味他说的话，当即又是一招手唤来一个暗卫，只说了两个字：“搅浑！”搅浑，然后浑水摸鱼！
暗卫诧异的抬头看了三皇子一眼，随即点头，转身便又离开了。
三皇子在亭中又喝了几杯，只觉得头昏眼花的，眼前的事物也都慢慢模糊了，恍惚间似看了刘炎昌在一旁斜立，玩世不恭的笑着，三皇子顿时傻乎乎的笑起来。
那早前离开的丫头探头探脑的进了亭中，见三皇子烂醉如泥，忙前去搀扶，三皇子抬眼盯着丫头看了许久，嘻嘻笑道：“炎昌还是和以前一样，又穿女孩子的衣服，想糊弄我，没门！”说完又是一阵嘻笑。
那丫头脸涨的通红，也不敢言语，只扶了三皇子进去，吩咐了其他的奴才准备好洗脸水，便急急忙忙的退了下去。
丫头才离开，便有一侍从进来，细心的服侍三皇子洗了脸，宽了衣便由着三皇子倒塌在床上，呼呼大睡。
那侍从安排好三皇子歇下了，便出了房门，抬手招了那丫头前来，训道：“听说你今天又说胡话了？！你这是侮辱主子，明白吗！自去领二十棍来！”
那丫头吓得一抖，忙跪下，哭道：“袁总管饶命，奴婢再也不敢了！”
原来此人是三皇子府的总管，姓袁名浩，去年才进的府，今年便是一府总管，深受三皇子厚待。只见他手一甩，对着那丫头毫不留情的喝道：“如今知道求饶了？！早前干嘛去了？主子们的事是你一个丫头该管的？三皇子是当刘公子做知己的，钟情的也是他妹妹！你一个丫头竟然如此无礼，如今你求什么饶！还不下去！”
丫头忙抽泣着爬起身，跌跌撞撞的跑了下去，直撞翻了好几个奴才婢女。那总管见她走的远了，抬手便招来了侍卫，暗下吩咐：“做的干净些！”
那侍卫应了一声，急急忙忙的跟了上去。
总管叹了口气，转头看了眼屋内，嘴角勾起，压低着声音，暗自冷笑道：“爷的名声，奴才替你保管着，爷享受便是！”说着，脸上闪过一丝诡异的笑容，瞬间便又敛去。总管抬眼看了眼天，心下自说：冥国的江山，早晚会是我的！封国也会是我的！全天下都是我的！封国公主，你就是我的契机！
封国边境，浪云山上。一群不起眼的胡子贼贼的笑着。其中一个说道：“那公主出嫁一定是有很多的银子，有了它，我们一辈子都无忧啦，啊哈哈哈——”
另一个也陪着笑了一阵，随即担忧的问道：“那可是公主出嫁，我们去劫财，万一皇帝怪罪下来，那我们这一百来号人——”
此话一出，现场瞬间安静下来，都眨巴着眼睛，冥思苦想，最后都把视线看向了正座上的冷艳女子，其中一个弱弱的问道：“老大，你看？”
冷艳女子着一身黑装，面带黑纱，看不出神态，只觉得她是淡淡的撇了一眼台下的众人，随即眼一眯，寒光四射，冷笑道：“公主下嫁，多大的事啊，防得人多。”众人一听，瞬间便焉了下来，女子淡淡笑了一声，又道，“打它主意的也多！”众人一听，低头你看我我看你，叽叽喳喳的说了好一阵，都点头，大喝“老大英明”。
冷艳女子眼中闪过丝鄙视，却也不言语，手懒洋洋的一挥，便立刻有小喽喽过来，给她斟满一杯清酒，女子小小的抿了一口便又放下，斜靠在椅背上，闭目养神。
那倒酒的大概是以前这里的老大，见女子歇息了，喜滋滋的把那酒杯拿来，将杯中剩下的酒一饮而尽，只看到下面的小喽喽直吞口水，暗道这厮有福气，能喝的到老大的口水！
而这女子，话说是叫林丽森的，自幼习武，武林世家出身，几年前，因她家与护国大将军交往深切，被那玄猕皇帝一道圣旨灭了满门，心下记恨，暗下发誓，一定要宰了那狗皇帝的人头！
封国境内，江南水乡，亭台楼前，一身水蓝色华装男子懒洋洋的坐在石椅上，旁边站着一身白衣的男子，摇着折扇，背对着他满眼兴趣的盯着下方的艘艘小舟，看人来人往，霎是繁华。
蓝衣男子名李雨峰，乃是当代武林盟主，性子温和慵懒，和蔼可亲，有一女，名李雪影，今年四岁。其妻蒙氏三年前因病去世，其女便一直由他亲自带养。
白衣男子凌政君，原名李顺河，乃是齐丹的四哥，因家族被抄，虽自山上回来却是不能相认，原名也不敢再用，遂改名凌政君。是李雨峰的结义兄弟，三月前才从天机老人出灵源山上下来，只为师傅嘱咐的那句话。
“贤弟，这风景你怎么看了几个月了也看不厌了？！”语中尽是调戏的话语。
凌政君转过身来，收了折扇，坐到李雨峰旁边，笑问：“江山好风光啊，怎么，雨兄不喜欢？”
李雨峰哈哈大笑，只竖起手指，晃了晃，却不言语。
凌政君笑着摇了会儿头，随即正经起来，叹了口气，道：“听说近来有人出高价，居然说要抢了那和亲的公主来！雨兄答应了？”
李雨峰低眉思索了一阵，叹了口气，正色道：“没有！这公主可不同别的和亲公主，劫了怕是要引来祸端！”随即又叹道：“不过，我不明白，劫了这公主，对你并无害处，反而是对那玄猕皇帝不利，这样一来，你也算报了仇！你却为何抵触这事？你——是担心百姓遭殃？”
凌政君低下头，不言语，只看着杯中酒发呆。
李雨峰叹息，无奈的说道：“你太善良了！”
凌政君不言语，只感激的看向李雨峰。
李雨峰会意，道：“放心，我会派了人去，好好盯着和亲这事，错不过一分去！”顿了会儿，李雨峰放下酒杯，对凌政君皱紧了眉头，问道，“你那妹妹，好像也是回来了的，我也派人去跟踪过，然而，她狡猾的很，我看，她的出现也不会是偶然，天机老人的话，值得深思啊！”
凌政君饮下一杯烈酒，怔了好一会才说：“这才是我担心的！”
李雨峰爽朗的大笑几声，对凌政君摇摇头，道：“你不如你妹妹！你可不知道，那皇帝派了杀手去杀她，却不想她在杀手到之前离开了，还不费吹灰之力便把那两个杀手送进了官府，那杀手连个自杀的机会都没有，如今，倒是那皇帝有苦难言了！”
凌政君震惊的抬眼看向李雨峰，不可置信。李雨峰却也不忌讳，直道他妹妹有帝王之才，不愧对天机老人的那句话。凌政君感叹，该来的总会来，但愿一切都比想象中的好••••••