齐丹一心要去灵源山问个明白，一路上急赶慢赶，也快接近了三国交界处——灵源山。
“让开！让开！”一队满脸胡塞背着大刀的江湖人急急忙忙的赶马过来，马蹄声还在一里外便已听到了他们急切的吼叫，随即便是黄沙漫天，卷起片片新出芽的嫩花嫩草，带起一阵旋风，飘扬而去。
这已是齐丹今天遇上的第十八队江湖人了！
齐丹疑惑犯愁，这一路上出现的江湖人实在是太多，纵使她想去忽略了，也是不可能，猛地勒住了缰绳，齐丹转头看向一路狂奔而过的不知是第几路人马，眉头紧锁，直到那路人马消失不见了，也久久没有回过神来，只呆立在路中，傻傻的坐在马背上，看天边落日来临。
心道：不过是几个时辰，怎么就有如此多的人赶去封国？这才几个时辰，若是几天，那么，赶往封国的人便有上万了吧？什么样的事有如此大的影响力？封国最近的大事也不过和亲一件事！是巧合吗？这些人，那么急切，是要去干嘛？捣乱的？他们到底是什么意图？看他们的装束，他们的神态，各有不同，军人、胡子、黑帮应有尽有，这是干什么，造反吗！
齐丹的眼前闪过季红衣的面容，齐丹愧疚的低下头，又看了眼落日，无奈的叹息，心道：红衣姐，你这公主当的，可真是惊天动地啊！可是，我如今都已经到了这里了，便是要回去帮帮你，也是不可能的，只能你自己好自为之了！
想到此，齐丹眼中闪过丝不忍，心下有了主意，立即掉转了马头，直奔附近的高山悬崖处。
至一处悬崖边上，齐丹下了马，拍马赶走马匹，又四看查看了一番，才送袖中取出一只白玉笛，凑近嘴边，立刻的，便又一曲销魂之作飘出，只听得山间鸟兽不断鸣啼，半响，一队大雕自远而近，雕鸣声阵阵入耳，直震的耳边轰鸣声不断。齐丹停下吹奏，嘴唇一张一合，似有声音传出，却又听得不真切，之间那群大雕围在齐丹上方鸣叫了半响，又盘旋了数圈才一致飞向那封国方向。
齐丹满足的叹出口气，道：“我能帮的也就这么多了，红衣姐，但愿，你能明白我的意思，一定要好好保护自己！”言罢，齐丹沉默了半响，心里却是更为不平静了。季红衣能保护好自己，这点，她一直都是明白的，然而，更重要的，不是那简单的保护好自己便罢，而是那数不尽的江湖人的意图，以及封国、冥国、汉国的态度，还有最重要的，那个所谓的宇王的态度！
聪明如他，一定是能明白季红衣和亲的意义和价值的，也定然可以明白，这次和亲存在的危机和影响力的！那么，他是怎么看的，纵容？还是说，这一切，本来就是他的计划？他要利用这群江湖人的捣乱来成就他对季红衣的控制？事实上，无论这群江湖人是帮衬还是搅局，都不过是让和亲一事受到阻碍而已，让和亲途中多一些混乱罢了，而若是如此，怎么，这一切也都会是他想要的，他趁机救下季红衣离开，便给了季红衣足够的理由为他的好沉醉！
齐丹暗叹，这个男人，不过的简单的人物啊！可是，如此的去利用季红衣，也是对她们的侮辱！齐丹眼中闪过丝寒光，心下暗道：你有本事是不错，然而，你触犯我的底线了，韩地宇王，你给我等着！
封国皇宫，季红衣对着天空发呆，想着齐丹会何时回来。她能够感觉得出事情的不同凡响，她的和亲，在这战乱年代，又遇上那么多有野心的人，想不复杂都不行。
她有出过皇宫，也探道过一些事宜，然而，让她心惊的是，京都的这些个江湖人日益增多，而且，大有蓄势待发之势，危机四伏，危机四现。她本就是杀手，随说她一直拒绝思考这些问题，拒绝长大，可对这些也还是格外的敏感，她的婚礼不会简单！
如齐丹所说的，那个所谓的宇王，不是个简单的角色，在他来求亲之时便该有了明白的规章，他不会不明白这次和亲会出现什么样的动乱，可是他还是求了，为什么？也不过是为了让她心服于他，让她明白，他能保护得了她，让她死心塌地的爱上他！这一招确实很有用，可是，也很毒！
这是在怀疑我的智商吗？！季红衣不仅哀伤的想到这点。随即自嘲的笑笑，仰天长叹，道：“老天爷不愿放过我啊！”
正在这时，只听得那空中一阵雕鸣声，随即便有一只大雕俯冲下来，围着季红衣叽叽鸣叫了数圈，只见那季红衣听了这番鸟语，瞪大了眼睛，抬手便要去摸那大雕，不想大雕又鸣叫了一声，腾空而起，转瞬便消失不在了。
季红衣见大雕消失了才低下头深思起来，暗道：丹丹的意思是说，这些人会在她和亲路上捣乱，保命是我的强项，这点到底不用太担心，那宇王要控制驾驭我，也定是要保我周全的，生命无虞。只是，他们的意图是什么？他们又图什么呢？又都是那些人呢？
季红衣大叹一口气，低声骂道：“你明明都想明白这一切了，怎么就是不回来呢！你明知道我不喜欢想这些问题的！可恶！”说着，季红衣站起身，拍拍屁股，嘟着嘴转身便回了自己的宫殿，嘴里还在骂着，“臭鸟！就知道在我面前耍派头，哪天我把你烤了吃了！”却不知她骂的是那大雕，还是暗喻齐丹。
盯着季红衣的那拨人见那季红衣与那大雕如此熟悉，甚是吃惊，又不敢靠太近以免被发现，如此也听不到她说了些什么话，只以为季红衣养的大雕，打听到什么东西了，在给季红衣禀报。当下心惊，急忙派了一个人去，把这里的情况报告给自个儿主子知道。
韩地。
“你说的是事实？”老三韩宏恒惊出了一声冷汗，“她会驯养大雕？”
韩地，以老大韩宏宇当家，继承王位。老二、老四、老六、老七、老八都遭人暗杀；老三出事圆滑，为人机警，因此掌管户部，倒是省了宇王很大的功夫，却是个断袖之辈；老五韩宏威性子跳脱，一肚子花花肠子，是韩地有名的高衙内，如今只游手好闲，宇王也不曾安排工作给他；老九韩宏兵是个文弱书生，却是世事洞明，是宇王的智囊，可是不被宇王看重，只因他是妾室所生，与其他的兄弟相比，低人一等。老九也自知怎么不够资格，也不去争夺什么，原本，他就不必去争什么！
话说，当年是老王爷喝醉了酒，错把丫头当作是他夫人才造成了悲剧，因为此事，老王妃可不少和他闹气。但最终还是老王妃退了一步，道是那孩子怎么也是韩家的人，便由着那丫头生下了他。事后那丫头还想博得一个名分，被老王爷活活赐死。那时老九十岁，也因此，老九不争不斗，然而内心却已经是几近扭曲。因从小不受待见，老九也备受欺负，指使身子虚弱，也不曾习武，他不想得过且过便因此专心攻读文学，终有所成。
如今，四兄弟齐聚大厅，只因那奴才带来的消息很是让人嗔目结舌。
老三一句话问出，致使老五坐不住，震惊之下站起身来，双目圆瞪，大张着嘴，倒真应了那句“目瞪口呆了”！
宇王也是久久不能平静，眉头紧皱，手里捏着个茶杯，竟是要生生捏碎了它！
老九是最淡定的一个，一直一来，他都觉得人外有人天外有天，韩家的人，老大宇王最是厉害，又有老三辅政，倒确实是天生的帝王相，然而，他们都高看了自己，不愿承认自己的不足，只当自己是天下独一无二的，目中无人！而他也懒得和他们较劲，便也从不理会。再说，他们也未必听得进他的话！
那奴才见大厅中势头不对，暗自抹了把汗，道：“奴才们看到，那大雕是俯冲而下，却不伤着公主，在她头顶转了数圈，叽叽的鸣叫，公主好像也听懂了它的话，皱着眉头听着，还频频点头，末了还去摸了那大雕的羽毛（事实上没摸到，只是他们看到的角度上是正好摸到了），那大雕也像是很通人话的，当即便鸣叫了一声飞上了天。奴才们看得真切，不敢隐瞒！”
老三回过神，目瞪口呆的对着宇王便是一叹：“大哥，这人，不好对付啊！”
老五也急急忙忙的点头，道：“老三说的对，这公主不简单啊！她在山上到底都学了什么啊？”
宇王叹了口气，道：“却也未必，我上次遇上她，我看着，她似乎是对我有些意思的，驾驭她不是没有机会，看情况吧，便是不能驾驭，也能制造点事，杀了她便是！”
老五点点头，嘻嘻笑着，一副无忧无虑的模样。摇着折扇，半掩着脸，眼中闪过丝戏谑。
老三无视老五的不正经，皱眉疑惑着：“可是听说她身边还有个李家的小姐，我们派的人可都跟丢了，这个人也不简单，就是不知，她是不是会帮着公主？”
宇王点点头，叹道：“是啊，最麻烦的恐怕不是公主，是她啊！我还记得那次见面，公主是满脸的喜悦，她却是一言不发，眉目间却是看透了一切，对我也很是不屑！”
老三老五听了这话，瞬间安静了下来，细细思索。而老九却是在眼中闪过丝精光，不过也就一瞬，很快便又敛去。
大厅内，众人沉默了，一个能驯养大雕的公主已经很难对付了，如今还有个深不见底的李家小姐，这事儿就更难了！