灵源山。封国、冥国、汉国三国交界处，灵源山，乃是天下名山，是神明之所，无论是文人还是武士，他们要来，便都得三步一拜五步一跪九步一叩首进山。
话说自古以来，这三国变更过无数次，然而却无一人能统一了这三国，三国之间在变更，却也一直是内部变更，就像封国之前是玉国，汉国之前是鲁国等等，然而封国和汉国之间，疆土却是从未变过。
因为灵源山的存在，军队不得通过灵源山，也通不过，擅入者死！
而那天机老人，也就是救齐丹，收李顺河为徒的老道人。据世人传，这天机老人是与天神讲话的人，便是三国的帝王也是要卖他的帐，见面也得鞠身行礼的。所以说，天机老人的身份，是这片大陆上的最顶尖的人。
而齐丹的哥哥，天机老人的徒弟，其实按辈分来，帝王还是要看几分薄面的，可是奇怪的是，李家被灭，居然如此自然？！
当然，世人不知的是，其实，在李家被灭门之时，皇家是受到了威胁的，据说，那日皇家猝死了两位皇子，并有一天书降下，道：封国逆天，当受灭国之苦，天将神女，十年至，封国灭。
当然，这事是机密，皇家不曾传出，知道的也大都被灭了口，如今，也就皇帝一人知晓。
齐丹话说是知道的，八年前，李家被抄家之时，她曾梦到过这一幕，李家满门抄斩，皇家猝死两位皇子，四位公主疯的疯，癫的癫，致使皇子仅剩八皇子和十三皇子两个，公主也就剩下龙意和龙蓉，自那后，后宫嫔妃也不再受孕，便是有了身孕的也在那天同时流产。
齐丹只当这是个梦，从未放在心上。如今是进了这灵源山，便又不知为何又出现了现下的情形，这些东西，从前从未想起过。好像进了这灵源山，脑子里许多的观念都变了，突然间还似乎看到了有仙子在舞。齐丹闭上了眼，强迫自己忽视这周遭的一切。
在灵源山外围站了一会，齐丹一直在思索着，是按世俗的法子三步一拜五步一跪九步一叩首进山，还是直接进去。
正当她犹豫之际，一紫衣姑娘疾步行来，对着她便是屈膝一礼，笑脸盈盈的说着：“姑娘来了？师傅一直在等你呢，快随我进来吧。”
齐丹微笑着还了一礼，应道：“有劳了！”
那紫衣女子笑了笑，道：“你可以叫我慕黎。”说着对齐丹眨了眨眼，微微凑近齐丹，眼珠子滴溜溜的转，“师傅不让我交朋友，说我不是这里的人，可我想交你这个朋友！”
齐丹诧异的看了眼机灵古怪的慕黎，抿嘴笑了声，道：“你交不交朋友和是不是这里的人有什么关系？”
慕黎瞪大了双眼，满眼惊奇的看着齐丹，就像是发现新大陆似的，忙问：“你不奇怪吗？你不觉得我奇怪么？你相信这个世界外还有人？你相信神仙么？你知道有妖怪么？你觉得我像妖怪么？”
齐丹听着这一连串的发问，傻睁着大眼，呆呆的看着慕黎，实在想不出这深山里还能找出这么活泼的人儿。她那双大眼，就没停过俏皮的转溜！
慕黎见齐丹傻愣在那里，不好意思的嘻嘻笑了两声，小声说道：“你别介意，我只是第一次碰到了能说话的！”
齐丹咧嘴笑了笑，温和的说着：“没事的，直言，很好！”
慕黎一听，乐了，忙道：“那你说我像不像妖怪？”
齐丹一怔，随即摇头，又点头，道：“嗯，像一只可爱的小狐狸！”
慕黎愣在当场，红了脸，支支吾吾的说着：“师傅说，我是上古尊神的爱宠，通体雪白的小狐狸。”说着低下头，也不知是开心还是郁闷。
齐丹听了这话，怔了一怔，小狐狸？上古尊神？这都哪跟哪呢！
进了灵源山，风景骤然一变，如入一片紫海，满山的紫花紫草，湖中开的是紫晶色莲花，结紫晶色莲子；树上开的是紫晶色的桃花，结的是紫晶色桃子，空中飞的是紫晶色的鸟，鸟下的蛋也是紫晶色，整个一紫晶色的世界！
而且这其中的东西，几乎都是反季节的！似乎这里是没有季节分别的！
齐丹瞪大了眼睛，许多年前，她是个病人，而且好像进的也不是这里，如今看着这样的一个奇景，怎么不惊讶！
慕黎看齐丹惊讶的模样，得意的笑了笑，就像这地方就是她的一般：“怎么样，好看吧？”
齐丹震惊的点点头：“确实是一处奇景！一大奇迹！”
慕黎献宝似的靠近齐丹，神秘似的说：“你也别看了，反正以后这里便是你的了，你想怎么看都行！”
齐丹怔了怔，收敛了笑容，瞪大了眼睛疑惑的看着慕黎，问道：“我的？何意？”
慕黎不以为意，笑道：“师傅说了，这地方原本就是你的，如今还你。还有啊，这里有师傅从各地寻来的小弟子，都是给你的！”
齐丹不悦的皱起了眉头，不屑道：“他什么意思？！”
慕黎见齐丹动怒了，忙住了口，轻轻拉了齐丹的衣袖，黏住齐丹，陪着笑脸，道：“我也不知道呢，咱们去问问？”
齐丹舒了口气，暗道是自己太过敏感了，点点头，随着慕黎便进了一处小阁楼。齐丹从外面一看，便觉得这阁楼是女子居住地，疑惑之时，慕黎解释道：“师傅说这以前是你的！”说着胆怯的别过头，生怕齐丹又不快。
齐丹只淡淡的看了一眼慕黎，心中疑惑也忍着，只想见了那天机老人，将一干事宜问明白了便离开，这里，她是一刻也不想待！
“慕黎！”威严的声音响起。
慕黎急忙吐了吐舌头，对齐丹躬身一福，道：“姑奶奶请进！”
齐丹诧异慕黎的称呼，却不想慕黎对她努了努嘴，齐丹疑惑之下，只得应下，抬步进了小阁楼。
那天机老人见她进来，哈哈笑着，连忙起身迎了上来，还搬来了一把椅子，请了齐丹坐在右手边，自己不坐正座，却是坐在了齐丹的对面，与齐丹同等的位分。
齐丹慌忙起身，意想坐到下首去。
不想那天机老人也站起了身，连道：“贫道虽然还不曾看出你前世的身份，却也知道你是个极尊贵的，你若如此相让，怕是折煞贫道了！”
齐丹惊讶之余，呆呆的看着天机老人，甚是不解，她还真是不相信什么前世今生什么的，这些，如何看出？
天机老人见齐丹不言语，忙解释道：“姑奶奶有所不知，此地乃是上呈天威，下接地府的，尊卑有序，贫道不敢逾越，还望姑奶奶成全！”
齐丹皱了皱眉，姑奶奶？什么时候我都成姑奶奶了！这算哪门子的事！齐丹正要说什么拒绝的话，却见天机老人鞠身下去还未起身，忙前去扶起，羞愧的说着：“大师若是如此说，那便是这世间人的悲哀了，大师是半个仙人，算是我们的老祖宗了，我们是后辈，就是论这辈分，还得晚辈行这个礼才是！”
天机老人摇摇头，道：“若是算上前世，姑奶奶的年岁可是加上我们这世间所有人年岁也还得大上几万岁才是！”
世间万万人，年岁更是数万万之大，还大个几万岁，我都成什么怪物了！！！
齐丹嘴角抽了抽，放开了手，呆立了一会，掉头就走，直奔灵源山外。这地方太诡异了些，早些离开是好事！
天机老人追出来，直道：“姑奶奶莫生气，是贫道得罪了！”卑躬屈膝的天机老人还不知自己错在了那里，依旧卑微的说着话。
“闭嘴！”齐丹转身，指着那天机老人怒喝一声，骂道，“你要讲那些前世今生，便自个儿讲去！别和我讲！”
天机老人滞了滞，忙点头，应道：“是，是，姑奶奶说的是！”
姑奶奶？！！
齐丹无语望天，半响，计上心头，抬手招了慕黎过来，咧嘴笑道：“他说的那些话好无趣！你陪我玩去吧！”
慕黎听罢，喜滋滋的点头，却有焉下来，抬头怯弱的看了眼天机老人，低下头又偷偷瞥了一眼齐丹。
齐丹见罢，笑道：“你家师傅还得敬着我呢！”
慕黎一听有理，跟上齐丹便蹦蹦跳跳的出了小阁楼，往园子里去了。
天机老人尴尬的苦笑一声，随即叹了口气，转身进了阁楼旁边的小亭子里，突的跪倒在地，朝天一拜，大呼：“请上神指示！”
小亭子发出一阵紫晶色的光环，又瞬间敛去，便天机老人恍然大悟般的叩头，拜了三拜，恭敬的回道：“谢上神指示！”
齐丹与慕黎站在一株紫晶色桃树前，看着天机老人诡异的行事，听着他莫名其妙的话语，甚是不解。
齐丹随手摘了个紫晶色的桃果，一边津津有味的品尝，一边愣愣的看着亭子的老人，看到他道谢，甚是疑惑，头微偏，问道：“你看到上神指示什么了吗？”
慕黎嘻嘻笑道：“我只看到了紫光！”
齐丹赞同的点头，又咬了一口果肉，直道美味，一边又对慕黎感叹道：“彼此啊！”
慕黎不以为意，道：“师傅经常这样的，我见怪不怪了！”
齐丹点点头，暗道，原来如此啊！上神？她倒真希望有什么上神，最好自己是个什么很厉害的神才最好，这样那什么事，或许只要一挥手就解决了，多简单啊。
慕黎凑近齐丹，略带不解的问道：“奇怪！我能听到你的心声哩！”
“什么？”齐丹咬了一口果肉，听得慕黎如此说，当即张大了嘴，傻愣愣的看着慕黎。
慕黎看着齐丹震惊的模样，哈哈大笑，半响才歇，遂又叹气道：“哎，我觉得你真的会是什么上神也说不定呢！师傅说过的，我是灵狐，通灵的！能读懂凡人的心思，一般的仙人也是能读懂的！待我灵力提高时会更厉害的！可是，我看不懂你的！”言罢，慕黎苦恼的抓了抓头。
齐丹无语望天，半响，回过神，三两口吞了那桃果，将壳扔至树下，一个闪身，独自逛园子找美食去了，也不再理会神经一般的天机老人和莫名其妙的侍童慕黎••••••