齐丹在灵源山逍遥那会，送亲的队伍已经快行进至韩地边境。
如齐丹季红衣料想的一样，意外发生了！
刚出晓运城三里地，便有黑乎乎一片人从四面八方成包围趋势直冲而来，叫杀声不断，惨叫声亦不断。季红衣偷偷向外瞥了一眼，却见得送亲队伍中有一人发出了红色预警信号，信号才发出，此人便遭人乱刀砍死。
马车上，服侍的婢女瞥得这一眼，吓得直打颤，几乎都趴在了地上，甚至还有吓晕过去的。季红衣也不理会，放下帘子，斜着身子舒服的躺在马车里的小床上，闭目歇息。
齐丹说的虽然有道理，但是依她看，宇王设计了这一切，目的应该不仅仅是为了借此机会控制她，应该还有另外一重意思，比如说：他想探明她的底线，探明她的斤两，他要知道她到底有什么本事！
想到这一重，季红衣当即便决定了，无论外面打成什么样，她只歇好休息足了就好，外面的事与她无关！那宇王也不会让她受了半分伤去，她只要安静的呆在马车里就是最好的做法！
反正呢，这马车里惨叫尖叫声不断，谁也分不出是她的还是那些丫头的，便是那宇王想要因此看出她的淡定也没办法，这马车的惨叫声绝对可以完全掩盖了一切！
季红衣坐享其成，端了一盘瓜果过来，悠闲的吃着。尖叫着的丫头看到了，只愣愣的盯着她，吓得说不出话来。
突的，季红衣只听得“唆”的一声，直觉危险降临，季红衣猛地趴下，一剑穿过马车壁直刺而来，因为季红衣躲过了便又转了方向再次刺来。季红衣一言不发，眼睁睁看着那剑直刺那傻愣着的丫头胸口，鲜血流了一地，换来马车里的又一阵惨叫声！
季红衣嫌恶的看了眼地上躺着的已经死了的丫头，退至座位旁，轻轻坐下，小手小心的撇开了帘子，看向外面。
那些江湖人分成了好几拨，一拨是抢人的，一拨是救人的，还有一拨是浑水摸鱼的！
这三拨人，抢人的占数量最少，季红衣想，好歹她也是一国公主，大概是没什么赶来抢亲的！这样少的人，几乎刚出场没一会便被另两拨杀的差不多了。
那拨救人的似乎是无聊来串门子的，表里不一，其实也就是想多杀一个他们的敌人罢了，顺便把局势搅浑。
而另外一拨，则完全是来捣乱的，有的人杀到了自己人都不知道，只管杀人就是了，顺便浑水中捞一把油水去！
季红衣看着这三拨人很是好笑，甚至乎在这三拨人中，她还看到了宇王的人！问她为何知道是宇王的人，很简单啊，那人一倒下，怀中证明身份的木牌子就露了出来，虽然很快的便有同伙将他的木牌子夺了去，但依旧让季红衣看了个正着。
季红衣暗笑，这宇王为了控制她，倒还真是大手笔啊！不过这宇王也是够愚蠢的！他难道就想不到到这天会有很多人来造反吗？这根本就用不着他再派人来搅局！
哎，白白浪费了这几条性命！
季红衣兴致勃勃的观看着外面的战斗，就她的角度，在这些江湖人中，数一黑衣女子最是显眼，她看起来是来搅局的，然而在季红衣的眼中，她就像是来报仇的！或者说，如果不出意外，这个黑衣女子一定会杀了她！季红衣猜想，这个女子，一定和皇宫有个什么深仇大恨！
林丽森感觉到有人注意到自己，扭头一看，正是那公主，眼中寒光一射，持剑便刺来，立刻的，便有许多人过来拦着。
八皇子也加入了战斗的行列，不过这八皇子是个孬种，也没打两下便被那林丽森砍在马下，鲜血流了一地。
立刻的，送亲的队伍一遍凌乱，叫喊声不断。
群龙无首的结局，便是遭四方人士乘乱乱刀砍死！
季红衣灵敏的发现，这次的和亲，宇王的目的，大概杀死送亲的皇子也是其中之一的！她是公主，又是皇帝重视的公主，送亲者的身份怎么也不会低了去，不是个什么王爷便是皇子了！经此一战，皇宫中也就仅剩十三皇子一人了！
思及此，季红衣惊出一身冷汗，这个宇王，不是个好相与的！
正想着，突感觉到一阵地动，便立刻赶来一队黑衣骑士，看他们的骑马的一致性，季红衣可以判断出，这是一支训练有素，装备精良的暗卫式军人！只见他们一加入战斗，局势立刻便是一边倒，那些浑水摸鱼的感觉到势头不对，当即便下令四散逃窜了。抢人的大概接到的是死命令，不敢退，即便仅剩下数人也硬着头皮再打。
“保护王妃！”宇王瞥了一眼正看着热闹的季红衣，眼中闪过丝了然，对手下一挥手，威严尽显。
季红衣心一惊，眼神慌乱的别过头，却忘记了把帘子放下。
那些黑衣卫士听得主子一声令下，从容的派出个阵势来，将马车里三层外三层围了起来，个个精神抖擞，雷厉风行！
这时，只听得一女声大喝道：“宇王可来了，新娘子便交由你了！”季红衣看过去时，只见得一蒙面女子拔地而起，砍死了困在身旁的几个小喽喽，一跃而起，几个跳窜便消失不见。
季红衣暗道，好功夫！
那林丽森见状，也只好挥手，手至唇边吹奏了一声，立刻的，她那一拨人也四下退去了。林丽森狠狠地瞪了季红衣一眼，眼中的仇恨决然让季红衣打了个寒颤，急忙缩进了马车里。
外面的惨叫声渐渐停歇了，马车外，一黑衣卫士下马，躬身请季红衣下马车：“王妃，危险已除，王爷亲自来接王妃了，还请王妃下马车。”
季红衣在里面应了一声，挥手示意丫头们帮自己整理了仪容便扶着丫头的手就要下马车。
宇王站在马车边上，见季红衣下来，忙伸手搀扶了一把，道：“本王的王妃自然是由本王亲自来扶的！”
语中温柔如水，季红衣心一颤，脸瞬间红透，慌忙低下了头，将手交给宇王。
宇王呵呵笑着，一把拉过季红衣，季红衣惊得一叫，缓过神来，自己已在宇王的怀中，而宇王正对她微微笑着。
季红衣盯着宇王的笑发呆，许久也未曾察觉，还是宇王凑近她的耳边，蛊惑着说了句：“留着晚上再看如何？现下王妃要起驾了！”
季红衣暗骂自己一声，闭上眼不再看他，心中却在思索着该如何应对这个宇王！
心道：大概是我上辈子欠他的，这辈子还他，不然怎么就一眼看上了他！如此的状态，我都不敢直视他的眼睛，如何和他周旋，大概我是一定受他摆布了！
季红衣无端了叹了口气，被宇王听了个正着，问道：“王妃何故叹息，说与本王知道知道？”
季红衣诧异的睁开眼，瞪大了眼睛，也不经思索就脱口而出：“你打算怎么控制我？”
宇王身子一颤，警惕的盯着季红衣。季红衣缓过神，意识到自己说了什么，苦恼的锤了下自己的头，嘀咕道：“我真是哪壶不开提哪壶！怪不得丹丹总说我笨！”
宇王一听，放下心来，只觉得这小王妃很是有趣，随即哈哈大笑，直看着那些个黑衣卫士傻瞪眼。
季红衣也因为这句话苏醒过来，心中叫苦声不断，嘴撇着，懊恼万分，恨不能找个地洞钻进去！
宇王笑了一阵，满足的舒了口气，抱着季红衣上了另一辆马车，当即吩咐了下去，即刻启程！
旁边的树林中，早先帮宇王的那黑衣女子摘下了面罩，正是大公主无疑，只见她满足的笑了笑，抬手拂了一把脸上的血迹，转身大步离去。
另一边，林丽森阴森的目光始终不曾离开过季红衣的身影，一直到季红衣坐上宇王的马车消失不见了，林丽森才闭上眼缓了缓神经，抬脚也大步离去了。
各路人马渐渐的飘出，又很快的隐去。最后，李雨峰与凌政君纵马追了一阵，直到追不上了才勒住了马。李雨峰是叹息，凌政君是沉默。
“回去吧！”李雨峰看凌政君很是心疼的样子，不忍心。
凌政君舒了口气，道：“公主虽然也算是我家的仇人，可到底是我的表妹，我实在是不忍心看她受到伤害！”
李雨峰扭头想了想，打趣道：“其实我觉得她倒是很像是你妹妹的！你说她是在你家出生的，你说有没有那种可能，你妹妹和你表妹其实是掉过来的？”
凌政君笑着摇摇头，好笑般的看着李雨峰，道：“不可能！她们又不是一起出生的，她大我妹妹一个月，怎么都分的出来！”
李雨峰摇头否认，神秘着说道：“也不一定！我听说你妹妹出生便带了病，说不定她才是你表妹，毕竟，病中的人是略显得小些，不是吗？再说，宫里的小孩，大都是生不出来的，便是因着那许多的加害，伤害的母体，孩子自然也就小了，我听说那时季宸妃生你表妹时，差点性命不保呢，说不定还真是如此呢！”
凌政君一震，想了想，急忙摇头，不可置信的摇摇头，道：“不可能！”话语中似乎已经承认了李雨峰说的——是实情！
李雨峰也是一震，随即甩甩头，自嘲的笑笑，又安慰着凌政君，道：“罢了，我说着玩的，你也别放在心上！”
凌政君叹息一声，感激的点点头，却又说了句：“或许你说的是真的也不一定！”
李雨峰一震，待要再问时，凌政君已经闭口不言了。李雨峰无奈之下，也只好作罢。心中暗自祈祷，这公主一定得安然无恙才是！