婚礼如期举行，一切也都顺利。
只是累着了季红衣，寅末便被抓起来忙活，又是梳头又是更衣的，里三层外三层，包的像粽子般，害的季红衣直对身旁的嬷嬷叫苦。
邓嬷嬷听得季红衣的诉苦，也是无可奈何，只得柔声劝慰着，小心翼翼的伺候着。
那嬷嬷姓邓，是季宸妃从宫中挑来的，以后也都会跟着季红衣，这嬷嬷其实也不是别人，正是季红衣小时候的奶娘，对季红衣是分外的宠溺，人精明，只是不够聪明，提点着季红衣倒是绰绰有余，但要想能帮到季红衣，那根本就是天方夜谭！
季红衣也知道这一切是躲不过去的，只不过是忙活了一早上，到如今也不曾说过半句话，不曾吃下半个东西，无聊的很。
辰时，季红衣怀着一颗忐忑的心在驿馆上了花轿，轿夫一路抬着，随着那乐队吹打着进了宇王府，又是一通跪拜，直跪得季红衣站立不住，膝盖疼痛难忍才作罢。
新房内，嬷嬷和着一个从京都来的丫头印雪守在坐立难安的季红衣，小声和她说着话，却是怎么也不肯取下那块红盖头，季红衣也不强求，只低着头，欣赏着这难得的红色嫁衣，如痴如醉。
夜幕来临，新郎依旧迟迟不见。季红衣坐在新房，依稀能听到大厅那边热闹非凡的喧闹叫酒。
季红衣的眼色渐渐暗下，内心一片洞明，却依旧在寻找着光明，依稀记得齐丹说过的话，她不是不懂，只是不愿意懂，不愿意去看清这个世界，只想着，要是能有那么一个人，愿意守护她一生就好了，让她无忧无虑。
她不知道她是不是幻想，可是她依旧是相信有那么一天。
公主的命运，她知道；和亲公主的命运，她也知道。可是，她不愿意成为她们！
齐丹说，她嫁了，嫁给了朝廷的敌人，无论她帮谁，不帮谁，她都是错的，也——都是对的！
很深奥，也很经典！
宇王从外进来，分外柔和的揭开了季红衣的红盖头，却见得季红衣分外愁虑：“我的王妃，你在想什么呢？”他戏谑的语调吓了季红衣一跳。
季红衣怔了怔，抬眼看了眼宇王，这个时候的他分外刺眼，那表情看似关心温柔，其实也不过是做做样子罢了。季红衣心中明白，宇王的关心体现在她的价值上，而一旦她没有了价值，她也就不会有存在的意义！这样的人，得敬着！
于是，她连忙起身，鞠身一福，娇柔的唤了声：“爷！”
宇王怔了怔，盯着季红衣看了半响，随即明白过来，拉了季红衣过来，轻声笑道：“我的王妃，你是在给本王道安吗？”
不知道是因为心情的缘故，还是真的讨厌这个作势的嘴脸，季红衣皱起了眉头，语气骤然冷下：“爷不适合装轻浮，有什么话直说便是！”
宇王脸上的笑容瞬间收敛，脸一板，转过了身，眼中的凶光一闪而过。正如他心中所想，控制不住就要杀了她！季红衣的话明显是刺激他，他也知道，季红衣是个聪明的人，要控制谈何容易！
不过——宇王的眼中闪过一丝精光，嘴角一勾，微微笑了：季红衣毫无顾忌的说出这句话，这么一看，也像是个没脑子的！转过身，宇王笑道：“既然王妃知道，那本王也就不必多说了，嗯，本王喜欢和聪明人打交道——不费劲！”
季红衣一听这话，舒了口气，随口说道：“我不会阻碍你就是，你也没伤害我，算是两清，其他的，你做什么都与我无关。”
宇王一怔，随即微微颔首，谢道：“王妃果然清明！”
季红衣白了他一眼，转身浑浑噩噩的爬上了床，毫无形象的倒下，背对着宇王摆摆手，打着哈欠，说道：“爷慢慢谋划去，我睡了！”
宇王见这情况，无意识的笑出声，也爬上床，凑近季红衣的耳，拖着音，轻声提醒道：“嗯，王妃不是该自称妾的么？”
季红衣身子一僵，一骨碌爬起来，离宇王远远的，架起手，慌忙说道：“你是王爷，我是公主，按身份，我们也差不多；可按君臣来说，我是公主，你是驸马，我是君，你是臣，哪有君对臣行礼屈膝的！”
宇王听罢，只觉得这公主傻的可爱，哈哈大笑，道：“嗯，说的也有道理。不过，你可是作为下嫁的公主，再说，女子三从四德，王妃不知道！”
季红衣脸一红，尴尬的别过头，支支吾吾的说着：“我是皇家人，规矩是我们皇家人定的，我爱怎么着怎么着！”
宇王抿嘴直笑，抬手抚了抚季红衣的头发，那亮晃晃的一头的黄金饰物还在，可新人却是浑然未觉，不过这新人现在撒着娇呢，宇王暗自点点头，连连颔首，满脸的宠溺：“嗯嗯，王妃爱怎么着就怎么着，爷罩着！”
季红衣一听，愣住了，傻傻的盯着宇王看，她怎么也不相信宇王会说出这么句话来。
那宇王起初也还好，一直微微笑着，可当季红衣看的久了，也便回过神来，细细思索了一番，才怎么自己说了什么，苦笑一声：什么时候是她控制住我了！
季红衣“噗”的笑出声来，盯着宇王，歪头直笑。
宇王脸渐渐黑下，却又狠不下心来喝住她，只呆呆的看着季红衣笑的花枝招展，慢慢的又陷入了季红衣迷人的眼中，如痴如醉。
季红衣笑了一会，只觉得眼前的宇王分外温柔，和刚开始的他不同，这样的他，明显是没有任何芥蒂的与她同处，这样的他，分外帅气！季红衣偷偷笑了两声，猛地在宇王脸上亲了一口，然后飞快的滚进宇王的怀中，闭眼假寐。
宇王被这一亲，身子瞬间僵住，惹得季红衣在他怀里咯咯直笑。宇王脸上展现出一丝薄怒来，翻身扣住季红衣，轻笑道：“小妖精，你躲不了！”
季红衣也不躲，只死死的抱住宇王的腰，笑答：“也就是你的小妖精！”
宇王嘴角一勾，也亲了季红衣一口，满足的一叹：“嗯，本王的小妖精！”
“呵呵呵呵&middot;&middot;&middot;”&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;一切如预期中一般无二，季红衣很满意自己的夫君，宇王也很满意这个王妃，自然是夫唱妇随，恩爱有加，一夜春宵了。
次日卯时，邓嬷嬷在门外唤醒了季红衣，季红衣应了一声，轻轻推了宇王一把，娇声叫道：“爷，该起了。”
宇王眯眼打量了下季红衣，见她毫无女子该有的羞涩，诧异非常。
正吃惊着，只见季红衣一骨碌爬起床，身子利落的捞起身旁的衣物，只淡淡看了眼，见早已撕破了，便扔在一旁，也不叫丫头们进来，只自己跑进了内室，飞快的翻出了衣物，不过眨眼的功夫便已换好。
见宇王还在床上发呆，微微皱眉，随即不悦的看了眼门外，扬声叫道：“来人！”
宇王愣愣的看着她做完这一连贯的动作，那么利落，竟像个久经江湖的人物，正疑惑不解着，却见季红衣走过来，一把拉起他，一脸鄙视的看着他：“堂堂宇王，不会还要我来给你更衣吧！”
待宇王看过去时，才发现不知何时，早有丫头抱着衣物进了屋，正傻傻的站着，等着他发话呢。
宇王心下暗叹，又失神了！面上却是淡定异常，只挥挥手，斥退那些个下人，丫头们似乎很怕宇王，连忙丢下衣物便退了出去。
季红衣诧异的看着宇王将众人都斥退了，心下紧张，就怕宇王是要她来给他更衣，默默的退了两步，转身便要出去。
不想宇王从后搂住了她，柔声说着：“我的王妃，你是不是尽尽你的义务。”
季红衣身子一僵，随即嘴角一勾，戏谑一笑，道：“爷倒是说说，我都有那些义务，好让我记住了。”
宇王一震，怎么也想不到季红衣会有如此一问，女子都如她一般开放？怎么西苑里的张姨娘不是？！如此，宇王是想了半天也不知该怎么说，相夫教子？还是说三从四德？
季红衣见宇王呆愣的脸，满足的笑笑，瞬间便又收敛，走近宇王，用戏谑的语调说着：“爷最好呢，还是别惹我，我不妨碍你，你最好也别让我不好过！”说完，季红衣对着黑着脸的宇王柔和一笑，天真的脸上完全看不到她刚才威胁过人，似乎刚才的事，从来不曾发生过。
季红衣笑着，从旁边取了衣服递给宇王，嘻嘻笑道：“爷是自己穿呢，还是要——妾来呢！”季红衣故意将“妾”字说的很重。
宇王冷着脸，不愿去接受被一个女人威胁的事实，一把夺过衣服，三两下穿上便要出门，季红衣忙跑上去，搂住宇王的手臂，嘻笑不停，娇柔的问道：“今天可是要去祭祖？哦，妾还没去拜望母亲大人。”似恍然大悟般，季红衣狠拍了一下头，又嘻笑着看着宇王，“爷带我去吧！哦，不是，是带妾去！”随即又羞愧的低下头，把头埋在宇王的怀里，歉意的说着：“妾初回宫便嫁来了，不懂规矩，爷别气哈。”
宇王停下脚步，满脸疑惑的看着季红衣，他真的不明白，这个女子，到底真天真呢，还是故意博同情的！
其实，季红衣倒真的是被冤枉的了，她自小便是齐丹逼成了一代毒王，从来不曾低声下气过，便是对上司，也是她说了算的，让她去卑微的去伺候一个人，她还真的做不到。她也不是威胁宇王，这不过是她在现代对待上司的态度，是她的本色罢了！
见宇王的脸色，季红衣心中一叹，她知道，她又给自己找麻烦了！