封历玄猕三十年四月二十九日早，韩地宇王携带着新婚新娘封国公主龙意祭了祖，正式载入韩地韩家族谱，婚姻成效。
四月二十九日下午，宇王携妻子及西苑张姨娘前往红岩山拜见老太妃。
一路上，季红衣一言不发，只瞪着宇王，暗生闷气。看那模样，竟是气的脸都绿了！
宇王不解，心里清楚是他什么地方得罪了她，可问之，她却又不说，宇王郁闷至极，心情烦闷，也因此，一路到红岩山，竟未曾歇过一次，手下的奴才每每来询问，都受他一顿猛喝，到最后再无人敢来打扰。
车队是早间卯中出发的，到晚间酉时才到的红岩山，居然未曾停下整顿午饭，季红衣早上胃口不好，不曾吃多少东西，如此一来，更是饿的前胸贴后背。碍着面子的事，季红衣拒不妥协，只拿眼狠瞪宇王。
至红岩山脚下，宇王手下一奴才上前，战战兢兢的回禀：“爷，红岩山到了。”
宇王在车里应了一声，丢了手头的文书便要下车，不想季红衣闷哼一声，把脸别向一边，竟是和他置气了。宇王嘴角一勾，搂过季红衣，笑问：“王妃这是怎么了？谁招惹你了？”
季红衣瞪了他一眼，赌气道：“你会不知道？！”
宇王滞了滞，随即笑道：“明明是王妃一直在生着气，本王似乎没有招惹你吧？”
季红衣想起自己因何生的气，顿时红了脸，不自在的转移话题：“我饿了！”她不悦的指控，“王府的厨子做的饭菜一点都不合我的胃口，我都没吃多少。”说着抽出身子，摊开手，苦着脸诉道：“我才来一天呢，就瘦了，你看，是不是瘦了？”
宇王认真的打量了半响，眼光慢慢暗下，心下不悦：“当真是瘦了些。”随即扬声对外叫道，“来人，拿盘点心来！”
季红衣这才满意的笑了一声：“痛快！”
宇王舒了口气，拉过季红衣，笑道：“那个厨子，本王回去就打发了他，回头给你找个好的！嗯，是找京都的厨子，还是？”
季红衣闻言，喜滋滋的得意了好久才道：“嗯，不用的，我在宫里也算吃过一阵，味道好是好，但不宜常吃，还是我自己做的好。”说着献宝似的凑近宇王，道，“我做的饭菜可比他们做的好吃，爷要不要试试？”
宇王也是很诧异的，张大了嘴：“你会做饭？”那模样，真像是看到公鸡下蛋般。
季红衣甩甩头，如数家珍般一一道出：“嗯，是的啊，我在那里的时候都是自个儿做饭。丹丹也会，她做的饭菜才是最好吃的。不过，我的也不差，至少我在这儿待了这许久了，还没有吃到比我做的好的。”
宇王心中闪过一丝算计，看着季红衣，引诱着：“那里是哪里？”
季红衣歪头想了会儿，摇摇头，道：“丹丹知道，可是她不告诉我，她说我不知道才是对我最好，我只知道要去那里必须经过灵源山，还得看缘分，不是所有人都能去的！”
“灵源山？”宇王震住了，经过灵源山会到哪里？灵源山乃三国边境交界处，从封国，通过灵源山，不是冥国就是汉国，她是在哪长大的？
季红衣扭头，正看着宇王发愣的模样，马车外，那奴才适时的端上一盘点心，季红衣乍一听到脚步声过来便知道是送吃的来了，那奴才还未开口，季红衣便撩开了车帘子夺过点心，吩咐道：“你先退下，这里没你的事了！”
那奴才道了声“是”便退至一边，季红衣满意的退回车里，也不管宇王，一口点心，一口茶，狼吞虎咽的便吃了起来。
宇王见状，也不在意，只探出头去，吩咐了再取一碟来，好让季红衣吃个够。只是，宇王不悦的是，季红衣那模样，当真是三辈子没吃过东西了，宇王心中气起，暗自责怪那厨子不会做饭，怠慢了他的王妃！
吃过点心，宇王揽着季红衣便上了山，下车时，季红衣狠狠的瞪了一眼跟在身后的张姨娘，宇王这才明白她一路上是在置的何气，心下一暖，搂紧了季红衣，一路半搂半抱的上山。
季红衣也乐的清闲，省的她费劲去爬山，当下便把所有的重量都给了宇王。
宇王心下了然，暗自发笑，美人在怀，自然也是乐意至极的，当下也是心满意足，一路含笑而上。
张姨娘在后面气喘吁吁的跟着，身旁的丫头也是气喘吁吁，却还得死死的扶住张姨娘。
季红衣不曾吃饭，张姨娘又哪能吃饭。相对于宇王季红衣两人来说，张姨娘就只是奴才，哪有主子没吃饭，奴才就吃了的呢。
所以，这长长的一队人马，真的都是饿着肚子在赶路的。最倒霉的，便是那些个奴才了，饿着了不能说，还得承受得了主子的牢骚刁难，倒也真是难为他们了。
红岩山，韩地秘密练兵场，有着韩地几万精锐。
老太妃吴氏是个江湖人，自小习武，年轻时便随着老王爷四处征战，在军中深受爱戴。也因此，在老王爷去世后，她的威信依旧，更是因此被推举进红岩山，接掌军中大权。
只是，老太妃虽然精明睿智，却不擅长内宅争斗，好在老王爷也是个不惹是非的，除了酒后错认的那个丫头，倒也没给她带来什么麻烦。
宇王上山时，老太妃带了三千精锐在山门口等候，宇王一上来，便有军士请了软轿来，请了王妃上了软轿。宇王不喜坐轿，婉拒了。季红衣见状，也只能拒绝，一路步行而下。
老太妃对宇王带封国公主上山有所芥蒂，虽是友好，却是疏远的很，只像是在迎着贵客。季红衣不喜讨好人，便也由着她不喜，自己悠闲自得，玩的尽兴。
在山上歇了一天，第二天卯时准时出发回延平府。
一回延平府，季红衣便丢下了宇王，径直回了自己的院落——宇王特意为她建的意灵院，与在京都的一般无二。这也是让季红衣感动之处，便是利用，能做到如此，也实属不易了！
宇王知道季红衣心中不快，老太妃的态度很明显，再是傻子也是看得出来的，所以，他理解季红衣的不悦。
当然，这也只是他自己这么认为。季红衣到底是为何不快的，怕是只有季红衣自己清楚了。
“爷，又有神秘人送来大礼。”那奴才大概是宇王的心腹，当真是寸步不离。
“越同，收到几份这样的礼了？”宇王皱紧了眉头，他在算计人，但算计他的，又岂是少数！
“不少于十份。”越同也知道事情的严重性，半分不敢得罪了宇王，低下头，分外恭敬。
还记得季红衣看到越同时，表情很是诡异，居然一口道出他的名字，可说的话，越同是一句也未曾听懂。
宇王沉思了片刻，掉头就走，一边吩咐道：“照顾好王妃，还有，那个厨子做的吃食，王妃不喜欢，马上打发了，再换个来！”
越同一边跟上宇王的脚步，一面应着。待宇王说完了，越同才停下了脚步，转身赶往意灵院去了。
意灵院。
季红衣皱着眉头坐在窗前，越同的面容不停的闪过，季红衣陷入沉思，嘴里念念有词：“越同，是他？不是他？丹丹怎么办？事情越来越严重了，怎么办呢？”
“奴婢张氏给王妃请安了！”不知何时，张姨娘进了院子，远远的便跪了下去，行了个全礼。
季红衣不悦的摆摆手，懒得搭理她。
张姨娘站起身，娇媚的笑了声，走近季红衣便说道：“姐姐这是不开心吗？是不是因为老太妃的事？”
季红衣眼中闪过丝愤怒，眯着眼盯着张姨娘，心道：她什么意思？是嘲笑我吗？不过一个小妾罢了！思及此，季红衣当即冷下了脸，反问道：“怎么，你很得意？”
张姨娘屈膝一福，抬眼毫不畏惧的看向季红衣，回道：“王妃息怒，奴婢不是这个意思。只是，王妃是封国的公主，尊贵的很，怕是老太妃不敢得罪了公主才会如此的疏远吧，王妃大人大量，便别和她老人家置气了。”张姨娘把公主二字说的极重，明摆着是来找茬的！
季红衣冷笑一声，站起身来，出了房门，走到张姨娘身旁，冷声说道：“张姨娘这是什么话，老太妃什么意思，与我何干？爷对我好，那才是正理，不是吗？！”季红衣针锋相对，气势丝毫不弱。
张姨娘慌张跪下，面上却是不惧，淡定的回示：“王妃息怒，是奴婢错啦，看在奴婢怀了爷的孩子的份上，王妃便饶了奴婢吧！”
季红衣怔了怔，孩子？她才在意她的存在，居然马上就给她整出了个孩子了？！季红衣怒上心头，瞪着张姨娘，半响，冷笑一声，喝道：“姑奶奶我再不济也是个公主，你不过一个贱婢，便想猖狂了？！痴心妄想！”正说着，季红衣突的又想起一事来，凑近那张姨娘，微微笑道，“我可记得，正室未怀孕前，侧室的孩子是不允许出生的？我说的可对？”季红衣脸上闪过一丝邪恶。
那张姨娘这才吓住了，慌张的退了两步，随即又释然，淡淡的回答：“爷说过，会让奴婢生下这个孩子的。”
季红衣眼神闪过丝愤怒，伸手入怀，一把银质手枪在手，对着张姨娘，季红衣冷笑道：“孩子要出生，那还得看我同不同意！怎么，他现在就想抛了我吗？！”
“你不能——！”张姨娘慌忙起身，退离季红衣身边。
季红衣不为所动，依旧微微笑着，自顾自的摸着那手枪，说着：“知道这是什么吗？你一定不会知道，这东西，可是这世上独一无二的，爷都不认识呢，便是我用它杀了你，也不会有人知道的！”顿了半响，季红衣猛地转身，眼中凶光一闪，手指微微一勾，“啪”的一声微响，合着院子里石桌上的瓷杯的破碎声，张姨娘一震，身子也瞬间僵住。季红衣嘴角一勾，输出口气，对着那张姨娘，脸色一变，冷声喝道，“滚！”
张姨娘震了震，随即特赦般急速退了出去。
季红衣看她离开了，才满足的舒了口气。回头对那些奴才淡淡的说着：“今天的事，各位最好当不知道，否则——！”
奴才们战战兢兢的点头应下。慌忙退下，各自忙各自的去了。