惜缘客栈。
含优面露忧色，心不在焉的坐在客栈大堂里听着四方人士大谈延平府宇王内院的半秘密式闲聊。
“宇王可不是个好相与的，上位不过五年便有了如今的成就，这天下可难说了。”肥头大耳的大叔，一手提壶一手拿着酒杯，听着他的话，像是醉话，只是不知，这醉话是酒后的真言呢还是胡言。
“我说萧兄啊，您这话要是传出去，那必是一阵风波啊！”旁边的瘦个子幸灾乐祸。
另一个酒鬼也回过神，连忙捂住了大叔的嘴，连连说道：“萧兄啊，你这话可是得掉脑袋的，说不得啊！”
那大叔还未醒过神来，甩开酒鬼的手，不服气的说着：“怎么！我又没说错！那宇王就不是个好相与的！”说着，那大叔得意的笑了，手一甩，抬手便乱舞起来，一边说着，“我还知道了，他府院里藏着个美娇娘，还有了身孕，可是啊，外面可就不知道喽。那宇王根本就没和上头说，明摆着是要那个孩子的，这对那和亲来的公主，那可是奇大的侮辱啊！”
瘦个子连连点头，手在空中舞着，嘴里模糊不清的说着：“这我知道，听说那美娇娘从前是个妓女，被那宇王带回府不到半月便得了宠，如今还有了身孕，当真是有能耐。”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;含优更着急了，心想，这事儿公主一定不知，那宇王、那美娇娘，一个个都不简单，公主初回来，一定不懂得！
于是，含优思量着是不是要进府去，一定不能让公主出了意外。也正在这时，王府贴出告示——招仆役。
含优心中一乐，屁颠屁颠的便去了，也成功的进了府，甚至比她想象中的更好些，因为她被送入意灵院&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;红衣和宇王生着闷气，把自己反锁在屋子里，宇王在门外站着，小声的道着歉，那些仆役都低着头站在几米开外，不敢抬头，毕竟，这王爷和王妃道歉，不是他们这些奴才管得着的，也不是他们有资本目睹的！
“意儿，这事，本王确实是做的不够好，意儿是公主，便原谅本王吧。那孩子怎么也是本王的骨肉，况且，孩子无辜不是，怎么也是一条命啊，意儿试想一下，若是你是那个孩子呢，就这么被打掉了，你会服气么——”
“就因为这个，你就一直不和我说？！这是理由吗！若不是那女人过来，我怕是到那孩子出生了还蒙在鼓里吧！若你所说，我是公主，作为一个公主，一嫁过来就被告知夫家有人，还怀孕了，甚至还被蒙在鼓里，你怎么想？！你又置我于何地？！”
“这是本王考虑不周，那意儿要如何才解气？”
屋子里，季红衣思量了许久，细细了想了当前自己的处境，半响才回了一句：“如你所说，孩子无辜，便留下吧。但我不想再看到她，你让她别出现在我面前，难不保哪次，我就一个不慎要了她的命，到时倒是让你伤心了！”季红衣丝毫不在乎是不是刺激到宇王，反正，怎么她都有本事保证自己无恙，这天下，随她闹！
“本王答应你！那么，你便出来吧，你都一天没吃东西了，小心饿坏了。”宇王把声音尽量变得柔和。
季红衣也不失所望，很快便出来了，看到宇王，只瞪了他一眼，便嚷嚷着饿了，要吃饭。
宇王喜出望外，连忙一通吩咐下去，饭菜很快就上来了。
饭毕，三爷、五爷、九爷不约而来，齐聚意灵院。
这让季红衣很是诧异，按理说，意灵院是她是住处，是宇王的后院，，他们这些男人是不让进的，今儿个却是奇怪，居然都来了，而看那宇王，似乎是不以为怪，看样子是从前都是如此的！季红衣暗叹，还好，不是很重规矩！却不知，她自己从进王府来就从来就没讲过规矩，而那宇王，就从未和她说过规矩！
“今儿个倒是齐了。”季红衣无语的翻白眼，也不顾宇王在场，自顾自的坐在主座。
三爷等人诧异的看着季红衣坐下，正愣着，却瞧着宇王毫不在意的摆摆手，示意他们坐下，当着季红衣的面便谈起了政事。原本只是想告诉季红衣，他们当她是自己人。
却不想，季红衣是个没心没肺的，丝毫没往这里想，而看她的模样，竟像个什么都没听，只想嬉戏人间的精灵。
突的，有奴才进来，恭敬的跪下，回禀道：“爷，仆役选好了！”
宇王一笑，忙招手：“快让她们进来见过王妃！”说着看向一旁的季红衣，笑意溢出，“给你找的丫头仆役，你过过目，看哪些顺眼些便留下吧。”
季红衣歪头想了想，点点头。
仆役进来，足有几十人，而季红衣却在第一眼便看到了站在人群中的含优，脸上一喜，随即脸色便又难看了，盯着那含优，面上一冷，转头看向那宇王，不悦的瞪了他一眼，随即嘴角一勾，对着那含优，笑道：“含优，京都人。”
季红衣没有装作不认识含优，而是直接道出了对方的信息。
含优的到来，季红衣是不解的，原本以为她是齐丹派来的，不过，也就一瞬，季红衣便意识到，齐丹是绝对不会派她来的！齐丹手下的人，一定都是了不起的人物，这个含优，除了有点临危不惧的优点外，简直是一无是处！
而那个含优，一听到季红衣道出她的名字、出处，心下一震，身子僵在当场。好在她的优点便是够淡定，也不过一瞬便回过神，在宇王等人关注下，字字清晰的说着：“回公主，是的。”
季红衣听罢，心中鄙视了她一番，唱着音，笑着说：“公主，我确实是公主呢，不过，我现在——是王妃！”
含优受惊，扑倒在地，连连应道：“是，公——王妃！”
季红衣见她吓着了，却并不打算放过她，怀着调戏她的心情，嘻嘻笑道：“世上还有公王妃吗？你见过？”
含优愣住了，大气不敢出，伏在地上，背上冷汗涔涔。
季红衣见状，冷着脸，喝道：“我看在你是丹丹的人上，可以留下你，不过，你只能留着打杂，要是让我知道你进了内院，别怪我手下不留情！”
含优听罢，连连叩头，她怎么也不明白，为什么季红衣看到她会是这么的愤怒，更不会明白，季红衣为什么把她安排在外院。若是外院，那么，她进来的意义又是什么？
可季红衣不管这些，她只知道，她的身边，不需要这些没用的人，她可不想分出身来护着她们。
季红衣只看了几个，都是认识的，季红衣一个不留，全给赶了出去，果断、冷酷！
宇王不解，她应该是需要一些认识的人来照顾，或者说，那皇帝竟然应了她来，必定不会就是和亲那么简单，也就是说内应什么的，她应该需要人手的，皇宫派来的人，正是她需要的，可是，为什么她不需要呢，不留下呢？
正待宇王疑惑不解之时，季红衣笑语盈盈的走过来，手指轻抚宇王的脸，一脸得意的说着：“怎么着，想看我笑话看不着，失望啦？”
宇王咳了两声，连连摇头，歉意的说着：“没有的事，怎么会呢。”
季红衣不信，却也不再缠着，只笑着凑近那宇王：“自始至终，爷不信我，我也未曾信过爷，咱们，彼此彼此啊。”说着夺过宇王的手中的茶杯，将其中的茶水一饮而尽，然后转身便回了自己的座位。
宇王的眼中闪过一丝落寞，但很快便又敛去，见得自己的茶杯被季红衣占了，苦笑一声，抬手即招了下人来，吩咐再沏杯茶来。那下人纳闷的微抬头，正见得宇王的那茶杯放在王妃的面前，心下了然，瞥了一眼王妃，躬身行了一礼，迅速退了下去，又很快便又上了一杯茶来。
季红衣的举动，让屋内所有人都有些诧异，他们只觉得，他们家的相处，本就是十分的离谱，从未重视过规矩，所以把规矩看的很淡，而如今王妃的举动，还是震住了他们。何为洒脱，何为随意啊！！！
他们还是不敢说，他们的大嫂实在是太开放性了！！！
矜持、温柔、贤淑，这些在季红衣本来就不是什么，季红衣也从未想过，她不过是喝了宇王一杯茶便惹来这些人的震惊。
在她的心里，在“山里”，她和齐丹，以及所有人，都不会拒绝酒杯的“互动”。可是她忘了，这里，不是“山里”，是汉明大陆！即便是韩地再怎么比别的地方开放，也不过是生活在旧社会束缚的跳梁小丑！
此事过后，府里的那几个爷，对季红衣那是“欣赏有加”！用季红衣自己的话——她是被当作动物园里的猴子了！耍戏呢！！！
而含优，以及新到来的丫头仆役，无疑成了焦点。
招仆役来的突然，府里的人都来不及安插人手进去！！张姨娘便是其中的一个，暗自物色好王妃身边的哪个丫头，好在将来，为她所用！
而这些，含优不知！
然，季红衣心知肚明！
却，因着她本身的本事，她自以为她无论如何也不会有什么事，因而从未在意，悲剧算是因此开始了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;