唐萧惠自上次晓运城外战役之后，便急赶慢赶的，在五月初七回了汉国，当即找到了唐梅若，只说：“解决了，还有何事？”
唐梅若愣了愣，张大了嘴，骂道：“我这还没理清你说的话呢，这就走？！”
唐萧惠傻乎乎的干咳了一声，不好意思的抓了抓头，弱弱的说着：“我这不是赶着明天要回冥国去，总得准备准备吧。”
唐梅若可不管她说的，只当是她找的借口：“不想看到我就早说嘛！”这话虽重，然唐萧惠却是半分怪罪也未听出来，明显的，唐梅若只是拿她逗趣！
唐萧惠也不在意，却是正经的点了头，确认道：“我是真的明天得回去了！好歹我也是冥国的公主，可我却是正儿八经的在这汉国待的比家待的多！”
唐梅若释然，输出口气间也凑近了唐萧惠，幸灾乐祸的说道：“你难道没听说过‘七不出八不归’吗？今天可是初七，明儿个可就是初八了，你怎么回啊？嗯？”
唐萧惠一愣，恍然大悟：“今天初七？”随即脸色暗了下去，大有不能回天天对着唐梅若的脸无比悲哀之态。
唐梅若见状，抓起个茶杯，大有娇妻责怪丈夫出轨的娇态，既媚又不失威严，骂道：“和我在一起就这么让你不堪啊！！”
唐萧惠一口气闷在胸口，憋的满脸通红，瞪着眼看着唐梅若直退，一旁顺了气，嬉笑着接口道：“没有的事，我就你这么一个妹妹，怎么可能呢。”
唐梅若这才放过她，手指无意的梳了梳有一丝凌乱的发，一边正经的说着：“你刚才的话，说的倒真是凌乱的很，前言不对后语，不过便是那结果是我要的就是了，我也就不追问你了。不过话说回来，你这毛病能不能改改，你说你都回的个什么事？！”唐梅若说着说着便有气了。每每她来回禀事，她就得老上好几岁，说来说去也就那么些事，重点都没有，每次都得她去半猜半分析，累的慌！
唐萧惠委屈的撇撇嘴，低头直嘀咕：“我本来就不在行嘛，我哪知道你需要什么信息！”带兵打仗她倒是在行，任务，她也能完成，可那些察言观色的事儿，她可不在行！
“好了，这次就不说你了。”唐梅若万分无奈。
“又有事儿？！”唐萧惠顿显悲哀。
“好事儿！”唐梅若引诱。
“你每次都这么说！”唐萧惠不信。
“咳咳&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”唐梅若不自在的咳了两声，随即露出个柔和的笑，直笑的唐萧惠冒冷汗。
“你还是说吧，我斗不过你的妩媚！”唐萧惠举双手投降。
唐梅若得意的笑了两声，随即正色，道：“那皇帝发狠了，居然要遣散后宫&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“不是正好嘛！”唐萧惠瞪大了眼，不解的打断了唐梅若的话。
唐梅若脸一冷，转为凶狠：“谁看上他了！不过是他自作多情罢了！”
唐萧惠点点头表示赞同：“也是，我妹妹只是独一无二的！”说着还有些得意，好像在说着自己一般。
唐梅若也瞬间得意了，转而又道：“我想待他遣散了后宫后诈死离开，只是不知该如何诈死才是彻底。”唐梅若陷入了沉思。
唐萧惠不懂了：“为何诈死？”
唐梅若白了她一眼，骂道：“自然是逃离这是非地啊！”
“直接跑了就是嘛！”唐萧惠鄙视的瞪了唐梅若一眼，暗道她太啰嗦。
唐梅若嘴角一抽，直接无视她，却还是低声说了句：“总不能便宜了他！”
唐萧惠暗自思索了许久，总算是明白了唐梅若的话，却又不解：“诈死后呢，不过是他伤心罢了！”
唐梅若勾起一抹微笑，神秘的凑近了唐萧惠，说道：“这你就不懂了吧，那叫策略！我自然是不会只诈死了事。”说着身子懒洋洋的靠在椅背，手指无意的摆弄额间的发丝，显得格外妖娆，一边又说，“后宫一空，我一上位，世人就会有疑惑：这韩王是不是那色皇帝为了夺妻故而杀了的呢？而这时，姐姐就出场，暗中帮我将这事传出去，那这皇帝的名声可就臭了！”
“世人不是傻瓜，那皇帝更不是！”唐萧惠难得的说了句有见解的话。
不想唐梅若又凑近来，笑问：“你妹妹人如何啊？”
“自然是万里挑一的！”唐萧惠毫不犹豫。
“那你觉得你妹妹我招架不住？还是说你妹妹我愚蠢的看不出来？”自然都是想好了的嘛！
“那你要怎么做？”唐萧惠好心去问。
“这是我的事。”唐梅若不解人情。
“那我怎么传播？”唐萧惠茫然。
“那是你的事。”唐梅若视若无睹。
“可你不说我怎么知道？！”唐萧惠怒了。
“与我无关！”唐梅若幸灾乐祸。
“那我不干了！”唐萧惠拍案而起。
“随意！”唐梅若嘻嘻一笑。
唐萧惠气不过，怎么她也是在帮着她的吧，她倒好，这什么语气！想到这，唐萧惠抓起剑便走。
唐梅若见她离开了，这才舒了口气，抬手一招，便有人自暗处走出，对着唐梅若便是一揖：“主子！”
唐梅若抚了抚额头，挥手：“把事儿散播出去吧。”
“是！”那人应了一声，转身便出了房门。
隔日，卢仁城中传遍了一则消息：冥国大公主前来探望妹妹韩王妃，指出要求汉国负责，既是和亲来的公主，如今夫婿已死，便该给她个交代，如何安置了她的妹妹，却不想，韩王妃心念夫婿，拒不带她入宫，姐妹意见出现分歧，大公主大怒，与韩王妃大吵了一架，当夜便风风火火发赶回冥国，也不顾什么“七不出八不归”了。
当然，这是什么意思呢？交代什么？
原来，作为和亲的公主，她的使命便是和亲。夫婿死了也不过是送到另一家，继续她没完成的义务。按旧例，和亲公主的夫婿死了，夫婿会在临终前交代，将和亲的公主送于哪位儿子，可是，韩王无子，这遗言自然是没有的，如今大公主前来求公道也是情理之中，毕竟和亲的公主总有些用处，那是求平安的！
这事传扬了数日，便有谏官上报皇帝。汉皇听闻此事，喜上眉梢，当即下令，表示“和亲公主竟然是和亲，那便是与一国君和亲，可当年事出突然，韩王急需王妃，便赐予了韩王，如今，倒也该接和亲公主入宫了”！
唐梅若听闻后，暗地里又是一通吩咐。于是，不久便有传言：皇帝不待见韩王，思及韩王手握兵权，担心地位受到威胁，故设计害了韩王，借此夺了兵权，专政！
但因为这事涉及一国之君，便也只是暗地里说说，朝中的官员也早就觉得不对，听了这话更是惶恐，便也一个个瞒着，谁也不敢前去禀告了皇帝知晓。
那皇帝坐居深宫，平常也就几个忠仆说些体己的话，但也有限，就是他暗中培养的暗卫，也不过是替他打听些军国大事，这些儿女情长的话题，他们就是听到了，也不会去在意。况且皇帝早有交代，凡是涉及到韩王的事，一律不管，无论何事！
皇帝和韩王，那是真的有矛盾的！
可见这传闻也不是空穴来风！
为了让唐梅若顺利进宫，皇帝那所谓是煞费苦心，将“神”也一并请了出来，直道唐梅若是天赐神女，是神赐给汉国的幸运女神，给汉国带来福泽的。
不过据说，那次的祭天神是出了意外的，天坛被砸，但意外的是，天神派了金色坐骑——不知是什么的动物，撒下了一纸金书，金书言：梅开万事兴。
百官傻眼了，梅！不就是韩王妃闺名吗？！！言语虽简单，却是明了，百官如是想，大概是怕百姓看不明白吧&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;皇帝震惊之余，当即下令，迎娶先韩王妃进宫，封为贵妃。
御书房。
“怎么回事，朕记得不是这样的！”皇帝怒斥暗卫。
暗卫震了震，低声回道：“怕真是天意吧。”
皇帝一震，愣住了。天意？！
话说，皇帝祭天神，本来是安排了一出天神指路，暗指唐梅若是他命中注定的女人。不想事情发生变故，祭坛毁，“神迹”出，唐梅若摇身一变成“天女”！
韩王府。
未被众卿家允许参加祭天神的韩王妃静静地接了圣旨，谢了恩。打赏了传旨太监一锭银子便吩咐丫头送了他出去。
丫头叫凌竹，送了传旨太监出门后，便折回身飞奔进府，一进门便将众丫头打发了，笑着道喜：“恭喜娘娘了！”
唐梅若笑了笑，点头应道：“他们干的不错！”他们？
丫头了然，躬身应和着唐梅若：“娘娘英明，料事如神！”说着疑惑着问道，“娘娘现在打算怎么做？”
唐梅若叹了口气：“还早呢，等等看吧。好戏——才刚刚上演！”唐梅若的眼中闪过一丝精光，待丫头细看时，唐梅若早已收敛了表情，闭目养神去了。丫头只觉得这主子是个厉害的人物，顿时直冒冷汗，暗庆自己是和她同一战线&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;