灵源山。
齐丹在此地已经待了数日，可那天机老人还是一副卑躬屈膝的模样。齐丹无语，当即决定，便是会有什么大事发生她也不管了，反正知道了也未必管得了，虽然有防范于未然的说法！
也正是因为如此，齐丹决定——离开！
“姑奶奶是要去平定天下？”天机老人似乎真的能预知未来一般，只是有些遗憾，似乎是希望齐丹能多留几天。
齐丹抬头看天，漫不经心的说道：“我去平定我自己！”她是彻底的无视了天机老人的卖相了。
在这里待得久了，齐丹都真有些把自己当作是“神”了。什么天机老人，什么这个大陆的大“老板”，齐丹还真没怎么把他放在眼里，冒犯什么的，齐丹只觉得，无非便是一死，有何惧？！
可是，她无视了他，他却是无论何时也不会无视她！
听了齐丹这话的天机老人连连颔首：“这个天下还是姑奶奶说的算的。”
齐丹直翻白眼，却还是忍了下来，再三强调：“天下是你们男人的事，与我何干！你要是中意这天下，大可夺了来！”
天机老人尴尬的咳了两声，更低了身子，恭敬的回着：“小的也知道姑奶奶不喜欢这话，可是这是规矩不是。慕黎也一再劝我，哦不，是劝小的，劝小的要忘却你不凡的身份，这才能，也才是对你的恭敬&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“慕黎比你有见识多了！”齐丹毫不掩饰她眼中对慕黎的赞意，万分鄙视这个自称是半仙的天机老人！
“是是是。”天机老人连连应和，一边引路带着齐丹往外走。
齐丹不禁笑骂：“枉你号称一代大师，却对我一个小女子卑躬屈膝，这让外人看到了，不知会不会暗地杀了我泄愤。到时候，你这不是在害我？”
天机老人一窒，脸色瞬间白了，而他那一窒，看那模样，分明是在怕这事真的会发生。
齐丹见状，也瞬间明白了，这无上的权利和荣耀背后站着的，是天下百姓的绝对信服。
那么，其实只要他天机老人一声令下，这大陆上的三国，怎么也会和归于好。
只不过，这天机老人也是个狡猾的人，非得将这一统天下的功劳让给她！
怕是这世间真有人鬼之说，而她的前世的身份看来也是不简单的，这天机老人此时拜会于她，讨好于她，不过是盼着日后他列入仙班时，我能提携了他。倒也是个机灵的主，不会急功近利！
“我说天机老人。”齐丹一开口，天机老人连连颔首，鞠下了身子聆听训言，“我如何来到这儿的，倒也不必说了吧，自然是历劫之类的，不能被暴露了身份，可你这样是什么意思，岂不是冒犯了上天的旨意？！到时你的处境可就悲惨了啊。你说你是害我呢，还是害你自己啊？你就这么有把握我能说得动上天？”
天机老人一震，身子也因此僵住了，只呆呆的盯着齐丹的脚，盼着齐丹能再多说点，指点迷津！
齐丹见他连个头也不敢抬，生怕得罪了她，觉得好笑至极，却也顾及到他的脸面，卖了个薄面，抬手应道：“这灵源山我能少来就少来吧，来了，你面子上不好过，我也不爽快，倒也没这必要了。你准备的那几个丫头，我收下了，有什么事她们自然会禀告你知道，也省的我们见面不痛快。对外还是隐瞒我的身份吧，只说我是你看重的接班人，下一任灵源山主人好了，这样，你轻松了，我也好过了。”
不得不说，齐丹这个打算还是很划得来的，她倒是真的不怕将来会有什么不好的事情发生，反正她背后托了个天机老人撑腰，不怕人来暗的！
而这天机老人更是举双手赞成了，他可是真的怕这姑奶奶在这人间受了委屈去，这要是让上面的人知道，他没有保护好她，他不得吃不了兜着走啊。于是乎，听了齐丹的提议，天机老人举双手赞成——全票过！
天机老人安排的丫头有四个：紫鹃、紫离、梦怡、梦云。
这四个是天机老人“特意”安排的，但天机老人表示：灵源山有的是人，姑奶奶要是看重谁了，只管要了去！
于是乎，齐丹不客气了，愣是从灵源山搜刮了二十人，而且都是女子，一股脑儿的劝给了一个叫梦云的丫头，直接提了她做教练：“我看着你甚是不错，能打能忍的，做个教练大概不算屈才。这二十个人，我交给你了，我要一批上得厅堂下的厨房，还能说会道，杀人如切菜，混入人群便能销声敛迹的顶级杀手，你——能做到吗？”
梦云嘴角微微一勾，瞬间又收敛了笑容，抬头挺胸，锐气一发，响声应道：“是！”
齐丹满意了，摆摆手表示她可以隐若了：“带着这二十人远远跟着我身后就是了，晚上我给她们特训。”
梦云应了一声，抬手招呼了身后的一干人等，转身便消失在齐丹眼前。
齐丹又转头看了看剩下的三个：紫鹃少话，眉目间透着股谪仙的气息，看着恭恭敬敬，却又不失风范，话语间竟和自己有着出奇的相似，齐丹一眼望去便是特别的喜欢，当即心下便决定了，一定留下了她！而那紫离，看着温和动人，慵懒的性子，实则内具实才，关键时候从不拖泥带水，也是个机灵的；倒是那梦怡有些普通，齐丹只约摸能看出她的忠诚和义气，其他的却是怎么也看不出什么了，倒是那紫离凑近了齐丹，嘻嘻哈哈的说了那梦怡的不普通，着实让齐丹震惊了一番——话说，这梦怡是不老不死之身！
齐丹想不信，可是那紫离说了，自她们来这灵源山之时，这梦怡就是这般模样了，十几年来丝毫不变，而老一辈的都说，她们在时，梦怡就在了，怕是和天机老人一辈的，都有两三百岁了！
齐丹想，我能不震惊吗，两三百岁啊，这里的二十来个姑娘加起来的总和啊！不老不死！好吧，她起初还以为是和她们在那边时一样的情况呢！
果断的，齐丹拒绝要她了，原因是：“这要是别人问你，你多大了？你怎么回答？”
答曰：“三百三十八。”
齐丹这下有借口了：“我说天机老人，这人我要是带出去，会不会吓死人？！！”
天机老人当即塌了，表示：“姑奶奶自己个儿挑一个？”
齐丹乐呵了，在灵源山兜转了一圈，却是看重了一个在天机老人书房打杂的劳工——憞（tun）静！
看着文文静静，举止端庄，淑女风范；实则满腹经纶，大有国之栋梁之才，且以齐丹慧眼，此人通晓治国之道、天文地理，对医毒也是颇有心得，实在难得！
“别人都是沐浴熏香，你却是集百草于一身，不用熏香也是体发奇香，而且你身上的这只血色毒蝎，不用想都知道剧毒无比，你竟然还懂毒？”齐丹乍一见就两眼圆瞪，至此也未晃过神来，可见震惊非常！
“多谢齐姑娘。”憞静迅速屈膝福了一礼。
齐丹眼中一赞，爽口应下：“就你了。还是你好，不随她们。”说着又瞪了旁边的其他几个，“一口一个姑奶奶，叫的我心烦！”总算是有个不叫姑奶奶的了。
憞静抿嘴，眼珠子滴溜溜的转了两圈，小心翼翼的回道：“那奴婢就称呼您主子？”
齐丹皱眉，半响，却还是点点头应了：“总归比称姑奶奶顺耳些。”说着拉过憞静急急忙忙的便往灵源山外走，“嗯，人齐了。走着！”又一面神秘兮兮的凑近憞静，问道：“你身上的血色毒蝎哪来的，还有没有别的宝贝？”
憞静眼前一亮，献宝似的一一道出：“灵源山后山有块地，整个就一血海般，里面的可都是这般剧毒的宝贝。”
“呀！这个好啊！”齐丹连连称赞，称赞间拉了憞静就往后山走，看那架势，不找到满意的“宝贝”，就一定是不走了的！
后山血海般的天下，齐丹没看到，因为憞静早先便言明了，后山因为剧毒物繁多，且都无解，故设了禁地。齐丹去的不过是后山边上，不过，也不过是在远离的边缘，齐丹也还是找到了难得的宝贝——赤色毒蛇。
一切妥当，齐丹辞了天机老人，出了灵源山。却——“姑奶奶！”天机老人不知为何突然拦住了齐丹。
齐丹纳闷，却还是站住了，还煞有其事的指了指站在身边的几个丫头，表示没有什么漏带的。
天机老人滞了滞，随后推了推身旁的梦怡：“梦怡能预知未来，跟在姑奶奶身边怎么也能提着点。”
齐丹震惊般的看了眼静静立在一旁的梦怡，随即呵呵笑了两声：“梦怡的本事确实不小，可是跟在我身边，这不是吓唬人么？！再说了，我出去晃悠晃悠，有必要带个能预知未来的仙姑吗？我又不是去当神的！而且，这世间事，若是探明了说，这世间还有什么玩头？天机老人，你一再泄密，小心上天惩罚你哦！”说罢，对那梦怡微微一笑，“当然了，我不是贬低你，你自有你的用武之地，呆在我身旁，倒是辱没了你了，不如便呆在这灵源山上，跟着大师修仙，早登极乐。”
“谨遵姑奶奶言！”梦怡淡淡的屈膝施了一礼。
齐丹看着梦怡眼中闪现的崇敬，面露疑色。如果说天机老人是卑躬屈膝，那么梦怡，就只是纯粹的敬服了！
敬服？
为什么呢？
“主子，一定是你身份非同一般啦。”憞静凑近齐丹，嘻嘻一笑。
“没想到你本事大，胆子更大啊！”齐丹龇牙，目光森然，却半点也没有不悦的神色。
憞静自然也是明白齐丹的心思的，见齐丹威胁性的逼近，也只是象征性的退了两步：“主子饶命啊，静儿知错了！”
齐丹笑笑，随即向天机老人话明，带着一干丫头浩浩荡荡的便离了灵源山，前往韩地。
离的久了，也不知她过的好不好&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;