从某种意义上来说，齐丹是喜欢灵源山的，用天机老人的话来说，灵源山和齐丹，是有种灵魂上的联系的，无论过去多少年，灵源山的气息也依旧会和齐丹连在一处。
可是，齐丹不会呆在这里，无论她再怎么喜欢这个地方也好，季红衣不在，什么也都索然无味，况且，如今季红衣身在虎滩，随时都有可能遭人暗算，她无法置身事外！
四月二十九，齐丹离了灵源山，直奔韩地。
却不想，路上一再遇上江湖人畅谈韩地宇王与和亲公主之事，齐丹好奇之际便留了下来，细细打听了一番。
“韩地宇王侧妃张姨娘居然在正室之前怀了身孕，这拿和亲的公主于何地？！”憞静听了紫鹃的回报，义愤填膺借口道，“这韩地宇王也太不通人情了吧！这是对公主赤裸裸的侮辱！”
紫离赞同的点点头，还幸灾乐祸的骂了句：“宇王是摊上大麻烦了！”
紫鹃眉头皱了皱，抬眼看着齐丹，低低的问道：“姑奶奶打算如何做？”
齐丹满意的撇了紫鹃一眼，笑道：“紫鹃倒是深知我心啊！不过我倒是真想做什么，就怕她紧张着那男人，到时候反倒怪起我来了。”齐丹苦笑一声，“我到底是伸展不开啊！”
紫鹃听罢，恭敬回道：“既是如此，姑奶奶为何不改了毛病呢？”
“这是原则问题！”齐丹猛地眼睛一瞪，似乎很是不悦紫鹃提到这个问题，可她眼中的怒火却又不像是对着紫鹃，倒像是对着映象中的自己。
憞静感觉气氛有些不对，嘟了嘟嘴，煞有其事的别开脸。
倒是紫离猛地竖起了耳朵，随后警醒的走至窗台边，看似无意的打量起楼下的大街。良久，只听到她头也不回的说了句：“姑奶奶，有客来了。”
“何人？”齐丹懒懒的开口。
“不知道，我未曾出过门，不知世间事。”紫离说完退开了窗台。
紫鹃会意，缓步走近窗台，只稍一眼便认了出来：“武林盟主李雨峰，也是姑奶奶凡俗中的哥哥，如今的凌政君的结义兄弟。”
“我哥？四哥？”齐丹终于正色起来，盯着紫鹃，只盼她能再说的多些。
“应该是的，虽说你还有一个幸存的哥哥，但我想，你应该不希望谈到他。”紫鹃一贯的淡然。
齐丹点点头，叹了口气：“说说吧，虽然我担心的从来都只有四哥一人。”
“李家灭门之时，全家无论男女老幼都抓了起来，然而世人不解的是，李家长公子李顺明不但没死，还得了三品高官。圣上言，是他李顺明帮朝廷破了谋反大案，是有功之臣，所以得有高官。”
“不是吧，为了自己害自己一家啊！”憞静瞪大了眼，满脸的不可置信。
紫离倒是淡定，只懒懒的皱了皱眉头便算是反映了！
齐丹扫了一眼众人，随即淡淡的加了句：“我回宫时，皇帝说平反李家一家。”
一句话，惹得众人瞋目而视，便是紫离也是一副看怪物般看着她。怎么说的像是别家的事一般！
平反，既是平反，那李顺明？他为何还是高枕无忧？！如此的冤情，她都能视而不见？这是她家的事吧？众人你看我我看你，谁也没有了话。
“接着说。”齐丹淡淡开口，身子向后一躺，舒舒服服的躺在躺椅上，闭目养神。
“如今李顺明在韩地外围城市严波城任三品知府，明里是知府，其实是皇帝安插在边境的耳目，专盯着韩地宇王的一举一动。”紫鹃言罢，歪头想了半响，又道，“韩地宇王大概也是知道的，不过，却是不曾有过动静。”
齐丹闻言，猛地睁开了眼，沉默了片刻，随即摆摆手，示意紫鹃再说。
紫鹃想了想，看了眼窗外，道：“李家四公子因为长居灵源山，未曾波及。几个月前，四公子奉天机老人的意思下了山，结识了现在的武林盟主。”
“如此一来，是不是就是说，姑奶奶与四公子到相遇的时候了？”紫离突然接话，更是瞪大了眼，似乎又知晓了什么了不得的事。
齐丹头疼的抚了抚额头，心想：这天机老人是不是没事干的，专替人预言！
“请问是李姑娘住处吗？”屋外及时的响起恭敬的问话，不是小二！
“是——”憞静一边应下，一边就要去开门。
“不是！”同时，齐丹的声音也响了起来，生生阻住了憞静去开门的步子，“阁下找错人了！”
憞静转头，正瞧见齐丹黑下的脸，当即明白自己太激动了，急忙退至齐丹身后。
门外的人顿了顿，似乎并不在意，依旧恭敬的应话：“我家主子有请！”
齐丹冷冷的回了一句：“不见！”
门外的人似乎有了脾气，语气中夹带着威胁的意味，再次说道：“我家主子请姑娘务必赏脸！”
齐丹不耐烦的皱起了眉头，转头对紫鹃淡淡的吩咐：“打走！”
她说的是“打”，打走！
紫鹃当即明白了齐丹的意思，三两步走近了房门，毫不犹豫的打开，二话不说，一脚便赏了过去。随后传来一声痛呼，然后是那奴才走前的狠话，无非是她们得罪了什么大人物，他们不会放过她们，走着瞧之类的话。齐丹只翻了翻白眼便就作罢了。
“主子不想见到自己的哥哥吗？”憞静不解。
齐丹不说话，微微笑了一阵，随即闭目养神，只当憞静是在催眠。憞静心中疑惑，正要摇醒了齐丹，不想紫鹃抓住了她的手，指了指头，抿嘴不语。憞静诧异的想了半响，恍然大悟，立刻恭敬的站好。
片刻，楼道上“砰砰砰”的响起一阵脚步声，一行人训练有素的停在房门外。
“咚咚咚。”三声响，礼貌的敲门声。
紫鹃示意憞静前去，憞静瞧了一眼仍在闭目养神的齐丹，点点头，走近房门，不耐烦的回应门外的人：“主子歇息了，阁下何人，留下名姓，待我家主子醒来，好登门拜访。”
“鄙人李雨峰，前来拜会李家姑娘。”门外极好听的男音响起，夹带着另一人急切的喘息。
“我家主子不姓李。”憞静淡淡的回应。
“那姓甚？”门外的男子极是好耐性的接话。
“季！”憞静想也没想就回示了。
闭目养神的齐丹这次睁开了眼，满眼欢喜的看着门口憞静神采奕奕理直气壮的撒谎。
“哦？季？看来鄙人找的便是此人了，不知名甚？”男子似乎也觉得有趣起来。
齐丹不言语，她倒是真想知道这丫头想怎么去闹这件事。她期待着她的表现！
“女子闺名岂可外传！”憞静不上当。
“可鄙人找你家姑娘是真有急事。”男子一味的好脾气。
憞静冷哼了一声：“那也不行！”
男子乐了，摆摆手示意众人退下，又对屋里的人柔声解释道：“下人们都退下了，姑娘但说无妨，鄙人绝对保密！”
憞静埋头想了想，想着反正也只是把人打发了，其他的管她怎么闹呢，反正问题也不大不是，于是理直气壮的言明：“季嫣然！”
憞静想，反正这名字都是乱取的，怎么也不会直撞上他要找的人吧。
不过，憞静失望了——她低估了门外人的执着了！
“哦，那正是鄙人要找的人啊！”男子欣喜的说道。
憞静愣住了，嘴角直抽。
“噗——”屋子里的三人，包括了齐丹在内，猛地都喷笑了。
憞静一转头便见得齐丹笑的那叫一个花枝招展，顿时脸涨的通红，直道齐丹就爱戏耍于她。
齐丹一摆手，憞静不情不愿的开了门，也不和门外的打招呼，径直跑了进来在齐丹身后站定。
男子带着一白袍男子进来，对齐丹抱拳一礼：“在下李雨峰，不知姑娘如何称呼？”
齐丹诧异的皱了皱眉头，一副“你记性好差”的模样，站起身煞有其事的说道：“我家丫头不是已经说了吗，鄙姓季，叫嫣然。”
言罢，憞静目瞪口呆的看着齐丹，紫离也诧异的瞥了齐丹一眼，只有那紫鹃还算淡定，只眉头轻皱了一下便恢复如初。
男子也是很诧异的，因为他是听得出来刚才完全是她丫头在斗气，胡诌出来的名字。他实在不知道，她居然会看上一个胡诌出来的名字？
齐丹无视了李雨峰的表情，直接越过他看到他身后的男子身上，故作不悦的打趣道：“哥哥就这么不愿见我？”随即伤心的埋下头嘀咕道，“居然到现在了还缩在后面呢。”
李雨峰一听这话，知道自己被无视了，也不在意，闪开身子，把空间留给重逢的兄妹。
凌政君听了齐丹的这句话，身子瞬间僵住，抬起头，泪水弥漫了眼眶，他颤颤的叫了声：“妹妹！”
齐丹应了一声，扑进了凌政君的怀里，万分激动的叫了声“哥哥”，便再无其他。
凌政君扶开齐丹，认真的打量了一番齐丹，微笑着说：“长这么大了！”说的是万分感慨。
齐丹得意的转了两圈，嬉笑道：“这么些年过去了，自然是要长大的！”说着，手撑起下巴打量了凌政君一把，意味深长的点头说道，“嗯——，哥哥也长大了呢，都这么英俊了！”又凑近了凌政君，低声问道：“怎么就不见嫂嫂呢？”
话虽低，然，在场各位都是习武之人，这些话，自然是都听了进去，当即，所有人都抿嘴直笑，只笑的凌政君脸涨的通红，却是不知如何辩解。
兄妹相见，自是情难自禁，一宿畅谈&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;（以下章节，齐丹改名季嫣然）