因为遇上了凌政君，行程也就得重新安排，一行人于是打算跟着李雨峰的队伍赶往韩地。
路经严波城，韩地与封国交接之处。得李雨峰的意思，暂住一晚，顺便接了他的女儿回去。
季嫣然闲来无聊，抓了凌政君便要出门，直道才回家，不知外面的世界。凌政君也不说他也才下山，对外面的事一窍不通，居然也一路相随。
季嫣然带了紫鹃和憞静两人在身旁，留了紫离出去“打名号”，她们倒是逍遥快活了。看的憞静直道她是狐狸，明明名声都是紫离挣的，可名头却都给了“她”！想到以后她们也得去，憞静就只能自叹倒霉了。
而其实憞静不知道的是，“打名号”的可不止紫离一人，还有梦云极其身旁的二十个小兵，只不过，梦云等人打的名号和紫离打的名号有所不同，而至于有何不同，就只有看之后的效果了。
“去看看大哥吗？”凌政君突然爆出一句话来。
季嫣然抬头看了看现在的位置，疑惑的问道：“看大哥？干嘛？”
凌政君叹息：“毕竟也是我们的大哥不是。”
季嫣然淡淡的“哦”了一声，随即又兴致缺缺看向周边的小摊子懒洋洋的说了句：“没时间啊。”
紫鹃憞静两人听罢，直道季嫣然无良，季嫣然也直接无视了两丫头不善的目光，径直往前走，心中暗叹：没有灯红柳绿、繁华街市还真是无聊啊。
这些市面上的东西，自然比不得二十一世纪那些经过粗细加工的，这些东西，若是拿到现代，价值是有，毕竟年代已久，但若是论精致，还是没有现代的好。
凌政君不知道季嫣然心中所想，也就不知怎么开口了，只以为季嫣然是恨这大哥的，所以拒不提他。
然而，他不知道的是，季嫣然从来就不曾恨过大哥，当年的事，她不在场，谈不上恨与不恨，只觉得不见面或许会更好些罢了。
因为这一出，凌政君兴致不高，季嫣然也看不上这些个东西，兴致也不高，于是一行人又浩浩荡荡的回了别院。
才一回院子，远远的一声童音，唤醒了季嫣然心中柔软的心，季嫣然身子一颤——天知道她是多么的喜欢小孩子！
而那声清脆的童音，那么干净，那么纯真，无论如何她也想不到那种来自心底深处的美好。
“谁的孩子？”她颤抖着问。
“哦，是雨兄的，怎么了？”凌政君不解的看着自己的妹妹眼中溢满了惊喜。她惊喜什么？又不是她的孩子？！！
季嫣然嫣然一笑，随即跑起来，直奔声音的出处。凌政君一惊，随即疑惑的跟上。紫鹃和憞静相视一眼，也都不解，急急忙忙的便跟了上去。
别院一角，粉红的如花蝴蝶般的小姑娘在远远的追着一只粉黄的蝴蝶，笑的格外甜美。季嫣然远远的站着，看着那个精灵般的小姑娘，小心翼翼的生怕发出一丝的声响，惊走了这个如画般的梦境。
“想不到你既然喜欢小孩？”李雨峰悄无声息的走近。天知道，自见面到现在，季嫣然就没和他说过几句话，似乎很讨厌他一般。而据他观察，季嫣然除了和凌政君亲近外，无视了所有的男人，或者说，是嫌弃所有的男人！他还正想知道这到底是为何呢。
李雨峰该庆幸，至少季嫣然只是没有和他说话，而不是赤裸裸的鄙视他，就像当初她鄙视宇王一般。季嫣然对李雨峰其实是并不排斥的，只是她排斥的久了，已经忘却了怎么去接纳。
“喜欢！”季嫣然毫不掩饰自己现在的心情，喜悦，极度的喜悦！
“这是我女儿，李雪影。如果不嫌弃，便与她玩玩吧。”李雨峰如是提议。
季嫣然点点头，直道：“如此可爱的孩子，谁会嫌弃？”说着羡慕的看了一眼李雨峰，“倒是看不出，你还有这么可爱的女儿。好福气！”
这时，那孩子发现了李雨峰，急忙跑来，一路叫着“爹爹”，好不幸福！
“爹爹，你陪我玩玩嘛。”季嫣然正发呆间，却见那粉团儿闯进了李雨峰的怀里，娇柔的撒娇，季嫣然瞧得入神，眼里堆满了笑容，便是脸上也是难得的一片喜气。
众人正失神看着她时，只见她微微向前一步，轻唤：“雪影？”
那粉团儿抬头看了眼季嫣然，顿时惊喜的瞪大了双眼，大呼：“神仙姐姐！”
众人一愣，便见那粉团抛弃了自己的父亲，转身扑进了季嫣然的怀中，大呼：“你是仙女吗？我一直都在祈祷哦，我祈祷上天派个漂亮的仙女姐姐陪我玩，果然姐姐来了！”
季嫣然应声笑了，蹲身抱住了小粉团：“是吗？”
“嗯嗯。”小粉团连连点头，还万分委屈的说，“爹爹一直都说，仙女才不会理我的。”说着委屈的撇了撇嘴，就要落下泪来。
季嫣然心疼的瞪了眼李雨峰，转眼安慰起小粉团：“嗯，那咱们不理他，我们玩我们的，羡慕死他！”说着又瞪了李雨峰一眼。
小粉团闻言，也瞪了自己爹爹一眼，扑进了季嫣然的怀里。
李雨峰苦笑的求助一旁的凌政君，凌政君也是没办法，抛了个“自己琢磨去”的眼神，转头又看向别处。
而那两丫头更是无奈了，怎么看这主子就与先前判若两人嘛！
花丛间，季嫣然化身成一个美丽的仙子，一颦一笑，娇柔端庄，仙气环绕，又有花间蝴蝶作美，抬手举足间透着股柔和，分外玄美！
花丛外面的众人惊住了，那么柔和的画面，似乎她本身就是一只蝴蝶一般！
“哇！好多蝴蝶！仙女姐姐好厉害！”小粉团欢呼雀跃。
却让季嫣然瞬间僵住，转身，季嫣然瞧着未曾远去的蝴蝶，失神了，曾几何时，在那里，也出现过这样的情景：山间虫鸟，花间蝴蝶，还有那远处轰鸣的野兽，共鸣般纷纷应和她的歌声、她的舞蹈。也就是那时候起，她学会了一门技能——驯兽！
与兽同乐！
可是，她是多久没有这么畅快的玩过了？好像就那一次，她再也没有纵情的玩过了。
怕引人注目！
她也不知道怎么回事，那些虫鱼鸟兽都喜欢靠近她，所有的动物都不会伤害她。
当然，也不会伤害季红衣，只是性质不同：它们靠近她是因为友好，可它们似乎都特别怕季红衣，尽管她什么也没做！
所以，季红衣的驯兽技能也是很不错的，只是她从来不曾去驯过。其实她不用驯，只需要说句话便是了，象征性的恐吓一下便能使那些烈兽就地俯首！
“仙女姐姐，你怎么做到的？”小雪影一脸的崇拜。
季嫣然笑笑，道：“想知道？”
“嗯嗯。”小雪影连忙捣蒜似的连连点头。
季嫣然神秘一笑，抬手一招便有一蝴蝶落在她指尖，季嫣然将蝴蝶凑近小雪影，看着她那惊喜的模样，柔声说道：“别吓跑了它哦。”
小雪影轻轻点头，小手慢慢的凑近小蝴蝶，那蝴蝶不待她靠近便飞了开来，却有似受到威胁般，不情不愿的又落回季嫣然的指尖，便是小雪影后来抓住了它，也不过扑翅几下罢了。
“别伤到了它，我们要和它做朋友，它才会陪你玩呢。”季嫣然慢慢的指导。
小雪影认真的点头，受教般的望着季嫣然，问道：“嗯，爹爹也说过，陪你玩的都是朋友，被玩的才是敌人！”
“雪影真聪明！”季嫣然赞了一声，随即再次引导，“敌人是坏人吗？”
小雪影皱眉想了片刻，踌躇着说道：“嗯。”
“为何呢？”季嫣然小心的再次引导。
“因为他们让我不开心！”小雪影理直气壮。
“可是你让小蝴蝶也不开心了呢？”季嫣然指了指小雪影手中的蝴蝶，“那么，你是它的敌人吗？”
小雪影愣了愣，万分委屈的说道：“我想和它做朋友。”
“嗯。”季嫣然煞有其事的应了一声，却又不在解释，伸手摆弄着雪影手上的蝴蝶。
小雪影不舍的看着季嫣然，嘟着嘴求道：“仙女姐姐，我想和它做朋友。”
“雪儿该问的是它，看它是不是愿意和你做朋友。因为敌人是不会和朋友同等界限的。”
“也就是说，敌人有时候也是不得已的吗？”小雪影似有所悟。
然而这句话却是惊了在座的每一个人。这样的一句话，怎么，也不像是个小娃娃说出来的。而最惊讶的当数李雨峰的，这是他的女儿，他自然是比如何人都明白自己女儿的斤两，而如今女儿说出这样一句话来的，若不是前一刻他还一直看着她，他会怀疑是不是被人掉包了？！！
“嗯，雪儿最聪明了！”季嫣然适时的夸了一句，随后示意小雪影，“你问问它试试？”
小雪影像得到鼓舞般，立刻小心翼翼的问道：“你愿意和我做朋友吗？”说着在季嫣然的示意下放开了小蝴蝶，小蝴蝶得到赦令般，扑翅着就飞了。小雪影焉了下来，低下了头，很受打击般扑进了季嫣然的怀里，“它不要我这个朋友。”
季嫣然佯装遗憾，随即又装作不悦的小声引导：“雪儿这就放弃了吗？你的诚意呢？我都没看到，它们怎么能知道呢？”
小雪影一听，歪头一想，半响，离了季嫣然的怀抱，在季嫣然的鼓励下，一步步的步入花丛，小心的坐下，轻声的说着属于她和它们的悄悄话：“小蝴蝶，我真的很想和你们做朋友啦，我知道你们喜欢花草，你们放心，我以后会天天来照顾花草，这样你们就有更多的地方玩儿了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”小小的她一直都以为蝴蝶是在花间嬉戏的。
蝴蝶没有飞近小雪影，却也没有离开，依旧在花间戏舞。可就这样，小雪影没有放弃，依旧不停的诉说着属于她的秘密，以此来换取蝴蝶们的信任，然而蝴蝶是不是信任她，无人知晓，只是，众人都看到，直到第二日的离开，小雪影一直都是保持着一个最开心的表情，那么满足&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;