在严波城休整了一日，季嫣然到底是没去看望大哥李顺明。
至于原因，她自己也说不清楚，可就如她所说，她不恨他，可却为何不去见他呢？还是在意的吗？不然为何不见？
第二日走时，季嫣然还是闭口不谈大哥李顺明，倒是李顺明自己找了来，正好拦住了季嫣然等人的离开。
“十一妹，我知道是你！”李顺明挡住了季嫣然乘坐的马车，一脸的决绝。
季嫣然沉默了许久才掀起了车帘，对着李顺明的脸，淡淡的叫了声：“哥。”没有隔阂，却也没有见到四哥凌政君时的激动。
李顺明惭愧的低下头：“你恨我吗？”
“谈不上。”季嫣然笑了笑，“我想世间所有人都只是无法理解你的做法罢了。”
“是吗？”李顺明苦笑一声，低下头，转身，步步离去。
季嫣然淡淡看着李顺明远去的背影，心中五味具杂，许久过后，直到李顺明的身影就要消失在视线中，季嫣然才回过神来，猛地翻身下了马车，急急忙忙的追了上去，拉住了他的手臂，轻声说道：“无论发生什么，我们都是兄妹；无论发生什么，妹妹都会理解你。”道了声“保重”，季嫣然转身便走。
李顺明转身，正看到季嫣然远去的背影，不想失去，于是：“再留一天，哥想多看看你？”
季嫣然回头嫣然一笑：“好！正好，我也有许多事情要请教哥哥。”说罢，转身招了丫头，吩咐道，“我们再歇一日，明日走。”又走近一旁的李雨峰等人：“你们先去吧，我可能会在这里逗留几天，完事了我去找你们。”
凌政君看了眼远处的李顺明，他的大哥，不解的看向季嫣然：“你原谅他了？”
季嫣然勾唇一笑，没头没尾的来了句：“不是所有人都是冤枉的，也不是所有人都觉得自己没看错。”
“什么？”凌政君不知是没听清还是没明白，面上的疑惑更深了。
季嫣然却不想和他再解释，蹲下身与小雪影说了句：“姐姐有事不能和你一同走了，你会忘了姐姐吗？”
小雪影甜甜一笑，又露出几分不舍：“不会，我会一直想着姐姐的。”
“嗯。”季嫣然给她一个鼓励的微笑，说道，“我期待下次见面时看到你正和蝴蝶一起跳舞！”
“嗯嗯。”小雪影很受鼓舞，暗暗给自己打气。季嫣然看着满意了才与李雨峰等人道了别，转身又进了别院。
其实，她留下不单单是为了与李顺明叙旧，就如她和李顺明说的，她还有许多事要去问问李顺明，当然更重要的，她一直都觉得，李顺明有话要告诉她，有东西要交给她，而这些，一定不是外人知道的那些。
“姑奶奶是想了解一些天下的局势吗？”回了别院，紫鹃小心的问了一句。
“大哥能活到现在，不容易，他知道的也一定比别人的更实在些，找他，没错的。”季嫣然叹了口气，随即正色起来，目光扫视身边的三个丫头，语气中带着不可拒绝的决然，“你们记住，我叫季嫣然，他叫李顺明，我们之间，没有关系！他也一定不希望我们相认。”
“可是他今天这么叫你了。”憞静一下子惊慌起来。季嫣然的一句话，让她想起了很多，季嫣然很李顺明之间的微妙关系，将成为江湖人，甚至是掌权人的争相美品！这层关系最好不要被捅破，一旦捅破，可能就是天下大乱。如此一来，憞静怎么不担心！
“他身边的人应该活不到今晚了。而那些老百姓，就算是嚼了舌根，也不过是流言罢了，没有真凭实据，没有人会拿这件事开玩笑！武林这边，有哥哥照看着，不会出意外。”季嫣然似乎并不担心事情会不会一发不可收拾，只抱着一个看戏的态度。
“今日的一席话，明眼人都能看出些端倪来，不会有人来挑衅吗？”憞静还是不放心。
季嫣然瞥了憞静一眼，只觉得这丫头甚是聪明，虽说是第一次下山，也不曾见过世面，却是思事周全，心思缜密。
反观一旁的紫鹃，一直淡淡的看着她和憞静的分析，似乎是在考虑憞静说的那些问题，而且想的还很是认真，不过从季嫣然的角度上来看，紫鹃其实什么都知道，不过是不卖弄罢了，她在把机会让给别人，尽量让自己变的普通！
紫离呢倒是稀奇了，从任务回来就一直在想着什么事，眉头紧锁，总觉得她被什么难题困住了，可是她却又什么的没说，而作为她的主子的她，也居然不知该怎么去问，就怕是问了，她也答不出个所以然来！
“嗯，聪明人不会！”季嫣然只当是评点戏曲，漫不经心。
“为什么？”憞静不死心，她是真怕季嫣然出点什么事。
“没证据！”季嫣然三个字堵住了憞静的嘴。
憞静不情愿的撇撇嘴，说来说去，到最后还是“没证据”三个字，这不又回到原点了吗！！
闲来无事，季嫣然翻出了一些旧书，无聊的翻乱，却是越来越觉得无聊。抬眼，花园中的花开的正艳，蝴蝶在花中曼舞，美不胜收。
“哎！”季嫣然叹息一声，直道，“无聊啊！”
风起，花于叶分离，叶随花追逐，好不热闹！季嫣然眼前一亮，心叹：左右这里也无人，不如纵情玩玩？
思及此，季嫣然随手操起一本书，有顺手拿了桌上紫鹃的剑，轻飘飘的飞出了房间，直闯入花间。
剑起，柔而不乱，刚而不硬，带起层层花浪，一波未平一波又起，蝶舞于剑身，随剑而闯；花应声相伴，紧依裙身。
飞舞的花草，应景的蝴蝶，飘扬的秀发，还有那盈盈而笑的美人脸，顿时让突然闯入的李雨峰等人为之一振。而花间的女子却是并无所觉，依旧曼舞：剑至处，激起三波花浪，玉手盈盈一握，轻盈翻转，挑起阵阵轻鸣，如蝶轻诉，丝丝动人心，正此时，少女左手一抛，旧书飞扬，页页紧相随，只见那玉指一夹，美眸一扫，一览无遗，就地一转，剑端开花，左左右右，上上下下，分外有序，旧书如受蛊惑般，轻轻翻过一页，少女正好剑舞过来，又是一扫，像是甚至满足般，少女嫣然一笑，又是一通舞摆，活似那拿书习武的仙子，嬉戏人间&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;少女玩的累了，持剑向后一插，直刺入假山缝隙剑，随手将书一抛，竟也稳稳落入石桌之上，让人不仅想，这样的一个女子，到底有怎样的能耐？却也只是这一刻，更让人受不住的事——来了：少女盈盈笑着，唇轻轻一动，似是与那花间的蝴蝶细语，那蝴蝶也似明事理般，纷纷围了上来，少女也不闪躲，身子向后，稳稳的落下，正要躺在剑身之上，蝴蝶们围上来，上上下下的飞舞，似是在诉说着什么，少女听的欢喜，咯咯的笑，活似那山间的精灵！
突的，少女震了一下，不过也就一瞬，众人醒悟过来时，也不过是把这一幕当作了错觉。
“啪”一个响指，少女打的。蝴蝶一哄而散，只留下那些花慢慢的自空中落下，飘散了少女一声，少女满意的笑了一声，随即起了身，轻松拔了剑，正想回桌边饮茶，却瞥得花丛外围，那一个个亮傻了眼的众人，惊奇的唤了声：“咦，哥哥，你们怎么又都回来了？”
凌政君是第一个反应过来的，没办法，季嫣然叫的是他嘛，他吞吞吐吐的，不知该说些什么：“哦，哦，是啊，回来了。”
“啊？”季嫣然故作不解。
凌政君这才真正晃过神，连忙说道：“哦，是这样的，雨兄担心你入世不深，想想还是一道走的好，便回来了。”
“这样啊。”季嫣然心领神会，“也是哦，那就这样吧。”说完四下找了找她的丫头，见她们还在一旁的房门口看着她发呆，觉得甚是有趣，于是“噗嗤”一笑，又故作严肃的教训道：“你们三个，客来了都不知道，白养你们了！”
紫鹃第一个反应过来，急忙跑向前，屈膝一福，道：“姑奶奶息怒，是姑奶奶神德威武，我等都看傻眼了，姑奶奶恕罪！”
季嫣然一口气卡在喉间，看着紫鹃，又扫了眼其他两个丫头，顿时倍感无语：这三个丫头巴不得告诉全世界，她季嫣然是神，还是位分很高的神！妈呀，救命！
季嫣然抬头看了看天，甚是无语的骂了句：“什么时候变天来着，老天爷您就不能通个信？！”骂完，季嫣然抬脚便进了屋，丢下一干人等大眼瞪小眼，不知所云。
“我现在相信了，主子真是神！真神！”紫离暗自吞了吞口水，转身回屋睡大觉，做她的美梦去了。
“紫鹃姐，你说，这是福是祸啊？”憞静凑近紫鹃，眼神暗指对面花海那头的李雨峰等人。
紫鹃暗自瞥了众人一眼，舒了口气，叹道：“好在李小姐睡着了。”
莫名其妙的一句话让憞静愣了半响，歪头冥思苦想了良久才知晓：这李小姐便是李雪影，这小雪影要是看到这一幕了，还不得一整天的闹着要看，那这事儿迟早得传出去啊，那麻烦也就随之而来了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;呜呼，哀哉，悲啊！
憞静感叹了半响，也施施然转身消失在众人的视线。
众人回神时，花园里哪还有蝶仙子的影子，自是叹息连连了事了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;