从某种意义上来说，季嫣然的异能并不能让众人吃惊：首先，凌政君自小便从天机老人那知晓妹妹不凡，这点事自然也构不成惊奇；其次，李雨峰是凌政君的结义兄弟，凌政君自然是把许多事都告诉了李雨峰的，而既是如此，他也不足以太过吃惊了；再然后呢，是季嫣然的丫头，三个丫头从刚开始就知道她们的主子是神，所以也不会太惊讶。而那些个李雨峰的仆人，这里是内院，他们自然都是进不来的！所以，这事儿，算是烂在这里了，怎么也不会传出去。
可是，市面上还是出现了传言——“蝶仙”，说的定是她无疑了！
这让季嫣然纳闷了，这事儿怎么就传出去了呢？派了憞静出去一打听，得，原来如此啊！！
事情到底是如何呢？
原来也怪她自己太过得意忘形了，忘了还有李雪影这么一号人物！昨儿个陪小雪影嬉戏，招了蝴蝶前来，看到的人自然不会少，这样一来，被人添油加醋那么一传，得了，事情就成这样了！
以至于和大哥李顺明畅谈时还被他取笑成“落入凡尘的仙子”，不过，李顺明表示，这事他自会压下去，尽量不让朝堂上的人有所察觉。季嫣然感激之余又暗暗问了许多当今天下的局势，如此攀谈了一夜。
第二日，季嫣然要了匹快马，当即决定，赶往汉国。
众人都是不解，然而季嫣然心意已决，也不好阻拦，也因此，李雨峰暗叹回来的不是时候，最终还是要分离。
季嫣然觉得好笑之余，也当即保证，会尽快回来，更是宣言，自己不会客气，因为她认他李雨峰做大哥了！
李雨峰乐呵着接受了这么个小妹，还给了季嫣然一个令牌，说是江湖人见令如见他，定会让她一路畅通。季嫣然欣然受之，带上那三个丫头，急赶慢赶的去了汉国。
一路上，季嫣然丝毫没有忘记去挣什么名号，只留了紫鹃一人在身边，派了紫离一路向东，憞静一路向南，自己却是一路北，直奔汉国。
“姑奶奶可真是清闲，什么名号都是紫离她们做，姑奶奶却是坐享其成。”一到汉国都城卢仁城，紫鹃就对着季嫣然发牢骚了。
季嫣然一脸诧异的看着紫鹃，满脸的看怪物的表情，要有都吃惊就有多吃惊：“紫鹃，你什么时候也知道发牢骚了？怎么从前不见得？”
紫鹃脸一红，理直气壮的辩驳：“那不是她们都在嘛，她们都和你发牢骚了，我再来，那姑奶奶不是得忙死？！”
季嫣然煞了口气，一脸无语的骂道：“敢情你还有理了？”
紫鹃正儿八经的点头：“就有理了！”
“噗嗤~哈哈&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;有趣！”季嫣然看着紫鹃撒娇的表情很是受用，却还是觉得有些别扭。
紫鹃脸一红，慌忙低下了头，只当刚才的一切都不曾发生过。其实，她自己也说不清是一种什么样的感觉，只是觉得季嫣然很是亲切，她迫切的想要去靠近她，只是因此紫离等人一直在旁边，她不知如何去靠近。
“好了，不逗你了，替我去约了那韩王妃来吧。”季嫣然看紫鹃囧的无地自容了，大发善心的赶了紫鹃离去。
而紫鹃也正好很想逃开，得了季嫣然的意思，当即便福了一礼，退下了。
韩王府。
当信件送到韩王妃唐梅若手中时，唐梅若震住了，因为落款的姓名是——李品怡。封国护国大将军之女李品怡，与封国公主龙意是好姐妹，此次来，莫不是为了那和亲的公主？
好厉害的人物！
唐梅若不仅感叹，外人查了那么许久也不见有什么结果，而她不过回来月余，竟然就能察觉是她吗？
“太可怕了！”唐梅若惊出一身冷汗。
“主子何必未雨先绸缪呢，事情未必就是如此！”丫头凌竹不禁劝慰。
“但愿。”唐梅若闭眼迫使自己冷静下来。
“那主子还去吗？”凌竹担忧的问道。
“去，当然去！”唐梅若一脸的决然，随即脸上浮起一抹诡异的媚笑，身子软软一躺，懒懒的说着，“咱们怎能不去呢。这样的人才不可多得，无论她是不是知道！”无论她是不是知道她一直在操控着这一切！半响后，唐梅若又补充了句：“多一个朋友总比多一个敌人的好。”
言和茶楼。
季嫣然趴在二楼的窗台前，一手抓着把瓜子，一手“嘎吱”“嘎吱”的啃着瓜子，吃的瓜子壳直接瞄着下面的人扔，可惜呢，不知是她手下留情了，还是她技术就那么差，居然就一个也没扔着人身上，甚是都没人发现有人在往窗外直接扔瓜子壳。
一旁的紫鹃看着觉得很是奇怪，怎么也不相信她主子是这么没眼法眼力的。却又很是奇怪，不知道季嫣然到底是个什么意思？！
而季嫣然明明感觉出丫头的不解了却还是一字不言，直接无视她，这让紫鹃很是无奈。
许久过后，季嫣然有动静了。准确的说，是有了除啃瓜子外的其他动静了，只见她勾唇一笑，手中的瓜子猛地都不吃了，豪爽的往窗外一撒，在下面的人还未察觉时“嘭”的一声关了窗子，随手用茶水在桌上写下几个字，拉了紫鹃，叫了声小二便直接去了隔壁。
在紫鹃诧异之际，季嫣然开口了：“你要记住，我扔瓜子壳不是重点，重点是我扔了那么多都没人发现。现在，你可明白了？”
紫鹃听罢，瞪大了眼睛，这才明白，姑奶奶哪是眼法不准，姑奶奶是眼法太准了！扔了那么多瓜子壳都没人知道，能不准吗？！
就在紫鹃正要开口之际，季嫣然猛地勾起一抹微笑：“嘘！”
紫鹃侧耳听时，只闻的隔壁包厢门“吱呀”一声开了，然后是听到两个人的脚步声，随后便听得一人说道：“主子，没人！”
另一人不说话，这时楼梯口“砰砰砰”的涌上来好些人，直闯隔壁包厢。
“丫的，什么人这么大胆子，居然敢在爷头上撒瓜子壳！”一声怒吼，吓了紫鹃一跳，却也让紫鹃眼前一亮，猛地转头看向这起事故的罪魁祸首——季嫣然。
季嫣然耸耸肩，无所谓的翘起了二郎腿，一杯杯的喝着茶水，听着隔壁的趣事。
“本宫的婢女无意打翻了盘子，故此惹了各位，在此，本宫给各位陪不是了！”
声音娇柔蛊惑，却又暗夹了“本宫”二字，震慑了在场想要亵渎的众花花公子，仅凭这声音便能知晓，此女子非池中之物！
“果然好气场！”季嫣然不由的赞叹。
“她的声音很能挑人心弦，声声媚惑，却又威严依旧，字字藏针，实属难得的人才！”紫鹃也应和着季嫣然的话。
季嫣然听了紫鹃的点评，很是满意，转头又来倾听隔壁的“事故”。
果不其然，那些人知道了面前的人物后，纷纷请罪，阵阵道歉还礼过后回归安静。然后——“主子，桌子上有字。”丫头一惊一乍。
“什么字？”主子却是淡定非常。
“隔壁。”丫头疑惑的读出季嫣然走时用茶水写的两个字，“是左边，还是右边啊？”
是啊，季嫣然就只写了隔壁两个字，那是左边呢，还是右边？
紫鹃暗暗瞥了季嫣然一眼，暗道她太腹黑，故意耍人，她就不怕韩王妃不理她，独自离去？
季嫣然瞪了紫鹃一眼，暗骂了句：我是你主子，你什么眼神！
紫鹃一惊，连忙低下头，垂头不语了，谁让她主子眼光那么锐利呢！
片刻，敲门声起，那主仆二人竟然径直来了这边。
紫鹃诧异之时，季嫣然感叹了一句：“够睿智！”说着给了紫鹃一个眼神，紫鹃当即便去开了门。
“你的待客之道可真让人不敢恭维啊！”唐梅若一进来便是毫不客气的鄙视了回去。
季嫣然一笑，驳道：“比起您送给龙意公主的大礼，我想我的待客之道还是很良善的！”
唐梅若一愣，随即想起晓运城外一事，微微一笑，道：“我不过是想成全一对佳人。”
季嫣然手一摊，无所谓的说道：“你知道我说的不是这个。”
两人对视，谁也不退让，视线之间，好不精彩！季嫣然淡淡的笑，唐梅若淡淡的望，各有千秋，各有风采！
季嫣然说的不是晓运城大闹婚礼一事，那她说的什么，而这个，唐梅若知道，只是她不确定！
“我不明白。”唐梅若淡淡的试探。
季嫣然嘴角一勾，手指抚了抚额头，了然的笑浮上脸庞：“你知道。”很肯定的语气。
唐梅若怔了一怔，她终于确定下来了，原来她知道，一切的一切，她都知道！唐梅若不仅觉得有些后怕，后背冷汗直冒。
几年前，她初嫁入汉国时，便安排人传扬了封国未曾回朝的公主龙意，当时也只是粗略一提，直到数月前封国与韩地大战，她借机再次宣扬了一番，只用了文人墨客闲谈的话，道了那龙意公主的用途，韩地宇王听了，当即便采用了，甚至立刻就采取了行动，也因此有了龙意公主一回朝便下嫁的事。
只是，这事根本不是经她之手，这李品怡怎么知道？
是她自己查出来的，还是有人告知了她？
唐梅若纳闷了，这季嫣然知道的未必也太多了些吧？！
“我一直纳闷，有人说，就在不久前，你丈夫死了，可是，让我好奇的是，为什么，所有人都在道那韩王的不是呢？且不说这是男尊女卑的社会，就单说这里是韩地，那韩王才是这里的主人家，而你不过是弱国和亲来的公主，怎么就取代了主人家的荣耀呢？是确有其事，还是某人眼高、心高呢？”季嫣然淡淡的一字一顿的说出心中所想。
“你什么意思？”唐梅若不淡定了。
“就字面上的意思啊。”季嫣然说的一派无辜。
“你——不错！”说完，唐梅若抬脚就要出门。
季嫣然也不拦，只在她身后悠悠的说了句：“我只盼你别招惹上那公主！”唐梅若闻声而定，季嫣然缓缓转身，悠悠一叹，“和亲的公主都不是简单的货色！我想你懂得！”
“多谢提醒！”唐梅若淡淡的开口。
季嫣然微微一笑，走近唐梅若，道：“我想现在，我们是朋友了。”言罢，季嫣然留给诧异中的唐梅若嫣然一笑，随即大步离开&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;