晓运城一事，封国送亲的八皇子惨遭毒手，然而，从晓运城到京都，快马也得五天的日辰，可那传信的居然深受重伤，路途中甚至还几次晕厥，于是乎，待封国得知八皇子的死讯，已是五月初。
封国皇帝得知又失了一位皇子，悲痛难忍，竟吐血病倒在床，季宸妃担心皇帝，又担心远嫁的女儿，更是一夜苍老，夜夜垂泪，茶不思饭不想的，日渐消瘦。
又十日，八皇子的遗体运回，举国悲痛，皇帝下旨，为亡去的爱子默哀，居然明文规定，全国上下，一月内不食荤！
季嫣然刚出了汉国边境没多久便得知了此消息，当即表示，继续回汉国待两天去，免得一不小心吃了荤食被抓了去问罪，虽然说她不怕！
于是乎，大事发生了！
季红衣在韩地王府可以说是备受尊重，除了时不时有挺着肚子来挑衅的张姨娘外，季红衣可以说的一切都还满意。
然而，她满意了，可有人不满意了！
首先，有人在她的饭菜里加荤菜了，要知道，现在可是禁荤食，虽说天高皇帝远啊，但其实皇帝就等着韩地来犯错呢！这事要是传出去了，那就是韩地的不是了——不过可惜了，季红衣从来不吃别人做的荤菜！所以，那人失败了。
季红衣不仅暗叹：这王府里的女人，除了耍小聪明争宠外，就一点都不为自己男人考虑！可见，王爷还是少娶几个的好，最好把那有的也废了！当然自己排除在外了~~此事过后，还不算完，隔天，又有人在她饭菜中下毒——可惜，下毒的人不知道，季红衣是号称毒王的，毒药是最好的补药！
然后，又出事了：季红衣身边的一个丫头打人了，还打死人了，打死的还是张姨娘身边的丫头，这事大了！张姨娘带着王爷便来要说法了。
季红衣一眼便撇出了这事的端倪，当即推出那丫头，道：“是她吗？随爷处置了，反正我都还不认识这些人丫头。”季红衣一派我什么都不知道的模样。
而那王爷也不想惩罚季红衣，也就意思意思一下，让张姨娘把那丫头带走，交由她处置了。
张姨娘虽然带走了那丫头，其实却是什么也不敢对那丫头做，又意思性的打了那丫头几板子便放了。
此事又算完了。
之后，安静了数日，季红衣也似乎不在意这些事了，却不想又出事了！
刚开始是季红衣发现自己的银质手枪不见了，而这东西季红衣又不好明着问，怕是手下丫头看着是银质的便拿了，想着她们拿了也不会使，便也一拖再拖，直到——“不好了，公主！”含优从外院不经传唤便进了内院，看着季红衣便惊慌的奔了过去。
“怎么了？”季红衣不悦的呵斥。
“公主！”含优顿了顿，缓了口气，急忙说道，“有人，有人拿了公主的东西，杀了，杀了人了！”
季红衣听得稀里糊涂的，看着含优一惊一乍的模样，更是不悦了：“都不知你说些什么！”
含优急道：“真的，公主，你的那个银色的那东西，被谁拿去杀了人了！还是王爷的心腹！”
季红衣愣了愣，这才明白过来含优说的是她失踪了的银质手枪。愣了半响，季红衣疑惑的盯着含优，问道：“你怎么知道？”
含优急道：“奴婢昨晚正好去了杨将军府，然后就听到了一个声音，然后就这样了。”
季红衣听着这气死人的回答，顿时脸涨的通红，骂道：“喝杯茶，好好说话，你看看你回的什么话！”
含优尴尬的应了一声，接过旁边丫头递上来的茶，一饮而尽，缓了心神，这才将她知道的实情从头到尾说了一遍。原来，含优是无意间想起，杨将军府上的一个丫头是早前在李家当差的，便想去问问，旧友重逢，总难免会说的多了一些，不想半夜突听得几声响，待两人前去看个究竟时便听得一人说了句什么话，从话中含优知道，这又是嫁祸给季红衣的，之后便听闻杨将军死了，这才急急忙忙赶来。
“你说了，我又能做什么？”季红衣暗骂这丫头不长脑子。
“奴婢听得那声音有些特别，想想，如果让院子里的人都这么说上一句，奴婢一定认得出！”含优不怕死的提议。
“不必！”季红衣冷下脸来，她还不需要这小丫头来搀和。毕竟这丫头是丹丹的不是！
“奴婢真的听得出！”含优不死心，总想表现自己的诚意，却不想，季红衣从来就不卖她的帐。
“本宫的话你听不懂吗？！出去，滚！”季红衣不想听她废话，这丫头说的越多，死的就越快，难道她就一点都不知道吗？！她身旁还站着几个丫头呢，谁知道那个人是不是在其中，她不要命了！
“奴婢——”
“滚！”季红衣打断她的话，甚至生怕她再说，直接吩咐身旁的丫头，“拖出去！”
丫头们听了季红衣的吩咐，急忙上前，拉起含优便拖了出去。
不想——“怎么回事？！”宇王冷着脸回来了，正看到被拖出去的含优，还有那丫头一直在唤着“公主，奴婢真的辨得出”，他不禁想，她辨得出什么？
“王爷！杨将军之死与公主无关，是别人栽赃的，奴婢辨得出那个人的声音！”含优像抓住救命稻草般紧紧地抓住了宇王的裤腿。
季红衣赶出来的时候已经晚了，含优把该说的不该说的都说了！真是个蠢货！季红衣不仅骂道。
“给王爷请安！”季红衣意思意思般的行了个礼，一面挥手让人把含优给带下去。
不想王爷还真抓住了这条线索不放了：“让她说！”
季红衣瞥了含优一眼，转而对宇王说道：“她知道什么，还是别脏了王爷的耳！”正说着，突发现正前方一角，一个熟悉的身影映入眼皮——丹丹！
不错，是季嫣然回来了，不过一回来就听到了杨将军的死，出于好奇去看了一眼，不想却看到手枪导致的伤口，心想不妙，于是便急急忙忙的安排了憞静去找那把凶器来，又安排了紫离去杨将军府查探了一番，甚至派了紫鹃去借助了李雨峰的力量，而自己却是急急忙忙的来了这里了，却正好看到这一幕。
在宇王的吩咐下，全院的人集合在一起，每人说一句“回去，是”。
然而在之前，张姨娘带着她的人浩浩荡荡的来了，指着含优便冷冷的说道：“你最好是真的认得出来，别到时候乱点一个充数，到时王爷可饶不得你！”
含优被吓得一震，却还是故作镇定，回了个“是”。
之后，含优被蒙上了眼，丫头奴婢从她身边过时，一人说了个“回去，是”。
张姨娘的人排在最后，剩下最后三个时，张姨娘一脸鄙视的说了句：“可就最后三个了，你可得抓紧了！”威胁的意味溢于言表。
含优又是一震，然而心神却已经是乱了。
一个&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;不是又一个&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;含优思虑了良久，还是摇头：“不是！”
最后一个：“回去，是。”言罢，静待含优认定。
含优侧耳听了，只觉得很像，可心里紧张的很，却又不像，当即又摇了摇头：“不是！”
“不是可就没了！”张姨娘冷冷的开口，随即一笑，道，“不会那个说话的是你吧，是你杀了杨将军。”语气很平淡，但是足以耐人寻味。
或许杀杨将军的不是这丫头，是那公主呢？毕竟死的是一个将军，不是对封国刚好有益吗？所以，王妃自然而然就成了怀疑的对象了！
季红衣察觉众人都有意无意的看向自己，淡淡的说了句：“要看就看，反正你们爱怎么怀疑就怎么怀疑！”季红衣不说是，也不说不是，只坦荡的撇清这一切。
“还是让人去搜搜看吧。”宇王的意思季红衣明白，不过是看她有没有那个凶器。而如果真的是栽赃她的话，那个东西现在一定在她的房间里！
可是——季红衣暗自瞥了一眼躲在屋顶的某人，心想：丹丹在，大概一切都处理好了。于是：“随你便！只别翻坏了我的东西！”季红衣说这句话时不仅想到，好歹是没有以前在那里时的那么多见不得人的东西，不然这事还真没完没了了！
宇王见得季红衣如此坦荡，只以为她是把东西藏的足够深，因为刚才发生的一切，都是指向她的。那个丫头听到了那句话是真的，可是为什么她不让他查呢，很可疑不是吗？！而此事一出，明明无人是那个说话的人，那么也有可能是大家所想的那样——如果那人是王妃呢？他是知道这王妃不凡的！
然而——搜查的人回来了，却都是说：“回王爷，没有任何发现。”
“各位找的可是这个。”突的，季嫣然一身蓝黑色轻装，一抹蓝黑色轻纱蒙面，坐立于院中一棵老槐树上，嘻嘻而笑，手中套着个银质手枪，亮晃晃的转。
“就，就是这个！”那张姨娘一见那银质手枪便惊出了口，才出口便又觉察不对，急忙闭上了嘴。
众人惊叹之余，季嫣然又道：“哟，张姨娘怎么就知道这东西？我敢说这世上就没有第二把了，莫非你见过，或者说你认识？”
“你是何人？”宇王未开口，他身旁的小厮越同倒是积极了。
季嫣然震惊的望着那说话的小厮，呢喃了一声“越同”，随即回过神，对着那小厮嫣然一笑，答非所问：“杨雨生，原名白建成，父系封国皇帝暗卫白叶，自幼感染封国与韩地不解之仇，立志为国敬忠，于玄猕十年进得韩地，并巧遇韩地老王爷，屡屡建功，步步高升，才爬到今日的位置。”说完，惋惜的叹了口气，甚是歉意的说了句，“嘿嘿，抱歉哈，我看不惯间谍，一时没忍住，杀了。”言罢，季嫣然突的跃起，几个弹跳便消失在众人的视线中，待众人反应过来时，只见得一锦方帕飘扬落下，上书四字“密室真相”&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;