季嫣然刚一走，宇王府便闹开了。
越同一见那女子去了，气得脸都青了，可又后悔自己没本事，没抓住那凶手，如今，只得：“爷，怎么办？”
那宇王自季嫣然出现起就没说过一句话，铁青着脸，就像是别人欠他个几百万似的。
不过也是的，他堂堂一个王爷，养了个将军，居然是个奸细，还是被别人戏言说出来的，一想到那女子鄙视的眼神，他就浑身不自在。
今听得手下一问，愣是愣了半响才冷下脸来喝了一声：“去杨府！”
众人一见那宇王铁青的脸，顿时都屏住了呼吸，紧紧地跟在身后，半分不敢错了去。
那张姨娘从季嫣然出现起便没自在过，就怕那季嫣然把她给说了出去，如今见那宇王出去了，心中压着的石头也总算是放下了。心急之中，都忘了给王妃告退便急急忙忙的逃了。
“果然是心中有鬼！”含优此时也不忘去嘀咕一句。
季红衣恨铁不成钢的瞪了她一眼，暗骂了一句：“丹丹的一世英名都被你给毁了！”说罢不理众人，转身便走。
含优急急忙忙的向前，跪倒在地：“公主，奴婢刚才——”
季红衣冷笑一声，讽刺道：“刚才？刚才你做得好啊！竟然让所有人都怀疑我头上来了，本事大了？！”
含优心一惊，连忙求饶道：“奴婢不知道会是这样的情况，奴婢真的是听清了那两人——”
“可是你没听出来！”季红衣别开脸，无情的打断了她的话。
“奴婢——”
“闭嘴！”季红衣嫌弃的呵斥，随即喝道：“就你，也太嫩了些，丹丹收了你，真是眼瞎了！什么脸都被你丢尽了！”
“公主，奴婢——”含优还想辩解。
不想——“轰出去！”季红衣冷冷的下令。随后便是一阵哄闹，一群丫头托拉着含优离了院子，四下退了。
杨府。
“回爷，发现一密室。”越同来报。
“查！”宇王脸色不好，根本不想去看。
“是。”越同恭敬的应了一声，随即转身便进了密室，细细的搜查一番了。许久过后，越同将一干物什递上来，宇王冷冷的瞥了一眼，转身便走。手下的奴才个个惊慌，还是越同发了话，才一个个跟在越同的身后，战战兢兢的便回了府。
然而——“王妃不在，王妃才出门的！”丫头小心的回禀。
宇王本是回来寻找安慰的，却不想季红衣居然不在，顿时便要发狂，手指颤抖着指了指那小丫头，半响也说不出话来。最后只得一甩衣袖，气愤的去了书房。
安静的书房里，宇王黑着脸，闷闷的喝着茶水。
他是如此的愤怒，他恨不得杀了那个自以为是的女人，居然敢赤裸裸的在大庭广众之下羞辱他！即便是自己无能，没有发现敌人放在他身旁的奸细，她也没资格在他面前猖狂！
他是韩地的王！更是将来的皇！她算什么东西！
可恶！
还有那个该死的女人，她是他的女人，怎么可以不经他的同意随便出门，甚至是在这个时候！她难道不知道她的职责吗？！
“来人！”他愤怒的扬声对外叫了一声。越同很快便进来，见他丝毫没有缓过气来，更是大气不敢出，恭敬的立在一旁，只等宇王发话，“去查查王妃在哪！还有那个黑衣女子，查查她到底是什么人！”
“是。”越同应了一声，仿佛特赦般慌慌张张的便出了书房，找了几个黑衣卫进来，一通吩咐下去，又急急忙忙的回到书房门口待命。在房门口守了好一会，觉得不放心，又唤来个丫头，明着安排去找了王妃回来，这才安了心，静静地守候在门旁。
欣和酒馆。
季嫣然换了身淡紫色的衣裙，悠闲的坐在二楼包厢的窗台边，静静地看着外面的风景，身边又只留了紫鹃一个丫头在身旁。
“姑奶奶，来了。”紫鹃听到脚步声，轻轻的提醒道。
季嫣然应了一声，依旧懒洋洋的端着杯茶，悠闲自在的品着，似乎丝毫没在意紫鹃说的什么。
季红衣乍一进来便直扑进季嫣然的怀里，嘴里咕噜咕噜的念叨着：“丹丹，你可来了，我这些天可是天天受气呢。你可得给我讨回个公道。还有啊——”
“停！”季嫣然猛地推开季红衣，一脸嫌弃的说道，“有你这样的王妃吗？回家给你亲亲相公诉苦去！”
“我这不是在他那儿吃的苦么，他才不让我诉呢！”季红衣顿显委屈。
季嫣然身子一僵，面色有些难看，似愤怒，又似是尴尬，还有那么会失神，似是想起了什么，抬头看了眼季红衣，觉得愧疚万分，连忙安慰道：“放心，我来了，自然不会让你受了委屈去。”
季红衣一愣，惊讶的盯着季嫣然看了半响：“你说的真的？我没听错吧？！你以前可是从来不这么和我说话的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
季嫣然顿显尴尬，支支吾吾的半天也没说出个所以然。张嘴想要说点什么，却又觉得不是时候，到底还是什么也没有说。
季红衣见季嫣然被她一句话说的脸都红了，更稀奇了：“丹丹，你中邪啦？”
季嫣然见她一惊一乍的，顿时火冒三丈：“真是不知好歹！我告诉你，你最好是离了那宇王，他不是什么好人！”
季红衣别过头，似乎是在怪季嫣然骂了那宇王，赌气似的说：“那也是我丈夫！”
“你！”季嫣然恨铁不成钢，一甩衣袖，气愤的一屁股坐下，猛灌了杯茶水，视线直瞪着窗外几个看似普通的不普通人——宇王的暗卫：可恶！该死的宇王，我红衣姐但凡有一丝的不顺，我定让你韩地鸡犬不宁！
“我已经嫁了他了，本来就是他的人了！”季红衣说的一点也不含糊，直截了当。
季嫣然仰天一叹：“你斗不过他！就是他府里的那个张姨娘，你不也是斗不过！”
季红衣一震，目瞪口呆的看着季嫣然：“你是说，这次的事是她做的？”
“不然呢？”季嫣然恨铁不成钢。
“可是含优不是判断了不是她的人吗？”季红衣不解。
季嫣然叹了口气，解释道：“如果我没猜错的话，应该是她和她身边的贴身丫头做的。也就是那个最后说那三个字的丫头！”
“含优没有听出来？”莫不是含优是她是人吧，她收买了？那丹丹可真是找了个“好丫头”啊！
季嫣然似是知道她怎么想的一般，瞪了她一眼，骂道：“你脑子里都想些什么呢！不是！”说着看向窗外的宇王派来的暗卫，心想：看来得加快脚步了，得快些赶出人手来。“含优是忠心的，不过也是愚蠢的，该怎么处理她，随你吧。”
“你不管她了？”季红衣震住了。丹丹不是个草菅人命的吧！
“昔日我警告过她，可她丝毫没听进去！我想你一定也觉得，是我瞎了眼，居然收了这么个丫头。我想，我要的是听话的丫头，她却是与我所想，背道而驰，既是如此，我又何必在意她！她的命运掌握在她自己的手中，她自己都不珍惜，我瞎操这份心干嘛。”季嫣然淡淡的开口，似乎说的就是一个微不足道的小故事一般。或许在她眼里，真的从来没有在意过那个丫头。
季红衣会心一笑：“我就知道你就是刀子嘴豆腐心！”也不顾季嫣然瞪着她的目光，季红衣撒娇的抱紧了季嫣然是手臂，“我就知道呢，你呀，就是喜欢这样，冷酷的要死，说的明明是骂人的话，可句句都为人着想。你这话，说的明白些，是对我说的吧？你用这个丫头的事来告诉我，珍惜自己，对吗？”
“你会珍惜吗？你要会珍惜自己，也就不用我这么操心了！”季嫣然反问。
季红衣心中明白，于是呵呵笑了几声，季嫣然见状，也不好在开口骂她，这事也就算是搁下了。
“那个张姨娘不是个简单的人物，你要小心！”季嫣然猛地想起来这次的诬陷事件。
“她看着不像是个厉害的人物啊。就只会搞些小动作，放心，还伤不到我。”季红衣无所谓的打着哈哈。
季嫣然摇了摇头，对着季红衣正经的说道：“你可知王府有何不对？王府的布局呢？那些花草呢？那些甘露呢？你又可知今日之事为何她脱的那么干净？她不过一个卖身的丫头，身份何等低贱，却又为何当得了姨娘？仅仅因为那个孩子吗？以她的身份，就算她生的是个儿子，也不过是个妾，姨娘之位她一辈子也别想坐！可她做到了！今日之事更是显出她的心机深沉，明明是她做的，却又是为何让含优听不出半点不对来？你就一点都没想过？”
“今日之事？”
“她一来便是给含优施压，暗示她无论是认出来还是认不出来，她都没有十足的证据，含优从一开始便掉进了她的圈套，被她牵着鼻子走！认人的时候，按照规矩，一个一个院连着来，也不会是她的人认到最后，可为何却偏偏是她的人呢？全府上下几百号人，便是那个人声音再怎么特别，几百号人听下来，你觉得你分辨的出？当然，你能！经过训练的不一样嘛，可她不是啊。更别说那张姨娘的人排到最后已经很难分辨了，她再把那丫头排到最后，再次施压，你觉得像含优这样的丫头能不紧张？最后那个丫头的声音确实特别，可是在含优惯性的‘不是’下，她只能犹豫了，那丫头趁机再次说了一遍，明着是让她听的明白，其实不过是让她心更乱而已。这第一回合，你输了，输了个彻底！现在你倒是说说，这张姨娘可简单不简单？这份心机，你斗得过？”
“那我怎么办？”季红衣顿时无措了。
季嫣然顿了顿，半响，说了句：“暗地里你干不过她，明着来！不必顾忌后果，反正现在那劳什子宇王也不敢咋的你！”
“可是我毕竟是王妃，我得为我的行为负责！”季红衣更担心会坏了宇王的事。
季嫣然两手一摊，肩膀一耸，道：“张弛有度！你懂的。”说完直接起身，扭头就走，见季红衣还要说，直接甩了句“你家亲亲相公来了！”说完便没了踪影。
片刻，宇王带人上了楼，看见季红衣一个人在，一把抓过她便走，抓的季红衣直叫手疼，心里暗骂了那个见死不救的负心女季嫣然几百遍！
一回府，宇王直接拉了季红衣去了书房：“那女人是谁？”宇王黑着个脸，心里憋了一肚子火。
季红衣本来就不想隐瞒，于是：“李品怡。”说的是季嫣然在这里的真名。
宇王是知道这个人的，深不可测。顿时脸色一阵青一阵白：“你找她干嘛？”
季红衣嘟了嘟嘴，鄙视的撇了他一眼：“好友相聚，怎么，碍你什么事了？！”
“为什么不用拜帖，到王府来不是更好！”宇王不信。
季红衣翻了翻白眼，丝毫不忌讳的说道：“她讨厌你！”
宇王一震，随即低眉想了一阵，又问：“那个丫头呢？你怎么处理了？”
季红衣摆摆手，无事一身轻：“全凭爷处理。”说完拔腿就走。
一直到季红衣出了书房，宇王还没反应过来季红衣这态度是什么意思。难道她不在乎那个丫头？就不怕他直接灭了口？
季红衣出了书房，抬头看了看天，甚是感概了说了句：“含优啊，自求多福吧！你主人都不管你了，我再管便是多管闲事了啊！”
季红衣不知道的是，她的话在她刚走后便被暗卫转给了书房里的宇王。
宇王一听到这番话，愣是愣了好半响还没回过神，亏得越同在一旁提醒了他，不然他的一世英名在这暗卫身上便算是毁了啊！
意灵院，季红衣卧房，季红衣乍一进门便惊住了——季嫣然安然的翘着个二郎腿坐在卧房的桌子旁，正自斟自酌的喝的悠闲！！！旁若无人啊！！