“你还真当是自家家门呢！”季红衣顿时有种想骂她的冲动。
季嫣然放在茶杯，嘻嘻笑道：“这不是你男人刚才去了，打断了我们的谈话么？”
季红衣脸一红，不依：“谁男人了！”
季嫣然按着她坐下，吃吃笑道：“别害羞了，刚才咋不见你害羞呢？别说你们刚在书房亲热了啊！那可才一会！嗯？”季红衣顿时无地自容，直道没有，逗得季嫣然哈哈大笑。
“你小声点，外面还有人呢！”季红衣不仅担心了。其实她是怕把宇王给引来，鬼知道她身边有多少暗卫。
季嫣然无所谓：“放心，就他那些人，成不了气候！”
季红衣不仅骂道：“你倒是在我面前也不收敛点哈！别忘了我是他老婆！”
季嫣然连连点头：“知道知道，怎么会不知道呢！”
季红衣这才得意的笑笑，随后想起她们未说完的话，急忙问道：“我到底该怎么应对？”
季嫣然托腮想了想，而后煞有其事的说道：“堂堂毒王在此，什么妖魔鬼怪统统靠边站！”
季红衣愣了半响，不可置信的看着季嫣然：“你让我露出毒王的身份啊？！”
季嫣然正经的点头，还陶醉似的陷入回忆：“我这一路走来啊，可是听见了那毒王的名号，那叫一个响亮啊。我两个也抵不过你一个啊！”
季红衣得意的摆摆手：“那是！我是毒王嘛，当然更让人记得住喽！”
季嫣然听罢，神秘一笑，道：“毒王，那也得有配得上毒王的东西是不？这王府里的那些毒物那撑得起场面啊，你说是吧？”
季红衣猛地瞪大了眼睛，眼里流光溢彩般，闪烁着精光：“你这是要送我什么？”
季嫣然神秘的点点头，随即从袖中取出一个朱红色的木盒子，懒洋洋的递给季红衣，眉头一挑，道：“打开看看。”
季红衣兴奋极了，夺过那盒子，小心翼翼的打开，眼光顿时一亮：“哇！”她惊呼了一声，欣喜的看向季嫣然，急不可待，“你在哪找到这样的宝贝，可真是奇了？！”
季嫣然献宝似的凑近季红衣：“喜欢吧。”
“嗯嗯。”季红衣忙小鸡啄米般的点头，“不管是颜色还是品种，都是万里挑一的！”
季嫣然舒了口气，解释道：“在灵源山无意间发现的，特意为你挑的。”
“就这一个？”季红衣不满足。
季嫣然“噗嗤”一笑：“就知道你不满足！”
“还有？！”季红衣眼睛更亮了，只嚷着让季嫣然快点拿出来，甚至动手动脚就要来搜。
季嫣然早她一步跳开，一面从袖中又取出了一个盒子，直接扔了过去：“给你！再没有了！”
季红衣宝贝似的抱住了那盒子，又是极其小心的打开：“呀！这个好！”季红衣抱着盒子突的坐下，细细的欣赏起来。
这是个血色的老鼠，比一般的老鼠大一些，如今这只是幼崽，便已有两个拳头大小了，要是长大了应该足有一只小狗崽大小了！血鼠啊！极品中的极品！
再看刚才那个，一条小拇指大小的血色小蛇，还有一条更小的幼崽，比筷子还要小上两分。当真是稀奇！比她从前的那个青箭好多了，还是她喜欢的颜色！
“还有吗？”季红衣还想多要些。多多益善嘛！
季嫣然瞪了她一眼：“没了！”
“真的啊？”季红衣不死心。
季嫣然顿时无语了，解释道：“那地方是禁地，我总不能直闯吧！毕竟那是人家的地盘。这是我在外围找到的。当时急着回来看你有没有事，便没有细找。哪天我要是有时间再去了，一定给你带多些。”
“嗯嗯。”
季红衣乐了，可季嫣然无语了。没办法，她爱毒物还是她给惯的，现在她可不能拒绝她，她也就那么些护身的了。
“对了，这些东西毒的很，你自己小心，虽然它们伤不到你，但伤到这府里的任何一个都不太好。”季嫣然还是担心她太冒失。
季红衣正经的点头：“这点你放心，我从来是对我的宝贝分外照顾的！”
“那就好！”说着突又想起一事，“你现在还有机会，到底离不离开？”
“我想留下。”季红衣坚持。
季嫣然叹了口气，点头：“好！那我准备些人进来。但需要时间！”
“我明白。”
“含优怎么处理的？”季嫣然不放心那个丫头，虽然说她不听话，但——那是一条人命啊！还是大哥的“相好”。
“我交给王爷了。不过我想，王爷一定不会对她怎么样，怎么他也得给我个脸面！”季红衣难得的安慰人。
季嫣然点点头，表示心中有数了，转头打量了屋内的摆设，似乎觉得太寒碜了，皱了皱眉头，自言自语道：“还是那边好些。”
“什么？”季红衣刚和那血鼠赤蛇交流感情去了，一时也没听到季嫣然说了什么。
“哦，就是想问问你，可注意到了这王府的不对？”季嫣然成功岔开了话题。
“怎么不对？”季红衣只觉得怪异，却不知哪里不对。
“你小心注意点吧！我也说不出来。倒是你——”顿了顿，季嫣然叹息的说了句，“替我注意一下王爷身边的那个人吧。”
“你是说越同？”
“他——也叫越同？”季嫣然失神了，空洞的眼神透着股忧伤和悲哀。
“我早注意过了，也试探过，他不是我们认识的越同！应该是巧合，一样的面孔，一样的声音，更是一样的名字！可是，他们性格不同，甚至可以说，是天壤之别。”
“那就好。”季嫣然喃喃的应了一声，随即又是一阵失神。
“不是你的错，不必介怀！”季红衣紧紧地抓住了季嫣然的手，似乎是在恳求。
季嫣然点点头，应是应了，心里却是依旧没有放下。
“爷！”门外隐隐约约传来丫头请安的声音。季红衣愣了愣，推醒了季嫣然。
季嫣然看了眼门外，不慌不忙的站起身，对着季红衣说了句：“小心张姨娘的肚子！她一定会以此做文章。”说完直接开了门，大大方方的走了出去，直看的季红衣一愣一愣的，还以为她还沉醉在刚才的梦里不可自拔了呢。
院子里又传来一声请安声，季红衣猛地回神，急忙将季嫣然送来的宝贝一并收了才回到桌子边坐下，伸手拿了个茶杯，径直倒了一杯，细细的品了起来。
她不想迎他，单从今天他怀疑她，她就有气。所以，她当他不存在！
宇王进来，看得桌上有一杯未饮尽的茶水，而季红衣却端着另一杯。猜想，一定是有人来过！而，谁来了暗卫们会不知道？而显然的是，这杯茶刚倒不久，也就是说，那个人刚才还在？！！
“谁来过？”宇王冷声问道。
季红衣本来就与他生着气来着，现在他居然还用这样的语气和她说话，季红衣恼了：“你不是很牛吗，不会自己去查？！”
宇王一窒，抬眼端看了季红衣半响也不知她为何动怒，突想起今日杨将军一事，顿时明白过来：“爱妃是怪本王今日没帮你说话？”
季红衣冷笑一声：“王爷尊口，可不会为我这等和亲来的公主说话，我也从不奢求！”说完，季红衣转身便要出房门。
宇王不知为何，心猛地一阵抽痛，一把拉住了季红衣：“莫生气！是我不好！”
季红衣心头一暖，突又想起季嫣然说的话，猛地甩开他的手，嘴角一勾，微微笑道：“妾哪敢生气。”说着脸色骤然一冷，转为警告的语气，“提醒你后院的女人，别惹我！否则，我也不知道我会做出什么出格的事！”
四目相对，各不互让。
窗外，一群小麻雀叽叽喳喳叫的欢快，似是在诉说，又似是在鸣曲。又有几只喜鹊，连着一些不知名的鸟，你一句我一茬的，好不欢快！
屋内，季红衣听了那些鸟的叫声，眼光猛地一僵，却又很快敛去，转而看向别处。然而却还是被细心的宇王发现，只是，他不知道季红衣是为何如此。是想到了什么，还是听到了什么？若是想到了什么，那会是什么，才能让她如此在意？而若是听到了什么，又会是什么？似乎只有鸟叫！而——她会驯鸟！难道——宇王看向窗外，除了一些常见的鸟外，没有异常，而这些鸟其实也不算异常，因为天天都有。多多少少，他也从未在意。所以，他还真是什么也没发现！
“爷要是想出去问问你的暗卫，那便去吧。”季红衣得意的笑了笑，“你若是问出了什么，我就告诉你更多的，而且绝对是你想知道的，最需要的！”说完挑衅的瞥了宇王一眼，甚是不可一世。
宇王既尴尬又愤怒，瞪着季红衣就是说不出一句话来。做男人失败啊！不过，他不放弃——转身，出门，然后：“来人！”
越同应声而到：“爷！”
“今天有谁来找过王妃？”宇王本不想摆架子的，可他实在是气愤，因为他养了一帮丢人现眼的东西，如今还被赤裸裸的指出了，那是侮辱，他一直高高在上惯了，自然是受不了的。
越同当即便吓住了，因为：“爷，只知道王妃笑的开心，没人。”最后两个字说的甚是没底气。
宇王怒了，可是——王妃在里头呢！指不定现在还在偷笑呢：“下去。”