杨将军一事了解之后月余，张姨娘都不敢有什么动作。
对于含优，宇王分外开恩，没有惩罚，倒是给了含优自己选择，是去是留？含优想起自己做的事，知道自己真的是不够斤两，于是乎，选择了离开。
季嫣然原本不想接纳她，却也不想看到曾经在她身边伺候过的人落魄到吃不饱饭，于是勉为其难的收下了。但条件是——训练合格！
而也就是这一段时间，季嫣然也成功把两个丫头安排进了王府，一个叫容缘，一个叫容意。如今此两人已经进了季红衣身边。
当然，对于屡遭侮辱的宇王来说，他是完全有理由怀疑，此二人很有可能是那个出现在王妃卧房的神秘人安排进来的！
而，他没有想到的是，季嫣然原本就没有想过要隐瞒。因为这两个丫头就是王妃光明正大的从外面“收养”来的！
什么叫收养呢？
就是王妃一次出门，遇上个官家太太，官家太太身边就跟着这两个丫头，可是这两个丫头不小心跟丢了这官家太太家的小姐，那官家太太正对那两丫头发狠呢，被王妃撞上了，于是那官家太太很快便收了势，甚至看到王妃夸赞了一句那两丫头长得俊俏，便急急忙忙的拿那两丫头来贿赂王妃，王妃也是喜欢的紧，便也收了。
说起这事，季红衣是喷笑连连：“也就你这安排荒唐，哪有拿丫头贿赂王妃的啊！还居然是俊俏的。这是什么理啊！再怎么没眼色的人，也不会明目张胆的塞美人来吧！但凡那些有点眼色的，一旦我夸了哪个姑娘好看，还不得马上找个理由废了她去！”
季嫣然则曰：“你这是怕人知道，这两人是人安排进去的？”
“这本来就是啊！”季红衣理直气壮。
季嫣然见状也不反驳，反而理所当然的说道：“我就这个意思，就是我故意送进去的，咋啦？我保护我要保护的人，还错啦？我又不是安排个间谍进去，又没碍他什么事！”
“可是他非得去查了！”季红衣不依了。
季嫣然一听，顿时噗笑出声：“如此明显的意思，便是不让他查，明摆着的嘛！是他自己笨，该查的不查，不该查的倒是全查了，怪不得不成气候呢！”
季红衣顿时愤怒了，怎么能当着她的面说她男人的不是呢：“他可是这个大陆最难得的天才！公认的！”
季嫣然一愣，随即身子向后一靠，侧头对身后的紫鹃和憞静说道：“瞧瞧，瞧瞧，这就帮着她那夫君了呢！”
季红衣脸一红，气的跳起来直跺脚：“丹丹总是这样坏，我不依，不依！”
两丫头闻言，掩面而笑，直道：“那是公主和驸马相亲相爱，美事！”
季红衣愣了愣，红着脸，就是说不出话来，转头见季嫣然抿嘴而笑，更是急了，撇头看到憞静莞尔一笑，顿时计上心头，指着憞静便对季嫣然说道：“我要这个丫头！”
季嫣然一愣，随即瞥了一眼憞静，又看向季红衣，两手一摊：“我做不了主，你得问她自己。”她们可都是天机老人送来的，个个身份了得，哪是她能做的了主的。
那憞静一听，心想：主子最担心的便是这公主了，若能保护好了这公主，那主子也能安心一点。于是乎：“主子，奴婢听你的安排？”
季嫣然看懂了她的意思，只是觉得不能委屈了她，于是一问：“可想好了？”
憞静想也没想便说：“想好了。”
季嫣然心下了然，顿了会儿，才扭头看向一旁的季红衣，警告的意味不言而喻：“她可不是简单的人物，比不得你府里的丫头，要是让她不自在了，恐怕得闹你个天翻地覆。”
季红衣心下一乐，连忙应道：“明白，明白的！”
话至此，季嫣然也没什么要说的了：“你快些回去吧，憞静我过些时候便给你安排进去。”脸色有一丝不快，似乎是舍不得憞静。
季红衣也当是季嫣然舍不得这丫头，于是也没在意：“好吧，那我回啦。”说完端了桌上的茶一饮而尽，随后欢快的出了门，回王府去了。
季红衣一走，季嫣然便垂下了头，静静地盯着茶杯发呆。
憞静大概知道季嫣然的心思，歉意的说道：“主子，你在怪我？”
季嫣然长叹一声，随即抬头，紧盯着憞静的脸：“你知道王府的水有多深吗？你知道你进去会是什么下场吗？你也不过是初出，拿什么跟她们斗？”
憞静不放弃，辩驳道：“我能学！”
“学？学什么？临时抱佛脚吗？”季嫣然急了，“你知道王府到底谁最可怕吗？”
“不是那王爷吗？”憞静问了一句，见季嫣然铁青着脸，当即明白——不是！可会是谁：“张姨娘？”
季嫣然摇头：“可怕的人不在王府。”在众人诧异之际，季嫣然叹了口气，“山上那位，可比那宇王厉害的多了！”
紫鹃闻言一震：“主子指的是老王妃？”
季嫣然点头，陷入深思：“张姨娘自以为自己很聪明，却也不想想，那山上的那位可是好相与的！老王妃这是拿张姨娘来牵制公主呢！”
正这时，包厢门响起，还是恭敬的三声，与其他敲门的人没什么两样，然而屋内的人却听出了不同。
“是紫离回来了。”紫鹃听后低声汇报。
季嫣然应了一声，随即招手，示意她去开门，而她自己便似身体抽空了般，软软的倒了下去，舒服的靠着椅背。
紫离进来，见了季嫣然，恭敬的回禀：“姑奶奶，有人求诊，赏黄金百两。”
季嫣然突的睁开了眼，皱了皱眉头：“很难治？”
紫离惭愧的低下了头：“奴婢从为见过此等症状。”
季嫣然点头，随即身子一软，无奈的又靠向了椅背：“接下，我去。”简明的四个字，却是让屋内的三个丫头为之一振：看来姑奶奶（主子）的医术很是了得！
话说吧，这季嫣然自从收了这三个丫头，便是什么事也不用她管了，不管是杀人，亦或是救人，都有紫离和憞静两人代劳，她是坐享其成。也是因此，这两人整天就唠叨着主子太无良，自己明明没做，却是占足了名头。她们还真有点以为这主子就是占她们便宜，故而抱怨连连。如今听得主子接下这担子活了，她们终于是相信了——她们的主子，不简单！
不过，紫离震惊归震惊，话还是要传完的：“奴婢回来的时候看到梦云姐姐了，她本来是要来的，可是又在街上看到了几个好苗子，便要奴婢来告知姑奶奶一声，人训好了，等姑奶奶随时检阅！”
季嫣然点点头，脸上浮起一抹笑容，扫视了一圈，说道：“那我们便去瞧瞧！也该出兵了呢。”
“可是——”紫离为难了，支支吾吾半天才说，“梦云姐姐没说她们在哪！”
紫鹃憞静二人听了这话愣了，憞静当即便指责道：“你这传的什么话，也不知道问的清楚！”
季嫣然哈哈大笑，神秘似的瞥了三人一眼，甚至满足的说道：“她便是问了，梦云也是不会说出来的。她这是在试探你家主子的功力呢！”试探看看，她到底有什么能耐，能否在她未说明的情况下找到她们。她哪是看到什么好苗子，不过是忽悠紫离罢了。季嫣然无奈的笑笑，看着紫鹃，吩咐道，“晚上把含优带上，得让梦云给她上上课！”
紫鹃诧异了：“姑奶奶真要训练她？”
季嫣然点头，不容置疑：“当然！我身边不允许有弱者。”
三人镇定的点头，暗自发誓，绝不给她丢脸！
夜深。季嫣然换上意见蓝黑色的夜行衣，端坐在“棋风别院”喝着茶，紫鹃、紫离、憞静以及含优四人换了黑色的夜行衣，各自恭敬的站好。
季嫣然淡淡的瞥了她们一眼，随即眉头轻皱，盯着她们身上的夜行衣：“黑色？你们喜欢黑色的夜行衣？”
“不是。”四人不解的应答。夜行衣不该是黑色的吗？
季嫣然突的将茶杯往地上一扔，“啪”的一声碎了，丫头们不知她们犯了什么错，纷纷垂头不语，只紫鹃一人恭敬的立在一旁，眼光直直的看着季嫣然——季嫣然没有生气。茶杯是故意扔的不错，但她绝对没有生气，可这是什么意思呢？
“你们觉得这夜能有多深，需得穿黑衣？如此穿出去，岂不是让人更容易的发现？”季嫣然冷冷的教训，随即命令道，“不想死的太早，就都给我穿蓝黑色夜行衣。”说完走近夜色中站定，半响，在众丫头崇敬的目光中回转过身，淡淡一笑。
蓝黑色，黑暗中最好的掩饰，与夜色浑然天成，是制作夜行衣最好的颜色。
郊区树林。
季嫣然带着一干人等，安安静静的一路出城，直达梦云教练场——荒郊野林。一路上基本就没走多少弯路，似乎她本身便知道一般，也没有如做贼般刻意的去掩饰自己的行踪，直闯梦云教练场。
见到梦云的那一刻，季嫣然忍不住有些好笑，那一脸的不可置信让她原本一本正经的脸上仿佛涂上了一层胶漆，分外僵硬。
不忍心看到梦云冥思苦想，季嫣然好心的提醒：“虽说城外郊区，荒郊野林的好藏人，不过呢，该享受的时候还是得享受，城里也是不错的，伪装一下，或者女扮男装，或者伪造个身份，也还是可以的。”四处打量了一下，季嫣然懒洋洋的说道，“我要的不是杀手，或者说，不是纯粹的杀手，这些，虽说杀气收敛的很好，但终究是死板了些。我要的是隐在人群中便如消失般，没人察觉的出来。还有，每个人都必须学会化妆，化装成各种各样的人。这些，我三日后来检查。若不合格，那我便亲自来训，到时苦头——便不是你们想象中的了。”说罢，季嫣然一甩头，扬长而去。