三天后，季嫣然再次来到梦云教练场——还是郊外荒野。
在紫鹃紫离诧异的目光下，季嫣然却是满意的笑了。季嫣然知道，这两丫头一定是诧异梦云为何还选择呆在这里，她们是记得当时季嫣然是有教训她的！怎么还是如此？
见到梦云时，季嫣然也明显的感觉得到梦云有话要说，于是，挥挥手，赞同了。
“奴婢想，姑奶奶之所以知道这里，不过是因为姑奶奶知道我们的存在，然而敌人却并不知道我们的存在，自然也不会想到这里。再者，奴婢觉得，我们是在训练，在城中训练，未免太明目张胆了，还是这森林安全的多。奴婢还觉得，我们应该拥有几个固定的训练场地，规划好一切！”梦云字字铿锵，振奋人心。
然而季嫣然却还是一副淡然的模样，不喜不忧，慢吞吞的说道：“我说过，我不想夺什么天下。我只想保护好我自己想要保护的人，只想要自己身边的人过的好。还有，你们若是有什么失望的，大可回去，我绝不阻拦！只有留下的，你们记住了，不许自称奴婢！”扫视了一圈，见得人人疑惑，叹息一声，补充道，“称属下！”
众人一震，随即一喜，当下便拜道：“属下明白！”
季嫣然满意的点点头，继续说道：“在我身边的，每一个人有人资格不用自称奴婢。奴婢，只在人前过过场面。我身边的人，个个都得要有志气，不能动不动就磕头请罪的，你们不觉得丢脸，我还觉得没面子呢！”她说的淡定，然而听者却觉得热血沸腾，“在场的都是灵源山上来的，个个都是有身份的。你们家天机老人，那个老头子，还得恭恭敬敬的叫我一声姑奶奶，那这普天之下，还有谁，敢对我无礼？！你们是我身边的人，随便一个走出去，都是有头有脸的人。这声奴婢，便是忌讳，谁敢不改，便回你的灵源山去！去灵源山做你的奴婢去！记住，要想不被人欺负，那就必须自强自爱！谁在外丢了面子，灵源山全族都不会放过他！”
“是，谨遵姑奶奶谕！”众人异口同声的应答。
“于私，我是你们的姑奶奶，无论何时也不能错了规矩！”季嫣然话锋一转，“但于公，我却是你们的队长！只要我穿的是行事的行装，任何人都不得称我姑奶奶！”
“为什么？”梦云是第一个反对的，在她看来，这又是季嫣然反对她们称她姑奶奶的对策。
“因为我打算组建一个团体，一个组织，但我的身份，不能对外公开。在这组织里，我是阁主；出行执行任务，我是队长；但在人前，为了掩人耳目，各位还是称我姑奶奶！”季嫣然看着跃跃欲试的众人，直想笑。
“主子是打算真干了？”紫离在关键时候总是反应最快。
“干！”季嫣然理所当然的应道，“当然干！还得干票大的。但是——”季嫣然顿住了，扫了叽叽喳喳的众人一圈，冷声喝道：“前期工作很重要！”
“明白！”众人乐了，巴不得马上夺了这天下来。
而只有季嫣然身边的紫鹃明白，姑奶奶这么说，不过是给众人心中一个盼望而已。她的心思，绝不在这！
她不过是堂而皇之的帮着那位王府的公主揽着人才罢了！
季嫣然看过来时，紫鹃正用一种同情的目光看着欢腾的众人，季嫣然顿时尴尬了，侧头对紫鹃低声说道：“别太聪明了行不。”好没面子哦。
于是乎，季嫣然当仁不让的当起了教练一职，更是理所当然拒绝了季红衣的次次相约。
棋风别院。
“姑奶奶倒是清闲了！”紫鹃不仅苦笑。是她要护着公主的，可到最后，看着公主的不是她，倒成了憞静的事了。
季嫣然不但不惭愧，还理直气壮的说道：“这王府怎么说也是她的地儿，我搀和什么！”季嫣然睁着眼睛说瞎话，还是理直气壮的，愣是让紫鹃目瞪口呆了好一会儿，最后只能投降。谁叫她是姑奶奶呢！
紫离附和着抿嘴笑了一会儿，正笑的正欢时，紫离脸色突变，转而对季嫣然嘻笑道：“姑奶奶怕是清闲不得了！”
季嫣然诧异的瞥了眼紫离，满心欢喜，赞道：“紫离耳力不错！”
紫离憨憨的挠头笑了笑，便见憞静急急忙忙的跑来，都来不及行礼便急急忙忙的开口说道：“张姨娘又有动静了！”
季嫣然噗嗤一笑：“是公主又被威胁到了吧。”不然以憞静的智慧绝不会这般着急失神。
憞静笑不起来，急忙解释：“今日张姨娘故意在公主面前秀她的孩子，公主看出了她的意图，不上当，不想张姨娘走了步险棋，竟然来真格的，拿孩子开玩笑。明明是自己撞上的石桌，却偏偏怪在公主头上，这会儿公主正和王爷对峙着呢！”
季嫣然好似没有听到一般，依旧微微笑着：“这公主都不着急，你倒是急了。”说着和身旁的紫鹃紫离笑了一阵，急的憞静急忙忙的便要过来拉了季嫣然便走，吓得季嫣然急忙讨饶，“好好好，我去，去，怎么能不去呢，那可是我的至亲姐妹！”说完，拉起紫鹃紫离便跑，就怕被憞静再次缠上。
宇王府。
季红衣保持着微笑的脸，笑看宇王黑青的脸，甚是鄙视。张姨娘坐在宇王身边的一个椅子上，面色略显惨白，满眼泪水的看着宇王，甚是楚楚可怜。
越同看着这正经的两主子大眼瞪小眼，就是不说话，气氛很是紧张，又看得那张姨娘脸色愈发的苍白，心生担忧：“爷，张姨娘？”
宇王一愣，回过神来瞥了一旁泪眼朦胧看看他的张姨娘，脸更黑了，语气也瞬间冰冷：“大夫呢，都愣着看着本王做什么！”
季红衣闻言，顿时喷笑出声。事发这么久了，大夫却连踪影都没有：“果然是王爷的手下，训练有素！”季红衣嘻嘻一笑，乐哈哈的端了杯茶水，乐津津的品着。
宇王顿时哑口无言了：这都什么女人！她难道不知道她现在作为罪魁祸首应该担心一下自己的结局吗？！
季红衣耸耸肩，眼珠子一转，转而瞪了宇王一眼，轻骂：“没做过的事，我从不觉得有什么可怕的。”
“所有人都看到了。”宇王深舒了口气，语气平淡着说。
季红衣微微一笑，走近宇王，威胁的意味逼近宇王，她邪邪一笑：“所有人是多少人，天下人么？就她们！”她愤怒的指着站在张姨娘身后的一干丫头奴才，有张姨娘的奴才，也有她的奴才，压低了声音，她愤怒的指控，“就这些！就她们？！谁能证明她们说的话可信！堂堂一个宇王，居然会信别人的片面之语。我告诉你，我瞧不起你！”说罢，她挥挥手，潇洒的抬步就走。
“你站住！”宇王气不打一处来，他的尊严，属于男人的尊严，不容任何人来践踏！
“爷，你一定要为我们的孩子做主！”张姨娘适宜的火上浇油。
季红衣不仅一笑，在众人的注视下，她慢慢的将眼闭上，陶醉般沉迷了一会儿，她心满意足的睁开眼，嘴角诡异的勾起一个弧度，淡淡的开口说了一句：“我等着。”
“王妃，虽然奴婢知道，这个孩子来的不是时候，可是，可是这是王爷的孩子啊，王妃就是再怎么讨厌奴婢，也得保全孩子啊，再怎么，孩子无辜啊，王妃怎么可以，怎么可以——”张姨娘伤心的说不出话来，呜咽了半响，又眼巴巴的瞧着宇王，可怜兮兮的唤道，“爷，这可是您的孩子啊，爷可得给他做主啊。”
宇王听罢，什么也没说，倒是季红衣无语的翻了翻白眼，觉得这张姨娘演的着实不错，兴致一来，季红衣手指一挑，转身又回了座位，端着茶瞪着眼，饶有兴趣的看着这一男一女耍着戏台：这男的脸色黑的像焦炭似的，心情分外烦躁，然而女的却什么也没察觉出来，依旧滔滔不绝的卖着风情可怜：绝配啊！季红衣嫉妒的嘟喃着嘴，瞬间觉得无趣极了，打了个哈欠便直接趴在桌子上睡她的大觉去了。
猛地，季红衣瞪大了眼睛，直看向大门外。
“好兴致啊，各位。”季嫣然提步进了府，嫣然而笑，身后跟着紫鹃紫离憞静三个紫衣丫头，各有气质。更有一堆的奴才持着木棍在一旁拦着，但那三个丫头身手了得，奴才们根本近不了身，见了宇王和王妃，当即便跪了下去，伏地不起。
季嫣然今天穿着一身淡蓝色的纱裙，甚至未曾蒙面，季红衣知道，季嫣然应该是打算出面了：“嫣然！是你来了！”说着起身急急忙忙的跑下来，抓紧了季嫣然的手，一面挥手斥退了下人，一面问道，“准备的如何了？”
季嫣然歪头想了想，回道：“李盟主说了，需要他的帮忙呢，尽管开口。不过呢——”季嫣然顿住了，瞥了一眼一旁诧异的众人，又特意的瞥了宇王一眼，“这忙算是卖我的情面，只帮你！”说完，季嫣然走近宇王，抱拳一礼：“小女子季嫣然，晴和门门主，给韩地宇王问安了！”
宇王闻言，礼貌性的回了一礼：“久闻晴和门门主神秘非凡，武功神秘莫测，本王实在是没想到，你居然是个女子。”
季嫣然意思性笑了两声，指了指季红衣，道：“王妃是我的好姐妹，我过来看看她，不想碰上了这样的事。你们忙！”