“让季门主看笑话了。”宇王礼貌的请了季嫣然入席，一面挥手示意众人把那张姨娘扶下去，意想大事化了，不想再让季嫣然看了笑话去。
也就在这时，大夫由着越同带了进来，越同一直低着头，躬身：“爷，大夫来了。”
宇王点点头，挥手示意奴才扶张姨娘下去治疗。不想——“爷，你得给妾做主啊。”张姨娘不想放过这个千载难逢的机会，在外人的面前，宇王一定不会姑息，一定会秉公办了王妃！
不得不说，张姨娘的算盘打的很好，然而她没想到的是，宇王更在意的是他的脸面，而不是子嗣！或者说，在意子嗣的从来都不是他，而是老王妃。
季嫣然嘴角勾起一抹笑，眼角藏着的那抹看笑话般的笑容刺疼了宇王的眼，刹那间，宇王怒了：“扶张姨娘坐下！”继而又转身面对季红衣说道，“今日之事，王妃必需给个交代！”
季红衣瞥了季嫣然一眼，正看到季嫣然一副看好戏的模样盯着她，当即火大，越过宇王，径直来到季嫣然身边，二话不说拉起季嫣然便往张姨娘处推。
“我说我的好姐姐，我今天就只是个客，哪做的了你家这王府的主啊！”季嫣然灵巧的避过，嬉笑着说。
宇王震惊，心想：这女子到底是谁，与王妃到底什么关系？和那黑衣女子是不是有关系？她这番举动，这般随意，这明明就是赤裸裸的挑战！
宇王的震惊和疑虑，别人没有在意，却被季嫣然一一揽入，看了宇王的反应，季嫣然眉头无端的皱起，脸上的担忧一闪而过：这样的人怎么保护的好红衣姐！
“那我不管！”季红衣直接耍赖了。
季嫣然窒了窒，随后扭头向宇王求助：“王爷，你看这——？”
宇王怔了怔，思绪飞转：晴和门建立数十年，一直以神秘独霸韩地与封国边境，其能力不可小视，更不可得罪。据说十几年前，就有一个江湖门派因得罪了晴和门一个护法而遭灭门，而玄乎的是，晴和门其实并没有出一兵一卒，完全是天意使然！有流言传，晴和门其实就是灵源山的势力！
全大陆的人都得敬着灵源山，即便这不是真的，他宇王也不敢轻易得罪，不怕一万就怕万一啊。再有季嫣然刚才提了李盟主，那便是与李雨峰这个武林盟主有关系了，而且，关系匪浅！
“爷，你得救救我们的孩子啊，为妾做主啊！”张姨娘见势不妙，急忙再次跪倒在地。
“闭嘴！”宇王怒斥一声，随即又看向季嫣然。张姨娘站也不是，坐也不是，身子越来越不适，可又不敢再说话，只得把苦往肚子里咽。
“不知季门主有何高见？”宇王算是知道了，这姑奶奶就是来找茬的！
季嫣然两手一摊，右手微抬，扫视了众人一眼，最后将目标定在了跪着的张姨娘身上，径直说道：“高见没有，不过这肚子都撞上石桌了，还是两三个月的身孕，还是危险期呢，这都多久了，再不看看，张姨娘肚子里的孩子可就真的保不住了啊！”
张姨娘身子一抖，忙磕头求道：“爷，救命啊！这可是你的孩子啊，你得给妾做主啊！”
季嫣然顿时黑线：“这是求王爷救孩子呢，还是求王爷做主啊？王爷，你这姨娘倒是有趣，把我都弄糊涂了。”季嫣然毫不掩饰她的鄙视。对于涉及季红衣的事，季嫣然永远无法控制自己。在季嫣然的心里，季红衣，是她唯一的亲人，便是她四哥凌政君，她母亲季柔云，都比不过季红衣的一声“丹丹”！
宇王听出季嫣然语气中的不悦，也听出了季嫣然赤裸裸的鄙视意味，当即便不悦了，当然，他也察觉出了张姨娘的不对。这个时候宇王才发现，原来这是张姨娘的计谋，是设计来陷害王妃的！想到这，宇王的脸色更不好了，他一世的英名算是毁尽了！好像自从这封国公主来了之后，他就总是丢脸！
宇王瞥了张姨娘一眼，随即瞪了她身旁的丫头，怒斥：“都愣着干嘛，不知道张姨娘怀有身孕！”说着，宇王摆了摆手，示意那大夫前来看诊。
那丫头吓得发抖，一面求饶，一面急急忙忙的便扶了张姨娘起来。
片刻，大夫回禀：“张姨娘无大碍，只是累着了，吓着了。休息休息就好！”意思就是说——没撞着！
众人一听，当即便明白了原委，死死的瞪着张姨娘。张姨娘见状，心中一急，当即跪倒，指着那大夫便说：“爷，这大夫是同伙，是要害我们的孩儿呢！”这完全是此地无银三百两，变相的承认了她的阴谋。
季嫣然微微而笑，一副事不关己的模样，饶有兴趣的看着这张姨娘惊慌失措的求饶。
季红衣也不说话，就像这事儿没发生，这里也没人一般，只顾着喝茶，在宇王觉得错怪她，歉意的看向她时，她瞥都没瞥一眼，直接无视，愣是让宇王想道歉都不知道该怎么说起。
越同见状，悄悄向季红衣处移了几步，轻轻的唤了几声：“王妃，王妃？”
季红衣不知所云，傻愣愣的看着宇王，不明所以的问道：“爷有事？”
宇王一口气咽在喉咙，瞪了张姨娘一眼，转而对季红衣微微一笑，关怀的问道：“刚才爷不信任你，意儿不会怪我吧？”宇王小心的把“本王”二字换成了“我”。
季红衣如恍然大悟般醒悟过来，忙道：“不会不会，怎么会呢！”这么小的事我都怪，那我在这王府别待了！指不定明天又得有什么名堂呢。反正她有孩子护身！
季嫣然一眼看出了季红衣的力不从心，也知道问题出在哪，盯着宇王看了半响，又转头盯着张姨娘看了半响，最后也只是一叹，似乎要做什么，却又不敢、不能去做，只能叹息。
“那就好啊！本王就知道，王妃深明大义，不会计较的！”宇王打着哈哈。
笑话！不大度行吗？！季红衣甚是鄙视的看了宇王一眼，懒洋洋的提醒宇王道：“你还是扶着你的宝贝姨娘休息去吧，不然待会儿准能传出孩子不保的消息！”意思就是，等下孩子要有什么不适，那也一定是张姨娘的计谋！
季嫣然眼前一亮，上前说道：“说起来，这张姨娘可真是有福气的人，这孩子来的也巧。张姨娘，你可真得好好感谢感谢你的宝贝孩子啊！”
季嫣然明着是在提醒张姨娘，她能逃过这一劫，是她肚子里的孩子救了她，暗里却是说给宇王听的，也就是告诉宇王，鄙视宇王，暗讽他是非不分，偏袒一个妾室，却不给正牌的夫人撑腰，非真男子！
张姨娘闻言，急忙向宇王谢恩，转身便要被丫头们扶下去，不想被小石子一绊，差点摔倒。
季嫣然适时的过去，扶了张姨娘一把，一面手眼飞快的在张姨娘左手合谷穴上扎了一针，一面低眉细语：“张姨娘好手段，居然能三番四次的加害王妃，厉害！”一句话，吓得张姨娘一震，也正好隐没了针刺在手掌上的些微疼痛。
“你什么意思？”张姨娘声音颤抖着问。
季嫣然神秘一笑，眉眼瞥了张姨娘的肚子一眼，淡淡的说道：“这冤屈我姐姐受了，甚是委屈。那么，我问问张姨娘您，是不是也该轮到您了？你这腹中孩儿不死，岂不是白白让我姐姐受了这冤屈？张姨娘好好想想？”
张姨娘只觉得心中一阵刺痛，后背冷汗涔涔，直觉这个女子一定不怀好意！可这众目睽睽之下，她已失了信，说什么也不会有人听的，以至于，张姨娘只能把恐惧往心里咽，直憋得头冒冷汗，腹部阵阵作痛。
季嫣然还不想放过她，于是更为凑近张姨娘：“张姨娘的手段确实不同一般，但是，你觉得你做的这些就没人知道吗？还是说，你觉得王爷和各位爷都是傻瓜，可被你玩弄股掌之间？”
张姨娘一听，心一惊，脸色瞬间惨白，季嫣然见状，知道是奏效了，转而对那大夫喝了一声：“姨娘有些不适，严大夫还不来看看？”说着转向宇王，挖苦道，“王爷可真不会心疼人，怕是吓着张姨娘了！”
那大夫战战兢兢的诊完脉，脸色惨白的回禀：“回爷，张姨娘受了惊吓，孩子——孩子&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“孩子怎么了？”宇王察觉出不对，急急忙忙便问。
那大夫吓的不轻，跪倒在地，伏在地上，支支吾吾半天才说：“孩子——保不住了！”
宇王一惊，慌忙指挥众人把张姨娘抬进最近的屋子，指着那大夫便冷声命令道：“救孩子！”宇王惜字如金。
大夫全身一抖，知道要是救不了这张姨娘肚子里的孩子，他怕是也活不成了，可——他确实没有办法啊：“小的无能！张姨娘在这之前喝了对胎儿不利的东西，小的医术低微，实在无能为力啊！王爷饶命！”
此话一出，疑惑再次出现，因为所有人都以为，张姨娘再怎么也不会真的对自己的孩子下手，毕竟虎毒不食子啊！疑点再次指向一直没有说话的王妃。
季嫣然感叹宇王府一家对季红衣的不信任，更恨这个宇王，因为他保护不了季红衣，或者说，挑起这些事的关键人便是宇王，没有他的默认，宇王府内谁敢这么放肆！
思及此，季嫣然忍无可忍的仰天一叹，随即转向那宇王，示意他将众人斥退，宇王会意，毫不犹豫的大手一挥便斥退了众奴才，只留下了季红衣、越同两人。
季嫣然心下满意了，瞪了一眼季红衣，对着宇王冷冷的开口：“我姐姐可是号称毒王的，便是江湖上赫赫有名的毒医鬼霸，在她眼里也不过是小喽啰，对待一个小女子，还用得着如此费劲？”说完，不顾宇王以及越同震惊的脸，也忽视了季红衣哀怨的面孔，直接告辞，愤怒的出了王府。她是陈述事实，更是警告宇王！