季嫣然其实不想如此明目张胆的去警告宇王，毕竟宇王还是一国王爷，是韩地的主子，还是朝廷的敌人，季红衣于他，是妻子，更是人质！
出了王府的季嫣然，心中感慨万千，仰头微微一叹，忧心忡忡：“如此的我，再没有作为杀手的冷静了。”我都不知道我到底做了什么，怎么就忘了王府还有个明面上不管事的老王妃呢！
“主子说什么？”憞静离的近，听到了她的低语，然而却是什么也没听明白。
季嫣然摇摇头，转头对憞静万分叮嘱：“这段时日，仔细盯紧了王府内外，特别是远在山上的老王妃，一有不对，随时来报！”
憞静镇定的点头，转身便消失在街尽头。
“姑奶奶在担心什么？”紫鹃冷不丁的开口。
季嫣然皱眉思索了好一阵才感叹了一句：“看来我得多找些人手才行！”一场大战就要来了！
“晴和门上下随姑奶奶调遣！”紫鹃一脸的坚定和忠贞。原来，季嫣然并不是什么晴和门门主，真正的门主，是紫鹃。话说，紫鹃是晴和门第三代门主，离开灵源山时才接的手，就是为了能更好的保护季嫣然。
“晴和门根基不错，有巨资撑着，门中人手也是个个万里挑一，我毫不怀疑。但是晴和门不宜出面，还是保持着神秘好些，你这个门主也最好是隐若。”说完，季嫣然认真的看着紫鹃，眼底没有对仆人的居高临下，只有尊重和不容置疑，“我需要晴和门的资产，以此建立起属于我自己的门派，独立于晴和门之外，却又藕断丝连，有你的晴和门撑腰，新生的门派便有了靠山，走的也会顺利些。”
紫鹃听罢，频频点头，应道：“奴婢去安排！”
季嫣然点头，又道：“这是自然。不过现在，我最缺的是人手！单凭那二十个人，群势太弱。这样——”季嫣然猛地想起什么，“你把上次我要你查的晓运城外一乱的势力名单给我，这些人，我得收服了他们为我所用，便是收服不了，也不能留着他们祸害！”
“名单早备下了，我让人去取。姑奶奶打算什么时候去？”紫鹃说着便要离开。
季嫣然挥手制止，转向紫离：“紫离便别偷懒了，你去！”
紫离闻言，眼前一亮，嘻嘻笑道：“只要不是让我再去救人杀人的，都行！”说着，屈膝欢快一福，眨眼便没了踪影。
季嫣然无语的四下看看，就怕被人看到笑话她这个做主子的：怎么就是管不住自己的下人呢！紫鹃被逗的抿嘴直笑，生生的拉了季嫣然好几次才把季嫣然的心思拉回。
季嫣然顿时感慨了：“看来我亲和力很好啊！”不愧是做幼师的！季嫣然暗自表扬了自己一番，转头对着紫鹃，忽视了她眼中掩饰不下的笑意，径直开口，“你觉得紫离如何？”
紫鹃一愣，随即思索了一番，回道：“性子慵懒，但从不误事，是个能独挡一面的！”
季嫣然暗自点头，试探性的开口：“让她暂时照管着这里，你陪我去收服了那些乱事的人。”
紫鹃细细想了会儿，知道了季嫣然的意图，知道她是说一不二的，和她一提，不过是尊重她罢了，于是：“但凭姑奶奶的意思！只是，她愿意吗？”
季嫣然想了想，肯定的点头：“紫离虽然极爱偷懒，但如你所说，她从不误事，自然知道其中的厉害！”说完，季嫣然微微一叹，自言自语，“要是再早回来个一年半载就好了，也不如现在这么忙啊！”
“姑奶奶要成事，晴和门是够格的！”紫鹃小心的提醒。
季嫣然从不怀疑晴和门的势力，当下点头：“我明白！但我从不打没把握的战，伤敌一千自伤八百的事儿，我做不来。我喜欢囊中取物，但同时也需要足够的前期准备！”季嫣然发出的气质，不可一世，超凡脱俗的魅力如春日里的阳光，充满了希望，更是振奋人心，“我们早些出发。”
王府。
自季嫣然出门至今，季红衣一直保持一种面无表情的神态，不言不语，只呆呆的看着季嫣然离去的方向，心中感慨万千。她知道季嫣然的意思，她知道季嫣然无论如何都不会放任她在激流中挣扎，她是季嫣然，她一直都是以她活着的！
“毒王？”季红衣低低的呢喃，在宇王和越同的注视下，季红衣的眼眸突然闪过一抹血红，眼神瞬间坚定下来，“好！我便是毒王了！”
原来毒王还可以这样当的！越同傻了。
宇王愣了好一会儿，随即苦笑连连：“原来江湖中的血色毒王，是你！”不是疑问，是肯定。
而此话一出，越同更是瞪大了眼，不可置信的瞥了季红衣一眼，却又很快垂下了眼皮。倒是季红衣自己，永远一副事不关己的模样，便是被宇王当场拆穿了身份，季红衣也不过是微皱了一下眉头。
血色毒王，自几月前，也正是季红衣回来之时传出的名声，同时传出的，还有白衣天使蒲公英和暗夜杀手食人鱼。嫁人韩地之后，季红衣极少出门，但几乎每次出门都能在江湖中找到血色毒王的踪迹！也就是说，季红衣是血色毒王几乎就是事实了！
“不错！”季红衣不想否认，如今的否认，没有任何的意义！
“那白衣天使蒲公英，是你那姐妹吗？”宇王觉得这名声传出的时日很是可疑，于是一问，“今天出现的那个。”
季红衣皱眉想了想，直觉告诉她，这个白衣天使一定不会是她！蒲公英倒是可能。而白衣天使与蒲公英，应该不是一个人才对：“是，又不是！”
“你什么意思？”宇王被弄糊涂了。什么叫是又不是？！
季红衣摇头不语。她自然是不会说的，江湖中应该有两个白衣天使，一个就如宇王说的那个，身穿白衣，自称是蒲公英；还有一个——医仙蒲公英，那才是她！
也就是说，季嫣然其实根本就还没有出手！
宇王见季红衣没有开口，知道这其实必有隐情，于是也不再问，转身便要出门。
“等等！”季红衣突的叫住他，拉住他的手臂，极认真的说道，“别去查她！”
宇王顿时觉得好笑，这是求吗？宇王讽刺的笑了一声：“你觉得本王没有能力？”
季红衣翻了翻白眼，没好气的骂道：“好心当做驴肝肺！”
“你什么意思！”宇王一把抓紧了季红衣的手腕，心中顿怒，她这话是在说他没本事吗？！
季红衣甩开他的手，冷笑道：“白衣天使是吧？好，我告诉你，不是她！还有，你觉得你是谁？查她？武林盟主她都能找来，你觉得你能查到什么？我们日日朝夕相处，你却连我的底细都没查出，去查她，白日做梦！”季红衣根本就不怕会得罪了宇王，她只知道，这个时候他若去查季嫣然，一定会付出血的代价，她必须阻止！然而，她却又不能告诉他季嫣然的本事，毕竟，季嫣然才是她最爱的人！
宇王被激怒了，怒瞪着季红衣，男人的尊严告诉他，他不能退缩，于是：“越同，去查！”他非不听她的话！居然敢无视他的能力！
季红衣愣了半响，反应过来时，越同早已离开，季红衣当即怒了，恨铁不成钢的骂道：“便是灵源山天机老人见了她都得恭恭敬敬的唤一声姑奶奶，你去查她！我看你迟早和我父皇一样！”说完，季红衣冲进屋子里，一把抓过血鼠，又风风火火的冲出来，对着早已目瞪口呆的惊住的宇王便是一顿痛骂，“你知道这是什么吗？血鼠！一只幼崽而已。但我告诉你，就凭这一只血鼠，只要她愿意，韩地的百姓立刻便得感染它的剧毒，一夜便能化成骨血！如今韩地人依旧无事，不过是她心善，不想杀人罢了，你觉得你能抵抗得住这剧毒吗？！”
“它不过是一只血红色的老鼠罢了！”宇王的话有气无力。
“不过是一只血色老鼠？亏你说的出口！”季红衣松手，顺手指了指一旁的一棵大树，血鼠似是听到命令般，身子只是一晃便没了踪迹，然后便见得季红衣依旧指着的大树迅速的融化，片刻便化成了一团绿浆，“现在呢，还是一只血色的老鼠吗？”季红衣黑青着脸，其实她自己也吓住了，不过是故作镇定罢了。
宇王倒吸了口气，不可置信的看着那一滩绿浆，又疑惑的看了季红衣一眼，正看到一团红色唆的跳上她的手臂，顿时又倒吸了口气，心骤然漏了半拍，一脸担忧的看着季红衣：“你没事？”
季红衣抚摸了血鼠，叹了口气，知道宇王也是担心自己，于是轻声安慰了一句：“它的毒气是收放自如的！”顿了半响，季红衣补充道，“这是她送的，听她的口气，这血鼠便是她随手带来的，到底还有多少这个，我也不知道，便是她自己也不清楚。如此，你觉得你能查到什么？”
看到宇王担心的模样，季红衣心软了：“你放心，她不会和你为敌，她志不在此！她本来就是想隐若的，都是为了我才出现的，不到关键，她不会出现。”
正此时，大夫跌跌撞撞的出来，“扑”的一声便跪倒在地，大呼饶命：“小的无能，求王爷饶命啊！姨娘肚子里的孩子——没了！”
如晴天霹雳般，宇王震住了：这便应了她的话了吗？和玄猕皇帝一样，断子绝孙吗？