张姨娘流产的消息一出，宇王便软下了，软坐在石桌上，脑子里一片空白。
季红衣听到消息，只怔了怔便恢复了正常，看着跪在地上浑身颤抖的大夫，季红衣心中的火气怎么也发不起来了，挥挥手示意越同把那大夫带下去便对宇王说道：“我父皇的事情，你果真是查出一些来了，你担心这个？”
宇王摇头不语，他是觉得可怕！如果真的是应该得罪了季嫣然的话。
“嫣然告诉我，其实八皇子和十三皇子，以及那两个疯了的公主，都不是我父皇亲生的。也就是说，我父皇就只剩下我这一个女儿！有时候我自己都觉得奇怪，说不定我也不是父皇的女儿呢！当然，也有可能是因为我在山上的缘故！”季红衣自嘲的笑笑，随后安慰式的搂住宇王的手臂，“放心，如果真的是诅咒，也不会发生在你的身上，有我在呢！”
即便是诅咒，季红衣也坚信，季嫣然绝对不会让她受伤！
“本王从来就不信诅咒，可是，不代表别人不信。”宇王叹息，轻轻搂过季红衣，“我感谢你，可是，我不能失去我的尊严，所以，我还是要去斗斗的！”孩子只是意外，我坚信！
“建议你从封国军师下手，嫣然，不是你惹得起的！”季红衣认真的说着，“她曾说，有原则的人有弱点，别惹她，一旦她没有了原则，那就没有了弱点，那样的她是可怕的！”
“原则？”宇王好奇了，或许这是个突破口。
季红衣的脸瞬间黑下，扒开宇王的手，冷冷的开口：“我发现你是不到黄河心不死！便是一个晴和门你就应付不来，还和她斗？！”说完转身便走。
宇王怔了怔，眼前一亮，转头侧想越同：“从晴和门查起！”
“是。”越同应了一声，转身出了院子，搜罗晴和门。
红岩山。
老王妃居上座，面目清明，直瞪着下座的宇王：“这便是你给哀家的结果？！”老王妃不怒而威。
“张姨娘自食恶果，那是她应得的，那个孩子，儿子也从来没想过要！”宇王实话实说，语气间顿显嫌弃。
老王妃也不骂他，只淡淡说了句：“当初又如何纳了她。”
宇王一顿，别过头，心中有一股怒火，却又无处发泄。当年的事，他早忘却了，那个时候的事也是迷迷糊糊的，似乎一切都是理所当然的，可是，他本不爱色，怎会偏偏看上她呢？
老王妃心知肚明，也不点破：“离她远些也好。”随即又想到另一人，“那个女子查的如何？”
宇王一怔：“母亲说的是——王妃？”
老王妃点头。
宇王皱眉，摇了摇头，叹道：“没有啊！这个女人就是一个谜，什么也没查出！倒是她自己说过一些。”说着瞪大了眼睛，盯着老王妃，“母亲可听说过江湖上新出的血色毒王？”
老王妃不明所以的点点头：“怎么？”
宇王苦笑：“便是你那儿媳妇了！”
老王妃当即一震，不可置信的看着儿子：“什么？她？毒王？”
宇王惭愧的低下头，说起了那天院子里的事：“不过是一瞬，那大树便化成了绿浆啊！可见这毒有多深。可是她却与那血鼠相交甚欢！”
老王妃想在做梦般，有些不知所措，眼神转了两圈也不过说了句：“她是你媳妇，那便不查了，总归她也不会害了你去！还是去查那个晴和门的门主吧。娘觉得她不简单！”
宇王又是一通苦笑：“何止是不简单，简直是太不简单了！那血鼠还是她送给王妃的呢，又是晴和门门主，与武林盟主还有交情，好像王妃还说，天机老人也卖她几分面子。”
“什么？”老王妃震惊了，不敢相信，“怕是她故意说给你听，以此阻止你吧。”
“据儿子推测，那个季嫣然应该是懂医术的！”
“哦？”老王妃好奇了，这个女子到底还有什么是她不知道的。
“江湖上还有一个新人，人称白衣天使蒲公英，儿子怀疑是她，曾问过王妃，可王妃的答案模棱两可，她说是，又说不是，儿子推测，就算是白衣天使不是她，她也必定是个懂医术的！”
老王妃沉默了，许久，她做出了一个大胆的推测：“若是如此，那张姨娘肚子里的孩子一定是她做的手脚。而王妃的回答，一定是想为她推托！”
宇王听罢，细细的回想当天发生的事，才想起，在此之前，季嫣然确实是碰过张姨娘，顿时恍悟过来：“若是如此，那白衣天使就一定是她了！”居然是懂医术的！还害了他的孩子，出手也真够狠辣的！
老王妃思绪再三，眼眸骤然冷下：“若真是她害了哀家的孙子，那哀家绝不放过！查！一定得查！”
“儿子已经让人去查了。不过王妃的举动很是怪异，她一直试图想阻止，总说季嫣然不是我们能惹得起的！”
“哼！惹不起！也不过是一个懂医术的小丫头片子罢了！”老王妃豪气不减当年，说起话来壮志满满，便是宇王也深深的震撼。谁说老王妃不管事来着，不过是没什么可管的罢了！
“儿子也觉得是。不过我们派出的第一批人已经失了联系，不知所踪。”宇王皱了皱眉，“九弟说这批人应该不在人世了。”
“他能说出什么好话来！”老王妃提到九爷韩宏兵便气不打一处来，“你提防着他些，他可不简单！小心他吃里扒外出卖了你。”
“儿子知道。”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;延平府多福茶楼。
“没想到那张姨娘这边烈性，为了个男人，居然对自己的孩子下手，可真是心狠啦！”一人开口。
“可不是！”众人附和。
“据说那张姨娘从前不过是个妓女，却爬得现在的地位，可不简单哟！”又一人开口。
“那什么和亲的公主可惨喽，哈哈，有趣啊！”
“那什么公主可不是她的对手，不过也怪了，这张姨娘设计陷害，怎么反倒是她自己食了这苦果？”有人提出了疑惑。
“我倒觉得啊，这公主也不是个善茬，不然怎么这来了也几个月了，这张姨娘还没害得了她？！”又有人异议。
“这话对，这出了这事儿，那公主还在逍遥着，也不是个简单的主！说不定这一切就是那公主设计的，不过是我们误导罢了！”
“有可能啊！”
“是啊！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;延平府北郊荒地。
季嫣然一袭蓝黑色行装，头上梳了个男子的装扮，喉间细心的贴了块皮肉做成的喉结，眉毛化粗，剑眉飞扬，清俊秀美，既不失男子俊美形象，又显得难得的清爽如仙，倒极像个落入凡尘的龙宫太子。只见她手持墨色纸扇，上书“食人鱼”三字，轻轻一扇，虽柔弱却异常有力，更显男儿本色。
“从今日起，尔等分成三批，一批主杀人，一批主笼人，一批则是从商。三批人员内部分组，轮流交替，以便身心得到休息，每批人员的人员调动，由紫鹃全权负责。梦云的职责则是训人，你要训的人，我将安排她们去找来，你从中挑出你中意的人进行特训，其他的，你若有时间便训，没时间便交由你的门生去训！”季嫣然说完，抬手取过紫鹃手上的一份名单。
“队长！”梦云抱拳施了一礼。
季嫣然疑惑：“还有什么问题？”
“属下可以自己出去找些人吗？”梦云生怕季嫣然会疑心她是看不起她选的人，于是小心的问了一句。
“当然！训人的是你，你更明白自己需要什么人。若是有时间，你便自己去找。”季嫣然丝毫没有怀疑梦云的忠心，给她完全的自由。
“是，队长！”
季嫣然微微一笑，抬眼看了看立在身边的二十个队员，拿起名单：“下面是分组：问情、问梦、云丝、香影、于萱、丁魄、韩燕，你七人一队，丁魄为队长，任务是杀人。杀什么人紫鹃会给你们布置。”
“是！”
“于心、听琴、慈音、惜羽、依依、丁虹、凝梦，你七人一队，听琴为队长，任务是笼人，招罗人手。需要招罗的人手紫鹃会告诉你们一些，其他的你们自己找。”
“是！”
“飘雪、初尘、送秋、玲珑、思意、墨影，你六人一队，送秋为队长，主要任务是从商，附带搜索情报。前期资金向紫离领取！具体事宜我们在路上细说。”
“是！”
“我们的名头，是凌云阁。不过尽量不要摆出名头，凌云阁还没有正式成立，最好不要出风头。”言至此，季嫣然猛地变脸，严厉训道，“记住：枪打出头鸟！谁若是活得不耐烦了，大可显摆显摆！”
“是！”
“这次你们二十人随我一起出行，一路上我们慢慢探讨。这次事情过后，凌云阁就正式成立，大家在执行任务的时候，将这一干事宜都给我处理好。明白吗？”
“是！”
“好！出发！”一声令下，众人兴奋不已，当下，季嫣然以武林盟主义妹的身份，浩浩荡荡的由韩地转道汉国边境境仁城，赶往封冥交界冰岩城，紫离留守，紫鹃随行，憞静则暗中注意王府动静，随时找机会进入王府。