从韩地出来，季嫣然便派了紫鹃前去联系远在卢仁城的唐梅若，唐梅若接到信件，苦笑的摇摇头：“你是我肚里的蛔虫么！”说着烧了书信，转身对传信来的紫鹃微微笑道，“我是你家主子的好朋友了，你便随意些吧。”
“那我便等王妃的好消息了。”说完恭敬的施了一礼便要退下。
“等等！”唐梅若拦住紫鹃，满眼的欣赏之意，“你怎知我就一定会去？”
紫鹃淡淡一笑，礼貌的鞠身说道：“王妃不也说了，我家姑奶奶是你肚里的蛔虫，那便是我家姑奶奶来的正是时候了。”
“聪明的丫头！”唐梅若抿嘴一笑，分外欣喜，就如是自己找了个这样的丫头一般。
紫鹃礼貌的回示淡淡一笑。
唐梅若娇柔的手拂过紫鹃的眼前，却未曾惹起紫鹃任何的反应，顿时兴趣更大了，点点头应道：“你且稍等，我这就进宫，准能办妥了此事！”
紫鹃笑笑：“我家姑奶奶从不怀疑王妃的能力。”
汉国皇宫。
唐梅若斜坐于龙榻之上，眼神迷离般痴痴的盯着身旁是正在批阅奏章的汉皇，汉皇感觉到唐梅若的视线，回过头来，手指轻抚唐梅若的脸颊，柔声问道：“是有什么事吗？”
唐梅若羞怯的摇摇头，顿了会儿，似是恍悟过来，又点点头，大有刚才看他看的失神了，未曾听明白他说的什么，汉皇见这模样，欣喜之下，紧紧地搂住了唐梅若，宠溺的笑了笑：“有什么事但说无妨？”
唐梅若闻言，感动的眼眶红透，支支吾吾的盯着汉皇，分外妖娆：“有，有事。”半响，唐梅若才憋出这么个字来，又过了好一会儿，唐梅若似是娇羞于汉皇的炙热的目光，扑到汉皇怀里，“我，妾身，舍不得皇上。”
汉皇心中一乐，更是搂紧了唐梅若：“那就别走！”
汉皇说的陶醉，唐梅若听得的煞是陶醉，良久，唐梅若回过神来，抬头盯着汉皇的脸，万分不舍的说着：“妾昨日听闻，灵源山山脚下新生出一朵紫晶莲，妾想去取了来。此等宝贝可不能让别人得了去！”
汉皇怔了怔，似是不舍，然而细细一想，觉得不无道理：“此去可得好些时日。”去可以，可是他不舍得啊！
唐梅若甜甜一笑，回道：“朝中官员，无不阻止我进宫，若是取得了那紫晶莲来，妾便算是立了大功，何愁不能与君在一起。”
汉皇被她一引导，当即便应许了，还派了暗卫一路随行，然而行踪却是一瞒再瞒&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;境仁城迎宾客栈。
唐梅若一进客栈，便有店小二前来领座，大方的引了唐梅若上得二楼，卑躬屈膝的添茶倒水。紫鹃一见情势不对，略微对唐梅若行了一礼便急忙忙的退去，前去探门。
原本定下的包厢已经人去房空，紫鹃诧异之际，找来店小二细细一问，才知：“前日里那姑娘房里出了命案，死了好几个刺客，昨儿个那姑娘便退了房，说是找着房子了，也不知是或不是。”
“命案？”紫鹃不可置信的瞪大了眼睛，谁敢刺杀武林盟主的义妹？难道另有隐情？思及此，紫鹃客气的道了谢，转身回来禀报了唐梅若，“突发意外，姑奶奶换地方了。”
“还能找到吗？”唐梅若似乎并不担心，只淡淡的询问。
紫鹃还未回答，不想房门突然被敲响，一屋子的丫头顿时警醒，紫鹃细细一听，微微一笑，回道：“是自己人！”说着转身便去开门。
门开，是一个粉衣少女，并不是丫头的装束，倒像个商家小姐。来者是听琴，只见她微微一笑，对屋内人福了一礼，道：“我家姑奶奶有请！”言罢，也不看屋内人是否会去，转身便离开。
紫鹃对唐梅若微一颔首，表示是自己人无疑便也跟了上前。唐梅若苦笑一声，怎么都没感觉到自己是身为客人的：“这群丫头，倒是个个有趣啊！”她们的主子也有趣！
一行人随着唐梅若下了楼便被唐梅若严令不得跟随，只带了凌竹上了听琴准备的马车，飞速的驶离了迎宾客栈。一路七弯八拐，驶进了一家上书“雪颜轩”的别院。
“姑奶奶在里面等着。”听琴引了唐梅若进了院子便退了出去。
“王妃请随我来！”紫鹃不自觉的用了“我”，还未有所觉的引着唐梅若就往里走。
一进别院深处，唐梅若便眼尖的发现，这些个丫头的态度发生了变化，而再进里面，更是让她吃惊：那些个丫头根本不行礼，甚至都不曾望一眼，只木木的站在那里，倒像个看门的，训练有素，如军人般：“你家主子会训人！”唐梅若由衷的赞叹。
紫鹃淡淡一笑，指了指前方碧波塘前的亭子里：“姑奶奶在等着你呢！”言罢，径直走向季嫣然，回禀，“姑奶奶，韩王妃到了。”
唐梅若走近，嗤笑一声：“你可是好大的派头啊！”
季嫣然转过身，嫣然一笑，似有所感的叹了口气：“哎，不这样不行啊！我就来串个门便被人派了刺客杀来，何等可悲哟！”
唐梅若诧异的盯着季嫣然，又怀疑的扫视了一旁站着的几个丫头：“如果我没说错的话，李小姐这次可是用武林盟主义妹的身份来的，谁敢刺杀于你？”
季嫣然哀叹一声，耸耸肩，甚是委屈：“我哪知道啊！”说着眼神一亮，盯紧了唐梅若，嘻嘻笑道：“说不定是来杀你的，偏生被我挡去了！”
说者无心听者有意，唐梅若愣是怔了半响：“不可能吧！”
季嫣然盈盈一笑，就如讲着故事般，陶醉在那天的险境中：“说起来，那个人确实奇怪，口口声声说着要我还他王爷，可是，我想来想去也不明白，我何时杀过什么王爷吗？”季嫣然委屈的嘟起了嘴。
唐梅若皱眉想了半响，盯紧季嫣然，极其认真的问道：“那人是谁？”
“聂标！”季嫣然爽快的说出。
唐梅若震住了，半响，急急忙忙的问起季嫣然：“你把他杀了？”
季嫣然不明所以，装傻到底，懵懂的摇摇头：“没啊。我觉得他名字取的挺不错的便把他放了！”意思是其他的名字不好的都被她杀了！
唐梅若相当无语，愣愣的看了季嫣然半响，越看脸越是黑透：“我觉得你当个孩子再好不过！”
一句话说完，在场的几个丫头顿时都抿嘴咯咯笑去了，季嫣然瞥了一眼身旁的众人，假正经的咳了两声，提醒道：“形象形象！”
此话一出，丫头门顿时笑的更大声了，紫鹃也笑了两声，但还是忍住了，挥挥手示意中丫头都退下，同时，暗处的众人一起涌动，只听得几声惨叫，唐梅若带来的几个暗卫无一不落网。
“你这是让我怎么回去交代啊！”唐梅若哭笑不得。
季嫣然恢复淡定，懒洋洋的说道：“姐姐不是正好需要吗？妹妹正好帮你做了！而且，还为你逃出虎穴做足了准备。”
“哦？说说看？”唐梅若也来了兴趣了，索性和她玩个痛快。
“首先，那个什么叫聂标的被我放了，你若是进了宫，他第一个不同意，他怎么也不会让你给他家那已死的主子落下污点，所以，你进宫的那天，他一定会出现！而且，或许那天还有其他的人，他们得维护他们君王的名誉不是？其次，刚才我说那聂标应该是来杀你的，那些暗卫大概也是听到了的。”
“等等！”唐梅若察觉出不对了。
“嗯？”季嫣然坐等她挑毛病。
“他们听到了有什么用，你不是杀了他们了吗？还指望他们托梦给皇帝？！”唐梅若说完，见得季嫣然依旧悠闲的晃着双腿，眸光一闪，顿悟，“你留了活口？”
“逃了一个！”季嫣然说的万分委屈。可仅此一句就足以让唐梅若放心。
“所以呢，你打算怎么帮我？”唐梅若眉毛一挑，甚是蛊惑人心。
季嫣然左右乱瞥一阵，回过头来瞪了唐梅若一眼，骂道：“果真是个妖孽！”
“怎么，看上奴家了吗？”唐梅若妖孽一笑。
季嫣然煞有其事的点头：“窈窕淑女君子好逑！”
“呵呵。”唐梅若伏桌笑了一阵，连连摆手，“罢了罢了，你还是说说正事吧！”
季嫣然倒也不难为她，径直说道：“你进宫之日，便也是你逃出虎穴之日，我把云丝和凝梦给你留下，出宫后留下一把火，最好把一切烧成灰，那个什么聂标的一定会去，到时别犹豫，放火的时候最好是他在场，让他背个黑锅。”
“可是那皇帝是真心王妃的！”唐梅若身旁的丫头不解的指控，“若是如此，那聂标一定会说那火不是他放的，那王妃不是露了！”
唐梅若摇摇头，看向季嫣然，道了声：“谢谢！果然是用心良苦。”
季嫣然回示一笑：“出来后便去韩地找我吧，棋风别院，不见不散！”
“一言为定！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;回去的路上，丫头凌竹很是困惑，唐梅若解释道：“聂标要的不过是我的性命，他的性命在王爷死后便什么也不是了！”