逃出的那个暗卫叫严武，逃出时深受重伤，可却一直念着韩王妃的安全，却又不敢打草惊蛇，身份又太特殊，容不得他暴露，只得急急忙忙的一路狂奔赶回了卢仁城。可重伤的他实在是没办法再进得了皇宫，只得暴露了身份找到了卢仁城的县官，一路坎坷的进了皇宫，却已奄奄一息。
“皇上，刺客——杀，王妃。救——”言未尽，人已亡。
汉皇急切的唤了严武几声，不见有应，当即便慌了，对外扬声：“来人，请太医！”
太监小心的瞥了那暗卫一眼，劝道：“圣上，严大人，严大人已经去了。”
汉皇瞪了那太监一眼，直奔门外：“来人！来人！”
太监这一听，急了，扑通一声便跪了下去，死死地搂住了汉皇的腿：“圣上三思啊！这事要是惊动了朝中大臣，圣上就麻烦了，王妃更是救不了了啊 ”
不得不说，汉皇的幸运的，有这么一个明事理的奴才，可是，汉皇虽幸运，但理智却不够，以至于太监虽然阻止了他疯狂的叫太医，却还是止不住：“小昱子忠心可嘉，朕赐你严武一名！”
这小太监原本已经忘却了昨日的劝说，被汉皇这么一说，当即下了一跳。他不能阻止，或者说，他阻止不了！汉皇的话已然说出，这时候提出不妥，岂不是掌他的嘴？！他不过是一个太监，担不起这个责任！
所以，他只能谢恩：“奴才严武谢圣上隆恩！”
为官之道，在于危难之际淡然的气魄，严武这个奴才，明白这个道理，他知道怎么样才能让自己活得长久。
得了“严武”这个名字，他变得更加谨慎，不会轻易的暴露自己的才能，他明白怎么做是对自己最好的保护：他阻止了汉皇对暗卫严武过度的关注，但却纵容了他一度的派人前往境仁城。
汉皇对韩王妃的关注达到了前所未有的高度，他自己培养的暗卫，明里的，暗里的，几乎全部出动。而对于他的失控，太监严武在其中扮演了不可抹去的角色，可以说，汉皇的失控，其实便是太监严武的促成。
大街小巷几乎传遍了汉皇为了韩王妃疯狂，老百姓感叹汉皇的深情之余，满身心的都是对汉皇的愤怒！因为他——无视了天下人！
韩王妃是幸运的，无论事情怎么发展，似乎永远都涉及不到她！甚至乎，韩王妃在世人的眼里，便是一个“幸运”的代名词！
得一人心，夫复何求啊！
自古以来，哪个帝王都会有属于自己的军队，属于自己的暗卫！所以，世人毫不怀疑汉皇有暗卫，甚至乎，在世人的眼里，汉皇有暗卫是天经地义的！
然而，暗卫也有明暗，世人都知道他有暗卫，那是暗卫中的明卫。汉皇的明卫叫绝密处，绝密处的暗卫，都有自己的职责，关注朝中上下的动静，但没有人知道他们是谁。
而如今的情况是，这个叫严武的暗卫并不是绝密处的人！也就是说，这个汉皇居然在绝密处之外还设了一处暗卫，而这处暗卫，是暗卫中的暗卫！
这样的情况怎能不让世人惊叹！
是什么，要使一个帝王在重重的保护下，还需要设置这么多的暗卫呢？他就这么不信任他手下的人吗？
不仅是汉皇的绝密处成员，还是朝中的大臣，这样的事情一出现，谁不恐惧？！
绝密处的成员难免会想：汉皇再设暗卫，是不相信他们绝密处的办事能力？还是不相信绝密处的忠心？
朝中大臣更是心惊：绝密处已经是一个可怕的存在，他们得时刻担忧他们的处境，如今再曝出这么个更神秘的存在，这不是更让他们睡不着觉么？他们的一切会不会已经在汉皇的掌握之中？错处一向是好找，他们会不会是下一个汉皇要对付的人？
于是，朝野上下不自在了，沸腾了！
尚书府。
“快！快！烧了烧了！那个，快点！小三子，门外盯着！盯紧了！”尚书大人指指点点，冷汗直冒，指挥着府中的丫头奴才急急忙忙的把不属于自己的一切用具，吃的喝的，用的看的，几乎一夜之间便毁了大半。
“抓贼啊！快来人啊，抓贼啊！”突的，隔壁院子里发出一声急切的呼救。
尚书大人一听遭贼，第一时间便是想到：是不是自己有什么来不及毁灭的东西被汉皇的暗卫发现了？
“大人！大人！”一奴才急奔而来，“出事了，遭贼了！”
尚书大人不淡定了，面色紫青：“丢了什么？”
那奴才扑跪在地，却是说不出个所以然：“奴才不知！”
尚书大人身子一晃，摇摇晃晃的便要晕倒在地，身边的夫人慌张的扶住急切的呼唤着他，然他却丝毫不见有应。
半响——“噗！”一口鲜血喷出，尚书大人不省人事。
“大人！大人！”尚书府不平静了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;某将军府。
“东西藏好了吗？”将军急不可耐。
“将军放心，那些东西早藏好了，便是被发现，那些东西也不过是些字画，清清白白，将军不必忧心！”
“他要是真要对付，什么东西都有可能被当作证据，还是藏好些！书房里的书也是，凡是别人送的，都给本将军藏起来！”
“将军太忧心了些，不会有事的！”
“谨慎些总是好事！”
某大人府上。
“你是原先易大人府上的人？”某大人警惕的盯着面前面容娇柔的丫头。
丫头屈膝一福，恭敬的回道：“是的，大人！”
某大人身子一颤，思绪万千，半响过后，某大人瞳孔骤然瞪大，指着那丫头，大呼：“奸细！奸细！”随即扬声一喝，“来人！拖出去！拖出去！杀了！杀了！是奸细！奸细！”
丫头惊恐的瞪大了眼，紧紧地抱住了某大人，大呼饶命：“大人，奴婢不是奸细，您饶了奴婢吧！奴婢愿意为你赴汤蹈火在所不辞！求求您，大人——”
丫头被无情的拉了出去，乱棍打死了。
管家见了心有不忍，于是好心的前去宽慰这大人：“大人，这是您今天杀的第五个奴才了。他们不过是奴才，不是奸细啊！”
某大人愣了半响，顿悟般转过了头盯着那管家：“你是皇上派来的？”在管家的愣神下，这大人突的跪倒，“大人，你大人有大量，下官不是无意杀他们的，他们是乱党，不是好人！”某大人说话开始语无伦次。
管家忙扶起这大人，连连说着：“奴才是阿福啊，大人，你怎么了？你怎么连奴才也不记得了吗？”
“阿福？”某大人眼中闪过一丝凶光，冷笑道，“阿福？哈哈，你也有今天！你在本大人府上潜伏了二十几年了，本大人居然一直不知晓！今天也该轮到你吃吃苦头了，哈哈哈！”随即，掐住了管家的脖子，不顾管家的解释求饶，愣是一口气掐死了他。
良久过后，两个战战兢兢的奴才把管家的尸体搬了下去，某大人恍然醒悟：二十几年，那皇帝还没登基呢！
伤心了一会，某大人眼中闪过一丝厉色，他冷笑：“宁可错杀一千也不放过一个！我——会是最后的赢家！哈哈哈——！”
卢仁城西大街。
“听说张大人府上又选丫头奴才了，月银加倍。”酒客半醉半醒。
“你去？进去就是个死！”同伴恨铁不成钢的骂他。
“哎，你们说，人就那么些人，这都赶走了，现在就是要选，也不都是那么些人。选来选去也就那么些人，他们烦不烦！”酒客不耐烦的报怨，他的兄长便是死在这场风波中。
“所以别搀和！”同伴也有同感，但却是比他更能控制自己。
皇帝御书房。
严武双手颤抖着举着一叠奏章，捧过头顶，谨慎的跪在地上：“圣上，这是林大人、严大人、胡大人——”
“又是请辞信吧。”汉皇有气无力，摆摆手示意严武放下，“再有这类的奏章，通通挡回去。”
都走了，谁替朕治理这个天下啊！
境仁城内。
依旧没有离开的唐梅若听了属下人的禀告，顿时苦笑不已：“这都是些什么事？就这么就把皇宫搅浑了？”她手下的那些人都是些什么变态，居然把严武的伤势控制的这么自然！
“据说许多的官员都递了请辞信，圣上起初倒是批准了几个，后来越来越多的官员效仿，圣上也就急了，才意识到事情的严峻性，所有的请辞信也都挡了回去。”胡群谨慎的禀报。
“小昱子倒是挡的恰到好处！”唐梅若了然于心，丝毫不惧。
“皇上给小昱子赐了名。”胡群警惕的看着唐梅若，小心的禀报。
唐梅若诧异的盯着胡群，疑惑了片刻，眼中恍然觉醒：“那个暗卫的名字？”
“是的，叫严武！”
“严武功不可没啊！”唐梅若由衷一叹，却不知，她说的严武，是那暗卫，还是那太监&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;晴和门总部。
“你是说汉国闹翻了？”季嫣然目瞪口呆的看了眼前来禀告的晴和门护法影鼎，随即陷入自己的深思中：远在境仁城，却能将卢仁城搅的天翻地覆，真不简单啊！
影鼎点头应“是”，又细细的给季嫣然讲了汉国的事情，季嫣然一听，更吃惊了。
“那个叫严武的太监，他怎么就不阻止那皇帝。他是个聪明人，应该懂得出谋划策，可是他却任由事态发展至此，怕是他也是那韩王妃的人！”紫鹃细心的分解了事态。
“韩王妃不简单！娇柔妩媚，她有；凶狠残忍，她也具备；再加上她一身傲骨，通体的贵气，纵横这天下，也不过是她的一个念想罢了！”季嫣然不以为然，她早就知道，这个女子非池中之物！现在的局面，不过是她不想这么做罢了！