东宜城雁城酒楼。
季嫣然微微而笑，抿嘴品茶，闲然自得，一旁坐着的紫鹃脸色淡然，一点没有丫头的做派，端端然浩然一小姐，看的季嫣然摇头直叹。
少顷，季嫣然挥手示意，紫鹃突的起身向窗外观看，只稍一眼，紫鹃便哭笑不得的转头看过来，无奈的说着：“大师到底是不放心您，这不，派了慕黎来了。”
季嫣然不以为然，抿唇笑答：“好在不是那梦怡来呢，你就凑合着吧！”
紫鹃嘴一撇，暗自报怨了季嫣然一句：我这不是担心你么？！
季嫣然噗嗤一笑，指着紫鹃不知该说什么好：“你放心，那个慕黎是个可爱的主，来了也好，给我们添添喜气，乐呵乐呵。”
紫鹃嘴一勾，不太赞同，但点头应了，再次坐下，悠哉喝茶。
片刻，客栈的门一拍而开，一个欢悦的声音响起：“季姑娘，我来了。”说着扑进季嫣然的怀里，唧唧咕咕的说道，“师傅真是啰嗦，出行前千叮嘱万叮嘱，就怕我找不到你，可我还是找到你了，好姐姐，你看我厉害不？”
季嫣然抿嘴摇头直笑，不知该说她太天真，还是太活泼了，或者，她两者皆是？
相对于季嫣然的无奈，紫鹃却是一脸的诧异，她怎么也想不出来，这慕黎在灵源山无朋无友，被天机老人管的甚严，一见她们便如见了瘟疫般逃走？怎么一见着姑奶奶便是这般模样？
“慕黎非得我说吗？你不觉得说着没意思？”季嫣然摆摆手，直骂慕黎是傻的可爱，却又担心不说伤了慕黎的心，暗笑不已，“慕黎的聪明众人皆知了啊！”
“就知道姐姐好！”贴着季嫣然黏糊了好一阵，突的又变脸，“我可以叫你姐姐的吧？”说的小心翼翼，显然是担心再失去了这么个朋友。
“当然！”季嫣然欣然接受，随即笑着拉了慕黎，神秘一笑，眼一眨一眨的引诱着慕黎，“穿过男装吗？”
慕黎眼前一亮，站起身来连连摇头：“没有，没有！你不知道，我在来的路上就见了好多男子，那男装才穿着舒爽，这长裙——”话至此，慕黎突的顿住，尴尬的看了眼自己早已改短了的长裙，干笑了几声，“这个，我穿着不舒服啊，就——就改了。”说着像犯了错的孩子，两食指倒弄来倒弄去的支吾吾，小脸红通通的，甚是可爱。
季嫣然笑了几声，乐道：“这有什么！我要不是摆着这身份在，以我以前的性子，怕是天天穿着个男装出去晃悠去了！”
“你这话说的对极了！”话未止，慕黎以扑进季嫣然怀里，万分委屈的撒着娇，“你不知道，我来之时，遇上了好多的人，各色各异的都有。”说着困惑不解的凑近季嫣然，“你知道吗？来时我不知怎么找你们，便找人问路，可是，可是——可是问他们，我不如直接吊死算了！”
“咋了？”季嫣然附和。
“我见着一个男子，看着长的倒是俊美，也很和善，可就是扭扭捏捏！我问他：东宜城怎么走啊？他扭捏了半天，娘娘腔的回道：男女授受不亲，姑娘自重！”
“哈哈——”季嫣然难得的附一大笑，紫鹃也不免嗤笑出声。
“还说，小生张谦，不知姑娘要打听什么？”慕黎一一复述。
“哈哈——诶，好像是这么回事。”紫鹃被逗笑了。
“你们不知道，我当时真想一巴掌拍死他！”慕黎义愤填膺，“你说，我这正着急呢，他却扭扭捏捏说了半天也没说着重点，这不气死人嘛！”
“这太常见了！你不知道，像这类人，可是这天下女子心中的良婿！”紫鹃也放开了胆子。
“我就不要！我要嫁人，就必定嫁一个将才，谁要敢逼我什么规矩，我定不要了他！”慕黎信誓旦旦，就像是她心中已经有了夫婿一般。
“你敢？”紫鹃不信，这可是男子的天下，哪轮得到女子挑三练四。
“怎么不敢？怎么我也是灵源山的人！师傅说了，怎么着我们也是灵源山出来的，谁不得给我们几分面子，就算是不拿出灵源山的名头，我们也有资本拒绝，大不了一辈子不嫁嘛！”慕黎说的理直气壮，得理不饶人。
“嗯，不错！”季嫣然由衷一赞，“就是该如此！”
“瞧，姐姐也赞同！”慕黎献宝似的向紫鹃炫耀。
紫鹃顿时觉得没地位了，低眉不语。
季嫣然不在乎，长长一叹，宣示道：“我决定了，你留下，陪着我们，乐呵乐呵！”
“好好好！”慕黎一边嘻嘻而笑，一边拉着季嫣然的手，“好姐姐，陪我出去走走吧。我这一路赶来，就没机会见识见识这世间呢。”
“你这是不敢与人打招呼吧！”季嫣然哭笑不得。慕黎的性子被那天机老人压的死死地，便是得了自由出了灵源山，也不过是变相的给自己束缚罢了。
慕黎不好意思的埋下了头，吐了吐舌头，双手揽紧了季嫣然的手臂，活像个受了骂而不服气的小姑娘，却更有小狐狸的可爱之处！
“紫鹃，王府那边可有情况？”季嫣然骤然想起一直不给她省心的季红衣，顿时发愁了，她大概不会那么早回去呢。
“憞静一直都在，而且已经找到了机会，很快便能进得了府去，姑奶奶不是说，不必在乎是不是被宇王知道吗，憞静便也由此放开了，这几日便能进府去。”
“那就好。”季嫣然点头，算是放心了。季红衣本事不弱，但是顾忌太多。
“张姨娘自流产后便没再惹事，昨儿个被宇王送上了山陪老王妃去了，公主身边算是没有威胁了。”紫鹃宽慰道。
季嫣然听了这段话，原本放下的心再次提起，皱眉盯着紫鹃，疑惑着问：“送上山了？陪老王妃？”
“是。”
“那问题就大了！”季嫣然无奈的叹息，“我得好好想想！”
季嫣然眼微眯，危险的气息喷出，使得紫鹃深深的皱紧了眉头，却又不知到底何事。
“姐姐担心老王妃么？”慕黎眨巴着滴溜溜的大眼，却是实在想不出被送走了还能有什么麻烦。
“我在想，”季嫣然说罢这三个字，沉默了好半响才补充，“我在想，这一定是老王妃的主意！老王妃要出手了！”
下了酒楼，慕黎看着靠窗的最佳位置便喜不自胜的跑过去，一屁股坐下，又喜滋滋的向季嫣然紫鹃招手：“快来这边，这里好！”
“你倒是会挑。”季嫣然走过去嗔骂了一句，还是乐呵的坐下。
紫鹃也坐下，且扬声一叫：“小二！”
小二乐呵的跑过来，喜滋滋的问着：“客官要吃些什么？我们这有清焖草鱼、油焖黄瓜、水蛇粥、泥鳅汤、鸡血藤煲鸡蛋等等等等。”
慕黎瞪大了眼，直勾勾的盯着店小二瞧，见得店小二停下来了才喜不自胜的转向季嫣然，叽里咕噜的又是一通说辞：“还是店家小二痛快些，没有那么扭扭捏捏，这才快活嘛！姐姐，你说我们吃什么呢？要不把他说的吃个遍？我听着，每个都不错的。还有水蛇粥呢，我都没吃过水蛇，还有，鸡血藤是什么？”
“来几个招牌菜就行。”紫鹃经得季嫣然示意发下话，转而又看向慕黎，“慕黎想吃什么？要点个水蛇粥吗？或者，鸡血藤煲鸡蛋？”
慕黎歪头一想，愁眉苦脸的转向那店小二：“水蛇粥是招牌菜吗？我要是点了会冲突吗？”
店小二连连哈腰：“不会，不过若是姑娘要点两个便是另算了！”
“哦。”慕黎明白了，转而又问，“鸡血藤煲鸡蛋是招牌菜吗？”
“正是！”
“哦。”慕黎甚是失望，“那就这样吧。”还以为能多点几个呢，也不是这里的美味能不能都吃到，谁知道什么时候又得走了呢。
“是，客官稍等！”说着躬腰退下。
季嫣然见着慕黎一脸遗憾的模样，心下好笑：“东宜城是个好地方，人杰地灵的，我们大概会在这待上一段时间。慕黎呢，想吃什么点什么，外面的东西呢，也大可试试，等吃腻了，姐姐亲自给你做。”
“姐姐会做饭？”慕黎惊讶了。
“当然。”季嫣然爽快的应了，但，“不过呢，慕黎要是想吃的话还得帮姐姐的忙。”
“什么忙？”
“这里离灵源山较近，慕黎帮我仔细瞧瞧，看能不能找到一些风景好的地方，我们买下它，有大用！”季嫣然说完，神秘的勾起嘴角，凑近了慕黎，压低了声音，“咱们在这开个酒楼如何？”
“好啊！”慕黎一听，拍手赞成。
“但我们需要足够的厨子，而且——得女子！”季嫣然保持着她的神秘感步步引诱着慕黎。
慕黎不解，紧皱着眉头，嘟喃着嘴：“为什么？”
紫鹃突的一笑，趴在慕黎的耳边，轻轻道来：“姑奶奶在为我们女人争一片天地呢！”
慕黎听了，心情倍好，当即表示她去找厨子找地盘，紫鹃则得了季嫣然的意思，四处去寻风景尤佳之地&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;