“八皇子遇害，玄猕皇帝为什么没有报复？”愤怒的声音指控着面前人的不甘。此人是冥国三皇子府上的管家袁浩，他正怒骂着手下的一个暗卫。
“属下不知！”皇家人的心思，他一个小奴才怎么猜的透。
“那可是他的儿子啊！他尽然不报仇？！怎么就只是随意的办了丧事呢？”管家袁浩陷入深思：原本是想借封国的手灭了冥国，自己坐收渔翁之利，如今一来，怕是竹篮打水一场空了！不行！一定得成功！再加把火！袁浩思来想去也找不到法子，辗转数次也只想出了个铤而走险的办法，“你去！把事情宣扬一下，不怕他不上当！”
“是，属下这就去！”暗卫应声而去。
袁浩又沉静了片刻，抬眼看了眼不远处的三皇子书房，嘴角微微勾起，心情也舒散开来，他沉浸在自己的世界里，大有大权在握的感觉，天下尽在眼前！
几天后，封国京都的大街小巷传遍了八皇子的死因，消息传至皇宫，皇帝勃然大怒，季宸妃几乎就说不上话，前来奏事的官员都被骂的狗血淋头，直到最后，皇帝毅然下旨——罢朝！
“这些人到底要干什么！朕饶了他们，他们却竟然公然挑事！这事便不能了了吗！”玄猕皇帝怒了，他不想再追究和亲路上的乱事！
“八皇子死的冤枉，皇上就真不打算追究了吗？”季宸妃不解他的做为，为什么他自己的儿子被人乱刀打死了，他还能闲的住？八皇子死的冤枉，若是不妥善解决了，皇家颜面何存？
“妇道人家，你知道什么！”皇帝气急了，他恨不得掐死这些人，掐死所有人！
“皇上息怒！是臣妾无知！”季宸妃跪在地上，大气不敢出，心中感概万千，但也无异于皇家无情之类，其他的，却是再也没有了。
片刻后，皇帝深舒了口气，低头看见季宸妃还在跪着，无奈的扶起了她，万分苦恼的说着：“这件事，原本就那么算了也好，查来查去，不也是百姓吃亏么？”兴，百姓苦；亡，百姓苦。
季宸妃暗暗舒了口气，暗想：皇帝有心，心忧天下。于是乎，季宸妃自豪了：“皇上有如此的胸怀，是天下之福，社稷之福！臣妾恭喜皇上！”
玄猕有气无力的摆摆手，丝毫没有收到赞扬的喜悦：“可这天下人不愿放过朕啊！”他感叹，无奈、悲苦、惆怅！
“皇上既然不打算祸于百姓，为何不找个借口昭示天下，以表圣上的心呢？”季宸妃想，皇帝如此心怀天下，百姓一定会感激的，这也有利于稳定巩固圣上的江山。
“那些人既然把事传出来了，就没有让朕退缩的理由，昭告天下，无异于拉起封国上下万万百姓的心，拉上他们做——垂死的挣扎！”玄猕知道，他，已经没有退路了！
“天下人都是有心之人，圣上为他们付出一生，甚至付出了自己的儿子，他们若是拉起一条心来，却是一场永无休止的战争！”季宸妃思及此，倍感皇帝命苦，也惆怅起来，“圣上辛苦了！”
玄猕一叹：“若是天下人都如爱妃这般明事理，可用不着朕费心费力了！”
“会有的！”季宸妃坚定的看着玄猕皇帝，暗自给他力量。
第二日，玄猕皇帝下令：集结三十万大军，征讨冥国。
早已进入冥国腹地东宜城的季嫣然听到市井中的传言，深深一震：“八皇子是冥国派人杀的？这是谁传出来的？”
无聊的慕黎蹲坐在椅子上，听了窗前的季嫣然如此一说，顿时眼前一亮：又有有趣的事儿了！
紫鹃听了这话，皱眉摇头，屈膝行礼退下，出门打听了许久也只打听到了一点：“话是在封冥交界盛乐城传出的。”
“也就是说，打听不出是封国人传出的，还是冥国人传的了？”季嫣然面显不悦，表示她不满意紫鹃打探来的消息。
紫鹃惭愧的低下头，黯然神伤。
慕黎觉得有趣，嘻嘻笑出了声，眼珠子在紫鹃和季嫣然两人间转个不停，还不住的给紫鹃使眼色。
紫鹃皱眉一想，似有所悟，觉得姑奶奶只是想知道这件事的原委，而且很急，于是试探性的问了一句：“奴婢是问问晴和门的人？”
季嫣然眉头轻皱，淡淡发话：“胜者王败者寇，看的是结果，而不是过程！明白自己的无能，你才能进步！”
紫鹃眼前一亮，受教般喜滋滋的点头应了，转身便出了客房门，打探消息去了。
趴在窗台上的季嫣然，说不出的心情郁闷，举杯淡饮，食不知味：“紫鹃说，丫头太少，如今看来，却是如此，紫鹃一走，我连个说话的都没有了！”
“不是还有我么！姐姐要说些什么？”慕黎喜滋滋的挤过来搂住了季嫣然的胳膊。
“依你之见，这传言的结果会是什么？”季嫣然一时兴起挑逗之心，以童心童语，说以天下之论。
慕黎晃了晃脑袋，眼珠子转了几圈，觉得想到了什么，抬眼看到季嫣然发亮的眼神，一走神，又忘了个干净，顿时心中一恼，不依了：“姐姐最坏！就知道逗我玩！”
季嫣然耸肩，不明所以：“我正经儿的！”理直气壮！
很明显的逗弄，然而慕黎涉世不深，却是只能离了季嫣然的怀，跺跺脚了事。
“救命啊——！救命！”楼外适时的呼救声惊醒了楼上窗台边的季嫣然慕黎两人。
季嫣然是皱眉，因为她现在没有心情看戏，然而慕黎却不一样，她一听到那声音便喜滋滋的趴在了窗台上，一副明显的看戏人模样。
这要是被楼下呼救的人看到，大概会说她是没良心的吧！
楼下，一名女子狼狈的摔在地上，大呼救命，身边几个大汉挽袖挑裙，戏弄之心众人皆斥，但无一人上前阻止，或者说，是无一人敢上前阻止。
女子愤怒之余，只得痛骂，可那骂人的话，明明不难听，却是吓跑了街上围观的众人，女子得不偿失，如救命稻草般紧紧地抓住了最后离开的一个小老百姓，不住的磕头。
从季嫣然的角度，季嫣然可以清楚的看见，对面的，隔壁的，凡是有窗的，竟都在女子诉骂之后，通通关上了窗，甚至，楼下的店面也有因此收摊的。怪哉！
季嫣然诧异，转头看向慕黎，却见慕黎惊喜的看向楼下街道一面的转角处，那里，一个身着华贵的男子，嘴角诡异的勾起，正洋洋得意的看着这出闹剧。
那女子骂的是：“是皇子了不起，就可以随意糟蹋人吗！”
皇子？冥国的皇子也就一个——唐梅若的哥哥，冥国的三皇子唐云！他吗？不会！三皇子的为人，早在季嫣然来这时便已了解了，如此的一个俊人，糟蹋人？绝对不可能！
那好诡异的男子是谁？是他指引的这一切么？
“姑奶奶！”紫鹃无视了街上的闹剧，推门进来。
“如何？”季嫣然淡淡一笑。
“是三皇子府上传出的！”紫鹃镇定的应答。
季嫣然点头，了然于心，拖着长音，季嫣然右手入袖口，摸出一只自制的炭笔，摊开左手握着的手帕，季嫣然三两笔在手帕上画下一个轮廓，又看似随意的添了几笔递给紫鹃：“查他！立刻！马上！”
紫鹃接过手帕瞥了一眼，疑惑的转头看了眼窗外街头一角的诡异男子，点头应下，转身便要出门，却突的被慕黎拉住，紫鹃诧异的转头看着嘻笑的慕黎，不解：“有事？”
慕黎神秘兮兮的凑近紫鹃：“姐姐看上那个女的了，你等下带她上来，给姐姐做个丫头。”
紫鹃诧异的抬头看向季嫣然，季嫣然不明所以，疑惑的看了眼紫鹃，又瞥了眼慕黎，直觉是慕黎出了什么馊主意，却又找不出借口。
紫鹃想，慕黎是姑奶奶的心头宝，说的话应该不会有假，再说姑奶奶身边也确实需要个丫头，这每每遇事，她一离开，姑奶奶身边就没了可照顾之人，若是那女子真如慕黎所说的优秀，那招来也是不错的。于是屈膝一福，转身便出了房门，办事去了。
事情如季嫣然想的那样，那个诡异的男子乃是三皇子府上管家的亲信，叫霸天，名字霸气，也代表了他的心！
“若真是如此，那三皇子应该很危险了。”季嫣然面露忧色，心下想着，是不是应该通知了唐梅若，毕竟唐梅若在汉国，可能并不知晓。
晴和门的神秘，世人皆知，它旗下有多少的附属门派，谁也不知道，便是同为晴和门的人也未必互相认识。
所以说，这件事的背后，应该还是没有多少人知道的。至少，玄猕皇帝不知！不然，袁浩领导的这场戏，没法再演！
“三皇子不知道袁浩的心机吗？”慕黎直觉这个三皇子是个好人，觉得甚至惋惜。
季嫣然皱眉思索了片刻，回道：“应该是知道的，只是——”季嫣然沉默了，只是，他不想去争什么，他应该是失去了什么重要的东西，早不在意那个位子了。或者说，他最需要的，并不是那个位子，而是其他！
“什么？”两人异口同声。
“没什么。”季嫣然舒了口气，抬手招来紫鹃，吩咐道，“你去传信给韩王妃，提醒一二！世间若有什么值得人去和皇位交换的话，那大概就是爱情和自由了，韩王妃应该是知道的，三皇子不会想离开，那么，让韩王妃拽他离开！”
“为什么拽他离开？！”粗鲁极了！慕黎暗自撇嘴。事情都没发生就拽人离开，岂不是杞人忧天了？
“因为他中毒太深，走不了了！”季嫣然神秘一笑，起身走近床边，舒舒服服的倒下，舒展着手脚，极没形象的呼呼大睡。
紫鹃震惊的愣在床边，疑惑着是不是要再问问，该什么去传信？
慕黎古灵精怪的转了会眼珠子，推拉着紫鹃便往外走，嘴里叽里咕噜的说着：“没时间了，十万火急，小心姐姐骂人了，还不快去！”末了，慕黎凑近紫鹃懵懂的脸，嘻嘻一笑，头一甩，补充了一句，“十万火急救人！”
紫鹃恍然大悟，面露喜色，转身便消失在原地，当真是——十万火急啊！