六月初，玄猕皇帝下令，起兵攻打冥国，封国上下迅速集结了二十万大军，加上之前的三十万大军，共五十万大军，以军师叶无道为主帅，直逼冥国边境。
冥国是三国中最弱的国家，而封国却是三国中最强的国家，很明显的，冥国处于极度的劣势。
基于这层考虑，季嫣然给唐梅若的信件中只有一句话——“谣言传自冥三皇子府”！
季嫣然相信，以唐梅若的智慧，一定能够知道她说的谣言是何事，也定然能够明白，谣言的背后将会带来什么，从而也会明白，这谣言的身后隐藏着什么样的阴谋！
而之所以只说那么一句，不是她在炫耀她有多么的聪明，也不是她在考验唐梅若的智慧，只是尊重，出于对强者的尊重！因为她知道，无论是她说的是详细还是简单，对唐梅若来说，都是挑衅！
她当她是朋友，所以提醒；她更尊重她是强者，所以——“只是”一提！
接到消息的唐梅若沉默了，她一直把所有的重心都放在了汉国和封国，却忽略了冥国，忽略了她还是个冥国人！
“大公主还没有回去吧？”唐梅若身心俱疲。
凌竹愣了会儿，急忙回道：“还未到国都洛安城，只在东宜城停留了。”
“飞鸽传信：十万火急！”唐梅若有气无力的说完，转身立于窗前，心中微叹：好在没急着回去。季嫣然，我欠你一个天大的人情！
东宜城郊外。
季嫣然一面悠哉悠哉的赏着景色，一面看似无意的和身旁的紫鹃慕黎以及新来的飞雪攀谈，倒也是乐意融融。
“姑奶奶，墨影来了。”紫鹃遥望远方，一粉衣少女正缓步走来，不急不慢，十足的富家千金，淑女之范，紫鹃不仅惊叹，“还真给姑奶奶训出来了！”
季嫣然疑惑的转过身，正瞧见墨影盈盈而至，屈膝一礼，声音娇柔，然说的却是关乎天下兴衰，万民性命之事：“封国派兵了，整整五十万。”
紫鹃倒吸了口气，暗叹：如今娇柔羸弱，便是有人见了，也断然不会怀疑我们有关系！终于明白姑奶奶为什么重视潜伏了，实在是高啊！
她便是做不到的！
“嗯。”季嫣然应了一声，笑脸盈盈的虚扶了墨影一把，也娇笑着，“继续关注，顺便也关注关注生意上的事，早些开张。”
墨影微笑着点头，歪头甜甜一笑，活像个无知的小姑娘正向自己的长辈请教着自己不解的问题：“若是开张，该取个什么名？”
季嫣然斜眯着眼，思索了片刻，手指爽快的在空中画下一个弧度，对墨影露出一个宠溺的笑：“墨风居。饭馆，风味具存，又是墨影名下的，自然是“墨风居”最是合适。”
墨影眼前一亮，飞快的屈膝福了一礼：“是！”说着飞快的转身逃去，就如得了珍宝的孩子，心满意足的离开。
“这姐姐娇美，是叫什么？”慕黎一直盯着墨影看，只觉得她举手投足间透着股温柔，分外酥人心怀。
“墨影。”季嫣然回示。
“嗯，这名儿好！”慕黎第一次说话没有看着季嫣然的眼睛，而是失神的看着远处离去的身影，惋惜！
“鹃儿，信送出去了？”季嫣然突然一问。
紫鹃怔了怔，随即点头：“送出去了，还需要送信吗？”
季嫣然皱眉思索了半响，嘴张了又合，就是不知该如何说起。
“怎么了？”紫鹃诧异了，是什么样的事会使得她如此模样，担心？还是恐惧？
“我不知道她有多在意她唐家的江山，所以——”
“所以姑奶奶不知该传个什么信？”紫鹃见季嫣然说不出个所以然，立刻回应。
“是啊！毕竟是她唐家的江山，即便再怎么弱小，也终究是家！”季嫣然愁了，第一次，她担心了除季红衣之外的人。家啊，那里有她的子民！可是，舍得吗？她心忧天下，在汉国做的这一切，证明了她是个负责任的人，她心不在此，会放弃她的国度吗？
“韩王妃的心思，应该是想建立起属于她的天地，属于她的天下。这么一来，她很有可能背水一战？”紫鹃由是一想。
季嫣然沉默了片刻，还是放心不下，转头对着紫鹃，季嫣然再次沉默了：骄傲的她们，从来瞧不起别人的施舍，她会接受我的好意吗？“让听琴去一下，她做事大胆，心也细腻些，我放心。”
“直接言明吗？”紫鹃以为是派听琴去传信。
“不！瞧着就行，若是出了什么差错，再另行方便！保护好唐家人的安全就是。”
“是。”紫鹃明白了季嫣然的心思，当下便急急忙忙的赶了回去，吩咐了听琴一些要点，又急急忙忙的去了晴和门的分部，交代好了一干事宜，才不急不慢的赶回了郊外。
韩地宇王府。
宇王自得知封国发兵冥国便派人请了几位爷至府上，深谈其中要害。
季红衣自上次的事情发生之后便被宇王时刻带在身边，就怕季红衣有和什么人私约时他又不知晓，白白落人耻笑。也是因此，几位爷的交谈没有落下她。
当是时，季红衣坐立于西南角，只埋头啃瓜子，闭口不言。
“本王打算出兵晓运城，一来，晓运城离韩地近，却离冥国甚远，玄猕皇帝顾及的到冥国，便顾及不到晓运城，即便是玄猕皇帝转而守晓运城，我们也能转攻灵源山附近的姑苏城，我们不亏！二来，封国虽强，冥国也确实是弱小，但冥国之外还有汉国，且还有个韩王妃，将来的皇妃在，冥国并不容易攻破，我们稳赚不输！”不得不说，宇王是个厉害的角色，野心极大，不是常人能衡量的。
“爷说的有理，我听你的！”三爷附和。
“反正怎么打也没我什么事，我没意见。”浪荡公子五爷甩手，表示没意见。
九爷沉默了半响，总觉得不对，但看着众人皆赞同，只他一人沉默，人微言轻，也只好点头：“但听爷吩咐！”
然而听了他们这一番的话季红衣却愣住了，脑海里季嫣然的话时刻想起，唐梅若不简单！这场仗还是有风险的，而对于她来说，她是绝不会打没把握的战：“那可不一定。”她嘟喃着嘴，不满的抗议，但她说的极小声，便是宇王他们听到了，也不过是诧异的瞥了她一眼，并不把她当回事。
“那便如此吧，老三，你去准备准备！”宇王下令。
“是！”三爷一应便出。
季红衣不淡定了，歪头皱眉紧盯着宇王，不悦的抗议：“理由呢？”
“这样的战争还需要理由吗？这是一场毫无悬念的必胜战！”五爷翘着个二郎腿，嘻嘻而笑。
季红衣冷笑一声：“好笑！难道你没听过，做什么事都要给自己留后手吗？如此鲁莽行事，晚死一刻都是老天看你可怜！”
宇王闻言，脸涨的通红，瞪着季红衣，恨不能撕烂她的嘴。
季红衣回瞪：“怎么，我戳你痛处了么！忠言逆耳，爷还是好好想想！”说完抬步便走，“容缘，我饿了，去拿些吃的来。容意，去看看憞静可在，我有事找她！”
季红衣消失在门口，宇王等人却还愣在原地，直到五爷咕噜咕噜的喝起了茶，才成功的转移了视线。
“爷，我们确实需要一个合格的理由！”三爷小心的提醒。
宇王愣住了，转头不耐烦的看了眼九爷：“这事，交给老九。老九，出征前，必须找到足以让大军出征的借口！”
九爷心有不甘，却又无可奈何，只能低头应下：“是，爷！”
汉国皇宫。
汉皇听了暗卫的飞鸽传信，当即传召了朝中重臣，探讨封国出征冥国一事。
“臣以为，于封国左右夹击，攻下冥国之后，与封国两分天下。”兵部尚书提议。
“臣附议！”户部尚书附和。
“臣也附议！”又有官员附和。
“臣附议！”
“臣附议！”&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;片刻后，大殿安静下来，汉皇沉默了，环视一周，汉皇无奈的发话了：“汉皇虽强，但东面还有封国韩地隔着，虽说韩地宇王不过一藩王，但势力依然不容小觑。且冥国二公主下嫁我国，便也算是姻亲，如此一来，岂不是忘恩负义？”
“这——”众臣沉默了。
“冥大公主也不是善茬，冥国并不容易打下，何不静观其变，坐收渔翁之利。”户部尚书观察着汉皇的举动，知道汉皇并不想为难韩王妃的家乡，于是提议。
汉皇果然惊喜，大赞户部尚书有德有才。
众臣附议：“吾皇圣明！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;韩王妃这边，当大公主唐萧惠赶到境仁城时，唐梅若已等候多时，见到唐萧惠来，唐梅若二话不说，一把拉了唐萧惠进屋，直言道：“带上你的人马，救出三哥，离开都城，占据东宜城，不掺合封冥两国之争！”东宜城离灵源山最近，占据灵源山便算是得了灵源山的庇护。
“为什么？冥国是我们的家乡，是我们的根！”唐萧惠怒斥唐梅若，拒辞。
“去！再晚些一切就都完了！”唐梅若冷下脸，直接下了命令。季嫣然的传信，她懂！
不懂得舍，怎么得！
只要保存了有生力量，她们，还能东山再起！
“不！我需要理由！封国又如何，我不怕！我唐萧惠也不是吃素的！”唐萧惠拒不听劝。
“我从来不怀疑你的本事，但是五十万大军，就你手上那几万人马根本不是他们的对手！”
“我们还有三哥！三哥手上十数万人也不是吃干饭的！”
“恐怕兵权早不在三哥手中！你若真有心，不舍得冥国，便听我的话，带上你的人，马上走！”顿了顿，唐梅若忍住眼眶的泪水，逼出一句，“咱们，东山再起！”
唐萧惠怔住了，愣愣的看着唐梅若，半响，落下泪来&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;家，还是没了！即便是送了公主远嫁他乡，也不过保的几年的平安！冥国的乡亲，她们终究是负了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;