大公主唐萧惠和韩王妃会面的消息很快便传至东宜城中季嫣然的耳中，季嫣然不仅感叹：“若为男子，天下早是她囊中之物！”
“姑奶奶并不知她们谈了什么，何以如此认为？”紫鹃问道。
“若是出兵，大可传去一信，大公主钟爱自己的国度，不会不明白该怎么做。韩王妃担心的正是如此，她不过就是怕大公主拼死抵抗而已，如此，岂不是白白牺牲了？”季嫣然算是明白唐梅若的胆气了，她不是男子，却更甚男子。
她有的智慧，绝不是一般人能够拥有的！
即便是季嫣然自己，如果自己的国家遭受危难，她一定不会袖手旁观，唐梅若能做到如此，堪称绝迹！
“韩王妃有大智慧！”紫鹃亦感叹。
季嫣然投给紫鹃赞许的一笑，嘴角一勾，如誓言般：“若是天下将有一统，绝对是韩王妃的功劳！”
“姑奶奶是说，她将一统天下吗？”紫鹃诧异，“大师不是说，这一统天下的人是你吗？”紫鹃不信了。
季嫣然无语望天，背对着紫鹃的怀疑，季嫣然无奈的转了身子，出门找慕黎飞雪玩去了：真的怀疑，留下紫鹃就是个错误！是我自己自作自受了！给自己找罪受，天下也就我这么一个白痴了！
才出门，季嫣然撞上前来禀事的墨影，墨影见着季嫣然，甜甜一笑：“韩地打算出兵，公主似乎劝不住。”
季嫣然回示一笑，点头还礼：“发警告！”
“明白！”墨影屈膝一礼，越过季嫣然，依旧前行，就像是见着故人，只是打个招呼罢了，伪装的倒也得体。
季嫣然很满意墨影的言辞举止，墨影一离开，季嫣然便对紫鹃说道：“墨影算是出师了，紫鹃是不是也得加油了？”
“奴婢不好？”紫鹃甚是委屈。
季嫣然扑哧一笑：“你很聪明，世事洞明，但是太古板了，虽然比之旁人好些，但是你知道，你若是不能看透我，就不能更好的明白我心中所想。”
紫鹃很是受教，又连连发问，那架势，是势必要达到季嫣然心目中的人的。
季嫣然这才满意了，细细点评：“如果你能假扮成任何人心目中的人，放在人群中，没有人能认出你，那么你就过关了。”
“墨影做到了？”紫鹃看不出墨影做到了这般境界。
季嫣然脸上的笑容一僵，盯着紫鹃，目光犀利，字字珠玑：“看来你没有明白这句话的意思！做没做到不是你说了算，自然也不是我说了算的！”季嫣然转开了身，步步下楼，淡淡的说着，“如何让人认不出，不是不让人注意，而是她的装扮不会让人引起怀疑，她的衣着，她的语气，她的表情等等，都合乎情理。”转过身，季嫣然严肃的看着紫鹃，“如此一说，你可明白了？”
紫鹃惭愧的低下头，良久才点点头，恭敬的答谢：“姑奶奶教训的是！”
季嫣然仰天一叹，甚是无奈，苦恼的盯着紫鹃，没好气的喝道：“没明白就别装懂！你是巴不得让天下人都知道我位分尊贵，让天下人给我磕头，磕死我得了！”
“辈分是错不得半分去的。”紫鹃甚是委屈的解释。
季嫣然下楼的脚步停下，深舒了口气，定了定心神，转首对紫鹃无力的摆摆手：“从今以后，你还是别在人前出现了，给我个安静的日子行不？”说完，不待紫鹃反应过来，季嫣然疾步下楼，闯出了门，几个回转便消失在茫茫的人海中，自顾玩去了。
韩地起事，这事说大不大，说小也不小，只看说书人如何去传。季红衣深知起事的难处，也知道这其中暗藏的危机。韩地宇王自以为自己有多么的聪明，可藩王就是藩王，哪比得上一国之君的势力！他只知道这是个千载难逢的机会，却不知，这是封国皇帝和冥国皇帝给他挖的陷阱！
“爷还是要打，对吗？”季红衣无力再劝。
憞静静立一旁，心中五味俱全：主子说宇王不成气候，倒也没说错：“是。”
“丹丹怎么说的？”季红衣抓紧了最后的救命稻草。
“警告。”憞静回答，片刻后，憞静忧心一叹，“可是宇王视而不见！”
“现在呢，我该怎么办？”季红衣软瘫在榻上，面色憔悴。
“主子传来消息，冥国和封国的战争不会太久，因为大公主和三皇子的人马不会参战。”
“什么？他们是打算拱手让人了吗？”季红衣惊坐起身。
“是。”憞静点头，“主子给冥国远嫁汉国的二公主传了一句话，二公主当即决定，退居东宜城，不与之参战。东宜城是冥国最大的城镇，旁边又有宁安城、心雨城，都是位于灵源山附近的城镇，得于灵源山的庇护，他们不算是大败。”
“是丹丹帮的忙，在灵源山说了好话，是吗？”季红衣似乎有些愤怒，有些不解。如是真打，韩地便没有太大的危险了，对吗？可是冥国早退出了阵地！
憞静瞥了一眼季红衣，看着她面上的表情，憞静知道，为了所谓的“爱人”，季红衣开始误会主子了。她知道，可是，她不能劝，或者说，她劝不了！劝了，不过是矛盾加深而已！憞静皱紧了眉头，看着季红衣，憞静第一次沉静了许久，生怕说错了什么话加深她们的矛盾：“没有。不过算是默认了韩王妃做朋友，只发了一封信，也就一句话，不算是帮忙。灵源山也没有介入，天机老人没发话，只派了个弟子来，似乎是来帮主子的，叫慕黎。但是慕黎来了后什么也没说，外人也都不知道她的身份，也就紫鹃和那些灵源山出来的姐妹们知道她的身份，主子也没打算要她帮什么忙，不参战都是韩王妃的意思。”
“我明白。”季红衣不想再听，摆摆手示意憞静下去。
憞静本想慢慢解释，奈何季红衣不听，她也没办法，只得转身离开，将自己的疑惑和着这里的一切情况结于一纸书信传向远方。
宇王书房。
九爷韩宏兵伏身在地，身子一颤一颤，但依旧勉强支撑，大有视死如归之势。
而座上的宇王，面色冷峻，眼中寒芒四射，怒瞪着九爷，怒骂：“你也就这点出息！男子汉大丈夫，势必要创建自己的天下，就如你一般做个缩头乌龟，也难怪你那低贱的母亲！出去！”宇王一脸的嫌弃，看也懒得看了。
九爷韩宏兵费力的爬起，躬身行了一礼，唯唯诺诺的退了下去。才出得门，韩宏兵便遇上了三爷韩宏恒，韩宏兵不想惹事，见了三爷，立刻恭敬的行了个礼，急急忙忙的出了宇王府。
韩宏恒见状，甚是诧异，皱了皱眉头，急忙进了书房，一进门便问：“老九这是怎么了？”说了这句话，韩宏恒这才发现韩宏宇黑着的脸，顿时醒悟，“老九又说了什么话得罪了大哥了？”
韩宏宇深舒了口气，定了定心神，这才说道：“他说此战不能打！”
“劝战的？”老三深吸了口气，这老九真是哪壶不提开哪壶啊！
“真丢了我们老韩家的脸！”韩宏宇骂了一句，自顾坐下，狂饮数杯茶水未可知。
老三眼观鼻鼻观心，细细打量了大哥几眼，顿时恍悟，当即问道：“是不是有什么不妥？”
“没有！”韩宏宇想也没想便否决。
老三一笑，摇摇头，叹道：“我可是最了解大哥的，若不是发现了此战不妥，大哥绝不会如此气愤，许是老九说到点子上了，大哥不服气。”
“就他？！一个贱婢的儿子？！他也配！”韩宏宇说完，又是一杯茶下肚。
老三嗤笑一声，反驳：“大哥此刻应该最想要的便是酒，而不是茶水吧！”说完，老三扬声一叫，“越同，搬几坛酒来！”
“你！”韩宏宇一听老三似嘲笑般的语气，顿时怒上心头，指着韩宏恒便骂道，“连你也帮他说话！”
韩宏恒摇头一叹，苦口婆心：“大哥，你心里怎么想，难道你自己还不知道？还是你不肯承认？这些年来，哪次不是老九说了什么正确性的话而触怒你？大哥自己想想，是不是这样？若是这次参战真有不妥，而大哥一意孤行，那韩地会是什么局面？难道大哥要限韩地于不顾？”
韩宏宇别过头，依旧不肯服软：“他一个贱奴才，能有什么好主意！”
韩宏恒震住了，随即一叹，失望的转身便要离去，行至门旁，韩宏恒心有不忍：“大哥，他不过一个奴才，怎么也盖不过你，便是他是聪明了一点又如何，他一介书生能成什么气候，大哥与他置气，岂不是自损身份？！”言罢，韩宏恒扭头便走。言尽于此，该听不该听，他自然会明白，不然这韩地主子的牌子便是早没了。
“越同！”书房里传出一声怒吼。自韩宏恒走后，韩宏宇一直沉浸在书房中，一言不发，如今一句，算是把气都撒出了。
“爷？”越同进门，恭敬的躬腰听候吩咐。
“酒！”宇王字字千金，不忍多发一言。
越同小心的看着宇王的脸色，却是怎么也看不出，宇王到底是想通了还是没想通&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;