三皇子府。
唐云终日买醉，子冉日日守候，却得不到半句问候，甚是委屈，然三皇子府上众人皆对她毕恭毕敬，真心将她当作皇子妃对待，子冉虽有苦言，却也因有了他们的支持而勉强坚持，只盼唐云早日醒悟。
一日，唐云坐立于府中凉亭，慢慢品茶，终不再饮酒，子冉心中石头终于落下，上前小心的禀报：“封国已经对冥国开战了，殿下想怎么做？”
唐云摇摇头，转眼对视子冉，苦笑连连：“偌大的冥国，本宫早无力支撑。”
“可是，皇上也没想出个法子。如今封国兵临城下，殿下总该想想出路吧？”子冉小心的劝慰。
唐云沉默了，出路对于他来说，从来都不曾有过，从他出生的那一刻起，他便早没了命。
“殿下，大公主来了！”仆从急奔而来，恭敬行礼，淡淡回禀。
唐云眼前一亮，喜上心头，忙道：“快请！”
仆从应声而出，然仆从未曾出亭，惊慌的女声便阵阵传来：“三哥！三哥！”
唐云迎上去，左右打量了唐萧惠，面色骤然沉下，对着唐萧惠无奈的斥责了一番：“你回来做什么！谁让你回来的！”
“封国和我们冥国打战，我怎能不回！”唐萧惠说的义愤填膺，恨不得现在便去上战场宰了那封国皇帝，一泄怒气！
“战争于你何干，回去！回汉国去，回二妹身边！她是韩王妃，还是未来的皇妃，必定护得了你！去！快去！”唐云推搡着唐萧惠出门，却不想唐萧惠打定了主意一般，死活不走，唐云不忍唐萧惠和他一起遭罪，当下喝道，“冥国没有你！你不是一直往汉国跑吗！怎么不去了，去啊！冥国于你何干，走！”
唐萧惠甩开唐云的手，眼含泪水，理直气壮：“是妹妹要我回来的！”
“什么！”唐云不可置信的瞪大了眼睛，“她一向聪明，怎么现在倒把你送来送死！”
“不是送死！”唐萧惠不争气的落下泪来，哭了好一阵才不甘心的解释，“是来救你，救你离开！妹妹说，我们要保存实力，以后东山再起！”
“东山再起？”唐云苦笑的瘫坐在地，“谈何容易！”
“一定能！”唐萧惠固执的坚持，“妹妹说到的，就一定做得到！哥哥，我们离开！带上你的亲卫，我的亲兵，咱们去东宜城，那里有灵源山的庇护，我们骤然前去，他们必定疏于防范，拿下东宜城，我们就成功了一半！”
“不行！灵源山不可冒然进攻！”唐云不同意。
“为何不行？哥哥，不要在犹豫了，你想，妹妹会害我们吗？”唐萧惠对唐梅若有种无语言表的信任。
唐云沉默了，转眼看了眼子冉，却见子冉给她鼓励的一笑，唐云闭眼思虑再三，依旧无果。
眼见得时间一点一滴的过去，可唐云却无动于衷，唐萧惠急了：“哥哥，你倒是说话呀！”
唐云恍然回神，盯着唐萧惠的眼睛直发虚：“再等等吧。”
“还等？”唐萧惠不耐烦了，她是个直性子，有什么说什么，见不得别人支支吾吾就是说不出个所以然来。
“大队出行，恐引起不便，殿下这是在想办法呢，大公主莫急！”子冉适时的出面调停，让唐萧惠不仅惊艳了一番，好一个靓丽的女子！
“子冉说的极是，妹妹便再耐心等等吧。”唐云尴尬的接下子冉的解围话。
唐萧惠差点没唾他一口，直嘀咕道：“还不知是等什么呢。”说着扭头看向墙头一抹清冷的身影——刘炎昌！
唐云尴尬的别过了头，正好看到墙头刘炎昌的身影，眼前一亮，却又立即暗下：既来了却又不来相见，想必真是到头了吧！
墙头之上的刘炎昌感觉到唐云的视线，身子骤然僵住，半响，刘炎昌抬眸，瞧着唐云黯然神伤的目光，心骤然一疼，竟鬼使神差的下了墙头，步步走来。
听到脚步声的唐云愣住了，心怦怦直跳，身子也骤然冻住，屏住呼吸，生怕惊扰了那抹艳色，手指无措的打转，活像个小男人！
唐萧惠急忙抬眼看天，心中微叹：妹妹，都是你惹出个祸，如今出大麻烦了吧！
却不知，唐萧惠说的“祸”是哪一桩！大约也就是说，刘炎昌和唐云之间的诸多纷扰，都是唐梅若从中搅合的。
四目相对，唐云不言，刘炎昌也不语，身边来来往往闯了无数个人影，来了又走，然亭中四人却是施施然未觉&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;唐云是激动，是重逢后的喜悦；刘炎昌是不舍，是想离别的不舍；子冉却是不然，自呆呆的看着两人，五味具存，有感动，有憋屈，有欣慰，也有茫然，大概在从前发生了什么，以至于子冉也不在意这些，面对心爱人扭曲的心，子冉不悲伤，却是替心爱之人伤悲！！唐萧惠是最莫名其妙的人了，当所有人都关注唐云刘炎昌时，她却是把大多数的时间放在乱瞥上，东张西望，异常的认真细心——大概又是唐梅若发给她什么任务了！
“够了啊！”唐萧惠头也不回的冲唐云刘炎昌眼前晃了晃手，“那个，哥哥，我们是不是该走了？”
唐云惊慌失措的别过头，连连点头：“妹妹安排就是。”
“刚才不是说大队人马出城会有麻烦的吗？”唐萧惠的一根筋，就是转不过弯来。
子冉低眉抿嘴笑了一阵，一把拉过唐萧惠，低声说道：“如今是战期，身为冥国统军，自然是要出兵的，便是皇帝问起，我们也有回禀的借口。”
唐萧惠恍然大悟，傻乎乎的盯着唐云左右仔细的看，直看得唐云左右不知所措。
而刘炎昌更是尴尬，竟是一个转身便离了亭子数丈，借口曰：“军国大事，草民不便参与。”
唐萧惠明目张胆，笑喷出声，直看的子冉暗叹她没眼色，不知避讳，面色也惨白下来。
唐萧惠不明所以，伸手便想召回刘炎昌，还大声劝留：“不是什么军国大事，真的，你也与我们一道吧！”
唐云脸色突的发白，忙拉住唐萧惠，责备道：“你也是，动动脑子！好在袁管家进宫去了，不然这番话被他听了去，我们还能出得去！跟了二妹这么久了，怎么就没学到她的半分聪明！”
唐萧惠被骂的一愣一愣，等唐云停下来了，唐萧惠这才歉意的点点头，连连道歉，可到底听进去没有，就只有她自己知道了：“那我们走吧。”说完，提步就走，经刘炎昌身边时，唐萧惠还不忘说一句，“你也一道吧。”不是问，是肯定，大概刘炎昌是拒绝不了了，毕竟这还是个公主不是！
“走吧，殿下？”子冉一如既往的冷静、小心。
“嗯。”唐云难得的应了一声，却不知是不是因为刘炎昌在此，给她一个面子。
经城门时，守城将士拦住数万大队：“叩见殿下，叩见公主！”
“开城门！”唐云铠甲在身，说不出的威风凛凛，如今又是威严的一发话，顿时惊住了守城的将士。
如今，如王亲临啊！
“殿下这是意欲何为？”一将士上前拦住，眼中闪过一丝不屑。
唐云了然于心：袁管家的人！微抬下巴，唐云不可一世：“今封国贼子扰我边关，国之兴亡，匹夫有责，本宫岂能坐视不管！尔等速速将门打开，不得耽误！”
那将士心中一阵，随即一抹诡异的微笑爬上脸颊，抱拳一礼：“殿下亲临边关，是冥国之幸！”说着转身，大手一挥，“开城门！”
城门大开，大军出城，唐云一回首，正瞧见那将士吩咐另一将士，便见一将士急急忙忙的跑开，大约是给袁管家报信去了吧，或者说，给皇帝报信去了。
“找到父皇了吗？”出了城门数里，唐萧惠还是担忧的问了出来。
唐云点头又摇头，冷声道：“这些你别管！”
唐萧惠委屈的低下头，抗议：“这些事你和妹妹都知道，却独独瞒着我一人，只告诉我父皇不是父皇，我还是不是你们的亲人了！”
唐云胸口一窒，连连道歉：“这不是担心你嘛，你看看你自己，根本就是个藏不住事的人，告诉了你，还不得把你推进火坑！”
唐萧惠不承认，别开脸，嘀咕道：“是非好歹我总会明白吧，打了这么多年的战，我不也活下来了，还是个不败的神话呢！”能笨么！就知道小瞧我。
唐云听到了，却没有接她的话，转首，看着愈来愈远的都城，唐云只觉得心口发堵，眼中发胀：这里是我的根，如今却要离开了！唐云心中是有愧的，因为他一直都觉得，是他没保护好自己的家园。马不知不觉的停了下来，唐云不觉，只伤感的看着那都城，那个生他养他的都城！
唐萧惠发觉后，掉转了马头，行至唐云身边，泪随即便要落下：“走吧。”只有这两个字，再无其他。他们，都放不下！
刘炎昌一直注意着唐云的一举一动，见他也失神了好一会了，实在是不忍心，最后再看了眼都城，那里有他们的一切。回首，刘炎昌挥鞭揍在唐云的马上，唐云心一惊，却见得马受惊，飞奔而去，随即，刘炎昌也策马追上。
唐萧惠见状，也要跟上，却被子冉及时的拉住，轻声劝道：“大军还得大公主带领，他们也许久不见了，便给他们些时间吧。”
唐萧惠只听懂了上半句，却是怎么也不明白下半句，但也愣愣的点了头，傻乎乎的应了声：“哦。”在她心里，这两人的事，分明就是她妹妹的恶作剧！