冥国皇宫。
三皇子府管家袁浩微躬着身子，恭敬的立在殿前，冥国皇帝端坐其上位，身旁站着个太监总管王盛。
只听得皇帝挥手招呼了一声，王盛立刻明意，退下，片刻后，王盛再进来，手里举着托盘，托盘里装着个酒壶和两个酒杯，来到皇帝身前时，王盛卑微的跪在地上：“陛下！”
皇帝应了一声，伸手取过酒杯，自顾倒了一杯，陶醉般饮了一口，回味了片刻，皇帝开口了：“好酒！就是年份不够。”皇帝甚是惋惜，却不知，他惋惜的是酒，还是其他。
“陛下的酒，自然是极好的！”袁浩不露声色的拍马屁。
“你倒是识时务。”皇帝冷笑，毫不掩饰他眼中对袁浩的鄙视。
“那是因为陛下是真圣明。”袁浩堆起一副讨好的嘴脸，身子再度躬深了。
皇帝得意的笑了片刻，甚是满足的端看了眼酒杯中的酒，伸手进去净了手，递给太监王盛：“赐给袁爱卿了！”
太监了明一笑，恭敬的端着酒杯下了阶梯递给袁浩，阴阳怪气的说了句：“袁总管，还不谢恩？”能喝到真龙天子的口水，你该去烧烧高香了！
“谢陛下！”袁浩毫不犹豫的道了谢，端起酒杯一饮而尽，饮毕，袁浩甚是陶醉的说了句，“不愧是陛下赐得酒，就是美味！”
太监闻言，低低的笑了声，甚是鄙视他。
“嗯，爱卿喜欢就好！”说着招手示意身旁的王盛，王盛了然，急忙端了酒壶下了阶梯，递给袁浩。皇帝也适时的说了句，“既爱卿喜欢，便赐予爱卿了！”
袁浩脸上的笑容一僵，瞬间又恢复平静，满心欢喜的接过，道了声：“谢陛下！”
这时，外面传来一声禀告声，太监王盛急忙躬身退下，了解了情况便急忙又赶了进来，凑近皇帝的耳旁：“三皇子和大公主带领大军出城抗战了！”
皇帝明了的点点头，转而又对下手的袁浩讲道：“三皇子和大公主已经应战去了，其后的事，还得有劳袁爱卿了啊！”
“是！陛下放心！”说着又是一礼。
皇帝见了此状，似乎觉得无趣，挥挥手示意袁浩退下，袁浩也明白皇帝只是把他当作一个棋子，见皇帝不耐烦的挥手要他出去，自然是满心欢喜了，于是跪下给皇帝行了个全礼，这才躬身退下。
“这个袁管家倒是个识时务的，皇上？”太监见袁浩退下了，这才开了口，脸上毫不掩饰他对袁浩的鄙视之意。
“嗯。”皇帝疲惫的应了一声，挥手示意太监退下。太监王盛倒也是七窍玲珑人，见了此状，也不抗拒，恭敬的退了下去。皇帝这才睁开眼睛，面对着头顶的雕龙天花板，皇帝不仅感叹：“皇兄，天下，终究还是我的！”
出了皇宫的袁浩怅然立于宫门口，舒了舒筋骨，舒心的吐了口浊气，冷笑一声，阴冷的说着：“狗皇帝，你的末日就快要到了！竟然敢羞辱我，待来日，我定让你万劫不复！”说着诡异的勾起嘴角，“王盛，你这个狗奴才，枉我许你金银万两，你竟心怀鬼胎，那就别怪我心狠了！”仰头，夕阳西下，落日无限美好，天际五彩斑斓，大有美好山河之象！袁浩满足的叹了口气，大步踏出了宫门口。
皇宫一角，王盛鬼鬼祟祟的绑好灰鸽子腿上的纸条，往上一抛，灰鸽子“扑”的飞上苍穹，消失不见，王盛舒了口气，又鬼鬼祟祟的步步回了自己的宫中。
东宜城雁归园。
“乱世人人争，皇帝非皇帝，太监非太监，管家也非管家，倒是越来越有趣了！”季嫣然闲然自得，舒舒服服的躺在院子里的美人榻上，右手端着杯水酒，悠哉悠哉的晃着杯中酒耍玩。
“姑奶奶倒是不担心啦！”紫鹃不仅嘀咕了一句，转而又对一旁同样闲然自得的慕黎求助，“慕黎倒是劝劝姑奶奶呀！”
慕黎趴在另一张美人榻上，无辜的瞪大了眼睛，在季嫣然和紫鹃两人身上来来回回瞥了好几眼，最后甚是无奈的转向紫鹃，问了句：“你刚才说了什么来着？”
紫鹃顿时岔气了，敢情她说的话都被这悠哉的两人无视了！
倒是季嫣然笑出了声，端着酒杯指着紫鹃，无奈的提示：“你放几百个心吧。别忘了，大公主三皇子可是有韩王妃在其后撑着的，坏不到哪里去！”
“怎么坏不到了，那宫里都这么乱了，外面不是更乱！万一他们不知道，那不就白帮了他们了！”紫鹃有些急了。
季嫣然兀地翻身坐起，盘腿而坐，微耷拉着脑袋，缓缓道来：“首先，你不也说了，大公主前去，只带走了三皇子一人，按理说，那皇帝是她父皇，难道她不该一同救去吗？”
“说不定是那皇帝不愿意走呢，想要一战到底？”紫鹃辩驳。
“可你也说了，她根本就没去找她父皇！这说明了什么——她根本就不打算去救！也就是说，她早就知道，她父皇已经不是她父皇了，你可明白？”
“不是她父皇了？她怎么会知道？”紫鹃不信。
“你以为就你有暗探？别忘了——韩王妃！”季嫣然耐心的指导，“这是其一了。其二呢，那个什么太监，叫什么来着？”
“王盛。”
“对，王盛！”季嫣然舒了口气，不经意的晃了晃酒杯，甚是随意般的说道，“那个王盛，看着像是皇帝的人，可你也说了，他的举动很是可疑，经常鬼鬼祟祟的，是吧。”见紫鹃点头，季嫣然也了然的点头，继续剖析，“既然如此，若说他是皇帝的人，那么他大可不必鬼鬼祟祟，而他又不是袁管家的人，那就说明，他的主子，另有其人！这点你可赞同？”
紫鹃傻愣愣的点头。
季嫣然又舒了口气，甚是疲惫般靠在了榻上：“那么问题就来了，他是谁的人呢？”
紫鹃皱眉想了想，摇头：“不知道。”
季嫣然点头，转向慕黎，问道：“依慕黎看，王盛不是皇帝的人吧？”
“那是当然，姐姐不刚说了么。”慕黎毫不犹豫的回示。
“那也不是袁管家的人了？”季嫣然又问。
“嗯！”慕黎理所当然。
“那还有谁关乎着冥国的事情呢？”季嫣然引导，又转向紫鹃，示意紫鹃一起想。
慕黎听罢，歪头思索了片刻，道：“封国一定有密探在冥国，但不一定是王盛！汉国皇帝也有可能，韩地宇王野心极大，也有可能！”
紫鹃本还在思索，听得慕黎的分析，当即点头赞同。两人都眼光灼灼的盯着季嫣然，想着她快些指点。
季嫣然也赞同慕黎的分析：“没错，那么，依韩王妃的个性，你觉得她会依靠谁，或者说，她会相信谁？”
紫鹃恍悟，当即接话：“姑奶奶也说过，那韩王妃是个做大事的，但同时，她的疑心也会是最大的，既然离了冥国，必定是有了万全之策，大概不会依附任何一人！”
季嫣然满足的饮了口酒：“那不就结了。”
紫鹃慕黎诧异的瞪大了眼，半响才恍悟——既不信任，又何谈麻烦担心之说！
“说不定那王盛还是韩王妃的人呢！”慕黎嘻笑着添加了一句。
季嫣然闻言，一笑置之，而紫鹃不淡定了，思前想后，觉得甚是蹊跷：“按时间算，那太监是韩王妃入嫁汉国的第二年进的宫，说不定还真是呢！若是如此，那韩王妃本事可不小，从冥国弱小，公主远嫁和亲想到宫廷政变，提早准备了一切，这样的心思，便是男子也未可及啊！”
季嫣然想着紫鹃绞尽脑汁的想着前因后果，甚是无奈，连连摆手制止道：“你就别搀和了，咱们呢，就只是看戏人，守的我们那一方净土就是，那些乱七八糟的事，于咱们无关，自有他们处置。你还是花花心思帮我找个山清水秀隐蔽的好去处，咱们就只乐呵着就得了，没事伸伸援手，博个好名声，你悠我闲，岂不快哉！慕黎，你说是不是这个理？”
“我觉得也是，那些事烦人的紧，不管也罢，置身事外，以旁观者的眼光来看，世事洞明！”慕黎说的头头是道。
紫鹃完全傻眼，而季嫣然竟是完全赞同，丝毫没有把天机老人说的“一统天下”的责任放在心上。紫鹃急了，她可是天机老人派来帮她打天下的，可她都没把这事放在心上，这是如何是好。紫鹃思虑再三，觉得还是得和姑奶奶细数清楚。
“姑奶奶——”紫鹃抬眼正要说话，却见慕黎将那美人榻搬到了季嫣然一处，趴在榻上，竟和季嫣然细语品酒去了！
“姐姐几日前讲的故事，妖怪什么的，但凡接触道酒便会显出原形，姐姐说，我要是喝了这杯，会不会也变成原形，一只可爱的小狐狸？”慕黎目不转睛的盯着季嫣然杯中的酒，真想瞧出个所以然来，却发觉，这和水没什么区别，不过是多了香味，添了味道罢了。
“嗯，大概不会。”季嫣然神色极其怪异，似笑非笑。
“为什么不会？师傅就说我是小狐狸的！”慕黎不解了。
季嫣然正经的点头，头摇晃了一阵，焕然一说书人模样，道：“那些编故事的，都不曾见过妖怪，不过是一人说是，全城造访罢了，自然是早就偏离了原本的传言，不足信，不足信！”
慕黎咯咯笑了几声，直道有趣：“既不足信，那姐姐为何讲？”
“哎——！不过悠哉闲哉，乐乎玩乎——！”
“哈哈哈——，那姐姐再讲几个？我们乐乎玩乎。”
“嗯，且听小生慢慢道来——，话说啊，从前有个樵夫上山砍柴，突吹来阵阵阴风，怪哉怪哉&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“他真笨！哈哈&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”