季嫣然的故事讲了一个又一个，而慕黎尚且不足，紧搂着季嫣然的手臂，撒着娇，求着再讲，季嫣然拗不过，正待要再讲一个收尾时，突听得外面传来一声抱怨：“又是那只野猫闯进来了！”
声音才落，便见飞雪嘟喃着嘴气愤的跑进院来，见了季嫣然等人，立时快速的鞠身给季嫣然行了个礼，随后万分懊悔的跺了跺脚，抱怨道：“主子，也不知又是进了哪只野猫，把奴婢才种下的花株折损了好几枝呢，奴婢这些天的努力，算是白费了。”
季嫣然看着飞雪委屈的脸，看着她就差哭出来了，觉得甚是好笑，连连摇头，对着紫鹃抱怨道：“瞧瞧，瞧瞧，你家主子好欺负啊，那些野猫野狗的，可都不把我放在眼里！”
“主子想怎么做？”紫鹃面色瞬间严肃起来。
季嫣然一愣，盯着紫鹃看了半响，感叹道：“紫鹃的性格怕是难得改了。”
紫鹃顿时吓住了，生怕季嫣然会将其赶走，可她依然自觉自己并没有什么错，紫鹃急了，连忙说道：“姑奶奶，您可别赶我走啊？”
季嫣然摇摇头，劝慰道：“我没有别的意思。只是我想，如今我也算是半个重要的人物了，得找个影子。”
紫鹃莫名其妙：“姑奶奶这话何意？”
季嫣然诡异一笑，伸指向紫鹃勾近，低声商议着：“我看，你做我的影子如何？”
“影子？”紫鹃不解。
“但凡我出现在人前时，你便在暗处跟着我，我若有急事时，你便用我的身份待我前往。但在自己人面前，你是我的丫头，和往常一样。如何？”季嫣然开始引诱。
紫鹃顿悟，喜上心头：“奴婢明白了！”
“那就好。”季嫣然嘻笑了片刻，又抬手招了飞雪上前，细细吩咐道，“那些个野猫啊，主子我给你做主，定会收了他们的，你放心！”
“是，谢主子！”飞雪喜滋滋的屈膝一福，恭敬的退到一旁。
季嫣然甚是无语的看着飞雪一脸的欣喜，直摇头，对着懒洋洋舒服服躺着的慕黎说道：“飞雪和慕黎待了一阵，倒是学到你几分滑溜了。”突又想起什么，季嫣然扭头盯着飞雪，问道，“我让你种下的几样花中怎么样了？”
飞雪本因为季嫣然的表扬得意着，听得这句话，顿时苦恼气愤起来，跺了跺脚，委屈间带着几丝愧疚：“都被那野猫弄坏了，刚长出来的苗儿呢，也不知怎么就折了。”
季嫣然听得飞雪如此说起，脸色突的一变，猛地拍案而起，怒道：“真是岂有此理，他们当我是吃干饭的？！”
紫鹃也瞬间变了脸色，自顾骂道：“那些探子一日三探也不见烦，真当我们是吃干饭的！姑奶奶，这些人早该教训教训了！”
慕黎闻言也兀地爬起来，正色道：“有些人你不教训他，他就一而再再而三的冒犯！是该教训教训他们了，整天被人盯着的感觉可不好！”慕黎说的万分委屈，紫鹃飞雪两人听了她的话也是非常赞同，纷纷点头。
季嫣然一叹，苦恼起来：“红衣姐这办的什么事啊，总让我给她收拾残局！”
紫鹃闻言，嘴张了数次，可支支吾吾的就是说不出话来。季嫣然也发觉了紫鹃的不对劲，转头无声的询问，紫鹃这时也下了决心，狠了狠心，胆子也大了：“不是奴婢忤逆你，姑奶奶做的这算个什么事，这岂不是纵容了公主的任性？如此成了习惯，她今后便会再也离不开姑奶奶了，姑奶奶护得了她一时，护得了她一世吗？”
季嫣然沉默了，回至美人榻上，闭目沉静了良久，随后苦笑起来，睁开眼时，季嫣然眼中竟饱满泪水，脸上泛起一股悲凉：“我又何尝不知啊！可是——”季嫣然感叹万分，自嘲起来，“也不知我是上辈子欠了她什么，自从和她第一次见面起，我便再也放不下她，她的喜怒哀乐便是我的喜怒哀乐，生怕她受了半分委屈，哪见得她流一滴眼泪啊。”说着转向紫鹃，苦笑连连，“你说，我怎么就在那么一眼之下认定了她呢，一见如故也没这样的啊，谁会相信，仅仅一眼就能让我心甘情愿以性命去守候她呢，我大概是疯了吧！”
季嫣然说的悲凉，然在座的各位却并未从中听出悲凉的气氛来，倒是有一番欣慰在其中。
紫鹃听后愣了半响，不可置信的看着季嫣然，随后一叹：“大约真是冤家吧。”说着打着哈哈，拉过慕黎飞雪，转移着话题，“说不定咱们都是神仙下凡呢，历劫来着。”
慕黎正经的点头，说的如真的般：“本来就是的嘛，我是只小狐狸啊，姐姐是尊神，各位也都是上神啊。”
飞雪季嫣然一听，相视一笑，都煞是无奈的摇头直晃。
“主子！”正这时，一女声传来，随后便见听琴进来，屈身一礼，回道，“据确切情报，封国派出了十三王爷龙英豪为监军，前往冥国境内，如今已至封冥交界盛乐城。”
“为何向我禀告这事？”季嫣然似乎很是抵触这事。
听琴闻言一震，踌躇着问道：“主子不是要我们收罗人手吗？这十三王爷虽是个贵族子弟，却也是个难得的人才！而且——”
季嫣然听着甚是烦躁，当即抬手制止了听琴的话，挥手拒绝：“这与我无关，他是不是人才是他的事！”
紫鹃闻言忙劝起季嫣然来：“十三王爷是个人才，姑奶奶还是去见见吧，这样的大人物，听琴她们去拉拢不太合适，只得姑奶奶亲去啊！”
季嫣然突的起身，骂道：“我早说过了，天下不是我的事，要统一，你们自个儿统一去！”说完大步奔出门外，大喝一声，“备马！”
只听得一奴仆应了一声，待季嫣然出门时，马竟已经备好，季嫣然心有怒火，当即翻身下马，策马而去。紫鹃慕黎飞雪听琴四人跟出门来，却见季嫣然已经失去了足迹。
慕黎见状，一脸着急的诉斥：“你瞧瞧你们，干嘛逼她，姐姐志不在此，你们慢慢引导嘛，这一天三趟的教化，姐姐怎么受得了！”
“我——”紫鹃低下头，惭愧至极。
听琴也低下了头，万分懊悔：“我哪知道会是如此，我以为这样会对她好些。”
“你们在说什么呀？”飞雪才来不久，又不是灵源山的人，对这里的一切还真是什么都不知道。
一言出，其余三人顿时僵在当场，刹时觉得无地自容，竟然管不住自己的嘴，而好在这事也不算全部说出，这要是说出来了，怕是个大灾祸。
现场僵持了好一阵，慕黎突的发出一言：“看我们，在这里做什么，还不快去找姐姐。”说着上了一匹马，对其余三人说道，“跟着我，我们去找姐姐。”
“你知道姑奶奶去了哪？”紫鹃惊讶了。
“我闻得到！”说着也不解释，策马而去。
紫鹃听琴相视一眼，也都纷纷上了马，对飞雪吩咐：“你留下照看。”飞雪点头称是，紫鹃听琴这才放心，策马而去。
郊外小溪边。
季嫣然坐于石块之上，显得疲惫至极，无力也无心去欣赏身旁的美景，双眼紧闭，面露焦容，微显惨白，看其模样，自是心事所致。
慕黎来时，见得这番模样，无端的涌起一股苍凉和同情，踌躇着来到季嫣然身边，低声劝慰道：“姐姐莫要在担忧了，这事，咱们不管，该干什么，咱们还干什么。紫鹃姐姐她们说的，不过也是关心姐姐的安危罢了，姐姐不必和她们置气。”
季嫣然睁眼，忧伤的瞥了慕黎一眼，坐起身，点头叹息：“我明白。可是我真的不想去做什么天下之主，统一诸国。我不过就是个小女子，我只想周游世界，做个戏外人。没事当当大侠，闲时四下耍玩一番，苦了累了，能有一人在我身边，陪我解解闷，如此悠哉闲哉不好吗？为什么所有人都像看怪物一样看着我！大师是如此，她们也是如此，便是我的亲哥哥，也是如此。他们这是要做什么，为什么就一定要逼我？我只是个普通人，我只想做个普通人！”季嫣然越说越激动，到最后，季嫣然疲惫的躺在，仰头看天，自嘲的笑了，“或许是我奢求了，从回来的那一刻起，我就应该知道，我的生命早就不属于我自己了，我的命运早已和红衣姐的和亲串在了一起。我想到了，可是我不敢承认。昔日里，我总是说她，明明什么都知道，却总要装作什么都不知道，把一切都扔给我处理，如今想来，她才是最聪明的那一个！我好累——！”
泪水喷涌而出，季嫣然第一次哭出了声，那么悲戚，听得停在不远处的紫鹃听琴二人也煞有感触，纷纷以袖抚泪。她们从来不知道，她们的那一声声“姑奶奶”给了她多大的压力。
然而听琴是明白了，紫鹃却是个顽固不化的，似乎她不叫她“姑奶奶”，天就要塌下来一般，却是现在这样悲戚的场面，她也不忘低唤了一声：“姑奶奶？”