季嫣然才因痛诉出来缓过了神经，突又听得紫鹃的这一声唤，当即收了眼泪，面无表情的目视着远方，手指却怒指紫鹃，喝道：“走！回你的灵源山去！做你的女皇护卫去，别找我！”说着奔向马，翻身而上，策马疾奔在郊外的这片草地上。而其身后，紫鹃急切的一声声“姑奶奶”，听琴慌乱的一声声“主子”，以及慕黎担忧的一声声“姐姐”慢慢的化为虚无。
待其狂奔了数圈之后，众人皆惊慌了，可却你看我我看你，不知所措。最后还是慕黎开口，推搡着紫鹃离开：“紫鹃姐姐还是快些离开的好，不然姐姐的气消不下来。”
“慕黎，你唤我名字便可，可不能唤我姐姐啊，你都是姑奶奶的妹妹了，我哪担受得起啊！”紫鹃连连推开，避开了慕黎的手。
慕黎这一听，愣住了，跺了跺脚，转身便跑开了。
听琴见状，急了，一把拉过紫鹃，呵斥道：“你是哪根筋搭错了！都什么时候了，主子你不担心，你担心身份辈分，你！你气死我了！”
“姑奶奶身份尊贵，哪是我等得罪的起的！”紫鹃理直气壮。
听琴胸口一窒，深吸了好几口气，好容易才舒缓了神经，这才训起紫鹃来：“我不知道大师到底给你说了什么，但是我告诉你，你说的那些不能得罪的话，却是不知，你这样惹得主子不开心，就是得罪了主子！你的眼里能不能少些规矩，脑子就不能转转弯吗？！”说着，丢下一句“你自己好好想想”便也跑进了这片草地中，急切的唤着，“主子，你息怒，转了这么多圈了，你也累了，快停下来吧！”
慕黎站在听琴一旁，着急的就要哭出来：“怎么办啊，姐姐现在这样，万一出了什么事，可怎么办啊！”
听琴闻言，喘着粗气，深呼出一口气，镇定下来。沉默了片刻以后，听琴舒了口气，安慰起慕黎来：“放心，主子心中有数，就纵容她一回吧。”
慕黎一听，深表同感，当即点点头：“也是，总得发泄出来才好。”
听琴点头，感叹道：“是啊，得发泄出来。这些天，我一直前来传信，也见过主子数次，虽说次次都见得主子悠闲自得，可我知道，她不快活。”
“可不是嘛。她的烦头事还太多，公主那里的事，她一刻也不敢耽搁，就怕公主出了什么意外。还有冥国的事，封国的事，偏偏紫鹃姐姐又总是在她面前提师傅的话，姐姐就更烦躁了。最可恶的，那宇王还派来那一大帮的暗探过来，直盯的姐姐发怵！能不烦嘛！”慕黎倒苦水般一一道出。
听琴听出了其中的意味，眼光一亮，转向慕黎：“你说，我们这样行不行？”说着侧耳在慕黎耳边嘀嘀咕咕了说了一通。
慕黎皱眉嘟嘴想了一阵，犹豫了好久，终还是点点头：“或许可行。”
于是两人对视一眼，奔向季嫣然，大喊道：“主子（姐姐），我们找出气的去吧。”
一言毕，慕黎还在其后加了一句：“一定很痛快！”
季嫣然转头过来，四下扫视了一通，没发现紫鹃，舒了口气，当即勒住了马，翻身下马，顿觉头昏眼花，直晃了好几下才站定。
慕黎兴奋的跑过来，见季嫣然不住的晃头，知道是转的想晕了，顿时计上心头，双手在季嫣然眼前不住的晃，嘻笑出声：“姐姐看，是不是有两个我？”说着手搭在头上，耷拉了几下，笑问，“你看，我是妖怪的对吧，我有两个身子哦。可爱吗？”
季嫣然定眼一看，哪是两个，分明是无数个嘛，想着被慕黎如此调笑，顿时悲喜交加，苦笑连连。
慕黎一见，乐了，又问：“姐姐看我像不像狐狸？什么颜色的？美吗？”
想着慕黎为了让自己开心起来，竟然真把自己当成狐狸，季嫣然说不出的舒心，顿时把刚才的不快抛之脑后，苦笑道：“没有尾巴的白狐狸！”
慕黎煞有其事的往身后一看，转过头，吐了吐舌头，嘀咕着：“好像是没有哦。早知道就该找根绳子来。”这样就有了一条尾巴了！
季嫣然噗嗤一笑，忧愁烟消云散。
听琴适时的上前，故作痛恶状，指控道：“主子，那些探子可不能这么放了他们，不然以后就更多了，若是别人都效仿，那还不烦死我们去！得给他们个警告！”
“嗯！”慕黎赞同，双拳紧握，龇牙咧嘴，恨不能食其肉炖其骨。
季嫣然看着好笑，知道她们是想让她一次把气全出了，于是也义愤填膺般坚定的点头应道：“不错！”说着看向听琴，“那就收网，听琴亲自去把他们抓来！”
听琴喜上眉梢，当即应下：“是！”说完，疾步靠近马匹，翻身而上，策马疾去。
大约过去半个时辰左右，听琴带人归来，自己人六个，都是女子。
捕获探子有三人，皆为男子。看他们的装束，皆是黑衣加身，头顶围着黑头巾，面上罩着黑纱巾，全身上下，就只有眼睛和手露在外面。
看他们这个样子，季嫣然顿时觉得好笑了：“我素问女子出门要谨而慎之，必以轻纱蒙面，或以斗篷轻纱加身，却不知原来男子也是如此，竟要将自己裹至如此，真是让我大开眼界啊！”季嫣然做惊讶状，顿时惹得一干女子抿嘴直笑。
这边，女子一笑开，那边，那些个暗探就不淡定了，纷纷咬牙切齿，领头的暗探当即便代表了其他二人，豪言道：“既落入尔等手中，要杀要刮，悉听尊便！”
季嫣然闻言，冷笑出声。
众女子也都故作惊讶之状，故意逗弄，纷纷你看我我看你，嘻笑不止。
三名暗探不堪其辱，却也没有办法，直瞪向众人。
季嫣然适时的抬手制止了众人的嘻笑，走近那三名暗探，无奈的叹了口气，却又不说话，只扳起手指数了又数，直看的那三名暗叹皱紧了眉头，疑惑不止，也正是这时，季嫣然开口了，却是哀叹连连：“哎，我说你们呀，做个暗探都做不好，我这细算粗算，你们跟在我身后也有十天零三个时辰两刻钟了，呃，请问各位：你们都查到了什么？”
三名暗探吱吱唔唔，你看我我看你，摇头晃脑，叹息连连，惭愧万分。
季嫣然见状，看着带头的那人，缓缓道出：“仇一，今年三十岁，自三年前，宇王外出行猎所救，便如此死心塌地的跟上了宇王，为其暗探之一，如今，你是宇王在冥国地区的三个负责人中的一个。”而后又走近另一个人，继续说道，“钱三，二十二岁，十五岁入的宇王帐下，原封国地方父母官，因仰慕宇王才情做的暗探。”说罢，在这两人的惊讶中走近第三个人，“钱四，钱三的亲弟弟，二十岁，于兄长钱三是一道入的宇王帐下，但原因不同，你是因为看上了宇王坐下的一个小丫头才做的暗探。而且，宇王有言在先，若是立下三个功，便将那丫头赐予你。而自去年，你三个功圆满，宇王言而有信，将丫头赐予你为妻。但你因新婚醉酒，失手杀死了她。宇王念你也算可悲，便再赐了你两个美娇人，可这两美娇人，如今是一个被你怒杀，一个被你休弃！我说的可对？”
“没，没，我没有杀她，是她，她是——”那个叫钱四的暗探匆忙解释。
“封国派来的暗探吗？”季嫣然接过他的话，拖着长音，闲然自得，“她是封国派来的暗探，是吗？我知道。宇王也知道，只是你不知道的是，她是宇王故意放在你身边的，可你却把她杀了。如果我没说错的话，你原本也是个小队长，而如今，你却只能是一个小兵！岂不可笑？！”
“你！你都知道？”仇一不可置信的看着季嫣然。
然，季嫣然却不打算理他，突的喷笑出来，指着他们三人对身旁的众女子说道：“这宇王取名也倒是奇怪啊，竟然都是数字？”
“他也太懒了！”慕黎附和着季嫣然一唱一和，“就不如我们这的姐妹，个个名字都比他们好听！”
“嗯，说的甚是。可见那宇王是个慵懒之辈！”季嫣然直接取笑起来，说着，还指着众女子，说道，“都说说自己的大名，给这些乡巴佬长长见识。”
话音刚落，众女子笑成一团，纷纷出列，一一报出自己的名字。
“听琴。”听琴是正言正色。
“慈音。”慈音是娇笑连连。
“惜羽。”惜羽是妩媚娇柔。
“于心。”于心是大义于心。
“丁虹。”丁虹是豪气万丈。
“依依。”依依是甜柔清俊。
当真是各具特色，煞红了三位暗探的眼。被抓时，他们只以为是遇上了什么蛮横彪悍的野蛮女子，竟轻而易举的将他们拿下，如今细看时，竟都是些娇贵的小姑娘！
真是丢脸丢到家了！
“我这个人呢，不喜欢那些鬼头鬼脑的人，我说，你们跟个三两时辰也就够长的了，既然脸皮如此之厚，赖了这几多时日，当真是以为我好欺负吗？”正待那三人惊呆之时，季嫣然怒上眉梢：都是一群无耻之徒！
三人吓的一抖，纷纷伏下身去，以掩盖他们的狼狈和不堪。
季嫣然却是笑道：“我若是不杀你们，大概过不了多久，我身边就能聚起上百人来！岂不是陷我于险地！”
“不，我们是宇王手下的人，你不能杀我们！”领头人突的发出这一句，顿时让众人笑翻了。
宇王的人，她们早就知道他们是宇王的人，不才道出来的吗？
领头人仇一似乎也明白了过来，顿时更加尴尬。
季嫣然却是一笑，再不多话，直接发令：“听琴，杀了他们，顺便给宇王留下书信一封！”说着转头就走，却才行几步便停了下来，转身对着那仇一，笑问，“你想活？”
仇一急忙点头。
季嫣然一笑：“留下他。信就不必留了，废他一条腿！”说完转向仇一，不待他开口，便道，“告诉宇王，别惹我，否则，我定不饶他！看着他是公主夫君的面上，我已经忍的够多了，请他记住：若是今日我是敌军之人，那他手下的网道便尽数毁了！”言毕，大步而去。
“啊——”
听得仇一的惨叫声，季嫣然诡异的勾起嘴角：“大概所有人都不知道，我是号称食人鱼的！”嗜血是我的本性！