唐梅若在境仁城闲晃了数日后，执意只身前往灵源山脚下采取紫晶莲，凌竹拗不过，只得答应。
于是乎，凌竹丢了所有的盘缠，可谓是衣不附体，甚至是满身血污，如此一路乞讨，狼狈的回了卢仁城。
才进卢仁城的城门，凌竹便被汉皇的暗卫发现，当即被带进了宫，凌竹一见到皇上，立刻一把鼻涕一把泪的哭诉着：“皇上快救救王妃吧，王妃，王妃出事了，呜呜&middot;&middot;&middot;”
汉皇急了，猛地抓紧了丫头凌竹的手臂：“你说什么？王妃在哪？”
凌竹哭哭啼啼，说不出个所以然，只呜呜咽咽的说着：“王妃，采莲，杀手，救&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”言未尽，凌竹直接晕倒在地。
随着汉皇的急呼，太监们的慌乱，御医姗姗来迟，然而诊断过后，却是惊扰梦中人：原不过是饿过头了，身上的血污也只是磕着碰伤的，并无大碍，倒是他们担心过头了。
“皇上，要不要唤醒她，问问王妃的事？”太监低声询问。
汉皇深舒了口气，摆摆手，表示不用，随后说道：“这丫头已经说的极为明白了，既是救，那就表示王妃现在还是无恙的。”
“是！”太监明理的应下，躬身退出了大殿，转瞬间便端上了一杯茶水，恭敬的递上。
汉皇感叹之间，也甚是欣慰，伸手接过茶水，静静地的品了一口，对那太监说道：“凌竹这一路行来，怎么没有官衙帮衬？”
太监一听，也绝知此事不简单，忙恭敬的回答：“奴才也觉得奇怪，凌竹明明可以通过官衙安全回来，怎会流落至此？要不叫醒凌竹问问？”
汉皇叹息一声，思前想后，还是摇摇头，道：“必是求官无门，这些个厮甚不知好歹，朕必须严惩了他们！”汉皇怒火上窜，直拍案桌，吓的太监垂立一旁，再不敢言语。
“陛下，张侍郎求见。”守门太监小心奏禀。
汉皇眉头一皱，喝道：“必是来辞职的，不见！”说罢，汉皇疾步在殿中徘徊，就是不知如何解决了这事，“这都十几天了，怎么就没完了！”
“陛下，如今之事不太好处理，还是先找回韩王妃要紧。”不得不说，汉皇身边的太监还是很有眼力劲的，知道怎么劝才得汉皇欢心。
果然，汉皇听了这话，很是赞成，当即下令，着内卫（即暗卫）前往境仁城附近查找，务必带回韩王妃。
此令一出，身旁的太监当即夸赞汉皇圣明，有安慰了汉皇几句，说什么韩王妃是天女、神女，自然是出不得事的，还说韩王妃吉人天相，自有神明保护，汉皇不必担心云云。
身在灵源山山脚下的唐梅若接到密信，嘴角微勾，妩媚一笑，幸灾乐祸道：“乱吧，越乱越好！我家乡没了，谁也别想好过。”
所谓胜者王败者寇，在胜败未分之际，谁也不能说是坏人，谁也不能说是好人，而好人于坏人的区别在于，好人做了坏事，总有他人承担，而坏人的好事，往往都被好人占去了！
所以，好人于坏人，不过是个人的把握罢了！把握好了便是好人，拿捏不准便成坏人！
唐梅若缓缓伸手入怀，掏出个几寸见方的盒子，打开，便见一闪闪发光的紫晶色水莲，煞是亮丽，唐梅若微微一笑，轻抚水莲花，叹道：“你可真是帮了我大忙啊，谢谢！”却不知，她谢的是花，抑或是人，是季嫣然！
紫晶莲乃是圣物，包治百病，延年益寿，就差个起死回生了。
而据说，灵源山里有一方水池，池水乃是紫晶色，长出的紫晶莲更是精妙绝伦，别说起死回生，就是不老不死，返老还童也不是神话。但灵源山的那一方水池，据说，便是天机老人也不曾见到，其实有没有都只是传说。
信送到冥国三皇子唐云手中时，唐云与冥国大公主唐萧惠的兵马已至东宜城附近的渠州，唐云看后，似乎有点不可置信，直皱眉头。
看到此等模样的哥哥，唐萧惠惊讶了，当即夺过了信件，唐萧惠一看到信件的内容，当即便不淡定了，只嚷着要去找唐梅若：“妹妹遇难了，无论如何我都得去！”说着勒马就要走。
唐云一皱眉，也不拦住她，就这样看着她策马远去。
身旁的刘炎昌早看到了信的内容，觉得有些蹊跷，如今见大公主策马而去，分外不解：“殿下不拦住吗？”
唐云摇摇头，叹道：“怕是拦不住！细想之下，还是觉得，或许这正是妹妹要的结果，不然怕是汉皇不信。”
刘炎昌一想，觉得有理，便也罢了，点头赞同：“二公主行事不同常人，想到什么做什么，倒是灵便的很。”
“三年前妹妹便要求我脱离冥国，可我不舍。到底是自己的根，怎么说舍就舍的了。倒是妹妹，虽是女子，见识却是不同凡响！”唐云感叹，“我终究是没有保住冥国，妹妹远嫁汉国的心思，算是白费了！”
刘炎昌似有所悟，忙宽慰道：“不，这不是你的错，殿下能做到如此，已经很不容易了，现下殿下虽然失了冥国，当殿下手中的势力依然不可小觑，早晚，这一切还得回到殿下的手中！”
唐云自嘲的笑笑，拍了拍刘炎昌的肩：“谢谢！只是——”唐云看向远方，一片茫然，“未来的路，算是更难走了！我该听妹妹的，也不至于落得今日的下场。”
“殿下这样自怨自艾也不是个事，不如从头来过，何事不难解，但我们一样还得过？”刘炎昌耐心的劝解，只希望唐云不要因此堕落。
“我明白。”唐云感激的看了刘炎昌一眼，随即又感叹，“只是累了！”说完眼中闪着一丝希望，惊奇的看着刘炎昌，问道，“你说我妹妹这人如何？”
刘炎昌顿时脸红，只以为唐云这是在推销怎么的妹妹，然唐云的妹妹有两个，会是哪一个呢？韩王妃似乎不太可能，唐云还不至于要他娶个有夫之妇，于是：“大公主巾帼英雄，自有属于她的良人！”
唐云刹时愣在当场，想了好久才恍然大悟，哈哈大笑，指着刘炎昌，笑得前俯后仰：“你——你可真是！”
刘炎昌被他这一笑，脸顿时黑下了，直觉无地自容，就想马上找个借口跳马离开。
唐云见状，笑的更欢了，直拍刘炎昌的肩膀，大笑道：“谁，谁要把妹妹嫁给你了！”
“那，那是什么？”
唐云这才停住了笑，叹息道：“我是问你，我那二妹妹是否有做帝王的资本？”
“帝王？”刘炎昌吓得不轻。
“怎么，她的英勇才智不够？”唐云不仅调笑起来。
“不是，她，她不是女子吗？”刘炎昌简直不敢相信唐云所说，即便是二公主有再大的本事，也不过一个女子，终无用武之地，更何况是帝王的位子！
“女子又如何？我倒是认为：能者居之！”唐云豪气万丈，就好像他就是那个女子一般，他眼中的欣赏之意，刘炎昌就是想去忽略也不行。
刘炎昌似乎不能接受，但也没否认唐梅若的才能，既不能接受，也就只能保持沉默了。
子冉见二人说了一阵，现在又沉默不语了，迷惑不解，于是策马上前，细细瞧了这二人的表情，唐云是兴致高涨，而刘炎昌——他却是低眉不语，似是尴尬，又似是无语。子冉想了半响也不明白发生了什么，只知道她现在得解开这僵局，于是：“殿下，我们还走吗？”
唐云一愣，随即明白过来，顿时尴尬起来，咳了咳，道：“走，当然走。”说完扬声一喝，“出发！”
子冉撇撇嘴，几次都想喷笑而出，却还是忍住了，见唐云已策马远去，忙推搡了其哥哥刘炎昌一把，忍笑道：“殿下走了，哥哥怎么反倒不走了，难不成哥哥真打算抛弃殿下了吗？”
刘炎昌闻言，顿时恼怒，对着刘子冉便骂道：“子冉什么时候也懂得攻击你哥了！”
子冉嘻笑一声，策马扬鞭，仰头冲刘炎昌抛去一个挑衅的眼神，道：“谁让你和我抢殿下的！”说着便消失在原地。
刘炎昌黑着脸，尴尬不已，但众军已开拔，他又不好太过落后，急忙挥鞭一策，慌忙跟上。
雁归园。
季嫣然无奈至极，闲的发慌，直接吩咐了园中的仆役搬来美人榻，悠闲的置于后园桃花林中。
因为已是五月末，桃树中早已有桃子成熟，季嫣然因此更是乐闲了，一面躺在美人榻上，懒洋洋的翻着书本，一面时不时的伸手摘来熟桃，吃的津津有味。
“姐姐，你都吃了五个了，你不打算吃饭了啊？”慕黎瞪大了眼睛盯紧了季嫣然，她也尝过这桃子，可怎么也不觉得这味道好到那里去，与灵源山的紫晶桃相比，更是差远了，可她怎么吃的这么香？！
“嗯，不吃了。”季嫣然有气无力的晃了晃手中的桃子，懒洋洋的回示，“最好吃多了拉肚子，然后换换新吃法，不然这日子太难过了。”
“拉肚子？”慕黎傻愣愣的看着季嫣然，“姐姐，你没吃错药吧？”
季嫣然哀叹一声，丢了书本，无力的唤了声：“青箭！”青箭随之而出，唯唯诺诺的伏在季嫣然手中，季嫣然戏心顿起，瞥了一眼榻旁的茶杯，嘴角一勾，道：“我渴了，青箭帮我端杯茶水来。”
言毕，季嫣然复又躺下，而青箭则如听到命令般，唆的一声便离了季嫣然的手，向茶杯方向而去。
而正在这时，飞雪前来：“主子！主——”飞雪顿住了，因为她看到一条青蛇正费力的托着茶杯递给季嫣然，而季嫣然很自然的便接过了茶杯，还悠闲的挥手示意青蛇圈在自己的手臂上，而青蛇居然照做！！！
“有事？”季嫣然突的发问。
“啊，哦。”飞雪愣了半响才回神，忙奏禀道，“有主子的信。”说着递上信件。
季嫣然无奈的接过信件，粗略的看了两眼，刹时便眼神发亮起来：“这个韩王妃可真有趣啊！那丫头也倒是忠心，竟然不惜扮作乞丐，这其中吃得苦可不少啊！慕黎，你说呢？”
“嗯。”