“姐姐，我们还是去见见那个十三王爷吧？听说他是个大美男呢，姐姐就不想见见？说不定他还是姐姐未来的夫君呢。”慕黎苦口婆心的劝说着季嫣然。
可季嫣然却兴致缺缺，埋头挑弄青箭：“哦。”
“姐姐，你可真没趣！”慕黎哭闹着搂紧了季嫣然，“我不依，反正你必须得去！”
季嫣然转过头，一脸好笑的看着慕黎：“我刚才不是应下了吗！”
“你什么时候应下了？”慕黎当真是不依了。
“我不是‘哦’了一声了吗。”季嫣然有心调戏。
慕黎听出季嫣然的话外之音，顿时扑进了季嫣然怀里，捶打不停：“姐姐就会逗我玩！”
“我不也就你一个玩伴嘛。慕黎息怒啊，以后补偿你啊！”季嫣然嘻笑依然。
“姐姐就是个不折不扣的坏人，一肚子坏水！”慕黎不依，不停的搔季嫣然痒痒，惹得季嫣然不住讨饶。
“别——我这不是无聊嘛，啊——别啊，救命啊！”季嫣然一边躲避慕黎的魔爪，一面抓起桌上的茶水，一饮而尽，狂奔而出。
“别走！坏姐姐！”慕黎紧跟着追了出去。
东宜城外五十里地。
季嫣然原本想骑马出行，却不想慕黎飞雪几人再三劝阻，说她乃是武林盟主之义妹，怎可如此不体面的出行，必须马车随行，还得有卫士跟着！
这不，季嫣然兴致缺缺的坐在马车里，随着马车的颠簸晃头晃脑，慕黎则陪着她嘀嘀咕咕的唠叨个没完，就怕季嫣然一个兴致来袭，闹着下马车。
可是天知道，她自己本身就那么想下马车，可偏偏飞雪和紫鹃却说，她不能如此做，因为这关系到主子在路上的人身安全！
“姐姐，你给我将故事吧？我最喜欢听你将故事了！”慕黎见着季嫣然一直闷闷的不说话，很是着急。
果然，担心的事来了！
“停车！”季嫣然突的发出一言，吓得慕黎没直接跳起来。
“姐姐，你可不能下车啊，不然紫鹃姐姐不会饶了我的！”慕黎哭丧着脸，哀求道。
季嫣然诡异一笑：“我找到了个好地方！”说着一努嘴，“走，一定不会让你失望！”
说着不待马车停安稳，便急急忙忙的跳下了马车，吓得一旁的飞雪直扑过来就要去扶，季嫣然对她安慰的一笑，回身拉了慕黎下车，指了指东面的山谷：“我们进去看看。”说着不待众人反应，季嫣然直奔进山谷，没一会便消失在众人的视线中。
一见这情况，飞雪当即便急了，紧紧搂着慕黎，急切的问：“怎么办？这可怎么办？”
紫鹃也着急的自暗处走出，着急中夹带着些许悲伤：“慕黎，你鼻子最好，闻闻姑奶奶在哪？”
慕黎嘟了嘟嘴，努了努山谷，极无辜的说着：“进去了。”
紫鹃过去四下看了看，根本无路进去，转过头来着急的看着慕黎：“这里根本没路，到底怎么进去？”
慕黎摇摇头，惭愧的低下头来，极是无辜：“我怎么知道。”
正在这时，山谷中开了一扇门，季嫣然探出个脑袋，喜滋滋的向大家招手：“还愣着干嘛，进来啊！”
慕黎喜形于色，连忙跑过去，生怕再把她弄丢了，一面还甚是委屈，一面嗔怪着：“姐姐就爱乱跑，急的我们跟什么似的！”
季嫣然仰头一叹，哀怨道：“慕黎啊，她们拘着我也就得了，现在，你也跟着搀和起来了，那我可怎么活啊。我说慕黎，你就做个可爱的小狐狸不好吗？非得学她们！”说完提步转身便走，“跟上来啦，不然跟丢了，再哭也没人管你了！”
“哦哦，来啦！”慕黎委屈的撇撇嘴，也不管飞雪紫鹃二人了，急忙跟了上前。
乍一见那谷中景色，慕黎还真是煞了双眼：山明水秀，虚无缥缈，飞鸟低鸣，婉转不息。
谷中景色分为春夏秋冬四季，各有千秋，但又有常青草木掺杂，以至于能达到四季常青的层面。谷深处种有各种果树，可让四季间有果饮，而谷外围却多有野花野果，更有稀禽走兽，可谓是鸟语花香，倒真有几分诗情画意在。
“如何？”季嫣然猛地凑近慕黎，直吓了她一跳。
“确实是处好地方！”慕黎惊讶着没说出话，然飞雪却待她说了。
“那是当然，这是我找的嘛！”季嫣然得意的笑了。
慕黎却说：“和灵源山的景色有的一拼呢！”
“比之灵源山，你觉得哪处更好？”季嫣然就爱和慕黎玩笑。
“嗯，有过之而无不及！虽比不得灵源山的奇景，但却别有风味。”慕黎的评价很高，甚至说，“灵源山风景虽奇，但奇也就奇了，就是单调了些，些许住些日子还好些，但若是常住，怕是会闲不够多姿多彩。”
季嫣然听罢，顿时笑开，满心赞叹道：“慕黎这句话说到我心坎里去了！”说着环视了一周，豪言壮志，“这个地方，我要了！”
“啊！”
“啊！”飞雪慕黎异口同声，满眼的诧异，不可置信。
飞雪指着这谷中的布置：“主子，这，这，这根本就是别人的，连园子，阁楼都一应俱全了，主子怎么要？”
季嫣然卖着关子，诡异一笑，只扬言道：“反正这地方，我是要定了！至于怎么得到，便是抢来，也无妨！反正某些人也说了，我可是比大师的身份还要高贵几分的，谁敢和我过不去啊！”
慕黎愣了半响，神色见闪过一丝落寞，哀怨道：“主子越来越不像主子了！”
季嫣然身子一僵，冷笑一声，面色僵硬的盯着慕黎，脸上闪过一丝不悦，反问道：“或者如你们所言，我将来会做那些，可就算是如此了，也不让我放纵放纵吗？”顿了半响，季嫣然突然苦笑起来，“谁又知道我心里怎么想？谁又能够明白，当初我为何收下你们来给自己活受罪！是我自作自受吗？还是我罪有应得？”说到此，季嫣然突然变得激动起来，指着谷口，怒道，“你们且去外面瞧瞧，一个女子能成什么气候？冥国二公主，如此千载难逢的帝王之相，又有谁支持过？我一个初来乍到的小丫头算什么，我又能做什么？就凭大师给的那个虚无缥缈的身份吗？若是如此，他为何不一声呼应，直接昭示天下合并？以他的身份，你们觉得他做不到吗？”季嫣然痛斥身旁的丫头，她恨，恨她们聪明一世，却是不明白大师嘴里的话。或者，大师真的是预算到了什么，但是，她们却不明白其中的含义：有谁知道，得到这所谓的天下，会付出多大的代价？
自古帝王得了天下，失去的却是更多，更加宝贵的东西。所以，在许多的帝王临死之际，都会说“但愿来生只做一个平凡人”！
而她呢，最宝贵的是什么？自由？还是她？可如今，仅仅是几句虚无的话，仅仅是一个和亲，她却已经和她产生了隔阂！虽然，没有人告诉她这一切&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;她能感觉到季红衣的心，就像从前一样，无论发生什么，即便季红衣掩饰的再好，她还是能够感受的出来。
她曾经告诉自己，一个人要想活得长久，就得忘情。可是，她还是那么容易感触。虽然口上从来不饶人，但却时刻关心着身边的人。就像含优，她明明那么恨她，因为她的无知造成了那么多的事，依一个杀手的性子，她不会放过她，杀了便了事，可她没有，甚至在她落难时，还是伸出了援手。
所以，在“山上”的那段日子，她虽是杀手，却还是一个幼师，一个白衣天使！她杀人，那是不得已；而她救人，却是真心！
“让紫鹃回来吧。”沉默了许久的季嫣然突然发话，顿时惊住了在场的飞雪慕黎二人。刚才还在悲叹，现在却是要&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“我总该是要面对的。这个担子，他天机老人担当不起，我却必须得担下。”说完勾唇一笑，指了指谷中的景色，陶醉了一番，而后说道，“这里，我要了！这是最后一回，让我放纵一下吧。”
“奴婢去要来！”紫鹃突然出现，满心的激动。
季嫣然了然的看了她一眼，明白她是为她接受这一切高兴的，遂也没有什么笑脸，只微微点头，应道：“不烦手段，我要定了这里！”
“明白！”紫鹃响亮的回应，暗示她的忠心。
季嫣然无力的点头。
慕黎见状，眼前一亮，遂又疑惑不解，忙问：“姐姐怎么发现这地方的？你都没下车！”
季嫣然转头，似是有些迷惑慕黎为何会问这问题，但还是——“啪”一声脆响，季嫣然打了个响指，一条青蛇从草丛间跃出，直窜到季嫣然怀里：“它。”季嫣然不想多说，因为，似乎她也是解释不清的。因为慕黎一定会不停的问，她怕是回答不了，只能冷漠，然后，她才能过了慕黎这一关！
慕黎听罢，知道季嫣然还是有些不开心，当即做出个贼兮兮的笑，凑近季嫣然，一脸的讨好的追问：“可有我的地盘？”季嫣然疑惑的望了她一眼，慕黎不好意思的嘀咕道，“反正这里也挺大的嘛，就是住个几千上万人也是绰绰有余的。”
季嫣然一皱眉，顿时苦笑着摇摇头，叹道：“好！给你！但是，得我先选了！”
“那是一定的！”慕黎立马赞同，头不住的点，看着，那头真像马上就要掉下来一般。
飞雪察言观色，心中洞明，见季嫣然心情好些了，也凑过来：“奴婢有吗？”
季嫣然顿时笑出声来：“有！”说着指着这偌大的山谷，豪言道，“这里，以后会是第二个灵源山，但绝对比灵源山有情！”她发誓，她一定会让身边人过的很好！