韩王妃得了紫晶莲，却依旧没打算回去。只在境仁城附近转悠，也不进城镇，白日里四下闲逛，夜里则宿在百姓家。
三日后，正是五月的最后一天，云丝凝梦二人自东宜城赶来，以晴和门的名义，护送韩王妃回卢仁城。
云丝凝梦二人在境仁城雇佣了数十个杀手，一路陪着韩王妃回卢仁城。车队行驶至关山隘口，汉皇派的暗卫便找到了韩王妃等人，但云丝凝梦不信任他们，只允许他们随后跟着，却坚持不把韩王妃交给他们。而韩王妃唐梅若，在境仁城的时候便在云丝及凝梦的要求下，便服用了季嫣然为她特意准备药丸，以至于到现在，唐梅若一直处于半昏迷状态。
六月初，韩王妃在云丝凝梦等人的保护下，终于到了汉国的都城卢仁城。
一进卢仁城，皇帝派出的接应人马便上前接手了韩王妃的车驾，而云丝凝梦二人则被邀请进入皇宫。
然而——“皇上，微臣无能，不知该如何唤醒王妃。”御医无法唤醒唐梅若，急的手足无措。
“什么？你们就不能想办法吗？救她！不惜一切代价！”汉皇一遇上韩王妃的事便失去了理智。
“微臣无能！”御医低低的伏下身子，战战兢兢的回禀，“微臣实在查不出什么病因。王妃的脉象很平稳！”
“废物！”汉皇骂道。
“皇上何必着急呢？”云丝微微一笑，盯着静静躺在床上的唐梅若，安慰道，“她是中了毒，不过，我们已经给她解毒了，只是，她还需要时间。”
“中毒？什么人下的毒？”汉皇惊出一身汗，他简直不敢去想象那种场面。
“当时韩王妃被奸人设计，正好我们门主经过，便顺手救了，那时韩王妃已被下了剧毒，好在我们门主擅毒，便出手救了她。但韩王妃中的毒太深，要想完全解了，还需要些时日。”凝梦一脸和善，耐心的讲解。
“晴和门门主的大恩，朕感激不尽！只是，她何时会醒？”汉皇三句话不离唐梅若的安危。
云丝低眉一笑，温和的回道：“陛下安心，也就这两日的事。”
汉皇终于舒了口气，万分感激：“多谢各位了。”
凝梦见状，连忙行礼，辞行曰：“我们的任务也算完成了，这便告辞了。”
云丝听罢，也连忙行礼附和：“是啊，我们的任务也完成了，该回去复命了。”
“这么急？”汉皇自觉这事蹊跷，但也不好明问，只能极力掩饰。
“倒也不是。”凝梦和气的解释，“只是，我们晴和门向来不与世纠缠，这次若不是我家门主见韩王妃面善，怎么也不会管这档子事的。如今这事也完了，我们也该回去了。”
汉皇听罢，深舒了口气，忙礼貌的抱拳，以江湖礼待之：“如此，朕便不留你们了。”
云丝凝梦温和一笑，抱拳行礼，道：“告辞！”说罢，在众人愤怒的注视下，云丝凝梦淡定的走出了皇宫。
“皇上，这两个人太放肆了，居然这样无礼！”汉皇身边的太监看见云丝凝梦两人走后，终于忍不住抱怨。
“那是她们应得的礼遇。”汉皇似乎并不在意云丝凝梦的无礼，对于一个帝王来说，这几乎就是个奇迹。
“陛下，你说什么？”太监似乎没听明白。
汉皇一叹，似乎在感叹世事无常，也似乎在感叹命运多变，又似乎他是知道什么，但是也很无奈，真是复杂！
韩王妃得救，对于汉皇来说，是好事！但对于那些不希望韩王妃进宫的人来说，这真是一个噩梦。但这又能如何？他们不敢怎么样她，或者说，他们怎么不了她！
以至于，自韩王妃得救以来，朝堂上，便有数位大臣称病不早朝。他们没有办法阻止韩王妃进宫为妃，但是，他们还是有能力拖延时间的。
他们暗自祷告、诅咒，希望韩王妃在他们拖延的这段时间里，死去！
六月十日，韩王妃自昏迷中醒来，又是朝堂中的一记哀鸣。然而，汉皇却是万分喜悦，也不顾朝中大臣的不满，甚至乎，对于那些不在场的大臣，汉皇直接选择了忽视，当即下令：六月十八，良辰吉日，即迎娶冥国二公主唐梅若进宫，为齐贵妃。
韩王妃醒来后，便自行请示，要求回韩王府居住。
汉皇心中一想，本来也是待嫁之身了，如今在哪居住也都一样，总归是要进宫的，也不在乎这几天，于是也就准了。
韩王府。
唐梅若身体还有些虚弱，遵照太医的指示，唐梅若必须仔细调养身子，以至于，唐梅若一回到韩王府便闭门谢客，便是皇帝派了人探望，也借口回避。
汉皇因此分外郁闷，但也不好说她，只盼着六月十八快点到来。
然而，六月十八还未到，朝堂上联名上书的奏章却是如洪水般涌出，大臣们都在言明：冥国和封国之间的战争已经打响，冥国势弱，势必会败，弱国的公主，或者说是亡国的公主，怎么配得上汉国一国皇帝，岂不是贬低了自身的价值？！
然，汉皇以一句“冥国二公主乃是吾汉国之幸运女神”回之。
汉国上下因此消沉了数日。数日后，六月十五日，又有大臣上奏，卢仁城附近出现神异之象，卢仁城外围村镇出现瘟疫，说是神的指示，要求暂缓接韩王妃入宫。
汉皇听罢，大叹，曰：“真乃天赐神女也。”
众臣疑惑不解，纷纷窃语，可都是一般疑惑，谁也不曾多知道一点。
片刻后，皇帝转头示意太监，太监会意，以托盘托出一盒子。皇帝接过，众目睽睽之下，汉皇哈哈大笑，喜形于色，当众打开了盒子——一抹紫晶色带着亮丽的光环出现在众人面前。
“啊——！紫晶莲？是紫晶莲？”殿上一片倒吸，众人皆惊呼。
汉皇见状，仰起头，豪气万丈：“天赐神女！众卿家，汉国，将是最后的胜利者！”
“皇上圣明！”在这样的情况下，谁还敢说一个“不”字？谁敢给一国之君浇冷水？众臣跪地，呼声极高。
汉皇嘴角一勾，冷笑：就知道各位不曾放弃，否则，朕也不会允许梅若只身前往境仁城采莲！
“众爱卿免礼平身！”众臣起，汉皇笑问，“众爱卿还有何话要说？”
众大臣相视，都摇摇头，回身恭敬答曰：“臣等无奏！”
退朝后，众臣议论纷纷。
“那紫晶莲是什么回事？”一大臣问另一人。
“不知道。”那大臣也是半解。
“好像就是韩王妃前不久去境仁城附近，靠近灵源山的那地方采的。没想到居然让她给采来了！”
“早知道就该派人去劫了来！”又一大臣附言。
“还用你去！这不有人去劫了吗？可这，却被晴和门的人救了，晦气！”先前的大臣白了那大臣一眼，说完后，拍了拍尘土，大步而去。
那大臣对着离开的大臣吐了一口，骂道：“你也高贵不到哪里去！神气什么！”说着也大摇大摆的离开了。
在他们离开后，汉国护国大将军站在原地，久久不能平静，半响过后，大将军叹曰：“你终究不会属于我！”
皇宫。
汉皇愁眉苦脸的坐在龙椅上，一杯一杯的喝着闷酒。
站在旁边的太监严武皱眉不解，低声小心的问着：“陛下在担心什么？”
“封国方面不好交代啊！”汉皇叹了口气，“朕千算万算也没算到还有封国这一茬。他们是不会同意梅若再嫁入皇宫的！”
“陛下的意思是？”
汉皇摇摇头，又是一叹，良久才说：“这是个问题啊！”
“陛下，这可是汉国，是汉宫，可不是那些人要来便来得了的，陛下何必担心这些呢，左不过是多安排些人罢了。定是让他们有来无回！”太监严武众志成城。
汉皇深受鼓舞，心也就放开了：“韩王妃入宫当天，一定要全程安排妥当！这事你去做！”
严武受宠若惊，却又突然愁眉起来，跪下身，劝解道：“还是让内卫去做吧，奴才可驱使不了人，不若，让护国大将军去也行，更是理所应当！”
汉皇皱眉，随即摇头：“他们，朕都不放心！严武，朕受你调兵遣将之权，全权保护齐贵妃入宫，赐便宜行事！”
严武心头一震，扑的跪倒在地，大呼：“奴才领旨！”
韩王府。
唐梅若看了一纸书信后，嬉笑连连，对身旁的丫头凌竹说道：“皇帝赐严武便宜行事之权，可算是威风了。”
“如是如此，主子怎么出得去？”凌竹不在乎威风不威风，只在乎唐梅若能不能如愿。
唐梅若无所谓的双手一摊，笑道：“你家主子我都不急，你急什么！再说，你觉得那晴和门是吃素的？既然她们说了要帮，就一定帮得了。只不过的是，我们给她出了难题！”
“她们能做到吗？”凌竹不认为有谁有这么大的能耐。
“放心！”唐梅若只道出这两个字，却是再无其他。
“她们的能耐，再大的困难也不是困难！永远不要低估了别人，因为，人外有人！”在凌竹以为唐梅若不会再有吩咐便要出去时，唐梅若落下这句话，待凌竹望过去时，唐梅若已闭眼养息了。