飞奔的马车上，季嫣然闭目歇息，嘴里哼着小曲，手指轻盈的敲打着马车壁，显得悠闲自得。飞雪在一旁端茶送水，一派恬静，慕黎则粘着季嫣然，吵着要季嫣然注意她。
“主子，你就真不担心韩王妃的事啊？”慕黎推搡着季嫣然，希望她用点心思，殊不知，季嫣然就是个变态，永远都不懂得着急，当然，面对季红衣的事情另外。
“要相信云丝凝梦，她们都是好样的。”说着顿了一下，随之俏皮一笑，脸上泛着得意的亮光，“不相信她们，也该相信我的眼光啊！”
“主子，我觉得慕黎说的对。”飞雪递上茶水，耐心的劝解，“严武是韩王妃的人，汉皇把保护韩王妃的任务交给严武，严武他是保护，还是不保护啊？”
季嫣然听罢，抿嘴憋笑，无论飞雪如何可怜巴巴的眼神询问，季嫣然置之不理，随手掀起马车帘，饶有兴趣的欣赏起外面的风景来。
“姐姐，我的好姐姐，你倒是说说啊？严武到底帮谁？怎么帮？若是帮了严武会怎么样？他到底怎么做才是对的？”慕黎秉性外露，噼里啪啦的说了一大串却不自知。
季嫣然突然喷笑出声，直敲慕黎的脑袋，骂道：“真有你的，你就不能只说一句？你不觉得你只说这一句就一切OK了吗？”
“哦，哦什么？”飞雪傻愣愣的，就是不明白季嫣然说的那个什么字是什么意思。
“这个你别管！”季嫣然突然觉得很无力，交流很难啊！季嫣然舒了舒心情，只发了句，“你们只需记住，严武做的越真呢，韩王妃才更有机会逃出来。”
“真的？”慕黎飞雪异口同声。
季嫣然左看看右看看，直接无视了慕黎飞雪二人，扬声欢快的说了句：“快点！”
马车外有人应了声“是”，随即便感觉到马车越来越快。
“吁！”马车突的停下。随即——“姑奶奶，有来信！”马车外传来一声细心的询问，紫鹃的声音。
马车里的季嫣然怔了怔，随即叹了口气，抬手挥了挥，飞雪会意，当即掀开了车帘，取过紫鹃手里的纸条，看着紫鹃眼中的祈求，飞雪眼中闪过一丝同情，却还是不声不息缩回了马车里，恭敬的将纸条递给季嫣然。
同时，马车重新开动。
季嫣然是不想去看的，但是飞雪的恭敬，实在是无法让她拒绝，只得无奈的接过，无力的打开了纸条，才一眼，季嫣然猛地坐正，邪魅一笑：“这个汉皇也太有趣了吧！齐贵妃？”
“什么齐贵妃啊？”飞雪傻愣愣的就是不明白。
“齐？居然是齐。”季嫣然似乎很喜欢这个名字：倒是与我很有缘啊！这个汉皇，他是不是知道什么？为什么选这个字呢？是偶然？还是预谋的？汉皇近十来年的成就，几乎是碌碌无为，然而他现在所做的一切，却又是那般先见。在外人看来，他是迷恋韩王妃，可是，真是如此吗？这么巧？身为一个帝王，他所能承受的，自然比别人多得多，那么，他就没有那么容易把自己的心交给一个和亲公主？还让这个公主左右他的人生？
思及此，季嫣然突然输出口气，叹道：“大师真的很无聊啊！”说着转向慕黎，极无奈、极苦恼的说道，“他是不是没事就给人什么预言什么的啊？”
慕黎吐了吐舌头，干笑了两声，羞怯的嘟喃着：“好像是的诶！”
“他吃饱了撑的。”季嫣然也只得这么说了，然后再次沉默。
六月十八，韩王府。
“娘娘，宫里的銮驾到了，娘娘，是不是该？”凌竹小心的询问，但也时刻不忘关注四周的变化，生怕有人偷听偷看。
“你太担心了，竹儿。来，扶我。”唐梅若淡定的抬起手，凌竹立刻恭敬的上前虚托住唐梅若的手，小心的扶了唐梅若出门，缓缓的步入銮驾。
“娘娘，您真不担心？”凌竹就是在人群中了也不忘低声的询问。她是真的担心唐梅若。
“要学会淡定！”唐梅若扯动嘴皮，低声呵斥。
凌竹“哦”的一声，忙低下了头，再不说话。只是，虽然不说话了，却是终究没有放下心中的事，一直心心念念的记挂着。
唐梅若乘坐的銮驾一离开，云丝凝梦二人便自暗处走出，相视一眼，自信满满的转身，离开。
銮驾行至太平街，街头的百姓分两列而跪，磕头之后，纷纷伏地不起，待銮驾远去，街头百姓开始议论纷纷。
“听说韩王妃进宫成贵妃，不是神的旨意，是皇上为了她设计的。”一个醉酒小汉伏在另一人身上低低的嗤笑。
“你小点声，小心被人听去了！会——杀头的！”那人比划个割喉的手势，而后拉着醉汉便急急忙忙的逃离现场。
“我很小声啊，你说的，你说的，比我大多多了！”醉汉哈哈大笑。
“你们这两个，也太不通情达理了！”两人还没来得及离开，便被一大妈拉住了，大妈噼里啪啦的便教训起醉汉起来，“皇上英明神武，为我们小老百姓操心操肺，累的没日没夜，如今不就一个女人嘛！再说韩王妃又不是坏人，她可是全心全意为我们老百姓打算的，他们在一起，一定能让我们小老百姓的日子过得更好！”大妈的话说的很大声，没有压制，以至于听到的人很多，也不过片刻，这番话便传开了，而传到后来的结果，就是——里外不是了！
太平街富贵茶楼。
云丝身着淡紫色翻领长裙，依偎在身旁的玄色俊颜男子身上，低低的娇笑着：“这大妈找的不太好，这番话可不像是一个老百姓说的出的。”说完羞怯的伏在玄衣男子的身上，娇笑连连。
玄衣男子乃是凝梦所扮。只见他头微扬，喉间的喉结栩栩如生，任谁也看不出破绽。她自信的点点头，拍了拍云丝的肩膀，似是在安慰：“贵妃进宫，本就是个危机，谁也不会注意到的。再者说，那个什么大妈，如此普通的一个人，任谁也都记不住她的样子！”
云丝做惊讶状，眼光亮亮的盯着男子，压低着声音，看着甚是小心：“也是哦，那么普通的一个人，就算是他们回过神来找，也找不回来了。”她们的表情和她们的话，几乎就是不搭调，但在别人看来，却是那么的和谐——一对恩爱的夫妻！
凝梦轻抚云丝的脸颊，似是在安慰，在劝服：“我们的任务完成，现在只需要得到晚上，接了韩王妃就行了。”
云丝似乎不满，却还是不情愿的点点头：“晚上来的人会有多少？”
凝梦指了指外面的大街，人来人往，好不热闹，她笑道：“你看看有多少人鬼鬼祟祟的离开，便会有多少倍的人会来。”
云丝突然双手一拍，喜滋滋的凑近凝梦：“韩王妃的敌人朋友分的还真清楚。”说着揽住凝梦的手臂，指了指楼下街道两旁的小吃，然后撒着娇，“和主子一样厉害！”
凝梦宠爱的刮了云丝的鼻尖，无限宠溺：“所以，该放心啦。”说着，云丝极其配合的揽了凝梦的手臂，推搡着转身出了房门，步步远离。
即入宫门，便有太监严武前来宣旨，言：皇上口谕，准齐贵妃宫内銮驾随行，前往御和殿前领封。
銮驾再起，一路进到御和殿前。
御和殿前，三步一哨，金晃晃一排的御赐金甲衣加身，恭敬而庄严的立在一旁。这时，銮驾停下，早有丫头上前接了唐梅若下了銮驾，步步走近汉皇。
至御和殿大殿前，唐梅若恭敬的跪下。太监严武上前一步，郎朗宣读：奉天承运，皇帝诏曰，冥国二公主唐氏梅若，端庄贤惠，心系两国和平，神赐佳女，禀天神旨意，封为贵妃，赐号齐，居天安殿。
“谢皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”唐梅若淡定跪下，行了个全礼。
汉皇欣喜万分，连忙去扶，连道：“免礼，免礼！”
“谢皇上！”唐梅若再次一福，面上喜色俱全。
汉皇紧紧地握住了唐梅若的手，仔细看了半响才依依不舍的说着：“若先去皇后宫中敬了礼去，朕待会儿就去接你！”
“是。”唐梅若含羞应承，乖巧听话，屈膝一福，行礼退去。
汉皇恋恋不舍的看着唐梅若离去了，这才转身，大步回了御书房。
御书房内，早有大将军等在那，一见皇上前来，当即跪倒在地，惶恐万分：“叩见陛下！”
“都来了些什么人？”汉皇脸色阴沉，于刚才的样貌行若两人。
“封国来的暗探就有好几波，还有冥国的，就是我朝也有几波，当真就是乱了。”大将军似乎也怕了。
“严武！”汉皇大喝一声。
严武腿一软，趴倒在地：“奴才一定护贵妃周全！”
“宫里安排妥当了？”汉皇还是不放心。
“皇上放心！”严武再福，道，“宫中侍卫比之往日多了三倍有余，皇上大可放心。”
“不行！只三倍，太少了！如今逆贼猖獗，再多加三班巡逻！”
“皇上，这宫里的——”严武还想再劝，毕竟，多加了三倍的卫士，已经是多的不能再多了，再加，怕是每走一步都有卫士守着了！
“还不快去！”汉皇很不耐烦，怒色上涌，奈何谁，也没办法劝服。
夕阳西下，夜将至，灯火渐明，月高照，然——“谁说是月黑风高夜，才是杀人越货时啊！”唐梅若勾唇一笑，妩媚尽显，但妩媚的背后却是站了个黑影，任谁，也猜不透他是谁！