夜深了，可汉皇忙得很，来不及去看他朝思暮想娶回来的妻子，他心急如焚的在御书房踱着步，不住的问身旁的严武：“安排妥当了？”
“回陛——”
“贵妃如何？”严武根本来不及回禀，因为汉皇根本不是担心是否妥当，他担心的，不过贵妃一人罢了。
“好！”严武怕再次搭不上话，只得撇开那些规矩，直接说话了，虽然他也知道这是“大逆不道”！
“那些逆贼呢，处理了吗？”汉皇的心思很杂乱，超乎寻常的杂乱。
“还——”
“没”字没说出口，汉皇又开口了：“大将军呢？怎么不见他？他怎么做事的？为什么逆贼还在？”
严武直接愣在那里，再不回答，因为——他没有回答的空隙！
而他不回答，却并不能让人满意，因为这时，对方是需要他开口的！
“朕问你话！”汉皇急了，怒吼。
严武心一震，“扑通”一声跪倒在地，战战兢兢的回禀：“回皇上，大将军正在忙着贵妃的安全问题，现在应该——”
“找他来！”汉皇急脾气再次来袭。
严武怔了怔，半响，深吸一口气，镇定下来，试探劝解：“陛下安心，一切无恙！”
“朕要你找他来！”汉皇一字一顿，看起来是气急了。
“皇上！”严武淡定的唤了一声，似是在提醒，也似是在劝慰。
很奇怪的，汉皇镇定下来，诧异的看着严武，半响，甚有感叹的舒了口气：“朕心急了。”说着叹着气走回龙椅，扶额叹息，“贵妃安全的问题，就全靠你们了！”
“是。”严武应了一声，却是没有退下去，只犹豫着看着汉皇，似乎是要说些什么。
“还有什么事？”汉皇看出严武的迥异。
“陛下似乎太担心贵妃的安危了？”严武犹豫了好久，但还是说了出来。
汉皇舒了口气，仰天一叹，感概万千：“朕必须保全她，保她就是保大汉的江山啊。”
严武沉默了，是什么让堂堂一汉皇有如此的感概呢？汉皇在顾虑什么？
天安殿。
唐梅若没有乖乖的呆在新房，而是漫无目的，悠闲自得的欣赏窗外的风景。
“会不会太安静了些。”唐梅若眼中闪过一丝挑逗和算计。
“娘娘，你怎么，怎么——”一丫头进来，瞧见唐梅若不是安静的坐在床边等着汉皇的宠幸，却是一副看戏人的模样，开着窗户，也不知在开心着什么。
唐梅若听了这个声音，不悦的转过头盯着那个丫头，紧皱着眉头，淡淡的问道：“凌竹呢？”
丫头不明所以，只以为是自己做的不够好，得罪了这位未来宫中的贵主，丫头扑倒在地，哭声连连：“贵妃饶命！求娘娘不要赶奴婢走！奴婢一定好好改，奴婢一定好好改！”
唐梅若顿时尴尬了，右手扶额，左手无奈的挥手，示意丫头退下：“下去吧。”
丫头愣了半响，该退却有不退，两眼汪汪的看着唐梅若，怯弱的说着：“娘——娘，娘娘？那奴婢——奴婢可以留下吗？”
唐梅若眉头一皱，无奈的点点头：“留下。”说着又是一挥手，冷冷的说着，“叫凌竹来伺候就好，本宫习惯她的伺候。”
“是，是是！”丫头庆幸之余，慌忙落逃。
“灯火阑珊，却是人间奇景。”唐梅若看着窗外，不仅赞叹，感叹完，唐梅若转而便是一叹，饶是遗憾，“可惜了，毁于一旦。”
“这不正是主子要的吗？”丫头凌竹应声而到，面对唐梅若的背影，凌竹谦和应答。
唐梅若温和的转过头，褪去妩媚外表的她，看起来更是慈爱：“还是竹儿最了解我。”
凌竹荣宠不惊，淡淡的点头：“是主子教化的好。”说着走近唐梅若，低声说道，“奴婢仔细看过了，晴和门的人没有来。主子，若是如此，她们怎么救我们？”
唐梅若自信一笑，仰头看着窗外，声音蛊惑人心：“相信她！”她说的是“她”，而不是她们！也就是说，她说的“相信她”，是相信季嫣然！
远处，巡逻的卫士再次来袭，与上两次别无差别，然而，唐梅若却笑了：“觉不觉得，她送的礼，有点大？”唐梅若觉得好笑，可那笑，却不知是无奈的笑，还是满足的笑。
凌竹认真的看了一眼窗外，低头应下：“她的礼，确实大。不过，那是因为只有这样，才配得上主子呀。”
唐梅若甚是赞同，娇羞一笑，随即关了窗户，嘴角一勾：“好戏上演了！”
才转身，唐梅若便清楚的听见外面传来一阵喧闹声。
“救命啊——！”
“有刺客——！”
“保护娘娘！”
“护驾！”
伴杂着宫女太监的哭闹声，那些侍卫大呼护驾的声音便显得弱不可闻了。
“全是来搅局的，娘娘，这个样子，谁来救我们？”凌竹听着外面的杂乱声，顿时没了主见。
唐梅若心中也闪过一丝疑惑，但她是个果断的人，不会扭扭捏捏，所以，也就一瞬间的疑惑，唐梅若便放下心来，看着凌竹，她坚定的眼神，瞬间给了凌竹足够的信心：“她不简单，所以，别小看她！再说，便是救不出，又有何妨？留下，也会是个不错的选择哦！”
唐梅若眼中堆满了笑意，转过身，她微微笑着，慢慢走近床边，指尖甚是留念的抚摸着床上大红绣着龙凤戏波的暗纹，分外夺目，她无端的叹了口气，对着那华美的喜房，喃喃自语：“从来，都不属于我。”
“什么？”丫头虽然跟在身边，却听得并不真切。
唐梅若讽刺的一笑，连忙摇头，直道：“没事。”说着淡定的转身，背床而立，许久之后，唐梅若转头看向凌竹，向她使了个眼色，随后微扬起下巴，端庄严肃的坐下，那种与生俱来的华贵气息不显而露。
凌竹被感染起她的气息，也瞬间有了胆气，挺直了腰杆，端正的站好。
“碰啪！”门猛地打开，刚才的那个丫头喘着粗气，跌跌撞撞的冲进来，嘴里支支吾吾的已经说不出话来，只呜咽着：“娘——娘娘，娘娘——”
“谁教你规矩，贵妃的寝殿是你可随意闯入的吗！”凌竹大显神威，对着那丫头就是一通大骂。
丫头吓着两腿直打哆嗦，扑通跪倒在地，不住的磕头，嘴里只大呼着饶命之类的话。
半响，唐梅若示意凌竹够了，凌竹这才咳了一声，正色道：“贵妃脾性好，饶你了。起来吧，好好说话！”
那丫头这才战战兢兢的起身，吱吱唔唔了半天才说了句：“有——有刺客！”
凌竹淡淡的点头，眼中闪过一丝鄙视，应道：“听到了，没什么大不了的事，自有御林军处理，你怕什么！”
“不，不是！”丫头直摇头，手颤抖着指着外面，面露惧色，断断续续的说着，“刺客，好多，危险，杀人了——”
唐梅若听了个大概，不耐烦的挥挥手，喝道：“下去！”说着看向凌竹，温和的吩咐，“你去看看，找个伶俐点的丫头来回话！”
那丫头觉得甚是委屈，眼看着唐梅若不耐烦她的存在，丫头有些急了，却也不敢再说什么，只得扭扭捏捏的步步挪向门外。
“噗——！”
“呃啊！”
“救命啊——！”
“杀人了！”
正在这时，门外响起一片厮杀声，顿时吓住了屋内的三个人，凌竹当即便护在了唐梅若的身边，而那个丫头，竟然吓得瘫坐在地上，泪眼呆愣着，傻傻的盯着地面。
凌竹恨铁不成钢的瞪了那个丫头一眼。正这时，窗台上喷射了一记血印，凌竹瞪大了眼睛，却还是死死地护在唐梅若身边：“主子，这，好像乱了？”她着急不来，只得求助着看着唐梅若。
唐梅若淡定的看着外面喷洒乱舞的新血迹，什么厮杀，什么血腥，对她来说，似乎什么都不是，她只是淡定的看着这一切，只当是欣赏一个戏剧：“乱了，才好。”
“啊？”凌竹居然被她一句话淡然了下来，忘记了现在的险境，忘记了恐惧，居然问起了唐梅若的心思来。
“嘭！”门被踹开，大将军风尘仆仆的冲了进来，看到护在凌竹身后的唐梅若，大将军如释重负，疾步行来，拉起唐梅若便往外走，看到瘫坐在地上的小丫头，大将军眼中闪过一丝凶狠，握刀的手一转，直取那丫头的喉咙。
唐梅若看到时，正要去拉住他的手，却已然来不及。
“呃啊！”小丫头几乎来不及大呼，只闷哼了一声便倒在了血泊中。
唐梅若看着瞪大着大眼，已经没了气息的女孩，叹了口气，无奈的瞥了一眼大将军，任由他拉着飞奔着跑出了天安殿。
殿外早已乱成一片，唐梅若看着这些乱在一团的“刺客”和侍卫，不知是该哭还是该笑：这乱的也真够大方！
大将军看着一脸呆愣的唐梅若，只以为她是吓怕了，忙握紧了唐梅若的手，暗自给他安慰。却不知，此时美人的心里，思之非彼。
凌竹紧跟着跑过来，却看到大将军紧握唐梅若的手，当即尴尬的低下了头，弱弱的跟在大将军及唐梅若身后，好像是怕大将军为了唐梅若的清誉，会杀了她灭口一般！