“我们先出宫。”大将军的话不是询问，是肯定。
唐梅若一听这话，脸上的笑容一僵，微眯双眼，心中很不是滋味：“本宫堂堂一贵妃，出宫？你在说笑吧！”
大将军愣了愣，似乎还没理解唐梅若说的话，而唐梅若却没有在理会他，甩开他的手，直闯人群，试图在找些什么？
大将军吓住了，连忙上前拉住唐梅若，急切的劝导：“你知不知道这里有多危险？”
“可我喜欢！”唐梅若针锋相对，得理不饶人。
“梅若！”大将军急切的抓紧了唐梅若的手，还想再说什么。
唐梅若冷笑一声，甩开大将军的手，转身越过几个刺客，直闯进侍卫的保护圈，大将军想要再去劝却没有了机会，只得跳入了战斗当中，极力保护着唐梅若的安全。
突的，唐梅若惊叫了一声：“陛下！”随着她的一声呼唤，大将军和凌竹都清楚的看到了自远处急匆匆赶来的汉皇，凌竹当即便明白了唐梅若前后不同的转变，而大将军更是感激唐梅若的转变，因为没有她的转变，一旦汉皇发现了他的私心，他就只有一死了！
汉皇很快便在侍卫的保护下来到唐梅若身边，面对唐梅若露出的恐惧，汉皇心疼了，搂紧了唐梅若，小心的安慰她：“别怕，朕在。”
唐梅若娇柔的应了一声，乖乖的躲在汉皇身后：“我知道，有你在，我，安心！”说着伏在汉皇的肩上，说不出的蛊惑人心。
“娘娘！”凌竹身处乱群中不得脱身，不免有些着急。
唐梅若听到呼声，从汉皇身后探出头来，却看到一抹血色喷涌而来，直喷得唐梅若一脸的血迹，唐梅若惊呼了一声，又躲回汉皇的身后，吓得汉皇急切的搂住唐梅若，步步急退，大呼着：“护驾！杀光逆贼！”
“啊——！”唐梅若身后突然出现的刺客，看到唐梅若便一刀砍下，唐梅若感觉出来后，当即灵敏的闪过，而蒙面刺客的刀也顺势砍在汉皇身上，唐梅若惊住了，大叫了一声，紧紧地抱紧了汉皇，急切的问他，“你受伤了，怎么办？我该怎么办？”
汉皇吃疼，闷哼一声，看着唐梅若眼中闪现的泪水，顿时没了主意，急忙劝道：“没事，朕没事！若，朕没事，真的，没事。你别担心，朕都不疼的。”
刺客不罢手，乘着汉皇关心唐梅若的空档，当机一刺，唐梅若眼尖发现，没有丝毫犹豫的，唐梅若推开了汉皇，剑刺空。只一瞬，唐梅若恍然发现，自己竟然失去了理智，也就这一瞬，唐梅若突的大叫一声，顺势倒在了地上，也顺当远离的汉皇的保护圈，看着越来越远去的汉皇，唐梅若急了，大呼：“陛下，救我！救我！”
“娘娘！”凌竹也看到了唐梅若的处境，可是她没有武功，自己都在大将军的保护下，只能干着急。
大将军看到唐梅若的情况，也很是着急，但他身边被刺客牢牢的围住，实在是分身乏术，只能看着唐梅若干着急，为她乱了方寸，乱了心神，到最后，没了规矩，没了招式，步步败退。
处在一边的凌竹看到这种情况，更是担心了，她左右不停的张望，希望晴和门的人能够降临，来解救落难的她们。
“若！若！”汉皇看着被冲散的远去的唐梅若，心中着急不已，想去保护唐梅若，却发现，身边的侍卫护得太紧，他根本进不了唐梅若身边。
“叽——！”突的，天空飞来几只大鸟，扑腾，俯冲，打滚，生生的搅浑了刺客与侍卫命博的戏码。大鸟从唐梅若身边俯冲而过，生生将唐梅若打翻在地，惊得唐梅若恐惧的尖叫，“啊——！”
“若！”汉皇的心紧紧地悬起。
“娘娘！”凌竹几乎恨不能直扑过去。
“梅若！”大将军晚到的声音，在拼杀的黑夜里变得格外响亮。汉皇听到了，唐梅若更是听清了，但相对于唐梅若身处的困境，这些，又算得了什么呢？
大鸟也不留念，推到了唐梅若便盘旋而上，不一会便消失在天际。
但同时，刺客也更是猖獗。先前刺杀唐梅若的刺客卷土重来，直刺唐梅若命门。
而这时，另一拨人也搀和进来，一看到那刺客就要刺到唐梅若，这拨人不服了，只扑而到，喝道：“她的命是我们的，你休想搀和！拿命来！”
那刺客本就要刺到唐梅若，却不想被这拨人搅合了，怎能不气：“就你们！”他冷哼一声，剑一挑便和那拨人打了起来。
“好大的口气！我看你们是找死！”刺客冷笑一声，剑便呼啸而来。
摔倒在地上的唐梅若听到这个声音，震住了：“聂标？”恍然想起在境仁城时，季嫣然便说过，要杀她的人，便是聂标！
思及此，唐梅若从地上爬起来，在聂标看不到的时候，转身便往天安殿里面走。
凌竹一直注意着唐梅若的一切，这会儿看到唐梅若又安全的回了天安殿，心中的担子总算是放下了，随即也跟着小心的移步回了天安殿。
汉皇、大将军两人都是担心唐梅若的，视线也就从来没有离开过唐梅若，而唐梅若安全回到天安殿，二人也都是有目共睹的，于是，也都安了心，指挥着身边的人安心对付“逆贼”！
几拨人都在争着抢着拿唐梅若的人头，争着抢着，打的头破血流，而汉皇、大将军二人就是坐收渔翁之利，一锅端！
位处天安殿里，唐梅若心安理得，没有因为外面热闹的打闹而改变心情。心一如往常的平静，静静地等待着时间流逝。
“娘娘？”凌竹担忧的呼唤了一声。
“嘘！”唐梅若淡淡一笑，看着凌竹眼中的疑惑，缓缓说道，“一切准备就绪，我们现在只待时间过去。”唐梅若眼中流淌着自信的力量。
天安殿外。
几方势力斗得死去活来，聂标眼看着体力透支，可又不得法，转眼看着威武而立的天安殿，聂标心绪百转，心一横：左右也是要杀她，何必在乎她怎么死的！
思至此，聂标眼光一冷，转眼看着举着火把的侍卫，心中一亮，身形一闪，左手握住侍卫拿火把的手，右手持剑便是一砍，侍卫当即没了呼吸，倒地而亡。
聂标手持火把，奋力一扔，直抛进天安殿内。由此一来，聂标有了目标般，只杀持有火把的侍卫，将那火把个个扔进天安殿。
不一会，天安殿便燃起熊熊大火。
“若！”汉皇看着燃起的大火，心骤然冰冷，转首面对那些手足无措的侍卫，大手一摆，推搡着身边的众人，大声命令，“救人！救火！快救火！”
大将军看到了，也是急得不行，可是，他的悲伤已到了极点，如今，他只能瞪大着眼睛看着，心痛难忍，已经濒临悲伤的边缘。
聂标心中满足，转身便要跃身离开，不想——“呃啊！”他吃疼一呼，原是大将军将剑刺入了他的胸膛，血喷涌而出，聂标的生命正在渐渐流逝。
大将军眼中闪动着熊熊烈火，愤怒，让他失去了自己该有的理智，他怒吼着，将剑再次深入：“你杀了梅若！你杀了梅若！我杀了你！杀了你！”
奋力推开聂标，大将军跌跌撞撞的冲向天安殿的方向，嘴里还不住叫着：“梅若，梅若！梅若，我来救你！救你！”
汉皇也跑了过来，却正听到大将军失神的呐喊，汉皇的脸色瞬间惨白一片，但他最关心的，还是唐梅若，所以，也就那么一瞬的失神，他便回过神来，看着那熊熊大火，再说不出一句话来。
宫外。
云丝、凝梦二人依旧以一副小夫妻的模样示人，云丝娇甜，凝梦清俊，郎才女貌，天作之合。
“来了。”云丝看着远处闪现的火苗，转向凝梦，娇笑的问道，“该来了吧？”
凝梦赞赏的点点头，指尖轻点云丝的鼻尖，温和的笑道：“嗯，是该来了。”说着转身对身后的车夫吩咐道，“准备好！”
“是。”车夫低声应下，牵住马车，随时准备出发。
不一会，不远处传来一声吆喝，便见一丫头模样的少女领着唐梅若以及凌竹向这边跑来。见到云丝凝梦二人，当即行了个点头礼，回禀道：“小姐接到了，是否现在就走？”
凝梦点了下头，转首对唐梅若两人温和的说着：“小姐，请上车。”
唐梅若看着谦恭具备的凝梦，如此的彬彬有礼，让唐梅若怔了好一阵，转眼又看了一旁的云丝，娇滴滴的，却是一对好佳人。当下点头：“好！有劳了！”
凝梦点头回礼，礼貌有加的请了唐梅若上了马车，又扶了云丝上去，这才满足的上了马车，向城外急速而去。
出卢仁城，凝梦叫停了马车。
马车车夫伸手扶了凝梦下来，恭敬的点头哈腰：“爷？”
凝梦伸手入怀，给了车夫一锭黄金，车夫看着这一锭黄金，当即惊的瞪大了双眼，嘴巴大大的张着，简直不敢相信自己的眼睛，毕竟，他从没见过这么多钱。凝梦借机塞进一颗药丸，车夫当即晕倒在地。
凝梦银针在手，随手在车夫身上一扎，车夫吃疼苏醒，凝梦靠近那车夫，声音蛊惑着：“今夜子时，你送了祖孙二个男子出城，小孙子是富商，赏了你一锭黄金。明白？”
“今夜子时，小的送了祖孙二个男子出城，那小孙子是富商，赏了小的一锭黄金。”车夫低低重复。
凝梦满足一笑，转身打开车帘，对着里面温和的说着：“出城了，我们该换个快点的车。”
里面云丝欢快的应了一声，随即便是一阵欢声笑语，还有唐梅若的一声惊叹&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;