唐梅若逃出汉国的同时，季嫣然也在盛乐城会见了封国的监军十三王爷龙英豪。
乍一见那十三王爷，季嫣然还是眼前一亮的，他也算是个风度翩翩的才子，样貌也不凡，举手投足也都透着股高雅的气质。总得来说，十三王爷是个难得的人才。
季嫣然其实也是十分赞赏的。
“那里叫燕安居？燕安居？燕安？好名字，不错！让人有种燕子回巢的归属感！”季嫣然笑脸盈盈。
十三王爷深受鼓舞，但还是忍住心神，彬彬有礼的回示：“我也听你手下的丫头们说了，你很喜欢那里。我呢，因为那里不是封国的境内，所以，其实也不常在那里，我留着也没什么用。送你了！”
季嫣然有那么一点诧异，但反应还是不大，保持着一种淡然的表情，努力的堆起的礼貌性的笑容，微笑着回示：“可我听说，封国正和冥国打战，冥国，应该很快便是你们封国的土地了。这样，燕安居也就不怕被人知道是你的了，不是吗？”
“可我并不喜欢——”
“你不喜欢便丢给我吗？”季嫣然看着十三王爷的尴尬急切的表情，觉得煞是好笑，也忍不住打趣了一句。
“没有的事！”十三王爷脱去了温文尔雅的底子，竟然着急起来。
季嫣然低眉抿嘴忍笑，还是慕黎在一旁吃东西吃的腻了，死缠着粘过来，连连劝解：“姐姐，够了啦！”
季嫣然咳了两声，连连点头，低声回示：“知道啦！”说着手指轻点桌面，微笑道，“我开玩笑的，你别在意！”
十三王爷愣了愣，注视着季嫣然微笑的眸子，终于明白季嫣然刚才这是取笑他玩的。虽然觉得季嫣然这样有点目中无人，但他自认为，他是个有涵养的，能包容她的无礼，于是，他温和的笑着：“没有在意，季小姐能和我开玩笑，说明季小姐是看得起我！”
季嫣然一震，眼中闪过一丝赞赏：“王爷不愧是天下人心中的贤德君子。”
季嫣然赞赏十三王爷的豁达才情，十三王爷也欣赏季嫣然的聪明可爱，两人倒也是相谈甚欢。可是，事情总会有不适宜的时候，也总会出现意外的时候。
“嫣然，我想，我能给你一个安定的生活。”十三王爷也不知是哪根筋搭错了，原本谈得好好的，他却突然搀和了这么一脚。
“什么？”季嫣然一直在和他在谈燕安居，那个世外桃源的地方，如今听得他唤她一声“嫣然”，她还真是反应不过来。
“嫣然，我喜欢你！”十三王爷似乎是忍了很久才爆发出来的话，一旦说了出来便再也忍不住了。
季嫣然微笑着的脸瞬间僵住，微眯着眼盯着十三王爷，半响也没有说话。
“嫣然？”十三王爷就害怕季嫣然不理他。
季嫣然眼骤然睁开，不悦的盯着十三王爷，嘴角一勾，喝道：“嫣然这个名字，也是你能叫的吗？”说完，握着茶杯的右手突的潇洒松开，茶杯落地，砸了个粉碎。季嫣然潇洒的起身，抬手招呼了飞雪慕黎，直接出门，一边招呼，“这里的饭菜不得我意，我们换一家！”肯定的语气，肯定的步伐，容不得她们说“不”！
“嫣然！”十三王爷急切的唤了一声，伸手拉住季嫣然转身离开飘起的裙角。
季嫣然眼眸骤然眯起，眼中的凶光一闪而过。
慕黎见状，连忙抓紧了季嫣然的手，低声唤了声：“姐姐？”
季嫣然心神缓了缓，转过头，不再理会十三王爷。直愣愣的看着窗外的景色，心中感慨万分。
慕黎看见十三王爷还想再缠着季嫣然，急忙把十三王爷拉到一旁，着急的劝解：“你别这样嘛！你这样会吓跑姐姐的！”十三王爷不解，疑惑的看着慕黎，慕黎只得低声胡诌，“姐姐胆子很小的嘛！姐姐最怕犯事了，姐姐就想安静的过日子。可是你看你，这样缠着姐姐，你让姐姐情何以堪嘛！”
“那我该怎么做？”十三王爷迷茫了，“我这一生，不曾看上过谁，可是，我，我是真的，真的爱上她了！”
季嫣然是练武之人，闻言，忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，她无奈的闭起了眼，微扬起头，叹息。
慕黎也注意到了季嫣然的变化，知道她不喜欢这种感觉，于是，当即推搡着十三王爷往外走：“你先别管姐姐的事了！你只管安安静静的过就是，别管姐姐了！”
“可是——！”
“别可是！姐姐不喜欢你和她讲什么，你何不只把她当作一个普通的朋友来看呢？那样，她会接纳你的！”慕黎讲起这些事头头是道，倒真像是活了几百上千岁的妖怪，看透了世事无常，人间冷暖。
十三王爷沉默了，转头静静地注视着季嫣然紧闭的双眼，那么安静，那么闲和。他，知足了！
飞雪一直静静地观察着季嫣然的举动，也关注着十三王爷的心思，更是学习着慕黎的处事，这让季嫣然很是满意，她不仅觉得：假以时日，她一定会是我最得力的助手！
“我们走吧。”季嫣然看着冷场的太久，不忍心，还是开口打破了沉静。
“嫣——哦，不，季小姐，那个——我，我想到了一个好去处，那里的饭菜，一定会令你满意？”十三王爷小心的开口，试探挽回一切。
季嫣然觉得好笑，可是，她内心对那种爱慕她的人的排斥不是一星半点，她厌恶那种感觉，所以，她开口便要拒绝，然而——“姐姐，留下他吧，我知道你不喜欢，可是。”慕黎凑近季嫣然的耳边，低声说道，“紫鹃姐姐说了，我们现在是在封国的控制范围，姐姐还是那皇帝要杀的对象，有他在，会少了许多麻烦！我们总不能一直靠着灵源山活着吧？”
季嫣然心中一叹，也明白慕黎说的很有道理，虽然很讨厌十三王爷讨好她的嘴脸，但还是微微一笑，没有拒绝十三王爷的邀请：“我很感兴趣。劳王爷带路了！”
她淡淡的回话，让十三王爷深受打击，但想到慕黎所说的，他觉得，无论发生什么，只要一切无愧于心，那就重于一切！于是，他忍住了心中的不快，一直保持着一种彬彬有礼的才俊男子气息，谦和有礼的应对季嫣然的冷漠：“多谢季小姐赏光！请！”
季嫣然瞥了十三王爷一眼，心中暗骂十三王爷没志气，嘴上却是一笑，淡淡的点头，抬步便走。
食神居。
季嫣然只顾吃菜，没事回味一番，直把十三王爷当作空气。她是真不喜欢这个十三王爷，虽然，她也承认，这个十三王爷真的很不错。可她不喜欢，还是不喜欢！谁让没事谈什么感情！
十三王爷不顾这事，一如起初，他很有耐心，每个上来的菜，都会细细讲解评论一番，俨然一副美食家的模样。但面对季嫣然的无视，十三王爷还是极伤心的，于是，多次向一旁的慕黎求助。
慕黎坐在季嫣然的身边，也是埋头大吃，无视十三王爷求助的眼神。她也没办法啊，谁知道季嫣然为什么厌恶这种痴情的男子啊！十三王爷是自作自受，没事和她谈什么不好，谈感情？！
飞雪是丫头，虽然说，季嫣然一直都要求她一同入席，但飞雪坚持，她是丫头，丫头就该有做丫头的样子！所以，外人在时，飞雪拒不入席！
“飞雪！”季嫣然吃的够了，抬头看了一眼满满一桌子的菜，抬手招呼飞雪，温和的说着，“过来吃，我们还要赶路。”说着无视十三王爷的目光，起身坐到窗前，似乎是在试图平静自己的心灵。
十三王爷见罢，当即便要上前搭话，慕黎见罢，心骤然一停，惊出一身冷汗，连忙放下碗筷，都来不及咽下口中的食物，便张着嘴，呜咽着：“别惹，别惹姐姐！”说着，嚼了事物，一口咽了下去，这才拉过十三王爷，附耳低声解释，“姐姐以前许是受了情伤，你别惹她，我看她这样，你再去招惹，怕是偷鸡不成反蚀一把米！”
十三王爷闻言，看向季嫣然，眼中闪现着温柔和小心更甚从前，他失神的看着季嫣然，感伤：“若是如此，她更需要关爱！”
慕黎当即膛目结舌了，这都什么理论？没救了！
季嫣然其实是听得到慕黎刻意压低的声音的，可是，她不想阻止，她希望他能够明白，她不想伤人！可是——看来一切都不如意啊！她皱紧了眉头，深深一叹。
曾经的一切，她忘不了，所以，她无法容纳一个他！
“嫣然，哦，不，季小姐！”十三王爷真的很希望能叫她嫣然，不用那么见外的叫她季小姐，可是，他怕她不喜欢，所以，“我想，你应该喜欢逛街吧？”他问的小心翼翼，生怕伤了季嫣然的心。
原本很美好的事，却让季嫣然无端的觉得恶心，她紧皱眉头，低骂：“没志气！”说罢，摆了摆手，无力的说道，“好！”