逛街，对季嫣然来说，是浪费时间。
面对街上的人来人往，季嫣然感慨万千：如果，你也有时间逛街，那我，也就有时间了！
“你看这簪子好看吗？”十三王爷尽力想让季嫣然开心快乐。
季嫣然难得的低眉瞥了一眼，点头：“还好。”
十三王爷当即乐了，连忙伸手入怀，一边乐呵着招呼那摊面老板：“老板，这个我要了。”说着，放下一两银子，拿着簪子便递给季嫣然，献宝似的说着，“给你，喜欢吗？”
季嫣然伸手接过，点头：“还好。”她依然是这句话，淡淡的，没有什么情感的纠拌。
十三王爷有些失望，但还是尽可能的放松心情，温和的问她：“怎么，还是不喜欢吗？”这已经是第无数个小礼物了。
季嫣然摇头，淡淡的回示：“没有，很漂亮的。”指尖抚摸那翠绿的簪子，季嫣然不由一叹，“只是，我更喜欢白玉。”
十三王爷像是深受打击般低下头，分外让人心疼。
那种垂头丧气的模样让季嫣然心中又是不忍，终究还是认输了：“翡翠很好，这点，我一点都不怀疑。”季嫣然叹息一声，“只是我自己偏爱白色一些。”似是在安慰，季嫣然的声音比之以往分外轻柔。
十三王爷一听，果然，喜悦立上眉梢，眼前光明一片，十三王爷转身便指着不远处的一处玉器作坊，欢快的建议：“那边就有一个玉器店，我们去看看？一定会有你喜欢的白玉！”
“谢谢。”季嫣然还真不让十三王爷失望，提步直接就往玉器店走。
慕黎见状，吐了吐舌头，提步连忙跟上，搂着季嫣然的手臂，低声劝解着：“姐姐是不是太冷冰冰了些，十三王爷不是坏人啦！”
季嫣然点头，嘴角一抽，仰头装无辜：“我也不想啊，可是，我做不到！”
“你就把他当作一个大哥来看啊？你对李盟主不是就可以这样嘛？”慕黎嘟着嘴，瞪了季嫣然一眼，很是不满。
季嫣然一叹，有些不忍心，于是凑近慕黎，低声求道：“那就只有你关注关注他了。”
“姐姐就不能——？”
“我做不到。”季嫣然眼色一暗，记忆力，两个模糊的映像越来越清晰，一个是越同，一个是——他。
“姐姐曾经有过什么故事吗？”慕黎那属于狐狸的敏锐力还是那么灵敏。
季嫣然顿时岔气，抬手在慕黎鼻尖一点，无奈的叹息道：“我不想说，你只管替我做我做不了的事就够了。”
“哦。”慕黎鼻尖一耸，嘟喃着，“我怎么就那么可怜呢。”哼！我一定能知道你的过去！走着瞧吧。
“主子！”飞雪横天一声惊呼，顿时吓住了已经到了玉器店门口的季嫣然慕黎二人。
季嫣然不明所以的转头，却正巧看到十三王爷直扑过来。季嫣然灵敏的向一旁一躲，生生避开了十三王爷的撞进，却听见了一声痛哼。
“呃啊！”是十三王爷的痛呼，季嫣然可以清楚的看到，剑从他身后，直穿他的手臂。
还好！
季嫣然深深输出口气，关切的走过去，而这空档，十三王爷已经转手打晕了那刺客，也就是这一瞬，十三王爷安插在暗处的侍卫跳了出来，直奔十三王爷而来。
“王爷！”侍卫虽身着寻常百姓的衣服，却透着股军人的气息。
“本王没事，你们把这个人带下去。”说着，抱着受伤的手臂迎上季嫣然，面对季嫣然脸上露出淡淡的担忧，十三王爷甚是欣慰，急忙证实。“我没事，你别担心！”
季嫣然勾唇一笑，指着十三王爷手臂上的伤，淡淡的回应：“我不担心啊，你，没伤到要害。”
十三王爷顿时丧气了，忙低下头掩饰自己的忧伤，慌忙自我安慰：“是啊，没伤到要害，所以，没事的。”
“我们回客栈吧，包扎一下伤口。”季嫣然说完，扭头就走。
十三王爷听着是要给自己包扎，心中顿时又有了希望，笑意上来，连忙抱紧了受伤的手跟了上来。
“王爷？”侍卫靠上来，却发现十三王爷视若无睹。侍卫叹息之后，只得转身吩咐另外两个侍卫去找来大夫，自己急急忙忙的跟了上去。
来福客栈。
季嫣然接过慕黎递过来的医药箱，一把拉过十三王爷，按着他坐下，打开医药箱，很平静的取了剪刀，飞速的剪了衣袖，又拿出自己特制的药水，淡定的消了毒，又取了药膏涂上，还细心的给他包扎完成。
从头到尾，十三王爷身边的那个侍卫都没有插话的机会，而其实，飞雪根本就没有给那个侍卫说话的机会，在他刚跟进客栈的那一会，飞雪便唤来了紫鹃，直接将那侍卫毒哑了，以至于在给十三王爷包扎的那段时间，侍卫几次三番的就是想去阻止，却不想一直被飞雪拦住，侍卫有苦不能言，只能狠狠地瞪着飞雪。
十三王爷则是自始至终也都是微笑着的，傻愣愣的看着季嫣然为他忙乱：“谢谢。”他的声音格外的温和，说不出的动听。
然而，季嫣然却因为这句话皱起了眉头，她的语气瞬间便变得冰冷：“挺能逞强！”说完收了工具交给慕黎收起，自己则净了手，倒了杯茶坐在窗前，静静品味。
“你是在关心我？”十三王爷爬起身，喜滋滋的问她。
季嫣然猛地握紧了茶杯，转头，怒目而视：“关心你？你够资格吗？”
十三王爷猛地怔住，僵持着身体，只落寞的看着季嫣然愤怒的眼神，本想就此放手，却又突然间想起之前慕黎说过的话，十三王爷顿时精神百倍，抬头正视季嫣然的眼神，说道：“我知道你受过伤，你放心，我会加倍呵护你！”
季嫣然当即冷笑，紧握着茶杯的手突的松开，茶杯摔了个粉碎，季嫣然走近十三王爷，一脸鄙视：“呵护？你吗？”
十三王爷深受打击，但还是强迫自己坚强，坚持：“相信我，我能！”
季嫣然无视他的承诺，头微仰，眼光转向别处：“在我的眼里，你什么也不是！不过是拿着个王爷的虚名吓唬人罢了！”
“怎么会？嫣然，我——”
“你连一个刺客都解决不了，呵护我？你不觉得你在天方夜谭吗？”季嫣然无法忍受一个男子在她面前不停的贬低自己，无法接受这个男子无尽的痴情。
“什么夜谈？”十三王爷膛目结舌。
季嫣然闻言，正要再骂，却猛地发现，“天方夜谭”这几个字，貌似是——哦，MYGOD！
“对哦，姐姐，什么是——天方夜谭？”慕黎一向是对一切都有好奇心的。
季嫣然顿时无助了，直翻白眼，连打哈哈：“没什么。”说着转身便要出门，“外面的空气不错，我出去走走。”
“我陪你去！”十三王爷立马爬起就要跟上。
季嫣然突的站定，刚好起的一点心情也瞬间崩塌：“你很喜欢在火上浇油吗？”
“什么？”十三王爷不明所以。
“我说，你可以滚了！”季嫣然顿时气馁了，抬步就走，却又在门前止步，侧头，下狠话道，“谁要敢跟上来，我一定不会留情！”
“姐姐？”慕黎担忧的唤了一声。
“你也一样！”季嫣然气急了，一点面子都不会给。她抬步出门，“啪”的一声关上了门，待慕黎飞雪追出门，季嫣然已经消失不见。
飞雪当时便急了，紧抓着慕黎的手，连忙求道：“你的鼻子不是很灵的吗？你感应一下，主子去哪了啊？”
慕黎直接扒开飞雪的手，直接跳开，嘻笑道：“让姐姐去吧，姐姐会好好的！反正，紫鹃姐姐在她身边的啊！”
飞雪一想也是，便也放开了，然而，她们放开了，十三王爷却没有放开！
“陈安，去找！”
十三王爷一发话，那个侍卫还有什么好说的呢。只能硬着头皮应下一声：“是！”随即转身离开。
“等——”慕黎来不及阻止，只得瞪眼看着十三王爷，“你惨了！”她只能这么说了。
飞雪也低下了头，暗中祈祷那个陈安会好命：自求多福啊！
万安酒馆。
季嫣然换上了男装，和几个江湖人称兄道弟，大谈世事变局，酒劲上来，分外豪爽，言辞间，江湖儿女的胸怀尽显。
突然，一个身着男装的俊才持剑而来，话语间恭敬有加，可却分外冷漠：“齐公子，别来无恙！”
季嫣然喜形于色，立马起身，朋友久违的喜悦外露，季嫣然笑声连连：“是你啊！”说着转向那帮朋友抱拳还礼，连连道歉，“我朋友找我有些急事，各位，对不住啊，在下得先告辞了，再会，再会！”
“没事，有事就先去忙吧！再会！”
“是啊，是啊，去吧！”
“再会啊！”
江湖朋友就是不一样，心胸坦荡，不用在乎其中的周折。季嫣然会心的笑了，和这些人打完招呼，便满意的离开了。
出了万安酒馆，季嫣然便收敛了笑容，面色严峻的问道：“什么事情？”
“韩王妃成功救出，大将军和汉皇留下一个心结，还有，聂标重伤。”
“嗯，救下他！”季嫣然嘴角勾起一个笑容，满眼赞叹的看着面前的这个清俊佳子，“紫鹃，你做的很好。”