紫鹃听了季嫣然的赞扬，低下头，心里喜滋滋的，半响，她抬起头，拉住季嫣然前进的脚步，小心的劝解：“十三王爷真的很不错的。”
紫鹃会这么问，季嫣然丝毫没有觉得意外，她淡淡的点头，应道：“我明白！可是——”季嫣然沉默了，眼前又出现越同的脸，她不仅苦笑，“他们于我，太过遥远了。紫鹃，我们不谈这个问题了，好吗？”
“可是你——”
“我很好。”季嫣然深深一叹，随即释然，耸耸肩，吐出口浊气，道，“你好久没有出现过了，我不是说过，让你回来的吗？”
“可奴婢想，在暗处，更能保护你！”紫鹃眼中闪现着坚定的——忠诚！
甘心身在黑暗中，只为了，能够保护自己想要去保护的人！她何德何能！
“姑奶奶身边，存有两个漏洞，一个是公主，而另一个，则是暗处，姑奶奶对自己甚是自信，可往往是这样，更容易出状况。这两个漏洞，都必须是姑奶奶信得过的人，公主那边有憞静，而这一边，姑奶奶也可以放心，你有奴婢！”
季嫣然努力的扯出一个笑容：是啊，我有你！可我，却经常于你生气，甚是不想见你。思及此，季嫣然惭愧万分，看着紫鹃认真的模样，季嫣然更是羞愧了，心不在焉的说了句：“晚上来找我，我告诉你这一切是为什么。”说完转身，万分惆怅的离去。
那一夜，紫鹃来找季嫣然，季嫣然支退了所有人，两人谈了一夜，从过去到现在，甚是是心里所想，都和盘托出。
自这晚过后，紫鹃便再也没有离开过季嫣然十丈之外，一直静静地守候在季嫣然的身边，一旦季嫣然遇上不可处理的事，紫鹃便会出现，而且，一到夜深人静的时候，紫鹃便会过来和季嫣然聊天，开解她，给她出谋划策。她因此成为季嫣然生命中再一个亮点。
“我们出去逛逛？”季嫣然的心情很好，说完，也不听慕黎飞雪的回应，只转头看了眼黑暗的一角，微微一笑，暗喜：说出来果然轻松了许多，谢谢你，紫鹃。
“主子，你不打算管大公主他们呀？”飞雪看着手中传来的纸条，貌似这已经是第八次传信了，可主子就是理的迹象都没有。
“她们呀，没事啊，大公主不是好好的去找韩王妃了吗？”季嫣然不以为然，也不管慕黎飞雪二人是否跟上，直接出了客栈，往外走了。
“可是主子，韩王妃已经不在皇宫了啊！”飞雪急忙追了出来，急切的问她。
季嫣然嗤笑出声，故作严肃，沉脸说道：“注意场合！这是你可以随便说的吗？”
飞雪顿时脸色惨白，立在原地手足无措。
慕黎跑出来，正看到飞雪懦弱的低头，就要哭泣，慕黎丈二的和尚，摸不着头脑，傻愣愣的抬眼，却看到季嫣然眼底未曾隐藏的笑意，她这才恍然大悟：原是她在捉弄人啊！
于是，慕黎嘻笑着拉过飞雪，侧耳低声劝解：“主子的意思是说，带我们出去玩，这些事，自然有人处理。走吧！”说着，拉过飞雪的手，直接拽着离开了客栈。
来福客栈天字三号房。
“你确定？”十三王爷一脸的不可思议。
“是。”陈安坚定的点头。
十三王爷无助的扶额叹息，不可置信的摇头，直道“不可能”，知道陈安担忧的唤了好几声才唤了他的心神。十三王爷叹了口气，忙问：“为什么？皇兄为什么这么做？”
“季小姐还有一个身份，就是护国大将军李彦刚的小女儿，李品怡。”
“什么？李品怡？严波城知府李顺明的妹妹？”十三王爷震惊了。
“不错。”陈安恭敬应答，甚是耐心的讲解起其中的渊源，“皇上本来答应，要平反护国大将军案，让李品怡做陪嫁入住韩地，成为皇上的内线，但不知是什么原因，皇上放了李品怡，却在背地里找了杀手，欲杀之而后快。季小姐聪明睿智，看出了这番事件，于是改名换姓，季嫣然。”
十三王爷输了口气，担忧更甚：“若是如此，她逃到哪里都会被找到的！”
“季小姐身怀绝技，皇上派了多次杀手去杀她，却次次都被她设计陷害，或是被她手下的人当作是贼杀了。所以，这个季小姐，其实也不是个简单的人物。”所以，主人，你不必担心她的安危。
“你是如何查到这些的？”十三王爷也知道季嫣然不简单，可是，这样的事，怎么会如此轻易的就查出来了呢？
“其实不算是奴才们查出来的。”陈安也疑惑了，“我们才刚查，便有人送来了档案，自称是晴和门的人。”
“晴和门？晴和门这是干什么？”十三王爷再次震惊了：又一个神秘的存在！
陈安见状，张嘴想说什么却又不知该不该开口，只木木的看着十三王爷，轻唤：“爷，还有——”
“还有什么？”十三王爷就不信，还有什么是他不能接受的。
“据奴才所知，季小姐便是晴和门的门主！”陈安据实已奏。
“什么？”十三王爷不解了，瞪大了双眼，就是不明白这个季嫣然到底要做什么！怎么轻易的就把自己的资料送人？她这是什么意思？十三王爷喘着粗气，“她这是要做什么？”
“据奴才所知，季小姐改名换姓的事本来是极其隐蔽的，但如今，皇上却是完全知晓。”
“你的意思是？”
“奴才觉得，这也有可能是季小姐自己透露的。”陈安说出了自己的想法。可是，他不明白的是，若她是晴和门的门主，她为什么要把她自己的资料告诉自己的敌人呢？把自己暴露在敌人的视线中，她难道不知道这很危险吗？
“季小姐呢？又出门了？”十三王爷觉得，如今最重要的，还是要保护好季嫣然的安全，其他的，他总能查个明白！
“出门有一会了，她身边的两个丫头也都跟了出去。”陈安小心回禀。
十三王爷一听，急了，连忙起身就要追出去：“她这样出去太危险了，皇上的人不会放过她！我的去找她！”
“爷！”陈安死死的拦在十三王爷面前，急切的劝解，“季小姐不会手下留情的，上次我们派的人现在都没有醒，可季小姐却没当回事，王爷若是去了，怕是她也不会留情的啊！”
他可还是记得的，他带领几个暗卫跟踪她，原本是为了保护她的，却不想被她逮住，竟生生的都被她弄晕了，而且根本查不出病因！更有甚者，他根本就不知道自己是怎么被抓住的！不过好歹她还知道，他是十三王爷的侍卫长，所以留下了他。
但她也有警告啊！
可千万别再去惹她了啊！陈安不仅祈祷。
“她如此招摇的出去，就算皇上不想知道也不行啊！她很危险！”十三王爷虽说是个才子，可却是个不折不扣的文人，手无缚鸡之力。面对陈安的阻扰，他是一点办法也没有！
“王爷息怒，奴才已经安排了人跟着保护。”陈安只得撒谎了，不然怎么去安慰这个痴情的主子呢。
十三王爷怔了一怔，眼前一亮，嘴角勾起一抹释然的笑，舒心的吐出了口浊气，叹道：“是我忧心了。”说着，摸了摸肚子，万分尴尬的说着，“瞧我，只顾着担心她了，都忘了用餐。”然后，他一把拉过已经释去嫌疑的陈安，道：“走吧，随我去万安酒馆用餐！”说着，也不由分说，直接抬步就走。
待陈安明白过来他的心思，他早已离开了客栈。而到了客栈外，众目睽睽之下，陈安再怎么担忧，也不敢明着不给他面子，也就只有尽心保护他周全了。
如十三王爷想的那样，皇上不会罢手，所以，刺杀还是会接二连三的来！
以至于十三王爷才到街上便察觉出了异味，吩咐陈安打听了才知道——皇上又派了人来！
于是乎，一场好戏，上演了。
“做掉他们！”十三王爷的令一下，暗卫们便四散开来，不一会便听到了季嫣然所在的万安酒馆，热闹的争吵打斗声。
然而，这做者自豪，被“救”人却是甚不满意。
只见她怒目死瞪前来的十三王爷，直骂他：“你长没长脑子！你知道你在做什么吗？”
“他们要杀你！”十三王爷担忧的眼神不会作假，那么真诚。
可听了这话的季嫣然却是极度的厌恶：是讨好吗？献宝吗？季嫣然扭头不想再看到这个被人称为“才子”的十三王爷！
“姐姐，你？”慕黎不知该怎么劝，就算是她再怎么聪明，她也想不到她曾经发生的事啊，她不过是能感受她的伤悲，她的喜乐罢了。就像现在，她清楚的感应到，季嫣然极度的恨，极度的无奈，和极度的隐忍。她似乎是恨铁不成钢！应该是个好转变吧！慕黎如是想。
“没事。”季嫣然真的觉得很无力：不是警告过了吗？
“放心，这些人，不会再威胁到你！”十三王爷如宣誓般，豪气万丈。
然而，季嫣然怒了：“你狂什么？狂什么？你本事大？你本事大怎么堂堂一个王爷却只来做一个监军？就是一个阉人都比你地位高，你还好意思狂？！”季嫣然笑了，极其讽刺的笑，她转过头，不想再看到这个，在她眼里一无是处的男人。
“我可以向你发誓，这只是暂时的！我能保护你！”十三王爷心忧季嫣然的安危，根本来不及思考季嫣然话中的含义，急切的劝解，“而且，你现在的做法很危险！你怎么能让敌人知道你的身份？你这不是把自己往火坑里推吗？你这样招摇的处事，会害了你的，你知不知道？”
“你是在说我狂傲吗？”季嫣然冷笑，他有什么资格这么和她说话？！
“难道不是吗？”十三王爷苦口婆心。
“哼！”季嫣然冷哼一声，娇柔一笑，一切尽在掌握之中，她嘴角一勾，凑近十三王爷，怒骂道，“我狂傲，那是我有狂傲的资本！你有吗？！没本事，你在我面前狂什么！滚！”季嫣然直指门外，不愿再去理会这个痴情的男人。
而十三王爷，这个受伤的男人，他又怎么，去弥补他心灵上的擦伤？