回到客栈，季嫣然气不打一处来，直接关了门，任由慕黎飞雪在外面怎么叫门也都不理。
“姑奶奶何必动怒呢，他也是关心你。”紫鹃从暗处走出来，温和的劝解。
“关心？”季嫣然讽刺的笑了，“倒确实是关心呢，都忘了分寸了！”
季嫣然无法忍受一个白痴一般的人，傻傻的守候一段不可能的爱情，可她偏偏又是个心软的人，不忍心看他受罪。所以，只能生着闷气。
“关心则乱嘛。”紫鹃微微一笑。
“关心则乱？关心的就连他的理智都没有了吗？他知道他杀的是什么人吗？”季嫣然有点忍无可忍的感觉，“我倒是真不知道他的才子之名是怎么来的！就凭他一身的书生气吗？可笑！”
“姑奶奶到底还是担心他的。”紫鹃不仅抿嘴直笑，自己的主子，倒是越来越有趣了。
“也许吧。”季嫣然伏桌叹息。
“姑奶奶就放心吧，身为皇室的人，这点处事能力还是有的。”紫鹃见不得自己的主子不开心，急忙劝解。
“嗯。”季嫣然闭眼养神，淡淡的应了一声，许久，在紫鹃就要转身离去之时，她猛地睁开了眼，定眼看着紫鹃，极认真的说道，“找个缘由，回来吧！”
“可是——”可是，你也需要有人在暗处保护你啊！
“没有可是！我身边需要你，暗处，暗处——？”季嫣然沉思了，半响，她叹息，吐出口浊气，“暗处，暗处总会有办法的。或者，你调教几个丫头代替一下。”
紫鹃低眉沉默了片刻，终是点头：“也好。”
“我身边，也就你一个，可以陪我说话的。慕黎，慕黎？”季嫣然似是想起了什么，“慕黎虽是机灵，可到底不甚了解我，解闷也就罢了，分忧却是不能。而飞雪，飞雪更是——？”季嫣然摇头，讽刺着一笑，“飞雪，飞雪忠心则已，再多的，却是不能奢求了！况且，她俩都不甚懂得功夫，真到关键时候，她俩都帮不上忙，还得我保护她们。”末了，她又加了一句：“总不能所有事都得暗处解决吧！万一解决不了，岂不是得暴露了你自己吗？”
“姑奶奶说的，奴婢都懂，奴婢会尽快找个缘由回来的。”紫鹃说完，点头告退。
正这时，门外传来一阵脚步声，由远及近，很快便来到她的门房旁，和飞雪打了一声招呼，飞雪犹豫了好一会，只得应下。而奇怪的是，没有听到慕黎的声音。
不过细想一下，也是的，慕黎天性通灵，自然知道她在里面会和谁说话，而这个人，一定能劝解她，也是在这里唯一一个能劝解的她的人！
“砰砰砰！”君子式的敲门。
季嫣然无语望天，直接起身，却没有开门，而是淡定的在书桌旁坐下，从袖中取出一只炭笔，又找来横木当作尺子，专心的做起画来。
“嫣然，嫣然！”十三王爷敲门声越来越频繁，声音也变得急促。
可嫣然不想理他，依旧专心作图，一张张奇怪的图纸！
“嫣然，嫣然你在吗？嫣然！”十三王爷慢慢的失去了耐心，似乎是在担心，害怕她会做傻事，“嫣然！”话音刚落，十三王爷撞门而入。
入眼的，是季嫣然优雅的坐在书桌旁，极其认真的在比划着什么，似乎根本没察觉十三王爷的到来。
十三王爷傻愣愣的看着这个坐在桌旁的女孩，那么专注，那么传神，丝毫没有注意到他的存在！他突然觉得深受打击，有生以来第一次，他觉得他无比的悲哀，转身，他落寞的离去。
季嫣然发觉了他的存在，也感受到了他的悲伤，眉头不由的皱起，扬声一唤：“飞雪，什么时辰了？”她假装她忘记了时辰，忘记了自己身在何处，以此想告诉十三王爷，她，不是故意的！
十三王爷果然回过了头，喜上眉梢，看着季嫣然的眼睛，慌忙解释：“嫣然，我真的只是想关心你！你可知道，他们想要伤害你，想要杀你！”
季嫣然一听到十三王爷的声音，当即愤怒的转过头，盯着十三王爷的眼睛，一字一顿：“这点，不用你来提醒我！”
“嫣然，你知道？你知道你还——？”你还怎么张扬，你不知道你这样会很危险吗？你不知道这样，我很担心吗？
后面的话，十三王爷说不下去，只得两眼直直的看着季嫣然，希望她能够明白。
可是，季嫣然从头至尾都没有看过他！
“出去！”她冷冷的发话，“还有，收起你的心思！我可高攀不起！”
“嫣然，我——”
“闭嘴！”季嫣然转身，步步紧逼，“这名字，不是你该叫的！”说完，指着房门，大喝道，“出去！”
十三王爷站定，固执着就是不走。
“别让我说出那个字！这是最后一遍：出去！”季嫣然毫不留情。
飞雪见状，忙上前来，推搡着十三王爷出去，一边温柔的劝解：“主子正在气头上，王爷就别招惹了，让主子好好静静吧！”其实，她也不知道，主子是真气，还是故意，想惹怒他！
“可是——！”
“没有可是！”飞雪急了，苦着个脸，半推半拉着抓了十三王爷出去，“你留在这里，只会让主子更气，还是先离主子远些吧！”
“飞雪！”季嫣然猛地叫住了飞雪，侧身冷漠的说着，“告诉他，刺客，是我的事，我自会处理，请他别多管闲事！我不会领情的！”
“我不需要你领情，这都是我自愿的！”十三王爷不待飞雪传话，直接接过了话题，冲着屋里的季嫣然急切的宣誓。
季嫣然似乎没听到他说的话一般，只静静地走回书桌，又慢慢的画起来画来。
飞雪明白季嫣然的意思，急忙小声的传话：“十三王爷说，他不需要你领情，这是他自愿的！”
季嫣然笔尖一顿，遂又恢复常态，继续作画，却又一边说着：“告诉他，我不需要他的自愿。”语气很平淡，听不出到底是什么意味。
可飞雪还是感受出了淡淡的担忧，于是回过头来看着十三王爷，却不想，十三王爷满脸忧伤的注视着屋内的女孩，悲由心生。
“主子？”飞雪到底不忍心。
季嫣然闻言，无奈的叹了口气，极不耐烦的放下笔，起身走近十三王爷，笑问：“王爷自愿的？”
十三王爷傻愣愣的点头，突如其来的关心，让他受宠若惊。
季嫣然却是在此时，冷笑了一声，喝道：“你自愿？你自愿的起吗？”
“我能保护你！”十三王爷再次起誓。
“就你？一个监军？”季嫣然冷笑。心中却是泛起不限的悲凉，她，无心伤人！
“这只是暂时的！嫣然，你相信我！”十三王爷只以为，女人都爱钱，都爱势，就像是皇宫里的女人，明知是死，却还是挤破头的往前冲，然后，默默无名的死去！
“我不信！”季嫣然一字一顿，这个人，怎么就还是不明白呢！
“我是堂堂的王爷，会给你想要的一切，哪怕是那遥不可及的皇位，我也能为你拿到！”
一言既出，震住了在场的季嫣然飞雪两人，也震住了暗处角落里的紫鹃，更是震住了出来历练还刚刚赶过来的慕黎。
季嫣然沉默了半响，不知该如何再去接话，转头看向十三王爷，却见他一脸痴迷，顿时恼怒，冷喝道：“你以为你是王爷就了不起？可笑！”季嫣然指着十三王爷的胸膛，字字珠玑，“若是你是个实至名归的王爷，又岂会落得个监军的闲职？若是你是个实至名归的王爷，他又何苦处处提防着你？若是你是个实至名归的王爷，你又何苦至今无子？王爷？也就你觉得它是个宝！”
“你，你说什么？无——无子？”十三王爷顿时醒悟。
“不然呢？”季嫣然冷笑，“他宁愿把军权交给一个毫不相干的阉人，也不给你这个亲弟弟，你知道这代表什么吗？你以为那个所谓的军师有多大的才能？不过是想牵制住你罢了！还说你是个才子呢，我看你比你那哥哥，风流花心的十二王爷还不如！他尚且知道如何去保护自己，而你，却在意味的争斗！你以为你做的很干净，做个很隐蔽，却不知暗处，有多少人盯着你？你说你可笑吗？”顿了会儿，季嫣然猛地大怒，那种恨铁不成钢的劲儿，让身旁的飞雪，为之一振，“你不是爱显摆你的才干吗？显摆啊！说不定哪天你就把自己给栽进去！可是，我提醒你！别拉上我！我还想多活几年的。”
“嫣然，对——对不起！”十三王爷万分愧疚。低头沉默片刻之后，十三王爷突然来了精神，死盯着季嫣然的眼睛，满怀希望的问道，“你，你这是关心我吗？”
季嫣然本来看着他忧伤的样子，是打算规劝他几句的，却不想他转变的如此之快，她差点就要直接夺门而出，却还是忍住。仰头，她深呼出几口气，随后骂道：“这就是你？一个生在宫廷的王爷？关心你，你也配！”扭头，季嫣然高傲的抬起了头，面露怒容，嘴上却是淡然的说着，“我不过是讨厌你造的麻烦罢了！”
“不！你不是！”他很想说，你不是这样的，你明明是担心我的！
季嫣然怒上心头，指着十三王爷，破口大骂：“我告诉你，我讨厌你这一类的痴才！很白痴，你知道吗？”
“你为什么不肯承认你自己的心呢？”十三王爷自觉的发现，季嫣然一定是爱着他的！
“滚！”季嫣然忍无可忍。
“嫣然！”
“滚！”说罢这一个字，季嫣然直接无视了十三王爷的存在，转头便吩咐身边的飞雪，“收拾残局，让晴和门的弟子退居二线，没有我的允许，不得行动！”
“是。”飞雪应声而出。
十三王爷这才恍悟，季嫣然敢把自己的事说出来，必定是有所图谋的，可却被自己有心破坏了！知道自己闯了大祸，十三王爷悔不当初：“对不起嫣然，我不是故意的，这，这不是我的本意，我不知道会给你带来麻烦，我——！”
“滚！”季嫣然不想听他再说，这让她觉得很烦躁，因为到现在她也没想出什么办法可以不知不觉的救下他。她不仅暗骂了一句，“无能之辈！”说完，夺门而出。
你不走，我走！