从客栈里跑出来，季嫣然茫然了，漫无目的的在街上晃悠，飞雪慕黎有心想和她说些什么，却怎么也找不到机会开口，因为无论慕黎找什么借口来搭话，季嫣然都没有反应，搞的慕黎甚是尴尬，嘴翘得高高的，拖拖拉拉的跟在后面，东张西望的乱瞥。
“姑娘，买柴吗？”
恭敬淳朴的声音，让季嫣然不由一阵，她回头，却见一方脸小伙子，衣着破烂的缩在角落里，憨厚的和过路的所有人打着招呼，也不看那些人是真的需要柴火的！
季嫣然不仅无奈的摇头，转头吩咐身边的飞雪慕黎：“柴，买下！”
“啊？”飞雪没有反应过来，傻愣愣的问她，“我们要买柴火做什么？我们不是住客栈的吗？”住客栈需要自备柴火吗？
慕黎反应快，立刻拉住了飞雪，嘴上欢快的应下：“姐姐，我去！”说着对飞雪使了个眼色，转身飞快的离开，对着那卖柴火的憨厚小伙子，纤指遥遥一指，分外俏皮，“柴，我们要了。不过，你也看到了，我是个女孩，可做不得这些粗活，劳烦你送过去吧！”
“不知是送向哪里？”憨厚小伙哈腰相问。
慕黎怔了怔，心想，送哪呢？不会送客栈去吧！那里又不要用。可是，不是送客栈，送哪去呢？
猛地，慕黎眼前一亮，眼中闪过一丝挑逗：“送往城外十里的奇优庄吧！”
“奇优庄？”憨厚小伙疑惑着默念着，似乎从来没有听过这个名字。
“有问题吗？”慕黎体贴的询问。
“没有，马上送过去！”憨厚小伙生怕丢了生意，急忙应下。
“姑娘，小的的柴火可比他的实用，买小的的吧？”旁边的卖柴火的小伙子急忙上前来搭话，看起来处事很是圆滑。
“不用！”慕黎理直气壮，正眼也不曾看他。说完，她转身便走，直靠近季嫣然，回道，“我让他送到奇优庄。”
“奇优庄？哪啊？”飞雪愣愣的发傻。
季嫣然顿时觉得好笑，连忙解围：“现在没有，马上就该有了。”说着转向慕黎，不知是该哭还是该笑。
刚才的话，飞雪或许听不到，可她季嫣然还是听到了的，城外十里的奇优庄，根本就没有这么个地方。倒是有个安城苑，前不久慕黎去过，她看着喜欢，所以这么说了。
“去吧，把它买下来！”季嫣然鼓励这慕黎，希望她不要有什么负担，因为无论如何，她都不愿意看到慕黎不开心的样子。
“谢谢姐姐。”慕黎欢快的应了一声，转身便走。
“主子！看！”飞雪突的发出一言，指着不远处的一阵喧闹——一群乞丐围攻一个秀才模样的穷酸小子，只为了争夺秀才手中的一个馒头。
季嫣然皱眉仔细瞧了半响，转头对飞雪：“他，要了！”
“啊？”飞雪震住了，“主子，他看上去瘦弱不堪，可没什么大用！”
季嫣然不回话，只静静地观察着远处的打斗，观察着其中的每一个人。
飞雪知道，主子说出来的话，是不可轻易改变的，于是，无奈的上前，给了几个铜板，救下了秀才。
“我家主子说了，若是再有人欺负你，便去城外十里的奇优庄，那里，你可以找到工作，不用再受人欺负。”说着，飞雪转身，一脸不情愿的走了回来。
“那个带头的乞丐，一并带走！”季嫣然淡淡的开口。
在乞丐堆里，能出来一个人统领，不简单！
“那个恶霸？”飞雪不情愿了，“他就会欺负人！”
“可他的领导才能，却是别人学不会的！”季嫣然耐心的指点。
“哦。”说着转身便又要再过去，却又突然转身回来，嘟着嘴，委屈的模样，“主子，你还是全说了吧，到底还有谁，奴婢好一并带来。”
季嫣然岔了口气，顿时觉得尴尬万分，就好像是听到别人说她是无良主子似的。可是，季嫣然不愿意承认自己无良，所以，无奈的耍起了赖皮来：“你家主子这不是在物色嘛！”
“啊！”飞雪只能自叹命苦了，“哦。”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;客栈里，季嫣然依旧端正的坐在书桌前，一笔一划的画取自己想要的东西，飞雪在旁边堵着气，不情愿的端茶送水。季嫣然抿嘴摇头直笑，却还是没有安慰起她，只淡淡的，依旧如初。
慕黎花了大价钱，一举买下了那个庄园，并挂了牌匾，曰“奇优庄”，而后买了几个仆人，嘱咐了那几个仆人，若是有人送柴火来，便收下那个人，留下来打杂，一个月一两银子。嘱咐完，慕黎满意的离开了庄子，欢快的赶回了客栈。
然而才进城，慕黎便看到了熟人——紫鹃。
慕黎怔了怔，歪头想了想，突然明白，或许紫鹃的回来，是意味着什么。于是，她欢快了迎了上去，一把拉住紫鹃的手：“紫鹃姐姐，你怎么回来了？”
紫鹃微微一笑，回道：“任务完成了，也就回来了。怎么样，姑奶奶如何？”
“姐姐很好！”慕黎拉过紫鹃，“走，我们回去！姐姐看到你啊，一定会很开心的！”
慕黎拉着紫鹃一路疾奔回客栈，未曾到房门，便急切的叫唤着：“姐姐，姐姐，紫鹃姐姐回来了！紫鹃姐姐回来了！”慕黎直接撞开了门，跌跌撞撞的撞进了季嫣然才起身未站定的身怀。
“啊！”季嫣然哭笑不得，嗔怪道，“慕黎！”
慕黎急忙抓牢了季嫣然，一边伸手拉过紫鹃：“姐姐，你看，紫鹃姐姐回来了。”
“我看到啦！”季嫣然轻点慕黎的鼻尖，说不出的好笑。
“姑奶奶。”紫鹃恭敬的唤了一声。
季嫣然满足的点点头，舒了口气：“回来就好！娟儿！”
听到了这个称呼，紫鹃震了震，抬眼有点不可思议的看着季嫣然，似乎在很久以前，她便是这么称呼她的。紫鹃感动的看着季嫣然，有些迷乱，脑子里闪动着奇怪的画面：一个白衣仙子，灵气逼人，一个微笑，能让人忘却了所有的烦恼，而她的身边，站着一个紫衣的女子，笑的格外开朗，明艳动人。
“怎么了？”季嫣然感觉出紫鹃的不对劲，连忙关切的问她，甚是伸手搭住了紫鹃的手脉。
“姑奶奶，奴婢没事。”紫鹃抽出了手，心中暗中发誓，一辈子，只为她而活。
“真的？”季嫣然感觉出紫鹃没有什么病痛，可她到底还是觉得哪里不对，更不明白之后紫鹃眼里表现出的坚定和忠诚！莫不是因为她刚才关切的一问？只是一问就如此吗？
紫鹃深输出口气，忙岔开话题：“听说姑奶奶在招募人才，奴婢想着，姑奶奶身边定缺人手，这便来了。”
季嫣然也释然一笑，点头一叹：“确实缺啊！我打算，这次物色来的人，我亲自来训！梦云，梦云总有梦云的职责，总不能什么都靠她，而且，到底我需要什么样的人，只有我自己，最清楚！”
“姑奶奶说的是！”紫鹃点头，“那奴婢的任务是？”
“现在缺少场地，这事就交给你！”说着看向身边的飞雪慕黎二人，不免苦笑，“她们两个，陪我到处转悠转悠，吃喝玩乐还行，干这事，可不行！”哎，这都收了些什么丫头啊，只能陪着我到处晃悠的啊！季嫣然叹息，但也很满足，至少，在自己累了的时候，还有这么两个人陪着她，说笑！
飞雪听了这话，顿时惭愧万分，低下头，再不敢看季嫣然一眼。而慕黎，她却不然，听了这话，居然还嘻笑起来。因为她知道，季嫣然没有生气，只是平静的叙说事实。
“是，姑奶奶。”紫鹃也忍不住笑出了声。
季嫣然也陪着笑了几声，随即想是想到了什么，转头看着紫鹃，正经的说着：“这客栈的店小二，我看着不错，要了！”
“啊！”飞雪是第一个反应过来的，不仅暗叹：又一个！
“是。”紫鹃不慌不忙的点头应下，却并不马上行动，只恭敬的站在一旁，听从季嫣然的传唤。
季嫣然说了这一句，就再没有说话，而是重新回到书桌，笔笔画画。
飞雪不仅叹息一声，嘀咕着：“主子招的，都是怪人！奴婢就没看出什么好。什么乞丐、卖柴火的、穷秀才啊，现在连店小二都招来了！”
“你的意见还真多！”紫鹃不仅暗骂。
飞雪一晃神，正好听到了紫鹃的嘀咕，忙抬眼看来：“紫鹃姐姐明白主子这是什么意思吗？”
慕黎一听这话，也两眼灼灼的盯住了紫鹃。
紫鹃心下一个哆嗦，当即暗咽了口口水，嘴角一勾，摇头推拒：“我们若明白，那我们就是姑奶奶了！”
其实，紫鹃是想说，你若明白，那你就是姑奶奶了！可是，她心中一想，若是如此说，那岂不是不打自招，说自己知道其中的奥秘？她可不想被慕黎这个缠人精纠缠住！慕黎只需缠着姑奶奶就行了，也就姑奶奶受得住她的缠人功！