大公主自上次听说韩王妃出事，便急急忙忙的策马赶往汉国。但事与愿违，她一心想早点赶过去，却因为韩王妃要进宫为妃，逆贼要乱战之事，而一而再再而三的阻扰了。
唐萧惠想，反正妹妹也没事，晚去一些也没有什么关系，于是，也就顺其自然，也不急切的想去找唐梅若了。
然而，当唐萧惠快马赶至卢仁城附近的益平城时，却听得汉国新丧！
据说，汉国新封贵妃——前韩王妃，在被册封当日，被阻扰的逆贼所杀，尸骨无存。汉皇大怒，全城戒严，诛杀逆贼！
听闻此消息的唐萧惠震住了，她担忧万分。虽然，唐梅若有告诉过她，脱离汉国。可是，她并没有告诉她，是要通过这次的逆贼逃出去啊！
心急如焚的唐萧惠，不顾一切的直闯皇宫。过宫门之时，被侍卫拦住，唐萧惠想也没想，直接挥刀砸去。好在，她还有理智，剑并没有拔出，只是用刀柄打晕了侍卫。
策马进入宫中后，唐萧惠直闯御书房。
“你们的皇帝呢？让他来见我！”唐萧惠似乎忘了，这是别人的地盘。
太监拦住她，恭敬的回禀：“皇上不在！”
“不在！不在这，他还能在哪？！他不是说过的他会保护我好妹妹的吗？他人呢！”唐萧惠不信汉皇不在里面，她就想让汉皇听到她的话，知道她的愤怒，“他说过的，君无戏言！他的承诺呢！”
这时，太监严武奉命而来，恭敬的给唐萧惠行了个跪礼，恭敬的回禀：“大公主，皇上确实不在。”
唐萧惠听到声音回过头来，正看到严武真诚的点头，当即问道：“他在哪？！”
“皇上在天安殿的废墟里。”严武淡淡的回禀。
“天安殿？废墟？”唐萧惠丈二的和尚摸不着头脑。
“齐贵妃的住处。”严武平静的回答，“可是，如今已是一片废墟了。”
唐萧惠心下一紧，拔腿就跑，七弯八拐的，直跨过栏杆，奔直线直冲天安殿的方向。
遥远的，一抹凄凉的背影落寞的坐在废墟里的一根烧焦的木栏杆上，一动也不动，悲凉的气息在四周弥漫，感染了四周的侍卫，个个微低着头，伤感！
唐萧惠停下了奔跑，静静地走近废墟，走近汉皇，看着他眼角未曾干枯的泪水，唐萧惠的心头一紧，低下头。突的，她想起自己的妹妹，那个很可能已经死在这场大火中的妹妹，唐萧惠的眼中闪过一丝凶狠，抬起头，她注视着汉皇的眼睛，冷声斥问：“我妹妹呢？你说过你会照顾好她的？你承诺过的，会让她成为这个世界上最幸福的女人！你的承诺呢？”
汉皇苦笑着摇头，眼眶瞬间涌起一股热泪，直喷而出：“对不起。朕，食言了！”
“一句对不起能换回我妹妹吗？你一句对不起就可以粉饰太平吗？枉你尊为一国之君，誓言，就如此不堪一击吗？我看错了你！”唐萧惠直觉，她妹妹一定没有死，所以，她一刻也呆不下，因此，说过这句话，唐萧惠甩头便走。她必须去找她的妹妹，她坚信，她的妹妹没那么容易死！
出宫，她策马疾奔，她努力的告诉自己，妹妹没事，妹妹没死！可是，泪水却不争气的流下。
一个不留神，马狂奔之下甩下了她，她重重的摔在了地上，直打了好几个滚才停下。趴在地上，她泪水直流，嘴里一直低唤着：“妹妹，妹妹！”
皇宫。
严武看着大公主离开后，分外担忧，生怕皇帝会派人劫杀了她。因为谁都知道，大公主掌握着冥国近三分之一的兵权，而且，大公主和齐贵妃的关系最是特别，大公主把齐贵妃看的比自己都重要，保不齐她就会回去带了兵打进来，若是如此，那么，汉皇还会留住她吗？自然是除之而后快！
“皇上，大公主此去，不会带兵来吧？皇上这算不算是放虎归山？”严武明里像是在提醒皇上要小心，暗里却是在试探汉皇的底细。因为，这样简单的问题，谁都想得到，更何况是针对于一个统治一国的君王呢。
“不会。”汉皇淡淡的回应。
“为什么？大公主不会给齐贵妃报仇的吗？”严武小心的引导。
果然，汉皇的想法合他的意，他说：“冥国如今陷入战火，一兵一卒都是宝，况封国兵强，冥国兵弱，她抽不出兵马来了！而且，她若聪明，一定不会得罪我还没有参战的大汉，还会百般的拉拢，因为一旦我大汉出兵征讨，她冥国危在旦夕！”汉皇输出口气，又留念的看了眼废墟，转身，悲痛的离开。
益平城。
几天不吃不喝，快马乱奔，四处寻觅的唐萧惠终于顶不住疲惫，摔下马来，陷入了昏迷。
一切就如计划好的一般，唐萧惠前面刚摔下马，后面便跑来了一辆马车，二话不说，直接便抬了唐萧惠进了马车，还分外照顾。
迷糊间，唐萧惠似乎听到了两个人的对话，两个姑娘！
“凝梦姐姐的意思，是要我们保护好大公主，一直到进入境仁城和齐贵妃会合。可是，云丝姐姐却还要我们把大将军给带过去，这是何意？”
“我们只管照做就好，哪那么多为什么。”另一个人很是冷艳，似乎不想多说一句话，也很不耐烦伙伴的啰嗦。
“知道了啦。”
唐萧惠从昏迷中苏醒过来时，已经是第二天的下午时分，唐萧惠只觉得自己头重的很，知道是睡的太久的缘故，可——这是何地？
唐萧惠一骨碌爬起，正要开门出去，没想到门却先她一步打开，一位长相甜美的少女，小姑娘盈盈一笑，微笑着说：“大公主醒了，可好些了？”
“你是？”
“茯苓。”少女微笑着回答，随后像是听到了什么，很无奈的撇撇嘴，不舍着说，“有什么需要的，你尽管和燕娘说，这里，她管事。”说着歉意的点点头，转身便离开了。
不一会儿，另一个稍大的少女过来，冰冷着脸盯着唐萧惠，冷淡的说着：“大公主安。”像是行礼，却又不似行礼。如此的冷淡的模样，配上那清俊的脸颊，当真是冷艳动人！
“你是燕娘？”唐萧惠想起刚才的少女茯苓说过的话，心想，这必是那主事的人了。
“是。”燕娘懒得多说一句话。
“是你救的我？”唐萧惠不在乎她的冷淡，依旧想和她道声谢。
“是。”燕娘还是那个字。
“为什么救我，我们应该不认识的。”唐萧惠突然疑惑了，有谁会好心的无缘无故的救一个陌生人？
“受人之托。”燕娘进了屋，四下打量了下，随即满足的点头，道，“东西都有，应该不会再缺什么。”说着就要出门。
“等等。”唐萧惠拦住了少女，打算刨根问底，“受谁之托？”
“二公主。”燕娘丝毫没有犹豫，就像本该就是要说的一般，可又奇怪的很，应该起初，她真的就没有想说的迹象。
这倒是让唐萧惠怔了怔，盯着燕娘半天，唐萧惠才意识过来——妹妹没有死！
燕娘说过这句话之后，再次提步要走。
“我妹妹在哪？”唐萧惠看着燕娘要走，以为她不会说。
可是，她又错了：“境仁城。”
唐萧惠呆了会儿，随即回身就要收拾东西离开。少女却在这时停住了脚步，原本该离开的脚步，却是转身回来，看着忙碌的唐萧惠，少女开口了：“二公主有言在先，望你带了大将军前去。”
“大将军？”唐萧惠收拾东西的手顿住了，眼光有些迷离。
少女疑惑了片刻，皱紧眉头打量了唐萧惠一眼，随即点头：“是。”还是不愿多说一个字。
“带他做什么？”唐萧惠不解。
“二公主的意思，大将军，必须带走。其余的，她什么也没说，自己想！”听燕娘话中的意思，竟有鄙视的意味！
“好！”唐萧惠也不打算再问，她坚信，就是她问到天破了个窟窿，这个叫燕娘的少女，也不会告诉她半分消息！
燕娘怔了怔，转身便走，却又在门口顿住，也不回头，只淡淡的说着：“二公主的意思，将来她难免要露面，把大将军带去，多半是背黑锅的。”
唐萧惠听闻此言，怔了半响，随即落寞的点头：“我知道了。我就去带了他来。”说着回身拿了柄剑，很快便消失在夕阳之下。
“姐姐可真会吊人胃口！”茯苓自一边走出来，看着唐萧惠消失的一方，替她惋惜。
“废话，何必多说！”燕娘眼中闪过一丝鄙视。
“我看啦，大公主这是真智慧，可比你强！”茯苓不服气的反驳，“你觉得你聪明，可你却不知道，大公主的这一闹，才是真正成全了二公主。”说着，鄙视的瞥了燕娘一眼，甩头就走。
燕娘眉头一皱，这才恍悟，顿时惭愧万分，连忙追上茯苓的脚步，歉意着说：“是我不知好歹了。”
语气还是冷淡的，但茯苓满意了，拍拍燕娘的肩旁，嬉笑着：“孺子可教！”随后一叹，担忧着说，“这任务本来是我们的，如今倒好，被你推给大公主了，回头凝梦姐姐知道了，也不知会不会怪罪！哎！”
“谁做都一样，反正目的达到了就行！”燕娘语气生冷。
“好吧，你成！”茯苓举手投降。
“姑奶奶都说了，只要结果，不拘手段！”燕娘傲气横天。