第二日清晨，燕娘吩咐手下准备好了马车，就等大将军前来。大公主坐在马背上，目光注视着远方，期盼着大将军早点到来，而燕娘茯苓二人则站在马车边缘，恭敬的守候着马车。
“大将军大概不会做马车，还是换几匹快马吧，我们好早些赶过去。”唐萧惠灵巧的避过了境仁城三个字。
茯苓一听，连忙上前恭敬的福了一礼，道了声：“是，大公主。”说着连忙又进了林冰酒家，招呼店小二备上几匹快马。
片刻，大将军策马姗姗来迟，见了唐萧惠，勒住马便要问：“梅——”他想问，梅若如何了？
可唐萧惠哪里不懂他的心思，连忙打断了他的问话：“没有时间了，我们赶路了？”说着勒马掉头。
茯苓燕娘见到大将军前来，恭敬的立在一旁，活像个丫头，正等候着主人的吩咐。
“好。”大将军应了一声，回头看到两旁恭敬的燕娘茯苓，只以为是大公主新收的丫头，也没多想，直接吩咐，“给我换匹快马。”说着将自己手上的缰绳扔给茯苓，转身便上了旁边的另一匹茯苓准备好的快马。
茯苓接过缰绳，连忙牵了进去。而燕娘则恭敬的候在一旁，等待着大公主和大将军的再次吩咐。
然而，大公主、大将军都很着急见到唐梅若，根本没有多想，大公主更是急切：“上马，早些过去！驾！”说着策马便走。
燕娘恭敬的应了声“是”，便立刻上了另一匹马，而这时，茯苓也正好交接了马，也急忙上了马背，一路急行而去。
暗处，探子看到这一幕，急忙狂奔而去。
“消息可靠？”汉皇看着手上的飞鸽传书，大怒。
“李三瞧得真切，错不了！林冰酒家老板娘燕娘，对大将军是毕恭毕敬，林冰酒家一定就是大将军的产业。皇上，可要查抄？”暗探小心的问道。
“罢了。”汉皇叹息，随即站起身来，思索了片刻，摇头叹道，“密旨益平城知府，查抄林冰酒家。”言罢，汉皇一叹，“还是算了，怕是等官兵去了，他们早走了。”
“那？”
“让暗卫行动，活捉！”汉皇顿时豪气万丈，心叹：既不能保全她，那就只能靠自己了，不能再懦弱了！
林冰酒家。
暗卫火速赶往时，酒家里只备用了三坛子好酒，封盖的红封上书写：“各位辛苦，特备三坛好酒，送尔等上山。”
“上山？何意？”一暗卫看着红封上的字，很是不解。
旁边一人，看似是个领头，看过之后，皱紧了眉头，淡淡的解释：“三，方言中是个不吉利的数字，代表‘山’，山，即是死的意思。人死后，要送上山安葬！”
先前的暗探顿时嗤笑：“那‘四’不成了‘死’了！更像。”
“你说的，还却是如此！”解释的那个人正经的点头。说着环视了一周，见并没有情况，手一挥，下令，“撤！”
其他的暗卫也觉得没什么意思，各自收拾了心情，急忙退了出去。
一出林冰酒家，先前那个发恼骚的暗卫便是嗤笑：“我看也不过如此，这不没事吗？”他还记着刚才的事——那几个字！
领头的人很是鄙视他的懦弱，直瞪了他好几眼，骂道：“那是无知百姓的无稽之谈！休得再提！”说着带头策马狂奔而去。
前往境仁城的路上，大公主、大将军都是心急如焚，急赶慢赶。而相对于他们的着急不堪，燕娘茯苓二人却是悠闲的很，策马狂奔之时，还有闲心谈天斗嘴。
“那三坛子酒是怎么回事？”问话的是茯苓。只见她一脸的好兴致，就想知道那群喽啰的下场。
“让你失望了！”燕娘脸上浮起一股调戏成功的笑，“什么也没有，还真是几坛子上好的美酒！”
“可惜了！”茯苓嘴角一嘟，看上去倒是楚楚可怜了。只是如今是在马背上，又是在狂奔，那股英气，生生的将这股柔媚掩盖了。她说‘可惜了’，是可惜了什么呢？美酒，抑或是，那群‘人’！
唐萧惠听着她们无聊的闲谈，顿时心情烦躁不已，她从军多年，在马背上如她们这般自在的，还真不多见！就是她自己，恐怕也做不到如此轻松！嫉妒！
而最诧异的，不是她，而是大将军！因为他现在便觉得有些累了，而那两个看着极其柔弱的女子，竟然还能在那里闲谈！
“上面可说了，玩可以，别过火。”燕娘淡淡的叙述。
“嗯。知道呢。我这不没玩，都给你玩了！”茯苓甚是委屈。
“谁让我才是老板呢！”燕娘眼底闪过一丝得意。
茯苓露出委屈的表情，故作呜咽着诉苦：“当个小人物，可真是走哪都被欺负。”茯苓嘟着嘴，回头瞪了燕娘一眼，扬言，“回去，我一定也讨个老板当当，到时候，看你还怎么嚣张！哼！”
“那也得看姑奶奶的意思！”燕娘眼神闪过一丝挑衅。
“你等着！”茯苓也毫不示弱。
大将军、大公主二人顿时觉得无地自容：都什么人啊！
境仁城。
当大公主、大将军顺利到达境仁城的时候，唐梅若早已在境仁城等候多日。
接到大公主马上要到来的消息，唐梅若怎么也等不住，要不是凝梦和云丝二人一直拿一种看戏的态度盯着她，提醒她，她恨不能马上跑去城门口接应，而不是像现在这样，心急如焚的等在别院里，翘首以盼的盯着院门，还被凝梦云丝二人笑话她心急的窘态。
其实她原本真的不必那么着急着等待，燕娘茯苓这两个手下完全可以把情况说明，那样，她就不必苦苦等候了。
可是，季嫣然教出来的兵，个个都不按常理出牌，给出的消息也总是半全不全的，就像现在报告大公主就要到来的消息，她们不说大公主的现状，却是说了——大公主担忧过度，昏迷数日，将于五日后到达目的地。
别人都说，报喜不报忧，她们是报忧不报喜！
这是故意看人笑话的！
唐梅若当然明白这些个怪人的心思，可是，这报的，到底也是事实啊，她再怎么也是担忧的紧啊！即便是明白，也哪有妹妹不担心受伤的姐姐呢？
于是，笑话出现了。
“王妃，哦，不，二公主。”茯苓嬉笑着拉过唐梅若，按着她坐下，做出一番安慰的模样，“你也别担心，不过是策马狂奔了几日，体力不支，疲惫摔下马而已，没什么大碍的，再说了，她可是堂堂一大将军，这个小伤算什么？”
你说，有这么劝人的吗？可以这般没大没小吗？
策马几日啊，那就意味着不吃不喝几日，还一直在做着体力活，还摔下马，这，这样会没事吗？
她们这两个丫头，没事这么安慰人啊？明显的要让人担心的吗？一个丫头，居然敢取笑起主子来了，可不是岂有此理！
“怎么有你们这样的丫头，你家主子怎么教——”唐梅若不仅恼怒的骂道。
而这时——“咚咚咚——”急促的脚步声瞬间及至，愤怒的声音也在同时传开：“你明明没事，明明知道我要去找你，为什么不拦着我！为什么非得让我白担心一场，你不知道我有多在乎吗？！”唐萧惠的脚步停在了唐梅若的面前，眼里早已渗满了泪水，激动，兴奋！
唐梅若就这样静静地看着唐萧惠，也不说话，只静静地，静静地打量这唐萧惠，看着她无碍，她也便放下心来。无论何时，她都能控制自己不会太失态，保持她的端庄，高贵和妩媚。
“你说话啊！为什么不说话？你怎么了？”唐萧惠看着妹妹一直不说话，只以为妹妹是在大火中受了伤，变成了哑巴，当下急了，紧抓着唐梅若的手臂，不住的问她，“你怎么啦？说话啊！”
唐梅若闻言，喜极而泣，装出一副无所谓的姿态，一脸的算计：“你不担心，如何瞒得过汉皇？”
唐萧惠一阵，脸上的表情瞬间僵住，她深受打击：“就为这？”
唐梅若支吾了半天，怎么也不忍心再说下去，尴尬的笑了一声，落荒而逃。
“喂！”唐萧惠急切的想要唤住她，甚是都忘了该怎么去称呼她，只“喂喂”的在后面呼喊。
唐梅若逃出唐萧惠的视线，本想找个安静的地方，想个什么借口，躲过唐萧惠的追问，却不想，才出唐萧惠的视线，却又落入了大将军的视线。
唐梅若不仅暗骂了一句：“真是一对的！”
只是不知，她说的是气话，无心之举，还是——事实！
唐梅若不知所措的站在原地，只盼着那大将军绕道而行就是最好了。可是——等候担忧了这么久，大将军怎会放弃！
“大公主说，跟她走，能看到你。我什么也没问就信了。原来，都是真的！你没死。那场逆贼闯宫案，是你导演的吗？”大将军有些忧伤，无力的质问。
“不是。”唐梅若闭眼，试图让自己平静。
“不是？”大将军不信。
“不管你信，抑或不信，不是我，就是不是我！”唐梅若坚持。
“为什么带我来这里？”
“不为什么！”
“你是救我，对吗？”大将军想起他在皇宫失口而出的话。皇帝不会不怀疑！而，帝王眼中，是容不得沙子的！
“是，也不是。”唐梅若的话，总是模棱两可。
“何意？”大将军不解。
“自己想！”唐梅若不想多说，扭头就走。
她今天已经对不住太多人了，为了计划，她算计了太多人，她对不住他们，但她别无选择！