次日清晨，唐梅若、大公主唐萧惠、大将军三人启程回冥国。
但凝梦云丝二人坚持，必须分两批离开。理由是——“你们一个是公主，一个是大将军，出行关口，自然是没有人敢拦着你们。但我们不同，我们是江湖人，在这个紧要关头，关防可是紧得很，如此大方的出行，我们可不能，更何况——”凝梦沉吟了片刻，瞥了一眼韩王妃，“韩王妃如今可是死人了，这样光明正大的出去可不行。”
“得，你还是和我说说怎么办吧，我可不耐烦听这些！”唐萧惠听着直犯迷糊，烦躁的很，不耐烦的阻止。
“是啊。你就说该怎么办就好，我们相信你，相信你们！”大将军见唐萧惠不耐烦了，也不知为什么，有点听不进去。
凝梦微微一笑，礼貌着福了一礼：“我的意思是，你们先行，直接出关去，我们随后便到。”
“随后便到是什么时候啊？妹妹如今都是死人了，不，不是死人，活人，可被别人当成死人了，可出不去啊！”唐萧惠急了。
“我们会在你们走之后，绕道灵源山山脚，与你们会合于关外。”凝梦很有耐心的低头回复。
“你们是灵源山的人？”唐萧惠乍一听，甚是诧异。灵源山可是这天下人心中的神祗啊！
云丝凝梦相视一眼，不语。
没有承认，也没有否认，但也仅是如此，各位的心中，也都有了底。
当是时，大公主唐萧惠及大将军二人上马便狂奔而去，而唐梅若则在凝梦和云丝的安排下上了马车，一路沿着灵源山山脚下行进，倒也是轻松自在。
大公主唐萧惠自上了马背起，便没在说过一句话，一直到汉冥边境。出了关口的大将军，一脸的不舍，回望汉国尘土，大将军感慨万千。
“你怪我带你离开了？”唐萧惠语气中甚是气愤。
“不是。”大将军一叹，安慰式的一笑，对着唐萧惠，正经起来，“我谢谢你！”
“我可不是救你！”唐萧惠赌气般紧勒缰绳，策马而去。
大将军愣了半响才反应过来，慌忙跟上，跑了老远，大将军还是不放心，急切的问她：“若不会有事吧？”
唐萧惠也不勒马，瞪着大将军，喝道：“你倒是挺关心我妹妹的！”这语气，还颇有点吃醋的味道。
“不，不是。”大将军急切的想要否认什么，却还是说不出个所以然来。
“就是舍不得，你也没机会了！”唐萧惠说完，狠揍了一下马，大将军在其后急追不得，担心不已。
灵源山脚下，唐梅若坐在马车上，随着马车一晃一晃的，闲得慌。
“你们是故意的吧？”唐梅若闭着眼慢悠悠的开口。
云丝与凝梦对视一眼，急忙推拒：“王妃说的什么，我们不明白。”
“别给我装傻，我心里可明镜儿着呢！”唐梅若睁开眼，娇媚尽显。
云丝吐了吐舌头，还是装傻：“真不知道嘛！”
唐梅若笑了，坐正了身，眼睛亮晶晶的瞧着云丝，娇媚着说：“真不知道？”
“真不知道！”云丝向后一缩，看着像是吓着了，脸上却还是笑着的。
唐梅若也不说话，只盯着云丝，看的云丝是直发颤。而奇怪的是，唐梅若只和云丝玩笑，却是从头至尾也不曾问过凝梦。
云丝求助着望向凝梦，却不想凝梦直接无视，扭头掀帘，直看外面的风景。云丝干笑一声，低下头，弱弱的说着：“真不知道。”
唐梅若噗嗤一笑，摇头直感叹：真是季嫣然调教出来的人啊！有趣。唐梅若沉吟了半响，不想再去逗弄这丫头，急忙提醒：“为什么让我大姐和大将军一同去，你们知道了什么？我可不相信你们没有办法从出关！”
“啊？你，你说的这个啊，这个呢，这个啊，我们，那个，不是，不是那个嘛，那个啥。”云丝嘀嘀咕咕的说了半响，就是没说出个所以然来。
“怎么，还不说？”唐梅若催促着。
“那个，那个就是这样的意思呗，我们这样的小人物还能咋的咋的。”云丝不着边际的移开了一点点。
“看来无论如何你都不会开口解释了。”唐梅若低眉笑了笑，再没开口。
云丝则旁若无人的舒了口气，一点都不忌讳被唐梅若发觉。
唐梅若这下可不是苦笑了，她是实在无语了，这一群的丫头，就是典型的没心没肺！就是任谁见了，会想到这样嘻笑的一对是厉害的间谍杀手啊。
东宜城。
三皇子唐云带领大军进入东宜城后，便占领了东宜城，也不出城迎战，只布了城防，里三层外三层的，从外面看是固守严密，里面却看着松的很，但其实，城中的防守更是严密。
用三皇子唐云的话来说，他这外面的防守是做给外人看的，迷惑封国、汉国以及冥国国内的反叛人员；而里层，唐云是想迷惑住城内的奸细，达到护住自身的同时也隐藏自己的实力。
一切安排妥当，唐云刘炎昌等人正想好好歇歇，却不想在此时传出了汉国韩王妃入宫成贵妃，却在册封当日，薨于寝殿的消息。
唐云不淡定了，遇上这样的事情，纵使他再怎么聪明，也会担心万一不是。
坐在城墙上，唐云一直望着汉国的方向，希望可以看到大妹妹唐萧惠带着二妹妹唐梅若回来。可是，一直是失望！
几天过后，一直沉默着的刘炎昌心疼了，急忙赶来，想要劝慰他，可是，唐云却是像什么也没听到一般，只呆呆的，呆呆的看着远方。
“二公主聪明一世，绝不会有事的。”刘炎昌再次开口。
“我就怕她，是糊涂一时啊！”唐云叹息，可扭头看到刘炎昌担忧的目光时，唐云不仅心疼了，连忙又安慰起刘炎昌来，“没什么，可是担心而已，毕竟，也会有万一的不是。”唐云呵呵自嘲了几声。
只是，他以为这样能安慰得住刘炎昌，其实，不过是让刘炎昌更担心心疼罢了。
可刘炎昌还是明事理的点头应了声：“嗯。”
当日下午，大公主唐萧惠和二公主唐梅若会合，快马赶回了东宜城。
才靠近城门，城门上的官兵便大声喧哗起来，大呼着：“大将军和圣公主回来了！大将军和圣公主回来了！”
说着，一传十十传百，直传入才回房的唐云耳中。
唐云一听自己的两个妹妹回来了，跌跌撞撞的便要出门，亏得刘炎昌想的周到，急忙赶来，正好扶住了唐云。
唐云喜滋滋的抓住刘炎昌的胳膊，飞快的拉着刘炎昌便走，还一边不忘给他说着：“我妹妹回来了，她真的没事！我就知道她是有能耐的人，怎么会如此的惨死在汉国的皇宫呢！炎昌，我妹妹厉害吧！”他献宝似的看过去。
刘炎昌从来没见过他这么高兴，不想违他的意，只得事事顺从于他，连连点头。
而城门这边，当守城的官兵大声呼喊着‘大将军’的名头时，大将军那是一脸的诧异，转头便急问身边的唐萧惠：“他们认识我？”
唐萧惠顿时不好意思的红起了脸，支支吾吾的说着：“他们，他们叫的，是我！”说着急行几步，错开了大将军的身边。
大将军听了这话，羞得无地自容，连忙低下了头，再不敢看她：唐萧惠是冥国唯一的女将军，这事儿，全天下都知道，可他居然问了这么的问题，这不是白痴么！
“妹妹！妹妹！”人未至，声先到。唐云可谓是欢喜至极了啊。
唐梅若听了这担忧过后的喜悦声，顿时皱起了眉头，扭头便盯着身边恭敬的立着的凝梦云丝二人，颇有兴师问罪的模样：“你们没和我哥报声平安啊？！”
云丝不好意思的咳了几声，连退了好几小步，干笑着：“那个，忘啦，忘啦啊！这个没罪吧，不过是记性不好而已。”说着云丝直接躲到了凝梦身后，她可是摸准了，这唐梅若啊，就是不会逗凝梦的开心，就知道欺负她来着！
唐梅若顿时无语了：就你们这样的精英，记性能差不？分明就是逗弄人玩的！她就不明白了，她们怎么就那么喜欢玩弄人呢！
唐云赶至面前时，唐梅若不动声色的低下头了头，颇有惭愧，羞于见人的意味——她，注意到了唐云紧握刘炎昌的那只手！
唐萧惠敏锐的发现了问题，急忙靠过来，也不忌讳，直说：“妹妹，如今你也回来了，恶作剧该结束了吧？”
“呃，那个，以后再说！”说着，唐梅若直接推开了唐萧惠，走到三皇子唐云的身边，唤了声：“三哥。”
唐云是听到了唐萧惠问的那句话的，可是，有什么比亲人重逢更让人开心的呢？于是，唐云忽略了！
而他忽略了，刘炎昌可没忽略，恍然间，刘炎昌想起从前：“你是我哥的铁哥们吗？”唐梅若问他。
“当然！”
“那你愿意救他吗？”唐梅若紧追不舍。
“当然！”刘炎昌还是很坚定。
“不怕自己身败名裂？”
“当然！”刘炎昌还是那句话，然后，事情发生了，就像现在的局面——他，和他！