东宜城翼王府。
唐云上座，唐梅若右手边下座，唐萧惠左手边下座，大将军也应邀而来，于唐梅若下手边而坐，静默不语，只当自己不存在，而唐氏三兄妹也都视而不见，无视他的存在。
唐梅若斜靠着椅背，脸上满是狡猾的笑容，优雅的端起桌上的茶杯，唐梅若小饮一口，淡淡开口：“封国的军队长驱直入，一个月来，连破我冥国十座城池。而据可靠情报，这一切，不过是封国的先头部队所为，也就约三万人的功劳。”顿了顿，唐梅若轻叹，随即扫视了众人一眼，见各位脸上或是愤慨，或是惭愧，抑或是震惊。
唐萧惠是急性子，不喜欢拐弯抹角，这番话的内容，无疑是展示了冥国的无能，她怎能不气？
唐云身为冥国的唯一储君，身负重责，如今冥国大难，他却帮不上任何忙，怎能不惭愧？
而震惊的那位，如今还瞪着大眼瞧着在场的兄妹三，如此的速度，是封国太强，还是冥国太弱？然而冥国再弱又能弱到哪，它毕竟是一个国家！如此说来，那封国的实力着实强大。
“话说那军师如今都还在那盛乐城呢，吃喝嫖赌，可谓是逍遥自在的很啦。那监军十三王爷也在盛乐城中呆在，城中大小作坊酒家，可谓是逛了个遍啊。”又顿了顿，在众人期待的目光中，唐梅若勾唇一笑，“听说，他还忙着谈情说爱呢，可不舒爽！”
“妹妹就别说了！”唐云愧疚万分。
“哥哥这是做什么？早前我们便说过，这一切与你无关！你这会儿自责个什么劲儿！”唐梅若突然烦躁起来：这个哥哥，哪都好，就是太忧国忧民，总是把一切看的太重！不管是民生安危，还是帝国富强，他都天天念着。可是，对于一个衰败了无数年的冥国，甚是连皇帝都被换了，各亲王也都造反了，他能做得了什么？他护得了冥国这许多年，已实属不易了，还能要求什么？可他却时刻警醒着自己，日日愁苦！
“妹妹说说，该怎么办吧？”唐云舒了口气，也不知是真放下了，还是表面上，刻意的安慰着众人。
“连父皇都在他们的掌控中了，我们又能做什么。”唐梅若不以为然，似乎冥国于她没有任何关系一般，寒透了在场的两位兄妹的心。
“那怎么办？难道由着他们侵占我们的土地！”唐萧惠不甘心。
“不然呢？”唐梅若不客气的怒吼：永远都不愿意动动脑子！
众人皆惊。纷纷低下了头。
唐梅若如此才输出口气，淡淡的开口：“固守这里便是了，我们不和他们封国抢。”
“妹妹，你没开玩笑吧？”唐云一脸的不可思议。
“没有啊！”唐梅若面色淡定，似乎并未将这些冥国大事放在眼里。
“妹妹，你要将我们冥国的疆土拱手让人吗？”唐萧惠拍案而起，对着唐梅若便是一通怒吼。
“冥国的水有多深，你们明白吗？你们真的以为你们都清楚了？”唐梅若不动声色的反问。
“那是何意？”唐云虚心求教。
“以我们现在的兵力，可斗得过他们几十万人？”唐梅若细问。
“实话说，没有把握。”唐云低着头，垂头丧气。
“那也不能就这么拱手让人啊，不打怎么就知道不行！”唐萧惠还是不服，咽不下这口气。
唐梅若不说话，只瞪了唐萧惠一眼，唐萧惠退缩了一下，随即不服气的反驳：“就算斗不过又如何，总比看着等死的强！”
“明知斗不过而斗，那叫愚蠢！”唐梅若怒斥。
“那你说怎么办，让我看着我冥国的百姓饱受战乱之苦，我可做不到！”唐萧惠急了，她真想问一句：打不打，说句话！
“战乱之苦？”唐梅若冷笑，反问道，“有战争吗？”
“这不就在打战吗！”唐萧惠指了指外面，急切的辩解。
“你哪只眼睛看到打战了？！”唐梅若怒骂，真想一个茶杯扔过去，打死她得了，“这明明是拱手让人！”
“那更不允许！”唐萧惠来劲儿了，吼得更起劲了，恨不能现在就冲出去打战三百回合！
唐梅若怒火上涌，一杯茶一饮而尽，强迫自己缓下心神，坐在座位上，唐梅若再不开口。
“妹妹，你少说两句行吗？”唐云站起身，狠拉了唐萧惠一把是，试探让唐萧惠冷静片刻。
不想唐萧惠心口堵着口气，直接甩开了他的手，冲向唐梅若就要理论。
这时，唐梅若行动了，抓起个茶杯，没有任何预兆的便往地上一摔，对着唐萧惠便是一通大骂：“你就是个猪脑子！无知！愚蠢！”
这一吼，震住了一旁的大将军，只见他不自觉的站起了身，眼神流离，似乎不认识唐梅若一般的退了一小步：记忆中的唐梅若都是温柔动人的，不如今天这般，睿智，精明！如此的她，就像一个王者，不在是记忆中的那个弱女子。她，不再需要他的保护！或者说，她，从来都不需要他的保护！原来自己自始至终都只是棋子！
这番过后，屋子里沉寂了片刻，最后还是唐云出口。
“妹妹思虑的，太浅了些。”他低低的开口。可是，现场有两个妹妹，他说的哪个？
唐梅若仰头一叹，随即输出口气，对着唐云，无奈的说道：“哥哥能不能有所分别！这我是妹妹，大姐也是妹妹，这我听着咋那么别扭呢！我听着怎么就像是说我思虑不全呢？”唐梅若的语气颇有威胁的意味。
只是，刚怒过后的人，怎么转变的如此之快呢！众人傻愣了。
“袁浩是个问题。”唐云沉思。
“袁浩算什么，一蝼蚁罢了！”唐梅若不以为然。
“就是，杀了不就得了！”唐萧惠不耐烦了。
唐云瞥了唐萧惠一眼，没有回示她，直接看向唐梅若，眉头轻皱，问道：“你是说皇叔？”
唐梅若点头：“袁浩自以为聪明，可他太自大了，他或许永远都不会知道，从他进府的那天开始，他的意图，便是众人皆知了。不仅我们容不下他，便是那假皇帝，我们的皇叔，不也是容不下他吗？他自以为一切都在他的掌控之中，却不知，螳螂捕蝉黄雀在后，他这是聪明反被聪明误。”
“不错。这个袁浩，自以为控制了我的王府，却不知，那些人不过是想潜伏在他身边罢了。他确实不算是个敌人。可是，却也是个麻烦事！”唐云似乎想到了什么。
唐梅若恍悟，脸上闪过一丝愧疚之色：“我想办法。”
“什么？”唐云似乎没听明白，毕竟，唐梅若说的很小声。
这这时，诧异中的唐萧惠明白了，眼前一亮，顿时便要笑出声来，只是强行忍住了：这种场合，我居然还笑的出来！她痛骂自己。
唐梅若瞥了唐萧惠一眼，随即看向唐云，叹道：“皇叔是我冥国之人，即便再怎么看重权贵，也该是不会背叛冥国的。他要的不过是是这冥国的江山，是这地位，他倒不是最危险的人物！倒是他身后的人稀奇的很，居然能让皇叔甘心为他人做嫁衣？！”
“那个神秘人，我倒是数次派人跟踪过，却是次次跟丢。好在，跟踪的人也没有被他发现，否则，后果更是难料。”唐云细细说了当时的情况。
“这个人，一定是我们认识的！”唐梅若感叹着，脑海里浮现出几个面孔，心下坚定，眼光中多了丝明了。
“妹妹可是知道这个人？”唐云疑惑中带着点期盼。
唐梅若定定的看着他看了半响，摇头：“不确定。”说完深深一叹，“冥国的水太深，也太浑，我们还是不参与的好，静观其变。”
“怎么可以这样！不行！”唐萧惠立马反对。
唐梅若无力的瞪了她一眼，不想多说：“你能保住这里就不错了，知足吧！”说着转向唐云，“哥哥身处皇室多年，执掌要权，也有了自己的党羽，如今带出个，不过是明里的士兵，可以说，我们的势力也是可观的！但是尽管如此，哥哥还是不能大意，战，还是和，还得思量清楚才是。”
唐云思虑片刻，抬头疑惑着问：“依妹妹的意思，和？”
“和，是个好主意，但未必行得通，毕竟我们处于劣势，没有谈和的资本！依我看，占城为王，于他们分庭抗礼。”唐梅若静静地说出了看法。
“他们会放任吗？”会放任你们占城为王吗？大将军突然插话。
“不放任他们也没办法。”人未至，声先到，刘炎昌一把纸扇，飘飘然扇了进来，倒不失为一位翩翩佳公子，众人看过去时，刘炎昌又言，“这几座城都是位处灵源山之下，易守难攻，我们先入为主，他们也拿我们没有了办法。只是，以谁为王？”刘炎昌还是提出了自己的疑惑。
唐梅若不仅有些想笑，他此时出来，不过是为唐云打算罢了，他倒也是个有心之人。于是，唐梅若笑道：“自然是哥哥。哥哥是我冥国唯一的储君！”
“不！妹妹才是上上之选！”唐云显得很激动，竟然站起了身，就差跑出去宣布了。
众人闻言，皆是诧异，个个瞪大看眼睛，不可思议的盯着唐云。
而刘炎昌更是尴尬，他的意思，很明显的就是要支持三皇子唐云的，可是，怎么现在他自己都这么的想法？
见到众人如此模样，唐云很是感动，可他还是不能接受：“以的性子，做个皇帝，实在是有些为难。君王之道，岂是我这般模样的！妹妹自己心里也清楚，我不是帝王之才，最多也不过做个闲职的王爷罢了，当不得大任！”