“哥哥能够这么想，我还是很高兴的。”唐梅若一点都不觉得该避讳，满足的笑了笑，而后突然转向唐云，正经起来，直言道，“我即便是有这个心，哥哥觉得有可能吗？”
“这里，我们说了算。那些老百姓，谁敢多言！”唐云虽然思想开放，可是对着人权尊贵问题，还是有芥蒂的。
“哥哥若是这样想，那岂不是和那些庸俗之人一般了！”唐梅若毫不犹豫的教训了几句，“你也算是个开明的人，连让我继位的话都能想通，怎么就这个尊卑问题上，就是死脑筋不开窍呢！”
“人生来就是如此，就像我生来就是皇子，你生来便是公主，这有什么错？”唐云说起来头头是道，颇有种此事乃天经地义，无法更改之事。
“然而，国在的久了，终究会破，就像现在，冥国落魄了，我们还挂在个皇子公主的名儿，那是我们还活着，若我们死了呢，若我们没有了势力呢？那个时候，我们将是什么？我告诉你，过街老鼠都算不上！或者说，我们连活着的资格都没有！”
“妹妹，我——”唐云沉默了，他同意唐梅若说的那一套说辞，可是，他还是无法接受。
“哥哥的能力，比之父皇、封国的玄猕皇以及汉皇，都优秀太多，管理这偌大的地方，根本不在话下，我想哥哥明白我的意思！”唐梅若很是坚定。
“可我还是觉得，妹妹更合适些。”唐云也很坚持。
“哥哥说这话有意思吗？”唐梅若的脸色黑了下来，一副恨铁不成钢的模样，瞪着唐云，咬牙骂道，“你也就这么点志气！”说着又转向唐萧惠，训道，“大姐也是，这都什么时候了，国已经不国，你却还是如此不思考量！大姐，你就不该把你丢弃的一切都拿回来吗？！”
“我，我丢弃了什么？”唐萧惠有点云里雾里。
“你说呢！”唐梅若的脸沉着，恨不能狠狠地揍她一顿。
“我——”唐萧惠惭愧的低下头。
“能在十三岁便斗败大将军周培源，十五岁打破了重重阻碍，随军征战，十八便被父皇册封为冥国护国大将军的你，怎会简单？”唐梅若定着眼睛极其认真的看着唐萧惠，“上阵杀敌，敌人的思想在用兵之间，你便能瞧出一二，大姐的敏锐力，可不能小觑！”
“妹妹，我——我那是——”唐萧惠心虚的低下头。
“冥国已将不复存在，它要求我们每一个人，都得负起责任！要求我们同心协力！所以，无论你想不想，你都必须承担！”唐梅若冷着脸，就好像唐萧惠不答应，她就不会放过她似的。
“我——我知道，了。”唐萧惠始终低着头，惭愧至极。
唐梅若见唐萧惠点头了，这才舒了口气，转头又看向一直不说话的刘炎昌，淡淡的说着：“哥哥的登基大典，刘兄帮着安排可好？”
“我——好！”刘炎昌尴尬的涨红了脸，他不想答应，但却不能不答应，他必须帮他！
“哥哥身边，可用的人不多，大姐又经验不足，只有你合适，虽然你不曾上过朝堂，但我知道，你一定能做好！”唐梅若看刘炎昌有些犹豫，又加了把火。
果然，刘炎昌点头了：“好！”他的语气坚定，他是真的放下了。
唐梅若点点头，转向唐云：“日子定好了，派人去韩地，给我送个信儿。”
“啊？”唐萧惠好像没听明白。
“什么？”刘炎昌和大将军是一脸的诧异。
“妹妹！”唐云是慢了半拍才唤出声的，也是真正听明白的，“妹妹，你这是马上要走了吗？去哪？”
“我答应过一个人，从汉宫脱离，便去找她，这是我的承诺，我不想失信。况且，这次能逃出来，全仗她的势力，怎么说，我都该去谢谢她！”唐梅若说着甚是怀念，脸上也有了一抹笑容。
“她是谁？”唐云很是诧异，什么样的女子，会让自己这高傲的妹妹如此看待？
“季嫣然。”唐梅若一脸的自豪，就好像这个人是她一般。
“季嫣然？谁啊？”众人都是一脸的诧异。
唐梅若不说话，直接回了句：“我明天就去！”
“什么？”众人这下是真吓住了，异口同声啊。
“都各自忙各自的吧！”说完，唐梅若起身便走。
“妹妹！”唐萧惠反应过来，连忙跟了上去，“妹妹！”
众人瞪大着眼看着唐梅若离开，这时，刘炎昌赞叹了一句：“如你所说，她整个就一女王！”
唐云回过神，不可置信的看着刘炎昌，随即故作苦笑一声：“我的人气因为今天，全没了！”
刘炎昌顿时尴尬的咳了几声，转身便跑。
唐萧惠追上了唐梅若，直接拦住她，霸道的说着：“我也去！”
“你？”唐梅若似乎并不想带她去。
“妹妹才从汉宫出来，身边又没有自己人，云丝凝梦二人，我不放心！我要亲自去，这样我才放心！”唐萧惠理直气壮。
“你——你可真是——”唐梅若哭笑不得，“你想去当面谢谢那个救我的季嫣然就直说嘛，你还放不下面子吗！”
“谁说我要给她道谢了，她害我担心了这么久我还没说她呢！”唐萧惠反驳。
“你就固执吧！”唐梅若不仅骂道。
“固执，我就固执了！怎么？不行吗？”唐萧惠急了。不知道为什么，她很想见见那个女子，很想知道她的一切。
“别这么——”
“固执是吗？你又不是第一天认识我！”唐萧惠就差要哭了，就怕唐梅若丢下她，不带她去。
“噗——哈哈。大姐，你真是——太可爱了！”唐梅若看着唐萧惠着急的要哭的样子，就忍不住想大笑一阵，但看着唐萧惠期待的眼神，她突然觉得不忍心了。
“我一定要去！”唐萧惠强调。
“知道你要去！我就是反对，你不一样还会跟过去吗！真是的！看把你急的！”唐梅若扭头就走。再让唐萧惠面对她的脸，不知道唐萧惠会不会真哭出来！让一个大将军这样没有形象的大哭，她的罪过可就大了！
第二日，当唐梅若带着唐萧惠在黎明时分不辞而别时，众人还在商讨着，怎么把皇位，让给她——冥二公主唐梅若。
而在经过了几个时辰的讨论后，几乎所有的将士，都一致同意，以二公主为尊，推她入女王之位。
然而，当唐云刘炎昌大将军三人满脸兴奋的赶到唐梅若的住处时，外面的人却通告说：“二公主早离开了，留下口信说，她不参加了。”士兵一脸的不解。
而听到这句话的唐云刘炎昌大将军三人顿时愣住了。
“我怎么就这么傻，妹妹如此精明的一个人，怎么会不知道我们的心思。”唐云苦笑。
刘炎昌却是舒了口气，看着唐云一脸不解：“你就这么不愿意当这个皇帝？”
“我就想做个闲职王爷！”唐云一脸坚定，“早晚，这个皇位还是她的！”
“什么？”刘炎昌不答应了。
“嗯！”唐云一本正经。
马车上，唐梅若心事重重，坐在马车外的唐萧惠一次次的呼唤，却没有听到唐梅若任何的反应。
“喂！”唐萧惠索性妹妹都不叫了，直接俯身，也不勒马，直接叩门，“说话呢！”
唐梅若这下苏醒了，掀起帘子，一脸迷惑：“怎么啦？”
“你在想什么？怎么叫你都不应。”唐萧惠皱着眉头，恨不得揪着她的衣领，骂醒她。
“姐姐，求你件事，好吗？”唐梅若突然落下泪来，眼神也变得空洞起来。
唐萧惠看到了她眼中的思念，顿时明白了：“若素？”
“是。”唐梅若一脸的祈求，“好吗？救救她。”
“我以为你再也不会提及她。”唐萧惠别开了脸，不想提起若素的事。
“她是我女儿！”唐梅若一字一顿。
“我知道。”唐萧惠深舒了口气，心中憋闷，怒上心头，大吼道，“以前是，现在不是！”
“你——！”
“你自己也说过，冥国已不堪，危在旦夕。从前冥国虽弱，但仍旧是一个国家，一个独立的国家，可是现在，国已将不是国！我想问，倘若她的心是偏向汉国，我们又如何去维护这个分寸之地！你说！”唐萧惠难得的说出了一番大道理。
唐梅若愣了愣，突然噗嗤一声笑出了声：“开窍了！”
唐萧惠这下无语了，愣愣的看着唐梅若疑惑了：不是再说她的事儿吗？怎么一下子就成了她的事了！翻脸比翻书还快啊！
“干嘛？什么表情啊！”唐梅若立马缩进了马车。她笑了，她知道，唐萧惠一定会去，她就是个——面冷心热的！
话说，在唐梅若意外薨于宫中之后，汉皇当即发令，接唐梅若的女儿若素进宫，封为如意公主，赐住清河宫。于是乎，若是自然而然的成了汉皇收的义女，成了汉皇的掌上明珠，汉皇对她，可以说是事事顺从，而若素，竟然心安理得的叫起了“父皇”！