“你要走？”十三王爷一大早起来便听到下人禀告，说季小姐已经让人备好了马车，就要离开。十三王爷这下急了，只以为是自己惹怒了季嫣然，才让季嫣然呆不下去，急急忙忙的便要离开，于是，不顾一切的跑来，也不拐弯，直接便如是问道。
季嫣然不言语，淡淡的一挥手，示意紫鹃慕黎飞雪三人，提步便走。
“嫣然，你就不能多呆些时日？”十三王爷语气中的温柔，哀求着她。
季嫣然原本是想上马车前解释一下，可看着十三王爷的态度，无端的泛起一股厌恶，皱了皱眉头，季嫣然冷淡的说着：“我很忙！”
“那我去找你？”十三王爷也算是个知足的人，但同时也是个执着的人。
“随你！”季嫣然说完这句话，抬脚便上了马车，不顾十三王爷张开的嘴，直接招呼那三个丫头，“都上来，早些启程。”说完缩进了马车里，再不理会外面的是是非非，纷纷扰扰。
自己明白季嫣然的心境，她自然是希望季嫣然能够想开，可也不敢强迫，只得安静的看着这一切，然后淡定的步上马车，乖乖的坐在季嫣然身侧。
马车很宽敞，便是后来飞雪慕黎上来了，也不觉得拥挤，甚是还能给飞雪备下个小灶，煮个吃食点心什么的。
飞雪上来后，各式的小家具也都搬了上来，飞雪只在进来时给季嫣然道了声安便准备起自己的劳动。
季嫣然如今是有丫头们照顾，吃食也是一应由丫头飞雪主持，但季嫣然也是有言在先的，飞雪煮的东西，季嫣然一般还是不会吃。
这或许是因着季嫣然从前的遭遇，她对所有的东西都比较敏感，这些吃食，只要不是自己做的，季嫣然便是吃了，也不会吃上很多。
所以，其实季嫣然还是经常自己下厨的，当然，飞雪并不知情，倒是紫鹃知道的多些，劝过季嫣然数次，但依旧无果，紫鹃也就放弃了，甚是总会帮助季嫣然换掉一部分的吃食，比如说去外面的酒家饭馆吃饭，紫鹃都会离开一小会儿，在期间为季嫣然换上她自己做的吃食，季嫣然也总能明白那些是换过了的。
而在外人的眼中，季嫣然一般只吃一两道菜，就如十三王爷对她的认知。
犹记得，季嫣然和十三王爷一同用餐，季嫣然只吃一道鱼，十三王爷心想，既然她这般喜欢，不如就再点上一盘，却哪知，再上来的那一盘，季嫣然分毫未动，十三王爷为此伤心了好久，只以为是季嫣然瞧不起他点的饭菜，看的紫鹃是直皱眉头，却又不敢说出缘由，生怕惹了季嫣然不高兴。
而如今，十三王爷已经习惯了季嫣然的冷漠，依旧邀请季嫣然入席。季嫣然心中憋闷，常常向紫鹃诉苦，说她每次出去，如何如何吃不饱，如何如何受罪。可紫鹃却是一句回绝：“谁让你有那么多讲究！”季嫣然听了这句话也不再说什么，只是后来，紫鹃从季嫣然的表现中发现，季嫣然不是不吃那些菜，而是看到那些菜，吃到那些味道，总会失神发呆，似乎很痛苦。于是乎，紫鹃想尽一切办法，只想让季嫣然有自己的地盘，然而餐餐自己做，方能让季嫣然吃的安心。
马车动了起来，外面还是有十三王爷恋恋不舍的呼喊，然而却被季嫣然直接无视。
“让紫鹃来吧。”季嫣然抬手止住了飞雪的忙碌。这么些日子以来，季嫣然虽然不吃外面的吃食，但也不会拒绝紫鹃做的吃食。
紫鹃曾问她，为何如此？
季嫣然答曰，只是不喜欢。
紫鹃黯然，心想，定是从前日子过的很苦，遭人陷害，心底深处已经怕了，只有真心信得过的人，姑奶奶才会吃的吧。而姑奶奶如此冷傲的人，又岂会信得过几个人？紫鹃心中泛起一股悲凉。
“是。”飞雪应了一声，静静地退守一旁。似乎最近主子一直都是叫紫鹃做的吃食。可是，为什么她不觉得紫鹃姐姐做的比她好呢？飞雪有疑惑，但奇怪的是，她也仅仅是疑惑，居然并无半点嫉妒和抱怨。
“对了紫鹃。”季嫣然突然正色起来，看紫鹃看过来了，才吩咐道，“那些人都带去吧，派个人带领他们，一路上，把该学会的骑马和野外生存都先学会了。”
“回禀姑奶奶，奴婢已经安排好了。”紫鹃微笑着回禀。
季嫣然满意的点点头，夸道：“到底是你跟我久些，省了我不少事儿。”
紫鹃微微一福，立马应道：“这是应该做的。”说着回过头，安心的煮起了点心。
季嫣然见状，也不打扰她了，转头看向飞雪，温和的笑了笑，回身在马车壁上的绿色机关按钮轻轻一按，马车壁微微一震，打开一层暗格来，季嫣然从里面取出几本书籍，以及几本手札递给飞雪，道：“我的手上，不养闲人。但凡我手下的人，医术，或是毒术，武功，都不逊色于人。”说着看了一眼一旁一直闷闷不乐的慕黎，道了句，“慕黎只是客人，她是例外，但是你不一样。”季嫣然眼底泛着认真，指了指飞雪接过去的书，继续说着，“好好把这些都搞明白了，你总得学会什么。”
“奴婢行吗？”飞雪眼中迷雾环绕，迷离怯弱。
“医、毒、武术、或者杂艺？你会什么？”季嫣然不回答她的话，却是把她引入另一个话题。
“奴婢，奴婢都不会。”飞雪有些害怕了，害怕季嫣然把她赶走。这些日子的相处，飞雪也是个有眼力劲的，自然看出季嫣然身边的，都是能人之士，她不过是会些绣花针艺，哪派的上用场！
“我刚才就说过，我不养闲人。”季嫣然淡淡的复述。
“奴婢愿意学！奴婢什么都愿意学！”飞雪急切的禀明自己的心思，就好像离了季嫣然，她便活不成了一般。
季嫣然深深的皱起了眉头，细细回想一遍，总觉得有些奇怪，似乎所有人都总会对她有那么一丝兴趣。除了曾经伤害过她的那的男人，也就封国皇帝得罪过她。而其他的这些人，譬如憞静，譬如紫鹃，又譬如十三王爷，所有人，都似乎对她示好。在她的眼光下，所有人对她，都是出于真心，都不忍心伤害她！为什么？
“奴婢真心愿意学！”飞雪看着季嫣然不理会她，以为季嫣然真的要抛弃她，当下便急了，跪在地上，死死地抱住季嫣然的腿。
季嫣然突然烦躁起来：这到底是个什么世界！这些人，这些事，怎么都是那么奇怪！季嫣然无奈的扶起飞雪，温和的说：“以后别动不动就跪。”声音和平淡，听不出是喜是忧。
“那，那主子不赶我走了？”飞雪心有余悸。
季嫣然点头：“从来就没说让你走啊！”说着扫视了目瞪口呆的慕黎一眼，继续说着，“我这不是把医书给你了么，就是要让你好好学，以后你家主子的那些医馆啊，待你学成了，便替我管了去！”
“啊？”
“怎么，不自信？”季嫣然撇了飞雪一眼，大有她若是再如此就把她赶出去的意思。她手下的人，自己没用，但不能没志气！
“没有。”飞雪连忙摇头，连忙坐下，拿起本书便看了起来。
季嫣然看着她一连贯的动作，一阵无语。
些余，紫鹃的点心做好，小心的倒了一碗递给季嫣然，又给慕黎盛了一碗，甚至给如饥似渴的飞雪也准备了一碗。只是，飞雪看的起劲，是真心的没发现紫鹃递过来的粥。
紫鹃端着粥端了半响也不见飞雪动静，就是叫唤她也不见她反应，当下傻愣了，哀伤的求助于季嫣然。
季嫣然小小的抿了一口粥，淡淡的说着：“你先放着吧。”
紫鹃甚是无语，但也只能如此：“姑奶奶就这么确信，她就这样就能学会了？”毕竟，谁不是学医学了好几年的！而要想成才，那少说也得十几二十年，也就灵源山是个怪地，养着一群怪人！
季嫣然淡淡的摇摇头，神秘一笑，卖起了关子：“你若是知道她那一手绣艺，你大概就不会这么说了！”
“绣花和医术有什么关系？！”紫鹃还真不明白了。
“这都不懂！”慕黎嘟喃着嘴，不耐烦的撇嘴，“姐姐是要教她针灸。绣花和针灸，最大的相同之处就是，手和眼的结合，入针的准确度。而飞雪性格温和，性子也好，看看医书，学学针灸，甚至是飞镖，这都不是事儿！”
紫鹃诧异的盯着慕黎看了半响，迷惑了，可却迷惑的不是正题：“你吃炸药啦！谁惹你了？”
季嫣然咳了两声，示意紫鹃住嘴，又凑近紫鹃的耳畔，低声说了几句，紫鹃两眼一放光，顿时低头抿嘴直笑不止。
“你笑什么！有什么好笑的！”慕黎急了，跺了跺脚，气呼呼的就转过了身，再不理会紫鹃，手中的粥也不喝了，直直的就要跳出窗外玩去。
紫鹃这下吓住了，连忙抓住慕黎，万分惭愧：“不是笑你，不是笑你！”紫鹃连连推拒，又指了指飞雪，“是我刚才看到她看书看的要流口水了，这才笑出声的。真的不是笑你，你又没惹什么让人觉得好笑的事，不是么！”
慕黎疑惑的盯着飞雪看了好一会儿也不见紫鹃说的流口水，气的又要下车。
季嫣然哭笑不得的看着这对活宝，连忙出言阻止：“紫鹃确实不是笑你！”
仅此一句，似乎什么都没有说明，但慕黎却是静了下来，竟然也信了，乖乖的坐了回去。
这让季嫣然又是一皱眉头，怎么就是如此奇怪？我有这么大的魅力么？