话说慕黎的心情自从离开盛乐城就没好过，整天都是趴在窗前，也不知她是在想着什么。而季嫣然又不理会她，紫鹃更是和她搭不上话，原本能和她说上话的飞雪，又迷上了医术，这下，慕黎是彻底被人遗弃了！
“姑奶奶，这样好吗？”紫鹃有点担心的看着一路以来就没说过几句话的慕黎。
“你家姑奶奶当时看到的就那么个情况，我是真心没发现什么，可她却像个什么似的，发疯的跑。我们连个情况都不知道，怎么帮她？”季嫣然无语了。好像是在盛乐城的时候，慕黎看到了什么人，可是季嫣然敢保证，她的视力比慕黎强的多了，她是真心没看到什么人。可慕黎却是从此失魂落魄。她也无语啊！
“这她这样，已经消瘦了好多了，再这样下去，大师会不会怪罪？”
“怪罪不会，担心倒是会有。”还怪罪呢，他天机老人面对她的时候都成那个样子了，敢怪罪吗！
“不过——”季嫣然沉默了，看着慕黎憔悴的样子，也泛起了一股哀愁，抬手轻轻抚摸慕黎的头发，低声劝道，“照顾好自己，养的漂漂亮亮的，再次见面，他一定出来！”虽然她不知道那个他是谁，是男是女！
“真的？”慕黎一下就有了精神。
季嫣然愣住了：我的语言什么时候这么有魅力了！这也能行？！
“嗯。”季嫣然微微一笑，随即转过头，翻了个白眼：才怪！
慕黎听了这句话，高兴的转过了头，从锅子里盛出碗粥，津津有味的吃了起来。
“姑奶奶，你说，这是爱情么？”紫鹃不仅奇怪了。
季嫣然摇头，直言道：“不是！”
“不是？”不是吗？
“倒像是思恋主人！”季嫣然不仅骂道，“她不是说她是狐狸嘛！那肯定就是思恋她主人了！”
“呃——”紫鹃傻眼了：姑奶奶这是生气了吗？
季嫣然等了紫鹃一眼，心想：别以为我不知道你们想什么！生气，就生气了怎么地！什么社会，怎么神怪都来了！
十天后，七月六日，季嫣然一行人顺利回到延平府，直奔棋风别院。
“姑奶奶回来了，憞静姐姐可来了好一会儿了，正在西苑等候呢。”金悠见着季嫣然回来，喜不自胜，连忙迎了季嫣然进门。
金悠，是棋风别院的丫头，也是紫离在季嫣然走后，亲自从梦云的教练所提出来的人。
因着季嫣然不喜别院里有太多人，紫离觉得，金悠武艺精湛，心思也细腻，有她在棋风别院呆着，多少省了许多事去，便也就安排了她和金妮两人在棋风别院。
“我还正想着她呢！”说着转身唤了声又在失神的慕黎，“慕黎，我们去瞧瞧！”转而又纷纷飞雪，“你就别去了，自去茯苓苑安心看书。只是记住，切莫强求，累了便休息休息，知道吗？”季嫣然很看重飞雪，虽然她知道，如今要她学医，确实是有些晚了，但是不得不说，飞雪在这方面的天赋很好。
“是。奴婢记下了，一定不让主子失望！”飞雪屈膝福了一礼，急忙退了下去：她得争分夺秒！
“姑奶奶，飞雪这样，是不是也太疯狂了些？”是不是不太好啊？紫鹃担忧着说道。
“嗯。”季嫣然不否认，“但现在我不能阻止她，知道为什么吗？”
“不知道。”紫鹃摇头。
“因为只有在我例行检查的时候，我才能说她的不是，这样，她才能明白过来。如今我说她不行，她只会以为我是在赶她走。倒不如我查她功课的时候，出几个稍难的题，她如是答不出来，我才有资格说教她！也让她长长记性。明白吗？”季嫣然耐心的教紫鹃御人之术。
“姑奶奶的意思是，现在的她并不知道她的方法错误，而只有等到她犯错的时候，才能指出来，这样，她才记得牢靠？”紫鹃悟性还是不容小觑的。
“不。是犯错之前，但也一定要让她明白她错了！我们的前提是，教会了她，但同时不伤害其他的人！”季嫣然一字一顿，说的甚是认真：关乎人命的事，她从不马虎！
还记得在那边的时候，季红衣便曾和她鄙视电视剧里的那些个神仙，自以为了不起，其实什么都不是，什么高尚，也不过是别人吹捧出来的罢了！还记得那什么什么追鱼传奇，观音大士居然为了满足自己弟子的一个心里疑惑，居然让弟子下凡为人，为虎作伥，不知伤害了多少人的性命，而观音最后也不过是问了句：“如今，你可明白了？”
在她观世音的眼里，凡人也不过是喽啰嘛！她也高尚不到那里去，不也视人命于无物？！还普渡众生呢！
“什么东西！”季嫣然话才落，便见一白色的东西一跃而过，顿时眼前一亮，定眼细看之时，只瞧见一毛茸茸的白色小家伙一窜而过，季嫣然惊呼，“狐狸？哪来的狐狸！”
“哦，是憞静姐姐带来的。”金悠连忙微笑着解释。
说着，那狐狸一窜而来，直闯进季嫣然的怀里，嗯嗯呀呀的叫，季嫣然喜不自胜，连忙回头招呼慕黎：“慕黎，慕黎，看看你的伙伴！”谁知，季嫣然转过头，却并不见慕黎的身影，“慕黎呢？”季嫣然疑惑了。
“出去了，好像是看到了什么有趣的东西。”紫鹃微笑着解释。
正说着，憞静自客厅跑出来，一路直奔，看着季嫣然，乐的就要哭了出来：“主子可回来了，可让我好等！”
季嫣然上前几步，放了那调皮的银狐，紧紧地握住了憞静的手：“还是跟你说话舒服，可不像她们，一口一个奴婢，往死里贬低自己，就好像我虐待了她们一样！”季嫣然瞪了瞪一旁的紫鹃，直接向憞静诉苦了。
“那主子就别走了，让憞静好好伺候伺候你！”憞静撒着娇，抱紧了季嫣然的手臂，就好像她不是丫头，而是她的好姐妹一般。金悠是刚来的，虽说是认识季嫣然，可是到底不熟，她自问，她那姿态已经是很随意的了，可那憞静，她实在是震住了：看来姑奶奶还是好相处的！
“恩呢，不走了，这次我坐享清福，哪都不去了！”说着任由憞静搂着她的手臂，步入客厅。
“那好啊！”憞静乐呵了，急忙表态，“主子回来了，我就有主心骨了！”
“怎么，出什么事儿了？”季嫣然直觉，憞静一定受了委屈。
“没有！”憞静立马否认，“只是遇上了点难解的事儿，倒也不是大事，我能处理！”
“嗯。”季嫣然应下，但却并不相信，舒了口气，季嫣然转移话题，“说说，这狐狸是怎么回事？”
“哦。主子说这个啊！”憞静又乐了，“这银狐啊是前几日，在红岩山脚下拾得的。王爷带王妃前去探母，我们这些下人进不去，便在山下等着，银狐就是这时候出现的。憞静知道，主子身心淡然，一向素爱白色，喜欢纯洁的干练，于是——”
“于是你就留下了它，想暗地里送给我？”季嫣然甚是满意憞静的心思，也很是感动。说着，季嫣然平静的想银狐招招手，银狐一下子乐了，欢喜的闯进了季嫣然的怀中，嗯嗯哦哦的叫的欢快，而季嫣然也似明白它的话一般，瞪亮了眼睛，“哦？是吗？那你喜欢吗？”却也不知，那狐狸到底说了什么。季嫣然陪银狐玩的得空了，这才转向憞静，“还是憞静最得我心，到哪都不忘你家主子的喜好！”
憞静一脸自豪，喜滋滋的说着：“虽然主子极少穿白色的衣裙，可憞静瞧得清楚，每次主子穿那白衣，便是分外精神！”
“我有这么明显吗？！”季嫣然深受打击，随即感叹道，“还好我没穿出去！”季嫣然感叹了几声，随即便又觉得不对，立马眼前一亮，转向身边的紫鹃、金悠二人，“你们发现了吗？”她怎么就发现，就憞静一人了解她的心思呢！
果然，紫鹃摇头。
果然，金悠摇头。
季嫣然舒了口气，暗道：“还好。”随即黯然神伤，转向憞静，感叹道，“我这白衣几乎不曾穿出去过，也就在你们之间放纵放纵，可是，看出这一切的，也就你一人罢了！”
“主子的心思，我们都懂，憞静自然也懂，主子——无奈。可是，又无他法，所以，憞静只想，为主子解忧，在闲时，主子一切随意，没有遗憾！”
“我的一切，你都明白。”季嫣然轻轻一叹，仰望天际，季嫣然说不出的惆怅，自小，她就被特殊对待，可是，谁又知道，她不想特殊，她只想，该喝喝，该玩玩，过一天，是一天，可是，“可是，总有人不明白。”
“主子也别怪她们，每个人都有自己的思想，都有自己的追求，主子也不必把一切都扛在自己身上，扛不了就罢了，主子还有我们，我们总能帮上忙，总能想到办法的。”憞静当真是最了解季嫣然的，她甚至知道她现在在想什么。
所以，憞静在这些人当中，是最受季嫣然喜欢的，也不枉季嫣然当初一举看中了她！
季嫣然知足了。