回延平府的第二天，季嫣然兴致一起，决定，一路逛着去宇王府。
于是乎，一大早，季嫣然便找出了自己的秘密武器，忙活了好一阵才完成化妆。
妆成，紫鹃是愣在当场，呆默不语。她也是换了男装的，可是，怎么看都还是原来的样子，不过是把头发照着男子的样式梳起了！可姑奶奶，她这是面目都变了啊！
飞雪不同，诧异的张大了嘴：“主子这么一打扮，还——真看不出来。”飞雪愣愣的，僵硬着身子，如果不是亲眼看到，她绝对不敢和她说话。
“连面目都变了！”三人中，慕黎的表情最是夸张的，“姐姐，你怎么做到的？”说着就缠上季嫣然，嚷嚷着自己也要穿男装出去玩，这样就不会有人指责她，她也玩得痛快。
季嫣然看着好笑，但也不好拂了她的意，只得苦笑着点头：“嗯，改日吧。”
“啊？还得改日？”慕黎一下子便焉了下去。
季嫣然无奈的一笑：“我忙呢，今儿个得去宇王府瞧瞧去。”说着转向紫鹃，露出担忧的神色，“我总觉得憞静有什么东西没说，宇王府一定出了什么事！”
“主子担心公主吗？”紫鹃不仅问道。
季嫣然怪异的看了紫鹃一眼，随即叹了口气，语气有点伤感：“公主的本事，便是再来几个宇王，也不足为惧，她的本事，保护她自己，足够！”说着，季嫣然无力的招了招紫鹃，“我们走吧。憞静，一定受了很多委屈。”伺候这么个主，又有个自以为是的宇王，能不吃苦吗！季嫣然心中泛起阵阵担忧。
“主子是担心憞静？”紫鹃惭愧的低下头，她应该早点想到的。主子如是担心公主，不会这般模样去探。她不过是想去看看，憞静到底受了什么委屈。
“紫鹃姐姐快跟着去吧。”慕黎看着季嫣然脸上的淡淡的担忧，急忙推搡着紫鹃和季嫣然出去，“快些去，也快些回来。”说着又凑近季嫣然，“姐姐可得早点回来，我要你教我化男妆！”
季嫣然被慕黎单纯的心思逗笑了，甚是无语的拉了紫鹃便走。而紫鹃被季嫣然拉着，分外紧张不适，总觉得做了什么过分越礼的事儿。季嫣然发现了紫鹃的不自在，却直接无视了：她总得改变一点点吧，也太古板了些！
大街上。
季嫣然慢悠悠的晃荡，似乎一点都不着急，可紫鹃却看得出，季嫣然的心思不在逛街上，可若不在这，那在哪？姑奶奶到底在担忧什么呢？原本以为她会是担忧憞静，可如今看来又好像不是，这是怎么回事？
“给点钱吧！”一个小乞丐抱住了季嫣然前进的腿，苦苦哀求。
小乞丐稚嫩的声音打乱了季嫣然的思绪，季嫣然低头，正看到小乞丐两眼汪汪的盯着她，枯瘦如柴的小身板，吹口气都能把他吹跑！
季嫣然心中一震，随即甩甩头，回头看向紫鹃，微一点头。
紫鹃会意，伸手入怀，摸出一小锭银子，递给那小乞丐。小乞丐看着那银子，两眼发直，却是怎么也不伸手去接。
季嫣然疑惑的皱起了眉头，又看了紫鹃一眼，还是微一点头。
紫鹃这才恍然大悟，把银子塞给那小乞丐，说了句：“拿着，我家公子付你的工钱，下去去含梦园报道吧。”
季嫣然听到紫鹃改变的称呼，终于露出个笑意。心道：让她改变，可真不容易呢！
小乞丐从来没有受过这般的待遇，受宠若惊之下，竟不知所措，只不住的磕头谢恩：“谢大官人，谢大官人！”
紫鹃回来时，皱着眉头看着季嫣然，疑惑不解：“为什么把他带去，奴才真没看出他有什么特长的！”
“只是看他可怜的很。再说，他们若是有个一技之长，也不算什么坏处。不一定非得是医毒武功之类，你说呢？”季嫣然的脸上保持着一丝微笑。不是因为说道这点她开心，而仅仅是因为，紫鹃的那一声“公子”！
“主子是想发善心，积善缘？”紫鹃不理解季嫣然的做法。
季嫣然摇摇头，深奥的说了句：“无论是什么，基层，永远是最重要的！”说完，季嫣然转身便悠哉悠哉的继续逛她的街去了。
可是，季嫣然未行几步，便又被拦住——乞丐！
面目端正，但双腿扭曲，是残障之人！可衣裳却是干净，而且尚好！
“好心人，赏点吧！赏点吃的吧！你大富大贵，一世安康啊！好心人！”乞丐低着头，怎么也不抬，只不住的磕头。
季嫣然烦躁的皱起了眉头，转身看着紫鹃，抱怨道：“今天出门没看好日子！尽是乞丐！”说着越过那乞丐就走，再不理会。
紫鹃听到季嫣然浑厚却又不失温和的声音，瞪大了眼，诧异万分。姑奶奶这声音——？？这标准的男音嘛！傻愣着的紫鹃竟忘了跟上去，呆愣了好久，直到——
那乞丐又在背后嘀咕着臭骂了句：“富人家了不起！”
季嫣然转过身，眼光有些不悦，皱着眉头看着那乞丐，却并不说话。
什么人啊，给不给是我的自由！季嫣然很想骂他几句！
“公子要留下他吗？”紫鹃这才走向前，小心的问她。
季嫣然不悦的偏过了头，深深输出口气，然后回了句：“他自卑！”说着转身便走。
闻言，怔了怔，随即苦笑着摇摇头，转身，却是往那乞丐那边走去。紫鹃这下没有给钱，却说了句：“出门急，不曾多带银两，先生不妨下午去含梦园，那里绝对提供吃穿！”说着转身便要离开。
那乞丐一听到就有地方提供吃穿，眼前一亮，急忙问道：“真的？”
紫鹃这时已经走出了几步，但还是听到了，回身鄙视的瞪了他一眼，回事他：“当然！”说着也不再理会他，转身大步离去。
走到季嫣然身边的时候，季嫣然正在地摊上和老板讲价，紫鹃清楚的听到季嫣然说：“五两？太贵了吧！二两！二两我买了！”
紫鹃当即满头黑线：二两？姑奶奶什么时候在意过几两的区别？几千上万两也不见她皱下眉头！这——？还砍价？这还是自己认识的姑奶奶？
“公子，二两的话，我的本都没了，怎么也得四两！”那老板伸出三个手指头。
季嫣然脸上一喜，也伸出三个手指头，故意苦着个脸：“这个数？太多了吧！再少一个？”季嫣然小心的打着商量。
那老板暗下嘀咕：“四两，少一个手指头，就是三两。也不错！”于是，老板抬头，认真的点头，伸出两个手指头，豪气道，“好，就这个数！”
季嫣然心下一喜，连忙递给老板一袋子的铜板，微笑着道了声：“这是二两，你收好！”随即又连连谢道，“谢谢老板！祝你生意兴隆！”说完也来不及等老板数完，转身便走。
紫鹃这才吓住了，愣愣的看着季嫣然，像看怪物一般：“公子，你——”你也太黑心了吧，欺负人家老百姓不识算数！
季嫣然立即抛了个“我乐意”的表情，转身乐呵着继续闲逛去了。
正这时，一大约四五岁的小丫头撞上来，季嫣然眼看着她就要摔倒，立马拉住了她，小女孩甜甜的给季嫣然道了声：“谢谢大哥哥！”
季嫣然脸上一悦，伸手便把刚买下的红头绳递给那小女孩：“大哥哥撞了你是大哥哥的不对，喽，这个算是陪你的！”
小女孩一见那红头绳，脸上堆满了笑容，连连道谢：“谢大哥哥。”说着，给季嫣然道了别，急忙跑向她的父母。
季嫣然看着小女孩跑开了，眼神久久不离的跟随，直道那道身影，再也看不见。
笑容未曾收起，旁边又传来了打斗声。
“昨天来了，今天还来！你当我收容所呢！”酒家老板恶狠狠的骂着。
季嫣然定眼看去——又一个乞丐！只见那乞丐正被那老板持棍打了出来。
季嫣然脸上的笑容顿时凝结，转头对刚走到身边的紫鹃叹了一句：“韩地什么都不多，就乞丐最多！整个一乞丐窝！”季嫣然的脸色僵冷，恨不得现在就跑到宇王府对那宇王大骂一顿。无奈之下，季嫣然转头苦笑着看着紫鹃，憋屈的说了句，“你家主子就和乞丐有缘！”
季嫣然的一句话，说不上什么先知，但不得不说，今日她的一句话，算是迁就了她一生！
“公子想怎么做？”紫鹃不说废话，她知道，季嫣然的心肠最是软，一定不会不管，也一定是有了想法。
“你家公子地盘太小，也就一含梦园，那装的了这么多！”说完，皱眉叹息：多遇上个什么事！乞丐！到处都是乞丐！她怎么就和乞丐那么有缘呢！
“主子是要全部收容？”紫鹃震住了：败家子啊！
季嫣然一瞥紫鹃那表情，马上明白了紫鹃心中所想，连忙说了句：“放心，从晴和门取走多少，我一定还上！”
“奴才不是这个意思！”
“我知道！”季嫣然打断她的话，一字一顿的说着，“听着，现在的我，是没钱，可你公子有骨气，这点钱算什么！很快就能给你挣回来！”想当年，她们从孤儿院出来，什么都没有，可她们后来如何？什么都齐全，算得上首富了！
“哦。”紫鹃可没指望季嫣然还，这本来就都是她的。舒了口气，紫鹃小心的回禀，“晴和门倒是还有一处城池，足够延平府三个大小，收纳个几十万人都没事。”
“要了！”季嫣然也不听紫鹃说说详情，直接要了。
紫鹃缓了缓神，半响之后才跟上来，疑惑：“他们都是残障人？”你不会是打算养着一群残障人吧？
“要的就是残障人！”季嫣然头也不回，瞥见一同心饭馆，兴致一来，立马便要进去。
却——季嫣然嘴角直抽，恍然明白，转身便要离开&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;