话说正在季嫣然要离开之际，同心饭馆里传来一声急切的呼唤：“公子留步！”
季嫣然顿时皱起了眉头，真有种恨不能砍死他的冲动，她故作不理会，急忙抬步离开，嘴上也不饶人，暗骂了声：“果真是出门没看黄历！”
紫鹃会意，瞥了一眼同心饭馆，顿时也有种哭笑不得的感觉：“公子被猎物盯上了！”语气极度无奈。若是那猎物是别人还好些，偏生是那韩地宇王手下的宝，还是韩地宇王的亲弟弟！欲哭无泪啊！
“早发现了，撑到现在才下来，还算是意料之外吧！”季嫣然很是无奈，似乎是在认命，抑或是暴风雨前的宁静？
从季嫣然的话中，紫鹃感觉不出季嫣然到底是夸那人呢，还是损。于是，小心的问了句：“我们躲得了吗？”
“随意！”季嫣然说了这句话，脚下的步子却是更快了。
“那可是——！”那可是韩地宇王的亲弟弟，五爷韩宏威啊！
不错，来人正是韩宏威，一个不喜女子好男风的变态！据说，他旗下的男宠幕僚，已达数十人，个个都是美男俊才，风雅大度，邪魅粗狂，个个样式俱全，足可开起一家男妓馆！
如今倒好，季嫣然才回来不过一日，居然就惹上了他！
“知道！一个变态嘛！”季嫣然无所谓的耸耸肩，可谁明白她心里的恶心感？！
她是故作镇定啊！
紫鹃明白了她的心思，立马提议：“我去引开他。”说着便要转身而去。
季嫣然立马拉住了她的手，冷着脸，喝道：“我是那种人嘛，怎么能把你推到风口浪尖！”说着转过身，也不走了，深舒出了口气，叹道，“可能是老天爷觉得我太闲了，给我找点事做吧！”
在那里的时候，她也是经常遇上这样的情况的，不过不是被男子缠上，而是被女子！那个时候的季嫣然，几乎每天都在想着跳槽，因为那群疯了的女人，几乎可以随时知道她的行踪！那狗仔队！那新科技！那地毯式搜索！季嫣然到现在都是一阵恶寒。
可是，她撑过去了！而且，彻底的摆脱了！
季嫣然心想，都道女子难缠，难不成你比女子还难缠吗！她还真不信这个邪了！
“公子！”紫鹃眼中闪过一丝愧疚，但更多的，却是感动。
季嫣然顿时翻了个白眼，心中堵得慌。紫鹃的心思，她总是不明白，她似乎并没有对她做什么太让人感动的事，甚至在从前，她没有给过她好脸色，可是，为什么她在她眼里看到了至死不渝的忠诚？！
季嫣然心想，世间之事，可能是存在奇幻的，或许是什么奇怪的定理，只是在二十一世纪的那里，并没有得出来。
神鬼之说，季嫣然却是决计不会相信的。世间有神吗？神在哪？有何特别？鬼呢？又在哪？又有何不对？
当真是稀奇无比！
“公子留步！”那五爷嘴里又急急的唤了一声，声刚止，人已至身前，气喘吁吁，显然是拼尽全力跑着追来的！
季嫣然顿时亮傻了眼，暗想：我魅力不错嘛！
紫鹃这时苦笑着转过眼来看季嫣然，却正好看到季嫣然眼中的一抹精神气，三分无奈，七分戏谑，当下愣了半响也没想明白是怎么回事，于是眼观鼻鼻观心，眼睛一眨不眨的盯着那五爷，生怕那五爷做出什么过分的举动。
“你叫我？”季嫣然故作不认识韩宏威，皱着眉头，略带一丝不耐烦。
那韩五爷见着美人不喜了，顿时有点手足无措，连忙开口，试图掩饰自己的唐突，却不知，他早已没了形象：“是，是，我见公子一派好摸样，心生感概，想请公子小饮一杯？”
季嫣然微低着头，掩饰自己难以收藏的笑意，微微咳了咳，略微低声，恭敬的说了句：“在下不胜酒力，小饮便罢了吧，在下还得去药铺买药，便就此告辞吧！”说着，给了紫鹃一个眼色，转身便要走。
季嫣然其实是想再逗逗那韩五爷的，可是她看着韩五爷那如饥似渴的样子，实在是忍不住要笑出声来，可又怕因此得罪了韩五爷，怕是以后被死死缠住。
她可是知道的，韩五爷对他那些男宠，管的极好，可谓是后宫一片祥和。
而那些男宠，据说都是事事向着韩五爷，生怕韩五爷赶他们走一般，一心只为韩五爷的心情快乐着想，这要是知道韩五爷看上她这么个美“男子”，那些男宠还不个个跑来抓了她去！她可不耐烦应付这些人！
不想那韩五爷不让她们离开，甚至还眼光灼灼的盯着紫鹃猛看，尽力的挽留：“也就坐会儿，买药的事，包在我身上得了。”韩五爷大气的摆摆手，伸手过来就要拉季嫣然。
季嫣然顿时哭笑不得，她是实在忍不住了，她总觉得这个所谓的好男风的韩五爷，真真是挺有趣的！于是，她也不躲，但也微微偏了偏，让韩五爷本想抓她手的爪子，一把拉住了她的袖子。
紫鹃见韩五爷耍起无赖来，顿时有点急了，上前一步就要动手，却被季嫣然厉眼止住。紫鹃委屈万分，却也不敢忤逆季嫣然的意思，只得退了半步，但眼神却是不放松，死死地盯着那韩五爷，只有韩五爷再有什么举动，她怕是就要上前解决了他了！
抓住季嫣然袖子的韩五爷不满意，手顺滑的便要来握住季嫣然，季嫣然似有所觉，对着韩五爷微微一笑，愣是止住了韩五爷的动作，另他傻傻的盯着她，半响都没有动静。
“爷？”季嫣然低低的唤了一声，声音如春日里的清风，分外柔顺，却又不适男子的刚毅，更显出她的韵味。
韩五爷傻愣愣的应了一声，手指急忙指了指后面的同心饭馆：“我们去同心饭馆聚聚？”韩五爷的声音很小心，生怕吓跑了季嫣然一般。
季嫣然微微点头，回了句：“甚好。”说着回头看向傻愣在一旁的紫鹃，低声吩咐了句，“你且先回去，买好药给哥哥煎好。”说着对着那韩五爷又是一笑，也不看紫鹃是不是明白，转身便往那同心饭馆而去。
韩五爷就这样拉着季嫣然的袖子步步进入同心饭馆，而紫鹃却紧皱着眉头，转身急速的离开，一到转角处，便向暗处招了招手，随即便有一暗卫出来——居然是一穿着老百姓衣服的买柴汉子！
“保护好姑奶奶！”紫鹃冷声吩咐。
那汉子疑惑的皱起了眉头，心想，姑奶奶？姑奶奶在哪？
紫鹃却也不待那汉子想明白，转身便又急速离开，赶往含梦园了。
那汉子见紫鹃离开了，这才恍然大悟，立刻转身，再次进入闹市，密切注意着韩五爷和那美男子的动静。心下也已然是明白，那美男子，必是姑奶奶扮的无疑了！
而抓着季嫣然衣袖的韩五爷，听到季嫣然对下人的吩咐，可谓是喜上心头啊，仆人都长得如此俊俏，那他哥哥——？
一定也是个美人啊！
于是乎，韩五爷乐了，一边随着季嫣然的步子步入同心饭馆，一边小心的打探着：“你还有哥哥？”
季嫣然镇定的点头，一本正经的说道：“在下有五个哥哥。”
正走到这边的汉子听到季嫣然的这句话，顿时嘴角直抽：真能扯！不过想想也是，她那是五个哥哥，说上几十个都不为过！她李家的人，关她的亲哥哥就那么多了，还有些堂哥表哥呢！
“哦？都在哪里任职？”韩五爷心想，一定得打探出她哥哥的住处，这样，他就转到了。
季嫣然皱了皱眉头，细想了一下，再次正经的说道：“司簿之类的吧，哥哥们都不曾与在下听过，只要我安心便是，他们在那边就好，别累着我了！”
“有担当！”韩五爷喜上眉梢，毫不犹豫的夸赞道，“你那几个哥哥一定都是大男子汉！爷就喜欢这样的！”
季嫣然微微低下头，心想，还真是的呢，他们大概都在阎王那得了好差事，只是，待不待见你就不知道了！
“哥哥们都是英雄！”季嫣然果断的点头，严肃的说着，“是我心中的榜样！”
“改日一定登门拜访！”韩五爷试探性的看向季嫣然。
季嫣然潇洒一笑，拍了拍韩五爷的胳膊，笑道：“都是朋友，欢迎之至！”
韩五爷这下乐了，哈哈大笑了几声，率先走近了同心饭馆。
季嫣然在后面翻了个白眼，随即对跟在不远处的买柴汉子挥了挥手，示意他离开。
然而让季嫣然失望的是，那汉子并不知季嫣然是在示意他，在他的认知里，他只是个卖柴火的，姑奶奶是不会知道他跟着的！
季嫣然顿时有点无语了，心叹：自己还是太懒了些！都不曾教化这些“半”愚蠢的人啊！
当季嫣然很快便又释然，扭头潇洒的步入同心饭馆，乐滋滋的上了二楼的包厢，还很大方的化名莫北，给韩五爷的男宠介绍了自己。甚至大言不惭的说了句：“我是韩五爷的新朋友！”
包厢里的三个男宠顿时看怪物的望着他，还真放得开！想当初他们还顶死不从呢，他倒是大胆！
而韩五爷则是喜滋滋的享受着季嫣然爽快的声音，静静地沉醉&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;