半个时辰后，季嫣然抓着一大把的银票晃悠悠的下了楼，悠哉悠哉的转了几条街，买了一大板车的布料，一路闲晃着进了含梦园。
紫鹃布置好含梦园的一切，正要出门寻季嫣然，这不，才出门，紫鹃便看到了摇着玉扇，懒洋洋的坐在板车上的季嫣然。紫鹃诧异的打量了季嫣然一眼，怎么也想不到季嫣然会坐着个板车回来！
而当紫鹃看到满载着“货物”的板车时，更是疑惑了，提步便迎向了季嫣然，提着个心，一待板车停下，紫鹃便迫不及待的拉过季嫣然仔仔细细的打量了一番，确信她确实没事才舒了口气：“姑奶奶，你可吓死奴婢了！奴婢就怕他们保护不了你！”
“就知道是你安排的人！”季嫣然眼中闪过一丝责备。那个汉子，她明明要求他离开的，他却还是跟着，麻烦的很！
紫鹃低下头，委屈着：“那韩五爷是个什么性子的人，世人皆知，姑奶奶就这样一人去，奴婢怎么不担心！”
季嫣然嗤笑，不可一世的说道：“就他，也不怕断子绝孙！”
紫鹃撇撇嘴，嘀咕道：“他本来就是好男风的，哪会有子孙！”
季嫣然闻言，脸涨红了起来，尴尬的咳了两声，摆摆手，笑道：“说溜嘴了！”随即飞也似地进了含梦园。
紫鹃知道季嫣然并没有生气，而且心情也不错，心想，定是好好戏弄了那变态五爷一把，于是低眉暗笑了两声。转头看了一眼板车，煞是诧异，连忙也飞速的跟了上去，急切的问：“姑奶奶带着这一大板车的东西，都是些什么？”
“给他们备好的衣物啊！”季嫣然毫不在意。其实她今天是要去王府的，可是临时发生了这件事，如今再去，却已然是没有了兴趣了，可是，她运气不错啊，得了那么多便宜的银钱，不要白不要，正好办了刚收下的乞丐的衣物，两全其美！至于去王府的事，她叹了口气，还是晚上偷偷的去吧！她就是个见不得光的人！季嫣然不仅嘲笑了自己一番。
“衣物？”紫鹃愣了，姑奶奶去给这群男人买衣物？！！
“都备好了？”季嫣然也不顾紫鹃愣着神，抛开这些无聊的事，一脸正经的询问。
紫鹃紧紧的跟在身后，发着呆。季嫣然问出这句话时，紫鹃愣是发傻的半响才回过神，急忙答道：“备好了！”
季嫣然似乎没有在意到紫鹃的异样，轻轻点头，依旧没有半分停住脚步的意思，继续淡定的吩咐着：“让慕黎把那银狐带来，我有妙用。”
“是。奴婢会让竹青去传告。”紫鹃恭敬的答着，却是怎么也想不出季嫣然的用意。把狐狸带到这里来，给他们见世面么？
“以后不用派人跟在我身后。”季嫣然没有任何预兆的又把话题提到了这里，愣是让紫鹃半响没回过神。
“姑——”紫鹃张了张嘴，却是不知道该说些什么。
“我知道你是担心我的安全，但是我确实不需要暗卫。”季嫣然没有回头，就像说着无关紧要的事，可她的神情又是那么认真，语气那么严肃，不容任何人拒绝。
“可是——！”紫鹃还想再说什么。
“暗卫太多了，我心里会有惰性的！这样，我会更不安全。如今的我，没有心思去分辨谁是敌是友，由着我的性子，一个冲动我就会杀了他们！”季嫣然不是危言耸听，在那边的时候，因为她们特殊的身份，绑架刺杀的人很多，她心中不信任任何人，除了季红衣！
那个时候的她，一旦发现有人跟踪，她会毫不犹豫的将人打晕，消除他们跟踪她们的记忆。那个时候，她只要记住季红衣的脚步和呼吸就好，其他的，在她面前都是死物。虽然，她从来没有杀死过一个跟踪她的人！
“还有，派去调查韩五爷的人要格外小心，一旦在期间出现什么不同寻常的事，必须立刻中断调查，该回哪回哪！”季嫣然难得的严肃起来。
“姑奶奶说的，奴婢一定都照办！只是，为什么？”紫鹃是个忠心的到骨子里的丫头，她不会违背季嫣然的指令，但她也会提出自己的疑惑。
“韩五爷这个人，比起宇王，要难对付的多！”季嫣然叹了口气，不想说太多。
韩宏威，虽然说是好男风成性，在韩地名声扫地，可是，经过这一次的较量，她可以断定，韩宏威，是韩地宇王断不可缺少的最强大的势力！
那些个男宠，一个个都不是简单人，集合了如此多的青男才俊，却管理的井井有条。而从季嫣然今日对那几个男宠的试探，季嫣然可以清楚的感觉到，做男宠之前，他们都曾抵抗过，可是，会是什么，让他们都安心的了呢？安心去做一个男宠？！
在世人眼里，这样让人无法接受的事，他们是怎么做到释然的，又是怎么说服了他们的父母亲人？又为何他们之间相处的如此融洽？后宫还时时不得安宁呢！
这个韩五爷不简单！
“姑奶奶今天试探了他？”紫鹃诧异。难道姑奶奶今天答应和他走，是为了试探？
“不是试探他！他太狡猾了，根本无从试探！”季嫣然说到此，嘴角浮起一股兴起的微笑，心叹：越来越有意思了！季嫣然猛地停住了脚步，转身目不转睛的盯着紫鹃的眼睛，满眼的惊奇之色，“我试探的是他的男宠！”
“啊！”紫鹃愣住了，试男宠？怎么试？
季嫣然嘴角一勾，回忆道：“我就当我是什么都知道，又什么都不知道，我和爽快的介绍了我的身份，还说我是韩五爷的新朋友。你知道新朋友是什么含义吧？虽然我说的不是这个意思！可是，他们一定会这么想的！”
“那他们怎么说？”
“他们也很狡猾！”季嫣然眼中寒光一射，正色道，“他们也很爽快，和我打招呼，甚至当知道我要买药的时候，所有人都给我送钱，这也就是为什么我满载而归了！”末了，季嫣然叹息一声，又道，“那些乞丐的衣服，算是解决了！”
紫鹃听了这句话，顿时有点哭笑不得的滋味，什么时候姑奶奶这么在意钱了！难道是她上次说的那些话？姑奶奶没这么小的肚量吧！
“姑奶奶也真是，直接买了衣服来不更好，居然都是布料！”紫鹃没有说话，可一旁的含梦园里的丫头却是不依了。
“乞丐的命什么时候变得这般好了！还要把衣服做好了给他们！”季嫣然冷冷的斥道，然而语气中却听不出半点的不悦，倒是有一番戏谑在里面。
能把布料准备好就不错了！她本来还打算什么都不准备的呢。
每天给他们青菜粥！季嫣然恶毒的想到，给他们一碗青菜得了！多省钱！
紫鹃听到丫头抱怨的声音，诧异了会儿，随即苦笑着低下头，终于明白过来——授人以鱼不如授人以渔！姑奶奶用心良苦啊！
“姑奶奶是怎么发现他们不简单的？”紫鹃还是关心这个问题，不然她不好下命令。
“当时听到我的介绍，他们很诧异，眼里流露出的情感告诉我，他们也曾经如此过，但他们都曾放不开过！”季嫣然神秘一笑，似乎是在得意，又似乎是在算计，或者，两者都有。
“也就是说，韩五爷成功的控制了他们！”紫鹃震住了，从本质上来说，她是不愿意相信这点的！毕竟，后宫还有斗不完的战呢！
“娟儿就是聪明！”季嫣然夸了一句，转身，满身舒爽的舒了口气，大有首战成功的喜悦之感，抬脚便欢快的进了院子。
紫鹃震惊的立在原地，许久才输出口气，转身便出了门，细细吩咐去了。一定得慎重啊！
而当季嫣然离开同心饭馆大约两个时辰后，饭馆的伙计才发现韩五爷带着一干男宠，精神恍惚着慢慢步下楼梯，缓缓出了饭馆，渐渐的远去。
“美人怎么不在？”韩五爷走出饭馆许久之后才想起那个俊俏的美男子，立刻皱着眉头问起身边的三个男宠。
男宠甲左右查看了半响，迷迷糊糊的回示：“大概是回家了。”
男宠乙皱了皱眉头，歪头思索了半响，耸了耸鼻子，打了个哈欠，道：“买药去了。”
男宠丙苦着脸，摇摇头，指着男宠乙，骂了句：“傻子！跑了才是真的！”说着又转向韩五爷，努力的想睁开眼睛，喜呵呵的笑着，一边扭捏的贴近韩五爷，一面温和的讨好着韩五爷，“爷安心，奴才去找！一定给你找来！”
男宠甲也反应过来，歪着身子，连连应和：“有我们在，就是他躲在石头缝里，我们也给爷找出来！”
“就是！还有我们帮不到的事！”男宠乙也应和着，可身子却是疲惫不堪，直倒向韩五爷，搂紧了韩五爷的手臂，低低的撒着娇。
韩五爷这才乐了，哈哈大笑。
身旁的老百姓见状，后怕的退让开来，纷纷让出路来，转道别处去了，各个离的远远的，就怕惹着了韩五爷。