“爷，爷，大哥！”韩三爷一路直闯，疾奔宇王书房，甚至都不等人来通报，啪的一声便撞门进去，也不看情况，直接扑到书桌前，急急忙忙的便要开口。
而这时，韩三爷一直都没注意的是，在宇王的腿上，王妃正被宇王圈坐着。而两人正是一脸尴尬，王妃更是一脸绯红。
原来，在韩三爷进来之前的前一秒，两人还在沉醉热吻中，却被韩三爷一路的急呼打断了。两人怎么也不清楚，韩三爷到底有没有看到他们的亲热&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;季红衣反应过来的时候，韩三爷的脸已经在书桌面前了，顿时一阵懊恼，狠瞪了宇王一眼，迅速的从宇王退下滑了下来，几步离开了宇王的范围，在书桌旁的一个椅子上坐了下来。
宇王看着怀里的娇人离开，心中骤然一空，脸色也瞬间一青，瞪着韩三爷，喝道：“什么时候你可以不敲门就直接进来了！你的规矩哪去了！”
韩三爷顿时腿一软，急退了几步，直退到门口，举起木木的手，小心的扣了三下门，低低的唤了一声：“爷？”
“进来！”宇王黑着个脸，看也不看韩三爷。
韩三爷也知道是惹着宇王了，却也没多想，小心的进了门。
“噗——！”季红衣看着这可爱的两兄弟，不知道为什么，她觉得很想笑，于是，她很没形象的笑出了声。
宇王闻声瞪了季红衣一眼，眼里的责怪明显，却没有半点威性，倒像是对季红衣无尽宠溺。季红衣吐了吐舌头，迅速低下头，自个儿玩起了手指，还不亦乐乎。
“什么事，说吧。”宇王很是无奈。他倒是希望韩三爷不用这么见外，可是，多年的习惯，他改不了，韩三爷也改不了，他们，只能是君臣。
韩三爷这才想起来这的目的，急忙答道：“今天延平府出了怪事！”才说一句，便引起了宇王的兴趣，便是季红衣也不仅好奇的抬起了头看着说话的韩三爷。韩三爷知道，宇王是迫切就想知道了，也不卖关子，直接便说，“延平府的乞丐，不知是被谁，一上午便全带走了！如今街上，几乎就看不到乞丐！”
“有这事？”宇王也重视起来，眉头深深的皱起。
延平府的乞丐，没有上千，也有几百，是什么人有这么大的本事，居然把这些乞丐都带走了？如此可怕的势力，在这样的紧要的关口，更是分外棘手！
季红衣也忍不住重视起来，要知道，能把那么多乞丐集结起来，她虽然不知道有多少，却也知是一股很大的力量。而且这些都是乞丐，若是有心人有意为之，那么延平府的安危就堪忧了！季红衣不仅皱起了眉头，这样大的事，憞静怎么没来说上一声？延平府出了这样的一个人物，憞静都没发觉吗？丹丹呢？她有知道吗？
立刻的，屋子静了下来，宇王黑着个脸，思量着这事的轻重安危，想着该怎么解决。而季红衣也不打扰，她也在想她这边的事。韩三爷更是胆战心惊，生怕宇王等会儿拿他出气，于是，屏着呼吸，大气不敢出，静静地盯着宇王，小心的观察着他的脸色。
“憞静！”突然，季红衣站起身来，扬声叫了一声，顿时惊醒了沉静的二人。
宇王诧异的看着季红衣站起身，走向外面。韩三爷更是纳闷季红衣的做法，也不知这王妃是发什么威！
“公主！”憞静就在门外，听到季红衣的呼声，急忙开门进来。
“延平府乞丐一事，是怎么回事？”季红衣难得认真的发问。
憞静眉头一皱，疑惑一闪而过，抬眼看了眼韩三爷，心中明了，对着季红衣，恭敬的低下头，回道：“奴婢不知道发生了什么事？乞丐怎么了？”
“延平府的乞丐，在一个上午间，全都消失不见，这事你不知道？”季红衣脸色闪过一丝不悦，冷冷的呵斥。
憞静输出口气，对着季红衣，回道：“这事儿，奴婢在上午的时候就知道了。”
“是什么？！”季红衣急切的问道。
宇王和韩三爷也都着急的望着憞静。
憞静不慌不忙，微微一笑，回禀道：“倒也没什么，听说是一个公子看街上乞丐可怜，便收留了。”憞静说的风轻云淡，似乎并不把这事放在眼里。
“你知道这城中要是乞丐造反，会发生什么事吗？”季红衣直接斥道。
憞静低低回道：“当然。但是，他们现在还不构成威胁。”憞静一字一顿，淡定如初。
“如果构成威胁了呢！”季红衣急了。
“姑娘说的好轻松，你可知这满城有多少乞丐？！”韩三爷直接针对起憞静来。
憞静眼中闪过一丝不悦，这是责怪她了吗？！
“你居然知情不报！”宇王也生气了，她知不知道这要是在晚些，延平府堪忧，整个韩地都堪忧！
憞静眼一眯，抬头，毫不畏惧的盯着宇王，一字一顿的说道：“奴婢觉得，宇王现在应该做的，不是在这里指责奴婢，而是去解决眼前的危机。”
宇王闻言，气不打一处来，却也不可否认憞静说的话，只得冷哼了一声，转身扬长而去。韩三爷眼观鼻鼻观心，也立马跟了上去。
季红衣这才舒了口气，盯着憞静毫不认输，毫不闪躲的眼神，疑惑的问了句：“你知道是谁，是吗？”
憞静淡淡一笑，不语。
“是丹丹？”季红衣恍然大悟，惊呼。
憞静依旧是一笑，还是不语。
季嫣然软瘫了下来，懒懒的坐了回去，嘴里忧伤的嘀咕着：“她回来了，怎么就不来看我呢！”语气中含着怎么也掩饰不过的责怪和委屈。
憞静心中一震，抬眼看了眼季红衣，当即回道：“昨儿个主子倒是来过，可公主正在酣睡，又有宇王在身边，主子便自个儿回去了，想是今晚上会来。”
季嫣然这才嘟起嘴，“哦”了一句，极不情愿的出了书房，往外去了。
憞静不由得叹了口气，心中万分担忧起来，真怕公主和她主子起了间隙，那伤心的，必是主子无疑了！她心中也不免疑惑起来：主子办事素来小心，怎么这次这么不计后果？她难道不知道这支由乞丐组成的队伍有多么的惹人注意么？
而这边，宇王一出书房门，便忍不住暗骂起来：“这王妃的丫头，目中无人，本王决不姑息！等这事儿压下来，看本王不好好收拾了她！”
“爷，那这事儿怎么处置？”韩三爷倒不在意那个什么丫头，他只关心目前的处境。
宇王停住脚步，深深的输出口气，这才吩咐着韩三爷，道：“这事你去查一下，随便让五弟注意一下城中动向。”
“是。”韩三爷应了一声，却并不离开，怔怔的看着宇王，小心的问了一句，“那这些乞丐怎么处置？我们要不要提早准备？”
宇王思量了片刻，舒了口气，摆摆手道：“不打紧。”
“啊？”韩三爷一时愣住回不过神来。这算什么事？不是该防范一些的么？这可是大事啊！
宇王看到韩三爷的样子，就知道韩三爷在想了些什么，叹息道：“那丫头的话，倒是提醒了我。这些人不过是些乞丐，成不了什么气候，怎么也得训练一番的，如今，我们还是安全的。再说了，我府里这些的卫士也不是吃干饭的！”
韩三爷恍然大悟，当即笑开，答了声“是”，便急急忙忙的退下，调查去了。
宇王这才深呼出口气，思虑了半响，才惭愧的感叹道：“本王身为韩地主人，一人之下万人之上，居然不如一个丫头通彻。”宇王自嘲的笑笑，心中坚定了想法，一定要将那丫头纳为己用！不能为己所用，那她就只有死！
而这纳为己用——？还会有什么呢&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;不得不说，在权势面前，在宇王的眼中，女人，还是只有暖床的作用，她们就不该走入政治，不该涉及江山。而若是一个女人有所用途，那么，一定会成为那万千牺牲中的一个，譬如他的王妃！为了政治联姻。女人在他眼中，不值一提，虽然他会忌惮女人的权势，譬如冥二公主，可是，冥国即将被毁，她再有权势，再有智慧又如何，还不是眼看着冥国被破，火葬他乡！
所以，他不可一世的认为，江山，还是在男人手中的，与那些女人，根本就搭不上边！
可是，力量还是得忌惮的，不能为己所用，就必须毁灭！包括憞静，包括季嫣然！
憞静太聪明，季嫣然太危险，这两个人，是他的心头祸！
宇王不自觉的勾起一抹笑，憞静的容貌也算是女人中的佼佼者，比起张姨娘，丝毫不逊色！甚至，她有智慧，能帮他！只要成了他的女人，那么对他而言，就是喜事！她自然得帮着她的男人！毕竟，女人，以男人为天！妻为夫纲！
而季嫣然！宇王沉默了，这个女人，美则美矣，却当不得她的女人，否则会适得其反！可是，他又该怎么控制她呢？宇王的眼中闪过一张脸——越同！似乎她对越同有些不同！虽然那次她掩饰过去了，可他还是看到了她眼中一瞬间的愣神和淡淡的忧伤。
就这么办！宇王邪恶的脸上露出一抹淡笑来。
憞静陪着季红衣出了书房，正看到宇王露出的笑容，顿时瞳孔一缩，心中多了分小心和算计：宇王非池中之物！
他是有野心的人，帝王之间的伎俩，憞静曾听得季嫣然说过一二，虽不曾亲生经历，可还是明白几分的，顿时，憞静脸上泛起一股薄怒，她似乎明白宇王的打算了！