季嫣然一进含梦园的内院，便叫早被安置在里面的乞丐们发现了，立刻像看到至尊的神一般围了上来，呼啦啦一通，跪了一地，都大呼着：“赏口饭吃吧。”
季嫣然立在原地，也不在意这些乞丐弄脏了她的衣裙，只淡淡的微笑着，却是不说一句话。
“救苦救难的活菩萨啊，您是好人，赏口饭吃吧！”
“小的饿了好几天了，求求您，赏口饭吃吧！”
“饿死了，爷是好人，必得上天庇佑，救救我们这些苦命的人吧！”
“只求一口饱饭！”
“爷福泽恩惠，可怜可怜我们吧！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;紫鹃一看这场面，脸色瞬间就黑了下去，手一抬就要取了那些人性命，却被季嫣然厉眼制止。
“他们一直都是这样的吗？”季嫣然淡淡的问。
“依照公子的意思，只把他们带来了，还没有来得及安排饭食，公子知道，最近院子里的人手紧缺。”紫鹃扫了眼季嫣然身上的男子妆扮，很不乐意的唤了声公子。
季嫣然静静地点头，随即吩咐道：“让她们先煮了吃的送来吧，看着他们也真的是饿坏了！”说着，不动声色的抽出了被乞丐们抓住的衣裙，转身一跃便上了旁边的假山之上，悠闲的坐下。
众乞丐愣愣的盯着季嫣然，那么潇洒的动作，如谪仙般，深深的刻在了众乞丐的心中。他们在想，这样的一个仙人，一定是上天派下来救他们的。于是，众人扑的一声跪倒在地，竟是出奇的一致，嘴里还呼喊着：“天神啊，是天神来救我们了！天神！”
“救苦救难的天神，我们给您磕头了！天神！救救我们吧！”&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;呼声一声高过一声，层层不休。
天神？季嫣然不由得皱起了眉头。为什么她总能被传成天神？她跟天神反冲！季嫣然不仅暗骂一声，随即扫了一眼下面目瞪口呆盯着自己的乞丐，微仰起头，冷声说道，“吃的，很快就有人送过来，不过，我只管你们今天这一天的吃食。毕竟，我不是什么善人，救治不了你们这么多的人，我也没有那么多的闲钱来养活你们！”
天神么？我还真不是！让我救你们，谁来救我啊！本来还打算免费施粥的季嫣然，瞬间就有种想宰了这群人的冲动！
闻声，人群沉静了片刻，随即，也不知是谁带的头，竟又是一通跪拜：“天神救命啊，天神啊！天神&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“留下可以，但我不敢保证你们会吃得饱！”季嫣然清冷的喝住了这一干胡闹的乞丐。就他们，她就不信还制不住了！
季嫣然原本就没打算放他们离开，她需要一股势力，需要人才，可是，像她这样才来到这个世界不到几个月的人，请不来那些大人物，所以，她只能自己亲自去培养这些人！而最好的人选，就是他们——乞丐！
他们都吃过苦，一旦她给了他们恩惠，他们就断然会记住这份恩情，她不需要太过担心他们会背叛！
“谢天神，天神——”
“闭嘴！”季嫣然毫不犹豫的喝止，毫不留情的扫视了一圈目瞪口呆，被吓住的乞丐们，季嫣然扬起下巴，傲然宣示，“再叫一声天神，就给我从我的含梦园滚出去！”
沉静，死一般沉静&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;季嫣然满意的输出口气，对着下面的一干人等，淡淡的说着：“现在，你们还有一炷香的时间，有不想留下来的，马上去外院领了食物滚蛋，留下来的，敢不听我的话，也给我滚蛋！若有谁敢出言不逊，挑起纷争，乱棍打死！”说完，傲慢的仰起头，玉指无意的扫了一圈，补充了一句，“现在，你们可以做决定了！”
“有吃的就好，我留下。”有一个乞丐弱弱的低着头，对一旁的另一个身材瘦小的乞丐挤了挤鼻子。
身材瘦小的乞丐也点点头，应道：“只要有吃的，让我做什么都可以！”
“干活我不怕，怎么也是自力更生，我也留下。”旁边又凑上一位，三人顿时抱作一团，惺惺相惜起来。
“不会是要我们做杀人的勾搭吧！”先前被季嫣然无视的残障乞丐不屑的嘀咕了一句，但随即又耷拉了下来，“有吃的，杀人我也干了！”
“杀人？不会吧，俺不敢杀人！”另一个人听到残障乞丐的话，顿时脸色惨白起来。
“杀人更好，我留下！”一大个子恶狠狠的宣示，“他们杀我们的时候怎么也不眨眼，现在轮到我们杀人了，爽！”说的就好像他现在就马上要去杀哪个富豪一般，两眼放光。
“对，凭什么就只许他们欺负我们！”一人附和。
“就是，我留下！”
“我也留下，杀光他们！”
“杀光他们！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“主子？他们是不是也太异想天开了？！”就他们，瘦不拉几的，杀得了人吗！紫鹃无语了。
“嗯，他们想象力很丰富，你不觉得吗？”季嫣然不怒反笑。她真是觉得这群乞丐太有意思了！
“岂止啊！”紫鹃兴致一来，就想再说上几句，可抬眼一看到季嫣然眼中的兴味，紫鹃顿时焉了下来：姑奶奶这是真要这么做了啊！
“资质都不错！”季嫣然突的赞了一句。
紫鹃顿时就想趴地上了，资质不错？！就他们！不是吧！她是什么也没看出来！
“主子，布料都下了，冰凌请示，如何处置？”一丫头淡定的步入院子，恭敬的鞠下身子。
“都搬来。”季嫣然淡淡的吩咐。
“是，主子！”丫头冰凌应声退下。
这时，季嫣然猛地皱起了眉头，转向紫鹃：“慕黎那边，你可派人去了？”
“早有人去通知了。”紫鹃恭敬的回禀，就怕惹了季嫣然不开心。
季嫣然点点头，随即转头看向一干丫头抱着布料进来，便随手指挥了这些丫头放下布料。不一会儿，布料便尽数下在院中，丫头们把布料抱进来便又一一退下，俨然是一副训练有素的富贵家之象。而季嫣然则是扫视了一眼那些布料，什么也没说。
这时，先前的那个叫冰凌的丫头上前，抱来一个包裹，恭敬的鞠了一躬，回禀道：“冰凌请示，这个包裹也一并放在这里吗？”这包裹里可都是些针线啊，不会给这群乞丐吧！
“嗯。”出乎意料的，季嫣然淡淡的嗯了一声，算是默认？
冰凌傻愣愣的看着季嫣然，支支吾吾着，不知该说些什么好。
紫鹃看着奇怪，什么东西，让这丫头如此失态？于是，连忙上前一步，接过那包裹。打开一看，紫鹃傻眼了，她顿时明白冰凌为何会如此无礼失态了！这可是针线啊！这是女人用的东西！怎么，怎么——？紫鹃愣愣的看着季嫣然：“公子，你这是——？”你这是演的哪出啊？
季嫣然瞥了一眼紫鹃和冰凌，也不作答，又扫视了一圈乞丐们，淡淡的微笑着：“这里是一些布料，还有针线。”季嫣然指了指紫鹃怀里的针线，“你们可以拿来做衣服。我首先申明，我给你们三天时间，谁要是没给我把你们身上这身肮脏的衣服换下来，马上滚蛋！”
“这——？”
“我们不会啊！”
“怎么办？我可不想再过以前的穷苦日子！”
“我也不想！”
“可是我不会做衣服！不会做针线！呜呜，怎么办？”有人急的哭了。
“什么！让我们做衣服！”那残障的乞丐不吼起来，指着季嫣然，怒道，“那是女人们的玩意儿，你这是侮辱我们！”
残障乞丐这一吼，四周立刻沉静了下来，都转过脸来，怔怔的看着季嫣然。
季嫣然本就不喜欢那个残障的乞丐，本身便是残障，却又高傲的很。自尊？季嫣然不仅嗤之以鼻：“那你可以现在就出去，我倒是想看看，有哪个女人愿意给你缝衣服。”季嫣然淡淡的开口，却是字字扣人心弦，绵里藏针。
这倒也不是她没有爱心，就像紫鹃说的，她没必要收下这一堆的乞丐，他们，根本就没有什么价值！试想，在这样的一个世界，便是在那边的世界里，又有几人会把乞丐带走，最多，也不过赏他几个钱罢了。可帮得了他这一餐，帮得了他一世吗？
如此，季嫣然说的话也没错，想这样的一个乞丐，生在这样一个贫穷的地方，有几个人会好心的收留？他们又有几个能娶妻生子？自然也就不会有人给他们缝制衣裳了。
人群中喧闹了一阵，但很快便纷纷低下了头，静默不语。惭愧、羞辱、悲哀！
季嫣然环视一周，见无人再说话，那说话的残障乞丐也低着头，虽是不甘，却还是无地自容的伏着头，再不敢言语。季嫣然冷笑一声，语气冷然，丝毫不留情面，她说：“想要过好生活，没有过硬的本领，你有什么资格拥有！”她毫不留情的斥责那残障的乞丐，也是在斥责在这里的所有有这想法的人，不单单是乞丐，还有——她的丫头！只见她高傲的抬起头，就像她曾经说的，她高傲，那是她有这个资本！而这些人，老弱病残的，怎会拥有！
“我们以为你是个大善人，是来周济我们的，却不想只是你们富人一时兴起的玩具，拿我们寻开心罢了！”那残障乞丐一时被骂，愤愤不平，心想，大不了得罪了她，被打出去，他才不用收这窝囊气！他就是去乞讨，也过的比这舒心，至少不用时刻被当作玩偶！
季嫣然冷笑，这样的一个人，这样一个受不得半点委屈的人，做个乞丐，也是他此时运气好罢了，过不了几日，他就是死，也不知道是怎么死的！
“你——！”紫鹃一见那乞丐说出这番话来，顿时气不打一处来，身子向前，立马就要去取了那人性命来。
季嫣然连忙拉住冲动的紫鹃，对她摇摇头，转头面对那残障乞丐，微微一笑，淡淡的说道：“不错，我是没玩具了，所以拿你开刷。”季嫣然说的满不在意，摆摆手，示意那残障乞丐快些离开，“不过看来，你这玩具并不咋地，那你就走吧！”说完转身对一旁的紫鹃淡淡的吩咐道，“这厮甚不好处置，便赶他出去吧，也顺便传由旗下的部下明白，这厮本事大得很，但凡碰上他乞讨，别理会就是。”说着，回过头来，高傲的仰起头，盯着那残障乞丐，静静地说了句，“出了这道门，该干嘛干嘛去！”
那残障乞丐受不住，冷哼一声，掉头就一拐一拐头也不回的走了。
季嫣然这才环视了一周蠢蠢欲动的众人，淡淡的说着：“还有谁要离开的，赶紧的！”
于是，又有几个乞丐，诺诺弱弱的走了。但大部分人，却还是留了下来。
季嫣然心中一叹：留下来的，未必都好！都是极端的人啊！要么是丢了尊严的，要么，是拼死奋博的。
“公子？”紫鹃不理解季嫣然的作为，在她看来，刚才的那几个走的，比起这里的许多人，都优秀的太多。至少，他们有原则，不甘心被人践踏尊严！
季嫣然淡淡的瞥了一眼紫鹃，对她微微一笑，算是安抚，随后扫视了下面的众人一圈，冷声训道：“一点打击，一点侮辱都受不住，怎么不被人看得起！你们今天是乞丐，却不代表永远都是，但这不是你们骄傲的资本！男子汉大丈夫，能屈能伸，这点苦，算苦吗？！”
一番话，顿时激起千层浪，有点乞丐眼中闪过一丝尴尬，有人眼里是不甘，也有的人眼里是气愤，但更多的，则是被她这番话激的热血沸腾，两眼灼灼的看着季嫣然，心想，就知道，这样的一个好人，一定不是表面的那么的冷血。
而季嫣然若是知道这群人心里怎么想的，不知该是怎样的表情。冷血？！
季嫣然满意的看着下面的反应，她知道她激起了他们心中的坚强于是，乘热打铁：“学好针线，不求太好，可却必不可少。将来的某一天，即便你们一生都没有女人，没有妻子，你们也能过的很好，也冻不死你们！冷暖自知，难道我还错了不成？”
季嫣然脸上闪过一抹微笑，分外惹人亮眼，如女神般，进驻众人的心田。
顿时，你一言我一语，好不热闹！
“那我们就不用受人白眼了！”
“我们也能养活我们自己！”
“没有女人，我们也冻不着了！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;看着众乞丐斗志昂扬的脸，紫鹃瞬间发现，身边的这个女子，正当得起天下之主！