季嫣然知道，这些人即便是再热情高涨，也不过是一时兴起，所以，她便没有表现的太过开心，只是淡淡的——看戏。
身边的紫鹃也似明白了季嫣然的心思，一旁站着，也不打扰季嫣然清静，然而也正在这时，紫鹃竖起了耳朵，转头向后一瞥，急忙回头笑着通报：“公子，慕黎来了。”
季嫣然听得这一声通报，皱了皱眉头，连忙从假山上下来，向外走去。慕黎知道季嫣然是乔装打扮，季嫣然担心，像这样一个口没遮拦的丫头，万一暴露了她是女子，那就惨了！于是，季嫣然果断的离开，先换身衣服再说！
这不，才出了院门，慕黎便抱着银狐一阵风飘来，嘴里还喜滋滋的叫着：“姐姐，姐姐！”
季嫣然顿时庆幸自己的先见之明，连忙上前，夺过银狐，越过慕黎便跑开了——得离她远点！
“姐姐！”慕黎不知道道理是什么得罪了季嫣然，急忙跟了上去。
紫鹃在后面看着，觉得甚是有趣，忍住笑，也匆忙的跟了上去。
季嫣然离开后，院子里乱成一片，乞丐们纷纷哄做一团，争抢着放在院子石桌石凳上的布料，都希望自己能找到最好的，拿到最多的。
“这是我的！”
“什么是你的，明明是我先拿到的！”
“你胡说，不是你们，是我先看上的，却你们抢去了！”
“都不是，明明是我先看到的！”
“才不是，是我先抢到手的！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;站在院子边上的丫头皱紧了眉头，一脸的嫌恶。
一个说：“真不知道姑奶奶是怎么回事，这群乞丐，怎么看怎么讨厌！”
“就是啊！姑奶奶还给他们买布料！姑奶奶到底是怎么想的啊！”旁边的另一个丫头也纳闷了，她是左看右看也没看出这群乞丐有什么优点，特别是现在，他们乱在一起的撕抢，更是让人厌恶！
“怎么办？由着他们这么闹吗？”先前的丫头愁了。
“你能制住他们吗？”另一个丫头反问。大概除了姑奶奶，没人能震住他们了吧！
先前的丫头愣了愣，唉声叹气了半响，突然眼前一亮，亮晶晶的盯着另一个丫头。
另一个丫头看着那丫头的表情，愣愣的问：“咋呢！中邪啦？！”
先前的那丫头神秘一笑，眉头一扬，道：“看我的！”说着一个跃步跳上假山，对着下面的人，扬声喝道：“安静！”
众乞丐愣愣的看了眼那丫头，也不过一瞬的事，又乱做一团。谁愿意放弃自己手中抢到的布呢！
另一丫头看到这般模样，顿时捂唇嗤笑起来。
先前的丫头瞪了那丫头一眼，随即正了正衣裙，扬声喊了句：“不想被赶出去的，就给我安静！”
众人又安静了片刻，可不待这丫头再发话，慢慢的又开始趋向于乱哄哄的状态。
这丫头一见，心想，不下个狠的，他们还真不把她放在眼里了，于是，再次一喝：“抢到布料的，通通给本姑娘滚蛋！”
这下可把人吓住了，在场的乞丐，谁也不想被赶出去，纷纷不舍的扔了布料。比起吃食，这布料还是算不得什么了！毕竟，这衣服他们还可以穿个破的，可吃的就不一样了，谁愿意饿死在外面？！
她这番话，倒是真唬住了人，就是另一个丫头也傻眼了，滚蛋？她敢么？这可是姑奶奶要的人！
“都乱的什么！不知道公子要休息的么！抢！就你们会抢！”丫头看众人被唬住了，当即便骂了出来，也好发发自己心中的不满！让他们得意，让他们对她们两个视而不见！
人群安静了下来，静的出奇，中乞丐屏着呼吸，生怕这院子的主人一个不喜就把他们赶出去过从前的穷苦挨饿的日子。
丫头满意的环视一周，得意的扬起下巴，斥道：“布料分发，自有我们做主，何时轮得到你们争抢！就你们，也会实用针线么！我们不教，你们做得出衣服来么！都急个什么劲儿！”
不得不说，这丫头的气势不错，很有季嫣然骂人的风范！就是另一个丫头也不仅对她刮目相看起来。
季嫣然才换了衣服，抱着银狐过来，便听得丫头的一通理论，顿时眼前一亮，对着紫鹃便欣喜的说着：“这丫头不错，叫什么名字？”
“梦云新送来的，叫珍妮，还有一个，站在旁边的，叫蓝妮。”紫鹃指着站在假山下的女子，一并回禀了。
季嫣然点点头，由衷一赞：“不错。”赞完，季嫣然转头便吩咐道，“这丫头好，让她在我身边呆着，那个叫蓝妮的，现在倒没看出什么特长，也一并带着，以后我身边，便由珍妮、蓝妮、飞雪和你四个了，慕黎到底是天机老人的侍童，不在这一列。”
“那含优呢？姑奶奶不打算留她在身边？我听说她很刻苦，在新一轮的新兵中，算是很吐出的一个。”紫鹃不解，姑奶奶留下含优，不就是想把她培养好了留在身边的吗？怎么现在又——？
“含优？”季嫣然似乎忘了有这么一茬了，略微皱了一下眉头，还是说了句，“如是能过了梦云定下的测试，那便留下吧，我身边也不在乎那么一两个丫头。”
紫鹃纳闷了，姑奶奶这是什么态度？还是在意含优当初的决定吗？怪罪她擅作主张？
季嫣然瞥了一眼紫鹃，似乎知道紫鹃心中所想一般，但却没有说话，抬脚便进了那院子。紫鹃因此更加确信自己心中所想，却也不敢妄加评点，急急忙忙的便跟了上去，只是在心中，给季嫣然有加了道不留情面的印象。
一进院门，季嫣然毫不犹豫的将银狐放了下来，银狐像的得了她的指令般，飞快的在人群中逃窜，生生撞倒了好几个乞丐，惹得人群一阵哄乱。
先前站在假山上的丫头珍妮也看到了银狐，当即便“咦”了一声，送假山上跳了下来，向那银狐奔去。
站在假山下的另一个丫头蓝妮这时也反应过来，淡淡的看着那银狐在人群中逃窜，却是半点阻止的意味也没有，倒是向后一观，正好看到了站在门口的季嫣然和紫鹃慕黎三人。季嫣然是一脸淡漠，紫鹃却是一脸的疑惑，而慕黎更是奇怪，根本就不在状态，神思也不知游荡到哪去了，丝毫没有注意到院子的混乱。
看到季嫣然等人，蓝妮微微愣了愣神，随即便淡定的的走过来，向季嫣然屈膝一福，恭敬的问安：“请姑奶奶安。”
季嫣然淡淡的点头，右手虚抬，示意蓝妮起身，脸上没有刚才的惊讶之色，就好像她从来不认得这丫头一般，只淡淡的看着院子的动静。
只见那银狐很是活跃，不断在人群中逃窜，吓得众乞丐一阵惊哗，纷纷露出惊恐的模样，那银狐却是丝毫不看在眼里，依旧跳窜，而季嫣然惊奇的发现，居然有好几个乞丐躲过了银狐的恶意攻击，季嫣然更是发现，在面对银狐的时候，有少部分的乞丐居然都是露出一副惊讶的兴味来，丝毫不惧银狐会伤到他们。
而据季嫣然得知，这狐狸这一类的，在老百姓的眼中，都是邪恶的，凶残的，可不必那兔子，温顺可爱。
看到此，季嫣然突然笑出声来，谁说这其中没有人才了！
“紫鹃。”季嫣然低低的的唤了一声，紫鹃立刻上前半步，静听吩咐。季嫣然一见紫鹃凑上来，当即便说，“让珍妮蓝妮二人这几天费点神，教教他们最根本的针线活，以及一些根本的煮饭之类的，观察好那些人有做杀手、掌勺以及其他的什么活儿的。”
紫鹃一听，瞪大了眼睛，不可置信：“珍妮她们懂得！”
季嫣然不答话，只是神秘一笑。
却在这时，季嫣然脸色一冷，转头便看向院子一角的屋顶，那里，韩三爷小心的趴在那里，一身青色的长裳与屋顶青色的砖瓦混为一体，倒是很难发现他的所在。
季嫣然眼一眯，眉头深深的皱起，这是宇王，她一次次容忍，可他的人还是一次次来犯，活得不耐烦了么！
于是，季嫣然冷笑了一声，当即喝道：“韩三爷好兴致，趴在墙头看戏呢！”
季嫣然这一声喝，吓得韩三爷没差点从墙头上摔下来，只愣愣的看着季嫣然，紧紧的趴在屋顶，抓紧了那几块砖头，就像抓着个救命稻草般，死死不松手。
紫鹃蓝妮等人也被季嫣然这一喝吓出一身汗来，就连在追赶着银狐的珍妮也都惊住了，一脸警惕的盯着韩三爷。
毕竟，被人监督了，她们居然不知道，还是主子自己发现的，这多少让她们有点惭愧。这要是来刺杀姑奶奶的，那姑奶奶还不死了几百次了！她们的危机感也太弱了些！
“怎么，韩三爷爱上那墙头了，还不下来？”季嫣然见那韩三爷呆愣着，只紧紧的抓着那砖块，却是怎么也不见下来，当即便开口讽刺道，“莫不是韩三爷趴的太久了，黏住了？”
韩三爷一听这话，吞了吞口水，极不情愿的从墙头翻了下来，动作毫不含糊，可称得上是行云流水！