“韩三爷好功夫！”季嫣然脸不红心不跳的赞了一句，可语气间却是半分赞赏之色也无，倒是有几番冷意在里面。
“呃，季门主。”韩三爷上前对着季嫣然抱拳尴尬的行了一礼。
季嫣然微微点头，算是回礼，随即便一脸不悦的盯着韩三爷，一口审问的语气，问道：“韩三爷这是来干什么来了，怎么对我这含梦园感兴趣了？”
韩三爷扫了一眼院子里的乞丐，看到一派杂乱的模样，那些个乞丐，除了极个别几个发现了他之外，其他的还在和那只玩闹的银狐躲藏。韩三爷定了定神，转眼看着季嫣然，缓缓说道：“今儿个听说有人将全城的乞丐集中了起来，分外疑惑，就想知道那人是谁，特想见识一番，便随着线索找了过来。”
季嫣然眉头不由得一皱，转眼看了眼紫鹃，眼中有一抹责怪。转头便对韩三爷微微一笑，纹丝不乱：“原是这样，那韩三爷可以放心了。鄙人只是觉得，这些乞丐呆在城中分外惹眼，不忍心看他们受罪，把他们集中起来，施些粥饭罢了。”
紫鹃顿时惭愧的低下头，心中五味俱全，更俱自责不已，当时只当是担心季嫣然的安危去了，居然把这样重要的事情忘了交代了，真是罪该万死啊！如今又听得季嫣然这样说，似乎是把罪责往她自己身上推，紫鹃更是惭愧了，怎么闯了祸了，还是姑奶奶替她担着！那她这算是什么！还说替姑奶奶分忧呢，这是给姑奶奶找麻烦啊！
“哦，那是我们多虑了。”韩三爷不自觉的就说出了这句话，说完才发现，这是不打自招啊，这不明摆着说他们怀疑她图谋造反吗！
季嫣然也诧异了一番，不理解这韩三爷话说的好好的，怎么就转到这儿来了，任谁听了，都能知道其中的意味，那他要想安全离开这里，还不是难如登天了！
而把这一切看的最清楚的，莫过于才回过神不久的慕黎了，她机灵的眼珠子滴溜溜的在季嫣然韩三爷身上转了半天，突的噗笑出声，引得众人纷纷抬眼看她，慕黎这才发觉自己失礼，连忙收起了笑容，转过身去，继续发她的呆。
看到慕黎嗤笑出声，蓝妮算是明白过来了，立马红了脸，也乖乖的低下头，不再看季嫣然。
季嫣然疑惑的瞥了她们两个，只觉得她们有事情瞒着自己，但外人在此，她也不好逼问，只得无奈的叹了口气，看着韩三爷，略带抱歉的说了句：“丫头无礼，让韩三爷见笑了。”
韩三爷这才傻愣愣的点头应下，又连忙说着：“季门主要是有什么需要在下帮忙的，随时开口。今日在下就不叨扰了！”说着，抱拳一礼，转身便要跃身离开。
季嫣然不免嘴角直抽，这韩三爷是跳墙跳多了么？！她轻轻一叹，悠悠的开口：“门在这边，韩三爷好歹也是韩地的小半个主子，怎么能让您老人家跳墙呢。”
韩三爷背过去的身影僵了僵，随即干笑了几声，转头不自在的摸了摸鼻子，打着哈哈：“呃，习惯了！让季门主笑话了！”说着逃也似的从正门离了院子。
慕黎毫不客气的捧腹大笑，直道：“笑死了，原来韩三爷有跳墙的习惯！哈哈哈~太有趣了！”
而珍妮蓝妮二人则是忌惮着季嫣然的威性，毕竟跟着身边不久，还不了解季嫣然的个性，所以只低头憋住笑，直憋的双颊通红。
紫鹃算是淡定的，或者说，紫鹃是其中最傻愣的，她只知道保护好季嫣然就是了，对于这些不是太明显的情感爱意，她根本就算是半个老粗，从不在意。所以，在慕黎大笑，珍妮蓝妮低笑的情况下，紫鹃直接便愣在那里，歪头愁眉不解了。
季嫣然倒是不关心这些事，感情对她来说，就是奢侈，她从来都不奢望得到。或者说，她从来都没想过要去爱一个人。
而这一切，都源于在那边发生的一件事，碎了她的心，破了她的梦。
所以，她只是淡淡的看着韩三爷离开，便淡定的走近了院子，扫视了还在喧闹的众乞丐。只是轻轻抬手，招了招手掌，似是在召唤着银狐，而银狐当时也并未看向这边，却似乎知道她的心思一般，她才招呼了一下，银狐便停下了戏人的动作，向她直扑而来，直直的闯进她的怀中。
季嫣然小心的抚摸了记下银狐的头，算是安抚银狐，银狐甩了甩尾巴，很快便安静下来。静静地趴在她的怀里安睡。
季嫣然勾起一抹笑容，抬眼看了看正安静下来，呆愣着看着她的众乞丐，也不知是谁叫了一声“仙女”，众乞丐突的一声都跪了下来，大呼仙女救命，又把之前唤她天神的语句，一股脑的全搬了出来。
季嫣然顿时有种叫天天不应叫地地不灵的感觉了，总觉得这里的人很喜欢给人下跪，总把下跪当作一个神圣的事，什么求人，什么礼节，她都想直接跳起来把他们狠狠的骂上一通了！
她就怕人给她下跪啊，因为一旦别人下跪了，求的事情，你怎么也不忍心再去推拒，人情什么的，最是头疼。她还记得在那边的时候，每次在街上碰上那些乞丐向她跪下，她都恨不得直接暴走！
紫鹃在旁边看着，感觉到季嫣然脸上的不悦，当即上前一步，稍稍落后季嫣然半步的距离，看着那些乞丐，镇定的发话：“姑奶奶来，就是来给你们恩惠的，各位且暂且起身，待姑奶奶给大家训话！”
季嫣然瞬间脸黑了，给“恩惠”？！“训话”！这都什么跟什么啊！
可看着众乞丐再拜起身期盼的脸，季嫣然把这一丝怒气压下了，这才淡淡的开口道：“如今还是七月的天气，倒不算寒，今夜各位便先挤挤，待到明后两日，定能将一干物事准备妥当！现在，我便不打扰各位了，各位便先用餐，休息休息！”说完，逃也似的离开了现场。
而身后，那一群乞丐跪拜的声音，还是阵阵传入耳中，激起季嫣然一身的鸡皮疙瘩，更吓得季嫣然飞速逃离了含梦园。
然而——“季门主！”才出门，季嫣然便被韩三爷拦住了去路。
季嫣然舒了口气，心有余悸的看了眼身后的含梦园，这才转头看向韩三爷，定了定神，问道：“韩三爷有事？”
韩三爷尴尬的咳了一声，小心的问了一声：“可否请姑娘一起用个餐？”
季嫣然愣了愣，疑惑着问：“用餐？韩三爷有什么事吗？”不然怎么邀她用餐！
韩三爷没想到季嫣然没明白到他的意思，顿时更加尴尬起来，支支吾吾了半响，却还是没说出个所以然，韩三爷一急，脱口而出：“只是想结交季门主，做个，做个——朋友！”
季嫣然淡淡的点点头，不明所以的应下：“我们本来就算是朋友了！至于用餐一事，那就免了，我一向不在餐馆吃东西。不习惯！”
“那邀姑娘王府用餐可好？”韩三爷心想，季门主大概是担心外面饮食安全，那在王府，应该没事吧！
然而，他想错了，所以，季嫣然毫不犹豫的便拒绝了，甚至急切的便要打发了韩三爷，一边还心有余悸般的又扫了眼身后的含梦园：“不，我只吃我自己做的饭菜！有事，先走了！”说完，越过韩三爷，直接便要走。
韩三爷眼中一暗，以为季嫣然甚是讨厌他，便木木的站在原地，竟也没有去追。
而这时，含梦园里传出几声急切的呼唤，像是季嫣然的丫头！
“主子！”
“姑奶奶！”
“姐姐！”
三声呼喊，各不相同，韩三爷顿时愣在原地，不知是什么情况了。
而出来的三个人——蓝妮、紫鹃、慕黎，看到韩三爷，瞬间像看到救命稻草般，急忙跑过去，急切的问道：“你看到我家主子（姑奶奶）了吗？”
只有一个，直接抓着韩三爷的衣袖便问：“我姐姐呢！”直接了当啊！
韩三爷顿时不知道该怎么回答了，傻愣在原地，眼珠子在三个女子间不停的来回，不知该先回答谁的问题。
三人只当是他不知道她们口中的称呼是谁，又异口同声的说了：“知道季门主哪去了吗？”
终于问的是一样的了！韩三爷抹了把冷汗，指了指季嫣然消失的方向。三个女子也顾不上道歉，直接便追了上去。
不得不说，聪明睿智的韩三爷在面对季嫣然的问题上一再的犯傻，其实不管是怎么问的，他都应该能知道她们问的是同一个人，可是，他却傻傻的不知道该怎么去问答！
而当三个女子转身消失在含梦园四周时，韩三爷才后知后觉的发现，刚才季嫣然的异状，不是对他的厌恶，只是在逃避这群丫头罢了！
韩三爷顿时脸上一喜，转身，傻傻的笑着，摇头晃脑，就像孩子终于得到了自己梦想的糖果一般，露出喜滋滋的笑容，分外白痴。
临走前，韩三爷再次转头，留念的看了眼季嫣然离去的方向，勾唇一笑，乐呵呵的回府去了。