季嫣然一直躲着紫鹃慕黎蓝妮三个丫头，但是，想要躲过去，还是很难的，毕竟，紫鹃有晴和门，势力非凡，慕黎鼻若狐狸，数里之外的东西都能辨别，找人更不在话下，而蓝妮脑子灵活，稍稍思索一阵便大概能猜到季嫣然的去处。
三人各有不同，但却目的一致，如今三人合力，害怕找不出个季嫣然来！
所以，季嫣然根本就躲不开！
而其实，季嫣然根本就没打算要躲，只是找了个清静点的地方，悠哉赏景去罢了。
以至于在三人找到季嫣然的时候，季嫣然找了个茶楼，定了个三楼的包厢，坐在窗边，正翘着个二郎腿，一面欣赏着街头的人来人往，一面悠哉着喝着刚从酒楼买来的桂花酿。
“主子！”
“姑奶奶！”
“姐姐！”
三人呼叫声传来时，季嫣然不动声色的皱了皱眉头，无奈的掏了掏耳朵，无视三人的闯入，继续赏景。
三人察觉到自己的冒失，都低低的伏着脑袋，退站在一旁，再不敢说话。
“在棋风别院给我建个酒窖，但凡能弄来的酒，我都要！”季嫣然冷不丁的爆出这一句，然后又若无其事的喝着桂花酿。
三人愣愣的互相看看，有点不明所以，是主子说话吗？
“是。”紫鹃应了一句，屈膝一礼，急忙退了出去。姑奶奶生气了，得想办法讨好，不然她有得赶人了！于是乎，紫鹃连忙便离开了茶楼，准备酒窖的一干事宜了。
慕黎瞪着眼睛，看到紫鹃出去了，这才缓过神，舒了口气，连碰带跳的蹭到季嫣然身边，伸手便夺过桌上的酒坛，自顾自的倒了一杯，喜滋滋的饮了一口，眼一亮，赞道：“好酒！”
季嫣然淡淡的瞥了她一眼，留给她“你好没见识”的眼神，随即又看向窗外，再不说话。
慕黎暗自吐了吐舌头，凑近季嫣然，一脸的讨好：“姐姐可有什么好喝的酒？我也要！”
季嫣然摇摇头，瞥了一眼那酒壶，一叹：“这酒都是刚买的！”随即又是一叹，“你姐穷啊！”
慕黎当即翻白眼了，她穷吗？她怎么就没看出她穷呢！
季嫣然看着街上熙熙攘攘的人群，顿时没了兴致，转身，季嫣然就想马上离开：没戏看的日子不好过啊！
慕黎看着季嫣然懒懒的，没精打采，知道她是无聊了，眼珠滴溜溜的转了几圈，顿时眼前一亮，忙乐呵着搂了季嫣然的手臂：“咱们街上找乐子去吧？”
季嫣然瞥了她一眼，正要答应，眼角的余光却瞥到一个熟悉的身影，季嫣然立刻正经起来，对着慕黎蓝妮便吩咐到：“备上好酒好菜！”说着急忙起身，就好迎下楼去。
慕黎顺着季嫣然的目光瞥了眼窗外，也看到了一抹熟悉的背影，当即起身，推搡着蓝妮马上去准备。
蓝妮虽然不知道来者会是谁，可看季嫣然和慕黎的样子，也知道那人会是个重要的客人，当即转身，急匆匆的让店小二备上好酒好菜了。
然而——“客官，我们这是茶楼，不备酒菜。”店小二小心的说着话，生怕得罪了贵客。
蓝妮也不恼，依旧温和的说着：“我知道，可是我家主子身边也需要人伺候。”说着，从袖中取出一锭银子递给那小二哥，说道，“劳烦小二哥帮我们在附近的酒家买些酒菜来，这剩下的银两便算作小二哥的跑腿费了。”
店小二看着蓝妮手中的一锭银子，足有十两重，当即咽了咽口水。这附近可没什么大酒家，一顿饭怎么也用不到五两银子，也就是说，他这一顿就能挣上至少五两银子！店小二心动了，急忙接过银两，嘴里连连道谢：“谢谢客官，小的马上去准备！”说着，飞也似地离开了茶楼。
蓝妮回到包间，正要回禀一下，不想却碰上季嫣然亮闪闪的眼睛，一脸的玩味。蓝妮顿时一抖索，连忙屈膝一福：“主子。”
季嫣然喜笑颜开，柔柔的说着：“我家蓝妮可聪明了，都知道用钱打发人了。”
季嫣然说的甚是欣慰，可蓝妮听着却是身子冰凉一片，主子这是什么意思？她可不觉得这主子是个好相与的！
季嫣然看着蓝妮别扭的表情，知道是被她吓着了，顿时收了笑容，对着慕黎便幽怨的唠叨着：“慕黎啊，你可还有姐妹么？”
慕黎不明所以，傻愣愣的瞪大着眼睛看着季嫣然。
季嫣然也不顾慕黎是否听懂，径直说道：“要是再来个叫我姐姐的就好了！”
慕黎一愣，随即恍悟，原来是姐姐又寂寞了！慕黎转头，对着还是一副小心翼翼模样的蓝妮，责备道：“瞧瞧你！惹姐姐不高兴了！姐姐不过和你开开玩笑，你就不能放宽心些！”
慕黎原本是想让蓝妮放下戒备，可不想这一番话说出来，愣是把蓝妮吓得跪坐在地上，连连道着“该死该死”！
慕黎当即一窒，说不出话来，求助着望着季嫣然，一脸的疑惑。
季嫣然嘴角一抽，瞥了一眼跪在地上的蓝妮，懒洋洋的说了声：“起来吧，也没怪你！”说着小小的瞪了慕黎一眼，低声训斥了句，“不知道她们都胆小着呢！”
慕黎委屈着撇撇嘴，不满的嘀咕着：“就这儿规矩多！还以为姐姐身边的丫头不重视这些呢！”
在慕黎眼里，季嫣然是个一心要求平等的人，那么她身边的丫头，也定然和这世间的人不同，纵使不是完全的两类人，可到底会有些区别，不想原本丫头还是丫头，只是她们本事比着别人大了些，跟了不同的主子罢了。
“姑奶奶！”正寻思着，紫离兴致高昂的跑了进来，一路扑到了季嫣然身边才屈膝快速的福了一礼，嘴里乐滋滋的，如抹了蜜般，“早听说姑奶奶回来了，就不见姑奶奶招过奴婢，怎么着奴婢也辛苦着给姑奶奶立威名吧。”紫离说的委屈，一脸她不依，季嫣然得补偿她的模样。
季嫣然这才从刚才的不愉悦中脱离出来，盯着紫离，一脸的惊喜：“紫离在这江湖中熏陶出来了！”
紫离脸上闪过一丝得意和满足，细碎碎的和季嫣然说着：“如今奴婢算是知道姑奶奶为什么喜欢自由了，那感觉真不错！姑奶奶不知道，如今走出去啊，不管是用哪个名号，那些达官贵人，可个个都得让着呢，朝廷的大员也不例外，真解气！”
季嫣然听了这话也露出几分兴致来，伸手便捞了凳子，招呼着紫离坐下说。
紫离许是在江湖上被人当贵宾当多了，也不客气，直接便坐了下来。
慕黎也听得入迷了，直搂住季嫣然的手臂，嚷嚷着：“我也要去！”
季嫣然也不理会慕黎的死缠，直接便倒了杯水递给紫离，示意她再说，紫离也不客气，接过茶水便一口饮尽，还意犹未尽的看了眼已经干了的杯子放下杯子，又喋喋不休的说了起来。
看到这一切的蓝妮一直都愣在那里，就是说不出一句话来。如今屋中的三位女子都坐了下来，而她却是愣愣的站在那里不知道要干些什么。原本她看到紫离跑进来就想，她总算是找到个事做，来解决眼前的尴尬了，不想主子竟然自己给她倒起水来！
她想，或许这女子的身份非比寻常，可是，那女子明明是自称“奴婢”的，那也是她的丫头啊！怎么就这么随意！
她正愣着自己该干什么，却不想听到更震惊的！
“姑奶奶不知道，江湖上的人可有意思了，那看的是实力，可不是官威，那些朝廷大员托我们办事的时候，那就像一哈巴狗，点头哈腰的，比个太监都不如！我说一，他们绝对不敢说二！”
“这么厉害！”慕黎眼馋了，又凑向季嫣然，两眼汪汪的盯着季嫣然，就差哭出声来，“好姐姐，我也要去玩嘛！”
季嫣然顿时汗颜，无奈的瞪了慕黎一眼，却不想慕黎不为所惧，依旧倔强的盯着季嫣然，好不可怜！季嫣然抹了把冷汗，连忙抽出自己的手，远离慕黎一丈远，指着慕黎对着紫离便诉道：“你在江湖可见着这样的人么？”
紫离眨了眨眼，随即对着慕黎皱起了眉头，严肃道：“不像！不够冷酷！不够残忍！不够强势！不够英气！不够——！”
“哪那么多不够啊！”慕黎苦着个脸，打断了紫离的话，委屈的低下了头。
季嫣然噗嗤一笑，对紫离眨了眨眼，紫离会意，对着慕黎便说：“不过我倒是可以让你冒充我妹妹玩玩去。”
“可以吗？”慕黎立即眼前一亮。
紫离诧异了下，当即便点头，回道：“当然！怎么说，他们也得给我个面子！”
“紫离姐姐的面子很大么，在江湖上？”不得不说，慕黎还是那单纯的一个啊。
“不是我的面子大，是我的作用大！”紫离甚是无奈的说着，又转向季嫣然，没头没尾的问了句，“给哪个名号给她玩？”
“随便哪个。”季嫣然淡淡的开口。
而正在这时，门外响起了一阵敲门声&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;