紫离还想再说，可这时却突然传来敲门声，屋里的几个顿时警惕起来，蓝妮得了季嫣然的示意，舒了口气，恢复常态，淡定的转身去开门。
门外，一个陌生的男子，一身玄色的骑装，腰间挂着枚玉佩，看着倒是个富贵人家的公子哥，也算得上是英俊潇洒，一代美男子！
“有事？”蓝妮脸色露出一抹不耐烦，冷冷的看着那男子。
男子傻愣愣的透过蓝妮，看向蓝妮背后的，端坐在窗台边椅子上的季嫣然，愣愣的忘了该说些什么，只支支吾吾的盯着蓝妮背后的季嫣然看。
季嫣然瞥了这男子一眼，直觉自己并不认识他，也便不在意的转过了脸，看向窗外。
蓝妮转过头，正看到直接无视了男子的季嫣然，当即明白过来，转回头，对着那男子，很不客气的说道：“公子看够了没！我家主子是你可以随便亵渎的吗！”
男子尴尬的低下头，咽了口口水，躬身便是一礼：“是小生唐突了！”
季嫣然瞬间皱起了眉头，微微侧头看了眼身边的紫离，轻唤了一声：“紫离。”淡淡的，没有如何的情绪。
紫离微微皱眉，瞥了眼依旧站在门口骑装男子，脸上闪过一丝不悦，手腕微动，一枚细小的银针直射男子心脏。
银针发射，威力十足，再加上那枚银针淬了剧毒，只要沾上，敌人便能很快丢了性命，然而，正在银针发出，接近男子之时，男人猛地抬头，一个闪身便躲避了银针，也不恋战，转身便离开了茶楼，急速离去。
“啊！”慕黎后知后觉的尖叫了一声，直躲到季嫣然身后，瞬间冷汗直冒。
季嫣然侧头瞥了慕黎一眼，顿时无奈的摇摇头，唇间却浮现了一抹淡淡的微笑。
蓝妮这才发觉男子的不对劲，心中懊恼，却又无法，见男子逃离，当即便要追出去。
“蓝妮！”季嫣然轻喝了一声，叫住了正要去追的蓝妮。蓝妮一脸不甘的看向季嫣然，眼中满是无奈的祈求。季嫣然微微摇头，淡淡的解释道，“有紫鹃处理，你不必出去了。”
蓝妮愣了愣，半响没反应过来。紫鹃？紫鹃不是刚刚回去了么？不是主子让她去准备酒窖的事了么？怎么处理？
季嫣然也不解释，瞥了一眼身边的紫离，淡淡的开口：“我们回去。”
紫离静静地点头，跟着季嫣然便要离开，慕黎见这情况，也反应过来，连忙一蹦一跳的跟了出去，怎么也看不出刚才的恐惧。
蓝妮站在原地思索了一阵，还是想不出个所以然，只能放弃，也跟着就要出去。
“啊！”才出门，蓝妮撞上店小二，出于刚才的意外，蓝妮当即便是握拳，挥拳便要打死那店小二。
店小二也尖叫了一声，想要说些什么，可看着蓝妮举起的手，顿时便又咽下了要说的话，只瞪大着眼睛，张大了嘴巴，傻傻的看着蓝妮。
蓝妮才举起拳头便发现了不对，当即呵呵一笑，变拳为掌，变魔术般变出一锭银子，爽快的甩进店小二的托盘里，道了声：“我家主子临时被人约走了，饭菜就不用上了，这是饭菜钱，我们照样付给你！多了的便算做你的跑腿费了！那些饭菜，就当是赏给你们茶楼里的跑腿小二了！”说完，拍了拍手，娇笑一声，欢快的离了茶楼。
棋风别院。
“你们姑奶奶呢！我都来了这么久了，你们怎么还没找到她！她是不是躲着我？她是不是不愿见我？”季红衣冲着棋风别院的人大吼，怎么也不信季嫣然会不在。
原本，她是在王府等着季嫣然来的，可是谁知道，她太久没见到她了，实在是想的紧，实在是等不到晚上了，于是，带上憞静，也没来得及事先知会棋风别院一声，居然直闯而入。
可是她没想到的是，季嫣然不在，她找遍了棋风别院也没发现季嫣然的踪迹。
不知是什么原因，她心里慌得很，心情也很是烦躁，再加上确实是很久没看到季嫣然了，实在是想念，这不，急的直跳脚。
“主子去哪了你们不知道？”憞静也发觉不对劲，怎么着别院里都是有暗探什么的，他们自然会时刻注意着季嫣然的安全，可是，现在她们居然一头雾水！太奇怪了！
“姑奶奶没说去哪。”金悠叹了口气，皱了皱眉头，思索了一阵，又说，“但姑奶奶今天好像特别忙，把紫鹃姐姐她们都甩了，也不知道要做什么。”
金悠说的是实话，虽然她们时刻注意着季嫣然的动向，以便时刻保护着她，可是，当季嫣然有心要避开她们的时候，她们还是找不到任何办法的！
灵源山天机老人虽然说给了季嫣然二十名女兵，然而天机老人却并不放心。
用天机老人的话来说，季嫣然是神，神来到这个世上，都是带着使命的，但同时也是有劫难的，天机老人为了讨好季嫣然，自然是事事都护着季嫣然，以便将来季嫣然回归神位的时候能提携他一把。
所以，其实在暗处，还是有灵源山的人的。
而这一群人，她们的任务，除了监督保护季嫣然的人身安全，顺便也要随时注意季嫣然的动向，分析来自暗处的危机。
这一群人，她们各自都有各自的传信方式，无论有多远，她们都能互相知道季嫣然的行踪及安全，这样，一旦出事，她们便会及时到达，以便及时解救季嫣然于水火。
这些，季嫣然知道。出于对生命的珍惜，季嫣然事事警惕，一旦有人盯着她，无论多远，她的第六感都会告诉她，她被盯梢了！
这也是让季嫣然无语的地方。因为她无时不刻不是在被人盯梢，她无时不刻不是感觉到自己被人盯着，以至于，她自己都有些分不明白，那些在暗处的人，那些是保护她的，那些是杀她的！
所以当杀手出现时，她总是会不小心的忽略。可是，她又没办法，天机老人的话她可以不听，但若是拒绝，季嫣然还是有些犹豫的，毕竟天机老人的身份摆在那儿，谁知道哪天会不会出现个“我看错了”“你不是什么神”的意外情况！
再说，这也是好意不是，即便是她想拒绝，那也几乎是不可能，倒不如随意些。既来之则安之嘛！
“不知道你们不会去找吗！”季红衣怒了，直觉告诉她，季嫣然那边出了情况。虽然她知道，季嫣然绝对不会有事，但她那是担心。
她们之间有一种特殊的感觉，如心灵感应一般，季嫣然出什么事，哪怕只是虚惊一场，心情烦躁，只要稍稍强烈点，她就能感受得到，这也是为什么她一直缠着季嫣然的意思。
只有看到她安全了，她才放得下心！
世间总会有意外，就像一个顶级的杀手，虽然他很强，但他也一样可能不小心摔死！
意外，是不分时间地点的！
金悠闻言，脸上闪过一丝惭愧，却又很快恢复，抬眼瞥了一眼上空，微微一笑，欢快的回道：“姑奶奶无恙，公主且再等等吧，姑奶奶马上便能回来！”
“她在哪？”季红衣急切的问道。
“恕奴婢不能言明。”金悠说完，飞也似的逃离了现场。
“你！”季红衣指着远离的金悠，说不出话来，转头看着憞静，顿时委屈万分，“她们就这样甩了我了！怎么说我也是主子，是个公主吧！”
憞静顿时尴尬无比，只得干笑了两声，小心的劝慰着：“公主再等等吧，要是主子再不回来，我们去街上挨家挨户的搜去！”
季红衣顿时眼前一亮，眼睛灼灼的盯着憞静，直盯着憞静连退了好几步，战战兢兢的讨好似的干干的笑。
季红衣看着憞静一脸的警惕，哈哈大笑，指着憞静，猛地拍了拍憞静的肩膀，笑道：“还是静儿最会猜人心思！”
憞静附和着干笑了两声，急忙低下头。这些日子的经验告诉她，这样表情的季红衣，这是打算又戏弄人了！还是往死里戏弄的！
“自然是我的静儿最懂人心了！”
正在憞静发愣思考着逃跑时，季嫣然悠哉悠哉的晃了进来，一脸兴味的盯着季红衣哂笑。身后跟着如犯错孩子般拘泥的蓝妮、一脸淡然的紫离以及甚至陶醉回味的慕黎。
憞静顿时纳闷了，看情况，应该是三人一直都在主子身边呆着的才是，怎么三人的表情——一人一个样了呢！
“你都回来了一两天了，怎么就不见你来看我！”季红衣一脸的兴师问罪，直奔而来，抓着季嫣然的手腕就不再愿意放开，委屈着撇着嘴，眼里盈盈的，隐约能看出她强忍着的泪水。
季嫣然顿时心一软，也不顾在旁边站着的几个丫头，直直的就抱紧了季红衣，低低的说了句：“对不起。”
季红衣一听，更委屈了，死死的抓紧了季嫣然的手臂，长篇大论诉起了苦来：“你明明知道我才回来的，一切都不习惯，平时也没人陪我说话，就是憞静，略微知道点我的心思。我虽然是个公主，可事事都要小心，吃的不习惯，睡的也不好，一切都和原来不同！从前想去哪就去哪，如今我就是想出个门也得得了人的同意才行！说话也大声不得，吃饭还得人看着，睡觉也得人守着，时时被人盯着，你知道我有多难受吗！你还总呆在外面，就是不理我，你让我在这自生自灭好了！”说着，季红衣眼泪便流了出来，委屈的低下头，就要大声哭出来。
季嫣然顿时手足无措，举起的手总不知道该怎么放，只看着季红衣，看着她不停的诉苦&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;