许久过后，季红衣还在低低的抽泣，然而季嫣然却没有了那样的好耐心，总想去劝劝她，却不知如何劝起。
转头求助着看向憞静，憞静却是急忙低下了头，而蓝妮紫离二人，更是在季嫣然还没望过去时便转过了头，直接赏景去了。
倒是慕黎一脸惊奇的看着季嫣然，却是半句话也帮不上。
她纯粹是来看戏的！
季嫣然咬咬牙，瞪了慕黎一眼，又扫视了几个丫头，心中难免无奈，低头看着趴在她身后不知道哭了多久的季红衣，季嫣然第一次觉得力不从心了。
“好了好了，别哭了，看她们都笑话着你呢！怎么说你也是一代毒王不是！”季嫣然无法，只得用哄孩子的方法来哄季红衣了。
季红衣一听季嫣然这话，顿时气恼，跳起来，指着那些个丫头，嘟着嘴，一脸委屈无辜：“毒王就哭不得了！毒王也是人！我就哭了！我就委屈了！”季红衣一脸的义正言辞。
季嫣然顿时哭笑不得，呵呵干笑着，手无措的指了指外面四周，又无奈的看着季红衣，看着季红衣立马又要哭出来，更是无措了：“我说我的小祖宗，你别哭了，我以后常去看你还不行吗！”
季红衣止住哭声，怔怔的看着季嫣然，一脸期盼：“真的？”
“嗯嗯，真的，比珍珠还真！”季嫣然有种哭爹喊娘的感觉。
“每天都来吗？”季红衣得寸进尺，两眼汪汪的盯着季嫣然。
季嫣然暗叹了一声，点点头，哼了一声，算是应下了。
季红衣顿时欢快起来，搂着季嫣然的手臂，说不出的欢悦，就好像刚才的一切都不存在，她的委屈也只是随口说说，若不是众人都看到了她眼眶的红肿，大概所有人都会误会是她假哭，故意博同情的！
蓝妮紫离二人看着季红衣的变化，都瞪大了眼睛，一脸的不可置信。
而季嫣然只是撇撇嘴，哀叹了一声，由着季红衣搂着她的手臂进了大厅。
“丹丹，听说你收留了好多的乞丐？”季红衣搂着季嫣然一边往大厅走，一边不忘给她家男人打听消息。
“嗯。”相比季红衣的重视，季嫣然显得漫不经心，似乎这些都不过是顺带着溜回来的。
“你收这么多乞丐做什么？！”季红衣脸上闪过一丝不悦，眼神中富含疑惑之色。
季嫣然淡淡的瞥了季红衣一眼，两手一摊，叹息道：“你问我，我问谁啊！”
“这不是你收留的么！”季红衣不明白了。
“嗯。”季嫣然依旧漫不经心。
“那你怎么不知道！”季红衣急了。
“我不知道啊，莫名其妙的就收了。”季嫣然睁眼说着瞎话。
“啊？！”季红衣震住了。
“嗯。”季嫣然雷死人不偿命的淡淡一应。
“就这样？”季红衣不信。
“就这样。”季嫣然肯定的点头，依旧是面无表情。
季红衣顿时嘴角直抽。你修佛呢！能不能别这么淡定！
“不可能！”季红衣反应过来后，大吼了一声。
“是不可能。”季嫣然依旧淡淡的回示了一句。
季红衣顿时一口气卡在喉间，憋的满脸通红。可看着依旧一脸淡然的季嫣然，季红衣恼怒了！又拿她寻开心！
“噗！”看着季红衣气红的双颊，季嫣然笑了。眨眨眼，季嫣然一脸讨好的反搂住季红衣的手臂，小心的解释着，“咯，我是想去看你的啊，可是，没办法不是。”
“怎么没办法了！”季红衣不满的打断了季嫣然的推辞。
季嫣然抚了抚季红衣的胸口，一边试图平静季红衣的心神，一边小的继续解释着：“我是真想去！可是你那是不知道，那场面，一步一乞丐啊！那个叫壮观！唉，你是没看到，那可怜兮兮的样子，我看着，真受不住！唉！怎么说呢！怎么形容一下呢！那场面啊！唉！惨不忍睹啊！唉！我看着那个心疼啊！唉！”
季红衣愣愣着看着季嫣然不停的叹息，知道她是有意的夸大了，可她还是感受到了季嫣然心中的那一分感概和悸动，不仅傻傻的盯着季嫣然，心中也涌起一股悲凉，嘴上也不仅泛起一阵嘀咕：“有这么严重嘛！”
跟在身后的慕黎紫离二人，实在是忍不住，低着头，胳膊笑的一耸一耸，好不欢快。便是那蓝妮也忍不住，抿嘴直笑。
季红衣回头瞪了三个丫头一眼，转回头对着季嫣然，一脸的委屈：“就这些乞丐就动摇你去看我啦！”
带着质问的口气，偏偏又揉合了委屈和撒娇，愣是让季嫣然心疼起来，哀叹了一声，当即搂紧了季红衣，低声劝了句：“不是动摇，而是看到这样的场面，我没脸见你。”
季红衣眨巴着疑惑的大眼，盯着季嫣然忧伤的眼眸，心中感动着，也惭愧着。
她自小就知道，丹丹的内心，参不进一点残忍，心软的很，每每遇上那些乞讨的人，她都不会不管。
“你也知道我的心性。如今你又嫁了这韩地宇王，算得上是韩地的半个主子了，你的将来，会和宇王连在一起，无论如何，我都不会袖手旁观。可看到那么多的乞丐，我才发现，其实我什么都没帮上。韩地的穷苦，我看在眼里，我总不能真把你抛开吧！你是和亲的公主，即便韩地是封国的领地，你是尊贵的公主，可这是韩地！在韩地，即便你的身份再怎么高贵，在他们眼里，你不过一个质子罢了！没有任何地位可言！如今韩地宇王敬着你，宠着你，一半是对你的爱，而其他的，不过是他怜悯你罢了！你若没有能值得他们尊敬的实力影响，怎么在韩地立足？这些日子，我横穿了整个大陆，搜罗大量的人才，也不过是给你壮壮底气，一旦你有了强悍的实力背景，他们便只能敬着你，断不会再危及到你，宇王也会更加敬重你！只有他重视你了，你才有未来！你明白吗？”
季红衣羞愧的低下头。丹丹为了她的事到处奔波，她却还在责怪她！她真不应该！她心中的自责无与伦比，只得点点头，抽泣着说着：“我知道，我都明白，我会记住的。”
“可是，你要记住，势力和影响力是两回事！势力大了，宇王会敬着你，却不会真心待你！他会时时防范着你，不会让你独大！说不定他还会设计陷害你！只有你在韩地的影响力大了，你才能真正站住脚！而这些，就必须要求你，在韩地有一番作为，能帮得上韩地的百姓，帮得上你的夫君，韩地宇王！你明白吗？”季嫣然耐心的规劝。
季红衣点点头，却难免忧伤起来：“在他们男人眼里，就不能有至死不渝的爱吗？”
季嫣然一窒，随即微微一叹：“他是干大事的，是有野心的！女人在他眼里，不过是玩偶罢了！当然，我相信你能牢牢地抓住他的心，因为你是毒王！你的尊严，不容任何人践踏！明白吗？”季嫣然瞬间严肃起来，对着季红衣，不再是无限的宠溺，而是严肃的教导。
看着季嫣然脸上的严肃表情，季红衣心中浮起一股热潮，许多年前，她就是这样塑造了她！把她训成了现在的模样，成就她一代影后，一代毒王的名声！季红衣感激她，不自觉的，她收住了眼里的泪水，转而变的严肃，坚定的的点头，说道：“我明白！”
季嫣然满意的点头，随后说道：“如若你不能劝住宇王去争那一国之位，那你就必须做好，替他处理后顾之忧的准备！”
季红衣犹豫了片刻，坚定的点头：“嗯。”
“韩地太穷，你知道是为什么吗？”季嫣然听出了季红衣语气中的犹豫，但也不好现在就挑开，毕竟，这事急不得。
季红衣眨眨眼，看着季嫣然，试探着问：“是因为乞丐太多吗？”
季嫣然顿时一窒，仰天微微一叹，耐心的引导：“这是标，不是本。你应该知道，韩地为什么乞丐多？”
季红衣低眉思索了一阵，突然一叹，仰头看着季嫣然，无奈的说了句：“如今我知道为什么你说他无能了！”
“你能看清现状就是好事，所以我想，你现在应该知道自己在做什么，该做什么了？”季嫣然没有挑明，却是舒了口气。
季红衣点头，心下做了决定，直视季嫣然的双眼，镇定的说着：“我知道该怎么做了！”
季嫣然微微一笑，输出口气。也不是完全没头脑嘛，只是不愿意深想罢了！
笑容一收，季嫣然陷入了深思，脑海里浮现紫鹃曾经说的，她对她太宠溺了些，这些，都是她惯出来的！
思及此，季嫣然不由一叹。总得让她成长起来啊！
季红衣没有发现季嫣然的异状，此时的她正在盘算，考虑着该怎么解决韩地的资金短缺问题。
韩地穷，不为别的，就因为韩地宇王强兵误农！兵倒是强大了，可库里却是空缺了！偏偏韩地的这其他几个主子，三爷从文，五爷荒唐，只有个九爷有点头脑，却是被死死地压着，生生断了财路！
怪不得丹丹怎么也看不上这韩地宇王，确实不咋的！季红衣不由一叹，可惜自己已经爱上了，已经堕落了！