“好了，就别苦着个脸了，告诉你个好消息。”季嫣然本想劝劝她，不想季红衣是真受伤了，一点没听到季嫣然的诱惑。看着季红衣愁眉苦脸，季嫣然到底不忍心，哀叹了一声，季嫣然到底还是软下声来，细细指导着，“改日有时间，带他到下间走走，让他看看百姓的疾苦，也让他明白，韩地的危机，找出了病因，他才能真正当起这韩地之主！”
“回去我就找个时间非带他出去看看。”季红衣心中有了目标，脸上僵持的阴冷也有了缓和，渐渐的有了笑容。
“最好让他吃吃百姓的食物。”季嫣然微微一叹，陷入沉思，感叹着，“我是吃过了，便是再也不想去尝。”转头笑着面对季红衣，无奈的说了句，“我宁愿吃毒药，也不愿过那种日子。”
糟糠、青菜、几不可见的米粒，煮成一锅，绿油油一片，见不到油腥，苦涩难咽，倒不如喝上一碗馊水，也强过日日难咽！
“好了，也就那么回事，没什么大不了的，还能有让我们毒王做不成的事？”看着季红衣因她的忧伤感染到的悲痛，季嫣然又心软了，深舒了口气，拉过季红衣，笑脸盈盈，献宝似的神秘兮兮的凑近季红衣的耳朵，“我这次可找到了好几处好地儿，要不要听听？”
季红衣被季嫣然引诱的瞪大了眼睛，立刻便忘却了刚才的不快，闪亮着双眼，抓着季嫣然，便急急的问道：“在何处？如何个好法？”
天知道季红衣和季嫣然以前过的是什么日子，那种奢华，那种惬意，便是玉皇大帝也享受不到啊！
季红衣一代影后，又是著名歌星，兼着杀手的职业，资金自然是不用说的，便是她们暗处的各项资产也是不可估量的。
如此多的钱财，不用白不用，反正她们都是要离开的。于是，羡煞旁人的走一处卖一处自己看得上的房子，又是各种技能，好看好玩的，喜欢就买，买到了还不知足，非得入室盗窃，学了那技术来，以至于，在她们最喜欢的住处，到处都是机器，都是她们闲来无聊学来的稀罕物，便是那钢琴也是随便耍耍便能造出来！
而嫁入韩地之后，什么事都受限制，虽然季红衣是随时出得去，还不会被人发现，可到底是不满意宇王府的建造，在她的眼里，便是那皇宫也是差得多了去！
她要的是独一无二，世间人人人见之都忍不住喜欢的！
那样，她就有骄傲的资本了！
“原本不是太好，达不到你心中的标准，但是在我的安排下，不久便会有这么一个完美的地方。”季嫣然忍不住得意起来，想起自己挑选的那几个地方，那是一个比一个好啊！但比她心目中的还是差上一大截的！
“在哪？”季红衣迫不及待。
“有三处。”季嫣然伸出三个手指，一个一个扳着手指头，如数家珍，“一处在汉国，是个无人区，那地方还是你的青箭帮的忙呢！风景自然是好的没话说，就是住人区需要一一建设，我画了图纸，依照我们在那边时的小洋楼建造。”
“能建吗？”那边可都是用砖瓦建设的，这里可没有啊，而且那工程也是很大的！更重要的是，还有地下室，怎么建？这里有人有这种技术吗？
“我知道你担心什么，无非是地下室怎么造，砖瓦怎么来，水泥如何得，技术工人哪里找等等，对吧？”季嫣然自信的笑笑，一一道出。
季红衣也不否认，认真的点头。
“这个你都可以放心！”季嫣然自顾自的倒了杯水，笑道，“工人的问题早已解决，问题不是他们能不能做到，而是我已经告诉了他们该怎么去做！”顿了会儿，季嫣然又道，“这是一了，二呢，那些砖瓦，或许这世间没人会，但我会啊，你忘了我曾经去过砖瓦制造基地了，无非是用泥土造型烧制罢了，我亲手做过，当时我还考虑到我们有一人会回来，特意问了最古老的制作方法。水泥问题就更简单了，就是石灰石磨成粉而已，算不得问题。地下室也不忙，古人的智慧是不可限量的，前不久我已经得了信，地下室差不多已经建好了。”
“你真是天才，这都算好了！”季红衣白了季嫣然一眼，心中暗骂，怪胎！
“现在还有什么担心的，说说看，看我有什么遗漏的没。”季嫣然得意了，笑意渐浓，一眨不眨的盯着季红衣的眼睛。
季红衣哀叹一声，垂头丧气的说道：“都开始建了，自然是什么事都准备好了，还要我说什么。”
“这是第一处，第二处在冥国东宜城，也是一处好地方，是个峡谷，里面的机关、亭台阁楼应有尽有，什么都不缺，也大的很，住上个几千人也不觉得挤，叫燕安居，封国十三王爷送的。”季嫣然随口说来，不觉得自己捡了什么便宜，似乎那本来就是她的，是十三王爷抢去了，如今不过是物归原主罢了。
“姐姐说的可真轻松！”慕黎不仅犯嘀咕。
紫离蓝妮二人并没有跟着去，所以并不知道那燕安居是怎么来的，但慕黎可是知道的，季嫣然当时那不可一世的神情，她可是记忆犹新的！那时候，她霸气的说了句“这个，我要了！”然而紫鹃便去想办法夺来了！
这话一出，八卦就来了，众丫头一脸好奇的看着季嫣然，季红衣更是直接问道：“真送的？我怎么觉得有点像是夺来的？”
“真是送的！”季嫣然扫视了一圈，不明所以的点头，确定她确实不是夺的。
说的好不轻松啊！慕黎不仅白了她一眼，随即了无兴致的转过身，自顾自玩去了。
季红衣眼观鼻鼻观心，愣了半响，眼一眨一眨的看着季嫣然，暧昧着问道：“十三王爷为什么送你那么大一处庄子？！”等的就是你确信，这样才好玩吗！我倒是想知道，十三王爷怎么送的！这才是根本！
季嫣然扫视了众人脸上的兴味，不以为然，漫不经心的说道：“他看上我了，就送我了。”
轰！
众人震住了。
蓝妮是愕然，她怎么也想不到季嫣然可以这么开放的说出来，而看她的表情，似乎一点都不在意，是不懂？还是无视？
慕黎和别人不同，她一直都觉得季嫣然不同，所以，只是一脸看好戏的模样，紧紧地盯着季嫣然脸上的动静。在季嫣然说出这句话时，她很不客气的笑出声来。
而那紫离，在众人惊奇的听着季嫣然讲述那好风景时便不知了去向，她可没那兴致，大概这会儿已经进入了梦香了！
季红衣的表情是最丰富的，首先是惊奇，惊奇季嫣然会遇上这样一段缘，然后便是诧异，诧异那男子居然有这般肚量，这大方，而看到季嫣然的眼中的兴味时，季红衣顿时脸黑了。又中计了！季红衣懊恼万分，却又无处诉说，当真是哑巴吃黄连了！
季嫣然看到此，眼底闪过一丝狡黠，一脸好兴致的看着众人脸上复杂的变化，也不理会她在众人眼里变成了什么模样，只淡淡的笑着，淡淡的看着笑话。
季红衣原本是想逗逗季嫣然玩的，却不是她毫不在乎的说了出来，倒是让她无法再问了。
可季红衣不甘心，她还是想知道到底是发生了什么！
于是——“你还要不要听了！”季嫣然看着季红衣马上就要再问，立马变了脸色，一脸不耐烦的把季红衣要说的话扼杀在摇篮里。
季红衣一阵，想着那好去处，心下一软，认栽：“哦。”
“咯，这是第二处。第三处呢，就在韩地，离这不过几百里，有一座城大，比这宇王府可大了几十倍了，比延平府都大了一圈，而且没什么人烟，大都是我们自己人，采矿的。不过，不知是不是我们早就要来，晴和门在早几年便安排人在修建了，如今也修建的差不多了，不过，我还没去看过，也就紫鹃说了几句。但就紫鹃的描述，想来也不会太差。”
“你再说说，和我说说。”季红衣坐的近了些，推搡着季嫣然便央求道。
季嫣然也不推辞，滔滔不绝的便说了起来：“据紫鹃的描述，里面就要一栋楼是你所喜欢的类型！地板是清一色黑木，楼层都是朱红，里面陈设了血珊瑚、血玉雕，便是锅碗瓢盆都是血雨所制。室内有两方水池，一方温泉池，一方温泉药池；室内的灯笼都是做工精细，点燃可转的红艳喜气之色，后院是一片花园，园中以血色花样为主，杂中有序，朵朵妖艳，分外夺目。园中还有一亭，用的是血珍珠帘子，桌椅清一色全黑，茶具清一色血玉所制，红与黑的搭配，可谓是天衣无缝，大有地狱血主的风味，却又不失玲珑可爱，正托出你的秉性&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
随着季嫣然的讲述，季红衣的眼睛越瞪越大，也越瞪越亮，恨不能马上过去看看，从此便居住于此！