这是她喜欢的，她做梦都想要有这么个地方！在那里的时候，她就曾经设计过这么个地方，可是，没人愿意去建设这么个地方。在世人眼里，那样的地方，实在是不能让人接受的，而且要建出那么个地方，难处也是极大的。
“我不依！你就知道诱惑我！才没有这样的地方呢！”季红衣赌气的别过头。因向往和遗憾而早就的悲喜交加，让她的脸上看起来分外的委屈，分外的可怜。
“哎！”季嫣然似模似样的一叹，然后悠闲自在的喝起茶水来。
“没有这样的地方！你一定是骗我的！”季红衣看着季嫣然没有给她解释了，急切的嚷嚷。
“哎！”季嫣然又是一叹，随即万分遗憾的看着季红衣，极认真的说道，“真有这么个地方！真的！你去了一定喜欢！而且那里还有机关什么的，什么东西都不用你动手了，一个按键就可以把你不想看到的东西收到地下室去。”
“啊——不可以的！”季红衣急的要哭了。
“嗯——我想想，还有呢。”季嫣然也不看季红衣要哭的脸，自顾自的陷入沉思，半响才拍腿而起，笑脸盈盈的说道，“我才吩咐的紫鹃，要她在楼下建个酒窖，果汁、冰块、各种这个世间有的酒通通收齐，我还打算酿各种果酒，再在里面建个娱乐场，收集这世间所有的乐器，再自己亲自制作几个那边世界的钢琴吉他小提琴什么的，再——”
“停！我不要听了，我们过几天就去住住！不对，明天就去！不！明天也不行！我们现在去吧？”季红衣一脸的期盼。
季嫣然呆愣着，在季红衣再三催促下，苦笑一声，转身飞也似地逃离了棋风别院。
身后，又是一阵混乱&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;季红衣和季嫣然的闹剧，以季嫣然的无奈投降告终，最后，季嫣然与季红衣约定，半个月后前去，因为——酒窖还在建造中。
于是乎，季嫣然忙碌起来了，酒窖的建造本来就是个麻烦事，而且还有许多的现代设备还需要自己亲自动手，她的时间也因此变得紧张，整天都在涂涂画画，磨刷雕刻中，生生成了宅女，连吃饭都是紫鹃做了送过来。
距离半月期限还有三天时，季嫣然手头的活总算是差不多了，而也正是这时，紫离前来，告诉了她一个天大的消息——唐梅若会同唐萧惠来了！
季嫣然喜悦之余，又不由哀叹了一句：好不容易可以歇会儿了，又来贵客了！又得加夜班才能完成了！
“姑奶奶不是一直都盼着她来吗？怎么这会儿又这副模样了？”紫鹃笑着打趣。
“紫离回来时说，她把皇位丢给三皇子，甚至都不打算参加那个庆典。”季嫣然无奈一叹。
“姑奶奶的意思是——她这是给三皇子招兵买马？她想收服姑奶奶为她所用？”紫鹃微一思索便明白了问题所在。
“差不多吧。”季嫣然无所谓的耸耸肩，停了手上的活，细细吩咐道，“收拾东面的寒月阁给两位公主住，给她们准备好换洗的衣物，凡她们带来的衣物，一并烧毁，她们来了，你就这么和她们说，就说是我的意思。在灵香斋便让她们换好，转道延平府北门进城，进城后再换上男装带到这里来。”
“姑奶奶担心她们被人跟踪？”
“不是。”季嫣然脸上闪过一丝玩味，“有那大公主在，别人跟踪不了。”
“那姑奶奶这是——？”这是干嘛呢！
“我无聊！”季嫣然脸上闪过一丝恶作剧的喜庆，转身欢快的进了屋，甩手示意一旁的金悠，“东西不必收拾，还没做完。”
“是。”金悠应了一声，随后又恭敬的询问，“正午了，奴婢让人送午饭过来？”
“好。”季嫣然欢喜的应了一声，来到洗漱台便哗啦啦的玩起水来。
紫鹃从发愣中回过神，正看到季嫣然一颗童心扑在玩水上，顿时皱起了眉头，还是不够了解姑奶奶啊！怎么也不知道姑奶奶还有这么一面！
酉时三刻，唐梅若带着唐萧惠经延平府附近的寒光城，在灵香斋换好季嫣然为她们备好的女装，又将唐梅若唐萧惠两人随带的衣物连同她们身上穿的这一套一并烧毁，再转道延平府北门进了城，换上男装。
却不想才换上男装，便遇上了好男风的韩五爷，被缠了好久，后来还是被唐萧惠一脸嫌弃的骂出了一句：“姑奶奶我堂堂正正一黄花闺女！”
韩五爷顿时无地自容，落荒而逃。
而后，唐萧惠一脸嫌弃的进了一家成衣店，非得抓着唐梅若一道，换上了一身女装，大摇大摆的从北门一路走回了东门这边的棋风别院。
一进棋风别院的门，便见季嫣然迎了出来，看到唐梅若唐萧惠两人一身女装，微微诧异了一下，疑惑的望向负责迎接的紫离。
紫离尴尬的低着头，红着脸，不情不愿的道了缘由，最后还加了句：“那韩五爷也不知是哪蹦出来的，奴婢也没察觉，就这样被——”
季嫣然做恍然大悟状，连忙歉意的说着：“实在是抱歉，我都忘了有韩五爷这么一茬，让两位受惊吓了，别愣着，请进！”随后又转身向身边的紫鹃眨眨眼，“你去吩咐厨房，准备两碗压惊汤水。”回身看着还站在门外的唐梅若唐萧惠二人，歉意的点点头，让出身子，请了两人进去，一边介绍着身边的几个丫头：“紫鹃，蓝妮，飞雪，慕黎。”
唐梅若打量着四周，听到季嫣然的介绍，顿时哭笑不得，还真没见过有人把自己的丫头介绍出去的！
“我算是知道了，你就是一恶魔！”唐梅若算是明白了，从寒光城到延平府，这一路根本就不是她担心她们的安全，这是明摆着设计她们，拿她们玩儿呢！
季嫣然呆傻着看着唐梅若，装糊涂，半响，突然想起了什么，连忙转身，对着身边的紫离便吩咐到：“去趟王府，就说来贵客了，让公主过来一趟。”说完，季嫣然对着唐梅若宽慰一笑。
唐梅若当即便是尴尬的咳了起来，也不再追究季嫣然的阴谋了。
而一听到这吩咐的紫离不淡定了，忍不住想抗议，姑奶奶明明知道她懒得很，却偏偏总是派她出去！
进了院子，季嫣然直接带她们到了她们住的寒月阁，又让紫鹃吩咐了下去，准备晚膳，等公主一到便开餐。
而在这之前，季嫣然直接忽视了唐萧惠咕咕乱叫饿极了的肚子，什么都没安排，只胡扯到季红衣的到来。
一听到下人通传公主来了，唐萧惠的眼睛一下有了精神，手不自觉的抚上了肚子。
飞雪蓝妮二人当即低下了头，笑的一颤一颤，慕黎则极没形象的笑出了声。只有紫鹃还算淡定，静静地站在季嫣然身后。
季嫣然的这番作为，明眼人都知道她是故意的，只是，作为客人的唐萧惠不好明说，而季嫣然也从来不给人说话的机会，唧唧呱呱的一直是她在找话题，愣是把唐萧惠的所有话头堵住了。
唐梅若是明白她的意思的，但一来自己也不怎么饿，反正她也觉得季嫣然害不到哪里去，二来，她实在是找不到空隙来提这个问题。季嫣然是故意的，怎么会让她找到说话的机会呢！
“丹丹！来什么客人了！”季红衣一路跑着进了屋子，一面打量着屋里的人，确信自己不认识她们，才转向季嫣然，一把搂住季嫣然的手臂，嗔怪着，“害的我都没吃饭就来了！这要不是贵客，看你怎么给我解释！”
季嫣然微微一笑，指着唐梅若唐萧惠二人，一一介绍：“唐萧惠，唐梅若，冥国的两位公主。”
“还真来了！”季红衣眼前一亮，饶有兴趣的盯着唐萧惠唐梅若二人看了一圈，连忙自我介绍，“我叫龙意，封国下嫁的公主，不过我更喜欢别人叫我季红衣！”
“季红衣？”唐梅若诧异了片刻，脑海里浮现了一个信息，却又不太确定，但面对一脸天真可爱的季红衣，唐梅若还是很友好的笑了笑，礼貌性的附和了一句，“好名字！”
“想不到二公主也是个俗气的人！”季嫣然不冷不热的诋毁了一句，随后像什么也没发生似的，对着身边呆立着的飞雪蓝妮二人，直接吩咐，“你家主子饿傻了，还不上菜！”
“啊——是！”飞雪反应快些，急急的答应了一声，拉着蓝妮便跑了出去。
众人愣了一会，随即都释然，在季红衣的带动下，又恢复了欢喜愉悦的场面。
“我给你备上了你期待已久的吃食，还准备了果酒。”季嫣然凑近季红衣，低声说着话。季红衣听了她的话，露出了期盼的笑脸来，却不想引来季嫣然遗憾的叹息，“就是没有你喜欢的葡萄酒，但是有你喜欢的桃花酿。”
季红衣失望的眼神一闪即逝，转而开心的笑了起来，乐呵呵的给季嫣然道谢，又神秘兮兮的给身旁的两个正疑惑着的冥国公主说起了神奇的吃食来，引得两位公主阵阵期盼。