在众人期待的目光下，不一会儿，飞雪和蓝妮便带着一群的丫头端着托盘，流水线般的端上了桌。
在众人期待的目光下，季嫣然一个示意，飞雪立刻明白过来，向众丫头略一挥手，丫头们便听话的一一揭开了盘盖子，一盘盘这世间没有过的点心一一展现。
玲珑的小蛋糕，正发着香甜的气味，诱人口鼻；各种味道的汉堡也新鲜出炉；各制花样的果冻奶酪人手一份，色泽鲜活，看着甚是讨喜；也有不同颜色混搭的美味调酒，散发着果酒的清香，丝丝扣人心弦，诱惑着众人尝鲜。
最后，每个座位上都备上了一盘牛排，丫头门小心的备上了叉子和小刀。
唐萧惠一心期待着饭菜上桌，也一直盯着饭菜上来，却不想上来了一群不知道是什么地方的吃食，只觉得看上去很是稀奇，闻着也甚是清香，可是，如今是晚饭了，为何看不到饭菜？也就一盘牛肉算得上是菜，可看着这巴掌大的一整块，虽说闻着是挺香，可怎么吃？唐萧惠傻眼了！傻愣在座位旁，不知该如何是好。
第一直觉，她们被耍了！季嫣然在耍她们！还在耍她！
唐萧惠心底浮起一股怒火，盯着一桌子的牛肉，眼里饱含了熊熊大火，恨不能将桌子掀翻了！
唐梅若也有这样的感觉，可如今是客，而且她这次来，算是有求于她的，也不好和她撕破脸，只能呆愣着，小心的陪着笑脸。
季嫣然扫视了两人一眼，顿时尴尬起来，都差点忘了自己已经戏弄了两人一路了，如今，这一番吃食，虽说是精心准备的，可到底有种戏弄人的感觉，于是，季嫣然歉意的笑了笑，咳了两声，指着桌上的稀奇餐点，一心想让两人释疑：“你们是第一次来这里，又是我的贵客，所以，我准备了这世间独一无二的吃食，保管你们吃了回味无穷！但考虑到你们是第一次吃，可能不太习惯，也不方便，所以，我让人特别备用了其他的吃食。”
季红衣看着上桌的牛排，眼睛瞪的大大的，也顾不上季嫣然后面的话，直接做到上首，叉子刀子并用，津津有味的吃起了牛排果酒。
唐萧惠唐梅若听着季嫣然的解说，心中微微有些释疑，但依然没有做到释怀，然而二人看到季红衣优雅的用餐时，愣住了。那种熟练的用餐，显然是经常食用的，难道这就是刚才她一心念着的吃食？
看她吃的津津有味，还犹觉不够的表情，唐梅若明白了，或许在这其中有季嫣然的故意耍弄，故意刁难，可到底是没有骗她们的！
唐梅若稀奇的看着季红衣的用餐姿势，学着她的模样，小心的坐了下来，拿起叉子小心的叉住牛排，另一只手小心的切了起来，然后用叉子叉好，小心的往嘴里送。
唐萧惠和唐梅若不同，唐梅若注意的是季红衣用餐的优雅，而唐萧惠注意的是季红衣脸上浮现的满足和因为季红衣的用餐飘出来的阵阵香味，顿时心生向往，也不看季红衣的做法，一屁股坐下，直接用叉子叉住那块牛排便往嘴里送。
季嫣然愕然的瞪大了眼，看着唐萧惠的用餐，顿时恍悟，连忙低声吩咐起身边的飞雪：“备双筷子来。”
飞雪瞥了一眼大口大口吃着牛排的冥大公主，点头应下，转身飞快的出门，吩咐小丫头取过几双筷子来。
“姐姐！”慕黎一股风般的跑了进来，嬉笑着，“开饭了吗？我也要吃。”慕黎眼睛一眨不眨的盯着一桌子的美食，声音祈求般的说道，“姐姐，我也要吃牛排！”
季嫣然苦笑一声，却也不好拂了她的意，直接吩咐她：“自己去厨房取去！”
慕黎欢喜的应了一声，飞快的跑了出去。
季嫣然舒了口气，正要坐下用餐，不想季红衣又突然蹦出了句：“丹丹，你又骗我！这不是你做的！”季红衣满脸的委屈，吃进去的一口也吐了出来，眼睛迸发着不甘的怒火。
季嫣然仰头一叹，无奈的盯着桌上的牛排，也极是可怜兮兮的说道：“我这不是忙着嘛！哪有那功夫！”
“外头的饭菜，你不是从来不吃的么！这么现在变性了，吃起别人做的吃食了！”季红衣不满的控诉。
唐梅若唐萧惠两人傻眼般的盯着季红衣季嫣然，来来回回的扫视，一脸的迷茫。
季嫣然一脸歉意的瞥了两人一眼，招呼着她们接着吃，一面又转向季红衣，苦口婆心的劝解着：“也就这么几餐，你凑合一下吧，等忙完这一阵，我亲自给你做行不？”
“你忙什么呀！”季红衣不信，不依不饶的要求季嫣然重新给她做去。
季嫣然哀叹一声，控诉道：“你在王府，莫不是都是你自己做的饭菜？”
“那不一样！”
“怎么不一样了！”
“我不好自己做嘛！”
“怎么就不好了？！”
“就是不好啊！怎么说我也是王妃！”
“那我还忙着呢，我这几天就没睡过一个好觉，没吃过一顿饱饭！我才冤着呢！”
“你会忙？！”才不信呢，你手下那么多丫头属下的！
“诶！是谁说半个月后去金都的？我这不是想让你玩的开心点吗！你说说这半个月的期限还有几天了！你知道我要做多少东西，安排多少物事吗！你站着说话不腰疼呢！”季嫣然脸上浮起一股薄怒，转过脸，也不再看她，恨不得马上出去，再不见她！
“我——”季红衣支吾了一声，到底没说出个所以然来，顿时苦涩着低下头，乖乖的吃起盘子里的牛排来。
季嫣然扭头看了她一眼，又看了眼自己盘子里的牛排，微微一叹，站起身，扭头就走。
季红衣回过神，盯着季嫣然远去的背影，脸上惨白下来，愧疚的扭着手指头，站起身又坐下，不安的扭动着身子，看了看身边的丫头，见她们都低着头，恍若未闻，顿时更加急了，急忙站起身就要追出去。
“公主坐着吧，没大事。”飞雪忙拉着她，弯下腰，低声说着，“主子大概是去给公主做牛排去了，公主且安心在这儿呆着，帮主子给客人陪赔礼吧。”毕竟主子的无礼是因为你引起的啊！飞雪微微一叹，对着目瞪口呆的唐萧惠唐梅若两人微微一福，笑道，“我家主子是把两位当亲人了，两位别见怪才好。”
得体的道歉，让唐萧惠唐梅若二人顿时释怀，暗想着这两人的感情是有多好，公主的胡闹，季嫣然的宠溺，那般自然的发生。就好像天天都有的事一般。而看两边站着的丫头，一个个低着头，好像刚才的事情没发生一般，那般自然，显然这样的事情是常见的！
唐梅若顿时羡慕起来，唐萧惠也没有一丝的怪罪，倒是感叹起皇家的情义来。
“确实是天下独一份的，这是我吃过的最好吃的吃食了！”唐梅若笑脸盈盈的打破了一室的沉静，转向季红衣，笑着问道，“这东西怎么做出来的？我怎么就没吃出里面的玄机来，你给我解释解释，也教教我，好每天也能自己做着吃。”
“你也觉得好吗？”季红衣一下子来了兴致，“我也会的，我来教你做，首先呢——”
那头，季红衣津津有味的说着，这头，唐萧惠头也不抬，几口吃了那牛排，抬起头看着一旁的丫头，问道：“还有吗？”
飞雪愣了愣，立马笑起来，欢快的答道：“有，有的，奴婢马上让她们再送几份来！”说着屈膝一福，转身飞快的出了门，细细的对着门口听传唤的丫头交代了，吩咐了再取几份来。
小丫头欢快的应下，急急忙忙的跑开了。
飞雪回身笑着回示：“大公主且再等等吧，马上就好。”说着有指了指桌上的汉堡果酒，介绍道，“这些也是难得的美食，外面可吃不到，大公主尝尝？”
唐梅若一边听着季红衣的讲述，一边注意着唐萧惠这边的举动，看到飞雪推荐那汉堡，心中越过一丝欣喜，指了指那汉堡，急忙对着季红衣问道：“这个如何吃？”她就担心唐萧惠再有什么过分的举动啊！
季红衣笑了笑，指了指一旁的油纸，说道：“就用这个包着吃，别脏了手。这也是好东西呢，你这个是鸡肉汉堡，炸的还不错，但不如丹丹做的好吃，但也是极难得的了！你尝尝。”
那头，唐萧惠听了唐梅若的询问，也认真的听了过来，知道了这汉堡的吃饭，顿时一喜，急忙用油纸包了张嘴就吃。好在她还记得自己是个公主，吃的时候也没有狼吞虎咽，不然，她那一世豪杰之名怕是毁了！
飞雪看唐萧惠吃的开心，也笑了起来，小心的端来果酒，耐心的和她说起这果酒的来历、味道来。
唐梅若也听到了，在飞雪的引导下，各个盘子也都尝过，顿时喜不自胜。
意犹未尽之时，季嫣然带着几个丫头端上了几盘新作的牛排来，季红衣歉意的吐了吐舌头，很快便被盘子里的牛排散发出的香味吸引住了，也顾不上刚才的不快，夺过一个盘子便津津有味的吃了起来。
唐萧惠唐梅若其实已经吃饱，但闻着那香味，也知道这味道必然是最好的，也不推辞，每人接下一盘，兴致高涨的吃了起来，还一面不停的夸赞季嫣然的好厨艺，感叹这季嫣然是个懂得享受的人，谁要是娶了她是几辈子的福分等等。
季嫣然一脸的淡然，得体的接着话，讲解着这些东西该怎么吃才最是好，又问了她们，是喜欢生一点的，还是熟一点的，推测着她们是喜欢吃个几分熟的。一时间，客欢主乐，好不自在。
然而在面对季红衣时，季嫣然还是一副恨铁不成钢的模样，恨不能给她一拳，让她长长记性！