用过餐，季嫣然安排了蓝妮照顾好唐萧惠唐梅若二人便急匆匆的回了正院依兰苑，除了让飞雪呆在身边外，将所有的丫头都请了出去，又忙活她的钢琴制作去了。
“紫鹃呢，还没回来吗？”忙活完钢琴的活已是半夜，洗漱完，突然想起被派出去查事的紫鹃来。
“自上次杀手起，紫鹃就只传了一次信回来，好像是这次的事有些棘手。”飞雪端了杯茶过来，递给季嫣然。
季嫣然随手接过，不经意的问她：“可查出那杀手是什么人了么？”
“这倒是查出来了，说是一个叫张龙的，是封国皇帝派来刺杀主子监督公主的。”飞雪皱着眉头把紫鹃传来的消息一一回禀。
“既然都明了了，她怎么还没有回来？”季嫣然重重的将茶杯放下，站起身来，眉头深深的蹙着。
“我们也都奇怪呢，明明事情明了了，可是，就是没有紫鹃姐姐的消息。”
“你们有给她发消息吗？”季嫣然表情瞬间严肃起来。
“有了，但没有回。倒是她的手下传来了消息，说她现在一切安好，一切舒适。”飞雪也严肃起来，她不明白传来的信息到底是个什么意思。什么叫安好？什么叫舒适？
“安好？舒适？”季嫣然愣住了，这算什么信息？紫鹃到底在哪里？为什么连手下传来的信息都是模棱两可的？紫鹃不会有事，安好肯定都是安好的，可舒适？她在干嘛？她手下的人为什么不说清楚她的行踪？他们在为她隐瞒什么？
“信息就是这样的，奴婢也没明白这到底是什么意思。”飞雪惭愧的低着头，声音也越来越弱，渐渐没了底气。
“她最近做事怎么落东落西的！”季嫣然不仅嘀咕了一句，“上次收纳乞丐的事她就忘了，害的韩三爷上门问罪，这会儿需要她的时候，她又没了影儿！怎么回事？！”季嫣然发现，她已经有些依赖紫鹃的照顾了，一时没了紫鹃，顿时没了主心骨般，开始烦躁起来。
“主子别担心，紫鹃姐姐不会有事的！”
“我不担心！”季嫣然的脸瞬间就黑了下来。
“要不，奴婢再传个信？”飞雪看到季嫣然瞬间就变了的脸色，担忧起来。
“不用！”季嫣然深输出口气，“该回来的时候她自然会回来的！”不知为什么，季嫣然坚信，紫鹃会回来，很快！她坚信，紫鹃是受到了什么阻碍，但至于是什么，她并不想知道，她只要她平安！
“是什么让一向淡定的季门主如此动怒啊！”一声娇媚的调笑声打破了沉静，唐梅若一声妖艳的红装，款款而来，腰肢微微摆动，不显得低俗下贱，倒是有几番华贵之气。
季嫣然转头看来时，只觉得她是个天生的王者，俯视众生，眼眸间包揽天下，头微仰，端庄大气，华贵雍容，施施然一女王在世。季嫣然深吸了口气，心中涌起一股熟悉感来，对着瞬间便到了眼前的唐梅若勾唇一笑，骂了句：“妖孽！”
唐梅若不怒反笑，呵呵笑了两声，风情万种的凑近季嫣然的脸，低低的呢喃着，诱惑着问道：“那我这只妖孽可诱惑住你了？”
季嫣然浑身一颤，连退了两步，手一横，一脸的恐惧嫌弃：“别靠近我，激的我一身的鸡皮疙瘩了！”
“哈哈哈——原来你也是有缺点的嘛！”唐梅若笑脸盈盈的搂过季嫣然的手臂，粘了上去，手指轻点着季嫣然的胸口，娇笑着，声音糯糯的黏糊着人的心，“这下我可抓住你的死穴了！”
“我说——二公主，你能不能——把你的爪子——拿开？”季嫣然恐惧的看着唐梅若，尴尬的笑着，手不动声色的就想抽出来。
唐梅若发现了她的动机，却不点破，只顺着她的话，不依不饶的收紧了手臂：“不放，我得粘着你，一生一世！”
“你恶不恶心！”季嫣然无语了。
“我不觉得恶心啊！”唐梅若旁若无人的卖起了萌，嗲声嗲气的说着，“谁让我喜欢你呢！”
“不是吧！”季嫣然黑着脸嘀咕了一句，“见鬼了！”随后左手一翻，银针在手，直扎向唐梅若的手臂。
唐梅若依旧笑脸盈盈，却在银针接近手臂的一瞬间突的一闪动，避过了银针的偷袭，也成功的搂紧了季嫣然的手臂不放。
季嫣然眼眸一亮，顿时来了兴趣，左手轻易的扣住唐梅若的手腕，身子向旁边轻盈的闪过，唐梅若回手一击，直斩季嫣然脖颈，季嫣然盈盈一笑，左手不动声色的翻出一枚银针，回身一挡，唐梅若眼力锐敏，发现一股闪闪的银光，暗道不好，当即便要收手，却不想当初怕吃了季嫣然的亏，出手是十足十的力道，如今要想收手，到底不易。
“呃！”唐梅若收手虽然及时，却到底是伤了手掌，针扎如手掌的疼痛，蚀骨般疼入心田，纵使唐梅若受过万般苦，却还是闷哼了一声。
季嫣然退后了两步，站在了安全位置，看着唐梅若，噗嗤而笑，指着唐梅若，洋洋得意的炫耀：“疼着了吧！让你戏我！”
“你用得着这么下手不！好歹我也是客人，就不能让让我？”唐梅若委屈的瘪着嘴，用着她特有的魅惑之音，低低的抱怨着，“奴家疼着呢！”
季嫣然顿时鸡皮疙瘩满身，转身逃也似的出了院子，嘴里还大呼着：“公主可回去了？我找她喝酒！”
飞雪一直在旁边看着，因为季嫣然之前就有指令，但凡她和冥国的两位公主耍弄时，无论发生什么，也不得出手。飞雪也在季嫣然的字里行间明白了季嫣然对冥国两位公主的重视，所以也一直都子啊旁边呆着，丝毫没想过要出手，只注意着周边的环境，警惕着来自外面的危机！
虽然说有暗卫在，而且不在少数，但飞雪还是谨遵季嫣然的教导，小心驶得万年船！
如今听得季嫣然的吩咐询问，一时还没反应过来，只呆愣了半响才利落的回道：“公主今天没有回去，就歇在旁边的红枫阁。听憞静姐姐说，公主和宇王又闹不开心了。”
“哦。”季嫣然的脚步不停，只想着要快些离开这个院子，离唐梅若远些。对着飞雪的回答，也不知她是听到了，还是没听到。或者说，其实她就没真心询问过季红衣的住处，不过是岔开话题罢了！
“诶——呀！”突来的人肉墙，直撞的季嫣然连退了几步才站定。
“啊！”人肉墙后知后觉的发出一声尖叫，随后便抱怨着，“丹丹！你这是中了什么邪了！”
季嫣然听到声音，这才抬头看了一眼，顿时脸红涨起来，支支吾吾的说着：“我——正想去找你了！呃，哦，就是找你——找你讨论一下——桃源改造。”
“桃源改造？”季红衣瞪目结舌。桃源？改造？什么时候她要做什么和她讨论过了？？
“什么桃源改造，不过是怕着我罢了！”突来的声音，引得了季红衣的好奇心，待季红衣看过去时，却见红妆艳女倚门而立，手指无意的顺着脸颊自抚而下，两指夹住胸前的一抹秀发，自在的玩弄着，声音糯糯着，调笑着季嫣然，“她惧着我呢！你看看，都脸红了！怕都是我惹着的！”
季红衣好奇的看着季嫣然，季嫣然立马不自在的别过脸，脸却依旧红涨着，季红衣顿时发现了有趣事，忙凑了过来，紧盯着季嫣然的脸，季嫣然每每躲过，季红衣都紧追不放，抓住季嫣然的手臂，就是不让她躲过：“我倒要看看，丹丹是因为什么被吓住了，来，我看看，看看嘛！丹丹，你还真脸红了呢！能有什么好事让你脸红的！”说着转过头来，看着唐梅若，一脸诧异，“你是怎么让她脸红的？快说说！”
唐梅若款款而来，妖娆多姿，步步生花，缓缓行至季嫣然面前，手微抬，指甲轻轻划过季嫣然的脸颊，季嫣然如瘟疫般急急的躲开，唐梅若娇笑一声，拖着音，答道：“就是这个原因啊。”说着向季红衣抛了个媚眼。
季红衣愣了会儿，这才恍然大悟，顿时哈哈大笑：“原来如此！丹丹！我又知道你一个缺陷了！”说着又转向唐梅若，高兴着说着，“我可是找到知音了！你真是我命定的好姐妹！”说完此话，季红衣玩心大起，眼珠子滴溜溜的转了两圈，对着唐梅若，高兴的提议，“我们结拜吧！我看到你就如看到许久未见的故人一般！”说着推搡了下季嫣然，极度期盼着说着，“丹丹，你说呢？”
季嫣然抽出手，远远的躲开，言语中甚是警惕：“随你们！只别带上我！”说着，示意着飞雪，“她们要结拜，你去准备准备。我出去逛逛！”
“诶！丹丹！你可不能走！”季红衣笑着紧拉着季嫣然的衣袖，不依不饶，甚至撒着娇，说着甚是可怜，“丹丹，我的好丹丹！你就答应吧！你不是也挺喜欢的嘛，就答应嘛！好丹丹！”
“呃呃——停停停！”季嫣然嘴角直抽，好一会儿才稳了心神，侧头对着一旁飞雪，“准备好东西。”
飞雪左右看看，急忙屈膝一福，道了声“是”便急急忙忙的退下了。唐梅若又急忙遣人去找了唐萧惠过来，说了实情，唐萧惠也直道看到季嫣然公主二人，甚是面善，只觉得像是在哪见过，于是也满口同意，四女子结拜一事，算也是如此定下了。
群号：198972488