在飞雪的安排下，四女子简易的结了拜，也就三炷香，仰天一拜了事，至于原因，却是季嫣然一句不屑的话：“也不过认个姐妹，真当有神灵啊！寄希望于天，还不如做点实事！”
于是乎，季红衣无奈的撇嘴应下了。
于是乎，唐萧惠瞪大着眼睛，满脸的震惊，却也只得应下了。
于是乎，唐梅若抿嘴嗤笑，随意的挥挥手，示意她——没意见！
于是乎，这事便这样成了。
除了期间又出现个小意外之外，结拜大会还是很成功的。而对于这个结拜大会，竟然又是这个最不常说话的季嫣然说出的！
似乎，她很忌讳那些表面的功夫……
“什么同生共死！难不成我死了，你们自杀了来陪我？谁信啦！”唐萧惠唐梅若季红衣三人依照旧例结拜，发誓曰“不管同年同月同日生，但愿同年同月同日死”，季嫣然不干，直接打岔。
顿时，唐梅若三人一脸无语的看着她，直觉她就是来捣乱的！戏人的！
因为她们这一路被她戏弄了多次了！而季红衣也是知道她一直以看戏人自居的！
于是乎，每个人都特无语的看着她……
“看我干嘛！本来就是！”季嫣然心中有气，也不再说话，直接将香插入香炉中，转身对着一脸不悦的三人，振振有词，“我是干实事的，不搞这套虚的！哪天我要是死了，你们要是敢丢下烂摊子不给我报仇，下辈子，我可不认你们这些姐妹！”说完，扭头就走。
听到季嫣然这番话，三人都是很感动的。虽然这些话不好听，但是不可否认的是，季嫣然是真的，把她们当姐妹了！！
只是，也许是她特殊的经历，她讨厌造作虚伪的宣誓。在她眼里，真正干实事的，从来不会多话！
知道季嫣然是真心待她们的，可一时间还是有点不太适应。
唐梅若三人面面相觑，甚是无奈，最后，还是唐梅若带头将香插入香炉，追上季嫣然的步子。其余两人也只好互相看看，无奈的照做。
唐萧惠面无表情赶了上去，而季红衣则是委屈的撅着嘴巴，弱弱的跟在最后。
“以后我们就是姐妹了，嗯，怎么称呼呢？”唐梅若看出季嫣然是真性情，也便释然，轻松的找出了话题，打破了沉静。
季嫣然舒了口气，其实她也不想打断的，只是，她实在不喜欢什么所谓的结拜，在她眼里，这些都是浮云。光说有何用，到关键时候，那才是真正的姐妹情！
有多少结拜了的姐妹在关键时候背叛，她看的多了！
对于唐梅若唐萧惠两人，季嫣然是打心底的信任她们的，可是，面对一个结拜大会，她还是无法放下心中的屏蔽。
她如此的阻断，对别人来说，特别是对客人来说，那就是无礼，是赤裸裸的侮辱！
所以，她也惭愧，她担心。
可是，面对唐梅若的谅解，唐梅若的大度，季嫣然又能说什么呢，只得舒出口气，语气缓和了下，却依旧有些冰冷，毕竟，她也放不下面子不是：“你说呢？”她冷淡的语气中带着股柔和、小心和试探。
“按年龄算？”唐梅若眼中闪过一丝精光。心想，总得为刚才那件什么事扳回点面子吧。
季嫣然似乎早有料想，瞥了唐梅若一眼，又看了眼走在后面的一脸不爽的唐萧惠和一脸委屈的季红衣，微微点头：“我没意见！”因为我从来就不想做什么第一！
“那这么算的话，我大姐就是老大了，她今年都双十年华了！我就是老二，你得叫我二姐姐！我十八。”唐梅若奸计得逞，高兴的扳着手指头个个数来。
季嫣然眼中闪过一丝好笑，却没有多说，只顺着她的话，说道：“嗯，我十六，她也是。”
“嗯，那你就是老小了？！老小四？”唐梅若眼中闪过一丝算计。
在古人眼中，上下有序，尊卑有别。就如什么嫡长，嫡乃是尊卑贵贱决定，长便是这上下之序了！或许季嫣然不看重，然而她们却是十分在意的！
这也是身为她们皇家贵女的骄傲，怎么能叫一个外族人叫姐姐呢？自然是把他人压下身下的！
姐与妹之间，原本也算不得什么，但对于什么位次什么的，却是十分在意，妹妹得孝敬着姐姐是理所应当。
唐梅若认为，她这算是压倒住了季嫣然，却不知道，在季嫣然的心里，从来没想过做大。她看得开，或者说，其他她就想一直做小，有人疼！
而对于季红衣，季嫣然觉得，像她这般的人，做不得大，只能让人宠着！溺着！
所以，季嫣然没有什么犹豫。
这事，也就算是成了。
“哦。对了，以后叫我殷谷月吧！”既是已死之人，自然是得重新找个身份儿了！
季嫣然淡淡的瞥了她一眼，低眉暗笑一声，也不说话，转身加快了脚步，飞速的离开了。
而紫鹃这边，自从上次刺客事件之后，紫鹃便一直在追查刺客一事，然而是不是追查刺客一事，却还是个未知。
远处韩地边境的严波城外，紫鹃冲冠一怒，翻身上马，玉手一指，怒道：“你最好离我家姑奶奶远点，否则，我一定取你性命！”
“紫鹃姑娘！”马下，一俊俏少年着急的唤出，却是不知如何开口去挽留，只着急的看着马上的女子，伸出手臂拦着骏马，支支吾吾的，就是不知怎么做，“我……你……我……姑娘。”而这少年，竟是那刺客！
“住嘴！”紫鹃眼中闪过丝复杂，娇羞、尴尬、恼怒&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“我警告过你，离我远点儿！”说完，纵马而去。
“紫鹃！紫鹃！”少年追赶了几步便停了下来，回身吹了声口哨，唤来一匹黑马，翻身而上，急急的追了上去。
夜深，土辛城茶风客栈，紫鹃用过餐，换来小二收了茶碗，想和衣而眠，可躺在床上，却是怎么也睡不着，脑海里乱糟糟一片，相思成灾。
起身行至窗前，推窗仰望星空，月亮高挂，繁星点点，紫鹃黯然惆怅，低语：“夜色如此之美，为何寒意阵阵。”清冷的夜空，少年的模样一幕幕浮现。
自刺杀事件之后，她追上了他，却不知为何，她下不去手，总觉得似曾相识。而他亦然！
可是，她心中却还有一个身影——季嫣然！
她不断的告诉自己，姑奶奶才是最重要的，才是她心中如她生命般的存在！她不可以背叛，不可以为了自己的私情而伤害姑奶奶的利益！
可是，她又下不了手去伤害眼前的男子。
很矛盾！
她放了他，警告他远离季嫣然，离开韩地！
可是，他好像没听进去一般，死死地跟在她身后，再次进城！
她想下决心杀他，可却又下不去手，无奈之下，用药麻痹了他，生生把他丢出了延平府。
却不想杀手太执着，再次跟了进来，紫鹃还来不及回棋风别院，又再次遇上这杀手，紫鹃这才发现，杀手的目的已不再是刚开始的目的——杀手竟然缠上了她！甚至在她失神之时，暗下黑手，竟带着她远离了延平府，远离了韩地！
紫鹃每每意欲逃离，却次次栽在这杀手手中，不是她无能，却正是她的不忍心，以至于她时时自责，身处噩梦困扰之中。
客栈下，杀手紧随而来，一脸的着急，急急的抓过店小二：“有没有一个叫紫鹃的女子住店？”
“啊？什么……女子……紫……紫鹃……”店小二被他的那一声声的质问问的胆战心惊，战战兢兢的，不知该如何开口。
“问你话呢！”杀手甚是不爽，提起店小二便是一阵质问，吓得店小二两眼汪汪，全身顿时软下，就差尿裤子了。
“客……客官，呜……有。”
“在哪？”店小二才支支吾吾的道出一个有，杀手便迫不及待的问道。眼中闪现着亮光，显示着他现在心情很好。
“地……地字……丙号房。”
听到店小二战战兢兢的说完，杀手迫不及待的摔下店小二，店小二顿时便软了身子，扑在地上，甚至都忘了起身，直到掌柜的再三的呼唤才回过神，跌跌撞撞的奔进了厨房。
杀手疾奔上楼，心中一阵懊恼和责备，暗自责骂那女人是如何的不会照顾自己。虽然说地字号房也算是不错，至少比普通房好些，可是，她是女子啊！是娇滴滴的女人啊！怎么能住地字号房呢！应该住天字号房啊！
客栈的划分，有低中高三等，紫鹃选的这家只属于中等，一般是四五品官员生活水平上的人居住，而一般的四五品官员都会选择住中等房，而这其中，也就只有少数的四品官住中等的天字号房，五品官一般都是住中等地字号房，一般的商人也就只能住普通房。老百姓只住得起低等的普通房，比较好的，可能住的上低等地字号房。
所以说其实紫鹃的选择还是不算太差的。当然，按她手中的资金算的话，住个高等的天字号房也是绰绰有余的！只是，出门在外，紫鹃还是不希望引人注目。而且，如今真是姑奶奶发展建设的时候，最需要用钱，虽然她省下的微不足道，可她还是习惯性的能省则省。
这要是被季嫣然知道，也不知要如何感动了。这群人，忠心的都有些不真实！
“啪！”门应声而开，紫鹃不用想也知道是谁来了，皱起眉头，紫鹃第一次无措了。心扑扑直跳，她心动了吗？
紧接着——“紫鹃。”杀手急切的唤了一声，直到看到女子站在窗前，确信追上了女子才舒了口气。
“我说过我不想再看到你！”紫鹃很不给面子的训斥，甚至都没有回头。
杀手走近了几步，在距离紫鹃三步之遥的地方站定，挑开了话题，直接便说着：“我答应你，不会在刺杀你主子！你主子，就是我主子！”
紫鹃身子一僵，眼中闪过一丝复杂的表情，冷冷的回示：“用不着！”
杀手心一痛，垂下眼皮，半响过后，他抬起头，苦笑着：“我不做杀手了，我就守在你身边，守护着你，守护着你要守护的人！”
紫鹃不语，但也没再反驳，转身，淡淡的越过杀手，在桌边坐下。
“我叫张龙。”杀手只当女子是接受了他，喜悦的开口。
“紫鹃。”紫鹃微皱了下眉头，还是不自觉的道出了她的名字。