“明儿个洒灵堂开张，邀二姐姐一观，赏脸吗？”餐桌上，季嫣然冷淡的开口。
“嗯——反正也无聊，不去白不去！”殷谷月一边往嘴里塞着刚切下的一块牛肉，一边含含糊糊的应了一句。
这几天，殷谷月的变化，可不谓不大，在季嫣然季红衣两人面前，殷谷月彻底放下了以前的淑女装，想到什么说什么，一点都不忌讳，餐桌上也不再文雅，什么寝不言食不语都抛在了脑后，就像现在，她丝毫不在意嘴里还含着一口的牛肉，也不怕毁形象，支支吾吾的便回话了。
季嫣然不自觉的皱起了眉头，嘴角直抽，无奈的低头埋头慢慢的切起牛排。小心的插起一块牛肉深入口中，细细咀嚼。
“那个——嗯。”殷谷月抬起头，一脸的期盼，打着商量，“那里可提供美食儿？”带着儿化音的调子，三分撒娇，七分妩媚。
季嫣然顿时满脸黑线，什么时候这前冥国的二公主这么贪吃了？！莫不是假死了一次，变性了？
想起这几天殷谷月一再的要求吃牛排，季嫣然突然发觉盘中的牛肉瞬间没了滋味。
其实她是不喜欢天天吃牛排的，这么个吃法，怎么都会吃腻的！可奈何她们几个都不愿意。
唐萧惠是说法是她喜欢吃肉。可季嫣然无语了，她可以做一盘盘都是肉食啊！
季红衣更是离谱，天天往这边跑，把她的亲亲相公都丢下了，就直接表示：“好久没吃了，得吃个够！”
殷谷月算是正常的，直言：“饭菜谁都会做，不过是好坏罢了，但这个是独一无二的！”
哎！
季嫣然一脸哀伤的看着殷谷月，她很无语啊！她们这三个，要是让丫头们做还好些，可就因为季红衣的那一闹，她们直接要求——非季嫣然做的，不吃！
殷谷月看着季嫣然无奈的脸，尴尬的咳了两声，手指弱弱的指了指桌上的牛排美酒等，嗤笑着：“这不是——给你养刁了么！”
季嫣然汗！敢情还是她的错了！
仰天一叹，季嫣然暗叹，我这是自作自受吧！转头看着殷谷月依旧不屈不饶的眼神，季嫣然嘴角直抽，不自在的别过头：“只此一家别无分号！”
真受不得她的媚惑般的眼神啊！
“你就没开几家这样的店子？我觉得很挣钱的呢？谁不吃饭呢！”民以食为天啊！
季嫣然当即投给她一个鄙视的眼神：“正做着前期准备呢！这些东西准备起来还是很麻烦的！”厨子的事，季嫣然是到现在也没开始选好。她身边的人，这些个丫头，她又舍不得放她们走，以至于就这样一直拖着。
“那你什么时候准备好，我一定坐那上上座！”殷谷月决定了，她是耐定了季嫣然的美食了！
季嫣然白了她一眼淡淡的回示：“还不知道呢，厨子都没训出来。”季嫣然说的事不关己般。
殷谷月一口气闷在喉间，脸涨的通红，半响才说：“你这是做生意？”
“我这不是打算在这群乞丐中挑一群人出来嘛。”季嫣然毫不在意的回示了一句便不再理会殷谷月，埋头干她的牛排去了。
“乞——乞丐！”殷谷月震惊了！乞丐做得出来？我的神啊！
“嗯。”季嫣然沉思着，脑子里盘算着时日，一边说着，“大概前期不会，先招募些好厨子来，教好那些厨子，开出些店来，但主要的还是这些乞丐，我打算把他们作为主要力量。”
“你的想法倒是大胆！”把乞丐当中坚力量，是不是有点异想天开了？
“这半个月，我可没闲着，那些乞丐，我也都瞧了，有几个在驯兽方面有些天赋，也有的手巧些，可以教化成裁缝什么的，另外就是厨艺了，我看着，里面还真有些人才。”
“不是吧！”殷谷月瞪大的眼睛，满脸的不可思议。
季嫣然白了她一眼，也不理会她了，端起果酒便细细品尝起来。尝过两口，季嫣然皱起了眉头，侧头对身边的飞雪说道：“这些果酒，还不到位，挑选的果子都不甚新鲜，你去盯着，让他们都小心着做事！”
“是。”
“另外，吩咐园子里没事的丫头，多采些新鲜的花儿来，我等会儿给你个方子，你带着她们做出个百花酿来。”
“你肚子里的好东西可真多！”殷谷月目瞪口呆的看着季嫣然，膛目结舌，“你，哪学来的？”
季嫣然瞥了她一眼，不说话，扭头小皱着眉头，细细的思索着是不是还忘了什么没交代的。
虽说心里已经有了建设势力的章程，可季嫣然总觉得前期的准备不充分。
她要的不是一个空盒，她要的是一成立就所向披靡的！
正在这时，门外丫头欢快的传了话进来：“姑奶奶，紫鹃姐姐回来了。”
这些个丫头里，也就季嫣然从灵源山带来的丫头年纪大些，都有十七八岁了，其他的也都是十一二岁的小丫头，像珍妮便是十三，蓝妮十二，金悠也是十二，这一群的丫头，看上去怎么都觉得娇小，怎么看都觉得犹如大户小姐家的丫头，柔柔弱弱。可实际上却是个个身怀绝技，有梦云教的灵源山特技，也有季嫣然特别要求的近身格斗。
一个人学什么功夫，一看天资，再者就是功法的精细了。灵源山的本事含纳于天地之间，比不得上天入地，却也能以一当十，以一敌百！
虽不至于玄幻化，却也不差到哪里去！就如常人一般能跳跃几米高度，而经过梦云的地狱式炼化，也能飞过十几米。算是半个武侠，三个月的训练成果，便是这世间一等高手的级别！
小丫头的喜悦感染着身边的每一个人，屋内的丫头一听到紫鹃回来了，都跃跃欲试的就想跑出去迎接。
季嫣然不着痕迹的皱了下眉头，微微侧头，瞥了眼门外，又面无表情的转回了头，盯着盘中的牛排，一刀刀小心的切着，似乎并不理会紫鹃的归来。
然而殷谷月却是眼尖的发现——季嫣然虽然是在切着牛排，却是半口也没吃进去——明显的心不在焉啊！
紫鹃低着头，一脸的愧疚，带着丝落寞，低低的回禀：“姑奶奶，奴婢回来了。”
“嗯。”季嫣然不说话，依旧整齐的切着牛排。
“奴婢有罪！没有抓到那刺客！”紫鹃惭愧的说完，抬眼看了下季嫣然，见季嫣然不说话，脸上着急起来，急忙说着，“下次再遇上，奴婢一定不会手软！”
季嫣然手一顿，似乎有些无奈，无力的说了句：“你赶了一整天的路，一定累了，休息去吧。”
她的话淡淡的，微微听得出些许的担忧，然而听在紫鹃的耳里，紫鹃自动性的把她的担忧转化成了不悦，瞬间，紫鹃的脸色黑了下来，暗自下了个决定，屈膝福了一礼，转身退下了。
感觉到紫鹃的忧伤和坚决，季嫣然不自觉的皱起了眉头，侧头对一旁侍立的丫头吩咐了一句：“飞雪，你去看看她，安慰一下。”
“是。”飞雪虽然诧异不解，却还是没说什么，乖乖的去安慰紫鹃去了。
“那丫头为情所困吧？”殷谷月观察了半日，冷不丁的爆出了这么一句。
季嫣然皱起了眉头，转头看着殷谷月，一脸的认真：“爱情，很重要吗？”
殷谷月一口气窒在喉间，愣愣的看着季嫣然，如看怪物般，可看到季嫣然似乎是真的不解的模样，殷谷月感觉到事情的严重性，一脸的沉重的问道：“你不曾爱过人吗？”
季嫣然沉默了，低头思索了许久才抬起头，困惑的眸子里是淡淡的担忧，似乎爱情于她而言，可有可无：“爱过吗？爱过吧！”她自言自语，思绪飞转，季嫣然的眉头深深的皱起，脸上闪过一丝厌恶和抵触，“许多年前，我爱过。可是……”季嫣然惊讶的发现，她竟然忘记了那段刻骨铭心的爱情！脑子里存留的，不过是一个模糊的印记罢了！
“怎么了？”殷谷月察觉到她的异常，忙问道，“是发生什么事了吗？”
“可记得那个时候，死去活来的，为此悲痛了好久，可如今……”季嫣然说着，眉头又皱紧了。
“如今怎么了？”殷谷月的心中闪过一丝慌张，季嫣然的表情告诉她，她的身上发生了不得了的事，而且可能是无解的！
“我竟然忘却了，好像，从来没有存在过，我记得我一直都是很抵触的，在那里的时候，我一直都沉寂在悲痛中，甚至从不出现在热闹的人群，因为哪怕一个小小的动作，我都能想起那段不再来的爱情。可是，如今……如今却是……怎么也感受不到曾经心痛的感觉了……好遥远，好像……好像那……不是我的事，不过是一个故事罢了。不对！故事都不算！我心中早已没有了悸动，连感触那时的情况也没有！”季嫣然脸上也慌张了起来，一脸恐惧的看着殷谷月，心中澎湃万千，却怎么也思及不到因果。顿时烦躁起来，似乎自己丢了什么重要的东西，而事实上，也确实是她丢了重要的东西。
怎么会是这样呢？是来时的意外导致的后遗症么？这世间的男子，优秀的数不胜数，可看在她眼里，却与常人无异。
刘炎昌，绝世一般的男子，嘻笑人间，看透世间无常般的双眸，扣人心弦般的言语，为何唤不起一丝的涟漪？
十三王爷，钟情一世，字字句句，透着无限的宠溺和关怀，把她当作他的生命般的存在，可是，为何她感受不到？也接受不了？
韩三爷，文气过人，又是宇王的臂膀，有季红衣的存在，她也应该会是多看他一眼的，可为何，她察觉不到一丝的心跳加速？
是死心吗？即便是死心，也该不会从此没有了悸动吧！哪怕是有一丝的愣神，一丝的心疼也都没有了吗？似乎，我从来都没有想过忘记那段情……