因为季嫣然的沉默，殷谷月再说话也没了兴趣，直觉是季嫣然身上的问题，却担心也无法，只得去问了季红衣，没想到季红衣也因此沉默了下来，而且脸黑的和季嫣然有的一拼。
而在殷谷月再三的盘问下，季红衣却没头没尾的说了句：“可能是后遗症吧！”
殷谷月问不出什么结果，只得作罢。
而季红衣因此还特地去找了季嫣然，真诚实意的道了歉，而看到季红衣一脸惭愧万分的表情，季嫣然直接便忽视了这个看似严重的问题，回了句：“如此复杂的事，没有了也罢。也不是什么大不了的！”
“可这是不是意味着，你再也感触不到爱情的滋味？”季嫣然说的轻松，可季红衣还是放不下心来。
有人说，一个人来到这世上，若是不能谈一场恋爱，那便是枉来世间一遭了！
可如今，她居然忘却了爱为何物？而据憞静对她的描述，似乎她对所有的男子都没有了兴趣，这对她来说，是如何的残忍！
在那边的时候，她虽然因为那次的受伤而远离了追求的人群，但从内心深处，她还是有那么一丝的感动，不过是没找到最好的那个，因此一直在拒绝罢了，然而如今，这已经不是拒绝的事了，她如今是恐惧任何对她有心的人，还是无意识的！
“你看你，这是我自己个儿的事，怎么倒是你来担心了，我都没什么感觉！”
“没感觉才可怕呢！”季红衣说着便哭了出来，自责着，“都是我！是我的错！我要是不贪玩就不会这样了！你以后怎么办？”
“瞧瞧你！我都不知道什么是爱情的感觉了，怎么知道去爱的，不过是心境高了，到了时候，我找个我看得顺眼的，做一对相敬如宾的夫妻也未尝不可啊！又不是什么大不了的事！”爱情都不知道，怎么会为此烦恼呢！以后的事情，本本分分的，也未尝不可啊！哪就那么严重了！她可怜吗！
正这时，飞雪进来，看着季嫣然劝着季红衣，想来也是放开心了，便小心的禀告曰：“洒灵堂今儿个开张了，紫鹃姐姐让奴婢来问问，主子可要去参加？”
“去，当然去。”说着，安慰着季红衣，劝慰着，“一起看看去吧，这可是我们在这里开设的第一个产业呢！”说着拉着季红衣的手，直接拽着她离开了屋子，一边又对飞雪吩咐着，“你去叫上殷小姐和唐小姐前来。”
飞雪早知道唐梅若改名殷谷月的事，当即欢快的答应了，笑脸盈盈的出了门，寻殷谷月去了。
洒灵堂不远处，季嫣然合同殷谷月唐萧惠三人乘坐的精致马车停在路边，季嫣然三人未下得马车，只在马车里观望着，看着洒灵堂门口拥挤的人群，思虑着为何有这般盛状？
“主子，我们从后面进去吧？”飞雪从后面的马车上下来，在马车外站定，恭敬的询问。
“我们不用进去。”季嫣然皱着眉头，淡淡的吩咐道，“去对面的茶楼，紫鹃应该定了包间的。”
“是。”飞雪应了一声，却并没有离开。
季嫣然思虑了一会，又道：“蓝妮可跟来了？”
“来了。”
“让她去查查，如何会是这般。依韩地情况，不该是如此的。”韩地提倡武学，对这般的书院，应该不会在意才对。
“是。”飞雪这下不停留了，收了话便转去后面的马车传话去了。
不多久，蓝妮来到马车前，恭敬的禀报：“各大门派势力都有派人来，韩地的，封国的，冥国的，汉国的，各地的王爷、侯爷、达官贵人等都派了人来。”
“非常时期，都是聪明人啊！”如洒灵堂这个集书院、医馆、学院于一体的产业，在韩地，在封国，即便是在这天下，都是前所未有的！这说明了，这背后的人，一定不简单！
一个博学通今的人，又知晓医理，即便不是主人家该有的，那也会是个洞彻天下的人，如此的非常的时候，这样的一个人，任何一个势力的人都不会放过！
所以，他们都迫不及待的派了人来，来一睹幕后人的风采！
可，一个聪明的人，怎么会轻易的让他们查了去呢！
“主子，茶楼那边已经收拾好了，点心茶果一应俱全。主子是现在就去，还是再等等？”蓝妮见季嫣然许久不说话了，这才开了口。
季嫣然不说话，沉默着掀开了车帘子，看了眼洒灵堂门可罗雀的盛状，微皱了一下眉头，随即便释然，挑眉又看向洒灵堂对面的茶楼，也是人满为患，季嫣然厌恶的放下了帘子，不悦的开口：“去茶楼吧。”
车厢里，殷谷月一直观察着季嫣然的动静，见季嫣然一直都处于一种厌世的态度，顿时担忧起来，想起季红衣说的‘后遗症’，眉头也深深的锁紧，心想，看来问题很严重啊！不知救不救的好。殷谷月不自觉的叹了口气。
“怎么了？”唐萧惠耳尖的听到了殷谷月的叹息声，紧张的问了出来。
季嫣然听到唐萧惠的声音，也奇怪的看了过来，盯着殷谷月的脸，担忧着问：“怎么啦？”
殷谷月释然一笑，古怪的看了季嫣然一眼，直看的季嫣然全身发毛。季嫣然不自在的转过了头，车厢里一下子便静了下来。
殷谷月古怪的笑了一声，风情万种的凑近季嫣然，压低着音量，声音糯糯着，能酥人骨血：“四妹妹情事未开，来日让姐姐好好教教你？”
季嫣然浑身一僵，身子不自觉的颤了颤，眼光里闪过一丝恶心和恐惧，手掌也不自觉的握紧。
殷谷月诧异的看着季嫣然的反应，虽然变化不大，可殷谷月还是眼尖的发现了不对。这反应是由心而生，也就是说——她内心深处开始抵触男人，甚至是这个——话题！而那丝恐惧，应该是她内心的抵触所致，她应该是不想如此的，可某种特别的情况强迫着她，她在抗争！
“你好像越来越无法控制自己了！”殷谷月突然直了身子，蜕去了妩媚的性子，而是难得认真的盯着季嫣然的眸子。
季嫣然身子一僵，随后释然，露出一个笑容来：“也没什么，随心吧。”
“到底是什么后遗症会发生这样的事？”殷谷月担忧的问道。
“什么后遗症？”唐萧惠也发觉了事情的严重性，也凑了过来。
季嫣然苦笑一声，摇摇头，道：“我不知道该怎么说啊！”
“长话短说就是！”唐萧惠豪气一言，丝毫不客气啊！
季嫣然噗嗤一笑，脸上苦笑的表情却是未曾隐去，转脸看向殷谷月，欲言又止，似乎真的是难以启齿。
“没事，你慢慢说。”殷谷月放柔了声音，低低的安慰着季嫣然略显急躁的心思。
就如殷谷月说的那样，季嫣然已经是越来越控制不了自己了！或许曾经季嫣然是杜绝男子，而如今，季嫣然已经开始慢慢的杜绝起女子来了！
虽然她的心性善良依旧不变……这也是她们现在唯一庆幸的！
正在这时，马车又停了下来，不一会便有丫头过来，是蓝妮：“主子，到茶楼的后门了，是否现在进去？”
后门是茶楼工作人员的通道，负责茶楼材料的进出通道，也是一些不愿展现人前的特殊人物的特别通道。
季嫣然抬眼看了殷谷月满脸的期待，微微一叹，低声吩咐道：“稍等。”
“是。”蓝妮应了一声，也不离开，乖乖的站在一旁。
季嫣然吩咐完，这才看向殷谷月，微微一叹，神情古怪的陷入了沉思：“我和红衣姐姐自七岁起便被天机老人送到了灵源山的另一边，那是一个特别的通道，那个地方也不是常人能进去的，便是天机老人自己，也是不行的，那个时候……”
“什么另一边？什么通道？为什么不行？”唐萧惠听得一愣一愣的，实在没听明白季嫣然在说怎么，所以毫不犹豫的打断了季嫣然的话题。
殷谷月闻言，瞪了唐萧惠一眼，怒斥了一句：“别打断！”
季嫣然被打断，却没有生气，反倒是微微一笑，轻松起来，解释道：“也不是什么不能说的，另一边就是另一边，说了你们也未必懂，你们既理解成是另一个世界吧！至于通道嘛，就是字面上的意思，灵源山是唯一一个可以到达那边的路，而这条路，只有特异的某些人能进去，就如我和季红衣两人，到达那里的人，那边两三日，这边才不过一日，也就是说，我们在那里其实已经活了二三十年了，但容貌却保持着十六七岁的模样。”
“这么神奇？”唐萧惠大呼起来。
殷谷月也诧异的瞪大了眼睛，目不转睛的盯着季嫣然的眼睛，期盼她再说下去。
季嫣然淡淡一笑，不负众望，继续说着：“可那个地方，不是人人都能去的，来回也是有风险的。”说到这，季嫣然神色暗淡了下来，低低的说着，“就在我们回这里的时候，路上就发生了意外……”
“那你这……是意外的后遗症吗？”殷谷月终于知道重点所在了！
季嫣然眉头一皱，模棱两可的说了句：“或许吧。”
“什么后遗症？”唐萧惠察觉到重点，忙问。为什么好像这些她们都知道，就她像个傻瓜跟不上节奏呢！唐萧惠苦闷。
“断情！”殷谷月没好气的替季嫣然解释了一句。没看到四妹妹心情不好吗？还死抓住这个问题不放！
“断……断情？诶……你们别走啊！等等我！什么断情啊？说清楚！你们怎么都喜欢说半句话的！文邹邹的，你们腻不腻啊！说清楚啊！我承认我笨还不行嘛！诶——等等我啊！走这么快，赶鬼呢！”