进了茶楼，飞雪蓝妮二人连同殷谷月的丫头凌竹急忙跟了上来，簇拥着季嫣然殷谷月唐萧惠三人从特别通道进入茶楼。
“飞雪。”季嫣然看着茶楼大厅人满为患，显然都是来看洒灵堂的热闹的，季嫣然不自觉的又皱起了眉头，轻轻的唤了一声。
飞雪急忙上前一步，安静的听着吩咐。
“原本想把洒灵堂给你照看，但现在看来，你还是少出现为妙。”这里太乱了！季嫣然不仅担忧起来。
从飞雪的角度来说，这主子开设的第一个产业就交给自己，那是荣幸，而管理这样的一个产业，其中的利益当然是不同凡响的！而如今平白的丢了这个产业，对谁来说都是一个打击，可让众人惊诧的是，飞雪想也没想就应下了，甚至还说：“奴婢谨遵主子令。”其中的恭敬和坚定，愣是让众人诧异了好久，也震住了因为此话而转过脸来的季嫣然。
这个时候季嫣然才发现，飞雪对她的忠诚，已经到了不可思议的程度。似乎她并没有对她做什么了不得的事，也不过是收容了她，随便丢了几本医术给她罢了！怎当得起她如此的忠义？！
她对她的话，毫不保留的信任，对她掏心掏肺的忠诚！
季嫣然皱起了眉头，她不是灵源山来的人，何来对她的忠诚？为什么所有的人都对她无比的忠诚？
飞雪？蓝妮？金悠？珍妮？这些人，她看着她们一天天的在变，一天天莫名其妙的变得越来越忠诚！！到底是怎么回事？为什么她有种被世间掌控的感觉？
愣了会儿神，季嫣然率先回过神，带领着众人进了二楼，在飞雪的带领下向预定的包厢而去。
“主子，听说王妃也要来。”飞雪走在前面，突的爆出这么一句。
季嫣然闻言，不悦的皱起了眉头：“她这是来造反吗？！”
“憞静姐姐说，是王爷的意思！”飞雪没有回头，恭敬的解释着。
季嫣然闻言，更不悦了，黑着脸骂道：“这么快就知道为自己的夫君做间谍了！”
殷谷月噗嗤一笑，扭动着腰肢，手臂缠住季嫣然的手腕，媚笑着：“看看我们的四妹妹，这是吃醋呢？还是吃醋呢？”
季嫣然脸沉了下来，也不作答，甩开殷谷月的手臂，大步向前迈去。
“滚——！一群废物！”才走到厢房门前，季嫣然便听到这么一声来自隔壁的怒吼。季嫣然眉毛一挑，似觉得声音有些熟悉，却又不敢确定。
随即，季嫣然便看到几名身着店小伙衣服的男子自隔壁房间出来，低着头，一脸的沮丧。
“是韩三爷。”飞雪自接手打理季嫣然的繁杂事情起便韩地这里了如指掌，韩三爷的声音更是她再熟悉不过的。
季嫣然点头，她倒是听出来了，只是不敢确定而已，毕竟与他见面那次，她正在躲避着自家的丫头。
“我们进去吧。”季嫣然淡淡的开口，迈步进去时，似乎又想起了什么，顿住脚步，对飞雪吩咐道，“去买些点心吃食来，随便吩咐人把狐儿带来。”
“主子，点心已经准备好了？”飞雪疑惑着提醒。
季嫣然点头，不在意的说着：“我知道，但好吃的东西，一般只在专卖的地方！”
“啊——哦。”飞雪垂头丧气的应下，其实她不想离开主子的身边啦！正转过身，飞雪突的眼前一亮，‘咦’的一声，欢快的回身回禀道，“慕黎来了，狐儿也带来了，还带了金悠来，提了个食盒，大概是知道主子的心思，都准备好了。”这下不用我出去买东西了！
季嫣然回身一看，确实是慕黎带着金悠过来了。慕黎抱着银狐，而金悠则提着个食盒，一路向她这边奔来，一边小跑着，一边欢快的唤着：“姐姐，我把狐儿带来了哦！”
季嫣然看着慕黎献宝似的脸，哭笑不得，连忙上前两步，接过她怀里的银狐，银狐一见到她，立刻亲热起来，舔了舔她的脸颊，两只前爪挥舞着，嘴里唧唧的说着话。季嫣然笑着看着它卖力的表演，附和着：“知道你乖，我这不正要叫你带你来么！可不敢忘了你！”
“唧唧！咿咿呀呀！”银狐又咿呀了一句。
季嫣然闻言，喜不自禁，揉了揉银狐头上的毛，夸道：“嗯，知道啦！”说着转向殷谷月，“我们进去吧。”
殷谷月微笑着，手凑近银狐，也摸了一把，夸了句：“真可爱！”说着让开身子，让季嫣然先行。
而唐萧惠则是瞪大了眼睛，死瞪着季嫣然，心中波涛汹涌啊，她这是和狐狸说话么？那狐狸也听得懂？她们说的什么？
带着无限的疑惑，唐萧惠不甘的转过身，跟上季嫣然进了包厢。
却——“季姑娘留步！”一声极具磁性的男音响起，韩三爷站在隔壁的门口，眼神灼灼的盯着已经进了包厢门，只剩一抹裙角的季嫣然，“季姑娘！”韩三爷唤了一声，急忙奔了过来，正对上转身对着他的季嫣然疑惑的眸子。
三步之遥，季嫣然眼中的拒人千里之外，韩三爷清楚的感受到了，他乖乖的站定，眼神期盼的盯着季嫣然。
季嫣然微微侧头，问向身边的飞雪：“他什么时候出来了？”
“才出来的。大概是听到主子的声音了。”飞雪附耳低低的回禀。
季嫣然皱着眉头，不悦的说道：“我怎么没听到开门声？”
飞雪露出个“你傻啊”的表情，低声回禀：“这不是门一直开着的嘛，刚刚他哄人时没关上门的。”
季嫣然恍然大悟，眼神直直的看向韩三爷，心中很不是滋味：没想到自己也白痴了一回啊！
季嫣然身后一脸看戏的殷谷月见状，忙娇笑着上前，凑近季嫣然的耳朵，一脸兴味：“妹妹的桃花可不少哦！”
季嫣然顿时黑了脸，瞪了身后的殷谷月一眼，转首对着韩三爷，很没好气的问了句：“有事？”
韩三爷一窒，知道自己也有些唐突，忙道歉道：“在下看到季姑娘，有些激动了，还望季姑娘不要见怪。”
“嗯。”季嫣然淡淡的应了一声，可明眼人都知道，她这一声是完全的送客之相，那种拒人于千里之外的态度，那么明显。
可这一切看在情人眼里，却是变了味。在韩三爷的眼中，季嫣然便是那不食人间烟火的仙子，性子自然有些不近人情。于是他宽怀包容的一笑，俯身一礼，道：“不知季姑娘可赏脸一叙？”
季嫣然有些不耐烦这样的应酬，但想着他是韩地的小半个主子，自然也不好得罪了去，于是，淡淡的点了下头，侧身让了韩三爷进来。
韩三爷一进屋子，便很有绅士风度的想在场的殷谷月唐萧惠二人行礼曰：“在下韩宏恒。”
“真够闷的！一个大男人，有必要叽叽喳喳的嘛！文邹邹的，也不嫌烦！”唐萧惠鄙视的瞥了韩三爷一眼，她可不看好这样什么韩宏恒的，别过头，唐萧惠不情愿的说出了自己的名字，“唐萧惠！”果断，豪气！
“小女子殷谷月，嫣然的朋友，也是她的二姐姐。”殷谷月风情万种的屈膝一福，纤手指向唐萧惠，“这是小女子的姐姐，唐萧惠。”
“幸会幸会！”韩三爷附和着应了几声，又转向季嫣然，小心的问了一句，“不知季姑娘可洒灵堂是何人所开？”
季嫣然自顾自的坐下，随手一挥，淡淡的吐出两个字：“请坐！”又转向殷谷月，见她一脸的好兴致，顿时气不打一处来，她这都是交的什么朋友，都不会为她解困，交来何用的！季嫣然眼珠子一翻，没好气的说道，“二姐姐就这么喜欢站着？”
殷谷月嘻哈一笑，转身对韩三爷点头示意了，便风情万种的在离季嫣然韩三爷远处的窗边坐下，随手倒了杯茶水细细的品了起来，眼光饶有兴趣的看着窗外对面的洒灵堂人流浮动，而实际上，她的余光一直都关注着屋中的这一对人儿。要不是找不到什么借口出去，她怕是早离开了，她可巴不得季嫣然多亲近些男子呢！
唐萧惠虽然不懂什么，可她不喜欢和这样的文人打交道，于是也找了个靠窗的位置坐了下来，百般无聊的盯着外面的人流。
飞雪蓝妮二人遥遥一对，心有灵犀一般，同时转过了身，远远的站着，‘替’季嫣然关注着外面的情况。
慕黎是完全没心没肺的，一看到众人都看向窗外了，以为是有什么好看的热闹，连忙凑了上去。再说，她也不想打扰季嫣然和人相会……
季嫣然也知道这屋子里众人的心思，可是，一想到这些人都是对自己有心思的，她便高兴不起来，心中也渐渐厌恶起来，对着韩三爷含笑的眸子，季嫣然突然生出一种无力的感觉，无力应酬这些繁琐的情情爱爱的事！
“韩三爷手上的势力可不小。”言外之意，这还要我来说么？
韩三爷胸口一窒，其实他也不是要问这些的，不过是找些无聊的话题的罢了。于是，干笑了几声，连声应道：“季姑娘夸赞了，哪有的事。”
“嗯。”季嫣然也不找话题，淡淡的应了一声。
现场瞬间冷场……
坐在窗边的殷谷月不仅暗吞了口口水。
“那个……季姑娘不知何时有时间关顾一下王府呢？”韩三爷没话找话。
“看心情。”季嫣然又是淡淡的几个字解决。
然后，毫无疑问的，再次冷场……
殷谷月顿时有种想笑的冲动，这季嫣然也太能淡定了！韩三爷碰上她，可真倒霉。
半响，韩三爷干咳了两声，抬眼看着目光一直都不曾留下他身上的季嫣然，微笑着说道：“今日倒真是个好日子，听说延平府有好几家店子开业，不过都不大，也就洒灵堂夺了众人的眼皮。”
“嗯。”季嫣然气死人不偿命的应了一声，却没有任何的表示。
于是——再次冷场……
殷谷月不仅想大骂一句：季嫣然，你有必要这样没话说嘛！我连个戏都没得看！
“我……我可以……我可以叫你嫣然吗？”韩三爷再次打破沉静。
季嫣然眉头微皱，但还是淡淡的应了一句：“随便。”
冷场……
这下殷谷月忍无可忍了，转头，恨铁不成钢的瞪了韩三爷一眼，骂了句：“韩三爷这是从没和女子说过话吗！”转头对着季嫣然，见她悠闲的喝着茶，顿时怒不可止，起身，一把夺过季嫣然手中的茶杯，无奈的喝了一句，“你就不能语气好点儿？！你也在意一下好吧！”再不接近些男人，你就等着一辈子孤独吧！
“哦。”
“你！”殷谷月简直要气得吐血了，瞪着季嫣然，一时间真不知该如何是好。眼眸中只剩下浓浓的担忧。