韩三爷的纠缠在殷谷月的愤怒和季嫣然的不在意中彻底成了闹剧，然而在场的几个主子丫头却丝毫没感觉到笑点，脸上都呈现出沉重的阴霾之色。
韩三爷似乎也感觉到了不对，对上季嫣然的眸子，更加的坚定，脸上的尴尬之色也渐渐褪去，转而温文儒雅的微笑，对着季嫣然迷茫的眼眸，韩三爷心痛难忍：“姑娘可是身体不适？”
季嫣然皱着眉头盯着韩三爷，似乎没听明白韩三爷的话，转首面对殷谷月，又扫视了屋中众人一眼，除了慕黎一人不在状态，玩弄着银狐之外，其他人都露出担忧的神色，季嫣然顿时也脸色沉重起来，却只低着头，一言不发。
殷谷月无力的坐倒在屋中央四方桌边的椅子上，无力的叹了一句：“被人暗算，中了剧毒，忘情了！”殷谷月知道，她不能把实情说出来，说出来也不一定能让韩三爷明白，于是，也只不过是把其中的厉害关系提了一句。
殷谷月强调的是剧毒和忘情，这其中的意思不言而喻，剧毒代表的，是季嫣然可能随时都会死，而忘情却是为季嫣然开脱，解释季嫣然的冷漠，也希望韩三爷可以不求回报，甘心付出。
韩三爷不是傻瓜，自然听得出其中的意思，当即也便释然，担忧起季嫣然的身体来，可他也知道季嫣然的态度，拒人千里之外，自然不会回答他任何问题，于是，转首看向殷谷月：“可有解？”
殷谷月哀叹一声，道：“若是有解，我又何苦如此担忧她的情况！”
韩三爷不为所惧，不甘心的问道：“天下之大，一定能找到求解之法！”眼眸中闪现着不容忽视的自信和坚决。
殷谷月不仅挑眉，这样的男子，很好！若是常人听到季嫣然的不治之症，哪会如他这般，怕是早就借词逃脱了！可他不怕，甚至还在想办法解决，这种痴情，不得不让殷谷月另眼相看。
便是季嫣然自己，也忍不住都瞧了他一眼，只是她与殷谷月所不同的是，季嫣然的眼眸中没有别样的情愫，只是单纯的欣赏。
“那就借韩三爷吉言了！”殷谷月柔媚一笑，心中松了一口气。只要季嫣然不厌恶，比什么都好，季嫣然眼中的那一丝欣赏，便是最好的开始。
这时，飞雪突然上前来，在季嫣然的耳旁低声禀报道：“楼下有个自称李顺君的，说是要见主子，被紫鹃姐姐拦下了，主子看？”
“李顺君？我五哥？”季嫣然诧异了一把。早听说在她被送往灵源山时，五哥便离家出走了，生死未卜。如今看来，楼下的那个人，或许真的是哥哥也说不定。
“紫鹃姐姐是这么比划的，是主子的五哥，但实情，奴婢也不知道。”飞雪一直站在窗边，紫鹃在楼下也不过是比划了几下，一切也都是她自己的揣测。
“让他上来吧，无论是不是，我都需要见见这个人！”是，那么她就能知道李家不为人知的事情，不是，她也不曾失去什么，更能知道来人的目的，何乐而不为呢！
飞雪应了一声，走到窗台边，对下来打了手势便回到季嫣然身边严阵以待，静候来人。
韩三爷见季嫣然要见什么人，心想，还是不要让她厌恶的好，于是借故离去。
也是因此，殷谷月对这个追求季嫣然的韩三爷好感又多了一分，甚至对着季嫣然打趣道：“你要见人，需要我离开下吗？”
季嫣然瞪了她一眼，反问：“你会吗？！”言外之意，你会错过这么个看好戏的机会？
殷谷月尴尬的摸了摸鼻子，干笑了几声，急忙拿过茶壶，慌忙的倒了杯茶，慢慢饮着茶，以掩饰自己的尴尬。
季嫣然也不想再纠缠这个没营养的问题，只目不转睛的盯着房门，期待着这个自称李顺君的男子！
很快，包厢门外响起了一阵急促却又沉稳的脚步声，由远而近，显然，来人很着急见到季嫣然。
几乎就是这一瞬，季嫣然断定了，这就是她的哥哥——李顺君！那个失踪了多年的哥哥！
季嫣然忍不住站起了身，眉头轻皱，紧盯着包厢房门。听到很有节奏的三下敲门声，季嫣然心紧紧地提着，连忙向身旁的飞雪一个眼神示意。
飞雪会意，急忙去开了门。
门开，门口只站着个清俊的男子，二十来岁，一身清爽的蓝绿色长衫，长发以一根青带高高的竖起，长发飘扬，彰显着他英俊非凡的面容。他的手里捏着个鸽子蛋大小，血红色的宝珠，十指紧扣，极度的隐忍着内心的震动和紧张。看到季嫣然站在屋子中间，当即露出了个温柔的笑，声音颤抖着，唤了声：“小十一！”
“小十一”是幼时五哥哥对她的称呼，其他的哥哥一般都是叫她十一妹，或者如四哥哥那般叫她妹妹，而叫小十一的，也就他一人。只是，那个时候的五哥哥很是奇怪，几天也难得见他踪迹，总觉得他小小年纪就有忙不完的事。所以季嫣然对他的印象不是很深，只知道他很疼她，会亲切的唤她——小十一！
“哥！”季嫣然一时之间不知道该怎么去称呼他，只得淡淡的唤了一个字，便再无言语。
现场沉静了半响，季嫣然不知所措，只静静地立在原地，而李顺君则是如看不尽似的，紧紧地盯着季嫣然看，泪水盈满了眼眶而不自知。
“好了，都见面了，也别站着了，还是坐下慢慢聊吧！”殷谷月看气氛有些僵持，只得出来圆场。
季嫣然回过神，连忙侧身让了李顺君进来，招呼这飞雪蓝妮二人端茶倒水，自己在李顺君对面坐下，想了半响才找到话题，忙问：“哥哥现在还叫原来的名儿吗？”
“不，我现在叫夜岄（yue）熠（yi）。”李顺君深舒了口气，镇定作答。
不曾想飞雪听到这一称呼，惊呼出声：“夜岄熠？夜鹰门门主？”
季嫣然虽然手下势力强大，然而她自己却是并不了解这个世间，或者说，直到现在，季嫣然也没有她本来就是这世间人的自觉！季嫣然微皱着眉头，侧头瞥了眼飞雪。
飞雪立即回禀：“夜鹰门，江湖中除晴和门之外最神秘的门派，以贩卖军火武器为主，门内的成员，功力都不可小觑，门中财富更是富可敌国，仅次于晴和门的存在。而且一直都是几个国家最为忌惮的势力。”
季嫣然惊讶的看向李顺君，突的打趣道：“她们都说我已经是怪胎了，我倒是觉得哥哥才是怪胎！”说着笑着转向飞雪，“夜鹰门何时建立的？”
“玄猕十七年，也就是十三年前。”飞雪激动的接口。
季嫣然低眉略一思索，脸色突的一僵，转脸不可思议的看着李顺君，声音颤抖着问：“夜鹰门的第一任当家，是爹？”虽然是问，可所有人都听得出她肯定的语气。
若是夜鹰门是李彦刚设立的，那么也就是说，李彦刚早就料到了这一切，从十几年前就在策划好了这一切，这也就表明了，李家，可能还有幸存者！
听了季嫣然的反问，屋里的人纷纷把目光转向李顺君，震惊，也激奋人心！
“是。”李顺君微微一笑，并没想过要隐藏，甚至还表明，“准确的说，夜鹰门在玄猕皇继位前就已经建立了，只是当时没有什么势力，而且一直都在建设初期，不便现世。而且在期间还发生过一次大清洗。”说的这，李顺君眼中闪过一丝凶光和狠厉，眼眸中的仇恨和愤懑浓郁的几乎立刻就要喷涌而出。
季嫣然也不仅坐直了身子，脸色凝重，她已猜出了几分，不过是想确信罢了。
李顺君凝视着季嫣然的眼睛，苦笑着：“爹爹当时建立夜鹰门，不过是想为国敬忠，却不想被玄猕皇发现了，被判做逆党绞杀，夜鹰门就这样被扼杀在摇篮了！”说的这，李顺君叹息一声，接着说道，“爹爹也是这时才意识到玄猕皇的狠辣，也更加坚定了建立夜鹰门的打算，只是当时被绞杀的厉害，夜鹰门也只有走向暗处，而且是以隐世高人夜冥的名义成立，使得玄猕皇不敢再下毒手。那时我才十二岁，就由离家出走的名义接手了夜鹰门，成为夜鹰门第二代门主，而在江湖人眼中，却是第一代门主。所有人都以为，能建立一派的人，定然是中年老头，可因为我的年龄极小，所有人都没有把这门主往我身上考虑过，也是因此，我才能在这十三年里，把夜鹰门打造成如今的盛状。”
季嫣然点点头，陷入了沉思。
因为季嫣然没有再说话，而殷谷月又是个局外人，几个丫头没有得到季嫣然的意思也不敢开口，气氛再次凝结。
银狐扫视了一圈，不太适应这场景，当即跳下了慕黎的怀抱，窜进了季嫣然怀里，支支吾吾的叫，小爪子抚摸着季嫣然的手掌，又用舌头舔了舔，而后把脑袋埋在季嫣然怀里，不停的蹭。
季嫣然被它逗乐了，无奈的捏了捏它的鼻子，转首对着李顺君笑脸盈盈的说着：“哥哥算起来也二十有五了，就没找个嫂子？”