“生了生了！”稳婆总算是松了一口气，将手中的孩子擦拭干净，交给了方才进来的巢王。
巢王看着自己手中皱皱巴巴的孩子，脸上不由浮现了一层不喜，道：“这个孩子还真是丑。”说着，就将这个孩子交到了秋而手上，“侧妃怎么样了？”
稳婆此时方才想起来侧妃，看着刚进来的太医那副犹豫的神色，便知道不好，却听太医道：“回巢王的话，侧妃已然过世了……”
巢王脸上露出了十分不忍的神色，想要走近看看侧妃，却被张王妃拦下了。只见张王妃擦了擦眼里的泪水，叹道：“王爷，妹妹已然过世，若是妹妹还醒着，也不会想让王爷见到她形容憔悴的样子的。”
巢王叹了一口气，转身离开了房间。
秋而看着自己怀里的孩子，心里顿时起了怨愤的情绪，想要开口，却听张王妃开口道：“你们都是死的吗？没见着妹妹已然是去了吗？怎么连半点动作都没有？”
众人相互看了看，便立即动了起来。只有秋而抱着孩子，眼中透出了憎恨。
梧桐院，这原本带着十分美好寓意的院子，最后却只是带给了左侧妃死亡……
“秋而，你又何必这个样子呢？”韩妈妈见秋而哄着孩子入睡，不由叹了一口气，“我知道你是忠心，但是你这个样子又怎么能够出头呢？”
秋而闻言，却只是叹了一口气，道：“妈妈，你是知道的，在我最落魄的时候，是小姐救了我一命。如今小姐因为那个女人竟然落到了这样的境地，我又怎么能够放任小姐的孩子——韩妈妈，我宁愿不要什么前程，也要看着这个孩子长大的。”
韩妈妈叹了一口气，道：“我知道你忠心，但是你难道能够一辈子不嫁人了吗？”
秋而却是忍不住哭了出来：“韩妈妈，你是知道的，我和小姐——韩妈妈，若是有那么一天我死了，还请韩妈妈能够帮着将小主子抚养长大……”
韩妈妈闻言更是郁结道：“小主子是巢王的亲生女儿，难道巢王还会亏待了她？你这样说着，却好像是托孤似的，倒是叫巢王，巢王妃怎么想？你这是要将自己，将小主子往死路上推啊！”
秋而却是摇头道：“若是巢王，必然是会好好照顾自己的孩子的；但是韩妈妈莫不是忘记了巢王妃？她对小姐做的事情还少吗？为了不让后院的女人怀上孩子，巢王妃对她们下了毒；小姐怀胎之时，是谁在茶水中动了手脚，害得小姐几乎落胎？小姐生产之时，又是谁让稳婆在熏香中掺上了曼陀罗，害得小主子一出生就没了母亲？韩妈妈，我恨啊！”
韩妈妈闻言，也有些动容，但是她毕竟是经历地多了，也知道有些事情不是光靠忠心的丫鬟就能够办成的，便道：“秋而，你有这份心确实是很好，但是你也要知道在这巢王府里头，是巢王的权力最高，想要保住小主子，则必然是要让巢王注意到小主子，让巢王喜欢上小主子——”
“但是妈妈你几日前也是看在眼里的不是吗？王爷对小主子的态度是什么样子的，只怕现在早就传遍了整个巢王府了！”秋而泣道，“我们还怎么能够认为巢王会真的喜欢小主子呢？”
韩妈妈闻言微微皱了眉头，但是立即道：“事在人为，巢王之所以不喜欢小主子，只是因为小主子那是刚刚出生还没有张开，巢王见惯了白白胖胖的孩子，自然会觉得小主子长得不好，从而不喜欢了——但是以侧妃的人品相貌，小主子又岂会差了？待到满月的时候，自见分晓。”
秋而却是依旧皱着眉头，仿佛是还在纠结前几天巢王见到孩子时的那个反应。
韩妈妈显然也是知道秋而的性子的，也不逼她，只是道：“秋而，你向来是聪明知礼的，难道为了巢王一时的喜恶，就要葬送了小主了这一生的前程吗？”
秋而闻言，便是叹了一口气，看向在摇篮里头还熟睡着的孩子，终于妥协道：“韩妈妈你说的是，是我一时魔怔了，只是想着小姐的苦不能白受，竟是忘记了小主子还是要自己的父亲喜欢才能够活下来……”
韩妈妈这才松了一口气，道：“你明白就好了，我就怕你想不明白，就这样将自己，将主子都给耽误了。”
“韩妈妈，你和秋而姐姐呆在这里做什么？”秀言端着东西走了进来，笑道，“这是我方才去厨房里头拿的羊奶，你们看看小主子能不能喝。”
秋而闻言，忙接过了羊奶，打开了盖子看了一下，见确实是羊奶，便笑道：“真是多谢你了，秀言，若不是你，我都不知道该怎么办了……”
秀言闻言却是笑道：“你就不要说这么见外的话了，我们毕竟是姐妹啊，哪里用的着这么生分的客套话？我先走了，你们记得要给小姐喝啊。”
秋而点着头，目送秀言离开，便拿了汤匙给孩子喂羊奶……
毕竟是巢王侧妃拼死生下来的孩子，再加上侧妃的父母是当朝皇帝的旧交，是以皇上皇后都是要来看看的。
满月宴的时候，若是这个孩子真的出现，只怕日后就不好下手了。
巢王妃张氏抿了一口茶，将茶杯往桌上一放，问道：“让你每日送的羊奶，都依着送了吗？”
秀言忙道：“都送了，秋而和韩妈妈对奴婢都没有防备，奴婢——”
“你送过去的事情，本妃是知道的。”巢王妃唇角一勾，冷笑道，“那么秀言，本妃再问你一句，你送过去的东西，秋而和韩家的婆子可让那个孩子喝下去了？”
秀言闻言却是微怔，显然是不知道为何巢王妃会有这样的话：“奴婢，奴婢每次送过去的，总是见到那个孩子正在休息，奴婢也不好一直在那里呆着——奴婢想着，理应是喝下去了吧……”
巢王妃挥了挥手，随即扶了扶自己的额头，似乎是有些头疼，道：“罢了罢了，总归是一个女孩儿，便是命大逃过了这一劫，本妃难道还找不到机会要她的命？你下去吧。”
秀言闻言大惊：“王妃……”
“你该是出嫁的年纪了，可不要因为本妃的私心，嫁不出去啊。”巢王妃笑着，道。
秀言听到此处，便知道巢王妃这是饶过了自己办事不力的事情，顿时松了一口气，向巢王妃行了礼之后便转身退了出去。
“王妃——”周妈妈走到了巢王妃身边，问道，“这个小蹄子做的事情不地道，你就这样放过了她？”
巢王妃扫了一眼周妈妈，笑道：“本妃此时若是问罪，只怕是会失了人心啊——”
周妈妈闻言却是不甘愿了：“王妃……”
巢王妃伸出了手，周妈妈立即扶起了她，却听得张氏缓缓开口道：“不过是一个丫鬟罢了，能顶什么？让人暗中解决了，也不是本妃的责任……妈妈，你可要知道，现在那个小丫头片子一出生，盯着巢王府的人可就多了起来了啊！”
周妈妈闻言，历史会意，道：“凭他多不多，只要张家不倒，总归是能够给王妃撑着腰的。”
满月宴开始的时候倒是却是来的人很多。
皇上和方皇后一来便让人将孩子带了上来。
巢王只是道：“小女似乎有些……只怕惊吓圣上。”
“无妨。”说话的人却是方皇后，但听她笑道，“孩子的母亲可是青州的大美人儿，孩子再差也不会差到哪里去的——皇上您说是不是？”
皇上闻言也笑道：“是啊，近安，你也就不要藏着掖着了，还不将孩子带上来？”
巢王立即叫人将孩子带上来。
秋而和韩妈妈互相看了一眼，韩妈妈便将孩子抱了上去。
巢王聂临这是在孩子出生之后第一次看到孩子，却见这个孩子已经张开，再不是一个月前那皱巴巴的样子了，倒是颇为玉雪可爱。
方皇后一见这个孩子，顿时心里欢喜，忙接过了孩子，笑道：“多可爱的孩子啊，皇上，你瞧，这孩子的鼻子嘴巴是不是同她的母亲很是相像？”
皇上见方皇后欢喜，也是有了兴趣，仔细地看了看孩子，笑道：“何止，瞧她的眼睛却是像极了近安啊！”
方皇后闻言也道：“可不是！当年妾身生下临儿之后啊，当时就觉得临儿那一双眼睛生得比女子都要好看，却不想这个孩子这样机灵，竟是将自己父王母妃的好长相全都得了来！想来长大之后必然是一个美人胚子！”
跟在近前伺候的陈美人闻言，也立即附和道：“难怪方才巢王要说‘只怕惊吓圣上’呢，却原来是咱们的小郡主，漂亮得让皇上皇后都吓到了呢！”
皇上闻言顿时大喜，道：“说的不错！近安，你可是给这孩子起了名了？”
聂临忙道：“尚未——”
方皇后冷哼一声，看着巢王妃张氏，道：“皇上既然有心，不如给这个孩子起个名字如何？”
皇上闻言点头，道：“确实是个好主意——传说天上帝后所居宫殿为未央宫，这个孩子就叫做聂未央吧，朕便特封未央为华阳郡主，日后一律从郡王例。”
张氏顿时一惊，忙出声道：“父皇，这怎么使得？”
方皇后却是冷笑一声，道：“怎么使不得，这是皇上的亲孙女，又是青州左家的外孙女，怎么享不得郡主的名份？”
“皇后此言有理啊！”皇上却是叹了一口气，道，“朕与左正是从小的兄弟，能与皇后喜结良缘也是因为有他在中间帮着才……既是左正的外孙女，又怎么当不得郡主的位子？”
方皇后闻言，脸上现出的笑容更加灿烂：“皇上明鉴，想来临儿也不会舍得让这么玉雪可爱的孩子受了什么委屈的吧？”
聂临忙道：“父皇母后向来是再公正不过的，儿臣对父皇母后的意思没有任何意义。”
张氏闻言，顿时讷讷不能言语。