是以，这个刚出生的孩子不但定下了名字，连着在皇上皇后和巢王心中的地位也定了下来。
在回梧桐院的路上，秋而不由喜笑颜开，道：“此次可真是因祸得福了！”
韩妈妈也笑道：“这叫做‘车到山前必有路’，可见是老天开了眼，小主子受的苦啊，也该尽了。”
秋而闻言却是想起来了秀言拿过来的羊奶，不由道：“若非韩妈妈提醒，我便当真要让小主子喝下秀言拿过来的羊奶了——当年侧妃还在是待她可算是再好不过了，可是秀言此时却能够变心背主，当真让人心寒！”
韩妈妈闻言只是叹道：“其实这事情也不怪秀言。她也是卖身在这王府里头的丫鬟，要说起来到底也是要听人差遣的命，哪里能够违抗半分的？此次她没能够成功，想来王妃这样的人，是不会轻易饶过她的。”
秋而闻言顿时一惊：“王妃当真连一个丫鬟都容不下了？”
韩妈妈叹道：“张王妃是什么样儿的人物，咱们跟着侧妃同她打了这么久的交道难道还不知道？也是秀言信错了人，还以为投了张王妃自己能够一个好前程，殊不知她也是背了主的，哪里还会重用秀言？”
秋而不由提起了心，问道：“那秀言难道就真的非死不可吗？”
韩妈妈见她这样子的表情，便叹道：“秋而，妈妈知道你是一个心善的人，也知道你和秀言是好几年的姐妹了，但是你要想清楚一件事情，那就是不管现在秀言会出什么事，那都与我们无关，我们现在可不是孤家寡人，随随便便就能够将自己的命搭进去的——小主子还需要我们看着呢！”
秋而停了停脚步，看着韩妈妈怀里已经睡着的孩子，咬咬牙，道：“我知道了，妈妈。”
韩妈妈见秋而算是听了一些进去，心里也是松了一口气：“我呀，就是怕你为了与谁谁谁的姐妹情分，最后轻信与人，误了大事。”
秋而咬唇，道：“我知道了，您不用这样子一而再地提醒我的。”
韩妈妈见她的表情，倒像是在埋怨自己似的，虽知道不该在这个时候逼迫她，但是还是开口道：“秋而，妈妈我也不是倚老卖老，只是这里头的事情不像是你想的那样子简单的。要是真的简单，当年侧妃发现自己中了毒，早就将这件事情捅到皇上皇后那里去了，何必要自己隐忍这许久？你心里若是还存着对背主之人的同情，那你便趁早离开了这里，免得最后带累了梧桐院的所有人。”
在会皇宫的路上，皇上方才开口问道：“皇后啊，朕方才觉得你是不是在给张氏施压啊？”
方皇后叹了一口气，道：“皇上，事到如今，妾身也不好瞒着了。难道皇上就不对临儿的子嗣关心吗？现在张氏不但把持着临儿的巢王府，更是把持着临儿的子嗣……妾身虽然不喜欢宠妾灭妻的事情，但是妾身又怎能够容忍张氏这个毒妇再次祸害临儿的骨肉呢？”
皇上闻言叹道：“也是，临儿身边的孩子实在是有些少了，如今除了未央和张氏自己生的二子一女，旁的妾侍竟无一人有所出……”
方皇后道：“张家的女儿素来有妒忌之名，当年若非临儿真心喜欢张氏，妾侍便是说什么也不会容忍这等妒妇进门。本想着她入了王府会有些改变，谁知道竟是同她的姐姐妹妹一般货色，半点颜色都不知道看！”
皇上叹了一口气，道：“如今张家势大，也有借了近安的势头的缘故；朕不处置张家，也是顾忌着临儿的心情啊……”
陈美人本在一边听着，此时却是忽然道：“如今皇上皇后为小郡主正了名号，华阳郡主有了份位，日后张王妃想要动手也便是要顾虑这皇上皇后的。”
方皇后点头道：“正是这样的意思，只是怕临儿回不出味儿来，还是对华阳视若无睹……”
“皇后娘娘这样的担心着实不必。”陈美人见皇上没有开口，方皇后又是有些伤感，便开口劝慰道，“皇后娘娘最是了解巢王爷了不是吗？郡主生得玉雪可爱，便是妾身见了也是心里痒痒恨不得弄到身边来，何况是王爷？王爷现在只有昌平郡主一个女儿，昌平郡主满月的时候虽说也是好看的，但是却没有华阳郡主这样子讨人喜欢。王爷日后必然会很疼华阳郡主的。”
方皇后闻言不语，倒是皇上却是笑了：“陈美人说的是啊，近安虽然对孩子不甚喜欢，但是华阳毕竟是他自己的亲生闺女，近安有哪里舍得自己的孩子受苦？皇后，你就放心吧。”
方皇后见皇上也开始顺着陈美人的话说了起来，方才道：“既然皇上都这么说了，妾身要是还抓着这个地方担心来担心去，便是不给皇上面子了……”
陈美人闻言却是笑道：“皇后娘娘与皇上是少年夫妻，是从小就带上来的情分，妾身原本还是不相信的，只是如今见了皇上与皇后相处，倒是叫妾身心里都泛着酸味儿呢！”
“尽是胡说！”方皇后脸上带上了笑容，道，“后宫里的人都说你聪明得人心，现在看看以往的贤惠竟都是装的？”
陈美人却是道：“妾身只是知道皇后娘娘和皇上的情分是旁人嫉妒不来得罢了，要是换了旁人，妾身也便是笑笑就过去了，哪里会这样吃味儿的？”
皇上闻言，笑道：“算是个老实人，此次便算了，下回你再说这样的话，便是朕和皇后再喜欢你这朵儿解语花，只怕也要让你受罚以平后宫众人的怨怼呢！”
陈美人闻言忙道：“那还请皇上皇后高抬贵手，顶多妾身日后就只在心里想想便是了。”
方皇后脸上不由露出了笑容：“好，你日后若是当真说了出来，可是打了今天的嘴了！”
陈美人忙笑道：“是，是，日后还请皇后娘娘好生看着妾身！”
周妈妈跟着张王妃到了房中，张王妃坐了下来，周妈妈立即让丫鬟都出去了，才开口道：“王妃，今日皇上皇后这是什么意思啊？”
张王妃端起了茶杯，似乎想要喝茶，听得周妈妈这样一问，脸色顿时变差，将茶杯狠狠砸在了桌上：“什么意思？他们还能有什么意思？不就是要借着给那个小丫头片子封了郡主，提醒本妃要善待那个小丫头吗？”
周妈妈见张王妃听了这话，别说脸色了，就连说话的声音也气得发抖，顿时有些心疼道：“王妃，当年您在张家的时候何时受过这样的罪啊！”
“妈妈别说了。”张王妃冷声开口，脸上扯出一个冷冷的笑容，“本妃从嫁进巢王府的那一天就知道自己是不会受宠一辈子的，再加上张家的女子素来有不贤的名声，皇后便不会对本妃有太多喜欢……”
周妈妈见张氏此时分析俱能够一一道来，不由愣了一愣：“王妃既然已然是预料到了，方才又为什么这么生气，倒是让老奴好生担心。”
张氏闻言，顿时柳眉倒竖，道：“本妃气的是，本妃的独生女儿，王爷的嫡长女云裳直到周岁才得封昌平郡主，次一等的郡王例，但是左侧妃生得女儿，却是在满月的时候便封了华阳郡主，从郡王例，呵呵，皇上和皇后何其偏心！”
周妈妈见张氏对皇上皇后不无怨怼，方才道：“王妃，此事您在这儿说说倒是不打紧，但是却是不能够在皇上皇后，还有王爷面前显露出分毫的啊！”
张氏闻言，便知道周妈妈是在为自己考虑，不由叹道：“这样的道理，本妃何尝不知？罢了罢了，你且去看看梧桐院里还有没有……”
“王妃，王爷到了。”一个丫鬟走了进来，道。
张氏脸色微变，周妈妈呵斥道：“哪里来的丫头，竟然不知道规矩吗？”
丫鬟顿时一惊，连忙跪下道：“奴婢采青，是近几日才进府的。”
“这是做什么？这个丫鬟做了什么让王妃这样生气？”却是聂临已经进了门，见到采青跪在地上，不由问道。
张氏闻言，只是向聂临请了安，方才道：“妾身也不是同这丫鬟过不去，只是她虽然是来禀报王爷到了的，但是却是未经过通报便擅自闯了进来……”
聂临恍然，便去问采青：“可是如此？王妃总不会冤枉你一个小丫头吧？”
采青却是忽然抬起了头，那一翦明眸竟是带了点点水光，万分楚楚可怜：“是奴婢的不是，奴婢才方才入府，对府中的规矩一知半解，只知道王爷是府中最大的，是以一见到王爷便想着尽快来给王妃禀告，谁知道却是犯了王妃的忌讳……还请王爷处罚奴婢吧。”
聂临见了采青这样，哪里还舍得处罚这个美人儿？便道：“王妃，本王看起来也只是她不知道府中的规矩才会如此罢了，王妃素来贤德，何必同这个丫鬟过不去？”
张氏素来了解聂临，见他这样维护这个丫鬟，哪里不知道聂临是动了什么心思？顿时心里便是一怒，但是面上却是不能显出分毫，只能够道：“妾身本来就不想动用什么规矩，既然王爷觉得这丫鬟能够饶，那边饶过她吧，只是要让妈妈好生教导着，莫要再犯了什么错处。”
采青见张氏不再怪罪，便谢了恩典，转身离去。
聂临见采青离开，心里哪里还愿意留在张氏这里，便只交代了一番，转身去寻自己的小美人儿去了。