结果第二天，张王妃在接受后院侍妾李、王、刘三人请安的时候，就在侍妾的队伍里头看到了采青。
张王妃不由冷笑道：“今儿你们来得倒是齐啊。”
“妾身怎么敢不来呢？”李氏素来巴结着张王妃，此时见她开口，便立即道，“王妃是这巢王府的女主人，咱们只不过是王府里头的妾侍，怎么敢下王妃你的面子？”
张王妃闻言轻笑，但是面上却似乎并不将这件事情放在心上：“昨日里王爷似乎是新宠幸了一个人吧？还不上来让众位姐妹都看看？”
李氏闻言脸色一变，连带着底下的妾侍俱是脸色变换。
采青哪里不知道这是张王妃给自己拉仇呢？便站了起来，走上前去，向所有人都行了一礼，道：“奴婢薛采青见过众位夫人。”
王氏与刘氏互看了一眼，王氏便道：“真是个伶牙俐齿的，竟然一开口就喊了夫人。”但是眼里却是没有了方才的仇恨。
采青微微松了一口气，又向王妃行了一礼，道：“奴婢出身卑微，不值得王妃您如此看重。”
张氏闻言却是冷笑着扫过听到这句话后的众人的表情，之后便道：“不值得？昨日能够将王爷从本妃这里带走，想来王爷必然是非常喜欢妹妹的，怎么能够说本妃这么看重你是不值得的？”
薛采青顿时一怔，忙分辩道：“王妃……”
“罢了，本妃也不是要兴师问罪的。”张氏却是并不想听她说这些话，只是道，“既然你如今已是王爷的妾侍了，本妃也不能够让你继续住着丫鬟住的地方——周妈妈，府里还有没有院子是空着的？”
周妈妈想了一会儿，方才点头道：“是有，就是离梧桐院不远的飞鹤院，只是似乎有些破败了，是不是先修理一下？”
张氏闻言，只是点头道：“是该修理一下，只是修理也是需要时间的，那么——王氏，你那里似乎还有屋子是空着的吧？”
王氏闻言便知这是张氏要打压薛采青，便忙道：“有，只是一直弃而不用，但是整理一下还是能够住人的。”
张氏点头道：“能住人便好了。你着人去收拾一下，让薛氏搬进去住。”
王氏看了刘氏一眼，只见她还是拿着佛珠，似乎并不在意，便道：“妾身知道了。”
薛采青眉头微微一皱，但是却立即松了开来。
张氏见此事无人反对，脸上不由露出了一个笑容，道：“好了，你们就先下去吧。”
众人不敢再留，立即离开。
周妈妈见人都出去了，不由担忧道：“王妃，那个薛采青——”
“哼，聪明伶俐，最要紧的是，她对本妃有一种固有的敌意……”张氏咬牙，随后却是恢复了往常的那副惬意的神情，“不过她便是对本妃再有敌意又如何？在这巢王府中，本妃才是女主人，其他的，不过是王爷一时兴起带回来的小猫小狗而已，本妃何必同她计较！”
周妈妈见张氏想得明白，心里也是松了一松，但是口上却依旧道：“只是现在除了李氏，王氏和刘氏似乎都因为侧妃的死对王妃起了忌惮之心，若是这三人连上了手，王妃您只怕是会吃亏啊。”
张氏却是不在意地摇了摇头，道：“王爷还要依靠张家的力量，是绝对不会在这个时候对本妃做出什么事情的——你且叫人看着她们。”
周妈妈立时应了，转身出去。
薛采青是跟着王氏和刘氏一道去的芜菁院，刘氏只是招待了她们茶水，便自顾自地跪在佛堂念佛了。
王氏见薛采青脸色变化，便不由解释道：“采青，你也不要在意，刘姐姐这是在为侧妃超度呢，说是要在清明之前念完十卷《往生经》……”
薛采青眼光微动，忽而叹道：“侧妃此人，奴婢初初进来之时似乎也听人说过，是一个十分和善的人——王夫人和刘夫人都是跟着侧妃的吧，是以今日才会被王妃如此排挤？”
王氏闻言顿时一怔，刘氏却只是顿了一顿，又继续念佛了。
薛采青见这二人都不说话，心里便是已然有了计较，便道：“奴婢是刚刚承宠的，要论及宠爱，必然是不及两位夫人多矣。只是奴婢虽则是新进来的丫鬟，却也是知道这富贵之家最是藏污纳垢，侧妃死得不明不白，莫非两位夫人就不想知道个是非曲直？”
王氏脸色巨变，忙去看向刘氏，却见刘氏睁开了眼睛，缓缓将手上的佛珠放在了佛龛前的锦盒里头，开口道：“此言何解？”
薛采青见刘氏已然开了口，心里顿时便有些定了，道：“莫非夫人们就一点儿也不好奇，为何奴婢一个刚刚进来的丫鬟，便爬上了王爷的床？要知道，这样做的下场便是被王妃所厌恶啊。”
刘氏看向薛采青，却见她脸上带着计划得逞的笑容，顿时有些厌恶地皱了眉头：“你说不说，与我们何干？你若是不想说，离开便是。”
“素来听闻刘夫人是府里头最不愿意管闲事的人，今日一见果然如此。只是却是可惜了左侧妃，平白地就死了，竟是没有人给她报仇……”薛采青叹了一口气，道，“只怕连自己拼了性命生下来的女儿，最后都逃不过王妃的毒手啊！”
刘氏闻言脸色顿变，王氏便已然按捺不住，问道：“你这是什么意思？”
薛采青笑道：“奴婢知道自己是一个出身卑微的人，不能够与王妃一争——但是偏偏张家是奴婢一家的大敌……刘夫人，王夫人，难道你们不觉得有一个盟友，比有一个敌人要强得多吗？”
王氏显然有些急了，看向了刘氏。却见刘氏细细想了一会儿，道：“纵然张家当真是你的大敌，但是这世上，为了利益与仇敌结盟的事情还少吗？你又怎么证明你不是王妃身边的人？”
薛采青闻言却是并不觉得出乎意料，只是道：“都说‘日久见人心’，但是此时却是没有那么多时间了——奴婢只是想要同张家作对而已，至于想要同两位夫人结盟，完全是因为两位夫人是同奴婢有着一致目的的人……奴婢可不像是那些没有眼力见儿的，以为两位夫人没有为侧妃报仇，便是背叛了侧妃。”
王氏脸色顿时变得铁青：“薛采青，你……”
刘氏却是叹了一口气，道：“看起来，我们是非要同你结盟不可了？”
薛采青点头，道：“确实如此，如今我手握二位夫人的把柄，但是我却是并不想要相信王妃的——若是二位夫人不愿意合作，奴婢也就只好拼个鱼死网破了。”
王氏和刘氏对视一眼，王氏方才问道：“难道你觉得同我们合作了，你就能够达到自己的目的？薛氏，你可要知道，在这府中，刘姐姐和我，早便已经失宠了。”
薛采青闻言，却是摇头道：“虽是失宠，但是二位夫人不要忘记了，你们曾经是侧妃身边的人，也是与侧妃往来最多的人。”
王氏微微皱起了眉头，显然是不乐意薛采青提到左侧妃，便道：“那又如何？侧妃待人真心，自然有许多人愿意依附侧妃，但是如今侧妃已然是不在了……”
薛采青却是笑了，扯到了另一个话题上：“如今在这王府里头，王爷一共有二子二女，但是只有一个不是王妃所出，那便是华阳郡主。”
刘氏脸色顿变：“薛氏，你若是敢对华阳郡主动手，便是会惹得王爷震怒，本夫人也饶不得你！”
薛采青闻言却是笑了，道：“哎呦，刘夫人您忽然这般生气可是让奴婢好生害怕！您尽可以放心，奴婢知道如今华阳郡主在这府中的地位，又怎么会向华阳郡主动手？奴婢只是想要说明方才王夫人的问题罢了。”
“哦？”王氏微怔，随即便是问道，“可是方才我的问题与华阳郡主又有什么干系？你可不要信口雌黄！”
薛采青顿时笑了，道：“就如同奴婢方才说的，如今左侧妃虽是没有了性命，但是华阳郡主尚在，那些原本依附左侧妃，后来成为左侧妃势力的棋子尚在——只要华阳郡主想要复仇，便没有做不到的理由。”
刘氏闻言冷笑道：“薛氏，方才我已经说得很清楚了，若是你敢对华阳郡主动手……”
“奴婢也已经说得很清楚了，奴婢不敢对华阳郡主动手。”薛采青辩驳道，“只是奴婢是要告诉华阳郡主左侧妃的死因罢了。到时候要不要与王妃对立，那还是郡主自己决定的。”
王氏闻言，立即明白了薛采青的打算，当即便冷嘲道：“你说得倒是比唱的好听，谁知道你心里是不是只是为了要拿到左侧妃的势力才会假装这样子的？”
薛采青闻言只是笑道：“罢了，若是你们不信，我也是没有多少损失的——你们是愿意与我合作，到我告诉华阳郡主的时候在边上听着呢，还是不管我对华阳郡主如何添油加醋？”
王氏顿时大怒：“薛采青！”
刘氏却是看着薛采青，良久方才叹了一口气，道：“你确实是一个聪明人，你的建议，我们同意了。”
王氏闻言大惊，薛采青却似乎早就料到了结果，便笑道：“那么奴婢便先在这里谢过两位夫人了。”