宴会散了之后，聂未央便被接到了左府，倒是让张氏找不到机会了。
“母妃，怎么您似乎有些生气……”聂承晖见到张氏的时候便觉得有些不对劲，忙问道，“未央又去哪里了？怎么不见她？”
聂云裳闻言顿时怒起：“聂未央聂未央，你就记得一个聂未央了！怕是哪天就算是母妃被她气死了，你还是只记得一个聂未央！”
聂承晖实在不明白聂云裳为什么会这么生气，便只能道：“我也就是问问，毕竟丢下未央也不好……”
“那母妃丢了王妃的位子就好了是不是？你整颗心都偏得没边儿了，分不清楚谁是你的亲生妹妹了吗！”聂云裳却是不依不饶道，“聂未央有什么好的，整日里伤春悲秋的，不知道的还以为是我们巢王府欠了她的！一个庶女，凭的是什么当上了从郡王例的郡主，还不是靠着咱们巢王府，现在人家整颗心都倒向了那个不知道从哪个山旮答里冒出来的左家上头去了，哪里还记着咱们呢？倒是白费了你一片拳拳之心！”
聂承晖见聂云裳一打开嘴便是蹦出了一连儿串的话来，顿时觉得头疼万分：“你少说几句不行吗？也莫怪父王不喜欢你，你简直是一说话就能让人烦心起来。”
聂云裳听到这里，顿时只觉得这是聂承晖看不起自己，便冷笑道：“是啊，我说话确实是让你这个‘好哥哥’烦心，就你那个未央妹妹最是安静，最是温柔，最是得你喜欢！我看你根本就是色迷心窍了，莫忘了，那个聂未央可是你的亲妹妹呢！”
聂承晖只觉得心烦，哪里还忍得住自己心里的怒气，冷声道：“你倒是越发登鼻子上脸了？未央不仅仅是我的妹妹，那也是你的妹妹，你怎么就总想着找她的不自在？你就不能拿出一点长姐的风范来？亏你还比她早出生了两年时间，我怎么就看不出来你比她强在哪里！”
“我不比她强？至少我知道什么叫做‘胳膊肘往外拐’，哪里像她，巴巴地将母妃的把柄送上去给皇奶奶呢！”聂云裳也是失了理智，像只被踩到了尾巴的猫，“要我说，就算是府里头的长工，也比她知道什么叫做‘家丑不可外扬’呢！偏她还觉得是件好事！”
聂承晖正想要开口，却听得一边一直不说话的聂承曜咳了一声，道：“大哥，小妹，你们也别吵了，我看你们根本是为了争论而争论的嘛，有什么意思啊！未央是我们妹妹的事情会因为你们吵了一架而改变吗？怎么发觉你们一提起未央就像是没了理智没了风度，搞得我……”
“二哥，你向来是最聪明的，你说，大哥是不是说错了！”聂云裳显然没有打算理会聂承曜的话，一把拉过他，道，“明明我才是大哥的亲妹子呢，他却总是想着那个聂未央，你说，大哥这样子是不是太过分了！”
聂承曜额上顿时起了冷汗，心下懊悔方才自己为什么要开口找存在感，但是此时却还必须回答聂云裳的问题，不然只怕自己撑不过去了——“云裳，我就觉得，你和大哥是亲兄妹啊，实在没有必要为了一个外人吵成这个样子吧？”聂承曜仔细地斟酌着自己的用词，生怕一不小心就得罪了他们两个，“未央虽然说也算是我们的妹妹，但是毕竟不是同一个生母，也总算是一个外人——若是为了一个外人坏了你们之间的兄妹情分，岂不是得不偿失？”
聂云裳却是不依不饶起来了，道：“你也说了不是，那个聂未央充其量也就是‘算’是我们的妹妹，但是总而言之也就是一个外人的！现在大哥为了这个外人来对我大呼小叫的是不是太过分了些！”
聂承曜顿时无语，只能拿眼睛去看向在一边的聂承晖：“大哥——”
聂承晖却只是看了聂承曜一眼，转身上了马车。
聂承曜张了张嘴，再次觉得自己方才开口找存在感是一件十分错误的决定。
“聂承晖，你这是心虚了想跑了是不是？我告诉你，没门，跑得了和尚跑不了庙，咱们家里头再见分晓！”聂云裳冷哼着开口。
聂承曜看着聂云裳拉着自己的手，脸上堆起了笑容：“那个，啥，小妹，你能不能先将手放开？我还要上马车的。”
聂云裳看了看聂承曜，冷哼一声：“没用！”说着便放开了手，转身去了另一辆马车。
聂承曜顿时风中凌乱了！
待得聂承曜上了马车，聂承晖已然等了他很久了。
“大哥，你不够义气！”聂承曜几乎哭出来了，“你怎么能够在和云裳吵架后，放任我一个人在云裳身边？你这种行径不是把我往火坑里头推吗？”
聂承晖听了聂承曜的抱怨，却是没有半点儿愧疚，道：“有什么办法？是你自己要开口的，云裳找上你也是你自己的事情，怎么又怪起我来了？”
聂承曜见聂承晖没有半点愧疚，便知道自己只能够打落牙齿和血吞了，叹了一口气，不由自怨自艾起来：“唉，大哥你说，哪家的嫡子会像我这样惨淡的？上有一个喜欢欺负我能够名正言顺欺负我的大哥，下有一个喜欢和大哥吵架却每次都赢不了，赢不了之后又喜欢欺负我撒气我还不能还嘴的小妹——还有一个管家管得严严实实，让我连离家出走都做不到的母妃……大哥，你说我怎么就混到了这地步啊！”
聂承晖点头应了一声，之后便转头去看另外的地方。
聂承曜顿时风中凌乱：“大哥，我都把自己说得这么惨了，你就不想安慰一下我？你不但没义气，你还冷血无情啊你！”
聂承晖叹了一口气，看向聂承曜，道：“那我帮你吧。”
聂承曜顿时一怔：“帮我？帮我什么？”
“帮你离家出走，相信以你的口才，即使是在外头也能够过得很好的。”聂承晖说这话的时候，脸上的表情是十分正直的。
“诶！”聂承曜顿时惊了，“大哥，你，你不是说真的吧？”
聂承晖点头，脸上依旧保持着严肃的表情：“你觉得我是在说假的吗？”
聂承曜闻言顿时快要哭出来了：“大哥，你不要这样子啊，我错了，我以后再也不提这件事情了……”
聂承晖又是应了一声，然后开口道：“下次你再提，我就让人把你从车里头丢出去。”
聂承曜顿时傻眼，良久方才反应了过来：“啊啊啊啊！大哥你又欺负我！”
聂云裳显然也是听到了后面聂承曜的惨叫，脸上顿时带上了不满：“母妃，你听听，大哥又在欺负二哥了！”
张氏闻言叹了一口气，道：“是啊，你大哥又在欺负你二哥了——你自己不是也总是欺负你二哥的吗？下一次要是你再欺负他，当心打你自己的嘴了。”
聂云裳闻言嘟起了嘴，道：“母妃，谁让二哥空有脑子，却在这些事情上头总是反应不过来？被我们欺负那也是他自己的问题吗？”
张氏摇了摇头，道：“你怎么能这么说？他毕竟是你的二哥，你就不能够和你大哥都收敛收敛？好歹……”
“母妃，不知道为什么，我就是讨厌二哥嘛！”聂云裳冷哼道，“他明明比大哥要聪明，却总是躲在大哥身后，大哥说什么他就应什么，像个应声虫一样——母妃，你不管我和大哥欺负他的事情，不也是希望他能够稍微知道要反抗一下吗？可是你看看他，哪里有这个意思！虽然口头上是说着不想再被欺负了，但是每次还不是逆来顺受？我就是讨厌他这样的脾气！”
张氏见聂云裳这样说，不由叹道：“那是因为你们是他的兄长妹妹，他才这个样子的。你且看看，在太学里头，谁能够这样子欺负他的？还不是只有承晖吗？倒是你，平日里总是拿着你二哥撒气，要是哪日真的让他不开心了，只怕就不认你这个妹妹了。”
“他敢！”聂云裳却是没有半点顾忌，道，“他要是不认我这个妹妹，我也就不认那个哥哥，当我稀罕怎么的……”
“胡说！”张氏脸色一变，道：“云裳，你怎么愈发得寸进尺起来？都是我这个做母妃的将你惯成这个样子了！你回府之后就跟着周妈妈学规矩去，莫要明明比未央早出生两年，却是连行为举止都比不上她……”
聂云裳方才才同聂承晖吵了一架，此时又听得张氏说自己的行为举止比不上聂未央，顿时只觉得心里头翻了五味瓶，冷冷道：“是啊，在你们心里，我就是不如那个叫做聂未央的侧室生，不用你总是提醒我！”
张氏见聂云裳闹了脾气，心下只觉那聂云裳太过情绪外露，便说道：“云裳，你也不要怪母妃这样说你，只是未央确实是在这规矩上头下过苦功夫，哪里像你一样到现在还不知道什么叫做次一等郡王例，什么叫做从郡王例？母妃也不是非要拿你同未央相比，只是你难道不想让你皇奶奶和父王更加喜欢你？”
聂云裳闻言，忙道：“若是我学了规矩，父王和皇奶奶就会喜欢我，不会喜欢聂未央了吗？”
张氏闻言一怔。
聂云裳见她怔住，只道她在骗自己，顿时便道：“我才不信，母妃就是在骗我的。”
恰时正是到了巢王府，车夫缓缓停住了马车，尚未停稳，聂云裳掀开了帘子钻了出去，也不管后面人的叫喊，跑进了王府里头。