在到左府不过十天之后，聂未央便被送回了巢王府。
这里头固然有巢王聂临的手笔，但是传到张王妃那里的却是聂未央与左慧娘闹了别扭，而左慧娘对聂未央看不过眼，非要她离开左府。
聂云裳作为和张王妃同仇敌忾的人，是第一个知道这个消息之后笑出声的：“母妃，我就知道，以聂未央的性子必然是会出这样的妖蛾子的！”
张王妃看着自己这个虽然聪明但是仍旧天真的孩子，叹了一口气，道：“云裳，你这样的直性子是该改一改了。若是你日后真的对上了什么人，只怕……”
聂云裳本来还在开心，此时听到张王妃的话头对准了自己，顿时有些别扭了，道：“母妃，我是什么样的人你难道不清楚？您尽可以放心，女儿哪里会是无事生非的人呢？要不是未央实在是让人太过气氛，我才不会跟她做对呢！”
张王妃只能无奈地看着自己这个女儿，道：“是，母妃心里知道你是一个好孩子，但是现在未央怎么样都算是你的妹妹不是吗？你总也该……”
“我不要！”聂云裳显然是对聂未央非常不满了，道，“反正现在府上谁不知道我讨厌她？难道要我现在去讨好她不成？我不干！”说着，便转身离开了。
“云裳——”张王妃想拦，但是最后还是没能拦住。
周妈妈见张王妃有些难过，不由道：“王妃，您这又是何苦呢？那个华阳郡主可不是您的亲生女儿，您何必为了她让昌平郡主对您起了芥蒂？”
张王妃闻言却是摇了摇头，道：“周妈妈，你不懂。”
周妈妈却只是叹了一口气，递给了张王妃一杯茶：“是啊，老奴是不清楚这里头的弯弯绕绕，但是却是知道王妃您对您的孩子都是十分疼爱的，尤其是昌平郡主。如今昌平郡主与华阳郡主有了嫌隙，王妃您也不该总是为华阳郡主出头而忽视了昌平郡主啊！若是昌平郡主因为这些事情对王妃您有了什么误解，到时候伤心的还不是王妃您吗？”
张王妃怔了一怔，随即却是摇了摇头，道：“我知道，但是周妈妈，现在是非常时期，王爷想要争那个位子，就离不开左家的辅助，毕竟在皇上的心里，左家才是真正的忠臣。”
周妈妈闻言一怔，随即道：“但是，王妃，皇上不是已经封了太子了吗？王爷，怎么可能……”
张氏却是冷笑道：“王爷若是会因为有了太子这样的理由放弃，那么当年他就不会将左家的小姐迎回府了。”
周妈妈大惊：“难道说，王爷从一开始就……”
“若他不是有着这样的野心，我又怎么会嫁给他，甚至还容忍他迎回了那些妾侍侧妃？”张氏冷笑道，“如今正是多事之秋，王爷需要左家的势力，所以华阳郡主不能出事，我也要像对自己的亲生女儿一样对她，更何况……”张氏像是想到了什么有趣的事情，笑了起来：“周妈妈，你难道不觉得，让我最恨的女人的女儿将我奉为生母尊敬，是一件十分令人畅快的事情吗？”
周妈妈这才明白过来张氏的话，但是心里却还是忍不住担忧：“王妃您想得是很好，但是若是华阳郡主知道了侧妃的死是王妃您下的手，只怕……”
张氏却是冷笑道：“当年我敢下手，就是因为知道即使是王爷也不敢在知道这件事情之后对我做什么。漫说华阳现在不可能知道这件事情，即使知道了，她一个五岁的小女娃能做什么？本妃想要杀她还不是动动手指的事情？”
周妈妈见张氏胸有成竹的样子，不知道为什么，心里就是觉得有些担心，但是此时她也不能够继续说什么了，只能够讷讷应下。
二人说了这半晌，却不知道在门口，聂承曜拉着聂承晖转身离开。
原本今日聂承曜和聂承晖是听说了聂未央要回来的消息所以才过来询问张氏的，谁知道会听到这样的事情。
聂承曜看着走在前面有些失神的聂承晖，眉头不由皱了起来，道：“大哥，你在担心什么啊？”
聂承晖听到了聂承曜的问话，立即道：“我没有担心什么，承曜我们该去给母妃请安了……”
聂承曜听完，脸上不由泛起了一种十分复杂的情绪：“大哥，你还说你没有担心？你都忘记了，我们刚刚才从母妃那边出来的。”
聂承晖闻言显然怔了一怔，然后回头看向自己这个向来没心没肺的弟弟，道：“承曜，你说我们现在该怎么办？”
聂承曜自然知道聂承晖在纠结些什么，毕竟他从小接受的教育便是要兄弟和睦，姐妹相亲，没有想到今天张王妃的一些话让聂承晖了解到了自己的母妃是一个多么狠辣的女人，而那个从小就听话的妹妹居然与自己的母亲有着深仇大恨……
聂承曜忽然觉得其实装疯卖傻真的是一件很好的事情，至少在知道一些真相的时候，还能够让他有机会去逃避，但是——聂承曜看看自己的兄长，便知道聂承晖是很难过了这个坎儿的了。
“承曜，你不必这么看着我，我只是一时有些，难以接受——”聂承晖看到聂承曜一直看着自己的眼神，便知道聂承曜感受到了自己心里的纠结，便勉强露出了一个笑容，道，“我想，这之中一定有什么误会，可能有些事情，还是得……”
“大哥，你什么时候变成这副样子了？太学的那些老头子教的东西你也要看着学啊？怎么把那些迂腐的事物尽数学来了？”聂承曜看着聂承晖难以接受的样子，便叹了一口气，开口道，“大哥，你其实很清楚的不是吗？我们府上除了未央以外，怎么没有第二个侧室生的孩子？母妃对后院把持得多牢靠你心里难道不清楚？非要别人真的将事情摆在了你的眼前你才肯承认吗？”
聂承晖怔住了，显然没有想到自己这个一向被人欺负的弟弟居然会有这样的见解：“承曜，你，你莫不是烧糊涂了？”
聂承曜顿时只觉得好笑，摇头道：“大哥，我不是烧糊涂了，只是看得开了而已。我从来就没有奢望过自己的家里有多么和谐，毕竟生为皇室的孩子，我总是知道一些事情的。”
聂承晖张了张嘴，之后方才道：“那么说来，你之所以有意无意帮着未央，也是因为知道这件事情的不寻常了？”
聂承曜没有想到聂承晖说出这样的话来，顿时叫屈道：“冤枉啊，大哥。东西可以乱吃，但是话可不能够乱说啊！我是有意无意帮着未央，但是那还不是因为你总是帮着她吗？虽然未央也是我的妹妹，但是若是大哥你不待见她，我才不在乎这个妹妹过得是好是坏呢！”
聂承晖又怔住了：“我？因为我？承曜你在说什么傻话？你对她好怎么可能是因为我？我只是……”
“你只是把她当妹妹看啊，我知道。但是也正是因为这样，我才会把她当作妹妹看啊。”聂承曜说的话却是让人十分惊诧，若不是聂承晖看出了聂承曜说这话时候脸上的认真，只怕也会将聂承曜当作是一个空口说白话的人的。
但是也正是因为聂承曜脸上的认真，让聂承晖心里有了一些复杂的情绪：“为什么是因为我？”
聂承曜却像是听到了什么笑话，脸上带上了笑容：“当然是因为大哥了！我还记得我小的时候，母妃因为父王和左侧妃的事情心怀怨怼，对我爱理不理，是大哥总是陪着我；云裳那个小丫头仗着自己是母妃唯一的女儿欺负我的时候，大哥虽然总说两不相帮，但是也总会为我解围。在我心里，大哥才是我的亲人，大哥要保护的人就是我要保护的人，仅此而已。”
聂承晖此时完全愣住了，甚至不知道自己应该说些什么，良久方才涩涩地开口：“承曜，你其实不必如此的……”
但是聂承曜显然是不会理会他这句话的。
“二王子当真说了那样的话？”薛采青此时正坐在飞鹤院里，仔细地绣着一副百花争放图。
一边的丫鬟春芳显然是看出了薛采青此时心情正好，也就松了一口气，道：“是啊，您可不知道，真是吓死奴婢了。不过当时二王子和大王子都在假山后，要不是奴婢碰巧丢了东西在那里，只怕还听不到这样的话嘞。”
薛采青脸上绽开了一朵笑花，轻喃道：“看起来张王妃那里，也不是一块铁板啊，若是大王子真的因为这件事情疏远了张王妃，二王子必然也会跟着大王子，甚至会做出一些大王子都不敢做的事情来，但是不管怎么样，对王妃来说都是一个十分重大的打击啊——”
春芳只是听到薛采青不断地说些什么，但是具体的内容却是听不清楚，于是她也只能够当作自己没有听到这些话，开口道：“还有，听说华阳郡主今日要回来了，张王妃似乎很开心……”
“她自然是开心的。”薛采青动作一顿，脸上的笑容也渐渐消失，“看起来失败了吗？不过没有关系，毕竟只是一个五岁的孩子罢了……”
春芳有些担忧，正想说话，却见王氏急急忙忙地跑了进来，神色张皇却是平日里未曾见到过的。
薛采青脸色微变，看了春芳一眼。春芳会意，立时走了出去，顺便关上了门。
“王姐姐，这是出了什么事情，这么着急？”薛采青笑问道。
王氏忙将手中的纸条递给了薛采青，道：“这是今日夏草出去的时候有人塞给她的，你也知道我不识字，刘姐姐又去庙里头还愿了，所以……”
薛采青接过纸条，看了看纸上写的字，脸色顿时一沉。
王氏见状，心里顿时担忧起来：“不会是出了什么事情吧？”
薛采青脸上漾开一个笑容，但是眼底却是掠过一道暗光：“不，只是这件事情有些出乎我的意料而已……”