“见过母妃。”聂未央到了张氏面前请了安。
张氏立即放下了茶杯，脸上的笑容慈祥万分，道：“不要多礼了，快起来。未央，在你舅舅那里过得可好？母妃本来想着早些将你接回来的，但是碍着你皇奶奶的话又是半点都不敢动，可是委屈你了。”
聂未央微微松了一口气，脸上带上了笑容，道：“舅舅和舅母都对我很好，就是好像表姐并不怎么喜欢我……不过可算是回家了，还是家里好，至少心里头想着就舒服。”
张氏的目光微动，脸上的笑容还是一样和蔼：“来，未央，让母妃看看，可瘦了没有。”
聂未央立即过去，让张氏将自己全身上下都打量了个遍，方才笑道：“哪里会瘦呢？漫说那是舅舅和舅母，便是不相干的人，就凭着我是父王的女儿，也轻易不敢动我的。母妃您这是白担心了。”
张氏眉头微皱，但是立即便舒展了开来，笑道：“可不是，是母妃关心则乱了，倒是忘记了咱们的小未央还是皇上亲封的郡主，旁人哪里敢轻易得罪的？只是这段日子，虽然没有被亏待，但是心里总是不好受的吧？”
聂未央这次并没有说什么，只是立即点了头，道：“可不是，本来只是同舅母打个招呼就能够过去的事情，皇奶奶却将我安排到了左府，虽则知道是亲戚家，但是总觉着格格不入，总归是隔着一层的。凡是有什么事情，也没有人能够说的。表姐本来还好，但是后来不知道为了什么，便讨厌起我来，好像一时间便转了性子——母妃您可要看看，女儿的这颗心可是快碎了呢。”
张氏闻言脸上的神情却是松了开来，笑道：“你这个滑头，平日里的规矩和乖巧竟是装出来给我看的不成？今日怎么偏生这么多话？”
聂未央却是吐了吐舌头，一双眼睛几乎笑得成了一条缝：“平日里母妃操劳辛苦，若是未央还让母妃挂心，岂不是天大的不孝？今日未央是从外头回来，母妃担忧万分，女儿自然是要滑头一些，多话一些，让母妃不会那么担惊受怕。”
张氏笑着摇了摇头，道：“你这丫头，平日里我说你孝顺，云裳和那两个小子都同我唱反调。这时候也就该让他们三个来看看，他们的幺妹，可是比他们懂事多了！”
聂未央脸上还是挂着笑容，但是神色中带上了被夸奖之后的得色，口上却还是道：“兄长和姐姐也是孝顺的，只是偏偏我当了出头鸟罢了——”
“那你这只出头鸟，当得可真够舒畅的。”说话的却是听到聂未央回来而赶回府上的巢王聂临，“怎么在这里？”
聂未央和张氏都立即起身向聂临行了礼，聂临却是立即让她们起来了：“未央才回来，怎么不休息一会儿，反而到了这里来？”
聂未央忙回答道：“女儿回来的事情，自然是先要向母妃禀告一声的，哪里能够因为自己累了而忽视了礼节，让母妃白白担心呢？”
聂临本来就喜欢这个女儿，毕竟这个女儿可是一满月就给自己挣了一个面子的，听了聂未央这些话，聂临也没有觉得有哪里不对劲，便笑道：“难怪你母妃总是说你孝顺，可见这些话不是没有根由的啊！”
聂未央脸上一红，似乎想到了什么羞人的事情，道：“女儿只是凡事依礼而行，若说是插科打诨让母妃解忧倒是有一些，若论及孝顺，哪里比得上兄长和姐姐呢？”
聂临却是摇头道：“你这样的才是好的，哪里像云裳，夸她一句她的狐狸尾巴就能够翘到天上去了！”
论及聂云裳，聂未央却是噤言。
张氏见聂未央不再理论聂云裳的事情，脸上现出了一个满意的神色，转头向聂临道：“王爷怎么这么早就回来了？难道是出了什么事情不成？”
聂临却是摇头道：“哪里有那么多事情？只是听说未央回来了，便赶过来看看。”
聂未央忙道：“劳父王费心了，都是女儿的不是。”
聂临却是摆了摆手，道：“母后就是这样喜欢到处将儿女牵扯在一起的，这件事情父皇也有些无奈，倒是让你受了委屈。”他虽是这么说，但是口气里头却是没有半分对方皇后的埋怨。
“能为皇奶奶分忧，怎么算得上是委屈？”聂未央摇头道，脸上仍旧显着笑容。
张氏见状轻笑，道：“好了，不要在这里插科打诨了。时候也不早了，你也该回去见见你刘母妃了，免得她担心。”
聂未央立即向张氏和聂临行了礼，道：“那，女儿便告退了。”
待得聂未央离开，聂临便站起了身，道：“近来也许久没有见过刘氏了，我去刘氏那儿。”说罢，也不等张氏说话，便离开了。
张氏眼见聂临离开，却是连一句挽留的话都说不出来。
“王妃……”周妈妈见张氏似乎有些不对劲，不由担忧道，“您这是怎么了？”
张氏眼底泛着冷光，右手紧紧地握着拳头，冷笑道：“周妈妈，你可是看见了，咱们的王爷啊，真是连表面上的功夫都懒得装了！”
周妈妈见张氏这般样子，心里也有些心疼，不由道：“王妃，你也是知道的，王爷最喜欢的就是华阳郡主这个孩子了，如今华阳郡主才刚刚回来，王爷自然是会对华阳郡主多关心一些的，这怎么能够说是王妃您留不住王爷了呢？”
张氏闻言，脸上泛起了一抹苦笑，道：“是这样吗？那么若是有一日未央丫头知道了当年的事情，王爷又会怎么对本妃呢？”
周妈妈闻言不由大惊，走到门口，见外头没有什么人方才松了一口气，赶回了张氏的身边，轻声道：“王妃，这话可不能不看时机，随口乱说啊！若是让别人听到了，王妃您可是要出事情的啊！”
张氏闭上了眼睛，似乎实在是累极了。
周妈妈不由叹了一口气，道：“王妃，您这又是何苦呢？就算王爷最喜欢的是华阳郡主又怎么样？左侧妃已经去了，难道这世上除了左侧妃，还有什么人能够利用华阳郡主跟王妃娘娘您打擂台吗？说句不中听的话，这府里头的孩子，不管是您生的还是不是您生的，不都得叫您一声‘母妃’吗？便是华阳郡主知道了当年的事情又怎么样？难道她还能够有这个本事报仇不成？”
张氏见周妈妈是真心为自己着想的，心里便是一暖，脸上也带上了一些情绪：“周妈妈，我知道您是为我好，可是我毕竟做不到和未央一点儿芥蒂都没有。之前我也说过了，事实就是摆在那儿了，便端看最后那个孩子知道了真相，王爷是推出我这个替死鬼还是让华阳郡主暴毙了。”
周妈妈噎住了，随即道：“您和王爷这么多年的夫妻了，身后又有着张家撑腰，必然是不会有事情的。”
聂未央出了归鸿院，便到了芜菁院去向刘侧妃请安。
刘侧妃刚刚礼佛还愿回来，一听聂未央到了，立时便着人将她带了进来。
“刘母妃。”聂未央向刘侧妃行了礼，道，“这几日让刘母妃担忧了。”
刘氏见她平平安安回来了，哪里还管得了什么别的事情，当即念了一声“阿弥陀佛”，立即仔仔细细地将聂未央打量了一遍，见没有少什么方才舒了一口气，红着眼眶道：“郡主，可算是回来了，回来了就好，就好。在左府可住得惯？天气冷了，左府里头可有没有暖炉的，有没有冻着？”
聂未央顿时被刘氏弄得哭笑不得，忙道：“刘母妃，我是去了左府，可不是去了哪个小户人家，舅舅舅母哪里舍得冻着我？倒是刘母妃，怎么一段时间不见，憔悴了这许多？”
刘氏闻言，方拿着帕子擦了擦眼角，道：“自从郡主出生以来，哪里离开过家里这么些日子啊？我想着想着便总是担心，一担心起来便睡不好。前几日去了寺庙里头念了几卷经文，方才舒心了些……郡主，日后您可不能到处走了。”
聂未央闻言，顿时无奈，拿过了刘氏手上的帕子为她擦眼泪，缓声道：“刘母妃可是自己不放过自己了，这原本没有什么大事，哪里值得刘母妃将自己弄成这个样子的？倒是让我这个小辈不知道该怎么样才好。”
刘氏眼见聂未央这般懂事，心里只觉得更加哀恸，眼泪便是怎样都止不住了：“郡主，你便是这样，我才，才心里头不痛快啊！明明你如今才是五岁，却要逼得自己比那些大人更加懂事……郡主，这便是侧妃的在天之灵看到，难道心里便会舒服吗？”
聂未央只觉得有什么东西噎住了自己的喉咙，有着千言万语却是半点声音都发不出来，只能够任由刘氏抱着自己泣不成声。
不知道过了多久，却见王氏急急忙忙跑了进来，道：“王爷快到院门口了，姐姐，您就先别哭了。”
刘氏忙收了眼泪，抽抽噎噎地站了起来，聂未央却是皱了皱眉头，道：“王夫人，你有没有派人去飞鹤院？”
“去了。”王氏道，“薛氏说，郡主一到就让我派人过去……”
聂未央微微皱了皱眉头，良久方才舒了一口气，道：“原来如此——刘母妃，我们该迎接父王了。”