刘侧妃向来与世无争，是以整个芜菁院都没有多少丫鬟伺候。
聂临进门，便见刘氏红着眼眶，擦着眼泪，带着聂未央向自己行了礼。
“都起来吧。”聂临开口道，待坐下之后，方才对刘氏道，“未央回来，你怎么就哭了？”
刘氏闻言忙回答道：“妾身只是太高兴了。这也算是喜极而泣了吧。”
这原本只是敷衍之词，但是停在聂临耳中却是十分受用的，他脸上现出了满意的神色，道：“方才这样看来，你和未央倒是情谊深重啊。若不是本王知道未央的生母并不是你，本王只怕也要误会未央是你生下来的了。”
刘氏闻言心里一惊，却是拿不定这是聂临满意还是不满意，便只能够道：“妾身自从入了巢王府，或是身上福薄，即使日日诵经念佛，但是却始终都没有孩子。这后院之中，除了王妃自己有了三个孩子，也便只有未央一个孩子从小没了生母，一个人呆在了梧桐院——妾身与左姐姐素来交好，对未央，便是将她当作了自己的孩子……”
聂临见刘氏说得凄凄哀哀的，脸上也是带着泪痕，心里便不再计较她方才的不当之言了，便开口道：“刘氏啊，本王知道你和——罢了，平日里也是你和梧桐院来往比较密切，采青虽然住在飞鹤院，但是终究年纪还小，不知道怎么教一个孩子，你日后便多去梧桐院吧。”
聂未央却是忽然笑了出来，道：“父王，您这话说出来，母妃就该生气了。”
聂临闻言笑道：“是啊，你的母妃最是讨厌后院私相授受的，但是这是你父王我发了话的，只怕你母妃该怪本王了！未央，本王这可是为了你们顶了这份罪啊！”
聂未央闻言，眼睛笑得如同一弯新月一般，道：“父王向来对女儿最好了，这次在母妃那里，父王便帮着女儿顶了这份罪，日后若是父王真的惹了母妃不高兴了，女儿便是死缠烂打，也要帮着父王脱了罪名啊！”
聂临心情顿时舒畅，转头对刘氏道：“未央这样就很好，你平日里看着些就是了。”
刘氏闻言心里便松了一松，笑道：“妾身明白了。”
“奴婢见过王爷，见过刘侧妃，见过郡主。”却是秋而接到聂未央回来的消息，便来了芜菁院接她。
聂临见到秋而的时候却是微微皱了眉头，开口问道：“你是哪里的丫鬟？为什么本王觉着你有些眼熟，但是却是想不起来了呢？”
秋而微怔，随即开口回答道：“奴婢秋而，是当年左侧妃嫁进来时，青州左府陪着过来的。”
聂临闻言，细细想了许久，方才点头道：“是了，本王想起来了，你是秋而，当年本王在青州的时候见过你的——你且抬起头来。”
秋而不知道为什么聂临会这样说，但是知道聂临的命令是自己没有办法反抗的，便只能够抬起了头。
聂临看着秋而的长相，似乎是陷入了一种幻想之中，良久良久方才叹了一口气，有些沧桑：“你的长相还和当年相差不多，倒是让本王想起了当年在青州的时候的事情——”
聂未央的眉头不着痕迹地一皱，脸上带上了一个十分甜美的笑容：“父王，青州可是舅舅舅母的家乡？父王说的莫非是左母妃？”
聂临回了神，笑道：“是啊，青州是你左母妃的家乡，也是本王第一次见到你左母妃的地方。”
聂未央脸上带上了向往，问道：“父王，那当年是怎么一回事啊？您和左母妃第一次见面的时候是不是向话本里头说的那样是一见钟情了，然后便相知相许了？”
聂临轻笑，道：“什么一见钟情，相知相许的？当年本王和你的母妃只有一面之缘。本王还记得那个时候啊，你的左母妃坐在小亭子里头，一见到本王便离开了，连半句话都没有留下，本王实在是没有想到在青州还有守着规矩的大家闺秀。”
“难道青州的大家闺秀都是不守规矩的吗？”聂未央脸上带上了惊讶的神情，道，“难怪，难怪表姐有些不拘小节……”
聂临却是摇头道：“不是青州的大家闺秀不守规矩，而是青州民风淳朴，并不是京师这样子鱼龙混杂的地方，是以那里的女子大多要开放一些。倒是像你左母妃那个样子的柔弱女子却是不多的……”
聂未央脸上的惊讶之色愈发明显，道：“这么说来，母妃在青州倒是十分奇特的了？”
聂临点头，然后看着聂未央尚未张开的容颜微微怔了一会儿，道：“你的母亲不但奇特，而且在青州也是最好的一个——长相也好，身世也好，旁人又怎么比得上你的母亲？你长大之后，必然是只会比你母亲好的……”
“秋而，是谁给你的消息让你来芜菁院的？”回了梧桐院，聂未央便立即开口问道。
秋而为聂未央更衣的动作微怔，然后道：“是飞鹤院的薛夫人——只是奴婢不知道为什么薛夫人要说郡主在芜菁院呆着不好……”
聂未央却是脸色一肃，良久方才道：“看起来，这个薛夫人，并不是表米昂上看起来的这样简单的——秋而，我们在京师又没有什么势力？”
秋而不知道为什么聂未央要问这件事情，但是还是回答道：“有的。左侧妃生前，在京师里头的善缘不少，也有很多人是能够让左侧妃控制的——不过比起巢王府里头的势力来说，确实是有些少了……”
聂未央坐了下来，道：“舅舅和舅母给了我一件礼物，我想应该不成问题了——关于薛夫人的身世，似乎薛夫人自己都不是很清楚的样子，不然怎么会在卖身契上写下了无父无母这样的字眼？我们既然承了薛夫人的情，那么自然也该回报一下，查查薛夫人的身世，以免薛夫人到时候不知道自己该葬到什么地方去……”
秋而闻言却是微怔，随即似乎有些顾虑，道：“但是这样子好吗？毕竟薛夫人是事事为我们着想的，郡主您还要这样子防着她，似乎不怎么好吧？”
聂未央看着镜子里头那个长相稚嫩的影子，脸上反射性地带上了一个甜甜的笑容，就像是在张王妃眼前做的那样，天真而无辜，似乎从来对人没有防备：“没有人能够不计代价地去帮与自己无关的人的。以前我不懂，以为薛夫人真的是一个好人，但是现在我却是明白，薛夫人在这件事情中所能够收到的利益不必我们少——”
秋而张了张嘴，不知道自己该说些什么。
聂未央显然也是看出了秋而此时的心情，脸上却还是带着那样的笑容，道：“不过秋姨你尽可以放心的，我可不会在这个时候自断后路，让薛夫人同我们反目成仇——相信薛夫人自己也明白的，若是没有了我们这个跟张王妃顶着的，张王妃想要收拾她，不过是一眨眼的事情罢了。”
秋而却还是闷闷的，脸色并不好。
聂未央见状，终于还是收敛了笑容，轻轻叹了一口气，道：“秋姨，你对我好像有很多的不满，为什么不对我说呢？”
秋而却是摇头，良久方才道：“郡主，您完全没有必要去做这些事情，您还小，还只是一个孩子——”
“既然知道我还只是一个孩子，为什么在我刚刚会说话的时候开始就一直对我说害死我亲生母亲的人是张王妃，我必须为我的母亲报仇呢？”聂未央却是笑出了声，仿佛这原本就是一个十分好笑的笑话，“我现在顺着你们的心意，慢慢地变成了今天这样，不是很好吗？为什么秋姨你现在又要说我还小，这些事情完全不需要我操心呢？死的是我的亲生母亲，这报仇的事情，我不操心，谁去操心？”
秋而语塞，只能够闷声不语。
聂未央说完了方才的话，脸上依旧带着笑容，只是这次笑容之中多了几分真诚：“秋姨我知道你待我好，也知道你心里是不希望我变成这样的，但是秋姨，这是我自己的选择，与人无尤。倒是秋姨既然有这么多的时间忧心，不如帮着我看看费和晕的那位有什么动作可好？现在我可是非常不放心她的呢！”
薛采青是巢王的新宠，是以飞鹤院是除了归鸿院和梧桐院之外待遇最好的院子。
“真是没有想到，你居然晚了一步……”薛采青皱着眉头，将手中的白子放在了棋盘上，道，“看起来是计划有了疏漏啊……”
“是。”春芳忙回答道，“奴婢遵照夫人的吩咐，掐着时间过去，谁知道那个时候在门外看见了郡主出来，便只能够先往边上站了一会儿——就这一会儿的功夫，王爷便和刘侧妃传了晚膳。奴婢想着这样的时候不便打扰，便回来了。”
薛采青点了点头，叹道：“真是没有想到，郡主和秋而在芜菁院居然多留了一会儿，也算是我没有计算精准，真是人算不如天算——春芳，你去打探打探，在芜菁院究竟发生了什么。”
春芳立即应了声，转身离开。
薛采青看着春芳离开，脸上的神色却是说不出的严肃：“棋差一招，这次是我输了，但是之后嘛——棋局才刚刚开始，不急不急！”