天气渐渐冷了下来，路上的行人穿着的衣裳也从秋装换成了大氅冬衣。
聂未央睡得迷迷糊糊的，只觉得透骨的凉意。
她睁开了眼睛，坐起了身来，却见房间里头并不是一片黑暗的，从琉璃打磨的窗户向里头透着天光，好像外头的天色已经大亮了似的。
聂未央披上了放在床头的白色貂裘，光着脚丫子走下了床，掂着脚打开了窗户。
窗户一打开，一道冷风便从缝隙里头灌了进来，让聂未央顿时便清醒了许多。
那外边已然是一片白色了，原来是不知道什么时候开始下起了雪，而且下得还不算小，连梧桐树都成了冰雕似的了；而且这雪还在继续下着。
“郡主，您怎么把窗户打开了？”却是秋而进了来。她方才打开门，便见到聂未央掂着脚站在开着的窗子前面，一张小脸都已经冻得发白了，但是她却始终没有走开。
聂未央回头去看秋而，却见她脸上带上了关怀：“郡主，外头下着雪，冷着呢，您是不是先将窗子关了？”
聂未央却是摇了摇头，道：“开着就很好，我喜欢下雪的天气。”
秋而看着聂未央已然发白的脸色，心里更加担忧，道：“郡主，您的脸色都已经冻得发白了，还说很好？”她说着，便赶了过去，让聂未央坐到了床上，见到聂未央没有穿鞋子，便又是一番絮叨。
聂未央却是始终看着窗子外头那一片白色的天地，良久方才幽幽叹了一口气，道：“若是这里的人也跟外头的雪地一样干净就好了，至少也就不会有这么多勾心斗角了……”
秋而帮着聂未央将鞋子穿上，听到了这句话，也并不置评，只是心里不免有些心疼，但是她还是立即道：“郡主，外头似乎有些传言，说是皇后娘娘染上重病了，这几天已经下不来床了。皇上便召了皇室中有些地位的人到后宫去侍疾。”
聂未央微怔，随后便道：“我知道，这是前几天便传下来的事情，但是因为仅限于王妃王爷的，所以并没有我什么事情……”
“不是啊，郡主。”秋而知道这是聂未央误会了自己的意思，便忙道，“本来是这样没有错，但是后来因为皇后娘娘说着要见见自己的孙子孙女，是以今日午时便由与郡主同辈的人一道进宫去陪伴皇后娘娘了。”
聂未央微微皱眉，随即便道：“这件事情有多少人知道？”
秋而不解为什么聂未央会这么问，便忙道：“不清楚，据刘侧妃这是昨日刘侧妃在相国寺还愿的时候碰上了太子的仇侧妃才从仇侧妃那里知道的。”
“仇侧妃——”聂未央不由想起了那天在宴会上坐在刘侧妃身边的那个美艳温柔的妇人，不由道，“仇侧妃怎么会在相国寺？她也是去还愿的吗？”
秋而没有想到聂未央会问起仇侧妃的事情，便道：“奴婢并不清楚，毕竟那个时候奴婢不在刘侧妃身边。”
聂未央皱了皱眉头，方才叹了一口气，道：“罢了，到时候自然会知道的……”
洗漱好了之后，聂未央便和秋而一道往归鸿院去，却在花园里头遇上了绕着一块地方转的聂承曜。
“二哥。”聂未央向聂承曜问了好，方才问道：“二哥，方才我见你围着这里转来转去的，到底是在做什么？”
聂承曜笑着向聂未央回礼，听得聂未央的问题，方才似是有些尴尬道：“我也没有做什么。只是觉得这朵花被这么厚的雪压着居然还不折，有些好奇罢了。”
聂未央闻言也似乎是来了兴趣，低头看向聂承曜说的那朵花，只是看了之后却是笑了出来：“我方才还在想着，这园子里头哪里有这么奇怪的花，便是有也不该是在冬天开的，没有想到竟是这样的东西。”
聂未央说着便伸出手去一拨那团雪，便露出了底下的树枝，那朵‘花’，原来是树枝上头细密的旁支罢了。
聂承曜顿时顿时有些尴尬，皱眉头的动作更加大了，几乎将自己的整张脸都皱了起来：“什么啊，居然被骗了……”
聂未央轻笑出声，想要走上前去，但是却被树枝绊了一下，若不是秋而扶着，几乎便摔在了雪地上头，但也正是这一绊，雪地上便现出了一道划痕，雪底下的泥土便和着洁白的雪一道被翻了起来。
“郡主，你没什么事情吧？”秋而忙问道。
聂未央摇了摇头，回头去看那块因为泥土翻露而变得肮脏的雪地，眉头不由皱紧了：“脏了……”
聂承曜却好像是知道聂未央会有这样的反应，脸上带着痞子般的笑容，道：“未央，你难道以为雪地表面上漂亮，底下也就该一样漂亮吗？等到雪化的时候，你就知道了，比起下雪之后的泥泞，还是原本的土地更加顺眼一些的。”
聂未央闻言一怔，回头去看聂承曜：“二哥的话，是什么意思？”
聂承曜脸上的笑容并没有消失，但是却好像要否认什么似的，笑着开口说道：“什么什么意思？我就这么一说，让妹妹小心脚下，免得弄脏了衣裳鞋子——错了吗？”
聂未央张了张口，最后还是开口道：“谢谢二哥提醒。”
“承曜，你还在这里做什么？”却是聂承晖从归鸿院的方向走了过来，脸色铁青得好像有谁惹到了他似的。
“大哥。”聂未央想聂承晖行了礼，见了聂承晖不算好看的脸色，不由问道，“大哥怎么脸色不好，是出了什么事情了吗？”
聂承晖向聂未央回了礼，还没有说话，那边的聂承曜便像是天明时分的公鸡似的开始嚷嚷了：“哈？大哥，你遇上了什么大事，脸色差得几乎能够和青面獠牙相提并论了，难道是父王和母妃要给你定什么婚事，对方还是一个满脸麻子不学无术的男孩子……”
“聂承曜，你还好意思问！”聂承晖脸上的表情完全明白地表达了他此刻的怒火，“不是说了要和我一起去归鸿院给母妃请安的吗？为什么我走到了半路就找不到你了？”
聂承曜闻言不知道脑补到了什么地方去，脸上带上了一种梦幻般的陶醉神色：“原来大哥你是知道自己没有办法离开我了，发现我不见之后才会这样的吗？啊，这让我说什么好呢？原来在大哥心里我是这么有地位的啊——大哥，来吧，不管父王母后要给你安排什么相亲对象，我们都私奔吧……”
“混帐东西！”聂承晖终于忍不住，开口怒斥道，“父王不管你了，你就愈发登鼻子上脸了？聂承曜，你就等着将《论语》好生去抄写个几百遍吧！”
聂承曜顿时傻眼，道：“大哥，我就说说，不带这样的——”
聂承晖却是没有再管他，只是回头对聂未央说道：“未央，这些日子怎么总是不见你人呢？”
聂未央脸上带上了甜甜的笑容，道：“这几天因为天气的关系，母妃推迟了请安的时间，是以每回过去都和两位兄长的时间岔开了——今日还是因为下雪的缘故，提前醒了过来，这个能够和你们遇上呢。”
聂承晖点头，接受了这个说法之后，开口道：“未央，不管怎么样，向母妃请安的事情是必须要做到的——百善孝为先，你是明白的。”
聂未央微怔，聂承晖说得这么清楚，她自然是能够听出来聂承晖是在告诫她不要因为一时的意气而对张王妃不敬……
“大哥说的是，未央记住了，日后必然会做到的。”聂未央肃容，向聂承晖行了一礼。
聂承晖点点头，道：“既然你已经到了这里，那便同我们一道过去给母妃请安吧。”
聂未央忙点头，道：“是。”
刚走了没有多久，秋而便不由轻轻拉了拉聂未央的衣袖，担忧道：“郡主……”
聂未央脸上又带上了笑容，道：“无妨的，秋姨。”
张氏已经用过早膳了，此时正和聂云裳说着话，不久便有人来报：“王妃，大公子、二公子和华阳郡主来给王妃娘娘请安了。”
张氏闻言，忙道：“快让人进来，外头下着雪呢，可不要让孩子们都冻坏了。”
说话间，聂承晖、聂承曜和聂未央三人便都被引到了房中，待得他们请过安后，张王妃方才轻笑道：“这今儿个可是奇了，你们三个竟然是一道来的，难不成是约好的？”
聂承曜却是第一个说话的，但见他笑着开口道：“母妃你莫要打趣我了，若非巧遇，我哪里能够和大哥一道来的？”
张王妃也知道聂承曜素来是被聂承晖欺负的，也便没有再追究他话里的疏漏。
聂未央见聂承晖似乎没有开口的意思，便笑道：“母妃，你可要好好奖赏女儿了！”
张王妃闻言不由问道：“奖赏？为什么？”
聂未央笑道：“今儿个女儿是自己起来的，可没有让秋姨叫我呢！母妃你不知道，今儿女儿起来的时候就看到外头的雪光透过琉璃窗子照到了房间里头，还真像是天大亮的时候呢！”
张王妃看着聂未央脸上的笑容并没有半点痕迹，便松了口气，笑道：“是了，每逢下雪都是这样的，你那里的琉璃窗子也该换了才是，免得在冬日里头，天天被雪光弄醒。”
聂未央却是摇头道：“才不要。母妃，那琉璃窗子是女儿好不容易才让父王松口装上的，这才几个月呢！”
张王妃不由笑道：“好了，知道你喜欢，那便留着吧。”
这边厢谈笑晏晏，而那边厢的聂云裳却是几乎咬断了一口银牙，恨恨地丢下一句：“你们聊吧！”便转身离开了，不管张王妃在她身后叫唤她。