皇宫还是一样肃穆，和几个月前并没有不同。要说有什么不同，那大约就是方皇后病重了吧。
方皇后的病情来势汹汹，但是据说本来只是被气到了。
方皇后和皇上是少年夫妻，平日里感情最是深厚，即使皇上身边有了一个陈美人，但是碍着方皇后的面子，皇上也没有宠幸过她，是以之前方皇后也只是说说酸话，并不是很在意。但是皇上毕竟是个男人，有陈美人这样一个青春年少的美人儿在身边晃着，哪里能够把持得住？于是还是宠幸了她。
本来这不是什么大不了的事情，但是却偏偏被方皇后查出来陈美人给皇上用了虎狼之药！方皇后顿时动了真气，将陈美人拖到了掖庭一阵教训，还动了刑。
皇上本来对方皇后是存着歉疚的，但是一听到方皇后对陈美人动刑也是大怒，冲到方皇后面前便说她善妒，还当着方皇后的面将陈美人提拔成了婕妤。
方皇后本就生气，如今有这样被皇上误解，顿时便怒极攻心，竟是生生气晕了过去，之后便染上了重病，连下床都困难了。
皇上知道之后心里后悔愧疚之情不一而足，便传令让后宫众人都为方皇后祈福，而那个新近被宠幸的陈婕妤，也便如被打入了冷宫。
聂未央在马车上听着韩妈妈到处打听来的消息，不知道该做出什么样的表情：“韩妈妈，这些事情，你又是从哪里听来的？怎么这样详尽？便是连当时在场的父王都只说是皇爷爷惹恼了皇奶奶呢。”
韩妈妈闻言，忙道：“郡主惯常不出府，是以不知。这样的消息大街上都已经传遍了，据说刚开始是从太子府里头传出来的，具体的倒是也不清楚。但是这些消息，想来也不会作假。”
“太子府？”聂未央细细揣度许久，方才道，“这未免也太奇怪了些吧？虽说这件事情皇爷爷并没有下令禁口，但是太子那里真的会有人乱嚼舌根的吗？韩妈妈，这些话你就当从来没有听到过，日后也不得再提了。”
韩妈妈在这府中已然历练地老辣了，聂未央这样一说，她自然是明白了缘由，心下一惊，便脱口而出道：“郡主是怀疑太子是被什么人给嫁祸了！”
聂未央回头看她，韩妈妈却是知道自己说了不该说的话，立即捂住了嘴，微微掀开帘子一角，却是没有见到什么人，心里不由一松，放低了声音问道：“那郡主大约是知道这件事情是谁做的了？”
“有些头绪，但是还是有些地方不怎么清楚。”聂未央看了韩妈妈一眼，又道，“韩妈妈，我信得过您，所以才会告诉您的，若是您还要像方才那样没轻没重的……”
韩妈妈立时道：“郡主，老奴明白的。”
马车依旧缓缓地行驶着，向皇宫而去。
方皇后的病已然有了十几天了，如今尚未痊愈，便是连太医院的人都只能够让皇上节哀顺变，为方皇后准备后事了。
方皇后向来对聂未央好，是以这一次并没有向召见其他孙子孙女一样召见聂未央，反而是在自己比较清醒的时候让聂未央单独觐见。
“孙女儿见过皇奶奶。”聂未央向方皇后行了礼，到方皇后叫起方才脱下了身上穿的大氅走到了方皇后的身边。
方皇后看着聂未央，方才道：“你何必将身上的大氅脱了？若是感染了风寒可怎么办？”
聂未央闻言只是笑道：“孙女刚刚从外头进来，衣裳上必然是沾染了寒气的，哪里能够穿着那样的衣裳走到皇奶奶身边？要是加重了皇奶奶的病情，孙女儿便是有了天大的罪过了。”
方皇后脸上现出了慈爱的笑容，一双已然染上了浑浊的眼睛看着聂未央，倒是渐渐浮现了怀念的神色：“当年啊，你的母妃也是这样聪慧伶俐的，可惜她最后还是年纪轻轻地就去了……”
聂未央闻言不由低下了头。对于她的生母，她其实并没有什么印象了，毕竟在她出生之后，她的母亲便离开了人世，又因为后院被张王妃把持，是以连一幅画像都没有让聂未央见到过。
方皇后见聂未央这副样子，便知道是她没有见过左侧妃，不知道该说些什么，便道：“未央，你不要恨你的母亲。当年你的母亲为了生下你，已经是油尽灯枯了，是以没能够让你见她一面——当年的事情我虽然知道，但是因为张氏家中势力之故，不能够对你的母亲有什么援助，这是本位的错……”
聂未央听闻顿时一惊，看向方皇后：“皇奶奶是从一开始就知道母妃是被张王妃害死的吗？”
方皇后闻言一怔，显然是没有想到原来聂未央已经知道了还是左侧妃的人是张王妃，脸上现出了惊讶的神色：“你都知道了？”
聂未央点头，道：“知道了，在我刚刚开始会说话的时候，韩妈妈和秋而便一直告诉我，害死我亲生母亲的是张王妃……”
方皇后顿时震怒道：“她们这是要做什么？竟然……”
聂未央却是立即分辩道：“皇奶奶，事已至此，孙女还是很感激她们的，至少让孙女儿知道了谁是谁非，不会让孙女儿认贼作父，到最后还被张王妃利用！”
方皇后闻言一怔，随后却是叹了一口气，轻声道：“本位老了，老得实在是不知道该怎么做了。未央，你是孙辈之中，本位最喜欢的一个。你生性平稳，虽然年幼但是平日里头的作为已然渐趋沉稳。本位原本想着你这样便够了，但是谁又想到你竟是知道了害死你母妃的仇人……”
聂未央低下了头，仿佛是被方皇后说进了心坎儿里。方皇后深叹了一口气，仿佛做了什么决定，道：“本位在皇宫中经营三十余年，皇宫之中的势力大多在本位手上。他们都是本位嫁过来时安插的眼线，或是跟在本位身边的老人——未央，本位便将这份势力传给你了，希望你能够用他们做本位不敢做的事情……”
聂未央脸色微变，道：“皇奶奶，此言何意？”
方皇后却是咳嗽了几声，道：“本位自从染病以来，身体渐虚，这几天更是昏睡的时间多，清醒的时候少了。皇上和太医的那些话瞒不过本位，本位已然知道自己是凶多吉少，只是皇上用了许多珍贵药材吊着本位的性命罢了……但是是药三分毒，本位即使吃再多的药，只怕也是活不了多久了。与其死了之后让张氏她们瓜分本位留下来的势力，还不如将他们留给你！”
聂未央顿时只觉得眼眶酸涩，喉头哽咽，竟是连半句话都说不出来了。
方皇后却像是知道聂未央此时心中所想，脸上恢复了慈爱的神情，笑道：“人生在世，固有一死，本位活了很久了，从和皇上少年夫妻，被人追杀潦倒无依，到现在儿孙满堂，更是有了你这么个乖孙女，本位已然是经历过了这世上所有人能够经历过的事情了——未央啊，你不用伤心，就当是本位先去了天上享福，摆脱了这俗世的纠缠了。”
聂未央听到这里，不由哭了出来，道：“皇奶奶，未央，未央舍不得您……”
方皇后却是叹了一口气，道：“什么舍得舍不得的？总该舍得的。好了，你回去吧，记住擦干了眼泪，莫要让人说你。”
聂未央点头，一步三回头地走了出去，最后消失在了门外。
而之后便传来了方皇后病情难医的消息，张氏闻言立即带着自己的孩子赶往了皇宫，倒是聂未央此时仍旧留在宫中，很快便赶到了方皇后的燕宁殿。
方皇后此时已经是气若游丝了，只是还坚持着不想见到皇上。
皇上心里又是担忧又是生气，但是终究还是不愿意违抗方皇后的意思，见到了聂未央来了，便道：“未央，你皇奶奶方才一直吵着要见你，你便去劝劝她，让她……”
聂未央明白了皇上的意思，便脱下了身上穿着的貂裘，走进了内室。
“皇奶奶。”聂未央走到了方皇后身边，却见此时的方皇后已经不像是中午时分那样子清醒了，“皇奶奶，您何必同皇爷爷犟着呢？皇爷爷已经知道自己错了，您也不要继续这样子了好不好？”
方皇后听到了聂未央的话，不由开口道——此时她的声音已经不像是中午那样有力了，倒是现出了几分气虚来：“是未央吗？”
聂未央应了一声。
方皇后却是咳了起来，之后便道：“我不见他，你帮我带一句话给他吧……”
聂未央脸上现出了难色，道：“皇奶奶，便是皇爷爷有再大的错，您也不该这样子晾着他啊！”
方皇后却像是听到了什么关键的地方，原本已经暗淡下去的眼睛倏忽一亮，道：“你叫他进来。”
皇上原本就呆在不远处，听到了方皇后这句话，立即便赶了过来，道：“阿琼，你肯原谅我了？”
方皇后原本小名方琼，然后自从皇上登基之后，方皇后便很少听到皇上叫她的小名了，此时一听，即使心里再气愤，脸上还是泄露出来了几分甜蜜：“皇上，皇上，妾身从来没有想过要皇上休弃整个后宫只陪着妾身一个人。只是皇上，您的年纪已经不小了，您也该记得什么叫做纵欲伤身哪！那个陈美人暗用虎狼之药，妾身要处罚她，您拦了，还说出了妾身善妒这样的话，您让妾身日后便是去了，又怎么去见先帝和先后啊！”
皇上听到此处，脸上顿时浮现了愧疚的表情：“阿琼，是朕对不起你，日后朕必然不会再这样了，你要好起来，好起来！”
聂未央安静地退了出去，走到了门外便看见了赶过来的张氏，向她行了一礼，便向外走去。
张氏没有阻拦，因为此时此刻，已经有更重要的事情摆在了张氏的面前——后宫的势力！