方皇后薨逝，京师之中，第一次迎来了丧钟的敲响。
聂未央穿着孝服，被刘侧妃牵着候在落满了雪的前庭。
“皇后方氏，生性温柔，四十年来未有差错，贫困富贵，皆伴朕身侧，未有少离。今皇后仙去，朕心中哀恸，特令皇室族人，朝中大臣送皇后下葬。”
待那个尖着嗓子说话的刘公公将旨意宣布之后，太子妃杨氏便不由笑道：“皇上还真是，死了之后才做这样的功夫……”
“胡说什么！”太子立即喝止了她。
杨氏脸上现出了忿忿不平的神色，但是还是忍住了。
方皇后死了，要论最开心的人，必然是一直被方皇后打压着的太子妃杨氏了。
这杨氏原本也是方皇后身边的红人，但是因为后来太子纳了一个侧妃一个妾侍之后便和太子闹了矛盾，常常跑到方皇后边上絮叨。但是方皇后始终是太子的亲生母亲，又岂会为了帮着自己的媳妇儿让自己的儿子吃亏？是以杨氏这样的事情做多了，反倒是让方皇后渐渐厌烦起她来。
然而杨氏却是没有体会到当时方皇后的心情，还是一如既往地以为方皇后会无条件帮着自己，所以越发无所顾忌。
而太子也在此时厌烦了杨氏，转而喜欢上了后来新纳过来的侧妃仇氏，特别是仇氏远比太子妃杨氏更加争气，在进府一年之后便生下了太子的长子。
但是太子妃又岂能够容忍太子的长子是由侧妃所生，是以瞒着太子将这个孩子害死了。
方皇后知道此事之后碍着太子的面子不能够加以处置，但是心里却是对杨氏更加厌恶，是以在之后便尽力打压杨氏；太子也因为仇氏之子的死，对杨氏颇为迁怒，是以太子妃的地位一落千里。
现在方皇后过世，对太子妃来说，便是压着她头上的那座山没了，她自然是开心的。
“真是不知所谓。”仇氏冷眼看着杨氏的得意嘴脸，脸上现出了一丝冷笑。
刘侧妃看了看仇氏，向她摇了摇头，仇氏冷冷一哼，方才将目光收了回来。
此时皇上已经到了，正站在棺椁边上，脸色并不是很好，仿佛是又有谁惹他生了气。
众人眼见如此，顿时大气不敢喘一声，担心心情不好的皇上迁怒于自己。
良久，仿佛是听到了众人心中所想，皇上冷哼一声，开口道：“梁燕，你先将孩子们带到静室去吧，朕有话要同朕的这些儿女们说！”
梁燕原本是伺候方皇后的婢女，后来被方皇后提拔成了姑姑，是方皇后的心腹。
梁燕立即应了，转身去引那些孩子。
聂未央抬头看向刘侧妃，刘侧妃只是向她摇了摇头，表示自己也不知道究竟是怎么一回事情。聂未央微微皱眉，便带着秋而和梁燕一道离开了。
到了静室，梁燕指挥着宫女们点了熏香，又烧了几个炭盆，方才让她们离开了。之后，梁燕便是一句话不说就站在一边，好像石雕儿似的，动也不动。
昭明郡主聂倩姚是最先沉不住气的，向梁燕问道：“梁姑姑，不知道皇爷爷这是要做什么，为什么支开我们这些孙辈，单独与父王他们说话？”
梁燕看了昭明郡主一眼，向她行了一礼，方才开口道：“回郡主的话，皇上日理万机，奴婢不敢揣度圣心。”
聂倩姚碰了软钉子，虽然不甘，但是知道梁燕是皇上派来的人，毕竟是代表着皇帝的，是以也不敢再说些什么，但是脸上的焦急却是愈发浓重。
聂云裳眼见聂倩姚碰了钉子，脸上不由浮现一个嘲讽般的笑容，转过头去同聂承晖道：“大哥，你说这到底是怎么一回事啊？为什么皇爷爷要这么做？”
聂承晖看了聂云裳一眼，脸上的表情未变，开口道：“这件事情你就先不要管了，我自有主张。”
聂云裳闻言便是心里不舒服了，冷笑道：“大哥还真是有主见。可是大哥不告诉我缘由，若是妹妹不小心说了不该说的话，做了什么不该做的事情，又当如何？”
聂承晖见聂云裳脸色不好，便知道她的脾气又犯了，便道：“若是你连察颜观色都不会了，即使告诉了你缘由，你还是会犯错。况且，皇爷爷此举究竟是不是因着那样的原因，我尚且不能够确定，又岂能够告诉你？”
他二人说话的时候声音虽轻，但是呆在一边的聂承曜却是听得一清二楚。苦了聂承曜还要帮着他们遮掩。
时间一分一秒地过去，秋而看着聂未央冷静的面容，也开始坐不住了，不由低声道：“郡主，是不是让奴婢去打探一下？”
聂未央回头看她，却是摇头道：“不需要，你没有见到除了我以外，没有人带丫鬟进来吗？这也就表明了他们已经在外头设下了眼线，就等着他们报告了。”
秋而却是急道：“可是郡主，那些人还是没有过来啊……”
“所以你便更加不能够去了。”聂未央脸色不变，仿佛这些事情已经在她的掌握之中了，“他们回不来，也就是说在外头的事情结束之前，皇上是不希望我们这些小辈知道太多的，你若是去了，只怕也是和那些人一样的下场——出得去，回不来。”
秋而脸色一变，方才将自己的想法丢出了脑子外头。
聂未央见秋而安静下来了，却忽然开口道：“梁燕姑姑，这茶有些凉了。”
梁燕微怔，随即便道：“是奴婢的疏忽，竟然忘记了给郡主和王子添茶”说着，走到了聂未央身边，问道：“不知道华阳郡主想要几分热的水？”
聂未央垂眸，伸出手去，道：“七分半热。姑姑你看，我的手都快冻僵了。”
梁燕眼光微闪，顺着聂未央的意思握了握她的手，良久方才笑道：“既然是郡主想要，那么奴婢是必然要为郡主弄来这七分半热的茶水的。”说罢，便让身边的人给众人添了茶、自己便待到了一边。
聂倩姚看着聂未央安静地喝茶，不由冷笑道：“华阳郡主真是好悠闲，现在外头尚不知道是怎么样子的情状，您居然还能够悠哉游哉地喝着茶，还这么讲究！”
聂未央却是道：“无论外头是什么样的情状，总归是影响不到里头的，昭明郡主又何必这样耐不住性子？”
聂倩姚咬牙冷哼，道：“华阳郡主还真是冷心冷情啊，如今你的父王母妃都在外头，不知道皇爷爷会对他们做些什么，你居然一点儿都不担心，难道就不怕你的父王母妃出事吗？”
“昭明郡主慎言！”聂未央放下茶杯，冷笑道，“我虽然年幼，但是也知道皇爷爷是长辈，皇爷爷要做的事情轮不到我们小辈来置喙。再说，虎毒不食子，而况皇爷爷还不是虎，更加不毒呢！父王向来谨言慎行，凡是令止之事从未有过染指，是以本位从不担心父王会出事！倒是昭明郡主，您口口声声‘担心’、‘出事’，莫非是太子和太子妃做了什么不该做的事情，惹恼了皇爷爷，所以你才会如此忧心？”
聂倩姚脸色一变，哪里听不出来这是聂未央在含沙射影，当即怒道：“聂未央，你莫要以为我不敢对你怎么样！你不过就是出生的时候得了皇爷爷和皇奶奶的喜欢罢了才能够在身份上高我一等，但是你莫要忘记了，本位的父王才是太子，才是未来的皇帝！等到日后皇爷爷仙去了，我的父王便是这王朝的天子！到时候，哼，聂未央，本位定然不会饶你！”
聂未央却是脸色不变，依旧冷清，道：“本位只是就事论事，昭明郡主却说了这些许，莫非是本位说到了你的心坎儿里头，你心虚了？”
聂倩姚脸上顿时涨红，显然是气得不轻，还待再辩，却有一个丫鬟急急忙忙冲了进来，道：“郡主，郡主不好了，太子殿下被皇上贬斥了！”
那个丫鬟正是聂倩姚身边的婢女，名唤荷西。
聂倩姚闻言顿时大惊，脸上也显露出了不可置信的神色来：“你，你方才说什么？你说谁被皇爷爷贬斥了？”
荷西张了张嘴，良久方才艰难道：“太子殿下，太子殿下不知道为什么，突然就被皇上斥责了，贬为了厉王，皇上还下令，让太子，不，是让厉王将王妃休了！”
聂倩姚脸色转为死灰，眼光动处便见到了一边还是一样沉着的聂未央，立时走到了她身边，颤抖着问道：“是你是不是，是你是不是！”
聂未央抬眼看向聂倩姚，笑道：“昭明郡主这是什么意思？难道本位还会挑唆着皇爷爷废了太子不成？姐姐可真是冤枉我了……”
话音未落，但听得一声清脆的响声，却是聂倩姚忍不住心里的怨气，狠狠甩了聂未央一巴掌。聂未央不防，被扇了个正着，头顿时偏到了一边。
“是你，一定是你！方才你敢这么说就是已经肯定了这件事情，一定是你在皇爷爷面前进了谗言，一定是你！”聂倩姚被荷西拦下，但是却还是狠狠地瞪着聂未央。
聂未央皱了皱眉头，回过头来，却见她左面脸上已经渐渐现出了一个掌印。
“昭明郡主真是奇怪，难道皇爷爷是那种能够让旁人影响的人吗？”聂未央抚上自己的脸，感觉到了一阵刺痛，唇边不由漾起了一抹冷笑，道，“还是说，郡主认为，方才我说的话是错了的？皇爷爷难道会无缘无故为难小辈？”
聂倩姚脸上的神色顿时一变再变。
聂承晖此时已经站在了聂未央身边，仔细看了看聂未央脸上的掌印之后，顿时沉下了脸，道：“昭明郡主真是好大的脾气！漫说如今你的父王已经不是太子，便真的还是太子，你这个太子嫡女打了未央，便是太子府打了巢王府的面子，便在皇爷爷面前辩辩，到底理在谁那里！”
聂倩姚脸色一沉：“聂承晖，你居然敢这样同我说话……”
“难不成事到如今昭明郡主还想追究我王兄的错处不成？”向来不开口的聂承曜此时竟然也说了话，“昭明郡主若是有这样的时间，倒不如现在赶到前头去，问问到底你的父王是犯了什么事情，连自己的太子之位都保不住了！”
聂倩姚咬牙，却也知道现在不是兴师问罪的时候，便叫上了荷西，向外面走去。