到了夜里，雪下的更加大了。
聂未央撑着一把绿伞，站在雪中，仿佛要借着这漫天的雪花，看到天空的尽头。
“郡主，天气凉了，您一直站在这里，只怕会着凉啊。”秋而脸上浮现了忧虑的神色，道，“郡主，还是回去吧。”
聂未央却是轻笑，道：“秋姨，你想太多了。虽然下着雪，但是我却感觉不到冷呢。”
秋而闻言微怔，随即便笑道：“郡主，您这可不是在骗奴婢的吗？这雪下得这样大，便是奴婢也冻得要死，您怎么会感觉不到冷呢？”
聂未央却是轻笑，道：“或许是在这雪地里站了太久，才会没了知觉吧。”
秋而脸上的担忧更重，忙道：“郡主，都已经这么晚了，您何必继续站在这里呢？要是病了，可让王爷怎么担心呢！”
聂未央回头看向秋而，良久方才叹了一口气，道：“秋姨，我到现在都没有办法接受，皇奶奶居然就这么离开了——前几天，皇奶奶分明还在同我说话，脸色也是很好的，怎么这么突然，突然就这么走了呢？”
秋而只当是聂未央思念方皇后，便道：“郡主，虽然皇后娘娘走了，但是她现在必然还是在天上看着您呢——您看，虽然现在天空上没有了星星，但是等到晴天，星星还是会出来的。”
聂未央的目光移到了天上，良久方才笑出了声：“秋姨，您安慰人的法子还真是从来没有变过。我记得当年你们告诉我母妃死了的时候，也是这样对我说的，对我说母妃即使是死了，魂魄却还是在我身边看着我的，从来没有离开过……”
秋而怔了一怔，随即苦笑道：“郡主，您有的时候，就不能像个孩子一样吗？”
聂未央回头，脸上却并没有秋而想像中的忧虑，反而是带着笑容的，若非是她脸上未干的泪痕，秋而几乎就要以为她从来都没有为方皇后的死伤心的。
“秋姨，皇奶奶让我知道了，原来并不是我乖巧，张王妃就会放过我的。”聂未央轻笑道，“今天在内室，聂倩姚有这个胆子向我动手，却是因为她的父亲是太子，是除了皇上以外，拥有最大权力的人——想来我若是也有权有势，又岂会有今日？”
秋而闻言大惊，忙问道：“郡主，您，您怎么会有这样的想法——您想想便罢了，可不能够做什么不好的事情啊……”
“秋姨您尽可以放心，我怎么会让旁人抓到我的把柄呢？”聂未央脸上的笑容愈发地灿烂，“我倒是十分想知道，没有自己父母可以依靠，聂倩姚又有什么资格来对付我……”
秋而看着聂未央依旧甜美的笑容，心里却是泛上来一阵又一阵的凉意：“郡主，多行不义必自毙，这样的道理，您心里应该是明白的。侧妃拼尽了自己的性命将您生了下来，不是为了让您报仇，更不是为了让您对付谁，只是希望您能够平平安安，开开心心地过一辈子，您难道要辜负侧妃的期望吗？”
聂未央看着秋而，脸上的笑意微敛，道：“秋姨，您将这皇室想得太简单了。或许当真如您所说，母妃是希望我平平安安，开开心心地过一辈子的，但是秋姨，在这皇室里头，若是无权无势，那便是连人家家里头养的狗都不如的！当一个人没有办法生存下去的时候，又何谈平安，何谈开心？母妃对我的期望，那也是在我得到权势之后才能够达到的啊。”
“不，不是这样的，郡主。”秋而眼见聂未央心意已决，心中的忧虑更深，“郡主，您若是也成了那种为了权势富贵汲汲营营的人，可让侧妃的在天之灵，如何安心啊？”
聂未央微怔，随后像是听到了什么好笑的笑话，顿时笑出了声来：“秋姨，从小到大，您这些话，可真是我听过的最好笑的笑话！从我决定这样做开始，就知道身边的人，尤其是您是不会理解的，若是秋姨当真没有办法同意，我也没有办法，只是请秋姨您莫要干扰本位！”
秋而闻言顿时怔住，只能够看着聂未央撑着绿伞，向方皇后的陵墓走去。
秋而想要跟上，但是却再也迈不动步子，大约她也明白了，从一开始，聂未央便走上了与自己期望不同的道路，而让她开始走上这条道路的人，却是告诉她侧妃死因的自己……
陵墓前，厉王妃杨氏此时正跪在那里，但是面上带着焦虑，显然是等着什么人。
聂未央撑着伞走到了厉王妃身后，厉王妃带着惊喜回头：“倩姚，你——”
“杨王妃，侄女给杨王妃请安了。”聂未央笑着向厉王妃请了安。
杨氏见不是聂倩姚，原本慈祥的面容顿时沉了下去：“你来做什么！”
聂未央轻笑着，走到了厉王妃身边，跪了下来，向方皇后的灵位磕了头，笑道：“侄女来时，经过厉王的房间，看见了倩姚姐姐跪着请厉王爷收回休弃王妃的决定。只是那个时候仇侧妃在那里，厉王似乎被劝住了……”
“我就知道那个狐狸精看不得我们母女好！”杨氏恨恨地咒骂了一句，看向聂未央，脸上带上了慈爱的笑容，道，“未央啊，你和你倩姚姐姐关系那么好，也不想看着你倩姚姐姐没有了母妃吧？你在你皇爷爷面前最能够说得上话，你是不是——”
聂未央看向杨氏，轻笑道：“关系好？今日在静室里头，姐姐还动了气，打了侄女一巴掌呢，现在还疼着呢。”
杨氏脸上的笑容一僵，随即道：“未央，倩姚她也是还小，做出了这样的事情——这样吧未央，我这个做母亲的便向你赔个不是，你想要什么，只要我有，我便给你，只是你不要记仇，向你皇爷爷说说好话，让厉王不要休弃了我……”
聂未央闻言垂眸，良久方才抬眼看向杨氏，脸上带上了甜美的笑容，道：“说到想要的东西，确实有一件是我想要的，而杨王妃您有的。只是杨王妃您可能不会想给我……”
杨氏松了一口气，甩去脑中的怪异感觉，笑道：“什么东西，郡主尽管说出来吧。”
聂未央脸上笑容不变，但是眼中却是一冷：“那就是杨王妃的性命啊……”
杨氏脸色一僵，冷笑道：“郡主莫不是在开玩笑吧！”
“那就是说，杨王妃您不肯给了……”聂未央脸上笑意一敛，站起了身来，冷声道，“那么，本位也就只能够自己拿了……”
话音方落，看守着陵墓的太监便立即过来压制住了杨氏，杨氏大惊，道：“你得到了那个老婆子的势力！”
聂未央轻笑，却是并不回答杨氏的话，拔下了杨氏头上的簪子，拿在手里头看了一会儿，笑道：“杨王妃，您放心，侄女不是那种心狠手辣的人，不会让杨王妃您感到什么痛苦的……”
“郡主，我与你无怨无仇，你为什么要杀我啊！”杨氏挣扎着，却是没有办法从那些太监手上逃脱。
聂未央看向杨氏，仿佛是在思考杨氏的话一般，然后渐渐皱起了眉头，道：“是啊，你与我无怨无仇，我实在没有必要非要置你于死地的——”
杨氏心里微微一松，忙又道：“郡主既然觉得没有必要，那就……”
“但是我很讨厌你，讨厌到即使是看到你，我心里就觉得难受！”聂未央悠悠地说出这样的话，却是不带半点厌恶的感情，“所以杨王妃，您还是去陪着皇奶奶吧，相信皇奶奶看到您，心里也会很开心的。”
“不，不要，求你了！”杨氏脸上的惊骇更浓，良久方才认命似的闭上了眼睛。而这一闭上，她便再也没有办法醒过来了……
天色微亮，一个太监急急忙忙跑到了皇上身边，道：“皇上，厉王出事了！”
厉王、仇侧妃和昭明郡主聂倩姚都中了毒，但是厉王中毒最深，聂倩姚和仇侧妃却中毒尚浅，被救了回来。
“这到底是怎么回事！”皇上怒道，“在皇宫之中，怎么会中毒的呢？”
“回皇上的话，这盅参汤里头下了毒，老臣窃以为是什么人在参汤里头下了毒，才会如此。”陈太医忙跪下道，“至于这种参汤却是仇侧妃带到厉王那里的……”
皇上闻言却是皱起了眉头：“仇侧妃怎么会做这样的事情……”
“皇上明鉴，这盅参汤虽然是侧妃娘娘带过去的，但是却是王府里的人做好了给侧妃的。”仇侧妃的侍女莲药开口道，“仇侧妃向来贤惠，又岂会伤害王爷呢？”
皇上皱了眉头，还没有说话，梁燕便急急忙忙地进来了：“皇上，皇后陵墓那里，出事了。”
皇上顿时大惊：“怎么回事？梁燕，那里不是有人看守吗，怎么会出了事情呢？”
梁燕却道：“回皇上的话，这事情一时半会儿也说不清楚，奴婢已经传了看守的人来，还请皇上传召。”
皇上点头，道：“让他们进来，朕倒想听听他们有什么话好说！”
话音未落，却是聂未央走了进来，道：“皇爷爷，方才听闻昭明郡主出了事情，不知道现在怎么样了？”
皇上向梁燕使了一个眼色，道：“还是先看看厉王的事情吧，你去将那个厨子带过来。”
梁燕立时应声去了。