“什么叫做‘然后就没有然后’了？”皇上只觉得听得糊涂，道，“朕也被你们搞糊涂了！未央，你再给朕说说。”
聂未央闻言，点头，看向那个太监道：“我说的，若是对的，你便点头，明白吗？”
太监立即点头道：“奴婢知道了。”
聂未央看了看聂倩姚，看向那个太监道：“你说的话，是当时厉王和厉王妃吵了一架，之后厉王便丢下了王妃自己一个人走了，是或不是？”
小太监皱了皱眉头，道：“是。”
“那么，那个时候在陵墓里头的，就只有王妃一个人了是不是？”聂未央又问道。
小太监还是点了点头，道：“是，确实只剩下王妃一个人了。”
聂未央松了一口气，又道：“之后有一个丫鬟带着东西来找王妃，你可是看清楚了那个丫鬟是什么样子？”
小太监看了看身后三个人，却见那三个人都摇了摇头，也便道：“并没有看清楚，但是看身形，大约还小吧，挺娇小的一个丫鬟。”
聂未央点了点头，又问道：“她送了东西给王妃，王妃打开盖子的时候，你们有没有闻到什么味道？”
小太监看了看身后的三个人，其中一个人立即道：“那个时候奴婢站得近，闻到了有一股药味，但是是什么药，奴婢就闻不出来了……”
“那你可还记得那个味道，此时让你闻，你可还闻得出来？”聂未央又问道。
小太监脸上现出了犹豫和为难，过了许久方才道：“大约，大概能够闻得出来吧……”
聂未央转身向梁燕说了些什么，梁燕立即离开了，聂未央便又回头问道：“王妃并没有动那东西，但是她除了揭开盖子看，还做了什么？”
小太监摇了摇头，道：“王妃跪在灵位前头，奴婢们哪里能够看见？”
聂未央点了点头，方才问道：“你方才说的‘然后就没有然后了’，是怎么一回事？是之后便没有人来了，还是之后王妃出了什么事情？”
小太监咽了一口口水，道：“半夜的时候，奴婢看王妃还跪在灵位前头，奴婢担心王妃生病，就去叫她，但是奴婢没有想到，王妃那个时候就已经，就已经死了！”
聂倩姚听到这里，顿时大惊，道：“不可能的，我去看母妃的时候，母妃还要我向父王说说，让父王不要休了她呢，怎么会，怎么会就这样死了呢？”
聂未央微惊：“怎么，姐姐去见过王妃？”
聂倩姚点头，道：“我听到父王被皇爷爷贬斥，又听说皇爷爷要让父王休弃了母妃，便去了陵墓看母妃，但是，但是那个时候，父王也好，母妃也好都是好好的，虽然吵了一架，但是母妃还是希望能够和父王重修旧好的，怎么可能就过了这么点儿时间就……”
“姐姐，方才这个太监的话里头，可是没有提及，姐姐去见过王妃啊。”聂未央却是打断了聂倩姚的话，皱了眉头道，“姐姐，你莫不是记错了？”
小太监也道道：“奴婢当时并没有见到昭明郡主，昭明郡主想是记错了。”
聂倩姚却是立即反驳道：“不可能的，当时我去的时候，荷西是知道的，荷西……”
跪在一边的荷西却是咬了咬唇，道：“郡主，您胡说些什么呢，您不是知道这件事情之后，不知道该怎么办，便说着要同仇侧妃理论，回了小院子了吗？当时奴婢送了参汤过去的时候，您不是还在院子里头跟莲药说话的吗？”
聂倩姚闻言微怔，看向莲药，却见莲药跪下道：“确实如此，郡主硬说是侧妃挑拨了王爷，要同侧妃理论，但是当时侧妃并不想见郡主，是以让奴婢拦了下来。后来因为实在是没有办法，侧妃才带着郡主去了王爷那里的。”
“不，不是的，我那个时候去见过母妃的，明明我是去见过母妃的……”聂倩姚看向一边抹泪的仇侧妃，道，“仇侧妃，你自己说，我当时是不是在你和父王说话的时候才回来的？”
仇侧妃却是泣道：“郡主，您说什么呢？您没有听到荷西和莲药说的话吗？明明是您一直在妾身房门前面闹腾，妾身没有法子才将您带到王爷那里去的，郡主您都忘记了？”
聂倩姚看着她们良久，方才似明白过来了，道：“我知道了，是你们串通起来，串通起来害我，害我母妃，害我父王！一定是你们早就串通好的！”
她又看向了一边的聂未央，道：“未央，我那个时候还打了你一巴掌的，之后不是就离开了静室，你忘记了？”
聂未央垂眸，道：“姐姐那个时候的确是——只是之后姐姐离开静室之后去做了些什么，我又怎么会知道？不过听着他们的话，想来姐姐是从来没有去过陵墓的，大约真的是姐姐记岔了吧？”
“不可能的，我怎么会记错！”聂倩姚摇头，似乎要证明什么似的，道，“我不可能够记错了，我记得清清楚楚，当时的事情我明明记得很清楚的，怎么可能是记错了呢？”
聂未央看着聂倩姚似乎有些疯魔的样子，便回头看向皇上，道：“皇爷爷，我看姐姐好像是有些奇怪——”
“谁奇怪了，聂未央你不要胡说！”聂倩姚却像是被踩到了尾巴，当即反驳道，“要我说，你们才奇怪呢。明明有的事情，你们要说成没有……”
梁燕此时也似乎看出了什么，不由道：“皇上，昭明郡主似乎是疯魔了，可能是毒气上了脑子，所以才会——”
“我没有，是你们奇怪，你们才疯魔呢！”聂倩姚知道若是被冠上了疯魔的名头，自己这辈子便别想弄清楚这些事情了，便立即反驳道，“我没有记错，我怎么会疯魔，你们故意的，你们串通好了，先是害死我的父王母妃，接下来你们就是要在我头上安上‘疯子’的名头，真是好算计啊……”
聂未央看着聂倩姚的样子，眉头微皱，缓声道：“姐姐，你这是怎么了？我相信你不是疯子，你不要胡来了好不好？”
聂倩姚不可置信地回头看着聂未央，似乎有些感动，道：“你相信我不是疯子？”
聂未央点头，脸上挂上了笑容，道：“我自然相信姐姐了，姐姐哪里会是疯子啊？姐姐，你先安静下来，相信皇爷爷会还给姐姐清白的，是不是？”
聂倩姚点了点头，终于算是安静下来，聂未央却是开口道：“你们还等什么，还不把昭明郡主按住，难道要等她继续疯吗？”
还未等聂倩姚回过神来，便有一些身体强壮的宫女过来将她抓住了。
“聂未央，聂未央我看错你了，你这个助纣为虐的贱人！”聂倩姚知道自己被聂未央方才的话给骗了，便骂道，“我当时那一巴掌怎么没有打死你！”
聂未央回头看向皇上，见皇上也是皱着眉头显然是对聂倩姚有所不满，便开口道：“皇爷爷，姐姐好像确实如梁姑姑所说，有些疯魔了，不如让太医进来看看吧？”
皇上点了头，道：“都退下吧。”说罢，便转身离开了。
聂未央看着皇上离开，目光看向一边还在挣扎的聂倩姚，拿着帕子掩了掩嘴，柔声道：“还是将姐姐弄晕了好一些，若是到时候姐姐还醒着，不肯让太医诊治，可怎么办啊？误了姐姐的病情，你们可担待得起吗？”
宫女们互相看看，还是顺了聂未央的话，将聂倩姚打晕了。
聂未央轻笑一声，走出门去：“仇侧妃不一道来吗？”
仇侧妃已经擦了眼泪，站起了身来：“自然是要跟着郡主的。”说着，便跟着聂未央走了出去。
殿外的雪还没有化，仍旧是白茫茫的一片。
仇侧妃跟着聂未央走了许久，方才笑道：“妾身在这里谢过郡主了。”
聂未央回头，脸上的笑容还是很甜美：“仇侧妃是厉王的侧妃，哪里有事情是需要谢我的？侧妃不会是搞错了吧？”
仇侧妃闻言却是笑道：“搞错了？若说是搞错了的人，大约确实是妾身吧。妾身原本只是当郡主只是一个孩子，即使聪明了一些，也没有什么好担心的，但是今天的事情却是让妾身大开眼界……”
聂未央脸上始终是带着几分无辜的：“仇侧妃的话，本位是越听越糊涂了。”
仇侧妃轻笑道：“本妃当时心如死灰，只是想要杀了厉王和王妃，给我那个可怜的孩子报仇，之后即使是死了，妾身也便已经没有遗憾了，只是郡主却是救了妾身，让妾身得以苟活——郡主这么做，只怕所图非小吧？”
聂未央轻笑，良久方才道：“我知道仇侧妃的样子和我的生母有几分相似，性情也和她相去不远——仇侧妃，你难道愿意就这样死了吗？”
仇侧妃眼光一动，笑道：“郡主的意思是？”
“如今厉王死了，我父王便是下一任君主的不二人选，到时候张王妃必然能够成为皇后——”聂未央叹了一口气，愁闷道，“那个时候，我想要做什么，就更加不容易了……侧妃，您看呢？”
仇侧妃闻言，笑道；“妾身的命是郡主救的，自然任由郡主差遣。”
聂未央脸上带上了笑容，仿佛她就是一个不谙世事的孩童：“仇侧妃若是愿意，本位也可以唤您一声母妃的。”