方皇后下葬之后，厉王和厉王妃便双双过世。昭明郡主因为承受不住打击，一时竟然疯魔了，直到如今还在皇宫里头治疗。而仇侧妃也因为这样那样的原因被留在了皇宫里头。
就在整个京师涌动着诡谲的波涛之中，帝十九年的新年来了。
而伴随着新年到来的，是越来越大的雪。
“今年新年，听说青州的封疆大吏也会过来——对了，是赵国公，是以郡主还是莫要同不认识的人攀谈较好。”刘侧妃一早便到了聂未央的梧桐院，同聂未央说着这个新年，“因为恰逢皇后大丧，皇上下令不能作乐，但是新年又到了，皇上也没有办法，只此一日。另外，因为大丧的缘故，不能够穿花哨的衣饰，如朝中大臣尚好，只是恰巧赶上了，只需要穿素色的衣裳便好；而如郡主，王爷等皇室宗亲，便只能够穿着白色的衣裳了。”
聂未央听话穿上了素白的衣裳，便又听刘侧妃道：“既是大丧，平日里头用的首饰便也是不能够用的了，郡主戴着的首饰俱要换成银饰，便是连发绳也要换成白色的。珊瑚珠这类带着红色的东西，以及其他的诸如紫晶、绿玉等旁的颜色俱是不能有。”
丫鬟们帮着聂未央收拾好了，刘侧妃又细细看过，尤其是看到衣裳的时候满意地点了点头，道：“这就是了，虽说咱们是皇室，不是外头的平民，不需要披麻戴孝，但是身上穿的白衣，却是不能够有什么暗纹明纹的。”
聂未央点头，任由刘侧妃仔细地打量。良久，刘侧妃方才点了点头，道：“就这样，郡主，我们先去王妃那里请安吧。”
即使是新年，也未曾将皇宫里头的哀伤冲淡几分。
仇侧妃走到了聂倩姚呆着的宜宁阁，让守卫将门打开，走了进去。
聂倩姚此时已经安静下来了，见到仇侧妃进来，只是那一双眼睛狠狠地盯着仇侧妃，并不开口说一句话。
仇侧妃将自己带来的膳食从食盒里头拿了出来，柔声道：“郡主，妾身知道您现在是清醒的，您要不要先用些东西？这些是妾身按着郡主您的喜好，特意为郡主您做的。”
聂倩姚闻言却是冷笑道：“你会这么好心？这里头不会下了什么毒药吧！”
仇侧妃闻言却只是拿着帕子掩了掩唇，轻笑道：“郡主，您这是说的什么话呢？下毒？郡主是妾身在这世上唯一的亲人了，妾身为什么要给郡主下毒呢？没有想到时至今日，郡主竟然还是在怀疑妾身对王爷的拳拳之心。”
“亲人？你算是我的亲人吗？”聂倩姚却是不吃仇侧妃这套，只是冷冷看着她，道，“你不用装出这副梨花带雨的样子，我不是父王，不会被你这样的神情迷惑的！”
仇侧妃闻言，不由深深叹了一口气，眼中也露出了一种愁色：“郡主，为什么您总是三句话不离‘迷惑’二字呢？妾身也是人，还是一个以夫为天的女人，自然想要丈夫的疼爱——倒是郡主，为什么总是针对妾身呢？妾身自问并没有对不起郡主啊。”
聂倩姚闻言却是冷笑道：“是啊，你没有对不起我，但是我的父王是怎么死的，你心里清楚！你不但害死了本位的父王，还害死了本位的母妃！仇氏，你这个狐狸精，你听着，若是本位有一日能够翻身，第一个要杀的人就是你！”
仇侧妃闻言，顿时红了眼眶，拿着帕子拭了拭眼角，道：“郡主，您要妾身说多少次？妾身并没有害过王爷和王妃啊！您为什么就是不相信妾身说的话呢？”
“我就是太相信你们，才会落到今天的地步！你给我出去！”聂倩姚恨恨地看着她。
仇侧妃此时似乎有千言万语，但是在聂倩姚冷凝的目光下却只能将心里的话都咽了下去，转身离开。
“侧妃。”莲药见仇侧妃哭着出来，又兼听到里头的对话，哪里不知道是仇侧妃在聂倩姚那里受了委屈，顿时为仇侧妃抱起不平来，道，“侧妃，您以后还是不要再来看郡主了，她现在都疯成这个样子了，您就算来看她也是受委屈的份儿！”
仇侧妃却是立即喝止了莲药的话，道：“莲药，休要胡说。郡主是王爷留下的唯一的女儿了，难道本妃还能够不管郡主吗？况且郡主是因为中了毒才会变成这个样子的，本妃相信终有一天，郡主会明白本妃的苦心的。”
莲药叹了一口气，道：“侧妃，您是主子，奴婢哪里敢反驳主子您的话？只是您现在眼睛还红肿着呢，难道就这样去贺新年吗？难保别人不说您是去找晦气的。”
仇氏闻言，脸上顿时浮现了慌张的神色：“啊，糟糕，竟然忘记了今晚——”
“侧妃，咱们还是先回院子敷一敷眼睛吧。”莲药忙道。
仇氏却是摇了摇头，道：“这里离院子那样远，哪里来得及？”
此时，守门的侍卫却是开口道：“侧妃不如去御花园吧。御花园北边的湖水够冷，应该能够先将红肿消下去的。”
仇侧妃闻言，立即向他道了谢，和莲药一同往御花园走去。
“喂，你方才说话做什么？要是侧妃在御花园里头出了什么事，你可担待得起？”另一个守门的侍卫见仇侧妃离开了，连忙喝斥那个随意提意见的，“真是没有脑子！”
那个侍卫笑道：“我早就想好了！今天不是过年吗？御花园早就被封起来了，谁会无缘无故去御花园？再说，就算去了，也未必会遇上仇侧妃啊！”
张王妃和巢王带着孩子进了宫门，巢王正想告诫聂未央宫里的禁忌，却见聂未央扭着头，不知道是在看什么。聂临便问道：“未央，你在看什么？”
聂未央不防被聂临抓住了，脸上微微一红，道：“没什么，就是想起了御花园北边角落的梅花。上回女儿在宫里的时候，只是见梅花结了苞，如今也该开花了。只是可惜，皇奶奶是最喜欢梅花的，竟是没有等到那里的梅花开放……”
聂临闻言，心里顿时苦涩起来，不由伸手揉了揉聂未央的头，道：“既然未央喜欢，那么父王便陪着未央去摘了梅花，到时候送到你皇奶奶以前住的地方去，好不好？”
聂未央闻言，脸上顿时挂起了笑容，道：“真的？”
聂临点了点头，拉住了聂未央的手，对张氏道：“本王和未央去梅花林里头，你先带着孩子们去吧。”
张氏看了聂未央一眼，对上聂临的目光的时候，脸上带上了贤惠的笑容，道：“妾身知道了，只是王爷不要忘了时间，倒是让父皇生气。”
聂临点了点头，带着聂未央往御花园里头走去。
聂云裳看着他们离开，脸上现出了怒气，跺了跺脚，冷哼道：“真是会找事！”
张氏看了聂云裳一眼，道：“我们先进去吧，云裳，脸上可不能带着这样的表情啊。”
聂云裳虽然心里不甘，也只能够止了声音，跟着张氏离开。
聂临带着聂未央往御花园北边走去，路上却是问道：“未央是怎么知道你皇奶奶喜欢梅花的呢？”
聂未央抬头看向聂临，道：“是皇奶奶自己说的。那个时候皇奶奶还病着，有一天女儿去陪皇奶奶的时候，穿了一件绣着梅花的衣裳，皇奶奶看见那件衣裳，便说‘可惜，不知道御花园北边儿种着的梅花开了没有’，之后，女儿便常常来这里，可是知道皇奶奶过世了，这里的梅花都没有开……”
聂临垂眸，仿佛也对方皇后的死十分伤心。其实他也确实该伤心的。比起他的两个哥哥，方皇后在生他的时候最是困难，几乎是从鬼门关里头转了一圈才将聂临生下来的。但是就是对这样一个几乎害死她的孩子，方皇后却是倾注了满怀的母爱。
聂临因为是早产，所以刚开始身体并不是很好，很多次都几乎夭折了。是方皇后日以继夜地守着他，最后将他从阎王手里头抢了回来。懂事之后，因为身体的缘故，长得比一般的孩子要慢一些，太学里头的人大多都欺负他，方皇后知道之后，便与皇上吵了一架，最后将他带出了太学，手把手地教他读书写字，教他做人的道理。所以后来方皇后会说出“吾儿三人，最亲者，唯有近安一人”这样的话来。若不是王朝自立之后便有立嫡长子的规矩，只怕方皇后早就让皇上立聂临为太子了。
而对于聂临来说，相比于自己两个哥哥，方皇后对他更像是“母亲”，而不是“母后”。所以后来违抗了方皇后的意思娶了张氏，让聂临对方皇后十分愧疚，是以即使方皇后对张氏再苛刻，聂临也从来没有为张氏出过头。
而聂未央这个孩子，也同聂临一样，是早产而生，但是相比之下，她的生母却是没有熬过这一关，竟是撒手人寰了。但是这并不妨碍聂临喜欢这个女儿，尤其是聂未央越长越好看。
“父王，父王？”聂未央唤着聂临。
聂临猛地回神，问道：“怎么了？”
聂未央笑道：“父王，梅花林到了，父王，这里的梅花开得真好看，难怪皇奶奶会这么喜欢梅花呢！”
聂临点头道：“是啊，你皇奶奶最喜欢的就是梅花耐寒而开的品格——日后未央也要成为这样的人，知道吗？”
聂未央闻言立即点头，笑道：“那父王，我们先找找哪里的梅花更好看一些吧，我在这边找，父王就去那边找，怎么样？”
聂临无奈，只能够笑着点头，道：“好，但是你不要乱跑，要是遇上了什么事情可要喊人，知道吗？”
聂未央立即点头，道：“知道了！”说着便向远处走去。
聂临叹了一口气，转身去看梅花。