北苑的梅花茂盛，聂临一时看花了眼，等到回过神来的时候，发现自己已经快要走出这片梅林，竟是走到了清凉池边。
聂临原本想离开，但是一个身影却是攫住了聂临的目光，聂临不由往池边走去，却见一个素白衣裳的女子，跪坐在池边，拿着帕子浸到了水里，然后拿着帕子盖在了眼睛上头。
聂临顿时失了神，那个女子身形姣好，形容样貌，气质温婉，竟是同左侧妃相去不远。
良久，那个女子方才将帕子揭下，露出一双如同秋水般的眼睛来。
聂临只觉得这双眼睛如同这清凉池一般，剔透玲珑，清凉彻骨，仿佛下一刻便会溺毙似的。那个女子没有想到聂临竟然会在池边看着，只觉得自己方才的糗事被聂临看进了眼里头，顿时脸上一红，慌不择路想要避开。
谁知道池边竟让有一块突出来的石头，那个女子一时不察，竟是踩在了那块石头上，顿时身子一歪，便向一边倒去。
聂临顿时一惊，便发挥了十二分的力气，将那个女子接住了，不但接住了，而且还搂进了怀里头。顿时一阵如兰似桂的香气扑鼻而来，让聂临也不经心旌荡漾起来。
那个女子哪里想到聂临会扶住自己，脸上的红晕更加明显，倒是为她于清雅之外，平添了几分娇媚。她不由轻轻推了聂临一下，聂临这才发觉不妥，便松开了手。
“多谢王爷了。”那个女子只是浅浅的行了一礼，道，“妾身没有想到王爷会到此处，倒是冲撞了王爷，还请王爷莫要怪罪。”
聂临此时整颗心都飞到了这个女子身上，哪里还会怪罪？便问道：“你是哪里的，怎么本王以前没有见过你？”
那个女子似乎是想离开，但是聂临发问，她也不能够不回答，便道：“妾身娘家姓仇，是厉王的侧妃。”
聂临闻言，便知她便是此刻在皇上面前颇为得意的仇侧妃，顿时心里生出可惜的情绪来，便道：“宴会即将开始，不知道仇侧妃来清凉池做什么？”
仇侧妃回答道：“妾身方才看过昭明郡主——一时，一时有些伤感，不知不觉便哭红了眼。妾身担心冲撞了新年的喜气，便来清凉池敷敷眼睛。”
聂临也是知道自从厉王死后，仇侧妃因为素来不被昭明郡主待见，在昭明郡主那里吃了许多苦头，如今见她将事情委婉道来，却是半点儿也没有提及昭明郡主的不是，顿时为仇侧妃觉得委屈，道：“仇侧妃日后还是，不要让自己太委屈了才好。”
仇侧妃避开聂临的目光，将头转向了一边，并不去看聂临，缓声道：“妾身谢过王爷提点，日后，会好生注意的。”
只是仇侧妃却不知，自己转头的时候却是将一段雪白的颈子露在了外头，且正巧让聂临看了个正着，聂临顿时只觉得有些口干舌燥，恨不得此时有一碗冰水摆在眼前。他意欲将视线放到别处，却是越发移不开目光：“侧妃何必言谢，这本来就是本王该做的事情。”
二人一时之间竟是相对无语，谁也不知道该开口说些什么。
北苑的梅花向来很美。
聂未央走在小径上，抬着头看着满树的梅花。
但是这份宁静很快就被打破了，因为随着喧闹声，一个人跑了进来，而且差点儿撞到了聂未央。
那个少年大约十三四岁年纪，正是聂未央认识的人。
“赵公子怎么在这里？”聂未央看清楚了来人，不由皱眉问道。
赵湛此时也看见了聂未央，但是此时正是危急的时刻，他也只能够苦笑道：“之前惹了不该惹的人，现在可尝到苦头了。”
聂未央虽然还是不知道赵湛到底惹了什么人，但是不久之后便又传来了喧闹声，而且听话里头似乎还嚷着“别让那个臭小子跑了”，这样的言语。
“赵公子惹上的，到底是哪家的人？”聂未央这句话还没有问出声，便已经看见了尾随而来的那几个少年，正是越王长子聂承显带头的。
聂承显见到赵湛，顿时气红了眼，道：“赵湛，你有种就呆在那里，让老子我打你一顿，咱们之间便这样算了；若是你再跑，老子我就到你爹那里去讨说法了！”
赵湛还没有开口，聂未央却是已经说话了：“这是出了什么事情，怎么你们今天一个两个的往北苑跑？”
聂承显此时方才发现原来聂未央正站在此地，顿时一吓，方才的气势都荡然无存了：“那个，你，你怎么在这里？”
聂未央答道：“本位想着北苑的梅花应该开了，这才和父王一道来的北苑——倒是堂哥，你不是向来不喜欢北苑这个荒凉的地方的吗？怎么今天也进来了？还一开口就要打要杀的。”
聂承显走到聂未央身边，将聂未央拉到了一边，道：“还不是那个赵湛！”说着，还担心聂未央不知道哪个是赵湛似的，特意向着赵湛指了指，道：“他可是将我的宝贝给放跑了！”
“宝贝？”聂未央不由皱了皱眉头，显然不知道聂承显说的宝贝是什么，“什么宝贝这么重要，让堂哥不管不顾地跑到北苑来逞凶斗狠？”
聂承显却没有发觉什么不对，道：“就是上回我给你看过的那只白毛的小雀啊！本来好好的，结果赵湛不知道怎么了，就把我的小雀给放飞了。”
聂未央皱了眉头，道：“不过是一只鸟罢了，你居然为了一只鸟来北苑大喊大叫，还带了这么多人过来，要是让皇爷爷知道，你不要命了！”
聂承显这才发现不对。北苑是皇上因为方皇后喜欢梅花，所以才特意辟出来的地方。现在正是方皇后的大丧，要是让皇上知道他居然为了一只鸟将人追到了北苑，还在北苑吵闹——聂承显咽了一口口水，不由有些心虚，道：“未央，好妹妹，堂哥知道你心地最善良了，你就别将今天的事情告诉皇爷爷了好不好？”
聂未央叹了一口气，道：“我自然是不会同皇爷爷说的，你又不是闹得太过分——不过堂哥，不过一只鸟罢了，你也不要说什么将人揍一顿这样的话来了。赵公子毕竟是赵国公的长子，更有可能是日后的赵国公世子，你今天若是当真打了他，那便是打了赵国公的脸面了。王叔应该告诫过你，不能够逞凶斗狠的吧？”
聂承显却是有些不甘，道：“那我的宝贝，就这样跑了没了，我还不敢动那个放了我宝贝的人？好妹子啊，那我以后还怎么混啊！”
聂未央闻言却是不由笑了出来：“原来，你不是为了一只鸟，而是为了你这被赵湛驳了的面子啊。那就更简单了，日后让他帮你物色一只鸟，亲自送到你手上，再给你赔礼道歉不就得了，何必这样不肯饶人？”
聂承显一时怔了，讪笑道：“那我不是，不是一时怒火攻心，没有想到吗？”
“堂哥你过了年就十五岁了吧，若是日后也是这样的性子，可让王叔怎么操心呢。”聂未央轻笑着调侃道。
聂承显却是笑道：“我是拿定了主意要去边关抗敌的，其他的事情，还是算了吧，我可没有你这样的脑子。”
聂未央叹了一口气，分不清楚是责怪还是夸赞：“是了，堂哥你向来是最有自知之明的——对了，说起边关抗敌，赵国公是封疆大吏，驻守青州几代却能够屡战屡胜，大约也是有着自成一派的兵法的。堂哥要是有意，倒是可以向赵国公拜个师，那只鸟，也便当作拜师礼了。”
聂承显闻言顿觉醍醐灌顶，道：“没错，就这么办了。那我先去办正事了！”说罢，招呼着人离开了北苑。
赵湛一时有些云里雾里，却见聂未央好整以暇地走了过来，道：“方才堂哥向我抱怨，赵公子弄飞了他的宝贝，不知道赵公子为什么要这么做？”
赵湛一时有些尴尬，道：“我也不知道那只鸟会飞走啊。我只是看着它似乎病了似的，便将它从笼子里拿了出来，谁知道现在连一只鸟，心里也有这么多阴谋诡计的？”
聂未央闻言不由笑了出来，道：“你这样的原因，确实是不能够同堂哥说明的。莫说是他，便是我，也是不会相信这样的说辞的。”
赵湛听到这里，脸上的尴尬更重，不由转移话题道：“不知道郡主同他说了些什么，为什么他会突然离开了？”
“赵公子看起来是真的不知道这里是什么地方啊。”聂未央叹了一口气，看向赵湛，“赵公子可知道，御花园的北苑，非皇室中人，是不能够随意进入的？”
赵湛脸色一变，道：“这里莫非就是北苑？”
聂未央看着他脸上难以置信的表情，点了点头，道：“赵公子闯入北苑，这样的事情要是说出去了，只怕朝中与赵国公有过过节的人，会立即上书，说赵国公无视法度，竟让自己的儿子闯进了北苑，这可是觊觎皇位的谋反之罪啊！”
赵湛脸色顿时一变。
“不过赵公子尽可以放心，赵公子毕竟是我表姐的未婚夫，怎么样都算是本位的亲人了，本位可不会做自掘坟墓的事情。”聂未央轻笑道，“之后便请赵公子提着鸟，去越王府向承显堂哥赔个礼，道个歉，这样的要求，大约赵公子不会拒绝的吧？”
赵湛仿若此时回过了神，笑道：“郡主倒是有舌灿莲花的好本事。先是好声好气地送走了越王公子，如今又威逼利诱让我亲自上门赔罪——好算计。”
聂未央脸上笑意微敛，道：“既然赵公子都知道，那便再好不过。如今京师局势未定，本位可不想横生枝节。”
“那对郡主来说，京师的局势，要怎么样才算是定了呢？”赵湛脸上的表情不由凝重起来。
仿佛是看出了赵湛的心思，聂未央脸上漾开一个颇为无辜的笑容，道：“对本位来说？本位如今方才五岁，哪里有这么多弯弯绕绕的心思？赵公子，您不觉得，对一个五岁的人，您说的话实在是有些奇怪了吗？”
赵湛脸色微变。
聂未央却是没有再看赵湛的脸色，转身向梅林深处走去：“若是赵公子不想被人看见的话，还是尽早离开的好，不然到时候，谁也保不了你。”