“父王，您一个人在这里做什么呢？”聂未央走到了聂临身后，忽然出声问道。
聂临猛地回神，见是聂未央，便道：“只是方才看到一支梅花，一时看花了眼睛——未央，你怎么过来了？”
聂未央从身后拿出几枝梅花，笑道；“女儿在那边看到了这些许——父王，现在时间也已经不早了，若是再不过去，只怕就迟了。”
聂临点点头，但是目光却还是不由像湖对岸扫去，仿佛不一时那边就会冒出来什么人似的。
“父王？”聂未央发觉事情有些不对劲，便开口道，“父王可是在等什么人吗？女儿看着父王似乎一直往湖对岸看。”
聂临一怔，知道自己表现得有些太过明显了，便笑道：“怎么会呢？父王只是方才看到了一只稀罕的鸟从那里飞了过去。我们走吧，莫要迟了。”
聂未央目光微动，脸上带上了甜美的笑容：“好。”
天色已晚，皇宫里头已经点上了灯，顿时一片富丽堂皇的景象。自然，要忽视宫中尚且留存的治丧之景。
文德殿和后宫的流杯殿中已然摆好了酒席，便等着入座了。
聂临看了身边的聂未央一眼，道：“未央，你便跟着父亲一道去文德殿吧。”
聂未央闻言一怔，随即便道：“父王，文德殿不是前朝大员宴会的地方吗？女儿身位女眷，又怎么能够过去呢？”
聂临闻言却是笑道：“你才多大的年纪？过了年也才六岁罢了，哪里有这么多的忌讳？你不是还说要将从北苑里头摘来的梅花送给你皇奶奶吗？还是得向您皇爷爷说一声才行啊。”
聂未央听到这里，微微有些犹豫，但是想了一会儿之后便道：“父王，女儿年岁虽小，但也知道男女大防。况且女儿身为庶女，岂能够越过长姐去？若是为了送梅花，只待父王向皇爷爷说上一声，女儿自己去皇奶奶以前住的慈德殿便可以了。”
聂临见聂未央这般说，也倒不好再说什么，便道：“既如此，你便将梅花给父王，父王亲自过去。”
聂未央闻言，脸上不由现出了一个笑容，道：“也好。皇奶奶生前最是惦念父王的，若是父王前去，皇奶奶也应当是会很开心的。”
聂临叹了一口气，道：“你先去流杯殿，到时候本王会去找你的。”
聂未央点了点头，转身向后苑走去。
聂临见聂未央离开了，方才走进了殿中。
皇上见聂临进来了，不由道：“方才便已经有人说你已经到了，怎么现在才进来？你手上的梅花又是怎么回事？”
聂临忙道：“进宫之时，儿臣听未央提及母后过世之前想着要去北苑看梅花。但是直到母后过世，北苑的梅花都没有开。儿臣便和未央一道去了北苑，摘了几枝梅花，想要带到慈德殿去，也算是了了母后的心愿。”
皇上闻言，又想到了方皇后，脸上不由现出了一种伤感的颜色，道：“朕只知道阿琼喜欢梅花，却不知道要了结她的心愿，难怪阿琼直到过世，都不肯原谅朕了……”
聂临一时不知道该说些什么，皇上却已经开口了：“好了，你入座吧。”
聂临立即向向皇上行了礼，回到了自己的座位上。
越王见聂临坐在了旁边，不由笑道：“三弟倒是厉害，竟然连母后生前想要看北苑的梅花这件事情都知道。难怪承显回来同我说，在北苑里见到了华阳郡主。却原来是三弟变着法子讨父皇的注意啊。”
聂临微怔，忙道：“二哥这是说什么？三弟也只是偶然知道，所以才会去北苑——二哥莫要误会。”
“误会？”越王却是笑着摇了摇头，道，“如今大哥已经不是太子了，更是已经没了性命，连个儿子都没有留下。这太子之位，总归也是在你我二人之间选出了。三弟若是奔着太子之位去的，做出这样的事情并没有什么不对的。”
聂临见越王已经是不会听自己的解释了，也便不再说话。
流杯殿里此时却是气氛诡异。
如今王爷的正妃便只有钱氏和张氏二人了，倒是聂云裳和聂阑珊坐在一道，才没有多冷清。
聂云裳却是看了看周围，问道：“母妃，怎么不见倩姚姐姐？她平日里不是都会过来的吗？”
钱氏看了张氏一眼，笑着对聂云裳道：“昭明郡主身份尊贵，可惜如今已是父母双亡。听说连太医院的太医都说她是受了刺激，脑子有些不清不楚了呢。郡主若是担心，宴会散了之后还能够去昭明郡主住的宜宁阁里头看看她。”
聂云裳还待说什么，却见张氏已然开口了：“可惜了昭明郡主，今年才十三岁的年纪，竟然被关在了里头——那天我们都不在宫中，皇宫里头到底发生了一些什么事情，皇嫂可知道？”
钱氏闻言却是笑道：“咱们在闺中便是好友，一道出嫁，又成了妯娌，我若是知道了，必然是会告诉你的。不知道是怎么一回事，以往母后还在的时候，咱们总算是能够打听到一些消息的，但是自从母后不在了，别说是消息了，便是能够打听消息的人，都未必有了。”
张氏闻言不由皱起了眉头，道：“如今看来，这皇宫倒是被弄成了一个铁桶似的，半点儿消息也不会外露，也不知道是谁有这么高的手段。”
“除了上头那位，还能够有谁呢？”钱氏却是冷笑道，“这后宫里头，除了母后的人便是父皇的人了。以往还好，如今父皇也是放着咱们了。”
聂云裳听到这里，不由道：“母妃，咱们打听那件事情做什么？难不成打听到了这个消息皇伯父和皇伯母能够活过来不成？”
张氏听得聂云裳这般问道，不由叹了一口气，道：“你既不懂，也便不用懂了。这些事情让我们这些老人想便是，你还没有到年纪呢。”
聂云裳最不喜欢的就是张氏这样子总是将她排除在外，让她心里就觉得张氏是看不上自己的，便道：“是，我没用，听不懂！我带着阑珊去看倩姚姐姐了，你们谁爱懂谁去懂！”说罢，拉上了原本在一边玩着手指的聂阑珊便往门口走去。
“姐姐这是做什么，急急忙忙的？”聂未央要进殿的时候就和要出去的聂云裳和聂阑珊撞了个正着。
聂云裳斜着眼睛看她一眼，忽然像是想到了什么，道：“未央，我问你，倩姚姐姐忽然疯了的事情，你是不是知道？”
聂未央闻言微怔，随即便道：“妹妹那天恰好在，姐姐有什么事要问的吗？”
聂云裳听到这里，便立时道：“既然你那天恰好在，那你同我说说，那天是怎么样的情状。”
“这，却叫妹妹怎么讲？”聂未央不由皱了眉头，仿佛很是为难，道，“姐姐，那天的事情，其实要妹妹自己来说，那还真是要一个乱七八糟的，便是现在妹妹自己都没有觉出味来呢。只知道不知道怎么了，昭明郡主就跟疯了一样，说了些不好听的话，之后太医便诊出来昭明郡主似乎是受到了刺激，才会一时疯魔了，其他的细节，我也确实是不知道了。”
聂云裳闻言，便道：“真是没用，你那个时候明明站在边上，知道的却还不如我这个没有站在边上的多呢！算了，我去看看倩姚姐姐，你要不要去？”
聂未央却是摇了摇头，道：“从小，昭明郡主就不怎么喜欢我，我还是不要去了才好，免得她一看到我，病情更加严重了。”
聂云裳看了聂未央一眼，道：“这倒是，连我这个亲姐姐看到你都觉得你很讨厌，别说是倩姚姐姐了。算了，你就先进去吧。”
聂未央顺从地点了点头，走进了流杯殿。
聂云裳看着聂未央离开，微微皱起了眉头，冷哼了一声，倒是让一边的聂阑珊有些奇怪了：“二姐姐，你怎么好像一直很讨厌聂未央的？”
聂云裳回过头看向聂阑珊。聂阑珊此时才只有四岁，但是与聂未央不同，却是一派天真烂漫，没有半点做作，让人觉得舒心：“可不止我讨厌她呢！小孩子就该有小孩子的样子，想着玩不就好了，可是她，我看到她那副矫揉造作的表情就觉得恶心反胃！”
聂阑珊颇为不懂地皱了皱眉头，道：“但是我觉得未央姐姐可以说是一个很好的人啊，就是不爱说话了些。”
“是啊，她不爱说话，但是每次说话就一定是挑拨离间的。”聂云裳冷笑着，然后带着万分的忧虑对聂阑珊道，“阑珊，我告诉你啊，未央这样的人，是特别被人讨厌的，你要是不想被人讨厌，就不能够学她这样子知道吗？”
聂阑珊被聂云裳一口一个“讨厌”给吓怕了，忙道：“阑珊不要别人讨厌我——云裳姐姐，我会听你的话的，不会向未央姐姐学的。”
聂云裳闻言方才点了点头，道：“这才对了——走，我们去看看你倩姚姐姐。她现在一个人呆在宜宁阁，不知道该怎么难受呢。”
聂阑珊闻言，狠狠地点了点头，跟着聂云裳去了宜宁阁。