宴会之后，新年的愉悦便从皇宫里面迅速褪去了——不过说实话，在皇宫里头，因为方皇后的过世，皇上从宴会开始就是绷着一张脸的，丝毫没有半分喜气。可以说，这个新年，是过得最让人心惊胆战的。
“皇上，您怎么来了？”陈美人因为上回向皇上下药之事被方皇后关入了冷宫，后来皇后虽然过世了，但是皇上却还是没有将他放出了。是以这一次皇上会过来见她，让陈美人心里头顿时惊了一惊。
皇上走到了陈美人身边，见陈美人穿着孝服，不由道：“你这是在为皇后娘娘守孝？”
陈美人闻言一惊，但是还是道：“是。罪妾自知做了件天大的错事，皇后娘娘将罪妾关进冷宫，罪妾却是对皇后娘娘仍有愧疚。罪妾辜负了皇后娘娘的信任，自知没有脸再提起她，但是——皇后娘娘竟是这样过世了，罪妾，罪妾心里只觉得伤感，是以……”
皇上闻言，深深地叹了一口气，道：“朕明白你的意思。你在阿琼身边最久，也是最了解阿琼的人——”
陈美人不由红了眼眶，抽泣道：“但是罪妾却是辜负了皇后娘娘，乃至于此时此地，罪妾竟是连去娘娘的墓前磕个头的勇气都已经没有了……”
皇上阖上了眼睛，过了许久方才道：“明天开始你便回原本的宫殿里头去吧。”
“可是——”陈美人有些犹豫，道，“皇后娘娘……”
“逝者已矣，罢了。”皇上叹了一口气，忽然又道，“阿琼喜欢梅花的事情，你可知道？”
陈美人怔了一怔，随即便道：“罪妾知道。在罪妾被皇后娘娘责罚之前，曾经听皇后娘娘说过，她想在这个冬天去北苑看看那里的梅花……”
皇上皱起了眉头，良久方才道：“但是朕却是不知道，若不是近安提及，朕只怕……”
陈美人微怔，随即道：“皇后娘娘生前确实对巢王最是疼惜，罪妾还跟着皇后娘娘的时候，皇后娘娘便一直向罪妾提起，巢王爷是最孝顺的孩子——”
皇上却是摆了摆手，让陈美人不必再说下去了，道：“朕明白了。”
说着便走出了冷宫。
陈美人看着皇上离开，微微咬唇，皱起了眉头。
天色已经不早了，但是薛采青，却是没有会飞鹤院，而是呆在梧桐院里头。
“薛夫人。”聂未央一回来便在自己的房间里头看到了薛采青，脸上便堆上了笑容，道，“薛夫人回来梧桐院，真是让未央受宠若惊啊。”
薛采青冷哼一声，看向聂未央，道：“郡主最近似乎有些忘乎所以了。”
聂未央笑意一敛，叹了一口气，道：“忘乎所以？难道我做的事情，不是薛夫人所乐见的吗？难道说，薛夫人已经换了想法了？”
薛采青放下了茶杯，茶杯在桌上磕出了清脆的响声：“妾身并不是这个意思——只是郡主，您所做的事情未免有些超过了限度。厉王和厉王妃的事情，本来郡主不该帮着仇侧妃隐瞒——还是说，郡主你想要用仇侧妃去做些什么？”
聂未央闻言，脸上却是绽开了一个笑容，道：“薛夫人，我从四岁开始便跟在您身边，到如今已经有两年的时间了。薛夫人的目的，我心里头清楚；而我的目的，薛夫人自然也明白。既然我们两个的目的可以说是一致的，那么薛夫人为什么不肯让我去做能够达到我的目的的事情呢？”
“我的目的？”薛采青却是冷笑道，“我要的是张氏的命，我要的是巢王府的倾颓！而你这样子做，却是会让巢王府更进一步，甚至成为太子府——这与我原本的目的不是相悖了吗？”
聂未央垂眸，良久方才道：“我虽然恨张王妃，但是巢王却是我的亲生父亲。薛夫人，您认为我会帮着您让我的父王陷入万劫不复的境地吗？”
薛采青冷笑一声，仿佛是知道了什么似的，道：“是了，你不会。但是郡主，在你高高在上的时候可不要忘记了，你身上的手段都是从我这边学去的，您认为自己已然是青出于蓝了吗？说白了，你不过是我培养出来的一个木偶娃娃罢了，我想要放弃你的时候，你难道还能够幸免不成？”
聂未央不由咬牙，道：“是，我所有的手段，都是薛夫人您教的，可以说，薛夫人您是我的老师，若不是薛夫人，只怕我此时还是什么都不懂的孩子——但是薛夫人，请你不要忘记了，虽然您是照着培养一个玩偶的法子来培养我，但是我终究不是玩偶，有我自己的想法。薛夫人，若是你不想再合作，尽可以站在我对面试试！虽然我不能够说自己已经是青出于蓝了，但是想来要避开薛夫人的手段，应该是可以做到的。”
薛采青却是笑了出来，仿佛方才与聂未央的敌对都是不存在的假象：“是了，就是这样，郡主就应该是这样的才对。”
聂未央脸色不由一变。
薛采青却是已经开口道：“我一直在想着，郡主这样聪明的人，若是只能够被培养成一个木偶，那该有多无趣，现在郡主的反应虽然让我惊讶，但是却让我觉得很不错。日后和郡主合作，想必会更加顺利一些吧？”
聂未央虽然不解为何薛采青的态度忽然变化，但是心里却是知道此时她的势力还没有成型，若是和薛采青决裂，在巢王府之中便是寸步难行了：“薛夫人愿意继续合作，未央心里也是开心的。”
薛采青闻言，脸上的笑容却是掩不住得灿烂，但是眼里头却是没有丝毫开心的意思：“想来郡主自己也应该明白，如今你我双方的势力都不如张王妃在巢王府中的十几年经营。我们如今，分则两害，合则两利。”
聂未央应了薛采青的话，点了点头，道：“确实如此。我们两个无论是哪一方，在巢王府中都是孤掌难鸣的。”
薛采青离开之后，韩妈妈和秋而方才走了进来。
“郡主，那薛夫人走的时候好生生气，您和薛夫人说了些什么了吗？”韩妈妈一进来便立即问道，“薛夫人如今甚得王爷信任，您要是得罪了她，只怕是得不偿失啊。”
秋而却是立时反驳道：“韩妈妈您这说的是什么话，郡主是主子，薛夫人再怎么说都是位处郡主之下的，岂能够让郡主……”
“秋而，你不必再说了。”聂未央坐了下来，揉了揉眉心，道，“韩妈妈说得对，薛夫人如今在这王府里头是最的父王心意的，若是我现在与她反目，只怕我要对付的人就又得加上她了，岂不是更加麻烦？”
秋而闻言却是扭过了头，不再看聂未央。韩妈妈方才想劝，聂未央便又道：“不过，薛夫人却也是顾忌着我的身份的，所以到目前为止，我和她的盟约倒还是能够继续下去的，倒是不用太过担心。”
韩妈妈闻言松了一口气，但是秋而却是始终绷着脸，不说一句话。
聂未央抬头看向秋而，问道：“秋姨若是讨厌听着这样的话，便先出去吧。”
秋而却是立即道：“郡主，奴婢始终都不明白，若是要为侧妃报仇，奴婢没有半点儿意见；但是现在呢？郡主您现在在做的又是什么呢？您会害死多少人您自己心里面想过吗？若是侧妃在天之灵知道郡主会做出这样残害人性命的事情来，心里难道会开心吗？”
“秋而，你胡说些什么！”韩妈妈闻言心里一震，忙阻止道，“你这是昏了头才会说出这样的话来，还不出去自己清醒清醒！”
秋而这次却是没有听韩妈妈的话，反驳道：“韩妈妈，我现在很清醒，也知道自己在做些什么。郡主，您现在还是一个孩子啊，为什么一定要做这样子的事情呢？您这样子，丧心病狂，那和张王妃有什么不同！”
聂未央闻言一怔，良久方才叹了一口气，道：“不错，我总有一天也会变成像张王妃那样的人。但是那又怎么样？我现在要做的，只是报仇而已。”
“可是若是连郡主您都变成了视人命如草芥的人，那么您的报仇又有什么意义呢？”秋而却是否认了聂未央的话，道，“若是郡主真的为了报仇，甚至泯灭人性，那么总有一天会众叛亲离的！”
聂未央看着秋而良久，方才开口道：“这么说来，秋姨你便是要当第一个背叛我的人了？”
秋而闻言登时怔住了：“郡主……”
聂未央轻轻笑道：“我知道我现在只是一个孩子，对你们来说根本就没有半点儿威信。你们会对我忠心，或是因为我的母亲曾经给过你们恩惠，或是因为旁人的命令。但是若我今日不是母妃的孩子，你们还会听我的命令吗？”
秋而和韩妈妈都愣住了。
聂未央见状只是冷哼了一声，仿佛早就料到了他们这样的反应，道：“所以我不得不与别人结盟，发展属于我自己的势力。我需要的是，即使我不再是我，照样能够听命于我的下属，而不是像秋姨您一样，只是因为自己的主子而不得不向我效忠的人！”
秋而顿时只觉得自己的心被放在油锅上头煎熬，不由道：“郡主，您这说的是什么话？你这是将奴婢的心生生地剜了出来放在地上踩啊！”
“我知道，秋姨您对我很好。”聂未央却似乎是不为所动，只是道，“可是很多事情，不是您对我好了就可以的。您先下去吧，我累了。”聂未央说到这里，轻轻叹了一口气，转身向内室走去。
秋而还想说什么，但是被韩妈妈拦下了：“秋而，郡主今天已经很累了，你便不要再和郡主说了。先回去吧。”说着，便拉着秋而向门口走去。
秋而虽然还有许多话想同聂未央说，但是却只能够跟着韩妈妈走了出去。