归鸿院里头已经很久没有这么宽松过了，几乎是扬眉吐气了。
周妈妈笑着看向张氏，道：“太子妃，这回可真是风水轮流转呢，那些子侧妃日后可是没有法子给您脸色看了！”
“周妈妈这是什么意思？”张氏却是微微挑了眉头，问道，“难道这里头还有那么多讲究？便是在以前，她们又有哪个敢给本妃脸色看的？”
周妈妈却是摇头道：“太子妃，老奴可还记得，那个薛氏当年可是仗着王爷，太子的宠爱，几乎下了太子妃您的面子去。您好端端地关心她，她却在太子那里添油加醋，说些不中听的话。不是老奴容不得人，而是她确实不是什么好货色！”
张氏微微叹了一口气，道：“便是本妃当真知道她不是什么好货色又能怎么样呢？太子这般宠着她，几乎让她越过了本妃去，本妃能有什么办法？周妈妈，本妃如今确实是太子妃不假了，但是要真的论起来，本妃能不能够把她们压下去，还是要看太子的意思的。”
周妈妈闻言，不由不满道：“太子也真是的，太子妃您可是一直为太子操劳的，结果半点儿好处都没有，反倒是让后院的那些狐媚子得了太子的喜欢去——太子妃，您这样究竟是图着什么啊？”
“周妈妈慎言。”张氏摇了摇头，道，“旁的事情暂且不说，但就说说我嫁进来的原因吧。张家的女儿皆善妒，这是很早之前京师里头便传着的一句话。周妈妈，您知道的，善妒已是犯了七出之条，便是平民百姓也不会想娶一个善妒的妻子回家的。若非当时巢王亟需张家的势力支持，只怕我是绝对嫁不进皇家的……”
周妈妈闻言，心里只觉得张氏受了委屈，不由道：“可是按老奴看来，太子妃还不如没有嫁进皇家呢！依着张家的地位，京师里头的哪个王公贵族不得给面子？可是您非要嫁进皇家，这不是给自己下绊子吗？”
张氏却是冷笑道：“周妈妈，您这么说便是太小看我了。诚然，我可以像我的姐姐那样，加一个普通的官员，但是这样平凡的生活不是我要的。张家势力再大亦有尽时，还是要看着上头的颜色的。周妈妈，我若是要做，便要做这王朝地位最高的女人！”
周妈妈愣了一愣，不由道：“太子妃您既然这么想，当初又为什么要嫁给巢王呢？若是嫁给了厉王——”
“厉王自小得封太子，连半点儿野心都没有，这样的男人，我怎么会要？”张氏却是冷哼了一声，道，“况且，皇上向来是喜欢听方皇后的意见的，而方皇后最喜欢的孩子便是巢王——厉王那个时候只是太子而已，又怎么比得上日后可能能够当上皇帝的巢王？”
周妈妈怔住了，随即便道：“但是——但是这些年来，巢王做的事情未免太过……”
“我与他本便只是互相利用罢了。”张氏冷笑道，“本妃只要保证本妃的儿子最后能够登上那个位子便够了。而对太子，本妃心里没有那么多的感情可以给他，他想喜欢谁，便去喜欢谁。反正在这后院儿里，还有谁是能够生出孩子来的呢？”
周妈妈闻言，在为张氏松了一口气的同时，却又有些犹豫：“但是，太子妃，这件事情要是给太子知道了——”
“太子？他能够知道些什么东西？”张氏冷笑道，“本妃既然能够瞒了他这么多年，日后他自然是不会知道的。”
周妈妈却道：“可即使是太子妃您能够确定后院儿里头的人没有办法生下孩子，但是如同那个薛氏这般，将太子一直巴在身边不放，您心里头就好受吗？”
张氏轻哼一声，道：“这以前，本妃即使心里头不好受，也得生受着；但是如今却是不同了。巢王成了太子，若想让文武大臣支持，就不能够闹出宠妾灭妻的丑事来。周妈妈，你且看着吧，只要他一日是太子，便不敢慢怠于我！”
薛氏按着张氏的意思，将自己的东西都搬到了空岚院，倒是让聂临一时反应不过来了。
空岚院并不是薛氏一人掌控的飞鹤院，是以聂临过来的时候，总是会遇上一些本来遇不上的人，比如李氏。
李氏虽然年纪已大，但是容颜却是未尝逝去，倒是更添了几分薛氏没有的韵味，教聂临顿时有些被迷住了。
而对于李氏光明正大挖墙角的行为，薛氏心里虽是不忿，但是也无法可想，毕竟搬出了飞鹤院，她身边的丫鬟又大多被张氏以管教为名弄走了，又哪里有法子好想？
她原本还想和梧桐院的聂未央好生计量一下，但是聂未央却是在这段时间内渐渐淡出了众人的视线。要不是在张氏的归鸿院里头日日都能够看到她去请安，只怕谁都会忘记了，原来这后院里头还有聂未央这样一个郡主。
薛氏如今可算是尝到所谓“孤掌难鸣”的苦头了。但是这确并不能够使她就这样放弃自己好不容易从聂临那里得来的荣宠。至于她在计划着什么，确实是没有多少人知道了。
而刘氏，却还是一如往常，不是在佛堂里头念经，便是同王氏讲讲佛法，大有将王氏也往自己那边带的意思。
本来芜菁院便是冷清，平素也不会有多少人来，如今连王氏都不再聂临面前争宠，倒是让芜菁院变得透明起来。
话虽如此，刘氏好歹也是侧妃，而身为正妃的张氏也从来不会亏待这些安分守己的人，是以还是没有人敢怠慢芜菁院的。
至于本来一直喳喳呼呼的聂云裳，也如同是改了性子一般，被张氏拘在了自己的院子里头学习针线女红，琴棋书画等物，倒是让整个太子府都安静了不少。
“没有想到，太子妃在府里头的布置还真够严密的。”王氏在佛堂里头拿着念珠，眼睛看着经书，但是嘴上说的念的可不是书上的经文，“若非我以像姐姐学习佛法定性这样的借口进了佛堂，只怕还没有机会和姐姐说说话呢。”
刘氏手上的念珠不停地转，但是她显然也没有念佛，轻声道：“太子妃素来便是将整个后院管得严严实实的。以前是因为方皇后还在，所以她不能够有大动作。如今方皇后过世，太子又在这个时候封了储君诸位，太子妃便有了机会和借口，将整个太子府都掌握住。即使到时候皇上和太子说了什么，她也能够说这一切都是为太子在文武大臣心里的印象着想。”
“真不是一般地讨厌。”王氏听到这里，只觉得这实在是天底下再烦心不过的事情，“现在是不是连郡主都被拘住了？前几日我去了一趟梧桐院，发现太子妃的明哨暗哨可都是布在了那周围的呢！”
刘氏闻言，拨着念珠的动作微微一顿，随即便道：“郡主那里，你暂时不用担心。太子妃毕竟还顾忌着太子对郡主的感情，不会像郡主出手。而况，她也不知道郡主已经知道了当年的事情。这几年来，郡主将太子妃哄得很好。”
“可是见不到郡主，我心里头总是空着一块，总是会担心的。”王氏却是叹了一口气，道，“姐姐，你难道就不担心吗？郡主年纪还小，若是出了什么事情可怎么办？咱们现在又见不到她，也不知道她过得好不好，是不是想咱们了……”
刘氏却是轻轻向她摆了摆手，道：“郡主虽然还小，但是具体出了什么事情，她虽不知道，但是总能够猜到个十之八九。所以郡主并不需要我们担心。我现在忧心的是，前几天我分明感觉到秋而这个丫头似乎对郡主有了不满，本来想去劝劝，结果太子妃便……”
“秋而？这不至于吧？”王氏闻言几乎忘记了自己这是在做什么，差点儿便蹦了起来，但是却被刘氏拦下，之后王氏便不由放低了声音，道，“侧妃在时，秋而可是最忠心不过的了，又怎么会对郡主有什么不满呢？姐姐，你莫不是在同我开玩笑吧？”
刘氏却是摇了摇头，叹了一口气，道：“我也希望我是在同你开玩笑，但是事实摆在面前，我也是没有办法的。秋而这个丫头虽然忠心，但是你也知道，比起韩妈妈来，秋而实在是再傻不过了。我担心，郡主有些事情做出来，会让秋而产生反感啊。”
王氏听到这里，也不知道自己能够说些什么，只能够讷讷不言。
刘氏仿佛是不想继续说下去似的，开口道：“也不知道太子妃这样的禁令要下多久，咱们这样的日子怎么样才算是到了头。”
王氏便忙接口道：“其实这样的日子，除了不能够随意见人，别的倒是也没有什么了。若要我说，以往的阴谋诡计，倒是如今少了许多，大约也是好处吧。”
刘氏轻笑，道：“你倒是过这样的日子过得舒心——只是，我心里头总有不好的感觉，总觉得，太子妃安排了这些，似乎是另有深意的。还有，若是薛氏背叛了我们，转投了太子妃的阵营，我们可该怎么办？这些事情，我们都等好好想想啊……”
“薛氏？”王氏皱了眉头，道，“她不是说她和太子妃有着血海深仇吗？怎么可能依附太子妃？要是她真的想，在进来的时候就该牢牢抱住太子妃的大腿了，不是吗？”
刘氏皱了眉头，显然是并没有将这件事情想得太过乐观：“希望如同你说的，薛氏不会在这个时候闹出什么事情来吧不然，我也好，你也好，甚至郡主也好，只怕都逃不过去了啊……”