新年过后，没过多久，便是久违的春天了。
而在这个春天里，皇上因为思念逝去的方皇后犯起了毛病，一时间竟是没有办法起来了。
而朝政却是没有办法荒废的，所以皇上便着太子监国，而太子妃则被传唤入宫，前往侍疾。
太子府的风声鹤唳总算是收住了。但是因为太子更站在了风口浪尖上，所以府内一时也没有人敢乱来了。
梧桐院却还是一样，不管张氏有没有进宫还是如此。
秋而只是帮着聂未央梳好了头，之后便退了出去，连一句话都不说。
韩妈妈心里只是着急，不由看向聂未央，道：“郡主，让秋而这样子下去，可以吗？”
聂未央回头，看向了忐忑的韩妈妈，摇了摇头，道：“我也不知道。不过，若是秋姨真的没有办法接受我所做的一切的话，我也没有办法逼她接受，不是吗？”
“但是秋而对郡主还是很关心的。”韩妈妈立即为秋而辩解道，“若是郡主因为和秋而意见不合而产生什么隔阂——郡主，您心里就好受吗？”
聂未央闻言，回过头看向韩妈妈，道：“我心里不好受又能怎么样呢？事情我都已经做下了，难道还能够更改的不成？便是我这件事情真的做错了，我也只能继续错下去了！”
韩妈妈听得聂未央的话语中带上的哭音，方才有些慌乱道：“郡主，您……”
“我从一出生，身边贴心的，能够说说话的人便只有韩妈妈您和秋姨两个了。母妃虽然对我好，但是你我心知肚明她是有着自己的目的的。”聂未央摇头叹道，“刘母妃又素来不问世事，便是我真的有什么话，又岂能够对她说？自我略有懂事开始，便是一直跟在薛夫人身边，她身边的明枪暗箭，阴谋阳谋难道少了？我既然是在这诡谲之中过了这些年，难道还能像一直被好生保护着的孩子一样吗？”
韩妈妈怔了一怔，良久方才道：“郡主，太子妃，除了您刚出生的那一会儿，可从来没有害过您，您又何必现在动手？”
聂未央却是摇了摇头道：“她现在不动手，是因为她还不知道我已经对我母亲的死因心知肚明了。等到日后她知道了，只怕一出手便会置我于死地，我岂能够坐以待毙？况且，我心里总是想着要为母亲报仇的。”
韩妈妈叹了一口气，道：“只是现在，郡主只怕抽不出时间了。”
“不但我抽不出时间，母妃也没有时间。”聂未央站起了身，笑道，“我也需要沉寂一段日子了。太出风头可不是什么好事情。”
韩妈妈见聂未央未有变化，便笑道：“看来，郡主已经是有了计划了？”
聂未央一怔，随即道：“计划？如今形势一变再变，莫说是计划了，便是一时之法我也想不出来。只能够走一步看一步了。”
皇宫里头因为方皇后已经过世而开始有些冷清了。皇上已然是老了，方皇后的死更是让他心力交瘁，甚至不想过问国事。
张氏到达皇宫的时候，就见到皇上一个人躺在床上，身边是陈婕妤和先太子的仇侧妃。
“太子妃。”仇侧妃起身向她问了安，笑道，“方才父皇还说起你呢，你便到了，真可以说是巧了。”
张氏点头，却是不同仇侧妃说什么，只是向皇上道：“儿媳看到父皇身体似乎还算好，心里也便松了一下。”
皇上只是点了点头，道：“仇氏，你和陈婕妤先下去吧。”
仇氏和陈婕妤互相看了一眼，便应了一声是，转身离开。
张氏不解为何皇上要单独留下自己，但是此刻也不是开口问的时候，便只能够接过了陈婕妤递过来的药，然后坐到了皇上身边给皇上喂药。
皇上却是摇了摇头，道：“张氏，你可知道朕为什么独独要你留下吗？”
张氏忙道：“儿媳不知。”
“你向来是个聪明的人，近安被你管得很牢啊。”皇上却是叹道，“朕已经老了，这次一病倒是让朕想明白了许多。唉，不管朕能不能够好起来，朕都打算将皇位传给近安了。”
张氏闻言心下一喜，脸上却是不显出分毫，只是犹豫道：“皇上怎么……”
皇上叹了一口气，道：“你先听朕说完。近安这个孩子是阿琼在世时最喜欢的一个，比起他的二哥却要出息的多了。唯一不足的就是你了，张氏。”
张氏心下一惊，忙道：“父皇这是何意？”
皇上冷哼一声，道：“你难道以为你做的那些事情朕和阿琼都是不知道的吗？不过你当年做都做下了，现在朕再追究也是没有什么用了。只是日后近安登基，你便是皇后，若是你还是如以前那般善妒，莫说是近安，便是朕也容不下你！”
张氏顿时大惊失色，忙道：“父皇息怒。儿媳自知以往的错处，若是当真成了皇后，自当母仪天下，岂敢如往常一样给后院的人——父皇，儿媳必然会改的。”
皇上却是道：“你若是当真会改，那便是再好不过，朕也不会相逼。而若是你不思悔改，甚至变本加厉，朕哪怕是已经做了鬼了，也要依着皇后的意思，让你下去陪她！”
张氏听得此言，哪里还敢说话？
皇上既将自己的话说完了，便道：“行了，你下去吧，这里不需要你侍疾。”
张氏连忙行了礼，走了出去。
倒是陈婕妤和仇侧妃走出了宫门的时候，陈婕妤忽然开口道：“这可当真是风水轮流转啊，本来以为巢王拼死了也就是个王爷了，谁想到如今，他居然有这个本事登上那个位子。”
仇氏看了陈婕妤一眼，笑道：“这样不好吗？如今的太子是方皇后最为疼宠的儿子，而我听得厉王说过，如今的太子在政事上很有作为，又是贴合皇上心意的——我私心里想着，若是太子当真登上了皇位，想来也是会善待自己的兄弟的。”
陈婕妤却是冷哼了一声，道：“你这些话是不错，但是我是皇上的妃子，倘若这皇位换了人坐，我便只能够当一个太上皇的妃子了——若是那一天太上皇一命归天，我无子无女，只怕会落得长伴青灯古佛的下场，甚至给他殉葬……”
仇氏闻言，心里一惊，随即便道：“但是皇上已然是老了，便是今日不换人，来日也会换人，你虽是忧心，但是这也不是你忧心便能够解决的问题啊。”
陈婕妤闻言，不由叹了一口气，道：“我又何尝不知？仇侧妃，你日后又该怎么办呢？我好歹还是皇上的妃子，反正日后我的下场我自己已经知道了；倒是你，你是厉王的侧妃，甚至和厉王曾经生过一个孩子……若是太子登上皇位，便是能够饶过越王，又岂能够饶过你？想来你也是会同我一起被关到庵里头去的。”
仇氏垂眸，叹了一口气，道：“自从我的孩子去了，我也已经没有了活下去的心思了。只是王爷的关心，让我……如今虽则厉王府里头只剩了我，但是总归还是有一个昭明郡主在。只要日后昭明郡主能够过得好，我便是长伴青灯古佛又怎么样呢？”
陈婕妤顿时怔了一怔，随后便道：“是了，你平素就是这样的人，哪里会因为自己生活得好不好而忧愁的？只是我却是从来没有吃过苦的，若是让我去了庵里，还不如让我死了爽快！”
“陈婕妤——”仇氏闻言却是怔住了，道，“陈婕妤你这话在我这里说说便好，可不能够同旁人说。若是……”
陈婕妤却是道：“我知道了，你便是不说，我也清楚明白。这些话，我也只是跟你说说，反正你不是那种会同旁人挑拨的。”
仇氏微微一笑，道：“婕妤知道，那便再好不过了。”
陈婕妤还想说什么，却见张氏走了出来。
仇氏微微皱眉，陈婕妤却是已经开了口：“太子妃怎么这么一会儿就要走了？”
张氏看了一边的仇氏一眼，笑道：“我和仇侧妃不一样。仇侧妃是府里头已经没有人需要伺候了才能够呆在皇宫里头侍奉父皇左右，而本妃尚有太子和子女需要照顾，故而父皇体恤本妃，着本妃不必再宫里侍疾。”
陈婕妤与仇氏相处日久，倒是有了一些“天涯沦落人”的姐妹情来，哪里能够让张氏这般说仇氏，便立时道：“太子妃，您这话听在我耳朵里头，怎么有些不对味儿啊？”
“不对味儿吗？”张氏却是一副恍然的样子，道，“陈婕妤想来是在宫里头待久了，惯将人往坏处想了。只怕不是你听出来本妃说了什么不对味儿的话，而是您心里想着不对味儿的事情吧？”
“你说什么！”陈婕妤脸色一变，刚想要与张氏争论，却被仇氏拦了下来。
却见仇氏看了张氏一眼，笑道：“太子妃说的本就是事实，没有什么好争论的。陈婕妤，既然太子妃已经出来了，我们便回去吧，皇上那里还是需要人伺候的。”
陈婕妤看了仇氏一眼，又瞪了张氏一眼，转身往延福宫走去。
仇氏向张氏点了点头，正欲转身离开，张氏便已经开口了：“仇侧妃，你真是一个能够忍得住的人。”
仇氏回头看向张氏，脸上带上了浅浅的笑容，道：“太子妃过奖了，我只是觉得，既然太子妃说的是事实，那我又为什么要同太子妃您反驳呢？我只是不想做无用功罢了。”
说罢，仇氏便转身向延福宫走去了。
张氏看着仇氏远去，眉头微微一皱，最后还是舒了开来：“不管怎么样，总算日后她不会是我的对手了……”