春季来的脚步愈发地轻快了，街上的人若是畏热一些的，几乎都已经穿上了夏日里头才穿的衣裳。
而皇上断断续续地病了许久，竟是并不见好，也不知道是不是就这样子一直拖着的缘故，虽是不见坏，但是这样子下去，总归是会伤了根本的。
“父皇。”聂临忧心皇上的病情，便日日到福宁宫亲自看望。
皇上见是聂临过来了，脸上不由带出了笑容，道：“是近安呐！过来过来，咱们父子之间如今不必多礼了。”
聂临却是笑道：“父皇，礼不可废。”
皇上没有和聂临争论下去，只是笑道：“好好，随你。来，过来同父皇说说，最近在朝政上可还算是得心应手啊？”
聂临忙道：“虽是时有困惑，但是朝中老臣大多愿意帮着儿臣，是以尚没有碰到什么大问题。”
皇上闻言，脸上现出了满意的神色：“是了，正该如此。朝中的大臣啊，都是对如今时事较为理解的，如方大人、仇大人他们。但是近安，这朝中也会有一些奸佞小人，你用人之时，可要好生分辨啊。”
“父皇，儿臣明白的。”聂临点头道，“父皇，母后自小便教导儿臣兼听则明，偏听则暗。儿臣必然不会辜负父皇母后的教导和期望，做一个圣明的人。”
皇上闻言，颇为欣慰地点了点头，道：“近安你的性子，朕心里头都清楚明白。你必然是能够做到的——”话到此处，皇上便咳了起来。
“皇上，是时候喝药了。”却是陈婕妤端着药走了进来。但见她虽则年过三十，但是容姿却未曾消退，反倒是平添了几分天真少女所没有的妩媚动人。
皇上见是陈婕妤，便道：“偏偏这个时候进来！”
陈婕妤却像是知道皇上不会责罚她似的，脸上堆起了笑，道：“皇上，妾身知道皇上和太子之间有事情要商量，自是不敢打扰。但是这药总是该趁着还有效的时候喝才行不是？”
聂临听得此处，方才移开了一直看着陈婕妤的目光，笑对皇上道：“父皇，陈婕妤说的是。父皇正在病重，有什么是比养好身体更重要的事情呢？父皇还是先喝药吧。”
说着，聂临便从陈婕妤手中拿药。
陈婕妤眼光一动，极为妩媚地向聂临看了一眼，将药碗交给了聂临。
聂临接过碗时便触到了陈婕妤的手，但觉如同温玉凝脂一般，滑润暖和。
而这空档，皇上便又咳了起来。
“父皇。”聂临忙拿了药走到了皇上面前，舀了一匙药待吹凉了些，再喂给了皇上。
陈婕妤还待说什么，皇上却已经回了神，道：“陈婕妤，你便先出去吧——对了，这几日怎么不见仇氏？”
陈婕妤忙答道：“仇侧妃在为昭明郡主的事情伤神呢。昭明郡主本来已经是安安静静了的，结果在新年那档口不知道听了谁的挑拨又开始咋呼起来，倒是让仇侧妃到处跑，好生疲累。”
皇上微微皱眉，道：“你下去吧。”
陈婕妤隐蔽地看了聂临一眼，转身离开了福宁宫。
聂临见陈婕妤行动之间，背影袅娜，登时有些眼光发愣。
“近安，近安？”皇上见他愣神，问道，“近安你怎么了？”
聂临回过神来，笑道：“儿臣只是在想，大皇兄只剩下了昭明郡主这么一个女儿，而昭明郡主的母妃又已经过世——仇侧妃此人儿臣没有见过，但是听人说算是温和有礼的一个女子。况且仇大人也是朝中重臣——父皇，您看是不是让仇侧妃……”
皇上却是摇了摇头，道：“厉王已经不在了，有没有留下一个子嗣，日后也没有能够继承爵位的人，让仇氏成为厉王妃又有什么用处呢？朕想着，让越王收养了昭明，也算是给了你大哥一个交代。至于仇氏，待得你登基，便让她去守着厉王夫妇的陵墓吧。”
聂临闻言，略有犹豫，不由出言道：“可是父皇，仇氏她……”
“朕知道你是有同胞之情，但是近安啊，这件事情却是祖宗的成例。”皇上却是摇了摇头，道，“自开朝以来，哪里有无嗣而爵位得存的道理？况且——不说也罢。”
聂临微微皱眉，之后却是松开了：“是儿臣一时想岔了。儿臣日后一定如父皇所说安排好一切，不让父皇失望。”
皇上点了点头，笑道：“正该如此。”
天色似乎有些阴沉了。
仇氏从宜宁阁探望昭明郡主回来，便见到了从福宁宫出来的聂临。
“太子殿下。”仇氏向聂临请了安，正要往前走时，聂临却觑着周围没人拦住了仇氏将她拉到了一边的假山下。
“太子殿下这是做什么？”仇氏挣脱了聂临的手，话语里头带上了嗔怪，“太子殿下有什么话是不能够在大庭广众之下对我说的，为何要拉我到这里？”
聂临向四周看了几眼，方才道：“仇侧妃，我找你，确有要事。”
仇氏皱了皱眉头，不由道：“太子殿下有什么事情是要对我说的，为什么要将我拉到这里来？”
“这是不能够在大庭广众之下说的事情。”聂临正要解释，但是仇氏哪里容得？
但听得仇氏冷笑道：“既是不能够在大庭广众之下说的事情，那么我不听也罢。太子殿下如今虽然已经是‘一人之下，万人之上’了，但是平日里做事还是注意一点儿的好，莫要坏了自己的名声！”
说罢正要走，却被聂临拦住了：“仇侧妃啊仇侧妃，我真心待你，好心想要同你说说你日后的结局，你倒还真的‘不识好人心’了？”
仇氏闻言微怔，良久之后方才道：“我不知道太子殿下说的话是什么意思。若是太子殿下只是想要通知我，那么是我错怪了太子殿下。至于我日后的结局，我自然是心里明白清楚的，无非是终身青灯古佛或是守陵而已……”
“你容颜秀丽，如今又方才二十三岁，正是年少青春的时候，你难道就愿意在庵里，或是在陵墓里头孤独一生？这岂不是太过可惜了吗？”聂临却是忽道，“不是本宫说大话，日后这皇位可是我的，只要仇侧妃你说一声，这后宫的三妃之一，总有你的位子……”
“太子殿下慎言！”仇氏闻言脸色顿时一冷，决然道，“我虽只是厉王的侧妃，但是毕竟也能够算是太子殿下的长嫂！太子殿下如今仍是太子，便敢对我加以调戏，日后若是继承大位，岂不会是一个荒唐皇帝！”
聂临闻言顿时一怒，但是对着仇氏却是半点儿火气都发不出来，只能冷哼道：“本宫日后会不会是一个荒唐皇帝，与你何干！你只要知道，你日后能否富贵长在，那是看本宫的意思的！”
仇氏脸上现出了一个似是嘲讽的笑容，道：“是，日后您若是登上了皇位，确实是掌握着我的命运。但是我虽为侧室，却是出生诗书人家，岂能够为所谓的荣华富贵，将自己的尊严人格都赔了进去！若是太子殿下的话只有这些，我便告退了！”
说罢，仇氏正要离开，却听得聂临道：“本宫等着你后悔！”
仇氏回头瞪了他一眼，道：“我绝不会后悔今天所做的决定！”说罢，仇氏便转身离开。
聂临顿时只觉得自己气不打一处来，但是却是无可奈何，心里却又担心仇氏会将今天这事告诉皇上，便忙召过来前几日过来投诚的刘公公，向他吩咐了一些事情，方才松了一口气，转身往太子府去了。
仇氏好容易脱了身，便往陈婕妤处来。才进了陈婕妤的凝芳殿，便见陈婕妤正在涂脂抹粉。
“陈婕妤？”仇氏不由皱起了眉头，道，“皇上尚在病重，你这是做什么？”
陈婕妤不防仇氏过来了，登时一惊，手边的胭脂便被碰到了地上，陈婕妤连忙收拾了起来：“我，我没做什么，只是，只是觉得若是整日里愁眉苦脸，素着一张脸的，只怕皇上看了心里会更加不舒服。我，我也只是想让皇上觉着舒心些而已——仇侧妃，你不要多想啊！”
仇氏闻言却是笑道：“你这话说的。我又岂会多想呢？你是先后身边的人，想来比起旁人更加明白皇上的心思。况且你这样做若是有助益于皇上的病情，自然是再好不过的。我又岂会多想？”
陈婕妤脸上露出了笑容，道：“你说的是，是我一时将你想差了，是以你方才进来的时候，我才会，才会几乎不知所措起来——对了，按理说，你该早就回来了才是。我在这里等了你一会儿，还找人去寻过你……你这段时间，去了哪里？”
仇氏脸色微变，勉强笑道：“还能够去哪里，我去看了昭明郡主之后，便立刻赶回来了——”
“是吗？但是……”陈婕妤似乎还是有话要说，但是最后只是转移了话题，道，“没什么，你今日见着了太子没有？”
仇氏闻言，不由看了陈婕妤一眼，眼光中不自觉带上了探究。
陈婕妤只觉得自己的小心思都被她这一眼给看穿了，不由笑着避开了仇氏的目光：“你看我作甚？我脸上有什么奇怪的东西吗？”
仇氏移开了目光，笑道：“我岂能够见到太子？倒是陈婕妤会问这句话，理当是见过了太子殿下了吧？”
陈婕妤目光游移了许久，方才道：“是，只是看了一眼——你也知道，我是给皇上送药去的，自然是能够碰见太子的。”
仇氏微微皱眉，随即笑道：“我竟是忘记了自己还有事情，不知道莲药是不是将东西给准备好了，这便回小院了。”
陈婕妤此时正是尴尬，自然是巴不得仇氏立即离开，如今见她自己开口了，便忙道：“既然如此，那我也就不多留了，仇侧妃路上可要当心。”
仇氏点了点头，转身出了凝芳殿。
她这一走，陈婕妤方才舒了一口气，坐在了椅子上。
仇氏出了凝芳殿，便又回头看了一眼，只是却是看不到里头的场景了。
“方才陈婕妤说话吞吞吐吐，看来所言必然有不尽实之处……”仇氏皱了眉头，心道，“看来，之后的路该怎么走，我确实是该好好想想了……”