“侧妃，您最近好像心情有些不好，是出什么事情了吗？”莲药帮着仇氏梳好了头发，不由问道，“是不是前几日宜宁阁里头，郡主又说了什么话了？”
仇氏却是摇了摇头，道：“与郡主无关，是我自己的事情。”
莲药闻言不由皱了皱眉头，道：“与郡主无关？那侧妃您怎么还这么为难的样子？难道这件事情比郡主的事情还要难办吗？”
仇氏闻言，不由轻笑道：“你啊，怎么事事都会想到奇怪的地方去？难道说除了昭明郡主以外，我便不能够有别的烦心事了？”
莲药闻言却是笑道：“谁说不能有？但是侧妃您向来聪明，那些事情随随便便一下子便能够解决了，哪里像是郡主，油盐不进的？”
仇氏顿时笑了出来，道：“她油盐不进才好呢，我心里才会放心一些。若是她当真能够游刃有余了，该担心的人，便是我了……”
莲药闻言一惊，手上不由用上了力。
仇氏直觉头上一痛，顿时惊呼出声，道：“莲药，你这是做什么！”
莲药回过了神，看向仇氏，忙请罪道：“侧妃恕罪，奴婢以后不敢了……”
“我知道你只是一时疏忽，此次便罢了。”仇侧妃抚着自己的发，叹了一口气道，“起来吧，不用这么害怕。”
莲药松了一口气，站起了身，走到仇氏身边继续帮她梳头。
仇氏垂眸，忽然问道：“莲药，你这几天有没有见过陈婕妤？”
莲药闻言一怔，随即道：“奴婢最近一直都在小院子里头，哪里会见过陈婕妤？不过昨日奴婢奉侧妃的命令去了一趟太医院，倒是见到了陈婕妤在问皇上忌食的东西——奴婢看着，陈婕妤似乎心情很不错……”
仇氏微微皱了眉头，仿佛想到了什么事情，开口道：“心情很好，问着皇上忌食的东西——莲药，现在是什么时候了？”
莲药怔了一怔，不由道：“快要辰时了，侧妃，有什么事情吗？”
仇氏垂眸，轻笑一声，道：“是时候了，莲药，我们现在也该去福宁宫了。”
莲药立时回过了神，应了一声是。
辰时，仇氏到了福宁宫，而陈婕妤却是刚刚服侍着皇上用完了早膳。
“皇上。”仇侧妃向皇上行了一个礼。
皇上点了点头，道：“仇氏啊，你不必天天过来的。”
仇氏却是笑道：“怎么能够不过来呢？王爷和王妃——郡主此时心情尚未定下，妾便算是为着王爷尽孝了。”
皇上听到厉王，不由有些伤心，叹道：“近逢是一个好孩子，向来是个孝顺的，只是有一个不做人事的正妃啊！你向来是个好的，只是如今——”
仇氏垂眸，道：“妾心里头明白的……”
“你是近逢的侧妃，也能够算是朕的儿媳，你便不要再自称‘妾’了。称朕为父皇吧。”皇上叹了一口气，道。
仇氏顿时便有些受宠若惊的样子，忙道：“是，妾——儿媳知道了。”
陈婕妤却是笑道：“可算是来了一件喜庆的事情。先后向来喜欢仇侧妃这样的贤惠女子，就是顾忌着厉王的名声，方才……如今，仇侧妃也算是厉王的继正妃了。”
皇上点了点头，道：“按理说当是如此。”
正说着这些话，却见梁燕走了进来。
“皇上，太子到了。”
皇上顿时一怔，随即笑道：“近安这个孩子啊，明明有这么多政事要处理，竟然还总是过来……”
陈婕妤闻言，忙开口道：“皇上，那是太子心里头孝顺。这朝廷大事，尚有朝中大臣能够处理，但是向皇上尽孝，却是刻不容缓的。”
皇上皱了皱眉头，道：“让太子进来吧。”
聂临走进来之后，立即便向皇上请了安。
皇上让他起来之后，便开口道：“近安，你如今监管国事，怎么还总是过来？”
聂临闻言，不由笑道：“父皇您这话是什么意思啊？就算国事再要紧，儿臣也不能把父皇您丢到脑后去啊？而况如今政治清明，也并没有许多事情要做。不是紧急的奏折，儿臣便回去之后再批，也是来得及的。”
皇上闻言方才松了脸色，道：“这样就好。近安，你切记，可不要因为自己的私事而忽略了国事，知道吗？”
聂临立即应声，道：“事分轻重缓急，儿臣心里头有把握的。”
皇上听到这里，脸上方才现出了满意的神色，道：“你这样便好，日后这些事情，父皇便教不了你了。”
“父皇这说的是什么话？”聂临不由道，“父皇现在也不是很老，哪里就到了不能够教导儿臣的时候？”
皇上闻言不由笑道：“是啊是啊，若是朕能够熬过去，倒也能够再教你几年。你先回去吧，国事还需要你自己处理呢。”
聂临不由怔了一怔，随即道：“父皇，儿臣此次过来，还有一件事情想请父皇示下。”
“哦？”皇上一怔，随即便道，“什么事情？”
聂临还没有开口，但听得仇侧妃道：“既是父皇和太子要商量朝政，儿媳便先和陈婕妤出去了。”
皇上点了点头，道：“这样也好，你们先出去。”
仇氏点了点头，和陈婕妤一道走了出去。
皇上此时方才向聂临点了点头，道：“你说吧。”
聂临开口道：“是这样的，儿臣这几天在政事上头看着，颜学士似乎对政事分析十分熟练。儿臣想着是不是让颜学士往上升上一升，也算是能够帮帮儿臣。”
皇上却是点头，道：“现在朝中的大多是老人，是时候该换换了。你若是看着那个颜学士好，那么你便照着自己的想法去做吧。”
聂临闻言方是松了一口气，但听得皇上又道：“近安，朝中的老人虽然是朕留给你的，但是你也不能够对改换他们心存疑虑。不要忘了，现在你是监国的太子，日后的君主。”
聂临闻言，立时回答道：“儿臣明白了。”
陈婕妤和仇氏一起坐在了福宁宫的外殿等着聂临出来，过了许久，方才叹了一口气，道：“仇侧妃，你可好了，如今皇上都亲口承认了你的身份，日后你自有好的去处了……”
“好的去处却是未必。”仇侧妃见陈婕妤这般说，不由开口道，“皇上虽说对这些规矩并不看重，但是又岂会在这个时候忽然就将我的份位往上提了呢？况且，皇上也只是口头上一说，并没有下旨的意思，依我看，不过是为了安安我的心罢了。日后若是太子即位，我这守陵一事，已然是逃不掉的了。”
陈婕妤闻言顿时大惊，道：“这，这可怎生是好！仇侧妃，你总要想些法子才行啊！”
“想什么法子？”仇氏却似乎并不在意似的，开口道，“我本来就是这样的命，还要想什么法子去免了吗？不过是守陵，即使是殉葬了，也是我自己命不好，怪不得他人。”仇氏说罢，便站起了身，回头向陈婕妤道：“我去看看药好了没有，莲药，太子若是出来了，你便来同我说一声。”
陈婕妤也忙站起身来，道：“仇侧妃且慢，还是我陪着你去吧。”二人这便一道往药房去了。
莲药见这二人离开，便同梁燕一道等在了外殿。
过了一段时间，聂临方从里面出来，莲药和梁燕同聂临请了安，梁燕便往里头走去，而莲药便往药房去喊仇侧妃和陈婕妤，谁想到却被了聂临拦住了。
“你这丫头，不去殿里伺候皇上，往外头去做什么？”聂临笑问道。
莲药忙道：“奴婢是去请仇侧妃和陈婕妤过来。”
聂临闻言，心下微奇，看了莲药许久方才道：“你是哪宫的人，本宫以前怎么没有见过你？”
莲药闻言，立即道：“奴婢是仇侧妃的贴身丫鬟，以前一直呆在小院里头，今日方才随仇侧妃来了福宁宫。”
聂临闻言，心下却是明白了几分，道：“既是如此，你便去寻她们吧。”说罢正要走，却见莲药住了身形，似乎要说些什么话似的，不由问道：“怎么，你还有什么事情吗？”
莲药闻得此言，不由脱口而出道：“奴婢方才听着侧妃说什么日后的下场，不知道太子殿下知道些什么，能不能够告诉奴婢……”
聂临神色微变，转念一想，便忽然笑道：“这却是没有法子的事情了。你的主子，也就是仇侧妃，如今既是厉王的未亡人，日后新帝登基必然是要去守着厉王的陵墓的，说不得还得殉葬……”
莲药闻言，顿时煞白了脸色，忙道：“太子殿下，您是太子，日后登上皇位的自然便是您了……难道您就不能够通融一下，不要让侧妃去守陵，殉葬吗？”
聂临却是摇头道：“这岂能够通融的？这是祖宗的规矩，哪有家主死了，家里没了继承人，还能够安安稳稳地夫人侧夫人呢？如今仇侧妃无事，那是因为还有一个昭明郡主在。待得昭明郡主被越王收养之后，仇侧妃也便算是‘功成身退’，哪里能够继续当这个侧妃的？”
莲药脸色惨白，却是向聂临跪了下来，道：“太子殿下，您是太子，一定有法子能够救侧妃的是不是？”
聂临故作为难了一阵，方才道：“这办法，倒也不是没有，只是看仇侧妃自己愿不愿意了。”
莲药回想起仇侧妃方才的决绝来，顿时便觉得灰心了：“侧妃，侧妃是打定了主意要去守陵了，哪里还能够听进去什么劝……”
聂临却是笑道：“既然如此，本宫也就没有什么办法了……”
“太子殿下……”莲药咬牙，道，“还请太子殿下告知，侧妃那里，奴婢会去劝说的。”
聂临回头，道：“其实也不是什么大不了的事，只要仇侧妃的夫君没死不就成了？”
莲药闻言，顿觉得十分荒唐，不由道：“但是厉王已然是死了一段时间了，又岂能够死而复生？”
聂临闻言只是笑：“只要是仇侧妃的夫君便成，哪里是需要厉王起死回生的？”说罢，聂临便转身离开了。
莲药听得此处，哪里还不知道聂临的企图，顿时脸上一阵青红交错，直到过了许久，方才终于安定了下来：“罢了罢了，只要侧妃不用去守陵殉葬，怎样都好！”