莲药是一个忠仆，这是仇氏很早就定义好的事情。所以当这个忠仆开始有意无意地劝说仇氏早些巴结太子，为自己留一条后路的时候，仇氏第一反应就是太子对莲药说了些什么。
“莲药，你向来是不会在这些事情上插嘴的，可以告诉我，到底出了什么事情了吗？”仇氏在一次莲药的劝说中忽然打断了她，开口问道，“若是往常，你不会有这么多话的。”
莲药顿时一惊，随即便道：“侧妃，不是奴婢背着您想要做什么，而是奴婢不想看到侧妃您出事啊。就像您自己说的，太子即位之后，您必然是要去守陵的，但是奴婢又怎么能够让侧妃您落到这个地步呢？是以……”
“所以你就单独去见了太子是不是？”仇氏立时明白了事情的原委，心里也不知道是该喜，还是该怒：“莲药，我知你忠心，但是这件事情却不是你忠心就可以的啊。太子他——他实在是太过荒唐，我便是去殉葬了，也绝不会去求他的。”
莲药见仇氏面露难色，之后又坚定地拒绝了，只当是仇氏为了厉王，便又劝道：“侧妃，厉王他生前便是对你不起，您又何必为了他把自己的下半生给赔了进去啊？难得太子看重侧妃，只要侧妃您向太子殿下说上几句软话便可以了不是吗？”
仇氏闻言却是冷哼一声，道：“太子所图非小，其实我几句软话就能够……莲药，你若当真当我是你的主子，这些话日后便莫要再提起了。”
“侧妃！”莲药顿时便不依了，忙又道，“是了，侧妃您是最不喜欢这样的事情的，但是现在您还有的选吗？你要想想如今尚在宜宁阁的昭明郡主啊！虽则皇上是说过要让越王收养了郡主，但是若是太子登基之后对昭明郡主不甚喜欢甚至于迁怒——侧妃，皇室之中，暴毙的郡主公主，还少吗？”
仇氏听到这里，方才是害怕了似的，顿时站起了身来，看向莲药：“莲药，这样的话是谁同你说的？是太子殿下是不是！”
莲药向来是跟着仇氏的，见的也是仇氏温和贤淑的一面，哪里见过仇氏发怒的样子，登时心头一跳，忙开口道：“不，不是太子殿下说的——太子殿下并没有说这些话，只是奴婢心里头想到了这一点……侧妃，如今您除了昭明郡主之外，还有什么好牵挂的呢？厉王对您再好，那也是过去的事情了，与其日后守陵终老一生，还不如和太子——至少能够保住昭明郡主啊。”
仇氏闻言，脸上的怒容渐渐消退，转而换上了深思的表情：“你说的没有错，若是因为我而让昭明郡主受什么罪过，岂不是有违我的本意？只是我始终都是厉王的侧妃，又岂能够，岂能够和太子——莲药，你让我再想想……”
莲药见仇氏有些软化了，也不再逼她做什么决定，只是岔开了话题，道：“侧妃今日不去福宁宫了吗？”
仇氏摇了摇头，道：“今日不去了，头疼得厉害，皇上那里还有陈婕妤和梁燕姑姑在呢。”
莲药点点头，便去叫人向陈婕妤说一声。
陈婕妤伺候着皇上用过了午膳，让皇上睡下之后，便走到了药房里头监看着药。见了药房里头人少，不由问道：“今日药房里头轮值的人怎么只有你一个了？”
煎药的内侍急忙回答道：“今日是沐休，有许多休息去了。那些顶替的还没有过来。”
陈婕妤点了点头，看向那个内侍，问道：“怎么我看着你有些面生？你叫什么名字，是哪个宫里的人？”
那个内侍忙道：“奴婢名为李尚，本是延福宫移清殿里头的当值太监，因为知道一些药理便被专门分拨到了此处。”
“延福宫移清殿？”陈婕妤脸上不由现出了一种极为困惑的神色，“延福宫向来是独立一宫的，你既是在移清殿当值，又怎么会被选过来，便是你懂得药理，也太过古怪了……”
李尚闻言，忙回答道：“娘娘明鉴，奴婢是费了自入宫以来存下来的四十两银子，方才被管事的公公调到此处的。”
陈婕妤闻言，不由笑出了声来：“你倒是个诚恳老实的，竟是这样子将那个引荐你的管事太监给卖了——你既然知道药理，那么想来也应当明白这药里头什么能放，什么不能放吧？”
李尚虽不明白陈婕妤话里头的意思，但是陈婕妤既然问了，他也不能够不答，便只能够顺着陈婕妤的话说下去：“知道……”
陈婕妤轻笑，道：“李尚，你想不想爬得更高一些呢？”
李尚听到这里，哪里不知道这贵人是要提拔自己？于是便急忙道：“想，做梦都想，只是不知道陈婕妤您要奴婢去做些什么……”
陈婕妤闻言却只是笑道：“也不是要你去做什么为难的事情……”她说到这里，声音不由放轻了，“我只是要你在皇上的药里多加一些东西罢了。”
李尚闻言，心里顿时一惊，立时便要惊呼起来。还好他总算是知道不能喊大声了，便只能够压低了声音，道：“娘娘，这可是杀头的大罪啊！”
“若是被发现了，自是杀头的大罪无疑。可我又不是要你下毒，只是要你加些料减少药性罢了。”陈婕妤却是轻巧的开口，说道，“你若是做了，自然是要偷偷的做，又岂有被人发现的道理？你若是不做，我便找个机会收拾了你，教你连一句‘冤枉’都喊不出！”
李尚听到此处，只觉得背上的冷汗几乎已经湿透了衣衫，但是他却不能够违反陈婕妤的意思，只好道：“只是……”
“没有只是。”陈婕妤却是冷哼了一声，道，“若是你做了，日后荣华富贵自是有你的一份，若是你不做，那你便到地府里头去享受阴间的快活吧！”
李尚知道自己这回是逃不过去了，早知道会有这么一天，他当时就该乖乖地呆在移清殿里头，虽然冷清了点儿，但是却也没有这么危险。
“奴婢明白娘娘的意思了，必然会照着娘娘说的话做的。”李尚只能这般答道。
陈婕妤笑着点了点头，转头唤来了自己的心腹太监方平，道：“方平，日后这个叫做李尚的就归你管了——你可要好生看着他，知道吗？”
方平立即点头。
待陈婕妤走后，方平看着跌坐在地上的李尚，不由道：“你也莫要想这么多了，都说了‘富贵险中求’，你既有这个魄力用自己的积蓄换来在福宁宫药房熬药的机会，难道没有这个魄力在这里头加些东西让自己出头？左右不过是一死罢了，况且你若是做得没有半点儿痕迹，谁会怀疑你？到时候那荣华富贵唾手可得，便是太子殿下也该感激你的！”
李尚听了这话，方才打起了精神，道：“既然方公公您都这么说了，我要是再这样就太过优柔了。罢了，做就做了！”
陈婕妤刚想回转，便见到了前来福宁宫的太子聂临，眼光微动，心里头便是有了计较，便走到了聂临身边，道：“太子殿下来的可真是不巧，皇上方才休息了，只怕暂时不能够见太子殿下了。”
聂临闻言本来便向回转，但是在他身边的陈婕妤却是哪里能够让他就这么走了，当即开口挽留道：“太子殿下若是无事，不如陪着妾身四处走走可好？”
聂临听得陈婕妤在自己面前自称“妾身”，说话时又是极尽妩媚，一时便是动了心思，笑道：“既然是陈婕妤这般说了，本宫又岂能够不陪着陈婕妤呢？”
陈婕妤闻言，眼里泛上了一种欣喜，随即便同聂临往御花园走去。
“太子殿下如今正是监国，只是监国只是监国，并不是已经登基——”陈婕妤这样说着，回头看向聂临，果见他变了脸色，“若是皇上忽然觉得太子殿下不堪大用，临时又换了储君，太子殿下您又当如何？”
聂临脸色虽是变了，但是口上却仍是道：“如今皇室之中，除了本宫，还有谁能够有这个资格坐到那个位子上去？陈婕妤莫要危言耸听了。”
“若是太子殿下当真不担心，又岂会这么快就开始培养自己的党羽了呢？那个颜学士，不，如今是颜太尉了，不就是太子殿下特意挑出来的人物吗？”陈婕妤却是轻笑道，“虽然妾身久居深宫，但是在朝堂上却还是有着自己的眼线的。太子殿下的动作又岂能够瞒得住妾身？”
聂临闻言微微皱眉，良久却是舒开了眉头，笑道：“本宫以前只当陈婕妤您是只会在口头上趁功夫的，却没有想到你本身就是一个非常聪明的女人，倒是本宫疏忽了。那么陈婕妤可否告知，您的条件是什么呢？”
陈婕妤却是轻笑道：“条件倒是算不上，只是太子殿下您也该知道，您登基之后，妾身便是太上皇的妃子了，以后的日子可不好过啊……妾身向来对您十分仰慕，不知道您能不能——”
聂临顿时便明白了陈婕妤的目的，心下微微松了一口气，笑道：“这又有何不可呢？”
陈婕妤闻言，脸上的笑容愈发魅人：“能够有太子殿下的承诺，妾身便放心了——太子殿下放心，皇上那里，妾身会帮着太子殿下瞒得严严实实的，绝对不会让皇上察觉到半点儿不对之处……另外，太子殿下也不用担心皇上的病情会突然好起来了。”
聂临听到这里，心里虽是有些对自己父皇的愧疚，但是终究还是松了一口气，笑道：“那边多谢陈婕妤为本宫解围了。”
陈婕妤笑着，开口道：“妾身也只是，为了自己的未来着想罢了。毕竟日后的荣华富贵，还是只有太子殿下您能够给妾身的。咱们之间互惠互利，自然是只有更好的了。”