皇上的病情本来还算是稳定的，只是这几天愈发不对劲起来。太医给皇上诊了脉，又商量着开出了另外一副药方，谁知道既是换了药方，皇上的病还是没有半点儿起色，一时间，太医院里头陷入了无计可施的窘迫状态。
仇氏没有想到不过是这么几天的时间，宫里头的形势便是一变再变。而比仇氏更加担心的便是莲药。这个丫头将聂临的话都听到了耳朵里，记到了心里头去，生怕皇上就这么走了，新帝登基之后，仇氏会没有了活路。于是这些天一直在仇氏身边吵着要让仇氏尽快做好决定。
仇氏被莲药缠得没了法子，一时心烦意乱，也便只能够远远地避开。这便说了个借口便往福宁宫的药房来。也正是应了那个“无巧不成书”的道理，竟是让她恰巧撞到了李尚往药炉里头加东西！
“你这是在做什么！”仇氏一连想到这几天里皇上病情不稳，便猜到了七七八八，“你真是大胆，皇上的药你也敢动手脚！”
李尚不防被仇氏喝破了，顿时吓得三魂不见了七魄，忙跪在了地上，道：“仇侧妃饶命，奴婢，奴婢也是被人逼的啊！”
仇氏听得李尚这般说，便知道事情有些不对劲，不由问道：“你是给皇上熬药的太监，谁能够逼你在药里头加东西？分明是你自己……”
“冤枉，冤枉啊！”李尚哪里肯让仇氏用这么个罪名将自己框定了？当即喊起冤枉来，“仇侧妃，奴婢真的是被人逼的——是陈婕妤，陈婕妤让奴婢在皇上的药里头放东西，让药效减弱的……仇侧妃，奴婢只是一个小小的内侍，陈婕妤要想杀了奴婢，那不是一句话的事情吗？奴婢不想死啊！”
仇侧妃眉头顿时皱了起来：“陈婕妤是皇上的妃子，又为什么要加害皇上？你这话说得未免也太让人难以相信了。”
李尚本便是受了陈婕妤的唆使，却哪里是知道原因的，当即便傻了眼：“奴婢，奴婢也不知道为什么陈婕妤要害皇上，但是这件事情确实是陈婕妤让奴婢做的……”
“不错，这件事情确实是我让他做的。”说话的却是不知道什么时候到了的陈婕妤。但见她眉目含春，显然近来颇为得意，“仇侧妃，你要是还当我是好友的话，这件事情你便当作不知道，我也不同你计较。”
仇氏闻言，顿时冷笑道：“你处心积虑要害皇上，却又要我当作不知道？陈婕妤，以往我视你为好友，那是因为我以为你是一个忠心不变的人，却没有想到你竟是暗里藏奸……”
“我暗里藏奸又如何？”陈婕妤闻言却是笑出了声，仿佛并不在乎仇氏对自己的看法，“我是忠心，但是这份忠心早在我被贬入冷宫的时候就消散得差不多了！我也是个活生生的人，又岂能够为了一个必然要死的老头子放弃自己唾手可得的荣华富贵？仇侧妃，其实咱们两个不都一样吗？”
仇氏却是摇头道：“是，我们在遭遇上或是都一样——那你为什么就不能和我一样……”
“和你一样？和你一样到时候长伴青灯古佛，做一个带发修行的姑子吗？”陈婕妤闻言，脸上不由现出了一个冷笑，带着几分嘲讽，道，“我不是你，没有你那么高尚的情操！我才不想一辈子呆在庵里头，吃斋念佛，这样的话，我一定是会疯的！我已经过惯了好日子了，又怎么能够去过即使是入宫以前都没有过过的苦日子？”
“所以你就要暗害皇上吗？”仇氏却是苦笑道，“可是害死了皇上，对你来说又有什么好处呢？你还是皇上的妃子，皇上死了你不是照样要进庵里头修行的？你这样的话，实在是说不通。”
陈婕妤却像是听到了什么笑话，顿时笑了出来，道：“哈，不要把我和你想得一样。我既然做出这样的事情来，那我便已经选好了退路了。我帮着太子早早地登基，太子自然会记得我的好——太上皇的妃子，又怎么比得上皇上的妃子呢？”
仇氏闻言，立时明白了陈婕妤已然和太子勾结在了一起，顿时脸色涨红了：“陈婕妤，你这是，简直太荒唐了！”
“我荒不荒唐，与你何干！”陈婕妤却是冷哼了一声，开口道，“我只是想要抓住我能够抓住的东西罢了。至于我做的事情是不是荒唐？我还真的没有想过。”
仇氏顿时觉得有口气堵在了自己心头，当即便道：“你既做出这样的事情，我又岂能容你继续下去？我自会禀告皇上，将此事交由皇上做主！”说罢，便要离开。
哪知陈婕妤听得这样的话，竟是半点儿着急都没有，反倒是悠闲道：“你去说啊，你尽管去说。皇上的身体大约已经损坏的差不多了，你再去同他说他所偏信的陈婕妤和他看好的太子殿下有些不清不楚，只怕皇上会受不住这个刺激，就这么气死过去也说不定啊。”
仇氏顿时停住了脚步。
陈婕妤冷笑一声，走到了她身边，又道：“仇侧妃，其实我也没有要阻止你的意思。只是皇上若是知道了这件事情，为了让自己能够顺利登基，太子殿下不知道会做出什么事情来啊……”
仇氏看向陈婕妤，脸上的表情却是复杂多变：“陈婕妤，我实在没有想到，你和太子倒真的是绝配，一样狼子野心！”
陈婕妤闻言却像是听到了什么赞美似的，笑道：“那还真是多谢仇侧妃的夸奖了。我和太子若当真能够成了‘绝配’，那倒是极妙的事情。”
仇氏转身欲走，却听陈婕妤又道：“仇侧妃气极离开，倒是无妨，只是还请仇侧妃不要在这个时候去让皇上受什么刺激才好。”
仇氏却是停住了脚步，冷冷道：“这一点陈婕妤您完全可以放心。为了皇上的性命，我也不会将这件事情说给皇上听的。”
陈婕妤闻言不由笑出了声，开口道：“这不就结了。仇侧妃你还是这样子乖乖的比较好。我听得太子殿下对你也是十分喜欢的，想来日后你我说不定还能够变成真正的姐妹呢！”
“我没有这个福分，还是请陈婕妤另选他人吧……”仇氏说罢要走，但是陈婕妤却哪里会让她就这么离开了？
“有没有福分不是你自己说了算的，那要看太子殿下的意思。”陈婕妤走到了仇侧妃身边，看着仇侧妃的长相，忽而笑出了声，“仇侧妃倒是极好的相貌，难怪连太子殿下都念念不忘——仇侧妃，我知道你心里头挂念的必然是昭明郡主了……你莫非就不想昭明郡主最后能够变成昭明公主吗？”
仇氏本来便挂心聂倩姚，如今听得陈婕妤说起，不由眼皮子一跳，问道：“你这是什么意思？”
陈婕妤却是笑道：“仇侧妃，你我也算是朋友一场，别怪我没有提醒你。昭明郡主是死是活，是疯是醒，最后都是要看太子殿下的意思的。太子殿下若是乐意，她便能够借着光，从宜宁阁里头出来，还能够成为皇上的养女，成为一个公主；可若是太子殿下不乐意，那么一个被关在宜宁阁里头的疯子，便是忽然吃错了什么东西，暴毙而亡，也不是什么奇怪的事情了。”
仇氏闻言，脸色顿时变得惨白。
陈婕妤见她脸色变换，便知道仇氏是知道了自己的意思，当即笑道：“不过到底是什么下场，最后的决定权还是在仇侧妃这儿的——太子殿下要我传话，说是明日想在延福宫见仇侧妃一面，仇侧妃你是去，还是不去，可要好生考虑着的啊。”
仇氏垂眸，良久方才道：“我知道了。”说罢，转身离开。
这回，陈婕妤并没有拦她，只是微微松了一口气，冷笑道：“我倒要看看，你到时候也和太子殿下扯上了关系，还有没有资格在我面前继续装你的贞洁冷艳！”
宫中的情势一变再变，便是连太子府也受到了影响。
张氏皱着眉头，大约是在算着什么时候皇上能够驾鹤西归吧。
而因为宫中的局势变换，使得太子府里头的人倒是暂时不敢妄动，一时间，太子府里头的阴谋倒是少了不少。
“母妃，您说，皇爷爷是不是真的快死了？”聂云裳见四周无人，不由开口问道，“皇爷爷死了，是不是父王就能够当皇上了？”
张氏看着聂云裳略有担忧，但是大多还是带着期盼了脸色，不由叹了一口气，道：“云裳，你怎么还是这样的性子？你心里头便是再高兴，也不该在神色上带出来的，不然旁人会说你不孝的。”
聂云裳闻言知道自己犯了错，但是还是犟着，道：“我哪里不孝了？我只是对母妃和父王孝顺罢了，至于皇爷爷，他可从来都不喜欢我，我又为什么要对他孝顺啊！”
张氏叹了一口气，道：“这话在我这里说说也便罢了，可不能够去别处说，更不能够在你父王面前提起！对了，这几日你不是搬去了梧桐院吗，按理说有许多事情是要做的，怎么有空来这里？”
张氏不提到还好，一提起这件事情，倒是让聂云裳的气性起来了：“母妃，我为什么要搬到梧桐院去啊！父王也真是的，明明知道我和聂未央不和。却要我去寄人篱下！母妃，那梧桐院是聂未央的地盘，到时候她若是欺负了我去可怎么办啊！”
“你啊，我才说了这么一句，你便有了这么多抱怨！”张氏不由叹了一口气，但是话语里头却是没有半分责怪，“这是你父王的意思，是想要你们兄弟姐妹相处和睦。你可不能给我闹出什么事情来，不然太子府也要被御史之流告到御前去了。”
聂云裳闻言但觉得万分委屈，便道：“那些御史也真是的，明明是我们自家的事情，他们还盯得这么牢！母妃你放心吧，那个聂未央想是怕了我了，这几天把自己关在了刚落成的小佛堂里头念经呢！”
张氏闻言，不由皱了皱眉头，问道：“念经？”
聂云裳点头，道：“是啊，我看她分明是怕我去找她麻烦，所以才缩进了乌龟壳里去！真是胆小怕事。”
张氏心里不知为何只觉得有什么古怪的地方，但是看着聂云裳言之凿凿，便只当是自己多想了，便将这事揭过不提。