聂未央确实是在佛堂，但是却不是在念经的。
她手上的自然不是经书，而是写着字的纸条。
“郡主，这又是出了什么事情了吗？”韩妈妈见那张纸似乎是宫里头的用纸，不由问道。
聂未央将手上的纸条放进了火盆，看着纸条被烧成灰烬，叹道：“真不知道该怎么说，这件事情我可能真的做错了。”
韩妈妈怔了一怔。
聂未央叹了一口气，道：“看起来最近还真的是该念念经了。”
韩妈妈愈发不解，不由道：“郡主，出了什么事情了？”
聂未央微微皱眉，笑道：“只是有些人为了某样东西，连自己的亲人都能够下手罢了，让我感触颇多，需要静一静。”
韩妈妈见聂未央似乎不愿意多说，也便不再问了，只是拿过了法华经放在了聂未央面前。
聂未央微微点头，随即便翻开法华经读了起来。
天色并不好，仿佛不久就要下雨了似的。
“你说什么，仇侧妃看到了！”聂临脸色已经沉了下来，可以知道这件事情给聂临的冲击实在是很大的。
陈婕妤不由有些委屈，道：“你这么大声做什么，她知道了就知道了呗，又不是什么大事。况且太子殿下不是想要得到仇侧妃吗？我这么做也是在帮着太子殿下啊。”
“帮我？”聂临皱起了眉头，冷笑道，“你所谓的‘帮’，就是将事情全都告诉仇侧妃，让她知道本宫是一个为了权势而害死自己亲生父亲的人？”
陈婕妤却像是没有听到聂临的指责似的，轻笑道：“我当是为了什么，原来是这样子。太子殿下您尽可以放心，仇侧妃是必然会知道太子对她的感情的——不，是已经知道了，既然这样，我们就要让仇侧妃知道不肯从了太子您的下场。太子若是连自己的父亲都下得去手，那么宜宁阁的昭明郡主想必也是危在旦夕的吧？”
聂临闻言一怔，随即便是冷笑道：“用昭明郡主来要挟仇侧妃？陈婕妤，你倒是好算计。”
陈婕妤听得聂临这般说，便知道聂临是发了火，当即道：“太子殿下若是想要得到仇侧妃，来软的可不行。仇侧妃这个人，脾气就是摆在那里的，你便是待她再好，她也未必领情。而昭明郡主既是厉王唯一的女儿，仇侧妃哪怕是委身与人，也是愿意救她的。”
“可是这么一来，仇侧妃岂不是要恨死本宫？”聂临却是冷哼道，“你也说了仇侧妃性子就是摆在那儿的，难道还会因为这件事情转了不成？”
陈婕妤摇了摇头，笑道：“太子殿下这么说，妾身心里就了解了几分了——原来太子殿下心里头竟是喜欢着仇侧妃的，难怪从一开始就不愿意来硬的。太子殿下您尽可以放心，虽说来硬的可能会让仇侧妃一时恨死了您，但是仇侧妃便是再硬气，终究也不是铁石心肠。碰上一个对她好得跟个什么似的的男人，她这心也是会软的。”
聂临皱了皱眉头，似乎在考虑陈婕妤说的话的可行性。
陈婕妤哪里看不出来，便又笑道：“若是太子殿下连这点儿本事都没有，只怕便是仇侧妃当真对太子殿下有意，都是没有用处的。”
聂临听得“有意”二字，顿时一怔：“你方才说，说什么‘有意’？仇侧妃对我，有意？”
陈婕妤轻笑，道：“不是妾身危言耸听，而是妾身自己知道的——过年的那日，太子殿下应当是遇上了仇侧妃的吧？”
聂临脸色一变。
陈婕妤见了聂临的脸色便知道这件事情是真的了，当即道：“太子殿下也不必惊慌，这件事情还是妾身在冷宫时偶然听见人谈论方才知道的。本来妾身也没怎么在意，哪里知道当天晚上皇上就过来找妾身，说是要立太子殿下为储君……太子殿下您想啊，怎么您才刚和仇侧妃见了一面，皇上便——若要说没有仇侧妃进言，妾身心里头是不相信的。”
聂临皱了眉头，却是并不说一句话。
陈婕妤又笑道：“妾身知道，太子殿下是在怀疑妾身话里头有没有什么夸大的地方，但是太子殿下，妾身如今可是和您站在了一边儿，用这件事情骗你，妾身有有什么好处呢？”
聂临松开了眉头，方才道：“若当真如你所说……”
“仇侧妃哪里是不喜欢太子殿下，分明是喜欢得紧！”陈婕妤笑道，“只是太子殿下也该知道，仇侧妃毕竟是厉王的侧室，按着辈份来讲啊，太子殿下您可是要喊她一声‘大嫂’的。有了这么一层关系在，便是仇侧妃再喜欢太子殿下您，也该掂量掂量的不是？”
聂临听到这里，只觉得陈婕妤说的话尽是荒唐之言，但是却找不到什么错处来反驳她，只好道：“你这话说得也实在是奇了怪了。你的意思是，只要本宫强着将仇侧妃给——仇侧妃便会从了本宫？”
“她是不得不从。”陈婕妤却是摇头笑道，“以仇侧妃的教养，岂会主动去从了自己丈夫的弟弟？但是若是被逼，那么仇侧妃对自己，对自己的教养便能够有了一个交代，不是吗？”
聂临还是皱着眉头，道：“这件事我自己会考虑，你不要插手了。”说罢，转身离开。
陈婕妤看着聂临离开，不由咬了咬牙，冷笑道：“仇侧妃到底有什么好的，竟是一个两个都不愿意逼迫她……”
“是你自己胡乱插手，几乎坏了主子的大计划。”却是梁燕走了进来，冷冷地看着陈婕妤。
陈婕妤心头一跳，忙辩解道：“不是这样的。梁燕姑姑，你也该知道的，我现在除了主子还能够依靠什么人，若不是为了主子的计划，我又岂会插手？”
梁燕却是冷冷笑道：“依靠？你不是还能够依靠太子殿下吗？干脆投奔他去吧，反正主子的计划里头，也没有你这个人。”
陈婕妤顿时大惊失色，忙道：“梁燕姑姑，我知你最是疼我了，这件事情是我做的不对，但是，但是我不想到时候……”
梁燕冷哼一声，看着陈婕妤的目光像是看着一个死人一样：“陈婕妤，这是主子给你的最后一次机会，要是你当真想要荣华富贵，那就一心往上爬。但是还是警告你一声，若是你敢坏了主子的计划，便是你那个时候已经是皇太后了，主子照样有手段让你不知不觉地暴毙了！”
陈婕妤闻言心里头更是惊惶，但是总算是知道自己此时没有了性命之忧，便也是松了一口气，道：“妾身绝对不敢坏了大计，还请姑姑回去告诉主子，妾身会一直忠心于主子的。”
梁燕哪里看不出来这是陈婕妤一时的服软，便只是冷哼了一声，转身离开。
陈婕妤被这一惊，也是出了冷汗，但是见人总算是都不在了，方才舒出了一口气，叫过了身边的宫女，道：“紫幕，现在是什么时辰了？”
紫幕闻言从内室出来，见陈婕妤似乎有些脱力，登时便是一怔，竟是忘记了回答。
陈婕妤等了许久未尝听见回答，登时一怒，冷声道：“我问你现在是什么时辰了，你莫非没有听到吗！”
紫幕听得陈婕妤动怒，心下顿时一吓，忙回答道：“小主，如今正是巳时三刻有余，小主是时候该去传膳了。皇上应当是在福宁宫等着了。”
陈婕妤站起了身，叹了一口气，道：“这些日子，可真是不好过啊。”
紫幕没有理会到陈婕妤是在抱怨什么，便顺着陈婕妤的话说了下去：“是啊，这几天小主天天都要去福宁宫陪着皇上，竟是连一点儿自己的时间都没有。”
陈婕妤闻言一怔，随即回头看向紫幕，开口道：“紫幕，你跟着我多久了？”
紫幕一个怔愣，虽不知道为什么陈婕妤会问出这样的话，但是还是回答道：“回小主的话，奴婢是从小主升为美人就开始跟着小主的，粗粗算来，大约也有七八年了。”
陈婕妤闻言，点了点头，随即却是叹了一口气，冷笑道：“七八年了，你竟是连什么话该说，什么话不该说都分不清楚了吗？我是皇上的妃嫔，我的时间便是皇上的时间！如今皇上病重，我受了皇上的看重，日日陪伴皇上，可说是天大的福分，又岂能够说不好过！”
紫幕被陈婕妤这样的话弄得有些摸不着头脑，但是陈婕妤既然已经怒起，紫幕也不敢分辨，只能够立时跪在了地上：“奴婢知罪，奴婢自己回去慎刑司领罚的……”
“且慢。”陈婕妤却是摇了摇头，开口道，“谁让你去慎刑司领罚了？你毕竟跟了我这么些年了，难道我还能够因为你这一个小错把你打发了吗？”
紫幕闻言，不由松了一口气。
陈婕妤轻笑一声，道：“我只要你去帮着我做一件事情就好，若是你做不成，再去慎刑司领罚不迟。”
紫幕不由惊了一惊，却是犹犹豫豫不敢开口。
陈婕妤见她这副样子，便知道她心里头是害怕了，便笑道：“你也莫要害怕担心，我又不是要你去做杀人放火的事情，只是要你去向皇上传个话编号。”
紫幕这才松了一口气，道：“既是小主吩咐，奴婢岂敢不从？”