天色不早了。
仇氏不知为何，心里总是觉得有些不安，一时间竟也没有什么睡意。
“侧妃，您这是怎么了？”莲药见屋里头的灯还亮着，不由有些担忧，“这么晚了，怎么还不休息？”
仇氏回头看了莲药一眼，摇了摇头道：“我睡不着，想一个人坐一会儿，你先去休息吧。”
莲药哪里能够听仇氏的话回去休息？当即便道：“若是侧妃不说究竟是出了什么事情，奴婢是不会去休息的。哪里有主子还醒着，做奴婢的却睡着了事情啊！”
仇氏见莲药这般坚持，不由叹了一口气，道：“你若想要呆着，便呆着吧，反正我现在也管不了你了。”
莲药闻言，只当是仇氏对自己起了不满，忙分辩道：“侧妃这话说的就让人伤心了。奴婢是侧妃的婢女，侧妃若是有什么事情要吩咐奴婢的，奴婢便是拼了这条命也会去做的——但是侧妃要是这样子不管自己的身子，大半夜的还不去休息，奴婢自然也要管管的，免得侧妃您伤了身子。”
仇氏闻言叹了一口气，道：“真是歪理。罢了，我这边去休息，你也下去吧。”
莲药听得仇氏松口，总算是松了一口气，待得服侍仇氏睡下，便吹了蜡烛，离开了房间。
而仇氏的不安直到第二天来临也没有丝毫消除。
“侧妃。”却是紫幕赶在仇氏出门之前便到了仇氏的小院里头，向仇氏行了礼方才道，“陈小主说，昨日的事情是她一时没有想清楚，还请侧妃不要怪罪——小主午后在福宁宫的长宁殿等着给侧妃赔罪。”
仇氏闻言却是微微皱了眉头。按照陈婕妤的性格，道歉之事实在是太过蹊跷——但是若是不去，只怕又是不好。
仇氏不由有些犹豫，良久方才道：“还请紫幕你去告诉陈婕妤，到时候我会过去的。”
紫幕立即点头，又向仇氏行了一礼，转身离开了。
莲药看了看紫幕远去的背影，又看了看仇氏依旧皱着的眉头，不由道：“原来昨日侧妃睡不着，却是为了陈婕妤的事情啊。”
仇氏微微阖眼，叹道：“我现在也只能够希望是陈婕妤当真弄明白了，想清楚了吧——”
莲药见仇氏这样，顿时有些不解，道：“若是侧妃防着陈婕妤对您不利，干脆就不要去长宁殿了吧。”
仇氏摇了摇头，道：“怎能不去？若是她专门就等着我不去长宁殿可怎么办？”
莲药的眉头也皱了起来。
仇氏叹了一口气，道：“罢了，不管怎么样，先去了再说。”
陈婕妤伺候着皇上用完了午膳，着人将东西拿出去后，方才道：“皇上正当是该睡一觉的时候呢。”
皇上却是道：“今日也不知道怎么了，竟是毫无睡意。只是觉得身子轻便了些。”
陈婕妤闻言，立时笑道：“这可是好事，皇上觉得身子轻便了，那是病要好了——既然皇上觉着没有睡意，不如妾身陪着皇上在这福宁宫里头到处转转可好？”
皇上闻言，笑道：“甚好。”
却说仇氏和莲药进了福宁宫，第一件事情便是询问梁燕皇上睡下了没。
梁燕看了仇氏一眼，道：“回侧妃的话，陈婕妤刚伺候着皇上用完了午膳，现在正在里头——陈婕妤说了，若是仇侧妃来了，便先请仇侧妃去长宁殿。”
仇氏听得梁燕竟也是这么说，不由将心里的疑虑去了三四分，向梁燕谢过之后，便欲带着莲药去长宁殿。
哪知梁燕忽然又开口道：“仇侧妃，长宁殿里头不是一个丫鬟该去的。”
仇氏自知长宁殿是当年方皇后住过的地方，自然不是莲药可以进去的，如今听得梁燕提醒，便道：“我不会带莲药进去的，只是让莲药守在门外罢了。”
梁燕摇了摇头，却是坚持道：“还请仇侧妃将莲药留在此处吧。”
仇氏见梁燕是不会松口了，不能够得罪这个皇上面前的大红人，又相信梁燕不会害她，便道：“既然如此，莲药，你便守在这里吧。”
莲药闻言，当即应了一声，便不再跟着仇氏进去了。
仇氏忽略心里头的不安，转身向长宁殿走去。
长宁殿曾经是方皇后的居所，在方皇后移居之后，便很少用了。但是还是常常有人在这里打扫的，是以这里还是非常干净的。
仇氏不安地走进门，却见殿里头一片寂静，不像是有人的样子，顿时不知为何，便是松了一口气，只当是陈婕妤现在抽不开身。
却此时一个人走了进来，一进来便将门关上了。
仇氏原本以为是陈婕妤，但是待门关上方才觉得不对劲，回头看去，却见是太子聂临！
“太子殿下这是何意！”仇氏只觉得一吓，便知道自己还是被陈婕妤算计了，“太子殿下请让开，我要出去。”
聂临好不容易将仇氏给困住了，哪里能够让她就这么离开了？当即便是一拦，笑道：“仇侧妃何必如此？咱们好不容易见个面，仇侧妃莫非就这么简单地想要离开？”
仇氏脸色微变，咬牙道：“不知道太子殿下究竟要做些什么！”
聂临却是笑道：“不做些什么怎么对得起现在的气氛呢？仇侧妃心里头是不是也想本宫对你做些什么的？”
仇氏咬牙，恨声道：“太子殿下，不要忘了，我是厉王的侧妃！”
“厉王侧妃？”聂临却是大笑起来，“厉王都已经死了，你这个侧妃也只是名存实亡了，现在你居然还能够拿出这样的借口来？”
仇氏一时不知道该怎么办，不由往后退了几步。
聂临只当她是怕了，好声好气道：“仇侧妃，本宫也不是非要勉强你，只要你一句话，本宫便能够给你太子侧妃的名分，你又何必一直犟着呢？便是为了那个疯疯癫癫的昭明郡主日后有一个好一点儿的身份，你也不该拒绝本宫不是？莫非你当真要看着昭明郡主一辈子被困在宜宁阁里头？”
仇氏素来便关心昭明郡主，这已经不是什么秘密了。如今聂临忽然提出了她，仇氏却也怔住了。
聂临只当此事有戏，便又道：“仇侧妃，你不为自己想想，也总该为昭明郡主想想吧？是让她成为一个彻头彻尾的疯子，还是一个高贵的昭明公主，那可都取决于你啊。”
仇氏一时有些犹豫，却不知道该怎么办。
聂临还待再说，却听见一个怒极的声音：“逆子！”之后门便被打开，却是陈婕妤扶着皇上站在外头。显然，方才的话都被皇上给听见了。
“父，父皇……”聂临顿时有些愣住了。
皇上心中怒极，但是此时却是不能够责骂，便道：“你们随朕过来！”
聂临看向陈婕妤，却见陈婕妤的脸色也是惨白一片。
到了福宁宫，聂临和仇氏便立时向皇上跪下了。
皇上见仇氏脸上泪痕未干，也知道此事与仇氏并没有什么关系，便道：“仇氏，你先起来，跟着你的丫鬟回去吧，这件事情与你无关。”
仇氏哪里不知道这是皇上在为她开脱，当即向皇上谢了恩，转身离开了。
皇上冷哼一声，看向地上仍旧跪着的聂临，顿时觉得心头火气乱窜！本来聂临便是方皇后看重的儿子，而皇上也因为方皇后的关系对聂临是高看一眼的，哪里知道今天聂临居然会闹出这样的事情来！
“近安，你，你可还有话要说！”皇上只觉得自己心里又是怒又是气，更是深恨这个儿子不成器，竟然去调戏自己的嫂子！
聂临见皇上确实已经怒极，当即便为自己辩解道：“父皇容禀啊，这件事情不是父皇想的这样子啊！”
皇上见此时聂临仍旧死不悔改，顿时便是冷笑道：“不是这样子，那是什么样子？你到现在还想要欺瞒朕吗！”
聂临立时开口道：“父皇，儿臣是什么样的人，您从小看着儿臣长大，难道还不清楚吗？若是儿臣当真是那种会调戏嫂子的人，母后也就不会这么看重儿臣了！这件事情完全是一个误会，儿臣可以解释啊！”
“解释？你怎么解释？朕耳朵里头听得清清楚楚，你说要给仇氏太子侧妃的名头，难道还是朕听差了不成！”皇上见聂临仍旧如此，更是生气。
聂临忙道：“儿臣是说过要给仇侧妃‘太子侧妃’的名头，那是因为儿臣觉得即使皇兄做得再不好，他也已经去了，还是请父皇重新追封皇兄为太子罢了。至于昭明郡主的事情，儿臣只是想与其让越王收养昭明，不如儿臣亲自收养了她，也算是给她提了提名份……”
聂临这一席话说得滴水不漏且言真意切，顿时让皇上也不由有些将信将疑起来：“你，你说的都是真的？”
“自然是真的，儿臣有岂敢欺瞒父皇呢？”聂临见皇上有些相信了，便立即道，“父皇，儿臣是你和母后亲自看大的，难道儿臣是什么样子的人，父皇您还不清楚吗？”
皇上听到这里，也开始怀疑自己是不是想歪了。毕竟聂临在他和方皇后面前一直都很正派，在朝中也没有怎么听过聂临的不好之处，皇上顿时有些沉默。
聂临见皇上似是有了动摇，便隐晦地向一边的陈婕妤使了个眼色。
陈婕妤见了，立即便开口道：“皇上，依妾身看来，太子殿下还真的不是这样的人。这件事情妾身和皇上也只是在外头听到了只言片语，又怎么能够因为这样模棱两可的几句话便定了太子殿下的罪名呢？太子殿下是皇后娘娘亲自教养的，皇上这般没有真凭实据便怀疑太子殿下，可不是要皇后娘娘的在天之灵，伤心吗？”
皇上听到这里，便是有再大的怀疑也放下了，况且这件事情确实是如陈婕妤所说，并没有什么真凭实据，而只是自己在外面听到了几句话，并不足以让皇上彻底怀疑聂临，但是这怀疑一旦有了，便是消不下去了：“既是如此，这件事情朕也不追究了——近安，你近来朝政应该能够上手了吧？朕觉得身体好些了，明日你便让方大人、李大人他们过来一趟吧。”
聂临闻言顿时一惊，一时不知道该怎么接口。
皇上见聂临迟迟没有回答，不由问道：“怎么，有什么不对吗？”
“没有，怎么会有不对呢？儿臣遵命。”