聂临离开的时候是带着万分的忐忑的。
陈婕妤送着聂临离开，看着聂临的脸色，不由笑道：“太子殿下你这是何必呢？皇上看见了也就看见了，并不是什么了不得的事情，要是为了这个您思虑过重，那可真是得不偿失了。而况皇上那边，您不是已经将他糊弄过去了吗？”
聂临却只是冷笑一声，道：“你觉得本宫已经将皇上糊弄过去了？”
陈婕妤闻言不由一怔，道：“莫非不是？但是今日皇上也没有再说些什么了啊。难道皇上，他想秋后算账不成吗？”
聂临看了陈婕妤一眼，然后点了点头，道：“若是我猜得没错，父皇虽然现在一时之间还是相信了我，但是依着他要我将方大人和李大人带到这边来，就知道他现在对我的怀疑还是存在的，若是让父皇知道了方大人和李大人已经被我——哼，只怕……”
陈婕妤闻言也知道事情不妙了，当即便道：“既然太子殿下已经难以避免被皇上怀疑，咱们不如先下手为强，将皇上给……”
“胡说！本宫生为人子，怎么可以伤害自己的父亲？”聂临虽然有些动摇，但是却还是没有同意，立即回绝了陈婕妤的话，“让本宫再想想……”
陈婕妤皱了皱眉，良久方才叹道：“只是怕太子殿下虽然仍旧顾念着与皇上的父子情分，但是此事一发，只怕皇上对太子殿下却是没有这么深的感情了。”
聂临闻言皱起了眉头。陈婕妤见聂临似乎有些意动，方才道：“妾身也不是要太子殿下将皇上给——只是让皇上说不出话，没有办法向朝臣传达他的不满，这不就够了？”
聂临看了陈婕妤一眼，良久方才道：“如果你有这样的法子，你便这般做吧。”
陈婕妤听得此处，便知道这是聂临权衡利弊之后所能够做出的决定，笑道：“太子殿下，妾身想着，为了让皇上真的能够将这碗药喝下去，不如由太子殿下您亲自将这碗药送到皇上那边去，如何？”
聂临脸色一变，看向陈婕妤：“你这话是什么意思？”
陈婕妤闻言，似乎并没有看到聂临的怒气似的，笑道：“太子且容妾身讲话说完呐。虽然这样子看来确实是妾身要让太子殿下背上这个黑锅，但是却是给了太子殿下一个机会。太子殿下可以借着这个机会向皇上旁敲侧击一下，说不定还能够知道一些隐秘呢。”
“隐秘？你指的是什么？”聂临忽然来了兴趣，道，“这皇宫之中，难道还有本宫不知道的事情？”
陈婕妤却是笑道：“自然是有的。我梁朝立国不下百年，这后宫之中的事情，便是妾身自小长在这里，也不能够说完全是明白的——太子殿下可知道我朝已经被禁用的秘药‘笑春风’？”
“人面不知何处去，桃花依旧笑春风……真是一种奇怪的药，竟有这样风雅的名字？”聂临不由笑出了声，“这种药既然被称为‘秘药’，想来应该有什么妙用，是不是？”
陈婕妤点了点头，道：“‘笑春风’这种药，并不是什么剧毒之药，但是却会渐渐让人失去行动、说话的能力——而若是孕妇吃了这种药，则会一尸两命……”
聂临皱了皱眉头，问道：“但是这种药，我却是没有听说过……莫非，你手中有这种药？”
陈婕妤却是摇了摇头，道：“笑春风这种药，自从先帝在时便已经禁用了。妾身又不是什么了不得的人物，怎么可能会有这种药。”
聂临闻言，不由冷笑道：“呵，你既然没有这种药，又来同我说这个做什么？”
“妾身是没有这种药，但是妾身知道谁有。”陈婕妤轻笑道，“太子殿下也不要着急，妾身有法子能够弄到这种药的。”
“你有法子弄到这种药？”聂临一怔，随机却是摇头道，“你既然有法子能够弄到，现在为何没有？”
“皇上的生母便是因为‘笑春风’而死的，如今在这后宫里头，又到哪里去找这种药？”陈婕妤笑着摇了摇头，道：“不过皇上却是没有想到，他自己的枕边人，比他更了解‘笑春风’毒性的方皇后，居然会私底下将这种药藏了起来。”
聂临没有想到陈婕妤居然是将话头引到了方皇后那边去，当即冷笑道：“陈婕妤，你莫不是因为上回被母后送进了冷宫，所以怀恨在心，因而要这样子污蔑母后？”
陈婕妤却是立即辩解道：“妾身心里头知道，在太子殿下的心里头啊，皇后娘娘是最重要的人了。妾身纵然与皇后娘娘有着间隙，但是却也不敢在这些事情上欺瞒太子殿下——日后皇上归西，太子殿下便是妾身的依靠了，妾身又岂敢因为这么一点儿小事，与太子殿下离心呢？”
聂临仔细想了一想，也算是暂时放下了对陈婕妤的不信任，道：“就当是这个样子，但是你要怎么拿到这种药？即使母后确实有这样的藏药之所，但你又怎么可能知道呢？”
陈婕妤垂眸，叹了一口气，道：“妾身跟在皇后娘娘身边七八年之久，为何皇后娘娘会因为区区侍寝小事而意欲将妾身置之死地？太子殿下以为，皇后娘娘素来贤惠，究竟是为什么容不得妾身呢？”
聂临被陈婕妤这些话弄得一惊，随即不由皱了皱眉，道：“莫非你是知道了什么不该知道的事请？”
“是，妾身知道了皇后娘娘的藏药之所，发现里面竟然有在先帝时便已经禁用的‘笑春风’。”陈婕妤叹道，“纵然妾身向皇后娘娘做了再多的保证，但是皇后娘娘终归是不愿意相信妾身的——是以妾身才会被送进冷宫，知道皇后娘娘逝世才……”
聂临听到这里，虽是相信了几分，但是却仍旧存疑，便道：“你若是一早便知道，为何不将此事告知父皇，却反而于此时告知我呢？”
陈婕妤却是笑了，但见她微微蹙眉，仿佛当真有着万般的不愿：“若是妾身有的选择，妾身也是不愿意将此事告知任何人的，让它烂在心里头岂不是好？况且，即使妾身将这件事情告诉了皇上又怎么样？逝者已矣，莫非还要皇上将方皇后从陵墓里头迁出来吗？至于告知太子殿下——只是妾身觉得，太子殿下现在非常需要这种药罢了。”
聂临闻言，却是并没有在这件事情上多费唇舌，只是道：“事成之后，三妃之一必然是你的。”
这对陈婕妤来说，无非是一件天大的好事了！陈婕妤脸上顿时泛上了喜色，笑道：“那么妾身便在此谢过太子殿下了。”
“郡主。”韩妈妈走进了佛堂，见聂未央拿着一本《楞严经》在看着，仿佛其他的事情都已经与她无关了，“郡主，太子殿下回来的时候，脸色很不好。”
聂未央合上了经书，微微叹出了一口气，道：“父王的脸色好与不好与我何干呢？最该担心的人不是我，而是太子妃不是吗？”
“但若是不知道太子殿下究竟为何如此气怒，只怕到时候郡主无法应对啊。”韩妈妈见聂未央似乎是并不愿意管这件事情，不由劝道，“若是太子妃借着这件事情向郡主下绊子，这又该怎么办呢？”
聂未央回头看向韩妈妈，脸上带上了一个奇诡的笑容：“太子妃？只怕我们这个原本在太子殿下心里头是第一的太子妃，如今也要尝到‘弃妇’的滋味儿了。她现在只怕急着弄清楚太子殿下变化的原因，哪里有时间管得到我们呢？”
韩妈妈见聂未央说得坚定，仿佛一开始就知道这件事情会发生一样，心下不由一凛，道：“莫非郡主早便知道这件事情了？还是说这件事情的发生原本就在郡主的计划范围之内？”
聂未央垂眸，笑道：“韩妈妈，我知道你们觉得我早慧，这也没有什么——但是我只是早慧，又岂是浸淫计谋十余年之人的对手？现在我们要做的事情，就是好好地藏起来，坐山观虎斗。”
韩妈妈听到此处，便是心里头再急也只能够将事情都放下了：“既然郡主发了话，老奴自然不敢在这件事情上多做过问——但是郡主，这两只虎若是真的斗了起来，那是好事不错；可是这两只虎若是联手，只怕对郡主也是十分不利。”
聂未央看了韩妈妈一眼，随后将目光移到了自己方才在看的《楞严经》上：“我佛慈悲，相比能够保佑我们，不出什么事情的。”
韩妈妈顿时便是奇疑不解了。原本聂未央并不是这样犹疑不定的性子，而是杀伐果断的，但是现在却是不知道为什么，忽然慈悲起来，好像真的被这些经文给点化了似的。
聂未央见韩妈妈站在那处久久不动，还用一种称得上是“探究”的目光看着自己，不由笑道：“韩妈妈，您怎么了？我脸上难道有什么东西不成？为什么你要这么看着我，倒是叫我有些不知所措了。”
韩妈妈回过了神，方才道：“郡主，不知道是不是老奴的错觉，老奴总是觉得，郡主不像郡主了。”
聂未央微微挑眉，随即便明白了韩妈妈的意思，笑道：“韩妈妈莫非是觉得我现在这个样子，你觉得有些不习惯了？”
韩妈妈张了张嘴想要辩解，但是到后来却是点了点头，道：“是这样没错。在老奴心里头，郡主从来都不是这样子的人。”
聂未央脸上泛起了一个笑容，道：“正是因为我不是这样的人，所以太子妃才会对我忌惮，薛夫人也会开始与我离心——韩妈妈，我仔细地想过了，我之前做的实在是太过锋芒毕露了，让人不得不忌惮了。所以我现在才要藏，藏得越深越好。”
韩妈妈仿佛有些了解了：“郡主您藏得越深，能够发现的人就越少……”
“我越是让自己‘不见天日’，我就越是能够让别人‘防不胜防’……”聂未央轻笑，翻开了手上的经书，“韩妈妈，我觉得，在别人身后放冷箭，是一件非常让我舒服的事情。”
韩妈妈点了点头，心里总算是松了下来：“只要是郡主想要做的，那么郡主便去做。”