天色已晚，但是聂临却在这个时候尚要入宫。
张氏不由有些奇疑，问道：“太子殿下，虽说皇上那里需要人照顾，但是宫中既有宫女内侍伺候，还有陈婕妤等妃嫔看护，您又何须在这个时候入宫呢？现在宫门都快要关上了吧？”
聂临闻言，却道：“父皇今日病情有些反复，生为人子，怎么能够在这个时候不在身边？我心意已决，你不必拦我。”
张氏闻言，便只当是聂临关心皇上的病情，并不多想，道：“既然如此，妾身便跟着太子殿下一道去宫里吧。毕竟皇上……”
“不，你不必去。”聂临忙道，“父皇现在是什么情况尚不清楚，我去可以说是讨教政事，你这么深更半夜的去又是做什么呢？”
张氏见聂临是铁了心不愿意让自己去了的，只好道：“既然太子殿下已经决定了，妾身也不好再说些什么了——那么若是宫内有事，还请太子殿下传个消息出来，好让妾身早些做好准备。”
聂临心里头想的是怎么在宫门锁上之前赶过去，对张氏的话也是随意敷衍了几句，之后便立即出了太子府。
张氏目送聂临离开，眉头却是越皱越紧。
“太子妃？”周妈妈见张氏仍旧盯着聂临离开的方向不放，不由道，“太子妃，太子殿下都走远了，您还在这里看着做什么？更深露重的，要是着了凉了可怎么办啊！”
张氏看了周妈妈一眼，随即便是叹了一口气，道：“周妈妈，不知道是不是我的错觉，我总觉得太子殿下心里头有些事情不愿意同我讲——周妈妈，这几天我又做错了什么吗？”
周妈妈细细想了一想，随即道：“并没有啊！太子妃您在太子殿下监国之后便更加小心翼翼，唯恐因为自己的过错而使太子殿下地位不保，又怎么会做错事情呢？不过不知道是不是老奴自己不对劲，老奴总是觉得自从太子殿下过了新年之后，就开始有些奇怪，整日里像是在想着什么似的，就跟，就跟当年去过青州之后那样！”
张氏听到这里，眼皮不由狠狠一跳，冷声道：“你说什么！”
周妈妈见张氏忽然便怒火上冲，不由一怔，但是细想自己的话里头似乎并没有什么出格的地方，便又道：“老奴说，太子殿下自新年之后就——”
“不是这一句，后面一句。”张氏开口道，仿佛像是想要求证什么。
周妈妈想了想，道：“就跟当年去过青州之后那样？”
张氏顿时只觉得自己的疑惑霎那解开了！
“原来如此，原来如此！”张氏不由笑了起来，但是说出话来的声音却是越发冷硬，“原来是咱们的太子殿下看上的宫里的女人，这才朝思暮想，得不了手……”
周妈妈听到这里，顿时大惊道：“天啊，太子妃，这话可不能够乱说啊！宫里的女人那可都是皇上的女人啊，太子殿下向来孝顺，又怎么会做出这样的事情来呢？”
张氏却是对周妈妈的这些话嗤之以鼻，冷笑道：“他若是当真孝顺就好了！他的孝顺，只是对方皇后来说的。皇上自从太子殿下出生开始就没有对太子殿下投注过太多的关心，要不是太子殿下向来受到方皇后的器重，皇上的儿子里头又没有什么人能够胜任太子之位，怎么会轮到他？不过，以太子殿下的本事，若只是看上了一个宫女姑姑，想来不会直到现在都没有得手……”
周妈妈听得此言，顿时便是大惊失色，几乎想要喊叫起来，所幸她还记得如今正是夜半，便压低了声音道：“太子妃您的意思是……”
张氏微微阖上了眼，叹了一口气道：“只怕咱们的太子殿下这回看上的，是皇上已经有了名分的妃子啊——”
周妈妈皱了眉头，道：“但是皇上的妃子大多都已经年老……”
“不是还有一个正是青春年少的陈婕妤吗？”张氏冷哼一声，道，“皇上病中，一直是陈婕妤在看护皇上的。太子殿下又在这段时间内一直过去——本妃心里想着，他们大约是这个时候看对眼的……”
周妈妈见张氏脸上的表情似乎已经是对此事不在乎了，便道：“但是陈婕妤毕竟是皇上的妃子，便是太子殿下再喜欢又能够做什么？太子妃您完全不必要‘杞人忧天’。”
张氏看了周妈妈一眼，转身向内室走去，冷笑道：“只怕本妃想要做这个‘杞人’，而太子殿下却不会将这件事情当作是‘天’！”
聂未央还没有休息，只是站在窗前。窗子还是去年她缠着聂临给自己做的琉璃窗子。
“郡主，您一直站在窗子前面做什么？”秀语不由问道，“这窗子有什么不对的吗？”
聂未央回头，看着秀语有些奇疑的目光，脸上微微泛出了一个笑容，道：“秀语，你进府多久了？”
秀语目光微动，笑道：“不过三个月，因为郡主这里缺人，所以奴婢便被派了过来。”
聂未央点了点头，忽而又道：“你姓什么？家里是做什么的，还有什么人？”
秀语脸上染上了疑惑的表情，但是看着聂未央似乎并不是说笑，便回答道：“奴婢姓成，家里头是做香料的……家里面，奴婢的家里人大多都染上了病，只有一个姐姐和奴婢相依为命”
聂未央轻笑：“是啊，是这样没有错——你想要报仇吗？”
秀语听到这句话脸色顿时大变：“郡，郡主说的话，奴婢不怎么清楚——什么报仇啊，奴婢哪里有仇好报的呢？”
“你的姐姐，应该是叫做成秀娟的吧？”聂未央移开了目光，缓声道，“那个秀娟，便是在本位出生时奉了太子妃的命令给本位下毒，结果失败之后被太子妃诛杀的丫头吧？”
成秀语脸色一白，但是仍旧强自镇定道：“郡主说的话，奴婢当真不知道……”
“我能够查出你的身世，太子妃人脉这么多，又怎么可能查不到？”聂未央看向了成秀语，见她脸色愈发惨白，方才开口道，“你若是还想要为自己的家人报仇，除了投靠本位，还能够投靠谁？”
成秀语此时却是镇定下来了，冷笑道：“难怪郡主能够活到现在，原来郡主早就不是一个孩子了——郡主既然知道了，那么郡主想让奴婢做什么呢？”
聂未央转身，走到了桌前坐下，倒了一杯热茶捧在了手上，缓缓道：“我想要你做什么？我听说成家的香料铺子是当年最好的，只是后来被达官贵人排挤方才没了活路，只能够让自家女儿进了王府为奴为婢——想来你应该是继承了家传的手艺吧？”
成秀语垂眸，道：“确实。”
聂未央脸上浮现了一个笑容，道：“本位这几天一直在看做香料的书籍，想要弄出些香料孝顺太子妃，不知道你能不能帮帮本位呢？”
成秀语猛地抬头，对上了聂未央那双泛着冷光的眼睛，顿时明白了聂未央的意思，便道：“一种新的香料，不是一年半年便能够做出来的。”
“什么时候做出来并不重要。”聂未央笑道，“本位只是想要让太子妃知道本位对她的孝顺罢了。”
成秀语闻言，立即道：“既是郡主之命，奴婢又怎么会不听从呢？”
皇宫里头入了夜，便更加冷清。
聂临接过了药，看了陈婕妤一眼，道：“这药当真如你所说，除了会让父皇难以动弹之外，并没有别的效用？”
陈婕妤知道聂临的顾虑，便笑道：“妾身知道太子殿下的孝心，又岂会陷太子于不义？这药确实只有这样的效用，太子殿下不必顾虑。”
聂临点了点头，方才向福宁宫走去。
李尚见聂临离开了，方才开口道：“陈婕妤，那‘笑春风’……”
陈婕妤脸上的笑容却是灿烂，道：“我是绝对不会陷太子于不义的，但是若是太子自己动了手，那便与我无关了不是？”
李尚见陈婕妤此时居然还能够笑得出来，不由打了一个寒颤。
聂临走进了福宁宫，见皇上还在看着书，便先将药放在了一边，挑亮了烛火，道：“父皇，怎么还在看书？”
皇上见是聂临来了，笑道：“怎么了，这大半夜的忽然过来？”
聂临闻言笑道：“儿臣，儿臣知道今天白天的事情让父皇气了许久，这不特意过来给父皇赔罪了吗？”
皇上听得聂临这么说，心里便是舒服了，放下了书道：“你有这个心便好，怎么能够在这个时候进宫？却要你家中的那些女眷怎么想？”
聂临端起了药，笑道：“这有什么，难道她们还能够越过父皇您去——父皇，喝药吧。”
皇上正要喝，却忽然脸色一变，道：“朕自己来吧。”
聂临不知道皇上是什么意思，但是还是将药递给了皇上。
皇上端着药细细闻了一下，开口道：“这药确实带着味道，常喝倒是让朕身上也有了一股药味。”
聂临见皇上并不喝药，便催促道：“父皇，这药若是凉了，岂不是没有了药性？”
皇上看了聂临一眼，叹了一口气，道：“近安，自你出生以来，一直都是阿琼抚养你，而朕却从来没有关注过你，你对朕是不是存着不满的？”
聂临不解为何皇上在此时提起这件事情，但还是摇头道：“儿臣岂会对父皇不满？虽然曾经有过不解，但是如今身为人父，却也是理解了父皇当初的心情。”
皇上叹了一口气道：“朕出生的时候，母妃便死了，说起来倒是和未央这孩子有些相像。又因为未央是左家的外孙女，朕便对未央好了一些，甚至越过了你的嫡子嫡女，你可是因为这件事情对朕心怀怨怼？”
聂临脸色微变，随即却是摇头道：“儿臣并没有对父皇有什么怨怼。未央这个孩子想来乖巧，也是尚同的外甥女，儿臣喜欢还来不及呢。”
皇上看了聂临良久，方才道：“近安啊，朕似乎没有告诉过你，当年朕的母妃死在了‘笑春风’下，朕便仔细调查过这种药的作用——这种药之所以叫做‘笑春风’，是因为它本身有一种似桃花的清香之味——近安，你能不能告诉朕，这碗药里为什么也会有这样的味道？”
聂临听到此处，哪里不知道皇上已经知道了这碗药里的文章，当即脸色一变，竟是连半句辩解也说不出来了。
皇上冷哼一声，将药掷在了地上，道：“近安，你竟是如此狼子野心，看来朕立你为太子确实是看错了人！”
聂临脸色顿时大变，忙道：“父皇，儿臣，儿臣……”
“逆子！”皇上此时怒火上来，哪里还管聂临想要说什么？当即便是唤来了一个内侍道，“传方大人进来！”
内侍立即领命去了。
聂临哪里不知道这是皇上要废太子了？他此时也已经没有办法让皇上改变注意，眼光动处便见到床上挂着的帘子，也不管什么了，当即扯下了帘子，一把勒住了皇上的脖子！
皇上本在奇怪，却哪里防得到自己的儿子竟会这样做？
“你，你这逆子！”聂临情急之下，不由加大了手劲，皇上此时已经被勒得没了气儿，眼睛都已经翻白了。
“父皇，你不要怪我，是你自己不好！”聂临却是依旧不放手，道，“你乖乖喝了药多好，至少还能够保住一条命……”
天边顿时闪过一道闪电，将聂临的脸映照得狰狞恐怖。
刘氏手中的佛珠在这场雷声中顿时断裂，她脸上顿时浮现了不安：“看起来，京师的天，真的要变了啊……”
张氏毫无睡意，站在了窗前，看着天边聚拢的乌云，脸上的表情晦暗不明……
陈婕妤走出了药房，看着天际的闪电，听着渐近的雷声，脸上的笑容在这样的天气中显得万分违和：“这场雷雨，终于要下了！”