雷雨已经停了，天空晴朗得连一点儿云彩都没有，只剩下了单调的湛蓝，丝毫看不出昨天夜里在这片天空上曾经聚合过乌云。
雨后的空气总是清新得醉人，但是显然，张氏已经没有这个闲情去欣赏这样醉人的空气了——不但她没有时间，皇室众人、文武大臣都没有这样的时间了——今晨丧钟大响，皇上于昨夜驾崩了。
周妈妈却是没有办法理解张氏的担忧，只是想着皇上驾崩之后，太子就能够登基，张氏也便能够成为皇后，便觉得这着实是一件好事。
张氏哪里看不出来周妈妈心里的想法，但是此时她心里正是七上八下的时候，哪里还能够管得到周妈妈？
偏偏周妈妈不自知，凑到了张氏身边，道：“太子妃，大喜事儿啊！这皇上一驾崩，您成为皇后便是指日可待了！”
张氏却只是看了周妈妈一眼，叹道：“周妈妈慎言啊。这皇后之位，只怕还要生出几分波折的。”
周妈妈闻言不由一怔，随即便道：“波折？太子妃莫不是在开玩笑？皇上驾崩之后便是太子登基，这是铁板上头定钉的事情，怎么太子妃你要说您的皇后之位会生出几分波折呢？”
张氏叹了一口气，摇头道：“周妈妈你怎么不想想，皇上这几天病情已然是有了起色了，为什么太子殿下昨天才找接口夜半入宫，皇上便驾崩了？这里面要说没有太子殿下的手笔，便是我也不会相信的！”
“但是太子有什么必要要这么做呢？”韩妈妈显然是不相信张氏的推论，开口道，“太子殿下向来……”
“若是被皇上发现了呢？”张氏却是忽然冒出来这么一句，“太子殿下和皇上身边的陈婕妤若是当真有着不清不楚，而皇上发现了这件事情——韩妈妈，太子殿下会不会铤而走险呢？”
韩妈妈听到这里，心里便是一惊：“若是太子当真能够为了陈婕妤杀害了皇上，那么岂不是当真很喜欢这个女人——太子妃，那您——”
“是以本妃方才才说，会有一番波折啊。”张氏重重叹出一口气，道，“韩妈妈，我们准备准备，入宫去吧。”
韩妈妈应了一声，连忙去准备，只是现在却是已经没有方才的开心了。
越王府里头显然也并不平静。
钱氏一早就开始忙着了，倒是让整个越王府都嘈杂起来。
“你这是做什么？我们是要进宫，不是要去封地。你这大箱小箱的是要做什么？”越王见钱氏几乎要搬空了整个越王府，不由问道。
钱氏回头，看了聂振一眼，道：“王爷，妾身也只是早做准备而已。如今皇上驾崩，太子即将极为，咱们难道还能够死皮赖脸地呆在京师不成？还不是得前往越地了？现在先做好准备，以免到时候手忙脚乱的。”
聂振摇了摇头，叹道：“哪里需要这么麻烦？我们要离开，也是在父皇下葬了之后了，你这么早收拾又是做什么呢？”
钱氏冷哼一声，道：“若是咱们真的能够活到回封地就好了——妾身可是听说了，昨儿晚上，太子殿下不知道为了什么连夜进宫去找父皇，不久便传出来了父皇驾崩的消息。便是妾身脑子不灵光，也知道父皇的死是有着蹊跷的。妾身还是得多做一手准备，免得到时候咱们当真被诛杀在父皇墓前了！”
聂振见钱氏言之凿凿，不由叹了一口气，也便不再提这件事情，只是道：“承显呢？他人去了哪里？”
钱氏闻言，不由叹道：“王爷啊，说起承显，妾身可变有了万千的抱怨！也不知道是哪个跟承显提起了兵法的事情，这几个月他都窝在了兵营里头都不出来了！”
聂振听到这里却是松了一口气，道：“这样也好，至少——承晨呢？”
钱氏摇了摇头，叹道：“承晨是什么样子的，您心里头不知道吗？这孩子从小就阴沉，平常一直窝在自己的园子里头，我哪里能够见到他？”钱氏说着说着便是悲从中来，拿起帕子擦起眼泪来，“可怜我就这么一个儿子，还是从小就同我生分了的……”
聂振见钱氏又哭了出来，只觉得万分无奈：“承晨自一出生身体就不是很好，他如今醉心山水书画，虽说是阴沉了一些，但是也并没有什么的——”
“他今年也已经十四岁了，若是继续这样下去，又到哪里找媳妇呢？”钱氏叹了一口气，道，“他是妾身唯一的儿子，妾身难道不该为他考虑考虑吗？”
聂振还没有说话，却忽然有人开口道：“儿子还小，不急。”却是聂承晨不知道什么时候到了，将这些话听到了耳朵里头。
聂振看了聂承晨一眼，问道“你大哥可回来了？”
聂承晨点了点头，道：“方才回来了，只是像是在沙土里头打过滚似的，脏兮兮的。”
聂振摇了摇头，道：“你让人去催催，我们过不了多久就要入宫了。”
聂承晨垂眸，忽道：“父王，是因为皇爷爷过世的事情吗？”
聂振点头，道：“虽然连我也不知道是怎么一回事，但是我想总归太子登基已经是铁板上定钉的事情了，至于父皇的死是什么原因，那些老臣想要查的话就让他们去查吧。”
聂承晨点头，开口道：“父王不如向皇叔提议在皇爷爷大丧结束后便回封地里头去，听人说越地风光独好，不知道——”
聂振看了聂承晨一眼，良久方才道：“自然是应该这样的。如今父皇过世，我这个王爷又岂能够留在京师给皇上添乱呢？”
皇宫里一片肃穆，大约是因为这里的主人已经过世了的原因吧。
张氏走到宫门的时候，便迎面遇上了钱氏。
“太子妃且慢。”钱氏立时走到了张氏身边，道，“我有些事情想要同太子妃说道说道，太子妃不介意与我同行吧？”
张氏垂眸，笑道：“怎么会介意呢？越王妃请。”
钱氏松了一口气，道：“如今皇上这样子便过世了，徒留下这一地烂摊子，想来便是太子殿下要收拾，也需要费上不少的力气吧。”
张氏闻言，笑道：“看起来确实如此——其实对于政事我也不是很了解，不过我想若是越王能够留在京师帮着太子殿下的话，应该会好一些的。”
钱氏听到此处，脸色微微一变，但是立即讪笑道：“您这是什么话呢？要真的说起来，我家王爷哪里有这样的本事呢？便是皇上——此时该称先帝了——也知道他不是从政的料子，就封了一个越王，将他当作闲人晾在那里呢！若是太子殿下当真想让王爷帮忙，只怕是会帮了倒忙！而况，王爷心里头也觉得京师里头让人伤心，便想着等着先帝下葬了，回到封地去呢。”
“回封地？”张氏微微一怔，随即道，“越王当真想要回封地？他当真是这么说的？”
钱氏目光微动，笑道：“若是王爷没有这个意思，难道我还能够乱说一气的不成？昨儿个丧钟响了之后，王爷便吩咐着我们见东西都收拾了，这不，府里头现在到处都是大箱小箱的堆着呢！”
张氏闻言，却是叹道：“你们这又是何必？难道太子殿下登基之后，还能够容不下你们？”
“哎呀，你这说的又是哪里的话？太子殿下向来是尊敬兄长的，又岂会容不下我家王爷？只是这京师里头犯小人，若是有人借着先帝的死因说事儿，岂不是要将王爷推到风口浪尖去？太子殿下于政事一途上，那是王爷拍着马都赶不上的，与其让王爷在京师里头碍事，还不如王爷自己识相一些，回到封地去，对谁都好。”
张氏看了钱氏良久，方才叹道：“我不如你。”
钱氏看向张氏，见她脸色有些不好，便笑道：“这有什么如不如的？我记得当年我们是一起嫁进皇家的，我还一直羡慕你，在你之前，太子殿下没有妾侍，也没有儿子——我就不一样了，我是继室，在我之前，越王已经有过一个王妃了，只是她因为难产过世了，留下了承显这个儿子——我虽是生下了承晨，但是他一出生身体就不好，这么多年下来，我也已经没有了什么别的希望，只要承晨能够平平安安的，便是让我做什么都愿意……”
张氏张了张口，却是没有说出话来。
钱氏叹了一口气，仿佛是放下了什么，道：“我之前一直想着，要超过你，要过得比你好——但是现在我却是没有了这样的想法了。太子妃，我承认我不如你聪明，不如你机遇好，我现在只想着将我的两个儿子拉扯大，然后好好地享受天伦之乐，其他的，我便不会再想了。”
张氏皱了眉头，显然弄不清楚为什么钱氏会说这样的话：“你对我说这个做什么？”
“也是，我对你说这个做什么呢？”钱氏忽然笑了出来，“大约是想要找个人，让她听听我的想法吧。你就当作没有听过吧。反正不管怎么样，以王爷的性子，是不会和太子殿下抢这个位子的。”
张氏垂眸，让人看不清她在想些什么。
帝三十七年，帝崩，太子聂临即位称帝，开始了长达十六年的残暴统治。