时过境迁。
御花园里的秋千还是那样子摇晃着，仿佛就要一直摇晃到天荒地老似的。
聂云裳抚过系着秋千的绳索，微微叹了一口气。
“怎么了？”张氏见聂云裳有些伤感，不由问道，“云裳，怎么本位感觉你似乎有些闷闷的？谁给你气受了吗？”
聂云裳回头看向张氏，摇了摇头：“母后，现在您可是皇后娘娘，大哥和二哥也已经是父皇的左右手了，连聂未央，在三年前也被母后使计送到了苑琼阁，谁还能够给我气受啊？只是我忽然觉得好像自己真的已经长大了，不能再像小时候那个样子整天缠着母后了。”
张氏顿时笑出了声：“是啊，你呢已经是十八岁的大人了，自然是不能够再缠着母后了。母后心里头想着啊，你年岁也已经不小了，正想着给你找一个如意郎君呢。”
聂云裳闻言，顿时脸色一红，道：“母后你胡说些什么呢！什么如意郎君啊，在这京师里头啊，那些人那个不是冲着父皇的权势来的？到底有几个是会真心待我的？我才不要那些伪君子当我的驸马呢！”
张氏听到此处，便是笑道：“真是不知羞，还没有议婚呢，就在这里乱说一气。这京师里头的英杰没有一千也有八百，怎么可能没有一个是愿意真心对你的呢？云裳啊，你放心，这些事情就交给母后和你父皇，咱们一定会给你挑一个最好的。”
“那聂未央呢？”聂云裳不知道为什么想到了聂未央，顿时便有一股气愤升了上来，“若是父皇的话，总是会将最好的东西留给聂未央的，尤其是那个陈淑媛和仇贵妃，总是变着法子帮着聂未央说话！”
张氏皱了皱眉头，道：“聂未央？她不过是一个庶女，便是得了你父皇的眼又怎么样，难道还能够越过你这个嫡女不成？”
聂云裳咬牙，随即又道：“我总是觉得不知道为什么，从三年前开始，母后您对聂未央的态度就忽然是变得很怪……母后，是不是聂未央惹出了什么事情，让你不高兴了？”
张氏摇了摇头，笑道：“你心里本位就是这样一个人？”
“当然不是！”聂未央立即道，“只是我总是觉得奇怪——若是母后不方便说，我不问便是。”
张氏叹了一口气，道：“你懂事便好。”
却此时，一个内侍急急忙忙地跑了过来：“皇后娘娘，昭明公主殁了。”
张氏脸色一变，问道：“怎么会突然殁了？”
内侍忙道：“奴婢也不知道，只是今儿个早上一直没有听到昭明公主的声音，推开门一看，昭明公主已经自尽了！”
张氏皱起了眉头，道：“带路！”
聂云裳脸色已经变了，忙道：“母后，我和你一起去吧。”
“不要了。”张氏叹了一口气道，“昭明公主疯了这些时候，更何况还死了——如今宜宁阁也算是不吉利的地方，你又怎么能够同我一道过去呢？你先回西苑去吧。”
聂云裳见张氏是打定了主意，知道自己是不可能改变她的决定的，便点了点头，道：“那好，我先回去。”
张氏见聂云裳已经离开，便看向那个内侍，道：“走。”
内侍立即起身，引着张氏往宜宁阁去。
张氏到了宜宁阁的时候，陈淑媛和聂临已经在了。
“皇上。”张氏立即向聂临行了礼。
“妾身参见皇后娘娘。”陈淑媛也立即向张氏行了礼。
聂临的眉头始终是皱着的：“好了，莫要继续客套来客套去的，还是先处理好这件事情吧。”
“公主！”却是仇贵妃听到了消息，赶到了宜宁阁，见了昭明公主已然是没了呼吸，面色青白，顿时只觉得整个人都晕眩了，“公主，您这是怎么了，您怎么忍心就这样丢下本位去了啊！”说着便是到了昭明公主的遗体边上跪了下来，顿时哭得上气不接下气。
聂临皱了眉，忙走到了仇贵妃身边，叹道：“阿萱，朕知道你心里头伤心，但是……”
“但是什么？”仇贵妃回头看向聂临，梨花带雨的模样好不动人，“当年皇上是怎么答应妾身的，皇上您难道忘记了吗？您答应过我的，一定会让公主平平安安的，但是现在这个可怎么算呢！”
聂临顿时语塞，想要发火，但是对着仇氏却是连一句重话都说不出来，只能够劝慰道：“阿萱，这样的事情，谁都不想发生的。但是现在这件事情既然已经发生了，我们也没有办法不是？朕已经实现了自己对你的诺言，给了她活下去的机会和高高在上的名分，但是现在是她自己不想活了，朕便是对她再好也是没有用的！”
仇氏哪里不知道聂临说的话是事实？只是此时她只觉得心里头伤心，便是泣道：“妾身自然知道这件事情不能够怪皇上，但是，但是公主就这么去了，可要妾身怎么办？妾身活到今天可是为了公主啊——”
张氏见仇氏如此，顿时脸色铁青，道：“原来仇侧妃你活着是为了昭明公主，那么你不如便跟着去了岂不是好？”
“皇后娘娘此言差矣。”陈淑媛却是立即开口道，“仇贵妃是将昭明公主当作自己的孩子的，这孩子一时去了，伤心的自然便是做母亲的了——皇后娘娘试想，若是昌平公主或是大皇子出了事情，就这么去了，您心里难道不伤心吗？”
张氏闻言，也知道自己方才反应过分了，但是这并不代表她对陈淑媛的挤兑没有了半点儿反驳的余地：“若是妾身的孩子出了事情，妾身自然也会伤心——但是妾身心里最重要的还是皇上，只要皇上还平安无事，妾身便是能够继续活下去的！”
陈淑媛眉头一皱，笑道：“是啊，但是仇贵妃不一样不是？她心里头啊最重要的就是自己的孩子了，哪里像是皇后娘娘，有这样的觉悟？”
“你们吵够了没有！”聂临正因为仇贵妃的伤心而有些烦躁，此时又听了她们的唇枪舌剑，更觉刺耳，“你们若是有时间，便去好生查查今天的事情究竟是怎么发生的！”
仇贵妃的情绪似乎是好了一些，只是现在还是抽抽嗒嗒的，让人觉得也有些哽咽起来。
聂临看向仇贵妃的时候便是叹了一口气，道：“阿萱，你先回去吧。”
仇贵妃却是摇了摇头，道：“不，妾身不要。妾身要看着公主，至少再看她几眼——以后，便是看不到了……”
聂临还想说什么，但是最后却只能叹了一口气，道：“罢了，朕便陪着你呆在这里吧。”
张氏闻言，顿时将眉头一皱，虽然立即舒展了，但是手却是狠狠地握紧了。
苑琼阁向来是一个比较冷清的地方。
秀语为聂未央梳起了头发，轻声道：“公主，方才传来的消息，皇后娘娘今日免了请安。”
聂未央看着镜中的自己，微微皱了皱眉头，道：“可知道是怎么一回事？”
“说是昭明公主在宜宁阁里头自尽了。”秀语转头看了看身边，见没有什么人，便弯下了身子在聂未央耳边低声道，“是燕宁殿里头的那位动的手。”
聂未央皱了眉头，叹道：“没有想到那位竟然会选在这个时候动手，看起来是真的沉不住气了。”
秀语闻言笑道：“可不是？皇上自从有了仇贵妃之后，便是对皇后娘娘越发不喜欢了。皇后娘娘为了巩固自己的地位，总是要想着做些什么，好让皇上对仇贵妃不那么喜欢。”
聂未央冷笑一声，道：“可惜，咱们的张皇后只怕是错算了一招了。”
“若不是奴婢一直跟着公主，只怕也是不知道原来仇贵妃心里头并不是很喜欢昭明公主的。”秀语轻笑道，“怕是皇后娘娘想破了脑袋，也想不到她这样的作为却是让仇贵妃松了一口气呢！”
聂未央看了秀语一眼，随即便开口道：“秀语，那种香料还需要多久方能够研制出来？”
“若是有充足的材料，那么不过几月时间。但是那味‘三途银龙须’却是要在奇镇才能够找到的——”秀语有些踟蹰，道，“奇镇向来排外，这味药只怕很难弄到的。”
聂未央揉了揉太阳穴，方才深深叹了一口气，道：“没有别的法子了？”
秀语咬了咬唇，道：“要说法子，也不是没有——我姐姐在外头认识一个叫做灯青行的赫赫族人，听说他想要学习医术。”
聂未央看向秀语，道：“那个灯青行，现在几岁？可能进入太医院？”
秀语回答道：“他今年才十三岁，只怕并不能进入太医院——况且他的医术也并不是很好。”
聂未央仔细想了一会儿，道：“秀语，这个人你要好好地绑住——告诉他，我们可以找人教他医术，但是我们要他拿出‘三途银龙须’来。”
秀语点了点头，道：“奴婢也是这么想的，就是不知道那个孩子究竟是什么样的想法。”
聂未央叹了一口气，道：“现在也只有这个方法了——这种香料，我势必是要研制出来的。”
“奴婢明白的。”秀语立时应下了。