昭明公主身为前太子之女，她的死确实是激起了一层波澜，但是却立即被另一件更重大的事情给冲淡了开去。
皇上四十大寿，而且正是皇上登基的第十年，又逢聂临与张氏为两个女儿挑选如意郎君，是以这场大寿必然是要大办的。
但是在这个关头上却是有一个人一直很郁郁寡欢，那人便是聂临。
“皇上，您何必为了昭明公主的死如此费神呢？”张氏心中知道聂临是为了昭明公主死后，仇贵妃有些失落而担心，便开口劝慰道，“昭明公主疯癫了十年有余，这样子去了反倒是件好事，倒能够让她一家团圆，免得在这世间继续受苦。”
“我又何尝不知道这个道理？”聂临却是皱了眉头，深深叹了一口气，道，“但是昭明公主毕竟是阿萱一手看大的，情分不比旁人……如今昭明公主就这么去了，阿萱心里自然是伤心的……”
张氏听得聂临凡事皆知其道理，但是字字句句无一不在为仇贵妃辩解考虑，心里顿时便起了不满，连带着脸上的笑容也几乎就要挂不住了：“皇上，不是妾身要非议皇上，只是皇上自从将仇氏提拔为贵妃之后，除了仇贵妃和陈淑媛那里，竟是不在别的地方歇了。便是在妾身这儿，也只是循着祖制罢了——皇上，您这样子做，可是将府里的老人放到什么地方去了？尤其是刘惠妃，当初在府里的时候，她便是府中的唯一一个侧妃，按理说她应当位居贵妃才对，如今却是只占了三妃之末的惠妃，甚至连当初只是夫人的薛氏也压了她一头——皇上，您这样子可要让刘惠妃一手带大的华阳公主怎么看啊……”
聂临闻言脸色一变，大怒道：“你何必总是将未央拿出来当你善妒的挡箭牌？当年朕说要封薛氏为侧妃的时候，你便是借着‘未央或会伤心’这样理由让朕改了决定！未央是朕的女儿，难道朕还不知道未央的性子，她岂是那种会随意对朕的决定置喙的？朕那个时候是看在你陪在朕身边这么多年了，方才没有折了你的面子，你却是愈发得寸进尺了！”
张氏听到这里，顿时脸色一百，良久方才为自己分辩道：“皇上，妾身哪里是这个意思？皇上您也是知道的，未央确实是一个好孩子，既是好孩子，又岂会随意管着父亲的房里事呢？只是未央不说，不代表未央心里头没有这样的想法！皇上，虽则未央不会提出异议，但是皇上是不是也要理会理会未央心里头的想法呢？她不是云裳，并不是妾身的亲生女儿，是以在妾身面前总是连话都不肯多说半句的——皇上，妾身也只是希望，您不要因为一个仇贵妃，不要因为昭明公主的死，而忽视了整个后宫，忽视了自己儿女的终身大事！”
聂临闻言，却是想起自己原来便是要来与张氏讨论聂云裳和聂未央的婚事的，便叹道：“朕又岂会忘记？若是忘记了，朕便不会到这里来了。”
张氏松了一口气，道：“皇上心里头莫非已经有了什么章程？”
聂临点了点头，道：“现在边关的封疆大吏大多要在这个时候进京，云裳和未央的选择也便是多了一些，不再拘在京师里头了……”
“封疆大吏？”张氏闻言顿时一惊，忙道，“皇上，皇上您难道能够舍得女儿远嫁？咱们可就云裳这么一个女儿啊！”
“不是还有未央吗？朕还在府里的时候，你便常说自己是将未央当作自己的亲生女儿的，莫非这些话只是你在朕面前说说的而已的吗？”聂临立时冷哼道。
张氏情知失言，立即辩解道：“皇上却是误会妾身的意思了。在妾身心里头，云裳也好，未央也好，岂不都是你我的女儿？虽说事分轻重缓急，人分亲疏远近，妾身心里头总是多偏着云裳的，但是这两个不管是谁嫁到了远处，天高皇帝远的，若是收了什么慢待，可又能够向谁去说呢？到时候伤心的岂不还是咱们做父母的吗？”
聂临听到这里，也不由有些犹豫：“你说的不错，朕只是想着那些封疆大吏的子嗣能够配得上朕的这两个女儿，却是忘记了还有这么一层。若是她们日后当真收了什么委屈，岂不是要埋怨朕没有帮她们选好夫君了？”
张氏暗地里松了一口气，却又似想到了什么，眼光微动，忽而笑道：“不过未央却是不一样，若是她嫁到青州，左右还有自个儿的舅舅、外公帮衬着，倒也不像是会受到什么欺负的。”
“青州？”聂临顿时来了兴致，笑道，“不错，青州刺史左尚同是朕小时候的玩伴，他的个性朕心里头却是清楚的；他又是未央的舅舅，从小便疼宠着他的妹子，若是未央当真嫁到了青州，想必尚同必然是会看顾着她，不让她受到什么委屈的。”
张氏见聂临提及左尚同便是侃侃，心里便有了计较，开口道：“妾身听说，青州的赵国公似乎是要在皇上寿辰的时候请封世子的吧？”
聂临想了许久，方才点了点头，道：“确有此事——你为何忽然提及这件事情？莫非赵国公的长子有什么不好的地方，朕不该封他为世子？”
张氏松了一口气，笑道：“若说是封疆大吏，赵国公也算是这些人里头数一数二的了。按着他的身份，也该有这个资格让家中的儿子们尚个公主郡主的吧？皇上您之前不是还说要想个法子拉拢赵国公吗？若是您将您最疼宠的女儿下嫁到赵国公府，一则是全了皇上和赵国公的君臣情分；二则，赵国公府既在青州，也能够让左家看护着未央，不让她受到什么委屈；三则便是妾身曾经听闻过赵国公府的大公子是和青州左家的小姐定了婚事的，若是让未央嫁给了二公子，岂不是让表姐妹成了亲妯娌，更添一则佳话？”
聂临听到这里，不由有些意动：“听你这么一说，这件事情倒是确实不错——但是未央嫁得这么远，莫说朕心里头舍不得，便是未央自己可会同意？”
“自古以来，婚姻大事，父母之命，媒妁之言。”张氏闻言却是轻笑道，“这哪里有什么愿不愿意的？若是皇上担心未央不会喜欢赵国公的二公子，那边找个机会让他们二人见上一见，若是看对了眼自然是好，即使看不对眼，也总算是能够知道对方是一个什么样子的人。都说‘日久生情’，难道此时他们看不上彼此，日后成了亲，朝夕相对，还能够看不上吗？”
聂临还想说什么，张氏便又开口道：“皇上，妾身心里头知道您对华阳公主有多喜欢，有多不舍——但是皇上，您莫要忘记了，就是在青州那边，‘天禁军’可是屡屡挑衅呢！若是皇上舍不得公主，只怕日后要舍下的便是一个青州，甚至于整个江山……”
聂临皱了眉头，显然还是有所犹豫。
张氏心里头不由暗恨，但是面上却是半点儿不显，开口道：“皇上，不是妾身危言耸听，只是赵国公对皇上您有几分忠心，谁能够知道？况且——况且赵国公的二公子，妾身是差人打听过的，虽说不是如同赵国公的长子那样才高八斗，能力卓著，但是也算是人中龙凤，也是百里挑一的人物了。”
聂临听到这里，还是皱着眉头，只是表情却不若方才那般凝重了：“听你这么说，这个赵国公的二公子，确实是很适合未央——但是若是赵国公请封世子，必然是要封其长子赵湛的……要未央的夫君屈居于他人之下，是不是有些——有损天威？”
“皇上，您这话说的倒是让妾身有些难办了。”张氏忙道，“皇上莫不是忘记了，方才妾身还说着呢，这赵国公的长子是和左家的姑娘定了婚的，这左家的姑娘，怎么样也算是未央的表姐呢！自己的丈夫不如表姐夫身份高有什么要紧的，难道皇上还想要让未央的夫君上战场不成？再说了，您是皇上，想要为谁封爵就能够为谁封爵，难道还需要看别人的脸色不成？”
聂临没有说话，但是看他的表情就知道他对这件事情也是比较同意的。
张氏见聂临没有再出声反对，心里顿时一松，脸上的笑容也是带出了几分真心：“皇上，你这么想着确实是为未央好没错，但是您想啊，未央是要嫁到青州，日后不是要让左家的人看顾着的？若是当真是盛气凌人地嫁过去的，与左家生了嫌隙可又该怎么办呢？倒不如先在这个地方服服软，也算是给了左家几分面子，您说是不是？”
聂临点了点头，思忖了良久方才道：“你说的也有几分道理，但是总归还是——还是先向未央透个底，免得这孩子多想，心里头担心。但是若是未央自己不愿意，那么便这样作罢吧。另外云裳年纪可是比未央大的，她的婚事你也得留意起来了。朕只有这两个女儿，若是未央远嫁了，那么云裳无论如何都是要留在京师的。”
张氏听到这里，心里不由一喜，但是口上却道：“若是未央当真远嫁，云裳却留在了京师，岂不是让人说是妾身容不下不是妾身所处的孩子吗？”
“谁敢说这样的闲话，朕第一个不会放过他！”聂临闻言立即冷声道，“况且未央是不是远嫁，还是未知之数呢，你且相看着吧！”
张氏心里喜意顿时退得干干净净。