天色已经晚了，但是对一些人来说这样的天色却是正好。
张皇后走进了苑琼阁，坐在了花厅里头。
“母后既是来了，为何不让人叫女儿出来？”聂未央听到张氏到来的消息，立即便从内室里头出来，向张氏见了礼，方才道，“让母后在外头等了这么久，确实是女儿的错处。”
张氏看了聂未央依旧乖巧的表现，脸上却是浮现了十分复杂的神色：“你们都下去吧。”
韩妈妈、秋而和秀语等人相互看看，见聂未央点了点头，方才一一告退。
张氏见状不由有些不悦：“你那些下人倒是好样儿的，竟是只听你的命令吗？”
聂未央看向张氏，脸上带上了乖巧的笑容：“母后，她们毕竟是跟着女儿从梧桐院一直到苑琼阁的老人了，自然是比较愿意听女儿的话的。”
“但是如今是在皇宫之中，虽说她们是跟着你的老人了，但是该有的规矩还是要有的。”张氏端起茶杯啜了一口茶，缓缓道来，“你现在还在宫中便算了，日后你若是离开了皇宫嫁了出去，莫非还要将她们也都带过去吗？”
聂未央脸色不变，依旧是十分乖巧：“女儿心里头也明白，但是总是狠不下心肠来——不过这几年来女儿已经让她们好好学习宫中的规矩了，相信再过一段时间母后就不会这样了……母后心里，还是很不满吗？”
“不，怎么会呢？”张氏轻笑，放下了茶杯，开口道，“其实你这样子体恤下人也是一件好事，难怪你父皇每次提起你都是非常开心的——本位这次来，是想要同你谈谈你的婚事的。”
聂未央闻言，脸上立即泛上了两朵红云，仿佛就是一个正在害羞的小女孩似的：“母后怎么忽然说起了这个？女儿今年方才十六岁，哪有这么着急的？姐姐的婚事尚无定论呢，怎么也轮不到女儿啊。”
张氏闻言，脸上泛起了一个笑容，也不知道是带着什么样的情绪：“未央，其实我们之间彼此都心知肚明，你在本位面前就不用这样子装下去了。”
“装？女儿实在是不明白母后您说的意思。”聂未央脸上的笑容不变，眼底却是泛上了淡淡的疑惑，仿佛她真的是在为这件事情感到疑惑似的，“女儿与母后之间并没有半点儿隐瞒，又怎么算得上是一个‘装’字？母后这个结论得出来的实在是有些奇怪，倒是让女儿不知道该说些什么才好了。”
张氏看向她，声音不由冷了下来：“你知道了吧，当年左侧妃的死因？”
聂未央听到这里不由微怔，随即便是笑道：“知道怎么样，不知道又怎么样？母后始终都是我的母后，这是不可能改变的事实，难道我还能够对母后你做出什么事情来不成——在父皇面前，我终归是要与母后和平相处的。”
张氏听到这里便是彻底证明了自己的猜测，不由冷哼道：“你倒是看得开！”
“比起一个从未谋面的所谓母亲，果然还是抓紧自己现在所有的东西要好一些呢。”聂未央却是笑了出来，“我对那个母亲，唯一的记忆便是她们提到的，母亲拼尽全力将我生下来的事情，但是我却是从来没有见过我的母，从小到大，一直陪在我身边的是母后不是吗？说起感情，不是生恩哪有养恩大？此时此刻，我也能够理解母后的心情，母亲虽是母后害死的，但是我也不会因为这件事情做出什么不好的事情来，母后尽可以放心。”
“我真的可以放心吗？”张氏看向聂未央，脸上的笑容却是冷了下来，“虽说你和你的母亲从来没有见过，但是骨肉亲情当真能够因为这一句‘从未见过’而有什么改变不成？未央，本位纵然如今还是想要将你当作本位的亲生女儿，但是你心里是不是还是这么想的呢？难道你真的就不想要报仇吗？”
聂未央脸色却是不变，但是却是吃吃地笑了出来，仿佛是听到了什么值得笑出来的事情：“母后，能够从母后口中听到母后的顾虑，女儿已经很开心了。原来在母后心里头一直都是在担心这件事情——母后尽可以放心，我只是在做那种能够让我自己觉得舒服的事情而已——既然我依附母后能够过得更好，我有什么理由要为那个脸面都没有见过一次的所谓生母害死您让父皇伤心呢？而况我确实是将母后当作我的亲生母亲看待的。”
张氏微微皱眉，良久方才叹了一口气：“罢了，不管你怎么说，任你留在京师本位确实是做不到的。”
“所以母后应该已经向父皇进言，让女儿嫁到青州去吧？”聂未央却像是真的知道了张氏的计划似的，笑着开口道，“确实如此，若是女儿真的嫁到了青州，想来只有赵国公一家能够有这个资格——但是父皇虽然相信舅舅的忠心，但是对于在青州驻守了多年的赵国公却是十分忌惮，若是到时候赵国公真的做出了什么事情，只怕父皇是不会顾忌他有一个女儿是嫁进了赵国公府了吧？”
张氏听到这里，却是笑道：“你便是不相信本位，也总是该相信你的父皇才对。这件事情是你父皇敲定的，难道还会有错不成？若是你的父皇当真如此忌惮赵国公，又岂会让你嫁到青州去呢？”
聂未央脸上不由浮现了一个嘲讽般的笑容，道：“父皇现在自然是不担心的，毕竟在青州还有舅舅他们——母后，你敢说父皇会做出这个决定，你没有在背后煽风点火吗？唉，女儿分明是不会对母后有任何威胁的，为什么母后要让女儿离开京师呢？”
张氏不知道是真情还是假意，叹了一口气，道：“本位也是没有办法。你从小到大都是在本位身边长大的，本位虽是害死了你的母后，但是本位心里头却是将你当作自己的亲生女儿的——生为人母，又岂能忍受自己的孩子恨着自己的事情呢？本位担心的不是你会对本位有什么威胁，而是本位一直看到你，一直想到你已经知道了你母亲的死因，你对本位的恨，本位心里会越来越忍不住想要让你就此消失在这个世上……”
聂未央在张氏看不到的地方微微挑起了眉头，语气中却是似乎有些被感动：“母后，女儿心里头一直都以为您在知道这件事情之后会对女儿心存芥蒂，是以一直都不敢见母后。这次偶尔听到了后宫中的风言风语却是对母后存了怨怼——母后会不会怪女儿呢？”
张氏却是叹了一口气，摇了摇头，脸上带着慈爱：“怎么会呢？身为母亲，又怎么会对自己的孩子有所责怪？你方才说，是听到了后宫中的风言风语？这又是怎么一回事？”
聂未央垂眸，道：“三年前，薛夫人不知道为什么来到我这里说了一些奇怪的话，后来我问起韩妈妈才知道，原来我的母亲竟是死在了母后您的手上——后来薛夫人便没有来过，直到前几天，薛丽妃忽然过来，同我说母后您向父皇进言，让我嫁到青州去，说的一套一套的端的是好听，但是事实如何却是……”
张氏听到这里，不由目光一闪，笑道：“薛丽妃向来都是看本位不顺眼的，或许还想着什么时候爬上这皇后的位子呢。她的话，你不听也罢。”
“是女儿自己的不是，原本就知道薛丽妃和母后不合，却还是听了她的话，像一个傻子一样，对母后起了忌惮……”聂未央说到这里却是红了眼眶，好像真的是在后悔似的。
张氏没有办法确定聂未央此时真正的想法，只能够叹了一口气，道：“未央，你知道的吧？现在以你的情况，能够嫁到青州已经是最好的归宿了。”
聂未央轻轻擦拭了一下眼角，不知道是不是为了拭去眼角的泪水：“母后，我知道的，只是心里头一时难以接受而已。青州有我舅舅在，便是我真的被人欺负了，尚有舅舅为我出头，自然是再好不过了。只是青州毕竟离京师太远，我怕这么一走，便是再也回不来了……”
张氏闻言，眼神却是一直看着聂未央的神色，良久方才叹道：“未央，你能够理解本位的苦心便实在是太好了。唉，只是云裳什么时候能够和你一样乖巧，这样子本位也便不用为她费神了。”
“姐姐天真烂漫，这样不是很好吗？”聂未央却是摇了摇头，开口道，“姐姐是在母后的保护下长大的，自然会娇气一些，但是身为公主，便是娇气了又如何？如今我既是已经确定要嫁到青州，以父皇对孩子的喜欢，姐姐必然是能够留在京师的。到时候即使嫁了出去，姐姐还是有父皇和母后撑腰的，谁又敢对姐姐不好，又哪里需要母后担心这些？”
张氏皱了皱眉头，笑道：“正是你说的道理。我想着过几日赵国公就要到了，你还是准备准备吧。本位今天便先离开了。”
“外头天色已晚，母后回去的时候可要让那些宫女们好生拿着灯，莫要磕绊了去。”聂未央站起身来，向张氏行了一礼，送张氏离开。
“郡主……”秀语见张氏走了，方才从内室出来，见聂未央脸色有些不好，不由担忧道，“皇后娘娘向您施威了？”
聂未央冷哼一声，笑道：“哪里有这样的事情？只是本位心里头想多了，让那些子小人利用了去罢了——秀语，咱们的香料做得怎么样了？”
“已经快好了，郡主……”
“一定要在本位嫁到青州之前做好，本位还想着用着香料向母后请个罪呢——”聂未央脸上浮现了一个极为灿烂的笑容，仿佛这便是她的心里话似的，“若是赶不上，那么本位这十年品香就算是白学了！”
秀语看着聂未央的脸色，不由深深叹了一口气：“郡主放心，这香料一定是能够做出来的。”
聂未央脸上的笑容未变，只是多了几分暖意：“走吧，是时候休息了，明日的事情可能还会更多呢——薛丽妃啊……”