回到了燕宁殿，张氏就寝时却是深深叹了一口气。
“皇后娘娘，方才不是还好好的吗？现在您这又是怎么了？”周妈妈不解问道，“难道是察觉到华阳公主有些话说的不对？”
张氏却是摇了摇头，道：“本位只是在想，事情是不是真的如薛丽妃所说，未央真的是从四岁那年就知道了害死她母亲的人是本位……”
周妈妈微怔，随即便立时道：“从四岁开始？不像啊！当时华阳公主有多粘着皇后娘娘您，咱们都是看在眼里头的。若是当时华阳公主就知道了害死左侧妃的是皇后娘娘，那么也就是说她四岁的时候就开始在皇后娘娘面前装着乖巧了？”
张氏听到这里，不由怔了一怔，随即却只能够露出一个苦笑：“周妈妈，本位在上头这么多年，看惯了人心，却没有想到这一次也被人耍了！”
“皇后娘娘您何出此言？”周妈妈却是更加不解，问道，“莫非当真是如老奴所说……”
“不。”张氏摇了摇头，冷哼一声，道，“这个薛氏，本位原本以为她是想要向本位投诚的，却没有想到她意在挑拨本位和华阳公主的关系——”
周妈妈却是更加不明白了：“但是挑拨您和华阳公主的关系，对薛氏来说又有什么好处呢？她完全没有必要这么做啊。”
张氏却是冷笑一声，道：“看起来的确是对她没有什么好处，但是周妈妈你不要忘记了，皇上对未央可是十分疼爱的。若是本位因为这件事情和未央起了什么芥蒂，甚至出手加害未央，你说皇上会怎么做？”
周妈妈顿时愣住了。
“如今他已经是皇上了，不需要再借助张家的力量了，若是在他心里未央的地位比本位重要的话，只怕本位连同本位身后的张家都会……”张氏分析到这里，不由感到齿冷，“这个薛氏，不仅仅是想要本位被皇上所厌弃，还想让本位背后的张家，万劫不复啊！”
周妈妈听到这里，顿时恍然：“是了，皇后娘娘。难怪老奴总是觉着这事情有些不对，原来这妖蛾子是出在了薛氏头上！若是皇后娘娘今天没有去见华阳公主，岂不是真的如了薛氏的心意了吗？”
张氏叹了一口气，开口道：“可惜了，本位原本想着，若是未央真的一辈子都不知道这件事情，本位还想将她当作自己的亲生女儿那样看待的——不过她既然知道了，那么本位又岂能够容她活着？”
“但是她现在不是即将要嫁到青州去了吗？”周妈妈却是开口道，“既然公主离开了京师，对皇后娘娘您的威胁也就没有了吧？”
张氏却是冷哼一声，道：“是啊，没有了威胁。但是那又如何呢？她终归是知道了，既然知道了，谁又能够保证她说的话句句属实，不是为了降低本位的警戒心呢？若是真的容她活在这个世上，到时候，只怕睡不好的是本位了啊……”
周妈妈本来还想劝劝，但是看着张氏冷厉下来的眼神，却是连半句话都说不出来了。
张氏见了周妈妈的反应，不由觉得有些好笑：“周妈妈你也真是的。以往本位宠着未央的时候，你总是怪本位对她太过疼宠以至于忽略了本位的亲生儿女；现在本位下定决心要除去她了，你却是不忍心了吗？”
周妈妈闻言却是叹了一口气，笑道：“哪里会是这样？只是娘娘也知道，华阳公主平日里是最知道皇后娘娘心事的，总是会帮着皇后娘娘分担，逗皇后娘娘开心——华阳公主日后，老奴是怕，皇后娘娘身边连一个知心人都没有了。”
张氏听到这里，不由有些伤感：“都说女儿是母亲的贴心小棉袄，谁知道云裳竟是连本位的苦心都察觉不到，倒是未央，从小就是一个乖巧的——若是没有那件事情，本位倒真的想把未央当作本位的亲生女儿了。不过如今，本位和云裳的关系也算是好了一些，倒是不需要未央继续在本位身边卖好了……”
周妈妈叹了一口气，仿佛是在责怪聂云裳似的，开口道：“若是昌平公主小的时候能够懂事一些就好了，也不会让华阳公主专美于前，倒是让皇后娘娘您进退两难了。”
张氏听到这里，不由觉得有些头疼，忙道：“好了好了，这件事情就不要说了。事已至此，再说什么也已经挽回不了什么了。周妈妈，熄灯吧。”
周妈妈见张氏已经不想继续这个话题，便立即应了一声，转身吹熄了灯笼，带着人退了下去。
而与其相比，薛丽妃此时也正是睡不着的时候。
“娘娘。”春芳看着薛丽妃无甚睡意，不由叹了一口气，道，“现在将近子时了，您还不休息吗？”
薛丽妃看了春芳一眼，只觉得满心满脑的忧虑此时一齐涌了上来：“春芳，你说，本位是不是做错事情了？”
“娘娘何出此言呢？”春芳不由有些不解，“娘娘不是常说，已经做出的事情都是不能够多想的吗？”
“但是此事，我却是不得不多想。”薛丽妃仿佛是想到了什么不好的东西，不由皱起了眉头，叹道，“看起来，华阳公主的手段，比本位想象的要厉害啊。”
春芳不由有些忧虑，道：“现在娘娘可以说是和华阳公主断了关系，甚至更是成了仇人——娘娘现在说这些也不过是徒添忧虑而已。”
薛丽妃闻言不由又叹了一口气，道：“本位何尝不知道这个道理，只是本位心里头总是想着若是张皇后当真能够除去华阳公主也算是帮了本位一个大忙，却没有想到连张皇后也被华阳公主几句话给弄得慌了手脚。”
春芳听到这里，直觉上想要反驳，但是却是连半句话都不敢说出来。
薛丽妃注意到了春芳的表情，不由问道：“你是不是在想，为什么本位要向自己的盟友动手，是不是？”
春芳见薛丽妃并没有因为这件事情生气，不由道：“是。奴婢心里想着，华阳公主原本就是娘娘您的盟友，按理来说你们的想法、目的是一致的。但是为什么娘娘会忽然放弃了华阳公主，转而投向自己的仇人呢？”
薛丽妃冷笑一声，随即便是叹道：“这个世上，又有谁会是永远的朋友呢？本位当年以为，一个从小就生在在本位身边的孩子，带着对那个人的仇恨，会成为本位手中最好的利刃；但是没有想到，本位受伤的这把刀实在是太过聪明，竟然在不知不觉中渐渐变得有了自己的想法，甚至自作主张地去做了一些本位不愿意看到的事情——春芳，你小时候有没有玩过牵线木偶？”
春芳虽然不知道为什么薛丽妃会这样问，但是还是回答道：“玩过的。当时奴婢还觉得新奇，有这样一个会顺着奴婢想法去做事的玩偶，确实是一件十分有趣的事情。”
“这便是了。”薛丽妃轻叹了一声，然后缓缓开口道，“在本位心里，便是想将华阳公主培养成这样一个玩偶，本位叫她往东，她不敢往西——但是可惜，本位后来才发现，这个玩偶有了自己的想法，是越来越不听话了……”
春芳听到这里，心里不由一寒：“那是因为华阳公主毕竟是一个活生生的人，又怎么会愿意一辈子听着娘娘您的话呢？若是公主当真如此，只怕娘娘才要忧心呢。”
薛丽妃轻笑着，摇了摇头，道：“一个玩偶，怎么能够有自己的想法？当她自作主张的时候，便应该想到，本位和她的同盟关系已经频临崩溃——本位不会想要一个不听话的提线娃娃的。”
春芳垂眸，良久方才道：“那么，如今娘娘为什么……”
“本位只是想到了，自从皇上成为太子之后，咱们的华阳公主便是深居简出，竟是几乎销声匿迹了——”薛丽妃冷哼一声，开口道，“依着她的性子，又怎么会让自己因为张皇后之言而困居苑琼阁？只怕心里头是在想着什么计划吧。”
春芳闻言大惊失色，道：“娘娘是在担心，华阳公主的计划是针对您的？”
薛丽妃微微阖上了双眼，叹道：“若真的只是针对一个人，本位也就不会这样子忧虑了——只怕她是打着一箭双雕的主意啊。”
春芳确实不敢苟同，忙道：“不至于吧？华阳公主虽说是早慧了一些，但是比起娘娘和皇后来，只怕也只是小丫头的水平，又怎么可能有这样的手段‘一箭双雕’呢？而且娘娘您不是也听说了吗？皇后娘娘已经确定要将华阳公主嫁到青州去了。到时候她在青州，我们在京师，她又哪里能够害到我们呢？”
薛丽妃看了春芳一眼，轻叹了一口气，道：“你说的也有几分道理，只是本位心里总是有些惴惴不安，仿佛不久这样的事情就会发生似的……”
春芳担忧地看了薛丽妃一眼，良久方才道：“若是娘娘当真担心，明日奴婢便去探听一下华阳公主的动静。”
“不必了。”薛丽妃却是开口阻止道，“若是连皇后娘娘都打探不出来的事情，我们便是再有本事也未必能够知道。华阳公主要做什么，我们确实是不知道，但是本位想，这件事情不久就会发生的，到时候，所有的事情都会一一揭开！”
薛氏看着外面的黑暗的天空说出这句话，不知道是不是在预言自己未来的命运。
春芳心里不由有些焦躁起来：“娘娘，还是休息吧——天色都已经这么暗了……”
“只有暗了，才会破晓。”薛丽妃收回了目光，良久方才道，“而这个时间却是不多了——春芳，熄灯吧。”
春芳担忧地看了薛丽妃一眼，吹熄了蜡烛，转身走出门去。
天边还是那样黑暗，今夜，甚至连半点星光都没有，似乎是在预示着不久之后的绝望……