天色还是很好，就像是十年前那样。
聂未央乖顺地让秋而给自己披上了秋装，道：“秋姨，不用这么费心的。”
“虽说现在天气尚好，但是毕竟是已经入了秋了，外头的阳光也是没有几分热度的，公主你身子骨并不是很好，若是不需要出去还是不要出去了吧。”秋而却是没有将聂未央的反驳听在耳朵里头，“况且荡秋千什么的，是春日里头做的事情，怎么公主偏偏要在这个时节？”
聂未央看了秋而一眼，笑道：“秋姨，荡个秋千，还要看时间的吗？”
秋而却是固执地点了点头，道：“自然的。春天的时候，和风煦煦，在外头多久都是没有什么关系的，但是秋天，虽然也会是大晴天，但是风里头却是透着凉气的，一个不防便会着凉。公主，还是不要去了吧。”
聂未央垂眸，忽然轻笑道：“秋姨，直到现在你还是执意想要改变我的想法呢……”
“那是因为公主的想法是错的，是不对的！”秋而叹了一口气，道，“正是因为不对，奴婢才会想要改变公主的想法。奴婢不想看到公主最后连一个能够相信的人都没有，这样对公主或是对关心公主的人来说，都是一件十分残酷的事情……”
聂未央看了秋而良久，方才叹了一口气：“秋姨，您让我说你什么好呢？我已经是骑虎难下了，现在即使放弃了，也不会有什么好的结果的——所以秋姨你可以收收你的心了。若是我当真能够嫁到青州去，秋姨你也可以跟着我回到那个没有勾心斗角的地方了……”
秋而不知道为什么忽然聂未央说到了她的婚事，但是显然目前为止聂未央并没有这个打算要听秋而的话。
秋而也只能够叹了一口气，道：“公主早去早回，莫要着凉了。”
聂未央轻轻点了点头，转头叫上了秀语，往花园走去。
秋而的担忧确实是有道理，但是聂未央这一次真的是骑虎难下了。因为到花园去并不是聂未央的本意，而是聂临为了让聂未央和赵国公二公子赵演见面而提出来的。
这件事情，聂未央是不能够拒绝的——自然她也不想拒绝，她也是想要看看昔日那个赵湛的二弟究竟是一个什么样子的人。
御花园里头并没有因为秋天的到来而显得有些颓败，反而依旧生机勃勃。
“公主，这里真的能够遇上赵国公的二公子？”秀语对此不由有些疑惑，“按理说来，这御花园也算是后宫了，难道真的能够让外男到处乱跑的吗？”
聂未央看了秀语一眼，叹了一口气，道：“若是没有父皇的许可自然是不行的，只是这件事情分明是父皇先提出来的，又怎么会——”
秀语看着聂未央似乎并不开心，不由问道：“公主，不愿意嫁到青州去？”
聂未央冷笑一声：“嫁到青州？那我也得有这个命啊——只怕皇后娘娘现在已经是‘磨刀霍霍’了，若是我和这个二公子相处得好，只怕危在旦夕啊……”
秀语不由有些伤感：“公主……”
“你也不必做出一副伤心的样子来，我总归——”聂未央话音一顿，忽而展开一抹极为纯净的笑容，“秀语，我们去秋千那儿吧。”
聂未央忽然切换话题，让秀语不由一怔，但是秉着自己身为聂未央亲信的身份，秀语还是立即接话道：“公主，你每次来御花园难道都是为了那架秋千不成？这回可不行啊，秋而姑姑可是千叮咛万嘱咐，不准您碰秋千的，说是秋日里的风是带着凉意的。”
聂未央看着秀语良久方才道：“你是越来越听秋姨的话了。”
秀语闻言却是轻笑道：“公主，这可是您自己说的啊！你总是对奴婢说，秋而姑姑是跟在您身边的老人了，对您的事情是最是熟悉的——秋而姑姑说您的身子不是很好，所以秋日里荡秋千的事情还是免了吧。”
聂未央听得此言，脸上却是带上了笑容，干净而又无辜，就像她本身就是这样一个文静的人似的：“罢了罢了，凡是说些什么，到最后你都是会搬出秋姨来压我——”
秀语闻言顿时笑了出来：“公主，您也不要生气啊——对了，御花园里头的菊花大约是快开了，咱们一起去看看怎样？”
“你也不用拿着哄孩子的话来同我说——”聂未央看了秀语一眼，笑道，“本位难道是那种会随意迁怒的人吗？”
秀语笑着摇了摇头，道：“公主您当然不是，不然奴婢哪里敢这样同您说话？”
话犹未尽，却听得树丛处有什么声音，秀语脸上不由一僵，却听聂未央已然开口道：“是谁藏在那里？出来！”
话音刚落，便见一个锦衣冠带的男子从树丛中转了出来。但见他面容刚毅，英武不凡，端的是一个将门虎子！
聂未央心里顿时便有了计较，但是还是开口问道：“你是什么人？居然敢擅闯御花园……”
“绝非擅闯！”那人立时便是急了起来，像是在害怕给聂未央留下不好的印象似的，“公主，您应该是华阳公主吧？在下是赵国公次子赵演，参见华阳公主。”
聂未央和秀语对视一眼，仿佛是在考虑这件事情的真实性，良久方才道：“你说，你便是赵国公的二公子，赵演？”
赵演顿时松了一口气，笑道：“正是。”
秀语却是立即冷哼一声，开口道：“胡说！赵国公好歹也是封疆大吏，虽则是往那没有什么规矩的青州去了，但是毕竟出身身份还是摆在那里的，又怎么会有一个擅闯御花园的二公子呢？你这小贼，莫要狡辩了！”
赵演顿时急得不行，见秀语是打定了主意不愿意相信自己了，而聂未央却是皱着眉头一言不发，大约也是在怀疑自己，便立时道：“公主请听在下解释……”
“你说。”出乎意料，聂未央却是说出了这样一句话。
“公主！”秀语闻言顿时大惊失色，“公主，你可不能够被这个道貌岸然的人给骗了啊！他哪里会是什么……”
“秀语，你先不要说了。”聂未央却是柔声打断了秀语的话，看了赵演一眼，似乎有些羞涩，“这位公子，看起来便不像是会说谎的人，你先让他将事情的来龙去脉说清楚吧。”
赵演一直便看着聂未央，哪里会错过聂未央脸上一闪而过的羞涩神色，顿时只觉得全身的血液似乎都开始沸腾起来。试想，当一个情窦初开的男子，遇上了一个绝美且绝纯的女子，而且这个女子总是有意无意表现出来她有意于这个男子，谁能够逃开这若有若无地暧昧？赵演便逃不开，既然逃不开，便只能够沉沦了。
“公主……”秀语似乎是还有什么话要说，但是看到聂未央十分坚持的神色，终究还是委委屈屈地收回了自己即将出口的劝解，“好，就听这个小贼能够说些什么谎话！”
聂未央轻轻点了点头，看向赵演：“二公子缘何来到了御花园，还请二公子从实说来。”
赵演听得聂未央这柔缓的声音，只觉得这声音竟是比自己来到京师之后听到的丝竹声乐还要好听上百倍，竟一时忘记了言语。
“二公子？”聂未央微微皱眉，看向赵演，但见赵演不知道在想什么，怔愣在了那里，不由轻笑出声，“二公子，您怎么忽然就发起呆来了？”
赵演正是沉浸在聂未央声音之中，才刚回神便又见着了聂未央的笑容，顿时只觉得身边的花花草草都是缺了颜色，两只眼睛里头都只能够看到聂未央这么一个人了……
秀语见赵演良久都回不了神，顿时冷哼一声，挡在了聂未央面前，道：“我说你这个小贼，你这眼睛直勾勾地在看哪里呢！公主是你这样的小贼能够觊觎的吗？”
赵演立时回了神，想要再去看聂未央却被秀语死死挡住，所能够看到的也就只有那一角衣袂了。
“喂，你不是说要解释吗？怎么还不解释！”秀语很不满意赵演这样子的色样，顿时便怒气冲冲地开口道，“我看你根本就是哪里来的小贼，还敢冒充赵国公的二公子！”
赵演噎了一下，也知道自己是看不见聂未央的，便只好道：“是大皇子带着在下进来的，说是为了让皇上看看——大皇子还要在下在御花园里头等待，但是此时公主却是过来了——”他说到这儿，不由又去寻聂未央的身影。
“看看看，看什么看！”秀语却是察觉到了赵演的目的，冷声道，“后面呢？”
赵演咳了一声，道：“在下不便见女眷，便藏了起来，谁知道被公主发现——在下绝对没有冒犯公主的意思……”
“说什么没有冒犯公主的意思，你现在眼睛在看哪里！”秀语见赵演边说着话，便往自己身后看，不由冷哼道，“就算你是赵国公的二公子又怎么样，难道……”
“罢了，秀语。”聂未央却是及时出声制止了秀语的话，从秀语身后走了出来，向赵演缓声道，“这件事情是我们的错处，还请二公子莫要见怪。”
赵演见着了聂未央，听到了聂未央温柔的声音，整个人便已经酥了一半，哪里还有这样的心思去计较，便忙道：“也是在下没有说清楚，倒是让公主误会了。”
聂未央微微移开了目光，像是不敢与自己心上人对视似的：“本位便先离开了。还请二公子将今天之事保密，莫要到处乱说。”
“公主放心。”赵演立即信誓旦旦地保证道。
聂未央带着秀语往远处走去，却不知道想到了什么，忽然回头对还在目送她们的赵演轻轻一笑。
赵演顿时只觉得满身的热血都直冲上脑海，顿时便是脑中一片空白。
待得离开了御花园，聂未央便是收了笑容，冷冷一哼，道：“还以为他是什么厉害的人物——和赵湛也差太多了……”