赵湛离开了，就像是他来的时候那样，走的时候也是不带着一点儿留恋的。
秀语低头，想要去看聂未央的神色，但是聂未央也是低着头，让秀语看不清楚她心里的想法——唯一能够看到的大约就是她渐渐握紧的拳头吧。
秀语顿时只觉得自己似乎是窥到了什么不该窥到的事情，但是具体是什么事情她却是没有空余的时间去细想了……
天色渐渐阴暗起来，吹来的风似乎也已经带上了一种极为冷淡的凉意，城中渐渐熄了灯火，只有河面上的河灯还亮着。
“秀语，已经这么晚了啊。”聂未央忽然开口道。她并没有抬起头来，也不是在征求秀语的意见，只是在陈述一件事实。天色确实是已经很晚了。
秀语见聂未央总算是开了口，不知为何心里松了一口气，忙点了点头，道：“公主，天色这么晚了，风又吹得这么凉，我们是不是要回去了？若是让人发现了，只怕……”
听到这里，聂未央的眼神忽地阴暗了下去，就像是听到了什么原本不想要听到的话：“秀语，我们去相国寺，现在就去。”
秀语顿时一惊，道：“可是公主，现在宫门虽关了，但是也不是不能够进去了，现在若是去了相国寺，让张皇后发现了公主您不在皇宫之中，岂不是……”
“岂不是什么？张皇后若是想要发现早就发现了，现在回去也已经无济于事了。本位在出来之前便已经同韩妈妈打好了招呼，凡是有人问及本位的去处，便说本位去了相国寺为父皇祈福。若是本位就这么回去了，只怕便是中了张皇后的陷阱，永世不得翻身了！”聂未央却是抬起了头，脸上的表情竟是一种极为冰冷的神色，这是她以前都没有露出过的神色。
秀语顿时便不敢再说什么了，只能够讷讷地应了，跟着聂未央向相国寺走去。
然而便在聂未央起身之时，一个花灯便被递到了她们面前——那是和水中的河灯一样美丽的花灯，让人几乎立即沉醉在了那盏花灯的魅力之中，仿佛这一个花灯便是一个世界。
“啊，怎么是你，阿行！”秀语见到那个提着花灯的少年，顿时喜得叫出了声来。
那个少年方才十三四岁年纪，长相尚且稚嫩，但是却已经隐隐约约可以看到他日后的风采；他身着青色长衣，行动之间已经有了一种极为温润的感觉，仿佛他就是一块青玉雕就的人偶，但却是带着人偶所没有的感情的。
聂未央微微一怔，随即看向那个少年，开口问秀语道：“秀语，你认识他？”
秀语忙点头，开口道：“公——小姐，这个就是我曾经同你提到过的，奇镇的孩子，灯青行。”
聂未央皱了皱眉头，道：“这个名字听起来有些……”
“我原本姓木。”灯青行拿着花灯，脸上的笑容温润如玉，“因为家中祖传的技艺，所以才有了灯姓——啊，青行也是木家的当家因为这个才被起的外号，不知道什么时候开始就代代相传，成为一个标志了。”
秀语见到灯青行显然很是开心，笑着问道：“对了阿行，你忽然递过花灯来是……”
“我听到你们要去相国寺，还是要带着灯的吧？”灯青行的脸上还是带着温和的笑容，“山路难走，公主凡事还是仔细思量一下才好，免得在暗中，绊着了脚。”
聂未央闻言微怔，却是接过了灯青行手中的花灯：“多谢提醒。”
灯青行脸上的笑容愈发温柔：“公主，有些事情光是知道是没有用的。就像是医术，我想学，但是学会之后却不用，有何自己没有学过有什么两样？公主，您若是明知道一些事情不该发生，却只能够依赖他人去改变结局，那么公主便是当真胸有沟壑又怎么样？不过是纸上谈兵罢了。”
秀语看向聂未央，却见她脸上失却了表情，只是看着手中的花灯出神。
“公主？”秀语心里不由一急，忙道，“阿行，你这说的是什么话，这是……”
“我知道的，秀语姐姐。”灯青行依旧笑着，“我知道我眼前这位便是华阳公主，所以我才会说这些话。”
秀语心里不由更急：“阿行……”
聂未央回过了神来，看向秀语，道：“秀语，我们去相国寺吧。”
秀语微怔，显然是很难理解为什么聂未央会不计较灯青行这些可以称得上是“冒犯”的话语。
灯青行却并不想让秀语知道这个原因，只是笑了一下，理了理衣襟，走下了柳桥。
秀语心里更加奇疑，但是最后也只是撇了撇嘴，便去拿聂未央手中的花灯。
聂未央却是躲开了秀语，道：“这灯，我自己拿着便好。”
秀语更加疑惑，却是不敢问太多，只能跟在了聂未央身后。
赵湛回到府上已经是酉时之后了。而他一回来便被赵国公叫进了书房。
“湛儿，怎么样？”赵国公有些担忧，问道，“你平安回来了，当不是什么阴谋的吧？”
赵湛张了张口，却不知道怎么说，最后只能够无奈道：“也不是什么事情——华阳公主向我透露，皇上似乎有这个意思要将她指给二弟。”
赵国公闻言微怔，不由问道：“指给你二弟？演儿？这，这怎么有些奇怪？”
“是张皇后的提议，所以儿子也有些奇怪——”赵湛犹豫了半晌，方才道，“华阳公主似乎是在警告我，我，也不知道她究竟打的是什么主意。”
赵国公脸色一变，忙道：“这不成，演儿不能够娶华阳公主！”
赵湛微怔：“父亲，这是什么意思？”
赵国公叹了一口气，道：“本来不管是谁，能够娶到公主确实是一件好事，但是华阳公主的母妃已经死了，她是张皇后抚养长大的，而害死当年的左侧妃的人，除了张皇后不作他想。我想华阳公主之所以要警告你，只怕是为了帮我们——若是演儿当真娶了华阳公主，只怕张皇后便要动手了。”
赵湛微微有些惊讶，随即却是低下了头，道：“可若是皇上的圣旨当真下了，又能够怎么样呢？难道我们还能够反抗不成？”
赵国公皱起了眉头，叹道：“没有办法啊……现在只能够寄希望于有什么奇迹发生了……”
奇迹什么的，又怎么会随随便便就发生呢？
聂承曜看着聂承晖皱着眉头在纸上写着不知什么东西，微微皱起了眉头，走到了聂承晖身边，轻声道：“大哥，现在这么晚了，你还是先休息去吧。这些东西明天也可以……”
“不行啊，承曜。”聂承晖笑着看向聂承曜，道，“这些事情是很紧要的，若是耽误了，只怕整个朝政都会……”
“朝政什么的怎么样都好吧？”聂承曜冷哼一声，坐到了聂承晖身边，“反正不管大哥你做得怎么认真，父皇都是不会看一眼的——倒是大哥你，几乎每个晚上都没有时间休息，这样子真的没关系吗？”
聂承晖垂眸，良久方才笑道：“也不是什么大事，若是能够让父皇真的重视起朝政来，能够让天下万民得到福祉，也是值得的不是吗？”
聂承曜却是冷嘲一声，开口道：“值得？若是父皇当真知道‘天下万民’，不用你这么做他一样能够成为一个明君——但是大哥你也注意到了吧？父皇确实有野心，但是他的才干却是完全够不上一个‘明君’的作为，尤其是母后还在不断地干扰……”
“好了，承曜。”聂承晖皱着眉头打断了聂承曜的话，“这件事情不是你能够置喙的，你以后不要说这样的话了。”
“不要说这样的话？”聂承曜冷哼一声，眼神也有些冷凝，“大哥之所以会这样说，不过是不想要听到事实吧？”
聂承晖别过了头，不去看聂承曜：“你先离开吧。”说罢，便低头去做自己的事情了。
聂承曜咬牙，转身离开了书房。
谁知道一出门便遇上了仇贵妃。
“仇贵妃。”聂承曜垂眸，不看仇贵妃。
仇贵妃脸上泛起了一个笑容，轻声道：“哎呀哎呀，其实大皇子这样子拼命，真是让人看着就心疼——要是没有这个王朝就好了，大皇子也就不需要为了那些什么都不知道的愚民而这般折磨自己了……”
聂承曜脸色一变，看向仇贵妃：“仇贵妃您这是什么意思？”
仇贵妃轻笑，转头看向聂承曜，道：“二皇子不这么觉得吗？若只是平常人，只是一般人家的孩子，便不用背负着这么沉重的枷锁，更不需要沉浸在后宫前朝的阴谋诡计之中。平安喜乐，一般人家能够得到的东西，皇家的人确实很难得到，这是何等的不公平。”
聂承曜却是沉静了脸色，淡然道：“没有想到仇贵妃有这样的想法——我只知道，我和大哥生来便享受着一般人享受不到的荣华富贵，自然要付出一把人付出不了的东西。”
仇贵妃微微皱了皱眉头，却是立即舒展，不留一点痕迹，又回到了她原有的温柔：“二皇子说的是，是本位一时魔怔了。看着大皇子日以继夜，连休息都顾不上，结果每次每次都只能够得到‘失望’二字——本位心里头看着都伤心，也不知道大皇子能够撑多久啊。”
“仇贵妃说这些话，目的何在直说便是，不需要拐弯抹角。”聂承曜却是冷笑着打断了仇贵妃的话。
仇贵妃微微一怔，随即便笑道：“目的？二皇子实在是言重了。本位只是看着大皇子便觉得心疼罢了。”说着，仇贵妃便转身带着人离开了。
聂承曜看着仇贵妃远去，目光渐渐低垂：“如果不是，如果我和大哥都不是什么皇子，如果我和大哥只是普通人，该有多好……只是——”
只是有些东西，不过是一个人的妄想罢了。