相国寺最美丽的是桃花，只是现在已经没有了。
秀语见聂未央在那里停住了脚步，不由有些担忧起来：“公主，您怎么了？”
聂未央回头去看秀语，脸上带上了笑容，仿佛那一路上的冷凝只是秀语一个人的错觉：“没有事啊，只是想清楚了自己应该做些什么而已。”
天色渐明，相国寺也在峥嵘的树影中显露出了它的巍峨雄壮来。
“大师。”聂未央起身之后第一件事情就是去拜见被时人称作活佛的惠守大师。
惠守看向聂未央，脸色恰如大雄宝殿的佛祖一样慈悲：“华阳公主，为何来此？”
聂未央微怔，随即开口道：“来这里，只是为了给父皇祈福而已。”
“既是如此，为何华阳公主一定要见到贫僧呢？”惠守却像是知道聂未央的打算似的，一开口便说出了这样的话来。
聂未央皱了眉头，良久方才道：“惠守大师既然知道——为什么还要打破砂锅问到底呢？装聋作哑的不好吗？”
惠守却是叹了一口气，道：“装聋作哑？这不是身为一个人该有的行为。”
聂未央却是深深舒出了一口气，道：“大师理当知道，有时候装聋作哑是能够救回一个人的性命的。”
惠守微微一怔，随即却是双手合十，诵了一声“阿弥陀佛”。
聂未央起身，转身离开了佛堂。
秀语不解地看着聂未央出来，微微皱了皱眉头：“公主……”
“我们该去大殿了。”聂未央轻笑道。
聂临坐在马车上，心里尽是担忧。
“皇上。”仇贵妃见聂临毫不掩饰自己的担忧之情，不由道，“皇上，妾身不是向皇上说过了吗？公主是因为终于遇上了如意郎君才会连夜赶到相国寺去进香——皇上不必担心。”
聂临却是叹了一口气，道：“又怎么能够不担心呢？未央是朕的乖女儿，谁知道因为这件事情会引出什么来？若是未央不是喜欢赵演而是讨厌他，觉得是朕要把她随意指了人，从而也讨厌朕了该怎么办？”
仇贵妃听得聂临一口气说了这么些话，也算是知道了聂临对聂未央这个女儿的重视程度，心里也知道了该怎么应对聂临，便笑道：“总而言之，妾身还是觉得皇上您是太小题大作了。公主从小就是十分懂事的，想必是能够理解皇上您为公主安排的婚事的苦心的。况且，公主也只是去了佛寺而已，并不是什么大事。”
“不是什么大事？”聂临想要反驳，但是看着仇贵妃隐隐约约的担忧神色，却是不能够再说一句重话。
仿佛是明白了聂临心中的想法，仇贵妃带着安慰的语气开口道：“皇上，妾身知道其实您心里还是很担心，但是在妾身面前，皇上完全不需要这样子隐藏的。皇上，公主是一个乖顺的好孩子，若是知道这件事情会让皇上这么担心，便不会去做的。想来大约只是突发奇想，才会跑到了相国寺去。皇上难道还不知道公主的性子吗？”
聂临这才微微有些放心。
而不久之后，相国寺便到了。
“皇上。”相国寺主持惠方迎了出来，“公主正在大雄宝殿祈福，想来不久就能够结束了，皇上是不是先去厢房里头等待？”
聂临虽然是想早一些见到自己的女儿，但是祈福毕竟也是大事，他便只能够忍了下来：“既然如此，那便麻烦大师了。”
而此时，一直跟在聂临身后的聂承曜却是开口道：“惠方大师，不知道这寺里有没有什么地方风景好一些的？既然小妹现在还在祈福，我也不想一直干坐着。”
聂临虽然不满聂承曜的话，但是无奈聂承曜本身就是这样一个无视规矩的人，聂临已经对他并不抱任何希望了：“去吧，只是不要惹出什么事情来才好。”
仇贵妃见聂承曜要走，却是忽然开口道：“既然二皇子要去四处转转，或许可以去见见惠守大师——”
“去见那个什么惠守大师做什么？我又不是要出家。”聂承曜撇了撇嘴，转身离开。
聂临皱了皱眉头，看向仇贵妃：“阿萱，你不要多想，承曜他……”
“妾身明白的。”仇贵妃却并不介意聂承曜的态度，脸上依旧是挂着笑容的，“妾身知道的，其实二皇子是一个很好的孩子，只不过是因为生性如此才会这样的才对。其实二皇子心里对于亲人还是很看重的。”
“朕又何尝不知？只是他这样的性子让朕……”聂临不知道想到了什么，叹出了一口气，道，“我们去厢房吧。”
仇贵妃温顺地垂眸：“是。”
而在皇宫之中却是没有这么安然了。
“你说，皇上被仇贵妃撺掇着去了相国寺，还是因为华阳公主？”张皇后脸上的表情晦暗不明，让人看不清楚她的心情。
周妈妈微微有些犹豫，但是还是开口道：“是这样没有错。但是听说仇贵妃昨天才和二皇子见过面，今天便忙着让皇上去了相国寺找华阳公主了，连早朝都没有去……颜丞相已经将这件事情清清楚楚告知老奴了……”
“颜丞相？”张皇后显然是不怎么知道这个颜丞相究竟是哪个，是以有些疑惑。
“是颜狄。”周妈妈立即解释道，“颜狄到现在还是对娘娘您……”
张皇后一听到颜狄的名字，脸上顿时变了颜色，冷声道：“周妈妈，以后你还是不要提起颜狄的好！本位和颜狄早就已经没有任何关系了！”
周妈妈见张皇后这么说，到了嘴边的话也只能够收了回去：“皇后娘娘，颜狄——颜丞相似乎是对后宫里头的事情知道颇多，也不知道是不是在宫里头埋下了什么探子。不过老奴知道，若是皇后娘娘能够和颜丞相联手，必然是……”
“你在胡说些什么！”张皇后却是立即否决了周妈妈的话，连声音也变得更冷了，“周妈妈，你是我身边的老人了，难道连您也不知道什么事情能够做什么事情不能够做吗？颜狄他是前朝的重臣，本位是后宫之主。前朝后宫岂能够私相授受？既然本位知道了颜狄在后宫有探子，本位岂能够容他这样子刺探后宫的隐私？”
周妈妈心里一紧：“娘娘，您，您要做什么？”
“做什么？”张皇后冷笑一声，道，“本位自然是要将颜丞相在后宫留下的钉子尽数拔起！”
周妈妈顿时一惊，忙道：“皇后娘娘，皇后娘娘还请您再仔细考虑一下吧。虽然颜丞相是外臣，不能够在后宫里头留什么钉子，但是现在若是皇后娘娘当真将颜丞相布置的人都清了出去，只怕是会让颜丞相记恨啊！娘娘您且仔细想上一想，这样做对您有什么好处呢？”
张皇后听到这里，不由有些犹豫，但是显然是也知道这件事情有些不好。
周妈妈见张皇后仍旧是在犹豫，便又开口劝道：“皇后娘娘，老奴知道您是想要维护后宫的秩序，但是现在后宫里头的情况显然是不能够这么简单就表述的啊！那个仇贵妃和陈淑媛从一开始就联合起来，自成一派；薛丽妃虽然之前向皇后娘娘您投诚了，但是不是已经证明她是在利用皇后娘娘与华阳公主作对；还有刘惠妃，虽然她已经不是什么年轻的女子了，也是近乎失宠，但是在皇上的心里头，总是还是有着一些地位的——现在皇后娘娘您虽然看起来风光，但是实际上却是式微啊！”
张皇后听到这里，心里也不由有些悲哀，道：“这又有什么办法呢？自从本位选择了这条路就知道会有这么一天……”
“娘娘，这明明是能够避免的！”周妈妈立即开口道，“老奴偶然遇上了颜丞相，知道他是旧情难忘——娘娘，老奴知道你的性子，但是如今为了正宫的权威，即使是和外朝联手，只要是必要的，也是可以的吧？”
张皇后皱起了眉头，叹了一口气，道：“若是真的这么简单就好了啊——若是这件事情让皇上知道岂非是要不妙了？”
“娘娘，这件事情您不说，老奴不说，颜丞相不说，还有谁会知道呢？”周妈妈劝说道，“况且也不是要娘娘您一直与颜丞相保持着什么关系，只要等到华阳公主出嫁便什么事情都没有了。”
张皇后微怔，良久方才叹了一口气：“是啊，只要等到华阳公主离开，仇贵妃和陈淑媛虽然还有一些威胁，但是只要左侧妃在皇上心里的影子淡去，那么即使仇萱再怎么模仿左侧妃也无济于事了……”
周妈妈听到这里，心里不由松了一口气，忙道：“是了，便是如此。”
张皇后微微阖上了眼睛，开口道：“周妈妈，这个季节的相国寺虽然没有了眩目的桃花，但是那满山的枫叶还是很漂亮的。”
周妈妈微微一怔，显然不明白张皇后为什么突然说了这样的话。
张皇后却是并没有理会周妈妈的疑惑，继续开口道：“相国寺也是比较灵验的佛寺，若是想要为自己远在家乡的亲人祈福，去那里便是最好的选择了。”
周妈妈似乎有些明白过来了。
张皇后看到了周妈妈有些恍然的样子，脸上带上了久违的笑意：“周妈妈，你去，记住了，莫要太过明显，让赵国公的二公子去一趟相国寺吧。”
周妈妈立时点了点头，让人将信送了过去。
张皇后微微松了一口气，也不知道是为了什么。过了良久，周妈妈方才神色慌张地走了进来：“皇后娘娘，不好了。”
张皇后脸色一变：“周妈妈，慎言！”
周妈妈顿了一顿，便立即道：“娘娘，老奴回来的时候才听到消息，昌平公主不知道从哪里知道了皇上为了华阳公主跑去了相国寺，便也追了过去。”
张皇后皱了皱眉头，却是强压下了自己心里的不安，开口道：“不妨事，只不过是云裳嫉妒了而已。”
周妈妈张了张嘴，最后还是没有说出自己心里时有时无的担忧。