“公主，公主，您且慢着些啊！”花灵几乎已经跑不动了，但是昌平公主还是依旧在面前拐了一个弯便不见了。
花灵顿时怔了一怔，叹了一口气，抱怨道：“若是昌平公主像华阳公主一样就好了——真是讨厌！”不过话虽然这么说，花灵还是立即追了出去。
聂云裳转过一个弯，便同一个人装上了。顿时向后倒去，而那个人立即拉住了她，让她不至于倒在地上。
“你没事吧？”那人轻声细语地问，仿佛是在害怕惊扰到自己面前的人似的。
聂云裳抬头，却见那人长相俊秀，端的是一表人材，让聂云裳不禁红了脸：“我，我没事——你，你是谁，怎么会在这里？”
那人便开口道：“在下赵国公二子赵演。”
聂云裳听到这里，顿时一怔：“你便是，赵国公的二公子？”
赵演见聂云裳似乎对这件事情有些惊讶，不由问道：“姑娘是……”
聂云裳还没有开口，后面追上来的花灵便已经嚷嚷开来了：“公主，公主您不要乱跑啊，若是撞上了什么人该怎么办……你这人是谁！”
赵演顿时便知道了眼前这个女子是什么人了。聂临有两个女儿，一个是皇后的养女，也就是赵演日前见过的华阳公主；另一个则是皇后的亲女，昌平公主。虽然在这之前还有一个昭明公主，但是昭明公主业已过世，而眼前这个女子显然不是赵演为之倾心的华阳公主，是以——“在下见过昌平公主。”赵演立即向聂云裳行了一个礼。
聂云裳顿时红了脸，微微有些局促：“二公子，二公子不必这般拘束，本位也只是，只是想要，想要看看这里的风景而已，并不是为了什么来的……”
“那还真是巧合，在下也是过来看风景的。”赵演只觉得昌平公主并没有外人说的刁蛮任性，反倒是有些平易近人，顿时便松了一口气，连话语都松快起来了。
聂云裳听的赵演这般说，顿时眼光一亮，忙问道：“既然二公子也是过来看风景的，不知道能不能够和本位一起走走呢？”
花灵听到这里顿时大惊，随即便在聂云裳耳边轻声道：“公主，男女授受不亲，您和赵公子怎么能够孤男寡女，惹人猜忌呢？”
聂云裳顿时一怔，又去看向赵演，担心赵演会觉得自己是一个不知廉耻的女子，便忙辩解道：“本位只是见到二公子，觉得有些投缘，一时忘形，倒是让二公子见笑了。”
赵演却是忙道：“并没有——公主做事率性，倒是和青州的女子相若。也是在下一时没有想到京师的规矩，几乎坏了公主的名声。”
聂云裳见赵演不但没有觉得自己方才是错的，反而还处处为自己辩解，心里顿时便起了一丝甜蜜来：这是不是说赵演他对我有着好感，我是不是和赵演能够有什么别的进展？
聂云裳偷眼去看赵演，却见他神色诚恳，更是显得英武俊秀，顿时心里头喜欢得不行，脸上的红晕也是更加显眼了。
花灵自小跟在聂云裳身边，哪里能够不知道聂云裳的想法？此时见了聂云裳这般形状，便是能够将事情确定了九成。只是想起宫里头的传言，不由便为聂云裳担心起来。
而这种担心也便促使花灵在二人再一次对视之时开了口：“公主不是记挂着二皇子，怕他惹出什么事情来吗？不如现在就去找二皇子吧。”
聂云裳刚想喝斥花灵插嘴，又担心赵演对自己的印象变差，便道：“二哥，二哥素来便是这样的性子，岂是我去了便能够拦住的？”
花灵知道这是聂云裳不舍得离开赵演身侧，顿时心里更急，忙又道：“不去一趟怎么知道呢？二皇子向来是最疼妹妹的人，若是公主去劝，想来即使拦不下来，总归也能够让二皇子收敛一些。”
聂云裳顿时便有些犹豫，但是更多的还是气愤花灵一而再、再而三地出声打扰，便道：“这相国寺里头的东西尽是我皇家的。二哥是父皇的子嗣，这些东西也便算是他的。他若是想要惹事，尽管烧了这佛寺又有谁能够说他分毫呢？你如今想要本位去劝，岂不是让本位去当了这个出头鸟，到日后被二哥记恨吗？”
花灵还想再说什么，但是聂云裳却是瞪了她一眼，花灵顿时止了声音。
仿佛是看到了花灵的委屈，赵演便也开口道：“公主若是有事，还是先过去的好。”
聂云裳一怔，随即忙道：“不是什么大事……”
“即使不是什么大事，但是说起来也算是一件急事了。”赵演又劝道，“听人说二皇子向来是不羁之人，若是当真做了什么事情，到时候即使想要补救也可能来不及了。公主既然能够让二皇子收敛一些，还是请公主劝劝二皇子吧。”
聂云裳顿时红了脸，道：“二公子这般，让本位不知道该说些什么好——二公子，今日本位与你，与你相谈甚欢，日后，日后可还能够见到面？”
赵演微怔，随即便笑道：“自然是能够见到的。只是过不久便要回青州了。”
聂云裳听到这里不由有些失望，刚想要出声，赵演已然开口了：“既然公主无事，在下便先告退了。”
聂云裳想要开口挽留，但是此时赵演已经离开很远了。
花灵见聂云裳有些低落，不由出声道：“公主，公主您没有事情吧？”
聂云裳这才回过了神，想到方才自己与赵演说话的时候花灵几次三番地打搅，顿时便有些生气：“花灵，你方才为何一而再、再而三地阻挠？二公子哪里惹到你了，怎么本位觉得你就是看着二公子不顺眼呢？”
花灵见聂云裳真的生了气，便立即道：“公主，您先别忙着生气啊，这件事情奴婢这么做是有原因的。”
聂云裳却还是只当这是花灵在狡辩，不由冷笑道：“原因？你还有什么原因？本位看着就是你……”
花灵忙道：“公主，公主一向是不管事的，所以对宫里头的传言可能不甚清楚，但是奴婢却是不能够看着公主行差踏错啊！”
聂云裳顿时一怔，心里头不由有些疑惑：“行差踏错？你这话是什么意思？宫里的传言又是什么，怎么本位……”
花灵见聂云裳已经愿意听自己解释了不由松了一口气，道：“公主您可能不知道，这原本也是老黄历了，按理说是不该告诉公主的。”
聂云裳皱起了眉头，却是有些不耐烦：“你要说便说，不必要将话都拐上几拐的！”
花灵见聂云裳已经是失却了耐心，当即便知道了聂云裳对赵演的好感不是一点两点，便只能够叹了口气，开口道：“是关于两位公主的婚事。一开始这个留言其实也并不是很盛行，但是不知道从什么时候开始便渐渐——都说皇后娘娘和皇上商量好了，要将华阳公主许配给赵国公的二公子，听说已经让大皇子带着二公子进宫见过华阳公主了。”
聂云裳本来以为花灵只是编了个谎话，但是听到后来却是脸色一变：“你说什么！”
花灵见聂云裳显然心情变差，但是因为方才的关系，花灵只能够继续解释下去：“是真的，虽然奴婢不知道这个流言是从哪里传出来的，但是皇后娘娘也好，皇上也好，在知道这个传得越来越欢的流言之后并没有下手阻止，只是告诫不可坏了华阳公主的名声，是以奴婢知道了这件事情——”
聂云裳脸上几乎已经失却了血色：“华阳，呵，聂未央，怎么我想要的东西，都会被她抢先得手！”
花灵见聂云裳脸色越来越差，便忙道：“其实公主……”
“给本位闭嘴！”聂云裳冷哼一声，显然是非常生气，“现在聂未央人在哪里！”
花灵见状顿时一惊，仿佛是猜到了什么，立忙问道：“公主，您不会是现在就要去找华阳公主的茬吧？”
聂云裳冷笑一声，道：“不然呢？难道本位就忍了这件事情不成？”
“但是即使公主给华阳公主找了不痛快又能够怎么样呢？”花灵见聂云裳似乎是已经铁了心了，但是还是想要尝试一下让昌平公主冷静下来，“公主，您不要忘记了，指婚的是皇上和皇后娘娘，即使您将华阳公主给打死了又能够顶得了什么事情呢？若是皇上和皇后娘娘不发话，您做了再多都是没有用的。”
聂云裳顿时怔住了，良久方才道：“是了，我都被气糊涂了，都忘记了这些事情是要父皇和母后做主的——你说的是，我现在没有必要和聂未央对上惹得父皇不快。”
花灵顿时便松了一口气，笑道：“公主知道便是再好不过了。其实若是公主当真想要让华阳公主吃亏，奴婢这里倒是有一些法子。”
聂云裳自小开始就从来都没有超过聂未央，即使是生她的母后张氏也总是变着法儿地夸奖聂未央的聪明，更不用说是一向与她不甚亲近的聂承晖和聂承曜了。如今听得花灵说有法子能够让聂未央吃亏，顿时喜从中来：“你且说来听听。”
花灵见聂云裳这样，便也不敢说什么废话，直截了当地开口道：“公主，您想啊，连奴婢都知道了华阳公主的婚事，华阳公主身边耳目众多，只怕她也在就知道了皇上和皇后娘娘的打算了；再加上华阳公主想来已经见过了二公子——您也知道二公子风度翩翩的，华阳公主见了他哪里有不喜欢的道理？”
聂云裳见花灵说了半晌仍旧没有说到重点，便立时催促道：“不要卖关子，直说便是。”
花灵立即道：“若是公主求得皇上和皇后娘娘松了口，成全了公主和二公子的婚事——一来是全了公主的情思，二来便是让华阳公主空欢喜一场，让她吃一个闷亏。这岂不是比单纯地找她的不痛快要好多了？”