大雄宝殿里头，聂未央虔诚地跪在蒲团上，手中的念珠不停地转动。
“皇上来了。”秀语轻手轻脚地跑进了大殿，轻声对聂未央说道，“如今已经去了厢房——公主您看……”
聂未央手中的念珠一顿，之后她便睁开了眼睛：“本位的经文还没有念完，让他们等着吧。”
秀语闻言微微皱了眉头，不由道：“这样子是不是有些不好？皇上好不容易过来一趟，公主您却是不立即赶过去见他……”
聂未央脸上浮现出了一个冷笑，道：“皇上既然到了这里，相比已经见过惠方大师了。惠方大师必然会告诉父皇我是在祈福。若是我现在立即过去见他，反倒显得我心不诚了。”
秀语仿佛有些懂了，但是一想到自己听来的消息，便又有些担忧：“公主，有一件事情，奴婢不知道该不该说。”
聂未央看向秀语，眼里透了几分疑惑：“既然是有事情，又有什么地方是不能说的呢？”
秀语犹豫了一会儿，开口道：“这件事情有关昌平公主，奴婢不敢妄言。”
“昌平公主？”聂未央微微有些惊讶，但是立时便想通了这里面的关节，“是了，昌平公主素来与我不对付，听到父皇为了带我回宫特意赶来相国寺必然是不会开心的。以她的性子，莫不是追着到了相国寺？”
秀语忙不迭地点了点头，道：“何止是追到了相国寺这么简单？奴婢方才赶过来的时候，听到咱们的探子说，昌平公主是下了铁心要给公主一个下马威呢——”
“就凭她？”聂未央不知道此事自己应该有什么反应了。虽然从小到大，旁人看着总是昌平公主在无理取闹地刁难她，但是她心里头清楚，昌平公主肚子里头并没有多少阴谋阳谋，每次都是直来直去的。是以如今聂未央才会觉得有些奇疑，“她又想要怎么对付我？早几年的遭遇她还没有吃够苦头吗？”
秀语见聂未央不甚关心，但是一想到自己在花园里头听到的话，顿时便将自己的心提了起来：“公主，若是只有昌平公主的话，奴婢自然是不担心的。只是今天这事儿还要算上赵国公的二公子呢！”
聂未央顿时怔住了：“赵国公二公子？赵演？他怎么了？”
秀语忙回答道：“奴婢看着皇上和仇贵妃去了厢房，回来的时候路过花园的长廊，却是看见了昌平公主同二公子在一道，似乎相谈甚欢的样子——奴婢冷眼看着，昌平公主似乎是对二公子有意的。公主，若是昌平公主同您抢二公子该怎么办呢？”说着，便将自己在花园里头看到的那些事情事无巨细皆都一一告诉了华阳公主。
聂未央听到这里，不由皱起了眉头：“昌平与赵演——这可真是巧合了，或者说是天意？”
秀语见聂未央也只是皱了皱眉头，但话语之间却是并没有将这件事情放在心上，不由有些着急：“公主，您总得拿个主意啊！到时候若是昌平公主一句话说到了皇后娘娘那儿去，您和二公子的姻缘可就告吹了！”
“告吹？”聂未央仿佛是想到了什么，脸上顿时现出了一种极为美妙的神采，“你说的对，若是昌平真的同皇后娘娘说起，若是她真的中意赵演，本位和赵演的婚事，也便算是告吹了……”
秀语以为这是聂未央听进去了自己的话，松了一口气，忙道：“既然公主知道，那么事不宜迟，咱们现在就过去，让昌平公主没有机会……”
“且慢。”聂未央却是叫住了秀语，脸上的神色已经恢复正常，还可以看出她隐隐约约有些开心，“这件事情先不忙。当时我怎么没有想到，其实还有这样的法子呢？终究还是自己太笨了。”
秀语皱了皱眉头，显然是不明白：“公主？什么意思？”
聂未央看向秀语，脸上的笑容却是毫不作伪：“秀语，这件事情咱们不管，不但不管，还要给昌平公主这样的理由和机会，让她在父皇母后面前说出她想要赵演的事情来。”
秀语顿时一惊，忙道：“公主，您这是说什么傻话呢？若是皇上听了这些话，当真让她成了二公子的妻子，那您又该如何自处啊？”
聂未央脸上的笑意更深，道：“山人自有妙计。”
“但是……”
“你这丫头，哪里有这么多的但是？”聂未央轻笑道，“这个方法，不但能够让本位最终得以脱身，还能够让赵国公府有一张百试百灵的保命符，不好吗？”
秀语听到这里，只能够皱了眉头：“奴婢也不知道，但是既然公主这么信誓旦旦的，想来必然是能够成的。”
聂未央脸上带上了笑容：“是了，真是个听话的丫头——你现在传话过去，让在冷宫的梁燕姑姑想办法找到一些现在还愿意效忠本位的人，在皇宫里头散布一个消息。”
“什么消息？”秀语不解问道。
“便说，本位最是喜欢赵国公的二公子，这场姻缘本位十分期待。”聂未央笑着说出了这些话，好像这本来就是事实一般。
秀语顿时怔住了：“啊？”
聂未央脸上的笑容毫不褪色，仿佛她已经看到了日后将会发生的事情了：“昌平公主从小到大都与我不对付。这一次她既然是对赵演有好感，也存了从我手上抢走赵演的心思，我自然是要好好配合的。只有本位越喜欢赵演，越想和赵演在一起，咱们的昌平公主便会越想与赵演成就一场姻缘，好让本位心里伤心难过……”
聂承曜并没有像旁人担心的那样闯出什么祸事来，他只是闯进了惠守大师的禅房而已。
“阿弥陀佛，”惠守大师似乎并不介意聂承曜就这么闯了进来，只是很肃穆地念了一声佛号。
聂承曜看了如今胡须皆白的老和尚，笑道：“怎么，你就是被传得神乎其神的惠守大师？那个所谓的神僧？”
“不过是世人加在贫僧身上的虚名而已。”惠守立时开口道，“二皇子尽可以不相信。”
聂承曜听得惠守指出自己的身份，脸色先是一变，但是又想到这次聂临来时的排场，便只当是惠守从门人那里听来了一些，是以猜了出来而已，并不作他想：“本皇子听说，惠守大师能够看人面相，不知道在惠守大师看来，本皇子的面相是好是坏呢？”
惠守却是摇了摇头，道：“世人皆是喜好听好话的，若是贫僧说的真话里头带着什么不好的言辞，只怕会让二皇子心有不忿啊。”
聂承曜脸色一变，冷笑道：“大师这不过是托辞而已吧？还是说大师觉得本皇子即使身处高位也有会跌下来的一天？”
惠守念了一声佛号，开口道：“二皇子面相逍遥。”
“逍遥？”聂承曜微怔，随即却是笑道，“这是哪门子‘不好的言辞’？不是正和了本皇子的心意吗？”
惠守却是摇了摇头，道：“二皇子面相逍遥，原本是很好。贫僧曾有幸见过太子殿下，发现太子殿下身带龙气，原本是荣登大宝的明君命格……”
聂承曜听到这里一怔：“你说‘原本’？莫非如今还有什么变故不成？”
惠守大师念了一声佛号，开口道：“确实有了变故。”
聂承曜脸色大变：“变故在何？”
惠守大师看向聂承曜，开口道：“就在京师，就在相国寺，就在，华阳公主。”
“华阳？未央？”聂承曜听得此言，不由笑道，“这话未免太过可笑，华阳一向与大哥没有什么冲突，又怎么会对大哥的命相造成变故？”
“贫僧今日见到了华阳公主，发现华阳公主身上也带着龙气。”惠守叹了一口气，道，“男子身带龙气，那是九五至尊的命格，但是若是女子身上带了龙气，那便是祸国的妖孽啊！华阳公主身带龙气，只怕迟早有一日会危害到皇上，危害到江山社稷。”
聂承曜皱起了眉头，想到聂未央对聂承晖和聂临的影响力，以及仇贵妃和陈淑媛对聂未央有意无意的相助，脸色顿时阴沉了下来：“那，该如何化解？”
“人死如灯灭。”惠守犹豫着，还是说出了方法，“只要华阳公主没有了性命，自然不能对江山社稷形成什么影响，只是……”
聂承曜最是看不惯人说话的时候说一半藏一半，便立即开口道：“惠守大师，你不需要拐着弯的，直接告诉本皇子，究竟是怎么一回事。”
“贫僧今日推演了华阳公主的命格，发现华阳公主的原本的命格上已经有了改动，想来是哪位高人现行下了手，只怕为的便是颠覆江山社稷——”惠守大师叹了一口气，“如今华阳公主命格硬，只怕不是这么简单便会离世的；便是她真的这么容易离世，但是改变已经出现，只怕……”
聂承曜咬牙，问道：“没有别的方法？”
惠守大师深深叹了一口气，念了一声佛号。
聂承曜虽然对惠守大师的言语将信将疑，但是事涉聂承晖，聂承曜也觉得不能够这么马马虎虎地便让事情过去，待得回去必然是会好好调查的。
想通了此节，聂承曜方才问道：“惠守大师，你方才说本皇子命格逍遥，不知道是怎么一回事？”
惠守大师念了一声佛号，道：“二皇子虽则命中注定带有死劫，但是总有贵人相助，得以逃脱，逍遥山水之间，也是乐事一桩——另外，二皇子的命格不知为何与太子殿下竟是连了起来，你们二人一荣俱荣，一损俱损。不是太子殿下的命格带乱了二皇子的命格，就是二皇子的命格牵引了太子殿下的命格。”
聂承曜微怔，但是不知道为什么心情却是罕见地好了不少：“既然如此，本皇子便会一直想着怎么让自己活下去的。倘若能够和心里的人逍遥山水之间，便是这江山社稷都化成了飞灰，又与我何干？”
惠守没有想到聂承曜会这么说，只能够叹了一口气：“但愿上天能够如了二皇子的心愿吧——”只是二皇子这一生命犯天煞孤星，克妻克子，除了龙气能够抵御一二，只怕没有人能够近身了。这句话，惠守大师却是没有说出来。