聂未央在这之后便回了大雄宝殿，至于聂临离开厢房之后有没有回宫对聂未央来说并没有什么区别。她要做的就是将自己营造出来的假象变成真实。
“没有想到，我大哥一向以为单纯天真的小妹妹，耍起阴谋手段来竟是被母后还要老练。”聂承曜却是忽然出现在了大雄宝殿门口，冷冷地开口嘲讽道。
聂未央听了诵经，回头看向聂承曜，脸上的神色却是让人看不出她心中的喜怒来：“若是真的说起来，本位也想要成为如同大哥心里面所想的那个单纯天真的小妹，但是我的身份，我的遭遇便已经告诉了我，我若是想要和云裳姐姐一样平平安安的，那便只能够变成今天这个样子。”
“若是你没有不安分的心思，难道母后还会害你不成？”
聂未央脸上却是浮现了嘲讽：“二皇兄，我和母后之间是带着杀母之仇的，我可以天真无邪，可以将她当作是我自己的母亲，但是母后心里能够放心吗？莫说是母后，便是我每次感受到母后的关心的时候都会不由自主地想想，母后对我这么好是不是有什么目的，她想从我身上得到些什么——我没有办法相信母后，母后亦是如此。”
聂承曜微微有些沉默，但是却并没有如同聂未央所想的失落：“是了，我在就同那个傻子说过，你和母后之间是绝对不可能毫无芥蒂的，只是那个傻子才会觉得事情并没有到达不可挽回的地步……”
聂未央自然是知道聂承曜所说的“傻子”指的是谁，毕竟聂承曜也就只有这么一个弱点了：“二皇兄做事都是为了大皇兄好，相信大皇兄心里面清楚明白——只是二皇子最近似乎有些过界，听说太子妃有些不好？”
聂承曜听到太子妃这三个字，脸上不由浮现了一种暗讽：“太子妃？像她这样的女人能够当上太子妃那是父皇看在她是张家女儿的份上，若不是母后坚持，本皇子早就替大皇兄处理掉了这个女人，哪里轮得到她在东宫里头蹦达。”
聂未央垂眸，显然也是听出了聂承曜话里头的杀气，良久方才开口道：“虽然本位知道二皇兄是为了太子殿下好，但是二皇兄确实有些过头了。不说二皇兄你手下的人将东宫把持得牢牢的，便说二皇兄你向太子妃下的那些伤身的药材，若是让太子殿下发现了，不知道心里会怎么想，是不是之后便会对二皇兄存了什么疙瘩……”
聂承曜闻言微怔，但是之后却像是毫不介意地开口道：“大哥知道了又怎么样？大哥这样的傻子除了在政事军事上有些脑子，其他的，哼！本皇子也不知道他是天真得过了头还是对这些事情不感兴趣……”
“说起来，二皇兄，太子殿下小的时候是被母后保护着，自然对这些事情接触比较少。”聂未央像是想到了什么，忽然笑了出来，“不过之后，应该是二皇子总是将太子殿下身边的人握在了手上，就算有什么，也有你去帮着太子殿下处理——这是不是说，太子殿下其实是被二皇兄给惯成这个样子的呢？”
聂承曜顿了一顿，垂眸仔细想了一想，才发现自己真的如同聂未央所说的，将聂承晖身边把持得滴水不漏，若说是这份保护，只怕是当初的张皇后也未曾这般周到。聂承曜顿时有些哭笑不得：“有什么法子，我可是要防着大哥在什么时候就被人给拐走了呢。”
聂未央轻笑，手上的念珠微微一转，道：“二皇兄，想来是已经见过惠守大师了吧？”
聂承曜没有想到聂未央会提出这件事情，沉默了许久方才开口道：“是，我去见过惠守大师了，他说的一些话让本皇子很在意。”
聂未央脸上的笑容却是并没有消失：“二皇兄，惠守大师虽然有着‘神僧’的名头，但是论起来也不过是江湖术士的本事罢了，又能有几分可信呢？”
“便是我不信，但是若是撞到了有心人那里，只怕他们不会不信。”聂承曜脸上的笑容微微带上了一些痞气，“我知道现在母后和云裳可是巴不得你先去阎王殿里头给他们探探路的，若是惠守大师的这些话让她们知道了，只怕你也就活不了多久了。”
聂未央却是摇了摇头，笑道：“你不会这么做的。”
“哦？”
“你若是当真想要要我的命，完全不需要来告诉我——”聂未央看向聂承曜，道，“你是有条件要同我交换，是不是？”
聂承曜脸上的笑容真挚了一些：“不错，我确实是有条件要同你交换。”
聂未央移开了目光，看向自己摊在地上的佛经，问道：“不知道二皇兄绕了这么大的弯子，究竟要些什么。”
聂承曜吐出一口气，道：“我在大哥身边安排的人，大哥都是清楚的，所以即使我再讨厌那个占着太子妃名头的女人，我还是没有办法对她做出什么来——未央，你能够在皇宫里头销声匿迹十年，还没有被人惦记，你在皇宫中的人手理当不少吧？”
聂未央看向聂承曜，他脸上已经有了几分了然，看起来早就发现聂未央在皇宫里头的布置了。聂未央也没有想继续藏下去，便点了点头，道：“确实，我在皇宫里头确实有着布置——你莫不是要借着我的人手像太子妃动手？”
聂承曜并没与否认这件事情，反倒是笑着开口道：“虽然母后总是说太子妃怎么怎么好，但是我知道不过是因为太子妃是张家的女儿，能够够提高她的地位才会这样。可是光是因为这个理由，我便不能够向她下手。但是你就不一样了。你在后宫中的势力或许没有母后的多，但是却藏的够深，更重要的是即使你让他们做了，母后也未必能够查到是你下的手。”
聂未央微微阖上了眼睛，道：“既然这是你的交换条件，为了保命，我自然会去做好的。不过若是太子殿下因此对你有了什么猜忌……”
“这是我的事情，不需要你过于关心。”聂承曜轻笑着开口道，“哪怕是被大哥猜忌，我也要让大哥身上不带任何污点！”
秀语过来的时候，聂承曜已经离开了。
聂未央只是跪在蒲团上诵着“太平经”，仿佛方才聂承曜从未来过似的。
秀语看着聂未央的专注，微微犹豫了一下，最后还是打断了聂未央：“公主，二公子找过来了。”
聂未央诵经的声音顿住，睁开了眼睛：“怎么回事？难道他不知道本位在这里为父皇母后祈福吗？怎么不知道避让？”
秀语见左右无人，便向聂未央轻声禀告道：“二公子来相国寺对外说的是来看风景的，但是后来遇上了昌平公主——奴婢看着，这之后便好像有人引着二公子往公主这边来似的……昌平公主似乎也是远远缀在二公子身后。”
聂未央看向秀语，眼神微微有些锐利，让秀语不由有些担忧起来：“公主，奴婢是说错了什么话了吗？”
“并没有。”聂未央不知道是想到了什么，竟是笑了出来，“不但没错，反而是让本位有了一个机会。”
秀语见聂未央说得笃定，虽然不知道聂未央是想了什么主意，但是她也是不敢问的，只能云里雾里道：“那是不是让奴婢安排人将二公子引开？若是让二公子闯了进来，只怕对公主您的名声不怎么好……”
聂未央却是摇了摇头，笑着反问道：“引开？他自己送上门来了，我又为什么要让人将他引开？你去安排人，将昌平公主引得再近一些。相信即使这个姐姐本来只是对二公子有一些好感，在知道本位对二公子迷恋之后，必然会想尽法子，从本位手里把二公子抢走的。”
秀语微怔，想到聂未央似乎并不喜欢赵演，而且也不愿意这么嫁出去，隐隐约约明白了聂未央的意思，笑道：“奴婢必然将这件事情般的妥妥贴贴的，请公主放心。”
赵演不知道为什么，他明明是有意思避开大雄宝殿，一面冲撞了在礼佛的女眷的，但是这么兜兜转转竟是到了门前。
仿佛是感觉到了什么人进来了，聂未央回头，映入她眼帘的却是一脸惊讶的赵演。
“二公子……”聂未央不由有些失神，但是不久之后便似乎是发觉了自己的行为有些不妥，顿时红了脸颊，转过头去看经书。
赵演本来就是在惦念着聂未央的，只是因为家里头管得严实了，他才没有机会和聂未央再见一面。他来相国寺确实是来看风景的，谁知道不知道是不是缘分使然，竟然让他在相国寺里头遇上了自己心心念念的女子。
“华阳公主。”赵演立即行了礼，聂未央忙叫了免。二人相视许久，方才觉得似乎并没有什么话题可以说，气氛顿时尴尬起来。
赵演咳了一声，忙道：“在下只是到处走走，没有想到能够见到公主……”
聂未央别过了头不去看赵演，听得他这句话，却是脱口而出道：“或是缘分使然吧……”
赵演微怔，随即心里头不由泛上了喜悦：“公主这话，这话可是说……可是说公主对在下也是，也是如同在下对公主一般？”
聂未央惊讶，不由回头看赵演，却是对上了他认真的眼神，顿时心中一跳，不由低下了头，只是害羞似的，轻轻的应了一声，之后便没有了声响。
但是一直看着聂未央的赵演又岂会看不出？聂未央那隐约可见的脸颊上，分明已是红晕密布了。