聂云裳最后还是没有出去揭穿他们。
毕竟就如同花灵所说的，现在出去揭穿，必然会让赵演对聂云裳的印象变差。虽然聂云裳不是非赵演不可的，但是既然她对赵演有好感，切抢来赵演能够让聂未央伤心欲绝，那么她便不会放过这个机会。
花灵看着聂云裳依旧站在这边，不由开口道：“公主，回宫吧。”
聂云裳看着聂未央进了大雄宝殿，脸上泛上了一层冷意：“是该回宫了……”
而在聂云裳离开之后，一个小沙弥便急急忙忙进了大雄宝殿：“公主，昌平公主方才离开了。”
聂未央点了点头，忽然问道：“今日聂承曜是不是见过惠守大师？”
小沙弥点了点头，道：“我们已经很小心了，惠方大师也早就已经安排了人手看着惠守大师，但是还是让二皇子闯了进去，是属下的失职。”
聂未央闭上了眼睛，叹了一口气，道：“昨日惠守大师对本位的态度便让本位十分在意，却没有想到是因为本位的命理——哼，一个女子身带龙气，尤其本位还不是皇后的亲生女儿，若是这件事情泄露出去，皇上也好，皇后也好又岂会放过本位？本来以为只要将他看牢便好，却没有想到……”
小沙弥知道自己是坏了事情，也不敢为自己辩驳，只能低着头不说话。
聂未央显然也是注意到了小沙弥的想法，便不再责怪，只是叹道：“本位还能够在相国寺里头带上九天，若是这九天之中出了什么变数——惠守大师一直都是为人看相算命理的，泄露天机过多，只怕惹得上天动怒啊。”
小沙弥听到这里，顿时只觉得云里雾里的：“但是惠守大师现在身体很好啊，也没有什么病痛，那些信徒都觉得惠守大师是真的成了佛果的……”
聂未央听到这话微微一怔，随即却是叹了一口气，笑道：“罢了，你也是听不懂的。本位会亲自去见见惠守大师的，也算是回报惠守大师对本位的关注了。”
小沙弥闻言，也便不再关注聂未央之前的话中的意思，转身离开向惠方大师回禀去了。
秀语看向聂未央，见她只是拾起了放在地上的佛经，心里一时恍惚，便已经讲话问了出去：“公主，难道您想要向惠守大师动手？”
聂未央动作微顿，但是之后却是恢复了正常，回头看向一脸担忧的秀语，笑道：“怎么了，不可以吗？”
秀语犹豫着摇了摇头，又像是想到了什么似的点了点头，最后仿佛下定了决心，开口道：“但是公主，您方才也听见了吧？惠守大师从很多年前开始就被人传得神乎其神的，若是他当真是什么修成正果的高僧，这，这可是要遭天谴的事情啊……”
“天谴？”聂未央却是冷笑出声，“本位做的坏事已经够多了，也不怕再加上这一件。至于天谴什么的，本位从来不相信神佛，自然也便不怕。其实本位还是做了一件好事，至少没有继续放任惠守大师泄露天机。”
秀语见聂未央心意已决，知道自己再劝也是没有什么用处的了，便只能够叹了一口气道：“公主做事自然有自己的想法，奴婢只是一个地位低下的宫女，自然是没有办法理解公主的计划打算——但是公主，奴婢还是想请公主在报仇的时候莫要将自己也给搭了进去，本末倒置这样的道理，奴婢心里也很清楚的。”
聂未央并没有回应秀语，只是将自己的目光放在了手上的经书上。过了很久，久到秀语认为聂未央已经不会回应的时候，聂未央忽然开口了：“你觉得若是任由惠守活着，本位便能够逃过所谓的天谴，逃过杀身之祸？”
秀语顿时一怔。
聂未央却并没有关注秀语此时的表情，只是道：“别傻了，在惠守大师心里头，本位这个身带龙气的女子便是国之将亡时出来蹦达的妖孽，是该死之人。他今日能够将本位的命理告知聂承曜，日后便能够将本位的命理告知张皇后！本位不怕死，但若是因为这子虚乌有的命理而枉死，本位便是做鬼也看不起自己！”
秀语垂眸，虽然还是不怎么赞成聂未央的行为，但是总算也不是反对了：“奴婢明白了，公主尽管去做，奴婢不会阻止的——”
“笑话，难道你阻止了本位便不会去做了吗？”聂未央却是立即开口道，“本位要做的事情何时要你插嘴？”
秀语微怔，随即却像是发现了什么，笑道：“是，奴婢明白了。”
聂未央松了一口气，道：“不管怎么说，惠守只要还活着一天，我便不放心一天。”
秀语立即理解了聂未央的意思，开口道：“公主放心，奴婢现在便去将惠方大师叫过来——相信以惠方大师现在被惠守大师稳压一头的境况，他是一定会帮着公主您的。”
聂临回来的时候心情并不是很好，张氏自然不会认为是聂未央拒绝回宫而让聂临生了气，是以她并没有在这件事情上多做探究：“皇上，您可总算回来了，倒是让妾身好生担心。”
聂临此时也方才想到自己无缘无故出宫确实是不对，况且这件事情还是他的心血来潮，并没有同张氏打过招呼，可想而知张氏在这一段时间内所要遭受的质疑，聂临心里不由有些愧疚：“是朕一时担心未央，竟是没有想到你，倒是让你受了委屈了。”
张氏闻言，立时道：“妾身哪里受了什么委屈呢？皇上，既然皇上是前去接华阳公主——未央怎么没有同皇上一起回来呢？”
聂临皱了皱眉，良久方才叹了一口气，道：“是朕对不起未央。原本想着她嫁到青州毕竟是有着依靠的，但是却是忽视了她心里的想法——未央对朕说，在离开京师之前，要在相国寺为朕和你祈福十日，也算是尽尽孝心——”
张氏见聂临似是心中难过，心里不由起了忌惮，忙问道：“皇上，皇上可是反悔了？若是皇上不愿意让未央嫁到青州……”
“你这是说的什么呢？”聂临却是摇头道，“未央是一个好孩子，知道朕的苦衷，也愿意顺着朕的意思。朕只是觉得亏欠了这个女儿罢了。”
张氏听到这里，心里已经凉了。她没有想到就在这个时候聂临对聂未央起了愧疚之心，若是这份愧疚足够，以聂临这个会让私人感情左右自己理智的性子，必然是会对聂未央多番照顾，甚至……
张氏不敢再想下去，脸色微微有些惨白，但是却还是带上了笑容：“皇上，未央向来都是一个懂事的好孩子，若是知道了皇上因为她远嫁之事如此不安，只怕心里也会自责的。”
聂临叹了一口气，算是默认了张氏的话。
张氏咬了咬唇，立即选择了转移话题：“皇上可有见到云裳呢？这个孩子一听说皇上去了相国寺，说着要去见见神乎其神的惠守大师也跟了出去呢。”
聂临听张氏提到聂云裳，顿时一怔，随即便道：“朕没有见过她，莫不是错过了？”
张氏听到这里，脸色顿时一白：“皇上您没有见过云裳？可是云裳却是听说了皇上去了相国寺才追过去的，按理说不会……莫不是云裳出了什么事情？”
聂临还没有开口，周妈妈便已经进了门：“皇后娘娘，昌平公主回来了，现在正在门口，说是有要事求见。”
张氏闻言微怔：“要事？”
聂临见聂云裳没有出事，在松了一口气的同时，见聂云裳有什么要事，开口道：“那便让她进来吧。”
张氏原本是想私底下解决聂云裳这所谓的‘要事’的，但是聂临既然开口了，张氏也就只能让聂云裳进来了。
“母后。”聂云裳立即走了进来，见到聂临也在顿时有些不敢放肆，便先行了礼，“父皇。”
张氏看了聂临一眼，笑问道：“云裳，有什么事情非要这么急巴巴地跑过来？”
聂云裳微微有些怯场，但是一想到今日聂未央和赵演那般相谈甚欢的样子，心里顿时又不满起来，便开口道：“女儿看上了一个人，还请母后赐婚。”
张氏本来还以为聂云裳会有什么惊人之语，却没有想到是因为她自己的婚事。张氏在放松之余，脸上也总算是带上了笑意：“咱们的昌平公主素来眼光高，不知道是哪家的公子这么有福分，竟是让你给看上了？”
聂临此时也是十分开心的，毕竟自己的两个女儿都要有着落了。
聂云裳却是有些犹豫，良久方才道：“还是先请母后和父皇答应女儿，为女儿和他指婚。”
聂临微怔，有些不悦：“你倒是学会同朕讲条件了？”
张氏闻言，心中微微一动，便问道：“云裳，莫不是你看上的这个人，在身份上与你不甚相称？”
聂云裳犹豫了一会儿，方才点了点头。
张氏见状，便是松了一口气，笑着看向聂临道：“皇上，若只是身份上不甚相称，倒也没有什么关系。”
聂临点了点头，开口道：“那人是谁，你自说出来，朕会给你做主。”
聂云裳看了张氏和聂临一眼，咬了咬唇，开口道：“女儿看上的人，是赵国公的二公子，赵演。”