聂云裳话音一落，张氏和聂临都是怔住了。
诚然，方才聂云裳说她看上了一个人的时候，张氏也好，聂临也罢，都是非常开心的。毕竟聂云裳的年纪摆在那里呢，哪里有长姐还没有出嫁，小妹便已经定下了婚事的道理？这也是聂临虽然已经决定了要将聂未央嫁到青州却还是没哟下旨的原因。
但是现在聂云裳忽然搞出了这么一出，偏偏看上了聂临给聂未央定下了的赵演！
聂临的脸色顿时变得阴沉起来，看着张氏和聂云裳，重重哼了一声，转身离开了。
张氏一听聂云裳说出赵演的名字之后便立即知道事情不妙了，果然聂临只是看了她一眼便转身离开了，连一个挽回的机会都没有留下。
聂云裳却还是跪在地上，仿佛一定要张氏给她一个结果似的。张氏顿时有些恨铁不成钢起来：“你这是什么意思？你看上谁不好，怎么偏偏看上了赵演！”
聂云裳听得此言，便知道张氏是不赞成的，顿时便坚定了张氏更疼聂未央的想法，道：“我就知道会这样！母后，你之前还说要为女儿挑一个最好的男子，可是现在你却是将这个人送到了聂未央那里，你这哪里是我的亲生母亲啊！”
张氏顿时只觉得一口气几乎上不来了：“云裳，你这说的是什么混帐话！什么叫做‘哪里是我的亲生母亲’，你这是将本位对你的好全都都否决了啊！”
聂云裳话一出口，也知道自己说错了话，便忙辩解道：“母后你也知道啊，女儿，女儿向来是口无遮拦的，说错了话，您别生气。”
张氏见聂云裳服了软，叹了一口气，道：“云裳，母后也不是不近人情的人。只是你要知道啊，那个赵演是你父皇给未央定下来了的，你又不是不知道你父皇的性子，难道你还能够从未央手上抢了他来不成？况且，那赵演是青州赵国公的子嗣，是要回青州的，日后能不能来京师还是未知之数呢！你是本位唯一的女儿，本位岂能舍得将你嫁到青州那样偏远的地方去呢？”
聂云裳知道张氏说的合情合理，但是一想到聂未央和赵演能够琴瑟合鸣，日后便是夫妻和睦，心里便开始不舒服：“母后，我不要！我知道赵演是未央未来的驸马，那又怎么样？本位就是看不惯聂未央过得开心舒服！母后，你就帮帮女儿吧。”
张氏听了聂云裳这些话，也隐隐约约听出了一些缘由，不由有些疑惑，便严肃了脸色，问道：“云裳，你老老实实告诉本位，你要赵演，究竟是因为你喜欢赵演，还是只是因为不想要看到聂未央开心快乐？”
“这有什么区别吗？”聂云裳反问道。
张氏叹了一口气，道：“若是你只是为了报复未央，本位是绝对不会允许你为了这样的事情而毁掉自己的后半辈子的；若是你当真是喜欢上了赵演——”
聂云裳眼中不由透露出了几分期待。
张氏冷笑一声，道：“若是你当真喜欢上了他，本位便是更加留不得这个人了！赵演不过是赵国公的次子，又没有加封世子，又怎么配得上你？云裳，你还是死了这条心吧。”
聂云裳脸上顿时一白，忙开口道：“母后，你不可以——你一向是最疼女儿的，为什么在这件事情上要这么不近人情呢？母后，你就向父皇说一说，便……”
“你在胡说些什么？”张氏却是立即反驳道，“云裳，你真是，真是让本位不知道说什么好！你的父皇是喜欢听本位的意见不错，但是他更加喜欢你的好妹妹聂未央！未央的婚事是本位好不容易向皇上求来的，不过是为了让聂未央离开京师，再不回来。但是现在你居然——本位岂能容你破坏本位的计划？”
聂云裳咬唇，良久方才开口道：“母后，我不知道母后的计划是什么样的，但是女儿也有自己的打算，所以我是不会放弃自己的计划的。我一定不会让聂未央嫁给一个合她自己心意的男子的，而况这个赵演，本位势在必得！”
张氏还想说些什么劝劝聂云裳，但是聂云裳却已经是打定了主意，也不想去听张氏的劝说，便转身离开了。
周妈妈见张氏的脸色变换了许久，方才担忧地开口道：“皇后娘娘……”
张氏咬了咬牙，似乎是在怨恨着什么似的：“云裳向来直来直去，又怎么会想到这样的法子！”
周妈妈忙开口道：“是啊，昌平公主是老奴看着长大的，她的性子老奴也是明白的。这件事情看起来是公主不忿华阳公主，但是若是深究起来，确实有些奇怪——”
张氏微微阖上了眼，再睁开了时候，眼神里头已经带上了锐利：“查，给本位查！本位倒是要看看，究竟是哪个胆大包天的混帐东西竟然敢这样挑拨云裳！”
“是。”
东宫自从聂承晖入主之后变成了聂承曜的天下，连太子妃小张氏也不得不避开他的锋芒。久而久之，小张氏便有些郁闷。毕竟如今东宫是聂承晖的地方，而她是聂承晖的正妻，但是现在偏偏跑出来一个聂承曜，将整个东宫都握在了掌心里头！
所以忍不住的小张氏便立即跑去了书房去找聂承晖了。
聂承晖此时正在为越地的事情烦心，见是小张氏过来，头就更疼了。
偏偏小张氏并没有这个自觉，一进门便将自己差人炖的汤品放在了书桌上，开口道：“太子殿下，这是妾身自己炖的汤品，是为了给太子殿下补身子的。太子殿下日夜操劳，是该休息一下了。”
聂承晖微微诧异，要知道这个太子妃自从入门以来一直以皇后侄女的身份自居，一向是对聂承晖横眉冷对的，哪里有过现在的和颜悦色？
聂承晖想到这里，不由放下了手上的书，看向小张氏：“你有什么事情吗？”
小张氏听得他开口相询，脸上的笑容微僵，但是立即反应过来，忙道：“哪里有什么事情？只是反省自己的时候，发现妾身真的不算是一个合格的妻子，一直都让太子殿下为难了。”
小张氏素来便是张扬的性子，哪里学得来温婉？聂承晖只是觉得小张氏必然是所图非小，暗地里不由离着那盅汤品远了一些，开口道：“你有什么事情直说便是，不需要拐弯抹角的。”
小张氏试了这么几次，见聂承晖根本没有什么别的反应，也便将这件事情放下不提，只道：“太子殿下可知道，如今东宫的防卫都是二皇子派来的人？”
聂承晖听到“二皇子”这三个字，连日以来因为政事繁忙而有些疲惫神色顿时一扫而光，笑道：“自然是知道的。承曜从小就是这样子，总是喜欢在不必要的地方操心。若是他的聪明才智用到政事上，本宫还会有一个好帮手。”
小张氏见自己的话并没有起到应该有的效果，顿时有些纠结起来，又道：“太子殿下，那可是二皇子的人啊！不说防卫，便是太子殿下身边的人，也几乎都是二皇子派过来的——太子殿下，这是不是二皇子的诡计啊？”
小张氏生怕聂承晖还是不清楚，便特意在“诡计”二字上加了重音。
聂承晖即使脑子再不灵光，在小张氏几次三番的提醒下也知道了小张氏想要表达的意思，脸上顿时泛起了深思的神色：“这么一想，似乎是真的，二弟，确实是派了不少他的心腹过来。”
小张氏见聂承晖总算是明白了自己的意思，不由松了一口气，再接再厉道：“太子殿下，您想啊，二皇子派给你人就算了，居然连他自己的心腹也派了过来，这是不是表示……”
聂承晖脸色顿时一变，仿佛是想到了什么，顿时丢下了笔，咬牙切齿道：“你说的不错。你若是不说，只怕本宫到现在还是会被那个小子蒙在鼓里！”
小张氏见聂承晖已经起了气性，心里更是开心。只要聂承晖对聂承曜起了疑心，赶走聂承曜派来的那些人还很困难吗？
“太子殿下。二皇子这件事情做得也太不地道了，要不还是让二皇子过来将人都领走吧。”小张氏试着建议道，“毕竟您也是太子，难道还能够确认伺候了不成？”
聂承晖点了点头道：“你说的是，还是让他把人领走的好。真是一个傻子，他将自己的心腹亲信都派给了本宫，若是他自己出了什么事情可怎么办！”
小张氏原本还在窃喜，但是听到聂承晖这句话，脸上的表情顿时便僵住了。
“大哥尽可以放心，二弟是不会有事的。”却是聂承曜好整以暇地从门口走了进来，一双眼睛似笑非笑地看了小张氏一眼，让小张氏有一种被人看穿的感觉。
聂承晖见识聂承曜来了，不由道：“什么叫做不会有事？你将自己培养出来的人都给了我，你……”
聂承曜脸上的笑容更加真挚爽朗：“大哥放心，二弟我培养出来的人可不只这一些。在大哥活着的时候，二弟我也一定会陪大哥活着的。况且有哪个人会来动一个无权无势的逍遥闲王呢？”
聂承晖见聂承曜这般说，也知道自己是没有办法劝服他的，便只能够叹了一口气，颇为无奈道：“罢了，一切随你就是了。”
聂承曜脸上现出了一种炫耀的神色，回头看向小张氏的时候，眼神里头却是透着十成十的杀气：“大嫂似乎从一开始就对我这个做弟弟的很不满意，倒是让弟弟我好生伤感。”
小张氏见聂承曜的话题绕到了自己身上，担心聂承晖会迁怒，便立即道：“妾身先下去了。”说着还不等聂承晖开口，便转身出了门。
聂承晖叹了一口气，眼中却是浮现了笑意，看向一边小人得志似的聂承曜：“你也不要总是针对她了，虽然我也不喜欢她，但是她毕竟是母后的娘家侄女。”
聂承曜脸上的笑容当真是阳光爽朗：“放心吧，大哥，只要大嫂不会处心积虑挑拨你我的兄弟情分，我又不是吃饱了撑的，做什么要同她过不去呢？”