聂承曜的态度一向是很明确的，他不喜欢小张氏这个大嫂，但是因为毕竟小张氏的名分摆在那里，聂承曜也从来没有表现地太过无理。
小张氏回到了自己的房间后还是有些郁郁寡欢的，倒是让她此时的贴身婢女惠娟担忧了。
说起这惠娟，最要说的就是她做人的本事了。原来小张氏嫁进东宫的时候是带着两个贴身的婢女，唤作秋柔、夏荷的。因着这二人是自小儿就伺候在小张氏身边的，与小张氏的情分自然深厚不是旁人可比。
而这惠娟呢，只是当时东宫的一个洒扫宫女，后来小张氏见她并不是二皇子那一派的人便将她调到了自己身边，替自己梳头。惠娟倒也是一个通透的人，一见自己得了小张氏的青眼，登时便奉了小张氏做自己的主子，此后没有一件事情不是为小张氏着想的。
小张氏对此倒是也非常满意，便渐渐放下了对惠娟的戒心。而随着时间的推移，惠娟也不动声色地挤掉了小张氏身边的秋柔夏荷，一跃成了小张氏最得用的人。
而现在小张氏的脸色明显不好，惠娟又岂能够看不出来？她将自己的想法心思都放在肚子里头溜了一溜，方才开口道：“太子妃，您这脸色怎么这么难看呢？是不是后院里头的那些子人又说了什么不好听的话？”
小张氏素来器重惠娟，此时见她问了，也便是没有半点儿隐瞒的：“若只是后院里头的那些子人也便罢了！偏偏又来了一个二皇子有事没事地膈应本妃，当真不将本位当成这东宫的女主人了！”
惠娟立时明白过来，原来自家主子是因为二皇子聂承曜的事情不开心呢！当即便笑着劝说道：“奴婢还以为是什么事情呢？二皇子是太子殿下的弟弟，又是皇后娘娘的幼子，素来便是天不怕地不怕的性子，这宫里宫外的谁不是敬着他，唯恐被这小祖宗刁难的？太子妃要是在这件事情上同二皇子计较，方是失了自己的身份呢。”
小张氏闻言，脸上露出了一丝苦笑，叹了一口气方才开口道：“你说的话本妃又何尝不知？只是这个二皇子未免做得也太过了些！太子殿下还没死呢，他便敢在东宫布下眼线，更甚之还，还将自己的人手都安排到太子殿下那里去了！要是他有什么不臣之心，太子殿下岂不是性命堪忧？”
惠娟听得小张氏这些掺杂着抱怨的话，微微想了一想，方又劝道：“太子妃，您竟是知道了这些事情，便该将此事告知太子殿下啊！您这样子生气，出来会气坏身子，也没有旁的用处，这又何苦来哉？”
惠娟这原本是为了小张氏好，才说出这么一番话，谁知道小张氏听了之后更是伤感，咬着牙开口道：“我又何尝没有告知太子殿下？可是太子殿下这个榆木脑袋，只知道处理什么政事，竟是完全不把这件事情放在心上，倒显得是本妃处心积虑要挑拨他们兄弟关系了！”
惠娟听到这里，立即明白了聂承晖在小张氏和聂承曜之间是更加愿意相信聂承曜的，顿时心中微定，笑着劝道：“太子妃，您也不要太过伤心了。皇上和皇后娘娘统共也就只有太子殿下和二皇子这两个孩子，他们年龄相差不大，想来是从小就在一道的，情分自然不是一般。太子妃，恕奴婢冒犯，您是皇后娘娘为了张家的前途才硬塞进东宫的，要说太子殿下对您十分信任那才是奇了怪了呢。如此一来，太子殿下会有这样的决定也是可以理解了的。”
小张氏听着惠娟的话，只觉得有道理，但是心里却是始终有些放不下，便道：“本妃何尝不知到太子殿下和二皇子情谊深重？只是太子殿下毕竟还是本妃的丈夫，却不愿意相信本妃，甚至连过夜也从来没有来过本妃的屋子——这要本妃心里头怎么想？”
惠娟见小张氏对前事的执着已然消得差不多了，剩下的不过是对聂承晖冷淡于她的抱怨，不由松了一口气，又道：“太子妃，太子殿下事务繁忙，这也是没有法子的事请——您且看看，太子殿下可是不单没有到您的房间里头来，连后院都没有去过几次呢！要说啊，太子殿下也不过是为了朝政疏忽了后院，实在是勤勉。”
果然，知道了这件事情之后，小张氏对聂承晖为数不多的抱怨也便失了影踪，只是提及二皇子聂承曜时尚带着一些怒火：“罢了罢了，还好那个二皇子现在也没有做出什么事情来，本妃也不用去防着他——真是的，平日里见姐姐和姑姑都是只要防着外头里头的女人罢了，怎么到了本妃这里，连同小舅子都要好生防着了呢？”
惠娟听得这话，顿时哭笑不得，但是因为规矩在这儿，也没有做出什么回应，只是开口转移小张氏的注意力：“太子妃，今日皇后娘娘特意赐下了红枣糕过来，说是给太子妃您用的。”
小张氏素来敬佩自己这个姑姑，又兼之她是当朝的皇后，自己丈夫的母亲，是以小张氏一听到皇后赐下了糕点，便立时喜形于色：“姑姑果然没有忘记本妃，还知道本妃最喜欢吃的是红枣糕——快去拿过来吧。”
惠娟立时应了，转身去拿糕点。
而此时，因为聂临即将到来的寿辰，也开始出现了一些不合人意的状况。
“皇上当真是这个意思？”越王聂振脸上的表情有些晦暗，仿佛是在考虑什么重大的事件似的。
聂承晨站在越王跟前，听到越王发问，方才开口道：“是不是皇上的意思，儿子心里头并不是很清楚。只是那些横征暴敛的官员确实是抬出了皇上寿辰做幌子，让儿子不好管。”
聂振听到这里，微微叹了一口气，道：“皇上最近是越来越糊涂了。”
聂承晨闻言却是摇了摇头，道：“父王怎么可以说如此大逆不道的话？”
聂振知道是自己口误，正欲改正，却听得聂承晨开口道：“父王难道还认为皇上曾经清楚过吗？先是为了张家的势力迎娶张家善妒的女儿为王妃，使自己的侧妃妾侍一无所出；后又是连着封了不知从哪里冒出来的仇贵妃和陈淑媛，如今更是被一个小女娃耍得团团转……”
聂振听自己的这个儿子越说越不像话，顿时眼睛一瞪：“你这些话是从哪里听来的？”
聂承晨转头，不去看聂振，道：“这越地的事情原本应是父王管理的，偏偏皇上还派了几个监军——说得好听了是监军，谁不知道他们要监视的是越王府？”
聂振还想说什么，但是见聂承晨心里头对这些事情门儿清，也没了纠正他的想法，只是叹道：“你既然知道，怎么敢说得这么口无遮拦的？”
聂承晨撇过头，道：“若是越王府真的这么好监视，如今大哥也就不会被他们当作香饽饽似的捧着了。”
聂振听到这里，见话题扯到了聂承显的头上，微微有些意外：“说起来这些天的确是没有见过你大哥了，出了什么事了？”
聂承晨微微一怔，随即便开口道：“大哥想来喜欢军事，最近知道军营里头新来了一个小将，便急急忙忙地凑过去同人家讨论兵法去了，哪里还记得回家呢？”
聂振见聂承晨似乎对聂承显这些不着调的事情颇有微词，不由辩解道：“你也知道你大哥生性就是这样子，除了军事，他还真的没有什么事情是能够做的了。虽然他这样子为了兵法忘了你这个弟弟是有些不好，但是……”
聂承晨脸上的戏谑倒是让聂振说不出来话了。
聂振此时也实在是有些伤感了，想当年他这个父王是多么得人心啊，怎么现在自己的儿子一个眼睛甩过来自己就连话都说不出来了？
聂承晨收回目光，开口道：“虽然不怎么好，但是毕竟那个小将也确实是一个人才，大哥这个除了行军打仗就什么都不会的二愣子和人家学学倒也是一件好事。”
聂振顿时有些不满了，开口道：“怎么你大哥就成了二愣子了？这个小将究竟是什么来头？”
聂承晨微怔，随即脸上微微泛起了一种怀念的感觉，叹了一口气道：“或许父王已经不记得了，那个小将叫做杭玉舟。”
“杭玉舟？”聂振皱了皱眉头，然后像是想到了什么，立即抬头看向了聂承晨，脸上的表情十分阴沉，“你说的杭玉舟可是，可是天禁军的……”
聂承晨微微点了点头。
聂振顿时倒吸了一口冷气。
这个天禁军着实不是一般，是前朝的遗民。自从大正立朝以来便一直和大正作对的。但是因为大正前几任皇帝励精图治，人民安居乐业，倒是平息了不少。但是偏偏聂临此时……
“你可知道同天禁军扯上关系会怎么样？”聂振脸色肃穆。
聂承晨脸上却是带上了笑容，道：“父王尽管放心，大哥并不知道杭玉舟的身份，而我与杭玉舟交往的时候，用的是另外的名字，所以并没有后顾之忧。”
聂振听到这里，方才是放下了一些心，叹道：“罢了，你们年轻人的事情我管不了，只要你掌握好分寸便好了。”
“儿子知道了。”