第二天，小张氏并没有出现在聂承晖眼前。
聂承曜见聂承晖有些心不在焉，不由笑问道：“怎么了，大哥这副样子，是在想哪家的小姐了？”
聂承晖看了聂承曜一眼，叹道：“你有时候还真是会胡思乱想——只是觉得奇怪，要是以前，这个时候小张氏便应该到了我面前晃悠才是，怎么到现在都还是不见踪影的？”
聂承曜脸色微沉，颇有些吃味似的开口道：“大哥，你这是不是见得她时心烦意乱，不见她时忧心忡忡？你莫非是真的喜欢上了这个母后亲自帮你选出来的太子妃了？”
聂承晖并不是没有留意到聂承曜话语中的不悦，但是他也只是当聂承曜随口的调侃，并没有在意：“小张氏虽然是母后为了张家才——但是毕竟是我的妻子……”
“你将她当作妻子，她可未必将你当作丈夫呢。”聂承曜仿若是在赌气似的，开口道，“你们成亲都快两年了，却是连一子半女都没有，知道的说是大嫂嫉妒不能容人，不知道的还以为是大哥你有什么毛病，生不出子嗣来呢！”
聂承晖原本只是当聂承曜随口说说，哪知道聂承曜竟是越说越不像话，顿时便皱了眉头，道：“承曜，你这些话是哪里听来的？”
聂承曜眼中利光一闪，但是转眼便消失不见，仿佛是旁人的错觉：“还能从哪里听来？还不是咱们的那个好妹妹？我看着她的心思是越发大起来了。”
聂承晖不知道想到了什么，脸色顿时一变，道：“不可能啊，未央向来温婉，又岂会说这些有的没的？你是不是因为和未央过不去，所以才胡乱给她安插什么罪名？”
聂承曜闻言却是摇了摇头，道：“大哥，你想到哪里去了？我说了是咱们的妹妹，可没说是未央。她算是哪门子的妹妹？我们的亲妹妹，不就只有云裳一个吗？”
聂承晖却是更加不相信了：“承曜，我知道你和云裳不对付，但是这话她却是不会说的。虽说她同我关系不好，但是小张氏毕竟是她的表姐，是母后的娘家侄女，云裳不会这么没有分寸的。”
聂承曜闻言，却是冷笑着，仿佛知道什么聂承晖不知道的事情似的开口道：“若是以前，便是再给她十个胆子，她都不会说半点大嫂的不好——但是昨日，我听说了一件事情，倒是想让大哥帮着参详参详。”
聂承晖被聂承曜的话弄得有些担忧，立时开口道：“出了什么事情？”
“昨日，咱们的妹妹，哦，我是说云裳，竟然跑到了母后跟前说要母后给她指婚。”聂承曜说到这里，眼里透出了几分嘲弄来。
聂承晖微怔，随即却是释然道：“这有什么？不过是云裳看上了不知哪家的公子罢了。这种事情自开朝以来便是常例，又哪里不对劲了？”
聂承曜似乎早就知道聂承晖会有这样的反应，脸上的表情愈发诡谲起来：“可是大哥可知道，咱们的妹妹看上的是哪家的公子？”
聂承晖微微一怔，随即便笑道：“不管是哪家的公子，云裳既然看上了，想来便是一个好的。我虽然是云裳的大哥，但是这件事情也不是我该管的。”
聂承曜脸上却是泛起了一个笑容，道：“是赵国公的二公子，赵演。”
聂承晖还想说些什么，但是一听见人名，脸上的血色顿时一退：“你说什么！那个人是……”
“赵国公的二公子，赵演。”聂承曜仿佛早就料到了聂承晖的反应，脸上的笑容倒是开朗了许多，“也不知道咱们的妹子是怎么见到他的，听说统共就见了一面，之后便是非君不嫁了，真是其可怪也欤！”
聂承晖确实没有聂承曜这样的好心情了，虽然他和聂云裳关系不好，但是聂云裳毕竟是他的亲妹妹，若是聂云裳和赵演的事情传了出去，不管事实如何，总归是坏了聂云裳的名声：“你既然知道了，可有将谣言止住？”
聂承曜却是冷笑了：“止住谣言？我为何要将谣言止住？大哥，云裳这个丫头向来是无法无天的，我已经找人告知她赵演是未央的未来驸马了，她还能够求到母后面前去，还让父皇知道了，可知道她实在是无法无天到了一个地步了。现在这个流言传出，也未必不是好事，至少能够让云裳吃些苦头，让她好好收收自己的脾气。”
聂承晖却完全没有聂承曜想的这么乐观，斥责道：“承曜，我知道从小到大你都不喜欢云裳，但是她毕竟是你的妹妹，你就是这样对自己的亲人的吗？”
聂承曜原本也只是看笑话而已，谁知道聂承晖忽然说出了这样的哈，顿时让聂承曜心里头委屈了：“大哥你这说的是什么话？若是云裳当真将我当作亲人，我又岂会这样待她？大哥，我对亲人是怎么样的，您不应该是最清楚的吗？”
聂承晖想起封为太子的时候，父皇开了前例，让太子住在东宫。自己因为没有前例可循，所以有些难过。还是聂承曜一手安排了人，才有聂承晖今日。
聂承晖顿时便没了底气，也知道自己这个弟弟之前虽然有自己帮衬着，但是在聂云裳的刁难下确实吃了不少苦头，不由叹了一口气，心里已经软了七八分了：“云裳是个女儿家，名声大于一切，你还是尽快将谣言压下吧。”
聂承曜见聂承晖心情有些低落，也有些担忧：“大，大哥，我方才是不是说了什么话，让你生气了？”
聂承晖看了聂承曜一眼，脸上泛起了一个笑容，摇了摇头，道：“并没有，只是想到，这几年确实是多亏了你。”
聂承曜顿时便有些受宠若惊：“大，大哥，你不会是吃坏了脑子吧？怎么忽然这么和颜悦色起来……”
聂承晖顿时想起了聂承曜这几年来给自己添的烂摊子，心里顿时波涛汹涌起来，埋怨自己怎么在方才没有想起这个混帐东西的混帐本性？当即怒火冲顶，咬牙切齿起来：“得寸进尺，还不滚出去！”
聂承曜却并没有自己被人嫌弃了的自觉，反倒是松了一口气，道：“这才对嘛，我的大哥哪里有这么温柔的。”
聂承晖心里更怒，但是聂承曜却是立即察觉到了聂承晖身上的杀气，立即往外跑了。
聂承晖深深叹了一口气：“真是冤孽，怎么会有这样一个，让人爱恨交加的弟弟啊！”
他松了一口气，正欲处理政事，却听见外头又开始吵闹起来。
聂承晖眉头一皱，打开了门：“出了什么事情？”
却见小张氏身边的贴身宫女惠娟立即跪在了地上，泣道：“太子殿下，太子殿下要给太子妃做主啊！”
聂承晖只觉得自己今天必然是犯了什么太岁，什么事情都争先恐后地往自己身上跑：“她又闹出了什么事情？”
惠娟却是哭着，道：“还请太子殿下先答应绕过奴婢死罪，奴婢，奴婢不敢说……”
聂承晖看了惠娟一眼，脸上的神色却是冷了下来：“这是在东宫，不是在张府！本宫是太子，而不是你们太子妃的倒插门女婿！你居然敢同本宫谈条件？”
惠娟顿时一惊，颤颤巍巍不敢再多话，只道：“还请，还请太子殿下为太子妃做主。”
聂承晖冷哼一声，道：“说，究竟是出了什么事情。”
惠娟见聂承晖现在并没有问罪的打算，便立时开口说道：“回太子殿下的话，太子妃，太子妃没了……”
聂承晖原本以为是那个妾侍又和小张氏杠上了，却没有想到惠娟会说出这样的话来，顿时便惊住了：“你说什么！”
惠娟的头低得更低，整个人几乎要伏到了地上：“今儿个奴婢进房间去给太子妃梳妆的时候，发现太子妃还没有起来——太子殿下也知道，太子妃一向是起得很早的，奴婢原本以为是太子妃有些累了，是以并没有在意，谁知道，谁知道到了正午还是没有动静——奴婢斗胆掀开了床幔，却发现，发现太子妃已是没了呼吸，连脸都已经青紫了。”
聂承晖顿时便是大惊失色：“去将这件事情禀告皇上和皇后！”
惠娟和几个内侍立时领命去了。
聂承晖揉了揉眉心，叹了一口气，道：“真是，怎么会出这样的事情呢？”
相国寺的树木都已经凋零了，只剩下了满山的枫叶。
聂未央念完了经书，便站在了枫树下，看着满树的红叶。
秀语急急忙忙走了过来，见聂未央似乎正在想事情，便没有打扰，只是垂手站在了一边。
聂未央自然是发现了秀语到来了，移开了一直看着枫叶的目光，看向秀语，只见她脸上的喜色却是再也挡不住的：“怎么样了？”
秀语立即笑道：“公主，成了！”
聂未央脸上也微微泛出了喜色，但是却是立即隐去了：“另一种香料调配得怎么样了？”
秀语见四下无人，便开口道：“回公主的话，按着公主的吩咐，已经差不多了，大约再有三日，公主要的香料便能好了。”
聂未央微微阖起了眼睛，叹出一口气，道：“可惜，我竟是看不到那样一日了。”
秀语立时开口道：“公主，不会看不到的。只消公主多活上一年，便能够听到那个人的死讯了。”
聂未央轻笑，仿佛是在这个时候将自己身上的包袱尽数丢了开去：“听说左刺史到京师了？”
秀语立时回答道：“是，奴婢已经和棋珠取得了联系，她已经和刺史提过了。明日，刺史便会过来的。”
聂未央总算是松了一口气，道：“既然如此，咱们就好好等着明日吧——明日便是第三日了吧？”
“是。”秀语点了点头。
聂未央轻笑：“本位一直等着的日子，马上就要到了，真是让人有些，难以入睡了。”
她说着，又去看头上的枫叶，那些枫叶红得便如同血一般，仿佛是在预示着什么。
秀语还是站在聂未央身后，不再开口。