小张氏的死，着实让张皇后大吃一惊。
聂临知道小张氏是张家的嫡女，是被张家家主碰在手心里头的。现在小张氏忽然死了，那么张家是不是会与聂临离心了呢？
张皇后也知道聂临的担忧，但是她毕竟已经是嫁出去的女儿了，张家的意思，她不可能干涉太多。
聂承曜进来的时候便是看到聂临和张皇后黑着一张脸，仿佛死的不是小张氏，而是他们的亲生女儿似的。
“父皇，”聂承曜见聂承晖并没有到场，微微有些诧异，但是还是很好地掩饰了自己的惊讶，低头向聂临和张皇后行了礼，“不知父皇母后传儿臣来是为了什么事情？”
张皇后看了聂临一眼，见聂临并没有要开口说话的意思，便微微咳了一声：“承曜，听说，太子的东宫里头都是你的耳目，可是如此？”
聂承曜却并没有掩饰什么，坦坦荡荡地开口道：“确实如此。”
张皇后脸色微变，良久方才叹了一口气，道：“东宫是你大哥的地方，你有事没有在那里安插这么多耳目做什么？难道你还想要取而代之不成？”
聂承曜闻言，眼中顿时透出了几分讶异来：“母后您为什么会这么想？儿臣确实安插了许多耳目不错，但是那是因为大哥平日里做起事情来就不管自己的身体状况，是以儿臣才会让人注意着——至于安插耳目一事，儿臣是经过大哥同意的。”
张皇后闻言微怔，又去看聂临。
聂临放下了茶杯，直截了当地开口道：“承曜，你大嫂过世了。”
聂承曜微怔，随即脸上的血色微退：“父皇忽然说这件事情，母后又一直关心儿臣在东宫布下的棋子，莫非是在怀疑儿臣谋害了大嫂？”
聂临没有说话。
张皇后见聂临似乎并不像管这件事情，忆及聂临近来似乎对张家开始不满，心里不由有些紧张，忙开口道：“承曜，你是本位的亲生儿子，你是什么样的人本位难道不清楚？只是死的毕竟是你的大嫂，总要给你大哥一个交代吧？”
聂承曜微怔，随即却是嘲讽地一笑，道：“这是大哥的意思？”
张皇后见聂承曜似乎有些失落，顿时有些心疼。虽然她一向不喜欢这个儿子，但是他也毕竟是自己身上掉下来的一块肉，叹了一口气，道：“承曜，这不是你大哥的意思。你大哥知道你大嫂过世之后，微有些伤心，本位便没有告诉他审问的事情——”
“审问？”聂承曜冷笑道，“原来母后已经将这件事情认定是儿臣做的了，连审问这个词都出来了……”
张皇后顿时一怔，随即忙辩解道：“承曜，你怎么能够这么想？母后和你父皇也是无可奈何！纵使你大哥不追究，但是还有张家呢！你大嫂是张家家主的掌上明珠，难道张家还能够不追究不成？咱们总该给张家一个交代吧？”
聂承曜咬牙，看了张皇后许久，方才冷笑道：“交代？母后就是为了要给张家一个交代，所以要亲自冤枉你的小儿子，亲自将自己的小儿子交出去吗？这就是母后您想说的交代吗！”
张皇后顿时一怔。
聂临顿时哼了一声，显然是聂承曜的这些话让聂临不舒服了：“张家是臣，承曜是君，莫说这件事情不是承曜做的，便是确实是承曜做的，张家又有什么资格让承曜给他们一个‘交代’？”
若说张皇后以前是怔住了，那么此时她心里便是已经冷了。聂临果然是对日益嚣张的张家开始不满了！
张皇后的手微微拧着帕子，良久脸上方才扯出了一个有些扭曲的笑容：“皇上，您这样做，只怕会伤了朝臣的心啊。”
聂临还没有开口，却听见外面有人通传，说是仇贵妃和陈淑媛过来了。
“外头正起着风呢，怎么让她们在门口等着？还不请进来？”聂临立时便急了，忙开口道。
张皇后脸色顿时更加阴沉。
仇贵妃和陈淑媛一进来，便向聂临、张皇后以及聂承曜行了礼。
“爱妃怎么忽然过来了？”聂临忙问道，“这外头的天气这么冷，若是着了凉可该怎么办？”
仇贵妃脸上泛起了一种幸福的甜蜜，让人看着便觉得舒心：“哪里有这么容易着凉的？妾身听说皇后娘娘忽然急传二皇子，似乎是要问话，妾身有些担忧，便过来看看。”
说罢，她便去看脸色阴沉的张皇后，神色还是一样温柔，开口劝道：“说实话，妾身知道，这是皇后娘娘和二皇子母子的事情，妾身是不应该插手的。但是二皇子毕竟是皇后娘娘您的儿子，对您必然是有着孺慕之心的。皇后娘娘也不要总是板着一张脸，二皇子看了还以为皇后娘娘心里有多不喜欢他呢。”
张皇后想来最是讨厌仇贵妃，此时即使知道仇贵妃说的话是正确的，但是心里还是存着疙瘩：“仇贵妃这些话说得虽是很好，但是你毕竟是没有养过孩子的，自然不知道这些话也就只能够说说而已，要是自己的孩子真的犯了什么事情，还是要好好教训的！”
仇贵妃喜欢孩子不是秘密，她的孩子刚出生便死了也不是秘密，所以张皇后这些话可以说是正中了仇贵妃的软肋。仇贵妃的脸色顿时便白了，配上她眼中盈盈未落的泪水，更是显得楚楚可怜。
陈淑媛一向是和仇贵妃一派的，此时见仇贵妃吃亏，自然也是不甘落后的：“皇后娘娘，恕妾身直言，仇贵妃虽然没有孩子，但是慈母之心却是未必比您差，至少仇贵妃可从来没有对哪个孩子冷眼相向！”
张氏闻言顿时大怒：“你是什么身份，也敢影射本位不慈！”
陈淑媛却是冷笑道：“皇后娘娘在后宫的威风可大着呢，谁敢直面皇后娘娘您的锋芒？只是妾身却是看不上一个会对自己的孩子横眉冷眼的母亲！若是皇后娘娘因为这件事情而责罚妾身的话，妾身受着便是！”
“你！”张皇后顿时气结。陈淑媛已经将这些话说道这个份上了，张皇后若是当真罚她，便是认下了自己不慈的名声；但是若是不罚她，自己的地位便是受到了挑战，当真是进退两难了！
仇贵妃眼中隐晦地划过一道冷芒，随即转过头去喝斥陈淑媛道：“你胡说些什么呢！皇后娘娘虽然管教自己的孩子方法不对，但是总归是一片慈母之心，难道还会害了自己孩子的性命不成？”
张皇后虽然怒极，但是对仇贵妃的这些话却是只能够认下：“不错，仇贵妃虽然没有做过母亲，但是总过还是知道一些道理的。”
仇贵妃轻笑，回头去看聂临：“原来皇上也知道皇后娘娘传召二皇子的事情——不知道二皇子是犯了什么事情，竟然连皇上您都来了。”
聂临微微皱了皱眉头，道：“是太子妃的事情。”
仇贵妃垂眸，良久方才笑道：“太子妃虽是猝死，但是妾身总觉得有哪里不对，皇上和皇后娘娘召二皇子进来，莫非是怀疑二皇子？”
聂临叹了一口气，便是默认了仇贵妃的猜测。
仇贵妃当即惊呼一声，忙道：“这怕是不可能的吧？二皇子对太子殿下的情谊，妾身是看在眼里的，二皇子怎么会加害太子妃呢？莫不是误会了？”
聂临见仇贵妃的关心不是作假，心情微微好了一些，道：“这件事情还没有查清，尚不能够确定是承曜所为。”
仇贵妃听到这里方才是松了一口气，笑道：“皇上您说得吞吞吐吐，当真是让妾身好着急。既然这件事情没有确定，那么也就不能说是一定是二皇子做的。皇上，二皇子向来心善，岂会做出这样的事情？还请皇上好好查清这件事情，还二皇子一个清白。”
聂临本来就不愿意相信害死小张氏的是聂承曜，是以方才张皇后一直将话题往这个方向走，聂临才会动了怒气。此时仇贵妃却是明明白白地说出聂承曜必然是不会做这件事情的，顿时让聂临有了找到知音的感觉。想来也是，聂承曜毕竟是他的儿子，也算是继承到了他的性子的，又岂会做出这般不顾人伦的事情呢？
聂承曜见聂临的表情变化，脸上神色不变，但是心里却是有些嘲讽的，嘲讽自己的父皇居然被一个女人牵着走了：“父皇，大哥初丧发妻，必然是很伤心，不知道儿臣能不能去看看大哥。”
聂临闻言，只觉得这是聂承曜友爱的表现，顿时觉得非常安慰：“是了，你和承晖从小感情就好，有你去安慰他，必然能够让他尽早从伤心中走出来的。”
聂承曜闻言，向聂临行了一个礼，转身离开。
太子东宫并没有像聂临想的那样愁云惨雾的。虽然死了太子妃，但是谁让太子殿下并不喜欢这个发妻，是以谁也不敢在太子殿下面前露出伤心的神色来。
聂承曜到这里之后，看到的便是聂承晖坐在案前批阅着桌上的奏折。
“大哥。”聂承曜进门，见聂承晖愁眉紧锁，心里顿时有些不是滋味，“大嫂死了，你还真是伤心了。”
聂承晖微怔，随即却是苦笑道：“若真的只是为了小张氏，那就好了。”
聂承曜闻言，顿时有些不解，联想到方才聂承晖看的奏折，不由问道：“大哥可是因为方才的奏折？看着奏折的封面，似乎是越地上来了，难道是越王叔那里出了什么篓子？”
聂承晖点了点头，神色有些凝重，道：“不止是一个篓子，还是一个天大的篓子。”
聂承曜见聂承晖脸色不好，顿时也有些惊诧，在他的印象里，似乎并没有见过聂承晖这样的神情：“什么事情？”
聂承晖丢出一份奏折：“因为父皇的寿辰，越地的官员横征暴敛，让越王叔很是不满。虽然承晨和承显也约束了不少，但是还是来不及了。”
聂承曜看完了奏折，脸色顿时大变：“天禁军——越王叔殉国了！”