秋天似乎快要过去了。
聂未央拢了拢衣裳，坐在了自己最喜欢的那一棵枫树下。
“公主。”一个声音忽然冒了出来。
聂未央却像是知道似的，并没有惊讶：“如何了？”
那人道：“薛丽妃背景有些特殊，似乎有人一直在帮她遮掩。属下只能够查到，薛丽妃和张家似乎有什么关系。”
聂未央微怔，随即脸上却是泛起了一个笑容：“张家？哼，他们是想将父皇当作猴子耍着玩吗？”
那人不敢出声，生怕自己一个不小心便惹恼了聂未央。
“罢了。”聂未央忽然叹了一口气，开口道，“你回去吧，记住，隐秘一些。”
那人只是轻轻应了一声，便立即离开了。
聂未央轻轻叹了一口气，抬头看向翩然落下的枫叶，脸上的神色晦暗不明。
“公主。”秀语急急忙忙赶了过来，“出事了。”
聂未央脸色微变，回头看向秀语：“什么意思？”
秀语忙道：“赵湛，世子和二公子往这边过来了。”
聂未央皱了皱眉，叹了一口气，道：“不是让你拦住他们了吗？”
秀语跺了跺脚，道：“世子是很知道进退啊，但是二公子却是吵吵嚷嚷的，说什么都要见到公主。便是世子一直在边上劝说，也没有让二公子打消主意。”
聂未央微微顿了一会儿，良久方才开口道：“罢了，去一趟也不打紧——去安排好人，今天的事情，本位不希望任何人知道……”
秀语立时应了一声，正欲离开，却又听到聂未央开口道：“慢着，你只需要瞒住世子到了这边的消息便好了，至于二公子，哼，不是还有一个想要知道他近况的人吗？”
秀语立时领会过来了聂未央的意思，脸色微变：“公主的意思，是让奴婢将这件事情告知昌平公主？但是这样子会不会对公主您的名声有碍？”
聂未央微微挑眉，笑道：“二公子上山听佛会，与本位偶遇，光明正大地交谈了一会儿，有什么奇怪的？”
秀语这才放下了心，脆生生地应了一声，转身离开了。
显然，在赵湛和赵演自己都不知道的情况下，被聂未央算计了一次。
等到聂未央到了会客的厢房之时，赵演脸上已是露出了焦急，显然已是等得久了。而赵湛的神色却是半点儿不变，倒是叫聂未央有一些挫败。
“世子，二公子，不知道二位前来佛寺寻本位，所为何事？”聂未央显然不想同他们客气，开门见山地便开口了。
赵演却是不怎么习惯她的冷淡，微微有些异样，但是他立即便抛开了自己心里的想法，笑道：“公主，我可算是见到你了。”
聂未央心下只是厌烦，但是脸上却还是带着笑容，仿佛自己也等这一天等了很久了：“二公子，前几日见过之后，你便没有过来了，本位还以为，您已经将本位忘到不知道哪里去了呢。”
她说着，便又笑了起来，当真是美不胜收。
赵演一时有些呆愣，忙开口道：“不，怎么能忘记呢？不会忘记的。公主如此佳人，又岂会是那种会让人忘记的人呢？”
赵湛原本并不像插嘴，虽然赵演和华阳公主一开始便表现出来的热络确实让他看着刺眼，但是毕竟赵演喜欢聂未央，他自然是不会阻止的。但是眼看着聂未央演着这样一场戏码，却将自己的弟弟给迷得七荤八素的，赵湛顿时便不冷静了：“演儿，你失礼了。”
赵演方才只想着“安慰”看起来有些忧伤的聂未央，却没有想到被赵湛指责自己失礼，虽然知道赵湛说的没错，但是在赵演心里却是存了疙瘩：“大哥，我只是想要让公主开心开心罢了，您不要当真啊！”
聂未央眼中闪过一道兴味，笑着开口道：“世子何必这般苛求二公子？左右本位和二公子是已经定下来了的，偶尔调笑几句，并不是什么有损名誉的事情。”
赵演向来是“爱之欲生，恨之欲死”的，此时他正是喜欢聂未央喜欢得不行，又兼之聂未央这些话正是在为他辩驳，他又哪里会反驳的？当即便是赞同道：“是啊，大哥。我和公主是已经定下来了的……”
“皇上未发明旨，怎么能够算是定下来了？”赵湛顿时对自己的弟弟失望透顶，“若是有人借着这件事情告到了皇上那里，皇上的怒气，岂是赵国公府可以承担的？”
赵演本来就因为昨日的事情对赵湛不满，此时听得赵湛这么一说，顿时便扎了开来：“大哥，你从昨天开始便一直说着这样的话，你到底是什么打算？我看你根本就是嫉妒我了！”
聂未央听到这里，脸上不由泛起了笑容。
赵湛脸色一变，看着赵演无比认真的神色，顿时有种“秀才遇到兵”的感觉：“二弟，你胡说些什么呢？我又岂会嫉妒你？”
聂未央却是轻笑道：“原来，世子是嫉妒二公子能够娶到公主啊。”
赵演本来经赵湛这么一说，是有一些心虚，但是聂未央却是忽然发言，倒是让赵演坚定了自己的想法，梗着脖子立在那里，也不说自己说错了什么话。
聂未央看着这样的境况，脸上的笑容再也遮掩不住：“世子若是嫉妒，本位到还有一个姐姐，不如本位帮你作个大媒如何？”
赵湛见聂未央是打定了主意死缠烂打了，知道若是和赵演一起是绝对不可能从聂未央嘴里问到什么事情的，脸色微微一变，便下定了主意。
聂未央只见赵湛脸色一变再变，正欲逗弄他，却不防被赵湛一把拉了过去，往外头而去。
赵演这才反应过来，忙跟了出去。
“世子，您方才说的话可都是在骗本位的，说什么名誉，原来都只是给二公子添堵罢了。”若是一般女子，遇上这样的境况，少不得便要惊恐一会儿，而聂未央却是一开始就十分冷静，仿佛是确定赵湛不可能对她有什么威胁。
赵湛跑了一段，便停了下来。
聂未央深深吸着气，空闲之余可打量着周围，却见满眼尽是枫树，火红火红的，却是艳丽非常。聂未央一时有些怔愣。
赵湛回头，便是看到聂未央这幅情状，仿佛是被攫了魂魄似的。不知道为什么，赵湛不由让自己的呼吸声音轻了下去，仿佛是担忧惊扰了这一场风景似的。
聂未央过了许久方才回神，脸上便又带上了赵湛最是厌烦的那种笑容：“不知道世子忽然将本位带到这里来是为了什么？”
赵湛移开了目光，心中暗恨自己为什么方才被聂未央给迷住了：“我的来意，莫非公主不知道？”
“我自然是知道的。”聂未央想了一会儿，带着几分讽刺开口道，“本位知道世子是喜欢着本位的，想来是要同二公子抢未婚妻子了……”
赵湛脸色顿时阴沉下来了，语气中也带上了讽刺：“喜欢你？公主是因为身处高位，所以看人越来越不准了？很是抱歉，我此生最为厌烦的就是你这种脸上戴着面具的女人！”
聂未央闻言，半真半假地开口叹道：“那还真是遗憾了——世子可知道，这世上不是所有人都能够有世子这样好的运气，能够不戴着面具就能够好好活下去的人的。若是戴着一个面具能够让自己活得更好，又有什么不好的呢？”
赵湛见聂未央这般，便知道自己戳中了聂未央的伤心事，一时便有些怔愣，不知掉该如何开口，不由反省起自己来。
但是聂未央却似乎并没有将这件事情放在心上很久，只是回头看向赵湛，脸上又带起了笑容：“不过既然世子厌烦的话，那么本位可是要好好地将面具戴上了……”
赵湛因为聂未央这句话脸色一变：“什么意思？你就这么喜欢被人厌烦？”
聂未央闻言轻笑：“若是旁人，便是本位厌烦他们了——世子可知道，本位只对谁破例？”
赵湛听得此处，只觉得自己的心跳微有些加快，不由咳了一声掩饰自己的尴尬：“这件事情不重要。公主，关于越地的事情，还请公主告知。”
“连父皇大哥都只知道大概，本位又怎么会了解？世子实在是太过勉强本位了。”聂未央深深叹出了一口气，眼里带上了一种极为美丽的忧伤，仿佛是在为自己没有办法帮上忙而感到伤心似的。
若是此时站在聂未央面前的是赵演，此时早就是心情跌宕，只怕会立时将聂未央揽在怀里好生安慰一番了；但是她面前的人却是赵湛，那个最清楚聂未央秉性的人。
“你不需要做出这样一种表情来，我不是二弟，哪里会怜惜你？”赵湛原本的愧疚也被聂未央脸上出现的表情给冲淡了，取而代之的是一种名为愤怒的情绪，“你若是不想说，不说也没有关系，不管怎么样，我总是有法子能够拿到这个情报的……”
说着，赵湛便要离开。
“站住！”聂未央脸上的神色顿时沉了下来，“赵湛，你若是当真这么做了，只怕赵国公府危在旦夕！”
赵湛脚步一顿。
聂未央见赵湛停下，心里不知道是一种什么滋味，垂下了目光，叹道：“世子，越地的事情，不是谋反这么简单；而越王叔的死，也不是简单的殉国。这件事情若是此时了了，那便是过去了，但是世子若是要继续追查下去，那么父皇绝对不会放过心大的封疆大吏的。”
赵湛回头看向聂未央，却见她脸上已经失却了往日的笑容，取而代之的是严肃。
赵湛一怔：“公主，此言何意？”
聂未央看向赵湛，眼中是一片冰冷：“世子认为，当一个北边的封疆大吏有这个能力查探南边的事情的时候，身为大正朝的天子，还能够饶过有这么大势力的臣子吗？”
赵湛张了张嘴，最后还是没有开口。
聂未央只当赵湛不愿意相信自己，眼中顿时流露出了失望，叹了一口气，道：“世子为了赵国公府好，也为了自己好，这件事情，还是不要深究了。”
“但是……”
“殊不知，这世上，知道得越多，死得便越快！”聂未央脸色一沉，冷冷摔下这句话。