十天时间过得不算快，也不算慢。在这一段时间内，着实出了不少让人不省心的事情。
聂未央回宫的事情作为唯一一件能够让聂临心情好转的事情，也被提上了日程。
虽然聂未央一开始是自己偷偷跑到了相国寺的，但是后来聂临却是帮她正了名的，是以这回聂未央回宫，聂临还是让聂承晖负责去接她。
聂承晖正在为天禁军的事情烦心，却又遇上了这起子糟心事，不由叹了一口气，眉头却是皱得更紧了。
“大哥，出了什么事情了？”聂承曜抬头便见到聂承晖一副伤神的样子，不由开口道，“大哥，你身体不好，最近还是注意着些，不要总是想一些有的没有的事情了。”
聂承晖知道这是聂承曜在安慰自己，也便没有隐瞒自己的想法，开口道：“未央，她此时回宫，只怕会有一些波折啊。”
聂承曜微微挑了挑眉，笑道：“波折？”
“可不是波折吗？”聂承晖叹了一口气，道，“前几天云裳不是还闹着要嫁给赵演吗？那赵演又是父皇已经给未央定下来了的，虽然未央可能不怎么喜欢他，但是毕竟也算是她的东西了，岂有这么简简单单便让出去的道理？只怕这二人一分辨起来，连父皇都要头疼了。”
聂承曜听得聂承晖的分析，却是冷哼了一声，开口道：“要我说这也是父皇自己的问题。他既然将未央娇宠到了连你这个太子都不得不避其锋芒的地步，却又在未央的婚事上任由母后做主。哼，既是定了远嫁，心里却又不舍得，拖到现在，又让云裳瞄上了赵演。真是一团乱帐。”
聂承晖见聂承曜言语之间不乏对聂临的埋怨，不由劝道：“未央是后宫女眷，婚事之类的，自然也该有母后管理，这是上面便传下来的。哪里能够因为未央一个人开了先例？只是云裳这件事情做得太不地道，也不知道她心里头是怎么想的，那赵演竟是成了什么灵丹妙药不成？竟是谁都要来插一脚？”
聂承曜听到这里，不由想起了已经过世的惠守大师，不由嗤笑道：“灵丹妙药倒是未必，不过是云裳这丫头嫉妒作祟罢了。聂未央也着实厉害，自己不愿意远嫁，竟是想出了这般阴损的法子——不过，谁让咱们的妹子自己要钻套儿呢？也怨不得旁人。”
聂承晖不清楚这其中的缘由，此时听得聂承曜这般说，顿时便来了兴趣：“怎么，这其中还有什么缘由不成？”
聂承曜笑道：“也不是什么值得你一听的事，无非是未央以眼还眼，阴了母后一把罢了。”
聂承晖听到这里，也明白这必然是张皇后先出的手，而聂未央不过是将计就计罢了，顿时便有些无奈了：“母后也不知道是怎么了，自从当上皇后之后，过往的贤惠竟是都不见了，连面子上的情分都不愿意维持了。甚至还撺掇着让未央搬到了苑琼阁那个闹过鬼的地方，更荒唐的是，父皇居然还答应了……也难怪自那之后未央脸上难见笑影了。”
聂承曜听到这里，却是冷笑道：“若是这件事情，只母后一个人说话难道顶用？自从那个仇贵妃忽然出现之后，父皇对她可是百依百顺的，就差着没有做个牌位将人供奉起来了。不过是仇贵妃先提了这件事情，让父皇心里有了一些想法，母后才作势将这个想法引出来了罢了。”
聂承晖这可是第一次听闻当年聂未央移居的缘由，心里不由一惊：“我平素看着，未央和仇贵妃似乎相处得不错，仇贵妃又岂会做下这样的事情？”
“谁知道呢！”聂承曜却是满不在乎，“这后宫里头腌臢事情多着呢，谁知道是为了什么？不过未央也不是吃素的，仇贵妃也好，母后也好，谁能够在她身上吃到好处，还未曾可知呢！”
聂承晖听到这里，也知道聂未央不是那么好拿捏的，心里不由松了一口气，开口道：“我只知道这后宫危险，却不知道在我不知道的时候，她们竟是已经过过几次招了。总归未央是我们的妹妹，你既有这般势力，平日里还是多多襄助她一些吧。”
聂承曜闻言，摇了摇头，道：“未央她哪里需要我襄助？光看人家虽然迁居苑琼阁这样一个晦气地方照样能够让父皇宠她宠得没了边，可见她厉害了。我若是这时候出手，指不定还帮了人家的倒忙呢！”
聂承晖见聂承曜这般说，也便将自己的想法揭过不提，转而谈及最近因为战事而时常出入东宫的颜鑫身上：“这个颜鑫，随时颜狄的儿子，但是总归还是一个好的。满心满眼的忠君报国，据说连他父亲也因为这件事情暗暗责骂了他许多次，让他知道变通。”
聂承曜听聂承晖提及颜鑫，忽然想起前些时候传的流言来，不由开口道：“听说母后和颜丞相以前是有过一段的，不过因为母后看不上颜丞相的家世，最后还是入了巢王府。现在听风声，母后原本是属意颜鑫成为云裳的驸马的。”
聂承晖闻言脸色一变，立时呵斥道：“你胡说些什么，这些话是能够随便说的吗？若是传了出去，你可要母后，云裳怎么办？”
聂承曜知道聂承晖心里的想法，不由开口道：“大哥你就放宽心，在书房边上伺候的都是我的人，哪里会有人泄露出去的？”
聂承晖听得聂承曜这般说，不由想起了小张氏的死，开口道：“还是防着些好，你也不看看，就是在重重保护之下，小张氏还死了呢。”
聂承曜听得聂承晖提及小张氏，心里顿时有些不乐意，但是碍着聂承晖也没有表现出来，只能开口道：“我知道了，这些话也就在大哥这边讲讲，一出了这里，便是人家上了刑具，我还是半个字都不会吐露的。”
聂承晖这才松了一口气。还没有说话，便听得外头有人道：“太子殿下，颜小将军来了。”
话音才落，便听得外头那人笑道：“叫将军便是，又何必加个‘小’字？”那人话语之间爽朗，显然是出自军旅，让人不由得便生出了几分好感。
聂承晖和聂承曜互看了一眼，方才开口道：“请颜小将军进来吧。”
颜鑫进得门来，向二人行了礼，倒是中规中矩的。聂承曜方才是第一次见到这个战场上的不败将军。却见他穿着一身儒士的衣衫，身形修长，倒是更显出几分挺拔来。不过或是出身军旅的缘故，他身上带着果断的杀伐之气，配上儒士衣衫，倒是现出了几分格格不入。
聂承曜素来是不拘的，见了这副情状立时笑出了声来：“往常见惯了儒士穿儒衫，将军穿盔甲，却没有想到今日能够看见将军穿儒衫！真是，真是……”他一连说了两个“真是”，后面的话却是没有说出来。
素来知晓聂承曜的秉性，聂承晖此时也只能无奈地摇了摇头，看向颜鑫道：“这是二皇子，素来便是无法无天的性子，这宫里头的人，便是父皇也被这个促狭鬼嘲笑过许多次，还请颜小将军莫要见怪。”
聂承晖脸上带笑，忽然问道：“最近并无战事，颜小将军为何入宫？”
颜鑫听聂承晖这般问，脸上顿时现出了羞涩的神色，倒是让一边看好戏的聂承曜大呼惊奇：“是这样的，父亲说皇后娘娘有意为昌平公主指婚——臣便来问问，是哪家的公子这般有福气。”
聂承晖顿时一怔。
聂承曜显然也看出了什么，不由问道：“颜小将军，你莫不是喜欢上了昌平那个丫头？”
颜鑫闻言，脸上现出了扭捏，但是还是开口道：“昌平公主天人之姿，温婉贤慧，谁又不喜欢呢？只是臣自知身份低微，配不上昌平公主，是以只是来问问，并没有什么非分之想……”
听了这些话，不止是聂承曜，便是连一边沉稳的聂承晖也不由变了脸色：“天人之姿？温婉贤慧？颜鑫，你说的，还是昌平公主吗？”
颜鑫咳了一声，道：“自然，自然是昌平公主……”
聂承曜微微挑眉，显然这件事情已经超出了自己的理解范围：“你见过昌平？何时何地？”
颜鑫却是有些忸怩起来，道：“是在十余年前，先帝寿宴之后，在宫门口。当时臣也迷了路，逛到了那里，偶尔见了昌平公主生气时的样子，明艳动人。臣，臣自那时便存了心思，只是不知道她是哪个。直到几日前，在相国寺见到了昌平公主，才……”
听完颜鑫这些话，聂承曜这个素来最爱玩闹的此时也熄了火：“真是，真是什么逻辑！若是你喜欢上旁人也就罢了，怎么偏偏是这个混世魔王！”
聂承晖看了聂承曜一眼，颇为不满：“什么混世魔王？这世上谁有你混？只是颜鑫，你可能弄错了，父皇要指婚的不是昌平公主，而是华阳公主。毕竟昌平公主是母后唯一的女儿，母后自然是想要多留她几年的。”
颜鑫顿时便松了一口气。
聂承曜此时却忽然开口道：“你也不要放心得太早了些。虽然母后是想要父皇为华阳公主指婚的，但是昌平最近却是闹出了事情来，指不定为了皇家的声誉，父皇便提前给昌平指婚了呢！”
颜鑫顿时又提心吊胆起来：“这可怎么办？”
聂承曜却是冷笑道：“怎么办？雷霆雨露，皆是君恩，难道谁还能够抗旨不尊不成？”
颜鑫顿时脸色一白。
“你若是有这个闲心打听这个打听那个的，还不如自己实实在在地拼出一个地位来，一则光宗耀祖，二则，若是那时候昌平还未指婚，你也有了机会不是？”聂承曜脸上带着义正词严的神色，但是眼底的诡谲却是一闪而过。若非聂承晖自方才开始便一直关注着聂承曜，只怕也会被糊弄过去了。
颜鑫听了这话却顿时觉得茅塞顿开，忙道：“多谢二皇子指点！”
聂承曜点了点头，又道：“不过是举手之劳而已。”
颜鑫此时正是高兴的时候，便辞别了聂承晖和聂承曜，转身离开了东宫，至于他去做什么，却不是聂承晖和聂承曜该管的事情了。
“你何必如此诓他？”聂承晖似乎有些不赞成聂承曜的行为。
聂承曜冷笑道：“不过是给他提一个醒罢了。若是他能够让云裳回心转意，不去掺和母后和未央的交锋，倒也算是一件好事；如若不能，也不过是他自己没有本事，怪不得人。”