却说颜鑫得了聂承曜的劝告，更是认真博取功名不提。
原本这不是什么大事，但是放在有心人眼中却实在是有些奇怪了。
聂未央知道这件事情的时候并没有表现出惊讶来，倒是让秀语有些奇怪了：“公主，若是那个颜将军当真得了昌平公主的眼，咱们的算计可还能够成真？”
聂未央却是轻笑出声，开口道：“若是颜将军当真能够得到昌平公主的另眼相看又有什么要紧？昌平公主这个人，最是看不得我好过，到时候也只会是她自己进退两难罢了，于我们何干？况且不管她入不入局，对我来说也没有什么差别，不过是赵国公能不能够有一个保障罢了。”
秀语见聂未央不甚在乎，便知道自己是白担心了，顿时便有些释然。想来也是，聂未央在聂云裳见到赵演之前便已经定下了自己的计划，若非赵湛，又岂会随意更改？可是那个赵湛不但不领情，反而还指责公主！真是狗咬吕洞宾，不是好人心！
聂未央看秀语一副愤愤不平的样子，也知道她心里在想些什么。聂未央不是秀语，秀语是聂未央的心腹，自然是事事时时处处都为聂未央着想的。聂未央自然承她的情，但是却不会盲从她的话。
“你也不要乱想，这件事情原本便是我有些不对。”聂未央叹了一口气，方才道，“我是为了自己，而赵湛是为了赵国公府。说白了，我与他的分歧不过是因为立场不同，看到的东西自然不同罢了。现在不论是说我对不起他，或是他对不起我，都是差不多的。谁让我们大约从一见面就已经注定了错过呢？”
秀语见聂未央的声音越来越轻，只能够勉勉强强听到她说什么“差不多”、“注定”、“错过”的，心里头隐隐约约摸到些什么，但是就是说不出来。
聂未央叹了一口气，转头看先秀语，开口道：“秀语，近来若是昌平公主过来的话，你便让人挡着一些吧。”
秀语立时应了，这便离开布置去了。
聂云裳听闻聂未央回来的消息，果然立即往苑琼阁来了，只是被秀语派的人拦在了外头。
聂云裳素来是说一不二的人物，哪里受过这样的气？当即怒道：“你们这些奴才是不要命了不成？竟然敢拦本位的路！还不给本位让开！”
秀语见外头实在闹得不像话，经过聂未央点头方才出了门，正面对上了聂云裳：“奴婢见过昌平公主。公主是金枝玉叶，多么金贵的人物，尤其是咱们这些奴才能够拦的呢？”
聂云裳只当是秀语怕了，当即冷笑道：“既然知道，还不让开！”
秀语却是摇了摇头，开口道：“公主这般尊贵，来苑琼阁这个不详之地只怕不好。若是昌平公主急着见公主，不如昌平公主您选个地方，奴婢为公主传个话去。”
聂云裳闻言，却是明白了秀语这是说得好听罢了，当即冷笑道：“你这丫头倒是有些口才的。只是本位若是这么简简单单地就被你一个奴婢给劝走了，日后本位如何在这皇宫里头立足？”
秀语没有想到聂云裳本来就是打着主意来寻衅的，方才的话竟是半点儿作用都没有，反倒是让聂云裳更加愿意打聂未央的脸面了，当即开口道：“昌平公主在这皇宫里头向来是说一不二的人物，谁不知道您的威风？只是苑琼阁毕竟是华阳公主的住处，是和后宫里头不一样的。当年皇后娘娘令公主搬进来时，可是挡着后宫所有娘娘的面说过，日后这苑琼阁便是华阳公主自己的地方，里头的人华阳公主想要怎么发落便怎么发落。昌平公主您若是当真要责罚奴婢也不是不可以，只待奴婢去皇后娘娘跟前分辩一二，问问当年的话可还是算数的！”
这也是秀语实在急了，方才说出了这些话来。
聂云裳素来便不喜欢聂未央，连带着瞧不上聂未央身边伺候的人，此时却被自己瞧不上的人这般冷嘲热讽了，心里顿时便堵了一口气，不上不下当真累人：“你这个狐假虎威的奴婢，便是这苑琼阁当真是聂未央自己的地方又怎么样？普天之下，莫非王土！这里还是归着后宫的地界！本位即使出了后宫尚且是主子，何况在这里头？你既是未央的奴婢，自然也是后宫里头的奴婢，本位既是主子，为何罚不得你！”说罢，便欲喊人。
“姐姐且慢。”却是聂未央施施然走了出来，却见她脸上微带倦意，手上还拿着一只颇为精致的锦盒，“不知道秀语这个丫头哪里得罪了姐姐，竟是累得姐姐这般动怒。”
聂云裳冷笑一声，道：“这个丫头，口口声声说自己是你聂未央的奴婢，不愿意认罚！未央，本位倒想问问你，这里头是你的意思，还是这丫头的意思。”
聂未央看了秀语一眼，轻轻叹了一口气，道：“秀语，你怎么能够做出这样的事情来呢？”
秀语忙开口道：“奴婢并没有说这样的话，只是当年皇后娘娘说过日后这苑琼阁是由公主自己做主的，是以……”
“便是如此，你便能够不讲昌平公主放在眼里头了？”聂未央眼里流露出了失望的神色，道，“本位素来便不喜欢借势欺人之辈，你明明知道，却还是明知故犯，当真让本位十分失望。”
秀语见了聂未央这般，也知道自己是犯了错事，顿时心里有些着慌起来：“公主，奴婢，奴婢只是一时被猪油蒙了心，公主……”
聂未央看向一边看着笑话的聂云裳，笑道：“不知道姐姐觉得该怎么处理这个奴婢呢？”
聂云裳原本便只是看不惯聂未央，是以借着秀语作势罢了，谁知道聂未央似乎真的是不敢为了自己的丫头出头，心里顿时有些快意，看了看跪着的秀语，脸色也现出了得色：“原本这个丫头便是妹妹你的婢女，本位也不过是因为她狐假虎威冲撞了本位方才有些动怒的。诚如这个丫头说的，这苑琼阁毕竟是妹妹你当家作主的地方，本位即使再不忿，也不能够插手妹妹这儿的事情不是？这个丫头还是妹妹你自己处理了吧，相信以妹妹的性子，必能够让人信服的。”
聂未央眼光微闪，回头看向秀语，良久方才深深叹了一口气，道：“秀语，你是从王府里头就一直跟着本位的，原本本位想着过了今年年关便将你放了出去，也算是全了你我主仆一场的情分。哪里知道你是一个不安分的，竟是连昌平公主也要冲撞，当真是——罢了，权当是本位一时心软，让你有了别的心思。日后你也不要在苑琼阁里头伺候了，自去韩妈妈那里支一百两银子来，并你以前的例银一道带上，今日便出宫去吧。”
秀语听到这里，顿时脸色大变。
这出宫也是分了不少层次的。如聂未央刚开始说的，过了年关放出宫去，那是主子看你本分知意，给你配了人家放出去的，那是平常人都没有的体面；而如聂未央之后说的，那是宫女犯了事情，主子惦念下人曾经的情谊，算是放她一条生路，是极为丢脸的事情！
秀语哪里能够应下，当即便是哀求道：“公主，奴婢知道错了，还请公主原谅了奴婢这一次，奴婢日后必然是会改过的。”
聂未央看着秀语这般，心里似乎有所触动，但是却见聂云裳站在身边，顿时便又熄了自己的心思，叹道：“你素来是个好的，我又何尝不知道？只是你今日着实做得不地道，按例冲撞了主子是要杖毙的，本位顾念你是从小跟着本位的，方才法外开恩，你竟是还不满吗？”
秀语立即否认道：“公主是奴婢的主子，主子做的决定奴婢又岂敢不满？只是奴婢已经知道错了，公主便是看着奴婢以往没有功劳也有苦劳的份上，也请公主收回成命啊！”
聂未央听到这里，脸上的表情又开始有些松动了。
聂云裳眼见聂未央的臂膀即将去了，哪里能够容得聂未央反悔？当即横眉竖目，斥责道：“好一个‘没有功劳也有苦劳’！都说‘主辱臣死’，你既是奴婢，为了主子含辛茹苦自然是你的本分，又有什么好拿来炫耀的？更兼之你竟是拿着这些情分，意欲携私求报，这般心大的奴婢，便是未央能够容你，本位也会追究到底的！”
聂未央听得聂云裳这般说，脸上流露出了几分不舍来，只是最后依旧狠了狠心，闭上了眼睛，开口道：“秀语，你既是犯了事情，本位又岂能够保得住你？你自去吧，莫要将本位之前对你的情分都消磨光了。”
秀语眼见聂未央移开了目光，顿时心如死灰，道：“公主，奴婢自认在服侍公主之后便是兢兢业业，从未有半点儿不对之处，缘何公主便因为这么一件事情，竟是要赶尽杀绝？公主这般行为，便不怕老人与公主离心吗？”
聂未央听到这里，脸上现出了不忍，但是最后却只是叹了一口气，道：“本位，本位也是没有办法了，你犯的事情，便是本位也难以保下你……”
聂云裳自然乐得见到聂未央和自己的心腹反目，脸上现出了几分得意来，冷笑道：“妹妹，你素来是一个软和人，自然不知道这些奴婢是多么刁钻！咱们家里头出银两供着他们，若是巴结人，他们可是比狗皮膏药还粘人！待得主人家用得着他们了，他们便眨眼间都跑得无影无踪了；若是要罚他们，他们便有一大堆的‘逆耳忠言’，着实是可恶的！这个秀语，本位看着也是这般，撵了也就撵了！也是妹妹心善，还另外给了这不知道礼数的小蹄子百两纹银。”
聂未央叹了一口气，开口道：“你自去吧，莫要留在宫里了。”
秀语见聂云裳有意无意便撺掇着聂未央将自己赶了出去，便知道这皇宫里头她是已经呆不下去了，于是便也没了话说，转身去想韩妈妈要银子了。