待得秀语离开，聂未央方才叹了一口气，将自己手上的锦盒递给了聂云裳：“姐姐，这是妹妹花了多年时间调配出来的桂花香料，也不知道母后喜不喜欢，还请姐姐掌掌眼。”
聂云裳虽然不清楚聂未央又在闹些什么，但是看着聂未央脸上的倦怠也不好拒绝，便打开了锦盒，挑起一些香料闻了闻，但觉一种馥郁的桂花香扑鼻而来，夹杂这一些令人心神荡漾的清香，顿时也觉得心情好了不少，笑道：“这种香料可真是神奇，竟让人有一种精神一震的感觉。想来母后必然是会喜欢的。”
聂未央闻言，脸上便现出了笑容，方才的疲惫之色顿时一扫而空，开口道：“若是母后当真能够喜欢，那便是再好不过了。我知道自己必然是要远嫁的，婚期大约也定在这段时间内了。我一直想着如何报答母后的养育之恩，如今也总算是有了拿得出手的东西。”她说罢，脸上的笑容虽是不变，却是徒添了悲凉。
聂云裳见聂未央如此，顿时有些心软，不由埋怨起自己竟然存着要让聂未央婚事落空的心思。但是这样的想法却也只是一闪而过罢了，毕竟对于聂云裳来说，聂未央是她一辈子的敌人了：“未央，你也不用这般伤心，说不定母后父皇忽然改了主意，不让你远嫁了呢？”
聂未央闻言却是一怔，良久方才叹了一口气，道：“若是真的，虽然能够免去骨肉分离的痛苦，但是——”聂未央不知道想到了什么，眼里竟是又泛起了犹豫。
聂云裳见状只是冷笑，道：“妹妹莫不是喜欢上了那个赵国公的二公子？”
聂未央听得聂云裳说了这话，当即便是一副自己的小心思被探知的样子，有些惊慌起来：“姐姐，姐姐你这是说的什么话？二公子，二公子他——这又关二公子什么事情呢？”
聂云裳心下冷哼，道：“你也莫要瞒我了，那日你同二公子两个人在相国寺里头可是相谈甚欢的，若不是本位恰巧看到，还真的被你们蒙骗了过去！”
聂未央顿时便慌张了起来：“姐姐，那日只不过是二公子去相国寺看风景，恰巧与我遇见了罢了，又怎么能够牵扯到儿女私情上头来呢？若是坏了名声，可要怎么办？”
聂云裳见聂未央这样，便觉得自己是拿住了她的把柄，冷笑道：“未央，其实本位也没有别的意思，你若是当真对二公子有意，还是早些同父皇去说了才好，免得父皇一时糊涂，乱点了鸳鸯谱。”
聂未央顿时一惊，却是又犹豫起来，良久方才开口道：“未央先谢过姐姐提醒，只是此事还是容未央好好想想。”
聂云裳冷哼一声，道：“罢了，那你就好好想想去吧。”说罢，转身离开。
韩妈妈处理好了秀语的事情，见聂未央还留在外头，不由有些奇疑，问道：“公主，您怎么还在外头？”
聂未央看了韩妈妈一眼，脸上带上了笑意：“方才姐姐好生劝诫了本位，真是字字句句都占了理字，倒是让本位一时不知道该怎么做了。”
韩妈妈是听秀语说过在相国寺里头发生的事情的，于是便了解了聂云裳过来的意思，不由开口道：“这个昌平公主，可是看公主您不舒服，处心积虑要害公主呢！”
聂未央却是没有接口，忽然转开了话题：“梁燕姑姑如今可还在北苑？”
韩妈妈点了点头，道：“是。”
聂未央叹了一口气，开口道：“梁燕姑姑是从小跟在皇奶奶身边的，也算是和父皇一起长大的，要说情分，除了皇奶奶，谁能够比得上她？”
韩妈妈闻言，立时明白了聂未央的意思，转身走开了。
聂未央深深叹了一口气，道：“这天，大概会渐渐变冷吧……”
天的确是冷了。
聂临呆在烧着地龙的延福宫里头，还是觉得有些冷。
“皇上。”陈淑媛端上来了一杯暖茶，笑道，“皇上喝口热茶暖暖身子吧，皇上不是最耐不得冷的吗？”
聂临接过茶，顿时觉得熨帖，开口问道：“朕畏寒之事，是谁说的？”
陈淑媛笑道：“前几日，妾身去北苑探望梁燕姑姑的时候，同梁燕姑姑谈起近来的天气，梁燕姑姑同妾身说的。说是她如今不是后宫的宫女总管，管不到这后宫里的事情，只是希望皇上保重身子。”
聂临闻言，顿时有些失声。
梁燕是方皇后的心腹，更是方皇后的亲侄女。只是因为梁家的族长犯了事，带累了旁支罢了。梁燕五岁的时候被送进宫当宫奴，是方皇后偶然知道了她，方才将她接到了身边，当了自己的贴身宫女。而那个时候，聂临方才三岁，正是被厌弃的时候，也是梁燕一直陪着聂临。是以除了方皇后以外，聂临最敬重的人便是这个梁燕姑姑了。
陈淑媛见聂临久久不说话，心里头知道这是聂临有些念旧了，脸上带上了笑容，道：“皇上，其实梁燕姑姑不管怎么样都曾经是先后身边的人，若是一直让她呆在冷宫里头，是不是有些不好？”
聂临闻言，顿时叹了一口气，道：“朕又有什么办法呢？朕原本也是想要让她在宫里头荣养的，只是她拒绝了朕，说什么礼不可废，全不管朕的心意！”
陈淑媛目光一转，笑道：“其实皇上若是想要梁燕姑姑离开冷宫，妾身这儿却是有一个不是办法的办法。”
聂临微怔，随即问道：“什么办法？”
陈淑媛轻笑道：“皇上，如今在后宫里头，事情是越来越多了，皇后娘娘一个人，怕是管不过来。若是皇上体恤皇后娘娘，可以安排一个宫女总管，也算是帮着皇后娘娘管理这后宫了。至于梁燕姑姑，是从小在这宫里头长大的，更是先后提拔起来的人！要说谁能够胜任这个职位，必然是梁燕姑姑了。”
聂临顿时有些恍然：“是了是了，正该如此！”
于是梁燕便从北苑搬了出来。
张皇后听到这个消息的时候顿时便是大吃一惊：“这又是怎么一回事？怎么皇上会突然又设了什么宫女总管呢？”
周妈妈左右看看，见室内的人俱是眼观鼻鼻观心的，便开口轻声道：“这是咱们的内线传来的消息，具体是怎么一回事倒也未曾分明，只是知道陈淑媛昨天在皇上面前不知道说了些什么，皇上才做了这样的决定。”
张皇后顿时一惊：“陈淑媛！她又同我过不去，真是，真是！”张皇后纵然怒极，却还是半句粗话都说不出来，顿时憋个半死。
周妈妈忙劝道：“皇后娘娘也不用同那个小蹄子置气。虽然那个梁燕是从冷宫里头出来了，但是总归不是皇上的嫔妃，娘娘何必在乎给她一点儿面子呢？这样在皇上那里也有些好处不是吗？”
“若是本位是因为自己的权利被瓜分而生气，那么妈妈你却是小看本位了！”张皇后冷哼一声，道，“本位是在生气，皇上没有经过本位便听了陈淑媛的话，让梁燕掌握了这半个皇宫！”
周妈妈听到这里，便知道张皇后是在气陈淑媛又开始蹦达了，便道：“皇后娘娘，那个陈淑媛不过是一个小小的淑媛罢了，连一个妃位都没有捞到呢，难道还能够蹦达多久？娘娘还是先想想昌平公主的事情吧。”
张皇后听到这里，心里不由一叹，道：“云裳也是越来越不听话了，赵演便是再好有什么用处？她竟是巴巴地往那里贴上去，真是让本位心寒！”
周妈妈张了张嘴，犹豫了一会儿，方才道：“若是皇后娘娘担忧，不如先同皇上将昌平公主的婚事定下来吧。本来昌平公主便是长姐，应该是在华阳公主之前定下婚事的，只是娘娘太过忌惮华阳公主，忽略了她。老奴心里想着，是不是因为这个，昌平公主才会这般做的。”
张皇后虽然不怎么赞成周妈妈的观点，但是目前也便只有这个解释了：“若是真的是因为这个，本位心里倒也是松了下来，只怕云裳这一次是真的要和未央不死不休了，那样子，吃亏的总会是云裳啊！”
周妈妈知道张皇后的忧思，想要劝她，却是不知道该怎么劝说，不由沉默下来了。
所幸张皇后并没有一直消沉下去，未几便开口道：“周妈妈，你去将云裳叫过来吧，本位想要同她分说分说。”
周妈妈见张皇后似乎是想开了，心里也是一松，道：“老奴知道。”
话音未落，却听得外头有人禀报道：“皇后娘娘，华阳公主求见。”
张皇后心里不由一紧，看向周妈妈，却见周妈妈也是皱起了眉头，道：“皇后娘娘，这华阳公主怎么偏偏这个时候来了？”
张皇后知道周妈妈在这些事情上都是没有主意的，自己虽然不愿意再见到聂未央，但是因为如今聂未央毕竟是自己的女儿——即使是庶女，也要做出和睦的景象来，不然只怕皇上察觉到了什么。
张皇后一念及此，便开口道：“让她进来吧。”
话音刚落，张皇后便闻得一种极淡的桂花香味，夹杂着沁人心脾的冷香扑鼻而来。虽是朦朦胧胧，却是带着一种其余香料都未曾有的美感。
张皇后向外看去，却见聂未央婷婷而来，身后带着一个捧着莲花案，上头放着一个雕工精细的锦盒。
聂未央到了殿中，向张皇后一拜，道：“女儿向母后请安。”
张皇后不由惊讶，问道：“华阳公主这是做什么？还不赶快起来！”
聂未央没有起身，只是道：“女儿过不久便要离开京师了，这一生也不知道还能不能够回来，还是让女儿跪着吧。”
张皇后更是不解，但是这毕竟是聂未央坚持，张皇后也是没有办法，只能够无奈道：“罢了，那你便跪着吧。”
聂未央向张皇后又行了一礼，忽然道：“女儿还要谢谢母后的栽培，若非母后，只怕没有今日的华阳了。”
聂未央这句话里头意思却是很多，让张皇后顿时便怔住了。