聂未央久久没有听到张皇后的回答，也不在意，只是继续说道：“女儿今日过来，除却给母后请安，还有旁的原因。”
张皇后脸上顿时现出了“果然如此”的意味来，笑道：“你这是做什么？若是有什么心愿未了，尽管说便是了。咱们毕竟是母女一场，难不成本位还会因为你提的什么要求而迁怒于你不成？”
聂未央脸上清清浅浅的泛起了一个笑容，笑道：“母后对女儿最是疼宠的，若是女儿直到现在还是怀疑母后的话，那便当真是养不熟的白眼儿狼了。女儿心知，母后最是喜欢桂花香味的，近日又因为后宫的事情颇为烦心，便调了一味香料送来。”
聂未央说着，眼光便向身后的秋而一扫。
秋而虽然是不忿聂未央送东西给张皇后，但是毕竟现在聂未央即将离开，自己也没有什么立场阻止她，只能忍气吞声，将手上的莲花案递了上去。
周妈妈立时揭过，送到了张皇后面前。
张皇后看着锦盒，正想要打开，却不知道想到了什么，忽然收回了手，笑道：“原来本位方才闻到的香味儿就是这里头传出来的？只是偶尔散出便已是让人如痴如醉，还真是一件好东西。”
张皇后说罢，向周妈妈使了一个眼神。
周妈妈会意，端着莲花案站在了一边，一丝不苟。
聂未央见状，眼光微微一闪，随即笑道：“母后喜欢便是再好不过了，虽然姐姐说了母后一定会喜欢这个，但是女儿心里却始终是不能放心。现在好了，见母后如此，女儿心里也是很开心的。”
张皇后见聂未央几句话不离这种香料，微微疑心起来：“未央你向来是最有孝心的。若不是如今事情已成定局，本位还真舍不得你离开本位身边去到青州那么远的地方呢！”
聂未央听到这里，仿佛是遇上了伤心事，眼眶竟是微微红了起来，道：“女儿生下来就没了亲母，是母后将女儿抚养长大的。女儿打心底里将母后当作自己的亲生母亲。可惜，最后女儿却还是不能够承欢膝下，倒是要让母后为女儿的婚事费心劳神，更是伤心伤情……”她说到这里，却像是戳到了自己的伤心之处，眼里的泪水顿时便流了下来，当真是我见犹怜。
饶是张皇后方才怀疑她是不是要借着香料害自己，现在却也是有些犹豫了。毕竟聂未央这般伤感的样子，并不像是在做戏。
而不管是做戏或是不是做戏，聂未央都是不能够红着眼眶从这宫里头出去的，不然皇宫里头的流言可又要甚嚣尘土了！
张皇后一念及此，不由拿着帕子擦了擦眼角原本就不存在的泪水，叹了一口气，道：“本位也知道你的感受。你伤心难过，本位又何尝不是呢？唉！你出生的时候，左侧妃红颜薄命，竟是这样去了，徒留你一个小女孩。本位刚开始虽然只是看着皇上的面子上才抚养着你，但是人非草木，这颗心始终都是肉做的，这一来二去，本位便是将你当作了自己的亲生女儿了！你从小便是最孝顺的孩子，也不会让本位烦心，本位常常在想，你若当真是本位的女儿该多好，只是造化弄人呐！”
聂未央没有说话，只是微微低下了头。
张皇后看不到聂未央的神色，不由也在怀疑自己方才的话是不是起了作用，终于咳了一声又开口道：“现在想来，本位那个时候还真是……其实你是不是本位亲生的又怎么样呢？总归是要叫本位一声‘母妃’‘母后’的，也算是本位的女儿了。”
聂未央听到这里，方才抬起头来，点了点头，脸上泛起了笑容，道：“是啊，那个时候，母后您特别喜欢包庇女儿，每一次和云裳姐姐吵起来，您总是责骂云裳姐姐。”
“你性子柔和，又岂会做出与人不和的事情来？”张皇后仿佛是想到了她们小的时候，脸上露出了怀念来，良久便有涌上了几分失落：“只是时光不饶人啊，这一转眼便是十几年过去了，咱们以前的小郡主，已经长得亭亭玉立，能够嫁人了。”
聂未央低下了头，仿佛是在为张皇后方才说的“嫁人”二字而感到害羞。
“你也不必如此害羞，三日后的国宴上，皇上就要宣布你和赵演的婚事了。”张皇后企图将事情往聂未央和赵演的婚事上头引。
聂未央低垂的目光微微一闪，随即便迅速隐去，仿佛刚才什么事情都没有发生似的：“母后，女儿，女儿不知道为什么，心里总是有一种慌慌的感觉，仿佛过不了多久便会有事情发生似的，母后，女儿难以心安。”
张皇后也是立即便想到了自己那个常常闯出祸事来的女儿，脸上的神色一僵，去看聂未央。却见聂未央依旧是一副眼观鼻，鼻观心的样子，仿佛方才说的话并不是针对什么人的，而只是陈述一个事实而已。
张皇后微微松了一口气，笑道：“傻丫头，说什么呢！有什么好担心的？你是你父皇最为宠爱的女儿，在指婚的时候，皇上必然是将那些人的祖宗十八代都调查过了呢！”
聂未央听到了张皇后的安慰，眼里仿佛才有了一些神采，笑道：“女儿明白了。”
张皇后与聂未央有谈了一些长短，见时间差不多了，便让聂未央离开了。
周妈妈此时尚且捧着那个莲花案，见张皇后皱着眉头的样子，便直觉觉得是手上的东西有什么不对劲的地方，不由开口道：“皇后娘娘，可是有什么不对？”
“不对，太不对了。”张皇后点了点头，开口道，“周妈妈，你说这华阳公主不可能是真的因为自己那些回忆过来给本位请安吧？还带上了香料？”
周妈妈见张皇后这般，立时便开口道：“娘娘，您想，这是不是华阳公主知道了在后宫娘娘您才是主子，所以特意过来巴结您了？”
张皇后听到这里，脸上顿时带上了一种讽刺的笑容：“巴结？她聂未央是什么人本位难道不清楚？何况她已经要嫁到青州去了，又何必费那么多事，尽去巴结赵演的那个姨母杨夫人岂不是更好？”
周妈妈听到这里，只觉得自己手上是捧着一只烫手山芋一般，忙着急道：“皇，皇后娘娘，照您这么说，是不是这东西，这东西里头加了什么不对的货色？”
张皇后见周妈妈有些惧怕地看着手上的锦盒，脸上泛起了一个笑容，道：“若是聂未央当真是在这个锦盒里头下毒，那么她实在是太笨了！”
周妈妈这才松了一口气，复又道：“只是不怕一万只怕万一，若是华阳公主当真在这香料里头下了毒，该怎么办？”
张皇后闻言，刚想开口说将这香料丢了，却又闻到了这香料的醉人香味儿，顿时便有些不舍得了，不由开口道：“去找朱御医来，让他验验这香料里头有没有不该出现的东西。”
周妈妈虽然不解为什么张皇后不直接将这香料丢了，但是还是领命去了。
而在回苑琼阁的路上，秋而也有些奇疑，开口问道：“公主为何要送香料给皇后娘娘？难道公主忘记了和皇后的仇恨了吗？”
聂未央步子一顿，转头看向义愤填膺的秋而，脸上的笑容不由带出了嘲讽的意味：“秋姨，您实在是太奇怪了，不是您总是在本位身边说什么，若是本位为了报仇而失了本心，母亲的在天之灵也是不会安息的吗？现在本位放下了，你却是不满了？”
秋而微怔，随即辩解道：“奴婢不是这个意思。只是公主，您分明知道张皇后是害死您母亲的罪人，您——是，奴婢是不希望公主您为了报仇染上血腥，但是公主，这并不代表奴婢赞成您和张皇后处得同一家人似的啊！您方才甚至还说出了将这个仇人当作自己亲生母亲的话来，您要小姐的在天之灵如何能够安心呢？”
聂未央听到这里，脸色顿时变得冰冷没有温度：“秋姨，本位称你一声秋姨是因为您毕竟是从小看着本位长大的，也为了本位挡了不少暗箭——但是本位对您的尊重却不是你能够用来牵制本位的筹码！”
秋而听到这里，顿时一怔。
聂未央深深叹出一口气，道：“秋姨，本位已然不是小孩子了，本位心里头知道本位要做什么，也知道如何去做，不需要您在本位身边制肘，您明白吗？”
秋而脸色微白，但是仗着自己是老奴了，还是开口道：“公主，不管怎么样，你纵然不为左侧妃报仇，也不能够向自己的仇人摇尾乞怜！”
聂未央脸色倏地变冷，连眼神也有些漠然，仿佛她是第一次看到秋而似的。秋而对聂未央这样的目光不由有些害怕起来。
良久，聂未央方才叹了一口气，道：“秋姨，您真是，给脸不要脸！”
秋而只觉得自己从头顶冷到了脚底，聂未央之前从来没有用过这样的语气对她说话。
“秋姨，有时候，本位倒真想知道，本位是你的主子，还是你培养起来的玩偶呢？”聂未央脸上带着冷笑，缓缓开口道，“还是说，秋姨更喜欢自己去当这个主子？”
诛心之言！