升平宫是比较靠近北苑的地方，而这里却只有薛丽妃居住着。
“娘娘。”春芳帮着薛丽妃将头发梳了起来，见她脸上仍旧是十分忧虑的神色，不由有些担忧道，“出什么事情了？”
薛丽妃叹了一口气，道：“还能出什么事？如今咱们都已经落到这个地步了，还能够出什么事情呢？”
春芳听得此言，便知道薛丽妃还是在因为张皇后忽然倒戈向她动手有些积怨，不由道：“娘娘，依着皇上现在对您的喜欢，又怎么会因为皇后娘娘那些话而真的冷落了你呢？只不过因为皇后娘娘现在朝堂上的势力比较大而已，皇上愿意给她面子，等到过了一顿时间，皇上自然会想起娘娘您的好处来的。”
薛丽妃听到这里，却只能够苦笑道：“好处？不过是因为张皇后的一句话，皇上便能够让本位迁居到这样一个荒凉的地方……如今皇上身边又是陈淑媛，又是仇贵妃的，能够想起本位来才奇怪了！”
春芳见薛丽妃心情不好，也不敢再说话，只能够垂着头，安静地站在一边。
“罢了。”薛丽妃叹出一口气，仿佛方才的愁绪不过是春芳的幻觉，“如今在这皇宫里头，事事繁杂，咱们的探子大多都是不得重用的，没有什么用的。”
春芳知道薛丽妃一直因为后宫的水忽然变深而觉得有些伤神，便开口道：“娘娘，只怕不仅是娘娘觉得无所适从，连皇后娘娘对着后宫也不知道该如何掌握呢。”
薛丽妃闻言，脸上却是带出了笑容：“正是这个道理。皇宫里的势力大多都是先后留下的，先后向来便讨厌这个儿媳妇，这般看来，张氏只怕比我还摸不着头脑！也罢也罢，不过是几年时间，本位等得！对了春芳，听说云裳公主想要和赵国公的二公子共结鸳盟？”
春芳立即回答道：“是，这还是咱们留在燕宁殿的探子传出来的。不过不知道是不是正确的。”
薛丽妃皱了皱眉头，开口道：“皇上有这个意思将华阳公主指婚给那个二公子——以昌平公主的性子，必然是要抢到华阳公主最喜欢的东西的。只怕昌平公主是落进了华阳公主的套子却还不自知，枉自开心着呢！”
春芳微微有些疑惑，开口道：“若真的是华阳公主的圈套，皇后娘娘岂会识不破？”
“她识不破还好，若是当真识破了，华阳公主也未必怕她。”薛丽妃冷笑道，“你且想想，从小到大，凡是华阳公主和昌平公主两个闹起来，皇后娘娘哪一次是不偏着华阳公主的？昌平公主对华阳公主的敌对，可以说有一部分还是因为皇后娘娘自己一碗水没有端平。她以为这样子能够让自己的三个儿女孤立聂未央，却没有想到，聂未央反倒是摆了她一道，和两个皇子处好了关系，自然是一劳永逸了。”
春芳脸上现出了疑惑：“可是那个时候华阳公主才几岁啊？怎么可能……”
“本位手把手教出来的人，又岂会是一个稚儿？”薛丽妃说到这里，似乎有些与有荣焉，又有一些失落，“只是可惜，这个傀儡娃娃之前用得是顺手，但是之后她却是越来越有自己的想法，让本位不得不忌惮起来了……”
春芳听到这里，忙开口道：“若是娘娘想，自然也可以再培养一个。”
薛丽妃脸上露出了嘲讽之色，冷笑道：“培养一个？再培养一个和本位作对吗？现在有华阳公主和皇后娘娘打擂台已经够精彩了，不需要再有什么人插手了。”
“娘娘，奴婢知道娘娘很聪明，但是——”春芳犹豫了许久，方才开口道，“今儿个华阳郡主特意跑过去向皇后娘娘请安，还哭得眼睛都红了，现在整个后宫都在传华阳公主事母至孝呢，这也是演戏不成？”
薛丽妃哼了一声，看着自己镜中的影像，开口道：“让人难以防备的，不是谎话，而是掺杂着真话的谎话。华阳公主毕竟是皇后娘娘养大的，对皇后娘娘必然是有感情的。不过是知道了皇后娘娘亲手害死了她的母亲，所以才会对皇后娘娘顺从而又仇恨罢了。”
春芳有些懂，却又有些不明白，索性也就不再去想这些事情了，又道：“华阳公主并不是空手去的，还带了一个锦盒，说是自己特意为张皇后调制的香料。”
“哦？”薛丽妃微怔，随即笑道，“香料什么的，最容易做手脚，只怕皇后娘娘会立即找御医前去检验的。”
“是，方才便传了御医，但是惊动了皇上。”春芳忙回答道，“若不是闹出了这样大的动静，奴婢也不会知道。”
薛丽妃脸上终于挂上了笑容，道：“既然闹出了这么大的动静，本位自然是要去看看的。也不知道皇后娘娘出了什么事情，竟然将太医弃而不用，反而去寻了御医！咱们走吧。”
“是！”
张皇后没有想到只是传一个御医，竟然让聂临知道了这件事情，还亲自过来了。
“皇上日理万机，怎么亲自过来了？”张皇后脸上勉勉强强带上了笑容，“若是因为这些琐事耽误了皇上的政事，岂不是妾身的过失了？”
聂临还没有说话，他身边的仇贵妃便已经轻笑着开口了：“皇后娘娘此言差矣。皇后娘娘是这后宫之主，更是天下之母，若是皇后娘娘出了什么事情，不论是皇上，或是后宫的妃嫔，都是会很担心的。”
张皇后看了仇贵妃一眼，见她眼里带着挑衅，便知道自己传御医这件事情必然是仇贵妃告诉聂临的，并且聂临会过来，也是她挑唆的，当即冷笑道：“只怕不是担心本位的身体，而是担心本位是不是会活得太久吧！”
仇贵妃闻言，顿时如同受了天大的委屈，泪眼朦胧地看向聂临：“皇上，妾身绝无此意，不知道为什么姐姐要这么误解妾身，难道在姐姐心里，妾身就是这样一个恶毒的女子吗？”
“你——”张皇后哪里不知道这是仇贵妃借着这件事情给自己难堪呢？只是刚要出言喝斥，便看到了聂临有些发黑的脸色，张皇后不由心下一冷，顿时便转了话头，“妹妹这说的是什么话？姐姐说得又何尝是妹妹了？这后宫里头有些妃嫔的心是有多黑的，你是知道的。若非如此，妹妹之前跟着厉王的时候，怎么自己的孩子刚刚出生便没有了性命呢？”
仇贵妃闻言，顿时脸色一变。
聂临见仇贵妃神色恍惚，顿时便心疼起来，忙道：“皇后，你不是招了御医来吗？究竟是为了什么事情弄出这么大的动静？”
张皇后顿时有些闪闪，开口道：“其实也没有什么事情，只是未央这丫头，真是有孝心，还特意为妾身调了一味香料，说是日后让妾身用着的——周妈妈，还不将香料拿过来？”
周妈妈立即将锦盒拿了过来。
才刚刚近身，聂临便闻到了一股清澈淡然的桂花香味，当真是沁人心脾，顿时便来了兴致：“这真是未央自己调出来的香料？”
张皇后见聂临很喜欢这种香料，顿时微微惊讶，但是面上依旧带着温婉的笑容，开口道：“妾身想着，这虽然是未央的孝心，妾身心里也是很开心，但是香料什么的，总是带着一些药性的。若是未央调香的时候一时不察——皇上，妾身便召了御医来，看看这香料里头有没有问题；也找了几个去看看未央，想来现在已经到了苑琼阁了。”
聂临想到方才过来的时候确实是听到了张皇后派遣御医去苑琼阁的事情，便将此节放下了。
仇贵妃却是忽然开口道：“姐姐做事情，向来是面面俱到的。看起来妾身要同姐姐好生学学，免得日后伺候皇上的时候得了这个忘了那个，倒是让皇上觉得不舒服。”
聂临见仇贵妃这般说，便立即开口道：“爱妃，你伺候得朕已经够舒服了。若是真的面面俱到了，倒是失了原有的好处。”
张皇后见他们竟然当着自己的面便开始打情骂俏，脸色微沉，开口道：“周妈妈，还不叫朱御医来！”
周妈妈立即领命去了，将朱御医引了进来。
朱御医一进来，便立即向聂临等人行了礼，待得聂临叫起，方才起身。
张皇后让周妈妈将锦盒放到了朱御医面前，开口道：“朱御医，你看着这盒子里头的东西对人体有没有什么伤害——这可是关系到华阳公主的性命的。”
朱御医顿时一惊，颤颤巍巍地拿起了锦盒，打开来轻轻一嗅，脸上现出了惊奇，之后便挑了一些细细看来，忙道：“皇后娘娘，这香料里头有些成分只是看、闻不能够辨别，还请皇后娘娘能够容许臣拿一些去御医院里头好生检验。”
张皇后微微皱眉，随即便笑道：“那么朱御医，回了御医院，你可要好好辨辨，莫要糊里糊涂地就将结果交了上来，知道吗？”
朱御医哪里听不出张皇后的话外音？忙道：“臣知道。”
仇贵妃见状，眼光微闪，随即笑着看向聂临，开口道：“皇上，看起来这件事情暂时尚且没有定论，今日也算是白来了一趟了——皇上，不如等到朱御医的结果出来之后，妾身陪同皇上也来这边听听如何？”
聂临虽然是不怎么愿意管这些事情，但是既然仇贵妃已经开口了，聂临自然愿意卖她这个面子让自己的爱妃开心的，便开口道：“也好，朱御医，你先回去吧。”
仇贵妃看向朱御医战战兢兢地退下，忽然开口道：“朱御医到时候可要从实说来，不然本位和皇上，都是不依的。”
朱御医微微一震，脸上渐渐出现了汗迹，但还是立即开口道：“臣明白。”