苑琼阁最近颇有些诡异。
新近被调过来的宫女琪楚微微有些奇怪。她原本是罪臣之女，是被送进了宫当宫奴的，但是她从未气馁。毕竟梁燕也是凭着一介宫奴的身份成了让当今的皇上都另眼相看的管事姑姑了。但是谁知道就在她打算得好好的时候，忽然有人过来说，要将自己调到苑琼阁来！
苑琼阁是什么地方？凡是聪明一点的人都知道这是以前的禁地。若不是华阳公主惹恼了张皇后，又怎么会住到这里来？听说这一回张皇后更是怀疑华阳公主在送给自己的香料里头下了毒，所以才找了御医过去，等到结果下来就要问罪了吧？
正这样想着，忽然便见秋而急急忙忙地跑了过来，脸上显然是带了十足的惧意。
琪楚不由有些担忧，生怕是结果已经出来了，便从身边的婢女手上夺过了茶水，开口道：“我去伺候，你先下去吧。”
那个婢女并不是如琪楚这样子在后宫里头认了干娘的，见琪楚抢自己的差使，也只能够暗自忍下了，转身离开。
琪楚微微有些忧心，正想要推开门走进去，却听得秋而的声音响了起来：“公主，您莫非真的在香料里头动了什么手脚？”
琪楚心里顿时大惊，便不再开门，只是靠着门听着里面的声响。
却听秋而道：“公主，若是您当真做了这样的事情，一查出来，可是会……”
“会如何？”聂未央却只是轻嗤一声，仿佛并没有将这件事情放在心上，“不过是一些无伤大雅的东西罢了，也值得秋姨您这般着急上火的。”
秋而听得聂未央这般说，只觉得心里一冷，不由开口劝说道：“但是公主，你——皇后娘娘已经传唤了御医前去检验了，更是不知道用了什么方法，竟是让皇上都同意了！若是御医当真是查了出来公主您动的手脚，皇上一旦找到，公主您便是危在旦夕了啊！”
“危在旦夕？本位如今便不是危在旦夕了吗？”聂未央却是冷笑道，“秋姨，这件事情您便莫要再提了。本位是看在您从小看着本位长大的，所以本位才敬你几分，但是秋姨你可不要得寸进尺了！”
琪楚听到这里，只觉自己听到了什么不得了的东西，正想要离开，却听得背后忽然冒出来一个老人的声音：“听了这么久，这便想要走了？”
琪楚正是心虚的时候，忽然听得这样一个声音，顿时便大惊失色，转头看去，却是一直在华阳公主面前十分得脸的韩妈妈！
“韩妈妈，奴婢，奴婢只是来送茶水的，只是，只是刚来便听到了有人在说话，正在想该不该进去呢……”
韩妈妈脸上现出了似笑非笑的神情，显然是并没有相信琪楚的话：“送茶水？你可不是送茶水的宫女啊，难道你觉得这样随随便便的推搪之词，能够让人相信吗？”
琪楚只觉得心跳地越来越快了，几乎到了要跳出自己的嗓子的地步。
“韩妈妈。”却是聂未央从室内走了出来，冷眼看了琪楚一眼，开口道，“韩妈妈这么急着过来，是出了什么事情了吗？”
韩妈妈看了看跟在聂未央身后的秋而，松了一口气，开口道：“公主想来也知道了，皇后娘娘请了御医前去检验公主送过去的香料。”
聂未央垂眸，良久方才开口道：“是，方才秋姨急急忙忙进来，一进来便问起了这个，本位自然已经知道了。”
韩妈妈想说些什么，但是看到了一遍有些瑟瑟发抖的琪楚，不由冷哼道：“还不下去，在这里当木桩子呢！”
琪楚闻言，顿时心里便是一松，正要离开，却忽然听得聂未央开了口：“韩妈妈，咱们在外头说这些话也不像样子，还是先进去吧——你不是来送茶水的吗？也一道进来，本位身边还真的离不了人伺候呢。”
琪楚的心顿时便又提了起来。
她只是一个小小的宫女，又怎么知道聂未央心里的想法？只能够跟着聂未央走了进去，心里不由有些忐忑。
聂未央自然是注意到了琪楚的情绪，脸上不由现出了一些笑意，只是这笑意是冷笑还是嘲笑，琪楚却是不会知道的了。
进了门，韩妈妈方才开口道：“公主，那香料里头……”
“韩妈妈放心，那里头的东西，朱御医未必能够查出来，便是当真查出来了，也不顶什么事情。”聂未央却只是轻笑着，仿佛已经有了十成十的把握，“而且经过此事，这种香料没有什么害处的事情，也便落定了，若是皇后娘娘日后还想用这香料做文章，也要看看皇上愿不愿意了。”
韩妈妈见聂未央说得胸有成竹，也不由微微放下了心，松了口气，笑道：“公主做事，向来是十分隐秘，老奴也清楚，只是御医院不是太医院，里头能人甚多，若是真的有人曾经见过……”
“您也知道御医院不是太医院了。”聂未央脸上露出了一个笑容，“比起太医，御医才是真正的忠于皇家，忠于先后的呢！便是母后，用了十年时间方才搭上了一个朱御医，且人家未必是真的买她的帐。现在该担心的不是本位，而是本位那个母后才是。”
韩妈妈听到这里，方才真正地放下了心，笑道：“公主自然是想得明白的。”
琪楚听到这里，顿时只觉得自己以往的想法实在是太过天真的，真的以为能够在这样波涛诡谲的后宫之中得到一席之地。
而此时，说完事情的聂未央也终于将目光移到了这个宫女身上，脸上的表情十分柔和：“你叫做琪楚？听说是犯了事的宫奴？”
琪楚见聂未央忽然问其自己的出身来，不敢怠慢分毫，立时开口道：“是，奴婢确实是琪楚……”
聂未央却是忽然笑了起来，但是她的笑声却并不是十分放肆的，反倒是被什么东西拘住了似的，略微有些别扭：“本位曾经不止一次听闻，你有野心要成为如同梁燕姑姑那样的人，是也不是？”
琪楚闻言顿时大惊失色。饶是她再怎么镇定，也没有想到自己往常藏在心里头的想法竟然已经被这个从来不显山不露水的华阳公主知道了：“公主，公主，奴婢只是羡慕梁燕姑姑，只是将这件事情放在心里头想一想，并没有别的意思……”
“你也不需要这般，本位自然是知道你只是在心里头想想的。”聂未央忽然笑了起来，开口道，“以你的本事，实在做不到梁燕姑姑那样的。”
琪楚见聂未央将此事揭了过去，也不管聂未央其实是在嘲笑自己，忙附和道：“公主说的是，奴婢没有这样的本事，也只能够想想罢了。”
“但是你既然有这样的想法，也便是有了这样的野心。”聂未央忽然话锋一转，冷笑着开口道，“既然你有了这样的野心，本位自然要防着你，以免当了你的踏脚石啊！”
琪楚没有想到聂未央竟然是在这里等着自己，顿时脸色一白，忙道：“公主，公主便是给奴婢十万个胆子，奴婢也是不敢这么做的……”
“你现在觉得自己不会这么做，只是因为没有人把那十万个胆子给你罢了。”聂未央却是丝毫不听琪楚的辩解，叹了一口气，道，“本位原本还想着，只要你安安分分的，日后即使本位出嫁了，也会给你们留下一条生路。不过既然你不要，本位也没有办法了。”
琪楚只觉得自己眼前一片漆黑，还想再说话时，便听得聂未央开口道：“既然你自己撞了过来，本位也可以拿你试试药——韩妈妈，去那里将香料拿来。”
韩妈妈立时领命去了。
琪楚心里发寒，见屋子里头加上自己也只有四个人，顿时气头一起，站起身来便要跑。
却听得聂未央冷笑一声，将手中的杯子往地上一砸，几个平日里头不打眼的内侍便从门口走了进来，将惊慌失措的琪楚给制住了，并且堵上了她的嘴。
聂未央并没有因为这件事情受到什么影响，接过了韩妈妈递过来的锦盒，琪楚只能闻到那里头隐约散发着令人心旷神怡的味道。
“这便是本位送到皇后娘娘那里的香料——可惜了，皇后娘娘尚未用上，本位便先要用这个来送你上路了。”聂未央叹了一口气，将锦盒打开，“既然你这么想知道这香料里头有着什么东西，本位便告诉你吧。这里头确实是有一些东西，不过偶尔用一次并没有什么关系。只不过，本位知道父皇最是喜欢桂花香味，尤其是这种香料里头还带着一味能够让人动情的药物，想来父皇会更加喜欢。”
“而为了让父皇喜欢，母后也好，后宫的女眷也好，必然是会一直用这种香料的。”聂未央脸上露出了一个极为冷漠的表情，道，“而这种香料若是用多了，身体里面便会积攒起一种毒素，等到发作的时候，便会出现幻觉，最后嘛，便是死亡一途……”
琪楚听闻此事，自是骇然，然而她此时却是动弹不得了。
聂未央只是走近她，然后抬起了她的头，从锦盒里头挑出了一指甲粉末来，让人将堵住她嘴巴的布团拿了出来，脸上的笑容是那样腼腆温柔：“还有一种方法，就是直接服用。服用之后你可能会立即出现幻觉，从而就这么死了也说不定……”
虽然聂未央脸上的笑容那样美好，但是琪楚却是骇得连半个字都说不出来了，只能含着眼泪摇头，但是最后哦还是被喂下了那些粉末。