薛丽妃还没有走到燕宁殿，便听闻了朱御医拿了香料回御医院里头检验的事情，顿时便明白张皇后已经劝服了聂临，自己再过去也不过是白走一趟罢了，便带着春芳回转。
春芳却是有些不解，开口问道：“娘娘，按理说华阳公主都要出嫁了，与皇后娘娘也便没有了威胁，皇后娘娘如今没有道理这么针对她吧？”
薛丽妃闻言只是轻笑道：“可是华阳公主送的是香料，而且必然是已经透到了皇上耳朵里头去了的。若是皇后娘娘日后不用这种香料，只怕皇上便会觉得皇后娘娘对华阳公主的喜欢都是装出来的，从而冷落了皇后娘娘。”
“但是皇后娘娘如今已经是后宫之主了，皇上冷落一些也没有什么关系的吧？”春芳显然还是有些不明白，“毕竟皇后娘娘的身份摆在那里，又有两个儿子傍身，皇上总不至于废了她吧！”
薛丽妃听到这里，却是笑出了声：“原本倒是没什么，但是偏偏现在皇上心里眼里都只有一个仇贵妃了，为了这个女人，莫说是废后了，只怕到时候皇上连自己的孩子都能够狠得下心去动的。”
春芳闻言，顿时倒吸一口冷气。
薛丽妃却是忽然想到了什么，笑道：“本位也许久未见昌平公主了，春芳，咱们去见见她，顺便劝劝她莫要再和皇后娘娘顶着了。”
春芳闻言微有些不解，但是看到薛丽妃成竹在胸的样子，便没有开口。
此时昌平公主聂云裳也已经得了消息，正往这边走，却是没有料到与薛丽妃碰了个面对面。
她素来便知道薛丽妃与自己母后不合，是以平日里也没有怎么关注这个人，谁知道今天竟是撞了个正着。
薛丽妃见聂云裳表情变幻，便知道聂云裳心里在想些什么，脸上露出了一个笑容，道：“原来是昌平公主。本位往常便不怎么见到您，谁知道今天却是正巧撞上了。”
聂云裳见薛丽妃笑得开心，便只当是薛丽妃有什么阴谋诡计，脸上也带出了冷冷的神色，开口道：“原来是丽妃娘娘。不知道丽妃娘娘在这里有什么事情？”
薛丽妃知道聂云裳对自己的观感不好，也不多话，直截了当地开口道：“公主不知，前些日子公主前去燕宁殿请旨一事，这后宫里头啊，都已经传了个遍，本位听闻缘由之后，也不得不为公主叫一声屈啊！”
聂云裳虽然有些开心自己的行为还是被人认可了，但是这人竟是薛丽妃让聂云裳又将心提了起来：“丽妃娘娘这是何意？难道是嫌本位的脸还没有丢够吗？”
薛丽妃闻言，忙笑着辩解道：“公主您这般说却是冤枉本位了。唉，都说做母亲的心里都是偏着自己孩子的，这是不假，但是也不知道皇后娘娘究竟是怎么想的，竟是将难得的青年才俊配给了华阳公主，却将自己的亲生女儿忘在了一边——不知情的，还以为华阳公主才是皇后娘娘的亲生女儿呢！”
聂云裳听到这里，顿时便是怒火中烧：“薛丽妃，本位敬你是父皇的妃子才在这里，你若是继续说这些不着边际的话，莫怪本位不留情面！”
薛丽妃似乎有些怕了，脸上的笑容微僵，良久方才讪讪道：“公主您这又是做什么？本位也只是为公主的遭遇不平罢了，公主若是不想听，本位不提便是——只是这世上青年才俊虽多，却又有几个是能够得了公主您的眼的呢？这其中的道理，公主不需人说，也该知道吧？”
聂云裳听到这里，顿时便有些沉默。若是刚开始她只是为了将赵演从聂未央手上抢过来，那么现在却也不是为了这个原因了。本来她便对赵演有好感，若不是聂未央在面前拦着，她早就让张皇后下旨赐婚了，哪里会有这样的事情？说来说去，不过就是张皇后和聂临偏心偏得没了边，竟是让聂未央得了这个好处。
聂云裳越想，心里便越是想不开，是以这几日她虽不出门，但是心里总是在想着怎样让聂临收回成命的。
薛丽妃见聂云裳沉默，心下不由一笑，面上却是露出了十分忧郁的神色，开口道：“有时候啊，本位真的为昌平公主您不值。自从华阳公主出生啊，先是在份位上压了您一头，如今好不容易你们两个总算同是公主了，华阳公主却又在婚事上领先了您一大步——若本位是公主的话，早就被怄死了！”
聂云裳看向薛丽妃，见她面上真的现出了伤感来，便不由开口道：“只是如今母后已经拒绝了本位的请旨，又该怎么办？聂未央是必然能够嫁过去了的……”
薛丽妃闻言却是笑了开来，道：“都说孩子是母亲身上掉下来的一块肉，皇后娘娘便是再狠，难道能够看着自己的孩子就这么去了不成？”
聂云裳眼前一亮，显然是想到了什么好主意，看向薛丽妃的时候，眼睛里头也带上了感激：“丽妃娘娘，权当本位这次欠你一个人情。”
“公主这说的是什么话？”薛丽妃掩了唇角，笑出了声，“本位不过是看着公主的遭遇有些伤感罢了，偶然提点一下，哪里有什么人情的？”
聂云裳也知道这不过是薛丽妃的推脱之词，便也不再纠缠，叫上花灵便离开了。
春芳见这么短短的时间内，薛丽妃和聂云裳两个人之间便进行了这么多对话，顿时有些傻眼，虽然尚且弄不明白每句话的含义，但是看看便知道薛丽妃必然是告诉了聂云裳能够拿捏张皇后的主意，顿时浑身一凛。
薛丽妃回头，似笑非笑地开口道：“事情已经办完了，咱们也该回去了，免得日后出了什么事情，皇后娘娘盯上咱们呐！”
春芳立时收回自己的思绪，道：“是。”
而就在薛丽妃和春芳与聂云裳见面的第二天，宫里便传出了甚嚣尘土的流言——昌平公主自尽了！
张皇后看着躺在床上差点儿断了气的聂云裳，终于还是忍不住流下了眼泪：“云裳，你这是做什么啊？有什么话不能够对母后讲，偏偏要自寻短见的吗？”
聂云裳却是泣道：“怎么说？我便是当真说了又怎么样？母后您难道还能够同意不成？”
张皇后自然是知道聂云裳说的是她要嫁给赵演的事情，不得不暗恨自己当时为什么要提出让聂未央嫁到青州去，扯出了这么多事情来，便开口劝道：“你只当母后是偏心未央，却没有想过青州那是什么地界儿！青州远离京师，若是嫁了过去，便是这一辈子都未必能够再踏进京师一步了！你是本位唯一的女儿啊，本位怎么舍得将你送到那样的地方去？你倒是好，竟是这般误会本位……”
聂云裳知道张皇后此言非虚，但是她此时哪里还管得了这么多？当即便开口道：“母后，那赵演又不是世子，更不是当地的高官，哪里会一直被束在青州的？母后，从小到大你都是偏宠未央的，什么东西只要是我看上的你都是会送给她的，现在难道连我喜欢的人你都要给她吗？”
张皇后听到这里，顿时脸色一变：“云裳，你怎么会有这样的想法？本位难道不是为了你才这么做的吗？你父皇有多喜欢未央你不是不知道，若是你当真和未央吵闹起来，只怕你父皇会偏着未央，连带着会不喜欢你！本位为了平衡，付出了多大的努力，而你竟然这般误解……”
聂云裳知道自己理亏，也不说话，只是在一边哭着，顿时便让张皇后心浮气躁起来：“好，便如同你说的，你到时候还能够回京师，但是那赵演不过是赵国公的二公子，又怎么配得上你？难道我的女儿，我大正朝的公主，竟然还比不上一个左家的女儿上台面吗？”
聂云裳知道张皇后的想法，但是她显然想要和张皇后杠上了，便道：“反正不管怎么样，我都是要嫁给赵演的，你要么就答应，要么就当没生过我这个女儿吧！”
张皇后顿时便气得连肝都隐隐作痛起来，也不管聂云裳哪般挺尸，自顾自地离开了。
聂云裳见张皇后离开，更是坚定了自己的母后心里面没有自己，更是伤心，连带着更加讨厌起聂未央来了。
花灵见聂云裳这般，顿时便有些伤感，毕竟聂云裳是她的主子，她自然是要为自己的主子打算的，便开口道：“公主，其实事情很简单了，只要公主愿意去做，就能够做得到的。”
聂云裳原本只觉得此事已然无望，谁知道花灵忽然冒出了这么一句，让聂云裳顿时便来了力气：“什么什么？做什么事情？”
花灵开口道：“公主，如今皇上皇后有意将自己的女儿许配给赵国公之子的事情已是满朝皆知，想来皇上也没有那么容易抵赖。只是皇上的女儿可不只有华阳公主，还有您呢！若是华阳公主出了什么事情，公主，皇上的女儿便只剩了您一个了。”
聂云裳没有想到花灵竟是想出了这样的主意，顿时一怔，随即便忙道：“不，不成的！我虽然讨厌未央，但是，但是我又怎么能够杀了她呢？”
花灵闻言，忙道：“公主也不需要杀了她，只要让华阳公主日后无法见人便是了。”
聂云裳顿时一怔：“无法见人？”
花灵点了点头，笑道：“华阳公主若是毁了容，自然是不能够出去见人了，那样，皇上为了不寒大臣的心，自然不会再将华阳公主下嫁于人。”
聂云裳听到这里，便有些意动。又想到只是让聂未央毁容而已，并不是要她的命，顿时便道：“既如此，你便去好好准备，明日，本位要给华阳公主一份大礼！”
花灵见聂云裳恢复了活力，顿时面露喜色，道：“奴婢必然不会辜负公主的期望！”