聂云裳出了事，虽然消息一早便让张皇后把持了，但是聂未央还是听到了一些风声。
“公主，您说，昌平公主这又是怎么一回事？老奴怎么就看不明白了呢？”韩妈妈将自己听到的事情全数告诉聂未央之后，开口问道。
聂未央微微舒了一口气，揉了揉眉头，叹道：“昌平公主最想要做的事情，便是从我手上将赵演抢过去。但是张皇后却是一直都不允许，想来这和她今日忽然想要自尽有关吧——说白了不过是想要以这样的法子，让母后就范罢了。”
韩妈妈略微明白了一些，之后却是不甚赞同地开口道：“昌平公主也未免太不懂事了，只是为了和公主您的意气之争，便使出这样的手段。皇后娘娘毕竟是她的母亲，难道昌平公主就没有想到自己若是出了什么事情，皇后娘娘也是会伤心的吗？”
聂未央听到这里，只是轻笑道：“她若是当真能够做到面面俱到了，本位才是要倒霉了呢！韩妈妈，走吧，咱们该去见见父皇了。”
聂临因为最近的事情弄得头昏脑胀的，是以聂未央来的时候，聂临只觉得更加头疼。
“父皇。”聂未央向聂临请了安，见聂临一副恹恹的样子，不由有些担心，问道，“父皇怎么有些没有精神，是出了什么事情了吗？”
聂临闻言，顿时脱口而出道：“还不是你那个姐姐？当真是越大越没有脑子了，竟然想出了这样的法子来要挟朕！”
聂未央垂眸，忽然道：“父皇若是为了姐姐的事情而感到忧心的话，女儿愿意退让。”
聂临顿时一怔，看向聂未央，却见她低着头，让人看不出她的神色。
“未央，什么退让不退让的？该你的就是你的，谁也拿不走！”聂临立即保证道，“朕会给你做主的！”
聂未央听到这里，微微有些动容，但是过了许久，方才重重地叹了一口气，道：“父皇，女儿知道这件事情不是这么容易就能够解决的。从小到大，姐姐似乎就一直对女儿有所误解，女儿心里也清楚明白。若是，若是赵公子真的是姐姐喜欢的人，女儿愿意退让——总之如今父皇的赐婚旨意尚未下，谁也不能够说些什么的。”
聂临闻言，不由感叹道：“未央，你从小便这般懂事，当真是让人心疼！若是云裳有你的十分之一二，又岂会有这样的境况？”
聂未央却是不说话，只是低着头。
良久聂临方才又开口道：“未央，这件事情朕会做主。云裳她越是这样子，朕便越不能够让她如愿！朕不仅仅是她的父亲，更是大正朝的皇帝！”
聂未央还待再说什么，聂临却是开口道：“行了，你也不要多想了。今日朕将赵国公召了进来，你便抽空去和二公子见见面吧。”
聂未央心里微惊，连忙开口道：“这样不怎么好吧？女儿怎么能够私见外男呢？”
聂临闻言却是笑道：“未央，你啊什么都好，就是太懂事了！咱们狄族是在定朝之后，方才学起了汉人的规矩，但是狄族向来对女子并不是如同汉人那样严苛的。况且，你身边还有一堆的宫女陪着的，怎么能够算是私会？”
聂未央垂眸，良久方才开口道：“如此，女儿自去便是了。”
聂临见聂未央走了出去，良久方才叹了一口气，喃喃自语道：“若是赵湛没有成亲，倒是能够配得上未央——可惜，如今也只能够退而求其次了……”
“公主，您真的要去见二公子啊？”秀禾不由开口问道。
这秀禾便是秀语走后引荐的一个宫女，平日里虽然不怎么伶俐，但是察言观色的本事却是不差的，更胜在有一张能够保守住秘密的嘴，是以聂未央倒也乐意让她跟在自己身边。
聂未央看了她一眼，微微叹道：“既是父皇的吩咐，本位又岂能够违抗呢？不过是去见他一面而已，有什么打紧的？”
秀禾却是有什么顾虑似的，开口道：“可是，可是您是高高在上的公主啊！便是皇上吩咐了，您也可以将他们召过去见您，何必纡尊降贵，特意去找他们的？看起来倒像是……”
聂未央脚步一顿，轻笑道：“只要他们不碍了本位的路，本位乐意给他们一点儿面子。而况，那里确实有一个本位想要见的人。”
秀禾微怔，不由问道：“谁？”
聂未央轻笑道：“你不必知道，只要知道本位是去见二公子的便行了。”
秀禾也知道聂未央尚未将自己当作心腹，便也闭上了嘴，不再开口。
赵国公也不知道为什么聂临会忽然将他们一家都召了进来，但是看样子并不是一件坏事。
赵演却是急得团团转，仿佛是在为什么事情伤神似的。
“二弟，怎么了？”赵湛注意到赵演的情况似乎有些不对，不由问出了声，“方才见你出去了一趟，回来便有些神不守舍的，可是出了什么事情？”
赵演却是道：“何止是出了事情，简直是出了大事了！”
赵国公顿时被唬得不轻，连忙问道：“什么事情？”
赵演开口道：“我出去一趟，听到几个宫女在谈论什么，什么‘公主’、‘自尽’的，父亲，你说，是不是华阳公主出了什么事情啊？”
赵湛闻言微怔。
赵演却是没有心思去管他们的神情，只是继续道：“华阳公主不是皇后娘娘亲生，又，又是那样一个柔弱的女子，若是当真被人所逼——父亲，我……”
“二弟，你这是杞人忧天了。”赵湛仔细想了一想，却是开口道，“华阳公主此人柔而不弱，能够将她逼死的人，还没有出生呢，二弟你尽可以放心。”
“大哥，你要我如何放心？”赵演却是立即反驳了回去，“左右出事的不是你的心上人，你自然是不用担心的！”
赵湛闻言顿时变了脸色。
赵国公见赵演说得不像话，便呵斥道：“你这是什么话，什么叫做‘左右出事的不是你的心上人’？华阳公主身为公主，岂是你可以玷污的？”
赵演还待再说时，却见得一个宫女走了进来，开口道：“赵国公，世子，二公子，华阳公主请三位前去御花园相见。”
赵演顿时一怔。
赵湛却是皱了皱眉头，问道：“除了华阳公主，可还有什么人？”
那宫女微微沉默了一下，方才开口道：“还有二皇子。”
赵湛正想要推拒，却听赵演先开口道：“既是公主传召，自然该去——大哥……”
赵湛见赵演这般，便知道赵演十分想要见到聂未央，正想要答应的时候，却又想起了聂未央以前曾经说过的话，便有些犹豫不决起来。
赵国公见状，便开口道：“公主传召，身为下臣，岂能不从？况且御花园也不是什么不好的地方……”
赵湛这才点了点头，随着那个宫女走了出去。
到了御花园，赵国公三人却是没有见到聂未央，反倒是见到了聂承曜。
赵国公微微有些惊讶，正要行礼，聂承曜却已经是笑着开口了：“赵国公不必多礼了，你们二公子都要娶皇妹了，怎么样也算是一家人了。对了，华阳说自己一个女人家，不方便见外男，是以让本皇子过来，赵国公，你们应该没有什么意见吧？”
赵国公忙点头称是。
赵演虽然有些不满，但是总算也是知道是非的，在聂承曜面前却是不敢说出什么不好的话来，以免带累了华阳公主。
而赵湛，本来便是不愿意赵演再见到华阳公主，从而被她迷惑的，是以也没有半点异议。
聂承曜见他们都没有意见，顿时心情变好了起来，笑道：“既然你们都没有意见，那本皇子便要先说几件事情了。”
赵国公素来是知道聂承曜向来不按常理出牌，对他也是颇为忌惮的，当即便开口道：“下臣自当洗耳恭听。”
聂承曜脸上现出了一个笑容，道：“其实本皇子也不是不通情理的人，原本也并不想阻止华阳过来见二公子；但是世事多变，谁让昌平昨日闹出了事情来，非要嫁给二公子呢？是以究竟二公子最后会娶哪个，如今也是没有定论的——世子，本皇子说了这么多，忽然想起来有人约本皇子前去北面的院子里取一样东西，便由你替本皇子去取吧。”
赵湛微微皱了皱眉头，显然是在犹豫要不要听聂承曜的话。
聂承曜哪里看不出来赵湛的犹豫，当即便有些不悦，讽刺道：“怎么，咱们的赵国公世子竟是这般优柔寡断的？不过是前去取一样东西罢了，也值得你犹豫这么久？”
赵湛闻言，却是立即开口道：“二皇子，北苑乃是御花园之中的重地，非皇室之人不得擅入，下臣自知身份不足，不敢入内。”
聂承曜听到这里，仿佛是体谅了他的难处似的，叹了一口气，道：“谁让你进北苑了？那北苑便是本皇子也不敢随意进去，必然是要身着正装才能够他进去的，就凭你？本皇子不过是让你在北苑门前取一样东西，自然有人接应的。”
赵湛还是皱了眉头，道：“御花园人来人往，若是冲撞了什么贵人，又该如何？”
聂承曜几乎咬断了自己的牙齿：“世子果然细心，难怪——岚岚，你陪他走一趟。”
那名唤岚岚的宫女便从聂承曜身边走到了赵湛前面，向他行了一个礼，道：“奴婢岚岚，见过赵国公世子。”
赵湛虽然还是觉得有些不妥，但是也知道若是继续夹缠，只怕会让聂承曜心生不满，便也只能够起身，跟着聂承曜派过来那个名唤岚岚的宫女前往北苑。
聂承曜见他过去，终是微微松了一口气，转眼笑了起来：“来来，赵国公，二公子，咱们继续说说近日的事情……”