赵湛跟着岚岚来到北苑之后，却见岚岚还要往门里头走，顿时便有些奇疑，问道：“二皇子不是说在门外的吗？怎么如今……”
却见岚岚脸上露出了一个笑容，道：“二皇子说在门外，就在门外了吗？有些事情总是要隐秘一些的，还请世子跟着奴婢进去。”
赵湛却是摇头道：“岂能如此？这北苑非皇室中人不得擅入……”
“既是知道，当年为何世子还要闯进北苑呢？”岚岚轻笑出声，道，“世子的一位故人正在北苑里头等着世子——这边虽说人不多，但是也总有例外，世子这般犹豫，只怕会坏事。”
赵湛也知道岚岚说的没有错，况且他也确实想要见见那个所谓的“故人”，便跟着岚岚进去了。
北苑还是如同他当年闯进来的时候一样，到处都是梅花。不过因为季节未到，所以梅花未开而已。
梅花树下却是站着一个人，那个人赵湛即便是一眼望去便能够认得出来——“不知道华阳公主让二皇子这么做，意义何在。”
聂未央回头，看向赵湛，向岚岚使了一个眼色，岚岚便立即退下了。而等她退下之后，聂未央方才道：“二哥向来喜欢胡闹，这件事情让他来做，才不会惹人生疑。”
赵湛闻言，却是冷笑道：“不管如何，华阳公主也毕竟是……”
“是女眷，不得见外男？”聂未央轻笑出声，道“如今我都不知道自己有多少时间可以活了，又何必在乎这些？”
赵湛听到这里，不由眉头一皱，心里说不清是担心还是忧虑，问道：“什么叫做没有多少时间可以活了？到底出了什么事？”
聂未央只是默然不语。
赵湛见她这副样子，过了一会儿便反应过来道：“莫不是和宫里头传得沸沸扬扬的，昌平公主自尽一事有关？”
聂未央点了点头，叹了一口气道：“大概是谁想要挑起本位和母后之间的矛盾吧。原本母后已经打算不在皇宫里头下手了，好歹本位也能够争取到一些时间，但是却总是有人巴不得本位早些去死，好给旁人让位。”
赵湛皱了皱眉头，道：“皇后娘娘，不会因为这件事情为难你吧？毕竟你已经要出嫁了。”
聂未央却是叹了一口气，仿佛是在笑赵湛想得太过天真：“若当真只是这样就好了——可惜昌平公主寻死的原因却是看上了你的二弟，想要顶了本位的婚事。你说，若是母后当真想要偏着云裳，父皇能不能拦下母后的杀招呢？”
“若是皇后娘娘当真偏着昌平公主，必然是会让你嫁给我二弟的。”赵湛却并没有被聂未央的想法给误导了，开口道，“毕竟嫁到青州，很有可能便是一去不回了——况且，如今皇上对边关重臣，防得很。”
聂未央垂眸，忽而叹了一口气，仿佛是在埋怨赵湛实在是太聪明，道：“你何必将这些事情都说出来？就不能够好好安慰一些本位吗？”
“如你这般的人，需要安慰吗？”赵湛却是嗤笑道，“想来你早就已经有了计划，只是拿我开玩笑的吧？”赵湛想到这里，脸上的神色也有些不悦。
聂未央看了他一眼，却是轻笑道：“好了好了，本位也不拿世子开玩笑了。只是本位方才说的倒也不是危言耸听，毕竟本位如今人在后宫，有什么事情总是有些制肘，还请世子为本位传一个消息出去。不知世子意下如何？”
赵湛脸色微微变好了一些，道：“既然是公主要臣传消息出去，臣自然是只能够同意的。”
聂未央垂眸，良久方才叹了一口气，道：“世子上回与本位见面的时候，怎么没有同本位说，你和表姐已然成亲了呢？”
赵湛微怔，随即便道：“我与慧娘从小订婚，到了年纪便成亲了，也不是什么大不了的事情，难道还也特意同公主报备不成？倒是公主，平日里都呆在皇宫之中，又是哪里听来的消息？”
“前些时候尚在相国寺的时候，本位见过舅母。舅母当时说起的时候，本位心里有些惊讶呢。”聂未央看向赵湛，良久方才叹了一口气，道，“再怎么样，本位也算是世子的故友了，更是世子夫人的亲表妹，怎么世子竟然不将这样的喜事说出来，也好让本位开心开心啊。”
赵湛不语，似乎是不知道自己该说些什么。
聂未央移开了目光，开口道：“世子，有一件事情，还请世子听明白了。到时候若是当真出了事情，可要世子帮着压下去了。”
赵湛微怔，随即便道：“公主放心，只要不是对赵国公府有害的事情，臣必然会为公主办到。”
聂未央脸上露出了一个笑容，道：“哪里有这么重要的？也不是什么大事。不管到时候二公子娶回去的是哪个，还请世子帮忙压着二公子的脾气吧。”
赵湛脸上露出了惊讶的神色：“莫非，公主认为，皇后和皇上会临时改变主意？”
聂未央却是笑着摇了摇头，道：“这其中的事情，还请世子莫要再理会了，只要照本位说的去做便好，本位自由法子保得赵国公府一世荣华。”
赵湛直觉不好，还想再说时，却见岚岚回来了：“公主，时间差不多了。”
聂未央点了点头，看向找渣，笑道：“这可能是本位和世子最后一次见面了，还请世子日后好好对待本位的表姐。”
赵湛见聂未央显然已经不想再说些什么，纵然自己心里有再多疑惑，此时也只能够告辞，走出了北苑。
岚岚向聂未央行了一礼，转身离开。
秀禾却是赶到了聂未央身边，问道：“公主为什么对世子这么好啊？”
“本位对他很好吗？”聂未央眉头一挑，冷笑道。
秀禾微怔，随即却是点了点头，道：“虽然公主和世子总是针锋相对的，但是奴婢看得出来，公主字字句句都在提点世子——公主，奴婢觉得世子也是很担心您的，方才您说出这是你们最后一次见面的时候，奴婢见到世子的脸色可是变了呢！”
聂未央沉默良久，方才道：“这件事情日后不许再说了，本位从来没有见过世子，他自然也没有见过本位，知道吗？”
秀禾虽然不解聂未央的用意，但是既然聂未央已经开口了，秀禾也是不能够违反的，便道：“奴婢明白，今日公主只是来了北苑赏花而已。”
聂未央点了点头，转身便要离开，秀禾却像是想到了什么，忙开口道：“公主，今日有人将公主您出嫁时要穿的衣裳都送到了苑琼阁，公主要不要回去试试？”
聂未央心里微怔，忽然想起聂临说的话，顿时便皱起了眉头：“看起来，父皇是一定要让本位嫁到青州去了……”
“这样不是很好吗？”秀禾不由笑道，“可见在皇上心里头，公主必然是比昌平公主要重要一些的。”
聂未央叹了一口气，道：“只是父皇的看重，却是会将本位往死路上逼啊……”
秀禾脸上的笑容不由一僵。
聂未央沉默了半晌，方才开口道：“罢了，兵来将挡吧，反正本位已经布置好了，只待东风了——至于这东风来得是早是晚，也不是多么重要的事情……”
秀禾茫然地点了点头，跟着聂未央往苑琼阁走去。
赵湛回来的时候，聂承曜和赵国公、赵演似乎正是相谈甚欢。
“二皇子。”赵湛向聂承曜行了礼，岚岚方才回到聂承曜身边。
聂承曜脸上露出了一种名为兴味的情绪，笑道：“世子何必这么多礼呢？如何，北苑的风光，世子可喜欢？”
赵湛脸色微变，随即便道：“可惜梅花没有开，不然必然会更加美的。”
聂承曜听到这里却是笑出了声来：“梅花？是啊，北苑的梅花确实是一大美景，不过可惜，世子你们未入冬便要离去，倒是看不见那个时候才会开放的梅花了。”
赵湛皱了皱眉头。
聂承曜轻笑道：“花开有时节，什么时候开，什么时候最美，什么时候忽然凋谢消失，都是有着一定的时间的——不像人，有时候那个人本来在你面前的时候还是好好的，但是忽然便消失了，不见了，那样才让人伤感呢——世子你说是不是？”
赵湛皱眉，却是不解聂承曜究竟是什么意思：“二皇子的意思，臣并不是很明白。臣只是知道，若是有些人注定不能留下的话，无论做出什么努力都是无济于事的——与其到时候伤感，倒不如一开始就不要抱着任何期望。”
聂承曜仿佛此时方才恍然似的，点了点头，开口道：“原来世子心里是这样的想法，本皇子真是受教了，受教了——不过本皇子有一句话想要告诉世子……”
赵湛微怔，随即便道：“二皇子的话，臣必然是会听的。”
“只是会听却不一定会去做吧。”聂承曜却是微微撇了撇嘴，冷笑道，“本皇子只是想要告诉世子，有时候没有努力过，你怎么知道那个人是你留不住的呢？”
赵湛顿时怔住了。
聂承曜却是并不想要为难他们，神色有些郁郁，挥挥手道：“罢了罢了，本皇子也算是替华阳招待过你们了，若是让你们继续留在这里，倒好像是要为难你们了。岚岚，带他们出宫去吧，省得赵国公提心吊胆的。”
岚岚立即领命上前。
赵国公这才松了一口气，向聂承曜行了礼，便带着赵湛和赵岩离开了。
聂承曜看着他们离开，良久方才叹了一口气：“那个赵湛有什么好的？真是难以理解！”