聂未央回到苑琼阁的时候，便只见到满眼的红色。
“公主，您可算是回来了！”韩妈妈一见到聂未央进来，便如同有了主心骨似的，忙开口道，“皇上让人将公主的嫁衣送了过来，公主您看……”
聂未央走到衣裳前面，打量了一会儿，开口道：“父皇的心意倒是真的，这嫁衣竟是用今年才有的流云织锦制成的——”
韩妈妈见聂未央的神色并无不满，微微放下了心，看看周围的人都散得差不多了，方才在聂未央身边轻声道：“公主，琪楚那个丫头……”
聂未央眼光微利，但是立即恢复了以往的柔和，笑道：“韩妈妈，本位有些累了，回房去吧。”
韩妈妈立即说是，便同聂未央一道进了内室。
聂未央坐在了桌前，端起了还冒着热气的茶水，问道：“到底是出了什么事？琪楚那个丫头，本位不是要妈妈您清理掉了吗？”
韩妈妈四处看看，见没有人过来方才关了门，轻声道：“老奴原本以为琪楚是活不了的，但是谁知道她竟是活了下来，就是整个人疯疯癫癫的，怎么也制不住。还好在北苑里头有咱们的人，这样看着才没有出事。”
聂未央听到这里，顿时皱起了眉头：“你说，琪楚没有死，只是疯了？”
韩妈妈立忙点了点头，道：“公主，现在该怎么办？”
聂未央细细想了一会儿，忽然笑道：“没什么事，韩妈妈，你日后每日过去，喂她服下一点儿香料，本位倒是想知道，若是直接服用，需要多久才能够杀死一个人。”
韩妈妈本来还想要劝劝聂未央，看看聂未央愿不愿意饶过琪楚，毕竟她如今也只是一个疯子了，谁知道聂未央竟是铁了心要拿琪楚试药了。韩妈妈知道聂未央一旦做了决定便是不会更改的，便也只能点了点头，道：“既然是公主的意思，老奴便去做了。”
聂未央看着韩妈妈将要离开，忽然开口道：“韩妈妈可是觉得本位太过不近人情？”
韩妈妈顿时一怔，随即便是明白自己方才情绪外露，让聂未央察觉到了，便道：“老奴知道公主有这样做的理由，但是琪楚虽然偷听了对话，毕竟她还只是一个孩子。公主何必如此折磨她，干脆给她一个痛快不是很好？”
聂未央听到这里，便知道韩妈妈已是有些心软，微微叹了一口气，方才道：“原本本位只是气愤，毕竟苑琼阁是本位的地方，竟然出了一个叛徒——韩妈妈，琪楚是必须得死的，现在的本位，容不得有半点儿变数。”
韩妈妈闻言，便知道聂未央是在将这件事情的处理权交给自己，顿时便有些惊讶：“公主您的意思是……”
聂未央叹道：“韩妈妈，您是看着本位长大的，本位也知道您的性子的。那琪楚，原本也不是什么大不了的人物，若是韩妈妈您不愿意再看到琪楚受折磨，便传本位的命令，了结了她，也算是给她一个痛快了。”
韩妈妈知道聂未央是绝对容不得半点儿变数的，便道：“公主能够让她去的痛快已经足够了。”说罢，便转身走了出去。
聂未央看着韩妈妈离开，眼光微微转动，仿佛是在打什么主意似的。
而过了不久，秀禾便急急忙忙地跑了进来：“公主，昌平公主过来了。”
聂未央顿时怔住了。
昌平公主昨日方才为了赵演的事情寻死觅活呢，怎么今天便又过来了？
不久，聂未央便想明白了其中的缘由，不由轻笑出声，道：“既是姐姐来了，本位自然该出去的，秀禾，先上茶吧。”
秀禾在门外听得聂未央的话，当即应了一声是，转身离开。
随即，聂未央也出了房门，向花厅走去。
聂云裳果然已经等得不耐烦了，见到聂未央过来，眼里头似乎能够发出光来：“未央，你可算是来了！听说父皇已经派人将你的嫁衣送了过来，你不如先打扮起来，让本位看看如何？”
聂未央垂眸，脸上的笑容却是没有丝毫改变：“这嫁衣并不是能够随随便便穿上的——只是姐姐既然想要看，妹妹也可以顺便试试衣裳合不合身，也倒是没有什么关系……秀禾，去将嫁衣拿出来。”
秀禾立即领命去了，过不了多久，便将嫁衣拿了出来。
聂云裳看着聂未央的嫁衣，微微有些嫉妒，但是却还是强压着自己心里的火气，勉强笑道：“既然如此，妹妹便先换上吧，也好让本位见识见识，流云织锦做的嫁衣，有什么不同之处。”
聂未央脸上挂上了幸福的笑容，羞涩地点了点头，进屋去换衣裳，待到她换好了衣裳出来，便是聂云裳再讨厌聂未央，却也不得不在心里暗赞了一声。
聂未央原本就生得极美，秀气斯文，完全不像是狄族的孩子，倒像是江南水乡的女子一般。而她穿上大红色的嫁衣之后，顿时便被那耀眼的红色衬得更加白皙动人。
聂云裳顿时有些嫉妒起来，不由伸出手扶了扶自己鬓边的那支凤钗，强堆出了一个笑容，道：“妹妹穿上这嫁衣，可真是更加美了。”
聂未央似乎有些惊讶，但是不久便微微低下了头，道：“姐姐过奖了。”
聂云裳忽然又道：“光穿上嫁衣便这么好看了，妹妹不如打扮起来吧，想来会更加漂亮的。”
聂临派人送了嫁衣之后，便往仇贵妃这边来，仇贵妃温柔小意，倒是让聂临的心情好了许多。
仇贵妃知道聂临心烦，不由劝道：“皇上这是做什么呢？左右公主们的婚事总是要皇上点头的才算呢！”
聂临听到这里，顿时便忍不住叹气道：“但是现在她们是一个比一个不省心啊！你看看你看看，为了一个赵演，云裳竟然连自尽这样的法子都想出来了——她怎么不想想她若是当真出了什么事情，可要朕，要皇后心里怎么办？”
仇贵妃闻言，微微垂眸，道：“皇上，既然昌平公主这么喜欢二公子，皇上便将二公子指给她不就好了吗？为什么还要……”
聂临却是摇了摇头，道：“未央的母亲出自青州，她的舅舅也是呆在青州的，若是未央到了青州，必然是会帮着尚同压制赵国公的；但是若是云裳的话，只怕是……”
仇贵妃忽然开口道：“这是朝政，皇上尽可以不对妾身讲的。虽然妾身不怎么明白，但是妾身相信，皇上做的事情都是有自己的想法的。”
聂临听到这里，顿时便觉得十分熨帖，当即道：“这后宫之中，也便只有阿萱你能够这样子体贴朕了。”
话犹未尽，却见一个内侍急急忙忙地跑了进来，大声喊道：“皇上，皇上不好了，昌平公主听说了皇上送嫁衣给了华阳公主的消息，往苑琼阁去了！”
聂临顿时脸色一变！
仇贵妃知道聂临的担忧，忙道：“皇上，事情可能没有这么糟糕，或许是昌平公主要祝贺自己的妹妹呢？总之过去看看再说吧，免得误会了。”
聂临沉着脸点了点头，便往外走去。仇贵妃脸上显露出了担忧的神色，立即跟了上去。
而苑琼阁中，聂未央也是刚刚梳好了云髻，配上那一身嫁衣，端的是美艳不可方物！
聂云裳不由有些气闷，想了一会儿，笑道：“怪道本位一直觉得少了些什么，原来是少了这个。”说着便从自己的发髻上拔下了凤钗，笑着递到了聂未央面前。
聂未央自然是认得那支凤钗的，那是聂云裳十六岁生日之时，张皇后特意送给她的：“姐姐，这是母后送您的生辰贺礼，怎么能够随意拿出来送人的呢？”
聂云裳却是笑道：“你是本位的妹妹，你要出嫁了，本位不能给你添妆吗？”
聂未央直觉聂云裳此时并不是很开心，便婉转道：“并不是说不可以，只是这支凤钗是母后所赠，对姐姐来说意义重大，便是当真要给妹妹添妆，也不该用这个啊。”
聂云裳脸色一变，冷笑道：“这么说来，是妹妹看不上姐姐送的东西了？”
聂未央立时否认道：“怎么会？只是这凤钗，妹妹是绝对不敢收下的。”
聂云裳顿时脸色一沉，道：“不论你收或是不收，现在都戴上！”说着，便要将凤钗插到聂未央的云髻上去。
聂未央顿时脸色一变，忙去挡聂云裳的动作，二人顿时便拉扯起来。
聂临和仇贵妃到的时候，看到的便是聂云裳凶神恶煞地拿着凤钗似乎要杀人一样，而聂未央却是白了脸色，拦着聂云裳的动作。身边的宫女们都畏惧这二人的身份，想拦也不敢拦。
聂临顿时来了怒气，冷喝一声：“你们这是在做什么，还不停手！”
聂未央听到声音，顿时便放开了聂云裳，但是聂云裳却是不由自主地往前，手上的凤钗便触到了聂未央的脸！
只见一道艳红洒出，聂未央的左脸上竟是被划出了一道血痕！
聂云裳见状，顿时便吓傻了，忙将手里的凤钗一丢，道：“我，我不是故意的，我，谁让你忽然，忽然放开我的——”
聂临见状，顿时又是气愤又是担心，忙道：“还不将昌平公主送回去？传御医过来！”
仇贵妃已然是白了脸，但是还是走到了聂未央身边，轻声道：“公主，方才伤到了哪里？”
聂未央摇了摇头，道：“贵妃娘娘莫要担心，不过是伤了皮肉罢了。”
聂临也走到了聂未央身边，待她抬起头来，却见她左脸上的伤痕还在不停流着血，顿时心疼得不行：“御医呢，怎么还不来？”
秀禾忙回答道：“回皇上的话，方才才让人过去请，想来并没有这么快……”
“那还不去催！”聂临顿时怒道。
秀禾立即跑了出去。
聂临看着聂未央脸上的伤痕，颇有些安慰地开口道：“未央，你放心，朕一定不会让你脸上留疤的，你以后还是会像以前一样，是一个漂漂亮亮的孩子，你不要乱想，知道吗？”
聂未央眼光微微一动，仿佛是被劝服了，柔声道：“女儿知道的——这件事情，还请父皇不要怪罪云裳姐姐。”
聂临立时便想起来了方才聂云裳的行为，眼里顿时流露出了厌恶，道：“这件事情你不用管了，阿萱，你先带着未央会内室休息去吧。来人，将皇后叫过来！”
仇贵妃带着聂未央进了内室，聂临脸上的神色便立时沉了下来——这个聂云裳，越来越刁蛮了，也不知道皇后是怎么教养的！