然而即使御医院的御医来得很快，聂未央的脸也未必能够治好，毕竟那伤口实在是触目惊心了些。
是以此时聂云裳才会跪在聂临面前。
张皇后看了聂临一眼，不由开口道：“皇上，其实这不过是孩子的打打闹闹，只是云裳一时下手重了些罢了——您也不必这样子，会吓到她的。”
仇贵妃闻言，不待聂临开口，便柔声道：“那是皇后娘娘您啊，没有看到华阳公主脸上的伤！妾身看到的时候啊，心里头真是又是害怕，又是伤心啊。”她说着，眼眶便是红了起来，好像下一刻眼睛里头便会流出眼泪来。
张皇后见仇贵妃这般，顿时脸色微沉，道：“这么说来，仇贵妃是觉得，昌平公主是有意为之了？”
仇贵妃微微挑眉，拿着帕子拭了拭眼角的泪水，叹了一口气，道：“昌平公主是不是有意为之，妾身当时站得远，也没有听到什么，只是看到昌平公主——皇上，妾身也没有办法想像昌平公主会故意这么做，但是，但是华阳公主的脸上——昌平公主总该给个说法吧？”
张皇后闻言，却是冷笑道：“说法？不过是一道伤罢了，御医院里头的御医不是都在吗？就没有一个能够治的？”
仇贵妃叹了一口气，皱起了眉头，当真是我见犹怜：“就算是有又能怎么样呢？那样的伤口，妾身看着就觉得心惊胆颤的，就算真的有人能治，那恢复也得一段时间吧？那赵国公那边的婚事可怎么办呢？皇上今日方才说了要许一位公主给二公子呢！如今华阳公主成了这个样子，难不成皇上要用昌平公主去替不成？”
“不行！”张皇后闻言立即反驳道，“昌平是本位的女儿，岂能够嫁到青州去！仇贵妃，你这么说究竟是安的什么心！”
聂临听到这里，不由皱起了眉头。
仇贵妃忙道：“妾身可没有这个意思啊，只是皇上都在前头说过了话，总不能失约吧？”
张皇后冷笑一声，道：“便是未央当真伤口难愈又如何？她是我大正朝的华阳公主，难不成赵演还敢嫌弃！”
“妾身想着，二公子必然是不敢嫌弃的，毕竟她是公主嘛。”仇贵妃看了聂临一眼，垂眸叹息道，“只是，不管怎么样，皇室总还是要面子的，哪里能够因为旁人不敢嫌弃，就将很有可能毁了容的公主嫁给人家呢？到时候，即使旁人知道皇上疼宠这个女儿，心里总归还是会有怨言的吧？”
聂云裳此时也明白过来了，忙开口道：“父皇，这件事情是我错了，我愿意代替未央嫁出去，父皇——”
“你给本位住嘴！”张皇后正在发愁呢，乍然听见聂云裳这样的话，顿时便怒火中烧起来，“你代替未央出嫁，你不要脸本位还要呢！难道我大正的公主还是货物，竟是任得人家挑挑拣拣的吗？”
仇贵妃看着她们二人吵闹，微微舒了舒眉角，开口道：“皇后娘娘，妾身知道您心里的想法，只是如今却是要娘娘做一个决断了。华阳公主的脸伤究竟如何，能不能够在这段时间内治好尚是未知之数，若是——呵，妾身只是打个比方，若是华阳公主的脸当真是这么毁了，皇上也总该给赵国公、给听到了皇上指婚旨意的大臣们一个交代。若是到时候没有公主嫁给二公子，只怕会让朝中大臣寒心啊——不过，公主什么的，皇上若是想要，随随便便就能够封上个十个八个的，倒是也不在乎。只是早先皇上已经安排二公子同华阳公主见过面，一时要换人，却拿不出什么理由来，只怕会让赵国公心生芥蒂……唉，到时候青州那边，也不知道左刺史镇不镇得住？”
果然，一听到“左刺史”，聂临便立时开口道：“阿萱说的不错，不管怎么样，总得给朝臣一个交代的——云裳，你是不是故意这么做的？”
聂云裳一惊，忙摇头，道：“女儿，女儿那个时候，那个时候只是想帮，想帮未央戴上凤钗而已，没有想到，未央一直不肯要，这样一推一拉的，偏偏父皇那个时候进来，女儿和未央，这，这才会出这样的事情……”
“你这么说还是在怪朕了。”聂临冷哼一声。
聂云裳当即低下了头，闷闷道：“女儿不敢。”
仇贵妃眼里的笑意一闪而过，道：“皇上，其实这件事情，说白了不过是姐妹间的打闹；但是这宫里头的事情啊，即便是小风小浪的，传到外头便是惊涛骇浪了。华阳公主虽然母亲早逝，但是背后，却还有左家的人呐。若是只是因为昌平公主不是故意为之而放纵了，只怕左家不会善罢甘休了。”
“仇贵妃，你少挑拨离间！”张皇后一听仇贵妃三句话不离左家，顿时提起了心来，“左刺史是何等忠心的人，又岂会为了华阳公主和昌平公主这样的打闹，而让皇上为难？仇贵妃，你句句不离左刺史，莫非你觉得，左家如今忠心皇上，不过是因为华阳公主而已吗？”
仇贵妃轻笑一声，道：“皇后娘娘这话说的，妾身却是不大明白了。左刺史忠君爱国，那是没错；自然，左刺史也是不会因为华阳公主而让皇上为难的。但是就是因为如此，皇上又岂能因为犯错的是自己的女儿，而对这个犯人有所偏袒呢？这样子，岂不是寒了忠臣的心吗？”
张皇后张了张嘴，却是说不出什么话来。
“行了，这件事情朕自有决断！”聂临显然是已经烦起来了，所以才会这么说。
张皇后却是担心聂临真的会为了给聂未央做主，从而让聂云裳背上残害姐妹的名声，当即开口道：“皇上，若是云裳背上了不好的名声，只怕，只怕日后也嫁不出去了啊！”
仇贵妃却是立即开口截断了张皇后的话，道：“皇上既然说了此事皇上已然有了决断，妾身也好，皇后娘娘也罢，也就不该管这件事情了。皇后娘娘，咱们还是先闭上嘴，听听皇上的想法吧。”
张皇后还想要说什么，聂临却是摇了摇头，道：“行了，张氏，莫非你觉得朕没有这个能力处理这件事情吗？”
张皇后顿时一凛，忙道：“妾身不敢。”
聂临冷哼一声，开口道：“御医呢？”
恰此时，秀禾带着朱御医走出了内室，朱御医一出门便立即向聂临请罪道：“皇上，老臣有负皇上重托！”
聂临眼角顿时一跳：“你这么说是怎么回事？”
朱御医犹豫了许久，方才说道：“皇上，老臣方才和其他御医都，都已经看过那道伤口了——伤口若只是深了，倒也没什么，只是那伤口却还不甚平整，日后即使能够愈合，也必然是会留疤的——”
仇贵妃听到这里，大惊失色，道：“留疤？这，这女人家，德容言工，虽然容是排在第二的，但是对于女人家来说，这容貌可是仅次于贞操的——皇上，何况华阳公主之前的长相可是数一数二的，如今竟是——皇上，这要华阳公主日后，怎么接受啊？”
聂临此时也没有了方才的镇定，皱起了眉头。
张皇后也知道这件事情聂云裳必然是逃不过惩罚的，便开口道：“云裳，你便是同未央打闹，也不该如此作为！”
聂云裳本来还觉得张皇后会站在自己这边呢，谁想到张皇后竟然忽然翻脸了，顿时惊道：“母后，我，女儿也是因为，因为——女儿也不知道会这样啊……父皇，女儿知道错了，女儿日后再也不敢了。”
“日后不敢了！”聂临此时也有了火气，冷笑道，“好一个日后不敢了，那现在的事情怎么算呢？未央的婚事怎么办？难道你要朕同赵国公，同天下的人说是朕弄错了！”
聂云裳却是立即开口道：“父皇，您也不用说是您弄错了啊！反正，反正您只是说了要许一位公主给赵国公家，也并没有说是哪个公主啊！虽然，虽然原本赵国公和您是有了默契，但是，但是父皇您是皇上啊，再说，我的身份，不是比未央要高吗？这也是父皇您对赵国公的厚爱，谁又能说些什么呢！”
聂临正想要说话，仇贵妃却是先开口了：“皇上，现在华阳公主还在养伤呢，皇上便是当真要问昌平公主的罪名，也是不是先换个地方？若是吵到了华阳公主，只怕不好。”
朱御医也连忙开口道：“真是这个道理，皇上……”
“罢了。”聂临站起了身，道，“你们都跟朕去御书房吧。”
仇贵妃却是向聂临行了一个礼，道：“皇上，妾身虽然身为贵妃，但是既然皇后娘娘在，妾身也便不去了。而且华阳公主这里，也不好没有人看着，妾身便在这边守着华阳公主吧。”
聂临想了一想，随即便道：“阿萱，你有这样的心是好，只是你自己的身体……”
仇贵妃却是红了眼眶，道：“不知怎么了，如今看到华阳公主，妾身就想到了之前的昭明——皇上，妾身想要好好照顾这个孩子。”
聂临顿时便有些感动，道：“阿萱，你向来便是如此。未央也是一个好孩子——这样吧，你便先留在这里，朕再传陈淑媛和刘惠妃过来帮你。”
仇贵妃眼中喜色一闪，忙道：“妾身谢过皇上。”
聂临见她高兴，心里也就放下了心，自顾自地走了出去。
“妾身恭送皇上。”