待得聂临已经不见人影，仇贵妃方才站了起来，看向一边的朱御医，开口道：“朱御医，华阳公主的伤，究竟怎么样了？”
朱御医却是眉头紧皱，道：“公主是真的对自己狠下了心，方才老臣的话里头虽有夸张，但是也差不了多少——除非公主在结疤之后，重新将伤挑开，再配上御医院里特意调出来的‘雪晶膏’，不然，只怕……”
仇贵妃眉头微皱，良久方才叹了一口气，道：“罢了，你先回去，记住，叫御医院里头的人都将嘴巴闭紧了，凡是有人问起，都说公主的脸是一定毁了的，明白吗？”
“老臣知道。”朱御医立即退下。
仇贵妃见人都走得差不多了，脸上方才显出了慌乱来，急急忙忙往内室去了。
聂未央正在秀禾的服侍下，将脸上的血迹都擦了，便见仇贵妃进来，便道：“仇贵妃这是怎么了？慌慌张张的，难不成是出了什么事情了？”
仇贵妃见聂未央似乎一点儿都不在意自己脸上的伤，顿时便有些急了，道：“公主，你脸上都伤成这个样子了，难道还不算是大事吗？”
聂未央听到这里，方才知道仇贵妃在慌张什么，顿时便笑出了声来：“仇贵妃，不过是一道伤疤而已，又有什么大不了的？不是本位让你把父皇带过来的吗？按理说，你也是知道会发生什么的才是。”
仇贵妃见聂未央这般，顿时便生出了恨铁不成钢的情绪来：“公主，妾身知道您什么事情都有自己的成算，但是这一次，妾身却是不能够认同的！公主，您便是要做这一场戏，也实在是不用假戏真做啊！如今您的脸毁了，纵然这一次不用出嫁，那日后又该怎么办？又有谁会想要娶一个毁了容的女子呢？”
聂未央闻言，却是笑着摇了摇头，道：“仇贵妃，本位从来都不知道你说教起来，竟然也能够这般——本位其实在设下这个局的时候，就已经想好了。如今本位心上也没有什么人，这样子也好，用一张脸，换回一条命来，怎么说都是一笔划算的买卖。”
“但是公主，你不能出嫁，就代表你不能出宫，而这后宫，总有一日会是张皇后的地盘，您又待如何？”仇贵妃却是更加担心，“虽然张皇后这十年时间里头都没有闯过公主您布下的人手，但是若是张皇后一旦发现了，公主，您又该怎么办呢？”
聂未央却是冷笑道：“发现？一旦？呵，那要看看她有没有这个本事，有没有这个时间了。”
仇贵妃闻言一惊：“公主，那香料……”
“原本没事，只是，待得那香料从御医院回去，那就有事了。”聂未央脸上露出了一个笑容，“原本本位调制的是普通的桂花薄荷香，但是从御医院里出来的话，那便就是‘销魂香’了。也不知道到时候，张皇后能不能够撑过一个月呢？”
仇贵妃微讶：“桂花薄荷？不对不对，若是只有这两味药，朱御医那个时候，怎么还会过来问本位，说到底该怎么说呢？”
聂未央却是轻笑道：“没什么，只是在香料里头，加了一些，会让人上瘾的药物罢了，便是查出来了，也是本位刚开始调香，不清楚香料的相克——”
仇贵妃立时领会过来，舒了一口气，道：“妾身已经让朱御医将这件事情瞒了下来，相信朱御医没有这个胆子向皇上和皇后娘娘提及。但是公主，香料甫换，皇后娘娘那里，难道看不出什么不对来吗？”
聂未央结果秀禾递过来的伤药，往自己脸上擦着：“皇后娘娘？哼，除非皇后娘娘身边有来自奇镇的人，否则，便是她掏空了脑子，也发现不了本位在香料里头，加了些什么东西……”
仇贵妃脸上现出了笑容，看起来十分激动：“公主这么说，有几分把握？”
“香料里头的东西只会让她疯癫，但是本位自有后招。”聂未央放下了药，看向仇贵妃，“本位已经让薛丽妃身边的棋子动起来了，只要薛丽妃和张皇后一见面，张皇后想不死都难！”
仇贵妃顿时大惊失色：“薛丽妃？”
“怎么，仇贵妃已经忘记了这个女人了吗？”聂未央脸上的笑容从未消去，“可是本位却是记得牢牢的。当年就是这个薛丽妃，让本位早早失掉了自己原本该有的童年，也是她让本位在初初入宫之时颇受制肘；但是本位却还是不得不感谢她，至少她让本位知道了，只有真正掌握了权力，本位才不需要继续虚与委蛇，才不会整天提心吊胆，不知道什么时候会没了性命……”
仇贵妃微惊，但是最后还是将自己的惊讶藏住了：“公主，即便皇后最后难逃一死，那公主您又能够保证，在这段时间内，张皇后不会破罐子破摔，对您动手吗？”
“本位不能够保证。”聂未央摇了摇头，道，“就是因为不能够保证，所以本位，在聂云裳出嫁之后，便要死了。”
“哈？”仇贵妃这次再也顾不得什么仪态了，当即开口道，“公主，我不准！当初是公主您，我才会顺了聂临，可是公主……”
“仇贵妃且莫要多想，本位说的死，可不是您想的那个样子。”聂未央叹了一口气，道，“这苑琼阁，旁人只知道这里是闹过鬼的地方，是禁地，却不知道，这里面还有一条秘道，是通到外头的——等到昌平公主出嫁那日，本位自然会，让华阳公主从这个世上消失……”
仇贵妃顿时明白过来，但是脸上的神色却并没有因为明白过来了而变得轻松：“公主的意思是，要放弃这里，往别处去了？公主是要抛下这里的一切了吗？”
聂未央垂眸，良久方才开口道：“仇贵妃，您觉得，本位呆在这里，最后会有什么下场呢？”
仇贵妃垂眸，也知道聂未央除了离开一途，并没有别的出路了，当即叹了一口气，道：“公主，既然是公主选择的，妾身绝不会有任何异议，只是公主，您这一去，妾身，可能就再也见不到您了！”
聂未央也知道仇贵妃自从自己的孩子死了之后，便是汲汲营营地报仇，若非之后……聂未央微叹了一口气，道：“本位之后，回去南边。”
“南边？那里是越王封地，此时不是在天禁军的掌握之下吗？公主金枝玉叶，怎么能够深入敌营呢？”仇贵妃当即又提起了心，“若是，若是教人识破，可怎么办？”
聂未央摇了摇头，道：“仇贵妃尽管放心，本位已经想好了之后该怎么做了。仇贵妃，本位离开之后，这后宫里头便是你一个人撑着了——很多事情你也不用管，只管看着，这个让仇家受尽委屈的朝代，就此终结吧。”
仇贵妃微怔，随即点了点头，道：“妾身明白了。”
聂未央脸上现出了笑容，道：“仇贵妃，现在您去将本位已经安稳下来的事情禀报给父皇吧。”
仇贵妃点了点头，转身离去。
待得仇贵妃走了出去，聂未央方才重重叹出一口气，道：“这张脸，日后只怕是好不了了。”
秀禾见聂未央情绪有些低落，也有些伤感起来：“公主，其实仇贵妃方才说的不是很对的吗？左右御医院里头的都是咱们的人，公主您又为什么一定要将自己的脸彻底毁了呢？这样子做虽然是真实了许多，但是公主您的后半生也就毁了啊！”
聂未央听到这里，微微一怔，随即却是苦笑道：“便是御医院里都是本位的人又怎么样？本位的脸一日不毁，张皇后便一日不会放弃自己的计划，本位照样要被送到青州，最后背上一个谋反的罪名！秀禾，本位，已然是没有退路了。”
秀禾听到这里，顿时便有些怔愣，良久方才似想起了什么，开口道：“那公主到时候真的会去南边吗？那边现在正是乱着的时候，公主过去，是不是有些不好？”
聂未央摇了摇头，道：“你放心，本位有做过准备。在南边自然会有人接应本位的。”
秀禾却是皱起了眉头显得有些担忧：“其实现在左刺史也在京师，公主若是当真要逃走，尽可以和左刺史一道去青州啊？神不知鬼不觉的，不是很好？为什么要拐这么大的弯子，还要去一趟南边呢？”
聂未央叹了一口气，道：“哪里有这么简单的？本位能够想到的，难道张皇后想不到？想要她不起疑心，本位便不能够立即赶往青州。南边虽然是天禁军的地方，但是毕竟也曾经是越王的领地，不管怎么样，越王叔在那里的布置足够本位过上一段时间。等到风头过了，本位再往青州去，也就不怎么打眼了。”
秀禾点了点头，道：“可是公主……”
“不必再说了。”聂未央却是打断了秀禾的话，开口道，“本位觉得有些累了，你们都下去吧。”
秀禾颇为担忧地看了聂未央一眼，正欲离开的时候，却听聂未央又开口道：“这件事情，不要告诉秋而。”
秀禾拿不准聂未央说的事情是指她的脸毁了的事情还是日后她要离开皇宫的事情，但是既然聂未央都这么说了，秀禾便拿定了主意，不管秋而日后怎么问，她也不会将这些事情告诉秋而的。毕竟现在，聂未央已经不相信这个以前一直忠心耿耿的侍女了。