御书房里气氛并不轻松。
张皇后知道这一回聂临的确是动了怒气了，一时也不知道该怎么劝说，只能够期望聂云裳不会再说出不该说的话来。
聂临看了聂云裳许久，方才开口问道：“云裳，你有什么话说？”
聂云裳咬了咬唇，道：“女儿要说的事情，早就已经说完了。父皇，母后，女儿知道这次是犯了大错，但是女儿也是不想的啊！未央，未央虽然脸是毁了，但是好歹并没有伤到性命。再说，以未央的人品，便是脸毁了，喜欢她的人还是会很多的——父皇，女儿虽然有错，但是也并不是多大的罪过啊！”
聂临脸色顿时一沉，冷笑道：“未央是你的妹妹，如今更是因你之过毁了容，你竟然还是这般说辞，当真令人心寒！张氏，你就是这样教导云裳的？”
张皇后在聂云裳甫一开口之时便知道事情要糟，果然如她所料，当即便看了聂云裳一眼，对上聂临的时候便换上了有些担忧的神色：“皇上，不是妾身偏宠云裳，只是皇上也知道，如今未央脸上的伤未必好得了了，若是因为一个聂未央便迁怒云裳，只怕是会让旁人看了笑话。再说，诚如方才云裳所说，本来这便是姐妹间的打闹罢了，若非是闹出了这档子事情，也不是什么大不了的。皇上，未央的脸，不论如何都已经是摆在那儿的事情了，便是皇上您再如何担忧也是没有法子改变了。干脆一些，不如便将这件事情揭过去了。左右如今知道的人也不多，未央也好，其他人也罢，难道还会将这件事情传出去不成？”
聂临听到这里，若有所思地皱起了眉头。
张皇后不清楚聂临是不是已经被自己说动，但是为了聂云裳张皇后却是只能够继续说下去的：“皇上，事情既然已经成了定局，那么不管皇上做什么都是无济于事了。如今最重要的是想想怎么安抚朝臣。左刺史也好，赵国公也罢，皇上总归是要想出一个说法的。”
聂临沉默半晌，方才开口道：“看来，也只能够这么做了。”
张皇后微怔，随即便问道：“皇上是打算……”
“赵国公身份虽是封疆大吏，他的儿子总归也配得上公主，但是赵国公世子尚且只是娶了一个刺史之女，他的二公子又如何能够娶到正经的公主呢？朕过不久便会封一个郡主，到时候让她嫁到青州，也算是朕施恩了。”聂临叹了一口气，道。
张皇后见聂临并没有打算将聂云裳送到青州去，总算是松了一口气，笑道：“皇上对那些老臣当真是照顾万分。若是赵国公懂事一些，想来也会感念皇上您的恩德的。”
聂云裳听到这里，顿时便有些发懵。当初她和花灵是算计好了的，若是聂未央的脸毁了，那么聂临为了履行诺言，必然是会送一个公主去青州的。而聂临却只有两个女儿，那么她自然能够得偿所愿，嫁给赵演了。但是万万没有想到，即便是聂未央已经毁了容，聂临却还是没有这个想法将聂云裳送到青州去！
聂云裳当即便有些着急了，忙道：“父皇当时说的是公主，怎么能够随随便便封一个郡主便将这件事情揭过去了呢？父皇，女儿可以代未央出嫁的——”
“胡闹！”张皇后眼见此事揭过，正暗自庆幸，谁知道聂云裳忽然又冒出了这样的话来，让张皇后不得不担忧聂云裳毁了聂未央容貌的事情究竟是碰巧还是故意为之，若是聂云裳蓄谋已久——张皇后的眼光不由锐利起来，“云裳，你这是胡说什么？你是堂堂的昌平公主，是本位的亲生女儿，难道也落到了代嫁的地步？简直荒唐！”
聂云裳知道张皇后是最不愿意自己嫁到青州去的人，但是聂云裳心里总想着要压过聂未央一头，也没有想过去问问张皇后为什么总是如此反对，便道：“我知道，母后想来是偏心未央，从来都不喜欢我的！现在好了，未央的脸毁了，您总该想着我的婚事了吧？可是您又是宁愿让旁人得了这个好处——你到底有没有将我这个女儿放在心上啊！”
张皇后听到这里，顿时脸色一沉：“没有将你这个女儿放在心上？若是本位没有将你这个女儿放在心上，这十几年来，你早就不知道去哪儿了，哪里还容得你如今在本位，在皇上面前质问！云裳，本位不知道你为什么会觉得本位不喜欢你这个女儿，但是青州，你不能去！”
“您又这么说！”聂云裳也不管现在是什么状况了，心里顿时便冒出了一大股火气来，“您总是说青州路远，我不能去，那为什么聂未央去得？还不就是您知道赵演人好，所以特意留给了未央？我看，您根本是将她当作您的女儿了！”
聂临皱了眉头，拦下了张皇后要说出口的话，开口道：“当初未央嫁去青州一事，是朕定下的，不错，朕就是偏心未央，就是想让未央过得好一些，难道不成？云裳，你从小便是斤斤计较的性子，朕并没有说什么，但是你这一次，无论是不是有意，朕都不打算再放过你了！”
张皇后顿时脸色一白，忙道：“皇上，您也是知道云裳的性子的，惩罚什么的，还是算了吧——云裳她还小，这件事情也不能够全怪她，若不是妾身心里有私心，想要再留云裳几年，也不会出这样的事情。皇上，妾身还是那样的想法，左右如今知道的人也不多，干脆便掩了过去，莫要在追究了，免得皇家脸面有损啊！”
聂云裳此时也是知道不对劲了，聂临这次是真的铁了心要惩罚她了，顿时便也有些着慌了，便忙开口道：“父皇，母后说的是，难道父皇要因为这件小事，害得皇家脸面尽失吗？父皇，女儿，女儿不是说了吗？若是父皇当真为难，女儿便是代替未央嫁出去，也没有半点儿怨言的……”
聂临拿不准聂云裳究竟是有意还是无意，但是就是这样的拿不准，让张皇后和聂云裳能够暂时松一口气。
“皇上。”却是仇贵妃进了门，见了聂云裳已经被吓白了的脸色，脸上表情不显，但是心里却是暗喜的，“这是怎么了，为什么昌平公主还跪在地上啊？”
聂临见是仇贵妃，脸色不由微微一缓，道：“你自己问她吧！朕竟然还不知道，什么时候皇家的公主也是能够代嫁的了。”
“代嫁？”仇贵妃仿佛十分吃惊似的，开口道，“方才在苑琼阁的时候，不是说过代嫁此事不可行吗？便是当真要做，又岂能够是昌平公主？皇上难道不拦？”
“朕便是拦了，如今才会如此！”聂临看了聂云裳一眼，冷哼一声。
仇贵妃这才放下了心，见聂临脸色不好，也便不再关心这个话题，开口笑道：“皇上，当真是一件好事，华阳公主已然清醒过来了。”
聂临脸色也没有方才那么阴沉了，笑道：“当真？如今如何了？”
仇贵妃脸上的笑容微微有些黯淡，但是似乎是为了要安抚什么人似的，强打起了精神，开口道：“也，也还不错。妾身看着医女为公主上好了药，这才过来的。公主神色已经好很多了，只是，只是知道脸上的伤可能好不了的时候，有些伤心……”
聂临脸色微黯。
仇贵妃见状，便忙道：“其实也没有什么了，公主，公主比妾身设想的要冷静许多，也没有知道之后要死要活的，只是，只是太静了些，妾身倒是更愿意公主能够哭喊出来，至少也能够发泄一下，不像是现在，什么事情都闷在了心里头，让妾身看着，也觉得伤心……”仇贵妃原本意在宽慰聂临，谁知道说到一半，想到了聂未央此时的情状，竟是自己红了眼眶，顿时便抽泣起来。
聂临见状，心里便有些发堵，只觉得是自己对不起聂未央，从而对执迷不改的聂云裳更是失望，便道：“罢了罢了，你自去吧，朕也不想同你说些什么了。”
张皇后虽然对聂临的心情把握不是很准，但是总归也是在聂临身边呆了二十多年了，自然知道一些聂临的习惯，如今见聂临对聂云裳显然是在放纵了，顿时心里便是一沉。她宁愿聂临狠狠责罚聂云裳一次，也不愿意聂临就这样放弃了自己的女儿。
聂云裳显然是不清楚聂临的想法的，见状只觉得自己算是逃过了一劫，日后若是能够算计得好一些，自然是能够嫁给赵演的。心下一喜，便向聂临告退，转身离开了。
张皇后顿时冷下了心来，忙为聂云裳辩解道：“皇上，不管怎么样，云裳终究是皇上您的女儿，想来是不会做出这样的事情来的。是非对错，还请皇上继续查清。”
仇贵妃听到这里，却是一反常态，脸上失却了笑容，反而显得有些冷漠：“张皇后，妾身知道张皇后向来是不喜欢如同妾身这般的侧室的，但是张皇后，不管生母的身份是什么，华阳公主终究是皇上的女儿。如今华阳公主已然是这般境地，皇后娘娘却还要这般咄咄逼人——听说华阳公主母亲早逝，是由皇后娘娘抚养长大的——便是一条狗，养久了，也该有些感情吧？但是皇后娘娘怎么遇上了这件事情，却是从来没有为华阳公主想过呢？”
张皇后顿时一怔。
聂临仿佛也想到了不对劲的地方，脸色有些不好起来。
仇贵妃却是如同没有发现如今的气氛似的，继续开口道：“这之前，华阳公主不是还为皇后娘娘您特意调制了香料吗？皇后娘娘却是立即招来了御医检验这香料里头有没有毒——这样的事情当真是作为一个母亲该做的吗？”
张皇后只当这是仇贵妃特意来找茬的，便立即开口反驳道：“仇贵妃，本位不否认，在云裳和未央两个人的事情上，本位是偏心了云裳——但是云裳毕竟是本位亲生，自然不同。至于仇贵妃说的香料，本位只是为了华阳公主着想，在查出并无问题的时候，本位也是松了一口气的——如今本位用的就是华阳公主送来的香料。不知道本位这样的回答，仇贵妃可还满意？”
仇贵妃脸色微变，但是还是十分镇定，向张皇后行了一礼，道：“是妾身误会皇后娘娘了——只是若是皇后娘娘看到了如今华阳公主的样子，也会这般不好受的……”
张皇后冷哼一声，道：“本位知道仇贵妃的意思，此事便到此为止！妾身告退！”说罢便离开了御书房。