聂云裳没有想到，即便如今已经是这般地步，聂临还是铁了心不愿意将自己嫁出去。
花灵见聂云裳心情不好，顿时便是息了声响，只是害怕聂云裳会怪罪自己没有想到好的主意。
良久，聂云裳方才看向花灵，问道：“花灵，你说，为什么父皇也好，母后也好，都不愿意本位离开京师嫁到青州去呢？”
花灵吃不准聂云裳问这句话究竟是为了什么，便只能够小心翼翼地开口道：“其实让奴婢来说，奴婢觉得皇后娘娘和皇上都是因为公主是皇家的子女，是他们的孩子，所以才不舍得的吧。公主，您要不便顺了他们的意思吧……”
“顺了他们的意思？”聂云裳却是忽然冷哼一声，开口道，“我为了嫁给赵演，连自己亲妹妹的脸都划花了，如今却要顺着父皇母后的意思来做了？那我之前做的一切，不都是白费了吗？”
花灵闻言直觉不妙，不由道：“但是公主，皇上不是已经下了决定，说是要随便封了一个郡主嫁给赵国公二公子吗？事情已成定局，便是奴婢有天大的本事，也不可能扭转乾坤的。”
聂云裳咬唇，良久方才冷笑出声，道：“谁说父皇要嫁的是郡主，本位就没有这个机会嫁到青州去了？出嫁的时候，还不知道哪个是哪个呢！”
花灵顿时领会了聂云裳的意思，立时脸色发白，开口劝道：“公主，公主，此事不可啊！公主是金枝玉叶，又岂能够行偷龙换凤之事？若是让人发现了，这阖宫上下，可都是要没有性命的啊！”
聂云裳却是立即冷下了脸，转头看向花灵：“怎么，你怕了？”
花灵只觉得冷汗涔涔，却是不敢说出一个不字来。
聂云裳冷哼一声，道：“本位汲汲营营了这许久，好不容易才将未央的脸毁了，让她没有机会嫁给赵演，若是这时候被其他人顶上了，却要本位如何甘心？哼，山不来就我，我便去就山，左右不过是换一个人罢了，难不成还有什么困难之处？”
“但是……”花灵还待再劝，却被聂云裳打断了。
“本位不甘心，既然不甘心，自然是要去将这件事情做完的。”聂云裳冷笑着，看向花灵，道，“花灵，你可不要忘记了，未央的脸之所以会毁了，同你给本位出的主意有很大的相干——你我如今是一根线上的蚂蚱，若是你敢乱动，本位便容不得你了！”
花灵顿时一吓，这才再也不敢说什么了。
聂云裳深吸一口气，道：“本位就不相信了，连聂未央的脸，本位都能够弄花，还不能够将一个人给换出来！”
天色渐好。
赵湛此时便站在这波光潋滟的桥上，看着桥下的水往东边流去。
“世子。”一个形容绰约的女子站在了桥上，向赵湛行了一礼。
赵湛回头看去，却见是以前聂未央身边跟着的小丫头秀语。如今她一身锦缎，想来是得了什么福气。
“你传信找我过来，是为了什么？”赵湛似乎并不想与她牵扯上什么关系，连语气都是冷冷淡淡的。
秀语垂眸，良久方才叹了一口气，道：“早知世子会是这样的反应，奴婢就该同公主说说，莫要将这件事情告知世子，让世子多担心几天了。”
赵湛看向她，微微皱起了眉头，问道：“公主——她让你同我说什么？”
秀语见赵湛并没有接口，也便回答道：“公主说了，世子担心的事情，公主已经帮着世子解决了，日后公主是绝对不可能嫁到青州的，还请世子放心。”
赵湛微怔，只觉得事情似乎有些不对劲，便立即问道：“公主为何这么说？皇上既然已经有了这个意思，公主又是怎样让皇上收回成命的？公主她……”
“世子何必如此担心？”秀语听着赵湛一个接一个的问题，微微有些烦躁，“对世子来说，只要确定了公主不会嫁给二公子便已经够了不是吗？又何必继续问下去，难不成世子以为公主会为了解决世子的担心，将自己置于险境吗？”
赵湛怔了一怔，随即却是摇了摇头，道：“她不是这样的人。”
秀语听到此处，顿时只觉得满心的不满，但是为了聂未央之前的叮嘱，最终还是抑制住了自己的脾气，只是冷笑道：“世子还真是——若是公主知道世子是这么想她的，不知道心里会怎么样。”
赵湛垂眸，让人分辨不出他的情绪：“她？她心里何曾有过旁人？若是当真有过，过往的事情，她又岂会去做？”
秀语只觉得一噎，随即却是色厉内荏地开口道：“世子这样想，日后若是后悔了，也不知道算谁的。”
赵湛没有开口。
秀语冷哼一声，道：“公主要我带的话，我已经全部带到了。至于听不听得进去那是世子自己的事情了，奴婢告退！”
秀语说罢，便往桥下走去。
赵湛移开了看着秀语的目光，看向了水面。水面还是一样，在微风的吹拂下溅起波涛，也不知道什么时候会酝酿成惊涛骇浪……赵湛叹了一口气，转身下了桥。
对于张家来说，皇上封郡主，无疑是一件好事，因为聂临封的郡主，正是张家家主的次女，先太子妃小张氏的妹妹，名唤张浣的女子。
张皇后显然没有想到聂临竟然会让张家的女子成为郡主，心里头一溜，便知道聂临是在忌惮张家了，顿时心里不知道是该喜还是该忧。
周妈妈显然是明白张皇后的忧伤的，但是周妈妈毕竟不是什么能够将事情想得顺溜的人物，是以平日里头除了劝劝张皇后，竟一时也不知道该做些什么。
而不知幸还是不幸，自从聂未央伤了脸之后，传出来的话说是她的性子一日比一日暴躁易怒，都说是因为毁了容而性情大变。但是因为聂未央一直都是闷在苑琼阁里头的，所以也不知道这些话是真是假，但是总归是少了一个让张皇后烦心的人。
聂云裳却没有这么安分，但是现在也还没有闹出什么事情来，是以周妈妈也不知道究竟该不该找人盯着。
张皇后便是在这样的情况下，将张浣召进了宫。
“民女参见皇后娘娘。”张浣不知道自己究竟是怎么一回事，竟是得了聂临的眼，到如今还有一些诚惶诚恐的。
张皇后叫起之后，仔细看了张浣几眼，见她眉目娟秀，颇有几分江南美人的风采，倒是难得的秀丽佳人，便笑道：“周妈妈，你看着孩子，是不是同本位年轻的时候有几分相似啊？”
周妈妈听得张皇后这般说，便立时笑道：“自然自然，再怎样也是同处一族啊。皇后娘娘，您看永明郡主的眉眼，那几乎和娘娘您是一个模子刻出来的。”
张浣虽然没有入过宫，但是总也知道皇宫里的是非，便也没有将周妈妈的话放在心上，但是面上却是谦虚道：“皇后娘娘谬赞了。民女蒲柳之姿，哪里能够比得上皇后娘娘的雍容？”
张皇后见张浣识相，也不再提，只是笑道：“周妈妈你看，这孩子还害羞了。”
周妈妈但笑不语。
张皇后笑了一会儿，又道：“浣儿，你如今是皇上亲封的永明郡主了，虽然是次一等郡王例，但是也是‘君’了，不再是‘民女’了，知道吗？”
张浣顿时脸色微变，忙开口道：“民女——臣一时疏忽，日后不会再犯了。”
张皇后闻言，笑着点了点头，道：“你是一个聪明人，本位不需要与你多说什么——你今年多大年纪了？”
张浣怔了一下，立即回答道：“回皇后娘娘的话，民女——臣今年十六岁了。”
“十六岁啊……”张皇后不知为何忽然叹了一口气，道，“十六岁，真是好年华。本位如你这般大的时候，才是刚刚嫁给皇上，当上巢王妃的时候——周妈妈，本位恍惚记得，华阳今年也是十六岁了吧？”
周妈妈立即回答道：“是，华阳公主今年确实是十六岁了。”
张皇后点了点头，笑道：“当真是缘分了。浣儿，你和华阳公主竟是同样的年纪，难怪皇上相中了你代替华阳公主出嫁。既然年纪相近，浣儿你日后便多去华阳公主那里走动走动，交交朋友。华阳公主的孝心也好，规矩也好，都是皇宫里头人人称道的，你去向她讨教讨教，日后嫁到了青州，也能够端起郡主的谱子来。”
张浣听到这里，心下微惊。原来她在张家的时候，常常听自己的奶娘杨氏说起，张皇后同华阳郡主随时面上最是要好，但是私底下却是不死不休的，如今张皇后竟然要自己去和华阳公主多走动走动……张浣不由心下微凛，只当是张皇后另有所图了。
但是张浣毕竟只是十六岁的小姑娘，在思考的时候，不由自主地将自己的想法带了一些出来。张皇后见张浣脸色变换，微微皱了眉头，问道：“浣儿，你是觉得有什么地方不对吗？”
张浣顿时一惊，哪里敢说半点儿不对？连忙掩饰道：“并不是这样。只是臣方才在想，若是华阳公主不想见臣，那该怎么办啊？”
张皇后听到这里，也不疑有他，只是笑道：“华阳公主最是和顺的一个人，怎么会刻意对你避而不见呢？莫要担心。”
张浣点了点头，便不再开口。
恰此时，外头有人回禀道，说是梁燕奉皇上的命令，要带永明郡主前去熟悉皇宫。
张皇后见张浣似乎已经有了章程了，便笑道：“没想到这天都已经这么晚了——浣儿，你先跟着梁燕姑姑前去熟悉一下皇宫吧，日后可要住在这里了。”
张浣正巴不得脱身呢，便立即向张皇后告退，转身离开，同梁燕一道去了御花园。