梁燕此人，张浣是有些印象的。她入宫之前，奶娘杨氏曾经说过，这个梁燕姑姑和当今皇上聂临是小时候带过来的情分，不同旁人。是以平日里头要对她尊敬着些，万不可因为自己身为郡主而给她难看。
而张浣见到梁燕之后，也总算是明白了为什么在无情的皇家，梁燕能够让皇上一直记得过往的情谊了。
梁燕着实是一个懂得进退的人。
“永明郡主，方才皇后娘娘似乎是说，希望永明郡主前去看望华阳公主？”梁燕忽然开口问道。
张浣怔了一下，随即立即道：“是，皇后娘娘确实是这么说过——只是华阳公主毕竟身为公主，我只是一个郡主而已，又岂能够叨扰她呢？”
梁燕垂眸，笑道：“永明郡主不必妄自菲薄，纵然永明郡主字号是次一等郡王例的郡主，但是毕竟也算是华阳公主的姐妹了，华阳公主并不会介意的。”说着，梁燕便在一处院子里停了下来。
张浣往里头看去，却见里面清雅安静，即使有些宫女还在洒扫，但是却是半点儿旁的声响都没有的。张浣心里不由暗奇，问道：“梁燕姑姑，这里是……”
“这里便是苑琼阁。”梁燕却是很快回答道，“是华阳公主的居所。华阳公主自从——都是闭门不出，所幸如今有了永明郡主您过来，相信能够让华阳公主重新振作起来的。”
张浣闻言，心里不由疑惑起来。她只当是华阳公主不愿意嫁去青州，方才让自己代嫁，那么如今事情既然已经告了一个段落，华阳公主心情失落又是为了什么？张浣这般想着，不由问道：“华阳公主还有什么事情不如意的吗？明明我已经代替华阳公主前往青州了……”
梁燕看向张浣，眼光微闪，道：“唉，永明郡主您是不知道，这也不是能够在外头言说的事情，是以……”
张浣心里不由一惊，万想不到代嫁之事还是有着一些旁人不知道的缘由的。
“梁燕姑姑，您怎么来了？”却是一个清丽的宫女走了出来，见到梁燕之后微有些惊讶，再看到张浣时，问道，“这位是……”
梁燕向张浣点了点头，道：“这是皇上新封的永明郡主，会代替华阳公主嫁到青州去的——秀禾，如今华阳公主身体如何？”
秀禾却是有些泄气，道：“身体还能够怎么样，自然是会渐渐变好的了——但是梁燕姑姑，您不是不知道，昌平公主她……”秀禾仿佛是想要抱怨，但是看到了张浣，却是立即住了嘴，仿佛真的是旁人不能够知道的事情。
张浣不由提起了心，有些好奇起来，问道：“昌平公主？不是皇后娘娘的亲女吗？她怎么了？”
秀禾看了张浣许久，方才恍然道：“哎呀，方才竟是忘记了给永明郡主行礼了！奴婢秀禾，参见永明郡主。”说着，竟是端端正正地行了一礼。
张浣此时挂心方才秀禾提及的昌平公主的事情，微有些着急，此时却见秀禾不欲多说，便只当自己初初入宫，不被看重，顿时心里便起了疙瘩，不由道：“起来吧。本位不过是一个小小的郡主，哪里当得起华阳公主门下的婢女行礼？”
梁燕闻言，知道张浣此时起了疙瘩，便立时道：“永明郡主虽只是郡主，但是也是主子；秀禾虽然是华阳公主门下的宫女，但是也是奴婢！既是奴婢，自然该向主子行礼。”
张浣脸色稍好，不由又问道：“梁燕姑姑，方才您说的事情——华阳公主是出了什么事情了吗？”
梁燕却是有些犹疑，过了许久方才开口道：“郡主，郡主日后见到了华阳公主，便知道了。”
张浣心里只觉得更加奇怪，但是见梁燕不愿意再说，也便不再相询了。
梁燕见张浣不再问下去，眼里掠过一丝奇异的情绪，随即便道：“郡主，如今先去昌平公主处吧。昌平公主比郡主大了两岁，想来是比较愿意有如同郡主一样的妹妹的吧。”
张浣知道昌平公主聂云裳便是张皇后的亲生女儿，不由也有些意动，开口道：“既然如此，那么就有劳姑姑带本位去一趟了。”
梁燕点了点头，正要带着张浣离开，却见昌平公主带着贴身侍女慢慢走近。
梁燕立即迎上前去，向聂云裳请了安，道：“奴婢参见昌平公主。”
聂云裳不想此时在苑琼阁之前能够见到梁燕，微微一怔之间，梁燕已经行了礼，于是便开口道：“梁燕姑姑何必如此多礼？虽然梁燕姑姑身份上是总管宫女，但是本位知道父皇心里对梁燕姑姑却是——作为小辈，本位又哪里能够受梁燕姑姑的礼呢？”
梁燕微微皱了眉头，道：“礼不可废。”
聂云裳这些话也不过是随随便便一说，也并没有旁的意思。但是聂云裳眸光一扫，便见到了一边呆着的张浣，顿时心里便有了一种危机感，不由问道：“梁燕姑姑，这位是……”
梁燕立即回答道：“回昌平公主的话，这位便是皇上新封的永明郡主——听说永明郡主是张家的女儿，皇后娘娘堂兄的次女，想来和公主也是能够聊到一起去的。”
“永明郡主？”聂云裳不由皱起了眉头，冷笑道，“父皇有两个女儿，又为什么无缘无故地还要新封一个郡主？梁燕姑姑，怎么回事？”
梁燕却是将方才的拘束之感一扫而空，笑道：“昌平公主也是知道的，华阳公主已经是好不了了的。虽说这皇家的女儿不愁嫁，但是真的要将这样的华阳公主嫁出去，也是丢了皇家的面子。日后还好说，但是如今却是有青州的事情摆在了眼前——皇上之所以会封了永明郡主，便是为了代替华阳公主远嫁青州。”
聂云裳闻言，登时便是脸色大变：“你，你说什么！”
梁燕却像是故意似的，一字一顿地开口道：“奴婢说，永明郡主之所以受封，便是为了代替华阳公主远嫁青州。”
聂云裳脸上登时显出了骇然之意：“这，这怎么可能呢？郡主？明明父皇说过要嫁一个公主的，区区一个郡主，怎么能够——不行，本位要去让父皇收回成命！”
“昌平公主且住。”梁燕却是立即阻止道，“皇上乾纲独断，他做的决定，又岂能够让公主您置喙呢？公主还是莫要去皇上那里找不自在了。”
聂云裳听到这里，不由回头看向梁燕，却见她面容沉静，但是看在聂云裳眼里便是她在嘲笑自己偷鸡不成蚀把米，不由怒上心头：“梁燕姑姑，本位是敬你是长辈，方才唤您一声姑姑。但是你不要忘记了，本位才是主子！”
“是以奴婢方才才会说，礼不可废。”梁燕却是并没有将聂云裳的要挟放在眼里，道，“皇上已经做下的决定，岂是公主随便说一句话便会有所更改的？想来公主对这，理应是清楚明白的吧？”
聂云裳听到此处，顿时心里一怔，以前的事情历历在目，让她不得不赞成了梁燕的看法。良久，聂云裳方才回过了神，看着张浣的目光也不善起来：“既然如此——永明郡主身为郡主，却是不知道宫里头的规矩吗？”
张浣不知道为什么话头牵扯到了自己，微微一怔，还是在梁燕的提醒之下，方才记得向聂云裳问安：“臣参见昌平公主。”
聂云裳冷哼一声，道：“这里是皇宫，不是张家。皇宫里的规矩也不是如同外头的人家，是可以随意忽视的。以往你没有身份，尚为民女，本位便不说什么，但是你如今身为郡主，说出去也是皇家宗室的人了，若是还是这般不明事理，那还真是给皇家丢脸！”
张浣不知道自己究竟怎么惹了昌平公主不高兴，但是鉴于此时形势比人强，也便只能够认下了：“是臣的错，日后臣必然会牢记规矩，绝对不会再犯。”
“那也是日后的事情了。”聂云裳却是冷哼一声，带着对张浣的不屑，“终究是外来的人，不知道规矩，本位也不为难你，今日你便在此处跪足两个时辰吧，也算是惩罚了。”
张浣闻言，还没有说什么，梁燕却是立即开口道：“昌平公主，此处位于御花园，大庭广众之下，未免有些不好……”
“有什么不好的？”聂云裳却是并不将梁燕的劝说放在心上，只是冷笑道，“梁燕姑姑，你是主子还是本位是主子？在这里，本位说了算！花灵，你找人看着这位永明郡主，少跪一时半刻，本位便要了你们的命！”
花灵立时脆生生地应下了。
张浣没有想到，自己这个名义上的表妹竟然会这么做，登时便愣在了当场，也不知道该怎么反应。
聂云裳彼时还没有离开，见张浣只是站在那里，并没有跪下，顿时便冷声道：“怎么，永明郡主对本位的责罚不服气吗？”
张浣立时便开口道：“公主，即便臣犯了过错，您也不能……”
“本位是君，你是臣！”聂云裳却是并没有将张浣的反驳放在心上，只是冷笑道，“君要臣死，臣不得不死，这样的道理，你没有听说过吗？”
张浣脸色一变。
聂云裳脸上浮现了几分得意，笑道：“既然如此，永明郡主便跪下吧。”
张浣咬了咬唇，最终还是跪在了地上。
聂云裳终于大笑出来，然后转身离开了。
张浣咬着牙，跪在地上，能够感觉到旁人的冷嘲热讽。她自出生以来，虽然只是张家的嫡次女，但是平日里头却是没有人会慢怠于她的。本来以为自己封了郡主，虽然是为了代替华阳公主出嫁，但是好歹身份也是上去了，谁想到，初初入宫，便被自家人给罚了——而且是在大庭广众之下！
梁燕见张浣一脸受了万分屈辱的样子，也不知道是什么神色，只是叹了一口气，道：“昌平公主……郡主，昌平公主往常不是这个样子的……”
“梁燕姑姑。”却是韩妈妈从苑琼阁里头走了出来。
“韩妈妈。”梁燕向韩妈妈点了点头，道，“永明郡主……”
“公主说了，请永明郡主到苑琼阁里头去吧。”韩妈妈开口道，“想来昌平公主不会有什么意见的。”
梁燕终于松了一口气，笑着将张浣扶了起来，道：“郡主，该进苑琼阁了。”
一边的花灵见状，顿时便阻止道：“慢着，昌平公主说……”
“昌平公主？”韩妈妈听到这里，却是冷笑道，“昌平公主若是想要问罪，便直接来见华阳公主分辩分辩吧！只要她有这张脸！”说罢，也不管花灵，径自扶了张浣进了苑琼阁。