张浣原本以为自己是逃不过这一次丢脸的事情了，谁知道在此时华阳公主居然会突然出手相助，从而免去了自己这一次丢脸。
韩妈妈让张浣坐在了花厅里头，良久方才开口道：“公主近来心情不好，也有不知道怎么向皇上交代的原因在。今日忽然听说赵国公那边的事情已经定下来了，可算是松了一口气。”
张浣听到这里，微微有些奇疑，不由问道：“华阳公主，不是华阳公主不愿意去青州，才向皇上进言，要别人代嫁的吗？”
韩妈妈听到这里，却是微微一怔，随即便开口解释道：“嫁到青州，虽然是皇上和皇后的决定，但是公主心里也是赞同的，毕竟公主其实也是有这个意思的。”
张浣听得韩妈妈如此说，更是奇怪，不由道：“既然公主赞同，且自己也有这个意思，又为什么，要我代替她嫁到青州去呢？”
韩妈妈张了张嘴，似乎是觉得这件事情不能够说，便又闭上了嘴。
张浣见状，便知道自己是问到了话头上，但是见韩妈妈不开口，心里便是痒痒的。
梁燕看了张浣一眼，道：“此事，若是普通的事情，到也没有什么，只是却和昌平公主扯上了关系。”
张浣忙回头去看梁燕，却见她叹了一口气，道：“若只是这般，便是韩妈妈，都不会瞒着你的，只是，只是……”
“只是此事牵扯颇多。”却是一个蒙着脸的女子从室内走了出来。
张浣向她看去，却见她眉目如画，当真是清丽无双；脸上虽则蒙着一层纱，但是却更显得她婷婷袅袅，举动如仙。
“不知道……”张浣顿时觉得自己词穷起来，不由有些拘束。
“永明郡主不必如此。”聂未央轻叹一声，开口道，“左右永明郡主会有此等事情，也是因为本位，该是本位向你道歉才是。”
张浣一时有些怔愣，良久才反应过来，这个俏丽温婉的女子是华阳公主聂未央：“原来是华阳公主，臣向华阳公主请安了。”
“永明郡主不必多礼。”聂未央垂眸，微微叹了一口气，仿佛心里是有着千般愁绪似的，“其实本位原本以为自己能够嫁到青州，不必再呆在京师里头了，谁想到人算不如天算，竟是平白无故遭了这样的大难……呵，结果却要连累无关的人替本位去青州走这一遭……”
张浣听着这些话，垂了眸子。她在家中时，便常常听奶娘说起皇室中的这两位公主。昌平公主因为是皇后亲生，身份上便是不俗，是以平日里多被娇养，倒是养成了骄纵的性子——这件事方才张浣和聂云裳见面的时候张浣已经知道了；而聂未央，虽然她身份较低，外人却是一致称赞她温顺知礼，孝顺柔婉，却极少有半句不好的话，而此时，张浣也终于明白了为什么聂未央会被这么多人称赞了。说实话，聂未央如今虽然没有露出脸，但是就她方才说话的语气，都能够让人感觉到她内心的伤感……
张浣思考了良久，方才开口道：“公主，或许这件事情公主不愿意再提起，但是——臣还是想冒昧问上一句，为何公主忽然改变了主意？”
聂未央听得此言，顿时一怔，那双带着神采的眸子也忽然黯淡了下去，颇为嘲讽地开口道：“若不是当真没有了法子，本位又岂会这么做？”她的手抚上自己的左脸，眸中渐渐泛起了氤氲的雾气，仿佛下一刻便要落下泪来。
张浣不由被聂未央感染，一时之间也不知道说些什么好。
韩妈妈却似乎感觉到了聂未央心情不好，忙劝慰道：“公主，都过去了。”
聂未央仿佛这才回神，向韩妈妈摇了摇头，道：“韩妈妈，本位知道的。永明郡主，这件事情说出来也不过是姐妹之间的玩笑——本位，本位如今已经没有这个资格代表皇室了，父皇是不能够让一个有着缺陷的公主嫁到青州去的。”
张浣原本以为聂未央会随随便便敷衍一句，却没有想到聂未央会说自己已经有了缺陷，再联想到聂未央方才说的“姐妹间的玩笑”，以及在苑琼阁门口的时候韩妈妈说的那些话，张浣顿时便有些明白了：“可是昌平公主从中作梗？”
却见聂未央浑身一僵，良久方才开口道：“此事，此事不必再提。本位只是觉得，要永明郡主代替本位出嫁，实在是有些对不起你。”
张浣见聂未央不远深谈，纵然自己心中有千般不解，也只能够按下不表。
聂未央看了看天色，看向张浣，笑道：“永明郡主，这一眨眼，便过去了这么多时间——梁燕姑姑，母后是打算将永明郡主安排到哪里？”
梁燕闻言，立即恭谨地回答道：“回公主的话，是公主以前住的蕊珠殿。”
聂未央听到这里，却是不知道为什么忽然笑出了声：“蕊珠殿，蕊珠殿——在母后心里，本位这个女儿，却是同死了一般——”
梁燕见聂未央心情不好，也不敢再说话，只是低着头。
聂未央叹出一口气，道：“既然如此，梁燕姑姑还请好好照顾永明郡主。三日之后便是郡主出嫁的时候了，到时候，本位还希望能够看到郡主漂漂亮亮的样子。”
张浣未曾想到聂未央会说出这样的话来，在惊疑之余，还带上了几分受宠若惊：“华阳公主谬赞了，要论长相，臣不过是蒲柳之姿，哪里比得上公主？”
聂未央听到这里，明显一僵，手不由抚上了自己的左脸。张浣见此，微微有些奇疑。方才她就觉得有些奇怪，聂未央说起缺陷的时候，也是这般抚上了自己的左脸。莫非。方才她说的缺陷，是指那张脸？
韩妈妈见聂未央的兴致下去了，便立即对张浣道：“郡主，请。”
张浣向韩妈妈点了点头，向聂未央告退了之后，方才同梁燕走出了苑琼阁。
聂未央目送张浣离开，揭下了自己的面纱，却见她的左脸上有一道已经结痂的疤痕，狰狞可怕，连带着那张原本绝美的脸也变得可怖起来。
韩妈妈这是第一次见到聂未央的脸，顿时骇了一跳，忙道：“公主，您的脸……”
聂未央抚上那道伤疤，良久方才叹了一口气，道：“不过是一道疤痕罢了，有什么大不了的？韩妈妈何必如此大惊小怪的？”
韩妈妈怔了怔，方才苦笑道：“是啊，对公主来说，确实只是一道疤痕罢了。”
聂云裳回了移清殿之后，第一件事情便是坐在了梳妆台前，从镜中看着自己的面容。
“公主……”花灵过了不久也回来了，但见她急匆匆的，仿佛是遇上了什么大事。
“怎么了？”聂未央回头看向花灵，问道，“那张浣可是乖乖地跪着？”
花灵喘着气，回答道：“没，没有——才让她跪下呢，便被华阳公主的人带走了。”
聂云裳听闻“华阳公主”这四个字，顿时便大怒道：“华阳公主，又是她！她怎么什么事情都要同本位过不去！花灵，走，我们去问问那位华阳公主，究竟是什么一个章程！”
花灵闻言，却是立即道：“公主，公主不可！”
聂云裳回头看向花灵，冷笑道：“不可？她不过是一个庶女罢了，难道本位还不能够向她问上一问吗？”
“不敢。”花灵忙回答道，“只是公主，如今您和华阳公主已经闹开了，这般前去兴师问罪，只怕不好——奴婢本来也是想要问上一问的，只是那韩妈妈说……”
“她说了什么，让你这么害怕？”聂云裳冷笑道。
花灵咬了咬唇，道：“韩妈妈说，华阳公主的事情……公主若是有这个脸去向华阳公主问罪，她们自当奉陪到底。”
聂云裳顿时一怔，随即却是跌坐在了椅子上：“是啊，本位怎么能够在这个时候前去问罪呢？若是当真这么做了，便是母后再想要保住本位，父皇也是不会同意的……”
花灵见聂云裳似乎是将自己的话听了进去，顿时心下一松，道：“公主，这件事情便这么算了吧。如今公主在皇上心里的地位不比往常，若是公主的计划还想实行，便得忍下去！”
“忍下去？聂未央借着这件事情骑在了本位头上上且不说，如今竟是连母后身后的张家都要过来插上一手！哼，永明郡主！”聂云裳深吸一口气，脸上的神色略微有些恐怖，“本位为了能够嫁给赵演，做了这么多事情，从自尽相挟到到亲手划花了聂未央的脸，被父皇责难冷落，可是却始终未能如愿，倒是她们，什么都不用做，便能够得到本位梦寐以求的一切，这，这教本位如何甘心！”
花灵见聂云裳如此，微微皱了皱眉头，良久方才道：“但是如今，已然是没有办法了，公主，您便是再不甘心，为了您自己，为了您自己的计划，您也必须得忍者！”
聂云裳深吸一口气，冷笑着看向花灵。
“公主切莫鲁莽！”花灵叹了一口气，劝慰道：“公主您之前不是已经想好了吗？不管皇上指给二公子的是谁，到时候嫁衣一穿，盖头一盖，谁知道哪个是哪个？只是为了这个计划，公主便是有再大的怨言，都得忍着。之前公主已经伤了华阳公主，不管理由是什么，皇后娘娘只怕已经对公主起了疑心，若是公主露了什么行藏，教皇上皇后娘娘堪破了，只怕……”
聂云裳看了花灵一眼，点了点头：“是了，你说的不错，本位一时被冲昏了头……既然本位已经定下了计划，让这个所谓的永明郡主多蹦达几日又有什么不可以的呢？只不过她那副小人得志的样子，着实让本位觉着不舒服。”
花灵见状，忙道：“公主这样便好了，忍得一时，换一桩美好姻缘，公主何妨给华阳公主一点儿面子呢？”
聂云裳此时也是镇定下来了，点了点头，道：“未央不过一个庶女罢了，如今更是有了缺陷，本位又何必同她计较？她愿意近着张浣，便让她近着吧，便算是本位对她的补偿，日后便是两不相欠了！”