张浣虽然被聂云裳刁难了一回，但是因为得了聂未央的青眼，是以在宫中也暂时没有人会去慢待于她。只是虽则如此，但是张浣终究是不敢借着自己的身份说事的，整日里安分地呆在蕊珠殿备嫁。
“郡主。”梁燕走了进来，先向张浣行了礼。
张浣立即便上前扶她，笑道：“姑姑不必多礼了。方才本位还想着要召姑姑来呢，姑姑这便过来了——沁和，还不给梁燕姑姑看座。”
梁燕只道一声不敢，随后便道：“奴婢今次过来，是奉仇贵妃之命，来为郡主添妆的。”说着，便向身后的内侍打了个颜色。
“添妆？”张浣不由有些怔愣，“仇贵妃，呵，本位素来没有见过仇贵妃，更遑论与她有什么交情了，怎么偏偏是仇贵妃提出来要为本位添妆呢？”
梁燕却是回答道：“郡主不知。仇贵妃之前算是有过一个女儿，便是昭明公主。只是昭明公主素来便是疯疯癫癫的，最后竟是年纪轻轻地就去了，让仇贵妃好生伤心了一会儿。之后便是华阳公主出了事情……仇贵妃素来便喜欢孩子，见华阳公主如此，也便是生出了感情来。此时听说您被封为郡主代替华阳公主出嫁，便觉得郡主高义，是以昨日特意召了奴婢过去，让奴婢催催后宫的人，让她们都送上了东西，算是给郡主添妆了。”
张浣听完这些话，又看到那几个内侍托着的好几个案板，上头放着十几只精致的匣子，顿时便有些开心起来：“这里头，都有些什么啊？”
梁燕却像是预料到了张浣会有此问，便拿起一个匣子打开，张浣只见里面放满了如同大拇指指甲一般大小的黑珍珠，顿时便有些惊讶：“呀，这珠子怎么是黑色的？”
梁燕笑道：“这是南海黑珍珠，如同这般大小的都是贡品。皇上知道仇贵妃催着给郡主添妆，便亲自送了这一匣子过来，说是当郡主的嫁妆。”
张浣何时见到过这般的物事，接过匣子，便是爱不释手，笑道：“真是漂亮。”
“何止漂亮。”梁燕见张浣喜欢，不由笑道，“这黑珍珠据说能够辟邪祛毒，对养颜一途上，是非常有用处的。”
张浣顿时便有些惊讶了，看着手里的黑珍珠，有些不舍，又有些疑惑：“这，这怎么使得？这样贵重的东西……”
“都说女孩子要富养。”梁燕却是笑着开口道，“既是皇上送的嫁妆，郡主只要收着便是。”
张浣这才点了点头，将匣子放在了案上。
梁燕又拿起了另一个匣子，打开一看，却见里头放着一对玉镯，青白交映，甚是美丽。上头竟然还就着颜色调上了一对鸳鸯。
张浣惊讶道：“这莫非是民间盛传的鸳鸯交颈玉镯？”
梁燕点了点头，笑道：“正是这鸳鸯镯不错。当年太祖登基，在滇西那边出土了一块青白相交的玉石。据说当地的玉雕师将这块玉石雕刻成了一副镯子。奇的是，这副镯子原本是连合起来的——郡主不妨试试，这镯子的刻痕凹凸是相互补上的。”
张浣闻言，立时将镯子一合，当真是合得没有了缝隙，顿时大喜道：“这样好的物事，不知道是哪位娘娘送的。”
梁燕笑道：“这副镯子后来被仇贵妃的娘家得了，后来作为嫁妆跟着仇贵妃入了宫。仇贵妃还是希望郡主能够和未来的夫君鸳鸯交颈，是以送了这副镯子来。”
张浣闻言一怔，皱了皱眉头，便将镯子放下了：“梁燕姑姑，这样贵重的镯子，又是仇贵妃的嫁妆，想来仇贵妃是非常喜欢的吧？为什么会忽然将它送给本位呢？”
梁燕微微一怔，随即却是笑道：“郡主何必处处计较？郡主是要出嫁的人了，除非是真的有人看郡主不顺眼，不然谁会特意，要害郡主呢？”
张浣微微放下了心，点了点头，笑道：“是本位想太多了。”
梁燕见状，便又拿起了另一个匣子打开，将它递到了张浣眼前。
张浣向里头看去，却见里头是一盒香料，虽然盖子并没有打开，但是张浣已经能够闻到那种沁人心脾的香味了：“梁燕姑姑，本位在外头可从来没有闻过这种香味——这是什么香料？”
梁燕没有想到里头的竟然会是香料，一时变了脸色，但是一听到张浣相询，便立即恢复了正常：“郡主不知道这种香料也是应该的。这位香料，是华阳公主知道自己要远嫁京师之后，特意调制出来，送给皇后娘娘尽孝心的。后来后宫的人知道皇上极为喜欢这种香味，便争相向华阳公主讨用。却没有想到，薛丽妃实在是费心，竟是将自己的香料，送给了郡主。”
张浣也是听说过这个薛丽妃的。据说这个薛丽妃原本是巢王府里头的一个丫鬟，因为心大了，竟是在张皇后面前便勾引了皇上，成为了皇上，也就是那时候的巢王的妾侍。皇上曾经十分喜欢这个薛丽妃，甚至在还是巢王之时想要将薛丽妃扶为侧妃，只是张皇后并没有同意。是以直到如今，薛丽妃和张皇后之间的关系还是很不好。
“郡主？”梁燕见张浣沉思，不由出声唤道，“郡主可是不喜欢这种香料？”
张浣回过了神来，忙笑道：“没有的事情——沁和，你将这盒香料拿到里头去吧。”
沁和立即从梁燕手上接过了香料，放进了内室。
梁燕便又打开了另一个匣子，只见里头竟是一尊羊脂白玉雕就的送子观音像，一纤一毫都雕刻地清清楚楚。
“天啊，这，这东西……”张浣自然是知道送子观音像的含义的，顿时便是红了脸，道，“梁燕姑姑，这，这又是谁送的啊？”
梁燕见张浣这般，自然是明白了张浣是害羞了，便笑道：“郡主不必害羞，成亲生子，这两件事情是正常的女子都会做的事情，不过是一个送子观音罢了。”
她说着，便将观音像捧了出来，笑道：“这送子观音像是刘惠妃两年前就找人雕刻出来的，一雕刻出来，刘惠妃便立即让人将这送子观音像送到了相国寺让惠守大师开光。之后刘惠妃便一直将这尊观音像供奉在自己的小佛堂里，日日擦拭，当真是虔诚得很。如今郡主出嫁，刘惠妃竟是舍得将自己的命根子拿出来，可见是在对郡主示好了。”
张浣自然是知道这些话不过是梁燕的奉承之言罢了，做不得真的。但是这送子观音像确实是代表了刘惠妃的心意，张浣也自然是承她的情的：“惠妃娘娘这般，倒是让本位不知道该怎么做才好了。”
梁燕笑道：“若是郡主觉得可以，明日郡主出嫁之时，惠妃娘娘会过来探望，郡主便在那时同惠妃娘娘亲自道个谢吧。”
张浣点了点头，将观音像小心翼翼地放进了匣子里头。
梁燕又道：“其余各位娘娘小主都送了东西过来，但是并不是什么稀罕物事，郡主若是想要看看，到时候归了档自然可以好生看上几眼。”说罢，便召来了排在最后的一个内侍，将他的匣子拿在了手上。
张浣原本以为梁燕便要告退，忽然见梁燕这般作为，不由微讶：“梁燕姑姑，这个匣子……”
梁燕闻言却是笑道：“这也是郡主的机缘了。郡主昨日不是见了华阳公主吗？华阳公主也是同仇贵妃说起，说和郡主算是一见如故了，如今郡主竟是要因为华阳公主的事情而同自己的父母分离，心里便有些过不去。仇贵妃便同意了华阳公主的意见，让华阳公主也送了东西。”
“哦？”张浣显然没有想到聂未央竟然会送自己东西，不由开口道，“是什么，还请梁燕姑姑打开匣子。”
梁燕笑笑，打开了匣子，递给了张浣。
张浣接过匣子，从里头拿出来一支极为别致的发钗来。却见那支发钗并无接合之处，想来是由一整块石榴石雕刻而成。钗面镂空，上面是几朵雕刻地惟妙惟肖的红梅花，边上又雕上了树叶树枝以作点缀，却是别出心裁。
张浣仔细看了几眼，不由惊叹道：“若说方才的鸳鸯交颈玉镯是巧夺天工，那这支红梅发钗可算是，可算是——梁燕姑姑，这支发钗叫做什么名堂？”
梁燕听得张浣发问，便立即回答道：“华阳公主将这支发钗交给奴婢的时候曾经说过，郡主是要出嫁的人了，所以公主不送单股的发簪，而送这双股的发钗，希望郡主日后能和自己的夫君举案齐眉，和乐融融。另外，这石榴石虽然不是什么玉器，但是这颜色通透，确实好看。又听御医院的御医说，这石榴石对女子调养极好，是以公主才会做出了这支发钗来。”
张浣素来对这些事情似懂非懂，但是也知道聂未央为了这支发钗必然是费了不少心思，不由有些感动，道：“本位不过是皇上为了圆自己的面子才封出来的郡主，莫说是在皇上心里头的地位，便是但说身份上，也是不如华阳公主尊贵的，但是华阳公主却是为了本位，如此费心——”
梁燕却是立时笑道：“郡主此言是妄自菲薄了。华阳公主想来是对郡主有愧，是以才会如此。”
张浣却是摇了摇头，道：“不论华阳公主这么做，是因为真心对待本位，还是因为代嫁一事对本位有愧，但是光凭着华阳公主这份心思，便是值得本位牢记的了。”
梁燕微怔，随即笑道：“未曾想，永明郡主是这样的人。”
张浣看向梁燕，笑着摇了摇头，道：“既然是人，自然该知道，以德报德，以直报怨的。华阳公主为本位解围在先，用心在后；即便本位心里再怨恨华阳公主，此时也该放下了。”
梁燕听到这里，脸上不由露出了欣慰的笑容，道：“郡主这样想便是最好了，毕竟郡主是要嫁到青州去的，若是和华阳公主闹翻了，只怕左刺史那边不好交代了。”