聂云裳进来的时候，便是看到蕊珠殿里摆放着各种玩意儿，大多都是琉璃玉器。
“没有想到，咱们的永明郡主出嫁，也有这么风光。”聂云裳冷哼一声。
张浣顿时一惊，看向聂云裳，却见她站在门外，眼里带着一丝讽刺。
“参见昌平公主。”张浣受过聂云裳的警告，是以不敢再乱了规矩，立即向聂云裳请了安，“不知道昌平公主忽然过来，是为了什么？”
聂云裳听得此言，脸上却是现出了不豫之色来，冷哼一声道：“怎么，永明郡主是嫌弃本位，认为本位不能够过来吗？”
张浣听到此处，顿时心里一惊，忙分辩道：“臣不是这个意思。只是臣明日便要出嫁了，这蕊珠殿里头乱糟糟的，不能够好好招待公主。臣是怕怠慢了公主。”
聂云裳左右看看，不由冷笑道：“不过是一个代嫁的郡主罢了，居然也值得费这么多心思。”
张浣虽不知道聂云裳为什么看自己不顺眼，但是也知道如今聂云裳虽然在皇上心里的地位一落千丈，但始终都是公主，在身份上稳压一头的：“公主，虽然臣是代嫁，但是臣也是代表了皇家的。若是如同公主所说不费心思，到时候丢脸的不是臣，而是整个皇室。”
聂云裳立时皱起了眉头，但是似乎想到了什么，也便没有说什么，只是看了身后的花灵一眼。
花灵会意，立即捧着一个锦盒走到了张浣面前，行了礼后方才开口说道：“永明郡主，公主知道仇贵妃昨日里撺掇着皇上让后宫给郡主添妆，觉得不能够让仇贵妃专美于前，便亲自前来给郡主送东西。”
花灵说着，便将手上的锦盒打开。
张浣往里面看去，却是一个婴儿拳头大小的珠子，通透滢翠，确实是漂亮得很。
张浣知道昌平公主是看她不顺眼的，此时昌平公主这般作为，倒是让张浣不由奇疑起来：“公主是特意来为臣添妆的？”
聂云裳冷哼一声，道：“本位听说华阳公主为了永明郡主的婚事颇为费心，是以想着作为华阳公主的姐姐，本位又岂能够小气？虽然本位觉得一个郡主不该有公主待遇，但是——谁都知道永明郡主是为了华阳公主远嫁的，是以后宫里头总要给永明郡主一点儿补偿的。这仇贵妃是最会做好人的，聂未央的脸毁了之后她便对咱们的华阳公主上心起来——说白了不过就是在皇上面前做做样子……不过好歹，后宫里头都送了东西，本位自然也不该拖延。”
张浣听到这里，顿时有些讶然。原本她以为华阳公主之所以说自己有什么缺陷不过是推脱之辞，却没有想到是真的毁了容，没有办法出嫁了！
聂云裳见张浣哑然的神色，只当是她在不满后宫里的人，冷笑着开口道：“这颗珠子，虽说看起来像是玉珠，但是它却并不是玉珠。这颗珠子是本位过生日时，张家的家主特意送给本位当作贺礼的——既然永明郡主是张家的女儿，那么本位便用张家的东西为你添妆，希望日后永明郡主可要知道，即使有了郡主的封号，但是你还是张家的人，永远都是不能够姓聂的！”
张浣立即明白过来这是聂云裳变着法子地找茬，但是她却是不能够和聂云裳吵闹起来，只能够将这份气给忍下来：“昌平公主说的是，臣自然会记住的，臣是张家的女儿，不姓聂，更没有这个资格与公主高攀姐妹！”
聂云裳却是并没有见张浣放在眼里，只是冷哼一声，转身离开了。
花灵见聂云裳离开，看向张浣，道：“永明郡主，公主已经向皇后娘娘请了旨，在郡主出嫁的时候不出席——永明郡主到时候，可不要抓着什么便乱咬人啊。”说罢，也不管张浣的反应，转身便走。
张浣顿时气得无可无不可。
“小姐——郡主。”沁和身为张浣的贴身宫女，自然是将方才的话都听了个仔细分明，不由为张浣报起不平来，“郡主在张家的时候，即使没有封了这个所谓的郡主，又有什么人有这个胆子给郡主您难堪呢？如今这个昌平公主却是一而再，再而三地羞辱您！郡主，咱们背后有张家呢，为什么要怕这个没有什么后台的公主呢！”
“你也会说本位是郡主，她是公主了。”张浣看了沁和一眼，不由叹了一口气，道，“本位知道，你是为了本位好，但是这个昌平公主总归是皇后娘娘的亲生女儿，若是为了这么个不知好歹的和皇后娘娘闹翻了，可就得不偿失了。”
沁和见张浣想要将这口气忍下去，顿时便有些不满了：“但是郡主，您就让她这么得意下去吗？您在府里的时候，何曾受过这样的气？进了宫之后，旁人也是对您客客气气的，不敢有丝毫怠慢，偏偏这个昌平公主，也不知道是不是拎不清，竟是三番两次地羞辱您，甚至还让您在大庭广众之下下跪——郡主……”
张浣却是冷哼一声，道：“这个昌平公主，做事情都不会看当时的情况，难怪之前一直被华阳公主压了一头。本位何必同昌平公主过不去？左右明天本位便出嫁了。进了青州之后，便无论生死都是与这京师无关的了，何必还要在这个节骨眼上同人结仇？”
沁和点了点头，看向桌上的嫁衣，笑道：“既然如此，郡主便先去休息吧。明日出嫁，不到丑时便要起身的。”
张浣点了点头，转身走向内室。
赵国公府因为聂临忽然改变了主意而陷入了疑惑与惊惧中。
“皇上为什么忽然会改变主意了？”赵演是最难以接受这个结果的，毕竟他确实是很喜欢聂未央的，“本来不是说是华阳公主吗？但是为什么忽然变成了什么，什么永明郡主呢？”
赵湛也有些惊讶，他没有想到聂未央竟然真的能够说服聂临改变主意：“不管怎么样，都是皇上下的旨意，我们身为臣子，便只有听从的份。二弟，日后你与华阳公主的事情就莫要再提了，以免坏了华阳公主的名声。”
赵演听到这里，却是不满道：“大哥，你难道觉得这件事情不奇怪吗？为什么皇上忽然改变主意了，这，这么反常的事情大哥便不在意吗？华阳公主原本都已经同我定下来了，如今却是忽然欢乐人选，可要华阳公主日后怎么办？”
赵湛见赵演似乎有些想不开，仿佛聂未央除了他便没有人能够嫁了似的，顿时便有些不满：“二弟，话不是这么说。华阳公主毕竟是公主，皇家的女儿不愁嫁不是吗？何况，若是华阳公主当真想要嫁给你，皇上也未必会不考虑她的意思，改变了自己的决定……”
“大哥的意思我明白了。”赵演却是立即沉下了脸色，“大哥是觉得，我和华阳公主之间是不可能的是不是；大哥是觉得华阳公主本来就是不愿意嫁给我的，一切都是我的自作多情是不是？我算是明白了，大哥从一开始就没有想过让我和华阳公主在一起！但是大哥你不要忘记了，你已经有大嫂了，又怎么能够娶公主呢？”
赵湛顿时皱起了眉头：“你在胡说些什么！什么娶公主？二弟，我不知道为什么你会这么认为，但是我阻止你和华阳公主在一起的原因并不是……”
“我不想听！”赵演站起了身，冷哼道，“大哥你说什么都有道理，就我是没有道理的，这一点我从一开始就明白。既然大哥觉得我和华阳公主从一开始就是不可能的，那么我便更要去问问华阳公主，她是不是这么想的！”说罢，赵演便转身出了门。
“二弟！”赵湛顿时一急，看向身边的人，“苏束，去将二少爷拦下来。”
苏束立即领命去了。
赵国公从方才就没能插得进话，此时见只剩了他和赵湛，便开口问道：“湛儿，这件事情……”
“父亲尽管放心，这件事情华阳公主曾经同儿子说过了。”赵湛立即开口回答，“儿子也不知道华阳公主究竟是用了什么法子让皇上改变了主意，但是这对我们来说是一件好事。永明郡主是张家的人，我们也算是逃过了一劫。”
赵国公点了点头，但是不知道为什么忽然便有些担心：“湛儿，虽然我们这一次是逃过了一劫，但是，你是不是也该去谢谢华阳公主？也不知道华阳公主反对了皇上的意思，会不会被皇上迁怒。”
赵湛垂眸，似乎在思考这件事情的可能性，良久方才开口道：“近来并没有传出什么风声来，想来以华阳公主的本事，自然是能够将这件事情圆满解决的，父亲不必担心。”
赵国公见赵湛这般说，也便放下了心，谈论起明日赵演的婚事来：“明日一早，永明郡主的銮驾便要到府门口，到时候怎么做还要你这个世子那个章程来才行。”
“儿子已经想好了。”赵湛笑道，“二弟成亲，自然是要回青州的，毕竟嫁给二弟的是郡主而不是公主。是以儿子按着前人的法子，直接上路回青州——皇上也已经同意了。”
赵国公这才放下了心，笑道：“这样便很好，昨日你岳父那边收到了信笺，说是青州那边发现了天禁军的踪迹，让我很是担心啊。”
赵湛微怔，不由问道：“天禁军？如今不是应当在越地吗？怎么会忽然在青州现了踪迹？”
赵国公皱了皱眉头，道：“可能是什么人假借天禁军之名生事——但是不管事实为何，总还是前去看看为好。”
赵湛点了点头，笑道：“理当如此。”