皇宫里面一扫往常的阴霾，而是换上了喜色。也是，毕竟这一回，是皇家第一次嫁公主。
未到丑时，张浣便被叫醒，坐到了梳妆台前，任凭宫里的老嬷嬷给自己打扮。
梁燕见张浣握紧了手，不由笑道：“郡主可是紧张？”
张浣闻言回过神来，看到了梁燕眼里似笑非笑的笑容，不由红了脸，开口抱怨道：“梁燕姑姑，您，我心里紧张得很，您就不要再打趣我了。”
梁燕听到此处，脸上的笑容更是灿烂：“这也不算是打趣。成亲之事，是女孩子家必然要走过的一条路。郡主能够出嫁得风光，也是一件好事。”
张浣听到这里，笑着点了点头，道：“我只是，只是觉得这些事情都来得太快了——我三天前还是在母亲身边撒娇的小女孩儿呢，如今却是要出嫁了——我一时之间……”
梁燕听到这里，也不由笑了出来：“是啊，这三天时间，倒真是……”
“本位方才看着外头都已经乱成了一锅粥了，怎么梁燕姑姑和永明郡主还有这个闲情逸致在里头说话呢？”却是聂云裳走了进来。
只见她身上着了盛装，完全不像是之前花灵口中说的不会出席宴会的样子。
“臣参见昌平公主。”张浣不敢怠慢，立即便要行礼。
聂云裳冷哼一声，道：“不敢，如今咱们的永明公主可是将要出嫁的新娘子，哪里能够给本位行礼呢？免得传出去了外头又该说是本位借着自己的身份，专门给永明郡主难堪的！”
张浣不知道聂云裳为什么一来便是咄咄逼人，顿时便有些提心吊胆起来：“这里发生的事情，外头的人怎么可能会知道的？”
“这件事也恰好是本位想要知道的。”聂云裳叹了一口气，道，“谁都知道本位在这皇宫里头是最不得人心的，便是这里的宫女内侍也都是旁人的……”
张浣看了一边摇头的梁燕，便是住了嘴，不再说话。
聂云裳显然是发现了只要梁燕在这里，张浣便有这个胆子与自己唱反调的，便开口道：“行了，梁燕姑姑，你在这里也呆了这许久了，永明郡主的妆容都已经好了，还在这里做什么？出去吧，本位有些体己话要同永明郡主说说。”
梁燕和张浣听到这话便是不相信的，但是既然聂云裳已经发了话，便是梁燕也得看着她的面子，不能够相阻，便道：“既是公主同郡主有话要说，那么奴婢便先告退了。”
聂云裳只是移开了盯着梁燕的目光，让她离开了。
沁和原本还不想走，只是连梁燕都被赶了出去，沁和也只能随着梁燕离开了。
张浣一时便有些局促起来：“不知道，不知道公主忽然——是要说些什么事情？”
聂云裳盯着张浣，良久方才道：“本位就不明白了，父皇究竟是觉得你哪里好，居然将你封为了郡主，还要将你指婚给二公子……”
张浣顿时一怔，看向聂云裳，不由辩解道：“不论臣之前是什么身份，但是皇上既然封了郡主，臣便是代表着皇家了，哪里配不上赵国公的二公子？”
却说沁和随着梁燕出了门，不由有些心急，在梁燕身边走来走去，顿时让梁燕也有些心烦意乱起来：“我说沁和，你这么走来走去的，难道不头晕吗？”
沁和听得梁燕开口，便忙道：“梁燕姑姑，你说，昌平公主这次来究竟是为了什么啊？不是说不会出席的吗？郡主知道的时候还是开心了好一段时间的，怎么忽然就杀上门来了？”
梁燕垂眸，良久方才叹了一口气，道：“这事情，我又怎么会知道呢？但是左右郡主是要出嫁的人了，昌平公主便是再针对郡主，想来也不会在这个节骨眼儿上弄出什么事情来，让整个皇家丢脸的。”
沁和却是不愿意相信聂云裳过来只是为了同自家小姐说什么体己话来的，便又焦急起来：“梁燕姑姑，你说，这里头过了这么久都没有声音，会不会是出事了？”
“胡说什么！”梁燕微微变了脸色，“公主和郡主说话，哪里会有那么大的声音？你不要乱想。”
“但是……”沁和还没有说完，便听得里头一声惊呼，之后便是花灵打开了门，扶了昌平公主出来。
沁和顿时心下一惊：“昌平公主这是怎么了？”
花灵回头，狠狠瞪了沁和一眼，道：“永明郡主当真是没有什么教养的，竟是说出那样的话来！可怜我们公主原本只是为了看看永明郡主过来的，谁知道竟是被郡主气成这个样子！”
梁燕直觉不对，便忙道：“不如先让公主在偏殿呆一会儿，请太医看看再说吧？”
“偏殿？你当公主是什么！”花灵却是立即反驳道，“公主是皇后娘娘的独女，住在正殿的那位也不过只是一个小小的郡主罢了，梁燕姑姑竟是有这么大的口气，让公主去偏殿？”
梁燕脸色一变，声音也冷了下来，道：“既然如此，还请你将昌平公主送回去吧！”
花灵冷哼一声，扶着昌平公主离开了。
沁和心里挂念张浣，便立即跑进了房间，却见梳妆台前的椅子已经倒下了，张浣却是盖好了盖头，坐在了牙床上，似乎并没有出什么事情。
沁和不由松了一口气，开口问道：“郡主，可还好？”
张浣咳了一声，方才低声道：“无妨，不过是同昌平公主说了几句话而已，并没有什么事。”
沁和不由皱起了眉头：“但是昌平公主可是晕过去了？”
张浣却似乎是生气了，怒道：“本位说了没事就是没事，你管这么多做什么！”
沁和顿时便被张浣骂懵了，呆了一会儿，方才道：“那奴婢便让人进来扶郡主出去了？”
张浣没有再说话，只是嗯了一声。
苑琼阁在这样的气氛中，更显得冷清了。
“公主，二皇子过来了。”韩妈妈打开了门，向聂未央道，“是不是要请进来？”
聂未央看向韩妈妈，沉吟了一会儿，道：“请二皇子进来吧。”
话音刚落，却听得聂承曜爽朗的声音已然响起：“自从华阳公主出了事情，你的架子却是摆得越来越大了。便是连我要进来，也会被你拦下。”
聂未央闻言，却是轻笑道：“二哥是皇宫里头的霸王，想去哪里就去哪里。如今正是永明郡主的好日子，正是阖宫上下都欢喜的时候，怎么二哥却偏偏往这冷清的苑琼阁里头来？”
“我以为，你是知道原因的。”聂承曜微微沉下了脸色，开口道，“我知道你素来就是机关算尽的人，却没有想到，你真的是连一点儿退路都不给自己留。”
聂未央微微挑眉，笑道：“二哥何出此言呢？机关算尽？不留退路？是，我承认我是机关算尽了，但是这退路，我却还是不敢轻易断了的——二哥忽然过来同我说这些话，莫非是在担心本位会做了傻事？”
“你做的事情还不够傻吗？”聂承曜冷哼一声，道，“那赵国公无非是一个无关紧要的人罢了，便是你名义上的表姐此时嫁给了赵国公世子，也实在不值得你拿自己的命去搏出他们的前程！你莫不是，当真动了情了？”
聂未央微怔，随即却是轻叹了一口气，道：“动情？多么美好的词语，只可惜，能够让我动情的人，却不该活在这个世界上——或许，只有我死了，才有这个资格谈‘动情’二字了。”
聂承曜却是皱起了眉头，叹道：“罢了，我也不是过来兴师问罪的。顺便提一句，你在后宫的势力我用的很顺手——不过你放心，等过不了多久，我便会离开皇宫，到时候我的势力也好，你的势力也罢，我都不会带走。”说着，聂承曜便将手上的一只青玉扳指扔回给了聂未央。
聂未央意识有些怔愣，随即却是苦笑道：“我都要死了，还要这些势力做什么？倒是你，你即便想要离开，也总是要保着大哥的吧？没有了势力，你又该如何保护他？”
聂承曜却是笑了起来：“我既然做了决定，就不会后悔。惠守大师曾经说过，只要你还活着，大哥便是永远也当不上皇帝的——我还不如将大哥给拐带走，逍遥山水之间岂不是很好？”
“九五至尊之位如今便是摆在大哥面前的，只要父皇——这天下便是大哥一人所有，你觉得，大哥会放下这一切，跟你离开皇宫？”聂未央微微挑眉，仿佛是听到了什么好玩的笑话，“二哥，便是大哥舍得这锦绣江山，以大哥的性子，又岂会放下这天下苍生？”
聂承曜不由一怔。
聂未央轻叹一口气，道：“可惜我不知道在大哥心里究竟是二哥你重要还是这天下苍生重要，不然，说不得在本位离开之前，还能够给二哥出出主意。”
聂承曜阖上了眼睛，待再睁开眼睛之后，便是一片清明，再没有半分动摇：“这件事情便不需要华阳公主担心了，我，我自然会，自然会……”
聂未央垂眸，叹了一口气，道：“罢了，既然二哥这么说，那便算了，希望二哥真的可以帮着大哥化解了命中注定的死劫了。”
聂承曜看了聂未央许久，方才道：“未央，此次一别……”
“此次一别，或许这一生就再也见不到了——”聂未央看向聂承曜，道，“即便还能够再见，也不过是相逢陌路。”
聂承曜看了聂未央一眼，转身离开。
聂未央轻轻喟叹一声，站起了身，打量了几眼自己住了许久的宫殿，方才拿起了桌上的烛台，点燃了床帐，看着火渐渐弥漫：“惟愿，不会牵连旁人吧……”
赵国公府上的人接了郡主的花轿，将永明郡主扶上了马车，方才出了京师。
堪堪除了城门，便听得后头有了一些骚动。
赵湛不由勒马驻足，回首看去，却见皇宫方向忽然起了火光。
“出了什么事？”赵国公也停了马，顺着赵湛的目光看去。
赵湛摇了摇头，忽视了自己心里的不安，道：“不是很清楚，应该是皇宫里面出了什么事情吧……”
“是苑琼阁。”却见一个青衣少年缓步而来，停在了路上，看着那火光，笑道，“华阳公主的苑琼阁。”
赵湛微微皱了皱眉头，只当是这个少年随口一说，便道：“父亲，先离开吧，让门生去打听一下便好，如今最重要的是二弟的婚事。”
赵国公点了点头，复策马前行。
赵湛看了那个青衣少年一眼，正要走时，却听那人有开口道：“世子，前路难行，还请世子日后好生看看自己足下。”
赵湛微微奇疑，但是还是没有开口，转身勒马便离开了。
青衣少年目送赵湛离开，又看向京师的方向，脸上现出了一个笑容：“惠守大师，你所谓的天机，若是被搅乱了，你又能如何呢？总归也不过是一个凡人而已，难道还能够敌得过天命吗？”
京师尚且沉浸在一片黑暗之中，而在不久之后，只怕在这天下，在这京师四周，便是会风起云涌了。