越地。
杭玉舟将手上的书放在了桌上，微微叹了一口气。
“将军，您在想些什么？”陈方童一向是不怎么习惯杭玉舟这样的神色的，不由开口问道，“是不是越地里头还有大正朝的党羽？”
杭玉舟摇了摇头，道：“倒也不是，只是按理说来，青岚三天前就该到了才是，结果却今天方才回到这里，觉得有些奇怪罢了。”
陈方童对这个半路出家加入天禁军的所谓军师并没有什么好感，虽然他也知道托了这个军师的福确实是打了不少胜仗，但是果然他还是看不惯顾青岚那副文弱的样子，便开口道：“顾青岚那小子也不知道是哪里来的，在越地又查不到他的底细，将军还是不要这么相信他了吧！而且他说说是要去接自己的妹子，但是出了这里，谁又知道他究竟是要去做什么？上段时间那个顾青岚不是还娶了一个叫左芳娘的吗？听人说那个左芳娘可是青州左刺史的外甥女呢！”
杭玉舟素来知道陈方童与顾青岚是看不对眼的，此时听到这里，不由笑道：“陈大哥，你就是太过怀疑青岚，所以他做什么你都觉得不对劲。左芳娘确实和左刺史沾亲带故不假，但是她父母双亡，和青州便已经断了联系，还不是嫁了谁便跟了谁？左右青岚也不过是看着左芳娘可怜，再加上确实需要一个贤内助，不然青岚未必会做出这样的决定来。总归不过是一个女人，还能翻得起什么浪花来不成？”
陈方童见杭玉舟是铁了心地相信顾青岚，顿时便有些不自在起来：“将军……”
“好了，算算时间，青岚也差不多要回来了，我这便去接他。”杭玉舟自然是知道陈方童对顾青岚甚是不喜的，是以便立即找了一个借口脱身了。
“将军！”陈方童不敢拦他，只能看着杭玉舟走出去。
越地的地势并不是很好，虽说平原居多，但是中间却是有着小山坡的。
“过了这里，再往前便是天禁军的势力范围了。”顾青岚叹了一口气，看向身边蒙着面的女子，问道，“你已经做好准备了吗？”
那个蒙面女子怔了一怔，点了点头，道：“你要我做的准备，是指什么？”
这一路过来，她见识到了太多以前没有见识过的事物。原来外头的人并不像她曾经想得那样，是安居乐业的，反而因为这几年的横征暴敛而连吃饭看病的银钱都不能维持了。
她和自己的婢女上路，却是在路上遇上了山匪，若不是顾青岚相救，只怕如今还不知道怎么样呢！而也是因此，她才知道了原来百姓的生活已经到了不拦路打劫已经过不下去的地步，而如今皇朝的统治者却还沉浸在自己编织出来的太平迷梦之中，何其可悲！
“到了临安府之后，你便是我妻子——左芳娘的亲妹子，刚满三岁便被拐走，如今也正是见到了你身上的胎记芳娘才认出了你，明白吗？”顾青岚微微点头，开口道，“你的名字，原先叫做钟晓云，日后便唤作左息泱，明白吗？”
蒙面女子——如今该叫做左息泱了，听到顾青岚重复了这三个字，便知道这件事情的重要性，便点了点头，道：“我明白了，我日后自然会处处小心，绝对不会谈起什么不该谈的事情，惹人疑心，你尽可以放心。”
顾青岚听到了这里，垂眸轻笑：“我向来是放心的。你从小就聪明，要不然我大哥也不会总是在我面前提起你了，甚至直到快要——还是一直想着要见你一面，同你说说他也能够成为很了不起的人。不过仅限于此，日后你过往的一切都与你无关了，你要做的，便是……”
“便是天禁军军师顾青岚夫人左芳娘失而复得的亲妹妹，左息泱。”左息泱却是立即回答道，“我很清楚，此时不同往日，所以我会照着你的话去做的。”
顾青岚点了点头，对左息泱的识相很是满意，便道：“天禁军的势力范围要到了，我让秀语进来陪着你。”
“是，姐夫。”左息泱十分温顺地垂眸，开口道。
顾青岚身形一顿，回头看了左息泱一眼，方才出了马车。
“姑娘。”秀语立即进了马车，看了看车门那边，方才开口道，“咱们真的要去天禁军的地方吗？若是出了事情该怎么办？”
左息泱看了她一眼，笑道：“这才多久没见，你就变得这么胆小了？不入虎穴，焉得虎子。而况若是没有青岚，我们两个女子又能够走到哪里去？还不如顺了他的意思，左右他也不会害我们。”
秀语皱了皱眉头，似乎有些担心：“但是这般，若是他，他当真是存了害姑娘的心思的，又当如何？”
“害我？既是要害我，何必如此费心费力？在天禁军中等着他露出马脚的人多的是，青岚既然敢这么做，也就是确定了我们的身份不会被发现——秀语，你不要想太多。”左息泱却是握住了秀语的手，安慰道，“你是一直跟着我的，我不希望你到最后因为考虑太多而失却了原本的胆量，明白吗？”
“是。”秀语见左息泱并没有丝毫担心，也觉得是自己小题大做了，便笑道，“既然姑娘都这么说了，奴婢也没有理由反对才是。想来越，那个顾青岚心里也总归是顾念着过往的情分的……”
话未说完，便听得外头的车夫停住了马车。
左息泱心下微疑，不由看向秀语。
秀语见左息泱看了过来，便立时会意，走到了马车门口，掀起了帘子一角往外看去，却见是一个伟岸俊朗的男子挡住了去路，而顾青岚正和他在说些什么。
那个男子目光动处，便看到了向外看的秀语，不由开口问道：“青岚，那个便是你的妹子？”
顾青岚回头，见秀语钻回了马车里头，便道：“哪里，那是芳娘妹子的丫鬟——说来话长，玉舟，你怎么亲自过来了？”
杭玉舟却是笑道：“你是天禁军不可或缺的军师，你回来，我自然该来接你——你不是说要去接你的妹子顾阑珊的吗？怎么又将你夫人的妹子接回来了？按理说三日前你便该到了，无缘无故的迟了这些许，可是要我好生担心。”
顾青岚却是叹了一口气，苦笑道：“原本是能够按时回来的，只是前几天路过一个村庄是恰巧碰上了一群山匪劫道，便一时兴起救下了这两个姑娘，知道了是一户人家的小姐家道中落父母双亡要回乡的。原本只是想将她们送走，可是机缘巧合下芳娘发现这是她失散已久的妹子，便将她带回来了。”
杭玉舟听到这里，却是不由皱起了眉头，问道：“这么巧合的事情？可信吗？”
顾青岚自然是知道杭玉舟所指，回头看了马车一眼，笑道：“这一路上行来，我看着她们的姐妹亲情不是作假，但是若是说此人究竟可不可信——我看可能还要玉舟你亲自看看吧。”
杭玉舟点了点头，笑着调侃道：“亲自看看？青岚，若那个当真是你家夫人的妹子，你就不怕我坏了人家姑娘的名誉？”
“若是能够嫁给天禁军的首领，想来没有那个姑娘是能够抗拒这样的诱惑的。”顾青岚忽然笑道，“若是因此息泱的名声被你败坏了，那么你便迎娶她吧。”
杭玉舟挑眉，笑道：“你这么说，我倒是真的要好生看看这个唤作息泱的女子，究竟是何方神圣了。”
顾青岚见杭玉舟这般，眼中微微带上了笑容，道：“先不说这么多了，回去再谈。”
杭玉舟点头，翻身上马，缓缓在前面带着路。
秀语掀开帘子只看了没多久便立即放下了帘子，回头看向左息泱，有些欲言又止。
左息泱见了秀语这样的反应，不由微微诧异，问道：“外头是什么人，竟是让你这般害怕？”
“姑娘可还记得阿行知道越地变故之后特意弄来的人物画像？”秀语不由放低了声音，道，“那个拦路的便是里头顶顶有名的人物！”
左息泱皱了皱眉头，不久便想清楚了：“怪不得你会这样子害怕了，没有想到天禁军的首领竟是会亲自来接他，看来姐夫在天禁军里头的位置不一般啊。”
秀语听到这里，却是微微一怔：“姑娘，姑娘知道我在说谁？”
“阿行那个时候拿过来的画像是关于天禁军里头的人物的，如今我们身在天禁军的领地，带着我们的又是天禁军的军师，能够让你这般害怕，来的人必然是比姐夫更加重要的人物——除了杭玉舟，还能够有谁？”左息泱却是笑道，“看起来，姐夫必然是要先说些话，将我们的身份定下来了。”
秀语看了左息泱一眼，良久方才道：“身份一旦定下，姑娘便是左家的庶女了，且有父母双亡，还有那样一个姐姐，日后可怎么嫁人？”
左息泱听到这里却是微微一怔，随即淡淡地叹了一口气，道：“秀语，莫说我没有想过要嫁人，便是当真想过——我如今的情况，还能够嫁的出去吗？”
秀语顿时语塞。