不一时，便到了越王府。
这越王府原本是越王的住所，只是自从越王过世，越地被攻占之后便成了天禁军的地方，作为了杭玉舟等人的居所。大厅自然也便成了商议大事的所在。
“方才听人说起，顾夫人找到了失散已久的妹子，也不知道是真是假。”说话的是陈方童的妻子，她是一个十分爽利美艳的女子，又端得清楚情况，是以杭玉舟等人对她颇为尊敬。
“大嫂。”杭玉舟笑着下了马，道，“怎么大嫂亲自出来了？”
陈夫人闻言却是笑道：“怎么不能亲自出来了？咱们的首领都亲自跑了这老远去接了军师过来呢！我不是什么大家闺秀、小家碧玉的，自然不比顾先生家里有教养，但是也知道女眷自然该由女眷招待，哪里能够轮得上你们这些大老爷们的？”
杭玉舟顿时有些讪讪。
顾青岚下了马，笑道：“原该如此，还是大嫂想得周到，怪不得芳娘总是提起大嫂，说大嫂是极为知礼的人物了。”
“光说有什么用啊，怎么连件礼物都没有带过来？”陈夫人眼底含着笑意，开口道，“可见顾先生不过是在诳我的吧。”
话未落音，却见左芳娘陪着一个年纪尚小的女孩子下了车，走了过来，笑道：“大嫂可是误解我了，这女人家买的礼物，哪里能够让这些大老爷们看了去？这是夫君的妹子，唤作顾阑珊。阑珊，这是陈大嫂。”
顾阑珊如今大约是十四五岁的年纪，猛然间见了陈夫人便有些拘束，行了一礼，轻声细语道：“阑珊见过陈夫人。”
陈夫人微微一怔，随即却是笑了开来：“果然是大户人家教出来的，教养果然不是常人能够比的。难怪顾先生竟是将你藏到现在，舍不得让你出来见人呢！”
顾阑珊哪里听过这样的话，顿时便红了脸颊，一时不知道该怎么办好。
打趣了顾阑珊，陈夫人便开口问道：“奇了，顾夫人你的妹子呢？怎么我前前后后看了这么久，都没有见到呢？”
左芳娘微怔，脸上的笑意微敛。倒是顾阑珊开口道：“姐姐想来是这几天赶路累了，我去叫姐姐。”说罢，便向另一辆马车跑去。
杭玉舟回头看去，却见顾阑珊刚到了马车前，便有一个侍女打扮的人从马车上头下来了。杭玉舟一眼便认出了这是在城门口在马车里头往外看的女子。
那人向顾青岚行了礼，开口道：“公子，姑娘的情况——只怕不好吧？”
顾青岚想起左息泱此时的情况，微微皱了皱眉头。
陈夫人眼见左息泱如此拿乔，不由冷哼一声：“不知道这位左姑娘是何等的人物，竟是这般拿乔，难不成还是看不起咱们这起子乱臣贼子不成？”
左芳娘闻言，忙道：“大嫂误会了，却是她在路上的时候遇上了山匪，为了保全——便下狠心毁了自己的脸。也是亏了这一出，才拖到了青岚前去相救，不然只怕是，只怕是……”
陈夫人闻言，也便收起了自己方才的刻薄，缓声道：“既是为了保全名节，那便是贞节烈女，又有谁会因为她脸上的缺陷而嘲讽于她呢？”
左芳娘听得陈夫人这般说，也是放下了心，便同那个侍女道：“秀语，去将你家小姐请出来吧。这里都不是什么光看脸的人，哪里会嘲笑她的？她总不能够一辈子闷着不见人吧？”
秀语闻言，便又去看顾青岚，见顾青岚点了点头，方才走到了马车边上劝说了左息泱几句。
过不了多久，便见一只手轻轻撩起了车帘。
那是一只极为白皙幼嫩的手。
杭玉舟不由微微屏住了呼吸，却见那个走出马车的女子大约十六岁左右，身形姣好，通身上下都透着一股说不出来的尊贵气派，与左芳娘站在一起，倒不像是姐妹，反倒像是出自两个不同家庭的闺密似的——只是她们原本就是出自不同的环境的。
陈夫人顿时便有些咂舌，笑道：“怪道方才顾夫人说的，话里话外都是为自家妹子辩解，原来是这样一个天仙般的人物，便是我见了，心里也是爱得很。”
左息泱下了车，便向陈夫人走了过来，然后便向陈夫人行了一礼，道：“息泱给陈夫人见礼了。”
陈夫人忙道：“这怎么使得？快起来吧。”
左息泱站起了身，笑道：“在路上的时候，常听姐姐说起，说陈夫人是最是爽快的人物了，今日一见，果然是和姐姐说的一般无二。”
陈夫人自然也是喜欢听好话的，脸上顿时便露出了一个笑容，道：“你也莫听芳娘胡说了。”
左息泱微微垂了头，脸上似乎是带上了笑影。
待得陈夫人将人都带了进去，顾青岚正欲进去，却被杭玉舟拉住了。
“玉舟，怎么了？”顾青岚微微有些奇疑。
杭玉舟咳了一声，问道：“那息泱，家里——我是说她养父家里可还有旁人？”
顾青岚顿时心里一提，脸上却是露出了笑容，道：“玉舟忽然问起这件事情，可是觉得有什么不对劲的地方？”
杭玉舟摇了摇头，道：“不是——怪不得方才你要藏着掖着了，确实你的这个妹子不是凡俗之人。只是……”
“她的脸确实毁了，日后嫁人可能不行了。”顾青岚开口道，“不过我这几天听着她话里头，似乎是说过自己养父家已经没有什么人了。我想着反正她今年也有十六了，什么时候便找个不嫌弃她的人将她嫁出去便是。”
杭玉舟张了张嘴，道：“也好。”
顾青岚自然是注意到了杭玉舟的不对劲，不由开口问道：“玉舟，方才提起息泱的时候，我总觉得你有些奇怪——难道是觉得她不像是芳娘的妹子？”
“也不是。”杭玉舟立即辩解道，“只是没有想到，竟是这般人物。”
顾青岚虽然觉得有些不对劲，但是还是顺着杭玉舟的话道：“我初初也并没有想到，只是后来见芳娘言之凿凿便将此事放下了。不过想来是不会有错的。”
杭玉舟仔细想了一会儿，方才道：“青岚，不管怎么样，你还是将息泱养父住的地方告诉我一声，我差人去查探一番吧。”
顾青岚顿时一惊，忙道：“这有什么打紧的？不过是一个女子罢了，难道还能翻起什么浪花来？若是你当真担心，我便将她远远的安置了，必然是不会让她接触到军中的事务的。”
“这话也不是这么说。”杭玉舟似乎是想到了什么，微微顿了一会方才开口道，“我只是想……只是想你们这一个两个都接二连三地成了家，倒是我如今还是孤家寡人一个，说不定我也是时候该成亲了。”
顾青岚听到这里，哪里还不知道杭玉舟的意思？顿时便是脸色一变，道：“玉舟，不是我不相信她，只是她如今毕竟是外头来的人，若是你想要娶她，不等陈大哥反对，我便会第一个跳出来同你唱反调的。”
“我知道，所以才要好好查查，将她的身份都查清楚了再做打算。”杭玉舟却似乎是铁了心了，开口道，“虽然我知道可能即使查清楚了陈大哥也未必会同意，但是之后我是不会让她有机会接触到天禁军核心的事情的……”
顾青岚却是摇头道：“不管怎么样，我都是不会同意的。莫说息泱的身份尚且存疑，便是她的脸——你方才也应知道，息泱的脸已经毁了，又怎么能够嫁给你？况且息泱以前在自己养父家时，甚是娇惯，又哪里能够跟着你吃苦？玉舟，这件事情并不是这么简单就能够成了的。”
杭玉舟听到这里，微微皱起了眉头。对杭玉舟来所，固然他希望有一个能够与自己趣味相投的妻子，但是更希望的是有一个能够同自己同甘共苦的人。
方才他看得很清楚，左息泱举动之间虽是极为雍容，可见是受过良好的教养的，自然不是平常人家能够培养出来的气质，想来也是什么大家闺秀；但是她行动袅娜，可见柔弱，若是当真遇上了什么事情，未必能够吃得了苦。
顾青岚见杭玉舟似乎有些动摇，不由又劝道：“何况息泱前几天刚刚遭了难，差一点儿就清白不保，此时想来是害怕得紧，你现在凑上去说要娶她，岂不是让她难堪？”
杭玉舟听到这里，方才叹了一口气，笑道：“青岚，你可真是——罢了，虽然息泱确实是不错，但是你方才那么一说，我倒也觉得这么草草定下便有些不好。大约是在这里很难见到这样的女子，是以方才才会一下子便被迷住了心眼，你莫要在意。”
顾青岚心下一松，脸上也露出了笑影：“你能够想明白便好，免得你日后说我是为了这样那样的原因，阻止你成家的。”
“怎么会？”杭玉舟笑道，“不过若是就这么放过，确实有些可惜——青岚，这样吧，你方才说的话，我会好好考虑的，只是这几天我还想要看看息泱究竟是个什么样的人，若是当真处处对了我的意，你到时候可不能再这般拦我了。”
顾青岚垂眸，笑道：“也好，若是你当真查证出息泱并不是旁人派来的奸细，又兼之你仍旧是喜欢她这样的女子，那么你娶了她我也没有什么意见——只是不论如何，你做这样的决定，总是要先同息泱通通气的，免得到时候她不想嫁你，你却想娶她，闹出一个大笑话来。”
杭玉舟听到这里，顿时便笑出了声，道：“这一点你放心，我明白的。”
顾青岚也笑了出来，仿佛方才同杭玉舟的芥蒂荡然无存了。