越王府虽说是越王的王府，但是里面的规格却并不是很富丽的。
这和越王聂振原本就不喜欢奢华有关左息泱被引到了西边的一个房间，陈夫人便张罗着将里头收拾了一番，笑道：“这里原先也是住着女眷的，倒也没有什么差的——只是怎么不见了你的行李物事呢？”
左息泱听闻，便道：“路上遇上山匪，凡是带的物事大多都被抢夺去了。姐夫寻到我之后，便带着我在就近的镇子上置办了一些，如今理当是在姐夫那里，想来过不久便会拿过来的。”
她说话的时候很是温柔，却是和陈夫人的爽利完全不同，极轻易地便能够勾起人们的感情。陈夫人听到这里，联想到方才左芳娘说起的事情顿时微微一怔，笑道：“好妹子，我素来便是心直口快的，若是犯了你的忌讳，你也莫要记恨姐姐。其实女儿家的容貌固然重要，但是哪里比得上名节？妹子有这个魄力毁了容貌保全自己的清白，倒是堪称节妇所为，必然会让人刮目相看的呢！”
左息泱听到这里，微微叹出了一口气，道：“虽说如此，但是心里总是有些——虽然容貌不是顶顶重要的，但是毁了容的女子，又哪里能够嫁得出去？索性如今还有姐姐姐夫可以依靠，大不了我这一辈子不嫁人便也算了……”
陈夫人张了张嘴，却是想不出什么话来劝她。其实陈夫人心里也很清楚，虽然旁人口上说外貌不重要，重要的是内心，但是若是当真要男人娶一个毁了容的夫人，只怕他们早就将自己说的话忘到不知道哪里去了！
而左息泱，虽然是为了保全自己的清白才将自己的脸毁了，但是说出去又有谁会相信呢？毕竟她是在山匪窝里待了一段时间的，虽然半天不到，但是谁知道究竟发生了什么？便是当真什么都没有发生，这样一个毁了脸的，有了缺陷的女子，旁人心里赞叹一声贞洁烈妇，但是若要嫁人，却是未必行的了。
左息泱哪里不知道陈夫人心里的想法，也不恼怒，只是道：“想来，陈夫人也很清楚的。其实这也算是圆了我的想法，我从来也都没有想过要嫁什么人的，倒是想一个人过，无牵无挂的，岂不是自在？”
陈夫人也不知道左息泱是当真之前就有这样的想法呢，还是眼见自己未必嫁得出去才有了这样的念头，但是她知道左息泱最近是绝对不会想要提起自己的婚事的，也便住了口，不往这边说了：“对了，这房间里头若是还少什么，你可以同我说。咱们女眷，在男人们有事的时候，基本上都是住在这个院子里头的，咱们也不好打扰他们，住在一起也算是有人说说话，日子也不是那么难过。对了，我有一个女儿，今年已经八岁了，你若是闲了，尽可以过来看看她。”
左息泱闻言，点了点头，笑道：“那也好，若是日后得了闲，必然是会过去看看小侄女的。”
陈夫人脸上现出了愉悦的神色，随后又叮嘱了一些话，转身离开了。
她刚走不久，顾青岚便让人拿着东西进来了，待得吩咐好他们将东西放下之后，便让人出去了。
左息泱见顾青岚还呆在这里，不由微微疑惑：“姐夫这是怎么了？”
顾青岚看了在一边忙活的秀语一眼，并不说话。
左息泱知道顾青岚对秀语有所忌惮，便道：“秀语，去将我路上绣的荷包送到姐姐和阑珊那里去。方才一忙活，竟是忘得一干二净了。”
秀语一路上跟着左息泱，自然是知道一路上顾阑珊缠左息泱缠得紧，便不疑有他，立即将荷包翻检出来几只，径自拿过去了不提。
左息泱见她离开，方才开口道：“现在房中无人，姐夫可以说明自己的来意了吧？”
顾青岚却是皱起了眉头，仔细看了左息泱许久，良久方才道：“我怎么看不出你究竟有什么好，怎么偏偏便得了他的眼？”
左息泱听得此言，微微有些奇疑，不由问道：“他？姐夫指的是哪个他？”
顾青岚看了左息泱一眼，冷哼一声，道：“便是今日方才见到你的杭玉舟啊。”
左息泱不由皱起了眉头：“他？杭玉舟怎么会这样？姐夫你莫不是诳我来着？”
“我如今为了遮掩你的事情便要费上许多心思，哪里还有这样的精力来诳你？”顾青岚看了左息泱一眼，方才如同确定了什么似的，“确实如此，一般人家的女子，自然是比不上宫里出来的公主，难怪他才见了你一面，便是如此深思不属，说什么一定要查清你的身世，也算是有了一个交代。”
左息泱闻言只觉得奇怪，不由苦笑道：“交代？对谁交代？我不过是一个女子罢了，且又是毁了容的，哪里能够翻得起浪来？哪怕是为了安你的心，他也不该在这个时候提起查探的事情——你方才说我得了他的眼，又是怎么一回事？”
顾青岚脸上带上了笑容，似是嘲讽：“若是他不在乎，自然是不需要如此大费周章。可惜他似乎当真对你动了心，说什么要查清你的来历，与你共结鸳盟。我倒是有心阻止，但是却不知道能够拦得了几时。”
左息泱不由皱起了眉头，道：“这样一说，他似乎是心意已决？”
“心意已决倒是未必，只是我却陷入了两难之境。”顾青岚移开了目光，看向了桌上的摆设。
左息泱垂眸，思索了良久方才开口道：“这件事情你不需要太过担心，若是共结鸳盟，岂能够不得我同意？我如今这般样子，早便已经歇了嫁人的心思？况且，若我当真要嫁，也必然不会嫁给他的。”
“莫非你是嫌弃他乱臣贼子，不愿坏了自己的名声？”顾青岚轻笑道，“若是如此，倒是可以理解，不过却是……”
“名声？我假死逃出来，也并没有很在意这样东西。”左息泱却是像听到了什么笑话，立时便笑出了声来，“我原本想着，此生大约是不会再见他了，所以早便息了这样的心思，你也不必试探与我，我和你，其实不都一样吗？既然都已经是一个死人了，也就不在乎死后的名声了——堂哥。”
顾青岚并没有在乎左息泱话语中带上的嘲讽，还是开口道：“既然你对他无心，也无意再嫁，那么你还是趁早同他说清楚的好。如今他陷得不深，尚有挽回的余地——你知道的，杭玉舟是我看好的人，所以我不希望他为了儿女私情，坏了大事。”
“这一点堂哥尽可以放心。”左息泱却是笑了，她的语气还是一样温顺柔和，若不是顾青岚知道她的本性，只怕也会当她是一个柔弱的江南女子吧，“在进天禁军势力范围的时候，我不是已经同堂哥说过了吗？无论如何，我都是不会坏了堂哥的事情的。”
顾青岚的脸色这才好了一些，点了点头，道：“我希望日后不管发生什么事，你都能够记得今日的话，永远都不要坏我的事情，不然我可不知道自己会做出些什么来。”
左息泱脸色一凛，但是立时便带上了笑容：“堂哥——姐夫放心，我岂是那样没有分寸的人？”
顾青岚既然得了自己想要的答案，便立即离开了，并没有过多停留。
也是，于情，他们如今不过是妹子和姐夫的关系，况且方才见面，哪里有那么多感情好说的？语理，孤男寡女，即便是开着门说话也总是有些忌讳的，顾青岚又岂能够在左息泱的房间里头待得太久？
左息泱目送顾青岚离开，眼光逐渐变得锐利起来。
“姑娘，你这是怎么了？”秀语一回来，便见左息泱眼中毫不掩饰的锐利，顿时一吓，忙问道，“可是越，顾先生给姑娘气受了？”
左息泱看了秀语一眼，方才眼中的冷厉尽数掩藏了起来，竟是半点儿也看不见了：“哪里的话，姐夫待人接物都是再好不过的，又岂会给我气受？只是我如今到了这里，却是想起了父亲母亲来——我现在已是父母双亡，在这里也是孤孤单单的一个人，便是有着姐姐疼着，也终归是个外人，哪里能够叨扰姐姐和姐夫过日子呢？”
秀语一时有些糊涂，但是因为比较了解左息泱，便立即劝解道：“姑娘，您莫要伤心了，您再这样子下去，莫说是老爷和夫人了，便是如今您的姐姐也会伤感的。姑娘若是当真挂念老爷和夫人，不如等到安定下来了，让人做了夫人和老爷的牌位供奉着，日日祭拜，也算是全了姑娘的一片孝心。”
左息泱听到这里，拿出帕子拭了拭眼泪，又道：“这也好——秀语，父亲母亲去了未满一年，按理说我也该穿着麻衣的，只是这路上多有不便……明日，你便去陈夫人那里问问有没有麻布的，若是有，便弄些来，做了孝服。”
秀语立即应下了。等了一会儿没听见左息泱再吩咐什么，便又开口道：“姑娘，奴婢有一句话，不知道该不该说……”
左息泱看向她，眼眶尚且红红的，当真是惹人怜爱得紧：“你是我小时候便在我身边伺候的，情分是不同旁人，况且如今已是不同往日，也很不必循着这往日的规矩了，你若是有什么话便说罢。”
秀语听到这里，自然知道这是左息泱给自己面子，便不由开口道：“奴婢是想着，老爷夫人虽然是姑娘的父母，但是也是养父母。姑娘既然要做牌位供奉，何不将自己生父生母的牌位也一道做了，放在一道供奉着，岂不是很好？”
左息泱听得这话，方才恍然，道：“你说得很是，我一时竟是没有想到的——秀语，你去将姐姐找来，给父母立牌位的事情，自当是要知会过姐姐的。”
秀语立时领命去了。