左芳娘出门的时候还想着要去好生劝诫左息泱，让她趁早便离了这反贼群集的泥淖之中，却不想一来二去，却反而被这个“泥沼深陷”的给劝诫了，一时也头昏脑胀起来，浑不知自己究竟该如何是好。
顾青岚前来看望她的时候，便是看到了这副样子的左芳娘。
顾青岚不由微怔，随即看向左芳娘身边一直跟着的丫鬟韩儿：“韩儿，这是怎么回事？”
韩儿忙开口道：“姑爷，奴婢不知。只知道昨日里头那边那位左姑娘说有事找夫人商量，夫人过去了回来，便是魂不守舍的。”
顾青岚不由皱起了眉头，看向韩儿：“你先下去吧，我有话同她说。”
韩儿知道自从左芳娘和顾青岚成亲，便是对顾青岚不冷不热的，生怕顾青岚不高兴；但是比较幸运的是顾青岚还是很愿意给左芳娘面子的，也没有强迫过她，是以韩儿对顾青岚的观感还是很好的：“那奴婢便告退了。”
顾青岚点了点头，看着韩儿离开方才走到了左芳娘身边。
左芳娘自然是知道顾青岚走进来的，但是却没有说话，只是一个人呆在一边。
顾青岚显然也是习惯了她这样的性子，便开口问道：“息泱同你说了些什么了吗？”
左芳娘回头看向他，眼里透出了几分不满：“怎么，你也会担心吗？还是说，你是觉得她一定会对我说什么？”
顾青岚皱起了眉头：“你若是不想说，我不逼你。”说罢，便要离开。
左芳娘听到这里，却是立即开口道：“慢着，你是怕我知道了那件事情，所以才一定要给息泱找一个身份的是不是？你以为你将息泱安排成了我的妹妹，我就不会听她的话了吗？”
顾青岚顿时脸色一变：“你说什么？她对你说了些什么！”
左芳娘见顾青岚这般，便将左息泱的话信了几分，脸上现出了怒容：“她对我说了些什么？自然是说了你心心念念想要隐瞒的事情了！”
顾青岚这一回是真的脸色不对了：“左息泱她当真说了！”
左芳娘看着顾青岚这般，更是愈发相信了左息泱的话，心里顿时便不是滋味起来。她原本并不喜欢顾青岚，甚至还很恨他，但是如今却是有一个人告诉自己，顾青岚也是有人喜欢的。原本这不是什么大事，但是却偏偏，说这话的人顾青岚对她也很好。
左芳娘心里便开始有些不舒服。她从小受到的教育便是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的，只不过因为顾青岚这个人要谋反，所以左芳娘才会初时有些不满。但是日子可不是过出来的吗？
但是这个时候却偏偏冒出来一个似乎是对顾青岚倾心的女子！
左芳娘想到这里，不由有些恼怒：“既然这样，为什么你不早些告诉我呢？你若是早些说，我便是一头触死在柱子上，也绝对不会嫁给你，占了这个位子。”
顾青岚皱眉，良久方才叹道：“又有什么关系？原本就是我强要了你的。”
左芳娘听到这里，却像是听到了什么不得了的话，顿时便白了一张脸：“顾青岚，为什么你当时会这样做？不说你根本就不喜欢我，但就是为了息泱，你也不该这样做的才对！”
顾青岚原本以为左芳娘已经知道了所有的事情，但是却忽然听到了左芳娘这般说，顿时便露出了几分不解：“若说是你对我无意，我却强要了你，是我的不是——但是这同息泱又有什么关系？”
左芳娘只当是顾青岚还想要瞒着自己，顿时便冷笑出声：“你也不要瞒着我了，难道你和息泱之间没有什么不清不楚的吗？她为了你，都说出了连名份都不要的话了，这难道还会有假吗？”
顾青岚顿时便怔住了：“什么，什么叫做和她之间的不清不楚的关系？什么叫做连名分都不要了？你，你到底听她说了些什么啊？”
左芳娘却是忽然红了眼眶，道：“你还想要瞒我吗？你和她若是有什么，只管说出来便是了，反正我也不是你真正意义上的妻子。你若是当真想要给她一个名分，我退让便是。”
顾青岚顿时便明白了定然是左息泱对左芳娘说了一些似是而非的话，不由便辩解道：“你不要误会，我和息泱并不是你想的这种关系。”
“不是？”左芳娘冷笑道，“若是不是这种关系，她出事的时候，为什么你比谁都着急？在这之后甚至还为她弄来了一个我妹子的身份——我有没有妹妹，我自己心里不清楚吗？何必需要你来告诉我？我看你是见她毁了容方才这么说的吧？”
顾青岚叹了一口气，站起了身，道：“不管你相不相信，我和息泱，并没有过多的瓜葛。”说罢，便转身离开了。
左芳娘见他离开，想要开口留下他，但是最后还是止了声音。
左息泱与旁人不同，这一点，很快杭玉舟便看出来了。
大约是因为自己的脸毁了的关系，左息泱平日里很少离开自己的房间，便是离开了，也只是在园子里头逛上一圈，并不会跑到别的地方去。
这一点，不管是谁都松了一口气，至少这个被顾青岚带回来的人并不是所谓的奸细。
“息泱姐姐。”顾阑珊方才十四岁，自然是闲不住的，没过几日便跑来吵左息泱了。
左息泱性子好，也不同她计较，每每见她便也没有露出什么不耐烦的神色来：“阑珊，怎么了？不是说要出去吗，又到这里来做什么？”
顾阑珊听到这里，微有不悦地撇撇嘴，道：“怎么，我要出去，姐姐你不能够陪我吗？”
左息泱眼里透出了笑意，道：“你也知道我的情况，怎能到处乱走？阑珊你若是想要出去逛逛，还是先知会过青岚，让他找人陪你出去如何？”
顾阑珊听到这里，却是不悦的皱了眉头，道：“我才不要呢！自从到了这里，他总是有一大堆的事情要做，哪里有这么多时间陪我？上一回我说我要出去，他还是随意便找了一个理由打发了我呢！”
左息泱听到这里，微微挑眉，显然是没有想到顾青岚竟然会拒绝自己妹子的要求，便道：“青岚也是事情多——要不你去找姐姐？”
顾阑珊摇了摇头，心情更是不好：“息泱姐姐，我是特意来找你的，你怎么总让我去找别人啊？你是不是也觉得我笨，所以不愿意带着我？”
左息泱听到这里，微有诧异，不由道：“这是什么话？你是青岚的妹子，自然也便是我的妹子了。有你这么天真可爱的妹子，我便是疼你还来不及呢，哪里会不愿意带你？只是你也知道，我如今确实已经——我不愿意出去让人看了笑话，所以不能够陪你上街……”
顾阑珊听到这里，心情微微有些好转，便道：“既然姐姐你都这么说了，那就算了！我不上街了，姐姐陪我到花园里头坐坐可好？这不是入冬了吗？园子里头的梅花开得可好看了！”
左息泱听到“梅花”二字，微微有些恍惚，不由道：“梅花？是了，越地也是有梅花的——也不知道我家中的梅花，是不是还如往时一般，开得惹眼……”
顾阑珊显然是感觉到了左息泱忽然便心情低落起来，不由担忧道：“姐姐，你没事吧？”
左息泱回过了神，笑道：“哪里会有事？只是一时走了神而已。秀语，你去打点一下，上一壶热茶，我和阑珊去园子里头看梅花。”
秀语正在一边伺候着，听得左息泱这般说，立时便应了下来，转身离开。
左息泱披上了裘衣，又仔细让顾阑珊穿上了大氅，方才和顾阑珊一道出了门。
才出门，便遇上了杭玉舟。
顾阑珊看了看杭玉舟，又回头看了看左息泱，不由笑道：“这大约便是所谓缘分了吧？我和姐姐正要去赏梅呢，这才刚出了门口便遇上了极少入后院的杭将军！”
杭玉舟不由有些局促。
左息泱笑了笑，看向顾阑珊，笑道：“大约是巧合吧——杭将军可是要找什么人？”
杭玉舟听左息泱问出了声，不由脱口而出：“我是来找你的。”
左息泱闻言不由一怔。
顾阑珊仿佛明白了什么，顿时笑出了声：“是了是了，杭将军是来找息泱姐姐的！看起来我要和大哥大嫂提一句，大约过不了多久便能够和杭将军和息泱姐姐的喜酒了！”
左息泱听到这里，立时便呵斥道：“胡说什么！我和杭将军今次也是第二次见面罢了，什么喜酒，也亏你想得出来！当心你大哥听了说你。”
顾阑珊不由吐了吐舌头，笑道：“大哥自然是会这样的——可是若是有息泱姐姐在边上，大哥便是将气憋着，也绝对不会撒到我身上的！”
左息泱不由轻笑：“你大哥若是听到了这些话，想来还不知道怎么生气呢。”
杭玉舟见她二人聊得正欢，并没有自己插嘴的空档，不由开口道：“阑珊，我和你息泱姐姐有些话要说，你……”
“什么话不能够当着我的面说啊？”顾阑珊笑着看向杭玉舟，一派天真，“哦，我知道了，看起来我方才是说对了，杭将军当真是喜欢上姐姐了！”
杭玉舟不由微微皱眉。
左息泱见状，不由轻声开口道：“阑珊向来是这般的，还请杭将军原谅。”
杭玉舟见是左息泱亲口赔礼，方才的不满也便消散了十之八九，道：“我有事同你说，让阑珊先进去吧。”
左息泱脸色微变，看了顾阑珊一眼，向杭玉舟点了点头，对顾阑珊说道：“阑珊，你先进去吧，等秀语将东西准备好了，我再和你一道看梅花。”
顾阑珊也知道自己是不能够听什么了，便一步三回头地走进了房间。
左息泱微微叹了一口气，看向杭玉舟，道：“阑珊已经离开了，杭将军若是有什么事情，还请将军开口。”
杭玉舟闻言，不由轻咳了一声，道：“息泱，我，你愿意嫁给我吗？”
左息泱没有想到杭玉舟要说的话竟是这事，顿时便愣在了原地，不知道该如何反应。