杭玉舟过了许久都没有听到左息泱的回答，一抬头便见到左息泱脸上微有些怔愣的样子，也发觉自己方才说的似乎是有些唐突了，方才开口道：“息泱，你不要误会，我……”
左息泱垂眸，道：“将军都已经把话说得这么明白了，还有什么误会不误会的呢？”
杭玉舟咳了一声，道：“我，我想要得到你的同意，并不是要逼你作出决定。我可以等。”
左息泱垂眸，良久方才道：“杭将军，我可以说，是一个孤儿，便是套上了左家失散已久的女儿的名头，却终究是一个来历不明的人——你是天禁军的将军，是首领，你身上背着天禁军所有将士的性命，不管是为了什么，都不应该向我说这些话。”
杭玉舟微微一怔：“你，你这般说，是不愿意的了？”
左息泱转过头去，不去看杭玉舟的神色，叹了一口气，道：“将军，莫说如今我是一个来历不明的人，便是不是——将军，我如今已经毁了容，甚至谁也不知道我的清白是不是还在——将军为什么会忽然有这样的想法？”
杭玉舟沉吟了一会儿，方才道：“我也是觉得奇怪，明明我见过的女子之中，你并不是最美的，但是我却是觉得你是最适合我的。要说为什么，大概你留给我的印象实在是太好了吧。”
“印象好？”左息泱眼里透出了疑惑，看向杭玉舟，“杭将军，若是我没有记错，算上这一回，我们也只见过两次罢了。若说是我留给了将军好印象，我心里也会觉得奇怪的——究竟是什么样的好印象，能够让将军连天禁军的将来都不顾，说要娶我一个来历不明的人呢？”
杭玉舟皱起了眉头，道：“你的来历很清楚，你是左芳娘的妹子，也便是顾先生的妹子。既然如此，你自然也是天禁军的人了。”
左息泱垂眸，点了点头，笑道：“将军这么说，倒也是可以的。”
杭玉舟脸上的笑容轻松了一些：“这样算来，你我之间，也不是完全没有可能的了。”
“不，照样没有可能。”左息泱却是断然道，“我左息泱不是需要依附男人的女人！我如今的脸已经毁了，日后莫说是嫁人，便是让旁人一见，我都是不愿意的——杭将军，若是你要成家，尽可以去找别人，不要再来纠缠我。”
“可是女子，若是不嫁人，又能够做什么？”杭玉舟完全不明白左息泱究竟是什么意思，无奈道，“我知道，你是因为毁了容才会这般，所以我不会将你这些话当真。我说了，我能够等，等到你真正做下决定的那一天。”
左息泱皱起了眉头，显然对杭玉舟的纠缠有些不耐：“杭将军，你不用等了。我早就想好了，我如今已然不是当初的大小姐了，我早在佛前许了誓言，终此一生，绝不嫁人。”
杭玉舟顿时怔住了：“你，你这又是何苦？”
左息泱转过身去，不去看杭玉舟：“我不觉得苦。我只是明白了而已，看透了而已。这世上红颜可以化为白骨，荣华富贵转眼便成云烟。我便是这样子长伴青灯古佛也是没有什么怨言的——将军，对于将军的好意，息泱也只能够向将军赔罪了。”
杭玉舟听到这里，却似乎是松了一口气似的：“罢了，原本想着，难得遇上一个自己看得顺眼的，便想成了家，也好让身边的人放心，却没有想到遇上一个不愿意嫁人的。”
左息泱见杭玉舟不再纠缠，不由吐出一口气，眼里带上了笑容：“将军年少有为，喜欢将军的女子便是粗粗看看，也能够从这里排到城门口呢，若是当真想要成家，尽管在那里头找便是了，总会有几个让将军看得顺眼不反感的。”
杭玉舟听到这里，终于也笑了出来：“是啊，我若想要成亲——何必非你不可！”
杭玉舟走后不久，秀语便带着顾阑珊从屋子里头走了出来。
顾阑珊显然是不明白为什么左息泱会拒绝了杭玉舟，不由问道：“姐姐，我方才在里头听着，杭大哥摆明了是喜欢你啊，为什么你不愿意嫁给他呢？”
左息泱看了顾阑珊一眼，眼里透出了几分复杂：“喜欢？这样的喜欢能够维持多久呢？便是他再喜欢我又怎么样？说白了，对他来说最重要的仍旧是天禁军，若是我和天禁军有了矛盾，他选择的永远都不会是我。”
顾阑珊微微有些茫然，听完了左息泱的话，不由开口道：“息泱姐姐，你的意思是说，如果杭大哥再多喜欢你一些，在你和天禁军有矛盾的时候会选择你而不是天禁军的话，你就会答应杭大哥了？”
左息泱看向顾阑珊，微微挑眉：“为什么你会这么想？”
“诶？可是刚刚姐姐就是这么说的啊。”顾阑珊皱起了眉头，似乎很是不解，“姐姐，两个人在一起，不是因为喜欢的话，还能够因为什么？就算这样的喜欢维持不了多久又有什么关系呢？除了喜欢，夫妻之间应该还有责任才是。姐姐若是和杭大哥成了亲，那么姐姐的事情，便是杭大哥的事情；杭大哥的事情，也就是姐姐的事情了——既然事情都是一样的，为什么还会出现矛盾呢？”
左息泱垂眸，良久方才叹了一口气，道：“你还小，很多事情都没有你想的这么简单。”
“别总是拿我还小来说事！我今年已经十四岁了，姐姐你在六岁的时候就能够帮着皇——奶奶做事情了，为什么你总是说我还小，说我不懂呢？”顾阑珊显然不满左息泱的敷衍之词，“你说事情没有我想的这么简单，那姐姐你为什么要把事情看的这么复杂呢？为什么姐姐就不能够简简单单地去看一件事情，去做一件事情呢？难道你们大人都是这样的吗？”
左息泱咬唇，显然是不知道怎么同顾阑珊解释了。
秀语看出了左息泱的窘迫，立即开口道：“阑珊姑娘，您怎么一句一个问题的，又让姑娘怎么回答呢？我是一个丫鬟，很多事情都不懂，但是也知道阑珊姑娘您方才问的话实在是有些多——不如这样吧，奴婢将东西拿到园子里头，姑娘们一边赏梅，一边仔细分辩如何？”
顾阑珊看了秀语一眼，又回头去看左息泱。
左息泱显然也知道秀语的意思，便点了点头，道：“这样也好，阑珊你方才不是还闹着要去看梅花吗？咱们一边看一边说，你说怎么样？”
顾阑珊听得左息泱的保证，便点了点头，道：“既然姐姐都这么说了，我还能够说什么——但是姐姐一定要告诉我，姐姐心里究竟是在想些什么的。”
左息泱点了点头，笑道：“知道啦。”说着，边向秀语看了一眼。
秀语几不可见地点了点头。
杭玉舟在左息泱这边碰了壁，便想去找顾青岚谈事情，才刚出了园子，便见厨房里的苏婶和陈夫人正在说些什么。
但听苏婶道：“是真的，昨日里我可是都听到了。”
陈夫人显然是有些奇疑：“那可真是奇怪了，这顾先生虽然和顾夫人关系并不是很好，但是平日里头也是相敬如宾的，并没有出过这样的事情。苏婶，你可知道是怎么一回事？”
苏婶仔细往四周望了望，见没有什么人，便道：“这事情啊，说起来倒真是有些奇了怪了！昨天我不是给顾夫人送莲子羹去吗？一到门口，便听到了顾先生和顾夫人吵架，说什么‘瞒我的事情’，‘那个女人’什么的。我仔细听了一听，哎呦我的妈呀，我才知道原来这顾先生新找到的顾夫人失散已久的妹子才不是姓左的！她呀，是顾先生以前的青梅竹马，据说还是定过婚的！可是咱们这顾先生却是和顾夫人成了亲，倒是将那位放到了脑后。”
陈夫人听到这里，便知道这又是一出故事，顿时大惊失色：“哎呦，这，这怎么可能呢？看着顾先生白白净净的，怎么样也不会做出这样的事情来啊！”
苏婶向左右看了看，又道：“嗨，你说这是为什么啊？那位家里据说原本是当官的，但是却被构陷进了冤狱，这过了许久方才判了斩首——那位是阴差阳错逃过了一劫，可是顾先生原本不知道啊，还以为她也已经死了呢。”
陈夫人听到这里，脸色微微好了一些，道：“原来如此，难怪顾先生刚来的时候总是说自己同那个皇帝有着深仇大恨，却总是不说究竟是什么仇，什么恨。”
苏婶又向四周看了看，道：“可那位毕竟还是活着的，打听到了顾先生在的地方，这不就找了过来？可惜顾先生此时又已经娶妻了——听说顾夫人知道了这件事情之后还说自己要退让，将这个位子让出来给那位呢。”
陈夫人平日里和左芳娘处得很好，心自然是偏到了左芳娘那边，乍然听得这话，顿时便沉下了一张脸：“那顾青岚怎么说？”
“顾先生还能怎么说？当然是不许了。”苏婶道，“说起来顾先生也是一个愿意负责的，说是日后那位便是顾夫人的亲妹子，再没有旁的瓜葛。还说要给她找一个如意郎君，也算是全了以往的情谊了。”
陈夫人听到这里，不由点了点头，脸上也带上了笑影，道：“这事情顾先生倒做的像个样子，是该如此办的。”
苏婶笑道：“但是就因为这个，昨日里顾夫人便没有让顾先生进过房门，大概是恼了吧。”
陈夫人轻笑，道：“也不是什么大事，便是日后真的找不到这样的男人，让顾先生将那位纳到房里也没有什么关系。”
苏婶笑道：“可不是吗？这世道，男人三妻四妾又有什么关系。”
杭玉舟听到这里，却是再也听不下去了，脸色微沉，拂袖离开。