夜幕渐渐降临，左芳娘缓缓走出了门。
“芳娘。”陈夫人一早便在等她，见她出来，脸上喜色一闪，但是看到她身上穿的衣裳有些素淡，便微微皱起了眉头，“芳娘，你的衣裳怎么这么素淡？今儿个是除夕，哪里能够连半点儿喜色都没有的？”
左芳娘深深叹了一口气，道：“虽然是除夕，但是我父母故去方才半年，我又岂能够——陈夫人，我不愿意坏了你们的兴致，但是……”
陈夫人知道左芳娘素来便是一个执拗的人，况且这件事情也是常事，便松了一口气，道：“也是，你毕竟是父母新丧——我倒是几乎忘记了，正月的时候，你可要去城郊拜祭他们的？”
左芳娘点了点头，脸上现出了一个温婉的笑容：“自然是该去的。何况我又找回了妹子，虽然平日里头也拜着，但是那是牌位，终归没有到墓前去过，也是不好的。”
陈夫人沉思着，点了点头，道：“那也就是要出城了，可想好了什么时候去吗？”
“就明天，正月初一。”左芳娘垂眸，道，“陈夫人也知道息泱现在的情况，若是平日里，外头人来人往的，指不定就——正月初一的时候不会有太多人去上坟，也算是给息泱一个喘气的机会吧。”
陈夫人听到这里，微微皱了皱眉头：“话是这样说，但是这是不是太赶了些？要知道最近都在忙着新年的事情，哪里有人张罗了什么祭拜用的物事的？”
左芳娘却是忙道：“已经有了。息泱刚来时便在小镇子里头买了一些，这些天她待在屋子里头又念了好几卷经文，想来是够了的。”
陈夫人听到此处，忽略了内心的不安，叹道：“没有想到，息泱竟是这样孝顺。”
左芳娘点了点头，脸上却是现出了忧愁：“我有的时候倒是宁愿她不孝一些，这样子也不会让人看在眼里，疼在心里。可惜她这么一个好孩子，竟是，竟是就这么毁了……”说着，竟是渐渐红了眼眶。
陈夫人见左芳娘如此，也不敢再说什么，只是转移话题道：“上回的事情，你考虑的怎么样了？”
“上回的事情？”左芳娘微微有些不解，“什么事情？”
陈夫人只当是左芳娘在装傻，便叹道：“还能有什么事？就是上一回说的，要给青岚纳小的事情啊。这件事情你自己可要好好做个决断，若是让青岚自己提出来了，你的面子上也过不去。”
左芳娘立即想起了前几日陈夫人和苏婶说的那些话，脸色微微一变，忙道：“陈夫人，你，你这话日后还是不要再提了。息泱不是这样的人，青岚也不是。我已经决定了，等到祭拜过父母之后，便将息泱送走，日后不再见她，也算是……”
“你这样子又是何苦来着？”陈夫人却是皱起了眉头，“你这么做，就不怕青岚知道之后和你闹起来？虽然他现在是口口声声说只要你一个的，但是谁知道日后会是怎么样的呢？况且那个息泱和青岚之间颇有些不清不楚……”
“陈夫人，你不懂！”左芳娘顿时便有些气苦。她是知道的，左息泱已经和刚到这里的时候不一样了，现在的她是不愿意同反贼叛逆扯上关系的，不然也不会想要离开越地赶往京师，“她对青岚没有别的想法，只是感激青岚而已——她说她之后便会回到乡下去，不会再见到青岚了。”
陈夫人听到这里，想要再劝，但是看着左芳娘坚定的眼神，却是说不出口了，只能够叹道：“你这样想着，然后若是有了什么事情，受苦的不还是你吗？”
左芳娘微微皱起了眉头，良久方才叹道：“君既无情我便休，这样的道理我懂，相信青岚也不是一个只会在这件事情上多加关心的人。”
陈夫人只能够摇了摇头，也不再说什么，只带着左芳娘往前头去了。
而等她们离开，顾阑珊才从拐角处走了出来，微微垂眸。
“姐姐要离开越地？可是她离开了越地能够去哪里？”顾阑珊微微皱眉，咬了咬唇，“罢了，反正这些阴谋阳谋的都与我无关……”
“她听到了？”左息泱移开了目光，看向隐在暗处的人。
“是，属下经过的时候正巧遇上她。”那人沙哑着声音开口，“主子，是不是……”
左息泱轻笑，叹了一口气，道：“没有关系，她可不是顾青岚，并不会阻止我。不过按今天的事情来看，我之前的布置可是生出了十分的妙用啊。”
“主子未雨绸缪，先知先觉，属下佩服。”那人又道，也不知道是不是出于自己的真心。
左息泱微微敛了自己的笑容，叹道：“你也不需要这样——剩下的事情，你做的如何？”
“已经布置好了，就等着他们自己送上门来了。”
左息泱脸上方才现出了笑容，挥了挥手让人离开了。
外头的夜色已经很浓了。
苏束开了窗子，看向外头。明明是大年三十，明明是灯火通明，但是他却依旧觉得暗。
“也不知道什么时候才会天亮啊……”苏束轻轻一叹，“还有一年时间，这一年里，我又能够做什么呢？”
“或许，你什么都不用做。”灯青行看着夜色，回头看向秀语，“我原本以为你姐姐在你心里的地位会很重的，谁知道竟是不如你这个主子。”
在他脚边，一具尸体被安放着。那具尸体的长相和秀语有几分相似，显然便是秀语唯一的亲人——她的姐姐秀娟，那个曾经化名秀言进巢王府当丫鬟养活自己妹妹的女子。
秀语的眼眶红红的，显然是因为自己的亲人死在了她的面前，而她竟然没有办法阻止：“你究竟要做什么？”
灯青行脸上的笑容还是一样温润如玉，仿佛方才一刀结果了秀娟的人并不是他，那个衣上染血的人也不是他似的：“我要做什么？我不是已经说得很清楚了？其实原本你只要好好配合我，这样的事情便不会发生的，但是你居然还要妄图阻止？”
秀语咬牙冷笑道：“我为什么不阻止？我不知道为什么你一直想要让公主去青州，但是我知道一旦公主到了青州，便是走上了你规定好的路——阿行，你从来都不是一个好相与的人，我可不相信你这么做是为了公主好——你会害死公主的，即便不会，也必然会让公主日后生活在痛苦之中！”
“这就是你阻止我的理由？”灯青行听到这里，脸上的笑容却是微微敛去，“你就是为了阻止我害你的那个主子，所以不理会你姐姐的性命，看着她死在了我的手上？”
秀语咬牙，道：“是又如何？但是我姐姐就算活着又能怎么样呢？她一辈子都只能够作为你的傀儡，这样子的她还不如死了！”
灯青行脸色一变，良久方才如同叹息般地开口道：“你以为，没有了你姐姐，我就不能够再控制你了？”
“你若是想要控制一个人，自然不止要挟一种手段。”秀语看向他，毫不避讳，“你能够让陈夫人认为你是她的远房亲戚，想来也能够控制别人——但是真的假不了，假的真不了！灯青行，便是你能够控制这天底下所有人，你也不可能从他们身上得到任何的，真实的感情！”
灯青行脸上的笑容终于消失殆尽：“我能不能够得到，不是你说了算的。”
“那也不是你这个只会控制别人的人说了算的！”秀语却是继续说着，仿佛是故意挑衅，“你永远都只会糟蹋别人对你的感情，从来都没有办法体会什么叫做真正的爱，你还真是可怜啊！你信不信，总有一天，你会因为你的虚情假意而失去自己的一切，包括你的性命”
灯青行脸色一变：“我会不会有这么一天，我不知道，但是我却知道，你却等不到那一天了。”
秀语却是笑出了声：“你有种，就杀了我！灯青行，我梁秀语若是怕死，也便不唤作梁秀语了！你倒是杀了我试试看啊！”
灯青行看了秀语良久，方才笑出了声来：“我倒是差点儿着了你的道了，放心，我是不会杀你的。”
秀语脸色一变：“你不敢！”
灯青行脸上却是已经恢复了原本那样温润的笑容，仿佛方才的事情不过是秀语一个人的臆想：“傻瓜，我若是不敢杀人，方才你的姐姐就不会死了。我会让你活着的，毕竟现在我只能够通过你知道息泱的一切——你对我还有用，若是就这样子死了，就真的是太可惜了。”
“你就做梦吧！”秀语冷哼道，“我绝对不会再告诉你公主的事情，我还会向公主说明你的野望，你……”
“你不会的。”灯青行却是半点儿脸色都没有变化，仿佛秀语只不过是一个与他闹了别扭的小女孩似的，“你不会这么做，就算我手上已经没有了人质，但是你还是不会这么做的。”
秀语顿时开始不安起来。
“就像你方才说的，我能够控制一个人，想要你对我忠心耿耿实在是一件十分方便且容易的事情。”灯青行脸上的笑容还是一样温柔，但是秀语却是只想要划花那个令人作呕的笑容，“你说，是不是？”
秀语顿时张大了眼睛，待得再回过神来，才发现自己已经没有闭上眼睛的力气了……
那个人的身后，是极致的黑暗，令人沉沦的罪恶，仿佛烟雾一般，渐渐四溢出来。