青州的天气并不好。
青州靠近北边，是出了边城之外最接近北方的领土，冬天一到，自然是风雪齐作，十分寒冷。
而偏偏这个时候，天禁军越来越不安分，竟然渐渐渗透到了青州来。
赵湛微微皱了眉头，合上了军中递上来的章程，叹了一口气。
“世子，难道军中出了什么事情？”苏学光见赵湛皱了眉头，不由问道。
赵湛叹了一口气，道：“今年冬天比往常更加冷，军士大多没有衣物御寒。虽然我让他们多发了几分俸禄，但是却收效甚微。军士的手脚也有皲裂的，若是再这样下去，不等天禁军有什么动作，咱们自己便会闹出内乱来。”
苏学光听到这里，却是皱起了眉头，道：“但是现在——世子也应该知道皇上对青州的驻军是越来越忌惮了，今年的俸禄拨下来的不过是往年的三分之一……现在咱们也是巧妇难为无米之炊啊！”
赵湛皱起了眉头：“也正是因为这个，我才不敢光明正大地做些什么，就怕让那两个监军向上参了一道……”
苏学光叹了一口气，道：“现在也只有走一步看一步了……”
苏学光走的时候，天色还没有暗下来，但是在天色暗下来之前，左慧娘便已经知道了赵湛此时的烦恼。
琴韵放下了手中的茶壶，看着左慧娘皱紧的眉头，不由道：“夫人，这是男人家的事情，关后院什么事？夫人还是好好将养着，来年生个小哥儿，可不比操心这些事情来得实惠吗？”
左慧娘摇了摇头，叹道：“若是当真这么简单就好了。怕就怕赵湛哥哥因为这些事情对父亲不满起来，连带着我也在他面前吃挂落……”
琴韵听到这里，不由有些不满，道：“他敢！夫人您可是青州刺史的嫡女，还是独女呢！他要是敢这么做，当心老爷一道奏折送到京师，让皇上问他的罪！”
“胡说，这种事情怎么能做！”左慧娘听到这里，立时出口责骂道，“赵湛哥哥并没有对我有什么懈怠之处——而况如今我是赵家的媳妇，又哪有偏着娘家对付赵家的道理？若是赵家当真被皇上问了罪，我又能够得到什么好处？你这几年可是傻了不成！”
琴韵张了张嘴，良久才叹了一口气，道：“奴婢也是为夫人不值。当年的婚事是赵家定下的，后来又是那个杨夫人对姑娘您挑三拣四的，看起来便是要悔婚的，不过没有得逞罢了。如今夫人您是嫁过来了，但是杨夫人不是还是对您不满吗？偏偏夫人您嫁过来三年未尝有所出，还要腆着脸给世子纳小——夫人您不知道，那些后院的都快要骑到您头上来了！”
左慧娘脸色蓦地一沉，仿佛想到了什么似的，冷笑道：“骑到我头上？她们当真是想出头想疯了！可惜咱们世子心里的明月光朱砂痣，却是远在京师，如今已是没有了性命了——我就不相信，在世子的心里，有人能够越过华阳公主去！”
“华阳公主？那不是夫人的，表妹吗？”琴韵乍然听闻此言，顿时一惊，“这怕是不可能吧？华阳公主和世子并没有见过面，又怎么会让世子挂心？夫人，莫不是弄错了吧？”
左慧娘端起了茶杯，叹了一口气，缓缓揭开杯盖：“弄错了？我倒是希望是我自己弄错了，但是世子梦里头口口声声唤着她的名字，我不是傻子，怎么会不知道世子对她？没有想到，十一年前的那件事情，竟然能够让他们结下了这样的缘分，还真是，真是……”她似乎已经不知道自己该用什么话语来形容这件事情了，吞吞吐吐了许久都没有将这话说出来。
琴韵却是联想到了十一年前左慧娘因为他们二人而发火的事情，不由皱起了眉头，道：“夫人，世子心里想着的，念着的是华阳公主，难道你就一点儿也不生气吗？”
“生气？若是我说自己不生气，连我自己也是不会相信的。”左慧娘缓缓吐出一口气来，仿佛是在平息自己的怒火，“但是我生气，又有什么用呢？赵湛哥哥会因为我生气而忘记她吗？不会，他不会忘记的，反而会对我的善妒感到厌烦——呵，反正聂未央已经死了，阴阳相隔，便是赵湛哥哥再怎么喜欢她，她也没有办法同我抢了。反而，她的存在能够让赵湛哥哥不会被后院的那些女人迷住，既然如此，我又为什么要生气呢？”
琴韵咬唇，皱起了眉头，语带试探地问道：“若是，若是华阳公主还活着，您是不是会恨她？”
左慧娘看向琴韵，良久方才笑着摇了摇头，道：“我不是那个时候的小孩子了，会因为他们联合起来说谎而感到生气——我知道了，那个时候他们这么做是为了我好，是为了我的名声，我又岂会怪她？至于赵湛哥哥——他是我的丈夫，是我最爱的人，但就像我没有办法控制人心一样，我也没有办法让未央从赵湛哥哥的心里离开。若是我有的选择，或许，或许在三年前，我就会选择退了这门亲事吧。”
琴韵见左慧娘脸上渐渐显露出了几分沧桑之感，不由心里也有些伤感：“夫人，若是当年我们能够知道今日的事情，又何至于如此——”
“好了，我还没有怎么样呢，你就先伤心起来了？”左慧娘却是笑了起来，道，“其实我还真得感谢未央，若不是她，我只怕永远也不知道原来在杨夫人心里我并不是一个好的人选。若非我之后拼了命地学规矩，也未必能够嫁给赵湛哥哥。如今我已经是求仁得仁了，又怎么能够贪得无厌呢？”
琴韵听到这里，不由劝道：“夫人，您总是这样子！学了这些规矩之后，您便是愈发地小心了，倒是让奴婢看着都觉得委屈！那个严氏凭着自己怀了世子的孩子，便整日里的说酸话，口口声声的说您——您倒也能够忍得住！”
左慧娘脸上的笑容微微一展，缓声道：“你也会说了，她是凭着自己肚子里的孩子才会这样子的。我纵然不待见她，但是那个孩子却是世子的骨肉，便是看在孩子的份上，我都该忍着的——我不是未央，很多事情我都不知道怎样才能够处理地干净明白。若是她还活着，能够过来帮帮我该多好？”
琴韵张了张嘴，似乎想要说些什么，但是最后还是止了声音，只是在一边安静了下来。
左慧娘自然是知道琴韵心里有许多话要说的，便看了她一眼，笑道：“我知道你心里在想些什么，但是琴韵啊，有很多事情不是我想要它变成什么样子便能够如愿的。我是恨过未央，有时候也会想为什么偏偏赵湛哥哥就是喜欢上了她。但是不等我想通，我便明白了，很多人都是觉得自己得不到的才是最好的——就像二弟，你看他，虽然娶回来一个长相妍丽，身份高贵的妻子，但是心里，却总是想着那个没有得到的华阳公主。”
琴韵听到这里，像是还在担忧什么似的，犹犹豫豫道：“那，那夫人您是真的不怪华阳公主了？您，您真的是原谅她了？若是华阳公主站在了您的面前，您也不会生气了？”
“我怎么觉着，你今天有些不对劲啊？”左慧娘脸上带着笑，开口道，“若是平日里的你，哪里会这么关心我对未央的看法的？”
琴韵顿时一噎，似乎有些讪讪，但是立即开口辩解道：“那，那不是今天夫人忽然就提起华阳公主了吗？知道了华阳公主在世子心里头的地位，奴婢也觉得确实是应该问上一问的。”
左慧娘不疑有他，只是叹道：“现在问，还有什么用呢？未央都已经，不在这个世界上了，难道我原谅了她，她便能够活过来了？”
琴韵咬唇，似乎在烦恼究竟该怎么同左慧娘讲，终于忍不住道：“那夫人您就是有没有原谅她嘛！”
左慧娘叹了一口气，道：“人死如灯灭，过去的事情便让它过去吧。现在，我有时候还会想，为什么未央不肯托梦给我，告诉我究竟该怎么处理这些事情——我还是比较担心，她不愿意原谅我……”
琴韵听到这里，顿时只觉得泄气：“哎呀，夫人，奴婢不是问你这个——奴婢是想问你，若是华阳公主还活着，您会不会原谅她。”
左慧娘顿时一怔，随即像是想到了什么似的，问道：“你这话什么意思？未央，未央还活着？”
琴韵立即知道自己方才是走漏了风声，便忙补救道：“哪有，奴婢哪里有这么说过？夫人您是不是听错了？”
“不，我没有听错。”左慧娘看着琴韵张皇的反应，便知道自己必然是猜到了十之八九，便道，“是了是了，难怪你今日有些古怪，想来是父亲知道了未央还活着的消息——”
琴韵顿时直觉不妙。
但见左慧娘已经站起了身，全不见方才的淡然，脸上还带着希冀和喜悦：“琴韵，你告诉我，未央是不是还活着？你告诉我好不好？”
琴韵咬唇，皱紧了眉头，终于还是忍不住道：“是，今日，老爷刚知道的。”
左慧娘顿时便是松了一口气，脸上露出了一个笑容，但是却是流下了泪来：“她还活着，她还活着。太好了，太好了——我去告诉赵湛哥哥，他一定会很开心的……”
“夫人且慢！”琴韵顿时一惊，忙道，“华阳公主不想要见世子，也请夫人不要将这件事情告诉任何人！”