虽然左家的人大多都是住在住宅里头的，但是别苑也并没有被闲置。
“姑娘。”棋珠端来了茶水，放在了桌上，见左息泱正在看书，不由放低了声音。
左息泱显然是没有怪罪棋珠出声叫她的，只是回头看向棋珠，笑问道：“怎么了？”
棋珠脸上带上了笑容，道：“是一件好事，刚刚怕吵到姑娘，所以才放低了声响。姑娘，先喝茶吧。”
左息泱点了点头，拿起茶杯，掀了一角面纱，轻轻抿了一口，将茶杯放在了桌上，道：“这茶，可是你从左府上倒好的端过来的？”
棋珠笑着点了点头，道：“是。这茶是京师赏下来的君山银叶，用了旧年收集的梅花上的雪水冲泡而成的，闻起来便有一股子香味。”
左息泱看了看茶杯，话语中带了几分笑意：“多大点事儿，我也不是讲究精细的人，何必这般费事？”
棋珠听罢，却是笑道：“什么叫做费事啊？姑娘身份高贵，自然该用好的穿好的，哪里有将就的道理？今儿个在茶房，奴婢还正巧遇上了夫人，夫人说了，让姑娘找个时间搬到左府里头去呢！”
左息泱却是轻笑道：“别苑和左府也不过是一墙之隔罢了，何须这般麻烦？”
棋珠见左息泱似乎并不在乎，顿时便着急道：“可这一堵墙，却是分开了两个家呢！姑娘你是不知道，府里头那些丫鬟说的话有多难听，奴婢也是不愿意让姑娘一直都被她们瞧不起的！姑娘，住在府里和住在别苑，虽然路程相差不远，但是地位可就不一样了！”
左息泱摇了摇头，笑道：“棋珠，我知道你是为我好，但是我喜欢清静，不想去府上打扰……”
“怎么能说是打扰呢？”棋珠连忙劝道，“这可是夫人发了话的！夫人说了，让姑娘搬进去，说是姑娘虽然不是左家的直系，但是这一笔写不出两个左字，总归是一家人，哪里有两家话好说的呢？那个对姑娘不敬的丫鬟，夫人也已经处置了，姑娘您又何必在这里犟着呢？”
左息泱看了棋珠一眼，见她脸上的焦急不似作假，便笑道：“行了，我知道你是一个忠心的，但是彼之甘露，我之砒霜。在左府住下虽然地位高了，但是说闲话的人难道就会这样子销声匿迹了吗？我终归不是左家的正经主子，住了进去像什么样子，倒是平白惹人忌惮了。”
棋珠见左息泱似乎是心意已决，还待再劝时，左息泱已经开了口：“棋珠，这些事情我心里有数，你不要管了。”
棋珠闻言，纵然想要劝她，也是不能了。
左息泱见棋珠息了声响，脸上带上了笑容，拿起书又看了起来。
而过了不久，秀语便急急忙忙进来了：“姑娘，姑娘，出事了。”
左息泱看向秀语，又看向棋珠。
棋珠忙道：“奴婢去外头看看。”说罢，转身离开了房间，站在外头。
秀语见棋珠离开，忙道：“姑娘，现在大街小巷都在传皇上要来青州的事情。”
左息泱微微挑眉，笑道：“这不是一件好事吗？让皇上看到赵家的忠心耿耿，看到自己的女儿在赵家过的很好，想来赵家也能够宽裕一些。”
秀语咬唇，又道：“话是这样说没有错，但是，但是不知道是谁在皇上面前进了谗言，竟是要让赵国公在三个月之内兴建起一座行宫，而且拨下来的款项奴婢查探过了，根本就是不够用的——姑娘，这难道不是要将赵国公往死路上逼吗？”
左息泱微微皱起了眉头，沉吟道：“竟然还会出这样的事情——究竟是谁挑拨离间的？”
秀语摇了摇头，道：“奴婢不知道，只知道那位信上写的，皇上在御书房里头议完事便下了这样一个决定。”
左息泱叹了一口气，道：“莫非真的是天意？”
秀语哪里知道左息泱心里在想些什么？不由催促道：“姑娘，现在应该怎么办啊？本来是为了帮着刺史大人将这里的事情给办了的，谁知道忽然又闹出这么一出来，这不是就跟滚雪球似的，越滚越大了吗？”
“你先不要着急，船到桥头自然直，这件事情我自有主张。”左息泱仿佛想到了什么，叹了一口气，道，“秀语，你先下去休息吧，这几天为难你了。”
秀语却是摇了摇头，道：“哪里为难了？既然是为姑娘办事，又哪里当得起‘为难’二字？只是这几天不知道是谁在伺候姑娘，奴婢眼看着姑娘竟比往常更加有精神了一些。”
左息泱笑道：“是棋珠。她原本也是个不错的，我想着什么时候将她提上一提，也和你一样的份例。到时候你们两个倒也能够轮换一下。”
秀语听到这里，不由一怔，道：“姑娘是相信那个棋珠不会背叛姑娘了？”
“这几日我做的事情从来都没有瞒着她，她嘴巴倒也是闭得牢靠，况且是小时候见过面的，也算是知根知底。”左息泱端起茶，喝了一口，道，“最重要的是，她够聪明，会看人脸色，知道什么时候该巴结人，什么时候该离得远一些。”
秀语点了点头，笑道：“既然姑娘这般看重她，看来我又要多一个姐妹了。”
左息泱没有说话，只是端着茶杯，看着茶杯里头上下浮动的茶叶，眼底里头散出一道极为冷峻的光芒来。
赵湛最近一直都呆在书房里头处理事情，连后院都顾不得了。
左慧娘揉了揉额头，问道：“后院里头的那些人又闹起来了？”她虽是问，但是语气却是十分坚定的。
琴韵为她倒了一杯茶，道：“可不是吗？世子近来因为这样那样的事情，都没有了去后院的心思，那些子后院女人便是闹翻了天，说什么是姑娘您压着世子，不让他去见后院里的人。”
左慧娘原本端起茶杯正要喝水此时听到了琴韵的话当即便是大怒，将手中的茶杯狠狠地摔在了桌上：“真是一群不知所谓的女人！自己没有本事留住世子，便借着这样的事情来打压我？哼，也不看看自己是个什么身份！”
琴韵见左慧娘动怒，忙劝道：“那些后院里头的女人懂什么啊？姑娘何必同那些大字都不识一个的人计较？倒是姑娘是不是能够帮帮世子，奴婢冷眼看着，世子最近确实是非常烦心的。”
左慧娘忍下了怒气，听到琴韵这般说，也只能够叹了一口气，道：“你说的事情我又何尝不知道？只是世子的性子你也是清楚的，若是我向世子问起这件事情，世子未必是会告诉我的。我连是什么事情让世子这般担心都不知道，又怎么能够帮着他呢？”
琴韵左右看看，见是无人，便对左慧娘低声道：“姑娘，其实这件事情奴婢倒是听到了一些风声的。”
左慧娘眼睛顿时一亮，忙问道：“什么事情？”
琴韵道：“是皇上要来青州的事情，听说要让赵国公负责督造行宫。”
左慧娘听到这里，顿时便有些兴致缺缺，道：“你说的这件事情，我早就知道了。这有什么？皇上让公公督造行宫，那是皇上的恩典，有什么值得世子烦恼的？难道世子还会烦恼皇上会忽然禅位给赵国公吗？”
琴韵闻言，忙辩解道：“姑娘，奴婢之前也是这么想的，但是后来听了老爷夫人说了一些话，姑娘才知道自己错了呢！”
左慧娘微怔，问道：“爹爹和娘亲说了些什么？”
琴韵道：“老爷和夫人说，说是皇上让赵国公督造行宫，表面上是恩宠不假，但是却是规定了时间和银两的。若是做的好了，则是蓄意谋反；若是做的不好，便是有不臣之心！不管怎么做，似乎都是一个死局。”
左慧娘听到这里，顿时便慌了神：“这，这怎么可能呢？不行，不行，得想个办法。”
“您当世子这几天一直在书房里头做什么呢？还不是在想办法？”琴韵忙道，“但是世子想了这么多天都没有想到办法，更不用说姑娘您只是一个女流之辈。说起来，有哪个女孩子是比男人更加聪明的呢？世子想不出来的事情，大约也没有人能够想出来了。”
左慧娘听到这里，不由皱起了眉头。
琴韵又道：“但是虽然姑娘想不出什么法子，但是可以帮着世子去问问有什么法子能够减轻皇上的忌惮啊！不要忘记了，老爷可是皇上小时候的玩伴呢！”
左慧娘却是叹了一口气，道：“话虽如此，但是终究天威难测。若是皇上翻脸不认人，难道左家还能够用这个去胁迫皇上不成？”
琴韵见左慧娘有些消沉，顿时便后悔提起了这个话题，不由补救道：“其实事情或许也没有这么糟，毕竟谁也不知道皇上的心思不是？姑娘也不要太过担心。是福不是祸，是祸躲不过，时候到了，我们自然就会知道了。”
左慧娘看了琴韵一眼，沉默了良久，方才道：“你说的是——我一个女流之辈，能够做什么？顶多是——”左慧娘不知道想到了什么，顿时眼睛一亮。
琴韵发现了左慧娘的不正常，不由问道：“姑娘，怎么了吗？”
左慧娘脸上现出了喜色，笑道：“我刚刚怎么没有想到？谁说女子没有男人聪明的？谁说天威难测的？至少这件事情她有办法！”
琴韵顿时便反应过来了：“姑娘说的，可是……”
左慧娘笑着点了点头，站起了身，道：“琴韵，准备一下，我要回一趟娘家！咱们也是时候去见见那个素未谋面的左庶小姐了！”