左慧娘回到娘家第一件事情不是别的，正是去别苑见自己那个素未谋面的堂妹。
刚进别苑，左慧娘便看到了站在一边的棋珠，微微挑了挑眉，笑道：“没有想到，这个素来最是忠心不过的丫鬟竟然是跟了妹妹你了。”
左息泱看向左慧娘，脸上的神色因为面纱的遮挡，让左慧娘看不分明：“堂姐这是说的什么话？棋珠确实是最忠心不过了，既然是老夫人让她来伺候我，她自然是要事事尽心尽力的。”
左慧娘移开了看着棋珠的目光，正巧与左息泱的眼神对上，脸上现出了一种复杂的神色：“你何必蒙着面纱，咱们也不是第一次见面了，若是你担心我会将你的事情能够泄露出去，大可不必。”
左息泱目光微微闪烁，良久方才叹了一口气，道：“不是我不愿意与姐姐坦诚相见，而是我的脸，已经是见不了人了。”
左慧娘脸色一变，忙问道：“你的脸？你的脸怎么了吗？”
左息泱轻叹了一口气，笑道：“有什么事情呢？什么事情都没有，不过是毁了而已。”
左慧娘脸色顿时变白，张着嘴巴竟是说不出话来：“那，那你……”
左息泱却似乎并不在意，笑道：“姐姐，这件事情原本就是在我的计划之中的，不过是毁了一张脸而已，不用怕的。对了姐姐，你忽然来见我，可是有什么事情想要问我？”
左慧娘立即想起了自己的来意，忙开口道：“自然是有事的，不然我也不会来打搅你！你是那里的人，有那么聪明，必然是有办法帮着赵国公府解了眼前的危难的，是不是？”
左息泱却是微微皱起眉头，沉吟道：“办法倒是有，只是……”
左慧娘一听左息泱有办法，忙道：“只要你能够解了燃眉之急，不管你要什么，我都能够帮你……我知道你喜欢赵湛哥哥，也知道他喜欢你。你若是想，待得事成之后，我便自请下堂……”
“堂姐，唯有这件事情，还请堂姐日后莫要再提起了。”左息泱的神色语气忽然转变，仿佛左慧娘提到的事情是她最为不屑的，“我若是要一样东西，必然是要我亲自去拿过来的——但是世子不是东西，姐姐和我也不该因为一个男人成为死敌。”
左慧娘听到此处，顿时一怔：“你，你当真没有想过要和世子……”
“我想过。”左息泱却是摇了摇头，道，“我想过，我可以光明正大地告诉你。但是同样的，我左息泱，从来都不稀罕不属于我的东西，更不稀罕赔上了自己的亲人才能够得到的东西。我如今虽然身份低微，但是我的尊严，不允许我做出这样的事情！”
左慧娘张了张嘴，发现自己实在不知道该说出什么话来。
左息泱显然是注意到了左慧娘的状况，脸上不由带上了笑容，道：“姐姐，我们是好姐妹不是吗？纵然之前有什么龃龉，但是终归是有着姐妹感情的。既然是姐姐有了困难，哪怕姐姐没有许我什么好处，我也是应该尽力帮忙的。”
左慧娘垂眸，良久方才道：“我来的时候还想着，若是你不愿意退让，我可能真的会让你进赵国公府，不过你是知道的，赵湛哥哥后院的女人可是不少。”
左息泱微怔，良久方才不解开口道：“其实这件事情，我一开始就觉得有些不对劲。姐姐，按理说，世子不像是那样的人，为什么后院的女人竟然会这么多？”
左慧娘皱起了眉头，叹道：“这还是我的不是——我嫁进赵国公府三年，都没有怀上孩子——你知道的，不孝有三，无后为大。所以我才安排了一些——谁知道，杨夫人竟然……”
左息泱皱起了眉头，道：“也没有什么关系，即使是长辈赐下来的，也不过是妾侍罢了——姐姐对上她们，难道还要留情不成？”
左息泱不提还好，一提起来，左慧娘便是怒从心头起：“留情？难道我想要留情吗？咱们的世子还真是厉害，这才刚纳了妾多久，便让她怀上了。我心里再想要处置她又能怎么样呢？还是得看着那个孩子的面子上好生地看护她？”
左息泱想要开口说什么，但是这毕竟是她的家事，方才她已经问得太多了，此时倒也不好说什么了，只能够在一边听着。
左慧娘抱怨了一会儿方才想起自己有跑了题，顿时有些局促，咳了一声，道：“这话匣子一开，便怎么也关不住了。你方才说有法子，是什么法子？”
左息泱看向了左慧娘，道：“其实这个法子并不难，难就难在怎么样才能够将那个地方的一草一木都还原出来。”
左慧娘皱起了眉头，不解道：“什么地方？”
越地里还是如往常一样，并没有因为少了一个人而有什么变化。
左芳娘踌躇了一下，还是端着茶水进了书房。
顾青岚支着头，眉头紧皱，仿佛在思考什么为难的事情。
“青岚。”左芳娘将手中的茶水放下，问道，“出了什么事情了吗？怎么见你似乎有些担心？”
顾青岚看向左芳娘，良久方才道：“芳娘，你老实告诉我，你和息泱做了一笔什么交易。”
左芳娘张了张嘴，目光微微闪动，脸上的笑容也显得不那么自然了：“交易？我和她有什么交易好做的？青岚，出了什么事情了吗？为什么你要这样问？”
顾青岚冷哼一声，道：“也是我的疏忽，明明知道她不会是一个安分的人，却还是让你和她接触了。如今左家的新的庶小姐是她，到时候要分化左家和赵国公只怕更加困难——芳娘，你真是给我出了一道难题啊。”
左芳娘不由握紧了手，脸上的笑容似乎有些僵硬：“青岚，你这说什么话呢。我，我一直都待在越地，哪里能够给你出难题？况且，当时息泱离开的时候，并没有告诉我她要去哪里，我也是被她骗了，才会如此……”
“芳娘，我不是傻子。”顾青岚看着左芳娘，轻叹了一口气，道，“这件事情便先揭过吧。她以为她到了青州就能够阻止我了？真是笑话！我倒是要看看，当这两方真的冲突的时候，她究竟会帮着哪一边！”
左芳娘一怔，不由问道：“什么意思？息泱既然是左家的人，自然是要帮着左家的才对啊！”
“是吗？”顾青岚不知道想到了什么，笑了出来，“但是你知不知道，我这个堂妹，喜欢的人却是赵家的赵湛呢？”
左芳娘不可置信地长大了眼睛：“不会的吧？当时她不是说她喜欢的人是你吗？”
“她说的，你就相信？”顾青岚轻笑道，“我说了，她是我的堂妹，又怎么会喜欢我？”
左芳娘皱起了眉头，良久方才叹了一口气，道：“我不知道，我真的不知道你和她之间，我究竟应该相信谁了。青岚，你和她都是一样的人，说起谎话来从来都是一套一套儿的，让我分不清真假。我真的不知道究竟你们谁说的是真心话，谁又是为了骗我故意说出来的假话——大概这就是我没有办法理解你们的原因吧。”
顾青岚脸上的笑意敛去，垂眸轻嘲道：“怎么，你是这样想的？”
“我不得不这样想，不是吗？”左芳娘转身，道，“想来你今天还有很多事情要做，我就不在这里打扰你了。”
顾青岚想要出声留住她，但是最后还是没有说话。
既然顾青岚知道了左息泱如今人在青州，没有道理杭玉舟不知道。
陈方童是第一个跳出来的，毕竟他看顾青岚不顺眼很久了：“我就说吧，这个顾青岚一定不是什么好东西！你看他将那个左，左息泱的带回来，结果人一转眼儿就往青州去了——首领这次一定要好好惩罚他！”
“行了。”杭玉舟不由有些烦躁，“这件事情和青岚有什么关系？便是左息泱和左芳娘沾亲带故又有什么关系？当时她在的时候，我们并没有让她接触到军中的事务，按理说她应该不知道才对——”
“谁知道顾青岚有没有告诉她？”陈方童冷哼一声，开口道。
杭玉舟揉了揉眉心，道：“青岚一般不会去后院，便是去了，也是有人陪着的——为了这件事情，我也曾经让人看着青岚，知道他并没有异动。”
陈方童顿时愣了一下：“哈？首领，你是一直看着顾青岚那小子的？那你怎么不早说？”
杭玉舟摇了摇头，道：“没有必要，我也不是因为怀疑他。我只是担心——左息泱不是左芳娘，并不算是天禁军的人，迟早有一天是要离开的，只是我没有想到她会回青州罢了——总之这件事情就这么过去了，以后不要再提了。”
陈方童点头道：“首领放心。”
杭玉舟松了一口气，道：“陈将军，你先出去，我想一个人静一下。”
陈方童脸上乐呵呵的，转身离开了。
杭玉舟皱起了眉头，扶着额头轻轻叹出了声：“你当时拒绝我的原因，究竟几分是真，几分是假呢？”