青州民风淳朴，但是即使再淳朴，也不代表没有了勾心斗角。
左慧娘回来之后，明显心情转变了，便是连一个傻子都看得出来。
而左慧娘这一转变，赵湛的妾侍便开始不安起来，最明显的便要数此时怀着赵湛儿子的郑氏了。
这样一紧张，郑氏便将主意打到了赵湛的一个通房丫头桑墨身上。这个桑墨原本是左慧娘的贴身侍女，抡起对左慧娘的了解，怕是连此时的琴韵也未必能够比得上她的。原本左慧娘是不想将桑墨给赵湛的，但是后来不知道怎么了，忽然就改变了主意。不过这个桑墨也不争气，才没几天便失了宠。
所幸左慧娘似乎并不忌讳她，还是愿意给她体面的。
郑氏一向看不起桑墨，但是此时为了自己的小命，还是不得不凑了上去。
桑墨也是一个本分的，素来不喜欢张扬，对郑氏并没有什么好感，但是面上却不能够给她难看，这样过了几天便觉得有些烦躁起来了。
“郑夫人，您这几天总是往奴婢这边跑，难道不怕动了胎气？”桑墨终于忍不住开了口，道，“这西厢和正房可是差了不止百米，您这么整天走来走去，若是伤到了肚子里的孩子岂不是不好？”
郑氏闻言，不由回护了自己的肚子，见没有什么异状方才松了一口气，笑道：“我知道桑墨你向来是跟着正房这位走的，但是咱们毕竟也是姐妹，偶尔来往，后院和谐，相信世子也好，世子妃也好，都是乐见其成的。”
桑墨却是微微皱了皱眉头，放下了手上的针黹物什，叹道：“郑夫人，您是妾侍，也算得上是半个主子了，而奴婢只是一个小小的通房丫头，是奴才！郑夫人同奴婢称为姐妹，岂不是自降身份了？”
郑氏见桑墨并不领情，脸色顿时便是一沉，但是想起自己的来意，还是放下了自己的不满，脸上又堆起了笑容，道：“桑墨，我知道你身份不显，但是咱们总归也是世子的女人不是？桑墨啊，其实我这个做姐姐的当真为你不值，原本你怎么样也能够成为一个小妾的，现在居然只能够变成一个通房丫头……”
“郑夫人慎言。”桑墨却是义正言辞起来，冷声道，“奴婢知道自己的身份，能够成为世子的通房丫头已经是以前想都不敢想的事情了，又如何能够肖想这个位子？倒是郑夫人，您也知道通房丫头和妾侍是不一样的，为什么明知故犯，同一个奴婢套近乎呢？”
郑氏知道桑墨口才好，却没想到桑墨的口才竟是这样伶俐，方才她给的套子她竟是一个也不钻，径直在自己的疏漏之中找茬：“桑墨，你不要给脸不要脸！”
“给脸不要脸？”桑墨却是站起了身，笑道，“郑夫人，奴婢称您一声夫人那是给您面子，给您的孩子面子！但是您可不要以为自己真的就是世子的‘夫人’了！奴婢是世子妃的丫头，便是要脸，那也只有世子，世子妃给的奴婢才敢要，何劳郑夫人关心！”
郑氏自从成了赵湛的妾侍，兼之怀上了孩子之后，后院的人都在左慧娘的示意下，对郑氏多有迁就，几乎没有人敢同她顶嘴，是以郑氏没有想到桑墨居然会将自己的话顶了过来，顿时气得连肝都疼了起来：“你，你真是，真是……”
桑墨见郑氏如此，脸上的笑容却是没有半点儿褪色：“郑夫人，您这是怎么了？莫要生气啊，您肚子里头还有一个孩子呢！莫要气得狠了，连肚子里头的这块肉都没了，到时候您又能够向谁哭去呢？”
郑氏知道自己今天在桑墨这里是得不了好了，也不愿意继续留在这里受气，顿时拂袖而去。
桑墨却好像是怕郑氏气得还不够狠似的，追上去远远道：“郑夫人走路的时候可要小心了，莫要走得太快，伤了自己肚子里的孩子！”
郑氏自然是听到了桑墨的这些话，顿时气得不行，差一点儿便摔了去！
这下子可把郑氏吓得不轻，回到自己的西厢之后又是请医又是开方子的折腾了大半天，倒是让杨夫人也知道了。
左慧娘才刚刚回来没有多久，便被杨夫人叫了过去。
左慧娘虽然不满杨夫人总是对自己十分挑剔，但是杨夫人毕竟是赵湛尊敬的姨母，所以左慧娘也是很尊敬她的。
杨夫人年过四十，依旧不显老气，大约是保养的好。
“慧娘，今儿个郑氏忽然动了胎气，你可知道是怎么回事？”杨夫人果然连寒暄都没有便开口问道，“你可知如今郑氏肚子里的是赵湛的骨肉？”
左慧娘早就做好了会被杨夫人责骂的准备，只是恭敬道：“媳妇知道，只是郑氏今日是自己生了闷气，走得快了，才动了胎气。媳妇早就和她说过，如今她怀着孩子便不要随便出来走动，谁知道媳妇只是回家一趟，她便耐不住性子了。”
杨夫人见左慧娘这般说，也不知道心里究竟是信还是不信，只是道：“我知道你是不会拿赵湛的孩子开玩笑的，这件事情想来与你无关。这几年我看在眼里，你什么都好，就是对后院的关心不够。那些人毕竟也是赵湛的妾侍，你便是再忙，总也得看顾着些。”
左慧娘听到这里，顿时有些委屈。她倒是想要看护来着，但是那些妾侍见她并不算是得宠，赵湛也没有多喜欢她的样子，便一个一个地将自己的狐狸尾巴都翘到天上去了！尤其是现在这个怀着孩子的郑氏，没有怀上的时候就敢给她脸子看，现在怀上了之后更是登鼻子上脸了！她现在已经是惹不起只能够躲着了，偏偏此时杨夫人还要说她对赵湛的后院不够关心——难道还要她把自己的位子给让出去吗！
杨夫人见左慧娘脸色变换，也不去管左慧娘有没有听进去，只是道：“那个郑氏，不是一个妾侍吗？那个孩子却是赵湛的第一个孩子。慧娘，你向来是识大体的，知道该怎么做的吧。”
左慧娘咬了咬嘴唇，在杨夫人施加的压力下低下了头：“媳妇明白了，必然会让夫人满意的。”
杨夫人点了点头，又道：“听说郑氏是被一个通房丫头气着了才会莽撞起来的？那个通房丫头是哪个？”
左慧娘微怔，立即分辩道：“夫人，这个丫鬟是媳妇从娘家带来的，虽然有些不懂规矩，但是平日里也是十分守礼的，想来不会故意和郑氏过不去——况且，她针线功夫好，又是一个知心的，媳妇倒也是离不开她的。”
杨夫人听到这里，不由皱起了眉头，忽然问道：“这么说来，这个丫鬟还是你的人？怎么只是一个通房丫头便敢给主子的妾侍没脸？慧娘，她不是借着在你这边得用才敢做出这样的事情来的吧？”
左慧娘忙道：“怎么会？她这个人，媳妇是了解的，怕是不会这样做的。倒是听说是郑氏自己去找的她，大概是说话的时候有了什么误会吧——那丫头不会说话，每次一开口便是媳妇知道她有口无心，也想要好好处置她的。”
杨夫人看了左慧娘许久，方才叹道：“慧娘啊，你知道的，我老了，国公也老了。老人都是希望能够早些抱上孙子的——你看看，演儿园子里头不是已经有了一个丫头了吗？那个公主还是郡主的，也已经有了身子——湛儿毕竟是哥哥不是？”
左慧娘咬牙，皱起了眉头，道：“夫人，儿女是天注定的。若是没有缘分，也是没有用的。”
杨夫人听到这里，脸色微沉：“有没有缘分倒是两说，只是你也要劝劝湛儿，不要让他总是呆在书房里头，也要多往后院去去。他连那些女人的面都不见，哪里还能够谈什么儿女缘分？”
左慧娘皱起了眉头，良久方才道：“我知道了。”
赵湛过来找左慧娘的时候，见左慧娘不在，便去寻了桑墨。
桑墨正在做针线，听说赵湛过来了，只当是赵湛是要来兴师问罪的，便迎了上去，一开口便说道：“世子若是来问罪的话，奴婢无话可说。”
赵湛微怔，看着桑墨倔强的样子，眼里露出了一些怀念的情绪，叹了一口气，道：“我不是来兴师问罪的，你不需要这么紧张。”
桑墨没有想到赵湛居然没有半点怒气，顿时有些惊讶，不由看向赵湛，自然没有错过他眼里未及收回的留恋：“世子，您，是想起了什么人吗？”
赵湛回神，移开了目光，道：“郑氏是怎么一回事？”
桑墨咬牙，道：“谁知道她是怎么一回事？今天忽然跑过来同奴婢拉交情，一会儿便姐姐妹妹的叫上了，真的不知道究竟是为了什么。奴婢便就着规矩，同郑夫人理论了一下，结果便将她气着了。”
赵湛没有想到竟然是这样的事情，不由叹了一口气，道：“也没有什么事情，不过是她自己因为怀了孩子便以为自己是什么了不起的人物了……”
桑墨听到这里，顿时有些奇疑，她原本以为赵湛对这个孩子是十分重视的，没有想到他会说出这样的话来：“可是世子，那是您第一个孩子……”
“但是郑氏未必会是他的母亲。”赵湛说到这里，意思已经很明显了。
桑墨顿时明白过来：“世子的意思是……”
“没什么。”赵湛却是转移了话题，道，“过几天，让慧娘将你提到妾侍吧。”
桑墨微怔，随即便知道这是赵湛要给自己名分，顿时睁大了眼睛，显得不可置信。