行宫的事情也就这么不了了之了，毕竟皇上还是愿意给左家一个面子，先放着赵国公不动的。
既然去过了行宫，而且聂临对行宫颇为满意，那么自然是应该同这个让自己满意的臣子好好说说家常的，至于仇贵妃，自然是要去后院里头和女眷说话了。
聂临看了看下首的几个年轻人，忽然开口道：“哪个是世子？”
赵国公心下一惊，看向身边的赵湛，赵湛往前走了一步，向聂临行了礼，方才道：“臣赵湛，参见皇上。”
聂临仔细打量了赵湛几眼，方才笑道：“赵国公有一个好儿子啊，比起朕那两个不争气的，可要好得多了。”
赵国公听到这里，顿时便有些心惊：“皇上真是抬举了——小儿哪里能够比得上两位皇子？皇上莫要看他这般，其实也不过是一个手无缚鸡之力的书生罢了，说说书倒是还有用，要是真的有什么事情，那是什么忙都帮不上的。哪里比得上两位皇子，懂得为皇上分忧呢？”
聂临听到这里，心里也有些舒服。虽然他现在对自己的两个儿子有些不满了，但是他们也不是赵国公能够置喙的。如今赵国公字字句句奉承，倒是合了聂临的心意。
聂临让赵湛下去，又道：“哪个是赵演？朕给他赐了婚，但是真要说起见面，却是几乎没有。”
赵国公忙拉着赵演出列，给聂临行了礼。
聂临看了看赵演，却见他生得比赵湛多了几分英气，倒是一个将才，方笑道：“这个赵演虽然只是赵国公的二子，但是气度却是不下于世子啊！难怪朕那个女儿一见到你就非你不嫁了。”
赵国公不知道聂临说这话究竟是什么意思，不由道：“皇上，他……”
“好了好了。”聂临却是打断了赵国公的话，道，“赵国公你什么都好，就是太过小心了！听说这行宫的主意是你这几个儿子想出来的，不知道是哪个儿子啊？”
赵国公忙道：“这一时也说不清楚。想法是湛儿略微提了一提，之后演儿便接手了。”
“兄友弟恭，赵国公好大的福气啊！”颜狄却是在一旁忽然出声道，“这两个儿子一起办的事情让皇上赞赏了，也不知道该哪个领头功。”
赵国公自然是知道这是颜狄在针对自己，忙道：“论起兄友弟恭，首先自然当属太子殿下和二皇子了。太子殿下和二皇子感情甚笃，从不会理会有心人的挑拨，一致对外，免去了许多兄弟之间的倾轧。要说起福气，皇上自然是这天底下最有福气的人了。”
赵国公这几句话，先是提点了自己的两个儿子，又是奉承了聂临，当真是滴水不漏！
颜狄不由冷哼一声，不再开口。
聂临见颜狄寻衅失败，不由有些失望，但是听到赵国公不动声色地奉承自己，还是觉得很受用的，便道：“罢了罢了，多大点儿事——赵国公不是有三个儿子吗？不知道赵国公你的小儿子去了哪里？”
赵国公忙道：“回皇上的话，小儿顽皮，从小就是闲不住的性子，为了好好管教他，老臣便将他送到了军营里去了，十日一沐休，是以今日不在。”
“军营？”聂临不由皱起了眉头，“不知道赵国公安插了什么官职给他？”
赵国公忙道：“哪里能够安排官职？本来就是让他去吃苦的，自然是要从小卒子开始做起了。省得他日后被养成了纨绔性子。”
聂临听到这里，虽有疑惑，但是还是放下了担心：“军营困苦，赵国公也倒真的是狠的下心啊！”
“军营虽是困苦，但是也是为国效命。”赵国公闻言，立即回答道，“淇儿能够为国尽忠，也是他的福气。”
聂临被赵国公连番的好话说得有些飘飘然，也忘记了自己是要来找他不自在的，笑道：“赵国公忠君之心，倒是旁人无法相比的！”
赵国公听到这里，不由狠狠松了一口气，知道自己这一回是逃过了一劫了。
而在仇贵妃所待的后院，却没有前头那没暗流诡谲了。
仇贵妃素来是以柔而不弱的形象示人的，是以这一回她也是这般。
“杨夫人，本位恍惚听着，似乎赵国公是你的姐夫？”仇贵妃笑道，“杨夫人丈夫过世之后，您便自己挑起了帮着自己姐夫教养三个儿子，而且这三个孩子一个比一个厉害，当真是教本位佩服得紧。”
杨夫人不由有些局促起来，毕竟她现在拿不准仇贵妃的心思，便道：“妾不过是一个寡妇而已，若不是姐夫家里没了女主人，姐姐又将自己的三个孩子交给了妾，妾也不会接下这副担子。娘娘这般夸奖妾，妾实在受之有愧。”
仇贵妃闻言不由笑道：“受之有愧？哪里的事情啊。本位看着，杨夫人的本事，是许多人都没有的——杨夫人也知道吧，本位如今有了孩子，可是本位却实在拿不准怎么样教导他。若是杨夫人方便，不如教教本位如何？”
杨夫人可不觉得这是仇贵妃在欣赏自己，便忙道：“娘娘若是想要问，自管问便是。妾哪里当得起一个教字？”
仇贵妃见杨夫人这样诚惶诚恐的样子，顿时便觉得无趣起来，便转移了话题，道：“今日原本该是女眷都要到这边来的，怎么不见永明公主？皇上特意升了她的份位，如今不论如何，她都该来谢恩的才是。”
杨夫人顿时有些讪讪，显然是不知道怎么回答。
偏偏这个时候，杨夫人接到身边养着的侄女杨悦开口道：“贵妃娘娘，民女有一句话，不知道当讲不当讲。”
仇贵妃看向杨悦，见她面容姣好，便知道这个女孩子打着什么主意，便笑道：“本位不是那些戏文里不能听人说话的，你有什么话便说罢。”
杨悦眼里现出了几分得意，看了一边充当木头人的左慧娘一眼，笑道：“贵妃娘娘不知道，这个永明公主素来脾气大得很，除了二公子，谁能够降得住她？便是杨夫人和赵国公，她见了竟然也不知道问好！不过她毕竟是公主，这些事情也当不是什么事情。”
仇贵妃垂眸，笑道：“这倒是，永明公主虽说不是皇室血脉，但是毕竟也是皇上亲自加封了公主的，自然有底气。这自古以来，哪里有君给臣行礼的道理？”
杨悦听仇贵妃这般说，便知道自己是不可能将永明公主怎么样了，可怜自己在永明公主身上吃的亏是讨不回来了，便道：“不过永明公主也算是知礼的，倒也是能够过下去的——就是今日世子妃前去请永明公主的时候，不知道说了些什么话，几乎将永明公主气出一个好歹了，现在公主还躺在床上呢。”
杨夫人原本便只是看着亲戚情份上将杨悦接到了自己身边，哪里知道杨悦的心思居然也大了起来，竟只想着在贵妃面前卖好，完全不管赵国公会受到多大打击，不由阴沉了脸色。
而左慧娘原本只当是杨悦因为前几次永明公主刁难她的事情不满而在仇贵妃面前上眼药，却没有想到这话题忽然便拐到了自己身上，顿时便是蒙了。要知道，自从杨悦进府以来，她虽然没有非常关心她，但是该有的礼节和事物都是没有落下她的，谁知道杨悦就这样一会儿功夫便翻脸不认人了！
仇贵妃却是不知道杨夫人和左慧娘心中所想，听到这里，便笑道：“听你这么说，仿佛这件事情却是世子妃做的不对了？世子妃，可是左家的嫡小姐？”
左慧娘忙起身，向仇贵妃行了礼，道：“确是妾。”
仇贵妃细细打量了左慧娘几眼，方才开口道：“果然是一副好相貌，难怪世子——永明公主毕竟是皇家亲封的公主，闹大了像什么样子？莲药，待得散了之后，你便将公主叫到行宫去吧，毕竟是皇家的公主，有些事情闹出去了，便是整个皇家都没了脸了。”
莲药忙应下了。
仇贵妃又看向左慧娘，笑道：“永明公主性子刁蛮，你也不要同她一般计较。她也是在宫里的时候被宠坏了，并不是什么不知道规矩的人，你同她好生说说，她便能够听进去的。”
左慧娘原本只当是仇贵妃要问罪自己，哪里知道仇贵妃竟是说了这些不痛不痒的话，顿时便有些奇疑。
杨悦本来还想让仇贵妃罚罚这个世子妃，谁知道仇贵妃竟是轻轻将这件事情放下了，也是十分不解。
仇贵妃自然是知道她们心中的犹疑的，便淡然道：“今日在行宫的时候啊，皇上和本位倒是想起了以前的事情。说起来，也是本位不对，若是当时早些注意到华阳的情况，何至于到这个地步呢？左家总归也算是华阳公主的亲戚家了，皇上也有这个意思要让左家都搬到京师去，不过左大人如今是青州刺史，要回京师，大约要等此次任期满了。”
杨夫人顿时明白过来，这是仇贵妃为了拉拢左家呢！
左慧娘却是想到了左息泱告诉自己这个办法的时候那难以言说的眼神，顿时倒吸了一口冷气，看向仇贵妃的眼神顿时变得奇疑起来。
仇贵妃自然是看出了左慧娘的情绪，心道这个左慧娘还不是太笨，又笑道：“好了，本位只是过来看看后院的女眷的不是，哪里能够插手什么家事？倒是杨姑娘方才那一席话在本位面前说了便罢了，大不了本位帮你遮掩了——若是你这些话传出去了一分半点，本位便是再喜欢你，也是保不了你的。”何况，仇贵妃还不是很喜欢这个杨悦。
杨悦知道这是仇贵妃在警告自己，但是杨悦实在不知道自己错在了哪里，在家里的时候，她也是看姨娘这么做的，怎么现在就不行了呢？
杨夫人看了杨悦一眼，心里想着果然还是应该将这个看不清楚的送回去，但是口上却道：“悦儿，贵妃娘娘不罚你，便是恩典，你该谢恩才是。”
杨悦心里纵然有万般不服气，此时也只能够向仇贵妃谢了恩。