虽然说着是密谋，但是这件事情还是不可避免地被人知道了。
秀语站在左息泱身边，见她似乎没有什么反应，不由看向站在边上的棋珠。
棋珠显然是在禀告左息泱自己听到的消息，但是手心却是渗出了汗水。因为左息泱可不是什么简单的人物，怎么会任由旁人这么算计她？所以棋珠也不知道这件事情会造成什么后果。
左息泱只是皱了皱眉头，随后开口问道：“他们当真这么说？”
棋珠低下了头，道：“奴婢不敢欺瞒主子，老爷和夫人确实是这么说的。”
秀语见左息泱微微沉思，不由开口道：“姑娘，这件事情虽说老爷还说了是要看姑娘您的意思，但是奴婢觉得夫人未必会有这么好的心思同姑娘谈条件。若是真的将姑娘您送到了赵国公府里头，那……”
左息泱微微皱起了眉头，道：“我现在也不知道究竟是哪里出了问题，为什么表姐会忽然提出这样的要求来，是不是我遗漏了什么事情，才会这样子？”
棋珠看了看周围，见没有人偷听，方才轻声道：“其实在主子过来之前，世子妃曾经回过娘家和夫人老爷抱怨，说是世子心里另有他人——主子，你说会不会……”
“不会！”左息泱忽略自己心里泛起的一种喜悦，立即否认了棋珠的话，“在京师的时候，我那般对他，他不厌恶我，恨我已经是十分奇怪了，又怎么会——这件事情不要再提了。至于表姐的意思，有可能是没有办法约束后院，想要找我帮忙罢了。”
秀语听到这里，不由不满起来：“可是姑娘如今虽然假托是她的堂妹，但是终归曾经是高高在上的公主，怎么可以就这样不清不楚地进了赵国公府去当一个滕妾？这实在是，实在是太荒唐了点吧！”
“事情尚未有定论，还不可以这样说。”左息泱仿佛是要说服自己似的，开口道：“我相信，表姐应该是遇上了过不去的坎儿，才会如此。”
左慧娘确实是遇上了过不去的坎儿，尤其是这个坎儿还是杨夫人设下的。
“世子妃。”杨悦盈盈笑着，道，“不知道世子妃这是要去哪儿？妹妹能不能和您一同前往呢？”
左慧娘脸色微变，笑道：“妹妹真是客气了，叫什么世子妃啊，还是如同往常一样叫我慧娘姐姐岂不是好？我正要去涵舒院看看桑墨呢，你也知道桑墨这个丫头倒是颇得世子欢心，这几天竟是颇没有精神——我想到郑氏之前的症状，便让人请了大夫前去，你猜怎么着？”
杨悦听到这里，脸色已经是不怎么好了：“怎么了？”
左慧娘脸上带上了真心的欣喜，笑道：“怎么了？自然是有了身子了！这虽然不是世子的长子长女的，但是也是世子的子嗣，也是我的孩子，你说我能不高兴吗？”
杨悦张了张嘴，不知道该说些什么。
左慧娘仿佛还嫌不够似的，笑道：“好了，这耽误了这么久，还真是不该！我现在便要过去看看那个丫头，妹妹要不要一起呢？”
杨悦脸上的笑容已经彻底僵住了，不由尴尬道：“这，这我怎么能够去……”
左慧娘仿佛这才想起来，笑道：“瞧我，这都忘记了，咱们的杨妹妹可是还没有嫁人的呢，我怎么能够说这样的话？那我先走了，妹妹你自己逛一逛怎么样？”
杨悦只能够僵硬着笑脸点了点头，转身离开。
左慧娘看着她走开，不由冷笑一声。
琴韵见左慧娘虽然是在冷笑，但是心情却是好了不少，不由也松了一口气，道：“世子妃，不过是一个丫头怀上了，您何必亲自过去？”
左慧娘脸上带上了笑容，道：“本来只是来散散心，却没有想到桑墨怀上孩子的事情能够让咱们这个杨姑娘伤心一番，哼，倒是也颇有用处。便是冲着这个，我也愿意给桑墨一个面子。”
琴韵不由皱起了眉头，道：“但是如今连桑墨都有了身子……”
“女人有了身子自然是不一样的，若是什么事情情绪波动，可是大事了！”左慧娘脸上的笑容不变，只是笑道，“桑墨和郑氏不一样，她没有靠山，除了能够依靠我，还能依靠谁？要知道，如今这后院可是我说了算了——而且杨夫人可是并不喜欢这个从丫头变成妾侍的人呢！”
琴韵见左慧娘确实没有多少怨气，不由也放下了心，道：“这个桑墨知道自己怀了孩子，可不知道有多着急，就怕世子妃您恼怒了她，如今正是惶惶的，大夫都说了若是这样子下去，只怕这一胎保不住了呢。”
左慧娘轻叹了一口气，道：“咱们还是让她宽宽心的好，在息泱入府之前，我可是指着桑墨和郑氏打擂台了呢！”
仇贵妃和聂临并没有在这里停留多久，或许对他们来说，来青州只是为了玩耍罢了。
但是他们到了青州的消息却是让天禁军知道了。
天禁军经过几个月的暗行，确实在青州设立了一个易守难攻的据点。而在聂临刚刚离开青州不久，便得到了天禁军攻打青州的消息。
仇贵妃知道自己不能够干政，以免引起聂临的怀疑，但是仍旧担心，便是动了胎气。聂临便只能够先在南平停下了。
“是妾身的不是，竟然拖延了行程。”仇贵妃叹了一口气，道，“还请皇上现在下旨，让丽妃惠妃前去拜见皇后娘娘，令她们分掌后宫，以免后宫人心动乱。”
聂临听到这里，不由心里熨帖，道：“你总是这样子，你都动了胎气了，自己身体不舒服还总是想着朕。”
仇贵妃垂眸，道：“皇上是妾身的夫君，便是妾身的天。妾身自然该先想着夫君的。”
聂临叹了一口气，道：“若是后宫里的人个个都能如你这般，也就不会有这么多的事情了。”
仇贵妃垂眸，忽然道：“虽然妾身不能够保证后宫里的姐妹们个个如同妾身一般，但是皇上，妾身却是能够保证，皇后娘娘对皇上的情谊绝对不比妾身的少……”
聂临听到这里，只觉得不对，不由问道：“你为什么忽然说出这样的话来？”
仇贵妃微微皱了眉头，配合着苍白的脸色，倒是颇有病美人的楚楚可怜，道：“皇上，皇后娘娘有三个孩子，大皇子如今身为太子，日后便是皇上；二皇子与大皇子感情甚笃，倒是也没有什么好牵挂的——唯有昌平公主，一时任性嫁到了青州，连皇女的名分也没有保存，可不是让皇后娘娘极为挂心吗？皇上，妾身听说了天禁军要攻打青州的事情，还请皇上不要放弃昌平公主，无论如何，不要让皇后娘娘遭受丧女之痛啊！”
聂临虽然在登基后对张皇后颇有不满，但是终究还是有着二十几年的情分在的，此时仇贵妃说起的时候又是字字句句直说感情不谈政事，倒是让聂临对张皇后和昌平更加怜惜，不由叹了一口气，道：“唉，云裳也是朕的孩子，难道朕还能够看着云裳出事不成？青州不会沦陷的，你放心。即使沦陷了，朕也会将云裳带回来的。”
仇贵妃心里还是担心左家的存亡，但是此时却也是不好开口了，只能够温驯地点了点头。
而聂临在离开之后却是立即召见了颜狄，将自己的打算说了，颜狄方才开口问道：“皇上是不是真的想要除去赵国公这个手握兵权的封疆大吏？”
聂临听到这里，却是道：“自然是真的，难道还有假的不成？赵国公手握兵权，朕即使是在梦中也是不安宁的，怎么能够容他继续活下去？只是云裳毕竟是朕和皇后的嫡女，若是就这么陪葬了，也是不好。”
颜狄听到这里，忽然道：“臣有一个主意，不知道可不可行。”
聂临皱了皱眉头，道：“有什么主意便说，不要同朕卖关子！”
颜狄忙道：“皇上，既然赵国公手握兵权，皇上又为什么不让赵国公对抗天禁军？臣听说天禁军骁勇善战，与赵国公一旦对上，自然是会使出各种手段的——皇上，若是咱们在他们交战只是使些小手段，让他们两败俱伤——”
聂临听到这里，顿时大笑道：“说的不错，让他们鹬蚌相争，自然是朕渔翁得利了！到时候天禁军也好，赵国公也好，也都不会再是朕的心腹大患了！颜卿家，当真是好计谋啊！”
颜狄见聂临满意，心里也是松了一口气，但是立即道：“皇上谬赞了，臣生性愚钝，哪里及的上皇上半分？”
聂临即使知道颜狄是在说好话，但是也乐意听进去，但是一想到仇贵妃的话，又开始犹豫了：“但是云裳……”
颜狄忙道：“只是两败俱伤，又不是让赵国公全家殉节。皇上尽可以让赵国公和世子自尽报国，而给其他人一条生路，这也是皇上的仁慈啊！”
聂临听到这里，也不由自得起来，仿佛已经看到了那一天的来临，笑道：“好！颜狄，朕封颜鑫为平逆将军，手执帅印，带上三万精兵从京师赶往青州支援——另外在精兵中安插几个人。”
颜狄听闻自己的儿子手执帅印，顿时脸露喜色，道：“臣遵旨！”