左慧娘忽然转了性子，杨夫人自然也是看出了一点不对的地方。但是她也不能够管得太多了，现在她正在为杨悦的事情伤神呢！
“你说你这是怎么一回事？之前我不是同你说了，让你和淇儿定下来吗？为什么你又何演儿牵扯上了？”杨夫人颇感到头疼。
杨悦不由擦了擦眼泪，道：“我，我要是知道，现在也就不会这样子了……我昨天明明是让巧儿将信传到了世子手上的，但是我不清楚为什么来的会是二公子……”
杨夫人深叹了一口气，道：“那你现在想要怎么样？你要知道，演儿的妻子是皇上亲封的公主，你怎么可能跟了演儿？难道她还能够容得下你不成？”
杨悦顿时只想要抹眼泪：“姑姑，你也知道了，我如今，如今已经不是完璧之身了，要是二公子不能够将我收进房里，我以后可要怎么办啊？”
杨夫人叹了一口气，道：“这件事情也只能够暂时压下来了。你，你若是愿意，便当一个外室，不然，你就在永明公主面前卖个好。”
杨悦脸色一变，忙道：“姑姑，你也知道，公主一向就是看我不顺眼的，又怎么会接纳我呢？姑姑，你救救侄女吧！”
杨夫人摇了摇头，道：“帮你？我要怎么帮你？”
杨悦知道杨夫人这回事帮不了自己了，顿时便有些泄气。
杨夫人也不愿意看到她这副万念俱灰的样子，不由叹道：“好了，好了，这件事情先暂时放下。你这几天抓着演儿一些吧，便是当真没有办法进门，有他护着也是会好一些的。”
杨悦委屈地点了点头，转身离开。
赵演和杨悦成了好事，自然是不敢将这件事情告诉永明公主的，但是聂云裳虽然刁蛮了一些，心里面头的弯弯绕绕却也是不少的，见了赵演这副神不守舍的样子，自然是明白发生了什么事，只是却不知道究竟是哪里的人勾引了赵演，只能够自己一人气闷。
白琳是聂云裳嫁到青州之后从陪嫁过来的侍女中提拔起来的，那个时候白琳是得罪了宫里头的人，才被弄到了送嫁的队伍里来的。而她得了主子的青眼，自然是愿意乖乖听话的。
她如今也才是十七岁的年纪，正是青春年少，知道了聂云裳的忧虑之后，不由便上前劝道：“公主，不是奴婢说啊，如今在这后院里头，除了三公子，还有那位公子是没有妻子的？世子那里就不说了，听说昨儿个还特意提上来了一个通房丫头呢！更不用说那两个还怀着孩子的了！公主，这堵不如疏，您干脆也不要藏着掖着，干干脆脆地便给二公子弄几个小妾，灌了药，难道还能够越过您去？”
聂云裳听到这里不由扯了扯手中的帕子，咬了咬唇，道：“我好不容易才从她手上把赵演抢过来，难道现在又要拱手让给旁人不成！”
白琳不知道聂云裳为什么会这么说，但是既然聂云裳已经讲话说出来了，白琳也不好反驳，开口劝道：“但是公主，您现在不仅仅是公主了，还是二公子的妻子了。若是公主您总是这样子，二公子只会离你越来越远的。现在公主虽然和二公子之间有了龃龉，但是至少二公子对着公主还是有着几分感情的。趁着现在好好地同二公子过吧，不要总是端着架子，让二公子下不来台了。”
聂云裳听到这里，心里只觉得有些委屈，道：“赵演虽然不喜欢我，但是毕竟是我的丈夫；哪有尚了公主的还要纳妾的？我，我又怎么愿意……”
白琳见了，也知道聂云裳心里难受，但是还是叹了一口气，道：“公主，即使二公子有再多的妾侍，您始终都是他的正妻，您怕什么？这样子做不但能够让公主得到贤德的名声，还能够让二公子对公主心存愧疚，公主，您何必非要悬着呢？若是到时候二公子当真厌了您了，在外头弄出了什么外室，丢的还不是公主您的脸吗？”
聂云裳听到这里，咬了咬牙，道：“白琳，你说的对，现在的我已经没有了父皇母后撑腰了，不能够再这样子犟着了！”
白琳见聂云裳算是下定了决心，心里不由一松，笑道：“公主想开了便好。”
聂云裳轻叹一口气，道：“你去打听打听，看看二公子最近有没有看上什么人，等过几日我去了杨夫人那里再提出来吧。”
白琳点头，笑道：“是。”
聂云裳微微揉了揉眉心，忽然问道：“白琳，你去问问看世子妃，她手上有没有身家清白的女子。”
白琳点头，立即走了出去。
但是这一回白琳却是没有办法找到左慧娘了，因为她现在正在左家。
上一回聂临来过之后，左家已经开始奉旨搬迁前往京师了，只有左尚同因为职务，所以仍然待在青州。
左息泱也因为这一层原因，搬到了左家的主宅之中。
左慧娘放下了茶杯，看向依旧波澜不惊的左息泱，不由叹了一口气，道：“息泱，你好歹也发个话啊！”
“发话？”左息泱看向左慧娘，笑道，“我发什么话？我不是已经同表姐说过了吗？我是绝对不会再出现在赵湛面前的，表姐你都将我这些话当作耳边风了不成？”
左慧娘哪里知道左息泱会这么坚定，不由皱起了眉头，道：“息泱，你要知道，无谓的骄傲只会让你受到更多的挫折。”
“若是上天要用挫折来磨练我的傲骨，我受着便是。”左息泱却是轻笑着，微微抿了一口茶，似乎对左慧娘的话并不放在心上，“表姐，你知道吗？我一开始也觉得自己为了他做了这么多，我是有资格站在他身边的，但是当这个机会真的到来，我却犹豫了——表姐，感情不是赌注，若我真的被情感所左右，我不知道我会变得有多狼狈——表姐，我赌不起。”
左慧娘脸色一变，冷笑道：“你觉得自己赌不起，所以你就不看不听不想！你只在意自己的想法，那你又知不知道我这一年是怎么过来的？我自从嫁给了他，他心里虽然没有我，我也可以自欺欺人；但是他连在梦里都在喊你的名字，又要我拿什么态度来对待你！”
左息泱看向左慧娘，眼里露出了一种忧愁：“你恨我？”她虽是问，但是话语之间已经十分确定了。
“是，我恨你！”左慧娘看向她，眼里是说不出的坚定，“我恨你，因为比起我，你总是显得那么成熟，那么稳重，仿佛这世上所有事情都已经难不倒你了；我恨你，因为你与赵湛只见了几次，他心里便刻下了你，连梦里都是你；我恨你，因为不管我做什么，也总是比不上你，为什么我要生活在你的阴影下？明明我们只是血缘关系浅薄的表姐妹！”
左息泱怔了一怔，随后却是叹了一口气，道：“我早知道你是恨我的，你这样恨我，却又为何要提起他的事情？你不应该是将我远远地推开，让我一辈子都不要再出现在他的面前的吗？”
左慧娘深吸了一口气，眼里的眼泪虽是打着转儿，但是始终都没有落下来：“虽然我恨你，但是我知道，你是真的把我当作你的姐姐的，不然你不会明知道我恨你还撞上来了。”
左息泱垂眸，道：“我只是不愿意看到你们出事，你们是我的亲人。”
左慧娘脸上现出了一个笑容，道：“也是因为你这个样子，我才不知道是恨你好，还是爱你好。”
左息泱微微叹了一口气，方才道：“表姐，你真的已经决定了，要我进赵国公府？”
左慧娘看向左息泱，点了点头，道：“息泱，我已经没有别的选择了。哪怕是为了我自己，我也需要一个在我死后依旧能够代表左家的人，继续守着世子妃这个位子。”
左息泱垂眸，道：“我明白了——我听到了一个消息，天禁军已经决定对青州动手了。”
“我知道，但是这件事情并不是很严峻不是吗？”左慧娘笑道，“毕竟皇上已经派遣了五万大军前来相助，理当不会出事的。”
左息泱看向左慧娘，叹道：“正是因为父皇会忽然派人过来，我才觉得有些不对劲。只怕派人是假，为了夺取赵国公的兵权是真。”
左慧娘脸色一变，也想到了之前聂临设计要害赵国公的事情，不由深吸一口气，道：“那怎么办？若是皇上当真要在兵队里头动手，我不过是一个妇孺，又怎么能够……”
“你不可以，但是赵湛可以。”左息泱轻笑道，“这件事情，你可以告诉赵湛。”
左慧娘皱了皱眉头，问道：“我在青州本来已经是束手束脚了，又怎么可能知道这件事情？你想要我用什么理由让赵湛相信？”
左息泱看向左慧娘，笑道：“故人所托，自当尽力。”
左慧娘顿时明白过来，笑道：“你想明白了？”
“连表姐你自己都没有反对，为什么我要做吃力不讨好的事请？只是希望表姐不会过河拆桥便好了。”左息泱笑道。
左慧娘脸上的笑容也带了几分真心，道：“我开心还来不及，又怎么会伤害自己的姐妹呢？”