天禁军果然如同左息泱所料，开始向青州投放兵力了……
左芳娘这几天也隐隐约约看出了这样的动向，不由微微叹了一口气，不知道自己心里是该为自己的丈夫高兴，还是该为自己的家族难过。
韩儿见左芳娘最近心情不好，不由有些奇疑，但是却不敢过问太多，只是道：“夫人最近总是愁眉不展的，连先生前来同夫人说话夫人都是爱理不理的——是不是夫人还在想那个左息泱以前说过的话？”
左芳娘微怔，看向韩儿，见她仍旧是一脸不知道为何的神色，不由皱起了眉头：“韩儿，你怎么也说起这些话来了？”
韩儿怔了怔，随即便道：“奴婢说这话很奇怪吗？夫人，不是奴婢非要这么说，只是您也是知道的，那个左息泱和先生不清不楚的，谁知道她说的话里头有几分真几分假？夫人您何必为了那些话伤神呢？若是让先生知道了，还不知道怎么担心呢！”
左芳娘微微皱了皱眉，方才道：“韩儿，我并不是在向息泱以前说过的话，只是在想，他明明知道我是青州左家的人，但是论起对付左家，他却是半点儿犹豫都没有的——既然如此，他又为什么要娶我呢？难道只是为了给左家难看吗？”
韩儿没有想到左芳娘会有这样的顾虑，不由也有些奇疑，随即便劝慰道：“夫人，您也不要想太多了。等到哪天先生来了，您亲自问问他不就好了吗？”
左芳娘看向韩儿，见她言笑晏晏，不像是作假，不由点了点头，道：“你说的倒也没有错，那，那就这样吧……”
“什么怎么样？嫂嫂你和韩儿在说什么悄悄话呢？”却是顾阑珊捧着一束花走了进来。
顾阑珊的身形还未发育完全，但是依稀可见她日后的绝色了：“嫂嫂，我刚刚在外头见到了苏先生，和他说了几句话，他还弄了束花送我呢。”说着，便将手上的那一束花往前一递。
左芳娘不知道怎么同她讲，见她很喜欢那束花的样子，便笑道：“苏先生？你说的是苏婶的儿子苏束吧？”
“嗯。”顾阑珊笑着点了点头，脸上似乎露出了一种羞涩的神色，“苏先生是一个很好的人，我听大哥说，他也是一个很聪明的人，就是不知道为什么看起来并不想要进入天禁军内部。”
左芳娘想要笑，但是此时却是笑不出来了：“阑珊，你说了这么多，不会是喜欢上这个苏先生了吧？”
顾阑珊原本是捧着花欣赏的，乍然听到左芳娘忽然说出了这句话，不由微微红了脸色，嗔道：“嫂嫂，你，你这是说的什么话啊！我哪里会喜欢上苏先生？你，你可不要出去乱说，要是让人知道了，我，我……”顾阑珊说到这里，不由跺了跺脚，脸上的红晕几乎泛到了脖子上。
左芳娘顿时便有些苦涩起来。曾几何时，她也是这样一个单纯的少女，只是为了心上人的一个举动乃至一个笑容而变得惴惴不安或是辗转反侧。然后，这样的单纯便被她喜欢的人一力打碎——顾青岚利用她的喜欢，毁了她的家，甚至还要毁去她的家族。
左芳娘的脸色顿时有些冷了。
顾阑珊见状，不由有些奇疑，问道：“嫂嫂，你这是怎么了？是想到了什么事情了吗？”
左芳娘微微叹了一口气，道：“没有，没有什么事情，只是有些累了。”
顾阑珊听到这里，不由自主地挑了挑眉头，笑道：“嫂嫂是身体不舒服吗？听大哥说，最近嫂嫂总是这样子，上一刻还是在好好地说话的，下一刻又觉得无聊，又说自己累了……嫂嫂，是不是找个大夫去看看？”
左芳娘忙摇了摇头，道：“哪里有这么多事情？对了，这几天青岚在忙些什么，你可知道？”
顾阑珊脸上带上了笑容，道：“大哥做的事从来都不会让我知道的，大嫂若是想要打听什么消息，不如亲自去同大哥说，说不定大哥会告诉嫂嫂——毕竟嫂嫂是他的妻子嘛！”
左芳娘听到这里，不由微微皱起了眉头，苦笑道：“既然连你都是不知道的他便更加不会告诉我了……”
顾阑珊仿佛不懂似的，微微歪了歪头，随即便将这个疑问放到了一边，笑道：“嫂嫂，先不说这些了，听大哥说，咱们能够去青州了，你喜不喜欢？”
左芳娘顿时一怔：“去青州？”
顾阑珊点了点头，笑道：“虽然我不知道为什么大哥好好的越地不呆，非要去青州那个冷得不像样的地方，但是那里毕竟我也没有去过，能够过去看看也好、你说是不是，嫂子？”
左芳娘微怔，立即明白过来顾青岚果然是如同左息泱所想要开始动手了，心里不由有些不自在起来，道：“好了好了，我知道了。青州也算是我的老家了——阑珊，你这花难道要一直拿在手上吗？不找个瓶子插起来，可是很容易枯萎的。”
顾阑珊顿时想到了自己手上的花，当即失色：“是了是了，我都忘记了！那嫂嫂，我先走了。”说着便跑了出去。
左芳娘微微叹了一口气，揉了揉眉心。
韩儿见左芳娘确实是有些疲累，不由问道：“夫人，您最近确实很容易便累了，是不是像阑珊姑娘说的，先找一个大夫过来看看？”
左芳娘却是摇了摇头，道：“不用了，现在青岚哪里还能够顾得上我，还是不要去讨他晦气的好……”
韩儿还待再劝，但是左芳娘却已经撑着额头，一副很疲倦的样子，倒是让韩儿不好开口了。
“大哥，你似乎并不在乎大嫂现在的状况啊。”顾阑珊将花插在了瓶子里头，仿佛在欣赏一件艺术品似的，笑道，“说起来，大哥为什么要定下先攻青州的计策呢？难道我们不应该是先攻进京师的吗？”
顾青岚抬头，看向正在摆弄着花的顾阑珊，微微笑道：“先不管这个，你怎么一直摆弄着花？你不是最不喜欢花的吗？”
顾阑珊微微一怔，仿佛也在奇怪为什么顾青岚会这么说，道：“大哥，你胡说什么啊，我怎么会不喜欢花呢？凡是女子，谁会不喜欢花？”她说着，看向自己手上的花，仿佛有些疑惑。
顾青岚不由笑道：“我记得你小的时候，在花园里都是看都不看这些东西的，只顾低着头。我还以为你厌恶这些花呢。”
“错了哦，大哥，我呢，不但不讨厌花，反而会很喜欢呢！”顾阑珊说到这里，不由笑开了，眉眼弯弯，倒是如同天边的弯月，十分美丽，“只是比起花本身，我更喜欢它渐渐凋零的过程。你也知道，我喜欢看着一件美好的事物被毁去的。”
顾青岚停下了笔，微微叹了一口气，道：“所以你现在的兴趣即使看着我和芳娘不死不休？”
“诶？大哥你怎么会这么想？”顾阑珊似乎也被顾青岚这句话惊讶到了，“我啊，从出生到现在，最敬重的人便是大哥你了，又怎么会看着大哥和大嫂不死不休置之不理呢？大哥你可真的是冤枉我了！”
顾青岚却是摇了摇头，道：“你若是不想，为什么会将我要兴兵青州的事情告诉芳娘？”
“这可真是冤枉！”顾阑珊笑道，“大哥，你自己不小心，召进来了华阳姐姐，你就该知道，你的计划是瞒不了她的。华阳姐姐向来聪明，她若是想要去青州必然是会将自己的推测全都告诉嫂嫂的。这一来二去，嫂嫂不用我说，也能够猜到大哥你在打什么主意了。所以说，这件事情倒还真不能够怪我！”
顾青岚微怔，随即也只能够叹了一口气，道：“罢了，说起来也是我自己不小心了——这花是哪个人送给你的，也不怕你丢了。”
顾阑珊轻笑道：“是苏先生——大哥，今天在花园里的时候，我看到了苏先生站在树下念念有词的，好像在自言自语什么东西，可惜我站得太远，并没有听到他话里的内容。不过听说他拒绝了杭将军的拉拢，可是真的？”
顾青岚点了点头，道：“我只知道他不久之后就要离开越地前往奇镇了，说是要去奇镇苏家——他原本便是苏家的子孙。”
顾阑珊皱眉，笑道：“奇镇三大家族，木家，边家，苏家。没有想到，苏先生竟然会是苏家的后人——不过这般兴师动众让他回奇镇，是不是说，下一任的苏家家主很有可能便是他了呢？”
顾青岚不由点了点头，道：“有这个可能，但是不大。毕竟三家如果是要换家主的话，是要一起换的。木边二家向来共同进退，若是这两个家族并没有意向换家主，那么苏束便不能成为家主。”
顾阑珊微微挑眉，笑道：“也对，奇镇里头的那些人，可是个顶个的长寿，最短命的也能够活到一百十几岁，真是让人又是羡慕，又是嫉妒。”
“再长寿也是会死的。”顾青岚看了顾阑珊一眼，笑道：“你难道也想要去奇镇，尝尝长寿的味道？”
顾阑珊却是撇了撇嘴道：“长寿？我还不如去尝尝长寿面的味道呢！我恍惚记得，过几天便是大哥你的生辰了？”