青州的天气并不是如同顾阑珊说的那样的，明明已经转暖了。
方氏让人端上了茶水，往小院走去。
其实她原本也不愿意照着自己的丈夫说的，去照顾一个自己不愿意见到的人，但是没有想到这一次连自己的女儿——左慧娘也不站在自己这边了……
方氏不由叹了一口气。
画眉跟在方氏后面，微微不解，问道：“夫人，那位息泱姑娘，究竟是怎么样的人啊？”
方氏看向画眉，微微皱了皱眉，问道：“你为什么会这么问？”
“因为啊，棋珠姐姐总是说息泱姑娘是一个很好的人，所以我才想要知道的——可是我还是觉得不对劲，”画眉问道，“如果息泱姑娘真的是一个很好的人，为什么夫人和小姐，会在她到来的时候那么担心呢？”
方氏微微一怔，良久方才叹了一口气，道：“息泱，确实是一个很好的人——画眉，你若是跟她相处久了，也会这么觉得的。”
画眉有些似懂非懂，随即便笑道：“奴婢哪里会和她相处久了呢？毕竟奴婢是二少爷的丫鬟，哪里有去巴结旁人的道理？”
方氏点了点头，道：“你倒是一个知道规矩的，不像那个书香……”
画眉也想到了当初书香发表自己的感言，说左息泱是外八路的事情，顿时有些忌讳。
方氏自然是看出来了，不由叹了一口气道：“也是息泱以前生活的地方规矩太严，不过也好，咱们这里也是时候整顿整顿了，不然等到——只怕祸事不远啊。”
画眉咬唇，问道：“夫人，我们两年之后，真的要去京师吗？可是青州怎么办？我们以后就不回来了吗？”
方氏听画眉提到这一层，不由也有些忧心起来。
她是在青州出生的，也是生活在青州的。虽然以前自己很向往京师的繁华生活，但是真到了这个时候，却是怎么样都不愿意离开了，就像是想要一辈子呆在这里了一样。
画眉年纪尚小，还不知道方氏心中的纠结，只是看着她。
方氏叹了一口气，道：“不知道啊，或许真的回不来了吧……”
画眉仿佛是被方氏忽然漾起的离愁所感染，也觉得心情有些低落：“但是夫人，青州，是我们的家乡啊……”
方氏微微一怔，随即笑道：“是啊，我都忘记了，咱们家中的人，大多数都是青州土生土长的，若是当真要搬到京师去，也不知道会怎样呢……”
画眉还待再说时，却见棋珠缓缓过来了。
“棋珠。”方氏见棋珠似乎有些犹豫的样子，不由有些奇疑，问道，“你怎么是这样一副神色，出了什么事了吗？”
棋珠原本是神游物外的，一听到方氏的声音，立即回过了神来：“棋珠参见夫人。方才没有见到夫人，颇有失态，夫人……”
“好了好了，不要向我说这一套虚话。”方氏不由笑道，“你跟着息泱，倒是越来越懂规矩了——怎么一副愁眉苦脸的样子？出了什么事情了？”
棋珠还是向方氏福了福身子，然后才起来回话道：“夫人，姑娘从昨晚上开始就一直在发热，奴婢想要去请大夫，但是姑娘总是不准奴婢去——方才秀语姐姐请了大夫过来，姑娘也是藏着掖着不愿意让大夫诊治，现在正没有法子呢……奴婢也不知道该怎么办，姑娘现在谁都不愿意见——”
方氏听得此言，微微有些疑惑。左息泱素来是一个知礼的人，应当是不会忽然做出这样的事情来的，这事儿怎么看都透着几分诡异。
“你说姑娘谁都不愿意见？”方氏问道。
棋珠点了点头，然后又摇了摇头，道：“也不是，姑娘说了要见世子妃，所以秀语姐姐已经去请了——但是久久未归，奴婢……”
方氏不由皱起了眉头，忽然严厉了神色：“棋珠，你如实招来，息泱也好，慧娘也罢，究竟是在谋划着什么东西！”
棋珠顿时一怔，不由道：“夫人，奴婢实在不知道……姑娘和世子妃虽然是关系好了一些，但是也不至于谋划什么的吧？”
方氏只是冷冷地看着棋珠，看到她面色都有些变化之后，方才叹道：“棋珠，我一直以为你是一个心直口快的孩子……”
棋珠咬了咬唇，笑道：“夫人，奴婢，一向是需要心直口快的时候心直口快的。”
方氏微微皱了皱眉头，忽然道：“画眉，我们回去吧。”
画眉顿时有些反应不过来：“可是夫人，我们……”
“她们姐妹两个要谈的事情，怎么能够让我这个外人知道呢？”方氏冷笑道，“过不了多久，我跟着老爷去了京师，只怕她们心里就没有我这个夫人了。”
画眉一怔，正欲开口，方氏却已经转身离去。
画眉看了低眉顺目的棋珠一眼，疑惑地皱起了眉头，但是还是跟了上去。
秀语自然是能够见到左慧娘的，不但能，而且顺利。
“你说，息泱忽然病重了？”左慧娘微微有些惊讶，问道，“前几天不是还好好的吗？”
秀语垂眸，道：“奴婢也不是很清楚，只知道是从昨天晚上开始发热了。”
左慧娘眉头微皱，显然对左息泱生病一事颇有疑惑：“你说她病重，是确有此事，还是她使的缓兵之计？”
秀语微怔，不由抬头看向左慧娘，却见她眼里充满了探究。
秀语心下微叹，道：“是确有其事还是缓兵之计，世子妃前往一看，不是什么都知道了吗？”
左慧娘叹了一口气，道：“息泱向来是一个有主意的人，她若是不想让人看出破绽，便是我亲自去看了又能够怎么样？秀语，你未免太高看我了。”
秀语却是摇了摇头，道：“奴婢并没有这个意思。奴婢只知道，若是这个世界上还有人是姑娘不愿意欺骗的话，一个是世子，另一个必然是世子妃。”
左慧娘微怔，笑道：“她有你这么一个丫鬟，实在是她的福气。”
秀语忙道：“奴婢能够伺候在姑娘左右，才是奴婢的福气。”
左慧娘微微舒出一口气，站起了身，道：“好了，我们走吧，即使只是缓兵之计，我也总该去看看，我这个妹妹，究竟是为了缓什么兵。”
秀语没有说话，只是恭顺地低下了头，如斯谦卑。
方氏兴冲冲地去，怒冲冲地回，倒是让左尚同有些吃惊了：“你是怎么了？才过了多久，便一脸怒气的，是息泱惹到你了？”
方氏听到这里，顿时便觉得自己满肚子的气没有地方撒，道：“我倒是希望她能够惹到我，但是人家现在连惹我都不屑！你去看看，什么意思，我要去看她，她就弄出自己生病的事情来，这不摆明了不愿意见我吗？不愿意见我就算了，我也不是非要上赶着去巴结她的，谁知道她竟然是指明了要见慧娘！哼，慧娘是世子妃没有错，也是慧娘的提议没有错，但是咱们不是已经打算问她意见了吗？为什么又搞出这么一出来？这不明摆着说咱们苛待她吗！”
左尚同听得有些头皮发痒，不由问道：“好了好了，叽叽歪歪地说了这么多，我竟是弄不懂你究竟要说些什么！你说息泱病了，是怎么一回事？”
方氏仍旧有些怒气难平的样子，冷笑道：“我怎么知道？听棋珠说是昨天夜里忽然发起热来，却是不愿意就医，非要等着慧娘去见她，真是，真是……”
左尚同却是不由皱起了眉头，道：“你说，息泱病了，还不愿意见你？”
方氏点了点头。
左尚同笑道：“或许息泱是真的病了，不愿意见你，大概也是担心你过了病气吧——你都是几十岁的人了，何必同十几岁的孩子计较呢？”
“十几岁的孩子？”方氏冷笑道，“若是她真的是十几岁的孩子，也像十几岁的孩子一样，我也就不用这么担心了！”
左尚同不由有些无奈，道：“你啊，是怎么回事？怎么你对息泱有这么大的偏见呢？”
方氏不由道：“我怎么知道，或许是息泱这丫头小的时候我就不喜欢她吧。”
左尚同微微挑眉，却是弄清楚了事情的关键，顿时失笑道：“这都是多久以前的老黄历了？难为你还记得。当初的事情，便是慧娘自己也是不计较了，怎么你却在这里同斗鸡似的一件一件记着呢？”
方氏见左尚同一言道破自己心里的想法，不由有些许羞愧，道：“我也知道这样子记着不好，但是慧娘总归是我的孩子，谁会喜欢欺负了自己孩子的人呢？虽然我知道她也是为了慧娘着想，但是……”
左尚同微微叹了一口气，道：“我明白你的意思，可你要知道，息泱如今也算是我们的孩子了——她也是左家的一分子，甚至为了左家的未来在不停地努力着，你也不能够因为自己对她的偏见否定了这一切。等到慧娘见了她出来，你再去问问慧娘吧。”
方氏确实有些扭捏，道：“慧娘现在都是唯这个表妹是从了，哪里还记得我这个娘亲？”
左尚同顿时有些哭笑不得，道：“原来你是记恨她抢了你的女儿啊！”
方氏张了张嘴，方才道：“自然是记恨的，慧娘如今都是只知道表妹不知道母亲了，我哪里能够不记恨？”
左尚同不由叹了一口气，道：“罢了罢了，随你去吧，我算是看明白了，你啊，就是跟小辈争风吃醋呢！我说当时慧娘出嫁的时候，你怎么会没有想到慧娘日后哦会有了丈夫，忘了娘亲呢？”
“那能一样吗？丈夫和表妹，怎么能够等同？老爷你是越来越糊涂了！”