左息泱病了，不管这个消息是真是假，冲着她所在的立场，左慧娘必然是会回去看她的。说实在的，左慧娘对左息泱忽然来了这么一出还是有些怨言的，毕竟她已经在和杨夫人商量左息泱和赵湛的事情了，现在忽然左息泱忽然有闹出了病重之事，这不是要让她前功尽弃吗？也不知道左息泱这么做，究竟是打着什么主意……
但是当左慧娘到了府里，看见左息泱现在的情况的时候，不由也担心起来了：“啊呀，我说你这是怎么搞的？怎么一副病入膏肓的样子？”
左息泱靠着床，脸色微微有些惨白，大约是正在病重的缘故：“昨天觉得有些闷热，才开了窗，结果看见外头的星空太美，所以一时看呆了去，竟是不知不觉地就睡着了——一觉醒来，便是头重脚轻，才知道自己是病了。”
左慧娘顿时叹了一口气，道：“再不想这世上有你这样的人。你都来了青州这么久了，也该知道青州天气并不是如同京师一般平和的，怎么就不多长几个心眼呢？”
左息泱没有说话，只是接过了棋珠递过来的药喝了起来。
左慧娘想要再说，却发现自己实在不知道还能够和她说些什么，只能够叹道：“我已经和杨夫人摊牌了。”
左息泱微微一怔，不由问道：“表姐怎么这么快就向杨夫人说了？杨夫人就没有做出什么事情来？”
左慧娘听到这里，不由失笑道：“她向来便是看我不顺眼的，但是即使再厌恶我，也总得看着世子的面子吧？”
左息泱微怔，方才道：“我听说，世子的两个妾侍都有了身子，你有提上来了一个通房丫头，可是真的？”
“自然是真的了。”左慧娘说到这里的时候，不由对自己有些讽刺，“想当初我嫁给世子的时候，也总是想着一生一世一双人的，结果后来发现，这只不过是我自己的妄想罢了！世子他终究是世子，而我，也只会是他众多女人的一个。”
左息泱垂眸，道：“我想，你毕竟是世子的妻子，杨夫人并不会对你怎么样的吧？”
左慧娘听到这里，不由冷笑道：“是啊，她是不会对我怎么样，谁让世子喜欢我呢？但是你知道吗？我才刚刚嫁进去没有多久，她就让世子纳了郑氏来和我作对。接下来又出了这样那样的事情，她倒是越来越喜欢在世子房里头放人了，偏偏我还是晚辈，不能够有怨言……这几年下来，又有谁知道我心里的苦楚呢？”
左息泱仿佛是要劝她，但是自己却是先咳出了声：“我也不知道该怎么说，但是姐姐若是这样子被她拿捏着，只怕世子的处境……”
“我难道不知道吗？”左慧娘叹了一口气，道，“左右，有一天撑一天吧……不过现在好了，她自家的侄女儿犯了大错，现在她怕是没有时间来关注我和世子的事情了，倒是给我们赢得了一个机会……偏偏你现在又忽然病了。”
左息泱微微阖上了眼睛，道：“我只当时机未到。”
左慧娘皱起了眉头，问道：“时机未到？到底要怎么样，才能够算是时机已到？你的想法我不清楚，但是我却是知道，若是错过了这一次，只怕日后要让你入府就困难了……”
左息泱的脸色还是惨白的，并没有因为左息泱说了这些话而有些微的情绪波动：“表姐，你自己都说过很多次了，杨夫人不是一个简单的人物，你怎么就知道她会看着我入府呢？杨悦的事情你即使不说我也是明白的，你就能够保证杨夫人查不出来？这个时节入府，不是时机，而是祸患。”
左慧娘刚想要反驳，左息泱便抬手道：“我知道你想要说什么的，只是表姐，就像我方才说的，时机未到。杨夫人既然为了杨悦的事情一个头两个大，咱们也没有这个必要给她添麻烦——更何况如今世子身边可是有两个怀了孩子的妾侍，若是她们动了胎气，可是我的不是了。”
左慧娘听到这里，不由道：“不过是两个庶子罢了。”
“即使是庶子，在赵国公看来也是他的孙子，在世子看来也是他的孩子。”左息泱脸上的笑容却是没有掩去分毫，反而因为自己苍白的脸而更显妖异，“我们实在不必要在这个时候前去招眼。”
左慧娘听到这里，纵然不服，也只能够道：“我不知道你想的究竟是什么意思，但是即使我再不想同意，以你现在的情况也是不可能——你莫非就是为了拖延时间，才弄了这么一出？”
左息泱没有否认，只是垂眸道：“结果已经是这样了，为了什么有那么重要吗？”
左慧娘不知道自己该说些什么，也不知道自己还能够说些什么，只能够冷声道：“罢了，这是你自己的事情，与我有什么干系，我何必如此着急！”
左息泱脸上的笑容分毫未减，仿佛一开始就预料到了左慧娘会这么说似的，笑得有些无奈，也有些伤感：“表姐，我知道你心里的苦，事情我是答应了下来的，便绝对不会改变；但是至少，怎么做，怎样做，何时做，还请表姐让我自己决定。”
左慧娘张了张嘴，似乎想要反驳，但是最后还是只叹了一口气，道：“罢了罢了，谁让你是我的表妹呢？这件事情你自己决定吧，总归你我，你我仍旧是姐妹。”
左息泱听到这里，微微呆了一下，随后从眼角开始，渐渐漾起了一个笑容来。
等到左慧娘出来已经是很久以后的事情了。方氏已经在房门口转了好几圈了，见左慧娘出来，连忙上前问道：“慧娘，你说你回来了怎么也不过来看看我这个当娘的，就直直地奔着这里来了？”
左慧娘看向方氏，发现方氏眼里充满了对自己的关心，心里不由自主地变暖了起来——果然，这里才是我的家，而赵国公府，不过是夫家，是丈夫的家罢了……
左慧娘想到这里，眼睛里头也带上了笑容，道：“阿娘，你这是做什么呢！我已经不是小孩子了，您何必这么着急？我也是听说了息泱病重的消息才过来的，自然是要先来见息泱的了，不然传出去，岂不是说我是借着息泱病重的事情回娘家了吗？到时候可让人怎么想呢？”
方氏听得左慧娘说了这些，并没有被反驳的愠怒，而是颇有些欣慰，道：“唉，这些年，我的慧娘也是长大了，知道道理了。”
左慧娘脸上的笑容还是如同她出阁前那样灿烂，道：“阿娘你这是说什么呢！我都是几岁的人了，再怎么傻，也该学着长大了啊！哪里能够什么都不懂地过一辈子呢？”
方氏听到这里，又想到她之前说的，要将左息泱迎进赵国公府的事情，顿时便悲从中来，红了眼眶，泣道：“是啊，长大了，我却是希望我的慧娘一辈子都不长大，至少这样子，就不需要因为那些事情伤心伤神了……”
左慧娘垂眸，叹了一口气，道：“阿娘，我好不容易回来一趟，你就不要说这些扫兴的话了好不好？对了，息泱的身体状况不是很好，阿娘你平常多看着点儿。”
方氏听到左息泱的名字，顿时便沉下了脸色，道：“慧娘，你对这个表妹也是太好了！虽然我们都知道——但是你这又是何必呢？世子又不是非她不可了，何必要将她送到世子身边去呢？你才是世子妃啊，怎么能够……”
左慧娘没有想到方氏会为自己打抱不平，回味过来方知道理当是方氏原本就对左息泱的观感不好，所以才会如此，不由苦笑道：“阿娘，你错了。我也知道世子并不是非她不可的，但是我却是非她不可的。”
方氏听到这里，顿时一骇，道：“什么！”
左慧娘笑道：“总之我需要她来帮我，阿娘，你也不希望自己的女儿明明是正室，却要被一群妾侍欺负的吧？”
方氏顿时大怒道：“她们敢！慧娘，要是真有这么一天，我便是拼着这条老命不要，也要在皇上皇后面前告她们一状！”
左慧娘顿时笑出了声，道：“哪里有这么严重的？阿娘，我只要息泱过来帮我，你知道的，我还是比较愿意相信她。”
方氏还是有些犹豫显然是左息泱之前给她的印象实在是太不好了。
左慧娘哪里不知道自己娘亲的意思，不由叹了一口气，道：“阿娘，我知道你对她还是很不放心的，但是你也应该相信女儿我啊——对了，等到息泱的病好了，我会让父亲收她当义女，到时候她便也是您的女儿了，您可不能再这样子了。”
方氏听到这里，却是颇不服气道：“我不喜欢左息泱这个人，慧娘，你即使要找个人帮忙，也不该找这么一个心机深沉的人啊！”
“所以说是阿娘你误会了啊。”左慧娘笑道，“阿娘不妨趁着息泱病中，好好和她相处一段时间，到时候你便会知道，为什么女儿会这么喜欢她，相信她了。”
方氏怔了一怔，随即叹道：“罢了，既然是你说的，我便和她相处试试吧……”