成长的影子物体挡住光线后，映在地面或其他物体上的形象便称作影子。
影子在前身在后，影子在后身在前。其影不拙，人必无为，何以人为影正，必要其身不屈。传闻人死无影，却奈何此生无光，影不成形。
好在走来一路，足迹成印，微光泛滥，照得影子脚后跟，深深烙痕。
2007年9月24日，第一节晚自习刚上课，班主任聂老师走进教室，从第一排座位开始给每个同学发了一个简式硬壳笔记本，脸上挂着自信的笑容：“希望大家把心里话写在这个本子上哈，每周至少交一次，我跟每个同学来个暗线联系。虽然是彩色的，但只有几种，所以名字统一写在壳上，不准随便看其他人的哦。”有些学生脸上也挂着笑容，有些人就开始叹气，而你笑得无比的灿烂，有人说你喜欢这个老师，难道你真的要搞师生恋？绝对不是。因为在你心里只是欣赏他的才华，你觉得他是个有人格魅力的男人。你最喜欢他在闲时跟你们聊天，说他以前当记者的故事，在你眼里，那些经历都是遥不可及的，还有他到过的地方，总是令人无法想象，所以你决定，要努力，要走出这里，往更高的天空飞去，让他也欣赏你。可以说，是他催化了你心中的梦想。提醒你意识到身边大众起飞平台的存在。
你认为交换日记本的思想教育方式是个不错的法子，但是对于当时的你来说，完全把它当成了心理发泄和唯一展示内心的地方了。你写道：聂老师，怎么办呢？我上周又没有得到纪律流动红旗。我在想，到底是什么地方有问题。然后，我觉得每当科代表喊交作业的时候，纪律就差得很。所以，我今天中午午睡时想喊每个科代表出来开个短会。喊他们研究一种，收作业不影响纪律的方法，那么下一周，我们就肯定能得到流动红旗。
还有，聂老师，你可不可以给我指条路嘛！扩大一下我的威严，让同学们有几分怕我，那我喊他们不要闹，就肯定有效。
尹琴 2007.9.24 它只是一个开始，但让我看到了你的责任心，谢谢你为我证明了一个命题：尹琴很有实力！
希望你继续努力。
记住：威严是从自己的言行中出来的，虽然别人可以帮你，但决定因素是自己！
大朋友聂.9.24夜 看着你的笑脸，突然觉得你真的像个傻子，搞不懂你在想些什么。第二天你很兴奋，急着证明自己是个才将，聂老师叫班委中午开会，你便更高兴了。以前要风得风要雨得雨的生活不在了，从什么时候起，你开始变得像个乞丐，乞讨着别人的关心和鼓励？渐渐成了一个不老实的孩子。
还记得你第一次打架是因为小学3年级选省三好和区三好被同学合伙挤下台，他们集体在张老师那参了你一本，你就从宠儿落为丑儿了，詹小黎骂了你一句：“活该！谁叫你那么要不完！”你抬起头，通红的眼睛像要冒出火，走过去给了他一拳，你们开始厮打，在地上还滚了两圈，很多人都围了过来，指着你说着什么话，估计你当时什么也不记得了吧，我只记得你的表情，像极了一头困兽，受了伤还倔强着撑着。因为你听说只有选上了才能拿贫困补助。自从干了第一架，就愈发有人开始找你的麻烦，你的威严开始没有用，班长大队长的身份只剩下空壳了。小学1年级就有人打你，你妈比奥特曼还厉害，直接找到那同学的家长当面收拾了她，警告她不准欺负你。想着妈妈说的不能让任何人随便欺负自己，你开始笑，并且在本子上写道：自己保护自己。
分班的消息在你眼里像一场及时雨，没有一个朋友的你，在角落笑了起来。你终于不用再面对班上一些善变的面孔了。外婆的自杀到底对你有没有影响，谁都不知道，因为在父母面前你没有任何异常的表现，虽然你也问过爸爸，当时你坐在摩托车上，听到他惆怅得说：“因为穷，没有钱治病，也觉得痛苦吧。”你一直表现得很好，只有自己知道内心的波动。张老师为了安慰你，他在你的本子上写道：youaresuperstar！努力！班主任：一个方正的印章。你把那篇纸撕了下来，一直保存在家里最私密的地方——你的秘密地一般都是一个本子或者一个盒子。到后来你认识了一些新同学，你觉得不能让自己太孤独了，所以你想交朋友，你看到那些光鲜亮丽的人就想接近，只是你太黑，没有人理你，好在还是有人脾性好愿意跟你做朋友，只是比同学要好那么一点点的朋友，就算如此你也高兴了一整个学期。在学校里不好不坏的日子成了你有段时间的天堂生活，因为在家里你感觉不到家的温暖。每天回家奶奶总是在门口的炉灶边给猪煮食，偶尔会在灶里埋烤一两根红薯，等你回来写完作业就可以掏出来，边吃边玩，只是写完作业你一般都要去割猪草，再剁，等着在外做活的爸妈回家后就去热晚饭，爸爸就喂他养的鸽子，妈妈喂鸡鸭，各自劳务。没有多少生气的家显得有点冷清。老家婆是奶奶的妈妈，一米4多点，也许是多年的劳苦压弯了腰，加上干煸的身躯，显得只有一个点那么小。她的床在后院的樱花树下，那是个茅草屋，下雨的时候总会漏几滴雨水在床脚边，每天就是这么个老人在砍柴，煮饭，洗自己的衣服，其他的衣服奶奶洗，爷爷会忙田里的活，其余时间就是吃现成，喝酒后脾气很不好，一有不顺就会骂声连天，爸妈结婚后他就说该分家了，而且他说的是：分家三年如邻居。你虽然小，但一直知道是为什么，他不喜欢爸爸，自然不会喜欢你，对待你和幺爸的女儿然儿也有着明显的区别。只是你一直不认命吧，不然也不会有后来的极力反抗。
老家婆去世后所有的家务都落在奶奶身上，你每天和奶奶一样忙，写完作业就去割猪草，回来剁，差不多剁好爸妈就回来了，他们煮，你就热晚饭，然后又进入各自劳务的状态。第二天一早洗衣服，中午等爸妈回来差不多炒好菜，下午到点爸妈又要走。剩自己一个人在家，看电视都可能睡着，感觉没有家的温暖，确切的说是没有你想要的家的温暖。
过去的家长会，你的爸爸总是第一个到，因为你是班长也是全班前3甲，作为你的父亲坐在位置上等来其他同学家长的教育请教会觉得很光荣。可惜，自从你没有选上区三好，开始打架以来，你的成绩开始下滑，也许是底子还算好，滑也滑不出前10，你爸爸却不会再给你开家长会了。你觉得自己已经完全失宠，失去了父母的关爱，孤单得像个幽魂。女孩子的心机太重，那个夺走你区三好名分的女生因为长得乖和一个男生早恋做了别人想做却不敢做的事才被众人推上了位，所以你抵触那些有钱人家的女生，矫情做作。只跟看起来和自己家境差不多的人接触，还开始和男孩子弹弹珠，打游戏，每天总有时间去赢别人的弹珠和画片，赢了就笑，输了就摆张臭脸，遇到不遵守纪律的人你就用武力解决，班上有很多人都看不惯你。终于有一天，你把一个男生激怒了，他踢了你一脚，正中小肚，然后你开始像个疯子一样，使尽浑身解数不管是抓还是踢，你就那么跟他争锋相对，有一个男生从你背后踢了你一脚：“早看你不顺眼，终于可以动手了。”然后你在教室后面跟一高一矮胖瘦各异的两个男生干了一场大架，班主任是一个中年妇女，她一直对你很信任而且倍加照顾，因为那时候你的语文奇异的好，你没想到她选择相信你，给了那个瘦高男生一巴掌，这是你打赢的一场至关重要的仗。因为就算再有人不满你也不敢轻易找你麻烦，你做到了，保护自己。只是有一个人不买你的帐，他长着一双迷人的眼睛，和那时正火的胡歌有几分相似，甚至说显得还要可爱灵动。偏偏是他，唯一敢招惹你的人。指着你的鼻子骂道：“别以为他们怕你，我也怕。告诉你，我就不买你的帐，有本事打我。”他仰着头极其嚣张的表情在你看来却觉得十分可爱，忍不住扑哧一声笑了出来，他气得脸都红了，你更笑得开了，像看个小孩一样望着他，终于，他气急败坏地乱骂你，不知道是谁告诉他你的父母在闹离婚，他说：“你就是个没人要的坏孩子。”你的笑愣在脸上，随手将手中的教鞭挥了过去，那是蔓条，长足20公分的红印爬上他雪白的手臂，愤怒冲昏了你的头脑，但是看着那条开始胀大红肿的印子，你开始惊慌，也开始心疼，他的眼神由惊讶变成恼怒，嘴角却上扬起来，邪邪的样子，说要找你算账，你拔腿开跑，第一次当了逃兵。他在身后追着你，从教学楼的东侧上西侧下是你一贯的伎俩，他是第一次跟你追赶自然不知道，所以当他站在3楼吼：“尹琴，你给你记住！”的时候，你已经跑到校门口，顺利溜出去了。去袁阿姨的铺子上取自行车时你还像个贼一样三步一回头，生怕他从天而降将你按倒在地，举起剑要你的命。脑子里闪过他吃痛的表情，双眉紧拧，嘴角抽搐，你第一次感到心疼，那算神马？请问？你不会是因为他长得帅吧&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;（⊙_⊙）看着你的傻笑，估计是喜欢那小子了。甚至在家你都期待时间过得快点，却又怕面对他。第二天，你又像个贼一样摸进教室，你的同桌还笑你，被你一眼神就杀回去了，不过，下一秒，被杀愣的是你，他就站在你身后，阴险地笑：“你躲啊，躲呀，给你机会逃啊，看你能逃的到哪儿去。嘿嘿。”
你缓慢地转过身，闭上眼，以为他会报仇，没想到他伸手给了你一样东西，“干嘛？”
“你得补偿我啊，”他欠扁的笑着，像极了流氓，可两个深深的酒窝又显得异常可爱，“得对我负责，我不能写字了，你要帮我写。”你看着他的左手臂，跟爬了一条长虫似的，看得你惊心。
“写什么作业？”你抢过本子，不厌其烦的表情甩了过去，他却笑得跟个孩子一样，“哈哈哈，除了数学以外所有的科目。”
“什么？！”你跳起来，恨恨地看着他， “还有，我要仙剑奇侠的一首歌曲的歌词，就是你那个什么姐给你的《六月的雨》”你不得不佩服他的脸皮厚到了一种境界，不过，嘴角上扬的你，已经暴露了。他也笑了：“那么我就不记前嫌了，从今天起，你就跟我混。我有的你也会有，放心啊。”他的右手攀着你的肩膀，对着身后几个兄弟笑了起来。等你发现他的右手毫发无损时，看着他的笑又觉得发不起气来，就这样也挺好。
从那天起，你开始觉得自己是幸运的，没有被抛弃，还是有人会好好爱你的。骑着自行车，在回家的路上你是边笑边唱着歌，仿佛一切不幸开始远离，你对生活又充满了信心。这是爱情的力量，也许小学4年级的你还不懂，但也确实是你把它经营成了爱情模式。这份友情，是你误会了还是他表达错了，谁都不知道。经年过后你还是记得：他在历史课上说你的脾气就跟大炮一样，一点就爆，所以赐你“大炮”这一绰号，你站起来骂他像唐老鸭一样是个傻子，那之后你们各得一外号，每天互相配合弹弹珠赢别人的，反正你输完了就找他，他输了就找你；下课跟着他和他兄弟一起去教室后面的梧桐树下开小会，有时会被他们用“你虽然不像女生但始终是女生”的理由驱走好干“坏事”；体育课就像个媳妇一样跟着他帮他拿衣服，因为他自认为打乒乓球扇别人耳光的时候帅得不得了；《仙剑奇侠传》的歌你们两个一唱一和，还互相讨论发音问题；每每有女生追他了，他就会把你拉过去当挡箭牌，你就总对着那些女生解释说“我们是兄弟兄弟”，尽管他也喜欢过一个清秀可爱的女生，他还带着你去见他的堂姐&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;那段时光美好得像是一场梦，你一直都没有想过，有一天他会消失。而且所有人都知道，只有你不知道，只有你是最后一个，就连来跟你开家长会的妈妈都知道唐同学下学期要转学了。两年以来，他就是你的快乐源泉，你还没有跟他告别过，他就走了，第一个对你那么好的人，那么在乎你的感受的人。毫无预兆的走前他把仙剑里的《杀破狼》的前段抄给了你：看不见未来和过去，分不清生死的差异，不带走喜悦或遗憾，离开这里&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 你的泪滑落，心想：原来，一切都是有预期的，只是我太笨，只怪我太笨。
本来爸爸以前就是个鸭司令，后来又跟人去收荒，再后来就学人砌砖修房了。也是因为干活，爸爸的腰突然出来问题，说是腰椎间盘突出和腰椎滑脱，如果不动手术可能会下身瘫痪，但爸妈的态度很明显先买保险再说，爸也不去治病就一直吃着药，喝药酒。那时妈妈吓得最惨，说以后就要一个人顶家了，叫你一定要听话，不要惹事。这事也扰乱了你的心理，你甚至在想要不要不读书开始出去打工挣钱好给爸爸动手术，爸爸说这年头医生一半靠骗钱过活，所以他坚决不动手术，他说过不了多久就会好的。渐渐的你也被爸的表象骗了，痛不痛不是说出来的，是忍着表现出来的，识得识不破就是你个人的问题了。好在后来爸的腰像控制住了，至少医生说的什么瘫痪就跟吹牛一样，保险一买就买了十年，不过只要爸爸越来越好你什么都不在乎。这样相安无事过了一年。
有一次在街上碰到唐老鸭，看他正面走来，你以为他忘记你了，他还记得，还是老样子，笑得像个孩子，深深的酒窝，深邃的眼睛：“要不要去我家玩啊？”你的脸羞红了，撒谎说家里还有事要赶回去，你只是上街买水彩笔而已，“好吧，那以后有机会去啊。”看着大摇大摆转身走去的他，你的雀跃满脸都是。你告诉自己，他还记得，还在乎我这个朋友，下次，下次一定要把握机会。6年级你认识了很多人，有一小转过来的学生，也有原校的同学，那些在你往后的生命中举足轻重的人。确切的说是开始意识到那些人的存在，尽管你还是会跟男生打架，但是你的朋友多了起来，是真的可以算是朋友的人了吧。你自己也不敢确定，因为你一直记得王哲君和徐思亮听说你家有橘子说要跟你一起去摘点，没想到他们去了以后便不再理会你，他们觉得你家里太差了，对外说看起来不像有钱人，没想到你的脾气还挺大，你心里一直觉得朋友就是不在背后说坏话，言而有信。这件事让你很愤慨，你很想知道为什么现在的人会这样想呢，难道没钱就不应该有朋友吗？你想起徐维，她本是你最好的朋友，每天一起上下学，因为家离的很近，而且她妹妹还是邻村的孩子。后来却不知道因为什么生分了。你一直希望还能跟她握手言和，但又想不起究竟是哪里对不起她。等到初中，也不想知道是因为什么，总觉的过去的不想再深究。
只有唐宽，你还是念着他，想他，晚上做梦会梦到他又回街上了，还转回学校上课，跟飞鸟和羊子他们打游戏探讨哪个妹子长得乖&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;于是那一年里，每次上街你都期待着能再碰到他。《丝路》这首歌不是很火，你一直比较喜欢是因为跟他再次重见那天商店的背景音乐就是这首歌。再见已是一年以后，这时你已经是初一的学生了。你看见他跟你相对走来，本来打算鼓起勇气打个招呼，可是你发现他的眼里已经注意不到你了，他高了，却也瘦了，比起往日乖巧的脸显得老成起来，经过的时候浑身散发出一种凛冽的气息。“如果流浪是你的天赋，那么你一定是我，最美的追逐&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”梁静茹的声音听起来又悲又喜，信命的女子找到自己爱的人是她结束自己和重生的时候。你楞在原地，是什么改变了我们？小时候的玩伴，周罗玲和易曦都跟唐老鸭一样，离开了，都忘了你，都开始了新的生活，也许是回到属于他们的世界罢。仿佛是一瞬间，你似乎明白了什么，微笑着转身走了。从一开始就不属于一个世界。那年门缝里小心翼翼的窥探，两个玩伴想请你进去却被眼睛放光的大人阻拦，你一直都记得声音里的尖酸刻薄，现在才终于明白而已。
回学校后听同学传言说他被他的父母抛弃了，你不信，也因此跟几个男生干过架，不准他们乱说，可当他以前的兄弟彭晏也承认时，你终于掉了眼泪，因为他，你鼓起勇气跟父母战斗，不准他们离婚，不准他们打架，才算保住了家。你想起他表演的小品，《扇扇子》：他在讲台上表演扇扇子不应该在人多时的举动，什么扇脚啊，腋下啊，屁股啊，加上他的表情搞笑得不得了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;曾经那个幽默风趣的男孩变成现在这个冷漠的男生，你也相信肯定是家庭变故影响的。你没有手机也没有办法联系他，也不知道他在哪里，只听说好像他跟了他妈妈，估计去了外地吧。这个时候如果有个人在他身边应该会好些吗？唯一遗憾的是，小学毕业照上他连个影子都没有，为什么不读完最后一年，至少，证明，他来过。
自从上初中以来，你就开朗了许多，你在日记里写道：唐老鸭是个好老师，教会了我勇敢，还有幽默。至少，我和同学之间开始有了缓和。这样就各走天涯了。祝你一切安好，唐老鸭。班主任聂老师也是一个重要的人，他让我对学习燃起了熊熊的希望之火。唐老鸭喜欢过我吗？那是那时会悄悄问道的傻问题，现在看来，当初是不是因为他知道你跟他的家庭情况差不多才故意接近你呢？这仅是猜测，只是，几年过后，在你心里，什么都没有了，只想对他说一声的是：谢谢。
交换日记本完全成了你对聂老师的一种依赖心理的表现，因为你把所有的胡思乱想都写在上面了：聂老师，我以为今天会很快乐，因为下雨，爸妈不去做活就可能会来看我，因为下雨，空气会更清晰，更舒服。可我坐在教室，感觉快要死掉一样，感觉不到呼吸的存在，而且心跳声也好像消失在读书声了。我感觉好孤单，心情好坏，我想一掌打死一头牛，可感觉自己没有根本没有力气。趴在桌子上，好想睡到一万年以后，好烦好烦&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 终于，下午我痛哭了一场，那是因为有好多人，他们都骂我，说我记错名字，要求把名字划掉，而且张明骂我的话让我激起了对这个任务的讨厌和放弃。我承认我被打败了。但我不希望聂老师你打骂张明。我感觉好累，我想休息。但我决不辞职，我要打败他们。我才不会把一个对手放走，我就不信我不会成功。可这几天还要辛苦一下文金国，觉得对不起他。
上帝呀，请赐给于我更多的希望与能量！阿门！
谢谢你！聂老师，你会是那个给我希望的上帝吗？我相信，会的！
尹琴 9.27 假如有人能给我希望与能量，我也&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 不过，只有自己才是给自己希望和能量的上帝。勇敢的工作，勇敢地学习，勇敢地生活。
注意工作的方式方法，也许会事半功倍。
聂忠林 9.28 从那天起，你开始调整你的管理模式，对于同学你也学会睁一只眼闭一只眼。只是班委总是那样，只要当官总有些人是分了派别的，你的盟友在哪里？文金国刚正不阿，又过于执拗，王琪对谁都好，舒瑾伊跟罗润芝现在最好，刘红和卿舒心一直不错，谭爱萍跟黄凯称兄道弟，史程和卓丽从来没有矛盾，王丽珊也属于她们那圈，王虹转来的时候跟你关系不错，只是你也怕，她的身份太高，你怕任何善意的接近都会被认为是攀附，所以她请你去她家的时候你都不敢去，找借口推脱了。现在她跟吉亚男，卢晓她们关系处得很好，也有几个好兄弟。后面的男生跟你一项是井水不犯河水，张庭钎尹亚明那时候跟你还算不上兄弟，王磊一向就活泼，其他人你觉得都一般。你苦笑自己没有盟友。其实是你没有发现，每周五叫你一起走的翟老，虽然只能走到底转盘，但也可以增进感情。你想肯定是因为脾气不好，一直想改，就是克制力还不够。于是你在本子上写下：要加油！
转眼运动会来了，以前从来没有参加过运动赛事，最多因为被老师选上参加简单的民族舞比赛。聂老师叫你也去报名参加，每个人都得有一项或者两项参赛项目，你选了100米短跑和扔垒球。因为在你看来，100米一下就过了，垒球是最轻松的，没准还能得个什么奖呢。当其他班的同学跟你平排而立，谦虚地说自己跑得特别慢，可是枪响后跑得比谁都快那个女生到达终点时，你还在半截跑道处，丢脸啊~你觉得好多人都在笑自己，甚至都不敢回自己的班上了，文金国现在是学校的纪检部长，所以他站在后操场的门口守着学生不让人从后门溜走跑出去耍，你想出去透气的念头被打消了。你的心情没有人顾及，有同学告诉你这很正常，胜败乃兵家常事。身后又一名同学叹气，她长得又高又瘦还是最后一名。也许比起你，她更觉得倍受打击吧。收拾心情是工作只有自己来完成，回到教室你拿出本子：聂老师，我好失败奥，最后一名。我和谭爱萍一样，差点哭起来，我觉得我是一个又失败又懒惰的人。可管不住自己，谁叫我贪玩呢。
最后一名，成绩也会如此吗？我也不知道自己到底会懦弱到什么地步，奥！还是小孩最天真，真不想接受现实，不想长大。
2007，10.15 奥运场上有最后一名吗？
他们面对全世界的观众，那又该如何啊？
聂忠林 10.17 因为聂老师的回话你的思想关过了，每次拿到本子你就会笑，看到他的回话你也会笑，甚至还觉得很幸福。这样的关心你也那么珍惜，会不会太傻了点。邓婷不去她外婆那你们就会一起回家，她的爸妈离婚后，她就一直在她姨妈家，就你们对门的邻居。你们第一次见面就不爽对方，她的眼睛是狐狸眼，看人的时候就像在恨人，后来长大了觉得极度妖娆好看。而刚认识那会就因为眼神不和才开始打架，脸被抓得稀烂，她的指甲又长又硬，她哥哥也会帮忙收拾你，输了你就去找张嬢告状。后来也不知道是全村的孩子一起组队去偷周家的果子还是一起去田坝里掏螺蛳，抓泥鳅，逮竹笋虫和金瓜牛，又或者是你们联合起来一起整一队曾经欺负过你的詹家哥妹两，反正你们成了最好的朋友，无话不说的姐妹。但总有些话你还是一个人藏着，就算对最让你信服的聂老师，你也是只字未提。那些你藏在心里的秘密。
思绪一下扯回，你意识到班上的人事，觉得烦恼不堪，在谭爱萍骂了你以后，你觉得委屈，又给聂老师写信了：聂老师，我好想哭一场，像十几天的雨一下被放出来，吐出心里的委屈。都是因为它——当纪律委员，我的方法不对，导致我失败，导致我受到了莫大的伤害。
因为它，我成绩下滑，人缘下滑，所有人都开始讨厌我，憎恨我，尽管我经常面勉励自己：今天会是开心的一天。但天气难测，好的心情总是在管纪律的时候被打碎。他们不晓得听，长话连天，老师一来就骂我，我脾气又不好，就容易发火。
我不要你的“尹琴很有实力”，我不要任何人的赞美，我更不要现在这样的我，我宁愿自己被罚蛙跳，宁愿自己是无人看重的小丑，我也不要躲在这个本子里偷偷的哭泣。我总是以为怎么样，可命运总不会怎样，我的痛苦比快乐多很多。可都是我自讨苦吃，我活该，我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 但我并不认为全是我的错，我真想放弃一切，没经过努力而得到或努力过也得不到的东西。
2007.10.25 天啦！小妹妹，你这么难受啊？
下周晚自习时，看我有空，到办公室谈一谈 好吗？
聂忠林 10.26下午 下课后你往办公室走去，看到聂老师忙着给同学看数学题，转身正准备走，他叫你等一下。办公室只剩你们了，他：“你坐下，有什么事慢慢谈，怎么了？”你站着没有动，眼泪快要溢出眼眶，他板着你的肩，看着你说：“你来学校是来学习的，工作是一回事，但是千万别让它影响了你的正业。当初选你就是因为觉得你有考一二五的希望。所以，加油。”你点着头，含糊着应了声好，转身走了。想起跟张明他们打架你就觉得很难受，你的脾气差的像个刺猬，容不得被人触碰。
一年以前，你刚小学毕业，升到初中，分班考试是第一，连一直没有人超越的王磊都被你甩了零点五分，还有其他镇上来的孩子，集结了更多同学的初中，你有点小小的骄傲，觉得两个尹琴终于有了明显的差距，连王磊都被你超了，优越感可想而知，之所以那么努力有一个原因是6年级的班主任不信任你，对你极差，才激起你的奋劲。你说过要让她看到你的实力。却有一个人到处说你是作弊，先不说你自己多讨厌作弊，还被人诬陷，火大气粗找谢玮算账是你最想做的事。开女生会议的时候当着聂老师的面你就拐着弯骂哭了她。晚上回寝室她还哭，你最讨厌哭哭啼啼的人，刚好被聂老师批评了，你就当着她的面扇自己耳光跟她道歉，希望了了此事，为什么每个人都怕你，因为你的行为处事风格太极端。没有人会喜欢这样的你。只有你一直没有发现。
初中报到那天，爸爸骑着火三轮搭着你和邓婷还有两个人的床铺，她比你大一届，现在你们又可以每周一起回家了。“小心啊小心，小心车轮压脚啊！”爸爸跟个买菜的一样，吆喝着，很多人因此让开了道，那些开汽车的倒被堵在校门的外面，你的老爸就是不一样O（∩_∩）O站在校报厅前，每个人都在找自己的名字，不知道分到哪个班了，翟老在人群中叫你，你笑着，那时她比你矮，长得小巧可爱，她笑着说：“你和我一个班呢。”
“哈哈，真的啊？”她就是那种性格随和的孩子，对谁都没有脾气，是班上的老好人。“是啊，走吧，我们是四班的同学。”她拉着你往班上走去， “等下，我要住校，还要占床铺啊。”她又带你们去找床铺。门牌号3—4上面贴着姓名，看见自己的名字，叫爸爸帮你占了个下铺，开门的是一个大眼睛女孩，她用普通话自我介绍说叫吉阳秋，友好的交谈几句，你在心里有了一个计划，一定要交到好朋友。因为有很多人不认识你啊，你完全可以表现得更好，让他们知道你是优秀的。这样想着，心情异常的好。到班报到的时候，几乎一多半都是新面孔，你就喜欢这种感觉，对谁都笑脸相迎，以前的一些老同学也觉得你变了些，你终于感觉到自己有点入流了。班主任是一个30出头的男人，第一眼看觉得有点丑，可是他笑起来又很有感染力，眼睛炯炯有神，说话铿锵有力，他身旁的同学都在交学费，舒瑾伊说你的名已经点过了，叫你直接去找聂老师，你迟疑着，老爸来之前就说家里没钱叫你跟老师说看能不能缓些时日。想到这满脸通红，本来就遗传妈妈的红血丝，看起来脸上就像化妆涂的腮红样。一直等到班上的同学都交完学费你才跟聂老师说明情况，他依旧笑着，说没事，长长的眼睫毛让你想起唐老鸭，他也爱这样，笑得眼睛眯成一条缝，却很甜。因为奶奶生病了，爷爷把牛也卖了，大嬢小嬢还有幺爸都回来开过会，他们不告诉你奶奶得了什么病，你突然发现奶奶陪着自己度过了很多个被爸爸打骂的时日，也发现夏日的午后跟奶奶躺在后门口吹风是一件难得的幸福事。“请让一下，谢谢。”你的思绪被打断，及时反映过来让开了，在你身后的男同学长得很白，他说话也跟德新的芍话不一样，有点城市口音。五官清秀，眼睛下垂，你转身后一个激灵想起了流氓兔！对，他长得还真像流氓兔呀，这样的男生看起来就跟陶瓷娃娃一样，逗人爱。刘红说他是她的小学3年级的同学，后来转学跟着爸妈去了浙江，叫王琪。恩~名字也不错，对于自己的名字你一直觉得很特别，但是6年级知道了其他班还有一个尹琴，而且老有人爱把你们拿来做比较。你唯一骄傲的是，成绩比她好。只是这种骄傲后来也被磨去了。不过，新的班级新的同学，让你觉得自己可以开始新的越来越好的生活，所以，你的笑容格外耀眼。
奶奶的病一直在治，家里随时都有人，本来说奶奶的病得到控制了，她还跟着村上的其他老奶奶一起去烫方便面卷发，看起来精神着呢，可是没人知道一个感冒怎么就把她又弄倒了呢？德新医院的人究竟是不是把药弄错了，没有人知道，也没有人管，那个时候谁都没有能力。而在新铁医院时就查出了病因，也许说的控制只是说给你听而已。星期五放假一回家，家里没有人，听邻居说家人都在医院，你还没有反应过来，被叫去跟着爸爸去医院送饭，还碰到摩托车坏了，爸爸的脾气也不好，有什么事不顺就跟被踩了尾巴的猫一样，会抓狂。你挨骂也习惯了，他咬牙切齿的样子也是你在学校打架时的样子。后来你看着他扭曲的脸孔会忍不住笑出声来，你想：自己原来也这么丑这么吓人，难怪卓丽被你吓哭了。只是现在看到爸爸这个样子，你却觉得很心疼。当时的想法在脑海浮现时你都被自己吓了一跳：他是个即将失去妈妈的孩子。接连几天，家里一直有人在，商量着到底该怎么办，上次的手术没有动，因为奶奶得的是肺结核，已经严重到肺腐烂化成水了，属于癌症晚期。就算借钱凑钱动了手术能活的几率还是小之又小。妈妈已经替你请了假，你一直在家，听外面的人说奶奶随时都可能去世，大人不准你接近奶奶，你和她的距离最近的时候也隔着门和走廊，因为肺结核容易传染。有次在病房你看见过奶奶嘴里吐着清亮的水，你一直在想那种滋味是不是跟外婆得病害怕治疗花钱想自杀一样，听大嬢说奶奶想过自杀，只是浑身没有力气，搭拉绳子的力气都没有了，只有等。
2006年11月14日那天夜里奶奶去世的，享年52岁。正在睡觉的你被大嬢的声音吵醒，“哥，哥，你快来！”爸爸翻身跑下床，妈妈也跟着，看着大人们脸上的惊慌和痛心，你有点不明白为什么要哭，你想：如果是我，我也会希望自己早点死去，免受疾病的折磨。你很听话地站在奶奶的房门外，院里那颗橘子树长得异常繁盛，月光下风动枝颤，你看见奶奶嘴里又吐了一口水，她已经瘦得只剩下皮包骨了，跟之前去世的老家婆一样瘦，都说是母女接触传染起的，奶奶也不准你靠近，之前奶奶说过你是希望可不能染上病。爷爷在床边坐着，爸爸跪在床边，妈妈她们守在一旁，奶奶最后的眼神一直印在你的脑海，因为她断气之前将头撑起望着门外的你，似笑非笑，然后眼一翻整个人倒下，虽然只是小幅度的倒下，可在你心中却像是一座山倒下了一样，轰隆一声。爸爸趴在橘子树下嚎啕大哭，嘴里不间断地对着暗夜的上空叫着“妈~妈！”月光在这一刻显得极度温柔，一阵轻风从你面前拂过，你打了一个冷战，才发现眼泪已经绝提。一家人陷入了极大的悲伤之中，让人气愤的事情是小嬢听信长儿干妈的谣言没有来守孝，因为她说奶奶去世她要是来了也会马上死掉，天啊，真可怕，不是没文化，而是科技时代迷信至此，幺爸说这是种悲哀。奶奶的丧事办的很快，你是大孙女，也是学历最高的孩子，穿着白色围裙在门口接待客人，这种接待不是笑脸相迎，完全木讷地站着，没有人笑也没有人哭，静静地写下来人的名字和礼钱，将钱整理放在肚前的包里，收下香蜡钱纸，看着法师在堂屋里跳来跳去，只有最亲的人哭红了眼，还在坚强的战斗。去火葬场的时候，你最后上车，一家人慌着叫你把围裙脱掉，你忘了最重要的事，把围裙里的钱拿上。也正是如此，你才发现，人与人之间的自私与丑恶可以那么赤裸。焚烧的流程肯定是先给钱，两儿两女，一女未来，女婿在，分付丧葬费，爸妈忙着忘了带，就说先借亲友的，没有人借，都找理由推脱。最后是幺爸过来知道了，翻出钱垫上，而你转身后看到的却是那几个表亲去茶楼买吃的喝水。这是侮辱还是其他，你暂时悟不出来，奶奶的眼神浮现在脑海，主要也不知道你是怎么察觉那些亲戚看不起你们的，你恨恨地想，一定要让他们后悔，总有一天扬眉吐气。从那以后，你的脾气难以控制，对人对事极其敏感，如果觉得谁讨厌就会一直讨厌，而且绝不给机会让他人翻身。你的心里充满了一种仇恨，一种难以言语的恨意一直在你的心头。如果爷爷跟爸爸吵架你会觉得很烦躁很愤怒，看到他们因为奶奶去世的责任争吵的你甚至想杀人，在这样矛盾随处升级爆发的家庭下成长，你觉得自己不幸而悲哀。然而14岁的你又能怎么样呢？蜷缩在角落，默默的颤抖，哭泣&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 每次跟男同学打架吵架后，你都会一个人偷偷的又笑又哭，也许那时候你就是得病了，一种心理疾病，只是没有医生。医生一直是你自己。你开始想念唐老鸭，因为在你的潜意识里觉得失去了唐老鸭才会如此不幸。王琪是唯一一个会在你哭泣的时候陪在身边的人，他不会说太多，他的MP3里放着好听的歌曲，你趴在阳台上，他也趴在阳台上，塞一只耳机在你的耳朵里，然后静静地陪着你，等到你愿意说话就跟你聊天，你问他答，你笑他像个女孩，他还会说你不像女生。从此，你的朋友就是他了。他或多或少影响着你，让你尽量忘了内心黑暗的想法，开始和同学化解矛盾。有天体育课，卓丽找你聊天，你微笑者朝她走去，她吓得慌忙说：“你别急，等等，我还是怕你，保持距离啊。”你嗤笑一声，应了她，站在一米之外，听她说最怕你打人时候的眼神，她说看起来就像着了魔一样，你的面部表情是扭曲的，咬牙切齿的丑状。也许通过他人来认知自己是最好的方式，至少，因为这次谈话，你和卓丽也算的上是朋友了，史程也欢迎你加入她们的小圈子。卓丽被你吓哭那次，是你极其不正常的时候，心理疾病巅峰时刻就是你发病想打架杀人的时候，你知道没有条件去看心理医生，而你的演技也是超好，在家的表现毫无破绽，在学校就是个兽人。暴力倾向这个词是王丽珊分析你说出来了，情绪化而且还思绪混乱，想动手才是最大的魔鬼。聂老师对你的影响也大，他一直对你挺照顾的，虽然选班长顺应了民意没选你，但是在他心里他一直很看好你，希望你努力学习。贫困补助也是他叫你写的申请，有一年你拿的补助甚至比学费还要多几百。奶奶去世以后家里的人不再那么尖锐，听老祖祖说爷爷半夜经常哭醒，他终于知道奶奶的重要性了，几十年了，他对奶奶怎么样你都看得出来，外面有人说以前你爷爷本来是要跟另一个人结婚的，只是那时陈老爷叫他改姓，他宁死不屈，被赶出家门没有生存能力跟着一个老太婆捡垃圾，住在茅房里，后来在瓦场捡瓦才算有点稳定收入，靠自己的能力修了一两间砖瓦房，最后跟你奶奶在一起了，他多少有点不甘心吧，对奶奶也不是很好，动则就打骂，他打爸爸的时候奶奶去劝去拉也会挨打，你觉得爷爷就是个暴君，简直可恶到了极点。可每次看见他通红的眼睛你又会觉得他不过也是千万天下可怜人中比你更可怜的人罢了。
一年以后，你开始变得正常，至少你自己是这么认为。就像现在，你又准备给聂老师写交换日记了：聂老师，我有一种不祥的预感，我肯定连全校100都进不了，我对自己一点信心都没有，说实话，我还以为我连三中都考不上。以我现在的水平呢，可以说是平均分60左右吧，一二五都飞走了，我的梦想是什么呢？我连自己的目标都没有，我不想读书，什么都不想干，只想做一些无聊的事，比如听歌，看电视。我有时和王冬梅一样感到前途迷茫，感觉比她还惨，有谁能够看出我脆弱，至少我还有一个梦在追求，我希望是这样。可我感觉不到力量。
也许在别人眼里我疯狂，可只要我心中的船儿有一丝摆动，我也会感到暴风雨的可怕，我怕受到伤害，我想逃避，想象王冬梅说的那样到处流浪，冒险死亡&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;可我又挂念父母，养育之恩未报，心理斗争很强烈，感觉自己像个催死挣扎的老人。
小梦虫！快乐有限度，理性一些，人生才会更精彩。期待半期成绩。
聂忠林 11.5晚 你一直以为自己想唐老鸭是因为喜欢他，只是没有那段时日的快乐，你变得没有安全感，而王琪就是第二个给你安全感的人。为了成绩你也烦恼过，而爸妈每次吵架你都会难过，因为你不知道哪天他们吵吵就又要离婚，比起王琪你觉得自己更像个留守儿童，至少他的爷爷奶奶把他当个宝啊。比起孤独，你更害怕被父母抛弃，所以你决定要认真读书。也许是因为到达了一次高峰，在你心里你的追求之路就一定要以高峰为目标，有点自以为是的你，不甘心半期成绩才前80，跟同学相处也因为和张明打架又退潮了，为了缓和关系你还会跟一些人撒谎，可是每每只有你自己知道，后悔的滋味有多难受。渐渐地，你开始变得虚伪，意识到这个危机时，你下定决心要拯救自己，靠身边可以靠的人，还有自己的心理战争。看着聂老师回问你为什么总想到自己死呢？你再次拿出本子：聂老师，我认为我是因为“烦”世间太多烦恼，而我只想单纯的生活，但生活不许我太单纯，反而越来越复杂。我也不知道为什么，只觉一切要经过努力得到太苦太累而常常没有效，我想我是太懒了。我用一切理由推辞别人对我的疑问和索骂，我很想勤奋，可我控制不住自己。懒惰的心想要变勤奋有点难，正所谓，狗改不了吃屎。
也是我就是只狗吧。
为什么要学习？学习有什么好的，除了学习还有很多路呢。我坚信这一点，但我做不到。我什么都不会。我脑子里有两个人，一个说：“因为恨激起斗志。”一个说：“因为太多恨才会这样懒惰。”
怎样勤奋爱学？好烦&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 同学们在学习研讨会上说的方法，有70%以上我都试过可就是不能坚持。我觉得我现在最大的问题就是怎样使自己勤奋。
我好恨自己，所以才想到死。
你背负的所谓的仇恨都是你自己给自己的压力，你不但没有意识到，还在心里承认张明骂你的话，你觉得吸收一切言论才能反驳一切言论。你的病态谁知道？连你自己都不知道。对症下药才是最好的方子，所以你需要认清自己。但必须是正确的认识。
聂老师这次回了你很多话，你看到那么多字的时候就笑得异常的开心，你也知道，他肯定不是夸你，也许还会骂你。那证明他还是关心和在乎你。
天空中飞着朦朦细雨，过往的行人模糊在我们的视线里，一位心情抑郁的小姑娘姗姗而来&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 我在心里深深对你怀着敬意的“大”朋友，你为什么这么忧伤？这么玩世不恭？看到你所写的一切，你的朋友&middot;老师&middot;大哥哥为你愤怒—— 你什么也不是，你是一个人，活生生的人！不要责备自己，让自己“奋”起来，虽然，可能是在“愤”之后； 你是一名学生，不可能任何事都顺着自己的心愿，而只有通过努力，去改变身边的一切！
知道吗？我也烦。面对高达“74”个总人数的班级，他们有的静静地离开了我们这个集体，有的如暴风骤雨而去，还有的却仍“轰轰烈烈”地留在这个集体中。今天这事，明天那事。同样的错误在相同的人不同的人身上不断重复着&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我也恨自己，恨没有找到一份好工作，恨没有人理解我的一片苦心&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 请问：我是不是也应该去死呢？
困惑的大朋友聂忠林 11.19晚 看情形是把老聂也弄得消极了，你看完就后悔了，干嘛写那么消极的东西，你只是想得到关心，有老聂和王琪就够了。你看见老聂在教室给同学们讲题，拿起笔写到： 你晓得我为什么不去死吗？很可笑的答案，我怕痛。我怕给自己带来痛，也怕给爸妈带来痛。也许我目前认为活下去的理由除了爸妈以外就没有任何理由了。
我想我能坚持住。
就算我想死，我不能死，你说像我这种人会甘心吗？我会服吗？死了不浪费也不节约，看我今后的造化。
其实我不讨厌学习，主要是自己懒，还有作业确实太多了。做得我心烦意乱，根本不想做。
建议每晚少布置点作业，我就谢天谢地了。
11.19晚 聂老师回你的速度也快，你刚给他，转身坐下，写作业，他就给同学讲了道选择题就绕过来把本子甩给你了： 作业不可能少！
不做事的灵魂如同游魂！
聂忠林 11.19晚 你又笑，然后合上本子，认真写着作业。你觉得可以不跟聂老师进行思想交流了，是该努力认真的奋斗奋斗了，至少把目标重新提升下，前60没有问题吧？不知道，你觉得能超越班上的一些平时跟自己不相上下的人就好，王磊稳坐年级第一，邱宇和谢玮一直是第二和第三的角逐选手。其他班的人也是人才辈出啊，过去成绩不怎么好的同学经过努力学习现在在年级上也是遥遥领先了，尹亚明一直不怎么喜欢你，看见你在办公室就觉得你肯定又跟聂老师告状，但是你就喜欢跟你一个姓的人，除了跟自己名字一样的。反正你觉得不是仇人就是朋友，也没多虑。和他打招呼后就走了，听说3班有一个尹亚玲，你一直觉得他们应该是亲戚关系，王琪告诉你他们是双胞胎时，你笑得都快倒了，因为姐姐长得挺漂亮的，这弟弟长得也不赖，就是这个脸吧，痘痘一摸多，应该是青春痘吧，O（∩_∩）O那段时间里，你很开心，也基本调节正常了，你跟很多算的上是朋友人开着玩笑，打打闹闹，也不会再轻易生气暴走。像老聂说的，你就是一名普通的学生。能让自己每天都笑得比昨天更灿烂就好。
张庭钎是英语课代表，现在你们也算是兄弟朋友了，之前打篮球的时候还切磋比赛。可是不知道是谁告诉他说你喜欢他，他就刻意疏远你，不过你敢肯定是一个对他有好感的女生说的！甚至交作业他也不收你的，你气不过找他了理论，本来那时候在你心里更重要的是王琪，因为你开始依赖他，每次有事都会告诉他，难过了他就会陪着你听歌，那首《JUSTONELASTDANCE》就是他给你听的，听凯说那是写的歌，你还傻傻地问什么是，他的脸憋得通红，问你怎么理解的，你说:“一夜之间就产生的感情啊？”他忍着笑点点头，你在心里想，那就是比一见钟情要慢一点了。如果你说出来，他肯定会直接笑倒吧。⊙﹏⊙他安慰你也只有说张钎就是只臭猴子，你也懒得理他，反正日久见人心。笑着跟王琪一起进了教室。“对了，这歌不错。好听。”两人相视一笑回归座位。
当时你的同桌叫胡小凤，她和任艳，吉阳秋耍得挺好，也就坐在你附近，她们经常夸奖你，还鼓励你，跟她们比起，你也确实感到有一种优越感，但是在你心里真的觉得她们的夸奖和鼓励很有作用，已经很久，没有人夸奖和鼓励你了。就算你有缺点，但是不至于一点优点也没有啊。所以，看着张猴子的臭脸，你也直接甩了个白眼过去。我又没表现出来，谁说都是口说无凭。切~这样想着的你，一脸骄傲的表情走开了。他倒还觉得奇怪了，那天下午自习聊天，你看见他跟几个妹子有说有笑，走过去，就站一边看着，他坐在桌子上，双腿夹着，跟个姑娘一样让你看着就觉得恶心，走过去直接用双手搬开他的膝盖：“男人就要有男人的样。别一个坐姿都跟个女的一样，看着都不舒服。”还以为他会抓狂，没想到他就瞪大了眼睛，惊讶的笑了起来：“你也太&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”旁边的人都跟着笑起来，这事成了王琪和尹亚明一度嘲笑打击猴子的把柄。你们两个做在一起平静得谈了一次，最后他八卦问你喜欢谁，你没有告诉任何人自己对王琪的感觉，白了他一眼：“反正不是你！”他欠扁的笑：“哎呀，幸好不是我啊！谢谢你留我一条生路啊。”你跳起来想打他，他也跳开了，还扭着屁股对你吐舌头，你忍不住笑了：“看你那样真的是，欠扁！臭猴子！”那时候听人说2班有人喜欢你，你觉得那人简直就是找死，最讨厌说这些的人，喜欢用得着说出来吗？那个时候在你心里，觉得喜欢的分量很大，不会轻易说出口，除非不是真的。你万万没想到自己以后会变成那么会说情话的人。
尹亚明是因为打篮球砸到你的头后，你却没有报仇或者说是暴走，让他觉得你其实也不是那么讨厌的一个女生啊，不过只有你知道，那时候头有多晕，你笑着说要找他算账，骂他个没有良心的，没有办法啦，他一米七几你怎么追得上。那时候是不是就化解你们之间的嫌隙了？你这么想着就乐。王宗磊是你学习上的师傅，不过感情上你就自居他的师傅了，其实你那时候的水平也不怎么滴，教他写情书情诗，其实王宗磊有一个优点挺讨人喜欢的，他也会讲笑话，而且冷热均匀啊~ 那个时候同村发小卿婷婷和徐丹丹都初三了，刚毕业，成绩不好选了黄许职中，学什么IT，一时名声大噪的北大青鸟。听说近几年的就业还挺好。成绩下来你觉得没能前进很是沮丧，想着家里的经济状况，那时候确实不怎么的。应该说之前也不怎么的，爸爸做大工，妈妈做小工在工地上累死累活也是近两年开始的，之前都在家务农。去读他们说的春招，跟读高中考大学比起可以早3年出来工作，如果是学好专业有一技之长，一年下来应该也能赚到些钱，而你又那么节约，几年下来能开个什么小店店就好了。这个念头让你觉得前途还是很有的，甚至觉得能早点开始上班生活是一件很让人兴奋的事。于是你在交换本上写：聂老师，你觉得我读春招读什么最好呢？我想去读春招。一方面是我的成绩并不好，考不上什么好高中。也懒得去读。另一方面，我爸妈可以少辛苦几年，免得他们天天去打苦工。
我就是不知道读什么，请你帮我想想，我也可以早点做好准备。
麻烦你了。
2007.12.6没想到聂老师不但不支持你，还生气了。
他说：尹琴同志，你别叫我老师了好吗？
一个没有追求，没有志向的人，叫我也难受！
聂忠林12.6下午 那个时候你还小，不懂聂老师的激将法，反而还真的被激怒了一样，拿起笔狂写到：不是我没有志向，可能由于我的志向太了，所以让我感到了失败的恐怖，我还是那句话，我能做什么。考上高中又能怎么样，像你说的，读了大学也会倒过来重过什么什么。那考大学有什么意义。那样只会让自己更憔悴，让爸妈更累。我的心不是石头，也不是幻想天地。我只想早点准备好一切，能做什么就做什么，没什么好追求的。人还不是能活为基础。
在你眼里，并不是每个人都会有志向，也许还有比我更憔悴的人，难道想过平淡的生活也有罪吗？你说的志向和我的太不一样了，我还是别问好了。
自己才是拯救自己的上帝，我看还是随机应变好了。
我告诉你，我有种歧视病，这么久了你都不知道吗？
尹琴真的很差，差到什么地步连我也不知道，我只要完成现在该做的能做的就够了。对不对？
我没办法像吉阳秋，刘红她们那么天真！请原谅我的“天真”！我不会对不起你。我肯定对得起自己。
想读春招也有罪，简直是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 我突然觉得王宗磊写的文章太有理了，也许像我这种人就需要那种东西，可现在生活让我感到了绝望。
谁不希望考大学，谁不希望有出息，谁不希望自己在老师眼中是特别的被肯定的，谁不想努力后得到彩虹。你还真以为我那么懦弱，原来的我真的死了。你以为我想死是真的，那是用来骗人的，像我这种人，我能不努力吗？哼，只是想给自己铺后路而已。
我还真的谢谢你！让我认识到真正的尹琴。她让我大吃一惊！
12.6下午
你把本子放在聂老师面前，他反常的将本子拿到了一边，你觉得他太不讲道理，生气地走了。那天晚上，你一直在想，是否真的还是该努力学习下去，也许以你的成绩还可以考上三中的啊，比二中差一点而已，而且听说三中的教学也是很不错的。现在还没有到春招的时候，考虑后路就是一种懦弱的逃避行为。算了，懒得想，睡觉！拉下被子，把脸遮住，有人还在用手电筒看小说。
第二天，聂老师也一直没有给你本子。你察觉到这次他也是真的生气了，所以今天格外的乖，作业写得也快，特别是数学作业，而且今天的话不多，甚至让同学们觉得有点不对劲。王琪走过来：“你今天是怎么了？是不是有什么不开心的事？”
你笑了一声：“没有啊，没有，哈哈，有事肯定会告诉你的。放心啊。我去上厕所了，待会儿说。”
借机溜走，实在不知道该怎么说，你这么在乎聂老师的意见，也是依赖的表象，你不希望王琪也跟有些人一样认为你对一个老师有什么其他的想法，所以不告诉他才是对的。下午自习课，聂老师到教室来，发本子，你看到他发那些本子的时候不住的叹气，再看看他的脸，好似比刚来学校的时候显得苍老了一点，这个班级中真正听话的就那么几个，其他的同学或多或少都会制造些大同小异的麻烦。还有新转来的几个学生，钟昱是最调皮的一个。刚开始到班报道的时候你就听舒妞说她哥哥王康杰认识这个人，听说是在2中跟人打架把别人砍伤后被开除才来的，因为他爸爸在这当老师。你惊讶的说：“看样子像个老实人啊，怎么那么&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”舒妞摆摆手，一副我也不知道的表情转过身去写作业了。刚到班的钟昱像个孤军寡人一样，坐在谢玮旁边，你一直对谢玮心存芥蒂，几日后看到谢玮跟钟昱有说有笑就觉得不爽。你也要去认识认识这个霸主。没想到，钟昱是一个有中度洁癖的人，有一个男生跟他打招呼，男生之间最基本的近距离招呼法就是拍拍对方的肩头，钟昱马上皱起眉头，老成而熟练地抬起右手在左肩上用手背扇了两下，赶灰的动作做得这么有味道，难怪有大哥的潜质。后来你也拍过他的肩头，只是那时的他不再那么尖锐。不过刚开始接触还真的觉得困难重重啊，张雪也是卓儿，牛儿，珊她们那圈的，那时候跟你的关系好完全是因为转学过来遇到一个跟她一样喜欢看言情小说的人很难啊~她好像对钟昱很感冒，叫你帮忙去问问他是不是对谢玮有好感，你还真的跟个傻子一样，下午放学你跟在他身后，在教室外的走廊上叫住了他，有点含蓄地问：“钟昱儿，可不可以问你个问题？”
他站在原地没有动，略微偏下头听你说，“你是不是，是不是喜欢谢玮？”
他挑了挑眉毛，故意装作没听到， “啊？”又低下了头，在离你很近的空间里传来他身上特有的一种味道， “你是不是喜欢谢玮？”他没有说话，过了一秒又“安？”了一声，再次低下头，你的鼻尖都快接触到他的耳朵了，本来打算再说一次，结果他突然又像反应过来一样，撤过脸对着你的脸大吼：“我喜欢你妈！”
伴着一些飞溅出来唾沫星子，震慑着你，让你久久地立在原地。跟那种老手式高手比起来，你完全没有过招的资格，无论是什么事情。所以，就算你反应过来觉得像受了极度的委屈一样，你也没有办法再追上他去大骂一顿，因为打，你是绝对打不赢的。他可是用刀混的，跟你这样拿绣花拳头的完全不一样。
回到教室继续等待上晚自习，该张雪高兴了，至少证明钟昱不喜欢谢玮啊。没想到聂老师坐在你的位置上，本子放在面前，你来了他也不让，跟旁边的同学闲聊着。你也不急，转身又走出了教室，王琪刚好回来：“怎么了？又站在外面，别说你又跟谁吵架了啊。”你没有说话，趴在阳台上， “不会吧？难道是又打架了？”他紧张地走过来，看着你，以为你受伤了，看着他的表情，你忍不住笑了，流氓兔担心起人的样子还确实挺笑人的。
不过又想逗逗他，拉下脸问道：“我没打架，在你心里我就是一天没事找事惹是生非的人？”
他连忙挥手：“没有没有，你听谁说的啊，怎么可能，没有的事啊。那你要是没事，我就进去写作业了啊。”
“你怕我？”没想到你还真有当流氓的潜质，在自己喜欢的男生面前一点都不知道害羞，那时候你的心里估计是，我喜欢你怎么了，你又不知道。靠近他的脸，你看着他又干笑起来：“哪有啊？我只是关心你嘛，女生不打架多好，文文静静的，坐那都是好看的，你说是不是？”挑动右边的眉毛，“恩，是哦~不过，我长得不怎么好看，估计你们男生都喜欢吉亚男那样的才是吧？”
没想到他却站直了，非常正式地回答你：“吉亚男是好看，但是我不喜欢，我那是欣赏，还有王虹儿长得其实也挺好看的啊，还有罗润芝也挺可爱，那个翟老也是小乖小乖的，那个&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“得了得了，你一说还真的说起了啊。真的是，花心大萝卜！”在他的心口上一拳过去，转身从后门进去了。聂老师刚好从前门出来，本子静静的躺着，也许是骂？你走过去，一直不敢看，写完了作业才拿出来，没想到他回你的是： 我看不是种族歧视病吧？
是“烦”病！
你骗人又何用？
聂忠林 12.7下午 你看着，心里的感觉难以言喻，你不知道是不是自己又骗了自己，明明不想说那种话的，为什么会每次还就真的一气呵成。合上本子，你想着最近的事情，家里的事情，学校的事情，渐渐的你笑了起来。这样一路走来，至少身边开始有人了，晚上会有朋友陪你聊天，谭爱萍也会给你拥抱，还有很多平日里跟你争锋相对的人，他们的忍让和善良让你相信，这个世界还是有很多的爱。也许不去探讨人心，就欣赏表象的好就好，那么你就不会痛苦。
第二天早上钟昱来了以后就指名点姓说：“尹琴，以后不准叫我钟昱儿！我不是你儿！”你的脸刷一下就红了，一大早就被训，感觉肯定不好。不过后来他待久了也就习惯了。
星期三下午的班会课，聂老师叫每个同学都写班歌歌词，再叫了些班委去选歌曲和配音。你一直觉得自己的音乐天赋还不错，你的自以为是没能帮你拿到选曲的权利，你觉得是同学们故意打压你。那个时候你是音乐委员，历经一天的歌词综合改编，班歌诞生了：《有个班级》这样的名字很近民呀。歌词是集合选中的每个同学写的，没有你的参与一样可以，而今年的平困补助，聂老师说你不能拿了，因为去年你拿了两个，算是特殊对待。所以这次民族选举中，你没有票选，以前你不用参选，就可以拿到，现在你没有资格。他们还出去集合照相，那么多人，没有一个你。是不是又被抛弃了？第一个想法就是如此，难怪最近有那么多人对你客气，因为他们都知道，知道这次活动的结果，看着某些人的笑，你只觉得一脑子的气。去敬老院的人数现在也开始限制了，就是他们去，唯独没有你。你想念那的唐奶奶，至少你觉得可以帮忙洗衣服扫地，跟老人们聊聊天是多么幸福的事，因为每次你都会想起自己的奶奶，你觉得她还活着，就像有两个奶奶安慰你说的一样，她只是在你看不见的地方看着你成长。
第一年入团你没有选上，因为刚开始是按成绩来选的，班上排名前几就当选。今年的你觉得按成绩肯定排的上，只是你没有料到，自己就像被打入冷宫一样，连入团都被限制了，还是他们，那些人真是什么都赚完了。这不公平！你想起三年级那次区三好的选举，为什么会这样？你已经忘了是谁告诉你的，但是这次确实是有内幕的，不仅聂老师选择听信他人的，那些在你背后插一刀的人，你万万没有想到。所以从开始到现在你一直都是孤身一人，想着想着连对王琪的信任也减少了。真的朋友在哪里？问了好几个人，都没有人愿意说，王丽珊还说你像个装满气的袋子，而且被绳子绑的紧紧的。为了应和她，你点头说：“我也觉得。那你为什么不帮我把绳子解开呢？”她的表情很沉静，眼神毫无生气：“因为我不想。”你是那么讨厌她的不想，就算觉得她们自私，你也没有办法，因为每个人都是自由的。你再一次败给了现实，一切都是假的。这种先给你个糖果再扇你一巴掌的事情，以后绝对不允许再出现。否则就释放自己用暴力解决吧。这样想着的你，在阴暗的夜里笑出了声。
那天晚上你梦见所有人都离开了，你一个人孤零零的，穿梭在校园，走在大街，跑在田野，似乎，真的是所有人，全世界只剩下了你吧。没想到第二天早上寝室灯开了后，鸡公就大叫，说：“大炮昨晚伸手掐我的脖子啊！你是不是想杀了我？”鸡公睡在你头顶的那架床上，你们都是上铺，睡觉的时候头对头。看着她因为恐惧你而憋红的脸，躲避着你大声吼着，你不相信，可是想了下又觉得不是不可能，问鸡公：“我是怎么掐的？”完全没有印象，难道你也跟传说中的谢玮一样要夜游？“你就那么把手举起，反过来掐我的啊，还好不是很有劲，不然我肯定都死了，叫你又叫不醒。好吓人啊！”她边说边用手捂着脖子，好像你还会马上扑过去掐她一样，退避三舍的样子。也许是太过压抑，你觉得要去找聂老师谈判下才行，不能这么下去，不然你会疯。
聂老师的家就在对面宿舍，3-6，第二天你找人和你一起去，最近他好像还招惹谭爱萍来的，那么就她咯。没想到她被聂老师感化了，一会就下楼了，叫你做好心理准备。看来是个劲敌啊~（⊙o⊙）聂老师的老婆刘老师也在，他儿子小聂也在，看着这样的阵容你倒是有点怕了，他把你叫到一边，跟你说入团明年也可以，补助确实要暂时停你一次，你的泪水忍不住流了下来，他伸手替你擦去：“哎呦喂，小姑娘啊，你一天，多把心思放在学习上就好了，你爸妈估计也不会让你去读那个啥北大青鸟。努力考个好点的高中。以后考个好点的大学，毕业就找个好工作，然后找个不嫌你胖不嫌你脾气差的好男人把自己嫁了。”他说到这，你也只能破涕为笑。有老师从身后走过跟他打招呼，看着你笑他也跟着笑：“不要这么小孩子气，早点懂事，为家里减轻点担子不是说早点出来工作，每个人适合走的路不一样。快回去吧。”你点点头，道别走了，想想他说的话也不是不对。手中握着的木条果断的扔掉。所以你要努力学习才行，从这天起你没有写交换日记了，每天多背几个单词，多算几道数学题，也许可以追回来。鸡公比你还爱学习，甚至连饭都会忘了吃，这是最高境界，为了学习废寝忘食。只是背后有很多人都说她是太笨了，学习方法不对，效果一点都不明显。你恨恨地看着那些嚼舌根的人，也许是因为幼稚才会有这种现象吧。这种不尊重人的现象。
王宗磊讲题的技巧跟其他同学不一样，不止一次让你感叹：哇~这就是高智商啊！他读英语的时候也很好听，长得有点黑，如果他能边唱英文歌边比几个动作，那么肯定会被人误以为是非洲来的音乐家⊙﹏⊙不过，有同学们的帮助，还有王师傅的指点，相信是可以在期末的时候冲一次。
经过一个月的奋力追赶，你好像真的还追上了，至少在班上是排名十几，期末的时候开家长会，你爸爸来了，看见他的时候你甚至都想大哭一场，这是一种肯定。要努力继续。