放寒假前发生了一件事，那天正常上课，晚自习却没有老师来，教室里一团躁动。听说三班的胡艳芳被她爸接走了，一时间三班突然来了很多家长说要把学生接走，你们还在讲鬼故事，打牌，聊天，打闹。尹亚明的姐姐尹亚玲也来了，叫他回去，终于从她口中听到了事实真相，德新有一个气田泄漏易燃易爆的气体，现在还没有控制住，技术人员还在赶到的路上，需要紧急避散附近的居民，学校的学生有家长来接的都可以走，没有家长来接的只能待在学校。本来大家都还觉得好玩，可不怕什么爆炸，心想这么多人在呢。不过班上的同学越来越少了，你看着一个个的小伙伴都走了，王琪和张钎还问你走不走，你不知道爸爸会不会来接你，你问王琪，他说如果爷爷来接了就走，没过多久他爷爷就来了，钎妈也来了，舒妞的爸妈也来了，鸡公爸爸也来了，润之的妈妈叫你跟着一起走，可是你怕万一爸爸来了怎么办？所以决定就算班上只剩下一个人也不走。渐渐的，校门口的学生越来越少，剩下好些同学站着，你们都望着门外，以为下一个被接走的就是自己，一有车灯便会跑过去，哪知是为了逃到其他乡镇的人们。回寝室后才发现，人都走了，好些班的寝室空得像是窑洞，吹来的寒风呼呼作响。你考虑要不要去给爸爸打个电话，邓婷也不在，不然还可以跟她一起回去。女生宿舍剩下的人寥寥可数，你终于忍不住去校门口打电话给老爸：“爸，你来接我吧，学校一个人都没有了。”
“恩，好，等一会儿啊。”
挂了电话，看着这条街道，只有这家店还开着，“叔，你们怎么不走啊？”
“哎，有什么好跑的，跑得到哪儿去，现在去德阳的路都被封了。真要是爆炸的话那面积大了去了。逃也没用，德新到处都是钻石油的，一个点爆炸保不定挨着的点就跟着爆了。那这样的话，德阳还不得爆几个镇啊。”
“哦，也是哦。哎，不过学校一个人都没有了，我也只有回去了。”
望着渐黑的空中，觉得好像并没有什么害怕的感觉，爆炸是什么概念？如果真的可以看到的话也不是不好。心里这样想着，但又担心爆炸点离家太近那样爸妈的危险太大了。一阵摩托的喇叭声，你知道，是爸爸来了。没想到他看见商店就兴奋了：“哈哈，前面都没什么开门的店，我来买点花生啊。”你想问那个气田离家有多远，老板问了一句是几队啊，老爸刚说老板的脸色都变了，问你们怎么不逃啊，再怎么也逃远点啊。看来那个易爆炸的气田离你家还挺近的。直到坐上摩托，老爸也只是说：“你回家就知道了，多近啊？不清楚，反正，看着近啊，就几百米吧。”等到了三队那边时空气中明显有一种很刺鼻的味道，像什么化学气体，反正不好闻，越到后面味道越浓，带点硫化物的酸味，还有一种淡淡的什么油味，右边的天空泛着丝丝蓝红色的火焰，还有气体泄漏的“哗哗”声响，让你一时间有点惊呆了。因为那火焰看着就像要扑过来吞掉你们村一样，映得田里的作物一片蓝红色，还有那气味，也许是待久了闻着都习惯了，不觉得窒息，就一股难闻的味道，像一直蹲在茅坑拉屎一样的效果，时间长了不觉得臭。
到村口了，昏暗的夜空下，右边天空的蓝红色火焰照出几个人影子来，你看清是老妈和卿家院几个人坐在路边，正在聊天，悠闲得不像样。好像这事根本没有影响，完全与他们无关似的。村上就剩这么几个人了，张嬢一家早就骑着车裹着铺盖跑向孝泉了，很多人提前跑向了德阳，还有好些人决定骑着车一晚上到处走动，反正就是不待在这等死。只有像你爸妈这种，没有什么可想，看透生死，不担心钱财权势的人才会如此淡定得坐着聊天。你也搬来板凳加入，一直聊到深夜才回家去睡觉，爸妈说了，能一家人死在一起也不错。何况这种事，当官的肯定不会不管，技术人员肯定在进行作业了。那就相信他们吧。你的惶恐也开始停止下来，太困了，还是安心的睡觉好。
第二天通知说下午回学校上课，昨晚在你们睡得极其安稳的时候，气田里一阵欢喜的喧哗，因为一切都控制住了。由于一颗松了的螺丝钉而引发的这一场疑似气田爆炸事件就这样平息了。
没过多久寒假来了，放寒假就是迎接过年的前奏，家里肯定也热闹，亲戚之间没有闹明的还是要走，爸妈偶尔会在吃饭的时候说这些事，你心里对有些人装满了厌恶的情绪。奶奶去世三年都不能贴对联挂横幅，老爸笑着说：“哇哇，每年买对联都得花好多钱呢，这下省了，一省还省三年啊！”你始终是个孩子，不懂老爸话语中自嘲的情感，也不懂那些亲戚间的人情世故，只晓得凭直觉办事不讲求逻辑，唯一能感觉到的是，相比前几年今年过得比较安静，没有什么争吵，其实这样的日子真的很好，至少敏感又胆小的你觉得安全感十足。大人打牌，小人也会打，小学每天放学回家就去茶馆找爸妈拿钥匙，看也看会了。
刚好，卿婷，徐丹，邓婷，你四个人一桌，典型的赌徒心理，跟以前弹玻璃弹一样，赢了就高兴，输了摆张臭脸，不过为了治你，卿容和卿雪莉她们那些大点的孩子就会说不准那些输了就不高兴的人来，刚摸麻将又上瘾的你，只有答应了，输了也必须笑，直到笑出泪。后来跟着卿明带着一泼男生也来了，徐丹家坐不下那么多人，你们一大伙就决定去逛田坝，一长队，看起来就像下乡的青年。实在没有耍的，只有去邻村找人在田坝里踢足球，作为小的，你们只有站在旁边观战，刘桃是二婆那边的亲戚，算是你的远房哥哥，长得很像那时候的《极道学园》里的男主角，他的帅气不是一般人能比的，所以邻村的刘丹无可救药的喜欢上他了，卿明和刘桃商量好逗逗她，还有邱文，詹小龙，卿凯，加上几个小男生就开始在一块荒田里踢足球，女生就在一旁喊加油，刘桃热得开始脱衣服，甩给刘丹，她红着脸抱着，卿明看着她那样觉得好像计谋得逞了，高兴地笑了起来，叫卿容带着你们这些小娃娃走了。你一直没弄明白为什么要走啊，后来听说，他们起哄叫他们接吻，这个事情在那时候看来还是很潮热的，毕竟都还是些孩子，最大的就是读黄许职中的卿明，也不过18岁。对于帅哥，你还真的没有什么敏感度，也许是自己村上的这些个娃娃长得真的还可以吧。刘桃就是个帅哥，反正你不花痴，视觉应该已经疲劳了吧？不过你还是在下学期开学的时候跟着唐玲去找初三的一个帅哥，她说想拜他为哥哥，你只是想去看看庐山真面目，至于结拜这种事吧，没有多大的兴趣。卓儿那时候却看上了初一的一个小弟弟，不过那弟弟长的真的还可以，皮肤跟王琪一样白，眼睛是狐狸眼，一个男生长狐狸眼看起来会更妖媚，特别是笑得也迷人的，在某些女生眼中那可以说直接是男神了。不过你欣赏的是三班的一个男生，虽然成绩不怎么好，（好像长的可以的男生成绩都不好吧。）不过那型号的外表符合你的审美。大概都忙着谈恋爱了，出于欣赏角度觉得那男生挺好看的，不过你也没想过要跟他有什么，认识一下也不会怎样吧。其实你觉得他长的有点像唐宽，可是又不像，也许是给你的那种感觉像吧。后来打听到那个男生叫何宇，跟他有点故事的王丽珊在你读高中的时候给你提起过他，那都是些陈年老事了，他好像在黄许职中混的不怎么好，被人砍过几次。这种事情你也不知道，就当听故事听过了了，只觉得可惜那么好的一张脸。哎~╮（╯▽╰）╭ 转眼又开学了，对于你来说，其实在哪里都一样，有时候你总觉得自己的暴力倾向是被家和学校的各种压力逼迫出来的。也证明了一点，你的心理承受能力太低，你的梦想，想离开的梦想，不是说离开就能一帆风顺，在未知的路上还有更多的考验和磨难。第一点，就是要改你的脾气，要学会控制。
这学期，聂老师又叫大家自由分组，分了几个学习小组，全班前几名的是一个组，前十几的又是一个组，让你兴奋的是，刚好和王琪一个组，还有黄凯，吉亚男，杨川，刘红，李银涵，王丽珊，你们的名字是“超越梦想”因为每次开会你们都会唱起那首歌：超越梦想一起飞，你我需要真心面对&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;每天几个人都会在自习课上谈论一个人提出来的学习问题，遇到都解不出来的就去找更高级别的组员求助，王宗磊，谢玮，张庭钎和尹亚明，史程，卓丽，翟佳璐反正他们的级别都比你们高，你自己也知道，现在的水平就是一个中等生，而且还分偏上偏下，平时考试什么的偶尔还超前，一到大型点的考试总是会掉下来，成绩起起伏伏，一直不稳定，所以还是要努力啊！
眼保健操升级了，老聂根据指示在自习课上打开电视让你们学习新的眼保健操，你们一群人围着商谈着会有什么搞笑的新招式，亚明说有个“脚趾母抓地”的动作，笑翻了当场所有的人，王琪也哈哈大笑着，都觉得尹亚明傻不拉几的，没想到还真傻。不过等到最后一节时，傻眼的成你们了，“第四节，揉捏耳垂脚趾抓地。”广播出这句话好些人都停止了动作，睁大眼睛看着电视，是不是听错了？亚明得意的笑着，你忍不住揪他手臂的肉，“笑得也太欠扁了。”甩了个白眼过去，亚明恨恨地盯着你，“哈哈哈，亚明你太弱了。”王琪捂着肚子笑起来，不过瞬间他就冷下脸了，发现你散发出的寒光正锁定着他，不由得想打颤，“我，我是故意想笑亚明的，没有其他意思哈。”哪还听他的话，伸手一揪，“啊~”惨叫的王琪瞪大眼睛，张大嘴，连忙用另一只手捂着手臂，你的一揪一转，对一般人来说都是酷刑啊~“痛不痛啊？”笑眯眯的问一声，“额，不痛，不痛。”他搓着手臂，笑着说：“不痛，一点都不痛。”你也跟着笑，挑挑眉：“真的啊？那要不要再试试？”
“额，不用不用，够痛了，够了。”顿时就变脸了，“哦~够了哈，那好吧，没事了，准备上课吧。”你拍拍手坐正身姿拿出书本。
被你欺负惯了，皮都揪倆了，看来王琪受了你不少酷刑啊，先不说他不怪你就得了，居然还会在你一个人哭的时候自动送上门让你发泄？不陪你听歌给你讲冷笑话不然就是被你打，额，可怜的孩子啊~他到底脾性是有多好呀？⊙﹏⊙ 一转眼又到春耕时刻了，家里的农活你也会做，不专业是肯定的，速度那些都不用讲究，能完成一排六点十几米的插秧就好，临近中午就回家去煮饭，炒菜，只是运气不好碰到老爸会被骂，你切菜的手势一直是自己摸索出来的，没有人教你，就算有，也只是看爷爷做听他说两句，你最怕老爸看你切菜，因为有一次他拿刀在你面前晃就是因为你切不来海带。老爸的脾气也很暴躁，看来还有一个原因是家族遗传！小嬢回来帮忙，爷爷是不会恨除老爸之外的其他几个子女的，所以小嬢的事，时间越久就会平息得越彻底，只是在那之前肯定会有类似批判的会议。没有想到是这次吵起来是追究奶奶死的责任，说什么该动手术，该签字，怪老爸没有签字，妈妈为了维护爸爸，跟爷爷也吵了起来，姑父他们的态度也是模棱两可，让人生恨。星期五回来就遇到这样的事，让你觉得很倒霉，有时候甚至觉得有这样的亲人也很倒霉，一直以来，你都清楚，三姑婆一家是最和气的，也许跟经济有很大的关系，但是最主要的是家里人的素质问题吧。还有对面的张嬢对你很好，其他人，有钱没钱都是看不起你们家的人，都不是真心相待，心里想的什么用脚趾头想也知道，好事不出门坏事传千里在这里就像生存法则一样，你一直记得那个噩梦，只是从奶奶去世以后你再也不做噩梦了，那时候你和奶奶然儿一起睡觉，那时家里还在开茶馆，小买部，在梦里，全村的人都在门外，爸爸正跟张叔算账，妈妈被一条大蟒蛇缠住，长大了口准备吃了她，旁边站了一个人带着面具，说：快把东西交出来，不交的话就把她杀了。爸爸还是在跟张叔算账，一直没有理会外面到底怎么了，你跑过去拉着爸爸的手：“爸爸，妈妈要被蛇吃了，你快去救她。”后面来了些人把你拉开了，你挣扎不了，门外的人开始笑，突然有个人拿铁铲去敲打蛇，结果蛇一转身一口就把他吃了，你的眼泪模糊了视线，爸爸还在算账，张叔变成了另一个面具人，笑着说：“你妈妈被吃了。哈哈哈！”你大声得吼着：不！然后你醒了，起床后一直不敢过去，怕见不到妈妈就应征了梦是真的。奶奶听你说了梦，牵着你走到妈妈面前，那时候你怕，现在你还是怕，怕突然会失去最亲的两个人，所以爸妈吵架打架你才会插手。妈妈说过离婚最让她觉得对不起的人是你。其实你知道他们是爱你的，只是方式不一样。
今晚爸爸答应接你回去，你在办公室等了好久，漆黑的夜里没有星星的点缀，显得过于沉静。你的呼吸开始变得小心翼翼，脑子里闪过车祸的画面，不！不会的！爸爸没事，马上就来了。前不久诊断出爸爸得了腰椎间盘突出和腰椎滑脱，医生说有可能下半身会瘫痪，妈妈吓哭了，你还不懂那个病有多严重，只是听说爸爸的腰老是痛，妈妈说是以前抬层板震伤的，听妈妈的意思是以后要一个人努力挣钱养家，说能供你多久就多久，那时候你便开始萌发退学的念头。为了预防，听廖笔嬢的意见，妈妈给爸爸买了一份长达十年的保险。老爸放弃手术说：现在的医生一半靠恐吓病人赚钱。如果真要像医生说的那样我们也没有必要去浪费钱了，回镇上找医生开了些止痛药和中药就开始自我调理。好在没有像医生说的那么严重。突然出现的灯光，晃动着，摩托车的声音从远到近，你飞奔下楼。谢玮等走读生也在门口，你的虚荣心在那些看不起你的人面前滋生着，你看着她的笑：“那是你爸啊？”算了，她们不懂，你应了一声幸福地小跑到爸爸身边，身上的衣服看起来是寒酸了点，不过没事，老爸依然帅气！爸爸嘴里全是酒气，他出校门就吐，你心疼地拧着眉，“休息一会。”
他蹲在原地，跟你摆明了事实，“中午跟一个老朋友叙旧，喝醉了一直睡到7点过，醒来才记起要来接你。呕~”转过脸，他又吐了， “喝那么多酒干嘛？小心身体才是。”你在心里想是哪个老朋友，爸爸的朋友早就离开了，一个比一个有钱，再有就是一些跟他后来一样当砍砖匠的叔叔。没想到，爸爸跟你谈起了人生，第一次说希望你以后从事什么工作，觉得老师和交警总之最差也要坐办公室，就是不希望你跟他们一样，日晒雨淋挣血汗钱，用智慧赚钱才是当今社会最重要的方式。他说起前天耕田翻车差点摔倒被压伤的事，幸亏舅爷和二爷把他拉住了，车坏了可以修，脚擦伤可以养，如果真的出现什么事故那才是真的痛。你眼里的泪水早已溢满，滴落在脚下，有一种说不出的感觉，你说：“别担心，你们要注意身体，我会努力的。”
一连好久，你都把心思放在学习上，没有杂念，把所有的顾虑暂时放下，决心冲刺月考。好在，稳住了，至少分数渐涨。转眼就到你15岁的生日了，如果再家爸妈肯定会弄好吃的给你，只是在学校，你从来没有送别人什么也自然不会期待别人送你什么，在你眼里这样的开销和吃零食一样，是多余的。“生日快乐。”自己对自己默默地说。4月8号这天你就15岁了，跟老爸的13养家比起来还差得太多。加油！位板下的交换本让你一时兴起： 老聂，我的生日哦！给我送个礼物嘛！明天便是我的寿诞，你还没有送过我本子嘞，我要吃棒棒糖，不买也画个漂亮的给我呀，得有常礼！
嘻嘻！
2008.4.7 只是你没有想到聂老师会那么忙，一直等到4月27日的晚自习，聂老师才拿了两个本子走到你面前，微笑着抱歉说最近太忙了，祝你生日快乐，轻轻得揉揉你的头。夏磊在你生日那天也揉了你的头，最近你跟他聊得比较和，还开玩笑比谁年龄大，多了一个弟弟，没想到他下课后还给你买了一包糖，罗润芝听说你的生日送了你一个1993年的一元硬币。交换本的最后一段： 小朋友： 真诚地向你道个歉哈，最近忙，今天才看到你写的内容。迟到的祝福：生日快乐！
真知棒 附赠一份小礼物 聂忠林 4.27晚 还有那个封面有一只狗的本子，翻开看到的是：祝：天天快乐！聂忠林4.27晚 那段时间，因为喜欢飞轮海的《一个人流浪》就喜欢上了炎亚纶，因为喜欢炎亚纶就喜欢上了他演的偶像剧《终极一班》，因为里面有提到莎士比亚，你也突然开始喜欢名言名句，便到处收集可见的名言警句，没有手机只能在每层楼道的墙壁上找跟莎士比亚有关的名句了，你最喜欢的是：患难可以试验一个人的品格，非常的遭遇方才可以显出非常的气节。还有那句英文：Itisanequalfailingtotrusteverybody，andtotrustnobody.看多了觉得有意义的都抄录了下来，在每页的最下排。你决定用聂老师给的本子开始写日记，每天记下表情图。
2008.4.29星期二阴转多云变成 虔诚的友谊 听曾佳说她们柏隆的人好好哦，不会把钱当回事，而给别人买东西，别人也会给自己买东西。最终还是会有吃亏的，但那根本就没有人想过。我开始觉得那样很幸福，但最后极力反对，因为，我觉得那样很浪费父母钱，父母那么辛苦，我又想，君子之交淡如水，根本没有那个必要，可有时又会想，没有友谊真的好孤独。但仔细回想了一下，总觉得一股酸心之痛引出了眼泪，那又怎样？虔诚的友谊什么时候有过。今天我看了一篇报纸上的文章《黑与白》，这是博回忆起以前绰号“白”的自己与“黑”峰的故事，这是两个多么阳光的孩子，虽然在很多地方都是“黑于白”的差距，但他们之间却有了一份虔诚的友谊。他们在这条路上留下属于自己的纪念，像七彩世界里偷跑出来的绝配，而最终还不是回到自己的路上，就像两个迷路的小孩，互助走出困境。就这样，博峰各奔东西。
我很寂寞，所以嫉妒曾佳和她朋友，不过她们那种交友方式我是支付不起的。
这条不归路是我自己思想在作祟，才会把曾经属于我们的那一份虔诚而变成虚假。是我，对不起——Anal 那是你自己起的英文名，因为考虑到万一有人捡到本子看了，也猜不出是谁写的，就决定暂时用英文来签名。此时你想起了徐维，在你心里你已经承认一定是自己做错了什么，不然怎么会失去那么要好的朋友？曾经在对方家里玩耍，以前画画唱歌看电视，做作业，共同进退的朋友，已经不是你的朋友了。可是关于细节，你好像都忘了，一直想不起。现在她在五班你在四班，偶尔会打招呼，但是已经不是那种感觉了。哎~长叹一声，只能不管这些了。学习啊！学习啊！抬头看看，打家都在写作业，后排的人趴在桌上睡觉。这个班已经到了某种平衡状态。
2008.5.4星期天多云变成 欲止不停的泪（上）
今天还要读书，是因为五一节放了假。白天没有什么感觉，心情都还可以。可黑夜带来了失落，委屈。今天居然提前公布了团员结果，我这次再没选上就不写申请了！本来聂老师问时我就犹豫过，说不写，可是又觉得他是在提醒我，这次肯定能选上吧。扫视了一下周围，觉得他们都是平平凡凡的同学，没有一官半职，我怎么会选不上呢。一种骄傲的喜悦从心底里冒到了心头。第一个，第二个，第三个&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;第七个，突然耳边传来心开始渐渐裂碎的声音，第八个，心彻底地停止了跳动，砰一声连着动脉血管暴出了血。感觉像是被雷劈头盖脸地打了一通，一阵麻木。对不起妈妈。泪水顺着脸颊流下，我低下头，害怕被谁瞧见，可是我还是听到了嘲笑声。我明白，我什么都明白，哭是没有用的，可是我忍不住啊！欲止不停的泪还是狂妄地逃窜出我已红肿的眼眶。谁，谁会来安慰我呢？没有。这个班，没有谁在乎我的感受，那些在背后说我的人更是以看到我痛苦为乐吧。我又不想打女生，特别是那种只知道说动手就退缩的女生。“别哭了。”这是第一个充满冷漠味道的劝语，王琪一直在我面前唠叨，除了这句，其他的都自动略过。我在想我就这么失败吗？我成绩不好，人品思想不好，爱争锋出头，也会说别人坏话，没头脑，骂人打人，不听话，不真诚，爱嫉妒，爱吃醋，也爱过分玩笑，自己却开不起玩笑&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;还有很多很多。
突然悟到一个道理：无形伤害别人越多，给自己造成的有形伤害也会越多。
Anal 王琪的MP3在你伤心的时候总是你最好的伙伴，而王琪呢？虽然他跟每个人关系都不错，对每个人都一样，但是，至少他愿意陪着你。看着你深呼吸，调节好情绪，你准备明天去问问聂老师。让自己的注意力暂时放在学习上。其实你应该想得到，聂老师会在你这了解其他同学的情况肯定会从更多人那里了解你的情况，只是，你得罪的人太多。寡不敌众。职位也早变成了文娱委员。
2008.5.5星期一多云 欲止不停的泪（下）
本来今天我是想开心点的，然后重新审视自己，重新做人，改变我的不好习惯。可仔细巡视了一番，又觉得根本性问题不是很大，脾气差不够温柔但我也不是随时就发火啊。我问聂老师，我错在哪里，聂老师跟我说了很多，我不想听进去，明明就是有人在诬陷。虽然表面的我没有哭泣，但心里一直在滴血：你和他人相处时要注意自身问题，不要太那个了。我不知道那个事哪个，只觉得气愤，懊恼，他选择相信其他人，为什么不选择相信我。我再反驳也没有用，就算同样说了“缺牙妹”和“不消”的可恨之处，还是一样。对她们造不成伤害，对我也没有好处。想起夏拜子骗我的事，卓丽说的话，张钎掐我的肩，这些痛一涌而来，一刀一刀在我心上划下刀口。我再也不要相信谁了。可是刀子嘴豆腐心的我就是个十足的白痴啊。聂老师说还有一个原因，对我今后步入社会也有影响的缺点，我想听听他怎么说，可却不停地抽泣，气息被打乱了，思维也开始混乱。只有忘却自我才能塑造新我！聂老师说以后告诉我，怕我哭得一发不可收拾。
谁，包括你。不可信。
Anal 写这篇日记的时候你一个人静静的流泪，每个人都在忙自己的，没有注意你，连王琪也被叫到办公室去了，不过你想也许他在，也会对自己生厌了吧。虽然在你心里封杀了对聂老师的信服，但是你一直很敬重他。你很想知道那个原因是什么，可惜他没有告诉你。不过，如果你那时候能理智点，也许就能分析出来。一个人迷失自我的时候，任谁来救治都是徒劳，你需要不断摸索，探究内心，把自己的人生模式构造出来。
因为再次落选，情绪一直很低落，下午自习课，所有的新老团员被叫去办公室。看着那些空位置，你的心里说不出的难受，拿出日记本。
2008.5.7星期三阴心情也阴 今天下午最后一节自习课，团员去开会了。我一个人在禁区里。那是我自己命名的禁区，那是思维的三度空间，没有泪，没有累，没有垒。一个没有任何感情色彩的禁区。反思自己的错误，我到底哪里没有做好，我到底哪里做错了？我没有错。为什么要排挤我。我真的有才能吗？唱歌不算吧。
哎，哎！哎？我一定要改，我要改，要改。可反思着，花儿总有开放的时候，我的阳光和养分在哪里，我什么时候才会怒放？也许，一切困苦便是。困苦可以使脸色惨淡，却未必能改变心肠。这是莎士比亚说的。可我的心肠就在困苦中改变了，变硬了，也变狠了。但却有弹性。
我真的有心吗？好像我已经不知道自己是谁了，迷惘。
写完日记，你就像经历了一场世界级别的战斗，软爬在桌子上，将本子收好，长嘘一口气，总有一天会当上，可失去了竞争力，便不会再在乎那种怜悯的结果，除非是自己的成果。人的本性便是如此。血液里便有一种争斗的气，尽管有人不想，不屑，不愿，但，社会总会逼迫着人们，走上各自的路。开始各自的斗争史。也许是看淡了，心里也不再难受，没有一个可以完全信任的朋友也未尝不是一件好事。
你努力伪装，忍耐着一切人事，甚至被人差遣你也开始毫无怨言。而这样压抑着自己，如果爆发，那是多么的恐怖。你的心态开始扭曲，开始踏上一条荆棘之路。
2008年5月12日下午两点十分，下午刚好是体育课，文金国叫醒午睡的同学，早点下去集合，也许老师看大家表现好，可以早点解散自由活动。所以地震的时候，只有你们班，站在宽广的空地，当时正准备集合，大家都还在谈论着各自的，突然一声巨响，地面开始抖动，教学楼开始躁动，初三的哥哥姐姐们从楼梯上飞奔而下，旁边的一个同学笑着说：“什么啊，初三的难道放假？这么兴奋，把地都震动了？”
你听了觉得不对，是这样那为什么现在还在动？
“地震啦！”叶书刚大吼一声，所有人都楞了一秒，然后开始慌乱，田甜惊叫着往围墙边跑，你正要大声叫她回来，夏磊一把把她拉了过来，围墙此时就像平时手中拿的扇子一样，左右扇动着，看着就让人心慌。大家几个人环抱一团，稳稳地立在食堂和小卖部之间的空地上，也就那么一瞬间，一切又归于平静。教室里的人基本全部都跑了下来，可是人群中没有文金国的影子，点名的时候还少了两个人，你问哪些同学是最后离开教室的，有人说教室里还有王冬梅和文金国，刚准备上去，看着他们两个下来了，所有老师都去会议室开会，后门被开，操场上开始聚集着各个班的学生和老师，没有一个人受伤，也没有一个人哭丧着脸，甚至觉得不是上课就是最大的乐事。可当有家长来接孩子说着学校外面的事，王虹知道家里厂的塔倒了，有很多人受了伤，她不禁开始担心自己爸妈的安危，眼泪开始流淌，这时候起，气氛开始不一样了，很多人也开始担心家里的情况。你的脸色有点难看，因为你想起家里的房子，总觉得很危险。有手机的人都说手机的信号都没有，你没有手机也只能干等着。过了许久邓婷找到你，说待会有人来接你们一起回去。来的人是你爸爸，看到他没事就觉得一切都没有问题，家里的情况也还好，毕竟不是重灾区，大家都还觉得笑料百出，各自说着各自的感受。之后的几天里，你都没有怎么感知生活，好久开始再回去上课也不知道，邓婷今年刚好要参加中考，她并没有复习，还是老样子，以前爱叫你帮她写作文，现在借走你的作文书自己抄去了。对于某些不善言辞的人来说，写作完全是变相折磨。
地震后的一个月里，学校停课，天天在家耍什么都没有感觉，刚开始电视没有信号，偶尔还要停电，安了自来水的家里放出来的水都是浑浊不清，每当这时候爸妈总会很骄傲自家的水是清亮的。每天就那么静坐静坐，或者跟着村上的人集合起来摆自己地震时刻正在做什么。百无聊赖的生活就这样支配了大家，因为余震很多，而且强度也比较大，爷爷那边的厂房柱子都被移了位，随时有倒塌的风险，爸爸喂鸽子的阳台上也有裂痕，每家人都在空地上搭起了帐篷，街上的帐篷生意是最好的，也有像你老爸那样，想到人活一通，天灾人祸，此节不过怎能享福，还是多吃肉的好，从那时候起，你爸爸变成了吃肉能人，比之前更能吃。爸爸和爷爷那段时间是最和谐的，因为他们难得商量好换班守夜，帐篷里是我和妈妈睡。如果地震了就叫屋里的人跑出来。那段时间里，还有一个谣言，有少数民族的人潜入村庄把孩子抓走，不是杀了弄来吃就是拿去卖。本来都觉得不可信，可是自从有人骑着摩托车抢一家人的东西和孩子时，这事就被传开了。你吓得都不敢睡，爸爸用很鄙夷的眼神看着你，也许你还在内心的迷茫中，没有感知到这一切，爸爸拿着铁棍：“我在这儿，而且还有武器，所以不用怕。”以前爸爸是打猎高手，那把气枪坏了就卖了，现在只有用铁棍。安全感是唯一可以让你信服的东西。而他是唯一可以让你信服的男人。在那些刮起狂风，下起暴雨的日子里，你也学会了与生存信念磨合。
你突然想起一件事：地震前一段时间仿佛有预示一般，往年不缺水的村子却突然开始出现村民间抢水的现象，家里的井水是不碍事，主要是田里缺水，菜子都要干死了，大队调整从高流域到低流域各个村子间相互引水入沟，然后轮流放水浇灌。梁子上就没有倒着流的水，你妈妈只有去找更高处的水源看能不能挖沟引水到田里，等其他人放完了就挖到自家田里，没想到隔壁村的一个女人想偷懒非要让你妈妈先给她们放水说自家田没你家的大，灌起来也快，你妈不让，她就耍横说是她们找着的，三番四次把你家田埂挖了，最后气不过你妈妈就守在田边等她过来理论，哪知道那是个狠角色——泼妇！居然动手打你妈妈，还把自己的老公叫来帮忙去挖水，她就一直纠缠着你妈，你妈当然也不是吃素的，任谁都可以欺负还得了。两个人打了起来，看着自己的妈妈被欺负你就难以压抑愤怒之火，冲过去咬那女的，任她怎么打你，你就是要逮着机会用尽全力攻击，妈妈拿着锄头去抢水跟那男的拼，还好爸爸及时赶到，那两口子才跑了的，一家人守着田灌满才回家。每每想起这事你都觉得自豪，就算受伤也不怕，因为你不再是因为爸妈打架而跟家里人动手保护妈妈了，而是面对了真正的敌人。采用了你觉得最对的——以牙还牙的方法正面应敌。想着这就想笑，也不知道自己那时是什么勇气，那女的长得又高又壮。
日子就这样一天天耗尽。今天老爸兴致勃勃，因为有肉，他准备把家里剩下的腊肉全解决了，可是没想到切肉的时候不小心把手切到了，妈妈和张嬢在聊天，没有注意到，你看到老爸的手满是鲜血，昨晚下的雨积有水洼，老爸慢慢地滑入水洼中，你冲跑过去拉着他，可是由于力量悬殊，眼睁睁看着他倒向水洼，你大叫着：“妈妈！妈妈！爸爸切到手了！”妈妈跑回来看到爸爸那样还以为他是故意的， “你装什么疯啊？快起来。”可是老爸说头也开始晕了， “还装，装起点嘛你，我才懒得理你。”转身准备走， 你有点哭笑不得了：“不是啊，妈，是真的，我拉不动了！快来啊！”
张嬢和卿叔也过来了，妈妈慌着拉起爸爸，爸爸开始翻白眼，卿叔说估计是低血糖，所以才导致流点血就头晕，妈妈用布条把爸爸的手绑着，叫你去拿白酒，倒在伤口上， “你去买邦迪。我来切肉，炒菜，叫你爸好好休息。哎，吓死人了。”
卿叔帮忙把爸爸放在床上，你叹一口气，觉得这事也太让人发笑了。却也笑不出来。电视里播放的全是抗震救灾的新闻，到处都是遇难者和伤者，那些废墟下面掩盖了多少生命，那些血痕和眼泪震慑着你的心，人类确实渺小。然儿解放军和自勇人民的光辉是耀眼的，至少感动了很多人，让大家相信战胜灾难的最佳方法就是活着的人要活得更好。看着那些特别报道，不自觉地就会流泪。感到无奈却又奋劲儿满满的时候，灵魂便升华了。
一个多月后回到学校去，老师说准备一趟测试考试。你应该也料到自己的成绩肯定下降了，这段时间没有看书没有练习，而且思维和反应都很迟钝。
2008.7.16 选择承受就是选择成功 今天，离“5&middot;12”大地震已经两个月多了，可我好像还未从噩梦中清醒。我的惆怅感开始滋生，为什么差别这么大？今天的考试，我完全是在蒙答案，英语考了个历史之最34分，数学也下降了那么多，连最基本的函数都忘了。恢复了正常的生活，却把心丢了。离下个星期六的期末考试还有几天而已，必须临时抱佛脚了。选择认真背书，承受累，苦，或许还有希望。如果就此放弃，那么只有去春招。
想成功就得选择承受。
成绩不好的原因是心没在学习上。而让你分心的已经不是跟同学之间的关系。转眼又过了好些日子，放假后天天在家，8月3号那天刚好你又感冒了，在家躺了一上午。中午三姑爷骑着摩托车载着三姑婆和涛弟过来了，饭后三姑婆一直在二爷那边给老祖祖洗东西，三姑爷去孝泉处理事情，涛弟跟陈瑶妹妹二地穿梭。躺在床上的你朦胧听到弟弟妹妹的嬉戏声，伸了个懒腰，艰难的爬起，看你吃痛的表情，想必还很难受，拉肚子的事也遇上了。感冒药还是无效，妈妈问你去不去看医生，你说不用。她叮嘱等姑爷他们要走时把小嬢给的西瓜装一个让他们带走。你应着转身又去睡了。等你再次醒来，才发觉世界出奇的安静，鸟鸣狗吠之音皆无。走到客厅，见装好的西瓜倒在地上。屋里没有一个人，家也是收拾好的，你看了看煤火，穿了件外套，出门了。不知道往哪儿走，到处看，看到卿婷，跟着她去竹林盘里和村上的大人坐在树荫下聊天，她喜欢小孩子，一直逗着他们，比你大两岁，很勤快。过了会你们往田坝走去，本说到她姨夫家去，可荆草太深怕刺脚就选择打道回府。你的感冒并没有好，所以头依然是昏的，看着徐丹时，仿佛都在做梦。三个人又一起去茶铺，邓婷刚回来，四个人到处逛了一圈，卿婷半路而止，回家了，剩下三个人跑到中沟去泡脚，一路上邓婷都在抱怨她妈妈，你以为她会在乎成绩，今天她中考，看来已经做好准备和卿婷徐丹一样去学北大青鸟了。冷冰冰的沟水侵没脚踝，大脑神经被刺激，想起三姑婆的任劳任怨。一儿一女的她，也逃不过衰老，子女成家立业后也没有时间照顾他们，反而还要带孩子。人的一生就这样，大半辈子一晃而过。
时间差不多了，准备回家，妈妈刚下牌桌，手搭在你的肩上，虽然感觉有点沉但你没有闪躲，一起走向家门。
“好些了吗？”她问， “还是昏沉沉的。”你小声的说， “那你要不要去看。”她停下，你没有话说了，感冒药失效只有去看医生。她便跑去找爸爸，叫他载你去看，顺便买些东西。一路上除了爸爸的摩托车喇叭声，好像世界的声音绝了种。医生问你什么感觉，你说疲倦，浑身无力，头昏脑涨，一直以来你都是在曾医生这看的，因为对于你来说他开的药吃了最有效。回家电视剧也没有开始，妈妈在地里种菜，蚊子很多，说幸好没有跟你们一起去。爸爸爬上阳台喂鸽子，你帮妈妈抬水去地里淋菜。生病不是可以休息的理由，对于那些生活在艰苦环境中的孩子来说，生病是一种负担和折磨，尽管小时候你想偷懒就会说自己不舒服，现在，你终于明白了，会让自己更难受又拖后腿的便是病痛了。
回学校后的第二天中午，太阳很大，你感觉头昏得厉害，放学吃饭了也没有往日里跑得快，舒妞叫你一起去打饭，回教室的路上你突然下蹲人倒坐在地，扶着扶手勉强能稳住，舒妞吓得不得了，慌忙叫同学扶起你，站起来甩甩头，笑着说没事又朝教室走去。回到座位上准备吃饭，有好些同学已经吃了饭从外面进来了，“你怎么现在才吃啊？”张庭钎走过来，亚明笑着：“她怕长胖三，虽然已经很胖了。”你恨了他们一眼，嘴里正吃着饭，刚站起来瞬间倒了下去。
“喂喂，尹琴儿！尹琴儿！”
“她爪子了？”
“尹大炮怎么回事？”
“不知道，突然倒了。”顿时教室一阵喧哗，隐约中你看见很多张焦急的脸蛋在你面前晃来晃去，然后眼前一黑，便没有了知觉。同学们是真的吓坏了，但自从有了上次翟老没吃早饭跑步后晕倒的事件以来，应急处理大家也都知道了，文金国和尹亚明属于班上的高个子，他们一个个分工合作，通知老聂的，负责背你的，在楼下跟保安谈判的，叫了两个女生把你扶着送去医院，杨茜的劲儿比较大一个人就能扛着你，舒妞也在一边护着你，这顿饭还没吃呢，大家都忙活了。你感觉到老聂在跟谁说话，可是转眼又晕了过去。等你醒来发现手上多了些东西，头也没那么重了，就是觉得很想睡觉，聂老和舒妞守在你身边，杨茜先回教室了，“你爸妈待会到。”聂老师皱着眉看你，“不要，不要让他们知道。”你很想阻止，但是作为老师孩子在学校有任何情况也要第一时间告诉家长的。等爸妈来把钱还给聂老师后，他便回学校去上课了，妈妈守在你身边，眼睛有点红，这是第二次看见妈妈红着眼眶望着你，上次是小学被袁丽红的弟弟用石头把脑门砸了个小洞在医院包扎修养的时候。要不是因为表叔在那个村上干活看到你说：“那是我表哥的孩子啊！快点救她！”也许你早就因为流血过多而死了。之所以救你是因为你是尹显德的孩子，那个打架不要命的尹老三，在你的血不断冒时那个人的妈妈只说了一句：“要不是怕你爸就等死吧你。”刚好邓婷回家看见你了，马上回去通知了你爸妈，那事也就在大人的协商下处理了。
经历了这件昏厥之事，你觉得大家其实都很爱你，就是对于你的缺点有点忍受不了。回教室后大家也都纷纷前来询问你的情况如何，杨茜买了零食回来嘴里正在进行时也不忘回过头来：“你情况怎么样啊？好没有？要不要吃东西？”随手递给你叫你吃，你摇摇头：“谢谢，没事了，谢谢你扶我。”
“恩，没事就好，没什么，反正我劲儿大。”她笑着说转身回到位子上，上课了，大家也都回到座位上。鸡公跟杨茜现在是同桌，她们两个话很多，被聂老师批评后安分了不少，杨茜也不偷吃零食了，认真听起课来，端正的坐着。“大炮，大炮，润之，你们看旦，哈哈哈哈。”鸡公贼眉贼眼地喊了两声，你们后过头看到杨茜正在钓鱼，点头的幅度大到差点撞着桌子，正看着呢，“砰”一声杨茜的额头撞响了桌边，她猛地睁大眼睛：“是是，是。”原来她以为是老师叫她起来回答问题呢，“哈哈哈。”“哈哈哈哈。”你们忍不住当堂笑出了声，老师甩了个白眼下课被聂老请进办公室接受批斗。
又到一周星期三，基本每周三都有很多家长来学校门口给学生送饭菜，黑压压的一片人，一个个都望着楼上，不知情的还以为他们都盼着子女从那飞下来呢。手里的保温桶装作他们子女最爱吃的菜，最幸福的一天便是星期三，大家回寝室交换着吃，就可以尝到好多好吃的。不过一般都是第三节课的课间时间让学生下去领保温桶，你高兴的回到座位上，看着妈妈泡的鸡爪垂涎三尺，刚好下节课又是老聂的课不敢轻举妄动啊。“待会下课吃啊，马上上课了，老聂的课，会要命的。”你看着正在咽口水的润之说道，她笑得跟个智障儿童医院：“嗯嗯嗯。嘿嘿。”聂老师走进来，你放下保温桶，开始准备睡上课，可是心里就想着鸡爪了，痒痒的，怪难受，终于忍不住把保温桶夹在膝盖间，偷偷打开盖子，盯着聂老，一只手开始夹住鸡爪往嘴里送，一瞬间包住，将保温桶放回地面，聂老师缓慢转身：“咦哟，这是什么味道啊？”你吓到连呼吸都不敢放粗，“刘红，你的眼睛在往哪儿看啊？”
“按？按？啊。没啥子。”鸡公收回盯着你偷吃的目光，愣愣的应着，“你一直留着口水看着人尹亚明干嘛？”聂老不以为然的说，“啥子啊？没有啊。没有。”鸡公的脸红的不得了，这样的情节点爆了同学们的笑点，就这样，你才成功逃脱一节，虚惊一场。下课后打了一个响亮的饱嗝，震慑了很多人啊，真不愧是传说中的尹大炮啊。不过自此之后，班上跟尹二炮有暧昧流言的人又多了一个。初中时代就是流言蜚语繁殖的最佳时期，所以当很多人都说尹亚明和刘红，史程，翟佳露有暧昧之情时，你还就顺应时节编了一首有名的诗词，说尹亚明和这几个朋友之间的事。刚好那天是星期三，下午有班会课，你站在讲台上说：“为了娱乐大众，我给大家说一对联让大家猜猜横批是什么，反正今天没有事。”同学们放下手中的事，等着你出题，“这个众所周知啊，尹亚明是明明疴疴猪，牛儿就是史程，翟老是只兔子，刘红是鸡公，因为他们的事，我总结出一对联，很简单，就是‘明明疴疴猪，程程痘痘牛’你们猜猜这横批是什么才能把刘红和翟老都写进去啊？”大家都笑了，虽然王琪觉得你就是个臭屁孩，却也被你逗得只想笑，你看到几个当事人都用一种想杀了你的眼神望着你，鸡公慢慢离开座位，看来她准备跟你同归于尽了，你见势不妙，马上逃走了，还飘了一句：“鸡飞兔跳啊~”在全班的哄堂大笑中，激怒的翟老也参战了。
2008.8.3 通知书已经拿了好几天。我的大脑神经才缓慢地意识到，我的成绩真的下降了好多。败得如此惨烈，以前比我成绩差的，现在已经是全校前20名了，我呢？居然不进而退！
生病睡一天也是好的。现在的我，迷茫的厉害。我的梦想在哪里？因为恨而奋进的力量为什么消失了？
我害怕。害怕没有钱，害怕外婆的自杀，害怕奶奶的去世，害怕像我们这样的家庭有人被病魔附上，缠上，而结局只有等死。所以，我以后一定要努力挣钱。
再过几天就是七夕节，你们四个发小约定好去德阳卖花，因为听说很来钱，所以你愿意参加这次活动。你不知道她们三个的想法是什么，但，你是冲着钱出发的。邓婷的生日也在那几天，看到那些姐妹，你大概知道了，也许行动要“胎死腹中”了。长叹一口气，没有办法，现在的你没有力量一个人去支配一次行动，不管是胆量还是能力，都还不够。
所以，那天下午你做好准备一个人在家看电视。
没想到，邓婷却来叫你了：“尹琴儿，快出来！给你带个人来了！”
你跑出去，打开门看到一个陌生的男生，浓黑的眉毛，眼睛乌黑发亮：“你就是尹琴儿啊？”看着他的笑容，有点小邪恶的味道，你笑着，之前听妈说过，张阿姨找了个对象，也姓邓，对方有个儿子叫邓阳，只比你小一岁多。原来就是他啊，在心里想着，叫他们进来耍，邓婷说帮他借你的书，他也读初中了。拿了书你也被叫出去玩，每年这个时候村子里是最热闹人最多的时候，因为七仙庙就在此村的一个小沟边，还有一颗很大的酸枣树挂着祈福的红布挺立在风雨中，可惜地震把早已开始腐化的树枝弄断了，好在树根还在，参差不齐地冒出了新芽，还分别长成了公母系，村里的神婆就说那是菩萨显灵，必有福神在此村常驻。初六的晚上会有好看的烟花，钱是通过吃斋饭而筹集的，很多小孩子都会来玩，会见到很多新面孔和老相识呢。大家在看完最后一个佛光烟花后便开始组队在农家田里蹭着月色躲猫猫，这可是最好玩的游戏。被逮到的人就要当猫，而猫抓住的人会被同化，人数过半就要重新开始，而且最考的就是当面对两个敌人时你要相信哪一个，不被诱敌成同化者就有机会反胜。也可以互相扮鬼吓人，声音暴露位置，躲在那些算命的摊位下，卖香蜡钱纸的摊位下，和卖零散食品的摊位中都是正常的，虽然你也被吓得屁滚尿流的，不过这依然是最大的乐趣。还有在漆黑的房间里玩摸人游戏，数十声所有人不能再动，被蒙上步的猫在黑暗的环境中开始摸索前进，谁都不知道是敌是友，摸到人还要猜，要猜对了才算赢。而现在在黑暗中跟着你跑的是邓阳，毕竟是小男生而且还是新手，为了甩掉他，你躲进了庙子，那个一间只有十几二十平的石棉瓦房里，在菩萨像前跟着婆婆们礼拜着，忍不住嘻嘻的笑。想来应该不会有人知道你在这吧，觉得外面太过平静了，怎么一个小伙伴都没有，准备出去看看情况，没想到邓阳被吓到了，你和邓婷去找他，你感觉玉米田里有人便问：“还来不来了？”
“你不来，我就不来。”
“我不来了，我要回去。”对了暗号才知道是自己人，邓阳看到你时笑得都快喜极而泣了， “走吧，跟你姐汇合。”刚说完转身，他就拉着你的手腕，真是拿他没办法，“快点。”时间差不多了，再疯也疯不过爸妈的呼唤啊，明天人还是多，特别是中午，老祖祖的子孙都会回来，貌似她的生日也在这几天。
“明天见。”邓阳笑着说，你点点头。听邓婷说芳姐和丹姐对他很好，张婉也是，看来那个叔叔跟婷的妈妈会结婚吧。邓阳？在心里默念着，恩，还不错。
第二天，你们一起打麻将耍，中午回家吃饭后准备看电视，邓婷在后门叫你，大人出去打牌了，小人基本都在家，邓阳坐在床上，看见你笑着问：“有没有想我？”
晕死，才一晚上不见，想毛啊。看着你皮笑肉不笑的脸，他倒是笑得不能自己了， “哈哈哈，开玩笑的啊！”切~小屁孩。要想也想王琪，想你干嘛。心理话不能随便说出口，只能甩个白眼。邓婷洗了澡正在吹头发，邓阳去后门准备洗头，你一个人坐在床边看电视，邓阳在后院吼着：“姐！你过来！帮我洗头！”
邓婷正在吹头发也听不到，你走过：“你姐在吹头发，没空。”正准备转身走，他又笑起来：“那就你来啊。嘿嘿。”
“我晕，为什么我要帮你洗头。开玩笑。”还没有遇到这么自恋的人， “因为，你必须帮我洗啊。再说你也算是姐姐吧。”什么狗屁道理，还没有谁能这么使唤你， “对不起，我没有义务。”
“哦？没有？那你的书里写的情诗是给谁的啊？是你的谁啊？”
“什么？！”他说书，你借给他的书里写了什么，哪个谁？你在语文书的每个单元开头写了好多情诗， “是不是哪天顺手可以把书还给你妈妈啊？”你咬牙隐忍，居然遇到这么阴险的人，看来只有忍了。没有办法，帮他洗吧，反正洗个头又不会怎么样。刚好也可以知道，他是一个徒有外表的男生，连洗头都不会，简直是被家里宠坏了吧。指尖的泡沫传来一阵清香，生平第一次帮男生洗头，又不是自己的男朋友，想想便不觉得洗发水香了，真的是。你也只能自认倒霉了，必须跟他达成协议，把书拿回来时再把那些诗都烧了。
那个家伙一连在这耍了好几天，每天都会扯着嗓门大叫你的名字，虽然会逼着你帮他做些小事，不过比起一个人在家这样也不错。可是邓婷相当于就有了自己的家，她以后就要回德阳去了，甚至你们以后见面的机会都少了吧。哎~邓阳的成绩也还不错，他说要超过你，没有人知道你的成绩，村里人都觉得你的成绩一直很好，所以传到他那肯定也一样。后来只要邓婷回来，你也会偶尔期待那个小子能来玩，至少他也挺搞笑的，够臭屁。只是后来的后来，张阿姨跟那个邓叔叔又离婚了。因为邓家人没有把她们当一家人，还像防贼一样防着她们，邓阳被他妈妈接走了一段时间回来后完全像变了一个人，在学校也开始跟人打架逃课，天天泡网吧。顿时有种恨铁不成钢的感觉，他怎么会这样？而你再也无权过问。从此也成了陌路之交。
北京奥运会开始了，在家可以看赛事直播和转播重播，时间混起来还挺快的。中国队取得很好的成绩看的你激动万分。
23号这天卿爷爷去世，死于肝癌。对于生死，有一种渐渐觉得麻木的感觉。升入初三的你开始繁忙起来，无论最终是单招还在中考，现在都不能再松懈了。看着爸妈渐进迷雾的背影，一阵寒风吹来，你打了一个冷颤，想到爸妈一大早就出门干活，给别人修房砌砖，心里好难过，这样的生活什么时候可以结束？
26号因为迟到，你就被罚扫了。还是跟尹黎三炮一起，可你们的关系并不是很好，所谓的大炮的弟弟，二炮三炮也是聂老师一时兴起在班上开玩笑叫着玩的。天空开始下着小雨，雨滴像羞涩的小姑娘，嬉笑，跳动在万物的怀抱中，一种莫名的欣喜代替了心中的寂寞，好久没有这样真切地笑过了。青春期，突然想到这三个字。青春期的孩子们，思想都很活跃吧，很丰富吧。脆弱的心灵想要得到关爱，尊重，理解。才能平稳的走在路上。你一个人撮着垃圾，一只手提着三个铁撮箕，一只手撑着借来的伞，有一点缝隙，却流下很多雨水，好凉好冷，雨滴肆意得攻击着你，越来越多，越来越大，越来越重，你也觉得越来越痛了。因为尹黎说过不会接受罚扫，只有你一个人来来回回了好几趟，后来见雨是确实大了他才问要不要帮你打伞，全身几乎湿透的你，连心都湿透了，就算现在遮挡起来，也没有用。一个人被打压至此，还能算什么人，不公平的世界从来不会同情弱者。所以，从那天起，你决定要变成强人。任谁在背后说什么都尽量不去在意，管他们做不做，你自己把事情解决了就好。也许他们是心情不好吧，你在心里这样想着，就算他们对你有意见你也不知道。张雪坐在位置上，你想要一张她位板下的纸擦擦手， “你有纸吗？给我两张。”不知怎么回事，你说的话显得太僵硬， “没。”她头也不回的吐出一个字，曾经她也是所谓的希望吧，因为她转过来的时候成绩是我们班的前几名。这样心想着，觉得很无奈。而那个跟你开心笑着，没日没夜地探讨《214&deg;恶龙王子》的她也不在了，那种因为一时玩乐而交融起来的友谊可能长成大树的几率确实很小。
“那我们下午一起去买。”你再次提起精神，而她却冷漠地瞟了你一眼不耐烦的心情从她眼底逃窜出来，也许再说话她会愤怒了。难倒是因为钟昱？好吧，等她心情好了再说。而解释什么的都没有用，无需说明的事由，说了也只是个麻烦。
这样的生活真的好累，身心俱疲。如果可以沉睡，享受无关现实的梦境带来的安慰。也能像陶瓷花瓶一样，易碎却挣扎在焚火中，美丽的绽放。
回到座位的你，由于淋了雨头开始作痛，连受罚也只是你一个人的事，清洁委员管不到谁逃跑吧，只要看垃圾全打扫完就好了，谁打扫到什么时候都是无所谓的。你只是，希望，有一个真正属于你的朋友。不会轻易就离开的人。然而，终究是你自己太贪心吗？忍着眼泪拿出笔本。
2008.11.26 悬浮，改变？矛盾，选择！
是否越想接近，而距离却越遥远？！是否越想相信，而现实却越迷惘？！是否越想休息，而四肢却越不能停息？！
我现在才知道比起王琪，自己才是真正被上帝遗忘的孩子。变得越来越离谱的我，被思想左右了行为，忍不住干了些爽一时而悔恨多时的事情。也许，只是一个形式，也许是因为对我寄予厚望，想考验我啊？
我的痛苦跟天天被劳累折磨的父母比起，甚是卑微。因为仅仅是在精神层面就输了，肉体更是不堪一击。
朋友，对于我来说，已经不复存在了吧。越想接近而他们越是远离，像远离SARS病毒一样，给我带来无限的恐惧，可笑的是，在他人眼里，却是我带去了无限恐惧。人性便是如此吧，看不见别人的付出与伤痛，只顾自己的感受。那么我呢？也是这样，还在害怕接近友谊磁场周围的沼泽？已经没有可以失去的，就不用害怕了吧。
舒谨伊和罗润芝愿意陪你出去看病，因为平日里是她们叫你陪着一起去上厕所，女生之间的友谊有一个很奇怪的挂钩点，可以一起去上厕所的话那么关系肯定还可以。只是你的要求没有被应予，她们各自走了。你在心里恨恨的想，小气，自私。你并没有意识到自己的幼稚。
直到春招在即，你才知道，自己软弱到什么地步了。12月3号，晚自习上，很多人都在聊天，因为选择春招的人已经在准备离开了，现在真的面对春招你又开始犹豫，因为上次考试刚好进前60名，你不知道下次能考多少。自信是建立在别人的肯定之上，没有人肯定那便连自己也怀疑。卿舒心也选择读北大青鸟，村上很多人都说还可以，卿凯他们都是黄许职中毕业的。你希望有人能够站出来告诉你，不应该选择春招，应该继续努力学习下去，我相信你可以考上一个不错的学校。可是，没有人会陪着你一直成长下去，每个人都会在某个特定的站台下车，而你，不会停留，一直往前。你的头开始痛，你感觉自己已经失去自我了。对于青春期的孩子来说，胡思乱想是最大的敌人，不仅会影响身心的发展，还可能造成不可挽回的错误。
12月9号选团员的日子。你终于当上了团员，只是现在的你已经毫无感觉，因为你已经不在乎是不是团员。你知道，这是对于春招的人的特例，就算不去春招，明年毕业所有人都会被提升为团员。这也证明你选择面临的是春招。所以在确定要走以后买了一本通讯录麻烦同学们写。没有心思学习的你跟着一些同样没有心思学习的人开始在教室打牌，现在是来瘾的“张学友”和黄凯侠跟你打斗地主，“鸡公！帮我们看到哈老聂啊！”
“恩，恩。”她的头还是没有抬起来，因为不想春招她开始努力学习了，这几天更是到了茶饭不思的境界。不过你不会管别人干什么，对你来说还是自己干什么重要。过了一会，“三个7带5！”你豪爽的将牌甩在桌上，“聂老师来了！”鸡公正接了一喝水坐回门口的位子上，黄凯一下从凳子上踩着桌子上翻到身后的位置上端正地坐着，张雪拿出书爬着写着什么，你把牌全压着，装着问题：“这个是这样解吗？”拿起笔在张雪的本子上指了指，聂老师往后面走去，逛一圈又走了，站在教室后面的窗户那还瞅了两眼。长嘘一口气，你把牌又拿出来，张雪不敢来了，你又找人，依旧是斗地主。鸡公的敬业让你十分信奈。“对子！接起！”专心致志打牌的你根本没有发觉身后什么时候站了一个人，鸡公这次也是专心致志的写作业没有注意聂老师已经进了教室，而且还经过她所在的位置走到里面来了，“哇！聂老师来啦！”后面有人吼了一声，你心想着鸡公都没说，谁故意想看我们慌着出丑的样子，“守门的都没吼，聂老师来了~哪里按？”
“哎呦，这牌不错啊，待会出来连子就可以赢了啊。”
“那是啊！我的手气今天好啊！”你还高兴的应着，突然愣住了，转过身看见聂老师愠怒的脸，“嘿嘿，嘿嘿，我们在&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“下课来办公室！”
一下惊得鸡公回了神，“哎呀！聂老师好久进来了喃？”
“天啊，这下一定会死得很惨。哎~”你恨着鸡公，“都不说一声，你在干嘛啊？”
鸡公一脸无辜：“我在算那道数学题。”
好吧，只有认了。被批斗也很正常，没想到聂老师把你带到历史老师老邱那：“以后有不懂的题找邱老师。”
“按？哦，好。”你没反应过来这是怎么回事就被老聂又叫回教室，但是他补充了一句：“晚上准备好自己打自己。”糟了！聂老师的变态处罚来了，天啊。回教室的你坐回窗子边的位子上，等着审判，哪知道聂老师来了后只是把后面那些男生叫了出去，一排排得站在阳台上，你撑着头，开始载瞌睡，可惜方向搞反的你，只想到避开教室任课老师的注意索性就把脸对着窗外睡觉。聂老师还没收拾完那些男生，夏磊和邱杰忍不住笑起来，一传十十传百，叶飞也受不了看着你钓鱼的样子笑得不能自己。聂老师转身看到你，也是你没有睁开眼睛，不然肯定会被他的眼神吓死。碍于教室的老师还在讲课，他只有等到晚自习再跟你算总账。晚自习上轮番上演你们的自残行为：聂老师坐在讲台上，站起来的人每个人轮流用教鞭打自己十下，聂老师亲自递送到各个人手上并站在一边等着结果：“不行呀，你打的太轻了，可能你的手都觉得是在按摩。”夏磊拿着教鞭重新使劲打，“也不行，你打的太重了，手太痛，会没有办法做事情的。”这就是老聂！这就是他变态的处罚！曾几何时多少人都在他这招下将一只左手（除非是左撇子）打得红肿，甚至有一次，以钟昱为首的十几号男生到三班扯出皮带打人的事件为处罚理由让几个“主力”将手掌都打烂了，皮开肉绽的吓死人了，因为那男生生冻疮了，“这样你也就可以不写作业了。”
张学友坐在第一排，谢老师的“青菜门牙”把她弄得苦笑不得，惹得好些人都往前看，只是极少数的人知道她在笑什么，视力好的你看一眼就知道她在笑什么了，没想到啊，哈哈哈O（∩_∩）O太逗了。晚上回寝室后这件事依然成为了你们的笑点，刚好熄灯，值班老师敲门警告你们不准再说话，可惜还是在吵闹一番后被叫出去罚站1小时才能回寝室睡觉。
一想到职中生活，你就笑不出来了。那些被人形容成一个人进去三个人出来的地方，想到就会让人头疼。你很害怕，很惆怅，爸妈也是听村上的人说毕业还可以分工作，询问你的意愿，你自己也不知道，考虑到家境问题甚至觉得这样一来早点出道工作也好，便答应了。没有自信的你，也终于感觉到自己最大的缺点——自大。从一开始的自信，到后来没有实力也自信的自大。
语文周报上，以战胜自我为最大的敌对战略为主题有一面版页登了许多其他学校的学生写的文章，大多都是“人最大的敌人就是自己；决不能输给自己。”等等类似的话题作文，你在心里想，自己是输给自己了吗？你的心理斗争一直没有停止过，你对世俗的仇恨还有富贵人家的傲慢之气从来没有消失过，甚至因为周老爷追着要给你拿钱的事觉得很丢脸，就算是躲在厕所，他也要把钱给爸妈，对于他们来说，几张毛爷爷已经不值钱了，他们不想欠人情就会把别人的恩惠夸大奉还，以至于让别人觉得他们是多么的慈悲为怀，善良仁义。为什么会这样，难道自己以后也会成为他们的奴隶？不要！这样的为难，哭泣也没有用，没有人会帮助你，只有靠自己。点燃希望的是什么？一根火柴点燃一支蜡烛，希望就会冉冉升起？
12月18号，“不要因为要读春招就不好好的上课。”妈妈的声音在脑海里响彻起来，而你确实开始没怎么听课了。你也终于知道，自己并不曾失去过什么，因为从来没有真正拥有过任何东西的你，在过往的自以为是下自命清高地表现了一番，才会如此形成自作自受的局面。王丽珊也总是一语惊人，你是一个不要脸的人。
晚上在寝室，进行大调查。她们说你很烦，总爱大声叫，总爱做些无聊且奇怪的事以此引起注意，脾气很坏，还不准谁批评。就像老爸骂你的口头禅“又歪又恶又不准人说。”仅仅因为这些就没有人愿意理你，就算谭爱萍把一切告诉你，你又能改变什么呢？作为一个春招要走的人，谁还会在乎你的感受，这样告诉你也是希望你在新学校能改一改，免得依旧会让人生厌。
画面在脑海定格，你的左手腕上全是鲜血，然后你倒在血泊中，眼睛慢慢闭上，没有一丝挣扎，血也缓缓染红了你青色的衣服，还有牛仔裤，白色的袜子，鞋子！终于你停止了呼吸，你死了。远离了一切烦恼。从地球上消失了，去往奶奶和外婆居所。一身冷汗，你睁开眼，原来是一场梦。梦中的你是自杀还是他杀呢？
2008.12.23学校举办了一场关于“关爱留守儿童，助孩子健康成长”的宣传活动，去丹麦留过学，一直研究青少年的心理成长活动的王子英老师带了她的作品《透视青春》给全校前80名的孩子分发书包和文具，选留守儿童进行询问实验，而那本书只有全校前20和在场的留守儿童才有。王琪还被选中送到浙江去他的和爸妈见面，报纸上也登了这则新闻，作为关爱留守儿童成长的版条。你借王宗磊的书看完了《透视青春》，终于明白问题到底在哪里。因为过于依赖大家，依赖在孤独时陪伴你的人，而依赖源于害怕寂寞。也就是说你是个不能跟自己和平相处的人。在别人眼里你肯定是令人厌烦的捣蛋鬼，还经常打架，没有一点女生气息，在你眼里也不是没有优点可循，你一直相信自己是一个有领导能力的人，在向往的某些方面肯定没有人可以比。当你感到孤独时，找不到可以诉苦的人，将心封锁起来，自己给自己压抑，才会变得如此。对于这个班级，你给予了太多感情，即将离开的时刻内心开始沉定。舍不得离开也不想再回来。王琪的成绩还比较好，他会努力考上一个好高中的，而你却要离开了。以后会见不到他，在我难过的时候不会再有他的陪伴，他也不会再给我讲冷笑话，我会变得更孤独。想到这你的心就会隐隐作痛。
圣诞节到了，没有什么可喜的事情，你的精神面貌萧条到终于开始有人感觉到你的反常，现在像行尸走肉般，每天重复着三点一线的学习生活，想些杂乱无章的事情，听不进课，虽然决定好了去向，可你不想如此结束最后的时光。
2008.12.30 发现爱和路 有爱才会美好。我想我必须发现爱的存在才能憧憬美好的未来。家里的事不想在多问。到底是去读春招还是继续上课？虽然已经交了一千块钱，去军训以后就不能再要钱回来了。卿婷和徐丹觉得北大青鸟也不是很好，就业的话可能还有问题，爸妈开始犹豫，他们希望我以后能找一份稳定的好工作，可前提就是得有能力。如果我不想去春招就应该选择不去，坚持自我才是最重要的。当其他人羡慕我的爸妈开明时我唯一想羡慕的就是他们的家境好了，可惜连这个我都羡慕不起。我一定要自信，从自负到自大，再经历失败就自卑，从来没有自信过，也从没有好好奋斗过，所以，现在起，要开始奋斗！战胜自我！找回原来的我。
就这样开始拼一把，期末考试的时候紧张得不得了，你觉得连全校前60都没进，就真的没有希望了，如果进了就继续读，没有的话就去读黄许职中吧。这样心想着，觉得很安心，至少有计划了。
为了提高同学之间的相互协作，聂老又调整了一次座位。罗润芝跟文金国坐在一起的日记也就结束了，当然，对于这对熊爸妈大家都持有难以言语的态度。润之的娃娃音在面对可爱食物的时候就会展现的淋漓尽致，没想到文金国也会跟着一起：“鸡公，大炮你们看，这个熊熊可以长大，而且现在就长大了。”请注意！他们所说的熊熊只是一种用水泡就会泡大的软胶珠子！
还有调位后的鸡公和亚明，本来就是流言蜚语的主角，所以一旦发生什么事总是会被夸大化。这次轮流换位，一组一组的往左移动，鸡公白了亚明一眼：“你平时老爱上厕所，你坐外面，方便。”
“哎呀，凭啥子你喊我坐外面我就要坐外面安？”亚明抱着书一屁股坐在里面的位子上。
“随便你！到时候我写作业千万不要喊我让啊。”鸡公坐下继续算题。
课刚下课，亚明也在算题，“你去不去上厕所，快点，我让你走，待会我要写那道题了。”鸡公在为自己走火入魔式的学习做准备，“不用，我现在也在算题。”亚明没有抬头。等到上课，亚明终于解决了那道题，他站起来：“鸡公，让开，我要上厕所。”没有理会他，鸡公依旧认真写着作业，“喂，刘红，喊你让我哈，我要去上厕所。”亚明对着她的耳朵吼了一声，“不是之前问你去不去啊？我现在算题！”
“哎呀嘞，快让我嘛，待会儿没忍住就惨了。”亚明知道争不赢只有服软， “哎，真是麻烦。”鸡公放下笔边挪动板凳，边看着题思考，以为亚明已经走了，放下板凳想继续写作业，“啊！”╮（╯▽╰）╭只听亚明一声惨叫，顿时倒地不起，捂着关键部位痛苦挣扎，看来是鸡公把板凳放下时刚好压到了他的命根子。“你，你，你，你太狠了。”亚明倒地惨怨，见状全班同学都忍不住笑了。
话说鸡公就是搞笑之神，还有卿露和刘阳，之前鸡公和刘佳伟同桌时觉得他长得丑不想理别人，就叫旁边的润之换位，没想到润之一下就答应了，结果鸡公和杨斌坐在一起后她又嫌弃有脚臭，所以表现得很尖锐，杨斌也不喜欢她的男人气，鸡公也老爱说他像女人，两个人这样天天吵天天闹却也打发了不少时间。
现在你和谢玮还有吉亚男，卢晓属于同桌关系，四人一组，其实接触后觉得谢玮除了骄傲以外其他的都还好，那么以前的事就忘了吧。加入小集体后你成了大姐，吉亚男是老二，谢玮最小嘛，就是老三咯，卢晓暂时没兴趣加入。平日里商讨完什么题你们就会聊天，谈天说地觉得日子很轻松。
下课看电视东南卫视每天都要放最新的音乐，当然也有怀旧的，比如现在王菲这首《水调歌头》就是这首歌让王琪第一次反抗你的淫威——“不是那么唱的！”张学友问王琪那句“转朱阁低绮户照无眠”怎么唱，你刚好唱了那句，王琪却说不是你唱的那样，完全是在挑战你的威严。先不说你是文娱委员，唱歌本来就是你的不短项，何况你很喜欢这首歌呢。“那你说该怎么唱啊？”你笑着，充满火药味得看着他，“额，反正，反正不是你那么唱的。”习惯被你欺压的小白，这次算是铁定要跟你反了。“就是我这么唱的。”为此你还找了很多人问这句歌怎么唱才是正确的，大家都知道你们两个爱争，都没有表示出明显态度，第二天下午东南卫视又放了那首歌，你把王琪拉到电视机下面站着：“听好了啊。到底是怎么唱的。”
明月几时有把酒问青天不知天上宫阙今夕是何年我欲乘风归去唯恐琼楼玉宇高处不胜寒起舞弄清影何似在人间转朱阁（“听到没有，就是这么唱的。”你昂着头对王琪藐视着，“没听清。”他的表情准确表达应该是“按？好，那继续听！”你想着还有第二段才不怕你赖账。）低绮户照无眠不应有恨何事长向别时圆人有悲欢离合月有阴晴圆缺此事古难全但愿人长久千里共婵娟我欲乘风归去唯恐琼楼玉宇高处不胜寒起舞弄清影何似在人间转朱阁低绮户照无眠不应有恨何事长向别时圆（别时圆）人有悲欢离合月有阴晴圆缺此事古难全但愿人长久千里共婵娟。
就这样，你拉着他一起听完了这首歌，当然不等你再问他也笑着说：“对对对，你唱的是对的。”嬉皮笑脸的样子让你忍不住想揪一揪他的脸，虽然平日里习惯揪他的手臂，而且在你的迫害下居然练就了一身死皮赖脸的功夫，就是怎么揪他都不会说痛。“哼，小样儿。”你得意洋洋得松开手，他笑着看着你，让你突然感觉到：王琪对我太好了。不行！最后的期末考试，希望就在此了，现在不能想这些！转身开玩笑道：“我可是想考音乐学院的！”大概是没忍住，他哈哈大笑起来，你一下被刺激到了，虽然知道家境不好考什么音乐学院简直就是不可能，但是这样大张旗鼓地被取笑真的很难受：“你！我一定会努力去考！你给我等着。”也许哪天参加什么比赛有老师看上自己也不一定啊，就可以收自己当徒弟了啊。你天真得想，觉得音乐就像生命一样重要，只要还活着就可以对音乐产生向往和追求。“好啊，那我问你，你想考哪个学院？”没想到他会这么问，你一时不知道该说什么，以前对于川音也不是很了解，“那，那就是，香港音乐学院！”想到能去香港就不错了。“哈哈，好，我等着你考香港音乐学院啊。你要是考不起怎么办？”
“考不起我喊你哥哥！但是万一我狗屎运来登了考起了咋办？”
“考起了？考起了那我就喊你姐姐？”
“不得行哦，万一考起了我就要去读啊。但是我又没钱。你必须把我供起。”
“供你啊？那我不是要早点去上班啊。那你要是以后红了又咋办？”
“红了，红了我就红了啊。”
“红了你还是我妹妹，你就要供我以后的生活。”
“恩。好啊、一言为定！我们还得签字画押才行，免得对方反悔。”
“要的。”
写明双方的身份和家庭住址，还有协议的内容，你们双双按了手印，思考着要是有人赖账怎么办？
然后为了公平你们还各自找了一个代表帮你们证明，“你们这个是真的还是假的啊？”珊冷静得问，“肯定是真的啊！”你激动得说，“是不是？”用手拐对着王琪的胸口踵过去，“咳咳，是是，是真的。”他捂着胸口，咳两声，笑着点头。“那你们还得写上有限时间啊。对了，那个真的还是得有法律效益啊。”珊抬起头看着凯，他点点头：“不错。”你想着自己到老了都可能还在做音乐梦，那干脆就写几十年得了：“我们活多久就写多久。其他的你看着写就是了。”珊望向王琪，他张开双手表示无所谓，王丽珊补充完附加条款便和黄凯在证明人那里签字后还画了押，搞不清楚你是在哪里找的印泥，整的大家的手指通红。随后就是同学们互相乱按一阵的画面，什么鼻子啊，脸啊，瞬间燥乱&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 期末成绩下来了，用老聂的话说：你在茅斯坎坎上要倒不倒滴，终于站稳了。
2009.1.14 我站在崖边，现在有机会让我向前走，但也有可能会掉入深渊。59名，刚进全校前60名。我要怎样才能冲上去，难道真要死读书般，不！不要。
今天该回家了，放假这么久，都在三姑婆家耍，昨天跟着去了德阳，勇表叔在德阳买了一套房子，离东湖山公园很近。也许是因为面临的选择太棘手，我都没怎说话，安静的待着。
没能为爸妈争气做一个好孩子；没能为老师尽力，做一个好学生；没有为同学尽心，做一个好同学；没为朋友尽义，做一个好朋友；也没有勇气承认自己的感情，一直欺骗自己欺骗其他人。虽然我明白，现在都还小，我不应该想这些的。可我恨自己的懦弱。
喜欢的人有很多，可是爱的人，真的，很少，少到只有一两个。所以，就算喜欢唐宽，喜欢钟昱，也要牢记张钎的案例，那只是作为朋友的欣赏，好感。
现在不是说这些的时候。
就这样，寒假开始了。家里一直在忙申请，听说现在拆了房子再修都有补助，毕竟对于临近灾区的人民有政策也很正常，对于那些见缝插针的人，没有人去管，你们一家也只想解决好自家的问题，贪官污吏在偏远的村庄像路边的狗尾巴草一样，量多分足。所谓山高皇帝远，也不是老话无新案。所以，你们的申请一直没有批下来。
家里的事情，肯定还要等幺爸回来商量决策。每年放假你都会去成都耍，18号这天正准备收拾，结果谢姑父却出车祸了，这次的事件有点大，已经把谢姑父吓得语无伦次，警察问他把人撞了多远？离那老人多远才看到的？他居然说100米，这样一来就会让人觉得像是故意的，小嬢也在车上，说明明只有20米。考虑到姑父主动把老人送进医院抢救的，在没有生命危险的情况下，双方协商解决事情，在小嬢看来能免姑父的拘留才是最重要的，家里的经济来源就是两口子天天起早贪黑卖水果和粉条。好不容易赚些钱，现在就贴在这事上了。还好，人没有受什么大伤。
你考虑什么时候等爸妈有空一起去黄许职中把之前那1000块钱要回来。可是黄许职中的老师一听说是要钱的，就一个推一个，一个推一个，找不到负责人就是麻烦。这事也就一直拖着，还要等到开学时开个证明以后才能去要钱。前提是没有参加军训，幸亏你偷懒没有去，不然就亏大了。
2月10号，报名读书。政府也批下了补助，家里正在商量拆房撤瓦，大人们都忙得不可开交。在重大决策产生之前，难免一场争论。幺爸哭的时候说是想起小区一个人对自己女儿有多无情才心里难受忍不住流泪，可是其他人的说法不一样。你也很理解，一个30多岁的大男人哭是一件多么丢脸的事情。那时候你还不明白，他的压力有多大。
晚上吃了饭爸妈就开始砍砖，你也想帮忙，但被爸妈以明天要上课的理由赶进屋了。你的心里很不好受，“叮叮，啪，砰”砍砖的声音在夜间显得特别嘹亮，不知道爸妈什么时候才睡，你只知道11点过睡着前还能听到那种声音，妈妈说：“好好读书。”
“奥，知道了。”可是心却痛了起来。一家人的相处之道也很重要，你们每个人都有自己的脾性，而且大多时候都觉得自己是对的，你对家是又爱又恨，修房子的前奏就是吵闹，那么现在还不是安全期。危险还在潜伏着。
2月16号，这天你看了一部小说《半夏锦年》，被其中一句话感触得泪流满面，那句话是：一面自卑害怕的渴望得到庇护，一面勇敢固执的拒绝所有靠近。在学校里的伤心开心，都是自己的事，你一早就知道冷暖自知，可是就像那句话一样，谁不渴望庇护？现在聂老师也不在乎你了，他对张雪的态度就像刚开始对你一样，所以你对张雪隐约觉得没有什么好感了。
那个在黑暗中出现的光亮，那种依赖又要怎么才能去除？王琪比哥哥对你还好，你怎么舍得离开。就算不用离开，讨厌一个人走的你，又怎么习惯孤独？
2009.2.18 昨天，我开到在校证明书了。
可是，聂老师居然用我的证明书包胶水瓶，幸亏我阻止了，不然又要重新写重新走一个流程。那一刻心是痛的，我不明白为什么每个人都习惯性的带上面具，起初都坦诚相待，时间越久反而是越会掩藏自己，为了讨好新主在旧交面前便不会在意细节问题。而我到底还是这样赤裸裸的，暴露自己的丑恶。
我也开始成了双面体。
晚自习聂老师在教室闲逛，突然坐到我对面：“这星期起，你也应该静下心来学习了吧。”不知为什么，我听到这句话时高兴得都快要哭了，可嘴却硬得不得了，我的高兴只维持了几秒，因为我想到他那么说还有一个原因是怕我吵闹到其他同学，现在留下的同学基本是要准备考高中的好学生。不然也是读秋招的人。眼泪不争气的开始在眼眶里打转，“砰”一声关门的声响，吸回眼泪，深呼吸，写作业。我以为是他又回来，是史程关门的声音。现在的我在任何人面前都可以哭，唯独不可以在他面前哭了。
之前误会卓丽的事会让我有些许罪恶感，那么，还是先努力使自己变得完整吧。
2月20号星期五，下午5点就可以放学了。还要在忍耐一下。上体育课的时候，左眼皮一直跳，你有一种不好的预感。一阵卷儿风咋地而起，向你们转过来，看到卷儿风你很兴奋，要是能把我吹起来就好了，飞到天上去看看，哇~这样想着的你突然就往风里跑，所有人都觉得你疯了，钟昱还骂你：“笨蛋，别去！”
没想到灰尘那么多，进去后你便紧忙闭上眼，穿过卷儿风的你愣在原地，大家又恢复了停隔一秒的动作。刚才是钟昱叫自己吧？哈哈，想想就觉得开心，他关心我？这样的情绪让你度过了一节很不错的体育课。第二节课，听钟昱和韩文强说叶书刚在德阳被人打了，原因是黄帅招惹了别人，然后叶书刚就说了一句别欺负人，那人反倒扇了叶书刚一耳光，还用脚踢他，后来叶书刚又叫人去把那人修理了一顿，今天下午那人又说要来报仇。而且还说这次是请人出山，叫他小心点。真正的黑社会应该不会说自己是黑社会吧？钟昱坐在你的身后，出于什么感情谁都不知道，你觉得不能让其他班的人欺负自己班的人啊， “怎么样？打不打？”
钟昱说：“打！放学我就去。待会给那哥几个打电话去。”
“那你加油，不要让自己受伤了。”边说你还边比了一个加油的手势，钟昱走前还对你比了一个“战胜一切”的手势。那种默契感，让你兴奋了好久，终于算是解开心结了。想起过去他老是爱用一种很讨厌你的眼神看你，跟现在比起，还真是觉得像兄弟一样。想起上次在学校对面取自行车的你，蹲下神给车打气，正起来的时候看到马路对面的钟昱跟他爸爸站在路边等车，钟昱也刚好注意到你，你们就那样对视了好几秒，感觉好像很久很久&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;他转过来没多久就跟后面那群男生打成了一片，听说是经历了一场什么争斗，他倒成了老大，还跟高一年级的罗青青耍过朋友，却因打架斗殴砍人进监狱待了一个月，就那一个月罗青青背叛了他，搞得他声名狼藉，他发誓出来一定解决了她，还好他终于明白父母的苦心，被保释出的他也变得比以前安分多了。他的痛苦又何尝比我少呢？这样想着突然觉得很理解钟昱，换做是我也会这样吧。“同学，我用下气枪。谢谢。”一声请求打断你的回想，转过身骑车离开了。好像，钟昱跟张雪也闹过一段时间吧，现在是尹琴，那天在你身后叶书刚说尹琴儿什么什么的，你还以为他在说你，转过身恨着他，他摆摆手：“不是说你啊，不是啊，听错了，是五班的尹琴儿。”
“哦。”钟昱也笑着，好像刚才跟他打电话那个人叫他喊她亲爱的？当时心想跟自己没有关系就没有管那么多，埋头继续写作业了。现在看来，是又换女朋友了，还跟自己是一个名字。我晕~不过不得不承认，那个尹琴，确实要白要高要瘦，要漂亮些啦。不过人怎么就不敢随便说了。
回家的路上有一小部分翟老会跟你结伴，因为她家就在街上，低转盘那边，每次都是你们都是走到低转盘说再见，你便跨上车飞奔而去。翟老给你买了一个亮点，一周生活费50的你根本没有买零食多余的钱，偶尔嘴馋得不得了会跟去买些棒棒糖或者口香糖，要么是5毛钱的垃圾食品，在你看来既磨时间又解决实际问题。
你们两边走着边说着学校的事情，谢香玲对王琪告白失败，而王琪的脸红的跟猴子屁股一样，没想到这件事让你这么高兴，翟老说你除了脾气大之外其实真的挺好的，这句话一度让你觉得很感动。你突然想起三年前她主动走过来问你要不要跳绳，接触你，愿意跟你做朋友的人就是她啊。
心情大好的你，边走边吹口哨，看见爸妈在叶倩家对面干活，妈妈正在担沙灰，你们交谈了几句，拿到钥匙你便回家了。写了会作业便去割猪草，热饭，爸妈差不多回来就拿衣服去张嬢家洗澡，在二爷那借吹风顺便买了两包糖。在寝室吹头发的你丝毫没有察觉到窗外的争吵，在大衣柜前的镜子里，你的影子手舞足蹈，现在的你高兴得像个小鹿。刚关了吹风机一声嘈杂便钻进耳朵，爸爸的声音和爷爷的声音相互参和爆棚，滔滔不绝的对骂声让你瞬时安静了下来，麻木地打开吹风机，又开始吹头发，这样就听不见外面的声音了。心想着觉得这样很好，可是泪水已经出卖了你，你一直想离开的原因就是这个家散裂得不像样了。脸颊上没有一滴泪水的痕迹，吹风机把眼睛都吹得发热了。妈妈的声音在响彻在你的耳边：“你爷爷哪次修房子不跟我们吵架？天天闹，天天吵，说好一起还债后来还不是我们还的，吃米的问题都要算得清清楚楚，说我跟你爸拿钱乱用！尹琴儿你说，我们拿钱乱用没有？做门买树的钱是谁出的？谁出的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”你忍不住堵着耳朵，这种讨厌的生活什么时候可以结束？门外爸爸跟爷爷的矛盾激化到动手的程度，他们扬言要杀死对方，不知道什么时候两个手上出现了凶器，乡里乡亲也只是围观，上来劝架的人就卿叔一家，你受不了了，再也不想承受这样的痛苦，你的头都要炸开了：“你们要死去死！砍死一个算一个！”咬牙切齿的你和咬牙切齿的爸爸对视，转过身你又恨着爷爷，“想死的人说一声，我马上解决他。”爸爸也看出你并不是一时的愤怒，只是在大人眼里你确实脾气见长了。免不了一顿骂或者打，不过都意识到了你开始反抗了。爸爸打电话给幺爸，大嬢，小嬢叫他们明天回来好好商量怎么解决这事。
失望之极的你，终于开始反抗。反抗家庭，反抗命运，反抗一切你不想承受和压榨自己的条款。