你已经被激化成一只刺猬，任谁都不能招惹你。一定要得到自己想要的，你在心里狠狠的想。为了逃避家里的问题，你想通过王琪的事情来转移注意力。回到学校后你便开始观察王琪跟一班同学的走向，觉得好像并没有什么威胁，便决定晚上告白。
晚自习，你悄悄地坐到他旁边，“我有事跟你说。”
“恩？”他转过身，看着你，你突然开始害怕，脸部升温，嘴角打偏，不行！必须一鼓作气！你努力微笑起来，“我喜欢你！”在外看来，你那笑跟嬉皮笑脸没什么两样，谁会相信你啊。
王琪笑了一声：“我不相信。”被打击的你一时来了气：“你说什么？你信不信？”摆出一副要吃人的表情，敢不相信我说的真话？开什么玩笑！被你追问了好几次，王琪无奈地笑着：“我相信，我现在相信了。”一脸灿烂的笑，他是觉得你像个孩子在抢糖果一样，决定用一颗包容的心来面对你。想起谢香玲，你又霸道的说：“只有我才可以喜欢你，别人不可以！”他还是笑着，让你突然感到很羞愧，而他的沉默像变相的嘲讽一样让你难受，“你信不信，我就刚才那句话跟谢香玲说！”没想到你会因此生气，他居然一点都没有发现，还是笑着，总以为你在开玩笑，在你看来平日你们的关系就算是最亲密了吧。不信任就像扎在你心上的一针，刺激着你，“我现在就去！”你叫上罗润芝，去上厕所，假借这个机会，好让自己放松一下，刚才太紧张了什么话都敢说，翟老也要一起，你便要她们两个配合你，估计现在班上已经传疯了你跟王琪告白的事吧。想起以前班上有一个叫刘玲的女生，好像也喜欢王琪，但是王琪一直把她当妹妹，后来那女生走了，感觉好像自己跟她有点像了都，胆大包天。大家都等着看好戏，翟老帮你去骗王琪了，你注意到他的表情变化不大，就是脸红红的，笑容丝毫没有改变，使劲笑吧你，我要让你笑不出来！心下狠狠地想，你走过去，“怎么样？现在信了吧？”
“哎呀，尹琴儿，你真的说了啊？”谢玮在你身后尖声问到， “对呀，我说了啊，我说，那个谢香玲，我现在在跟王琪耍朋友，只有我可以喜欢他，你不可以！就这样啊。”故意轻描淡写的你，显得有点伟大了，在大家看来敢跟自己喜欢的人告白都是一件难事何况是这种找情敌挑战的事谁敢做啊，一下引起了全班的轰动。王琪的脸红透了，本来他就白，连眼皮都红了，愣愣的表情在你看来滑稽可爱，逗得你直想笑，不过他立马拉下脸，严肃的表情像要吃人，你撇撇嘴，“骗你的。”他当下大笑起来，周围的人也跟着大笑，估计是觉得你的表情更搞笑吧，看来王琪是比你聪明知道怎么治你。
“我就知道你绝不会说的。”他说这句话成功刺激到你了，你恨恨的说：“你放心，一下课我就去找她跟她说。”回到说完座位上，爬着，笔尖在纸面上随意的滑动，你也怕你们的关系就这样毁了，所以等快下课时，你又去：问他“我如果问了，你会不会讨厌我？”
“不会。”
“会不会恨我？”
“不会。”
“会不会觉得开心？”
“不会。”他的回答越平静你就越受不了，看来他是摆出一副完全不在乎的样子啊，他现在的同桌张雪说：“尹琴，你们的距离，不要那么近嘛！”你一听，反倒来气了，顺手把王琪的肩膀一拉，在别人眼里这个动作完全就是抱！看来这事大了，没想到王琪一下就气走了，冲出教室跑了。你也没有去追，转身对付那些七嘴八舌。王琪的举动完全就是因为害羞，只是你没有悟懂，而且还完全误解。正是因为这样，你们才注定是有缘无分吧。
下课铃声响起，你立马跑下楼去，在一班门口，聂老师还在讲台上改作业，你探索着熟人：“周秋香！你过来下，我想请你帮个忙。”周秋香笑着走过来，“恩，什么事啊？”
“帮我叫一下谢香玲，我找她有事。”
“恩，好。”她转过身叫了声“谢Money！有人找！”原来她的绰号是这个啊，你微笑着看她走过来，一上前去你就攀着她的肩膀， “怎么办呢？我们现在是情敌哦！你喜欢他吗？”没想到你还来真的，谢同学稍吃一惊，微微笑着，“那个气球是刘芮送的，不是我送的！”
“那你是不喜欢他了？”你挑眉望着她，看她点点头说：“不喜欢！不喜欢。”你知道她是估计骗你的，跟你比起来那可是真的乖孩子，谁会像你一样不要脸又不要命的。“哈哈哈，那好吧，也没什么事了，你忙你的，我走了啊。”转身往寝室走去，觉得别人在你面前无声的认输好像是一件乐事，至少让你觉得还算不错。虽然你很有勇气，但是为自己也招来了麻烦，第一次失眠了，你不知道第二天该以什么样的身份或者说是以什么样的口气跟王琪说话，甚至开始有点后悔，毕竟现在还是该以学习为主啊，才刚选择了留下参加中考，怎么能因为感情这点破事废了机会啊。
第二天早上晨跑，6点半集合，你请假没有去，害怕面对王琪，可是到教室又忍不住放眼去搜索他的身影。看到他也无精打采的，心生一丝罪恶感让你开始后悔了，很多人都说你不是真的喜欢他，只是因为无聊，或者说是因为一时兴起。你否定一切说法，因为你知道，就算不是家里的原因等到毕业你也会跟他告白，王丽珊说你是因为现在有了竞争对手害怕失去他才贸然行动。这个理由合情合理。只是那时的你就是一个坏小孩，做错了事还到处卖乖找借口。
每天中午吃饭后的休息时间男生都会在教室看中央5台的MBA球赛，下午也是，只要有球赛，尹亚明就会挺立在电视面前，但是你和几个女生喜欢看娱乐节目，还有音乐排行榜，偶尔会跟以他为首的几个男生抢电视。后来好像协商好了，不论看什么，谁先到教室谁就成定局，不然就会出现：“换台咯？换咯？有哪些人反对啊？”看看人数再行动，刚好那天放音乐排行榜，萧亚轩的《表白》让你觉得很有劲儿，不自主得跟着一起唱起来，惹得好些人都起哄，盯着王琪看，这不明显摆着是你唱给他听的啊。后来一有好听的情歌你就会跟着学跟着唱，那时候开始红的BY2组合，有一首《爱丫爱丫》更是被你当成主打歌有事没事就吼：爱我的话给我回答我的爱丫爱丫没时差等待是我为你付出的代价喔哦~ 整的人特别无语，你说胆大的女孩吧，勇敢追求爱情起来，还真的是跟男的一样不要脸。不过女孩的心理估计会细腻多了，因为想得多。你就更不用提了，日记本上更是写了好多东西。
2009.2.23星期一晚上 我不敢十分确定很喜欢他，但是我知道，我还年轻，可以疯狂，以后老了，想都别想！
可是，看到他的无奈又觉得好难受。思想分成两派，想了好久才想明白。我是喜欢他，但绝对不多，而那些过激行为都是因为受了刺激才做出来的，想一想，跟钟昱当初对张雪一样。可现在呢？张雪深陷其中不能自拔，而钟昱早就摇头叹息：“其实那种感觉不是喜欢啊！”我也应该控制好自己的，为什么会这么偏激？哎╮（╯▽╰）╭ 可你还是无法做到不去关注他。25号，王琪和张庭钎对打杨川，居然没有赢？都是干豇豆，除了猴子有点肉，杨川不至于能赢他们两个吧？你忍不住插话了：“王琪，你好孬哦。”他笑，捂着肚子：“你凶，你难道打得赢！？”我的天啊~这是今天他对我说的第一句话！赶紧抓住机会好好搭话，心里乐开的你马上应道：“是啊！”大摇大摆得走到杨川同学面前，然后，双手一拱：“川哥，打我吧！我欠揍！”他们都被你的动作弄得大跌眼镜，笑得不亦乐乎，杨川抬起头：“以为我不敢吗？”然后扬着大拳头正准备朝你头上送来，你灵机一动，实行下策：“王琪！为了你，我愿意变为淑女！”撤身转到王琪身旁，左手搭在他的右肩上，看着他笑，正想再说点什么，吃痛的你咬紧牙关，因为黄凯把你的头发弄得一团糟，下午洗了头的你便决定披着一头乌黑的发，让自己看起来更像女生嘛。维持了一秒，你便忍不住朝黄凯扑去，疯狂地撕咬着黄凯，无奈他腿长跑得快，只有伺机而动。等到黄凯和杨川敌对，你就去偷袭他，没想到转身逃跑的你却被他伸腿绊倒了，左膝盖着地的你痛得在地上打滚，黄凯他们立马围过来扶起你，“叫你娃娃造安，快去坐到休息。”你只有抱着自己的中药杯，看他们继续打打闹闹。
王琪坐着发呆的时候你忍不住走过去：“看着我的眼睛。你发现了吗？我眼里有什么？”
“眼屎。”
“我晕哦！浪漫点嘛，我的眼里肯定有你啊。因为你在我心里嘛。”哎，好尴尬！换做常人估计都走了，就你还脸皮那么厚的站在那，王琪不说话，你也只有一瘸一拐的回到座位上。
脚痛的你没法活动，只有坐在位置上看书写作业，吹口哨是你养成的习惯，以前老爸不准你都起嘴巴吹口哨，说一个女生就该有女生的样子，可是对于音乐有一定感应的你就是习惯学歌前先学会旋律，而旋律就是用口哨来先吹熟。被老爸这么一骂，只有不吹了，不过撇嘴吹了口气却吹出了声响，你便开始练习调整口腔练习成不动嘴唇也能吹口哨的技巧。自习课上李瑞肆意的吹着口哨，还把歌曲吹跑调了，实在忍不住的你开始搭腔，没想到张雪也忍不住了，尹亚明也闹起来，不耐烦的说道着。在你看来王琪也不关心你了，实在不知道该怎么办，只有呆呆的望着他，眼泪悄无声息的流淌着，一点都不在乎往日的情缘，真的是个没有良心的人，你擦干眼泪还是想要整下王琪，事到如今也只有说自己是开玩笑的了。明天就说！
只是你没有想到，第二天早上王琪到教室后就开始在黑板上写字： 忍&middot;放手 说，该放弃了 以前，笑着说无所谓，今天终于说——我该结束了 眼泪的声音，已经听厌倦了，再也不想听到“嘘”声了 包袱终于放下了，该结束的事该结束了 再也不能再无所谓了，因为心早已千疮百孔 忍字下面心已经满了 所以，请你们笑不会再因为我 “崩溃”的感觉不好受，很不好受 所以，对于你们的笑，我已经放弃！
不管是对别人还是自己我已经愤怒。
从开始到现在，我都没说什么，更不敢做什么。
所以现在，应该结束了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 为什么？为什么把自己写得那么惨了，惨的是我不是吗？因为之前教卓丽打篮球就被同学传言说什么他跟卓丽有一腿经常取笑他们，还有刘玲走之前对他很好，虽然是刘玲喜欢他但他没有感觉啊，非议多多让他觉得很烦恼，而这次你闹得这么大对他的影响可想而知。
你躲在角落默数自己的眼泪，现在的你不忍心伤害他，你也不知道到底该怎么办。【没事，反正我司花心大萝卜，下周去德阳找帅哥玩，忘了他！】你在心里安慰自己。
可是一整个上午你都消沉到快要死去了般，看到王琪跟舒谨伊相谈甚欢你就来气，“舒谨伊！过来扫地啊！”那个样子谁都明白，那是在吃醋。只有你自己觉得心里难受。
下课时你借来卓丽的笔记本想看看，结果看到一首情诗，顿时想到要给王琪写诗。当下就开始行动: 因为喜欢你喜欢篮球，所以我成了球迷！
因为你喜欢唱歌，所以我爱上了听歌！
因为你喜欢淑女，所以我努力尝试当一名淑女！
因为你喜欢蓝天，所以我幻想成为一朵白云伴你左右！
因为你喜欢她，所以我成了她的好友。
因为你习惯没有我的日子，所以我选择放手。
我选择放手，但并不是放弃！
仅仅是带着深深的遗憾，默默的祝福，心碎的不舍！带着没有结局的结局。
不舍。真的很不舍。
结识一个人需要一分钟的时间，了解一个人需要一个小时的时间 爱上一个人需要一天的时间，而忘却一个人需要的是一生的时间 LOVEYOU真的好累，累得无法喘息 仅仅是因为LOVEYOU 一写完你就跑去他的身边，把本子摊开放在他面前。你也知道他不会因此动容，所以在你心里计划要一直写下去，每天一封！像写信一样。总有点他会相信我是真的喜欢他的，哈哈哈。王琪走过来把本子还给你，问：“是自己写的吗？”
“那是当然啊！”你等着眼睛， 他笑了笑：“恩，不错。”
其实你是看了卓丽的借鉴了几句，不过有他那句不错就让你开心了好半天。你又忍不住写了第二封，课间休息你又拿着那个本子放在他桌前： 熟悉的旋律再度回旋，而今早已物是人非，我不会放手，因为爱即将苏醒。
——题记 从暗恋到明恋，从友情到无情，物是人非事事休，欲语泪先流！
不是你说的爱情是朵玫瑰，不容被压在内心深处，只有在阳光的普照下才能绽放出光芒，而你却是为什么，为什么使即将苏醒的爱恋又再一次沉睡。
你不曾发现我的爱中常含泪，因为眼里是我体会成长的滋味！
看见我幽暗眸子中那个身影了吗？没错，是的。那是你离我而去时那洒脱的风姿，而我却不能&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 或许是我对你的爱太过执着，太过痴迷，太过疯狂，疯狂得让彼此无法喘息！我疯狂是因为我是蒙古大草原上的一匹野狼，因为狼一生只会认定一位伴侣，而我只认定你！
我的心里除了你再也无法容纳任何人。深邃的眸子里永远只有你的身影，连那最平凡的微笑也只能为你而绽放，一切的一切只是为了你。
命中注定心中认定，你是我的唯一，唯一的执着。
这次他没有说话，看完就把本子递还给你了。
有人告诉你王琪在一班的黑板上写了一句"Weonlyarefriend."让你疑心他是否在一班有中意的女生，但肯定不是谢香玲。昨晚你堵着王琪不放他走的时候他就不耐烦了，班上很多人都说要是王琪的脾气再坏点你早就被K了。下午你又复原了，应该说你又换了面具。嬉皮笑脸的你跟着舒谨伊去抬水，王琪和王宗磊也在，半道上舒谨伊折回教室拿纸杯，你问王琪：“你在一班又写什么了？”他笑而不语，王宗磊说：“你自己去看啊。”
“好啊，走啊。”可是你不敢动，“王琪，我觉得，喜欢你是个错误。”没想到他笑着搭上一句：“你才知道啊。”你委屈的说：“我喜欢你，手受伤了，脚受伤了，最主要是这里受伤了。”你指着他的心，明显感觉到他的滞愣的表情，条件反射地缩了一下，然后他又笑了。你突然很讨厌他的笑，甚至想看到他哭，搞不清你到底是有多BT，但王琪无谓的笑确实让你感觉在心上划了一刀。你逃跑了，转身回了教室。等他们抬水过来时，你站在阳台，王琪也许是想找你谈谈，没想到你却先发制人：“王琪，你信吗？我现在想从这跳下去。”他站在门口没动，又一次笑了，“我不信。”你却立马爬上阳台，站在阳台的水泥护栏上，只要你脚一滑或一闭眼，就可以永远沉睡了。想着家里的纠纷，还有那些势利眼的好奇目光，你实在不想再面对，与其这样不幸福，卑微痛苦的活着不如了却了罢。这一次他真的不敢笑了，“你别吓我啊！快点下来。”站在三楼的你忍不住转了一个圈，打开双手，真的想这样一跃而下，也许就能飞起来呀。你痴痴的想，“瓜娃子。”叶飞在后门骂你，恨你的眼光让你察觉到内心还有一丝不甘拉回了你的心智。“砰”地一声，你的脚被震得更痛了，左膝盖骨已经有点肿了，你笑着说：“我才没那么瓜呢，我最怕死了。”之前没来得及捕捉他脸上的表情，那是因为你确实起了轻生的念头，现在看着他的笑，却觉得如此低迷。那一刻贪念着他给你带来的安全感。
下午的自习课，有人传来一封信，你不禁猜想王琪难道真的在一班有女朋友？那句"Weonlyarefriend."是不是他在一班向某个人澄清和我的关系？想到这你开始觉得心慌，难道他已经讨厌我了吗？
下午放学的时候他手中又握着一封信，是她给的吧。差点崩溃的你强忍着疯狂逃窜的眼泪，那一刻，你决定死心了。如果他真的有喜欢的人那么你只能放手。
你恨王琪的笑，为什么不直接告诉你呢？使用这种软刀子杀人真的都不会痛苦吗？现在所有人都觉得是你的错，张雪也说你有点过分，钟昱担心的什么热情熔化了王琪，到时候你又不喜欢王琪，任王琪越陷越深，现在看来是你自己深陷泥沼，在你的心里，“王琪”比“唐宽”刻得更深更牢。
刚好看了一两篇文艺小说，忍不住又一次提笔： 我的季节，该是如花的春天，每一缕细小亲热的芬芳充盈我敏锐的呼吸，把梦想的花子洒进每一寸彩虹多样的阳光去努力发芽。
有一种爱不需要任何华丽辞藻的修饰，不需要任何人的赞美与歌颂&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;所以，它需要的仅仅是一颗能读懂它的心。
一个人的世界安静到可以听到花开的声音，到底要多久，你才能听到我的声音。
我是你执着的信徒，那些盛开的花朵，看见的，看不见的，在年华里散落成你的模样。
喜欢你是最痛快的事，我从来没有这么讨厌过自己。因为我觉得喜欢你是一个无法挽回的错，明知是沼泽，却奋不顾身地纵跳下去！即使伤痕累累，也只能让时间去抚平！但是，现在我不想忘了，不想忘了这些痛。
因为年华是一封无效的信件，记得它的痕，也许，可以找到一点活过的证据。
晚自习第三节，你和曾佳一起去上厕所，然后又和周小霜一起去买纸，一路上都在探讨关于王琪的事。曾佳说你太极端了，确实应该再收敛点。走进教室第一眼就看到他，他也看着你，哼，终于不躲我了是吧。你在心里想着，看着他用唇语说：“你去哪里了？”你回到：“我去一班了！”故意把一班两个字拖得长长的，然后他走过来，坐到你身旁，“你去一班干什么啊？”一副大人准备逗孩子的样子，只有你傻里傻气的说：“我去找那个女的。”
“哪个女的？”
“就是那个啊！”他皱眉样子在你看来是敏感的表现，却不知他只是感到很疑惑，“你的女朋友。”这下换他惊讶了，笑着说：“我没有，我根本没有女朋友！”你不信，语气平淡的说：“我都知道了。”用一种【你别装了】的眼神死死的盯着他，他倒是来了兴致，“你怎么看出来的？”
“今天下午，你手上的信是她给的吧？”
“什么？”
“今天下午你手上的那张纸啊！”
“哦，那是我写在我们黑板上的东西，刘芮还给我而已。”哦，原来那个是刘芮啊，你差点脱口而出。正在这时，杨川和李瑞干架，打到你们桌前，碰到了桌子，你的书弄撒了一地，“你们两个可不可以别打了？”没有人听你的，“把我的书捡起来。”你走过去，一手一个扯着他们的头发，硬分开了两个扭打在一起的男生，我蹲下身把书捡起，李瑞是上学期来的新生，不怕你也正常，因为他不知道你有多疯狂。吃痛的他一只手捂着头，一只手开始扯你的头发，女生的头发长好扯，你也不反抗，任他扯。“居然敢扯我头发。”说着他便完自己的座位走去，你放下书，右手提上自己的板凳，朝他砸了过去。也是他躲得快，不然正中脑门是没有一点偏差的。自此之后，看到你就绕圈的男生诞生了。
当所有人都以为你哭了，过来安慰你时，你却异常的高兴。知道王琪没有女朋友对你来说是天大的好消息。
下课后，同学们都在教室里看电视，罗润芝坐在你的腿上，王琪和尹亚明站在电视机旁边，你跟王琪一句一句的交谈着，看来他也习惯了你的暴力倾向。耶！终于超过十句了！没想到你会再心里默数这个。⊙﹏⊙跟你大姐大的架势完全不沾边啊~ 舒谨伊走过来坐在润之的身上，“你们总要绊倒嘛。”尹亚明这个乌鸦嘴还真是灵验，话音刚落，你们三个就倒了，我的头撞在王琪的板凳上，因为现在他和尹亚明是同桌坐在第一排。老天爷不会是在惩罚我吧？你揉着头，觉得浑身都开始痛了。王琪默然走开了，你一下低沉了不少。原来，喜欢一个人是这样，随着他的任何事都会牵动情绪，马上做出反应。
一周就这么过去了。你拿出日记本想记下这周做的梦。
2009.2.27星期五下午的自习课 我越想越觉得不对劲啊，为什么他那么在乎我去一班的动向啊？怕我打扰到谁吗？现在他对我最感冒的就是我一说一班他就会反应反常。
星期一的晚上具体做什么梦还真记不住了，不过翟佳璐说我说了一句梦话，对不起。估计是对王琪说的，她说我还用的是哭腔，这让我接受不了，什么哭腔，那肯定是梦鬼了，踩鬼了。
星期二我倒是记得梦见王琪和王宗磊耍，BT的男男情啊~我生气的指着王琪的鼻子：”你居然跟他耍？！“没想到王琪突然抓住我的手，深情的说：“我跟谁耍，不关你事！“我气惨了，准备叫舒瑾伊，罗润芝，刘红帮你的忙，结果回教室一个人都没有，我又转身看她们，她们也不见了，急忙跑下楼去找人。咦？那不是我们班的人吗？走近小卖部一看，站了一群人，看样子是要打群架。以钟昱和文金国分成两派，“你他妈有种动手啊！“钟昱指着文金国一帮人，他们都是走春招的同学，文金国：“有种你先动手啊！“钟昱看我走过去：“尹琴，快过来，我们要跟他们打架！“文金国说：“尹琴儿过来，你本来是要走春招的。”然后谭爱萍笑着走过来，“哎呀，尹琴儿啊！我们是敌人！“她是情绪反差太大以至于我都还没有反应过来，正在这时，王琪突然走到我面前：“尹琴儿，快来打我！我才是你的敌人。”我不知道该怎么办，为什么一下子都跑来找我，狠狠甩了一下头，就醒了，伴随着6点20的起床音乐。
星期三，梦见自己变成男生，而王琪就是个乖巧的女生，我搂着他的腰，他坐在我的大腿上，我指着桌上的本子说：“琪琪啊，你写不写的来这道题啊？”他看了一眼：“我知道，不告诉你。”我扬着眉：“什么啊？不告诉我？”语气充满威胁，他说：“就不告诉你。”我开始挠他的痒痒，他一脸笑容：“哎呀，好坏好坏！“这个梦有点扯，不过现实好像也是这样，比起性格来说，我是像个男的他像个女的。
星期四，梦见：我走进教室，站在他面前：“你，真的在一班没有人？”好像被我都问烦，“没有，你很烦啊。”我瞪着他：“什么？说我烦，我告诉你，要是你骗我的话，你就死定了！“他瞟了我一眼，走了。我立马叫卓丽和舒瑾伊看着他，一有消息就叫我。”尹琴儿！快来！“听到卓丽的声音马上冲下楼去，正好看到一个女生递了一封信给他，而他的兄弟就在一边”嘘“他，他脸上挂着幸福的笑容，看到你时便没有了笑容，冲过去：“说，她是谁？”指着一班转来的两个新生中最漂亮的女生，他们都呆住了，“这，这，我。”他一句话也说不清，我沉默得看着他，眼眶早已湿了。忍不住冲进花坛抢过一个男生手中的浇水器，把冷水全倒在自己身上，随机又冲回寝室，卓丽和舒瑾伊她们都拼命追我，以为我要自杀，卓丽说：“天涯何处无树木，何必为了一颗树放弃整个森林！“我越听越来气，一身冰冷，把门关上，任她们在门外又哭又叫，我没管，可突然我被门弹开了，不知道是谁撞开了门，一下把我撞晕了，倒地之前看到王琪的一脸彷徨。
今天晚上还没有做梦，估计回家以后不会睡得那么安稳还能做梦吧。
想起中午拦着他那会：“对不起。”他手中拿着书抬起头看着我，“有什么好对不起的啊？”他说的倒是平淡无奇，“反正先跟你道歉。”总觉得我会对不起他。虽然昨晚罚站吹了凉风导致今天感冒发烧，但却异常理智，我很清楚，他不是我的王子。可是，我还是舍不得。
星期六早上正准备起床你爸妈就走了，在家的感觉果然不大。平静的坐着某件事，没有丝毫感情可言。要洗衣服，找不到水管，该写作业却没有办法静下心来思考。此刻的你就像个幽魂，不敢在家照镜子就是因为在家你没有一丝可动面部表情。你知道不能只谈儿女私情，因为黄许职中的钱还没有要回来，必须坚持，总有一天要得回来。
膝盖的痛开始蔓延，走路也开始有点不自然，爷爷注意到时难的得关心了下你：“琴儿，你那膝盖怎么回事？肿了喃？我看，来我看。”你顿时觉太阳打西边出来了，小心的挪动脚步，站在爷爷面前，把膝盖抬起，他伸过手在你的膝盖上按了按，“哎呦，好痛。”你忍不住咧着嘴叫，“这是怎么回事啊？哪个给你绊倒了啊？”其实原话是【果是哦狗起狗喃？那个给你绊倒狗啊】不过这是德新的苕话，所以基本都是翻译过来的啊。“在学校跟同学亲笑绊倒的。”你按着膝盖揉了揉，“绊倒好久了。有几天了。”
“不得行，必须去看，这个是伤的骨关节。走，我待会搭你去幸福大队那先看好。”虽然医生说如果再晚点有可能会发展成半肢残疾，但是你心里是很高兴的，至少，爷爷开始关心你了，还帮你给了医药费。真是破天荒啊。想着想着觉得很欣慰。
一到星期天晚上自习课你就觉得紧张了，你都不怎么敢看王琪，可是看到他跟周小霜聊天你又会目不转睛的关注着他。你偷偷的注视着他时脸红的不像样，可当你站在他面前时却跟没这回事一样，虽然你口头上可能还正在说情话。这还真是让人费解啊？谁会像你这样啊？喜欢别人，在别人面前也不装乖也不怎么的，自己偷偷在一边倒是害羞得不得了。昨天在家跟爸妈的关系也算缓和一点了，你现在好像变成全心全意喜欢王琪了？这叫偷鸡不成蚀把米？
喜欢一个人就是那么简单，悲伤的时候想起他心底会觉得一丝欣喜，难过的时候想起他会觉得安心，无聊的时候想起他会傻笑着好像捡钱一样开心。
其实现在的你就是这样，喜欢就觉得要勇敢的，不想隐瞒。日记本有些内容是被允许几个朋友看的，里面贴着林志颖的小贴画。舒瑾伊看到时说唐宽以前长得还有点像林志颖，现在变得瘦了看起没那么可爱了。想起过去，你觉得唐宽真的让你变得勇敢了很多，甚至现在还有点胆大包天。
星期一上午的一节自习课， 下午放学你问他：“你在哪里吃饭？”
“我就在学校啊。”他感到有点惊讶，没想到你连一日三餐也开始关注了， “我是问你在寝室吃还是教室吃！”
“哦，在教室。”
“那好，我也在教室吃，我等你，你一定要来。”
他笑：“好，好，好！”你转身笑着跑下楼，去食堂排队打饭，看着他和张猴子一起，叫他们过来插队他们也不干。稍不注意跟身边的同学搭几句话，再回头你就看不到他们了，找了一圈也没人影。只有和罗润芝回教室了，站在阳台上的你一直望着楼下的人群，你怀疑他去一班了。不死心的你一直守在阳台上，死盯着一班门前那块空地，以为可以在板报区看到他们几个。没想到看到他从一班那转出来了，别提你有多难受，居然为此没吃饭。你一直想不通，过了会便决定去一班看看，没想到下去时他已经不在了。教室也只有你们几个人，你在嘴里一直叨念着：“骗子，骗子，骗子&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”王琪刚好往水管那边走，你看到他笑脸相迎，脚下却使出绝招，连环踢！“我忘了，不好意思啊。”他也习惯你的招式了，成功逃掉了。你就是觉得他在一班有人，惹得你不住的想问明白。第四节晚自习你坐到他身后，没想到他居然想跑，你拉下他：“干嘛啊？你就那么怕我啊？”
“我不是怕你。”
“那你为什么这样啊？”
“那个，这个，那是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”反正他也没说出个所以然，“那句我们仅仅是朋友什么意思啊？”
“你自己想。”
“你那是在向谢香玲说吗？”
“你自己想啊。”
“我刚开始觉得你是在向她说，可后来一想，又觉得你是在向某个人扯清我们的关系对吗？”
“咦！”好像你的分析都是正确的，让他有点吃惊，“你说，是1还是2？”
“两个都有。”
“那个女的是谁啊！”
“你自己想。”望着他的脸你突然觉得很压抑，这种漠然的态度很让你吃不消， “你为什么这么怕我啊？怕误会还是怕我打扰到一班某人啊？”
他一直干笑着，没有表情的表情，根本看不出他的意思，你实在不知道该拿他怎么办，完全被他掌控情绪。不行！要占有主动权！心下想着，冒出一句：“我已经有一种感觉了！”
“什么感觉？”他抬起眼帘，你的右手爬上他的左肩， “我觉得你已经有点喜欢我了。”
天（=@__@=）哪~只有你会有这么莫名的自信，其实这是刺猬最好的防护罩。可以麻痹自我和敌人。你感到一丝难过，因为这不是你的真实想法。这样强求究竟是为何原由？
你思考着，是不是应该找时间跟他扯清关系？那么是这周五呢，还是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 眼看下课时间快到了，你忍不住问了：“王琪，我可不可以问你几个问题？”
“你问啊。”
“你觉得我星期五跟你扯清关系好还是现在呢？”
“现在。”没有半点犹豫的回答。
“那，那，那&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”你却开始支支吾吾， “说吧。”随着一丝叹息，他只说了两个字， “我，我，我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”王琪看着你，你把脸用手遮住，又害羞又害怕的表现，“如果，那天，我。”
“说嘛，你到底要干嘛？”他最后的耐心也被你磨光了， “我也不知道！”你很气馁，两个人就那么沉默着，他转过头去收拾自己的课桌，“如果那天，我真的跳下去了，你会怎么办？”不知道为什么脑子突然想起这件事。
“我啊？会内疚啊！”他的神情就像在说一件理所应当的事，眼睛瞪的大大的。
“好，有你这句话就够了。”你把心里那句“你有什么好内疚的，错的是我，喜欢上你”咽下肚去，低着头默默的感伤。
“我会高兴。”他突然又对着你慎重其事的讲道，你立马爬在桌子上哭了起来，其实你是在装腔作势，“你怎么这么笨呢？那怎么可能嘛？”他笑着说，伸手想拉起你。
“我知道你在骗我，所以我要做出反应配合你啊。”抬起头你便笑得格外灿烂。
“你究竟要干嘛？”他盯着你，表情严肃得让你不知如何应答。
“我也不知道，问题是我们能干嘛啊。”
“那好啊。既然你都知道，那你为什么要浪费时间呢？”
“我，我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”半天没有下文，王琪开始扮演大哥哥角色了：“你想要的是什么？”
“我不知道。”
“那对呀，你都不知道，那干嘛不好好学习？”你一听觉得有点不对，反问他：“那你想要的是什么啊？”
“我不知道。”他落魄的样子好像灵魂一下子被抽空了，让你于心不忍。这时张雪走过来，她说了好些话，可是只有她斩钉截铁说的那句“王琪绝不会喜欢你的”让你不服气的大吼：“谁说的？！”你惊恐的望着王琪：“王琪，你有没有喜欢我？”
“没有。”同样的毫不犹豫。
“一点？”
“没有。”
“一点点？”
他没有说话，沉默的气氛让你渐渐失去知觉，你甚至不记得自己是怎么回寝室的，坐在床边，你不断的安慰自己，不断的告诉自己没有关系，从现在起不喜欢他了，喜欢学习！看到他跟任何女生在一起也不会再有感觉了，没有资格管别人，没有资格吃醋，他不是我的！以前是以前，现在是现在！可怜的自己再见吧。
教室放了李小璐的新歌，让你突发奇想又写了一篇: “如果那天我从那儿跳下去，你会怎么办呢？”
“我会内疚啊！”
“好，有你这句话就够了！”
可是，你有什么好内疚的呢？错的是我不是吗？
错的是我轻易发现了你的好，却无法承认你的坏！
你现在的态度对我的折磨更深。
你像钓鱼一样，钓着我，随时准备吃掉我这条傻鱼。
所以我认为你的好不是一般的残忍。而你对我的忍也是为了目的设下套路。
为什么不对我果断一点，为什么这么优柔寡断？
所以我唱：“爱你爱到无可救药，恨你恨到备受煎熬，你的坏，你的好，都是我手心里面的宝&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
只是，你的坏你的好对于我来说，都是引诱我的鱼饵！
昨夜含泪而眠的你完全想不起昨晚的决心，一大早起床便积极的行动，准备早操。天麻黑麻黑的，你到处寻找着王琪的踪影，冲到他面前就停：“王琪，我要说一句话！”
“说啊。”
“我要喜欢你喜欢到不喜欢的那一天！”流利的语速让一群人稍微迟楞了一秒，随即周边的人开始“哦~”的奸笑着，他也无奈的笑着，估计对你这种小女生的想法真的没辙了。见他没有反感就想一鼓作气乘胜追击，他最爱的人是他的妈妈，你看到通讯录上张阿姨的签字和电话号码，一时起了歪肠子：要是能跟他妈妈把关系搞好&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;刚好去黄许职中要钱需要手机，妈妈便把她的手机给你用。
你假扮他兄弟的身份给他妈妈发短信：[张阿姨！您好！我是王琪的朋友！我觉得他有抑郁症，他在家也这样吗？话少，能忍受常人所不能忍受的事。其实我也不懂，但是他很不错。]张阿姨回复：[你是他同学吗？这点我到没发觉，谢谢你告诉我这些，我会注意的。]你高兴的不得了，没想到他的妈妈这么温柔：[阿姨您知道吗？他特有魅力，有好几个女生喜欢他，但有个女的太讨厌了，她天天缠着王琪，要是我早就打她了。所以我才说王琪能忍嘛！还好他的心思全在学习上，请您放心，我帮您好好监督他，还有，阿姨你真好！”]你也知道，换做其他人可能就是在找骂，他妈妈回又回：[谢谢你，阿姨感谢你，王琪有你这么好的同学加朋友。”没想到张阿姨会这么说简直让你高兴到都要飞天了，你兴奋的把他妈妈回的短信拿给他看，他一笑而过并没有多问。
下午大嬢来接你陪你一起去黄许职中要钱，一路上有说有笑。辛苦到达时，却又找不到负责人，办公室的人推脱来推脱去，看来今天也是竹篮打水一场空了。努力平复着心情，真的恨死那些人了，只知道赚钱！
你想着觉得自己也算是个神人，每次喜欢一个人就会努力的去学那个人身上的特点。比如走路，心思，眼神，话语，性格都会改变一点。唐宽的幽默大方，大胆；王琪的忧郁眼神和对安静的承受力。
不知道如果他知道我发给他妈妈的内容会不会讨厌我？咦，好办法，就让他讨厌我也好！躺在床上的你想到这点便不在担心，沉稳的睡去。只是睡梦中多了一个人的影子。
早上起来你一直在想，为什么他会这样对我？他不是应该像对谢香玲一样，送的气球捏爆，送的情书撕掉，亲口说：“对不起，我不喜欢你。”可是，他为什么不这样对我呢？
一天就在这样的疑问中度过，晚上你又忍不住去找他。
“你为什么对我这样？”
“你让我对你冷漠啊，我已经对你冷漠了。”
“可是，我的心更难受！不要这样对我啦，就像以前，好朋友那样。”
“不可能了。”
“为什么不可能？”
“没有为什么。”
“王琪，你的心里到底有多少冰雪啊！”他苦笑，“我的热情为什么还没把它熔化！”
“不会熔化！”
“那如果用我的血呢？我的血又红又热！”
“还是不会熔化。”他平淡的说。
“那好吧，就让我的血跟你的冰雪冻结在一起吧。”他看着你，无奈的笑了。
后来在寝室和室友分析时，大家都觉得是他对你真的无语了。
“你可不可以对我特别些？”你继续接着问，有点娇气的说。
“我对任何女生都一样，除了对你！你还要我怎么办啊？”他的眼里透露出一丝愠怒。
头脑极其简单的你就只想到：“是因为讨厌吗？”
“不是。”
“是因为恨我吗？”
“不是！”
“是因为喜欢吗？”你差点问出口，但又害怕答案，“那是什么呢？”
“你自己想。”他的冷漠开始升温，好像从来没有过的烦恼让他觉得精疲力尽似的。
你也知道该岔话题了，可是没办法不说跟他有关的。“喂，你读高中会不会耍朋友？”
“不确定，遇到了可能会。”
“那要带给我看看，如果不好我会杀了她。”你自己也不知为什么要说出这种话。
“那我也杀了你！”他顿时瞪大的眼睛，好像真的想杀了你一样。
你楞了一下，继而婉颜笑道：“哼哼，正常啊！总有一个要让你疯狂的人！”你笑着，心里却很难受，低头开始沉默，沉默一秒又说：“究竟要怎样，我才不会喜欢你呢？”
“我怎么知道！恨我吧！”
“可是，因爱生恨啊，而且我本来就恨你，不然也不会唱‘爱你爱到无可救药，恨你恨到备受煎熬’！”
“究竟要怎样你才会死心！”
“我也不知道！”然后，双方的眼神都开始暗淡下去，你灵机一闪：“除非&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“除非什么？”他也抬起头来，你奸笑着看着他，让他感觉到什么，“要我说我喜欢你才放手吗？”你没想到他会这么问，虽然你当时心里是这么想的，但是你不敢承认随即便又说：“不！我要你！”{貌似那时候还不懂这句话的真正含义⊙﹏⊙b} 见他不说话你又说：“如果我要一样东西你给就行。”
“什么？”
“你的心。”
他低下头看向桌面，在你看来这不是考虑，像是无声的拒绝，你狠狠地拍着他的桌面：“还不够！”他看着你，表情古怪，猜不出他的情绪，他没有办法再继续跟你耗下去，转身走了，坐到周小霜那去了。你便一直看着他，目不转睛。长得又不是很帅嘛，为什么就是觉得他好呢？你又迷惑了。想着想着还时不时轻笑一声，想到一些你觉得是好的事情偶尔还要大笑。
“拜托你不要拿那种眼神看着我好不好？”他的语言很诚恳， “不！我就要看着，不看我不舒服。”你的固执让人觉得很搞笑，他表示很无奈，也许现在他正期待着下课。你的死缠烂打完全会把人逼疯，他就明显已经开始不正常了，你拉着他的衣袖不让他走，他吼了六声“放手”都无法撼动你，只是手放开了，心紧了。气得他一个劲的吼：“我不喜欢你！我不喜欢你！我不喜欢你！”他的疯狂让你觉得自己犯了罪，是你伤害了他。原来张钎真的说对了，你的喜欢是会要人命的。
星期四，他的值日生，而你的心思都在他身上根本没有注意到黑板上改写的名字，所以当史程叫你去换水时，你不去，她就说“那我叫王琪了哦，你不会&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”“叫就叫！管我屁事！”话还没说完就被你吼回去了，“史程，我去！”王琪突然站起来，你便误以为他是帮你。所以高兴的又开始写诗。
等他回来你便走过去“你看这篇没有？”之前还有一篇没有给他看，“没有，你别写了，我不看！”他头也不偏一下，张雪的眼神也让你忍受不了，你转身回座位去，眼泪快要出来了，忍着，一定要忍着啊！你在心里恨恨的想：还说对任何女生都一样除了对我，明明就是讨厌我恨我，为什么不直接说啊，还那样让人容易误会，怀疑你是喜欢我的。想着来气就撕掉那两篇，可又觉得应该坚持下去，不管他看不看。
周小霜说如果你坚持就一定会有结果。所以看了什么文章后一有感觉你就会写。
喜欢你就像在追寻一道光束！
人就是这么奇怪的动物，在他们的潜意识中，光永远是一种救赎的颜色。
所以，晚上是最痛苦的。
一个人坐着，想着你，却只能将眼泪挥霍干净后，冷冷地坐在午夜时针暧昧的走针里，听着它们如刀子般割着我的皮肤，只有伤口，没有血液。
眼睛开始涩痛。
你这道光束慢慢超出我瞳孔的承受范围，压迫者我可怜的呼吸，眼前的空间越来越小，慢慢地缩成了一条缝，然后就说永远的—— 黑暗&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 但是，我却安详地沉睡着， 直到第二天机械般重复着一切的动作 没有一丝呻吟和挣扎。
就是像你所写的那样，你每天都在煎熬，现在也很少面对他因为他不会理你了，而且看着你的时候真的是恨的眼神。虽然达到了目的但却不开心。
晚上停电，文金国以前就爱组织大家讲鬼故事，现在他们春招的人走了教室显得很冷清，点起蜡烛看书还是第一次。但是蜡烛有限，所以分组围成圆，钟昱讲着自己的事，突然他摸着自己的心口说很心痛，你看着他，觉得自己才是最应该心痛的人。所以一直觉得他是在装疯，但以他的性格又不像。你们都成了有心事的孩子，一个个都是一副了无生息的模样。
放假在家的你跟在学校真的不一样，你怀疑自己是不是得了精神分裂症。在家就算想到王琪都不会有任何感觉，而且还是一种看清局势的冷静，自我分析原因是因为孤独才会选择。可是一旦回到学校，你就会完全被他的事情牵动情绪。所有人都知道王琪为什么突然对你的态度那么强烈，只有你以为他只是简单的烦你了，没想到却是真的闯祸了。难怪张雪会用那种眼神看着你，还说你过分。难怪当他再听见你说去一班的时候回敬你的却是一句怒气满腔的“关我屁事！”他的脸憋得通红，你很惊讶的看着他，从没有发过脾气的人原来可以这么恐怖，“拜托你不要再用那种眼神看着我了，你真的太过分了！”一口气说了这么话，而且流利强悍。
一整天你也没有想到的是什么事，隐约感觉到什么大事不好了，所以根本不敢去问。到了晚上，周小霜告诉你原因了，一直以来你都很相信她，因为她也喜欢王琪而且她是先告诉你的。她说是因为你给他妈妈发的短信导致他妈妈太担心他而生病了，病了三天三夜。听清这个消息那一刻，你完全失去了听觉，脑子嗡嗡作响，是你的喜欢害得他的世界不能得到一片安宁；是你的固执导致原本好好的友谊被毁于一旦；是你自己让自己成为最让人讨厌的人。
你也终于明白那句：虽然我们相处过，有过爱，但并不能称之为爱情，若是强认只能是一片苦涩。
3月13号午夜12点，你悄悄留着泪，偷偷的打开电筒躲在被子里，在日记本上写下满满一页的“王琪！对不起！”目前为止最好的方法是远离他，不再打扰他。这也许也是他唯一想要的吧。
自从知道那件事以后你一直没有找他说过一句话，你想等他消点气的时候跟他道个歉。三天以后的晚上，你叫了他一声，他停下来没有动，你说：“王琪，对不起。”他楞了一会没有说一句话走了。
16号这天大嬢又带你去黄许职中要钱。还是没有要到，一肚子闷气，回到座位上也没有发现你的同桌罗润芝变成了王琪，聂老师调的位置，大家都在偷笑，王琪的脸有点红，你察觉到不对劲原本打算转身问下润之可是看到王琪时惊讶的嘴张得老大，虽然有点暗自欢喜，但脑子里一想到他妈妈的事就觉得无地自容。还好没过多久聂老师又把你们的位置调开了。你现在跟谢玮是同桌，吉亚男在你后门，你们开始以 繁忙的复习开始了，麻木的考着试，从18号到20号。你归于平静时，班上好像也因此变得很平静，看来平日里招人讨厌的就是你这只苍蝇。
你强迫自己不准去想王琪，不能再想，要努力学习，全心全意的学习。还找王宗磊给你讲题，自己还自恋的说作为回报教他怎么追女孩子，推荐言情小说给他看，你说你这孩子，咋这么损啊？这不害人嘛！
23号那天，吉亚男，张雪，王虹还有曾佳说她们跟王琪上次约会牵手的事情想让你知道，就是想逗逗你，看你前段时候还喜欢的那么要命，怎么现在消停下来了？没有人知道你的想法，所以你只能假装毫无关系。她们说王琪滑冰挺厉害的，是叫他教她们才会牵手，英语晚自习的你却控制不了那种不爽情绪的滋生，真的不能再想了。你想扇自己耳光，便叫罗润芝扇你，结果却扇到耳朵打耳鸣了。你只有自己上手才觉得解恨，一直以来都是自己闯祸好事，自以为是。你认为自己被当成了孔乙己，其实是你的思想自我认定自己毫无价值。
为了不再想一个男生，那就只有多喜欢些其他男生。你想着，跟其他人开始打打闹闹，杨川喜欢逗女生，打一下女生的头又逃跑，一般都没有人追的上，你刚好在后门追上了就用双手环抱成圈不准他跑，也没有挨着，就是空间隔离。他敲着门，王琪刚好开门，看到你们两个确实也楞了一下，你立马收手蹲下捂着脸，好像偷拿了糖果的孩子怕大人骂一样。他走到阳台上张雪跟他说着刚才的事，你看到他的表情一直没有什么变化，如果他吃醋就好了，这是你想看到的。只可惜，你们好像不是一个世界的，两条射线往相反的方向前进，交融一刻后背道而驰，忘却回眸，继续为生。
这段时间以来你确实没有打扰他，伤心的你只是每天写作业写日记。29号那天晚上，你忍不住给他妈妈又发短信了，没想到他妈妈那么善良，居然轻易就原谅了你，你的愧疚之感顿时翻倍，她还鼓励你，让你不要有思想包袱，希望这件事不要影响了你的成长。越是这样你越想告诉王琪，你妈妈没事了，原谅我了，你也要原谅我才是啊。可是你不敢面对他，毕竟你伤害的是你喜欢的人最爱的人。
没想到3月31号这天，王琪自己走上黑板，拿起粉笔开始写诗： 王子&middot;公主 因为王子的无情 公主的眼里再次充满泪水 因为公主的爱 王子再次赶到无奈 王子在挣扎 是因为公主永远都是一个傻瓜 公主很悔恨 是因为公主的冲动 王子知道 他要找的公主是谁！
可公主不明白 她要找的王子是谁！
公主自以为聪明 自己犯下了罪恶 可事实却是 王子只为自己流泪 王子唯一的只有悔恨 王子永远无法承受泪水 所以公主的眼泪让王子一次次突破极限 王子希望 自己不是自己 而只是个过客 希望公主明白 王子只属于日记！
给尹琴 看的你惊心动魄，最后一笔由于用力过度粉笔被触断了，看来是很恨我呀，你在心里苦涩的想着。深呼吸，低下头去继续写作业。现在的你只能努力学习，只敢努力学习。也只能努力学习。
很多同学都在看向你，以为你会有什么行动，可惜你没有任何动作，你的行动在夜晚在被窝在梦里&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你瑟瑟的发抖，不安吞噬了你整个灵魂。
只有两只脚踏进家门才能感到安稳，无论那个家多么支离破碎。
最近都在忙家里上梁大吉的事，就算有争吵一会也就过了，爷爷也没有再说什么。难得的安静让你觉得一丝温暖溢出心头，似乎痛苦少了点。
4月6号跟着老爸去农贸市场买鸭和兔子，你守在摩托车旁，看着那些带红的刀子在眼前晃来晃去，有那么一瞬间想吐，动物的叫声让你觉得好像那是王琪一样，你在心里说着对不起，突然想起过去，好像真的拿刀在王琪的脖子上划过一次，溢出的鲜血让你顿时清醒过来，你愣着，看着手上的小刀边缘被染红，王琪却没说一句责备你的话。晚上回学校想起更是不敢看王琪，远远的躲着。
7号家里上梁，妈妈在第一节晚自习上课前给你送来你喜欢的糖醋排骨，全班都吃了，除了王琪和杨川，因为你根本不敢走过去跟他说话，而杨川好像是误会了什么。算了，不想了，吃完写作业！还好你坐在王琪的前面不用看着他的背影在发呆。一连好几天你都只是埋头学习，害怕一抬头不经意就看到他。
我与你的友谊随之到了终点，划上句号。那天的情景实在是很有几分凄凉。我曾渴望的那种戏剧性的结局终究还是没有出现，我已一片茫然，全没顾得上体验决裂的滋味。
心理战术实际上是很重要的，我没有专用的医师可奢华，只得靠自己的意志来调节心理的平衡。很多时候我暗自庆幸我不是视朋友如生命般重要的人，要不然心理绝不会有平静如水的时刻，只是偶然也会隐隐生出惭愧之意。自己这想法是不是太卑劣了一点？
春的期待是烂漫；夏的期待是奔放；秋的期待是收获；冬的期待是圣洁&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 期待是以蔓常青藤，爬满心中用泪搅拌的无奈与沧桑。
你杨帆起航后，码头开始四季更替，我柔嫩的枝条上常常结出多孔的忧愁。知道了天空和海都是蓝色，于是我开始固执地偏爱蓝色。
当微风拂过，夕阳将落未落你怎样面对相似的光阴？
在岁月的迷宫里闯荡，有一天我们还是会走散，为了生存，全然不顾&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 在这一刻，我欣赏着没有诗意的回忆，它美得如此深沉，寂寞宁静的美。
请原谅我，我早已不再怨恨，不再嫉妒。此时的我只有满身的伤痕和一颗悔恨的心。
下周有一场考试，你知道现在是最后的倒数时期了，如果还不抓的话只有去打工了。所以只有拼了！
鸡公现在跟亚明是同桌。
2009.4.16星期四 今天的我们突然很沉默，大家都在为昨晚发的试卷烦恼，其实我应该高兴的，因为我考了100分，虽然满分是120分，可是我已经知足了。其他人却没有想象中那么好，虽然很想安慰但也清楚这样的安慰根本不值钱。只有自己越过那个坎。
我真的喜欢王琪吗？问什么我带给他的总是伤害？哎呀！不想了，Study-hard！吧！
聂老师见你努力学习了，便问你想考哪里，你记得以前问过王琪，他想考二中，你也说二中。但是推优生必须以超过当校调档线的好多分才可以推优。所以聂老师叫你考虑下东汽中学，虽然刚搬过来，但师资和设备都是恨不错的，名气虽然不够大。你也没有多考虑，觉得对就听从安排。
事情发展的毫无阻碍，考试，公布成绩，调位，感觉什么事都开始变得匆忙急切。我只有不断提高自己，让自己的成绩单打个大大的红勾！也不跟谁一般见识尽量不去争什么，改掉自己爱推卸责任的毛病。最后时期了，必须加把劲儿了。
奋劲儿努力了一个月，几乎连日记本都没碰。也没想太多其他都是事物。
离中考只有3天，你突然不知道该选哪个学校，万一没考上二中怎么办？真的要去东汽吗？其实三中还可以吧，你哥之前就叫你考三中。想得你心烦意乱，只有等13号考完后再议论了。