10号这天大家都在相互写同学录，你的同学录最多，因为其他班的同学也有聊得来的。【追王琪的事闹得全年级都知道了，反正在女生寝室你的事是真火，你还去三班开演唱会，拿着洗脚盆，走着猫步，唱张宇的《雨一直下》没想到你的另类唱法大受欢迎，柳婷和张艾嘉她们都成了你的粉丝，而且对你的勇气实在是佩服，就连周霜和刘芮周秋香，还有一时的情敌谢香玲都不得不佩服你，没想到还能跟她握手言和，本来她们寝室把你们锁在厕所以为你们两个要大战一场呢。跑去5班寝室时恰巧看到一个裸体美女，你尖叫一声连忙退出还说着对不起，不过她却觉得没什么，还叫你进去耍？！额，就这样，你又在那个寝室开演唱会了】所以这些人也是给你写同学录的对象，只是你明知道要王琪也留的话肯定会伤到你，你却还是叫人转交过去。仿佛是那么一瞬间所有人都在偷看那张同学录的内容，很多人都叫你别看，说你看了肯定会哭的。你不相信，觉得自己肯定可以潇洒的甩个背影给王琪，只是看完那句话你确实内心压抑不住&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;撕毁证据吧，这么让你痛苦的证据。如果是批评也好啊。你给他写的句句出自肺腑，因为那是你预想几年以后的情景，他有女朋友，你不可能在他身边，除了祝福你没有资格说任何话。
明天就考试了，大家就要各奔天涯了。
你笑着，脸上流着泪水。明天就中考了，还是努力把考试过了再说吧。
第二天早上，大家都按时坐上了学校包的3路车，你们班和三班一起坐，男生站，女生坐，你也在人堆里掀起了一阵欢乐的潮浪，伴着窗外灌进来的风歌声飘荡了起来，还时不时的说些笑话。逗得大家都乐呵呵的，现在的你才感觉有点开心，最后时刻大家还是笑脸相对的好吧。
你们学校的考生都在二中初中部考试。没想到二中的厕所那么玄乎，盘旋而上，刚开始还差点转到男厕所去。那时候你的眉毛被刮得精光，所以才剪了齐刘海遮着，在考室里静静的答着题，电风扇毫不客气的吹起了你的刘海，一个男生估计写完了试卷无聊的瞟了一眼考室的人，瞟到你时笑出了声，监考老师予以警告。你也忍不住抬头望了一眼那个阳光型的男孩，倒还算好看。吃饭后就在一个大教室里休息，下午第二场你站在阳台上望着楼下的身影，你好奇这些人以后都会变成什么样子，而那个男生却好奇为什么你没有眉毛，走过来跟你搭讪，你也很老实，直接说是你姐给你扯眉毛你觉得痛还不如刮来痛苦，还没等你姐阻止你，一刀就把一边眉毛刮完了，你姐看着你笑了老半天，觉得对称最重要索性劝你把另一边也刮了。所以就是现在这样的无眉大侠了（*^__^*）难怪谁看了你都会笑。之前因为觉得钟昱的眼睫毛好看也羡慕得更风把眼睫毛剪了，不仅无眉，而且还是个无眼睫毛的女生！怎么可能有美感！导致大家看到你就想笑，你倒觉得能给大家带来欢乐也不错，睫毛不容易长算了，反正眉毛还会长，帅哥笑完了说：“眉毛可不好长啊。”
晚上回寝室后你们兴奋的睡不着，就找人起来打牌，张学友和鸡公居然对打牌那么上瘾，你们打到一点过才睡觉，没办法，明天还得考试呢。
第二天考试的时候张雪说谢玮他们考试有一个长得特帅的帅哥，叫你考完了早点下来，那时候对特级帅哥的吸引力还是招架不住，跑下去时已经走了，不过没有眼缘看不到也不觉得有什么损失。
等考试结束就是毕业照和同学会的事了，但今天得先把东西都搬回家。好多人在学校里闲逛，一大群人约着跑到水管后面打水仗。“大炮救命啊~”虹猪和亚男跑过来，你看到张庭钎在她们身后笑弯了腰，拿着手中的水盆就泼向了他，就这样你也被卷进战争了。不过尹亚明不会泼你水，你自己也不知道为什么，就心存感激的跑去追其他人，卢晓和吉亚男被堵在角落，尹黎和叶飞居然针对性开战，你端着盆子，装了满满一盆水往他们身上泼去，然后你就逃跑了，王琪也被王虹和陈玲泼了一身水，谢玮就死缠张庭钎帮你报仇，你去解救王虹，因为好像除了亚明，王琪也不会泼你？0？“他们不泼你，我来！”张庭钎从你身后泼了你一身的水，头发和衣服都湿了。后来在女生寝室又来了好些人，整个混战就此拉开了，因为大多数的人都已经搬走了，男生不敢跑到女生寝室，而你就偏偏要跑到男生寝室去，你也知道他们在哪个寝室，之前每晚亚明必唱伤心情歌的时候就暴露了根据地，没想到一个人都没有，整准备走时你被一盘水泼得打颤，“原来有人躲在厕所啊！好呀！居然敢泼我！我让你好看！”说着你便冲过去泼他，尹黎跑向阳台还想接水的他被你吓进了厕所，你守在阳台上，边接水边泼，泼不了就假装走了，等他的脑袋一探出来，你就狠狠的泼过去！尹黎没办法只有向你求饶：“姐，大姐，我错了，我真心错了，错凶了错惨了，不应该泼你啊！你就饶了我把。”你想再逗逗他，可是寝室突然回来了两个男生，王琪和张庭钎，你冲过去就泼张庭钎，王琪看着你，没有出手，让你跑了。
杨川和叶飞也刚回来，手中都没有水，你瞟了一眼飞快往女生寝室跑，结果被五班的黄昌杰泼了一脸的水，被外班的人泼简直就是耻辱！你马上去追他，见楼道上隐约藏着的人影，看来他是故意引你上钩，见势不妙马上撤回。女生基本都浑身是水，还得换衣服，你不好意思当着这么多人脱衣服，就傻傻的等着厕所，哪知道钟昱和黄帅弄了一盆水捞开窗帘从阳台的窗户那往里泼了进来，问题不是泼了谁，而且女生在换衣服啊！你听见谢玮和王虹的尖叫，庆幸着，还好自己保守。为了寻求内心安稳就找他们把话问清楚，不过他们说什么都没看到，主要被她们的尖叫声吓跑了。临近7点大家换了衣服差不多都回家了。
这样的狂欢是很难得的美好回忆啊。你一直想问王琪为什么那么恨你却不对你出手，也许他就是那么心软，跟他妈妈一样善良。
14号下午在校门口照毕业照，有很多人来了也不过来，就坐在马路对面的茶馆里，其中有钟昱他们那泼“后面的男生”。也许跟聂老师阻止他们打架有关，反正你不是很清楚，虽然很想把他们叫过来，但也知道没有能力去管这件事。还有一些春招走了的同学没有回来，所以，初中的毕业照上，缺了37人。
同学会定在明天，说是去同心乐吃自助火锅。
春招走的人回来的很少，差不多也就二三十个人参加了这次聚会。太阳很大，你只有去彩泉买一件T恤衫赶紧换上，刚好剩下够吃饭的钱。
谢玮和叶飞多出了些钱把聂老师和谢老师的票也买了，等他们来了就进去找坐，还真是人多啊。
渐渐的谭爱萍的情绪有点反常，感觉今天这个日子就是该好好喝一场，你也跟着她吹号，一连喝了3瓶啤酒，还跟着其他人喝红酒，轮番敬酒的时候更是热闹，聂老师和谢老师喝白酒，你也想用白酒敬他们，却被聂老师骂回去了，吃的东西在胃里翻江倒海，这么久以来，你终于可以释放自己了，那个装满气的袋子，终于靠自己的手解开了。离别这样嚣张的支配你们，除了挣扎和接受，什么也做不了。对这个班又恨又爱的情绪在此刻变得安定起来，好似忧伤的魅力铸成一圈爱惜的氛围，大家其乐融融。那么就使劲喝酒醉一场吧，让这样的感觉保存的久一点。
罗润芝陪着你，把你扶到楼下去吹风，你在她的肩头上睡觉，可是喝醉的你话多得不得了，什么都说，说这两年以来没有几个人是真心对你，你也知道很多人都讨厌自己，说这些话时只是觉得内心苦涩，可以说到王琪你就开始哭，任润之怎么擦你的眼泪也擦不完，润之只好问你要不要叫王琪下来，结果卓丽下来了，她站在你面前严肃的说：“我相信你根本就没有醉，你可以站好，很清醒。你就这样对我？我在文庙书城挑了好久才选到那张海报，你呢？你把它给谁了？”你迷迷糊糊的想你说过最爱的是炎亚纶，卓丽就给你买了一张炎亚纶的海报，你记不起把海报给谁了，跟卓丽说着抱歉，黄凯买了醒酒药给你和谭爱萍吃，酒精作祟的你吐掉2颗好在他们给你塞的是4颗。你不知道怎么了感觉头向一边倒去，王虹接过你，你把给润之说的话又告诉她，过了会儿又告诉曾佳，大家忙着想要拍照纪念，把你和谭爱萍放在沙发上，谭爱说要打牌，你踉踉跄跄往她走去，又被人拖回沙发，王琪走过来，你笑着说：“哈哈，我知道你是谁，你是王琪。哈哈，我问你一个问题。”你伸出食指对他勾了勾，依稀感觉到他在努力对你笑：“你问吧。”
“你什么时候来月经啊？”此话一出身边的人都在笑，舒妞连忙捂着你的嘴。王琪还是笑着，他说：“你跟我来，我就告诉你。”你兴奋的蹦了起来，在倒下去的瞬间被几个人同时扶着，王琪叫她们把你交给他，他把你架起来，扶到厕所旁边，润之跟在身后，他用手接着冷水拍在你的脸上，你惊叫着：“要淹死了！要淹死了！”
“不会，不会，放心，我们都在，不会让你淹死的。”他的声音很近，让你觉得很安心。润之扶着你，他双手捧着水往你脸上拍，你甩了甩头，是清醒不少，说要尿尿。不准他们偷看，转身朝男厕所走去，润之急忙把你拉回来，带你进女厕所，她守在门外，见你一直不出来便叫你，听见你在厕所里说：“嘘~别出来啊炎亚纶，外面的女人太疯了，都跟我抢你呢！”润之哭笑不得：“放心啊，我不会跟你抢啊，快出来。”你把门打开，转身对着茅坑说话，润之怕你摔着还是扶着你，王琪也一直守在门口。
等大家差不多合照完，就商量着去向，这样也没有办法唱歌了只有把你和谭爱萍送回家才好。所以大家都准备坐3路回德新，得先回火车站。下楼梯是张庭钎和王宗磊扶着你：“哎呀，好重。跟个猪样。”你一听乐得咯吱咯吱的笑，“你说什么呀？”好像都有意顺着你的意思，张庭钎连忙说：“没什么，没什么，来，我扶你，我们下去啊。”你指着他嘿嘿的笑。上车后润之扶着你坐下，在旁边一直照顾你陪你说胡话。后来上了3路车，你就一直找王琪的身影，看到简园坐在他身边你就特别不爽，非要赶走简园，坐在王琪身边。你怕别人笑，尽力忍住，低着头。
“想不想睡觉？”王琪一直拉着你的手臂，怕你被摇倒，轻声问了你一句。
“恩。想。”你点点头，一脸无辜的看着他， “那你睡在我的肩膀上吧。”你不敢相信，就算是真的也不敢。不知道是你的头太重，还是心太重，渐渐的你靠向他的肩头，顿时觉得很高兴，根本睡不着，叽叽喳喳说了好多话，王琪耐心的听着，时不时的会笑，他的右手不经意的拨了下挡着你眼睛的发丝。明确感觉到他的温柔，是那么致命。你突然往下挪动脑袋，没想到王琪看穿你的心思了：“你以为我会紧张，心跳加速啊。”
你嘻嘻的笑着：“是啊，看看你紧张的样子。不过，你好像没有心跳。”
“没有心跳？你再听听。”
你又俯下身去，将耳朵贴在太多胸膛，“确实没有心跳。怎么回事啊？”
“恩。算了，没有就没有吧。”他无谓的说，将你的头搬正，“没想到，躺在我肩膀上的第一个女生居然是你。”
你猛地抬起头：“你这是什么意思啊？我也是第一次啊！”这么近跟男生接触，“讨厌！好像你吃亏了似的。”
他笑着，搬过你的头：“好好，我不吃亏，你吃亏。”你又乖乖地躺在他的肩膀上。
“我还是坐好吧，待会被亲戚看见告诉我爸妈我会被打的。”因为要到肖家场的缘故让你开始害怕起来，你艰难地坐起把头压在手上，放在前面的翟老后椅靠上， “不会，我允许你靠，你靠着吧，不然我不舒服。”说着轻轻拾起鬓边的发丝，挂到耳后，你安心地闭上眼。不时抬起眼帘望着他问道：“是不是马上就到了，是不是你要走了？”
“恩，我回家。”
“还有多远多久？”察觉到你的不安，他连忙说：“还早还早，睡吧。”
等到德新，你们两个也差不多清醒了，“回家了好不好？已经到了。”王琪温柔地叫你，润之走过来拉你，很多人就在这别离了，分散了。王琪把车借给翟老，让她和润之送你们回家。谭爱萍拥抱了王琪，你看着特别着急：“我也要我也要！”王琪说：“好好好，来，拥抱，毕业快乐。”你一直都在追赶他，不曾发觉他已经跟初一的时候身高不一样了，男生都是从初中开始冒尖，女生大多也就停止长高了。把头放在他的肩上，默默的感受着这么久的一切，那张按了你们两个手印还有黄凯和王丽珊证明的契约书，你一直觉得可以拿来当你们关系的维护网，此刻却因为自己的错毁了这份感情，忍住眼泪，你还是决定要说一声：“我喜欢你。”然后转身豪放的说了一句：“我要去嘘嘘咯！你慢走啊。走好啊。”背对着举起手挥了挥，走到校门口时忍不住转身看了看他，看见他的背影是那么单薄，他的右手握成拳头击打在左手掌上，像是在发泄。你很疑惑，发泄什么呢？那么复杂的情绪。不过也好，懂得发泄就好。
谭爱萍为什么也这么疯呢？她是因为谁才这样的？算了不想了。回家。你骑在自行车上，觉得整个人轻飘飘的，翟老和润之分别骑在你们左右，一路上没有说王琪的事，而是说以后，离别以后，每个人都要准备开始下一场旅途了。谭爱说最喜欢吃草莓味的棒棒糖，那时候你喜欢吃棉花糖，两个人互相说等下次生日一定要送对方的礼物。爸妈正在忙家里的活儿，看你的状态就知道喝多了，虽然嘴里说了你几句但还是叫你快躺床上去休息，看着你躺在床上睡觉翟老和润之才走的。就这样，你入睡了，做了一场关于青春的美梦：高中了，开学了，你进新学校的大门时发现所有人都在，“你怎么现在才来啊？快来，开学典礼了。”卿舒心走过来拉你，你很惊喜地看着她，原来大家都在这里读书，所有人，王琪说：“没有办法，我们都考这了。”你忍不住开始笑，连老聂也被调到这所高中来任教了。黄凯也开始正式追求吉亚男了，虹猪和邱杰不知道怎么也混到这来了，还有很多，很多，包括之前走的胖瘦组合朱兵军和胡浩银。你笑啊笑，笑着笑着发现自己没在地上，原来现在你在天上。在云之上。
晚上7点过你睡醒了。睡了一个下午，起来的时候头有点痛，但已无碍。喝醉酒在家里是肯定免不了被骂的，所以你也只有硬着头皮去吃饭了，被骂也觉得值得，至少对于王琪的行动觉得很满意，因为他不生气了。终于不生气了。饭后继续睡觉，第二天起来头还有一点痛，翻出本子： 真真切切地躺在你的肩上，依在你的胸膛，却听不见你的心跳。
我们到底像什么。没有人能准确说出答案。我们才会什么都不是。
甜蜜只在昨天，一直在昨天，就像一场梦，距离随着时间推移越来越远。
没有预期的，没有想到的都在昨天。我甚至快乐得哭了。喝醉酒的滋味不好受，意志不够清晰，头混脑胀，感觉不到自己的存在所以才会那么缺爱式的疯癫一场。
缺爱的人比起缺钙的人活着真累。活在自己的世界里，关闭门窗，孤独着。
现在的我还会时不时的回想起昨天，昨天你的肩那么柔软，你的手那么温暖，你的人那么真切，那么近的在我身边。
拔不起的思绪，睁开眼，看今天和明天吧。
【对了！今天好像要去二中参加考试吧？】突然反应过来的你马上开始洗漱。约好的时间还早，不过早点准备好不容易出什么差错吧。今天是二中的实验基地班考试，一旦有人考进前200名，那么不管中考成绩可以直接去读实验班，再选前80名读基地班，还可以拿补助和奖学金。但，那得是多厉害的人啊~10个人相约好一起去，中午在王琪姨妈的小区里吃饭，他点了一道你最喜欢的番茄炒蛋，你不得不窃喜，虽然朋友们都借机丑你，时不时说昨天的事情，你觉得酒醒了，梦碎了，一切都过去了。也许今天考完试就不会再联系了是么？看着他的背影，你突然好像上去抱着他，希望能绑住他，可是你知道什么都不能做。
下午考试的时候遇见了王宗磊和彭鵬，没想到他们觉得试题很简单，明明你们算都觉得好困难啊，这就是考一五中和二三中的实力区别。哎，没想到谢香玲还有一班的很多人都来了，为了避免尴尬你主动跟他们打招呼，在你看来谢香玲还是虎视眈眈地盯着王琪，整的你考试都没办法认真，只希望快点结束考试。
考试结束你们都回家了，他留在德阳去他姨妈那。【哎，明天在家可得好好参加家里的工作了。】17号上午打扫一下屋里的灰尘就算结束，中午吃饭看《金耳环》，男主角看起来很年轻，应该是新演员吧，反正你很欣赏他的个性，聪明勇敢，乐观地面对生活中的困难。下午的工作是擦窗台瓷砖，很容易被水泥粘着，表面上看起来有很多污点，只有用钢丝网擦。你的汗水顺着额头滑下，转个身一不小心还从板凳上踩空摔在了地上，头直接撞地，一下就懵了，耳朵也开始鸣叫，脚擦破了皮，你还没有意识到痛觉，右手被身体压着，肩膀扯得很痛，老爸在用切割机，噪音很大以至于没有人察觉到你的事故。爷爷突然出声问你怎么样，你说没事，不痛。你只感觉到头昏，完全分不清东西南北，爸爸听到爷爷的声音转身发现你还在地上，便骂了你几句：“不管是干什么活，绝对不能开小差！不然容易引发安全事故！”你牢记在心，但是想到王琪一切都飞远了，用爷爷的白酒消毒，忍着钻心钻骨的痛，使劲捏着手中的纸团。继续擦瓷砖直到晚上吃饭，然后洗澡休息，第二天继续。没想到脑子里还是想着王琪，忍不住了，偷偷给他发短信，可是半个小时后他回的却是：求你别发了！！！！你犹豫着，快速的编辑着短信：Why？那你把心里的想法全说出来啊，我现在停不了，本来是打算放假就把你忘掉，可是办不到。如果真的不喜欢你在乎什么？干吗紧张，还那么温柔。不要以为自己是海绵就可以随便随便包裹刺猬！手机震动，他回：我希望安静点，心情平静点！你回：OK！就这么简单，你不回答算了，我不打扰你想要的安静。只希望你别把不爽一个人吞下，那样你自己难受，别人更难受。这几天都不打扰你，除非有意外。
看着他的回答你开始暗喜，难道他真的喜欢你？不然为什么心情不平静？
由于昨天摔了一下，现在你的腰，腿，手，颈都在痛，转个方向脖子就像针扎似的，还好有膏药，贴了一张，心情好了就算身体再痛苦都会觉得还好。
2009.6.20 今天我去学校看了成绩，终于知道为什么他不告诉我成绩的原因了。因为他比我还考得差。这当然也不是我想要的成绩，最希望的是A2啊！彭鵬还鼓励我说：只要你努力，你也可以使自己的成绩变得很好。总以为天长就是极富有天赋的智人，其实就是用百分之九十的汗水浇灌出来的生命。
王琪，我不会期待我们之间会有吉亚男和黄凯那样的约定或者友谊。但真心想要你记得我那么喜欢你。
一连在家忙着房子的后续工作，为了节约钱家里除了外墙是请人砌的，其他都是爸妈自己弄的，你也只是打打下手做做简单的活。你越来越理解爸妈的辛苦，之前筛了一会沙，浑身就疼了一周多。
时间溜走，一下就到领取毕业证书的时候了，23号上午大家齐聚多媒体教室，校长和主任分别讲话，你送给王琪一个本子“送的盼望”是你花了好久时间用尽已知的好词佳句，昨天是他的生日，你记得在他的毕业同学录上说等到他20岁的时候还是要陪他喝酒，就算到时候散落天涯一方，也要站在高处举起酒杯对着天空给他最美的祝福。
卓丽在三中报了名问你还想不想读三中，可以帮你提前把名报了，你想到王琪之前那么坚定说要考二中就没有改志愿。结束毕业典礼的时候周小霜也拜托你帮忙给王琪一个本子，你知道她也喜欢王琪，所以很想知道他是什么反应。结果他就回你两个“什么”惹得你故意删了他的电话。刚回家没多久拿起工具准备开干却接到聂老师的电话叫你马上去拿通知书，正准备飞，一个未显示号码来了短信：“你考起二中了！”你疑惑着：“你是？”【发送成功】等等！不会是王琪吧？没想到还就是，算了，看在他关心你的份上你也就不怪他了，聊起来才发现成绩已经出来了，录取通知书也基本都到学校了，可是他说自己没能考上二中，只有读东汽了，你安慰他也许是通知书没到完呢。一想到罗润芝，舒谨伊，黄凯，刘恒和张小刚他们都在东汽，如果王琪也去了东汽的话你也想去，只可惜爸妈那关不好过。到学校后跟吉亚男在办公室聊天，她说东汽里的通知书没有王琪的名字，这么说他连东汽都没有录取，难道只有去东电了？不会吧，你焦急的不得了，到处找他的名字，正在这时一位开着车进门的叔叔抱着一堆录取通知书走来：“同学，你们来看看这里有没有认识的人啊？”原来是三中的，那王琪的肯定就在这了，“认识认识，三班的柳婷，我们班的卓丽，那么下一个，哈哈哈，是王琪，是王琪！我马上给他打电话。”你高兴的拿出手机，电话一接通：“你考上三中啦！”
“不可能吧？你不要骗我。”
“真的！我刚刚看到录取通知书了。你在哪儿啊？”
“我在上网。”
“快来拿你的录取通知书！”
“好！”
想必他也肯定很高兴。马上通知卓丽，她说马上到。过了一会一个电话进来，显示专网呼叫：“喂，谁呀？”
“我也不知道我是谁。”语气有点逗人，看来是认识的人， “我在二楼。”
“好。等我。”
“你是找我吗？”
“肯定是。”声音听起来有点不一样了，好像就在身后，转过身发现卓丽正憋着笑，你挂了电话走过去打她屁股，她高兴地笑着，电话又来了，你老爸叫你去张叔的店里拿点东西，刚挂了电话又来了，是王琪：“喂，你在哪里？”
“我在二楼。”
“好，哪个二楼？”
“就以前那个。”你看见他正往这边跑来，站在楼梯口想吓吓他，“嘿！”没想到还真把他吓得一愣，不过随即笑了起来。
对于你们来说考得上哪里也许是早已注定好的。命运如此安排也便由不得谁更改。拿着通知书回家妈妈答应给你拿钱叫你明天去买手机。考上二中就可以有500块的资金奖励。去德阳读书也会需要手机所以买一个实用的就很好。
2009.6.24 今天我和吉亚男，史程，翟佳璐一起去德阳买手机。在翟佳璐认识的一个哥哥那买的，加60块的话费刚好500的一款女性手机，看起来挺漂亮，功能也多，我在大家带有那么一丝嗤笑的声音中第一个给王琪打电话了：“你猜猜我是谁？”
“尹琴儿嘛，怎么？买手机了？”
“恩恩。哈哈，你可是我第一个打电话的人啊。怎么样，荣幸吧。”
“对对，盛感荣幸，你们还在德阳耍哈？跟谁一起呢？”
“多哦，尽是美女，哈哈，吉亚男，翟佳璐，史程。”
“恩，那你们好好耍吧，挂了啊。”
“恩。”
虽然是短短几句话，我还是觉得我们又可以像以前一样，试着做回朋友。想着真让人高兴。
那么，新生活即将开始的了，美好的未来在等着我！我一定要勇敢面对一切。好好学习，考上大学！三年后就可以知道了。虽然三年可以改变很多，就像过去一样，但我的目标，我的梦想，是永远不会改变的！
接到通知书那便意味着再过不久要参加学校的军训了。那天陪你买手机的几个人都将在二中度过往后的三年学习时间。和你一起。想想就觉得好幸福好兴奋。
7月1号开通上网流量套餐，因为现在用的还不是智能机所以也不费流量。就这样，每天上线和几个朋友聊天，也和一些不认识的网友聊聊生活和梦想。每天被老妈叫着干活，久而久之养成洗衣服的好习惯了，不用提醒，比起做饭你最喜欢的就是洗衣服。15号去学校报道查分班情况，爸爸用摩托从黄许那边把你载到学校，好多汽车，拥挤不堪。校门口贴了很多白纸，纸上写着哪个班哪些人，来自哪里。找到你的名字了，2012级11班，没想到王虹和你一个班，因此你高兴得不得了，还有肖怡。至少在一个班有认识朋友会觉得很有安全感。亚男和翟老也在12班，就隔壁，方便你们平日里出来聊天。牛儿在5班，看样子是文科班。
你们班是班主任是一个戴眼镜的高个子，看样子也就30左右，笑起来还很可爱的——蹇老师，依次点名上前去交学费，1千多，爸爸说过只要你考得起就不怕给你交学费，再也不会让你向初中一样还赊账。握着手里的钱，觉得心很沉很沉。前面是胖瘦各异的两个女生，蹇老师在本子上写下“刘文”结果你却看成“文之”了，一来就闹笑话，刘文跟你们闲聊起来，前面的是她的高中同学叫张翠，都是柏隆的。你笑着，觉得往后应该能和刘文她们成为朋友。寝室也是分好的，好像是根据成绩来分的，你没能跟王虹肖怡在一个寝室，但是和刚认识的张翠在一个寝室，而且不知为什么你们寝室的人不够8个，只有6个。为了让你们提前感知到军训的恐怖，教官邪笑的影子在讲台上飘了起来，一个是黝黑黝黑的王教官，只有21岁，长得极像《喜羊羊与灰太狼》里的沸羊羊，他也正是因此被你们私底下唤作沸羊羊，还有只有18岁的刘教官，白白嫩嫩的，长得很可爱，说话也带有一丝口音感觉很有趣。“静坐30分钟！手背在后面，抬头挺胸！不准说话！一旦有人说话就加时！也不准乱动！”王教官大吼一声，第一排的一个男生被震撼了，惊得他一抖一抖的。你记得班上有一个叫尹恒的，家门儿啊~想到这你便傻傻的笑了起来。真想快点认识认识，还有前面那个抖动的男生，看样子是故意抖动的，长得很是好看，阳光型帅哥一枚啊，轮廓清晰而又张扬着男儿气度，没想到王虹认识他，绰号叫什么包子，逗得你一直想笑，你的同桌是刘佳，看着她的友好笑容你也回应了一个微笑，看起来很可爱很好相处。不过说起话来一点也不像孩子，跟个大姐大一样。还有那个长的很高的男生，轮廓清晰，英锐迷人，如果他对着人眯眼说情话没准真的能慑人魂魄吧？没想到他还被选为标兵了，“何肖。以前我也是标兵啊，你可得好好表现。”蹇老师微笑着说，双手背在背后，像个大男孩一样，笑起来还有一对酒窝，你在猜他多大，后来听其他女生说时一直不敢相信，居然都是过三奔四的人了！看起来却那么年轻？
比你更闹腾的人也出现了，一个胖胖的女生偏要跟教官说话，教官笑着回答她，转身站上讲台：“加时！”哎~倒霉啊。估计人人都会再心里吼一句吧。“你！怎么坐的？坐不来啊？”王教官直接用脚踹一个坐得跟牛粪一样散的男生，原来教官这么恐怖~⊙﹏⊙【还是预防着点吧，刚来千万不要惹什么祸才好啊，早就听说过二中的学子中什么人都有，富家子弟不说了，混社会的富家子弟都多得多，现在可不比初中打了人可以跑，打得再严重也没有要命的，高中这个社会圈，要命的时候多了去了。所以，时刻得防！】你想着，决定压抑自己的脾气才是最关键的，因为本来脾气就差，被人惹会忍不住想动手，不过想到要赔高额医药费，每每想动手的念头也就被你扼杀了。自己可以不要命，但是不能拖累爸妈。
明天就开始军训了，一周的时间应该很快就会过去吧。晚上蹇老师和教官一起来寝室视察。寝室卫生是必须做好的，一旦检查不合格就会被批斗。第一天军训的主要内容是练习站军姿，还有其他的正步走跑步跨步的姿势练习，为了最后一天的评比做准备。因为只是练习，所以教官并没有让你们在太阳下站太久，30分钟后就带队到停放自行车的车棚里做其他的练习，天气的变化很大，一会又阴了，正练习着跑步雨突然下了，在大雨里奔跑是一件让人很兴奋的事，教官一说解散男生基本都跑进雨里吼了起来，没想到其他排的人也过了，几个教官一见面就像有仇一样，说要比试比试。你们王教官主动出击，和一个高他快一头的教官比引体向上，两个班就分别站在各自教官的身旁数着，想必结果都没有谁在意，大家坐在地上，K起歌来，打眼望去，你看到王浙俊在对面班里，这个班好像是实验班吧。“我说‘对面的！’你们就说‘来一个！’啊！最后一起说‘扭扭捏捏不像样’，我问‘像个啥？’你们就说‘花姑娘’啊！听明白没有？”
“听明白了！”全班情绪高涨啊。像这样的对歌矩阵基本就是军训的必备筹码，不仅能拉进同学间的关系还可以提高集体荣誉感。最后还是各自都唱了一首军歌，吃饭前也要唱军歌，而且声音没有大到让长官点头就不准进食堂，8个人一组坐一张桌子，桌上摆着香喷喷的饭菜，看着都要流口水了。你的对面是一个看起来比较有来头的人，也许是性格问题，你觉得他很高调，而且可以看出他的脾气不怎么好，那就是周凡程。“起！”门口的长官突然吼了一声，还有好些没反应过来的人坐着愣愣地看着身边突然站起来的人，“坐下的人站起，站起的人坐下。”你被迫站起来，嘴里还含了一口饭，周凡程包着满嘴的菜，嘴边流着油，看起来有点好笑，他瞪大眼睛看着你，你差点没忍住把饭喷出来，“你们要记住！我叫你们坐，才能坐，一旦发现有人说话你们就别想吃饭！现在再给你们一次机会。坐！”食堂一阵板凳被挤压的声音，“起！”又是一声。“反应必须灵敏！不要我都说过了还有人慢腾腾的站起来！下次再出现就别想吃饭！坐！吃饭！”顿时一阵松口气的氛围，有人开始说话，椅子也被弄得响了，碗筷的碰撞声很大，“起！停止手中动作！”长官很生气的大吼，“是不是不懂该怎么吃饭啊？要是再让我听见除了轻微的碗筷碰撞声以外的任何声音！晚饭都不准吃！”哎呀，这个哥老关可惹不得啊，没办法只有照做。
饭后回寝室午休，下午2点再出来站军姿。天啊，2点的太阳正毒辣。哎，还好从小就跟着人到处跑嗮得黑不说也算有点抗体了，不怕太阳，好些女生都在身上擦满了防晒霜，甚至有个女生因为吃饭都被管打电话哭着叫爸妈把她接回去，还有那个同样高调的胖女生说脚都要烂了，经常跑步的时候偷懒。站完军姿就练习正步和其他的步伐，还有些人被挑出来练武术，对于武术你一直很想学，可是看这样子好像只要男生啊。吃了晚饭就回教室上自习，班主任讲话，教官教唱歌，必须端正的坐着。回寝室后洗漱休息，上网聊天，其他学校的朋友们也开始陆续参加各个校区的军训。不知道王琪怎么样了？你想着想着就睡着了。
每天就这样，稍息必须有一致的声音，立正更要有一致的声音，各种练习都有条不紊的进行着。站军姿的时候刘教官会吼：“不要笑！不要闹！不要动哈！动了打报告！”女生和男生有一段时间是分开进行训练的，所以一旦只有刘教官你们女生准会笑，准会闹，准会动了还不打报告，不过让王教官知道了你们就有的受了。“切~沸羊羊~”好些女生都会对着王教官的背影对着舌头。不过听说王教官的男生缘倒是挺好的。肯定跟偷偷吸烟和打牌有关系。
19号大审查，执行长官站在演讲台上，“所有人，向前看齐！稍息！立正！两两间隔一米！开始调整！”全年级一起踏着步子，调整好位置便开始站军姿，一个小时的军姿不是问题，问题是太阳正大，汗水进了眼睛也不能去擦，身上哪个部位痒了也必须忍着，你死死的盯着五星红旗，看它迎风飘扬着，“砰”有人倒地，旁边的教官马上把同学抬到休息室，过了一会又有一个人倒了，正面倒下，脸还受了伤，下巴擦烂了，不一会休息室躺了好几个人，男生女生都有，站在你前面的陈怡也没能稳住，向一边倒去，王教官马上接住她。你很想把额头的汗擦了，可是刘教官一直在你周围走来走去，“加油，还有最后10分钟了，坚持啊。”刘教官看着你轻声说道，你闭眼一眨表示明白。“最后5分钟！同学们好样的啊，坚持住啊！”长官在台上喜笑颜开，好像这里是他选拔新兵的现场。
结束军姿就是各个排的正步走，完了是选出来的精兵的武术表演，没想到吉亚男也被选上了，之前在你们班没招不是没有女生的比试而是女生已经选完了。看着她的一招一式觉得都还挺不错的，今晚是军训的最后一个晚上，晚饭后由各个教官带着学生到多功能厅找到指定位置坐下观看今晚的大型汇演。你们班的陈颖强也在台上，跟一个微胖型的男生打拳，舞刀弄枪的花架看着挺惹人疼，所以观众的呼声一波比一波大，你也跟着沙哑的叫。因为正步走的时候喊口号喊得太嘹亮，导致你没有办法参加唱歌比赛，也就只有看了。吉亚男在高中可真是什么事都参了一脚啊，翟佳璐也和她一样跟同学一起上台唱歌。对于你来说，没能唱《死了都要爱》是一大遗憾啊。
回到寝室才发现每个人都显露出一种舍不得教官的情绪，刘教官在其他寝室跟同学聊天，张翠同学好像跟他的感情还不错，想必待会肯定会过来，一会就来了，在你们寝室待得最久，谈天说地的。听说王教官在男生寝室那边还哭了，真的是，没想到大老爷们这么感性，不过这七天确实很让人难忘。
20号上午等所有教官走了后就可以回家，有些跟教官感情好的哭得更生死离别一样，还有人说哪个学生跟教官谈起恋爱了。这些事你都没有兴趣，跟王虹，肖怡先约着和史程，吉亚男，翟佳璐一起回去，刘文和张翠也要坐三路车，便成了伴，一路上热闹非凡。
回家后发现家里有客人在，三姑婆和姑爷带着涛儿过来耍，小嬢一家也在，你把口袋放下，雪儿跑过来对着你咬，看来真是被嗮黑了，连自家的狗都不认识，“雪儿，是我，是我啊。不准咬啊。”还好狗是靠气味来识别的，不然以你现在被嗮黑得跟非洲人差不多的样子估计还真会咬你。“谁呀？雪儿过来。”你妈妈走过来，看着你，居然来了一句：“你是谁啊？走错门了是不是？”
晕啊，自己的妈都不认识你了，不知道你现在到底黑到什么状况了，这么久也没怎么照镜子，“妈，我啊，琴儿。”
“按？天啊！嗮得这么黑啊？搞快进来！”妈妈走过来接你的东西，把你硬拉进了屋，小嬢见了你更是惊叫着：“琴儿啊？嗮成钢果人啦？！哎呀，简直是看不出来啊。倒也没有瘦哈，就是黑了。”
“没有办法啊，军训嘛，太阳再大也要站到太阳底下嗮着。一天到晚都是训练，累了吃的也多，所以没有瘦。哎呀，你们不知道，好多学生刚去第二天就哭着打电话叫爸妈接回去。”你喝了口水开始演讲自己的军训生活。爸爸走过来：“好女儿！没给我丢脸！”听你说自己强忍着连汗都没有擦，也没有倒，你爸就特别高兴。现在这样才是真的算是开始放暑假了，军训已过可得好好玩啦！
下午三姑婆说要回去了叫你去耍，没想到你还真就跟去了。就这样，在亲戚家到处耍，这家耍几天那家耍几天。耍了一圈也就回家了，8月6号和翟老约好去德阳逛街。曾佳说也想出来耍，叫你们在火车站那里等。刚上6路车，你想着给她们看照片，可是怎么找也找不到手机，看来被人偷了。因为挂了润之给你买的挂件，反倒方便小偷顺手牵羊了。马上下车跑回去找，看着那些看似正常的人，做着各自的事情，你想小偷也许已经走了，也许还在，但是怎么能拿回来，越想越想哭，第一次掉这么贵的东西，而且手机还没用多久啊。曾佳说自己已经掉了好几个手机了，叫你别难过，回头再买。她不知道你家的情况，跟她家比起差的太远，你也不怪什么，就怪自己不小心，这下怎么跟爸妈解释。翟老安慰你现在还是不想这事，既然来了还是先去买东西。陪翟老在七色纺买了东西后你借她的手机给爸爸打电话说了这事，强忍着眼泪跟爸妈道歉，爸妈也没说什么重话叫你回来再说。在文庙书城买海报，看到可爱的懒羊羊就给润之挑了一张，自己买了一张炎亚纶的海报。哪知道在你自己手里都会掉了，除了给润之的海报以外，另一张炎亚纶居然不见了。难道今天是你的霉运日？怎么频繁出现破财之事啊？心痛啊~爸妈的血汗钱~回家后爸妈没说什么，叫你下次努力考试，考好了再买。也许爸妈是觉得没有手机你就不会那么痴迷于网络，反而会好些。
8号润之叫你去她家吃饭，还有舒妞和霜儿，曾佳，她的两个姐姐也在。几个女生话就是多，你们还说看鬼片，结果没想到润爸爸回来，吓得你们以为真的是闹鬼了。下午说去柏隆耍，骑自行车一路有说有笑，你载着周小霜，给她唱歌，她说你唱得很好。你忍不住问她最近跟王琪联系没有，她的否认让你一时不知说什么好。润之说待会带你们见一个帅哥，叫叶斌。梦姐也说长得好看，逗得你心慌慌的，自从村上的帅哥们消失后，你的审美越来越困乏了，很想多见识见识其他类型的帅哥。逛了一圈街，你们决定去网吧上网，霜儿和曾佳就先走了，只剩下梦姐，舒妞，润之和你，叶斌打电话过来叫你们去找他耍，来接你们的是郭有强，你认错了人觉得梦姐她们是故意逗你的，你们不想过去就一直沿着路走，郭有强就一直跟着你们，最后没法了，听说再往前就是无人区了，旁边的小路又有蛇，没办法只有返回，返回便意味着要跟他回去玩。
你很不情愿：“原来你们说的帅哥就长这样，真叫我失望。”润之和梦姐笑被你逗得笑到不行， “其实那个人不是叶斌，叶斌在前面等着我们呢。”梦姐捂着嘴笑，感觉很淑女，跟润之的狂笑完全不一样。
“真的啊？那么说，嘿嘿，我也想呢，叶斌肯定比他好看，之前听声音都觉得那么好听。”润之骂你：“臭花痴！”你嘿嘿的笑，“眼睛需要保护嘛，不看点好看的，视力怎么保证好啊？”叶斌打电话给润之：“怎么回事啊？你们几个也太害羞了吧，怎么不过来玩啊？你不会是不敢见我吧？”看来这帅哥都改不了臭屁的毛病，“屁勒，谁不敢见你了！哦，不过这还真有一个不敢见你的，尹琴儿嘎~”【什么！？居然就这样出卖我！？】你狠狠的盯着她，见她讲完电话就飞扑过去，真想咬她一口，“这下怎么办？我真的不敢见他了，哎~”看你纠结那样，简直就像是媳妇过门害羞的样子，她们也就更乐得开了，“走吧，叶斌帅哥等着你呢。”被润之板着肩膀跟着走，郭有强把梦姐先载了过去，舒妞也跟着笑，无奈你也只好硬着头皮上了。估计这意思也挺明显的，润之是把你说给叶斌认识，梦姐好似把润之介绍给叶斌时他还叫润之耍过朋友。可是到了车行才发现，还有两个女生找叶斌呢，他还笑着回应跟她们聊天，看起来是很阳光帅气，侧脸的轮廓清晰，眼睛也有亮度，看到你们时也同样热情地招呼你们，不过他身后不远处还站着一个女子，看起来有点凶神恶煞的，估计是正牌女朋友？或者最强大的追求者？诶~太复杂了，算了，就认识认识就得了。帅哥果然惹不起啊~ 就这样你也失去了对他的兴趣，好想离开的你一直在等机会溜走，叶斌还笑你喝醉酒那天抢润之的电话跟他聊天，害得你脸红红的，更加不想待着这儿了。最后没办法，索性说家里还有事准备马上回去，自己就先撤了。润之和舒妞追上你，梦姐还要在玩会。你们三个就去街上吃小吃，整的你极其郁闷啊~街上也没什么好玩的，正准备回家，梦姐也过来了，四个女生走在路上，各个长得都挺不错的，类型区别明显，放假街上的小伙子也多得很，不时有人看向你们，特别是有一群很拉风的潮男，估计是读职中的，打扮得成熟得体，符合当下年轻人的潮流风，一个长得特别乖巧的男生对着你们笑，还招了招手，你顿时兴奋起来：“不会吧？柏隆的帅哥这么热情啊，不认识也可以这样打招呼？哎呀，真好。”你也忍不住想举起手跟他回应，不过在此前梦姐已经回应了，原来是以前梦姐她们学校的。哎！空欢喜的你滑稽到不行，润之和舒妞差点没笑断气。
“算了，今天的桃花运一点都不好，打道回府！”在此也就算各回各家各找各妈了。回家后发现然儿一家回来了，你很高兴啊，妹妹又长高了，才9岁呢，居然都一米四了，再过不久估计就会超你了，哎~╮（╯▽╰）╭姐姐老咯~ 在家耍了6天，然儿一家就要回成都了。14号下午走，虽然你很喜欢妹妹，但是隐约感觉到刘嬢对你们一家的态度并不是很好，而且上次因为房子和爷爷的事爸爸和幺爸这几十年来第一次吵架，导致现在整个家族看起来就像世界板块一样，四分五裂，到处都有火山和地震带。碍于幺爸在，你也不会发作，可是只要家里有这种气氛的存在你就会压抑不住内心的愤怒，每每就会跟爸妈顶嘴。26号这天你就跟你爸吵架了，而每次吵架你都会很自责：2009.8.26 不知道究竟是怎么回事，一大家人现在的距离越来越远。
我讨厌现在的家，也讨厌现在这样的自己。我很爱爸妈，也知道他们爱我，可到底是怎么了，老是跟爸爸吵架，就算过去的爸爸真的很不像爸爸但现在不是了啊。他一定对我失望极了。
我容忍不了谁说我的不是，或者想教训我欺负我的意思。我那么小心的保护自己，可是我发现原来自己这么自私这么讨厌。其实我很怕，怕一个人走在漆黑的夜路上，那种感觉似乎回到了那段没有人陪的初二，没有人安慰琴儿的时光。
我要相信结局是美好的，只有努力才能得到想要的幸福。加油！像卓丽说的，将最真实的自己释放出来。才能交到真的朋友。而如今，虽然马上要读高中了，但我的初中朋友才真的是显现出来了。他们依然爱我，我也同样爱大家。过去的三年改变了很多，那么接下来也要继续改变，总有一天变成王琪不讨厌的那型人，变成爸妈心中最喜欢的宝贝！
为了自己而努力改变！
还有几天就开学了，你决定最后几天好好看动漫，什么《网球王子》，《东京猫猫》，《死神》，《火影忍者》你都看得“出神入画”，只可惜妈妈不给你买碟，看也看不完整。晚上居然还梦到一个人给你买了部新手机，你也不认识是谁，就是贪心手机拿了就跑了。跑着跑着梦就醒了。
现在你准备读高中，邓婷也在黄许职中读了一年了，卿婷徐丹再过一年都可以出来工作了。你们四个越来越疏远，话少，也没有共同的休息时间可以耍。想念以前“四人帮”去田坝里烤烧烤的时光，那时候你们每个人在家里偷走一样东西，躲在田里烤，你还把她们带到自家田边上，最后把自家的菜子给熏死了些。不过那样欢乐的时光往后再没有了。
开学一周后，你写了一篇日记：2009.9.5 开学一周了，每天在教室写作业坐得屁股都快要生疮了。虽然还不觉得累，但时间长了也许就会觉得累了。读书为自己，必须累才能达到效果，不然就像老妈说的没到极限怎么超越自己。
加油！所有的初中亲们！希望每个人都能充实的度过每一天。