你还是跟刘佳坐一起，身后是陈怡和陈瑞，刚开始都知道你的成绩好，这个班有好多都是交高价进来的，听到谁是考进二中的都会觉得很敬佩。可是并不是所有人都觉得成绩好就好，还有好些人完全就是来混时间混文凭的。后面坐的学生每天就像在茶馆一样，蹇老师脾气很温和，一般都不会批评谁，何况说处罚谁。所以你极其讨厌那些一天到晚话多而且仅凭家里有几个钱就臭屁到不行，目中无人的家伙。这个班显得散乱不堪，跟过去比起来，差的太多。而你没有心思当什么班委，只想好好管好自己，不被影响才是最重要的。
闲来无事看的书籍《紫色年华》是你的首选，还有幺爸推荐你看的《青年文摘》，不过同学一般都买《紫色年华》和《男生女生》，对于你来说节约钱很重要，所以同学买什么，你就借什么。一周50块的生活费总是能攒点下来，你也想过了，既然有些朋友确定要交，那么就少不了在别人生日的时候送点什么，暂且不说送什么，但总是要用钱的，不可能随时问爸妈要吧，而且目前也不能兼职赚钱。三年以后可以再独立一点吗？试一试，让自己在未来的三年里变得更独立。更接近目标。
想到这你突然好想以前的人，想那个每天跟你吵架又很要好的润之，还有对你温柔的舒妞，最喜欢嘲笑你的猴子和亚明，比你还搞笑的鸡公，喜欢跟女生在一起玩的凯侠，画画很好看的卿舒心，永远给人的感觉很安全很老实的王琪，还有像哲学家的卓别林&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;突然发现这些人在你的心里占据了很大一块地，他们现在已经不在你身边了，剩下的就是王虹，吉亚男，史程，翟佳璐还要肖怡也在一个班。还好有她们，每每下课可以走出来在各自的班上吼一声，站在一起聊聊天，说说话，互相调侃互相鼓励。
你想起过去被降职为文娱委员的时候，教同学们唱的那首《你的左手旁边就是我的右手》觉得内心暖暖的，还有以前的文艺演出，你虽然很想参加，但是都觉得你不属于会跳舞的一类，而且你也没有那个勇气登台。所以就和翟老一起当了个默默无闻的背后工作者，帮忙看看舞蹈动作，制作道具之类的。以前杨主任和王主任在寝室逮熄灯后说话的人，你们打牌被叫出去，你一个人想拦下来，但是没用，王主任还说想打你，你昂着头：“有种打，我不会告你！”杨主任看你骨气非凡就帮了你，支开王主任问你叫什么名字，家在哪儿。你一听就觉得他肯定没安好心，以为他想打击报复到你家去，你昂着头：“小的默默无闻，不用问了。”自从之后只要他看见你就会叫你“默默无闻”聂老知道后笑得不得了，本来因为主任正副之分你们班跟三班的关系就很僵硬。所以这事也不至于让你倒霉。唯一倒霉的是自己又多了一番号。
想着过去的朋友们你借着书上的几句话展开想象，写了一首诗： 我们要快乐 要紧紧牵着手 就算有再多的心痛 也只能假装很快乐 以为爱情最美，友情最纯，亲情最真 可有的人现实到残酷地让人想死掉 不过爱无处不在 就像物体的相对运动 有鬼有神有外星人 所以我们才不要死掉 眼泪只是发泄情绪时的冲动 在乎本就是种讽刺 懂得放手，搁浅昨天 没有路线无需路牌 心情才是旅途的永久指南 现在班上的人都非常有脾气，你很清楚必须把自己的脾气收好。尽管很想以前的朋友们，但也知道大家都在为了以后努力，你也感觉到很多人的正能量。一周放两天假，能在回学校的时候碰到卓丽和黄璐你觉得很是开心，史程也会在街上等着你。好久不见话越来越多，聊着聊着就到学校了，感觉好快啊。
回学校前蚊子约你一起去新华书店看书，两个人便提前到校门口集合，从东电那边逛出去，一路笑一路聊着，面对突然出现的三叉路口却不知道该往哪儿走，“走哪边啊？”你问她，“我以为你找得到啊？我也不知道。”她惊讶得看着你，“我不知道，额，我还以为你知道呢。那怎么办？只有问人了。”你们两个笑着走向树荫下的一个叔叔，“我们待会说普通话算了，不然感觉好丢人，德阳本地人居然连文庙广场都找不到。”你捂着脸笑，“恩恩，好好，你说蛮我说？”蚊子拉着你，小小的激动起来，“那就你说吧。”见她走过去，你忍不住笑起来，看来是两个老实人待一块了，平日都没怎么出来逛。那个叔叔还问你们是不是外地过来的，你俩互相笑着看了对方一眼点点头说谢谢，转身走了。哈哈，丢脸了吧。后来回去跟刘佳她们说起这事，所有人都忍不住笑你们。“哪天带你好好逛逛。”刘佳笑着，让你觉得很亲切。
不过这个班还真的没有习惯，一直想着过去的事，过去的人，本来以为会很恨那个“家”，没想到真的这么在乎，在乎以前的人和事：2009.9.14 我的感情我所有青春的活力都好像在过去的三年里耗尽了。过去三年里出现在我生命中的每一个人都是我感谢的对象。让我学会好好跟身边人相处，控制自己的脾性才是修身养性的根本。明天的篮球赛，我没有参加，过去因为牛儿教我打篮球，才参加了班队跟着一起比赛。现在起，不打架，不闹腾，慢慢学会做一个女生吧。
刚好你们班第一场篮球比赛是跟吉亚男她们班打，男女你们都赢了，可是她们班的李翔受伤了，看着皮被擦烂的手臂下方露出了的肉和血丝，你忍不住皱起眉头，他给你感觉很像过去认识的一个人，只是你一直没有想起像谁。好像现在的你出现了一种状况，总是能把身边的事联系到过去，看来你真的被他们吸走了魂魄。看看16号的日记就真心觉得你没救了： 这个环境这个班级，有很多人都挺像过去的他们。多得我以为我又回到了原来那个我最爱的“家”。
有人像润之那样幼稚，可我现在还不习惯，因为她们幼稚的地方和方式不一样，少了让我感兴趣的话题；有人像妞那样努力，对我也很温柔很好，可是我就是无法坦然接受；有人像钟昱一样感觉是大哥大，可是却没有他那种像磁场般的霸气；有人像小刚也是数学课代表，说话还有几分相似，但就是感觉不对劲；也有人像牛牛一样打篮球很厉害，但就是没有牛儿帅；还有声音很像韩文强的任齐家天天在背后叫我的名字想抄我的作业&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 我好想他们，想跟他们好好相处，想过去为什么我没有醒悟过来，当一个正常的人。
这次的篮球比赛对你来说也是一个好的事情，至少你的集体荣誉感被激发了出来。这样想来也不是很讨厌这个班级，除了个别同学很烦而已。刘佳算是这个班你最能接受的人了，可是她却在你蹲下身捡东西的时候骑坐在你的背上，你的心里很不爽，你叫她下来她还装没听见，终于你爆发了，在你看来这是自尊得没得到尊重的表现。不管怎么说，你们吵过架，也许刚建立起的同学情这么着就给毁了。今天的篮球比赛也不给劲儿，男女生都输了。
回到教室写作业，你不再像过去一样把一切都写在脸上，讨厌谁还是会表现出来但不会表现得太明显。你的改变让你觉得很惊异，看来环境真的可以改变一个人，时间就是最好的催化剂。刘佳也没有那么小气，王虹和肖怡一个劝一个也就劝回来了。你们四个人现在是班上的小团队，下课就去12班找吉亚男和翟老。刘佳以前就是二中的自然认识更多的人，有男生跟她开玩笑，说她的胸部还是那么小，完全就是小学生没有发育，她大吼说：“老子现在是女人！不信你摸！”没想到旁边一男生推了他一把还真就不小心抓了她的胸部，你刚好被熊阳扔过来的篮球砸到脚，没看到那一幕，肖怡和王虹问刘佳怎么样，你不明白是怎么回事，就听见刘佳说了一句：“他的确抓到了。”逗得所有人笑得不行，李翔也站在后门口跟着你们笑。铃声一响，各自回教室上自习课，你刚坐下，任齐家正喝水，郭堂礼故意把口罩戴在头上看起就像老年痴呆，逗得你们发笑，任齐家刚转过身，被眼前这个人弄得哭笑不得，“扑哧”一声嘴里的水全都喷了出来，恰巧还喷在了家欣脸上，爆笑的是家欣一脸幸福的笑容：“天啊！这是我人生目前为止第三次被人喷了！”顿时教室一片哗然。
本以为这样的日子慢慢过着也挺让人觉得舒心，结果第二天因为你的嘴就惹来了麻烦。军训的时候就高调得不行，认识些超哥超姐的曾瑾，白白胖胖的，看起来确实像个富婆。上课的时候她还装模作样戴了一朵大红花插在头上，有人叫你看，你瞟了一眼说：“好瓜。”也就是这两个字，放学后被其他同学一传十，变相传到她耳朵里，她便来找你问话。虽然你被老蹇因为“你很安静听话可以带动同学学习”调到后面去了，每次下课或者休息时间你都会跟跑到前面来找王虹，肖怡和刘佳，刘佳给你看她喜欢的韩国帅哥组合的视频，曾瑾和她的姐妹来了，“美女，美女，美女找你有点事。”她站在讲台上，盯着你一直叫唤，你当作没有听见，继续看刘佳的手机，才不想当美女。王虹和肖怡刘佳也继续聊着天，刘海芸走过来：“瑾姐，直接扇她两耳光，懒得跟那瓜婆娘说。”一个比你的高原红还要红的高原红来了，长得超乎常龄的成熟啊~你抬起眉眼：“请问你叫谁呢？”
“我就找你啊。美女。”
“哦哟，对不起哦，我不是美女哈。你找错了。”完全不想搭理她， “找的就是你，有种就出来，我们好解决事情。”吴娜和那位曾经跟你军训一个寝室跟石蕾闹翻找你诉苦的女生，怕军训还哭着打电话叫爸妈把自己接回家，可是你一直还记不住这么高调的人的名字！尽管长得还不错（⊙o⊙）
“有什么事你直接说。我不想出去。”你还想继续看视频呢，这时候王虹发话了：“炮，你跟她们出去，我看她们敢怎么样。”你点点头，放下手机往门外走去， “走啊，还要去那边呢，在这可对你不好，万一被人看见我们几个打你一个，不是说我们欺负人啊。”吴娜和那个女的站在门口叉腰昂头的， “你们想打我啊？好啊，那就在这打啊，尽管打。”你似笑非笑的样子看起来还算有点脾气， “那你当心别还手啊！”刘海芸走过来，看她一副想吃了你的样子，曾瑾比较跟她们不一样，“你知道我为什么找你吗？”她走到你面前，“你在背后说我瓜啊，我再瓜也轮不到你来说啊。”
“敢情戴大红花的是你啊，对不起啊，我不知道。”
“哼，说声对不起就了了？那我马上扇你两巴掌再给你说两声对不起可不可以啊？”
“哦，还真是对不起了，不可以。”你微笑着，正准备再说点什么，王虹，肖怡，刘佳走了过来，“炮，你进去吧。不用管她们了。”
回到座位上，你一直觉得很纳闷，看来高中的眼线多得很，以后说话做事都得小心，必须避免跟那些有来头的人碰撞。想到王虹和肖怡，刘佳觉得安心不少，因为她们一个个都大有来头。刘佳是走读生，第二节晚自习下课就回家了，有时间你会去送她，走前她说：“如果她们敢打你，你放心，只要她们敢动手，我们三个就会让她们好看。”你笑着，说谢谢，叮嘱她注意安全。
晚上回到你们的三人寝室（因为住校的女生比较少，寝室又多暂时就你们三个人住，后来马丽加入了你们，还有两个3班的学生，不过鉴于你们太闹腾了，有点影响别人，后来她们两个跟阿姨反应，老师就把她们调回原班寝室了。剩下虹猪，肖怡，马丽，你，四个人每天都嗨到很晚才睡，聊着学校的人和事，回想起那段时光还是很美好。）王虹和肖怡跟你说，以后要注意说话别太露骨。你点头说知道错了。她们笑着逗你，说已经知道那些人为什么那么狂了，说着王虹打了一个电话：“飞机哥啊，你好你好，最近忙什么呢？哈哈，还不是想你啊。哎呀，也没什么事，就是想麻烦你，问问孝泉那边是不是有个什么什么&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;她们想欺负我朋友，对！你看这事我就交给你了啊。哈哈，那改天有机会见面再说，好好，谢谢啊，就这样，再见。”一通电话打下来，便知道那些人完全是靠着一个什么姐到处作怪，那个姐跟几个社会上的人有点关系，所以自己手底下的妹妹们才会那么嚣张。说起你的人缘，现在也是因为你说话搞笑带口音，大家无聊才找你，所以王虹也算是点醒你了，叫你自己注意说话别用德新苕话，免得有人看不起你还故意逗你。
第二天曾瑾她们虽然还会阴阳怪气的说些什么话，但也不敢再找你麻烦，买了零食还会主动问王虹，肖怡，刘佳她们三个吃不吃，至于你，她们也看透了，你完全是靠着她们给你撑腰，不私底下暗算你就算很不错了。
你也没把她们当回事，照样该玩玩该学习的学习。只是蹇老师把你调到后面以后好多人会找你聊天，因为你说话的口音太大，德新的苕话在城里人看来比小品还搞笑。刘耀韵和罗艳玲现在是你的同桌，中间一组是四人组，最外边的一个肯定是男生，郭堂礼，任齐家在你身后，老是拍你的背跟你聊天，好像话说不完似的，一听说你是考进来的就用膜拜的眼神看着你：“以后的作业你就包了啊！”
每次他们放歌给你听你会忍不住动动脖子摆摆头，看起来跟非洲那些街头唱跳的黑人一样，不过你比他们可差了十万八千里。所以故意叫你过去耍，一起唱歌，一起像嗑药的傻子一样摇头摆尾。渐渐跟后面打成了一团，刘耀韵成了你嫂子，文龙是罗艳玲的师傅，也有人叫他大哥，反正曾瑾跟刘耀韵不是很和，你待在这也算有个保障。罗艳玲觉得你就是个英雄，因为她现在跟曾瑾她们一泼一个寝室，你把自己以前打架的事全告诉了罗艳玲，曾瑾把她放在你身边的意思很明显，只是没想到她也怕起你来了，还把你的事讲给曾瑾她们听，这样可能起得到作用，被小看比被打更让你难受，那么稍微吹下牛得到的成果必定能让你满意。王虹她们三个自从苏小可那个神胎坐到她们那时就给她们带去不少欢乐，王虹还收了他当小弟。
日子就这么开始走着，你想换位的想法没有被认同，蹇老师说让你去后面是因为陈怡跟你都是自制力比较好的好学生，应该分开去影响和带动更多同学努力学习，李瑶每每看见你就会叫：“姥姥！你什么时候回来，我们三个想你啊。”陈锐也可怜兮兮的样子。你们在一起不仅可以谈天说地，还可以讨论试题，现在你坐在后面讨论的就是歌曲还有以前初中发生的囧事。你知道读高中的唯一理由就是考大学，在后面耍是开心，但不能正常学习就觉得很烦，你说自己的自制力很差，这样下去成绩肯定会下降。蹇老师完全不相信你说的。
这样的担心抵不过国庆假期的吸引。60周年的庆典，肯定很好看，邓婷说比08奥运会的开幕式还精彩。不过一放假你就开始胡思乱想了。
2009.9.27 突然意识到存在一个很严重的问题。在现在的班上，我可以找出许多人给我的感觉像曾经的某个人，可是就是找不到一个人像王琪。没人像他那样给我带来安全感，舒适感。可以依靠依赖的感觉，可以在那个人面前哭，没形象，做真正的自己。听说他换号了，这么久了不知道他给我打过电话没有。
现在有一个全心全意喜欢吉亚男的人，为了感动她，每周放学都会送她到车站，看着她上车才走，平日就给她买吃的喝的，可谓是无微不至，体贴入微啊！弄的我们这些姐妹羡慕的不得了，也正因为如此有个女生还很嫉妒她。好像还想找她麻烦。不过相信王虹肯定不准谁欺负她吧。
我能等王琪吗？女人一辈子只有几十年的风光，等不起。如若以后能过上好日记就好了。现在这样也很不错，因为自从我读高中以来，家里显得和谐多了。
只是国庆8天长假成了你最大的敌人。家里一个人都没有，除了对着电视剧笑，干什么你都没有情绪。想着卓丽说王琪换了号都不告诉以前班上的人你觉得很心疼，难道他那么恨你？算了，还是别想了吧，等国庆的假期结束还要月考。现在你也认识了那么多的新朋友，强哥，周孜，王涛，李翔，熊阳&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;还有本班的罗艳玲，吴红琴，刘佳，石蕾&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你想自己肯定会像过去一样又恨生爱，爱上这个班级，只是在你心里更重要的是理性四班。
可你还是忍不住想王琪，甚至还写了一首以“恨与爱”为题的短句： 泪她不停地流下 冲刷你曾亲吻的脸颊 连最后的吻别都不想要了 推开你 逃离窒息的挣扎 不解释表示你已默认 看着她那张邪恶的嘴脸 忍不住冲上咬下你的唇 血不停地溢出 流入属于你的身躯里 连最后的尊严都不想要了 抱住你 将你融入我的骨子里 不放开表示我已屈服 看着她那张铁青的嘴脸 忍不住狂笑抛下你逃离 最终选择放弃因为我爱你 然儿一家难得又回来了，不过也只能耍几天。没想到然儿又长高了，比起你这个姐姐也差不到多少了，哎╮（╯▽╰）╭真是长江后浪推前浪，前浪拍死在沙滩上，她才刚满10岁，就1米5了。你这个姐哪天得沦为妹吧？然儿想看动画片，你在牛大嬢那买了几张碟，《翼年代记》好像挺好看的，每次你学着哼那首美声歌都会把然儿吓到。喜欢男主角的你，被小狼的帅气迷倒了，主要是很欣赏他的气节。
5号这天下午然儿一家回了成都，五六点时徐丹打电话告诉你，你爸在街上给你买了部手机。碍于面子，你认为自己的不小心才丢了手机，不是很想要。但是又想跟初中的亲们取得正常的联系，至少可以知道大家的近况啊。老爸说你在德阳读书了，肯定有时候会需要给爸妈打电话，叫你放心收下。
国庆的假期一转眼就结束了，回学校后有一场月考，自从被调位到后面你天天被身边的人拉着聊天，成绩自然是下降。而班主任也没有听你的把你调回原位，搞得每次下课都想跟陈怡和李瑶他们讨论题目，却每天就跟罗艳玲谈论诗词歌赋，你还自己写歌词，自己乱编曲子唱，不过没有音乐知识的你，也只是每次都多练习几遍才记得住唱法，为了刘耀韵你还编了一首野性十足的《猫》，唱腔极其性感尾音拖得长而婉转，因为以前唱张惠妹的《火》和蔡依林的《唯舞独尊》就是用的那种唱腔，初中在柳婷她们寝室唱改编的《雨一直下》也是用的那种唱腔，所以才会一炮而红嘛。
11号下午肖怡骑着电瓶车来你家接你，一起去学校上课。不过走得早也是有原因的，她要去黄许职中找人没人陪只有找你了。哪知道风那么大，你们站在校门口等了好久，等到放学她哥哥也没来，就袁绍和一伙人出来，肖怡跟他们交谈着什么，你也没心思听，看着附近的环境，辽阔的感觉让你觉得自己的渺小过于卑微。
你想叫你哥和邓婷出来，可是现在还属于上课时间，这些人都是混时间的，看那打扮就知道，穿着吊儿郎当，嘴里还自以为帅气地吐着烟圈，结果吐出来的圈不像圈，烟不像烟。无聊只有以看帅哥为目的到处瞟了。还好看到一个风姿飒飒的男生斜挎着耐克的背包，叼着一支烟从门卫守护的栏门那跳了出来，还有一帮人跟门卫说着什么，笑嘻嘻的，有人递了一支烟过去，门开了。他们便大摇大摆的朝这边走过了，毕竟这边才有车站嘛。莫世豪也在其中，不过最耀眼的还是那个穿紫色内衣套白色休闲外套的男生，他打着电话从你们身边经过时回头看了眼肖怡，有你这个村姑在旁边衬托，显得她的可爱漂亮，好多人都找她耍朋友。一个穿蓝衣服的男生附在莫世豪耳边说了句什么，他突然就转过身跟肖怡说了句：“我走了啊，肖怡，拜拜！”看来是想以这种方式告诉那个人她的名字呢。你总觉得那男的像王丽珊给你看的一个人的照片，长得是不错。不过话说回来，你也真是，学习不努力，打扮也不行，又不耍朋友，又不打游戏，怎么现在搞得一天成绩差而且还没有什么经历啊。就知道看小说看帅哥。光看怎么行，得追啊！可你光想着：好无聊，以后不来这么早了，还不如在家自在。
月考成绩公布后，你没有什么感觉，三科不及格！天，这是截至目前你最差的成绩。你也知道不能全怪老师，但像你这么没有定性的人，受环境影响也是正常的，虽然你鼓励自己要努力学习，但始终摆脱不了现在内心空洞的状况。17号的家长会结束了，你忍不住在日记本上写到： 这么久以来好像忘了一件事。但具体又不知道是什么事，只觉得好空虚。心在哪里都不知道，虽然很积极的策划了计划，可是没有动力去实施。
身边的朋友，现在有虹儿她们就够了。
下周的运动会也不在乎。荣誉感已经沉默。
我发现真的是只有失去后才会明白，原来不起眼的东西实际那么重要，那么让人牵肠挂肚。大家最近好吗？
——10.19 心理健康课一直是你关注的重点，你一直想知道自己的想法怎么会这么多，有时候也害怕自己的想法，你想跟健康老师把关系搞好，听说她是校长的女儿，也许是副校长？不管啦，现在是智力测试，还是认真点好。你和刘佳有意识想要比赛，而且还傻乎乎较起劲儿了。打赌说什么谁智商高就可以让另一人帮忙做一件事情。整的你们两个隔天就去健康老师的办公室找她问情况。没想到她跟何老师一个办公室，刘佳看见他就想跟他聊天，也顾不上智商测试了，你倒是跟健康老师请教起心理学，表示对此兴趣十分浓厚。她叫你努力考个好大学，以后可以在大学自学选修一些感兴趣的课程。聊到快上课了才想起是来问分数了，赶紧找自己的名字，哪知道你居然比刘佳高10分。113—103？0？是不是错了哦~健康老师还夸你们，说你们都不错，而且人的智商是会随着年龄的增长和经历事物后开悟程度变化的。看着刘佳极其郁闷的表情，你也只能借此安慰她，看来你平日的表现确实不怎么像正常人，所以刘佳因为此事耿耿于怀了好久，居然比你还低？！可能她在心里都问了老天的祖宗十八代了。
22号第26届运动会开始。除了知道班上那个叫黄福海的干高个是个跑步的健将得了好些冠军以外，其他一概不知。现在的你只想当一个局外人，根本不想牵涉其中，因为已经学会尽量不去在乎其他人的感受，虹儿也叫你学着放开点。妈妈打电话说明儿哥要结婚了，不过你没有办法吃正酒，刚好要读书。运动会结束就放了假，在家跟邓婷，邓阳，张婉，丹姐她们玩，快乐的时光一般都过得比较快，你没有留念，总觉得现在的停留是一种罪过。现在唯一可以联系王琪的就是网络，可他还是不理你，你笑着安慰自己：明天一定会好！
第二天，回学校上课的你也没有好心情，叶建伟也不知道怎么惹着你了，罗艳玲在一边起哄，叫你打他，你拿着一本书甩了过去，哪知道一下打中了他的眼角，吓得你连忙低下头假装镇定写作业。【不行！发过誓说要改的，不能这样！必须学会忍啊。】你在心里默念着，想起王琪觉得很难过，爬在桌子上休息。还好晚上叶建伟和黄福海他们又正常打闹了，石蕾跟叶建伟被众人推到一起，罗艳玲好像有点不爽，难道她喜欢叶建伟？不会吧？算了，不管那么多，只要他没有找你麻烦就好。
有时候你就像个大白痴，说到做不到。看完悲情小说还会悲观的想事情，简直脑残！（咳咳，抱歉哈，笔者有点激动了，主要觉得尹琴真心就是个一天到晚瞎想不成事的傻子，我是恨铁不成钢啊~）比如现在，你又在想过去的人和事了。拜托，过去有那么重要吗？
喜欢蓝色是因为第一次写同学录时王琪在那张纸上写到自己最爱天空的蓝色，然后你就给予广大的蓝色博爱啊！看到蓝色就会傻兮兮的笑。完全成了一个患得患失的神经。不然你为什么要调戏熊阳！？天啊~你说你那直筒身材吧，还穿了一件青色的长衣，包住偌大的屁股，看起来完全就是个中年妇女。你还好意思去调戏长得那么可爱的熊阳！？问题是，他还被你弄得面红耳赤？！镜头倒回：王虹和肖怡先去上厕所，你正和刘佳聊天，吉亚男翟老都在后门口，熊阳也在，还有古荣云和周越婷，周孜，她们现在也都算是吉亚男的朋友，至于那个想找她麻烦的舒林涵，现在基本也没事了。反正一群人啊，你出去的时候还没想怎样，怎么回来的时候就忍不住伸手去挑熊阳的下巴啊？！问题是那么多人，你好意思？还自以为帅气地走掉了，偷偷问其他同学要了他的电话给别人发短信，结果被他妹妹看到了，还拿给他爸妈看了！这么严重的问题啊！你说说，你这个白痴是怎么想的！都以为你是喜欢他，想追他，结果你是为了帮他追兔子（周越婷）！哎╮（╯▽╰）╭说起来还真是麻烦，因为兔子喜欢高三的一个哥哥，跟成龙是一个班的，那个成龙也是你跟着花痴团认识的，难得二中有那种阳光型的帅哥，你不看，谁看？反正呢，就是三角恋，在外人看来，现在插了一个你就是四角恋了。不过大家都觉得你很过分，因为家长都不准孩子谈恋爱嘛，你这样，直接导致熊阳被爸妈批斗了。而且第二天还整整一天没有来上课，也不知道是不是，反正你不敢去他们班了。羞愧如你，也只有安分的埋头于书海两天了，不过第二周你就听到好消息了，至少兔子愿意跟熊阳试一试嘛。
下午放学，虹猪，肖怡带着你和刘佳往东电那边走去，听说有一家蒸饺店里的蒸饺特别好吃，而且非常受欢迎，要是去晚了，还会排队。说起东电小巷，好吃的多得不得了，什么糕点啊，刀削面，火锅冒菜，凉面，土豆，豆浆，奶茶，葱油饼&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;都是你们这些小女子的最爱。那个巷子里的回忆也多到爆。
你一直觉得自己是学理科的料子，没想到刘佳也这么认为，不过你现在的成绩比她差，而且让你很犹豫的是，过去不及格的地理现在你至少也能考70多分，你想既然文综成绩好还是选文科好，毕竟在中国的应试教育面前，分数多才是硬道理。爸妈也完全支持你的决定，没有丝毫压力的你，却觉得父母的无条件信任是最大的压力。刘佳表示很希望你选理科，王虹和肖怡已经决定选文科了，王虹一心想去吉亚男她们班，而且现在肖雪也在二中，还有好多她以前的同学基本都在，对于她来说在哪个班都无所谓，且不说学习的事，至少每个班也许都有认识的人。
运动会结束后就要准备半期考试了。很多人都进入“到底读文还是理”的状态，对于有些人来说读什么都无所谓，你自己也考虑不清了，毕竟想读理科的你现在成绩是文科要好点。但是你又不喜欢背书，文科基本就是靠背。
转眼到了11月14号，半期考试有条不紊的进行着，这次考试过后就分班了，分文理科。刘佳去了对面的考室，那边都是成绩比较好的才可以待的地方。你也想试试能不能挤进前200名，有机会去那边考试就好了。很多跟你一样成绩不怎么样的同学望着对面那栋楼叹气。让你叹气的还有跟王虹，肖怡，刘佳出去吃饭用的钱，每天点菜一周下来肯定会超你的预算，又不可能单飞，只有硬着头皮吃好点，你的节约是天生的，是在不富裕的家庭里养成的习惯。
这样的日子持续到22号，分班了。蹇老师在讲台上进行分班志向核对，实在是太困你叫刘佳待会叫你，你先睡会。昨晚送刘佳走的时候，她就问你是不是真的要读文科，表现出很舍不得你的样子。你也想跟她在一起，每天晚饭后再学校散布，午睡睡不着就溜出去逛，谈自己的理想和抱负，还有对哪个帅哥来电&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;可是，为了以后考大学，为了可以去想去的地方，不得不暂时跟她别离。她告诉了你她的秘密，那个埋在心理一直没跟谁提起的，关于她和莫言，莫英，王海祺，池煜麟，林希，凌澈的故事。你一直消化不了的原因不是觉得这样像偶像电视连续剧的故事怎么会发生在身边，虽然也怀疑过，但你选择相信她，因为你心疼的看着她的眼泪，从来没有过眼泪的她，那样笑着流泪，令你很是心疼。这个朋友让你开始犹豫，到底是文还是理？
第二天午休结束时，“尹琴，你选文科还是理科？”老蹇的声音听起来很飘渺，因为你还在处于昏昏沉沉的状态，“大炮，大炮，喊你勒。”罗艳玲在你旁边拍你的肩膀，你抬起头，觉得头很重，“嗯？什么？”便又倒下去了，“老蹇问你选文科还是理科？”
“哦，文科。”你又倒下继续睡觉，王虹和肖怡高兴的忍不住叫你一声，“哎呀，大炮~”
老蹇好像觉得你适合读理科，主要现在文理分科开始出现不平衡状态了，一多半都选的文科，你想如果是王琪，肯定希望你选文科，你爸都说女孩子嘛，学文科好点，文文静静的，以后出来坐办公室最好。这时老蹇的电话响了，本上还没有做笔记，挂了电话又问了你一句：“你选理科还是文科啊？”罗艳玲又叫你，你迷迷糊糊的，觉得听到的第一个字就是对的，眼睛都没睁：“理。”又倒下去了。老蹇顿时觉得很高兴，“你确定啊？”
“恩。”
就是这么一声答应，你的高中生活也算是定型了，之后所有的一切都让你越来越信命，你只知道，等王虹和肖怡被分到吉亚男她们班时，你和刘佳又成了同桌。看着她甜美的笑，你也知道不能再改变，那么就坦然接受吧，两个人笑着聊起了天。蹇老师带的就是理科班，现在是12班，亚男那班是文科班6班，牛儿文科5班，翟老理科，你很想把翟老拉进来，可是蹇老师不帮忙，那时候你们也不懂，除了权利问题可以左右恳求是不值钱的。不过翟老也不远，就在10班，上个厕所都能遇见也不怕。李瑶和陈怡她们走的时候还跟你拥抱，罗艳玲和刘耀韵还演成哭兮兮的样子，跟你诀别似的。送走了老同学，迎来了新同学。
看着其他班的孩子们搬着桌椅进来，顿时有点小兴奋，又可以认识新同学了，哈哈。本来醒来的你还一直纠结怎么自己就选成理科了，刘佳安慰你说是命中注定，她也很希望你能留下来。你们之间也早已经没有秘密，近点的人都知道你喜欢王琪，还追过他，而且现在还喜欢。
有个帅哥进门的时候端着桌子撞到你了，“对不起。”他回过头来，浓浓的眉，睿智的眼神，轮廓清晰，皮肤偏白，身材适中，声音也不错，这么一号帅哥分到你们班了，简直是炸锅的芝麻，直渗油！史牛说了那个男的叫雷亮，是她们班原来的班草。说起班草也就之前你们私下说的江友晗了，不仅长得好，还写了一手好字啊！你笑着走了，牛儿没事过来看你，说她们班好些人都分你们班了，还有那个小不点杨觅，长得跟个小学生一样。你和刘佳看着新同学，寻找长相好看的人，一下就看到第四组第一排的两个女生，一个看起来很清秀，一个看起来很可爱，就跟洋娃娃一样，没想到是家欣的好朋友，你不知道是谁说的，她跑来找你叫你照顾好邱青川，（那个清秀女生一个叫舒丹露，也只是看起来清秀，后来熟了才知道也是个有脾气的姐们）感觉你是这个班的大姐大一样，吓得你一愣一愣的，因为你深知这个学校的是卧虎藏龙的洞穴，还是低调的好，不过你的脾性低调不了，但你也高调不起。新同学，见面三分客气，让你唯一不爽的是曾瑾她们几个也选的理科，只走了一个刘海芸。算了，懒得管，分班了以后午睡她们也不会闹了三。
分了班，下午就放假了。
和往常一样，牛儿，亚男，还有张翠，刘文你们同路的一起回去，王虹和肖怡还要在德阳耍。邓文强送了亚男才走，之前她问过你觉得怎么样，黄凯暂时也没表明，而且这次是吉亚男被感动了，所以就答应了。如果王琪也能感动的话就好了。你想着，这么久没联系不知道他在三中怎么样了，一切关于他的消息基本都是问卓丽才知道，要么就是他QQ上的动态。回家后发现三姑婆和姑爷都在，听说老祖祖突然重病了，能熬到什么时候也不知道。你很平静的放下书包，坐在桌前，听着爷爷的唠叨，他的声音听起来就像在吵架，一会爆发一句一会爆发一句，不知情的人肯定以为他是个疯大爷。三姑婆今晚和你一起睡，夜的朦胧让你不得不闭上眼睛，但你明显感觉到有人在动，你渐渐清醒了意识，看到三姑婆正起身走向门外，妈妈在找什么东西，你把表拿出来：1点55分。顿时睁大了眼睛，难道是老祖祖去世了？！家里又空了，一个人都没有，自然没有人告诉你到底怎么了。都去前面二爷家了，你的手中传来前段时日接送老祖祖吃饭牵着她软软的手的触觉，那是一双历经风霜，被岁月软化的手，皮肤褶皱，肉松弛下垂，捏起来也算舒服，可就像沙一样，不注意就会轻易溜走。有一次遇到一个坑，天空中还飘着点小雨，你为了不让老祖祖被雨淋把伞都往她那边倾着，另一只手握着她的手腕，可就是那个坑，让你一打滑，手就被甩得老远，重心不稳摔倒了，还好老祖祖没事，因为她的手似乎比泥鳅的还要滑，人老了，肉已经不成形了，皮肤很滑，不是嫩滑，是那种捂不住东西空无的，只有一层皮似的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;不知不觉中你又睡着了，你看见很多人都来你家了，实在搞不清状况的你想出去看看究竟是怎么回事，可是门怎么打也打不开，任凭你拍打也没人回应，只能看着那些走动的人，做着一件你不明白的事。等你再次睁开眼时，三姑婆又刚好穿好衣服向门外走去，你不禁皱眉，难道半夜的时候自己是在做梦？现在7点过，妈妈走进来，看着你说，“琴儿，老婆（在乡下，爷爷的妈妈叫老婆）走了。”你恩了一声，没有太多的感想。也许跟那个人一样，是解脱吧。你的脑海里又开始浮现奶奶去世的情节，她想咽气却挣扎的样子，望着你想说话却痛苦不堪的样子&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;好像有四年了，外婆和奶奶都走了，不知道为什么，你突然想起很多过去的事情，包括外婆为了不让你们几个孙儿外孙输钱故意不出牌的事，还有她带你去梁子上摘可以吃的红酸果的事&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;为什么突然会想起这么多？感觉之前像失忆了一般，现在一下涌来的记忆让你头痛不堪。按照习俗，老人在60以上，70到80之间去世的，可谓是寿终正寝，不用太悲伤，除了儿女需要哭孝，子孙后代，四世同堂，五世同堂过的其实都还算幸运。
你镇定的换着衣服，和邓婷约好今天去上街的，差不多了。张嬢也一起，还碰到张婉和丹姐，因为福嬢在德新菜市场卖酸辣粉。一路上没有任何伤心迹象的你，甚至还讲了好些笑话，碰到刘姑父也没有告诉他老祖祖的事，你想爷爷他们会处理的，不用操心。中午12点你才回家，跟三姑爷去地里砍菜，从他的口中知道二姑婆和四姑婆不会来，说是忙。除了忙着挣钱还能有什么，三姑爷非常不满，你也不喜欢这样的亲戚。亲生母亲去世了，居然可以这样推诿不就，内心不免愤恨难平。你去一队洗衣服时，有些女人还嚼舌根问东问西，你心里的火更烧得旺：【自己家的事不需要外人过问，讨厌的八婆们！】你恨恨地盯着那个说“还是你安逸哦，下午要读书又要走不用守孝哦”的女人。在你眼里这不是问题！不是问题！
下周润之的生日你也没有办法亲手织围巾了，就委托张嬢帮忙，想必实话告诉她，她也不会生气的。中午凯侠打电话叫你去他家吃饭，你问也没问出个名堂就不想去，这种情况也不好脱身，但又不能说家里有人去世，万一他是有什么喜事呢？还是别坏了他的心情好，你便等临近11点时打电话告知说被姐姐拉住不能走掉，去不了。给你妈买洗面奶的时候看到文金国了，打了声招呼就走了，你不想强求友谊，毕竟现在的你觉得朋友其实够了。之前约好跟史牛，润之一起去学校，可是情况有变，你跟三姑婆先回肖家场又坐勇表叔的车走了，鸡公本来也约了你，在手机没电关机前你给牛儿打电话叫她会其他人，自己先单飞。
回到学校后并没有马上开始写作业，拿出日记本： 老祖祖的去世并没有让我觉得有多难受，但说没有影响是不可能的，至少越来越希望自己以后不要活得太久。想着那些不孝的前辈只有愤怒，而我不能改变现状，没有能力和实力，我唯一可以做的只有改变我自己。当一个开心果，是最累的。哎，不想了，假迷假眼也要学习啊！
就这样，在学校平静的度过了两天，这天王琪终于理你了，因为你告诉他自己在追亚男班的一个男生，以为他会在乎，可他还是一副淡然的态度。看杂志的时候看到一道测试题，说你脑子里想的人就是你最爱的人。其实这个是不成立的，万一一下脑子里冒出好几个人那咋说？不过你那时想到王琪就浑身打颤，看来暂时是忘不了他。
分班后罗艳玲和刘耀韵去了牛儿班，蚊子也分到那个班了，你把牛儿大夸了一阵，叫她们以后有什么问题都可以找牛儿。
罗艳玲也属于神经女一类，每次见到你都会大叫：“大炮~”跑过来拥抱你，不仅拥抱，好像分了班她连亲你的念头都有了，抱着你还在你身上蹭来蹭去，吓得你以为她是同性恋，慌忙跑了，她在身后边追你边吼：“哎呀，大炮，你就从了我嘛。”你也知道她是跟你开玩笑，不过你不想拿自己的初吻随便跟别人开玩笑，所以就在教学楼上东躲西藏，一直被逼到快走投无路，她才放弃追赶你，最后郑重其事地跟你说了声：“谢谢。”搞得你一直不明白她到底是什么意思。算了，只要不被一个女人强吻就够了。还是个长得像流氓兔的女人啊~ 28号谢姑父生日，爸妈说在家等你，叫你稍微早点，为了赶时间你都没有选择走路回家而是坐三轮。哪知刚好爸妈要出发，你把书包甩进门，丢地上便上车走了。哥哥也在，现在正开始工作，IT行业，看着他，无限的羡慕，可你明天还得去读书，给润之的礼物也准备好了。没想到第二天就你和妞两个人在她奶奶那吃饭，不过这样也好，你笑着，觉得自己认定的朋友都在很幸福，你想要保护的人，就算没有实力也要坚持，因为你觉得可以用生命去维护这些好不容易才有的羁绊。
教室一片吵闹，曾瑾还留在本班，而之前分出去的那些人也老爱回来找她聊天，教室里简直就成了茶馆。你只有忍，你知道现在的局势对你不利，因为虹猪和肖怡不在，刘佳也不能随时跟你在一起，第三节晚自习在吵闹的教室写作业是你最大的苦恼，。
青川听向悉妮，家欣她们提起过你，所以没事会主动找你聊天。被环境悄然默化的你注意到王虹和吉亚男几乎随时黏在一起，也许在她心里吉亚男重要些，不过你也理解，初中的时候就明白家世差距太大的话真不好做朋友，她们不说旗鼓相当，那至少也是一个阶层的，跟你确实不一样，不过这样的想法完全是你太自负的心理在作祟。
你也不知道是怎么了，5号这天你跟王琪谈了一下，两个人说话居然开始变得尖锐起来，好像闹得有点僵，估计朋友也做不成。王宗磊换电话通知你一声，你也没有再想忙着第二天的合唱，化学老师陈老师是个极有味道的男人，跟老蹇比起可谓是霸气外露啊！刘佳就特别喜欢他，做化学实验的时候你也会被他迷住，他酷酷得，在课堂上不怎么爱笑，但私底下也算是个和蔼可亲的人，老是跟你们几个女生聊天，可惜后来换老师的时候被调走了。为了让你们班唱好他专门空出了一节课让你们练习。本来叫你当领唱，可是你推脱了，毕竟没有上台经验也是一个大挑战，为了结果还是省去这个危险好。
7号这天下午你准备回德新转团组织关系，刘佳和张翠说陪你一起，她们对你口中常提的人非常有兴趣，其中就有老聂。可是看见老聂时你却不敢上前去打招呼，因为现在的成绩很差，你觉得没脸见他。
本来以为跟王琪还可以做朋友，没想到现在真的闹僵了。你听着BY2的歌忍不住流下眼泪：倔强说不痛，假装什么伤都没有，倔强抬起头，决不让眼泪往下流。倔强说以后&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 渐渐的你相信了一句话：王者是孤独的。因为你没有办法停止不前。
体考的时间和合唱团比赛的时间是同一天，都在11号。上午的体考一会就结束了，回到教室准备上英语课，宋嬢说今晚可以带你们去看电影，你们高兴的欢呼雀跃。不过先把下午的比赛过了再说。
下午正式比赛时，你看到以前德新初中的一个姐姐，张悦，跟过去一样不是很高，但气质完全不一样了，虽然她以前也是一种和蔼可亲的感觉，现在更觉得她是一个温文尔雅的女士。没想到张嘴唱歌的她给了你另一个认识，完全就是今晚的冠军！民族唱腔，高音一带而过，和另一个男领唱配合的相得益彰，尽管显现出她音色的特别和高亢，但也引导着全班的大力合唱，震动人心，等音乐结束时，多媒厅里的人都楞了一秒，随即爆响一阵掌声。天外有天人外有人，那是参加唱歌比赛的算神马！？你一直觉得自己唱歌还可以，现在知道了，那就是娱乐而已。见识了这等高人，你觉得这个高中就算没读完也值了。
轮到你们班的时候也掀起了一阵狂潮，全班身穿黑色衣服上阵，你还借穿王虹的。黄福海因为运动会太耀眼一下成了全校的明星，他当指挥，帷幕拉开后，看着全台的黑色观众一下兴奋了起来，黄福海也慢慢走上台后，对着观众挥挥手，他的自信恰到好处，眼睛被灯打得发亮。顿时一片哗然，所有人都期待，期待你们班的表演，站在第一排的你又紧张又兴奋，陈瑞怕忘词在你身后贴了一张纸。可惜啊可惜，老蹇还得意洋洋的在观众前台举着DV拍你们，可惜啊可惜，你们全班刚开始就出了叉子，没有跟上节奏不说，还大部分人忘词，声音不大，大的又唱错，简直是状况百出的说明会。黄福海也被整的有点气愤了，瞪着眼睛，你被吓到了，不管什么大声得唱吧！不过倒数第一的名次是非你们班莫属了。就这样好不容易结束了，哎~这下丢大脸了，好歹你们唱的是《咱当兵的人》啊，那歌居然这么公然被你们就毁了啊╮（╯▽╰）╭ 不过一想到晚上要看电影，班里的多半人也就没在意了，因为看的是正炒的热火朝天的《2012世界末日》，看得你不住的颤抖，真的有这一天的话？天啊！还有两三年的事情谁也说不准，信这个干嘛，没事找事。舒妞说心情不好想找你聊聊，你便舍身为君子了。
又有考试成绩下来了，刘佳看着你盯着卷子发神：“你的玻璃体是黄色的，证明你的肝脏有问题。”
“什么？”你愣了一下，以前老是希望自己得不治之症好摆脱生活的痛苦，可现在你想活着，你觉得越是痛苦就越应该活着。听刘佳说有可能是传染病，你便想着要远离她了。不过对于癌症，因为人体本身就存在癌细胞，只是看多少会不会爆发而已。你也不担心这事，看着那分数倒是让你忍不住觉得难受。
圣诞节有什么好乐呵的。你也发现现在自己的毛病太大了，就是：安于现状。这是多么恐怖啊，毕竟你现在还什么都没有，倘若你是拥有了好些东西了再说也不错，问题你就是个一无所有的穷学生。你觉得没能给朋友们更好的分享很难过，在你看来就像自己是个只知道享受而不懂付出而已。回家后仔细的看了看爸妈，头发还没有白，但脸上的皱纹明显开始增加了，老了。
27号的下午周老爷叫着你的名字，刚好你在上厕所，没有出去，他说给你拿点零花钱，爸妈说客气了，不要，可是他不想欠人情，对于他来说钱是最不算事的事，因为他的三个儿子都是老板，一个比一个大。因为他们修别墅所以占用了你们一小点自留地，有钱人一般都拿钱来了解事情。在你看来，不懂得真心豁达只知道装模作样的和蔼伪善，很伤自尊。对于有钱人来说钱就是小事，而对于你们来说没钱就真的是一切都不可能了。顿时你就明白所谓梦想，所谓考大学的梦想只是一个借口。一个为了好工作，为了赚钱，为了脱贫的借口。但至少你明白了，真道是赚钱。有钱可能拥有一切，没有钱却一切都不可能。
放元旦之前你又回了趟德新初中，因为上次是帮你转团，这次是去柏隆帮张翠转，刘佳也被你们拖着一起。坐在三路车上，望着窗外的风景，觉得一切都好快，仿佛时间就那么一下过了好大一长节。突然看到老聂了，他带着班上的同学准备去敬老院，他穿梭在学生中，有一丝白色闪过你的眼，突然觉得很刺痛，好像看到老爸为了挣钱干活回来都拖着劳累的身体爬上二楼喂鸽子一样，让人心疼。庆幸自己不是近视眼，让你看到那么多生活中的美和爱。明天就放元旦了，新的一年要开始了。你甚至喜欢时间可以倒回，倒回到你对人生没有任何认知的年龄段，你不想懂事，懂事的孩子只有把苦往心里咽，不能耍朋友，不能做除读书以外的任何事。新年的愿望：改变自己，越来越好。成绩能升最好，班上的人都还好。作为新年礼物给妈妈买好吃的点心。既然学习上不能有好成绩那么久要不断改变自己，学会为人处事。
王琪最近怎么样？是不是耍朋友了？
如果云知道 我爱你不知从何时起 埋藏在我们共有的回忆里 回忆里有的不只你 风过后雨侵袭 我还在原来记忆边缘徘徊 等你回来夕阳余晖中 鸟儿扑闪翅膀 笑我痴傻可怜 因为它不明白我想要的爱 如果云知道 会不会心疼我轻轻告诉你 告诉你我在无数个黑夜默默等候你 湿了衣脏了花边裙 眨巴大眼望着蓝天 眼中洪水泛滥 如果云知道 会不会安慰我慢慢放下你 放下你我在黑暗角落轻舔着伤口 合愈了才有勇气接受 祝福你和云儿 拟作轻舟&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 真正的期末来了，虽然你的成绩差但还是有人抄你的，最忠实的就是任齐家了。不过你也吓到了，还临时抱佛脚看了看书，不过除了语文，其他的应该都没有什么作用吧。所以分数涨的只有语文：2010.1.9 都已经是新的一年了，我好像又老了，甚至觉得大家都老了。我回忆这段时间觉得过得好快。还未来得及体味高一上学期的生活，它就像入嘴的甘露，侵入我早已干燥的舌头层面，入口即化品不清的味道，却又不可思议地消失在你想抓住的那一瞬间。压抑了太多的悲愤，却怎么也不能表达出来，所以今天借着各种理由痛哭了一场，刘佳不喜欢别人牵她的手，可是我却很想知道她掌心的温度，在我的眼泪攻势下，她心软地答应让我牵她的手。又冷又热的感觉，心存感激的我忍不住哭得更凶了。因为那些笨蛋，那些自己都冷的笨蛋却口口声声说要给别人温暖，我们都是傻子。
吉亚男好像真的喜欢强哥了，后天他的生日，她叫我们都给他发短信。除了祝福还能有什么，不过我不像过去那么看好强了，毕竟伤了亚男一次，我甚至觉得他肯定还会伤她一次。现在的男生，不知道自己的责任所在，随意许下诺言却又轻易背叛。希望亲们不要碰到这种人。
这么久了，我一直觉得心是空的，其实早就该明白的。刻意找同学下了《JUSTONELASTDANCE》每每听着就会觉得好心疼。
考试结束刘佳就带着你和张翠去逛，到处逛，告诉你德阳其实不大，真逛的话一天能逛完吧，不过得有交通工具。之前商量好今天考试一完就逃学，因为有通校生所以混着就可以出校门，老蹇没什么威慑力你们基本也不怕。觉得这么逛也没什么意思，还是以后多出了走动得好。她便又带你们去学校附近的网吧上网，生平第三次进网吧，以前是去网吧找人，上网也只会挂Q聊天，简直就是废材啊你~感觉这个网吧好大好大，一直到晚上第二节课下课时间你们才回去，没想到还是被老蹇知道了，一个个轮流进办公室被批评了一番。张翠基本没什么事，老蹇知道她的妈妈腿脚不便对她也一直算比较照顾，惹祸基本也是你和刘佳担着，挨骂受罚你们最多。佳的好朋友刘清月长得比较像吴欣，不过感觉五官更好看，只是身材比例不是很好，但属于丰满型美女，翠想找个5中的帅哥就叫佳介绍，这样才联系到刘清月说哪天中午过去拜访下她。你们趁机还去5中里逛了一圈，想起王宗磊决定叫她带路过去看看，没想到还看到了张雪，现在她的头发比以前要长点了，“你心里还有没有琪哥啊？”没想到她会这么问，你楞了一秒笑着问她：“那么你呢？心里还有钟昱吗？”看来两个傻逼遇到一起了。王宗磊蹦蹦跳跳得还是那么快乐那么可爱，哈哈哈，O（∩_∩）O看了老朋友就有心情跟着去约会了。没想到5中的某三大少爷那么没有格调，因为没看上“班花”翠，饭钱都是你们几个女生给的，气得佳姐和你差点冲过杀人&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 学校从分科以来就实行了周六补课式上课，搞得好些学生都不满，而且有人扬言要告到教育局去。没想到真的告到了教育局，16号中午就放学了，大家都高兴得不得了。今天是老妈的生日，虽然不能像刘佳那样给妈妈买橄榄油做保养，但是可以买些好吃的孝敬下妈妈，毕竟她也懂得体谅你并没有那么多零花钱的。（妈妈~我爱你~生日快乐~╭（╯3╰）╮）