转眼就是期末了，你也知道肯定会考的很差。2月2号拿通知书，看到成绩的时候才知道自己有多失败。不敢回家的你，跑到三姑婆家耍了几天，结果被妈妈识破，叫回了家。这就是在告诉你，逃避是解决不了问题的，而且这个世界总会有很多东西等着你去学会面对。三姑爷送你回家，在街上的时候停下车，准备干洗一件袄子，正转身的你突然看到一个人的影子，变得慌张起来，好像头顶的帽子也不能给你带来安全感，如果你不提醒姑爷干洗衣服的话可能还不会碰到王琪，“走吧。”姑爷叫你上车，王琪正往这边走来，你得躲进超市才行：“我想起我要买点什么东西了。等下哈。”你偷偷摸摸的跑进旁边的超市躲着，那副囧样任谁见了估计都要笑疼肚子。你像个逃命的亡徒，在商店里瞎逛，估摸着他应该走了便朝大门走去，结果吓得你连忙退了进去，因为王琪不知什么时候也进来买了东西正在付钱。你的心都要跳出来了，害怕他发现你，就一直偷偷躲着注视着他，这样是安全的，至少现在你在暗他在明。等你跑出去的时候他已经不在了，“怎么什么都没买？”姑爷问你，“没看到合适的，算了，走吧。”上车等着姑爷发动摩托，你觉得背后总有一双眼睛在看你，不自在的感觉&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;也许是想多了吧。算了，回家。
村里最近都在忙田里的活，砍菜子。往年都是五一节才砍菜子，今年全村都齐身挤进菜子自种行列，这两天都是先清理自家母本田里的公本，用指甲掐出黄色的芯液就从根部砍掉，等自家的差不多完了，村上代表派人来检查，一群人又齐刷刷地跟着走，你也跟在阿姨们身后，只要清出一颗公本就要罚小额款，没有超过上限的还能得到一定额度的奖金。有些老太婆会跟着清理大队，把公本的尖子掐下来装进身后的漏兜了，装的多了就去逢场卖掉，想多赚点的就坐3路车去新铁医院那边的市场上卖，城里人都稀罕青菜而且炝炒菜特儿尖尖也是一道很不错的菜呀~价格贵些自然赚得不止是车费。相关部门鼓励农民们尝试赚更多的钱，选择自种认真务农相互协作完成国家指标。
砍了一下午累得全身酸痛，晚上睡觉都不知道怎么躺。每每这时爸妈总会说：“读书安逸蛮做活路安逸喃？”你的回答一直都是：“都累。”因为砍菜子你想写一篇乡村题材的小说，可是写着写着没有感觉了。【又半途而废。尹琴儿，总有一天你要坚持完成一件事，不然我看不起你！】在心里默默发着誓言。
等到临近团年村上的人才开始休息，该打牌的打牌，喝茶的喝茶，逛街买年货的人挤着堆儿得把钱递给摊主。
终于迎来了新年，幺爸一家也回来了，大年三十团年，桌上全是好吃的，一起看春节联欢晚会，等着赵本山出场，打打小牌闹闹笑话，其乐融融。
正月初一2月13号，大人一般都会在家打牌，身为资深的小盆友，肯定不能在家看电视啊。那么，召集些人出来玩吧，约些亲们去德阳的崇果寺，爬山。加上你和然儿刚好十个人，润之，卿，金国，凯，霜，鸡公，妞儿，珊。时间观念不怎么重的亲们，一个比一个来的晚，看见你妹妹都觉得你这个姐是缩兜了。其他人都有事，最终就你们十个人在德新坐了一个面包车直接拉到。3路车在德新都不停因为人太多，所以也只有选择了面包车。司机为了多赚钱又塞了一个人进来，挤得你都快变形了，然儿坐在你身上，憋着口气，你英勇得跟司机大战几个回合，把价钱谈到一定自认合适的价码。
到了崇果寺你的第一反应是恶心。因为这里的人山人海制造出满地的垃圾，感觉走在地上都会踩在脚上，车，人，物，过多的复杂，还有很多乞讨的人，“断手断脚”“丧母孤子”卖唱要钱。脏乱甚至偶尔会有的臭，包括臭豆腐，都突然在你眼里失去了可爱的地位。很想赶快逃离这里，看着都觉得好揪心，悲哀的现实社会，弄得你一点玩心都没有。好在山上没有这些画面，一伙人在小吃街寻找自己中意的事物，饱餐后就是向山上和寺庙出发的时候了。烧香拜佛似乎跟你们还没多大的关系，还好带了牌，在山边上坐着打牌也是种乐趣呀~珊最喜欢拍照，就和润之一直拍你们，凯和金国，卿，鸡公打牌，你和霜儿，然儿，妞儿在一边聊天吃你带的瓜子和糖果。看到财神像一个比一个拜得勤，不过要说买点东西烧就还是算了，只有金国好像买了东西烧，虔诚的像个僧侣。逛了一圈寺庙，看别人敲钟，心痒痒得，却因为一敲一张钱而止步观望。老聂昨晚发来的祝福短信，让你忍不住问他现在在哪儿逍遥，没想到他也在崇果寺，不过时间差不多你们也都开始往回走了，估计老聂也许是开车来的，所以只能凭缘碰面。下山的时候看到有人卖爷爷拉的提黄，你也忍不住买了个小的试试，只要拉的出声响就好。虽然幺妈不喜欢，爷爷的乐趣就是这些小玩意了，想必过去他们那辈的人看见就会围堆吧。现在跟过去不一样，然儿最多看两眼，要是玩得不顺手转身就丢给爷爷，跑出去玩了。
下午回家时在3路车上，有两个烫了狮子头的女生，站在你们身后，满口尖声尖气，说然儿带的帽子又土又丑，霜儿瞟了一眼，她们就骂霜儿，你捏着拳头，咬牙忍着，转念一想车上还有你们的人：“金国，你们在哪儿啊？”故意吼一声，金国和凯他们在后面应了一声：“在这儿呢，怎么了？”他长得又高又壮，转过头望向你们，那两个女生才没有话多。成长的好处是你越来越会保护自己和身边的人，用不是暴力的方法。
2月14号的情人节。可是对你来说，不成立。
你们一家人趁没下雨去万福寺白马关玩了一圈，根本没什么好玩的，都是些香客。有钱人怕财神不帮自己赚钱多都赶在12点买高香上供。想起奶奶还在那年，一大家子去松林坡耍，拍了好些照片，那时候你脸上的高原红还没有淡，看起极像打了粉。后来去小嬢家里吃饭，你们四个姊妹便去山上疯玩。
正月里的人夫是接着接着走啊，明天姑父他们应该都会过来，家里的肉自然不缺，自家养的猪吃着也香多了。本来还满心期待明天姑父他们过来玩，可以跟哥哥弟弟他们耍，不过第二天你却跟你妈吵架了，原因是刘姑父说什么话刺激到你，讨厌他的言谈，生气说大逆不道的话。你在心里想着：如果有一天自家的姐妹兄弟还相互算计的话那我会毫不犹豫的离开这个家，没有意义的东西不值得珍惜。
老爸虽然恨着你，但也没有说什么，叫你一边去，冷静冷静。等他们走了你也就消气了，反正每次来你们家坐一起吃饭就会有争吵，不管是爷爷和爸爸还是刘姑父和你，或者又是谁，反正极度讨厌那种感觉，去其他人家里就什么都不说，简直是虚伪！愤恨难平的你一个人偷偷跑去散布，看见得都是别家其乐融融的景象，咬咬嘴唇低头回了家。躺在床上思索着到底还有多久才可以摆脱这一切？突然电话响了，看到王琪两个字时，你楞了一秒还是接了，他开口便问你还喜不喜欢他，你愣着不知道怎么回答，倔强的说为什么是你喜欢他。又说了很多委婉的推辞，最后总结一句：不。可是你的心里却有另外一个声音，接着他便说他睡了。可是你却睡不着了，眼泪也顺势而下，如果梦想和感情是相反的，那我宁愿选择能让我起飞的梦想。
第二天他又打电话来：“我再问最后一次。你愿不愿意当我的女朋友。”接到电话的你忍住喜极而泣的心情，点点头：“恩。”虽然你答应了他但是有太多疑点你需要问清楚，是不是耍你的骗你的？可王琪却说等你哪天甩了他再告诉你，而且他保证绝对不会先甩你，等都会等到你甩了他。唯一的条件是：你们必须是地下恋。所谓地下恋就是不能曝光的感情，你想着爸妈，满心欢喜地认为他是在保护你，家长是绝不会允许的。
而身边的朋友都骂你傻，你问过的人都说你是太喜欢他了，居然这种事情也答应？你笑着，如果真的能被这样骗一辈子也很好啊~ 《翼年代记》里有一句话说的很透彻：每个人都有愿望，不管愿望是大是小，当愿望实现的时候，人类称之为幸福。所以你乖乖的听了他的话并且自以为是最幸福的人，一直傻笑着。哪知这只是泡沫初恋升起之时的光景。
第二天去外公家跟妹妹清儿说了这件事，还请她帮忙保密。偶尔发个短信打打电话，寒假就这么过去了，他叫你出去玩你又怕被大人看见，都委婉拒绝，做到完全符合他说的地下恋。
在学校里你听话的认真学习，每天多看点书多背点单词，多算几道题，王琪说成绩总会提升的。那段日子里你甚至不知道什么叫辛苦，看书算题一点都不觉得累。每天都高兴得像吃了蜜的孩子一样。
不过另一个人却没有往日那么幸福了，那就是一直都被公认为最幸福的亚男同学。她找到你：“炮，最近强哥都不咋找我了。其实也不是很难过，就觉得一个那么喜欢我的人，突然消失，觉得好失落。”你拍着她的肩头，黄凯的心思你不是不懂，可是他不说明白吉亚男也自然就当不懂啊。邓文强追了她一学期才把她追到手，可是等到分班后，渐渐的却不是那么关怀她了，让你搞不懂的是，明明两个人还在一个班啊？！“反正你不是很喜欢他，感动也不能当饭吃啊。不要太在乎他。说实话，我总是觉得他不能给你真正的幸福，除了满足你在外人看来羡慕的虚荣感。”她点点头，“好了，回去睡觉吧，明天还上课。晚安。”拥抱下她，传递点能量，亚男乖巧地点头走了。结果第二天晚上却跑来找你，抱着你哭得厉害，问什么都不肯说，你在心里分析着，除了黄凯能影响她的心情，就是邓文强了。看来不用问也知道了。“傻女子，你哭什么，应该高兴啊。这样的男人不属于你，早点解脱才好。”听你这么说她抬起头擦擦眼泪：“就是觉得好委屈嘛，什么渐渐发现真正喜欢的不是我，这不是耍我么？真的是，第一次这么被人欺负。不爽！哼！”听她这么说，你便笑起来了，一直以来她都不缺追求者，这次只是认错人了，不免有点伤面子，“不过，你可以考虑其他人了啊，比如&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“我知道你想说什么。问题是他是我亲家啊。而且，说实话，这样一来，我也不相信男生会一直对一个女生那么好。太善变了。”
“好吧，不得不承认是有这种男的，不过好男人还是多哈。”正沉侵在爱情中的你自然会这么说。“哎呀，我晓得嘛。琪哥就是好男人。”她嘟着嘴白了你一眼，正准备再说一句什么，电话响了：“吉阳超的，接不接啊？”她望向你眨眼求救，“随便，你的追求者我不敢管。不过出于礼貌，接吧。”亚男点点头，你自觉走到一边耍手机给王琪发短信聊天。其实吉阳长得还不错，虽然跟亚明初中一样脸上有不少痘痘，总举得他眼熟，后来想起以前都是德新初中的，比你们高一年级。在女人眼里，不管朋友的追求者是谁，唯一的条件是只要对她够好就够了。所以，你也不能多管，只能祝福，看个人怎么选择。
3月21号，听说柏隆有个看桃花的地方，你和初中的几个朋友约好一起去玩。因为家离得不远，就先和谭爱，苏倩一起去柏隆等其他几个人。加上珊，卓儿，润，妞刚好7个人，刚开始去的时候还抱怨，不仅被面包车司机烧了钱，还走了好长的泥泞道，不过几个小女生一路上谈论着什么男朋友，结婚这类的话题居然就不觉得累了？0？
说到你的生日，她们提议说去唱歌，你的经费完全不够用，决定就在家简单得过，叫几个人吃饭就了事。走着走着，文化宣传馆屹立在眼前，竹编木造的简易浏览室散发着一种古色古香的气息，山丘上的景色也很不错，满眼绿意间闪烁着朵朵桃花，清风阵阵拂过，沁人心脾。同样前来聚会学生和大人也多，还有好些长相乖张的男生，不过现在你一点都不想去搭讪那些帅哥，因为在你心里有王琪就够了。你问卓儿王琪最近在学校有么有什么动态，她说晚上要打篮球而且和女生一起去，你想了下这也挺正常的嘛，哈哈哈，在心里笑着，说：“多想以后能跟王琪结婚呀~”此话一出吓得她们都对你避而远之，追着她们跑说以后真能跟王琪结婚就要请她们喝喜酒喝个三天三夜！回村庄去坐车的时候沿着路边走边唱，开车路过的人都会稍作停留看你们几眼，仿佛是被你们的青春气息感染了，笑起来搭讪的路人也有，还有个叔叔接着你的歌高声唱了一句。就这样这看看那看看一路歌一路走，几个小女子欢快的不像样。
回到柏隆街上时润之说要照大头贴，拉着你们都去，只有苏倩不去。第一次照大头贴的你还挺上镜的，看起来可爱动人，不知道是不是因为爱情~（咳咳。正经一点啊。）短暂的周末假期结束，带着喜悦的心情去上课的你显得异常的高兴，对谁都是笑呵呵的。
回学校后刘佳就说你，她说地下恋完全就是第二台阶，王琪肯定在三中有女朋友。你说她之所以误会王琪是因为不了解他，反正你不相信她说的，甚至还和她闹不和，下第二节晚自习也没去送她。可是想起刘佳的经历你又心疼得赶着跑向校门口，叫住她，抱了抱她：”你放心，我会努力当个听话的女朋友。”那时的你沉浸在所谓的幸福当中，毫无察觉未知领域里的威胁&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 第二天早上刘佳偷偷告诉你最近看见一个高三的男生长得还不错，清秀可目，笑容飘逸迷人。惹得你和张翠激动得叫她去追，刚开始她还挺淡定：“先打探清楚情况再说，万一有女朋友怎么办？”
“也是哦，万一有女朋友到时候你的面子就丢大了。”你应承着，张翠点点头， “我觉得他的笑容好好看~”难得的佳姐，佳爷啊！居然犯花痴？！
“额，好吧，那这样，反正他下午放学要出去，估计家就在附近，我们跟着去看看得了。”你和张翠互相换了个眼色，奸诈的笑着，刘佳眯着眼考虑着，在心里犹豫不决，不过再怎么犹豫也被你们起着哄赶上架了。中午放学你们也不急着去抢饭，居然偷偷在教室后门观察高三的东侧走廊，“嘿嘿，来了，来了。”佳姐瞬间激动起来，你们一起望向人潮，注意着那个带帽子的男生，身材单薄，穿着时尚，蓝色的耳机在脖间显得灵动跳跃，他一个人快步地走着，正当你还在想“二中居然会有这么号的帅哥？”时，注意到他那看起来有点娘娘腔的步子？0？越来越快，在人群中消失了。
“我的天~佳姐！你居然喜欢这种货色？！”你们顿时失去了理智，“这种货色啊！？这种不像男人的男人？看来你还真的是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;够爷们啊！”刘佳被你们气得抓狂，甩了个超级大白眼给你，顿时就乖了。
“好吧，下午跟着看看，他这样也方便你管。”大不了的口气让她觉得你简直就是欠扁！“对了，怎么会喜欢他啊？”下午在教室上自习课时，你忍不住转身还是问了，虽然你一直劝她该放开心里的锁，看看身边的人，但怎么也得是个阳刚点的帅哥啊。“因为，他的笑，像那个人。”提到那个人，你也会无语，不是觉得无语，是真的无法说出任何合适的字眼来抚平她心里的伤，也许，这一辈子她都不能释怀。但，终会有一个对的人让她再次欢笑喜悦发自内心吧。只是等多久，谁也不知道。
“恩。下午放学我们一起去！跟踪他！”想着也许这个人可以暂时陪伴她吧？既然她喜欢，就试试。
下午放学你们还是留守在教室，默默的观察着，他换了件衣服，看起来也不失阳光，就是走路的方式，额？（⊙o⊙）不评论@你们三个人偷偷默默地跟着他，一会躲在路边摊假装买东西，一会聊天笑出声瞬间反应过来捂着嘴，紧张得不像正常人。“不行，得正常点啊！这样容易被别人认为是神经病啊。”也不知道是谁说的，瞬间三个人开始挺直腰板，直步走着，僵硬如是更不正常了好吧。
那个男生走到极快，好像要急着见什么人，你忍不住说了句：“他走那么快，是不是会女朋友去了？看来，是东电的啊？”你们在巷子口的文具店止步，看见他扬起的笑脸，“现在应该找可疑人员了，看哪个是他女朋友？”扫视着附近的人潮，没觉得哪个女的朝着他走啊，到是有个高大的男生朝他走去了，两个人互相笑望着对方，那感觉比罗密欧与朱丽叶还深情，周遭的人也忍不住侧目一瞟，佳姐顿时石化，看来她喜欢的还真不是正常人。“额，我们回去吧。”翠吱了一声，打破沉寂，三个人原路返回。
“没什么大不了的，以后再找嘛。”安慰她一句，马上见到效果：“恩，就是，他又不是多帅。就只是笑起来好看而已。”听她这么说，你一下就笑狂了：“哈哈哈，刘佳啊，不是我说啊，这事还真是够料，你喜欢上一个同性恋？还以为他是有女朋友，结果别人是有男朋友的人。哈哈哈。”刘佳的超大白眼对你绝对管用，“得了，不管他了，走，吃饭去。”这事也算是了了，只是班上听得风声的人都忍不住问你们今天的情况，佳姐借此又出名了，小傅和佳玲这两个腐女一听男情BL瞬间跟着沸腾。你笑着看她们假戏演绎打闹，低头看有没有王琪的短信，结果还是没有。
这么久王琪也没有主动找过你，你开始怀疑，是不是真的像卓儿和刘佳说的那样，他明明在三中有人，只是想多一个备胎？这种不安一直折磨着你，甚至会不自觉的想到他会跟自己说分手。忍不住打电话问卓儿他最近到底在忙什么，卓儿本来对他不感兴趣，但还是为你稍微注意了下，说：“最近跟他一起打篮球的女生固定了，而且听他身边的同学说，好像是那种关系吧。不知道。”你愣愣地，不知道这算不算脚踏两只船，甚至生气到想马上打电话过去质问他，不过也只是冷战，后来星期五下午放假，他说要来二中找你，你却逃跑了，给鸡公打电话：“我待会去东电找你，我们一起回去，如果王琪真来找我了，你就说没有看到。”
“等等，怎么回事啊？不是之前还好好的啊。”
“你先别问，我待会找你再说。记得我说的啊。”
“恩。你来蛮，我在东电等你。”那时候3路车还在老火车站，要回家都要去那坐车。一放学你就飞了，王琪的电话也不接。把一切都告诉了鸡公，鸡公也是个傻大姐，张嘴就问：“那分了没啊？”
你白她一眼，“没有。”
看着你低头伤感的鬼样子就头疼，她想得先安慰你，别待会又跟初中一样情绪失控当街哭了就不好了，别人还以为是什么事呢，火车站那么多人，站旁边肯定丢人。所以，最佳办法就是先逗你笑，鬼扯她在东电的雷人事件。你也完全被拉回思绪，跟着她笑呵呵的回家了。回家后也不敢接电话，一接男生的电话你妈就会敏感的东问西问，发短信聊天把这事暂时压了，去学校那天晚上接到他的电话，他还说：“虽然你的脾气不好，但我想跟你结婚一定会很幸福。”那时候你还很讨厌小孩子，因为觉得小孩除了捣蛋什么都不会，还要一哭二闹三上吊弄得谁都没辙。听他这么说，突然觉得孩子听话的话肯定也很幸福，一家人多完美！就傻呵呵的一直笑个没完，想到就笑。像个女神——经病！突然就觉得结婚好神圣。
不过，过了那天后一直到4月7号那天晚上，王琪才主动找你，你接到他的电话：“你现在心情怎么样？”听起来感觉有点着急，你以为是他的心情不好，所以准备说笑话给他听：“哈哈，好啊，怎么了？”
“心情好就好，那我告诉你一件事。”顿时空气中弥漫着一种不祥的预感，你敏感的问道：“那件事肯定会让我的心情不好是不是？”
“对，会让你难过。”
你隐约感觉到什么，“是要跟我分吗？”电话那边传来掷地有声的“嗯”，你当时的感受难以言喻，但依旧假装镇定的说：“给我一个理由。”
“没有。”居然连理由都没有，你不甘心的问尽了所有的可能，可是他都说不是。眼泪决堤，已经无法正常跟他交谈：“OK，既然是你想要的，那我答应你。”这个时候没想到他却来一句：“你记住，是你甩了我，而不是我甩了你。”你忍不住冷笑一声：“呵，别说那么多的屁话！那没用，一点用都没有！”你生气得挂了电话，也没有痛哭流涕，只是蹲在门边的你止不住眼眶的泪，咬紧嘴唇，不希望被谁见到你的脆弱，特别是这些不能完全信任的人。【唯一的承诺都要违背，什么我说分之前你绝不会说，什么虽然你的脾气不好但跟你结婚的话肯定会很幸福的屁话，全是屁话！】在心里咆哮九天，牛儿突然跑过来，“炮，炮，你在哪里？”你擦了下眼泪，忍着那种撕裂般的痛苦，站起来，她看到你时说：“王琪给我打了电话说你心情不好。我过来看看。”
本来以为可以编个谎言瞒过去，结果一听那个人的名字就忍不住了：“牛儿。”你冲过去抱着她，不停的哭泣，“我就是个傻瓜，什么都相信，什么都相信的白痴！”她拍着你的背，红着眼安慰着你，见你一直控制不住地大哭她也觉得心疼，吼了你两声：“怎么了？怎么了啊！到底发生什么事了？”你没有办法说清楚，只是一个劲地骂王琪：“他就是个混蛋！我不应该相信他的。不应该。”她拍着你的背，“王琪欺负你了？我马上给他打电话。”说着举起手机准备拨号，“不要，不要，牛儿，给我留点面子吧，他不喜欢我。呵呵，他只是发泄和证明他不喜欢我而已。”没想到一向刚强的牛儿跟着你一起哭了，正在这时亚男也来了，王琪为什么还要给你的朋友打电话？难道知道你很伤心？还是说真的做了对不起你的事觉得有愧疚之情？泪水根本不会听你的话，亚男都知道，因为她的事你也全知道，你们是感情路上对方的军师。三个人相抱一团哭了起来，明天还要上课，就算成绩再差也不能逃课吧，何况这两个朋友成绩都不错呢。是考大学的料子啊。控制住抽咽声，你叫她们回去休息明天还要上课，在门外深呼吸，调节好后推开寝室的门，摸黑洗漱，她们都在忙自己的事情，没有注意你。还好，是在黑暗里伤了心。
当你躺在床上时就忍不住流眼泪，闭上眼睛泪水也会溢出来，因为他连让你等的机会都不给，你打电话过去低声下气的说愿意等他，他说：“你不要等我，也不用等我。我也是为你好。”【为我好？呵呵，都是借口吧。】你闭着眼在心里想着，【也许是真的为我好也说不一定呢？】到现在你还想护着他。可你又觉得他像是在报仇，想到过去自己的所作所为是很过分所以就这样扯平了也好，你愿意原谅他只希望他能再给你一次机会，可惜他偏偏连机会都不给。
第二天哭哑了喉咙，哭干了眼泪，什么也流不出来，你以为自己可以不难过，没想到自己自欺欺人的能力出奇的好。见你红着眼睛，来一个人便问你怎么了，你都会忍不住在心底再承认一遍：他不要我了。嘴上却笑着说：“哈哈，没什么，昨晚没睡好，早上吹风渣子进眼揉红了眼。”那么痛苦地挣扎着，刘佳撇了你一眼：“你是在高估对手，因为你在乎他多余他在乎你所以你输了。爱情里输家往往面对的就是一无所有的挫败感。”再强大的伪装被朋友识破时都只想痛哭流涕。现在你才知道自己的感情是那么的薄弱，你不断的安慰自己说喜欢的是过去的他不是现在的他，而现在的你也不是过去的你，你想着，要去埋葬掉过去才行。放学回德新初中进行了一场心灵埋葬，把那个死掉的自己埋在这，迈开步伐往更远处走去。
2010.4.9 虽然自己的初恋以一种没有牵手没有拥抱没有约会的悲剧收了场。但至少圆了一个心愿，也要谢谢王琪这么舍得伤害我，我才会明白这么多，才会在一夜之间成长起来，也才会知道，原来那么多朋友在乎我的感受，关心着我。
从此，王琪，就是真正的过客。要拿得起放得下！加油！
11号你的生日，用爸妈的钱感觉不是很舒服，但现在经济没有独立也没有办法。喊了一些人来家里吃饭，还有好些人没有请到，只有以后再请了。当爸妈对你说生日快乐的时候，你的心情真的好了起来。亲情才是最牢固的保护伞，爱情自古就是众多事物中首选的牺牲品。现在起你就17岁了，你的雨季早了点但一点也不妨碍你的成长。
为了不让自己在晚自习上想王琪，你参加了学校的舞蹈比赛，确切说来是五四运动的文艺汇演。其实是吴娜这个主角觉得人少了想再找些可以跳的，邱青川拉着你叫你跟着一起去试一试，一试就过关，好像什么都是吴娜和曾瑾说的算，本来很想转身走掉，不过川那么想参加，而你又觉得无聊那就参加吧，谅她们也不敢有什么幺蛾子。曾瑾也说现在是选跳舞的重要。
不过经历了失恋，你好像一下子对自己没有了信心，做什么事都想问问周边的人。每天除了上课就是排练排练，根本容不得你多想，只是晚上回寝室偶尔会难受，因为夜晚的思维总是过于跳跃，你会想，会一直想，想到想哭，想到流泪，哭到累了就睡，第二天又开始重复。好在越到后面舞蹈的练习让你把精力都尽量投了进来，你也不想去管谁当主跳谁站中间，这种争执是没有意义的，随便听别人说说就够了。
没想到你跳起舞来还真有风韵，虽然不是最好的但肯定不是最差的。好像小学三年级的时候也跟着学校的舞蹈团去德阳的艺术宫参加过比赛啊？映像最深的就是当时的翻跟斗的韩佳乐，其余的好像基本都是高年级的，张老师还因为只得了个二等奖哭得不得了呢，那天早上你爸爸老早就把你送街上去化妆了。“大炮，这个动作你怎么做的？教教我。”青川走过来，她的询问打断了你的思绪，最近因为练舞跟她的距离比较近，刘佳和舒丹露就认真的上着课，张翠也有点舞蹈基础，不过主跳是吴娜，那时候没什么纷争，也不必要因为这事再闹什么，虽然你也会跟风和群在背后同几个人谈论什么。苟佳文和陈于均跳的不怎么好，但为了队形人数需要，没有办法不让她们参加，更主要的是苟佳文想参加，不能打击同学的积极性，而且她说服装这块她来搞定。马铭钧是多才多艺的艺体生，肯定少不了她，动作都是她和张翠先跟着视频学了再教的你们，因为她们的学习能力要快些。想在舞蹈室排练的你们找到了美女老师陈丽冰，跟一般的老师比起来，她确实很有气质，是牛儿班的语文老师，反正牛儿对她是怀着膜拜心理的，你要是说陈老师什么，她就会跟你炸毛。那时还认识了一个高二的姐姐，是校舞蹈队的，除了班上的节目还要参演学校的压轴舞蹈节目：《黄河》。
她跳民族舞特别好看，长得清秀可人，身材娇小，脾性也特别友善，你们班的女生打心里喜欢她，每次合练你们都会请她指导，两个团队相互观看取长补短。只要是自习课，你们就在空教室里排练，作业问题不大，但成绩肯定涨不了。每天这样练习不仅可以让你暂时把心思拉回来，舞蹈整体性的效果也提升的很快。
临近表演时日的最后一个周末，你们决定到学校再多排练几次。哪知马马来的时候眼睛红肿的像颗小樱桃，估计是又跟她妈妈闹矛盾了。昨晚你在表嬢的男朋友家住了一晚，因为他出差去了外地，回肖家场又要远些，麻烦她跟跟爸妈打了好招呼，便毫无顾虑地在车里唱起了歌。没想到在你眼里美丽大方的表嬢现在的处境并不是那么好，前夫是一个老实人，但老实过头显死板，听说是要拿表嬢的公款用才开始吵架闹不和的。现在这个人却把她管得极其的严，就连跟你出去也会多问几句，何况还不准许她去见她的朋友，要和朋友见面的话也得等他回来一起去，每晚查岗一样打电话问回家没有，还要问他妈是否符合实情。天啊，【如果是我，一定会毫不犹豫的分手，找男人又不是找妈，何况比妈还恐怖，像坐牢一样。】你也不知道该怎么说，只觉得这是属于上一辈的一个朋友的私事，你不该管所以也就没多问。
想起以前爸妈允许你跟罗阿姨一起去唱歌，在黄许立交桥的下端那的KTV，全都是她以前的同学，还有带了孩子来的，跟他们唱老歌又觉得有点不好意思，就在一边耍，后来有人叫你点歌，你点了一首《至少还有你》，那时候觉得唱这歌送王琪应该是最合适的。不过他不在，一拿话筒感觉声音都变了，唱完后一阵掌声。没想到大人的精力这么好，唱到1点过了还没睡意，酒也喝得差不多了，你跟一个孩子一起睡在沙发上。没想到你醒来，差不多大家都说散场了，还以为可以回家，结果你们又去了德阳的某个澡堂。第一次去这种地方，觉得好奇怪，为什么自己家里有洗澡的不在家洗啊？男女分开，你跟着走，一进去发现大家都赤裸相对，好些女人的身体上都有着刺青，还有人问你们是否需要按摩，没想过要那些看起不善的人触碰自己，所以一个人跑进淋浴室。外面的女人漂亮的多，身材也都一个比一个好，你这样的豆芽菜看到了都会让人想笑吧。看来今晚只有在这里过夜了，因为阿姨告诉你这里是可以睡觉的。在众目睽睽之下，你学着前面的女人使用摆在架子上的浴品，温泉池里的几个女人一直看着你，没有过多的注意她们，待在这不好，只想早点出去。出去后阿姨带着你一起去找她男朋友，感觉你们是从一堆躺在地上的人肉堆里穿行的，每个拐角处都有大电视，人睡在小沙发上看电视，也有请人按摩的，还有人确实是在这睡觉，安静的不像样。除了电视轻微的滋滋声。找到时，三个人各躺了一张小沙发，盖着被子，你深深的睡去。后来才听爸妈说罗阿姨被那个男朋友骗了好几万。
回想起觉得被骗的女人真是凄惨，心里不免又想起王琪，那个男人，你眼里的好男人，却还是以最残忍的方式伤害你。是不是这些男人都是一个样子？算了，不想了，还是好好排练吧。
5月8号汇演日期。妆是在老蹇的妹妹那化的，那时候你还是长发，梳着符合服装的头饰，一个个美得得跟天仙似的，因为表演服装也是照着《床前明月光》视频里的古装服去外地租的，苟佳文亲自去跑的文艺宫。她的脾气跟初中的你一样，容易急躁，但心很好，家境也很好，所以办事很有效率。没想到美国佬还跟你们网聊，（其实就是王海祺他们现在在美国认识的朋友）不过英文不咋地的你们聊也聊不了几句，最后还用四川话骂别人，欺负别人不懂，好像他们几个在旁边翻译给他听了吧，反正他也用了一句四川话骂你们，气得你立马就回了好长一句德新苕话骂他，这样也不怕他身后那几个人了啊，听得懂还得了。你和张翠调皮得笑了，刘佳的事她也知道，因为之前你们三个走得比较近。
等你们回到学校后，看到很多美女穿着花花绿绿的服装，满脸俏丽的妆容，走起路来如风扶柳呀~蹇老师看到你们几个高兴得咧着嘴笑直，看着你时就愣了：“咦？这位同学是？”他望着你，一时既认不出你了，也是哦，平日里像个男生一样，皮肤也黑，又不打扮又不淑女，跟现在的形象看起来完全不一样，“尹琴啊？”还能认出你，算厉害了，“没想到你化了妆这么漂亮。”一句话让你害起羞来。英语老师宋嬢也差点没认出你来，张翠抱着她的孩子你们相互交换合影。差不多要准备出场了，学生会主席马倩也是个狠角色，听说脾气大得不得了，估计家世也很不错，关键是能力不一般。她的表情很讨人厌，高高在上，对不熟的人嚣张到极点，不过对认识的人好像还算可以，除了男朋友？听说很是凄惨啊。
紧张的姑娘们在后面找班上的同学拿东西，佳玲就是你们的保姆，后面站了一群男生，看到你们时都目光游走，你记得熊阳也在后面看你，拍照留念那是必须的。等到你们上台了，一个个都紧张得不行，多功能厅在外面又记了遍动作，结果还是有人在台上出了错，但你们班得了全年级第一。全校的三个二等奖中的一个，其余两个都是高二的，高三的禁止参加活动。因为队形很好，出错的地方完全就像是各自展示时间，成了一朵盛开的花。很多人都夸你说：“哎呀，没想到大炮还会跳舞啊。”吉亚男知道你参加了，但是看到你的装束时也惊讶不已：“太女人了！炮！顿时好淑女哦~”惹得你不好意思起来。
比赛结束你的人气知名度也算是提高了点，其他班认识的人见了你都会说：“没想到大炮跳舞还不错哦。”
不过比赛结束了，你也就没什么事可以忙了，每天还是得上课，而且作业还不知道怎么弄，看到书就想睡觉，甚至看到班上某个人就会觉得像王琪。你觉得自己还在做梦，应该清醒过来才行，不断的逼迫自己走出心境，想忘记王琪。
而越是想忘记的却越像是刻在心上的刺青，显得无能为力。
6月22号，他的生日，你想送一份礼物给他，可是又不知道送什么，花钱太多又不实际，手工品除了跟同学学会的玫瑰花，百合花什么的其他的一概不知。那到时候就送他一束玫瑰花吧，亲手折起，亲手包装，再亲手送给他。不！还是不要亲手送给他了，找王宗磊转交好了。现在回想起来，这场青葱岁月里的初恋就像泡沫一样，升起的时候魔幻而欣喜，破灭的时候尖锐又难过。