转眼高三高考的时间到了，低年级的同学放假。然而放假之前发生了一件让许多同学开心不起的事，那就是你们的英语老师——宋嬢被换走了。按照几位老师的统一说辞，是原本该教你们的英语老师为了给高三补课暂时找宋嬢帮忙带着你们的，现在高三的考试了，也就可以回来了。听到这样的说法，好多平日里跟宋嬢和谐相处的同学根本不依，你也不知道为什么，被感动了般跟着学习委员陈琪，江友晗还有虽然调皮但深得宋嬢宠爱的黄福海与曾瑾等人哭了起来，班上一时陷入了离别的悲伤中，宋嬢是一个很爱笑的老师，平时最爱用手拍你们的脑袋，说话也很有活力，每次听写不过关打你的时候都不会用力，对于你们来说既是老师又是朋友。黄福海哭得最不像样，张大嘴巴，咆哮着说要把校长的车胎扎爆，江友晗也恨恨说要去整下那些个当官的，居然把我们这么可爱的宋嬢抢走。你没忍住说：“你让我们爱上了你却又无情的抛弃了我们，我们不准！”
“对！不准！”说着你便低下头趴在桌子上，宋嬢早已泣不成声，她接着说：“看着可爱的你们，我觉得非常高兴，虽然有些同学成绩不怎么好，但是我相信你们的以后一定会很精彩，很棒。所以要听话，不要闹事知道吗？那样只会给老师们带来麻烦。对你们也不好啊。”为了抚平你们的情绪，宋嬢还给你们讲起了故事，最后她说：“这样的分离只是让我们提前经历了毕业。你们应该更懂事。以后看到我能打个招呼就够了。”蹇老师走进来，门口还有一个教导处的主任，你记得是他去德新初中进行的招生演讲。宋嬢走了，换来这个老男人在讲台上对你们指手画脚，黄福海就像要吃人一样，但再怎么反抗都是无谓的，学生是每个事件的前锋力量当然也是最容易被“拍死”在无情现实下的傀儡。看着新老师进门，你们只能无奈接受了。
新老师叫江涛，应该说你们的原配老师。她也是实验班3班的班主任，英语能力不清楚但教育能力绝对在宋嬢之上，不然也就不会有这么出了。她虽然没有宋嬢高，但穿着特别高的高跟鞋，眼睛大大的，炯炯有神，气质不会比宋嬢差，甚至在往后有她的日子里，你觉得这个女人有一种更积极向上的青春活力。而现在她正歪着嘴站在讲台上准备给你们来个下马威。这个极其睿智的女人开口第一句话便是：“诶，不要把门关了啊，大大的开起！万一待会你们要打我蛮，我还有机会逃跑出去蛮。”就这样开始了一场学生与老师的震慑力的争斗，当然是江老师赢了，先不说姜还是老的辣，毕竟从你们的角度来说这是突发事件，毫无预兆和防范，而对于老师们来说只是揭示了结果而已，老师的说辞都是来你们班前想好的，在老师眼里你们确实就是小孩子，越是闹得凶越是体现出幼稚的一面，而对于能力高的老师来说，制服孩子那可是天生的功课。
后来这事也就算平息了，为了往后发展呈良性，你还特意跑其他班去问这个江老师的口碑好不好，没想到基本都是夸赞。后来这位江老师成了你们口中可亲可敬的江姐。等到下周一上化学课时你们才知道何宗勇老师也离开了，换来了一位眼睛大大的木头老师，也不知道是被哪个小子叫成了往后蹉跎岁月里慈祥的娃爷。
放假在家的日子让你们每个人都冷静了下来。而你被妈妈的病吓得不得了，现在不是感情用事的时候，你明白应该要更听话更懂事。陪妈妈去医院检查，好在妇科病不是很严重。
生活让你没有办法去想除了生活以外的事情，也许王琪这么做是对的，因为他无法保证读完高中还能跟你在一起，也无法保证读大学的时候跟你在一起，更不可能真的以后就跟你结婚了，他这样做也许是真的为你好，因为他明白，未来好长的时间里危险和变数都太多了。他也是个敏感的孩子，如果对于他来说现在失去你是对两个人的解放，那么他一定会行动。你想着想着，觉得王琪也许是对考大学抱着大希望，觉得会影响两个人的成绩所以才会这样绝情。心里开始泛着一丝甜蜜，是应该相信他的，他不会害自己。
再次见面已经是两周以后了，史牛说你每次都不等卓儿，这次必须等着一起了。她也知道你是怕碰见王琪，一想到可能碰到了他，你的内心就不能平静，甚至还在心里想要怎么跟他说话，你觉得陌生人也不是好当的啊：【至少可以打招呼吧？他不理我也没关系。反正我得自己表现得正常点。】让你始料未及的是，王琪看到你立马就掉头走了，他不敢上这辆车，也就是不敢面对你，选择了逃避。看他那小样，如果是以前，你肯定又会自恋的以为他是喜欢你，现在看来也是个胆小鬼，你本想打电话逗逗他，可一想，这样的话又扯上关系了，不行，得控制住。不然既狼狈的是你，悲惨的也是你。等他生日到了，他愿意跟自己做回朋友了再说。
每次回家都会期待在街上能够看到他，还会故意走到王磊家门口转一圈，万一他和猴子在这儿玩呢。可惜，他不在，也好在他今天不在：“那就谢谢你了，待会替我跟他说一声生日快乐。”磊娃子笑着露出标准的八颗牙：“没有问题！”他在三中回来的路程要远一些。这样，他就知道，至少你愿意在远处看着他，看着他成长，也许十年，二十年以后也可以这样看着他，他结婚，他的孩子，看到他开始变老&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;这样也好。
你每晚都会去其他寝室串寝，跟很多美女开玩笑打闹，甚至因为打错一个人的屁股而认识了一个长得有点异域风情的张倩，还有把你认错踢你屁股的朱梓嘉，因为史牛介绍认识的丁嬢，肖文，秦瑶，肖秋莹；因为马马认识翟老班上的林嫦，还有在过道上踢足球把你屁股踢到的王明，还有很多都是因为一个人而认识的另一个人，那时候就觉得每天花时间记记这些新朋友的名字都是好的，只要不想王琪就好。因为借蚊子和张翠的动漫看认识了黄丹，她同意把光碟借给你，说你一定会喜欢的，没想到你还真的因此爱上了亚连&middot;沃克，随时看到相关的海报或者画册就会尖叫，不过动漫只有102集，之后就一直没有更新了。晚上去窜寝室等到黄丹回来便叫她给你讲《驱魔少年》的续集，听得你如痴如醉，陈阿姨看见你就会笑，打你的屁股：“大炮又窜寝室，我哪天查人查不到你可就惨了啊。早点回去。”你也笑着：“恩恩，好。”月亮悬挂，清风徐徐，这样的日子持续了好一阵，后来期末临近了，你也就不敢打扰黄丹看书，虽然偶尔见她一个人在阳台望着天空发呆，想过去陪陪她却觉得自己的能量不够，你不是没有听到其他人说的，只是觉得大家都是同学何必为难别人。后来一直会念《驱魔少年》，没有更新就听听亚连&middot;沃克弹的钢琴曲《奏之曲》。
前段时间落下了不少功课，不过你也没有真的放弃。只是这次学校作弊的风气开始出现妖风变幻，好些人突然一下冲到了前20名，包括以前垫底的，没想到一查还查到不少，有人也承认自己作弊。但那也是成绩下来之后的事了，那时候在你眼里没觉得这事跟你有关系，只要正规测试的时候自己不作弊就行，管其他人干吗。
今晚又看到黄丹在阳台上，一个人。你把摘抄本《公主笔记》拿过去想请她帮忙把亚连&middot;沃克的《奏之曲》的歌词抄到上面，没想到她真的热情的帮你抄好了，还和你一起签了名。看着她的笑脸，你欣喜得发现这个人会走得更远，她不是一般得女孩子那么简单。君子之交淡如水，自此别过也无憾。
放假后初中的同学有人说想聚聚，你便觉得这是一个可以看到很多朝思暮想之人的好办法，其实完全就是你觉得耍的好些的同学见面会，基本每个人都跟你有交情：张猴子，王琪，王黑鬼，凯侠，史牛，卓儿，珊，舒妞，润之，霜儿，亚男，虹猪，卿，谭爱，翟老加你16个人，约在文化娱乐城滑旱冰，你也不怕面对王琪了，心想着再怎么样也得面对啊，毕竟初中的共同朋友也是有的，又不是老死不相往来。场内高手如云，你们这样的菜鸟只能预防摔跤，黑鬼，猴子，亚明直接打台球去了，王琪好像没有来，但亚男说待会他会过来，旁边有其他的娱乐设施，几个姐妹分开行动了，感觉好像不像聚会啊，就只是把大家叫在一起出来玩儿而已，你也隐约感觉到好像大家上高中以来都变化了不少，说不出什么感觉，也就没一直想。“炮，王琪来了。”亚男叫着你，你不敢回头，可一想这不是搬起石头砸自己的脚吗？不行，装作什么都没有就好。微笑面对，好像很顺利。转移注意力，场边有个男孩卖玫瑰，可怜兮兮的，你和妞便掏了腰包，回家送给老妈也不错。电视里说这些孩子都是被逼迫着出来卖花的，你们也知道这附近肯定还有人守，可怜的孩子啊~不过随即就是牛儿可怜了，上厕所都不会走到店的后面去，接个电话倒是不自觉走过去了，还被狗咬了一口，咬哪儿不好，一口把屁股给咬了。这下可吓坏你们了，连忙问附近有没有诊所或者医院，伤口必须尽快处理啊，凯侠和谭爱他们还说得问老板要钱，有狗怎么能在人休闲娱乐的地方养着呢，可老板一家不依，还说到后面的路口立着牌子“后面有狗”是牛儿自己不小心没看到，一群人这样闹起来也麻烦，只有先分散，卓儿带着牛儿先去找医院走了，剩下的人也觉得没什么意思，有的说走那边，有的说走这边，你想跟着牛儿去看看她的伤势怎么样，可看着一群人就这么兵分多路，你的心里很不是滋味，你觉得每个人都不再是过去的他们了，甚至觉得好像这次见面就是为了证明大家都变了一样，站在中心的你不知道往哪儿走，愣愣的像个傻子，是不是漏掉了什么？所以才会这样，小心翼翼珍视的东西竟在你的保护下，不觉然地腐蚀&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;这对你来说是一种打击，生活总是这么有魔力，横纵交加的人们有一天都会渐行渐远，心形各异。无奈啊~你却只能选择跟着谁离开，结束这场游戏。
自从那次同学聚会后，你开始意识到，每个人在每个学校遇到不同的人开始了不同的生活，而受到了不同的环境影响后，每个人都开始呈现出不同的状态。不管是心理还是行动上，大家跟过去都有着程度不一明显的改变，这就是生活，是生活让你们潜移默化。
是不是应该放弃过去，一个人坦荡荡地走向未来？你思考着，觉得以现在的个人能力来说是还不能为友谊买单，朋友多是好，但如果太多就是麻烦，而且多又不能保证可信，那便成了威胁。14号拿通知书后，你便想：成绩上不能有改变，那么成长就是必然了，不管是身体还是心灵。地震小英雄林浩唱了一首极其简单的歌《我祝愿》，你觉得很是好听，因为生活正是这样，简单的祝愿是对每个爱人和爱自己的人最基本的回报，不能随便否定过去，更不能把眼光就放在现在阶段，也许等到每个人都经历了高中或者大学的磨难以后，他们，你们才会真正的成长起来，才能平稳地走在一条大道上。你也相信大家最后都会成长成最好的样子。过程是艰辛的，但愿，也祝愿每个人的结局是美好的。
往年的暑假，都伴随着妹妹归家的消息，但今年妹妹好像不会回来。你想着什么时候去成都玩。清儿往年都是爸爸去接才会过来玩，今年暂时先去成都再回来找她。你在心里计划着暑假的安排，只是没想到的是清儿跟着表叔一家来了，让你有点措手不及。爷爷定了时间去成都，你自己一个人也不敢去，所以就想跟着爷爷先去，你想叫清儿先回家，等你从成都回来再去找她，可是没想到因此跟爸爸起了争执，到最后演变成了吵架，等你婆娑着眼上了三路车从玻璃窗看到爸爸腿上有很多的伤痕，是他为了挣钱在工地上弄的，瞬间觉得自己不孝且又偏执，便忍不住在公交车上嚎啕大哭起来，爷爷也劝不动你，很想下车马上跑回去跟大家道歉的你却被随着年龄越大越膨胀的好面子虚荣心扯住了脚。等一个星期以后再次回来，你发现写字台上多了一张纸条，是清儿留下的： 姐，对不起。都怪我不好。如果我不来的话，你就不会跟姨夫姨妈吵架了，真对不起。哦，对了，姐，我妈叫你有空去我们那里玩。你不要觉得不好玩哦，其实我认为我们那里比你们这里好玩多了。我每天都可以逛街，而且衣服又便宜又好看。当你看到这张纸条我已经走了，不管你来不来我家，我都随时欢迎你哦！姐说实话你的脾气真应该改一下了，不要动不动就生气，记住生气会让你变老哦！嘻嘻，我相信只要你认真改的话，一定可以成功的。还有你不要天天用手机上网，你也要注意多看多复习书上的知识，我相信你一定可以考上自己满意的大学！欢迎你来我家！
To: 你越长越白，越长越漂亮，找一个爱你的BF.Ihopeyouarewell！
妹2010.7.30 因为自己的固执，伤了爸妈的心还有妹妹的心，这时的你泪流满面，没想到妹妹这么大度，虽然在成长的路上每个人都会犯下些不同的错误，但最好的方法就是抚慰教育。【庆幸我们都是好孩子，擦干眼泪，准备去清儿家。】 能有这样的好妹妹还真是你的福气。╭（╯3╰）╮ 翟老推荐看的《陪我一起来看流星雨》里的楚雨荨给了你莫大的动力，虽然后面的故事没有看完，也猜到是什么结局，但作为新一代女性，你觉得就是要学会自强自立，在未来不依靠男人就能活得精彩。离开学还有十几天，因为老爸中过暑，所以太阳大的时候你和妈妈就不准他去干活，自从你上高中以来，好像老爸就刻意得想多挣些钱，而且总是以不能给你带来好的生活条件而忧愁，地震过后家里比以前过得要轻松许多，不仅是政府的补助起到了作用，还有一个重要的原因就是爸妈开始拼命的挣钱。但每次他们都会说不是为了你，是为了一家人的生活，为了每个人，其实你知道是为了想供你读大学。村上的大学生屈指可数。
高二了，现在的你开始真正的成长，过去可恶的你可恶的生活都开始远离，你也知道恨是不能带来好处的，不仅要化解对一些人的仇恨也要化解对自己的仇恨。现在要好好得开始追课本知识，真的追不上了再叹息吧。
开学后的第一周星期六放假，你又碰到了王琪，两个人都没有说话，沉默着，好像真的是陌生人。你忍不住扯着嘴角冷笑一声，既然已经选择不再记起，那么就这样忘记也好。
后来有一天卓儿遇见你，过去是你忍不住问关于王琪的事，这次她倒是主动跟你说起来了，因为她觉得王琪完全是疯了，追一个比你差哪儿去的女生还耍起了朋友。听到这个消息你顿时想冲到三中去揍他一顿，没想到他这么快就另求新欢，还找了个比你差的，【有本事找个白富美！老娘我肯定祝福你！】这打击不比甩了你轻，可转念一想，两个人都是陌生人了，还管那么多干什么，你的沉默让卓儿觉得很奇怪，要知道，要是过去你非得炸毛了不可。“呵呵，没事，我也可以找高富帅啊，反正我们学校多的是。”你的话又像是气话又像是给自己找个理由放下一切开始追逐新感情。
你想到李娇，她和王琪的交情一直都让你怀疑，那么探探口风吧。与其让其他人在他身边还不如让自己的朋友照顾他，至少放心。也就是这样，你和李娇开始写信，你想鼓励她去追求自己的幸福，甚至希望她能和王琪在一起。但也没有直接说这事，只是没想到上学期到这学期一直都没有收到回信，没有办法只有打电话告诉她了，接着第二封信也就来了，在邮件接收室看到信的时候你特别激动。
Dear炮： 第二次给你写信，希望这次你能收到。（上帝保佑！呵呵！）
从上学期给你回信到这学期都没有让你收到，呵呵，抱歉啦！托到现在，希望你能亲手收到我的信，同样的快乐。
十六七岁正是为爱痴情的时期，所以你那么爱他很正常，但是不是自己想的就是别人想的，《有一种爱叫做放手》放开手顺其自然。当朋友不是挺好，只要有缘，你们会在一起。当然，你现在把那件事都应该处理好了，你那天说他主动给你打电话了，你看是不是顺其自然会更好啊！
你的生日我没来，对不起哈，让我想不到的是你会那么在意我没去。真想不到在朋友心里我还有这个位置存在。还有你送的那个竹编小礼品，我很喜欢，谢谢炮。
真搞不懂，很多人都说我变忧郁了，其实安静点儿会更好，但是有时候还是疯得很，我觉得疯点可以更容易融入一个群体，所以在学校就会想疯，在你面前我就可以安静点了，我们啥关系蛮！真正的好朋友在一起，不说话也不觉得尴尬。有时候觉得你就像大妈一样，这儿要关心到那要了解到，没你我们那个小聚会也不会开了。
我们又好久没见了，不晓得你过得好不好，更不晓得你还在care我不，没你这个大妈问一下挺不爽的，所以常联系比较好。
炮，这篇文章是我复印的，第一次看到的时候很有感觉，写的很感人的，所以给你分享一下。但是，但是你不要多想哈，只能感动。如果你觉得不好的话就毁了，呵呵！
炮！幸福~ 希望你们两的那缘分快点到来。
朋友：娇（^o^）/~ 2010.10.17 没想到她会给你专门复印出一篇小小说，是蔡永康写给小S的，开篇就是这样： 最近，好像每个女生都希望成为小S，周围有个蔡永康。
他知识渊博，家境惊人，他愿意交往的却不是名门淑女，反而喜欢和小S一起疯，包容她千奇百怪的小缺点。
只有小S才能令他爱到还要亲笔写一本书给她的宝宝。
不过这个故事是一个女人写给苏永楠的孩子的。估计一直很爱苏永楠吧。
看完这个故事你确实感动了，因为在你心里把自己比喻成了作者，而王琪就是苏永楠.不过因为还没有经历那么多所以不敢下定义，还有一点，就是所谓喜欢的定义你很赞同：喜欢不是因为孤独了想找个人陪，喜欢不是因为周围的人都有爱了所以自己不能落伍，喜欢不是因为人不轻狂叛逆枉少年。喜欢是因为你眼睛里只看到这个人，你脑子里只想着的人，你心里只容得下这个人，也就是说，你是非这个人不可，其余所有人只能是将就。感情永远不会有替补队员的。
看到这句话，你忍不住想到底还找不找新目标？
在学校里好像不觉得谁上眼，上眼的又不是自己喜欢的那型，也觉得没人能Hold你，不过等到运动会再次来临时，你也发现了黄福海的魅力，最近跟后面的男生打得还比较火热，什么田钢啊，二哥啊，江友晗啊等等等等，基本都是没把你当女生，最主要的是黄福海发火的时候还能把你也震慑住。是不是可以把目标换成他啊？不过这次你也没那么夸张了，倒追不好，暗示最重要，大不了明示嘛，反正再也不倒追了。可惜人黄福海身边的莺莺燕燕多了去了，一个个不是高脚美女，就是魔鬼身材，光这点你就不具备竞争对手的资格。但你就是想找个比王琪更好的，气死他！
你也没有一直跟进情况，觉得反正还没毕业，在一起的时间多了去了，慢慢来，保不定哪天就培养出感情了。
认识几年的网友鬼鬼却跟你告白了，突然你感觉到找一个自己喜欢的还不如找一个喜欢自己的。所以等到第二周田钢过来找你问话的时候，你直接了当的说自己有男朋友了。其实你也没有答应鬼鬼，因为你根本就不喜欢他，对他丝毫没有感觉，尽管他会给你打三个小时的电话，会在你想王琪的时候劝说你要去注意身边的好男人，但，你就是这样的人，不喜欢就是不喜欢。你陷入了一阵沉默时光，黄福海以为你因为他才那么沉默。所以后来田钢生日时他还给你夹菜，对你挺关怀的，你拐着弯骂他，甚至达到尖酸刻薄的地步，他也难得不生你的气，笑着叫你吃火锅。其实你觉得他真的也很不错，眼睛看起来像星空一样闪烁，小虎牙很可爱，脾气虽然也很暴躁，但还算好，不过仅仅只是有点好感，而且总觉得自己跟他不是可以站在一起的人。（哎~大姐~你的自卑综合症又发作了吧？）晚上在亚男寝室告诉她这事，她一直劝说你不要喜欢黄福海，因为在她眼里觉得黄就是个混混，整日好耍不成事，还要闹事惹是非，她有句话说到你心坎里了：“你是故意想逼着自己接受一个你不可能会接受的人吧，傻妞。”一瞬间便让你冷静了下来，是不是该好好思考下？翟老倒是很支持你，她觉得喜欢就是喜欢，就像她也喜欢过4班的文杰，跟黄福海不还是差不多。
听说罗艳玲也喜欢黄福海，由于川的关系跟曾瑾的现在也算得上是回归了正常关系，瑾儿也很关注这件事，而且川说她的意思是想帮你说和说和，你不想麻烦他人来干扰你的感情问题，就一直说不是很喜欢啦。
看到戚倩回来跟黄福海聊天时，突然觉得他们才是最般配的啊。身高都比较合适，戚倩长得也很漂亮，对于爱情，不是非要得到才算爱过，有时候适时的阻止感情发展也是一种归类为祝福的善举。
晚上打篮球时，罗艳玲主动找到你，问你是不是真的喜欢黄福海，好像有一种大义凛然的感觉，因为你们在一个班，她肯定觉得你一会【近水楼台先得月】，看得出好像她真的很喜欢黄，你突然觉得自己很可恶，明明不是很喜欢却占了一个位置，对那些真正怀有纯真情感的人太不公平。所以你明明白白地告诉她，是因为想忘掉王琪才决定重新找个人住进心里的，还鼓励她跟黄福海说明白。好似她也明白他们不可能，便选择远远的看着。女子，在遇到那个人的时候，其实往往都被统称为傻子。
没想到第二天王琪却突然给你打电话，而且他的同学也在旁边插话，居然叫你嫂子什么的？让你觉得很烦，你不知道他是什么意思，表现出一幅非常不爽他的样子，没说几句也就挂了，但你心里却开始不平静了。是不是证明你们还有可能？突然脑子里冒出曾经在初中毕业聚会那次，在3路车上躺在他肩头休息时，谢玮说给你们两个拍的照，是不是真的有你一直没有问过。
【等几天看看他会不会再找我。】你在心里想着。可惜又过了好久都没有消息，【算了吧，哈哈，又自作多情。】这天在KTV里唱歌，只有你和川，田钢，马马也在，其他好些人在打牌，你唱情歌就想哭，特别是王心凌的《第一次爱的人》，看你哭得不成样子，川就叫你骂人发泄。回去时她载着你，坐在电瓶车后面，拉下帽子盖住脸，大声地骂：“王琪就是个混蛋！混蛋！混蛋！”骂了后果然好受多了，川还笑你分贝过高，把她和路人都吓到了。
上次因为成绩老师调了位，舒丹露和刘佳现在是同桌，你和川是同桌。最近你们四个走得最近。舒丹露看到你那么低沉，就拉着你去参加广播站的播音员面试。你其实很想告诉她，现在没有心情做其他的事，她好像知道你要说什么似的，直接拉着你就往3楼奔：“找点事情做总比一天瞎想的好。”一语点醒梦中人，确实是这样，那么便去试一试吧。试着抱着积极的心态去试一试。第一次面试紧张难免，两个人傻不拉几的互相瞟了一眼，鼓足勇气准备上台做自我介绍，而你不管是英语课还是在哪儿总是习惯说自己的绰号，成功逗得大家笑了，广播站的站长现在是正读高三上期的郭成霜学姐，其余也是分高二的老将和高一上入站的老一辈，其中不免有些熟面孔。新站员要学会根据不同周期区域里的主题找歌曲，赏析歌曲，外加歌曲本身的信息与听众一起分享。而你和丹露则负责找娱乐新闻和相对应的歌曲，进行剪切和赏析，其实大多都是她做的，你只是在一旁用她的MP3播放调音而已，歌曲赏析是你们的作业，每周要交一篇给站长看。眼熟的人除了亚男班的李福寿，单鑫达，还有3班的两个女生，看起来还算亲切，其余是应手工制作部的，负责有人点歌的时候送出小礼物。随即就是站长发言，站长确实是一位深谋远虑的好站长啊，她苦口婆心的说了好多，还有那个看起来不怎么好相处的女生，叫李白诗梦，刚开始你和舒丹露对她都有点芥蒂的感觉，不过后来相处久了就知道了，她人也很好。每次见着她你都会大叫：“李白~”因为有次加班，没能吃晚饭，是她给你们买的。
在二中最跳的是记者站，主要原因是记者站的站长比学生会主席也只是低了一点，职权确属所有部门中最大的，不过你那时候不明白，自然也就不明白为什么吴娜拉着曾海，周凡程，他们都进了记者站。她想要的就是记者站的站长之位。每个部门其实都会存在两个问题：一，内斗，站长是部门最大，所以眼红的人多，最少也是2个，不然怎么竞争！二，对外打压，不管是气势还是行事作风，或者说是老师和校办公室的谁更被看中才是王道。都属于学生会，而主席自然就是的龙头。那个马倩能那么嚣张肯定是有资本有实力才敢的吧，不然以在二中待没有点来头就敢翘头摆尾的，还真是有点找死的味道。
当然，像你和舒丹露这样的单纯小孩，进去后也不问世事，每天就是该干嘛干嘛，下午放学或中午放学，开开小会，做做笔记，每天都多想想站里的宗旨就好：临渊羡鱼不如退而结网！正是这句话让你觉得站长的伟大，所以每次看到霜姐你们两个都会傻呵呵的笑，后来才知道，她是学声乐的，自己可以自学课本知识，想来学校上课就上，不想的话直接骑车走掉，门卫都不会吱声。八成来头也大啊，自从来了二中你就更确信自己是条虫了，不仅成绩差，反正一跟周围的人比，浑身都不得劲。看来以前把自己当龙还真是做梦。
突然有一天，刘佳收到了王海祺他们的消息，是那个公用号，平时改的心情都是大骂美国佬的，现在突然跟刘佳道歉，好像池煜麟出了什么事，本来你也有他们的号，但发觉他们很少在，一般都是想问你关于刘佳的近况时才会联系你。现在这样直面接触了，想必是出了什么不好的事吧。王海祺没有说清楚，不过可以看出池煜麟对刘佳的感情，刘佳一直没有跟你提过，现在也终于承认了，看她伤心的哭着，被他们否定了她的感情，一定很痛苦吧，你只有不断的安慰，还跑到空间和家园留言板，QQ消息，家信，邮件，心情评论去吼，说刘佳很伤心，想知道他们到底怎么了，希望能快点得到回复。还把刘佳的电话给了他们，你实在不忍心看她那么难受，她从来不会为了任何人哭，除了那个她最爱的阳光，还有现在这个待在美国不知道在干什么的小子。你能做到的只有在学校里不让她一个人难过。或许在夜里她也会默默流泪&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 没过几天就有了消息，池煜麟得了什么病，隐约间有一种生死别离的味道，刘佳觉得最爱自己的人都抛弃自己了，很是难过。
也许自己最爱的人不在了，就会想到那个最爱自己的人以寻求一丝安慰，可是当这两个人都离开自己时，会有多么的痛苦。
吉亚男最近跟周孜她们很好，王虹改名为王薇茗，现在和肖怡都不住校了，属于通校生。偶尔会觉得亚男是不是跟着周孜她们一起开始讨厌你了，敏感的你表现的又很明显。刚好有天晚上你去找她，没进门，听到她和周孜正在说你，嫌弃你贪吃，而且还瓜兮兮的，说话不过脑壳。忍住没有进门，转身走了。林雨馨刚好在走廊上，拉着你开始聊天，倒了很多你不知道的资料给你，你愤愤的想再也不要理亚男了。
你忍不住又给李娇写信了，这次先说自己是有男朋友的吧，看看她怎么说。回信速度比上次快多了。
炮： 先恭喜你有了男朋友，可以不和我们过11.11了。呵呵！
珍惜使你幸福的人。过去的就过去了，向前看！
回答你问的问题，既然你那么想知道我和他的事，我就给你说一下：我们确实很好，很铁的朋友，但是现在我们都没咋联系了，可能都淡忘了，所以我和他不可能，然后他现在好像在和我朋友交往，我最好的朋友，对于我来说，我只能祝福&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;希望你也一样，但是请不要和其他人说，拜托！对于我们这帮姐妹，我们一定要很好，我只剩你们了。给我雄起！友谊万岁！
你现在那个人，呵呵！既然选择在一起，就要幸福，要往心里去。好久给你的姐妹们看看哈。
幸福是夺不走的，夺走的是不属于自己的，懂不。
我想你一定还放不下他，放不下就留在心底，有一个可以想的人也是一件幸福的事。珍惜你现在的他，把他放在心上。好好呵护那份❤ 然后，我会很好，还有你们给我扎起，我想你们会一直对我好，就像我想的一样。
炮，幸福！我希望我的朋友都幸福，她也要幸福，开心！炮。
Yourbestfriend 娇（Wo狠开❤）
2010.11.12 看完这封信，眼泪已经出来了，不是说有多感动，而是觉得那份苦涩太具体。他现在的女朋友是娇的好朋友，呵呵，真是讽刺。为什么王琪现在变得这么滥情！你内心的火烧的都快要燎原了，忍不住拿起笔狂书，静静等着李娇的回信。
亲爱的炮： 你说得很好，人生不过百年，幕起幕落而已。当然每个人的人生都将经历很多，也会有很多过客，有的很淡甚至于最后都忘了你曾有过这样一个过客，也有的会很深，但那只是过客。我也不知道你是否收到我上一封信，或者是否已经知道我们谈论已久的那个他的事。但是我还是得跟你说，你是我的知己朋友，我们之间不能有秘密，或者我说的已经不是秘密。他在和我很好的朋友交往，你也认识，他们很好很好，现在对我来说他的定位是我的未来姐夫，因为那个朋友和我一起长大的，也算得上是我姐，她对我也很好很好，亲姐妹一样，呵。希望他能许她一辈子，炮，我们也会很好狠好，相信我！我们会很好的。O（∩_∩）O 人都会变得，习惯就好了。谢谢你跟我发泄，以后你这个大妈也要听我发泄，呵呵。上次那篇文章，想也想得到你会想歪，我只想告诉你，世界上不如意的人很多，珍惜你现在拥有的。有些东西我们是无法预知的，“过不好今天，明天怎么过？”对吧。世界上没有不可能的事，就像秦始皇时代，谁敢想在不久的今天人可以到太空上去，这是我们老师说的，所以，努力努力你就能办到你认为不可能的事。
炮，无论今后你想干啥我都挺你，祝你幸福。
娇 2010.12.11 没想到啊，没想到啊，曾经在成都坐公交的时候假借喝酒头晕打错电话跟他聊了几句的时候叫他从你的身边下手，真的没想到他还真的从你身边人入手了，不知道为什么你觉得好讽刺，痛苦，甚至开始痛哭，很多人都不理解，但也有很多人也都猜得差不多了，自从成绩下降后你和刘佳也被分开了，因为你们两在一起话很多，现在你和小傅是同桌，你的事她也知道，而且一直帮你保着秘，拍着你的背，发现你抽泣的样子是那么让人心疼：“大炮，不要难过了，真的，不要再伤心了，你真的应该试着开始新恋情了，这样一直念着一个人，是最痛苦的吧。”之后的几天里，你都没有魂，但有一点你很想知道，那个你也认识的人会是谁？听说卢晓以前对王琪也很好，回来看同学时只给他买了大袋吃的。不过应该不是她，跟李娇关系这么好，唯一能想到的，不知道是不是那个人&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你忍不住想要知道是谁，逼着她告诉你，但她还是没说。后来是别人说在街上看到王琪和薛欣怡了，原来是她。你也比较喜欢她，她的气质就像一位音乐排行榜节目主持人——谢楠。没想到他真的听了你的话找一个你也认识的，还是一个在你心里觉得不敢对比的对手。
刘佳说你也是个悲情人生的主宰体。圣诞节的时候你决定要真的放弃了，卿在成都也感受到了你的痛苦，那天下午就跟着舒丹露还有鸡公去文庙广场上疯了一圈，被人打了立马就跑过去追着别人一定要打回来才罢休。临近关校门的时间准备回学校，在公交车上无声的流下了眼泪，还假装坚强得在别人面前微笑，鸡公也是个直肠子，暂时不告诉她的好，一个人这样承受着心痛让你觉得很累，但又不想谁担心，所以一贯养成的就是：“哈哈，没事，没事，这不算什么。”过了两周你才鼓起勇气回李娇的信，这次就坦诚一切吧。李娇这次的回信也长了好多。
炮： 今天收到你的信，我不能说我理解你的心情，你承受的比我想象中多得多。一个人的经历真的可以让一个人“成长”，你和他的事，让人心酸，你的痛苦，心伤我想以后你会明白，其实那段记忆也是美好的，至少你有。
从始至终我都希望我的朋友们好，从始至终我都没想过在这方面骗你，原以为她给我说耍的，我想如果你不在信上提及初中我们的“友谊”，我也不会为了不让你误会而把这个原以为不咋样的事告诉你，想不到他对你那么那么重要，我更高估了你，原来你也是一个说忘而忘不了的人，但是不给你说也是有原因，所以不要记恨我，在意我不经意的欺骗。对不起，炮。
希望你能好！昨天27号，给她通了电话，因为她要去工作了，我得祝福她，真想不到他们分了，没有可惜，心痛她，因为我晓得她会好所有不会心痛。人生经历会有很多，我想她能找到对她来说该守护一辈子的那个人。炮，就像你说的一样，大学还有更好的，尽管我也不晓得能不能跨进大学那道门。但是未来是会好的，或许在十年或者几年后，你能抱着你和未来的他的宝宝给我打招呼，教你的宝宝叫我“阿姨！”
亲爱的炮好好珍惜你身边的朋友。上上周我遇到了你的一个姐妹，她也跟我提及了你，人都会变，只是在重要的在乎她的人面前会变得很明白，她也不明白为什么你看到她都不给她打招呼，其实她还是那个她，如果是朋友就该理解，包容她，你们也会像从前一样好的。
在信上你问我那么多为什么，凭什么，还有你像第三者，不要把自己想得那么坏，不要把那个词放进你的记忆。想要成为重要的人，首先要你自己重视自己。你说你有那么多朋友，那么多只叫的出你绰号的人，其实那不是悲哀。你现实得很正常，我也这样想过，人不为己天诛地灭，这不是一句自私的话。相信你能懂。炮，希望你能放开心的生活，人生有那么多不如意，天知道你会怎样过。你现在的那个他，希望你能因有他而好得更快。珍惜该珍惜的人，回忆该回忆的人，放弃该放弃的，炮，你会好的。
炮，如果你还在意你的“哥”，那就好好整理下你的心，用“女孩的单纯的心”去联系他。坚强不了，懦弱给谁看！当然还有我，希望我们能一辈子这样好下去。我希望你们都好。如果可以的话不要太在意她和他的那件事，如果你够坚强就给我好好学习，抛开那份记忆，追你的梦。不要尝试撕掉你的伤，让它慢慢好起来。
我不晓得这封信会不会逆你的意，或许现在我应该用尽一切词语安慰你，解开你的心锁，但是能让自己好起来的只有自己，我只能给你力量让你坚强。炮，我真不想伤害你，也不想伤害她，他。希望你能懂，我们能这样一直联系下去，对吧。
期待那声“阿姨”，期待看见你的幸福！
炮，元旦快乐！友谊天长地久！炮，坚强。
娇 2010.12.28午 看完信的你也是感性的流着眼泪，你想老天爷这究竟是想干什么，这样刚放下却又给你希望，让你一时不知如何是好。那么王琪现在是不是很难过呢？他应该很喜欢她吧。呵呵，现在跟他联系的话可能会招他讨厌吧，但是，你还是想安慰他。希望他能坚强面对。也许就这样，看着他恋爱，觉得不是自己的，那种想要找回他的感觉才不会作怪吧。所以你找到了薛欣怡，你甚至还为了这事去成都找最亲的亲爱，因为那时亲爱和薛欣怡她们在一个地方实习，住的综合酒店，几个人一起那种，她带着你逛春熙路，甚至所有她知道的薛欣怡的事全告诉了你，因为你也告诉了她，王琪和薛欣怡的事。也许找到薛欣怡劝他们和的话会好吧，不过这种时候你都会先刺激王琪一下，真的不是他想要的就算了，只是为了各自的前途而分手的话只能证明不够喜欢吧。两个人都已经对这份感情没有信心了，觉得外界的变化一定会变一切，那么分开是必定的。所以你听取了亲爱的意见没有再去找薛欣怡。【算了，不要在乎他了，跟我无关。】你安抚着自己，计划回学校的当天晚上先跟亚男好好谈一番。当然，两个傻子把一切都说通才知道是你被人利用了，哭得稀里糊涂，终于言归于好了，不过她叫你得改改贪吃的臭毛病了，爱串寝的你不会自己买零食的原因就是知道很多人会在晚上进食滴！蹭吃也是因为不想花钱，吃都不会浪费除饭钱之外的钱那作为女生该有的打扮呀，护肤呀，什么的总该有吧。结果让我心碎呀，你知道那些都是作为女生来说最费钱的方面，所以直接杜绝的好，万一上瘾了，爸妈养不活，还是继续当个男生。
广播站招呼大家去拍照，还设计出风信子广播站的站徽，新任站长李福寿全部包办了，也没有叫你们交什么站费，当然纪念照就得自己给钱了。之前因为招新队员的事情被3班那两个女生弄得丹露和你特别不爽，后来看她们也就越发的不顺眼，丹露和你决定提前退出组织，反正等到高三也得停职。只是每天下午的时光不知道怎么消磨了，还挺怀念跟文学社社长单鑫达弹钢琴耍的时候，虽然每次都被他和李福寿叫成“汽车”。
回教室后开始考虑得认真抱佛脚看书了，但还是没有长进，因为看课本书籍的时间比看小说杂志的时间少啊，刘佳也被上次的事也影响了。到后来的期末成绩你们都没认真考，还随波逐流地加入了作弊大队。你第一次那么坦荡的作弊，抄了后面那男生的默写句子，因为你没背嘛。17号到19号，每天都上演着高频率作弊，不是老师不知道，而是懒得管，因为这届的二中学子，真的是无药可救了，连全校前200名都有虚位。老师知道的自然没有学生清楚，因为有些人每次都作弊，相互协作倒还落得个每次都发挥得当的嘉奖。好在学校还是有真本事的学生撑门面，其他的人，像江姐说的，真要作弊就精明得在高考场上作弊成功，而不被监考老师发现，那才算本事。但像你的话，平日里跟一次风就难得了，高考再没实力也不会想到去作弊，估计连头都不会乱抬一下，一定会秉承老聂以前说的，真诚的答题。
下午5点半考试结束，今天轮到你帮翟老搬铺，昨天是她帮你搬的。现在你们的成绩都不怎么好，她所在的寝室是个女神寝室，不是说那些女孩多漂亮，而是注重打扮一天到晚最在意的事就是打扮方面的事，以张倩，李琴，胡静为首，杨维欢和钱梦婷一个寝室，那寝室的好像还不那么费神。诶，不过翟老也是真的变化很大，越来越会打扮，越来越漂亮，跟过去的小不点比起来，变化大了去了。不然同学会也不会有人惊叹她的出现了。
晚上在家看老爸买的压缩碟，就看了部《功夫熊猫》爸妈就睡了，你却一直睡不着，翻出很多以前的东西，包括日记，还有那本抄录了很多书籍经典语句的《公主日记》，包括所有朋友的信。明天应该清空一下了吧，今年应该可以过一个舒心的年。往后会越来越好的。想换了心情把头发也剪了，短发看起来干净利落，加上你的行为举止，确切的说是更像男生了吧。
今年然儿一家回了宜宾。所以百无聊赖的你只好找事情做，卓儿家的谱子在菜市场的口子上，生意好是自然的，一过年人更是多，所以你也跟着一起帮忙买东西，没想到你记各种生活必需品的价钱还挺快，牛儿也来帮忙了，卓儿的婆婆负责香料称卖，而你们就是哪里有人就回应哪里，反正现场可以说是一片繁杂。等忙完卓儿便请你和牛儿去宋家桥那边吃片片鱼，三个傻子撑得不得了。
寒假一晃就过了，最后几天你疯狂的赶着作业。还是不忘写下心情：2011.2.14 在很多人眼里今天是情人节。但是。今天我在拼命的赶作业啊！我想我真的改不了在学习上懒惰的毛病了，不过，既然成长了就不能太软弱。
现在已经过完年了，但越是长大的我们好像已经对过年没有什么感觉了，因为烦恼越来越多，我们也没有当初那么单纯。
然儿长得是很高，哎~反正比我高。现在她在参加校体训队，貌似平时还要帮别人比赛啊？不过现在年龄还不够不能以个人名义去比赛，为了增加经验也只有这样了。
哎，然儿那么小就开始吃苦了，我为什么还要“坐牢”啊？高中快毕业吧，管它考不考得上大学，大不了毕业就打工啊！不信养不活自己。
哎呀，有了这想法你读书还会努力吗？谁信呀。没事的时候就喜欢找事，你突然想起唐老鸭，总感觉好像他在德阳，也许就是其他的几所高校啊。你问了问身边的同学，有消息说有一个同姓同名的男生不知道是不是你要找的，但这个消息无疑让你兴奋了起来，这个兄弟现在怎么样呢？【哈哈，我说过总有一天我会找到你，哈哈，未来几年里也许还有机会碰面呢。】 开学第一周就有重大新闻出现，没想到弹簧哥喜欢刘佳，哎呀，佳妹现在还真是，开始出现追求者了啊，她的魅力无限~哈哈，最近你的桃花运好像也不错，鬼鬼这次也很明确得跟你说希望你做他的女朋友，不过，网上的东西能信么？之前因为他和珊认识的许和给你的感觉倒还不错，好像挺好的，而且打电话的声音听起来很温柔啊！不过你也不知道喜不喜欢他，就觉得还不错。可是每次遇到可以点的对象脑子里都会冒出王琪的脸，有他的笑，他的愤怒，他的伤心，他的快乐，他的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;为什么还要想起这个人？不行啊，必须让其他人住进来，为什么要让他霸占着你的心，明明都不在了。所以你真正考虑的人是许和，至少他会逗你开心。
在一个无聊的课上，你无聊得耍着手机，无聊得想到了许和，觉得逗逗他也不错，如果答应就试试，不过这种情况都要给黄凯也发个消息，可以安慰自己是发错了嘛。其实你很希望许和答应你，因为你急切得想忘了过去，忘了跟王琪有关的一切，虽然自从奶奶去世后你不会再做恶梦，但每每梦到王琪就会心痛得突然睁开眼，发觉身处黑暗便又倒下，每晚都这样肯定会疯，还好只是周期性的梦，但也正是周期性的东西才具有习惯特例是最可怕的梦魇。
更可怕的是因为蚊子认识的邱琪，曾子玲，没想到她们的男朋友居然都在三中？！而那句同校学生往往中间插几个人就能联系在一起，所以，当邱琪问你是不是认识王琪的时候，你苦涩的笑了。你不想再通过卓儿知道的事情现在都可以从其他人那知道了。
你跟许和还只是算朋友，可以谈心的朋友，相互感觉很舒适，简单的朋友，他拒绝你，还骂你是发神经，不过后来告诉你，因此他郁闷了半年之久，但从那以后每天都会跟你聊天了，你想是不是因为他也很敏感，你们的生日很接近，他比你晚5天。两个人的性格有点相似，而且经历也类似。他家里还有一个姐姐，好像他跟他爸妈的关系不是很和谐，对于这种孩子你很怜爱，但不是恋爱。那时候你根本没悟懂，简单的想忘了过去重新开始就不负责任的随意踏上了别人的车。只是为了找一个人，叫他住进心里，习惯另一人的存在。
这样安慰着自己会成为自己愚昧无知的行动的支点，他一直对你的感觉也不错，只是碍于鬼鬼先喜欢你在先。所以等到，他被鬼鬼说动时，你笑了。他说鬼认定你是一个好女孩。所以愿意守护你。
你给许和起的名叫【蓝洛大人】感觉比你小一点的他内心世界比你还成熟，虽然刚开始对你没有敞开心扉，但好像后来真的爱上你了，虽然害怕过，他会像王琪一样，但你还是选择相信自己一次。每个人都是被伤了以后才会懂得倍加珍惜，为此你专门用了一晚去看他的留言板，好多留言基本翻完了，知道了他以前的女朋友，后来好像还加起过聊来着，只是没过多久又删了，那时候最在乎你们感情进展的就是鬼鬼和王丽珊了。感觉他两像线人一样八卦又唠叨。蓝洛每天上班会跟你报告，和朋友出去耍也会跟你报告，大事小事都会告诉你，慢慢的就习惯了，习惯一个人的关心，习惯他的存在，就算是电话，信息。
在蓝洛的身上至少找到一点安稳的气息，终于，你开始感知真正的生活和身边事。