新班主任陈老师一直叽喳唠叨，从上课到下课再到最后一节自习还雷打不动地在你们周围“放荡”，让人怀疑上辈子的她是不是一个哑巴？说实话，她人倒是不错，就是话太多，还多得随意释放。哎~写到这突然想起上个星期天同学发来短信数落你的毛病，好像跟她就有点像耶，（⊙o⊙）在你深思熟虑后，还是选择保持原有的心态：自己开心就好！在不违法不违背道德信义和良心的前提下，大大地，无限地自私，自我娱乐吧！在乎那么多干嘛，所谓人生苦短啊！
突然同桌抵了下你的手臂，吓到你慌忙把日记本收起，塞进桌板。然后一本正经地坐直身板盯着黑板，化学老师“蛙爷”直接白你一眼，当你不存在般继续他的演讲。哎~悲哀呀~又一个活在怨气和苦恼中的大人呀！
“喂，别假了，看这个，”由于再次换位，你和聂佳玲成了同桌，又因为马铭钧和聂佳玲在某年某月拥抱时看见你叫了一声“孩子啊~”她们便暂时各自嬉演成你的“妈妈”和“后妈”。佳玲摇晃着她的手机，“如果你的身边有肠胃不好的人请为Ta保留这篇文。你不是说你爸有胃病吗？咯，把这些养胃的秘单记下吧。”她爬在桌子上，有气无力地对你说，她那略带机械般的娃娃音说明此时此刻她的心情非常得不好，至于她心情不好的原因呢，只能用一句话来概括：【被一想到就觉得讨厌的人当面放屁，自己憋到脸红气紧也不吭声的情况下还要笑着优雅得走到一边才能发作】请问，谁的心情能好？哎~只能说她的运气不好，要是你，嘻嘻（*^__^*）那个人可得为自己准备口罩咯。（果断斩断联想）“嗯，谢谢。那我拿笔记下，你念，你也多注意看看，你的胃也需要养护。”你应着开始手抄，“哎，我不记了，懒得写，平时能注意就好了。”她几乎被憋到惨白无力？不太喜欢哀伤氛围的你，挑着眉说：“以后找个会弄菜的，好好爱你，帮你养胃。”果不其然，“呵呵，他就会弄菜呀。”说到这儿，她的脸才开始白里透红（PS：反正我不是本人，解释不等于掩饰。哎~总感觉自己像个抖秘的八婆，佳玲对不起咯~）句中的他便是隔壁11班的某个萌男，话说好像是她的前前男友啊？-？“哎，女孩子家家就是喜欢那些长的可爱的男生。又不是母性泛滥干嘛弄自己像个保姆啊。”借用我们班的“雷神”—佳姐的话。之所以叫一个可爱的女生雷神，是因为她永远那么雷人。她跟任何男生聊H等隐私话题可以把一个男生说到自愧不如，有的甚至觉得自己枉为男人。“神”在于她上学期到处宣扬自己是我们所有人类的伟大母亲—不是地球哦——而是胎神！其实她只是相对于一般女子的思想要开放许多，像个美国女孩一样脸上的小雀斑也很惹眼，虽然她不喜欢，但你觉得是非常好的标志，可爱╭（╯3╰）╮她摸女生的胸眼睛在男生身上游走一圈都可以习以为常地冷哼。在她将近一年半的影响下，原本纯洁的你也变得放荡了，不过，胆小的你也算是有分寸滴~（≧▽≦）/~主要有色心没色胆。
废话到此结束，养胃保健的主食已速记在册，只是总感觉下一秒它就会被你遗忘，因为要想家备那些食材都太遥远了。“嘉玲，走，出去耍会儿。”马马开始招魂了，佳玲便和她边讨论你到底是女儿还是儿子的问题开心地出去嗮太阳了。马马长的有点可爱又有点漂亮，身高和身材都不错，只是她自己一度觉得自己的胸太小了。标准的清纯型美女，就是以前学了拉丁走路感觉脚有点硬。她还会古筝和很多类型的舞蹈，既是才女，所以从上学期起追她的人突然以“排山倒海”的架势涌现（此处夸张下下哈）不过怎么都比你这种女生好啊，太Man，以至于正常男生都不会把你当女生。哈~想起一件很让你蛋疼（如果你有的话）却让大家觉得好笑的事：今天下午你很Happy的回到座位上，结果发现桌上放着一杯传说中表达那个意思的“避风塘”奶茶！顿时你就眼冒金星：【是我上学期快结束那段时间Like的一个男生送的！Oh~我的那个神呀~】兴奋传导神经像一根弦一样紧绷着，你还小心翼翼的瞟了黄福海几眼，结果同学告诉你，那是他帮他兄弟钢丝娃送给马马的，刚好她之前坐在你的座位上。╮（╯▽╰）╭【哎~害得我自恋了那么久，还以为那厮真的喜欢上我了，切~没想，我又当了次老孔雀。】想到这，你突然又想起一件跳楼事件：下午回教室，在楼梯的拐角处，你和一猥男擦肩而过，你俩身高差不多，因此你差点丢了珍藏十几年的初吻！幸亏你的反应够快，及时蹲曲了一下，撞在那男的肩膀上，躲过一灾。不然，你肯定要把那个chou男人杀了！再把自己的嘴巴像苹果皮一样削掉。真是那样的话&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;咦~简直不敢想象啊！脑子里闪过那男的尊容一下就扯回了神经。刚好翟老跟着一队上厕所的女生“荡漾”过来，网瘾泛滥的你跟她撒娇借手机，全世界吃你这套最有效的可能就是她了，软磨硬泡下她双手奉上了手机（其实有时候真的觉得当你的朋友挺惨的，你又没有什么东西能赠送或者给予他们，相反总是他们帮助和支持着你，看看，一天到晚还不知改进，不知努力奋斗，努力追平！家里不富裕，不代表你不可以富裕起来啊，白痴）得了手机还梦想耳机的你开始旁敲侧击：“下节课你拿手机干嘛？”
“听歌呗！能干嘛，上网也无聊。”
“哦，那我下第一节晚自习就给你哈！谢谢！”计划落空，却打击不到你的兴奋，依旧笑破脸皮地傻呵，回到座位上，就赶紧输QQ号，你这人吧，话是多，不过现在选择了一种发泄方式，网聊。但不跟传说中自称“哥”呀“姐”呀的人聊，以免卷入《传奇》啊。
自从溜出初中的门缝，大摇大摆地步入高中殿堂，你也算收敛甚至改变了不少。当然，小毛病虽小却是常务中养成的习惯，要改还得下狠功夫，大毛病倒是改了不少，至少不跟小男人们一般计较了，不打架的孩子不都是好孩子嘛！
正当你搞得“气吞山河”，你们班的娃爷用比贞子还幽美的步伐荡到你身边，你的地理位置刚好位于班内通道边上，所以，不得不以十分惊人的速度藏好手机，最简单快捷的方法就是把手机压在大腿下，然后手捏着腿上的肉，小声嘀咕着：“哎呀，好烦哦，又长胖啦！”（如果学学市场大妈的尖细美声，那样，再勇敢无畏的老师也会败北撤军滴~）哈哈哈，在你的精神世界，正“仰天长啸”，不过，现实是：假正经的你开始提笔写作业，哎~梦想丰满现实骨感啊~这些题长的太抽象，你看着就犯昏，得了，还是不欺骗自己了，自觉地把手机拿出来——玩个尽兴吧！
第二天早上跑步减肥的计划被床褥里的温存一屁股坐死在梦里了，晚点起来去吃早饭就行，跑什么步啊，跑成“鸡肉”又不能切下来炒着吃。不过大家的闹钟都很敬业，一个接一个的响，什么文种的歌曲都有，哎~只有早起了。
上课下课，疯一圈又上课。本来好好的聂佳玲同志突然趴在桌子上，一股咸泪味飘来，你纳闷得想，刚才在外面还笑得更个神经病一样，现在这是闹哪出？女人的脸确实比翻书还快。“喂，你怎么了？这谁惹到你了啊？”你边问边跟小傅使眼色，她用惯有的淫光小眼使劲往后瞟（“淫”光小眼来源于她一看到或听到男情BL眼睛就散放幽光，笑得无比猥琐，露出“金牙”，一副闯荡青楼美女在手的爽样儿。当然腐女多多的大千世界里，她只是其实一员，画画极佳的王珍妮也一样，感情画画还不错的女生基本都被同化了。）“哦~谁呀，他干嘛啊？说什么了啊？”你假装大牌地盯着身后的几个男生，“我又没说什么，她自己&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”一男生话音还没落，就被聂后妈的娃娃音超级波给驳回了：“就是你~”哎呀，你忍不住掏了掏耳屎，她的狮子吼威力还挺大，“喂，干什么吃的啊？没事回医院去啊，跑这儿坐着找打击啊。”你本来想直接叫他回三医院的，但又觉得那样太没有口德了。此话一出，本来还想继续反驳的聂后妈笑开了，小傅也笑得颠三倒四。你也不亦乐乎，至于那厮被你气的脸红耳赤骂你什么都没听清了。【切，姐懒得跟你计较，上课。】得了，又开始傲了。
“不努力就什么也不是！”这是代替“老师好”的问候语，全班齐刷刷的站着，蹇老师没继续当班主任，但也不忍心看你们一天堕落下去，抓住你们虽然想混，但也想混出个名堂的心理，进行生活哲理教学。所谓道高一尺魔高一丈是形容你们和现在的班主任陈老师的关系，老蹇已经“道貌暗然”了。不过他依旧值得敬重。
午睡前借川的手机，跟蓝洛说了几句话，他现在在宝钢集团上班，其实他们都这样努力生活就好，只要不是以前那样混，你就觉得还好，鬼你没办法管，也管不到那去。差不多一点把手机还给川，强哥就打电话来了。哎呀，两个人聊得风生水起，川媚笑百声，得了，还是午睡吧，跟别人那种快见家长的情况比起来，弱爆啊~ 正当你沉侵在梦中的港湾，一声嘲杂打破了你幻想的绒毛抱枕。由于爬在桌子上睡觉太久，眼部神经被压迫，刚睁开眼的瞬间，视线一片模糊，你站起来揉眼，往教室外望去，一片黑色堵在后门的过道处，虽然模糊却也能依照轮廓和平日的感觉外加一个比一个夸张的笑辨认出了些人。响仔和肖哥跟两钉儿一样笔直地站在门口，颇有门神风范，你继续揉眼，看见一群男生和女生围在栏杆旁，像拨开杂草堆一样拨开人群，发现“小沾沾”川正被什么东西卡在栏杆上了。“她这是怎么了？”
“呵呵，被他们用手铐铐在栏杆上了。”再眨眼，视线清晰了许多，只见川在原地跺脚，咿呀的委屈叫唤。边上的人一个比一个笑得邪恶，你反应过来也笑得不能自己，川眨着乌黑大眼，恨着带头的几个男生又向其他男生求救，看起来又调皮又可爱，所以男生都喜欢捉弄她。纵观这一层，就数你们教室这最热闹，旁观的人越来越多，其他班经过上厕所的也都围在圈外，黄福海和叶凡商量着放了川，一堆人又说着什么，看来是在商量整其他班的人。女生为了躲避风波都站在离他们几米开外的阳台上边聊天边关注他们的动向。他们整齐得分裂成两队，左右个些人一副猎狗的表情，过道上一旦走过一个人，他们就会两眼放光，不过还是得找熟点的人下手，不然娱乐就变成闯祸了。目标出现！10班的黑娃经过，察觉到了异常，刚想加大油门开溜，被前后左右几个男生夹住双手双脚，拥拉到栏杆旁边，他一边挣扎一边吼：“哎！哎！这是干什么呀？！还有没有王法啦？！”一大群人顿时又躁动起来，他居然把自己当成良家妇女了，看样子就属于土匪山贼一类。旁观者都乐开了怀，见没人相救，他就开始变身猛兽，使劲得摇摆斗身甩手，长得像非洲人又高又壮，嘴歪脸宽，强悍的要命，居然把四五个男生甩得站不稳脚跟，招三呼四地把自己班上的兄弟吼过来了，现场一片混乱，十几二十个人一堆扎，以至于黑娃是怎么逃脱的都没看清，不过人群散尽，栏杆上还是铐着一个人，正是跟着大部队前来营救的小兵，大家又是一阵狂喜，关键是那男生也没搞清楚状况，表情极其丰富，看他一脸茫然，等发现身旁笑歪了嘴脸的家伙都看着自己才反应过来，眉宇之间充满了无奈：“快点，要上课啦，解开吧。”逗得旁边的人笑弯了腰。川这会儿刚从厕所出来，见状也笑开了，忙问是怎么回事，走到那男生身旁，微笑着拍拍他的肩：“安静，不要闹，我刚才也是这样。不闹了他们就放你了。”周围的人再次被引爆了笑点。
不过这课还是要上的，等大家都笑得气紧，他的求饶声渐断的情况下二哥才去解锁放了他，一瞬间他便消失在走廊上，看来冠军是可以逃出来滴。这么一闹后，班上的无辜民众便开始时刻提防了。
随即又将到来的“五&middot;四文艺汇演”成了你的头等大事，每天有了这个注意点，学习落下也很正常。自从上次表演以后，得到一致认同的演员就固定为马铭钧，张翠，你，还有新选出来的几个男生：赖家成，周凡程，二号，江友晗。跳《孤鸿》，而其他的女生呢主要是不想再跳古典舞，便又组队学了个韩国的流行舞《Badgirlgoodgirl》还是上次那些人，除了苟佳文和陈于君，其他人都觉得她们的动作太硬了，不过佳玲加入了。现代舞你跳得也不错，性感的动作看起来跟川的可爱刚好相反。因为换了班主任所以现在被管得严了点，晚自习可以练舞但不能一直练。没有老师才能去。
你也渐渐开始筹备你的十八岁生日聚会。今年过年的时候攒了几百块的压岁钱，过往没有的东西渐渐出现在你的生命中，老爸说的不错，日子已经越来越好了。
你将日期定在3月27日，已经通知了许多好友。本想叫上老聂的，可是他定会很忙，听说他从镇中学直接调到市里的学校了。他又教了你一句：人要往高处走。原想用自己攒的钱再生日前夕拍一套艺术照，作为送自己的成年礼物。不过，转念一想，高二下的你们不得不提早面对繁苦，无奈和悲伤，不得不考虑未来，选择方向。所以，你决定让大家在人生重大转折路口之前聚一聚吧，缅怀过去，展望未来。心里放不下的人太多，如不丢弃那份重量，即便是拍断翅膀也是飞不起来的。跟王琪也算是和谐了，至少可以正常交谈，偶尔会想逗他打电话说你喝酒了，他一听就会一直跟你说喝酒不好，虽然没有看到他但感觉到他的紧张让你很是欣慰。终于努力做回了朋友。
等到你生日那天，初中好友们基本都先去了，在娱乐城里自烤烧烤，材料是你自己买的，叫了好些初中的亲帮忙先带过去，自己跑去马马家，其他人也差不多过去了。二号找不到一直打电话问你们，还好碰到同学告诉他了。马马说给你化妆，让你好好美美的过18岁生日，佳玲差不多过来帮忙弄完就出发了，感觉今天自己就是主角，特别幸福。虽然长肉的你看起来身材不怎么好，但心情总归是好的，穿着高中朋友一起给你买的一身套装，3厘米的高跟鞋怎么穿应该都不会崴脚三。租了两个烧烤架子，啤酒是翟老帮忙买的，一群人躁动啊~看着你穿裙子就够稀奇了，所以大家忍不住都笑你，习惯被损，拉着人就叫合照，除了没来的谭爱和金国，钎儿说外婆过生提前跟你说了声，曾佳也没来。不过她送了你一个相册，叫润之带来了。照片的上你，淡淡的妆容，胖胖的上身，腿看起来还算瘦吧，抿着嘴笑着，不像平日里那么夸张的大笑，难得淑女了一次，笑不露齿。照片上定格着你们所有人的笑脸：卓儿，牛儿，霜儿，舒妞，润之，鸡公；马马，川，二号，佳姐，丹露；亚明，琪哥，磊娃子；凯；亚男，卿；虹猪；翟老；周孜孜；佳玲。狂欢后就是平静，下午想去唱歌的去唱歌，打牌的打牌，逛街的逛街的，又散了。
无奈的你也认识到了，这就是成长，现在已经不能简单的坐在一起聊天耍什么游戏了。不过大家都开心就好。礼物也是一大堆，菜和油剩下的也要带回家才好吧，不然肯定会被老妈骂，再说了，节约点挺好啊。初中的几个女生留下来帮你，基本都是德新的孩子，所以也就一起回家了。比起礼物，你更喜欢有人给自己写信，先不说在现在这个信息通讯时代能亲手提笔写信给友人的那份情趣所在，而你觉得更能从文字中读懂一些人的心。
先看的是卓儿。
TO：尹琴 突发灵感想要给你信，准备了好多好话，可真正下笔的时候确不知如何谢你，祝福你。
首先，“生日快乐”送给你，天天开心就不说了，“一定要幸福”才是我最想说的，不知道何时开始，我希望身边的每个人都幸福，希望朋友永远是朋友，希望每天看到你们发自内心的笑。
认识你快五年了，不知我们何时相识，何时相知，成了要好的朋友。现在的朋友对我来说我很幸运，有你们这么关心我的朋友。仔细想想总会情不自禁地笑出声来，是啊！有这么关心你的朋友，为什么还整天闷闷不乐。
记得你说我很了解你，或许是我们都经历了太多，所以懂得对方，这算不算是一种缘分，至少不用孤独地面对。
“谢谢你”很早以前就想告诉你可一直没有机会，或许这样的表达更合适我，你们给了我的不仅仅是友谊是关心，或者你们很难想象你们带给我的光明，一直以来，我对一切都很消极，只喜欢黑色，喜欢一个人呆在角落，喜欢转牛角尖，总是把自己逼进死胡同。最后把伤痕包裹起来，强颜欢笑，但就是你们给了我一次不平常的生日，让我知道一直以来我就很幸福，有那么多关心我的人，就在那一天，我学会用不同的眼光去看待周围的每一个人，我学会用宽容去接纳那个我用恨去形容的人，我发现他其实很爱我，关心我，只是他的语气让爱转牛角尖的我误会。我很难想象没有你们，是否我永远也走不出阴霾。是你们给了我的人生一个好的转折点，所以“谢谢”
我不知道你身上究竟发生了什么，我只能看到你时刻浮在表皮的笑，是那么刺眼，让人心痛，能感觉到你的累，你的无奈，我不知道怎样让你快乐，但希望你能快乐，所有人都希望你能快乐，不要总把脆弱藏在疯癫背后。
换个角度看这一切吧！“是这么可爱的一切”！
“错别字都是通甲字”不知送你什么好，但以我对你的了解，你一定是注重实用吧。所以就把自认为实用的东西送给你了。
写这封信之前我傻笑，写信的时候我哭了，写完了，我欣慰的笑了，读完后，你会笑吗？O（∩_∩）O 读完信的最后一段你也忍不住笑了，这个女子，真的是。想起上次她的生日，牛儿找你商量要怎么做才能让她开心，解开对她爸爸的误解，其实你们真的挺像，之前你对你老爸的不懂也一样，或许每个孩子在成长的过程中都会被寒冷和黑暗迷惑，看不见身边人的爱。你们找了各个班认识的人，不认识的人写祝福，编星星，甚至那时候跟曾瑾她们还不算和谐也硬着头皮去请她们帮忙，在你看来，比起往日的小恩怨卓儿的生日礼物更重要。送达的任务交给牛儿，当然少不了你写的信，也许你的文字不华丽，也不够温馨，或赋予文采，但也总是能打动人心。
第二封是亚男的：TO：Dear炮 生日快乐！
我们认识4年了，相识到今的相知，我们还是很有缘分的，是吧！这几年来，你，我都改变了不少，期间也有过许多波折，但我庆幸，流言蜚语并没有影响我们！我们，依旧一如既往！我也更相信，就算未来还会，还要经历些什么，我们之间也不会变的！对吧！
有时，或许还是会因为你的大大咧咧，你的不经大脑，让我觉得抓狂，有些“嫌弃”这样的你，但我更知道，你就是这样，不加修饰。我知道，你是真心对我好的人，所以，你，我亲爱的朋友，知己，不想失去，不愿失去。
你，18岁了，成年了，要更懂事，不要再想个孩子一样，要“口有遮拦”，不是每个人都当你是个心直口快的人，要有自己的目标，要有梦想，要更相信自己，更要想尽一切办法来让自己快乐！要找个能给你幸福快乐的人，温暖的过一辈子，希望未来的你，一切都好！
以后结婚，说好的，必须请我！！！呵呵，到时候，期待看到美美的炮！
Happybirthdaymydearfriend！
亚男. 你笑着，想起之前因为林雨馨的事情跟亚男怄气还真觉得自己可笑，不过好在一切都过去了，相信跟亚男会好好的度过往后的时光。其实林雨馨并不坏，也许是因为孤独吧，想要朋友的孩子总会故意做些动作来引起注意，你很理解她，就像看到曾经的自己一样，所以你还是愿意接受她，不能成为好朋友，但是如果说她想找你聊天散步你也会答应。希望她能早点懂事，看清一些事情也就不用那么勉强了。
考虑到每晚去亚男她们寝室，周孜跟亚男的关系那么好，对你当然也不差，之前兔子和舒林涵还住校的时候也会把好吃的分给你。她们是高中的好朋友，6班的四朵金花，几乎所有人都知道她们关系好，舒林涵能跟亚男成为朋友也让你感到高兴，倔强的女子之争总有握手言和的时候。比起她们，周孜跟你的距离要近些，所以这次你把她也叫来了，亚男跟吉阳超耍的时候把周孜介绍给黄凯，本来想叫他们耍的，可是好像黄凯那时候没法做到真的接受，他能听从吉亚男所有的安排，但唯独这件事，答应了也执行不出个样子，导致孜还真的爱上凯了，也难怪，自从读了高中，黄凯变得越来越像个男人越来越帅气，穿着也挺潮流的，跟以前那个只想和女生一起跳行皮筋的伪娘好了不知道多少倍，整的你都觉得这小子完全就是潜力股啊~ 周孜写的信：炮： 世界总是这样奇妙，不知是上天安排，还是怎样，让我有幸的结交了你这位朋友。你的性格很直爽，说话也有耿直（以至于有时会伤人哦）。但我喜欢你的性格，不扭扭捏捏，躲躲藏藏的，挺好！认识你都快2年了，从开始的陌生人到现在的朋友，还记得大家一起畅谈未来，说起考大学的事。还记得在凯哥生日那天去河边洗脚，也记得在为他的事儿而伤心难过的，有你的安慰，有你的陪伴。说真的，谢谢（客套点哈）&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;（*^__^*）
今天就是你人生的一次新旅途程的转折——18岁。人生没有多少个18岁，也很高兴在这个陌生又熟悉的城市中遇到了你，遇见了不拘束的炮&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 你的开怀大笑，你的夸大行为让我深深记住了这个开爱的炮，爱减肥，爱美白的炮，我也会永远记住的。你说明年又就是高三上，也可能不在学校了，在这我也不知要多讲什么，每个人都有自己的路，都有自己的生活。作为朋友的我祝福你，在18岁的花季里找到属于自己的幸福甜蜜哈！
这个春天还有一丝凉意一丝寒冷，但有这个又热情又开朗的朋友，我也觉得很温和，很舒服了。其实，有你在身边真好。
送炮一句话：扬起你的笑脸，把影子留在身后！
孜 2011.3.25 深吸一口气，长长的呼出去，整个人感觉轻松了很多，还是把剩下的菜放进冰箱吧，老妈给你弄的好吃的还留在碗橱里。从今天，要试着改掉那些缺点，要努力快乐，就算自己爱的人不爱自己也要微笑，因为爱自己的人还有很多。
回学校后继续边上课边准备汇演排练。
4月18号，练舞的时候大家都好像在悄悄进行着一件事，你也跟着一起行动。等周凡程进来就把灯关了，然后一群人唱生日快乐歌，在104教室疯狂得玩乐，吴娜给他买了好些零食用纸箱装着，大家都给他拍照，没想到他的脸那么红，看起来还蛮可爱。不过那时候你们都还没有察觉到什么不对，周凡程的女朋友是牛儿班的，两个人都耍了好几年了。
2011.4.19星期二第二节晚自习 理五四的汇演还有一周了，下周五。刚好还是蓝洛的农历生日，计划看到时候能不能拜托大家都给他唱生日歌。
一想到刚才练习《孤鸿》的收尾动作就觉得好笑。老赖，晗，周，二号依次对排分高低蹲站，伸手接住冲过来背卧的翠，刚开始老赖十分害羞，手还没碰到翠的肢体他就开始狂笑，眼睛眯着，脸颊微红，捂着脸说：“哎呀，我不好意思啊。”看着他的样子，逗得一群人笑得泪流满面。川，娜，马马，佳玲在一边练习现代舞。记者站的曾海和陈颖强还有其他几个小一届的弟弟五人组跳罗志祥的《爱的主场秀》，很有爆发力，很不错，搞不好就会得冠军呀。因为基本是认识的人，所以你们都在一起练习，一个大空教室成了你们的地儿。翠儿被他们说成是色女故意吃他们豆腐，说久了她就恼了，最近她家的事也比较麻烦，没忍住她就开始抽泣了，不过男生最在行的就是逗女生了，不一会就正常了。
又开始练习，江江为了给翠当教练直接纵身正面倒地，双手撑地，我接了一句：“女生不行的，万一弄得胸凹下去怎么办？”此话一出真成了语破惊天，偌大的教室笑声一片。休息了，江江穿着翠粉红色的外套装起了伪娘。“好了，最后一次练习，过了今晚就不练了。”你和马马商量后决定到，大家都准备着，翠跳起，周试着用手推了下，可能劲儿大了点，差点惯性飞过老赖的头顶，幸亏老赖用手拉下抱着她的腿，算是立起来了。还好老赖壮实有力，不然两个人准会翻身倒地。
还有些时间大家开始疯玩，关上灯，在教室里疯狂地跳着《爱的主场秀》，可是突然门一声巨响被关住了，翠和江江还没有把衣服换回来，问题是我还没有出去啊！怎么就被当电灯泡锁住了啊，江江就吼着：“快脱，快脱！”我爬上窗户说：“哎呀，他们是主角我又不是电灯泡干嘛把我还锁着，快放我出去！“翠接着：“别急，别急，别急啊！“我表示这是十分汗颜的对话。⊙﹏⊙ 没想到练舞还可以这么玩，所以你才会答应参加的吧。许和手机关机，你不知道怎么了，只看到他改了个状态：【珊姐说我变得讨厌了，我也觉得我变得恶心了。】问珊她也不告诉你，手机也没电了，先充电再说。排练了一天，等着等着就睡着了看来是累得。
第二天是卿的生日，你给她发短信表示祝福，希望她在成都好好的。木马~ 数学课上再次难以平静，口口声声说不偏心的陈老师，说为你们好的老师，好像在你们眼里做的都是些摧残你们心灵的事。不准你们落下作业也希望你们排练搞好节目，但排练时间又大大的限制着，弄得怨声载道。而在黑板上写：【交数学作业第几章第几节，该交的人交。】最后那五个字不知道击碎了好多学生的心，意思是那些成绩不好的根本都不算数了。刚开始还以为来了一个明君，能够带领着大家前进，没想到是换了个懂怎么打压学生的老师而已。连成绩不错的张成，陈子谦，陈瑞渐渐都觉得她可恶。
下午自习练舞结束就去食堂吃面，因为这是最便宜的，而且量大。“嗨~二嬢，来二两面，老规矩哈！”食堂的阿姨是跟你聊天聊熟的，对你们这些孩子她一直都是特别关照，不过今天老板的女儿在，二嬢不好帮忙，另一个阿姨来了，说现在按了摄像头，不敢放太多。你那碗清汤面看起来比川那碗红汤面少多了，你愤愤不平地说：“这不像二两吧。”这时已经下课了，人多了起来，身边的一个女生搭腔：“那还不叫二两啊？”气得你扬长而去，谁知道你运动后胃口大增，反正跳舞也会瘦些斤两，不怕吃得多。在回教室的路上看见两个女生站在宿舍大门前，一个左手叉腰，右手打电话，脸朝天扬，另一个就在旁边解释着什么，这时一个男生从转弯处跑过来，长得还算不错，就是穿得有点抱歉。男生气喘吁吁地在女生面前低下头说什么，应该是在道歉，还不时挥手弄眉，女孩瞪着大眼睛往一边瞟，瞟到你们两，川突然拉了你一下：“就是这两个人！就是他们在楼梯口打Kiss，哦，天啊，我要看那女的长什么样子，在这儿站会儿，他们要从这儿过。”川拿出手机翻短信给你看，身边经过一个玩漂移自行车的男生，你突然想起熊阳也会自行车特技。川看到了那女的庐山真面目，一时觉得难以接受，“长得那么丑，还那么要不完，真郁闷。”听说他们经常在补课期间偷偷在教室做些不该做的事。想着都觉得不舒服，恶心，也许这是个秘密，刚进教室，川一激动就说漏嘴了，整的吴娜以为是在说，紧张得脸红气紧，曾瑾一直解释着：“我没告诉谁，没告诉谁。”感觉很奇怪啊，整的你和川晕了半天。
关于29号的汇演突然被提前到了27号。审查节目的时间就是今天，古典舞根本都没有练完，才跳了1分多钟老师就叫你们准备下一个。只可惜音乐出了问题，你们没有继续停止等音乐却被几个评审说不够专业，刷下了这个舞蹈。但毫无疑问，当台下很多认识的人看见你时都惊讶不少，没想到你跳现代舞也不错。而接下来的刚好是《爱的主场秀》，陈丽冰看了喜欢得不得了，一下就说不用我们跳了，因为节目数量有限已经确定了。11班那两个舞蹈都很不错，领跳李冰艳就是个极具舞蹈天赋和实力的女生，看她的舞蹈甚至会觉得很幸福，因为她的笑容非常完美~11班是传说中的高脚美女班，那些女孩的身材那是真的一个比一个好，长得也不错，景甜甜，温晨，屈鹭，尹芮，强月琪，漆玉婷&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 古典舞的服装比较麻烦，到处借服装，最后只能借那些搞Cosplay的道具服了，刚好是《死神》的，王珍妮帮忙，在工院和建院借的，因为她男朋友在工院。这样一来也不用那么多班费，化妆这次也得自己找，老蹇的妹妹上次给你们画完妆没多久就关门了。翠想穿的服装被你穿了，主要是因为身材问题，你没有她腰细，她没有你胸大。只能换服装，她再不满也没办法。
老陈一直在你们身边转，一个女人在教室公然骂脏话，只能证明你们这群孩子太闹腾了，连女老师都受不了。星期五川要去绵阳找她男朋友晓强，有时候你会心疼川为什么那么委曲求全，她说失去了资本的女孩在现在这个社会不好易主。只希望他能好好珍惜她。
去练舞的时候走着走着就有男生在楼上朝你们吼：“美女~耍个朋友嘛。”你想川长得可爱，翠长得妖娆，应该都比较逗男生喜欢，至于自己，不收拾不打扮看起来像个女生就好了。跟蓝洛偶尔聊天就会笑得异常开心，凯说他接到亚男的电话也会很开心。当生活的追求只有开心时会发现一切都可以很简单。
亚明跟蓝洛开视频，其实你那时候被高中的同学弄成颜控了，如果自己的男朋友长得很猥琐的话是肯定不会要的。所以你一直问亚明觉得他怎么样，一边又说些好听的话，在爱情当中每个人都可能自然而然成为骗子，因为就连你自己都不知道自己在说什么。还是全身心投入对生活的感知中吧，才能把不快乐都忘记。所以你变得每天要写很多字，日记，摘要，观后感，只要想动笔就会毫不犹豫放下作业拿出《公主日记》埋头认真地码字，文字和音乐对你来说如同生命源泉一样重要。不过你的字没几个人认识。
日子还是要继续，想不通的就暂时不想，以开心为主就好。佳玲看你认真写着东西，故意过来逗你：“大象~大象~”双手像丝带一样波动，（其实她是想那么动来着，可惜有点粗，看起来像海白菜）但你还是被她的表情雷到了，敢情是在模仿蜡笔小新啊，“抱歉，你长得没有小新喜剧。”她的表示挫败：“那好吧，我长得比较悲剧。”你撇着嘴，忍住不笑，她转身对小傅用千面娇娃的声音问：“小傅傅~我长得很悲剧吗？”小傅停滞了一秒，瞥了她一眼，冒出一句：“你长得悲喜交加~”刚喝了一口水的你顿时被呛得面红耳赤。
你今年的国历生日是清华百年校庆那天，24号，难得一整天的好心情，想着虽然这辈子不能进清华，但也算是有联系了啊。嘿嘿O（∩_∩）O 26号最后一晚的练习了，结果被一个眼镜老师打断了，叫你们赶紧清场。调皮捣蛋的你们怎么可能这样轻易就走，关了灯在教室了捉起来迷藏，江江当瞎子，眼睛用布条蒙着，你推着他的后背，嘴里念念有词，然后倒数几声瞬间跑向一边躲好，大家都整他，就算他喊红灯也偷偷摸摸的移动，你和马马调皮得说去扯他的裤子，结果还没碰到他，就被他来了个反手抓住了手，糟了，这下该你被整了。眼睛被蒙着，本来教室就没灯，教室外面的灯光透进来，看得清一点点事物的轮廓，但分不清是什么。被晗送着逛了一圈，还要预防撞到东西，你转身喊了红灯就开始摸，哪知道还真的一摸就摸到了，江友晗是不是腿短啊？你笑着拉下眼罩，好吧，不是，他还得当瞎子。这次所有人都商量好在他送完之前全部跑到教室外面，让他一个人在里面摸。这么艰巨的任务肯定是男生来执行，女生全都跑到外面，周凡程忍不住想笑，跟江江还唠了会嗑，老赖爬在窗户上看他小心翼翼的样子，笑得都快断气了，又要忍着捂着嘴，一个个都憋得脸红红的。你也想爬上去看看他，但是又怕刚才那个老师过来，就回头看了看，谁知刚回过头，就被江江从护栏下冒出来吊着的脑袋吓傻了：“啊！鬼啊~”直接松手掉下在了地上，众人笑翻&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 27号星期三，五四文艺汇演，数学课请假出去化妆，四个男生都不想化妆，好不容易说动了，二号先来，他们几个又要去上网，好吧，任由他们玩够了再说，不然更乱套。这次一多半都是现代舞，只有你们班这一个古典舞，现在觉得得不得奖都无所谓，本来女生都想跳现代舞被刷下来就一直气不顺。虽不至于草草了事，终究只是过目，四个男生第一次参加表演难免紧张。翟老这次也参加了他们班的活动，亚男也是，跳的还是肚皮舞。当你们终于结束表演准备回寝室换衣服时，刚好一个扛着摄像机的师傅对着你们拍了好一阵，你吓得赶紧跑，因为你正穿着翟老借给你的短裙裤，川一直夸你说好看，你的腿型不错，穿短裙一定不错。回寝室后她还非要给你拍几张照，马马和翠也回来卸妆了，几个女生又是一番倒腾。
听说金国29号就走了，凯和谭爱，卿都说要去送下他，刚好放假你也说要去。
李俊打电话你没接到成了未接，开锁后还看到一条蓝洛的短信，本以为是他询问你表演的事，结果却吓得你颤抖了起来，他说自己差点跳楼自杀，你马上去厕所给他打电话，但是他没有接。你哭了，觉得很心疼，到底是什么经历要这样极端，跟过去的你真的就那么相似吗？不行，不能让他轻生，必须给他找一个可以依靠的点。
为了感动他，让他开心起来，你准备着他的生日礼物，找了好多人写了满满一个笔记本的祝福，不仅有你的话，还有你抄的你们的短信，消息，任何觉得小感动小调情逗趣的话，还有你的诗句，和其他摘抄的幽美诗句。你知道他对文字的敏感度，这种男人要么极具创作力，要么就是个懦弱的人。但在处于热烈的柏拉图爱恋中你的眼里他肯定会是前者，像你这种外边大女人内心小女人的女生来说，只有相处越久男生才会越喜欢你，因为你的好是相处久了才会展现出来的，愿意的话还会给人带来小惊喜。好多人，好多朋友都真诚的写下了好长的话，甚至在火车站送金国去南充闯荡天下的时候都叫他签了个名，可想而知你当时是多么看重这事，你还买了个礼物盒，装了自己折的玫瑰，还有他喜欢的梨花照片，还有一张自己小时候的照片，你想着如果身边哪个朋友也这么傻的话一定要好好安慰，好好爱护，自杀是绝对不可取解决问题的办法。看着金国背着一大包的东西，手里还提着一个口袋，挥手远去的背影，让你的心顿时惊颤不已，我们都到了逐渐起飞的时刻。谭爱没忍住流下了眼泪，看她哭了你也受不了了，好似对于外地对于闯荡等字眼都饱含了太多的无奈何不舍，雄心壮志总有一天会被生活的琐碎磨得只剩叹息。蓝洛在外漂流了几年也许也已经被岁月折磨得无以复加得痛苦了吧。
所以你理解蓝洛，当他说要不是想到你在等他回来，说不定真的会奋不顾身得从楼上跳下去时，你信了也哭了，也许是对于过去的自己而感到心疼，那一刻你仿佛明白自己不爱这个男子。只是已不能随便说不。反正不可能真的在一起，现在便不去想，只希望他重新振作起来。
5月9号这天他收到了你寄给他的包裹，他说在巷子里笑着叫你名字，和读着那些文字时除了感动便已经表达不出那时的心情。也许一个没有功利心的男子流下眼泪时便已经爱上了另一个人。所以你知道自己已经无法轻易离开他了。辜负一个人的感情好比背叛所有的理解和情分。只能顺其自然了，希望他好好活着。
星期五你们班所有的正常人都因为要放假而兴奋起来。不过你却不怎么高兴，因为中午午休时间，川，佳玲，佳姐，还有原本跟你一样保守傻逼的丹露居然围坐在一起说什么SM，H技，美国的天上人间，还有各地方得高档娱乐会所&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你生气说：“这是教室！说这些恶心的话题干什么？”她们拉着你坐下，说妓男妓女的形成经过，你觉得社会好复杂好阴暗，听她们说的那些人还算是正常人吗？本来你生气得想要走掉，大家都叫你这个愤青坐下好好听听，她们还总结了一句话让你接受事实：“你想想，去那些地方的人本来就不正常，不正常的人跟不正常的人在一起发生一些不正常的事情不也是很正常的嘛！所以，你就别想那么多没用的道德伦理了。我们主要是好奇加提取经验以免日后出入社会被骗啊。”佳姐的性知识讲坛就这么明目张胆地走进你的思维。而后，小傅和刘佳为了让你能明白男女之间的事情还特意给你补课，虽然大家结婚都还早，但是应该接受正确的性知识教育啊，在国外这都是很基础的课题。这样想着你才接受小傅和刘佳的性教育补习，但对你个人来说真的算是成长了，至少曾经一听到就觉得恶心，哪个男生敢在你面前说的那些不干净的话你就会骂人甚至打人的情况控制住了。当然，她们也只是一再跟你强调，男女之间的性爱是很正常的，为了让你有一个好的观念，小傅和刘佳决定把男情BL的最高情感界肉体和灵魂的结合篇章，沧海遗墨写的：《倾尽天下，乱世繁华》布置为你的课外读物作业，佳姐因为看这部小说哭过很多次了，叫你也做好准备，很虐心滴~最终你的一只脚也被拉入腐女世界的大门了，小傅淫荡的笑着，总结你的学习成果：“嘿嘿嘿，大炮，再也不是以前的纯情小姑娘了。哈哈哈~成功被改造了！哈哈！”
基本班上的女生都被腐化了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;当然，除了没被腐化滴。看到王珍妮那样的终极腐神你都会忍不住跟她逢场作戏看着美男子就淫笑一番。
当然腐女坐在一起也不是全都说男情BL的，这不，今天你们讨论的是各自喜爱的国家领导人。佳姐喜欢温爷爷，小傅喜欢江爷爷，大家各说各的，川还模仿领导讲话，说着说着就扯到国外的领将有的才十几岁，而现在，中国国务院的老头们年龄跟芝麻开花一样——个个高。你们感叹，要等到年轻人掌天下估计还早得很。清末民国初期的军队里都有十几岁的少将或者领头人，现在科技发达，人才济世，却淡墨了“英雄出少年”这一词。不过现在处和平时代，证明乱世出英雄也不是没有凭据。谈论再多也无益，只会让你们几个小女生脑细胞死得精光。午休时间也就这么被消磨了，每个人的桌上都躺睡着补习宣传单，你闲来无事折起了纸飞机，张翠用她的青蛇眼盯着你，使劲朝你飞来“敌机”，你拿起桌上的本子把它挡坠，第二次却飞到小傅的脸上了，你也开始反击对准张翠的脸丢去，小傅成疯狗了，“乱咬人”到处投射敌机，导致多处刚醒的“火山”也跟着爆发了：现场一片混乱，教室里的同学都醒了，人人都折着纸飞机扔，补习传单和作业本就这样盘旋在教室的上空。有人也忒大胆了，居然把飞机都飞到佳姐的屁股上了，你见状吼了一句：“哎呀，佳姐！你屁股被射中了。”她的大眼顿时寒光四溢，小傅抱着你狂笑，你吐吐舌头意识到自己口误了。这要是以前肯定不懂是什么情况，不过现在不一样了。奸笑的人多了去了，佳姐的激光眼寒波不起作用，不过随即大家的注意力就被后面的均均和黑娃的激战吸走了：黑娃射她飞机，她用手接住，又射还给黑娃，黑娃又对着她射飞机，她笑得“鬼神共泣”还捂着脸害羞得再次把纸飞机丢还给后排的男生。在大家眼前浮现的景象像极了某电影片段：男主角掏出心脏当球拍给了女主角，女主角害羞一笑撇过脸吸收了男主角的心脏，又掏出自己的抛向男主角，男主角淫乱得吸了口气，表情夸张狂野地吞下了女主角小小的心脏⊙﹏⊙&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;自此以后，班上再也不会流传黑娃喜欢佳姐喜欢娜姐喜欢瑾姐的谣言了，因为在大家眼里黑娃已经用行动证明了自己喜欢的是——均姐！
第二节晚自习小傅突然开始抽泣，你震惊得张大嘴：难道她喜欢黑娃？！【砰！被小傅一枪猎杀了，请问，小傅是有心上人的好吗？还是很帅很温柔的那种好吗？你不要乱说！】看她哭得惊天地泣鬼神，佳玲和你紧张地安抚着她，身旁的人都以为她失恋了，忙问她是个什么情况？她不时抬起头望你们几眼，看她红肿的“荧光眼”都萎缩了，哭得肝肠寸断啊~她摸着满脸的眼泪和鼻涕（砰！再次被小傅猎杀，请问，小傅是没有这个癖好的好吗？什么眼泪和鼻涕一起流的超演技功能还没有好吧！）边抽咽边张开嘴咿呀地说出三个字：“张国荣。”便又开始抽泣不能言语，佳玲一听激动了：“什么？！他整容！？”弄得小傅啼笑皆非，“哪个他整容啊！？谁啊？”佳玲也提前步入老龄化阶段，等小傅稳定情绪便告诉你们网上流传的那个故事：关于张国荣哥哥和唐先生的恋情总汇。从他们在某酒店一见钟情到张哥哥由于社会压力患上严重抑郁症而失去意识从26楼坠下身亡，被唐先生亲手推进火化室那一刻的故事。其中的真情感动了你们全班的腐女，一个接一个哭的更夸张，“红眼病”也就这样传播开来&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;看着她们的样子，你都不知道是不是该庆幸自己没手机了。
第三节晚自习半期考试的成绩依次揭晓，是你这么久以来最低的分数，连二百五都没有。顿时感到很羞愧的你，很想摆脱除了学习以外的所有事情。不能再这样了，与其害怕别人说自己装B，还不如弄清自己想要的是什么而为之努力。
因为这次的成绩你突然意识到自己最大的错误就是怪老师，听信他人的观点试着去讨厌老师，在这种心理下一旦发现了老师的讨厌之处就会翻倍作怪。过去那个从不人云亦云的你不见了，在办公室请假，回家跟爸妈也商量好了计划，不用手机是第一步。蓝洛肯定会乱想，但现在已经没有办法再多管，每个人都要为自己的未来负责。【我不想过那些随随便便的生活。】你还是忍不住想他，内心煎熬，毕竟习惯了一个人长久的关心。
爸妈知道你的成绩不好，但没有过多的责骂，也希望你开心就好。考大学的事，尽力而为，听天由命。只希望他们的宝贝女人能开开心心得成长，而越是这样的宽容和信任，让往后你在面对学习上的失败越是倍感压力和愧疚。
饭后跟老妈一起看电视：《家N次方》大结局，齐虽然跟羊在一起了，文姨却也没有跟三爸离了婚，楚牧也没能跟之荔姐在一起，让你不是很满意。在社会的众多框条下，三对人由于关系特殊只能成全一对。感性的娘俩都流了泪，那句话深深地感动着你：镖跟靶的每次分离都是为了让镖能够重回靶心。
虽然很在乎蓝洛，但是已经渐渐明白好像跟爱情无关。但不能现在说，如果说了，他真的想不开怎么办？由不得你多想，就这样开始了复习。手机也暂时没用了。你妈妈还叫你去把那号码删了。
15号参加表嬢的婚礼，你和蓝洛打算开视频好好看看对方。时间有限，你不能去表叔铺子上，看来只有等下午去网吧了。在通泰酒店坐了很久，人也很多，东电的领导是证婚人，因为李叔是东电的。你哥哥也在，用他的手机上线跟蓝洛说好时间，看见你哥的桌面照片小小惊讶了翻。那女孩是以前德新初中的，看着眼熟，长得是挺漂亮。他既然不说也就不好多问，毕竟大家都渐渐长大了，自由和隐私也许最重要了吧。
老哥带你去黑客给你开了台机子，你告诉他跟蓝洛是网恋，虽然他没有骂你，但是从他的表情可以看出来他对你很失望。开视频觉得蓝洛并不是你喜欢的类型，而且看得也不怎么清楚。川来找你，说陪你去删号码，结果总移动厅说要本人身份证，你没带，之前你说带，你妈没让你带，这下便激怒了，打电话去跟你妈说，两个人还争了几句，川说你不应该那么跟你妈说话。往往事后才会察觉自己刚才又多让人失望。
回学校的路上看到凯和亚男还有周孜，小舒同志，搞不清楚他们怎么走到了一块。今天的你看起来比较淑女，他们都打趣着你，没什么心情跟他们逗还是早点回学校好。
晚上佳玲跟你闹开了，她拐着弯骂你，傻子都听得出来，不过事出有因，你想起请假那会被陈海英拉着问东问西，好些话都没怎么过脑子，但你确实没有说谁的坏话，就连她想问陈于君的事你都是只应了一句：“别人怎么说就是怎么样。”小聂的话肯定是陈海英问你她是不是不想读书，你说：“她只是不喜欢理科”被老陈拿来做了文章，告诉了她妈，才会导致她妈妈跟她吵架，你很在意自己犯的错，想知道事情发展的程度，小聂说陈老师给她妈妈打电话告她的壮，你意识到，自己被陈老师利用了。因为她早对小聂有成见，现在借这个机会好好戳下她的锐气，还洗你的脑说你是跟她们学坏的。不行，必须道歉解释清楚，跟丹露商量怎么道歉她容易接受，买她喜欢喝的柠檬水，阿尔卑斯棒棒糖，和有友泡凤爪。【哎，平日里自己吃个零食都要分周期，这下被老狐狸害得够惨。】你在心里叹息，不过看到佳玲嘟着嘴笑便松了一口气。
新一届篮球赛开始了。你没那么多心思再想其他的事，今天和3班打比赛，王浙俊就是那班的，双方都太急切了，只想着进球，步伐过快。你借黄福海的手机上线，想看看蓝洛在不在，渐渐的感觉到自己好像接受不了他，因为他最好的朋友鬼鬼又开始招惹你了，跟以前不一样，他这次是给你发一些美女的暴露照，警告过一次了，这次直接把他删除。不想跟这种人有过多交集，一天到晚都沉迷玩乐，不务正业就算了还无所事事。所谓近朱者赤近墨者黑，蓝洛会不会也有些你很介意的毛病？算了，不想了，太烦了，打篮球宣泄下也好。
第一节晚自习下课，大家都站在阳台上乘凉，突然一个皮肤黝黑的男生站在你面前，隔壁11班的黑娃刘天奇，还有一个男生跟着好像是翠的哥哥未了（炸一听像个僧人的名字），黑娃气势汹汹地走过来，低头挤出一丝笑看着你：“帮我找下你们班的大炮。”你楞了一秒，点点头：“我是。有什么事啊？”他皱着眉头摇摇头：“你不是，我认识你。”
搞得你有点无厘头了，“不好意思，我是。”他瞪大眼睛，用手指着你：“把话说清楚，我就不会动手。”你除了再次愣住还能干吗，等你反应过来时，身边已经围了好大一圈人了。“你想打她啊？有种动手试试。把手放下去！”田钢从你身边站出去，拍掉他的手指，直盯着他， “这事跟你没关系啊，我就问她。”
“那你问啊。你动手干吗。把你的手拿下去。”
这时过道已经堵着了，谁都知道12班的人不好惹，现在出现一个惹麻烦的，能不看热闹么。舒丹露知道是怎么回事，忙叫来了江友晗，然后厕所出来了一群人，以黄福海为首：“怎么回事啊？”除去高三，在高二的人群中，他是绝对有话语权的，“他要打大炮。”田钢头也不回地回了一句，“啥子啊？打哪个啊？这是哪个的地盘没搞错嘛。”他歪着脖子，一副地痞流氓的样子，江友晗冲进人群说：“这事跟大炮姐没关系啊，你要找找我，电话是她帮我要的。”看着江江站在你面前，昂着头叫嚣，你便想起了：昨天下午丹露叫你帮忙要11班一个美女的电话，本以为就只是朋友联系聊天，也没想那么多，便去找强月琪，你不知道黑娃是强月琪的男朋友，至于强月琪为什么有男友还到处跟其他班的男生打打闹闹这你也不懂，因为在此之前你完全以为她是单身。上课铃声扯回你的思绪，“走，我们走下面去把事情解决了，在这不好，人多，待会老师要来。”黄福海发话了，一群人浩浩荡荡地下了楼，你也想跟着去，但被他们几个阻止了，叫你回去上课。化学晚自习从来没有少过这么多人，当然，你也知道好多男生都是不想上课跟着下去的，但毫无疑问，这件事在你心里激起了不少浪花，觉得班集体的团结力量温暖着你，保护着你，特别是田钢他们。不过因为误会打架对他们也不好，所以在你心里祈祷着这事和平解决。
下课后回教室的人很少，那些通校生直接走了，你想找个人问问情况，发现根本没有可以说话的对象。第三节晚自习刚开始，江江回来了，你急切的问事情怎么样，他笑着就是不告诉你，叫你等等。过了会，黑娃走进你们班，“大炮在哪儿？”他说话的语气跟刚开始完全不一样，你举手示意，他走上讲台，站的很端正：“对不起。是我自己太冲动了，不应该在不清楚事实真相的时候乱来。”说着他鞠了一个标准的90&deg;躬，让你顿时有点受宠若惊的感觉，“好，好，没事了，没事，你回去吧。”
心存感激的你看那几个带头人都会觉得不好意思。就算背后有人冒酸水，但在你心里的感激和感动足以无视所有其他人的不爽。
第二天的篮球赛，你们班跟牛儿班打，你和丹露两个人的配合也被打散了，毕竟牛儿是你的师傅，而她们班曾子玲是校队的，怎么可能赢，但没想到你们会输得那么惨，0—12，男生队也差三分负于亚男她们班。跟以前的老同学，杨晓凤还有赵博义打也是惨败，好吧，她们都是个中强手，不过这次班上没有谁再因为输了球赛而哭，压抑一会，喝口水，大吼一声，讨论哪个球其实可以救回来可以防范，随着上课铃声瞬间全部散队。爱好和梦想往往只是对一件事情的态度转变。这个班级之所以成长，正是因为每个同学都成长了。
5月23号，在家跟着老妈去田坝，开始打菜子。11点过回家煮饭，炒菜。把老爸昨晚煮好的鸡腿砍好，等老妈回来凉拌，她的手艺好多了。对于学习和干农活，你觉得是帮忙早点结束农活更重要，因为你知道自己已经没救了。不过老爸的眼神很有震慑力，你不得不“听从”安排吃饭后跟着出去忙到4点就回家洗澡准备回学校上课。有老爸在三个人分工合作快得多，老爸偶然会说些笑话，劲头儿十足。
这就是区别，过去跟现在的最大区别。终于，家真正温暖了。
3点50回家洗澡收拾着，4点半准时出门，走在斜阳下的你，感觉到温暖的阳光在心头萦绕，浑身都闪烁着耀眼的光，力量满溢的你不管现在的成绩有多差，只要未来的人生成绩是波澜壮阔的便好。走着走着遇到同村的徐叔，侧过头来询问你去哪里，德新的话就同行，这样的顺风车是最多的。徐叔刚好要去德阳，那就可以一路坐到学校前门的巷子口了。抱着书包的你静静的听着他和另一个叔叔的谈话，享受这样的倾听机会，被人当成空气原来可以这么自在。原来孤独的味道也可以在别人面前酝酿成香醇的酒。望着窗外看阳光在树枝间投下斑驳的影子，徐叔来了一个急性右转再左转，小漂移的刺激感让你一时兴奋起来。下车还没来得及转身致谢，徐叔就踩油门飞奔而去。车技娴熟啊~对于赛车你一直都有一直渴望，但也清楚自己的家境是不可能让自己有机会接触那些高端追求的。看了看时间还早，先去城北汽车站那边的移动厅问问可以在这删号不。结果还是只能去总移动厅。教室也没什么人，学习静不下心，早知道就在家帮忙得了。那就跟旁边的人聊天，弹簧不耐烦了：“你今天话好多！”刚说了你就停电了，陈老师也没法再唠叨了，前面几个班都相继开始开晚会，闹腾腾的，逗得你们也想闹一闹。跟着一起边拍手边吼：“开晚会！开晚会！”结果你还真就被当开头炮，哄上台去唱了一首《当》，讲台上的你没有那么豪放，本来心里计划大吼一声“大家一起来”以此引爆气氛，不过你没有。陈东占了你的座位，你只有般来他的板凳。第二段晚自习就回寝，才8点过，大家都去操场上逛，川和曾瑾现在的关系还算可以，你也没有多管，朋友可以有其他朋友，自己的问题过了也就不算问题。舒丹露和刘佳上周篮球比赛的时候就把头发剪短了，所以现在你和佳玲挽着舒丹露散布的时候，看影子像是一男两女的三角恋。三个人还放荡得厉害，走到男生寝室门口大吼：“响仔！肖哥！凡爷！”吼了就撤回食堂，男生寝室的大门跟食堂的左侧门连着，你和丹露商量好整佳玲，结果分开行动时不明方向的你跑向男生寝室了，感觉到有自己班上的男生，正准备转身一声“炮姐”吓得你赶忙回头，却见20多个男生围了过来，蜡烛闪着阴光，一时岔眼感觉食堂一个人都米有，更是吓得慌，赶忙冲跑出去，撞到人也不管，终于找到了丹露和佳玲：“我们还是回寝室吧。”比起在这被男生整还不如回寝室找其他班的美女聊天。先去翟老她们寝室吹壳子，跟胡静聊帅哥，上次送金国的时候认识了他一个朋友：刘杰。看他一头金色的头发，放荡不羁的个性很是吸引女生，但在你眼里这类帅哥都只能用来看，当兄弟。接到老妈的电话回寝室准备睡觉，转了两张江友晗和刘杰的帅照。
肖哥天天跟你说他的成都女朋友，是在科比上次来成都的时候认识的，因为他们都是科密。他现在得了一种皮肤病，那女孩的妈妈也特意去老家带了药回来。说起他的见闻，最让你羡慕的是有人找他当平面模特，就是他自己想，他的爸妈也不同意，在大人眼里，你们的想法多半都是不可取的。他去成都照了好些科比的照片，有些女生问他要，你现实跟他是同桌，当然近水楼台先得月咯，收藏了一张，跟科比站一起的那个人好像演过《千金百分百》，相比肖哥，田钢就得先苦后甜了，他的爸爸说下学期把他送回浙江去学做衣服，等学成归来买两台机子让他开个小型加工厂，一年赚点小钱过日子就好。可学做衣服也不是一两天的事，而且，走了这么和蔼可亲的同学，你和川又少了一个可以欺负的人了~哎~