在爱情当中，说得再好听的情话在确定不爱的瞬间都会变成一坛死灰。
所以只要是在爱情中选择相信的那个人，一定会输。谁都希望有一个感觉很爱自己的人出现，把自己救出火海。你在迷失，在怀旧也在创新。不得不面对高三的到来，所以你告诉蓝洛要努力学习了，不能天天耍，你们约定见面了以后再说其他的事情。
教室里咋现一声“死了！”大家都被雷到，纷纷猜测是谁冒出的话，惹得佳玲发毛，现在的班花——张翠同学确实像好些人说的变得爱显得，拜金，活跃过头。想起刚报名那会认识的两个女生，失去了纯真的笑容，阳光的心态，变得不如以前。你觉得有一点愤慨，刚好看到一篇《进化成更好的人》，才发现那些不安的情绪全出自于想对自己进行改造之意上。你需要的就是进化，且不说净化，身边的人都应该更好的成长才行。从过去的刺猬女孩，到现在的进化过程中，不知道高中的生活可以把你磨练成什么样的女孩？
珊打电话告诉你，她准备退学了。被寝室那几个人折磨的不像样，不能轻举妄动也就只能撤退。虽然暂时输了，但对于精神压迫，总有一天会爆发出惊人的力量。往往看不起弱者的人是因为在大多时候也是个弱者而已。
下午的体育课，你第一次安静的坐在一边看着操场上十几个打篮球的同学，几个场子零散的身影，打羽毛球的人也学你们躲在树荫下耗战，明明没什么好玩的，却被由心得逗笑了。你还没意识到自己的改变，觉得只有犯傻才是最快乐的时候。因为川的关系你跟曾瑾也算缓和了点，黄福海把她的鞋子放在篮板和篮筐之间，看着她晃动着圆滚的身体怎么也无法触碰到鞋子就觉得发笑，大家都停下手中的动作，看着这样的游戏，起着哄，朗声笑着，暂时忘了学业压力，前途烦忧，阳光的照射下让各位这样的笑深入人心。直到她求饶爬在地上，游戏也就宣告结束。
你一直想摆明立场，不想卷入是非，觉得那些明明讨厌你却还要跟你表面友善相处的人很烦，可是你也只能告诫自己：忍吧，忍到不想忍的时候再爆发，不然力量不够，无法言明。晚上依旧以去翟老她们寝室为最后一个寝室，牛儿一般都在背书写作业，亚男和周孜跟帅哥聊天，黄凯现在跟亚男是情侣关系。偶然看到吉阳超她会觉得很尴尬，会脸红，每次跟你说的事情你又要忘记，所以一直不清楚他们的故事。终于凯和亚男修成正果，喜欢她那么久，每周放学都来亲自接送，遇到她的例假期间准会有一杯温热的红糖水捧在手心，平日里就是奶茶和柠檬水，还有工农村那边的小吃。现在的亚男才是真的幸福吧，笑得眉飞色舞。
11点之前你便回了寝室，躺在床上睡觉，大家都觉得不习惯，平日里基本是11半后回来，大家都把你的回寝当作睡觉的号角。今天的反常是怎么回事？丹露还在背书，陈于君和张翠看小说，曾瑾和吴娜，佳玲聊天，川在听广播，只有你告别了手机无聊得不得了。你一直在想初中没有手机是怎么活过来的。好怀念啊~大概是过去比较单纯吧。
第二天你忍不住开始借手机上网，谭爱萍说想出去闯，却无奈走不远。现在的她有男朋友，而且双方家长都没有反对，两个人发展迅猛，大家都以为他们很快会结婚。她的感受你也有，觉得做眼前的事是在浪费青春和有限价值，想要立马摆脱现状的迫切情怀。其实90后的孩子都很有想法，每个人都抱着自己的信仰渐行渐远，希望在黑暗的尽头迎来光明。
上第二节课下课的时候李白诗梦托唐旋玲给你带了一盆小仙人掌，还有一封信：尹琴： 李福寿，唐璇铃，单鑫达都给了我还算本色的印象，而你，第一眼觉得，活泼得像个男孩了。相处久了，还确尔巴实的像勒。还有你的直率我也好喜欢。
你是坚强的女孩吧！还有你那股可爱劲儿，你笑起来，特别好看，所以说呀，尹琴盆友，要多笑。你看到我叫我时，和他们都不一样，显得更亲切吧，你笑得特别灿烂的跟我挥手，叫我：“李白。”
一直觉得你硬朗，直到看见你在学校舞蹈表演时，那可爱的书童装，觉得你也可以变得很温柔的是吧！呵呵！你现在还在广播站吗？因为昨天下午我听李福寿说，星期三放音乐的人是高一的新同学了。好失望，Whereareyou？再碰到，一定告诉我哈。
再说说你的头发，怎么剪了短发呢？更像小男生咯（不会介意我这么说吧！）哎！没关系了，不管则怎样。我都不会忘记那个长发的尹琴，始终对我微笑的尹琴。
我一直认为看起来很坚强，很爱笑的女生特别爱藏心事，你觉得呢？嗯&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你是不是呢？不能说出来的，没办法倾诉，就写成日记吧！坚持写下去，好好记录自己的成长，终会有一天，你翻阅当年的事记时，会开心，微笑着流泪的，也可以很欣慰记下以前的自己。
我一定要跟你说加油的相关事宜，无论现在你在想什么，都请记得在学习上要好好努力，加油，要用十倍的心思去学习呀！要一直对自己充满信心，要坚持不懈的朝目标进发。生活是弓，光阴似箭，我们似线，日月如梭。拉足弓，射箭，绑上梭，织布。
尹琴，要好好的，努力发动自己的引擎，前进。。。（^o^）/~ 微笑的看完信，弹簧和陈东笑你，问是不是男朋友送的哦，你皮笑肉不笑得应着：“嗯~就是~我最最亲爱的男朋友！切。”搞不清楚你到底在切什么，中午和川吃饭后就去东电那边给李白买个小礼物，觉得礼尚往来是必然的，考虑到高三随时都在教室，最近又热得不行。那么买个小型的手拿电风扇，她看书的时候也就不会太热了。还特意挑了一个跟她的蘑菇头型相似的娃娃扇，价值跟那盆小仙人掌差不多就够了。也写封信告知下退站的事情，等第一节上课前亲自送去了。
晚上的生物晚自习讲《人的体温及其调节》，结果因为体热和直肠等相关知识弄得想入非非，都邪笑颠笑着，被你们暗地里叫为沙包男的老师也笑得贼眉鼠眼。下课休息你拉川出去吹风站站，张坤走过来，身后有几个人，像看好戏的望着他向你走来：“我问你个问题。”
“恩？”你觉得很疑惑，似乎有什么恨重要的事情？
“我改名字了，姓苏，名苏好。你该叫我什么？”
“额，苏苏好（叔叔好）？”旁边的人大笑起来，你楞是没反应过来，瞪大眼睛看着他们，“诶~乖侄女啊~”张坤哈哈大笑完赶紧应了你一声，这下才反应过来自己被整了，你想追上他收拾他一顿，却跑不赢他，真是可恨。后来的几天只要看到你就会叫你侄女，逗得你咬牙切齿。【才明白啥叫气血攻心啊~】偷偷躲在一边，等他经过一下跳出来在他头上拍一掌，他猛地抬起头：“你一天是不是在找死！”你已经飞奔到门口，吐着舌头：“啊勒~”心想就算他追上来你也有有利空间跑到厕所去躲着，没想到他还真追上来了，你跑进厕所，跟其他班的美女聊天，混时间。把曾瑾当挡箭牌推出去，确认没他的影，大摇大摆地朝川他们走去，哪知坤居然从你身后杀出来，“额，那个，我们好久没有好好聊天了，不如我们不闹了啊，好好聊会。”你摆着手，示意叫他冷静， “爬，谁想跟你聊！”他倒是挺爽快的，你想到他从来没有用这口气跟你说话， 脸红了起来也吼了一句：“那滚！聊屁呀聊！”你推了他一把，背着他偷笑，刚才他肯定是开玩笑的。
结果他还真被你唬住了，“哎呀，莫蛮，咋就生气了，我说耍滴都蛮，瓜女子。”
你还是扭着头，不理他，他又拉你：“好好，来摆条，莫生气旦。”你笑着转身，他也跟着笑，“哎哟，嘴巴痛，你莫逗我笑啊。”他捂着嘴，看着那一点红，让你想起班上的男生说马丽咬了他一口？害得你以为这事是真的，忍不住取笑起他来：“哎呀，还真被哪个美女咬了一口啊？有点能耐嘛。”没想到他一下就严肃起来了，真诚的说跟马丽是初中朋友，跟我和凯一样，是好兄弟。川那边传来阵阵笑声，你们两个也准备回群，想看看他们那有什么好耍的，陈东和凡爷又在逗川，你悄悄潜在她身边：“坤儿的嘴巴痛经不起逗，我们去整整他。”川一听马上露出一脸的兴奋，邪恶的笑着，不过大眼睛的她看起来还是一如既往的可爱，“坤儿呀，听说你的嘴巴痛啊。”说着她便伸手去挠坤儿的痒痒，你也跟着左右夹击，东哥他们在一旁咧嘴笑着看着：“看吧，她又调戏人家张坤了。”没人营救继续照整不误，坤儿哭笑不得，忍着嘴痛不停求饶，可把你们俩乐坏了。这时候另一个乐点又来了，江友晗和黄福海一人反向拉着一只瑾儿的手，把她按压在墙面上，还有几个男生在一边起哄，周凡程和二哥搬着教室门口的那桶水想放在她的两腿之间，瑾儿吼着救命，夹紧腿，逼着他们叫人捏着她的脚搬开，主要是为了看她求饶的表情，那群男生也就这些乐趣了。江江拍照，你吼出刘佳和丹露叫她们一起看好戏，没想到一转头就是瑾儿的一阵惊叫，她蹲在地上捂着头哭笑起来，佳姐忍不住放荡地跟男生探讨该怎么整女生，逗得那几个头头儿想整她先试试，哪知道她把你当挡箭牌顺手推了出去，你惊异得瞪大眼睛正想开溜，右手就被谁谁给拉住了，你转过头近乎仰望着眼前这个人，他说：“你是不是也想糟了？”火药味十足的黄福海，盯着你放高压电，不过你确实也怕他：“没有，没有，要整整我们大姐，佳姐最厉害。”他看着你邪邪地笑，身边的男生围了好多过来，【天啊，像刚才整瑾儿那样被整简直就是让我想死的侮辱啊~】你在心里咆哮，拼命得挣扎，他的手一松便逃离了包围圈，瑾儿还期待你能救她，看你跑了慌着说：“哎呀，你咋这样嘛？”
“没办法，我敌不过，他们人多势众啊~亲，期待上课吧。”刚好一群人去追刘佳的时候就上课了，“切~上课！下课继续！”
男生们每天都会找时间在课间休息时整整班上仅有的几个女生，其他理科班的女生要多点，没办法人少了，被整的机率就提高了。不过，你们趁机整男生的时候也有。
第二天放假，高三的高考又快来了，加上端午节，下周读七天后就放三天假。一下课就跑上楼去等亚男，牛儿有时候会去她姑父那，所以不跟你们一起，翟老也基本待在德阳。凯站在老地方等着你们，手里提了个袋子，全是吃的，没你的份儿！“重色轻友的家伙！”甩个白眼过去，生气的走了，亚男笑呵呵的追上你，“哎呀嘞，炮，真的是，故意逗我吃哈，我们坐回程车嘛，时间多三，万一有位置更好。”凯温柔得笑着，帮亚男拿书包，老火车站的人也多得不得了，各大院校的学生都会在这转车，王琪的身影闪过，杨川走过来跟亚男打招呼，你在犹豫要不要先走，【算了还是装作镇定点好吧，现在我是有男朋友的人，虽然是网恋，但有，所以忘了他。】还好不在一辆车上，回德新先去表叔的铺子上，等他进货后再载着你一起回家，刘佳介绍的动漫《神幻搭档》提不起你的兴趣，身后一个阿姨出声了：“蓝洛大人？”略带讽刺的笑从鼻腔里冒出，让你浑身不爽。7点半表叔回来，你帮忙搬东西，顺手把侄子的奶瓶放在一边的桌上，后来在车上董嬢突然想起没有拿奶瓶，脸上有些许不悦地跟表叔说：“今晚将就那明天早上喃？”你只有将头转向窗外，细节虽然不清楚但你也还记得那几年怎么过的，那些所谓的亲戚是什么眼色。一会就到家了，下车后守在门口，老爸的三轮车上堆满了菜杆，龙门锁着，锁上的黄漆有被磨掉的痕迹，像那没有刷沙灰的砖墙，露出简陋的锈斑。等到8点左右时爷爷回来，身后跟着一个中年妇女，带着遮阳帽，天色渐暗分辨不出是谁，谁知她先开口了：“琴儿呀，又放假了啊？哎呀，好久不见，又变漂亮了。”原来是小张嬢（邓婷的妈妈）“恩。张嬢好，我还是一样黑啊。”应着话看爷爷放下担子，摸出钥匙开门，你一进门就把书包和口袋放在客厅旁边，上厕所！傻不拉几的你憋了不知多久，收衣服后看了看晚上有什么菜，便出门准备去找爸妈。换了拖鞋，走在田道上，由于大家都把败秧丢在路上，一不注意踩着就会滑到。丘梁的上空印着一片火红，你猜不会是你们梁子上的那块菜子地吧？暗夜中一个身影走近：“琴儿找你爸妈啊？梁子上没得，去田坝看哈蛮。”
“恩，好，谢谢勇嬢。”往回走的你决定先把脚上的泥洗了再说，抬头时看到自家屋里的阁楼上亮着灯，老爸回来了！肯定是他，一回家就去喂鸽子了。小跑回家，叫你做事却惹得老妈生气，感觉你瞬间变得愚笨不堪。抽水先让老妈洗澡，你跟着老爸搬菜杆，他盯着你：“你去看电视休息要么看会儿你那作业都行，我不要你帮忙。”语气非常诚恳，倔强如你又怎么会听话呢。不把那困菜杆提下来你就不罢休，也就几十斤的质感，手却开始抽痛，菜杆的枝桠会刮伤腿和手臂，你在心里嘲笑自己：长得这么壮实的尹大炮这点能耐都没有。忍着痛，咬牙抗上一捆放在肩头，全部还要搬进猪圈堆放在上方的两根木棍上。老妈守着老爸，站在高凳上，他举起菜杆，刚好闪了一下，吓得你和老妈都吸紧一口气，下来时老爸一跳脚都给震麻了。这样的日子还要过多久？你早就动心不想再读书，可现在又能干什么呢？如果去卖衣服，餐馆做那种无论是多大年龄没有技巧都可以去做的工作，那又何必读书？下周又要交期末考试费，高三复习资料费，架起来几百块。晚上干爷来叫老爸去打田，你本想说明天去也行啊，结果听说水轮不好等，只有熬夜打出来。老爸这两年拼命的赚钱，让学习不好的你开始深深的内疚，可是怎么追得上？很多都已经听不懂了。第二天一早爸妈又出发了，你吃饭后收拾了下，去沟边洗衣服。周婆一见有人就会喋喋不休，一直讲她的留学孙女，周罗玲现在在英国，虽然英语不及格但以在成都七中的优势还有家庭条件，选上交换生，飞去英国。见你不怎么说话就问你学什么，对中国的教育模式一直不满的你除了说高中还能说什么。最烦这种场景的你快速地洗完衣服就回家了，晾晒好也去了田坝帮忙。今天上午先扯秧苗，坐在油桶上，穿着筒靴，带着手套，全副武装的你看起来更像来耍的，不过扯秧子的速度比姨夫还快。姨夫来的时候一直东望西望，老爸跟你争议着他拿电话是给姨妈汇报还是给他问路，一家人笑呵呵的干活，简单的幸福让很多人都羡慕，因为没有哪家的小孩像你这么喜欢外出跟着爸妈干活，成绩好不好当然也很重要，但也似乎明白就算没考起大学也是村上的先进青年。11点过回家做饭的你一路走一路想，要是爸妈的身体好那就不怕了。刚好12点半左右，他们回家吃饭，炒了几个菜，弄个汤。饭后休息小会，2点又出发了。老爸用斗斗车拉秧苗，因为他的腰担不了太重的东西，你在后面帮忙推，两个人差点摔倒在田里，逗得老妈和姨夫哈哈大笑，裤子上的泥浆漫过膝盖。燕子在田间匍匐飞行，随时降落直取害虫的命。小麻早上跟几个流浪狗打架受伤了，心疼死你和老爸了。记得刚买回它时，你和然儿都还小，老是抢着要抱着它睡觉。现在然儿也在成都读书了，它也成了村上的狗霸王，当你们散步时它就在前面给你们开道，遇到流浪狗就驱逐开，往往身后跟着好几条身形不如它高大的狗。想着小麻就会想到然儿，不知道现在她怎么样了？听说参加训练后长得是比较快，但对身体负担也比较大，不仅学习上没有太多时间，累到学习的精力也比较少。这个孩子啊，吃的苦不比你少。
为了让大人方便载秧，你被派于的任务是打线。慢慢地打完一块田的线，也加入了载秧大队，这速度就快不了了，毕竟得弯下腰，脚踩在2，3到4，5的窝点之间，一横排6个窝点，一竖排线点25，加上补位苗子，起码载了好几百个秧。感觉被风吹感冒了，头开始发晕，腰也有点酸痛，爸妈叫你差不多回家休息，你说要“善始善终”坚持了下来。这块田载完你们就一起回家了，表叔帮你们带回了菜，先排队洗澡，吃饭后电视也没怎么看，姨妈打电话说清儿在家跟她闹矛盾了，还摔了门，姨夫的手机刚好没电，老爸打电话过去又聊了会儿。9点40作左右都睡觉了，看来一家人都累了。窗外的蟋蟀声和青蛙声此起彼伏。
【虽然现在还没有能力改变这一现状，但只要不死，一切皆有可能。】 5月29带上所有证件，第三次删号。所谓事不过三，这次肯定能行。可惜当服务员微笑着说必须要本人持有身份证前来才行，忍住内心的火，努力说服自己，不要动怒不要动怒，事前为什么没有人详细讲明，只用一种傲慢的态度说“有身份证就行”结果呢？你微笑着询问还有什么办法，她说可以找人帮忙代理担保删号，需要找一个有身份证的大人现场填资料。你开始观看身边的人，一个40岁左右的阿姨坐在一旁，估计已经听到了你和服务员的谈话，你走过去问她，她却睁大带了美瞳的眼睛无辜的望着你笑，摇摇头。还有一个坐在一根坏板凳上的中年叔叔，他说不知道你是干什么的，就算你努力说明证明他也不借，因为人与人之间已经到达这种互不信任的地步，压抑的气氛很不好受，你离开了，回家吧。就算眼里饱含泪水也不能在外面哭泣，让别人看到自己的脆弱就是给他们伤害自己做准备。没有必要在乎这种事情，不需要因此跟自己过不去。
下午请假没有去学校，因为老妈的手痛得厉害，昨晚醒了四次，你接了点药酒帮她边擦边揉，这次老爸没有反对，默许你请假。明天早上早点去就行，姨夫今天也回家了。8点45第一节晚自习下课，青川打来电话，见你没去上课以为你生病了，因为这个电话导致你对她越来越上心，有这样的朋友你很知足。睡前一直都微笑着。
30号早上5点过醒了一次，看着窗外透进的灰白日光，恍然之间还以为睡到日晒三更，昨晚一队有人打田打到12点过，弄得你一直没怎么睡。双手撑起身子，准备慢慢起床，哪知一动浑身就扯得通。老妈煮饭，老爸又去田里耕田了，你的手上起了好些红痘，应该是昨晚在水田里的蜘蛛或者毛毛虫的毒素引起的，已经窜到手指上了。老妈帮你收拾着东西，站在门外看有没有顺风车，你吃饭穿鞋，听见老妈一吼：“琴儿！”便慌忙跑去赶顺风车。吃饭的时候老爸打电话问你走没有，连耕田的时候他想的都是你。昨天下午在田里老妈说了一句“你就是他的未来”让你很感动，也对自己愤恨不已。雨打在脸上，轻却刺痛，在拥挤而又充满各种异味的3路公交车上，你忍不住回过头，想避开这样的味道，看见小学同学刘辉，双方微笑点头，为了不浪费时间你开始闭目养神，先前跟王宗磊探讨站公交的秘诀，就是这个了。耳里充盈着各种声音，最终锁定在两个中年妇女的谈话中，内容是关于一个从10岁起开始生病的男孩，他勤劳聪明，成绩优异，却双腿渐渐无力，家庭条件也不怎么好，无法治疗，曾有媒体报道过得到了捐助，可医院断定结果却说他是癌症。至于什么癌你就没听清了，陷入自己的思考当中，生命如此脆弱，千万不能浪费时光。
到了学校你开始抄数学练习册，教室只有小傅和王贤伟，抄完才想起一身酸痛不已请小傅帮忙按摩享受一番，佳来了，你还没抄完她的文，还得防着时刻可能出现的老陈，跟个贼一样。后来跟她们说起昨天上午在移动厅的狼狈，佳说你是因为还没有做好出入社会的准备，天真的想法最容易吃闭门羹。虽然不得不承认现实社会的冷漠，但你总觉得老爸说的人心本善是没错的，可惜每个人的欲望都在滋生，迷失了最初的自己。而你，现在已经明白真正的梦想不是做什么职业不是去哪里旅游，不是得到什么东西，而是经历一切之后想要成长得更强大的心和社会地位。对于没有权势的弱势群体的你来说，想往上是正常的，现在的你还不免单纯，你觉得利用和背叛始终不应该出现在这条路上。看着你的傻笑，忍不住想适应社会，坚持自己，也许久了可以让原本的社会改变那么一点点吧？
中午川，佳，娜，丹露，瑾儿，佳玲，你在教室开小会，谈了好多，最突出的话题是老陈为人处事真的不行。不过是几个调皮的孩子在一起发泄压抑。下午发英语高考总复习书，肖哥忍不住捂着脸痛苦的说：“我们都是高考的子女啊~”弹簧对学习可是用尽心思啊，要是你能那么努力，估计老爸老妈睡着也能笑醒了，他停下正在算的题，抬起头傻乎乎地说：“我记得昨天才29号啊，怎么今天就变成30号了啊？”一群人败北笑翻。刚开始你想写《纪念》可手稿掉了一本，估计就几万字吧，整的你郁闷了好一阵。
晚自习前借川的手机给老妈打了个电话，她还在田里，说今天老爸可以把田耕完了。昨晚一家人一起吃粉条的场景凸显在你脑海，一瞬间觉得幸福甜蜜。对，从今往后你会这样一直幸福下去的。
昨晚的自习你也没怎么看书，突发奇想写起《跟爸妈谈一场永无止境的三角恋》，稿子都有四五篇，最后腾上今天和佳姐一起去买的方字格。要想投稿只有用这种正规的格子稿，本来很想投稿到《紫色年华》或者是《花火》的，但估计主题跟主打爱情的不怎么符，还有你的文笔不怎么样，就算题目还可以，写出来却像记流水账一样，妄想赚稿费的你啊，没办法，只有看《青年文摘》。不过那份心意还是不错。
6月4号，由于二中作为高考考场之一，高一高二6月6号下午放假，加上端午节9号下午才会返校。晚上和翟老去宿舍阿姨那聊天，谈起好看的电视剧她们两个人都滔滔不绝，你观察着陈阿姨的寝室，书桌上放着好些日用品，当然也有书，位板下全是盗版电视连续剧光碟，柜子整齐摆放着东西，窗外飘起一点零星的小雨，你们又站在阳台上观雨而叹。陈阿姨是个浑身给人一种仙风道骨感觉的故事女人。每次看她抽烟的样子都觉得有一股淡淡的忧伤，很有几次你都想问她家里人都在这边吗？可是看着她淡淡的笑总是开不了口，也许是有很悲伤的故事。她和每一届带的学生关系都不错，好的学生还会给她带好吃的，跟她聊天的也有但人越来越少，人一旦对好奇的东西失去兴趣了，便会选择丢弃。你不想丢弃任何人任何事，因为在你眼里，你不曾拥有任何东西，除了家以外的东西，都值得尊重。
第二天刘佳红着眼来到教室，2号告诉你她哭了，你还以为是美国那边出什么事让她伤心才哭的。后来问了才知道她是胃痛，虽然现在因为座位的关系平日里都是丹露陪着她，你和川的距离也越来越近，似乎感觉得到大家都比较和谐，虽然很向往能有一个特别好的朋友，但你清楚，这个世界是大家的世界，每个人都有自由去交其他的朋友。你上课随时在瞟刘佳，她始终趴在桌子上，物理课也没怎么认真上，一直捂着肚子要命的痛让她连抬起眼皮的力气都没有，第一节下课你给她接了杯热水叫她试着喝点，看着她痛苦的样子你很心疼：“待会去看吧，这样下去不行，你不是肚子痛，是胃痛对不对？”丹露也开始劝说她，她皱眉的表情一直都有点霸气外露的感觉，你知道她是担心用的钱多，心疼，跟你完全就是一个角色的。“如果现在不去拖得更严重了，用得钱会少吗？那时候可不是一两百就能解决的事情。”这句话多少让她意识到病这东西是拖不起的，在你眼里也最担心这种事情的发生，如果不是因为外婆和奶奶为了节约点钱，一直拖着久病不医，也不会落到什么癌症的地步。所以劝说刘佳一定要成功。
你和丹露请假扶着她准备去医院，学生的钱肯定不够，问班主任借，她却说没有，语气藏匿着明显的推脱之意，还问要不要联系她的家长。刘佳跟她妈妈平日相互依存，她爸经常出差在外，虽然平时要吵闹但她也不想她妈担心。瑾儿说她那有钱拿了50给你，丹露那有点，正准备走时，杨佳追上来给你拿了150。看来杨佳是对佳姐比较上心，也许说喜欢也不是不对，欣赏也是喜欢的一种。怕她坐公交车吐，你们三个挤在一辆人力三轮车上，可累坏车夫了。途中还有人匿名发短信关心刘佳，看来她还真是“人猿公主”啊，一路上你跟丹露叽叽喳喳的说个不停，不想失去生气。直接到市医院的急诊室去，结果还是要挂号，那医生也够神奇，居然问刘佳要给她开什么药，两个人还讨论起医学方面的事，你知道刘佳对当拿手术刀解剖尸体很感兴趣，不过，她现在在生病好吧？怎么能这样？胃痉挛不是什么特别严重的胃病，但再让刘佳那么糟蹋自己的胃，估计还会严重化。她平时就是要么不吃要么一吃就食粮惊人。所以你忍不住又开始唠叨了，简直就是个大妈，不过刘佳听你的吗？走出去想找个地方吃药，结果一问才知道她今天早上又没有吃饭！那没办法了，三个人只有先找个地方喝点粥，真想骂她几句，不过看她好似没那么痛苦地抿嘴一笑，你什么话也说不出。【脸色惨白，嘴皮也没有血色，看起来是很像得了什么重病，呸呸！乱想什么呢。吃饭！】自己一个人纠结的不像样，丹露和刘佳都行动了，出去后又找药房，她们不好意思去要水喝药，叫你去要，可是你也不好意思开口，便假装买药的，说去买什么感冒药，平日里备用也不错，坐在药房的板凳上，聊会天，接杯水放着等凉点了再让她喝。丹露之前问过你她的事情，没有隐藏一丝一毫，你全部都告诉她了，包括刘佳认定的生命里最重要的那个人的事情。你一直相信她的痛苦不会比那个人的家人少，因为她很爱他，虽然因为过去还小一直是被他们照顾，但感情至深又怎是一句话就可以了解的。后来老陈说你和她坐一起只会聊天就把你们分开了，不只你们，把所有好成绩分到前面，成绩差的分到后面，导致有段时间老师们上课基本都在前面不会下来走动里。你想既然她跟丹露坐一起了，那更好，又可以有人照顾她，还能相互讨论题目相互提高，虽然你也可以讨论，在她的监督下还会写点作业，但，这样对她更好吧。
晚上你和翟老又去找陈阿姨聊天，不过今晚的话极少，一个个都认真地看起阿姨中午买回来的《隔离七日情》。
5号下午放假，每个人都很兴奋，你借陈锐的手机上网看到蓝洛和鬼鬼的留言，知道他们没有去上海，而是决定什么时候回绵阳，也想跟你见面，你顿时觉得有点后怕，你甚至在犹豫要不要跟他见面。见光死这种东西在你眼里不是问题，你担心的是如果真的见光死了他会不会又出什么事故？上次他说为了你可以跟父母闹翻，就算死也愿意，已经让你觉得太头痛，看来你对他的喜欢和怜爱确实与爱情无关。你想找珊一起解决这件事情，但发现现在已经不是说一句分就能解决的了，那么就见面吧，见面后说清楚就好。
终于熬到了放学，跑去楼上找亚男和牛儿。一起回家，凯今天不在。你们三个人一路上话也比较少，似乎每个人都有点小心事？跟着牛儿去菜市场大嬢那，卓儿应该也在，你特想跟老朋友碰面，不管有事没事觉得就算是见面都很开心。卓儿的妈妈一直觉得你伶牙俐齿对你的印象极其不错，炸了籽团叫你们吃，可惜油太多弄得你满嘴都是，说话更是油，逗得卓儿的妈妈时不时大笑。原以为可以坐表叔的顺风车，可是铺子已经关门了，看来提前回家过节了。只有走路回家，如果坐车的话要用3块钱，那都可以买好些吃的了。反正老爸在干活回家也还早，老妈在家应该也在打牌，就走路的好，万一刚好走到过不会爸妈都回家了多好。这么想着就算走得又无聊又热，也能开心地边走边唱，哼着小曲，吹着口哨。爷爷在家，门没有关，爸妈还没回来，先洗澡吧，走路居然都出汗了。刚洗完，老妈回来了，她说老爸还要一会才回来，刚好有一个村民前来准备把耕田的钱给老爸，老妈收下，等老爸回来问了下亩数看能否对的上。出现谎报亩数的人也很正常，但只要不是缺十丢百的就好，油价上涨，赚的钱本来就不多。等老爸回来，一家人拿着耕田的钱去街上买过节货。吴叔的熟食肉，皮蛋，粽子，眼馋得瞟了一眼冒菜摊，老爸就鼓动你去买，因为你和老妈两个人都比较喜欢吃小吃。这个节，一家人，简单得过，幸福的过就很好。
三天小假一晃而过，除了昨天接邓婷你出去过基本都待在家里。8号下午回学校，迟迟不想走，4点半才开始收拾东西，老妈在门口帮你看车，车来了却只想到喊你忘了把车喊停，又得等，看看时间，现在走路得话可能赶得上，不能再等了。没想到走着走着顺风车就来了，3路车司机也很给力，6点之前你就进了教室。响仔说高三的回来了，还有人裸奔，一瞬间教室里的人都沸腾了，跑到阳台上想看看热闹。确实有很多人都在脱衣服，边甩着衣服边大叫：“毕业啦！”可是，基本都是男生~没有兴趣，美女比较养眼的好吧，不是帅哥看久了眼睛都会痛的。读不了几天又要放假，哎~为什么不一次放够嘛。9号晚上在寝室打麻将，是川她们用纸做的。困了就睡，反正没什么好玩。10号这天下午又放假了，先买报纸《高考金刚》和《成都商报》再去表叔的铺子上，门口有人打麻将，还是机麻，没想到肖雪也在，看来家境好就是不一样，天天耍，薇茗现在可能也跟她差不多。上线，蓝洛找到你，很久没有联系却不怎么想他，虽然会想王琪，但总觉得应该原谅过去。回家后接到蓝洛的电话，准备出去接，却被老妈拦着：“谁打电话呀？还出去接？”
“同学，估计有事，你们看电视哈。”走出去才接电话，没说几句老爸就开始叫你了：“琴儿，琴儿。”感觉很不自在，告诉蓝洛现在不方便接电话，这么狼狈啊，真希望早点结束这样的生活。自由对你来说太重要，而你眼里的自由，是以经济条件为基础的“三独”自由空间。现在，还早。就像勇儿表叔说的，你是众多姊妹中担子最重的一个，管也会管得多，你不知道自己的机遇在哪，但努力学习生存经验是没错的。
老陈今晚有点异常，不像往日的唠叨，感叹：“我把自己放在最低位，经常想，中国13亿人口多我不多少我不少，万一哪天我真的消失了，这世上谁还会记得我。”你在心里应了一声，我肯定会。因为对于人事你的记忆力出奇的好，脑子里突然冒出6年前唐宽的脸，不知道现在是不是跟王琪一样，越长越高，却也没有以前那般好看。
6月14号今天的课都是乱上的，哪个老师来就上哪个的课。化学课上你借陈锐的手机挂Q聊天，没想到蓝洛在，觉得至少现在有人愿意陪自己，而且他那么在乎你，让你觉得有安全感才是最重要的。本来你们两个聊得好好的，可是突然有个叫夏雪潆的找到你，你记得之前她加你的时候你通过了，还改了备注，因为她说是他以前的同学，也是好朋友。现在却是陌生人组了，她说肯定是他删的。你没弄明白是怎么回事，便直接问蓝洛，他很着急得跟你解释，要你原谅，说自从上次你在家接电话被阻断后，就一直觉得这段感情没有可能，所以又找她耍朋友。突然觉得自己很可笑，是不是所有的人都会离开自己？所有的男人都给不了你想要的安全感。就算不是你爱的人，也想找一个爱自己的人。尽管你心理的情绪很复杂，但你一直没有表达出来，说原谅他，还说知错就改就好。但千万不能犯什么不可挽回的错。
当初为了忘记王琪，各种方式用尽，现在说达到也可以说没达到。但在你看来，爱上一个人是极其容易的事，因为你知道每个人都有致命的温柔，只是方式不同。尽管想了结一切，但你还是坚持着，仅仅是因为你不想走回头路。
你觉得王琪已经不能再操控你了，所以他的生日你突然想给他写一封信告诉他，谢谢他让自己成长得如此迅速。还把曾经的契约带着，准备都寄给他，然后叫他烧掉。因为过去不仅是你一个人的。先给牛儿，叫牛儿托付给卓儿，再由卓儿转交。牛儿一听忍不住语重心长的说：“你啊你！”你笑呵呵的挽着她的肩：“过去是我很过分嘛，道个歉，问候一声又不怎么样。而且确实是他教会了我不少啊。”卓儿也白了你一眼：“你说你一天是不是没事找事。”然后你又问起他的近况，他现在是班长，也是数学委员，混得很不错，看来前途也是一片光明，考个不错的大学&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;他的生日请马梦蝶她们出去玩，初中对于他来说已经成了地狱生活回忆，他自然不愿意想起任何不开心的事，努力活在当下，现在的他是过得很不错，那就不要再彼此打扰了。还好卓儿没有给他，隔了几天，叫珊和牛儿甚至找到夏静帮忙联系上卓儿，终于把那封信要了回来，你借来江江的打火机躲在厕所把那些全部都烧掉。微笑着，觉得一切的不快乐都可以远离的这种感觉，可以叫做重生吗？
22号，他的生日，你记得同学录上说，等他20岁的时候要陪他喝酒，现在看来应该不会再有交集了。那么便祝福他吧。
川今天的心情不好，因为她的妈妈生病强哥却不跟她回去看未来的丈母娘，而是跟着朋友去玩乐。当爱情奔向婚姻时，男人们都应该小心翼翼，稍不留神就会被半路截杀。男人，为人处事应该以孝以德为首。你心疼川的付出，觉得她对他是太好了，上周还因为他掉了手机怕挨骂用生活费又买了个，担心他挨饿自己省吃俭用把生活费打给了他。如果他还不知道找川说说好话的话估计难免一吵。
老聂在群里说等大家高中毕业时搞个聚会。对于这次聚会你非常支持。现在也想明白了许多，面对老聂没有问题。因为没人规定必须在学校才能学到生存之道。
肖哥的女朋友悦姐给他寄来了高三复习的补课资料，你也跟着一起看。不过也只是看语文，对于物理和化学以及生物死心了。晚上回寝室，想起曾经说过“对月举杯邀人，也要祝他寿比南山”的话让你一时酒兴大起，可是在学校哪有机会喝酒。便想找翟老一起去牛儿那边，哪知道平日里吵闹的胡静，翟老一伙今夜还比较安静，问清你是谁便叫你进去，一看桌上，有肉有菜有饮料，还有白酒！顿时一群人又疯了起来，歌舞平生的场景见多了，只是没见过这么多美女一起嗨。陈阿姨不得不来警告一番，静坐着，头开始昏，蓝洛说他们遭雷击了，差点出事故，你吓得清醒了一刻，其他的都不重要，生命诚可贵，怎么感觉他那么不懂呢？还好没事，能喝酒助兴，畅谈一番真是个不错的夜晚。时间差不多也就该散伙了。
第二天一早瑾儿说你昨晚又是磨牙齿又是说梦话，一直吼着：“好烦！”你记得昨晚倩妹说新学校以后是大课堂，老师特多，上课都不好玩了。甩甩头，匆匆吃过早饭回教室。语文课上老刘抽你们背诵，还好你和肖哥躲过一劫，不过谭继东和小傅，二哥还有彬哥，以及苏小胎就没那么幸运了，背的天花乱坠，笑翻众人。
现在以吴娜，曾瑾为首的皇后组团开始了，把川和你也拉了进去，还有丹露和佳玲，原因是大家都很讨厌陈于君和张翠，其余的女生基本占中立态度。以皇后自居的你们一个个调皮得不像样，时不时转发状态，说自己恶毒，没有公主那么善良，不懂得让男生心疼。不过在男生眼里逗你们都是无聊的消遣。陈东平时最喜欢逗川，川不在时你就会遭殃，他的力气很大，所以不管是哪个女生都逃不掉他的纠缠。你被他堵在两张桌子中间，见势不妙叫他让你出去，他笑着说：“我不要你走勒，偏不要你走勒。”反抗不了，只有坐着不动，他的耳机悬挂着一个，你顺手就拿过来戴着听歌，完全不顾他惊讶的表情，没办法，你不像其他女生那么软弱，他也只是逗你玩，便在肖哥的位子上找数学书，哪知道一拿，书里的烟都掉下来了。陈老正好在窗口张望，吓得他连忙去捡。
中午的午休一群人又搞了个小游戏—天黑请闭眼。苏小可和陈琪组织大家围坐在一起，你在一边观看，不熟悉的游戏还是先看下得好，至少先把游戏规则弄明白再说。陈子谦，吴娜，丹露，他们几个笑得不得了，你在边上看着也觉得好笑。每个人扮演不同的身份，被杀的人不能复活，由警察来推断凶手，而真正的凶手还要伪装扮演，不能让他们推断出来，法官负责审判，但按通常意义来说，法官是不存在的，因为一旦选出人，就属于被杀，这样人数越来越少，看最后到底是凶手胜利还是警察胜利。肖哥睡醒了，起身去接水喝，正喝水下肚就打起了饱嗝，你们忍不住笑出了声，班上的同学也被你们都吵醒了，“快上课了，清醒下哈。”苏小可的三寸不烂之舌还真会找借口。男生醒了那教室也就别指望安静了，响仔吼着：“走！放学去体育馆游泳！”肖哥高吼一声：“打炮！打炮！”你忍不住侧目，感觉不像平日里他叫你时候的音调啊？看你迷惑地望着他，便笑着说：“我们去找鸡。”田钢猥琐地笑着：“打炮是打炮，找鸡是找鸡。别乱教大炮啊。概念就不一样。”弹簧已经笑颠了，你闭嘴走开了，一下就悟懂是什么涵义了，刘佳以前也跟你讲过，两个男人之间的那点事情&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;带着鄙夷的眼神看着肖哥，他受不了了：“哎呀，就去游泳洗澡嘛，真的是，小娃娃家脑壳一天在想些啥子？！”伸手谭了你一个波浪。吃痛得捂着头：“切，你们男生自己说的，恶心。啦啦啦啦。”吐了吐舌头赶紧跑了，他手那么长待会被抓着打就惨了。
晚自习又是让人想入非非的生物课。沙老师的荧光小眼极其配合课题，讲到“基因自由组合在减数四分体时形成躺着睡觉的情景”便微笑得看着张同志和吴同志，她们都是老师比较青睐的学生。全班瞬时骚动，一个个都跟着笑起来，老师见气氛活跃了，就干扰纪律继续讲课。班上唯一跟能跟雷神娘娘佳姐媲美的就是瑾儿了，她自己的宣传语言是：“本人就是人见人爱，花见花开，车见车载，别人大眼无光，姐姐我小眼有神，魅力四射的瑾姐！”说完此话她便转过身来从那门缝般的小眼里朝你抛出一丝丝春电波来，你楞眼看着她，心里想：我的神呀，东方见了你都只有甘拜下风啊~小傅和佳玲在你身后为你专心的画着嫁衣，马马也在不远处认真地画着她为你设计的嫁衣，她们三个致力要为你打造出最独特的婚宴服饰，当然，都是小孩子家家啦，跟专业设计师比起来那就扯远了，上课无聊嘛，加上你又喜欢别人给你画画，好像小时候易曦妹就给你画过新娘子？0？前排的瑾儿，川，2号笑得东倒西歪，她们逗你也是寻开心，你转过头跟小傅说：“可以把眼睛画起。”她抬起头迷惑地看着你：“什么？”你知道她一向画画都不会把眼睛画全，要么是独眼龙，要么还是独眼龙，《纪念》的Q版人物也是她画的，当然，你肯定会逼着她画完的，要不然自己也成独眼龙了，之前画的《纪念》人物宣传插画倒是把她们一个个画得漂亮好看，导致你觉得除了你其他人的性别一眼就能看出来，为什么她画你就画得那么难分性别呢？“画眼睛。”你小声的说，“什么啊？望远镜？！”天啊，你都要被她个2货气死了，明明距离又不远，为什么会听错，你郁闷得敲了一声桌子，引起沙老师的注意了，他伸着脖子望向你们这堆人，川听你拍桌子转过身皱着眉头瞪着你说：“不要闹！”你傻眼了，感觉大家都看着你，非常不爽的感觉，【又不是我一个人在闹，吼我干嘛？】你就像炒回锅肉的肉皮一样，一下跳了起来，转过身对川吼：“走开！烦死了。”还搭了一个超大卫生眼，他们都笑颠了，要知道惹了小川川可是会遭殃的，你反应过来便赶紧跟川道歉：“川，川，对不起，那个啥，刚才是被小傅气到了，我以为是其他人吼我。”你坐下贼眯贼眼得躲着沙老师的眼光，拍拍川的肩膀，她就是不理你，瞪了你两眼就转过身去，还幽幽地飘来一句：“我不想说你了，你说你是不是！”你彻底败北，她虽然小，可她拥有常人没有的威慑力，当然是对你们这些耍得比较好的朋友才具有，“是是是，你说的是。”小巧玲珑威力无穷的川依旧昂着头不理你，瑾儿笑完了，准备救你一把，开始逗川笑，哪知道川还没笑，2号就笑得不行了：“姐，姐，她太搞笑了，我现在才知道原来她可以这么搞笑。哈哈哈。”2号捂着肚子，笑得眼睛都没了，川也跟着笑起来，你们几个都趴着2号：“她说什么了？那么搞笑？”2号笑个没完，上气不接下气：“姐，真，哈哈，真的，她太，太搞笑了。哈哈哈，我现在只要一看到她，我就想笑。哈哈哈。”瑾儿一听立马转过身用“重量级”白色激光扫射你们，看着她的表情，顿时一阵狂笑声荡漾开来。
上个晚自习你们都能嗨成那样，那下课了还得了，回寝室了估计也歇不下来。还好，你们不是闹腾，只是折腾，集体练瑜伽不算坏事吧？由于聂皇后跟苏骑士闹矛盾，所以皇后军团也解散了。主要今晚张翠同志跟你们一起练习没有理会陈于君，这让其他几位皇后娘娘很是高兴。所以，规矩就这么解了。
第二天早上，你们商量着一进教室，就叫2号给你们卖笑，瑾儿死盯着前门，2号刚踏进教室，她便秋波赠送，魔音附加：“来~2号笑个，给姐笑个呗！”他憋着，摇摇头：“不笑了，昨晚都笑完了，而且我喉咙都笑痛了。”二哥一听他说喉咙笑痛了就特想整整他，拿出和老赖，周凡程，龙哥，江江他们在寝室的杰作给他看，刚坐下看了一眼就笑成了白痴样，逗得你们几个兴趣盎然啊，肖哥叫你直接上网看班上很多人都转了那动态了，川她们立刻行动，空间动态现在接着被转的是两个脚丫子靠在一起的照片，旁边还有句话：超越梦想一起飞。感情是模仿诺基亚的招牌动作啊？你突然想到两个人的屁股拼到一起会不会拍出一个苹果啊？
29号，经过两天的“艰苦奋战”会考结束了。所谓的“不准作弊，不准带手机”完全成了口号，教室里试卷横飞，考前答案泄漏，所以，会考极其轻松。已经到抄完就可以走的程度，王薇茗和肖怡也回来考试了，看她穿的十厘米高跟鞋，气场十足。她和现任男友发展得比较稳定，好像双方家长都知道了。对过去念念不忘的她现在终于走出来了，希望是一个好的归属。陈海英知道你们作弊怒火中烧，在教室大骂，骂脏话已经不是新鲜事了。本来刚开始报道时发现新班主任还觉得是个比较和蔼的女人，听说还是从绵阳调过来的，肯定有信心把你们教好。不过现在看来，她也是有心无力。班上很多同学都在考虑不读书，可是碍于父母，迟迟不敢擅自行动。其中以曾海为首，导致各个阶层的阶级斗争潜移默化。
亚男说下个月24号凯要在家过生日，你还问凯他们学校的那个帅哥刘涛会不会去，想看看到底是什么货色。也想告诉他在认识你之前给你下任何定义都是错误的，居然说你是钢铁炮，顽固不化的思想腐朽的大女人一个。把你气惨了，不过他女朋友好像有点脾气，得了，到时候见机行事。
川和强哥闹矛盾那几天有个男生想见缝插针，也是二中的同学。问了你后，川果断的处理了。女生之间最喜欢借卫生巾，你的已经被借完了，本来按日期推算还有几天，哪知道提前来了，搞得你没有准备，也只有借别人的了。结果都没有，又跑去其他班借。陈锐叫你帮他在桌子上贴了一个“静”字，聂佳玲听到了，抢过你手中的字，还叫你去她位板下找剪刀，哪知道一看就看到卫生巾了，她不是说没有啊？看来聂佳玲也并不像平日里看得那么友善。你忍不住大笑起来，是自己太天真了而已。川以为你受了什么刺激，问你怎么了。你笑着说没事。在心里想：友谊什么时候变得这么不可靠了？
7月2号，刘姑父请你们和谢姑父一家在宋家桥那吃片片鱼，过年的时候卓儿带你和牛来过。味道是很不错。下午大人打牌，你们在哥哥家耍电脑。回家时你和老妈在广场上散步，才修起没多久，在政府对门，看起来很不错，特别是在农村有这样的文化站广场确实挺有感觉。幼儿园的田老师带着一个矩阵方队教那些人跳舞，百八十个人，整齐的罗列动作，简单灵动，看着这些婆婆大嬢你也鼓励妈妈去试一试，不过她自己并不是很喜欢，或者怕跳不好？群人畅乐的画面让你很想用相机记录下来，可惜没有。“哎~”忍不住叹气，老妈问你叹什么，你笑：“叹我早熟带来的所有烦恼啊。”一个穷农村学生的苦应该是所谓“懂事”惹的祸吧。
隔天刘姑父和谢姑父过来了，爸妈在街上，衣服也洗了，你就在家帮忙打下手弄菜，下厨的一般都是谢姑父，他的手艺最好。大嬢叫你一起看《忘掉我是谁》，不过对电视剧暂时提不起兴趣，吃饭后一大家子都去街上打牌了。你也跟着一起走，在表叔的谱子上耍电脑，等到4点过再去学校。川没来，佳和丹露，张翠，陈于君，陈子谦说新一届的学生在上面考试叫你去看一看有没有帅哥种子选手。结果一群人却被那种红色的大喜报惊着了：热烈祝贺德阳二中初中部某某班级某某学生以722分的高分取得全市第一的好成绩！天啊，够非人了，而且还是女中豪杰啊~ 搞得你们这些差成绩也突然想努力一把了。刚好下周有考试。不过第二天你被某某人的书给勾引了。陈小锐的桌子上难得出现了除课本和补习资料以外的书所以你格外的关注了下，是韩寒的《1988》，想办法要弄过来啊！软硬兼施终于到手，便津津有味的看了起来，听说韩寒是个现实写手，幺爸以前跟你提过，貌似他比较推崇韩寒，不过他也挺喜欢易中天的。书中提到被封杀的《我的祖国》逗起你的兴趣，听说在国外才能买到。陈锐也跟你探讨过，喜欢韩寒还有一个原因，因为他是赛车手。林志颖也曾是F1赛车手，一直让你有一种想要成为追求速度和激情的豪迈人士。自然知道了韩寒也就知道他和郭敬明的事，《韩寒VS郭敬明之巅峰对决》女生的杂志一般都很带劲，特别是腐女简直是爱死这类杂志了。虽然初中就看了郭敬明的《悲伤逆流成河》，也确实被感动得一塌糊涂，不过现在相对与过去成长不少，所以更喜欢韩寒洞悉一切的冷峻。《他的国》想必也很不错。
上课耍手机已经是禁止动作了，可很多同学还是悄悄地，躲在一堆书后面耍。你借翟老的手机上网，哪知道被老刘的火眼金睛识破了障眼法：“尹琴，把手机拿出来。”一声令下，所有人都望向你，你楞了一秒，立马把手机关机，扣出电池然后把手机装好，老刘走过来，你伸手乖乖把手机给了他。对不起翟老啊~不过考试只有几天，等考试一结束就可以拿回来了，为了防止之前同学们反映的老师查看手机的情况还是把电池或者卡取出来的好。敲山震虎，你被抓现行，那么同学们至少也得安分一阵了。
7月11号，正式开始补课。昨天考试结束你立马去办公室要手机，哪知老刘不在，今天问了陈老师才知道他去改试卷了，要过好几天才回来。还好现在开始补课了，翟老也在学校，只有等下周再还给她了。刚好马马说她们两个参加的比赛要准备开始了，如果能进前20就能去北京参加决赛，所以明天的比赛很重要。希望这两个朋友能加油！都是艺体生，就算不能进也至少学了些专业知识，属于多才多艺的女孩，多好呀。你倒是一直想学音乐方面的知识，不过听翟老说投资在这方面估计都得上万，吓得一直没敢跟家里说自己的想法。暂时没那个命。
今天一天都是数学和英语课，陈老师就算了，完全不喜欢她的调子，江姐渐渐成了你们的新主，就算是最调皮捣蛋的孩子也会听江姐的话，课堂上开玩笑玩游戏的码子正常得很，偶尔被江姐H和F不分的普通话就够笑倒了。
当阳光放弃最后的挣扎，黑暗便铺天盖地的涌来，晚自习下课，你习惯性地去翟老寝室找她，却发现她的床铺上空空的，对了，她说回家去准备比赛了，你的身边又少了个朋友，只有去找亚男。结果她也有自己的事，没有手机确实无聊啊，和曾子玲，吴红琴聊天，用亚男的手机放歌，静静地想蓝洛现在在干吗？上次他哭着说要你告诉他你们能见面，能在一起，请你给他能量。你敏感的察觉到好像有什么不对的事情，可也不敢问太多，你怕有什么不愿意接受的事实。“我来啦~”门口突然出现一个戴着风帽，穿着时尚的小男生？0？没有看错，确实是长得很像小男生的一个女生，黄宇。大家都知道她是同性恋，不过她确实很可爱，很热情，给你们的感觉比较像一个弟弟，主要她的女朋友都是一等一的美女，让你们都比较放心跟她相处。你回头望着她，她立马笑得灿烂起来：“哎呀旦，这是炮姐吗？哇！来抱个抱个！”说着便走过来伸出双手，你考虑到已经脱了内衣，这样跟她拥抱有点不合适，便拒绝道：“不能抱，你看，我耳朵上挂着手机放歌呢。”她一瞟，露出不悦的神情：“那，这样吧，你抱我。”这个可爱的孩子，似乎表示已经做了最大的让步，你双手环抱着自己的手臂，前身向前，她乐呵呵得使劲抱着你：“炮姐，越来越漂亮了。”你以为她是在开玩笑，哪知她立马就正声道：“没有开玩笑。真的，越来越漂亮了。”你也应景跟着笑：“嗯~就是，我也觉得。”
“就是啊。妈哟，万一哪天老子爱上你了怎么办？”她笑着望着你还时不时得瞟其他地方，你知道她最爱跟身边的人开这种玩笑，不过嘴上还是没控制住：“别，我可没你婆娘漂亮啊。”此话一出，她便不高兴了，愤恨地击打桌面：“我没有婆娘！”你见势不妙：“哦，对，曾经的，曾经的。现在没。”她二话不说直奔周孜那：“孜姐，我要努力，我要考大学嘎。”“恩，对，考大学。”孜笑着回应她，身边传来细小的说话声，你又沉浸在音乐之中，而这首歌正是你和蓝洛的定情情歌《春泥》，只是现在听已然没有当初那份感动，是不是因为上次鬼说的那件事？还是他跟同事出去玩的事？“你们说，如果一对恋人一年不联系，他们的感情会变吗？”你指着众姐妹，曾子玲，吴红琴，邱琪，张倩，黄宇，周孜，甚至亚男也回头望了你一样眼，她们集体点头表示默认，你不知道该怎么去接受世人的眼光，或者说是你的脑子转的太慢，你并不反对但也无从认可。你突然想起王琪，曾经有段时日里，你们确实成了陌生人，可在你的心底称霸的好像并不是蓝洛。意识到这种想法时你顿时颤抖起来，这么要强的你，随时把他挂在嘴边，听到身边任何人说他的情况都可以冷静的一笑而过，此刻却突然害怕得颤抖：或许，我从来没有忘记过他。让自己痛到麻木才是你的目的。“为什么我不变？为什么明明这么久都没有听到他的声音了，我还是一如既往得爱他？”像是自言自语的你，让大伙不禁心疼起来，“那是你傻啊。”一语道破，亚男拿出啤酒你如饮清水一罐而空，每次喝酒他都会问你是不是疯了，还会紧张得担心地问你：“为什么要喝酒，酒有那么好喝吗？明明是那么苦的滋味，为什么你要硬咽下肚？”放佛可以感觉到他在你身边皱眉叹息，为什么还是没能忘了那个人？明明他已经跟你毫无关系了？明明现在应该想的人是蓝洛啊！亚男把她哥哥给她买的MP3递给你，叫你拿回去听歌疗伤，早点休息。不过Mp3里全是伤感情歌，你不但没疗伤反而加重了病情。在阳台上轻合，怕吵醒已经睡下的同学，好在吴娜和川都还在跟各自的男朋友打电话。【身边的人要么单身得帅气，要么热恋得夸张，为什么单单是我要这么痛苦？为什么还要想着那个毫无关系的人？不行！不能这样！】你突然将手指伸进喉咙，你想吐一场，吐出所有的胡思乱想，吐出一切不应该出现的想法！将一腔忧愁吐出来，放空无法承受的情感，那么从胃开始就是对的。然后，洗手，漱口，洗脸，洗脚，回床上躺下，耳边一直有音乐侵入体内，和蓝洛合唱过的《如果爱下去》让你觉得自己背叛了爱情。这样仓皇的夜晚，没有人知道，你眼角的泪是为谁而流，又跌落在世间的何处。