第二天早上你被曾瑾和吴娜的对话吵醒：“我们早起，别喊他们哈。”瞬间翻身起床，大家都被你吵醒了，不过看看时间也差不多，所以今天你们寝室的人都没有迟到。按往日来说，迟到是常有的。跟川去吃稀饭，她说强现在对她很主动，至于蓝同学对她的贴心和关心她全当是朋友福利吧。加上她妈妈不同意她这么早去见强的父母，为此跟川爸爸闹了矛盾，不过她也明白，妈妈是为她好，不能让自己以低姿态去到另一家，那么往后的姿态若是高了便不好说话。所以，她选择在强面前高姿态一点。偶尔你还会配合她帮她演戏，说有谁追求她，增加强的危机感，男人要有一定的危机感才会更在乎自己的女人。
教室里的同学都谈论起了最近火爆的电视剧，女生基本说的是：《裸婚时代》，《当婆婆遇上妈》，《家N次方》，《爱情真善美》；男生便喜欢：《士兵突击》，《我是特种兵》，《国际大营救》&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;貌似跟蓝洛认识的时候是因为《我是特种兵》才聊起的？小傅和佳玲喜欢动漫，你喜欢的动漫便数《翼年代记》，《驱魔少年》，《火影忍者》，但都没看到结局，宫崎骏的动漫也很好看：《千与千寻》，《天空之城》，《幽灵公主》，《悬崖上的金鱼姬》&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;可是对此次的探讨大会你是提不起一点兴趣，刚准备爬着睡觉，张翠叫你去办公室拿手机，她也被收了个手机，听说老刘已经回来了。办公室的人还挺多，卷子被翻来翻去，马马也在，翟老和她早上就回来了，看来没能进决赛。你才考了66分，张翠拿着手机在你面前晃了晃，你便走到老刘面前笑了笑，他反应过来拉开抽屉把手机递还给你：“哦，对，快来，我把手机还给你，万一坏了你就要赖上我了。”你笑：“谢谢。不会，那女生在外面呢，我拿出去给她了啊。”
“恩，去吧。”经过10班叫了翟老，她笑着和你拥抱。老蹇往班上走去，手中的卷子让你顿时灰心了，会不会得0分啊？二卷你得了8分，佳姐得了6分，连你都觉得肯定是老师改错了，佳姐最近的状态确实不怎么好啊。下午的语文课自习，小傅问你和蓝洛的情况，才发现这么久没有联系了，发工资的日子也过了，他却没有找你，小傅说你被骗了，你不相信，虽然说不爱，但也坚信蓝洛不会是那样的人。把他当一位好朋友一样，只要不发生什么不好的事就好。
13号早上“娃爷”说今天有一个新老师给你们上化学课，一位灵气的年轻男老师走进教室，顿时教室开始沸腾，好久没看到新面孔了，这样的刺激很是爽。大家都跟新老师开起玩笑，被他多变的表情和"H""F"不分的川普逗得哈哈大笑，想着身后的校领导端坐一方，你嘴角收紧，十足的压抑感在教室蔓延，这场公开课应该是应聘这位新老师的考研会吧。基本回答问题的就是几个指定的童鞋了，而陈东和杨佳的积极完全取决于他们的乐意。中午大家都围着你开会，叫你做坏的打算和最好的准备，你倒不怕他爱上别人，因为在你眼里生命更重要，只要不是出什么意外就算是他真的有新欢也没什么不可以，你到底爱的不是他。
第二天你借川的手机进他的空间看动态，心情还是“你说的以后。”也许是不想打扰你学习？哎~总有一个人会伤心吧。吴章铃把自己录的歌曲给你听，她觉得你唱歌还算好听，当然在她眼里可能自己唱得比你好。音质比你更尖锐，脆而动听，不过感情很缺。想起她刚来那天，11班不愿意接受她，你们班基本都是小团体活动，所以就算她来了，也没什么改变。距离产生美，能这样交谈就够了。
当夜色悄悄在课间时刻蔓延在空气中，你便开始想蓝洛不会真的有什么事吧？算了，没事，写作业。你安慰着自己，第三段晚自习算着数学，背背英语。回寝室把抄来的单词放在床头，等睡前在床上再看。突然看见在对面3楼走动的牛儿：“史牦牛！考了好多？”她旁边的丁佩玲灿烂得笑着，尖叫起来：“大炮！她考了第一名！”你也跟着笑，因为你和丁嬢一样，为好友高兴。这样的感情很难得。想起亚男也不知道她考得怎么样，跑去他们寝室，亚男比牛儿少了40分，希望她们都能考个二本以上的大学。亚男正跟凯聊电话，本想逗逗凯，不过听说他没考好，下降到300多了，跟你差不多，你现在也就300多点的水准。为了鼓励你，凯说只要你一诊考过他就请你吃火锅，亚男也说只要你考过350分也请你吃饭。翟老后来也加入这个行列了。一想到有好吃的，浑身干劲十足，你微笑着答应了。有这样的朋友真是幸福。
15号听写单词不是满分，看来昨晚背的今天不温习是不行的。中午吃饭时你跟川闹了点矛盾，她叫你改改你的直率，虽然是种难得品质，但现在的社会每个人都带着面具存活，你这样的纯粹，只怕存活不久。可那时的你固执倔强，见不惯虚假变成大家的通病，难道成长就必须学会虚伪吗？大家还一副凌然快活的样子，似乎觉得谁越圆滑便更受欢迎。陈琪的心情你很理解，因为作弊考得比上次好，老师便觉得她们进步了，但也不应该以作弊为荣吧？连川都跟着一个腔调，那么只能证明现在班上50%的人成绩都是假的。川却说你不谙世事，要你学习曾瑾。虽然比起过去已经不讨厌她了，但在你看来还是觉得不值得学习。如果每个人都圆滑得体，表现得好像面面俱到，那么这个世界还会有好坏之分吗？你在心里下了一个赌注：经历世事之后，还能留在你身边的朋友会有谁呢？5年，10年以后，20年以后，也许答案就出现了吧。
第9天，马马晃着手机递给你，是蓝洛。只要他没事就好。今天刚好又放假，你的心情大好，考试拿奖金，亚男和牛儿都有，只要是全班的前10还是多少好像都有点奖金吧，你不可能拿也就没在意。一放学你就跑向3楼，一路上和认识的童鞋挥手说再见，亚男在扫地，你站在过道边上等，牛儿班的老廖废话比较多，牛儿这次以467的分取得班上的第一，不过跟其他实验班和基地班的同学比起距离还比较多。不过也难掩她的高兴，在避风塘她给你买了杯双皮奶，亚男也给你买了烧仙草，人开始增多，有几个朋友走过来叫你请客，你说是牛儿和亚男给买的。还色眯眯的看着拿了奖金的石蕾，“炮炮，你都好意思蛮你。”她笑着，“啊勒，你们人都好嘛。你也拿奖金啦？”
“恩恩，对呀。”
“哇~那要请客咯。来一杯咯。”
“要得蛮，你看你一天，都那么多了。呵呵，你要什么呀？”
“我要一杯小杯奶茶！”
“好。阿姨，这一杯小杯奶茶还有我的草莓双皮奶。”看着人潮往巷子口涌出，你便开始心急，“阿姨，快点哈。”
“那待会你自己拿哈，我先走了。”蕾拿着双皮奶跟你挥手告别，“好，谢谢啊。”想着书包里还有倩妹和红琴买的棒棒糖就乐得开怀。同龄人之间这样干脆的相处多好，什么你这样不行，会让你讨厌你，你也始终相信讨厌自己的人多了去了，不过要讨厌你的人你也没办法阻止他们浪费感情啊。时间可以改变很多，就算跟谁吵架，但还是可以相处，打闹，开玩笑，年轻人之间的小矛盾何必那么较真？
之前因为看到小傅和袁晓兰的交换日记，你也兴起叫刘佳跟你一起写交换日记，你在校门口的文具店刘姐那买了个小本子，刚开始都还会每天回一两次，后来渐渐地你发现她比你更适合学习，不忍心打扰她也就没有再交给她了，偶尔自己写写，当成一个小日记本。到现在也基本已经写满了，心想以前听她说从来没有过过生日，礼物也没怎么收，你便在心里下定决心等高中毕业的时候就把这个本子还有另外再找的两个礼物送给她，当是弥补高中三年没有陪她过生日的礼物。因为她的生日是7月21号，要么在放假，要么在补习，都没什么时间可以好好耍的。【既然她那么喜欢Rain，那到时候攒钱买一张专辑得了，外加一份平日里看到觉得比较喜欢的礼物？嗯！就这样！】反正一年的时间可以准备嘛，你在3路车上傻笑着，“我们政治老师的孩子才15岁就上大学了，简直就是天才啊~”被牛儿的话撤回思绪，你觉得这种事情本就是特存的，有些人与生俱来的特殊感不是一般人可以理解的，所以你并没有觉得有什么可羡慕，牛儿却说你是羡慕嫉妒恨，你们两个在车上争论起来，亚男笑看你们边下车还辩解的样子，跟着牛儿一起去菜市场，刚下楼梯看到卓儿在洗菜，她妈妈说她们每一周都要弄火锅吃，这才是让你觉得该羡慕的事情，自家开杂货铺，材料都是自己的，吃起来该多爽啊~“好！我决定了，我也留下来吃饭好了。”你拍拍胸脯一副没有你别人都吃不成的模样，“好啊，你留下来啊，不准跑啊。”卓儿的妈妈笑应着，“对了，卓儿，你这次考得怎么样？”平日里你都会比较关心朋友们的学习，好像在你眼里只能自己成绩差大家都得考好才让你舒心，“没考好。”她瘪了瘪嘴不愿多说，“我要知道分数。”你也严肃起来，“她一天，这次下降了，考得丑。”卓妈妈在一旁搭话，“那名次呢？”你还是不肯罢休，她努嘴说道：“班第4。”你皱眉也没有立马就说什么，卓妈妈说：“你看，这会儿不帮她说话了吧，下降了。”卓妈甩了个大白眼过去，你笑着：“下次考好不就得了，别影响心情。我就不是考大学的料，还敢说自己进步了呢。”大家被你的表情逗笑了，见牛儿的妹妹邱思文也在，便把牛儿买的双皮奶拿出来给她先吃，她却往一边躲，你又像你老爸那样严肃又调皮得逗孩子：“这真是你姐姐买的，哎呀，躲什么躲，你又不是不认识我。”见她伸手你便笑起来，想想都觉得可爱，看了看时间老爸可能在街上，你又跟大伙聊天嘻嘻哈哈多玩了会儿便说要去表叔那借电脑打稿子先走了，卓妈：“哎呀，吃了火锅再走。”你笑着：“改天再吃。打稿子要紧哦。”她们便集体逗起你来：“呦喂，要准备干啥呀？”你走上阶梯，头也不回笑呵呵得飘来一句：“当作家。”回响在空旷的菜市场内。
走在路上，你想起昨天中午瑾儿说想在星期一在寝室开小派对吃一回干锅的想法，所以邀请了你们，有些不住校的孩子也可以来，大不了大家不睡觉，通宵玩。不过陈于君好像不乐意参加，想也知道，吃零食都偷偷躲在被窝里吃的人怎么愿意出资参加活动，还不怕别人多吃了块肉啊。眼睛有点涩痛，昨晚吴章铃打电话一直打到1点过还唱歌扰民的事，张翠说她是给她男朋友打的，听她一直叫什么老公老公，哎~现在的孩子，都没救了。失去了爱的能力不说还自以为是得觉得自己最懂感情。听张翠说她男朋友回福建了，你想起薇茗的现任男朋友，他不也当兵了啊。不过有关系就是不一样，走动得都硬朗啊。就是苦了她等。到表叔那便给老爸打电话，董嬢说你爸爸昨天就来这等过你，过了点才想起你今天才回来。【原来老爸想我了？哈哈哈。】你的心里跟吃了蜜似的。回家后发现长儿弟弟在这，“姐，你回来了？我跟你说个事。”你看他严肃的样子，不免有点担心，平日里被他爸妈宠坏了，连洗衣做饭都不会，还调皮捣蛋得像个傻子，外面很多人都传言说他是个“白痴”，就连小嬢生气有时候也会他白痴，你不喜欢这样的教育，每次都会皱眉观战。“我爸妈他们去外地打工了，叫大舅带着我，让我跟着你学习。”你惊讶的张大嘴，过去老爸说过让长儿来你家住不过被小嬢他们拒绝了，当然，因为见过一次你被你老爸打的场景，长儿也不敢轻易留在你家。导致小嬢一家更是宠溺孩子，连作业都帮着做，弄得长儿跟山里的混混鬼混，自己的名字都写不周正，现在一放假就游手好闲得在山里到处乱转。看着你担忧的表情，长儿倒是乐开怀了，傻笑着：“呵呵呵，姐，我骗你的。他们在家。”气得你直翻他白眼，要是过去你的脾气恐怕他身上的肉又得开花了。“琴儿，你回来了啊？”爷爷推着他的老黄牛自行车进来，“张医生外面在检查血吸虫，你今年也载过秧子，去抽血检查一下。”老爸在楼上喂鸽子，想必老妈肯定在那里吧，你应着走出去。张医生是小学同学张纯的爷爷，现在她也在二中读书，因为曾经调读所以现在比你低一届。“张爷爷在忙啊？”你笑着走过去，见张爷爷坐在矮板凳上，面前是一张高板凳，身旁有一个爷爷拿着装有血的小管子标注编号，“哦，恩，尹琴琴哈，放学了啊？来，坐，待会也做个检查啊。”他笑着，脸上的皱纹不仅没有显得他老化，反而添了一丝慈祥的气息，你应着坐下，看着身边的大人们都紧拧眉头一副猛然被扎吃痛的样子，你就吓到了，真的有那么痛吗？好像去年检查过的事都忘得一干二净了，不过去年检查时扎的是耳朵。本想早死早超生，下一个就英勇上阵，却见一位叔叔捂着手指单手写电话不方便，主动要求帮忙登记大家的联系方式和签名。张爷爷更是喜欢你了，想起过去在大队每每看到张爷爷就会笑着甜甜得叫一声，小时候因为看大队那边的马戏团表演，老爸总是带着你和然儿骑车去看，那时就把车放在张爷爷家的门口，遇到张纯也会笑着打招呼，忘掉一切不快才是快乐的开始。“痛得很啊？”老爸走过来，想必他也没有检查，看到其他叔叔咧嘴的样子他便高兴得笑起来，张鹏的爸爸也上阵了，没想到他一个颤抖，整个人从矮板凳上滑下来了，“哎呀，不痛，不痛。”他倒吸一口气，挤眉弄眼地说道，逗得大家伙咯咯的笑，你老爸也上阵了，照样咧嘴笑着：“别说，还真痛啊。”没想到大男人都一个个喊疼，你有点不想检查了，“爸，你别说呀，我还没检查呢。你这么说，我怕。”基本上等大家都检查完了，你也该上阵了，大家都好笑得看着你：“其实不痛，就只是疼那么一下的事。”安慰你也没用了，你已经紧张地开始做准备活动了，另一个爷爷笑道：“不用那样，待会一扎血自然就出来了，不出我就挤。”你把头转向一边，刚想自己肯定不会说痛的。就被一种像是虫子咬了一口，猛扎入血肉吸血的感觉贯穿了左手无名指，你在心里泪奔，表面却依然笑着，刚好来了一辆面包车引走了你的注意：“今晚八点幸福村大队免费歌舞表演，请乡亲们捧场观看。”
“哦耶~今晚又有看头了！”某叔叔高兴得拍手高呼，“你不是每晚都在看电视吗？”被他老婆一巴掌拍在头上顿时就安静了，“走！回家去煮饭！”某叔叔乖乖地起身朝着家走了。见势大伙笑得异常欢快。
晚饭后本想去看看表演却被爸妈的志异道不合弄得只得在家看《永不磨灭的番号》，不过散步的习惯已经养成了，还是跟着老妈出去逛一圈吧。以为大伙都去看表演了，想必坡下应该没人，一束光打在两个女人身上，吓得你以为是鬼混出土，老妈坐下跟她们聊天，说着说着就说到你身上了，看来在村上你现在的口碑甚好啊，感觉自己的地位从过去的小恶魔变成了小天使不免难掩开心之色，却听见罗嬢说起自己侄女跟你来比较，“她要是有你一半开朗就好了，整天宅在家，3天不说话都是正常的，碰到脾气不好还不吃饭，她爸去敲门也不开。我要把你当榜样说给她妈听，让她妈告诉她应该向你学习。”你皱眉想到孩子都不喜欢大人拿自己跟别家的孩子比，对待宅男女更是不能硬碰硬：“你们大人不应该把她跟谁比，人又不是商品，你们应该让她多出去走走，交朋友，玩呀，劝导下她，而不是说这说那，限制什么，再这样下去可能会有不好的下场，影响她的成长也是必然的。就像我们村上的唐嬢，对待卿锐就不能随时打骂，别人跑她就揪腿，揪就揪啊，还跟我妈揪我爸一样，揪着转圈，那孩子的皮肉又不是大人那样粗老。教孩子千万不能用错了方式，你应该告诉他为什么限制他的行动，是因为担心关心他，怕他跑到大路上被车碰伤，而不是一味得用武力解决问题，压制孩子的疑虑。”没想到一说起日常教育，你就滔滔不绝，好似自己都成了妈一样。老妈笑着揪了揪你的手臂：“走，回家了。罗姐你们慢聊啊。”走入暗夜老妈指了指你，“别话多，你说的是好，可毕竟每个人想法不一样，而且大家的知识水平也不一样，你这样被传出去别人会说你在背后说唐嬢的不是懂不懂？”你应着，心里却想着如果真能考上大学一定要在家乡办一场关于教育和生活上小问题的演讲。可惜，你现在的成绩，就算是想继续上大学也能都没望了。一夜难眠的你不禁开始担心自己未来的路该往何处走。
到底还是睡着了，不过第二天早上一早又起床，老爸今天要去德阳给别人贴地砖，你刚端起盆子说去河沟里洗衣服时他便走了，老妈说不舒服好像有点感冒，你见她在煮饭便说待会借车载她去看医生。回来看到她还想洗几件衣服顺手便抢了先，等你忙完去张嬢那借来自行车她却说感冒好了，不去。你很郁闷，告诉她不舒服就是要看医生，不能拖。似乎穷人真的不应该生病，连吃药的钱都要省，病魔把老外婆，外婆和奶奶带走了，你不想任何人再因为久病不医而去世，所以强行载着老妈去了街上。想起老婆的死，80几算是人归天命一丝安慰在心头荡漾开来。【下周六的家长会，老爸还会去吗？真的不想让老爸觉得丢脸，如果再这样浑浑噩噩下去我一定会后悔的。】你在心里说【就算是考0分也绝对再也不作一点弊，坚守自己的清白，被侵染过还能在清洗回来！我会真诚面对自己的成绩和一切。让爸妈一时开心而作弊我更做不到。】 下午坐上街打牌的村民便车，到表叔那继续打《我一路走走停停，你在哪里》你还想把曾在校刊上发表过的《遗失的美好》也投到《男生女生》，《青年文摘》等什么杂志去，受了11班某男神（因为听川说他自己写小说赚了不少稿费）的影响，你一直也梦想找到一个可以生存的平台。想起校刊，好像平日里调皮的孩子在文字方面还都不错，张倩的《梦中的季节》，舒林涵的《等待春天》，王巧玲的《心情白描》都写得比你有特色，你的文笔比较淡，简单来说像是在记流水账，不过正是因为平凡，才让有些人喜爱。（谢谢亲爱的们，你们的支持是我坚持的唯一理由。）
陈老师坐在教室前面，同学们都安静得坐着，好些刚从外面进来的同学本来还打打闹闹，结果一看见她顿时就失了生气，刚开始还好，她不说话，你们在下面也算能看进书。“好了，既然人到齐了，我就说两分钟。”然后她便开始了连绵不断的半小时演讲，刚开始你很烦她，本来难得看书不栽瞌睡了，却被她影响。后来想起老聂也觉得她其实不讨厌，最后她咳嗽着走出了教室。你想，你们赢了，真的赢了，很多人都巴不得她生病住院不要再来管你们，现在好像她真的生病了。可是你却不高兴，甚至想摆脱跟讨厌她的她们同战线的状况，你不想再对任何人发表言论，你要微笑，要以沉默表明立场。
18号早上到教室时只有十几个人，陈锐风扑尘尘地提着一大口袋的包子来了，田钢也经常帮同学带门口的包子，其中数香菇馅儿的最受欢迎，不过你最喜欢的还是四季豆和白菜。陈老师的身影打断你的怀念，佳姐上台开始有腔有调地领读英文（之前因为种种原因，陈琪和江友晗辞职，江姐需要重新选拔英语课代表，便在班上举行了民意选举，刘佳是最佳人选，她的发音最接近美腔，脸上的雀斑看起来跟美国的小女孩一样可爱）陈老师从你身边经过时，你一下就错愕了：以往满身浓烈香水味的她今天居然没有任何香味，而是一股中药味，看来她确实生病了，还以中药调理。你想起老聂有一次生病，你和虹猪还去老教师公寓看他，小聂非常懂事说他的肠胃病不是很严重让你们别太担心，刘嬢也在一旁忙着炒菜，有那么个懂事的儿子和温柔体贴的老婆，老聂很是幸福。现在你们的老陈呢？无儿无女，老公也在二中任教，但给你们的感觉并不那么有男子气概。这样一个强势的女老师在你眼里突然显得十分弱小【我们这些儿女未免太不孝了吧？】你在心里想着，不敢确定其他人的想法，但清楚现在不会再对她有什么负面情绪。“你是受！”“我是攻！”你被小傅和佳的争吵拉回思绪。
中午接到老妈的电话，说林儿哥的孩子出生了，是你的侄儿，按辈分你现在就是大姨妈。【额？为什么，听起来这么怪怪的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;】不过你还是想恭喜下他，记得他结婚本来想请你当伴娘的，不过你在上课差点连吃喜宴的机会都丢了。你希望他能好好地过日子，不要再无所事事，作为一个丈夫和一个父亲应该学会承担更多的责任。不知道他懂不懂？
晚自习前，大家都在阳台上乘凉，天空渐暗，西边却是一副嫣红色的云画，你很是喜欢觉得朦胧带秀美，小傅却眯着眼睛：“有妖气！”你白她一眼，肯定是看多玄幻小说了，无语&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;一身的红疹还没有好完，从上个月开始的头晕偶尔也还会出现，稍微吹风就会流鼻涕，看来是鼻炎加重了。
晚自习下课，班上的几个男生约着一起去楼上抽烟，现在是补习阶段，高三的走了，楼上既没有老师也没有同学，抽起烟来应该是空旷得爽感吧。突然几个男生从楼上跑下来，说在上面的空教室外听见有人在喘息，娇嗔，看来是有人在上面做坏事，逗得大家都蠢蠢欲动，想要看看究竟是哪路神仙这么大胆。你们班的走廊上顿时堆满了人，大家都笑呵呵得等着楼上的人下了，要上课，那么肯定会有人下来。因为楼道的灯关了，你们谁也没看清走下来的是谁，也没有人敢上前跟着那一男一女，不过可以断定他们在上面肯定做了坏事，而且还是比你们矮一届的学弟学妹。切~有人幽幽得飘来一句，代表了多数人的想法。
“这水往低处流，人往高处走。现在的局势呢，刚好成了人往高处走，水也跟着走，不过这屎尿混一起了就还得往低处流。”小傅和你讨论着楼下的孩子们都上来上厕所的现象，估计下面的人太多了，不过楼上常常因为水压不够而出现“冲不走的坚固堡垒”现象。轮到你们班打扫厕所时你就会打扫得干干净净，因为在家就不是这么轻松了，爸妈还得挑粪呢，现在老爸弄回的小型抽水机让那现象不复存在了。起初你们班也存在吃了校门口黄叔和二嬢的面就把纸盒乱扔在女厕所的洗手台上的问题，后来打扫的同学跟老师反映了这一现象，你就用逮着就罚款的方法吓唬同学，不管是你们班还是其他班的，只要有效果就成。
晚自习大家都安静得写作业，突然教室外的走廊上响起这样一段对话：男1号：“这，是谁的呀？”
男2号：“他妈的。”
1：“什么？！”
2：“他妈的！”
1：“你怎么骂人啊你？”
2：“没有啊，真他妈的。”
1：“我靠！你还骂？还说没有？”
2：“我靠！老子说的是实话！真他妈的！”
1：“有种你告诉我这是谁的？我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
2：“妈的。老子说了，他妈的！”（估计这时男2号已经用手指指着男3号了）
1：“哦~原来是你妈的啊！”（估计男1号也就那么傻傻地指着男3号了）
男3号将视线从手上的东西移开，抬起头对男1号吼了一句：“靠！你妈的！”转身他便离去，其他两个男生也追在他身后走了，还飘来一句：“倒底是谁妈的？”你们班上瞬间爆笑如雷&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 结果悲催的是今晚全市停水啊~【要命啊！还要洗澡啊！怎么办啊！】你们寝室的几个女生商量着拿教室的水桶去教学楼接水塔里的水，盆子水瓶通通出马，女生寝室顿时轰动起来，每个寝室的同学都分组行动，寝室轮流守护员两名，你，瑾，佳玲，翠出击寻找水源，一楼被其他寝室的女生堆满，轮流接会等很久啊~东侧教学楼教室的水桶也被你们利用了，看着一大群人朝你们跑来，水桶失窃案由此展开&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你们抱着3个水桶跑向校门外，想必学校水塔的水也该完结了。只有去接二嬢或者附近居民的，门卫站在校门边不准女生出去，男生想出去也必须翻出去，出去后进来很容易，但再想出去就不行了。刚好11班的黑娃刘天奇也在，她们叫你喊他帮忙，想起上次的“指大炮”事件，你又有点不好意思，门口的小卖部“瓜哥”就是抠到家的男人：“你们给钱咯，给钱我就帮忙啊。”没想到刘天奇主动走过来说要帮你们接水，你望着他，真诚地说：“谢谢。”就这样，他帮你们在校门外接了3桶水，看他不是很健硕的肌肉，咬紧牙关微笑跟你说没事，突然很同情这个孩子~不过要搬回寝室还有很远的步行距离啊~跟抠哥耗，磨，你们四个都不是简单的角色，所以最后他还是答应帮你们用小三轮车把水拉到寝室门口，至于寝室就不敢进去了。抠哥用车拉走了瑾儿和丹露，你和翠便慢慢走回寝室，刘天奇也跟着你们走，说了几句简单的话题，到寝室门口他站着问：“你们需要帮忙搬上楼吗？”你转过身看着他，觉得他是不怎么坏，可能一个男人被一个女人蒙蔽了心智时是会有点不理智：“恩。好，那麻烦你了。”你们四个笑着，两个一组抬一桶，剩下的一桶他扛在肩头就直接上楼了，“不麻烦，都是同学，没什么。”他笑着，感觉倒像个老实人。也有很多男生帮班上的女同学搬水，不过多半都是因为女朋友要洗澡洗头才会帮忙，这样的好运还真是不错。轮流洗澡洗头，大家都说你是室长要最后一个洗才算合乎民意，没办法只有先磨些时间了。于是你就穿着火炮儿裤准备跑到亚男寝室去耍，可是想起刚才有男生搬水你就怯步了：“外面是不是还有男生啊？”
“晕，阿姨都锁门了，现在还有那不是跟哪个女的正抱到亲啊？”丹露一句话就把你弄哑了，好吧，那就勇敢地出动吧！你穿着超短裙在走廊上蹦蹦跳跳，恰好看到好些裸体美女正在走廊上跑【感情比你开放的女子多了去了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;】回去洗澡时佳玲和丹露已经在洗头了，此时水管里的水开始吱吱的响了，“天啊~这么辛苦才搞来的水啊~哎~明天早上来不是更好吗？”佳玲抓狂得叫了一声。丹露和他那位也是网恋，两个人是打游戏认识的，发展得比较好。你想起蓝洛，觉得跟丹露他们比起你们太不可能了。
20号早上小傅反常地坐在椅子上一动不动，你以为是天太热了，就给她扇风，她微微皱眉：“大炮，谢谢，没事，不用。”看样子是中毒了~“来大姨妈了？”
“恩。中午你帮我买包王子饼干。”你点头接过钱。明天是佳的生日，川建议你去本色看有没有合适她的裙子，觉得那的价格也不高，款式也比较适合读书人，不过田钢这个死虾米不借车啊！算了，还是考虑其他的，而且专辑还放着，暂时买了小礼物就好。“嗨~尹琴，走出去耍。”刘佳难道主动找你，她说请你吃东西，你说没什么想吃的，下午她又说要请你，天气热你要了一支伊利的奶布丁，她笑着看你吃冰淇淋：“嗨嗨，明天是我的生日旦。”你也笑着：“恩，我知道，上午跟小傅还说来着。”反正你不会把EXCHANGE本子给她也不会把Rain的专辑给她，等到毕业了再送。心想这个怪人不喜欢吃甜食，也不喜欢吃花生和藕，明天买什么呢&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你吃着强哥给川买的八宝粥，突然想起好像强哥跟佳是同一天生啊？
晚自习前老陈同志拿着“理想表”过来了：“你们补习一完就是高三的学生了，应该说现在就是。所以，你们必须给所有人一个交代。不光是父母老师，还有你们自己。把你们的理想写在上面，前进多少名！多少分！考哪里！都给我写清楚！到时候贴在后面的墙上，等下次开家长会的时候我会叫你们的父母都去找找你们的名字。”很多人已经开始嘲笑她的天真，当然也有人慎重其事得填好了，为了体现理想的伟大性，二哥和好多的后面的男生直接写了哈佛，清华，复旦之类的世界名牌大学（太不实际了嘛╮（╯▽╰）╭）甚至有人在“我的榜样”一栏填了“”，她明明说了只能写成绩好的同学作为榜样要超越的目标，所以那几人被“请”出了教室，在走廊上陈老直接用直尺“丈量”了他们的错误。教室因此躁动起来，陈东笑着：“有戏看咯~”小傅和你相视一笑，肖哥给陈东抛了个媚眼寓意不言而明呀。班主任和同学的关系不好就会影响一个班的凝聚力，大家似乎有点埋怨她过度责罚外面的童鞋，温度又高，闷热而烦躁，你也没办法静下心学习，肖哥谩骂了一句：“求个极限他妈的弄那么复杂！”
晚自习课间休息，照常在走廊上乘凉，川和你发现楼道最阴凉，本想上去，结果看到江友晗抽着烟往5楼走去，接着是二哥，伟哥，响仔&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;连不抽烟的2号也跟上去了？接二连三上去了20多个男生，烟味开始四溢蔓延，呛得你睁不开眼，川也捂着嘴巴，看来那些个胎神男要开什么“茅厕大会”了，赶紧撤啊~站在阳台上聊天，呼吸下新鲜空气的好，江大队他们下来了，他把衣服捞起来，露出了小蛮腰，还有性感的腰身后沟，翠从江身后走过，顿时一群男生炸笑起来，看来是江故意想勾引翠，东哥和凡爷情节再现夸张得表演逗笑了你们，川一个人朝楼道走去，凭借着穿了高跟凉鞋的优势，打开了一扇门，东哥悄悄眯眯地跟着她，她被逼到墙角跟，眼看东哥越来越逼近她了，毫无退缩之意的他都快压到墙面了，他的行为吸引了所有目光和嚎叫~他想看川会不会吓得使出浑身解数从他的堵拦下逃跑，没想到他却顿时捂着嘴嘿嘿笑着逃跑了。“看来陈东这虾子是个色胆包天的胆小鬼啊！”（晕倒！+_+请问你是什么逻辑？）天气异常的闷热，所有人都没什么心思学习，一下课都跑走廊外乘凉聊天，生活机械般重复着，老师，家长，甚至你们也即将开始让自己成为个机器人度过未来的一年，想想都后怕。转念你又想象着一年以后大家把作业本撕碎从楼上撒下，任由它飘落似雪般飞舞着，你们尖叫着，还有你和小傅说要把本子剪成内裤内衣的模样，让它大胆肆意地宣扬着你们这一年的压抑和沉闷奋进的痛苦！转过头：“哎~还有一年啊~”
就算是补习，你也不会停止看课外杂志，第二天新版《青年文摘》出来了，刚好钟梦同学买了，等她看完你便去借，在幽默篇章里看到这样一段话：我一开始复习就不开心了，一不开心就不复习了，一不复习就开心了，一开心就一天过去了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;高考就是这么过去了。貌似很符合你们这些个沦落至此成绩下限到写个作业挠头搔耳痛哭流涕的孩子们的心声啊~此时陈东大吼一声：“自信是国家免检产品！”看他那个2B样，哎~还是写作业吧。
第二天刘佳叫你陪她去买东西，中午你便没能陪川吃饭，刘佳说想回寝室睡觉，你也没心思吃，也跟她一起回了寝室。下午你也没办法陪川，因为翟老请你帮忙搬东西，你估计没什么时间，还要帮忙收拾，等她姐。川似乎有点生气，一直没有跟你说话，她叫上丹露走了。看来，双人组合交换了，虽然原本是你和刘佳走得最近，但是后来的日子了，川都融入了你的生活，现在又这样，你很难过。难道就不能平衡佳和川的关系？不知道该怎么处理，跟那次开同学聚会四散而归一样让你手足无措的感觉。刘佳又是通校生，所以，晚上你就单了。连陈东他们都觉得有点奇怪，你居然没有跟川一起回寝室？！
补习的最后一天你失去了川的陪伴。不知何云的你，一直以为她是不高兴你跟刘佳和好如初。不过现在的你不想再因为这些事来搅乱心扉，顺其自然吧。友情跟爱情一样，勉强不得。
今天田钢也顺利到达浙江了，开始他的另一种生活。你们说好，朋友去外地不送，但回来的时候一定要接。
晚自习搬教室，从下学期起你们就是高三的孩子了，现在先把书和补习资料搬过去，桌椅不够男生又下来搬，教室的墙面很脏，你认真地打扫着，不过除了你没有其他女生动手打扫清洁，你很理解毕竟不是每个女生都习惯于劳苦。就这样也好，行动着，就不会想些不开心的事情。
睡前你想到爸妈和幺爸，嬢嬢，叔叔之间的兄弟姐妹情谊，似乎现在的孩子之间都想追求纯粹的友谊？因为大家基本都是独生子女，没有从小习惯众多姊妹的存在，相互养成谦让和爱护的习惯？
23号早上你被瑾儿收拾东西的声音吵醒。昨晚你跟蓝洛取得了联系，他说很抱歉，跟你不是第一次了。整得你以为他失身了，可能是一直把自己当成男生，不知不觉你的处男情结被滋养生成，不过相比起男生的处女情结你的还是算轻了，只要不是在外面乱来就好，不然就算是再喜欢也会觉得：“咦，这个男人好脏。”的想法。不过事实证明，你想多了！你惊讶地问蓝洛是不是跟人上床了，他被你无语惨了：“说什么呢？！鬼的，是第一次去KTV！”哎呀，真的是，明明都经常去迪吧的人还说这话，真是不可信。不过你也没在意，对于即将到来的假期，现在的你比谁都热衷。
等川收拾好，你和丹露三个人一起去食堂吃早饭，这样就好了。看着靛青色的天空闪着一束束的白光，“要下大雨了么？”
“那应该是闪电。”
“有伞吗？”她们两才发现你今天没有背书包，昨晚你把书包借出去了。“看来待会我们只有冲回教室了。”正准备吃饭有人就吼了起来：“下大雨了！”你们急忙冲出去，天空变成了暗灰色，雨滴开始无情地坠落，闪电似火苗一样到处窜着闪光，闷雷响彻整个上空，从这一边蹦跳到那一边，就像有个巨人在云层上跳踢踏舞一样。回到教室，陈老已经在了，刘佳上台领读，不想读书的孩子都会趁机去上厕所，你们三个也不例外。刚搬上来，厕所脏乱臭，只有挑一个可以站脚的坑位等着，川刚起身一声闷雷吓得她尖叫起来。这样的天气适合大声的狂叫吧？你在心里想着仰着笑脸吼了一声，陈老师站在讲台上，刘佳正准备开始领读，闪电越来越急促，雷声越来越紧促，你使劲地扯着嗓子朗读，教室突然陷入灰暗之中，停电了！“啊~好爽！可以不早读咯！”大家异口同声地表示对于停电有多么的欢喜，老陈此刻也正在教室外面跟川和丹露进行思想教育，教室里的同学们开始耍手机聊天，东哥站起来一吼：“起歌呗！”
二哥挺着大肚皮跳站起来：“2号！”
“对，2号起歌！”接着声音此起彼伏，你也跟着想喊2号起歌：“起来！”结果大家会错意以为你起歌纷纷坐端唱起了国歌：“起来~不愿做奴隶的人们&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”就这样，伴随着雷声不断，你们班的同学们齐声唱着国歌，然后是男生自定的班歌《谢了你的爱》而且还是川版的：不要问我一生曾经爱过多少人你不懂我伤有多深（二哥和周凡程，江友晗他们那些男生就会扯着嗓子吼：伤有多深啊~）要剥开伤口总是很残忍劝你莫作那个神磋磋的人啊~~~~多情暂且保留几分（这次换成东哥，坤儿，肖哥他们其他的男生：保留几分啦~~~~）不喜欢孤独却又害怕两个人相处这分明是一种痛苦（全部的男生集体大吼：哎呀！好痛苦哇~~~~其中还夹杂着你的嘶吼）在人多的时候最沉默容也寂寞在万丈红尘中啊！找个堂客来爱我当我避开你的柔情后泪开始滑落你莫说莫想莫应该我谢了你的爱我不得不存在啊像一颗尘埃还是会带给你伤害你莫说莫想莫应该我谢了你的爱我不得不存在啊在你的未来最怕这样就是带给你永远的伤害！
哗啦啦的雨一直下，雷一直响，闪电就像聚光灯一样适时得闪烁着，照着你们的笑脸，教室里一片和谐，不过陈老师一进来你们就恢复了寂静的原样。“你们马上就是高三的学生的了，必须要清楚高三的任务！”就这样她又开始她的演讲和独台戏，一直，一直，直到天开始微亮，雨点也变小了，正常上课，就算是最后一天，她也尽职到神乎其神的境界。
低下车库被淹了，刘佳笑着：“还好我今天没有骑车来。”你本想用翟老的电话给老爸打一个叫他早点来，结果一问才知道翟老一个人搬东西肯定很多，就帮忙搬书什么的，哪知道会堵车，翟老的手机上只有川的电话，麻烦川帮你请假，学校规定12点50住校生就要进教室午休。到了翟老姨妈家先煮饭吃，两个人节约时间就吃泡面，翟老最拿手的煮泡面，买两根玉米肠，放一些黄瓜片，再敲两个蛋，弄出一大锅香喷喷的面来，看着人眼馋心痒，再好吃也吃不完一大锅啊，你们悠闲地看着《魔幻手机》，你想起《魔幻手机》刚出来的时候邓婷跟邓阳都喜欢看，（邓阳？你怎么又想起他了？无力吐糟你对人事的记忆了。）闹钟无情地响了，又得匆匆赶回学校去上了课。你怕老爸来了找不到你就先借着翟老的手机，等第一节下课后再还给她。开完家长会就放假了，多么让人兴奋的事情。刚上课，老爸打电话来，看来是到了，你连忙举起手请假出去接电话：“喂，爸，你在哪儿啊？”
“我在那个大楼的前面，应该就是你们那个教室前面。”你站在高楼上遥望下去，看见大厅下的空地上停了好些车子，排除汽车那堆摩托车里说不定就有爸的车：“好，你等我，马上来。”遇到同学跟你开玩笑你都没有再停留一路跑一路看着四周，似乎那是一种很强烈的情感迸发出来，一个耀眼的橘红色身影扯回你的步子，那个人就是你的爸爸。奔向他，看到他脸上的倦意便忍不住皱起眉头：“刚睡醒啊？”他把车后面的蛇皮口袋取下来，你拿着初中觉得很丢脸的蛇皮口袋（当然，现在不会觉得）大步走在老爸的身边：“你先去多功能厅开家长会，我上完课再去寝室装东西，反正你们待会还要跟着我们陈老师回班上。”老爸的脸上没有多余的表情，一早就听说每个班的定区所在，你带着老爸坐在最后一排，把凳子和桌面擦干净，跑到前面去给老爸拿了一瓶水便走了，觉得提前把东西收拾完要好些，就跑回寝室，随便把停电那次拿的水桶拿去还了。刚好第二节课才回教室，大家都在耍手机，肖哥放篮球视频，你也凑着看，每个人都难得得静下心来，等着自己的家长上来。等到下课家长们还是没有从多功能厅出来，那么只有先去寝室搬东西了，翟老说要帮你，不过考虑老爸还没有出来，所以现在还是先帮其他人的忙的好，刘丽跟谭爱是发小刚好分班前和翟老是同学，所以帮她的忙很正常。李琴跟川也算是发小，和翟老现在是同学，既然都认识，那么就都帮吧。就这样加入了大部队，哪里需要你，你就奔身去哪儿。史牛和丁嬢的东西还真是多啊~现在还要等牛儿去找她爸爸，陈阿姨正在看电视，你进去坐在她身边：“阿姨，看什么呢？”
“哎呀，尹大炮啊，看《法证先锋》呢，怎么？搬完东西啦？”
“哎呀，阿姨，你怎么也跟着她们这么叫我。《法证先锋》啊，很好看啊，很多同学都喜欢。”
“恩。还行吧，反正我一天没事。”她笑着，干瘦的身材似乎还是那么飘逸， “炮！炮！尹大炮！快下来！”史牛儿在下面吼你，探出头去：“干嘛？回来啦？可以搬东西了？”
“我爸叫了个的士，东西太多，你爸也是摩托嘛，那么多东西，不说了，现在先把东西搬下来，车停在外面，这里根本进不来，车太多了。”牛儿说着往3楼走去，“阿姨，我先走了，你慢慢看，再见。”你挥手转身拐向3楼，搬完所有的东西，老爸还没有下来，只有打电话跟他说一声了，到时候让史牛的爸爸跟老爸一起回来。你和牛儿准备坐车先回去，哪知道今天早上的大雨不仅把地下车库淹了还把地下通道淹了，回家的路被堵了，恰好又是车流高峰期，堵得人发慌，“早上雨停了就应该找人来处理啊，这些为官不为民的人！简直可恶！”一个妇女倒车从地道边上退了回来。看来只有从林佳庙那边转回去了。司机说转的话要加钱，对于打的回德新你们两个还真的没什么概念，加就加吧。结果到菜市场牛儿大嬢那时司机收了60害得你们两个被几个嬢嬢骂瓜。给老爸打电话现在他和牛爸爸还在回来的路上，只有先去表叔那等他了，东西也放在表叔那，等他晚上回家再给你带回去，毕竟有汽车搬东西就是方便。
洗澡后就准备吃饭，晚饭后你跟着妈妈出去散步，她问你在学校的情况如何，你便把跟川她们的事告诉了她。当然，作为一个比较有口才的人你说的：“交朋友跟谈恋爱一样，需要找适合自己的人。”也被认同了，就这样，你想着川对你的好，丹露对佳的好，你对川的好，心也就平静了。没什么了不起的，缘分到头，该散得总会散。