2011.7.25凯的生日聚会。其实就喊了你和谭爱两个人，当然还有他最亲爱的亚男小女朋友咯。一大早便起来洗衣服，谭爱说等她送了她亲爱的阳子再接你。一直等到9点半，本来说好早点去帮凯的忙，所以一到他家你就把买的水果递给他妈妈，他的高中朋友已经在打牌，看电视，打游戏，耍开了。没把自己当外人的你，免了免袖子便坐在厨房边的小板凳上开始帮忙弄菜，凯在厨房忙着，凯妈一直以为你和谭爱中的谁就是亚男，看你那么积极殷勤的劲儿，估计讨凯妈开心了。你说亚男有事没来，凯瞬间不高兴，其实他知道是亚男妈妈不准她出来。整的凯弄的水煮牛肉都有点老了，下午再去接亚男咯，看他那样，真想抽他一顿。木头一条，叫他盛饭夹菜便照做无妨，忍不住想逗他：“亚男说，等她妈走了我们再去接她过来耍就是了。”他笑了：“真的啊？那你搞快吃，吃了好去接她。”
“我勒个去啊！你个重色轻友的家伙。好好好，我吃了马上走。”你和谭爱两个人用极其前卫的方式偷偷把亚男接了过来，亚男蹲在电瓶车前面，为了再逗凯你沮丧得说没接到人，整的向林在旁边叫了半天嫂子，去了才知道，其实跟凯的高中朋友耍不到一起，除了向林。本来跟凯妈看新闻看的兴致勃勃，没想到向林一来，凯妈就走了，然后红着脸非要给你们喂西瓜，看那样估计是喝多了。没办法，只有从了他啊~哎~╮（╯▽╰）╭闲来无事你拿着谭爱的手机跟蓝洛聊天，他说有一天会放弃一切包括你。你愣了一秒，如果可以的话，他甩你也是很好的。至少你不会很伤心，不会觉得对不起他。你想静一静，他却打电话到亚男那，其实聊起天就觉得好很多，不管是心情还是什么。还没有到来的事情暂时就不去想了吧。
下午5点过谭爱的爸爸就催她回去，亚男的爸妈也是，明天你要去市医院检查，不能跟着去玩了。差不多热饭吃饭，等你们刚准备走的时候凯爸从广汉回来了，谭爱的车子却坏了，整的凯请了两次师傅。回家陪爸妈再吃点菜，反正嘴上说减肥的你从来不会节食。（金牛女们默哀吧~）饭后老妈准备去散步，老爸叫你陪她一起：“快走，快走。”老爸想看电视，你憋着嘴，比起看《永不磨灭的番号》果然还是陪老妈散步重要。
第二天早上一大早就起床了，一家人饭也没吃，老爸打电话叫史叔叔（牛儿的幺爷）早点在街上集合，结果在加油站等了会儿也没见人影，便叫他在后面追，要先走着。老爸比较着急，因为他觉得你的鼻炎很严重，这次必须好好去市医院检查。你戴着最新的安全帽，跟爸妈干活戴的脏兮兮的安全帽区别太大，快到铁路二局那段车子开始多了起来，看着像蚂蚁一样密集前行的摩托车，你的心跳逐渐加快，前面的道路施工，隧道已经被分割成两段小型的通道，大车子只能从另一边绕道，摩托车和三轮车挨着蹒跚前进着。终于明白为什么每个赶着去上班的人要在达到这里前跑120码了。⊙﹏⊙老爸叫你下车等史叔，结果史叔一下就飚过去了，老妈和老爸大吼：“老史！老史！”还好他在120米处停稳了车，你笑着跑过去：“史叔好，我老爸就是那样心急，你别跟他一样哈。”
“恩，就是，我晓得。”长龙车队开始出现，过青衣江旁边的架子桥时才叫一个奇观啊，成千上百的摩托车从右边的入口涌进，转弯进了市区。混入公交车，汽车，电瓶车的大队，让你瞬间感觉到一股气吞山河的机械车流气息。在市医院的天桥边，老爸放下老妈，史叔放下你，嘱咐他们两骑车小心：“爸，现在你不用那么急了啊！”挂号后找到应诊医师，结果已经排了一个长队，此时也不过才6点半过，你的挂号码是12，医生8点才上班，为了不太无聊，你买了本《读者》，和妈妈一起看故事聊天，直到一个12岁的女孩出现在你身边，长得跟然儿差不多高，两个人瞬间聊的热火朝天，得知她也是来看鼻子的，鼻腔内长了块状物，专业医用语言叫鼻息肉。听说必须在3年内治好，不然后果难料。（在此祝愿小朋友早日康复~）
由于人太多，你们基本都被挤在一边等着，有个考上北京一所大学的学生来看病，她妈妈认识护士站长，刚来便直接进去门诊，她妈妈还不忘说一句：“你看，这就是关系。”惹得你甩了个超级大白眼过去。没事，反正在我前面的人还多。慢慢等，小护士估计也才来实习，看见你笑得特灿烂，忍不住跟你搭腔聊起了天儿，妈妈认真看着书。正当你准备进去时，一个男人试图也想靠关系先进去，护士姐姐看你瞪着眼，便转身叫那位先生稍等一下。你笑着说谢谢，在心里对刚才那个妈妈说：看见没有？这就是能力！
进门后还有两个人在前面排着队，妈妈拉着你，两个人相视一笑。终于轮到你检查了，医生把你的鼻子往上板着，像猪鼻子一样，他用小电灯照着鼻腔内部，看起来像是在寻找隧道的工人，你忍不住说了一句：“是不是很黑？”他楞了一下，笑起来：“你怎么不关心你的情况啊？”
“咋不关心啊，特关心啊。是不是很严重？”你眨巴眨巴着眼睛，他板着你的脸又左看看右看看，整的你以为他是挑媳妇，“没事，你所有的症状是慢性鼻炎，不是你妈妈的遗传。注意保暖，别感冒就不会犯，你体质应该不差三。”看着你圆滚的身材，不得不说你确实长得挺壮实的，“体质不好，好就不会感冒了。反正没什么大问题是吧？”关键问题得问清楚，“没问题，你可以走了，西药我也不给你开，就吃点中药，这是药方子。”妈妈接过药方看了起来，听医生这么说，她肯定长舒一口气，总是害怕自己把不好的病根遗传给你。两个人难得来德阳，你想带妈妈逛一圈，可是太阳一大早就出来了，温度渐升，老妈说还是打道回府的好。在3路车上接到牛儿的电话，叫你去打牌，肖文和丁嬢都在等你。老妈一个人先回家，看着她落寞的背影，你真想冲下去，可到底还是没能及时下车，便任由车开走。在又热又累又饿的情况下，还要走那么长一截路啊~打电话叫牛儿来接你，你穿着老妈的裙子，显得极其不符合你的性格，不过就皮囊来说，算个女生咯。坐在牛儿的电马儿上，叽叽喳喳说个不停，空气中飘散着一股香辣的火锅味，看来牛儿她们今天吃的火锅哦，哈哈哈~“看你那个馋样就知道没吃饭。要不要再热下？”牛儿很尽责啊，你笑着，一脸的幸福：“不用，不用，只要有吃的就好了。哈哈，有没有饮料啊？”
“有，在桌子上，你自己倒，待会教我们打麻将。”
“按？啥子啊？你不会！？那你叫我来打麻将干嘛啊？早知道就回家了啊。死牦牛！”
“不是我啊，是丁佩玲不会，我们要教她，我咋可能不会嘛。真的是。”
“肖文喃？你终归会三？你都不会了还得了，完全不符合你以后当阔太太的气质。”
“我啊？不会，会一点点。啥阔太太哦，你又洗我脑壳。我要是当得了阔太太那你肯定是富婆。”
“不要，富婆好胖啊！我都够有肉了，不过富也挺好的。哈哈。那我先吃，牛儿你先教丁嬢和肖文，丁嬢，你要加油啊，别让我看不起你，真的是，明明就不像老实人，居然不会打麻将。”
“哎呀！死大炮，你才不是老实人勒。”丁嬢拍打着你的手臂，你扯着嘴笑。
在等你恨不得将牛儿家的锅都“大卸八块”吃了算了的时候，丁嬢宣告失败地大吼起来：“哎呀，打麻将咋这么难蛮！好烦哦，学都学不会，真的是。啥子清火三番，啥子龙齐对嘛。哎呀，我不学了，不打了，看电视去了。”你放下碗筷，把桌子收拾干净，“大炮，你快点来，我们都教不会她啊。”肖文极其郁闷得趴在门边望着你，牛儿憨厚得笑着：“我早就说过，以丁佩玲的智商根本学不会。”你放好碗筷，“丁嬢啊，我问你个问题，你想不想学麻将？”
丁嬢眨巴着睁到极限大的眼睛：“不想。可是，又有点想。毕竟有时候很无聊嘛。”
“那我劝你不要学算了。因为你学会了就会像我们一样有瘾。其实，也没有，我和牛儿都是无聊了才打麻将。肖文也不想学是不？”
肖文淡淡一笑：“其实我觉得没有必要学吧。除了以后真的不用上班，天天打麻将啊。不可能，我不想只靠男人生活，就算一个月只挣一点钱，但只要够我用就可以了啊。”
你激动得走过去，抱着肖文，大笑起来，然后伸出右手：“来，握个手，一定要，难得遇到想法跟我这么一致的现代女性同胞啊！”肖文被你夸张的动作逗笑了：“哈哈哈，本来嘛。”
“好，那就这样，你们去打斗地主。或者看电视。我去睡会觉。”感情是你大饱一顿后困劲来了，居然下了这么大一个套。
等你睡醒了便和肖文开始了长达两个小时的人生探讨，以前还没发现跟肖文这么谈得来，走的时候还主动说去送她。一路上两个人也是谈笑风声啊。丁嬢和牛儿在看电视，差不多5点过6点，你和丁嬢才走，留牛儿独守空房~等她爸妈回家。你没有车子，只能先回德新，在表叔那去等老爸。
放假了就在家好好陪爸妈，晚上吃了饭就陪老妈出去散散步，聊聊天，说你在学校的趣事，还有每个朋友对你都很好。其实每次这个时候你都会夸大其词，在你眼里，朋友的好就是要用放大镜来观看，这样说出来的时候爸妈才会放心你在外面交往。当然，他们最关心的除了成绩，还有你这个年纪最容易出现的早恋情况。老妈很直接：“琴儿，虽然你是怎样的人我很清楚，毕竟我是你妈嘛，但是你在学校怎么样我就知道的不完全了，你老实告诉我，有没有男生追你？”你差点没笑倒：“老妈，你一天东想西想什么呢？你又不是不知道，我一直都像个男生一样，问题是都没有几个男生真的把我当女生，怎么可能会喜欢我，追求我？真要有人追我都会问他一句：‘喂，你是不是有病啊？美女不喜欢喜欢我干嘛？’”老妈笑着轻轻拍打了你一下：“瓜女子，咋这样说自己喃。”你笑着，抱着老妈的手臂，摇摇头：“还不是为了让你们放心啊。不过，我倒是一直很喜欢一个男生。总觉得他人很好。其实，就是欣赏嘛，毕竟现在也没在一个学校了。”老妈听你这么说，站正身子，端着你的肩膀：“喜欢可以，但不能耍朋友。你们都还小，先不说你以后还会遇到很多男生，至少你们现在要以学习为主。”你点着头，严肃得说：“恩，我知道。所以，我才说，欣赏啊。”
“恩。已经没在你们学校了啊？那他在哪里？”
“在三中。本来之前我哥也加我考那的。不过那时候说二中好些，我就报了二中。现在成绩却这么差。”
“算了，不说成绩，我们知道你压力大，反正只要你有努力就好。不要想不开，有时候人这辈子该是什么命都是定了的。”朝着家的方向走去，两个人相依相偎。
第二天早上被爸妈唤醒，叫你去杀鸭子，等和姑爷去成都的时候带给幺爸一家。骑着自行车在路上飞奔，想着可以跟然儿见面还真是高兴呢，然后等明天回来又可以叫清儿过来耍。刚好三队的叶爷今天在杀鸭子，再去街上买肥皂和藿香正气口服液和麝香虎骨贴，回来时叶爷和奶奶正在用松香粘鸭子的绒毛。因为爷爷跟叶爷是同学，所以就知道你，跟老人聊天你也自得其乐。打电话问三姑爷明天去还是下午去，他便直接跟爷爷一起回来了，老妈给姑爷泡杯茶，你忙着炖鸽子排骨和五花肉，还炒了几个菜，在家的厨艺比起在外面总是要好些，主要是材料用得顺手，也习惯了柴造铁锅。
饭后收拾着东西，装了两只鸭子两只鸡，还有妈妈剪的葡萄，先回肖家场把给姑爷的鸭子和油放好，这时雨下大了，就当是中转站休息，等雨停了，你们便出发去火车站。没想到姑爷有熟人，直接放行叫你们跑快点先上车再补票，看来平时姑爷跟着朋友们出去旅游还真是认识不少人啊。德高望重不是家底厚重，而是不管年岁有多大，依旧是众人敬重的对象。
补票后找到一个双座位，里面有个哥哥正在看书，姑爷叫你坐，你不想一个人坐着，便选择一起站着。没想到哥哥开口了：“坐吧，我往里面挪一下。”你笑着：“恩，谢谢！”三个人坐在一起，你的脚下是纸盒子，一只鲜活的鸡，走前爷爷笑露出假牙：“前天才买的勒。”车上的风景很不错，大概是心情不错的原因，5点左右到了成都，再转一次公交车就到了小区附近，幺爸骑着电瓶车来接你们。幺妈和然儿在家看电视，晚上一起去聚龙餐厅吃饭，觉得好贵，还好有一道菜非常好吃，吃的你撑得不行，金牛座的女生如果没办法瘦那一定是因为太贪吃。
悠闲得跟然儿散着步先回家，让大人再聊会。然儿最喜欢跟你说学校的事情，一说起来就停不了，不然你也就不会认识李嘉敏和李翔他们了。说起最爱的歌曲，然儿说许嵩的《素颜》很好听，要你唱，你说不认识许嵩啊，不过那歌你还唱的来一句：“当年素面朝天要多纯洁就有多纯洁。”【不化妆不仅仅是因为觉得化妆品贵，还因为现在每个人都“化着妆”顶天出动，真假难辨，自认潇洒。真不希望自己以后也变成那样的人。】回家后你们两个人就不和谐了，抢电视！然儿想看《丑女无敌》，你想看《永不磨灭的番号》不过最终还是败下阵来，其实对你来说看什么都可以。早早得睡觉，你和然儿，幺妈睡大床，姑爷和幺爸睡小床。
第二天早上听见幺爸，姑爷，幺妈的谈话声你便醒了，跟着一起看周国平的博文：《快乐地战胜应教体制》在你心里激起千层浪，可终归中国现在还是没能改变。
本来说去逛一圈，哪知幺爸刚好有事，只有等幺爸回来再决定去哪儿。你拿着周国平的《把心安顿好》静静看一会。下午然儿的同学过生，还要去叫贺玲，在同一个小区里，我和姑爷陪着然儿去找贺玲，她从5楼探出个头来：“等下！马上下来！”结果十多分钟后她才下来，然儿看她一眼：“你这么久连脸都没有洗啊？”贺玲上下打量着你和姑爷，一点基本礼貌都没有，看来这几年她确实变得跳了，不知道是跟哪些人混的。打断她们纠结的对话，反正下午她们还会一起走，现在先去菜市场买菜，“你们两个边走边想买什么礼物。”等你一回身，然儿和贺玲便缩进了超市，“算了，让她们去吧。我们去买菜，待会儿回去弄好。等你幺爸回来吃饭。”姑爷拉着你朝菜市场走去。等买完了菜，你见不着然儿急着打电话：“你们下午再去买，我们买完菜，马上回家。在这个口子这等你。”一副命令口吻，挂了电话的你，感到然儿离自己越来越远，也许像老哥说的，每个人都有自己要走的路，作为兄弟姐妹，除了鼓励和守候，什么也帮不了。“你说我给然儿买点什么呢？昨天来的时候都是空手，这是我第一次来，肯定不可以是空手不是。”姑爷的声音扯回你的思绪，你知道姑爷来幺爸这儿的原由，所谓“教不严，父之过”当然也不能全那么认为，只是作为爸爸的他觉得应该登门表示，不管有没有解决事情本身的问题。你笑着：“不用，她是运动员，营养特定，自己知道。”所有的对与错都是因为事情原由相互纽扣在一起无法分清，才会使个人产生不同的观点。当然，行动本身是个人自己的抉择，所以，对与错，都必须自己承担。
回家后姑爷烧鸭子，你砍着肉粒，准备做冬瓜圆子汤，姑爷烧好鸭子时间指定为11点5分，【看来幺爸回来后只能吃饭后送我们回家了。】你在心里推算着时间差。“琴儿，我不能空手来，然儿，姑爷给你买纯牛奶哈。”他挂着一脸的慈祥，用手帕擦了擦脸上如水滴落的汗，“啊？纯牛奶啊？不要，我不想喝纯牛奶。”然儿嘟着嘴，你甩个白眼过去，真是不懂人情世故。“好，那姑爷下去看到买哈。琴儿你看到锅里，等下可以起锅了，然后你再弄圆子汤啊。”对着然儿笑的姑爷头发白白，身体圆圆，好似前段时间还因为血压高减过肥？你想着点头微笑：“好，早点回来。不要买太多东西。”
等你低着头闻圆子汤的香气时，门铃响了，然儿从沙发上跳起来：“姑爷回来了是不是？”你回身望着门口，只见姑爷满头大汗地提着两大包东西：“哎呀~走错路了，走到另外一栋楼去了，开门看到不是然儿我就晓得自己走错了。嘿嘿。”看着姑爷憨笑着，你们姐俩忍不住也笑起来，“买这么多啊？快，坐下休息。”把电风扇开开，然儿接过姑爷手上的旺仔牛奶，“多大了，还喝这个。”你白她一眼，她却笑眯眯得摇摇头：“我喜欢勒。我们老师说了，可以喝这个，有我需要的营养。”时间飞逝，果然等到幺爸回来，吃饭后就是送你们回家了。然儿却比你们还要先走，收拾好东西，她给贺玲打了个电话便开门说走：“姑爷来耍，再见。”对着姑爷摇摇手，回头看着你，微笑着轻声说：“拜拜。”门被关上了，她笑着离开了你的视线。这么多年了，唯一一次，这么直面微笑分别。你突然想起过去，叫然儿回老家，她死活不肯，还哭着说不想回去，可每次回去玩几天说要回成都时，她又死活不肯回家，还哭天喊地。现在然儿已经快12岁了，长得比你高那么点点，她能快乐成长，你很欣慰。也希望她能一直这么快乐，还有清儿。
去年来的时候，地铁还没有开通，现在已经有一号线（升仙湖——世纪城）你说想去体验一番，幺爸便带着你和姑爷直接去了天府广场，看着四周的高楼大厦，一种极其压抑的感觉并没有让你开心起来，心跳加快的你，紧跟在幺爸和姑爷身后。站在升降梯上，你忍不住开始期盼下面有更多新奇的东西来让自己兴奋一番，比起高楼大厦更可爱的是新奇事物。全新的建筑，洁净而华丽，端庄而舒适，面对这样一个美丽而吸引人眼球的地下室，你不得不赞叹设计师和建筑工人们的伟大。幺爸告诉你可以根据目的地来选择不一样的价票，不过都是一张绿卡，在检查口刷一个走一个，下车时还要回收绿卡才放行。这个主意非常好，循环使用节约成本，提高效益。用某个车上小朋友的话说：地铁就是地下的铁牛，跑得却像飞起来一般快。你看着窗外漆黑的一片，车内的灯照着你略带童稚的笑脸，在黑暗中前行得如此迅速，好似在宇宙中穿行。真好~（不得不承认你的想象力真丰富）几分钟后你们便到了火车北站，走出地铁口，映入眼帘的是售票大厅。幺爸给你拿了100块叫你去排队买票，自己又跑去另一个窗口，过了一会他打电话给姑爷：“我马上就买到票了，喊琴儿不买了哈。”顺着左边的人潮，找到他，你拿着幺爸递过来的票，看着他急匆匆离开的背影，似乎忘了他兼了几份职的事情，幺爸的辛苦不亚于任何人，天下的好爸爸都是如此，挣着辛苦钱，在社会的边缘挣扎打转，压力山大。
火车上的你，一直是动态的，就算像现在这样看着报纸，你的思维也活跃得不像样，姑爷闭着眼休憩。你看着对面的一个男生，应该是大学生，他坐立不安得动来动去，惹得身边的人受不了走开了，让他一个人坐！结果他便笑起来，叫来身后的朋友：“快来，快来，我们打牌。”清洁人员过来打扫，很客气地请他把脚挪一下，他便整个人蹲在座位上，继续打牌，等清洁人员扫过这一小节，他才反应过来手边的瓶还没有丢，打开盖子把剩下的水一口拉干，再使劲按上盖子朝着清洁人员甩过来：“哎！这儿还有一个！”结果瓶子毫不客气地砸在你的脚边，你甩了个超级大白眼过去，他却转身一副默然继续打牌。你抖了抖报纸，继续看报。【真是没有素质！居然比我还低！切~】你又开始观看对面的两个男生，不是看脸啊！随着年龄的增大，看人的眼光也从长相开始转移到行为上。这两个人比起刚才那个大学生好多了，估计是回绵阳的童鞋，正吃着东西充饥。吃完后用桌上的报纸把垃圾全部包了起来，方便清洁人员收拾还用小口袋装了一下。【嗯~非常不错，真的不错，这样才像大学生嘛！】你在心里想着，那个眼镜猴（就刚才打牌的那老兄，暂且这么叫吧）此时又开始找事了，售货员推着移动小车开始买东西，吆喝了一声，他头也不抬地问了一句：“矿泉水多少钱一瓶啊？”口气像极了地主老大。
“两块钱一瓶。”不是标准的普通话 眼镜猴顺手拿了一瓶水拧开喝了一口，掏出两块钱给售货员，售货员傻眼了：“三块钱。”眼镜猴一听急了，终于抬头正视了别人：“你刚才自己说的两块钱！”售货员正着身子，非常高亢地说：“明明是三块钱。你也别急，给钱就是，喝都喝了。”
眼镜猴敢情是第一次遇到这么硬气的售货员：“不就是一块钱嘛，我给，有什么好争的。”说着又掏出一块钱甩了过去，你也听见售货员说的是两块钱，当然，人们总会存在一种错误，那便是【潜移默化的惯性思维错误】在你看来应该是习惯性地“口是心非”错误。只能说是眼镜猴运气差。
车窗外还是那些风景，但角度不同，时间不同，心情不同，所以美感也就不一样。
到德阳下车后朝着3路车站台走去，火车上有空调，现在站在光天化日之下，顿时感觉浑身火烧如燎原啊~对面有个人影让你感到非常熟悉，定眼再看，便见翟老朝着你们走来：“嗨！翟老！”你呼喊着，她眯着眼打望你，端详你一番，然后扬起笑脸朝你走来：“哎呀，炮，你咋在这儿喃？”
“我刚从成都回来。怎么了？你去哪儿啊？”她说最近在找艺术培训学校，你叫她找到了记得发短信告诉你。笑着说再见。能看见好朋友，心情就是不一样。
“廖哥！廖哥！”一辆蓝色的出租车停在姑爷和你身边，“回肖家场啊？快，上车。”3路车的忠实车迷太多，为了自己着想还是让位好，所以你们相视一笑上了出租车。姑爷跟司机聊天，看来有熟人真的是好啊，只要人品好，走哪儿都得香。
不一会就到了肖家场，跟着姑爷先回家耍一会，韬韬在家等着你，看见你进门就跑过来抱着你：“姐姐！姐姐，琴儿姐姐~”被他甜甜的呼唤震撼了，估计这小子肯定在家忒无聊了吧。你在心里估摸着，他却渐渐开始往你身上爬，双脚缠着你的腿。热得你没法了：“哎呦喂，幺儿勒，快下来啊。姐要热死了。赶快，我们一起去吹电风扇看动画片。”使劲推他，往下拽，才把这只小猴子给弄下来。“三姑婆。”看着她走过来，你笑着问候长辈。此时正好来了一个爷爷，跟姑爷聊了起来，说今天有个工人又请假跑出去耍了，还带走了一个女的。姑爷说是你的同学，你想起他说的应该是黄帅。曾经他和陈涛一起在讲台上深情并茂得唱游鸿明那首《白色恋人》，看着他们一个个扯着嗓子，捶胸顿足的样子逗笑和感动了好些女生，其实小丑存在的价值不仅仅是制造快乐，最重要的是找到自己喜欢的事情，就算做着旁人觉得可笑的事情，也可以毫不在意得继续自己的快乐。
表叔推着孙女进来玩耍，韬韬似乎不喜欢那孩子，就粘着你。你也够意思，居然跟一个9岁的男孩抢动画片看。直到6点过，你敏感察觉到姑爷和姑婆似乎是想留你吃饭，虽然之前说好叫老爸回家前来接你。不过看似情况已经被二老掌控了，姑婆拉着你朝火锅店走去，害怕你跑了，像韬韬之前一样缠着你的手臂，把你硬拽过去。你跟老爸打电话商量好说来了你就上车，免得麻烦。结果被姑婆逼着进了店，“我等我老爸，免得他待会走错，直接去你家接我了。”你笑着跟姑婆解释，“不会的，我给他打了电话说清楚的，你去坐着，我在这儿等。听话啊。”实在没法只有撤招。你站在火锅店门口看见姑爷双手背在背后，挺着他的司令肚，一直望着德阳那个方向，而你则望着他的背影。其实在你的生命中，这对老夫妇扮演的是爷爷奶奶的角色，疼爱了你多年，现在你终于渐渐长大，来看望他们的时间会越来越少，虽然不敢断言说自己的爷爷奶奶对自己不好，但你能肯定是三姑爷和三姑婆是真的对你很好。
老爸骑着摩托车，姑爷跟他招手，他停下车跟姑爷聊起天来，你站在十米开外的地方看见姑爷笑着上了老爸的摩托车，姑婆：“嘿，他还坐车过来呀！这么点远。”你接了一句：“他是怕我爸跑了。”两个人相视一笑。好了，人到齐了，开始就餐。这顿饭吃了很久，直到天完全黑了，直到闪电不时闪过一片暗空，照亮了正在路边行驶的车辆，好在没有雷声，不然大雨必定将至啊。
两个小时后，结束一桌会谈，准备回家，韬韬追出来要跟你再次拥抱：“姐姐，下次来耍蛮。”你笑着点头，跟他身后的长辈道别。其实对于生活，你已经开始渐渐品味，人的一生，慢慢长大，会有很多人悄悄得为自己付出，陪着自己成长，可到后来却也同样悄悄得消失，离开。变成一阵轻风，时不时吹过心头，除了一丝丝的凉意却什么也没留下。
一束强光打在你的眼睛，刺得你赶紧闭上眼，是相向而行的车辆开了远灯，老爸以前就说过，夜晚最好不要开远灯，因为对于其他人来说是非常危险的，容易让对面的车辆暂时“失明”看不见路在哪里。老爸每天都要面对这样的事情吗？不禁心疼起他，你想抱着他，可总是在自己最爱的人面前害羞起来，你突然想起初二，感恩节那天，老聂叫你们给爸妈打电话，说出你们心中的爱。明明是那么简单的事情，你却在听到爸妈声音的那一刻忍不住痛哭流涕，那个时候，你想的是，爸妈不会不要我，他们此刻为了我正在辛苦劳作。那天还有其他同学也哭了，你却没能注意，好似已经完全沉浸在自己的世界。看着老爸的头发，虽然带着头盔却还是能感觉到他隐隐想要跟你说话的眼神。在小路上老爸全速前进着，突然来了个急刹车，路边有一个人正和自己的狗亲笑，蹦蹦跳跳得，这样没有安全意识的大人真让人堪忧啊。
终于到家了，老爸二话没说爬上梯子去阳台看他心爱的鸽子。你望着漆黑一片的客厅，便知老妈肯定是出去散步了，正走在龙门口，听见大院坝那边传来阵阵叠音交错的争吵声，一个人影立在路边，你看不清是谁不好招呼开口便问：“我妈在那边吗？”
“哎呀，大小姐回来啊。你刚刚那是叫谁呢。招呼都不打一个哈。”原来是张嬢（卿婷的妈妈）
“不好意思啊张嬢，那边在吵架吗？”
“恩。你妈也在那边。”你一听便飞快走去，心想老妈不是爱搀和事的人，不会是她跟人吵了吧？
徐家的小黑对着你狂吠，你一记横眼甩过去，它便呜呜叫着躲开了。【小样，我可是练过滴】只见路边的人围了一个圈，老妈坐在蔡嬢家的院子石杠道上，还有大张嬢，蔡嬢，李嬢，袁嬢等妇女尖声支吾着，问清原由才知：一对年轻夫妇骑着摩托车在这条路上缓缓前行，男人一直在打电话，转弯时跟蔡嬢的女人丝姐的小轿车发生了摩擦，其实车身并没有挨到，他惯性拐头摔倒在路边。丝姐知道没有擦到，但还是在第一时间把那个躺在地上叫疼的女人送进了医院，检查拍照样样俱到，医生说一切正常，只是轻微擦伤了表皮。丝姐为了安抚人心又给了那女人800块钱，希望她能买些部品，完善得平息此事。哪知道他们却在回家后又带人来闹事，所以坡上人越来越多，那家人看到人多二话不说便掉头走了。这样欺软怕硬的人在中国有很多，甚至可以说是随处可见。在学校里这样的事情你也算屡见不鲜了，当然只要不是你身边的事，你可以做到事不关己高高挂起。
此时蒋嬢开口说话了，说：“今天有两个赤裸着上身的男人蹲在我家围墙边，估计是贼娃子。肯定是踩点，明天要么就是晚上要来，老子把梯子先给他放在田头，看他得不得翻进来，翻进来就好好整他狗子一顿！”大伙一听便来劲儿，一起商量着等小偷下次再来时怎么好好教训他们。你笑着抬起头，突然发现发言的都是女性同胞啊！看来你这一身的女侠气势也是在这样的环境下孕育出来的。
你推着老妈回家被大伙笑弄了一番：“这么大人了还吃奶赖人啊？”你转过头笑：“没有啊，一起回家看电视啊。”老妈虽然嘴上笑着，暗地里却已经伸手开始揪你了：“以后你要回去就回去，我还想再耍会儿勒。”你倒像个大人一样开始说教：“老妈你看，我们每晚都出来是吧，但时间不能太长啊，老爸一个人在家怪寂寞的，白天别人又要干活，累得凶，晚上回来老婆孩子都不在，那得多失落呀。何况咱们感情那么好是不？就算陪他看会电视也好啊。你以前老说我不该说我爸打麻将的事情，我现在不也改了啊，他休息的时候是应该娱乐，人不是机器，总有累得想玩的时候，对不？”老妈估计已经被你虎得头晕晕了。
29号下了一整天的雨，老爸一大早就出去了。端着一盆衣服往河里走去。等一切都忙完，放假在家，只有跟老妈一起看电视。她在家打了一天的苍蝇，还是用自己制作的纸壳拍子，你把所有的书分类整理了一遍。然后又窝在沙发看《单亲妈妈》电视剧。她突然想起什么抬头望着你：“你朋友给你发了个短信，也不知道是谁。说着把手机递到你手上，你一看，是上次聚会缺席的鸡公，一直思考着怎么恢复她：“我老爸呢？又去德阳了吗？”你想起老爸昨晚在饭桌上对你很是客气，有点禁锢于你们之间的父女关系，，似乎与相亲相爱还有距离但也不是不亲不念，总之更像是父子。“你爸去街上打牌了。”老妈淡淡地回了一句。
“下雨也去？”
“啊。走之前还假迷假眼地问我，‘诶，贵之，去不去打牌啊？’我猜他是想问我要钱，就说，‘你打你的啊，我不去。’他就笑，‘那你总该给我点钱蛮。’你说他是不是，哪有那么好心。哈哈哈。”老妈说完便笑起来，你也被老爸逗笑了，因为你能想象到他那副比孙悟空还显滑头的样子，可爱十足。
下午实在无聊了，就鼓动老妈在家唱歌，说着打开音响，放卓依婷的老歌齐声合唱。老爸回来还笑你们真是兴致好啊。
一家人的温馨，终于显得真实可靠。你苦苦等了几年，终于，这个家渐渐成长成自己期望的那样温暖，充满爱意。（爸妈，我爱你们，永远爱，甚至不想嫁为人妻陪你们一辈子）
第二天没有下雨，老爸还是去德阳上班了。打电话叫清儿来耍，她说和姨妈去了罗江等以后再来。看来姨夫在罗江的工作稳定下来了，虽然只是个保安，但好在稳定。下午你和老妈在家自己用纱罩缝了一个枕套，因为凯送你的亚连&middot;沃克抱枕有一大部分白色，必须保护好，免得脏了。想着还有好多事没做，却做不了，独自出去散步，希望新鲜的空气能填满整个心脏，以带来一点正能量。
晚饭后，老爸轰你和老妈出去散步。你和老妈等着张嬢一起，你一向跟熟人没大没小，攀着张嬢油嘴滑舌得开始一阵夸赞，逗得张嬢直咯咯地笑。等回家时看见老爸拿着一只鸽子向河边走去，你怎么招呼他也不理你。老妈一看就懂：“你不要跟他说话，他现在心情不好，估计那只鸽子是偷吃了别人的菜子被毒死的。”
第二天早上睡到自然醒，和老妈一起去逛街。今天天气比较凉爽，骑着自行车载着老妈也觉得吹的风是凉的，越使劲越觉得凉快，把车放在表叔那，一下就觉得好热，你扯着衣领像个男子汉一样扇扇风。被老妈一记白眼吓缩了手。走进一家正在清仓处理凉鞋的店面，你站在门口，老妈刚进去试了一双鞋，门口就突然出现许多人，一下涌进这家小小的鞋店，整的你和老妈不得不挤着出去。“咋一下那么多人喃？”
“因为我是招财猫啊。每次上街走哪儿，哪儿人多。喵~”说着你还学了声猫叫， “切，你自恋。本来人就多。”老妈笑着嘟嘴撇你一眼 “嗨~美女~”看见张嬢你便兴奋得叫着，平日里跟最爱跟她闹。一行人热闹哦，买了好多东西。昨晚聊天说到火锅，今天你们准备在家自己弄来试试。张嬢让妈妈坐电瓶车，让你先骑车回去。你一路狂奔，回家收拾着，老妈回来你正准备拿一颗杨梅给她吃，没想她皱眉摇头：“哎呀，我不要！那次在电视上看到说杨梅里面有虫。”看着你石化的表情，她选择没有继续，你憋着嘴：“妈啊~我要吃的好吧。你说你。”转眼看看杨梅，好似里面真的有虫一样，“我把它撬开看看再吃。”挣扎着用勺子撬开后，没发现什么可疑物体，笑着正再次张大嘴，老妈幽幽得飘来一句：“没用的，虫子是肉眼看不见的那种。”你刚上扬的嘴角被老妈一语击破。“妈啊~我还吃不吃啊？”然后她像个小孩一样笑着走开了，“随便你啊，我肚子都被你逗得笑痛了。哈哈。”
老爸的心情却不怎么好，看来死了一只鸽子对他来说确实很伤心。回家后他也不说话，第一句话还是喂小猫咪时讲的：“猫咪，咪~”仅仅三个字，饭桌上还被辣椒呛着了，你急忙给他递杯水，拍着他的后背：“怎么那么不小心，慢点啊。”扯了张餐纸让他擦擦嘴，看着他一直咳嗽，真心觉得心疼。今晚老爸回家的时间比往常迟了点，你不禁想【他是不是有什么事没告诉我和老妈，或者说因为我成绩不好才不理我的？】第二天老爸回来买了些熟食，你当然也下厨弄了些菜，好在今天他的话开始恢复正常交谈句数了。（往日老爸的话比你还多，应该说在他面前你不会说那么多）看着你，他语重心长得说：“琴儿，要努力啊。”你点点头，没有再说话，安静陪着老爸吃饭。
3号这天下午鸡公来家里来找你耍，财财（老爸在某年某月同情心泛滥捡的一条小狗）对着鸡公叫唤了半天，“大炮，我充下电，下午要去我嬢家。”
“恩。好，把车放这儿，这儿有电插头。走进去耍。”还好家里还有些吃的，你们两个一直聊天，聊了好多以前的事情，也说到现在班上的事情，谈论着各自大学想去的城市。你的肚子突然很痛，想着自己的身份气得改了条心情：【每个月总有那么几天让我想变成男的。你有吗？没有就去死！】想想都觉得自己好邪癫，跟鸡公讨论起男生，说现在的男生没有几个有种，一个比一个闷骚，除去骚得没有素质的，剩下骚得人模人样的少之又少&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;（天下的男人到底哪里惹到你了？尹大炮过去是有多仇视男人真心无语啊O__O"…）
说起男生，不得不提自己喜欢的人，鸡公叫你给琪哥打电话，你笑着说好啊，却拨通了亚明的电话，整的鸡公吓得不得了：“哎呀！死大炮，好烦啊。”其实你也想听听亚明的声音了，虽然他的声音不好听。“后天是亚明的生日哦。”你问鸡公会不会送礼物，她抿着嘴：“猪，生日快乐啊。”你愣愣的看着她：“这就够了啊？”她坚定地点点头，好吧（⊙o⊙）…
两个人边听歌边聊天，直到5点过她的手机因为没电关机找不到充电器才走。你用她的车把她送到街上，然后在表叔的铺子上跟董嬢一起看《醉后决定爱上你》专心等着老爸回家把你领回去。
今晚老爸心情极佳，一会儿叫你出去散步一会叫你进去看电视，一会儿叫你帮他存几个电话号码。看着他又恢复了原样，你笑着跟老妈说：“我爸就是个小孩。”
“你才知道，我这么多年不知道有多累，又要带你这小孩，还要照顾他那小孩。”
“哈哈哈。”
第二天一早起床浑身疼得发麻，在沙发上睡了两晚。因为害怕来大姨妈在床上睡觉到处滚。痛苦地起床，写了一上午的作业。突然有个字不认识，便拿起高一刘老师要求“美人”一本的《现代汉语词典》，结果才发现少了足足31页啊？！“好吧，我认命，谁叫我穷呢，穷到只能买盗版，就是买盗版我都觉得贵。”自说自话地起身朝詹晴家走去，她也考上二中了，想必老师会叫她们准备吧。打着伞，在细雨中漫步，这样的天气让你想起了蓝洛，不知道他现在在干什么，很久没有联系了。“嘿，尹琴儿姐。”詹晴叫了你一声，打断你的思考，才反应过来已经到她家了：“哦哦，詹晴啊，我想问问你有没有这个字典？我的是盗版少了31页，借你的抄抄。”
“哦，我还准备去买呢。就是太贵了。你这是盗版啊？好多钱？我们老师说盗版也是25。”
“我也忘了，好像是那么多。那我先走了，去问问其他人。”
“恩，好。拜拜。”
“拜拜。”
转身回家，想着牛儿和卓儿肯定有，那么就可以有理由去找她们了。嘿嘿。回家吃了包泡面，牛儿和卓儿都没接电话，倒是珊打电话来说有人要送你情人节礼物。你才想起后天就是中国的情人节了，蓝洛要送什么啊？第一份情人节礼物，想想都觉得开心。老妈竖着耳朵偷听你和珊的谈话，你光明正大得开了扩音，反正现在说的是其他的。
晚上看电视时，你偷偷得给蓝洛发短信，存的是黄凯2，这样老妈看到你也可以豪不虚言得说一句：“我兄弟给我发的。”
2011.8.5农历七月初六，家里不像往常一样有亲戚来了，毕竟老婆已经去世了。村上的庙会也没有往日那般热闹，也许燥热让那种感觉隐藏起来乘凉了？今晚的烟火表演会不会赚回些人气呢？往年还会和小伙伴们捉迷藏，现在已经不干这事好多年呀~大家都长大了，会忙着自己的事，就连你12岁的妹妹被选成运动员忙着训练也不回老家了。幺爸这次回来是爷爷叫他来拿油的。本来想去吃斋饭的你，看幺爸回来了就呆在了家。
第二天中国传统的七夕节，早上还没起床，就听见爷爷叫幺爸走了，说是三轮车到了。没想到幺爸还是这么忙。以往的今天都很热闹，现在事是人非。原本期待蓝洛的礼物，却一直没有回音，你心想应该不会收到什么礼物了，电话响了：“琴儿，这里刮台风了，没办法邮寄东西。”你应着：“那你小心，不用寄东西。注意安全啊。”短短几句话就完了。
你的左手突然开始痛起来，中指好似还鼓起一个包，老妈叫你去看，王医生说是什么炎症，要暂时歇几天不使用左手，打着吊带包着手，让你不停感叹：生活啊，真够磨人心志的。