由于关节炎和骨间隙浮肿，你被迫暂时过上了单手生活，洗脸刷牙，甚至脱衣服裤子也只能用右手。原来残疾人士能正确面对自己那么不容易，顿时心中对那些人充满了敬意。没有必要让真的朋友担心，也没有必要让不真的朋友取笑，过几天与世隔绝的日子也没什么不好。
两天后左手可以稍微使上点劲儿了。捏捏中指根部还是有一个凸硬物在隐隐作痛，就像思念那个人一样，毒瘾泛滥不是因为真的有多痛苦，而是因为止不住想要用身体痛苦来抑制神经风暴。明天还要去王磊的叔叔那去开药，希望快点好起来啊~ 中午老妈难得想去打麻将，却没能遇到合适的人，麻友也分种类，而且有些人很没有“麻品”，叫老妈去街上，她说骑自行车好辛苦，又悻悻地缩家里跟你一起看电视了。你想是不是该跟老爸提议买电瓶车了？
当然饭桌上都是爸妈的“声讨权益地”你这个丫头除了吃饭看电视，就是啃老爸给你买的泡椒凤爪，辣得你直喘气：“哈，哈，好辣，我要喝，喝有味道的水。”
“我的摩托车后备箱有。”千辛万苦找到了却发现还是冰红茶（⊙o⊙）…“老爸，你可不可以换一种口味啊？”你嘟着嘴，喝了几大口，喘着气。
“那你莫喝三，我还觉得涨价了遭你喝了我心疼勒。”
你白他一眼，大口喝起水来。“工钱张没有喃？”老妈揪着老爸的手臂开始旋转，“嘿嘿嘿嘿，涨了涨了，涨了点点。”老爸乐呵呵的笑着，你也跟着乐，【要高三了，必须收点东西回来，就算成绩不好，也不能再碌碌无为。对于朋友，我相信跟爱情是一个道理，是我的，始终是我的，不是我的抢也抢不来。】也跟电瓶车一样，老爸分析着一年以后的情况：你不在德阳，买了车也不怎么用，老妈一般都跟他在一起，放在家就是个长久的滞留经济未使用，所以买电瓶车的方案不可取。
10号这天早上你和老妈把家里的枕头套子，沙发垫子包括抱枕套子都拆了拿去沟里洗，难得沟里抽水。洗完东西回家财财又一阵狂吠，看来家里是来人了。四姑婆的女儿春小嬢来送请柬，下个月结婚，叫你们到时候去耍。听说男方在离二中不远处的镇上，这样又可以看到好多想看的亲戚，到时候把老妈的手机拿着，下课就走。还有3天又要读书了，再有一年就可以解放了，大学生活真让人向往啊~ 4点过蓝洛打电话到妈妈手机上，你存的依旧是凯2，之前商量好你不回复便证明手机不在你那。正和老妈看正大综艺《墙来啦》便听见邓婷的声音：“尹琴儿~尹琴儿~”你咚咚咚得跑出门去：“诶~来了，来了。”
“走，过去耍。”她拉着你，笑颜盈盈。你笑跟着在她身后，今天张嬢家人真多，客厅桌上有一个蛋糕，想必今天是谁的生日？“尹琴儿来吃蛋糕，喊明儿哥给你划啊。”原来今天是明儿哥的生日：“明儿哥生日快乐。”
“恩。快乐，快乐。”这个已经当爸爸的年轻男子，看起来确实比过往当孩子王时要成熟许多。丹姐今天也在：“哎呀，看到你我就自卑啊。对于我这样没有身材的女生来说，你这样的女人简直就是女神~”曾经有女生说如果你是男生一定要跟你在一起，现在终于明白为什么了，嘴也太油了。（⊙o⊙）…邓婷的生日是每年的七夕节，本来很简单你却记不住，够笨的！
吃完蛋糕你们出去散步聊天，走到石油砖井队，看到一种不认识的植物，好奇得摘下一格果子，掰开一看：“绿豆！”两个人傻呵呵地笑着，看到徐丹家的房子，现在你们四个发小的情况是：徐丹和卿婷都有男朋友，在生活中相互相处磨合，而你和邓婷则属于没有的一类。你还在读书肯定不被允许，邓婷已经上班了，却还是不耍朋友，不知道是不是因为父母从小离婚的原因，你觉得现在还小不用急。
慢慢散步，走着走着到张嬢家又去吃饭，这么多年来张嬢一家从没把你当外人，她们家的亲戚你基本都认识，而且跟着邓婷去她外婆那也是常有的事，只是现在长大了意识到一些问题，所以去的次数渐少。一直到9点半你才回家，最近跟老妈爱上了《傻春》，说好第二天早起去上街的，那么还是看完电视早点休息吧。
第二天感觉左手恢复到可以正常使用，只是不能搭太大的气力。早上跟着邓婷去上街，把鸡公送的手表拿去修一下，高三了肯定要用得哦。王医师说你手上的凸硬物可能不会消了，哎~好造孽~不会以后长得更大变成啥瘤子哦？（⊙o⊙）
写完作业准备拿出那本年成已久的《教父》看看，却不小心把同学录打翻在地，里面的纸张散落一地，你放下书，低着身子去捡当年的同学录，不小心翻到王琪给你写的话：“如果把过去的一切拍成电视剧一定会火。尹琴，你的思想很特别，当然有时候也很极端，我希望你不要为了梦失去梦。”还有曾经在阳台上，你哭着问他是不是有一天也会离开你，他说不会的，所有人离开你，他都不会。突然你像是心肌梗塞般，捂着自己的胸口，痛苦且艰难得大口喘气，低下头才发现眼里已经无声息地低落，终于体会到当初钟昱说的【突然的心痛】这就是你中的毒。思念的毒。努力克制住，告诉自己现在已经不是过去了，所有的都改变了，我有男朋友，不是王琪。不会再是他。“琴儿，你在抓？我出去摘点菜，你在屋头看电视哈。”老妈的声音让你瞬间回过神来，你深吸一口气：“恩。我想出去转一圈。”说着慌张得把地上的东西捡起，也没有再整理，放下本子便跑了出去。想在田野里不顾一切大吼一声，看见乡亲们却羞愧不敢行动，想洗澡突然却没有煤气，心里好烦闷，烦闷到老妈的苦口婆心都觉得是唠叨，甚至还不厌其烦得大吼一声逃到梁子上去。一个人走在泥土地里，好消极，好消极的自己，为什么这么消极？消极到觉得只有洗冷水澡才可以试着让自己清醒，却发现指间满溢着眼泪；消极到散步的时候被邀请吃美食都毫无兴趣；消极到想跟蓝洛说分手，结束这种在你心里可有可无的感觉。【或许明天我会发现，今天的我是真的犯傻犯浑，想隔绝爱情，像丹姐一样找一个爱自己的人，有条件给自己安稳生活的人，简单度日就好。邓婷是不是也这么想？一直不想谈恋爱，是因为心里有了一个可以作为标准的人，而唯一的条件只剩超过他。不过，还有一年了，还有一年我就可以离开这座城去另一座城，真希望自己可以完善得站在大学门前】直到第二天早上被鸡叫声吵醒，才发现自己昨晚又“发疯”了。
昨晚想跟蓝洛说分手的情绪还在游荡，而最终却没有说出口，拿得起放不下的你，不知道该怎么结束。当蓝洛说无所谓时，你仿佛看到了自己：会不会太像了？两个人的性格会不会太像了？
你很清楚那种感觉，两个相似的人就像是影子贴在一起，而终有一天会背道而驰。
亚男说不是你的姐妹，是你的知己。所以懂你的感受，就像当初跟吉阳超说分的时候一样，很平淡。还好现在有凯在身边。
你也同样平淡地回复着蓝洛，可是当问及他感受时，他只说：“想消失。”那一刻你愣住了，慌张得说：“不准！”这两字暴露了你的本性，当然在他看来是因为感情。你痛苦地想说分却不敢说，【如果因为这样一件事害了一个人，我会愧疚一辈子。】老爸昨晚听老妈说你心情不好，为了安慰你，他甚至拍着你的肩膀说：“我相信你，没事，你放心考，我有钱，我在挣你的大学费用。”世间有太多无奈，逼着你做出选择，选择一条不是本意的路。
亚明这时打电话叫你去街上耍。终于有理由出去走一转了。他说要给你买吃的，加上他白痴似的笑容，瞬间逗笑了你。好在还有身边人，这些重要的身边人。
等到亚明弟弟来找他时，你便乐呵呵地跑向表叔那等老爸下班。“琴儿，你买的西瓜啊？”老爸看你一眼，那眼神在说：你会不会买西瓜哦？“不是，是亚明买的，我弟老二买的。”你边上车边说，“他今天在街上来了一趟。”老妈在一队打牌，你和老爸出去散步准备回家一起吃西瓜，结果老爸一搭刀就笑了：“哎呀，你那个老二也不会买西瓜，都馊了。搭刀就应该破的，吃个串串，喂鸡了啊。”你眨巴眨巴着眼睛望着老爸，“不要，我还是想吃一口。”毕竟是老二的心意嘛。“随便你，你想吃啊？那我现在去街上给你买，馊了不要吃。反正你妈也没回来，待会吃饭后散步回来好吃。你记到热饭啊。”说着老爸便出发了，你忍不住用刀划了一小牙，结果还没咽下肚就吐了出来。亚明啊亚明啊，你买的这是神马？！
直到又回到学校上课，你才突然反应过来。【哎呀！都上课几天了啊？】不得不说你的神经有时候真的有问题。
8月20日，晚自习第三段。知了在教室外的树枝上叫着，微风轻拂绕过窗户，撩起窗帘吹动着同学的发丝，疲倦得写着作业，抬起头伸懒腰，望着那只知了：“公知了，去找你老婆，别在这儿打扰我们写作业。”陈东和杨佳傻兮兮地笑着，张坤也抬起头：“去找大炮，她是你老婆。”你甩了个卫生眼过去：“你才是它老婆！”
“我又不是母的。”张坤捂着嘴，打着哈欠，突然纹丝不动，知了不知什么时候飞到了他脸上：“哈哈哈，我现在敢断定了，那是一只母的！你是它老公！哈哈，虽然孔雀开屏为求偶，但是知了嚎叫不一定都是找老婆咯。哈哈哈。”你捂着肚子笑得极其夸张，其他人也忍不住开始笑坤儿，看他逼着红红的脸一个劲儿得甩头，知了不舍得飞走了。
自习后找亚男聊天，凯打电话过来，她正在洗衣服，你们两兄弟便开始聊天。
上一周繁忙得没有机会处理任何问题，现在发现繁忙简直就是你的大救星。终于有了一种脱胎换骨的感觉，很多思想观念在你心里都变了，对于人事比起以前也更清晰，个人感情也能尽力压制着。蓝洛也许感觉到其实你们之间没有爱情，他仍然想问你还有爱吗？你的回答是：有。当然不是爱情，有时候连你都不知道爱情是什么，说到底，爱情只是一厢情愿的理解和信任，原以为的感动，当生活和时间体现出或者让某个人说出一些你不知道的事情时，你可以发现，人是个过于复杂的东西。爱情只是人想出的虚拟物。
【该来的始终会来，有一天我想知道的，一定会亲手让他显现出来。】你在心里默默地念着，甚至突然有一种步步为营的想法。
现在只需要安心学习，尽力做好每一道题，迎接一诊考试。失败不可怕，可怕的是失败了一百次，却在极其可能成功的第101次而放弃。所以，要和老爸一条心，相信自己。
22号早上一进教室你便看见了肖哥，止不住大叫起来：“哎呀~我的良人啊~你可归来了啊~”也不知道什么时候起你和谭继东，肖哥成了三人档同桌，肖哥总是叫谭继东给他按摩，他又想跟你聊天吹壳子，便自助坐到了中间，搞得最近因为皮肤病而走读的肖哥不在时，就有其他人来坐在你左边叫谭继东按摩，每次都是你都非常不爽，总觉得不是肖哥就不应该坐在你身边。他们就时候你是在护着肖哥的位置：“你的良人还没回来啊？”
肖哥腼腆得笑着，又有点邪恶的味道，搞得你不禁想问他：“是不是男人辜负的女人愈多，就会因为心理压力越长越丑？”他说这次的皮肤病带有37%的遗传性，所以必须医治好，连肖妈妈都说了：不读书都行，必须治好，以后好给我生个健康的大孙子！当然悦姐对他那么上心，该好得好点。不然对不起蜡笔小新啊~ “我归来了，不过是不是应该在长城上扣一块砖下来给你作纪念啊？”你白他一眼，“不用，那得多少钱啊？浪费不好。”问题是你有那本事么？“哈哈哈，大炮你想多了，肖哥没去长城。”凡爷和东哥一边一个攀着肖哥，搞得你和小傅她们几个腐女尖叫私语了半天，太有爱了，太像男人之间最纯真的爱情了~（相信经年以后，他们三个的感情还是可以那么好，祝贺！鼓励所有男人试着跨越性别障碍，缩短男女不平衡比例吧~）
乌云笼罩着整个楼层，天空一下灰暗起来，微风变妆成了强风，带着恨意吹动着树枝，花草为了躲避这种强大的怨气不觉低下身子捂着眼睛，只有雨声开始肆意得跳跃，飘洒倾注，一泻而下。这样的天气让人烦闷起来，甚至内心有一股想要跟着大自然一起不顾一切肆意一番的冲动。看见老师进门，压抑着。继续上课。
好在第一节课上得还比较快，下课后大家都惊叹了，有一座彩虹横跨过南北两棟教学楼，西边还有火烧云，美得大伙都屏住一秒的呼吸，很多人拿出手机开始拍照，你想起上次的两条彩虹，当见过不平凡的美景以后，看到世人觉得再美的景象也无法比及。
“第一批异形词整理表”整的人纷扰不安，“大炮，有人找！”小傅在门口吼着你，你抬起头，好吧，休息下也好。“炮~”翟老拥抱着你，拉着你站在阳台边，“我下午就走。以后晚上就不住校了。”
“什么？！你下午就走了啊？那不是要很久以后才回来？”
“没有，我这几天只是每天下午放学后去琴房练琴，31号再去艺校，还有四天。”
“好吧。我会很想你。亲爱的。”说着你又忍不住抱着她，她嘻嘻笑着，躲开你，“好痒啊~”看着这个女孩，你突然想起8年前认识这个女孩时，她正在人群中问你要不要一起跳橡皮筋，时光流逝，女孩已经渐长成女子，飘逸脱俗的女子，有自己的想法和原则，虽然曾经一句不经意的话伤过你的心，但，这么多年的陪伴是不可磨灭的功劳。还有那些一直陪伴着你的女子，你爱。
只是现在陪在身边的人，太不懂你，以至于一点小事情都可以被她们放大，在你心里掀起不爽的情绪。
课上课中，舒丹露突然问你中午在哪里吃饭，你以为她是问你吃不吃饭，点头说要，指了指刘佳：“她吃饭后要取钱。”结果最后刘佳说不吃饭，借来杨佳的车就走了，你和陈琪在教室后面等丹露和川，她们转身走开：“我们在外面去吃，拜拜。”你愣住一秒，陈琪说没心情吃饭了，去买方便面解决问题，你使劲冷静下来，下午三节课，不能饿着熬过去，还是先借陈琪的钱买个面包得了。这样也好，节约了10块钱。你计划着回寝室洗衣服，陈琪不想陪你，一个人走向寝室忙活半天，正准备午休，刘佳跑回来了说50块钱取不出来，只有先借你的钱。那时候也不知道你一周50块钱是怎么过的，每周居然还能攒点小钱，积少成多是一种美德呀~ 最终刘佳鼓动你再去吃一顿，你想着她的胃病还没好完，当是陪她也行，那就去吧。找到二嬢，现在食堂一个人都没有，你们自由出入，直接走到食堂厨房，阿姨和叔叔们很亲切，直接叫你们自己动手，刘佳一直给你打肉，整的你怪不好意思。价格也公道，一顿正餐也就5块钱。说起今晚得回家了，还是跟阿姨说一声，免得寝室的灯又亮着。“你去吧，我在这儿等你。”看着你蹬蹬跑来，阿姨一下就明白你的意图了：“大炮今晚不在这儿歇啊？”
“是啊，所以阿姨，麻烦你记得关我们寝室的电啊。”
“好，德勒。”
“谢谢~”
转身你又飞奔回食堂，看着刘佳用十分无助的眼光望着你：“快点来，帮我吃一点吧。”你大笑一声，开始大口吞咽。【尹大炮，请问上辈子你是饿死的吗？作者无语至极】望着水塔外部有波光水粼的影子：“水抽满了。”刘佳迷惘的看着你，搞不懂你在说什么。其实只是你的眼神太好，看到水塔正在溢水。想起老爸的英明，为了防止抽水得时候抽太满，他透过水管穿线分别在两段系了一个瓶子，里面的装了一点水，外面的装了很多水，利用差重和浮力来判断水塔里的水位。（恩~果然是老爸英明~木马~）
刘佳和你撑着大肚皮慢慢得走出食堂，饮水不忘出水人：“阿姨，谢谢~再见~”乖乖地转身离开，刘佳的脚很形象得往外撇着，你也撑着腰板，一个比一个像企鹅，这下又得长肉了是不？今天下午放学回家，“你明天什么时候来？早点到，我给你带吃的。”想着这么久也没跟刘佳好好聊天，上次本来说见见她爸爸的，却忙着回寝室收拾东西先走了。同学们都说刘佳的爸爸看起来像是黑社会老大，气场十足，为了求证，你还专门跑到9班去找李呈祥师傅想问清楚，每想到她一听就激动了：“刘佳她爸啊？哎呀，那不说了，不说了，肯定的，绝对的老大，帅气！”【好吧，没能见到百忙中佳姐的爸爸，我表示小小得遗憾了。】 从上周开始，不再是你跑上楼去等亚男和牛儿，而是她们在下面等你，想着好朋友正等着自己一起回家，顿时心生一股幸福感，脚步声跟心跳一样，阳光打在你的身上，有一股灼热的感觉，现在正值仲夏时节。在永远人满为患的3路车上，你和亚男换了位置，尽量用自己的身子替她遮挡阳光，因为你和牛儿一样不在乎防晒。
人群中总有些曾经熟悉的身影，卢肖站在后门被挤得已经变形了。她的周身散发着一丝暖洋洋的味道，穿着越发显得成熟，身材玲珑有致，容颜也适时的姣好粉嫩，估计是化了点妆。还有她身旁那位，稍矮，眼大，形体舒张类似森林女但因为穿着休闲显得有点俏皮。聊起来才知道，她们现在是初中对面河岸边上的舞蹈老师，听说很厉害，什么舞蹈都会，当然教孩子也不需要有多厉害，比常人厉害就够了。“那你们那里肯定也有会跳舞的帅哥咯？”你傻帽得来一句，逗得肖儿忍不住笑起来：“有哦，全是帅哥，都会跳舞，哪天过来耍，带你认识认识。”一路上雀跃地谈论着生活中的趣事。邱琪和蚊子张翠也在这车上，你笑着跟她们打了声招呼便下了车，还好现在邱琪不会一直跟你拿王琪说事了，不然还真的想扭头不理她。肖儿和她朋友朝舞蹈社走去，你和牛儿依旧去菜市场。放下书包，让邱思文小妹妹给你们放昨天的快乐大本营，嘉宾是张翰和郑爽，翟老不知道有多爱张翰，寝室的床板上全贴着他的海报和宣传照，每天睡觉前和每天睁开眼都可以看见，不过现在她走了，那些画儿孤零零的。╮（╯▽╰）╭牛儿说张翰和郑爽挺般配的，就像凯跟亚男，站在一起总有一种刚好合适的美感，大概是因为都是你的朋友，真心希望他们能好吧。
算准点，喝口水你便走了，刚好又看见肖儿和那个女生，出入在外的女人就是有韵味，哪像你和牛儿这些黄毛丫头，打眼一看还跟个男的一样。照常伸长脖子看表叔的铺子开没有，要是开了就兴奋地踩着调子奔去，要是没开就失落得像打了霜的茄子。上网除了聊天看新闻看动漫，你什么都不会，点了点蓝洛的空间，看见一个女的给他留言，挺暧昧的，气得你以为他劈腿，【请问网恋算吗？不算的哈。小朋友们不要轻易尝试，虽然没坏处，但是也没好处啊】跟珊聊了几句，得知她现在读大专，也有几个不错的朋友在身边，不用孤军奋战了。其实人性都是自私的，不然你明明可以借机跟蓝洛说分手干嘛又要因为他的解释和道歉而混淆过关？你只是因为失去了最爱的人，想找一个最爱自己的人来填补空缺而已。就像多年以后，当你终于明白自己在王琪面前存在的价值也同样不可取时，依旧会觉得自己可悲又可笑。
第二天一早起床洗衣服，完事和老妈去地里干活，等到10点过回家准备着中午的饭菜，说好给刘佳带吃的，还是得像样点才行。考虑到刘佳厌恶的菜，干脆就弄个烧鸭，木耳肉片，茄子肉片得了，当然，你下厨的话一般都是肉少菜多。用保温桶装好菜，苦恼得发现没有车怎么走？大热天得还要走路啊？打电话问表叔回来吃饭不，还好他说董嬢回来了。便又去姑婆家跟董嬢打声招呼，过去的事情你没有真的经历，只知道现在表叔待你不薄所以忘掉上一辈人传输给你的恩怨才是最重要的。
跟老妈再相亲相爱也有话多不投机争吵起来的时候，刚好董嬢在门外叫了你一声，像是一场及时雨，把火星扑灭。不能影响她的心情，就算是吵架前走了也要说一声：“妈，我走了，再见。”抱着董嬢给表叔带的保温桶，双脚夹着自己的保温桶，坐在后座上，加速惯性让你一阵心惊。
想起中午幺爸打电话来问医保的事情，才知道他住院了，好在不是什么大病，昨晚老妈说陈霜的爸爸得了什么肝病，好像比较严重。细算起来，陈表叔也就30多岁，大姑婆和大姑爷去世后，陈霜辍学，接着又是陈叔的病，让原本清贫的家显得沉重异常。
家族的命运好似一直没有得到翻改，而事实是世间的人来人往早已是注定好的一切必然。
一路狠赶，1点半之前便到达了学校。推开教室的门，正看见刘佳在吃水果，是丹露带给她的。你猜想佳会不会已经饿过了？不过看她大口大口吃起饭来，你便笑了。丹露闻着香气也跟着馋嘴了。
然后你们三个人去了红苹果上网。虽然说是等川来一起买东西，但你们还是玩开了，丹露打游戏，佳姐跟美女调情。没错！是调情！请注意！是调情！她还发了一张照片给你看：“怎么样？”你看着那个叫邓凯琼的女生？0？名字好怪。五官清秀，皮肤白皙，穿戴合理，标准小清新美女，“挺好啊。怎么？”
刘佳奸诈得笑着：“她是个P。”你从她的口吻听出了一点想要玩玩的味道，天啊，蕾丝行列陷阱太多啊，一不小心就再也回不来了啊~你和丹露白她一眼，告诉她其中利害，她有点动摇了：“毕竟我是女人嘛。”
“反正你要三思，你要是变蕾丝，我只有远离你了，不然你女朋友肯定以为我要抢你，万一哪天遇到个姐们一枪就把我给解决了。还有啊，那些喜欢你的男生该怎么办？保不定你还想做变性手术啊？”你说着，感叹一句，“得了，走了。”川来了，你们一起去东电买东西，好不容易，现在四个人走在了一起，其他人怎么想，你不知道，你只是觉得能简单得跟喜欢的朋友一起，真的挺开心的。一路上大家都在说建筑类的事，丹露的爸爸是包工头，家里的条件不用说了，佳姐的老板是工程师，常年出差，川的爸妈开小餐馆，男朋友家也是搞房地产的，都不错，看看自己，确实跟她们的差距很大。你的梦想，那些所谓年轻的梦想，慢慢随着时间沙漏，被筛选掉很多不切实际的幻梦，现在的你只有一个理想，早日经济独立，把爸妈的负担减去。未来几年都要为这样的事情而努力。心中不免有一点压力，反常地没有再吃第二碗饭：“呦喂，今天某些人反常啊。居然才吃一碗。”佳打趣着你，丹露和川相视一笑。看着她们的笑脸，你恍惚了一秒，其实能在高中交到几个知心点的朋友真的不容易，人总是在越长大以后变得比过去更自私，真正的朋友何其不易。这样就不错了，你笑着说：“是啊，反常，主要是太胖了，不敢吃太多。”
和小傅一起为了未来迷惘半天，老爸一直希望你学医，你知道现在的市场，在中国各大吃香的行业都要讲关系，除非是真的是技术型高级人才。对医学唯一感兴趣的是中药类的专业，而单单就是成绩不行。如果哪天中国的教育模式能够转变成自由模式，学生自己根据喜好选择，当然也要有一定的选择标准不能什么人都可以选择，大家至少可以摆脱应试教育的痛苦，还有分数和老师带来的各种压力。
“你妹！”不知道是谁在教室突然大吼一声，惊得你回过神来，你二话不说，拍着桌子站起身来大吼：“这两天不准骂这个字！”因为今天是然儿12岁的生日，教室里顿时鸦雀无声，愣了一两秒后你坐下继续写作业，大家也小心翼翼得做着自己的事情，教室里难得安静了下来。
完全打乱休假时间的补课让你非常高兴，因为刚好是30号放假，卿婷20岁大生。想着可以吃酒席啃肉肉，顿时满心雀跃。
下午回学校时亚男和周孜一起回来找你：“今晚过来我们寝室吃东西。”你点头应着，幸福非凡。屁颠颠跑去找亚男和孜孜时不小心碰到两个美女，一个叫丁晓倩一个叫温碧霞，没错！是叫温碧霞！清秀可人，温柔贤淑的感觉~就这样又认识两个妹子。你的女人缘异常好，就是因为在二中这个美女多多的学校被浇灌出来的，嘴油心善，所以自然就得宠了。其实你只是因为了解女人，理解女人，所以大多时候愿意在一些女生面前扮演一个假骑士。
第二天下午刘佳因为头痛请假回了寝室，叫你帮忙带一份凉面。丹露和川去了超市，你一个人站在凉面铺前等，肖文看见你果断插列，没有带手表也不知道时间够不够，递给阿姨20块钱，找零钱又磨了些时间，身边的两个女生跟你聊起天来，应该是学妹，不然也不会对你闪着崇拜的金光眼了。
刘佳正在洗脸，你匆匆吃着凉面，她请了假不用赶回教室，你一向不喜欢请假。“怎么？头还痛啊？不会是因为你女朋友吧？”她苦笑：“没有，没有，就突然头痛。跟有两个脑子一样胀得痛。”你表示很深切的理解：“哦~我懂了。”
赶在6点20进了教室，一个人的步伐快到让你自己都惊讶了，有时候生活中的羁绊真的是“系拌”，你突然很想一个人生活，从过去害怕一个人到现在渐渐习惯一个人的滋味不知道成长了多少。现在身边的人，确切说来没有一个人懂你，也没有一个人你能完全信任，包括你一直喜欢的刘佳。甚至还有后来跟你好到形影不离的川，连丹露也在毕业前跟你分道扬镳了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 现在的你不知道这些发生在未来路上的你。只是这一刻惊觉自己的步伐快到超越了所有正在行走的人。【赶着时间，跟生活赛跑，人生这条道路，我要愈走愈鲜明。】 英语晚自习显得过于轻松，不一会两节课就完了。第三节晚自习，周成禹收着资料费，弹簧经过你身边笑着说：“大炮，我3中一个朋友都晓得你，看来你还真的火哦，居然在3中都有那么多粉丝。”听到3中，你先是愣了一秒，心想他朋友不会是王琪吧？刚好博尔特（郑庆）走过来攀着他的肩膀：“呦喂，弹簧，不错哦，在3中都有朋友。是啥朋友啊？女的蛮男的啊？”好吧，谢谢你，博尔特，这也是我想问的。你在心里对郑庆感激着，弹簧白他一眼：“抓子？女的。可以不？”
“呦喂，不错哦，女的！还是女的！”感情这句话好像在说：杨佳你不是一直喜欢男人吗？没兴趣看他们唠叨，起身去交资料费。你在心里分析着杨佳说的朋友，所谓何人？要么是他的初中的同学认识了我的初中同学，不然不会出现这种情况，而让你担忧的是他的同学认识的你你哪个初中同学？只要不是王琪，是谁都可以。
周成禹挂着金丝眼镜，数着手里的钱，一直算不清该找张坤多少钱，你顺手抢过一张100的毛爷爷，拿来扇张坤的脸，坤儿严肃得拉下脸来：“我生气了，你弄我，我生气了。”你憋着嘴：“我开玩笑，又没真的打你，挨你一下要死啊。”他反手从你手中抢走了钱，周成禹看着你：“大炮，这事你得负责！你从我这儿拿走的，不管它是破是烂，你都要负责！”张成也正交资料费，递给他一张100的，你笑着把张成手中的100抢过来递给他：“嘿嘿，我还你了啊。不准问我要了。”（请问你这是什么逻辑？！（⊙o⊙）啊！）然后周成禹便凌乱了，他又不知道找张成多少钱了，先递给他8块，又抽出一张10块，再然后是20&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;看着你心酸，一把抢过所有的钱，边抽边说：“这样罢，3+5+5+10+20+20+10就好了啊。”然后他们非常无语的看着你，张成温柔得笑着：“尹琴，你有魄力。”
“哈哈，那是。对了，成儿啊，你帮忙把坤儿那100要回来蛮。”
“你不敢自己去要啊。我不去，没你有魄力。”这小子简直就是笑话你，转身都掉，“你快还钱给我，过期了我赔不起。”【请问，钱还可以过期么？O__O"…】 “你要要钱啊？喊我一声大爷啊。”张坤欠扁得笑着，你连给他一拳的心都有了， “大爷。”没想到你居然这么认怂？！⊙﹏⊙ “还没有笑，得笑一个。”旁边几个男生都好笑得看着你，你低下头，裂开嘴笑着，“你确定？”然后开始揪着他的手臂，就像当初对王琪一样，还转了一个圈。
“哎呀，死女子，哈不戳戳的喃。好痛啊，快拿去，逗都逗不得你咯索。”看着他居然还笑着把钱还给你，叫你死女子，骂你哈不戳戳的，突然感觉他像是王琪附身了一样，你拿着钱慌着得跑了。大家以为你是怕钱又被抢，大笑你逃跑的囧样。
终于回到自己的位置上了，弹簧阴缩缩得飘到你身边：“我想和你摆条。”
你瞪大眼看着他，在心里怀疑他今天是不是忘了吃药，平时嫌弃你话多都来不及，今天居然自动送上门来了。见他不开口，你忍不住了：“你摆啊！”
“你摆蛮，你说啥我听啥。”再次被他雷倒， “我又不知道跟你摆什么。”
他摸摸头，傻呵呵地笑起来：“嘿嘿，我也不知道跟你摆什么。”
“那好，我走了啊。”你起身，懒得跟他耗费时间。
“莫蛮，那个，刘佳她怎么样？”随即你大笑起来，笑得直接喘不上气，关心佳姐直说啊，干嘛还搞得这么腻歪，居然还跟你撒娇？！你点点头说她没事啊，然后想起最近佳姐跟她小女朋友的事，想探探他口风：“你觉得要是佳姐真的是同性恋，你有什么看法？”
“不会吧？她真的啊？”看着他瞪大眼睛的样子，你摆摆手：“她只是因为好奇。”算了，还是不要让这些男生知道太多的好。“你给她介绍个男的嘛，反正你认识那么多男生。”他拍拍你的手臂，“我没觉得她跟谁合适啊，不能乱点谱的好吧。”
“跟陈东蛮。”
你眯着眼望着他，难道你不喜欢她？本来想这么问一句结果到嘴后变成：“原来陈东也喜欢她啊。”
“那肯定的啊。”他点点头，恨不得你能马上答应似的。
“我管不了，那不是我的事。我本来就够八婆了，管多了不好，难得找麻烦。她懂我。”你在心里想着，小样，平时最看不惯我八婆的就是你们几个了，万一又整我咋办。
“你手机呢，借我耍会儿。”
“不借，你都不帮忙牵线。”我勒个去，这算神马威胁？
“弹簧，把手机给我打个电话。”凡爷走过来，伸手便拿到了手机，你恨他一眼：“终要被人发现你娃娃的秘密嘛。”话刚说完，凡爷就笑嘻嘻得进来了：“哎呦喂，弹簧，哪个小凤给你发短信哦~”
“呦喂，弹簧，看不出来哦，还是小凤啊，有没有大凤啊？”大家纷纷开始调侃他。博尔特围着他转了一圈，你也想知道那女的是谁，兴许也能知道3中的那个朋友是谁。他给博尔特看照片说明情况，偏偏就是不给你看，你想着得叫博尔特配合你了，两个人来了个“暗度陈仓”抢来他的手机，看到照片瞬间就想笑：“明明放着这么一号美女不喜欢干嘛喜欢我家小佳子啊。不过感情的事确实勉强不来。”第三节晚自习就在你们时而爆发的笑声和八卦新闻中结束了。
川叫你陪她去给曾瑾充话费，你一直想好像忘了做什么事情。直到回到寝室看见睡着的刘佳才想起忘了用水杯给她接一杯热水回来了。尽管没有人要求你这么做，你还是打电话给陈琪和丹露，可惜她们都没接电话。翠和川一直在说13年大家都读大学了，你应该有时间去参加快乐女声，叫你一定要去试一试，唱歌那么好听，刘佳被你们的声响吵醒了，“你怎么样？觉得渴不渴？头还痛不痛？”关切地询问，她摇摇头说：“好了，不渴。你们在商量啥子事？”她眨着眼睛，望着张翠，“我们在说等13年大家都读大学了，喊大炮去参加快乐女声，到时候她肯定就有时间了。”
“哦，不错啊，可以啊，反正她唱歌好听。”没想到刘佳也这么认为，逗得你很是开心，其实唱歌好听的人多了去了，你知道自己只是大海中的一滴水，微笑接受朋友们的鼓励和赞美便已经很知足。你也清楚自己一直很怯场，看到一群人望向自己就会不好意思，甚至害怕。吴红琴今年差点帮你报名参加比赛：“哎呀，炮啊。你咋关机喃？我给你打了好多电话，就是想问你去不去参加快乐女声。”当时拿着老妈的手机用了几天，听吴红琴这么说，就够高兴了。
本来打算背会单词再等牛儿班的张倩过了找自己，结果刚打开书就看到门口的倩妹了。你欣喜得跑出去拉着她的手臂（这个长得有点异域风情的小美女，也是你认错人，拍别人屁股才认识的，哪知道一聊天就熟了，这几天整日的唠嗑）说着往3楼走去，寂静的楼道，空荡的楼层，是个聊天说秘密的好地方。她说有一件事想告诉你，当然，是在聊完了她的男朋友和朋友之间的事以后，才突然挨着你的耳朵小声说起来。她说她认识你们班的一个朋友，有一次那个人问她借钱，她也不是小孩了就问她借钱干嘛，当时她都惊心了，那个人是帮另一人凑钱打胎。好吧，虽然在高中知道了很多事情，也明白这个社会不是想象中那么简单，但也没想到会这么复杂。当然，自此以后你便对某一个人多留了一个心眼，说她没心机不可能，还好是你的朋友，算善良，不然还真不知道会发生什么事。
回到寝室看见刘佳还在看书，你拿笔记下此刻的心情。躺下闭眼，感觉到刘佳的台灯在眼皮上穿透，直抵心脏，然后坦然入睡。
早上6点多，刘佳便在床头轻声唤你，昨晚睡前说好今天早上一起跑步的。你也懒得换衣服，直接穿着鞋就走了。她换了身运动装，你的睡衣是在清儿那边买的，十几块的深青色的中长裙子，不过跑起步来极易走光，当然你不知道呀~跑到一楼叫阿姨开门，阿姨只回了一句：“6点半！”好吧，起早了，那便去5楼锻炼锻炼，压压腿，做做准备运动，你还得把裙子拉着。两个人边聊天边锻炼，过了会儿，听见铁门上的锁被摇动，看见两个女生各自拿着书走了出去，你们便飞快得跑下楼。到篮球场上刚跑了一圈，她就说要上厕所，两人便跑向教学楼，最后就一直在停车场附近运动，她的裤子在上厕所时坏了一颗纽扣，等她刚说了一句：“还好姐姐的拉链是好的。”拉链就立刻归西了，“我靠！拉链也坏了！”你憋着笑：“要不要回去？”
“不要，再跑一圈，才跑多久啊？你别打退堂鼓。”好吧，勉强再跑一圈，刚到寝室后面，看见东哥和钟棱也出来跑步了。得了，赶紧跑一圈走人，免得走光。回教室后他们问你们怎么才跑了一圈就回去了，刘佳说你穿裙子怕走光，也不知道是他们耳朵有问题还是真心故意想整你：“按？啥子啊？大炮没穿内裤！”然后到场的同学都齐刷刷得望向你，你憋着满脸通红，瞪大眼睛不敢说话。这种时候解释就是掩饰，只有愠怒的表情能证明自己的清白！然后钟棱帮你搬回了颜面：“佳姐，你昨晚咋没在教室喃？”本来刘佳还感动得以为同学之间的友爱这么真切，没想到他又来了一句，“我清楚得感觉到昨晚陈东的寂寞。”引起一阵唏嘘。东哥激动了：“我日本人！你是瓜娃子啊！”除了笑，还能干吗？“哈哈哈。佳姐，你看，你还老是说自己没魅力。比起我好哪儿去了吧。喜欢我的都是女人啊老大~”她白你一眼：“你能在一堆女人中找到一些志同道合的美女是多么荣幸的事啊，难道你不知道那是我们这些男人的梦想吗？”你白她一眼，“姐姐，请问你是男人吗？”
“啊。就是勒。”你懒得理她，看她能逃避到什么时候。
你知道自己不够自信，看着周国平的《把心安顿好》觉得这个男人确实很成熟，想必陈锐应该会喜欢，没想到他不但知道周国平还看过这本书。现在的男生，看哲学书的人太少，导致真正成熟的男人前面一般都要加一个“老”字。
化学晚自习写作业，好不容易写完练习册，借来陈锐的手机上会网休息休息，一上线便收到好些消息，才得知其他学校都放假了，唯独二中还的学子们还在上课。亚明说要给你带个帅哥给你认识，你想着明天放假回德新看看，结果他说明天不去德新，后来说他给你买了两张亚连&middot;沃克的海报，你一下就兴奋了。其实想起当初凯把亚连&middot;沃克的抱枕递给你时，你高兴得尖叫着，也许有点灼伤他幼小的心灵吧。因为你收到他的礼物只是礼貌象征性得笑了笑，不过几年以后才知道，其实他送的礼物很好，很实用，是一件牛仔外套，他还说是请亚玲帮忙试穿才买的。黄志强也说给你买亚连沃克，当然很多人都只是说说，真正做到的人可能只有十分之一。因为妞儿认识他的时候，还觉得这个人挺不错的。卿找到你，两个人聊起来便一发不可收拾，直到下课才不舍得把手机还给陈锐。妞儿给你留言说很不开心，看来在高中她遇到了不怎么样的人了，不知道明天她有木有空，约着见面好安慰安慰她。【算算时间，我们认识都已经近12年了，虽然从来没有去过她家，但是这份友谊能保持到现在也实在难得。】所以，你也很重视她的问题。当然，你这人很Fair，对每个耍到心里深处的朋友都很忠贞。
想到这么久没联系的霜儿，是时候再跟她写封信了。不过这事只能下周实施。
中午你和刘佳，陈琪一起去吃饭，丹露早上请假出去找身份照一直没回来，川中午吃泡面。饭后去了家佳隆超市，陈琪一直买零食，佳姐看着红色黑色的内衣很感兴趣，大概是第一次遇到这么喜欢吃零食的人，当你看到陈琪提着满满一拦子的零食时，只能惊叹一句：“哇塞！”来表达心中的羡慕但是又恐惧的心情。
佳姐依旧胆大包天得回了寝室睡觉，有个班的班主任民主表示中午可以回寝室午休，但下午上课不能迟到。你们班主任反正没等你们问，便是不准！所以只能说佳姐胆大。刚到教学楼，你看见周越婷，舒林涵，亚男，孜孜站在大厅里吹风，便顿足停歇跟她们打了声招呼，她们拉着你聊天，陈琪上楼后叫你回教室，看看时间也差不多了，一下子飞奔到5楼。等大家基本都开始睡觉了，你便拿着本子来到暂时的秘密基地——隔壁的空教室。一个人也没有，非常地安静，只有几张桌子凌乱得摆放着，敞亮的教室几乎每天都吸引着你的步伐，在这儿写会作业，背会单词，再回去睡觉。总有些事情要试着尽力而为，就算成绩再差此刻也不能说放弃。
1点44分，你正准备回教室睡觉，突然听到有人在悄悄说话，你躲着门后静耳倾听：一个男的把一个女的强拉到楼梯口，嘴里还解释着：“不是这样的。”居然还是娇滴滴的声音，让人很不舒服。女生似乎在反抗：“反正我不管。我现在就是不去。”男生没松手估计，强行把女生弄出那道门槛，看来是跑到6楼去了。你嗤笑一声，飞快跑回教室，珍惜时间，睡觉！
下午的语文课，刘梓三老师讲到啊Q精神，推荐给你们一本书，社会学家杜杨的《丑陋的中国人》，讲述了“窝里斗”典型社会特征下中国人的“酱缸文化”，著名作家，学者林语堂的《吾国吾民》。就连学校这个小小的地方也成了社会缩影的典范之地。你不是不知道身边哪些人在装，只是觉得没有必要点穿。
放学了，陈琪又叫你陪她去买零食，你惊讶得发现，中午才买的那么多零食她已经解决完了？！“我散给周围的人和曾瑾她们了。”你条件反射得想讽刺得笑一声，曾经那些人在背后怎么评价陈琪的你不是不知道，算了，也许在背后自己也被人评头论足到低贱无知吧。只觉得替陈琪不值，没人真的把她当朋友，连你也没有能力成为她的朋友。虽然这话有点自轻自贱的味道，但在社会中这是常见事实。
最后一节课，陈海英发卷子下来，当然，她发的是成绩好的，你们好些成绩不怎么样的卷子她改都没改，旁边的杨佳正在看卷子，你想借来他的对照一下，看错了多少，没想到他来了一句：“你还改题？不用了吧。装B啊？”是的，他再打击你学习的积极性，但是你不会理他，因为路是你选择的，他不是老师不能给你传授知识，也无权阻止你学习。只是没想到连老师都那么势利：“尹琴，你坐好！乱动啥子？！写作业没有一天就想抄同学的。”那一刻，你真的对中国的教育死心了，是什么让园丁变成了毒舌妇？
你发誓：【从今天起不会再对陈海英有任何言论，不管别人骂她什么，说什么，她做什么，说什么，都与我无关。我要把那颗好不容易建立起奋斗的心拼好，就算是垂死挣扎。低智商都知道努力，我要给自己一个结果。与他人无关的结果。】 比起牛儿你的显得太失败，她每年都能拿到奖学金，相当于读个高中都没怎么交学费。奖学金，多么好的东西，比起某些人好了不知道多少倍。至少你饿了，它可以为你提供食物，你冷了它可以换来衣服带来温暖。想想亲爱的们，想想她们的默默支持，关心和鼓励，不能转牛角尖，不能让自己回退。你想起夏静曾在3路车上，严肃而认真地对你说过一句话：“尹琴儿，你咋现在这么消极喃？我认识的，我崇拜的那个尹琴儿不应该这样。要不是因为对你充满了敬佩，我都不会这么有动力的前进。”此刻的你内心充满了感激：【谢谢你夏静，不管你是为了鼓励我还是真的像你说的，此刻的我充满了斗志，没想到这句话能在我心中引起这么大的鸣动。塞翁失马焉知祸福。就让我来扮演一次塞翁吧，把该是我的东西亲手迎接回来。不管是什么，也不管用多少年的时间。】你想着，冷静下来看着试卷，对照书上的公式和知识点，该了一些错。抬头望着教室里安静写作业的同学，忍不住歪着嘴角轻笑一声：这个世上，到底每个人都要学会冷暖自知才行啊。