高三了，老师要求同学们尽量都住校，以便于多上一节晚自习，提高成绩。这下住校的人多了，当然也更复杂了。补课的最后一两天，舒丹露和小傅准备在外面租房子住，刘佳也想住在外面，并且叫你一同去看看，如果可以的话以后每天早上一起起床锻炼身体，相互学习探讨，但是跟川，亚男还是牛儿她们见面的时间就少了。
你们计划下午一起去看周边的民房，如果可以，明天就搬出来。如果按照1300块5个月，包水电，那真是相当的好，但听说还要多交150的押金，现在的你根本没有那么多钱，攒的钱加上住校费也得看总金额需要多少，况且不能让老爸知道，但必须跟老妈讲清楚，还得下一番功夫。这周暂时不能跟牛儿和亚男一起回家了。明天再回去吧。
今天你的运气十足的霉，每个老师都抽你起来回答问题，而你一次比一次答得差，羞愧得面红耳赤。近日的努力根本没有成效，似乎所有学生都忘了一句话，成绩怎么可能一日见长。
有些老师不仅偏心还很聪明，当然最厉害的还是班主任，为了自保不牵涉麻烦，一般的正常现象是：请假得白眼，千万别外出；上课搞动作，得看谁家子；摸摸学生底，度长絜大来管理；要问谁如此，聪明老班莫属你！没事讲理扫“清平”，惹得底下“红光”聚；有事插针“抚摸”你，弄得愤怨满民心；你要说他非君子，他却圣贤读百书；焉想他也是个正常人，此处并无出言状呀~ 好不容易等到中午和刘佳，小傅出去看房子。就在平日里去东电那边买东西经过的巷子里转悠了一圈。这边有很多台球室，几条巷子里有两条每间房子门口都有台球。据线报（其他班的同学给小傅提供的消息）陈嬢最近在招租，她的弟弟哥哥都在外地打工，房子空着也是空，便开始出租给附近的学生和上班族，现在有两间房可以提供给你们。面对这样能说会道的女人，你很喜欢，毫不做作，随着年龄增长看起来气场十足，韵味非凡。但是房租没有你们想象中那么便宜，你的动摇是考虑到与其在学校跟不喜欢的人同住还不如买个舒适。佳姐只看上了二楼的一间双开寝室，对其他的房间毫无兴趣，可惜房租太贵。小傅倒是觉得一楼的那间还可以，价格还能接受。佳姐走在巷子里：“我不会租的。”你看着她，一点也不惊讶，她确实像房东说的，是个猴精。她戴着墨镜，说不出的帅气凌人：“你要多长个心眼，多考虑事端，所有的合同都有漏洞，别人之所以赚我们的钱很可能就是因为在挖我们的洞。”你在心里想着：如果相互挖一挖，互补添缺。如若不挖，必输无疑。想起上次表叔送你来学校时先带着你赶去签合同的事情，后来在董嬢那得知合同没有签成。
第二天刚好是新生报到搬铺的日子，也是卿婷20岁大生的正宴。挨着爸妈坐，接着是赖嬢，卿光德，卿航，张鹏，徐丹，李威，还有她那个14岁便一米七几的弟弟。你细细地打量着李威，这个曾经在德新初中名噪一届的大姐大，一头短发气场冷峻强大。现在也出落得亭亭玉立，在附近的城市念大学，气质转变得非常成功。时间真的是个好东西，改变了好多人和物，看着她，是不是可以说那就是成长呢。而过往的一切只是成长的影子。
匆匆回家吃一顿酒席便又要赶去学校，卿航也考到你们学校来了，老爸没时间送你，只有跟他说一声好搭他的便车。当然，作为同村的姐姐，帮忙搬铺是必要的。就这样你便正大光明地踏进了男生寝室。守门阿姨看着你瞪大了眼睛：“嘿！你是女生吧？哪个学校的啊？”没想到阿姨居然这么问，你恨不得甩她一记白眼【开玩笑！姐又不是飞机场！】“恩，我是女的，也是这个学校的。不用紧张，我是来送我弟弟的。”然后转身提着卿航的东西跟着上楼了，结果他不知道他的寝室在哪里，以为是军训时候的住处跑向了4楼，整的一个高二的男生赤裸着上身呆呆地望着你不敢走动，又往5楼走去，期间每个男生都看着你窃窃私语。让你总有一种“羊入虎穴”的感觉。还没找到寝室就被楼道间的臭味熏得发晕，还好在5楼碰到管他们的阿姨了，交给阿姨就好，马上撤走。你迅速跑回寝室，看到一对母女正在偷窥你们寝室：“你好，请问是不是找错寝室了，这里是高三的。”
“姐姐你好，我是高一的新生，军训的时候住在这里，发现少了点东西，想进去看看还在不在。”你正想说可以打算叫开门，陈于君便十分强势地打开门从里面站出来：“你们要爪子蛮？”你横她一眼，正打算说句话，就被陈于君关门的声音震得耳朵生疼，你刚进门她就摔门了？门外的母女肯定对她特无语吧。连家里的弟弟都宠她，脾气自然好不到哪儿去。开门一看，那两个人都走了，“哎~”
算了，现在时间还早，还是写会儿作业再睡觉吧。作业还没写完，刘佳突然就跑了回来，“咦？你去哪儿了啊？”
还没等刘佳回答，陈于君便用极其酸臭的口吻说：“哎呀，中午人家东哥来接她出去吃饭来的。”
“呦喂，不错哦，佳姐。怎么了？你是想通了啊？”你打趣道， “没有啊。还有很多其他男生啊。又不是他一个，他一个人我就不得去三。”
“恩。你待会准备干什么？”看她好似在准备着什么，你好奇得问。
“待会他们要来接我去东电那边游泳。你去不去？跟我一起吧。”你笑着，正想答应，陈于君又插话了：“哎呀，大炮，你好不好意思蛮。人家亲自来接，你好不好意思当电灯泡嘛！”还时不时用她的大鱼眼对你使劲眨巴，刚好刘佳接到电话便问了下那边的人，没想到那边的人又把问题丢回给她，为了不让她为难还是知趣点好。也懒得听陈于君一直在那东说西说。免得无聊，只有问刘佳把东哥的手机要来耍了，你在心里想着：是不是平日太强势，男生都讨厌自己啊？佳姐果然是“人猿公主”，哎~算了，想那么多干嘛。“拜拜~耍得开心哈。”微笑跟刘佳挥手，陈于君盯着你手上的手机：“哎呀，大炮，你给我用哈，我要下小说，我这个网速太慢了。”你白她一眼，谁不知道她是想节约流量：“在我手上还没捂热你就来抢？”还在心里加了句【你好不好意思蛮！】耍了大概有一个小时，肖哥打来电话：“喂，陈东，你在哪里？”
“我是大炮，他们去游泳了。抓子？”
“哦，哦，好，没啥子，拜拜。”你纳闷是不是有什么秘密行动哦？没过会儿他又打来电话：“大炮啊，你现在在哪里啊？”
“寝室啊。怎么了？”
“你来帮我个忙，我在教学楼一楼等你。”
刚好碰见钟梦，两个人走向教学楼，肖哥站在两个女士身边：“大炮，这里！帮我妹妹搬铺，我请你们吃冰淇淋。”你恨着他，微笑着习惯性给了他一拳。“啊~死了。”难得他极其配合，“好了，走吧，”拿起妹妹手中的口袋，和钟梦一起开始了义工行动。手掌勒得通红，你就奇怪了，为什么每次开学或者放假自己都是最忙的那个人呢？（我只能说你傻好吗？）回到教室，看到许多补课期间没在的童鞋异常激动。习惯偷拿田钢的零食，当然他有的一般都是充饥的面包，然后被他骂着“死大炮！又偷吃！”弹个“玻璃球”匆匆逃跑~回头望一眼老赖，他照常嘿嘿得傻笑着，二号依旧到处走场变点小魔术&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;【生活如此多娇呀~】除了班主任，什么都好。虹猪说好久没见你了，来学校交学费叫你等她电话待会见个面。手机震动着，你立马一只手捂着肚子，一只手举起：“陈老师，我请假上厕所！”然后还没等她允许便跑出了教室接起电话，她说等下课再打电话在校门口见。等到下课你只接到电话卖保险的张女士的电话，她说哪天找你送发票。看看时间急忙跑到校门口，远远看到虹猪，可是门卫不要你出去，你们便隔岸相望着，双手握着隔离了自动门栏聊起天来（怎么感觉那么怪啊？！）肖怡也在一旁，好久不见，你甚至想翻出去好好抱抱她，感谢她这几年的陪伴。可惜没有时间了，上课铃声一响你便必须赶回教室。满足得觉得快乐，大家好就好。
开学第一天，9月1号，面对紧锣旗鼓到来的高三生活，很多人都像没反应过来似的，该玩玩，该闹闹。继续着骚荡不安的日子。因为与其痛苦挣扎，倒不如拿出小镇人民的苦中作乐精神。
第一天上课你迟到了，老陈站在讲台上记你一笔：“三次迟到算一次旷课，三次旷课就请家长！”她现在的口头禅就是“请家长！”不过虚她的人还真没出生。弹簧看着你们几个牙痒痒的女生：“她毕竟是老师，算了。写作业吧。”原来那个杨佳怎么正像流沙一般正一点点消失呢？也是，这些前途光明的大学候选生意识到不能再浪费时间了。之前他说的3中朋友其实是卓儿班上的一个女生，因为跟卓儿的关系很好，走得近，所以经常听到她说起你。
没能在外租房，只有继续住校。打打篮球放松自己，回寝室等室友先洗漱，你借钟梦的手机挂Q，刚好王琪在线，两个人聊了起来。也许像现在这样试着做回朋友也好，你想着，笑着打字。他说准备换号，你说换号记得打个电话过来。走廊上有人在吵架，听说是高三和高一的争寝室，你跑出去看热闹。这次住校的人太多，有20个人都是跟其他同学打挤暂时睡。看到她们狰狞的表情，你不得不庆幸自己还好有个位置。【女人为了争男人都可以从仙女变成魔鬼，玩转刀光剑影，何况是争窝呢？】站在3楼一直跟王琪聊天，时不时傻笑两声。高二的阿姨郁闷得看着你，站在你身边也跟着打起电话来，期间一直盯着你，挂了电话后突然走到你跟前：“你是高几的？”你一时紧张：“高一，高二，哦不，现在高三了。”
“你到底高几的哦？”
看她逗趣的表情你便跟她闲谈起来，说到刚才的争吵她便笑：“那不是争吵哦~”
“恩恩，那就是争论嘛。”你明智得应着，还故意明知故问了些小事，让她在你身上找到一时的满足感足以扯开话题。王琪的电话还没有挂：“阿姨，你慢忙啊，我先回去了。”
“恩，去吧，早点休息啊。”
“喂，你先去洗澡吧。待会再说。”你估算着时间，寝室的人应该已经忙完了。
“恩，好，你还是先去洗漱吧。”
已经很久没有这样跟他聊天了，【王琪，还好，我不贪心，就这样也很好。谢谢你愿意跟我做回朋友。】也许当初两个人就这样相处下去也没什么不好。可惜人心难测，命运捉弄。
钟梦的手机被你霸占着，当然对于善良的梦梦来说，只要有小说看，手机可以给你耍。过了会儿王琪上线给你发来消息：【你半夜和其他男生聊天，他不会生气么？】 虽然在你心里已经对这段感情渐渐失去信心，但是在王琪面前还是不能露出马脚：【他要是吃醋就是在乎我，要是不吃醋就是明事理。】 【说得好！】 【那是！开玩笑哦。】就这样有一句没一句得聊着，鬼鬼突然找到你，告诉你蓝洛准备10月份回来，正想回些什么，梦便要回了手机。你发短信告诉王琪这事，他似乎有点生气以为你跟鬼鬼也有什么事，你解释清楚说鬼是蓝洛最好的兄弟。都是他在关心你的近况，你也得关心他的近况才算合理：“你呢？有心仪的女孩么？”
没想到他却回你：“我觉得没有深爱的人，如果有个深爱我的人也很好啊，如果真的有，我想我会比她爱我还要爱她。”不知道为什么，看到这句话你便湿了眼眶，过往的回忆突然开始涌出你的脑袋，似乎他现在终于懂了？你明白他这么说的含义，可是错过了，又怎么能轻易就回来？而且最重要的一件事是：他说没有深爱的人。你在心里开始计划着一场赌局，就这样，开始了一场2年多的赌局，当然，这局棋你根本没有走完，而是在你说过最贴切的那句【第101次即将面临成功】时临阵退缩了。不然这场赌局一定会延续到3年以后。
而此刻的你只是故作轻松地回了一句：“哈哈！我也是这么想得，我们两兄妹还可以勒！居然想的一样！”当然你也知道他期待的回答不会是这个，便又接着发了条短信：“爱，首先要信。坚信。”而他的回答也是那么不尽人意，你希望他能在高三的时候努力，还有一年就能读大学了，大学，自由的大学。警告他千万不要随便耍朋友，因为你已经后悔了。而他应该等待那个能让他变成疯子的人，自然而然，你赌的便不是他爱上谁。
看来他似乎是陷入沉思，没有回你短信，等了几分钟便关机睡觉。想起谭爱，不希望世俗的东西腐蚀了她的本质。就算她说你幼稚，你也不想因为反驳跟她争论什么，朋友之间慢慢会改变一些东西，当然感情不变，其他的都不是问题。
语文课，老刘在黑板上写下“高三日记”四个大字，然后便讲起了要求。一个班级要共同完成的一项任务，非常有意义啊~因为你个人喜欢文字和写作所以很高兴，但有些连笔都不想碰的同学就苦了。每个人按着学号的顺序来写日记，一直到高三结束。等高考了，毕业了就挑选出一些优秀的文段做成了本集子。纪念这一年的时光。
你的学号是3号，1号的马铭钧在集训，所以第二天便是你了。
平静得过完一天，晚上回寝室休息，发现陈琪躺在你床上睡着了，你知道她最近有心事，能这样睡着很不容易不想打扰她，便准备在舒丹露床上睡一晚。她打算租房子却一直没找到合适的，目前暂住在她小嬢那里。结果你却认床没能休息好，刚睡不久刘佳的闹铃响了，又得跑步了。哎~今天还要去参加春小嬢的婚礼。尽管你激动得期待着中午跟亲戚们见面的时刻，可还是被自己倦怠的神情惊着了。不行！洗脸！为了不吵醒其他同学，昨晚睡前你用盆子接好了水，冷水拍在脸上瞬间清醒。跑步！英语课的听写还没准备好，拿着刘佳抄好的单词本一起出发。阿姨知道你们要跑步，甚至都提前把门打开了，每天早上都有女生早早地坐在楼梯口打着台灯看书写写画画，看着她们你心生敬畏啊。
没想到自己的音标有那么多问题，好在身边有个英语科代表，刘佳说你口语也不标准，看来得在英语上下点基础功课了。就算遇到不会读的单词，也要硬着头皮读出声，用像真的一样的口语。坚持上完前三节课你便请假回寝室去睡觉休息会，昨晚实在是没怎么睡，与其在教室钓鱼坐飞机，还不如趁机好好休息一会，这样一来也可以早点出校门叫老爸来接你。刘佳也在寝室睡觉，昨晚倒头就睡的陈琪陪吴娜出去看病，你将衣服用洗衣粉泡着，等睡醒起来再清洗，定时30分钟的睡眠开始。也不知道从什么时候开始，你像是得了强迫症一样，手机里总会有好几个闹钟，等待着，在某个时刻叫你一声。刚睡着，手机便响了，你还纳闷怎么闹铃提前了，一看是姨妈的电话：“大女子啊，你明天来我这儿耍三，你姨夫拿了好多方便面回来，你妹妹也想你了。”你应着说到时候不补课就去，家里最近忙着收谷子，时间紧迫啊。
算了，睡不着了，拿出化学书看看，死马当活马医。
闹铃一响，你便匆忙跑出校门，等着老爸来接你。探探老爸的意思看来是叫你等些时日再去姨妈那。本来以为婚宴就在丹露小嬢那边的农家乐，结果都跑到青衣江大桥下面的一个工厂里去了。整个工厂坐满了人，摆满了桌椅，在门口都会有一种人声鼎沸的感觉，放眼望去一片黑压压的人群，好在你的视力不错，看到廖勇表叔正字啊打电话，走过去哥们式地撞他手臂打个招呼，他回头笑着敲你的脑袋。
“Howareyou？”韬韬跑到你跟前，死死得盯着你，似乎想考考你， “I'mfine.thanks.”他便笑颜盈盈得拉着你往里走， “快，来吃饭，你爸呢？”老妈拿着鲜橙多对着你，你笑着走进去跟在座的亲戚长辈们打完招呼：“爸放车去了，这儿这么多人坐的到吗？”看着挤得有点冒尖的人堆，你的额头冒出了汗， “没事，坐吧。”
“哎呀，都是熟人，快坐！”
应和着熟人的邀请你坐下便狂吃起来，“注意点，不要那么怂嘛。”老妈白你一眼， “哎呀，有啥子嘛，都是熟人，在座哪个不是看到我长大的嘛。”
吃着吃着你想起新娘子还没看到呢，站起来想看看敬酒的人走哪儿了，却还是看不清最里面的人长什么样子。好在敬上家酒轮到你们桌了，得以跟春小嬢说几句话。大家都很客套。突然想起她是二婚，笔阿姨也是，而且听说最近快生孩子了。你想着这两个女人之前的孩子，妈妈二婚，孩子长大以后总会有一种寄人篱下的阴影，严儿的成长便一直处于一种不够温馨和谐的环境下，就连在学校都要被同学欺负，当然那是以前的事情，现在像韬儿说的，哥哥不是老大也是老三了。不会再软弱。男子汉总要顶天立地在自己的世界里称王。
都只有靠自己。
饭后你和李龙，龚成，谢长三个表弟出去散步，他们带你去婚房，当然作为女孩子最想看的还是婚纱照。一化妆女人们便成了妖精，仪态万千，风韵各异的妖精。三个表弟已经开始出现变声的生理特征，叫着你“琴儿姐”感觉很不习惯，你笑着，在心里想，这就是成长。
时间差不多了，大人们打牌，孩子们到处耍，你也该回学校了。勇表叔说要送韬韬去上课，你便跟他们一起。路上被他匪夷所思的问题搞得头都要大了，看来孩子大点了也麻烦。“姐姐，你说我在学校不跟女生玩对不对？”他坐在前面回头望着你， “不是对不对的问题，要看你们怎么相处。朋友之间不存在这些问题啊。”你满以为他会懂，“不是说男女有别嘛？”你摇摇头，还没说话他便又开口了：“而且，有些女的很麻烦！老爱告状。”
“你欺负别人当然了。”每个男生成长的过程中总是会对某些女生实施欺压政策就像你欺压某些男生一样。
“我以后就跟男生耍。”他坐端身子，盯着窗子发呆。
“那你的意思你不跟太监耍咯？”没想到表叔冒出这么一句， “肯定啊。跟太监耍，我也就变成太监了。”
“你不想当太监还是有人要把你剪成太监勒。因为你太怪了，一点都不听话。”
“我宁死不剪，宁死不割。”他气鼓鼓得盯着表叔，你们笑着看他一个人生闷气，“韬哥，那叫宁死不屈好吗？”你纠正他的成语。
“死了还是要割你勒。”表叔继续逗着他， “死了我就是灵魂，你看不到了还割啊？”
“啊！就割就看的到了勒。”
“啊~那我不是死很惨。”就这样欢快得到了学校门口，走在巷子里，想着这个8岁的孩子，猴精得厉害，孩子聪明是好，但必须有个良好的环境，一旦出现影响他成长的事情，那么聪明只会反被误。像你差不多咯。
下午5点10分才放学，你决定不回家了。跟刘佳和丹露住学校。丹露说还是想找房子，因为住在她小嬢那里，总觉得有点不舒服。小傅说先跟爸妈商量一下，如果可以明天再搬铺。所以现在先和丹露，佳姐去东电那边吃冒菜咯~ 先给老爸打个电话说一声：“喂，爸啊，爱干嘛呢？”
“琴儿啊，怎么？要过来宵夜啊？我去接你不？”
“不用了，我现在在东电那边去吃饭了，想你了，打电话问你在干嘛。”
“哈哈，我啊，在打牌，还没吃饭，快了。今天不回去哈？你要努力学习哦。”
“恩。好。要得嘛，那你去吃饭回去小心，拜拜。”
“恩，拜拜。”挂了电话看看手机，还有点虚电给鸡公打一个，看能不能待会碰个面。结果她已经回德新了。走到东巷去吃冒菜，商量着待会去哪儿上网。就近原则选择了红苹果。本来以为要身份证才行，还好吕馨阳刚好被调到这边来了。佳姐和丹露决定通宵，从来没有通宵过的你激动万分，但也知道自己根本熬不了那么久，问题是也找不到什么耍的。就说要选一个有沙发的地方，可惜已经被选完了。陈东他们也在这儿上网。你上线跟初中的亲们聊天，琪哥也在。他问你【吃饭没有，还通宵？】 你想着吃了冒菜但是没沾米就算没吃饭吧：【没吃】 今天放假，他回了家，说就在你们附近，待会过来找你，给你买零食。本来你以为他是开玩笑，可是没想到他真的提了一大袋零食站在红苹果二楼的楼梯口给你打电话：“喂，你在哪里？”
你楞了一秒，随即笑起来。她们早就想看看王琪的庐山真面目，故意在你面前开黄腔，连陈东也问你是不是你男朋友来关爱你了。也许换个时间，他是会以你的男朋友身份来。只可惜，现在不是。王宗磊在线跟你聊天，说起最近的压力很大呀，他爸妈希望他考清华北大，他自己说现在的成绩还差50多分，你知道他并不是很想考清华北大，但各方压力确实把他逼得太紧了。便又开始大妈了，做起他的思想工作，而王琪则静静地坐在你身边，跟你有一句没一句的聊着，为了鼓励王磊努力考个名牌大学，你还跟他约定好等他“高中”便请你去海边旅游。（请问！为什么是他请你？！不应该是你请他吗？王磊跳出来：就是嘛！尹大炮！你当时到底怎么引诱我跟你“签订”不平等条约的！？现在，磊娃子也在南开读大二了，一年回来不了几次，希望他好好学习，以后当一个对国家有益的社会青年。越走越远呀~友爱的拥抱~）
瞟一眼时间，差不多要9点了，还是送王琪回去吧，不可能一直让他坐着陪自己上网吧。你也想知道他家到底在哪里？居然这么快就找了。（也方便你以后去蹭饭！哈哈哈。）如果没有丹露和佳姐你甚至想在他那借宿一晚，这个人，你想了太久，也念了太久。而在终于可以正常面对交流的时候，他出现了，并且给予你一直不敢想象的温暖。
“你在这里给我买的零食啊？”看着丰联超市，刚才接过口袋的时候微微心惊，那个口袋你一直保存着，压在化学书的中间。
“恩，就是这。”跟在他身后，走进小区，上个坡，再左转，到最后一棟楼。
“你走吧。我自己上去。”你应着，准备转身，却见他站在原地一动不动， “怎么不上去？”
“我看着你走，再上去。”【如果他的温柔是致命的诱惑，那么这一刻我应该说：“恩。”】还好你控制住自己，俏皮起来：“那就算了，太矫情了好吧。那这样，我看着你上去，我再走呀。”他拗不过你，转身上楼：“那，我走了。”
“恩，好。去吧。快走吧。”你点头笑笑。【这个人，如果现在想追回我，我应该怎么回答？蓝洛怎么办？不行！不会，他不会追我的。他只是暂时想找一个人回味爱情。】 楼梯间的灯从一楼一直亮到六楼，你相信他已经上去了。转身苦笑离开。可是刚走到拐弯处，他便发来消息：“不要边走路边玩手机。”你微惊着，要不是自己的定力好过以前肯定会忍不住转过身：“你怎么知道？”
“我看见了。”
“为什么？”
“因为只有看着你走，我才放心。”多年以后，这句话成了你一贯说服自己继续爱他的原因。但此刻你只是苦闷地笑着：“你也太假了，要是真的不放心就应该跟踪我又暗送我回去再回来。”曾经你为了一个朋友也做过这种事。没想到他却回你一句：“我错了。”你愣着，如果他这话的意思是像过去一样把一切都拦在自己身上真的是没有必要，但他这么说好像是故意逗你开心。你看不懂他的想法，也不知道他的出现到底有什么用意，只有以不动应万变。他提到了清儿，为什么他连清儿也认识？你吃惊得发现他现在的心思变得更细腻了，如果他有心，也许那年在成都用然儿的手机给他打电话的时候他也应该知道吧。
【为什么会这样？为什么他又要来敲打我的心？还说一些容易让我误会的话？如果还是因为愧疚的话，那完全没有必要。对，没有必要。不会，我想多了，他是我的朋友，老朋友，自然比普通朋友好。不要误会，不要误会。】这样安慰着自己，你问蓝洛的前女友自己是不是动摇了？她却只是说你是太缺乏安全感。（尹大炮是奇葩，居然可以跟男友的前女友友好相处？！）
丹露的男朋友管得严，不准她在外通宵，所以等你送完王琪回去她们便下机说回寝室睡觉了。还好心理调节起了作用，你安然入睡，一觉拉到9点过，肚子开始痛，看来是要了例假了。“我有事，先出去一趟。中午回来打电话。”丹露拉着手机出门了，佳姐还在睡觉。想着丹露现在的情况，感觉她一下就步入了妇女行列啊？她男友说中秋节父母要来看她。瞬间让你觉得是不是她再过一两年就要结婚了？！（事到如今，预言成真，亲爱的舒露儿同志，你要狠狠得幸福啊！！！！！！）
佳姐10点过才起床，王琪买的零食什么都有，你大爱的旺仔牛奶，还有饼干，瓜子，有友，花生，麻辣零食等。看着口袋瞬间便想入非非，啊！要疯了！不要想啦！看书！“小傅的电话还没来啊？”佳姐抬头望着你，“哦，糟了，昨晚手机都没电关机了。”你才想起昨晚阿姨没在，高一的阿姨守夜没给你们开灯。“走，去刘姐那充电！”出发朝着刘姐的铺子前进。佳姐边看小说边充电，无聊的你准备照顾照顾刘姐的生意，看看各种好看的笔记本。千挑万选了一本10块钱的本子，大爱得亲了一口。佳姐白了你一眼，抽搐着嘴角，嫌弃你的神情很有魄力呀。反正小傅还没来，你又接着把刘姐店里的东西翻了遍。突然眼前一亮：金属光泽的外身，柔美得线条设计，还有一枝梅花图案像只金蛇一样盘旋在笔身，有着异常的美感，拿在手里也很有分量，这只钢笔！看着你发光的眼神肯定是：要定了！你起身跟刘姐谈价钱，佳姐注意到你的兴奋，抬起头：“等等！哇~好漂亮！我看看。”看着她一脸的兴奋，你很是高兴，难得遇到这么喜欢的东西啊。“你买这只笔准备干什么啊？”她咧着嘴笑，看着你眨眼，“最近我一个初中朋友的生日要到了。我提前准备啊。”她一听马下脸，像是吃醋的媳妇一样扭过头不理你了。20块大洋敲定价钱，拿着笔你满意得笑了。看着刘佳翘嘴假生气的样子，你直想笑【哈哈哈，等毕业了把这只笔和Rain的专辑还有交换日记小礼物一起送给她】你在心里暗下决心。这么多朋友里，她是唯一一个让你这么上心的朋友，也是唯一一个让你在友谊上感到过失望的朋友。
等小傅一直没来，丹露回来一趟又走了，你和佳姐一起跟着陈东他们去游泳。回寝室做准备，刚好来了月经。不会游泳的你非常想去试一试，佳姐也一直鼓动你，所以你愉快得决定跟大部队出发！
打的到万兴去游泳，没想到就在一中那边。更没想到的是一件泳衣那么贵，你带的钱不够买泳衣，还好陈东给你添了15块。弹簧给了游泳费，你跟在佳姐身后，学样做事。穿着泳衣觉得自己还真的是个女孩，佳姐也一样。完全没有女人的感觉嘛。真为国家省布料，哎~ 男生以弹簧哥，陈东，二哥，二号位首，杨觅也来了，一个个水性极佳，在水里像鱼一样欢快而灵动。真心羡慕啊~你看着他们，好想学会游泳，在水里嬉戏打闹。被大家鼓动着，你准备缓慢地爬下水，没想到弹簧哥那么讲义气：“大炮下去三你！”说着一脚把你踹了下去，你便一头笔直地栽下了水。【天啊！我不会游泳啊！】你在心里大惊，弹簧站在岸边笑得喘不过气，他们几个也在一边笑看着你挣扎。以为你不一会儿就能自己站好，或者说游着爬到泳池边上。结果你却一点会游泳的迹象都没有，一直在水里挣扎，“大炮不会游泳啊？”好像是弹簧在问刘佳，“她第一次游泳。”
“天啊。”便是噗通一声下水音，弹簧游到你身边，想撑起你的头。结果你却由于过度惊慌一把抓住救命稻草，双脚缠绕着弹簧的身体，就这样把他也拉下了水，弹簧也跟着开始在水里挣扎，这下大家都慌了，纷纷跳下水。东哥和二哥把你从弹簧身上扯下来，一边一个拉着你的手，然后把你的头托举出水面，终于可以呼吸了。原以为会真的因为一场意外而死在这里。在水下不能睁开眼睛，被黑暗包围，张口想呼吸却发现入口的都是水，鼻子耳朵也像闭塞着无法感知一切，除了恐惧，惊慌，不甘心，什么也没有。好在，没有死。
你泡在水里，爬在岸边，抓着漏水网一动不动。谁来叫你都反应迟缓得回应，看来是吓傻了。
从此以后你便对游泳怀着一种敬畏的心情，还是看着他们游泳好了。二号给你租了个游泳圈，叫你练习下，胆战惊心后你也考虑到刘佳为什么要来了，学一样技巧是一样本事。你犹豫着，想试一试能不能用游泳圈学会游泳。当自己戴着游泳圈在水里扑打起水花却依旧在原处打转时，你便绝望了。得了，就在岸边看东哥教佳姐游泳算了，二哥还给你展示了潜泳。天啊，为什么我不是男生啊？！是男生小学就跟着哥们去琵琶林洗澡游泳了！
4点过便说准备回去。杨觅不用上晚自习没跟你们一起，东湖山就在附近大家说着便改变了方向。二哥，二号，弹簧走在前面，把你和佳姐，东哥甩得远远的。弹簧看着你笑，你也笨死了，居然不知道大家的用意。当然你知道刘佳没有那种想法，如果真的喜欢，等高中毕业了可以考虑这些问题了再说也不迟啊。
晚自习上，你一直想着蓝洛回来该怎么安排。上次高中的朋友说想唱歌，你没能请成，这次可以借机把蓝洛也引荐给大家认识，但问题是一定要以男朋友的身份才行么？如果说分手，那便只有一个机会，就是见面后说清楚。当然，也要看他的表现怎么样。
晚上回寝室，按照惯例你一般都是先去亚男寝室，不过牛儿给你打电话叫你去找她，给你带了点吃的。欢快地跑去她们寝室跟丁嬢，肖文，陈阳，肖秋颖，蚊子聊天，大肆宣传各方消息资料和女性之间的秘密话题。牛儿看着你：“呦，最近心情很好啊？”
“那是啊。对了，昨晚琪哥来找我了。”
“什么？王琪啊？他找你干什么？你是不是还喜欢他啊？”
“没有啊，大家本来就是朋友嘛。只是，我也觉得很奇怪，他最近对我太好，我不习惯。”
“不会吧？你肯定还是忘不了他。他突然对你很好，难道是？”牛儿疑惑得看着你，你摆摆手，想着叶红旗喜欢的那个人也是在三年以后才突然转身找她，难道王琪也是突然明白了自己在他心里的地位？“不会的，照理说我觉得他不会这么快就找到我。”
“你什么意思？”牛儿的表情明显证明她是个EQ极低的孩子啊~ “我的意思是，他还没有经历过真的爱情，也就是说，他还没有找到他觉得最爱的人，可以跟他妈比的女人，那他的行动便对我没有多大意义，只是时效问题。他说过我是唯一可以跟他女朋友比的人，但不能跟他妈比。意思是他对我的感情不是爱情。明白了吗？”
“额？不明白。”见她摇摇头，你也只能抱着她说一句：“好吧，亲爱的，你等以后恋爱了再明白吧。我去找亚男了啊。拜拜~”
“恩。好。拜拜，不过，你不要再太在乎他了。”她的忧虑不是没有根据，见过你哭，便知道你的痛。你欣慰地笑着点点头。
亚男听你说后叫你找时间跟王琪好好谈谈，最好一次性说清楚。当然，你也在昨晚找到清儿问清楚他们是怎么认识的。清儿说是他找到她聊起来的，也就是说他开始侵入你生活中最看重的那一部分人群了。可是，这么做，到底是什么用意？最后一年，不想因为这些事情来扰乱心思，所以，你决定今晚跟王琪说清楚。
委婉得拒绝意向发展，加上自己的分析和猜测，只是你错了一点，那就是没有想到他是在跟女朋友分手以后才来找的你。所以他说你只猜对了一半，而相对于另一半，你根本不想知道。深夜1点45分，两个人和平解决所有疑问。老同学，老朋友，只有这种身份，才能在3年甚至更久的时间里，陪伴在他身边。他也知道你的为人和脾气，尽管他对你的了解有局限性，但在众多朋友里，他确实是最懂你的几个人之一。你闭上涩痛的眼，睡觉吧，明天还要考试。
受表叔和韬韬的影响，导致你在跟男生争论不胜时，激动地说要割了他！班上的男生都对你怀着“珍爱生命，远离大炮”的情怀。小傅坐在你身边，其实渐渐得，你发现你的生活中习惯了这个朋友的陪伴。虽然她是走读生，晚上不会陪着你一起回寝室，不会陪着你一起吃早饭，不会等着你上厕所，也不会给你买零食，更不会跟你争论，但是她确实已经渗透进你的生活，难过的时候她便抱着你，拍着你的背，告诉你：【大炮，在我的眼里，你是最好的。不要管任何人说什么，做什么。他们不能干扰你，你是你自己的载体。应该活出最真的自己。】这个人，成了你在最后唯一选择相信的人。尽管她也有她的不足之处。
上午考语文和化学，下午考数学。陈子谦同学早已扬言只语数外三科，其他的不考。没想到他真的连化学卷子的选择题都没有写，这个好孩子什么时候变得这么叛逆了呢？他的家境还不错，被陈老师伤过心也不至于变得这样吧？难道是家里人也给他压力了？你在心里瞎想着，同学问他为什么不考其他的科目，他直接吼了一句：“考毛啊考！”大家顿时心生敬畏。高一的新生中不免有些自以为是的人，看到你和刘佳眼神犀利，胡静儿也是个女侠，遇到那种人首先得恨回去，眼神不能输，要是有人敢找茬，直接把高三的人都鼓动起来，每学期开心和结束都是打架的高峰时期，很多人都想证明自己不是吃素的，也想警告高一的人安分点。（这事自然跟你没关系，不过狐假虎威还是得让那些在佳姐和你面前扭得不行的小妹妹知道知道你们嘴皮子的厉害）
数学考试大家都翻天了。大多数人都拿着卷子或书挡在身前，手里摆弄着手机，陈老师坐在讲台上看到大家都“埋头苦干”甚是欣慰啊，还悠闲得边啃指甲边看起书来。连你都不在乎二卷的分数，毕竟难题不会，简单的也就那么几道题，写完了就只有做自己的事。响仔端着手坐正身子，低着头闭目养神：“还是睡觉来得实在。”瞟一眼江友晗正迅速得按着手机打字，你想起翟老，也不知道她在新学校怎么样？有没有跟卿联系？正在这时手机震动起来，佳姐叫你不要接，是个陌生电话。你想着应该是蓝洛吧，挂了电话，现在考试还没有结束，先不管。
下课后，大家都围着二号看魔术表演。李呈祥也会，看着二号手中的橡皮筋，你一直不明白是怎么变的，便跑去找李呈祥，就这么多了一个魔术方面的女师傅。二号最帅得时候就是变魔术和打台球的时候，都是他的长项；而他最可爱的时候便是写作业被逼得愁眉苦脸和做鬼脸逗你的时候。这个孩子，除了关注以外还需要其他的成长，加油吧亲！
“烟女”跟蓝洛的暧昧也许结束了，不过他们没有断绝联系，你一直在等，如果哪天蓝洛自己亲口说分手，那也不是不好。但见面总归还是需要的，只有见了面，才能断得更干净。
周凡程的书不见了，找不到便气急败坏地乱骂人，而此刻讲台上也同样站着一个气急败坏的人——陈老师。看着下面的学生，估计她已经不知道还能骂什么了：“不想读就滚回去！”周凡程扭过头：“不想教就回去！”身边的同学跟着吼：“不想教就滚回去！”当然声音小得只能在你们这团人的范围之类。江姐来解救你们了，唠叨了几句考试的事情，响仔接了一句：“考试嘛！重在参与三！”江姐白了他一眼：“那你说你到这来是爪子喃？”你撇着嘴：“造孽啊~”结果因为德新口音变成了“造捏”，大家都笑了起来，起初你还不知道他们到底在笑什么，一听响仔说：“你要是在日本你就惨了你！”估计那些臭小子又想歪了。
王琪给你买的瓜子一直没吃完，丹露和小傅租了房子后你便给了她们，没想到她们也没解决完，带到了教室，你跟着一起散给周边的同学们吃，江江从门外进来走到周凡程身边撒娇道：“给我吃一点点嘛。”结果周凡程用更娇气的声音说道：“不嘛，这是小泡泡给我滴。”说着朝你抛来个眉眼，弄得你浑身打颤。“炮姐~”你抬头见响仔站在你面前，龇牙咧嘴得笑着。见者有份嘛。
蓝洛一直没找你，你想起他仅有的几个朋友，也没什么消息，便轻叹一声。旁边几个男生打闹，碰到你的桌子，亚男送你的水杯瞬间落地开花。你心疼得骂道：“SHIT！”使劲敲着桌面，平静下来，清扫自己散落一地的“一辈子”。想着怎么也要跟亚男说一声抱歉，刚好她在睡觉。算了，牛儿看见你，你回过头抱住她：“牛牛，我觉得好委屈。我想结束一切，开始新的生活，可是一切都显得那么苍白无力。”她拍着你的后背：“没事，没事，会的，总有一天会好的。”
手机有条消息，蓝洛回了无锡，安然无事。
在第二次填写一诊考试目标时，你把之前的座右铭“为，能与不能皆是英雄。”改成了“如果不行动，就没有机会，就算是牺牲，我也会尝试，去得到我想要的。”其实对于你来说，想要的不过是一份月工资5000元以上的工作，孝敬父母，陪伴着他们平平淡淡生活着，和自己喜欢的朋友，喜欢的人过简单的日子。然而就算是这样的唯一的理想，你也用了5年以上的时间来做铺垫。