晚自习老刘说带你们去看电影版《啊Q正传》。他在讲台上讲述观影要求，你们便在下面像一头头馋狼一样对着他嚎叫。老电影有一种韵味非凡的感觉，当然，并不是所有人都喜欢。啊Q虽然成了更替时代下封建思想的替死鬼，但结尾那段影音说到啊Q并非断子绝孙，据专家考证，他的子孙繁多，姓氏为赵。你伸着懒腰，走在小傅身后，开玩笑道：“哎~姓赵啊，那以后找对象可得好好找了，可别找到啊Q的人咯。”舒丹露指了指走在你前面的赵颖同学，你顿时傻眼，脑子转太快忘记自己班上有姓赵的了。“对不起啊赵颖。我开玩笑的。”
“哎呀。没啥子。”他憨厚地笑着。你想起隔壁教室的充电器，准备去拿，却被周凡程堵在后门口，杨觅也正想出去，原以为堵你好玩，结果没想到连自己也被周凡程玩了，两个人纠缠在一起，你趁机想溜过去，周凡程立马用脚抵在门框上：“从我身后过去！”你笑着，从他身后绕过。幼稚的孩子呀~ 上次送金国走时，你主动要到那个金发帅哥的QQ号。现在已经算是熟人了，五官协调，眉眼有型而富有神韵，穿着打扮时尚动人，气质非凡的杰哥此时正给你打电话说星期天下午要来你们学校找你，把你上次帮他充话费的钱还给你。亚明也说星期六下午放学就来找你，王琪的电话也来了，很奇怪，你虽然惊讶于他的举动，却也难得平静下来接了他的电话，两个人聊到各自最近的情况，你说认识了几个新朋友，可以当做自己或者姐妹以后的考察对象。他说他搞不懂你了，你苦笑一声：“你一直就没懂过我。”更何况，现在的你，阅历比起过往确实增加了些。你猜想王琪能主动联系你，只有一种可能，那就是他现在没有女朋友。因为只有他无聊寂寞，或者说想找个人说话时，你才是他的候选选项。
晚上蓝洛打电话来，说他爸妈不准许他回绵阳，也不同意他再重返校园学什么技术。你惊愕他的父母思想过于老化，却也无法多做评价。陈琪没有因为学校里同学间的问题难过烦心，却是因为家里的事情烦恼到在床上抱头痛哭，你挂了电话，希望她能早点休息。蓝洛也没有再发短信来，你便早早得睡了觉。
第二天起床佳姐给你剪的妹妹头翘了起来，陈琪翻身坐起，说要给你们讲冷笑话，你明白，她是在伪装坚强，甚至希望昨晚看到她哭泣的人都忘掉所见。好在语文课上笑料百出，能让人暂时忘了些烦恼。老刘点名让同学起来字音辩读，张坤和张翠表现一般，郑庆和雷亮强调有致。你的笨同桌肖哥和谭继东照念都会出错，什么“一绺”读成“一缕”，“思忖”居然还能读成“怀春”？！看着同学们嘲笑的眼光投向你们这边，你瞬间捂着脸低下了头。
肖哥停笔揉眼休息，你抬头正想着一道题，却发现他像一只懒猫似的，伸长四肢，腰身，斜眼与你对视，眉峰似剑，眼神凛冽，你惊讶地感觉他有点像是外国人，呆呆地问了一句：“你是哪个国家的啊？”
“我是中德混血儿。”他向你抛了一个媚眼，没想到你这傻子还真信了，“不会吧？”看着不像啊，中德混血儿应该得有两米吧？虽然他是挺高的。看你瞪大眼睛转折眼珠子的样子，逗得他笑倒在地：“哈哈哈，我是中江和德阳的混血儿！白痴！”
你恨着他，一脸的怒气，习惯性地伸手去戳他的腰板，他便非常意淫地嚎叫起来：“啊~不要啊~不要啊~”惹得旁边的童鞋们都机械般转头望着你俩，“咳，咳。”你干咳两声，正襟危坐，继续写作业。
中午休息前，从你旁边肖哥的位置开始，左到右依次是周凡程，东哥，肖哥，谦谦（大哥），张坤坤，还有趴在桌子上睡觉的谭继东，他们构成了一条线，相互按摩，张坤还时不时地用手抚摸谭继东的手臂，你和刘佳回教室看到他们正在做戏，白了一眼淡定地坐回位置上，准备午休。（现在这种男人相亲相爱的模式你们班的腐女已经司空见惯了，完全有了抵抗力）你爬着桌子上为了防范还是提醒他们一声的好：“随便你们怎么弄，只要不发出声响就够了，我要睡觉。”结果话音刚落，他们便异口同声得叫了起来，完全得到了肖哥的真传，让你和佳姐起了一身的鸡皮疙瘩。看着他们“群魔乱舞”，“嚎叫漫天”你的肠子都悔青了。
就这样一个本来好好的午休壮烈牺牲了，因为后来的男生一回来都加入了他们的行列。当然，只要不是困到眼皮打架，你可以选择看书不睡觉。而此刻能看进的就只有课外言情小说了，最近在钟梦梦那借来的《我爱你在世界之外》看得你揪心难过，所谓入境容易出境难，而真正的高手肯定可以做到入境且会出，还是自由出入的那种。（真正能做到的不仅仅是好演员，还是一个生活中的强者啊）看到三分之一便知道了结局，毕竟没有那么多时间看嘛，就赖着马马当故事给你讲完了。
【一个人心甘情愿守在另一个人身边往往有两种可能，第一是他爱这个人到骨子里，可以不计较名分得失，陪着他就好；第二种就是在恰当的时间遇到了他，也许并不深爱，但并不影响两个人牵手走下去。】看完这句话你愣着将书还给梦梦，安静地开始写作业，这句话让你认清了现实，甚至想到后来的计划突然扬起嘴角微笑起来。
“大炮~那个杨睿太男人了！大爱啊！”她抱着那本《我爱你在世界之外》跑过来拉着你欢叫，肖哥和响仔瞬间竖起耳朵抢过那本书看了起来，然后肖哥非常骄傲地站直身板：“我和男主角一样高。”你轻蔑地瞟了他一眼：“你有一米八么？你有他帅么？你有他男人么？”然后肖哥便在你的眼神中猥琐了：“咳咳，差不多，差不多。”
你摇摇头：“差太多，差太多。”看着他边看小说边瞟老刘的贼光，你只能兴叹一句：哎~让时间来成就一切吧。像肖哥这样具有一定外表条件的潜力男子，需要经历的还很多。
晚间休息，大家都在走廊上聊天吹风，突然佳姐从后门用极限速度冲出来手里捏着直尺，大叫着：“别跑啊！陈子谦！你站住！”小傅激动地拉着你：“大炮，大炮，刘公公生气了！敢情被谦谦伤到龙胎了！”（小傅的话过于复杂，暂时解释不清楚，都是大家平时无聊开玩笑叫着耍的）眼看两个人一前一后跑进了“什么事都可以做的”楼梯间，你们便开始起哄，紧跟着想过去一探究竟，谦谦却突然冲出来拿着直尺开始追杀前不久刚回来的田钢，你还在纳闷这游戏怎么这么混乱啊，小傅又开始大叫：“大炮~他来了~他来了~”是不是“陌生人追杀游戏”你甩开小傅的手一溜烟跑到隔壁班的阳台上躲在一群陌生女子身后。上课铃声就像裁判一样适时阻止了游戏的进行。刚走进教室，凡爷大吼一声：“找机！”手中飞出的纸飞机直落在陈东的脸上，二哥正喝进一口水没忍住全喷在钟梦和你身上，比较幸运得是你顶多手臂和板凳上湿了点，梦梦则是浑身湿润。晚上去亚男她们寝室讲义“关于扩胸的方法”，舒林涵和温碧霞长得可爱动人，不过都对自己的身材不是很满意，你笑着安慰她们：“其实上帝是公平的，怎么能美貌与身形智慧一并赋予谁嘛。”
小舒说到自己的男朋友猛倒苦水，你安静得做倾听者，时不时安慰两句，她把照片拿出来给你看，觉得不像是见异思迁的人啊？转念一想，人不可貌相啊~孜孜之前给你介绍认识的四郎战称，汉语名字叫安旭，此刻正跟她聊天，本来没什么兴趣，加了才知道，还不错吧，长得比较像陈翔，人也挺有素质的。你想着刘杰，要不要介绍给孜孜啊？相互询问下才知道，孜孜喜欢的就是凯那样的，而杰哥喜欢的高脚美女孜孜也算符合，不过她现在不想耍朋友。搞得现在她们两个都有点小间隙了，哎~ “炮，接电话。”亚男走过来把手机递给你，“谁呀？”你疑惑得望着她， “Honey~”这下你更郁闷了，什么时候亚男有女朋友了啊？“炮啊，最近好吗？你身边坐着哪个美女啊？这么快就喜新厌旧了啊？是不是舒林涵啊？”那边的人居然知道你身边坐着小舒同志，看来是个老同学啊。“你说不说？不说是谁我挂电话了啊？”威胁着把电话还给了亚男，她笑着又递给你：“瓜娃子，是翟老。”
“按？啥子啊？！翟老啊？！”你兴奋得甩下小舒同志就跑到外面去接电话了。小舒在后面直骂你个花心大萝卜！跟亲爱的翟老在阳台上调情真是幸福呀~没过一会身后响起一阵嘲杂，小舒同学跟三楼的阿姨吵了起来，你见势不妙拉着小舒回寝室，叫她忍一时风平浪静。没想到你刚准备拿着水瓶回寝室，兔子又跟阿姨吵了起来，还越骂越厉害，声控灯都被震得吱吱作响，兔子不想再跟阿姨纠缠大骂一句“瓜婆娘”转身走开，哪知道阿姨像牛皮糖一样跟在她身后咧嘴大骂。站在门口一直吵，亚男和孜孜也站在门口，试图拉走兔子，小舒又站出来接着唇战。哎~寝室纠纷啊，什么时候是个头啊~ 回到寝室休息，老年机显示有两个未接，一个是翟老的，一个是刘杰的。发短信问刘杰什么事，他直接打电话过来跟你聊天，怕打扰寝室的人你又跑到三楼去，他的声音很洪亮，叫你明天帮他充话费，过两天来你们学校找你时再还给你。虽然不想借，但还是心软了，为了逗你开心他还给你唱《我可以》，说实话一般般，不过富有一定的感情。兴许这个有点自恋的家伙在心里也藏了一个人吧。他单恋一个女孩好几年，现在被伤得到处滥情。你骂他不成熟，幼稚，两个人像知己一样聊到了半夜。你也把你的情况告诉了他，他说“烟女”应该不会轻易放弃，叫你哪天可以找他帮忙冒充你的前男友，把你追回来以此跟蓝洛分手，你笑着说不必。
暂时不想谈感情，所以连一点掺杂感情的因子也不想带到新朋友身上。
考虑到资金周转不灵，暂时需要到处借点钱度日。王琪正好回家了，距离比较近，你考虑向他借点钱，听说是琪妈妈生病了，一下便惊心，你记得过去对他和他妈妈造成的伤害，羞愧得不敢说其他，密切关注着琪妈妈的情况。王琪是很孝顺的孩子，当然，你也是。刚好佳姐说要取钱，为了预防自己用太多，主动说借给你100，这下便可以解决问题了。跟陈琪，佳姐一起去买了张彩票，人一穷，总是想借机翻身。谦谦还凭借他发达的头脑算中了一张彩票。佳姐借来响仔的电瓶车载着你从东电转：“好久没见过鸡公了，我给她打个电话啊。”
“恩，我在这儿等你。”鸡公没接电话，你正打算走，她又打来了，佳姐笑：“去看你的公鸡。”
“哎呦喂，不是公鸡，是公鸡中的战斗机鸡公！”说起她便想笑，以前她还是一字眉，俗称“飞贼”。其实你想看看鸡公说的那个“几日最佳男友”。鸡公走来，现在东电越管越严，她只能站在门栏边跟你聊几句（怎么感觉这么似曾相识啊？！）跟门卫磨蹭了会儿，终于同意她出来了，“来来，见个面认识认识。以后我结婚你们才好一起喝酒。”
“哎呀，我估计大家都是自来熟，不然也不会跟你尹大炮耍得好。没事，到时候一起喝酒！”鸡公笑着跟佳姐打招呼。聊几句算着时间，差不多去文庙取了钱，佳姐又说要去彩泉买鞋子。本来说买双帆布鞋，结果看着看着，便看上了双缩跟鞋，得有10厘米以上。走进教室没睡觉的同学看到你们两个都张大嘴一时接受不了，走着走着突然拐了一下，差点把周凡程闹醒，只有坐着不动。好吓人啊~ 下午考完试，教室来了一个发宣传单的男士，“哇~帅哥~帅哥啊~”大伙都扯着嗓子吼，他上台说了几句话，身后跟着一个女的，顿时同学们便失去了兴趣。一看就知道是大学情侣来学校招生的。此时又进来一位浑身黑色休闲装束的男人，20出头，非常有味道，有气质，惹得你们几个眼睛死死得盯着他。最后在陈老师进来后舍不得将眼球收了回来。
晚上胡静跑过来说要看看你买的高跟鞋，中午你跟刘佳一起去逛彩泉，她鼓励你买一双高跟鞋没事时穿着练练，毕竟以后读大学或者说上班都是要能穿着高跟行走如风，坐如松的。就这样，第一双自己买的高跟鞋诞生了，足足十公分！你压根不会走路的好吧。
何星也是蓝洛的兄弟，他找到你，谈了些话。在心里对这类人失去了耐心，每个人都渴望被拯救，但能拯救自己的只有自己。【蓝洛，我们都还不成熟，只有慢慢找到自己的人生方向，先解决生存问题，再持续发展，看怎样生活。随波逐流，随遇而安，不是年轻人该有的生活。】在你心里坚定了，也算是感谢他这么久以来的关心和陪伴，见面后再分手吧。
如果两个人相处都要戴面具，不能坦荡相处，猜不透对方的心里，那何必要相互煎熬？
自从上次游泳以后，你便发现自己渐渐表现出缺乏安全感的潜意识特征，从过去那个为朋友可以两肋插刀的小刺猬变成现在的铜钱傻子。一路走来，是有点累。不过也庆幸这样的改变。
9月11日下午第一节课上，刘杰打电话说待会就来找你，等得你心慌啊：【怎么还不打电话啊？待会放学回家怎么办啊？】等得有点失望的时候，终于他叫你下去了。你举手请假，女生特殊对待嘛。冲出教室后你便开始一路狂奔，两三步带着跨。结果等你一口气跑到校门口，停下整理自己一头的乱发时才发现，空荡荡的巷子里一个人影也没有。【杰哥耍我啊？！】你打电话问他怎么还没来，他说在南街那边逛街，一听说你已经出来了，便说马上打的过来。看着门外你开始笑：“叔叔，我哥来看我，让我出去下蛮。”
“是什么哥啊？结拜的还是什么？”他疑惑得看着你，好在你平日够芍气冲天，一眼打来都知道你不是有资本“鬼混”的主儿。
“说什么呢，是我大嬢的儿子，我哥哥，亲戚！好吧。”说着还嘟了下嘴，甩了个白眼过去，估计要是你们班某些男生看到都得打冷战。他张张眉头，大笑一声：“小女子，脾气大哦。”把门给你开了，“不过，要早点回来啊。”
“恩恩，好。保证早点回来！”
走出巷子口，站在马路边的红绿灯下等刘杰。天空飞着细雨，伴着一阵阵带着寒意的南风，害得你不停得在树下唱跳驱寒，减无聊。看着出租车从老远直线到点，转弯掉头，一辆辆车“重蹈覆辙”呀，心急得期待下一个就是杰哥的大驾光临。很冷啊~时间乘着凉风从你身上碾迹而飞，眼看时间都过了20分钟了，他到底来还是不来啊。想起初识那会他顶着一头竖直的鸡公头，现在真想一把抓他的头发！
没想到从那辆停在路边，开了门下车，又上车关上门，两分钟后再次下车的人就是刘杰？！头型变了，变成了齐刘海，比起以前也变得黑了，有了点男人味，穿着时尚，步伐摇椅（怎么感觉你在形容女神啊？不过确实是他踩着石头走得不稳嘛。）没想到他没认出你，直线从你身后走了过去，还掏出手机准备给你打电话，你捂嘴笑着走到他面前。“怎么空着手就来了啊？谁说要给我买爱达乐的？”你笑着白他一眼， “哎呀，我还不是赶过来的啊。走嘛，去东电那边给你买。”
“啊？现在啊？”
“不然喃？你逃课哈？”
“没有啊，请了假的，不过没请多久。”
“那就去三，给你买了东西，差不多我就回去。我姐姐还在南街那边等我。”
“好吧，要的嘛。反正都逃出来了，也不在乎那么会儿噶~哈哈。”
就这样，两个人并排走向东电，你被他逗得笑了一路，他还叫你摸他的腹肌，说在外省勘测时练过枪把子，肌肉都出来了，你鄙视着他：“就你这样的小腰板？确定有几块腹肌？”他立马捞起衣服睁大眼睛叫你摸摸看，这哥们，还真是耿直啊。“恩，是不错，好吧，你赢了。”他得意得笑着，走进爱达乐店铺，发现想吃的都被买完了，刚好今天又是星期六要放假。“算了，不要了，没什么想吃的。”你拉拉他的衣角， “那就去超市给你买点零食。”说着自个便走了。
“额，好吧。你来还我钱，还给我买吃的？是不是有点亏哦？”
“哎呀，没啥子，说这些哦。朋友，哥们。走，你进去挑吃的三。”说着便带着你走进超市，平日里爱吃的也就那几样零食了。你看着买，觉得买多了不好，差不多就行了。正付着钱他的电话便响了：“喂，姐啊，什么事啊？哦，行，那我马上过去，恩。好，拜拜。”
“你姐催你回去了？”提着一口袋零食你站在他身边， “是啊。她拿了我六百大洋呀，我得去追她。那我就从这儿走了。”
“行啊。走这边，我送你，再聊会儿。”说着两个人朝着城北汽车站那条马路走去，他招停一辆蓝色的的士，回头望你一眼：“回去吧，孩子，下次再见。拜拜。”
“恩恩，再见。”目送杰哥坐的车子消失在车流中。转过身你开始急速奔跑，教室的老师估计都换人了吧。
“报告！”看着少了十几个人的教室，顿时心虚起来，江姐的心情肯定不好。你才坐下江姐便开始训人了。因为隔壁班的同学闹腾得厉害，把咱班的孩子们都影响了。终于等到放学，你跑上楼去找亚男和牛儿，本想叫翠儿一起去找蚊子，结果她正打电话对你摆着手，你以为她这周不回去，打算上去叫蚊子跟你们一起。站在走廊上跟11班的景甜甜和温晨辰聊起天，还有三个男生，一个高个子男生悠闲地走到栏杆边上，突然一下又蹦到教室墙根处：“哎呀妈呀~我忘了我有恐高症啦~”整个过程像是憨豆表演一样逗得你们哈哈大笑，“亏你还长得那么高！”5班的老师听到你们的声音，皱着眉走出教室，瞪大眼睛看着你们，像是在警告，结果进门前却向你们吐了吐舌头，逗得你们没逼住，啼笑皆非。高个子拍着胸脯朝栏杆边上走去：“哎呀，我才不怕高勒！看我的！”说着他便摸着栏杆，闭着眼，咬着牙，艰难得跨出步子，站在边缘朝楼下望去：“哎呀妈呀~果然还是怕啊~”吼着又跳回了墙根处蹲着，“我感觉地都要被我震垮了，好吓人呀，妈呀，太恐怖了。”看得你们几个女生捧腹大笑。
等到大家都下课，便高兴得回家。3路车上好多二中的熟人，为了能够抢占一席之地，你是毫无形象地在亚男和牛儿的加油声中冲进了人肉堆，好难得你居然还英勇地占了4个位置！（终于知道女汉子是怎样炼成的了。不光要靠屁股大，力气大，还得够滑头。）亚男坐在你身上，蚊子和翠一起，牛儿旁边还有陈阳，胡静儿难得也回柏隆。你的零食成了共享品，一堆认识的人在旁边东一句西一句，就跟坐茶馆似的。问起零食由来，不得不提到杰哥，静儿上次看过你转的杰哥的照片，嚷着要你介绍给她。不过一听说没有一米8她就没兴致了，这小妮子，估计还因为脸上的青春痘显得过于青稚啊，看人光看外表，不过像静儿这样的女子你是极喜爱的，长相乖张，眼大脸小，神态精毅，说话机灵，就是笑得有点夸张，左眼消失变独眼美女，而且身材火辣呀~如果她学舞蹈的话，跳起来肯定能摄人魂魄。
下车后直接去河边的茶楼找老爸，按照常规老爸应该在右边的茶楼打麻将，可是今天却见他从左边的茶楼出来：“怎么换地儿啦？”你摸着头问，完全猜不到是什么情况，“难道你跟右边的人闹矛盾啦？”
“没有啊。右边茶楼准备清场关门转让了，老板娘说房租涨了，而且生意太好，严重违反她开茶楼的本意，只不过是想开着玩儿，哪知道那么多人来。一天累得不得了，赚钱也不想干了。”想也是，过去自己家开茶馆的时候，除了要应对些无赖，还要当陪客打麻将，晚上打扫清洁都得弄到一两点，完全不是好事。“这下，左边又得火起来了。”你拉拉衣服坐直身子，摸着摩托后座边的铁杠，“坐好了，可以出发，回家咯！”
本打算早点休息的，结果被老爸炒的木耳嫩芹牛肉片诱惑地多吃了一碗饭，撑成了“小宰相”，只有站着看电视到10点过才睡觉。熬到《夏妍的秋天》结束便回了窝。拿出本子想写点东西，却看见初中的日记本和摘抄本，忍不住翻看起来。必须跟清儿见面问清楚她跟王琪到底说了些什么，可惜这周时间已经被错开，心情不爽得抱枕入眠。
第二天早上被雨滴声惊醒的你，坐在床边想着昨晚姨妈说今天不下雨一起去看外公的。这下只有在家看电视了。似乎感觉到妈妈跟外公的感情并不是很好，也许外公过往的某些决定让她失去了选择人生的权利，所以在她心里一直有道坎，这也是爸妈为什么对你进行“规模化放养”，因为每个人都是从过去成长到现在，有了感同身受的经历便会更多地选择保护孩子本性所具有的东西。条件不好，不代表教育方式不好。他们已经尽力给了你最好的。这样想着，你也有勇气对老妈说一句：“他始终是你爸爸，人老了，很多时候都很难过，后悔，不管以前错再大再凶，那毕竟是过去。”看着老妈没有说话，其实你知道她很孝顺，每当炖了鸽子或者排骨不管时间多晚，自个有多饿，都会叫上老爸一起去给外公送菜送饭，偶尔给点生活费。她也是个刀子嘴豆腐心的女人，就像对爷爷，“你把月饼给你爷爷拿去。”你光着脚丫小跑过去，将月饼递到爷爷手上：“爷爷，来，月饼。”笑着停顿了两秒，“中秋快乐。”爷爷应声笑得像个孩子，露出满口的假牙结果月饼。也许那两秒的停顿，正是对这么多年来爷爷的转变和你们转变的认知。现在他也老了，田地也慢慢交由老爸处理，幺爸在成都等到以后退休回来养老能有些自留地就好。你们商量着舅婆那边的田种什么好，一致同意老爸的提议：种树！至于果树还是行道树，还要等后续商谈结果。退耕还林好像还要补助。（希望小树苗不畏严寒，不怕害人捣蛋，快快长起来吧~）
你穿着那双新高跟，身穿白色秋装打底衫，米色外套，显得有点成熟，村上的大妈看见你都说你变得了大姑娘，漂亮又精灵。唯一想到的两个高个子就是谭爱和亚明了，结果一个在上班一个在读书，没办法向他们展示下自己突然“高了”的身姿，哎~（以后看哈，记得给点面子里咯~）
晚饭结束，电话响了起来，本以为是蓝洛，老妈递过来时一直瞟名字显示：“文金国是谁？”
“我初中的班长，他现在在外地上班，我出去接电话，你们看电视。”说着便兴奋地走出了屋十分自然得谈吐，声音嘹亮，本来就没做亏心事啊。跟我兄弟通电话有什么嘛。站在马路边的桑树下，两个人聊长聊短，凯的生日礼物他一直保存着还没寄过来，是一个电子产品，200多，你习惯性脱口而出：“那么贵？！”
“诶，兄弟之间不存在这个。而且心意最重要哈。我现在在上班嘛，跟你们读书娃儿不一样。”
“哦，对，也是哦，你都挣钱钱咯，反正钱是王八蛋，花了咱再赚，对吧？”想起看的一部小说里两个姐妹淘也是这么说的，便借鉴了。
“哈哈哈，对对对。”他在电话那边笑豪爽地笑起来，“我不想因为人在昆明就和你们失去了联系，冷落感情。所以，每个月至少跟你们打一次电话，当然人数有限哈。”
“哎呀，没什么啦。你自己在外地照顾好自己就好了。我们不要担心，都还在‘内陆’混呢，没那么大风险。倒是你。”
“是啊。最大悲哀莫过于人走茶凉呀。”
“人走茶凉这种思想我们要早点扼杀，因为有人一旦有这种怀疑，潜意识里便接受和渐渐承认了这种说法。这才是导致真正人走茶凉的原因。而且茶凉了也可以人工加热啊，况且现在大热天喝口凉茶不爽么？”
“哈哈哈，大炮啊，你还真是人才，我头一次听人这么说。你说得头头是道，按理说成绩不应该差啊。好好加油啊，考到凯和吉亚男要求你的分数我回来就给你买个大娃娃，让你抱都抱不到！”
“哈哈。好好，要的！”
正说着老妈悠然地出现在两辆相向而行的汽车闪光灯里，“都摆半小时了啊，有那么多摆的啊？还不回来睡觉！”你吐吐舌头，真的是败给老妈和老爸了。（我以后嫁不出去肯定还有你们两个的原因！！！！！！！！！）跟金国说明情况，还好他理解，挂了电话。
有了朋友们的鼓励，短时间内你的学习劲头十足啊！还买了张小桌子，晚上叫来牛儿给你讲题，其实要按照初中的学习方法你不是不能提升，只可惜现在的孩子都只顾着自己了，不是说人情冷暖没人愿意帮忙，大家都是被分数和老师逼得有点“自身难保”啊！牛儿红着眼看你：“尹大炮！你要把我气死啊！这么简单都不会！你到底是不是人！？是不是来读书的？！是不是找死啊？！”她咬着牙挥拳朝你的脑袋飞来，轻轻地拍了下你的头，“哎，真的对你无语了。自己看书，先把最基础的东西多看下。”你撅着嘴，点点头。每周来得早，结果教室寝室都够闹腾，看来地重新找一个可以安静学习的地方啊。不知道以前跟川和翠去的北公园合不合适？
14号有规可循得生活开始显得沉闷无趣，插曲刚好发生在下午放学，你和佳姐在巷子里等着陈琪买煎蛋饼，看见一个可爱的女生抱着一束白色玫瑰和另一个女生从东电那边走来。“看来是送我们班某个男生的，那两个人很眼熟。”你笑起来，在走廊上看见抱着花的女孩走向凡爷，旁边的同学们开始起哄，凡爷抿嘴笑着，时不时地左右摇头，脸色微红，看来是害羞了。女孩也笑着，转身准备离开，又转过身来扬起手假势要打凡爷，却轻摸着他的脸，一下俏皮起来。这下终于认出人了，川之前给你说过，凡爷的女朋友在东电，人称珊姐。想起川说不住校了，准备搬铺回家，只是还没得到川妈的许可。渐渐发现最近跟川的距离有点远，像妞儿说的，高中不适合一大帮人一起耍，特别是女生，基本都是二人组，不然就要费神调节平衡。你不是圣人，没有办法做到对谁都百般疼爱，川和佳姐的误会只能随着时间来磨淡了。坐在肖哥身旁，不自觉得被他先行思维影响，他的桌子里躺着一两本相关管理专业的书籍，学习上跟不上脚步，但是思维不能一直停止不前，看着《18岁以后懂点社交学》你的背脊挺直坐立，胸腔浑然一股气，自己到底还是要接受正规系统的专业训练才能在社会中稳定生存下来，而环境的影响是最为直接的。【未来处在什么样的环境下，与哪些人相处，发生什么样的故事，都是难以预料的。但希望遇人不淑的情况少遇点，如果每个人都足够成熟，也不至于活得那么累。祝福自己吧。】这样想着，低下头继续看书，而剩下两本《想出头，先学会低头》和《苏宁管理模式全集》你没能借机一探究竟，倒是治疗肖哥皮肤病的治疗手册被你三五两下给翻完了。就连语文阅读书籍你也翻得津津有味。
泡在各种各样的书海里，安静得度过几日，忘却所有烦恼，第三节晚自习教室不安静了，隐约传来2号和本班女生好上了的事。作为大姐，你居然都没有关心他的情况！？得知这一消息第一行动便是求证！2号躲着你，捂嘴笑着：“哎呀，姐，我明天告诉你，明天绝对告诉你。真的。明天啊。我走了，拜拜。”看着2号借机逃跑，你笑着白他一眼：“小样儿！明天必须说啊！”
下课后习惯跑去亚男寝室，结果不像往日那么喜气的氛围，一问才知，亚男说凯今天改了条心情：“你非要弄到我们分手才甘心吗？”这事你怎么不知道呢？没上网自然消息不及时。一听这话你立马想起了孜孜，以为是她做了什么事，准备找孜孜聊聊，亚男说孜现在好不容易隐藏好对凯的想法和她做回以前的好朋友，又多了一个东汽的小妹妹。你在心里分析起来，凯现在在东汽可是小红人，追他的小妹妹也一个比一个大胆起来，跟踪他，偷拍他，做成影集找机会送出告白，这些在凯对亚男的感情面前变得一文不值。可当事情发展已经扩展到亚男这层时，也就不会那么简单了。忍无可忍之下，他也能发毛发飙。你笑着：“呦喂，你们两的考验出来了啊，自个多担待点，我不管了，这事我还管就真的多事了。但是谁要是想拆散你们两个，那还真得先过我这关！”
“哎呀，炮~”说着两个傻姑娘抱作一团。
能做到像凯和亚男这样真的不容易，就连陈锐起个网名都成了“残雪纷飞，形同陌路”，看来对陈阿姨他算是暂时死心了。至少这一年应该不会再找她了吧。有些人就是奇怪，喜欢来喜欢去还是不能在一起，在一起的又未必真的喜欢。哎，珍惜“两情相悦共有时”吧。
第二天到了教室，基本都在说2号和聂佳玲的事，这算是12班的第一个班对吧，在13个女生中找到自己喜欢的女孩，还真是不容易啊~虽然你是最后一个知道的，不过还是换着美好的心情祝福他们，当然你的眼光稍微远了点。“好聚好散，不散不离”心里默念着。
中午杨桓来找你，给你买了一串棒棒糖，还没到嘴就被弹簧抢去了。刚认识杨桓的时候正是认识黄宇不久在校门口遇到，被她激动得叫着来了一个拥抱，你注意到她身边那个有点小正太，眉眼清晰，笑容温和，甚至有点俏皮可爱的男生，“这是我的好兄弟杨桓儿。”宇儿拉着你给你做介绍，“这是亚男姐姐和孜孜姐姐，兔子姐姐，涵姐的炮哥，我一般都喊她炮儿姐姐。哈哈哈。”你抿嘴笑着，拍了拍她的头：“臭小子！”然后点点头，“杨桓啊，你好。随便怎么叫，称谓无所谓哈。”
“恩恩，好，炮姐。”
“哎呦喂，哎~哈哈哈，那我先走了，你们慢慢耍，回见。”就这样认识了杨桓猪。班上的同学都很八卦，还以为你又耍了个小弟弟。（摆脱！姐姐是很有原则的好吧，收小弟又不是收男友。切~）晚上桓猪又来找你听说你的棒棒糖被抢又给你拿来几个。你拿着折好的千纸鹤和桃心递给他，站在阳台上不顾周围同学的异样眼光小聊一会。才知道他是想追一个大一的姐姐，你一听惊着了：“我的天啊，最近是不是流行姐弟恋啊？！”他笑着，“其实，跟年龄无关，是感觉。”你点头应着，觉得感觉确实很重要。
晚上回寝室做会儿减肥操，忙着洗澡洗衣服，呆坐在床边，梦梦放着《情歌王》，你回溯与蓝洛的谈话，也不知道从什么时候起，每次谈话越久心情就会越灰色得厉害。跟其他朋友越联系感情越好，可与蓝洛便成了影响心情的联系。那么这样的联系在你心里就失去了意义。为什么要这样折磨对方？只是为了逃避现实而选择相互慰藉灵魂，久而久之便寡然无味毫无意义。欺骗自己，欺骗对方，欺骗生活，结果只有自己还在梦中辗转反侧，生活却冷酷地继续前进，不管你的死活。