马马的课桌里永远躺着好看的课外书籍，你拿起那本封面俊逸的《我的微微，我的天空》看了起来，作者是个极富幽默感的男子，笔锋尖锐，世态炎凉的述记着一个女人与一个男人之间凄凉的爱情故事，当男人有了名利就不像最初那样把女人当一回事，开始鬼混。男人需知“娶时贫贱娶后贵”，没有家人，朋友，另一半，再大的成功也只是一时蒙着光辉的雾霭。蓝洛在即将回来的时刻问了你一个问题：如果他以后没车没房没钱会不会选择跟他在一起。很早以前你便说明自己不是那种势利女人，但如今需要面对没有上进心的男人，你只有一句兴叹。如果一个男人没有先天条件，技术手艺，更没有责任感和奋进目标，那么已经没有必要再谈其他不现实的想法。你甚至开始感到失望【为什么我看好的男人总是那么不尽人意。】 因为小说里的男主角一时心中结气，做仰卧起坐起忍不住大吼一声：“我靠！”上周的考试不尽人意。单词的背记不牢，算术的结果不准，除了语文作文“一泻千里”，阅读能得几分，你算是毫无作为。
正当你愤恨难平时，梁超边走边转着串钥匙：“今晚看电影！”大伙便吼起来，多么让人兴奋的事啊~这时又站起一个人：“剩下的两节课上语文！”斌哥拍桌起身：“好球！”终于不用那么沉闷了呀，你想着开口唱：“期待~期待你发现我的爱~”陈锐对着你挑眉斗眼：“呦~你期待谁发现你的爱啊？”
“姐姐我只是心情好在唱歌。”你白他一眼，肚子不识时地叫了一声，“哎，你刚买的烤肠呢？”
“早吃了啊。”他耍着手机没抬头， “我靠，你好变态！”
“你才变态呢！我吃了两烤肠我就变态了，变你妹儿呢！你个白痴！变啊！老子要升级！变身！变身！我靠！给老子升级啊！升升升！升啊！”
你拍桌子起立指着他：“你丫的！我骂你，不，那算是说。我说你一句你就还老子十句啊！？”
他背对着你坐着，双手激动地按着键盘：“没有啊，我在打游戏啊，谁骂你了，我没那么无聊。”
“哼，量你也不敢！”你闷闷地坐下，他嘟嘟嘴：“是呀，我才不敢惹你。”
“怎么梓三还没来啊？”教室的同学们看完电影都等待着老刘的自习课，哪知道老刘一直不来，人心难安啊。“梓三在睡觉，我们别打扰他。”你想着这下就成真资格自习了。刚低下头看书，老蹇悠闲地走进来：“写试卷。”啊~悲催啊~继续战斗吧。
叶志强现在也在你们学校，校外撞见主动跟你打了一次招呼，后来在学校见到也当是没看到一样。你瘪嘴扭头，心想这也正常，自己又不是什么风云人物，叫我一声姐可能都拉低他档次了。不过还是希望他好吧，毕竟是个弟弟。《想出头先学会低头》里也有类似论文，你的傻气也许是有一种天然感觉，但并不是说不懂，装傻也需要演技。下午考数学，还要听写单词，所以中午的休息时间20分钟就够了。马马的娱乐小册出现在梦梦手里，瞬间吸引了周遭人的眼光，看见Rain，炎亚纶，胡歌瞬间引爆了你和小傅，佳姐的兴奋点。“炮姐看快点啊”响仔和任兄眼巴巴地望着你手里的娱乐新闻册，难道可以看看美女，肯定要抓住机会。
放学后和佳姐，陈琪买了凉面和烧饼回寝室，走在教学楼与宿舍之间的过道上，四楼伸出几个男生的头：“喂~美女！美女！回眸笑一个旦！”
“美女！美女！嘿嘿！”
陈琪往后甩了下头：“美你妹哦！”然后我就一直笑，心想是不是我们班的人在戏弄我们，没想佳姐听得烦了狠狠地转过身骂了一句：“我日你妈！”不过声音还大不到楼上那些人可以听见，没想到一个男的立刻就激动了：“哎呦！那个女的长得可以！喂！美女！美女！”因为这个小插曲，你想逗佳姐便有了话茬：“哎呦~那个长得还可以的女的怎么啦？长得还可以生气都好看呀。”她就会立马对你投来无数个白眼。正当大家压抑了20分钟后大张旗鼓地走向502多媒体教室准备看电影时，丹露想起什么似的拍了拍你的肩膀：“哦，今天下午有两个男的来找你了。”你想着应该是桓猪吧。
“呦喂，大炮，可以哦，一下拿下两个男生啊？”
“是我弟好吧。别乱说。”你昂首挺胸地走上前去。
今晚看的是《特工队》美国科幻大片，十分精彩且不乏搞笑情节，让人在紧张的氛围中难得愉悦放松一番。可是现在晚自习的时间加长了，看完第一部电影完全还有时间看第二部，候选片《重生》关于尖端科技移植内脏的片子，刚开始大家都觉得寡然无味，后面的男生开始吼了：“下一曲！下一曲！”当画面定格在男女相互摩擦时，他们便大呼起来：“就看这个！就看这个！”一个个眼睛像激光一样直盯着屏幕开始流口水，不过下一秒画面转换为血腥地厮杀场面。身后的小傅，佳姐，丹露好不含蓄地看起A片，还时不时发表个人意见，逗得谦谦，凡爷，川和后面的男生惊叹不已。你失去继续呆在这的兴趣，便有了睡意，趴在桌子上，无心听见凡爷说：“其实大炮肯定多想看，就是没位置了。”你在心里想着：要是想看早就看了。
回教室等着桓猪，以为他要来，哪知道他们没下课。打电话说在操场的旗台下见，你静静地等着他，在心里哼起歌儿来。看看时间，算着他走过来的时间，正想打电话再问问，突然感觉身后有人，缓慢得转身，不料桓猪正打算吓唬你，被你一举攻破他的计谋。“小子，敢偷袭你炮哥哈。”把折好的东西递给他，“没有！我哪儿敢呀。你待会有什么事啊？”他笑着接过，望着你，“我们去散步吧。”你想着回寝室也没什么可忙的，便齐身并肩跟桓猪转起了操场。聊聊那个让他煞费苦心的大一姐姐，那个穿高跟就比他高，足足一米7的美女。好吧，真心羡慕。其实那个女生有男朋友，1米82刚好般配，桓猪知道这是场没有结果的追求，但还是不想留下遗憾。说着说着，聊起自己初中膝盖受伤的事，训练腹肌的事。“什么？你有腹肌？！确定？！”看着他干煸的身材，你疑惑地开始上下打量，“开玩笑，不信你摸啊！”说着拉着你的手，捞开衣角，站直身子，“呦喂，还真有腹肌呀。还不止一块哦。”没想到这个小弟弟挺在乎身材的呀。你想着众多兄弟里，要数金国的身材最男人了。两个人有一搭没一搭地聊着，一直逛到快熄灯，估计走操场都走了四五圈吧。
刚回寝室看到川正在给翠换帕子，见你进门便向你求救：“炮，你有没有水，给她喝点感冒药。”你连忙放下书包，询问清楚情况，得知翠发烧了，便去找陈阿姨要白酒，可是夏天阿姨喝的是啤酒，刘丽又刚好把上周剩下的白酒带了回家。好在佳姐记得要了感冒药和开水，不过翠吃了药也没效果，其间你们轮流给她换帕子敷着额头，佳姐的柠檬酒也拿了出来。“你现在感觉怎么样？”算着时间已经过了两个多小时，还是没有药效的话只有去医院了，“我觉得越来越难受。”翠久闭的双眼艰难睁开望着你，“那就走吧，差不多12点了，出发吧。”大家开始穿衣上甲准备直奔市医院。陈琪打电话给老陈，佳姐说自己卡里还有400多，至少可以先垫医药费，等到老陈过来，她们四个人便走了。剩下川，梦，你和君君在寝室难以入眠。你想打点滴肯定是免不了的，希望翠能尽快好起来。实在无法入睡，强逼自己写作业肯定也写不进去，算了，蒙头睡觉！凌晨1点时，你依稀听到有人说话的声音，便动了下身子，手机摔落在地，一下惊醒了你，只见佳姐和陈琪正在脱衣服，你以为翠住院了。好在下一秒她便从厕所走了出来，看来比之前好多了，你安心睡下。
第二天早上起床都有点晚，估计是昨晚忙太久了。君君平日里跟翠走得近，川叫她帮忙照顾翠，她张口就开始反驳：“要是没水我还要跑回教室给她接水啊？不，我受不了。我很难受，我气喘不能跑。”姐姐接水非要跑吗？你在心里念叨着，想她肯定要吃早饭三，便叫她帮忙多带一份粥给翠。水就由你跑腿寻找，先去阿姨那问问看。好在阿姨还有开水，“你们昨晚什么时候回来的？”阿姨拉着门帘接过空水杯，你站在门外：“我也不是很清楚具体时间，差不多就1点左右。”
“她们回来门也不关。我一会看看，一会儿看，这到底是回来了还是没回来啊？”说着又捞开帘子将装满水的杯子递给你， “谢谢阿姨，给你添麻烦了。”
“没有。”她裹着一件中长大衣，站在门口，脸色有点苍白，望着她足有1米7的身高，觉得平日里说的“阿姨是个有故事的女人”便不禁望向她的眼睛，似海深邃。
“恩，那阿姨你再休息会儿吧。再见。”转身走开的你，没有那么想知道这个人背后的故事，因为你隐约感觉到，那一定是一段让她不堪回首的经历。凡是故事也就一定有令人潸然泪下的情节。
上午四节课悄然而过，午休终于可以回到寝室休息了，发现翠没在床上还以为她在厕所，你便憋着自己，一直等她出来。结果肚子太痛忍不住抬头摇晃下脑袋，才发现翠一直在佳姐床上看鬼片，好吧，是你傻：“哎呀喂~肚子好痛啊！”跑去厕所解决内急。“哈哈哈，傻子啊你，等这么久才去。”她们几个没良心地笑惨了。说到国庆假期的安排，大家都开始议论纷纷，你想着跟蓝洛见面就那几天，1号去成都找卿，2号回来见面就去KTV唱歌。“你把2号叫上干吗？”大家都知道你是回见男友，没理由把2号带去呀。“就2号去呀。”你愣是没反应过来，傻傻得冒了句，“那你还不把聂佳玲叫回来啊？”佳姐笑着，翠也跟着点头，大家都好奇地看着你，你一下便明白了：“哎呀，此2号非彼2号啊。”甩个扫荡大眼，“不过真叫2号那就肯定要佳玲叫回来咯。谁叫他们现在是一窝的呀。”女人总是愿意帮别人完成幸福，以解思念之情。“哎呀，睡觉！心情不好！烦得很！”梦梦拉下被子把脸遮住，你一听更是忍不住大笑起来，翠也跟着你笑得疯狂，这意思还不明显啊？【早就料到梦对我家2号有意思了，哈哈哈】后来梦梦还老是在你耳边吼：“我们2号就这样被人抢了。哎~”你笑着笑着开始把眼光转移到翠身上，她自热不明白你的意思：“哎呀，尹琴，你不要这样看着我，我心里发毛啊。你到底在笑什么？”你二话不说，回到床上躺着继续笑，没过多久她便下床把手机递给了你：“哎呀，我晓得了，我要休息，你耍手机。真的是。哼。”哈哈哈，小样儿。你在心里笑着，昨晚她没怎么休息，今天好点了就一直在寝室耍手机，现在也该停歇了。
下午放学依旧是一大帮认识的人一起走。最主要的是今天凯要来，站在老地方等着亚男，不过你却没能赶上他们，亚男说先走了，你以为她是处理小妹妹追凯的事去咯。牛儿回了寝室，只等到蚊子，邱琪，还有邱琪叫“哥”的那个女生，两个人相见恨晚呀~反正都是熟面孔，一路上叽叽喳喳地不停歇，亚男打电话来说薇茗待会要过来，你一听兴奋地跑向巷子口，三两步并着走，刚到红绿灯下，便看见一位身穿深蓝色紧身衣，脚踩一双红色的7公分细跟凉鞋，背着休闲小包，盘着韩式发型，别了个蝴蝶结的可爱女士站在路边：“哎呀，亲爱的，抱一个！”你兴奋地从蚊子身边擦过去，拥抱住面前的大美女，“哇~胸好大~”虹猪一听害羞得拍打着你的肩膀，一脸幸福得傻笑着：“哎呀，讨厌！”蚊子她们走过来：“哇~真是在外面，变得好漂亮啊~”你凑在她耳边轻声说：“听见没有，蚊子夸你呢，大美女！”她便又是一阵傻笑，外加更为猛烈的拍打你的肩膀。这小妮子被爱情熔化了吧。不过被朋友轻轻打几下也挺幸福的呀~站在路边边等车边聊天，终于看见凯了，他拿着许多东西安静得站在路边，你怕冷落了他叫他过来，没想到他还为中午的事想逗你，非要你叫亚男喊他才过来，亚男一个眼神他便乖乖过来了，真是十足的耙耳朵！“呦~帅哥，不错哦，咋变矮了啊？是不是因为亚男也矮了呀？”他一听马上蹲下身子，亚男一个横光扫荡，他立马像弹簧一样站直了。“哎呀，人家是想跟你同等一盘啦！”亚男甩了个大白眼赏给你，顿时就安静了。亚男转身对虹猪说：“我妈说把你介绍给我哥呢。”想起上次跟亚男一起来学校看到的那个够高够温柔成绩够好的男生，“哎呀，你哥肯定有人了。条件那么好。”虹猪笑着说：“心有所属呀。”
等到牛儿过来，大部队准备出发，虹猪说在这儿等她哥哥，你们便一伙人上了1路车准备去火车站转3路。上车前凯拉着你：“那不是，就白衣服那个，是舒妞的男朋友。”你一想妞儿的男朋友在这儿那妞儿肯定就在这趟车上，便兴奋地挤上车大吼：“舒妞儿！妞儿！”牛儿笑着和她站在一起，“琴儿，你怎么知道我在这儿啊？”
“因为你们家康康在这儿啊~”
“那你跟他打招呼了吗？”
“没有啊。因为一想到你在车上我就冲上来了！”你义愤填膺的表情逗得她和牛儿一阵欢笑。亚男缺了你这个高压电灯泡就不好意思跟凯说话了，非要找你过去，因为他们两个傻子都计划着给对方做“爱的餐品”，自然要假迷假眼得不让你说出去，整的你的口水都要被他们逗出来了。你伸手去摸凯提的口袋，敢情这小子提的一团冰啊？不会，应该是肉类，才会冰冻。你准备告诉亚男，他伸手拍你的脑袋，顺势你便倒向一边，如果生活中选演员的话你还真的可以试一试。牛儿跟妞儿站在一起，你扬手甩袖子，结果一巴掌扇在牛儿的脸上，周边的人都听见那声“啪”响得十分嘹亮。你低下头，拉着自己的耳垂，连忙认错：“牛儿，对不起，我错了，真的，对不起，我不是故意的，我也不知道怎么甩手就打到你了。我错了，错凶了，我下辈子，下下辈子，下三辈子都不会放过你的，你放心。”
“好啊，你打我，你居然打我，好啊，好啊！”（怎么感觉这两个傻子还趁机演上了啊）你抓下牛儿捂着脸的右手，发现她的脸上真的有一块红晕。好在牛儿人好，被你逗两下就好了。下车时遇到了彭文丽，笑着跟她打招呼，摸摸她的小蛮腰，牛儿一直觉得成绩没有她好在亲戚眼里成了弱者，心中早已下定决心：【宁愿强大到让人害怕，也不要软弱到被人可怜。】 你打电话给老爸说在表叔那等他，便直线去了铺子上。抢占了董嬢的专用电脑，登上Q号，一来便收到王琪的笑脸。你立马隐身说：“不是本人。”只有这样才能避免与他正面交锋。可随即你的心便不能安定，登上一个新号，加了他，你一直想知道在他心里自己是什么位置，可是知道了又能怎样？现在只想摆脱感情问题的你，不得不继续伪装。是的，一直以来在王琪面前伪装，但那种伪装最接近真实。【算了，尹大炮，你不能这样，没有意义，不会改变任何事情。】你想着还是告诉他自己的真实身份吧。
“琴儿，走了，回家了，搞快！”没想到老爸却来了，先下线下次再说。你感觉到他似乎想把你调查出来。
电话适时地响起来：“炮啊，你回家没有？我马上到街上，接你回家好不好呀？”你笑着答应，告诉老爸谭爱待会要来接自己，叫他先回家。没想到谭爱刚接你回家老爸又骑车去街上了：“爸，你干嘛呀？”
“我去接你妈妈。”
哪知道刚进屋就看到老妈在热饭，好吧，懂他的意思了，想留谭婆子吃饭吧。恰好的是这个谭婆子在工地吃了饭的，肚子还撑得跟怀了种似的。他们坐在一起聊得特来，都是搞建筑的，专业用语也不用解释，一带而过。她的意思是叫老爸带队接活，当然还得投一点资本进去，老爸现在只想安心生活，简单度日，已经没有过多欲望。你们两个便回了你的房间聊天，她看了你初中写的日记，对于认定的朋友，你自认为是没有秘密的，所以无所谓日记的私密性。对自己做到忠诚对他人也就无法坦荡虚假。床边躺着的桃心形德芙巧克力盒子吸引了谭爱的注意：“呦喂，哪个帅哥追你啊？还送德芙？”她笑着，拿起盒子打开一看，“呦，吃完了啊？还写了这么多纸条？”你微笑着，等着她进一步发现情况：“这个，是什么？是你写给舒丹露？傅知易？邱青川？刘佳？尹恒，还有，张庭钎，吉亚男，黄凯，刘红，卓丽，王丽珊，文金国，王琪&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;为什么没有我啊？”盒子里写满了你对曾经和现在朋友的祝福，那一张张小纸片上，也许只是些许墨迹，但代表了你诚挚的心，而这颗心的坚强不是因为本身的刚毅，正是碎了。只有碎了，才不会被反弹，不会被压迫，不会被伤害。但就算是这样你还是怀着一颗感恩的心，希望自己能走到最后。你得意地笑着，看她从第一张一直数到最后几张，假装紧张地吼道：“天啊，遭了，我忘了写你了，真的！我唯独忘了写你了！”
“你以为我会吃醋啊！”你抿着嘴笑，心想，这个小妮子要是没看到自己的肯定吃醋。你在心里期待着，希望老天爷给个面子，让谭婆子的名字出现在最后一张，看她紧张地数着，你真想大声笑两声。
“啊！大炮！最后一张！最后一张啊！”她难得得激动了，似乎在外面工作的人已经慢慢练的越来越平静，不，确切地说是麻木。电话不适时得响起，她妈妈担心她怎么这么晚还不回家，一两句也说不清楚，直接把电话甩给你：“阿姨啊，你好，我是尹琴，谭爱在我这儿耍，一会儿就回来。你不用担心哈。恩，哦，我们家啊？我们家就在七仙庙啊，很近的，恩恩，好好，恩，好，那就这样了，恩，好，再见。”这样便又可以再聊会儿天。（希望亲们以后出门记得给父母说清楚去向，没按时到家家长都是恨担心的。平时我就会随时打报告。）
9点过谭爱起身回家，你送她到门口，看着她骑车远去的灯影，直到转弯灯也消失在拐角，直到那片区域再度陷入黑暗，凉风袭来，你打着冷颤转身回家。不知何时起，你渐渐喜欢上送别，从过去的害怕离别，害怕背影相对，到现在看着友人远去的背影，微笑，转身回归自己的岗位，那种不舍已经被强大的祝愿所包围，抵过了所有的不愉快，只有祝福伴着你的目光落在你关注的人身上。
回家，陪老妈看《摩登新人类》，笑到肚子痛。老爸又像个孩子一样站在房门口，倚门而观：“贵之啊，你来看，来看里面的电视。”老妈根本就不想理他，依旧盯着液晶屏笑（房子装修完后买了电视和冰箱，按了热水器，比起别家这样的安逸的生活来的迟了点，不过却一点也不影响这样平淡安稳幸福的质量。）你回头望着老爸，看他可怜兮兮地望着你们，忍不住笑着说他一句：“你离了我妈是不是活不下去啊？”他一听，扭头转身，进门看电视去了。
准备睡觉收到蓝洛的短信：【“我分享了一篇小说，希望你能看。因为我看到了你的另一面。让我好生心疼。恩，接下来的话我不说，你去想吧。”自：和22:5317/09/2011】你一时有点犯晕，也分析不出他话里的情感。没想到他回来的话都说那么温暖人心，你突然意识到那篇小说的重要性，只是现在没办法看。刚躺下睡觉，又收到谭爱的短信：“尹大炮，JY是谁？”你想起她走时说把你的日记本拿走，没想到她现在还在看，这个傻子，早点休息呗，反正一周的时间肯定看得完啊。
18号早上小嬢和刘姑父一家回来看爷爷，家里热闹起来。往往热闹带来的不一定是喜悦。你最担心的是跟亲人闹不愉快，好吧，今天还好。可是王琪却突然冒出你的脑海，两个人的交谈从来都暗藏玄机。是，暗藏玄机，不管是他想表达的，还是你想表达的，你们一直没有停歇过，文字游戏。而这样带来的危险往往只有一个，那就是，你想的不是他想的，他想的不是你想的。这样的生活不是你想要的，一个人在沙发上把头仰高，不允许眼泪流下。你无奈，是的，没有人比你更无奈。妈妈坐在你身边：“琴儿，我很想拯救你，可是又感到无奈。对不起。”这一刻你甚至想转身紧紧抱着她，可是你没有，不能把痛苦传给她，你微笑着，擦了擦眼泪：“妈，没事，还有一年了。我会离开这里。”后来你答应星期六跟王琪出去玩，下周暂时不回家了吧。
你还欺骗他叫他国庆陪你去成都耍，只有你们两个人。其实暗地里你已经叫了好些朋友。
玩腻（那时他的网名）：我们两去要丢了，而且我爸妈不会让我在外面过夜。
黄花落寞斜阳（那时你的网名）：一号早上5点过就走，下午再回来。
见他一直不回，你故意逗他，黄：那我一个人去！让我一个人丢了算了！
玩腻：你怎么能这样呢？
黄：我为什么不能这样！我一直这样！
玩腻：无赖。
黄：你就说你去不去。
玩腻：去。没事就去。
你小小得高兴了一番，逗王琪第三次成功！哈哈。凯和亚男问你什么时候走，你说有事先走了，其实是不想一直当电灯泡，再怎么也应该让他们自由发展三。没想到刚上3路车就看见了润之，两个人大大得拥抱，一路上都沉浸在偶遇的喜悦中。讲到东汽的朋友，那便是舒妞和霜儿了，叫润之多注意注意姐妹间的感情，不要冷落了旧交情。
回到教室，发现佳姐正在写校刊《初绿》征稿，你一时来了兴致，奋笔疾书一篇《狂澜的眼》，刚写完便接到桓猪的电话：“炮姐，你在哪里？下来，校门口，我给你买奶茶。”你悠闲地跳转到校门口，足足等了20分钟也没见这小子的影，准备打电话问问，哪知道接电话的是一个女的，听说你找杨桓一下就楞了：“对不起，我是他前女友。不知道他在哪儿。”这下轮到你吃惊了，明明打的是桓猪的电话为什么打到人前女友那去了啊？没想到你正疑惑得时候，桓猪捧着杯热奶茶递给了你：“炮哥，你始终是女生，喝热的啊。”没想到这小子还挺懂事嘛。“怎么我打电话打到你前女友那去了啊？”
“哎呀，以前弄的呼叫转移，一直都没改。对了，你待会去哪儿？去不去南街耍？”
“我啊？我就不去了，保不定老师就来了，你去耍吧。”
“恩，好吧，那你进去吧，我去耍了。”
“啊？你专门给我送奶茶啊？”
“可不是，不过也要回来等同学，一举两得嘛。”
“恩。好嘛，拜拜。”
小傅说早点来找你一起去东电买爱达乐蛋糕，你等到花儿都谢了~小傅不守时的毛病还是一样够味儿。刚好鸡公也到了学校，叫你过去碰面：“来，这就是鸡公，这是小傅。认识下啊。”她们两个相视一笑，“握握手嘛，真的是。”你又唠叨了一句，“媒婆！”两个人扭头对着你吼，继而又相视一笑。
“走吧，去我们班上耍。”跟在鸡公身后，听她呱拉呱啦得讲了半天，之前认识的东电杨茜留了电视给你，打电话问她在哪儿叫她过来碰个面，哪知道她正在黄河桥那边耍，只有看下次机会了。“大炮，大炮！”你刚挂了电话，转身还没反应过来，一个美女定站在上一层楼梯上回身望着你：“哎呀，变样了，没认出来啊！”你把目光收回放在她身上，淑女装，绯红的脸颊，兴奋的眼色，“哎呀！我的婆娘啊！抱一抱！来！抱一抱！”你兴奋地跑上楼去包住曾佳，她的脸一下便红到了耳根，“见你的丈夫你还脸红啊？”你继续开着玩笑，她身边的同学捂着嘴笑，小傅和鸡公也笑着说：“你还不是脸红了啊！”说着你便把手捂着脸，“确实升温了，哎~人老了，不禁逗了。”
“哈哈哈哈哈。”
“炮，哎呀，真的是，你现在准备走了啊？”
“恩，时间差不多了，一会就得上课了，还要赶回去。”
“好吧，都没聊多久，那下次见哈。拜拜。”
“恩恩，拜拜。”
鸡公送你们走到校门口，刚出来她便叫了：“看！那个最矮的那个！娘娘腔。”你搭眼望去看见一个身穿蓝色上衣的矮男生，鸡公拍了拍你的头：“姐~前面那个！那个才是娘娘腔。”你又抬眼望去，“X姐！你好啊！”鸡公对着前面几个人吼了一声，“干啥子嘛~”那个男生转过头甩了个眼色过了，瞬间雷倒了你和小傅。看来谦谦装B的时候已经不算娘娘腔了，这个才是极品。“那个长得还不错。边上那个。对了，哪个给你送的手表啊？”
“就是他，李琪，他给我送的。”
“呦喂，不错啊。桃花运啊。”
“可惜人家已经名草有主了。那个，戴眼镜那个送我蛋糕。”
“那丫长得太像我们老师了，不要深陷啊。”
“切，你想多了，纯哥们。”
“切，反正我对男人没兴趣。”
此话一出，周遭的人纷纷转身看着你。好吧，周围潜伏着很多蕾丝，你小心翼翼地捂着脸撤退了。
回到教室小傅才想起自己美写作业：“大炮，你语文写没有？”
“写了啊。”不就是《初绿》征稿啊。
“哦，拿来抄一下。”
“啊？征稿还可以抄啊？”大伙一听都笑了：“你还真是傻子。是语文作业。”
“啊？有语文作业啊？我马上赶！”
上课时胃却痛了起来，估计是没吃饭才会这样。正发短信给蓝洛，就收到他的短信：“抑制不住的高兴，本想给你惊喜，可是不管了，也不管你在上课，我这几天要准备了，知道我准备什么吗？行了，告诉你，我就这几天买车票了。第一时间与你分享我的喜悦。”你看着短信，难道地高兴起来，这样的日子终于可以到头了。不管是什么结果，终于到了可以审判的这一天。甚至压抑不住一种想要喜极而泣的冲动。当然你自恋地以为他是专门回来找你的，不过还好，他终于找到想要完成的事了。终于有了前进的方向——当兵。所以你非常支持他去当兵。这不是说一个简单的决定，刚开始认识也是因为都地军旅生活充满向往而聊得来。也许现实中并没有那么美好，但，军旅生活，成了你一辈子的梦想。正是因为现实和电视剧里的不一样才只能去梦。
【这样一来，计划终于可以开始了。专门为王琪启动的计划。蓝洛，对不起，我对你的感情不是爱情。】你在心里想着，找到王琪进行谈判，是的，谈判，你想知道的，先问清楚。不管是什么答案都不能让他如愿以偿。只有在未来几年以后才能实现最后的计划。
王：把我彻底放下了？
尹：恩。
王：真的？一点都没了？
尹：恩。那样我就不是人了。我无法原谅自己同时心里住两个人。
王：竟然这样，请认真听我说些话。
尹：恩。骂我吧。
王：高一那个寒假我让你和我在一起，那时我的确喜欢你，不敢说百分之百得纯真，但不会低于九十。不知道你是否记得我说我有苦衷，但具体什么我没说。
尹：恩。但是你说我不分你绝对不会分的。是你让我对爱情失了信仰。
王：只是后来你还对我那么好，这比在此之前你为我所做的一切还令我感动。一直以来我欠你太对，我永远还不清。
尹：不用这样了。已经没有意思了。当你亲口告诉我你爱薛欣怡那刻我真的死心了。只是连我自己都没想到你对我的影响那么大。
王：不是因为同情，不是可怜，只是慢慢得有了感觉。等到后来我发现我有能力时，你已经有人了。我不想多做什么，只是希望你们长久。你已经经不起伤害。
尹：能力？
王：我很懒，有很多事都不想解释。
尹：呵呵，不知道你跟薛欣怡展示你的能力没有。爱不需要其他借口。恩。那你慢慢懒吧，只是希望你对下一个她能勤快点。
王：其实你做的我都知道。你不止一次用两个号来刺探我。
尹：恩。我猜得没错，你自始至终对我都有感觉。
王：我不需要谁来抚慰我。我一个人也可以生活。我不是铁石心肠的人，只是不善于表达。对于你，也不想表达。
尹：我知道。只是太多时候你都太要强太顽固，明明很简单你却把它复杂化。恩。那就好。那你觉得我们什么关系最合适。
王：应该是好朋友吧。
你在心里暗喜，和你想得刚好一样。只有比朋友更好又未满恋人的关系才可以长久得维持下去。只有这样才可以跟王琪相处得更久。才能陪着他在万千女性中寻找到他的最爱，如果两情相悦便祝福他们。一旦没有在一起，便可以看情况决定下一步怎么走。一年以后的生活，至少可以自由一点。
安慰自己进入睡眠模式，却被短信声吵醒，难道是王琪？打开一看是任康：“麻烦你们以后好好照顾她。”这样简单的字眼一看便知道是什么意思。舒妞说自己很累，很烦，很多事情都压在身上，他又不能适时地理解，两个人吵架的次数越来越频繁。你想着深夜打电话也不好，只有明天给霜儿打电话，计划哪天去找下妞儿。
9月19号佳姐叫你去她家，其实就是陪她回去拿点东西，你们想着借同学的电马儿，结果今天外出的人居多，只有改变战术，借公交卡。为此你跑到6楼去找人借卡，牛儿班的一个女生借给了你，看样子完全是看在牛儿的面子上才递给你的，眼神中饱含着不爽，【管他呢，这么委屈自己干嘛还要借给我？虚伪！】心里想着嘴上却笑着说：“谢谢。”转眼看见黄志强正笑着跟你打招呼，他转过来之前你便给牛儿说他们将转来一个新同学，其实就是舒妞在东汽的朋友，对妞儿十分的好，当然了，作为追求者他已经完全具备最好的素质。所以在你眼里，这个朋友就算是淡交也值得。
本计划去国庆去成都，幺爸和幺妈具体什么时候去马来西亚也没准儿。现在先以见蓝洛为主，不知道后续有没有一个两全其美的办法？你思考着，跟在佳姐身后，走进小区，上楼开门，进门：“你妈没在家啊？”
“看样子没在，我们只有待会回学校吃饭了。”
“恩。那你去装衣服吧。”
看着佳姐的家，标准的城市家庭，敞户型两室一厅，阳台，卫浴都很不错，厨房也够宽敞，地上躺着许多核桃，是佳妈妈专门给佳姐准备的。上次佳姐跟她妈闹矛盾现在已经也和解了吧，正想着佳妈打电话来了：“刘佳啊，你们回家了啊？吃饭没有？我在四嬢这儿，那你自己带点衣服，装核桃没有？哦，好，那就这样。拜拜。”从她们的通话可以看出两个人已经和好了：“你们什么时候和好的啊？”
“上周就好了啊。”走进佳姐的闺房，看着书桌上的照片，那个可爱的小女孩总给你一种似曾相识的感觉：【好像在很久以前就已经见过她了？不会吧？想多了你！】拉回思绪：“佳姐给我看下你爸爸的照片。”上次没能见面也算个小小的遗憾吧。看着刘叔叔浑身那股劲儿头，瞬间便明白为什么李呈祥也那么说了，健硕的体魄，充满智慧的双眼透过相机的聚焦点甚至要渗透出照片的临界面，这个男人的见识面一定广泛得惊人。
回校的路上遇见雷亮，看着他单薄的身子，比起你们两个简直成了熊。经济时期买两个包子解决问题。困倦的你被佳姐提到的感情问题纷扰得闭不上眼，是啊，感情问题。这个世界，最磨人的依旧是感情问题。倘若过几年能够参透其中那便不用再为感情的事情烦恼了。经过这两次所谓的感情问题，至少那句“找不到自己爱的人找一个爱自己的人”在你心里已经成了骗局。是所有想给自己制造机会的人，用来欺骗世人的禅语。