晚自习英语考试，坚持到第二节考试结束你便请假回了寝室。肚子太痛，没有办法静心学习，更没有办法入睡，只有窝在床上写作业。一想到放学后想再睡觉又得等到11点才会真的安静，现在只有强迫自己先休息。哪知刚睡下，寝室楼层便响彻一阵吵闹声，那些实习女大学生老师正开始开晚会呢。好不容易等到没人闹腾了，铁门上的锁被人敲得咚咚作响：“啊~有鬼啊~”“啊~”你彻底崩溃了。估计已经没机会睡觉了，爬在床上被门口渗进的冷风吹得打颤。双手抚摸着脸颊，脸上的痘痘好像变多了，真希望自己的皮肤能像吴娜那么白皙无暇，不过只是痴人说梦。女人的天性便是爱美，只是女人分很多种，所以对与爱美的行动和见解也不尽相同，你这样的假小子当久了，没注意过的问题突然跳出来，确实很令人困扰。蓝洛的前女友皮肤就很好，羡慕呀~低头叹气看到翠放在桌子上的鬼片，吓得你倒吸一口气，缩进了被窝。使劲裹紧自己的身体，却感觉阴风见缝插针般渗透进你的被窝，窜进表皮和骨肉，刺疼到麻木。闭上眼睛，像婴儿一样爬着，深呼吸，放松心情。各个寝室的门和锁依次作响，门基本都是坏的，大家平日里便用脚或者身体其他便于触碰的位置直接破门而入。好在君君今天温柔许多，没有一脚登开门后又大吼一声。翠进门来扯了扯你的被角：“大炮，你在抓哦？”
“我爬着的，头在这儿。”你伸出头来，看着亲爱的室友们渐渐入内。“佳姐喃？”
“哦，她和周成禹，杨佳，陈东，郑庆去陈老师的宿舍楼写作业去了。”
陈琪拿出一包绿色的东西摆在桌子上，翠拿出一包红色的东西摆在桌子上，蚊子进门笑着跟你说话，“来，炮，我给你喂吃的。”
你张嘴尝试，红的是小番茄，绿的是枣子。你满脸幸福的笑着：“小番茄和青枣！哈哈！”
川坐在你身边：“我看你一点也不像感冒的人，倒是比我们还精神。”
“那是当然，因为人家的男朋友要回来了啊。”翠儿在一旁笑着应话。
“哎呀，炮！你们和儿要回来了啊？”蚊子激动得抓住你的手臂。
“恩。就这几天准备了。”你微笑着，感情刚才因为吃东西单纯的高兴被人误会了。好吧，蓝洛能回来至少还是高兴的。
“哇~那他是不是要来找你啊？”蚊子追问到，一脸兴奋的笑，好像是她见相亲对象啊？
“没有，他要回去当兵，我抽时间去找他吧。估计当兵要处理的事情很多。”
“哦，这样啊，那你多叫几个人吧。”
“恩。我懂。”其实很多人的观念都一样，女孩在现在这个社会依旧被旧思想束缚着，自然这样的束缚也是有依据性的。如果去绵阳跟珊一起就好，如果他来德阳，那么叫几个朋友唱歌是应该的。
任康和妞儿，怎么说，两个人好不容易走到一起，有什么误会最好能解开，你想着找到康哥谈判。毕竟也算是跟你有交情了，这事不能就这么搁着。还好说明白他也理解，其实像你们这样的强势女孩很好懂，也不需要费其他的心思。
英语课上，江姐翻译这一篇短文：“这个伟大的科学家2岁时打翻了瓶牛奶，使得一大瓶牛奶倒地。而他的妈妈非但没有骂他，还让他在清理牛奶前玩耍一会儿。最终把装满水的瓶子放在高处，教他到底怎样用他的小手拿瓶子而不打滑致使牛奶倒地。最好的办法就是抓住瓶颈处。”讲到此处，她抬眼横扫千军，用她特有的鄙视眼神关注着你们，“哎呦，你们也还有几年就当妈老汉儿了，看哈你们一天天的，有哪样的妈老汉儿就有哪样的子女。看你们二天不打你们的子女才怪。”说着还习惯性地瘪嘴，甩几个定时炸弹白眼落在一些同学脸上，大伙轻笑起来，趴在桌上的周凡程瞬时抬起头来：“我就希望早点当妈老汉儿！”大家一听狂笑起来，“你打算好久生嘛？”江姐摆着脚，靠在他的桌边，盯着他问。
“他哪生得出来！他婆娘才会生！”不知道谁吼了一句，所有人都跟着吼了起来：“就是，就是！薇薇才会生！”几个女生也跟着笑，有时候真的很羡慕像他和川那样，有自己认定的一个人，跟自己度过了好几年的青涩时光，学校期间想对方了，打电话上下楼便可以见面拥抱，远一点的坐一会儿车就好。一直陪伴着自己，共同成长，一直到青年，谈婚论嫁。这样的幸福十来不易呀~【如果王琪不跟我分的话，我一定敢保证，走到最后，不放弃。】可是，现在已经没有办法轻易回头。
放学后赶着写作业，没能下去买吃的，只有饿着了，等晚上饿凶了再去食堂吃面就好了。闻着空气中飘香的各种食物的味道，看《啊衰》！缓解饥饿感！佳姐拿走番茄酱，看着你阴笑：“尹琴，你要不要？”俏皮地还朝你眨眼，你想着佳姐的善良不得不怀疑，可是抬眼看着她手中的南瓜切片面包，夹杂香嫩的番茄酱正在向你招手时，一切都不重要了！“要要要！”你像一只小狗冲到她面前，猛地点头。接过两片夹了你最爱的番茄酱的南瓜切片大口地豪啃了起来，耳朵还准确地收到一条来自佳姐的消息：“我那是有芥末的啊。”接着她便大口啃起面包，只剩你被呛得满眼泪水：“我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;靠&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我靠&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;哈，哈，好辣啊~你个白痴整我啊！昨晚就被芥末呛哭了。你今天还整我！”你伸手想把面包丢了，可是看着面包好像在跟你求饶似的：求求你不要把我丢了，我很可怜的，吃了我吧~佳姐的寒光眼飘来了：“你最好别给我浪费粮食啊。”对！不能浪费粮食！忍着那股刺激生吞下整个面包，眼泪就没止过，不晓得比起昨晚她多放了多少芥末~（泪奔ing）
下午的课一扫而过。“我去上厕所，你待会下课来找我。一起去家佳隆买东西。”佳姐说着起身走了，杨佳爬在桌上叹息，陈锐撇他一眼：“你看你那心不在焉的样儿！”然后你们两个人相视一笑。
刚下课小傅飘来了：“刘佳~刘佳~”
“她去上厕所了。走吧，我们一起去找她。”
小傅摸着脑袋，一副思考模样：“我想问下她的牛奶。”瞬间你的脑子里冒出佳姐凛冽的表情：“两块钱一包！”小傅一惊，继而拉着你的手：“可不可以打个友情折嘛。”你想佳姐肯定不会的，正准备开口，门口出现一个人：“不可以！”佳姐恶狠狠地盯着小傅，顿时她便撤军了。望着你们两个离去的背影哀叹起来：“哎~佳姐好吓人哦~”
尽管经济不富裕，但是跟什么样的朋友走在一起便会有不同的经济效应。佳姐属于愿意花费金钱和时间在接触新事物上，特别是美食。所以看到新式鸡肉汉堡时，她便直朝你眨眼。好吧，就当是弥补自己从来没买过鸡肉汉堡吧。
每次爸妈打电话寝室都会笑你，德新的苕话应该是一种比较独立的方言，不然为什么很多德阳人也听不懂呢？
回了教室就不得不提高警觉，最近男生又开始躁动，肯定又想找机会整你们几个女生了。刚想这儿，从厕所出来的张坤和田钢双面夹击对着你甩了满脸的水，你立马一个转身反手一拳落在坤儿的肚子上，他便捂着肚子叫疼，“白痴！”田钢看似凶恶却识趣地先撤走了，叫来陈东一起整你和佳姐，陈东肯定只敢对付你咯，拉着你卫衣的帽子扣在脑袋上，借着身高优势双手拍打你的脑袋，你的反击除了用脚有效其他一律作废，说来也奇怪，像知道你的招式，他按着你的头不动，身子向后弯着，任你怎么打都打不到他，佳姐被钢哥激怒了，嘴里大骂说要弄死他，追到你身边看了陈东一眼，他便一下松了手。你趁机踩了他一脚，板着他的肩膀，用膝盖来了个顶准确地攻击了他的屁股，等你反应过来看着他瞪得灯泡样大的眼睛时只有逃跑。【怎么把平日里对付老哥的招数用在他身上了啊？！逃啊~】被追得像一只乱窜的兔子。不小心撞到周凡程的桌边连忙道歉，他死死得盯着你：“道歉要真诚。”你一听不爽了，又不是故意的，也不是没道歉，心里不爽但还是低着身子90&deg;弯下腰，他接着又来了一句：“还要再真诚点。”你一听立马瞪眼看着他，正面对着他的脸，瞬间弯下135&deg;腰：“对不起。我不是故意的。”马尾毫不客气地扫了他一脸。你微笑着转身走掉。
算了，何必跟男生计较太多，本来男生就比女生成熟得晚。你回到桌位等待上课。下课后小傅召唤你出去吹风，你起身不忘叫上佳姐：“帅哥~去外面耍儿，帅哥~”边学着花痴还奸笑了两声，走出去你便抱着小傅开始撒娇（朋友里面，我撒娇的对象好像只有她了？O？还有几个初中的亲，额，亲们，谢谢包容哈~）“你这个傲娇的家伙！真是讨厌！”小傅嘴里虽然骂着你，却使劲地搂着你，身高的差距刚好呀~ “你说我抱着我的男朋友是不是也是这种感觉啊”
“大炮，不会的，我肯定没有你男朋友高啊。”
“也是哦，哈哈。好想结婚呀~”说着你把脸埋在她的肩头，也许是她肉太多，感觉好像埋在棉花里一样。（小傅不要生气哈，真的很舒服啦）这个暧昧的举动被刚出来的佳姐看到了，她十分无趣地走来，摆弄着你的衣领：“哎~我突然好想耍朋友。”不过她这话一出就轮到你们两个激动了：“你怎么了？寂寞空虚冷啊？”此刻陈东正和周成禹经过你们身边，他立马停下脚步静待音讯。佳姐恨他一眼，他便拉着周成禹乖乖撤了。佳姐看着你，嘟着嘴说：“我看见周凡程他女朋友给他送的礼物了，还有一个本子，写了好些话，我看了很感动，所以突然好希望有一个人能感动感动我呀~”
你和小傅相视一笑，叫她试着接受其他男生，试着恋爱，反正不能一直想着过去。陈东派人过来打探消息，你们笑着走开，看缘分咯~ 晚上回寝室陈琪叫你陪她去买牌，她心情不好想打牌。你想着该改变下自己的形象了，说想烫头发，川一听来了兴致：“来，炮，我给你化妆。”
你惊讶地看着她：“啊？现在啊？晚上？”
“对啊，你快去洗脸，我给你化下睫毛，擦点BB霜就够了，看看效果怎么样。”说着川从她的专柜里拿出了工具，你木讷地走向洗漱台，一想到化妆又有点小兴奋，不是不知道自己是一个潜力股，只是觉得化妆品好贵，舍不得花太多钱在这些事情上，况且现在还不是大学啊。川的小手在你脸上轻轻拍打着，感觉享受的你闭上眼静静感受一切的触感，很奇怪的感觉，每次有人给你化妆，你便舒服到想睡觉。化睫毛的时候不习惯，一眨眼就成了熊猫。简单处理以后，看着镜子里的自己，感觉非常满足，至少看起来皮肤不错，甜美得笑着，好似沦陷在爱情的小姑娘。去静儿她们寝室逛一圈，希望专业审美团的几个美女给点意见，张倩一看就知道你化了点妆，说不错，静儿说你本来长得就不错，白了更好看。好吧，这么安慰你的话，听了肯定高兴。“大炮~快回来~我再给你补点东西！”川在寝室门口叫着你，“哈哈，美了哈美了哈，来来，打牌了。”陈琪已经选好位置坐着，梦梦这时才戴上眼镜：“来来，我看看。哎呀！真是个美女！你主要就是皮肤不好，要是白点都要好看多了。”你笑着点头，坐下准备参战。打了几个回合，门不适时地响了，寝室顿时忙作一团，以为阿姨来检查，开门便笑：“阿姨好~”
“鬼大爷是你阿姨。快，给我点洗洁精。我洗饭盒。”亚男白你一眼，原来是凯给亚男的爱心排骨被消灭完了。
22号杨桓闪了你几个电话，看样子是叫你去他们找他。结果教室一个人都没有，一个人漫无目的走向操场。“哎呀~炮~”静儿的声音响彻在你周边， “嘿！静儿，刘丽！”
“嘿，炮。”刘丽笑着跟你打招呼，“走，一起散步。”三个女人一台戏，何况是三个女生，不顾周遭的眼光，大声高唱《好人好报》边走边踏着同调步子，你说找杨桓，静儿大吼着：“杨桓！杨桓！”还越吼越起劲。吼着吼着电话响了：“炮姐，老地方见。”每次给打他电话都是女生接，没办法，只有等着这小子打电话来。站在旗台下看着一对对人影相交叠错，你想着是不是王琪也会跟其他女生并肩在月光下？如果3年以后不能跟他并肩，那么这个可能这辈子都不会有了。
“嘿！炮儿姐姐，又在想你琪哥哥啊？”
“爬嘛，姐肯定想你三。想你个白痴咋还不来。走吧，散步，逛几圈再回去。”
“恩。好，冷不冷？今晚有点风。”&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot; 这样跟桓猪聊着天，望着星空，吹拂着凉风，有点“偷得浮生半日闲”的感觉。回宿舍直接去了3—14，还好今天没有走错，没有看到某些女生的艳体。亚男正在打电话，你坐在她的床边跟其他美女讲笑经。小舒同志拿出各式零食跟你和孜孜，兔子，亚男分享，你喂亚男她白你一眼：“你说你嘛，我都吃得少些了。哼。”你朝她吐吐舌头，蹦蹬着走了。她拿出一个大梨，兔子和小舒同志划不来，生怕手被刀刮着，孜孜英勇上阵，划得之精准啊~“谁没有分离的时候，不怕，我也要！”这种时候自然少不了你。温碧霞的糖果也好吃，这几个女生都属于男生眼中的女神，女神保养是有秘诀滴~洗个牛奶脸，泡个牛奶脚，当然前提是临近过期日的牛奶啊。其实也就那么一回刚好被你撞见，而后就成了你在她们面前大妈的理由了：“要节约啊~要节约啊！节约是美德好吧！浪费是可耻好吧！人家饭都没吃。”
舒林涵一听你下午没吃饭，拿出一个大红苹果塞你手里：“拿走吧，炮炮，不要饿着自己。”你眼巴巴得望着她，这个美丽可爱的女孩，在这一刻像一个女神一样立在你心中！敬礼！鼓掌！告诉亚男国庆计划你便缩回了寝室。
11点过佳姐从陈老师那回来：“这次又拿了什么吃的啊？”翠问她，上次陈老师给他们拿的鸡蛋（在你们眼里老师偏心已经是正常现象了）“石榴。”佳姐说着，站在垃圾桶边吐着籽儿。
早起吃早饭是你给自己定下的功课。不管被窝有多诱人，也不能误了吃早饭的时。陈琪和梦梦赖以生存的便是你跑腿带早饭。自己心情好倒是无所谓，哪天心情不好了，保不定就不想带了。【又不是保姆，每天还送到她们手里。算了，祈祷自己天天开心吧！】你想着，走进教室，把早饭放在她们各自的座位上。
语文课前25分钟，佳姐请假回了寝室。大家都以为她是又想睡觉了，没有多问。包括你在内。你想着是不是她胃又痛了？第三节是体育课：“待会第三节课我给你送一杯热水过去。”她拿着几本资料点头应着。胃痛难以忍受，数学课还没下课佳姐便用丹露的手机给你发短信叫你送杯热水过去。川也收到了短信抬头对着你吼：“刘佳喊你给她送杯热水过去！”
“恩恩！我知道了，马上去。”借来翠的杯子，装满水一路狂奔。进寝室后却没看到她的身影，厕所的水哗啦啦地流。你站在阳台口，看着她捂肚半蹲在厕所边打干呕，眼眶湿润，你心疼地递过水杯和纸巾：“去不去医院？如果跟上次一样，我劝你还是去医院的好。”她蹙眉摇头，你知道她在想什么。为了她妈妈那份“奢侈”容不得她多花一分钱。但你多次提醒：“身体健康第一啊！孝心有很多种方式可以表达。是看一个人从小到大，结婚生子，生老病死期间对父母尽责的照顾和爱心耐心体现，而不是现在这种没有能力却执意报答物质的行为，何况还损害了身体。你觉得她知道了会开心么？”不知道佳姐拉着你妥协地点头时，是被你说通了还是被折磨地痛苦到难以承受。体育课前出去看病，她担心去医院很贵，你想起学校左边有一个社区医院，那肯定便宜。哪知道去了以后次啊发现，已经拆迁了。“去对面的药房吧，你这样实在没法正常生活。”扶着她过马路，30秒走几米，站在马路中央等待下一个30秒绿灯。进门后找到西药师诊断，这一下又是吃药又是输液，少了140块大洋啊~看着手中被换成烂兮兮的零钱，瞬间沮丧起来。她还要忌口，生冷硬，麻辣苦等刺激性大的食物都不能吃。输液在二楼进行，跟着医生，你们上了阁楼，装修简单有致，左为“护士站”右为“休闲区”，前方分布着“第一观察室”和“第二观察室”，对面则安排的是“注射室”旁边紧连着“药剂房”。真可谓是“麻雀虽小五脏俱全”呀~门左边是护士休息区，简单得搁着一台电脑，一张办公桌和办公椅，旁边有一两根不搭调的板凳。【电脑！可以跟亲们聊天了！】你傻傻地想着，笑眯眯地走向40岁左右的护士阿姨，拉着她的衣袖撒起娇来：“阿姨，我玩会儿电脑嘛，就玩一会儿。”她走动着，边取药边笑：“去嘛，去蛮。”你看到药剂室里挺立着的瓶瓶罐罐，那些贴着标签，表示主要成分与特定治疗功能的纸吸引了你的注意。“我对医学挺感兴趣的，就是成绩不好，肯定没戏。”自然地与周围的人群开始谈话成为你后来的社交技能，但现在只是想说就说。
“那你要努力啊，还有时间都蛮。不是才高三啊。”她回你一记微笑，转过身继续取药。
“你也是医学院毕业的？”
“对呀，好几十年了。”
“哇~好爽哦~”
“爽哇？哈哈哈哈，怎奈他身旁有个她&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”说着说着她便唱起蔡琴的歌来了，没想到她的电脑桌面上音乐里全是蔡琴的歌， “你很喜欢蔡琴吗？”
“对呀。”
你像想起什么，突然抬头看着她：“那天她来德阳开演唱会你看没有？”
“没有耶。她有来德阳吗？”
“有啊，还有何洁，我的朋友去看来的，在体育馆。”你登上Q看了下在线的人和留言板，隐身回头问佳姐：“我喊川帮我们请哈假啊。”护士正在给她扎针，看起来她的表情很狰狞：“嗯。”刚好川在线。佳姐叫你把她的号登上，刚上线便收到几条消息，都是问她情况怎么样的。她躺坐着，你站在她身边，阿姨继续刚开始你们来时看的菲律宾电视剧，无聊的你们也只有跟着看。过了会儿，护士说可以躺下让她睡觉了，你便扶着她休息，刚起身接到一个陌生电话：“你们在哪里？”
你楞了一下，没反应过来：“你是谁？”
“我是凡爷。”
“哦，我们就在对面的药房。”
“她现在的情况怎么样？你们吃饭没有？”
“我吃了，她刚睡下，不想吃东西。我给她买了东西备着的，情况还好。”
“哦，那没什么了。”
“恩，就这样，拜拜。”你挂断电话，转过头望着刘佳的睡姿，像个孩子一样，异常甜稳。望着她安稳的睡容你的心也跟着安稳起来，就是胃有点撑，毕竟这么久以来第一次吃完一盒盒饭和一盒菜，在东电给她买的粥她也没喝完，酸奶也立在电脑桌边上，她说喜欢黄色的你便换了支黄色吸管。
刚把视线移回她身上，她便睁开眼问：“现在多少点？我的包呢？”话中隐约透出一丝紧张，你笑着说：“你的包在桌上呢。现在还早，你休息吧。”
“多留意点儿。”她的苦口婆心似乎和她可爱甜美的外表一点也不搭边，脾性也是。
“嗯，你放心地睡吧。”说着扯了扯她的被角，见她闭上眼睡了，便起身去拿着包和她的衣服抱在怀里坐在椅子上，白发医师自己炒了份面端在手里盯着电脑屏幕，窗口停留在股票升降图上。原来是个股民。（现在炒股的人除了操盘赚钱，一般都是被套，所以劝大家还是不要那么痴迷于股市哦~）你闭眼休憩，脑子里却突然冒出刘佳说想吐的情景，护士之前说想吐是正常现象，而且可能还会持续几下，她的床边已经摆好垃圾桶，但你还是担心她动身扯到手上的针孔。你站起身来，关注着她，真的很可爱，像个孩子一样，如果她真的只有几岁那肯定就是天使了。你站在隔离墙边，倚着墙闭上眼养神。隐约听到有几个人的脚步声渐渐靠拢。“她怎么样？”有人停在你的身边，拍了拍你的肩膀，睁开眼看到陈东正用关切的眼神望向刘佳，他身后是凡爷，还有凡爷的女朋友珊姐。“没事，在睡觉。”你笑着跟李珊点头打招呼，她也回了你一个微笑。
“把她叫起来吃点东西。”才发现陈东手里提着碗清汤面，凡爷把水果放在长椅上：“把她叫起来也好，应该吃点东西了。”你跟李珊坐在椅子上，想起佳姐自从高三以来每天都是12点过才睡觉，每天写作业算题写作业算题，不要命地学习连饭都顾不得吃，现在生病了，还不能休息够：“可是她没睡多久啊。她昨晚多晚才睡啊，再让她睡会儿吧。”
“那等一会儿。”陈东和凡爷也坐下了，随即他又像想起什么似的猛地站起来：“她睡多久了？有没有半小时？”
“恩。算算，还是有了。”
“那可以叫她起来吃点东西了。”凡爷也应和着。
“那你去叫她吧。”你抬头看着他们，谁都知道佳姐最讨厌睡觉被人吵醒，绝对要发飙破口大骂。所以陈东走到她身边又倒回来：“还是你去叫她吧。”你忍着想笑的冲动，心想他是不是还觉得害羞啊。万一佳姐醒了看见他吓着了怎么办？可是看到佳姐熟睡的样子你又不忍心叫醒她：“算了，还是你去吧。没事的，她会骂你的，放心。”陈东瞪大眼睛看着你，鼓起勇气走向佳姐：“喂，起来，起来吃点东西。”【怎么感觉东哥这么生硬啊？O？】他扯了扯佳姐的枕头，佳姐被他弄醒了，睁眼后又闭上，还转了下身子“嗯~”伴随着一丝娇嗲的感觉。东哥愣住了，你走进去：“起来吧，总得在胃里装点东西呀。陈东和凡爷来看你了。”伸手帮她枕头支上，东哥顺势端来面：“这个是清汤可以吃。”他转而递给了你，示意叫你喂她，毕竟长时间压着手臂肯定早就麻木了。面已经有点干了，“等等，我先和下面，还没有味道。”东哥从你手中接过面用另一只筷子和起了来，“现在给她吃。”你接过面佳姐说要自己吃，你帮忙端着就行。转头看着身后的三个人，想必他们出来也不只是来看刘佳的吧：“你们先走吧，在这儿待着无聊。”
“那陈海英问起，你们待会儿说借我们的钱哈。”凡爷还真是老谋深算。
“恩，懂得起，走吧。”你笑着跟他们挥手，逼着佳姐又吃下一根面条，她塔拉着脸：“你解决。我不要了。”
“为什么不昨天给我啊？昨天我那么饿，今天就要撑死似的。要是在学校可以寄存食物该多么的好呀~”等她输完液两个人齐身回了寝室：“那个护士手法太差，刚开始我的血一直流。”佳姐嘟着嘴嚷嚷， “你这是花钱找罪受。所以要好好爱护身体。”没想到照顾人也这么累，搞得你只想睡觉。手机短信蓝洛说这几天准备启程，还有一条未接来电显示，看看时间差不多该提醒他们回来了，拨通电话：“什么事？”
“什么什么事？”凡爷被你整的无语了， “哦，那没什么了，拜拜。”挂了电话他也该看看手机时间吧。陈海英下节课肯定会来。回座位你倒头便睡。肖哥也回来了说没帮你带鞋子，因为成都下大雨没去成荷花池，你笑着说没事，已经托付其他朋友了。闭眼一觉拉到第三节化学课，刚睁开眼，映入眼帘的是刘佳正打电话哭着从门外走进来，你立马便清醒了。难道是她又胃痛了？可是她却一直不理你，看来是心情不好。
下课后她用热水泡豆浆稀饭，你看着她：“刚才是怎么了？我才睡醒就看到你哭怪吓人的。”
“没什么。”
“是在给谁打电话？”
“给我妈打。”
打铁趁热的你刨根问底后才知道，是因为她妈妈知道她生病输液后骂她浪费钱，丝毫也不关心她的身体让她很伤心。想想自己老妈以前也是这样，每次感冒还被骂。其实这也是家长表达关心的一种方式，孩子们一时不能接受而已。所以你才学会冷暖自知，行走于世别妄想有人知晓你的一切，关注你的所有，只有学会照顾好自己。你知道佳姐这样也是为了她妈，哎！这两个人用错了爱对方的方式呀。
生物晚自习，陈锐走到你身边，甩下一本版面简单干净，附有一小副比例为1/10的印图：一对男女站在丘岭的低谷处，低头望着脚趾，中间隔有一小段距离。作者：路遥。书名：《人生》“借给你看啊，三天之内必须还。”他笑着跟你眨眨眼，最近的作业也不是很多，先写完再看。浏览下目录和编语，放进位板下。突然想起刘佳下午没吃饭：“嘿，你饿不饿？”她转过头：“我待会去食堂，你去不去蛮？”你摇摇头，正回着蓝洛的短信：“我就不去了，哈哈哈。”一个同学回身白了你一眼：“傻子，笑笑笑，总有一天哭死你。”无心的玩笑话一语带过，毫不在意的你依旧笑着，已经很久没有跟蓝洛聊天聊得这么开心了。不过是对未来的憧憬，还是对现实的不满，总有一天会结束，总有一天会步入正轨，生活会让你发现其实一切都是原定模式，任谁也无法改变。因为继续延续的人就是吵嚷着想改变的人。
刚回寝室翠便小声地说：“刚才廖老师用蒋宇峻的手机跟我聊天。”大家禁声回头望着她，再相互看看：“你怎么那么受老师的欢迎啊？”她倒以为是夸奖，笑着说：“因为我是乖娃娃啊。”陈琪捂着嘴笑道：“因为你是那种乖娃娃。”逗得大伙都笑弯了腰，翠知道是玩笑也没生气：“你们说，怎么办？”
“你笨啊，对方说是谁就是谁啊，直接打电话去问啊。没准一听声音就知道是谁了。”还是佳姐厉害。电话刚打通，还没等翠说完句“喂，你是？”那边响彻一阵欢声笑语：“哈哈哈，瓜娃子，瓜娃子，瓜得伤胃。”那个兴奋到爆的男生就是蒋宇峻。算了，你算是明白了，这些空虚寂寞冷的家伙又开始找暧昧对象了，要么就是整熟人。无聊~你在心里想着，估计待会回来他们还得换对象打电话吧。去亚男寝室耍一会儿，蓝洛说过来，计划转换，叫她国庆陪你去接蓝洛。也当是去唱歌玩一场。
杨琪也是德新初中的，准确算来是那个叫你“默默无闻”杨老师的孙女。没想到她也考到了二中，凭借着一点小聪明为了在新同学面前显示自己的特殊地位见到你们这些老生就直呼其字，叫得比那“慈禧唤小李子”还顺溜。所以牛儿和亚男，你都不喜欢这个小学妹，太显摆。上次送金国时见到她就觉得够惊讶了，现在她还拉着你一直跟你讲金国的事情【拜托大姐，好歹我是他兄弟吧，不会我想知道他的事还得问你吧？】你心里想着，十分无奈。
今天下午还要陪佳姐去药房输液，不知道有多无聊，也不知道有没有空床可以休息下，心里计划着到时候带点什么东西去看。电话不应景地响了，谭爱打来的，现在正上课，只能挂她电话了。没想到她那么顽强，一连打了好几个，难道真有急事？“喂，我上课，怎么了？”
“你爸那里可以找20几个人不？”没等她再说，你便直接挂了电话，老爸的活儿你一向不管，你知道老爸做什么选择都是自有他的理由，编辑短信：你直接给我爸打电话问吧。看来她们又陷入工程临近危机了，虽然只有两句话的通话，你还是听见她那边有人在争论着什么，要不是赶工期也不会突然应招工人吧。
下课后还是打电话问了问老爸，他最近腰疼没接活儿。是啊，老爸老爸，渐渐变老了。【女儿也不希望你们为了挣钱累垮身体，日子能过就好。】 “喂，炮，外面有人找。”翠走过来拍拍你的肩头，你回头看见杨琪略带生涩的笑脸。走过去她便拉着你：“炮姐~”
“找我什么事？看你样子挺紧张啊。”
“没有没有，就问一下，你们班是不是有个穿蓝条杠的女生爱下楼上厕所啊？”
【我靠。别人上厕所还能惹到你不成？】你在心里想着，退一步子探头望向教室：“没有穿蓝条杠的啊。”
“就是那个！你过来，我给你说蛮。”她激动地指着瑾儿，又把你拉回栏杆处，“那个女的，星期天下楼上厕所。”
“哪个？那是黑白条杠吧？”你被整晕了。+_+ “哦，对，就是那个，不怎么高。和一个比较高的女的一起下楼的。”想必就是瑾儿和娜娜了三。你点头示意她继续，这一下就不得了了，完全成了她演讲时间了，听着她意气风发得讲着一场关于“厕所定冤仇”的芝麻烂事。你已经完全失去了站在这儿的兴趣：【天啊，这个世界的孩子到底是疯了还是疯了还是疯了？就因为别人在厕所多看你一眼就要打电话叫人星期五打群架？】你想着瑾儿背后的人也一直不知道底有多深，这个小妮子想造反也得看清局势，就算再有人撑腰也不能胆大妄为吧。毕竟发展到最后又可能引起一场高三和低年级的混战。还是小事化了的好：“这么小的事情，何必大动干戈，你完全是想多了，万一别人眼睛就是长成那样啊。我一朋友就是狐狸眼啊，刚认识的时候还天天跟我打架，后来越大越熟，越好，问她才知道，人压根就没正眼看过我，何来每次见我就恨的道理？所以，你睁一只眼闭一只眼把这事忽略过就得了。我跟她还是同学呢，有什么矛盾解不开的？就算要动手也得等别人先动手啊，你炸毛算什么事？”她听你这么一说转而笑了，又跟你谈起金国，难不成她还想叫金国帮她啊？越说越远连过去的唐涛都扯进来了，你实在没有兴趣跟这样的人聊下去，期待着上课铃声解救你。她毕竟年轻，狂傲也是正常的。但势必会吃更多亏。
下午放学，拿着小舒昨晚给的苹果啃起来，背着个书包跟刘佳朝药房走去。值班护士换了，电脑你也耍不成了，还好带来了日记本。佳姐笑着跟你开玩笑，看来这个年轻护士扎针不怎么疼。好在护士提醒她吃东西，你便跑去买凉面，蓝洛突然说可能不来找你，瞬间不爽。虽然不相信他是朋友们说的那种人，也知道是人都会改变，但就是想早点结束这样的感觉，不管是什么后果都愿意承担，就想早点见面，确定好下一步的走向，怎么就这么不顺心呢？算了，理解下他，也许是没那么多钱？这样的事情本来就劳财伤神。佳姐看着你的日记本，时不时地笑。“摆脱，我过去那么悲催你还笑啊？”你白她一眼，“真是没良心。”她把本子合上还给你：“我先睡会儿，等醒了没输完再看。”
“嗯。你睡吧。”说着帮她盖好被子。拿着日记本坐在椅子上看了起来。还不到8点佳姐就输完液了，两个人并肩走向北公园，河边的花草树木随着凉风起舞，郁结的心情也被佳姐鼓动着用事物填充排挤，跟蓝洛打电话聊着聊着变得沉默，不知所言是什么状态呢？望着波光粼粼的水面，还有那些弥红灯罩映着的建筑物，你痴痴地应着他那句：“你好久没有说你爱我了。”生活磨碎了激情，日渐成熟的你觉得爱与不爱开始变得不那么重要，或许嘴上说的跟心里想的真的不一样才能坦然说出口吧。没有人会挖出那颗心，用显微镜细查它的真假。说到底，两个人始终是被现实禁锢着，他妈妈有高血压，每每犯病他都只能呆站在一边，什么忙也帮不上，那种无助你太懂。长期在不见天日的生活中摸爬滚打，失去信仰和梦想，活着就像是具尸体，周身还散发着一股恶臭，被世人命名为“堕落”的恶臭，90后的孩子大多都有过这样的时期，不管是一瞬而逝的感觉还是长久停留的痛苦，始终磨炼着你们的心智。【只希望他能当兵，完成他的理想。】 晚自习是英语，虽然江姐平日里跟你们腻惯了但一上课那绝对是要多严谨有多严谨，她一出现在门口，大家伙便该收拾的东西收拾起，该拿出来的书拿出来，她的教案口袋挂在手上，跟往日不同的是，今天没有听到她从远及近的高跟鞋亲吻大地之声，却只见她一瘸一拐地步入教室。“江姐，你怎么了？”“这是怎么回事啊？”“哎呀，爪子了？”台下开始七嘴八舌得询问，钟棱和周凡程，江友晗极其配合地蹦上讲台：“快快快！拿书！搬板凳！接水！”三个人在台上忙开了，一个帮江姐拿手上的教案袋，一个给江姐搬来板凳请她坐下，一个屁颠屁颠地跑到饮水机前给江姐接开水。“呦喂，你们三个吃错药了哈？这么乖啊？我都要不适应了。太夸张了嘛。”江姐欢快地笑着，脸色看起来虽不及往日红润倒也还精神饱满，“本姐姐没事哈，就是脚扭到了。好了，照常上课！先听写！”
川拿出本子，本子背后写了一句话：【我们只是在甲的年龄，想了乙的事情，做了丙的决定。我们都只是看到别人的成功和喜悦，而不注重别人背后的辛酸和汗水。只是望着别人由心而发的笑脸影随。】是啊，说的正是我们这些不谙世事又自以为是的90后吧。不管了！写单词！
晚自习下课大伙闹着要打牌，翠吼着说要吃苹果，那天凡爷和东哥买的水果放在柜子里，佳姐发话了：“去吧去吧，拿出来都吃吧。反正都要烂了。”她之前给你拿了3个，放在自己柜子里，想着也拿出来一并吃，哪知道从她柜子里拿出来的都有印痕你拿出来的个个完好。“你放苹果的时候是不是丢进去的啊？”陈琪跟佳姐开玩笑，她拜拜手：“不知道，好像吧。记不得了。来来来，打牌打牌。”说着边笑着对大家伙挑眉弄眼。寝室瞬间像煎了一锅肥肉似的，炸开了。
杨琪这时又来找你了，川知道她想找瑾儿的麻烦，现在川跟瑾儿的关系挺不错的，要说这事她过问也正常。自然对杨琪没有好眼色，你领着她到三楼阳台。没想到她的意思还想找事，真成没事找事了。你又耐着性子跟她叫了遍道理：“搞得别人高三背处分肯定会遭殃，换个话题，不然就没得说了啊。”说起以前外班的人，她倒是更了解些，你才知道珊跟宇帅哥有过一段历史。等杨琪走后你借机给金国打电话，没想到接电话的是他贵州的朋友，也算投缘，聊了几句麻烦他待会叫金国回个电话。完事回寝室参战，没想到她们居然借机赌博，还请你做账。好吧，一两毛也是钱啊~ 金国打来电话解救你记账的苦闷生涯~有事便直接切入主题，先问问杨琪跟他的交情，要是真闹起事，你跟着川站在瑾儿这边也很正常。不得不问清楚事情可能发生的情况呀。还好他没说要帮忙，说起读书在外上班的人都后悔当初没有努力读书，你现在还没上班，完全不觉得怎样。还傻傻地一心希望能早点上班，当然也是出于对家里经济情况的考虑。
国庆将至，教室的同学都兴奋起来，谦谦今天直接请假飞往北京。好吧，有钱就是安逸~“谦谦，记得带点纪念品回来哦~”小傅抱着双手捧在胸前对着谦谦使劲地作揖，敢情是当他上天啊？（谦谦跳出来：大炮！你拿命来~挥着剑追杀我）“好吧，我也得表示，我很舍不得你是不？来来，拥抱一个。祝你在飞机上一觉睡到站啊。”张坤从谦谦身后经过使劲一推，谦谦便倒在你的手臂上，“我晕死，手都要被压断了！死张坤！你给我等着！”撇下谦谦追杀坤儿。
老蹇悠然得走进教室：“今天该哪个上来讲题了？”说着他推推眼眶，“覃波。”腼腆的波波站起身子，埋着头走向讲台，一直干站着足有十几分钟，背对着观众不敢转身。鼻腔里闷出来的声音由大到小，再由小到无帮你们耗了得有半节课，蹇老师终于看不下去了：“够了下去吧。陈东上来。”东哥拿着书走上台去：“叶凡起来，这道题为什么选D？”
凡爷站起身子：“我选的是B。”
“你怎么这样呢你？！”东哥瞪大眼， “陈老师，我可以坐下了吗？”凡爷不耐烦了。大伙哈哈大笑着他们两演戏。
“好了，我来讲，这道题为什么选D。”东哥转身拿起粉笔，下课铃声便响了，“占用大家点时间哈。”原来老师拖堂都是情有可原的呀。看着他滑稽的笑脸教室里又是一片笑声。肖哥拍了拍你的手臂：“嘿，大炮，你们肖哥当伴郎帅不帅？”你抬眼打量着他，比起过去的阳光青涩，这个男生变得越来越有男人味道，轮廓分明，眼如兀鹰，眉峰浓墨：“嗯~嗯~还不错哦，穿起西服应该很帅哦。”肖哥喜滋滋地对着你眨眼放电：“要不说你长了一双发现美的眼睛呢。”
“来来，大炮，看哈我，2号我还是要当伴郎。咋样啊？”东哥闻声跑过来扯了扯他的衣领， “爬嘛你，大炮是我的专用镜子，看不到其他丑人。”肖哥推着他往后门走去，他始终看着你，眼巴巴地可怜样儿真让人渗得慌：“帅帅！我们班男生都帅！特别是穿西服！”好吧，只有昧着良心说一句安慰话了。黑娃立马显现在你的脑子里：“还要补一句！除了某些人！”中午放学佳姐叫你先陪她去拿医疗收据再去剪头发，最后陪你去新华书店取杯子（卓儿生日定做一个印着一些老朋友照片的杯子。）走出校门看到苟佳文，蒋宇峻，响仔都等在门外：“他们都要去啊？”
“是啊，都是一起去剪头发洗头的。”
好吧，有钱人就是安逸，算算自己好像从来没去理发店洗过头？除了卖头发的时候。
“欢迎光临！”市医院旁边的洗发廊都这么高档啊！？一进门便开始了一对一服务，尽是帅哥美女在你周身打转。
“不好意思啊，我不剪头发，等人。”
“好的，你稍等。”说着帅哥便转身走向饮水机给你端了杯温水过来。“谢谢。”他对你微笑着：“不谢哈。”坐在一旁，静看着他们四个的脑袋被人揉来揉去。没想到洗个头那么麻烦，都1点了还没完事，你不禁开始担心时间不够：“不然你把钥匙给我，我先去新华书店取东西。”
佳姐挑眉望着你：“你找得到啊？”然后便听见你说：“对哦，我是路痴噶。”几个理发师也跟着他们笑起来，“不管啦，我还是决定要去试一试，总不能一直当路痴啊。”看着佳姐担忧地摸出车钥匙，你开心道：“你别担心，我会没事的！找不到打110呗。”
“我不是担心你，我是担心你把别人的车弄坏了。”她白你一眼，继而理直气壮地说：“别说我忍不忍心之类的，我忍心得很啊~”
“哼！”拿过钥匙你甩下一个背影离去。抿嘴笑着，知道她是担心自己的。
按着自己的直觉和往日的模糊记忆，你骑上钢哥的电瓶车过了马路，左拐直走到移动公司右拐，经过文庙广场，纠结不知往哪儿转，绿灯一亮记忆选择性拐向了右边，然后边走边看哪儿有15路的公交站牌，还好找到了。店主装作不认识你：“大炮啊？谁呀？我怎么不认识啊？”你赏了他一拳：“哎呀，老哥勒，你莫整我了，我是路痴都找到这儿来了。你还不给我东西索。”他似笑非笑地望着你：“来看，是哪个。”他明明已经拿在手里还故意逗你，“别逗了，我赶回学校上课迟到了。就那两个，给我根袋子装好。谢谢。”
“我这儿的袋子可好了跟你说，得装个10公斤呢。”走前还给你来了句东北味浓厚的玩笑话。
“好好，拜拜~”按着原路返回，高兴得停好车：“哈哈哈，我终于摆脱路痴的荣称了！”店里的人都笑着看你蹦蹦跳跳来到佳姐身边：“对了，你妈打电话问你怎么还不回去。我说你剪头发得晚会儿。”
“你怎么能说我剪头发呢。算了，挨骂就挨骂吧。”
“不会吧，剪个头发还挨骂？”
“她喊我留长，冬天要好看些。”
“你怎么都好看。那我待会先送你回去，再回学校上课。医疗单子我去拿等你来了给你。”
还好赶回教室老陈刚来，巡视完后她才去4班上课。回味着一个人骑车狂飙的感觉，真心爽啊！“大炮，你骑得来电瓶车啊？”马马探出头问你，勾起你小小的骄傲感：“会啊。刚才我就是一个人回来的。”
“那你带我去汽车站买下车票蛮，我妈叫我去她那里。”
“这个，你请假我就去，车子借谁的？”
“你刚借谁的？”
“田钢的。”
“那走吧，我去给周凡程请假。”
“要是陈海英来了你就直接说你买票免得回家没车三。”刚好拿到佳姐的医疗单，没想到电瓶车载人挺简单的。
蓝洛说鬼的银行卡被锁了，出于理解你叫他别来了，没想到他执意要来，你便高兴起来。赶在第二节课你们成功返校：“哇~炮~好强悍~”马马拉着你走进教室，跟在你们身后的人立刻引起后面男生的欢迎：“哎呀，稀客稀客！”黄福海笑着走进教室：“哈哈哈，还有我的位子呢。”语毕坐下二哥身边，抱着二哥开始打闹。
放学回家。谭爱跑来找你避难，她爸妈正在家吵架，老爸知道了又开始唠叨，叫谭爱劝阻家长，其实家长吵架不是因为感情就是因为孩子。
明天便是审判日了。现在已做足了准备，也就不怕所谓结局。像是参加了一堂与爱情有关的补课，现在至少迎接终结考试而已。真的很庆幸，至少遇到的人不是俗人。今晚蓝洛一个人在盐亭坐等着第二天的朝阳升起，你心疼他的傻气毫不逊色于你。劝自己：睡觉吧，明天必须有足够的精神。