5点过从梦中惊醒的你坐直身子，梦里的你一个人坐在海边，面容惨淡，年过半百。有人在你的头上说话：“你这辈子都注定孤身一人。”虽然你知道梦不能相信，但不得不提的是：曾经初中梦到过一个转学生的到来，还参加了运动会，赛跑，得了小组第二，他的身后还有一个娇小的女生正追着他。这个人后来转到你们班，就是钟昱，参加运动会时身后有个女生追着他陪跑，那则是他转来后认识的女朋友。确实得了小组第二。
多么恐怖的梦，如果说有预见性感觉便真的会碰到既定事实的发生，未免也太恐怖了一点。可为什么是在海边？虽然你是很喜欢海，但不会游泳的你，断然不愿去海边吧。
【刚起床就遇这事，算了，是福不是祸，是祸躲不过。起床！】鼓舞着自己，开始今天的行动计划。
川要去找强哥，丹露也和男朋友双宿双飞，小傅也早已有约，2号估计也跟佳玲单独相聚了，佳姐又要跟东哥他们一起去买资料，弹簧说不喜欢唱歌，就这样取消了高中组，剩下的便是初中组的亲们：卿说回来就去，鸡公临时有事来不了，翟老说一定要到，亚男和凯都是你的后盾，珊也说一定会到。
跟爸妈说是参加朋友生日宴会，早上就得去。老爸送你到了街上，站在3路车站牌下，等着老爸的身影消失在人群中，再走向发廊让老板给你弄造型化淡妆。虽然知道过于隆重不好，但至少要像拿出浑身解数来迎接一个朋友的样子吧。
害怕老爸经常来的这家店老板娘认出你，你只有说自己是去参加婚宴主持的：“开场主持，说几句话就下来，千万不要太浓了。”接着开始化妆，她先帮你修眉：“你的眉毛长得有点奇怪，好像有两条，但又是短截。”
“以前不知事，把后半截刮得精光。嘿嘿。”
“我是说嘛，不过化下就好了，没事，看起来还好。”她的身后站着两个初中年级的孩子，一男一女，打眼一看觉得异常眼熟，看来在自己的地盘上做事还是得小心，毕竟到处都是眼线啊。“你想弄什么发型啊？”
“先化妆待会再看好吗？”
“嗯。可以啊。”
打电话问珊什么时候到，她叫你等着她来了再决定弄什么发型。可眼看着店里的人越来越多，而人手有限不可能一直等着你，也被进来等候的顾客看得不好意思了，没等到珊来就允许他们给你弄造型。“哈韩一点就好，盘在头上也不错。”没想到老板弄成了尾炸式，咋一看就像是街上的小太妹，但身边的人都齐夸：“好看，漂亮，就这样吧。”没办法，时间也不能一直费在这儿，饭还没有吃，只有这样了。
“好啦！看看镜子，你很适合化妆。”老板娘笑着捋过你耳垂边的发丝，这个温柔的动作让你瞬间惊滞：好似王琪当初的动作，轻盈温柔。【我在想什么啊？！】“嗯，好，谢谢阿姨。”付完钱正转过身，打算推开那扇玻璃门，步入外界暴露的长空下，恍然一过的身影吓得你直径退回了店里：“阿姨，我不好意思，实在是怕遇见熟人啊，就坐在里面等我朋友好不好？”
“恩恩，没事，坐吧。”你连忙走向最里面的第三把椅子，刚才那个人是王琪。
珊出现在门口：“哇塞~姐你就这样弄啊？漂亮是漂亮但是太浓了点，特别是这儿，哦，没办法，你这儿有痘痘。这个头型，远看漂亮，近看就是一堆草，妆化的还可以。”一来便一气呵成得点评完了。“没办法啊，只有这样了。”你说着转身注视着镜中的自己：身穿老妈的中袖黑色白点及膝纱裙，脚踩着跟佳姐一起买的浅棕色缩跟鞋，连衣裙刚好扬长避短得遮住你臃肿的腰身，显露出一双不胖不瘦略长的腿来，头顶盘在脑后的一堆“草”，齐刘海却显得可爱俏皮，是算漂亮，气质一般，也许走起路来会有点生硬，主要是穿高跟走路不压弯膝盖就好。“哎呀，反正好看，我给你照张相再陪我去吃早饭啊。为了找你我还没吃饭呢。”
“恩恩，好。”
走向车站边的小吃店陪着珊吃完粉条，凯打电话来：“你在哪里？”
“你下车就能看见我了。”
说着抬头注视着正停下的3路车，凯从后门缓缓走来：“我的天啊~”翻出相机便给你照了张相，你自然得将手搭在他的肩上：“我向亚男借你半上午，哦，借你一段坐车的时间。”
“懂得起。”说着便直接拉着你的手绕过自己的臂膀，“你挽着好些。”
珊站在3路车门口叫你们两都没听见，人太多了，挤不上去，只是让珊先走你们再等下一辆了。
等待到第二辆3路车到来，周遭的人很多，你将头几乎要埋在他肩头：“我躲着算了。”
“哎呀，躲毛啊，这么好看，反正跟平时不一样，就算认得到你的人看到了也不信三。”说着凯扶着你上了车，有那么瞬间真觉得你像皇太后。上车后凯跟同村的一个中年男人打招呼，开口便是：“那头猪怀起没有？”你一听扑哧笑了，中年男人跟凯交谈着，用疑惑的眼神盯着你看，让你很是不自在。【估计是被误会了。算了，先通知珊在终点站等着。】凯还要去接亚男，你和珊便决定先到翟老那去。轻车熟路得摸进翟老的住所，打电话叫她输密码开门。看了看她的曾轶可亲笔签名的CD，聊了聊她皮肤美白的秘诀，三个人一阵纠结后决定又回到汽车站，因为翟老要去姨妈的饭店里帮忙，珊和你在那吃过饭后又走向附近的网吧。现在便只等着蓝洛的到来。
电话响了，蓝洛说在交通饭店。你起身去接他，由于走得太快，脚下一阵疼痛。终于，到了可以结束和选择新的开始的时刻了。等得久走起来便更急迫，不行还是叫三轮车来得更快：“师傅你知道交通饭店吗？”
“不晓得勒。”好吧，只有再问问其他三轮车师傅了，“师傅你晓得交通饭店不？”他转身回过头看了看你，又转过头去没理你，你郁闷地摇头：“我不问路，坐车行吧？”他立马转过身：“找得到。找得到，上车。”他飞快地等着车，刚转了个儿弯，格子盒从你眼前一晃而过，是你送给蓝洛的盒子：“师傅师傅，停下车，我就在这儿下。”给了钱直径走向抱着盒子的人，他往前走着，你轻拍他的肩膀，他转身回头看着你微笑，张开双手期待你的拥抱，走上前去轻轻抱了他一下：“要顾及形象。”便挽着他的手臂叫了辆三轮车，去往珊所在的网吧。一路上你不禁想会不会被别人当成不良少女？这一带太过混乱。
珊接到电话出来笑着跟蓝洛打招呼聊天，似乎你的话变少了。直接去往ATT，忘了给蓝洛买回去的车票。包间里暂时只有你们三个人，你和珊唱着歌，回身望一眼蓝洛正看着你，走到他身边：“你也唱歌吧。”
“我听你唱就好了。”他笑着，摸下话筒又放下递给你。“盒子里装着什么？”你想着之前送给他的东西，他说因为要当兵就叫你保管。没想到里面还有户口簿，你呆望着那个薄薄的本子，他的声音响彻在你耳边：“总有一天你的名字会出现在这上面。”
一瞬间像失聪了般听不见音乐和珊的歌声，楞在一旁，你微微一笑道：“那不一定。”他还想说些什么，电话响了，亚男和凯来了，自然得挽着亚男向他介绍着：“这是我的好朋友，吉亚男。”转头看着亚男微笑，没注意到蓝洛的表情和动作，凯走过来看着你笑：“这是我的好兄弟。”转头看着蓝洛，他呆笑着，却没有说话。这样不善言辞吗？招呼都不会打？
趁着大家唱唱歌的空挡，凯拉着你走到外面来向你报告他的分析成果：“不行。”言简意赅。你点点头：“好聚好散吧。”
小舒同志也来了，抱着你便开始抽咽：“炮，你说我为什么这么难受？一个是我爱的人，一个是爱我的人，到底该怎么选择？”这种时候安慰也不起作用，亚男走出来安慰她，三个人聊了会天，珊说时间差不多要先走了，白你一眼：“还不如去卓儿那。”
“哎呀，好了啦，我的错我的错。谢谢谢谢，那你先走吧，我会跟卓儿解释的。拜啊~”有凯在，你们两肯定会飚高音，疯狂得不像样。你不敢回头看蓝洛，害怕自己心底的软弱，现实已经照亮生活，他无法融入你的生活。翟老来了，叫你先去卸妆，再过一会准备回家势必要回归原样。冷水拍打在脸上，你才发现原来自己这么虚伪，他不是你想要的人，没有你想要的安全感，更没有你要的在为人处事方面的老辣和成熟。那么，结束，接受吧。
翟老说反正离家近不愁没有车宁愿一个人在包间疯一会儿。考虑到自己的失算，没有提前给蓝洛买车票，这下肯定要晚上或者明天他才能走了。忍着脚痛跟在小舒，亚男和凯身后，蓝洛与你并肩。过马路时你习惯性地拉着身边人的衣袖：“小心。”只是此刻的身边人是蓝洛，他笑着看你一句话也不说。【会不会让他误会了？哎呀，不管了，想那么多干嘛。】你安慰着自己，过完马路便松了手。汽车站门口你和亚男站在门外，叫凯陪蓝洛进去买票，他拉着亚男的包，拿出钱，你惊讶地看着他：“你这是干什么？”他白你一眼：“人家来看你，你还不给他买车票啊？”你的心里一阵感动，凯也太懂事了：“不用，我把钱给他了。”没想到平日里幼稚的凯在这一刻比你还明智。亚男知道你的感受拍着你的肩：“我去买几瓶水，你在这儿等我们。”抱着几件衣服傻傻地坐在花台上，将头深深得埋在里面，这种感觉像极了自己做了一件损人不利己的事。“为什么到现在还老是出错？为什么你这么没用？为什么要伤害别人？”眼泪似乎要夺眶而出，身边走来几个人：“美女到哪里？”敲响你心里的警钟【现在在外面，不许掉眼泪。】微笑着摇摇头，坐直身板等着他们出来。“明天下午1点的车。”凯摇头摆手，你瞬间感到一阵慌乱。难道要他在外面呆一晚？太残忍了。蓝洛问附近有没有银行，不巧的是农行刚下班，密码失误只有柜台激活，但是现在毫无办法。
“炮，只有让他去网吧了。我们都要回家，没有办法&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”亚男揪心地看着你，你咬着嘴唇问他的意愿，他点头：“只有去网吧了。”
借了亚男50交完网费剩下的递给蓝洛：“饿了记得买吃的，这附近有饭店。”等他找到机位你转身离去。无情到没有给他一个离别的拥抱，你知道他想说什么，但已经没有机会了。讨厌这样的自己，却无奈得意识到无法改变一切。脑子里冒出很多人的面孔，你抱歉得后头望蓝洛一眼：“对不起。”在心里说着，跟着亚男和凯踏上回家的路。
车上亚男疲惫的脸和凯溃败的表情：“让人失望了。”你明白他们的意思，但现在的你更是纠结：“到底要不要当这个坏人？好不容易走出易欢伤害的他还能承受我的冷酷吗？”
“傻子，是男人都要成长。要断就断干净说明白。”
你点头微笑着对亚男说：“过两天回学校起，只要你脚痛了就叫我给你按摩，反正冬天也要来了，到时候我就给你捂脚，暖被窝。在学校我就是你的冒牌实用男友！”附上特大的笑脸，看着他们脸上终于展露出笑容，很是欣慰。
在太阳二组下了车，卓儿和牛儿站在路边接你，提过你手中的重包：“我晕死，你去相亲带这么重的东西抓子？”卓儿一来就正中你的下怀，走进屋帮你放下包，牛儿缓慢走出来：“不要说，我一看就知道是什么结局。懂你。”你一听刹时没控制住扑到她身上哭了起来，也就是那么一瞬间的事，卓儿踱步出现你便立刻回归平静。进屋说起今天的情景，内心越来越不安稳。“你先把脚烫一下，穿那么高的跟不怕崴脚啊！”卓儿给你打来一盆热水，牛儿把板凳搬过来扶你坐下。脱了丝袜才发现脚趾和脚边已经红肿起来，“你看你，真的是，做最好的准备和最坏的打算来完成一件事啊？”牛儿白你一眼，坐在你身边给你按摩肩膀。卓儿叫爷爷开始炒菜，你的手机这时响了起来：“琴儿，你明天去不去孝泉，刘姑父请我们去那耍。”
“明天卓儿的生日，我就不去孝泉了，下午再回去拿点东西就好，今晚我就住卓儿家。那祝你们玩得开心啊。爸爸，拜拜。”微笑着挂了电话。
饭后卓爷爷和奶奶在里屋看电视，你们三个则坐在客厅聊天，隔壁的大婶们又开始放音乐跳坝坝舞了。牛儿和你啃着苹果站在院子里跟风跳窜。“不合适就分，早点解放对两个人都好。不存在坏人好人的角色之分。”她的话让你下了更坚定的决定。而后开始谈论着学校的趣事。说起睡觉卓奶奶跟你争起了沙发，怎么能让老人睡沙发，你和牛儿死赖在沙发上用行动展示了结果。
每个人都必须开始自己的追求，珊想开影楼的梦想，就算不能实现但也好歹有个志向。没有爱情蓝洛还可以去当兵，两年以后重新开始。而你呢？高三了成绩又差，毫无出路。是不是该有个发展方向了？只要不是打别人都会的工就好。这样的排除手法实在不能有效得找准方向，你痴痴得想着【我的未来在哪个方向】？“睡了吧，别想那么多。”牛儿在你耳边轻声说道，你抱了抱她。闭眼休息，却久久不能入睡：不能拖！明天必须解决！
初晨的雨像朵粉色的花苞儿在草尖上娇艳欲滴，清风徐徐撩过窗帘，卓奶奶起床煮早饭，声响不大刚好你醒了，穿着卓儿的外套上了个厕所。卓爷爷开始打扫屋子，望着他满头的白发，无欲则刚，是因为心静如水吧。日子才闲适。
走到公路边，深呼吸一口新鲜空气，往来的车辆急速驶过，带过的风吹拂着你的发丝，一股煤油味刺激着你，如梦初醒。转身回到屋里，见卓儿正蹲在地上找东西：“你在找什么？怎么不多睡一会？”
“你醒的时候我也醒了，来，我给你拿衣服，先穿我的，今天东风了比昨天凉快。”好在卓儿的脚和你一般大：“这次知道自己真正适合的是什么人了吗？”
她没有回身，对着衣柜帮你找外套，你苦笑一声：“也许这辈子注定要一个人。”她回头白你一眼，你抬起头笑看着她：“如果真的有那么个人，他必须会爱屋及乌，我的朋友就是我的生命。为人处事上少露弊端。”
牛儿被你们的谈话吵醒了：“我要洗头。”
“我也要洗头！”卓儿给你们俩个接水，自个上街去买菜。坐在里屋借牛儿的手机上网，一上线便受到蓝洛向你道歉的消息。你本想打算等他回家再说，却控制不住跟他摊牌。也许在电脑面前他又哭了，这个男孩还需要更多的成长。
掉了手机的他只能用公用电话在上车前给你打，不巧的是你正在充电。心里同样难受的你不得不斩草除根。不能有一丝遗留和挽回！唯有这样才是真的解脱。现在的自己悲哀到流不出眼泪来表达心情，你只能祈祷：蓝洛千万不要再出事。不然我会内疚一辈子。
正当你烦闷得跑进屋，3路车停在院口，妞儿来了。你不得不像解剖自己一样将故事重述一遍。蓝洛说把礼物盒子放在网吧叫你有空去取。该自己的东西还得自己拿回，各自清算。
润之不巧感冒没能来，等到卓妈和卓姨还有卓弟都回来后，大家便济济一堂坐在大厅吃火锅。人前欢笑是你一贯的伎俩，不仅娱乐大众还能掩饰自己的真实情感，卓妈妈甚至被你逗得哈哈大笑。你开始后悔，甚至觉得一切的罪恶都应该自己承担怎么能推诿在蓝洛身上？“琴儿？你在想什么？”妞儿看着你关切得问，他也是这么叫你的：“琴儿，琴儿。”爸妈也是这样叫你的，虽然跟自己的脾性极其不符，但毫无疑问，你最爱的称呼还是这个富有诗意更显爱恋的“琴儿”。转身进屋看看电话，两个未接。“有人打来，没名字我就没加你了。”卓爷爷搭眼看着你，急促的呼吸伴随着电话短波的回音：“嘟~嘟~嘟~”没有人接，看看时间已经一点过，他已经上车看，已经走了。事情已经成了定局。毫无逆转之意。是的，他也应该早已预料得到，只是你们太相似，就连定局在你们心里都被预想成两个方案。
你爬在床上感到痛苦烦闷，牛儿见你如此颓废心里不打一处气来，按着你开始狂拳一顿打，你的肩膀，屁股，腰身，包括那颗又笨又重的脑袋。为了抚平内心的愤恨，你扭身与她厮杀在一起。原来肉体的疼痛真的可以减缓精神的煎熬，难怪有些人会自残。（牛儿，谢谢你这么多年的陪伴，没有你，我定是更加豪废无才）
卓妈他们都走了，剩下你们坐在沙发上看电视，发泄一番后不免倦怠起来，爬在床上准备睡会儿觉，牛儿以为你又不高兴了，俯身过来安慰你：“不要再想啦，往前看。长痛不如短痛啊。这样没错。”你叹息着，坐立起来，她看着你继续道：“你看他为了来找你不仅把手机丢了，还在外面待了两个晚上，先前不说了，昨晚坐一夜网吧。都够累的，所以不要再回头了。”你一听便抱着她嚎啕起来：“是我的错，我的错。”她轻拍着你的背：“谁都没有错，情节错了，时间错了，怪不得你们。伤害已经造成又何必一直去懊悔，尽量抚平吧！”你点点头，坐正擦泪：“呼~呼~走！我们去耍！”
卓儿和妞儿笑望着你：“去柏隆。”牛儿白你一眼：“死大炮，衣服都给我弄湿了。”
四个人分成两组骑着电瓶车在马路上飞奔，依旧喜欢跟牛儿比个快慢，轰足电档，卓儿紧抱着你的腰身：“哎呀！尹琴！你要死啊！喊你莫骑到边边上啊！万一滑了就死惨了啊~”你嗤笑一声，大吼道：“没事！能跟你死在一起我也满意了！”
冷风吹进鼻孔，嘴巴，仿佛还渗进了脑袋，整个人的全身细胞扩张起来，好似风儿直接穿透过去，一瞬间清爽透顶。心情似乎也好起来，所有的问题都有解决的一天，不是早有预案吗？又何必再斤斤计较得失与感受，短暂一时的想法终极逃不过岁月无情的审判。
“哈哈哈，爽！牛儿！快点快点！”你回头对着牛儿嚎叫，卓儿拍打着你的肩背：“我还不想跟你死一块！还没结婚喃我！你快看前面！”回过身的你大声笑起来，仿佛这会儿的马路专门为你们而准备，车迹鲜少，行道树随着南风倒向身后，像极了站在路边迎接你们的礼仪宾队，伴着呼啸而过的风声，好似一堆堆呐喊呼喊你们的人群。肆意畅想，欢乐无限。
“我们去哪儿啊？”牛儿追上你问卓儿，先前卓儿说要去给她妈妈买生日礼物，“去银饰店看看。”这下只有跟在牛儿后面了，因为你找不到啊！没想到店主正是在略坪街上摆摊的叔叔，卓儿给卓妈买了一条银手链，说起奶奶的生日问了问手镯被价格吓得直后退，可以用以生活费之外的开销也都是父母给的，大多攒下来的。“牛儿，走，再陪我去逛一圈。”你拉着牛儿，分别跨上车，“走丁嬢她家的发廊去看看。她要是在就跟她唠会儿嗑。”牛儿骑在前面，你紧跟其后：“亚男也在街上噶？不晓得看得她不？”
“这个就不知道了，不过我好像找到她家的铺子。”牛儿说着拐进巷子。
“算了，万一待会卓儿买好就说走，我们还没回去不好，转一圈罢。”
没想到丁嬢家的发廊就是曾经和润之，思姐，妞儿一起去找斌时经过的理发店。
“她没在，回去咯？”“嗯。”一前一后经过街口，看到亚男和她的姨们正逛街，驻足聊上了两句，无非是报告事态发展的情况。再回头来看，一切都很自然，不是水到渠成便定是形同陌路。没什么好回头探讨，舍不舍得都是过往。不背叛过去的你，自然也选择接受现实。
“现在我们去一起照大头贴吧？”你想着，上次跟亲们来这儿是第一次照大头贴，反正没什么好玩的，就去纪念一下吧。纪念自己进一步的成长，也纪念陪在自己身边人今天的容颜。牛儿和妞儿不是很感兴趣，你观察到她们脸上的为难，嘟嘴板脸：“哎呀，不照了，走蛮，回去了。”这一招用在亲们身上最管用，牛儿嘟着嘴斜视你一眼，无奈下车，走过来拉你：“走蛮。不就是照相啊，又不少坨肉。”妞儿和卓儿看着你们两轻声哧笑了。
四个人站在空间1立方多米的围棚里摆起Poss，相互协作拍照搞怪，笑声连连。“我们来角色扮演！”你奸笑着盯着卓儿看，她忍不住打了个冷战：“你肯定是坏人！”说着便被相机定格动作：你像个恶霸欺负弱小举着拳头挥向卓儿，她吓得回避，惊恐盯着你看。最后一张照片大家都扮猪八戒，笑闹着争论谁最像猪。坐在老板的电脑面前收索着谢娜和张杰结婚的照片，香格里拉的婚礼呀~挑选一些好看的照片洗几张大的，平均分配完善，起身回卓儿家继续吃火锅！
饭桌上谈天说地，聊到大海，都想去一睹海的风貌，可又都不愿离家千万里之外。你笑着：“也许以后我便会在海边待着等你们来看我呢。”妞儿和卓儿大笑叫你一定等着，因为她们更想看看大海。菜太多，歼灭不了，只能中途消耗体力后再吃，跟牛儿再次开战，她不小心崴脚倒向水盆，袖口一片水润：“死大炮！”
“哈哈哈哈，我没有挨着你啊，自己重心不稳是不是？卓儿，拿点纸过来，牛儿袖子湿了。”一阵打闹，屋子里便又热闹起来。时间流逝，回家的时间悄然接近，牛儿和卓儿一人搭载着一个，妞儿在敬老院附近下了车，剩下牛儿和卓儿送你回家。先去茶楼找老爸要钥匙。牛儿奔去厕所，卓儿陪着你进屋，换下她的衣服，拿口袋装好，看见你床头的海报不禁皱眉：“你怎么不把那个女的剪掉啊？”炎亚纶和鬼鬼的合影贴在你的床头，像一对俏皮的年轻情侣。“姐姐，那你送我的好吧？我怎么把她弄走？”
“对哦！那是我初中送你的毕业礼物噶？”你白她一眼，“看来平时真是努力学习，傻了啊。”牛儿进屋翻看你的相册：“怎么有梨花啊？”
“之前蓝洛说喜欢梨花，拍了几张。”你瘪嘴，无奈一笑。
“喜欢梨花的人大多都是缺爱的人，相守，平淡，安于求稳状态。”卓儿理性地分析着，也不知道是不是平日里看的心理学科书看多了。
放下东西准备去街上，回来前老爸说晚上姑父请客在街上吃饭。爷爷推着老黄牛进门：“爷，回来了啊。我去街上了啊。拜拜。”送走牛儿和卓儿，去表叔的铺子上下歌，刚好吴老师说要传照片，你便候在一旁。
初中那边的桥头有一家饭店，爷爷说味道还可以，一家人便聚首再此。大人们问你爷爷什么时候回来的，你才知道他先前是去参加张姑爷的葬礼了。在卓儿那吃的够多了，坐在桌上也只是占个位置，还不如自己出去走一圈，老妈叫住你，夺过手机翻看起短信和通讯记录。你坦然地站在一边，什么都没有留下。“一个人出去散步小心啊。早点过来。”爸妈嘱咐两句，你拿着电话走了。漫无目的地荡游，初中部的大门仿佛有着魔力般，呼唤着你回头转身，刚转过弯往初中部走去，一个陌生号码打来。你接起电话，知道是蓝洛，平静地讲清一切想法和打算：未来两年不想耍朋友。也许站在各自的立场上一想，就算不是想要的结局，但每个人都知道，这才是最好结局。老妈的电话来了，催促你过去，回拨刚才的号码叫蓝洛不要想太多，你猜想他也许没有把盒子放在网吧便没有再问。
坐在老妈身旁等着大人散宴，亘古不变的话题只有你们几个孩子。你相信建华哥一定不会让大家失望的，实在听不进他们的探讨，申请丁嬢的同意骑着她的电瓶车到广场上去兜一会儿风。看见一个初中的校友，他也举得你眼熟几度回头瞟你，扭动电门，瞬间冲出去好远，肆意的强风穿透血肉，你感到自己在暗夜星空下如燕翩飞。也就是从那时候起，你渐渐爱上了速度带来的激情，开始对赛车怀着敬畏之情。可惜一直没有学开车。
散了席回家，倒头便睡。
第二天和老妈约好上街买衣服，先去梁嬢那里修绿色大衣的拉链，和张嬢她们一起在厂家直销点试穿满屋的衣服，看上一件太空棉的外褂，还有一件淡棕色的大衣，正试穿衣服，蓝洛的电话来了，他叫你等他，你在心里计划着时间，要想过上自己想要的生活，没有5年是不可能达到一半状态的。所以话语不免透出一丝咄咄逼人的味道：“等你？你觉得多久？2年够不够？还是3年？5年？”言下之意想必他应该懂了，老妈站在你身后：“谁啊？”
“有个同学叫我耍朋友。”你开始间接性谈论起这事。
“说说什么个情况。”老妈帮你整理着衣领， “有点黑，高，壮，人老实。可能要去当兵。”老妈没有说话来着你走向柜台：“这两件衣服，多少钱？”付钱后老妈挽着你走出去，“我本来打算今天就这样陪你逛街耍，没想到你不像以前那样了，还真就买到东西了。”过去的你一听衣服100多200，转身就走：“妈，走吧，我还有衣服穿，不用买了。”是，不再像以前那样。不知道为什么，每当有人这么说起，你便欣慰得扬起嘴角，在你心里过去不是不堪回首，而是过去的自己太过差劲，只有改变，才能前进。
“走吧，去医院。”陪着老妈去医院等候检查，“你不是要帮你同学带东西啊？去买嘛，我在这儿等你。”老妈的提醒让你想起之前答应帮佳姐带的芹菜，白菜和米醋。等你买好东西回去找她时，正见她皱着眉头丢掉了一张纸，你心急地问道：“是不是想骗我？刚才的纸是什么？”盯着她的眼睛，她笑容可掬地抬起头看着你：“没有啊，我看不懂那些字就丢了，反正医生说我没什么问题就好。”你疑惑地盯着她，心里依旧起疑，非要问问医生才放心。
回家和老妈一起煮饭炒菜，她回身问道：“琴儿，你以后想找什么类型的对象？”你没有抬头，应声回答：“成熟的，不用我太操心。”只有那样的人才给的了你想要的安全感。下午回学校上课，跟佳姐开始一周的泡菜配饭生活。时间是生活细节中抽出来的，钱便是牙缝里挤出来的。
下午第二节课马马叫你陪她去拿身份证，两个人借来杨觅的电瓶车一溜烟跑了。胆子大了，假也不请，你想办一张邮政银行的卡，以后好用。两个人便找起银行来了，在南街巷里的邮政银行门口站着，运钞车停在门口，两个拿着枪的叔叔端正身姿。你和马马傻傻地盯着他们看，恨不得上前去摸一摸：“叔啊，这个是真的吗？”正当马马吃惊地看你走向那个男人时，他嘴角一斜笑了：“你摸摸试试。”瞪大眼睛的你不敢相信一般轻抚枪头，“太有金属感了！”咧着嘴大笑起来，“谢谢叔叔！”傻兮兮地敬礼撤退。你和蓝洛都喜欢军事武器和格斗，这样一个血性男子不去部队岂不是浪费人才？所以你在心里想着，就算是朋友吧，等他去部队，再慢慢把感情淡下来吧。
晚自习川叫你和她一起走，看似像有什么计谋，你没有多问，却突然想起牛儿的充电器还在教室：“你先回寝室吧，我待会儿回来。”便又等着和佳姐，梦梦一起回去。刚下楼看见牛儿：“来，充电器。”
“你什么时候买的衣服啊？跟丁嬢的很像。”跟着她步入6班寝室，想看看丁嬢的衣服什么样，一看便后悔了：“以后还是去彩泉买衣服算了，不仅便宜还比街上的好多了。”
川在门口等着你，让你跟着一起说服刘佳答应陈东，你笑着：“找个对自己好的人就够了。”川借机拨通陈东的电话，室友们禁声细听东哥和佳姐的谈判。“你说那话是不是开玩笑的哦？”佳姐坐在翠床上，左手掰着脚掌，皱紧了眉头，表情很严肃。
“没有开玩笑，我说真的。”东哥的声音传来，立刻引起你们的尖声叫喊，趁热打铁来了句：“好哦~找个对你好的就够咯~”佳姐转身骂你们几个瓜的，“你是什么时候决定的？”她此话一出，大伙便狂笑不止，还以为她是要拒绝呢，看来好事将近咯。大家都笑着说：“反正你们两成绩本来就可以，共同进退以后考一个大学多好啊，要是一诊成绩下降了再分三。”新一对班对衍生，但旧班队却分手了，2号和佳玲已然决裂。原因很是奇怪，是太喜欢害怕失去，所以才选择分开。无论怎么劝说2号和佳玲短时间内是不可能和善相处了，只有等他们各自在开始新的旅程，觉得接下来遇到的才是真的属于之人，也许那时成长了，便可以微笑着说一声：“最近好吗？”像个老朋友一样。2号不可能一辈子不结婚，他遇到的女孩就像路边鲜艳的胭脂花，朵朵盛开，应接不暇，而开在他心田的，不只两三朵，毕竟最终陪着他的，一定是居家盆栽。
晚上跟卿和清儿聊天，说到1号的事，清儿说那天也在德阳，你说：“你来德阳怎么不打电话给我？”清儿笑着：“怎么你们个都说一样的话？”
“谁跟我说一样的话？”
“王琪，琪哥也说我去德阳怎么不给他打电话。”
“他？”你闷心疑惑，我妹妹去德阳干嘛要找他？虚伪，难道他对清儿感兴趣？找你的身边人？不会是我的妹妹吧？傻傻的你一时心生愠怒：“你去德阳关他什么事。”
下午鬼打来电话，你说正上课叫他下课再打。现在下午的放学时间改成了5点10，昨天你和马马逃出去根本不知道，陈老师悠然走来：“昨天下午6点20那会我们班的女生在干嘛啊？”一听此话，你吓得一身冷汗【莫非是老蹇告我们的状了？还是杨老师？】你打了一个激灵：“昨下午6点20那会啊？”
“嗯。”她点头看着你，期待你满意的答复，不然下一句肯定是“请家长”
“那会刘佳在讲台上念生物答案，因为周成禹比较害羞，声音不大，大伙就喊刘佳帮忙，刚好那会教室挺闹的。她就干涉纪律，你也知道她是个大嗓门。”
“哦，这样啊。”她点点头，对你的回答似乎还算满意，见她若有所思的样子你又补上一句：“是不是一个戴眼镜的老师告诉你的？我们刚进教室不久，改生物卷子。”
“嗯。”她应着转身离开了，你松开捏紧的拳头，心中的石头终于落地了。被这个老巫婆逮住把柄就真的不用混了。马马听你陈述以后也吓得一惊：“还好，还好。”
中午放学，照常准备等着佳姐她们吃饭，结果东哥一直守着佳姐，看来是劝她去吃正餐的，还以为他嘱咐两句就走，川，丹露和凡爷站在一旁等着他们，没想到是他做东请几个人吃饭，当然，无功不受禄，剩下你一个人独自回寝室吃白米饭了。鬼的电话来了，批评你的做法，你知道蓝洛的想法，被他说的烦了，一个人生着闷气：【现在又是怎样？高中朋友也已经渐渐远离我了，是要怎样？曾经坐在一起吃饭聊天，畅谈未来的四个人，只剩下我一个坐在寝室吹冷风，是。我承认，我不够圆滑，不是不知道哪些人讨厌自己，只是实在没有必要虚伪到故意隐藏自我，讨好求生，可我又何尝不是在尝试着改变？甚至开始准备习惯委曲求全。也许我这样的个性注定要孤独一世吧。】作为大姐，不能这样颓废，想到陈霜，觉得这个表妹承受的思想压力可能在你之上。拨通电话跟她聊了会儿天，她没有让你失望，甚至打心眼里你开始觉得佩服她，没有因为爸爸的癌症而失去乐观的天性。因为她，你的心境也平和起来【事情都有解决的一天，就像所有篇章的故事，都有翻篇过尾的时候】 刘佳，川，丹露被东哥他们送回寝室，说起中午在陈琪家答应东哥的事：东哥说只想照顾她。不让她生病。佳姐走过来攀着你的肩膀：“明天我跟你一起吃饭哈。”你挑眼撇着她：“什么意思啊？不跟他们一起啊？”
“我不可能每天都让他请我吃饭吧。”你笑着朝她眨眨眼：“真是懂事的孩子。”
午休结束，准备回教室上课，课桌上躺着一杯奶茶，可唯独没有吸管！谦谦买的奶茶没有吸管只有一种可能，那便是被陈锐拿走了！弹簧坐在一边笑得趴在桌上，你的视力帮你打赢了这场侦查战斗，两根吸管躺在陈锐的位板下，刘佳耍朋友了，你没有心思跟他们开玩笑，一个人闷着：陈东要把刘佳抢走了，我以后会变成一个人的。你傻傻地像个即将要嫁闺女的恋女老妈，焦虑地抓着头胡思乱想，即希望她能忘掉过去开始新恋情，又不希望她被别人伤害，好在东哥对她挺好。晚上她和东哥去操场散步你在寝室也会想，盼她早点回来，又希望她能跟东哥多逛一会儿。盼呀盼，盼星星盼月亮，终于把她盼回来了：“来来来，亲爱的佳姐，我需要你帮我剪头发。”
她白你一眼，接过你手中的剪刀，把你按在板凳上：“坐好，别动啊。”
“恩恩，好，我一定不动！对了，你们聊了些什么啊？”
“哦，也没聊什么，就那些。”她的轻描淡写反倒勾起室友的八卦大阵。
“哪些啊？哪些啊？”
据线人回报和佳姐的回忆，整理大致对话如下： 东哥问佳姐：“想考哪里？”
佳姐说：“不晓得”他又说：“你那么没追求按？”佳姐就问他：“你想考哪里了？”
他深情地说：“你考哪里我就考哪里”
佳姐就只有笑了三，然后他又说“未必然你想我养你啊？”
她猛地回头：“你说那可不可能喃？”东哥却立马耍起赖：“我就想养你旦。”讲到这儿佳姐止不住的笑出声来，手还一抽一抽的，吓得你立马闪到了一边：“姐，你悠着点行吗？你手再抖，剪刀就直接戳我眼睛里了好吧？！”大伙看着你猴急，跟着笑起来。只要她开心就好，只要她开心，你在心里坚定了对身边人的态度，既然都当了两年的老好人，现在也继续下去吧。最后一年而已，对蓝洛也一样，他是男人该按自己的套路走。现在就像对2号一样，多关注，关心，只要他们越来越好就够了。制造成他想要的假象，先送他上船，再拉起吊桥，隔断城池。孙子兵法里好似没有这招，但借鉴于其玄妙的感觉是不错的。
东哥开始接管佳姐的休息时间，叫川监督她11点半必须准备休息。起初的关怀是甜蜜的糖果，女生一般不会反感。看着佳姐准时熄灯休息，你笑着长舒一口气：每个人幸福的方式不同，固然需要维护。睡觉吧，以后把她休息的时间也当成自己的停岗时吧。
第二天早上佳姐和你一起去吃早饭，帮梦梦买鸡蛋多给了一块钱，烧心地疼呀！你差点捶胸顿足，没想到真正让你捶胸顿足的是佳姐抢你昨天的盒饭吃！你义愤填膺地盯着她：“你以后再这样，我就把你的早上丢给陈东管，看他让你吃什么。说了让你谈恋爱就是为了有人照顾你，不让你生病，监管你不好的习惯。你不可能指望他一天24小时照看你吧？自己多培养点养生意识。”她抬头望着你笑，又跟你说起陈东说的话，还说星期六被邀请去参加宴会。你挑眉道：“去呀，是女朋友就应该有女朋友的事要做。反正你们结婚的话以后肯定会更忙，他以后的应酬肯定多得很。”你想起她以前说要生11个孩子，这下可好了，找东哥准没错，有钱不怕罚款嘛。佳姐白你一眼：“谁说我要嫁给他？”你停止遐想，皱眉看着她：“这样，如果你们一诊成绩都上升了，又考同一所大学，你不会把他甩了吧？不是说大学毕业就想结婚啊？刚敢情得往那努力啊。”她推着你往前走：“好啦！我知道，找一个对自己足够好的人就够了。”
最近没有再跟蓝洛联系，他需要解决当兵的各种相关事宜，你知道早晚会淡下来。只是现在还没有到时候。抬头看着同学们，个别人痴痴地笑着，能有这样傻笑的人一定内心安于近况的幸福儿。原来每个人都有不同的“独”境界。
课后给霜儿打电话聊上几句，这周末不回家去廖姑爷那住一晚，第二天可以去霜儿耍。中午放学，佳姐非要你也跟她们去吃饭，你纠结地想：不能因为佳姐答应东哥就跟着去蹭饭吧？人凭什么要负责这么多张嘴？跟在众人身后，看着他脸上的笑容，那是佳姐的功劳呀。一行6人往东电那边的饭馆走去，凡爷和谦谦跑得最快，你和川自觉地走到陈东和佳姐前面，留点空间给他们，嘻嘻笑笑地说着无聊的事。刚走出巷子就看到肖哥朝你们招手，你实在觉得气氛不够活跃便开口问：“你什么时候回来的？”此刻凡爷正逗川，谦谦走在最前面，肖哥跟在你身边：“11点过就回来了。”这样简单聊着终于感觉像是融入集体了，几个人有说有笑走到零货摊前，饭前抽烟是习惯还是瘾呢？看着他们纠结得选烟，真想多嘴一句：“少抽烟啦！”但是，跟你无关，闭嘴就好。最后走进开学时，表叔帮你搬铺请你吃饭的砂锅店，7个人正好坐在你们上次坐的位置。等男生点好菜，端坐在一旁。“大炮，跟我换个位置，我要跟她抢菜吃。”凡爷站起身子，虎视眈眈得看着川，“大炮，你让他，我看他有好厉害。”川也抬头盯着他，你仿佛见空气中迸发出了滋滋作响的火花：“哎呀，我让你，莫把我误伤了。”说着起身让座。两个人做在一起也是争吵不断，冤家聚首不断戏。看着他们闹，一桌人都笑开了。最先上的是回锅肉，川喜欢吃的菜，正准备下手，被凡爷抢了先，战争升级到两个人一边拉着盘缘一边恨着对方，嘴里碎碎念。鱼香茄子一上来两人又转移作战对象，麻婆豆腐从左边占领一席之地，被凡爷用手挡回川的筷子，板烧牛肉在中间川借机“声东击西”成功偷袭了一大块牛肉：“嘿嘿嘿，这牛肉好吃。”她满眼兴奋，抿嘴笑着。佳姐喜欢的番茄蛋汤也上桌了，“好了，吃饭了，别闹了啊。”东哥说话了，做东的人说话肯定管用。大家正襟危坐得看着他夹起一大片回锅肉从凡爷，川，肖哥面前180&deg;绕过落入佳姐的碗中，着实让你们几个癫笑一阵，整个饭馆你们这桌笑声最大。吃了三碗饭的你到下午放学还饱感犹存，走时提醒佳姐把东哥的衣服拿着，大家又开始起哄，走在巷子里，大伙提起他们周末要去参加宴会的事，凡爷拉着肖哥和谦谦意味深长地笑看着他们，你也跟着逗陈东，他瞪大眼睛看着你，似乎很惊讶你怎么知道的。“开玩笑我跟佳姐的关系还用说嘛。对了，我还要再出卖她一下啊，她不喜欢吃花生，瓜子，一般甜食也不沾，藕也不喜欢，最喜欢番茄啊什么的。”
“那你以后有点恼火哦。”东哥一听转身挑眉看着刘佳。
川说为了防止陈老师看见兵分两路返回学校，陈东的衣服躺在佳姐手里，凡爷开玩笑道：“佳姐，你就把那衣服洗了三。”下午放学回寝室后她准备洗那件衣服：“要不是我弄脏的才不会给他洗。我最讨厌洗衣服。”中午订的盒饭在寝室等着你，佳姐非要跟你抢，提东哥也不管用了：“这才多久啊？你就不听话了。”
她白你一眼：“我不可能随时都跟他走在一起。”
“你对他什么感觉啊？”言下之意让你误以为她的女强人好面子在作祟似的。
“没什么感觉啊。反正不讨厌。其他人多多少少有点讨厌。”她没有抬头，专心手中事。
“额，好吧。你是要求自己遵守校园恋一般形式啊？”她没说话，你一个人回到床上坐着，算了，只要她以后不再暴饮暴食或者不吃饭就随她去吧。也没那么多权限去管她。
突然想起那个礼物盒，曾经为了那份礼物煞费苦心，现在它已经完成了它的使命，不在眼前，便如同不在世上。你望着心中蓝洛渐行渐远的身影，双手握十满心祝福，眼前浮现出礼物盒闪烁着火花，逐渐燃烧起来，最终幻化成烟，轻风拂过，毫无印迹。