忘却感情上麻烦的事儿，回归朴质的生活，发现就跟相亲遇见一个帅哥一样，看上眼的都是因为色，一接触才知道就是一假货。要啥没啥，端着面子过日子，早晚逼疯。
烦恼找上门，吃了打虫药的你睡觉依然会磨牙齿，室友们到现在基本都习惯了，好在不打呼噜，但是磨牙齿更恼人烦吧。后头还有让你觉得更烦人的。
大家各自躺坐在床上，谈论世事：从陈国琪的“琪”原是“麒麟”的“麒”，因为是女孩就改成现在的名字；你能记得的只有老村长曾经把自己的名字登记成“尹琴琴”后来参加中考和牛儿她们一起去改了回来，小学4年级老爸还因为去石刻公园人机算命叫你在学校用了一段时间“尹宝琴”这个名字，有时候确实够宝的。聊着聊着说起最新时事新闻，苹果公司的创始人乔布斯的逝世，动漫王国里的偶像&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;聊着聊着灯熄灭了，“好了，睡觉吧，晚安。”
室友们都知道你有一个怪癖，第二天早上你便急切地问佳姐：“我昨晚有没有&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”她先是盯着你看过了会儿便狂笑起来：“哈哈哈，有有有。”
“天啊，我又犯病了。”你在心里认定那就是一种病，充满了抵触情绪。
她边穿衣服边说着：“昨晚12点过梦梦给我甩了个糖，你知道我在听耳机。我们都看着你，你先磨牙，然后开始了。过了会儿翻个身就睡了。”
“我郁闷。看来真要找心理医生了。”你捂着脸觉得好难堪，“这种情况催眠行么？”
“不用，跟你说是正常的。哪个少女不怀春？说不定我们大家都有做春梦的时候啊，只是跟你一样不知道而已。”她说着撇你一眼，“你自己别当回事。也许慢慢就不会了。”你点点头，疑惑地看着大家嗤笑的脸，梦梦边穿衣服边说：“我也觉得很正常，就跟男的睡觉要遗精一样。”语出惊人啊~ “你们说，男生会不会做春梦啊？”君君难得提问，看着佳姐笑起来， “男的那不叫春梦，只有女的才是，不然怎么会是‘哪个少女不怀春’，不过这男的叫什么我就不知道了。”你略加思索地想着，“佳姐以前只说男人之间那点感情。”
“我说的男人之间是因为爱情而肉体结合，那叫升华，无爱而做就是纵欲。反正我看好男人，我跟柏拉图想的一样。”佳姐下床来，走向洗漱台。
“等等，那柏拉图不是讲的精神爱恋啊？大炮之前不就都是柏拉图啊？”翠长着脖子问道。
“摆脱，柏拉图主讲的是同性恋好吧。她？她那叫傻，上一个就不说了，就说喜欢多久那个谁？谁没事喜欢一个人动不动就是几年啊？还女的，典型缺心眼。”她说着回头来白你两眼。
“说男的吧，我记得好像叫‘哪个少年不钟情’。好像是谁的诗句啊？”梦梦扯着被角望着天花板思考起来，“哎呀，记不得了。”
“摆脱，现在的男人们怎么可能一下就钟情了，那句话叫‘哪个少年不多情，哪个少女不怀春’。”川拿起梳子，自然地梳着头，大眼睛眨巴眨巴得，跟明灯似的。
“要不说你眼睛大呢，原来把男人看得这么透啊。不过也是，现在的男人不敢保证都是好的，要求男人表里如一简直比母猪上树还难。”你笑着，整理着床铺。
“不过，我们身边应该还有好的，哈哈哈。因为他们还跟山猪一样被圈着呢，等一旦放出去了，指不定像当了半辈子兵没放假一个样。”翠挑着狐媚的眼对着你眨巴，“估计，都会变成多情种咯。”
一大早寝室便热闹起来，探讨着各自的观点。
川扯着衣角，看着你说：“以后结婚得到满足就不会做春梦了，反正都是每个人必经之路。你不要觉得恶心，始终都要结婚。”听她这么说，你立马想到更恐怖的事：“那以后结婚了万一还有怎么办？”
“那就只能看你枕边人的反应了三。不过没有反应的男人要么是太监，不，太监也有反应，没有的应该是人妖，喜欢男人的受。哈哈哈。”真是道高一尺魔高一丈，没想到翠也对这些懂得这么通透。佳姐点点头：“等你老了，跟你男人都是老夫老妻了肯定都没感觉了。只有年轻才会荷尔蒙分泌过盛。”
“嘿嘿，对了，你们看小说，电影或者什么会不会有感觉啊？”翠拉下衣领露出大眼睛眨巴眨巴地望着你们， “我不看黄电影，小说也没遇到过啊，除了佳姐和小傅以前叫我看的男男情。一般都看文艺小说。”你摸着下巴略显思索的神情逗她们哈哈大笑。
“有，我有过。”君君看着翠儿笑，“你跟我一起看的，肯定也有三。”
好吧，一大早被室友再教育，小傅和佳姐以前对你进行的性教育知识突然像被掘地三尺如泉水般溢出。看来没有结婚还是挺好的，佳姐必提的艾滋病吓得你以为只要结婚后到了一定年龄就会得那病似的。
“哈哈哈，明年一毕业，再参加同学聚会大家都争取到时候都挽个人来啊。”
回教室说喝口热水，饮水机不给面子刚好坏了。“大炮，走，去接水，我认不到人。”丹露走过来，你笑着：“我也是啊。”端着水杯跟出去，11班的强月琪坐在第一排：“强强，帮忙接点水。”丹露赖说死说终于说动她了，身后一个男生抢着想赶过她，那杯子不是佳姐的啊？看来是东哥叫别人帮忙的，饮水机也不给他面子，刚好没热水。你倒了一半给她：“够可以啊，现在喝水都有人管。”看她笑而不语的样子，真够羡煞旁人的。
曾瑾拖着脚进来，脸色憔悴，比昨晚翻墙出去上网的周凡程看起来还疲惫。“大炮，小傅请假了，喊我给你说一声。”你应着叫她坐下休息。小傅今天没来是因为她的初恋，想到那个男人你心下一狠默骂起来：【喜欢就喜欢，不喜欢就拉到，搞什么暧昧，不要脸！凭什么跟其他女的调情还要求别人对你死心塌地！？贱人！】本想今天跟小傅好好聊聊，现在只有希望她早点想开了。
中午放学载着马马去新华书店买书，凡爷带着佳姐去吃饭，陈东虽然先走但你想他一定不会丢下她的。昨晚他们散步你们也跟在后面，看见东哥拍了拍佳姐的肩膀说：“放心，养得起你。”逗得你们笑了好半天。东哥也跟着笑，直到嘴角抽痛和脸部肌肉僵硬了还一副咧嘴想笑却不得不控制的表情。
马马疑惑地问你为什么东哥要请你们吃饭，你笑着说：“你不知道东哥和佳姐的事啊？”
“知道啊。哦哦，哦，晓得了，原来是这样哈。”
“恩。是三。不过我不好意思跟着他们去，有点不自然。”正说着，响仔的车子也太不给力了，突然停在了马路中间，面对着川流不息的车辆，瞬间吓得不敢乱动：“马马，你千万别动啊，我试试，这是怎么回事啊？怎么突然就熄火了啊？不是还有电啊？”一辆轿车正好转弯从你旁边撵迹而过，“大炮！你的脚！”马马看见那辆黑色轿车的后轮直直得压过你的右脚趾，惊叫着，“天啊！你的脚啊！你不痛吗？”
你低头摆弄着车头线，以为是哪儿接触不良，听到马马惊慌地叫喊，低下头看看自己的脚：“没事啊。我没被压着，刚好缩了一下，没事。”
“真的啊？没事就好，吓死我了。啊~”她的话音还没落，你本想试着再启动哪知车子一下冲了出去，周围的喇叭声响彻惊耳。“天啊，好吓人。”她使劲抱着你的腰，“大炮，是不是我们把响仔的车弄坏了？怎么车会一走一停像中风啊？”
“不知道啊，你现在别动，我先把这节道骑过去再说。”眼疾手快，控制到位，好在车子没再出毛病，不然就南街这么多车的地儿够你折腾的。
“马马，现在没事了，你问问响仔这车是怎么回事？”盯着前面，你没回头，大声说道。
“哦哦，好。我现在问。‘喂，响仔啊，你的车是怎么回事啊？怎么一走一停啊？把我和大炮吓死了。哦哦，原来是接触不良啊，还得歪着车头才能走啊？恩恩，好，知道了，没事没事，就刚才吓到了。好好。恩，拜拜。’炮啊，他说接触不良。”
“恩，我听见了，这小子，都不知道提前说一声。好了，现在我懂了，这车不是中风，是偶尔要抽风。我们现在去哪儿？”
“去路尚那边的巷子里吃冒菜吧。不贵，菜也多。”她指着前面的巷子，你记得以前跟润之她们来过，停锁好车，入座等菜。“对了，今天有什么作业没有？”你像想起什么似的，突然抬头问道。
“有啊，哎呀，今天的作业好多啊。”马马一听激动得拍桌咬唇，“陈海英好烦啊。”
“没事没事，不提她了。回去再抄作业。”你想着，压在位板下的作业本可不止一本呢。分班之前和吴红琴同桌过，作为英语课代表的她，收作业时容许个别同学浑水摸鱼，但代价是给她买棒棒糖。当然不能按个算，得是串。一串那至少也得10个，有人直接买一袋，走到她面前说：“这是这一周和下一周的‘作业’啊，记好了啊，我全交了哈。”她喜滋滋得点头，转身拍着你的肩膀：“炮~来来来，你挑两个喜欢的口味。”
“你这样不怕老师知道啊？”那时的你还是一个傻大姑，用你老妈骂你的话那现象就叫“你们老师放个屁你就跑断气，老子吼断气你当老子放个屁”你一直记得这句经典的话。到现在老妈开玩笑的时候还会跟你提呢。
“怕什么怕？他们自己不写作业，不想被老师知道，只有这样咯。反正我不觉得有什么不对。该赚的我就得赚，你以后出去还不是为了赚钱啊。”
当然，这事也是后来你开始接手帮别人抄作业时才想起。现在高三了，作业多得写到手麻，不愿意写的人自然仰天长啸到处求救，结果都跑到你这个老好人这儿来了。刚开始你还挤压着怨气当做好事帮帮忙，后来越发不可收拾，导致每周的周记本一发下来就跑到你的位板下待命了！刚好赶上钱荒时期，既然这样就抄笔为生吧！慢慢得你成了专业抄作业的了，可自己的作业不能隔着啊，本打算退隐江湖，无奈小伟同志扭着你帮忙，说什么也一定请你赚他那份钱。这小子有钱也不能当手纸用吧，你想着，涨价他应该会知难而退三，哪知道10块钱的启动资金，他“啪”就给你拍在桌上了：“大炮姐姐，你就行行好啊。下次我自己写，下次，下次我一定自己写。就这次。这一次。”他戴着一副大框眼镜，跟他小头小样得模子相得益彰，眼泪汪汪地望着你，神情到无法言喻。
“好吧。”不知道你是一时手软还是一时心软，接过大洋还有本子，抄刀下笔说干就干。马马和刘芸晶站在后门对陈海英进行人后语言反攻，面对她们时不时转头的询问，你微笑着点点，习惯这样的附和。跟着别人起舞，为的不是学习动作，而是怎样做到不错了步子。
“大炮，来来来，你拿着。”陈锐阴缩摸缩地低着头递给你一杯奶茶，“帮我送上去。”你疑惑得瞪着眼：“送谁呀？”他白你一眼，“不会是陈阿姨吧？”
“哎呀，就是她，不是她是谁。你快去，不用帮我说什么，就送杯奶茶就够了。”说着他便拉起你，把你朝后门推去。你笑呵呵地盯着他，转身出门奔上楼。4班门口站了些眼熟的朋友，叫她们帮忙叫来陈怡：“陈阿姨，来，这是陈锐送你的。你们两个什么情况啊？”你朝她挑眉逗眼，她莞尔一笑，捂着嘴：“哎呀，没什么，我都跟他说明白了。你拿回去还给他吧。”
“姥姥。我们家怡啊，是要考大学的。”李三土夺门而过，攀着陈怡的肩膀，笑望着你，“而且，主要原因是她把陈傻子当朋友，没有其他感觉。对吧？”
“恩恩。尹琴，麻烦你了啊。”她笑上前来拉着你的手。望着她真诚的眼睛，你知道她不会轻易接受谁的东西，理解地点点头：“没事，那我下去了啊。以后再聊。不然一会儿他走了。拜拜。”
不是所有人都会选择对自己好的。英语周报下来，陈东得了最高分，以前英语老是提不上，也不知道是爱情的力量还是他用心了，现在英语突飞猛进。倒是佳姐照样保持水平。
晚自习改成语文，大家纷纷开溜。逃课的人一多，你们这些虾兵蟹将也就不值得费神了，倒是陈东这样的大神也逃课，那陈海英肯定得管。你和佳姐回寝室休息，丹露打电话来说陈东被逮了，现在正在办公室接受老刘和老陈的双打批斗会。这下想安心休息肯定没戏了，过了会儿陈东打电话叫你们下去拿电灯，佳姐在厕所拉肚子拉到脚软，你把她从厕所背出来：“我就奇怪了，你这几天跟东哥好吃好喝怎么还拉肚子了？”
“有可能是一直吃的清淡，突然吃好了，有油水了，肠胃不适应。”她虚弱得分析着原因，“还挺有道理啊。”你笑着放下她，“走吧，叫你下去拿台灯呢。”东哥看佳姐脸色不好问怎么了，她撞了撞你的手拐，你撇嘴说：“吃了点食堂的东西，她就拉肚子。”只有这样撒谎了。等他走后，她白你一眼：“说什么不好，偏说是去食堂，走！去食堂！我饿了。”真是败给她了，你摇头想着跟在身后。
回寝室后看见曾瑾和陈琪坐在床边，她们昨晚出去吃烧烤今天便拉肚子了，看佳姐又吃冷的便威胁说要告诉陈东，她现在最怕谁跟陈东说什么，觉得太麻烦人。“可是男朋友就要承担照顾女朋友的责任啊，我以后也监督你得了。”你想着，大家都是为了她好，不能影响她幸福嘛。以后慢慢习惯一个人就好了。“还有，你以后改一下你的脾气。太大了。”瑾儿说着便和川一样，挑起别人的刺来。你笑着对佳姐说：“在我眼里，你没有任何问题。”
过去散步聊到怎么没有男生追她便自卑地说一定是自己不好，你拉着她摆正身姿：“你很好。但如果我是男生绝不会追你。”
她直勾勾地盯着你：“为什么？”
“因为我不够好。”她白你一眼，可能从那时候起她开始注意自己的一些问题，并改正了些毛病。除了没有养生意识，对自己身体不够负责以外。
此刻你也笑着，摆正身姿：“如果我是男生，一定会追你。你已经够好了。”既然注定以后要渐行渐远，那么现在且行且珍惜吧。
聊起瑾儿的男朋友，大家都知道，入行简单出行难，这个时段的同性恋大多是因为家庭不健全导致孩子们缺爱，才会在这个蕾丝和Gay盛行的时代里甘愿寻找一个类似患者相互慰藉。她甚至想以后找个女人结婚，只要有感情，万难可抵。只是父母心里肯定不能接受，不能让他们身后被人七嘴八舌贴“纸条”吧。所以说，说到底，不管是什么样的感情只要想长久下去，不得不考虑家长啊。你闭眼想到老爸，：“就算读大学我爸肯定也不会让我耍朋友。”
聊到第二节晚自习下课，陈琪送瑾儿出去，你说要去丢垃圾，佳姐挽着你：“好久没聊天，我们出去走走吧。”两个人从高一开始一直聊到现在，还有渴望的未来。渴望的不只是未来，还有未来身边的人，渴望生命中的真命天子的到来。他不需要从天而降，不需要是高富帅，不需要骑白马，只需要对你们够好，能让自己的亲朋好友点点头，衷心祝福。
“你以前没跟朱瑞耍吗？”佳姐想起什么突然转头看着你， “他啊？没有啊，他不是跟肖怡耍过吗？怎么会跟我耍。聊都没怎么聊。”你摆摆手笑。
“我不是叫她把朱瑞的信息给你啊？想着肖家场的人离你家也近，家里条件也可以。人长得也不错，你看了不也说帅啊。”
“哦，哎呀，出于欣赏嘛，她哥哥认识朱瑞，两个人见面后估计就来电了。后来不是耍了一阵子啊。再说我也没真想耍。”
“哎。只能说没缘分啊。”她叹息着，踱步走着。
“是啊。我觉得跟谁都没缘分。说起肖怡，也不知道她现在和虹猪怎么样了。”
抬头望望星空，微风带走思绪：【祝福我的朋友们都接近最纯净的幸福。】 陈东一来，你便撤走了。翠拉着你：“炮，我们去跑步。走嘛。”她朝你使劲眨眼，嘴角歪着指向佳姐和东哥，你会意地点点头：“哦哦，恩恩，好好好。”跟在他们身后慢跑，像贼一样埋着头，伸长脖子。两个人还依葫芦画瓢开始细声对话，翠对着你说：“我们家里亲戚比较多，我自己的事情一般都是自己解决，不过大事都是家里说了算，不过我的感情我肯定能做主。”
“我爸对我妈很好，半夜想吃东西，他都会起来给她弄。”
“没事，我以后学！”说着翠忍不住笑出了声，“哈哈哈，东哥太好了。”暴露身份只有跑快点躲开了，回寝室又缠着佳姐说他们后来聊了什么，她说拉肚子的事他知道了，说是自己的失职，没有照顾好她。惹得大家一阵羡煞。
“想象一下，明年解放了，我们身边也会有公子哥该有多好啊~”梦忍不住捧着下巴开始幻想，“哈哈哈，就是就是，我也要找个男朋友照顾照顾我，帮我洗衣服买饭，陪我逛街，哈哈。”翠跟着吼道。这下好了，又逗得几个女人开始遐想了。虽然你一渴望有人能在身边照顾自己，但作为要强的女孩，你的想法跟她们不一样：【我可以学会更好的照顾自己。因为强大的人不需要别人担心和照顾。她应该有能力照顾好自己，至少保证不会让自己的机能和利益受损。既然大家都希望我变得圆滑，那么斩断自己的棱角也是早晚的事。】 2011.10.8早上起来佳姐又拉肚子，寝室以前吃老干妈拌饭什么的被陈东知道后严管起她的饮食，可是她怎么今天还拉肚子啊？本想告诉东哥，可是看他好不容易没走神开始认真上课，想起昨晚有人说他知道佳姐不舒服上课一点精神都没有，佳姐也告诉过你不喜欢被人管太严，有时候还是想要自己的空间。你忍住愣是没说。
教室里的阵容显得突兀尴尬，曾瑾，邱青川，丹露，小傅围坐在一起，就“刘佳平时不健康饮食问题”展开探讨。瑾儿抬起头，眨着她那小而带神的眼睛大声道：“哎呀，我寝室有老干妈，有冷饭，我好节约哦~”还时不时瞟向陈东，他站起身子：“那瑾姐，你帮到解决了哈！”所有人都跟着笑了，你愣着，听出话里的酸楚味，连忙应声：“放心，那些东西以后都是我的！”他看着你，点头应着：“嗯。好。”现在每个人都在为她着相，就算自己背黑锅也是该的。背后的人怎么说你都不在意，只要她知道都是为了她好，不用在乎长多少肉。看着她洁白无瑕的笑容，想着她昨晚说的“我不知道他的热情可以维持多久，但我可以告诉你，我对他没有感觉。”你笑着：“感情是可以培养的嘛。感觉就不说了哈，久了不重要。”
想着自己现在确实成了她幸福的最大阻碍，偷偷摸摸收拾起书包，从后门溜回了寝室。出门时听见川叫凡爷中午给她买鸭脖吃。你苦笑着，已经知道自己现在在这群人当中的价值了，可有可无的地位。比起曾瑾是有一个致命的缺点：【脾性大，显得标新立异。】尽管你对身边人掏心掏肺，但也就因为这样足够被人背弃。
默默抄着文言文翻译，佳姐提着一袋鸭脖子回来了。看着她们时而欢笑，时而打闹，不禁让你心生惆怅，若不是偶尔搭上一两句话，还以为自己不在所处的空间。【看来，要慢慢习惯孤独的味道了。】你想着，黯然失色的神情只有亚男看到了，她说你最近变得好平静，平静到跟她打招呼都不会再多说一个字。“炮，你变憔悴了。”你笑着开口唱到：“没人疼爱，再美的人也会憔悴~”亚男现在也很幸福，你不想看到任何人可怜你的眼神，也知道说是因为班上的朋友没有说服力，毕竟总所周知的是你刚失恋。身边的朋友不再贴心，比起不算失恋的失恋，更悲哀吧。
平静得看待身边的人事，你知道，成长的大门已经打开，只等你只身跨越。【那么再一次用孩子的眼睛去看这个世界，无论最终得到或失去什么，友好的待身边的每一个人。我也是一个孤寂的怀春女孩，所以依旧期待着我的真命天子大驾光临。】 下午的生物课廖老师表现得非同寻常，他漫步走进教室，坐在讲台上开始训话，一直说教，直到那句：“我建议班委们写个申请书把我辞退了得了，你们这个样子只会让我变老，心力交瘁。”短暂的沉默让些许同学抬起了头，看着这个而立之年的男人默然流泪，“他哭了？”终于有人开口了，这无疑是让人吃惊的事情，大家都瞪大眼睛抬起头来，你看见他的眼镜上萦绕着水雾，肖哥在你身边应声回答：“是哭了。”这是现代中国应试教育下衍生的副产品，悲哀的表象，说不定有一天所有的老师都会像一种旅鼠一样，集体跳海自杀。不过也得看每个老师的想法，虽然有人会因为教育革命而高声呼喊，但目前还没有人为了教育实行真正的革命。在教育这片大海中趁机捞鱼虾的人倒是最近几年迅速增长起来。
你想着低头看着从马马那借来的《燃烧的男孩》，无论多久，多少人为了这部作品流过泪，此刻的你依然心如止水。没过多久，大家恢复原样，各自忙着各自的事，直到语文课也在这种状况下结束，下课后，仿佛所有人都活了过来，走动，说话，唱歌，舞动，玩笑，打闹，因为马上就放学了。蚊子开始补课，翠跟着你和亚男，牛儿，丁嬢一起回家。老爸砍猪草，老妈在地里种菜，你切着冬瓜，锅里煮着热汤，天色已然暮黑，狗吠伴着猫叫，村上各家炊烟袅袅，微黄的灯光暖了你木讷的心。
饱餐一顿后静坐在沙发上看电视，突然你奔向厕所，足足半小时才停止作呕，好不容易回家一趟吃到好东西，却跟佳姐一样吐得胆汁都要出来了。胃里只剩酸，漱下口，躺在沙发上，老妈给你敲着核桃：“现在好些没有？吃点核桃啊。”老爸也担心你，一直闷在沙发上，想睡觉也没回房，时不时钓鱼点头。你为了不让他们担心，笑着说没事回房说要睡觉了。躺在床上静想着【爸妈是唯一真的爱我的人。跟刘佳没得资格比，就算倒在班上估计也不会有人在意吧，最多担心自己是不是死了。】想着想着眼角的泪开始滑落，门开了，微光渗透进来，老妈蹑手蹑脚地走来：“琴儿好些没有？”你没说话，点头嗯了一声。20分钟以后老妈又来了一次，你侧身感觉她关切的目光，任泪水从左眼滑过右脸颊，直到耳蜗。【晚安，爸妈，我也爱你们。】心念着闭眼睡觉，异常安稳。
第二天起床前爸妈便走了，你一个人像年过半百的老人缓慢地洗漱，打扫，然后窝在沙发看《金枝玉叶》被女主角玉琪深深吸引着。广告切换到中央一套，生活早参考讲到生活中潜在的健康威胁：幽门螺杆菌是中国人乃至亚洲人最常传染的病菌，使用筷子必须定期煮沸消毒，放在干燥通风的地方，最好的材质是木和竹。看来筷子不能乱用啊，可是老爸根本不听你的话，每次老妈的筷子一放他就偷偷握手里了。
11点开始煮饭，准备炒菜，用了20分钟吃饭，看了会儿国际新闻，端起盆子去河里洗衣服。回去时爸妈正忙着喂鸽子和鸡鸭。老爸说好送你去街上，刚准备走，表叔开车经过载走你了。“你开网银干什么？”董嬢站在你身后，你回头笑望着她：“不知道，总觉得开了以后好用。哈哈。”【搜集了点资料跟大家分享：淘宝虽是2003年5月10成立的，当时尚不发达的中国电子商务市场只是任由易趣创办人和淘宝创办人玩而已，网民开发不够健全，淘宝开发潜在市场为后来的大红大紫做好铺垫，那几年的服装产业也是爆增长。04年到06年的卖家革命者们很令人佩服，有了这三年的抢滩时期才能迎来07年到09年的黄金时代，10年的历险记也让淘宝开始找准方位，火起来的时候便一发不可收拾，直到现在。因此也带动了物流的迅速发展。】现在看来你是不是觉得这辈子跟物流特有缘啊？
这周要载菜子没法去找霜儿和清儿，只有往后退了。牛儿叫你去菜市场大嬢那帮她拿语文书，过马路时左右看车，刚好看到王宗磊和谢敏，便傻不拉几地跟上了车，还假装偶遇得拍磊娃子的肩膀：“嘿嘿，巧勒！王宗磊，谢敏！”
“嘿~大炮啊！”磊娃子笑着跟你打招呼，谢敏站一边探出头来：“嘿，尹琴。”
“恩。你们两可以哦现在，个个都是好成绩，你呢？现在600几啊？”朝着磊娃子你挤眉弄眼得样，跟找情夫似的，眨巴眨巴不要命。“还好，就620多点。”他笑着欠着脑袋，估计是他爸妈的要求还要高点。“谢敏你呢？最近咋样啊？还有没有去偷窥谢玮啊？”此话一出，便见他脸刷地一下从脖子红到了耳根后，“额，那个，那个，那都是初中的事了。”
“哈哈哈，我就是问你现在还有没有感觉嘛。她那气质多好啊。也是，你要考大学噶，跟我们这些俗人不一样。”
“哪儿啊，再考大学还不是要结婚生子。”
“哇塞~都考虑那么远了啊？”你捂着嘴忍着笑，“有对象吗现在？居然都结婚生子了。”
“哎，没有啊，就说说，说说啊，这年头，谁不想着点未来的美好生活啊，那还有什么奔头啊。连劲儿都没有，还说放向呢。”听他这么一说吧，还真是那么回事。
三个人有一搭没一搭地聊着，一段愉快得“假偶遇”让你心情好了半天。回寝室，一个人都没有，静静得待着，想起蓝洛，打电话问他当兵的事解决地怎么样。听他说找到了前进的方向甚是欣慰，就像对朋友真心得祝福，现在还年轻无谓伤害，都不够成熟。电话突然断线，整的你以为手机出问题了，给翠打电话一问她们都在操场上耍呢。叫你过去玩会儿，跟苏小柯他们踢足球，你背着书包过去。小傅待不下去，拉你去网吧陪她上网，刚好翠也想去，你想开溜，转身一看坐在足球场的人：【算了，还是走吧。不合群喃。】跟着又来了红苹果，恰巧你坐的机子故障，索性抄起文言文翻译得了，小傅在贴吧发表她的长卿版番外小说，翠则跟网友聊得热火朝天。小傅今天穿了一件宽松的薄毛衣，散下头发，看起来很风尘，富有韵味，翠长得就妖媚，经过的男生必定回头多看一眼这两个美女，目光游离到你身上马上撤离，好吧，今天穿得是初二买的衣服，是有点太掉价了。正当此刻，那波人里长得最不错的男生站起身姿朝你们望来，目光锁定在你身上，你抬头正眼与他对望，你咧嘴一笑朝他礼貌地点点头，没想到他害羞了，红着脸轻笑一声点头后转过身去，背对着你正襟危坐。等他们离开时，经过你们这桌他还故意停留一秒，低下头来欠身看着你微笑，红着脸走了。你楞在他的倩影中，咬着笔尖久久不能自拔：“好吧，难得有这样不俗的人啊，祝福你啊~帅小伙，就是要懂得欣赏内在美啊。”小傅回头看着你笑：“怎么啊？看到帅哥啦？”
“哎，是啊。可惜姐姐今天看起来真的不像女的，不然肯定走过去要他电话，看那样就知道是个雏儿。拿下肯定行。”你笑着，对她挑眉道，“不过，翠翠和你今天够份儿啊，那么多帅哥朝你们抛媚眼，都装作没看见。哎，翠儿，你怎么回事啊？没看上的啊？”说着你拍拍她的肩膀，她盯着电脑屏幕捂嘴笑着：“我最近有目标啦。反正，成天待网吧里的不是公子哥就是猥琐男。我掂量着，太主动送上门的也没什么好货。”
“可不是啊。我现在对爱情是死心了，没想法啊。反正男人，呵呵。不过我还是希望我生命中那个对的人快点来解救我呀~”极端想法合着极端说法体现出来的就怀春少女的心声啊~你无奈得看着她：“要不说我们以后遇到那个对的人学网上直接赏他一巴掌得了，再拍着他的胸脯猛着劲儿边打边说‘讨厌，讨厌鬼，你怎么现在才出现啊？！这么多年你死哪儿去了啊？！等你都快18年了还不行啊，非要20年以后才出来，是不是找死啊你！’打着打着就扑他怀里哭切，哈哈，其实想想真要有那么个对的人，就算是哭也肯定觉得特幸福。你们说是吧？”
“是啊。对的人，哪儿那么容易遇得到啊。还是静待缘分吧。”小傅撇着嘴，“不过刚才你说的那种可能我想跟你比较符合。我应该不会，但&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;哎，对的人啊。你怎么还不出现啊~”
“就是，对得人。不知道我要经历多少次挑选才能遇到对得人。”
赶在6点前进了教室，陈老师烫了个方便面头型，摇曳着经过教室后门，响仔瘪嘴：“切，装嫩。”发型是改变了，可爱谩骂你们的毛病还是没改，6点20准时站在讲台上开始对你们进行泡浴连珠的人身攻击。你习惯性苦笑一色，接着抄文言文翻译，300句啊，开玩笑，比写30篇作文还多字。
王琪最近跟你也像老朋友一样开始频繁且平淡的联系。蓝洛的音讯传来，出乎你的意料，他说只要你愿意等他，他便不去当兵。为了你他也愿意放弃理想，就在绵阳开始新的生活。你感到惶恐不安，甚至不知道该怎么着手解决，因为珊告诉你，他这样做只是因为想跟你一条道走到黑——结婚。虽然期待婚姻，但现在不想。更重要的是，没有稳定工作，没有固定收入，没有实现一两个算是理想的追求，你断然不会选择婚姻。况且这是一个大问题，由不得你自作主张，每个人都有权利去追求想要的，你也没有资格阻断任何人追求理想的行为。就算在心里他已经失去往日算重要的位置，但终归是有那么点缘分的人，不能一弃不顾啊！经过两天深思熟虑你决定一定要让他去当兵。
晚上和翠儿去跑步，却一直没看到陈东和刘佳的身影。“炮，你说他们两个是不是吵架了啊？”翠用手拐子撞你的膀子，你眨眼抬头深吸一口气，边捋思路边说着：“下午陈东一个人闷闷不乐地站在阳台上，佳姐来了都没看他一眼。估计不像是吵架。可能是分手了。”
“不会吧？走，我们回去问问佳姐。”你想着，光乱猜也不好，回寝室后听她平静一说也就不觉得是个事儿：“哎呀，没事，虽然你的初恋跟我的初恋差不多，尽管比我的短，也没牵手没Kiss，不过比我好啊，至少逛街逛操场了，而且他对你那么好，可谓是体贴入微啊~那你心里没什么不好受吧？”
“没事儿啊。这有什么，本来就不是我喜欢他。好了，大学里的帅哥等着我呢。”
看佳姐没什么思想负担你便放心得走了，只希望东哥能迅速恢复，认真学习。走向亚男寝室，笑得像傻子一样，吃了一周的白米饭加老干妈，抄了那么多作业，赚了20块外快，加上攒的钱终于可以把50块还给亚男了。哎呀，现在这个心情才好啊，这叫“无债一身轻”呀！
肖哥今天不在，无聊的你坐到马马和响仔身边，都是空虚寂寞的孩子，一聊就火热起来。整的本来瞌睡兮兮的你，精神得像猴儿一样：“这一届高一的有几个长得不错。”
响仔急了：“哪哦！还是高二的好看！高一的太嫩，高三的老了点，就那高二的正合适。我最近看到高二有个女的，哎呀，那个感觉啊。太正了！”
“高二哪个蛮？”马马不满得看着他，“是不是哪个啊？”看她挤眉弄眼地朝响仔抛媚眼，估计是他看上那妹子了。你接着：“我就不觉得高二的有好好看，看着顺眼的都没几个。脾气还比大，跟我们以前差不多。”
“就那个喃！大炮，就那个啊！”马马跺脚急着朝你眨眼，你愣是没想起高二的哪个妹子勾走响仔的魂儿了。他又不让马马往下说，好奇心杀死猫啊，你问：“是不是上次文艺汇演，跳爵士舞那个嘛。身材挺好的，又高又白。”
“哎呀，不是。”他抿着嘴，你甩个白眼过去，他自个就招了，“就那个升旗手啊。”
“哦哦，声音不是很好听，那要是跟你在一起叫你声亲爱的，你还以为是杀猪呢。”你白他一眼，马马附和着捂嘴笑，“对了，我觉得12班有个美女，以前军训的12班啊。”他拍拍你的手臂，你挑眉正想问是不是我们家亚男啊？结果被马马抢了先，他矢口否认说还是广播站的，当过晚会主持，你绞尽脑汁也想不到这号人啊。不过除了广播站这点，舒林涵同志符合所有条件，一想就通了，肯定是那个小美女！
再怎么聊也是空聊一番，还是坚持慢热式学习吧！成绩差也得拿了毕业证再打工啊。昨晚半夜12点，桓猪打电话来哭着叫你：“炮哥，炮哥，呜呜呜&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”吓得你从床上缩下来，躲出去接电话，听他诉苦，困得你没法呀。现在你收拾着东西去桓猪班上找他，答应他今晚陪他散步，早早收拾起书包。好在今晚没怎么说伤心事，两人像神经病似的激动得谈论着自己往日的趣事，囧事，糗事。说到皮肤问题，他伸手摸摸你的脸：“怎么感觉比我的皮肤还老啊？”
“嘿！我可是有规定的啊。男生摸我脸不是被我扇耳光就是让我摸他，你说吧，选什么啊？”
“不会吧？你摸我得了。反正咱俩没什么。你就是我炮哥炮姐。我就是你小老弟。”他这话一下说进了你的心，你抿嘴笑着，赏了他一巴掌，轻轻得拂过脸就作数了。
“怎么？伤得重么？”你想着这个像2号一样的小老弟，在感情上栽了这么大一跟头难免不会说些什么不再相信爱情啊什么的话，哪知道他说这下才好，嬉皮笑脸得：“我现在可以喜欢很多人啊，想跟谁发展跟谁发展，只是难以再爱。”听他说完瞬间引起共鸣：“是啊，喜欢的人很多，难以再爱而已。”低着头深吸一口气，“那你现在有没有发展对象啊？”
“有啊，我现在可以在操场上随便就能找出一个。”看着他自信的笑容，你简直想抽他一顿：“不能乱来啊。”
“哎呀，姐，你想多了，不是那谁谁，我找也找我认识的啊。你看见没？就那国旗下面那个，我过去痘痘她。你看着啊。”说着，这小子走向旗台，旗台下两个女生正聊着什么，接着宿舍的灯光，能大约看出点模子，属于可爱型的女孩。桓猪走过去从她身后悄悄捂着她的眼睛，看着她莞尔一笑，你瞬间便感动了。如果这个画面是两个情深意就的有情人该是多么的好，不用桓猪再演戏，你一看就知道，那个女孩喜欢他。
女孩，少女，就是这样的傻，不管自己喜欢的人有多么喜欢另外一个人，只要他愿意回身，便会看到，少女还傻傻地等着原地。期待着有一个人在春风徐徐，诗意满堂，艳阳高照的日子里走进自己的心，走进生活，得到息息相关的幸福感便满足到痴笑如醉。想想别人再看看自己，让你不得不感叹一句：哪个少女不怀春呀。