看着女孩跟桓猪笑着聊了几句，你隐约听见她问：“她是谁？”眼光饱含敌意朝你投来，看来是把你当情敌了。哎~过了会儿桓猪蹦蹦跳跳地走到你身边：“怎么样啊？”
“什么怎么样啊？找死啊！这么逗人，以后不准这样啊。朋友还好，别搞暧昧。”你毫不犹豫地拍了下他的脑袋，甩了个超级大白眼过去，“不管怎么说，还是要对感情负责，不管是受伤还是什么，感情不能当游戏，就跟婚姻不是儿戏一样。”
“知道啦。真的是，所以说你老呢？明明长得跟我差不多，切。”他哼哼着扭过头去，时不时瞟你两眼，嘟着嘴，像个孩子一样可笑又可爱。
“好了，哎呀，还逛不逛啊？”
“要要，走蛮。再逛两圈。”
结果两圈还没逛完，就被一队老师的电灯照的头昏眼花：“归屋了啊！收拾收拾回寝室！时间到了！快快！搞快！”一群老师人手一个电筒，减肥跑步的妹子调整方向朝寝室前进，调情打闹的情侣一哄而散，踢球打球的哥们儿抱着球飞快撤退，你和桓猪被一个老师打光照射着：“喂，你们两个，听见没有？快点回寝室！”眼睛一晃闪着白晕找不到方向的你走向了男生寝室，“喂喂，炮姐！你们寝室在那边！”桓猪喊着，走过来拉着，“走错了，是那边。”
“你们两个是不是没长耳朵啊？说了该回寝室了啊，锁门了不给开的啊。快点！”老师站在你们身后，关了电灯，大声吼着，“快点！听到没有！”
没有强光照着眼睛，确实好受多了，甩甩头走向另一边：“我知道了，你回去吧，再聊哈。哈哈哈，刚才突然找不到北了。”
“恩恩，回去早点休息，晚安。”桓猪应着，两人背道而走。老师们走向篮球场去驱逐躲在暗处准备搞特例的人，走到女生寝室楼下时，你看着一个男生从背后抱住一个女生说：“等毕业了，以后就自由了。我们可以去我们想去的任何地方。我会一直陪着你。”女生一脸的幸福，点点头，没有说话，注意到你的目光，瞬间低下头：“有人呀，快走吧，待会关门了。”男生松手，缓慢转身，视线停留在她灯下俏媚的容颜，“回去早点休息。晚安。”道完话回身过去走了。
你摇摇头，咧嘴笑起来：【天真的孩子，一年以后你们还会在一起么？】 回寝室后川和佳姐正在吃瑾儿帮她们带的冒菜，“大炮你待会打不打麻将？”川抬头询问，你想她们几个打牌肯定会打钱，才把债还了，不想再负债，摇摇头：“算了，不打，你问问翠蛮。”翠儿从厕所走出来：“什么啊？打牌啊？麻将啊？要要要，我要来哈。”
“恩，在李琴她们寝室打。马上过去，我马上就吃完了。”川说着低下头继续吃冒菜。
“大炮我们来打斗地主，还是老规矩。”陈琪说着拖着沉重的步子朝你走来，“呦？你这样子是喝酒了啊？”你没答应，扯开话题。“喝了啊，心情不好。怎么？来不来啊？”
“恩，等刘佳吃完再说。”
“我吃不完了，不要了。来哇，打牌。”佳姐说着把盒子收拾一下丢了。动作十分连贯迅速。昨晚川她们打到1点过才回来，今晚你也参战了，不过氛围不对，赢了也高兴不起来。热水也刚好停了，平日里你接热水还会考虑到大家把盆子拿去多接点，现在倒好没有一个人帮你接水。还真是应了那句“马善被人骑，人善被人欺”嗤笑一声，觉得自己甚是可笑，接冷水洗漱睡觉。
肖哥终于回来了，你和谭继东忍不住摸了摸他，逗得他面红耳赤。询问起最近的情况，他说他妈支持他创业，在杨家开个铺子都行，不过他自己有自己的计划，要先去成都再去外省，一步步接近自己的理想，从小做起打好基础。看着这样通透有志的肖哥，你满眼的感慨：看来过不了多久他就会走了，祝福他吧！“大炮你在写什么啊？”他说着靠近你，都知道你在记日记，不过具体写的什么没有几个人知道。“我肯定在写你嘛，帅帅的男主角！”
“嚯嚯，真的啊？哎呀，嘿嘿。”他笑着，自恋得摸摸早已理得光秃秃的头，面若桃花地夸着自己，“哎，我咋长的这么帅嘛。”
体育课不好请假，还是喜欢黄福海在的时候，跟他说肚子痛就不用去了，哎~好烦啊！心里念着，脚随着人流移动着，跟小傅和梦梦在操场上悠闲地散步，特殊时期又不能跟她们去打羽毛球，一个人呆在一边，好在身边的手机多，随便借一个就可以耍一节课。跟王薇茗聊了会儿天，想起高一分班那会儿，因为想念过往的幸福岁月，在语文课上你借着作业，以词造诗句，即兴创作了一次，当着全班大声朗读者着，当做是送她的生日贺词，同学们都以为你是给哪个写情书呢，还逗你，害你脸都红了。那会儿是多纯真的岁月啊~心里装着一个人，因为他的一频一语就可以开心一整天，一周甚至一个月内只要想起就笑而不语地捂着嘴泛蜜似的，那是过去短暂的幸福时光。现在的你会因为什么而幸福呢？父母，兄弟姐妹，朋友&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;以后你会因为一份稳定的工作，一个爱你的人，慢慢细水长流地幸福着。指望不到上层生活，命运安排你在磨难中学会安稳生活，摆脱一种罐头式生活不容易，常想着攀上高峰，成功了，就更应该以过往的不堪为荣。
物理课上实在无聊，拿出本子随兴写着《空间和时间的争夺者》：【超过光速的中微粒子其实不是最快的速度，在宇宙中，有隐身着的领导者，他们居住在黑洞中，黑洞是他们资源库存的最大中转站，他们隐身在宇宙之中，自由游行。黑洞也是他们用来收集和支配，甚至控制时间和空间的神器，当他们觉得一个星球的寿命即将待逝而又没有可利用价值时，便会毫不留情地吞噬了它！让它消失在宇宙中，把它的空间和时间吸收，再像子宫排卵一样分泌出一个重离子，在时间和空间的重轴下膨胀成一颗新的星球，生命便重新开始轮回。直到人类发现黑洞真正存在的价值&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;联盟国契约失效，伴随着各国富有野心的首脑开始独轮战时，世界大战开幕了。争夺者观看着好戏，每20年挑选一个科学奇才用轻微粒子实施空间转移将他带到黑洞实验室，进行大脑组织改造，通俗得讲是洗脑。忘记自己是地球人，变成争夺者手下的兵将&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;】 哎~算了！想着玩儿的，没有科学方面的知识还是别误人子弟了。
中午放学跟梦梦一起去开心饭馆吃饭，刚好看到刘姐也跟着曾瑾她们搭伙了。现在她们一共有6个人，这方面确实她厉害，她做到你以前想做的事：集结几个好朋友在一个固定的地方吃饭，分伙分摊。看着川，佳，小傅，陈琪，吴娜，曾瑾围坐一团，瞬间有一种想逃离的冲动，所谓好朋友也不过如此。用沉默来排挤你，用微笑来刺激你，用背后的尖酸刻薄来嘲笑你，一直以来是你高估了自己的存在，低估了别人和友谊。
算了。不过一年，再好也要分离。只要装作毫不在意就好。
28，29号开运动会，你在心里盘算着准备提前请假。刚好尹成结婚就那两天，刘佳叫你陪她参加800米，去年跑个800，脸色惨白，痛苦的样子吓坏了很多人，刚好来月经又没有人代跑，只有拼命，黄福海无法坚持陪你跑，因为你那速度慢得跟龟似的，想着这儿感到羞愧一阵，今年还是别丢人了。果断选择躲避事端，刘佳想跑步想起你了，却连合伙的事都不帮你提，反正曾瑾喜欢挑别人的刺，大不了让她们开个批斗大会，点个头也许就可以入伙了？正想着，曾瑾略带骄傲得走向你：“我的减肥书呢？”自从她不住校，东西便一直摆在你床下，还有柜子边，基本减肥小册子被大家传看着，翠压在床头，马马看见便借走了：“在马马那。”她一听，小眼瞪得老大：“你怎么不事先给我说一声？！”你在心里承认这件事属于自己的过失，但看她这来势一眼明白了，敢情是来打死你想合伙的心啊？显摆你在她们那一群人里有多么的不重要而已。你想着，曾瑾还真是激起自己想变得圆滑的决心了，笑着说抱歉，明天叫马马带过来。她恨着你，转身叫道：“马马，你明天记到帮我带过来，我朋友都问我要了2个月了！”眼神中饱含深意，瞟你一眼扭头甩尾地踩着跟鞋走了。【不错，很好，两个月了现在问我要？呵呵。邱青川，舒丹露，陈琪，刘佳现在都是她的朋友，很好啊，不喜欢我表现得这么淋漓尽致，很不错，嗯~真好，两年时间算是浪费了呀，现在才是真的看清一些人的面孔，也不错，还好。没有到最后才看清。不错啊。】内心早已翻江倒海，【失败？你觉得你现在就成功了吗？呵呵，我倒要看看最后是谁失败。】小傅保持中立态度，你没有怪她的模棱两可，但很欣赏她的作为，不顾其他人的言行依旧守护在你身边，尽管不是随时都在。她说的对，没有人天生就完美，接受不了你的缺点就没有资格享受你的好。
马马为了宽慰你，还专门给你抄了一段《姥姥语录》的话：【有时候做人就是‘管哪儿的肉皮都好撕开，就是脸皮不好撕’自个儿心知肚明就对了，你帮助了别人，别人也会想着你，尽管不是每一个人，但总有明白人呀！这个社会就是需要圆滑，对一个人好何必需要回报呢？认为你是老好人，但是哪天真正需要找你帮助的时候，他找不到你就不好受了。欠人情的人总有一天自己会看清楚。】 你看得眼泪汪汪，回身叫她：“马马。”她笑着跟你点头，“谢谢。”还有小傅，心里默念着。
下午放学刘佳来找你了，叫你陪她去东电买钢笔，你笑着，就算她现在也是中立派吧。【只要不抛弃我，就算做什么事我也愿意。】你认的死理没人能改变，左手挽着佳姐右手挽着小傅，像个孩子一样赌气哼哼不停，小傅把你心里的想法都告诉了她，你瞟了她一眼：“我吃醋了知道吗？”她笑着摇摇头：“哎呀，吃什么醋蛮，我又不是你男朋友。”三个人笑呵呵地走向东电。突然佳姐像想起什么举起手来，左手手臂上有些红得层次不同的痕迹，“你这是怎么回事？！”你瞪大眼睛，在马路上吼了起来，“你干嘛啊？你！”小傅拉着你走到路边：“她用刀划的，压力太大了。她那么使劲那么认真，成绩却上不去。”
“我晕死，这事能急吗？学习跟结婚不一样啊？水到渠成，需要很多时间慢慢才能见效。”她低着头，没说话，看着地上的石头恍惚出神，“你这样我很心疼的。真的。”她一听抬起头来笑着：“你心疼啊？切，切，假，我才不相信。”
“真的好不好？我告诉你啊，从今天起，以后你的手就是我的手。不准你再伤害了。”说着挽着她和小傅继续赶路。心里想着以后不管她还会不会跟自己同道，都希望她能改掉伤害自己的行为。
这么久也没怎么去找亚男，今晚的你坦然走进她们寝室，“哎呀，炮炮！快来快来，吃东西。”舒林涵热情地招呼着你，亚男白你一眼：“你是不是知道我们买东西了啊？”
“是是是，我比狗鼻子还灵，肯定知道你们私藏好货咯。”你笑着跟她们开玩笑，继而情绪低落下来，“现在我真诚孤家寡人了。班上已经没人可以说是我的好朋友了。真羡慕你们，随时都在一起。我现在连吃饭都没人要。”说着哭丧着脸，耷拉着耳朵，像只被遗弃的小狗，没想到你眼里还真有泪水打着转儿。“哎呀，炮！以后跟我们一起三。怕啥子嘛。反正都是用饭盒装。以后多来我们寝室，别跟她们一起。正好我们看不惯那几个女的。”兔子和小舒激动得站起身来，亚男和孜孜也走到你身边拉着你的手臂：“你不是还有我们啊。”正感动着，黄宇破门而入：“炮哥也在啊~来来抱抱~”你摸摸了脸，深吸一口气，恢复正常姿态笑着跟她拥抱，“我觉得好多人喊你炮哥哦，我要改一哈，要个特殊的。”她低着头数着手指，撅着嘴耍虫儿飞飞，“随便你叫什么，反正我肯定会应。”
“哈哈哈，那就叫，炮儿哥哥！”
“恩恩，好，我差不多回寝室了啊，回去晚了打扰别人休息。”说着转身走了，回寝室跟王琪聊了会儿天，他说想请你和清儿吃饭，这下不得了了，你的心七上八下难以安稳呀，虽然真心希望他找一个自己也认识的朋友当老婆，就像凯和亚男一样，这样他的女朋友就不会因为他对自己的好而吃醋，可万万不敢想那人是自己的妹妹啊！你想着说给他介绍个女朋友，最近他的空间有个女孩固定式留言，你猜想会不会是他女朋友？他叫你别乱想现在还没有女朋友呢。还说你是打击他找不到女朋友，你笑着说等清儿有空来了再告诉他。不管是亚明，钎儿，还是哪个兄弟，你最害怕的情况是因为女人而你们之间便不得不疏远，你是不想打扰他幸福也不想跟他失去这么多年的情谊。他笑着说：“傻瓜，我们会一直是好朋友的。”
如果这辈子不能成为他最爱的人，那至少可以以这样形式相守。这样想着安然入睡。是，一定会一直是好朋友的。直到我们都成家立业也不会变。老掉牙了，我们还是对方众多朋友中最了解对方的人。
政治课上和响仔，马马聊天，他说港爷的皮肤病属于遗传，要是皮肤没有问题走路也正直的话，看起来还不错嘛。本班长相好的男生多了去了，彬哥也是，陈锐也是，响仔也挺不错，就是身高不够高。
东电今天开运动会，杨茜说她参加了1500，你打心眼里佩服她。不知道鸡公有没有参加？哈哈。课间操高三的跑步，理科在篮球场，你们班排在最后却跑在最前，第三圈还没跑完肚子就痛起来了，刚好例假。午休和下午第一节课你都用来看《燃烧的男孩》，谭继东眨眼问你：“大炮，怎么样？”语气间充满了急切的味道，你挑眉盯着他，咬牙切齿道：“我想杀人。”当然是想杀书里对灵江使坏的那群人。他膜拜得看着你：“哇~那么刺激啊~”闷烧包一个，你直接无视他低头继续“战斗”。
老蹇踱步而来：“大家把精神拿出来啊！上节课又不是体育课。”说着走向了课程表。“上节是化学！”有几个稍兴奋的人接着话茬。
“那化学又不费你们的精神。多爽啊。”老蹇应着话，没回头，抬抬眼镜。
“刚睡醒，精神肯定不好。”弹簧打着哈欠说。
“下节课你们也不用费精神。”他弯着身子注视第三张课程表，你笑着大吼起来：“语文啊！语文啊！多爽呀！”
“恩！爽！更需要精神了！”不知道是谁接了这么一句，一下引爆了大家的笑点，教室里一阵欢腾。因为大家都懂，干其他的事肯定更需要精神三。
“你们高一还好，都精神。”老蹇正过身子盯着几个望着他的同学，“那会儿我还是你们的班主任，这会儿你们上数学课精神。典型的班主任效应！”说着抿着嘴笑起来，浅浅的酒窝惹人爱，“这本《优化探究》完结时就是你们参加高考的时候了。估计3月份就结束所有科目开始复习了。”你心想可能会更早吧。
《燃烧的男孩》在最紧要的关头打动了你，原本以为自己可以冷漠到哑观他人的痛苦经历，却不想还是那么感性，看到灵江被岳达的父亲叫人吊在大门上那刻起，你的视线便被泪水模糊了。这种屈辱感甚至让你觉得感同身受，正当你哭得惊天地泣鬼神之时，刘佳呼唤你，扯回你逐渐飘远的灵魂。你擦干眼激进地跟在她和小傅身后，朝校外走去。还好下午放学可以跟她们在一起，中午跟梦梦那个绵虫一起够你这个急性子折腾了，两个人的习性截然相反，都是没有人陪的人，才会凑合在一起，却不想因为生活习惯而备受煎熬。不管是朋友还是恋人，大都逃不过这一劫。朋友之间不用多说，相互忍让就过，恋人之间更需要包容，假使因此分开，那便是不够爱，不够情深。更可以说是不够成熟。
中午回来马马把曾瑾的减肥小册递给你：“炮，要不要我直接还给她？”
“不用。这件事是我的错，我自己还给她。”说着你拿起书，直径走向曾瑾，双手供上本子低头道歉：“对不起，之前没跟你打招呼，现在还给你。”她背对你坐着，没有转身，回头瞟了你一眼继而转过身去继续跟她们笑谈着。你冷哼一声，扯着嘴角保持微笑，放下书转身回座位。【没事，这些我都可以忍。这不算什么。】你想着，甚至以她看低你而感到一丝侥幸：【看低我的人，本身也就不够高。】 小傅和你称榨菜下饭，佳姐却被凉菜勾引了，一夹还夹那么多，你忍不住多嘴：“估计待会儿可要称死你了。”似笑非笑地看着她，她摇摇头，大义凛然得说：“我知道。没事！我待会儿吃一点，放到第三节晚自习再吃，不然明天早上可以吃。”
你白她一眼：“我说的不是那个撑而是那个称！”说着瞟了瞟放在电子称上的菜，她会意地“哦”了声。
“可能会很贵。”小傅补充道。佳姐继续“哦”着。
回教室吃饭，佳姐大方地散凉菜，曾瑾坐在她对面，小傅笑着跟她们聊天，你正好归还张坤的本子，被佳姐叫去一起分享美食，曾瑾看你走过来，拉下脸：“那我不吃了！”转身走开，你考虑要不要放下筷子回座位，恰巧陈老师不应时地来了，“你拿过去三。”佳姐瞪眼看着你，你应着拿走了，回座位刚递给马马吃，就听见曾瑾故作惊讶地吼道：“你就给她了啊？！”你听着当没听见一样，跟马马聊起天来，心下一想：“你抢走川，我不挣扎，因为那是难免要改变的事实。你想抢走佳？哼，你还没有那个能耐。先不说我对她的感情是否得到她本人的认可，再怎么样她也不会选择与谁为敌。用川说的话那叫足够聪明。”你冷冷得看着地面，曾经为了邱青川甚至想讨好曾瑾，拉好关系，这一刻你庆幸自己没有行动。同学之间的关系本来就脆弱，何必因为一时的不快而毁灭可能成为永久美好的回忆呢？算了，还是不要以小恶妨大美吧。现在还年轻，没有必要把内心唯一的纯粹也扼杀掉。
被人抓住的狼，先是表现出一幅任人宰割的模样，是因为他在等时机，等待一个可以反身就让对手毙命的时机，就算没能成功，也绝对是想在就近的羊圈咬死他一只羊的狼。这不是愚蠢，是属于狼战策略。
——Zoeyoung 虽然我不是狼，但我也绝对不会是羊，或者自以为聪明的农夫。
好久没有跟佳姐散步了，你叫她下午别买东西，准备请她吃饭。看着她纯白的笑脸忍不住跟着高兴起来。这么久都没有时间问问她为什么决定跟东哥分，整的东哥伤心流泪，说她欺骗他的感情，因为她心里只有姓池的。川说这些时你惊讶地张大嘴：“为什么他会知道池煜麟他们？”难道是舒丹露告诉她们的？佳姐不可能自己说这事，你正想着，川说：“他进了她的空间，一看是情侣空间就受不了了，还有你和刘佳在空间留言的话。”你的脑子里顿时冒出好多人的名字：莫英，莫云，王海祺，池煜麟，凌澈，林希，郝臻允&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;这些在佳生命中留下深深浅浅印记的人，如今却一个都不在她身边，你想着，这些人五年或者十年以后回来，会不会再找她呢？就算是其中一个也应该可以吧。希望有人能回来给她想要的幸福。
看完《燃烧的男孩》在《公主日记》里写下读后感：我喜欢女孩子银铃般的笑声，那会使我如沐春风。所以我一如既往地选择做暂时的笨小丑。你闭上眼细细得品味灵江与岳达之间的感情，突然想起王琪，如果自己也是男生就可以和他成为这辈子最好的朋友。特殊时期的纯洁友谊，在精神失常那段时间里唯一陪伴你的人，所以你选择依赖他，直到现在做为好朋友的依赖也发挥地淋漓尽致。【这也是一种幸福吧。】你很想哭一场，却诡异地笑了起来，这是今年第二次忍不住想要喜极而泣的心情。
第二天晨初，日光还被抵挡在外。寝室一片灰暗，身边人的轮廓大抵也能辨认出来。刘佳悄悄说：“够了够了，6点15分了。”你还浑然不知得迷失在张翠说的那句：“我只赢了1块钱。”里，刘佳看着你说：“你只输了4块钱。”点头看看手里剩下的钱，10块钱还有3天，日子虽然艰难了点，不过也可以过。
昨晚刘佳，你，张翠打斗地主，一不小心打到了12点，一看大家都睡着了，兴致却依旧高昂，坐在床上窝着继续打，打着打着不小心就第二天了。期间笑料不断，笑到肚子又饿又疼，早起去二嬢那吃早饭。然后一个人先扫地。走廊上躺着一袋豆浆，你以为是垃圾正打算捡起来丢进垃圾桶，拿在手上一看是包新的，刚好陈于君在教室门口拖地，你反应过来是她的东西自认倒霉：“陈于君，这是你的？”拿出纸巾帮她擦干净准备放好，她猛地抬起头，瞪你一眼，转而看了一眼那包豆浆又满眼仇恨地瞪着你：“你抓子蛮！”皱眉瞪眼一副准备好要泼妇骂街的表情，你瞬间失去耐心：“你的东西掉了，我只是捡起来，如果你想自己捡起来的话，我又放回地上就行了。别用那种眼神看着我，不是我给你弄到地上的。OK？”放下东西转身走开。多看她一眼都伤眼睛，看来牛儿说的没错，原来在5班就声名狼藉的人就算换了一个班也不会好到哪儿去。
扫完地再写作业，写完作业再看书，看着看着睡着了。老陈来后叫醒你和佳姐，才悲催地发现憋了一节课啊~想不到熬夜对你来说那么痛苦，先是头晕后是恶心，浑身不得劲儿。迷迷糊糊到度过了一上午，小傅叫你等她，你却在追张翠要钱包的时候给忘了，陈于君后来扯着嗓子骂你才想起跟小傅道歉。回寝室躺在床上想起王琪，既然现在是好朋友，那么就可以跟他分享好的作品咯：“好朋友！我今天看了《燃烧的男孩》突然找到纠结已久的答案。很感谢你初二那段时间的陪伴。那是唯一的光亮拯救了我。有机会你也看看，挺好。”
王琪：“视频？还是？”
尹琴：“一本小说。李枫的作品。我们昨晚通宵打牌，现在眼睛痛，我就不跟你聊了。你也休息会吧。”
王琪：“嗯。我看看。以后不要通宵了。快休息吧。”12:59 物理晚自习，睡了一节课后精神饱满的你和马马，响仔聊起天来，提到陈于君大家都恨得牙痒痒，打圆场的事也是你，不得不说你也虚伪。且不说是虚伪还是真觉得没有必要背后嚼舌根，但既然已经说了，又何必在乎别人怎么传出去。说着说着提到张翠，问他们觉得她像不像有男朋友的人。响仔说：“她一看就不像有男朋友的人。她只是换衣服一样换男友，但心里那个肯定不是她男友。”马马激动地岔开话题：“难怪这两天吃那么多，原来是有人来看我了。”你眨眨眼猜了老半天也猜不出是谁，响仔却一语击中：“不能喝茶肯定是大姨妈咯。”
“哈哈哈。”你捂着肚子笑起来。
“嘿，刘佳去哪儿了？”杨佳转过身拍你的手臂，你一愣站起身望向第二排，她的座位空空是也，连书包都带走了：“请假回寝室了吧。”你想她没有叫你只有一种可能，那便是舒丹露她们中午又开会了，议论了你，或好或坏。现在的变化不是不能接受，也没什么大不了，你开始习惯了。陈琪最近老在你身边大吼：“我的川什么什么的。”你自认现在没有资格这样说话，也知道悄悄躲在一边，回想起曾经和川一起步行几里只为去万佛寺求几窜开光佛珠，烧香拜佛求安宁，在北公园散步聊天为她和强哥之间的恋情博弈出谋划策，她用电瓶车载着你在路上飞奔愉悦，一起唱歌跳舞的画面浮出心头：【川，谢谢你给过我美好的回忆。等我变成你希望的那样我会再回到你身边。也许不会再像过去那样亲密，不过到了那时我们之间也不需要再亲密。】 晚上回寝室便见刘佳坐在床上写作业。陈琪叫你们帮忙折星星，钟梦把手机递给你：“大炮，我折会儿星星，你耍我手机嘛，待会帮我充电就是了。”上线只找初中的亲们是你一贯的动作，看到金国时小小地激动了：“嘿~金国兄~”
“对不起，不是本人。”你看着这句话痴笑起来，看来是他在外地找的女朋友咯？
“哈哈，是不是金国的女朋友啊？你好啊，我是他兄弟，尹大炮。”
“你不会忘了我了吧？”你一看愣住了，心想：“他外地的朋友我认识吗？”还好对于人事有着出奇记忆力的你回想起来了：“哦哦哦，上次接电话的是你吧？”
“是啊。有缘人。怎么了？这么担心金国有没有女朋友是不是你想当他女朋友啊？”
“天啊！这是多么大的误会啊。是灰常大的误会啊！因为他是我兄弟，他女朋友就是我弟媳，以后是要带回娘家给我们看的。”你的脑子里冒出初中的亲们逐渐结婚的场景：一大帮“自家人”帮助忙东忙西，虽然实质上没帮什么大帮，但就是停不住手中的细活，因为只有做到逐客为主才像是真的一家人，认识对方各个阶段的所有朋友，一些亲戚，跟朋友的爸妈也和谐通气，不管跟她是吵还是闹，这辈子就是分不开的朋友。你就那么自作主张地忙着，大家都在找你，牵着自己认定的另一半，靠谱的对象走到你面前：“大炮（姐，哥，亦或是琴儿）这是我的人。”然后你就像个迟暮之年的老奶奶，握着他们双方的手，语重心长地只有一句祝福：“好好过日子吧！”在你眼里，看着所谓真正朋友家人幸福也是你的一种幸福。那种感觉由内而外自然地散发，穿透灵魂，让你觉得温暖和舒适。只有想到初中的朋友们才会有一种临近最真实，最幸福的自己。
2011.10.14舒丹露和刘佳跟陈老师申请坐在讲台两边，修成正果，得道成仙，变成高三12班的左右护法。张翠则被调到刘佳原来的位置，张坤叫她坐里面，大家都说他是对翠有意思，曾瑾八卦着跑来：“哪个？哪个？”你没想那么多笑着接话：“都在说张坤和张翠。”她瞟了前面一眼，来了句：“不是说张坤喜欢大炮啊？”
你尴尬地撇着嘴：“没有。说是张翠。”
“人家张坤有马丽了。”马马走过来拉着你往外走去，“别主动搭话。”你吐吐舌头，点头跟着她去找林嫦。
下午放学你跟着佳姐说一切去买馒头，结果在楼梯口碰到了亚男，她激动地环抱着你的手臂，你淡定地白了她一眼：“什么事那么高兴啊？”不过接下来她说的消息让你也激动了：“黄凯来了！”你才想起今天东汽放假，激动地跟着亚男站在避风港奶茶店找到凯，他穿着时尚潮流，帅气十足不到至少也得九足，他手里那一袋吃的被你用透视眼看了穿：最下面的饭盒装着他亲手给亚男做的美食，上面还有一包什么，旁边是杯奶茶。你羡艳地盯着亚男，抿着嘴看着凯装可怜：“你不是说也要给我买吃的啊。”
“走哇，我现在给你买吃的啊。”他把东西递给亚男，你笑着拉着他走向凉面铺，“还想吃什么？”他付钱问道，不远处的向林正跟亚男交谈着。
“不要了，就这个管饱了。你今晚不回去啊？”
“嗯，朋友过生日。把找零的钱拿着，还可以买包子。”
“嗯，好嘛。那你快过去跟她聊会儿天，我去找我同学了。”
“嗯。好。拜拜。”
满眼笑意的转身，这个人现在正幸福着，看着他你开始幻想几年后这个两人的婚礼，一定会感动得你痛哭流涕。就算还没有经历你也知道，能走到最后的，一定不会太简单。
“怎么这么久啊？我等得都要饿慌了。”佳姐看着你不爽道。
“走，我给你买包子馒头。”哈哈，虽然钱不多，但真庆幸二中周围的市场上东西并不贵。
晚自习你也被调走了，离开了肖哥，谭继东，响仔，弹簧和郑庆师傅，还有雷亮~坐到了陈东原来的位置上，马马坐你原来的位置，哎~╮（╯▽╰）╭毕竟坐久了也会有感情嘛，看看身边的人，张成正笑嘻嘻地看着你，小傅在身后也笑望着你，梦梦满脸欢喜地回身看着你，陈小锐还是那么英魂不散，只是变成了你的左边，看着这个封闭式的环境瞬间绝望了：“好不自在啊！明明就是一个牢笼，偏偏是我在中间！”
马马可怜兮兮得看着你：“大炮~”你哭丧着脸：“马马~”两个人像苦情鸳鸯被拆散了似的。下课时她走来告诉你，在你搬凳子的时候曾瑾用严肃的眼神死死地盯着你，你想着会不会跟新同桌张成有关啊？算了，她看我，又不是咬我。
佳姐和翠就是典型的赌徒，赢了你还想再赢非要拉着你参战，你说看状态行事，实在想睡还是得睡。江姐点名抽人明天讲翻译和完形填空，刚好佳姐和翠中箭了，你的脸都快笑烂了：“哈哈，今晚可以早点睡了哦。”男生开始四处找人帮忙翻译，佳姐坐在位置上拿一本书出来又装进去，跟磨石的一样，非得把书包装满才走。终于你等得不耐烦了：“算了算了，陪你打牌可以不？但是12点前必须睡！快走了，一直在那儿摸摸摸。下面要关灯关门了！”你的话音刚落，教室陷入一片漆黑，“好了好了，走蛮。”佳姐终于放下一大抱课本，挽着你高兴地走了。
也不知道是不是你运气好？从开盘到结束几乎没怎么输，看着她们之前那种忍不住把你想象成肥羊的兴致消失殆尽，你忍不住笑道：“这是不是在说明失败乃成功之母啊？”
换了座位就跟近坐的人会慢慢熟悉起来，这样也有助于结交更多其他可靠的朋友。你想着，张成虽然跟肖哥一样有点自恋，不过他人到底还是好的，也应该比谭继东灵动得多，正想着映入眼帘的是曾瑾笑呵呵地给张成整理书桌，虚伪，你在心里想着，脸上没有表情，坐下看书。她再无视你跟张成说笑也忍不住多瞟你两眼，毕竟是她讨厌你，又不是你先讨厌她，浪费感情的是她嘛。
中午跟梦梦买盒饭回教室吃，讲到傻瓜问题，她自持比你二得多：“我现在跟2号，二哥坐一起，我能不二吗？”
“哈哈哈，咳咳，咳咳。”没想到梦梦这么幽默，逗得你快笑断了气。
午休时间并不是给全班同学准备的，总有些同学精神过于饱满，在这个四面楚歌的境地里不得不以打牌来解闷了。前后门紧锁黑灯瞎火的教室，加上被窗帘遮得密不透风的窗户，惹得其他班的人起疑，最后一扇窗的后半截赤裸在大家的眼下，它被赋予了更重要的任务——观察老陈的动向。在大家以为相安无事的时候，肖哥起身拿着杯子迷迷糊糊地走上讲台，被告知没水时果断打开门提抱起门口的水桶，放在讲台上开封，指了指饮水机，丹露会意得拿走空桶，他刚抱起水桶，陈老师便悄无声息地幽进教室，抓住水桶边正进行大扫荡的众人。钢哥，雷Light，响仔还有周边抱膀子的伙伴们茫然地站起身望着老陈，哑口无言。就这样全班被迫听了一下午的“紧箍咒”，终于熬到放学，你兴奋地跑向扫把，伸手抓住扫把，陈老师悠然一句：“我有说要放学了吗？”吓得你愣在原地，保持着手挥扫帚跨步而走的姿势，在大家将各色眼光投向你时，反射性地坐回位置，睁大眼睛看着居高临下的她装作无辜：“我扫地，嘿嘿。”怎么感觉你是在装傻啊？好在装傻也有用。“放学！”
“耶耶~张翠你在走廊那等我哈，顺便看到下亚男。我先扫地。”放假心情肯定会好啦。
“恩恩。好，你搞快啊。”翠说着，拿着包裹站在后门的走廊上。
狂扫一阵，垃圾全部入桶便是结束工作的时候，蚊子和杨宇虹下去时正看见你收拾书包：“炮啊，亚男还在上面。”你和翠便直接上去了，结果上去后听人说她早就走了，牛儿也在补课，叫上丁嬢三个人作伴，哪知刚走到巷子口，一辆白色的轿车停在巷口，车身满是灰尘，翠笑着说：“炮，那是我爸爸。”你想着，亚男要是在车站肯定要叫上她一起，打电话给她，结果打第五个她才接，说是已经到她姐姐那了。你的故意磨时显得苍白可笑：“怎么不事先说一声，哪怕发个短信也好啊！”说完挂了电话。心烦意乱地上了车，不仅没跟张叔和张翠道歉，看着窗外直线倒退的景象第一时间反应过来就吼：“嘿！叔！开错了吧？”没礼貌的家伙，青衣江大桥在左边渐渐缩小，“那边修路只有从黄许绕啊。”张叔笑着回应你的话，你注视着他，面色红润，身材有点发福，看来是工程的包工头，“哦~”
鸡公打来电话问你回去没有，还以为她回去了，记起她的受伤询问下情况。还好已没大碍。到街上下车：“谢谢啊，叔叔。”“没什么没事，以后来家里耍啊。”“恩。好，拜拜。”去表叔铺子上打眼一看没有空位借到董嬢的电瓶车直奔田里，远远地看见爸正在挑红苕，妈用小锄头在栽菜苗，你停好车边笑着边脱外套：“嘿嘿，爸妈，我也来劳动劳动啊。”现在只剩下这块自留地了，“那你来挖红苕。挖得来不？”老爸说着把锄头递给你，“肯定挖得来三。”你笑着接过手，站在老爸站的位置上，依葫芦画瓢地举起锄头准备大干一场。老爸时不时抬起头观看你的手法和速度：“你这样是不达标的。第一，速度不行就不说了，因为你劲儿不大，第二，你不懂得善后。看看你身后挖的，全是坑，我的是什么？平地。一锄头下去就挖出来了，把苕刨到一边，再顺便把泥土盖回去，锄靶一敲恢复平地。晓得了莫？”你无语地看着他从你手中抢过锄头，“算了，你捡红苕吧。”老爸挖出来的是新土，蹲在地上的你感觉有一种新鲜的泥土芬芳冲进鼻目，豁然开朗。
差不多准备收工老妈叫你先回去弄菜，王琪说星期六有空，叫你通知清儿。关于下星期不回家是因为王琪请吃饭的报告老妈只问了一句：“他不是只请你一个人吧？”你想着还有清儿呢，肯定不是一个人，那么计划是星期六清儿来德阳，吃饭后晚上跟你住学校，第二天你再送她回家，下午再回学校。反正有107嘛，还算方便咯。
第二天早上6点20被闹钟叫醒，跟老妈一起去河里洗衣服。灰蒙蒙的天空蜿蜒盘伸着一条橙色的裂缝，那是朝阳的光辉驱散雾霭的英姿，直到天色渐明，它才慢慢消失。7点半爸妈就要走，你正扫着院子，老爸便按捺不住催促着老妈了，惹得她一阵心烦：“你要走就走！”急性子的老爸扭过头去打开油门，跨上摩托车，欲势要走，你见情势不对连忙道：“马上就来了，别慌。”老妈急匆匆地抱着他的茶杯上车了。“爸妈再见。”
“嗯。你自己在家小心点，下午看有打牌的坐顺风车啊。”她扭过身子望着你。
“嗯。好，知道了。你们也小心。”老爸手中的离火器一松，转弯车子便不见了。你回过神一个人慢慢吞吞地忙着，爷爷提着猪肉回来：“琴儿，中午炒菜帮我炒了。我要载自留地里的菜子。”你应着接过他手中的肉。回屋边看《金枝玉叶》边抄着语文作业，直到11点开始切莴笋和肉，炒好这个菜就烧牛肉，好在先前牛肉用高压锅压过，牛肉烂开传来一阵香。走前老爸回来喂鸽子，你站在门口看顺车，爸妈在九五场与德新方向相反。
“咦？又要走了啊？”张嬢从前门出来，“嗯。”你应着突然想起邓婷，“邓婷这么久回来没有按？”
“哦，你不说我都忘了。她现在就在屋里。婷儿~婷儿~”张嬢说着往回走，你提着包跟去，听见有人踩着拖鞋“嗤嗤”跑来的声响，“你回来怎么都不说一声啊。我都又要走了。”看着她轻笑一声站在你身边：“嗯。放假两天就过来了。”她还是那么窈窕，头发烫染成金红色，越发得成熟起来。皮肤也白了许多，跟进屋与张婉聊了几句，老爸在门口叫你：“琴儿，我走了啊~快出来，坐张叔的车！”你慌忙跑出去，张鹏的爸爸听见他的声音开始刹车，“张叔我坐个车。”说着跨上摩托车，“我走了，拜拜。爸你小心点！我们以后出去耍哈。”最后一句你笑着对邓婷说，收到回报的笑脸转身前行。跟张叔聊了几句得知村上这些小子现在的近况：张鹏在他姐的厂子里学技术，卿光德现在学的是餐饮，徐立已经算是社会人士，张琦在职中，卿航就读二中跟你一样。时间确实很快，那些曾经跟你一起在田野里奔跑，打起架来一个比一个不要命的小子，如今出落地比你还高，发展得比你还快。
上了3路车才想起又没帮牛儿去菜市场拿书。站在车上扶着就近的扶手，跟身边的陌生阿姨聊着天，语言广播道“肖家场到了，请从后门下车。”肖家场，三姑爷一家，还有霜儿的家。“谢谢，帮忙递一下钱。”闻声转头的你看到了正在思念的朋友——霜儿。你还是一如既往地激动了：“哎呀！霜儿！”要不是因为太挤，保不定你会抱着她转个圈。一路上有人陪自然话多到喋喋不休。你想着大家都是朋友带她去看看亚男和牛儿，没想到刚往寝室走就遇到了亚男，她装了一盒圣女果赶着去教室上自习（新规定每个班前20周日必须早到）没办法，看到牛儿她们也没聊多久，两个人在寝室吃你带的柚子，想想就近的初中朋友还有谁？鸡公！可惜她的手还没完全消肿在家休养，只有带着霜儿到处转一圈了，喝着奶茶聊着天，谈尽人事和变迁。她说现在的她和过去的你一样，极端，寂静。她讨厌周遭的虚伪做作和你一样倍受高中情谊的煎熬，活得太过纯粹。你开始意识到曾瑾也许是对的，别人虚伪又怎样？只要开心。看看时间，目送走霜儿，你回身给她发短信：“按照自己的套路来也可以闯出一片天，我们提高和进化自己为的是那个不错的未来。我相信很多兄弟姐妹都会得到自己想要的生活。慢慢改变，从思想开始。”至于王琪肯定是要提的，她答应你的安排等待着你11月的到来。你很感谢她配合你的安排：【亲爱的霜儿，谢谢你让我的心情如此愉快。无论别人眼中的你怎样，在我眼里你始终如一。】 心情一好便给男生分了一个柚子，给川，小傅和丹露一个。陈锐开玩笑说想打你，你把头伸过去：“打，朝这儿打。”他白你一眼，却说了一句让你回想当初的话：“算了，你人好，我不打。”当初一个男生给你写同学录说你是个好女孩，你还自恋地以为他喜欢你。看来当初真是太年轻才会想太多，现在就算有人真的说你也会不相信。刘佳学你开始写日记了，从3号那天起，不知道有多少事是你不知道的呢？仔细想想，为什么刘佳会说那句“就算你掉进沼泽，深渊，我也只会看着你挣扎，不会救你。”是什么寓意，你对她的用心她不是不知道，而是装作不知道。那么其他人的态度转变也符合情理，就像当初对王琪造成伤害一样，你也认为一定是自己对她造成了隐形伤害。只是没有人愿意告诉你。既然这样也就不难理解曾瑾和舒丹露对自己的看法，也许真的是自己的错呢？那么首先只有降低自己跟她们友好相处才能知道到底是因为什么。
幺爸也有写日记的习惯，过几天他和幺妈去马来西亚，爷爷会去成都照顾然儿，刚好是不回家的下一周，那么等爷爷回来再询问然儿的近况吧。
“嘿嘿，你说要请我吃早饭噶？”佳姐趴在你的床头，你点头应着，“那你给我买包子蛮，我去教室了。”晕死，还以为她要一起去吃早饭，她一走你也忙飞了，有人刚起床你便走了，要帮几个同学带早饭，还有鸡蛋。进门见曾瑾笑着把一片香蕉片递给张成，你也跟着乐呵起来，因为你看见她给你也放了一片在桌上。川坐在她旁边，笑看着你，两桌人间接性地低头偷吃，然后嚼动几下嘴，看见老师转过身来便正襟危坐。互瞟一眼便笑起来。
佳姐带了一个EVD来，搞得你和张翠看《恶魔奶爸》上了瘾。吃过午饭便拉出凳子聚首而观，笑得气喘吁吁，直到EVD没电你们两个才睡觉。迷迷糊糊感觉到有人在敲门，曾海和苏小可在门外拌着鬼脸：“检查的啊~”你艰难地睁开眼，摸索过去给他们开门，顺便去洗冷水脸清醒下。一个人爬在栏杆上，闭着眼享受温暖的阳光和轻风，现在这样慢慢缓和同学间的关系，不管谁对谁错都不可能在这里宿敌。想着浑身不觉轻松起来，忍不住自编一首歌哼了起来：“这是思念一个人的时候 那张脸我在努力去刻印 不管他美丑黑白瘦 还是壮肥沧桑老 都无疑成了我想的 没有了那股甜蜜窝心冲脑 在此刻清楚地规划 未来不远了吧 因为我看见你在那里等我了。”刘佳迷迷糊糊经过你的身边走向厕所，“你小心别走到男厕所去了啊。哈哈哈。”好多同学也从后门进去了，丹露刚进前门，白了你一眼：“瓜娃子。”你甜蜜的笑着，只有朋友间才会有那种亲密的假骂。
是不是可以庆幸自己没有做一只羊？就算这里没有屠夫。