晚上被佳姐和翠强压着打牌，你赢了不准你走，被迫打到2点，输了回去。今天有公开课，不得不去教室啊。可是去了你照样趴桌睡觉，有老师来做教师调查，你半晕地听到一个尖细的女声：“那我们从这个女生开始报数&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”你想着自己肯定是做梦了，睡吧。“喂，炮，大炮。”小傅叫唤着，梦梦推着你：“快！你是35！大炮！你是35！35！”你抬起头，半眯着眼，看到许多人都望着你：“哎~我在呢。”以为是谁叫自己，一阵轻笑声过后，张成抓着你的手，摇晃着道：“说35。”
“35。”你虽迷糊但也迷糊地够傻。
“好了，没事了。睡吧。”听他这么说更想睡了，你揉了揉眼睛，接着继续睡。
一觉醒来，望眼一看，教室模糊倒了一片，正准备再睡会儿，电话震动起来。看不清是谁打来的，拍了拍小傅的肩：“你看看是叫什么的打来的？”小傅瞟了一眼：“好像叫廖什么&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”话还没完她接着又倒了下去。她虚弱得声音像催眠曲整得你顺势也倒爬在了桌上。后来她才说是因为不认识那个字。“大炮！有人找！”吴娜站在前门吼道，你打眼望去只有一片交相辉映的模糊身影，辨认出她们一伙人，旁边还有一个身穿桃红色上衣的女生，提着一袋便餐盒笑眯眯地看着你，你一直揉着眼睛，边走边揉，终于看清了她的脸，原来是亲爱的翟老！上午老陈叫马马她们填“艺体生报表”的时候就应该想到了啊，真傻：“好想你啊~”你高兴地叫唤着，紧抱着她。静儿也在，你们笑着聊天，下午她又要回成都。“别转身！”静儿眨眼敲了敲她的手臂，你看见江友晗帅气地经过你们，回头看了一眼翟老，她的脸便微微泛起了红晕。
晚自习上课前陈老师一改常态，站在教室许久才开腔：“我不知道你们为什么要用这么卑鄙的手段来报复我。”你一听顿笔抬头，和几个同学一样感到莫名其妙地开始四处张望，希望在其他人那找出答案。讲台上的她依旧继续着她的话：“以前我就说过，你们有什么问题尽管提出来，何必搞这么幼稚的戏码。嫌我管太多可以告诉我啊&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”一直持续了20多分钟，你想起了上午的教师调查，尽管自己是睡意朦胧但是清楚地记得自己填的是什么内容。至于她说的她的成绩是倒数第二，领导也找她谈过话了。这对她来说就是一个阻碍打击。她说遇到你们是倒了八辈子的霉。突然想起高二报名那天，你见一位穿着朴素的女老师站在讲台上跟老蹇交谈着，收着学费，以为是财务部的领导还殷勤地搬去自己的板凳让她坐，因为那年要赊学费。没想到后来听说是新数学老师外加班主任。以前的数学老师被你们折磨地够呛，老蹇的老婆生了女儿他要照顾妻儿不得不辞去班主任一职。上一次教师调查有人填D她气得都哭了，委屈得指责了你们有人背黑锅也就过了，这一次事关重大，似乎这次被评的不是她，但也不难看出她的痛心疾首。她平静地发表完感慨，冲出教室走了。
陈东笑着挥手：“再见~”也许她冲出教室后就哭了吧。你问周遭的人都说最差填的B，个人恩怨在这事上发泄是不明智的做法，高估别人的同时是低估自己。【还好，不是你。】你对自己的行为倒是很满意。
晚第三节课刚打完铃，雷亮严肃地走向讲台：“安静！”凌冽的目光投向几个正在恣笑的人。教室陷入一片寂静，“我觉得今天下午把陈老师气哭的事，我们应该有所行动。你们觉得把一个老师气哭，特别是女老师，对我们有啥子好处吗？现在想该怎么办。”他面无表情用严峻地目光扫视着同学们，你的内心开始雀跃起来。你希望有代表能站出来，提醒大家该怎么做，你知道这个人不会是自己。所以听到雷亮这么说你甚是欣慰，“我有个提议，我觉得班干部可以把陈老师请回来，我们大家向她道个歉。”说着他望向陈东，“陈东，你说句话旦。”陈东微笑着，取下耳机，漫步上台，上前搂着他的细腰，附在他耳边轻声细语。很让人误会的姿势&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;苏小可无语地开门走了，现在不适合开玩笑好吧。他们两个出门追回了小可，雷亮进门接了个电话又走了。过了十分钟陈东进来：“你们哪些人跟我一起走找陈老师。”一种陈述句摆在面前，你想去，但是不用问也知道成绩好的人去绝对更管用。毫无悬念，跟着他走的人全是成绩还不错的同学，江友晗也上台说了些肺腑之言，最让你认同的是：“一个人最重要的是名声。你可以一无所有，但你必须有个好名声以得到别人的尊重。我们这么弄，毁的不是她的经济利益而是她的名声。一个老师要讲师德，讲道德。是呀，陈老师这人说话是过分，动不动骂脏话请家长，可是真正叫我们请家长的时候又有几回呢？”你满脸笑意地望着他，这个班不是所有人都无药可救。成绩并不能代表一切。二哥也鼓动着大家给陈老师发短信道歉，成绩差的人不能去找她但是可以表明心迹。不管她接不接受，但代表个人的思想，你行动了。
今晚的晚自习难得安安静静地度过了，等着佳姐收拾书包。她说她还跟陈老师拥抱了，你说起雷亮和江友晗有种引以为傲的感觉，逗得她哈哈大笑。
第二天早上一个人穿梭在校园，昨天还催田钢交伙食费，今天他就又走了。一阵音乐在上层空气盘旋，走近一看，是送水的叔叔在助兴，让你想起有段时间老爸也是这样，买了个翻盖音乐手机，每时每刻都大声地放着歌曲，不管是网络歌曲还是经典老歌他都要跟着哼哼两句，假装深情得望着老妈。你轻声笑着，这是幸福的思念，他们是光荣的底层劳动者。
谦谦说想重读高一，想离开这个班，这个学校。不知道他在这里有多痛苦，因为你不知道发生在他身上的事。但仅凭一己的想法说离开都是想太多。你想说什么，却被陈东甩出的眼色惹恼：“一点都不懂得尊重人。懒得理他，反正我又不是那种见他有钱就往上贴的人。”想想就通气了，一直以来你都觉得是他讨厌你，现在看来是你不喜欢他而已。
第一节课间休息翠急匆匆地跑进来：“大炮！大炮！史程拉肚子了。”你记起小傅的医药盒子，问她要了一支藿香正气口服液，她还关怀地说：“喝之前摇一摇。”你倍感温暖地傻笑着：“小傅啊，不是我拉肚子啦。呵呵，不过还是谢谢咯~”她白你一眼，回头准备上课。
你正打算给牛儿拿上去上课铃声响了，坐等下次打铃。铃声一响你便拉着翠冲出了教室，站在5班门口请走廊上的同学帮忙叫牛儿：“史程！大炮找你~”黄志强从她身后走过经你面前，你伸手戳了戳他的肩头，他瞟你一眼，敢情是没认出你来？
“你怎么知道啊？”牛儿激动地笑望着你，“这位。”你歪嘴指了指身边的翠。
“我啊！”翠指着自己笑起来。
“好了，不说废话了，自己注意身体啊，喝点温水。拿着。走了，拜拜。”借花献佛手有余香咯~ 班会课由陈东主持，张坤当计事员，全班在座的人一起讨论了“责任意识”这一主题思想。紧张的气氛让你兴奋起来，每个人的想法大同小异，这场班会非常重要。甚至让你感觉班上的好多同学开始用行动表示自己的独特，参与改善和陈老师的关系，培养个人的班集体荣誉感。再由“成绩好的同学”带着“成绩较差的同学”一起学习，一起讨论，一起奋斗。凡爷说：“耍232天是耍，学232天是学，都一样。但是要干就干，还要好好干！”响应了大家的心声，让一些力不从心的同学也跟着嚎叫起来。“明天各个组长自己把组员的名单交过了。”就这样开始了分组学习，跟初中有点像，但是更多的是不懂的多问问身边的同学而已。
课后走向小傅：“走，我们出去站一会儿。”正起身准备出去，佳姐过来了：“尹琴，走陪我去买吃的。”
你拍拍小傅的肩膀：“那你坐着，我陪她去买点吃的再上来。”说着走向佳姐。
她拍拍自己的衣服：“你带钱没有？”
“有。”说着折回教室。她买了桶西红柿泡面，陪着她泡面大谈这两天班里的事。说起对未来的打算，她毫不含糊的只有一句：“我的远大目标是当金领”你笑着：“祝福你早日实现理想啊。我的目标不远不大，但是实现起来肯定还是很远吧。没考上就打工，攒钱开个店让爸妈守着，不要他们再这样有一天没一天的苦干。”说着说着你注意进门的陈老师，笑着跟她打招呼，毕竟坐在这儿的时间已经超时了。
“你们也没吃饭哇？”她问道，佳姐点头回答：“下午洗头没吃饭，饿得肚子痛。”
“那你以后要多注意身体，就是有胃病噶？回家检查下。”她关切地说，陈老师的老公跟在身后，见你们正聊着转了圈就出去了。她买了两桶泡菜牛肉面走了。佳姐后来还吃了些关东煮豆腐干，真是个大胃王。第二节自习下课你们才趁机进教室，刚进门天空下起了大雨，哗啦哗啦，越来越大，好多人开始急躁。雨像水盆里泼出来的水，大得有点吓人。郑庆和弹簧讨论着作为男人的压力和辛苦，以后混不好连婆娘都讨不到。
晚上回寝室打牌，佳姐正气凛然地说：“反正我没带作业过来。”一副视死如归的感觉，打到12点过，川准备给手机充电睡觉，哪知一碰插板火花四溅：“哎呀！冒烟了！”慌忙地扯掉充电器。哎~今晚充不成电了~ 第二天早上眼睛肿的老高，赶回教室，看到马马肿的老高的眼睛你一下就笑开了：“哈哈哈。这叫什么啊？”
“哎呀~这叫有难同当嘛！”
“哈哈哈，就是就是。都成变色龙眼睛了。”
“哎~太影响形象，还是祈祷早点消了吧~”
语文课上你借来2号的手机上网，他特意给你存了书签，还把手机QQ挂成你的，供你随时玩乐。这个老弟很是贴心呀~看到蓝洛的留言，知道现在的他有事做就好，不要荒废了青春，再过几年青春就没有了。放弃自己的人没有理由说服别人相信他可以把握其它。
因为早上走得晚没能吃早饭，第四节课还没上你就饿得头晕眼花。询问一番看谁有应急粮食。软趴在课桌上，心想谁会傻到把面包留着第四节课吃啊，再怎么也是第三节课吃三。“哎~”你叹息着回过头，桌上躺着一块沙琪玛正对你猛抛媚眼，你顿时眼前一亮！激动地握在手上：“谁的？谁给我的？”笑看着张成。
他用手指着身后，你回身看见二哥愣住了：“二哥啊？是二哥给我的啊？”
二哥闻声抬头，平静地看着你，张成捂着嘴笑。“谢谢啊！二哥！”你笑着摇摇手中的沙琪玛，他先是一愣，又点点头道：“嗯。就是，就是我给的。”
听他这么说又突然觉得好奇怪，张成恨铁不成钢地看着你：“我给滴~”
“啊？谢谢啊，谢谢！”心里泛起了蜜呀，不过江姐的英语课让你纠结不知怎么解决它。就这样望着沙琪玛发呆，还以为能起到望梅止渴画饼充饥的效果，哪知道越看肚子叫地越凶。好不容易等到江姐叫人翻译分散注意力，你便捧着沙琪玛豪壮地啃了起来。周边所有的人都惊叹你的吃相：“哇~看着你吃，都觉得那沙琪玛好香啊~”，同排的马马，肖哥以及后排点的同学看着你低头吞噬就忍不住笑出了声。
解决完应急粮，舒服地伸个懒腰，坐着认真听课，等到下课便拿着梦梦和小傅的钱飞奔到开心买盒饭，等小傅过来递给她。再回寝室和梦梦边吃饭边看《恶魔奶爸》。
18:47窗外的烟花稍纵即逝，你放下笔，却放不下心：爸妈现在在干嘛呢？是一如既往地收工后做其他家务，还是在田里务菜弄树呢？这周不能回家帮忙洗衣服做饭了。所以不能松懈啊！老蹇到现在还跟过去的老聂一样对你抱有那么一丝希望吧？见你抱着水杯，他便停下给同学的讲解：“把盖子盖上吧，免得飞些粉笔灰进去。”
“嗯。”你应着在心里想，老蹇到底要仁慈的多。抱紧杯子转身回座位，这是磊娃子送的，千万不要跟亚男买的一样落地开花呀。敏感到一有人经过你的座位你便紧张得抱着杯子不松手。上次你跟马马逃课出去，老蹇也是睁一只眼闭一只眼。有一次经过办公室，你看见他像个孩子一样抱膝凝视着地面，心里很不是滋味，就像高二上期回德新办转团手续看见老聂不敢上前说话一样。要等到什么时候才可以昂首挺胸地笑面所有人？
有了佳姐的鼎力帮助和严厉监控，寝室的人都开始写作业看书了，现在她是你的组长，同组的成员还有：小傅，江友晗，陈于君，钟棱，张汉阳，雷亮。你们的作业是她熬夜到2点过才分配好的。所以你格外认真对待，正问弹簧题，蓝洛打来电话，现在的你清楚认识到不可能再浪费时间在无谓的感情上，可是要怎么摆脱？有了想摆脱的想法，便成了更现实的人，他说你是王八蛋。终于，在感到被王琪欺骗了那会骂的那三个字现在终于回来了。那么就扯平了，不相欠。跟无聊的爱情说拜拜。
他始终不够成熟，再等多久都是一样，因为就算他成长到某一层次，你依旧不会停止向前，达到另一地点，眼光必然提升。终究他还是达不到你的要求。
没想到后来还演变成了争吵，心烦意乱写不进作业背不了书，只有蒙头睡觉。
第二天忙着赶作业，赶老师布置的作业，还有组长布置的作业，还要背生物。佳姐抽查，背错的没背到的，罚跑操场两圈。下午放学她叫你陪洗头，这样便赦免了你的罚跑，给响仔带凉面，回到教室你终于有点时间休息了，和小傅站在走廊上吹风闭眼养神，清除内心的杂念。自己还需要成长，还需要强大。
2011.10.22今天星期六，你期待着清儿的到来，想到琪哥请吃饭心情便好了起来。中午回寝室换好上次和妈妈一起新买的衣服，千盼万盼终于等到放学，笑着说送翠她们出去，凡爷站在你身后：“这是谁呀？”想必衣着和头发跟平时有点不一样吧，不然怎么连他都认不出来。
“大炮啊。”翠笑应着。
“锤子勒，不是大炮！”说着他便放下书包跑到你面前，“哎呀，还真是大炮啊。”你笑着点头，又没化妆干嘛这么惊讶。等到亚男一起走向车站，“车来了，我们先走了，拜拜！”说着两人甩下你上了车。好吧，现在的无聊的时光呀只有自己一个人度过了，走向城北汽车站，琪哥打来电话：“你在哪里？”
“我就在学校门口，准备去车站等清儿。”
“嗯。好，那我先回去放书包。”
“嗯。好。待会打电话。”你站在车站前的一棵树下，静静地等着时间流逝，默默地注视身边来往着形形色色的人。一辆黑色奥迪轿车停在你面前，车门一开跑下两个小孩，冲进了零售铺，接着下来两个男子，一个微胖的叔叔伸手拦着另一个较为精瘦的叔叔，车里又跑下一个小女孩冲进了零售铺，身后跟着一位妇女，过了会儿孩子们从店里出来人手一支冰淇淋还有些零食。其中一男孩抱握着东西愣站在你身边，瘦叔叔用严肃的眼光瞪着他，他往你的身后缩了缩，胖叔叔护着他上了车，瘦叔叔一直唠叨，你忍不住“扑哧”笑出了声，两个叔叔回头望你了一眼，继而也笑了起来。你微笑着目送他们渐行渐远的车影，一阵风吹来爸妈的味道。
你闭眼享受着这一刻，手机震动起来：“姐，我快到了。”你抬头注视着渐近的107尾随至车站内部停车处，远远地看着里面走出来的乘客，直到那个小不点出现，上前去环抱住她，攀着她的肩膀走向琪哥的家。“你现在知道他为什么请吃饭了吧？”清儿朝你眨眨眼，想起之前的胡思乱想还真有点不好意思了。你点头：“好像吧。但是不敢当真。没什么，该怎么样还是怎么样。”正说着，王琪向你们走来，“姐，你看琪哥走路的姿势好搞笑。哈哈。”清儿挽着你，捂着嘴笑起来，“哈哈，好像是有点搞笑。”
“不知道你喜欢什么口味就买了两个这个。”琪哥走来，递来两个爱达乐小面包。
“哈哈哈，谢谢~不存在口味啦。我又不挑食。长这么胖挑食是罪过。只要是爱达乐的肯定喜欢。”你接过面包递给清儿，“挑一个。”
“我不要，你吃嘛。都还没饿呢。”她摇摇头，你半眯着眼，挑眉道：“确定？”
“嗯。确实，你吃三。”她点点头，“你不是饿了吗？你先吃，我们现在去坐车，待会儿在文庙广场那边下了再找地方吃饭。”琪哥摸摸鼻子，像在思考安排时间。有一句没一句地跟他们聊着，不一会你便解决完了面包，“你还是那么不够斯文。”琪哥看着你笑起来，满眼的温柔。你撇眼看着清儿：“哈哈哈，我一直都是这样子啊！嘎~”扭头拉着清儿往前走去，傲娇地像个小孩，“呵呵，你没怎么变。对了，跟那位怎么样了？”听他这么问一时不知道该怎么说，因为还没有明确说明一切，虽然前两天因为不想再瞒着内心想要分手的想法告诉蓝洛，惹得他生气骂你，但他现在还没有去当兵，可能还有一些事务缠身吧。等他处理完走之前再说清楚就好了。你笑着：“还好，一般。”苦涩得回答伴着满脸的微笑，看起来足够麻痹所有人误以为你是个因为爱情而幸福满怀的小女人。
不愿再多提此事，便岔开话题，说着学校的事，身边的事，一路笑声连连。你自然地想要挽着他的手臂，可是却因曾经一心对他觊觎而感到尴尬万分，畏手畏脚。“你想干嘛啊？我们是好朋友有什么想说的想做的都可以。”仿佛是洞察了你的内心，搞得你瞬间觉得不好意思，摇摇头看着他笑：“呵呵呵，没什么，没事。”你心想把他当成跟凯和亚明他们那样不就可以了？提到班上的异性朋友，两个人都好奇对方是怎么处理与其他人的关系，为了清除这方面的烦恼你始终把自己当男生来过，所以身边的朋友都是兄弟。这两个字可以斩断很多遐想。
“对了，你想吃什么？”他扭头看着你，你扭头看着清儿：“你说。”
“哎呀，我还是不晓得，随便嘛。”
“过桥米线我吃过觉得还好，其他小吃都吃腻了。想吃点没吃过又可以饱肚子的小吃。”你想起之前听同学说的什么钵钵鸡好像还可以，“那个钵钵鸡是什么？”
“类似串串吧，一样分荤素，味道还好。我知道有一家就在南街那边。”
跟着琪哥走向那家店，当时周边不止一家钵钵鸡店，味道还算好的就数这家挂牌重庆钵钵鸡的了。不知道为什么在大庭广众之下你的内心开始延生出一种羞于面世的错觉，不敢去选菜，表现得跟平日里自由豪迈的做派不沾边。等两锅串串端上桌，看着店里人声鼎沸的阵容更是不敢轻易下手，怎么吃都不知道：“清儿，你吃过没有？怎么吃的啊？为什么还要碟子？”过去的你是傻到极致，看着别人都不会照做。十足村姑妇人的模样，呆坐在清儿身边，琪哥看着你温柔地笑着，给你打碟子，拌料，拿起一串肉类直放进你碗里，用筷子掠下。这个瞬间好似当初参加二中分班考试去他姨妈小区里吃饭一样，还是那样含笑看着你，给你夹菜，好像他不用吃都饱了一样。还好自己长得黑，不然肯定看得出脸红。你暗自庆幸地想着。边吃边聊着各自学校的事情，时间悄然而逝。
突然窗外响起一阵电瓶车的报警声，大家都闻声抬头伸脖，见一个女人开着辆白色轿车撞倒了停在路边的电瓶车，她匆忙跑下车，你以为她是去看电瓶车的伤势，低头继续解决碟里的食物。“我以为她是去看电瓶车呢。”琪哥嘲讽地望着窗外，你惊奇地抬头顺着他的目光望去，女人趴在自己轿车尾部进行了仔细盘查，瞟都没瞟一眼电瓶车嘴里骂骂咧咧地打开车门点火走了。这种情况在你眼里显得有点习以为常，脑子里想着其他的事情，低下头继续歼灭食物，瞟一眼桌上的菜，觉得还有好多都没吃心下一想：【不能浪费啊！之前吃了琪哥买的面包已经二饱二饱了，不行！加油！再解决点！不能浪费！】 琪哥正身给你挑了些肉食，你看着他和清儿：“你们也吃啊。看我干嘛？”
“我吃饱了。”
“我也是。”
“可是我一个人怎么干得了那么多&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”看一眼桌上两个锅里的签签，绝望得意识到自己是没办法全部解决了。注定是要浪费这么多粮食了，主要还浪费了琪哥的Money吖~ “不用吃完的啊&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”琪哥瞪眼看着你，随即和清儿两人相视一笑。你咬唇放下筷子，拿纸擦嘴，翻了个大白眼，估计不用说也知道你当时有多想抽自己一巴掌。
起身出去等琪哥付账：“哎呀，要死了。怎么就忘了要数签签了。天啊。丑死人了。”
“姐，我都不想说你了。是不是你长这么大做的糗事都让琪哥见证了？除了尿裤子。”清儿咧嘴笑着，想起以前你喝醉的事她更是笑得开了。
“哎呀！不准说以前的事，今天的事也必须得忘了啊。哼。”扭过头去，不敢看正跨步走来的王琪。
“走吧，逛一圈还是怎么着？”他笑望着你，似乎还意犹未尽。
“哎，你不要笑了好不好？我知道很丢人啦。一辈子总会有这些事嘛。”你埋头撅着嘴。
“哈哈哈，没有啊。我没笑你啊。我反而觉得你是个好女孩。单纯，可爱。”没想到他现在越来越会说话了，你惊讶地看着他，一时不知接什么话：“我们走路回去吧。就当是散步了。”这个提议倒是不错，三个人并排走着，聊着些琐事，聊着聊着扯到感情上来。【难道真的像清儿分析的那样？他是找我和好的？】这个念头一出现吓得你浑身开始冒汗，为了掩饰甚至说是避免这种情况，一路上你一直强调：“好马不吃回头草，兔子不吃窝边草。”他应该懂的，静观他点头深思竟晕头转向差点走错了路。红灯绿换，正要过马路，你急忙伸手拍住他的肩膀：“往这儿走，二中的巷子在这儿。”
“啊？哪儿？”他回过头看着你，“这边，走吧。”过了马路站在巷子口，顿足回身：“不然你回去吧，我们自己进去就得了，早点回去休息。”
“不用，你们走吧，看你们进去了，我再走。”
这句话萦绕在你心间，你告诉自己现在还不是时候，不是可以冠冕堂皇地接受爱情到来的时候。忍住不要回头，千万不要回头：“拜拜。”心下狠劲儿走在前端，清儿跟着你：“姐，他还在那儿看着你。”
“嗯。”你挽着清儿坚决地往前走去，此时回头非大善焉。
过了会儿她又回头瞟了一眼站在昏黄灯光下的人：“姐，他还在那。”
“嗯。他就是那样的人。别管他。对谁都这样。”也许就算是送一个普通女性朋友，他也会选择这样吧。所以不要想太多。你告诉自己往前走吧，一会儿他就走了。
你挺直身体大步朝前。大门离巷子口得有100米，你走到在社区大门口突然出声略带哽咽地问道：“妹，他还在吗？”
“没有了。”
闻声停住脚步，忍不住回身望向树下，“还真是走了呢。哈哈。现在舒服！”说着便深吸一口气挠起清儿的痒痒，“哈哈，来追我呀，追我呀。”跑向寝室。一路上打打闹闹说说笑笑。只有临在的快乐才能阻断去幻想不切实际的情节。水瓶里的热水供清儿洗漱，让她先躺下睡觉，你选择夜战《恶魔奶爸》直到结束，沉浸在娱乐之中就不会去多想，享受着动漫带来的乐趣，2点过因内容未完被迫选择睡觉。清儿说想喝水，好在回来后去牛儿寝室提了吴红琴的水瓶。明天还要去姨妈家，要面对长辈的关怀和询问，就这样强逼着自己入梦。
8点过姨妈打电话来说外公已经到了，叫你快点过去，你想着现在起床走估计到的话也得10点多。站在107车上闭眼养神，清儿耍手机。这种盘山而行的城镇公交富有的独特韵味催使你睁开眼观看着窗外一晃而过的景色。到袁家镇时一个男孩从后门的栏杆处窜出来等着门开下车，你低头看着他：“以后别从那下来，开门夹到就惨了。”半命令的口吻惊得他瞪大眼睛望着你，那双眼睛是多么的明亮，让你正过身后不禁面红耳赤。看着他蹦跳远去的身影，你又开始感到忧伤，这样纯粹而又明亮的东西，随时时间流逝世事变迁，消失地更快吧？
走到略坪街口，正值逢场时节，人声鼎沸，尘土飞扬，车水马龙的景象挤进眼球，这里的人们进行着繁盛的货币交换。大老远看见姨妈和外公坐在椅子上不间断望向街口，姨夫毕恭毕敬地站在门边。微笑打着招呼跟进清儿的房间，经过门面十几二十平米的屋子，摆放着两张大方桌，好几把椅子错落满至角落，电视机里唱着咿咿呀呀的戏曲，多半是黄梅戏和京剧，亦或者是抗战电影电视剧，由此可见基本上就是些老大爷在这儿一杯清茶，三两花生，扯东聊西，笑露残牙，消费磨时等得不是午间休息而是月黑风高。继而又是第三天的逢场饮茶，他们便以此度日。
“哎呀，我的大女子现在大了好难得来哦。我和你姨夫专门买了些糖。”姨妈笑嘻嘻得站在你跟前，像个讨喜的仆人，你转而变成猴子耍宝逗乐，她的嘴角几度平缓又上翘，笑声连连。心想午饭后便又要走，虽不确定鸡公会找自己，但呆在这无疑也是毫无乐趣的，毕竟清儿的朋友也会来找她一起去学校吧。
本打算经过九五场的时候叫上亚明一起走，不过你始终没有打电话，他应该跟他姐姐一起吧？回寝室看《潘多拉之心》直到翠来，告诉你她跟她爸爸吵架摔坏了手机打算先借钱买个新的。晚自习廖姑爷打来电话，问你爷爷是否已经回去了。这才知道大姑婆去世的消息。早前的迹象表明事态发展的结果，你已经明白，对于痛苦本身来说，解脱的方式只有一种。
2011.10.24早上7点，一个身形穿梭在阳台上，你伸头一看佳姐还躺在床上，陈琪今天难得起早了。你也顺势赶起，她却突然无所事事地一会儿站着，一会儿坐着，也不知道她在等什么。“大炮，我把钱放在这儿啊。”她掏出钱拍在桌上，你应声“哦”了一字看都没看一眼，心想明明起得比我早还要我去买早饭，怎么不想想帮我带？“我都吃腻那个煎饼了，你这次给我带南瓜饼蛮。”你一听她这么说内心冒着不爽的气泡：“你现在没事吧？起得比我早，可以自己去买啊。我今天早上不去食堂。”你瞟一眼桌上姨妈给的小面包。
“哦，那就算了蛮。”她说着走到一边拨通电话：“哎呀，你帮我带哈牛奶蛮，倒回去，随便买啥。随便。”挂了电话走到你面前把桌上6块钱揉成一团塞进包里。
牛儿找到你递给你200块钱，第一次参加补课，也不知道有没有效果，但要参加所谓的高考也只有这样选择了。“我拿150就够了，120交补课费，还弹簧20剩下10块加我上周剩的能过一周。”你退回她50，拿着钱准备走，她拉住你：“确定？你够不够啊？我这儿有钱，你不用担心我。”
“够够，没事，回家的车费包括我偶尔可能嘴馋想吃的零食的钱我也算到了。绝对够，放心吧。”能有牛儿这样的朋友在身边，实在是三生有幸。
习惯性借陈锐的手机上网，进空间便看到蓝洛的消息，他的空间也尽是小妹妹的留言，看来是找到备胎了？烟女的暧昧留言早就出现，你饶有兴致地进了她的空间，看到蓝洛两小时前的留言，他说自己在1号那天便恢复了单身。这句话让你突然灵光乍现：“是不是终于可以解脱了？”你狂笑起来：“哈哈哈哈。”所有人都以为你疯了，你面无表情地诉说着此事，他们大致以为你是伤心过度安慰着你，成爷（张成）甚至还加烟女想套出她的姓名，看能不能调查出些有用的消息。后来他只说因为那女的长得太伤眼没聊几句就拉黑删除了。成爷的特点就是不和长得伤眼的女生做朋友，他说难以面对的容颜说再多好听的话也开不出一朵花的表情来。
自从知道自己算是正式恢复单身以来，你便兴奋地合不拢嘴，祝福他有更美好的未来，当然，自己也不会停滞不前。只希望双方都不要打扰到对方就好。安稳度日，追己所求。
第二天的统考，你在混沌中度过，看着对面楼层一步步走进“冷宫”区，人流消失，寥寥几人步入这边的考场。在你身后扬起笑脸的人不会写上“我作弊”的字眼，你开始佩服这些人，比你勇敢，比你聪明，比你懂得享受当下的条件。还好，现实虽然残酷了点，但清楚自己几斤几两也不失为过。
等这次考试结束，马马也将去佳玲那个学校了。好不容易背了些万有引力的公式，结果只考到你没背的部分，生物考试难得全部答完，英语却因为时间不够无法认真答全，只得填满为主。不知道哪个天使大姐睡着了不小心把你们这些孩子推入凡间，受尽折磨呀~ “大炮，来这个给你。”马马说着把一袋黄色的小包递给你， “这是？什么啊？”你疑惑地看着这个小包，疑似一包敌敌畏的东西。
“这是玉米粉。可以当夜宵的。”钟梦也挥着一包跟你解说。
“大炮，你要不要白糖？我这还有白糖。”马马说着从书包提出一个小口袋，“还有那么几颗，不过应该够了。”继而豪爽转身小手一挥，又将一黄包拍在肖哥的桌上，“来，肖哥，最后一包给你！”
明天她就要离开了，虽然运动会要回来一下，度个小假又要去新都集训。艺体生也有艺体生的烦恼啊，不过多才多艺也挺好的。特别是马马这种全方位发展的女神种子选手。加油！
二号的手机里有消息，你拿来一看先是蓝洛的：“那么做个朋友吧。可以分担痛苦伤心，知心的朋友。”可是接下来便是他姐姐的话了：“你是蓝洛的女朋友吗？我是他姐姐。我们现在都在找他。他已经好几天没回家了，家里出了点急事。”你一看时间也就前几分钟的事连忙回复：“我最近也没联系他，怎么了？什么急事？”可是却久久没人回复，你看着手机屏幕六神无主地发着呆。小傅看见你愁眉不展，万分急切的模样揪心地望了一眼手机：“给他打电话吧。”你打给他朋友，他朋友说他早就离开了；打他爷爷，爷爷说他好久都没回家了；唯一能想到的还有一个人，那就是鬼鬼，可是电话却是鬼鬼的奶奶接的，她说就连鬼鬼也已经半个月没回家了。会不会出什么事了？你心下一想，着急地在班上时坐时站，趴在桌上压抑得想要大吼，佳姐知道了叫你不要干着急。你才意识到自己对蓝洛造成不了任何影响，除了干着急什么事也做不了。而现在，又有什么理由再管那么多呢？既然这样只有等他找自己。你想起曾经答应他要写一篇《西山边那颗老槐树》的小说，不管是什么题材都可以，你雀跃地想把它当成全命题的作文来完成，在语文周记本上略施粉墨，但觉得用抗日话题来贯穿全文却以神话论结尾显得太过拙劣，就算得到刘老师的A＋你也选择了邹然停笔。
终于等到蓝洛的电话，却隐约听见那边传来的“丝竹管弦”之乐，还有许多女人亲笑造作之音，他们正在过着青春繁华的潇荣岁月。而你，依旧只是个学生，面对如此的人，你愤恨难平，如果身边的哪个朋友像这样你也会愤恨，不成气候，不守规格，恨铁不成钢的情绪灌满了你的心智：“还是不是朋友？”
“是啊，怎么了？不想做朋友？呵呵，可以啊。”这样的人，难怪不让你失望，到现在他还没有弄明白到底是为谁而活。“为了不明不白的事不值得有方向。”是啊，他爸妈都不着急自己瞎着急什么啊。管他想做什么，管他是死是活，一拍两散就没有理由逗留在对方的世界，因为始终不会再相交，从选择开始到结束就已经注定要背道而驰，渐行渐远。
等第二天早上回想起才发觉昨天的事漏洞百出，自己不过是被第三个知情人耍了一通，他姐姐和姐夫私奔到青岛根本还没有回去，怎么可能找到你？呵呵，真是搞笑，算了，现在这才是最好的结局——互不相干。
百无聊赖的你，借来了响仔的杂文《南风》，看见那些激扬文字，声情并茂的描述着各地名牌大学生的在校生活，惹人鲜艳呀~以此作为动力来鼓动自己在接下来的224天里坚持到底。结局不重要，重要的结果如愿：一群不安分的黑色从牢笼中呈放射壮迅速扩散到各处，在未知领域里成长变幻，有些人可能会变异，不过到底还是作为人的形态走向死亡。那是怎样一种壮丽的景象啊！你期待着，甚至因此而兴奋不已。
多年以后他们一定都会明白，你的选择没有错。不管是琪哥那句“瓜女人，你现在懂得还很少。”还是蓝洛那句“我遇见了你”都无法让你停驻休憩，拥有并不是一件让你感到幸福的事，因为你相信，一个人对另一个人不可能用情一生。许是情未到深处，许是时间未经久远。“剪不断理还乱。”未来将要遇见的人事还会交给自己更多成长的术语，所以不停留。
融入生活，体味享受年轻带来的好处，你闭眼深呼吸，耳边传来东哥娇滴滴的声音：“我喜欢你旦~”瑾儿羞涩地捂着脸：“哎呀~讨厌~人家不要你喜欢勒！”说着把头扭向一边，全班此刻已躁动难安，随后她翘起兰花指将一本杂志递给张成：“把这个还给黑娃。”还不等他拿稳便急迫地松了手，好似那书是滴着污水的赃物。
“啥子啊？你喜欢黑娃啊？”东哥借题发挥，扯着嗓子大吼起来。假装惊异地盯着曾瑾。大伙都很配合得做以呕吐状，天知道黑娃在你们班有着怎样的魅力。此处不多做解释。成爷不伸手，她便看向你，你接过杂志递给陈锐：“谢谢，递给黑娃。”他柔声挑眉道：“你也喜欢黑娃啊？”你一听，寒心一粟，继而满面微笑：“嗯。对呀。我还喜欢你呢。”
“哦~”“原来是这样~”大伙齐声迸发。你无奈解释说是玩笑话，哪知一个人却幽幽飘来一句醋味浓厚的“花心大萝卜！”整的你半天没反应过来。
晚上回寝室的路上，川告诉你这周她要去强哥家，强哥大哥30寿宴，接着是她妈妈的生日，她的生日，强哥父亲的生日。可谓是喜事连连啊。感觉到两个家庭正相融的过程是如此繁琐且美妙。“今晚早点睡觉，不打牌啊。”佳姐昂首挺胸得走向前去。
“凭什么啊？我输那么多~还没赢回来呢！上几次我不想来你们偏拉我来，这次我想来你们又不来了。什么意思啊你？”你踩着小碎步跟在她身后。
“那是啊~今晚我要早点睡觉啊。革命靠自觉。大考后放松一下啊，你们我也不管了。”说着摆摆手就走了。你憋屈地咬牙：“哼！不来我就赖账！不给钱！”说着甩头走到她前面。
“去食堂啊~”陈琪唤着你们，部队转移。搜索猎物，寻找善良意愿买单同学。一个人站在你身后拍了下你的头，你反身便伸了个拳头过去。继而被此人手上的热狗吸引了注意，张嘴就咬。他低下头吃惊地看着你：“啊呀呀，你个白痴啊！签签戳到我了！”张坤狠狠地瞪着你，你知道他不会生你的气便趾高气昂得迎上他的眼光，伸手从他手里抽走两块钱，“死女子！那是猥琐的！不是我的！”上次和佳姐一起还抢了周成禹5块钱，今天都到手了也不好意思退，索性拿着便跑。“真的啊？那谢谢啊！你们都是大大的好人啊！”咧嘴笑着，跟佳姐跑去找二嬢买包子吃。这种像是被兄长罩着的感觉，在渐入隆冬的夜晚想起来格外的窝心。这种友谊来得虽比初中姐妹兄弟的陪伴迟了点，但到底算是恰当缝时。
“你们说，我是不是有什么缺点必须要改啊？”陈琪见大家都不活动，窝在床上，一语打破沉寂。你惊异地看着她：【她醒悟了？】“我妈觉得我还像个孩子。”也许正是这句话，成了引爆大家对不全家庭共鸣的导火线。佳姐讲述着自家的难处，说起父母不和对孩子的影响，大家伙不得不接话茬了，一个比一个说得动情伤心：“每次他们吵架我都是牺牲品，说被误伤还不如说是发泄工具。现在感情不和闹离婚，还没离我爸就带野女人回家了，看着她趾高气扬我就想杀了她。她的狗丢了我都要挨打。我爸说我和我妈的命连狗都不如。呵呵，真的，这种生活我过够了。”听着这样的讲述，作为在家庭战争中算过来人的你，脑海应生而现的画面是爸妈最后一次打架的场景：地震后准备修房的事。你和妹妹正在床上打闹嬉戏，在满溢笑声的20多平米房间内恰好听见了那声巴掌与脸相接触的声音。你知道，爸妈在打架，爬在门口静听里面的动静，被察觉硬生呵斥。那时候你以为，你还算重要，你以为只要站在门口，泪流满面的忧伤与他们失去理智的争斗赤裸相对就一定可以制止情况恶化。不过他们没有，你的破门而入只是加大争斗的砝码，他拉扯着她的头发，她虽满脸泪痕但已毫不凌弱，红眼瞪对，指甲深深地刻住他的皮肉。此刻的你才发现自己无法选择，任何一方都不忍其受伤。所以在你知道自己的阻止毫无效果，见他挥起比拳头还大的木棒准备下手时，你被迫做出了选择，伤害自己。抢转他手中的木棒往自己的头上猛地敲打，那声响动听婉转，你沉迷不已。因为你知道自己赌的是什么，将收到怎样的收益。在他们心里承受的痛苦必然少不了此次作战的衍生品。你始终坚信，罪恶最终都会被判刑。是轻重缓急还免减加重，都将由不死后辈来掌控，因为越长越大的不是小孩，越变越老的却是人心。
所以这一次的战胜给你带来了丰厚的战利品。那便是为人父母的反思和改变。唯有改变进取才能永恒地保护持有价值和潜在利益。因为不是所有人都具备罗斯柴尔德家族天生的高贵和财富，以及聪慧。世上没有人的家产能超越这个家族，所以人们才不会安于现状。
时间让持之以恒地选择坚韧的弱者们在刑场上与所谓强者以刀相抵，挥剑相击。羽翼渐丰的孩子们，90后的兄弟姐妹们，请好好学习，独立坚强，准备战斗。
世界终将从我们手中过滤一次，而剩下的不应该只是谩骂和疑虑。