有故事的人满眼饱含风霜，不管是一段时光或是一些人留下的痕迹，无疑成了彼人生命中难以轻覆的篇章。渴望找到愿意倾听内心的知己，便在说到动情处眼泪鼻涕四横纵流，泪汪汪地注视着身边人，用眼神诉说着：“我好痛苦。”仿佛人性最贴近善良的时候便是无奈之下莫过于再耐心的倾听。曾经有人山盟海誓不离不弃，可奈何还未到而立之年便生死不复相见。
“那个人死了后，我曾经被一个女人扇了一耳光，耳朵里充斥着‘贱人’二字。所以我现在最讨厌谁骂我那个字，包括‘瓜婆娘’之类的。”她面如死灰，平静地讲述着属于她的故事。一知半解的你忍不住问道：“那个女的和他什么关系？”
“就是亲戚吧。她们开车，打开后车门，用绳子绑住我的身体，拖着我在烂酒瓶里滚。呵呵，奇怪的是那时候我居然不觉得痛。”她的眼睛布满血丝，泪水充溢在眼眶。观众分两种，一是你这样知晓大体情况，对细节不敢妄加探究；其二是毫不知情，却想当看电视一样逼迫临在痛苦沼泽的讲述者任由他快进选择。
“那到底是为什么他会？”
“我不知道他要去美国治病，所以非常无理取闹地跟他吵了架，当时正在气头上，听见他说我烦就鬼火冒得来了句‘你怎么不去死啊’。呵呵，没想到过了两天那边的人打电话来说他在开车的时候由于精神不集中出了车祸。”沉重的气氛中滴血般响彻着时针的摆度声，体现出现代人的猜疑心理，有人询问道“会不会是那边的人骗了你？”
“我去扫过墓啊。在成都的一个墓园。他们把他送了回来。家产分完就走了。后来所有人都走了。”她红着眼回身望着你，刹那笑言：“我是不是很至死不渝啊？”你心疼得看着她，剩下全寝室的姑娘们都眼眶湿润地盯着地面。
所谓不在沉默中爆发便在沉默中死亡。“还说90后幸福。幸福个锤子！90后有几个人没有残缺的童年。也许95年以后的娃娃要好些吧。”终于有人选择了爆发。就这样点燃大伙愤世嫉俗的火药，燃烧着满腔的愤怒甚至是悲戚，以此瓦解渐入人心的寒意。
第二天所有人都会像做了场梦一样，睁眼朝东，迎接火热的太阳，展露笑颜。你看见翠的村姑小辫子忍不住扑哧一声敞笑开来，陈琪望着窗外：“哇~起雾了~”想着昨晚所说的“平凡人是很奢侈的身份”甚感欣慰，平凡人注定要在暴风雨中起舞，或长久或短暂，舞姿优美或难堪，但生活体现出的无疑与思想中的平凡各不相一。正是这样你才敢对王琪说：“我坚信我的花期还没到，因为我还没有真正的开放。展示自己。所以我渴望自由。”
你一直想买一个MP3，又总觉得贵不忍出手，丹露在熟人那拿的60块钱，佳姐借她的钱也买了个，逗得你心慌火辣。本想麻烦她帮忙，却看到刘佳和她互递眼色会意截止话题，你便缩头走了。看来她们几个在心里还对你设有防线，转念一想：没有MP3我可以自己唱歌啊，反正我唱得不丑。也没有必要挪用生活费。
上午9点47分，老蹇正讲解着练习题，你突然感到一阵晕眩，大伙都喧躁起来。“呦~地震了。”有人轻描淡写地来了句，那么几秒的事情一晃而过，“哎呀呀，512都过来了，继续上课。”大家左看看右看看互相安慰道。课后站在阳台上晒太阳，暖暖的阳光打在身上，让人心里感到美滋滋的惬意。翠张开双臂：“今天下午2点开运动会！”听到这个消息你兴奋得都要飞上天了，甘愿做大嘴巴到处宣扬这个好消息。马上给老爸打电话，说明情况，中午不去尹成家，下午再过去。挂了电话便考虑要怎么跟陈老师请假。
中午放学骑着杨觅的电瓶车载着小傅去帮钟棱买书。一路上说笑欢乐。去上次和马马去的店里吃冒菜，谈及班上女生间的一些情势，小傅坦然了丹露为什么讨厌你的原因。虽然早有察觉，但一直不知道原因的你决定做一回犯人，等着她们的审判，现在有机会了解清楚原由你是一定要洗耳恭听的。可没想到是因为钱的问题。“因为你借刘佳的钱。那段时间你很穷，佳姐也很穷。就是因为那样才导致佳姐犯胃病，她都那么困难了，你却借她钱大吃大喝。所以一下便讨厌你到骨子里。”她放下碗筷，郑重其事地宣布了结果。却让你觉得异常好笑，当初是因为刘佳想攒钱给她妈买Dior才主动把钱借给自己的，至于她犯病完全是因为她一饿了就暴饮暴食，不饿不想吃便逼着自己绝食休眠。怎么到别人那全变成自己的错了？再说，刘佳是傻子吗？就算是我借钱，她难道不会自己拒绝吗？她那么伟大那么善良又怎么能随意伤害自己的身体？所以，只有一种可能，那便是刘佳故意不帮你解释，就是想看你坠落谷底。小傅没有再做任何评论，只看你红着双眼逼迫自己不愿接受这样是事实。“过去那两年算什么？！”你压抑着嗓音，深呼吸拍打着桌面。你闭上眼回想着跟舒丹露曾经一起经历过的美好回忆：【参加广播站时的共同进退，互勉互励；因为要补课所以每周五晚上都有时间一起到处去玩；偶尔回学校去打篮球，看着她被篮球打又气又急地骂她是笨蛋却忍不住被她逗得开怀大笑；被认定为朋友去她家时，面见她的发小，两个人在竹林旁看着细水长流的景象，有鸭子在河里洗澡，吃饭时爷爷还捉了自家池塘里的鱼，走之前她还给你摘李子；由于家境条件悬殊一直不敢邀请她到访，终于等到快过年时她来了，却委屈她跟你一起睡那张硬床，第二天害得她浑身酸痛，她说爸妈吵架所以逃出来了，才到你这儿来“受罪”微笑着却满脸幸福的表情&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;这些都变得久远了，久远到被她和刘佳的友谊淹没在湖底，被你和川的朝夕相处忽略在大脑储存库里。不得不承认，能近身的人不一定能近心。“坏人并不坏，主要是你觉得她坏，她便成了坏人。”你睁开眼对小傅说了些蕴含别意的话，“我只重视最终待在我身边的人。要走趁早。”
运动会紧锣密鼓得开始了，你和小傅急忙赶到铅球赛场，一群人围成一个圈，里外三包，小傅第一个上场，你是第四个。“重在参与”不仅是安慰失败者的话语，更是积极参与者满怀激情但不敢保证成绩的先驱动力。所以了事后便及时回身看到凡爷拼命奔向终点的英姿：跨步腾空，面部扭曲，手摆过头，在最后一刻超越了两个人，以小组第二的成绩进军决赛。返回教室拿了几只笔和两个本子再去本班区域叫滞留的同学们写文投稿，以尽力提高团体分。
回想起中午小傅说的话，你分析着丹露对佳姐的感情，大概跟自己知道她的故事后心疼她一样，在心里已经怀有不准任何人伤害她的情结了吧。那么刘佳呢？叫老妈给陈老师打电话请了假便和刘佳一起回寝室换衣服，再麻烦她晚上帮你把假条给宿舍阿姨。她说送你去坐车，顺便买馒头吃。你开诚布公地将话题引向主题，嘲讽得说：“哎~看吧，你多受欢迎啊。又有人因为你跟我反目成仇了。魅力好大哦~”她的瞪眼相看让你迟疑到底要不要说是谁，结果她一猜便准。你也相信她不可能不知道。既然那么多人在乎她，关心她，她就更应该知足，珍惜，从而爱护自己才对。“把手给我好吗？”你客气得向她的左手发出邀请，她顿足转身伸出手来，“嗯，疤已经淡了。以后我定期检查。”说着便昂首挺胸走向前面。
“我以后割勾子旦，看你咋检查。”她反倒调皮起来。
“那我把你裤子扯了咹。”说着伸手打她的屁股。至少我们还是朋友。送她过马路，最后一句话是：“我相信我没有看错丹露。但是这句话只有时间能证明。”然后转身头也不回地走向城北汽车站。途遇老刘想起今晚的语文晚自习，扯了扯衣领遮住脸从报亭绕过。奔上107一路上沉思着：是不是要找机会跟川，丹露说些什么？虽然这么想但暂时还不会这么做，机会便等成了时机。
站在107上静思着所谓时机又是何时？望着窗外天色将暗，现在该担心的问题是什么时候下车！？正当此念老爸打来电话叫你在鸽子市场下车，可真正下车后才发现自己应该在黄许立交桥下车才对啊。无奈只得一阵赶走，继而急速快跑。饭局已开，围坐几团，气氛嫣然喜庆活跃，一眼便见亲戚翘首回望着你：“搞快！”笑应着打招呼入座开席。陈霜隔桌相望：“琴儿姐！嘿嘿！今晚不走哈，在这儿耍，跟我一起睡。”看着她满眼的笑意，实在不知她在暗夜是如何度过。且不说自家的遭遇，她毫不消极，至少表现如此。除开文化不高其人品不失为正身。是个“可发展对象”。好不容易请假耍一次那就好好耍啊，答应在此一歇，明早好跟着迎亲队一起去绵竹接新娘子啊！
你和陈霜在二楼耍电脑，弟弟们一来不得不让贤啊，打游戏是男生的专长嘛。“琴儿姐你去看婚宴T台没有？”她忽而转身问道，你摇摇头，任她牵着走下楼去。穿过厨房打开一扇木门，映入眼帘的闪烁着粉红色光辉的水晶吊灯，上接温馨可爱的粉色彩带，由中散开衔接在各个白色伫立的欧式圆柱上，异彩鲜花立顶而迎风舞，T台下灯光群闪，镁光忽现，一个中型规模的表演场地应运而生。这是陈幺爸的功劳，当然作为婚庆店老板他也有此职责。能在众多亲戚中开店做主，赚钱养家，实在是让人羡艳。然各行各道皆有不易之处，比较大富大贵而无自由可掬者，顿时让你心生神往，目标铸锭。“你想听什么歌？来这儿可以选放。”她把你拉到控音器前，连接着笔记本电脑显示着正在播放。全是情歌呀~“我想上去唱歌。嘿嘿。”【一直有一个关于音乐的梦想，却从来不敢妄想去实现，那么作为喜好现在能有一个这样的舞台就算明天它将用来见证一对新人的联结，但此刻我想站上台去。】作为客人的你有要求主道方肯定会满足的，所以拿着话筒，调好音便走向台去。
“你做了选择对的错的 我只能承认心是痛的 怀疑你舍得我被伤得那么深 就放声哭了何必再强忍 我没有选择我不再完整 原来最后的吻如此冰冷 你只能默认我要被割舍 眼看着你走了 如果这不是结局如果我还爱你 如果我愿相信你就是唯一 如果你听到这里如果你依然放弃 那这就是爱情我难以抗拒”一曲未完已有未离宾客返回此区听你的歌，击掌叫好。大大满足了你小小的虚荣心，毕竟首次登台演唱不求围观赞赏只想一试包揽全场的感觉，这下倒也好，紧张慢慢变成兴奋，周边民众有几个来凑热闹，陈霜拿着手机给你拍照，一看人变多，你又开始退却，“哎呀，琴儿姐，继续唱嘛，好听！真的，不信你问婷姐。还有唐诗怡，噶~”她逗着婷姐抱在胸前的孩子，见那孩子笑容灿烂随着《没那么简单》的音乐开端，你又接唱道：“没那么简单就能找到聊得来的伴 尤其是在看过了那么多的背叛 总是不安只好强悍 谁谋杀了我的浪漫 没那么简单就能去爱别的全不看 变得实际也许好也许坏各一半 不爱孤单一久也习惯&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”陈霜站在你身边拍照留念继而接着合唱，游戏到此也算是合欢乐，小孩子们闻声而来，都挤上台，伸手去摘花的，拉彩带的，弄香槟酒杯的，吓得你们慌忙阻止。这样的夜晚，这样玩乐，这样自由和不拘烦恼，真是难得的好日子。让你一直难以平静入睡，更甚是三嬢喜爱你，陈霜伴娘人选，而你也要去迎亲自然表面上要按个职称—随良人。习俗延续多有变换，但该有的还是要有，三姑爷作为说客，乃是干道先生，命你作其副手，你自喜自乐到也痛快，自居干道小生。跟着三嬢，挽着陈霜走进厨房：“想吃什么便先下手为强。”高兴得你们两个更是不愿早睡，无奈明早必须早起，还是得抓紧时间休息。新沙发成为你们的目标，一切都办妥，只等闭眼的时候，出现一个不雅女士，娇声道要与自己的男人睡，还非要睡你们的沙发。此时你正跟亚明和琪哥聊天，还浑然不知，只见那“丑人多作怪”的货坐在你身边，过尔一笑：“她还没睡，在被窝里耍手机呢。”本家姓尹，你也姓尹，对姓氏稍加看重的你本着主道方原则妥协让步：“你们都出去，我衣服都脱了，肯定要先穿衣服啊。”新郎官的朋友正是这女人的男人，几个男人站在她身后，包括新郎官尹成，打眼一看，虽身穿西服革面笔挺，但侧身背弯，长相好而行为不足，风流倜傥搭不上边，潇洒有神也显得不够，总有一点痞子英雄的味道。希望他明天能立身站直，如松如桩，做足男一号。带着这样浅显的祝福你和陈霜委身下楼挤进婷姐和三嬢的房间，因为楼上的人还要打牌。好吧，免得被影响休息，下来得了。哪知孩子哭闹比那打牌的人还繁绕人心，“都怪那个丑女人！”陈霜忍不住开骂，早前你就骂过了，被她慷慨一笑拉下楼来，现在看她这样不免逗得你哈哈大笑。打闹一番确实也累，终于沉沉得睡去。只待朝阳光辉照耀壁窗。
第二天早上6点起床，吃饭，等婚车陆续到达，还有廖姑爷的到来。便坐上张叔的车，跟廖勇表叔是同事，因表叔有事走不开才找他代替。没想到你跟他聊得还挺投缘，一路上边跟陈霜打闹边和张叔畅聊浩荡抵达绵竹市区，映入眼帘的是干净的车道，地上留着水渍，看来是洒水车的杰作，路上的车并不多，与周围设计优美的绿化带相衬，显得格外寂静舒坦，经过气势宏伟的车站，体育馆，瞬间觉得德阳的市区长相不及绵竹的市区来得直击人心。不过这样的景象不知道能不能维持下去？王建超打来电话问你在绵竹哪里好找你耍，一想待会还要帮忙装新车只有拒绝了。下车见井嬢和芳嬢正在装扮婚车，抬眼一看一家装饰简约自然的全国连锁加盟婚庆店，进门一看沙发座椅，茶几摆放有致，后门的休息室倒是小得很，估计是为了节约成本吧。你站在婚车旁边帮忙，想尽心把婚车弄得美美的，遥想着几年以后自己也能坐进这样美丽的婚车内与命定的人开始家庭之旅&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“吱~”亮胶被扯下来，车主是年轻的小伙子，站在你身后皱眉扯下多余的胶布。“哈哈，爱车被折腾还是会不舒服噶？”你笑着搭腔，他一听舒展眉头笑起来：“只是，多余的，看着会有点着急。你剪短一点哈。”你笑着点头应着。
“琴儿，你去里面拿口袋把要用胸花和手腕花，还有帖字画装起。”陈幺爸跟摄影师交谈着，转身叫你。
“琴儿姐，你去装嘛，我来剪这个。”龚成走来，接过你手中的剪刀。你回店里找到东西，把新郎胸花递给成儿哥：“来~帅气的新郎官。可以别起了，再待会出发就可以出发了。”叫得他竟不好意思来。他身边站着一个长相乖张的男生，叫尹琪，是他的弟弟，可惜海拔不够高：“来，小帅哥，伴郎大人~”你笑靥着显得奸诈毒恶，“额，你不要这样叫我啊，听得我发慌。对了，你是不是伴娘啊？”他笑看着你，接过胸花别起来，“该化点淡妆应该很漂亮。”
“呦，不是我哈。是他妹妹。”他的夸奖倒挺受用。
“你不是他妹妹啊？”
“是啊。我们还是家门呢。他妹妹也是我妹妹，陈霜。”
“你叫什么？家门？跟我一个姓？”
“恩。尹琴，多多关照啊。”相视一笑，准备出发。时限9点过。看着微胖摄影师端着摄影机对着婚车开拍：洁白动人的百合花和妩媚的红玫瑰组成“V”字型，应着嫣红的康乃馨，洋兰的妖艳紫，伴着翠绿的叶，气球和彩带别致覆盖，散发开来的绿意顺着车架边框直接延生到车后备箱，美丽得动人魂魄。后备箱装着两条猪肋骨，一饼炮，两瓶酒，还有两个同样用红纸包着的箱子。到武郎由于车辆增加占道不通的原因，你果断下车疏导交通，麻烦其他司机们倒车或者打盘，好在新娘（杨女士）这边也有人来帮忙。来者周身一股严肃凛冽的气质，看着长相倒是慈祥可敬，听说是新娘的父亲，丝毫不像常人嫁女那般喜气洋洋：“叔你好，麻烦你把这个胸花别一下。”你伸手递过父亲字样的胸花，他笑着一把握在手里：“好，我待会别，现在先把后面的车弄过来啊。”说着从你身边走过，“你进去休息吧。”
到了内堂，高朋满座，人声鼎沸，廖姑爷走在前叫人把礼抬进屋，握着门口女人的手：“这边的风俗我们也不懂，薄礼相待还请多担待。”你笑着迎上前：“希望你别介意呀。我帮你把胸花戴上。”她点点头，跟姑爷聊着。走进新娘的房间，便被满房的人吓得直倒退，敢情抢亲的这么多啊？！后面的事儿就不要你管了，跟着姑爷入座吃饭，成儿哥带着伴娘伴郎和迎亲队想进新娘的门被拦截在外。热闹非凡的情节伴着丝丝喜庆渗入人心，“琴儿，那三辆车来了，你快去贴下东西。”正吃了两口饭便被支配走了。跟着大哥找到那三辆面包车，忙着贴“囍”字和“钟爱一生”的画幅。宾客开始散场，尹琪站在门口给出去的人散烟，姑爷也在：“琴儿你来和他一起，我去那边下。”接过几盒烟，与尹琪对立相望，学着模样微笑低头散双烟。等人走得差不多了便去新娘房里，把腕花和新娘胸花递给她，证婚人的胸花她说不要。【真人确实没有照片好看。】你在心里小声嘀咕，听说已经有了4个月的身孕，她的父母强烈反对，但她非成哥不嫁。听张叔说他们还是网恋。走向门口，廖姑爷习惯性递给你两支烟，逗得大家哈哈大笑，你抱着他的肩膀也跟着大笑起来，尹琪笑看着你，弯下腰捂肚喘息，“有那么好笑吗？！”你瞪着他，转身跟姑爷聊了几句悄悄话。他说：“杨女子有眼光，黄许现在在统筹规划以后的福利不会差。过日子两口子不会有问题。”
你转眼看看这里的环境忍不住形象地说了句：“她就像抓住一根绳的井底之蛙。一下离开了井。”未来是自己的，父母之命虽难为，但生活是自己的，必须过自己想要的生活才对得起自己。不被家人祝福的婚姻像缺钙的孩童注定要被欺负一样，所以在此祝福他们吧。
新娘被新郎横抱着簇拥而出，直奔婚车，一路狂飙赶着时间回成儿哥家。其间你们这车等新娘的亲姑耽误了，落在婚车队的最后几位，弄得你满脸不爽。
张叔看在眼里笑着逗你：“我现在去超车你说好不好？”扬起嘴角一阵狂点头：“好好好！哈哈哈！”于是飙车技的时间到了，稳扎稳打地冲到了第四位，“就这儿了啊。再前面就是婚车和摄影车了。”透过后视镜他看着你笑起来。不说位置如何，就刚才那一阵高速追击便让你兴奋得合不拢嘴。
下车后你急着找三嬢和三叔把父母亲的胸花递给他们。新郎把新娘抱回新房，跟着师傅提着滴血的鸡又回到T台上去，婚礼正式开始前，新郎又急忙跑回新房找戒子，因为他把抽屉钥匙丢了，三嬢一急之下便开骂，成哥只有掰开抽屉拿着戒子往下奔。尹琪将捧花递给你：“你把这个给新郎。”瞬间你的脸红到了脖子处。（我现在都不明白为什么当时要脸红？难道是他看着我的时候给了我一种错觉？）好在成哥想起从你手中夺过捧花冲到新娘身边。主持人金口一开，烟花猝然，炮炮冉升，一阵欢呼和掌声，标志着婚礼正式开始。
现在看来陈幺爸的婚庆店还挺不错的。你半开玩笑半认真地说以后找不到工作就跟着他混。跑腿跑场打杂唱歌都行。
婚礼进行无非四个阶段，了无兴趣的你跟着老妈入座吃饭，准备赶回学校。桌上的大人纷纷把喜糖装进你的帽子和兜里。你还趁着没人跑上楼装了几个苹果。看一眼时间，给爷爷和姑爷乘上饭便走了。难道心情大好，你准备给川，小傅，佳姐，丹露买奶茶喝，打电话问佳姐要什么味，顺便叫她帮忙把你的运动鞋拿下去。正走到校门口见小傅背着工具包，丹露拿着些东西走在前，你连忙追上：“喂，小傅！丹露！这是给你们的。”递过奶茶，却见她们都不方便。“哎呀~谢谢炮~”小傅喜笑颜开，“你快去换鞋子，要跑接力赛了。还在这儿塞时间。”丹露白你一眼。这才想起还要参加接力赛拔腿便跑，“快跑！快跑！快跑！加油！”
“恩恩！”跑回班级所在区域把奶茶递给川，换上运动鞋，跟着部队去练习。曾瑾她们的态度很坚硬不要苟佳文参加，打电话叫回吴娜，她说肚子有点痛，让人不禁担忧。“请高三参加接力赛的班级到检录台检录。”广播着消息，大部队转移。你看见苟佳文垂头丧气地坐在板凳上，此刻的她一定非常懊恼吧。口哨声扯回你的思绪，围观人群大声呼喊着加油，晃眼看到一张熟悉的面孔，卿雪丽的妹妹程慧玲也在。11班的高脚美女13班的校队领头将，无疑给你们造成了一股强大的压迫感，但，重在参与！位列丹露身后倒数第3的你，紧张得看着身后的吴娜和张翠，希望她们能把自己跑落下的距离追回来。“砰！”枪响了，曾瑾使出浑身力气冲向前去，对面的男生紧张得看着她步步逼近：“加油！加油！”这样来回直到周凡程拿着接力棒朝你跑来：“千万不要掉棒啊，不要啊！”内心祈祷着，紧张地接过接力棒使劲埋头朝前跑，眼看其他班的人都陆续到达，伸手递给下一位，惯性冲到男生队身后回首注目吴娜准备接棒了，男生就是跑得快！伸手拉住吴娜免得她冲过头，郑庆接过棒摆臂摇头狂奔起来，不怕一万就怕万一啊~正以为翻身只待此时却见他整个人朝前过度倾斜，头朝地直摔了下去，好在他懂得保护自己的头，双手护住，背躬屈膝，整个人在地上滚了一圈继而起身接着跑。全场师生的注视下，他站立起来，毫不犹豫选择继续前进，赚足了掌声和赞叹。虽然你们班没有取得好成绩，但无疑成了最受瞩目的班级。从很多方面都可以看出这一点。
老师接力赛同样精彩纷呈，作为高三的学生自然要给高三的老师加油呐喊咯。没想到高三的老师一个比一个厉害，江姐以她的绝对优势领先在前，老刘接过棒拔腿就跑，整个一飞毛腿，牛儿班的廖跑跑老师也名不虚传。最终高三教师组是第一名！看完热闹回到班上，等着放学。你才想起奶茶还压在那儿，果不其然有一杯压坏了。你拿纸巾把杯身擦干净递给川，剩下那杯压坏的只有给小傅了，你给她一说，她便懂你的意思了，窝心的理解让你心情瞬间沸腾：“谁要苹果啊？”举起苹果问身后的同学，把喜糖散给身边的同学，“我要！”江友晗说着从你手中抢过苹果张嘴便啃。大伙则起哄：“哎呦~大炮姐结婚啦！大炮姐结婚咯！”你笑着把一包喜糖递给陈老师。她腼腆得笑着：“还有我的啊？”
“当然有你的！”大伙其乐融融地开起玩笑。难得有这样和谐的画面，在往后的冰河岁月里更显得难能可贵。
放学后你急着跑去城北汽车站，亚明说在这儿跟你碰面，毕竟都要坐107嘛。想着陈霜和亚明买了两杯奶茶，分开装好。没想到亚玲也在，你一直在想要不要把奶茶拿给她？可许诺过的事一定要做才行啊。压住内心的忐忑跟亚明在车上闹了起来。“君子动口不动手啊。”每每他说话惹你生气时你就伸手去揪他，听他这么说改变方针用脚踢他，“君子不动手来不动脚呀。”只守不攻的他看起来傻不拉几，但也不失为可爱。“那我还活不活了啊？”你白他一眼，抢过他的手机耍了起来。看着很眼熟，跟田钢同款的诺基亚。
下车后远远地看着尹琪走向成哥家，本想打个招呼却意识到在还不熟的人面前不能太主动了。隔着他叫喊：“陈霜~”他听到你的声音转身看着你笑：“嘿！下班了啊？”
“嗯。”应声从他身边跑过，拉住陈霜把奶茶递给她。然后跟进屋吃饭，毕竟今天也算忙了一天，不吃个4，5顿总感觉对不起自己似的。去菜市场找爸妈，等着时间掐点好叫他们吃饭，晚上整新郎活动已经没多少新意，除非自己以后的好友结婚不然还真不想再插手。
亲友们还没散伙，年轻人倒是激动得很，笑得合不拢嘴：成哥穿着旗袍，丝袜，脚踩七公分高跟，胸前盯着两个装满水的小气球，脸被画成了猪八戒的模样，打着红艳的眼影，最重要的是下面还塞了根香蕉，半露在裤外。爸妈唤你回家，看到这儿也不难想象后面的好戏了，毕竟很小的时候你就当主持整蛊高手专整过陈幺爸和井嬢，直到现在他们结婚时刻的光盘里还有你扯着嗓子大叫要怎么怎么着的小把戏。安排着第二天的行程去霜儿家耍，再找廖姑爷拿他的MP3。
结果第二天被长儿吵醒了，起床吃饭洗衣服，接到廖姑爷的电话匆匆赶到德新街上。远远见到他和润之爷爷在聊天，他有事还要处理你只有自己去肖家场了。霜儿今天一个人在家，她爸送她妈去医院看妇科病。妇女一到40左右病痛就多，两个人的谈话也随着各自的忧思越发寂静沉重，唯有一句话可以安慰：以后。等以后一定要好好调理父母的身体。
买菜跟着她回家，两人各司其就，炖个肉汤，炒个豆腐就等来霜爸爸买的干菜。三个人静坐着谁都没有先动筷，霜爸先倒满一小杯酒，你问及她哥哥听说现在在上海，成绩不错，画画也越来越有神韵。霜爸问起你的成绩，霜儿顿时显得不知所措，夹起菜的筷子松懈软掉在桌。“哈哈，我的成绩很差呢。霜儿比我好多了。”你瞟她一眼，扯了张餐巾纸给她，“擦擦筷子。”
“怎么会？她说你在二中都满，在咋肯定比她好。哎，不用安慰叔叔，只要你们尽力读书就好了。”他说着，小抿了一口白酒。
“是啊。我相信父母都不希望自己的孩子学成书呆子吧。考得上大学就读，考不上就找工作，总是要一步接着一步朝前走的。”霜爸听你这么说大加赞同，然后两个人话匣子一打开收不住了，霜爸高兴一乐猛地一口喝完剩下的白酒，伸手拿起酒瓶又要倒。“爸，不要喝了。喝多了不好。”霜阻止，被他挡回：“小尹今天在，我高兴。这就是尽兴的情况知道吧？”说着笑看着你，“你说是不是小尹？”
“嗯。嗯。是啊，不过，叔叔还是少喝点的好。身体最重要，只要咱们高兴就得了。”看得出来，他满腔愁思正等着用酒精来麻痹，不仅操心着女儿的学习，老婆的身体，还有女儿未来的路。男人，一家之主，大多时候累了就想好好地沉沉地睡上一觉，所以才会借酒消愁。除开逃避之人，只是为了让自己面对所有问题前更有勇气和决心。
霜约了高中朋友逛街，你和鸡公也约好见面聊天，饭后等霜爸睡着，两人悄悄出发。电瓶车放在她嬢那，给润之的信由霜儿代交。终点站转车，遇到刘文和张翠，翠的话有点多，可能霜儿不喜欢太多嘈杂站在一旁，好在过了会儿翠又走开了。跟她握手道别，相约下次她去你家耍。
回学校放下书包，翠叫你陪她去买手机，在台球室等着小傅，两个菜鸟忍不住开局练球。二号算是台球高手，打电话叫他来教你们。鸡公说要补课只有星期六下午找你。小傅来后瞪大眼看着你们两，大有跃跃欲试的神情。2号带来了黑娃，“对了，炮，你晓得2号和佳玲的事噶？”小傅把你拉到一边，“嗯。我们不用管太多。以后慢慢就好了。”
“不是，这事还是说清楚最好。”她瞟了眼2号，“哇~好~厉害！”正是黑球折转进洞的精彩画面。“我知道，该说的都说了。没事。放心，以后会好的。”你拍拍她的肩膀，“翠，可以走了，去买手机哇？”一行人来到移动厅，看着时间差不多你开始催促。回教室看到佳姐和丹露坐在讲桌上喝酒吃饭顿时败了你的心情：“小傅，我决定要跟她们离婚。”努力了但还是保不住的友谊拿来也没多大意义。
她会意点点头：“你确定你舍得吗？”闻言低下头的你，不知道该怎么回答。【不属于我的不会留在我身边，那么留在身边的才是最好的吧。】你想着她们好似都不属于自己。
陈东想坐第一排陈老师一下就应允了，即使彭宣港不想换位也没得法子。谁叫人家成绩好呢，谁叫陈老师就喜欢成绩好的孩子呢。当响仔搬着板凳来到你左边时，你瞬间就乐开了：“哇哈哈，兄弟你终于回来了！”激动地握着他的手不停摇晃。
“看大炮脸红了，呦喂，是不是喜欢响仔哦？”也不知是谁起的头，周边的人开始起哄，连张成也偏说你喜欢响仔。任凭你怎么解释他也不信，气得你吹胡子瞪眼，要是有的话啊。惯性伸手去挠他痒痒，没想到他和肖哥一样怕这招：“我告诉你啊，以后敢乱说小心我出这招啊。”手机震动起来，一看是王琪，不免小小惊喜：“喂，怎么了？”
“你现在在上课没有？”
“在啊。还没下课，怎么了？”
“那待会下课你给我打个电话，我想麻烦你帮个忙。”
“哦，嗯。好。拜拜。”你的内心开始忐忑不安：帮忙？到底是什么样的事才找得上我帮忙啊？好不容易等到下课拨通电话：“什么事儿啊？”
“我感冒了，请假在家休息。明天早上你叫我起床好不好？”
“感冒了？严不严重？嗯。明天6点半怎么样？”
“没什么，就是太困，怕睡过头。6点半还好。”
“那你休息吧。拜拜。”挂了电话弄好闹钟。
第二天早上6点10分闹钟响了，你想着三中有点远，早点叫他也好，发了个短信过去。闭眼接着睡觉，7点过才醒。慌忙起床，今天还要扫寝室，时间不充足只有去食堂吃饭了，川等着你，两人走向食堂。回教室看书，老陈叫你打扫厕所清洁，被迫收拾洗手台上的饭盒，忙前忙后直到佳姐开始领大家早读。摸出手机一看“发送失败”现在这个时间点估计他已经去学校了吧：“对不起，之前的发送失败了。你现在在学校了吗？感觉好些没有？”
不等他回答你开始找日记本，发现又少了一本，气急败坏得想把之前的都撕掉。灵机一动又记起好像被张翠收起来一本，还好她说在寝室。中午依旧是你跑去买盒饭，等小傅下来就把饭给她，再回寝室和梦梦吃饭。张翠和陈于君回来说想看电视叫你打电话问小傅多久才还佳姐的EVD，她说2，3天吧，刚挂电话，这个两女人便开始无休止的抱怨。梦梦收拾着饭盒：“大炮你慢慢吃，我去洗头。”
“嗯，好，马上我也完了。”正说着，收拾桌上的残局，门陡然打开：“我还说用脚踢门呢。”丹露说着走向桌子另一头，“我们一般在吃饭，你用脚？”
“我们怎么知道你们在吃饭。”听她这么说瞬间心里不爽，好像你真的欠她钱似的。不管了，反正现在跟刘佳的作息时间不合，就这样慢慢分开最好。
姑爷给你的MP3在有了电子书，视频播放，广播等功能后被唤作MP4，其实只是你不知道而已。掰开电池看见出厂时间05年，证明廖姑爷确实是一个保管事物的能手啊。
语文课上老刘急速暴走：“真不知道你们是怎么搞的？连母语都学得这么差，教了30年的书头一次遇到居然可以总分考个10多20分的人！”
“哇~30年啊~”大家丝毫不在乎他言语间的严厉，反倒借此转开老刘说话的重心。
“是啊！我有你们这么大，差不多17，18岁时就走向了讲台。一直没下过！”越说越自豪，整节课就这样走向终结该有多好啊~可惜老刘在紧要关头还是记起自己从教的招数：“明考点。知得失。现在开始写试卷分析报告！”点走杨觅站在窗外进行思想教育。身边的2号，二哥，响仔，张成聊起当兵的事，什么新兵被欺负，女兵被偷排裸照，官大一级压死人，黑暗军旅生活突然让你极度害怕，当初老爸还叫你去当兵呢。这么一来瞬间失去跃跃欲试的冲动。“大炮，你的体格不错，可以去当兵。”听他们这么说就当是夸奖算了，毕竟比起“哇~大炮好漂亮”这样的话好听多了。2号倒是不支持你去当兵，他那是心疼你，怕你受苦。哈哈。傻老弟。
回寝室洗澡泡面，穿着火炮儿短袖跑去找亚男和牛儿还钱，这两个赞助商对你来说十分重要。王琪打来电话，两个人一问一答式聊着，经过阳台你看见一个熟悉的影子：“嘿！唐璇铃！”拍拍那人的肩膀，“哎呀，尹琴~”她抬起头。
一瞬间记起过去在广播站的峥嵘岁月：“你有没有李白诗梦和郭霜姐的电话啊？”
“没有，不过我有Q号。”
“嗯。好，那你有空发给我哈。我先回去了。好冷啊~”挥手道别匆匆跑回寝室，站在门口跟王琪又聊了会儿天：“今天你们跟绵阳同步一诊啊？那好好复习考试。”
“不想看书。我想睡觉。”
“那肯定是感冒还没好。注意好身体。那待会再聊天吧。”现在的你，除了培养跟他“最好的异性朋友关系”再没有其他人可以大晚上联系聊天的。
“你上次带了两个女生回家睡觉啊？”你邪恶得问起这事，“作为男人要负责哦~”
“你想多了。是我们朋友过生日，回去太晚没车，才睡我家的。而且我爸妈在的好吧。”
“没有误会什么啊？”
“没有啊。这有什么好误会的。”遥想异性缘超好的他，现在虽然和你一样恢复了单身，但总感觉妹子始终都喜欢黏他。只有自己身边除了兄弟还是兄弟，会不会久而久之自己也变成同性恋啊？
“你会爱得起的。晚安。”他说。这样简单的一句话却像针一样扎着你，失去了爱的能力，说不出动人的情话，更不相信爱情会降临。痴痴地望着黑暗，一点点，黑暗里渐渐开出一朵花来，白色的，越来越清晰，明亮：“晚安。”
数学课下课，大家打闹着，梦梦递给你一个橘子，“傅知易~”也递给她一个，2号拿着一个摆弄丢接。你剥开给川和曾瑾各分一半，2号说不要，小傅的手压在你的手臂上，你伸手去接，将她即将送入嘴的橘子弹开了：“呜呜~（>_<）~你给我弄掉了一大半。”娇嗲的哭声你最没办法，慌忙安慰，像逗孩子一样：“哦哦，好了好了，对不起。我本说拿给你吃的。不哭了啊。我马上剥另一个。来，你把另一个给我呗。”
“不要~”依旧娇嗲。
“给她吧。我不要才给你们吃的。”2号摆弄着手。你注视他的表情：“我给你在空间的留言，你看到了吗？”他点点头，没有说话，你一言不发地盯着他，期待从他嘴里冒出些感悟。他抬眼看着你，重重点头：“我说我看过了。”然后，咧着嘴笑。
回到桌位一看手机有一个未接电话，是老聂打的。一下你就激动了：“哎呀~老聂给我打电话，我没有接到啊！哎呀~好烦~好烦~”拍打着张成的手臂，他一脸笑容看着你“发疯”。“谁啊？大炮男朋友啊？”也不知谁冒了一句，你抬起头：“不是！是我的老朋友！初中班主任！”
“那你打过去啊。现在应该还有时间。”张成好心提醒着你，却不让你出去，一把推你坐下，“嘿嘿，偏不要你出去旦。”你瞪着他，正准备发作，老聂的“喂”让你瞬间回归平静：“老聂啊？对不起刚上课，哦，不，刚下课跟同学打闹没注意手机。”没想到跟他通话你还会紧张。“恩。是谁要当记者吗？”
“我啊！除了大炮还有谁。呵呵，没有啦，只是有认识的人在电台，为了方便找工作。”
“那文凭呢？”
“要文凭吗？”
“至少大专。”
“那你以前是在哪个学校毕业的？传媒学院？”
“反正我的文凭够了格的。”
“大学？”
“嗯。”
“哎~老聂呀，我实话跟你说吧。你可爱的大炮有可能放弃高考。”
“嗯。”老聂的平静倒让你安心许多，还以为会被骂呢。
“我跟你汇报下王宗磊他们的情况吧。”
“好。”
“王宗磊600多，谢玮也是，尹亚明差不多500左右，张钎也在二本线左右，450以上没问题。王琪也能上线，卓丽应该也是二本。牛儿和亚男基本能上线。”报喜不报忧也就这些孩儿了。
“王宗磊600几？”他沉默一下问道。
“620左右，有时候更高。”
“那谢玮呢？”
“差不多吧。反正他们都厉害。看看你的得意门生啊！你就等着高考结束听到更确切的好消息吧！”
“不。不是，那是他们自己的功劳。你才是我的得意门生。”听到这句话，你不免感到一丝震惊，“还记得几年前我说过的一句话吗？”老聂卖起了关子。
“什么话？”你一时想不到是什么至关重要的话。
“我说你不是很厉害的人，就是很烂的屎人。”他这么一说倒还逗笑你了。也算是对老聂的承诺，你笑道：“哈哈，我肯定选择前者！”上课铃声响起，不得不说再见：“那么，老聂，注意身体。哪天有空再出来玩。见面详谈。现在上课了，就这样，拜拜。”
“嗯。好。拜拜。”挂了电话，你长长地舒了口气：“啊！好高兴啊~”说着又开始发疯，把张成拉着当旗杆摇晃着，“你知道他说我什么吗？”心里冒着小泡泡的你，不亚于爱情初始的甜蜜，因为在心中老聂和幺爸都是你敬畏的人。
“什么？”
“你不许告诉任何人哦。”
“嗯。”
“他说我以后是很厉害的人。”说罢趴在桌上狂笑起来。桌上躺着很多书，公式，练习题目，也许等到远离它们，站在自家田地里的土包上微笑面世才算是成功吧。本来想把日记取名为《纪念》还找小傅画了些插画，但又觉得纪念不符心意，之所以记住这些悲喜，遭遇，并不是因为不想忘记，或刻意铭记，而是想选择一种以重头到尾做一个局外人观摩的方式后再毁尸灭迹得烧掉所有手稿去享受那种新生的痛快感觉。
肚子没骨气地叫了声，打消你的英锐，看来早上吃得再撑中午不吃饭还是得饿啊。下午放学跟小傅，川下去买东西吃。明天川生日，曾瑾她们5个决定多点几个菜，不要川出钱，川说自己买一瓶饮料供大家喝，都是学生也没多余的钱过生日，开心就好。你直截了当地告诉她明天给她买杯奶茶，一个棒棒糖当生日礼物。虽然写信是早有计划，能否换回她的心还真不好说，友谊和爱情一样，具有博弈效应。当然，那时的你根本不懂，只是一味地想和老朋友维持好关系。这周六跟她约好去工农村买打围巾的线，她给强哥打，你给琪哥打。因为琪哥给你充了话费，为了调节内心平衡，有必要回个礼。只是不知道到时候要多少钱，看情况叫他加也行，坚决不能心慈手软！
梦中响彻喜庆温馨的婚礼进行曲，你看见明媚靓丽的新人笑着走过你身旁，却吹来淡淡忧伤的味道，在今天这个吹起冷风便寒意逼人的夜晚显得不符时令。
走着走着，人散了。歌儿还放着。