【朋友读懂你的从前、现在，读懂你的来来往往。——王潮歌】 在这个日益物质化，商业化，信息化的物化时代，朋友已经开始变为最奢侈的奢侈品。朋友不是拼桌的损友，更不是一时看见一个和自己脾性相和的人便晚起袖口粗暴一声：“嘿！知己啊！”有的朋友一年到头没有几个电话，却在你出事的时候瞬间浮现在你脑海；有的朋友直到相互协作才发现，他可能会因为小小的一笔账就跟你翻脸无情，找人帮忙在后来都变成了交易；有的朋友相互倾诉相互慰藉，可一旦到达一定年龄由于经历陡然变化不再取信与谁，彼此淡漠也很正常。友情与爱情都需要经营。而“被需要”的感觉也至关重要。鸡公的短信和翟老的同时进来，一个是需要你的，一个是被你需要的。平衡的调节与他人的性格，经历都有关系，这样才能走得更远。
2011.11.2渐入隆冬的早晨已经让大家无法从温暖的被窝一崛而起。赶到二嬢那里吃早饭时已经7点20了，所以你在想到还要打扫阳台卫生时果断远离了第二碗稀饭。这样做的后果是第三节课你的肚子便咆哮起来。没办法，只有忍咯。
今天是川的生日，所谓礼物静躺在她的桌上，等着她和其她人吃饭后回来。那封信你半压在她课桌里，祝福你，川，成年了。（你最希望得便是自己永远长得都像18岁的少女。我告诉你哦，现在的你还是跟当年一样青春活力动人明媚哈。希望这句话十年以后我还可以对你说哦~）
“你知道老鼠为什么会飞吗？”张成拍打着你的手臂，响仔透过透明镜片注视着你。
“我哪晓得。飞？从楼上跳下去的啊。”
他摇摇头，瘪着嘴，皱眉瞟你一眼，又看一眼响仔，响仔正声道：“是因为它吃了仙丹。”
“那你知道蛇为什么会飞吗？”张成又问。响仔忍不住扑哧笑出了声。
“因为蛇也吃了仙丹。”你呆呆地说。
“笨蛋。因为蛇吃了老鼠嘛！”响仔白你一眼。
“蛇吃了老鼠会飞，你说鹰为什么会飞呢？”张成朝他眨眨眼，转头看着你。
“因为鹰吃了蛇？”你小心翼翼地问，他们却哈哈大笑：“有翅膀不飞，菜鸟啊！”事实证明，你确实容易二极管短路。最近脑子不受用啊。
张翠买手机借了佳姐100块钱。当她在寝室吼着：“哎~哪个有我穷哦。我15块要用到15号去了。”那一刻你不再心疼，甚至还不以为然地想哼笑一声，满是不屑。更让你不屑的是自己对她的态度居然会起伏得这么厉害？明明狠下心来不想再管再听再想，却被她葵花般明亮的笑融化，心软到流泪咬唇，也想伸出手去拥抱她。好像站在大雪天里等太阳，最终却执意等待明月照在你的影子上，还是觉得她笑那一刻温暖无比。
你压抑着，尽管做数理化算术时左脑运转不灵，当右脑启动，分析处理这些或那些情感上的事，左脑也会跟着飞速运作起来。甚至让你产生了一种明哲保身的冲动，你转身走开，远离她。有着罂粟外表的她，同样具有罂粟的药性。她还是不懂得爱惜自己，又怎么能期待别人的爱惜。
带着这样的思绪想起昨天老聂说的那些话，不管是嘉赏还是鼓励，无疑都像是在下一场赌注：积极效应带来的是你未来几年甚至十年为了那句话而尽心力竭，做到什么程度取决于你的觉悟和际遇；而最终慢慢磨成消极效应后，只能说是你自己没有能力证明自己价值。你的意识流如此强烈失败也不至于有多惨烈，所以这是没有临界点的赌注。卑劣想法背后是善念。还好，你想起了，他是对你最好的老师。你也相信他是真心希望你好，如同你期许着其他朋友的安稳。成为让他感到骄傲的人，就像你一直想证明给老爸看，就算你不是儿子，也可以做到比一个儿子更优秀。
而此刻的你紧张得看着川桌位上奶茶压着的那封信。吴娜坐在曾瑾的位置上，周凡程和陈琪也走过来，他们围坐一团聊起天。你看着梦梦的《爱格》正好看到一幅搞笑对联【上联：大四的看大三的教大二的怎么骗大一的；下联：大一的听大二的讲大三的怎么甩大四的。横批是：大三是最牛逼的。】想大笑发作抬头却见川桌上的信封消失了！你的心一紧，皱着眉头一直注视着吴娜。干吗要怕她们看啊？又不是什么惊天动地的秘密，想也知道川肯定会给曾瑾看，既然曾瑾看了吴娜就不会不知道内容。只是当川从厕所出来如无其事地回到座位时，你心里有点不爽：“真是不领情呀。”原以为晓之以理动之以情就可以挽回更多原有的。你失落得埋下头，假装镇定继续看杂志。她突然回过身：“你写的信我看完了。”
“哦？嗯。”你笑起来。然后把《爱格》里找到的笑话拿给她看，听着她泉水响叮当的笑声，你有种暢然若释的感觉，不管她是抱以怎样的心态，你知道，该做的都做了，选择权已经不在自己手上。看见小傅睡觉的样子颇有喜剧效果，所以当她兴奋举起手机偷拍小傅时，你也跟着闹了起来。
下午跟小傅去买馒头吃，听她幽幽飘来一句：“我觉得吧，虽然我极力想找个结婚的goy但是有时候还是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“会寂寞，想找正常男人是不是？”她话还没说完你便知道了。
“对呀！所以我现在就在耍。”她说这话时你正拉着她想从人群中挤出一条空隙穿越过去，一下没经住整个人楞呆着：“你说什么啊？意思是你现在在耍朋友？”看着你瞪眼怒视，她咬着唇，无辜而又富有内疚之情地点头：“嗯。”你假装生气甩掉她的手，大步朝前走去，转进人潮：“明明说好的，耍朋友一定要第一时间相互通知对方。”
她慌忙追上你：“哎呀，对不起啦。也不是多久的事情，就昨天晚上开始的。”她不知道你一转身便咧嘴笑了，比起自己的幸福，身边的人更能带来那样安详甜蜜的味道。
“嗯。现在不说，我买稀饭，你买土豆。待会儿我还要去给小伟带武大郎，你先去哈。”乐开一朵花的表情往流动摊位奔去。她笑着点头。你在心里分析着那位人员的身份：【该不会是跟她有点小暧昧的男人吧？不！她没有那么白痴。不会引火上身。除此之外，应该只有一个了。肯定是那天跟她和翠玩“真心话大冒险”时逼着她抓住的那个男生绰号‘熊猫’，因为她当时贼笑着拉住熊猫说：‘嘿嘿，我借下你啊。我喜欢你旦。’然后对着你和翠拍拍屁股走人了。】等她过来与你汇合，你的第一个问题便是：“那个人是不是我们学校的？”
“是啊。也是我以前的初中朋友。”
“是不是熊猫？”
她一听瞪大眼看着你：“大炮！你的第六感太强了！”你的嘴角上扬：“那是。说说怎么回事？”
“他说很久以前就喜欢我了。不然也不会逼着自己看火影忍者好跟我扯聊，他说逼着自己干最讨厌的事就是为了和喜欢的人有话题可聊。”你捂着嘴，一个劲儿傻笑，敢情被表白的是自己一样：“这事有谁知道？”
“丹露，曾瑾昨晚在我们那睡的，所以她也知道。还有就是钟棱。”
“大炮~大炮~”“大炮要遭起咯~”这时陈锐，陈子谦，田钢提着些吃的从你身后走过，戏谑地唤着你。最近被响仔和成爷的骚荡影响了，见男的不安分就想骂：“滚！不想被阉了的话！”据佳姐所说的，女人分娩是90del疼痛度，而男人蛋疼的时候del值会上升到9000！这说明当男人痛苦的时候可以比女人更痛苦百倍，所以想报复一个男人，最好的方法是让他蛋疼。当钟棱不听话惹小傅时你就用脚踢他下身：“信不信我让你蛋疼啊！”陈东看着你转过身，马上把双脚闭紧，夹住裤裆，双手也护在前，惊恐地瞟着你。你摆手笑笑：“安啦。我又不是说你，别紧张啦。”
高三日记再次回归到你这儿，没兴致提笔重写抄了篇日记改了改日期。身边充盈着响仔和成爷别有韵意的笑声，只有对这种发情期雄性动物的嚎叫置若罔闻了。
《花火》招稿，你想写一篇文，关于川，结果落笔成章，最后发现写的是刘佳。你叹息着，不知道该不该放弃。王琪发来短信，两个人扯聊着，最后变成你提问他回答，他提问你答非所问。你不敢保证自己以后会有怎样悲惨的遭遇，看到《花火》里的一篇文章，讲了一个男孩守护在女孩身边，直到她成家立业，女孩老公出轨，她打胎离婚，他也默默守护在旁。你借机也问了他一个问题：“如果我需要你帮我一件事，你会不会不考虑其他的帮我？”也许那时候他有家室，与你早已间隔久远，但出了事你还是会想起他。他在思考着什么两分钟后回复：“嗯。什么事？”
“打胎。虽然现在的我什么都没有发生。但我总觉得自己这辈子会很悲惨，遇到那种事情也不无可能。那时我选择相信你。”
他依旧过了几分钟才回复：“这种事关键看你怎么考虑。如果真的这样，我会在你身边的。不管是以什么样的名义。”看完这句话你的眼泪止不住流下。可你极度害怕的是他对谁都这样才要命：“如果其他女人这么要求你呢？你肯定也会对她们说同样的话是不是？”
“我不会的。我还没有傻到那种程度。”
“哎~为什么以前的你对我没有这么好呢？时间多了整整半年。也许没有那半年一切都会如你所愿。”你想起半年前，甚至跟蓝洛开始后的过渡期里，你都没有放下过他。
“呵呵，这样不也是如我所愿吗？而且比较起来，不能算是对你很好吧。”
“不好说。倒不如说是如我所愿。难道你不怕我利用你？不怕我真的依赖你后又旧戏重演？我不可能再爱你。”小傅说王琪现在这样待你完全有想守候到头的打算，就看你什么态度了。你想着：【能工作上班开始自我自由生活至少要2年以上，到那时他还这样认真待我，我一定会毫不犹豫选择他。】 “是否被你利用了只有我知道。老实说，你真的以为你把我看懂了吗？”回复变味。
“没有啊。我不懂。懂你抓？又没好处。没懂你倒是好处多。所以就算我懂我也会说不懂。星期天在家等我。我要借钱。那你懂我吗？”
“我不敢确定你是否和我想得一样。因为你没在我身边，不可能有多了解你。”
“那你说说你想的或者你认为的我所想的。我看看你有多了解我。在不在身边一样要过。”还以为他会像往常一样莞尔一笑，没想到他却说：“只能这样评价你。一个幼稚的白痴。”看到这句话你便想起骂刘杰的话，怎么现在也别冠上这样的名号了？略惊一下，扬起嘴角轻哼一声：“所有认识我的人都这样说，特别是男人。不过也有人说跟你的意思相反的话。这取决于我在你们面前体现的形象。我保证高中毕业以后绝非此景。”
等了15分钟他才回复：“你现在处于转型的过渡期。难免的。”斟酌着他的话语，发现他确实比较了解你。看看时间不知不觉已过半夜：“这个解释很合理。也给今晚我们的无稽之谈冠上了原因。睡觉！晚安！以后的事以后再说。万一活不了那么久浪费脑细胞想这些犯傻呀！”然后等到他的“晚安”便躺下准备入睡。一向要强的你，这是在干什么呢？因为不确定的未知危险系数太多，而开始为你以后不能退步的生活做准备么？你知道，如果可以简单得到幸福，一定不会选择去复杂得生活。
第二天川说想去买毛线，因为星期六有事，叫你去借公交卡。拉着翠跑到蚊子班去找人借卡：“翠你帮我去蚊子那边借哈，我去找李悦。她说不定会有。”说着跑向9班，看见刘丽，李悦，刘倩和舒心都站在门口正准备进教室激动地大吼：“啊！你们站住！站着！别动！我有事想麻烦你们啊~”难道都是熟人也不怕生分。舒心看见你也比较激动，小跑过来拉着你说：“我也想请你帮个忙，帮我借下你们班的电瓶车蛮。”你转念说道：“哎呀~你看我都来借公交卡了，就证明我没有借到车嘛。”讪笑着看向李悦，“快~亲爱的，我需要你的帮助啊~”她笑着拉着你聊天，走向8班帮你借公交卡。一个身穿白色外套的高个子男生站在门口递给她一张公交卡：“下午放学前记得拿回来啊。”你乐意得点点头，也不管他看到没有，接过卡就拉着下来找你的翠走了。“喂，话费啊！为了你打了多少电话了啊。”她昂着头，瞟你一眼。
“哎呀嘞。我们两个就不说这些了三。”你伸手拥着她的肩膀。
“不行！这是第几次了啊。3块！”正说着电话响了，“喂，蚊子啊，借到没有啊？哦，好，我马上来拿。”听见蚊子的声音你激动地说：“那，以后你用我的电话打。”
“还是不行。你没有流量。”
“那我把卡转成动感地带，反正我的手机没有上网功能，你用就是了三。我只要短信。”
“好！要得！”她拍起手掌，挽着你走到楼梯口。
“炮。”蚊子把卡递给翠，伸手拉着你的衣领，你抢过卡：“蚊子给我就是。中午我要出去买毛线。”装进包里。
“那是黄丹的。”
“啊？黄丹什么时候有了？她不住校了吗？”惊讶之余掏出卡看到背面一张素颜存照，“那就好办了。肯定会好好保管的。跟她玩得还可以。帮我谢谢她啊！”铃声响彻，不得不进教室了。
好不容易等到下课，刚走出教室，李嘉敏叫了声：“邱青川！”你们便该了路线，从9班那边的楼梯下去，又碰到李悦，她也属于有点自来熟型的活泼少女，看见你亲切上前挽着你的手臂：“看！那是我培养的班草！”顺着她的手指，你抬起头看见一瓶芦荟顶在教室门口的班级牌上，映着蓝天碧云，格外显眼。“你可以哦~”话语不少有点奉承之味，她的连珠泡语顺应而出，你时不时转过头回答川的轻声询问，站在中间被两个妙龄少女各扯一半。这种感觉有点儿子夹在婆媳之间相互应承。好在下楼后李悦便跟你说拜拜了。长嘘一口气，看着1路车直线开走，愣在原地：“我们为什么不追呢？”
“坐下一趟吧。”
上车你便开始睡觉，脑子里却是些乱七八糟的东西。忍不住睁开眼看着窗外的光景，经过岷山小学时，一个小女孩吸引了你的注意：周围都是些动态事物，只有她安详得背着书包抵在墙角站立，嘟着嘴看着地面，像是被暂时遗忘的娃娃，正负气等着一个人来接自己。好熟悉的画面！“炮，快到三中了。”川唤回你的思绪，看着越来越近的三中校门，迟疑着要不要给王琪说一声啊？算了，没必要吧，又不是去三中。“你给老陈请假说给外婆或者奶奶买毛线打围巾嘛。既有孝心又不至于让她看到毛线乱发作。”川看了看时间，提醒你道。你犹豫着要不要说自己的外婆和奶奶都去世了？嘴上却只是拒绝这套说辞：“不。那样有弊端。”说着开始编辑短信，以一种报告公文的形式。她拉着你走进工农村巷子，有很多情侣明目张胆地在街边相拥接吻，牵手打闹。这里是建院和工院大学生的天堂呀~ “喂，阿姨啊，哦，我请假出来买毛线咯，在上课，还没放学，那我下午放学有好时间过去拿。恩。好。拜拜。”川红着脸讲完电话。你看着她挑眉道：“是不是他妈妈啊？”她点点头，小鸟依人般傍着你的手臂：“嗯！他妈妈给我打了一件褂褂，哎呀~我不好意思啦~这下真是儿媳妇了。呵呵。”转弯步进一间十几平米的小屋子，两个大小货架摆满了各色样式的毛线，门口坐着一个叔叔正用卷线机挽毛线，边上立着一根挂满样式不一的手织或机织围巾，阳光倾泻，打在架上泛出一丝金色的漫反射光晕，让你感到兴奋：“这么多啊~我们就在这儿买吧，哇~这个蓝色好艳应该比较适合刘佳。”
“你要给刘佳买啊？”川这么一问你反应过来，明天是珊的生日，后天是润之的生日，而你还要给王琪打围巾，材料费都堪忧。“没有，只是觉得那个颜色跟她应该比较配吧。对了，我还要给我初中两个朋友打围巾，你先给我借20回学校还你。”两个人收获满满，她抱着两坨线，你提着三坨线，默算着70大洋就这样付之一炬呀~只有问琪哥要材料费了。
“你今天下午要去骆晓强他家哇？”
“恩。之前他妈妈打电话我就说今天下午放学去拿。”见她没有说明要谁作伴，你也不好意思询问。回学校后陈琪说她下午要回家，问川去不去漯河小区，这么看来川肯定就和她一起了吧。拿着小傅的《卓恰尔》被上面的招稿激励地春心荡漾：“呀呀呀~稿费~”你和佳姐鼓励小傅重抄《黄炎》同人小说，每次她写小说你们都会抢着看，虽不是十分好看，但也能在闲暇时光里带来一丝丝欢乐。佳姐说想圆梦写一次BL朦胧少女系列，勾起你提笔写一篇纯真蕾丝文的欲望。体育课结束后川应该就走了，你纠结着想问问她是不是打算和陈琪一起过去，慢步走向她，一时竟不好意思起来：“额，那个，待会你和陈琪一起吗？”
她瞪大眼看着你：“没有啊。谁说的？”
“还是我？”你指着自己的鼻头，小心翼翼询问道。
“是啊。”听到回答难以抑制心底泛起的高兴。耗尽光阴去等待光明的来临，只要迎来的不是永久性黑暗，便值得一试。
自习课一下你和川便奔向停车场，以前都是川载你，今天你也想载她一次，毕竟跟她比起来，小鸟依人的应该是她而不是你这个大块头三。穿过北公园，一直奔向商贸校后面的生活小区，骆妈妈打来电话问到哪里了，你只听见川一直咧着嘴笑：“你笑什么呢？”
“他妈妈在打麻将，说了几句话她就一直笑我也跟着笑呗。”估计是由于紧张。拐进小区停在一条巷子口，正准备给珊打电话，远远看见一位饶有气质的中年女人提着个大红色塑料袋向你们小跑过来，川连忙上前去接，两个人站在离你十米左右的地方闲聊着，女人的目光落在你身上，你笑笑点头：“阿姨好。”
“哎~”她朗声应着，转头笑看着川，“你试试看。”抽出纯白色的毛褂，好在你的视力不错看得清衣服上勾勒的白色毛球和花样：“挺可爱的，好看！”你忍不住夸赞起来，阿姨一听咧嘴笑开了，继而想到牌桌子：“啊！我还在打牌勒！”听得出这是一个脾性活泼的女人。
“那你去打蛮，多赢点哈！”
“恩！要得！”说着她欠过身对你一笑转身噔噔跑了。川捂着嘴笑，脸色泛红，朝你走来。电话接通：“喂，珊啊，你在哪儿？我现在在你们学校这边，你出来见我一下。哦，好，那星期天再找你，我给你打了条围巾。嗯。就这样，拜拜。”如此只好原路返回学校。由于骑车经验不足，你见没车便拐过街道，惹得她着急吼道：“哎呀！你咋走这儿喃？不是这样子，哎呀，我们要遵守交通规则蛮！”说着她笑起来，你也跟着笑：“嗯！遵命！我以后一定遵守交通规则！”两个人像以前在外面飙车大吼发泄时一样，朗声笑得肆无忌惮。
体育课还没下课时间充足，你们决定去自由市场走一趟，有雨点打在脸上：“要下雨了，天都暗了。”
“嗯。”她望着天空点点头道。
“我待会去给小傅买馒头。你吃什么？”
我请你吃饭吧，那天叫你，你叫我跟陈琪一起走。我生那天又是跟她们一起吃饭，没有你。昨晚我还叫你，你不来，其实我是去食堂也请了叶凡他们的。”
“啊？我怎么不记得你什么时候叫我了？”
“就是这周开头那几天，你一直叫我跟陈琪一起。”
“哦~开头那几天啊？那，哎呀！雨下大了，我们先回去，在二嬢那吃面吧。我馒头买了直接去放车，你先帮忙点着。”
“好。”她笑应着，拉着你的衣角正身稳坐。市场上人很多，致使你们的电瓶车显得寸步难行，你按着喇叭保持匀速前进。没想到人更多的却是二嬢的饭馆，位子都被定完了，还在人肉堆里大吼：“二嬢我们这儿两碗面！”没有座位只有打包回教室吃咯，刚进教室雨便倾盆而降。小傅现在正处于谈恋爱的初期，自然变得连说话也小女人起来，你瞟她一眼取悦道：“哎呀，你终于让我看到你把胸肌变成胸了。”这话的意思是她由于谈恋爱做回了女人。
“讨厌！”她低着头浅笑，白你一眼。惹得响仔和张成爽声大笑：“大炮！你看你，是不是，好恶心哦。胸？胸！你就那样说人家啊？”响仔咧着嘴笑看见张成边推你边念念有词也搭腔道：“自己就是个把胸当胸肌的女人，还好意思说别个哦。”继而狰狞得笑着，两个人你一言我一句，对你进行最残酷的人身攻击，愠怒之下你不打算再忍：“你信不信老子把你剪了！”大家都知道你最爱用这招来吓身边的猥琐男。响仔也以为你开玩笑瞟你一眼：“不信。”
“霉你！”张成火上浇油，导致你抓起剪刀便伸向响仔的下身，他吓得往后一退从板凳上直蹦了起来：“等下！不！炮姐！我信我信！”
“看来还不是白痴。”你收回剪刀，却听见他极其嚣张得吼道：“我信你才怪！”说后撂腿便跑，消失在你的回眸和余音中：“有种别回来！”直到第二节晚自习前他才幽幽缩回来，张成笑着：“来！响仔回来嘛，坐这儿来，坐大炮旁边。”
“不，我不要。我暂时还不想回去。”小心翼翼地注视着你的行动。你白他一眼转过头继续写文，想着刘佳完成的文《生命中总有那么一个你》以电子邮件的形式投稿于“Ourstory”还有写川的《最想说谢的那个人》投于“沙龙&middot;感恩”。虽然知道在飘渺似海的稿件中不一定会被选中，但还是怀着一颗异常欢喜的心去做这件事。就像此刻回到寝室开始织围巾一样，想着有关的人，便会觉得异常高兴。友谊一直都是你赖以生存的条件，在茫茫人海中能有人愿意接近你，试图尽力读懂你，与你朝夕相处，心灵相伴，确实是很幸运的事。
第一次摸这么女性化的东西，除开基本针法其他的花针必须请教他人，没想到翠和均均在织围巾这方面算是能手，不耻下问的你居然把翠急得抓狂，因为你老是掉线，漏针。老板娘教你的情侣针你也忘了，翠窝在你的被窝里教你起针，花式针法。直到1点两个人才悠悠睡去。这也是你第一次允许别人挨你睡，触碰到她冰冷的身躯，你伸手抓了抓被子，闭眼。
第二天川说中午想洗头叫你跟她一起吃盒饭。正好曾瑾她们说人太多，比起二人组划不来，费钱，所以散伙了。你听着没做评价在心里想道：“看来，时间和个人性格是造成不稳定局势的主要因素。”这么说来，跟川又可以回到上学期那段快乐时光了！
午间休息女生基本都在织围巾，你给珊织的围巾由于针法不一看起来有点奇怪，曾瑾建议你可以试着勾一朵花，虽然技术上有点困难，但探究实践过程中还是总结出不少有用的针法。妞叫你帮她和康哥织情侣围巾，她不要黄色，康哥要灰色。对于跟王琪建立蓝颜友谊的事还有待考量，但你的织围巾业务生涯便由此展开了。
小傅突然走来抱着你：“炮炮，我说分手了。”
“啊！？这么快？！”你惊讶地盯着她。
“我跟熊猫说清楚了，我对他没感觉。就是朋友而已。”看她略带失落的眼，你点点头道：“那就别想了！期待未来吧！”
钟棱阴缩磨缩地走来，坐在曾瑾和川面前：“你们教哈我咋个变帅变潮蛮。”大家笑看着他，川说：“你去网上搜呗。”两分钟过后他捂着眼睛伸手递来手机，用十分纯情装逼的男声道：“讨厌！哎呀！好恶心哦~这些图片太恶心咯。搜出这个了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”川和曾瑾一看大学起来：“你要搜‘怎么变帅’三。”又过了两分钟他再次嗲声道：“还是一样都蛮。讨厌啊~太恶心咯！”你和小傅反应过来白他一眼：“敢情你没看过色情视频一样。鄙视！！！”装B要遭雷劈啊~ 看着曾瑾和川打闹，你也不再感到不爽，反而很羡慕，因为现在的你跟身边人相处的模式已经转换了，不像过去与润之鸡公她们那样，天天打架吵架，最后还是笑着牵手走过风雨。怀念起曾经那段入口虽苦咽下却甜美的初中时代，在你的心头蕴绕着一种温馨。
晚上回寝室依然织围巾，学校已经掀起一阵织围巾狂潮。路过刘倩她们寝室，你走进去：“李悦！刘倩！你们今天买的新线喃？我看看，听翠说很好啊。”
“哎呀尹琴~来来来，进来耍！”李悦拉着你。进门一看，各个床位上端坐着女生正穿针织围巾，看到翠说的那个骄傲的女生你直径走到另一边坐下跟其他人说笑，取经，直接无视她。会鱼网针怎么了？还有人会梅花针呢，你不教别人乐意教啊。就这样成功激将那个女生，大家围坐一团学习新的针法。一会儿夸夸这个妹子的针法好，线买的好，手法也漂亮，一会儿这个寝室坐几分钟那个寝室坐几分钟，时间悄然而逝。
回寝室洗头洗衣服，排队洗澡，和陈琪，钟梦玩接歌游戏，门口站着两个美女陈媛媛和李媛：“梦梦~”跻身进门，坐在你床边。过了会儿翠去开门：“炮，有人找。”
“啊？谁啊？”大晚上都洗澡围着浴巾准备就寝了，还有哪个美女会来找呢？你正抬起头见陈媛媛小跑过去压着门又给关上了：“我要让舒林涵以为走错了。嘘~”食指尖轻放在嘴唇上，对你使劲眨眼。美人关必须过！不能对自己有恩的小舒弃而不管啊：“舒林涵~”你隔着门大叫起来，猛地打开门。
“哎呀~炮~好性感哦~”她见你只布遮体不免惊讶。亚男站在她身后打电话，转头看着你笑。小舒拉着你：“给我看下你的围巾嘛。”
“这是我的，打的元宝针。这是川的情侣扣。”引进门来，围坐一团。
“哇~好漂亮~”她点点头笑颜盈盈。
这时亚男探头来：“炮，你猜是谁？”电话屏幕在她耳边闪烁着白光，“黄凯？”第一反应不容错过。
“不是。”答案却让你吃惊了：“嗯？”
“张猴子！”
“啊！真的啊！？”你一听是钎儿激动得想从她的手中抢过电话，她躲着你跑出寝室，在走廊上嘻嘻笑着，你紧追其后终于拿到手机：“喂！钎儿啊？你咋不给我打电话喃？只晓得吉亚男哈！重色轻友的家伙！”
“哎呀！哪里蛮。我现在不是在跟你说话蛮。我晓得吉亚男要去找你，看我好会算嘛是不是？”
“切！”
“其实最主要的是我没你电话啊。”
“真的？那我现在给你念咯？”
“嗯。好。”
“13690653367.标准普通话哦~”
“恩恩。不错，可以去应聘移动公司的客服了。”调侃几句说起正事，过年聚会。说起对高考的迷惘他倒是羡慕起你来，成绩差压力也不至于那么大了，倒是中上层的孩子们煎熬得很。不管怎样还是希望猴子能考到二本以上。
翠到处偷师学艺你便跟在她身后，同样学了不少针法。自从换了位跟周围的同学愈发感情深厚，响仔还说过年要请你唱歌，逗得你现在就想吼两句。他的脚上绑着沙袋让你想起初中班的一个同学，上体育课时跑步跑了整整一节课，下课前集合他的双脚颤抖着，从头到脚浑身是汗。那个时候根本不懂他为什么要那么卖命的奔跑，仿佛《生命的留言》那般，想要清楚记得生命的痕迹，而努力做着常人不所及的事情。他只是在证明，自己的存在。
今天下午又将放学了，你给鸡公打电话想问问她来不来找你，结果没人接电话，过了会儿她又打来，细如蚊声：“有老师在~还在上课，要找你。”然后挂了电话，你呆着没反应过来：“张成，刚才有人给我打电话了吗？”
“嗯。你接了，不过我没听见你说话。”
“哦。还以为是自己的幻觉呢。”给润之织的围脖也收针了，尽管不是很好看，但对于珊和润之尽心了。翠说要去她哥哥家就不跟你们一起了。一放学就奔走了，亚男拉着你和丁嬢走向车站，巷子口红绿灯的行道树下站着一位翩翩少年，静待着你们。凯对着亚男笑得异常好看，心中储存着的情感饱满而浓烈。
鸡公一直不来，你还以为她又准备放自己鸽子了。“炮，鸡公在那边。”凯说着拍拍你的肩膀，你抬眼望去，马路对面站在两个女生拉拉扯扯正往你们走来。一伙人终于上了公交车，鸡公却嚎叫了：“喂！你怎么回事啊？快点上车啊！？”原先和她一起那个女生选择走路？
“她什么情况？”
“她说要走到火车站去好节约一块钱！”
“啊？”周边的人都惊讶不已，虽然见过节约的，但还没见过这么节约的！就算偶尔你也会因为距离不远选择甩火腿，但是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;这个&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;好吧，她赢了⊙﹏⊙ “你现在成绩怎么样？”此话一出你便后悔莫及。
“哎~莫说成绩，说成绩鬼火冒！老子都不想说了，简直是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”就这样她开始了对未来母校的直线攻击，一直到车站换乘3路车，整个人已经没有精神再考虑抢座位的事了。好在丁嬢足够勇猛，占了3个位置，5个人分配均匀的话肯定还是可以坐的啦。在德新下车，老爸他们还没收工，你选择徒步回家。鸡公怕你无聊给你买了包瓜子，还称了些枣子：“你多装点。”她爸爸来接她了，想着之前她在车上说的话，你冷静下来附在她的耳边说：“如果还是那么迷惘的话，想想自己真正想要得到的是什么？经过努力后能把握住的又是什么？现在又能干什么呢？慢慢想，不用着急，也不用告诉我。自己知道就好。”转过身笑着跟她爸爸说：“叔叔，再见。”
她的眼里饱含深情注视着你的身影。走在路上想起今天晚上要去袁小勇表叔家走人夫。正走到三队老爸来接你，亲戚们早已到来，鞭炮和烟花骤然起升，恢复寂静入座开席。跟老妈散步回家，你想起然儿的事，告诉她有人追然儿，她惊讶之余也只有叫你多管教下妹妹。毕竟她什么话都会告诉你，她慢慢得长大幺爸也不好管太多，正需要同性友人给予正确的指导。想想突然好羡慕然儿和清儿，至少有这么多人管嘛，自己就像野长的草，哎~不过一想到建华哥，好像能够明白那份心情，是出于对你的信任，才不会过于干涉。就像你对鸡公一样，你相信总有一天她不会这个这样，会找到自己想要走到底的方向。那么，也同样把这份心情维持下来面对然儿，清儿，以及其他让你担心又在乎的朋友吧【我相信你们，不管在哪儿，做些什么，我都相信。】 回家后你一直在想要怎么给珊的围巾勾花，姨妈要是在的话该多好啊~老妈给你喂点心，老爸进里屋看新闻，你绞尽脑汁终于用剩下的毛线勾织出一朵花来，镶嵌在围巾中下端，再用礼物纸包好。等到明天去学校好给她呢。
蓝洛还没有入伍，虽然手续渐渐办好了，但始终要等到规定时间才能走呀。自从上次谈话后两个人便决定做回朋友，当然，比起你，他始终对你更上心。想打电话给你却被回绝：“对不起，我现在在家里，不希望因为男生的电话让我爸妈费心。有什么事回学校再说吧。”
本来因为跟卿和翟老约好去成都就被老爸怀疑了，所以呢，更要小心行事。
第二天川奶奶心脏病突发住院告知你她可能不去学校，你知道一切活动取消，便问起奶奶的情况，好在已经平稳。她说就是想找个人说话，也许朋友的价值便在于此了吧。能这样被她记起，甚至有点依赖的味道，让你感到很幸福，很安稳。就像此刻在3路车上，你趴在妞儿的肩头，闭上眼静静回想她说的话：“朋友现在对于我来说很模糊。”也许每个人在不同的地方会有不同的境遇，身边的人也不一定会懂自己，可是我们终究还有朋友啊。不能气馁，不能因为一个人就怀疑一群人。你想这么说，想告诉她：【虽然对于十几年的陪伴有大部分时间没能察觉到，但是庆幸现在我们还能相互依偎啊！】可当你看着她满眼的悲伤和胆怯时，你坚定着，要用行动来证明：朋友不是她认为的那样。是可以试着相信能够相互陪伴着一直到老的存在。