呈现在如风面前的是一幅唯美的画像，一团团烟霞浮在半空之中，映的连琉璃一样澄澈的天空也染上了淡淡的粉色。那是绚烂的违背了造化的美景，纵在寒冬依旧绽放的如火如荼，乃至于他的眼瞳除了这一片燃烧的火再无其他。这真是造化之手才可以描绘出的美丽，他就这样带着死里逃生的种种情绪沉湎在花海之中，乃至忘我，直到笛声再起。
不知何时笛声已歇，直到现在才复又再起。如风已然明了这是持笛者知晓他的心境，故当时未曾打扰，此人对时间的掌握乃至于对人心的窥探之准不免让人心悸，能布出此阵又有这般心计，纵是这里风景再美，如风也打算不再久留，追寻笛声而去，因为这是他第一次对一个人有这样浓，这样浓的好奇......不知行了多久，他方才在一座古朴雅致的长桥前停了下来，铺展在他眼前的是一片枝叶葳蕤的竹林，那抹绿直欲延向天边，微风过处绿浪起伏，俨然一竹海，新旧交接，深浅交杂，不同层次的绿让人几欲沉醉其间。但是却没有人会把过多的时间浪费在这片绿上，因为竹林里还伫立着一个人。整片的竹林亦无法掩去那抹素白，甚至不过只是他的陪衬品！
其实如风只能看到他的背影，但是这个人光是一个背影就已然让人无法移目。他只是淡淡的伫立，但是你就是觉得他的姿仪之美人间罕见。更别提他周身的风华，皑皑如天山之雪，众人仰之却只能扼腕；皎皎如云中之月，众人慕之却只能自叹。他明明只身穿素白布衣，却比王孙还要雅致，那是一种刻入骨髓的优雅！在这一刻如风直欲叹息，却生生止住了，因为笛声渐息，眼前的人已然缓缓转身......乍然一看你的脑海中只能浮现出一句话：如雪洁白，如玉通透。纵使跟如风朝夕相处了十数年的母亲亦是世间难得的美人，他的脑海中亦出现了一瞬的空白，他无疑是美的，但是你却无法说出他那里最美，因为每一处五官都增添了他的美，这是造物者真正的宠儿，他可能每一处五官都未臻完美，但是每一处你都找不出瑕疵，若说世上还有仙人存在的话，那么当是此番模样！这是一个美的超越了性别的少年，但是你无法生出半点猥亵之意：君子如玉当如是！
而翩雪随着转身也是一愣，他见过形形色色的美男子，甚至他如今的模样亦是堪称当世罕见，但是也为对面的青衫男子感到赞叹。可以说他比他见过的很多女子还要美，如果不嫌冒昧，甚至可以说他本身长得就像是女子，但是你却根本不会把他看作一个女子，他眉眼间自有一番英气，虽然行止狼狈，却仍然透露着如风一般的潇洒不羁，而他的眼睛，状若桃花，深邃宛若星海，眼波微一流转便有风华淡淡流泻而出，为此地平添了几分春色，这飘飘然十里落英与其说为他添了几许艳色，不如说是他为这片香雪海增了几分风流。
“在下云翩雪。”
“在下谢如风。”二人几乎同时脱口而出。接着就是一阵难言的沉默。在听到各自的名纬后，二人皆面带微笑，状若平常，但是此二人皆为心机深沉之人，纵使内心再如何波涛起伏，表面也不会露出分毫。而此时他们内心深处便暗潮涌动。
“谢如风果然是如花娇艳，‘风花’之名名副其实！”翩雪悄悄的在心底想，“最难得的是毫不见女气，江湖所言也并非皆虚。”
而谢如风亦在心底纳罕：“原以为天下第一公子‘雪月’不过江湖以讹传讹。却不想世间竟然真有此种人物存在。‘风花雪月’如今他方知能与此人并列已是江湖抬爱。”早在江湖传闻第一公子之时，谢如风手里就已经有此人的画像和资料，可是当他见到真人时却完全想不起那幅画来，纵使是天下闻名的画师竟也画不出此人千分之一的风采！
站在对面的两人一个表面温润，一个表面不羁，甚少有人能看出温润下的疏离，不羁下的冷情，可是待二人眼神再次交际，却突兀地读懂了彼此，这是一种近乎直觉的推断，却准的接近事实。
“哎！”二人都在心底发出绵长的叹息，叹后又都同时一怔，因为二人都不知此叹从何而起，而此叹中包含的种种情绪之复杂亦使二人难解万分。但是他们都自动将其忽略不再深究。
直到多年以后，二人皆已历经世间种种，方知此叹不过是对宿命轮回的幽幽控诉，从此以后你不再是你，而我亦不再是我......“贵客莅临，恕雪未曾远迎，失礼之处还请见谅。”翩雪微一欠身表示歉意，虽二人内心早已百转千回，却也不过一瞬，该有的礼节依旧未曾遗忘。
“公子无需客气，在下今日误闯贵地惊扰主人已是大错，公子这般说辞倒是对风的谴责了。”二人皆自然的将阵法一事略过。
“公子误闯倒是成全了我与你一见的心愿，若是时机恰当，雪自当备薄茶以待，可惜今日不巧，公子若要出谷，雪愿相领。”翩雪寒暄之后就客气的请如风离去，某人虽然脸皮略厚，但是这样明白的逐客令，似乎也没办法再多留，只好请辞离去。
待将如风送出了谷，翩雪一人慢慢踱步到了桃花林中，在桃花林深处赫然有一个小土堆隆起。翩雪久久的凝视着那块隆起，有风拂过带来絮絮的低语“师兄，今天是你的生辰我又来陪你了，我今天看到了谢如风，他确实像你一样的优秀，但是他毕竟不是你。只怕终我一生也再难寻到如你一般待我的人了。师兄，我是不是太傻了，我到现在才知道我也会寂寞，可是师兄我已经做错了，即便你原谅了我，你也永远不会回来了......”
渐渐的有笛音响起。其声幽幽，宛若离群之雁，又如悲啼之鸦，凄凄然令听者泪下。