晨光微熹，驱散走了夜间笼罩的薄雾，淡淡的金光从云层中悄然挥洒，静静的给山谷镀上了亮丽的金边。而响彻了一夜的笛音，在这天将明时也终于止息。
“师兄，我要走了，今日一别，前途叵测，若有命在，我当往返，天下如此之大我却只能于此处软弱一夜......”傍晚的寒霜濡湿了翩雪乌黑的鬓发，却未曾掩去他眉间的戚戚，这是一个寂寞如雪的少年，却带着同样如雪一般的诗意。
十里落英路，他踩着零落的花瓣离去，没有回首，亦未停留。那个眉眼寥落，难掩疲态的少年，随着他的缓步前进，逐渐被遗留在这个暗香浮动的空气中。他的骄傲注定他的软弱不该视于人前，更何况他连软弱的资格都没有。命之歧路，荆棘之途，他的每一步都不容有失，所以任何人都可以软弱，唯独他只能活在云端！
他缓缓向谷口踱步而去，一步一步地走，一步一步愈发地耀眼。待他走到谷口时他已然是人前的翩雪了。他俊雅温润，他风华无双.......但是也带着深深的疏离。若说人后的他还是一个有着爱恨嗔痴的凡人的话，人前的他就近乎神祗，他高高在上，完美无瑕，却也同神一样无悲无喜，无爱也无欲。
“云兄，好巧啊，竟然在这里碰见了你。”翩雪刚刚出谷就听到昨天已然出谷的某人厚颜无耻的话，而且他怎么不知道一天时间里他们都已经好到可以称兄道弟了。
“确实好巧，雪刚出谷就得遇谢公子，真乃缘分深厚！”
虽然对方脸上一直挂着温润的笑意，如风却觉得自己的脸皮被狠狠的削了一下，可事已至此不妨脸皮更厚一些，当下就笑嘻嘻的道：“云兄何必客气，唤我名字既好了。我与云兄确实缘分匪浅，竟一而再地相遇，既如此我当请云兄共品香茗，说来也巧我昨日恰好订了雅集苑的雅座，正愁无人相伴，如今有云兄作陪当真幸甚，就不知云兄愿否？”
翩雪虽早已做好准备，此时也为此人脸皮之厚而感到讶异，但是此时境况也不容他开口相拒，既然他连雅集苑的雅座都已订好，可见其不达目的定不会善罢甘休，当下也只能作揖道：“固所愿也，不敢请尔。”
二人虽然各抱心思，一路上倒也是相谈甚欢。此二人俱是轻功卓越者，从山野到城门口没有多少时辰也就到了。刚至城门，翩雪就将早已备好的纱帽拿出戴上。这座城池乃三国交汇处，名为边城，平时商贸往来甚是频繁，故也为繁华之地，人口较多。而翩雪已经习惯了在人多处戴上纱帽已减少困扰。
“早听说云兄昔日到日晞国都云锦城时，曾令万人空巷，这般盛景今日看来已不可见了。”如风遗憾地说道，“不过云兄虽已遮掩，风姿依旧未变，只怕仍会引人注目。”
“谢兄又何须妄自菲薄，谢兄之风采亦堪称当世罕见，雪不过是喜爱清静，故戴此纱帽罢了，不过有谢兄在旁，只怕清静今日是难求了。”
说罢二人踏进城门，城内凡是见此二人者，无不一怔。街上多为未开化的百姓，突兀见到这二人风采皆惊为天人，虽然翩雪容颜未现，但是凭他身上特有的气质亦使人见之忘俗。不过显然二人都已习惯这般境况，面色未变，即便后面跟着一群人二人亦从容向雅集苑走去。
雅集苑乃天下第一茶楼，凡是繁华地无一不有雅集苑所在，故老板虽然讶异却仍礼节周到将二人迎入门内，想来也是见多识广之人。“不知两位公子可有订座？”“墨兰轩。”如风话音刚落，满堂皆惊，盖因雅集苑虽然一座难求，但是也还可以订到，但是墨兰轩却是连达官贵族也亦难以订到的顶级轩室！老板还欲言语，如风突然将其悬于腰间的玉佩露出，当众人皆被这一块罕见的羊脂白玉所吸引时，除了翩雪谁也没有注意到老板脸上露出了比刚才还要讶异的表情，甚至可以说是激动，他的嘴唇蠕动，极快的吐露出了两个字，随即又恢复了平静，只是高声吩咐小二将他们带入墨兰轩。而在此过程中他们都没有发现翩雪此时掩于纱帽下的眼瞳极快地缩了一下........墨兰轩虽为轩名，其实却是一间独立的小竹屋，取名墨兰皆因此屋周围遍植兰花，颇有雅趣，如此这般也无法使众人趋之若鹜，但是此屋内还放有素冠荷鼎！此兰集莲瓣、素心及叶型草三者为一身，堪称兰花之最，千金难求！
“客官，这里便是墨兰轩了，不知二位要点些什么？”小二虽然不知道这两位的身份，但就算不提老板对他们的客气程度，单是看此二人之气度，便知这两位必是大人物，当下也小心伺候着。
“不知云兄喜爱何茶？”如风探询道。
“雪乃俗人，于茶一物上并无偏爱。谢兄随意即可。”这番话翩雪倒也不是敷衍，乃是他真的对此物没有偏爱，甚至可以说他对任何事物都没有偏爱的习惯。
“那就来一壶明前龙井吧，再上几样小菜。”如风倒也无所谓，当下挥挥袍袖，示意小二退下，盖因他于茶一物也无甚偏爱，故也不觉不妥之处。
小二退下后，二人俱没有说话，他们都是讲究兴致之人，无说话之意自不会去强求什么，当下得闲便细细打量了起来。
雅集苑的墨兰轩每一处皆有不同之处，而每一处又皆不凡。不过此二人皆未关注让常人趋之若鹜的素冠荷鼎，而是不约而同的凝视于一幅画卷。在见此画的第一眼，所有人都会为主人的别出心裁而感到赞叹。盖因这幅画乃镂空之作，它将自然之美禁锢于自身的一番天地之中，使得画卷脱离了原本的死态，颇有雅趣。
“公子，您要的茶来了。”叩门声打断了二人的打量，进来的人不是原本的店小二，而是一位身姿袅娜的美人。这亦是雅集苑一大特色，泡茶者必为精通茶艺的女子，而且必是美人。
十指纤纤，素腕轻转，梅花的冷香扑面而来，让人不知是泉水香，还是美人香.......翩雪本想伸出执杯的人略略一滞，随即又毫不迟疑地将茶杯举起，纱帽略掀，露出一张厚薄相宜的唇，他未发声的朝如风说了几个字，如风先是一愣，随即含笑饮下茶水。翩雪的眉微不可见的颦了一下，也随之饮下了茶水。
过了一会儿，翩雪就看见某人晃悠悠地站起，强自镇定的问询他的情况，然后倒下，不由赞叹此人演戏水准之高，随即自己也倒落在地，陷入未知的黑暗之中.......