马车的咕噜声，间或夹杂着嘈杂的人声，不断的透过麻袋传来，遥远的像是隔着彼岸。睁开眼依然是无垠的黑暗，鼻尖能感到的只有腐朽的浊臭，颠簸感带来的不适令翩雪颦起的眉无法舒展，这一切的一切都好似回到了自己最深的梦魇，回到了那条长得好像永远永远都走不到头的秘道……这一刻，翩雪开始无比的厌恶自己所做的决定，这个决定让他发现，原来他从来就没有离开过那条秘道，离开过那个软弱的自己…….“行了，就扔这里吧，我们去通知帮主。”不知过了多久，总算从马车上移了下来，而且听人声，似乎周围已经无人看守，但是翩雪仍然仔细的听了一下，确认周围确实已无一人，这才破袋而出。在震碎麻袋的同时，他的外衣也化成了碎片挥舞在空中，“即便这样，依旧还是能闻到那种气味啊！”他轻轻的说道，话语吐露在空气中，带着说不出的沧桑，让人几乎遗忘了他其实还是一个少年。
“谢兄，谢兄…….谢如风……”翩雪不断的推搡着还装在麻袋里的谢某人，在解开麻袋，看到紧闭眼帘的某人时，他忍不住抚了一下额，所以说他以为谢大公子是想引蛇出洞只是一厢情愿，而认为某人演戏能力杰出更是荒唐了，因为事实上谢大公子确确实实是中了迷药了。纵算翩雪涵养不错，此时也忍不住踹了某人一脚，不巧的是这一脚似乎过重了，本来还昏迷的某人逐渐醒转了过来，而且不断揉着刚才被踢得部位，倒吸着冷气。
“谢兄，你总算醒了，刚才在下醒来看到你身上着火了，就用脚把他扑灭了，冒昧之处还请见谅。”翩雪微一欠身表示歉意，语气却依旧平淡，不过仔细听却可以听到话中略带着兴味。
话音刚落，翩雪就看到，涨红了脸的某人，几乎费尽了气力才把即将脱口而出的话，咽了下来，尴尬的打着哈哈道：“怎么会，踢到好啊，我要多谢云兄了。”要是忽略掉他额上不断跳起的青筋的话，这番话倒也是诚意十足。
翩雪突然觉得所有的情绪又回到了自己掌控之中，那些阴暗的情绪本就只能存在于他的内心最角落处，不该显露，也不能显露，因为他的身份注定他永远如清风明月，而世人也只能看到他的这副模样。
“不过谢兄你为何还会中了迷药，我明明提醒过你。”当然他看到的是还在地上倒抽气的某人茫然的表情。
“就在你喝茶之前。”
“你不是说茶太烫，叫我小心吗？”如风当时还因为这个怔仲了一下，因为想不到他会关心他，却原来是这样啊，他没发现他的脸上浮起了尴尬的红云。
而翩雪却把谢大公子这难得的羞窘看到了眼中，不仅先前的阴郁已全然扫荡一空，甚至觉得自己内心涌起了难得的，被称作愉悦的情绪来，这份愉悦还在他的脸庞上浮现了出来，微微漾开。
那一笑，宛如一树繁花突兀绽放，殊丽不堪言，连在思索的如风也被此景吸引，他微微抬头，看到了他毕生难忘的画面来，待他老时，回忆起来依旧清晰如昨。那一刹那，仿佛千轮明月同时放光，耀耀却不灼目；仿佛万朵芙蕖集聚荷塘，涟涟却不俗艳……如风其实看过翩雪的笑很多次了，可那笑温润却无情感，说是笑倒不如说是阻碍他人靠近的墙，华丽但仍然是墙。现下的笑却带着情感，不知是不是错觉，如风觉得翩雪那双暗如子夜的瞳，在这一笑中似绽开了千重莲，瓣瓣都带着难以言语的蛊惑。他突然明白了他不笑的原因，他的笑，太过美好，美好到同为男子的他见了都目眩神迷……
远处过道里突然传来悉悉簌簌的衣摆摩擦声。翩雪笑意顿敛，表情微带凝重，“谢兄对今日之事有头绪吗？”虽然他对境况不是很了解，但是他想离开很少人拦得住，不过他是真的不想参与打斗，更何况正主根本就不是他！
如风稍定了定，略加思索“我最近被龙老大缠的厉害，可能是他。”
“是漕帮的龙腾吗？”
“云兄认识？”
翩雪突然觉得所有的脉络都连了起来，“认识，我怎么会不认识？”唇边仅留的笑也消失不见了，唇角轻弯，划过一抹讥讽的弧度。
如风觉得他好像误会了什么，张了张嘴刚想说些什么，话语还未出口已被打断。
“快来人啊，谢如风要逃了。”赵钱原本听到动静只是过来查看一番，没想到看到谢如风从麻袋里逃脱，随即想也不想就大叫道。
“你不用叫了，我们没打算逃，要是想逃早就逃了，在下与你们帮主是旧识，你只需将此物给他，他就会明白了。”翩雪说着将手中的一支雪白的笛子交给了他，而刚才还大叫的赵钱却不曾反驳，只呆呆的接了过来，盖因他已经因为眼前的玉颜而怔愣住了，他当时因为时间紧迫，摘下翩雪帷帽后就将他套进了麻袋之中，只是随便瞥了一下，只觉得是个美男子，现下见了真颜几疑天人了！而那些因为叫声而惊动赶来的人也止步在门前，迟疑着未曾踏入。
“你们在这里等着，我去叫帮主。”怔愣过后，赵钱马上吩咐道，随即快步向大厅走去，甚至未曾怀疑翩雪话里的真实性。
“帮主，那位同谢如风一道被抓来的公子似乎与您是旧识，他让我把这个给您。”赵钱一进入大厅就急急忙忙的说道。
“那位公子是不是长相十分俊美？”看到那支笛子以后，龙腾不无惊讶的说道。
“是的，帮主，属下活了半辈子还第一次见到这么俊的人呢！”赵钱话音刚落，就见他有点急脾气的帮主已经从椅子上跃了起来，嘴里不断念叨着公子雪月，这下赵钱已然明了刚才那位公子是谁了，天下第一公子雪月，果然名不虚传啊，赵钱暗骂自己眼拙。“帮主，恕属下愚钝，江湖传闻公子雪月手持凤血笛，可是这支笛子……”
说罢就见原本还雪白如寒冰的笛子已然从里至外透出了血红色来，甚至隐隐可以看见有凤飞舞其上。“不行了，此笛果然需要内力深厚之人才可驾驭，想必也只有身为鸣渊老人的亲传弟子的公子雪才可以年纪轻轻便可驾驭此笛了吧。”说罢眼中却不见失望，反而有欣喜在他因悲伤而郁结了多日的眉眼中透出，“果然是凤血笛，果然是公子雪月，快带我去地牢……”