翩雪闭上眼，静静的伫立在地牢中，倾听着从远处传来的急躁的脚步声，这样孔武有力的脚步声，真的让人无法将其与一年前那个衰弱的，仿佛下一秒就会撒手人寰的人联系起来。
而此时，龙腾也已经看到了那个淡淡伫立的背影，只一眼他便相信此人既是公子雪月。有些人天生就有令任何人一眼就识之的气质，明明是污秽不堪的地牢，可是因为有他在此，让人仿佛置身于山野之中。欣欣然如松林听涛；飘飘然如溪流过涧，“这才是天下第一公子啊。”龙腾打心眼里涌起赞佩，明明翩雪于他不过晚辈，可是这个人却总是让人轻易忽略他的年龄。
龙腾不由想起一年前的经历……
那时候的他身中奇毒，性命垂危，几乎所有的大夫都认为他必死无疑，甚至有些人已经下了论断他活不过那个冬天了，就连他自己也为身后事做了安排。直到某一天当他从昏迷了数日中醒来时，才知道彼时不是死亡，而是重生。
那是他一辈子都无法忘怀的场景，当他从梦中幽幽醒转，鼻尖萦绕的却已不是旧日的药味，而是一抹淡淡的冷香，在空气中氤氲弥散。睁眼望到的既是晕染着三千里河山的屏风，墨迹肆意铺展，每一勾画都带着数不尽的江南风流，绘不完的北国豪情。婉转处如美人反弹琵琶，柔意无限；狰狞处如将军夜挽长弓，杀气腾腾。龙腾觉得好似有一层薄雾笼罩，让他只疑已不在人间。
“龙帮主既醒性命便无甚大碍了，只需好好调养一番就好。”清泠如水一般的声音突兀响起，打断了龙腾的迷惘，警觉性让他从床中坐起，眼睛也随之朝声音处扫去。有一刹那，他几乎都要肯定他已离世，因为俗世怎么会有天人！
“龙帮主不用惊讶，你没有中毒身亡。至于在下，帮主不知也罢，帮主能醒只能说多亏了令妹。”那人似是知其所想，话语恰好点到了他心中之惑。他的语气十分淡然好似这个难倒众多名医的毒不堪一提，而他手中所执的茶杯亦未曾放下。
而他事后才知道他就是名闻天下的公子雪月，正如他所说他应该感谢他的妹妹，在所有人都快放弃的时候，只有他的妹妹还没有放弃，她为了他在落英谷外跪了一天一夜，才得公子雪月垂怜，打破了一年只为三人看病的惯例，他才可幸存于世。一想到他的妹妹，原本已经沉寂的悲伤，又爬上了眉头，将原本的喜悦冲淡。他的妹妹可以为了他千里奔波，而他，却令害她的凶手逍遥法外，一念至此，纵是他这般硬朗的汉子也不禁湿了眼眶。
翩雪如今也了解了事情的大概，现下见龙腾如此，便知他是因为龙灵儿的死而难过。说起龙灵儿，其实翩雪亦还有些许印象，他每年都会在他师兄忌辰回到落英谷，并为三人看病，从未破例。那天医治完出谷后，他如往年一样看到很多没有得到机会的人苦苦恳求，有一些甚至明知不可为还尝试扯他的衣角，只有她一个人静静的跪在雪地上抬头看着他，那一刻他突然为这样一个眼神而感到动容。明明没有眼泪，你却能从眼神中感到莫大的悲伤，她的眼睛澄澈一如雪空，在白茫茫的雪地上折射出灰色的绝望，那是一个还未经人事的少女一夜成熟，未经绽放就已枯萎的哀恸。翩雪突然觉得她像极了十年前的自己。从此漫漫长路，无论良辰，无论美景，终只有一人。他决定破例，哪怕只是为了给多年前的自己一个小小的慰藉，但是他们又是不同的，那一场灾难来得如此迅捷，他甚至来不及悲伤……
“望龙帮主节哀顺变，毕竟死者已矣。”翩雪的这番话倒是真心实意，他对龙灵儿虽说谈不上好感却也不讨厌，一年前还如花似玉的少女，如今却冰冷的冤死，令人不免唏嘘一番。
“我今日只望能令欺我妹妹者血溅当场，那来日待我到地下，也好向我妹妹做个交代。”龙腾说罢，便拔出大刀朝如风砍去，“老子以为你是个人才，哪知道你却欺我妹妹后一走了之，让我妹妹不堪羞辱而死，是个男人就跟老子打一场！”话语刚落，二人的身影便已经交织在了一起，在刀光的间隙中，二人都极快的穿梭着，一个砍杀，一个躲避，整个牢房都充斥着大刀舞过后的森森杀气。
“大哥，怎么说来就来啊，我半边身子还麻着呢！”如风几乎狼狈的躲闪着，身上的青衫也被划出了好几道口子，“云兄，云兄，快点救我啊，再不来我就要被砍死了。”某人的鬼哭狼嚎即便隔着牢门都能听到，本来打算离去的翩雪只好返回。
“龙帮主，不好意思打断一下。”随着此话，一道劲风朝毫无防备的龙腾扫去，随即龙腾便以极其尴尬的姿势停在了原地。翩雪迅疾地将凤血笛从龙腾身上拿走，然后不经意的瞥见衣裳凌乱的某人微张嘴后，又迅速闭上的窘迫。翩雪强忍着才把笑意憋回，这时候的他还没有发现，最近他笑的次数比他过去一年还要多，有可能他已经发现了，只是他选择不去理会……
“公子难道是想要袒护谢如风这个……这个杀人凶手吗？”龙腾虽然生气，可是对着眼前之人却爆不出任何粗口，这个人总是能不经意的影响着他周边的一切。
“龙帮主大可叫在下名字，论辈份龙帮主在我之上，‘公子’之称雪愧难领受，雪无意偏袒任何人，但是帮主可否确定害令妹者乃谢公子？”
这番话确是问住了龙腾，实话说他根本没有证据证明，灵儿肚子里的孩子是谢如风的，“我妹妹除了他，那几个月可没见过其他男子！”虽然不确定，但是事已至此，龙腾也只能硬着头皮承认了，况且他妹妹那几月，本就只见过他一个男子。
“龙帮主想必也不确定吧，虽然我与谢兄相识时间较短，但雪识人之明还是有一点的，雪敢担保谢兄不是害令妹之人。此事攸关人命，但望帮主能给予在下三日来追查真凶，雪虽不才，定当竭力尔。”
此时龙腾穴位已解，听到这番话，当即抱拳道：“公子百忙中能抽出时间来帮我妹妹追查真凶，龙腾感激不尽，只是谢如风我还不能放走，望公子体谅。”
“这自是当然。”两人推诿间，这个事件的主角却被晾在了旁边，甚至当着他的面说起了软禁他的事，他也没办法插嘴。
二人话毕便前后离开了牢房，如风也顾不得那么多了，当即跟上，却差点被重重关上的牢门撞断了鼻子，而走在前面的两人，已经连人影都消失不见了……