“委屈公子了，这几日就先在这里休息吧。“出了牢门后，龙腾亲自将翩雪引至一处厢房。
“龙帮主客气，此处甚好，再则帮主唤在下翩雪即可。”
“那公子……不对，翩雪公子，你先好好休息吧，我就不打扰了。”说完，龙腾就急匆匆的离开了。而翩雪看到那个，不等他说话就已经离去的背影，无奈的摇了摇头就进了房门。
一推开门，就看见雅致的博山炉中袅袅升腾起的香雾，一丝一缕萦绕出旖旎的氛围。一瞬间，饶是翩雪也愣了一下。倒不是因为该厢房过于精致，而是这里不管怎么看都是女子的闺房。这个房间里唯一不太女性化的东西，只怕就是床前的纱幔了，即便如此，也可以看得出来是刚换上的。而此时隐隐传来的说话声更加证实了这个论断。
“帮主，那个房间可是给未来夫人准备的！”
“钱叔，公子是我的救命恩人，而且也只有这间房还算精致，现下我只想把灵儿的死查清楚，至于夫人，钱叔，我都三十好几了，再迟点也无所谓了。还有厢房里的东西你有换置吗？”
“厢房已经清理过了，帮主，老奴也算是看着你长大的，老爷夫人去的早，如今连小姐也去了，也只有老奴能惦念着你点了，帮主还是早日娶妻生子吧，不娶妻，也得有几个通房丫头……”
话语声逐渐远去，接下来是别人的私事，翩雪也没有凝神再听。他再度扫视了这个房间一眼，忍不住抚了抚额，出乎意料的，他眼前浮现出了如风憋笑的表情，然后他停顿了片刻，觉得有必要让谢公子在地牢里待到离开。
想到谢公子，他便自然而然地想到了为此揽下的累活。于是他缓缓踱步到窗边，打开紧闭的镂花木窗，然后举起了手中的凤血笛。他的十指轻巧的抚弄着笛身，素白纤长的手指愈发衬出了笛子的血红。但如果有人目睹了这一幕的话，他一定会惊讶莫名，因为这个厢房静寂一片，根本没有所谓的笛声，可是眼前人却这样认真的吹奏着，甚至可以说是吃力。
不久，窗外突兀传来了清越的脆鸣，伴随着一声声如古琴清扬的叫声，一只羽翼斑斓的鸟出现在翩雪漆黑的眼瞳中，更令人惊讶的是这只体型小巧的鸟，几乎就是凤血笛上所雕之鸟，可是它明明不该存于这世间！“凤凰鸣兮，于彼高冈。梧桐生矣，于彼朝阳。”这是一只神似传说中凤凰的鸟，你无法肯定，但在你见到它的第一眼就会被它的美所折服。在见到它的一刹那，翩雪的眼瞳出现了，从未见过的，可以称之为宠溺的神采。他的脸上在此之前从未有过这般亲昵的神情，可是这个神情在他脸上一点也不显得突兀，因为这个表情让他整张脸都舒张了开来，如果说以前的他美若天人的话，那么现在的他，就从高高的神坛上走了下来，人间烟火气给他原本清雅的气质，凭添了几分惑人，连空气似乎都因为这个人，变得迷醉。
“小只，今天可没有你爱吃的绿果。”看到不断往他衣袖中拱的某宠，翩雪带着戏谑说道。
小只听到这番话后，当即转身背朝它的主人，撅起了它一向爱护的尾翎。以这样无声的方式表示抗议。
“唔，我听风歌说最近手下有只宠物，趁我不在，大摆神宠的架子，我不知道它长了多少斤，但是最近市场上绿果越发的贵重，我恐怕是养不起它了，它跟着我想必也委屈，我还是吩咐风歌把它送走吧！”翩雪说完就转过了身，而此时本来就竖着耳朵听的某宠，立马放弃了自己的立场，飞向了主人的肩，开始着急的表达自己的忠心。
“是风歌消息错了吗？我也说呢，我手下怎么会有这样的宠物，光吃不干，这样的话，它早就被我扫地出门了，不是！”听闻此话，某宠立即挺直腰板，示意自己非常乐意干事，那只只吃不干的无良宠物不是它。
“好了，小只，你赶紧去叫风歌来见我吧，告诉风歌，我让他给你加一颗绿果。”翩雪看到某宠一番耍宝后，莞尔笑道。“还有你别耍风歌，我今日有要事。”话还没说完，翅膀卷起的疾风就已经从他身边擦过。
翩雪耐心的等了一炷香，风歌还没有出现，便知道某宠一定又假公济私了一次。足足半个时辰后，风歌才出现在厢房之中，虽然极力隐藏，仍然可见其脸上的窘迫。
“风歌，这次小只又是怎么耍你的，把你引进青楼了？”说完此话，翩雪就看到原本窘迫的某人愈发的紧张，连原本冷冰冰的脸都维持不住了。
“主上寻属下有什么事吗？”风歌没等翩雪的再次询问，就急匆匆转移了话题。
“风歌，你不说的话，我可直接叫小只带我去了。”翩雪含着戏谑说道。
“禀告主上，是……澡堂，而且是……女澡堂。”翩雪忍了许久才把含着的茶水咽下，不至于喷出，饶是如此白净的脸上也涌上了潮红。
“咳，咳，玲珑那边怎么样？”调侃完后，翩雪迅速收敛，消遣是一回事，但是他的消遣永远不能太久。
“禀告主上，一切顺利，迄今为止未遇到难以处理的事。”谈及正事，风歌也恢复了平日的冷静。
“嗯，如此甚好，风歌，你现在先替我查一个人，漕帮的龙灵儿，我要她死之前几个月所有的行踪。她有一个丫鬟，事发之后就失踪了，尽快找到她。”
“是，主上。”
“还有……我上次交代你的事……你安排好了吗？”甚少有的迟疑，风歌忍不住抬头看了一下，但是黑暗将那张脸牢牢裹住，露出的只有挺拔如昔的脊背。
“都安排好了，主上难道……有变动？”
随着这番话，静默开始在空气中蔓延开来，停滞了许久，翩雪方道：“没有，你下去吧。”
“是，属下告退。”话音刚落，黑影便消失在了房中，与此同时，一直燃着的沉香也熄灭了。
十年了，风歌知晓他几乎所有的习惯，但是十年来，他们也愈发的疏远，所有人都尊敬他，但是几乎所有人都跟他有了距离。这一刻，前所未有的，他发现这个厢房真的很大，大到让他觉得自己真的有一点点寂寞。
与此同时，沉寂了许久的地牢也打破了它原本的静谧。
“少主，属下来迟了。”黑暗中突兀传来了低沉的男声。
“小然然，你可总算来了，我还以为你不要玉树临风的公子我了。”
原本已经要接近如风的谢然默默转身，朝来的方向离去。
“听说宜州那里出事了，本公子觉得有必要派小嫣去一趟，唔，听说商大公子也在那里。”如风说完就看到原本打算离去的某人，已经以平常少有的速度向他移来。
“少主，您确定今天没被商公子附身吗？”谢然忍不住问道，“唤我来的任务应该是要属下带你离开这里吧！”
“本公子在你眼里就这样啊，离开还需要你带？”
“哦，不需要，那是谁去济州原本只用三天却走了半个月，是谁……”
“谢嫣，谢嫣！”如风忙打断了某人的回忆，“今日让你来是有正事的，龙灵儿的丫鬟找到了吗？”
“回禀少主，已经找到了。”谢然立马回道，虽然如风有时候会借机调侃下属，但是他严肃起来的时候，少有人敢冒犯他的威严。
“你把她交给公子雪月，不要太刻意。”话语声被远处传来的脚步声所打断，谢然接下命令后，迅速消失在了黑暗中。
“真麻烦，我都打算睡了，果然是囚徒了，随便什么人都可以过来围观！”如风的这句感慨迅速的被黑暗所吞噬……