龙腾没有注意到，翩雪时刻留意，怎么会没有发现身后的尾巴。他确定身后的尾巴离开后，才朝龙腾说道，龙腾虽然不解，但是他下意识的十分相信翩雪所说之话。
“不知道龙帮主轻功怎么样？”
“虽然不知道公子的意思，但是自问是比不上公子的，不过本帮主的轻功，在江湖上还是有点威望的。”看着龙腾跃跃欲试的眉眼，脸上的光彩甚至冲谈了近日的阴霾，翩雪觉得龙腾轻功，应该如他自己所说还行，但为了避免龙腾跟丢，他仍然放慢了速度。
“龙帮主，请你暂且在这里避一下。”到了自己住的厢房后，翩雪随即对龙腾说道。
“翩雪公子，叫我来是有什么事吗？”龙腾终于忍不住问了出来，盖因翩雪人较为清瘦，还可以在这里躲避一下，龙腾虎背熊腰确实藏的艰难。
“在下怕帮主失望，故没让帮主知道，如今想来倒是在下考虑不周，要是推测没错的话，今天真正的真凶就会出现。”待翩雪说完，龙腾当即噤声，找到真凶是他现下最大的心愿，要他的命都可，又怎么会怕这一时的难忍。
厢房里一时沉寂了下来，不知过了多久，房门被人轻轻地打开，龙腾知道这个人有可能就是真凶，当即连呼吸都急促了起来，翩雪无声的用笛子按了按龙腾的肩，制止了他的冲动，而在同时，偷偷潜进厢房里的人，动作也有原本的轻缓变得急促，好似在寻找什么东西。
“在下记性还不错，你就是赵忠祥吧。”翩雪悠然地转出角落，看着明显惊恐的某人说道。那张如玉如雪的脸上带着温雅的笑，可赵忠祥已经关注不了这么多，他只觉得这个在他面前出现的人，不啻于地狱的索魂使者。
“我……公子好记性，不才正是赵忠祥，由于科举将近，而公子素有贤名，故特来请教一番。”惊恐过后，赵忠祥随即强迫自己镇定了下来，如果忽略他藏于袖中，不断发抖的手的话，他这番话已然算是得体。
“在下不知，如今求教都直接登堂入室，而不询求主人之意了吗？况且，赵秀才你确定不是来找……”
“不，我不是来找小扇的！”翩雪稍加停顿，赵忠祥便已急急道出，纵然翩雪之前已明了此案不会过于复杂，但对于能简单到这种程度，他亦未曾想过，是应该说赵忠祥太笨，还是应该说在爱情中的人太笨呢！
“公子，这是你逼我的！”赵忠祥眼见真相已经浮出水面，突然奋起，雪亮的刀光朝翩雪而去，只是未接近翩雪，他便已经狠狠地跌了出去。
“忘记告诉你了，以你的武功很难近我一尺以内的，就当是小小教训吧，让你知道不了解别人就去进攻是多么的愚蠢。”翩雪此言在赵忠祥听来，带着浓浓的讽刺，像极了如风所说的话，这使得他再次不顾一切地朝翩雪扑去，然后再度被自己的力击伤。
“劝你还是不要再做伤害自己的事了，你的话，我会交予龙帮主处置。”翩雪看着还要继续扑来的某人，无奈的扬了扬了眉，如黛笔精心描画的眉，缓缓舒展了开来，如含翠的山岚，一直延向乌黑的鬓角，饶是在危机时刻的赵忠祥，也为此怔愣。
“公子何必牵扯其中呢，毕竟此案不关公子之事。”冷静下来的赵忠祥劝道。
“你就当是在下闲来无事好了，在下虽然不爱多管闲事，可既然管了，那在下的原则就是，一管到底！所以赵秀才还是自己承认罪状吧。”
“承认罪状？我又不是傻子，况且你说我是凶手，我就是吗，别人敬你，我可不敬你，我只消说你是在为谢如风找替死鬼，我想，你的话也没人会全信吧。哈哈哈……”他的笑声被突然出现的龙腾打断，“帮主，你怎么在这里？”赵忠祥惊讶地瞪大了双眼。
“赵忠祥，没想到凶手竟然是你，我自认我们龙家没有亏待你，你就是这么回报我们的吗？”龙腾极力克制，才没有扑上去，如若不然，赵忠祥只怕此刻已身首异处。
“帮主，不是我，刚才是我胡言乱语，我是被蛊惑的，对，是他，是云翩雪蛊惑了我，灵儿真不是我害死的。”
“赵忠祥，你不用再诬赖翩雪公子了，我耳朵还不错，没想到钱叔忠心了一辈子竟然生出你这个孽种来！”龙腾见他不承认就罢了，竟然还不诬赖翩雪，当即火冒三丈。
“帮主，求求您放过我吧，我爹岁数也大了，我是家中独苗啊。”赵忠祥见其谈到赵钱，眼里闪过了一道希望，只觉得漫漫黑夜出现了曙光。
“你还有脸提到钱叔，你与灵儿一同长大，竟做出这般畜生之事，我……”龙腾虽然愤怒不已，可是想到赵钱脸上不由也闪过了犹疑，赵钱忠心了一辈子，老来丧子，不知要多伤心。可是他妹妹难道就要白死！
“帮主……龙大哥，我真的不想害灵儿，我从小就喜欢灵儿，怎么会害她。都是谢如风，都是他，我跟灵儿朝夕相对了十几年，竟然比不上他的一个笑……”
“是啊，然后你不小心多喝了点酒，不小心潜进了龙小姐的房，不小心害她怀了孕，不小心逼她喝了堕胎药，不小心害死了她，不小心赖在了我头上？”如风突兀的出现在了窗台上，带着满脸的笑意质问道。他的脸上笑意深深，眼神却冰冷的犹如千年未曾解冻的寒冰，直刺人心“你怎么……怎么知道？”被揭穿了一切的赵忠祥惊恐地问道，随即马上为自己辩解，“不是，我这么爱灵儿，怎么会害她，我只是太怕了，真的，我只是害怕。”
“龙帮主，我听说我不是凶手了，就自己从地牢里出来了，鲁莽之处还请见谅。”如风根本没有理会赵忠祥讲了什么，只要已经不关他的事了，他自不会多管闲事，他轻轻从窗台跃下，没看他怎么动作，就出现在了龙腾面前。
“不会，不会，是我误会了谢公子了，该当赔罪。”明明如风没有讥讽之意，但是想起最近的追杀，绑架，关押，饶是他这般黑的脸，暗红也渗了出来。“咳……赵忠祥，念在钱叔的面上，你走吧，永远不要让我看见你。”
“多谢帮主，多谢。”赵忠祥立马起身离去，只是他眼帘垂下时，极快地闪过一丝怨毒，他自以为藏的很好，但是翩雪、如风都看在了眼底。
“既然案情已结，雪还有要事，就不留了。”翩雪在赵忠祥离去后，随即告别。龙腾见翩雪意已决，也未曾强求，而如风自然跟着离去了。
“我先理下东西。”
“我有点事先出去。”两人异口同声地道，随即如风便离开了房间。
“然，你去把赵忠祥清理掉。”如风拐了个角，随即吩咐道，“还有……算了，可能是我想太多了，你下去吧。”如风想了想，还是没有说出口。
而与此同时，翩雪也在房间内吩咐道：“风歌。赵忠祥处理的干净点，我嘱托的那件事办好了吗……”说这句话的时候，翩雪逆光而站，风歌看不见他的表情，只能看见光将他整个人层层晕染，使得他原本圣洁的气息愈发的耀眼，其间还带着一丝微不可见的对尘世的怜悯，风歌见到此状不由惊叹：原本不沾七情六欲的神，什么时候竟挪下了神坛……