“云兄，你怎么也不等等我，我都跑得踹不上气了。”翩雪吩咐好后随即离开了山庄，也未曾通知如风，不过某人极有自觉地追上了。
“谢兄原来是在跑啊，雪还以为谢兄对此地风景过于留连，在散步呢？”翩雪对某人的厚脸皮表示了尊敬，不得不尊敬，这位仁兄不急不缓地走着，连喘气也未曾装一下，却能睁着眼睛说瞎话，这功力委实难得啊。
“云兄，那个丫鬟是自杀的吗？”如风当作没听见翩雪的讥讽，迅速地转移了话题。“你别这么看我，我可没偷窥，本公子在地牢里怎么待得住，一出来就去找你了，可惜你不在，只有那丫鬟的尸体。”如风见翩雪表情有点怪异，以为他认为自己偷看，当即辩解道。只是他不知道翩雪公子的怪异，只是因为他以为如风已经看到了他房间女性化的装饰，正在思索以某人的聒噪，他是该当场跑路好，还是杀人灭口好。
“那个丫鬟不想招供出赵忠祥来，就自杀了，想必是喜欢赵忠祥吧。”翩雪见如风丝毫未提他房间摆设，立马轻描淡写地回答了他的疑问，希望某人能自觉闭上嘴巴，安静赶路，可惜谢公子生来就没有这自觉。
“没想到赵忠祥为了自己不惜杀害她，那丫鬟却为了这样自私的人死了，当真不值。”如风说完这句话后，顿了一顿后，然后两人几乎异口同声地道出了自己对此的不屑。
“天下男子皆薄幸！”
“天下女子皆愚痴！”
二人相互对视了一眼，还想说什么，前方却出现了一片青翠欲滴地松林。如今俨然寒冬，前方的松林却依旧不减青翠。新绿旧绿，层层叠叠，微风过处，松涛阵阵。美则美矣，但越看越像杀人放火，**掳掠的好地方。而且十分不巧，这还是离开天水山庄的必经之路。而如风此时，很想翻一翻白眼：大哥，你要偷袭的话，能不能掩掩身上的杀气。二人刚才的话题自也被这突兀的状况打断，只是在多年以后，他们会惊觉命运对他们的愚弄：原来不是所有男子都会薄情寡幸，也不是所有女子都会为爱而痴……
“云兄，你说最近怎么会有这么多人赶着来送死呢？”如风一踏入松林当即说道。翩雪听到这番话，很想敲一下某人的脑壳，您就不能低调的杀人，低调的走吗？而话音落后，前方就黑压压地出现了一批人。
“人数是够了，问题是这质量不怎么样，你们老大是觉得钱不够养活一大帮人了，迫切想少点人吗？”此话讲完，翩雪就默默的远离了某人，觉得谢大公子想要拥有一个单独面敌的机会的话，他应该双手把这机会奉上的。果不其然，远离了谢大公子以后，几乎没有攻击朝他而来，哎，嘴贱不是你的错，但是表现得这么明显就是你的错了，翩雪站在原地看着不远处的打斗不由自主地想。
而如风此时已经拔出了鸿光，一挥一刺间，剑光宛如秋水盈盈颤动，连杀机都带着冬日飞雪的诗意。横劈，侧挡，后击，每一个动作都连贯自若，每一个动作都精准地收割一条人命。如风出生于贵胄，很少有自己动手杀人的经历，而就算有，他也抱着游戏的态度，这次几乎是他最认真的一次，因为他想尽可能得挡下所有的杀手，龙灵儿那件事已经欠了一个人情，而他最讨厌的就是欠别人人情。剑光愈发的耀眼，皎皎若白龙出谭，灼灼若正午日照，若忽略一地的鲜血的话，与其说这是打斗不如说是一场单方面的表演。
“云兄是不是觉得我的剑法特别厉害，要想学的话我不介意倾囊相授。”如风打斗完后见翩雪仍盯着他手中之剑，只觉得成功击杀了所有杀手都没有这般自豪，当即挺了挺胸示意：我剑法很好，想学求我啊。
“谢兄误会了，在下只是好奇你这么长的一把剑平时都藏在哪里啊。”说完他就如愿以偿地看见洋洋自得地某人脸由红转青，又由青转紫的全部过程。
“你难道没听说过鸿光？”如风说完就后悔了，他看到的是翩雪一脸茫然的表情，那脸上明明白白的写着：哦，原来这世上还有一把剑叫鸿光，而且这把剑好巧不巧地被谢如风用着。如风勉力挺着的脊梁也弯了下去。翩雪表情虽然还是茫然，内心的笑意却漫了开来，他怎么会不知道名剑鸿光，跟他腰间的渌水齐名的鸿光，据传此剑能屈能伸，缩时不过匕首大小，伸时却较一般长剑还多出一寸，只是他最近似乎愈发把为难谢公子当作乐趣之一了。
谢公子维持着萎靡的姿势，直到一处山谷，越往深处，二人就愈发的小心，但是仍然阻止不了山间落下的巨石。若没有看见这滚落的巨石的话，单听声音只觉得是瀑布从九天直泻而下，携卷着雷霆威势。二人纵早做准备，亦被这突如其来的巨石弄得有些许狼狈地向上窜去，而此时杀机突显，密如蝗虫一般的箭雨扑朔直下，箭簇与箭簇之间纵是一只飞鸟亦难以挤下，更何况是人，更阴毒的是箭矢在炽阳下闪着淡淡的幽蓝光泽，二人见此以难以想象地角度向后弯去，轻点箭身急速后退，看似轻易的闪躲，其实在一瞬间已换过多个姿势。只是他们却不曾想到箭矢中还暗藏着细如牛毛的银针，发现时却已闪躲不及，二人只好当面迎上用掌风织出一片安全地带。前不得进，后不得退，上又不能的两人，只好被动的落在地面之上，而就在落地的一刹那，风波突起，谁也没有想到一个杀手竟隐藏于间隙之中，躲过了滚下的巨石，忍着箭矢穿身的痛苦将致命一击刺向了如风，而如风此时已闪躲不及，然后他从未想过的一幕发生了，翩雪竟然用手挡下了长剑，而那个刺客也终于耗尽了力气倒下。
“翩雪，你没事吧。”这声翩雪叫得如此自然，好似已然练过了千次万次，只是这时的俩人都未注意到。
“没事，不过擦破了一点皮，无大碍，我们还是先把上面的料理了吧。”翩雪轻描淡写地说完这句话就冲上了谷顶，如风紧跟其后，在两人合力情况下，这些杀手虽然厉害，也不过将死亡时间延长罢了。
“谢兄，恐怕需要你扶我一下了。我大概是中了离尘散。”待清理完毕后，翩雪平静的道。到这时如风才发现翩雪的脸已面无血色，待听到后一句，明明没有受伤的他，脸色也一瞬苍白。离尘散，乃天下第三奇毒，三月内将慢慢剥离中毒者六觉，直到中毒者，在无嗅无味无视无听中死去，而此毒排第三，皆因中此毒者，神仙难救……