“然，查出来是谁干的吗？”如风低沉着声音说道。说这番话的时候，他的声音里没有丝毫的怒气，而且仔细听的话还隐隐带着一丝笑意。只是话音刚落，他的眼神便由原本的澄澈平静，变得幽暗阴沉，仿若暴雨将至的海面，整个空气都随之变得凝滞。
“少主……是您舅舅。”谢然跟随如风多年，怎么会听不出他的愤怒，因此特意顿了一下，毕竟同室操戈，纵使如风心再硬，只怕难免还会有点伤心。
“嗯……”如风略一沉吟，谢然当即改口：“少主，是谢临川。”如风这才将视线从谢然身上转开。
“记住，本阁主没有舅舅。你退下后去刑堂领刑法吧，这么点人都没有盯好。”如风背对谢然，挥了挥长袖，随即未再言语。槛外的光晕逐渐黯淡，他的眼睛一直未曾远离逐降的落日，直到那双因落日余辉而遍布光彩的眼睛渐渐被黑夜遮没。
“是谁，有这般的实力和谋略？又是谁，有这般的魄力和动机？”如风越想越觉得这件事里不会单纯只有谢临川，这样慎密的心思，这样环环相扣的布局，这个谋划几乎从天水山庄就已经开始。一般人从命案里逃脱，必心态轻松。就算依然有警惕之心，松林里那批实力一般的杀手亦能使其心怀侥幸，以为危机已过，哪怕认为后面还有埋伏，也会因为杀手的实力一般而警惕心大降。而那处山谷的布局亦堪称绝妙，先是落石令人惊起，后又有层层箭雨外夹毒针，使得被设计者只能被迫狼狈落地，而此时全力抵挡上方的人，又怎么会想到会有杀手以性命为代价的袭击。若这个被设计者不是他，只怕他都要忍不住为这般心计谋划拍手叫好。
不是他贬低谢临川，而是他要是真有这份心机的话，别说他不会给他一次机会，就是他母亲亦不会留他到现在。他轻击长槛的手突然顿了一下，随即他的眼睛微微眯了起来，他睁大眼的时候清美的就像晨曦初初绽放的玉兰，眯眼时却不可控的带上了几分惑人，正如开到极致的罂粟，艳极而又险极。“难道是你吗，三哥？”他几乎近于低喃的话语初初吐出就被黑夜瞬即吞噬。突然，好似有灵光闪过，如风还待细想，却听到屋内的翩雪醒转发出的声音，当即也不顾好不容易抓住的线索，匆匆踱回了客房。
“嘿嘿，本公子刚才出去了一下，听说陌阳城今日有花魁竞选哦。”翩雪一醒来就看到挤眉弄眼的某人，虽然这表情要多猥琐就有多猥琐，但是翩雪知道这只是某人为了转移他对身上所中之毒的注意力，虽然不说，但是内心依然激荡而过一阵暖流……以及他极力想去忽略的内疚。只是他不知道如风说这话时内心的扭曲，以前也就算了，现在都已经知道了，再说这样的话，就是连他自己都想抽自己一巴掌，您就不能换个话题吗？事到如今也只好安慰自己，近墨者黑，近墨者黑。而此时远在千里以外的商公子在美人心疼的目光下狠狠打了几个喷嚏。
“谢兄不必过于担心，虽然此毒难解，但只要回到落英谷，雪还是有办法的。”翩雪虽然还不知道如风内心所想，但真是忍受不了他突然的静默，只好自己来打破这满室不知因何而起的尴尬氛围。翩雪说完就见刚才还沉默的某人作势欲扑，又急生生忍住的窘迫。
“我晕倒的时候，发生了什么吗？”翩雪见如风自他醒来后就一脸怪异，忍不住多问了一句。
“没有没有，我是因为听说你能解毒太兴奋了。”如风当即头摇得如拨浪鼓，翩雪愈发觉得怪异忍不住多瞧了如风一眼。如风当即在心底悲嚎：“求您了，别看了，您难道想让我告诉您，我不小心在您晕倒的时候扒了您的衣服，袭了您的胸，然后华丽丽的发现……您是……女人吗？”而翩雪见如风没有要说的意思，也不勉强。
“那谢兄，我们就此告辞吧，我必须得回谷一趟，来日有缘再会。”说罢，翩雪就从床上坐起，他虽身中剧毒，做此番动作却如行云流水一般的轻巧。
“你为我身中剧毒，若弃你而去，那我岂不成了忘恩负义的小人。况且如今又有人追杀，你现下行动不便，又是一弱质……”说到此如风突然卡了卡，他实在不好把真相说出口啊。
“谢兄不必担心，我哪怕是中毒也不会行动不便，再说我们分开走可能危险小一点。”翩雪听到某人的回答，立马表示自己一个人能行，并且很隐晦的透露出跟你走我才危险的意思，傻子都看得出那群人是冲着你来的！
“翩雪你尽可不用担心，你不会连累我的。”谢公子立马表示不怕累赘，求连累的意思。翩雪十分想剖开某人的大脑看看：您究竟是真傻，还是装的啊，但是我现在真的要傻了。他这一扶额，当即注意到自己身上的不对劲之处，想他晕之前，明明喷了一口血，难道是他被毒傻了，这衣服明明洁白的不染纤尘啊。然后他无法自抑地想到了某人不正常的行为，乃至一次次的欲言又止，他的眼角轻轻地抽了一下，用缓慢的近乎温柔的语气说道：“我的衣服是……嗯？”如风觉得那个‘嗯’真是风情万种啊，风情万种，只是能不能不要有杀气啊！刚才还有点傻的某人，突然又不傻又不怔了：“哦，你还见到有其他人在这里吗？”翩雪被这样无辜的语气惊了一下，“大哥，被看的是我啊，你为什么可以这么无辜啊？”
“小雪啊你要知道，本公子我正值壮年，无可奈何之下被迫为一女子换衣，真是折磨啊折磨。”翩雪默默忍受某人越发亲昵的称谓，但是您能不要这么无耻吗？最后他实在忍不住踹了某人一脚，“对不住，自从中了毒以后，有点控制不住自己的行为，不当之处，还请见谅。”一言完后，作势还要踹，某人却已经捂着屁股，仓皇逃窜了出去。
“主上，您没事吧？”待如风离去后，风歌从阴影中走了出来。
“无碍，此毒本就为我所造，这天下只怕再无一人比我用此毒更恰当，不过这解药，我只怕要见机再服了，唉，我不过就晕了一刻，就出了此等纰漏，也罢，天意难为，传令下去还是按原计划来吧……”