“翩雪，你好了吗，我们要尽早上路，后面还有杀手追杀。”翩雪刚要推开房门的手在听到这句话后，默默的缩了回去，好吧，她是女子，但是有必要如此跟她说话吗，她完全不介意用武力像外面的人证明她一点都不弱。
“可能还要等一会儿，我还在换衣服。”
“你慢慢换，慢慢换，我在门口给你守着。”某人立马表示尊重女子出门前的一切琐碎，当即也不催了。翩雪趁这功夫坦然的翻窗而去，她实在受不了谢公子的抽风了，她不过只是性别变了而已，其它一切未变，有必要前后差别这么大吗？至于如风，他在门口足足等了一炷香，见翩雪还没出来，只好不停地安慰自己，女子吗，他家隔壁的男人婆出门还要梳洗个半时辰呢。
虽然如风脸皮较厚，但是偷看女子换衣这种事却不会做，亦不屑做，所以深谙此性的翩雪安然找了一个茶馆坐下，等待，谢公子既然偷扒了她的衣服，那让他等一会儿也不过分吧。
“少主，我已经帮你完成了你想偷看的心愿，所以你不用等了，里面早就没人了。”
“小然啊，小嫣怎么没看上本公子，偏偏看上了你这么个木头，你说一个女的被男的脱了衣服，高不高兴啊？”谢然当即摇头，他还记得上次商大公子不小心碰了下嫣儿的肩膀的悲惨后果，纵是情敌他也为商大公子抹了把汗，商大公子差点连游戏花丛都没了能力。
“唔，既然这样，你说本公子是不是应该主动给她出出气呢？”如风看着谢然依旧迷茫的眼神，忧伤的叹了口气，“你最近还是别跟着我了，跟你待久了，小嫣要是发现本公子委实比你聪慧太多，只怕……本公子才不要个母老虎！”如风估量这时间也差不多了，也不理谢然了，负着手出了客栈。不过他自然不是因为这个原因才叫谢然最近不要跟着他，最近杀手太多，他必须得小心，毕竟现在他欠得人情太大了，要是再出点什么事，只怕他就要还不起了。不过他也不是不信任谢然，现在不知道还有谁在盯着他，也不知道还有谁背叛，既然如此，他的行踪还是越少人知道越好。
而此时反应过来的谢然看着他们少主离去时的潇洒身姿忍不住暗暗鄙视。在我未通知您之前，您想看却不得看的郁闷神情可装不了，明明等的急不可耐，现在却来装淡定。只是他不知道，如风信仰的准则就是：想骗过别人，那么首先就要骗过自己。而他在想到如风的下一句话时，刚才的平和迅疾消失，有一丝杀气从他身上不可自抑的流泻，护卫组织却不被主子信任，甚至无法担当护卫大任，虽然错不在他，却无疑在他脸上扇了一个巨大的巴掌，可以想见这段时间在组织内部将会掀起怎样的血雨腥风。
在如风离开客栈后，坐在茶楼里的翩雪才蓦然发现，这茶楼里还坐着一说书人，好巧不巧他正在说书，而主角好巧不巧就是她。她当即起身想要离去，只是慢了一步，她等了许久的某人的屁股已然坐在了凳上。“小雪，别着急啊，我今天为了某人那是奔波劳碌，这热茶总要让我喝上一口吧。”随即也不顾翩雪，挥了挥手讲来了小二，“我要一壶庐山云雾，再随意上几碟点心吧，糖蒸酥酪、桂花糖蒸栗粉糕、如意糕、梅花香饼、玫瑰酥、七巧点心、杏仁佛手、合意饼、翠玉豆糕、菊花佛手酥、糯米凉糕，芸豆卷，嗯……先就这些吧。”某人自顾自的点着自己要吃的点心，全然不顾小二已然呆滞的眼神，“客官，小店没有这些。”这位客官长是长得俊，脑子咋有点不好使呢。四面本来一直惊为天人的眼神慢慢淡了下去，这些点心一听就知道非王公贵族不得食，这个时代等级森明，平凡老百姓自觉得就同王孙贵胄隔离开来。而与此同时，角落里有一个人的眼睛却亮了亮，那双璀璨的重眸随着这一亮，好似千轮明月一刹放光，引得翩雪亦往哪个角落瞥了一眼。
“唉，怎么就没有人发布点本公子的丰功伟绩呢，我的经历那才是一本书啊。”翩雪无奈扶额，帷帽笼罩下，看不清她的表情，但如风觉得他贸然脱衣的罪责，应该又得到了减轻。一下子觉得自己心情大好，也细细的听起了关于翩雪的故事，只觉得虽然他已经了解了这么多，但是能从别人口里听到众人对她的评价，亦是欢喜之事，他突然就很想了解眼前人的一切，哪怕不能全部，也希望是更多。
“话说公子雪月助日晞女帝攻下京都后，轻骑进城，引得云锦城万人空巷，无数闺阁少女亦纷纷抛头露面出现在城门口，只为求得公子一顾。云京绣帕、花束事后据传足足清扫了一日一夜方才干净如昔。而公子雪月之容光甚至令几许身子骨娇弱的大家小姐当场昏倒，云京百姓不论老少无不痴迷。其间有一少女不幸被人群推挤而倒地，公子飞身而下，将其扶起，手中竟还握着她先前抛掷的绣帕，赞其刺绣精美仿若其人，此女于近处观公子，愈发为其风姿所倾，竟不顾身份，乞求常伴公子侧，纵不为妻妾，当一丫鬟足矣。公子婉言相拒，称终此一生，身畔惟有一人，君子如玉，其诺千金，此女不因被拒而泣，反因公子不同于天下男儿之心感动离去，而此后众人听闻此女之帕，乃锦绣坊所出，纷纷抢购，纵绣帕再贵，只盼能再得公子一赞言。而朝堂之上亦为公子掀起风波万千，那日小姐们回到家中，皆对父兄坦言此生非公子不嫁，父兄们无奈只好求女王以强权赐婚，朝堂上众人皆有此念，差点为此大动干戈，女帝只一言便令众人死心，‘若强权可，那今日尔等又岂敢觊觎！’公子随后弃荣华富贵，云游而去，而女帝至今未嫁……”听到此处，如风低笑出声，她倒是想娶啊，可惜娶不了！而翩雪不知道她当日有心之举还可以演变为这般动人之行，当日云京倒地的人这么多，她可扶不过来，之所以会扶一下那女的，不过是因为那个锦绣坊碰巧是她开的。至于什么“身畔惟有一人”她更不曾说过，她的身份注定她以后身边之人不能由她左右！
而此时台上讲到一半的故事突兀被一人打断：“天下第一公子？那是个什么东西啊，能有本公子俊吗？“