“天下第一公子是什么东西，有本公子俊吗？”众人听到这话后纷纷朝说话者看去，倒不是因为这番话说得过于猖狂，而是此人的声音真是太难听了，他那破锣似的嗓音足以掩盖本可以惊动众人的言语。而翩雪本来有点郁怒的心情，在随众人目光触及到那张脸后，突然平息了，“这位‘公子’确实可以堪称‘天下第一’……他要是敢说自己丑陋第二的话，相信当世没人敢说自己第一。”有些把持力低的人都忍不住将目光偏转，盖因真心看不下去了。
此人长得极胖，全身浑圆，脸上几乎看不见五官，全是肉，胖也就算了，这人脸上还长满了脓疮，时不时有恶心的液体流出，令人见之反胃，这本已够丑了，偏偏他脸上还生了极大的一块胎记，那胎记极黑，宛如墨汁溅溢了半张脸，左黑右白，形成了极鲜明的对比。饶是如风踏遍了大半个河山，自认为也算见多识广，也忍不住想问：“到底是谁赋予了您自信，敢大白天出来污人眼也就算了，怎么还能有这样一幅未经世间风霜的自信脸庞？”而翩雪见识了他的脸后觉得不能跟疯子一般见识，就不曾搭理他了，奈何有些人就是迫不及待地想要早早见识地府风光……
“你们怎么都不说话了，看来是被我的风采所折服了吧。”在听了这番出自那位‘绝世美男’的话后，人群默不作声，脸上纷纷呈现出“我已被您‘风采’所折服”的神情，“哈哈哈，我就知道本公子的脸一出，日月都无光啊，那什么天下第一公子，怎么会有本公子俊，不过比本公子差一点，那也不错了，倒是可以请进府来看看。”虽然他脸上的表情此时极其猥琐，但凡是出现在那张脸上的表情都无不呈现着猥琐，翩雪也不在意，只是想着要是比您还差一点，那也真算世所罕见，该让众人围观了。
而那猥琐之人见众人未答愈发得意，朝着刚才的说书人道：“铁老头，你刚才说那什么云……云……雪，不娶女皇就走了？依本公子看，八成不是那女王是个母夜叉，就是那个啥雪只喜欢男的。”然后此人一拍大腿，兴奋地接着道，“对，那啥雪肯定是个断袖，嘿嘿，那刚好跟本公子凑一对，虽然他比本公子丑，但本公子勉为其难的接受了。”翩雪听到这番话，不怒反笑，只是那笑意听着温柔的好似情人于耳边呢喃，可是听久了就只觉得有寒风自心头吹过。侮辱她自己翩雪还可以忍受，可是此人竟还侮辱了她师兄。自她师兄逝后，她便一直以翩雪之名行走天下，只为让世人不忘那如玉少年，这亦是她只穿白衣的原因，她只愿天下提到公子雪便只有敬慕，白衣圣洁，不容亵渎，而此人竟如此大摇大摆当着她的面辱她师兄之名，当真胆大包天！龙有逆鳞，触之即死。翩雪刚欲起身，便听到惊堂木一响，刚才还在称颂翩雪的说书人铁老三愤怒起身，指着那还欲口吐狂言的丑男道：“祝投山，你仗着自己家境富裕便一直强抢文弱少年，供你亵玩，我们敢怒不敢言，但今日你若再言公子一句不好，我便拼却一条贱命，也要令你以后不再为祸人间！”“哎哟，好大的火气啊，莫不是你也好那口，见我欲夺了你的心上人，你恼羞成怒了。”祝投山还不知道自己死期将近，犹自抖着他那一身的肥肉。“你……你……”铁老三被气得话也说不出，兀自冲将过去，想要与这祝投山拼命，奈何还未接近祝投山，祝投山的护卫便举着刀扑了上来，在座的众人都不忍心的扭转了头，不看那血腥的一幕，却久久未听到铁老三的哀嚎声，只听到祝投山难听的质问声，“谁，快出来，是那个王八羔子敢坏本公子的好事。”众人听到此言，纷纷扭头，就看到那个欲砍铁老三的护卫已倒在了地上，额上嵌着一只竹筷，不断有溪流般的鲜血淌下。
“是小爷我！”如风懒洋洋地从座上起身，缓缓的踱步到大堂中央，“‘猪头三‘是吧，人是我杀的，你说你想怎么办吧！”话音刚落就见刚才还指手画脚的某人呆在了原地，甚至连口水都差点流了出来，如风一见轻飘飘地往后退去，一脸嫌恶。这祝投山自诩身份坐在雅阁内，故刚才未见到如风，现下一见连眼珠子都不转了，甚至不怕刚刚就有人死在如风手里，一个劲的朝如风挪来。如风愈发惊怒，正欲出手，却听到翩雪的声音从远处传来，明明极远，却似在耳边低语。
“谢兄，你的好意雪心领了，但此人还是交由雪亲自处置吧。”众人只觉得这声音淡若流云，却让人无法自控的想到在日光下闪耀着寒光的冰刃；这声音滑若丝绸，却令人猜疑华美的布帛下是否暗藏杀机……在众人还沉浸在这空灵若山间回响的声音中，一袭白衣飘落在了大堂中央。
“‘风花雪月’？没想到我这垂暮之躯竟可以同时看到两大传奇，虽死亦无憾啊。”铁老三在众人呆愣时，最快反应过来，眼前的青衫公子貌美而年少，而又听其姓为谢，周身气度众所难及，而那位白衣少年，虽未见其貌，但观其风采皎皎如月，而又自称雪……铁老三激动的连死亡亦无法撼动的身躯都抖了起来。
“莫不是公子如风和公子翩雪？”这茶馆里不缺识得二人大名之人，皆一脸兴奋的互问，这些人都未见过此二人，但知秋阁的排名却风行天下，公子翩雪和如风皆乃榜上前十甲，乃众多千金渴慕一见，众多豪杰期盼一逢的顶尖人物，更何况翩雪乃天下第一！这以后要是向人说起自己曾见过此二人，得多令人艳羡啊。这“猪头三”也听到了周围的讨论，知道眼前白衣者乃天下第一公子，只是这“猪头三”却不知道翩雪能位列第一，不单单只靠容貌，竟莽撞的冲将上去“本公子倒要看看你长什么样，竟抢了本公子的位置……”只是他还未近身，就重重摔了出去，肉山倒地，激起一阵飞尘，微微掀起了翩雪的帷帽，众人只觉的白光耀眼，纷纷闭上了自己的眼睛，待睁开时那人帷帽已遮盖严实，闭眼的众人皆大失所望，只依稀记得那一眼的惊艳，而在角落的某处，却有人睁大了眼，痴迷怔怔的眼神里掠过了一丝志在必得……