“不知公子还记得我吗，昔日公子于日曦衢州城东郊，曾救过老朽一家性命。那时正逢战乱，老朽一家欲逃至凤临，奈何被官兵捉拿污我欲投敌，乃公子所救并给予银两，老朽一家才可安然逃至凤临避难，一家五口得以幸存全靠公子相助啊。”翩雪此时才恍然大悟，她当时还奇怪这铁老三怎么会为素不相识之人不惜性命只为保全其名誉不受辱，现下知道前因后果，不由叹息，她可以确定此乃师兄本人所为，当时她与他兵分两路，她行并州一路直达京都，而她师兄则行青州一路，形成前后夹击之势，而那一路恰经衢州。她偏头默默注视落英谷方向，有香花于怒火燃烧处绽放，一点点吞息她心头的郁怒，“师兄你看，纵你已去，依旧有人受你恩惠而护你名誉，纵尽我所能，依旧无法追及，哪怕你的十分之一。”翩雪偏头沉默思索，而此时整个大厅也为她的沉默而沉默，众人虽看不到她的眼神，却觉得这一刻，少年的眼神之远，乃他们所无法触及，远到天涯海角，远到黄泉碧落……
而此刻如风看着翩雪的偏头远视，也随着众人静寂，那是一个想念的姿势，邈远的让人不忍心将其打断，可是为什么，如风轻轻将手移至胸口，为什么他突然会为这样一个姿态感动，甚至有某种陌生的情感在静寂的表层下涌动。那种情感似乎可以称其为渴盼，可是渴盼什么呢？他皱眉凝神思索，思绪却被尖锐的男声打断……
“你们还愣着干什么，还不快上，没见着本公子受欺负了吗！”祝投山喝斥他的护卫，打破了此刻的凝滞，翩雪和如风纷纷从自己的思绪中转醒，而那几个护卫面面相觑，祝投山被精虫上了脑，不了解此人的威名，他们可不傻，公子雪月的武功岂是他们这等三脚猫的功夫可以打败的，上去就是送死，犹疑地站在原地不前。
“一群废物，你们可别忘了你们吃本公子的，用本公子的！你们一家老小的命还捏在本公子手里，今日他不死，就是你们死！”护卫们听到此言，明知不可为也冲上前去，明晃晃的大刀在暖阳下晃出如秋水一般柔和的波光，护卫们都知这一上前，自己死路一条，奈何顾及家中老小的性命，只能上前送死，他们亦知道是非对错，故而身上非但没有一丝杀气，连斗志也一丝全无，刀剑识人意，又怎么会有什么杀气。这些护卫们喊杀着往前冲去，翩雪看到这三两人，只是闲闲地挥了挥宽大的袍袖，几只竹筷便携破空之势向这些护卫们袭来，这些护卫看到这些竹筷，再想到先前那人的尸体，纷纷闭上眼睛，万念俱灰。可是等了许久，也未觉什么异常，睁开眼发现竹筷已掉落在地，他们欲再动，却发现周身大穴被封，无法挪动丝毫，他们清楚若力道再大一点，他们就不仅仅是被制这么简单了，只这一刹，便已在鬼门关前走了个来回，微微定下心神，便感到冷汗已湿了亵衣。
“‘猪头三’，你这是要去哪呀？不是说要带小爷回府吗，小爷我可是很想看看祝府的‘富丽堂皇’啊，都说繁华将灭时最美，小爷运气不错恰巧赶上了。”这祝投山见护卫被制，才知不好，想乘众人未查时赶紧溜走，奈何体积太大，但凡没瞎都可以看见他鬼鬼祟祟的身影，被这一叫顿时僵在了原地。他原本以为溜回府就没事了，可如风的言语却让他觉得一个豪富之家的倾覆对于他而言不过举手之劳，他的语气并不见得多盛气凌人，也不见得多锋芒毕露，甚至可以称得上是闲适清淡，但就是这般闲淡语气，反而更令人觉得，他不是在虚张声势，他是真的可以一夕间令祝府毁灭，因为那是一个久握权柄的人才会有的语气，居高临下，冷漠无情，祝投山只觉得腿一软，没有支持的庞大躯体像软泥一样瘫倒在地上。
“两位公子放过我吧，是小人眼瞎，被猪油蒙了心，胡言乱语，你们放过我，我爹一定会给你们一大笔钱的……”一阵冷笑打断了他还要讲的话，祝投山狠狠打了自己一个巴掌，人家连你祝府都可以一锅端，还在乎你这点小钱，知道自己口笨，祝投山也不求饶了，不停地磕头，希望可以得到宽恕。
“放过你？不是不行，不过……”翩雪故意拉长了语气，果然“猪头三”的眼睛马上就亮了，“只要公子能放我一马，让小人干什么都行。”“在下自不会为难你，只是看见这茶馆似乎还缺一面旗，雪既妨碍了茶馆生意，总要给点补偿。”祝投山原本还以为会是什么千难万难之事，现下一听忙不迭的答应道：“这是自然，小人一定尽早将旗子送来。”“不用了，这怎么好劳烦‘猪’公子跑来跑去……‘猪’公子自己就可以当一面旗。你是需要别人帮你脱呢，还是自己乖乖脱掉衣服呢？”祝投山听到这番话，惊得身上的肥肉都抖了起来，别人不觉得，可他处于翩雪施压的中心怎么会不知道，他如果不照着做会有什么下场，当即满脸羞愤的开始脱自己的衣服，越脱越慢，最后脱到亵裤时，眼泪都忍不住涌了出来。
“且慢，如此行径不好吧。”祝投山一听此言，立马抬头看向如风，只觉得美人，心地也美，可接下来的话却将他拖下来更深的地狱，“‘猪’公子光吊着，想必会很无聊吧，不如我们玩个游戏。”说着如风便把祝投山钱袋里的钱倒出，用丝线将其捆至‘猪’公子身上，当然特殊部位另有光照，挂得是黄金，然后将其高高吊于茶馆外，高声道：“‘猪’公子日行一善喽，凡是用石块打下银两者，银两皆归打下者所有。”此话一出，众人皆纷纷用石块击向’猪‘公子，底下皆是平凡百姓怎么会有什么准头，故打到的皆是‘猪’公子那一身的肥肉，而挂着黄金的某部位更是大家首要打击部位，可以想见‘猪’公子哪怕被救下了，这陌阳城的柔弱少年也可以长舒一口气了。
原本此事可以就此了结，谁想到偏偏有人多管闲事，一夜内祝府绝，那人在充满血腥气的空气中轻吐话语：“公子雪月，这就当本小姐送你的第一份礼物。”她却不知道在她离去后，有一身形狼狈的人跪倒在血泊中仰面大吼。
这本来是一个小人物，本来是一件极小的事，奈何天意幽幽，此时的翩雪和如风都不曾想到就因为某人的一个心血来潮，导致了未来一些很难预料的后果的出现……