“掌柜的，我要一辆马车，装配最精良的那种。”如风抛掷着满满的钱袋道。
“老朽今天还奇怪，这店前的喜鹊怎么一直叫个不停，原来是知晓贵客莅临。公子请稍坐，饮杯粗茶，老朽这就去安排。”这掌柜一看到那钱袋，顿时从柜台步出来，满脸谄笑，乐颠颠地来招呼如风，那表情整一个就是掉到了钱眼里。
看见翩雪没有跟进来，如风也没心情装了，当即翻了个白眼：“靳叔，别装了，给我一辆以前我母亲设计的那种车。”说完，如风就自然的卧在了柜台后的躺椅上，其姿态俨然就是主人家。
“公子怎么知道老朽姓靳……”话至此，他看着如风仿若烂泥一般的摊在躺椅上，一脸的闲适自在，丝毫未把他的话当一回事，就再也无法装下去了，“咳，你个兔崽子，来这里这么久了，也没想到来看看靳叔。”如风看着刚才还一脸谄媚的某人，一下子变得十分哀怨宛如弃妇的表情，只好从躺椅上爬起，表示投降。
“靳叔，您是有多久没去青楼解闷了啊，酸成这样！”靳明昇一听此话当即气得跳脚，那张纵使年华逝去亦不掩俊秀的脸都皱在了一块，“兔崽子，你看靳叔这张脸，是需要去哪里的人吗，我勾勾手就有女的送上门，不过是我不要罢了……”一言至此，整个空气都静寂了下来。
过了许久，如风才慢慢的道:“靳叔，你其实也该成家了，毕竟我母亲……”话还未完，就已被打断，“你这小鬼头还教训起我来了，你也大了，什么时候能让靳叔见到你媳妇啊？”语气依旧欢愉，却不可避免的掩藏了几分忧伤，纵世间女子再多，可惜却再也找不到第二个你。如风自然也发现了这掩藏的忧伤，忍不住在心底叹了一口气，主动的将此话题绕了过去。
“靳叔，我已经找到未来的媳妇了，奈何‘襄王有意，神女无心’，你说我这无往不利的魅力怎么就在她面前不管用了，唉，不过既然你都这么盼着见到我媳妇了，我哪怕骗也要骗到手不是。”靳明昇原本以为他是在开玩笑，可听这口气似乎是认真的，细细瞅了一眼如风神态，也不知是喜还是忧，忧是忧在他从此有了羁绊，喜是喜在还好他用情不深。
犹豫了许久靳明昇才问出了口：“此女性情背景如何？”
“靳叔，你觉得我心仪之人会是凡物吗？她的背景真的不好说啊，我已经在查了，希望不是我所想的结果……”说着，那张素来不羁的脸上也添了几许苦涩。
“难道比你的背景还要复杂？”看着如风的表情，靳明昇也难得带上了几许诧异，盖当世若论背景之尊荣在其之上者，十个指头都数得过来，更别提女子了，那真是少之又少，听其语气似乎此女还对他不甚感兴趣，靳明昇亦是过来人，知道单相思之苦，又怎么忍心让他最疼爱的小辈再受此折磨，想着似乎应该趁其感情不深，早日除掉此隐患。
“靳叔，你不准擅自做主，这件事我自会处理的，我谢如风还未曾卑劣到如此境地，她不喜，我自会让她喜，若只因她不喜欢我，我就要痛下杀手，那我不如现在就死，好过最后众叛亲离！”如风那一瞬捕捉到了靳明昇身上散发的杀气，立马出言打断他的念头，靳明昇无奈只好允诺，不过内心里仍是想着，若是之后此女成了如风的牵绊，那么哪怕豁出这条命，他也会将其除之而后快！
“靳叔，你还是快些备好马车，这些下次再谈。”如风意识到似乎耽误了不少时间，怕等在门外的翩雪不耐烦，也怕靳明昇想法愈发古怪连忙打断了他的沉思。靳明昇无奈，这下次只怕遥遥无期，不过也没再耽搁速速去布置了。
其实说布置也不然，不过是从密室中把那辆马车牵出来，不过伊人已逝，其留下的东西便愈发令人珍惜，况这马车当世不过三辆，不论其潜在的价值还是它自身的价值都值得将其放予密室，珍而重之。不一会儿，靳明昇就拉着那辆马车出来了，这辆马车初看十分平凡，但是其内里却是机关密布，奢华到了极致。
“臭小子，你要什么马？”
“靳叔，我现在正在被人追杀，太张扬的话太对不起他们的一番搜索了，还是给他们增加点难度，毕竟老是有苍蝇在周边飞来飞去，我也很烦，就普通点吧。”
“你个臭小子，就那么几个人，你也能被追杀的狼狈成这样，你可别用你忽悠谢然那笨蛋的说辞来搪塞我，组织里那些人忠心，那些人不忠，你会不知道？为什么不把他们一次性解决了？”
“靳叔，我有没有跟你说过，我要把她骗到手，要是没有了追杀，似乎就少了些感动。”
“小兔崽子，我说你怎么这么久也没个女的，原来你喜欢男的，都怪你母亲，从小就给你讲些奇怪的东西，现下好了，谢家只怕都没有下一任家主了！”靳明昇自然知道最近跟如风待在一起的是谁，比起翩雪是个女的，他更倾向于如风喜欢男的。
“靳叔，你最近是不是就是母亲口里讲的更年期到了，怎么变得这么啰嗦，还有就算我有了后代他也不会姓谢，虽然讨厌，但不可否认我身上流的还是他的血。”说到后来，如风的眼帘低垂，长长的眼睫遮盖住了所有的幽深情绪，纵使看着他长大的靳明昇，也不禁暗叹：不知何时他已经不是那个，一伤心会跑到看不见角落里哭泣的小男孩了，深埋的心事连最亲近之人亦无法窥探分毫。
“靳叔，我先走了，有空再来看你……希望下次再见，你人已至凤栖。”说完也不看那人的表情，牵着马车就出去了。而靳明昇在听到这番话后却久久不能回神：“凤栖吗，自你逝后，凤栖便成了伤心之地，我怎么忍心回到那里，奈何我又不想离你过远，才兜兜转转来到陌阳，倾儿，你怎么忍心为一人而自私到抛弃所有的人！”思绪不过刹那，却好似已经过了数年，那人微白的鬓角一瞬沧桑，世间最苦莫过于情殇……