“谢先生好本事啊，就不知道这所谓的情报是从哪里来的，本阁主可是陪你在这里喂了半天蚊子了，别提人影了，连马影都少见。”原先还隐藏着的杀手一个个现出身形，当先一人黑衣冷厉，原本便狠酷如修罗的脸庞，愈发阴沉，众人只觉得乌云罩顶，寒气逼人。
谢临川被那人外放的杀气逼得冷汗湿了重衣，他也完全意料不到会有这样的结果，明明接到线报说那小杂种会经过这里。现下情况有变，他却不知道该如何收场了，好不容易花大价钱请动了寒影阁出手，甚至连阁主寒炽亦肯亲自动手，这主角却迟迟未出现。而这寒炽偏偏还是杀人如麻，为人阴晴不定的主。据传他曾接单杀死指定之人后，不分青红皂白就将雇主一并杀死，至于原因，这位有一天心情好的时候曾轻飘飘地提到过：“哦，当时本阁主恰好心情不好，剑顺手挥了一下，不知道怎么回事，一回头他就倒地上了。”自然没人相信他是失手所致，就算相信，焉知他今日会不会也来个顺手，想到此谢临川脸色虽未变，人却慢慢往后退了几步。
寒炽自然看到了这番场景，愈发对谢临川嗤之以鼻。此次行动堪称建阁以来暗杀等级最高的一次，对方两人皆是名动天下的少年俊杰，据传武功皆在自己之上。此次风险极大，寒炽愿意接，一是看在谢临川出的价钱确实令人心动；二却是有较量之心，想试探对方是否名副其实，他对自己的武功向来自信，有心与翩雪和如风较个高低也属正常。
二人正在僵持，突闻马蹄声笃笃而来。谢临川当即警惕，寒炽看到他这副模样露出讥讽的表情：“谢先生没用，本阁主总不能陪着你是吧，来人不是谢如风，是本阁主派出去打探消息的。”听闻此话，谢临川脸皮阵阵发紧，直欲发怒，却又害怕后果，强忍下来。两只眼直勾勾盯着马蹄声传来的方向，不知是该盼望来人确实如他所说，还是不该。若来者不是，他自可嘲笑寒炽一番，若来者是，他又可以得知那小杂种的消息尽早铲除。不过他这矛盾想法没有持续多久，来者身影已然出现于视野中，黑衣冷面，杀气凛然，乃寒影阁中人无疑。
“禀报阁主，那二人于陌阳城外百丈处，弃官道而去，现下已在屏峰界内。”
“知道了，众人集合，速至屏峰。”吩咐完后，他又转向谢临川，“谢先生，当真好本事，这一上午的功夫都白费了，而这一切多亏了先生。”说完也不看谢临川的反应，跨上马就急驰而去。谢临川看着他的背影咬牙切齿，只盼他能死在这次的刺杀之中。
而此时翩雪二人却不知道对方因他们的临时改道，差点大动干戈。如风在迷了好几次路后，终于到达了屏峰界内，如今正是春风得意时，只觉得自己最近愈发的睿智，不过迷了几次路就到了屏峰。而车内的翩雪已经被某人的好心情快逼疯了，任谁也受不了时不时的撞树。明明不是很会驾车，偏要闭眼哼歌，幸亏这马车够结实，要不然早就分崩离析了。只是想到某人背后的用心，翩雪暗暗叹了一口气，迷路改道，撞树停歇，不过是为了迟一点碰上谢临川。让自己有足够多的时间来狠下心肠，动手除掉这存在了很久的毒瘤。抑或是希望某人能够幡然悔悟，不致于引起内院之争。其实他们都知道这是不可能的，既已下手，就无法回头。只是这无情的世道，在教会他们愈发无情的同时，也使得他们愈发渴盼温情，可惜结果往往只能令他们更狠心……
在面临又一次的撞车后，翩雪不得不出言提醒：“谢兄，你要是真不想赶路的话，我们可以先休息一会儿，我不是很介意的！”
“这次真的不是我的错，是有人挡道。”说此话时，如风也很无奈，原想着慢点可以避开杀招，哪知道太慢也是错。
“谢如风，老夫劝你还是乖乖把不属于你的东西交出来，免得还要受一番皮肉之苦。“谢临川一行快马加鞭终于赶上了如风他们，埋伏是来不及了，不如直接摊牌。
“舅舅，你发现了？”谢临川一听刚还诧异这小子怎么今天这么一反常态，接下来的话却让他气得连气也喘不过来，“你发现了也好，我还正想着告诉你呢，上次我去找你，你正好不在，唉，没想到你最疼爱的小妾竟然背着你跟别的男人乱搞，我一时震怒推开门，那对奸夫淫妇慌乱逃走，只留下这个，舅舅，你是要这个吗？”在场众人都看到了如风无辜的表情和他手中的东西，便是谢临川那边的人亦憋笑憋得全身发抖，对男人来说这无疑是莫大的耻辱，自己最疼爱的小妾竟然不守妇道宁愿跟太监通奸，可见这位平时生活是多么的寂寞空虚。想到此所有人都不约而同地瞥向某人的重点部位，用眼神传达了一样的好奇：亲，您是有多小？
谢临川在这样的眼神中，脸愈发的苍白，几乎是吼着说完一句话：“小杂种，不要胡言乱语，快把象征家主之位的玉牌交出来。”
“舅舅，气大伤身啊，你说本来就……再气坏了怎么办。”说着，不怀好意的目光一直往谢临川的下半身瞟。见此，谢临川旁边有一人不小心笑出了声，随即身体就如断线的风筝般飞了出去，而收回腿的谢临川，胸膛依旧上下起伏。
“谢如风，别再跟我套近乎，今天我可不会因为你这几声舅舅就手下留情！”气得不行的谢临川，也懒的客套了，直接摊牌。
“好吧，侄儿如舅舅所愿，不过谢临川，你确定这几个人就可以拿下我们吗？那未免太小看我们了。”话音刚落，如风的身影，便从马车上弹射而出，转瞬间就收割了数人性命。
“谢如风，你少猖狂，今日便是你的死期。”不一会儿，谢临川周边就用血砌出了一块空白地带，他虽然尽量保持镇定，眼神却不经意间扫过某处，一瞬放光。
“谢临川，就你这脑子还想跟我争什么家主之位。我母亲说的没错，‘不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友’，躲树上的那位还是下来吧，藏着也难受。”寒炽感到有视线射来，知道底下那位肯定不小心露了马脚，冷着脸从树上落下，再一次后悔接了此人的单子。
翩雪吃着点心，躺在车内，听着外面的动静，觉得谢公子这一手真不错。先是叫谢临川舅舅，令其内心多多少少有歉疚，接着又大肆调侃令其发怒，再以武力威慑，这一连串下来，谢临川必将放松警惕，这时候再试探，轻而易举就套出了同伙所在。
而外面的谢临川见寒炽被发现了，死撑着冷笑道：“谢如风，既如此你也逃不了，别说云翩雪现下中毒内力无法施展，就算他没中毒……”
只是他未说完，就被翩雪打断，“即使如此，雪对付你们还是绰绰有余的……“