翩雪说完以后就感到一阵深深的无力，谢临川不知道是一直就这么傻，还是被如风气傻了，本来她已经做好了袖手旁观的准备，奈何有人就是活得不耐烦，逼得她哪怕两败俱伤亦要除之。
此刻夕阳的余辉静静挥洒，薄雾渐起，晚霞中有一人逆光含笑而立，清风徐徐舞起她宽大的袍袖，金乌透过树林打下的光圈给她镀上了炫目的金芒，她低头皱眉思索，有淡淡杀气流泻而出，即便如此那杀气亦带着月夜抚琴的高雅。渐渐地，杀气在那人抬首轻笑间层层漾开，却不知是因为这余辉，还是只因为她的存在，众人只觉得这杀气带着令人难以抗拒的唯美。仿若诱人的玫瑰，美极艳极，乃至于令人遗忘了层层绽放下，尖锐的短刺。
“云翩雪果真长相非凡，本阁主最疼惜美人，只要你乖乖服个软，今日本阁主就放过你了。”寒炽的眼神里流露出淡淡的欣赏，他此话虽然背后含义令人不耻，他本人却并不让人感到讨厌。
“上一个说此话之人，下场亦不是特别凄惨，不过不雅地悬于茶楼前，供人消遣罢了。寒阁主身份地位不一般，自是要享受更高的待遇。现下已经不是你愿不愿意放过在下，而是看我是否愿意放过你！”如风愕然，要不是亲眼所见她是女子，他实在无法相信她的女子身份。如此特别，当世罕见，纵连男子亦无法与其比肩。不过也因为是这样他才会喜欢她吧。
“美人的性格也很合本阁主口味，现下这么说，等你爱上本阁主可就不是这番反应了。”
“真是不巧，雪对于同性并无此癖好，就算暂且有，雪也只会恋慕比雪强的人，而阁主显然不符合。”翩雪在间接嘲讽了寒炽的同时，也使如风有了危机感，他正在思索自己近日是不是表现的太差劲了，好像真的有，不是迷路就是被困，如风忍不住捂上眼睛，想着似乎有必要展示展示，可惜天性比较懒的某人，此想法一冒出当即就被自己否决掉了。只能不断安慰自己，纵使不展现，自己的魅力也无人能挡。这般想着，人已经向马车走去。现下战局一触即发，比起在这里当靶子，他更倾向于吃着点心坐看好戏。而翩雪看着一脸坦然往马车走的某人，忍不住质疑中毒者到底是谁！不过这样也好，他远远避开，她就可以毫无后顾之忧的施展杀招了，如此想着，一时杀机大盛。
如果说先前的杀机淡如明月的话，那么现下的便广博如同大海，磅礴汹涌，偏偏又深沉内敛。在场众人都惊异地发现不过眼睫交错的瞬间，原本清贵优雅的翩翩公子，就变成了站在众生之巅的绝世强者。
“这才是你真正的面目吧，掌握生杀大权，无情，却完美的近乎神祗。”这么想着，伴随着一声长啸，寒炽动了，与其被动挨打，不如一开始就主动出击。他的身影化为一道黑色的闪电，却偏偏轻若鸿羽，一掠间以至翩雪身侧。而在他动得瞬间其他黑影如跗骨之疽，紧随其后，一刹已成围攻之势。四面八方都有杀机，前后左右都有刀剑环伺，眨眼间只怕翩雪就要命丧当场。而就在此刻，她动了，于不可能之方向。见过此景，你才知道原来人的腰竟然可以弯到如此地步。而在她弯腰的同时双腿已然腾起，足尖轻点，柔的好似柳枝因风拂过绿水，激起一层层碧波，当真有波光，不过不是水波，是一把把的刀剑被推开而在空气中激荡起的涟漪。一擦身，翩雪已避开寒炽的致命杀招，而寒炽也因此错失了能杀死翩雪的最好时机。
“你的攻击就这样了吗？那么接下来就轮到我了。”一言罢，她人已腾空跃至半空之中，立于枝桠之上，轻轻拿出了插于腰际的凤血笛，放于唇边。浅红映霜雪，愈发衬得那一抹浅红之柔软诱人，那是开到盛极的蔷薇因风落于白璧之上。坐在马车上的某人心一荡，站在树下的寒炽心一惊：“快上，阻止他，别让他吹。”可惜腾起的一伙人全被飞来的暗器所阻，要不伤了屁股，要不割破了裤子，皆感到一阵风过遍体生寒，纷纷跌了下来。仔细看清楚了却不是所谓的暗器，不过嫩绿的几片叶子，随着众人的动作在屁股上荡啊荡。跌落的人都愤怒的看向坐在马车上的谢公子，谢公子无奈摊手示意：没办法，这马屁股太大，挡着视线了，没看清，大伙别在意，要不再来一次？众人一致摇头，而被他这么一打岔，寒炽想去阻止已经来不及了，笛声已起……
幽幽笛声带着来自鬼域的森寒气息，钻过众人的双耳。听到此曲的每一个人都想到了午夜梦回时自己心底最大的殇，有的人想到了母亲被仇家逼死，有的人想到了妻子在家中受人凌辱愤而自尽……伤痛各不相同，此时心头涌起的愤怒却如出一辙。内力低者已经被伤痛迷了眼，被愤怒蒙了心，拔出长剑就向周围原先的同伴砍去，毫无防备的杀手们转瞬间就死了好几个。而随着笛声渐入高潮，更多的人失去了控制，原本平静的小树林已成血腥炼狱。寒炽现下才知道为什么刚才如风只是伤人却不杀人，因为此曲一起，原本站在自己这边的人不过是成为这血腥屠杀的工具罢了。
“云翩雪，谢如风，寒影阁今日的损失，我寒炽迟早要讨回，来日方长！”寒炽自知不敌迅速退去，此话说完，人已消失在天际。
翩雪和如风都未去追击，寒炽跟他们武功不相上下，想要制服他，不是轻易之事，而现下时间宝贵，不过正如他所说，来日方长，又何必急在一时。一曲完毕，翩雪从树梢飘然落下，落地时无声咽下口中欲待喷出的鲜血，只觉得这一曲完，胸口阵痛不休，果真是两败俱伤之笔！
“谢兄，谢临川还是交由你处置吧。”翩雪在吹奏前已悄悄封闭了谢临川的听觉，并点了他的穴，使其无法动弹。
如风自是注意到了僵立在那里看着满地鲜血残肢一脸苍白的谢临川，只觉得翩雪当真给他出了一个极大的难题，一开始直接将他杀死多好，也好过他如今的举棋不定……