有风幽幽盘旋起那袭素淡青衫，他的眼眸明光闪烁，低垂的眼睫遮掩了此刻一切的晦暗。那张本就剔透的脸在渐渐铺展开的黑暗中愈显苍白，如此犹疑，如此脆弱，一如易碎的水晶。连被薄雾濡湿的空气，亦受到这水波一般漾开的悲伤影响，变得格外凝滞。
原本已经绝望的谢临川一看如风这个表情，全身一震，带着不可自抑的狂喜表情，仿若一个遍寻财宝多年的旅人本已黯然决定放弃，却在转头一瞬，看到宝库洞开。也不知何时，他身上的禁制已然解开，也不再顾念什么，他当即向如风扑了过去，伴随着如决堤的江水一般汹涌而出的泪水。饶是翩雪见惯了哀恳，也不由感叹求生欲对人的驱动力。
“小风，舅舅错了，舅舅不该受人怂恿，鬼迷了心窍，不该对不属于我的东西有觊觎之心，看在谢家直系里就剩我和你了，小风，你就放过我吧。”说完此番话后，谢临川用余光扫了如风一眼，见他还是面无表情的，既没有流露出打算放过他之意，也没有杀他之意，咬了咬牙，直挺挺就跪倒在了地上，激起沙尘阵阵。“小风，你就放过我吧，自此以后我再也不出现在你面前了。姐姐曾经答应过父亲今生不会杀我，如今姐姐一去，你就要违背她的誓言吗？”此言一出，他惊喜的发现原本面无表情的人脸上出现了一丝波动，见此，谢临川愈发卖力地又哭又求。
“可是舅舅，你一次次的追杀，搞得我又是打又是杀的，侄儿很累啊”
“不会了，不会了，我自此后再也不敢了。”谢临川惊慌失措地回答。
“可是侄儿喜欢一劳永逸，要是舅舅那天再被人怂恿了可怎么办，我这个人最不喜欢喊打喊杀了。”谢临川愕然抬头，只望到那人一双黝黑深邃的眼睛，冷漠无情，带着淡淡的讥嘲。对上的瞬间，谢临川整个人就瘫在了地上。
原本早已静待死亡，可是这人偏偏给了他希望，在他不要尊严，不要脸面的一番求恳后，换来的不过比原先更大的绝望。
“好好好，不愧是那个女人生下的孩子，果然够无情狠辣。既如此，不如给我一个痛快。小杂种，你母亲不知是那里冒出来的贱人，扮作我姐姐，夺我谢家家主之位，生了一个你倒也应该……”接下来的话卡在了染血的剑尖上。
“哎哟，舅舅，侄儿没说要杀你，你又何苦一定要撞到我的剑上来呢。”此话说完，如风一顿，嘴角绽开了一抹殊丽难言的笑，好似一朵染血的曼陀罗，艳极而又狠极，用近乎呢喃的声音说道：“其实我本来真没打算杀你，奈何你不仅骂我，还一定要辱及我的母亲，那么，不好意思了，舅……舅！”
临死之际，谢临川仍在不住嘶吼：“谢如风，你罔顾人伦，拭杀亲友，如你这般天性凉薄之人，不会短命，但注定孤寂一生，哈哈哈……”笑声硬生生止在喉间，纵死那眼睛也未曾闭上，一直直勾勾的盯着如风，愤怒而又仇恨。
如风微闭双眼，睁开眼时已无波无澜，朝翩雪淡淡道：“走吧。”
“今日夜已深，方圆百里是找不到住宿之所了。不如今日就暂且待在这里休憩一夜吧。”如风既没有同意，亦未曾反对，只是负手而立，将视线投至一棵树上，好似那上面有什么稀世奇珍。翩雪知晓他已默认，未曾言语就去拣柴火了。与其他半夜来回赶，不如今日就宿在这里。
翩雪一走，如风唇边的笑意慢慢拉大，却让人感觉不到欢欣，笑里几分悲伤，几分无奈，几分自嘲。随后，他从身上拿出一个极其精致的小瓶，拔开瓶塞，看也没看，袍袖一挥，便有银色的液体挥洒而出，极其准确的溅在已死之人的身上，不过一两滴，地上原本横七竖八的尸体伴随着不断响起的“咝咝”声，转眼只留下衣物，而随即连那些衣物也渐渐被腐蚀殆尽，如果不是空气中剩余的焦臭味，实在难以想象刚才这里竟然经历了一场生死之斗。不过翩雪见到这番场景一定会有几分诧异，因为谢临川的尸体也在其中。其实如风原本就没打算掩埋，便是他母亲死后也不过骨灰一把，谢氏中人对死后哀荣看得极轻，每一任家主死后遗体都大部分会火化。不过翩雪也没猜错，他此番要是离去的话也会回来，却不是为了埋葬，不过将其尸体处理，令其死后不至于受野兽纷扰罢了。
只是，尸体处理完后，如风仍然保持着原先的姿势，有那么一瞬他好似又回到了多年以前……
“你瞧这孩子多冷血啊，母亲死了也未曾掉一滴眼泪，纵使这里是杀人不见血的修罗场，可这毕竟也还是十岁的孩子啊。”那时候他静静的跪在母亲的灵堂上，听着众人窃窃私语，他知道无数个梦醒时分将再也遍寻不到母亲身影，他知道这寂寂殿宇此后将只有他一人面对无数阴谋毒害。他不是不悲伤，不过是，他不愿将眼泪混入堂上虚假的眼泪之中。况且母亲的死意味着他的成年，正如他母亲所教诲的，与其毫无作为地哭泣不如想尽办法活下，而他还有很多事要去做，在那样一个藏污纳垢的地方，他不觉得他一个仅十岁大的孩子就可以逃出别人的视线。那时的他觉得凉薄也罢，无情也罢，不过众人自身揣测，可是今夜他才发现，谢临川之言与当日所说的话惊人的相似！
不知从何处飘来了梅花瓣，悠悠晃过，跌落于那人的乌黑长发之上，却未被察觉。不知呆立了多久，一抹叹息才从他口间逸出，这权力富贵场，无论走至何处亦无法挣脱。兄长夺权他一再退让，舅舅追杀他一再忍下……纵如此依旧有人防他如虎，不肯放过。欲望不息，争斗不灭，既如此，也罢也罢，从今日起，我又何须忍让！
想到此处，却感受到有冰冷自眉间滑过，抬头却发现不知何时，这冬季里的第一场雪已经飘落。空中轻盈洁白，跌落却污浊不堪。与这人间权势何其相似，看似光鲜，背后却永远肃杀而又肮脏……