与此同时，斜倚在树干上的翩雪也被这纷落的雪花吸引。江南繁旖地，连那雪亦带着垂廊画舫，管弦丝竹的迤逦。北国这般倾尽所有，铺张壮丽的雪，她也许久不曾得见。转瞬间，又是一年，而明年这大陆注定将会掀起滔滔巨浪，不知她是否还可以这般闲适的赏雪？
想到此处，不禁暗笑什么时候她变得如此多愁善感，棋局已布，计划已启，来年她依旧可以赏雪，不过位置变了而已。只是不知那时又会有何人在旁。纵使她拥有天下至巅之权，却无权选择身畔之人，何其讽刺，又何其悲哀。这锦绣山河，富贵权场背后几多酸楚，又几多孤寒。想到此，直欲叹息，只是那轻叹未出口，已湮灭在胸腔之中，有些情感注定不该肆无忌惮的倾吐。
她不知道此时此刻，有人同她一般有此叹，对着这雪，对着这江山权利富贵场。这是他们二人之悲，又何尝不是这泱泱乱世，渺渺众生之悲！
估量着时间差不多了，翩雪撕下布条将地上的柴火拾起，往回赶。远远的她就闻到了那股焦臭味，倒也不感到奇怪，细细扫了一眼没见到什么隆起的小土堆，这下翩雪倒有一点惊异，不过她并没有表现出来，放下柴火，打算点燃。
如风原本还指望着翩雪能过来安慰他，眼见她理也不理，那忧伤的姿势也维持不住了，微微偏转了头，想偷偷看看，随即他不忧伤，也不难过了，笑声朗朗带动着胸腔也发出低低声响。
“还是我来吧，要是任你发挥，只怕今晚我们是要饿肚子了。”说着，如风已经自然的蹲下点火。翩雪这下是实实在在的震惊了，同是用点火石，她这点了半天还没好，谢公子竟然一下就好了。她极少接触这些事，谢公子看着也不像是会这些的人啊。
“不要用这种看怪物的眼神看我，本公子虽不敢说曾踏遍这大陆的每一个角落，但是半个大陆那是肯定有了，风餐露宿那实属常见。”如风其实内心的笑意还未止息，原想着天下第一公子必定样样精通，没想到她没输在刀剑杀伐，却输在日常细节，他可以想象到以后煮夫的命运了。
翩雪不知道就呼吸之间，某人已经设想了未来的场景，她只是觉得似乎应该转变一下对谢公子的看法了，她原本就以为谢公子是贵族里的异类，却不曾想能异类成这样，都说“君子远庖厨”，这位蹲的很自然，很自豪啊。
“既然没我什么事了，我还是去打点野味吧。”翩雪不愿待在谢公子的笑意里，施施然的离开了，她以为自己走的很从容很淡定，却不知道在谢公子眼里简直就是落荒而逃，如风极不客气的大笑出声，觉得有时候让某人窘迫一下其实也不错。
过了一会儿，有一物挟着风声袭卷而来，如风立马从地上弹起。就差一点点，他几乎都已经闻到了山鸡身上的骚味了，要不是他躲得快只怕那只鸡就要坐他头上了，即使如此还是有几根鸡毛粘在了他的身上。他无奈掸落那几根鸡毛，不怒反喜，以前的翩雪自不会这么干，她永远优雅淡定，但几乎对谁都是那副模样，就像寺庙里的泥塑木雕，不管谁朝拜，见到的都是那个微笑。现下她却用鸡扔他，是不是意味着他谢如风对她已经区别于众人了，想到此他乐颠颠地就去洗鸡了。
翩雪看到某人被扔了鸡后，还一脸欣喜，觉得今日当真幻灭。她摸摸衣袖，没洒啊，再说就算洒了，她也不记得她的毒药里有瞬间致傻的，想了许久也想不出个所以然来，只好放弃，不过她觉得谢公子傻的时候还挺好的，思索着是不是要制出一瓶毒药来。只是现下的她不知道，机缘巧合之下，谢公子之后当真傻了好几个月，不过那时她的心境却已是不同于如今……
她这边还在想着毒药配方，那边的如风却连鸡都处理好回来了，串上树枝就放在火上烤了起来。动作当真是熟门熟路，可见确实有不少行旅经历。不过她却不知道，某人这一手早在游遍山河前就会了，每次侍女们到处寻觅其而不得时，这位就呆在书房里用书烤鸡吃，一回生二回熟，一不小心就练就了这么一门好手艺。
“这里有水吗？我要去洗一下手。”
“往西走个五十丈，再往北一直走就可以看见了。”听完以后，翩雪有种想拔剑的冲动，谢公子你对这地方这么熟，你竟然又迷路又撞树，这折腾的也太过了一点！如风觉得有杀气自他后方飘来，抬起头翩雪却已经消失在视线中。
一到小溪，一口淤血就自翩雪口中吐出，浓稠乌紫，那张白玉一般的脸颊亦溅上了些许，她用水清洗了许久才理干净，便连衣服亦被打湿了。看着清澈溪水中倒映出的那张白得不正常的脸，苦涩的笑不由浮现在她脸上，果真是自作孽，不可活，现下绝对是她习武来最虚弱的一次，甚至连烘干衣服的内力都没有，却偏偏怪不了他人。
“先穿上。”她一回来，就有一物披于她的肩上，却是一条纯白无暇的狐裘。翩雪垂下眼帘，遮住这一刻眼瞳里一瞬划过的感动，如今正值隆冬，若是以往她哪怕仅穿亵衣，亦不会感到丝毫寒冷，可现下她身体虚弱，当真有点挺不住这透骨严寒。但她却并没有接受，将其脱下放置一边。
“好歹本公子武功还不赖，护你一个，我亦完全可以，你不穿，难道是不相信我？”听闻此话，翩雪又重新穿上了那件狐裘，虽然她还是不习惯去相信，倒是偶尔尝试也不是不可以。现下江湖肯定已经传闻她身中奇毒，哪怕与她往日无仇，仅仅是为了威震武林，也会有人趋之若鹜地来追杀她，毕竟当世能够不追名逐利者太少了，如今没有人过来不过是因为他们还不相信，不敢前来送死。她若穿上这件衣服那便坐实了传闻，击败天下第一公子的名声又有几人可以抗拒？
“你来尝尝味道如何，我的手艺那可不是吹的？”如风见翩雪穿上了那条衣服，也不再多言，撕了一只鸡腿递给他，随即自己也撕了一片肉。
“味道似乎过淡了。”翩雪此言一出，如风微震，此鸡腿他还洒了他母亲从异域找来的香料，他吃了一口咸淡相宜，不过他却未曾反驳：“嗯，确实有点淡了。”某人既然失去了味觉还在逞强，他又何苦拆穿，这样一个女子啊，身为女子却比男子还要强势百倍。
有风悠悠吹过，拂起素淡青衫。却不知是衣在动，还是心在动。如风漠视了这一刻心湖泛起的涟漪，但是他却不知道，如他们这般的人，要想进他们的心难如登天。因此不进则罢，一进，便如身处泥潭，只能步步沦陷……