二人俱不再言谈，唯余那雪依旧洋洋洒洒，盼着覆遍这北国河山。此刻，天地静谧，这一场初雪，你我二人共赏，不问眀日，不问来夕，只看今朝……
“最近真是不安生，连吃只鸡都有人来打扰。”感受到马蹄震动大地的声响，原本围着火堆，撕着鸡肉的某人不满的发出言论，好不容易有了点旖旎的气氛，硬生生就被打断了，如风很郁闷，很生气。在看到来人的行径后，如风就愈发生气了，“你眼瞎没事，你有必要表现得这么明显吗？”看着从自己身上刚拈下的鸡毛被无情践踏，谢公子真的很生气，他原本还打算将其好好收藏，虽然只是几根鸡毛，但对于他，那可是意义非凡。
而翩雪看着如风望着那几根鸡毛做捧心状，默默扭头，表示不认识某人。来人被这诡异气氛惊到，还以为踩到了什么紧要的东西，急忙下马，却只看到马蹄下几根鸡毛在风中飘零。然后他呆住了，愣了许久，才想到今日来此的要紧事。
“请问公子雪月是否在此？”其实纵他不知道公子雪月的长相，见到翩雪的风采就能确定她的身份了，更何况来之前他就已经见过翩雪的画像，这一问不过是给予翩雪该有的礼节罢了。
“若你来此是为求医，那请恕在下失礼，规矩既定，雪轻易不会破例。”见来者身上毫无杀气，又指明见她，翩雪猜测应是求医者，当即拒绝。
“老奴望公子破例一次，如今盟主身中剧毒，公子若出手，救得不是一人之命，还有整个武林的安定。况且公子如今遭遇险境，有盟主袒护，公子应该顺利许多。”
“你来之前应该调查过在下的性格，雪平生最讨厌的便是威胁。”翩雪挑眉，脸上慢慢露出讥诮，纵她如今虚弱到如斯境地，亦不是谁都可以逼迫的。
“公子误会了，这不过是一个交易，公子治好了我们盟主，我们给予公子方便。公子是聪明人，这等双赢的买卖，想必没理由错过吧。”
“盟主之命自然宝贵万分，翩雪一人怎敢与之相提并论，听闻盟主昔日曾得一朵天山雪莲，比起盟主之命来，区区药物应当不值一提吧。”来人听翩雪说完，直欲吐血，趁火打劫还能如此理直气壮，可偏偏他又无法拒绝。
“那是自然，天山雪莲也只有在公子这等神医手上才能发挥出它的奇效，待盟主病愈，我等自当双手奉上。既如此，公子请速跟我等至边城，盟主之毒，迫在眉睫，还望公子见谅。”翩雪见来人答应了她的条件也不再推脱，骑上一匹马就随他们而去，剩下如风在马蹄惊起的尘埃里，瞪大了眼睛，不知是该喜，还是该怒。无视也罢了，丢下他一人还生生吃了一口的灰。可偏偏那人背后的用心却又令他无法生气，比起跟他们一帮人走，他一人反而更安全，毕竟众人的目标并不是他。只是某人怎么一直都没有自己是女子的自觉，如风轻揉眉心，为自己以后的悲催命运深感忧伤。
翩雪一路上有一群人相护，倒轮不到她出手。不过一到边城，见到躺在床上的田盟主，她就知道为什么一路上他们都不要她出手了，因为要留着体力让她给田大盟主解毒。一见田大盟主身上缠绕的黑气，她不用把脉就知道他是中了蛊毒，倒也不是什么极厉害的蛊毒，奈何解毒过程极其繁复。
“给我拿一把小刀，再来一个点燃的烛台，然后全部退下。”在场众人还有质疑之色，翩雪轻飘飘的加了一句话，“如果不想他死的话。”当下众人也不敢再逗留，纷纷退下。
眼见众人退出，翩雪迅速拿出一套金针，经火焰炙烤后，一根根插入病者的穴道之中。其间她的动作直如行云流水，未曾暂歇，轻拢慢捻，若不是床上还有伤者，这一手几疑不在诊治而是在弹奏千古名曲。而那手法，纵是浸淫医道多年的老者在此，只怕都要赞叹不休，观其金针插入穴道之深浅，多一分则太多，少一分则太少。此等技法要求的不仅仅是天赋，还需要施展者长年累月的积累方可大成，而翩雪连弱冠之年还未到。
待翩雪停下时，床上之人已然成了一只刺猬。却有一物在皮肤下突起，快速移动，转瞬间已快至腕部。刀光闪过，腕部的血喷涌而出，连带着那只蛊虫亦冲出了体外。那只蛊虫在冲出的一刹那，已被斩成两半落于地上。点穴，止血，拔针，动作一气呵成。床上之人的面色愈发的红润，相对的，翩雪的脸色却逐渐苍白，连视线也开始模糊起来。她只能勉力才能维持住站着的姿势。
“田盟主只需静养几日就好了。”短暂休息后，翩雪打开房门吩咐道。听到此，众人纷纷冲进房门，翩雪一人逆着人流朝外走去。一踏出门，她就望到了，执伞而立的某人。柳絮一般的白雪混着淡粉的梅瓣撒在那人青色的伞面上。青衣，白雪，落梅，让人只疑看到一幅水墨画在眼前铺展开来。伞下的那人似是感觉到投射而来的视线，伞檐轻抬，一瞬间那雪，那梅，都逐渐远去了，天地间仅余那张脸。翩雪站在阁楼之上，手扶栏杆，明明她的视线已经模糊，却神奇地可以看到那人脸上的笑。她突然觉得，这一世轮回，她求得不过是在一回首间，能看到这样一个等待的姿势……
“我不是留下口信叫你先回客栈吗？”翩雪垂下眼睫低低询问。
“是不是被本公子感动到了。”翩雪扭头做不屑状，心里却正如某人所说流淌过感动的溪流。
路旁的路人因那低垂的伞檐无法见到那二人的脸，却觉得那二人的姿态之和谐正如剑之于剑鞘，明明二人走在他们的旁边，却偏偏觉得距他们之遥远一如天涯海角。那是仅属于二人的天地，外人无法插足。
缓缓走了一段路后，翩雪只觉得一阵眩晕袭来，眼前的世界就再没有了色彩，一瞬的不熟悉，纵使她强撑，人还是不稳了一下。如风迅速扶住翩雪的手腕，只觉得指下极其的细腻纤细，二人皆呆住了，都觉得对方身上的气息一瞬浓郁，纵使闭气亦抵挡不住那气息的渗入。不过一瞬，翩雪已如触电般弹开，拿过伞，凭着听觉向客栈走去，剩下如风怅然若失地独立于风雪之中……