在跌跌撞撞数次后，翩雪终于习惯了依靠听觉在黑暗中前行。可她却未曾露出丝毫欢欣之色，反而有一抹苦涩的笑在嘴角不断扩大。方才在黑暗中艰难适应，她无暇回想适才情景，如今独行于这漫天飞雪之中，那时场景便无法自控的浮现在脑海之中。明明知道世间情爱最是缥缈寡淡，她却无法再继续欺瞒自己，那一刹那，她委实动了心，触了情。
“云晞啊云晞，你可还记得昔日的信誓旦旦。天下未定，怎能言情。既已决定此生只为那巅峰权位，又何苦涉及这风月情事！”云晞即现下的翩雪对自己暗暗告诫，作为日晞之帝，她注定要为这王权霸业倾尽所有，无暇谈情，更不能谈情。而情爱本身对于帝王之家来说便只能充当筹码，更何况身为帝王，冷清绝爱方可立于这人间至高巅峰，谋断操纵，这俗世千般。思绪回转，早已绕过千百回，云晞的心也逐渐平复，不再有波澜。只是她忽略了一件事，种子既已埋下，又岂是无视便可铲除。
虽然想法千回，脚步却未曾停下。那柄青色的油纸伞于这纷飞大雪之中已然飘过了好几个街区，却在离客栈百米处悠悠停下。当真是龙有潜水遭虾戏，她哪怕是中了毒，又岂是这等三脚猫之辈可以惦记的。
“劳烦几位前辈与数十位同仁于客栈前等候，雪当真过意不去，却不知各位如此兴师动众所为何事？”此言一出，客栈前的几位已经上了年纪的，皆老脸一红，他们以前辈的身份这般围攻一小辈，哪怕是赢了，只怕也不光彩，当下去了几个，唯余几个老脸较厚的还留在当地。
待那几人离去的空隙，却已有一枚暗器向云晞袭来，云晞微微挑起一抹嘲讽的笑，纵使她现下只有三层不到的功力，亦可以接下这暗器，此等试探当真……太过于小看她云晞。
那群打算围攻者，已经开始质疑消息的真实性，明明眼前人轻描淡写就接下了这来自暗处的飞镖，甚至连那伞面都不曾摇晃半分。人群中已有人悄悄离去，这些人武功不济，不过是希望能瞎猫碰上个死耗子，轻轻松松坐收渔翁之力，现下云晞露这一手，他们知道如果他们冲上去就相当于送死，纵算云晞真如传闻中所说，也不是他们可以对付得了的，当下死心离去。这一去后，原本的人马已只剩下四分之三不到。
突然，那把青伞的伞檐往上轻轻抬起，拦在那里的人皆面露警惕。云晞却并不是如他们所想，她只是略微抬头，淡淡一笑，那般皎洁明澈的笑，连周身的雪花也硬生生被比下。红尘万丈，俗世渺渺，那一笑让人觉得原来这人世亦存在天人。见到这样一张脸，已有不少人离去，他们都觉得对这这样一个人动武，实为亵渎。
“你们在来这里之前有想过吗，我除了是武者，还有一个身份……医者。”在场之人都面面相觑，说实话这些人还真没想到，这下都已经有些犹疑，毕竟大家都在江湖上混，那个能保证不受点伤啊，这一想已经有人离去了，只是有人还抱有侥幸心理，觉得普通大夫就足矣。
“雪对医道还是有些许研究的，大部分的医者也听得进雪的话，况且你们当众诛杀在下，想必天下但凡对黄岐之道有所涉足者皆会寒心吧。”此话一出已经是逼退了一大部分人了，听呼吸在场的不过五人。
“燕三娘，江湖名利当真有父亲一命重要吗？”云晞凭着听到的长鞭挥舞的声音，再结合江湖上女子功力强弱，推断而出乃燕三娘。而飞燕山庄近来情形，她亦是知道些许。听闻此言，燕三娘一怔，别人不知道云晞在讲什么，她怎么会不知晓，她大伯一直野心勃勃，最近山庄来的最后一封书信距离现下委实过久，她已明晓当真是有事发生了，也不再逗留速速离去。
“至于盛公子，翩雪记得几年前似乎救过一人也姓盛。”翩雪刚才恰好听到盛某人的讲话声，浓浓的洛阳口音，再结合其兵器，也唯有洛阳盛家。而盛公子己经臊红了脸，三年前他父亲身中奇毒乃公子雪月所救，如今他却做此等忘恩负义之事，若传出去那他盛家百年的清誉只怕就要毁于他之手，当下红着脸走了。
“云翩雪，你别再说这些劳什子的话了，当年我们兄弟三人苦苦求你救我小妹一命，你却转头就去，以前我们打不过你，现在自要为我们小妹讨回一条命。”云晞已经听出来了，这铁氏三兄弟成名技乃鹰爪神功。轻功，手上功夫都很了得，一个于她还绰绰有余，三个的话，云晞心里已经在苦笑了。这样想着那三人已经合力攻来。
毕竟还是有点不是很习惯，风声袭来时，云晞才反应过来急急避开，虽然她极力表现出镇定，但划破的衣袖已经足以证明一切。铁大眼尖，云晞的眼神虽然依旧星光熠熠，人至近旁才会将眼珠转动至来者方向。不由大喜：“哈哈哈，这云翩雪现下已经是个瞎子了，兄弟们快上。”“上”字尾音刚落，他已经倒至地上，且死状可怖。
“在下似乎提醒过你们，我乃医者，世人皆知医毒不分家，你们怎么就不知道警惕呢。”眼见大哥倒下，铁二和铁三愈发愤怒，如两头蛮牛直直向云晞冲去。铁二的五指成爪向云晞心脏方向袭来，铁三直攻她的下盘。此二人甚至针对她的眼盲，特意用铃声混淆了她的视听。铁二见自己的杀招离云晞不过三寸，原以为计划得逞，却未想她临到最后竟然生生将自己身体扭转，最后的他的手虽然落于离云晞心脏极近处，奈何差之毫厘，失之千里。云晞在铁二的手离她五寸时，便已经察觉，他的手来得太快带着风声呼啸。云晞拼着一伤，深深禁锢住了铁二，宽袖飞卷滑出绝世寒兵，铁二甚至来不及想那把匕首从何处而来，已经断了呼吸。
此事不过发生于转瞬间，铁二死，铁三已到，云晞迅疾拔出陷于她肩上的手，忽地腾空而起，随着鲜血从肩胛处喷涌而出，云晞气色已经极差，躲过铁三的袭击后，她已是强弩之末，重重摔至地上，铁三自是不会放过此等绝好时机，迅速逼近，五指极快的箍住云晞纤细的脖颈，感受着手下的脉搏愈发微弱，铁三暗自得意，而此时云晞却丝毫不惧近在咫尺的死亡阴影，笑意深深带着彻骨冰寒，她以极诡异的手法从发髻中摸索出一根银针将其插入了铁三的死穴之中。
做完这一系列的动作以后，云晞开始咳血，这般剧烈的咳嗽之下，她的身体蜷成了一团，意识却残酷的清醒着，提醒她危机尚未解除……