不知何时，漫天的大雪已然止息，天光渐明，一缕缕的寒气缠绕着倒在地上的云晞。她的眼帘紧闭，脸上浮着不正常的红晕，即使如此，她的意识仍然残酷的清醒着，她在等待，等待隐匿者最后的杀招。
时间在不断僵持中逝去，云晞的意识开始涣散，奈何危机还未解除，她只能狠狠地咬着自己的舌头，利用痛觉令自己不至于毫无节制的坠入黑暗之中，当下情景她若失去意识，不啻于一只脚已踏进了无间地狱。她可以明显觉察到自己的体温正在以极快的速度下降，不由苦笑，终究还是太高估了自己，才会有今日之难。
而如风此时正同来送天山雪莲的金元，走在去客栈的路上，远远的他就闻到了一股血腥味，联想到云晞现下状况当下一急，用轻功向前赶去。不过几个呼吸间，如风就看到了白雪上已经冻结的鲜血，还有蜷缩成一团的云晞。仿若沙漠里卷过的一阵狂风，山崖上疾驰而下的瀑布，如风以极快的速度向地上的云晞奔去，若是龙腾得见他定会惊异万分，他当时为之赞叹不休的轻功，不过仅如风真实实力的三分之一。
“翩雪，你没事吧。”云晞听到了熟悉的声音，终于放心的沉入了黑暗之中。陷入黑暗前，云晞想放着这么多的机会他都没有杀她，想必这次也不会。只是她却不愿意承认，这一切不过是因为潜意识里，她已经将她极稀少的信任赋予。
眼见云晞全身一动不动，如风马上伸手去探她的鼻息，感受到虽然微弱但还存在的生命力，如风身体陡然一松，放松后才发现不过呼吸间冷汗早已浸透重衣。“金总管，请将天山雪莲给我。”金元刚想辩驳，毕竟这雪莲好歹也是上百年的灵药，话至嘴边却硬生生的咽了回去。盖因那一瞬如风的眼神令他无从辩驳，只能服从。那是一个久居上位者才能拥有的无上威势，一眼便让你无法拒绝，甚至那眼神中还透露着对所谓上百年雪莲的漠视，金元有一种错觉，好似他面对的乃是一名操纵生杀大权的帝王，哪怕是面对武林盟主他也没有如此惊惧。
如风接过雪莲，另一只手已经捧起了一大堆的雪，热气升腾转瞬冰雪已变成了一滩水。他将雪莲放下，轻轻的掰开了云晞的嘴巴。云晞虽然已经晕倒，贝齿却仍紧紧的咬住舌头不放，此时早已是血肉模糊。如风自是看到了这番情景却未曾言语，眼里极快的划过了几分心疼和几分自责，想方设法才将雪莲混合着热水喂进。这一系列动作做完以后，他才身体猛的一震，吐出了一口毒血，将剩余雪莲自己服用。他一踏进云晞周边就发现有剧毒环伺，当时却顾不了这么多，纵使他身中剧毒，眼里却未曾有一丝懊恼，反而充溢着骄傲，这就是他喜欢的女子，哪怕虚弱至此亦永远为自己备好后路。
“宵小之辈，对重伤之人亦卑鄙出手，现下你还有一次机会自裁，若是落在我手里，死还算是好的。”如风一到此，就已经发现了躲匿之人，感受到怀中人的虚弱，他心里早就涌起了雷霆般的震怒。金元在旁边大气也不敢喘，眼前的少年虽然嘴角依旧挂着那一抹不羁的笑，他却觉得有一股恐怖的气息从他身上弥漫开来，如万顷碧海一刹翻涌，如千道闪电天际轰鸣……他已经开始同情那个躲匿者了。
一阵巨响，有人自树端轰然倒下，胸前一把银光闪耀的匕首，他知自己不敌，不愿受尽折磨已然自戮。
“很好，免得脏了我的手，不过你不用担心，很快你的一家老小就会去陪你的。”如风轻柔说道，那将死之人却全身一颤。
“你明明答应我的，我一死就一切了断。”
“不好意思，我不记得我说过这话，我只是劝你自尽罢了……你既然做好了来此的准备，就应该想过下场！”听完此话，那人已一口鲜血狂喷向天际，直死也无法瞑目。金元现下才觉得自己对如风了解了一点，此人当真太过可怕，哪怕是死前亦要令得罪他之人遭受一次诛心之刑，亲人因自己而死，又有几人挺得住。他开始满头大汗的回忆自己先前对他的态度是否恭敬。
“金总管，麻烦你帮我把马车牵到这里。”这金元那敢不从，极快的就离开了。他离去后，如风垂首用极深沉的目光凝视着云晞，低低的说了一句话，若是云晞还醒着一定大感惊异，因为，他说，你虽迫我至此，我却终究无法置你于不顾。
“今日凡是出现在这里的人，除现在已死之人诛灭亲族外，其他人全部杀无赦。”如风低头絮絮道，其他人若是听见，必以为他只是在自言自语，谢然却知道是因为他早就发现了他的所在。
“这寒炽跟本阁主自称相同，难道需要本阁主去迁就他吗？”谢然一听就明白了如风的意思，当即退下。几天过后，自以为神秘莫测的寒影阁总部突然被一伙人袭击，当日却并无什么损失，惟有寒影阁的牌匾变成了寒影楼。寒炽只怕到死都不知道，这一出不过是某人不愿意跟他有牵扯罢了，究其原因某人很久以后倒是说过：“寒炽这个娘娘腔跟本阁主自称一样就罢了，竟然还想当我的情敌。”
在如风不断输送自己内力的时候，金元驾着马车回来了。如风立马将云晞放在马车之上，细心的用毯子包好，便二话不说向落英谷驶去，可怜金元硬生生被甩了下来。
待云晞醒来时已距落英极近，最惊奇的是她醒来第一件事竟然不是检查自己的伤势，而是诧异谢公子这次能这么快到落英，没有迷路。颠簸了半个时辰后，就到了谷口阵法处，云晞强撑着自己一人下了车，谢如风自然一定要跟着进去，云晞倒也无所谓，八方生死阵每一个时辰阵法都会改变，就算他这次进去了，下次也不一定能进。
“谢兄，还望不要带随从进谷，若无我带着，只怕白白丧命。”云晞虽然现下身体极虚弱，内力也几乎殆尽，但那人实在是跟了他们太久，她很早就知道了。
“此人难道不是你的人吗？”原本如风还纳罕云晞伤成这样，那人也未曾出现，他之所以耽搁了这么久，也不过是以为她身边一直有人保护，没想到却不是。
“不愧是‘风花雪月’竟然早就发现本小姐了，云翩雪，本小姐通知你，你已经通过本小姐的考验了，本小姐决定以后就只喜欢你一个人。本来本小姐挺喜欢谢如风的，但是这天下只有最好的男子才配得上我，所以这辈子本小姐都跟定你了……”只是她话还没说完，云晞和如风就已经理也不理的进了阵法。