“喂，你们等等我！”玉轻絮见两人皆不理睬她，不由有点生气，也顾不得许多，当即跟上，她可不怕这什么阵法，正所谓不知者无畏，云晞那番话还真没吓着她。不过她刚踏进阵法，就被一阵风轻轻柔柔地挡在了外面。随即便有话音在耳边响起，“不想死，就最好别进来。”明明如风在极远的地方，话语却仿佛是贴耳讲出，低低沉沉，萦绕在耳边，似一直要兜转到心里。玉轻絮一时被此话所惑，想着若不是云晞，她一定会喜欢如风，只是昔年她曾发誓，要找到天下第一的男子来与她相配。她性本倔强，被拦在阵外，却终究还是有点不甘心。
“本小姐就在这里等你们，你们一日不出我便等一日，云翩雪，天涯海角，本小姐都跟定你了。”玉轻絮原本以为这一番豪言壮语就算不能打动云晞，至少也能让云晞深深的记住她。不过记住倒是记住了，却不是她想要的。
待走到阵法深处，如风听到这番宣言，顿时大笑出声：“这姑娘倒有趣，不枉我相救一场，不过就是眼神不好，喜欢谁不好，偏偏喜欢上你。”云晞没有说话，只是极快的朝前走去，理也没有理同样眼神不好的某人，如果不是她中毒晕倒，他又怎么会知道她非男子。
“不过这姑娘长得倒是不错，就是不该穿红衣服，这颜色那妖孽穿过后，看谁便都有些失色。”如风习惯了云晞的爱理不理，不管不顾，厚着脸皮说了下去。
“这姑娘长得不错，既然雪是无福消受了，不如让给谢兄你好了。”如风一听便有点懊丧，他这么夸奖一个女子，原以为某人再这么说也该会有点嫉妒，谁知道一点也没有，反倒是他越陷越深，毕竟这世间再也难找第二个云晞。纵使这天下美人千万，奈何他先遇到了这么一个人，那么所谓的艳色倾城，又有几许是落在他的眼眸中。一阵难言的沉默开始蔓延开来。云晞无法目视，看不到这一刻如风的表情，却也感受的到这一刹寂静的诡异氛围，只好更快的往前走，盼着早点脱离这份压抑……
前行了好几里后，昔日如风为之迷醉的十里落英，如一幅画卷徐徐铺展开来。漫天的桃花雪洋洋洒洒好似要一举倾覆了这碧蓝天际。翩然雪海，长风徐徐，直欲迷醉人心。如风不禁想，其实入赘也不错，又得美人又得美景，至于大男人的尊严之类的，似乎在这上面，谢公子都是十分没有原则的。
走了五里，再走五里，云晞始终可以感受到身后不远处的脚步声，这是要跟着她一起去泡药浴吗？她转头待要说什么，某人却已经急吼吼的问道：“小雪，怎么还没到，我还想早点服侍你入浴。”云晞只觉得额上的青筋控制不住的跳起，某人还可以再坦然一点吗？她迅速走进房门，待如风欲进去时，头已狠狠地撞在了门上。
“难道你不需要我给你打热水吗？”如风开始哀嚎，云晞这才知道误解了某人，不过她的行为明显是对的，按照如风的想法，打热水就意味着可以光明正大出入这间浴室，至于什么时候进去，那当然是自己说了算。
其实谢公子纯属自作多情，这浴室在设计时就不需要自己打热水。虽然云晞的视力已失，不过她对此地一向熟知，不需要摸索，就径直向一个地方走去。这个浴室挂满了纱帘，凭添一份梦幻朦胧，而在这些纱帘上皆垂挂着大大小小的香包。云晞随意扯了几个香包，将它们其中的东西倒入玉池。此浴池当真可以称作玉池，整个浴池全由一色的汉白玉雕刻而成，精工细琢，浑然天成，而其珍贵还不止于此，玉池底遍铺珍珠，这犹罢了，那些珍珠还一颗颗皆是浑圆饱满，光华内敛的极品南海珍珠。这一派奢靡纵是大富之家亦要甘拜下风。
云晞倒完之后，将香包随意一抛，双手摸索着玉池上雕刻的巨大凤首，于凤眼的巨大黑曜石处轻轻一按，机簧弹跳声响起，一节节管道开始疏通，片刻后玉池里蒸腾的雾气，袅袅上升，转瞬间已罩得这浴室渺渺然如仙境。在这些观之甚厚，触之稀薄的雾气里，突兀有白光闪过。好似深浓夜色里突兀绽开的一朵纯白仙琼；好似无边暗寂里刺破苍穹的流光……虽只是短暂一瞥，却足以惊艳时光。
云晞闭目感受着毒素一寸寸排出体内，随着浸泡她可以清晰的发现自己已经能闻到一丝丝药香。她刚才随意倒入玉池的正是能解这天下第三奇毒的解药，无数人因此毒难解，纷纷遗憾离世，又有谁想到这般剧毒的解药，却是轻轻巧巧随意挂至这纱帐之上。
“谢兄难道忘了身上还有剧毒未解？雪今日要是受了什么刺激的话，难保会忘了解药放在那里。”云晞随着内力的恢复，自是发现了在外面鬼鬼祟祟的某人，当即清清浅浅的提醒道。
“哈哈……小雪，你在说什么啊，我怎么完全听不懂。”某人干笑一声，轻轻的放下刚刚揭起的瓦，“你泡好了，可以上来一起看看，此地风景甚好，高处更是别有风味。”云晞听着某人干巴巴的解释，随意的触了触玉池壁，顿时屋顶上有箭雨如蝗虫一般飞扑而出，若不是如风躲得快，今日难免就要变成蜂窝，不禁暗骂制造此机关之人的变态。
“谢兄，风景甚好，怎么不继续观赏？”
“我突然想起来我最近体质虚弱，高处寒气过重，我若是得了风寒，只怕又要麻烦你。”如风咬牙切齿的说完，云晞却于玉池中低低笑出了声。
大致泡了一个时辰，云晞轻击池壁，便有一玉格弹出，恰好浮于这池面之上，云晞迅速跃起，不过转瞬素衣已裹紧娇躯，眼睛上也已经蒙了一块白布，而自始至终她的眼帘都紧闭着。
“你的眼睛怎么了？”云晞一踏出房门，如风就注意到了她眼睛上的白布，尽量控制才让自己的声音免于颤抖。
“没什么，不过失明太久，不可马上睁眼。这里是你的解药，如今我毒已解，我们便就此别过，他日有缘再见……”