“我怎么突然觉得头很痛，不是，是肚子痛，不是，好像全身都在痛，我走不了了。”如风以极夸张的姿势摔倒在地，地上还早早就垫了个垫子，云晞也不问这垫子哪里来的，看也不看某人的装腔作势，以极清淡的姿势向外走去，宛若一片浮云悠悠划过天际，行动间不惊微尘。
“谢兄，那你留在这里好好养伤吧，我还有要事，先走了。”此话一出，刚才还倒地装死的某人，一跃而起，脸上还带着恰到好处的惊奇，“怪哉，竟然一下子就好了，不知道小雪你要去哪里？”
“我？我打算要去一趟日晞。”明明云晞此刻的脸上笑容轻轻浅浅，可如风就是觉得此话带着一丝的促狭。
“太好了，我正打算去日晞一趟，我等有缘，不如同行。”此话一出，连那张脸上都恨不得贴上“我们缘分匪浅“的标签。只是云晞早就料到了，厚脸皮的谢公子会怎么回答。
“对不住，我记错了，其实我要去的是凤栖，看来今日，我们还是要分道扬镳。”云晞隔着白色的纱布，朦胧间看到某人本来飞扬邪肆的墨眉渐渐低垂，眉梢耷拉却偏压不住那澄澈明媚的波光，眼角斜挑处那抹春色于不经意间无声流泻，活脱脱一难耐春闺清寒的怨妇。云晞突然间觉得自己罪孽深重，令那绮年玉貌，空负了这大好韶光。只是她却不知道毫无底线的某人，春闺寂寞太久后，只会想尽办法的……出、墙。
“你要去凤栖，真巧，我正打算去，听闻凤栖繁华不下江南，我早就想去见识见识。”云晞的嘴角一僵，险些连脸上贯有的笑都无法维持。而如风感受到从云晞身上透露出的敬佩之意，马上微笑以对。
“不用太佩服我。”
“好说，谢公子你的脸皮之厚，我甘拜下风，敬佩实属正常。”
“别太仰慕我，我会继续努力的。”
“……”
二人用表情交谈了一番各自的感想后，云晞最终以轻微劣势落败，这倒也不能怪她，毕竟不是所有人都可以自打从娘胎里，就开始修炼脸皮的。
“本公子现下神清气爽，不如趁早赶路吧。”云晞无奈，她能说不吗，看样子这下是一定要带着谢公子了，然后狼狈的在半路上偷偷摸摸，不告而别了。只是她虽然极力克制，却仍是无法忽略内心深处涌起的一丝丝欣喜。
既然相聚有期，不如尽情欢歌在这有限的时光里；既然两者难全，不如在痛下决心后毅然舍弃。可惜，明明知道这些，却到底还是骗不过心。
一念至此，那张原本还有些许表情的脸一下子冷了下来，“既然如此，谢兄还是快点跟上吧。”只是她不知道，后面紧跟之人，眼见她的脚步突兀变快，脸色闪过一瞬的凝滞。如风当真不解，为什么每次在最接近她的时候，再次凝神，发现还是一如往昔般的遥远。到底是什么，让她如此的排斥这所谓的情爱，难道她真的是……，似乎也只有这个，才可以解释的通，她的隔阂和多变。
他在凝眸思索，静静推测。前面的人在颦眉自劝，分析得失。两人就这样，各自沉浸在自己的思绪之中，不发一言。一前一后，慢慢踱过了十里落英，连八方生死阵都在二人沉默中，向后退去。直到玉轻絮一句话起，才惊醒了处在自己世界里的两人。
“本小姐就知道你迟早会出来，我是落玉山庄的大小姐，你我最是相配，必能成就江湖一段佳话。”
如风听闻此言，似笑非笑地看了玉轻絮一眼，不知道玉大小姐是何来的自信。至于云晞她甚至连看也没看玉大小姐，这天下男人应该还没死光。
玉轻絮见云晞连看都懒得看她一眼，不由大为光火。她在情爱上，当真未受过挫，玉轻絮长相算得上倾城，一身红裳，媚骨天成，再加上她的身份，自是追求者如过江之鲫。奈何她不喜之人如苍蝇乱绕耳边，偏偏内心欢喜之人却连看也不看她一眼，反差之大，也确实得令玉大小姐恼火。
“云翩雪，本小姐有长得这么不堪入目吗？”听闻此言，云晞依旧未曾理会，自顾自解下马车上的两匹马。
“也罢，你不看我，那我便跟到你看我，你不喜欢我，我便跟到你喜欢我。”虽说如今世道民风开放，不过还真是少有女子能这么奔放，奈何她偏偏遇上反差最大的两人，看着温情，其实皆是冷清之人，连对自己都狠得下心，又怎么会为这一两句话就去理会一人，两人皆不搭理她，骑上马就走了。可怜玉大小姐只能靠两只腿去追四只腿。
“这女子倒也有毅力。”云晞和翩雪久行后在一处茶馆暂歇，他们不过喝了一会儿的茶，玉轻絮就已经追了上来，脸色苍白，应是施展轻功透支导致，不过此女倒也算是聪慧之辈，立马就叫店小二代她去买一匹好马。
“谢兄，我们这就走吧。”云晞自是已经发现某人追上来的事实，她终究不可能会喜欢她，又何苦再给她希冀，倒不如远远把她甩掉，也不再逗留，起身就走。
“小雪，瞧这姑娘也挺累的，好歹让她喝口茶。”虽然主要原因还是自己太累了，但是如风自己才不会承认这个事实。他要再坐会儿的原因，当然是因为谢大公子体恤他人。不过在感受到云晞一瞬间投掷过来的目光后，他就不讲话了。云晞一出来就戴了纱帽，看不见表情，可越是看不见越是要警惕。笑话，待会儿连他都被抛下了。谢公子只好乖乖起身走人。
玉轻絮自然感受到了这番冷遇。在家里，父母早逝，哥哥宠溺。在外面，世家小姐，相貌出众，何曾受过这般委屈，强忍着才把眼泪逼回去，不管怎么样，她既已许下重誓，那么，赌上一生她也要得到公子雪月。
二人自是感受到了背后那道盈盈欲泣的目光，皆在心底叹了一口气，如风有心打破这一片沉默，“前方便是曲苑山庄，庄主与我熟识，今日天色已晚，不如就在那里暂歇一晚。”
“好。“言罢，二人便快马加鞭向山庄奔去，只是二人都不知道，前方等待他们的将是他们一生之劫……