曲苑、燕回、天水、落玉，并称江湖四大山庄，这四大山庄皆经过至少上百年的腥风血雨，依旧屹立，乃江湖中不折不扣的武林世家。
云晞策马停于曲苑山庄门前，眼望着古朴厚重的山庄大门，也不由自主地憋住呼吸，只有亲见才更能体会到，数百年时光所沉淀下来的沧桑和韵味。那淡褪了的朱漆，没有修补，却丝毫不嫌破旧，反而有一股历史呼啸而过的悠悠古韵。那墙壁上攀延而上的青苔，没有铲除，却丝毫不嫌杂乱，反而有一股落雨江南水光里的勃勃生机。
云晞下马，跟随如风走到山庄门前，甚至未到门前就已有仆从急匆匆地迎上来，“公子，您来了，我这就去禀告庄主。”说着那人急匆匆的就向庄内走去。而如风却没有丝毫的不适，显见这样的事十分常见。
那仆从走后，如风和云晞由另一个仆役引着，向庄内走去。一踏进山庄，云晞仿若回到了江南。小径曲折萦绕，更兼有垂柳画桥，每一处都渗透着写意风流，每一地都兼有诗情画意。回廊处，八角宫灯如连珠一般铺展开来，似可以想见文人墨客醉卧风月，仕女千金莞尔而笑的脉脉风情。不在江南，却又胜似江南。无边的江南秀色浓缩于这一庄，便连随意摆放的一桌一椅都带着江南特有的水墨气息。观之赏之，不如叹之，不愧是曲苑山庄！
一踏入大厅，粗粗一览，简洁大气。明明乍看不过只是素雅而已，细细一观，却又发现，似乎每一处都透着精致。座椅乃紫檀木所制，便连那极细小的雕刻，也非大家无法雕琢而成，每一处都透着低调中的奢华，令人惊叹几百年的传承果然不假。
“少主，您今日怎么来了，也不通知我老曲一声。”
“曲叔，早就说过了，叫我如风就好了。”听着这对话，云晞眼帘迅速垂下，有惊诧如电光闪过。早就知道谢家势大，却不曾想连四大山庄之一亦在其控制之下，身为帝王有这样潜在的，足以威胁政权的势力，当真极为头痛，利用的好也罢，若是不然，只怕……
“谢哥哥，你来了，太好了，我爹就是不让我出去找你玩。”有清脆笑声惊动原本还在沉思中的人，恍惚间好似看到有蝶穿堂而出，带着馥郁芳香。
“深深，不准胡闹。”曲深深听到她父亲训斥的话，没有丝毫畏惧，反而做了一个鬼脸，笑嘻嘻的扯住如风的袖子，一声声的诉说闺房趣事。鹅黄衣裳更衬得这豆蔻少女娇嫩动人，那张未经人世沧桑的脸上，那抹单纯童真令人忍不住为之祈祷，怕这红尘未知侵蚀这般清纯可人，怕着悠悠岁月带走这份娇憨澄澈。
“曲叔，别为难深深了。”如风轻轻揉了一下曲深深的长发，嘴角温和宠溺。云晞自是瞥到了，如风虽然经常笑嘻嘻的，那笑里却透着静静的疏离，和对这人世百态淡淡的随意，如今却对这少女露出这样一个温情的笑，是不是意味着她对他不同呢？
“这位是……”曲扶疏自是早就注意到了云晞的存在，只是刚才一味寒暄，无暇询问。
“哦，刚才忘了介绍，曲叔，深深，这位是闻名江湖的公子雪月。”
“竟是天下第一公子，倒是老夫失礼了，公子快坐。”又转而吩咐下人，“还不快去上茶。”如风倒是无所谓，他知道云晞想来不在乎这些俗礼，只是这么久还没看到宛姨有点诧异，以前她可是早早就迎出来了。
“宛儿去上香了……刚刚检查出来宛儿又有了……身孕。”如风这般神情，曲扶疏早就注意到了，便为如风解释，不过说到怀孕时，这叱咤江湖的大侠，竟然一瞬红了脸皮。如风促狭的笑了一笑，这曲叔还是这么容易脸红，难怪当年母亲这么喜欢调侃他。
他们这边在这里聊家常，曲深深却已经掠到了云晞面前。
“哇，你就是第一公子吗？他们都说你很厉害，你为什么戴着纱帽啊，我早就想看看能超过我谢哥哥的人的脸了。”说着，那手已经向云晞的纱帽伸去。
“深深，不可。”如风注意到这一幕顿时从椅上惊起，他可是知道此举下场的。曲深深一听，扁了扁了嘴，将手放下。
曲深深将手放下后，云晞却自己将纱帽摘下。一瞬间似有明月当空升起，淡淡光华如流水倾泻，漫了这满室满厅，倾了这人眼人心。除如风外，所有人都微张嘴，痴迷的望着，那人那脸，觉得哪怕是踏遍人间，历经几世，也再难寻觅到，如此这般的，无双少年。
“曲庄主，面见您却未摘遮掩，是在下失礼了。“云晞一言才将这失态的众人惊醒，一醒，又觉得惟有这样的声音，可以配得上这样的人。再次一怔下，曲扶疏立马还礼，表示不介意，笑话，人家怕你们失态才把脸蒙的严严实实的，难不成你还要怪人家。
“雪哥哥，你长得真是太好看了，比谢哥哥还要好看。”曲深深眼中布满欣赏，轻轻的扯住了云晞的衣袖。这下如风倒是完完全全的震惊了，云晞一反常态竟然既不怪罪深深的失礼，还任由她扯她的袖子，他这下真是又松了一口气，又嫉妒，连他谢如风都没理她这么近过，更让他崩溃的是云晞还回答了她，甚至用那样温和的语气。
“曲小姐才算好看，雪不过尔尔罢了。”语气淡得仿若一片云，轻轻渺渺拂过人心，偏又柔和宛若流云，曲深深哪里抵得住这般攻势，晕晕乎乎，就只剩下傻笑了。
“雪哥哥只用叫我深深就好了。”眼见那丫头红晕上脸，不胜娇羞，如风一惊，这要是陷下去，那他怎么对得起曲叔宛姨啊。
“深深，你不是说要给我看看你画得画吗？”听到此言，曲深深匆匆就离开了大厅，朝书房走去。而云晞看着曲深深离去的背影，眼中极快的略过一丝亮光，用极低的声音说道，果然是……喜欢他啊！