“这丫头就是这么毛毛躁躁，还望公子见谅。”曲扶疏看着蹦跳着去往书房的女儿，一脸无奈，那无奈里却又掺杂着深深的宠溺。
“无妨，无妨。深深娇憨可人，庄主倒不必要求太过。”云晞看着那表情只觉得有异样情绪涌上心头，她与曲深深年纪相仿，而她却早早的受尽世间风霜的侵袭，不复往昔。最是无情帝王家，明枪暗箭，剥夺了她该有的天伦之乐，以及该有的懵懂稚嫩。
“公子今日就住在怜月居好了，至于少主还是住在以前常住的轩室。”曲扶疏向云晞和如风说明之后，就转向了身旁一直伺候着的年轻丫鬟，“小环，你领着二位贵客前去。”
“是，庄主。”小环敛裾行礼，见其言行举止，竟不像个丫鬟，反倒像个大家小姐。“两位贵客请随我来。”行走间，宛若流云飘过，不动裙摆。云晞跟在其后，越看越觉得这丫鬟，甚至不输那些簪缨世家，经过世代书香所熏陶出来的贵介子弟，不由更是感叹曲苑山庄的实力，而瞥如风的那一眼便带上了些许警惕。
“谢哥哥，你等等我，不是说好要看我的画吗，人家拿了你又不见了。”曲深深急切的话语从后方传来，三人都停顿等候。她急匆匆跑来还未停稳，就已经迫不及待地打开了手中的画卷。不知是因急速奔跑，还是因紧张兴奋，她白皙的面部染上了一抹潮红，那抹潮红愈发衬得她风姿楚楚，娇俏动人。
而随着她手中的动作，画卷缓缓铺展开来，画中人一点点呈现在众人眼前，赫然便是如风。画笔虽稚嫩，画中之人却形神皆俱，那股子恣意不羁直欲透画纸而出，虽不曾有现实中人一半风采，十分之一却已有，可见当真是下了心力画就。
云晞一看那画便知道，曲深深当真是动了情。历来画人物便最是难画，况这曲深深一看便知道学艺未精，却能将如风的风神画得极其的逼真，非平日关系紧密者不能，非心中有痴恋者不能。
“谢哥哥，你看深深画得像不像？”如风亦不是木讷之人，怎么会看不出这画间流泻出的淡淡情感，他深深地看了一眼曲深深，内心一叹，不知何时原本的小丫头早已成人，已经到了情窦初开的年纪，只是偏偏错付了心。他这才意识到似乎跟曲深深靠得过近了些，不着痕迹地退开了一丝距离。他从来只把她当作妹妹看待，也以为她必然也把他当作哥哥看待，如今看来倒是自己太想当然了一些。
“画得还不错，不过深深不适合画人物，画些山水可能更好一些。”如风极隐晦的提出了自己的想法，奈何曲深深犹自不解他话中深意，兀自撅着嘴，抱怨如风眼光不好。
“谢哥哥没眼光，不理谢哥哥了。”说完便扭头就走，如风无奈，想到这小丫头内心埋藏的感情不由苦涩一笑。待转过神，却发现云晞早就已经消失在了原地。这一出弄得他直觉得一开始就不该出现在曲苑山庄。
而这时的云晞已经出现在自己的房间之中，双眉轻颦，只觉得自己似乎错误的低估了谢如风的实力。江山博弈，最忌出现变数，哪怕再小，焉知会导致什么后果，偏偏谢家只能合作利用，却无法铲除。思及此，她的眉愈发皱得厉害，有风轻轻吹过，渴盼拂去那山岚间涌起的雾霭，竭尽全力却无法横越那颦起的眉峰。
沉浸在思绪中的人，时光总是快如白驹，你想要捕捉，却发现韶华已过。
“公子，庄主请您去大厅吃饭。”有轻轻的叩门声响起，惊醒了沉思中的云晞。云晞无奈，毕竟寄人篱下，无法拒绝，她跟着丫鬟一路到大厅，到时发现人已全齐，只剩下一个位置给她，如风和曲深深之间。她虽然尽量淡然的坐在那个位置上，却如坐针毡，毕竟被一小姑娘用这么哀怨的眼神瞅着，任谁也吃不消。
“谢哥哥，你最爱吃的松鳜鱼。”眼看着曲深深吃力的希望越过她，云晞无奈让位，偏偏某人没有这个自觉，“松鳜鱼啊，翩雪最爱吃。”那筷子鱼肉硬是掉在了云晞的碗里。你夹我让，云晞眼见得自己碗里堆积成山，又是无奈，又是恍惚。
恍惚间好似回到了昔日的山中岁月，日子艰苦，吃饭时却团团围坐的温馨。自出山后，她虽一直精简菜式，身为帝王的排场却不能没有，几年来，她都独对一桌的菜肴，无人共享，亦没人敢与她共享。即使有人与她同桌而食，亦是战战兢兢，唯恐出错。不像是用餐，倒更像是上刑场。一次次过后她也失了与人共食的兴致，一人自斟自饮，渐成习惯。如今再经历这般，当真是恍若隔世。只是沉浸在回忆里的云晞，却冷不丁被一声突兀响起的呵斥惊醒。
“深深，成何体统！”曲扶疏当真是看不下去。听到父亲的责怪，曲深深筷子一顿，啪嗒一声，掉落在地，人也已是珠泪垂垂，向厅外奔去。
“云公子，当真是失礼了，扰了公子食欲，我让他们再布置一桌。”曲扶疏眼见曲深深奔走，脸色愈发铁青，强挤出一丝笑向云晞致歉。
“曲庄主，不必客气，雪已是酒足饭饱，先行退下休息了。”
“那公子好好休息。”扶疏也不强留，随意吩咐丫鬟道：“你领公子回房，叫厨房做一碗燕窝粥，待会儿送去。”
待云晞走后，如风才向曲扶疏请罪。曲扶疏一叹，知道感情之事无法强求，心中也无怪罪之意，只吩咐下人领如风回房，不置一词。
如风思索着解决方法，心思恍惚，直到临近自己的住所之时，才看到早早就侯在那里的曲深深，顿时大感头痛，却也没办法避让，只好硬着头皮上前。哪知道，曲深深竟是又不哭又不闹，如此反常，如风越发感到棘手。
“谢哥哥，你明天陪我上街买点东西吧。”曲深深竟好似从未发生过什么不愉快的事，依旧如往昔一般。可终究有些事已经不一样了，比起越陷越深，不如快刀斩乱麻。
“深深，不是只有我一个人，我和云公子明天还要赶路。”如风却又无法说得过于直接，只好拿云晞当借口婉拒。
“那我们去问雪哥哥，他要是愿意去，你就去。”如风当即答应，他可是知道云晞的脾气，只是他不知道比起耽搁，某人更不喜欢当挡箭牌……