长风漫漫，皓月朗朗。不知何时，淡青色的雾霭开始在潮湿的夜色中升腾涌动。浮动在这曲折小径之上，浮动在这月色笼罩下，保持着一段距离的男女之间，浮动在这一刻，彷徨未知的人心深处。
这一路行来，如风和曲深深都未曾言语，曲深深每靠近一寸，如风就不动神色的避开一寸。月光透过横斜的枝条打下晦涩的影子，如风的表情在交织的光影中明灭起伏，模糊不清。曲深深咬着唇，偷偷瞥向如风，却终究是雾里看花，无法摸清那人此时的情绪，遂也不敢再枉动。这一段路就在这样的岑寂中无限延长，偏偏又是如此的短暂，长得让人觉得心头如若被烈火灼烤，又短得让人理不清这一刻纷乱的思绪。
而这一刻的云晞也伫立在房门之外，若是有人长久伴在其旁边，便会发现她维持这一个姿势，已是许久许久，久到让人错觉，她这一挺立，便要一直到地老天荒。自她从大厅回来后，便好似有万千情绪盘旋在她心头，至今未曾理清，亦未曾剪断。此刻的她，只觉得自己好似又回到了那日的宫倾之乱，又再一次重经那般蚀骨之痛，却还是只能眼睁睁的看着疼她爱她的父皇倒在眼前，毫无作为。这铺天盖地的悲伤，来得如此剧烈，来得如此措手不及，乃至于沉浸在其中的她，甚至未曾发现，离她不远处已经走来了两人。
如风和曲深深自是看到了，一袭素衣伫立在房前的云晞，将喊时，目光触及到那人的眼神，声音却又不自主地在喉腔处湮灭。只觉得这一刻，那人身周自行圈绕出了一个有别于此番天地之外的世界，外人无法涉足。悲伤寂寥淡淡环绕，痛苦孤独层层包裹，如风觉得便是那次深受重伤，亦没有这次来的脆弱。千里之外的月光将它的孤独清冷笼罩住那人，云晞的眼神迷离，整个人便犹如一尊琉璃，无暇却又亦碎。
“雪哥哥。”曲深深只觉得如风看云晞的目光，有她无所触碰的深沉，便忍不住将此刻打断。云晞反应了一会儿，才意识到曲深深是在叫她，偏头下意识的微笑，笑中几分迷离，几分恍惚，几分悲痛，几分疏远。曲深深一怔，只觉得这样的笑，非她能明白。这是经历过捏碎后的重生才能拥有的笑，天堂、地狱，而她却处在中间，这般清浅的笑中却埋藏着数不尽的血和泪，又岂是她这般躲藏于父母羽翼下，未经人间疾苦的少女所能了解的。
“原来是深深，是有什么事吗？”云晞一笑后才反应过来，脸上虽还带着笑容，却已与往昔相仿，不过那笑中的疏离却又增加了几分，毕竟她并不习惯将自己的情绪表露人前。想了想，虽然不情愿，但是碍于礼数，她邀请了曲深深和如风进房暂歇。
“不了，不了，我们就不打扰雪哥哥了，深深过来只是想问雪哥哥，明天可不可以陪深深上街。”曲深深说完，云晞就瞥见被晾在一边的谢公子狂眨眼睛，状若抽风，当即明白了所为何事，内心却又起了戏弄之意，毕竟某人想让她当挡箭牌，也是要付出代价的。
“深深，是只有我们两个人吗？”曲深深听闻此言，当即红了脸，内心愧疚不安。
“不……是，还有谢哥哥。”云晞做出恍然大悟的神情，随即脸上就出现了难得一见的犹疑。曲深深屏住呼吸，如风狂眨眼睛，只等着云晞的答案。
“这样啊，可是明天我还要赶路……”说完，云晞故意一顿，便见谢公子作舒了一口气状，曲深深却一脸懊丧。云晞见此一笑，接着道：“不过，深深盛情难却，雪又怎好拒绝，明日我们三人便一起上街……而且谢兄的眼睛似乎抽筋了，明日顺便带他去医馆看看。”此言一出，曲深深当场欢呼，不过却不忘关心某人据说抽筋的眼睛，而相比较之下，如风的脸却阴沉的可怕。
“太好了，雪哥哥，那我明日走时来唤你。”曲深深说完，就急匆匆的跟着，已然奔溃的某人离去了。
云晞回到房中，惬意的为自己倒了一杯茶，斜倚在茶座旁，等着谢公子的兴师问罪。果不其然，一炷香后，某人大大方方地推门而进，问也不问就一屁股坐在茶凳上。
而原本以为能听到某人致歉的如风，在喝了好几杯茶后，还是没有听到某人的道歉，忍不住咳嗽了一声。可惜千盼万盼，云晞是开口了，却不是他想要的，“谢兄，你是来找我治眼疾的吗，那真的对不住了，于医道上，我对眼睛的钻研当真是最少的。”听闻此言，连茶也不喝了，眼巴巴等着的某人，无茶可喷，但是这个结局就是，他想喷血。
眼见谢公子表情奇怪，云晞也不跟他开玩笑了，正色道：“我们若是明天走了，焉知深深不会等你一辈子，不如早点挑破，也免得她用漫长岁月，痴痴苦等。”
“唉，情债最是磨人。深深自生来便事事顺遂，不知这个打击她能不能吃得消，都怪我忽略了她的想法，如今事情发展至此，倒也是个对我的惩罚。”如风贯有的笑消失在逐渐凝重的面庞之上，有苦涩一层层漫上他的嘴角。
“既然如此难办，不如试着去接受好了。”云晞饮下一口茶水，借此遮掩心头突兀涌上的不适，尽量用淡然的语气回道。
“就算我没有心上人，我也不会娶深深，我对她只有兄妹之情，娶她不过害她。况且我已有心上人，那么穷我一生，纵算不娶，我也不会选择将就。”此话言罢，如风抬头，深深凝视着垂着眸的云晞。那片本来深沉如墨汁的世界里，刹那掩饰剥去，露出澄澈宛若水晶的瞳眸，所有的细腻在这一刻纤毫毕现，如若云晞抬眸，她会发现，在那片世界里有无数个属于她的重影，层层叠叠折射出这一刻属于如风的内心世界。
“天色过晚，谢兄还是早点下去歇息吧，我们明日再会。”说罢，也不理张嘴欲言的某人，径自向内室走去。本来还待下一剂猛药的如风，眼见某人落荒而逃，自知不可逼迫太过，只好怏怏离去。觉得来时内心纵然沉重，却重不过去时，只能自嘲自己也不过是一介自私之人……