这一夜，有三人于三处，辗转难眠。长风寂寂，吾于白昼与黑夜的交际，暗自问心。到头来，却是烦忧未解，徒惹孤寂。
极远处似有山寺林立，不断有钟声悠悠传来，伴着子夜的鸦啼，一声声敲打在未睡之人的枕畔。不知是谁打开了向月的窗，床前泼洒了一地的白月光，在那样的光里，情思无所遁形。只能在愈发清醒的头脑里一遍遍梳理，睁眼直到天明……
“小姐，卯时已至，是否需要梳洗？”曲深深听着外面丫鬟的提醒，才知道自己竟然一夜未眠。自古情场如战场，不同之处不过在于，血与火，一个存在于明处，而一个却煎熬于心，故而人人都言，“情”之一字最是磨人。它可以使一个懵懂少女一夜成熟，亦可以使风华正茂的少年瞬间老去。曲深深觉得这漫长一夜，纵然自己容颜未变，内心却已遍布沧桑。
“进来吧。”即便明知不可为，她今日也要以最好的面目出现在如风面前，做这最后一搏。成了，皆大欢喜；不成，也不至于过于狼狈。这个原本如风和云晞都认为过于单纯稚气的少女终于成熟，世间的风霜最终还是用风月的刀剑，将她无情塑造。
经过将近一个时辰的精心挑选妆扮，明亮的铜镜中出现了一淡紫长裙曳地的美人，云鬓松挽，铅华淡淡，一笑间满是少女的娇憨，正如阳光下开得正盛的紫罗兰，摇曳间夺人心魂。
如风出门看到的便是这样一朵盛世名花，不过他却没有出现曲深深期盼中欣赏的神情，反而抬手揉了揉发胀的额角，他可以想见今天的行程是该有多动魄惊心了。曲深深见状，内心虽然难过，却装作如常，亲亲热热跑去拉如风的衣角，却被如风巧妙的避开。
“深深，你这样，谢哥哥担心你未来的夫君会来找我算账。”如风半开玩笑，半警示，曲深深不傻，焉能不解其中之意，她想说她这辈子除了他，再不会嫁给旁人。话至嘴边却被如风的眼神制止，这一袭淡紫纵算再美，进不了一人之眼，又有何用。思及此，只觉得满腔委屈，连眼眶都忍不住泛红，却只能强颜欢笑。
“谢哥哥，那……那我们去找雪哥哥吧。”如风微闭眼帘，掩去这一刻眼中闪过的不忍，长痛不如短痛，只盼她能早点断绝此等痴念，也不回答，只直直的像云晞住处走去。
而此时的云晞早已穿戴整齐，等候他们两人的到来。她早已习惯了朝九晚五的生活，纵使再疲累，每日清晨亦会准时起身。“雪哥哥，你起来了吗？我们可以走了。”听到此话，云晞轻轻打开了房门，乍见曲深深，她也不由一叹。这般盛装打扮，可见曲深深她当真用情颇深。只是再美的花，赏花人若无赏花之意，纵使再怎么倾国倾城也是一种悲哀。
“深深今日明艳动人，只怕会有不少登徒子，看来我和谢兄当这护花使者，会当得很累。”曲深深一听原本的悲伤之意倒是缓冲了一些，毕竟是女子得到这样的赞美都会愉悦，更何况对方是堪称天下第一的公子雪月。
“谢谢雪哥哥，你们应该饿了吧，我已经吩咐他们准备好了早点。”云晞一听，不由想到昨晚的那顿饭，只期盼不要旧事重演。幸好经过昨日那一出，曲深深都是低着头在吃饭，如风也是一改昔日作风，低头不语，平静是平静了，众人的食欲却都不高，粗粗吃了几口便停下了筷子。食少而事烦，云晞深刻的觉得自己会短命，偏偏在座的其余两人仍然不厌其烦地拿她当挡箭牌。
“雪哥哥，我见你的玉簪有点破损，不如今日我们去挑选一个新的。”云晞愕然，她这根玉簪乃前朝珍宝，破损的背后是一个个故事，可以这么说这根簪子的一半价值就在于破损，奈何曲深深为了找借口，竟连这个也用上了。
“也好，我正有此意，那便有深深带路吧。”曲深深自是十分乐意，领着两人向庄外走去。一出大门就看到了早已被云晞遗忘的玉大小姐。
“云翩雪，你总算出来了，本小姐问你，你是娶还是不娶！”此豪言一出，便连如风都愕然此女的勇气，更别提曲深深了，直接一怔，只有云晞依旧表情淡淡，即不惊也不喜，权当没有听见此言，没有看到此人，从玉轻絮身旁走过。
“深深，我们快走吧。”被当了好几次挡箭牌后，云晞觉得理应收回点利息，她转头用极其宠溺的目光看向曲深深，笼罩在那样的目光之下，别说曲深深，就连不在目光中心的玉轻絮和如风都感到一阵目眩神迷，如风只能后悔自己没能男扮女装，而玉轻絮看向曲深深的眼神中却布满了探究和敌意。
“雪哥哥，我们往东走。”曲深深不由自主的上前，按照云晞的话带路。云晞含笑点头，丝毫不在意被作为挡箭牌的曲深深不断被眼风横扫。
云晞此次倒没有戴帷帽，盖因这一群人本就耀眼，她戴不戴帷帽都一样。只是她却没料到会造成这样轰动的后果，明明是一座小城池，怎么能容下这么多人。不过眼睫交接的时间，他们就被人潮彼此隔开，待好不容易挤出人群，她的身边就只剩下了玉轻絮。
“云翩雪，本小姐到底哪里不好，你至今连正眼都不看我一眼。”玉轻絮哽咽着说出这句话，她亦是出身名门，在众人之前毫无廉耻地轻言嫁娶也就罢了，奈何眼前之人却是毫无反应，她不过是仗着一口气才忍到现在。原本她以为云晞只是天生对女子疏离，在见了她对曲深深的做派后，她已经无法欺骗自己。直到如今，她已是全然奔溃，眼泪是再怎么样也无法忍住。
云晞眼见玉轻絮如此，内心不忍，到底是看了她一眼。这一眼，淡若浮云，却偏又重若山岳，玉轻絮一见云晞的眼神，眼泪反倒愈发汹涌。
“玉小姐，不是你不够好，是我配不上你。”一言毕，云晞撕下衣袖，递给玉轻絮，给她擦泪一用，递后便转身离去。
玉轻絮握着那块衣袖，没有擦泪，只是捏着，在泪眼婆娑中，她看着云晞离去的背影，一字一句道：“割袍断义，你是用这样的方式来拒绝我吗？那么，曲深深又有何德何能能让你倾心欢喜！”话至后来，玉轻絮的脸部已逐渐扭曲，而那块本来被她紧捏在手中的衣袖，也化作了飞灰。
云晞却是不知，她好心之举却被人歪曲了意思，她也不知就因这一小小举动，为她以后埋下了极大的隐患……