她却是不知，因她这一行，导致了日后无数个梦醒时分的纠结和彷徨。只是现下的她却已经无暇他顾，好不容易从人群中挤出，却不知为何人流又向她这边涌来，只能无奈感叹凤临的风气竟比日晞还要开放。不过接下来人群中低低的絮语，却让她浑身一僵，原来自己也逃不过自恃甚高的人性通病。
“听说清娆姑娘要来，我可是大清早就到这城门口等着，就盼着能一睹真容。”
“就不知道是不是个美人，可别让本公子失望了。”
“那可是凤栖第一名妓，一夜千金，纵如此依旧是王公贵族趋之若鹜，铁定是个佳人。”
“那可不一定，没准人家是床上功夫……”话语后是一阵隐晦的笑声。
云晞轻轻摆首，她已知道来者是谁。清曜如白莲，妖娆若彼岸，不过短短三年，清娆之名，不说已经传遍这天下，至少已是传遍凤临，便是她身在日晞，亦有耳闻。她的眼神中没有被忽视的不满，相反盛满了骄傲。是的，骄傲，一种吾家有女初长成的骄傲，她见证了她的含苞到盛放。这三年来，她一直在关注她的成长，只能说她没有让她失望。
有香车自城门而来，迤逦过一地的暗香。纱帘半遮半掩，萦绕出美人妖娆的身姿。有玉容自升腾的烟气中若隐若现，让人一眼后便难以忘怀，只盼能一睹再睹那神秘面纱下的娇颜。
街旁的人群开始沸腾，云晞能听到的只有不断响起的清娆之名。在这样痴狂的呼声中，却有一抹笑自笼罩了多日的阴云中溢出，轻轻浅浅带着认可和欢喜，一刹那连原本喧嚣的街道都为之一顿，众人只觉得在那一笑间好似清风明月，便连呼吸都是一种亵渎。
坐在马车上的清娆，无意中的探头，便看到了那个处于人群中，偏偏愈发显得超然于世外的人。这一刻，若是那些王孙公子在这一定惊讶异常，纵使倾城宝物，正妻之位都无法打动的那枝傲梅，竟只为看见一个人就能激动至此。云晞露出安抚的笑，对着不顾一切欲跳下的清娆，微启薄唇，快速吐语：“你做得很好，若是方便，我会亲自去看你。“清娆懂唇语，明白这番话背后的深意，微含激动的坐回车内，她知道云晞极少会赞人，可见她做得当真很好，可是，这还远远不够，不够她为父亲沉冤得雪，不够她亲眼看到一个王朝的倾覆，毕竟她的仇人手握着一个国家的权柄。想到此，她已全然冷静，恢复了刚才的模样。云晞没有对她突然的冷淡不满，反而对她愈发的赞赏，这三年的风霜，没有打折她的骄傲，相反她已经看到一颗抹去遮掩的明珠，正在用她自己的力量，熠熠闪光。
马车徐徐离去，她转身朝与马车相反的方向走去，不曾回头，只在心底轻语：“清娆，凤栖再见，这一天总归不会再遥远。”脚下的步伐徐徐，却极快的朝远处观望着的如风和曲深深走去。
“谢兄，清娆姑娘早就离远了，还是别看了。”谢公子坦然的收回眼神，“爱美之心，人皆有之”，谢公子可不觉得这样直勾勾的欣赏美人有什么过错。况且美人并不罕见，能容纳进心里却只有一个，那看得再多，也不过犹如浮云飘过天际，经过亦不会留下痕迹，那多看几眼又有何妨。
“就是，我本来还想去找雪哥哥，谢哥哥一定要在这里看这什么名妓，不过是一个妓女罢了，有什么好看的。”云晞表面不动分毫，内心却不免有点反感，她只是随意一提，如风虽在看，眼神却不动波澜。只是曲深深却在爱情里失去了理智，她这番调侃反是连累了清娆，那样一个透彻的女子，为了家仇弯下了自己骄傲的枝条，但也不是谁都可以践踏的！
“深深，她们也是为了生计，怎可心生轻视之意，以后再不可如此言语。”此话言必，曲深深深感委屈，云晞却是深深看了如风一眼，直觉得谢公子当真是贵族中的异类，但是不可否认，她自己也是。
三人遂不再言语，朝原本一开始就打算去的首饰店走去。在他们离首饰店门口不远，掌柜就已经急匆匆的迎了出来。
“曲小姐今日到访，当真令小店蓬荜生辉，恰好最近刚到了一批新货，最是匹配小姐。”说着就带他们三人朝二楼走去，一楼皆是些凡品，珍品展于二楼。几乎一眼，曲深深就看中了一镶满淡紫宝石的银簪，这根簪子通体银光闪烁，宝石剔透似有一泊碧水在其间流淌，却是难得一见的珍品。曲深深瞥一眼那根簪子，再瞥一眼如风，眼中渴盼之意已毋需言语。如风见状，将头扭开装作未曾看见。这般僵持之下，云晞无奈将此簪买下，递给曲深深时，却被她一把摔在地上，抹着眼泪就向街上奔去。
如风只好前去阻拦，云晞拾起被摔在地上的簪子，慢悠悠的向他们所朝的地方踱去。至于那根簪子，在她缓步前行中，早已变成了粉末，她从来没有接受别人不要的东西的习惯。
她悠悠的走着，行至一个街角，脚步却渐缓，直至停下。
“谢哥哥，我喜欢你，你不是一直都很喜欢深深的吗，为什么你变了？”耳边是一人奔溃的嚎哭，夹杂着如风絮絮的安慰和娓娓的婉拒。
听着这样一番闹剧，云晞突兀的捂住了自己的心口，她刹那明白为什么她会一反常态，对一个丫头另眼相看，原来不过是因为嫉妒。她原本以为终她一生也不会有这样的经历，因为她早已拥有了世人艳羡的一切，权势地位，金钱财富，乃至于样貌身姿，可是她就在今日在，这样狼狈的场景前，感受到了这种情绪。虽淡，但是无法欺骗自己，它确实存在。她在嫉妒，嫉妒这样一个无忧享受宠溺的少女，嫉妒……她可以这样毫无顾虑地展露内心种种。哪怕失败，至少她也努力过，可是她却连尝试的机会都没有。
一堵墙隔绝了，同样饱受内心煎熬的三人，不过一个转角之差，却是两个世界。一个属于平凡却温情的世界。而另一个却是属于王者的世界，它至高无上，却无情冷漠到令人心痛……