街上人来人往，车水马龙，没有人注意到在这样一个角落里，有一个少女在为她还未绽放就已经枯萎的爱情哭泣。云晞站在繁华与悲戚的交界处，内心逐渐平复。她这一生既然得到了许多，就意味着要失去更多，可能终她一生能伴其左右的也不过那把冰冷的交椅，在那场宫倾之乱后，注定此身早已不属于自己，那么又何须烦忧，不如夺下这天下，完成当日之誓，好过黄泉碧落之下，无颜面见委她重任的父皇。
思及此，只觉得心力交瘁，这一局江山博弈到底还是被师尊说中，多了一些未知变数，可笑她当时还极力否认。虽说现下棋局还尚在掌控之中，可谁知道再多停留几日，是否还会再添变数，不如归去。况且按照计划，她确实也到了该离去的时候，毕竟女王的仪仗已经在凤临同日晞的边境停了太久。
云晞转头，不再倾听，既已决定，那么他们这一生就注定不会再有任何交集，又何必做这没有必要的纠缠。她的背影渐行渐远，逐渐消失在长街的尽头。那无意初窥人间的天人，终归还是要回到她自己的世界，虽然冷酷无情，但离了爱欲，方可无忧无惧。只是不知，沾染在身上的凡尘气息，她最后是否能抹去。
而在抽泣的曲深深，也终于清醒的意识到，眼前之人终其一生只怕也不会对自己有丝毫男女之情。她以为的青梅竹马，两小无猜，不过是她一厢情愿。世间最悲之事不外乎你对他有意，而他的喜欢却无关风月。
“谢哥哥，你走吧，让我一个人静一下。”如风见她强自振作，身姿一如风中的弱柳，好似风一大便要夭折，不由皱起了眉，奈何便是现下曲深深眼中依然有着希冀，当断不断必受其乱，如风一狠心放手离去。路上随意的招了招手，便有人会意，前去保护，说到底，深深不过是爱错了人，又有何错，吾不愿招惹风月，偏偏风月太磨人，先爱上的便注定要低到尘埃里。
“少主，刚才云公子一直就在你们的旁边。”听闻谢然之言，如风皱眉，他原不想将此事表露在云晞面前，毕竟这是他自己的事，又何苦再添一人为此事烦恼。
“她有什么表现吗？”如风想到云晞会有的言行，表面虽然不动分毫，内心却掠过一丝期待，如果她有一点动摇，是不是就意味着，她还是有点在乎他的。
“少主，云公子没有什么反应，他只是站了一会儿就离开了。”闻言，如风心里掠过一丝小小的失望，“不过，属下看云公子好像摸了摸心口的方向。”此话一毕，谢然惊愕发现，原本还平静的如风，突兀跃起，极其气愤的敲了敲他的脑袋，“你怎么每次说话都不讲重点，本阁主很生气，罚你上缴所有的私房钱，对了，你藏在本阁主房间里的银子，就由本阁主亲自缴纳。”很显然，如风已经将云晞捂心口的动作，自动自发的理解为她在吃醋，一瞬间只觉得一树繁花突兀绽放，好似又回到了那年上元节，没有奢华的夜宴，没有繁琐的礼节，没有一大推奇怪的人，只有他和父母三人简简单单的坐着，不过看着与往年大同小异的烟火，却是难得的拥有着纯粹的快乐。
如风是欢喜了，站在一旁的谢然却有点忧伤。在谢嫣的盘剥下，他好不容易存了一点银子，怕谢嫣搜查，还特地以为睿智地藏在了如风的房里，却忘了比起谢嫣来，如风更可怕的事实。
“小然，别以为我不知道你是怎么想的，我这也是为你好，你每个月的月钱都被小嫣盘剥了，好不容易存点钱，还给她买首饰……你别辩解了，我都知道，你看那簪子也不是一天两天。”谢然本待辩解，听到这句话后，便没有了解释的欲望，如果连他们少主都知道了的话，那想必全阁的人都该知道了。
“小然，就你这实心眼的劲儿，那根簪子虽说不贵，你也不知道存到什么时候去，我已经代你把那簪子买了，免得别人以为在我手下做事连媳妇都娶不到。”如风轻轻将簪子递到谢然手里，尽管他轻描淡写，谢然内心却是波澜起伏，就是因为如风从来待他们都好比兄弟而非属下，所以他们才会这么死心塌地地跟随他。
“好了，好了，别太感动了，我准你几天送簪假。”谢然看着如风满脸喜不自禁地离去，表示非常不能理解。“少主，属下忘了说了，云公子按心口看得方向是深深小姐。”如风一个趔趄，“以后记得一句话说完，就别补充！”谢然无辜的看着原本欣喜的某人一下子惆怅满怀，愈发不解。只觉得如风最近的脾气是愈发怪异了，一会儿要他说，一会儿又不要他说，想到靳叔说的更年期，他全身一颤，便果断提前开始了他的假期。
而此时的云晞已经在成衣店，刚刚换掉了有点破损的外衣。她身上的那件看着简单，却是江南进贡的冰绫缎，此地自是没有，她只好随意换了一件素衣，打算就此离去。他们本就相识于偶遇，如今不告而别，反而更符合他们两人的性情。
只是她却不知道她跟谢公子可以有缘到如斯境地，却不知这到底是缘还是孽。“谢兄，我现下便要离开了，既然碰到了，那可能是上天让我一定要跟你告别吧。”如风一转角就看到了云晞，又接着听到这番话，纵是连他这般机敏的人，一时也愣了一下，他待要开口，却被急急打断。
“少主，属下看守不利，深深小姐被劫走了。”如风转头，刹那静默，他不曾言语，跪在地上之人却已经感受到了莫大的压力。
“请少主责罚，劫走深深小姐的是位姑娘，云公子，她叫我将此信递给你。”谢渊低头，没有为自己辩解，只做出请罪的姿态。如风已经猜出是谁，也便只有她与深深有过一面之缘，没能引起原本武功足以制服她的谢渊的警惕，更何况单是看云晞的表情他就能知晓了。现下他不知是幸还是不幸，一封信阻断了云晞的离去，却也带来了他视为妹妹之人的危机……