云晞在心底发出了一声绵长的叹息，只觉得苍天待她，当真太过于残忍，在她决心离去时，又来横插一杠。既然注定此情不应长存于世，又何苦在她决意摒弃时，再添羁绊。她不惧这人世波诡云谲，不惧这世间百态炎凉，哪怕再多的苦楚她也愿一肩担起，却为何要渡得偏偏是这情劫业障。
“翩雪，你若有急事，那便去吧，深深之事，我自会想办法。”如风见云晞久久未曾反应，便知她是当真为难，遂劝其离去。他说此话，却是单纯出于本意，别无其他想法，此事原本就不该牵扯进她，她愿意留，他自是欢欣。但是她若不愿，他亦不会强求。他可以去追逐，去设计，但是绝不会去勉强。勉强拥有，到最后也不过更添烦忧。他谢如风虽不是什么天赋奇才，但至少灵智尚在，自不会做那等自寻烦恼之事。
“她既已指名道姓令我前去，这次我不留只怕也不行。”听闻如风之话，云晞心中早已绕过种种思量，到最后却终是化作，这一句轻语，以及嘴角勾起的浅笑。她没有解释，只是将手中的字条递至如风手中。
“明日卯时，千仞崖顶。若君不至，玉碎曲亡。”如风乍见此十六字，便知晓了云晞的为难。他原本以为玉轻絮对此地不甚熟悉，当是很容易解救曲深深，如今看来倒是他低估了玉轻絮，千仞崖虽高未达千仞，却也从未见有人摔下去，还可以活着归来，此事只怕当真非云晞亲自出面不可。思及此，不免一叹，情爱果然容易使人痴狂。
“谢兄，倒也不必过于为难，不过一天时间，我还是抽得出来的。”云晞嘴上虽说得轻描淡写，内心却划过一丝惶惑。不过这惶惑倒不是为这所谓的玉碎曲亡，她愿意留下来，便已是尽力，倘若到头来仍然救不成，她也不会心怀愧疚。她怕得是未知，她不知道多留这一天会发生什么，但是她已有不好的预感，这一日后，只怕棋局会徒增变数，便连她亦难以掌控。
“不说这些了，现下我们还是先吃顿午饭，我知道这里有一家酒楼的脆皮鸭做得不错。”如风知道云晞既下决定，便改之甚难，况且她愿意多留一天，也正合他意。
云晞也赞同先用膳，毕竟事情已经发生了，哪怕他们不吃饭也挽救不了什么，不如先吃饱了，才好应付接下来的奔波。
只是在他们吃到一半时，曲扶疏却已经急急赶来。“少主，深深她到底怎么了？”如风无奈，知道瞒不过，却不想曲扶疏知道的这么快。
“曲叔，想必你还未用饭吧，坐下一起吃点，我们慢慢说。”曲扶疏只好先坐下，却是坐立不安，怎么吃得下饭。
“曲叔，深深之事还需等到明日，千错万错都是我的错，我以谢家全族之名义起誓，定不会让深深出事，为了深深，你还是吃点吧。”曲扶疏却是一较为呆板之人，否则也不会在如风劝了数年后，他还是唤他少主。因此他听闻此言，却是直接从凳子上弹了起来，“少主，切勿讲这番话，曲扶疏这条命都是小姐所救，岂可敢在小姐……便做这等忘恩负义之事。况且深深这孩子，我也知道，定是她在外面闯了祸，才有此劫，就不知劫持她的是谁？”问及此，如风微微一顿，不知该如何回答，担忧曲扶疏会将此事怪罪在云晞身上。他这一顿，云晞已代他交代完毕。
“曲庄主，今日之事皆由在下而起，在下定会给庄主一个交代，玉轻絮小姐，也是因爱生恨才会生出这番念头，望庄主念在江湖和气，切莫与小辈计较。”云晞说完，曲扶疏心中已是恨极这玉轻絮，他也是听说过这丫头名声，只觉得连带着这落玉山庄也讨厌上了，他这厢将注意力全放在玉轻絮身上，自是没有深究云晞的因爱生恨之意。而一直注意曲扶疏表情的云晞，看到他脸上一闪而过的愤怒，自是知道自己计划已成。如此一来，落玉与曲苑两大山庄相互牵制，武林方可更加太平，她要的不是简单的天下，而是自庙堂到武林皆为铁板一块的天下。她知道今日这一刺，虽然无法达到全部目标，但至少跨出了一步。
如风不是傻子，他听到这一番明劝实激的话，深深的看了一眼云晞，却到底无法相信心中那个可怕的猜测，只好不动声色的掩下。
“曲叔，倘若你信得过我的话，就将此事交给我，我保证，倘若谢如风还活着，那曲深深也一定能活着回来。”曲扶疏听到此话，便知此事他也插不上手，况且如风的能力，他也一直深信不疑，只有见识过这个组织全力运转的人，才能真正体会到它的可怕，比起自己动用那点力量，倒不如交给如风。
“少主，那此事就交给你了。”说完，曲扶疏便行礼，怏怏离去，不过到底还是父女连心，纵使全权交托，还是免不了内心的那份担忧和牵挂。
“也罢，看来今日这顿饭，也就只能这样草草解决了，我还是先去布置一下，我先走了，你慢慢吃。”如风眼见的曲扶疏如此担忧，也便草草拨了几口饭，向云晞说明后，匆匆离去。云晞眼见某人身影消失在店外，也起了身，打算离去。还未到店门，却被满脸涨红的店小二拦下，“公子……您……还没付饭钱。”店小二结巴的说完，只觉得惶惶不安，竟在这样的玉人面前，说这般市侩亵渎之语，只不过有老板在不远处盯着，只好硬着头皮上前。
听闻这番低语，云晞看着早就无人的街道，暗自吸气，谢公子的请客，原来就是如此，难怪溜得如此之快。云晞却是不知，谢公子是真的把这事给忘了。不过看这店小二如此紧张，云晞在给了银两后，便安抚的对他笑了一笑，这店小二原本便红的脸，见到此笑后愈发涨红，只呆呆地站着看着云晞的背影消失。
而云晞在拐了好几个弯，绕了好几个圈后，才极隐晦的进了一个小棺材铺。一踏入棺材铺，便向掌柜做了一个手势，待掌柜殷勤地迎上来时，云晞极快速的附在他耳边讲了一句话，“吩咐他们在千仞崖那里做点手脚。”而与此同时，这句话也正响起在如风的房中。
正因为二人的一句吩咐，不过一个晚上，在两班人马陆续到来离开后，这座绝壁便已经悄然无声地发生了一些变化……这或许便是世人如此贪慕权力的缘由吧，上位者轻飘飘的一句话，便足以改变一些人一生的命运。