第二日卯时，千仞崖顶
长夜未央，风微凉，一袭红衣鼓荡在冬日尚寒的空气中，拖曳出绵延的忧伤。崖高百丈，却比不上此刻她的心被抬起的高度。玉轻絮只觉得这一刻，她的心，正如这将明不明的天空，彷徨在这希望云晞来又不希望她来的边缘。不管她来或不来，她的心情都将是一半明媚，一半忧伤。
倘若云晞来了，便只能证明，她确实看重她手中昏迷不醒的曲深深。倘若她不来，这一辈子，她可能都将毫无希望。但是到底，她还是希望她能来，纵使只是见她一眼，也足够她从心里开出一朵花来。清晨的薄雾濡湿了她浓黑的眼睫，她却连眨也不敢眨地，盯着一个方向，唯恐她眨眼间，就错过了，那一袭翩翩而来的素裳。这必将是她这一生所经历的最漫长的一个时辰，也必将是她这一生所经历的最紧张的一个时辰。
时间一刻刻的过去，玉轻絮的的眼瞳也越来越黯淡，到底这个人还是不会接受她的威胁。既如此不如就此死去，至少让她永远都记得，有这样一个少女爱到为她死去，也好过湮灭在那人的记忆中。思罢，她拖着曲深深一步步向断崖走去，欲待跃起时，忍不住回眸再望了一眼那个方向，然后有一线亮光在她原本已经死寂的瞳眸中升腾，她可以清晰的听到自己心底响起的声音：“到底你还是来了。”
玉轻絮转身，凝视，那一袭白衣便在她的瞳眸中逐渐放大，她只觉得自己当真已经疯魔，要不然怎么会，只见到来者的身影就可以欣喜到如斯境地。不知何时，朝阳已现，那些深深浅浅的光晕逐渐笼上那人如画的眉眼，每一寸轮廓都在日光中美到令人窒息。这个人的气质过于清华，乃至于倒让人忽略了她有一张足以颠倒众生的脸，而此刻，那张脸纤毫毕现。刹那间，玉轻絮甚至想放开手中劫持的曲深深，去抚摸那张脸，云晞却已经在不远处停了下来，不再靠前。
“玉小姐，在下已至，不知小姐何时能放了深深。”玉轻絮满满的期待，被这一句称谓完全不同的话浇灭。
“云翩雪，我不求别的，只要你答应娶我，我就马上放了曲深深。”纵然早就料到是这番答案，云晞仍是怔了一下。她轻轻抬首，这是她人生中第一次，注视玉轻絮，也是最后一次。
“玉小姐，在下也是为你好，这是不可能的事。再说玉小姐与在下也不过相处了几日，雪相信玉小姐的喜欢，不过是错觉。”听闻此言，玉轻絮的唇边泛起了一抹苦涩的笑，她倒宁愿这只是单纯的迷恋，可是这世上偏偏有这样的人存在，不过短短几日相处，就胜过与旁人的几年。
“你若不应，我与她便一起从这崖上跳下去。”她无意威胁，到最后却还是这么做了，只要能留在那人身畔，又有什么她不能为之？她期待的心在云晞极坚定地摇头下，寸寸成灰。
临到最后，她终是绝望，转身欲结束这悲惨的人生，却不想身后一颗石子弹来，在这最后关头封了她的穴道，但到底还是来不及，曲深深已向前倒去。
“谢哥哥，快救我。”曲深深此时已清醒，却被点了穴道，无法自救，只能大声呼救。如风此时已然跃出，却没能扯住曲深深的衣袖。见状，云晞无奈摇头，也罢，她今日心情不错，那便好人做到底，跟着便自断崖跳下。如风惊愕，原打算跟随其一起跳下，崖下却突有疾风，朝面而来。如风伸手一接，却是曲深深。曲深深眼见自己回到了崖上，还待哭喊，身体却已经被抛了出去，待她回神时已在陌生人的怀中，而此时的如风已经毫不犹豫地跃下了绝壁。
如风落下时，云晞已快到绝壁的一半，把曲深深抛上的那一刹，她便极快的向下摔去。云晞没有惊慌，亦没有绝望，她在寻找，寻找那根救命的绳索。她极冷静的扫视崖壁，突兀她的眼睛一亮，随即抛出早就准备好多时绳索射向崖壁，锋利的箭头，深深扎根在岩壁之中，云晞的下落一顿，卡在了半空之中，她极快的向上攀岩，握住了昨夜布置好的绳索，极细小隐蔽的绳索，却是由天蚕丝制成，坚固程度不下铁索。
她正欲沿着绳索向上爬，却听到了耳边有风声呼啸而来，她抬头就看到如风的脸庞快速放大，她一边骂其傻，一边却又放开了绳索。在急速的风声中，有对话穿越时空而来，刹那间击中云晞的心。
“母后，父皇说要给晞晞找一个天下最好的夫君。可是夫君是什么？”
“你父皇也真是的，你才三岁，就跟你讲这些。”
“母后，快告诉晞晞，夫君是什么？”
“晞晞，夫君啊，就是父皇之于母后，是你最爱的人。等以后，母后的小公主长大了就知道了。”
……
她以为，过去的日子里只有黑暗与阴霾，却于这生死之际，忆起了往昔的温馨和美好。她睁开眼，瞥见如风正疾速向她而来，他的脸湮没在天光中，混淆不清，却于混乱中抓住了她的手，紧紧地似要将她的手捏碎，在那样的紧抓中，却有汗水刹那间濡湿了她的掌心。
若时光可以倒转，她会坚定不移地告诉她的母后，夫君，不过黄泉碧落，你若去往，我必紧随。这一刹那，她忘记了她的皇权霸业，忘记了她的昔日重誓，这一刻，她的天地不过一人，那人的身姿前所未有的狼狈，却前所未有的清晰。
她释然一笑，将身子轻轻翻转，背朝崖底，却在下一刻被人狠狠的翻了过来，她暗施内力，欲待转回，却有一物轻柔仿若云团，极轻，极准地贴在了她的唇上。这一刹那，在怔愣中，她遗忘了一切，只有触觉无限放大。
而一尾灵活的红鲤，趁着这微愣，绕过了林立的礁石，直奔那一汪平静的湖泊。不过转瞬，它已经浏览完了这一块从未有他人涉足的圣地，它那样快速的激荡而过，激得着满池碧波悠悠荡开，激得另一条红鲤只能被迫跟随。在那样磨人的电波里，云晞的腰肢一点点软下去，逐渐的化作了一滩水软倒在某人的身上。
而如风已经在这持续的失重感中开始晕眩，在即将晕去前，他依旧紧紧纠缠不放，不由让人感叹，本能这东西果然玄奥……