“晞儿，你唤我一声父皇。终是父在前，皇在后。作为父亲，我给了你五年的宠溺。但是作为君主，朕必须为日晞考虑。原谅我的自私，今后这江山社稷，父皇只能嘱托予你。以你之才，定能一统天下，日晞之未来执掌于你之手，望你不要让我失望。”
“父皇，晞儿定会一统天下，完成您的夙愿。”
“可是，晞儿，以前的你，我并不担忧，可如今你的心，动了。”
“父皇，您难道不相信我吗，就算计划变了，该实现的还是会实现。”
“晞儿，就算你说服了我，你骗得过你自己的心吗？你难道决心要为这一几私情，而致这生灵涂炭。”
“不是的，父皇，不是的……”接连的呓语从云晞口中吐出，如风虽然听不清那断断续续的话语，却听出了语气里莫大的惊慌，只能强忍着伤痛，用手臂将她摇醒。
云晞在摇晃中逐渐苏醒，一睁开颤动的眼睫，就看到某人放大的脸，再想到晕倒前发生的事，脸一红，迅速地弹离了某人身上。这一离开，如风只觉得钻心的疼痛袭来，忍不住倒吸了一口气，原本便苍白的脸愈发没有了血色。
云晞马上反应了过来，虽然她毫发无损，却并不意味着在下面的如风能有此等运气，连忙检查了一下他的伤势，诊断完毕后却不知是该喜还是该忧。喜的是某人并无性命大碍，忧的是某人的肋骨断了几根，恐怕是没有了行动之力，接下来都得靠她。
偏偏天阴将雨，云晞无奈只能先去找一些枝干，以便拖曳如风到可以避雨的处所。其实原本不该发生这样的事，如风昨日便已嘱托属下在悬崖下做些安排，只是他考虑到了一切，却偏偏没有考虑到掉下来的会是两个人，而且还是叠加着的两人，如此一来，躺在下方的如风自然不可避免地受到了伤害。
“到底还是关心太切。”如风抚摸着断了几根肋骨的胸口，露出无奈的笑。他直到现在才完全明白了他的母亲，为什么她为了爱情，抛弃原则，甚至连名分也不要。以前的他，还未经历风月，只觉得这当真是他母亲，这辈子干过最愚蠢的事，但是现在，不一样了，因为经历，所以懂得，爱情由来不由人，这一刻他直欲大笑，笑声却湮灭在了不断咳出的鲜血中。
云晞拖曳着一个刚刚用树木做成的木筏回来，就看到如风原本还算整洁的的青衫，短短时间里就染满了鲜血。原本打算到干净地方，再清理伤口的打算，只能宣告破灭。
云晞放下木筏，将手伸到衣袖中，掏出了一瓶活血化瘀的伤药。思考了一会儿要不要打晕谢公子后，又想到谢公子的想象能力，只好放弃了这个打算，凭谢公子天马行空的想象，他要是醒来看到自己衣衫凌乱的样子，恐怕今后她是永无宁日了。
她只好强装镇定，上前扯掉如风的衣服，在某人期待的眼神中，她非常不小心的按到了某人的伤口，在如风低低的吸气声中，云晞毫不吝啬地撒了半瓶伤药在他的伤口上面。她的伤药千金难求，效果是很好，但是不得不提对伤口的刺激也很大。在伤药的刺激下，某人的冷汗直流，再也做不出任何挤眉弄眼的姿势，心情很好的云晞，撕下流着冷汗的某人的衣衫，给他打了一个极其漂亮的结。随后，她拿了两块木板，仅在举起那两块木板的刹那，她的眼神便已毫无波澜，身为医者，每个伤者在她眼底都该是一样的，她极快极精准将如风的身体用那木板固定住，现下条件过于简陋，也便只能草草处理一番，然后费力地将某人拖到木筏上，往刚刚发现的山洞拉去。只是云晞忽略了谢公子的脑袋，纵使不用想象，他依旧可以让她永无宁日。
“小雪啊，你看也看了，摸也摸了，一定要对我负责，如果你嫌不够，我没有意见的。”云晞转头，便看到某人脸上露出一副任君宰割的表情。刹那间觉得头很痛的她，转过头，顺手给谢公子来了一棒，顿时天地清明。做完这番行为后，云晞毫无负罪感的朝前方走去，从心底赞佩自己所做的行为。
一个时辰后，待如风睁开眼，已经处于干燥的山洞之中，底下铺着一层厚厚的干草。朦胧的黄色光晕，逐渐在他的眼中漾开，刹那恍如置身云天之上。
“你醒了，喝点水吧。”一双手递过了一个镂空的木筒，如风微张嘴，便有甘甜的汁液滑入口腔，忽然便觉得，断了几根肋骨也挺好的，还有美人服侍身侧。然后他微微偏转了头颅，欲待言语，在瞥见云晞的脸后，便只剩下一阵大笑。眼前人那张如玉的脸上，一道道炭痕便愈发明显。云晞淡然的用手沿着某人的目光去擦脸，这么一擦，那几道炭痕便愈发晕了开来，在某人放肆的笑声中，云晞轻轻的却极有穿透力的说了一句话：“你笑这么响，不会觉得胸口很痛吗，如果你的伤好了，不介意的话，我可以帮你把那两块板拆下来。”听闻此言，如风只觉得胸口一痛，当即不再大笑。
“下次如果我再遇到危机，我希望你能明白，我并不是不顾一切爱逞强的人，而且我自认，我并不比你弱。”在一片寂静中，却有一语，突兀响起。如风一愣，他怎么会不知道，她也许备了后路，但是关心则乱，纵算他确定她有后招，他也会不顾一切跳下去。他也知道，她并不见得比他弱，他有时候甚至想，她要是一如他所见的一般大家闺秀该有多好，只是想过后，却难免自失一笑，正是因为她是她，所以他才会这么无可救药的随她跳下。
“我……可以看一下你的真容吗？”几经犹豫，如风才问出了这句话。云晞一顿，这一刻她突然想要放纵自己，哪怕没有未来，至少呈现她真实的容颜给他看，最后这冲动到底是没有强过理智。
“今日太过匆忙，洗去易容的药水没有带在身边，不过我并不是用的人皮面具，这张脸与我真容亦有几分相像。”闻言，如风却并没有失望，她愿意解释，甚至有过一丝的犹豫，便足以证明一切，他并不着急，来日方长，他还有大把的时间，一日不行，那便一年，一年不行，那便一辈子，他对他喜欢的东西，向来都很有耐心……