刹那间，狭小的山洞里便只剩下了二人浅浅的呼吸。此起彼伏，交融在空气中，偶尔的急促，也带着让人觉得说不出的和谐。
“怎么营救的人还没到，我还是出去看看，你这伤趁早治疗为妙。”云晞终还是耐不住这般静寂，她只觉得在这样的气氛中好似有什么在快速的疯长，逃也似的离开了洞穴。
如风听着某人的自说自话，脸上露出了奸诈而得意的笑，“他们没个三四个时辰，只怕找不到这里了。不过这么懂本公子心意的，看来是小然回来了。”谢公子自得的觉得自己平时当真没白疼谢然，只是谢然要是知道谢公子的这番心理活动的话，想必会气得吐血，他能这么懂谢公子的心，盖因为受得折磨太多了，不懂都难。
谢公子打小就已经展现出了他祸害的风采。“你叫什么名字，你是来陪我玩的吗？你能不能帮我把放在树上的东西拿下来。”那时候谢然还是初识谢公子，看着谢公子可爱又无辜的表情，自是二话不说的去拿，不过后果就是，他被扎成了马蜂窝。“你太着急了，我还没提醒你要小心，那是我刚刚设计出来的暗器。”第一次也就算了，第二次，第三次，无数次后，他就明白了这位完全不像是表面那样，他能做的就是提防提防再提防，还有尽量的远离，这十几年下来，哪怕是傻子都该懂他的心了。
而云晞在外面兜了一圈以后，深深地为如风感到可悲，不知道他以前是怎么御下的，出了这么大的事，竟然到现在都没有一人过来寻找，足以证明他这些手下是多么渴求摆脱谢公子的魔爪。
只不过她只猜对了一半，他的手下确实渴望能摆脱谢公子的魔爪，却不是他们不来营救他的主要原因。谢公子在离开原来的那个地方的时候，很不小心的留下了一块被撕的十分凌乱的衣衫，在众人都以为他们少主身受重伤，准备营救的时候，度假回来的谢然及时的拦住了他们，根据他对如风多年来的了解，他想表达的意思不过是：“我很好，你们要是来得太快的话，等本公子好了，你们的下场，就是这块碎布。”谢然相信如风真让他们变成这块碎布的可能性倒不大，但是他足可以将你折腾的羡慕这块碎布，所以在云晞过来寻找营救人员的时候，谢然只能带着他们一边躲，一边骂他们无良的少主。
寻觅无果，眼看着出来的也委实太久了一些，云晞只能无奈放弃，步回山洞。刚到洞口，就听到了如风轻轻的抽气声和低低的话语，好像是因为伤口裂开了，云晞纵然有些不相信，到底还是不放心，上前检查某人的伤势。却在接近时，被如风用力的拉了过去，倒在了他的身上，而他们此刻的唇恰好相抵。她反应过来后，欲待挣扎，却在某人的抽气声中，行动趋缓，而如风便趁着这一刻的缓和，开始了攻城掠战。
他的舌迅猛地叩开了云晞的牙关，宛如一道闪电急速地探向更深处的秘密，宛如一阵飓风席卷过草原，刹那间，那道电光，那阵飓风，震颤的两人的心灵都在不断的悸动。
“也罢，我这一生注定要奉献所有，为何不能来一次放纵。”如此想罢，如风只觉得阻力渐消，甚至隐隐的有了一丝的回应，而某人的腰肢也愈发的软了下去，揽着那样的腰，如风只觉得惊讶，他从没想过在宽大的外袍下，竟隐藏了这样的极致美好，柔到极致，亦细到极致，正如他那年不小心拂过的台城柳。这一刻，连他的吻也不知不会觉地开始柔化，轻轻柔柔宛如春雨，细腻的没有放过一个角落。二人都感受到了，这一刻有未知的电波于春色朦胧间逐渐溢满全身……
“让开，让开，该轮到我看了。”一丝低语突兀的惊醒了放任自己沉溺的云晞，那声音虽低却瞒不过她的耳目，刹那她便将一切串联了起来，不过她却并没有做出什么过激的动作，只是假装呼吸不过来的脱离了某人的怀抱。
“动作过激了，只怕伤口裂开了，我还是再给你清理一下。”说着不等如风反应，便拿下了那两块板，撕掉了绷带，掏出了一整瓶的伤药洒在伤口之上。外面看不清里面的情形，听着撕衣声，只觉得自己家的少主当真威猛。接着却又听到了低低的抽气声和呼痛声，都难掩诧异的用眼神交流了震惊他们的猜测：“看不出来云公子这么猛啊。”然后纷纷捂脸，表达了自个家少主竟然是在下面的难堪。
“谢然！你们给我滚进来！”外面的人反应激烈到连如风也听见了，再结合云晞的言行一想，谢公子的脸瞬间就黑了，什么时候不来，偏在这时候来，欲求不满的某人身上发出的杀气，纵连还搞不清楚状况的谢然钻进洞里的头，都缩了缩。
“还愣着干什么，快扶我，上去！”谢然只能推着另外两个不情愿的人，去抬如风，他总觉得他们少主在说上去的时候太过狰狞，他现在还没上去，已经有点担心上去以后会面临着什么了。
“既然你们来了，那我就先走了。”说完，云晞连看也不看如风，抬腿离去。她够着谢然他们下来时用的绳索，极快的上了崖，爬到一半的时候，她很不客气地将两根绳索中的一根截断，她想着谢公子被拖着上崖的表情，顿时觉得心情大好。只是她的这种好心情，在爬上崖后就结束了……
“你不用担心，我不是来缠你的。”玉轻絮眼见原本还轻笑的云晞，在见到她的一刹那便拉下了脸，苦笑着解释道，“我只是来向你告别的。”此话完毕，她就挥动了三尺青锋，云晞没有去阻拦，有人要是一心求死，那救了这一次也没用。不过出乎她意料的是，她这剑的方向却是挥向那一头青丝。“‘曾经沧海难为水’，我既见过了你，那这天下又有何人可堪入眼，不如就此遁入空门，断这三千烦恼丝，了这如许痴念。”说罢，抛下半截断发，也不再逗留，转身离去。
红衣如火映着满目苍凉，半截断发悼这痴念纠缠。云晞突然开始有点欣赏玉轻絮，至少她没有继续死缠烂打，选择了这样决绝的离去。望着洒脱中带着悲伤的背影，她突兀觉得她这一生想必都不会忘却这红衣如火，性烈如歌的女子……