断崖上，寒风飒飒，舞起那白衣似雪，红衣如火。在正午的日照下，两相辉映，渐渐地化成永恒的剪影，定格在此时，崖上所有人的脑海之中。
而这一幕同样出现在，好不容易爬上绝壁的如风眼中。美人如玉，翩跹离去，白衣少年，凝眸不舍。虽然知道这只是表象，却也不得不承认这场景当真唯美而又动人。一刹那不由想到，倘若云晞是个男子与玉轻絮倒也堪称绝配。只是那也只是想像，不说云晞不是男子，纵使她是男子，如今既然他也喜欢云晞，那么就没有玉小姐什么事了。
“快扶我躺下来。”如此一想，如风俯首在谢然耳边快速低语。还未躺好，谢公子便已经开始喊痛，“我的伤口指不定又裂开了，快扶我回山庄。”闻言谢然默默地退离了如风一丈，对于没有演戏天份，却偏要演戏的某人，他只能敬而远之。自从在崖底，他不小心地表达了对他们少主误入歧途，并且越走越远的的担忧，稍后在血泪的教训中终于知道了云晞其实是个女子，而且更加确定哪怕是虚弱中的如风也不好惹的想法后，他对他们少主连女人的醋都要吃，也只能在心底默默唾弃而不敢表现出来。
而此刻的云晞，自然也听见了某人特意喊给她听的话。只能无奈从发呆中拔离，她实在搞不清楚，为什么明明看到刚才还是被扶着站立的某人，如今却卧倒喊痛的缘由，她却是不知某人是在吃干醋，只好顺了某人的意，走上前。
“我们先回曲苑山庄。”还没等云晞开口，某人便已经急急地道出了口，丝毫没有了刚才的虚弱，这也怪不得如风，他原本也想演到底，可是要是连观众都离开了，那他哪怕演得再好也没用。还没等云晞回复，如风已经自顾自的依着云晞往前走去，看着好似是他被人扶着，其实完全是他托拽着云晞。
感受着不断的推力，云晞偏头看了眼如风的侧颜，无奈，她要是想走，早就走了，光是拽有什么用。“我留下了只是为了治伤，他伤一好，我就走。”在回曲苑山庄的路上，她几乎是一步一句的，不断安慰自己，却是忽略了，此等小伤根本无需她出手，说到底她还是不想承认不愿离去，只是因为……动了心。
“我还是先帮你把伤口处理了。”云晞一到山庄就开口说道，却被如风婉拒，“我看我还是先去看看曲叔和深深，此等小伤不如迟点处理。”云晞默然赞同，这伤对别人来说可能比较严重，对他们来说却只能算小伤，凡是不伤及性命的伤在他们看来都不算什么，而此时，二人都极有默契的接受了这般拖延。
“那我先回我原先的住处，若是你需要，可以去找我。”云晞不再看如风径自走掉，她为自己编得借口，到底是不受理智的许可。
“主上，不知打算何时启程。”云晞刚踏进怜月居，凤歌就出现在了她的眼前。
“此事我自有论断，你无需多言。”云晞示意风歌退下。
“主上，王爷嘱托，若您迟迟不愿离去，便让属下带给您几句话。”
“王叔……你说吧。“云晞自是知道此王爷非云玄，她已经可以预料到这番话对她会造成巨大的影响，故而迟疑了一番，却终是无法忽视。
“不知您觉得先皇御下如何？”
“平衡朝堂，制横权臣，父皇自是深谙帝王心术，此毋庸置疑。”
“那陛下可知，为何先皇被逆臣所害？又可知，为何陛下能如此顺利的女主继位？”两个为何，咄咄逼来，云晞身体有刹那的不稳，此时此刻她终于知晓了一切。
她的父皇可以说是日晞的中兴之主，她之前就有过怀疑，那日宫倾为什么会这么的容易，而且似乎众人早已有所准备。而她的父皇曾经很早就已经对她说过，云天德此人，狼子野心，看着温良恭俭，却是贪婪残暴之人。明明他早有怀疑，仍是身中剧毒，被逆贼所害，可见他是甘愿赴死。自她母后甍逝，她的父皇便终日消沉，他几乎是眼见着自己慢慢接近死亡，却为能早日与她母后重逢，能为她的以后铺路而感到欢欣。何其残忍，却是事实，她敬之重之的父皇的离去，不过为她铺路。
因为云天德此人贪婪残暴，因为日晞从未有女主掌权。他便以他的死令云天德掌握日晞权柄，长久的享乐，使他本性逐一暴露，繁重的苛捐杂税，淫糜的花天酒地，这一切都使得全国上下怨声载道，期待救赎，而她的出现才可以顺理成章，百姓期待安定，而推翻这暴政的她便可以以最小的阻力坐上王座，与暴政相比，她只需要稍微用心便可以拥有一国民心，那时候哪怕是有人在意她的女子身份，想推翻她也已是不可能之事。
理清了一切，她已经不由自主的坐在了身旁的椅子上，她的王座可以说是用她父皇的鲜血和整个日晞数年的动乱换来的，这期间又有多少人流离失所，有多少人为之付出了死亡的代价。云晞揉了揉发胀的额角，只觉得现实当真太过残酷，这一段过往已经足够抹杀她心中动摇的部分。她此刻只觉得愈发赞佩她的王叔，便是简简单单的几句问话，便足以令那点火花湮灭在此身不由己的深渊。
只是她却不知，这问话却是她的父皇早早便安排好的。在她出生之日，便有高僧扬言，若她可渡这一世情劫，便可一统天下，万国臣服。这一环接一环地谋算，不过是助她早日完成她的使命：乱世终结，四海升平。
“风歌，你转告王叔，便说我已知晓一切，待治好他的伤以后，我便离去，毕竟这是我欠了他的。”说罢，即不再言语，风歌知晓他该退下了，却在看到云晞久久颦着的眉后，有一丝犹豫。
“无碍，让我静一下。”闻言，风歌只能先行退下。
不知何时，天渐转暗，云晞方知这一坐，便已过了一个午后。而此时，她却还是没有丝毫欲待站起之意……