夕阳的余辉透过蒙着细纱的镂空木窗，挥洒在那人静默的身姿上，投射下凝滞的黑影，她维持着这个姿势，从中午一直到午后，又从午后一直到金乌西沉，而在这期间，她甚至未曾挪动分毫。
“公子，庄主请您去大厅用饭。”有低柔的女声，自门外响起，打断了这长久的静寂，暗影沉沉，无法瞥见此刻云晞的表情，只能感受到如墨一般凝滞的气息，甚至带动着周边的空气也带上了少有的沉重。
“公子……公子？”门外的人见里面的人毫无反应，略带迟疑的又喊了几声，在她以为房中没有人，欲待离去时，在浓重的黑暗中，却有声音响起：“麻烦你转告庄主，谢谢他一番盛情，我还不饿，让他们先用吧。”
这丫鬟微一怔，盖因她也曾听过云晞的声音，清泠泠若水，听到她的声音，便让人觉得心头好似被清风拂过。如今却低沉喑哑，好似瞬间沧桑，虽然平添了几份魅惑，却让人觉得莫名的忧伤。故而她愣了许久，方才答复：“既如此那待会儿，奴婢给公子送一份到房间。”
“不用麻烦了，我现下还不饿。”
“那奴婢先告退了，公子倘若有事，可以唤奴婢。”说罢，脚步声便逐渐远去，渐渐消失在云晞耳边。
云晞抬头，轻轻地舒了一口气，这一刻她突然有点痛恨自己的虚假，明明她连一丝想说话的欲望都没有，却还是为了应付这世间种种，最后不得不开口。有一丝苦笑，慢慢浮上她的嘴角，却在转瞬间消逝。而刚才还坐在椅子上的她，已经如一阵风般袭过这个房间，待风止息时，就见她伫立在房间之中，手中还夹着一铁镖。
清脆的落地声，云晞将铁镖掷在地上，她相信应该不会有人蠢到用可以揭示他身份的暗器，随即她展开了铁镖上附着的纸张，在看到纸张上的字后，不由嗤笑，他们怎么就这么确定她会有这等闲情跟他们玩游戏。不过转瞬，那张纸就已经在她手中化为了飞灰。
时间一点点在黑暗中逝去，在声声的更漏中，戌时已至。而在树林中埋伏好的人，愈发警惕，奈何一个时辰过去了，原本该出现的人还是迟迟未出现。埋伏的人已经开始质疑是不是自己把时辰写错了，他却是不知云晞原本就是不按常理出牌的人，更何况此时心烦意乱的她。
在将近亥时时，他终是确定了云晞不会来的事实，只好派人前去引诱。那人还未至怜月居，云晞便已察觉，只觉得这些人当真可笑，她好心今日放过他们，却偏偏一而再的来惹她，既然如此，不如顺了他们的意，她也不去管还在逐渐接近的诱饵，直奔原先约定好的地方。
“你们都出来吧，能约我至此，想必知我甚深，又何苦躲躲藏藏。”云晞一言既歇，那些躲藏在暗处的人都纷纷出现，云晞乍见领头的人，瞳孔极速一缩，随即愈发璀璨的笑意聚上她的嘴角，好似黑夜中突兀绽开的一株幽兰，清丽不堪言，却在笑意犹存时，毫不留情的剥夺了好几条人命。
“快，结阵！”领头人见状，快速下令，不过转瞬，所有的黑衣人已经围成了一圈，团团环绕住云晞，云晞不由冷笑，那人竟然会放这种错误，见识过八方生死后，还拿阵法来对付她。不过她并不打算破阵，那太费精力了，不如让他们乖乖让出一条血路来。
思罢，她已经将凤血笛轻举唇边，白雪映红梅，便是这黑夜亦为之一亮，慢慢地那雪似耐不住红梅的灼热，渐渐融化，原本的白逐渐被红代替，一丝丝漫开，带着难以抗拒的鬼魅，而随之响起的笛音也似是被其影响，带着来自鬼域的森寒，不断蛊惑着听者心甘情愿地堕入阿鼻地狱。
“不要听。”云晞淡笑放下玉笛，看着早就有备而来的人，洒然挥了挥宽大的袍袖，不过瞬间，便有数人倒下，她甚至不再做任何动作，死亡便如瘟疫逐渐散开。上次她没有带足毒药，如今却不比上次的毫无准备，她从来都不在乎手段是否光明正大，只要你能更快速的达成目的，她向来不在乎使用所谓的阴谋手段，胜者才有资格评头论足。
而那一批黑衣人见同伴一个个倒下，不退反进，与其等死，不如在危险来临之前，将它扼杀。云晞眼见黑色密密麻麻地向她涌来，一点都没有表现出慌乱，她从来没有低估过某人的实力，也自然不会以为这些下属们可以被区区毒药吓跑。
世人都以为她只会音杀，远距离的攻击堪称无敌，却不知道，比起音御，她用在剑术上的时间更长，一个人的身侧才是最危险的，明白这个道理的她，有怎么会愚蠢的忽略来自近身处的威胁。
银光熠熠，这是所有人见到那把剑时的感受，宛如天际所有的星光都汇集在一处，又宛如粼粼的水波在缓缓漾开。确实是水波，那把剑，极柔极软，便如扭动的银蛇，又如轻舞的水草。几乎是第一眼，领头的黑衣人就认出了这是名剑之一的渌水，盖因这青锋三尺，在拔出来的刹那，发出的鸣响。那是一种名剑深埋终得见天日的兴奋，寒澈若水的杀机在清鸣中逐渐漾开，嗜血而又带着难以言语的诗意，非绝世名剑不可，而又能软得可以系在腰间……但凡听说过此剑名声者，只怕都不会错认。
“不好意思，这是我的杀招，杀招的意思便是见过它的人，都该死……”死字还未吐露完全，鲜血便已如花盛放，好似开到极盛的荼蘼，带着马上就要枯萎的绝望，不惜一切的燃烧生命。这几乎是单方面的屠杀，因为几乎没有人知道云晞会剑。
眼看计划将失败，领头人咬了咬牙，掏出了怀中的东西，这东西已是用一枚少一枚，盖因唯一知道配方的那人早已逝世。云晞只看到一个黑黑的东西带着耀眼的火花向她抛来，以为是暗器，轻巧避过，却在巨大的轰鸣声中，尝到了低估的苦果。这一炸，倘若不是她穿着软甲，怕是早已魂归黄泉，不过如今她虽然没死，却也是身受重伤。
“谢渊是吧，但凡我见过一面的人，便轻易不会忘，回去告诉谢如风，自此，两不相欠。”说罢，黑烟还未散去，人已消失在了树林之中……