昏暗的夜色中，殷红的血迹顺着那如玉的下颚，一滴滴滑落，溅在那袭素衣上，绽开一蓬蓬鲜艳的花束。云晞捂着胸口，踉跄地向前走去，自从得遇某人开始，她就不断的遭遇窘境，一次比一次狼狈，可能这便是上苍对她的警示，如她这般身不由己之人，就不该动情，无情无欲，方可远离这世间风霜种种。
夜色中，她孤傲的背影渐渐远去，留下身后不小心碎落在地的血珠，那般紧绷的背脊，纵使伤重亦无法攀折分毫，却有苍凉自夜色中静静流泻而出。长夜寂寂，她一人独行，带着满身灼热的痛，跋涉在荒芜人烟的暗黑树林，便连处理伤口的时间也没有，伤重到甚至连凤血笛都无法使用，只能苦熬，强撑到可以安全联络之地，而这一切苦果，她却无法怪罪他人，既是她自己愚蠢的动了情，便只能自咽苦果。想到那所谓的心动，她的唇角露出了一丝冷笑，她其实应该感谢某人，在她深陷徘徊的泥沼时，用这般强硬的手段为她做出了抉择。
他既跳下悬崖为她断了几根肋骨，那么今日这伤便权当她还债好了，自此后，便两不相欠，下一次，倘若他再动手，她也决计不会再手下留情。
凌晨，她终于蹒跚来到了一处城门，只是此时的城门却是紧紧闭合，纵使有人，也不过零星散落的一两个，看样子也是等着城门打开，打算进城之人。她的身上血迹太过明显，仅有的几个人也不敢靠她太近，她苦笑的看了眼已被血染红了一块的衣襟，为了避免待会儿城门口不必要的搜查，她只好将染血的前襟撕去，看了看撕下的前襟，她已经知晓自己是有多虚弱，撕的扭曲不堪，甚至有一刹她都怀疑自己是否撕得下来。其实原本她又何须如此麻烦，在这里等至天明，只需轻巧的越过城门即可，可如今她虚弱至斯，又可悲至斯，只能于此苦等。
“小哥，也要进城吗？”随着天色渐渐明朗，越来越多的人聚集在城门前，有一挑着一担子鸡蛋的老伯，眼见云晞一人呆立，热情的过来与她交谈，如今她换了一幅平凡的面容，收敛了气息，在别人看来也不过一普通的文弱书生。
“小生正是要进城，买些笔墨。老伯，这一大早进城是要去卖鸡蛋吗？”
“是啊，如今这天下太平，老头子家里这些鸡蛋也吃不掉，挑些买了，换点银两给娃子上私塾。”云晞闻言，却是久久未曾接话，幸好此时城门已开，那老伯也不在意先行挑了担子离去。云晞此时才真正意识到了自己的自私，天下太平，方可民生富裕，她却为了一己之私，竟曾设想挑起两国战争，当真是被冲昏了头。
“兄弟，你到底进不进去，不进别堵在这里，不让别人进啊。”身后被云晞挡了道的一汉子，嘟囔了一声，见云晞还未有反应，急急的推了一把，而这一把恰好触到了云晞的伤处，云晞马上清醒过来，小声的道了句歉，便进了城门。
进城后，她闲闲地在城池中踱了几圈，确定无人跟踪后，才快速地迈进了一家布庄。见店中还没几个人，云晞极隐蔽的露出了，藏于衣襟中的一截凤血笛，那掌柜看见了那一闪而过的莹润玉色，眸中异光一闪，便已带着笑迎了上来：“公子，可总算来了，您让小店定做的衣裳，可是早就做好了，老朽领公子去后堂看看。”云晞也不反驳，跟着他绕进了一间房间，掌柜的将门关上后，就急急的跪倒在地：“拜见主上。”
“起来吧，你去速速联络风歌，令他马上至此。”云晞能相信的也就寥寥数人，她不展露丝毫虚弱之状，只吩咐这掌柜的速速去联络风歌。她知晓虽然她嘱咐风歌先行离去，他必是放心不下，还留在此城。
“属下遵命。”待那人离去后，云晞才扶着桌沿坐了下来，此时此刻，她面具下的脸早已惨白一片。
“主上，唤属下何事？”大约过了一盏茶时间，风歌便已出现在了房门之外，云晞淡淡微笑，他从来不曾让她失望，故而才能赢得，她这为数不多的信任。
“风歌，你进来。”风歌听到传唤，推开房门，随即将其阖上，转身之际，便看到云晞几乎从不曝于人前的真容，一刹那只觉得微微目眩，却在瞥见那人发白的唇色时，神智瞬间恢复了清明。
“主上，发生了何事？”风歌惊异问道，他此刻当真惊讶异常，这世上竟还有人能将云晞重伤至此。
“无需多言，快送我至边界同他们会合。”云晞不愿多言，她只愿那一段时光能永远深藏在记忆深处，直到被尘土掩埋，渐渐忘却，也好过被再度提起，来显示她的可笑。
风歌闭嘴不再说话，原本欲待前去搀扶云晞，却被一个眼神制止。云晞勉力站起，再度戴上人皮面具，明明还是原本那张平凡的脸，却因不再遮掩的气质，凭添了几分雍容，倘若再有人见到只怕也认不出，刚才那个平凡的书生就是她。
这边厢，云晞在对伤口做了简单处理后，便急急的开始了行程。而如风此时却丝毫不知地向怜月居走去，不过他看到的自然是空无一人的厢房。
他尚待不解，谢渊已经出现在了他的眼前：“请少主责罚。”看着毫无躺过痕迹的床铺，再看着一脸狼狈的谢渊，联想到昔日靳叔所言，他的脸刹那铁青。
“是靳叔吩咐的？”谢渊沉默不言，背脊僵直，如风见状已然明了，他突兀闭上了双眼，声音低沉，略带沙哑说道：“未经许可擅动，敌我不分，你自行前去领刑吧，顺便告诉靳叔，不要逼我在亲人同爱人之间做出抉择。”此话一毕，他的眼睫已经瞬间张开，露出的瞳孔，杀机一线狰狞。
待谢渊去后，如风凝视着北方，轻轻言道：“也罢，我不会为之辩解，说到底还是我御下不严，此错我一肩担之，我会在凤栖等你，倘若你当真是她，那么我便助你，便当是弥补我之过，但是希望这只是我的臆测……”