“谢渊虽有错，但属下恳求少主饶他一命。”谢然知晓如风现正处于气头之上，求情可能也没有什么用，但是他与谢渊兄弟一场，如今谢渊所犯之错，只怕捱不过刑堂的刑罚，况且谢渊亦是从小伴如风到大，情谊匪浅，倘若谢渊真因刑罚过重而死去，如风明里虽不说，日后也必会为之难过。
“此事就此罢止，你毋需为他求情，若我今日因这一念之仁而不计较他之过错，那我今后如何御下！”如风摆了摆手示意谢然不要再多说。可谢然实在不能眼睁睁见兄弟送死，无可奈何，只好冒着大不敬之罪，继续说了下去。
“少主，谢渊自您稚龄起便伴您左右，这十数年来忠心耿耿，哪怕没有功劳，也有苦劳，属下恳求您，念在往日的情分上，饶他一命。”
“你今日莫不是要持恩挟上，他所做之事已触到我的底线，你一再为他求情，莫不是也想去刑堂一趟？”如风说完，谢然眼中的希冀已尽数消逝，向如风告退后，便颓然站起，打算离去。
“等一下，谢嫣乃刑堂堂主，你转告她，倘若她因私情轻饶谢渊，那她这刑堂之主也不用当了。”如风背朝谢然，不见其表情，谢然听到此话却并有难过，反而欣喜异常。谢嫣向来秉公执法，否则如风也不会把刑堂交给她。便是他去刑堂，谢嫣亦是从不曾徇私，如风此话，不过暗示他已打算放过谢渊一命。谢然想通后当即离去，他要在行刑前赶到刑堂。
如风见谢然急急离去，负手转身，他没有办法不处置谢渊，他必须让所有人都知道，在此事上，不能存有任何侥幸之心，倘若云晞在他目光所及之处出事，他真的害怕他会不顾这主从之情，朋友之义。不过现在不是想这些的时候，他需要做的只是在凤栖，等她的到来……
而此时的云晞正在奔赴边境的路上，时间紧迫，她的伤势稍微好转，便舍弃了马车，快马加鞭，日夜不息，明明纵使骑快马亦要十日的行程，她只花了六日便到达了日晞与凤临交界之处——边城。
昔日她为了一己之私，不断拖延，为了迷惑如风，掩饰身份，便说自己要去凤栖，结果离相约会合之地愈发遥远，如今想来这般奔波劳碌何其愚蠢，换来的不过伤害，既如此，不如让此心永远冻结，恣意于权势争斗，遗忘于江山角逐，自此永不相见。
“主上，玲珑她们正于此处驿站等候。”风歌说完，云晞便径自向驿站走去，此刻的驿站虽说戒备森严，可对于云晞来说，要想进去也并不是什么难事。而此时驿站众人听闻了云晞将至，也早早站着等候她的到来。
“你们久等了，玲珑怎么不在此处？”云晞一踏进房，就扫了眼房中众人，随即惊异问道。闻言，众人都笑出了声，房中的沉闷刹那一扫而空。
“主上命令属下们于此处等候，为了有借口留下，玲珑只好服用泻药，让那些探子打消疑虑，如今玲珑想必饱受泻药之苦，才无法于此处迎候您。”云晞莞尔，玲珑定是被王叔所迫，这几日想必是玲珑扮演她以来，过得最苦的几日。
而一旁的风歌见云晞脸上终于现出了一丝笑意，也不由舒了一口气。只觉得自己的担心当真太过多余，他们的主上乃是天生的王者，又岂是那种会被情伤所困之人。他一直都很相信，倘若有一人可做这天下共主，那必然是云晞无疑，因为这世间再无一人能操纵这如画江山如她这般的恣意。
“行了，尔等都先退下吧。“云晞一言既下，众人纷纷鱼贯而出。待众人退尽，云晞便开始梳洗换装，她这段时日放纵了太久，是时候该回到她真正的生活了，而且想必他们等候她的到来，已经很久了。梳洗完毕，她便慢悠悠起身踱步到大厅，闭目静候着他们的来临。
“陛下，景将军于驿站外求见。”一声陛下，云晞微微有些恍惚，不过几月未闻，竟好似已过了数年，不过转瞬，她的脸上便露出了一丝朦胧的笑，景烨，果然来了。
“宣。”她轻启檀口，声音清冷恍若碎了一地的玉珠，语气中却丝毫不减属于帝王的威严，便是仅有一字，已可想见属于皇家的尊荣。
“凤临景烨参见陛下。”
“景将军快快平身，朕于日晞便闻将军大名，如今一见，果真乃少年英才。”云晞浅浅的饮了口茶水，放下茶盏，方才慢悠悠的回道。语句中虽透露出欣赏之意，语气却十分平淡。
“不过是众人抬爱，景烨愧不敢受。今日至此，乃听闻陛下病情好转，特来相询，不知陛下嘱意何时启程，我皇已在京中静候陛下御驾多时。”景烨垂眸既不为云晞之敷衍气愤，亦不为话中欣赏而自得，由始至终得体应对。
“朕亦是向往与凤皇会面多时，既如此，不妨明日起驾前往凤栖。“云晞虽是商议口吻，却是不容景烨反驳。
“如此甚好，那景烨便先行告退，安排陛下明日行程。”
“那便劳烦景将军了，代朕向贵夫人问好。”云晞笑意浅浅将景烨亲自扶起，唤宫女领景烨出去。景烨低首，自始自终未曾抬眸，却在云晞虚扶他起身时，紧紧地握住了自那宽大袍袖下射来的小纸团。
……
快马赶往凤栖，只需用时一月左右，而御驾却整整历时了两月有余，方抵凤临京都，不过云晞倒也不在意，她不愿于凤栖，非要在边城会合，便是预料到这多了的一月，将会所获甚丰，不过似乎得到的比她所预料的还要多得多。
在抵达凤栖城门时，云晞掀开帘幕瞥了一眼这传言中繁华不下江南的凤临之都，厚重是这座屹立了几千年的城池带给云晞的第一眼感受，没有江南连空气中都带着醉人芳香的迤逦，虽然同样的繁华，但是江南由来多的是文人墨客的文雅，这座古城却充斥着战场的肃杀，让人一瞬间质疑，这座城池无坚不摧。
云晞放下帘幕，笑意轻轻漾开，这世上最不缺的便是叵测的人心，既然用武力解决如此之难，那么便不用武力，这才是她来此的原因……