“凤临天晋恭迎陛下御驾，我皇原待亲迎陛下，奈何国务繁忙，倘若有不周到之处，还请陛下见谅。”凤临众臣于城门处鞠躬相迎，日晞女皇向来神秘，迎接的队伍中便有人按捺不住好奇心，隐晦抬首，渴盼一睹天颜，看到的却不过是层层叠叠的珠帘纱幔。隐约间似有一人于御驾内慵懒侧卧，行为不羁，却偏有皇家威严，淡淡流泻而出。不过是一朦胧虚影，那些偷窥者，已是纷纷低首，为这不经意间的亵渎感到惶恐。
“天相亲迎，朕已是受宠若惊，又岂敢劳烦凤皇。”御驾上有清冷的女声悠悠传出，不卑不亢，尽显大国风范。一刹那，人群中原本对云晞以女子之身坐拥一大国，甚为不屑者，也突兀觉得原来是自己一直低估了女人，由来听闻巾帼不让须眉，今日方知此言当真不虚。
“天晋愧不敢当，陛下今日可于城西行宫暂歇，酉时宫中将会有夜宴，望陛下赏光出席。”因为凤君卿至今未有皇嗣，身为一国之君若亲自出迎又会落了凤临脸面，而凤临的皇权倾轧向来严重，皇族中位尊者大多身有顽疾，位卑者又无法出面，故而只能由凤临权相天晋携百官与此处相迎。
“朕定会准时出席。”云晞雍容淡笑，虽然没有人瞥得见她此时的表情，但是王者从来不是做给别人看的，那是一种无时无刻不存在的气度。
在高声恭送中，御驾平稳前行，虽然今日街道戒严，云晞依旧可以由此得窥凤京的繁荣，确也是不下于江南。她却没有为敌国的昌盛而忧心，相反她很高兴看到这样一副盛景，因为此地终有一日会归属于她，想必没有人会拒绝一个鼎盛的王国。
“主上，属下先去道行宫查探一番。”风歌如一道残影出现于御驾旁，低声询问。
“无需多此一举，凤君卿还没有蠢到刺杀朕，好让南漓坐收渔翁之利的地步。”言罢，云晞阖目，数日的舟车劳顿，她需要养精蓄锐，才好应对今晚之行。
“陛下，行宫已至。”
“玲珑，让他们直接抬至朕今夜的寝殿。”云晞闭目吩咐道，既然探子这么多，想必某人很急迫，既然如此，她更愿意让他们继续保持他们的好奇。御驾再行了半个时辰左右后，才被人轻轻的放了下来，在听到玲珑吩咐众人退下后，云晞才从御驾中步下。
那是一个一见便令人忘俗的身影，纵使行云流水，也无法形容她这随意一站的恣意，那是从骨子中流露出的优雅，纵使承袭几百年的世家大族，只怕也无法培养出这样的风仪，单是一个举止，便已带着说不出的风流，只怕也唯有清风明月方可凝结出这般令人倾心的存在。纵是踏遍轮回，历经几世只怕都难再寻，风华绝代莫如是！
只是待她转过脸来，你却不得不叹息，不是说她的这张脸不美，而是较之这样的风神，她的脸便显得淡了，明明她的每一处五官无不臻至完美，偏偏组合在一起便显得平凡无奇。这样的风仪，这样的容颜，只能令见者叹息。
“不知陛下今日要穿什么出席宫宴。”
“玲珑，朕并不需要取悦他人，又何必在意穿着。”云晞轻笑，只要她富有一国，哪怕是披个麻袋，亦会有人对她恭恭敬敬，又何必在意穿着。她略加梳洗，随意穿了一件月白宫装便赴宴而去。
华宴初起，管弦丝竹，声声靡靡。空气中尽是醉人的酒香，掺杂着熏香迷离。厚厚的红毯一如大团大团的牡丹恣意绽放，带着深沉的夜的惑。舞袖飞扬，觥筹交错，纸醉金迷的大殿里，浅笑低语，酒意正酣。
“陛下驾到。”原本的春意被生生惊起，众人跪拜一地，山呼万岁声中，却又闻有君王将至，众人自是知道这是晞国女帝，却不知这两位怎么一前一后来到。凤君卿亦是讶然，不过他的讶然中却带着丝丝欣赏，两国帝王，又不存在从属关系，先后顺序，便最是敏感，似她这般，跟他几乎同时抵达，却也是最好的解决之道。
他轻巧回身，便见有一人着月白宫装而来，乍看极简单素净的衣裳，却有龙纹在灯光下银芒暗闪，内敛却又不失华贵，其气质雍容天成，偏偏又带着几许优昙的温雅，风华堪称无双。
而云晞自也是瞥见了前方那着玄色龙袍的高大身影，一眼见之，只觉得巍巍然一如高山，气质端凝却又有霸气暗敛，那回转而来的侧脸亦是英气非凡。云晞浅笑，凤君卿果然堪当她的对手，乍看之下，她便已然相信她来此的必要。江山博弈，亦需要棋逢对手，太简单的话，也未免少了些趣味，凤君卿到底没有让她失望。
两人短暂对视后便各自入座，云晞轻举杯盏，觉得安排这席位的官员却也是尽了力，座位上虽有主宾之分，却也是没有忽略了她一国之主的身份。她来之前担心的便是怕因着席位安排引起不必要的麻烦，她不能落了一国脸面，也不能让凤君卿过于面上无光，不过幸好没有出现让她绞尽脑汁的局面。这次倘若不是为了早些亲自了解凤君卿此人，她也无需受这等罪，不过结果倒是不虚此行。
“云皇对酒菜可还满意，朕特嘱贵妃，准备了几道贵国口味的菜品。”云晞自是知晓他口中的贵妃乃何人，她方才一踏进殿里便注意到了云萱的身影，她不以为意，既然她决意放弃日晞公主的身份，甘愿老死后宫，做那轻易便可废弃的贵妃，她又何须再将她放至心上，不过废子而已。
“凤皇盛情，酒菜甚好。”云晞抿了一口酒后从容作答，却是连提也未曾提一下云萱。
“皇妹……”云萱却是不甘心这般被忽视，张口说了皇妹二字后，却在云晞的眼风下，忙即改口，“陛下素喜清淡，这几道菜想必应是较合口味……”她这番话还没说完，却被已被打断。
“意王殿下到！”这一下，便是云晞亦是愕然侧目，竟然还有人在她和凤君卿之后出场，倒也算得上是异类，不过她还没看到人，却是先听到了自远处传来的轱辘声……