轱辘声后，便有轻轻的低咳声起，带着少年人的清朗和略微的沙哑，极其独特的韵律，一声声似要咳到人的心里。云晞愈发好奇，不过她这好奇并没有持续太久，因为那个人已经出现在了门前。
一刹那，好似灯光全都聚集在一处，款款而来的人带着琉璃一般透彻的光辉出现在众人眼前，他清俊而又带着微微的虚弱，好似一朵看着易折的玉兰，待你攀折时，却又愕然发现它的坚毅。
云晞目光下移，才发现他竟是不良于行，方才听到的轱辘声，想必就是他所坐轮椅前行发出的声响。这般芳如杜若之人，却是身有残疾，纵是云晞，也不由有一丝遗憾。
这般想着，那人却像是有所感应一般看来，剔透清净一如雪空一般的瞳眸，惟有未经世事的孩童才会具有，却出现在此时那张清俊的脸庞之上，云晞突兀觉得好似任何隐藏都会在那样的澄澈下，展露无遗。有一刹那，她觉得他似曾相识，却是翻遍脑海亦是找不出，何时何地曾遇此人。
“阿意，你身体素来不好，怎得今日不待在王府好好休养。”来人还未请安，凤君卿已是急急的出声责怪，虽是责怪，却是带着满满的宠溺。
“皇兄，臣弟近来身体有所好转，方才想着来向皇兄请安。”
“阿意今日来得甚巧，这位是云皇陛下。”凤君卿介绍完后，又转头对云晞说道，“云皇，这是朕的五弟，意王——凤写意。”
“写意参见云皇陛下，礼节不周到之处还请陛下见谅。”凤写意微笑，微微鞠躬，淡若流云，宠辱不惊。
“意王无需多礼。”云晞的回复亦是声音淡淡，偏又带着属于王者的威严，雍容大气，由此一窥。
应对了几句后，凤写意低咳了几声，推着轮椅回到属于他的座位，不再言语。凤君卿对此却是置若罔闻，好似早就习惯了他弟弟的孤僻，抑或是十分支持他的孤僻，不过一个照面，云晞已然明白了他们兄弟的相处之道，所谓的兄弟之情想必只是建立在对皇位没有威胁的基础上，最是无情帝王家，想必凉薄亦是与生俱来的。
云萱却是不管不顾这一番对话下来的机锋，她一直等待着云晞能给予她回答，眼见的他们的对话结束，云晞偏头看向她这边欲待言语，便觉得她可能是要对她说什么，满目期待，不过云晞倒是说了句话，却不是对她。
“凤皇，朕此番前来所为何事，想必你也已清楚，国内事物繁忙，朕明日便要赶回国，不如先签下协议，日后的进度便交由官员处理。”云晞目的已经达到，便打算早日实施下一步的计划，也不欲逗留。
“两国边境互贸，原也是好事，便先签署了协议。不过云皇刚至凤栖，倒是不急于离去。”
“是啊，皇妹不如多停留几日。”云萱忍不住插了口，云晞还未反应，凤君卿已然皱起了眉，他原本带云萱来此，不过考虑到了她的另一个身份，哪知道云晞却是对她毫无理睬之意，如今又不识大体的插入两国君王之间的言谈，他已经后悔今日带她出席。
“多谢凤皇盛情，朕离开日晞日久，却也是需要回国处理政事了。”云萱见云晞仍将她忽视，现如今便连凤君卿亦是对她心生不满，不由懊恼的咬了咬下唇，云萱貌美，这般作态倒也是引来了几许怜惜的目光。而云萱的心在这些目光中倒也是逐渐平复了下来。
自她记事起，她这个妹妹就是她最深的梦魇，她样样都不如他，父皇亦是宠她远胜于她，连她一母同胞的哥哥对她亦是有求必应，这也罢了，几乎全宫上下都围绕着她打转。那日宫倾，她想必是最开心的一个，她以为梦魇终将除去，自此后宫中再无一人光芒可以远盖于她。却不想，她还是回来了，甚至当上了女王。她以为这辈子她都会永远生活在她的阴影之下，却不曾想昔日日晞以美貌闻名天下的小公主，却是不复美艳，她终于在一物上超越了她，还是女子最重要的样貌。
云晞却也是猜出了云萱的想法，她却是连丝毫打击她的心也没有，她由来不觉得容颜是一个女子最重要的东西，相反身为女王，容貌过美会带来诸多不便，所以她才选择了掩盖。而且凤君卿也没有肤浅到因为容貌而爱上一个女人，她已然观察了他一夜，却是丝毫看不出他对她哪怕有一丝的爱慕。
“皇嫂近来倒是愈发美艳，臣弟观那艳名远扬的清娆亦是远不及皇嫂。”云萱听凤写意此言自是十分欢欣，云晞却是愕然的瞟了一眼凤写意，将云萱与名妓相比，想必也只有沉迷于赞美中的云萱听不出嘲讽之意，只是她兀自不解他为何会说此话。
“阿意，朕许久未曾听你吹奏玉箫了，不如今日也让云皇欣赏一下妙音。”凤君卿的眼中闪过了一道危险的光，转瞬即逝，他不傻怎么听不出凤写意话中之意，说到底云萱还是他的妃子，还轮不到他人的侮辱，哪怕他并不爱此人。
“意王竟擅萧，那朕今日便充当一雅人，欣赏王爷的雅乐了。”云晞向来懂得礼尚往来之道，既然凤写意帮了她一回，她自也不会令他难堪。
“那写意今日便献丑了。”凤写意向云晞微微一笑，这淡若水墨一般的男子，便是道谢，亦带着流云一般的自然随性。
箫声渐起，转瞬间这一切的浮华逐渐淡去，便连空气中奢靡的熏香都似被杜若取代。皎皎然好似有美人于月中起舞，翩翩然恍若清风吹拂过山林。明明是极其平常的一支萧曲，由他吹来便格外的动人心弦。缠绵悱恻处宛如情人低低私语，激情澎湃处好似将军夜挽长弓。他的眼帘紧闭，好似也沉到了由他一手所创的幻梦之中，轻眨的眼睫好似蝶翼轻轻煽动，萧曲动人，他的人又何尝不是一曲优美的萧音。
云晞凝视着此刻的凤写意，她突然明白了之前的似曾相识由何而来，原来在很久很久以前，她便与他有过一面之缘，那时候的他似乎也是这般忘我的吹奏萧音……