酒意微醺，笙歌渐消，这一夜的繁华终将逝去。先前的欢歌恣意，不过换的曲终人散时，愈发的冷寂。狂欢说到底，也不过是一群醉生梦死之人，为寻求慰藉，给自己觅到的一次放纵。
“请恕朕不胜酒力，这便先行离去了，还望不要因此扰了凤皇兴致。”云晞见时机正好，便起身欲待离去。如今众人兴致都已乏乏，却无法离席，不过是因为她还没走，成人之美的雅量她向来都有，更何况总要留点时间让他们私下商讨一番。
“既如此，朕也不强求，贵妃，你去送一下云皇。”云晞一阵厌烦，她没道理看不出云萱对她的厌恶，而对于厌恶她的人，她更是没有道理去喜欢。所以对于云萱的相送，她虽是表面依旧笑容淡淡，一派雍容大方，内里却已是溢满不屑。她有时候当真看着云萱都会觉得累，明明恨她到极点，却偏要装的温柔恭谨。偏偏她还自以为装的甚好，却不知在她眼中却是破绽百出。
“陛下，请往这边走。”云萱领着云晞在众人的恭送声中离去。
凤宫不同于云宫的细腻精致，云宫是整个江南的浓缩，自是极具诗意风流。而凤宫却是充满了北地特有的粗犷，你立于其中，便能感受到历史洪流，自你身旁呼啸而过，那种厚重和大气，非云宫所能比拟，不过这里想必也比云宫暗藏更多的血腥和污秽。
“皇妹，不知哥哥近来怎样？”云萱见云晞只顾看周边，纵是眼神划过她，亦是同看周围景色一般无二，不由出声打破了这一刻的沉寂。有时候，人便是如此奇怪，你明明极其讨厌一个人，巴不得她死，却偏偏更想同她交谈。
“目前日晞皇室这一辈只余朕与玄王，而玄王抱恙在身，无法出现在此地，所以现下称朕为陛下更为合适。同理，玄王想必也只剩朕一个妹妹。”云晞话语淡淡，对于有些人她真是连厌恶都懒得有。
“皇……陛下，云萱不过是不想背弃凤皇之心，云萱当真没有叛国之意，还请陛下宽慰……玄王，日晞还是云萱的故国。”
“贵妃，此话何意，朕竟是不懂，玄王不过偶感风寒，静卧几日便可。不过听贵妃之意，好似在自责，贵妃放心，朕的日晞从来不缺所谓的公主。贵妃最好乖乖闭嘴，否则想必日晞还是有许多名门之后，知晓大义，愿为两国邦交，自愿和亲。”云晞仍旧淡笑着，那笑意里却掺杂着淡淡的讥嘲。凤皇之心？倘若凤君卿心中哪怕有她一点的位置，也不会唤她送她出宫。凤宫中这么多人可供差遣，却偏偏令她，不过是想远远把她遣走，好能商谈机密，对她连一丝的信任都没有，又岂能言什么喜欢。
“接下来的路，朕自己会走，你可以退下了。”云晞看也没看一眼云萱，自顾自的向前走去。云萱却是未跟上，她由来明白她这所谓的妹妹，一言既出，便不存在什么犹疑，她担心她不按她所说，她便真的再册封几个公主前来凤临，她虽然口上说凤君卿对她有情，其实说到底，此话便连自己的心都骗不过……
云晞甩掉云萱后，心情也不由好了很多，独自行了一段路后，便听到耳后有轱辘声传来，云晞已知来者是谁，特地放慢了脚步，嘴角也忍不住带上了几许柔和，在还人情以前，她有必要先了解一下对方，也好过到时弄巧成拙。那人愈发接近她，她正欲待转头，却听见身旁假山处传来一丝丝低语。
“言姐姐，听说你马上就要进宫了，以姐姐父亲在朝野的地位定是四妃之一。”
“妹妹楚楚动人，自也可以嫁得皇亲国戚，就是如今这适龄的也不过意王一人，那倒不如下嫁那些世家公子。”
“我见那意王也是一表人才，才华出众，又是皇亲，也无不可。”
“妹妹，姐姐可劝你别犯傻，那意王可是个瘫痪的，这么多年了，也没人传他身边有什么女人，你说要是一正常的男子都这年纪了，身边会没个人伺候，指不定就是他不行……”说着，话语声逐渐远去，消失在耳际。
饶是云晞，此刻也不禁有些尴尬，向后瞥了一眼，那人的脸却是隐匿在阴影之中，无法窥探他此刻哪怕一丝的情绪。她现下前也不得，后也不得，若是他国臣属，她也可以安慰一笑，随即离去，偏偏她还欠着此人一个人情。
“甚巧，写意竟于此地巧遇陛下，陛下是否不识路，既如此便由意来，领陛下至宫门。”凤写意出言打破此时尴尬的气氛，他的人看着澄澈清朗，声线却是极其的华丽，如拂面而过的绸缎，滑软熨帖。
“如此甚好，朕还以为今日便要困在这深宫中，那便劳烦意王了，不过意王怎的不再逗留一会儿？”云晞眼见有台阶顺着就下了，不过凤写意的脸上此刻却依旧有一抹淡如春风的笑意，丝毫没有一点被遇丑事的窘迫。仿若一片碧蓝天际，浮云可以短暂停留，却是永远无法在那片净若琉璃之上留下任何痕迹。
“就跟陛下原因一样，不是吗？”此刻，云晞突兀有一种他们是平等的感觉，没有他坐在轮椅之上，她站着的高低对视，没有君臣之别，就是这样一个简单的对话，却是介于友人之间。
云晞微笑，是啊，在这样的皇家能有什么兄弟之情，这种严肃的商谈又岂是凤写意可以介入。她这一笑，凤写意的眼中极快的掠过了一抹惊艳，她可能长相并不倾城，但是这一笑却令她的气质平添了几许媚人，风华绝代至此者，又怎能不令人为之惊艳。
“朕明日便要归国，不过朕相信朕与意王的缘分不止于此。”云晞眼见快至宫门，极快的说了此话，完后便头也不转的离去，唯余写意一脸怔愣的留在当地，觉得此话的确是越想越暧昧，不过眼下已经快要确定她身份的他，当真极认真的考虑了当皇夫此职的前途，在严肃的静默了一刻钟后，觉得自己还是不能入赘，不过若是某人下嫁的话，他倒是会欣然接受……