“启禀尊主，参加选拔的人已经在魔纭柱集结完毕等待比赛，尊主是否前去观看？”该女子黑衣蔽体，黑布遮面，完全将自己隐藏在黑暗中，此刻她正弯腰作揖，毕恭毕敬询问书桌前那名女子的意见。那名被称为尊主的女子穿着一身暗紫色的衣衫，简简单单毫无修饰，不过该女子好像并没有在意刚才那些话，而是专心致志的读着手中的书信，不一会，女子读完书信，长出一口气，把书信整齐的折叠好，嘴角却不自觉的向上翘起，连说话的语气都掩藏着按捺不住的喜悦，“走，去魔纭柱。”
魔纭柱，顾名思义，一根柱子。不过这根柱子高耸入云，魔界的二尊主云枫曾经因为好奇，想看看这根柱子到底有多高，便顺着这根柱子向上飞了整整三天三夜，却依旧看不到柱子的尽头，最终因为法力不济险些丧命，幸而被闻讯赶来的尊主雪枫所救。
此刻，二尊主云枫正站在魔纭柱下，指挥着魔界众人搭建擂台，眼看着三座擂台拔地而起，云枫满意的点了点头，又将目光转向了另一边嘈杂不堪的人群中，看着这些无组织无纪律的家伙，云枫冷哼一声，“一点规矩都不懂，真是一年不如一年了，你过去让她们给我安静点。”说着，随手指了身边的一个手下。“是。”
人群中，叽叽喳喳说个不停，但是大家讨论的对象是一样的，就是站在队伍最后边的两个人。一个，一身飘逸的白裙，一个，一身紧致的黑衣。一个，长发飘飘迎风摆动，一个，平头短发不过三寸。一个，仙剑晶莹剔透握在手中。一个，剑用麻布裹得破破烂烂的，背在身后。这二人一白一黑，一温和一严肃，站在两列队伍里，形成了鲜明的对比，也引来众人的围观议论。可惜的是那白衣女子用面纱遮住了脸，无法看到其容貌，不过那身姿，还有那双明亮的眸子，却是惹得众人浮想联翩。而黑衣女子容貌虽算不上倾城，却也十分精致，只是那容貌分明是个小孩，却还要扳着一张脸，也不知是故意装出来的，还是一直如此。
“都给我安静。看看你们这散漫的样子，一点规矩都不懂，还想做尊主的入门弟子？从现在开始，到比赛之时，谁再说一句话，立刻给我滚蛋。”众人听到这突如其来的呵斥纷纷噤若寒蝉，又看到那人一脸的鄙夷，各个敢怒不敢言。就在这时，从众人身后传来两声，“哼，狗仗人势。”“哼，狐假虎威。”众人听后连忙把头低下，偷偷的笑起来，而那个女子一张脸气的通红，气冲冲的看着站在队伍最后的两个怪人，“你们说什么，再给我说一遍。”而那两人刚刚同时说出去那句话之后，便开始对视，很默契的忽略了那个暴走的女子。而二人的目光也从一开始的相互打量，到变得凌厉，而后又温和，最后变得友好。二人相视一笑，那眼神，像极了阔别多年重逢的老友。
就在场面越发僵持的时候，众人只觉眼前闪过两道光，随后云枫身边便多出了两个人，云枫赶忙收回注视着人群的目光，恭敬的对身边的人行礼，“师姐。”而这时在场的魔界众人全都是一副崇拜恭敬的表情，包括人群前面那名几近暴走的女子，全都恭恭敬敬的对雪枫行礼，“拜见尊主”。人群中的黑衣女孩看到雪枫，脸上浮现出一种复杂的表情。
“嗯”，雪枫淡淡的回应众人，随后目光在人群中扫视一圈，皱了皱眉，低声问道，“月儿在哪？”云枫闻言一愣，“月儿？哪个月儿？”雪枫白了她一眼，“大姐的徒弟，我的女儿，你的侄女。”“啊？啊！月儿也来了，在哪呢？”云枫先是一阵惊讶，随后恍然大悟。雪枫皱了皱眉，“大姐来信说半月前她就让月儿离开天山往魔纭峰赶来了，这十五年没见到她，我也不知道她变成什么样了，唉。”“既然大姐让月儿来这了，那她就一定来这了，这孩子最听大姐话了，只不过她现在可能不知道怎么面对你，八成躲起来不好意思露面吧，我估计她就在那群人里。二姐你不必自责，那孩子自幼身体差，要大姐每日用药材帮她洗澡才能稍有改善，而魔界事务繁多，这十五年，她下不了天山，你离不开魔界，这不是你们的错，是命。不过现在好了，以后好好待她就是了。”“嗯。”雪枫嘴上答应着，眉头却紧皱着，不难看出还是有自责在其中。
“嗯，不说她了。这批孩子里，有看上眼的吗？”雪枫叹了口气，一扫阴霾，转而看向人群。“还真有几个不错的，你看那两个，是一对姐妹，两只小鸟，一只云雀，一只雨燕，挺有意思的。她们面前那个，这个人我知道，叫墨竹，墨家的唯一传人，墨家的剑法想必师姐你也知道的。还有旁边那两个，是这五十个人里内力最深厚的两个，也是最神秘的两个，我，我看不透。”云枫实话实说，确实看不透那两个黑白双煞，雪枫有些诧异的看了看云枫，然后满脸凝重的看向云枫所说的两个神秘人，仔仔细细的打量了半天，点了点头，云枫赶忙问道，“师姐，你看出什么了？”雪枫笑了笑，点了点头，“嗯，我也看不透。”话虽如此，可她的眼神却不时的在黑衣女孩身上游走。
白衣女子看雪枫在与云枫交谈，便也不再顾及，笑了笑，说“在下寒嫣，还未请教。”边说边抱拳，黑衣女孩一脸受宠若惊的表情，也笑了笑，抱拳道“寒月。”“姐，这两个人的名字好像哦。”说着还用手指了指这两个人，她身旁年纪稍长的女子连忙把她的手摁下，略带歉意的说，“两位莫怪，小妹不懂事，我叫云雀，这是我妹妹雨燕。”听到雨燕那么一说，寒嫣和寒月也才反应过来，名字确实很像，两人相视一笑，也对着云雀和雨燕抱了抱拳。
“不过是两只小鸟，哼。”这时，墨竹出现了，她走到云雀二人面前，仔细打量了一番，说出了这样一句话，顿时在人群中炸开了锅，“她们是鸟？那就是妖怪了啊？”只片刻，云雀二人身边的众人以扇形向后退去，二人尴尬的站在人群中间，一脸的不知所措，墨竹看了看众人的表现，满意的笑了笑，“我们不屑与妖魔为伍，你们快滚吧。”墨竹一脸鄙夷的说着，二人措手不及，那妹妹雨燕气愤不已，张口想反驳，却是张了张嘴，无话可说，云雀低着头苦笑了一声，“该滚的是你吧。不屑与妖魔为伍？你可知这是哪里？在魔界还敢说这样的话，既然不是诚心来拜师学艺，还是快快离开的好，免得让我们这些妖魔玷染了阁下这高贵的身份。”寒月友好的冲云雀二人笑了笑。她当然也看出了墨竹的不凡，但相比云雀这样的妖怪，身为人类的墨竹，实在差了太多，寒月对这样的人会自然的形成敌意，故而不惜针锋相对。墨竹听后愤怒的与寒月对视起来。
眼看着人群中的火药味越来越浓，突然，众人的表情变得很凝重，尤其是寒月和寒嫣，脸色很不好看，二人对视一眼，都看到对方眼中的一抹恐惧。刚才雪枫看向她们的时候，表面上没什么，但是这二人真真切切的感觉到，自己的修为法力在雪枫面前毫无保留，什么都被她一眼看透了，除了一些宝物，自己在她面前简直就是透明的，这让二人对雪枫大为畏惧。其实这也没什么，雪枫在人间已经算是一顶一的高手了，如果连这两个黄毛丫头的修为都无法看透，那还不如买块豆腐撞死算了！好在雪枫只是用那种很凌厉的眼神打量了她们几眼，随后便不再看她们，不过寒月还是感觉到有人在看自己，这种感觉让她很懊恼，自己的生死似乎掌握在别人手中。