眼看着擂台搭建完毕，雪枫对云枫点了点头，便径直走到自己的座位坐下。云枫欠了欠身，然后转过身子面向人群。“都安静些，我宣布一下比赛的规则。第一项比赛，很简单，混战。五人一组，自由分配，目的就是干掉其他组，那些你看不顺眼的人，一个时辰后，哪组里五个人都能站起来，哪组就算胜出。都听明白了吗。”众人听到这么残酷的比赛规则，顿时炸开了锅，“这不是让我们自相残杀吗？我们都是一心来投奔魔界的，你们怎么能这么对待我们！”“对啊……”云枫不屑的瞥了瞥众人，“哼，死了是你技不如人。你以为魔界是你想来就来的地方吗？魔界哪个人不是经过层层筛选留下的精英，像你们这些乌合之众，就算破例让你进了魔界，也是死路一条，没有胆量的现在走还来的及。想留下的就自由分组，我不想再听到废话，一炷香之后开始比赛。”云枫说罢走到雪枫身边落座，不再理会众人，只留下一群不知所措的人在大眼瞪小眼。
寒月笑了笑，这个时候得有人带个头，想罢冲着身旁的云雀雨燕二人拱手说道，“两位仙子，不知在下可有幸与二位结组。”二人看到她友好的笑容，还有对自己的称呼，顿时受宠若惊，“阁下严重了，能跟阁下结组，是我二人的福分。”寒月摆摆手，“太生分了，叫我寒月就好。”“不知可还有人愿与我三人结为一组，并肩作战？”“寒月妹妹对我也未免太见外了吧。”寒嫣笑盈盈的看着寒月，后者不好意思的笑了笑，“姐姐说笑了，只是月儿修为浅薄，怕拉了姐姐的后腿啊。”寒嫣笑笑没再说话。其他人看到这边一组即将成形，也都认命了一般开始自由结组。很快，三三两两的凑在一起，不过，却有一个人落了单。只见墨竹本是很得意的站在中间，可是片刻便一脸愕然，居然没人来邀请自己结组！？这也难怪，墨家的剑法也是数一数二的，虽说墨竹还没有练到炉火纯青的地步，但也确实不容小觑。错就错在她刚刚跟月儿那一组闹了不愉快，虽然她本事不错，可还是没人敢跟她结组，生怕遭到月儿等人的打击报复，因为那黑白双煞，看上去就让人有些害怕。很快众人结组完毕，九个组整整齐齐的站进了早已准备好的场地里，而月儿等四人，和墨竹一人，还愣愣的站在原地，不知如何是好。
“你们几个怎么回事。”看了半天这几个人也没有动的意思，云枫忍不下去了，气冲冲的走过来询问缘由。“我自己一组。”墨竹看了她一眼，有些底气不足的说到。“为什么？”“我不想跟她们一组。”月儿这组的人闻言笑了笑，都一脸无辜的看了看云枫，似乎在说，“跟我们无关哦~”“你们笑个屁，没有团队意识的都给我滚蛋，还有半柱香的时间，你自己选择。”墨竹听后低着头，月儿一脸无所谓，云雀有些为难的看了看两人，随后对墨竹抱了抱拳，“云雀诚邀墨仙子加入，刚才的不愉快不妨暂时放下，别忘了我们来这里是为了什么。”有了这个台阶，墨竹也就顺着走了下来，略显不好意思的看了眼云雀，点了点头，月儿撇了撇嘴，率先向战圈走去。看着这几个人，云枫在心里偷偷的笑了笑。
所谓的战圈，不过是一片空白的场地，事先画好了一个大圈。“计时一个时辰，出圈即算失败，记着你们一个人的失败就意味着整组的失败。好了，现在比赛开始。”云枫话音刚落，圈内的火药味更加浓了，似乎还是在等待一个领头羊的出现，众人都没有先出手的意思。就在大家相互打量的时候，只听一声惊叫“哎呀！”一个女子华丽丽的摔倒在地，众人的目光瞬间被吸引过去，月儿转过头就看到这一幕，一个小个子的女生急火火的往自己队伍里跑，而另一边是被她一脚踹出战圈，倒在地上大呼哎呀的女子。一群人目瞪口呆，不知所措，连雪枫和云枫都呆愣的举着茶杯端到嘴边却忘了喝。确实，魔界选拔已经举办了十几年了，但是这样的场景当真是史无前例。
“你真卑鄙！！！”倒在地上的女子一脸愤恨的骂着刚才踹自己出战圈的矮个女子，这个家伙更实在，躲在别人身后，露个小脑袋，“谁让你离那个圈子那么近。”说着还吐了吐舌头。“你们队被淘汰。”场边负责纪律的女子走到那个倒在地上的女子身边，冷冷的说了这么一句，那队伍的几人听后面如死灰，恨恨的看了眼人群中的矮个女子，一脸不甘的走出了战圈，矮个女子略带歉意的看了看那队的人，叹了口气。而众人经过矮个女子的提点，都不敢离圈子太近，连忙往场中间跑去，哎，人一多就坏事，这下好，众人跑到场中间，战争立马爆发了，你一拳我一脚的。“哎，打吧。”月儿幽幽的说了一句，然后……就没有然后了。
场面一片混乱，连雪枫和云枫都不忍再看。“师姐，这些人……师姐，咱们真的是在给你选拔关门弟子吗？”云枫一本正经的问道，雪枫也咽了咽口水，“这应该问你啊，你从哪招来的这些人！”眼看着雪枫神色不悦，云枫吐了吐舌头不敢再搭话，只好再次把目光转向惨烈不已的战圈……
“泼泼泼……泼妇，这分明是一群泼妇……”月儿心有余悸的看了眼脚边一个被打晕的女人，脸上明显有五道血痕，刚刚她还研究了半天，不知道到底是什么样的武器能把人打成这样，结果一扭头看到一个女子披头散发的，见人就上手挠，这才恍然大悟！而她身边的云雀雨燕二人脸色也极其差，“这真的是在选拔魔界尊主的关门弟子吗？姐咱们是不是走错地方了？”“呃……”哎，不能怪雨燕，这场面确实比较震撼，随处可见张牙舞爪的女人，不是上手挠，就是拿牙咬，真的是把身体的各个部位都当成武器了，也不知道她们腰间的剑是干嘛使的，切西瓜么！？
看到这种场面，不少有真本事的人还是眼皮直跳，终于有人按捺不住，只听“噌”的一声，月儿急忙定睛瞧去，只见一凶神恶煞女子，拔出宝剑冲着披头散发的女子狠狠刺去，跟她一队的女子也都纷纷拔剑，像场中那些泼妇砍去。看到这一幕，云雀大急，想出手救下那些看似无缚鸡之力的女子，可是却被月儿一把拦下，“别急，你看那五个泼妇，从一开始就寸步不离的，她们应该是一起的，这种泼妇式的打法，也许就是她们的武功路数。”
果然，那些狠狠刺向她们的剑，竟也被她们看似不经意的躲了过去，场面瞬间又僵持了起来。那凶神恶煞女子也愣了一下，“好戏来了。”月儿对着身后的二人笑了笑，二人对视一眼，有些崇拜的看了看月儿。凶神恶煞的女子仔细打量了一眼面前披头散发的女子，“哼，既然有点本事，那就真刀真枪的打一场吧。”说罢，再次举剑刺了过去。披头散发的女子面色也变得凝重起来，拔剑招架。其他人看到这场景，也纷纷拔出剑来，场面再一次陷入混乱，随处可见是刀光剑影。“嗯，这才有点比武斗法的意思嘛。”月儿笑着点了点头，“奇怪，为什么她们不来打我们？”雨燕从刚刚就觉得所有人似乎都看不到自己这边，云雀一听，也回想了一下，确实是这样。月儿嘿嘿一笑，“你们抬头看看”，二人闻言抬头望去，只见三人的头顶上悬浮着一面小镜子，此刻小镜子不时的发出柔和的光圈笼罩着三人。“这是……？”“镜子。”月儿很干脆的回答她，“啊？”云雀一愣。“它就叫镜子，是一件隐匿法宝，被镜子的光圈笼罩之处会化为无形，所以别人看不到我们。”云雀二人感激的看了看月儿，可月儿此刻的心情并没有那么轻松，她眉头紧皱，眼睛紧紧的盯着场中，似乎在寻找着什么。