“二姐，你找到她们了吗？”云枫有些惊讶的看了眼雪枫，后者眉头紧皱仔细在场中观察，“找不到，连气息也完全隐匿了。”两人对视一眼，均看到二人眼中的震惊。月儿的脸色很难看，此刻她很苦恼，因为自己仔仔细细的找遍了全场，却没有看到寒嫣。只有一种可能，她也用了隐匿的法宝隐藏起来了，自己感受不到一点点她的气息，她到底是什么人！就在月儿寻找寒嫣的同时，寒嫣也在寻找着月儿，并且也一无所获，暗自懊恼。而场中，月儿一组的人中，只剩下墨竹一人，此刻她正被一队人攻击，以一敌五，略显吃力。
云雀正巧看到墨竹被人刺伤，有些焦急的说到“月儿妹妹，墨竹还在外面，能不能把她也拉进来，毕竟咱们是一队的，她要是……”月儿听到这话才想起来还有个墨竹，向那边看了一眼，点了点头。“大家加把劲，干掉她她们队就输了。”领头的人看到墨竹渐渐不敌，连忙给自己队员打气加油，墨竹恨恨的咬了咬牙，一面寻找着月儿等人，一面勉强招架，可恶，那几个人到底跑哪去了！糟糕！墨竹一时分心，眼看着一柄剑刺向自己，却无力躲闪，墨竹认命的闭上眼睛，而那人眼看得手，正在得意，却突然愣住了，因为她的剑刺空了，只见一道黑影闪过，墨竹便不见了！
“怎么会这样，人呢？”那几个人目瞪口呆的站在场中。连在一边负责纪律，等着宣布墨竹一组淘汰的人也吓了一跳。而墨竹感觉到自己被人拽了起来，连忙睁开眼睛，正巧看到月儿抓着自己肩膀的手，“墨仙子你没事吧？”云雀一脸担心的询问，墨竹摇了摇头，张了张嘴想跟月儿道谢，却没说出来，“这是……”“我们在月儿妹妹的宝物里，她们看不到我们，你安心疗伤吧。”云雀看出她的疑惑，连忙解释，墨竹又看了月儿一眼，点了点头，开始打坐疗伤。这时月儿却突然笑了，她看到了，就在刚才自己冲出去救墨竹的时候，她清楚的感觉到，有一道剑气射向攻击墨竹的那个人，如果没感觉错，这应该是寒嫣发出的剑气。终于找到了！不过，我也被她发现了，哎，真不甘心呐。
战争逐渐进入白热化，场上能站起来的人已经寥寥无几，大部分都被打晕或者打伤起不来了，索性没有人死亡。不过，那五个泼妇，倒是很齐全，并且也没有明显受伤，看来如果没有自己这队，胜者就应该是她们了。月儿叹了口气，“她们在场上拼死拼活，咱们却在这里坐收渔利，哎。”说着，冲身后的二人笑了笑，一甩手收回了头上的镜子。泼妇队本来正欢喜不已，却被突然出现的月儿四人雷了个外焦里nen。
“寒嫣姐姐，这个时候可以现身了吧。”月儿盯着左边不远处，笑眯眯的说着。只见月儿目光所及之处闪过一道白光，接着寒嫣就这么凭空出现在场中，现身后的寒嫣也面带笑容的看着月儿。那几名泼妇看到月儿等人好整以暇，各个咬牙切齿的，“你们好卑鄙！”连很多魔界的人都有些看不过去，负责纪律的人看了一眼雪枫，见她没有反应，便也没宣布月儿等人犯规。月儿尴尬的笑了笑，“你们五个打一个就不卑鄙吗？”墨竹一眼就看到刚才那个差点要了自己小命的女子，恨恨的说道。
双方你一言我一语的争论不休，对面五个泼妇轮番上阵，这边墨竹雨燕游刃有余，云雀尴尬的在一旁观战，月儿无语的揉着额头，至于寒嫣，面纱下绝美的容颜此刻有些冰冷，更带有一丝不耐烦。刚刚因为没有看破月儿的隐身，正懊恼不已，此刻这几人叽叽喳喳的，将她最后一丝耐性也磨没了。终于在她目光落在眼云雀腰间那把佩剑上的时候，没能忍住，随手一指，宝剑“噌”的一声飞出剑鞘，剑柄在前直直的向正在破口大骂的女子眉心飞去。只听“啊”的一声，那女子果断倒在地上不省人事，寒嫣冷哼一声，甩了甩衣袖，那宝剑在空中盘旋了两圈，径直飞回了剑鞘。
月儿看到这一幕，心里很不是滋味。她刚才那一招，换做是我，不用宝物，勉强可以硬接下来，可她一旦再有后续招式，我也很难招架。不过，如果她是朋友，那自然最好，如果是敌人，我也绝不能轻易认输，拼尽这一身宝物，即便不敌，也可安然逃脱。想到这一点，月儿又松了口气，不知道这个人到底是何来历，竟然怎么也无法看透她的真实修为，也难怪会激起我的斗志，毕竟在平辈之中，已经难逢敌手了。倒真希望能有这样一个对手。
雪枫仔仔细细的观察着黑衣女孩的表情，当她看到月儿紧皱的眉头时，有些担心，这孩子，该不会是觉得自己不是那神秘女子的对手，跟自己较起劲来了吧！现在她可以肯定这个孩子就是她的女儿。本来从外表上她已经有一半的把握确定，可是刚才两人都用了隐匿法宝，据她所知，她师姐，月儿的师傅冰枫真人确实有一块宝镜可以隐藏身形和气息，这块宝镜落在月儿手里倒不足为奇，可是另一个人竟然也有一个同样的隐匿法宝，这让她大为意外，这种宝物在凡间可以说是凤毛麟角，她也只知道冰枫手中有一件，所以她在刚才二人收回宝物的时候仔细观察了一下，白衣女子的宝物是一个手镯，此刻就带在她的左手腕上，而黑衣女孩收回的确实是一面显得很古朴的小镜子。雪枫这才满意的点了点头，并向云枫说明了自己的判断。
“呼”，月儿长出了一口气，调整了心情。此刻形势已经很明了了，月儿那队是唯一一队五个人都站着的，场上还有些人能勉强站起，但是她们一看到寒嫣扫向她们的目光，很果断的趴在了地上，毕竟刚才寒嫣那一招确实太骇人了，在她们看来，剑出鞘回鞘，以及人倒地，这只是一眨眼的功夫。也就那么一瞬间，场上只剩下五个人在站着了。“你们五个留下，其他人带下去吧。”云枫走过来看了月儿一眼，宣布了比赛结果，随后又打发身边魔界的人把其他人带到别处去。
云雀一脸的纠结，因为这场比赛，自己什么都没做，却成为了胜利者，从被月儿保护起来的时候，她心里就很纠结，这根本就不是凭自己的本事走过来的。如果是真刀真枪的打，就算自己输了，那也是技不如人，心甘情愿，可如今这样的结果，是她怎么也没想到的。她扭头看了一眼雨燕，发现那小丫头也是一脸的闷闷不乐，想必是跟她想到一块去了。云雀又纠结了一会，眼看着周围的人都被带走，眼中换上了一副坚定的神色，深吸了一口气，张嘴刚想说话，却被月儿拦下。“我帮你们，是因为我看好你们，不想让这场不公平的混战给你们带来什么阻碍。接下来想必会有更严峻的挑战，那时候才是需要你们自己去凭真本事战斗，想留下来，就不要做傻事。”云雀感激的看了她一眼，“谢谢你，我知道自己在做什么，但是这样的胜利我不需要。”
云雀说完，拉着雨燕走到云枫面前，恭敬的行了一礼，“二尊主，刚才那场比赛，我们二人一直躲在暗处，没有动手，如此胜之不武，我们无法接受。我们请求退出，闭门苦修，明年再来，届时必真刀实枪，取得胜利！”云枫听后笑了一下，却立刻换上了一副严肃的表情，“让你们干什么就给我干什么，怎么这么多废话。”云雀二人对视一眼，“可是……”“下一场比赛，你们五个人抽签对决，轮空的一人，跟她打。”说着指了指雪枫身边那个被黑衣包裹的女子。几人连忙向那女子看去，正巧那人也转过头来打量着五人，看到那人眼中闪过的一道杀气，几人一个激灵，暗自咽了咽口水，连几人中修为最高的白衣女子也有些心有余悸，暗自提防，看来这魔界当真是藏龙卧虎！