“寒嫣姐姐手下留情啊，月儿这小身板可不禁打的。”月儿一边抱拳，一边对站在自己对面的寒嫣求饶般的说道。“月儿妹妹说笑了，只是切磋，我俩点到为止，切勿伤了和气才好。”寒嫣也抱拳回礼。月儿闻言收起了嬉笑之色，一脸郑重的解开身后那把被她用麻布缠的破破烂烂的剑。“叮”宝剑刚挣脱束缚，便发出一声清脆的剑鸣。月儿手执长剑，迎风而立，只见此剑晶莹剔透，若有若无，一看便不是凡品。寒嫣仔细打量了一眼月儿的宝剑，随后也抽出自己的宝剑握在手中，她的剑通体雪白，剑身似有仙气缭绕。两人遥相对望，谁也没有先出手的意思。
看到月儿手中的剑，最激动的当属雪枫，因为那把剑是她当年随身佩戴的宝剑，空梦剑，后来她离开月儿的时候便将空梦剑留给了月儿，如今看到自己的女儿挥舞着空梦剑，就仿佛看到了当年的自己一般。而当她看到寒嫣祭出的宝剑之后，脸色变得很凝重，“雪原剑。”“师姐你说什么？你说那寒嫣用的是雪原剑？仙家至宝？”“嗯，正是。”看到雪枫一脸的严肃，云枫有些不解，“那这寒嫣是……？”“不知道，但肯定是仙界的人没错。”“仙界的人来我魔界做什么？啊，那月儿能打过她吗？”云枫突然想到要与寒嫣对决的月儿，立刻紧张起来，“打不过，她的法力跟寒嫣相比还差了一大截。仙体和凡体毕竟是有区别的，就算月儿天赋再好，也突破不了凡体的限制，更何况她的体质，她现在的修为基本已经到了身体能承受的极限，无法再突破了，如果还找不到帮她改善体质的方法，那么她的修行之路，也该就此止步了，唉。”听到雪枫的这番话，云枫心里也有些难受，但很快便调整了心情，把目光投向了另外两座打斗比较激烈的擂台。
刚才抽签的结果是，寒嫣跟寒月打，云雀跟雨燕打，至于墨竹，则是跟那个黑衣人打。云雀雨燕二人表面上看去打的轰轰烈烈的，其实内心都藏有小心思，在这种必须淘汰一人的情况下，她们二人都想让对方获胜，各种失误频频出现，以至于让在场观看的魔界众人对她二人的实力大感不屑。而最郁闷的当属墨竹了，此刻她在黑衣人的猛烈攻势下只能暂时避其锋芒，虽然这黑衣人只用了三成功力，但是对墨竹来说，还是很难对付的，不过好在墨家有一项绝学，名为“隐遁”，墨竹每每以隐遁之法躲过黑衣人的攻击，倒也游刃有余。
如今三座擂台就只有月儿和寒嫣尚未动手，二人气定神闲，倒是急坏了台下观看的众人。而此刻月儿的目光压根没有在寒嫣身上，而是全神贯注的看着墨竹，墨竹的那招隐遁，让她大为感兴趣。月儿很清楚自己的身体状况，既然法力上再难突破，她就只能在武学上下功夫了，现在自己身负诸般杂学，唯独缺少一套实用的身法，可是如今眼前就有一套极品身法，让她怎能不眼馋。月儿武学天赋极高，很多武功她看几眼便基本能学会，所以现在可是偷学的大好机会，墨竹在黑衣人的猛攻下频频使出这套身法，给月儿做了这么多次示范，小丫头满心欢喜的有样学样，压根忘了面前有个虎视眈眈的寒嫣。
月儿仔细观察墨竹每次使用身法前的走位，渐渐摸到了门路。墨竹使用这套身法时，看似无意的向后退去，实则双脚在地上踩出了天罡北斗阵的走位，每踏完这七步，她的身体便会瞬间消失，然后又出现在三丈外。嗯，看来这套身法要多多的练习以便掌握好走位的时间，不过这套身法不一定只能用来躲避，嘿嘿。月儿心里想着，嘿嘿一笑，转头看向寒嫣。寒嫣让月儿这一笑笑的毛骨悚然，之后发现月儿很奇怪，在原地走来走去的不知道在干什么，寒嫣正待仔细观看，却突然闪过一丝不好的兆头，随手甩出一道剑气，想也不想的便向后退去。寒嫣的判断是正确的，只听“叮”的一声，空梦剑将寒嫣甩出的剑气斩为两截，而后月儿出现在了刚才寒嫣所在的位置。寒嫣惊讶不已，看到这套眼熟的身法，突然想到了什么，扭头看向墨竹，正巧看到墨竹使用身法向后退去，转过头来一脸的惊骇看着月儿，她竟然能在这么短的时间内看透这套身法并且变换方式运用，这个人的脑子是怎么长的！？而月儿可没有给她思考的时间，一看身法果然起到了出其不意的效果，连忙发动潮水般的攻势，死死的压制着寒嫣。
台下观看的众人多少也有人看出了月儿刚才用的身法是跟墨竹学来的，顿时一片惊叹声。而雪枫的惊讶也不弱于寒嫣，雪枫看到月儿使出这招之后激动的站起身来，亲自走到擂台下近距离观看。这时擂台上又有了新的变化。刚刚黑衣人在看到月儿使出那套身法时也吓了一跳，攻势一缓，便被墨竹抓住了漏洞，墨竹一直全神贯注的在找黑衣人的漏洞，所以并没有注意到月儿已经偷偷学会了自己的身法，而黑衣人在刚才听到雪枫和云枫的对话，得知月儿的身份后，便对月儿多留意了一下，不过她所付出的的代价就是此刻被墨竹像过街老鼠一般痛打。
时间一分一秒的过去了，寒嫣和寒月二人依旧打的不亦乐乎，看上去二人确实不相上下，可是雪枫却看出了些许端倪。本来处于攻势的月儿现在已经完全在防守，原以为疲于防守的月儿落败也只是下一秒的事了，没想到过了大半天却还没有落败的迹象，月儿的防守当真是滴水不漏，让寒嫣没有一点可趁之机。眼看着自己法力不济，月儿也有些着急，这样打消耗战，输的一定是自己，于是脑瓜极速转动，心生一计。
眼看着月儿的防守毫无破绽，寒嫣也有些焦急了，可是突然月儿面露痛苦之色，寒嫣眼中精光一闪，求胜心切的她没有过多的思考，连忙一剑刺了过去，月儿跌跌撞撞向后退去，使出身法，蓦然退到了三丈之后，寒嫣一剑落空正待再栖身攻击，却发现现身后的月儿半跪在地上，猛地喷出一大口血。要说刚才痛苦的神色是装出来引寒嫣上钩的，现在这气息紊乱，法力告罄可不是装出来的了。月儿现在使用这套身法，并没有心法口诀，而是以法力引导，有样学样，所以每次施展要消耗大量的法力，本来跟寒嫣打了许久，法力消耗就很巨大，刚刚情急之下以身法遁逃，现在基本难有再战之力了，不过好在自己刚才留了一手。
月儿一手捂着胸口，勉强站起身子，喘着粗气，一脸不甘心的看着寒嫣。而寒嫣虽然没有月儿那么狼狈，倒也不好过，寒嫣看着月儿，觉得有点奇怪，好像少了什么东西，但一时又想不起来，只好仔细提防，免得她又耍什么花样。场边的众人可是为月儿捏了一把冷汗，尤其是雪枫，刚才月儿吐血，雪枫差点一个冲动飞到台上帮月儿检查伤势，还好被云枫拦下，此刻看到月儿勉强站起来，倒也松了口气，看来只是法力透支，没受什么内伤。
而就在月儿放在身侧的右手正要有小动作的时候，右边的擂台突然传来一声焦急的呼喊，“姐姐你快闪开啊！”是雨燕的声音，只见雨燕一剑刺向云雀，收力不住，而云雀却并没有躲闪的意思，这可急坏了雨燕，连忙高声呼喊。说时迟那时快，眼看云雀就要被剑刺中了，月儿恨恨的咬了咬牙，高喊了一声“去！”只听“嗖”的一声，空梦剑似一道疾风从寒嫣眼前划过，“当啷”，发挥到极致的空梦剑赶在雨燕之前，击落了她手中的剑，保住了云雀，可月儿的计划也因此泡汤了。
寒嫣的脸色有些苍白，刚才如果不是云雀发难，月儿命令空梦剑去救云雀的话，她是不会发现那把剑就在自己耳边三寸的地方，随时可以取了自己的小命。难怪刚才觉得月儿身上少了点什么东西，原来就是那把若有若无的空梦剑。寒嫣笑了笑，看了一眼飞回到月儿身边乖乖立在她身旁的空梦剑，无奈的抱了抱拳，“我输了。”月儿表情却并不轻松，没有获胜的喜悦，轻轻的摇了摇头，之后便眼前一黑，倒地不起。