“呃”，月儿抬手揉了揉被阳光刺痛的双眼，在昏睡了三天之后终于醒了过来。小丫头睁着一双大眼睛滴溜溜的转，似乎睡了这一大觉，精神好了很多，检查了一下自己的身体，并没有明显的不适，这才开始打量自己所处的屋子，刚才自己一睁眼便有一种很熟悉的感觉，现在看了一圈这个房间，竟然跟自己在天山时候所住的屋子布置的一模一样，看到这屋中的一桌一椅，一花一草，顿时心里又有些思念师傅。桌上还有两杯没有喝完的茶水，不久前应该有人来看过自己，不用想都知道是谁。唉，月儿叹了口气，突然像是想到了什么，连忙向床头张望，“啊？这个东西，怎么会在这里？难道我回天山了！？”月儿一脸惊讶的看着床头悬挂的一块檀木戒尺，这个东西自己太熟悉了，每次犯了错，师傅都会用这块戒尺狠狠的教训自己，每每打的自己好几天下不了床。“怎么会这样？我到底在哪？”
其实月儿确实在魔界没有错，而这屋子的一切布置都是雪枫一封封信快马加鞭送去天山的结果，雪枫向冰枫询问了月儿的一切细节，包括喜欢吃什么，穿什么，屋子布置摆设等等，还好冰枫脾气好，也耐得住性子，一点一点把能想到的全都告诉了雪枫，当然也包括那块檀木戒尺。为了证实自己到底在哪里，月儿也顾不得自己的身体，顺手从床边拿了早已摆放在那，自己最喜欢的一套黑色紧身衣穿上，随后下地出门而去。
奇怪了，这确实是魔界啊，那我的屋子，难道是她布置的？不会吧？连饰物的摆放都那么精确，让我自己布置都不一定能一模一样……“哎呀！”月儿光顾着想事情，压根没看到迎面走来的女人，那女人来势汹汹的，眼看着月儿向自己走来，却没有让路的意思，而是一门心思往前走，等着月儿主动给她让路，哪成想月儿根本没看到她，俩人就这么理所当然的撞在了一起。不过令人尴尬的是，月儿的身高刚好到女人的胸部……月儿被撞后，哎呀一声叫着向后退了一步，还没来得急抬头看看来人的模样，便被女人丰满的胸部吓了一大跳，不禁感叹“哇，好大的胸器！”
女人听到月儿的话，又看到月儿直勾勾的盯着自己的胸部，顿时老脸一红。“你怎么走路的，没长眼睛么？”听到女人质疑的语气，月儿也不甘示弱，“那么大的路你不走，偏偏往我跟前撞，还说我？”“你是谁门下的弟子，如此不懂规矩。不对啊，我之前没见过你，你是谁？”女人越看越觉得月儿眼生，立马警惕心大起，“我是……呃，我是……”月儿一时语塞，也不知道自己该以什么样的身份示人，那女人一看月儿这模样，更加以为她是图谋不轨之人，作势就要拔剑。
“大师姐手下留情！”眼看着战斗一触即发，却从月儿身后传来一声熟悉的呼喊，月儿闻言回过头，只见云雀急火火的向自己跑来，“大，大，大师姐？”月儿听到云雀刚刚叫这个女人大师姐，立马转过头从上到下仔仔细细的打量了女人一遍，“云雀，你确定这个人是大师姐，不是大师‘胸’？”月儿说着，眼神看似无意的向女人硕大无比的胸部瞟去。走近了的云雀听到这话一脸尴尬，而女人现在就像一头气愤的公牛，就差鼻子冒烟了。“月儿妹妹，这位可是尊主座下大弟子，不得无礼啊。”“哦”月儿毫不在乎的哦了一声，哼，笑话，你要知道我是谁，还敢在我面前猖狂？
女人本来听到月儿无礼的话语正要翻脸，却突然醒悟似的，“你是月儿？就是师傅新收的弟子？”月儿摇了摇头，“不知道”，确实，那天她晕倒之后的事情就都不知道了，她也有很多事情想弄清楚，此刻看到云雀，就如同抓住了救命稻草一般，连珠炮似的将自己想要问的问题一股脑的问了出来。大致就是关于寒嫣的身份，以及她人现在在哪里，还有墨竹等等，当然月儿并不是真的关心墨竹，而是实在眼馋她那套身法。
云雀笑了笑，“月儿妹妹你别着急，我慢慢给你讲。”说着，引着月儿和那大师姐向不远处的凉亭走去，“为何这魔界到处都看不见人呢，我听说魔界俗家弟子遍及天下，门内弟子也数不胜数，平日不应该是一副热闹景象吗，怎么如此荒凉的感觉。”月儿东张西望，却不见丝毫人影，不由得问出自己的疑惑。“这是魔纭殿，是尊主和二尊主休息和商讨重大事情之处，平日只有两位尊主的关门弟子和身边伺候的人能进入，其他的外门弟子都在魔纭峰处修行。能与尊主朝夕相处，这也是众多魔界弟子挤破脑袋都要成为关门弟子的原因。”大师姐说到雪枫，脸上露出一副崇敬之色，月儿不由得大为感叹，雪枫在魔界众人的心中，当真是一个好主人，可是，在自己心中，她却不是一个好母亲。
到了凉亭之内，云雀不等月儿反应，便恭敬的对着月儿行了一礼，月儿一愣，“你这是……？”“多谢月儿妹妹当日救命之恩。”月儿皱了皱眉，恍然大悟，“如果没有妹妹相助，我跟雨燕根本走不到今天，也成不了尊主的贴身丫鬟，所以这一礼，妹妹当得！”“贴身丫鬟？她没有收你们做徒弟吗？”听到云雀这一番话，月儿有些惊讶。
云雀摇了摇头，“当日你晕倒后，与墨仙子对阵的黑衣人被墨仙子所用的墨家剑法逼到绝处，不得不认输。而我又故意输给了雨燕。本来二尊主要宣布比赛结果时，那个寒嫣却突然说了一番奇怪的话，她说‘寒嫣并无意冒犯魔界前辈，今日叨扰了，来日定当负荆请罪，寒嫣告辞！’她说完这番话，天边便飞来了一只金色的凤凰，凤凰背起她就飞走了……”“没有拦下她吗？”月儿急切的插话问道，“尊主示意众人不得拦截，也就没人拦住她。”
“骑着凤凰飞走了？难道她是仙界的人？”这时大师姐若有所思的插了句话，“我也不知道，尊主似乎也这么说过，不过她还是败在了月儿妹妹手里。”大师姐听后一脸惊讶的看着月儿，而后者脸色却很凝重，“不，如果是以命相搏，我不是她的对手。”云雀木然的点了点头。“那墨竹呢？”“后来二尊主说，觉得墨仙子不错，便收了墨仙子做关门弟子。而尊主说我二人并没有全力以赴，但是因为我们为对方着想的精神可嘉，便收了我们做贴身丫鬟，伺候她老人家。而月儿妹妹你则被尊主收为关门弟子了。”“嗯。”月儿平静的点了点头，她倒不觉得这关门弟子的身份有多稀罕。
“既然你是师傅新收的弟子，那你就是我的小师妹了，记着，我是大师姐，不是什么大师‘胸’！”大师姐一本正经的跟月儿说着，比赛那日她并没有在场，所以没有看到月儿的本事，不过听到云雀这么一说，觉得月儿跟仙人能有一拼之力，想必很了不起，所以对她倒也多了一分敬重。月儿扭头看去，之前一直没有正眼瞧她，此刻仔细看看，这女人肤白貌美，前凸后翘，看得月儿竟然有那么一瞬间失神。然而片刻月儿便清醒过来，并出了一身冷汗，大师姐却有些惊讶。
“媚术！”看着月儿冰冷的眼神，大师姐竟也有了一丝惧怕，尴尬的笑了笑，“师妹果然好本事，这么快就能看破我的媚术，以后还要多向师妹学习才是！”说着向月儿抱了抱拳，月儿白了她一眼，了然的点了点头，难怪这个人看上去有点不一样，原来她修炼的是媚术。媚术，即魅惑之术，就是在与对方对视的时候，施展媚术控制对手的心神，如果对手有片刻的失神，那么就会让自己处于很被动的地位。媚术修行者功力越高，能控制对手的时间越长，这位大师姐修行媚术已有十年之久，可是刚才在对月儿施展媚术之后，月儿竟然只是一眨眼的功夫便恢复神智，所以才让大师姐如此敬畏。其实这倒不是跟月儿的法力有关，而是自小师傅每日用药水帮她擦拭身体和眼睛，练出了一双金睛火眼，所以媚术对她基本上是无用的。