三人你一言我一语，聊得不亦乐乎，聊得多了，月儿便发觉，这个大师姐倒是很好亲近，确实有一种大姐的模样，那种感觉，跟自己在天山派的大师姐凌梦很相似，不免生出了亲近之心。“大师姐，我一直有个问题想不明白，我听一位前辈说，魔界之人做的都是惩恶扬善的好事，可为什么还要叫魔界？”这个问题憋在月儿心里很久了，小时候就经常听到师傅提起魔界，本来一直以为魔界之人是大奸大恶之徒，可是师傅老给她讲魔界的人做的种种善事，这个问题也曾想过问师傅，可是师傅一提起魔界就会有一种伤感的情绪，月儿也就不好再提，现在可算逮到机会得到答案了。一旁的云雀也好奇的点了点头，满脸期待的看着大师姐。
“这个，其实我也不太清楚，只是师傅让我们做什么我们便做什么，不过我想，少主应该会知道吧。”大师姐摆出一副若有所思的模样，月儿闻言一愣，与云雀对视一眼，“少主？什么少主？”看了眼二人迷茫的表情，大师姐摇了摇头，“你们竟然不知道，她是师傅的二弟子，被师傅收为义女，早就被立为魔界的少主，这些年一直在外面闯荡，是师傅她老人家从小带在身边长大的，宝贝的不得了呢。”看着大师姐一脸的羡慕，云雀也很是期待想看看这个少主的真面目，而月儿，却如同遭受五雷轰顶，脸色苍白的可怕。呵呵，难怪这些年，她连看都不来看我一眼，原来是身边有个女儿，不需要我了，我竟然还主动跑到魔界来，自取其辱么？
“大姐你又在取笑我了。”三人光顾着想自己的心事，并没有注意到款款走来的女子。几人听到声音连忙回头望去，只见该女子肌肤胜雪，长发及腰，一双眸子清澈明亮，美艳不可方物，顾盼之间自有一股高贵的气质，当真如同出水芙蓉，只可远观而不可亵玩。大师姐看到此人，兴奋之情溢于言表，“师妹，不，少主，您回来了！”一声师妹脱口而出，却又想到她的身份，连忙改口并行礼，“都是自家姐妹，师姐何必客气。”女子连忙把大师姐扶了起来，二人对视良久，姐妹之间重逢的喜悦，全都蕴含在眼神之中。
看着二人的心情逐渐平复，云雀对这少主行了一礼，“少主……”“你是云雀吧。”少主打断云雀的话，反问道，云雀愕然，点了点头，少主抿嘴一笑，“我刚从母亲那里过来，她老人家有提过你跟雨燕，还有月儿妹妹，我正是要去看看她，没想到在这便碰上了。”说着转过头，看向月儿。看着她一脸从容的笑，月儿心里突然生出些许自卑，谈吐得体，从容不迫，比起自己这口不择言，冲动鲁莽的性格，强了不知多少倍，难怪雪枫会认她为义女，呵呵。
月儿调整了一下心情，这个时候还是要做一些门面上的工作，抱了抱拳，勉强露出微笑，“少……”可是少主二字还是无法叫出口，因为在她心里，一直觉得自己才应该是魔界少主。少主笑了笑，没有太在意，“叫我师姐吧，母亲一共只有咱们三个徒弟，我常年在外，平日还需要你和大姐多多照顾着她老人家，我们都是自家姐妹，没必要这么客气。”月儿点了点头，听到这番说辞，心里却更不是滋味了。
“刚才我听你们说到魔界的由来，我确实知道一些。”少主一句话便将三人的注意力都吸引了过来，看着三人好奇的表情，少主继续说道，“我听说，最初的魔界之人，确实是一些妖魔鬼怪，他们各个都是大奸大恶之徒，而那时母亲是极其痛恨妖魔的，对魔界的人也从不留情，见到则必杀之。后来魔界之人便视母亲为眼中钉，各个欲除之而后快。那魔界之主更是化身为一儒雅书生，接近母亲身旁，想要伺机杀之。可是结果因为朝夕相处，二人却生出情愫。待母亲得知那书生的真实身份后，已然堕入情网，无法自拔，便背弃了师门，投入了魔界。可是就因为母亲的加入，魔界开始变得四分五裂，有人主张杀掉母亲，后来魔主动怒，便将仇视母亲之人全部杀死，他这一举动自然招来更多的不满，于是就此埋下了祸根。一年之后，魔界大战再也无可避免，魔主率领门下弟子与反叛的妖魔血战七天七夜，终于将他们彻底歼灭，可自己也因伤重不治，离开人世。这期间母亲却离奇的失踪了，就在魔主死后一个月，母亲重新回归魔界，在魔主心腹的拥戴下，执掌魔界大权。母亲上任后，第一条命令便是约束魔界众弟子，不得为非作歹。现在算算，母亲已经执掌魔界十五个年头了，这十五年里，魔界弟子善事越做越多，名声越来越响，慕名而来弟子也无数次的挤破了魔界的大门。”提到雪枫的丰功伟绩，连少主也是一脸的崇敬。
“原来如此。”云雀听到这些，对雪枫的崇拜又大大的加深了。月儿却低着脑袋，似乎在思考着什么，十五年，十五年前我应该刚出生吧。其实当年雪枫失踪，确实是因为身怀六甲，魔主怕她受到伤害，便将她送回到天山，据说魔主在天山山门跪了三天三夜，天山常年积雪不化，冰冷彻骨，用法力御寒倒没什么，可是魔主却压根没有使用法力，就在那里冻了整整三天三夜。而这时天山的掌门，雪枫的师傅已经圆寂，新任掌门是雪枫的师姐云枫，云枫念在姐妹之情，又看到魔主对雪枫的一片真心，便将雪枫藏于天山待产，半年之后，雪枫产下一女，而与此同时却收到了魔主辞世的消息，雪枫悲痛欲绝，终于于一月之后，抛下女儿，重回魔界。
看着众人的情绪有些低落，大师姐连忙开口打破了这沉寂的气氛，“二妹，你这次回来还走吗？”少主调整了下心情，嘴角又挂上了微笑，“暂时不走了，这些年漂泊在外我也累了，所以跟母亲申请在魔界伺候她老人家一阵子，她倒也批准了。对了大姐，明天可是初一，例行考校弟子的日子，你可有准备了吗？还是光顾着养尊处优，都忘了练功一说？母亲可是说，你最近懈怠的很，似乎有意要教训你一顿啊。”“啊？惨了惨了，我给忘了，这下可如何是好！”少主看到她这一番惊慌失措的样子，不禁莞尔一笑，“月儿妹妹，你刚来，有些规矩尚不知道。母亲每月初一十五会例行考校弟子的修行进度，若是考过了倒还好，考不过可是要领罚的。不过明日应该是由我来代替母亲进行考校，应该不会很严格，届时我会做做样子，师妹是新来的，想必母亲不会过于苛刻吧。”月儿闻言笑了笑，“多谢师姐美意，月儿铭记在心。既然如此，月儿就先行告辞，回去做些准备了。”说完向三人抱了抱拳，便转身离开了。
月儿感觉自己现在极为狼狈，就像打了败仗，落荒而逃一般。狠狠的握住拳头，那少主一口一个母亲的叫着，每叫一声，月儿的心就被刺痛一下，这是自己的专属，现在自己叫不出口，却只能听着别人叫，这种感觉，当真如刀割般疼痛。慢慢停住脚步，感觉到眼睛有点不舒服，抬手擦了一下，竟是眼泪。她觉得自己在这里是多余的，她想回天山，回到师傅身边，还记得小时候，自己不敢一个人睡觉，每每半夜偷跑到师傅的房里，可怜巴巴的看着师傅，之后师傅便会很宠溺的把她抱到床上，揽在怀里哄着她睡觉。她以为来到魔界，雪枫也会像师傅一样疼自己，宠自己，可没想到，竟会是这样的结果。呵，又是一声自嘲的冷笑。母亲，这个词，到底离自己有多遥远？