月儿现在迫切的想要回到天山，但是这种想法，在她踏入自己房间的一瞬间便化为了泡影。当她看到这屋子里的摆设，就仿佛看到雪枫亲自在屋中布置忙碌，一瞬间心又软了下来。她用力甩了甩头，对，不能走，那套身法的口诀还没从墨竹那里得到，等学会这套身法再走也不迟，月儿大脑极速转动，才为自己不离开找了这么一条无力的理由。之后便颓然的倒在床上，平复心情。
今晚，魔纭殿内大摆宴席，一是为少主接风洗尘，二是为月儿等人成为内门弟子而庆祝。雪枫云枫也放下架子，跟弟子们有说有笑，倒显得其乐融融，可唯独少了一人。月儿心烦意乱的在床上闭目养神，听到雨燕带来的这个消息，想也不想的便一口回绝，“就说我身体不适，无法出席。”随后不等雨燕说话，便将她赶出了屋子。
“启禀主人，月儿说她身体不适，无法出席。”雨燕一边小心翼翼的禀报，一边观察着雪枫的脸色，当她发现雪枫听到这个消息之后并没有生气，只是皱了皱眉头，这才松了一口气，她真怕雪枫会生气然后怪罪自己办事不力。“她有没有说哪里不舒服？”云枫一脸担心的问道，“呃，这她倒没有说。”雨燕为难的回答着，因为她丝毫没看出月儿哪里不舒服。“那……”云枫正要再问，却被雪枫打断，雪枫对雨燕点点头，“嗯，你入席吧。”“是。”云枫一脸疑惑的看着雪枫，后者却并没有解释的意思。
雪枫因为月儿这一反常的举动，颇有些不悦，她本来是想借着这次机会将蕊儿的事情公开向月儿说明的，哪成想月儿却赌气压根没有出席，月儿那些小心思，做母亲的雪枫自然是了若指掌，可是还是难免有些生气，觉得月儿有些小家子气了。而众人看着雪枫脸色不好，也都不敢玩的太过火，草草的吃完了饭，便一一退下了。临走时少主有些担心的看了一眼雪枫，却又有些不知所措。这顿酒席早早散场，正合雪枫的意，看到众弟子都退下，雪枫起身便欲向外走去。
“师姐，你去哪啊？”“去看看月儿。”看着雪枫面色不善，云枫小心翼翼的开口问道，“师姐你怎么了？”“去给这小丫头治治心病。”“哦？此话怎讲？”云枫一脸的不解，“这孩子是吃蕊儿的醋了。”看着云枫一脸的茫然，雪枫无奈的摇了摇头，“啊，原来是这样，不过这也难怪，师姐你不会就因为这个而跟月儿怄气了吧。”“哼，小小年纪遇到些事便想着逃避，如此小心眼，日后如何堪当大任，我看她是让师姐宠坏了，我得改改她这唯我独尊的性子。”云枫听后却摇了摇头，“师姐，我觉得这你是错怪月儿了。你想啊，你这十五年来，对月儿没有尽到为人母的责任，却反而收了蕊儿为义女，虽然你我知道这其中的缘由，可是外界不知道，从弟子们口中传出的话肯定变了味，小丫头听了那些话，心里肯定不舒服，闹闹脾气也是应该的。”雪枫听后面色倒是缓和了，叹了口气，“我去看看她。”说着头也不回的走了出去，云枫连忙跟上。
而此刻的月儿，并没有乖乖的在房中休息，而是在白天所处的凉亭旁边的一个空旷广场中，疯狂的练剑，不远处的凉亭里，大大小小的散落了一地的酒壶，月儿则是一身酒气，连眼神中都显得有些迷离，然而她的剑术却丝毫没有乱了章法，依旧有条不紊。她的周围，则是刚刚散场准备各自回房的众弟子们，她们从这里路过，看到月儿将手中的宝剑挥舞的淋漓尽致，时而发出数道剑气，时而挽出无数剑花，都不约而同的被她吸引，驻足观看。连见世面最广的少主蕊儿，都不禁感叹月儿剑法之纯熟在平辈之中少有敌手。
刚从魔纭殿出来的雪枫二人，向月儿的住处走了不久，便看到了围观的众人，好奇之下走近一瞧，看到月儿大晚上的还在刻苦练习，雪枫嘴角不经意的上扬了一下。可当她一扭头看到散落在地上大大小小的酒壶时，脸色顿时来了个一百八十度急转弯，瞬间便阴沉了下来，看向月儿的眼神中多了一丝恨铁不成钢的味道。云枫也皱着眉头，看来二姐说的对，月儿完全被大姐宠坏了，唯我独尊的性子，以至于现在才受了一点点委屈便来借酒消愁。
看不下去的雪枫走到一旁的竹林下，折了一支拇指粗的竹枝，施展轻功欺近月儿身旁，昏沉中的月儿压根没感觉到雪枫的存在，只是机械化的挥舞着空梦剑，雪枫看到她这模样更是生气，看准时间一抬手，竹枝狠狠的抽在月儿的手背上，“呃”，月儿吃痛松了手，“啷当”一声，空梦剑砸在地上。月儿捂着手背踉踉跄跄地后退了数步才稳住身形，模模糊糊的看着眼前有个人影，却又看不真切，闭着眼睛摇了摇头，看准空梦剑掉落的地方，晃晃悠悠的走了过去，弯腰想将空梦剑拾起来，雪枫却先她一步，将空梦剑收回到自己的袖子里。“你现在不配用这把剑，我看这个很适合你。”说着，把手中的竹枝丢在月儿身上。
因为手背刺痛而逐渐清醒的月儿看了眼掉落在地上的竹枝，抬头有些埋怨的看着雪枫，眼神中明显的透露着失望，雪枫本来躲开了月儿的目光，她实在不忍心看到月儿那哀怨的眼神。可是片刻后，她又变得严厉起来，“今晚在这里跪一夜，想想自己哪错了，明日考核过后去思过堂领二十板子。”听到这话，月儿没什么表情，似乎早就预料到了，又似乎不想再奢求什么。月儿丝毫没有认错的意思倒是急坏了蕊儿和大姐媚儿，虽说月儿才做了她们师妹一天，可这二人却已经拿她当妹妹看待，此刻自是不忍心她受罚，连忙跪在雪枫面前求情。
“请母亲念在小师妹初来乍到不懂规矩，暂且饶过她这一回吧。”“是啊师傅，师妹年幼，又是初犯，师傅何必动怒。”听到两个徒弟的求情，雪枫也觉得自己罚的重了些，扭头看了眼月儿，可后者却脸色一正，“扑通”一声跪在了地上，看着月儿跪得笔直，丝毫没有认错的意思，雪枫又是生气又是心疼，更多的却是无可奈何，“哼”冷哼了一声，甩了甩手便带着云枫头也不回的离开了。
“哎呀月儿，你认个错不就没事了吗，这是何苦啊。”大姐媚儿一脸焦急，月儿现在彻底清醒了过来，看到大姐一脸急切的样子，笑了笑，“谢谢你们，不必管我，让我一个人在这里静一静吧。”说着便闭上了眼睛不再理睬众人。媚儿和蕊儿对视一眼，驱散了围观的众人，“我在这陪你吧。”蕊儿说着走到月儿身旁，“不必了，你们都走吧，我只想一个人呆着。”“二妹，咱们走吧，让她自己在这想想吧。”“可是……”“别可是了，走吧。”说着便拉着蕊儿离开了。月儿睁开眼睛，看了看空无一人的广场，叹了口气，一股寂寥的愁绪涌上心头。一低头看到了地上的竹枝，月儿将它捡起来握在手里，“你现在不配用这把剑，我看这个很适合你。”雪枫的这句话不停的回绕在她耳边。空梦剑在月儿还很小的时候师傅就传给了她，并且告诉了她空梦剑的来历。自从她知道空梦剑是母亲雪枫当年的佩剑之后，便对空梦剑倍加珍惜，时刻都不离身，连睡觉都要把他挂在床头看着才能安心睡着。她竟然说自己不配用空梦剑，这是在说，自己不配做她的女儿吗？月儿狠狠的握了握拳，随后便开始审视自己，反省自己，到底做错了什么？
“师姐，你为何收了她的空梦剑啊？”云枫一脸不解的询问着，“这剑她现在用不了，对她身体损害太大了。空梦剑毕竟也是仙家宝物，以凡体驱使，本就有伤害，如果她能法力能再提升一层，使用空梦剑自然可以如臂使指，但是现在她的身体无法突破，强行使用空梦剑，只会给她的身体造成负担。本来我还以为有很长的时间可以帮她找到改善体质的方法，可是现在看来她的身体，最多三年就会报废了。”“啊？为什么会这样？”云枫闻言大惊失色，“难道问题就出在这仙剑身上？”“嗯。”看着雪枫凝重的神色，云枫也意识了到事情的严重性，三年，如果这三年之内找不到灵丹妙药帮助月儿……唉，老天对这对母女未免有些残忍。