就在月儿跪着反省的同时，远在天上的寒嫣也在跪着反省。寒嫣所处的地方是仙界势力最大的两大家族之一，北冥家的刑房内。寒嫣全名，北冥寒嫣，是百年难得一遇的金仙之体，今年也才十五岁，却已经成为了北冥家的少主人。因为寒嫣的体质特殊，所以一出生就成为了北冥家重点培养的对象。据说其父亲乃一介凡人，早已驾鹤西去，寒嫣能有仙人体质，当真是个奇迹。而其母亲北冥凝霜，因为丈夫的去世打击很大，无心接管北冥家的大小事务，所以少主的重担便落在了寒嫣身上。凝霜虽然对北冥家的事不上心，却对寒嫣宠溺有加，以至于老家主怕寒嫣被宠坏，自小便把她带在身边亲自教导。寒嫣有今日的成就，也多亏了老家主的严厉管教。就是与母亲见面机会甚少，除非家宴的时候可以光明正大见到，其他时候基本只有每次挨了打才会送到凝霜那里去养伤。
这次寒嫣趁着老家主闭关修炼而偷偷溜下凡间游玩，结果没想到，老家主竟然提前出关了，等她算准日子回来的时候，老家主直接派人通知她去刑房领罚了。此刻寒嫣跪在冰床上，偷偷看了一眼身侧放置的木板，顿时感觉屁股有些发紧。这间刑房是专门为寒嫣建造的，一个石室，而正中间摆的那座散发着柔和蓝光的冰床，则是用万年玄冰打造而成的，这玄冰冰凉刺骨，不论是挨打之前跪在这上边两个时辰静思己过，还是挨打的时候趴在这上边，对寒嫣来说都是一种比挨打还要痛苦的折磨，这刺骨的凉意会让她时时刻刻保持清醒，对疼痛也更加敏感。而屋里的两个老嬷嬷也是她御用的，寒嫣从小到大每次挨罚都是这两位嬷嬷执行的，两人从来都是面无表情，就像机器人一样，只知道打够数目便放她出去。总之，对寒嫣来讲，一进这间刑房，那便时时刻刻都是在受刑。
“时辰到，请少主伏身领罚。”一个嬷嬷高声说着，另一个嬷嬷走到冰床旁边拿起那块已经冰寒彻骨的木板，“少主寒嫣，私自下凡游玩，未曾好好练功，责打二十板子。”“寒嫣领罚。”说着弯下了身，伏在冰床之上，看着她行动不便，想来是跪的太久，膝盖有些吃痛。冰床在腹部那里是向上突起的，此刻寒嫣伏在冰床上，臀部自然也被抬起。刚刚说话的嬷嬷走了过来，掀起了寒嫣的裙摆，丝毫不顾及的将寒嫣的裤子褪到膝盖处，寒嫣俏脸顿时一片火辣，虽然已经被看过无数次了，可是每次都会感觉很难堪。“行刑开始。”随着一声口令，早已准备好的嬷嬷把竹板放在了寒嫣的娇臀上。顿时一股凉意袭来，让寒嫣一个激灵，做好了挨打的准备。这竹板大约一臂长，两寸宽，并不是很厚，想来应该只是为了打伤她的皮肉而不想伤及筋骨。
“一”，“啪”竹板应声而落，似乎并不是很痛，寒嫣也只是皱了皱鼻子，这一板子打的位置比较靠上，但仔细看去，只有一条淡淡的粉色。“二”，“啪”竹板停顿了一下，便又高高的举起，狠狠的落下，竟是跟刚才那一下打在了同一个地方，连板子的痕迹都重合在了一起，板子再次抬起的时候，粉色又加深了一层，而寒嫣的表情也没有刚才那么轻松了。“三”，“啪”，“哼”不等寒嫣反应过来，板子再次落下，依旧是那一道痕迹，板痕已经变为了红色，而这一板子下去，寒嫣竟也没能忍住，发出了一声轻微的痛呼。“四”，“啪”，“呃”，不得不佩服这个老嬷嬷的手法，四板子准确无误的打在同一个地方，被打的地方变为了深红色。“五”，“啪”，“啊”，寒嫣痛呼出声，痛苦的扭了扭身子，似乎想要把疼痛甩掉，第五板毫无意外的依旧落在那道痕迹上，此时那道深红色的板痕中已然有了淡淡的紫色，并且明显比其他地方高肿了起来，而寒嫣的额头也渗出了点点汗珠，面部也有了明显的扭曲。
这个老嬷嬷在行刑的力道，对位置的把握方面，果然十分精准，五板力道虽然都不重，但是打在同一个地方，疼痛叠加下来，也是很难以忍受的。不过好在接下来的五板并没有再打在那个地方，而是在那道痕迹下方，紧挨着打下来的。二十板子，说快不快，说慢不慢。寒嫣趴在冰床上，香汗早已打湿了衣衫，额前的碎发紧紧的贴在脸上，嘴唇上有明显的齿痕。此刻她真的很想闭着眼睛睡过去，可是这玄冰床散发的寒气让她觉得，一闭眼睛就会冻死在这里，本来即将消失的意识现在又渐渐恢复，而身后有些麻木的疼痛又变为刺痛，当真难捱。两位嬷嬷检查了一下寒嫣的伤势，只是伤到皮肉，并没有大碍。随后小心翼翼的帮她穿上裤子，扶着她下了冰床，打开刑房大门，外面早已有凝霜派来的人等着把寒嫣抬回去。
女子看到刑房大门打开，寒嫣被两位嬷嬷搀扶着走出来，连忙上前扶住寒嫣，对那两位嬷嬷点了点头，随后把寒嫣放在早已准备好的软榻之上，命令其他人将软榻抬起，还好凝霜的住处离刑房不远。而寒嫣一趴到软榻上，便昏昏沉沉的睡了过去。很快便到了凝霜的住处，大老远的就看到凝霜在门口张望着，待看到众人，此女连忙走了过去。走近些才看到此女倾城容貌，肤如凝脂，吹弹可破，脸若银盘，眼似水杏，唇不点而红，眉不画而翠，只是让人诧异的是，如此绝色佳人，怎么看上一凡夫俗子？“嫣儿，嫣儿？”凝霜叫了两声，却没得到回应，“先把她抬进去。”说着向抬着软榻的人点了点头，看着凝霜一直紧皱的眉头，那人丝毫不敢怠慢。
“嫣儿？”看着趴在床上不省人事的寒嫣，凝霜又叫了一声，随后叹了口气，轻手轻脚的褪掉寒嫣的裤子，看到女儿白嫩的屁股上赫然出现了四道甚是醒目紫色板痕，凝霜心疼不已，泪水都在眼眶里打转了。拿过来药，小心的帮女儿涂抹，一边还观察着寒嫣的表情，确定没有弄痛她，才轻轻的帮她揉搓，企图替女儿缓解些许的疼痛。唉，这已经不知道是第多少次看到寒嫣被打晕之后送来这里养伤，凝霜每次看到女儿，都会有一种深深的自责。因为自己的逃避，不愿接手家族事务，这一副重担才会落在女儿身上，如果自己当初选择继任少主之位，那么女儿也许就能快快乐乐的长大，不用每天被逼着练功，不会因为一点小事而被责打，然后大局已定，自己现在什么都无法改变，能做的只是在女儿伤了，累了，委屈了的时候，让她躲在自己的怀里痛哭一场，每每想到这些，凝霜的心情都会无比沉重，而懂事的寒嫣便会宽慰她，变着法的哄她开心。自己真的是，连个孩子都不如，唉。
这一晚上，寒嫣睡的并不踏实，时而会在梦中喊痛，凝霜则是将其抱在怀里，轻抚她的后背，每每寒嫣喊痛，凝霜便会拍着她的后背，在她耳边轻声说，“嫣儿乖，娘在这里陪着嫣儿，不痛了，不痛了。”一晚上反反复复不知道多少次。不过饶是如此，比起月儿，寒嫣还是幸福的，至少，她母亲给她的疼爱是看得见摸得着的。而不善于表达情感的雪枫，跟凝霜比起来可是差得远了。
此时此刻，月儿依旧跪在广场，眼看着天边泛白，依旧丝毫没有起来的意思。而雪枫也不好受，一晚上没有合眼，一次次的派人去打探月儿的情况，当她得知月儿真的在那跪了一夜的时候，心疼却又不知所措。只怪这母女二人的脾气秉性太像了，有什么话不说出来，只自己一味的瞎想，殊不知误会，怨恨就是在这种缺乏沟通的情况下产生的。