膝盖上不时传来的肿胀疼痛的感觉，让月儿有些吃不消了，稍微活动了一下，“嘶”“别乱动，很痛吗？”正在向月儿走来的蕊儿听到痛呼，连忙加快了脚步。“你怎么来了？”蕊儿蹲下身子，用手轻轻摸了摸月儿的膝盖，“很痛吗？快起来吧，天都亮了，已经跪了一宿了。”“我才不起来，师傅她老人家没下命令呢。”月儿嘟着嘴把头扭到一边。蕊儿无奈的笑了笑，“月儿你听话，快起来吧。你在这跪了一宿，师傅她心里也不好受，她老人家一宿都没睡呢。”“你说的是真的？”月儿听到这话，先是很担心，随后心里竟然有一丝欢喜。“对啊，我刚刚去给师傅请安，发现她房间的灯还亮着，问了云雀才知道，她一宿没睡，派了好几拨人来打探你的情况。真搞不懂你们两个的倔脾气怎么会这么像。”
“谁要跟她脾气像？嘶嘶嘶，慢点慢点。”月儿一面反驳着，一面任由蕊儿把自己拉起来，“让你嘴硬呢，认个错哪有这么多麻烦。”“我长这么大还没认过错！哎哎你干嘛？”蕊儿看着月儿紧皱的眉头，实在不忍心，看了眼月儿的小身板，一把把她抱了起来，“你别给我乱动！”威胁着不老实的月儿，抱着她向凉亭走去。“别动，让我看看。”把月儿安顿好，蕊儿就要拉起月儿的裤子检查伤势，“不用了，我没事。”月儿连忙推开蕊儿的手，看着蕊儿脸上闪过的一丝失落的表情，月儿皱了皱眉，“哎好好，你看吧。”蕊儿嘻嘻一笑，挽起月儿的裤子，眼看着月儿一片青紫的膝盖，蕊儿的眉头皱得更紧了。“你为什么这么关心我？”月儿问出了想了半天却没想到答案的问题。“我觉得你很像我的妹妹。她如果还在，应该跟你一样大。”说到这，看向月儿的目光明显多了一丝宠溺。
“那她人呢？”月儿满脸好奇的问道，蕊儿却低下了头。“十五年前那场魔界巨变。我的家族深受魔主大恩，所以极力拥护魔主和雪枫尊主。在魔主去世后，帮雪枫尊主登上魔界之主的位置，但是也因此埋下祸根。五年之后，那年我十岁，妹妹只有五岁，她整天像一只小尾巴一样跟在我身后，我去哪她便去哪。妹妹性子倔，自小爱跟家人顶着干，谁说话都不听，唯独对我百依百顺，我对她也是十分宠溺。可是在我刚满十岁的时候，便被送到师傅身边修行，妹妹因为年幼，不能跟我一起来，不曾想，那一别，竟是永别。”看着蕊儿滴答滴答往下落的眼泪，月儿有些不知所措，“你，你别哭……”月儿有些滑稽的表情让蕊儿破涕为笑，继续讲述。
“后来我求了师傅好久，才得到允许可以回家探亲，那一晚上我都没有睡着，脑海中一直浮现出妹妹犯倔时嘟嘴的表情，就跟你刚才的表情一模一样。”“呃…嘿嘿…”月儿尴尬的笑了笑。“可是就在那一晚，魔纭峰突然遭到袭击，那些积蓄了很久的反对势力终于爆发了，我的家族得到消息，立刻前来支援，虽然事出突然，但在师傅有条不紊的指挥下，还是将反对势力打的节节败退，但是魔界的损失也十分巨大，我的家族更是派出了全部的精英，伤亡惨重，元气大伤。后来我父亲带着剩余的部下回到家中的时候，才发现，家中百余口，竟，竟已全部没了生机。那些丧尽天良的妖魔，看到我家族精英尽出，家中只剩下老弱妇孺，便偷袭了我家，屠戮了全族，连我五岁的小妹妹都没能幸免，被他们溺死在水缸里。”蕊儿说到这里，声音有些哽咽，已经难以控制自己的情绪，月儿只能把手放在她的肩上，以示宽慰。
“父亲看到这一幕，当场吐血。本已伤重的身体不堪重负，没过几日便伤重而亡，自此家族便彻底被除名了。唉。后来尊主见我可怜，又感念我父亲对魔主的一片赤诚，便收我为义女，对我疼爱有加。只可惜我的妹妹，我连最后一面都没见到。”“你别哭了，你不是说，你妹妹跟我一样大一样倔吗，那，那以后，我就是你的妹妹，好不好？”月儿说这话时并没有多想，只是想让蕊儿不再伤心，后者看到月儿一脸的真诚，点了点头，把她揽在怀里。月儿此刻的心情别提有多复杂了，来了一趟，娘没认成，居然认了个姐姐……唉，罢了，谁让她的家族是为了自己的母亲才没落的呢，就当自己替母亲还恩情吧。
“好像有人来了”，月儿远远的看到一条人影，张口说道。蕊儿闻言连忙坐得端端正正的，擦掉脸上的泪水，又换上了一副宠辱不惊的表情。看到这一幕，月儿心里很纠结，她不知道是该庆幸，庆幸自己不是少主，不用戴上厚厚的面具，不用把自己伪装起来，搞得自己遍体鳞伤。还是该同情蕊儿，心疼她承受了太多，一个柔弱的女子，却要故作坚强。也许自己不是少主，也是件好事，至少，自己可以过得很随意，很真实。想到这一层，又知道了蕊儿的身世，月儿对她的醋意消失了不少，好感也是大大增加了。
“是大姐。”人还没走近，蕊儿就看出来人是大姐媚儿，冲着月儿笑了笑，“八成也是担心你，所以一大早便来看你了。”月儿笑着吐了吐舌头，“小祖宗，你不会真的跪了一宿吧？”大姐人未到，声先至，听着这调侃的话语，月儿心里却是暖洋洋的，“真被你说对了。”蕊儿无奈的看了月儿一眼，“这丫头的性子，倔得很。”媚儿走到近处，一眼便看到月儿膝盖上的青紫，弹了一下她的脑门，“自讨苦吃。”“哎呀！”媚儿说着，变戏法似的从看上去空空的袖子里掏出了一个药瓶，“上点药，一会就好了。”之后便不由分说的坐在月儿身旁帮她上药。看到月儿的疑惑，蕊儿连忙解释到，“大姐除了精通媚术之外，对医术和炼丹术也很有研究，一些常用的药，她都会带在身上。对了，你别看她的袖子空空的，其实那是一项神通，叫‘乾坤袖’，我敢跟你保证，她那袖子里，装着不下上百瓶的神丹妙药哦~~”
本来听到蕊儿这样介绍自己的本事，媚儿还是很开心的，可以一抬头看到月儿这小家伙一脸贼眯眯的盯着自己的袖子看，顿时警惕心大起，把手背到后面，“我警告你，不要打我丹药的主意！”月儿嘿嘿一笑，“嘿嘿，大姐，我对那些丹药没兴趣，我是打你袖子的主意。”媚儿听后松了一口气，“只要不盯着我的丹药，其他的都是小意思。‘乾坤袖’也不难，我教你就是了。”“好啊，我现在就要学！”“好，附耳过来，我将心法口诀告诉你，你自己多加练习就可以了。”月儿乖乖的把耳朵凑过来，听大姐叽里咕噜的说了一堆。“大姐，我要学的时候你怎么不这么痛快的教我呢！”一旁蕊儿不满的抗议，“嘿嘿，小丫头，口诀我告诉你了，你也要告诉我一件事。”媚儿脸色一正看着月儿，后者点点头，“知无不言。”“你跟师傅是什么关系？”听到这个问题，月儿一愣，蕊儿眼中也闪过一丝好奇。月儿想了一下，“我原本师承天山派，我的师傅是她的师姐，这次来魔界，是师傅让我来历练的。”“没了？就没有一些特殊的关系？”“没有。”听着月儿斩钉截铁的回答，二人对视一眼，不再询问。
月儿腿上的淤青以肉眼可见的速度慢慢化去，看到丹药效果如此惊人，月儿也大大吃惊了一把，而媚儿则是一脸的得意。月儿扭头看到了刚刚被媚儿拿出来给自己涂抹的药膏，嘿嘿一笑，默念‘乾坤袖’的口诀，随后一甩袖子“收”，只见白光一闪，那瓶药膏便不见了踪影。“不会吧，你这么快就学会了？”“我学这招的时候还花了整整七天才能运用出来啊……”看着二人惊讶的表情，月儿貌似不好意思的低下了头，可是，某人的小眼睛，大概，也许，可能，似乎，又盯上了媚儿的袖子，嘿嘿嘿……