“大姐，你的‘乾坤袖’可以装人吗？”月儿把那药膏装进来，放出去，来来回回练了十几次，只失败了两三次。这么高的成功率和熟练的运用，让二人为之震惊不已。而听到月儿这样的问题，媚儿的嘴巴张的更是可以塞进两个鸡蛋了，“装装装，装人？”月儿漂亮的大眼睛忽闪忽闪的，“对啊，装人。”“我没试过啊，我也不知道……”“要不然试试？”看着月儿一脸期待的表情，“好，试试，不过，装谁呢？”媚儿东瞅瞅，西看看，也没看到一个人影，“要不装我吧。”媚儿一愣，“啊？我不知道会不会有危险啊。”“应该不会吧，试一下没事的。”看着月儿一脸的期待，蕊儿也帮她说话，“那好吧，试一下，你乖乖站好不要动哦。”“嗯嗯好，开始吧。”
“收。”媚儿念动口诀，一甩袖子，白光闪过，月儿瞬间消失不见，媚儿兴奋不已，“竟然真的可以装人，太好了，这下又多了一个手段！”蕊儿也兴奋的点了点头，“快把月儿放出来吧。”“放。”又是一道白光闪过，原本空荡的场地瞬间多出了一个人，还有些瓶瓶罐罐，“咦？怎么会这样？我明明用意念放出月儿，怎么这些药瓶也跟着跑出来了？”媚儿完全沉浸在自己的思考，完全没在意月儿的情况，她想了想决定再试一遍，随后念动口诀，“收！”可怜的月儿刚放出来还没睁开眼睛，便又被收到了漆黑的袖子里。“放。”那些药瓶依旧跟着月儿一起出来了，媚儿一脸的不甘心，正欲再试，“大大大大姐，停停停，我头晕，你找二姐实验去！！！”月儿这次出来连忙张开眼睛，一看到媚儿的起手式赶紧大声呼喊，媚儿闻言想也不想的扭头看向蕊儿，后者吓了一跳，连忙后退一步，“大姐大姐，这个乾坤袖只是用来储物的，以前没装过人，肯定有瑕疵，需要改进，这个咱们再慢慢研究，慢慢研究！”媚儿点了点头，“好吧。”说着一甩手，把地上那些药罐子收到袖子里，因为光在意乾坤袖的瑕疵，所以并没有仔细查看药瓶的数量。
蕊儿松了一口气，她可真怕刚才大姐的艮劲上来，拿自己做起实验，大姐是个武痴，碰到喜欢的功法如果不学会，那绝对不会罢休的，所以刚才真是把她吓到了。不过现在想想，月儿竟会让她拿自己做实验，这也太奇怪了吧，还有，如果刚才没看错，大姐那些药瓶似乎比预计的少了一半啊。蕊儿觉得很奇怪，看了月儿一眼，碰巧看到小丫头嘴角那一抹坏笑，顿时一副恍然大悟的表情，随即指着月儿，一个“你”字还没发出声音，便看到月儿慌慌张张的用食指在嘴上比划着，让自己别出声。蕊儿看到这里，那还能不明白吗，偷偷看了一眼媚儿，那家伙还在研究怎么改善乾坤袖，压根没注意到二人的小动作。嘿嘿，蕊儿也冲着月儿坏坏的笑了一下，月儿自然明白她的意思，叹了口气，认命的点了点头。
就在三人专心致志的研究改良乾坤袖的同时，广场上的人渐渐多了起来，因为今天是考核内门弟子的日子，所以来的都是有资格入住魔纭殿的弟子，也可以说是精英中的精英，魔界重点培训的对象。一般精英弟子修行小有所成的时候便会被派出去历练，这其中便有不少人同蕊儿一样是刚刚历练归来的。月儿抬眼看了看这些人，大概有一百多号，一个个的看上去都有几分本事，倒真是不容小觑。“为什么她们都不到凉亭里来坐着，偏要在那站着？”月儿看着那些人压根没有到凉亭里来的意思，下意识的以为她们不愿意跟自己这几人接触，不禁皱了皱眉头。媚儿笑了笑，“这是规矩。她们虽然是内门弟子，可我们是尊主的嫡传弟子，平日里倒不怎么分的那么清楚，可我们的身份到底是比她们高贵一些。再有，蕊儿毕竟是少主，她们还没有胆量来跟少主平起平坐。”
“原来如此。”月儿一面心不在焉的答着，一面在场中不停的寻找着。不一会，嘿嘿一笑，眼睛紧紧的盯着在角落中的人影，那个人看上去很熟悉，没错，就是墨竹。对于墨竹那套隐遁身法，月儿可是十分眼馋，可是又不知道该如何开口。似乎感受到月儿贪婪的目光，墨竹也扭过头来，正巧看到了月儿。后者清楚的看到墨竹眼中有两团熊熊烈火轰的一下子燃烧了起来，直觉告诉自己，跑！下意识的躲到蕊儿身后，刚刚站稳身形，只听‘当啷’，宝剑被击落掉地的声音。月儿长出口气，拍拍胸口，太险了太险了！“放肆，什么人如此大胆！”蕊儿面色一寒。刚才看到月儿慌慌张张的躲到自己身后，还没等开口发问，便感觉到一股危险的气息，想也没想便祭出了自己的宝剑击落了迎面飞来的一柄长剑。
“寒月，你个卑鄙小人，偷学我墨家绝学，我要杀了你！”气急败坏的墨竹压根没有考虑到任何后果，一股脑冲出人群，对着自己的宝剑掐了个法诀，“哎哎哎，墨仙子息怒，且听我一言！”月儿看准空档，连忙伸手抓住墨竹的剑，并高声呼喊，“你还有什么好说的，我家族绝学从不外传，你居然偷学，你，你个流氓，土匪，无耻败类！”听着这刺耳的辱骂，月儿有些不好意思的摸了摸耳朵，一想到自己接下来要说的话似乎更无耻，还是果断咬了咬牙，硬着头皮开口，“仙子仙子，我觉得，你这套身法的可塑性很高，不止可以闪避，还能进攻，甚至还能赶路！”说到这，月儿打了个响指，“仙子不如将这套身法的心法口诀告诉我，我好潜心研究，将这身法改良一下，待有所小成必定全部传授给仙子，让仙子得以将家族的身法发扬光……”“我信了你的邪！”听着月儿慷概激昂的说辞，墨竹眼皮狂跳，没等她说完，手捏剑诀，宝剑挣脱月儿的魔爪，再次向她刺去。“喂，你不要敬酒不吃吃罚酒啊！”月儿一边躲闪，一边嘴上还击，倒也没有对墨竹还击的意思，毕竟自己有求于人，而且刚刚说的那些确实有些不要脸。
“胡闹什么？”就在场面一片混乱的时候，一声暴喝明显吓住了众人。墨竹一听这声音，脸色一变，连忙收了剑，恭恭敬敬的对声音来源处鞠躬行礼，“拜见师傅”，众人看到雪枫，云枫还有那名黑衣女子款款走来，也都纷纷行礼，“拜见尊主，二尊主，无涯长老。”大家都在弯腰见礼，可月儿却明显成为了一个异类，无涯长老？难道是那个黑衣女子？媚儿看到月儿还直挺挺的站着，偷偷踹了她一脚，小丫头无奈的撇撇嘴，低下了头。“嗯，你们刚才在干什么？”云枫恶狠狠的看了一眼墨竹，愣是将她看出一身冷汗，“没，没干什么，弟子只是在与寒月切磋剑法。”“哼，谁允许你起来的？”雪枫倒是没有在意墨竹，一双眼睛毫无波澜的看着月儿。月儿撇撇嘴低着头，“师傅息怒，是我让她起来的，师妹确实已经跪了整整一宿了。”蕊儿走到月儿身旁，对雪枫恭敬的说道。这时月儿猛然发现，蕊儿竟然没有称呼雪枫为母亲，而是叫她师傅，难怪刚才就觉得有点不对劲，她为什么会刻意去改变称呼？难道她知道了什么？
“哼。”雪枫哼了一声，倒也没有再多说什么。“行了，都不要再胡闹了，各自准备一下，半个时辰之后考核开始，规矩你们也该知道了，考核过了，没赏赐，考核没过，领板子。”雪枫身边的黑衣人，无涯长老大概说了一下规矩，之后便引着雪枫和云枫到凉亭处落座，而蕊儿几人则乖乖的走到广场中，做着热身的准备了，只是月儿还是能时不时的感觉到墨竹充满恨意的目光，不禁在心里感叹，看来只能耍些手段了，哎，跟我斗，必须十八层地狱思密达~！