“二姐，你来。”月儿偷偷摸摸的把蕊儿拽到角落，“二姐，这些东西你挑一下，有用的留下，剩下的还给大姐，对了帮我留几瓶金疮药。”月儿一边往蕊儿袖子里塞刚刚从媚儿那偷来的药瓶，一边四处张望，摆明了一副做贼心虚的模样，“要是让她知道咱们分了她的宝贝，她得宰了咱们，不过拿几瓶金疮药应该没问题。”蕊儿抿嘴笑了笑，飞快的过滤出三瓶金疮药，塞给了月儿两瓶，“给你，我留一瓶就够了，剩下的还给大姐吧。没想到这次师傅会亲自观看，我帮不了你了，你自己多注意吧。”月儿点点头，笑了笑，将药揣在怀里，“好，你去。”说完转身走掉了，“啊？喂！你……”。月儿躲在柱子后边，一脸奸笑的看着不远处的蕊儿和媚儿，不出意外，当看到蕊儿拿出这些瓶瓶罐罐的时候，媚儿先是大吃一惊，随后俏脸一寒，再然后则是气的小脸通红，让月儿好一顿笑啊。不过因为笑得太不注意形象，一不小心被媚儿看到了，结果可想而知，跑吧……
看着场中追追打打的二人，无涯长老眼皮狂跳，奈何这二人是雪枫的弟子，自己也不好说什么，雪枫皱着眉头，“哼，越来越没规矩了。”无涯抬头看了一眼太阳，“尊主，时辰到了。”“嗯，开始吧。”无涯躬了躬身。“外出历练归来的弟子，站在左边。新晋弟子，站在中间。其他弟子，站在右边。”随着无涯一声令下，人群在经过一瞬间的混乱之后，井然有序的排好了队。哎，真是不是冤家不聚头，因为新晋弟子只有月儿和墨竹两人，所以中间的一队只有她们两个人。“那个，墨仙子……”“哼。”月儿连招呼都没打完，就被墨竹一声冷哼顶了回来，不好意思的摸了摸鼻子，“嘿嘿，嘿嘿。”
无涯走到众人面前，挨个看了一遍，点了点头，“新晋弟子出列，比试。”月儿二人闻言走出队列，站在无涯身边，向她行了一礼，随后二人便对峙起来。“哼，寒月，我今天要给你点颜色看看。”月儿吐了吐舌头，眼珠一转，“仙子且慢动手，我有话说。”“哼，求饶是没有用的。”墨竹得意的笑了笑，下意识的以为月儿怕了自己，是要求饶，哪知月儿嘿嘿一笑，“仙子，你可知道，有一项大神通，修炼到一定境界可以偷天换日，移山填海，甚至能将这世间万物包容其中，而且这项神通最大的好处就是简单易学，是无数修真者梦寐以求的法术，威力之大即使是修炼到第一层，也可以使天地为之一暗。”“你说这些是什么意思？”月儿这一番话说的，不仅是墨竹，连其他人甚至雪枫等人也都变了神色。看着墨竹憧憬的表情，月儿嘴角浮现出一抹阴险的笑容。恰巧，被熟悉她的雪枫，还有观察入微的蕊儿看到，二人一皱眉，这丫头，又要耍花招了。
“哈哈，很简单，在下碰巧会这项神通，所以想跟仙子做个交换。”一听这话，墨竹警惕心大起，“休想！更何况，这么厉害的神通，你是怎么学会的？”看着墨竹一脸的不相信，月儿揉了揉鼻子，“那这样，让大家做个见证，如果我能使用出这项神通，你就要把身法的口诀告诉我，我再将神通传授给你，如何？”看着月儿郑重的表情，墨竹心里也打起了鼓，这项神通让月儿说的天花乱坠，也确实让她心痒难耐，可是身法是家族绝对不能外传的，这可让她犯了难。似乎看出了她的疑虑，“墨仙子不必多虑，你这套身法我保证不会外传，并且改良之后再传授给你，而且我还会再教给你一项这么厉害的神通，仙子，这交易你只赚不赔啊。”听着这么丰厚的回报，墨竹是十分的想点头，可是家族的规定……
墨竹咬了咬牙，“你先将神通传授我，我再告诉你心法。”“哈哈哈，看来仙子是不相信我的为人，这样吧，你看这个。”月儿郑重其事的从怀里掏出一个小白瓶，“仙子请看，此物，乃是用天山之巅三百年才开出一瓣的雪天莲蕊研磨制成，其珍贵程度可想而知，而此药更有起死人而肉白骨之功效，我将此物赠与仙子，同意不同意，仙子看着办吧。”说着将手中的药瓶扔了过去。墨竹听了月儿这一番话，又看到她将药瓶扔了过来，着实吓了一大跳，她本想打开查看一下，到底这东西是不是有月儿说的那么神奇，可是大庭广众之下这么做，怕是有点不合适，索性点了点头，“好，我答应你，你施展神通让我看看。”可是，当蕊儿和媚儿听到月儿将那瓶药夸的天花乱坠的时候，狂汗不已，因为那瓶是刚刚蕊儿分给她的金疮药，功效只是能让伤口愈合的快一点……
月儿一本正经的，抬手指天，“看着。”这时候，场上的气氛变得异常紧张，雪枫等人虽然明知道月儿在耍花招，可是还是禁不住屏气凝神等着看这惊天神通。墨竹听话的抬着头看天，半天也没见有动静，正要发问，却突然眼前一暗，不，可以说是一片漆黑。“啊？这就是大神通？”“呵呵”“呸”场上一片哗然。雪枫闭着眼睛叹气。蕊儿和媚儿对视，眼神迷茫。无涯哭笑不得。月儿看着众人的表情，无所谓的撇撇嘴，这乾坤袖挺厉害的啊，不算大神通么？看了看周围，有些不放心，一甩手布下了一个禁制空间，在这个空间里，里面的人说话外面听不到，外面的人说话里边也听不到。月儿嘿嘿一笑，一甩袖子，“放”。白光一闪，墨竹出现在刚才站立的地方，月儿装模作样的收工，长出一口气，“呼，仙子感觉如何，这神通确实使天地失色了吧。”墨竹一脸为难的，点了点头，“确实是好神通，愿赌服输，你附耳过来”。
听到这句话，月儿心里别提有多开心了，可表面上还得装的一副心疼的样子，“你不要再得了便宜卖乖，仔细听好，我只说一遍。”“嘿嘿，仙子请讲。”禁制外的人看到墨竹在月儿耳边低语，顿时都为墨竹的智商担忧，这么简单的障眼法居然都没看出来！“哈哈哈，多谢仙子了！”月儿也同样叽里咕噜的在墨竹耳边说了一通，随后一甩手收了禁制，风风火火的往蕊儿身后跑去。“你！你敢骗我！”听了月儿的口诀，墨竹哪还能不知道，可是反应过来也晚了，自己的身法口诀已经被她学去了，不过好在还有一瓶神奇的药膏，墨竹气哄哄的拿出药瓶，打开盖子闻了闻，脸色更加难看了……
“这场比试我认输，我领罚，那个什么我不舒服先告退了！二姐帮我挡一下！”月儿说着一溜小跑往自己的住处跑去，蕊儿闻言连忙拦住愤怒不已的墨竹，“墨师妹，冷静一点”“你被骗了还能冷静吗！”几近暴走的墨竹才管不了那么多，一通大呼小叫，“放肆！”一看墨竹这样，蕊儿的脾气也上来了，一扭脸就拿出了少主的架子，墨竹让她这样一吼也冷静了不少，可是片刻后，她的眼睛就红了……蕊儿看到这，一阵头大，向媚儿使了个眼色。刚刚月儿逃跑的时候蕊儿就让媚儿一定要拉住她，此刻月儿被媚儿生拉硬拽压到墨竹面前，“大姐你放开我，她能杀了我！”“给我闭嘴。”蕊儿听着月儿还在调侃，一股怒火噌的蹿了上来，月儿让她吓了一个激灵，连忙乖乖的闭了嘴。
“墨师妹，事情已经发生了，你杀了月儿也没有用，我代她向你道歉。”说着向墨竹鞠了一躬，“你，道歉！”媚儿压着月儿弯腰，还踹了她一脚。“呃，好好我道歉，墨仙子，对不起。”说着拱了拱手。看着月儿这副模样，蕊儿气多少也消了一点，随后有些尴尬的对媚儿使了个眼色，后者一脸惊讶加为难，蕊儿又换上了一副恳求的神色，媚儿闭了闭眼，恨恨的看了月儿一眼，咬了咬牙，一甩袖子，七八个小药瓶落在了墨竹的手里，“墨师妹，这些都是增进修为的丹药，对你现在修炼很有帮助，这算我们对你的补偿，还请收下。”
墨竹一副惊讶的表情，毕竟蕊儿乃少主之尊，如今对自己低声下气的。墨竹低头想了一下，“多谢少主一番美意，墨竹受宠若惊。”“嗯，我们都是魔界的弟子，自家姐妹，千万不要因为这件事生了隔阂才好。”“墨竹知道了，多谢少主。”墨竹对蕊儿拱了拱手。“嗯。”蕊儿只嗯了一声，便拉着月儿往凉亭处走。“师傅，蕊儿没有管教好月儿，这就领着她去思过堂领罚。”雪枫看了二人一眼，点了点头。蕊儿行了一礼，便拉着月儿向思过堂走去。