看着思过堂的牌匾，月儿腿肚子直颤，“二，二，二姐，我我，我不舒服，下次再来好不好。”说着扭头就要跑，蕊儿一把把她拉住。“你这次让大姐损失了那么多瓶丹药，你觉得你这么安然无恙的回去，大姐会放过你吗？”月儿闻言咽了咽口水，可怜巴巴的看着蕊儿，“可是……”看着月儿这个表情，哪还不知道她在害怕啊，蕊儿笑了笑，“没事的，有我呢。”说着领着月儿向里边走去。
思过堂附近是一片竹林，屋内的建筑也基本是竹子，连行刑的工具都以竹制的为主。月儿二人进来的时候，还有一个女子正跪在地上受罚。该女子赤裸着下身，能清楚的看到腿部的颤抖，和屁股上整齐排列的紫色楞子。女子身后有两个人按住她的肩膀，一个人高举着拇指粗的竹枝，坚硬的竹枝不像藤条那么柔韧，打在身上是一股撕裂般的疼痛，竹枝每挥落一次，女子便会发出撕心裂肺的嚎叫，听得月儿心里更为忐忑。蕊儿也清楚的感觉到月儿小手中渗出的冷汗，低头看了她一眼，拍了拍她的后背，示意她不要害怕。开玩笑，这种情形，不害怕才有鬼了，此刻月儿左顾右盼，正琢磨着怎么脚底抹油。
“少主，您什么时候回来的？”二人正尴尬的站在门口不知如何是好的时候，一个看上去很成熟的女子面带微笑的走了过来，“郑师姐，我前几日才回来的，今日是您当值啊。”蕊儿对来人拱了拱手，微笑的打着招呼，“怎么，刚回来就跑这来看我了啊。”郑师姐笑了笑，蕊儿不好意思的摇了摇头，“这是月儿，师傅新收的弟子，犯了点小事，还请师姐手下留情。”“哦？这就是那个武学天才？”郑师姐大感兴趣的看着月儿，搞得后者毛毛的，向后退了两步，“郑师姐，你，你好。”郑师姐看到月儿这副小可怜的模样，噗嗤一声笑了出来，“好了好了，不用害怕，没事的。你们去里边等我一下吧。”说着指了指最里边的一间屋子，蕊儿点了点头，牵着月儿向屋子走去。
屋子里倒没有很阴森的感觉，很明亮，摆设也很简单，一张床，两个座椅，一个茶几，墙上挂着各种各样的竹制工具，竹尺、竹枝、竹板、竹杖等等，看得月儿坐在座椅上都感觉屁股在痛。蕊儿倒了一杯茶水给月儿，“来，先喝点茶压压惊，我看你还没挨打，就先被吓破胆了呢。”月儿不好意思的拿起茶来喝，心有余悸的看着墙上的摆设。形容月儿现在的情况最好的词汇是，坐立不安。蕊儿只静静的在一旁看着她，现在说什么月儿都听不进去，索性就不再安慰她。此刻月儿多么希望郑师姐永远不要进来，可惜，天不遂人愿。
“吱呀”一声，门被打开，月儿噌的一下站起身来，看到郑师姐向自己走来，月儿情不自禁的向后退去。看着二人强忍笑意的表情，月儿此刻是真的笑不出来了，准确的说，心已经被提到嗓子眼了。以前自己也被师傅打过，可是师傅下手从来都不会很重，自己一求饶说知错了，就会放过自己。这次让别人打自己，而且还规定数量，刚才看到那个女子痛叫成那样，那得疼成什么样……对疼痛的恐惧心理占据了月儿全部大脑，跑！这是此刻月儿大脑发出的唯一指令，看了眼半掩着的门，月儿咬了咬牙，一个箭步就要冲出去，却被身后的蕊儿一把扯住，“二姐你放开我！”感受着蕊儿把自己抱了起来，并且在向床边靠拢，月儿的小心肝啊，别提多颤了，张牙舞爪的想要挣脱蕊儿的双手。
“你给我安分一点，不会很痛的，师姐会手下留情的。”蕊儿轻拍着月儿的后背安慰着她，可是一点效果也没有，月儿依旧扑腾着小腿儿，眼中也明显有了泪珠，扁着小嘴，“二姐，呜。”一看到她这副表情，蕊儿瞬间没了主意，一脸为难的看着郑师姐，后者明显也没有想到月儿还没挨打就怂成了这个德性，也有些哭笑不得。“月儿你乖，真的不会很痛的，很快就过去了，乖乖的好不好，让师姐用竹尺吧，这个最轻了，挨上去疼一下就不疼了，好不好？”蕊儿极尽温柔的哄骗着月儿，后者可怜巴巴的看着蕊儿，看来真的逃不掉了，便点了点头，“要轻轻地。”“好好，轻轻的，你乖乖的不要动。”看蕊儿安抚好了月儿，郑师姐走到墙边摘下了竹尺，拿在手里掂了掂，随后又走到床边，掀起了月儿衣服下摆，拽下了月儿的小裤子。月儿小脸一红，看着月儿白白嫩嫩的小屁股，郑师姐都有一点不忍心下手了呢。
蕊儿轻俯在月儿身上，压着她不让她乱动。郑师姐把尺子放在月儿的小屁股上，轻轻拍了两下，“开始了哦。”听了这话，月儿赶忙紧张的绷紧屁股上的肌肉。随着尺子高高的举起，月儿的心也高悬起来，“嗖啪！”“啊啊啊，二姐你骗我，啊啊，好痛，好痛！”月儿呼喊着，伸手揉搓着屁股上那道清晰的红痕，蕊儿也吓了一跳，这一尺子打的确实比预想的重很多，不禁有些恼怒，“师姐，你……”一扭头却发现，行刑的人压根不是郑师姐，此刻郑师姐老老实实的站在一边，低着头不敢抬起。而行刑的人不是别人，正是雪枫，蕊儿大惊，“师傅，您……”月儿听了这话也吓了一大跳，止住痛呼，扭头看去，入目的是雪枫那张长年不化的冰山脸。“把手拿开。”看到雪枫那不痛不痒的表情，听着毫无波澜的话语，月儿的倔劲也顶上来了。冷哼一声，把手放回胸前，狠狠握着拳头，咬着牙，明显一副赌气的模样。
雪枫看到她这副德性，顿时气不打一处来，一抬手又是狠狠的一尺子，正好落在刚才那一道尺痕的下方，月儿强忍着没叫出声，但还是不停的倒吸凉气，看的蕊儿心疼的不得了，也不知雪枫是否真是铁石心肠，对自己的女儿下手这么狠，她就不心疼么？“啪啪啪”连着三尺子平行落下，“啊啊啊……”月儿这次是再怎么强忍也忍不住痛呼出声，刚才那三下抡下来，只感觉大脑一片空白，只有一种很强烈的感觉，疼！“师傅，您手下留情啊。”蕊儿扑通一声跪倒在地，拉着雪枫的手不让她再抬起来。月儿咬牙忍着痛，从牙缝中挤出几个字，“有本事，你就打死我。”
“以后不许借酒消愁，做错事不许只想着逃避，还有，不许用下三滥的手段对付自己人。”雪枫依旧是平淡的说出了这几句话，“听见了么？”看到月儿没有回复，雪枫皱了皱眉头，又把尺子放在月儿的屁股上，后者全身一颤，却依旧嘴硬的不说话，蕊儿生怕雪枫的倔劲也上来，赶忙开口，“师傅息怒，月儿就是这种倔脾气，她已经知道错了，这惩罚对她来说已经够了，您若还要打，就打蕊儿吧。”看了眼蕊儿严肃的表情，雪枫皱了皱眉，“把她的倔脾气给我改过来，下次再犯，你二人一起受罚。”说完把尺子扔在一边，向外走去。走到门口时还偷偷瞥了一眼月儿的屁股，只五板，便让月儿的小屁股红的发亮，最后一板打在臀腿交界处，明显肿了起来，还有些发紫。又看了眼月儿的小脸，汗水还在不停的往下滴，嘴唇上清晰的齿痕，握紧拳头的手青筋暴跳，看来真是疼坏了。轻轻叹了口气，便推门离开了。
“月儿，你怎么样？”看到雪枫离开，屋内几人都松了口气，蕊儿连忙起身伏到月儿跟前，后者长出了一口气，有些虚脱的趴在床上，吃力的摇了摇头，随后又紧皱着眉头，蕊儿看了一眼她的伤势，从怀里拿出金疮药就要帮她涂抹，却被月儿拦下，月儿闭着眼睛，摇了摇头，“累。”只说了一字，便不再言语。“先把她抱回房去吧。”听着郑师姐的提议，蕊儿连连点头，“嗯，好，那我就先告辞了。”说着，帮月儿穿好裤子，小心翼翼的把她抱了起来，看着月儿脸色很差，蕊儿很担心，向郑师姐点了点头，便离开了。