“嘶”，“嫣儿乖，再忍一下”。此时寒嫣已经清醒过来，凝霜在帮她擦药，看着寒嫣紧皱的眉头，凝霜只能极尽温柔的安抚她，当然，责怪也是要有的，“你这孩子，怎么会想到下凡去玩呢。”“娘，这次下凡，让我对凡间的看法改变了不少。”“嗯？说说看。”“外公一直跟我说，凡人都是些好吃懒做无所事事的人，就算是修真者，也是恃强凌弱贪生怕死之徒。可是这次我下了凡间，发现他们淳朴善良，热情好客，跟外公说的一点都不一样。”凝霜笑了笑，没有多做评论，寒嫣依旧自顾自的说道，“最奇怪的是，我发现那些百姓对魔界的人十分尊重，却又不是畏惧的那种，而是发自内心的尊敬，所以我又去了一趟魔界，想……哎呀，娘，轻点啊！”“你去了魔界？你，这顿打挨的真是不冤枉。”凝霜一听到寒嫣去了魔界，顿时紧张起来，手上的力道也不自觉的重了许多。
“娘，之前我们对凡间，对魔界都有偏见。这次我亲眼瞧见了，魔界的人并非三头六臂，满嘴獠牙的妖魔鬼怪，她们是人，是普普通通的人，跟我们一样有血有肉的人。我不知道外公为什么会那样说魔界，可是我相信我亲眼看到的，她们法力高强，却不欺压乡里，不鱼肉百姓，反而用她们的力量保护着一方百姓的安定。她们对凡间的贡献，是看得见摸得着的，比起我们这些高高在上，只会喊着保卫三界的口号，暗里地却明争暗斗争权夺势的仙人，强太多了！”“不许再胡说了。”凝霜听到寒嫣这番大不敬的言语，面色一寒，赶紧制止了她。倒不是凝霜看不透这些，而是这些话要是传到了北冥老家主耳中，寒嫣又要倒大霉了！寒嫣撇了撇嘴，“娘您别生气，我不说了就是。”“嗯，乖。”
“对了娘，您相不相信，一个凡人，可以只是看几遍身法，甚至连心法口诀都不知道，就能使用出来，还能变换方式。”听到这话，凝霜一愣，“这倒是没听说过，没有心法口诀，强行用法力施展身法吗？可是那样很伤身体的。而且只是看几遍就能运用，倒真有些不可思议。”寒嫣点了点头，“可是这次在魔界，真的看到了一个这样的天才。”之后寒嫣将她跟月儿比武的事详细的说了一遍，凝霜不住的点头，“有机会，倒真想见见这个孩子。”
而此刻，寒嫣二人谈论的这个天才，正趴在床上呼呼大睡。“大姐，怎么样了？”蕊儿一脸担心的看着媚儿，后者收回了放在月儿手腕上的手，起了身“刚刚替她把脉，她只是受了风寒，没什么大事，一会醒了喝点药就没事了。不过她的脉象很奇怪，我也说不出来那是一种什么感觉。”媚儿专心致志的研究月儿的脉象，压根没看到迎面走来的雪枫，险些撞了个正着，“师……”雪枫听到媚儿叫自己，连忙用眼神制止住她，“去熬药吧。”低声在媚儿耳边说了一句，便让她离开，媚儿点了点头，行了一礼。雪枫神出鬼没的，不知道在屋里待了多久了。随后走到床边拍了拍蕊儿的肩膀，后者也是一惊，雪枫冲她使了个眼色，蕊儿点了点头，把手中的金疮药递给雪枫，也行了一礼，离开了。
雪枫轻手轻脚的坐在床边，因为月儿的脸冲着里边，所以看不到她的表情，刚才还听到媚儿说她染了风寒，所以担心的表情自然是显露无疑，要是让月儿看到，肯定又要开心了。雪枫看了看手里的药瓶，皱了皱眉，轻轻的掀开了月儿的被子，入目就是月儿肿的老高的小屁股，还有臀腿处的紫色印痕，雪枫的心揪了一下，轻叹口气。伸手摸了一下那道伤痕，还很烫，雪枫皱了皱眉。想了一下，将功力运至右手，只见她的右手迅速的散发出荧荧的蓝光，甚至可以用肉眼看到丝丝的寒气，又将右手放在左胳膊上，感受了一下温度，确定不会太凉，这才满意。随后将药膏倒在右手上，把手放在了月儿的小屁股上，慢慢的揉搓起来。
“唔，二姐，什么东西，好凉哦。”在雪枫的手放在月儿屁股上的时候，月儿被这突然袭来的凉意惊醒了，向后伸手想要挪开那冰凉的东西。本来月儿还以为是蕊儿在帮自己冰敷，结果一摸，摸到一只冰凉的手，吓了一跳，赶忙回头看去，一看到雪枫，又吓了一跳，“你？”月儿说完这个字之后就觉得头晕晕的，便又倒在枕头上。“很难受吗？别乱动了。”雪枫此刻毫不掩饰自己的担心，倒是月儿，看到雪枫的表情，有些发愣，似乎是有些不可置信，以至于连屁股上的不适也顾不上了。雪枫的动作很轻柔，竟然让月儿有一种很享受的感觉，月儿在心里狠狠的鄙视了自己一把，人家还没扔糖衣炮弹呢，自己竟然就沦陷了。
“二尊主。”过了一会，听到门口传来云雀和雨燕的声音，接着便有人推门走了进来，来人正是云枫，此刻云枫手里端着药碗，小心翼翼的走到桌边，将药碗放到了桌子上，之后走到床边，看了眼月儿的伤。月儿看到她进来之后，果断又把脸扭到一边，毕竟自己现在这副模样，实在不好意思见人啊！看到她这样子，云枫轻笑了一声，“行了，别不好意思了，起来把药喝了。”月儿皱了皱眉，闻到那股刺鼻的药味，她已经有了想吐的感觉，喝下去？开玩笑吧。果断捏住鼻子，“我才不喝呢。”听到这话，雪枫皱了皱眉头，脸色有些不愉“不许任性，把药喝掉。”听到雪枫有些冰冷的语气，月儿心里委屈的不得了，自己都生病了，她还这样对我，她不知道我从来不喝那种恶心的东西的么……
“我最后跟你说一遍，起来把药喝掉。”雪枫起身把药端到月儿跟前，月儿扭过头想看雪枫一眼，可是刚扭过来就被那刺鼻的药味熏得有些作呕。眼看着屋内的气温急剧下降，月儿有些受不了这种压抑的感觉，强撑着支起身子，一把端过雪枫手中的药，连看都没看她。雪枫也不知自己是怎么了，明知道月儿从来不喝药，本想好言相劝，可是好话到嘴边又生生咽了回去，看着月儿赌气的样子，雪枫倒也没有想太多，只是希望月儿赶紧把药喝掉，快点好起来才是。月儿看着碗中黑漆漆的药汁，捏着鼻子深吸一口气，强忍着胃里的翻腾，一仰头灌了一大口在嘴里。本来看到月儿乖乖喝药，雪枫和云枫都松了一口气，可是接下来发生的事，却让二人的心都揪了起来。
“哇……”刚刚被月儿灌在嘴里的药，在嘴里没停留到一秒钟，便全部被吐了出来，月儿趴在床边，一手抓着药碗，一手扶着床沿，又是呕吐，又是咳嗽，看的雪枫心疼的够呛，伸手帮她拍着后背，“哇……咳咳……”口中的药早已被月儿吐的干干净净，可是呕吐并没有停止，不受控制的干呕，似乎是要把五脏六腑都吐出来才罢休。雪枫伸手想要把药碗夺下，却被月儿紧紧的握着。月儿感觉好多了之后，才抬起头看了眼雪枫，之后又看了看手里的药碗，咬了咬牙。雪枫看到月儿的小脸上一把鼻涕一把泪，还在不停的抽泣，别提多难受了，可是当看到月儿的目光又定格在药碗上的时候，一股怒火又拱了上来。云枫自然也看出了月儿的意图，也气愤的不得了，一把抢下药碗，摔在地上，“你这么伤害自己，是做给谁看，不知道这样做会让关心你的人很难受吗？我们让你吃药不是为了你好啊，病成这样了不吃药，作死啊你？你看看你这些天的所作所为，哪一件事不像一根刺一样扎在你娘的心里，你就那么不懂事吗，你都多大了，啊？”
听到这些刺耳的话，月儿低下了头，雪枫也转过身子背对着她，生怕让她看到自己眼中的泪水。过了很久，月儿才开口，“之前的事，是我的错。但是这个东西，我是真的，喝不下。”月儿的声音越来越虚弱，说到最后，连撑着身子的力气都没有，砰的一声，倒在床上。“月儿！”雪枫大急，一把把月儿抱在怀里，“云枫，我不管你用什么办法，把这汤药做成药丸，要甜的，好入口的”，“啊？”一听到雪枫这么不讲理的要求，云枫一脸的为难，但是在看到雪枫板起一副冰山脸之后，果断点头称是，离开房间。
雪枫看了眼月儿，把她抱起来放到自己的腿上，还很小心的生怕碰到她的伤口，随后拽过被子帮她盖好。月儿虽然虚弱，可是意识还在，她只是默默的看着雪枫，看着她一脸的焦急，还有红红的眼眶，和脸上的泪痕，她觉得自己的心好痛，好难受，此时此刻，她才意识到雪枫对自己的关心，和自己给雪枫带来的伤害，“对不起……”月儿的声音很小，小到她自己听起来都费劲，可是雪枫听到了，雪枫看着她，眼泪更加控制不住了，傻孩子，是我对不起你，这句话，雪枫没有说出来，只是在心里默默的诉说。