哎，要么说，人的潜力是无限的。在雪枫的高压之下，云枫尝试了各种各样的方法，企图让苦涩的药丸变得甘甜可口又美味，让人吃了还想吃。比如，用糖水泡、用香料熏，可是月儿可不管它是不是香的甜的，一看到是黑漆漆的药丸，就果断别过脸去绝不多看一眼，搞得云枫青筋暴跳，雪枫又是无可奈何，只能眼巴巴的看着云枫，云雀雨燕二人倒是饶有兴致的看着云枫一次次满心欢喜的进去，之后又垂头丧气的出来。“小混球，这次你再不乖乖就范，天王老子都保不住你！”如果将云枫现在这副咬牙切齿的表情画下来贴在门上，那秦琼和尉迟恭两位门神铁定失业了。雨燕看着云枫铁青的脸色，咽了口口水，很主动的把门推开，云枫瞥了她一眼，随后抬头挺胸，收了凶神恶煞的表情，换上了一副和蔼可亲的模样，面带微笑的走了进去。只留下云雀雨燕二人，在风中凌乱。
“小混球……呃不，小月儿，既然不想吃药，那吃点蜜饯总可以了吧？这个可绝对是甜的哦！”看着云枫这么主动热情，月儿倒有些不适应了，“你确定不是王婆卖瓜……”“你才王婆呢！”云枫一听这话险些暴走，“哎好了好了，我吃就是了。”月儿嘟了嘟嘴，拿起一颗蜜饯，放在鼻子下面闻了闻，随后又用怀疑的目光看了看云枫，后者则是一脸殷勤的笑，看得她毛毛的。伸出舌头舔了舔，“真是甜的啊？”之后想也不想便塞到了嘴里。本来月儿是满心欢喜的吃着蜜饯，可是没嚼几口便觉得不对劲，月儿皱了皱眉，做呕吐状，“别张嘴，再嚼几口。”听着云枫的话，月儿又强忍着嚼了几口，终于艰难的把蜜饯咽了下去，随后长出一口气，“厉害。”云枫嘿嘿一笑，“那当然，我可是美貌与智慧并存的典范。”月儿一听到这话，顿时又做呕吐状……
看着月儿刚刚吃蜜饯纠结的表情，雪枫一脸的疑惑，“怎么回事啊？”云枫嘿嘿一笑，“我把药丸包在了蜜饯里。药丸是入口即化的，她一将蜜饯咬破，药丸就化为药汁流进喉咙里，之后只要再多嚼几口蜜饯，甜味就会盖住药的苦味啦。”雪枫听完眼前一亮，“这样的方法都能想到，有你的啊。”云枫闻言更是一脸得意。“行了，药吃了我就放心了，你乖乖的再睡一觉，我们先走了。”看到月儿吃了药，雪枫松了一口气，起身准备离开，月儿眼中闪过一丝不舍，随后点了点头，“嗯。”屋外，云雀雨燕跪在雪枫面前，“月儿的身份，你们都知道了？”云雀有些为难，“是，尊主，我们不是有意听到的……”废话，刚才云枫喊那么大声，想不听到都难啊……雪枫摆摆手，“我没责怪你们什么，以后你们就跟在月儿身边伺候她吧。还有，她的身份暂时不要对其他的人说。”二人对视一眼，“是，多谢尊主。”“嗯。”二人目送雪枫离开，才敢起身。“姐，原来月儿她是……”“嘘，不许再说了。”“哦”看到云雀一脸严肃的表情，雨燕吐了吐舌头，乖乖的站到门边，继续站岗。
“啊，大姐，你这里真棒哎，没想到这么一个破山洞都能被你改造的这么有品位啊。”月儿一面四处打量所处的地方，一面赞不绝口的拍媚儿的马屁。“什么叫破山洞，这里离地火最近，对炼丹很有帮助。你呀，给我乖乖的坐那不许动，我炼完这炉丹药就陪你玩。”“哦”月儿异常听话的坐在垫子上，仔细的观察着媚儿炼制丹药。月儿病好之后，雪枫下了严令，不许任何人教月儿功法，更不许与她切磋武功。而是直接将她丢给媚儿，让她来跟媚儿学医术，学炼丹。月儿听到这个不合理的命令时，本来很郁闷，可是当她发现，媚儿比她还郁闷的时候，她就心情大好，将那些不快都抛诸脑后了。
在炼丹房的正中间，有一个巨坑，正在冒着熊熊的烈火，想必那就是媚儿口中的地火。地火正上方是一个看上去很古朴的炉鼎，此刻炉鼎正在媚儿的控制下缓慢的转动。而媚儿，除了转动炉鼎，还不时的从口中喷出一道火焰，打在炉鼎之上。月儿仔细的观察了一下，很快便发现了诀窍，这炉鼎每转动七周，就会不受控制的颤抖几下，而这时媚儿便会向炉鼎喷一口火。在媚儿的真火和地火的双重控制下，炉鼎才会平息抖动，想来是这地火还不足以炼制丹药，要有真火的配合。
看了半天，觉得无趣，月儿的目光又落在媚儿身边的几个玉盒之中。这玉盒中，装的就是炉鼎中炼制的丹药的材料，“哎呀！哎呀呀！哎呀呀呀……”月儿一样一样仔细看去，每看一样便会发出一声惊叹。而这时媚儿可顾不上她了，炼丹已经到了收尾的紧要关头，媚儿专心致志的控制着炉鼎慢慢向上空飞去，随后张口喷出一大口火焰。只听“砰”的一声，炉鼎猛烈震荡了一下，随后鼎盖飞起，一股沁人心脾的香味霎时间充斥了整个炼丹房，“哇，好香啊。”月儿贪婪的闻着清香的药味，媚儿笑了笑，收回了炉鼎，取出丹药放在早已准备好的玉盒里。
“小丫头，刚才你看到这些材料，那么惊讶，难道你认识它们？”媚儿想起刚才月儿看到材料时发出的惊叹，好奇的问道，“就是因为不认识，才惊讶。”“……”听到月儿的答复，媚儿顿时无言以对。“大姐，你刚才炼的是什么丹药？那么大的炉鼎，怎么只炼了三颗药？”看着月儿好奇的表情，媚儿优越感顿时爆棚，“咳咳”清了清嗓子说道，“刚才那炉丹药，名叫驻颜丹，听名字就应该知道是什么作用了吧。这丹药需要的材料极为珍贵，虽然可以青春永驻，但是与增强功力的丹药相比，未免有些鸡肋了。”“青春永驻？”小丫头一听到这么神奇的药效，顿时两眼放光，狂吞口水。“喂，你干嘛这副表情！你还没到青春期呢，别打我丹药的主意！”一看到月儿如狼似虎的样子，媚儿如临大敌，连忙把丹药收进袖子里，死死的抱着袖子，防贼一样盯着月儿。
“呃”月儿尴尬的摸了摸鼻子，“那你告诉我炼这个丹要怎么炼制，以后我自己去炼。”媚儿闻言松了一口气，好，“这是配方，给你自己拿去研究吧。反正师傅让你来跟我学医，这些药材我慢慢教你辨认。”“嗯嗯好。”月儿满心欢喜的收了药方。“对了大姐，我问你，你可知道有什么丹药可以改善人的体质？实话跟你说，我现在的境界已经无法再提升，我能清楚的感觉到，一旦境界再有突破，我可能就会爆体而亡，我的身体已经承受不住我的法力了。”本来以为月儿要提一些过分的要求，媚儿还是一脸警觉。可是蓦然间听到这么一席话，媚儿吓了一大跳，盯着月儿的小脸看了半天，确定她不是开玩笑，这才意识到事情的严重性，“你怎么知道的？”“唉，之前我每次跟人交手，法力透支的时候，身体便会出现肿胀的感觉。上次跟寒嫣一战，这种感觉更明显了，当时只觉得身体要爆炸了，之后便晕了过去。”“这么严重？”媚儿紧皱着眉头，突然想起来，很久以前雪枫也问过她同样的问题，这二人，肯定有非同寻常的关系！
“大姐？”看着媚儿低头苦思，月儿还以为她有头绪，可是媚儿刚才压根没想丹药的问题，一直在琢磨雪枫和她的关系，此刻尴尬的看了眼月儿，“呃，我没听说过有这种丹药。修真者的体质是会随着境界的提升而变强的，所以压根没有增强体质的丹药这一说。”“哦，这样啊。”听到这个答案，月儿有些小小的失落。但随即便调整了心情，这样的失望已经经历过太多次，麻木了。看着大姐还在苦思冥想，月儿欣慰的笑了笑，可是当眼神落在媚儿身边的几个药盒和炉鼎的时候，小丫头眼中多了一丝跃跃欲试，似乎对炼丹之术大感兴趣。趁着大姐没有留神的时候，月儿偷偷将每样药材取了一点收起来，然后又装模作样的端坐好，假装心情郁闷的低着头。然而，某人的小眼睛却不时的瞟向炉鼎，正在琢磨要怎么样才能把炉鼎搞到手，然后自己尝试一下去炼丹。