炼丹完毕后，媚儿拉着月儿走到山洞的另一个出口，月儿抬手遮了遮眼睛，在山洞里待的太久，一出来眼睛有些不适应，稍微缓和之后才放眼望去，“哇，好美。”月儿一声惊呼，随后又猛吸一口气，“好香！”媚儿得意的笑了笑。二人所处的是一片药园，药园之中灵气缭绕，香气四溢，在山中能看到如此美景，着实让月儿惊喜的一把。“这里种植的药材，年份最少的百年，最高的千年。这片药园，可是我的身家性命！”“一千年？是什么药材啊？”媚儿扬了扬下巴，“人参。”“啊？人身？我只听说过人体。人也可以当药材？”“噗！”听到月儿这番话，媚儿噗的笑出了声，“我的小祖宗，你有没有点医学常识啊？不是身体的身。”月儿一脸委屈的挠了挠头，“那你给我讲讲就是了，我这些年从来没出过门，没下过山，你这些药材别说见了，听都没听过。”虽然打小是被师傅在药罐里泡大的，可是那都是些乌漆码黑的烂木头，看到就恶心，不过这里的药材怎么这么好看呢，月儿揉着小脑袋，百思不得其解，对媚儿的药材产生了浓厚的兴趣。
“好吧好吧，真是服了你了。我那株一千年的人参，名为血参，顾名思义就是……”就在媚儿准备长篇大论的时候，一道金色的光从山洞飞了出来，媚儿看到此物，伸手将其击碎，“速来魔纭殿。”是雪枫的声音。“师傅发传音符叫我过去，小东西，你乖乖的呆在这，不许进药园，听到没有！”看着媚儿少有的正经表情，月儿点了点头，“哦，知道啦。”得到答复，媚儿这才放心离开。媚儿走后，月儿一脸的不屑，“我有那么调皮吗？”随即冷哼一声，推开栅栏，走进了药园……
“咦，这个东西长得好恶心哦……啧啧，这个药材怎么长的跟鸡爪子似的？……哎呀，龙眼！”月儿顺着小路一路走过去，不时的对那些她闻所未闻的药材的长相评论一番，终于，小丫头停在了一棵龙眼树下，腿再也迈不动了。盯着那一树的龙眼，月儿口水直流，“这大姐就会糊弄小孩，还说这里都是什么珍稀的药材，这龙眼是药材吗？”抱怨了一下之后，月儿果断纵身一跃，挑中了一根果实较多的树枝，拼命的摇晃，很快，龙眼掉了一地，小丫头看了一下，差不多够自己吃了，这才心满意足的下了树。
“嘻嘻，这下有口福了。”月儿一边吞着口水，一边剥龙眼，“哇！”这龙眼的果肉晶莹剔透，而且没有核，果肉还在往外渗着水汁，月儿一声惊叹，连忙塞到嘴里品尝，可是还没等咀嚼，果肉便融化在她口中，顺着喉咙流进了肚子，月儿一愣，砸了咂嘴，果汁甘甜爽滑的感觉还残留在口中，想象着月儿享受的表情，作者的口水已然打湿了衣襟。“唔唔，真好吃……”月儿一颗一颗的往嘴里塞，很快，一地近百颗的龙眼被她一扫而空，而月儿已经由坐姿变为了躺姿，心满意足的拍着肚子，闭着眼睛，哼着小曲儿。只是不知道这一幕要是让媚儿看见，会是怎样的心情。
其实月儿刚刚消灭的并不是龙眼，它也确实是一种很珍稀的药材，雪莹果。这种果子三十年才会生长一次，每次只结出一百颗果实。这种果实很惧怕阳光，只有在黑夜，才会显露出本来的面目，就是刚才月儿所食的晶莹剔透的果肉。而白天，为了防止阳光的照晒，雪莹果本身会自动生出一层褐色的硬壳，来保护本体，所以在白天，从外表看上去，雪莹果跟龙眼没什么两样。这种果子可以直接食用，也可入药，不过她性质偏寒，如果是普通的凡人，少量的误食了，最多是会拉肚子，而对于修真者，如果修炼的是偏阳性的功法，那么这雪莹果绝对是剧毒，即便只是喝了一滴果汁，也会使自己的法力受损。反之，如果修真者修炼的功法偏寒性，那么这果子则是极为合适的补物了，虽达不到提升境界的功效，但也可以使修真者的功力更为深厚浓郁，幸好月儿所修炼的天山派功法属性偏寒，否则后果不堪设想。又幸好这棵树有百年的树龄，果实有三百余颗，刚刚月儿只消灭了三分之一，否则，还真不知道哪种后果比较惨重……
眼看着太阳就快下山了，媚儿还没回来，而月儿已经是饿的连睡觉的力气都没有了。“怎么还不回来啊，饿死我了。”月儿无助的四处张望，又抬头看了眼雪莹果树，撇了撇嘴，“这破龙眼，跟水似的，也不管饱了，吃光了都不顶饿。”月儿满地打滚，各种哀嚎。更可恶的是这个药园附近被媚儿下了禁制，月儿也不敢随意毁坏，万一媚儿发飙，自己不是吃不了兜着走，想来想去，只能苦等了。正在打滚的月儿，突然脸色一变，紧盯着自己的左手所按着的土壤看去。月儿仔细的将那附近的土壤摸了一遍，发现只有那一块的土冰寒彻骨，但是又极为松软，月儿皱了皱眉头，在好奇心的唆使下，小心翼翼的去拨动土壤。
“这是什么？胡萝卜吗？”三下五除二便将土拨开，随后月儿惊喜的发现，这东西跟胡萝卜的尾部极其相似，饿疯了的月儿想也没想便将它连根拔起。“嘶，好凉。”月儿刚刚将他拔出，便被那东西散发的刺骨的凉意冻的手生疼，连忙扔在了地上，去查看自己的手有没有被冻伤。而这时，被扔在地上的东西有了一些奇怪的变化。本来还散发着刺眼的红光，此刻渐渐消散，只剩下一层淡淡的暗红色。而温度也逐渐升高，没有了刺骨的寒气。月儿看了一下手，并没有大碍，这才又仔细打量起此物，只有手掌大小，月儿小心翼翼的将它拿了起来，“这胡萝卜好奇怪哦，怎么长了这么多根须子？”想了半天也想不出个所以然，恰好这时肚子又咕噜噜的响了起来，月儿舔了舔嘴唇，虽然这东西看上去没什么食欲，但是吃了总比饿着强，想罢，点了点头，随手擦了一下“萝卜”上的泥土，一张口，便将“萝卜”塞进了嘴里。
“小混球，你在干什么？”“月儿，怎么坐在地上，凉不凉啊？”月儿一听到这两个熟悉声音，惊喜的转过头，嘴里还露着半截“萝卜”的须子，“唔唔唔唔唔唔唔唔唔……”因为嘴里塞的满满的，所以她说的话媚儿和蕊儿一个字也没听清，只不过，当媚儿看到她嘴里那半截须子的时候，脸色大变，一个闪身扑到月儿跟前，“你，你……”颤抖的手指着月儿口中之物，“给我吐出来！！”听到媚儿的咆哮，月儿吓了一大跳，想了想，正要张嘴把东西吐出来，谁知那东西竟似活了过来，一股脑的钻进了月儿的肚子里，“咳咳……”月儿一连串的咳嗽和干呕，都没能将此物吐出，满脸歉意的抬头，“大……大姐”“你，你，你，哇！”媚儿看到这一幕，脸色惨白，一口血喷在地上，眼前一黑，倒了下去。
“哎，大姐！”月儿大急，连忙扶住，蕊儿也跑过来，“大姐，大姐怎么会这样。你又干了什么好事？”唤了两声，见媚儿没有反应，蕊儿立刻把矛头指向月儿，“我我我，我不知道啊。”后者一脸的无辜加可怜，“你刚才吃了什么东西？”月儿闻言一愣，不好意思的挠挠头，“呃，龙眼。”蕊儿想了想，抬头看了看雪莹果树，“雪莹果？”月儿顺着她的目光看去，“嗯嗯对对，就是这个。”蕊儿松了口气，“那也不至于把大姐气成这样啊，你吃了多少？”“呃，一百多颗吧……”“什么！？那你身体有没有哪里不舒服？”月儿摇摇头，“没有啊，对了还有……”“还有！还有什么？”看着蕊儿惊讶的表情，月儿吐了吐舌头，“还吃了一个萝卜。”“萝卜？萝卜！”蕊儿乍一听到萝卜这个词，小声嘀咕了一下，随后猛然醒悟，惊叫出声，月儿被她的反应下了一大跳，“二姐你怎么了？”“你说的萝卜可是暗红色，巴掌大小，还长着须子？”“嗯嗯对对对，我还纳闷了，萝卜怎么还长着须子？”蕊儿听后一脸黑线，瘫坐在地上，“我的小祖宗，你吃的那不是什么萝卜，是血参，大姐的身家性命，千年血参……”“可是，可是，雪参，听名字就知道应该是白色的呀，这个明明是红色的……”“……”