“嗯，还好只是急火攻心，给她吃两粒清心丸，好好休息两天就没事了。”雪枫替媚儿把完脉后，松了口气，蕊儿点了点头，出去给媚儿拿药了。而罪魁祸首小月儿，此刻一脸歉意外加忐忑不安的站在床边，两只小手不安分的拽着裤腿。雪枫斜眼看了她一眼，“嫌裤子穿的不舒服就脱掉。”听到这话月儿一惊，连忙把手端端正正的背在身后，不敢再动。雪枫暗笑，月儿现在这小模样实在讨人喜欢，语气也不免柔和了许多，“过来，把手伸出来。”月儿闻言扭着头看着雪枫，瘪着小嘴，大眼睛眨呀眨的，眼瞅着就要滴出眼泪，“不要打我么，我知道错了。”月儿用细如蚊蚋的声音诉说着，期盼着雪枫可以听到，可是后者脸色一正，“还要我再说一遍？”看着雪枫严肃的表情，月儿深知难逃一死，索性乖乖的把手伸了出去，闭上眼睛等待着责罚。
雪枫笑了笑，没有说什么，只是把手搭在月儿的手腕上，替她把脉。月儿一愣，睁开眼睛看着雪枫，发现并没有想象中的责打，顿时心情舒畅，“你不打我呀！”听了这话雪枫也愣住了，哭笑不得的看着月儿，“你这是想挨打还是不想挨打？”“呃……”月儿尴尬的挠了挠头，“吃了那些东西之后有没有哪里不舒服的？”月儿皱眉想了想，“没有。”“一点感觉都没有？”“呃，吃完之后肚子更饿了，算不算感觉？”“你……”雪枫让她这句回答顶的气不打一处来，也不知月儿是真笨还是装傻。雪枫给月儿把了脉，发现她的身体压根没有任何异状，不禁怀疑月儿是不是真的吃掉了那些药材。不过月儿身体没事，倒是让她放了心，否则可真不知该如何是好了。可一转念又想到，小丫头这危险的举动，害人又害己，媚儿到现在也没醒来，就算醒来也不知该怎么向她交代，顿时又有些生气，这次幸好月儿没有什么异状，可是如果不好好教训一顿，下次若是再这样，真的吃坏了，自己可是追悔莫及了。
想罢，雪枫面色一寒。月儿一看到这张脸，顿时反应过来，转身就想跑。可是蓄谋已久的雪枫早已紧紧的抓住了月儿的手，轻轻向自己怀里一拽，月儿就顺势趴到了雪枫腿上。“别别别，我知道错了，我再也不敢了！！”刚趴到雪枫腿上，月儿就连忙用剩余的一只手捂着屁股，然后立马开口求饶。正巧这时蕊儿走了进来，蕊儿看到这一幕，先是着急，想替月儿求情，随后又忍住，觉得这次月儿确实该受点教训，于是果断假装没看见，径直走到床边喂媚儿吃药。“二姐，二姐二姐，救救我，救救我啊……”看着怀里的月儿不安分的扑腾，雪枫无奈的摇了摇头，小混球，还指望谁能救你呢啊？“月儿，如果蕊儿说你不该打，那这次我就不打你了。”月儿一听这话如蒙大赦，连忙一脸期待的看着蕊儿。
蕊儿张了张嘴，又仔细的想了一下，没敢看月儿可怜巴巴的眼神，“该打。”“二姐……呜……”“第一，你乱吃东西，幸好这次没事，如果伤到了自己的身体可怎么办？第二，你看看大姐，被你气的吐血，到现在都没醒来，那千年血参是大姐最在乎的宝贝了，让你一口吃了，你说你该不该打。”“我不是故意的……”听着蕊儿列举自己的错误，月儿羞愧的低着头。雪枫笑了笑，把她扶起来，“那就交给你了，怎么责罚，你看着办吧。”说着把月儿推到蕊儿身边，自己起身走了出去。月儿撇了撇嘴，似乎是在赌气，蕊儿看到她这模样，不气也气了，“去你房里，别在这里吵到大姐休息。”说着头也不回的走出了屋子。月儿撇着嘴也跟出去，眼看着门口站岗的云雀雨燕二人也要跟来，月儿大急，“哎哎哎，你们两个就别跟着了，进去照顾大姐去。”二人对视一眼，偷笑着点头称是，搞得月儿尴尬不已。
进了屋子，蕊儿一眼便看到床头的戒尺，走过去坐在床边，拿起戒尺在手里掂了掂，随后看着站在门边惴惴不安的月儿，“过来。”月儿低着头，偷瞄了她一眼，“我不。”蕊儿一愣，不过转念一想，月儿并不怕自己，这要是师傅在这，肯定乖乖的就过来了。不禁暗自感叹，自己这个少主，在人前还是很有威严的，起码是说一不二，怎么在月儿面前，形象就扫地了呢，想了想，蕊儿脸色一变，拿出少主的架子。“过来。”一样的话语，可是声音却降了好几十度，月儿听后吓了一跳，不禁抬头看着蕊儿。“还要我再说一遍？”月儿这次是真的被蕊儿冰冷的样子吓到了，慢慢的挪腾过去。蕊儿看到她这磨蹭的样子，不免有些生气，连话也没多说，直接把月儿压到腿上，掀开衣服下摆，脱了裤子。“呜，二姐……”
蕊儿没有理会月儿略带哭腔的声音，她可是知道这丫头的演技有多好，干脆任由她哭闹。蕊儿看着月儿白嫩的小屁股，突然想到上次雪枫用尺子打了五下之后的后果，有些不忍心，便将尺子放在了一边，“我也不多打，就二十巴掌，你给我安分点。”说完便将手放在月儿小屁股上，拍了两下，还蛮有弹性的，蕊儿暗笑，月儿紧张的缩了缩小屁股。“啪”“唔”很清脆的一声，蕊儿这一下打的很用力，月儿的小屁股以肉眼可见的速度迅速浮现出一个红色的手印，小丫头也忍不住吭了一声，可怜兮兮的拽了拽蕊儿的袖子，“二姐二姐，轻点好不好……”蕊儿也有些意外，这小东西的皮肤未免有些太脆弱了吧，这一巴掌还没用全力，竟然已经红了，不禁也有点心疼了。想了一下，抬手，竟是跟刚才一样的力道。“呜，二姐你不疼月儿了，呜~~”看着月儿两个红彤彤的屁股蛋儿，听着她卖力的装哭，蕊儿无奈大于心疼。
“啪啪……”一连串十下巴掌打了下去，月儿不安分的蹬着小腿儿喊疼，“小祖宗，我压根没用力，你要不要这么爱演啊！”听到蕊儿略显无奈的抱怨，月儿止住扑腾，感受了一下，确实还没有刚才那两下痛，不禁老脸一红，不好意思的笑了笑，“二姐你最疼月儿了呢，就饶了月儿这次么，好不好么~二姐~~”月儿边说着，还在蕊儿怀里蹭来蹭去，蕊儿想不就范都难，月儿这撒娇耍赖打滚一连串攻势下来，别说是蕊儿，就算是雪枫也招架不住啊。“哎好了好了，怕了你了。不过我这关好过，大姐那关可就不一定了。你还是好好想想怎么混过大姐那关吧，她犯起艮来，别说是我，师傅都怕。”“啊？那可怎么办啊，二姐你要救救月儿么。”蕊儿心血来潮想逗逗她，故意不理她，其实大姐的死穴，蕊儿一抓一个准，早就替月儿想好如何善后了。“呜呜，二姐，你要是不帮帮我，我会被大姐打死，你就没有我这个调皮可爱活泼机灵的妹妹了。”月儿说到后面两个形容词，压根没有丝毫脸红，而是在卖力的酝酿情感。
蕊儿听到她这么说自己，本是想笑的，结果突然发现怀里的小孩一抽一抽的，不禁吓了一大跳，难道真的哭了？“哎哎你别哭，大姐是个刀子嘴豆腐心的人，你好好给她认个错，她最多打你几下，不会打死的，哪有你想的那么严重啊！”“盛怒之下，谁说的准啊，凡事不都有个万一么……”“你……”蕊儿让她这句话顶的，抬手又赏了她一巴掌，“哎哟，呜呜”听着月儿的哭腔，蕊儿也慌了神，“好了好了，不许哭，我帮你跟大姐求情啊。你乖，不哭啊。”蕊儿最见不得人哭，更何况还是自己宠爱之极的月儿。后者闻言偷偷笑了一下，随后又放声大哭，“大姐会打死我的，大姐会打死我的……呜……”“你……哎好了好了，不许哭了，这件事交给我了，你乖乖的就好，好不好？”“真的？你能有什么办法啊？”“我这次外出，寻到了一件宝贝，大姐眼馋很久了，大不了忍痛割爱，送给她就是。”“哦？是什么？”“是个炉鼎，据大姐说，对炼丹很有帮助，反正放在我这也没什么大用。”得知事情能圆满解决，月儿高悬的心总算放下，自顾自的站了起来，提上了裤子。蕊儿看着月儿明亮的眼睛，反应过来刚才的哭腔什么的，都是她装的，顿时有些郁闷。月儿嘿嘿一笑，跑到桌子后面看着蕊儿，生怕她郁闷的再把自己拉过去扬手开揍。