那件事也确实如蕊儿所料想的一样，当自己将外出寻来的炉鼎双手奉到媚儿面前，媚儿先是眼睛放光，之后又强作镇定，终于在月儿的软磨硬泡以及蕊儿的威逼利诱下缴械投降。不过媚儿可是下了严令，以后自己的炼丹房和药园，禁止月儿踏入半步！后者倒也撇撇嘴接受了，不过这可让雪枫犯了难。本想让月儿跟媚儿学学医术的，现在这样，媚儿肯定是不会再答应了，那该让月儿去学点什么呢。
凉亭里，月儿貌似优哉游哉的坐着看云雀雨燕二人练剑，心里却很不是滋味。雪枫为什么就死活不让自己练功呢，好几天没练剑都生疏了，之前自己跟雪枫提过数次，可是她的态度很强硬，就是不许，这让月儿心中又生出些许不满。就在月儿抱怨的时候，云雀二人收了剑，走到凉亭里，“月儿，时辰差不多了，该去上课了。”“哦。”月儿一脸郁闷的起身。唉，你说她不让我练功也就算了，干嘛让我去跟无涯师叔读书呢，不知道我最讨厌书本了嘛。今天一大早，月儿要陪云雀二人出去练剑的时候，雪枫派人送来消息，让月儿去跟无涯长老学习。无涯早年在外闯荡，见识渊博，曾将自己看到以及听说过的仙兽和妖兽写成了一本《仙魔录》。雪枫本意是让月儿跟无涯学习，长长见识，可是后者明显理解错了，以为无涯要教自己之乎者也什么的，还没开始学，就已经有了抵触情绪。
再说说这个无涯。早上半梦半醒的时候，听到手下来禀报此事，无涯一个翻身险些摔在了地上，“什么？你再说一遍。”手下看着常年面无表情无悲无喜的无涯，这么惊慌失措的表情，也吓了一大跳，硬着头皮又说了一遍。无涯这次倒是很平静的打发了手下，只不过，那表情多了些迷茫和呆滞。“尊主，无涯做错了什么，您要这么惩罚我？”这么想着，无涯也是极其不情愿的穿衣洗漱。
书桌前，师徒俩相互打量着。月儿眨着漂亮的大眼睛，奋力的卖着萌，“无涯师傅咱们今天学什么呀？”无涯一愣，看着月儿这么可爱乖巧的小模样，不禁觉得之前听到的传言是被加工过的，心中对月儿的惧怕也减少了几分。沉吟了一下，便开始给月儿讲自己早些年在外闯荡所见的奇闻趣事。月儿听得津津有味，时而提出些奇怪的问题，搞得无涯也有些头大。不过这堂课上的倒是蛮融洽的，无涯也坚信了自己的判断，月儿是个好孩子。“月儿，这本书是我亲自写的，记录了各种有名的仙兽和妖兽，给你拿去看看。”月儿一听这话两眼放光，连忙接过书本，视如珍宝的捧在手里，“好，我一定认真看。”“嗯，那你先在这里看，我去练武场看看我那几个徒儿。”说着伸出手摸了摸月儿的小脑袋瓜，无涯的这个举动，若是让外人看见，肯定要大跌眼镜了，因为无涯从来不会做这么亲昵的动作，连她最得意的弟子，她都只是口头夸奖两句，看来这短短的半天，月儿已经成功的让无涯喜欢上了自己。小丫头嘿嘿一笑，点头称是，无涯这才放心的离去。
再说雪枫这边，似乎是将月儿安排好了之后，雪枫的心情大好，都哼起了小曲儿。“二姐，大姐来信了。”就在这时云枫手里拿着信封走了进来，听到这个消息，雪枫更高兴了，“哦？说了什么。”云枫闻言拆开信件快速浏览了一下，“大概是问月儿怎么样，有没有调皮，还有让你对月儿好一点，没事的时候让咱们带着月儿回去看看，她说很想咱们。”雪枫笑了笑，“嗯，好。”“对了，这还有几条注意事项。”“注意事项？”雪枫疑惑的看了眼云枫，碰巧看到云枫强忍笑意，“怎么了？”雪枫更加好奇了。“哈哈哈，这两条是针对你那个宝贝女儿的。第一，千万不要让月儿饿肚子，否则她看到任何可以吃的东西，不管有毒没毒，全部照吃不误。哈，媚儿那株千年血参可以证明这一点，大姐这信要是早寄来几日就好了。”雪枫闻言也笑着摇了摇头。
“第二，不要让她看到任何图画，否则不管是什么东西，重要与否，她都会上去补两笔，我的功法秘籍已经毁在她笔下不在少数了。哈哈，没想到大姐如此强势之人，也会在月儿手里吃瘪，二姐，你这女儿真是个活宝。”雪枫看着笑得前仰后合的云枫，也在想象着大姐抓狂的表情。抬手喝了一口茶，却在片刻之后脸色大变，噗的一口将茶水全部喷出，“噗，咳咳，坏了！”起身便向外走去，一边走还一边小声嘀咕，“千万不要，千万不要……”云枫看到雪枫这样，连忙止住笑声，跟了过去“师姐？你怎么了？”雪枫一声苦笑，“我把月儿交给无涯，想让无涯给月儿讲些奇闻异事。可是你知道，无涯那有本《仙魔录》，是她毕生的心血，那里边的每一只神兽都是她冒着生命危险观察许久之后才画出来的，只为求画工精准。她一定会给月儿看的。”“啊，你是说月儿会毁了这本书？”雪枫苦笑，“刚才大姐的来信你也看了，大姐既然特意注明这两条，想必一定是血的教训。现在只希望无涯还没有把这本书给月儿看……”
雪枫二人火急火燎的向着月儿的住处走去，路过凉亭的时候，看到无涯在指点弟子们的武功，雪枫松了口气，看来自己的担心是多余的，估计早就下课了，这才将高悬的心放在肚子里。无涯看到这二人，连忙走过来行礼，“无涯师姐，月儿呢？”说话的是云枫，此刻这家伙一脸等着看好戏的表情，跟雪枫满脸担忧的表情形成了鲜明的对比。“哦，我让她看书呢。对了，二尊主，月儿哪有你说的那么调皮捣蛋啊？今天给她上课，她可是乖的不得了呢，我觉得你对月儿有点偏见哦！”无涯一本正经的帮月儿鸣不平。雪枫闻言脸色再次大变，云枫直接噗的一声笑了出来。无涯被二人的表情整的一愣，终于，云枫停止了大笑，“无涯师姐，希望等你看到月儿的时候，你还能这么为她说好话。”“哦？这是什么意思？”“还是先去看看她吧。”雪枫叹了口气，似乎认命了一般，扭头便走了。
正如雪枫所料想的一般，此刻月儿正坐在书桌前，左手摁着书，右手握着毛笔，吐着小舌头，专心致志的在书本上画着什么，画完之后自己还会嘿嘿的笑，高兴的不得了，时而还踢腾着小腿儿，那模样，要多可爱有多可爱。三人进去的时候，月儿已经画到了最后一页，书上原本是一个张着血盆大口的麒麟，满嘴的獠牙，让人看上去便生出三分惧意。而月儿正将她高超的画技发挥的淋漓尽致，“小狗，张着大嘴要干嘛。乖乖的，给你吃肉包子，嘿嘿。”三人走到月儿身后，向前张望的时候，碰巧月儿已经画完了包子，正在画包子冒出的热气，而本来凶狠的麒麟已经被她涂鸦成了温顺的小狗。冒着凶光的眼睛，被月儿在眼角画了几滴泪珠，张开的血盆大口，被塞进了一个跟嘴巴一样大的包子。只是这包子有些扁，看上去更像大饼，偏偏某人还画上了几道褶，非要将其打造成为包子。终于包子完工，月儿还将麒麟的一只角，顺着那线条画成了一个箭头，箭头所指的地方写了一个“汪”字。
“你怎么知道这是个肉包子，你又没有画肉馅。”身后看热闹的云枫幽幽的问了一句，月儿小脸一板，“我画的我当然知道了，我说是肉的就是……啊！”话说到一半，月儿才反应过来，向后看去，蓦然出现的三个人，吓得她连忙踩着凳子跳过桌子，待看清楚那三人，月儿才松了口气，“你们进来的时候怎么没有声音啊，吓死我了！”三人并没有给月儿她想知道的答案，而是各自在想心事。雪枫自然在想怎么给月儿善后，云枫则在努力的忍着笑意，毕竟无涯在场，她也不敢笑得太放肆。而无涯，则在很认真的倾听，听，心碎的声音……云枫终是没能忍住好奇心，拿起桌上的书籍，翻了几页，之后便噗的一声，将书扔在桌子上，捂着嘴跑到外面，随后几人便听到云枫放肆的大笑声。雪枫一脸尴尬，她现在能清楚的感觉到无涯脸上出现了三道黑线。雪枫清了清嗓子，故作镇定的走到月儿跟前，一手拽着她的小胳膊，另一只手照着月儿的小屁股就扇了下去，“我让你调皮，让你调皮，看我怎么收拾你……”“哎哟……”月儿倒也看出了雪枫并没有真打自己，想必是在做戏给无涯看，赶忙配合的叫着，“我再也不敢了，再也不敢了。”边叫着边往外跑去，雪枫也就作势去追。屋内转眼间只剩下无涯一人，看着被月儿画的乱七八糟的书，体验着心碎。