最近西北地区出现了一股很神秘的势力，只知道他们善用蛊术，又极其凶狠，已经连续屠戮了数个村庄，用活人血肉来祭炼他们的蛊虫。雪枫得到这个消息的时候大怒，派出了云枫和媚儿去打探，可是数日之后依旧杳无音讯，便又派出了无涯和蕊儿前去支援，此刻雪枫已经成为了热锅上的蚂蚁。至于月儿，自从上次无涯的事件之后，雪枫就再也找不到人来教导月儿了。魔界德才兼备的老前辈被雪枫找了个遍，只是，一提月儿，她们便以各种理由推脱，更有甚者，实在找不到好理由了，便说自己将会卧病不起。雪枫也着实无奈了，而月儿在魔界的名声可是迅速打响。最近又因为蕊儿等人不在魔界，没人陪自己玩，便开始摧残其他人。简而言之，现在魔界的内门弟子，全都被她折腾了一个遍，每个人见到她，大老远就会绕路而行，而雪枫的不管不顾，明显给月儿肆无忌惮打下了良好基础。月儿，已经俨然成为了人见人怕的小魔头，而其他人，则异常想念蕊儿等人……
“唉，这都一个月了，二姐她们怎么还不回来。”凉亭里，月儿不耐烦的跟云雀雨燕抱怨着。现在在魔界，只有这两个人还敢在月儿出现的地方呆着，虽然这是雪枫的严令。二人对视一眼，摇了摇头。“唉，真没劲。”月儿说着站起身，伸了个懒腰，话音刚落，人便出现在了十丈之外，而刚才所站立的地方，只剩一道虚影渐渐消散。没错，月儿所施展的正是墨竹的那套身法。经过一个月的刻苦钻研，这套身法已经被她改良的近乎完美。念动口诀，想着要去的方向，便能瞬间移动，而且对法力的消耗基本可以忽略不计，能攻击能闪避还能赶路，堪称极品身法。月儿研究会这套心法之后，先是教给了云雀雨燕。随后将身法具体变化写下来，履行承诺，给了墨竹，后者自然是欣喜不已，可是嘴上却没说什么。云雀二人跟了自己这么久，无聊了还陪自己玩，可以说是“不离不弃”了，当然要给她们点好处了。不过她们对身法的运用就没有月儿那么熟练了，每次最多移动三丈远，不像月儿可以移动十丈左右。
月儿随意施展着身法，到处晃悠，早将云雀二人抛在身后不知道多远了。蓦地，远处闪过一道黑影。月儿眼中精光一闪，向着黑影闪过的方向看去。这人一定不是魔界的人，光天化日之下竟然敢潜入魔界，是以为魔界没人了么，哼哼。月儿想着，便向黑影的方向追去。魔纭柱下，月儿抬头向上张望。如果没有看错，那个黑影是上了魔纭柱了。月儿有些犯难，不知道该不该追上去。可是想了想，又实在好奇这个人上魔纭柱到底想要干嘛。一拍脑门，猛然想到，从怀里掏出一个符咒，这就是上次媚儿收到的传音符，月儿觉得好玩，便从对制符十分感兴趣，花了大把时间炼制符咒的云枫那里顺来的，云枫至今都不知道。月儿对着传音符说了几句话之后，便将它丢了出去，眼看着传音符化作一道金光，飞向自己刚才追过来的方向，月儿这才放心。从乾坤袖中取出师傅冰枫送给自己的飞行法器，一个精巧的小船，默念咒语，小船立刻变大，刚好能装下一人，月儿纵身一跃跳上了灵舟，控制着灵舟向上飞去。
月儿一路向上飞去，慢慢穿越了云层。眼见四周全是雾气，能见度极低，就算月儿有火眼金睛，也只能看清周围一丈，而刚刚那个黑影，早就不知道跑到哪里去了。月儿想了一下，自己现在不敢全力追，是怕有未知的危险，沉吟了一下，一拍脑门，“哎呀，怎么把它忘了！”之后从乾坤袖中取出一面镜子，念动咒语，镜子飞到头顶上，发出柔和的光圈笼罩了月儿及灵舟，月儿满意的笑了一下，随即火力全开，向上追了过去。而另一边，传音符也确实飞到了云雀的手中，只是这家伙从来没见过传音符，也不知道该怎么用，只是把它抓在手里仔细打量。“姐，这是什么啊？”雨燕好奇的抓过传音符仔仔细细的看了一遍，不解的问到。“我也不知道啊。也不知道月儿跑到哪去了，她应该会知道吧。”只是不知道月儿如果听到这一番话，会作何感想……
月儿向上飞了许久，也不知飞了多高，那个黑影也一直没有看见，让月儿不禁怀疑自己的判断。不过这魔纭柱的变化，倒是让月儿大饱眼福。过了云层之后，魔纭柱便散发紫色的光，也不知这光圈笼罩了方圆多少里，反正入目的都是淡淡的紫色光晕，飞了不知道多久，就又变成了蓝色的光。明显是以彩虹的颜色排列的，现在月儿是在青色的光层里飞行。而这时，月儿已经攀爬魔纭柱整整三个时辰了。此刻天色已经渐渐变黑了，云雀雨燕二人大急，四处都找不到月儿。云雀眼皮直跳，“我有一种不好的预感。”雨燕大惊，“怎么了？”，云雀摇了摇头，“不知道，我们去找尊主。”雨燕也慌了神，连忙点头称好，两人匆匆向魔纭殿内走去。
云雀二人火急火燎的来到魔纭殿，正巧看到墨竹从里边出来。云枫出去办事时，命令墨竹来伺候雪枫的饮食起居，所以在这看到墨竹并不意外。“墨仙子，尊主可在？”“刚刚睡下，怎么了？”墨竹看到二人满头的大汗，好奇的问到。“我们要找尊主，烦劳墨仙子禀报一声。”墨竹皱了皱眉“可是尊主刚刚歇下，这些天她都没有合眼。”云雀二人也有些为难，“那墨仙子你看看这个，你知道这是什么东西吗？”云雀说着从怀里拿出那张符纸，“传音符？”墨家毕竟家世渊博，墨竹认识这个不足为奇，她在手里仔细观察了一下，“这是我师傅制的，怎么会在你们手里，你们从哪弄来的？”“传音符？那这个怎么使用？”一听到墨竹知道这东西，云雀像抓住救命稻草一般，连忙询问，并且将月儿失踪的事一并说了出去，墨竹点了点头，大是大非面前，她还是很靠谱的。
墨竹随手将传音符扔到空中，一抬手将其打破，随后便听到了月儿的声音，“有人潜入魔界，并且上了魔纭柱，我去看看，你们速去禀报师傅。”几人听后脸色大变，“果然出事了，咱们要是早点来就好了，这都过去三个时辰了，月儿要是出了点什么事可怎么办啊。”雨燕大急，眼瞅着要哭了出来。“快去告诉尊主吧。”云雀倒很镇定，看着墨竹，后者点点头，带着她们走进了雪枫的房间。而这时，月儿也明显遇到了大问题。那个黑影似乎发现了有人跟踪自己，停下了身子四处打量。而月儿也敏感的察觉到不对劲，停住了灵舟。其实这时两人的实际距离不过三丈，月儿自然是看不到那人，不过那人却是发现了什么。月儿停了一会，发现没什么事，便又开始小心翼翼的控制着灵舟往上飞去。
两丈，一丈。这时月儿已经可以清楚的看到那人，可是月儿对自己的宝物太自信了，想着那人一定看不到自己，便仔细的打量那人，可是越看越心惊，这哪里可以称之为人，鹰的眼睛，鹰的嘴巴，鹰的爪子，却长着人的身体。月儿打量了片刻，突然发现他的眼睛冒着幽幽的绿光，一直注视的自己这个方向，这才恍然发现，从自己看到他的时候，他就盯着这边，难道他发现自己了！月儿心里一惊，仔细盯着他的眼睛。果然，那人在打量了月儿一会，发现只有她一个人跟上来之后，眼中精光一闪，看向月儿的眼神就像在看死人一般。月儿生生打了个寒颤，这个人，自己绝对不是对手，这种情况，当然是跑为上策。想罢月儿果断收了镜子，念动法诀，控制着灵舟向下飞去。反正自己已经被发现了，那就收了镜子全力逃跑吧！那人看到月儿这么果断，也吃了一惊，连忙追下去。这二人一追一逃，追的人不断的发出剑气攻击月儿，都被月儿巧妙的躲过，月儿也不时往后丢点暗器，企图能稍微阻拦一下后边的人。这不，月儿一甩手扔出了一张符咒，“哎呀！”符咒刚丢出去，小丫头就惊叫一声，赶忙回头看去。妖怪看到符咒，也明显一愣，本来还以为是什么威力极大的符纸，却没曾想只是一张传音符，顿时哭笑不得，想来月儿真的是慌了手脚。妖怪嘴角露出一丝阴险的冷笑，突然加速，全力向下，月儿顿时大急，全力催动灵舟遁逃。看着月儿遁逃的速度，妖怪也吃了一惊，一时间自己却也奈何不了她。