向下飞的速度明显比向上飞的速度快了许多，才一个时辰，二人便已经飞到了紫色光层内。而这时雪枫也已收到了消息，正在向魔纭柱赶来。且说雪枫听到这个消息的时候，脸色大变，眼神中透露着要吃人的愤怒，一句话都没有说，一路驾驭着宝剑全力向魔纭柱飞去。而月儿这边，一个时辰来，月儿的暗器就没停过，小丫头不停的在乾坤袖里摸来摸去的，拿到没用的东西就甩到后面，后边追她的人也郁闷了，一直在纳闷她在身上带那么多暗器沉不沉。不过月儿更郁闷，刚才扔出去那么多东西，居然丝毫没有阻挡那人追赶自己的脚步，而且刚才自己不小心把从大姐那顺来的金疮药也给扔出去……再说魔纭柱下，到了晚上，竟然有不少外门弟子在这片广场上把酒言欢，赏月吟诗，正是一片欢声笑语。而这时魔纭柱上空却突然闪过一道白光，随后紧接着又是一道红光。白光自然是月儿驾驭的灵舟所散发出的，月儿一出了云层，立马收了灵舟落在地上。那妖怪见月儿落地，抬手三道剑气劈了下去，月儿落地之后没有丝毫停留，当即施展身法向前奔逃。那三道剑气只斩到了残留的虚影之上。月儿稳住身形，到了魔界的地盘，自然就不用再像过街老鼠一般逃跑了。不过本来以为雪枫会接应自己，可是放眼望去，只有一群法力低微的外门弟子，压根没看到雪枫的身影，月儿着实吓了一跳。而那妖怪看到这么多人在场，也慌了神，可是等他发现这些人他动动小手指就可以灭掉的时候，嘴角浮现出一丝残忍的笑容。妖怪摸了摸手臂上坚硬的铠甲，嘿嘿一笑。月儿看到这一幕，高声呼喊，“快跑！”可是这一群弟子却还云里雾里，傻傻的站在那里不知所措。月儿大急，随手抄起一把剑，掐动剑诀，剑“嗖”的一下飞向妖怪。那妖怪只是冷笑一声，抬起右臂格挡，丝毫不将它看在眼里。就在月儿的剑飞出去的同时，月儿眼前闪过一道紫光，一柄长剑飞驰而去，那妖怪并没在意，以为又是月儿干的，依旧是随手抬起右臂格挡，可是这一剑却径直刺去，贯穿了他的右臂！“啊！”妖怪痛苦的嚎叫着，这才仔细打量这把剑，若有若无，状似透明，可是却散发着浓浓的杀气，妖怪抬头看去，只见月儿身旁蓦然多出一个女子，紫衣蔽体，长发及腰，面色冰冷，目露凶光，正掐着剑诀，恶狠狠的打量着自己。来人真是雪枫，月儿看到她，高悬的心总算放下。扭过头，仔细打量起来犯之人。“你是何人，来我魔界做什么。”听到雪枫冰冷的声音，那妖怪皱了皱眉头。低头看了眼手臂上的伤痕，又看了眼依旧漂浮在自己眼前的空梦剑，眼中凶光一闪，左手瞬间变为鹰爪，狠狠的抓向空梦剑，看他的气势，势要将空梦剑抓个粉碎。雪枫大惊，此刻念动剑诀已然来不及了，不过她倒是不很担心，因为空梦剑毕竟是仙家宝物，如若如此轻易的便被损坏，那还不如拿它去切豆腐。不过不明就里的月儿自是大急，这把剑在她心里跟雪枫一样重要，所以她自然不会允许这把剑有丝毫的意外。“不要！”“月儿！”月儿呼喊着，施展身法，一个闪身冲了过去一把抓住空梦剑，雪枫在其身后急切的呼喊。此时妖怪的爪子离空梦剑不到半米，凌厉的爪风在月儿的脸上留下了三道血痕，月儿面色平静握住空梦剑，将自己全身的法力注入进去，空梦剑在剧烈的颤抖之下，竟然散发出淡蓝色的幽光，就如同来自九幽地狱的冰焰一般。月儿控制着空梦剑向那只鹰爪狠狠的砍去。那妖怪看到月儿这么不要命的冲过来，先是被她的身法吓了一跳，随后看到她用全力与自己对抗，心中竟然生出些许怯意，然而在看到空梦剑发生异变之后，妖怪感受到的是无尽的寒冷，竟然有一种，会被这冰焰冰封住一般的错觉，至此，妖怪已然萌生了退意，可是此刻已经收力不及，只能全力相拼。安静，异常安静。不过，安静过后，是一声痛苦的嚎叫。作为仙家宝物的空梦剑，因为月儿注入了全部法力而发生异变，一剑便将那锋利异常的鹰爪斩断。妖怪痛苦的向后退去，看着地上被斩断的手臂被一层蓝色的幽光笼罩着，眼中闪过不解，还有恐惧。而月儿，依旧保持着握剑的姿势，脸上溅上了不少那妖怪的血。月光打在她的身上，映出她那张苍白的可怕的脸。妖怪满脸狰狞之色的看着月儿手中的长剑，看着月儿不带活人气息的眼神，看着月儿身后蓄势待发的雪枫和魔界众人，果断的一咬牙，他身后蓦然出现一对翅膀，“我还会再来的。”这是他第一次开口说话，声音异常难听，就像金属摩擦出来的声音。“呵，下次么。我会亲手将你钉在这魔纭柱上。”月儿此刻的表情与平时简直判若两人，还有说话的语气，让人觉得，她说的出，就能做得到！妖怪也被月儿此刻的气场吓的不轻，一抬手，捡起自己已经被彻底冰封住的断臂，挥舞着翅膀，逃之夭夭了。“当啷”，空梦剑掉在了地上，月儿刚才用尽了全身的法力，此刻身体虚弱异常，连握剑的力气都没有了。而刚才月儿施展身法的时候，雪枫也连忙跟在她身后保护，生怕她出点什么事，此刻看着她这么虚弱的样子，又心疼又生气。抓着她的肩膀让她面向自己，抬手狠狠的一巴掌扇了下去，“呃”月儿被打的一个踉跄栽倒在地，左边的脸颊立刻显出一个巴掌印。月儿心里异常委屈，看着雪枫，想要说什么，却发现雪枫眼眶中满满的都是泪水，随时都会掉下来，“谁允许你做这么危险的事？”月儿一愣，原来她是担心我。可是看到雪枫哭，月儿心里很难受，很内疚。“对不起。”现在除了道歉，她不知道该说些什么，雪枫深吸一口气，从怀里拿出一个药丸，递到月儿嘴里，“张嘴。”月儿听话的吃掉药丸，之后便感觉身体没有那么虚弱了，站起来，捡起空梦剑，想了想，双手握住，将它递到雪枫面前。“这把剑比你的命还重要吗？”月儿没有回答，但是看向雪枫的眼神中，有着超乎寻常的坚定。雪枫点了点头，闭了闭眼，眼泪却顺着眼眶流了下来。其实，雪枫当初收回月儿的空梦剑，一个是因为月儿的身体无法承受，再一个，也有自己的小心思。她当初将这把剑给冰枫，让她传给月儿，并且告诉冰枫，要说这把剑是冰枫早年用的，不是自己用的。她当时觉得离开月儿太对不起她，怕月儿会恨自己，不接受自己的东西，所以才那样嘱咐冰枫。她也一直以为冰枫是那样说的，而月儿对空梦剑看的比命还重，这让雪枫大为吃醋。可是，这些年，冰枫一直在告诉月儿，她娘有多么多么好，让月儿不能记恨她娘，并且告诉她，这空梦剑是她娘所用之物，传给她让她防身。而月儿也确实是一个很孝顺的孩子，没有记恨过雪枫，更是对她的东西视如生命。空梦剑就是最好的例子了。而这次月儿能一举将那妖怪的手臂砍断，其实并不全归功于她的法力，还有一部分，是媚儿的千年雪参和雪莹果起了作用。这两种药材进了月儿身体后便消失的无影无踪，而实际上却将月儿的法力彻底改变了。打个比方，将月儿的身体比作一条河，那么她原本的法力就是河里的水，而现在，在药力的作用下，她的法力依旧还是那么多，可是却从水变为了浓茶，从本质上便发生了变化。房中，月儿跪在地上，双手将戒尺高举过头顶。“这次以身犯险，让你担心了。我知道错了，甘心受罚。”月儿低着头，不甘心三个字明明白白的写在脸上。雪枫看着她的脸颊，左边还有些肿，右边则是三道血痕。还好只是爪风伤到的，没有真的挠上去，否则月儿这漂亮的小脸蛋就要报销了，刚刚涂过药膏，看上去倒是没有那么狰狞了。雪枫松了口气，其实这次是真的被月儿气到了，这么危险的事干嘛要自己做，魔界那么多人，非要她去以身犯险么。还有她舍身救空梦剑的时候，那一瞬间雪枫甚至以为自己就要失去月儿了，心都险些碎掉了。可是要说打她，雪枫真怕自己气在头上失手把月儿打伤了，而且蕊儿她们都不在，没人可以拦着自己。可是不打她，就这么轻易放过，未免有些便宜了她，这要是再有下次，有个好歹，自己得有多心疼多难过，这简直不敢想象。