月儿此刻异常郁闷，她已经跪了很久了，可是雪枫还是没有动手的意思，只是把她晾在那里，胳膊都好酸了，唉，你倒是痛快点啊！小丫头从来没有一刻，是那么的渴望挨打……月儿偷偷抬头看了看雪枫，她只是看着自己，面无表情，不知道在想些什么。月儿张了张嘴，却又不知道该怎么样去称呼雪枫。场面便又这样僵持了下来。又过了一会，雪枫看月儿已经跪不住了，在扭来扭去的，胳膊也明显越举越低，都放到胸口处了，皱了皱眉头，也不知道上次那一夜是怎么跪过来的，“知道错了？”听到这话月儿连忙点头，“嗯嗯嗯，知道了。”“那你说说，哪里错了。”雪枫说着，从月儿手里接过戒尺。月儿松了口气，放下胳膊活动了一下。“唔，看到那个人的时候应该叫人一起去，不应该一个人去。”“嗯，还有呢？”“唔，应该教会云雀用传音符。”当月儿知道云雀因为不会用传音符而耽误了三个时辰之后，一巴掌拍死自己的心都有了。雪枫瞪了她一眼，后者吐了吐舌头。“还有呢？”月儿挠了挠头，想了半天也没想出来，可是当她看到雪枫渐渐冰冷的脸色，有些害怕的向后退了几步。“过来，把手伸出来。”雪枫语气明显不善，月儿有些委屈，真的想不到自己哪里还有做错的，“等等等等，我想起来了。”“说。”雪枫把月儿抓到自己身前，防止她再跑掉。“我不该偷云枫师叔的符咒。”雪枫闻言一愣，顿时哭笑不得的看着她，“我再也不敢了么。”雪枫看着她小可怜的表情，实在无奈，调整了一下心情，现在还得凶起来，不能太温柔。过了一会，雪枫又变回冰冷的样子，开口问道，“你觉得为了一把剑，以性命相搏，没错吗？”月儿闻言，脸色一正，“没错！”雪枫听到月儿斩钉截铁的回答，愣了一下，一抬手，一尺子就抽到了月儿的小屁股上。月儿看着雪枫打自己，咬着牙忍着疼。在这件事情上，她坚定自己没做错。看着月儿倔劲又上来了，雪枫也气愤不已，抬手又打了三下。月儿痛的皱眉咬牙，小手握着拳头，就是一声不吭，直挺挺的站着，这次连躲都不躲了。“这件事我没做错，你再怎么打，我都不会认错。”月儿说完这句，很主动的脱掉裤子，趴在床上，等着板子落下来，月儿白嫩的屁股上已然浮现出了四道红色的尺痕。雪枫看到她这么死倔的，为了空梦剑又是搏命又是甘心挨打，心里别提多难受了。“如果今天空梦剑被毁了呢？”“不，我不会允许这种事情发生，我会用我的生命去保护它，不会让它有半点闪失，因为，啊……”月儿话说到一半，雪枫的巴掌就扇了下来。她现在极其矛盾，她能清楚的感觉到自己现在难受更多是因为吃醋，可是月儿的回答也确实让她很生气，但是又怕打伤月儿，索性扔了尺子改用巴掌。雪枫作为习武之人，掌力自然不会轻，这噼里啪啦连续十几巴掌打下来，月儿已经吃不消了，却依然咬着牙，双手狠狠的攥着床单，不肯认错。又打了二十多巴掌，雪枫停了手，看着月儿屁股上纵横交错的巴掌印，心疼坏了。而小丫头已经趴在床上，闭着眼睛，连睁开眼的力气都没有了。身后的巴掌不再肆虐，疼痛却依旧没有停止，月儿的眉头也一直紧皱着。突然她觉得有东西落在了屁股上，暖暖的。月儿心里一惊，勉强睁开眼睛，恰好看见雪枫在强忍泪水。月儿强撑着身子，让自己站起来，想提雪枫擦拭眼泪，可是因为身体太虚弱，险些摔倒在地，幸而雪枫眼疾手快，一把将她抱起。月儿看着雪枫脸上的泪珠，轻笑一声。“笑什么？”雪枫没好气的问到。“师傅说，你从来不流泪的。”月儿的声音不大，却让雪枫听后老脸一红，一脸的不自然。看到雪枫这么可爱的表情，月儿笑得更放肆了。“月儿，你竟然会为了你师傅的一把剑，放弃自己的性命。如果你今天真的有个闪失，你让我这个做娘的该有多心痛？”从来不善于表达感情的雪枫，终于说出了自己内心的想法。可是月儿听后却明显一愣，“师傅的剑？师傅说那是你的佩剑。师傅说你曾经用这把剑荡平了无数大奸大恶之徒，师傅还说，这把剑是通灵的宝物，曾经救过你的性命！”“你，你师傅是这样跟你说的？”雪枫听后满脸的惊讶，声音都有些颤抖，“这到底是怎么回事？”月儿一双眼睛死死的盯着雪枫，后者轻叹一声。“我，我怕你恨我，不接受我的东西，所以让你师傅说那剑是她的。我一直以为她是那样跟你说的。”雪枫说到这里，眼中的泪水再也止不住，月儿摇了摇头，“我不恨你。”“真的？”看着雪枫眼中的光彩，月儿点了点头。“那，那你，你可愿意……”雪枫话说到一半，咬了咬嘴唇，没有再说下去。也许，对于一个母亲来说，听到自己的孩子叫自己一声“娘亲”，是一件很平常的事，可是，对于雪枫来说，这是莫大的幸福，甚至是奢望。月儿张了张嘴，她当然知道雪枫没说完的后半句话是什么，可是，话到嘴边，却怎么也叫不出。雪枫一脸期待的看着月儿的嘴巴，多么希望能听到那个自己等待了十五年的称呼。可是，月儿张了好几次嘴，每一次都是只有嘴型没有声音。看到雪枫失落的眼神，月儿心里也不好受。真不是自己不想叫，因为这个字从来都只是在心里想，没有说出来过，不知道该如何开口。终于，在经历了数次尝试还是不行之后，雪枫伸手捂住了月儿的嘴巴，深深的呼吸的一下，似是在平复心情。月儿此刻多么恨自己，多想给自己一巴掌，那个字怎么就叫不出口，怎么就说不出来？明明很想，明明很期待……对于雪枫来说，今天能说出这么多藏在心里的话，已经很不容易了。她可是凡间公认的冰美人，在外对任何人任何事都是一副冷冰冰的态度，偏偏到月儿这里，冰山就融化了。因为刚才雪枫以为自己会失去月儿，那一瞬间后悔不已，觉得自己欠月儿的实在太多太多，而且自己也留下了太大的遗憾。所以才有了这么一段真情的流露。可以说，月儿在不经意间解开了母女二人的心结。雪枫调整了心情，面带微笑的把月儿放在床上，拿来药膏帮她轻敷，“嘶”，药膏抹在伤处，有些刺痛，月儿不禁轻呼一声，雪枫连忙收了手。慈母心性，显露无疑。月儿嘿嘿一笑，“没事，不痛。”雪枫闻言佯怒，“不痛？那再打一顿。”不得不说雪枫也是个演技派，月儿看着她假装愤怒的表情，竟然以为是真的，吓了一跳连忙闭口不言，小心翼翼的看着她。雪枫噗嗤一笑，后者恍然大悟。看来月儿不仅是脾气秉性随了雪枫，连这演技都深得雪枫的精髓啊。“对了我还没跟你算账呢。”雪枫帮月儿上完药之后，突然来了这么一句，听的月儿摸不着头脑，“啊？”雪枫嘟着嘴，揪着月儿的小耳朵，“你能不能给我乖一点，哪怕是装的也行啊，魔界那么多德才兼备的人我求了一个遍，竟然没有一个人愿意来教你，你知道为这了事儿我有多丢脸嘛！“月儿挣脱雪枫的魔爪，一脸的无辜外加可怜的表情，雪枫看到她这个样子，顿时又没了电。“对了还有，魔纭殿内的弟子们，怎么一个个见你跟老鼠见了猫似的，你干什么好事了？”月儿闻言嘿嘿一笑，吐了吐舌头，“没干什么啊，就是她们都不跟我玩，我就往她们饭菜里放了点小虫子。”月儿说着貌似不好意思的挠了挠头，“你没事折腾她们干什么！”雪枫哭笑不得的，“那我一个人无聊嘛，你又不让我练功。”月儿委屈的诉说着，后者听后，表情严肃起来，“你的身体，你自己应该清楚吧。”月儿撇撇嘴，点了点头，“这样吧，明天起，我亲自教导你。”雪枫想了一下，如是说道。月儿眼睛瞬间亮了起来，“教我什么？”“阵法。”“好耶，我要学可以整人的！哎哟！呜呜……”雪枫闻言很淡定的给了月儿一个大暴栗。看着月儿熟睡的容颜，雪枫心里异常温暖，这是自己多么盼望的时刻，本来以为，不会为了任何人，任何事，放下那该死的面子，没想到。”呵呵。“雪枫轻笑一声，帮月儿掖了掖被角。虽然月儿到底还是没有叫出那个字。不过，今天这件事，让二人的关系再进一步，也让雪枫意识到，有些人，有些事，不能等到失去后才想要珍惜。