清早，天还未亮，云枫等四人安然回返魔界，一个个面色凝重的往魔纭殿内雪枫的住处走去，“师傅，您回来啦！”云枫听到一个惊喜的声音，回头看去，正是墨竹，此女一脸的高兴，这几天云枫杳无音讯，她也着实担心坏了。墨竹快步走到云枫面前给她请安行礼，“师傅可是去找尊主？”“嗯。”云枫看到墨竹的表情，知道她是担心自己，面色不禁也缓和了许多，和蔼了不少。“尊主不在房内，在月儿的住处。”墨竹看了眼众人，随后将昨晚发生的事一一道明。四人一听，对视一眼，随即又向月儿的住处走去。房间里，母女二人躺在床上，月儿缩在雪枫的怀里，这小丫头其实早就醒了，醒来之后发现自己被雪枫抱着，顿时幸福感爆棚，小孩心里别提多美了，果断装睡一动不动。而雪枫还沉沉的睡着。这几日确实太累了，自从云枫等人出去杳无音讯，到昨天为止，已经一个多月了，雪枫一个安稳觉都没有睡过。昨天看月儿睡的香甜，雪枫便想回房休息，可是月儿的一只小手死死的抓着她的衣袖，怎么也掰不开，雪枫又怕把月儿弄醒，就干脆躺在她身边陪她睡觉了，一开始抱着月儿，还有些不自在，可是实在太困了，没过多久便昏睡过去。云枫四人赶到的时候，云雀雨燕二人正跪在屋外。二人的脸色不是很好，想必跪了一宿了，“你们跪在这里干什么？”云枫好奇的问道，“我们没有保护好月儿，在这反省。”云枫了然的点了点头，“你们起来，回去休息吧。”说罢便向屋内走去，可二者却没有起身的意思，云枫看了二人一眼，无奈的摇了摇头，便推门进了屋子。“师……姐”云枫一进屋，本想大叫一声师姐，可是只叫出一个字，第二个字被她硬吞回肚子里去了。之后进屋的三人也被床上二人和谐的睡姿吓得目瞪口呆。其他三人惊讶的是，雪枫居然会做这么亲昵的动作。而云枫惊讶的则是，这二人关系进展的也太快了吧！熟睡中的雪枫被几人惊醒，本来是极其不满，可一看清四人，脸上的阴霾顿时一扫而空，高悬的心总算是放下来了。看了眼外面灰蒙蒙的天，对四人比划出一个噤声的手势，随后将怀里的月儿安顿好，轻手轻脚的下了床，带着几人到了屋外。当雪枫看到跪在屋外的云雀二人，明显也愣了一下，想了想便叫她们回去休息，二人这才起身回房。而此刻的雪枫，面色极为不善，“这么多天为什么一点消息也没有？”云枫知道雪枫是担心自己，连忙跪下，“师姐息怒，这几日我们在暗中打探，发现妖族与邪教已经结盟。而我们一进入边疆，就被她们发现了。她们将我们监视起来，也没有动手的意思。直到昨日监视我们的人才撤走，我们这才得以脱身，期间自是不敢放回消息。”雪枫闻言面色凝重起来，“妖邪结盟，是有何企图？”“这个我们也不知道。”云枫等人摇了摇头。“不过，昨晚入侵魔界的人，应该是妖族的三头领，秃鹰。而她们监视我们却不动手，想必是人手不足，只是想虚张声势来拖延我们，以便秃鹰行事。而我们也确实中计了。”雪枫也点了点头，认可了云枫的判断。“魔纭柱。”雪枫沉默许久，突然说出了魔纭柱这个名字，几人一楞，“看来他们是冲着魔纭柱去的。难道魔纭柱上有什么宝物？”“魔纭柱？我记得我上次爬了三天三夜都没看到尽头。”“不对，你上次爬魔纭柱是十年前的事了，这么多年过去了，柱子也许会有什么变化，我去问问月儿。”雪枫说着，又转身推门进了屋子。而屋内的小月儿一睁眼发现雪枫不在了，本来是很失落的，可是听到开门声，扭头一看，正是雪枫，小丫头的眼睛瞬间又变得异常明亮，雪枫笑了笑，走过去坐在床边，直接开口询问魔纭柱之事，月儿也老老实实的照实回答，雪枫点了点头，“嗯，你先好好休息吧，等伤养好了就跟我学阵法。”边说着，还很宠溺的揉了揉月儿的小脑袋瓜儿，后者傻呵呵的笑着，随后雪枫帮她掖好被角，看着她趴在床上，闭起眼睛，这才安心离开。“对了师姐，我们在边疆的时候碰到了天道盟的欧阳仙子，她说过几日会来魔界拜访，想来是要跟你商讨对付妖邪的事。”雪枫点了点头，“好，我知道了，你也下去休息吧。哦对了，把你那些符咒再给月儿一些防身。”雪枫下意识的以为月儿之前用的符咒是云枫给的，这才开口让她再给月儿一点，可是……“啊？”云枫一愣，突然想起刚才墨竹提到的传音符的事，面色不善，一扭脸变了个人似的“师姐，你没事好好管管她，她居然偷我的符咒！”雪枫一听，“啊？偷的？哦，没事，她还是个小孩子，你就让着点她，给她找些威力大的符咒防身就好，下去吧。”雪枫说罢打发了云枫，一个人坐在桌前，眉头紧皱，不知道在思考着什么。而云枫瞠目结舌，连话都说不出来了。只得在心里想着，哪有这么放纵孩子的！？在凡间，有三大组织，一直震慑宵小，保卫着凡间的安宁，按声望来说，排名第一的便是天山派，第二的是天道盟，第三才是魔界。天山派是第一大宗派，与仙界联系紧密，经常会将弟子送入仙界修行，天山派的弟子身上，或多或少都会有一丝的仙气。再说这天道盟，性质是跟魔界一样的，听名字就知道，是替天行道的组织。不过天道盟的弟子全都是凡人，而魔界中还有一部分是妖魔。与之相比，天道盟更容易被人接受，所以在凡间，天道盟的名气倒是比魔界响亮得多，然而在实力上，天道盟是远远不如的，只是雪枫为人过于低调，也不想与她们争那些虚名。不过好在这个天道盟的掌门欧阳霓仙子为人颇为和善，与雪枫交情不浅。可如今，边疆地区出现了一个新的组织，妖邪结盟，雪枫敏感的察觉到这件事情的严重性，还有魔纭柱上定有不可告人的秘密，那秃鹰上次未能得手，又暴露了魔纭柱的秘密，肯定会再来，雪枫想到这，眉头皱的更紧了。过了一会，雪枫神色稍有缓和，似乎是想到了什么好办法，随即拿出纸笔，修书一封，派人快马加鞭送去了天山。书信大致是说了一下魔界打探到的消息和自己的猜测，希望冰枫可以前来，共同商讨一下，看看能否将危机扼杀于摇篮之中。再说另一边，小月儿此刻并没有安分的睡觉，而是在想秃鹰上魔纭柱是要干什么，难道魔纭柱上真的有什么宝物，小丫头越想越有可能，心痒难耐，感受一下身后，已经不痛了，这才满意的点点头，果断起身穿衣，向外走去。可刚走到门口，便跟推门进屋的云枫撞了个满怀，“哎呀！”月儿捂着额头后退几步，这才看清来人。云枫也被她撞出了门外“我还没叫，你叫什么。”不满的再次走进屋子，月儿揉着额头，“什么东西那么硬啊？”一边说着一边向云枫身上瞟去，可是自己的个头刚好到她的胸部，那么，撞痛自己的难道是……月儿尴尬的放下手，“咳，那个，师叔有事吗？”云枫被月儿盯得不自在，见她转移话题，连忙回答，“有啊，来找你算账，说说，拿了我多少符咒？”云枫说着走进屋子，左右瞧瞧，似乎是在找一样趁手的工具。“呃，啊？什么符咒啊，师叔你说什么呢？”月儿一听不妙，果断装傻，“哼。”云枫一声冷哼，奔着床头的戒尺便走过去了。“哎哎哎！你干嘛？”眼看着云枫拿起戒尺，月儿连忙跑到桌子后边，一脸警惕的看着她。“哼，小小年纪就敢偷东西了，你娘不管你，我来管你！”“哎哎师叔息怒息怒，我就拿了两张传音符，结果有一张为了甩掉那只秃鹰，不小心当成暗器丢出去了……”看着月儿撇着小嘴一脸懊恼，云枫噗嗤一笑，“哈哈哈……”月儿撅了撅嘴，却在看到云枫从怀里掏出一沓符咒之后，眼睛瞬间冒出绿光，“哇~”“给，拿着吧，使用的时候念动咒语丢出去就行了。”“师叔你真好，哈哈”月儿连忙跑过去拿起那些符咒仔细的瞧了一个遍，云枫看着她笑了笑，起身往外走，“师叔，您教我炼制符咒吧！”月儿收起嬉笑之色，一本正经的说道，云枫听后脸上顿时出现三条黑线，“不……不敢教……”“好师叔，您就教教我吧，我保证不调皮了！”看着月儿正经的表情，云枫想了一下，从怀里掏出本书，“那这本制符术你拿去看一下，不懂的来问我。”“好嘞！”月儿欢欢喜喜的接过书，这才甘心放走云枫。