欧阳霓等人到来的时候已经是七天之后了，这七天里，魔纭殿内众弟子依旧像以前一样早起练功，可是这几天，她们却发现了一个很奇怪的现象，月儿不见了！是的，自从云枫给了月儿那本制符术，月儿便把自己关在房里潜心钻研，连雪枫要教她阵法，她都不予理睬。除了期间出来拿过几次做符咒的材料，之后再没出来过。连守在门口的云雀二人也大为不解，不知道月儿又在屋里研究什么整人的东西呢。而月儿，在看了那本制符术之后，对符咒大为感兴趣，也慢慢开始了解。知道了符咒是分为低级、中级、高级和顶级四个等级，有攻击类的，有辅助类的等等，而顶级的仙符，在凡间还没有见到过，只是书上有记载，听说威力惊人，不亚于一个仙人全力一击！云枫之前给她的符咒都是中级攻击类的符咒，大多是火焰弹和寒冰术。拿火焰弹来说，低级的火焰弹符咒只能发出三个火球，中级的则是三百个，依此类推，不过越高等级的符咒越难炼制，高级的符咒成功率便极低，通常画几十万个也不见得成功一个，所以高级的符咒就已经是很稀有的了，顶级仙符的珍稀程度自不必说。而且对于材料的消耗，如若没有很深厚的家底，是供不起一个制符师的。所以在凡间的制符师少的出奇，符咒也异常珍惜，一般人是不会用符咒作为攻击的手段的，因为低级的符咒，一张两张根本起不了大作用，除非一大把几百张的扔出去，那再高的修为也要避让三分了，只可惜，有这么大手笔的人寥寥无几。而云枫算是半路出家，研究制符数年，已经算是小有所成，现在她炼制中级符咒成功率在三成，这已经是相当厉害的了。这七天里，月儿一刻也没有闲着，对制符的喜爱甚至让她忘记了疲惫，整整七天七夜，一直在埋头画符咒。前三天，她画出的东西压根不能用，只是废纸。不过凭着惊人的天赋和过人的毅力，月儿还是在第四天，成功的画出了一张低级火焰弹符咒，这让小丫头欣喜不已，信心大增，对画符更是几近痴迷了。这七天里，月儿一共画了十数万张符咒，其中成功的也有数万张之多，不过都是低级符咒，短短几天，制作初级符咒的成功率高达十分之一，这已经足够让云枫瞠目结舌了，可是月儿还不满意，此刻正在专心致志的画着一张中级符咒，名为烈虎咒，据书上记载，此符咒祭出，会伴随着虎啸之声，奔出一只狂啸的烈虎，来攻击对方，烈虎足有一人之高，其周身覆盖的火焰也非一般的凡间之火可以同日而语的，而且据记载，这老虎力大无比，一爪可以拍碎一座小山。如果一个人结结实实的让这老虎拍了一巴掌，那不死也得重伤了，再加上那火焰如同跗骨之蛆，可以顷刻间将人化为灰烬，所以这烈虎咒的威力可想而知，以致于小丫头在一看到这张符咒时，果断决定画一张来玩玩。可是符咒级别越高，图画越复杂，不能有一丝一毫的失误，稍有不慎，便会成为废纸，而这烈虎术因为威力极大，所以炼制难度更甚，月儿已经画了一天一夜，却依旧没有成功，废掉的符纸堆起来怕是要有小山那么高了。“雨燕，再去帮我拿些朱砂和黄纸来。”月儿看着手里又报废掉的符纸，还有已经见底的朱砂盒，懊恼的冲着门口喊了一句，雨燕闻言一脸为难的走进屋子，找了半天才瞧见被黄纸淹没的月儿。“我的小祖宗，这偌大的魔界所有的朱砂和黄纸都被你征用了，去市集采办的师姐们还没回来呢。”月儿撇撇嘴，“云枫师叔那里肯定有。”“我可不敢去。”雨燕向后退了两步，云枫是有名的暴脾气，她是打死都不敢惹的。“月儿，你也该歇歇了吧，这都多少天了，你连门都不出，尊主她们可都担心你了。”云雀适时的打断了月儿的想法，月儿挠了挠脑袋瓜“我有很久没出门了吗？”“是啊，都整整七天了！”“这么久了啊，我都不知道。”月儿站起身来伸了个懒腰，看着屋子里到处堆起的小山，“呐，你们把这里收拾一下，废掉的符纸就扔掉，然后那里是一些低级的符咒，念动咒语之后丢出去就可以启用，给你们留着防身用。”随手指了指身旁的两座小山，大概有一万多张低级符咒，云雀雨燕对视一眼，喜形于色，“谢谢！”“嗯，不用这么客气了。”月儿说着，一抬手，施展乾坤袖，将其余几座小山收入袖中，出了门。月儿一脸郁闷的往凉亭处走去，画了那么多符咒，却一张中级的都没成功，不郁闷才怪了。凉亭旁边的广场上，内门弟子们都在勤奋的练功，而凉亭内，媚儿和蕊儿正在跟三名没有见过的红衣女子说着什么。“大姐二姐。”月儿叫着向凉亭跑去，二人闻言起身看向月儿，笑了笑，待月儿跑近才开口问道，“你这些日子在忙什么？也不出门，还不让我们进去。”看着蕊儿皱起的眉头，月儿不好意思的吐了吐舌头，“嘿嘿~给你看。”说着，从袖子里掏出两张符咒来。“寒冰术？火焰弹？这符咒是你自己画的？”“嗯嗯，嘿嘿，厉害吧！”月儿得意的扬了扬头。“切，我当是什么宝贝呢，就这破符咒，我们天道盟的内门弟子每月都会发五百张，我都当废纸扔掉了。”一声不屑从旁边传来，虽然声音不大，却刚好让众人都能听得很清楚，月儿等人的脸色瞬间变黑。说话的那名看上去年纪最小的红衣女子一脸嘲讽，另外两名女子面露尴尬但却没有责怪那人，想来是跟她的想法一样，只是没有说出来而已。月儿一听这话，自是老大的不乐意，上上下下仔细的打量了那女子一番，眼中还透露出一丝坏坏的笑。，“月儿，这位可是天道盟的少主，天道盟主欧阳霓仙子的弟子，这两位是欧阳虹仙子的弟子，那两位仙子可是德高望重的前辈，你敢动她们的弟子，小心师傅知道了收拾你。”蕊儿看着月儿的小眼神，就知道她没安好心思，说这番话本是好意，可是听到那三人的耳中却变了味，“哼，就凭她？还想伤我？”那欧阳霓的弟子不知道哪来的那么大的傲气，听到蕊儿这话更是一副不屑的表情。“玉师妹算了，何必跟她动气。”另一名红衣女子也怕生出事端，连忙劝阻。“这位师姐似乎对我魔界很不屑，不如我们来较量一下。”月儿说着，转身向广场走去。魔界的弟子们多少也看出了点其中的火药味，各个摩拳擦掌，蕊儿无奈，月儿她管不住，可是那些人还是惧她三分，在蕊儿的眼神威胁下，魔界弟子自动站成一圈，准备看热闹。那玉儿听到月儿这么挑衅的话，自是不服，一仰头，嚣张至极的走到月儿对面。另外两名红衣女子对视一眼，年纪稍长的使了个眼色，另一个人点点头走开，想是去找那欧阳霓了。“我只用符咒，你自便，招架不住了喊一句认输我便收手。”月儿高声说道，顺便挥舞了一下手中的符咒，那玉儿一听，俏脸一寒，冷哼一下“哼”。而众魔界弟子均是一副看好戏的表情，月儿的小把戏她们可是见得多了，也被折腾怕了，现在可以看着别人被折腾，那感觉，自然是美极了。月儿暗笑，这人在魔界还敢如此猖狂，不让你吃点苦头，还真当我魔界没人不成？这么想着，自然不会手下留情，用意念锁定了乾坤袖中的符咒。而这时那玉儿拔出佩剑便向月儿刺去，月儿优哉游哉的施展身法，玉儿剑到的时候斩到了月儿的残影上，玉儿还以为得手了，本想得意一下，可是片刻后发现那只是一道虚影，吓了一大跳，“师姐，你干什么呢？我在这呢。”听到身后的声音，玉儿回头看去，月儿正好整以暇的在整理衣服，玉儿恨恨的咬了咬牙，将剑抛于空中，掐动剑诀，宝剑“嗖”的一声破空而去，“唉，师姐，你是不是眼神不太好？”剑刚刚飞出去，玉儿便听到身后的声音，再转过头来看，月儿竟不知何时又跑到了自己身后！玉儿大骇，召回宝剑护在周身，一脸凝重的看着月儿。月儿看她半天也没有出手的意思，这种情况下，防守自然是上策，不过月儿要的就是这种效果。嘿嘿一笑，“师姐，既然你不攻击了，那就来尝尝我的符咒吧！”看着月儿一脸的坏笑，蕊儿突然眼皮直跳，有一种很不好的感觉，连忙派人去禀报雪枫……