魔纭殿内，雪枫等人正在招待欧阳霓、欧阳虹二人，几人有说有笑，十分和谐。只是，偏偏有人要打破这气氛。只见一个红衣女子火急火燎的往殿内跑，喘着粗气站在众人面前，行了一礼。“怎么如此没有规矩？”欧阳虹面露尴尬的责怪自己的弟子，后者也顾不上被责骂，“师傅，不好了，玉儿师妹跟魔界的人打起来了。”“什么？”众人一听，均吓了一跳，欧阳霓面色明显变了，欧阳虹却说“小孩子闹着玩很正常，何必大惊小怪。”她这话中之意无非是想试探一下魔界的实力，玉儿能成为欧阳霓的弟子，自然是天赋极高，不容小觑的，想来这魔界的弟子中，也没有能伤到她的。欧阳霓却明显不这么想，魔界藏龙卧虎这她是知道的，所以倒是颇为担心玉儿。雪枫听到欧阳虹的话，自然知道她的意思，也没有多说什么，点了点头，算是认可的欧阳虹的话。可是，片刻之后，魔界禀报的弟子进来，一句话便让雪枫眼皮狂跳，“启禀尊主，月儿跟欧阳盟主的弟子打起来了！”雪枫云枫一听这话对视一眼，噌的站起身来就往外走去。“欧阳仙子有所不知，月儿这孩子实战经验不多，下手更是没有分寸，我们还是过去看看，不要真出了什么事。”欧阳霓点点头，也随雪枫走去。而欧阳虹则是一脸不屑，云枫看到她这个表情，自是气不打一处来，心里暗想，让月儿把那玉儿打得落花流水才好。“哎呀！坏了！我之前给了她几十张中级符咒，这孩子不会一口气丢出去吧？”云枫看似猛然想起什么，惊讶的说着。欧阳霓二人一听这话更是大骇，中级符咒？还几十张？那是什么概念？二人不敢想象，欧阳虹这才收起了轻视之心，开始有些担心玉儿了。云枫看到二人的表情，心里暗爽，可是一扭头却对上了雪枫要吃人的目光，果断吐了吐舌头，低下头装作没看见。再说另一边，月儿看玉儿只顾着防御，便想拿她来试试那些低级符咒的威力，这么想着，便随手一甩袖子，飞出去十余张火焰弹符咒。月儿念动咒语，符咒在空中爆裂，每张符咒转眼间幻化成为三个火球，气势汹汹的向玉儿飞去。玉儿看着迎面飞来的几十个大大小小的火球，一声轻笑，“雕虫小技。”说着，挥舞手中长剑，丝丝剑气将那些火球斩为两截，彻底失效了。月儿点了点头，眼看着火球即将被斩杀殆尽，一甩手又扔出去了一沓符咒，这次足有上百张之多。玉儿刚解决完眼前的火球，还没等松口气，一抬眼又看到几百个火球飞舞过来，吓了一大跳，不禁感叹月儿好大手笔，莫非自己看走了眼？看着迎面而来的火球，玉儿深吸一口气，不再像刚才那样直接斩杀，而是迎着火球跳起舞来。月儿看着她这剑舞，不禁感叹，“爧如羿射九日落，娇如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”而那些火球也在玉儿的剑气舞动下，随着她的长剑飞舞。一舞毕，火球全部消融，场面又趋于宁静。而魔界众人依旧沉浸在玉儿优美的舞姿，不可自拔。看来这玉儿也确实有一套，倒也不是个花架子。月儿拍手叫好，“果然有两下子。”玉儿一脸得意，“哼，你这雕虫小技，还入不了本小姐的法眼。滚回娘胎里再修炼几年吧，小杂种，哼哼。”听到这番刺耳的话，月儿的表情瞬间变得异常寒冷。每个人都有自己的逆鳞，而月儿的逆鳞，就是雪枫！她不容许任何人说她母亲的任何不是，略带侮辱的话都可以让她暴走，甚至性情大变，变得极为冷酷，陌生！“你找死。”不带活人气息的声音，让玉儿生生打了个寒颤，看向月儿的眼神也多了丝惧怕，却还是硬着头皮，“你要干什么？我师傅可是天道盟的盟主，你识相的就给我道个歉，本小姐自可既往不咎。”月儿却一言不发，一步步的向她逼近。“天道盟主很了不起么？我今天倒要看看，这天道盟主怎么从我手下救下她的徒儿。”月儿说着，面露狠色，眼中精光一闪，连甩了三次袖子，只见目光所及之处全是符咒。本来月儿没想下如此重手，只是想着循序渐进，少量多次的丢出符咒，慢慢将玉儿的法力耗尽，倒也不至于让她输的太难看。可是这一下子怒火拱了上来，纵使再好的涵养想来也无法隐忍，况且某人本来就没有什么涵养……看到这一幕，玉儿的面色终于变为惨白，蕊儿也极为惊骇，月儿这看似随手甩袖子的动作，竟甩出了上万张的低级符咒，魔界众弟子面面相觑，惊讶不已。“月儿你住手！”蕊儿急忙制止，可是月儿现在哪有心思理她，一心一意想让玉儿死，自然不会分心，专心的念动咒语。瞬间，大片大片的冰柱从玉儿脚下的土地中钻出，玉儿赶忙腾空而起，可以刚飞起来，便发现头上的天空都变为火红，铺天盖地的都是呼啸的火球。上有火球拦路，下有冰柱阻挡，玉儿所处的地方片刻便展现出了冰火两重天的神奇景象。魔界围观的弟子已经被迫退到凉亭内，小小的凉亭，愣是挤进去了百余人。眼看着玉儿即将被冰火吞没，蕊儿急得满头大汗，扭头看见凉亭中看热闹的众人，连忙一声令下，命令众人去帮玉儿脱险。众人虽不情愿，却也多少知道这其中的利害，便各自施展看家本领前去解围。月儿只冷眼旁观，那一堆堆的符咒甩出去之后，似乎心情也好了许多，不过看着手忙脚乱的众人，月儿无奈的撇撇嘴。这上万张低级符咒爆发的威力远比想象中的还要大，想来就是雪枫亲自前来，也是要费上一番手脚的。而在百余人加入战圈之后，火球下降之势明显减慢。众人在蕊儿的指挥下，井然有序的将数量较少的冰柱一一斩断，其次再合力抵御火球，此刻月儿有些担心会伤到自己人，那就太过意不去了，想了想，到底没有加入战圈，而是在其周围，看到有躲避不及的弟子，便会出手相助。一时间，那片火云倒也与众人僵持起来。玉儿看到这么多魔界弟子在帮自己，心下感激不尽，同时也有些后悔自己刚才的言行。其实玉儿本性不坏，只是平日里欧阳霓太过溺爱，骄纵过度，这才心高气傲，不可一世。“你还在那看热闹，还不过来帮忙！”蕊儿满头大汗，看着一旁的月儿，气不打一处来。月儿却撇撇嘴，扭过头去坐在地上生闷气。看到月儿这样，媚儿便知道她一定有办法帮众人解围，只是她还在生玉儿的气所以不肯出手相助。众人法力渐渐不支，火云又呈下降的趋势，弟子们各个大急，却没有一人肯离开。“玉儿师妹，你跟月儿道个歉，不然大家都要折在这里了！”媚儿实在顶不住了，只得去求玉儿，后者一脸为难，可是看了看众人都在拼命帮自己，点了点头，放下面子，“月儿妹妹，我跟你道歉，刚才话说重了，还请你莫往心里去。”月儿听了这话站起身，拍了拍屁股上的尘土，“哼，这还差不多。”其实就算玉儿不道歉，月儿也还是会出手的，只是那时候可能就要等到众人绝望待死的时刻了。月儿走到火云的对面，纵身一跃，腾在空中，看了眼地上的众人，“我数三声，你们全部撤退。”众人了然的点点头，“一，二，三！”话音一落，唰唰唰数到黑影从火云中蹿出，蕊儿眼疾手快，一把抓住体力透支的玉儿也飞身出了火云。众人躲在凉亭里，准备看月儿怎么收场，却突然发现雪枫等人早已立于凉亭之中。玉儿看到自己的师傅，连忙跑过去，扑在欧阳霓怀里，似在哭泣，确实，今天这场面，足以将她吓坏了。欧阳霓只是拍了拍她的后背，以示安慰，一双眼睛全盯在月儿身上。月儿待看到众人全部安全撤离，这才不慌不忙的从袖子里又掏出了大把的符纸，这次众人的嘴里真的是可以塞下鸡蛋了！“她怎么会有这么多符咒？云枫？”雪枫也吓得不轻，立刻将矛头对准云枫，可是当她看到云枫也张着大嘴惊讶不已的时候，心中的不解可想而知。“我也不知道，师姐你别看我，我只是给了她一本制符术，想来那些符咒是她自己做的。可是这才几天啊，她怎么能画出这么多低级符咒……”最后一句声音很小，更像是在自言自语。雪枫闻言眼皮狂跳，恨恨的瞪了一眼雪枫，后者自知理亏，一直低着头没敢抬头看她……