月儿将手中的符咒甩出去之后，便立刻施展身法冲进凉亭之中。老早她便看到雪枫等人了，有她在的地方肯定安全。而在月儿甩出符咒之后，无数的火球又化为一片火云，与之前那片火云撞在了一起。剧烈的震荡使大地为之一颤，雪枫连忙抬手布下结界，护住凉亭众人。而结界外的地方，在火云相撞产生的巨大冲击力的波及之下，皆化为齑粉。连地面都下陷了三尺有余。“哇！”月儿看着这符咒产生的巨大威力，不禁惊叹，暗道这符咒真是好东西，要多备一些在身上，想来再厉害的高手，被这几万只火球围攻，也无法全身而退吧！而云枫此刻，则是眼皮狂跳。因为这魔纭殿内的一切建筑，包括花草，都是她亲自布置监工的。此刻看到坍塌的地面，还有本来生机盎然的绿荫荡然无存，心里别提多痛了。转念一想到，还要重新建造，心里自然就更痛了……小祖宗，你从来不考虑制作费的吗……还好这次月儿表现不错，既彰显了魔界之威，又没有伤到玉儿，否则，云枫一定会把寒冰符贴在月儿的屁股上，以示“惩戒”！而月儿只顾着看眼前壮观的景象，压根没注意到雪枫要吃人的眼神。“月儿你太胡闹了，对自己人怎可下如此重手！”蕊儿怒气冲冲的训斥月儿，后者小脸一正，冷哼一声，“如若没有十足的把握，我自然不会如此。况且她那么嚣张，全然不把魔界放在眼里，我只是给她一个教训罢了。”“你休要血口喷人！”玉儿一看有师傅做主，腰板瞬间挺了起来，语气也变硬了。“那你骂我小杂种，让我滚回娘胎里在修炼几年，也是血口喷人？如此粗鄙的话出自你口，如今却又想抵赖，可是名门正派所为？”月儿说到这句话时气的小脸通红。雪枫听后眼皮一跳，已然猜到月儿暴怒的原因，心中的怒气多少平息了一些。“你……”“好了，还嫌不够丢人吗？”玉儿气的咬牙切齿，指着月儿想说什么，却被欧阳霓打断。听着欧阳霓厉声训斥，后者连忙低下了头，连大气也不敢喘。“天道盟的弟子犯了错，我们自会处理，但今日之事，如若真出现意外，后果不堪设想，还请尊主给我天道盟一个交待！”欧阳虹义正言辞的说出这番话，雪枫皱眉沉思。“这件事错不在月儿，我不会责罚她。”雪枫看了月儿一眼，如是说道。月儿听后抬头看着雪枫，满脸的不可思议，毕竟她已经做好了挨揍的准备。欧阳虹闻言自是不服，还想争辩什么，却被欧阳霓拦下，“此事错在我徒儿，我自会秉公处理，给姐姐和月儿一个公道。”欧阳霓说着，转身面向玉儿，“跪下。”后者一惊，连忙一脸委屈加可怜的跪在地上。“玉儿，你自幼随为师修行，为师常常告诫你严于律己，宽以待人，可你恰恰相反。如今又口没遮拦，恣意妄为。今日之事全因你起，为师责你四十藤杖，你可有异议？”玉儿越听越心惊，听到最后一脸不敢相信的看着欧阳霓。确实，欧阳霓平日对她宠溺至极，从来没有罚过这么重，所以不仅是玉儿，其余几名天道盟的人也都惊讶不已。“师傅……”玉儿可怜巴巴的看着欧阳霓，眼中已经泛出了泪花。欧阳霓也不忍看她，说不心疼自然是假的，生怕一看她可怜兮兮的眼神，自己就会心软，索性扭过头去。“怎么？有异议？”玉儿听到欧阳霓生冷的语气，低下头，咬着嘴唇，“弟子不敢。”“那你还在等什么？”欧阳霓这一句话让在场的所有人面面相觑，连雪枫也吃了一惊。这话中之意明显是让玉儿脱裤子准备挨打啊！雪枫略显尴尬的清了清嗓子，“欧阳师妹不必如此，小孩子打打闹闹再平常不过了，何必动怒。”“多谢姐姐美意，但是这个孩子让我惯得不成样子，今日无论如何也要好好管教一番。”雪枫一看实在说不通，给蕊儿使了个眼色，后者了然的点点头，驱散众弟子。一时间，刚刚还挤满人的凉亭，转眼间便只剩下雪枫等十余人。欧阳霓感激的看了雪枫一眼，随后走到一旁折下了一根拇指粗的竹枝，回到玉儿面前。后者脸色惨白，眼泪顺着脸庞滴答滴答砸在地上，“师傅……”“去裤。”欧阳霓依旧不理会玉儿，而后者在欧阳霓的高压之下，只得去了裤子，伏在地上，将脑袋埋在臂弯之中。不过月儿偷偷看了一眼，只见她耳根处都是红彤彤的，必然是羞愧难当。欧阳霓神色略有缓和，走到玉儿身侧，看了眼玉儿光洁的臀部，将手中的竹枝高高举起。“嗖”“啊”竹枝挥落，迎来的是玉儿的惨叫。因为玉儿是趴在地上，竹枝几乎是抽在她屁股上的，瞬间，玉儿的屁股便肿起一道红痕，甚至已然有了紫色的点点！月儿看到这，吓了一跳，感同身受的摸了摸自己的小屁股，不安的咽了口口水，向雪枫的方向挪了过去。“嗖嗖嗖嗖嗖”竹枝在空中挥舞的声音和玉儿的惨叫连成一片，只见玉儿的屁股上又整齐的排列了五道红痕，看着玉儿死咬着嘴唇，紧握双拳，不时痛苦的扭动一下身体，月儿别提多难受了，就感觉，那竹枝是抽在了自己的身上，小手不自觉的抓住了雪枫的袖口。雪枫感觉到月儿的异样，连忙抓住她的小手，看着她那惶恐的表情，又好笑，又心疼。行刑还在继续，二十下打完，玉儿大汗淋漓，趴在地上动也不动，只微弱的喘息和呻吟，而此刻她屁股上已经满满的都是红中带紫的楞子，再无一处完好的皮肤。欧阳霓停手歇息，扭头看了雪枫一眼，本想让她给自己一个台阶下，因为实在下不去手了。可是一扭头才发现，雪枫压根没看着自己这里，而是在低头安慰怀中的月儿。月儿看到玉儿的伤势，有些害怕不敢再看，扑到雪枫的怀里。雪枫被她这突如其来的举动吓了一跳，连忙询问她怎么了，并拍着其后背以示安慰。这大概就是母女天性吧，此刻雪枫也顾不得隐瞒什么月儿的身份了，满脑子都是担心，不知道月儿这是怎么了，所以语气也极尽温柔宠溺。月儿什么话也不说，只是紧紧的抱着雪枫，听到雪枫问自己怎么了，她只是摇了摇头，依旧把脸埋在雪枫的怀里。二人如此亲昵的举动自然引得众人观看，雪枫倒也不在意了，反而蹲下身子，把月儿扶起来，直视着月儿的小脸。这一看却让雪枫吓了一跳，因为月儿的眼睛红红的，明显刚刚哭了！“月儿，怎么了？为什么哭？”雪枫心疼的帮她擦着眼角的泪水，月儿瘪着小嘴抽泣，小模样可怜兮兮的，“我怕。”“怕什么？”“怕万一我犯错了你也会像她一样这样打我。”月儿越说越委屈，说到后来都带了哭腔，刚刚止住的眼泪又都聚在眼眶，随时有落下的可能。“傻孩子”，雪枫松了一口气，她还以为月儿怎么了呢，没想到居然是因为这个，也不知道是该哭还是该笑了。看着月儿可怜兮兮的眼神，雪枫的心瞬间又软化了，“那我跟你保证，不会这样打你，好吗？”“嗯嗯。”月儿眨着漂亮的大眼睛，猛力点头，雪枫无语，把她揽在怀里。正在享受着亲情的雪枫突然意识到周围还有人，一脸尴尬的清了清嗓子，把月儿推开，站起身子，拉住月儿的小手。“不好意思让欧阳师妹见笑了，这个孩子胆子有点小。”雪枫这一句话说的倒是一本正经，月儿也不好意思的吐了吐舌头，可是众人一听各个扶额，就她那胆子，还小……？“好了，依我看这惩罚也够了，师妹卖个面子给我，饶了她吧。”雪枫亲自求情，欧阳霓自是求之不得，连忙点头，“那就依姐姐的意思。”众人笑而不语，心照不宣。而蕊儿则连忙带着玉儿下去养伤了。媚儿和月儿也先后告退，只是欧阳霓在月儿离开时目光一直锁定着她，看看她又看看雪枫，眉头紧锁，似乎是发现了什么。月儿回去之后，很大方的将手中多余的符咒分发给魔界众弟子，众人自是感激不已，再加上月儿之前一鸣惊人，将玉儿打的落花流水，所以小丫头在众人心中的形象也瞬间变得高大起来。而因为雪枫的保证，月儿也越发的顽皮，奈何雪枫对她只是睁一只眼闭一只眼，宠溺至极，谁去告状，雪枫都回她“月儿还是个小孩子，你就让着她一点。”如此，也没有人再去告月儿的状了。在雪枫的庇护下，月儿在魔界基本就已经横着走了。