仙界，北冥家议事厅内。一名须发皆白的老头正缕着胡须仔细的听下人禀报着什么，一副和蔼可亲的模样。待那下人回禀完毕，老头站起身踱了两步。“家主，妖邪结盟，这件事情不简单，还是再派人去打探一下吧。”此刻他一脸恭敬的看向坐在主位，高高在上的北冥老家主。老家主的眼睛自始至终都是紧闭着，似乎在睡觉，可是听到那老人的建议却点了点头。仔细看去，这老家主并不很老，至少跟那老头比起来年轻多了，看上去给人一种儒雅的感觉，但是从他不经意的睁眼时透露出的凌厉目光，又不难看出此人心机之重！不过他的实际年龄倒在那老头之上了。“派嫣儿去吧，让她历练历练。逢此乱世，她也该独当一面了。”老头点了点头，躬身告退，去通知寒嫣了。凡间，天山之巅。“妖邪结盟，怕是凡间又有祸事了，唉。”女子一袭白衫立于雪山之巅，飘落的雪花还未碰到她便纷纷消融。只是此时女子手执一封书信，眉头紧蹙，担忧之情显露无疑。虽然只能看到她的侧脸，但毫无疑问，是个美女。“梦儿，你代为师走一遭魔界。”女子拿着书信看了几遍，又皱眉沉思良久，才对身后的人如是说道。被称为梦儿的女孩名叫凌梦，是冰枫的大弟子，雪枫和月儿的身份她全都知道的一清二楚，并且已然将其立为下一代掌门的继承人，可见冰枫对其的重视。自然，对她要求也十分的严格，此女倒也不负所望，已然能独当一面。“师傅，您为何不亲自前去？您不想见雪枫师叔和月儿吗？”凌梦听到冰枫的话，大为不解，开口询问。后者微微叹气，“我自然极想，只是她们母女二人刚刚相认，现在我不便出面。”因为雪枫给她的书信中并没有提到还没有跟月儿相认，于是冰枫想当然的以为二人早已相认，感情还不够稳固，自己的出现可能会让雪枫不舒服，所以才做了这个决定。“是，弟子明白了。”凌梦闻言皱眉思考一番，点了点头。“嗯，你去收拾一下，尽早出发吧。哦对了，你把这个带给月儿。”冰枫说着，从怀里掏出一个手掌大小，白白的长得极其像蛋的东西，凌梦双手接过，“这是……”凌梦看了半天，发现它还真就是个蛋，大为不解。而当她抬头看向冰枫时，后者已经背对着她，在欣赏雪景，凌梦吐了吐舌头，识趣的行礼告退。待凌梦走后，冰枫扭头看向她离开的方向，叹了口气。“把这东西交给那孩子。”“这是……？”“只有她能驾驭，唉，造化弄人。”“哈哈哈，我终于成功了！”正在门口打瞌睡的云雀雨燕二人被这突如其来的大叫吓得一个激灵，两人惊醒后四目相对，不知所措，大脑空白了半天之后才反应过来，急忙推门进屋。屋里依旧是到处飘荡的符纸，而这次二人已经彻底看不见月儿了。“月儿？”云雀叫了一声，“哎哎，我在这呢，哈哈。”听到回应之后，便看到眼前的一座小纸山拼命的晃动，不一会从里边钻出个小脑袋，正是月儿。二人无奈扶额，“你又在画符咒啊？”“对啊，你看，我终于成功了！”月儿一脸抑制不住的兴奋，说着拿出自己辛苦奋斗的结果，“烈虎咒？中级符咒！？”云雀在恶补了符咒的相关知识后，一眼便看出了月儿所画的符咒，惊讶不已，小丫头洋洋得意，小尾巴明显都要翘到天上去了，“厉害吧厉害吧！”“厉害！”云雀竖起大拇指，这是发自内心的恭维。小丫头在经过三天三夜的不眠不休，终于成功的画出了一张中级烈虎咒，不过让她欣喜的并不是这一张中级符咒。而是在画中级符咒时，失败的那些符咒有一部分并没有变为废纸，竟然变成了低级的烈虎咒！算来算去，她手中的低级烈虎咒也有百余张了。这让她大为吃惊，虽然不知道为什么那些符纸没有像其他的一样报废掉，但是平白无故捡了这么大一个便宜，自然是兴奋不已。低级烈虎咒的威力虽远不及中级的，但也不是低级火焰弹这类的符咒可比的，威力也是不容小觑的。看着月儿欣喜的模样，二人也着实替她开心，但是也担心她的身体吃不消，不停的催促她该休息了。本来月儿还想去试试这初级烈虎咒的威力，可是一扭头发现外面黑漆漆的一片，又看到云雀二人的熊猫眼，想了想，决定打发二人回去休息，自己也睡一觉，明早起来再找人练手。云雀雨燕这几天也确实够累的，寸步不离的守在门口，没办法，谁让雪枫给她们的任务就是时刻盯着月儿呢。好在月儿也很体谅二人，没有让她们收拾完屋子再回去休息。本想自己收拾好屋子再睡的某人，一看到屋子里大大小小的纸山，果断一闭眼打消了收拾的念头，伸了个懒腰走到床边，躺在床上便沉沉睡去，看来真是累极了。这几日雪枫也确实顾不上月儿了，派了好几拨人去西北之地打探，却都杳无音讯，真个是有去无回。欧阳霓等人也没有离开，而是在等天山的人到来，共同商议如何扼杀危险。再说凌梦这边，自打冰枫派她去魔界之后，她便立刻回去收拾东西，启程出发，一刻不敢耽搁，紧赶慢赶，终于在两天之后，姗姗来迟。凌梦站在云枫门口，等着弟子前去通报。心情自是激动不已，眼圈竟然也微微的发红了。“师傅，天山派凌梦仙子求见。”墨竹在屋外恭敬的对云枫说道，后者一听急忙回应，“快请进来。”魔界的规矩，但凡有人求见尊主，都先要经过云枫这关，由云枫亲自引荐才可以见到雪枫。“天山派凌梦，拜见魔界二尊主。”凌梦进屋后向云枫行礼，“嗯，仙子有礼了。竹儿，你先下去吧。”“是。”墨竹行礼告退。待墨竹走后，凌梦扑通一声跪在地上，“梦儿给三师叔请安。”云枫也异常激动，走过去亲自将她扶起“好孩子，快起来。”二人对视良久，眼中都泛起了泪光。“这一别已有十五年了，好孩子，都长这么大了。”云枫摸了摸凌梦的脸庞，后者眼泪再也无法抑制，声音也哽咽了，“师叔。”若说云枫，在人前处处要强，可却有一根软肋，就是天山。她生在天山，长在天上，却因为师傅让她保护雪枫，怕雪枫一人在外遇到难处，所以让她二人相互照应，便将她一起逐出了天山派。只有雪枫待产那半年，她才得以回到天山。那时候凌梦五六岁，天天缠着她陪她玩，云枫对这个孩子倒也异常喜爱，什么事情都随着她，从未见云枫对谁如此宠溺过。而这两人也产生了如同母女般的情感。那一别至今，确实已经整整十五个年头了。二人好一阵寒暄，云枫握着凌梦的手一直未曾松开。凌梦给她讲了这些年在天山发生的趣事，二人不时笑得前仰后合，根本看不出已经十五年没见了。云枫询问了冰枫的身体，还有天山的情况，凌梦也都一一道来，得知并没有什么异常，云枫也安心的点了点头。“对了师叔，月儿呢？这么久不见，倒是有些想念了。”云枫一听到月儿就头大，揉了揉额头，“我也不知道，这几日没见到她，想来又是闷在房里画符咒了。”凌梦一看到云枫的表情，顿时了然，“月儿那调皮的性子是让师傅给惯出来的。平日里要风得风，要雨得雨。姐妹们受了欺负去跟师傅告状，师傅就只会说，‘啊，她还是个小孩子，你们就让着她点’，这样宠溺着，不调皮才怪。”云枫听完苦笑的摇摇头，“别提了，你雪枫师叔也一个样，小丫头已然成了魔界的小霸王，没人敢惹，连我都得避让三分。”二人又聊了许久，眼看着天色渐黑，云枫这才意识到还有时间这么个东西，懊恼的拍了拍头，“光顾着跟你聊天，都忘了时间，我带你去见师姐。”“嗯，好。”凌梦乖巧的点点头。“对了，魔界跟天山的关系还不便公开，所以……”“师叔放心，梦儿明白。”“嗯。”云枫略带歉意的点了点头。走出屋子，二人的距离便自觉的离了两步远，一个在前走着，一个在后跟着，看上去没有任何交集，就如同两个素不相识的人。因为雪枫对外没有公开过自己是天山派弟子的身份，只有魔界和天山少数人知道，而凡间的大小势力只知道魔界与天山相处较为融洽，并不知道这深一层的关系。云枫扭头看了一眼凌梦，何时才能卸下这厚重的伪装，云枫在心中暗道。