魔纭殿内，雪枫等人已然得知了凌梦到来的消息，早早便在魔纭殿内布置了酒席，因为凌梦是下一代天山掌门的身份早就不是什么秘密，所以她的身份还是蛮高的，至少是很受人尊敬的。凌梦在云枫的引领下走进魔纭殿，从容的跟雪枫等人打招呼，众人也起身回应，以平辈相交。“凌梦来迟，让诸位久等了。”“仙子客套了，请入席。”凌梦点了点头，坐在了雪枫旁边，却并不敢与其对视，想来是怕控制不住情绪吧。“冰枫掌门身体可好，日前本想去探望，却不曾想发生了这事耽搁了。”欧阳霓略带歉意的向凌梦说道，后者一如既往保持微笑，“有劳仙子挂念，家师身体甚好，也是时常念叨仙子，称许久不见，甚为想念。”欧阳霓笑了笑，这么官方的话，随意客套一下便可，不必深入。“此次妖邪结盟之事，虽还未酿成什么大灾难，可是危险要扼杀在摇篮中，所以请诸位来商讨如何应对。”雪枫待众人寒暄过后，才缓缓说道。“嗯，尊主可有何高见？”听到凌梦的问题，雪枫整理了一下思路，随后将秃鹰夜袭魔纭柱的事全盘说出，几人一听面面相觑，一是惊讶雪枫的实力，毕竟秃鹰是妖界的三头领，名气不小，本领也高强，尤其是他那一双利爪，无数名门正派弟子陨落在他那对利爪之下，雪枫竟然能将他打跑，实力必然不止是众人猜测的那样。其实这次她们想的很对，雪枫的实力早就在冰枫之上了。“难道这魔纭柱上有什么宝物不成？”欧阳虹想了半天，疑惑的问道。“我们也是这样猜测的，可是魔纭柱并不是那么容易就上去的，更何况这么多年过去，柱子早已发生了变化，我也不知道在攀爬的过程中会遇到什么危险，这是我一直顾及的。”看着雪枫紧皱的眉头，众人相互对视，点了点头。“所以我有一个想法。让我们手下得意的弟子去西北之地刺探情况。一来可以打探些消息，二来可以让她们历练一番，毕竟都是门派的接班人。而我们这几个老家伙，就去闯一闯那魔纭柱，即便遇到危险，我们几人联手，也好有个照应。”“嗯，闯魔纭柱我同意，可是让弟子们去西北之地，如若出现什么意外……”听到欧阳霓这么犹豫，雪枫就知道她在担心她的宝贝徒弟，笑了一下，“这些孩子早晚要独当一面，如果不让她们去锻炼一番，将来就算将大好的基业交到她们手上，也会败掉。”雪枫说的倒是合情合理，可是欧阳霓还是不忍心，这时云枫冷笑一声，“没事，欧阳盟主怕自己徒弟出事，那我魔界就多派几个弟子，这么大好的历练机会，浪费了实在可惜。”听到这话欧阳二人脸色一变，欧阳虹气的张嘴却不知道该说什么，欧阳霓低头想了想，随后叹口气，“也罢，如若真出了什么事，就只能怪这孩子命不好了。”“师姐……”“我同意尊主的想法。”欧阳虹还想说什么，却被欧阳霓打断，后者眼中闪过一丝决绝，同意了雪枫的意见。雪枫点了点头，又看向凌梦，后者轻笑，“我自是没有意见。此次只有我一人前来，那我就代替天山走这一遭。”“好胆量。”“尊主过奖。”众人又商议了一下个中细节，眼看着外面的天已经漆黑，欧阳霓等人起身告辞，想来是去找她的宝贝徒弟了。待欧阳霓等人走后，凌梦又起身向雪枫下跪磕头，行了大礼。后者倒也欣然接受，亲手将其扶起，“好。”看了她半晌，只说了这一个字，凌梦笑了笑，不好意思的低下了头。“敢问师叔准备派谁前去呢？”因为刚才雪枫就一直没提自己要派谁出去，凌梦极为好奇，不过其实是更想知道月儿会不会去。“蕊儿，媚儿，墨竹。”雪枫毫无波澜的说出三个名字，云枫一听有自己徒弟，吓了一跳，“师姐，竹儿那两下子……”雪枫摆摆手打断她，“墨竹是个好孩子，让她出去锻炼一下。”云枫怎会听不出来雪枫的言外之意，明显是说墨竹如果能平安回来，就要委以重任，可是，前提是平安回来……“师叔，梦儿斗胆一问，为了不派月儿前去？按这丫头的性子，如果你不派她去，她一定不会善罢甘休的。”雪枫轻笑，“我舍不得。”“啊？”一句话让云枫二人大吃一惊……你倒是真舍得让别人的徒弟去送死！雪枫摇摇头，“我本来就没想让月儿担当什么，所以我早早便立了蕊儿为少主。月儿这孩子，我亏欠她太多，只想让她平平安安的长大，历不历练，倒是无所谓了。”二人对视一眼，点了点头，雪枫说的确实合情合理，二人也不好多说什么，看到雪枫脸上的自责和愧疚，二人略显担心的宽慰了几句，后者笑着点点头连说没事。“梦儿，你去看看她吧，记得千万不要跟她提这件事。”雪枫早就看出凌梦想见月儿，后者闻言连忙点头，“是。”房间里，月儿还在呼呼大睡，这一睡竟然睡了整整三天。凌梦到来时，看到月儿房间的布置，竟然也有了一种回到天山的错觉，这才恍然想到，雪枫曾经连夜修书十二封快马加鞭送往天山，询问月儿一切细节。凌梦在屋子里转了一圈，仔细观察了各个角落物品的摆放，确定跟月儿在天山时的房间一模一样，这才点了点头，暗道雪枫心思之细腻无人可比。来到床边，看着月儿睡的正香，凌梦不由得皱眉。这小混球竟然三天三夜没合眼，真是欠收拾了啊。可是转念又一想，这么久不见，刚一见面就要收拾人家，似乎有些不大妥当，于是果断将这个念头打消。坐在床边静静的看着月儿熟睡的小模样。睡梦中的月儿警惕的发觉有人在自己身边，蓦然睁开双眼，着实吓了凌梦一跳。月儿睁眼后看到床边坐着一个白衣女子，先是一惊，但再一看，发现这个人自己太熟悉了，顿时喜形于色，噌的一下扑到凌梦怀里，“大姐大姐，月儿好想你。”凌梦也被突然钻到自己怀里撒娇的小东西吓了一跳，揉着她的小脑袋瓜儿，“小混球，还知道想我啊。还以为你来到这里，心里就只有你娘亲，没有我们这些姐妹了呢！”凌梦说着，眼眶不禁红了起来，月儿撇撇嘴，“想，当然想。大姐，师傅呢，师傅来了吗？“凌梦闻言面露尴尬，月儿一看她这表情就知道冰枫没来，随即一脸的失落。凌梦自是不忍看到她这副样子，连忙出声宽慰，并向其解释，月儿点点头，整理了一下心情，又一次扑到了凌梦的怀里。二人腻歪了好一阵子，随后凌梦把月儿抱坐在自己腿上，就其三天没睡的事好一顿说教，后者不好意思的吐着舌头，并扬言保证不会再犯，凌梦这才收了唠叨之功。“对了月儿，这个东西师傅让我交给你。”凌梦说着，从怀里将那个蛋拿出来交到月儿手上，月儿瞪着小眼睛看着足有自己手掌那么大的蛋蛋，好奇的问道，“这是什么啊？”“我也不知道哦，师傅没有说，只让我交给你。”月儿挠了挠小脑袋，“这个可以吃吗？”凌梦一听，翻了个白眼，狠狠给了月儿一记脑瓜崩，“你就知道吃！”“哎哟，痛嘛！”月儿不满的揉着脑袋，依旧好奇的打量着蛋蛋。突然月儿一拍脑门，“我想到了！”“想到什么？”“这肯定是什么神兽的蛋，我们去问无涯师叔，她肯定知道！”月儿说着就拽着凌梦向无涯的住处走去。“慢点跑。”凌梦无奈，被月儿拖着向外跑去。仙界，北冥家。“嫣儿，此番下凡，你要多加小心，切勿逞能。能不交手就尽量不要与人交手。还有，身份不要轻易暴露，还有……”“哎呀娘，我又不是第一次下凡了，这些我都知道，就不用您叮嘱了！”寒嫣不耐烦的撅着嘴堵住耳朵，不想再听凝霜唠叨。后者无奈，走过去把她的手按下去，“好了好了，娘不唠叨了。娘就是担心你……”“娘您放心吧，我不会有事的。这次下凡前外公给了我很多宝贝，就算遇到厉害的对手，即便打不过也可以安然脱身，娘您不用担心我。”听到寒嫣这么说，凝霜稍微放下了心，可还是眉头紧蹙，看着寒嫣张口就想说一些让她注意的事项，可是后者一见她张嘴，就连忙抬手堵住耳朵，搞得凝霜也着实无奈，“好了我不说就是了。”说着坐在床边帮她收拾衣物。寒嫣看到娘亲这副模样，有些心疼，走过去拽了拽凝霜的衣袖，“娘，我没有别的意思啊，您说的那些事我一定会注意的，我不会有事的。”“嗯，好，你要照顾好自己。”“嗯嗯，娘您放心吧！”寒嫣说着将头伏在凝霜的膝上，享受起难得的温情。