西北边陲之地。“秃鹰，怎么回事，这手臂，可是那魔主干的？”主位上一个蒙面女子语气冰冷，看着跪在地上，两只手臂一只断掉一只在丝丝冒着鲜血的秃鹰，秃鹰脸上冷汗直流，偷偷抬头瞄了眼女子，“不是，是，是一个孩子。”一听这话，女子眼中凶光一闪，坐在她旁边的一个相貌儒雅的男子也略显惊讶，连忙发问“何人？”秃鹰想了一下，大致的形容了一下月儿的容貌，还有当时的情况。听了秃鹰的讲述，那男子眯了眯眼，似乎想到什么，“你是说，魔主很紧张那个孩子？”秃鹰点了点头，“是的，那孩子到我手中夺剑的时候，魔主立刻就跟在她身后护着她。”座位上的二人对视了一眼，敏感的察觉到什么，“派人去查一下那个孩子的身份。”女子冷声下令，身旁的随从应声而去。“秃鹰，没有规矩不成方圆，如今妖邪结盟。你我虽同属妖族，可我却不能姑息你，不然邪宗宗主定下的这些规矩，岂不成了摆设。”女子说着斜眼瞥了一下被她称为邪宗宗主的儒雅男子，后者笑了笑没有说话。秃鹰脸色难看，点了点头，“秃鹰明白，这就去执法堂领罚。不过秃鹰恳请伤好之后再赴魔界，不成功，便成仁！”女子皱了皱眉，还没等开口，儒雅男子收起手中的折扇，轻笑一声，“三头领不必如此，本座已经派了兄长前往魔界，想来不用三头领再次出马了。”秃鹰脸色一变，看着女子，女子点了点头，“得知你任务失败，邪祖便立刻派邪宗的人去魔界，想来能出其不意。”秃鹰点了点头，“秃鹰告退。”有些不甘心的离开屋子。魔界，凉亭之中。媚儿，蕊儿和墨竹三人正坐在其中各怀心事，刚刚得到要派几人去西北历练的消息，三人自是不同的心情。蕊儿自然是无所谓，历练的多了，早就没了新鲜劲儿。媚儿则有些担心，毕竟没有真正意义上的历练过，不过好在这次有蕊儿同去，也算是有了主心骨，没有那么忐忑。至于墨竹，本来二人以为她会很不安，可是她竟然表现的出乎意料的平静，其实这也没什么，墨竹曾经在家中的时候也经常跑出去，所以并不紧张。几人有一句没一句的说着，墨竹在二人面前总有些放不开，想想她刚到魔界的时候那股嚣张劲儿，如今早被云枫打没了。其实云枫对徒弟，是真心严厉，不过严师出高徒嘛，看看墨竹现在这样，举止得体，谦逊有礼，连雪枫都开始器重她了，就知道云枫是个好师傅。不过，结果虽然是好的，过程却是痛苦的。想想墨竹刚拜云枫为师，云枫将她带回房间，二话没说先打了一顿板子。墨竹自然是不服，可是任何的争辩换来的都是更重的板子。终于忍受不了后，只得改了性子，变得乖巧，任何事都顺着云枫。云枫看到她的改变自然是很开心，但是每次对着她都是一副冷脸，三天一小打，五天一大打，墨竹常常是带着伤练功。有时动作不到位，自然又换来一顿责罚。时间久了，倒也习惯了。虽然云枫这种带徒弟的方法有些残忍，但不得不说，它很有效果，看看墨竹的改变就知道了。其实再说云枫，她就不心疼吗？错！打你徒弟你不心疼啊？只是她很喜欢墨竹，又可怜她的身世。家族灭门，她是唯一的活口。就冲这一点，云枫就比任何人还要心疼墨竹，“她需要的是快速成长，扛起家族的重担，而她的性子，既然她自己没办法在短时间内改掉，那我就用最快最省事的方法帮她改掉！”这是云枫的原话。有一次将墨竹打重了，云枫甚为心疼，却又不好说什么，心里实在难受，就去找雪枫倾诉。雪枫听后倒是很理解，同时也很庆幸，庆幸当初自己没有把月儿交给云枫，否则就那丫头的性子，估计直接就被打死了……月儿拖着凌梦一路小跑过来，看到凉亭中的几人，“大姐二姐。”小丫头跑过去打招呼，自动忽略了墨竹，墨竹无奈的摇了摇头。凌梦也拱拱手，跟三人打招呼，“在下凌梦，有礼了。”“凌仙子，久仰大名，小妹蕊儿，还请多多指教。”凌梦听到蕊儿的名字，皱了皱眉，因为魔界的人她就只知道雪枫和云枫，其他人真是一概不知。媚儿看到她这副表情，笑了笑，“这位是我魔界的少主人。”凌梦听完更楞了，“啊？魔界少主？那月儿……”凌梦话还没说完，便被月儿拽着袖子打断，看着月儿焦急的小表情，凌梦更纳闷了。月儿拽着凌梦的耳朵，耳语了几句，后者恍然大悟外加一脸不解。其实别说凌梦纳闷了，就算冰枫来了也会纳闷。因为蕊儿的事，连冰枫都一概不知！几人看到二人的小动作，面面相觑。“不好意思在下失礼了，少主有礼了。”了解了事情的凌梦再次跟蕊儿行礼，后者依旧很有礼貌的还礼。“月儿，不是要去找你的无涯师叔吗，自己去好不好，大姐在这里跟她们聊聊天。”月儿点点头，毕竟现在她的小心思都在那颗蛋上，也就没有多想，跟众人打过招呼，转身就跑掉了。“慢点跑。”蕊儿和凌梦异口同声，月儿回头看了二人一眼，“知道啦。”蕊儿和凌梦对视一眼，轻笑一声，“仙子请坐。”蕊儿引着凌梦坐下，媚儿和墨竹也在二人身边落座。“仙子，在下斗胆一问，月儿究竟是何身份？”媚儿对月儿的身份自始至终都十分好奇，通过刚才二人的表现，显然凌梦是知道的。其他二人听到这个问题，也一脸好奇的看着凌梦。凌梦看看三人的表情，有些尴尬，“这个，月儿既然不告诉你们，想来是有什么不方便的地方。我们不说她了，还是商量一下去西北的事情吧。对了，这个事情一定不能让月儿知道。”凌梦连忙岔开话题，又有些不放心的叮嘱几人。几人略显失望的点点头，“这个师傅有交代过，仙子放心吧。”凌梦点点头，随后便与几人讨论去西北的事。雪枫云枫二人在远处看着凉亭中的几人，毕竟此行凶险不已，而这几人又是自己亲自教导的弟子，二人多少也有些担心。别看雪枫当时说欧阳霓的时候很轻松，其实心里也在打鼓。看了一会，雪枫叹了口气，转身离去，“希望这几个孩子能平平安安的。”听到雪枫的话，云枫苦笑，走到凉亭中，将自己的中级符咒拿出一大把，“这可是我的身家性命，就便宜你们几个小鬼了。”说着将符咒分发给众人，自然也有凌梦一份。“梦儿，蕊儿，到了外面，有什么事你二人商量着来。千万不要让任何人单独行动。这个玲珑塔是顶级的防御宝物，最多能保护到五人。但是它的灵力有限，灵力用完，这塔也就报废了。梦儿，我把她们交给你了，给我安然无恙的带回来！”凌梦郑重的接过透着灵光玲珑塔，点了点头，“是。”几人听着云枫的话，多少有些凄凉，但是更多的却是对外面世界的憧憬。再说欧阳霓和玉儿。当玉儿听到这个消息时，用花容失色来形容也不过分。“师傅……”看着玉儿可怜巴巴的眼神，欧阳霓的心瞬间就软了下来，可是事情都已经定了，如果反悔，这消息传出去，说天道盟的少主怕死不敢去西北历练，岂不有损天道盟的声威。想到这层，欧阳霓狠了狠心，“玉儿，这个替身符咒送给你，性命危急之时祭出此符，可以替你抵挡一次致命的攻击。但是切记，此符只能使用一次。玉儿，这次你平安归来，为师就将天道盟交予你手，希望你不会让为师失望。”欧阳霓说着，眼眶红红的，摸了摸玉儿的脸颊，之后从怀中掏出一张看上去极为古朴厚重，却透着丝丝灵气的符咒。玉儿惊讶的接过符咒，这个东西她听说过，这可是欧阳霓保命的东西，没想到竟然传给了玉儿。可见欧阳霓对这个弟子真心是疼爱有加。玉儿平复了一下心情，倒也欣然接受了这个消息。反正也改变不了什么，而且这次出去是代表天道盟，可见自己多么受器重，这么想着，信心也逐渐找了回来。看着师傅，眼中闪过一丝坚定，扑通一声跪倒在地，“师傅，如果这次玉儿回不来，师傅不要伤心难过，是玉儿学艺不精。如若能平安回来，玉儿不求执掌天道盟，只盼在师傅膝下，侍奉师傅终老，以报答师傅的养育之恩。”“好孩子，快起来吧。”欧阳霓眼中泛着泪，拉起玉儿，抱到自己的怀里，长叹一声。