书桌前，无涯正比照着那本被月儿毁掉的书画新的，算来算去，已经闭门整整七日了。那本书无涯从头到尾翻了个遍，对月儿的想象力佩服的五体投地，当然还有她那“高超”的画技。当时无涯哭笑不得，发誓绝对不会再让月儿踏入自己的书房半步。眼看着新的《仙魔录》即将完成，无涯松了口气，稍微休息了一下，便开始画最后一只神兽，就是被月儿画成小狗的那只麒麟。无涯妙笔生花，不消片刻，那只麒麟已然大致成型，无涯又换了一根稍微细些的毛笔，开始仔细的描绘麒麟的面部表情。就在这时，砰地一声，吓得无涯一个激灵，手一抖，没错，麒麟再次被毁容。“无涯师叔！”月儿大叫着，不顾门外弟子的阻拦，推门便闯进了无涯的屋子，正巧看到无涯一脸不甘的拿着毛笔看着桌子上的书。不过月儿看得清清楚楚，待无涯听到自己的声音，发现闯进来的人是自己的时候，脸色顿时变了好几变，月儿不解的挠了挠头，走到桌前“无涯师叔？”无涯一看她走过来，连忙把书合起来，算了，这哑巴亏，再吃最后一次！无涯在心中这么想着。随后换上一副苦笑的脸，“怎么了月儿？”看到她这个表情，月儿心里毛毛的，这脸色变得也太快了吧，不愧是女人……不过此刻月儿也顾不得那么许多，小心翼翼的从怀里拿出那颗蛋蛋。“无涯师叔，您见多识广，帮我看看这个是什么东西。”说着将蛋蛋递到无涯手中。无涯仔细的打量一番，是真的很仔细哦，看了足有半个时辰。月儿等得累了，便走到旁边的椅子上准备坐下休息一下。“果然是个蛋。”无涯突然蹦出了一句，“啊？哎呀！”正要坐下的月儿一个激动坐到了地上。“我早就看出这是个蛋了！只是不知道是什么东西的蛋！”月儿气愤的起身拍拍屁股，无涯好笑的看了看她，“我也不知道，不过等它孵出来我应该就能知道了。”月儿懊恼的拍了拍脑门，“无涯师叔！”一字一顿的叫着无涯，后者一脸无辜，“我真的不知道，我告诉你一些孵蛋的方法你去试试。”月儿无奈的撇撇嘴，“好吧。”随后便走到无涯跟前仔细听着，无涯不慌不忙的絮絮叨叨，说了七种孵蛋的方法，月儿大为惊异，“原来孵蛋还有这么多方法啊！”“对啊，不过有一点你要谨记哦，这只蛋一旦孵出来东西，要在第一时间滴上一滴你的血，这样这只神兽就只能认你为主人了。”“唔唔，我知道了。”月儿压根没听最后一句，抱着蛋，想着刚才无涯说的七种方法，敷衍着离开了屋子。无涯摇了摇头，似乎是并不看好那颗蛋。叹了口气，拿出刚刚又被毁掉的书，无奈的摇了摇头。
无涯略显同情的看着那只两度被毁的麒麟，“玄冰麒麟……”轻声念着旁边的文字。无涯低头想了想，这玄冰麒麟一脉在上古时期的神兽中可谓独占鳌头，兽中王者。可是因为麒麟王的极度自傲，终于被与之并列为三大圣兽的金翎火凤和冥域青龙联手消灭，据说，那一场战争持续了数年之久，其结果是，麒麟一脉全军覆没，青龙火凤均大伤元气。以致于圣兽的数量急剧下降，近万年过去了，却依旧还是数量稀少，可谓凤毛麟角。不过很奇怪的是，在上古时代，是人类去捕捉神兽，驯服为己用，而如今，则是神兽自己选择主人。一切已然都成为了命中注定。“云雀，雨燕，去帮我弄点树枝，杂草，对了还有沙子，快去快去。”月儿回到房间立刻叫云雀二人去准备这些材料，二人听后一阵头大，这小祖宗又要干什么！？不过倒是没有二话，乖乖的去准备这些材料了。月儿在屋里也没闲着，想了一下，把被子铺开，把蛋放到了被子里，捂得严严实实的，然后自己抱着被子坐着。然而月儿坐了一会便觉得有些困，本来坐的笔直的身子渐渐歪下去，马上就要躺在床上了，可是月儿却突然惊醒，睁开了眼睛。如果刚才不是做梦，那就是真的，月儿一脸惊讶，因为刚刚，她明显感觉到这颗蛋似乎有心跳。月儿连忙把被子打开，可是，看到的还只是一颗蛋，月儿皱了皱眉，把蛋拿在手里仔细感觉，却什么都没感觉到。“真奇怪，到底怎么回事？”月儿挠了挠脑袋，突然想到了什么，把蛋蛋放在自己心脏的部位。果然，又感受到了那股强有力的跳动，月儿大为欣喜。不过，蛋蛋一拿到别处就没有感觉，只有放在自己心脏处的时候才会有反应，这让月儿大感奇怪。月儿挠了挠头，突然想到刚刚离开无涯那里时，她好像说了一句要滴几滴血？虽然记不太清，不过月儿还是决定先尝试一下。看了看自己的左手，果断划破手指，滴了一滴血在蛋蛋上。而蛋蛋也做出了反应，红光一闪，便吸收了月儿的血液，而蛋蛋的体积也变大了一倍，足有两只手掌那么大，月儿一愣，没有过多的思考，又滴了一滴血上去。蛋蛋也是跟刚才一样，红光一闪，再次变大，变成了成年人脑袋那么大。月儿欣喜不已，又划破了一只手指，滴了数滴血液在蛋蛋上，可是这次蛋蛋只长到了西瓜大小，便不再变大，月儿再滴血上去，也没有了反应，这让小丫头郁闷不已。而恰巧这时候云雀雨燕找材料回来，一进门看到月儿在往蛋上滴血，吓了一跳，连忙跑过去检查了一下月儿的手指，帮她包扎起来。“我的小祖宗，你这是干什么呢？”月儿没有回答，郁闷的嘟着小嘴，满脸的不高兴。月儿看了眼云雀，把蛋蛋举起来放到她的心脏处，眨着漂亮的大眼睛问，“有什么感觉？”云雀一愣，下意识的摸了摸月儿的额头，“也没发烧啊……”月儿闻言小脸一正，“我问你有什么感觉！”云雀无奈的苦笑，“什么感觉都没有。”月儿皱了皱眉，又放到雨燕的心脏处，雨燕也摇了摇头说没感觉。月儿一脸怀疑的看了眼二人，“不会是死了吧……”随后将蛋蛋放在自己的心口，在感受到那股跳动之后松了口气，“呼，还好。你们真的没感受到心跳吗？”二人对视一眼，摇了摇头。“好吧，你们先出去吧。”二人有些担心的看着沉思中的月儿，“姐，要不要告诉尊主啊。”云雀一脸无奈，“还是算了吧，我可不好意思去。”雨燕吐了吐舌头，确实，这怎么说？跑过去跟雪枫说，尊主不好啦！月儿疯啦！？二人想想都觉得好笑，于是果断打消这个念头，而是仔细观察月儿，想知道她到底要干什么。月儿在房里鼓捣了大半宿，无涯说的几种孵蛋方法她试了个遍，可是这破蛋依旧一点反应都没有，月儿的小暴脾气一不小心爆发，一把把蛋蛋从床上打了下去。这一巴掌扇出去，月儿自己吓了一大跳，可是当她看到蛋蛋掉到地上并没有裂开，而是自顾自的向前滚啊滚的，先是松了口气，后来似乎又想到了什么好办法。走下床捡起蛋蛋，看了一眼，把手举高，再松开。蛋蛋扑通一声砸在地上，却依旧没有破掉，月儿固然郁闷，可是门口看守的云雀雨燕更为郁闷。毕竟现在已经是凌晨了，正是犯困的时候。二人在门口睡的正香，屋内叮呤桄榔一通乱砸，吓得二人惊醒过来，从门缝向屋内看去，只见月儿正一脸不甘心的拿着蛋蛋当球踢，踢得小蛋蛋满屋乱滚。这时二人也不禁对这颗蛋的坚硬程度捏了一把汗。过了好一会，屋内终于不再叮呤桄榔的了，二人把堵着耳朵的手放下，长出口气，可是这一口气还没出完，屋内又开始噼里啪啦的……云雀恨恨的晃悠着脑袋，雨燕好奇的向屋内看去，这一看明显让她吃了一惊。而同样吃惊的还有屋内正在拼命瞎作的月儿。月儿看了眼完好无损的蛋蛋，又看了眼自己手中的空梦剑，着实捏了把汗。刚才用空梦剑去砍这颗蛋蛋，竟然依旧没有碎！这东西是有多硬？月儿又将更多的法力注入到空梦剑，狠狠挥落，蛋蛋依旧动也不动，一丝痕迹都没有，这下月儿是真的郁闷了，这玩意竟然软硬不吃？“哼！”月儿气呼呼的哼了一声，收了空梦剑，恨恨的踢了一脚蛋蛋，随后自顾自的上床睡觉。听到屋内安静了下来，门口的二人这才长出了一口气，“小祖宗终于不折腾了。”几人倒是很不够意思的睡觉了。只留下一颗蛋蛋，被月儿踢得在屋子里轱辘来轱辘去……