“哎姐，你有没有发现今天有点奇怪？”二人刚刚练完功，正坐在凉亭里休息的时候，雨燕突然说了这么一句，云雀扭头看了她一眼，想了想，“没有啊，怎么了？难道因为小祖宗今天没折腾你，不习惯了？”云雀轻笑着调侃到，后者明显一脸黑线。“不是，姐，你有没有发现今天很安静？”“安静？”“对，一点声音都没有。”云雀一愣，竖起耳朵仔细听了听，“你这么一说，倒还真是，竟然连鸟叫声都没有了。安静的似乎有些诡异。”二人沉思了片刻，并没有什么收获，云雀皱了皱眉，“算了不想了，今天少主她们就要出发了，咱们得看好月儿，回去吧。”雨燕点了点头，“嗯，好。”二人一路说笑往回走，却越走越感觉不对劲。“姐，你有没有觉得有点，唔，不舒服。”雨燕说着手揉着脑袋，停下脚步，云雀也跟她一个模样，手扶着额头“是有点不舒服，怎么会这样……”二人相互搀扶着又往前走了几步，眼看着拐个角就到月儿房间了，可是突然一阵腿软，瘫坐在地上，脸色惨白，冷汗直流。二人对视一眼，惊骇不已，似乎那前面有什么极为恐怖的东西。二人本想在原地休息一下，可是呆了一会却发现，心中的不安反而加重了，云雀咽了口口水，有些担心的看了眼月儿的房间。“咱们快回去，禀报尊主。”二人挣扎着，几乎是爬行，终于离开了那个让她们无力的范围。二人狼狈的站起身子，心有余悸的看了眼刚才的方向，“你去禀报尊主，我在这里看着。”云雀稳住心神吩咐，雨燕点头离去。屋内小月儿酣睡正香，被子被踢到地上也浑然不知，看来真是被那只“小王八蛋”折腾累了。不过如果这时候月儿醒过来，则会惊喜的发现，地上的蛋蛋已经裂成两半！而蛋壳里趴着的是一个通体雪白，散发着蓝色幽光的不明物体，此刻那小东西正在呼呼大睡，小模样煞是可爱，不过看来跟它主人一样，也是个睡货。而另一边，魔纭殿内，魔界众人，欧阳霓等人还有凌梦都在场，想来正在叮嘱她们出去之后要多加小心，雪枫也拿出了自己得意的宝物分发给众弟子。“蕊儿，出去之后，凡事要跟梦儿多多商议，毕竟她的经验比你们丰富许多，切不可擅自行动。”雪枫摸了摸蕊儿的发髻，毕竟是十来年的母女情，心疼自是有的。“是，师傅放心吧。”雪枫笑了笑，点点头，“媚儿，墨竹，你们两个是第一次外出，一切听蕊儿和梦儿的。”“是。”二人躬身回答，随后雪枫又看向凌梦，郑重的点了点头，后者躬身行礼。而同时，欧阳霓那边也嘱咐完毕，看着雪枫点了点头。“嗯，出发吧。”雪枫淡淡的声音，听上去有些疲惫，几人担心的看了她一眼，齐齐跪下，“母亲放心，我们一定会平安回来的。”蕊儿也不知自己怎么了，本来已经决定改口叫师傅了，可是这时突然就叫出了母亲，雪枫眼神复杂的看了她一眼，“好。”众人给她和云枫磕了三个头，起身向外走。“尊主！”众人走到门口，与突然跑进来的雨燕撞个正着，雨燕略带歉意的看了眼众人，急急忙忙绕过她们跑到雪枫面前跪倒，“怎么了，如此慌张。”看着雪枫不满的表情，雨燕一个激灵，连忙仔仔细细的把刚刚的事情说了一遍，雪枫一愣，转过身，“怎么会这样？那月儿呢？”雨燕不敢看她，摇了摇头，“不知道，我跟姐姐无法走近月儿的屋子。”雪枫大急，脸色变了几变，也顾不得给众人送行，连忙御剑向月儿的住处飞过去，云枫无涯也紧随其后。众人对视一眼，凌梦也有些焦急，“先去看看月儿。”蕊儿等人正有此意，连忙点头，一并随雪枫而去。“这月儿到底是什么人，怎么会让尊主这么紧张呢。”玉儿像是自言自语，欧阳霓却猛然想到什么，“难道，月儿就是那个孩子？”“师傅，你在说什么？月儿是谁？”“如果真是那样，那月儿岂不是她的女儿？”“啊？”玉儿惊呼出声，欧阳霓被这一声惊叫吓得从沉思中反应过来，这才发现自己刚才说了些不该说的话，面色有些难看，“玉儿，刚才那些话，事关重大，不许对任何人说，听到了吗？”“哦，知道了。”玉儿心不在焉的应对着，欧阳霓叹了口气，看向众人离去的方向，眼神渐渐迷离。房间内，月儿感觉到有丝丝凉意，伸手摸了摸四周，并没有摸到被子，揉了揉眼睛坐起身来。“啊！”本来半梦半醒的月儿看到地上的蛋蛋突然惊醒，顿时睡意全无。满脸欢喜的走下床，连鞋都顾不得穿上了。走过去一把把蛋中的小生物抱了起来。小东西倒是不大，乍一看上去毛茸茸的像只小狗，只有月儿一条小臂的长短。“这是个什么东西……”月儿一边仔细打量着手中的生物，一边两眼放光，口水直流，看得小东西毛毛的，如果小东西会说话，一定会捂着胸口大叫“别过来”……不过显然，让小东西郁闷的不止是月儿的表情。她竟然将小东西提着脚倒放着，唉，小祖宗，你倒着拿着人家，再仔细打量，也打量不出是个什么玩意啊……小丫头倒是浑然不觉，依旧瞪着那双囧囧有神的大眼睛，仔细的观察着。想了半天，月儿一拍脑门，“怎么忘了无涯师叔！”说着抱起小狗就往外跑。话说在远处等待救兵的云雀，本来这个距离离月儿的房间够远，她也不会有不适的感觉，可是，小月儿正抱着小狗往外跑，自然，安全距离就缩短了，云雀瞬间又瘫在了地上。眼看着月儿从房间出来，怀里抱着一团毛茸茸的东西，云雀自是有苦说不出。月儿自然也发现倒在地上的云雀，连忙走过去想询问出了何事，云雀看到她往自己这走来更是大急，因为她离自己越近，内心的恐惧越强大，云雀拼尽全力高声呼喊，“别过来！”月儿闻言一愣，停下脚步，“出了何事？”喊完那句话，云雀就什么力气也没有了，趴在地上瑟瑟发抖，月儿一脸为难，进也不是退也不是，立在那里不知所措。而她怀里的小东西在被月儿折腾的时候，一直是可怜巴巴的小眼神，而此刻看到云雀，眼中却露出一丝不屑，瞥了一眼便又把小脑袋栽到了月儿怀里呼呼大睡起来。“月儿！”正在月儿不知所措的时候，雪枫的出现无疑是给月儿打了一剂镇定剂，“云雀她……”雪枫收了宝剑，看了眼月儿没事，放下了心，随后一扭头看到云雀趴在地上，脸色惨白，“月儿，你离她远点。”紧跟雪枫而来的无涯一落地看到云雀的样子，又看到月儿怀中之物，似乎想到了什么，连忙高声呼喊。月儿闻言点了点头，果断施展身法向后退去。月儿刚一离开原地，云雀便如释重负般，松了一大口气，“月儿，你没事吧？”随后赶来的凌梦等人纷纷跑到月儿身边查看她有没有受伤。月儿一脸不解的看着众人，“你们怎么了？我怎么会有事？”众人对视一眼，正想向雨燕询问，可一扭头，哪里还有雨燕的踪影，小丫头早就跑到十丈开外的地方抱着脑袋蹲在地上了。看着一脸不解的众人，月儿明显异常兴奋，“大姐你看，这是那个蛋蛋，早上起床的时候我就看到它了。”凌梦闻言一惊，“怎么长的这么大？我给你的蛋不是才只有手掌大小吗？”月儿嘿嘿一笑，便向她说了昨晚的经过，当然包括用空梦剑砍蛋蛋的举动。众人听后均捏了一把汗，不过随后又被小东西可爱的外貌吸引过去。本来在酣睡的小东西被众人叽叽喳喳的议论吵醒，一抬头看到她们一个个向盯着怪物似的盯着自己，顿时一脸的不高兴，“这小家伙真可爱！”听着几人的议论，小东西先是一愣，随后又是无奈，表情竟是极为人性化。“哎？这是什么？”几人竟然开始伸手摸小东西的毛，本来还一脸反感，但也不至于暴走的小东西，终于在媚儿好奇之下，碰到了它额头上一块深蓝色的雪花形状的印记之后，彻底被激怒了。小东西嗖的一下跳到了地上，面露凶光，仰面向天，怒吼一声，“嗷~~~~~~呜”，这一声可把众人吓了一跳，纷纷捂着耳朵站稳身形，这小家伙一声吼叫，竟然使大地都为之颤抖。众人目瞪口呆之际，看到了小家伙一脸的不屑，而情况本来稍有缓和的云雀雨燕二人已然被这吼声吓的双双晕倒。