“吼什么！”被小东西吓了一跳的月儿顿时暴走，走过去一脚踢在了小东西的屁股上，小东西被月儿踢得像个球一样滚了老远，一脸委屈的用小爪子揉了揉脑袋，“呜~”可怜巴巴的趴在地上看着月儿，哪里还有刚才的威风。然而这一脚，可吓得无涯脸色大变。“无涯，这到底是什么东西？”一旁的雪枫刚刚明显也被小东西的吼声吓到了，不过之后看到月儿赏了它一脚，自然为女儿捏了把冷汗。“玄……玄冰麒麟”无涯声音有些颤抖，似乎是不敢相信自己的眼睛。“啊？”对于神兽之事，雪枫是不甚了解的，“听上去好像很厉害的样子。”云枫皱眉思索片刻，貌似很懂的说了一句。无涯闻言白了她一眼，“岂止是厉害，它可与金翎火凤和冥域青龙并称为仙界三大圣兽，不过玄冰麒麟并不为人熟知，因为它在上古便已经绝迹。据说，一只成年的玄冰麒麟，打个喷嚏，便可翻江倒海。咱们的魔纭岭，它随随便便一巴掌便可以拍的粉碎。不过麒麟成长异常缓慢，如果完全成年，怕是要到三千年以上。就刚才那一声吼叫来看，这只小麒麟已有百年的功力，只是不知道这才刚刚出生，怎么就会有如此惊人的功力。”
无涯这番话声音虽然不大，但是在场众人却都听个一清二楚，霎时间所有的目光都集中在了月儿身上。小丫头迷茫的看着众人，挠了挠头，一脸无辜，还耸了耸肩。“月儿，你可将自己的血融入这麒麟体内了？”无涯盯着月儿想了许久开口问道，后者点了点头，“我就是滴了几滴血在蛋上，它才会长得这么大。”“那就难怪，看来这小麒麟吸收了你的功力。”“啊？可是我也没有百年的功力啊。”月儿挠了挠头，一脸的不解，“想来是因为你体内的那株千年血参，血参本是极寒之物，再加上你修炼的功法也属寒性，对这只玄冰麒麟的好处自是极大的。”“哦~”月儿一边恍然大悟的点点头，一边偷偷看了眼媚儿，貌似不经意的离她远远的。后者瞥了她一眼，倒也没有多说什么。“这只麒麟现在是你的神兽了，你以后可要好好待它。”无涯看了眼小麒麟，眼中闪过难以抑制的激动。想来也是，痴迷了一辈子的神兽，如今能亲眼看到早已绝迹的玄冰麒麟，不激动才怪呢。
然而，月儿和雪枫就没有那么激动了，二人显然抓住了另一个重点，月儿体内已有百年功力，那一瞬间，二人在脑中想象了一切事态发展的可能性，总之，二人也不知道这是福还是祸，该哭还是该笑。而其他人听到这麒麟已然成为了月儿的神兽，自然是为其高兴，当然羡慕也是有的。就在大家纷纷向月儿道贺的时候，一道黑影从远处疾驰而来。雪枫眼睛一眯，看向黑影飞来的方向，片刻，一名黑衣人恭敬的跪在雪枫面前，“启禀尊主，不知为何，魔族一脉上上下下全都呈现不同程度的晕厥状态，几名法力低微的弟子甚至七窍流血而亡。”众人刚一听到这个消息均露出不可思议的表情，可是瞬间便都晃过神来，雪枫看了眼罪魁祸首——依旧趴在地上抱着脑袋可怜兮兮的小麒麟，低头沉思起来。这魔族一脉可是魔界的元老级人物，雪枫上位后，大力主张吸纳凡人弟子，又怕魔族造反，便将他们分派到各个领地去看守，而它们的身边还安排有大量的凡人弟子，名为侍奉，实为监视。可是它们的实力到底不容小觑，只能好生伺候着它们，这些年来也成为雪枫的一块心病。然而现在可不一样了，有了这神兽玄冰麒麟，震慑这些魔物自然是易如反掌，想到这里，雪枫顿时心情舒畅，眼珠一转，嘿嘿一笑，那模样，跟月儿想到歪点子时一模一样，真不愧是母女……
“传令魔族，魔纭殿外突现神兽，本座暂不能将其驯服。魔族若有法力高强者，自可前来赶跑这神兽。”听到这命令，跪在地上的黑衣女子毫不掩饰的做了一把擦汗的动作，好吧，这命令传下去，估计魔族的那帮祖宗要吃人了……“哈，这神兽天生克制妖魔，那帮老家伙也得有胆子踏进魔纭殿啊。”云枫一声轻笑，略带嘲讽。“我也要去西北历练。”月儿一声清亮的吼叫，让正处于奸笑状态的雪枫云枫二人脸色瞬间狂变，“啊？”二人扭头看去，只见月儿一脸气愤，媚儿则捂着嘴，自知说错了话。原来是因为媚儿刚刚说了一句，“如果我们可以带着这只神兽去西北之地，还有什么妖邪敢肆虐。”这才让月儿听出了些许苗头。雪枫脸色一正，“不行”果断回绝。“你！喔，那好吧。”本来还一脸气愤的小丫头瞬间变得乖顺起来，如此明显的变化着实让雪枫吓了一大跳，“你不要给我打鬼主意，今晚你在我房里睡。”“你！”一句话急的月儿顿时跳脚，其他人均暗自偷笑。而这时，早已被人遗忘的小麒麟晃晃悠悠跑到月儿脚边，趴在她脚下眼巴巴的瞅着她，“哼！”月儿一声冷哼，飞起一脚，只看到小麒麟在天边划过一道蓝色的光……哎哟哟，我说，您还神兽呢，就不会看点脸色啊…………？
众人如期出发，月儿送走众人后便一屁股坐在地上，一脸闷闷不乐的，不时踢腾着小腿儿耍赖，雪枫看了她一眼，满脸笑容的，“一会儿带你去买好吃的好不好？”“你糊弄小孩呢！？”月儿撅着嘴把脸扭到一边，雪枫倒是饶有兴致的看着她，“那你是什么？”“我，我……我要吃糖葫芦。”“扑哧……”雪枫本以为这小丫头会说出什么大义凛然的话，没想到，某人好怂哦~~~随后，为了兑现承诺，雪枫简单的交代了一下，就带着云枫和月儿往离魔界最近的小镇飞去。“哇，好热闹哦！”月儿很少外出，所以看到繁华的市集顿时被深深吸引。雪枫笑了笑，很自然的牵着她的小手，先带她去了裁缝铺，雪枫仔细认真的挑着布料，不时的扭过头询问月儿的意见，可是小丫头似乎对穿着不怎么感兴趣，不论哪件都说不好看不喜欢，雪枫也着实无奈了，随便挑了两样直接买下走人。之后又带着月儿在集市乱逛，只要月儿说喜欢的东西全部买下，小丫头心满意足，母女二人自然是买的很开心，唯独苦了云枫，此刻她被二人甩的老远，正在那里挨家挨户的给二人买单呢。眼看着云枫满头大汗的追了上来，“你该锻炼了。”月儿看着她呼哧带喘的，略带调笑的说着，“我！”雪枫看了她一眼，点了点头，“嗯，是该锻炼一下了。”云枫闻言闭着眼睛咬着嘴唇，这是赤果果的穿一条裤子么……？
醉仙楼，三人胡吃海喝，满满一桌酒菜转眼一片狼藉，月儿拍着小肚皮满足的打了个饱嗝，“呃，真舒服啊~”雪枫摸了摸她的小脑袋，“吃饱了咱们该回去了哦。”“唔。”月儿不舍的点点头。“终于要回去了。”一听可以回去，云枫顿时喜形于色，然而却遭到月儿强烈的鄙视。“冰糖葫芦~~~~”月儿正想说哈，却听到外面一声清凉的吆喝，“糖葫芦，糖葫芦。”一边说着一边拉着雪枫就往外跑，“月儿跑慢点。”“哦，天呐……”看着身旁店小二堆起的一脸不情愿的笑，云枫也抽动嘴角笑了一下，解开自己的钱包往外倒钱。“当啷”“呼，还好够。”在钱包吐出最后一个铜板时，云枫松了口气，钱刚刚好，再多一分都没有了。小二也明显松了口气，又堆起满脸的笑容，“嘿嘿，客观您慢走。”云枫甩了甩手，头也不回的走出去。似乎是听到了屋外那对母女的召唤……