母女俩正在仔细的挑着糖葫芦，云枫突然做出了个吃惊的表情，走到雪枫旁边拉了拉她的衣袖，”师姐，师姐……“”怎么了？月儿你看这个好不好？“雪枫依旧在帮月儿挑外形好看又酸甜可口的糖葫芦，头也没回，”师姐我们没钱了……“云枫无奈，趴到雪枫耳边小声说了一句。”啊？“雪枫看了眼月儿，偷偷的拉着云枫走到一边，”怎么回事？“云枫像个犯错误的小孩一样摆弄着手指，”钱花完了……“”怎么会这样？“雪枫看了眼月儿，那么兴致勃勃，实在不忍心扫了小丫头的兴致。”我要这个！“”哟，小妹妹你真会挑！“月儿欢喜的笑着，看着小贩把糖葫芦摘下来，赶忙拿在手里，”哎月儿！“”啊？“眼看着月儿一口要咬下去了，云枫突然喊了她一句，随后一脸尴尬的看着她，”月儿，把那个放下，我们没钱了。“虽然尴尬，可是还是得照实说啊。月儿一听这话，小脸顿时皱在了一起，可怜巴巴的看着云枫，又看了看手里又大又红的糖葫芦，真是很难割舍啊！看着月儿瘪着小嘴的模样，雪枫心疼坏了，咬了咬牙走过去，抬手摘下了头上唯一的装饰，一根翠玉簪子。”小哥，我用这根簪子换你这根糖葫芦可好？“”师姐，那簪子……“雪枫打断云枫的话，”好，好！“小贩拿着簪子仔细把玩了半天，连忙喊好。”我不要了。“懂事的月儿看出那根簪子意义非凡，连忙把糖葫芦塞到小贩手里。小贩大急，”哎哟我的小祖宗您可别不要，我这些全给你了！“说着把肩上糖葫芦的担子塞到月儿手里，拿着簪子满脸笑容的跟雪枫道谢。
雪枫蹲下身子帮月儿扶着糖葫芦的担子，看着小贩离去的背影，心中升起莫名伤感，云枫有些担忧的看着她。月儿到底没抵住糖葫芦的诱惑，拿起刚刚那根很大的糖葫芦，“呐，你吃。“雪枫笑着摇了摇头，”我不吃，你吃吧。“看着月儿乖巧的模样，雪枫满足的笑了笑，收拾了下心情，扭头又看了一眼满脸担忧的云枫，”走吧，回家。“”唔唔，好~“月儿塞着满嘴的糖葫芦，吐字不清地附和着。
魔界，雪枫的房间里。月儿耷拉着脑袋，一脸的不高兴的趴在桌边。因为刚刚回到魔界的时候，月儿正要往自己的房间跑去，却被雪枫直接拎着衣领扔进了她的房间。唉，偷跑大计宣告失败~雪枫坐在床边饶有兴趣的看着她。“尊主，洗脚水准备好了。“”嗯，端进来吧。“雪枫站起身伸个懒腰，招呼着一旁的月儿，”过来洗脚了。“”哦。“本来没精打采的月儿突然眼中精光一闪，暗笑一下。”让我来。“说着走过去把雪枫按在床边，去门外端了水走回来。雪枫一愣，月儿可没管她，蹲下身子就帮雪枫脱靴子。”月儿你……？“月儿抬头看了她一眼，嘿嘿一笑，”我给你洗脚，不是天经地义的吗。“雪枫闻言，热泪瞬间充斥了眼眶，欣慰的笑了笑，”好孩子。“月儿认认真真的帮雪枫洗完脚。”等一下哦~“神秘的笑了笑，跑出屋子。雪枫看着月儿的背影，眼泪不受控制的滑落，这是自己从不曾设想过的画面。
没多久，月儿回来了，手里还端着一碗热腾腾的汤，雪枫好奇的看着她，“云雀说您最近休息不好，所以我特意准备了这碗安神汤，这可是大姐的独家秘方哦~“雪枫没有太吃惊，毕竟今晚，这孩子已经给了自己太多的惊喜！笑呵呵的接过汤碗，咕咚咕咚的就将安神汤喝了个底朝天，之后看着月儿的俏脸，伸手想去抚摸，却发现眼前突然出现了无数个月儿的虚影，伸手去抓，却一个也抓不住，渐渐地，眼前一片漆黑，”月……儿“彻底失去了意识。月儿略带歉意的看着雪枫，帮她盖好被子，”对不起啦，这迷魂散才是大姐的独家秘方“虽然已经成功的让雪枫昏迷，可以偷跑出去，可是月儿却怎样也开心不起来，看着倒在床上的雪枫，月儿心中更多的是想去照顾她。看着雪枫的面孔，月儿脑海中浮现出许多二人在一起的画面，此刻要离开，是那么的不舍。
月儿大力摇了摇头，恶狠狠的鄙视了自己一把，“不就是去西北历练一趟么，又不是不回来了。“月儿咬了咬牙，”对不起了娘。“对雪枫轻轻说了一句，转身便走出了屋子。而与此同时，一道路过的黑影却突然停到了雪枫窗前。魔纭山脚下，月儿扭头看了眼魔纭殿的方向，”娘，真的对不起，等我回来，任您打骂！“在心里默默的诉说着，之后便召唤出灵舟，向着西北疾驰而去。
雪枫的房间内，一个黑影站在床前。因为月儿刚刚打发走了房间附近的守卫，所以雪枫的房间已经是无人之境，那黑衣人进来都没有人发现。那人看着熟睡的雪枫，“奇怪了，这个房间附近竟然没人看守，难道这个人不是魔主？“”阁下是何人？“正沉浸在自己思考的黑衣人被这突然发出的声音吓了一跳，之后只感觉到一阵微风，随后灯被点亮，只见雪枫好整以暇的站在面前，目不转睛的打量自己。黑衣人先是惊讶，随后表情变得阴冷，”哼，既然发现了我，那你就去死吧！“说着便调动全身的法力，打算将雪枫一击而毙。雪枫微皱眉头，雪魂剑已然握在手中，先发制人，冲着黑衣人的颈间疾驰而去。
看着雪枫这一招看似随意使出，却是威力极大的招数，黑衣人的瞳孔猛然收缩，“你是魔主！？“雪枫一愣，这人不知道自己的身份还来偷袭自己？？看着雪枫手中那把通体紫气缭绕的仙剑，黑衣人更加肯定自己的判断，果断收回攻势。雪枫一看他的样子，双眼一眯，果断攻击。可是那人并没有理会雪枫的攻击，而是在原地打转，身体急速转动，”嘭“的一声，满屋尘土飞扬，雪枫捂住口鼻侧目凝视，只见黑衣人竟然钻入了刚刚所站立的地方。”土遁！“雪枫皱着眉头，”又是妖邪！月儿此去，怕是凶险万分。“叹了口气，眉头紧紧的皱在了一起。
其实刚刚月儿给她的那碗汤，雪枫一闻便闻出了汤中有迷药，可是依旧装作不知道喝了下去。她知道月儿很想去历练，可是自己怕她受到伤害，强行阻止，自己的行为虽然能护得了月儿一时，却无法长久，若想让月儿不受伤害，只有她自己变得足够强大。想通了这一层，雪枫也不再强求。不过她本以为月儿会对自己软磨硬泡，没想到是用这样的方法……平安回来一定要好好教训一顿。只是，现在真的担心月儿的安危。毕竟从之前的妖族三头领，和今天这个黑衣人来看，妖邪的实力真的是不容小觑。“希望月儿可以好好利用那个宝物。“雪枫看向窗外，月光洒在她身上，却是那么的落寞。
而另一边，全力飞行了很久的月儿放慢了速度，刚刚一直全力飞，就是怕雪枫提早醒来，派人把自己抓回去，算了下时间，大概早就飞出魔界的范畴，这才松了口气。刚放松了一下，这才发现衣服里好像有什么东西，月儿一愣，拿出来一看，是一张纸，还有一个十分精致的紫色小葫芦和一个鼓鼓囊囊的布袋。“奇怪，这是什么？“月儿疑惑的打开纸，”小混蛋，等你回来收拾你。这是紫烟神火葫芦，布袋中是寒砂，威力极大，慎用。“看到这几句话，月儿的眼眶红了起来，儿行千里母担忧，此话说的一点也不假。揉了揉眼睛，向来路看去，“我一定平安回来，等着您收拾我。”仔细的将纸叠好，放在衣服里，之后又把玩了一会紫烟神火葫芦，将它们放在乾坤袖中，满心欢喜，继续赶路。