寒砂，月儿之前也曾听说过，不过只是听说，因为这种东西太逆天了，少之又少。寒砂可以一粒化为百粒，所以别看就这么一小袋，全部丢出去，那就是一片茫茫的沙漠，而且加上它极为特别的寒性属性，被碰到的人会瞬间被冰冻住，往人群里一丢，那就是致命性的极品群攻法宝啊！更为逆天的是，它可以无视一般防御，也就是说，除非你可以迅速的逃离它的覆盖范围，否则沾之必死，不过如果法力级别差太多，则只能限制行动了。当然，寒砂是有灵性的，能分得清敌友，不会伤到自己人。不过，再逆天的宝物也有它的限制，寒砂的限制就是使用一次要回复七天，所以一定要好好使用。
至于紫烟神火葫芦，也是一件逆天级别的宝物，喷出大量紫色烟雾包围敌人，紫色烟雾会迷惑人的眼睛等感官，打个比方，比如两个人被烟雾笼罩，就算他们都在彼此旁边，却也看不到，感觉到，换言之，烟雾可以将每个人单独的隔离出来。而使用者在烟雾中是没有任何障碍的，所以可以将敌人逐个击破。这两样东西都是极品攻击类的法宝，有了它俩，再加上那只小神兽，月儿心里更有底气了。现在只要追上凌梦等人，跟她们共进退就行了。这么想着，月儿自然加快了飞行速度。
而另一边的凌梦等人，正在赶往通往北疆之地唯一的一个城镇，灵谷镇。再往西北飞去就是一片茫茫大漠，杳无人烟。“咱们在这歇一下，之后再赶路就没有地方歇脚了。”看着城墙上“灵谷镇”三个大字，凌梦扭头对其余几人如是说道。众人点了点头，在没有人的地方收回了飞行法器，走进了灵谷镇，随便找了一家客栈落了脚。凌梦看着吃饱喝足的众人，“咱们等月儿赶上来再进入北疆。”“月儿？她会来？”媚儿惊讶的询问，蕊儿皱了皱眉头，眼中却有一丝期待，墨竹倒是一副无所谓的表情，玉儿却是眉头拧在一起，似乎对即将到来的月儿十分不满。她这副表情被其他人看在眼里，自然是不高兴的，玉儿似乎也意识到了，连忙扭过头避过众人的目光。凌梦笑了笑，“玉儿妹妹，如果月儿之前有什么做的不对的地方，我代她向你赔不是，但是我们现在必须团结一致，所以……”“凌姐姐你放心吧，大是大非面前，玉儿还是有分寸的。”“嗯，那大家先回去休息吧。”“嗯，好。”众人答应着，相继离开。
“梦姐姐不去休息一下吗？”蕊儿看到众人都离开，唯独凌梦坐在桌前没有要离开的意思。“我在这里等月儿，万一她不知道我们在等她，一个人跑进北疆去，那就危险了。”蕊儿了然的点点头，“那我们一起等。”说着又坐了回去。凌梦笑了笑，点了点头，“好，那我们一起等。”眼看着天边泛白，二人不知不觉聊了一夜，虽然大多话题都是关乎月儿，但是明显感觉二人的感情增进不少。大厅内的客人渐渐多了，可是还不见月儿踪影，凌梦皱着眉头，难道月儿没有来吗？“二妹，怎么样了，月儿还没到吗？”媚儿打着哈欠从楼上走下来，一眼便看到了蕊儿，蕊儿摇摇头，“还没有看到，我跟凌姐姐在城门口守了一宿都没看到月儿。”“她是不是走了别的路？”媚儿不解，“不会的，不管走哪条路，都一定要经过灵谷镇的，咱们再等半日，如果她还没来，就不等了。”凌梦思索片刻说道。
“哎你们听说了吗？”突然一声大吼从屋外传来，接着就是店小二风风火火的跑了进来，看到屋里的客人明显露出不满的神色，小二赔着笑道歉，走到柜台旁边跟其他的同伴兴奋的说着刚刚听来的大消息。“你们知道吗，昨晚妖邪距离灵谷镇最近的驻扎点被一个女人连锅端了，一个活口都没留，那场面，壮观极了！”小二说的绘声绘色，就好像他亲眼所见一般。可是其他人听了这话都吓了一跳，小二只觉得眼前有人影晃动，再一睁眼，自己已经被围得里三层外三层了。“你刚才说什么，再说一遍！”一个凶神恶煞的大汉提溜着小二的领子，恶狠狠的看着他。“妖邪的，驻扎点，被人连锅端了，是一个女子……”“一个人？还是个女人？灭掉了一个驻扎点？你从哪里听来的？……”
凌梦等人听到这消息也吓了一跳，“难道是月儿？”凌梦和蕊儿四目相对，十分焦急。“我们出发，去那个驻扎点看一看。”众人没有一丝怠慢，按照凌梦的指示，出了客栈，依旧是在没有人的地方召唤出飞行法器，向着事发地点极速飞行。“梦姐姐，会是月儿吗？”蕊儿焦急的询问，“我也不知道啊，我们在这里守了一晚都没见到月儿的踪影，如果是她，那她是怎么从我们面前飞过去的。”“那个，妖邪的驻扎点是什么意思？”对外界事物一窍不通的玉儿不好意思的开口询问，“那是妖邪占领西北之地的象征，他们每屠戮一个村庄，便在那里留下五百到一千人驻守，据说光驻扎点便有上百个，更不要说那十二座洞府和七座城池，可见妖邪势力之大。西北之地本来人烟就稀少，现在被妖邪闹得，基本已经灭绝了。”
“可是，如此庞大的势力，为什么从来没听说过？突然兴起的势力能这么庞大吗？”看着玉儿无邪的眼神，凌梦笑了笑，“这可不是突然兴起的势力，我师傅说，妖族与邪宗本是两个互不相干的组织，但是由于他们对人类的伤害极大，所以被正道的门派大力打压，少数妖邪只能在夹缝中生存，暗中积蓄势力，招兵买马。至于魔界，则是由于现任尊主治理得当，反倒被正道人士认可，而脱离魔道。妖邪能有今天的势力，想来至少积蓄了数十年，准备一举将我们正道人士连根拔起。”“原来如此，那我们要做些什么呢？”“这个我也想了很久。师长们让我们来历练，不是送命，凭我们几个人想打进妖邪的内部，那实在是天方夜谭，所以我想，我们在外围多活动些，不过最主要的任务，还是要摸清妖邪的真正实力。”
“真正实力？”“是的。妖族的十二护法，三大头领，邪宗的宗主和七大影卫。他们每人各守一座城池或洞府，手下的人马数以万计。其实最隐秘的就是这些头领。因为我们得到的消息，只知道有这些人，可是是否确有其人，我们不知道，如果真有，他们的实力如何，我们也不知道，所以我们这次任务，就是要打探到这些。我们先去出事的那个驻扎点看一下，看看能不能找到什么线索。”“嗯好。”听到凌梦这么说，大家都有些激动，充满了干劲儿。
而大家所担心的小月儿，此刻是真的遇到大麻烦了。月儿一脸警惕的看着面前那个斯斯文文看上去很儒雅的男人，心里有些毛毛的。这个人从直觉上来讲，一看就不是善茬，虽然看上去很普通，但是骨子里那股阴狠的劲儿却让月儿生生打了个寒颤。“阁下是何人，跟踪了我这么久，究竟有何企图？”其实月儿老早就发现了有人在跟踪他，可是还不确定，甩了几次却甩不掉，这才确定他是在跟踪自己。“你是魔主的女儿？”男子发出阴冷的声音，听得月儿打了一个激灵。“你是何人？”月儿听到他的问话，面色一寒，糟了，这个人不知道怎么知道了自己的身份，看他的样子来者不善。“哈哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。小丫头，乖乖的跟本座走一遭吧。哈哈。”月儿吓了一跳，连忙集中注意力准备恶斗。刚刚在跟那男子对视的过程中，月儿在自己的乾坤袖中搜索了一个遍，不知道在琢磨什么鬼伎俩。