“娘，救我！”本来紧张不已的月儿突然面露喜悦，冲着男子身后高声呼喊，男子闻言吓了一跳，难道是魔主！？赶忙一脸警惕的回头看去，片刻后却神情大变，因为身后空空一片，连个鬼影都没有。再回过头来一看，月儿已经不知去向！男子冷哼一声，起身想要向着之前的方向飞去，却突然又停住脚步。皱着眉头思索片刻，“哼！”嘴角露出阴冷的笑容。男子目不转睛的盯着刚刚月儿所立之处。本来男子也以为月儿逃走了，可是仔细想了一下，自己扭个头的功夫，那孩子竟然能跑的连个残影都不剩，那得是什么样的速度，即便是自己也绝对无法做到，既然没有跑掉，那就只能是用了隐匿的法宝躲在了某处。这么想着，男子暗中出了口气，差点中计！
确实如他所想，月儿没有跑，还在原地，只是趁着男子回头的功夫，祭出了“天心古镜”，也就是月儿口中的“镜子”，将自己隐藏了起来。月儿看着男子眼中泛着青色的幽光，在四处搜寻，沉吟了一下，果断收回镜子，一抬手甩出上千张低级符咒丢向男子。男子看到面前微光一闪，随后月儿便凭空出现在了原地，冷笑一下，可是眨眼的功夫，月儿的身影便淹没在漫漫的黄纸中，男子略微迟疑了一下，只听“嗖”的一声，一道紫色的光向着远方疾驰而去。男子正要追去，可是眼前的符纸“轰”的一声化为了无数火球，铺天盖地的轰了过来，男子不屑的笑了笑，眼睛紧盯着疾驰的紫光，一抬手祭出一面古朴的盾牌，“玄武盾”，盾牌上一只玄武栩栩如生，在男子用法力催动之下，那玄武竟然跃出盾牌，以巨大的身躯阻挡了前方的火球，甚至隐隐有将火球吞噬之势。
眼看着天边的紫光逐渐淡出视线，男子一急，默念咒语催动玄武。玄武仰天长啸，冲着火海扑了过去。只听轰隆巨响，刚刚还声势浩大的火海，在玄武巨大身躯的撞击下化为了淡淡黑烟，残留在半空中。玄武摇头晃脑，明显意犹未尽，却在男子的召唤下，不甘心的回到了盾牌中。男子一抬手收回盾牌，之后便极速向着刚刚紫光的方向飞了过去。不一会儿，身影便消失在了天边。
而这时，刚刚发生过恶斗的地方不远处，突然闪过一道微弱的光芒，紧接着一个人影凭空出现。正是月儿！月儿看着远处，笑了笑，故技重施，果然收获了意想不到的效果。刚刚月儿甩出符咒后，趁着男子祭出盾牌之际，又再次召唤出天心镜隐匿了自己，随后召唤出空梦剑，让它以最快的速度飞了出去。所以那道紫光，只是空梦剑发出来的，而等飞到了远处，空梦剑又变回了若有若无的样子，悄悄的飞回月儿身边。月儿擦了擦额头上的汗珠，刚出门就碰到这么强劲的敌人，太倒霉了吧！？“那面盾真不错啊。”小丫头两眼放光自语道。
片刻之后，还是刚刚那个地方，一名男子头发凌乱，目露凶光，仰天咆哮，“可恶！这该死的小鬼，别让我逮到你！”没错，这就是刚刚那个男子，在他追出去之后，便感觉有哪里不对劲，停下来用神识感知了一下，发现方圆百里一个人都没有，唯独刚刚那个地方散发着很微弱的法力，男子赶忙飞了回来，结果等着他的竟然是一张传音符。“那面盾牌我很喜欢，你可千万别死在其他人手里哦。”再后来，就如你所看到的，一个头发凌乱的男子，目露凶光，仰天咆哮……
西北大漠，那个被屠戮的驻扎点附近的一个小沙丘旁。看上去倒是空无一人，可实际上，有一名女子，在这里打坐疗伤。她就是同样拥有隐匿法宝的，北冥寒嫣。寒嫣的脸色苍白的可怕，额头上的汗水滴答滴答的滑落。艰难的从怀中拿出一个红色的小药瓶，倒出一粒晶莹剔透还泛着红光的丹药，放在嘴里，丹药化为一股清流，流入丹田。寒嫣一口气吃了三粒，之后便闭目疗伤。她所吃的丹药，名为“回元丹”，炼制难度大，材料又极为稀有，不过药效倒是很好，一粒可以回复一成的法力，是多少修仙者眼红的宝贝丹药，想来，只有北冥这样的大家族，才供得起她一次三粒。
丹药入口后，枯竭的丹田得到了法力的滋润，寒嫣调动着法力在丹田中转动，再游走到各大经脉，脸色渐渐变得红润起来，“呼”，长出一口气，活动了一下筋骨，“这回元丹倒真是好东西，难怪风爷爷那么宝贝它。”寒嫣笑了笑，其口中的风老，全名风清扬，与雷万钧齐名，乃是北冥老家主座下两大得力助手，北冥家能有今天的势力，这二人着实功不可没。风老以智力见长，雷老以武力出众，二人均是不可多得的人才，为感念北冥家主的知遇之恩，遂决心誓死效忠北冥家，也因为这样，二人在北冥家的地位，可谓一人之下，万人之上，前文所提及的北冥家主身边那名须发皆白的和蔼老头，便是风老。风老对炼制丹药极为擅长，可以说是倾尽毕生心血钻研炼丹术，这回元丹便是出自他手，当初寒嫣软磨硬泡，风老才万分不舍的给了她十粒，哪成想，这小祖宗一口气便吃掉了三分之一，真是不懂得节省的破孩子。
而寒嫣之所以会受这么重的伤，则是因为，那个灭掉妖邪一个驻扎点的神秘女子，就是她。本来以她的性格，不会将自己置身于极度危险之中，她也只是想探寻一下妖邪的真正实力。路过这个驻扎点时，隐约听到看守的人在兴致勃勃的谈论什么，于是寒嫣悄悄靠近，希望能得到一些有价值的信息。哪成想，那些人大肆谈论的竟然是屠戮村庄时的快感！有人说，当他看到那些村民临死前那种无助以及极度的恐惧时，心中竟然畅快无比。听着那些令人发指的行为，寒嫣怒火中烧，再加上那些人津津乐道，完全将杀人当做一件快乐的事，这才彻底激怒了寒嫣。当时她也顾不得什么危险，管不了对方有多少人马，只一心想着让这些恶魔滚回地狱里去，血战整整一夜，法力几度告罄，多亏浑身的宝物和那只圣兽金翎火凤才幸免于难，这一仗，着实也让寒嫣得到了不少教训，也收起了对凡人的轻视之心，这让她在之后的历练之路上，免去了不少麻烦，不过，这次的杀戮……唉，造化弄人。
“就是这里了。”凌梦看着下方残破不堪的村庄还有那遍地的尸体，心里一紧，“这些人，难道是月儿杀的？“媚儿吓了一跳，不敢相信眼前所见之景，“不，不是月儿，我早该想到的。“看着凌梦懊恼的自责，其他人大眼瞪小眼，”怎么了凌姐姐？“”这些人不是月儿杀的，她不会放纵杀欲。“”那这些人是谁杀的？“墨竹声音极为冰冷，大概是看到这尸横遍野的场景，想到了自己家族曾经惨遭屠戮的往事吧。其他人倒还好，唯独养尊处优的玉儿，看到这血腥的场面，极力忍着没有吐出来，尤为辛苦。”我也不知……“凌梦话说到一半，突然发现了什么，四处搜寻，最终将目光锁定在小沙丘旁。”不知是哪位高人在此，还请现身一见！“凌梦向前飞了几丈，对着小沙丘旁，高声说道。
正在调养的寒嫣明显吓了一跳，她竟然能看破我的隐身，要知道这灵犀镯可是仙家宝物啊，竟然被一个凡人看破，这个人不简单！其实这倒是高估凌梦了，她能看破隐身，那完全得归功于小月儿。因为月儿也有一件隐身法宝，小时候她老隐身之后去捉弄凌梦，最后把凌梦惹急眼了，便用药水每日擦拭双目，时间久了便能隐约看到法宝中的人影，虽然只是淡淡的一层光影，但这已经足够了。而寒嫣这边，一看自己的隐身被人识破，再藏下去也没什么意义，看这几人不像妖邪，倒也放心了，一抬手收了玉镯，飞身到半空中，与凌梦等人对视起来。