“是你！？“凌梦还没说话，墨竹却先开了口，一脸惊讶的看着寒嫣，”墨仙子，许久未见，别来无恙。“”你们认识？“其他人一愣，连忙发问，”这位就是当初魔界选拔之时，与月儿对战的那位寒嫣仙子。“”原来如此。“当初寒嫣特意带着面纱，没想到竟被墨竹一眼认出，无奈的笑了笑，便主动与众人打起招呼，众人也各自简单的自我介绍了一番。”那小丫头呢？怎么没跟你们一起来？“凌梦苦笑一声，将事情的始末大致讲了一下，”这样啊，如果她如你所料跑了出来，那应该还没有进入西北。“”是啊，这才是我担心的地方。灵谷镇是唯一的汇合点，一旦进入西北，再想汇合就难了。“众人均各自皱了皱眉头。凌梦迟疑了一下，“寒嫣妹妹，不知道前方还有多少未知的危险等着我们，不如我们结伴而行，大家相互之间也好有个照应。”寒嫣笑着点了点头，“小妹也正有此意，还望各位姐姐不要嫌弃才好。”
众人商量了一番，决定先在外围活动，暂不深入，希望月儿能追上来，于是稍微计划了一下，便上了寒嫣的巨型灵舟上，继续前行。寒嫣在船头驾驶着飞船，凌梦站在一旁跟她闲聊，其他人则在船舱里休息。聊了一会，凌梦话锋一转，问到了最想问的事上，“寒嫣妹妹，冒昧的问一句，那些人，可是你杀的？“”是，他们全都该死。“说到这话时，寒嫣面色冰冷，眼中还透着杀伐之气，凌梦一皱眉，”那你应该知道，那些人中也有手无缚鸡之力，被抓来充人数的炮灰，为什么要杀了无辜之人？“”他们屠戮村庄之时又可曾想过所杀之人是否无辜？我又何必替他们着想。我只想杀了他们，以告慰那些枉死者的亡魂。“”寒嫣妹妹，请听我一言，不要放纵杀欲，小心杀戮之气玷污了你的内心，一旦形成心魔，那将是挥之不去的噩梦！“”魔？实不相瞒，我乃金仙之体，又怎会入魔？凌姐姐未免多虑了。“”寒嫣妹妹，一念成魔。“寒嫣闻言心中一惊，扭过头去看凌梦，后者脸上挂着淡淡的笑容，不再言语，寒嫣思索片刻，冲她笑了笑，”多谢姐姐，寒嫣受教了。“船舱里，蕊儿等人各自在打坐休息，让自己时刻保持着最好的状态，来应对各种突发事件。凌梦和寒嫣轻手轻脚的走了进来，“咦？这位魔界少主的法力竟然如此浑厚，看样子并不在你我之下啊。仅次于她的竟然是墨仙子，确实长进了不少。这位媚儿姐姐的功法倒是蛮奇特的。至于这位玉儿……想不通她是怎么成为天道盟少主的。”寒嫣仔细打量了众人之后对凌梦说道。后者眼中也闪过一抹惊讶，不过随后想到蕊儿是雪枫一手调教出来的，便也释然了，毕竟雪枫的修为，确实是高深莫测了。至于墨竹的修为，她倒是没想到。“是啊，魔界藏龙卧虎，高手如云，更难得的是其人人都有向善之心。”寒嫣了然的点了点头，随后却又叹了口气，“怎么了？”“没事，只是想到了些烦心之事。凌姐姐，我们也去休息一下吧。”“嗯，好。”见她不愿多言，凌梦也不再追问。二人也跟蕊儿等人一样席地而坐，闭目养神。
蕊儿作为雪枫重点培养的接班人，其修为自然不会差，只是平时不爱显露真实修为，才让人觉得不过是泛泛之辈。其实蕊儿的修为是在场众人中最为深厚的，如果纯拼内力，蕊儿绝对不会惧怕任何一个人，但是关键就在于，她的法宝实在少的可怜。这倒不是雪枫有多抠门，而是不想让蕊儿因为有了法宝而放松了内功修为。当然，也多亏了雪枫这样的方式，才让蕊儿的内力比平辈之人精纯许多，只要日后寻觅几件趁手的法宝，称霸一方也不是问题。至于墨竹，她是云枫最在意的弟子，自然对其要求严格，墨竹倒也争气，比之刚进入魔界之时，确实长进了许多。而媚儿的功法，则是以媚术见长的。玉儿那厮，纯属娇生惯养的大小姐，实在入不了寒嫣的法眼。
眼看着天色逐渐变黑，远在千里之外的月儿也终于抵达了灵谷镇，起初她还因为担心又被那个男子盯上，所以绕了好几次路，可是后来发现并没有人跟踪自己，这才放心大胆的继续赶路。看着脚下城楼上灵谷镇三个大字，月儿稍微休息了一下，便在没人的地方收了飞行法器，走进了灵谷镇。哼哼，那老男人应该会以为我连夜进入了北疆吧，唉不管了，先填饱肚子再说。这么想着，便很自然的走进了客栈。“小二，把你们这的好酒好菜全都端上来。”人未到，声先至，不过等月儿走进屋子，明显被那异常安静的气氛吓了一跳。看着月儿进来，小二咽了口口水，往窗边三个奇怪女子那里看了一眼，发现那几人都没有在意，这才松了口气，轻手轻脚的跑到月儿身边。“客官，真对不住，小店没有位置了，要不您在这留宿一晚，我将饭菜给你送到屋中享用，您看如何？”
“没位置了？”月儿一愣，四周看了看，确实大部分桌子都坐满了客人，不过却有例外的。“那三个人明明是一伙的，为何分坐两张桌子，你让她们让一张桌子给我就是。”月儿指着窗边那三个女子，独坐一桌的是一名白衣女子，白布遮面，看不清容貌，其旁边的座位上，两名女子，一名着黑衣，一名青衣，“呵？黑蛇和白蛇吗？这是唱哪一出？”月儿本来只是斜眼瞥了一下那几名女子，可是突然发现了好玩的事，原来除白衣女子外的另两名女子竟然是以蛇身化为了人形。那两名女子听到月儿这么说，吃了一惊，对视一眼，白衣女子也斜眼打量起月儿来。双方均在打量对方，场面顿时又尴尬了起来，小二一脸为难看看这个看看那个，眼看着额头上的汗都出来了，他可真是怕这几个人在店里动起手来。
“小二，让这位朋友坐在这里吧。”白衣女子淡淡开口，声音轻柔至极，可是话音落了半天，都没听到小二的回应，女子不禁扭头看去，“喂喂喂，我快被你的口水淹死了好么！？”月儿不满的退后了两步，只见小二一副猪头状，两眼直冒桃心，口水滴滴答答的都流成瀑布了，“嘿嘿，嘿嘿，不好意思让各位见笑了，小二我就这么点小出息，您请坐，我给您上菜去。”回过神来的小二不好意思的擦了擦嘴，把月儿请到座位上，“记得洗手。”“得嘞，请好吧您！”“谢谢。”月儿对白衣女子抱了抱拳，“不必客气。”两个刚说了没两句话，小二便风风火火的端上来七八盘香喷喷的菜，唉，有美女在场，办事效率就是高。月儿看到这一桌子的饭菜，不禁眼冒绿光，砸了咂嘴，“嘿嘿，我就不客气了。”说着上手抓起一只鸡腿就往嘴里塞。白衣女子眼角略显抽搐，这吃相，着实不敢恭维……
“小姐怎么了，她一直都不屑与凡人打交道，怎么今天……”青衣女子小声询问旁边黑衣女子，后者一脸凝重，“这个女孩不简单，你没看到她一眼就看破了我们的真身么。”“可是我们的真身凡人是不可能会看破的啊，难道……她也是仙人？”“不知道，我在她身上并没有感受到仙灵之气，这才是让我感到奇怪的地方。”“那她会不会是北冥家派来偷袭我们的人？”“不可能，南宫家跟北冥家虽然做了上百年的死对头，可是以北冥鲲的为人，他不会卑鄙到派人来偷袭我们少主的。而且他的孙女也在凡间，咱们也可以杀了北冥寒嫣。我想，那个老头应该不会做这么愚蠢的事。这个人应该跟北冥家没有关系，也许是其他小家族的人，我们没有听说过的也说不定。总之我们不要轻举妄动，多个朋友总比多个敌人强。”“好，明白了。”