“咳，那个，你慢点吃，没人跟你抢……”某人自损形象的吃法实在让人难以忍受，白衣女子尴尬的开口，月儿嘿嘿一笑，“不好意思，一直被憋在家里，难得吃到这么多好吃的，失礼了，失礼了。”实在无法想象雪枫在家里到底怎样虐待月儿了……“阿嚏…阿嚏…这是谁在骂我！“此时……远在天边的雪枫莫名其妙的打了两个喷嚏，于是乎其凭借着多年挨骂经验，警惕的察觉到了打喷嚏的原因~“呼，吃的好饱哦。“月儿满意的拍拍肚子，小眼珠一转，突然想到什么，”多谢这位姐姐请我吃这么多好吃的，还未请教姐姐高姓大名。“”你……没钱还敢叫这么多东西吃？“”出来太匆忙，忘记了，嘿嘿。“”好吧。我叫南宫毓。“”哦，我叫寒月。有礼了。“月儿抱了抱拳，南宫毓却皱了皱眉，似乎在想仙界有没有一个姓寒的家族……”咦？南宫姐姐也是蛇身？“吃饱喝足之后，某人才腾出时间仔细打量起眼前的大美女，这一看不要紧，却看到了南宫毓掩藏在裙摆之下的蛇尾。其实那蛇尾也只有月儿看得见，其他人看到的都是腿。月儿因为从小用药水擦拭双目，所以能看破很多隐身或者化形，当然，这其中还有一层隐秘。而南宫毓听到月儿的话，明显吃了一惊，当即发问“奇怪，我看你只是地阶中期境界，怎么会看破我的化形？”
听了这话月儿也好奇的瞪大眼睛，“地阶中期？那是什么？”“修为境界啊，你竟然不知道？”“啊，好像听说过。很小的时候师傅跟我说过，可是记不清了，姐姐能否再说的详细些？”南宫毓毫不掩饰的擦了一把额头上的汗珠。“那你记好了。修仙者的修为境界分为六个层次，分别是人阶，地阶，天阶，神阶，仙阶以及圣阶。而每个层次又分为四个阶段，前期，中期，后期和尊者。而一旦修为达到天阶，便拥有了金仙之体，就有了踏入仙界修行的资格。也就相当于成为了仙人。不过对于凡人来说，地阶升到天阶，是一个分水岭，多少人穷其一生也只止步于地尊境界。我看你的修为，应该只是地阶中期。”
“对于凡人来说？是什么意思？”“因为仙人一出生便是天阶层次的修为啊。只是会根据个人的体质，天赋，以及父母的遗传等因素，获得不同阶段的修为罢了。比如我，父母都是神阶的修为，所以我出生时便是天阶前期。不过凡事倒也有例外。北冥家的少主北冥寒嫣，母亲是仙阶修为，父亲却是一介凡人，可是她出生时却是天阶中期。以至于她现在还领先我一个阶段！”听到寒嫣这个熟悉的名字，月儿心里一惊，又看到南宫毓紧皱的眉头，隐隐感觉到了其中的火药味。“可是修为境界提升了又有什么用？若是如你所说，我是地阶中期的修为，那我修炼这么久，为什么一点变化都没有感觉到呢？”月儿尴尬的询问，南宫毓恍然回过神来，“啊？不会吧？境界提升会增强体质，还会让法力变得更多，更浑厚啊。以水打个比方，你在人阶的时候，丹田里的法力只有一桶水那么多，而地阶则是一缸水，天阶是一条河等等，依此类推，对于体质的改变，也是一个道理的。”
“这样啊，那我明白了。”月儿低头沉思许久，自己真的是地尊中期吗？如果寒嫣一出生就是天阶中期，那现在起码也得到神阶了吧，可是上次自己跟她对战的时候，虽然不敌她，但是也没有差很多吧……“敢问姐姐现在修为是何阶段？”“我，说来惭愧，现在还只是天阶后期。”“啊？还是天阶？”“是啊。天阶之后，再想晋级，多半是要靠机缘的，像我这样苦修的，境界提升异常缓慢，我这个速度，在仙界已经算快的了。多少仙人从出生到死亡，修为也未曾增长半分。说来这也是仙人的悲哀啊。”南宫毓叹了口气，不再言语。月儿则依旧在沉思。如果按照南宫毓说的，寒嫣高她一个阶段，那么寒嫣应该是天阶尊者了吧，那么自己的修为应该不止地阶中期级别，难道是自己的身体虽然无法突破，但是丹田异常强大？想了半天似乎也只有这种可能了吧。
“多谢姐姐跟我说了这么多。”月儿笑着向南宫毓道谢，后者点点头，“我见你甚为投缘，再说以你小小年纪便是地阶中期，他日踏入仙界是必然的，这些事情不知道怎么行呢。”月儿不好意思的摸了摸头，“对了，姐姐你可是要进入北疆历练？”“正是，怎么，你也是？可是你这点修为，一个人进去很危险的。”看着南宫毓皱起的眉头，月儿嘿嘿一笑，“这不是有姐姐你呢么。”哎说起不要脸这招，某人还真是发挥到了极致。南宫毓再次抬手擦汗，“好吧，但是妹妹可否回答我一个问题？”“请讲，知无不言。”“嗯，你是怎么看破我三人的真身的？”“啊，这个啊，因为在我小时候，师傅每天用药水擦拭我的眼睛，所以让我的眼睛变得异常敏锐，甚至可以看破一般隐身和化形。”“原来如此。”
“小二。”“哎来了，客官您有什么吩咐？”一听到月儿的叫声，小二放下手中的盘子，一溜小跑跑了过来，“最近北疆那边有什么大事没有？”“哎呦！您还真问对人了！就在前几天，妖邪的一个驻扎点让一个女子给连锅端了，一个活口都没留下呀，那叫一个惨烈啊，那……！”“行了行了，那个地方在哪？离这多远？“月儿连忙止住小二连篇的废话，”离咱这不远，您往西北走就对了。哎对了，昨天还有几个女子也听说了这事赶过去了，您几位赶过去没准还能跟她们结个伴，我看那几人各个都不简单呐。““哦？”一听这话月儿眼前一亮，连忙仔细询问了那几人的穿着打扮，可是，她却没有注意到对面南宫毓紧皱的眉头。“太好了，是我师姐！南宫姐姐，咱们去那看看吧，没准能跟我师姐她们汇合。”“好。“听到这个字，月儿生生打了一个寒颤，连忙抬头看南宫毓，只见她有换上了一副冰冷的表情，脸上明显写上了四个大字，”生人勿近“。
”南宫姐姐，你怎么了……“”没事，吃完了吗，吃完了走。“”呃，吃完了，吃完了……“看着南宫毓自然流露出的那股气场，月儿是真心反抗不了啊，本来打算在这住宿一宿，可是一看南宫毓这架势，看来是打算连夜赶路了。果然，月儿话音刚落，南宫毓噌的站起身，给身后的二人使了个眼色，转身便走了出去。青衣女子随手丢给小二一张银票，也赶忙跟了出去，“哎，连生气起来都这么漂亮。”小二一脸花痴的看着南宫毓离去的背影，月儿拍了拍脑门，恶狠狠的对小二说了一句，“擦擦你的口水！”之后便也追了出去。“小姐，恕属下斗胆一问，您为什么跟那个凡人如此亲近呢？”黑衣女子趁着月儿不在，偷偷问向南宫毓，后者皱了皱眉，摇摇头，“我也不知道，只是觉得看到她就有一种很熟悉的感觉，不自觉的想要跟她亲近。“”呃，小姐你……“”嗯？“哦买噶……小姐不会取向有问题吧？惨了惨了……黑衣女子暗自伤神，看到月儿，又狠狠的拍了拍自己的脑门，一脸的懊恼，让月儿吓了一跳，“你没事吧？”“……没事，你，离我们家小姐远点！”“为什么？”“你……不管为什么，都离她远点！”月儿皱眉想了想，突然露出一副恍然大悟的表情，小声问道“你们家小姐不会取向有问题吧！？”“你取向才有问题呢！”“哈哈哈~”看着气急败坏的黑衣女子，月儿洒然一笑，而黑衣女子也突然发现，自己那句话声音似乎大了点，此刻明显感觉到身后有一道要吃人的目光……小姐，对不起……