月明星稀，相国府已是睡得沉了，暗夜无声，几道黑影跃上房檐，一闪而过，又瞬间泯去了踪迹，速度之快，让人以为那是无端吹起的风，只飘忽一阵，便消散了。
寂寂深夜，空气中飘来一股焦糊的味道，守夜的小厮正打着盹儿，一个激灵坐起，只觉眼前一片明亮，焦糊味儿越来越浓，小厮这才看到，西厢房火光冲天，竟着了起来。
“不好啦……走水啦……走……”
小厮拼命叫喊，一道黑影自房檐上一跃而下，落在了小厮身后，小厮只觉眼前闪过一道森然的光，喉间一凉，便软软地栽到了地上，没了呼吸。黑衣人冷哼一声，踩过小厮的尸体，闪身进了正房，那里正是相国的住处。
相国和夫人睡得正熟，黑衣人懒懒地斜倚着床柱，打量着相国夫人，摇头轻叹道：“长得还算标致，只可惜已是半老徐娘了，不合我的胃口。”
他的声音邪魅而勾人，一双白皙修长的手抚过女子的面颊，停留在玉颈上，轻柔地抚摸着，女子于睡梦中轻颤了一下，醒了过来。一看见屋子里立着个黑衣蒙面的陌生人，立刻被吓得尖叫出声。
百里廉惊醒，只见自己的夫人被个黑衣人掐着脖子搂在怀里，因为无法呼吸，表情甚是痛苦。
“老……老爷……救……救我……”相国夫人在黑衣人怀中痛苦地挣扎着。
百里廉大怒，正欲起身，黑衣人手臂轻扫，一把剑便架在了百里廉的脖子上，直抵着他的肌肤，百里廉顿觉寒意袭人，咬牙切齿道：“你到底是谁？”
黑衣人低头在相国夫人颈间深深地嗅了嗅：“好香，相国夫人姿色甚好，若香消玉殒了，岂不是太可惜了，相国您看呢？”
百里廉脸色大变：“你先放了她，有什么恩怨都冲我来便是，莫要伤了我的家人！”
黑衣人淡扫了百里廉一眼，笑了：“哦？看来相国还是很关心夫人的，既是如此，我们做个交易如何？”
百里廉心中有种不祥的预感：“你想要什么？”
黑衣人眼中闪过一道邪魅的光：“我想要什么相国应该清楚得很！”
百里廉沉默半晌，缓缓道：“传国玉玺！”
黑衣人声音蓦地冷了下来：“对，传国玉玺，相国只要乖乖将玉玺交出来，我保证，夫人和相国府上下毫发无损，相国好好考虑考虑，这笔交易划算得很呢！”
他话音刚落，门外便开始喧哗起来，相国府的人发现府中失火，纷纷跑出来救火，场面乱成一团。管家余庆担心百里廉安危，忙跑来敲门，让百里廉随他一同出去避避火光。
“爷，不好了，西厢房走水了，您赶快起来随余庆出去避一避吧！”
敲门声锲而不舍，黑衣人甚是不耐烦：“狗奴才，聒噪得很……”他回头，一枚银针从口中轻吐而出，直刺向门外，余庆的叫喊声霎时歇了，黑衣人很是满意。相国夫人的身子在他怀中不断抖动着，黑衣男子侧头在她面上轻吻了一下，张嘴含住了她的耳垂，舌尖在耳垂上轻轻滑动着，大手已经探进了她的衣襟，轻轻一扯，相国夫人香肩半裸，露出胸前的无限春光来。
相国夫人的身子轻轻颤栗着，发出一声*。
黑衣男子的唇沿着相国夫人的脖子一路向下，在她白嫩的肌肤上留下细密的吻痕，相国夫人的身子本能地做出了反应，她抗拒不了浓浓的情欲，觉得羞耻得很，两行清泪不由自主地滑落下来。
黑衣男子温柔地将她的泪吻去，向百里廉询问道：“相国考虑得怎么样了？”
百里廉看着他的妻子，眼底满是歉疚：“阿芙，对不起……”
相国夫人的瞳孔蓦地放大：“老……老爷……啊……”
黑衣人的手又紧了些，相国夫人的脸憋得通红，双手拼命在空中抓扯着，却是徒劳无功，身体里的空气越来越少，她的动作也变得越来越迟缓。黑衣人凑到她耳边，柔声道：“怎么办呢，夫人，相国不肯合作呢！我向来怜香惜玉，可今日……啧啧，我很是痛心呢，夫人，你放心，每年今日，我会为你上一炷香的，你，走好……”
他修长的手指在相国夫人的颈间轻轻滑过，只听得一声清脆的碎裂声，相国夫人原本挣扎的手已无力地垂落了下来，黑衣人将她往旁边随手一丢，如丢弃一件早已厌烦的衣裳，丝毫不见可惜。
“阿芙……”百里廉大恸，怒吼道：“我跟你拼了……”脖子一横，便要向剑锋上抹去。黑衣人哪能让他如愿，手腕轻动，剑尖偏离，在百里廉身上轻点了几下，百里廉的身子便不能动弹了。
“想死？没那么容易，好戏马上就要上演了，相国不看会后悔的！”
他一把将百里廉从地上捞起，拉开了房门，迎面而来的火光直冲云霄，下人们往来奔走，都急着救火，没人注意到黑衣人和相国的出现。
黑衣人欣赏着不断上窜的火苗，如欣赏一段美妙的歌舞，深深陶醉其中。他眼中闪烁着异样的神采，指着已被火光遮去大半的院落对百里廉道：“相国，看见没有，我只要一个答案，你若不给，相国府上上下下百十号人可就都要为你陪葬了！”
他朝空中做了个手势，相国府四面凌空窜出数条黑影，落在了院子里，将慌乱的人群团团围住，下人们不知是什么情况，但见到这些黑衣人手中都握着剑，全都吓得一动不敢动，瑟缩在一起，丫环们胆子小，已经开始低声哭泣了起来，呜咽声传进百里廉的耳中，刺得他的心生疼，这些人对他忠心耿耿，如今命悬一线，他一句话便能决定这些人的生死，但是他偏偏不能开这个口。
见百里廉不语，黑衣人对院中的同伴们点了点头，同伴们得令，扬剑刺去，几个人便没了命。剩下的人见此情形，顿时乍开一片惊呼，都不管不顾了，逃命要紧，横冲直撞四散逃去。
“杀人啦……杀人啦……”
“救命啊……”
“别杀我，求你，求……”
“啊……”
叫喊声，求饶声此起彼伏，几名黑衣人在空中辗转腾挪，手起剑落，一条条人命便在他们手中消弭了。偌大的相国府，此刻俨然变成了修罗场，哀嚎遍地，血肉横飞，方才还鲜活的生命如今变成了一个个孤苦无依的亡魂，祭奠着相国府的灭亡。
百里廉老泪纵横，痛心疾首，却毫无办法，只得闭了眼睛，逼迫自己不要再去看这惨绝人寰的场面。
“哎呀！”黑衣男子惊讶道：这么快便没人了，我可是还没看够呢！”
他扫视了一眼遍地横七竖八的尸体，忽然想起来了什么，眸子忽然亮了起来：“我记得相国有位千金，好像是叫……长歌的，如今怎么没见到她？”
一听见长歌的名字，百里廉再也忍不住了，怒吼道：“你若是敢动长歌一根指头，我就跟你拼了这条老命！”
“哎呀！相国您总算开口说话了。既然您这么疼长歌，就把玉玺的下落告诉我，我便立刻带着手下走人，还您相国府清静，您看这样可好？”
百里廉长长地哀叹了一声，重又闭上了眼睛：“我不知道你是谁，但我可以告诉你，我不知道传国玉玺的下落，就算你将相国府的人杀光，我也仍是这个答案！”
“真是个顽固的东西！”黑衣男子暗骂了一句，冲手下吩咐道：“去，把小长歌给我抱来，这么小的年纪，看到父亲在自己面前死去，一定有趣得很！”
黑衣男子一声令下，手下四散开来，寻长歌去了。百里廉心惊肉跳，探头在尸体中搜寻者，没有见到奶娘的影子，百里廉稍稍安心了些，只盼奶娘能机灵些，带着长歌逃出去，或许还有一线生机。
长歌的房间在后院里，方才骚乱时，奶娘已被惊醒了，见到冲天火光，慌忙抱了长歌往外面逃，不料还没走出院子，哀嚎声便将她骇得住了步，屠杀场面映入眼帘，触目惊心。奶娘吓得又抱着长歌跑回了屋子里，左看右看，都没有二人可以藏身的地方，只那衣柜姑且能容纳个孩童容身。长歌此时已醒了，还不知出了何时，缩在奶娘怀中，低低唤了声：“奶娘！”
外面人影攒动，奶娘慌忙捂了长歌的嘴，低声警告：“小祖宗，你可千万别出声！”
“爹爹呢？我要爹爹！”
声音越来越近，奶娘忙把长歌塞进了衣柜，嘱咐她：“歌儿，听奶娘的话，乖乖在这儿呆着，莫要出声，我去将那帮人引开，你耐心等着，待会儿老爷就会来接你了！”
听到爹爹会来，长歌听话地点了点头，乖乖缩进柜子里，一动不动。
说话声已经到了门口，奶娘匆匆将衣柜门关上，跑到窗前，故意弄出了很大动静。房门“咣当”一声被一脚踢开，两名黑衣人正瞧见奶娘从窗子逃走的身影，忙飞身追去，这间屋子便幸运地逃过了搜查。
这情景被长歌从柜门的缝隙中瞧得一清二楚，黑衣人手中的长剑闪烁着明晃晃的光，像是能瞧见长歌似的，长歌吓得抱头缩进了黑暗里，小小的身子不住发抖。她知道，那个闪亮亮的东西是可以杀人的！
时间仿佛过了很久，外面的骚动声早已止了，四周一片死寂，却比危险近在咫尺更显吓人。火势已蔓延进了后院，旁边的屋子已经着了，火舌凶恶地*着一切可以果腹的东西，想要把这里吞它个片瓦不留。
没有人来找长歌，对她一直当亲生女儿来疼爱的奶娘被那两个坏人追杀了，至今生死未卜。最疼爱她的爹爹和娘亲不知去了哪里，也不来接她，他们是不是也被坏人抓住了？长歌不知道。就连总抱着自己去逛集市的管家余庆叔叔也不来寻她。这个世界忙忙碌碌，好像偏偏把她忘记了。
如果一直无人来寻，她该怎么办？
长歌想着想着，心中害怕，鼻子一酸，咧嘴哭了起来。
“呜呜……爹爹……娘亲……奶娘……你们在哪儿啊？你们来救救长歌啊！别不要长歌！”
隐约有脚步声传来，长歌吓得住了声。不会是那两个坏人又回来了吧？
眼泪止不住地流，长歌拼命咬紧了牙，才勉强克制住自己的，硬生生憋回去的抽噎让她的胸膛都快炸了。
脚步声在柜子前面停下了，长歌惊恐地睁大了眼睛，屏住了呼吸。
柜门猛地被拉开，外面的光芒流泻进来，惊得长歌仅存的坚强溃了防，“哇”地哭了出来。
“呜呜，求求你，别杀我，别杀……”
“嘘！乖孩子，别怕，你现在不要出声，我带你去找爹爹。”
温和的声音吹过耳畔，如同春日里和煦的风，照拂着长歌怯懦的心。长歌迎面栽进一个温暖的怀抱里，那人的臂弯坚定而有力，将小小的长歌牢牢地拴在自己的怀中，长歌靠在他的胸膛上，依稀可以听到他的心跳声，那样生机勃勃。
长歌不哭了。
“这就对了，乖孩子！”
长歌扬起挂满了泪珠的小脸，正迎上一双深邃的眸子，像一望无垠的海，虽然波澜不惊，但它承载的东西太多，长歌望着在里面漂浮的自己，像是快要被它的无限包容淹没了。
抱着长歌的，是个十四岁的少年，面容白皙，有种病态的俊逸。他虽看着瘦弱，但是躺在他怀中的长歌可以感觉到，他身上的肌肉结实得很，正如拥着长歌的那双臂膀，孔武有力，让长歌的心感到了莫名的安定。
长歌觉得，这个少年是值得信任的。
“大哥哥，你是谁？”
少年笑了，长歌觉得他笑的时候真好看，嘴角弯起的弧度像天上的新月，让原本黯淡的天空都变得神采奕奕了。
“牧眠。”他说：“长歌，我叫秦牧眠。”