白芷姻记得，那一夜，秦牧眠于冲天火光中伸出了一只手，从此便紧紧攥牢了还是长歌的她的心。
那时，火势蔓延得迅速，顺着房梁一路烧去，四处垂挂的帘幕此刻却变成了助长火势的夺魂锁，让整个房间瞬间陷入一片汪洋火海。绵延的火光映着长歌惊惧的小脸，她觉得自己这回真的要死了。
秦牧眠未敢迟疑，抱起长歌纵身朝火海中飞去。他身轻如燕，在空中辗转腾挪，有好几次火苗就要烧到了他的衣裳，他竟然能轻巧地避开，不过眨眨眼睛的功夫，秦牧眠已抱着长歌安然无恙地站在院子里了。
脚刚触地，两柄长剑一前一后直刺而来，长歌吓得闭上了眼睛。秦牧眠唇边勾起一抹淡笑，一只手抱着长歌，令一只手飞速出击，前方那一人的剑便被他轻巧地衔在食指和中指间，他稍稍避过身去，那人便随着他手中的力道不由自主地被拉了过来，正中后方那一人的剑上，后方那一人见此变故，正要抽剑向秦牧眠刺去，秦牧眠手腕轻转，指尖的剑堪堪断裂，他反手一挥，断裂的剑尖便朝黑衣人的咽喉直飞而去。滴血未见，那人便倒在了地上，没了呼吸。
一股血腥味弥漫开来，长歌睁开眼睛，秦牧眠忙回转过身去，用自己的身体挡住了长歌的视线，好让她看不见地上的两具尸体。秦牧眠在长歌耳边轻声道：“长歌，我带你去找爹爹！”
秦牧眠抱着长歌一路避开烈火穿过回廊，刚来到前院门口，便听见有人声，秦牧眠忙找个了安全的地方躲起来，偷偷朝前院望去，只见尸体遍地，院子中立着几个人，相国被一名黑衣男子挟持着，发髻凌乱，身子佝偻，显得愈加苍老。
有两个人携了个女子的尸体来，如对待牲畜一般将她扔在了地上，长歌认出来了，那是奶娘。
黑衣男子踢了踢奶娘的尸体，朝手下怒道：“没用的东西，竟连个小孩子也找不到吗？再给我去找，就算是把这栋房子拆了，也得把她给我找出来。”
一旁的手下很是为难，有个胆儿大的劝道：“爷，这么大的火，怕是她早就给烧死了。这里火势太大，不宜久留，爷还是先离开这里要紧。”
百里廉知道奶娘一定将长歌藏到了安全的地方，顿时放心了，仰天大笑。黑衣男子气极，扬手就是一剑，百里廉惨叫一声，左耳已被削去了，鲜血立刻糊了他的脸，他痛得倒在地上，浑身抽搐，却是咬紧牙关不让自己发出一声呻吟，在这个被灭门的屈辱夜晚，百里廉仍是坚守着自己的铮铮铁骨，不屈不饶地捍卫着他对皇上的誓言。
“爹……”
看到百里廉被刺，长歌惊叫出声，秦牧眠忙捂住了她的嘴，悄声道：“嘘！若想救你爹出来，就别说话！”
长歌乖乖地闭了嘴，但眼泪仍是不争气地流了下来，温热的泪水滑落在秦牧眠的手上，他的手微微一颤，松了开来。秦牧眠叹了口气，伸手覆上了长歌的眼睛。
“乖，把眼睛闭上，什么都不要看，什么都不要想，等你再睁开眼时，爹爹就回来了。”
秦牧眠的声音总有种催眠的力量，让长歌不由自主地相信了他说的每一句话。长歌乖乖地闭上了眼睛，她相信秦牧眠不会骗她，等她睁开眼睛，爹爹就回来了。
“相国还真是倔强呢！”黑衣男子冷冷地俯视着百里廉，长剑在百里廉身上不住游走，伴随着血肉绽裂的声音，百里廉身上被刺开了一道道口子，百里廉喉头哽咽，一声声呜咽传进长歌的耳朵中，她难过地回身缩进了秦牧眠的怀中，紧紧地抱住了他。
黑衣男子已没了耐心：“我再最后问一次，传国玉玺到底在哪儿？”
“哼！”百里廉冷哼一声，咬牙道：“不知道！”
“啊！”
凄厉的惨叫声划破夜空，一双手飞了出去，落在秦牧眠和长歌藏身地方的不远处，还在颤动着，做着垂死挣扎。长歌惊抬起头，又被秦牧眠一把按了回去，长歌像是知道了什么，不动弹了，眼泪无声地流着，浸湿了秦牧眠胸前的衣衫。
周围热气逼人，房子不断塌落，整个相国府已摇摇欲坠了，不远处已有了喧哗声，看样子，如此大的火势已然惊动了周围的住户，一名手下劝道：“爷，不能再耽搁了，还是快走吧！”
黑衣男子看着已晕死过去的百里廉，从怀中不慌不忙掏出手帕来擦了擦手，吩咐道：“你们把他给我带走，我就不信问不出玉玺的下落！”
说完，足尖轻点，飞身出了相国府，其余的手下背了百里廉，亦尾随他而去。秦牧眠抱起长歌，悄无声息地跟了过去。
他们飞身掠过一个个屋檐，直出了城门，来到城外一处树林中，秦牧眠与长歌一起隐匿在树上，密切注意着下面的动静。
“相国，”黑衣男子邪魅的声音传来：“春宵一刻值千金，我放弃了和美人儿相聚的机会来这里和你讨玉玺，已乏得很了，我的耐心可是有限度的，你若再不开口，就别怪我不客气了！”
百里廉忍着身上的剧痛，一字一句道：“我说过了，我不知道！”
黑衣男子的神色瞬间变了：“也罢，我累了，不和你玩儿了，既然你不愿说，我也不勉强，不过，我得不到的东西，别人也休想得到。所以相国，对不住了！”
他朝身旁的手下使了个眼色：“好好伺候相国上路！”
手下听令，举剑就要朝百里廉胸口刺去。长歌听到这些，再也忍不住了，惊叫出声：“爹爹……”
与此同时，秦牧眠手中射出一枚飞镖，直中要将百里廉灭口的手下命门。黑衣男子见状，足尖轻点，朝秦牧眠藏身的地方飞去。眼见暴露，秦牧眠抱着长歌跳下树来，又是几枚飞镖射出，黑衣男子的手下便尽数倒在了地上。
黑衣男子张狂大笑：“倒是好身手，我的筋骨也该活络活络了，就陪你玩儿玩儿！”
他扬剑直刺秦牧眠而去，招招狠毒，秦牧眠手中无兵器，只有怀中数枚飞镖，每每朝黑衣男子射去，他都像能猜中秦牧眠的意图，用剑身轻巧地将飞镖弹了回去。秦牧眠抱着长歌，行动不变，一面要躲避刺来的剑，一面又要当心被弹回的飞镖，行动便很是迟缓，苦不堪言。黑衣男子有心和他游戏，招招诱他，却又不轻易伤他，就像捉到了老鼠的猫，看着老鼠在垂死挣扎，猫儿很是开心，所以迟迟不肯吃它，就是要好好欣赏欣赏它的丑态，那感觉，当真美妙。
缠斗中，黑衣男子不动秦牧眠，反而剑剑刺向长歌。秦牧眠将长歌牢牢护在怀中，愣是没让不长眼的剑伤她一分一毫。眼见最后一枚飞镖用完，秦牧眠无奈，飞身朝躺在地上的相国而去，他知道，缠斗无用，他要的不是黑衣男子的命，而是要将百里廉救走。
黑衣男子识破了他的意图，亦尾随而去，百里廉剧痛中看见秦牧眠怀中的长歌，头脑立刻清醒了，挣扎着爬起来，直向黑衣男子身上扑去，黑衣男子见势急速转身，扬剑挥去，百里廉一双脚也被砍断，栽在了地上，晕死过去。
“爹爹……”
长歌惨叫，挣扎着要跳出秦牧眠的怀抱，秦牧眠死死地抓住她，长歌人小，没有气力，只能在他怀中发疯了一般胡乱踢打，秦牧眠为了稳定长歌的情绪，没有提防，黑衣男子见机挥剑直朝长歌身上刺来，长剑堪堪到达长歌胸口，秦牧眠忙回转身，让长歌的身子避开了那一剑，自己的身子却再也躲不了了，直迎而去，长剑深深刺入他的胸口，鲜血喷涌而出，飞溅到长歌脸上，长歌瞬间呆住了。
秦牧眠咬牙将身子从剑上抽离，黑衣男子冷哼一声，从地上捞起早已奄奄一息的百里廉，懒洋洋地道：“时候不早了，爷不陪你们小孩子玩儿了，你记住，这个小女孩儿的命我还会来找你要的！”
他说完，携了百里廉飞身而去，转眼消失在了林子深处。
“呜呜……哥哥，你流血了，你不要死，呜呜……”
以为秦牧眠会死，长歌忍不住又哭了起来，秦牧眠瘫坐在地上，放下了长歌，虚弱地道：“长歌乖，哥哥不会死，哥哥还要带你去救爹爹呢！”
秦牧眠从衣襟上撕下一块布来，简单包扎了一下伤口，重又抱起长歌，沿着黑衣男子离去的方向追去。长歌缩在他怀里，看着他额头上冒出的细密汗珠，眼泪竟是止也止不住。
在林子中搜寻了大半夜，都没找到黑衣男子的踪迹，秦牧眠无奈，带着长歌又回到了城中，那时，已经天亮了。
相国府昨夜的大火已经人尽皆知，相国府上上下下百十口人与一夜之间尽数葬身于火海。摄政王夏侯仪闻讯，大怒，命人彻查此事。朝野上下虽无人明说，但大家心中都清楚得很，相国的死与传国玉玺是脱不了关系的。
相国府的尸体被一一捡了出来，一具具排好了列在早已是断壁残垣的相国府内。摄政王夏侯仪亲自来到相国府，同仵作一起对每一具尸体一一查验，得到的结果是这些尸体中没有百里廉的，不仅没有百里廉的，连小长歌的也没有。
夏侯仪冷笑，心想：“百里廉啊百里廉，你以为用这种卑劣的诈死手段就能骗过我的眼睛么，你也太小看我夏侯仪了！”
夏侯仪下令，派官兵挨家挨户搜查，势必要将相国和其千金找到，活要见人死要见尸，京城上下人心惶惶，直被闹得鸡犬不宁。
官兵还未及将全京城的人家搜寻完，京城的城门上便突然挂上了一个圆滚滚的东西，定睛一看，不是相国百里廉的头颅又是什么？那个头颅的模样可真是惨不忍睹，他双眼已被人挖了去，两行血泪淌在脸上，早已凝固了，头发也已被尽数拔掉，头皮被硬生生扯去了，血肉在头顶翻着，有脑浆沿着额头流下来，滴落在地上，染红了城门口的土地。
路过的人看见，都忍不住跑到路边吐了起来。到底是谁把相国的头颅挂到城门上去的？无人知道，就连守城的士兵也不知道，他们无时无刻不在城门口守着，却着实没有看见可疑的人，那颗头颅好像是凭空出现在城门上的。
消息很快传进宫中，夏侯仪大恸，亲自来到城门口将相国的头颅从门上取下，破例按皇家礼仪大葬。出殡那天，为相国送行的人绵延了数里，场面甚是浩大。大瀛国短时间内接连失去一位皇帝和一位相国，阴云笼罩在京城上空，竟是久久盘旋不去。
秦牧眠抱着长歌远远地望着出殡的队伍，长歌目不转睛地盯着那口巨大的棺材，面无表情，仿佛棺材里躺着的那个人跟她一点关系也没有。
秦牧眠摸摸她的脑袋：“长歌，难过的话就哭出来吧！”
长歌摇了摇头：“哥哥，你说过的，要帮我救爹爹出来。”
“对不起……”秦牧眠别过头去，不敢看长歌的眼睛。
“奶娘说，只要长歌乖乖地在衣柜里呆着，爹爹就会来接长歌，你为什么要带长歌出来？因为长歌不乖，不好好呆在衣柜里，爹爹就不要长歌了。都是你！都是你！”
长歌狠命捶打着秦牧眠，秦牧眠也不躲闪，任由她小小的拳头雨点一般砸在自己的身上。秦牧眠将长歌紧紧抱在怀中，让她的难过在自己的臂弯里尽情地释放出来。
“呜……”
长歌力气耗尽，终于安静了，伏在秦牧眠胸前低低地哭泣了起来。
“爷？”
秦牧眠回过头来，见自己的随从檀柘躬身立在身边，便问他：“事情办得怎么样了？”
檀柘答道：“花绍已全办妥了，那人现下就在府里。”
“回府！”秦牧眠吩咐道。
长歌哭得累了，在秦牧眠怀中沉沉地睡了去，待她醒来，已是在一间温暖明亮的房间里，自己仍是躺在秦牧眠的怀里，秦牧眠正低头饮茶，见她醒了，忙放下茶杯，柔声道：“醒了？”
长歌点点头：“这是哪里？”
“呦……阿眠，这位姑娘可是相国府的千金长歌姑娘？”
懒懒的声音从身旁传来，长歌仰头看去，一个穿了一身黑衣金边锦袍的男子慵懒地斜靠在椅子上，怀中抱着一柄长剑，正挑眉看着长歌，眼里写满了兴趣。长歌看见他袍子上金线绣的团花牡丹，皱了皱眉，别过头去。一个大男人竟然穿着绣花的衣裳，真讨人嫌，长歌打心眼儿里对他没有好印象。
“他是花绍，”秦牧眠向长歌介绍：“我派他去寻害你爹爹的人。”
一听到爹爹，长歌便激动起来：“可是寻到了？”
“哎呀！竟是不理人家，好没意思！”花绍万分委屈，撇了撇嘴，向秦牧眠求救。
秦牧眠横了他一眼：“啰嗦什么，还不快把那人带上来！”
花绍叹了口气，扭动腰肢，十分不情愿地去了。不一会儿功夫，便一手抱了个罐子，一手提了个男人进来，那人已是遍体鳞伤，奄奄一息。花绍将男人仍在地上，甩了甩手，骂道：“死东西，真够沉的！”
他走到长歌面前，将罐子递给她：“喏，这是给你的！”
长歌接过来，问：“这是什么？”
花绍不愿回答，指指秦牧眠：“你问他！”
长歌看向秦牧眠，秦牧眠沉默了半晌，道：“长歌，这是你爹爹的骨灰，花绍找到了他的尸身。”
长歌不说话了，将罐子紧紧地抱在怀里，她的头埋在罐子上，很低很低，看不清楚表情，但秦牧眠知道，这一次，她没有哭。
“长歌，害你爹的人也找到了，就是这个人。”
长歌抬起头来，定定注视着地上躺着的人，那人看见长歌的眼睛，吓得缩了起来，口中不断告饶。
长歌从秦牧眠怀中挣脱出来，小心翼翼地将爹爹的骨灰放在桌上，走到男人面前，问：“你为什么要杀我爹爹？”
“为了传国玉玺……”
“传国玉玺？”
“是，只有相国知道传国玉玺的下落。”
“你要传国玉玺做什么？”
“不是我要，有人出了钱让我替他找传国玉玺。”
“那人是谁？”
“不知道，我只知道别人叫他洵公子。姑娘，求你饶了我吧……”
“长歌……”秦牧眠站起身来，拿过花绍手中的剑，递给了她：“我没让花绍杀他，就是为了把他留给你。杀了他，你便可以为你爹爹报仇了。”
长歌从他手中接过剑，指向男人，花绍的剑薄如蝉翼，但长歌却觉得重得很，不得不两只手一同握住。男人惊恐地看着她，不住磕头告饶，这让长歌想到了灭门那天晚上，奶娘也是如此惊恐地将她塞进了衣柜里，为了救她，奶娘自己却惨遭毒手。还有府上待她极好的下人们，一个个死在了冰凉的剑下。还有她的爹爹，硬生生被人剁去了双手双脚，长歌每每一闭上眼睛，都能看见爹爹挂在城门上的头颅，没了眼珠的眼睛空洞洞地望着她，像是在向她控诉。
“报仇，长歌，替我报仇！”
爹爹的声音从空中飘来，长歌恍恍惚惚地抬起头来，看见爹爹远远地从门外走来，转眼间便到了她的身边。爹爹慈爱的目光一如往常，他伸出手来摸了摸长歌的头，柔声道：“歌儿，爹爹不能陪你了，你好好的，替爹爹报仇！”
“报仇，长歌，报仇……”
报仇！
花绍懒懒的声音破空而来：“长歌，他左胸处，只要出手迅速，一剑，他便毙命了！”
“啊！”
长歌大吼出声，使劲全力一剑刺去，男人胸前被一剑贯穿，身子痉挛了一下，不动了。花绍戏谑的声音再次传来：“呦！长歌姑娘，你出手竟然比我还狠哪！”
长歌只觉眼前一花，身子便软软地栽了下去，正好倒进一个温暖的怀抱里。长歌抬起头来，秦牧眠温柔的眉眼在她眼前晃了晃，瞬间又变成了爹爹，长歌的眼泪再次夺眶而出：“爹爹，我杀人了！”