那是她第一次杀人，由秦牧眠和花绍为她起了一个开端，从此之后，便一发不可收拾。
如果说秦牧眠令她心存怨恨，那么花绍便令她心存感激，因为她有整整十年时间是与花绍朝夕相伴的，这十年里，花绍教给了她许多足以抵挡内心恐惧的东西。坚强是花绍给的，倔强是花绍给的，就连了无生趣时的希望亦是花绍给的。
秦牧眠救下长歌后的第三日便去了南方的一座城池，临走前将长歌托付给了花绍。
是夜，秦牧眠的房间里，淡淡的兰花香气中飘来丝缕酒香，秦牧眠望着窗外夜空中高悬的明月，举杯放在鼻前轻嗅着，明月的清辉洒在他的衣袖上，他像是饮了月光，眼神有些迷离。花绍一手支着头，懒懒地趴在桌子上，似是微醺了，他拿起桌上的酒杯，仰头一口灌下，指着秦牧眠笑道：“阿眠，酒是用来饮的，不是闻的。”
秦牧眠将杯中酒饮尽，眸子里一汪潭水深不见底，瞧着花绍，道：“你醉了。”
花绍吃吃笑起来：“我没醉，是你醉了，从你见到长歌的第一眼起，你便醉了。”
秦牧眠淡笑不语，花绍的目光落在了他胸前，眼神一沉，问：“伤好了么？”
“好了，不过是皮外伤，养两日便好了。”
花绍摇头苦笑：“你可真舍得，我还是头一次见你受伤。不过，你为那丫头付出这么多，不知她将来会不会承你的情呢！”
秦牧眠笑得云淡风轻，似是成竹在胸：“依你看呢？”
“我说不准，她本性太过善良，恐怕会坏事呢，可是……”花绍想到长歌那张倔强的小脸，不禁笑出了声：“她那股子不怕死的倔劲儿倒真是让我刮目相看，所以，今后如何，我真说不准呢。”
秦牧眠注目望着那轮孤寂的明月，坚定地道：“我信她。”
“你还真是……”花绍不知说他什么好，想到他明日便要启程回黎国了，便问：“这一趟回去，要在那儿带上好几年了吧。”
秦牧眠点头：“如今夏侯仪名义上是摄政王，实质上满朝文武已在心里将他默许为了大瀛国的皇帝。如今玉玺下落不明，诸侯齐聚大瀛，势必成为夏侯仪的眼中钉肉中刺，若强出头，恐对大局不利。父王做事本就低调，在此事上断不能给人留下把柄，如今带头回到自己的番地，也为其他诸侯作出了表率，夏侯仪心中对他的疑虑便会减轻几分，将来实行大计便容易许多。何况，我已得到了自己想要的东西，大瀛国已没什么久呆的必要了。”
花绍素手轻抬，为二人斟满了酒，将一只杯子递与了秦牧眠：“此去经年，你我情义常在，来日再聚时，定要大醉一场，那时，我祝你江山在手。”
秦牧眠看着手中甘醇的美酒，皱了眉：“只是有一事，还要拜托你。”
花绍很不高兴：“你我之间何言拜托二字？”
秦牧眠轻声道：“长歌……”
“你放心，”花绍郑重道：“等你回来，我定让她脱胎换骨。”
“好！”秦牧眠深深地看了他一眼：“我敬你。”
他二人仰头，共同将杯中酒一饮而尽，窗外，明月悄悄隐在了纤云身后，偷偷望着他二人，似是也深深地醉了。
自那之后，花绍便成了长歌的师傅。
泰安二十五年四月，大瀛国第八任帝王君邻天安葬皇陵，摄政王夏侯仪把持朝政，成为大瀛国历史上第一位代理皇帝。五月，黎王南宫嬴启程回到属地黎国，此举一出，诸侯一呼百应，相继回属，因玉玺失踪之谜而本应掀起的诸侯夺位之乱便偃旗息鼓了。次年元月，国主之位空悬已久，百官齐谏，摄政王夏侯仪顺应民心登基为王，号崇华，改年号为建宁，并追谥先皇君邻天为仁孝宗皇帝，奉先皇后为皇太后，入主百澜宫。于是，君家的天下，现在改姓为夏侯了。
建宁元年二月，崇华帝于千穗坛祭祀天地，由神官阎天机主持祭祀大典，是夜，阎天机所在星宿宫大火，火势持续了一夜，阎天机葬身火海，只剩一具枯骨。星宿宫化为灰烬，从此，大瀛不再设神官一职，原先星宿宫所在位置重修了一小亭，名为揽香亭，周围种满了梅花树，每至冬日，梅花遍开，如雪落凡尘，景色甚美。
市井流言，崇华帝的登基伴随着星宿宫的一场大火，天神不愿，崇华帝逆天行事，夏侯家的王朝注定动荡，这个江山，他是坐不稳的。
谣言归谣言，崇华帝的皇位坐得怡然自得，百姓生活依旧，大瀛国中，除了江山换了主人，并没有丝毫变化。
锦灰山庄坐落在钟灵山中，是个遗世独立的地方，江湖中人尽皆知，锦灰山庄少主是个年仅十四岁的少年，人称公子眠。他年纪虽轻，可少年才俊，一把点额剑曾击败了江湖中数一数二的高手，震惊武林。只是，公子眠常年居于锦灰山庄中，从不轻易外出，见过他的人寥寥可数。锦灰山庄立于江湖却又远于江湖，江湖纷争从来与它无关，可哪里都少不了它的影子，其地位可见一斑。
可是，自崇华帝登基后，有整整十年，江湖上再也得不到公子眠的一星半点消息，有人说，公子眠是对局势太过失望，故而退出江湖，隐居山林了。也有人说，公子眠其实是在等着一个机会，他要将崇华帝的为人看个清清楚楚，然后做出他的决定。
众说纷纭，世人的猜测几分真，几分假，真真假假，又有多少能说中了公子眠的心思呢？
建宁十年二月，星宿宫大火所带来的谣言并未影响到锦灰山庄的宁静。钟灵山中大雪连下了三日，待它总算停歇下来，锦灰山庄已成了雪做的了。当初山庄初建时，因知道此地的白雪尤其，特意修筑了偏院，名唤踏雪苑，遍值梅花，与大瀛宫中的揽香亭有异曲同工之妙。从前秦牧眠在时，总爱在此处赏梅，秦牧眠走后，这里便成了花绍的专属领地，他一天大半时间几乎都是在这里度过的。
踏雪苑中，梅花尽数开了，嫣红的花瓣上落满了新雪，红白相间，如女子的白颊朱唇，甚是可人。地面上白雪皑皑，偶有花瓣飘落，在雪上零零散散躺着，带着些慵懒的倦容。开得最好的那株红梅下，花绍修长的身体裹在白狐裘袄中，伸手掐下一枝梅花，在手中把玩着，漫不经心地道：“我再问你最后一次，你是做还是不做？”
对面一个少女，容颜清丽，绣了金丝蝴蝶的白衣裹在白狐裘袄中，扬起冻得通红的瓜子脸庞儿倔强地瞪着花绍，一言不发，却是已初为少女的长歌。。
“不说话？”花绍的笑容更盛：“好大的本事，越来越不把我放在眼里了，是么？”
语毕，手指轻轻一松，花枝便悠悠坠落，打在了一个柔软的身体上，那毛茸茸的小东西身子颤了颤，便向长歌靠去。
长歌弯身将它抱起，裹进了披风里，那小东西探出头来蹭了蹭她的脖子，很是感激。尖尖的小鼻子呼出来的热气喷在长歌的肌肤上，潮湿得很。原来，这是一只白狐。
花绍冷冷的声音传来：“长歌，跪下。”
长歌看都没看他，重重地跪了下去，膝盖深深地埋进雪地里，寒冷顷刻间便包围了她，她禁不住打了个哆嗦。
花绍看她冻得发抖的模样，心中有些不忍，却还是冷着脸问道：“你连人都杀过，为何对一只畜生却下不了手了？”
“那不一样。”长歌终于开口。
“有何不一样？”
长歌看着缩在自己怀中的白狐，仿佛依稀看见十年前缩在秦牧眠怀中的自己，面对同样孤苦的小狐狸，她不忍心杀了它。
长歌昂起头，直视着花绍：“之前杀的那些人罪大恶极，死有余辜。可是这只白狐与长歌无冤无仇，长歌不能害它。”
“无冤无仇？”花绍觉得可笑：“你可以保证它今后不来害你么？”
“我……”长歌被他问得哑口无言，不敢吱声了。
“害你爹爹的那人，同样与他无冤无仇，最终不仍是将他害死了？你要记住，善良不过是道催命符，你越是善良，死得也就越快些。”他淡扫了长歌的膝盖一眼，冷冷道：“你就在这里跪着吧，什么时候杀了这畜生，什么时候再起来。”
说完，他也没了赏景的兴致，扔下长歌一人跪在冰天雪地里就要离开，刚走了没两步，花绍忽然注视着梅林深处，笑了起来：“绿衣，早就看见你了，还不快出来！”