落花轩中，暖意融融，花绍看着浑身湿透的绿衣和长歌，目光落在了长歌手中淌着血的白狐身上，唇边勾起一丝满意的笑。他摆了摆手，旁边为她捏腿揉肩的两个婢女停止了手中的动作，低头等候他吩咐。
“带绿衣下去沐浴更衣，水烧得热些，另外，再煮两碗姜汤来。”
婢女答应着，带绿衣下去了，剩长歌一瑟瑟发抖地站在屋里，低着头不敢看花绍。
花绍看着她那狼狈模样，忍不住笑了：“长歌丫头，你脾气不是挺大嘛，怎么这会儿不敢看本少爷了。”
长歌闻言，抬起头来，眸子里的哀伤显而易见，花绍觉得自己心中一动，目光便柔和了下来，伸手便要去解长歌的披风。
长歌身子颤了颤，就要向后退，被花绍一把按住，他强行解下长歌的披风，丢在一边，接着就要去脱长歌的衣服。
长歌挣扎，虚弱地道：“你做什么！”
花绍手中的动作停了，眼底闪过一丝欣喜：“你总算肯说话了？”
长歌复又低下头去，不作声了。
花绍叹了口气，将长歌霸道地圈进怀里：“你的衣裳湿了，不赶快换下的话会着凉的。”
长歌浑身上下都是彻骨的寒意，此时已被冻得没了力气，只徒劳地推着花绍的胸口，细声道：“不要你换。”
花绍眼珠一动，怪笑道：“天不怕地不怕的百里长歌，竟然也会害羞么？”
“你……”长歌气极，挥拳向他胸口捶去，但击上去的力道却是软绵绵的，花绍知她早已筋疲力尽，正色道：“乖乖的别乱动，你是阿眠的人，是我的徒儿，我不会对你怎么样。”
他这么一说，长歌果然不动了。看来还是阿眠有威慑力啊，花绍无奈苦笑，伸手脱下了长歌的衣服。
少女的胴体呈现在他的面前，丰满而姣好。花绍的眼滑过她的胸口，高高挺立的身体有着十足的诱惑力，瓷白的身子躺在花绍怀中，娇嫩得很。花绍觉得，自己握住的是个玉做的美人儿。
衣裳尽褪，寒冷侵上肌肤，长歌颤抖着便向花绍怀里钻，花绍回过神儿来，拿了件自己的干净衣裳便给长歌披上，长歌这才不动了，闭起眼睛缩在他的怀中，意识已经开始有些涣散。
婢女适时走了进来，将一碗煮好的姜汤放在了桌上，花绍搂着长歌，头也没抬，问道：“绿衣如何了？”
“已经沐浴更衣，如今已倦得睡着了。”
“嗯，”花绍点点头，又吩咐：“将琢玉轩的汤室打扫出来，备好热水，速度快点。”
“是！”婢女答应着退下了。
花绍端起姜汤，自己先抿了一口试了试温度，才送到长歌嘴旁，长歌感觉到有东西碰着自己的唇，下意识张开嘴，一种又甜又辣的汁液灌进她的口中，暖意瞬间流遍全身，她冻僵的身体渐渐消融，意识也恢复了些，一碗姜汤灌下，她已能睁开了眼睛。
“唔。”她将最后一口姜汤咽下，皱眉问道：“这是什么？”
“你冻傻了么？”花绍没好气地看着她：“这是姜汤。”
长歌仍是苦着一张脸：“不好喝。”
“谁让你自找，早杀了这只畜生，也不用在雪地里挨冻，你啊，活该！”花绍一副幸灾乐祸的模样。
对了，白狐，长歌这才想起来，想要起身去寻，无奈身子软绵绵的，没有一丝力气，花绍伸过一只手来，葱般的手指厌嫌地捏着一个毛茸茸的东西，正是那只死去了的白狐。
“你在找它么？”花绍的声音在头顶幽幽响起。
“嗯。”长歌伸手想要接过，花绍却将白狐拿得远了些，怪叫道：“脏死了，你还要摸。”
“给我。”长歌不依不饶，花绍将白狐丢给她，眼睁睁看着那血沾上了自己最喜爱的衣裳，心疼死了。
“花少爷。”长歌抱着白狐，扯了扯花绍胸口的衣襟。
花绍面目狰狞地看着长歌那双沾了血的爪子，痛苦地闭上了眼睛，嘴里硬生生挤出几个字：“什，么，事？”
“这白狐不是我杀的。”
房间顿时安静了下来，长歌等待着花绍随之而来的一顿痛骂，不料花绍只是随意一笑，淡淡地道：“我知道。”
“你知道？”长歌惊讶地抬起头来，正对上花绍狡黠的眸子，长歌瞬间蔫儿了下来。
花绍伸手戳了戳长歌额间的朱砂痣：“笨丫头，绿衣自小跟着我，她的功夫是我教的，我自然熟悉她的手法。”
长歌泄了气：“那你也不戳穿我。”
“我不想让绿衣那孩子失望，而且，”花绍看着长歌，坏笑道：“我想等你自己招出来。”
本以为长歌会冲他发一通脾气，谁知长歌一反常态，叹了口气，恳求他：“花少爷，再借我用一次你的落花剑好不好？”
花绍没有吭声，只默默地取来了落花剑，递给了长歌。长歌拔剑出鞘，寒光射入她的眼睛，将她的眉眼也冻得冰冷了。长歌费力地坐起身，花绍一双手掌扶在她的腰间，支撑着她虚弱的身体，长歌看着怀中那只好似睡去的白狐，低低说了声：“对不起。”
话音刚落，她便将白狐抛向空中，手握落花剑朝空中漫不经心地一扫，浓浓的杀气便将花绍的发丝吹得飞扬起来。他始终紧紧盯着长歌，那张倔强的脸庞上的隐忍显而易见，花绍知道，她在悄悄藏起自己的善良。
真不知道这对于她而言，究竟是幸，还是不幸呢？
剑落，回鞘，一个圆滚滚的东西落在长歌手上，她看也不看，便向花绍递去：“这样算数么？”
花绍接过白狐的脑袋，轻轻放在了桌上，认真道：“算数。”
长歌冲他露出了一个虚弱的笑，便向他怀中缩去，花绍抱紧了她，却仍觉得怀中的玉人儿身体冰冷得很，隔着衣服，他也可以清清楚楚感觉到长歌在不住发抖。
“冷，”长歌意识再次模糊：“我好冷。”
花绍觉得不对劲了，抱紧了她，施展轻功来到了琢玉轩，汤室早已准备好了，花绍屏退了下人，抱着长歌和衣走入了浴池。
水温正好，长歌仍是瑟缩着，紧紧靠在花绍胸前。花绍将缠绕在长歌身上的衣服一把扯去，拥着她沉进了水里。
温暖的水将长歌紧紧包围起来，她觉得自己好像就要飘走了，可是一双大手有力地托住了她，丝毫不让她远离半步。她想起来了小时候与爹爹一起放风筝，风筝在高远的天上自在地飞翔着，却总不能走远，因为它身上有根细细的丝线，牢牢地将它拴在地上执线人的手上，当时不觉得，现在想想，那只风筝是永远得不到自由的，天地浩大又如何，它无法自在遨游，好寂寞呵。
“唔。”身体渐渐温暖起来后，浓重的窒息感袭来，喘不过气来了呢，长歌心中呐喊着，身子开始微微挣扎起来。
大手忽然使力，拖着长歌冲出了水面。
清新的空气扑面而来，长歌深深地吸了几口，头脑才渐渐清醒了些。她虚弱地半睁着眼睛，触目所及是望不到头的水面和氤氲的雾气，什么都是模糊的，长歌晕晕乎乎地向后靠去，正撞上一个结实的胸膛，肌肤相触的刹那，长歌的心安静了下来。
“眠哥哥……”长歌喃喃道，伸手环住了那个结实的胸膛。
花绍的身子微微一震，看着长歌像蛇一般缠上了自己的身体，口中叫的确是另一个男人的名字，他摇头苦笑：“笨丫头，知道什么叫煞风景么？”
花绍拍了拍长歌的脸，想将她唤醒，不料手上一湿，长歌的眼泪便扑簌簌掉落了下来。
花绍的手顿住了，他叹口气，将长歌拥住，轻声哄道：“哭吧，好好哭一场，想哭多久都可以。”
长歌只掉了几滴泪，便不哭了，紧咬着嘴唇，面容倔强，再不发出一言一语。
长歌努力将眼泪憋回，双手下意识紧紧抓住花绍的衣服，沾了水的衣裳本就松松垮垮的，被她这么一扯，花绍衣衫褪去了大半，在腰上松松挂着。
花绍见自己胸膛坦露，长歌的头沉沉地抵在他的胸前，三千青丝在水中柔柔地招摇着，不断轻蹭着他的身体，花绍身子颤了颤，哑声道：“色丫头，你就不能安分点吗？”
长歌的身体忽然变得滚烫起来，她沉沉地闭着眼睛，好像是睡着了，可是她却觉得自己的感觉敏锐得很，胸前好像被人点燃了一团火，在她体内熊熊燃烧着，火苗越窜越高，一如灭门那夜的火焰，大有要将一切生灵涂炭的架势。
长歌恍惚间觉得自己睁开了眼睛，低头看去，自己的身体忽然变得透明了起来，左侧胸口，她的心在身体里顽强而有力地跳动着，不知是谁在里面植入了一颗火种，似是有金光从中喷涌而出，将她眼前的世界照得透亮，白茫茫的浓雾被生生驱散，雾气涟涟的背后，一个男子乘龙御风而来，他身后，山河次第呈现，纷纷向他所在聚拢而来。
有人在山呼万岁了。
他轻轻抬手，唤她：“长歌！”
火焰瞬间冲破她的身体，疼痛遍及全身，长歌疼得叫喊出声。
花绍一惊：“长歌丫头，你怎么了？”
“啊！”长歌发出一声呻吟。
花绍忽觉不对，抬起长歌的脸，却发现她已经昏迷了。
“牧……眠……”长歌声音微弱，喃喃道。
“你说什么？”花绍将耳朵凑了过去。
“牧……眠……南宫……南宫牧眠……”长歌重复道。
“什么？”花绍的身子僵住了，狠狠摇晃着长歌：“你再给我说一遍。”
“南宫牧眠。”昏迷中的长歌大声地，无比坚定地道。她一遍又一遍地重复着，仿佛在说着一个咒语。
南宫牧眠。
全大瀛国只有几个人知道，这是秦牧眠的真实名讳。