自秦牧眠走后，琢玉轩中便再没住过人，长歌每日来琢玉轩中沐浴，却依着花绍的嘱托，从未踏进过秦牧眠的房间半步。可此时，她却躺在琢玉轩的床上，秦牧眠曾盖过的锦被如今正盖在她的身上，同秦牧眠的身体一样，他的被子上也沾着淡淡的兰花香气，长歌闻着这熟悉的味道，渐渐气定神闲了。
花绍坐在床尾，紧紧盯着熟睡中的长歌，眉头紧锁。长歌刚才在汤室里昏迷，高烧不退，他便将长歌抱进了秦牧眠的房间，请了大夫来为长歌诊治。
原是长歌身子本来就弱，在雪地里跪了半晌，严寒侵入肺腑，加上情绪激动，气急攻心，这才发起烧来，也无甚大碍，大夫只开了几副药，叮嘱了几句，便走了。
花绍照看着长歌，近两个时辰，长歌好像中了咒一般，一直在不停地重复着“南宫牧眠”这个名字，让花绍心中的疑惑越发重了。
南宫牧眠，这个忌讳的名字怎么会从长歌的口中说出来？他记得秦牧眠离开前并未提到过已将自己是黎国世子的身份告诉了长歌，他也相信，依秦牧眠这样小心谨慎的人，是绝不会轻易透漏自己的身份的，若是这样，长歌这个孩子是怎么知道秦牧眠就是黎国世子南宫牧眠的？
花绍怎么也想不通，左思右想之后，还是决定找秦牧眠一探究竟。他走到书桌前，提笔写了封信，仔细封好后，又回到床边看了看长歌，见她仍是没有醒转的迹象，这才放心地出了琢玉轩的门。
夜已深了，可琢玉轩的院内仍是灯火辉煌，房檐上，每隔一段距离便挂起一盏精致的灯笼，映得院内如同白昼，黑暗便无所遁形，其实不止琢玉轩，锦灰山庄的每一座院落的布置皆是如此，在这里，黑夜是没有立足之地的。
花绍看着空荡荡的院落，低低唤了一声：“竹吟。”
几乎是同时，他的面前无声无息飘下来了一个男子的身影，躬身向他拜道：“花公子。”
花绍略点了点头，竹吟这才直起身来，灯火辉映中，他一身青衣，脸庞白皙如悬在天边的明月，却冷若冰霜，让人没了亲近的勇气。竹吟面无表情地注视着花绍，等着他为自己下达命令。
花绍将信递给他，吩咐道：“速将这封信送给阿眠，他若向你问起长歌的事，你依实情告诉便是。”
竹吟接过信，未多说话，只向他一拜，便飞身隐入了黑夜中，其身形快如鬼魅，仍是不带一丝声响。花绍满意地看着他离去的方向，心里计算着，依竹吟的速度，不出十日，他想知道的事情应该就会有答案了吧？
他正想着，房间里却传出一声长歌的低声叫喊，像是做了噩梦了。
“这个笨丫头，成心要把我累死不是？”花绍幽幽叹了口气，纤指轻轻揉着太阳穴，骂骂咧咧着进了房间：“笨丫头，等你好了，看我不整死你！”
黎国位于大瀛南部，是大瀛实力仅次于景国的第二大诸侯国，黎王南宫嬴以为政贤明而广受天下称赞，在他的治理下，黎国百姓安居乐业，齐享太平，于是给了他黎贤王的美誉。
南宫嬴至今只娶了一位妻子，夫妻伉俪情深，育有一子，便是南宫牧眠了。世人皆知，黎国世子南宫牧眠自小体弱多病，几次病危，都是从鬼门关转了一圈才好不容易救回来的。他的命精贵得好比世间罕有的霰雪香，稍有不慎，便香断成灰，烟消云散了。
人皆认为，黎王南宫对世事看得太过平淡，没有野心，又生出这么个不争气的儿子，他们的存在，对大瀛皇位构不成威胁，因此，其余诸侯国虽忌惮黎国势力，但从心里却并不把南宫嬴和南宫牧眠看在眼里。因为在这个世界上，只有两种人无需被人瞧得起，一种是没有野心的人，一种是连命都保不住的人，南宫父子恰恰将这两样占全了，所以，他们的生存对于大瀛而言，是苟且。
建宁元年十月，大瀛国都还是漫天飞雪，千里冰封的时候，黎国却是百花开遍，四季如春的天气让这里常年暖意融融，没有霜欺雪封的痛苦，然而雪天里的情趣自然也少了许多。
黎国宫中，南宫牧眠面色苍白，身子缩进锦衣中，懒懒地倚在榻上，赏着宫里新开的兰花，眼前忽然浮现出长歌那张倔强的小脸来，离开锦灰山庄的那天，长歌躲在自己房间里，任花绍站在门外骂了小半个时辰，也死活不肯来送行，一别十年，这个倔强的丫头也不知被花绍调教得怎么样了？
想到这里，花绍的眉间现出了一丝担忧。
有脚步声从身后传来，不消片刻已来至身旁，南宫牧眠头也没抬，便知是自己的贴身侍从檀柘来了，淡淡地问道：“何事？”
檀柘向他颔首，悄声道：“公子，竹吟来了。”
回到黎国后，只有在遇到与锦灰山庄的有关事情时，檀柘才会改口叫他公子。
南宫牧眠点了点头，继续打理着手中的兰花，檀柘会意，悄悄退了出去，一个青色的身影便随着他的离去闪了进来，未发出一丝声响，便已立在了南宫牧眠身旁。
“公子。”竹吟低头向他拜道。
“花绍有事？”南宫牧眠问。
竹吟从怀中掏出一封信，递给南宫牧眠：“花少爷让我把这封信交给你。”
南宫牧眠拆开信淡淡扫了一眼，抬眼问他：“长歌最近如何了？”
竹吟将长歌这大半年的情况一五一十给南宫牧眠说了，说完后，抬头看着南宫牧眠，面上有些犹豫，南宫牧眠知他话未讲完，便又问：“还有什么？”
“有件事，不知当讲不当讲？”竹吟眉间愁绪一闪而过，南宫牧眠看了他一眼，笑道：“你从不轻易将情绪示人，说来听听，你这愁意是为了谁？”
竹吟脸一红，慌忙低下头：“是有关长歌姑娘的，竹吟临行前，她被花少爷罚跪在雪地里，高烧不退，我在屋外听着，似是说了不少胡话，也不知如今是否痊愈。”
“说了胡话？”南宫牧眠看着手中的信，有些了然，拿起笔来在纸上写了一个字，封好了递给竹吟，道：“花绍办事自有分寸，你不必担心，长歌不是普通娇生惯养的千金小姐，别家的小姐是海棠，经不得雨打风吹，长歌是寒梅，侵霜傲雪才会开得愈发浓艳，莫要小看了她。花绍能让她成长，你只管在暗处好好保护她便是。”
竹吟放下心来，面上的表情重又隐去，向南宫牧眠颔首：“属下明白。”
南宫牧眠脸上有些淡淡的倦意，挥了挥手，竹吟会意，飞身上梁，立刻隐去了踪迹。
南宫牧眠清咳了两声，刚闭眼躺回榻上，一个千娇百媚的声音便在门口响了起来：“奴才张宣给世子请安。”
又是这个狗奴才。南宫牧眠在心里骂道。
自夏侯仪登基以后，便派了诸多宦官到各诸侯国宫中，美其名曰侍奉，实则监视。夏侯洵生性多疑，此次登基本就名不正言不顺，心中忌惮诸侯造反，便派了宦官去监视各国的行为，一旦有风吹草动，夏侯仪即刻便知。这些宦官也不是吃素的，个个武艺高强，张宣在大瀛都城时原是魏公公的手下，如今被派到黎国来，虽表面上看着不显山不露水，但身上竭力掩饰的杀气还是被南宫牧眠给嗅到了。
虽心里对这些宦官恨之入骨，但时机尚未成熟，小不忍则乱大谋，南宫牧眠能做的，唯有等待而已。
南宫牧眠疲倦地睁开了眼，轻轻抬了抬手：“张公公请起。”
张宣翘起兰花指，抚了抚耳边的鬓发，娇声问道：“世子今日可好些了？”
他话音刚落，南宫牧眠又是一阵清咳，张宣忙掩了口鼻，眸子里的厌恶显而易见。南宫牧眠看着他那模样，心中甚感好笑，又故意多咳嗽了一会儿，才虚弱地道：“张公公也看见了，没什么好不好的，不过姑且活着而已。”
“世子这是哪里的话？”张宣赔笑着：“世子只要安心养病，总有好的那一天，黎国今后可是您的呢！”
他故意加重了最后一句的语气，南宫牧眠淡淡一笑，很不在意：“我这身子，只怕无福消受了。”
“哎呀呀，您看看您……”张宣大惊小怪地叫着，却被南宫牧眠的声音打断了：“不知张公公因何事前来？”
张宣有些讪讪的：“无事，我就是来瞧瞧世子，顺便看看宫中这些奴才们有没有什么照顾不周的地方，若有，世子尽管告诉我，我自会惩罚他们。”
“这些奴才都还好，有劳公公费心了。”
张宣还要说话，却见南宫牧眠阖眼躺回了榻上，明摆着是逐客，张宣过来本就是见见他是不是一副半死不活的模样，如今目的也达到了，便跪了安，告退了。
待张宣的脚步声远去了好一阵，室内的杀气尽数散去后，南宫牧眠才轻声道：“出来吧。”
竹吟从房梁上飞身而下，面无表情地道：“那个就是夏侯仪养的狗么？”
南宫牧眠坐起身来，病态尽扫，冷哼道：“说狗是便宜了他。除掉他是迟早的事，先让他嚣张会儿吧。”
竹吟道：“只是公子要受些委屈了。”
南宫牧眠淡笑道：“不碍事。张宣机灵得很，此地不宜久留，你还是速回锦灰山庄吧。保护长歌是你唯一的任务，其余的，不必多管。”
竹吟的面上忽然变得郑重了，颔首道：“属下定会竭力护长歌姑娘周全。”
南宫牧眠点点头，竹吟便从窗户飞身而出，没了踪影。
南宫牧眠望着他的背影，若有所思，自他将竹吟收为己用，竹吟的脸上总是毫无表情，他的喜怒不形于色，没人知道他的情绪变化，这也是当初南宫牧眠看重他的一点。可如今，竹吟只在暗处保护长歌，二人并无接触，却能让竹吟的情绪为长歌起了波澜，看来，他当初的确没有看走眼，长歌是个不简单的丫头呢。
南宫牧眠望着眼前开得正好的兰花，伸手将花朵毫不可惜地掐了下来，放在鼻尖轻嗅着，唇边勾起一抹诡异的笑来。
这游戏，如今越来越有趣了呢！