大瀛国中有座天机阁，位于京城里最繁华的地段，天机阁的阁主为一方富贾，以天机阁为中心，向周围延伸圈出的四道街上的店铺，皆是其名下的产业，古玩、丝绸、家具、米庄皆有涉猎，就连饭馆、赌场甚至妓院也有涉足，大瀛京城中最大的妓院千媚楼便是他开的。有人曾戏谑地说，天机阁阁主家财万贯，堪比国库，可国库也会有亏空的那一天，而天机阁阁主的私库是定没有亏空的时候的，虽只是句玩笑话，但足可以证明天机阁阁主的实力不容小觑。只是这阁主姓甚名谁，长得面目如何，是美是丑，年方几何，娶妻与否，子女可曾绕膝，就无人知晓了，因为，他的名号虽然响亮，可从没有人见过他。
所以，天机阁阁主是个传奇，还是个令人津津乐道的传奇。
至于天机阁，不过一间茶楼，寻常却又非比寻常，其中的奥妙，也只有局内人才懂得。
建宁十年四月，春正浓，柳绿桃红，草长莺飞。夏侯仪坐稳了的江山，如今看来太平依旧，各地报来的皆是喜讯，无骚乱，无暴动，无流言，无蜚语，哪里都没有密谋造反的举动，如此看来，即便是没有传国玉玺，夏侯仪的皇位依然得到了天下的认同。他每日坐在龙椅上，接受着文武百官的朝拜，才当了不过十年的皇帝，竟觉得治理国家也不过如此，他天生是当皇帝的命，信手拈来，容易之至。
春意盎然的京城里，繁华更甚，在家中蛰居了一冬的人们也纷纷出来活动筋骨。一年之计在于春，大好春光，若辜负了岂不可惜？于是，京城的街道上处处人声鼎沸，喧嚣不绝，南来北往的商旅也趁这好时节齐聚京城，想借着这好时好景，依附着这寸土寸金的地界大赚一笔。
京城的大街小巷皆热闹非凡，但最热闹的还是天机阁圈出的四道街，而在这四道街中热闹至极的，还是非天机阁莫属。
三层高的茶楼，如今已是满座，客人们品着茶，听着曲儿，高谈阔论。与一楼二楼不同，最高一层的几间雅间，个个门户紧闭，每间门外立着个小厮，房里谈话声微不可闻。或有谈完事从雅间走出来的客人，立刻有小厮引了从一处隐秘的楼梯直接下到了后门出去。这一层便是天机阁的神秘所在了。
若你有秘密，可以来天机阁，因为，天机阁是最能保守秘密的地方。若你想买情报，也可以来天机阁，因为，天机阁也是最能搜集情报的地方。天机阁之所以叫天机阁，就是因为这里藏尽了世间天机。
二楼靠窗的位置上，靠坐着一白衣女子，正托着腮出神地望着楼下熙熙攘攘的街市。琵琶曲儿在身后奏出的清音流淌，整个茶楼里的人都听得如痴如醉，她却全然无视，只兀自看着外面不属于她的喧嚣，想着只属于自己的心事。
平静总容易被打乱，一抹淡影罩在头上，白芷姻唇边淡淡一笑，算是打了招呼。
“在看什么？”秦牧眠给自己倒了杯茶，静静看着她。
“没什么，只是看看寻常百姓的生活是怎样的，是不是比我们这些机关算尽的人要过得幸福得多。”白芷姻仍未转回目光，看着与天机阁一街之隔的润玉坊，手下意识地摸了摸自己的发髻，只是，重生之后的她便习惯了洗尽铅华，发上从不佩戴饰物，是以她摸到的只是一片虚无。
又有什么区别呢？那支她曾经放在心上的白玉兰花簪早已由她亲手刺入了自己的胸口，生生断裂为两截，一截直插入她的心脏之上，而另一截被她亲手摔碎在地上，与她的爱情一同粉身碎骨，便是于她呼吸停止的那一刻，情死了。
白芷姻收回了目光，秦牧眠却注意到了她神色的变化，也向那与天机阁相比稍显冷清的润玉坊瞧了两眼，口中道：“幸福一事，不过如人饮水，冷暖自知。有人徒萧四壁却觉得幸福，有人锦衣玉食却依然不幸福，不同人不同事，如何能比的？”
“那么，秦公子幸福吗？”白芷姻忽然问他。
秦牧眠愣了愣，刚要回答，却见白芷姻摇头笑笑：“即将要坐拥江山的人，自然是幸福的。”
秦牧眠眸中的光芒瞬时黯淡了下来，他端起茶杯轻轻抿了一口，半晌方道：“是啊，白管事说的没错，我自然是幸福的。”
琵琶声却在这时忽地停歇了，周围的茶客复又大声地谈笑风生，如此，便衬得他们这里安静了许多，白芷姻欲言又止，一双玉手藏在袖中，隐隐露出少许，却让亲木棉看到了分明的颤抖。
秦牧眠想也没想，伸出手来握住，白芷姻故作挣脱，却只挣扎了挣扎，便妥协了下来，所有的一切都进行的很好，她抬眼，眼底噙着一丝泪水，被秦牧眠看得分明。
却在此时，身后响起了一个清冷的声音：“秦公子忘记了天机阁的规矩了么，此处人多眼杂，怎是议事之地？即便秦公子贵人多忘事，芷姻也该是记得的。”
白芷姻正想抽回手，却被秦牧眠甚为淡定的握住，堂而皇之，雪楼走上前来，轻轻拂袖，白芷姻的手便到了他的手中，继而，整个人都被雪楼不动声色地轻拥入怀。
秦牧眠看着他二人，眼底难得涌上了一抹妒色：“若我没记错的话，天机阁中出面与锦灰山庄商谈事物的，应是白管事，雪楼公子此刻出现，难不成是之前所做的安排有了变化？”
“秦公子记得没错。”雪楼淡笑道：“我不过是来看看芷姻，因为有些想她。”
看到秦牧眠眼中妒色更盛，正合白芷姻的意，一切进展顺利，她埋首于雪楼怀中，目光却落在了秦牧眠的身上，带着些许愁绪，更多的，是眷恋。
秦牧眠瞟了一眼雪楼云淡风轻的眉目，忽然笑了，紧绷的身体也逐渐放松，低头喝起茶来：“雪楼公子对白管事的情意当真让秦某嫉妒，不过此处人多眼杂，终究不是谈情之地，你二人既两厢情愿，又同住于一处，也不见得非要在此时互诉衷肠。秦某此次前来还与白管事有要事商议，还请雪楼公子行个方便。”
“如此，便到楼上去谈吧。”雪楼拥着白芷姻站起身，径直朝楼上走去。
秦牧眠无奈，只得跟着他们一道上了楼去。
三楼厢房前把门的小厮对楼梯上传来的脚步声恍若未闻，在这里做事，不好奇才是本分，小厮们目不转睛地盯着自己脚前的地板，像是都被人点了穴道，僵住了。
雪楼牵着白芷姻，每一步都走得云淡风轻，似闲庭信步，他骨子里是个自在闲散的人，于天机阁中处事，他放弃了很多，却都是为了白芷姻一人。
他二人在最靠里的雅间停了下来，小厮冲他们一拜，恭敬地喊了句：“白管事，雪护法。”便为他们打开了门。
雪楼方才松开了白芷姻的手，秦牧眠当先一步随白芷姻走入了雅间，道了句：“多谢。”
雅间的门被他重重关上，剩下独立在外面的雪楼，一脸落寞。
白芷姻又是走回窗边坐下，仍望着润玉坊的大门：“崇华帝已经开始集结军队了，他首先要对付的目标，想来应是素荒，你准备怎么办？”
秦牧眠走到她身边坐下，抬手将她肩头滑落的发丝拨到了一边：“崇华帝错就错在太过自大狂妄，以为眼中所看到的便是真实。这十几年的江山他坐得太稳固，稳固到了连戒备都抛到了九霄云外。穆天凰表面看来不是个好的诸侯王，似是与沧浪王别无二致，实则城府很深，自他即位以来便一直很主意军队训练，如今素荒兵强马壮，若想要将他除去，怕是不易。更何况……”
“你也会派兵支援他，是吗？”白芷姻问。
“那是自然，我需要他的兵力，怎会让它们白白毁于崇华帝的手中？”
“如此，此次便不需要天机阁出手了。”白芷姻站起了身：“你心中既然已有了计较，今日还来天机阁做什么？”
“我也不知道。”秦牧眠看着她：“只是路过，看到你坐在窗前，便上来了，想看看你。”
白芷姻收回了目光：“你爱过百里长歌吗？”
秦牧眠没想到她会这么问，愣住了，思考了片刻，方才慢悠悠道：“爱过。”
“既然爱过，又为何狠心至此，要将她作为你手中的一颗棋子，生生葬送了她的性命？”白芷姻冷冷问道。
秦牧眠的眼中现出一丝痛楚：“我以为一切都在我的计划之中，可没想到……”
“没想到你也有算漏的地方，是不是？”白芷姻道：“我一向认为这世上，万物皆可拿来博弈，却不信真真会有人将自己的挚爱拿去做了赌注。你知道你为何会输吗？你输就输在用错了筹码，你的对手亦是个男人，且冷静如你，自然轻易便看破了你的局。所以，这是一场必输的赌局，赔上的终究会是长歌的性命。”
“你竟然早就看出……”秦牧眠紧紧地握住了自己的拳头，只有这样，方才能平息心中的震惶。
“当局者迷，旁观者清。”白芷姻冷眼看向他：“你两次将长歌置于死地，长歌被你爱着，何其不幸。自古多情女子薄情郎，如今看来，你不过也是那众多薄情寡义之人中的一个，而且在我看来，当属翘楚。我白芷姻何德何能，于此时承蒙大瀛未来君主的青眼有加，不知这究竟是一桩幸事，还是一桩祸事。”
看到她凄凄然一笑，秦牧眠上前将她冰凉的手握于自己掌心中：“只因近些日子，你与她益发想象，有时我竟从你的眼中看到了她的影子。”
白芷姻身子一顿，面容愈加凄凉：“原来你竟是将我当成了她。”
原来秦牧眠的心中竟从未有一刻忘记过百里长歌，只是于此时知道，为时晚矣。
白芷姻低头酝酿片刻，两团水雾便自眼中弥漫，堪堪碎落在秦牧眠手上：“原来我不过是个替身。”
秦牧眠顿时慌乱，看她那楚楚可怜的模样，一时情动，捧了她的面颊便俯身吻去，生生将她的呜咽尽数吞进了自己的身体里。
将她的悲伤尽数化尽自己的血液里，用那化骨绵掌，揉碎了一生情意。
良久，他方才将她松开，意识到了自己做了什么，秦牧眠退后两步：“对不起。”
白芷姻看也没看他，背过了身去：“我心中只容得下一心一意，若你能将她彻底忘记，今夜子时，我在房中等你。”
说完，打开门走了出去，背影清冷，浮光曳地。