建宁十年五月，锦灰山庄的百花重又开了，百里长歌和秦牧眠一别十年，再也没有见过面。
琢玉轩里，兰花依然开得好，长歌坐在秦牧眠屋前的台阶上，手中抱着一盆新开的兰花，望着门口怔怔地出神。
“眠哥哥，兰花又开了，你还是不愿回来么？”
她自言自语着，眼前闪过一抹绿色，她眼中寒光闪过，已出了手，不料来人更为迅速，从她头顶飞身而过，长歌恰扯下一片衣角，她旋即抱起兰花腾空而起，素手轻挥，便从腰间抽出一把软剑，直向来人命门刺去。
“哎呀！长歌饶命！”剑端传来一声惊呼。长歌立刻收了力道，剑恰在绿衣的眉心前停住了。
“我说长歌，你出手可越来越狠了。”绿衣拍着胸口，惊魂未定，眼睛直勾勾地瞅着面前闪着寒光的剑，抽了口冷气：“你别总拿剑指着我啊，怪吓人的。”
长歌笑了，收回了剑，重又在台阶上坐了下来，嗔怪道：“谁让姐姐每次来都无声无息的，害我以为是刺客，你下次好歹弄出点声响来，好让我知道是你。”
绿衣挨着她坐了下来：“是花哥哥不让嘛，他说要将功夫练在平时，学会来去无声，不让人觉察到我的存在。”
“花娘娘的话你也听？”长歌十分不屑：“你看我就不听他的话，他不一样拿我没有办法？”
绿衣轻轻笑了：“瞎说，你每次跟他顶嘴吵了半天，最后还不是乖乖去练剑，花哥哥就是你的克星呢。”
“他是我的克星？”长歌怪叫：“姐姐不要弄错了，我才是他的克星。”
“嘴犟！”绿衣戳了一下长歌的额头，声音甜软：“花哥哥让我来找你。”
长歌一听花绍要找她，忙紧紧抱住了怀中的兰花：“我不去，天晓得他又想出什么点子来整我。”
绿衣抱膝看着她，坏笑道：“花哥哥还说了，如果长歌不愿意过去也罢，反正公子也没说什么要紧的话。”
“什么？”长歌霍地起身：“是眠哥哥回来了？”
绿衣正要跟她细说，没想长歌施展轻功，飞身便出了琢玉轩，绿衣看着她瞬间消失的背影，禁不住笑了起来。
落花轩里，花绍轻袍缓带，懒懒地躺在树下锦榻上，落花纷扬而下，轻散于他身上，吹出了一身清香。花绍执了酒壶，不时仰头灌几口，眼神已迷离了。
“眠哥哥……”长歌人还未至，声音却先送了过来，花绍唇边勾起一抹邪魅的笑，扬手将酒壶丢在了地上。
随着碎裂声起，长歌从天而降，轻飘飘地落在了花绍面前：“花娘……花少爷，眠哥哥是不是回来了？”
花绍挑眉：“你刚才叫我什么？”
长歌冲他乖乖一笑：“自然是花少爷了。”
“是么？”花绍阴阳怪气地尖声道：“我怎么听见有什么‘花娘’什么的，难不成我听错了？”
“呃……”长歌尴尬地挠了挠头：“花少爷你喝醉了，许是听错了。”
“嗯？”花绍眉毛挑得更高了，饶有兴味地看着长歌：“你说我喝醉了？”
长歌指了指他的眼睛：“你看你眼睛都红了，自然是醉了。”
花绍淡看了她一眼，拈起胸口的落花，轻轻嗅着，问道：“长歌，你来锦灰山庄多久了？”
“整十年了。”长歌几乎是脱口而出，自秦牧眠走后，她每日都在默默数着日子，可是，今日是第十个年头了，秦牧眠依旧没有回来过。
花绍轻轻碾碎手中花瓣，搓着一手清香，目光悠长：“算得倒清楚，阿眠当感庆幸。”
提到秦牧眠，长歌眼神中忽然有了光彩：“眠哥哥到底回来了没有？绿衣说你找我是因为眠哥哥。”
“真是可惜，他没回来。”花绍无比惋惜地道。
长歌眼中的光芒瞬间黯淡了下去，心中泛起一阵苦涩，她的眠哥哥或许早就将她忘记了呢。
花绍看着她失望的眼神，心中颤动，柔声道：“不过离他回来的日子也不远了。”
长歌一听，又来了精神，追问道：“真的吗？是什么时候？”
花绍无奈地摇了摇头，这笨丫头心里满满的装的全是阿眠，真不知是幸还是不幸呢！
长歌见花绍不回答，扯着他的袖子摇了摇：“花少爷，你别卖关子了，快告诉我啊！”
花绍坏笑：“你真想知道？”
“那是自然！”
花绍拈起袖口的花瓣，意味深长地看着长歌，迷离的眼睛里浓雾忽然散去，玉手轻拂，花瓣便如利刃，直朝长歌胸口刺去。
长歌见突生变故，闪身向旁边避去，谁知漫天花瓣竟如一把把飞刀，密密麻麻从四面八方向她刺来，长歌一面在空中辗转腾挪，一面尖叫道：“花少爷你这是在做什么啊？会死人的。”
花绍邪魅的声音穿过花瓣雨柔柔地飘来：“你若躲不过，便是死了我也不觉得可惜。没听人说过么，牡丹花下死，做鬼也风流，你若没本事，死在这场花雨中，场面倒也算华丽，会让山庄里的人津津乐道的。”
他说得很是随意，好像长歌的命压根儿不值一提。长歌心里暗骂了一句，一片花瓣便擦着她的衣袖飞了过去，她的袖口瞬间便裂开了。长歌知花绍下手招招狠毒，便不敢再胡思乱想，聚精会神地应对着。
落花轩里，无风，树枝却摇曳婆娑，花瓣纷纷飞离花托，在空中肆意飞舞着，原本柔媚多情的尤物如今却化作了杀人的利器，个个要致长歌于死地。长歌抽出腰间软剑，凌空横扫，花瓣撞击在剑身上，发出清脆的争鸣声，剑气冷冽，带着浓浓杀气，将近及长歌周身的花瓣尽数震碎了，长歌这才稍稍松了口气。
花绍的声音又悠悠响起：“长歌，丢了你的剑，你能保证往后身边时时都有剑伴随左右么？”
“花少爷，你太过狠毒了。”长歌嚷着，却也乖乖地丢了剑。
又一拨花雨袭来，长歌无奈叹了口气，一面躲避着，一面暗自运气，瞅准了机会，挥掌直击而去，眨眼间的功夫，漫天花雨凌空碎裂，杀气被震得粉身碎骨，掉落在地。长歌得意地扬唇一笑，从容走出，碎裂的花瓣被清风吹得凌乱，散落在落花轩的每一个角落里，落花轩顷刻间便成了花做的了。
花绍仍慵懒地靠在锦榻上，手中拈着一朵花，漫不经心地欣赏着，见长歌走近，唇边带笑，将花枝抛了出去。
花枝带风，直刺向长歌的喉咙。
长歌身子未动，只稍稍低了头，再抬起来时，花枝已被她衔在了嘴上。
花绍眼中终于闪过了一丝喜悦，赞道：“不错。”
长歌将口中花枝吐了，怒气冲冲地看着花绍：“花少爷你是成心的。”
花绍点头承认：“是，我是成心的，那又怎样？”
“你，你不念旧情。”长歌气得直哆嗦。
花绍眸子里又变得深不见底了，沉声道：“长歌，你记住，这世上没人会对你念旧情，当面对你好的人背后也有可能捅你一刀，你若对人情深，日后必会吃亏。”
长歌忽然明白花绍此番举动的用意了，心中很是感动，在锦榻上挨着花绍一屁股坐了下来，摇着花绍的手娇声道：“花少爷，是长歌错了，长歌不该说你狠毒，也不该叫你……”
花绍饶有兴味地看着她：“说下去，不该叫我什么？”
长歌脸红了，低下了头去，小声道：“不该叫你花娘娘。”
花绍瞪了她一眼：“笨丫头，你以为本少爷不知道你私底下怎么叫我的吗？我那是不跟你计较，我要是跟你计较，你早死十回八回了。”
他说完，似乎仍不解气，狠狠地戳了戳长歌额间的朱砂痣，仰天哀嚎：“阿眠把你这个笨丫头硬塞给了我十年，等他回来，这笔账我要好好跟他算算。”
长歌来了精神：“花少爷，你还没告诉我呢，眠哥哥到底什么时候回来？”
花绍眯起眼，拢了拢自己的长发：“快了，月底前兴许就能到了。”
月底？算算也就十来天的功夫，长歌心中怦怦直跳，喜悦不言而喻，花绍却一盆冷水当头浇下，面无表情地道：“在此之前，你需要去完成一项任务。”
见长歌撅起了嘴，花绍适时地道：“是阿眠的意思。”
眠哥哥的意思？长歌问：“是什么任务？”
花绍直起了身，整了整肩头滑下的衣袍，道：“明日一早，你去附近的毓秀山，救一个人，然后，让他爱上你。”
长歌眉目变得阴翳：“那人是谁？”
花绍慢悠悠地道：“一个叫做夏侯洵的男人。”
长歌皱眉：“夏侯洵……夏侯洵……洵……”
她记得，她杀的第一个人曾说过，灭了相国府的那个人，别人叫他洵公子。
“是他吗？”长歌的手紧紧地攥了起来：“洵公子？”
花绍道：“想来应是。”
长歌眼睛蓦地变得血红：“为何不让我一剑杀了他？”
花绍抬手按上她的肩：“死多容易，岂能这么轻易就放了他？让他爱上你，然后杀了他，再没有比这更残酷的事情，到时候，你可以血债血偿。”
长歌的肩头剧烈地抖动着，半晌，才平复了呼吸，慢慢吐出了一个字：“好！“她扭头就走，紧攥的手仍是没有松开，是坚持着隐忍。
待她的气息消失了，花绍忽然睁开了眼睛，从怀里摸出一支玉合欢花簪，放在唇边轻轻吻着。
“合欢，那孩子的倔强个性和你简直一模一样呢，每次看见她，我总忍不住想起你，有时候，甚至把她当做了你，这该如何是好呢？”
花绍的眼神似水，再度迷离了，醉意姗姗来迟，他竟看见院中的合欢树下站了个绿衣女子，如他最爱的合欢，笑容里有千秋。
“花哥哥……”合欢轻声唤他。
花绍朝她伸出了手：“合欢，今儿是五月十五，我始终都记得。你等着，很快，我让夏侯仪给你偿命，然后，我下去找你。”
合欢款款向他走来，握住了他的手。
浓浓的睡意袭来，花绍深情地望着合欢，渐渐闭上了眼睛。
“等我……”他喃喃道。
一阵风过，落花满天，惊了柔肠。树下锦榻上，花绍纤眉紧锁，披了一身花香，却仍是抵御不了噩梦带来的阵阵寒意。
绿衣半跪在锦榻前，看着二人交相而握的手，落下了泪来。
花瓣被风吹了良久，乱了大好春光，却是化不了相思，解不了思量。