毓秀山的得名来自于君邻天，原本毓秀山只是做名不见经传的小山，君邻天一日来了兴致，微服来到此处，感叹毓秀山景色秀美，颇有钟灵毓秀之意，于是为它取了毓秀山这个名字，此后每年春天君邻天都会到毓秀山来狩猎，多是微服而行，因此世人鲜少知道。
锦灰山庄之所以会知道，是因为它的位置特殊，位于雁回山山腰，与毓秀山遥遥相对，共为群山中的一座。
夏侯仪登基后，其唯一的儿子夏侯洵自然名正言顺地成了太子。夏侯洵自幼文武双全，骑箭二术堪称一绝，还在景国时便常出城狩猎，来到京城后，整日在皇宫中呆着，没几日便厌烦了，魏公公便将君邻天常去毓秀山狩猎的事情告诉了夏侯洵，又将毓秀山的美景一通赞美，夏侯洵心里发痒，便带了几人偷溜出宫去，一日下来，在毓秀山收获颇丰，于是隔三差五的便要到那里去上一次。
五月的毓秀山，草木葱郁，百兽尽出，于山林里肆意活动，草丛里时有窸窣声传来，待要去寻时，已没了踪迹。
远远有一路人马驰骋而来，在树林入口处停了下来。当前那一人一身玄色劲装，脸庞宽阔，棱角分明，薄唇，鼻梁高挺，剑眉斜飞入鬓，眼中总寒精光，他*坐骑鬃毛雪白，远看如皑皑白雪，不仅如此，就连它的眼睛也是白色的，如蒙了一层冰霜，这正是闻名天下的良驹雪骑，而那玄色劲装的人自然就是当今台子夏侯洵了。
夏侯洵注目看向树林深处，有疏淡的影子一闪而过，看上去体格健硕，应是个身手矫健的猎物。夏侯洵顿时来了兴致，看向身旁的人，朗声笑道：“连将军，看来今年林子里的猎物比往年要好得多，可有兴趣与我一较高下啊？”
身旁的连沧海也看到了林中闪烁的灰影，心中已有了较量，可面上仍是谦虚，连声推辞：“谁人不知太子骑箭二术一流，猎取林中飞禽走兽犹如探囊取物，沧海不敢在太子面前造次。”
夏侯洵听了，很是得意：“连将军哪里的话，狩猎原是为了取乐，何来造次一说？连将军之神勇洵已仰慕已久，今日有幸与将军一同狩猎，洵高兴之至，将军就莫要扫了洵的兴致了。依我看啊，就这么定了，你我二人在林中各自取道，两个时辰后在此汇合，谁打的猎物多谁就获胜，连将军看这样可好。”
连沧海见夏侯洵主意已定，也就不好意思推辞了，颔首道：“既然如此，沧海恭敬不如从命。”
一旁的宦官程李子却在这时插嘴了：“太子爷，这林子深得很，你一人进去恐怕不妥，还是派几个人跟着较为稳妥。”
夏侯洵好不容易出宫，便如脱了缰的野马，心已野了，怎肯听他的，当下扳了脸，骂道：“我又不是三岁小儿，这林子除了咱们，谁还会来？程公公未免太小心了些。”
程李子见他生气，忙替他顺了顺胸口，陪笑道：“太子爷千金之躯，奴才这是担心太子爷的安危，太子爷若嫌这些奴才们碍事，不带就是了，只奴才远远地跟着，也好有个照应，太子爷觉得如何？”
连沧海也在一旁劝道：“程公公所言甚是，太子爷还是小心些为妙。”
夏侯洵皱眉看着程李子，见程李子一脸衷心，便摆了摆手道：“也罢，你就远远地跟着，切莫惊了我的猎物。”
程李子脸上乐得开了花：“是，奴才就远远地跟着，绝不坏了太子爷的好事。”
夏侯洵与连沧海对视了一眼，口中道了声：“开始。”二人便齐冲了出去，分作两路，进了林子。
不同于林外的艳阳高照，因树密集，林内倒显得阴翳，雪骑快如闪电，阴影散下来，也将它染成了灰色。夏侯洵被突如其来的阴暗覆盖，却显得惬意，身后程李子骑马跟着，不远不近，刚好几丈距离，夏侯洵速度变化，他也变化，中间的距离却始终不曾变过，如此稳定的间距，一如程李子这个人，办事稳重，却是高深莫测的。
未走多久，林中白光闪过，一只野兔窜了出来，在树丛中胡乱扒扯着。夏侯洵立刻勒马，弯弓搭箭，野兔惊觉，正要逃跑，一支箭已飞速向它射来，正中眉心，却滴血不溅。它无声无息倒地，夏侯洵弯身将它拾起，顺手向后抛去，被程李子稳稳接住了。
“哎呀，太子爷好身手……”程李子尖着嗓子拍手赞叹，话还没说完，夏侯洵已打马而去，程李子将没说完的话咽进了肚里，兰花纤指扬鞭，慌忙跟了上去。
一个时辰过去，夏侯洵的猎物打了不少，在程李子的马上缀满了，程李子再跟着他便显得有些吃力，恰在这时眼前一道黑影闪过，一头鹿窜出，瞬间又隐入了林中，夏侯洵来了精神，立刻追随野鹿飞驰而去，转眼便没了影儿，这边程李子已是追不上了。
“哎呀太子爷，你可等等奴才啊……”
程李子的呼声被夏侯洵遥遥抛在了身后，那野鹿身手敏捷得很，夏侯洵几次射箭都被它轻巧闪了去，它背后像长了只眼，对夏侯洵的每一个举动都了如指掌，甚至有几次，夏侯洵差点被它甩掉了，亏得雪骑速度了得，才没让这猎物逃了去。
野鹿带着夏侯洵七拐八拐，跑进了林子最深处，树木更加密集，天被牢牢遮了去，晌午的天变得如同黄昏。夏侯洵狠狠抽了雪骑一鞭，雪骑瞬间加速，一跃数丈，奔至了野鹿身边。夏侯洵眼中寒光闪过，拔出袖中短刀便向野鹿射去。
野鹿腾跃而起，避过飞来的短刀，后蹄在树上轻点，便向空中飞去，身上的鹿皮顺势而落，露出个黑衣蒙面的人来。
是刺客！
夏侯洵立刻搭箭向他射去，黑衣人速度却比箭还要快，闪进巨大的树冠中便没了踪迹，而那支箭在他消失后才迟迟地射进了树干上，孤零零地悬在了半空中。
一切都寂静了。
夏侯洵警惕地注视着周围，四下死寂，除了树叶偶被风吹动，再没了声响。空气中飘来浓浓的泥土腥气，混着草香和花香，除此之外，再没其它味道。
这林子里没有杀气。
可是为何黑衣人会出现在此处？夏侯仪心中疑惑了。
林中晦明变化，风从远处吹来，丝丝缕缕，有笛音随风而至，挑破了林中的寂静。
夏侯洵仔细辨识着笛音的方向，无果，笛音从四面八方而来，将夏侯洵牢牢锁在了里面。这该死的鬼魅声音如烟般被他七窍贪婪地吸入，夏侯洵的眼神开始涣散，四周已变得模糊一片，处处都是深绿色的鬼影，在他身边盘旋不去。天地开始旋转，夏侯洵喉头发痒，正想清清喉咙，一口鲜血却猝不及防地喷了出来，他的身子立刻软了，晃了晃，便从马背上栽了下来。
笛音不散，有媚笑声破空而来，一个翠绿色柔嫩如柳枝的身影自他眼前滑过，他费力撑起身体想要抵御即将而来的偷袭，那绿影却好似忽略了他，飞身隐入了林中，与重重绿叶融为了一体。
“程……程李子……”
夏侯洵喊着程李子的名字，出口的声音却嘶哑无比，轻若林间清风，连他自己都快听不到了。真可恶，这蛊惑人心的笛声竟让他中了毒，好歹毒的手法。
风势起了变化，四周气流涌动，浓浓的杀气四起，几道黑影无声无息飘落在他身旁，道道寒光逼目，齐聚到了他的身上。
冷冽的光芒告诉他，这些人想要他的命。
夏侯洵的眼睛越来越模糊，他欲撑地而起，却是徒劳无功，身子如中了软骨散，没有一丝力气了。
真是可笑，他夏侯洵也会有手无缚鸡之力的时候，被人直取性命手到擒来，着实让他悔恨。
冷笑声响起，寒光交错，黑影飞身而来，夏侯洵觉得自己完了。
风过，兰花香飘，兵器相交，厮杀声传来，却与他无关，夏侯洵费力地望去，迷雾重重里，一个白衣女子正与黑影缠斗着，她招招狠辣，每一剑都刺向了黑衣人的要害，黑衣人每人只捱了一剑，却顷刻间颓然倒地，竟连丧命的呼喊都不曾发出。几个活生生的人瞬间变作冰冷的尸体，空气中却连一丝血腥味都没有，甚至连那女子雪白的衣衫也不曾沾惹上一滴鲜血，她不像是在杀人，倒像是在舞剑，这座林子是她舞蹈的修罗场，无名无姓的黑衣人是用自己的生命为她动人的舞姿喝了彩。
风停，舞止，女子已飘至了夏侯洵面前，扶起了他：“你没事吧？”
淡淡的兰花香气飘来，夏侯洵摇了摇头，道：“无事，只是身上无力，眼睛模糊，想是中了毒。”
“你这不是中毒，是被魅音所惑，不知吹笛之人隐身于何处，现在当务之急还是先离开这里。”
她正欲扶夏侯洵起身，笛声又起，从苍穹直飞地面，向他二人蛇形而来，笛声无孔不入，夏侯洵又是一口鲜血吐出，女子立刻封住了他的穴道，顷刻间声音消失，夏侯洵这才觉得没有刚才那样窒息般难过了。
女子忽然不动了，定定注视着四周，笛音贴地而走，似有上百条蜈蚣在泥土上攀爬而来，夏侯仪忽觉地面有轻微震动，还未及反应，几条蛇从四面飞速滑来，女子当下挥舞手中长剑，寒光似水般在地面辟出一汪镜湖，小蛇瞬间断作几截，横尸地上。
“走！”女子扶起夏侯洵便往林外走，笛声却在此时戛然而止，一切烟消云散。
女子刚松了一口气，却见夏侯洵袖中闪过一道青光，肩头已然传来一阵酥麻，一条青色小蛇已咬在了她的肩头，她立刻出手，指尖轻碾，小蛇应声断裂，被女子一把拂了去。
女子足尖轻点，携了夏侯洵，在林中穿梭来去。当重重阴翳散去，艳阳终于照上他二人身体的时候，夏侯洵终于撑不住，靠在女子的肩头，失去了意识。