夏侯洵苏醒过来的时候，发现自己置身于一个山洞中，之前魅音所带来的不良感觉已消失了，眼睛重又变得清楚起来，呼吸也顺畅了。他试着运气，真气在身体里行走顺畅，果然已无碍了。
夏侯洵这才注意到周围的景象，他所处的这个山洞不是很深，刚好能容纳两人躺下，身旁躺着一个白衣女子，已昏迷了，这应该就是方才救他的那个女子。
“姑娘，你感觉如何？”
女子面色苍白，呻吟了一声，仍是昏迷不醒。夏侯洵忽然记起，在他昏迷前曾有只小蛇从他袖口窜出向女子袭击而去，难不成女子是被蛇咬了？
夏侯洵骇然，忙扶起女子，想为她检查，可又想到孤男寡女，有失体统，当下便有些犹豫了。
“嗯……”女子哼了一声，额间渗出细密的汗珠来。
看样子，女子确实被蛇咬了，若再耽搁，恐有性命之忧。
夏侯洵不敢迟疑，冲昏迷中的女子道了句：“得罪了！”便将她右肩的衣衫褪了去。
香肩半露，原本清淡的兰花香气忽然间浓郁了起来，夏侯洵嗅着这从女子身上散发出来的诱人体香，心旌神摇，呼吸不由变得急促了起来。
他强忍着混乱的心绪，将注意力集中在女子肩头上，白嫩的皮肤上，一个细小的齿痕清晰可见，周围皮肤已见青紫，黑色污血从齿痕中渗出，确是中毒了。
女子浑身滚烫，缩在夏侯洵怀中犹如火炉，夏侯洵未敢迟疑，低头用口将毒血吸了出来。他凉薄的嘴唇碰上女子滚烫的身体，伤口周围的温度急剧下降，女子舒服地闷哼一声。夏侯洵听着这娇媚的声音，身上也迅速火热了起来，他脑中一片空白，只顾*着伤口，毒血迅速充盈了唇齿，他吐出一口，又再次*，反复了几次之后，血腥眼色逐渐变得鲜红起来。
女子苍白的面色逐渐变得红润了起来，紧缩的眉头舒展，睫毛轻颤，睁开了眼睛。
长歌一时间不知自己置身何处，肩头有些发冷，湿滑的触感传来，身上一片酥麻。她低头看去，方才看见趴在她身上的夏侯洵，以为自己遭到轻薄，顿感羞耻，推开夏侯洵，闪到了一旁。
长歌红着脸将衣裳穿好，这才看见地上的黑血，夏侯洵擦去口中残血，低下了头：“姑娘，对不住，姑娘身中蛇毒，在下不得已才用口吸毒，本为救姑娘性命，无意轻薄姑娘。”
长歌仍红着脸，不是因为害羞，却是因为愤怒。她几乎控制不住想要拔剑砍下这男子的头颅，可一想到花绍的话，她终是忍了下去，装出一副小家碧玉的模样，细声道：“多谢公子。”
夏侯洵看她面露羞色，发髻微乱，额间一点嫣红的朱砂痔，肌肤赛雪，隐于单薄衣衫中，馨香气息盈鼻，宛如一朵素兰，娉婷而立。夏侯洵看着她，直觉秀色可餐，舔了下干裂的唇，笑得春风得意。
“姑娘哪里的话，是在下该感谢姑娘才是，若非姑娘，在下或许已命丧黄泉了。只是不知姑娘该如何称呼？”
“白歌。”百里长歌的名字是个忌讳，长歌便取了头尾，道了个假名。
“白歌，”夏侯洵重复着，笑了：“倒是个好名字。”
“公子方才被魅音所惑，现下可好了？”
她这么一说，夏侯洵忽然浓眉拧紧，按住了胸口，呼吸变得急促起来：“好，好像仍有些难受，洵使不上力气，劳烦白姑娘扶洵坐下。”
长歌上前扶住他，夏侯洵唇边露出一丝不易觉察的笑，将半边身子的重量都压在了她身上。夏侯洵身材魁梧，长歌纤弱，自是难以支撑，腿下一软，两人一齐摔到了地上。
“啊呀，唔……”
长歌的惊呼被一双凉薄的唇堵住，灼热的气息扑面而来，夏侯洵一双迷离的眼眸近在咫尺，像要把她融化了。夏侯洵一双大手恰按在她的胸前，胸口的丰盈握于指尖，夏侯洵立刻就醉了，几乎是同时，他的身体立刻做出了反应，舌尖娴熟地撬开长歌的贝齿，挑逗着她的丁香小舌，用力*着长歌口中的缕缕芳香。唇齿纠缠间，长歌的头脑昏沉，气力全无，连呼吸都变得吃力了。
夏侯洵在长歌的身体上沉迷着，手也不安分了起来。长歌被他紧紧压在身下，自是动弹不得。夏侯洵此番举动如同流氓无赖，让长歌觉得恶心得很，心里又气又恼，张嘴便向他唇上狠狠咬去。
腥咸的液体瞬间弥漫二人的唇齿，夏侯洵闷哼一声，总算是放开了她，长歌顺势推开了他，扬手便是一个巴掌过去，夏侯洵轻巧避开，舔尽唇角的血，好似意犹未尽，看着长歌坏笑：“白姑娘真狠，把洵咬得好疼。”
长歌见他身手敏捷，知道他早已大好了，刚才的难受模样都是假装，这副风流样子看在她的眼里，更是增加了她心头的恨意。加之方才白白受他轻薄，长歌心中羞愧难当，抽出腰间软剑便指向了他，怒道：“你想死么？”
夏侯洵两手一摊，很是委屈：“白姑娘可是冤枉在下了，在下方才确是浑身无力，可姑娘身带异香，在下嗅着这清新香气，绵软之感竟全消了，说来在下又欠了姑娘一个人情呢！”
“你……”非礼轻薄被他说得冠冕堂皇理直气壮，长歌火冒三丈，举了剑便向他刺去。
“哎呀，白姑娘，刀剑不长眼睛，你当心啊！”夏侯洵仍是油嘴滑舌，身子却不动不闪，安如泰山，仿佛正等着长歌的剑刺进他的身体。”
浓浓的杀气扑面，凌厉的剑气吹得夏侯洵发丝飞扬，他皱了眉，这女子看来真的被自己惹急了，要置自己于死地，不过，依他对女人的了解，这个女子是不会杀了他的，他有十足的把握，而且，他绝不会错。
夏侯洵启唇，笑容里玩世不恭。
寒光刺目，夏侯洵安静地闭上了眼睛。
杀气尽，山洞里静谧无声，夏侯洵睁开眼，如他所料，剑恰停在自己的胸前，不多不少，自己倘若动一动，胸膛即刻便会刺穿。
力道掌握得恰到好处，这女子的武功着实不凡呢，不过与自己相比，倒还差些。
“为什么不躲？”长歌冷冷地问。
夏侯洵目光柔情似水：“死在白姑娘剑下，在下心甘情愿。”
无赖！长歌心中骂道，却还是收回了剑，花少爷说得对，她不能让夏侯洵死得这么轻易，她要一点一点折磨他，千次万次，死不足惜。
夏侯洵趁机向她靠得近了些，贪婪地嗅着她的体香，哑声问：“白姑娘可是舍不得了？”
长歌闪身出了洞，甩给他一句：“我带你下山。”
夏侯洵眸间精光闪过，缓缓道：“有劳了。”
长歌也不待他跟上，径直下了山去，夏侯洵望着她绝美的背影，唇边勾起一抹邪笑，这女子方才出剑的时候，杀气虽浓，可是却夹杂着一丝犹豫，就冲着这一丝犹豫，夏侯洵便断定她不会要了自己的性命。
玩儿惯了宫中对他百依百顺惟命是从千篇一律的女人，这莫名其妙出现不为他魅力所动的女子还真是让他感兴趣呢，夏侯洵竟觉得自己已经为她神魂颠倒了。
这是他生平第一次为一个女人动了心。
“白姑娘，别走那么快，等等在下啊！”夏侯洵冲着长歌的背影喊道，抬脚追了出去。
山路崎岖，长歌却走得娴熟，夏侯洵觉得奇怪，便问道：“白姑娘，你好似对这毓秀山熟悉得很？”
长歌瞪了他一眼，没有回答，速度却是更加快了。她刻意与夏侯洵保持距离，无奈夏侯洵轻功也是了得，紧追不舍，如同一块狗皮膏药般紧紧地贴着长歌，二人距离紧得很，夏侯洵灼热的鼻息恰喷在长歌的耳畔，长歌的身子震了震，便向一旁闪去。
“离我远些！”
夏侯洵却依旧我行我素，故意低头凑在长歌耳边轻声道：“白姑娘，我若离你远了，说不定就跟不上你了，一旦跟不上，说不定就会迷路，倘若迷路，万一又遇上那个吹邪曲儿的家伙，岂不又有性命之忧了？”
长歌纤眉一挑，凑近了他，鼻息喷上他的面颊，声音暧昧：“如此，便让那些小蛇滑入你的身体，一寸一寸吸食你的骨血，可好？”
她说着，将手探上夏侯洵的脖子，有一下没一下地轻轻抚摸着，撩拨他的每一丝感官。
夏侯洵情难自已，探头便要去吻，岂料长歌身子灵巧一闪，人已到了三丈开外：“不想死的话，就老老实实跟在后面，否则，我让你去喂蛇。”
她说得严峻，可是对夏侯洵却好像丝毫没有威慑力，他依旧一副吊儿郎当的模样，故意跟长歌凑近乎，撩起她的青丝，在她脖颈间深嗅着：“白姑娘，为什么你的身上这么香？”
长歌回头，又是一掌劈去，却被夏侯洵恰好握住纤纤柔荑，唇瓣已吻了上去：“这里也好香呢！”
长歌本想闪躲，可是一转念，却是主动迎了上去。
这一吻绵长，夏侯洵诡计得逞，有种偷了腥的快感。
正洋洋得意，唇再次被咬破，这次竟是狠得扯下一小块皮肉来，夏侯洵一声惊呼，松开了长歌。
“你这女人！”饶是夏侯洵好脾气，此次也终归发了怒，紧紧攥住长歌的手腕，堪堪翻折过来，已可听到咔咔作响的声音。
长歌与她逼视着，眼中却恰到好处噙了泪，显得梨花带雨楚楚可怜：“疼，疼呢……”她小声抽泣。
夏侯洵终是忍不下心来，慌忙放开她的手，白嫩的手腕上已然青紫，夏侯洵悔恨连连，心疼地看着她：“对不起，我不是故意的。”
长歌却像是被他吓到了，连退了几步，警惕地看着他：“你别靠近我，离我远些。”
她如一只受惊的小鹿，将夏侯洵心中的宠爱全都勾了出来，他忽然间想将这个女子带回宫，放在身边狠狠疼她。长歌越是拒绝，他就越是想要她，是的，他想要她。
“白姑……歌儿，随我回去，可好？”夏侯洵柔声问。
浓浓爱意在他心头弥漫，可长歌偏偏却已不解风情地施展轻功飞了出去，夏侯洵轻笑，有趣的女子，真让我越来越喜欢了。于是，足尖轻点，尾随长歌而去。
不多时，已见树林入口处翘首以盼的自己的随从，长歌却突然间顿住了身形，对夏侯洵冷冷道：“那是你的人吧？”
夏侯洵点点头：“正是！”
“那我回去了！”说完，长歌便要往林里去，却被夏侯洵一把拉住：“等等，你家在这山里？”
长歌表情有些闪烁：“与你有什么关系？”
夏侯洵笑了：“歌儿，我总觉得你今天的出现不同寻常，倒像是冥冥中注定了似的，若你有意，可以来找我！”
长歌没有做声，夏侯洵便往她手中影塞了个东西：“只要拿着这个到皇宫，一定能见到我。”
正说着，程李子尖细的声音在身后遥遥响起：“爷，太子爷，可算是找到你了，你可吓死奴才了！”
见有人来，长歌忙闪身上了树，隐入了茂密的树冠中。
“我叫夏侯洵！”夏侯洵冲她的背影喊道。
长歌飞身而去，林木在她身旁急速后退，山风吹拂着她的头发，青丝在空中肆意飞舞着，衣袂翩飞中，她看向手中的物件，竟是一块白玉坠子。
长歌忽地停了下来，于葱郁林木间回头看去，夏侯洵一骑白马，英姿飒爽，绝尘而去，恍惚中，他好像也回过了头，二人的目光触碰在了一起，一个情愫暗涌，似势在必得，一个如释重负，百味杂陈。
长歌这才记起，那个娘娘腔的侍从对夏侯洵的称呼好像是……太子爷……