落花轩里私语声声，温情缱绻，花绍眼神慵懒而迷离，喉头发出低吼，身子剧颤，一滴汗落上了身下女子的胸前，迅速被激情吞没了。女子紧紧地抓着花绍的肩膀，纤眉紧蹙，痛苦，却更快乐。
他二人发丝纠缠如云，铺展了一床，衣衫半褪，散乱地挂在身上，床边帘帐已被撕扯了下来，悬空缀着，女子难抵身下重重袭来的力道，紧紧地抓着帘帐不放，也是抓着这抵死的快乐不放。
情到极致，花绍哑声呼唤：“合欢……”
门“嘭”地一声被推开，长歌一袭白衣翩飞，低着头走了进来，似是失魂落魄，口中呢喃：“花少爷……”
她的声音在看到床上纠缠的两人时瞬间止了，愣了片刻，长歌怪叫一声，跑了出去。
“我，对不住，我不是有意的，我不知道，我……”
长歌语无伦次，出门时还不忘顺手把门给带上。
花绍的神智方才清醒，翻身从女子身上下来，套上了衣服。
“花少爷……”女子怯怯地叫他，往他身上靠去。
花绍眼中的厌嫌显而易见，一把将女子挥去：“滚！”
女子吓得拾起地上的衣服便跑了出去，花绍疲倦地揉了揉太阳穴，冲屋外道：“长歌，进来。”
门被推开了一条小缝，长歌探头看看，确认了只有花绍一人，这才大着胆子进来。
花绍端坐在床上，衣衫凌乱，胸膛半露，长歌忙背过身去，结结巴巴地道：“花，花少爷，你，你，你好歹把衣服穿好啊！”
花绍绕到她身前，故意当着她的面不慌不忙地将衣服整理好，长歌看得瞠目结舌，脸红得直瞅着自己的鞋面，方才的嚣张气焰一点也瞧不见了。
花绍细长的眼睛盯着她，笑意弥漫：“那人救下来了？”
“救下来了，他是当今太子？”
花绍点了点头：“正是。”
“怪不得。”长歌冷笑：“一身纨绔子弟的气焰，登徒子！”
花绍纤眉冷挑：“登徒子？”
“可不是登徒子，他……”
想到夏侯洵在山上轻薄她，又想到方才房中的香艳场面，长歌忽地住了嘴，咬了咬唇：“不是要让他爱上我么？我会做到。”
花绍的脸忽然冷了：“你说下去，他怎么了？”
“他，他……”长歌嗫嚅着，一甩衣袖，往后退了几步：“没什么，只是有些动手动脚。”
她这一动，肩头的伤口隐隐露了出来，花绍眉头一皱，拉过她便将她右肩的衣裳扯了下来。
“哎呀，你做什么？”长歌挣扎着想要跑开。
“别动！”花绍冷喝道，将她紧紧箍在了怀里。
长歌不敢动了，花绍伸出手检查着长歌的伤口，冰凉的手指与肌肤触碰，长歌瑟缩了一下，觉得伤口更疼了。
“被蛇咬的？”花绍问。
“嗯。”长歌点头。
“中毒了？”
“嗯。”
花绍看着长歌伤口周围明显的一排牙印，眉间已有了些怒气：“毒已被吸出来了？”
“嗯，我昏迷的时候，他……”长歌不敢再说了。
“夏侯洵帮你吸的？”花绍的脸色更差了。
“是……”长歌红了脸，小声道。
花绍冷哼：“怪不得，真是有其父必有其子。”
长歌不解：“花少爷，什么意思？”
花绍没有回答她，从柜中取出了药，小心替她抹上，又问：“可觉得现在有什么不适？”
长歌摇了摇头，花绍仍是不放心，搭了她的手腕检查了，确定她体内蛇毒已清，这才将她松开了。
长歌红着脸拉好衣服，干咳一声，问：“花少爷，你怎知那个登徒子今天会来毓秀山狩猎？”
花绍侧耳听了听，微笑不语。
“因为锦灰山庄跟人买了消息。”
门外传来一个温润如风的声音，仿若穿过十年等待的辛苦，他踏着尘世浮尘风尘仆仆而来，长歌的心蒙了他沿途的风霜，比疲倦还要深沉的，是心疼。
心疼，可是甘之如饴。
秦牧眠亦是一袭白衣，轻摇折扇推门而入，将一室阳光生生撞碎，徒剩下他绝世的风华，偿还了十年的生生别离。
“长歌，你长大了。”
甘醇的声音流进长歌的心里，*着她的骨血，胸口一阵紧似一阵地抽紧，她的心似乎比她的人还要思念秦牧眠，此刻已迫不及待想要从身体里冲出来。身上如火般燃烧起来，火焰顺着血液流入她身体里的每一个角落，四肢百骸尽燃，她觉得自己整个人都变成金色的了。
这感觉，不久前曾有过一次。
恍惚中，秦牧眠乘龙御风而来，身后河山大好。
“眠哥哥……”
长歌终于将这个久违了的名字呼唤出来，人已直直地朝后栽了下去。
花绍立刻冲了过去，可更加眼明手快将长歌接住的，是秦牧眠。
熟悉的兰花香扑鼻，长歌安心地昏倒在了秦牧眠的怀里。
长歌这一昏迷，一直到深夜都没有醒过来。
来仪阁长歌的卧房里，烛火被拨的明亮。秦牧眠坐在长歌床头，静静地照看着她，花绍则懒懒地斜倚着床帏，侧影比正面更显俊逸，高挑的鼻梁衬着朱唇，睫毛纤长，将脸庞的弧度勾勒得正好，灯火疏影里，是个美人儿。
秦牧眠探探长歌的额头，仍是发烫，他皱起了眉：“这烧怎么就不止了？”
花绍凑近看看，也很诧异：“奇怪了，我替她仔细检查过了，体内的蛇毒已清，应不会发烧才是。”
“蛇毒？”秦牧眠看向他。
“在救夏侯洵的时候被蛇咬了，”花绍想起来夏侯洵的所作所为，又恼了起来：“这个混蛋，用嘴替长歌把毒吸出来了。”
末了，又加了一句：“虽然无耻，不过倒吸得很干净，所以长歌发烧应该与中毒无关。”
秦牧眠将长歌肩头的衣服拉下，果见香肩上两个小洞，周围一排牙印，伤口上的血早已凝结，花绍为她抹了药后，红肿已消退了些。
“这好端端的怎么会发烧呢？”秦牧眠想不通：“她身子一直这么弱么？”
花绍笑了：“若这情况发生在绿衣身上，我倒一点也不奇怪，可长歌一向生龙活虎的，从来没生过病，除了……”
花绍忽然愣住了。
“怎么？”秦牧眠不解。
花绍想起了不久前，他罚长歌在冰天雪地里跪了大半天后，长歌也是如现在这般高烧不退，而且，长歌那时还一直不停地说着胡话，叫着一个名字……
“南宫，南宫牧眠……”
秦牧眠和花绍均是一惊，互视一眼，花绍将没说完的剩下半截话继续说了：“除了十年前我罚她在雪地里跪着，后来她发了烧，胡乱喊了一宿的名字，正是南宫牧眠。”
秦牧眠恍然大悟：“所以你让竹吟送了信来问我是否告诉过长歌我的真实身份，当时我并未在意，没想到，她竟是知道的。”
花绍摇头道：“依我的观察，她并不知道。这是这几月来她第二次说出你的名字，或许，你应该等她醒来后亲自问问她。”
秦牧眠担忧地看着长歌，道：“我自有分寸。”
花绍看着长歌泛红的脸，竟笑了：“你不在的时候这丫头可没少找我麻烦，幸好你回来了，我将她完璧归赵，你可看住了她，可别再让她来烦我。”
秦牧眠握住他的手，郑重道：“多谢！”
花绍握拳朝他胸口狠狠捶了过去：“阿眠，我真讨厌你向我道谢。”
说完，他揉揉早已酸痛的腰，打了个呵欠：“臭丫头留给你照顾，本少爷要去休息，再找个丫环捏捏腰，看住了长歌，别再让她闯进来坏我好事。”
秦牧眠笑了：“花少爷情场高手竟也被长歌搅了好事么？”
花绍冷哼一声，没理会他，走到门口时，忽然回过头来，深深看了一眼昏迷中的长歌，眼眸里闪过一丝疼惜。
“阿眠，我做的一切，不止为你，也是为了合欢。”
“我知道。”秦牧眠道。
花绍强迫自己回过头去，将门在身后轻轻关上了。
夜凉如水，他竟觉得，今夜更深露重，身子都被霜浸得冰冷了。
“竹吟。”花绍冲阴影里唤了一声。
黑暗中一抹青色飘过，形如鬼魅，停在了花绍的身前：“花少爷。”
“你的蛇本是去袭击夏侯洵的，可长歌怎么反被咬伤了？”
竹吟十分内疚地低下了头：“是竹吟一时疏忽，竹吟甘愿受罚。”
花绍目光变得沉敛，死死地盯住竹吟，黑暗里竹吟的青色衣裳飘忽不定，低垂的双手已握紧成拳，关节根根突起，很是触目。
花绍的目光软了下来，叹了口气，轻拍着竹吟的肩，缓缓道：“竹吟，我知你恨他，取他性命容易，可一旦冲动，阿眠这十年来的计划便会毁于一旦，到时不仅报不了仇，你的性命也将白白搭进去。小不忍则乱大谋，这么多年我都忍过来了，你为何就不能呢？”
竹吟抬头看着他，眼中积聚的恨意渐渐退了潮，良久，他缓缓松开了手，颔首道：“竹吟明白了，竹吟知错。”
“下次小心便是了，”花绍顿了顿，又问：“绿衣呢？她不是去引开连沧海么，如今可回来了？”
竹吟道：“半个时辰前已回来了。”
“半个时辰前？”花绍皱了眉，点点头：“你去吧，照看好长歌和公子。”
“属下知道。”竹吟说着，遁去了形迹。
庭院里灯笼摇曳，明暖的光映出满院繁华，花绍迟疑了一下，还是举步朝绿衣所住的停绿阁的方向走去。