长歌这一夜的梦做得凌乱，山呼万岁的声音浩荡，响彻云霄，自始至终都没有停歇过。她一个人孤零零地缩在青山脚下，天际云端，仙气浩渺，那白衣男子乘龙御风，于苍穹之上俯视芸芸众生里渺小的长歌，面容清寂寡欢，不带笑意。
长歌置身于他的目光里，彻骨寒冷，她抱起了膝，躲避着他的凝望。
可是，逃无可逃，他还是纵身下了凡，尘世清风在他衣袂间涤荡，洗去了一身仙气，巨龙在他身侧盘旋，安静地卧于地面，臣服在他的脚下。
长歌感到害怕，将头深深地埋进了膝盖里。
“长歌，抬起头来看着我。”
温润如玉的声音，吹来淡淡的兰花香气，长歌惊抬起头，正对上秦牧眠温柔的眉眼，笑意不绝。
“眠哥哥！”长歌欣喜，就要扑进他的怀抱。
秦牧眠向后退了一步，躲开了她，眼眸如一汪深潭，冰封了千年，长歌在里面找不到自己的身影。
“我不是你的眠哥哥，我是南宫牧眠。”
他拂袖，天地忽变，风起云涌，阴霾笼罩四野，天的尽头处，雷声滚滚，闪电当头劈下，撕裂了大地，似有涛声拍岸，震得大地颤动不绝。秦牧眠跃上巨龙的身子，直飞九天而上，在他身后，洪水从四面八方滚滚而来，齐齐涌向长歌。
秦牧眠仙气浩骨，扬手指点江山，谈笑间，长歌被生生吞没进了无边的黑暗里。
长歌尖叫着，睁开了眼睛。
“歌儿，你醒了？”
秦牧眠的声音从身旁传来，长歌还未从噩梦中回过神儿来，惊喘未定，瞪大了眼睛看着他。
秦牧眠抬手探了下她的额，烧已退尽了，秦牧眠放了心，看她愣着，惊恐不定，便柔声问：“怎么，做噩梦了？”
想到梦中秦牧眠威严而冷淡的模样，长歌禁不住向后缩了一缩，秦牧眠的手僵在半空中，停了片刻，继而收了回去。
“你……不认识我了？”秦牧眠苦笑。
长歌睁大了眼睛看着他，在看到他一如十年前温和如春风的笑容后，方才放下心来，抬手摸上了秦牧眠的脸。
秦牧眠似是没有想到长歌会如此直接，有些不能适应她外露的情感，却只是眼中闪过一瞬的错愕，便安静下来，任由长歌的玉指抚过他脸上的每一丝纹路，用她的指纹与之紧紧相契合。
长歌探过身去，在秦牧眠脸上印下了一个怯生生的吻：“我做了个梦，牧眠。”长歌道。
她叫他牧眠，而不再是眠哥哥。秦牧眠唇边勾起一丝笑容，花绍果真没有食言，长歌再不是当初的长歌了。
“哦？”秦牧眠像是来了兴致：“是什么样的梦？”
长歌直视着他的双眼，一字一句道：“我梦见你了。”
秦牧眠抬手将长歌的手握在自己的手心；“梦见我怎么了？”
长歌低下头去：“我梦见你乘着龙站在天上，周围都是声音，山呼‘万岁’，你飞下来，站在我的面前，我叫你，但你却不理我，你说你是牧眠，你是南宫牧眠……”
万岁？
秦牧眠笑了，眉眼温存：“歌儿，我还没来得及告诉你，我的本姓，是南宫。”
“果然。”长歌道：“如果这梦是真的，牧眠，你想要皇位，对不对？”
惊讶于她的聪颖，秦牧眠毫不避讳：“对，我想要。”
她忽然感觉到了被欺骗的苦楚，将手轻轻抽出：“你之所以救我，是不是为了那人口中所说的玉玺？”
她清清楚楚记得，为她爹爹带来灭顶之灾的，便是那莫须有的关于相国知道玉玺下落的传言。人之贪念可怖，一念之间，有人要置她于死地，有人要让她活着，而终其目的却都相同，为了一枚冰凉凉不知是何模样的玉玺，为了一座金光灿灿享尽荣华的皇位。可叹，可怜。
她想的越多，胸口便越发灼热，好像整颗心都呼啦啦燃烧起来，阵阵刺痛传遍全身，如被刀绞。她疼得伏在床上，痛苦地大喘着气，难过地道：“我，我的胸口好烫……”
秦牧眠迅速在她身上点了几处穴道，疼痛感顿时减轻，长歌累得满头大汗，身上已没了力气，软软地瘫在秦牧眠怀里。
疼得浑身瘫软，长歌没多久又沉沉地睡了过去，秦牧眠将她放回了床上，轻手轻脚离开了房间。
花绍穿了件绛紫色衣袍，靠在来仪阁院内的梧桐树下，手中仍拿着那只合欢花簪。见秦牧眠出来，素手往宽大的衣袖间隐了隐，恰好遮住了合欢花簪。
秦牧眠朝他袖口瞟了一眼，问：“你都听见了？”
花绍点了点头，调笑道：“看来长歌丫头也很想让你称王呢！”
秦牧眠却道：“我只觉得她知道我真名这件事有些古怪。”
“那有什么？”花绍满不在意：“她早晚要知道，不如干脆把你是黎国世子的身份一并告诉她好了。”
秦牧眠摇摇头，目光沉郁：“现在还不是时候。”
花绍摆摆手，很不爱听：“随你吧，不过我要提醒你，长歌丫头比你想的要聪明。我说过，等你回来，我定会让她脱胎换骨，现在的长歌，已经不是从前那个只会哭鼻子的倔强丫头了。”
“我知道。”秦牧眠道。
花绍也不好再说什么了，便问：“准备什么时候下山？”
“等长歌好了，”秦牧眠道：“夏侯仪终于坐不住了，他既有所行动，我们也不能坐以待毙。”
花绍冷笑：“也好，我早已等不及了。”
秦牧眠再次看向他藏进袖间的手，声音有些酸涩：“人死不能复生，你……”
“所以我要拉他陪葬。”花绍云淡风轻一笑：“我去收拾东西。”
秦牧眠望着他远去的背影，虽风姿艳天，却依稀摇晃，如喝醉了酒，步子不稳，却仍固执而坚定地朝前走去。
他身后，桃花漫天，将来仪阁吹成了一片花海，秦牧眠孤身一人立在粉雨画楼中，酸楚不绝。
三日后，天还未明，晨鸡刚叫了几声，两辆马车已悄声驶出了锦灰山庄，沿着雁回山一路向下，隐入了茂密的树林中。
长歌掀开窗帘，趴在窗子上欣赏着急速倒退的风景，大半个时辰过去了，却是一动不动，若不是眼睛不时眨着，秦牧眠还以为她就这么趴着睡着了。
秦牧眠放下手中的书，看向长歌：“歌儿，这么趴着不累么？”
长歌仍是看着窗外：“这么好的风景，如果现在不记住，以后再想看到，可能就没机会了。”
秦牧眠为她沏了杯茶，笑道：“锦灰山庄是你的家，你若想回来，随时都可以。”
长歌放下窗帘，坐回他身边：“只怕是回不来了。”
秦牧眠知她怕什么，眼神柔软了下来：“那栋宅子已没了，如今被人重建后，由皇上下旨，赏给了连将军。所以，不会再有人认识你。”
长歌垂了眼：“那我们去京城后住在哪里？”
秦牧眠将茶杯递给长歌，道：“我在京城里也有间宅子，我们就住那里。”
长歌低头喝了口茶，不作声了。与秦牧眠久别重逢，她自是欣喜，但总觉得秦牧眠这次回来，身上带了种她说不清的威严，虽然待秦牧眠待她依旧如常，可是长歌却如绷紧的弦，不敢像在花绍面前那般随意。尽管不愿承认，但是长歌知道，她和秦牧眠分别了十年，如今再见，两人隔着生疏，不是一朝一日就可以化解的。
秦牧眠拍了拍长歌的肩，长歌的身子随之一震，秦牧眠的手僵了僵，又收了回去，道：“等到了京城，我带你出去逛逛。”
“嗯。”长歌应着，不再说话了，只低头把玩着手中的一对玉坠子。
那对玉坠子式样别致，其中一只为玲珑宝珠，刻了如意纹，一株并蒂莲，将宝珠紧紧缠绕。另一只刻了盘卧的龙，身子交缠，露出了圆形的空隙，若将玲珑宝珠放上，恰好契合，仿佛它们本就是一体的。从雕刻的痕迹来看，这一对坠子确是同一块玉而雕，如此巧夺天工的雕法也实属罕见，秦牧眠看着，来了兴趣。
“歌儿，这对玉坠倒是雕得巧妙。”
长歌抬眼看向他：“你也觉得它们是一对？”
秦牧眠拿过玉佩仔细瞧了，点头确认：“自然是一对。”
长歌觉得不可思议：“可是，怎么可能，他怎么可能和我有相配的坠子？”
秦牧眠听得一头雾水：“你说的是谁？这坠子不是你的么？”
长歌指着玲珑宝珠，道：“这个坠子是爹爹送我的，我自小便戴在身上。”
“那这一块呢？”秦牧眠问，心中已有了答案，谁也没有天大的胆子，敢冒着被崇华帝株连九族的危险在大瀛的土地上佩戴一块龙形玉坠，所以这玉佩的主人只能有一个。
长歌眼神变得冷冽：“是，是夏侯洵的。”
秦牧眠道：“是前几日在毓秀山时他给你的？”
长歌点了点头：“他让我去皇宫里找他。”
秦牧眠眼神里有些震惊，盯着手中玉坠看了半天，方才轻笑道：“原来如此，落花有意，这下倒不费功夫了。”
“牧眠，你派竹吟刺杀他，又让我救他，究竟是想做什么？”长歌不解地问。
秦牧眠微微皱了眉头：“歌儿，如果你不愿叫我眠哥哥，可以和花绍一样称呼我为阿眠。”
长歌又是一阵沉默，良久才道：“阿眠，即使你救我是出于和那些人一样是为了玉玺，我也该感激你，起码你给了我生的希望，你尽力为我救了爹爹，用自己的身子生生挨了一剑，这些我都记得。所以，你若让我做什么，我会为你去做。”
秦牧眠听她一席话语，颇为无奈：“歌儿，我不曾想过原来我在你心里竟是这种模样，这十年来，你的一点一滴我都清清楚楚，你竟不信我对你的感……”
正说着，马车一个摇晃，开始行走平稳了，渐渐有人声从周围传来，外面好像一片喧嚣。秦牧眠侧耳听了听，笑道：“歌儿，到京城了。”
长歌忙掀帘去看，果然，马车已行驶在京城宽阔的大道上。道路两边店铺林立，各色招牌幌子在艳阳之下异常醒目，街道上哪里都是人，叫卖声、讨价还价声不绝于耳，祥和浮动，安宁融融，触目所见皆是热闹繁华，与锦灰山庄十年如一日的宁静相比，京城是个连寻常闹市里都藏着传奇的地方。
长歌正看得起劲，忽听前方一阵呼喝，马儿顿时受了惊，嘶鸣着荡起了前蹄，车夫情急之下拉紧缰绳，马车这才瞬间刹住。车身摇晃得剧烈，长歌一个不稳，尖叫着向后倒去，撞进了秦牧眠的怀抱里。