秦牧眠扶稳了长歌，冲车外道：“檀柘，怎么回事？”
檀柘的声音传来：“公子，前方忽然窜出一匹马来，惊了花公子的马，现下已稳住了。”
长歌想要掀帘去看，却被秦牧眠拦住了，隐约可听见花绍的声音，依然玩世不恭，可长歌觉得，花绍的语气像是在调戏。
花绍今日穿了一袭红衣，宛若美人，和风吹着他的衣衫飞扬，仿佛吹落了全京城的花朵，红色的花瓣纷扬而下，落在围观的人群身上，众人惊叹，皆望向这个倾城容颜的男子。花绍落落大方地沐浴着众人欣羡的目光，看着前方高头大马的男子，扬起了下巴，轻笑道：“道路虽说宽阔，但阁下如此横冲直撞，不怕伤了百姓么？”
男子还未言语，他身后跟着的小厮却抢先嚷道：“哪里来的刁民，竟连我们将军也不认识吗？”
花绍打量了一下男子，皱眉思索着：“将军？我只听说过连沧海连大将军，骁勇善战，甚得先皇与当今圣上恩宠。难得的是连大将军为人刚直不阿，又体恤百姓，每月初一十五都会于街口布衣施粥，深得民心，大瀛谁人不知谁人不晓？除此之外，我倒不知还有哪位将军？”
小厮更恼了：“你说的可不就是我家将军！”
“哦？”花绍做出一副惊讶的样子：“阁下竟是那位深受百姓赞扬的连沧海连大将军？”
连沧海微微点头：“正是在下。”
花绍瞥了他一眼，很是不屑：“花某久仰将军大名，一直希望能有幸一睹将军英姿，如今看来，也不过如此。”
他面容有些微怒，纤眉紧蹙，围观的人群中顿时发出一声惊呼，见美人生气，都想来抚平他心头的怒火，生怕这只娇弱的花伤了身子。
连沧海纵身跃下马来，眉目含笑，恭敬地向花绍拱了拱手，道：“今日是连某莽撞，不敢在街道上横冲直撞，惊了花兄的马，连某向花兄赔罪了。”
人群又是一阵惊呼，大瀛国要风得风要雨得雨的连大将军竟向平头百姓道歉，他们这还是头一次看见，都惊得合不拢嘴巴。
花绍很是满意，将一身吊儿郎当的嚣张气焰全都收了回去，也像模像样的拱手回拜道：“连将军果真名不虚传，是花某造次了。”
连沧海牵了马闪身让到一旁，做了个“请”的手势：“花兄请先行。”
花绍也毫不客气，道了句：“多谢！”便钻进了马车里。
“竹吟，我们走！”花绍吩咐道。
竹吟扬鞭，忽而一阵风过，马车的窗帘被吹开，恰露出倚窗而坐的绿衣，一身水绿色的衣衫如被吹皱的春水，衬得她微红的面庞更显粉嫩。她本是隔窗听着外面的动静，不想窗帘忽被吹开，她沉思的双眸恰迎上连沧海威严的目光，顿时惊惶，忙伸手将帘子按了下来。
“等等！”连沧海沉声喊道，飞身挡在马车前，竹吟忙拉缰绳，这才令马停了下来。
竹吟冷冷地道：“不知连将军还有何指教？”
连沧海只是看着马车，扬声冲里面喊道：“在里面的可是绿衣姑娘？”
花绍挑眉看着绿衣，绿衣的脸更红了，小声问：“花哥哥，这下该怎么办？”
花绍干咳一声，冲窗子努了努嘴：“还能怎么办，敷衍两句，把他打发了。”
绿衣依言掀开窗帘，冲连沧海莞尔一笑：“连将军，我们又见面了。”
连沧海走到窗下，笑道：“不想今日与绿衣姑娘巧遇，你我倒是有缘。”
绿衣面上飞红，低下了头：“是绿衣三生有幸。”
连沧海望车里看了看，有些疑惑地问：“绿衣姑娘这是……”
绿衣道：“绿衣和兄长是来京城投奔亲戚。”
连沧海点了点头，还要再说话，却听见花绍阴阳怪气的声音传来：“绿衣，时候不早了，若耽搁了，叔叔会怪罪的。”
绿衣有些为难地看了看连沧海，连沧海立刻会意，拱手道：“既然如此，沧海就不耽搁姑娘了，他日若有时间，还请姑娘到府上小叙。”
绿衣的脸更红了，微一颔首：“一定。”
窗帘放了下来，遮住了里面如湖水一般清纯的女子。两辆马车绝尘而去，良久，看热闹的人群都渐渐散了，连沧海却仍是站在原地，呆呆地看着马车离去的方向。
三日前，他陪夏侯洵去毓秀山狩猎，二人原本是比试，在林中各取了方向捕获猎物，谁知没过多久，林中竟响起了一阵诡异的笛声，颇魅人心智，他甚感不对，忙调转马头朝笛声传来的方向而去。
离目标越来越近的时候，林中忽然飞出一道绿色的影子，连沧海立刻弃马，施展轻功尾随绿影而去。那道绿影引着他朝林中深入，周围树木在身边飞速后退，绿影几次变换方向，明显想甩掉他，连沧海却紧紧跟随。两人之间的距离越来越近，连沧海提力，飞至绿影身畔，一把抓住了它。
“啊！”只听一声娇柔的惊呼，绿影竟从半空中摔了下去，连沧海忙将她捞进怀里，带着她安稳地落了地。
这时，连沧海才发现，靠在他怀中的竟是个女子。
女子一身水绿色的衣衫，面颊有两酡浅红，看样子是有旧疾。她缩在连沧海怀中，惊喘不定，像是一点力气也没有了。
连沧海是个正人君子，娇弱女子在怀，不合大丈夫作为。他几乎是立刻就松开了手，可那女子却浑身绵软，直往地上栽，连沧海无奈，只得又接住了她，任由她靠在了自己的怀里。
女子轻咳了一阵，喘着气道：“公，公子为何追我？”
连沧海虽是而立年纪，却始终未曾娶妻，对男女之事木讷得很。此时女子在怀，盈盈一握，体香盈鼻，连沧海也不禁心神荡漾，若说坐怀不乱那是假话。
连沧海镇定了一下心神，恭敬地道：“沧海本是来此山林中打猎，方才忽闻林中有怪异笛声，正要去寻，姑娘便从林中飞身而出，让在下以为姑娘就是那吹笛之人，便追赶过来。”
女子气息稍平静了些：“你说笛声？这林子里每日都会响起笛声，有何怪异？”
连沧海惊讶道：“每日都会响起？”
女子点头：“我每日都会听到，不觉有何怪异。”
连沧海皱眉问道：“姑娘住在这山林中？”
女子道：“自小便住在这里。”
连沧海很是奇怪：“姑娘竟丝毫不为这笛声所影响？”
女子笑了：“有何影响，不过是普通笛音，听多了便不觉有什么。”
连沧海注视着女子，女子满头冷汗，面上酡红更甚，不由关切问道：“姑娘可是病了？”
女子道：“不碍事，是旧疾了，只要活动剧烈或是情绪太过激动便会如此，只歇息片刻就好了，烦劳公子扶我坐下。”
连沧海小心翼翼地抚女子坐下，又问：“沧海方才见姑娘轻功不凡，不像是身子不好的模样。”
女子道：“轻功是兄长教我的，林子里野兽出没，我总该有一技之长护身。”
连沧海看她如弱柳扶风，也点头道：“这倒是，你一个女儿家，在这林中生活着实不易。”
女子见他在山林中亦是端端正正地坐着，虽与自己说话，却是目不斜视，不由捂了嘴偷笑，连沧海莫名其妙地看着她：“姑娘笑什么？”
女子仍是笑个不停：“我笑你像个呆子。”
连沧海愣住了，长这么大，头一回有人说他像个呆子，而且还是个女子说的。连沧海愣了半晌，也忍不住笑了起来。
“不对，不是像呆子，简直就是个呆子。”女子抚着胸口笑了半天，站起身来，问道：“呆子，还不知道你叫什么名字？”
她鬓发微散，几缕发丝在耳边荡漾着，面如桃花，绿衣红颊，清秀可人，连沧海痴痴地看着她，竟忘了回答。
女子伸手在他眼前晃了晃：“呆子，你叫什么名字？”
连沧海回过神儿来，尴尬地移开了目光，道：“在下连沧海。”
“连沧海？”女子歪着头想了想，拍手笑道：“你就是那个英勇神武的大将军连沧海？”
连沧海不好意思地挠了挠头：“在下正是将军连沧海，可是英勇神武倒是谬赞了。”
女子扬了扬头，笑道：“我叫绿衣。”
“绿衣？”连沧海略一沉吟，念道：“绿兮衣兮，绿衣黄裳。心之忧矣，曷维其亡。姑娘这名字是在思念故人吧？”
绿衣的眼中闪过一丝哀伤，却又转瞬即逝，她再次仰脸，已是笑意盈盈：“呆子，我回家了，有缘再见。”
说完，她轻挥衣袖，闪身隐入了山林中。连沧海呆呆地目送她远去，抬手放在鼻端嗅着，那里还残留着绿衣的体香。
“绿兮衣兮，绿衣黄裳。心之忧矣，曷维其亡。”连沧海想着那如柳枝般纤弱的女子，轻轻念起了这句小诗。
“爷？”身旁的小厮唤他，连沧海这才从回忆里走了出来，问道：“何事？”
小厮呆了呆，不明白连沧海今日这是怎么了，在大街上发愣不说，如今还文绉绉地念起了诗来，不愧是读书人，触景生情，走到哪里都少不了情调。
小厮凑到他耳旁提醒道：“爷不是要去天机阁么，再晚恐就误了时辰了。”
连沧海这才想起还有正事要办，纵身上马，朝街口深深望了一眼，依依不舍地扬鞭，朝天机阁的方向飞驰而去。