马车没走多久便在城南的一户大宅前停了下来，檀柘打起了帘子：“公子，到了。”
秦牧眠当先一步下了马车，将长歌从车上抱了下来，虽极其自然，可众人在侧，长歌不禁红了红脸。
“呀！我是看错了么？长歌丫头，你这是在脸红么？”花绍阴阳怪气的声音从一旁传来。
长歌忙背过身去，瞪了他一眼：“我哪有？”
花绍指了指自己的脸：“你这里都写着呢！”
他这一说，众人都朝长歌脸上看去，就连一路上沉默不语的竹吟和向来不爱多嘴的檀柘也好奇地看着她，让长歌更觉难堪。秦牧眠只是淡淡笑着，好似事不关己，绿衣则拉了拉花绍，也笑道：“花少爷，你就别打趣长歌了。”
正说着，门开了，从里面走出来个红衣女子，冲秦牧眠和花绍盈盈一拜：“公子，花少爷。”
秦牧眠点了点头，拉起长歌的手，柔声道：“这是我在京城的宅子，以后也是你的家，随我进去看看？”
长歌点了点头，任由他牵着自己的手走了进去，门前景致皆没看清，只记得头顶一块牌匾，上书“秦府”，以后便是她的家。
进了宅子，其余人都各自分散回了自己房中去，好似轻车熟路，看样子，没来过这里的只有长歌一人了。
红衣女子跟在他二人身后，虽低头走路，可一双眼睛却盯着长歌滴溜溜乱转，长歌被她盯得不好意思，只好将注意力放在周围景物上。
秦府一进门是扇石屏风，绕过屏风，正厅谈笑堂用作会客，左右两边各有一抄手回廊，通过任一座回廊都可以来到后院，两间回廊围了湖泊，湖泊两侧是各个厢房，回廊尽头便是花园，长歌的房间恰是紧挨着花园的那一间，仍是来仪阁。
甫一进来仪阁，长歌便愣住了，来仪阁的布置与锦灰山庄中一模一样，就连花草的种植也是相同。
秦牧眠道：“怕你住不惯，所以让人重新布置了一下。”
长歌刚来到锦灰山庄的时候，因为不习惯，晚上总做噩梦，也落下了认床的毛病，这事情原本只有花绍知道。
“可还喜欢？”秦牧眠问。
“喜欢倒是喜欢，只是，你不必为了我……”长歌话说了一半，唇却被一双柔嫩唇瓣堵住，她瞪大了眼睛看着秦牧眠近在咫尺紧闭的双眸，一时间错愕，竟不知该如何是好，只能承受。
眼前一抹红色闪过，是门外的清风扬起了红袖的衣角，长歌脸上一红，闭上了眼睛。
秦牧眠过了许久才放开她。
“在我面前，你大可不必拘谨，我倒希望你对我像对花绍那样，自然而然，将你心中一切展露于我。歌儿，你是我的人。”秦牧眠认真道。
这一句你是我的人，便将长歌一切心防卸下，从今往后，死心塌地。
看到长歌眼中现出了包容与接纳，秦牧眠终是放下心来：“那你先歇息一会儿，我去安排点事情，待会儿带你出去逛逛。”
秦牧眠走了，可红衣女子却没有走，仍盯着长歌看，眉眼带笑。
长歌依稀觉得这女子有些熟悉。
女子“扑哧”一笑：“水做的长歌，你不认识我了？”
“你是……红袖？”长歌总算想起来了，初到锦绣山庄时，红袖仰脸看着她，很是骄傲地自我介绍：“我叫红袖，是公子的侍妾。”
长歌心里有些犯堵，她是阿眠的侍妾呢。
“长歌眼里只有公子，自然记不得红袖了。”红袖有些不满：“我可是一直都想着长歌呢。”
长歌有些不好意思了：“多谢姐姐记挂。”
红袖秀脸一扬，骄傲地道：“公子心里一直记挂着你，我是公子的侍妾，自然要与公子一条心了。”
长歌的心里犹如堵了块石头，酸涩地笑了笑，不知该怎么回答。
红袖叉起了腰，环顾了一下房间，道：“长歌，房间里若缺了什么，尽管跟下人说，若他们怠慢了你，只管来告诉我便是，我定饶不了他们。”
她说这话的时候，颇有几分女主人的架势。
长歌点了点头：“多谢姐姐了。”
红袖摆了摆手：“你和我还客气什么？你先歇着，我得走了，公子若找不见我会生气的。”
说完，她如一团红色的云雾，风风火火地飘走了，剩长歌一人站在来仪阁里，看着这个与锦灰山庄丝毫不差的房间，却觉得这里始终不像锦灰山庄，有家的味道。
秦牧眠带长歌出来，虽说是逛京城，却只是走马观花，并未在任何一家店铺多做流连。京城里虽是热闹，可街上往来人多，人多便眼杂，长歌总觉得有人在暗地里看着她，可是去寻，又没发现有什么可疑的迹象。秦牧眠见她失神，便牵了她的手，走了一段后，长歌终是忍不住，问道：“阿眠，你这是要带我去哪儿？”
秦牧眠指了指前方的三层小楼，道：“就是这儿。”
长歌看着这座木制小楼，天机阁三个字很是夺目，门口客人往来不绝，再一看里面，处处满座，丝竹声声入耳，客人谈笑其间，个个怡然自得，长歌不知道这是什么地方。
“阿眠，来这里做什么？”
“喝茶。”
秦牧眠轻摇着手中折扇，牵着长歌走了进去。
早有小二上来迎接，要引他们在一楼大厅找一处座位，可秦牧眠却未理会他，径直上了楼梯。
二楼的景象与一楼相似，只是座位比一楼少了些，也更显清静些，三楼则完全是另一副模样，别说是热闹，连说话声都没有，每个房间前都站了个小厮把守着，目光警惕，长歌隐约觉得这层楼里像是有秘密。
秦牧眠带着长歌正要进楼梯口的雅间，却听见一声开门声，最靠里的房间里走出来了三个人，打头的是个鹅蛋脸庞的姑娘，步履轻快，走到长歌身边时好似刻意看了她一眼，眸子里的笑意意味深长。她身后跟着个魁梧的男子，面容刚毅冷峻，长歌见到他，心中一惊，他竟然就是方才在街市上与他们狭路相逢的连沧海连大将军，虽知他并不认识自己，但长歌还是不自觉地低下了头。
一双白靴恰停在了她的面前，长歌抬起头来，正对上一双似蒙了白霜的眼睛，面前的男子白衣胜雪，比竹吟还要沉静百倍，让长歌惊奇的是，这男子竟留着一头雪白的银发，发丝在他肩头柔顺地散着，如披了霜雪。在长歌心中，花绍算是美的了，可是花绍的美中带着一丝邪气，但这白发男子却有一种超脱出尘的美，在他的身上，长歌读到了云淡风轻。
白发男子站在长歌面前，盯着她额间的朱砂痣瞧了良久，长歌总觉得，这人认识她。
“雪楼！”打头的姑娘已走到了另一处楼梯口旁，回头呼唤着白发男子。
雪楼又看了一眼长歌，转身与那二人下了楼。
长歌却还站在原地望着他如雪的白发静静出神。
“长歌，可以进去了。”
秦牧眠的声音在耳边响起，长歌这才注意到，小厮已为他们打开了门，门口立着一张屏风，隐约映出一个影子，此刻正向门口看来。
直到门被关上，那人才站起了身，虽是个男子，个头还不及长歌高，一双眼睛贼亮，向秦牧眠拱手施礼，眼睛却是盯着长歌：“秦公子，别来无恙啊！”
秦牧眠略一颔首：“重云先生，牧眠又来叨扰了。”
重云大手一挥：“秦公子是我天机阁的老主顾了，朋友之间，何来叨扰一说？”
他二人相视一笑，却是各怀心思，长歌随他二人坐定，重云仍是时不时地瞟她两眼，看得她心中忐忑。
重云为他们斟了茶，开门见山地道：“秦公子无事不登三宝殿，相信也不单单是来找重云喝茶的吧？”
秦牧眠姿态优雅地端起茶杯，细细品了一口，道：“这是先皇最爱的太平猴魁。”
重云眼神一紧：“重云一直认为锦灰山庄对朝堂争斗是不感兴趣的。”
秦牧眠放下了茶杯，笑道：“确是不感兴趣，可锦灰山庄在大瀛的江山里能立足到今天，全靠皇上给面子，朝堂变化，风起云涌，江山今日是君家的，明日便姓了夏侯，世事难料，锦灰山庄不为别的，只求自保，大树底下好乘凉，天机阁不也是这样做的么？”
重云看着他，忽然笑了：“这么说，秦公子已从天下局势中看出了些端倪？”
秦牧眠把玩着手中折扇，漫不经心地道：“天机阁心中已有较量的事情，何必再问秦某。”
重云直截了当地问：“那锦灰山庄是何态度？”
秦牧眠笑道：“与你天机阁一样，坐山观虎斗。”
重云道：“既然如此，秦公子今日何必再来找天机阁？”
秦牧眠的表情严肃了起来：“锦灰山庄想托天机阁办一件事情。”
重云做了个“请”的姿势：“洗耳恭听。”
秦牧眠道：“锦灰山庄想送一名女子进宫。”
重云看了一眼长歌，眸里溢出笑意：“是这位姑娘？姿色倒是不错……”
秦牧眠打断了他的话：“另有其人。”
重云收回了目光，有些为难：“进宫一事非同小可，但凡新进宫女太监，都由魏公公亲自把关，他是个老狐狸，不好对付啊。”
秦牧眠笑道：“可是天机阁总会有办法的，不是么？”
重云眸间精光闪过：“秦公子应该知道天机阁的规矩，代价呢？”
秦牧眠笑看着长歌：“我不是已经带来了。”
长歌惊讶地看着他：“阿眠，你……”
话未说完，秦牧眠在桌下握了握长歌的手，长歌心中也想知道秦牧眠究竟打得什么主意，便默不作声了。
重云不解，开玩笑道：“秦公子，这是什么意思？天机阁可从来不缺姑娘。”
“她是百里长歌，”秦牧眠道：“十年前惨遭灭门的相国府千金百里长歌，她仍活着的消息作为报酬应该绰绰有余吧？”
长歌的手因为激动而剧烈地颤抖了起来，秦牧眠手上的力道又加重了些，将长歌的手紧紧地攥在自己手中，试图安抚她惊慌失措的情绪。
重云狡猾地笑了：“倒是个惊天动地的消息，此消息一出，多少人又该不安分了。重云看百里姑娘在秦公子心中地位不低，怎地这会儿不懂得怜香惜玉了？”
秦牧眠深情地看了长歌一眼：“她在我身边，我定会护她周全，可是有个人我也定要帮她找出来。”
重云疑问：“哦？是什么人？”
秦牧眠缓缓道：“十年前将相国府灭门的人，不过，这就不牢天机阁费力了。”
重云笑道：“既是如此，这笔买卖天机阁接了，三日后，自会有人与公子接应，公子只管让那女子准备好便是。”
秦牧眠摇开折扇，淡淡道：“多谢。”
长歌的手终于停止了颤抖，秦牧眠轻轻拍了拍她的手背，温柔地道：“长歌，去门外等我一下，我有句话要单独跟重云先生说说。”
长歌点点头，听话地出去了，秦牧眠收起折扇，目光忽然间冷了下来，对重云道：“重云先生，我要你尽快放出相国千金还活着的消息。”
重云面无表情地道：“买相国千金生死消息的人很多，明天太阳一出，大瀛便不太平了，秦公子，你还真是舍得。”
秦牧眠低头品了口茶，道：“舍得二字，还是天机阁深谙其道，秦某不过班门弄斧罢了。”
他笑着，眸中星点，深沉如炬，重云看着心中却是一冷，扯不出笑意来。