回去的路上，秦牧眠特意带长歌到与天机阁一街之隔的首饰铺，老板娘甚是热情，远远地便冲二人打招呼：“呦，秦公子，您倒是说话算话，连时辰都不差分毫呢。”
秦牧眠朝老板娘点了点头，算打过了招呼：“这事我一直记挂在心上，自然来得就准时了，东西可准备好了？”
“好了好了，秦公子定的东西，我们怎么敢怠慢呢，您看看，可还满意？”老板娘说着，递过来个沉香木盒子，一双丹凤眼上上下下打量着长歌，啧啧赞叹：“果真是个貌若天仙的美人儿，怪不得秦公子如此上心，您可真是好眼力呢！”
秦牧眠淡淡一笑，将盒子递给长歌：“歌儿，看看可还喜欢？”
盒中是支白玉兰花发簪，材质和雕工皆是一流，长歌惊讶地道：“阿眠，这……”
“送给你的，喜欢吗？”
长歌笑了，点了点头：“替我戴上。”
秦牧眠将发簪往她发间轻轻一插，温柔地道：“见你平日发间不爱戴首饰，也就没让他们做太复杂的样式，这白玉发簪清淡素雅，更衬你，而且我知道你也是喜欢兰花的。”
老板娘在一旁看得春心荡漾，忍不住插嘴道：“二位可真是天造地设的一对儿，看得我都恨不得也年轻起来了。”
秦牧眠淡笑着应承了她两句，付了钱便带长歌出了铺子，二人牵手而走，一路上寂寂无言，却也不觉得回家的路途有多漫长。
回到来仪阁时，日头已然西斜。来仪阁沐浴在一片金色光芒之中，远处湖面碎波点点，近旁百花斗艳，乱红飘飞，秦牧眠站在浮光中，眉眼比黄昏的风还要清淡，长歌看着他，心里只剩下了痴迷。
“歌儿，你就没什么要问我的吗？”秦牧眠问。
长歌在台阶上坐下来，仰头看着他：“阿眠，我在等你亲口告诉我。”
秦牧眠挨着长歌坐下，任由白色的衣裳沾了尘土，他看着一湖碎金，缓缓道：“那么就让我说，长歌，还记得你做的那个梦吗？”
长歌点头：“记得，你说你叫南宫牧眠，别人叫你……万岁。想来你的身份不是那么简单，你究竟是谁，是世人口中举世无双的公子眠，还是另有其人？”
秦牧眠道：“我是公子眠，也是南宫牧眠，我是锦灰山庄的庄主，也是黎国世子，离开你的这十年里，我回了黎国，做那个安分守己体弱多病的黎国世子，因为崇华帝派了宦官来监视我们，我需要让他相信黎国没有叛乱之心。”
“十年前，先皇猝死于宸曜宫，临死前急召百里相国入宫，与他托付了什么，旁人不得而知，只是从那之后，象征王位的传国玉玺便没了踪迹，这也是你们百里家惨遭灭门的原因。”
长歌想起那个被灭门的晚上，凄喊声，求饶声响彻耳畔，一张张熟悉的面容在眼前浮现出来，她痛苦得闭上了眼睛。
“百里家被灭门的那天，我曾和父王一起去找过你爹，劝他离开，但他执意不肯，不想当晚相国府便遭灭门，我只救下了你。人人都知道相国有个可爱的千金，但相国府的尸首里却没有孩子，所以，有人猜测你带着玉玺逃了出来，是以这十年来，有人重金要买你的死活。”
长歌冷冷道：“想不到我的命竟这么值钱。”
秦牧眠道：“天机阁拥有全天下的情报，但他们却偏偏找不到你的踪迹，所以十年过去，你的身价涨了不少。”
“这么多年，竟没有人查出我在锦灰山庄？”
秦牧眠眉眼变得温柔了：“长歌，我说过要护你周全，自然不会让人知道你的踪迹。”
“是啊，锦灰山庄中高手如云，暗处皆有人埋伏，庄外稍有风吹草动便可知道，自然无人敢靠近这里半步。”长歌道：“即便这样，你仍是不放心，所以才让竹吟暗中保护我，对吗？”
秦牧眠道：“竹吟武功很高，他若愿意，连杀气也可以隐匿的。”
“他们果真忠心耿耿？”长歌问。
秦牧眠望着开始黯淡的天，苍灰将金色云霞一点点卷入自己麾下，气吐山河，墨色晕染出一片汪洋，白昼无情而逝，剩下的只是晦暗里一抹清淡的光影。
“崇华帝还在景国做诸侯王时，已做了许多丧尽天良之事，他们与崇华帝有仇，而锦灰山庄对他们有恩，他们自然衷心。孑然一身，都是锦灰山庄的死士。”秦牧眠道：“锦灰山庄是黎国在京城培养的势力，世人皆知黎国世子体弱多病，命若游丝，却不知他以公子眠的身份暗中为黎国集结了力量，只为有朝一日将夏侯仪赶出宸曜宫。”
长歌也看向衰颓日头：“谁当皇帝不是都一样么？只要天下太平，谁坐江山，没有区别。”
“没有区别？”秦牧眠转眼看着他，眼神冰冷：“崇华帝为人不仁，在景国为王时便涂炭生灵，作恶无数，积下了仇怨，如今他仗着自己势力最大，逼迫朝臣拥戴他为王，坐拥江山十年，天地所不容。百姓要的清明盛世他给不了，大瀛并不需要这样的皇帝，何况他没有传国玉玺，这位子本就坐得名不正言不顺。”
秦牧眠顿了顿，又道：“崇华帝生性多疑，登基后便派了宦官去各诸侯国监视，各国诸侯表面风光，实则与傀儡别无二致。长歌，你不知道这十年里日夜被人监视的滋味儿。”
长歌抱紧了双膝：“阿眠，我懂，我都懂，我懂你这十年里受的苦。”
黑暗遍洒而下，秦府里的灯笼被人一盏一盏点亮，暖晕飘渺，摇曳成风，浮光却没有蔓延到来仪阁，他二人静坐在黑暗里，冷眼旁观着前方的灯火盛世，心冷得没有了温度。
秦牧眠静静道：“歌儿，你可知花绍为何会跟着我？”
长歌从没考虑过这个问题，她一直认为花绍就是应该跟着秦牧眠的，可是究其原因，她没有想过。和花绍朝夕相处，她早已忘记了，每个人都应该有过往，可是花绍的过往是什么？她不知道。
“花少爷他……阿眠，你想说什么？”
秦牧眠的眼眸总是一汪深潭，今夜更是浓稠，秦牧眠面无表情，说出的话却足以令长歌窒息：“花绍爱的女子名叫合欢，被夏侯仪凌辱致死，花绍之所以活着，是为了替合欢报仇。”
心中一酸，长歌感觉到了悲伤随着黑暗一同蔓延。花少爷，那个风流倜傥，玩世不恭的花少爷，说话尖酸刻薄却心怀柔肠的花少爷，对她严厉无情却又呵护备至的花少爷，长歌竟不知他心中怀有一段如此苦痛的过往。过去十年，他日日笑谈春风，原来那多情的眉眼之下，连笑容都是寂寞蚀骨的，可长歌却不懂。他日日枕着仇恨而眠，长歌却不懂。
“还有竹吟，他被夏侯仪囚禁在景国王宫里作为娈童蹂躏五年，他拼死逃了出来，忍辱了这么多年，就是为了有朝一日可以将夏侯仪手刃。”
竹吟，那个始终面无表情世事看淡的男子，那个在暗中默默保护了她十年的男子，那个比林中翠竹还要干净百倍的男子，长歌怎么也不相信他竟会被折磨得如此不堪。不该是这样的，如此肮脏的事情怎么会发生在他身上，不该是这样的。
“这不公平。”长歌声音颤抖：“为善的受尽苦楚，作恶的却富贵荣华，哪里还有公道可言？”
秦牧眠将她抱住：“天地本不公，人世处处无情，可是我想还大瀛一个朗朗乾坤，盛世清平，你懂吗？”
长歌抬起头，隔着朦胧光亮看向他，秦牧眠的脸在光晕中氤氲而散，可他眼眸里的坚定却岿然不动：“长歌，我要夺下这座江山。”
他在长歌耳边柔声道：“长歌，我要夺下这座江山。”
如此温柔的言语，说的不是海誓山盟，而是蓬勃野心，而他却说得云淡风轻，好像这天下原本就是握在他手中的。
长歌想起了她做的梦，秦牧眠站在九重天际，衣袂翩飞如仙，有人山呼万岁，地动山摇。
好像一切本该如此。
长歌笑了：“阿眠，只要是你想要的，便是江山，我也替你夺下来。”
“长歌……”
秦牧眠紧紧地搂住了她，低头吻上了她的唇。
这一吻，缠绵而悠长，乱红胡乱落上他们的身体，却被唇间的炽热吹散。远处回廊深深，烛火重重，映着一个修长的红影，凄然如鬼魅。
待长歌睡着了，秦牧眠才离开来仪阁。沿着幽深回廊而走，却忽然被一个红影拦住了去路。
花绍一身酒气，懒懒地倚着廊柱，醉意很浓：“你不该告诉她的。”
秦牧眠皱眉看着他：“你喝醉了。”
花绍扯出一个疲倦的笑：“醉了，才能看见合欢。”
秦牧眠扶起他：“我送你回去休息。”
花绍一把甩开他：“你不该告诉长歌那些过往，她受不了。”
秦牧眠看着他：“做人要狠心，这是你教给她的。”
“你即使不说她也会对你死心塌地，她这十年里心心念念的全是你，你若让她死，她绝不会活，为什么还要让她的心雪上加霜？”
“我不过是让她更死心塌地些。”秦牧眠淡淡道。
花绍一把抓住秦牧眠的衣领，厉声问：“你心里到底有没有她？”
秦牧眠冷冷地盯着他，二人僵持了良久，秦牧眠淡淡道：“我心里有她，可是她不及江山来得重要。”
花绍颓然松开了手，冷笑着，朝回廊更深的地方走去。
“别伤害她。”花绍轻声道。
“放心。”秦牧眠转身回了自己的房间。
花绍沿着幽寂回廊走到来仪阁前，红衣被风吹得翩飞，黑暗中，犹如一缕厌弃人世的孤魂，落花重重，细密如雨，打在他的眉梢眼角，肩头袖口，缕缕幽香里，勾出的是孤寂，还有那隐藏了许久的不舍，一点一滴散落在风中，消弭了。