子时，无星，无月，天枢轩里无一丝灯火。
门倒是虚掩着，秦牧眠只轻轻推了推，便大开，目光可触及的地方，只是闲置家具，旁侧并无那个娇美身影，想来应是在内室，他也不急，缓缓走去。
本想寻些烛火点上，却也奇怪，房内的蜡烛似是被尽数收了起来，想来是屋主不喜灯火，秦牧眠便作罢，于黑暗中小心行走。
绕过屏风，室内传来一阵兰花清香，是他喜欢的味道。床边坐着一抹孤影，斜斜靠在床柱上，静静的，并未因秦牧眠的闯入而有丝毫变化。空气中传来的呼吸声沉稳而均匀，秦牧眠觉得她似乎是睡着了。
伸手去碰她的肩头，想将她挪到床上好好躺下，谁知她却忽地睁开了眼睛，于黑暗中定定注视着他。
“芷姻。”秦牧眠唤她。
白芷姻的眼神有些迷蒙，看着面前的秦牧眠，头脑中却是他们夕阳余晖中于来仪阁门前台阶上并肩而立的画面，那时她很笃定地说要陪他一起去夺江山，却不知他早已在自己双亲尚在之时将她算计为了一枚棋子，只等她心甘情愿跳入他画好的牢笼。
“这花的香味，你喜欢吗？”白芷姻突兀地问。
“你知道我喜欢兰花？”秦牧眠的声音响在耳侧。
“这是兰芷堂的兰花。”白芷姻道。
如她所愿，秦牧眠搭在她肩上的手有了些许反应，不再那么平静。
“兰老头所种的兰花早就成了绝品，你如何求得的？”秦牧眠有些诧异。
“我自然有我的办法。”白芷姻道：“是人便有弱点，当初夏侯眉妩为了替你求得兰芷堂的兰花，不是也为你放弃了一些珍贵的东西么？我不过效仿了她而已。”
秦牧眠成功被她激怒，慌忙查看她身上，白芷姻淡笑着挡住了他的手：“放心，我完好无损，我给兰老头的，不过是些身外之物罢了。”
秦牧眠这才长舒了一口气：“我以为……”
白芷姻道：“痴情的人只百里长歌一个便够了，我白芷姻绝不会做出如此痴傻的事情。”
秦牧眠在她身旁坐下，看着黑暗中她模糊不清的侧脸，恍惚中好像看见了长歌，一如从前无数个他二人独处的深夜，长歌与他贴得那样近，近在咫尺，可如今，咫尺天涯。
想要弥补，却再没了机会。
白芷姻站起身，推开窗户，恰看到一轮满月从浮云深处探出头来，一段霁月风光。
秦牧眠走到她身后，看着月华之下纤细的身影，伸手掠过她及腰长发，将一个冰凉物什塞进了她的手中：“这个是给你的。”
白芷姻借着月光看去，是一枝白玉兰花簪，同她之前拥有的那一枝，一模一样。
几年过去，他哄人的手段，还真是一点也不见长呢。
白芷姻勾起一丝笑容：“看这雕工，像是出自润玉坊。”
“芷姻好眼力。”秦牧眠道：“今日见你一直盯着润玉坊出神，又总不见你在发上配以饰物，所以便让那儿的师傅雕了枝簪子给你。”
“替我戴上。”白芷姻向他邀请，眼神妩媚而动人。
秦牧眠难以抵挡这样的诱惑，乖乖听命，将簪子插入她的发髻中。
“正巧，那盆兰花我本是要送你的，待会儿你走时，一并带去好了。”白芷姻望向高远的夜幕，对身后的秦牧眠道。
秦牧眠没有做声，手自她发间滑落，沿着她的面颊滑上她的脖子，白芷姻微微扬起了头，没有拒绝。
“你今夜叫我来此，只是为了送我一盆兰花么？”他的声音已及耳畔。
白芷姻闭上了眼睛：“你可是将长歌彻底忘记了？”
“没有。”秦牧眠如实回答：“但我知道，她是她，你是你，即便我总是将你看成了她，可我清清楚楚知道，站在我面前的人，是叫白芷姻，而歌儿却早已由我将其长埋土下，我一手铸就的错误，断了缘分。”
“我可以将这看做是喜新厌旧么？”白芷姻冷嘲热讽。
“随你怎么想都好，我只知道自歌儿死后，我的心空虚了许久，直到你出现在我的面前，这里才终于充盈了。”
他握着白芷姻的手放于自己的胸膛之上，那下面的跳动沉稳有力，带着他坚定的欲望，和势在必得的决心。
“你当知我的心早已给了雪楼。”白芷姻让自己看向他的目光变得难以抉择。
“可现下你的心告诉我，它愿意给我。”秦牧眠倒是胸有成竹，倾身吻上了白芷姻的唇。
快要窒息的感觉让她觉得惊悸，曾几何时，秦牧眠的吻由绵长而转为了霸道，次次都像是要将她吞噬，这感觉令她无望。
白芷姻用力将他推开：“你不怕会后悔？”
秦牧眠将她重重搂入怀中，她挣扎，欲拒还迎，终成了他的俘虏。
只是演了一场戏罢了，她自愿成为他的俘虏，只为了将来的反扑。
“我不怕。”秦牧眠含住她的唇瓣：“除了空虚，我什么都不怕。”
他将她打横抱起，惊讶地发现她轻得可怜：“你平日吃的是五谷杂粮么，怎么这么轻？”
白芷姻微微闭起了眼睛：“你可以自己看看。”
轻描淡写的一句话，却是令他难以抵挡的撩拨，他将她轻轻置于床上，除去了他二人之间那一层薄薄的障碍。
于是变得坦诚起来，他几乎是没有迟疑亦没有征兆地与她完完整整契合，心头那一块无底洞般的空虚瞬间被填满，血液开始沸腾，它们历尽了冬日的沉眠，如今才将苏醒。自此春回大地，他的身心再不冰封。
白芷姻在他身下瑟瑟发着抖，他将她紧紧搂住，却感觉到她身体比他还要冰冷，于是只能用自己才将苏醒的心为她取暖，二人是于往日厮杀中受了伤的困兽，如今相拥相依，互相*着的，是对方的伤口。
她疼得皱起了眉，他告诉自己要尽量轻柔。可他却不知道，那疼痛来自于她的心，任他如何轻柔抚摸也慰藉不了，那本是由回忆而带来的冲撞。
她始终闷声轻哼，他在她耳边重复呢喃：“你是我的，你是我的……”
她并未感受到快乐，疼得昏睡了过去，耳畔仍是他不停歇的声音：“你是我的，歌儿……”
她的心于梦中漏了一个更漏的时长。
因为他叫的那个人，是歌儿。
百里长歌，而不是白芷姻。