“你就是天机阁阁主？”长歌问。
男子点点头：“正是，我叫阎天机。”
“阎天机？”长歌觉得这个名字很熟悉，好像在哪里听过。
“我们以前是不是见过？”长歌问。
阎天机笑了，眼角展开细细的皱纹：“你是不是记起我了？”
长歌仔细回想着，这个名字确实存在于她的记忆深处，可是她不记得曾经和这个男人打过照面。”
“我不认识你。”长歌摇头。
阎天机失笑：“也是，那时你还小呢，自然记不起我。”
长歌疑惑地看着他。
“相国还在世的时候，那时你大概……这么高。”阎天机伸手比划着，好像站在他面前的就是当初那个无忧无虑的小长歌。
“你认识我爹爹？”
“是啊，老朋友了，可是……”他叹息一声，不说话了。
“阿眠说，天机阁拥有天下的情报，你知道是谁杀了我爹爹吗？”长歌期盼地看着他。
“对不起，长歌，我不知道，”阎天机万分内疚：“我查了十年，却始终查不到，凶手像是消失了一样，没有人知道他们的踪迹。”
“是啊，”长歌失魂落魄：“阿眠也是这样说的，整整十年，他也查不到一点线索。”
阎天机看着长歌额间的一点朱砂痣，心中顿起怜爱，语气也不由轻柔了很多：“长歌，这些年你过得好吗？”
“自然是好的，阿眠，花少爷，他们对我都很好。”
“秦牧眠……”阎天机皱眉道：“我不知他救你是有何目的，从目前的情况来看，他对你很好，可是你也不能掉以轻心，要有所防备才是。”
长歌的脸立刻就冷了下来：“阁主说得好有意思，你与我初次见面，却要让我防备自己身边最亲近的人，你觉得我会相信么？”
阎天机仿佛知道她不会相信似的，不慌不忙从袖中拿出一个香囊，递给了她：“这是先皇驾崩当晚相国交给我的，他当时已害怕自己日后会遭不测，所以以此为信物托我日后照顾你，你一看便知。”
那是一只藕色香囊，上面绣了朵初开的芙蓉花，香囊里面放着一缕胎发。
长歌曾经无数次在爹爹身上见到过这只香囊，是娘亲手做的，芙蓉花代表娘，胎发代表她，爹爹心中装着她们，因此香囊从不离身。
赠人香囊，就是将她们母女托付，只可惜，她娘已经同爹爹一起去了。
“这香囊……”长歌已不知该说什么才好。
“这下你可是相信了？”
长歌仍是警惕地看着他：“阁主……”
“你可以随芷姻叫我阎叔叔。”阎天机满目慈祥。
长歌自他目光中读出了与爹爹一样的爱怜，这才稍稍放松了戒备：“阎叔叔，对不起，我……”
“无事，”阎天机淡淡道：“我于你而言不过一个陌生人，你不信任我是自然，如今见到此物，你对我可还有怀疑之心？”
“既是爹爹之意，长歌便信你。”
“若是如此，你我接下来的谈话便不能再让第三个人知道。”阎天机严肃地道。
长歌有些迟疑：“阿眠也不可以吗？”
“不可以，”阎天机斩钉截铁地道：“这关系到你的性命，除了你自己之外，谁都是不可信的。”
长歌看到阎天机面容严峻，也意识到了事态的严重性，答应道：“那好，我答应阎叔叔，绝不会让任何人知道。”
阎天机道：“长歌，十年前相国府被人灭门，起因是传国玉玺失踪，先皇临终前身旁只有相国一人，所以便有人猜测先皇将玉玺托付给了相国。”
长歌道：“这些眠哥哥都已经告诉我了。”
阎天机丝毫没觉得诧异：“锦灰山庄势力雄厚，自然能打探到这些，可是有一件事情公子眠是绝对不会猜到的。”
“是什么？”
阎天机叹了口气，语气无比沉重：“长歌，先皇驾崩前已料想自己有朝一日可能为奸人所害，因此早将玉玺放置在我处，我原本是大瀛星宿宫的神官。”
长歌的心冷了下来：“可他们都以为先皇托付的人是爹爹。”
阎天机道：“先皇临终前曾让相国来找我，目的就是让我们二人共同保护传国玉玺，只是相国不幸，被人盯上了，这才有了后来的祸端。”
长歌忽然盯着他道：“为什么没有人盯上你？”
阎天机道：“我终日呆在星宿宫，并且先皇将玉玺交予我后便刻意疏远了我，所以没人怀疑到我头上。而且，相国惨遭不测后没多久，我便一把火烧了星宿宫，伪装成自己葬身火海的假象，所以世人皆以为大瀛神官阎天机这个人早已不在人世了。”
长歌叹道：“一个玉玺，竟然带来如此大的祸端，那现下玉玺是在何处，为何竟没人知道它的下落？”
“这正是我要给你说的，”阎天机的神情变得异常冷峻，他紧紧地抓着长歌的肩，一字一句道：“长歌，玉玺和你有脱不开的联系，只要你在，玉玺就在。”
长歌的肩膀被她抓得生疼，她紧张地问：“阎叔叔，你这话是什么意思，我怎么听不明白？”
阎天机松开了她，重重坐回了椅子上：“我只能告诉你这么多，你的存在是找到皇位继承人的唯一关键。长歌，我虽然不愿意把你牵扯到皇位争斗中来，可是这是相国在十年前就做出的决定，他要你代替他守护玉玺，所以，你任重而道远。”
长歌的心头忽然热了起来，喃喃道：“这是爹爹的决定……”
“也是他的遗愿，”阎天机道：“长歌，这十年里，我虽不在你身边，可是你的一举一动我都清楚，我算是看着你长大的，守护玉玺的这条路很艰苦，我也不愿让你再背负太多痛苦。若你不愿，就告诉我，我不会勉强。”
“不，阎叔叔，”长歌抬起头来看着他，坚定地道：“我愿意，这是爹爹的遗愿，我愿意替他完成。”
阎天机拍拍她的肩，眼中有些湿润：“你果然是相国的女儿，天机谢谢你。”
“阎叔叔你言重了，”长歌慌张地道：“只是，我不知道该如何守护玉玺，还望阎叔叔指点。”
“你只需要好好活着。”
“好好活着？”
“只要你活着，玉玺就是安全的，等命定的大瀛君主出现时，你自会知道。”
长歌听的云里雾里，仍是不明白自己和玉玺到底有什么联系，但是阎天机却不愿再过多告诉她。他只说：“长歌，我会派人暗中保护你。”
长歌道：“阎叔叔，你放心，锦灰山庄很安全，更何况，我有能力保护自己。”
阎天机冷哼一声：“锦灰山庄要怎么做我不管，可是，我定要护你周全。”
长歌无奈地笑了，多么可笑，为什么每个人都抢着要护她周全？可是花少爷说过，在这世上，除了她长歌，没人能救了她的命。
阎天机看了看窗外，道：“时候不早了，我让重云送你回去，以后若有事，可通过雪楼找到我。”
“雪楼？”
阎天机笑了：“若你有事，只需叫他名字，他自会出现。”
直到马车行驶在回秦府的路上时，长歌的心中仍是一团乱麻，她手中紧紧握着爹爹留下的香囊，试图从上面找到一丝爹爹残留的气息，好让自己的心有些许慰藉。
正在她伤感之时，马车忽然停了下来。
“长歌姑娘，情况不对，似乎有埋伏。”重云的声音隔着布帘传来。
长歌也感觉到了，空气中传来一股浓浓的杀气。
她凝神细听，手中已扣上了三枚银针。
杀气从四面八方向马车逼近，重云抽出腰间的剑，静静等待着。
黑影悄无声息地掠过屋檐，直朝马车飞来。
重云飞身而起，与那三人缠斗了起来。
刀光剑影里，铮鸣声声刺耳，那三人都是个中高手，重云虽武功了得，可三人一起上来，他也应付得有些吃力。
长歌再不迟疑，掀帘将三枚银针掷了出去。
黑衣人为躲避突然袭来的银针，瞬间分开，重云便挥剑朝最近那人刺去。前有冷剑，后有银针，那人避之不及，长歌的银针直刺向他的后颈，他哀嚎一声，倒在地上，断了气。
那声哀嚎尖利细腻，如捏着嗓子而发，重云眸子一冷，心中惊惧顿生。
那人是个宦官。
另外两个黑衣人见同伙命绝，对视了一眼，一个挥剑朝重云飞去，另一个则直奔马车而来，长歌抽出腰中软剑，跳下马车，迎了上去。
风动，眼前白影闪过，一个人已挡在长歌面前，与那黑衣人过了数招。
那白衣男子衣袂翩飞，银丝舞动，手中长剑散发出冷冽的寒光，一招一式里，如舞了清风明月，虽招招狠毒，却似闲庭信步，风华万千。
他竟是长歌在天机阁见到的那个银发男子。
重云见银发男子来了，精神大振，冲他喊道：“雪楼，速战速决，尽快送长歌姑娘回去。”
雪楼没有回答，出招却更是快速狠绝，招招都想要了那人性命。
两个黑衣人明显不是重云和雪楼的对手，其中一人眼见情况不妙，仰天长啸一声，黑暗中又窜出两条黑影来。
他们直朝长歌而去。