长歌挥手将几枚银针朝其中一人甩出，同时挥剑挡住了另一人的杀招，他们虽然招招狠辣，却并未刺向长歌要害，好像是故意要留她性命。长歌看出他们忌惮，出手便不留情，虽并未占尽上风，可好歹也与他二人打成了平手，长歌与他们僵持着，花绍自创的落花剑法在她手中舞得淋漓尽致，饶是黑衣人两柄剑左右夹攻，亦被长歌巧妙抵挡，黑衣人凌厉的剑气在落花剑法下渐渐化散，如落花一般掉落，再没了伤人的能力。
一曲笛音破空而来，如长歌在毓秀山林中听到的那般，邪魅而诡异。
四名黑衣人听到这笛声，顿时觉得身体里似有东西在爬，沿着脚背蜿蜒而上，直达心口，身上也如中了迷药，松软无力，一时间已招架不住长歌三人的猛烈攻势，身上多处负伤。
原本舒缓的笛音在此时陡然急促，如瀑布湍急而下，滚滚江水直朝四人涌来，彻骨的寒冷和浓重的窒息感一同袭来，四人眼前一黑，不约而同口吐鲜血，瘫倒在地。
笛音俄而将歇，只余两声短促音节，似在呼唤，长歌面前的两个黑衣人一声惨叫，两条黑影穿胸而出，伏在他们身上，吸食着胸口新鲜血液的，是两条青色小蛇。
长歌顿觉恶心，忍不住后退两步，向雪楼和重云靠去。
雪楼和重云的剑正抵着另两名黑衣人的喉咙，突如其来的诡异笛声也令他们感到吃惊，他们猜不到究竟是何人会有这样的本事，不过就目前的情况来看，此人应该是站在他们一边的。
笛声消了。
重云剑下的黑衣人忽然浑身一阵颤栗，抽搐了片刻，嘴角流出一股黑血，咽了气。
“不好，他要自尽。”雪楼抓起剩下的那个黑衣人，狠狠地掐住了他的嘴。
一颗丸药从他嘴中掉落下来，他正欲咬舌，却被雪楼及时封住了穴道，他僵在原地，浑身不能动弹，只能恶狠狠地瞪着雪楼和重云。
重云冷哼一声，道：“宦官们的消息还真是灵通啊。”
雪楼将剑收回，面无表情地道：“我尾随你们，一路上已经解决了几个埋伏的人，看来他们早已计划好要在此处动手，只是不知他们是如何得到的消息。”
雪楼走到长歌面前，欠了欠身子，问道：“长歌姑娘，你没事吧？”
他的声音如雪一般清冷，但眉目间的温和笑意却令长歌觉得温暖，银白色的长发披在他肩上，衬得他宛如月神一般出尘，长歌凝视着他，轻声道：“没事，你就是雪楼？”
雪楼笑道：“看来阁主已经向长歌姑娘介绍过我了，雪楼会倾尽全力护长歌姑娘周全。”
重云伸脚踢了踢怒视着他们的黑衣人，神色有些凝重：“雪楼，事不宜迟，你还是先送长歌姑娘回去，我带着此人去见阁主。”
雪楼正要回答，忽然听见夜空中飘来个冷冰冰的声音：“慢着，此人锦灰山庄要了。”
一个青色身影掠过屋檐，凌空而下，落在长歌身前，伸手护住了她，那人的手里正握着一支竹笛。
“竹吟？”长歌很是惊讶：“你怎么会在这里？”
竹吟警惕地盯着雪楼和重云，脸上面无表情：“公子担心你，派我来接你回去。”
重云狡黠地一笑：“秦公子对长歌姑娘可真是体贴入微呢，既然如此，长歌姑娘就交给阁下了，至于这个不知好歹的东西就不牢锦灰山庄费心了。”
他说着，捞起黑衣人便要离开，不料被竹吟拦住了去路：“锦灰山庄想要的人，你休想带走。”
重云看着竹吟手中的竹笛，冷冷道：“真不巧，天机阁也是如此。”
他二人剑拔弩张，相互都不肯退让，长歌扯了扯竹吟，想让他离开，无奈竹吟身子一动不动，铁了心要将黑衣人抢过来，倒是雪楼轻轻笑了笑，示意重云放下黑衣人：“重云，把人交给锦灰山庄吧，这人若带回天机阁，势必会为天机阁惹来麻烦，锦灰山庄本事比天机阁大许多，相信也不在乎这一点点小麻烦。何况，公子眠大度得很，若从此人口中探出了什么消息，定会告诉阁主的，竹公子，你说是吗？”
竹吟依然漫无表情地道：“那是自然。”
重云瞪了竹吟好半天，见雪楼冲他使了个眼色，这才将黑衣人交给竹吟，很是不满地道：“竹公子，宦官连命根子都可以不要，嘴巴自然是硬得很，锦灰山庄可要费心了。”
竹吟神情冷淡：“多谢提醒。”说完，已提着那人，飞身而去。
重云十分不屑地望着他青色的背影消失在夜幕中，对雪楼道：“雪楼，我先行一步，回去向阁主复命。”
话音刚落，人已朝来时路上飞奔而去，他身材本就矮小，在房屋间穿梭灵活，犹如黑夜中未歇的野猫，总让人寻不出痕迹。
雪楼走到长歌身边，笑道：“长歌姑娘请上车，雪楼送你回去。”
长歌望着他银白色的长发怔怔出着神，忽然冒出一句：“雪楼，你的头发好漂亮。”
雪楼愣了愣，这话倒好生熟悉，芷姻总爱摸着他的头发，爱怜地道：“雪楼，我喜欢你的头发。”
想到芷姻，雪楼的笑容变得更加暖意洋洋：“多谢长歌姑娘夸赞。”
“叫我长歌就好，”长歌忍不住伸手抚摸了一下他的头发，问：“雪楼，你的头发为什么会是银白色的，自小便是这样吗？”
雪楼愣了愣，神情有些闪烁：“这不是一个好故事，长歌还是不要听了。”
长歌会意，也不追问，上了马车，雪楼驾车送她回去，一路上，二人再无过多话语。
秦牧眠早已等在了门口。
他将长歌从车里抱下来，温文尔雅地对雪楼道了句谢，便抱着她进了府。
长歌扭头看向外面，雪楼仍站在原地笑看着他，一头银色长发荡漾，如流水一般照拂过她的心，大门被檀柘重重关上，将那个雪白色如月神一般皎洁的男子隔在了外面，有一瞬，长歌觉得他的身影竟是如此清冷，仿佛从骨子里透出的，是落寞。
直到绕过石屏，走上回廊，长歌才意识到，自己仍被秦牧眠抱在怀里，她脸上一红，很是不好意思：“阿眠，我可以自己走的。”
秦牧眠却是不说话，板着一张脸，眉间隐有怒气，抱着他的手也越发用力，长歌吃痛，大气也不敢出，任由他抱着自己回到了来仪阁。
秦牧眠一改往日温润的模样，恶狠狠地将门从背后关上，“砰”地一声巨响，长歌吓得身子颤了颤。
来仪阁内烛火明亮，秦牧眠这才将长歌放了下来，还未等长歌反应，他已一把将长歌搂进了怀里。
“阿眠……”长歌被惊得手足无措，身子僵住了，脑中一片混乱。
“歌儿，还好你回来了，还好你回来了……”秦牧眠在她耳边呢喃着，手中愈加用力，好像稍微一松手，长歌就会从他面前消失了一样。
这是第一次，一向镇定自若的秦牧眠从未将慌张示于人，这是第一次。
原来他对自己竟是这样的在乎，长歌心中有些微微的感动。
“阿眠，”长歌揽住了他的腰：“我回来了，我好好的。”
秦牧眠的身子有些微微的颤抖：“你不知道，刚才竹吟回来告诉我你中了埋伏时我有多紧张，我害怕你再也回不来了，歌儿，我好害怕。”
长歌心中的感动瞬间泛滥，她轻拍着秦牧眠的背，柔声道：“阿眠，有你护着，我不会有事。”
秦牧眠松开长歌，捧着她的脸一字一句道：“以后我绝不会再让你离开我的身边，半步都不可以。”
长歌只是莞尔一笑，绝对这个词，总是太过牵强，谁又能保证呢？
秦牧眠叹了口气，低头吻上了她的唇。
长歌一时间错愕，竟忘记了闭上眼睛。秦牧眠的眉头紧皱着，额间的纹路里刻着深深的愁容，他的吻一如他的忧愁，将长歌紧紧地包裹在他的温暖里。他霸道地将舌探入，索要着长歌，一举一动都毋庸置疑。这个吻缓慢，却无比悠长，只要长歌愿意，秦牧眠会一直吻她到地老天荒。
长歌无力地瘫在了秦牧眠的怀里，在他的浓情里缓缓闭上了眼睛。
直到长歌快要窒息了，秦牧眠才恋恋不舍地松开了她。他轻喘着，眼底是浓得化不开的欲望，在长歌眼中一向云淡风轻的秦牧眠竟似忽然间有了感情，这情感因长歌而生，炽热而焦灼，令秦牧眠抵抗不了它的汹汹来势，心甘情愿被它俘虏，并且，甘之如饴。
情爱的化骨绵掌，化去了秦牧眠的锋芒，只剩下缱绻柔肠，全都给了长歌一人。
秦牧眠抱紧了长歌，将额头轻轻抵在长歌的额头上。
“长歌，你是我的。”秦牧眠哑声道。