经历了晚上的波折，长歌很快便靠在秦牧眠怀中沉沉地睡去，秦牧眠替她盖好了被子，才吹熄灯火悄悄出了门。
竹吟正在门外候着。
“人呢？”秦牧眠问。
“已捆在了囚室。”竹吟答道。
秦牧眠点点头：“带我去看看。”
竹吟在前面引路，带着秦牧眠来到花园的墙角处，挨着墙面的那一排砖上，有一块与其余的颇为不同，略有些突起，竹吟伸手按了下去，花丛掩映处便现出一条通往地下的密道来。
竹吟闪开了身，秦牧眠当先走了下去，竹吟四处看了看，确定无人，才尾随其后，地面上的石板在他们下去后便自动关上了。
密道墙上装了灯台，一路上都很亮堂，石阶尽头是一间宽大的石室，石室两边各开了一扇门，门后走廊幽长，至于尽头通向哪里，便不得而知了。
石室里，花绍正倚着桌子，好整以暇地喝茶，见秦牧眠来了，花绍扫了他一眼，问：“长歌无事？”
“无事，已经睡下了。”秦牧眠淡淡道。
花绍将脸凑近他，秀美轻挑，眼神戏谑：“阿眠，听说你紧张了？”
秦牧眠将他的脸一把推开：“花绍，别凑这么近，我对你不感兴趣。”
花绍轻抬起秦牧眠的下巴，扳着他的脸看来看去，语气里调戏意味甚浓：“我看看，我们阿眠对长歌动心了，可喜可贺！可喜可贺！”
秦牧眠推了他胸口一把，花绍顺势又坐回了椅子上，抿了口茶，闲闲地道：“长歌可是我徒儿，你要胆敢对她不好，我就……”
他扬了扬手，作势要打，被秦牧眠狠狠瞪了一眼，又将手收了回去，有些无趣地道：“我就是开个玩笑。”
秦牧眠不理会他，直接问道：“那人招了么？”
花绍放下茶杯，啐道：“别看这人不男不女，嘴巴倒是硬得很，这么长时间，愣是一个屁都没放，倒把我累得不行。”
秦牧眠看他摆出一副弱不禁风的模样，很是好笑：“那是你还不够狠。”
说完，他便拐进了左侧的石廊，花绍起身追了过去，嘴里嘟囔着：“我花少爷风流倜傥玉树临风，如此好的皮囊若配上一副狠心肠，姑娘们该不喜欢了，所以，你一个人狠就够了，莫要拖我下水。”
竹吟看花绍那吊儿郎当的模样，无奈摇了摇头，也跟着走了进去。
石廊尽头的石室略小些，墙上挂着各式刑具，刑具下方的小桌上放着一排奇形怪状的瓶子，不知是用来做什么的。
石室当中，火盆里燃着旺火，烙铁斜插其中，烧得通红，不远处的墙上钉着铁链，拴着被竹吟带回来的刺客，已然晕过去了。因为之前被花绍拷问过，现在身上没一处完好的皮肤，皮肉翻卷着，散发着血腥恶臭，秦牧眠闻着，不禁皱了皱眉。
秦牧眠扭头吩咐竹吟：“把他给我弄醒。”
竹吟掂起地上的木桶便向刺客泼去，刺客痛苦地嚎叫着，睁开了眼睛。看到站在面前的秦牧眠，虚弱地扯出一个鄙夷的笑，复又低下了头去。
秦牧眠道：“我知道你什么也不会说，像你这种死士，最不可惜的，就是自己的性命，我就算是将你拷打至死也是白费力气。”
他这话一出口，刺客竟抬起了头，冷笑着，尖声细气地道：“既然知道，就赶快给爷爷个了断。”
“哎呦，您还敢称自己是爷啊！”花绍捂着嘴笑了：“您的命根子都没了，还想当爷？下辈子吧。”
戳到了刺客的痛处，刺客往地上呸了一口，想挣脱锁链，却是徒劳无功。
秦牧眠冷眼看着刺客挣扎，面无表情地问：“你知道我是谁么？”
宦官哑声道：“还不是天机阁的败类！”
“原来宦官盯上的是天机阁，”秦牧眠沉声道：“只是可惜了，我不是天机阁的人，锦灰山庄可从不愿与天机阁相提并论的。”
“锦灰山庄？”刺客很是惊讶：“你，你是公子眠？”
秦牧眠走到桌前，随意拿起一个瓶子在手上把玩着：“江湖上抬举我，给了我‘公子’这个风雅的名号，可是，这太不符合我做事的风格，我府上的人都知道，我做起事来一向不太风雅的。”
这小子，还是他够狠。花绍一看道秦牧眠拿起那瓶子便眉开眼笑了，果然阿眠心狠手辣，是他花少爷所比不过的。
秦牧眠拿着瓶子好似散步一般走回刺客面前，道：“我这里别的没有，毒药倒是很多，不会让你死，但是销魂蚀骨，我觉得，你应该会喜欢！”
他将手中的红色瓷瓶在刺客脸前晃了晃，笑道：“这一瓶，名为‘销魂’，公公入宫许久，想必已忘记了做男人的感觉，‘销魂’可以帮公公回想一下。”
秦牧眠倒出一粒红色丸药，递给了竹吟：“竹吟，给他喂下去。”
刺客咬紧了牙关，却被竹吟撬开了嘴，硬是将丸药塞了进去。
丸药入口即化，几乎是同时，刺客身上如火一般灼烧了起来，体内一股热流流窜来去，却是无法发泄，憋在他的身体里，好不难受。心中升腾出来一股强烈的欲望，逼着他的身子不自觉地颤动起来，他不安地扭动着，身体猛烈地撞击着身后的墙壁，一次又一次，试图缓解欲望不解带来的剧烈痛苦。
他大喘着气，忍不住呻吟起来。
正当他情难自持时，忽然浑身寒冷彻骨，犹如数九天气里一盆凉水当头浇下，他的身子瞬间僵住了，欲望褪去得不见痕迹，他心中涌上沉沉的失落感，身体在强烈的双重落差下虚软了下来，已没了一丝力气。
这种折磨，比拿烙铁在他身上烙得千疮百孔还要令人难以忍受。
秦牧眠的声音传了过来：“怎么样，公公，这‘销魂’的滋味儿还好吗？如果你乖乖回答我的问题，我可以给你解药。”
“休想！”刺客从牙缝里挤出了这两个字。
秦牧眠转身又拿起一个白色的瓷瓶，意味深长地道：“这一瓶，名为‘化骨’，遇血即化，可以将人的血肉腐烂，若洒在公公的伤口上，不知会是什么样子？”
竹吟接过瓷瓶，在刺客惊恐的目光中，将白色粉末洒在了绽开的皮肉上。
只听得“嘶”地一声，刺客全身各处冒起了白烟，身上皮肉被一寸寸腐蚀，血水沿着身体遍布而下，恶臭源源不绝从他身上残发出来。刺客禁不住这痛彻心扉的折磨，痛苦地哀嚎起来。
花绍捂着口鼻后退了几步，厌嫌地道：“阿眠，这药太恶心，再换一种。”
秦牧眠道：“那就试试‘思凡’，公公进宫这么多年，想必一定很思念家人吧？”
刺客惊抬起头，情绪变得激动起来：“你想做什么？”
他话还没说完，竹吟已将一粒丸药塞进了他口中。
刺客的眼前如蒙上了一层雾气，秦牧眠的面容渐渐模糊，取而代之的是家中的老母亲和年幼的弟弟，血染透了他们的衣裳，他们在地上拼命挣扎着，无比哀怨地看着自己，那眼神里，有浓浓的恨意。
魏公公的脸一闪而过，阴沉沉地对自己冷笑，刺客失声喊叫，可是已来不及了，长剑穿透老母亲和弟弟的胸膛，取了他们的性命。
秦牧眠冷冷的声音再次响了起来：“我知道公公一点也不怜惜自己的性命，像你们这种死士，家中也一定早就了无牵挂了，可是，你甘心么？”
“我说，”刺客颓然垂下了头，奄奄一息：“我受够了，我说。”
秦牧眠笑了，给竹吟使了个眼色，竹吟将解药给刺客喂了下去。
所有的痛苦瞬间烟消云散了，只身上的伤口仍剧烈地疼痛着，刺客虚弱地道：“你想问什么？”
“你们为何会埋伏在那里？”
“我们奉了魏公公的命令，一路跟着夜贵妃到了天机阁，见那辆马车上的人可疑，便准备带回去给魏公公。”
秦牧眠心里一惊：“皇上已经开始怀疑夜贵妃了？”
刺客摇头道：“还没有，这只是魏公公自己的意思。”
秦牧眠稍稍放下了心来：“你们盯上天机阁已经多久了？”
“从皇上登基开始，十年前就已经盯上了。”
“是夏侯仪的意思？”
“每次下达命令的人都是魏公公，想来应该是皇上的意思。”
“你们现在对天机阁了解多少？”
“只知道天机阁对外买卖情报，但阁主是谁，仍未查清。”
“锦灰山庄可在你们注意的范围之内？”
“这个，我不知道，宦官的任务从来都是直线下达，相互之间不能透漏。”
“宫中像你这样会武功的宦官现下有多少了？”
“宫中所有太监都是。”
秦牧眠和花绍俱是一惊，花绍一把抓住刺客的头发，厉声问道：“所有太监都是？怎么可能？”
“确实，确实都是，”刺客声音更弱了些：“就连扫地的太监也是。”
花绍失魂落魄地松开了刺客，口中喃喃道：“绿衣……”
秦牧眠又问：“什么时候宦官的势力竟如此庞大了？”
刺客道：“皇上登基后，所有入宫的宫女太监都由魏公公亲自监督挑选，魏公公说了，为了免除我们的后顾之忧，全心辅佐皇上，凡是被选入的太监，一律有人替其清理门户，所以，宫中太监都是孑然一身，无牵无挂的死士。”
“魏公公……”秦牧眠轻声道：“不过一条摇着尾巴的狗，可势力倒不小啊。”
他凑近刺客，问：“夏侯仪的作息、饮食等习惯你都知晓么？”
“不知道，我地位低得很，连皇上的面都很难见到，而且这些事情由魏公公负责，也只有他知道。”
“据你所知，皇上对夜贵妃如何？”
“听永夜宫的人说，皇上现下只专宠夜贵妃一人，像是已离不开她了。”
秦牧眠满意地笑了：“多谢公公告诉我这些消息，锦灰山庄感激不尽。”
他回头看了看竹吟，道：“竹吟，替我好好‘照顾’公公。”
说完，和花绍一同离开了石室。
为他们送行的，是身后一声凄厉的惨叫，惨叫过后，长长的石廊里，寂静一片。