晨光透过窗帷照进来，秦牧眠的侧脸显得异常好看。
白芷姻趴在他胸口，微微抬头，视线刚好可以扫过他的面容，每一道纹路她都记得清楚，每一道纹路都是她恨意的来源。
此夜情褪，她仍是做了梦，梦里的过去完好无损，她随着秦牧眠来至京城，第一次踏入天机阁，第一次听到相国府灭门惨案的缘由，第一次知道了自己的特殊，第一次对秦牧眠有了秘密。
谁得到了她，谁便拥有了至高无上的王者之位，这是本不该属于她的宿命。
白芷姻抬手抚过秦牧眠紧蹙的眉，即使在睡梦中他也依然保持警惕，哪怕是缠绵。他的睫毛在晨光中轻轻颤动，不知是不是做着好梦，白芷姻想了想，忽然觉得自己可笑，他当然做着好梦，快要称王的人，梦里定是香甜的。
可是别忘了，秦牧眠，这是用我鲜血来祭奠的美梦，即便成了真，我亦可以让你坐拥江山，生不如死，白芷姻想着。
那双唇总是凉薄，吻过她多次，说过好听的情话，却都是骗局，骗她做了棋子，骗她心甘情愿赴死，最痴情的话，是无药可解的毒，劝她饮下，醉笑成殇。
忿恨溢满胸腔，白芷姻的纤细手指滑过秦牧眠的脖子，轻轻摩挲着，五指成勾，扼住了他的咽喉，只稍一用力，他便可停了呼吸，这是白芷姻梦寐以求的画面。
眼中怨恨交织，白芷姻的手慢慢加重了力道。
秦牧眠急喘一声，忽的睁开眼来，翻身将白芷姻压在身下，低头吻了上去。
“你向来起得这么早？”他的声音喑哑。
白芷姻别过头去，秦牧眠的吻在她唇侧滑过，他愣了愣。
白芷姻想要起身，被他紧紧衔住，白芷姻看向他的眸子有些冰冷：“该满足秦公子的芷姻都已做了，秦公子还想要什么？”
秦牧眠松开了她：“你不是真心？”
白芷姻终于得以坐起身来，她披上衣服，将背影撂给了秦牧眠：“秦公子亦没有用真心，常言道，以我真心换你真心，我看不到你的真心，又如何贡献自己的？”
她将要站起身来，秦牧眠忽的抓住她的手：“你怎知我不是真心？”
“昨夜缱绻，芷姻耳边听到的是另一个女子的名字，秦公子叫得痴情，芷姻听得伤心，情伤最是磨人，芷姻可不想重蹈长歌的覆辙。”
她这话足以令秦牧眠痛苦，秦牧眠茫然松开了手，一言不发。
“你我要的，只是慰藉，不是么？”白芷姻的手堪堪滑过他的胸口。
秦牧眠一把将她拉了回来，推倒在床上，俯身看着她：“你将我的死穴摸得清清楚楚。”
“我亲眼见证了你和长歌的点点滴滴，自然清楚。”白芷姻的目光如晨曦一般闪耀着和煦的光彩。
秦牧眠眼神中有隐忍，面上肌肉微微颤动着，也是过了许久，才终于颓然瘫倒在白芷姻的胸口：“是，你和她如此相像，我想从你身上找到慰藉，一星半点也好。”
白芷姻终于开怀地笑了，抬头凑到他耳边轻声道：“我会让你忘了她，彻彻底底。”
他们再一次结合，却是白芷姻处处主动，她居高临下，是征服者，而秦牧眠只需要承受，在脑海中一点一点将百里长歌这个痛入骨髓的名字忘掉。
于是他便像吸食了罂粟，再戒不掉白芷姻下好的毒。
白芷姻在晨曦中扬起头，脖颈伸展出优美的弧度，秦牧眠看得忘情，与她一同轻声呜咽，迷醉在这一场良辰里。
是敲门声打断了情迷，门外小厮的声音有些许不确定：“白管事？”
白芷姻的动作停住，额间有汗水滑落。
“什么事？”她努力让自己的声音保持镇定。
秦牧眠抬手替他擦去滑落至下巴的汗珠，眼神迷离。
“连将军来了，有事要向阁主禀报，阁主让我来寻你过去。”小厮恭恭敬敬在门外道。
他们堪堪攀至巅峰，白芷姻没有忍住，逸出一声轻吟，门外小厮的脸瞬间涨红：“白，白管事，你，你还好吗？”
激情终于褪去，白芷姻伏在秦牧眠胸口轻喘着，好容易才将那一句话说出：“你先下去，告诉阁主，我稍后就来。”
小厮答应着匆忙去了，白芷姻喘息了许久，才终于平静，起身穿好了衣服。
“连沧海今日前来是做什么？”秦牧眠一手支头，问。
“许是和崇华帝派兵攻打素荒有关。”白芷姻系好盘扣，伸手去取玉带：“你若想听，可以一同前去，反正迟早都是要告诉你的，也省了我的力气。”
她一手摸了空，正要回头去看，秦牧眠已来至身后，将她的腰环住，手上正是那条玉带。
他一面为白芷姻仔细系好玉带，一面道：“我现在过去，不太妥当，况且，我还是喜欢你讲给我听，不如就今晚，如何？”
她的声音响在耳畔，让白芷姻觉得痒，她轻轻偏头避过：“今夜可没有兰花了。”
“有你便好。”秦牧眠正欲搂住她的腰，她却一个旋身轻巧避过：“阁主还在等我。”
她正欲开门，忽然想到了什么，回过头来，指了指窗户：“你离开时，记得走那里。”
秦牧眠还未来得及笑，她已闪身出了门去。
甫一出门便有个白影晃过，白芷姻停下步子，静静注视着前方挡路的那人，面上有些羞愧：“雪楼。”
在她意料之中，雪楼扬起了手，白芷姻已做好了生生受这一个巴掌的准备，雪楼的手却在半空中僵了僵，颓然垂下，眼神中的绝望和心疼交错闪过，终化作一句：“阁主在等你。”
他转身便走，速度极快，白芷姻启步追去，却因为感觉到身后隔着窗纸透出的秦牧眠灼灼的目光，不敢施展轻功，眼见着与雪楼的距离越拉越远，最后终于消失不见。
她能说什么呢？这是她欠雪楼和逝去的芷姻的，她无力偿还。
她花了很久才走到阎天机的房间，连沧海正低头饮茶，见她进来，错愕抬头，目光有些许不可置信：“芷姻，还是……长歌？”
白芷姻款款走至他身旁坐下，浅笑：“长歌早已死了，如今在这里的，是白芷姻。”
连沧海终于相信，看向阎天机：“你果真救了她。”
阎天机道：“我答应相国要照顾好长歌，自然说到做到。”
“芷姻从前见将军与太子总形影不离，还以为将军是太子的走狗，如今便清楚了，之前是芷姻浅薄，还望将军海涵。”白芷姻颔首致歉。
“这不算什么，我的身份，知道的人越少越好。与太子形影不离是障眼法，只为让崇华帝对我足够信任，他一天不除我权利，天机阁的胜算便多上一分。”
“连将军此次可是为素荒之事而来？”白芷姻开门见山。
“正是。”连沧海道：“崇华帝已下圣旨，此次仍由我领兵，所以来与你们商议素荒的去留。”
“还有什么好商议的？”白芷姻笑道：“崇华帝大势已尽，是我们该出手的时候了。何不趁此机会连同黎国、上楚、素荒及沧浪一同叛乱，逼宫退位，取崇华帝项上人头，拥南宫即位，为大瀛迎来新主呢？”
“话虽如此，可是时机……”阎天机有些迟疑：“相比崇华帝，我更担心魏公公。”
“绿衣姐姐不是在宫中么，天机阁还有寐夜，到时候，里应外合，魏公公就是有天大的本事，也作不出什么反抗来。”白芷姻显得异常自信：“阎叔叔，宫中事情就交给芷姻去办吧，芷姻定会做得天衣无缝。”
“不行。”阎天机一口拒绝：“我不能让你再出面，绿衣如今在魏公公面前红极一时，不如让她在宫中控制魏公公，寐夜从旁相助，想来这事也难不倒她二人。”
白芷姻还想再说什么，看到阎天机心意已决，便将话吞了回去。
连沧海道：“若是如此，待到大瀛军队攻打素荒之时，便做个样子给崇华帝看看，四国揭竿而起，加上大瀛军队的力量，想来对付京城中的禁军应该不成问题。”
阎天机点头：“若一切顺利，三月之内，先皇的夙愿便可实现了，怕就怕万一……”
“阎叔叔放心，没有万一。”白芷姻站起身来：“我白芷姻绝不会让这万一发生。”
她目光灼灼，是要坚定守护一个信仰。
这一场谈话进行得很快，为避人耳目，连沧海从后门离开，白芷姻则径直回了房，不想刚一关上门，腰便被人揽住。
“你们都谈了些了什么？”秦牧眠的下巴抵着她的头顶，柔声问。
“此次攻打素荒，仍是连将军领兵，所以我想，时机已到，不如就趁机将这江山夺回来，你觉得呢？”
“我的心思便只有你最懂。”秦牧眠低头吻她。
白芷姻将他轻轻推开：“折腾了一晚上，我累了。”
还没来得及反应，身子已被打横抱起，秦牧眠抱着她来到床边，拥着她躺进被窝里：“如此，我便陪你睡会儿。”
白芷姻再没多说什么，只闭上了眼睛。她没撒谎，她是真的很累，仇恨让她时时警醒，面上表情都是刻意，她不过是个木偶，由报复操纵。
不得不承认，秦牧眠的怀抱是催眠的良药，她很快入梦，梦中等待她的仍是过往，刻骨铭心，永不复忘。