锦灰山庄办事速度很快，天机阁第二日便接到了秦牧眠派人送来的从刺客口中得知的消息。
阎天机皱眉看完了书信，冷冷道：“秦牧眠果真有办法，宦官是出了名的嘴硬，可他却在这么短的时间里把他想知道到的全审出来了，这个人真是不简单。”
白芷姻好奇地凑过来：“阎叔叔，信上都说了什么？”
阎天机把信递给她：“不过是些咱们已经知道的消息，只是有一点我比较担心。”
白芷姻看完了信，眉头也皱了起来：“阎叔叔是说寐夜姐姐被魏公公盯上的事情？”
重云一听，在一旁焦急地道：“看来是我疏忽了，不应该让寐夜出宫的，她太惹人注目，难免被魏公公注意。”
“不是你的错，”阎天机道：“皇宫如今四处被宦官把守，很难把人送进去，只有寐夜亲自带她进去才不会被人起疑，夏侯仪对寐夜这么迷恋，她暂时还不会有危险。不过，近一段时间还是不要和寐夜联系了。”
“是。”重云点了点头。
一直在一旁默不作声的雪楼突然开了口：“阁主，长歌那边怎么办？秦牧眠要求尽快把相国千金还活着的消息放出去，若不答应，我担心他会来找麻烦。”
“依你看，秦牧眠对长歌如何？”阎天机问。
雪楼想起前夜秦牧眠一看见长歌回来便将她迫不及待抱进怀里的紧张模样，道：“在雪楼看来，秦牧眠对长歌很是珍重，像是离不开她了。”
阎天机放心了些：“如此看来，秦牧眠将长歌还活着的消息放出去的目的，并不是真心想让她去送死，而是要引那些躲在暗处觊觎皇位的人出来，斗个你死我活。”
“他为何要这样做？”白芷姻很是不明白。
雪楼道：“锦灰山庄势力这么大，一定有他要支持的人，不知这人会是谁？”
“我只希望，这人是玉玺所选定的人。”阎天机道。
“既要将长歌活着的消息放出去，又要保证她的安全，这很难办啊。”重云皱眉道。
白芷姻眼珠转了转，忽然拍手笑道：“其实，也不难办。”
雪楼无比宠溺地看向她：“你又有什么鬼主意了？”
“天机阁只管放出相国千金还活着的消息，不过她的下落只卖予一人。”白芷姻道：“想得到消息便要出重金购买，谁出的银子多谁便得到消息，公平得很。我想，想要争夺皇位的人一定会有所行动，他们尽管争去，命定的君主，定是笑到最后的那一个。”
重云眼中精光一闪，嘿嘿笑道：“白管事，你这主意真是妙极。”
阎天机沉思了半晌，道：“倒是可行，如此，便交给胭脂来办，凡是来买消息的人，格杀勿论。”
“胭脂？”重云惊道：“阁主，你要让胭脂出面？”
阎天机道：“只有她是最合适的人选，何况，千媚楼人多眼杂，将这些有虎狼之心的人引去，长歌那里便更安全几分。”
“我不同意，”重云脸色很不好看：“天机阁四大护法中，寐夜已经被送入宫了，性命堪忧，若胭脂再遇不测，天机阁的势力定会受到重创。阁主还请三思。”
“你们几个是我最信任的人，所以，只有让胭脂来执行这次任务最为稳妥。”
“阁主。”
重云还要再劝，阎天机却摆了摆手，道：“天机阁成立的初衷，就是要不惜一切代价保护长歌的安全，你我身不由己，所以，这件事情就这么定了。重云，你去安排一下。”
重云很是不甘心，可是阎天机的命令却不容违抗，他攥紧了拳头，将心中的不情愿狠狠地压了下去，低头道：“是，重云明白。”
待他三人出了门，重云终是忍不住，一拳捶在了墙上。
白芷姻晃了晃他，道：“重云哥，我知道你担心胭脂姐姐，可是，我们身不由己。何况，胭脂姐姐武功那么高，一定不会有事的。”
“我知道，”重云意识到了自己的失态，收回了拳头，道：“我去找胭脂。”
说完，急匆匆地下了楼去。
白芷姻看着他离去的背影，心里很不好受。
雪楼从身后走过来，牵起了她的手，柔声道：“重云是个识大局的人，你不必担心。”
白芷姻叹了口气，无比惋惜地道：“重云哥对胭脂姐姐一片情意，若我是胭脂姐姐，定会被他感动了，真不明白胭脂姐姐为什么不喜欢重云哥。”
“重云不是胭脂心中那个一心人，”雪楼道：“这世上最勉强不来的，是情。”
白芷姻回身抱住了他：“还好我遇上了你。”
雪楼回应着她的拥抱，笑道：“多愁善感可不是我们白管事的风格。”
“我只是有那么一点点感动。”白芷姻伸出手来比划着：“就那么一点点。”
雪楼抬手揉了揉她的脑袋，道：“我喜欢这样的你。”
白芷姻不好意思地笑了，迅速转移了话题：“你不是要去锦灰山庄么，还不赶快走。”
雪楼捏了捏她的脸，笑道：“那我走了。”
说完，就要下楼去。
“哎，雪楼，你等等。”白芷姻扯了扯他的衣袖，雪楼回过身来，问：“怎么了？”
白芷姻脸上一红，踮起脚来，飞快地在雪楼脸上亲了一口。
“你走吧。”白芷姻红着脸，把他往后推了推。
谁知雪楼手上一使力，将白芷姻拉进了怀里，低头吻上了她的唇。
白芷姻的心骤然间跳得很快，血潮直往脸上涌，她慌乱地闭上了眼睛，感受着雪楼柔软的唇瓣，雪楼起初只是浅浅一吻，可是后来，情欲渐浓，原本浅尝辄止的吻变得越来越深入，他的索取也变得越来越疯狂。
直到怀中小人儿的身子彻底软了下来，雪楼才依依不舍地放开了她，柔声道：“照顾好自己。”
白芷姻娇羞地点了点头，不敢抬头看他。
“那我走了。”雪楼笑着，戴上了兜帽，下了楼去。
白芷姻痴痴地看着他离去的背影，心却在他离去很久后依旧狂跳不止。
重云出了天机阁，一路骑马狂奔到了千媚楼，将缰绳丢给了小厮，自己则一脸铁青地冲了进去。
老鸨春姨见他进来，忙起身迎了过去：“哎呦，重爷，今儿怎么有空到千媚楼来？”
“胭脂呢？”重云也不看她，径直往楼上走。
春姨慌忙拉住了他：“重爷，你别一个劲儿往里冲啊，胭脂不在房里。”
“不在房里？”重云怒道：“那你怎么不早告诉我？”
春姨万分委屈“我是想说来着，可您压根儿不给我机会啊。”
“她到底在哪儿？”重云急了。
春姨向后面努了努嘴：“在后花园赏花呢。”
话音刚落，重云已经不见了人影儿。
“哎呦我的祖宗啊，这重爷今儿是怎么了，别是胭脂惹了他吧，那我可怎么向阁主交待？”春姨想着，心里越发忐忑起来。
甫一进后花园，便看见百花丛中一个柔弱的身影，正提了篮子采花。她如一朵盈盈盛开的海棠，揽尽了天下的风流，万花开遍，不如她。重云放缓了步子，静静走了过去。
听到脚步声，胭脂头也没抬：“今儿园子里的茉莉开得很好，可巧你来了，待会儿上去给你泡茶喝。”
等了半天，不见重云回答，胭脂停下了手中的动作，直起身子来看着他：“今儿哑巴了么，怎么一句话也不说？”
看重云面上阴云笼罩，愁容满面，胭脂觉得有些不对劲了，收回了笑容，问道：“阁主有事情？”
重云点了点头：“是有些事情。”
他看着胭脂，欲言又止，着实不知道该怎么开口。
“说吧，阁主交待了什么任务？”胭脂直截了当地问道。
重云叹了口气，道：“阁主准备将相国千金还活着的消息放出去，想让你将那些寻找长歌下落的人引到千媚楼来，扫清障碍。”
“原来是这样，”胭脂轻松地笑了：“我知道了，改天让我见见她，我对她好奇得很。”
重云看她一脸轻松，忍不住道：“胭脂，这回任务非同小可，到时候抢夺玉玺的人蜂拥而至，你会有性命之危的。”
胭脂白了他一眼：“重云，你也太小看我了，我胭脂的命也是他们轻易就能取的么？”
重云不好意思地挠了挠头：“我这是担心你。”
胭脂笑道：“我都不担心，你担心什么？除此之外，阁主还有什么吩咐么？”
“阁主让你密切注视这些闻讯而来的人，若有可能，找出那个命定的君主。”
“嗯，”胭脂点头道：“告诉阁主，胭脂明白了。”
重云还要再说，被胭脂拦了下来，她指了指篮子里的花，道：“你不是一直想喝我泡的花茶么，今儿个刚好有机会，我给你泡一杯解解馋。”
一看见胭脂的笑靥，重云原先的担忧和满肚子怒气一扫而空，他嘿嘿一笑，道：“我就随口一说，没想到你还记住了。”
胭脂没有搭理他，又弯身采了几朵花，漫不经心地道：“等会儿你走的时候带一些回去，让芷姻给阁主泡着喝，再带些给雪楼，他上次来的时候说这花茶的味道好，他是极喜欢的。”
重楼胡乱答应着，目不转睛地看着胭脂在花丛中忙碌的身影，却是痴了。