天机阁在京城圈出的四条街中，东街古玩铺、书斋、兵器铺林立，西街是绸缎庄、米铺、油铺一条街，南街有当铺、各色杂货铺，北街则聚集了大瀛最出名的酒楼，赌坊，还有——妓院。
京城最大的妓院千媚楼就坐落在北街。
在这个世界上，没有不想来千媚楼的男人，每个男人心中都沉睡着一只叫做欲望的蛊虫，千媚楼的女子可以让这只蛊虫苏醒，激发男人与生俱来的兽性。再衣冠楚楚一本正经的男人，只要踏进了千媚楼，姑娘们极致销魂的温柔乡足可以让其洗心革面，重新做人。
千娇百媚，颠倒众生，男人的皮囊是假，除却欲望，再无其他。
东西南三条街上的店铺早已打烊，北街的热闹却刚刚开始，来往车马不断，全都朝着千媚楼的方向涌去，这里面不乏王公显贵，好面子的人，从不走正门，顺着不远处的窄小巷子穿过，直达一条宽阔道路，被围墙圈着，亦停着车马，簇拥着一扇红木朱漆大门，门口有两排女童站立迎接，一有人来，便带着他们直达各姑娘的房里去，这便是千媚楼的后门了，虽然隐蔽，但气派却比正门要十足百倍。
身为衣冠禽兽，颜面是一定要顾忌的，千媚楼的后门就是为这些男人的颜面而开的。
而这些顾忌颜面的男人中，有一个人便是夏侯洵。
夏侯洵什么都可以缺，唯独缺不了女人，宫中的上千宫女可由他随意专享，但他却不喜欢，那些女人对他唯命是从，如玩偶一般任他摆布，这令他感到厌倦，他要新鲜，要刺激，要欢愉，要酥到骨子里的柔情，这些，只有千媚楼的女人能给。
夏侯洵要找乐子，所以他来到了千媚楼。
程李子看看门口站着的女童，停下了脚步。夏侯洵回过头来戏谑地看着他，道：“你在外面等着，我一会儿就出来。”
程李子有些犹豫：“爷，你一个人去太危险。”
“不然你跟着？”夏侯洵语气有些挑衅。
程李子听着院中传来的魅死人的声音，摇了摇头，尖着嗓子道：“爷，您这不是取笑奴才了么？奴才还是在外面等着吧！”说完，恭恭敬敬地在墙角边立着了。
夏侯洵坏笑着，大步走了进去，对迎上来的女童道：“碧水间，廖碧姑娘。”
与此同时，北街尽头，并肩行来了三位公子，其中一人身着玄色掐金牡丹纹衣袍，浑身好像没有骨头，走路懒懒散散，却百媚横生，让周围行人都不自觉朝他脸上看去。在他身边，两位公子均是一袭白衣，风度翩翩，一人摇着折扇，唇边一抹淡笑，闲闲地看着周围的热闹，却好似并不心动，另一人则皮肤白皙，容颜俊美，乍一看，颇像女子，再加上额间长了一颗红痣，便衬得他身上英气全无，只剩下了秀气。
长歌环顾这条热闹的街道，问秦牧眠：“阿眠，咱们这是要去哪儿？”
秦牧眠指了指前方一栋华美小楼，道：“千媚楼。”
“青楼？”长歌方才知道为何秦牧眠一直坚持让她女扮男装。
花绍坏坏一笑：“长歌丫头，女儿家大半夜不睡觉跑去妓院的，恐怕只有你一人了。”
长歌仰头看着自己眼前的精致小楼，大红灯笼在她头顶高高飘扬，烛火晃目，浓浓的脂粉香气从门口飘来，哪里都是娇媚的笑声，这便是天机阁旗下最负盛名的销魂场所。
刚跨进千媚楼，老鸨春姨便挥着帕子迎了上来：“哎呦，花少爷，您怎么这么晚才过来，合欢在楼上都等急了。诶？这两位是？”
花绍笑着向她介绍：“这位姓秦，是我朋友，至于这一位……”他冲长歌眨眨眼睛，坏笑道：“是我弟弟。”
长歌刚恶狠狠地瞪了他一眼，便被春姨一把拉住，摸着她的手，夸赞道：“啧啧，这位公子可长得真俊，这手细滑的，千媚楼的姑娘们都没有保养这么好呢！”
长歌被她说得脸上发烫，慌忙抽回手去，春姨被逗乐了，偷笑道：“哎呦，花少爷，您这弟弟还挺害羞的。”
花绍捂着早已笑疼了的肚子，一副看好戏的模样，见秦牧眠也是瞪了他一眼，这才正经起来，对春姨道：“叫你家的姑娘们安生点，我弟弟年纪小，别想着打他的主意。我这位朋友是来见胭脂姑娘的，她可在楼上？”
“胭脂姑娘今儿谢绝了一切预约，就等着秦公子来呢，我领你们上去。”
“不必了。”秦牧眠谢绝了春姨的好意：“我们自己上去便好。”
春姨见他面容冰冷，一副不愿多说话的模样，便也不自讨没趣，寒暄了两句便迎接别的客人去了。花绍给他们指了指楼上胭脂的房间，道：“你们谈正事去，本少爷去逍遥快活会儿。”
说完，轻车熟路上了楼，一溜烟儿便没了人影。
秦牧眠和长歌按照他指的方向朝楼上走，不时有喝醉了的男子从身边经过，逢人便一通乱抱，吓得长歌大叫不止，秦牧眠拉着她的手，一把折扇在身前看似漫不经心地摇着，却扇中带风，将近及他们的醉汉一个个都挡了去。所以一路行来，有惊无险。
他二人刚一到楼上，便见一个红衣女子迎面而立，冲他们盈盈一笑，一对酒窝浅浅，盛着盛情。她虽身子看着单薄，却并不显柔软，甚至，长歌能从她身上嗅到一股勃发的英气，多年来被花绍培养出来的敏锐直觉告诉长歌，这女子会武功。
秦牧眠早已猜出了女子的身份，笑向她寒暄：“这位想必就是胭脂姑娘了吧，果然如传闻一般，美若天人，难怪会有这么多男子都拜倒在姑娘的石榴裙下。”
胭脂笑着欠了欠身子：“是大家抬爱了，两位公子，里面请。”
她引着秦牧眠和长歌来到了她的房间，临进门时，长歌看见门口的木牌上写着的，好像是“醉花间”。
房间里有一股淡淡的香气，长歌仔细嗅了嗅，依稀分辨出了茉莉花，栀子，桂花，牡丹，海棠，芍药的味道，再看看四周，香炉里并没有燃香，不知这百花香气是从何处散发出来的。
胭脂好似明白长歌的心思，从桌上的托盘里拿起一个香囊，递给了长歌，道：“长歌姑娘，这是我采集百花风干后制成的香囊，就当做是我与你的见面礼吧，希望你会喜欢。”
长歌接过香囊，放在鼻尖嗅了嗅，果然，与房间里的味道相同，这香囊里虽汇集了百花，却淡而不浓，馥郁芬芳，很是好闻。
只是，恍惚间头脑有些晕眩，长歌警觉地将香囊扔了出去：“这香囊中有毒！”
“不过加了几味催眠草药，长歌姑娘倒很是小心。”胭脂笑着将香囊拾起，重又放入盘中，好似一切从未发生过。
长歌此时回味，不觉惊起一身冷汗，这房中给类花香相生相克，若她没猜错，房中摆设皆涂了各种汁液，稍不留神，即刻毙命。
“你会使毒？”长歌拉着秦牧眠向后退了一步。
秦牧眠看到她的小心，拍了拍她的手：“无妨，胭脂姑娘是天机阁的人，不会对你我下毒。”
胭脂在茶几前坐下，挽了衣袖，开始煮茶，嘴上却悠悠道：“我在千媚楼过了十几年舒心日子，极讨厌有人将这平静打破。不过我既是天机阁护法，自然当尽绵薄之力，如今看来，胭脂这一次出山倒是对了，长歌姑娘，胭脂赴汤蹈火，在所不惜。”
“天机阁的诚意锦灰山庄看在心里。”秦牧眠道：“锦灰山庄也不会让天机阁失望的。”
胭脂笑道：“希望秦公子记住你今日说过的话。”
她将新泡的花茶递给她二人：“秦公子可有兴趣知道这当先来找胭脂的第一人是谁么？”
秦牧眠将茶杯放在鼻前品了品茶香，慢条斯理地道：“全大瀛最迫切需要玉玺的，只有那一人。”
“崇华帝？”长歌脱口而出。
不想胭脂优雅地摇了摇头：“不是他，倒与他颇有几分关系。”
秦牧眠抬起头来：“崇华帝已稳坐皇位，要不要玉玺其实已无甚大碍，自古沾上皇权，亲情便似淤泥，肮脏不堪。崇华帝身体健硕，皇位姑且还能坐上个几十年，可某些人却等不了那么长久。”
“你是说……夏侯洵？”长歌终于明白。
“是。”秦牧眠点头：“他现下就在这里。”
胭脂看了看窗外月色：“廖碧姑娘正伺候着，他从来不在此处过夜，想来这个时辰应该出来了。”
正说着，房门被轻叩了两声，有个稚嫩的女声在外面道：“姑娘，是时候了。”
秦牧眠闻言，看向长歌：“歌儿，你当知道该如何做。”
长歌了然，站起身来：“不过是让他爱上我，只要最终能让我亲手了结他的性命，没什么是我不能做的。”
说完，她向胭脂欠了欠身，出了醉花间。
“长歌姑娘，很不简单。”胭脂望着她的背影道：“秦公子当知道，长歌不会任人摆布。”
秦牧眠品了口茶，沉醉在百花媚人的清香中，只微微笑着，没有作答。