几乎是一出门便看到了那个身影，在对面的碧水间门口，正欲举步下楼。
长歌看了看四周，当下启步，朝几个斜倚着楼梯的姑娘走去。
“呦，这位公子，怎生一人在此行走，既然来到了千媚楼，何不叫姐妹们陪你共度良宵，也不枉此行啊！”一个女子已搭上了长歌的手臂。
长歌彬彬有礼地笑着，将她手拂去。
其余几个姑娘见势，也围了过来，一个个如狼似虎，纷纷栽向她的怀中，有几个不安分的，已然伸手朝她身上摸去。
长歌有心弄出大动静吸引夏侯洵的注意，故作惊慌，慌忙往后退，谁知她退一步，那些姑娘便进十步，她躲到哪儿，那些姑娘们便追到哪儿，像是将她吃定了似的，正走投无路时，长歌迎面撞进了一个怀抱。
“各位姑娘，实在抱歉，这位公子是在下的人，还望姑娘们高抬贵手，放她一马。”
一个熟悉的声音在耳边响起，长歌抬头看去，正对上夏侯洵一双玩世不恭的眼睛，温柔地注视着她。
“呦！原来是夏公子，奴家怎么不知道你还有这么个俊俏的随从？”一个姑娘娇声道。
“她可不是在下的随从，”夏侯洵揽住长歌的腰，将她圈进了怀里：“她是在下的心上人。”
“心上人？”姑娘们惊叫着，纷纷掩了口鼻，看怪物似的看着夏侯洵。
“夏公子，你，你……”方才那个姑娘不可置信地瞪着夏侯洵，像是不敢相信自己的眼睛。
“断袖？”姑娘们交头接耳：“看着挺风雅的一个人，怎么可能是断袖呢？”
“那倒不见得，你看那位公子，长得眉清目秀，若是生成女儿家，不知要迷死多少男人呢，也难怪夏公子会喜欢他。”
“可是，两个大男人……”
姑娘们如麻雀一般叽叽喳喳，夏侯洵冲她们风流一笑，坦然迎接着四面八方投来的惊诧目光，大大方方地搂着长歌向后花园走去。
刚一进园子，长歌立刻从夏侯洵怀中挣脱了出来，向他福了福：“真是到哪里都少不了太子爷的影子，太子爷可真是体恤百姓呢，就连微服私访也要到千媚楼这种地方，白歌好生崇敬。”
夏侯洵尴尬笑笑：“洵不过是来谈些事情，不想会在此地遇上白姑娘。”
他打量了打量长歌的一身男装，忽而挑眉：“倒是白姑娘一个女儿家，这身打扮出现在千媚楼中，着实不太妥当吧？”
见长歌默不作声，夏侯洵又上前了一步，直勾勾地盯着他，眼神魅惑：“洵很好奇，白姑娘来此处难不成也是学那些大男人们找些乐子的？”
长歌偏过头去，却又被夏侯洵抬着下巴扳了回来：“怎么不说话了，嗯？”
长歌深吸了一口气，转过头来：“我在这里等了你许久。”
“哦？”夏侯洵眉眼带笑：“等我做什么？”
本以为长歌会说出柔情的话语来，不想眼前寒光一闪，长歌的剑已指向了他的胸口：“不如我们比一比，若你能胜过我，我会带着玉坠去皇宫找你。”
夏侯洵笑了：“我从不跟女人动手，更何况那女人是你。”
“如此，我便不客气了。”
长歌说完，举剑便朝他刺去，只手腕一挑，便将夏侯洵胸前衣襟挑破：“这一剑，是为你在毓秀山轻薄于我。”
夏侯洵装出一副被长歌惊吓着了的样子，转身便跑，长歌再刺出一剑，恰刺入他的后肩，顿时血涌如注：“这一剑，是为你将身份隐瞒于我。”
“歌儿，你这是来真的么……”夏侯洵一路叫喊着，跌跌撞撞跑进了旁边的花林里。他看似动作笨拙，实际闪躲迅速，在树后花间躲来躲去。自这两剑刺出后，长歌明明看他近在眼前，可剑却始终未能近其身体。一想到他就是使相国府惨遭灭门的凶手，长歌心中心中更是窝火，所以手上加重了力道，将所有怒火都发泄于剑上。
剑气凝结成冰，将后花园中的空气都冻结了。气贯长虹间，花瓣不堪吹拂，纷纷告别枝头，奋不顾身飞上天去，独余暗香残留，沁人心脾。漫天花雨零乱自舞，他二人自花雨中遥窥，如隔了重重迷雾，怎样看来都似不真实。对于夏侯洵来说，天地是一片虚幻，长歌恰是这片虚幻中唯一清晰的，花雨中她影影绰绰的纤弱身影令夏侯洵着了迷，虽然那张脸上满是愤怒，可是夏侯洵喜欢，夏侯洵就喜欢她微嗔的模样，足够真实，足够生动，足够他不满的欲求愈加膨胀。
“歌儿，你我好生说话，不好么。”夏侯洵躲在树后可怜巴巴地叫唤着。
“你若能赢过我，我便跟你好生说话。”长歌又是一剑，却刺在了树干上，夏侯洵坏笑着的脸庞在她剑前晃了晃，又闪到另一棵树后躲了起来。
“歌儿，你真这么想要我的命？”
长歌没有回答，可剑却在夏侯洵话音刚落时削去了他一缕头发，若不是夏侯洵躲得及时，现下渗血的，该是他的喉咙了。
夏侯洵望着她怒得发红的脸，唇边勾起一丝笑意，忽然从树后走了出来，定定地站在长歌面前，挺起胸膛迎了上去。
歌儿，不如我们来做个赌注吧，就赌……你心中有没有我。夏侯洵心想着，闭上了眼睛。
他能感觉到，冷冽的剑气丝毫没有犹豫，直向他而来，身上顿时如冰封，动弹不得。夏侯洵不禁皱了皱眉，究竟要心中有多少悲伤过往才能练出如此绝情的剑来，这个女子，让他的心忽然柔软了下来。
利刃刺破血肉的声响，呼吸之间，左胸已被剑深深刺入，她当真，一点也不留情面。
剧痛之下，夏侯洵做的第一件事情，是去看长歌的脸。
冷若冰霜，甚至，夏侯洵还看到了一丝畅快的笑意。
夏侯洵的心开始疼了。
他缓缓抬手，一把握住了剑，把它拔了出来，手上的白玉扳指瞬间便被血染红。
长歌提剑站着，冷冷看着他淌血的手，让自己的眼中恰到好处闪过一丝不忍。
“这一剑，是为你太子的身份。”长歌说完，眼中盈上了泪，看上去楚楚可怜：“为什么不躲？”
“我说过了，我不会跟你动手。”夏侯洵伤口吃痛，扶着树坐了下来，吃力地道：“你既然恨我，当初又为何救我？”
长歌独立于风中，目光凄楚：“你玩世不恭，终归会成为负心之人。”
“原是这样。”夏侯洵苦笑：“如此，是我错了。不过，日久见人心，让我夏侯洵动了心的女人，我会用天下来博她一笑，你信么？”
长歌冷笑：“你觉得我会信么？你是崇华帝的儿子，常言道，有其父必有其子，不是么？”
夏侯洵的眼神忽然间冷了下来：“他是他，我是我，我从不以姓夏侯为骄傲，也请你不要将我和他相提并论。”
长歌蹲下身来看着他：“皇家的人果真都是没有心的么？”
夏侯洵抓起她的手放在了自己的胸口，那里仍有鲜血流出，温热的液体让长歌的手指颤抖，有那么一刻，她真想将手下的这颗心挖出来，作为祭奠。
“你若不信，可以看看我的心。”夏侯洵道：“我的命都是你的了，我的心，你有权拿走。”
他胸前的伤口一直血流不止，如今面色已很是惨白，全然没有了往日的风度，夏侯洵无奈地笑了，他本是来千媚楼风流快活的，谁知遇上这丫头，自己竟傻得心甘情愿白挨她一剑，为什么一向风流的他在这丫头面前就变得狼狈不堪了呢？
正是这无奈一笑，让长歌清醒过来，她收起眼中的狠厉，装扮上的是心疼和悔恨。
花瓣在夏侯洵眼前飞舞得厉害，让他觉得天地都是晃动的，长歌在他身上迅速点了几处穴道，这才将血止了下来。而当夏侯洵忍着剧痛抬起头来时，长歌已从怀中扯出一张绢帕，替他包扎起了伤口。
夏侯洵笑了。
这场赌局，他赢了。
注意到他脸上的笑意，长歌白了他一眼，没好气地道：“看来太子爷的伤也无大碍，就不用包扎了吧？”
说着，就要站起身。
夏侯洵慌忙拉住她：“好，好，我不动，我看着还不行么？”
长歌重又蹲下身来，仔细帮他包扎，忽然间想到了什么，问：“夏侯洵，若是你，你会选哪个，江山，还是美人？”
夏侯洵是风流场中混惯了的，自是知她此问的用意，不假思索道：“江山很好，若为美人，便是舍了这江山我也是甘愿的。”
果不其然，他的答案让长歌包扎伤口的手顿了顿。
夏侯洵唇边扬起一丝笑意，勾过长歌的脖子，便吻上了她的唇。
本以做好了被长歌推开的准备，不想长歌竟出乎他的意料，热情回应，动作虽笨拙，可足够让他欣喜，虽怯弱，可倔强地承受。夏侯洵贪婪地品尝着那娇小的丁香，几乎有种想要将它吞下的冲动。
所谓动情，不过如此。
他二人纠缠了许久，最终让他停下的，是长歌眼角滑落的一滴泪，恰落在他们紧紧相依的唇上，淡淡的咸味儿让夏侯洵立时松开了她。
“怎么哭了？”夏侯洵将她眼角的泪擦去。
长歌抚摸着他的伤口，眼中满是心疼，可目光却有闪躲：“你是太子，我不该爱上你，我怎么能爱上你。”
夏侯洵愣住，正欲将她拥入怀中，忽然听闻程李子尖细的声音远远传来：“爷？爷？是你么？”
“该死的奴才。”夏侯洵低低骂了一句，却发现长歌已旋身隐入了漆黑的夜色中，不见了踪影。
“什么人？”程李子看见夏侯洵满身的血，又瞄见一个身影跳上了房，忙要去追，却被夏侯洵拦了下来：“别追，爷我今晚唐突了美人，这是我欠她的，你若敢追，我现在就扒了你的皮！”
程李子哭丧着脸道：“可是爷，您要是这样回去，皇上可是会直接砍了我的脑袋！”
“用不着父皇，坏了我的好事，我现在就想砍了你的脑袋！”夏侯洵冷冷道：“今晚不回宫了，随我去找连将军，我要让他帮我查一个人。”
“嗳！”程李子答应着，小心翼翼地将夏侯洵背上，悄悄从后门出去了。
夏侯洵懒懒地爬在他背上，却隐约觉得身后有一道灼灼目光在盯着自己，他匆忙回头去寻，满院狼藉的残花里，却是找不到一丝有人存在过的痕迹。
竹吟冷冷地看着夏侯洵远去，眼中的厌恶显而易见。
庭院里残花满地，冷香狼藉，该去的人都去了，知长歌无事，他这才终于松开紧握的拳头，足尖轻点，朝醉花间的方向而去。