醉花阴里，有暗香盈袖。
秦牧眠品着花茶，嗅着馨香，却醉了。胭脂举手投足间有摄人心魂的魅力，若说长歌清丽，那么胭脂则比长歌多了几分妩媚妖冶，所以，也更令人心动。到最后，连秦牧眠竟觉得自己已然为这个女子沉醉了。
这便是胭脂的魅力。
她只一个眼神，便能让男人忘乎所以，不论你是爱娇媚的，还是清纯的，迷人的，或是可爱的，楚楚动人的，甚至蛮横不讲道理的，她都能满足。你要她一种模样，她能给你千般变化，千娇百媚，总不相同，她能让你尝尽人世间的极乐，欲仙欲死。
她是胭脂，一个名字妩媚到颜色似血的女子。
秦牧眠不得不承认，连他也有些沉沦了。
正当神思恍惚时，窗子上传来了三声轻叩。
胭脂看了秦牧眠一眼，起身打开了窗子。
窗外月上柳梢，浮影暗动，竹吟逆光而立，一身青衣应景，满地残花落红为他做了陪衬，无波的面容里，一双眼眸比院中那口古井还要幽深，像是没有情绪。
头一次，胭脂在一个男人的眼睛里看不到欲求。
胭脂的目光扫过竹吟发间沾着的花瓣，眉头轻皱，伸手轻轻为他拈了下来：“这位公子，你伤了我的花儿了。”
她的宽袖自竹吟脸前滑过，露出小半截玉腕，清淡香气随之袭来，竹吟的身子微微震了震，紧绷的面容稍微松弛了些。
胭脂见他默不作声，嫣然一笑：“落红满径，固然美丽，可零落成泥，便徒增萧条了，何况，那是我的心血。”
“我赔你。”竹吟淡淡道。
赔？胭脂无奈摇了摇头：“公子，你不懂。”
她转身走回了屋，竹吟攀着窗台轻巧闪了进来，径直走道秦牧眠身前，躬身拜了下去：“公子。”
“长歌有事？”秦牧眠神情变得严肃起来。
竹吟凑到他耳边将方才发生的情况一一说了，恰在秦牧眠露出满意的微笑时，长歌走了进来。
她衣襟上带了血，秦牧眠看见，拉过她来细细检查了一遍，确定身上没有任何伤口，才将她打横抱起：“歌儿，我们回家。”
胭脂笑着欠了欠身：“秦公子慢走。”
秦牧眠抱着长歌当先一步离开，竹吟却是未动，紧紧盯着胭脂，似在深深沉思，深邃的眼神却让阅男人无数的胭脂捉摸不透。
“公子可还有事？”
竹吟向她走近了几步，却忽然弯身拿起桌上的香囊，放在鼻尖轻轻嗅了嗅，便紧紧握在了手中，再抬起头来时，他的眼中又恢复了无波的平静。
“我叫竹吟。”他道，转身离开了醉花间。
竹吟，胭脂想，真是一个好听的名字。
他堂而皇之地抱着长歌出了千媚楼，一路上自然惹来不少诧异的目光，千媚楼的姑娘们眼睁睁看着方才还靠在夏公子怀中的可人儿如今又被另一位温润如玉，笑如春风的公子抱在了怀里，变换之快，令她们瞠目结舌，心中也不由暗暗赞叹长歌的狐媚功夫了得。这白脸小生，着实不简单，将她们千媚楼的姑娘们都生生比了去不说，还堂而皇之在千媚楼中上演断袖之癖，龙阳之好，岂不是让她们千媚楼丢尽了颜面么？
许是在花绍身边呆得久了，长歌对男女间的事情并未有什么忌讳，是以对周围的灼灼目光也毫不在意，乖乖将头靠在了秦牧眠的胸口，闭上了眼睛。
回到家的时候，长歌已躺在秦牧眠怀中睡着了。
秦牧眠站在回廊里犹豫了一下，还是径直将长歌抱进了自己的房间里。
红袖原本是在房间里候着的，见秦牧眠回来，忙起身相迎，可目光一撞见他怀中的长歌，便黯淡了下来，原本伸出的手也缩了回来，乖乖地跟在他身后，将床上的锦被铺好，便安分守己地立在了一旁。
看着秦牧眠小心翼翼地将长歌放在床上，又悉心盖好了被子，红袖嫉妒得眼中燃起了火焰，那两簇小小的火焰瞬间已成燎原之势，将床上的长歌烈火焚身了不知多少回。
红袖心中不服，她自小便以侍妾的身份跟在秦牧眠身边，起初只是为秦牧眠贴身伺候，及至十六岁那年，秦牧眠要了她的身子，她便成了他名正言顺的侍妾，也是秦牧眠最亲密的枕边人，每晚全心全意伺候秦牧眠，竭尽全力让他快乐已经成了红袖生活中的全部，可如今，这全部却被长歌硬生生打碎了。
耳鬓厮磨，终是抵不过秦牧眠藏在心中十年的牵挂，红袖心中明白，再不要她身子的秦牧眠，也再不会多看她一眼了。
当初那个只会哭哭啼啼，如水一般做成的女子，终是用她的泪水夺去了秦牧眠的心，也吞没了红袖的所有。
红袖不甘。
秦牧眠见红袖立在一旁没有要走的意思，便头也不回地道：“红袖，这儿没你什么事了，你先下去吧。”
红袖点头答应，回头看看床上长歌无忧无虑酣眠的脸，终是忍不住紧紧握住了拳头，指甲深深嵌进皮肉里，她被刺得生疼。
乖乖地退出门去，失魂落魄地离开，在红袖身后飘洒了一地的，是一滴滴暗红的血，顺着她的手而落，擦着鲜红的裙角陨落在地，碎裂了一地的，是她的心。
秦牧眠支着头看着熟睡中的长歌，情不自禁地伸手抚上她的脸，淡扫过她的眉眼，停在了她的唇上。
长歌的睫毛颤了颤，睁开了眼睛。
“阿眠，我冷。”她道。
秦牧眠拥住她：“这样可好些？”
长歌摇了摇头，手却是不安分地解开了秦牧眠的衣扣：“阿眠，我好冷。”
秦牧眠被她的主动吓住，还没来得及反应，二人已变得坦诚，长歌的唇吻了过来。
秦牧眠从未见过如此疯狂的长歌，一切都是长歌主动，她迫不及待地在他身上索取温暖，每一个动作都足以让秦牧眠沉沦。
这女子，原来是蛇，骨子里是奔放，只寄生方能活命。
整个过程中长歌一直闭着眼睛，秦牧眠看不到她眼中的情绪，可凭她手上的动作可以猜测出她此刻是快乐的，不然她不会如此索要，头颅也不会如此高昂。
“阿眠，江山和美人，你要哪一个？”快至巅峰时，长歌忽然问。
秦牧眠愣住了，忽而成竹而笑，轻咬了一下她的耳垂，呵气如兰：“我一个也不会放过。”
与此同时，长歌的身子颤栗出阵阵快感。
落差却在她心头，她的心终是感受不到一丝一毫的快乐。
朦胧中，她的眼中腾起了雾气，身体渐渐变得轻浮，恍惚中她可以清清楚楚听到自己的心跳，甚至能看到她的胸口，那万丈的金光之下蓬勃跳动的心脏之中，藏着一个小小的东西。
虽小，却足以让整个大瀛为之疯狂的东西。
那是传国玉玺。
所有人都遍寻不着的传国玉玺，竟是藏在她的身体里。
她忽地停止了喘息，呆呆地看着床顶，眼中没有一丝神采。
“歌儿？”秦牧眠也停下了身体的动作：“你怎么了？”
可是，长歌却没有听到，她清清楚楚地看到玉玺上刻着一个名字，那名字的主人现下正伏在她的身上，叫做南宫牧眠。
大瀛国命定的君主，是南宫牧眠，玉玺如是说。