秦府的夜很静，该休息的，早早地熄灭了房中的烛火，不该休息的，栖身于各个隐晦的角落，窥探着静夜中的一举一动，他们是秦府的眼睛，若你想心怀鬼胎，首先要在心中掂量掂量自己这颗脑袋够不够如此多双如狼似虎的眼睛分享。
竹吟隐匿于来仪阁的梧桐树上，远远地眺望着秦牧眠的房间，终于望见烛火熄了，他靠着树枝思索了一会儿，终于下定了决心，轻飘飘地从树上落下来，闪到了一旁的花园里。
他皱眉看着园中的花木，仔细回想着，千媚楼的后花园中，百花开遍，香气馥郁，种类不比秦府里的少，可是，她最喜欢的，该是哪一种？
竹吟拿出怀中的香囊，放在鼻端深深嗅着，仔细辨认着每一种香味，兰花的雅致，牡丹的浓郁，桂花的甜腻，以及茉莉的清淡，各种花香在鼻尖萦绕，最令他感到熟悉的那个，是胭脂衣袖间也淡淡散发出的那一阵清新淡然的味道，那是茉莉。
竹吟仔细收好香囊，依旧面无表情地朝花园的深处走去。
胭脂每日清晨起来要做的第一件事便是推窗，从她的窗子向外望，刚好可以看见满院的花木，这是她在这世上最关心的一件事。京城里人人都知道，胭脂姑娘爱花，惜花，而她平生最容不得的，便是有人将她的花糟践，她以为，竹吟便是那个糟践花的人，自然便犯了她的大忌讳。
次日胭脂晨起，依旧是照例推开窗户，可却突然意识到门外的花早在前一日晚就已尽数被毁了，留下的只不过是一地零落成泥的落红而已，心中便没了兴致，只漫不经心朝窗外扫了一眼，便回转过头去，可身子却忽地一顿，她又急忙往窗外看去，满院的落花仍在，可院落中央那一方她最喜欢的花圃里，茉莉竟又重新生长出来，竟比她先前栽种的还要繁盛，她甚至可以闻到诱人的清香，自花圃中一点一点四散开来，飘满了千媚楼每一个角落。
“我赔你。”竹吟淡淡的声音仿佛又在耳边响起。
胭脂忍不住笑出了声，这个男人，倒真把花赔给了她，而且还是她最喜欢的茉莉。
“他叫竹吟……”胭脂轻声念着竹吟的名字，想到他那张平静无波的脸，没来由的，心中竟流过一丝温暖。
她寻了竹篮，迫不及待下了楼去。站在花园里，茉莉花的香气沁人心脾，她摘下来一朵闻了闻，清淡的香气里，仿佛还有另外一种味道。
她闭上眼睛，想到那一身青衣的男子，不觉莞尔，这是他身上的味道。
她身边过客匆匆，逢场作戏是生活，情爱是陪衬，讨她欢心的人何其多又何其容易，可是真正将她放在心上的，除了重云，陌生人中，竹吟是第一人。
只是，这世上的男人，都是情欲做成的骨肉，这个男人，又怎么可能例外？
胭脂失魂而笑，毫不留恋地关上了窗子，再无花香盈鼻，不见不思不念，心才能得以保全。
情爱是毒，痴傻女子爱饮，她胭脂可不爱。所以，千媚楼第一花魁胭脂，便是这个世界上唯一一个不会动心的女人，以前是，以后也是，永生永世，都是。
她拈起一个香囊藏于袖中，而此时此刻，大瀛皇宫里，崇华帝端坐于宸曜宫中，原本批阅奏折的笔忽然顿住了，悬在半空中，久久未曾落下。
“你是说，相国的女儿找到了？”崇华帝回头看着魏公公。
“正是，”魏公公颔首道。
崇华帝放下笔，目光中露出一丝疑惑：“这消息可靠么？”
“皇上放心，这消息绝对可靠，早在十年前就不断有人向天机阁出高价要买相国千金的下落，天机阁在这十年间费尽心思，终于找到，只是他们还在等出价最高的那个人，所以消息还没有被卖出。。”
“如此，你知道该怎么办。”崇华帝道。
“皇上放心，奴才定会办得圆满。”魏公公看着他，小心翼翼问：“皇上，有一件事，奴才不知当说不当说。”
崇华帝抬眼看着他：“你一向办事利落，如今怎么变得吞吞吐吐了？但说无妨。”
“拒奴才的手下回报，夜贵妃前几日夜里出了趟皇宫，却是去了天机阁，在那里呆了约莫半个时辰，再回来时，身边便多了一名宫女，如今已安排在她的静夜宫中当差。碍于夜贵妃的身份，奴才不敢去查那宫女的来历，只得如实向皇上禀报了，求皇上定夺。”
魏公公每说一句，崇华帝眉头的阴影便越重，待他将话说完，崇华帝的脸色已很是难看了。魏公公胆战心惊地立在一旁，低着头，不敢看崇华帝。
崇华帝沉默了良久，忽而站起身来，魏公公吓得立刻跪在了地上，不断磕头：“皇上息怒啊。”
“摆驾静夜宫。”
崇华帝说完，拂袖而去，魏公公连忙爬起来在他身后跟着，虽然诚惶诚恐，可脸上却露出一丝不易捉摸的笑容来。
静夜宫紧挨着揽香亭，距离宸曜宫很近，崇华帝为了时时见到寐夜，便将她安排在此处居住。后宫佳丽三千，皆有各自居所，却都是聚于一处，只静夜宫不同，独立于宸曜宫与后宫之间，既不遭后宫烦扰，也不远离皇上，崇华帝这么做，无疑是在昭告天下，自太子生母段皇后去世后，寐夜无疑是继承后位的不二人选，后宫妃嫔若有野心的，也趁早断了这个念头，否则，崇华帝不会让她们好过。
自负如崇华帝，原以为自己没有弱点，可是自寐夜出现后，他崇华帝，竟然也有了死穴了。
静夜宫的太监见崇华帝急匆匆而来，正要高声禀报，却被崇华帝扬手止住了。一路行去，宫女们见了他纷纷行礼，悄无声息地退去，这一段路像是很漫长，终于，在镜奁前看到了慵懒而坐的寐夜，只穿着薄衫，一个看着面生的宫女正为她梳妆，见到崇华帝，宫女忙要行礼，被崇华帝摆摆手免去了，宫女忙又镇定地为寐夜梳头，仿佛这屋子里本没有皇上亲临似的。
崇华帝立着看了一会儿，忽然上前从宫女手中拿过梳子，替寐夜梳起了头发。
“皇上来了怎么不告诉臣妾一声，臣妾这副样子，让皇上看了笑话。”寐夜从镜中看着他，娇嗔道。
“你无论何时，无论何样，都很好看。”崇华帝在她耳边柔声道。
寐夜脸上飞红，瞥了宫女一眼，宫女会意，行礼而退。
“慢着。”崇华帝高声将她叫住了。
“皇上有何吩咐？”宫女低头问道。
崇华帝依旧专注着手中的动作，边将寐夜柔软的发丝绾成一个简单的髻，边问：“我看着你面生，是新来的？”
“回皇上，奴婢刚入宫两日。”宫女不卑不亢地答道。
崇华帝满意地看着自己绾的发，又从桌上拿了几样发饰比对着，道：“你叫什么名字？”
“回皇上，奴婢名为绿衣。”
“绿衣……”崇华帝选中了一支翡翠鸾凤步摇，插在了寐夜发间，道：“你这名字，倒是有诸多哀怨啊。”
寐夜打量着镜中的自己，笑道：“她说来也是个可怜的孩子呢，自小无父无母，被天机阁收留做了打扫丫头。前日夜里我去天机阁，见她聪明伶俐，深得我喜欢，便将她带了回来，让她贴身侍候。”
崇华帝皱眉：“你夜里偷溜出宫去了天机阁？”
寐夜朝娇嗔：“我还不是为了皇上才去的。”
崇华帝在她身边坐了下来，眉头依然未展：“说来听听，你如何为我而去？”
寐夜莞尔一笑，替他揉捏起了肩膀：“皇上不是要找玉玺的下落么？都说这世上没有天机阁打听不到的消息，所以我多年前就已向天机阁开了价，要向他们买相国千金的消息，他们打听了这许多年，终于找到了她的下落，前日，我就是去向他们要消息的。”
崇华帝听了，心稍稍放下了些，却仍是不动声色，听她继续说下去。
“只是……”
“天机阁没有将消息卖给你，即便你是我最宠爱的妃子，对吗？”夏侯洵道。
“皇上真是圣明，什么都逃不过皇上的眼睛。”寐夜靠入了他怀中：“寐夜没用得很，不能替皇上分忧。”
“美人哪里的话，你有这份心，朕已甚感欣慰了。”崇华帝拥着她向床边走去：“剩下的交给我来办就好。”
寐夜娇笑着，拉下了床帏。