千媚楼依然红火，醉花间中，总有意想不到的人来，胭脂的牌子翻得勤快，姑娘们脸上的妒意亦日日上涨。千娇百媚，如今俨然成了胭脂一枝独秀。
倒是让胭脂趁机看清全大瀛有野心的，究竟是哪几个。
第一个来找她的，竟是名不见经传的沧浪王，骄奢*逸的沧浪王，被酒池肉林腐蚀已久的心中竟然还有一丝丝野心的苗头，这让胭脂诧异得很。
“不知沧浪王出价几何？”
胭脂为他沏了一壶上好的茶，他不愿喝，命人摆了酒菜，对胭脂举杯：“胭脂姑娘知道的消息足以让大瀛癫狂，我愿出万金买下。”
胭脂将杯中酒一饮而尽：“胭脂竟不知王爷也有做天子的喜好。”
沧浪王笑了，将她揽至自己身旁：“小美人儿，你竟懂得我的心思！”
胭脂蘸了酒的手指滑过他的唇瓣：“既然不愿做天子，为何还要买相国千金的下落？”
沧浪王将她指尖的酒吮尽：“这万金，是要将你连那消息一同买去，届时崇华帝也要看我脸色行事，岂不妙哉？”
胭脂抚摸着他的络腮胡，娇笑：“王爷好天真，殊不知自你将我买去的那一刻，你的头颅已注定要高悬城门了。”
沧浪王脸色大变，胭脂趁机站起身：“全大瀛还没人敢占我胭脂的便宜，沧浪王未免太高看自己了吧？”
“你！”沧浪王怒极，一把抓住胭脂的手便要用强，岂料伸出去的手却变成黑紫，他惊恐地看着胭脂：“你，你竟下毒？”
胭脂轻声笑了：“胭脂生平就会一样，便是下毒，若王爷尝得还不够，胭脂还可以多给些。”
沧浪王一口血吐出，指着胭脂：“快，快给我解药。”
“解药倒是有，不过没有白拿的道理，王爷可想好了，是要还是不要？”
“要，自然是要。”沧浪王面容因为痛苦而扭曲：“你想要什么，我可以给你。”
“王爷如今踏入我千媚楼中，往后沧浪国若想在大瀛呆得长久，恐怕就没那么容易了，公然与崇华帝作对，你当知道会是个什么后果。”
沧浪王听她这么一说，心中也着实后悔，忙问：“天机阁可有法子保我大瀛避过此劫？”
“我既与你这么说，自然是有。”胭脂道：“沧浪虽是大国，毕竟势单力薄，日后崇华帝若举兵攻打，自是寡不敌众，眼下便只有一个法子可以解决。”
“结盟？”沧浪王了然。
“看来沧浪王还没有醉得太糊涂。”
“你费尽心思给我下毒，却是要我与别国结盟，天机阁究竟是为谁卖命？”
“这不是你该关心的问题，大树底下好乘凉，沧浪王还是未雨绸缪得好。”胭脂说完，拂袖转身，一阵花香飘过，沧浪王顿觉身心舒畅，再看看手上，已恢复了正常，看来是毒已解了。
“慢走，不送。”胭脂再没看她一眼。
沧浪王狼狈离去后第二日，踏入醉花间的，便是端亲王，他开门见山：“我派来的人，有来无回，想来是被胭脂姑娘留住了，他可曾为难姑娘？”
“我若不将他留下，王爷怎么会来呢？”
端亲王道：“你当知我是来做什么。”
胭脂摆弄着一盆从花园中移来的晚香玉，漫不经心道：“昨日沧浪王才来过，想用区区一万金买我这消息，被我给回绝了，不知端亲王愿意出价多少？”
端亲王笑了：“我知胭脂姑娘视金钱如粪土，若你愿意，我可以给你名分。”
“名分？”胭脂佯装不解。
“端某的府中尚缺一名王妃，若胭脂姑娘愿意……”
胭脂笑了：“日日对着一张面容，我可是会腻的。”
“那胭脂姑娘想要什么？”
“我想要什么不重要，我只看你们出的价钱，谁最高，我遍给谁，若想知道花落谁家，三月后便有答案，端亲王不如回府静待佳音。”
“三月……”端亲王嗫嚅：“太久了。”
“草包王爷也有心急的时候么？”
端亲王笑道：“我是为了皇兄。”
“皇上真是好福气，有端亲王这样一位体贴的弟弟，着实是大瀛的幸事。”
胭脂做了个送客的手势：“胭脂累了，王爷请回吧。”
端亲王走了两步，忽又回头：“下月初端某在府中设宴，还望胭脂姑娘能来歌舞助兴，也不枉端某来千媚楼一趟。”
胭脂颔首：“却之不恭。”
“如此，你我下月见。”
端亲王开门离开，背影潇洒风流，殊不知他心中已有了计较，一个名字在他心头反复掂量，是沧浪王。
崇华帝是最坐得住的一个，他的到访是在一月后，在苏离夜探千媚楼中毒离去后三日，崇华帝一身微服，佯作外地进京的富商，踏进了千媚楼的门槛。
崇华帝身边陪伴的，自然是魏公公。
“不知这位公子该如何称呼？”胭脂迎向他。
“在下姓夏。”崇华帝道。
胭脂立刻下跪行礼：“胭脂见过皇上。”
崇华帝审视着她：“你倒是不简单，知道我的身份。”
“胭脂知道皇上一定会来。”
“你倒是信心满满。”
“皇上这不是来了么？”
崇华帝听了，哈哈大笑：“你呆在千媚楼中着实可惜，可想随我进宫？”
胭脂摇头：“回皇上，不想。”
“那你想要什么？”崇华帝想了想，道：“或者说，天机阁想要什么？”
“不过求个平安无事，天机阁想在大瀛立足，需要靠山，皇上便是天机阁最有利的靠山。”胭脂如是说。
“天机阁……”崇华帝沉吟：“我注意了很久，向来睁一只眼闭一只眼，只因你们的存在对我的江山有益无害，可如今，不知我是不是该对你们另眼相看，改一改我素来的看法？”
“皇上圣明，当知天机阁等人开价买消息为假，等皇上到来才是真。相国千金的下落，天机阁为皇上隐瞒了许久，皇上若想知道，胭脂现下便可告知。”
“看来我这圣旨倒是多余了。”崇华帝道：“说吧，百里长歌现下在何处？”
“桃花峪，万佛寺。”
崇华帝愣了愣，忽而笑道：“倒是会藏，万佛寺，佛门净地，自然无人敢扰，相国果真煞费苦心。”
“一切为了大瀛。”胭脂道。
崇华帝抬眼看向她：“你如此伶俐，应会告诉我都有谁来找你打探过百里长歌的消息。”
胭脂笑了：“该来的人都来了，就连素来只对美人感兴趣的沧浪王和草包王爷都来了，皇上还让胭脂怎样告知呢？”
“都来了……”崇华帝失笑：“十国诸侯，竟无一国例外？”
“有，黎国南宫，素荒天凰，胭脂至今没有见到。”
“黎国，素荒……”崇华帝沉默片刻，抬起了胭脂的下巴：“朕要你为朕做一件事情。”