秦牧眠开始时常出入天机阁，在府中的时间极少，长歌闲来无聊，便去找花绍比剑，却总不合时宜地碰见花绍与人缠绵，搅了他的好兴致，他也再不愿陪长歌练剑。长歌气得牙痒痒，觉得那句拜师不慎误终身就是在形容她的。
就在长歌觉得异常无聊烦闷之时，红袖出现在了来仪阁，说京城里一年一度的花灯会即将到来，邀她一道去街上逛逛。
那一日，全京城灯火辉煌，华彩流光，各式花灯沿长街绵延，铺出十里锦绣道路，行走其上，步步飞烟。
她们于夜正浓的时候出门，花绍本说要陪她们一起，可走了没几步便转向拐进了千媚楼，被撇下的两个姑娘在拥挤的长街上漫步，赏灯观景，兴致甚好。
长歌见街边有卖面具的摊铺，觉得有意思，便买了两个来，与红袖一人一个戴在脸上。
她没有注意到，身后有一人远远跟着，隔了几丈距离，于人群中信步而走，却将她二人的一举一动都看得清清楚楚。
长歌选的面具，模样狰狞，听那卖货的老伯说，这是兰陵王上阵打仗时总爱戴的那一面。
而在红袖看来，长歌选的不是面具，而是野心，要将秦牧眠生生霸占的野心。
道路两旁的花灯琳琅，长歌拉着红袖于重重灯影中穿梭，身旁游人如织，花灯挽出了广阔的迷宫，不时有人从灯后闪出，面具遮颜，狰狞如怪，吓得长歌放肆大叫，犹如孩童。
红袖只默默行走于她身侧，抿了嘴偷笑。
“红袖姐姐，你笑什么？”
“我笑当年那个水做的姑娘如今长成了野孩子，花少爷功不可没。”红袖打趣。
长歌隐于面具后的脸一皱：“快别提他，你们走了十年，我跟花少爷吵了十年，简直没有一天是太平的。”
红袖道：“自从你来后，花少爷变得爱笑了。”
长歌没有仔细听她的话，注意力全都集中在身边的花灯上。
红袖试探性地问：“长歌，在你看来，公子和花少爷哪个好些？”
“自然是阿眠。”长歌不假思索地道：“他于我而言，意义非常。”
“是吗？”红袖的心生生坠落，小声问：“你是什么时候喜欢上公子的？”
长歌这回听全了她的话，歪着脑袋想了想，低头笑了：“我想，应是那一晚，我藏在柜子中，眠哥哥忽然拉开门，对我说‘长歌，我带你去找爹爹’，那一刻，我便已喜欢上他了。”
“那公子对你而言，意味着什么？”
“意味着全部，意味着我的命。”
红袖的脸瞬间黯然失色了。
这时，前方传来一阵喝彩声，街边一个小货摊前围满了人，长歌摇了摇红袖的手：“红袖姐姐，你看那儿好热闹，我们去看看。”
说完，长歌便等不及她，当先跑了过去。
红袖愣愣地站在原地，心中已然冰凉：“长歌，你知不知道，公子本该是我的，你不知道你摧毁了什么，你不知道……”
围满了人的摊铺上，挂着各式走马灯，剪纸燃烛，灯走不休，光影流转，美仑美奂。长歌记得自己小时候，也被爹爹抱着来参加过花灯会，那时爹爹也曾给她买过一盏小巧的走马灯，上面画的是十二花神。
也正巧，这铺子上最大最华美的那盏走马灯，正是十二花神。
长歌出神地望着十二花神走马灯，想起爹爹，心里一阵难过，没提防旁边的人推来挤去，脚下一绊，身体直向货摊栽去。
眼看就要趴倒在一桌花灯纸上，忽然从面前伸出一双修长的手来，恰扶住了长歌，化险为夷。
“姑娘小心，这些花灯可都是我的心血，摔了你的人事小，糟蹋了我的花灯，你可是赔不起的。”
好恶毒的语言。
长歌忿忿抬头，看见一白面小生，柳叶眉，星子眸，手摇折扇，一身儒雅，哪里像贩货郎，简直就是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的玉面书生，如今，这书生蛮横地将她拽至一旁，心疼地看着满桌的花灯，无意中瞟过长歌，笑意里略带玩味。
“莫非姑娘是太喜欢我的花灯，想尽数买了去？”
他一句话惹得围观的人纷纷朝长歌脸上看去，面具在花灯的映衬下异常显眼，众人忍俊不禁，笑出声来。
长歌还从未听到过这么不中听的话，一时气极，拍了桌子，怒道：“赔不起？莫说你这里的花灯，就是把全京城的花灯都买下来，那也绰绰有余。你全部的花灯加起来要多少银两？开个价吧！”
不想货郎匆匆将桌子一收，笑道：“不好意思，这些花灯我不卖了。”
围观的人见花灯被尽数摘去，也都没了看热闹的兴致，一哄而散，去别处赏灯去了，方才还热热闹闹的货摊前，只剩下了长歌和那卖货郎，而红袖，早没了影子。
长歌更急了：“你这人好有意思，先前还说怕我糟蹋了你的花灯，现在我将这些花灯全买了，你竟不愿意，真搞不懂你究竟是不是在做买卖。”
货郎将仅剩的一盏十二花神走马灯拿下来，道：“先前我已说过了，这些花灯是我的心血，可能于姑娘而言，它们不值一文，可是于我而言，却是千金难换。何况，做买卖亦是讲究缘分，若有缘，分文不取，若无缘，千金不卖。这些花灯想来与姑娘无缘，所以，我不卖了。”
这人简直有病。
长歌白了他一眼，转身要走，货郎却将她唤住：“姑娘且留步。”
长歌没好气地道：“你都说了我与这些花灯无缘，为何还让我留步？”
货郎将手中的十二花神走马灯递给长歌，欠身笑道：“我见姑娘之前一直盯着这盏灯看，想来是很喜欢，不如就送给姑娘。”
长歌不想他态度转变如此之快，连连摆手：“这怎么行，我虽然很喜欢，可也不能白要，多少银子？我付给你。”
货郎将灯硬塞进她怀中：“我说了，若有缘，分文不取，姑娘是这盏灯的有缘人。”
长歌觉得好笑：“你刚才还说我与这些花灯无缘。”
货郎晃着脑袋，故作惊讶：“与众灯无缘，却独与此盏有缘，我说错了吗？”
长歌无奈地摇着头：“你还真是……”
“一番心意，姑娘就请收下。”
长歌看着怀中的走马灯，爹爹的面容又浮现在眼前，她不禁双眼湿润，如鲠在喉：“多谢，这盏灯对我来说……很重要。”
货郎了然：“姑娘是忆起了故人吧？”
长歌点头：“想起了爹爹。”
货郎绕过货摊，走至她身前，指了指自己的胸口，柔声道：“令尊其实一直都在。”
长歌低头一笑，双颊微红：“谢谢你。”
货郎轻摇折扇，语声吟吟：“你今日已对我道了两次谢，一次是为我送的花灯，另一次是为什么？”
长歌看向他白皙的面庞，不知他准备说什么。
货郎向远处人群聚集处望了一眼，收起扇子，道：“道谢就免了，不如姑娘忙我一个忙，可好？”
长歌道：“你说吧，只要我能帮得上。”
“这事不难。”货郎淡淡一笑，俯身凑到她耳边，轻声道：“实不相瞒，有人一直在跟踪我，姑娘可不可以帮我引开他？”
长歌答应：“你要我怎么做？”
“这个不难。”货郎牵起长歌的手：“你只需站在我身旁便好，这一街的花灯如此美丽，不赏可惜了。”
他牵着长歌沿长街而走，周围人群拥挤，他一把折扇在手中把玩着，来往于身边的人便被轻巧拨开，无一人得以靠近他们三步之内的距离。
长歌疑惑地看向他：“你真是个卖花灯的货郎？”
他神态自若：“怎么，不像？”
长歌白了他一眼：“货郎走南闯北，日晒雨淋，哪有你这样细皮嫩肉的货郎？”
他兀自低笑：“那你觉得我是做什么的？”
“定是哪家的富贵公子，过惯了锦衣玉食的生活，要来体验体验穷苦人的日子，所以扮作了卖花灯的货郎，不料却被府中下人发现，只好仓皇而逃，你说是吗？”长歌自编着故事，说得煞有介事。
他憋着笑：“是，姑娘真聪明。”
长歌扬了扬手中的走马灯：“不过，你的手艺真好。”
他瞥了一眼灯上的图案：“十二花神，姑娘中意的是哪一位？”
“自然是兰花。”长歌道。
他皱眉：“怎会是兰花？”
“兰花幽而有芳，是君子之花，不好么？”长歌想到了秦牧眠。
他摇头：“不如扶桑。”
“原来你喜欢那个戴面具的兰陵王。”
他看了一眼长歌脸上的面具：“所以我才说姑娘和这盏灯有缘。”
长歌这才想起，自己脸上的面具，是兰陵王征战沙场时最喜欢的那一面。
这个人，似乎并不简单。
“你是哪一家的公子？”长歌冷不丁问。
他歪着脑袋，避重就轻：“你可以叫我兰陵。”
“这是你的名字？”长歌显然不信。
“对。”
“我不信。”
兰陵笑了：“名字只是一个称谓，你我结缘于兰陵王，我叫兰陵，是纪念，有何不妥？”
“这……”长歌想了想，好像确实没有什么不妥。
兰陵带她走到一处巷子口，停下了脚步：“你呢？叫什么？”
长歌模仿着他的语气：“你可以叫我白歌。”
“白歌？”兰陵回味着唇齿间的余音：“很适合你。”
长歌不好意思地胡乱看向四周，竟发现二人不知不觉间早已远离了人群，目前所在的位置，她也不知是哪里。
“跟踪你的人呢？这么僻静的地方，你不怕他们会追过来？”
“嘘！”兰陵做了个噤声的手势，将长歌拉进了巷子里，巷子很窄，他二人对面而立，距离很近，长歌可以感觉到兰陵的鼻息吹在自己的头顶，泛起一片水雾。
这样亲近的距离，让长歌很不自在。
长歌刚想要挪动一下身体，却忽然顿住了。
附近传来了脚步声。
长歌抬头，发现兰陵正低头目不转睛地看着她，她用手向巷子口指了指，做了个口型：“有人。”
兰陵点了点头，却似毫不关心，脚步声越来越近，长歌紧张得手心都冒出了汗，兰陵却只是微笑着，抬起手来，轻轻揭开了她的面具。
那一刻，长歌明显感觉到，头顶兰陵的呼吸蓦地一滞。
他眼里的笑意如萋萋芳草，蔓延了整个世界。
终于，脚步声在巷子口停住了。
长歌手中已暗扣下了三枚银针，正要让兰陵闪开，一张嘴，却发不出声音了。
兰陵已俯身，吻上了她的唇。