来人咒骂了一句，杀意四起，长歌手腕翻动，却被兰陵暗暗地扣了下来。
一道银光闪过，兰陵的脖子上已架了一柄长剑。
兰陵依依不舍地离开长歌的唇，一只手将长歌的头轻轻按在自己的胸口，另一只手则悄悄把长歌手中的银针收入了袖中。
兰陵在剑的逼迫下，下巴微抬，面容暴露在月光中，来人反复打量了半天，低声冲旁边道：“不是。”
一个尖细的声音响起：“给我看仔细了，他鬼主意多，兴许乔装打扮了，你我也认不出来。”
持剑人闻言，伸手扯了扯兰陵的脸，兰陵被吓得心惊胆战，不住发抖：“大，大爷饶命，大爷行行好，放过我们吧。”
持剑人冷哼：“只不过是一偷情的穷酸书生。”
“杀了。”尖细嗓音带着渗人的寒意。
糟糕！长歌挣扎，想抽出腰中软剑将来人挡去，不料兰陵像是怕极了，双手紧紧地抱着她，脚下踉跄，两个人便齐齐摔在了地上。
长歌自然是被他压在了身下。
长剑毫不留情向他们刺来，却在刚挑破兰陵衣服的时候忽然转了方向，头顶一阵风起，有细碎脚步声沿着房檐远去，持剑人和尖细嗓音没有片刻迟疑，飞身跳上房檐，直追而去。
巷子里只剩下了长歌和兰陵两人。
长歌长舒了一口气，推了推兰陵：“喂，人走了，还不赶快起来，你压疼我了。”
兰陵似是被吓傻了，这才晃晃悠悠地坐起身来，靠着墙，呼吸急促。
长歌以为他是受了伤，可扒着他的身子仔细检查了一下，完好无损。这才对上他带着笑意的眼眸，仍藏着玩味，长歌猛推了他一把，愤愤道：“你是装的。”
兰陵手上捏着长歌的银针，把玩着：“白姑娘竟然会武功？佩服佩服。”
长歌没理会他，问：“他们为什么要追你？”
兰陵很惊讶：“白姑娘你不是说了么，我想出来体验体验穷苦人的日子，不料被府中下人发现，所以要来带我回去。”
“我竟不知，原来富贵人家的下人出来找自家主子是要带上剑的，动不动就杀人，也是贵府的习惯？”
“正是。”兰陵点头。
长歌白了他一眼，想要站起身，却觉得身下有东西碎裂之声，低头一看，竟是那盏十二花神走马灯，已被摔碎了。
“哎呀，我的灯。”长歌心疼地将灯抱在怀里，很是懊悔，方才应该将它好好护住才是。
“无妨，”兰陵道：“我再为你做一盏便是。”
“彼一盏，非此一盏，终归是不同了。”长歌叹息。
兰陵站起身来：“再相见时，我会送白姑娘一个称心如意的花灯，白姑娘拭目以待。”
他想了想，又将手中折扇递给长歌，道：“以此为证。”
长歌接过折扇，问：“你是要走了？”
兰陵点头：“我要去个地方，再会。”
说完，转身走出了小巷，长衫在墙角晃了晃，消失不见了。
长歌还拿着折扇发愣，眼前白影闪过，雪楼已落在了面前。
“雪楼，刚才是你引开他们的？”长歌料到引开那两人的，不是竹吟，便是雪楼。
“是，不想与他们起正面冲突，便只能将他们引开。”雪楼的笑容如三月的风，吹得长歌心里一阵碧波轻荡。
“你可知那两人是何身份？”兰陵太过神秘，让长歌隐约觉得他似乎有些不简单。
“那说话声音尖细的，应是宦官。”雪楼答道。
“你的意思是……兰陵亦是几大诸侯国的人？”长歌心中一惊。
雪楼摇头：“这人的面容很是普通，我并不记得几大诸侯国中有此类人物，想来应是易了容。”
“可是方才那持剑的人扯了兰陵的脸，并未有易容。”
雪楼笑道：“这有何稀奇，若不是他易容术太过精湛，就是他本身确实太过普通，他的真实身份我会去查，一有消息便会告诉你。”
长歌心疼地看着手中破碎的走马灯：“你自然是要告诉我的，他欠我一盏走马灯，是一定要还的。”
雪楼看她那一脸天真的模样，甚觉好笑，可现出脸上的笑容却仍是暖意盎然：“嗯，我记住了。”
长歌朝四周看看，疑惑道：“对了，竹吟呢？他理应在附近的。”
雪楼道：“红袖那边遇上了些麻烦，我看到竹吟好像去解决了。”
长歌罩上面具，拉住了他：“快带我去。”
“这个……”雪楼为难：“我的职责是护你周全，现在该送你回府。”
“你信不信，只要我想离开你的视线，你绝对找不到我？”长歌的语气里半是威胁。
雪楼迟疑了半晌，终于无奈点头：“随我来。”
他二人施展轻功在屋檐上穿梭，期间雪楼小声将红袖的情况告诉了长歌。
长歌被兰陵的货摊吸引，跑过去凑热闹时，红袖原本也想跟过去，却忽然有人拍了拍她的肩，她回头看去，背后无人，四周是赏灯的游人，络绎不绝，无一人可疑。她正奇怪，却忽见前方一男子回头看了她一眼，他身材魁梧，虽穿着一身粗布衣衫，可器宇不凡，满街花灯的映照下，可看得见他黝黑的皮肤及一双如鹰般犀利的眼眸。长街上人来人往，他独看红袖一人，目光炯炯，如同召唤，而真正令红袖顾不得长歌向他追去的原因，是他手中那一顶被长歌丢弃的斗笠。
看到红袖尾随而来，男子脚步越走越快，拐入一无人小街，停下了。
“我认得你。”他说。
红袖回想，却不记得二人在何时见过。
“那时你还小，”男子道：“百里相国出殡那天，你跟在南宫牧眠身后，是他的婢女？”
红袖头一昂：“是侍妾。”
男子眼中有震惊，只一瞬，便掩去，向红袖走近了几步：“你可还记得我？”
月色将他的面容披上了一层华霜，黝黑的面庞似是饱经风霜，棱角分明的曲线刻着坚忍，唯有受过苦难的人才会有那样犀利而又刚毅的眼眸，红袖仔细回想着，脑海中似乎有了些模糊的轮廓。
百里相国出殡那天，诸侯列队相送，站在最末尾的，是一倔强少年，自始至终怒视着崇华帝，待仪式结束，他仰天大笑，扬长而去，众人瞠目结舌。
这个张狂少年，现如今已是素荒的国主。
红袖屈膝向他盈盈一拜：“红袖参见王爷。”
穆天凰笑了：“看来你还是记得我的。”
红袖看了看他手中的斗笠，问：“王爷是特意来找奴婢的？”
穆天凰将她脸上的面具揭去，扔在了一旁：“你可以叫我天凰。”
“这……不太好吧？”红袖往后退了退，刻意和他保持着距离。
穆天凰又上前一步：“这是命令。”
红袖没理会他：“我只听一人的命令，那便是黎王。”
穆天凰倒也不恼，只是将她逼进墙角，问：“红袖添香的红袖，这可是你的名字，嗯？”
“是。”
穆天凰一步步逼近，红袖瞟了一眼对面的房檐，镇静地站着。
穆天凰注意到了她目光的变化，终于再不犹豫，一只手将她揽住，力道很大，红袖发出一声惊呼。
“我知道你会武功。”穆天凰在她耳边轻声道：“我也知道暗处有你的人在看着，你乖乖地跟我走，我只要你一个时辰，一个时辰，听完我说的话，会让你满意。”
红袖可以感觉到，隐在暗处的竹吟已要开始动手了。
她冲房檐上的那片黑暗轻轻摇了摇头。
“我果真没有看错你。”穆天凰得意地笑了，飞身掠了出去。
竹吟要追，红袖一枚飞刀射出，铮铮钉在他脚下，他瞬间顿住了身形，只这一晃神的功夫，穆天凰已带着红袖走远了。
等到长歌和雪楼赶来，只看到独坐在房顶上的竹吟，仍看着穆天凰和红袖远去的方向，神情有些微的奇怪。
“红袖呢？”长歌急急地问。
“被人带走了。”竹吟脸上重又恢复了平静。
“去了哪里？”长歌又问。
“不知道。”竹吟将手中红袖的飞刀亮出来让长歌看了看：“她不让我追。”
“她是心甘情愿的？”长歌觉得不可思议。
“看起来应该是。”
一直在旁默不作声的雪楼忽然问：“竹吟，你可看清带走她的人是谁？”
竹吟看向他：“想来你也应该认识，素荒穆天凰。”
雪楼似乎并为觉得惊讶：“是他，难不成他也是来寻玉玺的？只是，他不去找红袖，却来这里带走红袖，这打的是什么主意？”
提到胭脂，竹吟的脸色竟然变得有些生动了：“他找到胭脂是迟早的事，你那边情况如何，方才那个货郎是否可疑？”
雪楼道：“他不是太过简单，就是深藏不露，这几日我会去查。”
竹吟点点头，似是想起来了什么，忽然道：“雪楼，还请你将长歌送回去，我要去个地方，或许可以找到那个货郎。”
说完，他便闪入了夜色中，没了踪影，长歌急要去追，却被雪楼拦了下来：“长歌，先随我回去。”
“可是兰陵……”长歌仍坚持。
雪楼指了指长歌手中的折扇：“他欠你一盏灯，定会来找你。”
长歌这才想起手中折扇，慌忙展开，一幅山水映入眼中，波涛滚滚，惊涛拍岸，却有一叶扁舟泛于海上，直面险境，舟上坐着一人，神态却是怡然自得，那人的面目，像极了兰陵。
扇面无题诗，无落款，只在群山连绵处，扇面的角落上题了一字，蝇头小楷，不易辨认。
借着月光，长歌终于看清，那一个字，是“离”。