千媚楼的夜，笙歌未歇，欢乐麻痹看客的眼，清醒着的人，却在暗自筹谋。
胭脂站在花园中，身后一片灯火通明，身前百花于黑暗中开出一片锦绣，她于花丛中漫步，唇边荡着的笑容始终挥之不去。
花园深处，胭脂余光竟瞟见竹林中有微光扫过。
胭脂循着光而去，那里种了几株翠竹，清香扑鼻，竹叶的香气清淡却怡人，是旁处所不能比的。翠竹深处，是光源所在，她走近了才发现，那是一盏花灯，正挂在一截竹子上。
这自然不会是哪个下人不小心遗忘在此地的，红袖很明白，是有人要请她过来。
无端一丝风过，树叶簌簌作响，胭脂低头打量着脚边一株晚香玉，头也没抬，冲黑暗中道：“阁下怎么总隐在暗处，良辰美景，出来一同赏灯可好？”
她话音刚落，果从暗处现出一修长身影，一面容普通的男子目光炯炯，正注视着她：“胭脂姑娘七窍玲珑，连我这点小把戏也逃不过姑娘的眼睛。”
胭脂围着他转了一圈，细细打量着他：“你这张脸很普通。”
男子笑道：“不好么？”
胭脂停在他面前，忽然伸手，从他脸上扯下一张人皮面具来，暴露在柔光中的面容，清秀而狷狂。
胭脂满意地点头：“这张脸才配得上你，只是太过惹眼了，确实需要面具来遮一遮。”
她把面具抛还给男子，男子接过，却并未戴上，只借着花灯的光芒瞧着胭脂的容颜，颇感兴趣：“胭脂姑娘很懂易容，我这张面具，鲜少有人能扯下。”
胭脂漫不经心地道：“在千媚楼呆得久了，总要学得精明些。”
“这倒是。”男子笑道：“胭脂姑娘可想知道我是谁？”
胭脂摇了摇头：“我不感兴趣。”
男子不管她感不感兴趣，自报家门：“在下上楚世子苏离。”
“苏世子。”胭脂微一颔首：“可是为了玉玺而来？”
“苏离愿出价一座城池来换相国千金的下落。”
“一座城池？”胭脂思忖了半晌：“于我而言没什么用处，何况，你这价钱并不算高。”
“不知谁出价最高，价值几何？”
“价值？”胭脂道：“不过讲求个称心如意，端王爷要予我正妃之位，穆王爷要予我黄金万两，就连个太监魏公公也都能给我享不尽的荣华，你一座城池算得了什么？更不用说现下你们所出的价都不称我的心意。浪费时间无益，苏世子还是请回吧。”
“端王爷，穆王爷，魏公公……“苏离冷笑着，又上前了些：“胭脂姑娘如此不近人情，苏离只好唐突了。”
他伸手搭上胭脂的手腕，胭脂手腕翻转，轻巧闪过，抬腿自苏离头顶凌空扫过，花灯的烛火瞬间熄灭，黑暗盖下，苏离的劈掌而来，强劲的掌风擦过胭脂的耳边，砍向她的肩膀，她抬臂挡过，二人便赤手空拳打了起来，转眼间，已过了百招。
四周竹叶在二人的杀气震动下，簌簌作响，打得难舍难分之时，一阵清澈笛声传来，竹叶震得更响，四面八方暗潮汹涌，空气凝聚成剑，齐向兰陵袭来。
胭脂见势，左手出招，右手则摸出身上毒粉向苏离撒去。黑暗中，苏离刚接过胭脂一招，忽然闻见一股媚香，直觉不对，慌忙闭了气，却已晚了，呼吸间，胸口一阵刺痛，喉头腥甜涌上，一口鲜血便喷了出来。
笛音忽转急促，苏离体内的毒也急速流窜，疼痛一阵紧似一阵，他的出招便缓了下来，只堪堪抵挡。
远处已渐有了人声。
苏离恐自己的身份败露，只能一咬牙，收了招，仓皇离去。
随着苏离的离去，笛音停了下来。胭脂长舒了一口气，静立在原地，对着黑暗低声道：“竹吟，是你吗？”
身后风起，还未及胭脂反应，她整个人已被竹吟从背后拥入了怀里。这个与她只有两面之缘的寡淡男子，呼吸急促，隔着薄薄衣衫，胭脂可以感觉到他的心跳动得异常厉害。
胭脂仍是静静站着，任由竹吟这样拥着自己，她二人都心领神会，不言不语。好似从他们初见时，沉默便是他们的沟通方式，他们本就是孤独惯了的人，这样的方式，再合适不过。
究竟过了多久？胭脂不知道，她只知道二人原本干爽的衣衫不知何时已变得潮湿，竹吟身上的热度一波接一波传入胭脂的体内，胭脂的心开始狂跳不止。
久经风尘的她知道，这是情动。
“啪”地一声，竹吟的汗滴上了胭脂的身体，胭脂身子微微一颤，想要握住环在自己腰间的竹吟的手。
人声渐近，远远已可以看见火光。竹吟松开了她，胭脂的手就这样僵在了半空中。
“可有伤着？”竹吟问，声音依然平淡。
“没有，我全身都是毒，他伤不了我。”胭脂悄悄将手收回，尽量让自己的语气平静。
“你处境危险，下次别再独自一人出来了。”竹吟离她又远了几步。
“好。”胭脂答应，在火光来至二人身前时掩去了脸上的落寞。
是千媚楼守夜的小厮，见到此处有火光，又听闻有打斗声，便赶了过来，不想却看见花魁胭脂正和一陌生男子站在一起，形容暧昧，小厮便立刻会了意，知他们此时花前月下，自己的出现着实大煞风景，便抱歉笑笑，一溜烟窜没了影儿。
于是，便又只剩下了他二人。
竹吟看着胭脂手中紧紧攥着的人皮面具，问：“可看清那人面目？”
“上楚国世子苏离。”
“原来竟是他……”竹吟上前牵起她的手：“我还要回去向公子复命，先送你回房。”
胭脂顺从地让他牵着，二人并肩行走在花园中，穿枝拂叶，竟感到难得的平静。
“若我不是天机阁的人，而你亦不是锦灰山庄的人，是不是就会有那么一丝可能？”
胭脂这句话说得没头没尾，可竹吟却听懂了，他没有回答，只将胭脂打横抱起，足尖轻点，飞回了醉花间。
一刻，他也不想多等了。