秦牧眠一回到府里，便直奔来仪阁，长歌正托腮对着兰陵留下的扇子出神，那一笔漂亮的“离”自在她眼前不停晃动，晃着晃着，便成了兰陵的脸。
“在看什么？”秦牧眠不知何时已到了她的面前，凑过来看她手中的折扇。
“是兰陵的扇子。”长歌想到竹吟肯定已经将事情经过告诉给了秦牧眠，便把扇子递给他看。
秦牧眠一眼就瞧见了落款，道：“他不叫兰陵。”
“是苏离吧？”长歌已大概猜到了他的身份。
“苏离长相貌美而狷狂，常常以兰陵王自居，所以他告诉你的名字是兰陵。”
“可是我看到的他长相普通，是个文弱书生……”长歌愣了愣：“他应该是戴了人皮面具，不过他伪装得真好，连追他的人都没有发现。”
“他离开你后，去了千媚楼。”
“那胭脂……”
“无事，竹吟及时赶到，苏离中了胭脂下的毒，落荒而逃。”
“是什么毒？”
“不至于死人，不过应该会很折磨，胭脂使毒的手段很高，够苏离受的了。”
秦牧眠说着，看到了桌上的面具，问：“你今晚戴的是这个面具？”
“逛花灯会的时候看到有卖面具的，便随意挑了一个。”
秦牧眠无奈：“怪不得苏离会找你做掩护，这面具倒很对他的心。”
长歌心虚地吐了吐舌头，秦牧眠将她搂进怀里：“小东西，你就不能少给我惹点事情？”
长歌万分委屈：“我只是在家里呆得闷了，想去看看花灯，哪知道会出这种幺蛾子……”
秦牧眠道：“你最近还是别出门了，过几日端王爷宴请群臣，我带你去凑凑热闹。”他顿了顿，又道：“夏侯洵那天也会到场。”
长歌目光变凉：“我会去找他。”
秦牧眠满意地笑了，正要低头吻她，门外传来一声檀柘的轻唤：“公子，红袖姑娘回来了。”
“是红袖。”长歌跳起来就往门口跑，被秦牧眠一把给拉了回来：“你呆在这里。”
长歌不满：“我想去看看她。”
“她不过是个婢女，何况我有些事情要问问她。”
秦牧眠冷着脸回到房间里的时候，红袖正在等他。
“听竹吟说，你是自愿跟穆天凰走的？”
红袖早知他会这样问，乖乖回道：“是，公子需要穆天凰的势力，所以我想看看他到底要做什么。”
秦牧眠的目光变得柔和了些：“他都跟你说了什么？”
红袖脸上微微一红：“他说想要娶我。”
“娶你？”秦牧眠有些诧异：“他认得你？”
“相国出殡那天，我跟在王爷和公子身边，他见过我一面。”
秦牧眠觉得匪夷所思：“他可知道你是我的侍妾？”
红袖点头：“我已告诉他了，但他说不在乎。”
秦牧眠挑眉：“他千里迢迢来到京城，甩掉粘人的宦官，避过众人耳目，就是为了找到你，然后告诉你，他要娶你？”
红袖道：“我也觉得奇怪，可是他的表情，不像是在说假话。”
“这倒着实不像他的作风，我本以为，他会先到千媚楼，找到胭脂，问清歌儿的下落，抢到玉玺。”
红袖道：“我与他在一起一个时辰，曾将话题引到玉玺身上，他自始至终都没有表现出兴趣，或者说，没有兴趣。如此看来，争取素荒的支持要比上楚容易得多了。”
秦牧眠看向她：“代价是把你送给他？”
红袖面带酸楚：“只要能帮助公子完成大业，红袖……”
秦牧眠打断她的话：“红袖，你跟在我身边多久了？”
“自五岁那年被挑来侍候公子，现如今也有十七年了。”
“十七年，日日陪在我身边，比我和父王在一起的时间还要长。我身边的人，只有两个最信任，一是花绍，一是你，你说，我会把你送给穆天凰吗？”
“公子……”红袖心中颇为感动，她一直以为秦牧眠爱的是长歌，却不知自己在他心中的地位也是如此无可取代的。
“既然穆天凰对你感兴趣，我就有办法把他争取过来，只是要将你送给他，绝无可能，如今，你可放心了？”
红袖慌忙点头：“是，红袖放心了，公子对红袖的恩情，红袖无以为报。”
秦牧眠笑了：“你与我之间，无需报答。待我为王那天，后宫里你会是呼风唤雨的那一个，我如今给你这个承诺。”
红袖心中的感动泛滥，泪水已不由自主滑落，秦牧眠笑着，将她打横抱起，向床榻走去。旖旎春光乍泄，红袖躺在秦牧眠身下，身体是极致的快乐，心里是难得的满足，可眼泪却在她脸上肆虐，怎么止也止不住。
连她也不知道，自己究竟是快乐多些，还是伤感多些。
事后，秦牧眠照例命人为她送来了一碗汤药。
红袖捧着装满黑色汁药的碗，不安地看着秦牧眠：“公子，你不是说……”
秦牧眠淡淡打断她：“等事情尘埃落定，你想要几个孩子都可以，只是现在不行，孩子是累赘，会给人可乘之机，我不能冒这个风险。”
红袖凄凄一笑：“红袖明白了。”
她将汤药一口灌下，苦涩的汁液流入喉咙，味道早已熟悉，熟悉到她已然麻木，麻木令她的心变得愈加冰凉。
所以，她做出了一个决定。
京城里最大的客栈，是比邻客栈，同样是天机阁的产业。
穆天凰倚在床上，拿了本书在读，想到方才与那女子在一起一个时辰的时光，他不禁露出微笑，他等了整整十年才重又见到她，只是那女子却早已忘却了他二人的过往。
没关系，来日方长，穆天凰会让她忆起他们的点点滴滴，然后，给她幸福的权利。
翻过一页书，蜡烛的火苗窜动了一下，他将这一页耐心的看完，才慢条斯理地对潜入他房间的人道：“我知道你一定会来，只是没想到这么快。”
红袖站在房间中央，远远地看着他：“我来只是想告诉你我的决定。”
“不忙，”穆天凰的目光并未从书上移开，只朝里面挪了挪身子，拍拍床沿：“坐过来说。”
红袖站在原地，不动。
穆天凰抬眼看向她，笑道：“怎么，怕我吃了你？”
红袖挪过去，在床边小心翼翼地坐了下来。
穆天凰觉得好笑：“红袖，你这样坐着，不累吗？”
红袖摇了摇头，身子却在发抖，自她将那碗药喝下去，身体好像就再没温暖过，偏偏不巧，她穿的衣服很是单薄，不足以为她冰冷的心取暖。
穆天凰将她拉到床上，用自己的被子包住了她，二人的肌肤在被下紧密接触，红袖的身子渐渐和暖起来。
“怎么样，暖和了吗？”穆天凰关切地问。
红袖点点头，靠进他怀里，闭上了眼睛：“穆天凰，你有没有很想要的东西？”
“有！”穆天凰不假思索：“你！”
“你如今是素荒的君主，就不想更进一步，称霸大瀛吗？”
穆天凰不屑：“我对做皇帝没兴趣，我唯一感兴趣的，是你。”
红袖依然对他不信任：“你说你对我感兴趣，那么，你可以为了我做什么？”
穆天凰语气郑重：“只要是你提的要求，能为你办到的，我定会倾力而为。”
红袖道：“我五岁起便开始服侍世子，世子文韬武略，样样精通，更何况，他有一颗比谁都悲悯天下苍生的心。”
穆天凰立刻明白了她的意思：“你是想让素荒支持南宫牧眠？”
“正是。”
穆天凰笑了：“那些是身外之物，你若要，我便给。”
他顿了顿，又问：“这算是你提的要求么？”
“是。”红袖承认。
“我若答应你，你是不是也该答应我一个要求？”
红袖轻咬下唇：“所以我今夜来找你，我听从你，也请你坚守承诺。”
“好，成交。”穆天凰答应。
他俯身，吻上了红袖的唇，红袖的唇瓣有些许咸味儿，穆天凰睁开眼睛，才发现是她哭了。
穆天凰叹了口气，大手一挥，烛火瞬间熄灭。
“你是傻子，我是疯子，你说我们，谁比谁强一些？”穆天凰声音沙哑，暗含情愫。