月明星稀，雨后的林子散着泥土和花朵的气味，在夜色中愈发静谧。
一队人马在林边停下，为首的男子点头示意之下，身后的人纷纷下马步入林中，虽然人多，但却没发出大声响，显然都是经过训练的。
不多时，一个人纵着轻功奔出，停在那为首男子的身边，低声报告：“主上，那边发现一个女子。”
男子下马往那人示意的方向走去，地上是湿润的新泥，他着素白的靴子，一路走去竟没在鞋面沾上一点泥土。
果然，树叉上躺着一个女子，睡得正浓。他足尖点地，也不见他如何使力，人竟已轻飘飘立在树梢。周围一干人等为他这一瞬亮出的轻功惊艳不已，却大气也不敢出，都安静仰望着。
看身形确实是女子，只是她用布包住了头脸只露出一双眼睛，看不见容貌。
其实看见了容貌也没用。因为他也不知道要找的人是什么模样。
立春刚过，正是草长莺飞你追我赶的好时节，整个江湖的人却都来不及欣赏，忙着发了疯一样地找“碧痕刀”何田青唯一的女儿——何月眠。但这个何月眠虽是江湖儿女的儿女，却自幼被她爹养在闺中大门不出二门不迈，长得什么模样，知道的人着实不多。
他暗运内劲，低低地叫了一声：“你是什么人？”低沉的嗓音因为深厚的内力而传开很远，周围一干人等又为他内力惊羡不已，仰望的目光愈发的折服。
沉睡中的女子被他的内力一震，也醒了过来。一双杏眼利落地睁开，冷冷扫向他。
他显然无意再重复一遍问话，对峙半晌，女子突然笑了。
她慵懒地坐起身，看到树下一群衣着统一的人已经把她和树团团包围，也不以为意，悠闲地解开脸上的布，慢悠悠地答他：“我是什么人，取决于你们想要做什么。”
周围一干人等皆是一愣。
他噎了噎，决定无视这个回答，继续问：“姑娘可是碧痕刀何田青的女儿，何月眠？”
她回眸看他，水盈盈的眼瞳亮得令他心悸，她似乎思索了一下，弯起嘴角抛出一个字：“是。”
周围一干人等顿时骚动了。
他却沉了脸色，袖中刀光一闪，一把飞刀明晃晃钉在她脸侧。
“是吗？整个江湖都在找何月眠，一个月都没有找到，现在我一问，何月眠就承认了？”
“我逃了一个月，吃了很多苦，逃不动了，也不想逃了。你不信的话，看这个。”她从怀里掏出一块小银牌扔给他。
是碧痕刀门下的令牌。看来她即使不是何月眠，也与碧痕刀有些关系。他暗暗收起袖中飞刀。
“请姑娘跟我来。”他的语气有礼却不容拒绝。
“好啊。”她答应得毫不犹豫。
他愣了一下，惊讶地回头看她。迎着月光，她笑得很美，虽然身上沾了污泥狼狈不堪，但那双眼睛却甚是清亮好看。
“答应得倒爽快。”
她耸耸肩：“反正我孤身一人也没有活路，而且，反抗你，似乎也没什么好结果。”
他愉悦地微微笑起：“聪明的女孩。”
“只是有一个条件。”
他意料之中地点头示意她说。
女孩子巧笑嫣然，满不在乎地说：“我不会武功，你要抱我下去。”
他与周围一干人等，果断又愣住了。
这是何月眠？这就是那个养在深闺人未识的何月眠？
他顿了顿，还是妥协地向她倾身。
女孩子倒是大方，伸出双臂利索地勾住他的脖子。他纵身下跃，带起的风吹开她包头发的布，秀发随风扬开拂在他脸颊，说不出的柔软，他下意识地回头一看，竟是一头只及颈项的短发！
女孩子感到他的目光，转头对他一笑。
于是，时间都像静止了似的。
很多年以后，萧千仞每每想到初遇的这个夜晚，总不禁自嘲，自己从第一次见她，就对她妥协，却又忘不了暧昧天光下，他怀中的女孩子眼瞳亮过天边星月，唇色嫣红，让他忘了年岁，误了终生。
-------------------------------------------与此同时，林子的另一边。
一个娇柔的女子正努力地逃亡。
她的盘云发髻歪倒一边，一身锦绣罗裙也又脏又破，一双鹿一样的大眼睛慌乱地四处搜寻可以藏身的地方。
不能被追上！千万不能被追上！
背后嘈杂的人声催命地响起。忽的一声鹰鸣，一只飞鹰快如闪电，一爪抓中女子肩膀，鲜血淋漓，她痛呼一声摔倒在地，立时便被后面一群蓝衫人追上了。
蓝衫人举着火把，将她团团围在中央，伤了她的飞鹰在空中盘旋一圈后停在一个身着褐色短打的人肩上。
带鹰的男人急上两步，一把扭住她的脸对着火光细看，顿时喜不自胜。男人甩开她，压抑着喜悦站起身，低声对周围的人说：“兄弟们，找到了！这就是碧痕刀的独生女，何月眠！咱们神鹰帮的好日子到了！”
蓝衫人闻言皆都面露喜色。
反观地上的女子，一口银牙咬碎，泪水在眼眶里打转。
男人俯下身狠狠捏住她的下巴，凶狠地质问：“你爹何田青在哪？！”
女子倔强地咬住下唇一言不发。
男子冷笑：“哼，不说？好啊，这次为了找你，兄弟们都累坏了，待会先让他们在你身上好好放松放松，你爹的下落，我们以后慢慢说。”此话一出，周围的男人都低声哄笑起来，另有胆大的喊：“听说何小姐大门不出二门不迈，定然不知情事，等哥哥好好教你其中销魂滋味！”
“哪轮得到你啊！第一口新鲜的肯定是帮主先尝！”
男人们又哄笑起来，捏住她下巴的男人也笑起来，粗鲁地将她压到在地，就当着一众人的面去解那女子衣裙，上下其手起来。女子终于忍不住，眼泪溃堤落下，一向柔弱的她不知从哪里生了蛮力，硬生生推开身上的男子，从头上拔下一枚金钗，爆发出一声大喊：“神鹰帮的狗贼！我何月眠的清誉岂能容你们玷污！碧痕刀家门无懦夫，今日逼死我的仇，来生必来找你们一一讨还！”
女子话音一落，手中金钗便狠狠向自己胸口刺去！