自那林中一遇，已有三五日了。
那夜归来，萧千仞亲自将她安置在这个小院落中，虽然她看得出这只是他的做事方式，但被周到的安排还是令人欣喜的，她毫不掩饰地对他表达了感谢和欢喜。
院名“落花”，布置的十分清雅，院中仆人还有萧千仞自己的手下也都对她恭敬顺从，膳食精致可口，服饰百里挑一。她过得实在是顺风顺水，吃饱喝足。
没有一个人发现，她竟不是他们口中的“何小姐”，也不是萧千仞要找的“何月眠”。
她名叫向梓砂，是其他世界穿越而来的一缕幽魂。机缘巧合，打劫了一个柔弱的女子，又遇到了找她的人，便冒名顶替了来。幸好那些人都不知道真正的何月眠什么模样，大约还能撑几天。要命的是她那一头栗色短发，她急中生智，解释为逃亡时被别人斩断的，几日心力交瘁，正在变白过程中，才褪色到一半。
虽然被发现后可能后果很严重，不过也怎么都好过自己一个人在林中徘徊，靠打劫和偷盗为生。先且在这里呆几天，收集点这个世界的基本信息，然后顺手牵点金银逃走吧。
春色怡人，向梓砂正靠在窗边眯着眼想着过几天怎么逃出去，负责伺候她的小丫鬟宁香第四次不请自入，问她需不需要什么。她抬眼一瞄，懒洋洋地说：“是萧千仞让你来监视我的？”
“姑娘说什么呢，我是…”
“没关系，职责所在。只是，你这样进进出出反而打扰我，你要是不怕无聊，就一直呆在这儿监视吧。”她说完，又眯起眼晒太阳。小丫鬟犹豫半晌，没有再辩解，在她身后站定。
“站着多累啊，去坐下吧。反正，又不是真的主仆关系。”她回头一笑。宁香愣了愣，依言坐下，莫名地一阵心虚。她是萧千仞的手下，的确不需仆从于她，也的确是奉命来监视她，可是，怎么好像有种以怨报德的愧疚感…？
夜里，萧千仞一边听宁香报告，一边一一翻看刚收到的来自各地的密报，意外之后，忍不住笑起来。宁香走后，萧千仞以内力传音，片刻，一条青色人影闪入房门内。
“主上？”
“秋水，再派一个人看着那个‘何月眠’，一定要在暗处。”
“宁香她出了错？”青衣男子一双桃花眼露出讶色。
“不算。”萧千仞手中摩挲着刚刚接到的密报，“她发现宁香监视她，便要求宁香寸步不离的监视。”
“那为何要加派人去？”
“秋水，连你也不明白？”他愉悦地笑了，“原本宁香在暗，她在明。现在宁香在明，反倒是她到底想做什么，我们看不出。”
青衣人恍然醒悟：“表面上看是她时刻都受监视陷入被动，但其实她与宁香相互监视，我们看到的，都是她想让我们看到的，要是我们单独依靠宁香，便容易被她钻了空子！而且这一手欲擒故纵，显得她坦荡清白，以宁香的性格，大约已经对她放松警惕了！”
“不错。”他站起身，将手中的密报随手一抛，轻飘飘一片纸，被他抛出却像什么暗器一样直奔青衣人。
青衣人接住，展开一看，上书一行密文：何月眠落入神鹰帮无误。
“她是假的？！”
萧千仞点头，嘴角笑意未尽。
“我们那天人多，一般人怎么敢冒充。而且她也确实有碧痕刀门下令牌，身份可疑。先不要打草惊蛇。神鹰帮那边有达生安排，你去查一下这个褐色短发的女人什么来历，先从西荒查，查不到，再找中原。”
秋水应声，闪身退下。
萧千仞独自立在窗边，凉风习习，树影稀疏，院落静谧安宁，仿佛世上只有他一人，凝望眼前明月。
短发，也不是没见过，有人受了断发之刑、有人将头发随葬父母，虽在少数，但也不稀奇，可是她的那头短发，实在是不像被一刀斩断的那样狼狈，倒像是有心为之。另外那种栗子样的色泽，他只在几年前偶至西荒时，在胡人里见过，但也与她的不尽相同，而且，胡人瞳色大都偏黄色浅，没有像她那么深褐色的。
她那么大胆，装成何月眠接近了他，几日来也没什么动静，倒真像是长久逃亡后找到了庇所，每日贪吃贪睡，也不吵闹。偶尔见到他，也不主动亲近。发现了宁香，竟然能反制。
这样的女人，不会是何月眠。即使没有密报，他也明白。虽然没见过，但是何田青疼女儿是出了名的，娇生惯养的何月眠，不会有她的胆量，也不会有她的机警。
角落的一棵树莫名其妙地晃了晃，萧千仞看在眼中，不禁失笑。他飞身掠出，停立在围墙上。‘何月眠’正顺着树干试图爬上墙头，眼角瞥见一抹玄青色，顿时僵住，定格成一个猫一样的姿势。
“你…”
“嘘！”她做个噤声的手势，全神贯注地盯着树上一处，然后失望地说，“还是被它逃走了！”
“哦？”
“我看见一只松鼠，一直追到树上了，还是被它逃走了。罢了，天色已晚，我还是回去歇着吧。”她镇定自若地说完，便又沿着树干往下爬。
“榆树上见了松鼠，倒是稀奇啊。”他看到她动作一僵，忍不住笑意扩大。
“是啊，所以我才爬上树来捉它。”她飞快地下了地，抬眼去瞄他的脸色，“时候不早了，萧公子早歇啊。”
“兴许是那松鼠想借这榆树逃出院子，却不想被你发现了吧。改日我一定将它找出来，偿了你的心愿。”
“那多谢了。”她僵硬地撑完最后一句话，落荒而逃。身后的萧千仞终于忍不住，愉悦地笑了出声。
她不懂武功所以不明白，内力深厚的人耳目清明，那棵树上有几只麻雀的呼吸他都能分清，哪来的什么松鼠。显然是她趁宁香来向他报告时逃了出来，若不是恰好路过他窗边、若不是他恰好向外看，真就被她逃掉了。
狡猾的女人，真是半点大意不得。
向梓砂逃回屋，宁香已经在了，少不得要对自己的离开一番解释，折腾半晌，总算睡下了，心里愈发不安稳。原本被宁香寸步不离的监视着就已经很难离开了，那个萧千仞又不知什么情况，怎么抬头一看就在墙头等着她了，现在打草惊蛇，要逃走更是难如登天。
她思索着入眠，呼吸渐沉。躺在地铺上的宁香睁开眼冷冷盯着门口，低声喝道：“出来！”
却见秋水从阴影中走出，宁香一愣，就这片刻功夫秋水已经到了她身边，将一张纸塞入她手中，然后又无声无息地出门而去。
宁香打开手中纸，借着门缝透出的微光一看，正是先前萧千仞给秋水的那张密报。