萧千仞似乎每天都很忙，向梓砂本就很少见到他，多数时是她刚起床站在院中醒脑，远远一瞥便能看到他正要出门。他像是有什么特别的侦查能力似的，每每都能立刻发现她的目光然后看过来，向梓砂也不躲，眯着眼打量他今日又穿了什么样的衣料。眯着眼倒不是为了挑衅，而是因为她近视。
她逃跑被抓包后也没什么动静，宁香倒是好像跟她更紧了一些，但此外就再没有一丝变化，她不禁侥幸地想也许那榆树上真有松鼠，将萧千仞骗过了，渐渐放下心来。
又过了六七日，萧千仞还是忙着。她又尝试了几次，可是一夜之间，院里的树不知怎么的全都长歪了方向，没有一根树枝朝墙；她也试探着提了提出门散心什么的，宁香变着法的推托，只要她往大门方向走，立刻就有三五个仆从围上来问她上哪去。
向梓砂不得不痛心地承认，对方囚禁自己的姿态几乎要摆明了。这意味着，要不然她已经被识破了，要不然，她那天打劫的柔弱女子实是个重大的人物，值得他们这么周密地控制着。
一大清早，向梓砂还没梦醒就被人从床上拖出去，周围的人忙碌地进进出出，她呆立在门口，睡眼朦胧的一辨认，面前的人正是萧千仞，似笑非笑地望着她。
“我们要离开了。”
“去哪？”她清醒大半，仔细一看，萧千仞果然是整装待发，门口排着一队马匹，仆从们将大大小小的包袱往马上系牢。
“回逍遥宫。何月眠已经找到了，就没有必要在外多留，趁消息还没传开，尽快回到逍遥宫才安全。”
他说的不是‘找到你了’，而是‘找到何月眠’了？既然要尽快，那她在“落花”中逗留的这几日是什么情况？
她抬眼看去，萧千仞一双好看的星目正盯着她。眼神对峙片刻，她扬起笑来。萧千仞本等着她心虚地转眼，没防备她朝自己粲然一笑。这一笑正中胸口，硬是将他的思维撞停了两拍，还在回神时，却听那小女子嗓音清甜，无所谓地答应：“好啊。逍遥宫，听起来倒是个自由自在的地方。”
嘴上这么答应，其实心里在想着路上怎么逃跑吧？
于是萧千仞接着说：“这一路少说也要三四天，你不会骑马，就与我共乘一骑吧。”
向梓砂的笑僵硬起来，却不得不点头答应。
他觉察了这细小的表情变化，满意地走开。
萧千仞跟宁香完全不是一个等级，她要躲开宁香已经很费力，好不容易有“上路”这么好的逃走机会，竟换了他亲自监控吗？
果然，两日下来，完全没有可乘之机，连解手都要宁香跟着。为了避人耳目，他们也不进城，都走山路，夜里就在林间找片空地扎营休息。向梓砂哪里在马上呆过这么久，夜里休息时感觉全身骨头都被颠散了，连走路的力气都没有，就胡乱找了棵树靠下歇息。
现在已经这样，后面只会更加疲惫不堪，难道真跟他回老巢？其实要是他能不追究冒充一事，去看看倒也是个不错的选择，反正她逃走了也就是四处转转，没什么乐趣，一头扎眼的栗色短发也还不知如何处理。这个萧千仞虽然感觉深不可测，但也不暴虐也不蛮横，对她的身份来历大约也不会太在意，要不是因为她欺骗在先，倒实在是个好靠山。
向梓砂正全神贯注地思索着怎么保全自身的问题，突然感觉余光内有什么可疑地动了动，近旁的草丛突然闪出一抹寒光，不知什么暗器朝她激射而来！
她连忙低头就地一滚。
萧千仞早已看清了草丛中被她惊动的人，两把飞刀快如闪电，一把击偏了射向向梓砂的袖箭，一把正中发袖箭的人。草丛后一声痛哼，接着是什么人倒地的闷响。忽而从林中各个角落冒出一群人，目测有几十个，将他们团团围住。那些人身穿猎装、头戴兽皮，有的负长弓，有的带砍刀，武器各不相同，不像江湖门派，倒像是一队猎人。
向梓砂原本站在空地边缘，离他们的埋伏最近，这一下异变陡生，双方僵持谁都不敢动，一众寂静中只有她一溜烟躲去萧千仞身边，十分扎眼。
萧千仞见她利索地躲过来，不禁笑了。这个女人，倒清楚哪里最安全，躲得干脆。向梓砂仰着脸看他，一副无辜柔弱的表情，摆明了自己是来寻求保护的。萧千仞看着，心下一软，鬼使神差地抬手揉了揉她一头短发，低声说：“你机灵点，别离我太远。”
她从善如流地点头，他似乎被她老实巴交的样子取悦了，看向敌人的眼中都带着微微的笑意。
“夜狩谷擅潜行驯兽，果然是名不虚传，竟能将自己的呼吸声和百兽的呼吸声融为一体，连在下都没有发现。”萧千仞气定神闲地开了口，“那边杨树下的便是桑婆婆吧？”
一个苍老的妇人原本藏在几个男人背后的阴影里，没料到被他觉察了，沉着脸走出来。
“何月眠留下，你们可以走。”妇人嗓音异常的沙哑难听。
“夜狩谷一向与世无争，这次竟然正面与我逍遥宫为敌，莫非也是听信了什么宝藏的谣言？”
妇人冷哼一声：“既然是谣言，逍遥宫宫主又何必千里迢迢、劳师动众，亲自来到玉溪城。不必多言，何月眠我们志在必得！”
萧千仞神色一冷、杀意骤增。
“那看来，只好一战了。”
那看来，只好一战了！
老妇人突然怔住，直愣愣望着萧千仞。
有多少年了？那个人一身雪花银甲，深深锁着眉，沉沉一句，气势如虹。她别无他求，只愿同他一起死在南泽的战场上！再不分离！
老妇人突然激动地颤抖起来，紧紧盯着萧千仞，声音颤抖地问：“你！你是不是姓夜？”