“你！你是不是姓夜？”
萧千仞眸光一闪，沉默不语。向梓砂仔细打量那老妇：那妇人形容枯槁，肤色蜡黄，看起来至少七十岁了，头发已经全白，在头顶盘成一个螺髻，却不用发钗束发，而是别了一根白色棍子。
“不是。”
“你说谎！你长得…跟他太像…你一定姓夜！”
“在下姓萧。”
“姓萧？姓萧…”老妇人神情恍惚的喃喃，而后爆发出一阵刺耳的大笑，“原来！你是那个女人的儿子！好！好！真是天意！”老妇人表情疯狂，狠狠地看着萧千仞说，“既然如此！你不能活！你们都要死！上！”
她一声令下，围住他们的人都一拥而上，两方人马立刻厮杀在一起！刀剑击鸣，不过须臾向梓砂身边已多了几具死尸，热血涌出，火烫地溅在她脸上。她手无寸铁，在这混乱之中紧张地靠在萧千仞身边，慌张地抬手抓住他衣角。萧千仞感到衣角轻轻的力道，低头一看，她显然是没见过什么打打杀杀的场景，脸色苍白强作镇定。
“拿好这个。”他递给她一把飞刀，她接过，沉甸甸的，她紧紧握住。“别怕。”他以安抚的力道拍拍她的头。
几个人朝他们冲过来，萧千仞手中飞刀连发，顷刻便将他们全数击毙。他足尖轻点，身形快如鬼魅，转瞬已到了桑婆婆面前，手执飞刀抵上她心口。
“为什么问我姓不姓夜？”
桑婆婆嘶哑的嗓音发出难听的笑声，恨恨地回答：“怎么？你不知道么？萧昙连你的祖宗是谁都没告诉你么？”
萧千仞面沉如水，手中刀推进一分，鲜血顿时涌出，有夜狩谷的人发现他伤了首领，冲上来搏命，他头也不回、左手飞刀，又送了几条人命。
“桑婆婆认识家母？”
“哈哈哈！”老妇人向天长笑，似乎感觉不到心口疼痛，“认识？不！我不认识！我怎么会认识那个贱人！”
萧千仞手上使力，眼看就要取了她性命，突地眼风一闪，一只鸟儿一头撞来，硬是撞开了他的手。老妇捂着胸口退开，连声冷笑：“你以为夜狩谷浪得虚名么！今日我要你死，你便活不成！”
不好！他心里一沉，这是山林中，莫非夜狩谷真能驱兽杀人？
萧千仞心念电转，回身揽住向梓砂，便使轻功跃起。
“撤！”
逍遥宫人反应极快，纷纷运起轻功追上。奔不过一箭之地，鸟雀之声震耳欲聋，抬头一看，整个林中的鸟儿都发疯一般向他们扎过来！翅翼相掩，遮天蔽日！
“散开！”他内力传音，逍遥宫人听到，立时四散开去，没入林中。几个动作慢的被鸟群吞没，发出几声令人头皮发麻的惨叫，片刻后尸体从鸟群中落下，已是千疮百孔不成人形了！
萧千仞搂紧向梓砂，在林中穿梭。群鸟如跗骨之蛆紧追不舍，光是振翅声和叫声就足以让人胆寒。向梓砂抿着嘴，紧紧揪住萧千仞胸前衣襟。
迎面又冲来一队鸟儿，萧千仞在树上借力硬生生转了个弯，那树受不住他一踏之力，竟拦腰断开！后面的鸟有躲闪不及撞在树上的，发出骨骼撞碎的脆响。
侧面又传来鸟声，萧千仞提气疾行，忽觉脚下一沉，低头一看，一条花斑大蟒缠住了他左腿，正盘绕而上！他一脚踢中蛇头，蟒蛇头骨立碎而死，他左脚得脱，可是这一拖延，身后鸟群便要追上！
他眼光疾扫，忽而看到一处水光。原来这山林间竟有个小瀑布，瀑布下有个小潭。
他低头欲问，向梓砂也已然看到水潭，仰脸望着他，粲然一笑，一双眼睛异常的亮。
明明相识不过数日，这电光火石之间，他们却一个字都不用多说，便都互相明白。萧千仞一手搂紧她，一手按住她的头，飞身如雁，直直钻入水底！
他们身后鸟群重重撞上水面又仓忙逃开，激起无数水花，潭底鱼群受了惊吓，顿时逃的无影无踪。
萧千仞透过水看外面的鸟群一时还没有要走的意思，便要示意向梓砂在水下找找出口。一看之下才发现，她紧闭着眼、一手捂口鼻，一手慌乱地拽着他衣角。
她不会水？
虽然知道她不会武功，气息短浅，可是看她刚才的镇定神色，他便以为她是会水的了。可是现在看，只怕再多呆片刻她就要溺死了。萧千仞连忙夹紧她，向深处潜游。
潭中多鱼，必是活水。萧千仞巡游几周，果然给他找到一处出口，顺水游了出去。
向梓砂醒过来时，他们已经上岸了。
环顾四周，萧千仞不见踪影，她躺在河边浅滩上。想来是她缺氧昏迷的时候萧千仞在潭下找到了水道，潜游出来。她身上包了件月白色男衣，仔细一看，果然是萧千仞的衣服，却是干的，再摸摸身上，也是干的，不过只剩从现代穿过来的bra和underwear。而她自己的衣服还是湿的，用树枝架在不远处。
这么说，应该是萧千仞把她擦干了，然后又弄干了自己的衣服给她盖上。她扬眉一笑，不知他看到21世纪的亵衣亵裤有何感想。向梓砂拥着外衣坐起来，半裸的状态实在是令人底气不足，正惆怅间，萧千仞一手拎了两只野兔，一手揽着干柴从林间走了出来。
“别出那个圈。”
向梓砂起身到一半，被他一说硬是刹住。
别出那个圈？附近有白骨精么？
她低头一看，才发现自己周围有一圈草叶。
“驱虫草？”她讶道。
荒郊野岭，他们刚刚脱险，一般人不把她丢下就不错了，哪还记得起别的。何月眠这个人无论多重要，他的目的大约也就是让她不死，完全没必要仔细地从头到脚擦干她，用干衣服裹住她，还找这么多草叶给她驱虫。
她心里一暖，脸上便笑得很柔软，可是平时那么伶牙俐齿的人，一时间竟不知该说什么，半晌憋出一句“谢谢啊”，听起来温驯得不像话。
萧千仞倒很受用似的，若无其事地看了她一眼，然后装模作样地点了个头。
向梓砂顿时恢复了本性，盘腿坐下，全无刚才的娇羞样子。
他在她旁边坐下，架柴生火：“河边寒气重，你穿着湿衣服会着凉，所以我擅自给你处理了一下。不过这附近干柴不够多，我的衣服比较容易干，所以才先弄干了我的给你盖着。”
“我明白。”她看看他身上的湿衣，“你自己都还湿着，是觉得我没练过武体质弱吧？要谢谢你。”
他扬眉：“不要我负责？”
她怔愣一下，大笑：“不必不必，小女子自知高攀不起。只要没有第三个人知道，这件事就当没发生过。”
高攀不起？分明是完全没有要攀的意思。萧千仞莞尔，怎么会有这样的女子，且不说她穿的什么奇怪的衣服，被人看了身子，她也不哭不闹的，一点都不介意吗？
“怎么不说你不会水？那种情况，我要是没发现，你很可能就淹死了。”
“不会的，”向梓砂毫不防备地躺倒，“首先你就不可能不发现我溺水。再说当时情况紧急，在陆地上摆脱那些鸟已经不太可能了，与其坐以待毙，倒不如下水赌一把。”
他想起当时她脸上的笑和眼里的光，在知道自己不会水的情况下还能做这样的判断吗？
他看她半晌，露出一个清浅的笑容，叹道：“真是个狠心的女人，对自己也下得了手。”
向梓砂闻言脸色一冷，绷紧全身，最终却只是舒然一笑：“好眼力。”
“一般人只道一声姑娘好胆识，只有你，看出我心狠手辣。”她卷紧身上外袍，笑得妖媚，“说明萧公子必是同道中人。”
萧千仞没料到她反将一军，垂眸一笑：“低调，低调。”
向梓砂矜持不住，笑得愈发放肆。