二人生了火把衣服烤干后，俱都饿了，便杀了野兔来烤。萧千仞的飞刀锋利，收拾起野兔也十分利索，沿着脊线一刀划开，剥皮洗净，用树枝串了架在火上。向梓砂只见过超市里洗净切块的肉，看他收拾便觉得新鲜，也不怕那血肉模糊的就凑上去看。
烤到冒油，萧千仞起身在附近树上摘来几串红色果实，把果浆挤在兔子上。
“这是山梧桐的果实，有咸味，还能化积解毒。这样肉可能会有点酸味，不过也比无味要好些。”
他一边弄，一边慢慢转动兔子，那兔肉已经烤出了油，顺着焦黄的表皮流下来，香气扑鼻，向梓砂看着他熟练的动作，不禁奇道：“我原以为，你既是逍遥宫的宫主，在玉溪又住那么大的院落，一定是锦衣玉食、娇生惯养，没吃过什么苦。现在看，你经常风餐露宿？”
“也不是经常，现在很少有要自己动手的时候，以前更多。”他仔细看兔子熟了，拿下火晾着，“尤其是十五岁那年去北寒之地，被一族赤狄逼入山林。北方的冬天苦寒，下起雪来连日不停，林中松柏都覆着厚厚的冰霜，连野菜也难见到，活物就更少。我被困山林中，躲藏了一个月，有时抓到些蛇鼠之类，生不起大火，就半生不熟的咽下，腥味冲得人欲呕。自那以后我便学会了烤物，再没受过那种罪。”
向梓砂听的出神，安静地望着他。
他原本只是随口一讲，见她眼睛亮亮的等着，便笑着继续：“有几天大雪不停，许多麋鹿、野鸡、郊狼也躲来我躲着的山洞，竟都像划了界一样各自分开，并不相互侵犯。后来雪停了，我出外一看，澄空如练，漫山皆白，望不尽的松林森然井立，树梢的冰棱映着阳光，亮得人睁不开眼。北方的雪景，与南方柔风细雨、柳绿桃红的景色不同，是坚韧壮阔的，虽然有苦楚，却也有非耐此苦楚不能至的境界。”
向梓砂听得神往，寂然道：“真好，我也想去看看呢。可惜，我又没钱又没武功，只怕难以成行。”
萧千仞递给她一条兔腿：“也不一定，要是我再去，可以带上你。”
“真的！”她大喜，一把抓住他的手撒娇似的晃了晃，“那说好了！我等着你！”
他看着她一条细嫩的胳膊挂在自己手边，无奈道：“你不知道男女有别这个词吗？”
哪知她听了不但不放手，反而调戏似的捏了捏他手臂：“从你见我那天起，我什么时候守过礼教了？”
也是。
夜里山路难走，二人在河边休息了一夜，清晨便往林外赶。向梓砂走山路实在太慢，萧千仞忍了又忍，最后还是同昨天一样抱着她走。
十丈开外有人声，萧千仞顿住身形，藏在一棵大树后。
这已是他们今日遇到的第三拨武林中人了。这些人大约都是听到了逍遥宫找到何月眠的消息，都来这条玉溪到逍遥宫的必经之路上拦截。好在萧千仞警觉，总是能先发现对方后躲藏起来，一路上再没动过手。
其实以他的身手，并不需躲避，这样做，大约是体谅她还不习惯打打杀杀的场面吧。向梓砂心下了然，并不说破，只是一路上分外乖巧。
傍晚时出了林子，逍遥宫人已到了不少，在林外大道上备了马等着。
向梓砂略略一看，大多数都是“落花”中见过的熟面孔，却有一人她没见过。那人一身黑衣，眉目清秀，身长玉立，只是冷冷的面无表情，从见到萧千仞那一刻起便默默跟在他身后，好像再看不见旁人似的。但所有人都神色如常，显然已经习惯了。
有了马匹便快了很多，她依旧与萧千仞同骑，宁香在旁边跟着。这里已经进入逍遥宫的势力范围，不再需要担心三教九流的袭击。一行人无波无澜地就到了逍遥宫。
常听说武林门派都高居奇山险峰，这逍遥宫却建在长苏城的郊外，占地广大，视野宽阔。
还没进门，里面的人已经迎出来，恭恭敬敬地对萧千仞行礼。他把向梓砂接下地，问面前的人：“达生回来了吗？”
“南门主两日前回来了一次，将何月眠送到，便又出去了。”在前的一人答道。
何月眠？！向梓砂一惊，萧千仞状似无意地圈住她手腕，朝她深深一笑，便牵着她往里走。向梓砂心狂跳不止，却也自知不敌，只得跟着，脑中飞快地编造说辞。
“带她来正殿见我。”
还有正殿？这是皇宫么…？
果然是有皇宫的架势。逍遥宫上下几百人，都住在这里，按照身份整齐划成‘东’、‘西’、‘南’、‘北’四个区，正殿居于正中，向后百步便是萧千仞的居所，之后东西南北四个门主的住处，对萧居呈环护之势。
萧千仞在主位上坐下，向梓砂提心吊胆地瞄他脸色，却见他眼光正落在自己身上，嘴角似有笑意。她莫名地就安定下来了。
“主上。”
向梓砂回头一看，来人一身青衣，长相俊美到有些雌雄不辨。这人她认识，是“落花”中掌管大小事宜的秋水。他身后跟着一个女子，柳腰莲步，娉娉婷婷，眉若远黛，唇似点朱，正是被她打劫过的何月眠！
何月眠似乎比那日见到的憔悴了些，肩如削成。但美人憔悴时也是美的，好似西子捧心。
何月眠到了殿中，一眼就看到了向梓砂，又惊又怒：“你怎么会在这里？！你是逍遥宫的人？！”
“她不是我逍遥宫人。”萧千仞发话。何月眠闻言抬头，座上男子目如朗星，鼻若悬胆，沉静如水，她怔愣一下，镇定了一些。
“在下是逍遥宫宫主，萧千仞。”
“萧公子救我于水火，月眠不胜感激。可是实在不能不问一句，这个女人是谁？”
“你认识她？”
“实不相瞒，若非她，我也不至于落入神鹰帮，受人欺凌！”何月眠神色之气愤，令在场人包括向梓砂都是一惊。
那天她已经逃亡有一个月了。一个月前，父亲突然回家，只说要她和母亲收拾东西去门下一个弟子那里躲藏，自己却很快离开了。她们出门没几日便被人围攻，母亲勉力抵抗，硬让她独自逃了出来。
她六神无主，只得一路艰辛去到玉溪找父亲所说的弟子。谁知刚到城外，便有人来抢她包袱。争执之中她扯掉了对方蒙面的布巾，才看清对方竟是个短发女子。那女子抢了包袱逃入林中，她追着入林，正被神鹰帮的帮主撞见。
众人愕然无语，竟没看出向梓砂是那种劫人财物的女匪徒…
那神鹰帮帮主应威，曾经受她父亲帮助，同她有数面之缘，没想到竟然恩将仇报，将她掳走。
何月眠越说声音越低。萧千仞微微皱眉。神鹰帮也算南方一个大帮派了，不过声名狼藉、常做些打家劫舍的事，帮主应威为人阴险狭隘，最是唯利是图。她落入那些人手中，肯定受了不少屈辱。
“就是因为你！”何月眠愤恨地指着向梓砂。
众人都看向向梓砂。
却见她垂着头，不似平常嚣张模样，望着何月眠低声说：“虽然我也有很多原因，但无论如何，抢劫你是我不对，即使无意，也确实害你受苦。何姑娘，对不起了，我跟你陪个不是。”
萧千仞赞赏地一笑。知耻近乎勇。多少男子，也没有她的担当。
何月眠见她认真过来赔罪，前几日受的耻辱一时间全数涌上心头。她这一生，最不堪的回忆，都是由她而起，道个歉，就算了吗？道歉能抵偿什么？！
她气的发抖，扬手要打。萧千仞手下扣了一枚铜钱还未发，向梓砂反应极快，已捏着她手腕一扭一推，何月眠脚下不稳，退了两步。
“我愿意道歉，是因为我承认害了你，不代表我会因为内疚就任你处置。就算再来一次，我一样会打劫你。你可以原谅我，也可以憎恨我，有什么后果我都担着，却不可能坐以待毙。”
向梓砂理直气壮，何美人更是气得面色青白，捂着手腕说不出话来。秋水扬眉诧道：“你会武？”
向梓砂不知道该不该说她练过一点搏击，只得神秘莫测地沉默。
“不，她只有招数，没有内力。”萧千仞替她回答，“现在，你总该说清楚，你到底是什么人了吧？”
向梓砂抿唇，高深莫测地说：“事已至此，我只好实话实说。小女子师出昆仑山，乃瑶宫七子之末，向梓砂是也。”