此言一出，在场人都面面相觑。昆仑山？什么山？瑶宫又是什么宫？
早知道你们没听过天仙配的故事了。仙人下凡也算是一种穿越吧，只是人家能回去，自己肯定是回不去了。
向梓砂一脸严肃，说的煞有介事。
“昆仑山是西方的一座大山，瑶宫就在昆仑顶上。家师西王…女，座下七个女弟子，我排最末，由于一些原因，下山历练，辗转多年，才到玉溪。只是到了玉溪身上盘缠已经用光，又人生地不熟，为了活命，才做了一些…呃，事。”
众人都瞪大眼睛：事？最关键的“鸡鸣狗盗”这个形容词就被省去了吗喂！
萧千仞不禁失笑，又问：“你既有师门，又为何全无内力？”
“家师喜文厌武，我们姐妹七个，都不会武功，学的是些别的。”
“别的？琴棋书画？行医用药？”
她只是不住摇头，皱着眉欲言又止。
要怎么跟他们解释语数外理化生，还有她大学的水力学土力学材料力学呢…
“嗯…是种类似机关术的学问。总之，是有大用处的。”
向梓砂解释完，众人都说不出话来。她等了等，可怜兮兮看着萧千仞：“那，现在你要怎么处置我？”
萧千仞正在思索昆仑山这个名字，听她还敢发问，便笑道：“你觉得呢？”
她笑：“嗯…我说，那不然把我留下吧？给你们做点小工。”
“哦？”萧千仞淡淡道，看不出喜怒，“你骗我在先，我不报复你，反而要留你做手下？而且，你不会武功，留下又能做什么？”
“帮你打架的你又不缺，要我会武功做什么？我会做别的，你不会后悔的。再说，我冒充也不是全无好处啊。不就帮你成了那出明修栈道，暗度陈仓吗？”
萧千仞笑而不语，她反应倒快。逍遥宫劫走何月眠的事总会传出去，所以他故意放出消息引人都来攻击向梓砂，好让何月眠安然返回。
向梓砂见他不出声，更觉有把握：“你又不怕多我一个人吃穷你，要是不放心，就不要让我接触什么重要事务就行了。而且，虽然我告诉你了我的来历，但你肯定是不全相信的，不能确定的人，还是放在眼皮底下安心吧？”
秋水用一种看奇葩的眼神上下打量向梓砂，而其他龙套已经完全跟不上她的思维。
萧千仞长叹一口气，妥协：“你倒是很会说服别人。”
向梓砂顿时喜笑颜开。
一旁何月眠惊愕，怒道：“这怎么行？！我绝不与她共处一室！”说完转身就出了门。秋水追出，在门外拦住她。
“何小姐稍安勿躁，我会将二位居所安排开，以后不会常见到的。”
何月眠抬头狠狠剜他一眼：“不行，有她没我！只要她在，我绝不与逍遥宫合作！你想好，是要南泽的宝藏，还是要这个来历不明的女人！”
秋水笑意渐冷，却依然十分魅惑。
“何小姐，要什么，不是我决定，而是主上决定的。主上将你救回，不是为了你父亲在南泽发现宝藏的传言，而是因为，令尊一个月前来，用碧痕庄的所有资产，来换逍遥宫对你与令堂的保护。”
何月眠大惊。原来那时父亲独自走了，竟是来这里了？！
“而且，恕我直言，您现在寄人篱下，身不由己。我们按照道义，以礼相待，还请姑娘不要太盛气凌人。”秋水逼近一点，俯身低声说，“忍耐的好处，姑娘在神鹰帮还没有学到吗？”
何月眠闻言浑身一抖，咬紧下唇，也不再看秋水，快步错过他跑回住处去了。
秋水摇头冷笑。这女人自幼被人呵护着，不知分寸。不亲不友的，哪有人会陪着她的小姐脾气呢？倒不如那个孩子通透，想留下来，只说利害，不缠不闹的干净利落。
他往殿里一看，向梓砂欢笑雀跃，正拽着萧千仞的袖子说什么。
萧千仞笑，又抬手揉她短发。
“你师出瑶宫，我这里是逍遥宫，倒很有缘，你会很快习惯的。”
她笑得眉眼弯弯，拽着他袖子不放。大概是没遇到他们之前真漂泊的苦了，才这么高兴。他想着心里一软，便由她去了。
****秋水将向梓砂安排在北区的一个小间，就在他自己房间的正后，离萧居也不远，美名其曰便于照看。而宁香则卸了监视她的活，住回北区另一间。
多番打听之下，向梓砂终于弄清逍遥宫的政治构造。宫主萧千仞，是老宫主的长子，萧二公子据说是在朝为官，但是具体做什么、长什么样子谁也不知道。宫主之下另有四位门主分管大小事宜：北门主秋水是权力最接近萧千仞的人，可以决定生杀裁度；东门主在宥，便是她在林外见过的那个黑衣男子，是萧千仞的暗卫，统领一队杀手和死士，据说为人冷血无情，除了萧千仞没有人听过他说话；南门主达生便是带回何月眠的人，一手控制着所有情报；而西门主至乐，管理着逍遥宫旗下各种店面营生，这两人她还没见到，不过那些人跟她讲起时那副不敢高攀的样子，惹得她万分好奇。
“梓砂！你要的钳子和短箭来了！”佟风拎着一包东西大步走进院子。向梓砂正忙着测试一根弹簧的劲度，头也不回地挥手让他放下。
进了逍遥宫，只怕不能避开江湖打打杀杀的事，而她又不会武功，只好依靠强大的武器。她这几日便埋头研究，好在她是工科出身，很容易上手，而秋水不知是不是从萧千仞那里得了示意，对她的各种需要全力满足，还专门派他手下负责兵器铸造的佟风关照她。
这佟风生的孔武有力，性格豪爽，很快便和向梓砂混熟了，见她要做武器，便三天两头往这儿跑，总被她支使着劳动。
向梓砂记好数据，回身冲佟风笑：“风哥，多谢啦！”
“没事，”佟风也不见外，大喇喇坐下自己倒了茶喝，去看她的记录。
“梓砂，你这记的都是什么鬼画符啊！”
“哦，那是我们一位祖师爷创的字，叫阿拉伯数字。”向梓砂从袋中拿了箭仔细看箭头，都是开了锋的，入手沉重，果然保质保量，“写起来比汉字快，很方便。”
“是吗…”佟风满脸惊奇。
“不说这个，风哥，我求你帮个忙好不？”
“有什么不行的！说！”
“嘿嘿，”向梓砂拿出她前两日做好的袖箭试样，“这是我刚做好的，还没试用过，你帮我试试好不好用。”
佟风一见袖箭果然两眼发光，麻利地装上胳膊。
“做的真是精巧！不过梓砂，你自己试不就行了？我要是打了剑，肯定舍不得让别人试锋。”
“嗯…因为袖箭我以前也没用过，也不知有没有后坐力…而且安全性也不确定…说不定会裂膛什么的…”向梓砂边说边拿起炭笔和纸板。
诶！是这么危险的任务来着吗！佟风惊。
“风哥你带上那个指环拉一下就行了哦，靶子在那边。”向梓砂一脸崇拜地看着他，佟风只得硬着头皮带上指环，哆哆嗦嗦一拉，寒光激射而出，钉在围墙上。
“后坐力如何？”
“不重！”佟风看着墙上的短箭喜上眉梢，“好东西啊！”
“嗯，我想也是，短箭的速度不快，”她点点头，“那剩下就是安全性和耐疲劳强度了。”
“速度不快？已经很快了啊。”
向梓砂想了想，也不知该如何解释子弹一般速度八百米每秒的事实，只得在佟风怀疑的目光中含混两句过去。