立夏一过，长苏便热起来了。向梓砂是吹惯空调的人，一热起来就又暴躁又懒惰，成日躲在屋里研究不依赖电能的风扇。
前几日做的袖箭总算各项测试完毕，向梓砂又试了几次，升级成了五箭连发式。她自己留了一套，给佟风送了一套，又托秋水给萧千仞捎去一套，算做一份近期工作报告。
她伏在案上打瞌睡打到妙处，眼角人影一闪，回头看去，萧千仞不知何时进了院子，坐在她平时做实验的石桌旁，悠悠喝着茶。
“怎么不进来？外面多晒啊。”她伸个懒腰，没有要出迎的意思。
萧千仞进来，叹道：“你如此没有身为女子的自觉，倒显得我迂腐了。”
“谬赞谬赞。”向梓砂露齿笑道，“袖箭试过了吗？”
萧千仞掀起左手袖子，露出胳膊上的装备。
“这套袖箭是我亲手装的，安全性绝对没问题，只是上面的弦用一段时间会松弛，我以后定期去给你换。”向梓砂一边叮嘱他时常上油检查之类的事，一边就着他的胳膊仔细地调整。
她低着头，发丝垂落下来只留一个认真的侧脸，一双杏眼低垂，专注地盯着手上的活儿，萧千仞看着，竟觉得比他见过的所有倾国倾城都要美好。
“无事不登三宝殿，萧公子此番有何要事啊？”
“好事，”他笑望着她，“你还想不想去北边？”
向梓砂闻言果然抖擞精神，支楞起耳朵听着。
“我这几日一直在找何月眠的父亲，碧痕刀何田青，终于有了眉目，原来他为免连累家人，独自北逃。刚才得到消息，两日前有人在北方辽定见到他，我这就要北上，你要不要跟着？”
向梓砂狂点头，激动万分中，却又不时试探地瞧他。
“你是不是想问，我们找何田青干什么？”
“嗯…我是好奇来着。不过，知道太多，会不会有生命危险？”她猫一样的张望。
萧千仞失笑，想了想，还是原原本本告诉了她。
二十一年前，一个谣言不胫而走，风一样传遍四野。
南泽夜族有巨宝，足以养天下。
那时正是战后，骠骑大将军寒九城平定了南方叛乱，凯旋而归。无数鱼龙混杂的势力涌入南泽，寻找传言中的宝藏，然而他们见到的，只是战后狼藉的郊野、焚烧尸体留下的焦臭黑土，和潜藏猛兽毒物的密林。而传说中的夜族大寨，竟然空无一人，连尸骨也无一具。而那井然有序的房屋家具，仿佛说明主人们都安然独立于战火之外。
只有一事蹊跷：所有的房屋中，都没有铁器铜器。
寻宝者前赴后继，却皆都失望而归。久而久之，人们便放弃了，只当是一个恶意的谣传。而那片远在南泽的土地，也就荒芜着，再无人问津。
二十三年后，碧痕刀何田青走镖南泽，一时兴起，去了夜族大寨。谁也不知他做了什么、看到了什么，只知他出了南泽，直奔庆南知府衙门，声称自己发现了南泽巨宝，请求上报天听。
这消息如一声平地惊雷，炸得各方势力躁动不堪。
庆南知府当夜暴毙，白日在岗的衙役一个接一个不知所踪。何田青歇脚的小客栈一晚上迎来了五路人马明察暗访，其中两路正正撞上，一句话没说就动了手，闹得天翻地覆，把小店拆了个七零八落。掌柜吓得半死，体如筛糠地从柜下钻出来说那位姓何的客官前半夜结了银子走了，两个头领勃然大怒，又砸了好些东西才算完，骂骂咧咧地离去。
自那以后，何田青便销声匿迹。
“怪不得。找不到他，那些人便想用他妻女来要挟，所以何月眠才一路狼狈奔逃，才遇到了我。”向梓砂恍然大悟，“那你找何月眠也是为了这个？”
“原本不是。我找她，是因为何田青用他名下所有产业，交换自己妻女的安全。何月眠是保住了，可惜，她母亲被人抓住，不愿丈夫被人威胁，服毒自尽了。”他说的云淡风轻，向梓砂却觉得阵阵悲戚。人说，楚人无罪，怀璧其罪，他将那璧玉老老实实双手奉上了，却弄得个家破人亡，又是为了什么呢。
“何田青这人…品性如何？”
“忠厚直爽，行侠仗义，”萧千仞听出她怅然，抬手摸摸她头顶，“说来好笑，何田青农耕出身，大字不识，机缘巧合拜了现在的老丈人为师，练了武功，却总还喜欢耕种。壮年时从镰刀割麦悟出一套刀法，取名‘丰收大刀’，硬是被他的夫人改成了碧痕刀，才有了现在碧痕刀这一门。”
向梓砂不知滋味地笑了两声，没接话。
萧千仞便逗她：“没想到心狠如你，竟会为别人面露悲凉之色。”
向梓砂白他一眼：“心狠手辣，和心如铁石可是不一样的。”
萧千仞笑：“这倒是一个很好的借口。却不知你是不够狠心，还是根本就不狠心？”
向梓砂不理他，低头去调他臂上袖箭。他指骨修长，腕骨宽大，跟她的手形差很多，不仔细调整服帖的话用起来就会很不舒服。
“那你这次追去北边做什么？也想要宝藏？”
“不好说。”
诶？向梓砂莫名其妙。
“何田青见到女儿，什么都没说，却给了她一样东西。”萧千仞从怀里掏出一个小东西放在案上。是一枚铜铸的小方块，没什么花纹，只在背上隆起一个鱼形供人提拿，她翻过来一看，底面上刻着错杂的花纹，似乎是某种文字。
“你觉得是什么？”萧千仞问。
她深深弯起嘴角，轻吐二字：“王印。”
萧千仞沉沉地笑：“你还真敢说。”
向梓砂回看过去，萧千仞目如深潭。她于是把铜印丢回去，继续埋头工作。
这个人，明明自己也这么想，偏要她来说。
萧千仞愉悦地笑起。
向梓砂给他调弦的手突然停下，猛地抬头看他，慢慢说：“南泽夜族，桑婆婆问你姓不姓夜，你为了这铜印要找何田青。那你是……”
萧千仞面色一冷，向梓砂吓得连忙住了嘴。屋内一时安静，两人各自僵在一边。良久，萧千仞叹了口气，侧头看她，语调沉静得令她心悸：“我也不知道。你在怀疑的那件事，我也不知道。”
向梓砂心中有千万个为什么，都全数在他的注视中压在心底，乖乖地点头：“对不起，我不会再提了。”
萧千仞见她听话，浅笑着拍拍她头，挪挪左手给她继续。
“你弄完收拾一下东西吧，我们就启程。”
说是要收拾东西，但向梓砂也实在没什么可收拾的。两套衣服，一团箭弦，一盒短箭，用布一包，就是她的全部身家。她绑好左手袖箭，拿出秋水给她找来的假发忍着热戴上，欢欢喜喜地往萧居跑。
刚过了秋水的院子，远远就看见一个人天青色锦衣，后面一群俯首帖耳的跟班。向梓砂两三步蹦跶过去，一把拽住那人袖角。