“萧千仞…”
“大胆！什么人！”她还没站稳，周围就是一阵呼喝。
那天，寒星骆奉命来到逍遥宫审问何田青一事的相关人员，接待他的秋水去请萧千仞，他无事，便信步走到门外透风。停步不多时，突然感到袖角小小的力道，他蓦然回首，那身影便俏生生撞进他眼里。初夏的午后晴得正好，女孩子仰着的笑脸却比阳光明艳，世界好像被撕去一层膜似的色彩鲜明起来，他连她每一根发丝都看得清清楚楚。
身后的随侍在大声呵斥，一向听力过人的寒少将却只听到了向梓砂那一声意外的低呼，轻柔悦耳。
向梓砂定定看了那人三秒，镇定自若地松开了手，假装熟稔地笑了笑，迈步要走。
那人冷冷的一句“站住”，向梓砂便感到一种喘不过气的低气压。
只得站住。
那人走过来，迫得她抬起头仰视。他虽然穿一身锦缎儒衣，整个人却像是用更粗的线条勾勒而成，身形挺拔，斧贯刀刻的五官，一双乌黑眼瞳犹如深潭，沉沉的没有一点亮。
他一定从过军。向梓砂打量他挺的笔直的身体。
“刚才是怎么回事？”他的声线低沉，语调也和外表一样冷硬。
向梓砂顶着压力耸肩：“我眼力不好，认错人了。”
因为近视，她认人从来都是先认衣服。恰好今天萧千仞也穿了一样的天青色，加上这逍遥宫中除了他也没人敢这么大牌的跟三从四，她远远一望之下满以为是他，便和平时一样来牵他衣角。
寒星骆不言不语地盯着她，似乎不信，向梓砂只觉得凉意透过他的眼光把她层层包裹，满眼都是小冰碴子。
沉默之间，有个人怪声怪气地叫了声：“好大胆子！冲撞了寒少将，还想安然离开吗？你们去教训教训她！”
寒星骆不易察觉地皱眉。
他是驻守西荒的少将，被调回来追查南泽宝藏这种捕风捉影的事已经让他压着一股火了。太师赵豫又不知有什么目的，安排个文官同他一起。这些只会空谈的书生，事情不会做一件，牢骚倒是能发。现在他们在别人的地盘上，主人还没见到，就蛮横的要动手，真是愚蠢！
随从们上前将那女子同他一起围住，女子眯眼环视一圈，脸上扬起一抹奇异的笑容，那表情如此生动，以至于他叫人退下的手势停在一半，又缓缓垂下。
那种笑容他以前也见过一次。在西荒的战场上，敌将斜提一柄长刀，一骑当先，飞驰而来，直取他头颅，他险险避过，长枪斜挑，那人回刀挡住，刀枪相撞之时，二人短短一个照面，对方脸上，就是这种张扬的笑意。
一个随从大步上前，伸手便要揪她衣领，被向梓砂抓住手臂转身一甩，利落的过肩摔。她小小的身形很是灵巧，在几个大汉间绕来绕去，不但抓不到她，还被她越绕越远，跑出了包围。但她到底是女子，奔跑起来不如男子，没出两步一个随从便追紧了，伸臂抓到一大把乌发。
“还跑！”随从狠狠一拽。
三千青丝飘散，在众人惊讶地眼光中落下，向梓砂的栗色短发在阳光下色泽饱满鲜亮，同她回头的那一笑一样嚣张。
那文官气的吹胡子瞪眼，高叫：“愣着干什么！快…”
“在下也想知道，这都是在干什么。”
向梓砂眯眼瞧瞧，又是一抹天青色，旁边还有个鲜绿鲜绿的身影。自天人之姿倾倒众生的北门主秋水爱上绿色后，逍遥宫人除了萧千仞再无人敢穿绿。那肯定是秋水和萧千仞来了。
一众人等被萧千仞这淡淡的一句定住。寒星骆的手微微动了动，随从们都低眉顺眼地退后。向梓砂一脸无辜地跑去萧千仞身边，拽住他衣角。
萧千仞冷冷扫一眼那个叫嚣的文官，对寒星骆说：“寒少将，百闻不如一见。”
寒星骆听出他讽刺之意，脸色更加难看了。
萧千仞眼光淡淡扫过落在地上的黑发，无表情的更加意味深长。
秋水出来打了个圆场，引着众人进正殿坐下。双边稍微平抚情绪，正正经经谈公事。
原来何田青的事被一闹，终于还是上达了天听。太师赵豫为这一场武林波澜极为担忧与痛心，特地从西荒边疆调了年轻有为的少将寒星骆彻查真伪，并且保护何家上下安全。并且考虑到寒少将常年在外，对中原之事不熟，还特地派了“正议大夫”王克己从旁协助。
寒少将查了十来日，遗憾地发现何夫人已经辞世，何田青不知所踪，但万幸何小姐月眠无恙，正在逍遥宫做客。他们便亲自上门，来接管何小姐了。
好大的官架子！秋水暗暗瞥向座上的萧千仞。
“寒少将千里跋涉，劳师动众的亲自来接何小姐，本应该立刻从命的，不过，”萧千仞说的客气而冷淡，“保护何小姐，是逍遥宫与碧痕刀做的一桩生意，我们也有要守的道义，不能就这么答应。不如这样吧，我请何小姐来，如果她同意和各位走，在下绝无异议，如何？”不等寒星骆等答话，萧千仞便唤了人去请何月眠。
这一下朝廷的人都觉进退两难。他说的在理，不好反驳，可要是让何月眠选，她必然会选自己父亲所托的逍遥宫，不可能答应跟不认识的朝廷官员走。
王克己连忙插话：“事关重大，所有人都必须配合案件调查，何小姐若是有半点忠孝之心，必然愿意协助，就不必问了。关键还在于萧宫主肯不肯放人…”
“这是何家的事，在下不过受人之托忠人之事，全看何小姐的意思，何来放人之说，请王正议稍安勿躁，何小姐马上就到。”
说话间，何月眠裙裾飘飘，步入殿中。向梓砂怕她不分场合跟自己斗气，悄悄躲在秋水身后，从人缝里远观。
萧千仞微笑得很温和，跟她介绍了寒星骆和王克己，询问她意愿的语气客气得仿佛小心翼翼。向梓砂看着何月眠一双波光流转的秋水翦眸，顿时明白了什么。
还道何田青发现的王印怎么到了他手上，原来是一出英雄救美，郎情妾意。
何月眠果然拒绝离开。那柔弱而坚定的表情标准得向梓砂嘴角直抽抽。萧千仞的目光似不经意地淡淡扫过来，她一愣，莫名地就避开了，再看时，萧千仞的笑似乎更晃眼了。
王克己忍着心中的不耐百般纠缠。
要不是因为这件事不宜张扬，早就叫人踏平这小小江湖门派，要什么人还带不走呢！这个寒星骆也不动作，难道不知道派他来就是要用他武力威胁的吗！
但是身后那人气势太冷酷，他骂在心里，却不敢回头瞪一眼。
寒星骆一直一言不发地坐着，这时转向萧千仞，“萧宫主，既然如此，何月眠我们就不带走了。”
一旁正大论孝道的王克己差点咬了舌头。
“不过，我们王命在身，也不能就此离开。我要同何小姐单独谈谈，一个时辰。”