寒星骆同何月眠去偏厅密谈，剩下的人便都在正殿等着。向梓砂不必再躲，便自己找了个地方坐下，冷不丁瞟到王克己一脸怨愤地瞪着偏厅方向，她轻笑一声。
“笑什么？”萧千仞过来在她旁边坐下。
她摇摇头，然后又意味深长地笑着说：“醉翁之意不在酒。”
萧千仞会意，也是笑而不语。
太师赵豫，一人之下万人之上，竟会如此地关注一介江湖武夫，以至于派了个自己的亲信来调查还不够，特地派个武官来压场。而要派武官，又不选常驻腹地的，千里迢迢从西荒边疆召一个远离权力中心的年轻人来，这只说明一件事，他不是在担心武林争端，而是深信着何田青所说的宝藏，并且十分担心被别人抢了先机。
二十一年前的传说，那么多人都放弃了，他又不像那些寻宝人穷极了要赌在这个谣传上，是什么理由让他这么坚信？
难道传言是真的？
轻微的脚步声响，寒星骆走出来，后面跟着吓白了脸的何月眠。向梓砂来不及躲藏，跟她打了个照面。面色惨白的美人见了她果然神色恢复，甚至两颊还有了一点血色。
萧千仞起身迎上，刚刚好挡住何月眠的视线。
寒星骆看一眼王克己。王克己立刻识相地站去他身后。
“打扰了。告辞。”
他正要走，眼风扫到从椅子上逃开的向梓砂，顿住步子，一向惜字如金的人突然问了句毫不相关的话：“这位姑娘，是西荒人吗？”
所有人的目光立刻聚集在她身上。向梓砂被问得措手不及，转头直看萧千仞。萧千仞却没看她，泰然自若地答：“梓砂是逍遥宫人，并未去过西荒。”
寒星骆定定看了她一会儿，似是想了想什么，然后默然出门，秋水一路将他送出大门去。
萧千仞转身朝何月眠微笑，温润的男声十分悦耳：“何小姐，寒星骆是常驻边关的军人，说话直白，你吓着了吧？”
何月眠本就水灵的大眼睛立刻水光闪烁，娇弱得我见犹怜。
“他…没有逼迫你吧？”萧千仞的声音柔和得向梓砂一激灵。
“没…”何美人答得又轻又软，“他只问了些家父的行踪，说过的话之类的。只是那人好重的煞气啊！”
萧千仞又是柔声安慰，一边不动声色地套她话。向梓砂听不下去，抱起包袱逃出殿外。
****临要走时，何美人的不舍之情令汪伦都要甘拜下风，不过因为是大家闺秀，即使手里香帕绞成了麻花，也不敢说一句“我会想你”的甜言蜜语。向梓砂在前面等得不耐，回头一看，萧公子风度翩翩不急不躁，她脑筋一热，施施然走过去自然地拽了拽萧千仞袖角，恃宠而骄状：“还不走？再晚点今夜又要露宿了。”
何月眠僵住。
萧千仞也意外地偏头看了看她，而后果然如她预料的那样好修养，十分配合地温柔笑了，伸出暖暖的大手揉她短发。
“何小姐，告辞。”
他竟没再多说一句，利落地转身就走了。何月眠一脸柔情全数碎在地上。
同来时一样，他与向梓砂共骑。
由于事态紧急，他们上了官道便策马疾驰。向梓砂被颠的七荤八素，只得抓紧萧千仞前襟，脑袋抵在他胸前，闭着眼睛深呼吸。萧千仞怕她掉下马，一手抓着缰绳，一手紧圈着她。她感到他臂膀稳定的力道，呼吸间全是他身上温暖的气息，额头抵着的胸膛很坚实，她忽然觉得马匹颠簸好像不那么难受了，就这样也很好。向梓砂心底某一处为这一感知慌乱起来，但是其它各处都陷在深深的安宁里不可自拔。那一处寡不敌众，偃旗息鼓，她便在规律的马蹄声中安心睡了过去。
进了城，已经入夜了。他们入了城便放缓了马，慢慢地走到逍遥宫旗下的客栈。
停了马，女孩子还不醒，一只手还挂在他前襟上，握得死紧。萧千仞低头看，她头靠着自己胸膛，睡得正沉，夜里天光暧昧，落在她脸上映出玉样的光泽，浓密睫毛投下阴影，细碎得让他心痒。萧千仞听着她深深浅浅的呼吸，心里涌起一种异样的满足和宁静，一时间竟舍不得下马，就这么任她靠着。
先进去安排住宿的随从等不到主上，慌忙跑出来查看，只见深深夜色中，那个男子高大的身影沉静如山，以最轻柔的力道圈着怀中睡熟的女孩子，逆光的侧脸上，全是温柔的光影。他一时愣在原地，左思右想，还是默默地退了回去。
一道黑色身影无声无息地在萧千仞身边落下，单膝跪地，也不说话，只是执拗地看着他。
萧千仞无奈，只得拍拍向梓砂的脸庞将她叫醒。
向梓砂揉眼睛，委屈似的皱着脸。
“到客栈了，进去再睡吧。”萧千仞柔声道。
向梓砂模模糊糊地应了一声，闷头就往下跳，被萧千仞一把捞住，稳稳放在地上。黑衣人见他终于肯下马进去休息了，便起身来牵了马跟在他身后。
“在宥是我的影卫。”萧千仞解释，“除了特殊情况，他都会在我近旁，寸步不离。”
向梓砂回头看看后面跟随的人。男孩子看起来十八九岁的样子，眉清目秀，白白净净的，却是面无表情。
“他多大了？”
“今年十九。不过在宥武学天分极高，再过几年，也许连我都不是他的对手了。”
十九岁，武功再高，也还是个孩子。她的十九岁在悠闲的校园里蹉跎青春，而他已经准备好随时为另一个人拼命了。
向梓砂淡淡又看了他一眼，默然无语。
****长苏城内。
王克己不知滋味地嚼着饭菜，越想越怕自己官位不保，心中忧怨交加，端起酒杯又灌了一口桂花酿，看向门外那个背影的眼神愈发的恼恨。
寒星骆忽然回头凌厉地扫了他一眼，王克己一口酒呛在喉头，咳得死去活来。
寒星骆冷冷转过头来，示意亲卫退下。
这一队亲卫，他从京中便亲手训练，一路带去了西荒，现在又跟着他回了中原。在这里，除了他们，他不信任任何人，包括命令他来这里的太师赵豫。
他在桌边坐下，在王克己的喘息中说：“何月眠虽然不知道何田青去哪里了，但却知道他去过逍遥宫。从碧痕庄到这里是条北上的路子，而他嘱咐妻女南逃向玉溪，大概是想孤身引开众人。这样的话，他走得越北越好，可能一路往北地去了。我刚刚得到消息，萧千仞带着人在我们走后也出门了，正是北上。看他今天不愿放走何月眠的情形，此去肯定是去找何田青的。”
王克己硬忍着嗓子地疼痛哑声说：“那咱们明日北上？”
一向千里冰封的寒少将在王克己惊悚的眼光里抚慰地笑了笑，“王正议是文官，身子骨弱，经不起连日连夜的长途奔波，奈何形势逼人，再迟要是被逍遥宫先找到何田青，我们都担待不起。所以，我今晚就启程，您休息一夜，慢慢赶来。”
寒星骆说完，起身就出去叫人备马了。
王克己接了太师的密令，嘱咐他千万时刻跟着寒星骆，这样被冠冕堂皇的甩掉他怎么不急！但是一来他自己也是不愿吃那个日夜奔波的苦，二来时刻跟随这种差事，天高皇帝远的他总能瞒过去，但要是真丢了何田青的线索，那可是实打实的罪名！
王克己百般权衡，最后还是咬着牙看着寒星骆奔驰而去的背影没动。
寒星骆见他没有半点推辞，暗自冷笑。
早听说太师赵豫把持朝政，看来不假。
这个人好逸恶劳、目光短浅，连赵豫派他来的原因都没弄明白，竟能放自己孤身离去。这样的人能官至三品正议大夫，肯定是有见不得人的原因。
甩开了累赘，他倒要看看，赵豫究竟为什么这么执着于一个谣言。
寒星骆挥鞭催马，眉间煞气逼人。