一连走了三四日，所有人都面有疲色。只有萧千仞还是深不可测地轻松如常，而在宥一向面瘫，也看不出累不累。
已经五月份了，北方也渐暖，但是向梓砂的夏衣还是显得单薄。于是她名正言顺地挑了件萧千仞的衣服，在他欲言又止到放任自流的目光中硬是改成了件威风凛凛的斗篷。
向梓砂倒是面不改色。但后面跟着的逍遥宫人都死死盯着下摆寒碜兮兮凹凸不平的缝合。
秋水最是在乎这些，郁闷地瞅着她胳膊上因为拆掉袖子而打的补丁：“你缺多少衣服，跟我说一声我去买来就是了，何必…”
“你嫌丢人啊？”向梓砂懒懒地斜飞他一眼，“那你要忍得很辛苦了，我偏喜欢这件。”
秋水一口气噎在胸口，默默退开。后面的人都装聋作哑，眼睛却努力地斜去看主上神色。
萧千仞却心情愉悦的笑着，怀中小小的她被熟悉的衣料将完全裹起来，连倦怠的表情都是妩媚的。
这日总算进了辽定城。不过距何田青的目击现象已经有六日了，他们进了城，多半也是扑个空。
向梓砂就是在这种消极怠工的情绪下，初次见识了逍遥宫情报网的顶层，达生，女王陛下。
在那个偏僻小酒馆的里厅，老旧的桌椅色泽斑驳，烛光摇曳光线昏昏，她坐在边上慵懒地磨着指甲，好像傲然存在于一个不可侵犯的领域中心。
层层棉纱裹出诱人的曲线，浓郁的紫色衬得她更加艳丽不可方物。她斜倚着，见他们来了，从容起身，叫了一声“主上”。
原以为何月眠已是花容月貌，却不知竟有此般人间绝色。
萧千仞给她介绍：“梓砂，这是南门主，达生。”
向梓砂满脸的欣赏都变成愕然：“这是力挑神鹰帮，孤身潜入抢走何月眠的南门主达生？？”
达生偏偏美丽的头，勾人的狐狸眼上下打量向梓砂：“你就是胆大包天，假扮了何月眠的向梓砂？”
向梓砂狡黠地干笑。
地面附近传来轻轻的讶声，原来屋里还有一人。
那人被麻绳扎成粽子倒在地上，眼边有一圈奇怪的青紫，并不像被人打的。
“这是不知道哪里的奸细。”达生抬手抚发，云淡风轻地说，“我已经弄瞎了，下了‘石烂’，等着毒发呢。”
‘海枯’与‘石烂’是逍遥宫独门毒药，单独吃都是剧毒，但同时吃却没事。
地上的人发出一声压抑的痛呼。他的全身皮肤慢慢浮出粉色的纹路，然后伴着轻微的“噗噗”声一寸寸裂开，鲜血淋漓。
达生优雅地走过去，足尖点在裂口的肉上一点点用力。
“你是哪里的？”达生居高临下地望着疼得全身抽搐的男人。
男人从齿缝里逼出三个字，“夜狩谷…”
达生眯了眯眼，继续问：“夜狩谷是二十年前才崛起的旁门，一贯深藏山林与人无争，这次要不是为了何月眠，也不会跟我们有冲突。现在何月眠已经进了逍遥宫，势力同你们差不多的小门小派都已罢手了，你们这么执着，是为什么？”
“桑婆婆…桑婆婆要萧千仞死…”
“桑婆婆？为什么？”
“不知道…”
达生还在继续审问，男人的血不停地外涌，血腥味浓郁起来。向梓砂虽然不怕，但是气味冲鼻，忍不住皱了皱鼻子。萧千仞微微错身过来，挡住向梓砂的目光，带着她往外走。背后达生的声音清清冷冷，传入耳中，“桑婆婆是夜狩谷本地的人？你们为什么这么听她话？”
那男人的声音虽然痛苦，却能听得出深深的敬畏，“桑婆婆…不是凡人，是河水里出来的神仙哪…”
****辽定城内，不大不小的一家酒楼。
一群高大的男人涌进来，个个背负大斧，面目凶恶，狠狠地四下一扫视，整个大堂顿时鸦雀无声。
掌柜的战战兢兢地迎上来。
为首一人一把取下背上大斧，掌柜立刻“噔噔噔”倒退三步。大堂里的人原本都紧张地观察着这边的动向，这下都混乱起来，争先恐后地夺门而出。
只有一桌除外。
那一桌四人，两男两女。两个男的都是凤表龙姿，一个女的也是倾城之色，而另一个女的却看起来有些瘦小，唯有一双眼睛清亮异常，正打量他们。
其中一个见有人还敢坐着不动，便要上前动手，被为首的粗鲁拉住，低声：“在城里呢闹什么！坐远点行了！”
为首的随口叫了几个菜名，掌柜的连忙答应着逃去厨房了。他们在大堂另一边坐等上菜，虽然面貌凶恶，但都是垂头丧气的样子。
“这么大个人！怎么会找不到呢！”赤烈暴躁地拍桌。
赤炎连忙拦住他，警惕地看向大堂另一边的一桌四人，见他们神色如常好像没听见，才放下心来，压低声呵斥：“吵吵什么！”
赤烈自知失言，黑着脸闭嘴。
一旁的赤烛最为胆小，这时惶惶不安地说：“咱们还是不要再找了吧？自从抓到他以后，山里异象频生，肯定是巨神发怒了啊！我们再把他找回来，巨神就要降祸了！”
“胡说八道！”赤炎低吼。
赤烛被他一吓低下头去，但是嘟囔的声音在安静的大堂里仍清楚的传进了所有人的耳朵：“我哪有胡说…云池已经烫的不能下水了，山上的恶臭一天比一天重，家里的狗越来越躁动，大家明明都看到，只是都不敢说…”
远处那个瘦小的女孩忽然低低地“咦”了一声。
一桌人俱都变了脸色，赤炎凌厉地看过去：“你咦什么？”
女孩子被他的大声吓到，愣了一下，然后展颜一笑：“嗯，没什么。不过，这位大哥，如果他说的是真的，那山上确实不大安全，还是去别处避避吧。”
没想到她真的有问有答，赤炎也愣住，一旁赤烈脾气火爆，腾的站起来，大叫：“屁话！我们赤族在山上祖祖辈辈住了有几百年了！你一个黄毛丫头知道什么！”他还要再说，那桌上的紫衣美人不耐地抬起头看了他一眼。那轻飘飘的一眼气势逼人，令他硬生生把后面的话咽回了肚子里。
赤族？
向梓砂扬眉，看向萧千仞。萧宫主还是淡泊如常，只是借着给她夹菜的动作自然地点了一下头。
真道不是冤家不碰头，小小世界欢乐多。
向梓砂面色严峻，站起来沉声说：“这位大哥，我与你无冤无仇怎么会害你呢。要真有那些现象，肯定是山神发怒了，不久后就会昼夜不分、不见天日，山神的怒火会从至高处喷薄而出，将所有人烧得骨头也不剩，我的家乡就是因为这个才…唉，你们还是快避避吧。”
那些人见她说的煞有介事，都面面相觑。赤烈已经怒不可遏，回手取下了背上大斧。赤炎手慢一拍没拦住，他已两步奔到桌前。
向梓砂本想着出门在外，在人家地盘上还是服个软，见他过来就打算道歉的。哪想赤烈一句话没说，抬斧就朝她劈来！
她还没反应过来，萧千仞已揽住她掠出好远。再看时，秋水也立在一边，达生女王一手按着赤烈拿斧的手腕，另一手中执一条黑色长鞭，结结实实抽在赤烈脸上，发出令人皮紧的脆响。
这一下确实动了手，赤炎等人腾地都站起来，握着斧头逼近。
赤狄本来就是蛮横的种族，在他们眼里外族人和其他动物没有分别，饿极了也是能拿来吃的。现在赤烈被外族人打了，对他来说就像被狗咬了似的，一下红了眼，出手狠辣，招招都是致命。
达生长鞭舞动，严密的护住周身，出鞭快如灵蛇，不一会儿赤烈身上又挨了好几下。
大堂里打斗声一起，住店的人便都探头出来看，门口也聚了人观望。一边是达生紫衣翻飞，恍如仙子，而另一边的赤烈怒目圆睁，挥斧乱劈，两相对比，谁都会觉得是赤烈蛮不讲理。众人指点议论声愈大，赤炎硬压着火停了手，阻住动手的族人，又去挡住达生、拉回赤烈。
“这里到底是城中，我们不便生事！走吧！”赤炎低喝，死命拖着赤烈往外走，旁观的人自动退开一条路，看着他们叫骂着走远。
秋水把饭钱扔给惊吓过度的掌柜，跟着萧千仞出了酒楼，挑隐蔽的小路往自家客栈走。
“你是不是在想，他们要找的人可能是何田青？”
萧千仞毫不意外自己所想被向梓砂猜中，点头承认：“但只是可能，没有确切线索。”
秋水见向梓砂对自己引发骚乱毫无悔过之意，而主上竟然一句责备都没有，不禁长叹一声：“向梓砂啊向梓砂，你不干活也就算了，还动不动就惹祸，你是跟我们逍遥宫有仇啊？”
“我哪有惹祸？我好心提醒他们，却被恩将仇报，我才是受害者啊！”
“哦？”达生看向她，“这么说，你不是在吓唬他们？”
“当然也有吓唬的成分，不过大体是真的。如果他们口中的现象属实，并且在加剧，那么那座山就确实非常危险，随时可能变成一片火海，或者天崩地裂什么的。”
萧千仞看着她认真的表情问：“这种事，你是怎么知道的？”
“我的家乡以前发生过，规模一大很可怕的，一个城市成千上万人在几分...一柱香内全部死去，无一生还，整个城就那么灭亡了。”她严肃地用庞贝古城的典故说明火山喷发的严重性，话说完顿感气氛微妙，似乎大家都误会了什么...萧千仞安抚地拍拍她的头，说：“我们这两天都会在城里活动，离赤族的据点很远。再说他们说的很可能不是何田青，我和秋水今晚去探一探，如果不是，我们就马上离开，躲过这一阵再继续找。”
大家以为勾起了什么痛苦的回忆吧...可是其实，她的家乡是很大的...不过这个误会可以便利地解释她的家乡有关的设定，而且，这边火山喷发不知道规模大还是小，躲一躲总是好的。
向梓砂于是乖巧地点头沉默了。