萧千仞与秋水按原计划，夜探赤族据点，上山去了。
向梓砂躺在小酒馆的后院的石桌上，数漫天星斗。
“你在逍遥宫呆了半月有余，人都认识了吗？”
向梓砂偏头去看，达生坐在屋里头也没抬，话音不高，却清楚地传了过来。
“我只认识了几个北门的人，还有东门主在宥。怎么了吗？”
“是么。”达生淡淡。
向梓砂想了想，坐起身来等着。
果然女王殿下静默片刻，忍不住继续问：“西门主至乐，你还没见到了？”
向梓砂摇头，“西门主至乐，听说因为是管理逍遥宫名下所有生意的人，一直常驻长苏城内，不常回宫里。”
达生轻哼一声，道：“我当然知道了。”
向梓砂躺回去，嘴角带笑。
门口传来声响，向梓砂翻身跳下往前院跑，便迎上了刚进门的萧千仞和秋水。萧千仞见她跑过来，下意识就抬手，她停下那一刻恰好揉在她短发上。
“主上，如何？”达生也迎上来。
萧千仞摇头。
“错了，他们找的是个女人。”秋水回答。
“女人？不是说是抓回来的吗？”向梓砂惊讶。
六只眼睛齐齐望向她。
“啊，是抓回来的呀，嗯懂了懂了。”在街上抓女人回寨子当媳妇什么的...土鳖兮兮的剧情，她一时还真没想到。
“几天前有一队送亲的车马，新娘子盛装打扮在花轿里呢，迎面撞上了赤狄。前面媒婆就去请他们让让道，新娘子忍不住好奇，伸出头看了一眼，就被一个赤族看上了。赤族生性蛮横，直接动了手，把送亲的人杀的杀赶的赶，抢了亲，当晚办了喜事。新娘子心有不甘，过了没两天趁着所有男人们都出去的时候偷偷溜了，现在全寨都觉得受了辱，忙着找人呢。”秋水解释。
向梓砂扬眉，还真有这种野蛮的事，真有趣。
萧千仞突然对她说：“你乖乖的，跟我们呆在一起，他们不会动你的。”
向梓砂点头巧笑。
达生跟萧千仞讲了今天来的情报，但都没什么价值。辽定是逍遥宫人最后见到何田青的地方，在这里再找几日，没有线索，他们就只好继续北上了。
“再往北就是岳夏冰的雪域了，何田青应该不会去那里，在辽定城里没有的话，很可能是进山了。”萧千仞分析。
秋水局促地摸摸鼻子，张口欲言。萧千仞在他前面说：“我知道，若是继续去雪域，带达生一人就够了，你回去帮至乐留守宫内吧。”
向梓砂瞄着秋水问：“岳夏冰是谁？”
“你不知道？”达生狐疑。
“呃...家师厌恶武林，从不让我们下山的，我当然不知道啊。”
萧千仞看着她似乎是想了想，然后解释：“辽定是朝廷管辖下的最北的城池，再往北，是一片雪原，终年寒冷，只有夏季最热的两个月能冰消雪融看到土地。这一大片雪原就是雪域，岳夏冰是现任城主。”
“他也算武林一个传奇了。据说他年仅十二就击败了长姐和长兄，登上城主之位，两度击退朝廷试图吞并的军队，最后签下了和约，雪域终于得以与朝廷和平共处。”达生女王露出一种强强相遇而跃跃欲试的神情，“他两年前娶了哪个大将军的女儿，算是和亲，也是一大盛事，逍遥宫也受到了邀请，主上也去赴过宴的。”
秋水似乎安定下来，已经不再有小动作了，但也一反常态的不插话。向梓砂想想，不再多问。
萧千仞又安排了后两天的任务，达生作为情报中心自然是要出门的，秋水要去其他门派打探消息，萧宫主更是俗事缠身，只有她一人闲在小酒馆内，做吃等死状。
真无聊。
“你乖乖的。我没有回来之前不要乱跑。这里到底是别人的地盘，小心为上。”萧千仞想必是忘不了她在玉溪试图逃走、偷鸡摸狗等等的作为，走之前又叮嘱了一遍。
向梓砂乖巧地点头，仰着脸水灵灵的眼睛无辜模样：“我知道啦，你早点回来呀。”
萧千仞几乎是温柔地笑了，揉揉她短发，转身出门了。
简直是妻子在门口送丈夫上班。
向梓砂愣了愣，自嘲地干笑两声。
亲爱的向梓砂，你死过一次后，就不该再执迷不悟地相信什么爱情和浪漫了吧？否则就不是青春纯粹，只是单纯的蠢笨了。
向梓砂站在门口，看着萧千仞消失在街角，然后钻进自己的房间，换了身灰色不显眼的衣服，戴上假发。
当然了，她怎么可能一天10个小时以上都呆在没有电视没有电脑没有电玩的地方，无聊地等待。
辽定地势平坦，视野开阔，建筑也都是大开大阖；民风也朴实勤劳，人脸上都是诚恳的表情，没有南方人常见的精明感觉。向梓砂信步街头，有时路过小摊贩，花几个铜钱买几个小玩意。
差不多午时，她也饿了，便找了个包子摊吃饭。
夹起一个包子还没送进嘴里，却感到一种莫名的压力。向梓砂四处看看，在不远处的小巷子里，发现了一道目光，紧紧地盯着她筷中的包子。
那是一个衣衫褴褛的乞丐，脏兮兮的，看她的表情和干裂的嘴唇，应该是很久没吃喝了。
向梓砂想起还没遇到萧千仞的自己，食欲大减，便又叫了一笼包子，放在那乞丐面前，冲他笑了笑。
“人生不如意事十常八九，但总有出路的。你先吃点东西，日后发达了，再还我也不迟。”
那人呆了呆，然后犹疑地抓住一只包子。向梓砂见他动手了，便坐回桌边吃饭，再回头看时，那人紧紧地捏着手中的包子，泣不成声。
向梓砂又细看，原来是个女人。
她心里一动，走过去仔细打量。
“你叫什么名字？哪里来的人？”
女人用袖子上较为干净的地方擦擦脸庞，腾出手拢拢披散的头发，声音细腻柔软：“奴家名叫张紫琪，是大羽城来的。”
大羽城是辽定西南边的城池，从大羽到辽定，有一条路与赤狄的活动领域有交叉，她随萧千仞来时特地从另一条远路避开的。
这女子，正是赤狄在找的新娘子。