萧千仞坐在小酒馆前院，修长的手指一下下敲打着石桌。
秋水和达生坐的远远的，尽量不出现在他的视野范围内。二人多年在萧千仞手下做事，此刻虽然本人掩饰的很好，但他们还是能感到，主上在生气。
指尖敲过第两千下，对方还是没有回来的迹象。
萧千仞站起身，秋水和达生从座椅上弹起，随时准备一边出门寻找，一边顺着主上的意思把向梓砂骂成狼心狗肺。
一切躁动的起源却恰到好处地回来了。
她跨进门，一手揭了头上假发，一手招呼着后面的谁。她回过头，一眼就找到了院里的自己，便很欢喜地笑起，蹦蹦跳跳地跑过来，拽着他袖角。
都叮嘱过了，为什么还要出去？
为什么这么迟回来？
为什么带人回来？带了什么人？为什么不跟他商量？
可是，她现在在自己眼前，他却无论如何发作不出来。对她的一切质问、说教、批评，他都不愿意。
“你这么早就回来啦？收获如何？”她仰着脸看他，似乎是为他的早归而惊喜。
萧千仞长叹一口气，摸摸她的头，回答：“嗯，辽定城内熟识的门派不多，能探听到的也有限。现在只知道何田青三日前还在城中出现过，买了些衣服干粮之类的，然后就消失踪影了。应该可以确定他不住在城内，只是不知他是在郊外露宿，还是进了山林，又或是继续向北了。”
“这样啊...”向梓砂见自己蒙混过关，愈发乖巧地点头，“那怎么办呢？”
“不急，”萧千仞看看站在门口的女人，“这位姑娘是？”
“哦，”向梓砂招呼那女人进来，“她叫张紫琪，就是从赤狄那里逃出来的新娘子。”
秋水瞪大了眼睛打量向梓砂：“你是从哪里来的怪物？哪有路上遇着个人就往家里领的？”
“她在这里无亲无故，流落街头，身上也没钱财，带出来的首饰都让乞丐抢光了，放着不管会饿死的。又不是什么来历不明的人，我想帮她。”向梓砂看向萧千仞，“我可以帮她吗？花多少钱我保证还你。”
她这是想起几个月前的自己了吧。
萧千仞温和地笑：“好。你想怎么帮她？”
向梓砂问张紫琪：“怎么办？你是想回自己家还是去夫家？”
张紫琪脸色涨红，低头欲言又止。萧千仞却明白了，便说：“你要不要去赤狄族里试试？”
向梓砂才惊觉，她被赤狄抢了亲，而且在寨里过了夜，以这个时候的社会伦理观，她已经不清白，夫家不能去，娘家不敢回，留在这里也无立足之地，逍遥宫也没有理由留她。如果那时抢亲的赤族仍然想要她，反倒有个栖身之所。
张紫琪无言半晌，最后只僵硬地点了点头。
“那好，明天我们就送你上山...”
向梓砂惊奇：“就直接送上山？”像送快递似的？？而且你跟人家又不熟，这样跑上门说‘你们掉的新娘子我拿来了’可以吗喂！
萧千仞疑惑：“不然呢？”
“你跟人家又不熟，怎么送她回寨？？”
秋水与达生对视一眼，清清嗓子解释：“呃，我们不会送她进去的，只是把她放在寨口...”
“然后就不管了？”向梓砂看向萧千仞。
“梓砂，”萧千仞静静看着她，“你也知道，这是赤族的家事，我们逍遥宫跟他们没有熟到这个都可以管的地步。”
“可是她逃出来过一次，独自回去的话，赤族那么野蛮，不知道会做出什么来。”向梓砂辩解。
没有人回答，张紫琪白了脸，但也什么都没说。她于是低下头。
他们都知道。但还是只能这样。
“不，还有其他办法。”向梓砂扬起一个倔强的笑容。“我会帮她的。”
****赤炎微微侧着身用肩膀阻住躁动不安的赤烈，警惕地看着面前的不速之客。
这青衣男子正是他们在酒楼里动过手的那四人中的一个，竟然自己找上门来。
“什么事？”赤炎口气不善。
秋水嘴角带笑，桃花眼里也是冷冷的戒备，心里更是悲愤主上如此纵容一朵来历不明的奇葩。
“受人之托。有位姑娘让我把这个交给族中一个叫赤烽的人，请他相救呢。”
赤族人都愣住，赤烛旁边一个身形高大的男子戒备地走出来：“我就是赤烽，什么姑娘？你说清楚！”
秋水把手中东西丢过去，是一副玛瑙耳环。
“那个姑娘名叫张紫琪，称自己是从这个寨子里被抢走的，现下被困在南边山脚下一个小茅屋里，请一位叫赤烽的人相救。我话可是带到了，先走一步。”
“站住！”赤炎阻住秋水，疑道，“你是怎么见到她的？为什么你见到了又不救，还特地来带这一趟话？”
“大哥！肯定是他们有什么阴谋！那个女人说不定就是被他们抓走的！”赤烈完全不信任这个外族人。
秋水在心里咆哮‘哎还真让你说对了只有奇葩之间才能相互沟通’，脸上只能不屑地笑笑，说：“这其中的原委，你们还是去问张姑娘吧。至于阴谋...我们要是有恶意，应该把人带到你们面前严刑拷打逼迫你们就范吧？怎么会这么麻烦来请你们救人？”
赤炎看着一脸担忧的赤烽想了想，语气稍缓对秋水道：“那好，我们暂且相信你的话，不过你也得跟我们一起去。要是你在说谎，在我们任何人受一点伤之前，一定先将你碎尸万段！”
秋水长吐一口气，低声说：“真是好心当做驴肝肺，人说赤族蛮不讲理，果非虚言。”
赤炎一听变了脸色，厉声喝道：“你这畜生说什么？！”
秋水早已纵起轻功，身影轻捷，转眼掠进林中找不到了，只余他内力传音不知从哪里发出：“我的话是真是假，南山脚下一看便知。”
赤族众人面面相觑。赤炎心中暗奇，这个人轻功如此卓绝，那日在酒楼动手时却没见他使出过。
“赤炎哥....”赤烽欲言又止。
“我知道。”赤炎点头，“无论如何，我们都得去看看。”