秋水纵轻功到了小茅屋附近，便调顺了气息改步行过去。
向梓砂正在里面安排。
“张姑娘，为了看起来像真的一点，要委屈你受些皮肉之苦。”
张紫琪不明就里地点头。她已经被用麻绳捆着双手双脚，倒在柴火堆上了。
“好的，”向梓砂回头招呼正在加固茅草房的两个逍遥宫人，“你们俩，要麻烦你们一下，过来打她一顿。要看起来很严重但是实际上没有大碍。”
二人惊呆了，俱都用目光去询问萧千仞。
萧大宫主闲适地坐在屋中一角，只默默看着站在中间忙活的向梓砂，嘴角带笑。于是二人只好认命地根据向梓砂的指示动手。
张紫琪受了一顿好揍后，吓得面色惨白，泪痕斑斑，脸上身上都有淤青，头发蓬乱，灰头土脸的，十分狼狈。果然很像被歹徒抓走了的样子。
向梓砂满意地指示两个手下去布置其他地方，回头正看到表情复杂的秋水伫立在门口。
“秋水，你回来啦，怎么不进来啊？”
“因为我不确定我能承受参与到刚才的活动中去...”秋水看一眼笑而不语的主上，愈发担心自己今后的命运。几个龙套从秋水身边奔进来，“向姑娘，你要的酒坛子！”
“向姑娘，你要的被子褥子！”
“向姑娘，你要的彪形大汉！”
秋水被最后一个名词惊得一哆嗦，回头一看，果然是一个高大壮硕的汉子，络腮胡、刀疤脸，仔细看看，这不是逍遥宫在辽定城内常驻的线人么！
“好的！酒坛子挨墙角放好！被褥叠在那边的木板上！彪形大汉你跟我来！大家动作快！秋水都回来了赤族也就不远了！”
秋水尽量不去细想那句听起来有点像在骂他的话，走去萧千仞身边。屋内的人忙碌又高效，从大汉惊恐的表情中可以看出向梓砂是在给他解释他的任务了。这个小小的女孩子，做的事匪夷所思，却有种奇妙的号召力。
“主上，跟赤族话都带到了。不过他们真的回来吗？”
“会。不论如何，他们想找到张紫琪这件事是不变的，你的出现给了他们一个可能性，他们一定会来看看。只是现在来的目的中，也同时包括检查你说的话的是真是假而已。”
秋水沉默了一会儿，犹豫地说：“主上，我们做这件事，到底有什么意义呢？”
萧千仞转向秋水：“秋水，你是觉得我太纵容梓砂，白白浪费了时间吗？”
秋水不语。
前方向梓砂正在调教彪形大汉做出拐卖妇女的凶恶无赖样子，也不知她说了什么，那人竟如此认真，为一个表情急的额角冒汗。萧千仞于是微微笑起。
“事实是，秋水，我从没有用如此复杂的方法帮助一个不相干的人过，从没有花如此长的时间做一件看不出意义的事过，而我也，从没有觉得一件事情如此不可预料、令我愉快过，”萧千仞看着向梓砂指挥手下出屋，便也站起来，“秋水，你看这些被她指挥的人们，他们的表情那么鲜活，他们不是因为我在才听从她的，而是他们也想知道后面的故事，才自愿协助她的。
“秋水，我从没有像现在这样，觉得新鲜、觉得，期待。”
萧千仞说完，便走上前去。向梓砂看到了，笑嘻嘻地拽着他在屋后躲起来。萧大宫主平日锦衣玉食、一呼百应的人，一个字也没说，微笑着随她隐藏在尘土层积的干草堆中，等着偷看一场被设计的英雄救美。秋水无言退出，再想想前面的事，也是嘴角带笑。
****南山坡下二十里，果然有间小茅屋。
赤烽救人心切，提斧破门而入。赤炎一时手慢没能拦住他，只得在他后面谨慎地跟着。前面的赤烽突然停住了，赤炎越过他的肩膀往前看到，一个狼狈的女人被捆绑着扔在柴火堆上，脸上似乎有伤，看身形，好像就是当日赤烽相中的那一个。
彪形大汉去解个手，回来时就看到一窝人堵在门口，一时愣住，下意识地“咦”了一声。
赤烽正火冒三丈，眼睛都红了。忽然听到身后有人，回头一看，那个男人五大三粗、满脸凶相，加上出现在这里，必定就是把张紫琪绑来这里的人！赤烽是这个心思，赤族人也都是这个心思，一个照面之下就要发难。
彪形大汉意外之中，心想咦这不是来早了吗，我还没摔坛子爆粗口表明身份呢，这顺序不对呀怎么办，正在犹豫间，对方已经动了手。他虽然身形高大、也练过功夫，但是对方人多势众，没过两招就耍个花枪向山中奔逃。赤狄对山路极熟，在后面紧追不舍。
糟了！向梓砂心里一沉，腾地站起来就要追，被萧千仞一把拉住，一个青色的身影扛着什么飞快掠过，向山上追去。
“别担心。我有准备。”萧宫主游刃有余地抱起她向林中追。
有准备？向梓砂惊奇。这里的剧情原本该是“绑架者”寡不敌众，从后门逃向山下，那里有一条窄路，等大汉一通过，两侧山壁上的人就会推下落石堵住山路，好让他逃生。可是刚才赤狄来的不是时候，双方位置换了一下，刚好截住他去路，他迫不得已往山上逃，但山上是赤狄的老窝，迟早会被抓住，以赤狄野蛮的做法，她岂不害了一条人命！可是，萧千仞说他有准备。难道他在山上也准备了逃跑路线？
胡思乱想见，萧千仞已经带着她藏在一处树后。不远处传来人声，是赤狄追来了！可是那个人呢？
突然从高处落下什么重物，然后秋水身形敏捷地跃下。地上的东西扭动了一下，向梓砂才看清原来是个人，看衣服身形，正是那彪形大汉。侧边传来喝声，赤狄已经看得见了，那么同样，他们也一定看见秋水他们了！
秋水揪着地上人的衣领将他拎起来，当胸一掌，那人中掌倒地，咳血不止，脖子根都涨红，呼吸声嘶哑困难。
秋水，秋水在干什么？
向梓砂惊讶得僵住，好久才能够转头愣愣地看萧千仞。萧千仞温和地笑，递给她一个稍安勿躁的眼神。
后面的赤狄已经追到近前，都看到了秋水的举动，不知他是敌是友，还都戒备着。
秋水整整衣服，淡淡道：“我为了证明自己清白，通知你们之后就来了这里监视，看到他要逃，忍不住就出了手。我知道你们更想手刃仇人，刚才留了他一条性命。”
赤炎将信将疑地低头看地上的人，脸孔被血沾染得有些模糊，但似乎就是他们刚才见过的人，身形衣服也都对得上。虽然看不出哪里不对，但是…总觉得不实在…首先这个男人来得也太巧了一点！
其他人不明所以，只看到赤炎低头盯着那个人贩子不支声也不动手，都有些骚动。赤烽忍不住催促了一声，赤炎只得不再多想，示意他们动手。手起斧落，片刻之间一个活人便四分五裂了。
这过程发生太快，向梓砂手脚僵硬地梗在那里，忘记了转头。她虽然也看过海量的外国血腥暴力片，但是亲临现场的感觉还是不一样，金属砍进肉的钝响和血腥味都真实地传过来。更重要的是，她认识那个人！是她害了这个人！
忽然眼前一暗，月白色的织锦衣料挡住视线，萧千仞一手用袖子挡着她，一手安抚地拍拍她的头顶。
“别怕，那不是我们的人。”
向梓砂回过神来，惊讶地回望：“易容？”
萧千仞点头肯定。
“是谁？”她追问，他不答，她一想便明白了，“是那个夜狩谷的奸细？”
萧千仞只得承认，“梓砂，我不说，就是不想让你知道。这些江湖上的事很残酷，我看得出，你不喜欢。”
她倔强地拨开他挡着的衣袖。秋水已经和赤狄谈起了什么，多少挡着她的视线，可是那一摊红白相间还是一样刺眼。
“我要在这里生活，总要习惯，越快越好。”
萧千仞扳过她的脸，“你不需要习惯，只要你还留在逍遥宫里，我可以保证你像从前一样生活。”
向梓砂不禁一笑，只有元始天尊才能让她像从前一样生活。
“不要紧，我不想做那种没有人保护就会猝死的女人。”
萧千仞没接话。她的眼神倔强坚持。于是他慢慢放下手来。
可是，我是想保护你的。
萧千仞看着她颈侧的碎发。
赤烽直爽，觉得秋水总是帮了自己忙的，路上不断同他搭话。秋水是南方门派逍遥宫的掌事，却不知为何对北方的情况也了如指掌，天差地别的两人倒是意外地投缘，很快熟了起来。
说话间已经回到了山脚小屋，赤烽赶忙解开张紫琪的束缚，询问事情经过。张姑娘于是声泪俱下地讲述了一段出门散心结果被人贩子掳去，过两天要卖去妓院的故事。
“那时这个人要救你，你怎么不肯？”赤炎问。
张紫琪瞥一眼站在门外的秋水，轻声说：“我一来，是想那位公子素昧平生，怕他…另有心思。二来，我已经在外面过了夜，我怕…你们会心存疑虑…”
她这样一说，赤狄都恍然大悟。她来寨子就是被抢来的，失踪之后再被别的男人送回来，真想想，他们是会有些想法的。而现在，从他们刚才看到的情形，她虽然狼狈，但是衣着整齐，应该没什么事。
想过了这一层，赤烽再什么隔阂也没了，只是急着把新婚妻子带回家。赤狄也都随着往回走。
只有赤炎还心存疑虑。这个故事看起来天衣无缝，她的理由也无懈可击。可是，总觉得不真实。原本，在赤狄的领域，怎么会有人敢抢人呢？但刚才，他们确实是杀了一个人，而且是在那个通风报信人的帮助下。还有，这个女人，实在不像有那么聪明，能想到那些理由。
“你说的，都是真的吗？”