萧千仞独自进去后，向梓砂就闲站在一边观赏风景。对方太专业，一切发生的很快，等她明白这是一场跟踪已久的突袭时，逍遥宫人都已陷入苦战。
她尽量不显眼而迅速地向山下移动。
那些人都着统一的藏蓝衣衫，动作迅捷却无声，一招一式都简捷没有多余动作，跟武术不太一样，倒像是格斗式。何田青逃到这里的事应该还没有传开，那么，这些人大约都是朝廷的军人了。
背后一冷，她脑中空白本能地弯腰就地一滚，还是有点迟了，本来刺向她后心的军刺划过后背拉开一条血口，短暂麻木之后剧痛蔓延直至骨髓，她勉力支撑着回头看，果然还是有一个蓝衫人发现她追了上来。
那人似乎是惊讶于她能躲过刚才一击，才给了她一个喘息机会，这时回过神便又攻过来。她咬着牙抬起右手，食指早扣在袖箭机簧上，一枚短箭闷声钉入那人左肩。她趁这瞬息爬起来往树木密集的地方跑。
她原本瞄的是胸腹，这么近的距离都被躲开了，对方的实力和自己实在不是一个级别，逃恐怕也是逃不掉的。怎么办？！向梓砂摸摸左腿上绑着的东西，手心全是冷汗，后背如火燎针刺袖箭还剩4支，要尽量从近处射出，已经不能出其不意了，要冒险靠近吗？
忽然间惊天动地的一声巨响，地动山摇，向梓砂脚下不稳，摔倒时后背装在树干上，疼的她眼前一黑，挣扎着抬头看。攻击她的人也顿住了，怔怔望着山顶方向。
北方蔚蓝的天空不知何时已成了昏黄色，山顶黑色的烟尘滚滚，势不可挡地涌下，鼻间感到的气味也不知是心理作用还是真的了。
这是什么事态…
她后背受伤，行动能力大减，面前有一个实力强劲的军人要杀死她，这时候，火山活动了！
向梓砂在自己二十三年的生命中，从未像现在这样感到绝望，却又不甘心死去！
她握紧拳头，硬逼出一个笑容来。
不要紧，冷静一点！地面的温度不是很高，烟尘蔓延的速度也不快，说明这次火山活动并不剧烈，很可能不会出现岩浆。先把眼前这个人处理了，找一些水捂住口鼻拼命向山下跑的话还是有活路的！
显然对方也是这样想的，立刻发难。她抬手发一支袖箭，被挡开了！她向左一滚，堪堪避过一击；对方反手又是一刺，没能完全避过，划在左腿上，鲜血淋漓；那人又向前突刺，她将手中抓的土狠命撒在他脸上，那人眼睛被碎石子击中，痛呼捂面，她连发两只袖箭，一支中了胸口，后一支被躲了一下只划开那人大腿皮肉。这片刻功夫那人已睁开眼，双眼通红狠狠盯着她，如同恶鬼盯着猎物。
糟了！没想到这个人如此顽强，胸口中了袖箭竟还不倒下！
向梓砂冷汗涔涔，勉力抬手发最后一支袖箭，那人动作极快，挡开袖箭靠近她，钢刺一穿一划一挑，绑在她右臂的袖箭机簧被卸下，她捂着被划到的右手奔逃，心如擂鼓。
那人果然很快追上，一手抓住她按在地上，一手握着钢刺，她奋力挣扎，那人胸口和左肩受伤，左手无力，只好用体重压着她。
“姑娘，你不懂武功，竟能与我纠缠至此，也算是个劲敌了。你放心，我一定好好安葬你。”
她右手中指甲深陷入肉，逼出一个灿烂的笑容：“我要你的安葬做什么？你若惜我为劲敌，不如放过我吧。”
那人一愣，摇头道：“这办不到，寒少将军令，知道了何田青行踪的人都不能留活口。”
她还是笑着，左手冰凉，却前所未有的稳。
“如此，黄泉路上再相见吧。”
萧千仞从何田青的山洞开始，螺旋形路线地向山下寻找。刺鼻的味道已经变得很浓烈了，照向梓砂的说法，这应该是情况很危急的意思吧？可是他不知道她在哪，只好用这种最耗时耗力却最周全的路线。
她不会轻功，这时候应该不会到半山腰以下的地方，到了半山还找不到，就再向上往回找！什么天崩地裂、什么一片火海！找不到她，就是地上着火天上下刀子他也要回去！
他内力运到极致，任何小小的动静都听得分明，忽然一声痛苦的人声传入耳中。他连忙朝声音方向赶去，转过一片密林稍微开阔的地方，一个藏蓝色人影背着他伏在什么人身上，露出的衣角和一双白靴分外熟悉。萧千仞邪火上蹿，轻功掠过去，足尖一挑，那个人远远飞开，露出在下面的纤细身影，浑身浴血。
“小砂子？你哪里疼？哪里伤到了？”萧千仞在她身边单膝跪下，俯身查看她的几大要害。
“萧…萧千仞，”她睁开眼，看清身边的人。
“是我，是我，别怕，我来了，你不会有事的。你告诉我，哪里疼？啊？”
萧千仞，她认识的萧千仞，总是很沉稳，很深不可测的样子。可是面前的这个人，脸色很差，慌乱笨拙。她全身都剧痛，却自己也不知为何地微笑了一下。她挣扎着要起来，被他压住，“别动，你想要什么？”
她虚弱地笑，“我没事，只是想看看，他中我那一刀，死了么？”
他意外，依言去查看，果然在那人右侧脖颈发现一道深深的刀伤。这一刀几乎切到喉咙，她没有武功涉世未深的一个女子，要用多大力气才能造成这样的伤口，要有多害怕才有这样的决心。萧千仞对着她唇角的笑，一阵阵心疼。
“刀伤很深，应该是当场就死了。你哪里来的刀？我竟不知道。”他轻声答她，一边检查她身上的伤口。她张开因过度用力而僵硬的左手，一把银质小刀落下。
那是他在从玉溪回长苏的林中，遇到夜狩谷突袭时给她防身的，原来她一直带着身上。
“小砂子…怎么不等我来呢…”他简单地为她包扎止血，一道道皮开肉绽的伤看得他心惊。
她又笑，声音因虚弱而轻柔：“我倒是想等你，他不肯等你呀…”
火山活动已经到了一个顶峰，烟尘已经很近了。天地变色、黑雾奔涌，一个男子却似感觉不到，用小心翼翼的姿势将一个女孩子抱在怀中，心疼得无以复加。
“萧千仞…”她看到黑烟逼近。虽说没有岩浆，火山气体也足以令人窒息丧命，他们再停留实在大大的不妙。
“我知道。”他轻轻抱起她纵轻功。她后背的伤被拉扯，好像要被撕裂了，她握紧拳一声不吭，把脸埋进他衣襟里。外面好像很吵，她已经没有力气再去思考分析周围环境了，只感到背后的剧痛和无边的黑暗，连萧千仞有没有在动都不知道。
“不好…”
好像是萧千仞的声音，什么事不好了呢…
“梓砂！抓紧我！”
她依言用尽力气抓紧他。
“地裂了！”