下坠失重、骤停的冲击，土石砸落的巨响，碎石偶尔砸在身上，她缩在他怀里，晕头转向，全然不知外面是怎样的混乱。
火山活动会引起震级不高的地震。这是地质课的基本知识。现在有了感性的认识，只想说一句，真XXX背啊…
好久之后，她不知第几次失去意识又醒过来时，周围终于安静了。她茫然地动一动，身上的手臂立刻将她搂得更紧，又轻轻松开一些。
“梓砂？你醒了？”
“萧千仞…我们在哪…”她坐起来，目之所及都是像瞎了一样的一片黑暗。
“地陷了，我们掉进了地洞。”他亮起火折子，“你有没有哪里疼？”
向梓砂试着动动，右手和腿上的伤都简单处理过了，后背的伤似乎是麻木了，只有一点钝钝的疼，不影响活动。
“那我们要找找出路了，”他支撑着她站起来，“你的伤要尽快处理，我掉下来时发现地下似乎有很大的空间，我们四处走走，总有出路的。”
果然是有很大的空间。似乎半山腰以下的地面都只是薄薄一层，内部都是相互连通的洞穴。难怪小规模的地震也会有大面积地陷了。
火山活动刚刚结束，地下是十分温暖的。走了一阵却越觉得清凉。萧千仞凝神细听，有水声。二人循着水声过去，转出一个小室，别有一番洞天。
一条十来丈宽的地下河道，水流平静地流淌，不知何起何往。河道两边有宽阔的平台可供行走。
“这是…”
萧千仞拨开一片青苔，下面的凹凸显现出来，纹路已模糊不清，但不像是天然的卵石。
“这是人工修的，河道。”向梓砂轻声，“这平台，原本是堤岸。”
“怎么会…什么人会将河道修在地下？”
“原来如此…”她扶着岩壁坐下，“这里原本，是地上的城吧。”
这样一句，萧千仞立刻就明白了。
这曾经是一条地上河，有人依河而居，修筑了堤岸。然后，像今天一样的事更剧烈地发生了，于是城市被掩埋，河道这里没有压实，岩土垒起了穹顶，便有了这样的空间，也才有了他们的死里逃生。
萧千仞挨着她坐下，把她从冰冷的岩壁旁拉过来靠着自己，“小砂子，我真是好奇，你的师父是怎样的人，会把你教成这样。你不知道当朝皇帝名讳，却懂得制作机簧，你不知道雪域和西荒，却能看出这里的历史。”
她极轻地笑了一瞬，“我懂的事还多着呢，只是可惜不懂医术，只好靠你了…”
“什么？”他有种不好的预感。
她抬手抓住他衣襟，“萧千仞…我后背好疼…好疼…”
萧千仞觉得心像被人突然打了一棍似的。他只看到她腿上和手臂有伤！原来背上还有伤吗？！
他扳过来一看，一条狰狞的伤口从后心一直裂到后颈，大半个后背已经被血染透。他极轻柔地剥开粘在伤口上的衣服，手下的女孩子疼得战栗却一声也没吭。就着火折子的微光，也能看出伤口已经严重地红肿起来了，边缘还有撕裂的痕迹。她后背受伤，没有及时清理，后来走动又把伤口拉开了，现在已经发炎，伤口又碎，即使愈合，也会留下一道疤。
“萧千仞…我会不会死呀？”
“不会！”他让她趴在地上给她清洗伤口，“你别动，别说话，会有点疼，你忍不住，就叫出来。”
“不会吗？可是我好像流了很多血，而且刚才伤口没有包扎一定感染了…说不定会得破伤风…”
“让你别说话！”他从咬牙切齿地低吼了一声。
饶是他这么沉静的人，也真的动了气。这个女人，背上有伤，为什么不早说！她伤口感染失血很多他看不出来吗？把自己分析的必死无疑吓唬谁呢！不逞强就那么难吗！在他面前脆弱，就那么难吗？
他恼火着，下手就重，她终于没了声音。垂眼一看，女孩子咬着自己手背倔强地忍耐着，呼吸都颤抖了，嘴角却还保持着脆弱的弧度。
于是他兵败如山倒，长长地叹息一声，动作轻柔得不可思议。
“伤口是深，也有些发炎，但是没伤到筋骨。疼是会疼一些，可能会留个疤，我们出去以后找个好大夫治疗，再修养一段就没事了。”他宽大的袖袍拂过她脸畔，很舒服的微凉。
“你不要怕，我在这里。你什么都不要担心。”
女孩子呼吸渐匀，良久，轻轻“嗯”了一声。
流水潺潺，地下无边的黑暗里只有这一处小小火光，遗世独立；万籁俱寂，向梓砂有点恍惚，背上的刺痛好像停止了，时间，好像也一起停止了，仿佛世间只剩他们两人相互陪伴，同这不息的水流一起地老天荒似的。
萧千仞处理好她的伤，伸手试她额头的温度。果然是有些发烧，马上就会觉得冷了吧。
他脱下外袍把她包好，然后连人带衣地抱在怀里。她正觉得冷，忽然陷入一个温暖的怀抱，下意识地就钻进去，十分顺手地抓住他前襟。他失笑，怎么像猫一样，往人胸口暖处钻。
“萧千仞…”
“嗯？”
“真好…我遇到的是你，真好…”
她做起梦来，梦里光怪陆离，魏飞很生气地在说什么，她听不见，然后地上开了个洞，她不停地往下掉，觉得自己好像要摔死了，突然萧千仞出现在她旁边跟她一起往下掉。萧千仞笑得很温柔，她听到他说了什么，再转头看看，自己原来在温暖的被窝里，不过做了场噩梦。她安下心来，又倒头睡去。
萧千仞说完那句“我在”，怀里的人很快就静下来了，呼吸匀长，沉沉睡去。她微凉的鼻息扑在他胸膛上，如同阳春三月的暖风。萧千仞下巴抵着她头顶，唇角上扬，俊朗的眉眼间尽是化不开的暖意。
不知过了多久，向梓砂被渴醒，迷蒙间哑着嗓子问了一句“现在几点了”。
“嗯？几点？”萧千仞笑，“小砂子，你在梦里赌钱么？”
她立刻就清醒了。好险，下一句就是空调关小点了…
“背后还疼不疼？”萧千仞松开她一点，试试她额头，嗯，烧已经退了些。
她乖乖的摇头，又觉得有点晕，便钻回他颈窝里。他低低的笑响在耳边，她默默翻个白眼。
这，真的，只是因为她失血过多，头晕了…
又睡不着，又不想动，就窝在他怀里说话，手里无聊地扯着他的衣襟。萧千仞博闻广识得令她惊讶，从北方的天气说到了南方的收成，西边率直彪悍的民风，东方繁复的礼节。
“萧千仞，你老实告诉我，你今年多少岁？”
“嗯？问这个干什么？”
“我担心，你其实已经很老了，只是因为练武功又保养的好，所以看着年轻。”
他噎了半天，顺过气来，默默地答一句“二十八”。
她得逞似的笑，笑着笑着，注意被什么吸引去了。
“萧千仞，”她目不转睛地盯着他衣襟散开后露出的胸膛，“你这纹身…我在哪里见过…”