花漫城走在回去的路上，在美丽的夕阳下慢慢走着，看着蒲公英从花园里面飘出，在夕阳下悄悄旋转，飘荡在车水马龙的街上，耳边时不时地还传来一阵阵沿街的商铺里的音乐，感觉到手机的震动，按下了接听键。
“喂，伊藤叔叔，恩，我已经放学了，好的。”挂断了电话，电话那头是在爸爸在日本的朋友来问她第一天的情况，由于对日本的交通线路还不熟，于是伸手来了一辆的士，朝新家驶去。
来到公寓的门口，刚刚走进电梯，又进来了一个人，两个人对视了一眼，异口同声道：“是你！”
进来的人正是忍足，真的是无巧不成书，忍足就住在她的隔壁，花漫城转念一想这也好，同一个学校又是个男生，以后要搬点什么，或者是家里有点小事情，也能找个人帮忙。
“没想到花桑也住在这幢公寓。”
“别叫我什么花桑，太别扭了，直接叫我花漫城就好。”果然是文化不同，哪个称呼自己是怎么听怎么别扭。
“好，那作为交换，你也不用对我用那些尊称，直接叫我忍足就可以了。”忍足也不是那种据小节的人，爽快地说道。
第二天来到学校，她刚坐下，班长就递过来一张表格，让她尽快填完交给她，花漫城看着密密麻麻的社团名字，看的她头昏脑涨。中文社，中文社，她认认真真地一条一条看下来，但是一直到最后面，也没有找到她心仪的社团。满脸惆怅地放下笔，她实在不知道要怎么选择，以前在中国的时候，高中那就是一心一意读书啊，哪有那么多的社团可以选择。撇撇嘴，打算给忍足打个电话，问问他哪个社团最轻松，毕竟他是她的邻居，在冰帝也算是名人，找他总会方便一点。
“喂。”忍足的声音从电话里面传来。
“喂，忍足，我有事问你。迹部会长说让我在今天放学之前必须选好社团去参加，我来问问你，最轻松的社团是什么？”
“最轻松？”
“我找过了，没有中文社。”
“……”对方沉默了一会儿，“你是中国人吧，参加中文社？”
“对啊，就是因为我是中国人才参加中文社……”
话还没有说完，电话那头已经换了声音：“喂喂，是小城吧，不如你来网球社当经理吧，这样我就可以和你玩了~”听到这个声音，自然就知道是慈郎那个自来熟的家伙。
“芥川君……”
“小城不要这么见外啦，叫我慈郎就好了，大家都是这么叫我的。”
“那……慈郎，网球社太累了，我是懒人啊……”更重要的是网球社外面太吵了，受不鸟啊。
“你放心，我也不会让你来网球社的，慈郎的话，听过就算了吧。”电话那头的声音又变了，是迹部。
“放心，你求我我也不来！”
话说，他们三个人难道是一个班吗？怎么都随便换人的？
在很多年以后花漫城问过迹部景吾，为什么当初抢了慈郎的电话一口阻止她进入网球社，而后面慈郎再当着他的面邀请时却不拒绝？迹部在翻着网球杂志的手突然顿了顿，看了眼一脸想不明白的花漫城，并没有说话，但是眼神却变得多少有点飘忽不定。
一旁来串门的忍足看了眼迹部的表情，喝了口咖啡，淡淡地说：“漫城，这你都不懂，傲娇啊~”当然，忍足的额头上顿时多了一个杂志的印子……
挂了电话一把拿过那张表格，看了一眼，闭着眼睛随便一指，网球社！什么孽缘啊，不算不算，再来一局。重新闭上眼睛，再一指，足球社……什么情况！
花漫城闭上眼睛，做了个深呼吸，冷静冷静，最后指一个，除了网球社，我什么都去！闭上眼睛，庄严沉重地一指，音乐社……心想着这个还不错，我一般的唱歌什么的还是可以的。
放学来到了音乐社，刚一进门，就发现她之前的想法太TM天真了！这哪里是什么只会唱歌就可以进的！
看着眼前的社长大人一个一个的考核新人就像选秀节目似的，她的心就跳得越来越厉害，她哪儿会这些啊。
“这位同学，你会什么乐器？”一位社团里面也算干部的人，礼貌地在花漫城面前问道。
花漫城撇撇嘴，无奈地说道：“不好意思，我什么乐器也不会。”
冰帝的学生真不愧都是大家闺秀，都有着良好的教养，还是对花漫城很客气地说道：“那你唱首歌吧。”
花漫城点点头，清了清嗓子，但是刚刚唱了一句话，就被喊了停，她奇怪地看着对方，无辜地问道：“怎么了？”
对方可能还没有从魔音中回过神来，只是不断地摇头，倒还是社长发话：“不好意思同学，你还是……另外找个社团吧。”
花漫城郁闷地走在冰帝的小路上，虽然心里很郁闷，但郁闷了没多久，某位没心没肺的人便被冰帝的风景吸引，她来到冰帝只有两天，对这里当然不熟，也没有好好地逛过冰帝，今天到正是一个机会。
冰帝是贵族学校，又加上有迹部这个事事追求华丽的学生会会长，学校的风景又怎么会差？迹部的华丽要求众人皆知，在每一方面都要求绝对的华丽。如果说冰帝一直以来都是一贯的华丽，那么迹部就是把这份华丽发挥到顶峰的人。
当然，高高在上的冰之帝王，自然有他骄傲的资本，迹部景吾是商业的天才，更是网球场上的帝王，从进入冰帝的第一天，就定下了胜者为王的绝对理念。
她本想去找忍足，但是转念一想却不知道找他要干什么，而且找他了说不定迹部就会知道她又没有加入社团的消息，就这么静静地走在小路上，风中散发着阵阵的花香，道路两旁中了很多的花草树木，气息浓郁。走过这条小路便是网球场。花漫城便再一次看见了在一边睡的天昏地暗的慈郎，在他睡觉的的周围种着一片竹子，如果忽略不远处实在太响的尖叫，倒也算是环境清幽。不用猜测，这里一定是慈郎睡觉的绝佳的地点。
花漫城就这样在慈郎身边坐下来，给忍足发了条短信，让他在训练结束以后顺便来这里叫醒他，当然交代了不要告诉迹部，顺便说了句慈郎也在她的旁边。
发完短信，放下了手机，就这样躺在草地上，看着头顶摇曳的树叶，再转头看看身边的那一团乱糟糟的黄毛，夕阳照在他的脸上，本来就微笑着的脸上，更是添了不少的温暖。真的是治愈系的少年，花漫城在心里说道
这里的环境被照顾地很好，不知不觉，那轮红日已经缓缓落下，以前总是听人说，夕阳是最美的，却也是最悲壮的，所以才会有“夕阳无限好，只是近黄昏”的说法，但是今天的花漫城，却是觉得夕阳很令人陶醉，令人温暖。
“漫城，回去了。”一个声音在花漫城耳边响起，一转头，是忍足。
她拍拍黏在她身上的草，站起来，笑着说：“你们训练结束了？”
忍足点点头，一边又蹲下来拍醒了慈郎，慈郎揉揉眼睛，迷迷糊糊地问道：“侑士，今天怎么是你？诶？小城你也在啊。”
“慈郎，训练都结束了。”忍足头痛地摇摇头。
“啊啊！侑士，天都快黑了！今天的训练又没有去，迹部没有生气吧。”慈郎抱着头大叫。
花漫城淡淡地开口吐槽：“慈郎，看你今天的样子，你不去训练应该是常有的事情了吧。”
忍足默默地点头表示同意。
“侑士，肚子好饿啊，我们去吃饭吧！”慈郎对着忍足说道，“小城也一起吧。”
忍足看了看手表，点头说道：“也好，漫城，我们去吃饭吧。”
花漫城看了看时间也确实不早了，便点头同意了。
“所以说，小城你就这么被音乐社踢出来了？”慈郎最里面嚼着一块肉，含糊不清地说道。
花漫城痛苦地点点头，实在是太丢脸了！
慈郎咽下嘴里的肉，说道：“我就说小城你来网球社就好啦，和迹部打声招呼，挂个名就可以了，反正迹部是学生会会长，到时候你要干什么也很方便啊。”
花漫城上次拒绝慈郎以为加入网球部便会要不停地和网球打交道，没想到慈郎却这么说，说的不禁有点心动啊！
但是一旁的忍足淡淡地吃了口青菜开口：“慈郎，你是忘记了最重要的一关吧，迹部不同意怎么办？”
“不会，本大爷会同意！”三个人惊讶地转头，网球部的其他人就站在他们后面。
“迹部……”
“慈郎，侑士，你们也太不够意思了，自己跑来吃中国菜，却不叫我们！”向日不满地说道。边说边坐在了忍足旁边空出来的位置，抢过忍足手上的筷子，夹了口菜，含糊地说了句真好吃。
“真是不华丽的人！”
向日抬头看着花漫城，开口自我介绍：“你好，我叫向日岳人，请多多指教。”
“你好”又转头对网球部的众人说道，“你们好，我叫花漫城，是中国来的交换生，以后请各位前辈多多指教。”
“漫城，我给你介绍一下，这些都是我网球部的队友，迹部你认识，岳人是我的搭档，这是凤长太郎，宍户亮，桦地崇弘还有日吉若。”又对着网球部众人说，“漫城是我的邻居。”
“迹部迹部，你刚才说真的让小城加入网球社吗？”慈郎屁颠屁颠地跑到迹部面前说道迹部的嘴角往上勾了勾：“当然是真的。花漫城，明天来网球社报道。”
其实迹部自己也不知道为什么会这么简单地答应花漫城来网球社，明明早上还和她说不会让她来，不过早上的那个电话，可能是想要逗她的成分更多吧，被自己的这个想法明显地吓到了，为什么对花漫城不会产生对别的女生的那种厌恶感？
十年以后，已经在一起很久了的花漫城问过迹部景吾，为什么当初让自己加入网球社，明明自己什么都不懂，迹部只是看着她，淡淡地说道：“没有为什么，只是想让你在我身边。”