第二天花漫城为了不被传说中恐怖的后援团吃的渣都不剩，特地易了容，说是易容，也只是带了太阳帽和墨镜，偷偷摸摸地溜进了网球场。迹部当然也看到了这样的花漫城，却也没有说什么，指挥着大家训练。花漫城看着网球场外的一切，突然觉得自己今天的装扮无比正确。
网球场上的各位也没有特别关注花漫城，也许是迹部打了招呼，也许确实是不关心。
后援团的众人也不是瞎子，看着这样一个人装扮奇怪地进入网球场，看身形是个女生，但是看样子也不像是想接近他们的王子的样子，也不太好发作。
当人无聊的时候，尤其是在又无聊，又被傍晚的太阳晒着的时候，人就容易犯困！
迹部眼光扫过猛打瞌睡的某人，淡淡地说了一句：“真是不华丽的女人。”虽然嘴上这么说，唇角却带上三分笑意，他也不知道怎么了，竟然会同意这样的人来到网球社，而且也不是当经理，只是看着她被音乐社婉拒，心里就想把她带到网球社。可能他自己也没有发现，他在想这些的时候，脸上不禁露出了笑容，连带着阳光都灿烂了一点。他突然想通了昨天晚上自己问自己的那个问题，为什么会对花漫城有特别的好感，可能是因为她那清澈的眼眸和对着自己很纯粹的笑脸吧。
忍足和向日看到这一幕都瞪大了眼睛，不禁都停了下来，忍足拍着身旁的向日，说：“岳人，你掐我一下，我是不是看错了，迹部怎么可能会有那种表情！”
向日岳人却没有理忍足，而是拍向难得在球场睡觉的慈郎：“慈郎，慈郎！要变天了！”
慈郎却没有理向日，嘀咕了句什么，翻了个身，又继续睡过去了……向日一脸黑线地看向忍足：“侑士，你要不去问问迹部，他是不是吃错药了。”
“我还不想死……”话是那么说，他的人却往迹部那里走过去，拍上他的肩膀：“迹部，你在想什么啊，看上去脸色不错啊，啊~”
忍足那种向上的语调怎么听怎么听暧昧，但是忍足这时候却顾不上他以后会被迹部怎么整，这个时候，八卦最重要！这两个人，一个是看着对方傻笑，一个是昏昏欲睡，说他们没关系，打死他都不信。
迹部却瞟了一眼忍足，冷冷的说：“不想死就闭嘴！”
“嘿嘿~”忍足一脸暧昧的笑容，手搭上迹部的肩膀，咧开唇角，露出一口白白的牙齿，那爽朗的笑犹如夏天里最最灿烂的阳光，普照着大地。眼睛里面却划过一道诡异的光芒，但是看在迹部眼里，却是怎么看怎么欠揍。
忍足灿烂的笑容自然被后援团看到了，但是他们距离后援团很远，讲的话自然听不大清楚，在他们眼中，只是看到忍足扶着迹部的肩膀笑的阳光灿烂，所以，流言往往都是这么开始的……
“喂喂，你说，忍足大人和迹部大人他们……”
“怎么看怎么暧昧啊！”
“你看他们一个冷冷的，一个笑的那么灿烂，说没关系我都不信呢！”
“对啊，与其让那个戴墨镜的占了便宜，我宁可忍足大人和迹部大人在一起啊！”
所以说……女人的联想能力往往是极好的，这些个流言蜚语，当然一直流传在冰帝，甚至传到了其他的兄弟学校。直至好几年后，早就知晓了前因后果的花漫城还是时不时那这件事来嘲笑忍足和迹部，乐此不疲。
迹部冷冷地扫了忍足一眼，面色沉静，眼光凌厉，顿时周围生起一股压迫的气流，直逼忍足的咽喉，这让忍足不禁打了个冷颤：“怎么，侑士你很闲吗？那就和本大爷打一场！真是不华丽！”
迹部不着边际地把忍足带到了离花漫城最远的一个球场，但是这个小小的举动又怎么瞒得了号称冰帝天才的忍足侑士？
“迹部，刚才我们附近就有一个空着的网球场，为什么不在哪里呢？”
“忍足，别给本大爷问这么不华丽的问题！”迹部对着忍足狠狠地发了一个球。
“谁不知道迹部部长你第一讲究华丽，第二讲究效率，现在会特地走那么多路，不想打扰到漫城你就直说嘛，迹部，有时候你还真的是别扭的可爱啊。”
迹部英俊的脸庞在阳光下浮起一抹可疑的红晕，一记眼刀扫过，杀气森森。忍足立刻闭嘴发球，但是唇角勾起的一抹微笑却出卖了他，果真别扭得挺可爱的。
“真是不华丽的人。”这句话迹部估计是对着两个今天在他眼中不华丽的人说的。
一个小时以后，在忍足呈半死状态倒在球场的时候，迹部部长终于发话了——今天的训练结束！
乖宝宝凤连忙去叫醒慈郎，难得今天迹部没有把慈郎拖起来训练，只是找了忍足当替死鬼，。倒是迹部去拍醒了花漫城，虽然态度不是很好……
“喂！不华丽的女人，本大爷让你来网球社不是来睡觉的！起来了！”
花漫城睡得迷迷糊糊的，揉揉眼睛，嘀咕道：“那你让我做什么倒是说呀！”
“……”迹部一下子不知道该说什么，他也确实没有想好让花漫城来网球社要做什么。
花漫城一脸调戏良家妇男的表情勾住迹部的脖子：“啊呀，迹部，不要这个表情嘛，不知道的人，还以为我欺负你呢。”
“给本大爷拿开你的手！”迹部一脸嫌弃地拍开某人的爪子，“真是不华丽的女人！”
花漫城撇撇嘴，嘀咕道：“傲娇！”
他们这样的举动看的身后的一干正选冷汗直流，只祈祷迹部不要计较，明天别拿他们开刀啊！
迹部并不是没有听到，只是懒得做出回应，他对花漫城刚才的举动并不反感，反而这样的互动让他很喜欢，只不过，对于花漫城的评价，迹部却又是加了一条，性格不太正常……
“训练已经结束了吗？”花漫城伸了个懒腰，转头问迹部。
“恩。”迹部点点头。
这个时候的网球场上，已经是没有多少人了，可能被刚才迹部和忍足打球时的气势吓到，部员们都认为今天部长大人的心情欠佳，听到迹部发话，都匆匆忙忙地收拾自己的东西，逃也似地离开了球场。
迹部也用眼神示意后援团的会长带领后援团们离开。
“漫城我们回去吧，顺路。”还一路顺到家门口，花漫城在心里默默吐槽，但是脸上还是点了点头。
“景吾哥哥，景吾哥哥。”众人刚刚走出网球场，就看到前面有个女孩一路小跑过来，嘴上嚼着迹部的名字，听着她的语调，全是见到迹部的兴奋。当她站在迹部面前时，眼眸中也满满地是毫不掩饰的仰慕，眼神停留在迹部的脸上不舍得移开。
“静儿，好久不见。”迹部却只是淡淡地打了声招呼，相对于女孩的热情，迹部显得特别的疏离，转头对大家说，“各位，走吧，回去了。”
花漫城一个女孩混在七八个男生中间当然显得特别的突兀，被称为静儿的女孩一把拉过花漫城，整个表情不禁有点扭曲，只是因为她知道，迹部景吾，不会让一个女生轻易地接近网球社“你是谁？”她的声音显得冷冷的，和先前热情阳光的声音完全不相称。
但是花漫城还没有回答，迹部先开口说：“怎么，我的朋友还要向你汇报吗？”
“景吾哥哥，我……我不是这个意思”虽然她说这句话的时候低着头，但是花漫城却觉得这个静儿一定对她产生了敌意。
这都是什么事儿啊！花漫城在心里不禁吐槽道。