迹部景吾径自往校门口走去，完全没有去管后面的浅川静。
“忍足，她是谁啊？迹部的亲戚？”花漫城悄悄地问忍足
忍足看了看走在最后面的浅川静，小声地对花漫城讲：“她叫浅川静，不是迹部的亲戚，是迹部家一个合作伙伴的女儿，两家可能会……你也应该知道，我们这种大家族，是不太可能会有自由恋爱的，而且，那个浅川静也挺喜欢迹部的。”
“但是本大爷却不喜欢她。”花漫城惊讶地转过头去，迹部不知道什么时候放慢了脚步，已经不知不觉地和他还有忍足并排了。
忍足倒是笑着对花漫城说：“漫城，你那么在意那个浅川静，怎么，吃醋了吗？”
忍足本来只是想逗逗花漫城，也想看看她害羞的表情，说她和迹部没关系，他可不信。
但是花漫城的本质，可能忍足还不太了解……
花漫城捂着心口，装作痛心的样子，说：“是啊，看到小景这样地被卖给了这样的人，我好伤心啊。呜呜呜，小景~~”
“你给本大爷适可而止一点！”迹部一脸嫌弃地掰开花漫城的爪子，“实在是太不华丽了！”
花漫城看着迹部的表情，笑的没心没肺的，可是无意中一转头瞄到了浅川静瞪着自己的眼神，激零零地打了个冷颤。
摇摇头，告诉自己别想太多了。她的这些动作却都被迹部看在眼里，只见迹部眼睛一眯，深情变得更加严肃，给了忍足一个眼神，忍足了然地点点头。
到了校门口，大家自然是各回各家，花漫城也很自然地坐上了忍足的车，花漫城绑好安全带，问忍足：“忍足，今天晚上吃什么？”
“我那边冰箱空了，你那边有什么。”
花漫城无奈地摊摊手，说：“我那边要是有货的话，我还问你干什么，不直接告诉你晚上的晚餐了吗？忍足啊，你说你们家家大业大的，怎么也不找个人来帮你烧烧饭之类的啊。”
忍足握着方向盘，看着前方，笑道：“这不是有你吗？”
花漫城耸耸肩：“别，我可担不起你忍足大少爷的温饱问题，而且你打算开着这辆豪车去趟菜场吗？”
忍足推了推眼镜，幽幽地说：“漫城，虽然我们不去菜市场，但是我们还是可以去蹭饭的。”
花漫城看着忍足：“迹部会同意吗？”
“等到我们过去了，他不同意也得同意，难道还把我们赶出去不成？”
花漫城今天才发现，忍足侑士也不是一个好糊弄的主，他的内心，其实也是很腹黑的。
忍足将车子停在了迹部家的门外，俩人分别下车，一个给迹部打电话，一个开始欣赏迹部家附近的风景。
不得不说迹部真的是个会享受的人，当然品味也确实不差，别墅加上周围的景色美得像一幅画，各种假山楼阁错落有致，整个别墅也有一种欧洲建筑特有的华丽。
过了五分钟，迹部出来给他们开门，对于迹部的亲自出来，忍足其实是有点吃惊的，他可没想到这位大少爷会特地跑一趟。
迹部看着他们，说道：“进来吧。”顿了顿又说道：“浅川静也在。”
花漫城脚步顿了顿，她没有忘记浅川静看她的眼神，看着忍足和迹部也不知道说什么。
迹部见状，嘴角往上翘了一个弧度：“放心，本大爷不会让她对你怎么样的。”
三人走进大厅内，屋子里面的装修果然一点都不输给屋外的景色，花漫城一边感叹迹部家的华丽与富有，一边打算拉过迹部身旁的椅子坐下来。
浅川静看着她的动作，冷冷一笑，伸出脚，正打算勾走花漫城的椅子，迹部突然按住那张椅子，对着她冷冷地说道：“浅川静你想干什么？”
忍足一直看着他们的动作，推了推眼镜没有说话，花漫城，拉了拉迹部的衣袖，小声地说了句：“没事。”便坐了下来。
浅川静感觉到迹部按着他的那只手越来越用力，不禁开口说：“景吾哥哥，你松手啊，弄疼我了。”
迹部目光凌厉的射向他，说道：“给本大爷道歉！”
忍足坐在一旁夹了口菜乐得看戏，对着花漫城挑了挑眉，用暧昧的眼神看着两人，他就说嘛，迹部肯定对自己的这位邻居有意思，只不过这家伙还是那么别扭。
但是浅川静毕竟也是个大小姐，平时哪里有人这么对待过她，再加上迹部那凌厉的目光，脸色越发的发白，外加上忍足的表情，更加觉得面子上挂不住，她认识迹部景吾那么多年，也从来没有看见过他对哪个女生那么上心，对自己也总是爱理不理。一下子心头的怒火上来，甩开迹部的手，冲到一旁，拿起之前迹部在研究的网球拍，就往花漫城的方向砸过来。
“漫城！”忍足不禁叫出来，也不能怪他这个时候不顾形象，只因为浅川静明显是用了力的。花漫城看着那网球拍脑中一片空白，大脑一下子短路。
餐桌旁边的下人对这一幕也是没有料到，都愣在了那里，他们都没有想到，在外人眼中善良可爱的浅川小姐，会做出这样的事情。
迹部脸色一沉，一把抱过花漫城，一个转身，双手护着她的脑袋，把她紧紧地护在怀中，可他自己的背上，却是结结实实地挨下了那一记。力道之大，连迹部也不经闷哼出来。
“迹部！”
“少爷！”
“景吾哥哥！”
在众人跑向迹部身边查看他的伤势的时候，忍足把惊魂未定的花漫城拉起来，看着在一边哭的梨花带雨的浅川静，一挑眉，冷冷地说道：“浅川小姐，我看你也应该管管好自己的言行，别太放肆了！”
回过神来的花漫城，连忙蹲到迹部身边，着急地问道：“迹部，你怎么样？有没有事？严不严重？”
迹部摆摆手，示意自己没什么大碍，倒是神色冰冷的吓人，本来就不太好的脸色现在更加的令人害怕，只见他凌厉的目光扫过浅川静，说话的语调也是从来没有过的冰冷：“母猫，本大爷的家中不欢迎你，管家，送客！”
“浅川小姐，不好意思了，请吧”
浅川静这才回过神来，抓着迹部的袖子大哭道：“景吾哥哥，原谅我吧，我不是想伤害你的，我也……我也不知道我怎么了，就……”
迹部冷冷地哼了一声，一把推开她，就这样看着浅川静，如果目光可以杀人的话，估计她已经被凌迟了吧。
浅川静虽然刁蛮无理，却也懂得看迹部的脸色，不免低声说：“那景吾哥哥我今天先走了，过两天再来看你。”
“等等。”迹部出声叫住她
浅川以为迹部改变了心意，欣喜地转过头来，忍足看着她的表情，不禁叹了一口气，真的是白痴到家了，迹部怎么可能还会叫你留下来？
“你以后也不用再来，也不用再出现在本大爷面前。本大爷不想以后经常面对着一只发情的母猫，真是不华丽。”迹部的声音如同冰刀一样，一字一句地刻在了浅川静的身上，迹部看着她的表情又是一阵厌恶，继续说道，“以后迹部家和浅川家的生意上的来往，我看也尽可能地减少吧。”
这些话这一场闹剧，如果忽略迹部的伤，对忍足和花漫城来说是一出精彩的好戏，但是，他们现在可没心情去管这出戏怎么发展，也没心思去管浅川静是怎么走出迹部家的，他们两个，一个打电话叫着迹部的私人医生，一个拉着迹部，一定要他把衣服脱下来看看伤势……
“喂！不要趁机脱本大爷的衣服！”迹部暴走
“喂，你好，山本医生吗？恩，没错，迹部他……”忍足在一边打电话给迹部的私人医生，但是话还没有说完，就被某个彪悍的女人打断……
“哎呦，没事啦，别害羞，我就看一眼，乖。”
“你这个不华丽的女人！不要拽本大爷的衣服！”
“额……没有没有，迹部没有被不明的女人调戏，对对对，啊，不用了不用了，对对对，我和管家可以处理。麻烦你了。”忍足头痛的说道。他完全理解为什么电话对面的医生听到这些话会误会，没看到事情经过，只听到这些话真的很容易让人浮想联翩啊！
但是那头并没有停下来的架势，只见花漫城一手抓着迹部的肩膀，一手抓着迹部衬衫的衣服，认真地说道：“部长，你就从了吧！”
“……”迹部已经不知道该说什么了，只能把求救的眼神投给忍足，快把这个色女人给本大爷拉开！
其实忍足并不想去打扰他们，比起拉开花漫城，他更想去吃饭或者直接打道回府，但是基于明天的训练，他只能放弃这场好戏：“漫城，你先松手，我送迹部上楼，让管家帮他看看，你先吃饭。”
花漫城依依不舍地松手，看着迹部上楼的背影，双手做喇叭状：“迹部，好好处理伤口哦~”
五分钟后，忍足走下来，花漫城放下手中的刀叉就一路小跑到忍足面前，着急地问：“怎么样？”她的眼睛清澈，语气真诚，忍足没有在她眼中看到一丝有别的想法的痕迹，看得出来她是真的关心迹部。
“没事，背上有点青，管家在处理。”说着把花漫城拉倒位子上坐好，“漫城，我们继续吃饭吧。”
听到迹部不严重，花漫城也就放心，吃着吃着，她突然问忍足：“忍足，你说这个浅川静和我们班的浅川班长有没有关系？”
忍足头也不抬：“没关系，同姓而已。不同父不同母，陌生人。”
“哦。”花漫城也没有多说什么
忍足对她笑了笑：“吃完了我们就先回去吧，迹部要处理浅川静的事情。”
“是不是很严重？”
“这件事只是加速了结局的发生而已，迹部本来就想这么做，只不过现在做的更绝了而已。”忍足抬头看向楼梯，“但是不知道走了个浅川静，还会有谁来……”