坐在忍足的车上，花漫城并没有说什么话，一路上两人保持沉默，不是两人不想开口，而是确实不知道该说些什么，今天在迹部家发生的事情，两人都不知道是好是坏。迹部家和浅川家断绝一切来往依照迹部景吾的性子估计铁定会发生，但是迹部家并不是迹部景吾一个人在当家作主，万一迹部家主那边……
忍足把花漫城送到房间门口，对她说了声“早点休息”也就转身走进了隔壁的房间，躺在床上，想来想去，还是拨通了迹部的电话……
“对不起，您所拨打的电话正在通话中……”忍足郁闷地听着手机里传来的机械的女声，只得作罢，摇了摇头，放下手机，自我安慰道：迹部的家事自己还是少插手的好。
但是忍足估计做梦也不会想到，现在和迹部打电话的人，正是他的邻居，花漫城。
花漫城抓着手机，站在阳台上张牙舞爪：“迹部，你确定浅川静会这样善罢甘休？！”
迹部懒懒的声音从电话那头传来：“不会。”
“那你TMD还就这样放她走？！”
“女孩子家的文明点，太不华丽了！”
“我不管什么华不华丽，我只是想知道我的生命有没有威胁。我千里迢迢来日本当交换生，我可不想三个月以后回去的是我的牌位啊。”
迹部听完这句话，不禁陷入了沉思，是啊，三个月之后她就要走了，她在他身边的日子，只有三个月了啊……
“迹部？迹部？你还在吗？喂？？”花漫城叽里呱啦讲了一大堆，才后知后觉地发现对面并没有回音，才喊起迹部来，她怕迹部火气一上来，非常不华丽地把手机放在一边，自己干自己的事儿，显然，她所想的和事实完全相反……
很多年以后的忍足是见证了迹部追求的全过程的唯一人证，当每次高中的同学或者各大学校网球社的对手聚在一起的时候，一说到这两人，无不感叹迹部的毅力和耐心，还有花漫城的……低情商。
迹部被她的喊声从自己的思维里反应过来，连忙调整状态：“不华丽的女人！喊那么大声干嘛？本大爷还没聋呢！”
“迹部”花漫城显然没有心情和他斗嘴，“你真的确定浅川静不会杀了我？”
“都说了她没有那个胆子和实力……你这个不华丽的女人，你要问几遍啊”迹部在电话那头忍不住扶额，这个不华丽的女人……
“那你要对我的生命安全负责！”花漫城在电话那头咆哮
“好好好，本大爷对你负责。”一说完这句话迹部就想咬断自己的舌头，说的这都是什么啊，太不华丽了！
好在花漫城好像并没有把这句暧昧的话放在心上，而是很开心迹部会对自己做出这样的承诺，开心的对着手机喊着：“迹部，我就知道你最靠谱了，你真棒！mua~”对着手机狠狠地亲了一下以后也不去听迹部的反应就挂了电话，心里却在忐忑，迹部明天不会又骂自己是个不华丽的女人吧……
而就在花漫城对自己最后一个词后悔了一个晚上，包括在早上见到忍足也是拜托他观察观察迹部的脸色，说什么如果迹部脸色不好的话自己就不过去网球社那边了……
忍足这个冰帝的天才看到花漫城这样的情况，大致猜到了昨天晚上和迹部通话的是谁了，估计这个看似无害实际大脑构造不明的生物对迹部说了什么连她自己都看不下去的话了。
忍足觉得自己十分有必要了解一下情况，要不然到时候估计受牵连的就是自己了……忍足避重就轻地问道：“漫城，你和迹部怎么了？”其实他心里更想问：你把迹部怎么了？
花漫城浑身一震，心里不禁佩服忍足，但表面上装出自认为很冷静的表情：“没，没事啊。”只是微微调戏了下你们伟大的部长而已，当然，这句话她是不敢说出来。
忍足看着自己的邻居这个表情，也没有问下去，想着等会儿去看看迹部的表情，也算是帮帮这个新邻居一个忙，但是当忍足看到迹部的时候，他都要怀疑自己的人生了，这还是那个嚣张的迹部吗？
忍足看着那个面带微笑，对路过的同学都给予完美的微笑，包括以前他最不屑的那些后援团的女生，那些他口中的母猫，现在都是以微笑面对，他不禁走上去，摸上迹部的额头，确定迹部没有发烧以后，担心地问：“迹部，你是不是受什么刺激了？”
他是抱着必死的决心做着这些动作的，但是没想到他没有听到想象中的增加训练的话语，也没有听到那声“太不华丽了！”迹部只是淡淡的拉下忍足的手，说了声：“侑士，我没事。”
不正常，非常不正常。忍足有绝对的自信，虽然自己认识迹部的时间没有桦地那么长，但是好歹也认识了整个初中，包括现在高中也在一个班，一个球队，从来没见过这样的迹部，凭借迹部的家世，自然不可能是中彩票这种事情，那么唯一的可能……感情？
这两个词蹦进忍足脑海的时候连忍足自己都吓了一跳，别说迹部，就连忍足自己都不敢相信，这样的迹部，会被感情的事情高兴地对他口中的母猫施以微笑？
花漫城？这个名字再一次蹦进忍足的脑袋，今天早上花漫城的表情，加上迹部的反应，忍足略一思考，露出了一个我了的笑容，迹部，你也会有这一天？
忍足一直觉得暗恋这种事情不会出现在迹部大爷的身上，但是事实摆在眼前，忍足也就勉为其难地抱着看好戏的心情，勉为其难地把这处好戏看下去。但是花漫城看样子是完全没有往这方面想过去，在忍足把迹部今天心情不错的消息传给某人后，花同学在社团活动时间第一次准时准点的出现在网球社中，对于她的出现，后援团其实已经睁一只眼闭一只眼，可能花漫城确实对网球社的人都不感冒，这个经理也完全只是挂名而已，没有和王子们有过于亲密的举动，后援团自然也不是好事的人，冰帝的每个人都是少爷小姐的，无缘无故对一个中国来的交换生下手，也说不过去。
忍足拿着球拍站在向日岳人身边，表面上做着挥拍的基本动作，实际上早就把情况分析了个大概。在看到花漫城穿过后援团走进网球场却并没有受到过多的拦截以后，心里在模拟，如果后援团的人知道了迹部心里的最深处可能暗恋着花漫城，不知道她们会是什么表情。
而这一切在花漫城的眼里又完全是另外一个画面，在她的眼里，认为她来到网球社第一天时，忍足搭着迹部的肩膀笑的花容失色，想着后援团估计早就想要撮合迹部和忍足这一对，对于自己这个炮灰的经理，当然不会有过多的为难了。
而正是因为这两个理解的不同……花漫城看迹部和忍足的眼神一直充满了暧昧，而忍足看迹部和花漫城的眼中充满了暧昧，迹部看花漫城的眼中……却是连迹部都不知道该如何表达的情感。
因为昨天电话最后一个语气词，让迹部一天的心情大好，并没有让社员做过多的体能练习，甚至没有让桦地去找慈郎。在社团活动快结束的时候，迹部走到已经快躺到地上的花漫城，看着毫无睡相的某人，眉头一皱，推了推正在和周公下棋的人：“喂！不华丽的女人，起来了！”
忍足听到迹部的口气，忍不住扶额，迹部啊迹部，就你这个态度，怎么搞定情商为负数的花漫城啊。
花漫城揉揉眼睛，坐到教练椅上，眨了几下眼睛，确定眼前的是迹部以后，口齿不清地问：“干嘛？”
“……”一向来能言善辩的迹部景吾被她问的一下子不知道该说什么。
而另一边一直分心看好戏的忍足，才不管现在对面的向日岳人打过来的是什么球，一颗心早就到了这边，这么精彩的好戏，百年难遇啊！
“……那个，社团活动结束以后陪我去下青学。”
“有比赛吗？”
“恩，有一场练习赛。”
“好的，但是你要送我回家，结束以后。”
“恩，本大爷自然会。”
靠！球场另一边的忍足用尽全力发过去一个球，这都是些什么啊，看样子不光花漫城的情商为负数，自家部长的情商也不会高到哪里去啊