五点半的时候，花漫城已经在自己家的楼下了，这次去青学，可以说自己完全没有起到一点作用，迹部和青学的手冢商量比赛的细节，把自己叫去干什么？
但是迹部这种人不太可能会做没有意义的事情，难道今天的行动有什么特别的地方？花漫城在电梯里面，摸着下巴仔细回忆着下午所发生的事情，在电梯停在自己楼层的那一刻，她得出结论，迹部景吾今天带自己去青学没有特别用意！
正准备开门，隔壁的忍足听见声音开门出来，忍足一脸暧昧地把花漫城拉倒自己的家中，花漫城嘴角抽搐，说道：“忍足君，男女授受不亲，大半夜的，你……”
“你放心，我对你没兴趣。”忍足也毫不客气地回驳
“说吧，什么事？”花漫城一副这就是我家的表情，大大咧咧地翘着二郎腿坐到忍足的沙发上，顺手拿起桌上的咖啡喝了一口。
“你能不能有点女孩子的样子？”忍足不禁扶额，如果迹部看见这样的花漫城，不知道还会不会和现在一样面对花漫城。
花漫城瞟了忍足一眼，放下咖啡杯，说道：“你到底把我拉过来有什么事啊？”
“你今天和迹部去青学发生了什么事？”
“全过程？”
“全过程！”
“到青学后，迹部和手冢商量比赛细节，我在旁边听着，但是细节方面我也忘记了，就记得好像地点是在冰帝，然后没有抢七……”
“你不用告诉我这些，然后呢！商量完以后呢？”
“然后迹部就把我送到楼下，我就上来啦，然后就遇到你啦。”
忍足瞬间感觉自己和花漫城不是在同一个次元，如果花漫城说的是真的，那只能说迹部的情商为负数；如果说花漫城有所隐瞒，那么两个人就……忍足当然希望事实是自己的第二种猜测，而事实证明，确实是这样……
====下午，离开青学以后=====
“迹部，现在你就送我回去吗？”花漫城拉开车门系好安全带，问驾驶座上的迹部。
“那你不回家，你想去哪里？”
“熟悉熟悉东京的路啊，我来到日本，还没有好好玩过，路都不熟悉。”花漫城看了看时间，“才四点不到，迹部你先回去吧，我下车自己转转。”
松开安全带，拉开车门，刚准备下车，就被迹部拉住：“你不认识路想去哪里？你就不怕转着转着就转到大阪去？”
“……”虽然有点夸张，但花漫城觉得自己到时候让忍足来接她的可能性还是挺大的。
可能看出花漫城的心思，迹部下一句话就把花漫城惊到了：“本大爷陪你。”
其实两个人在路上也并没有发生什么事，只是很平常的闲逛，偶尔聊几句，大部分时间都是沉默，最多的就是花漫城问迹部附近的好玩的地方。
花漫城不是一个喜欢逛街的人，平时在学校都是穿校服，周末基本呆在家里，要买衣服了，基本都是网购。所以，今天出来逛街，迹部还没喊累，花漫城自己已经先不行了。
“迹部……我要，要休息一下。”花漫城手扶着迹部的肩膀，试图把所有重量都压上去。
当然迹部是不会忍受这么不华丽的动作：“你这个不华丽的女人，不要在大街上做这么不华丽的动作好不好？！”
“我很累啊！”
“你这个不华丽的女人，本大爷还没有喊累，你喊什么？”
“你平时都在锻炼，体力当然比我好！”
迹部眼神中写满了鄙视的神情：“你平时不逛街？”
花漫城诚实的摇摇头。
“那你的衣服呢？”
“网购，可以直接送货上门。而且我带来了很多衣服，平时都穿校服，没关系。”
迹部感觉自己的眼角隐约地抽搐着，头也不回地往前走，准备无视这个不华丽的人。
“喂，迹部君，等等我啊！”
虽然被迹部好好地鄙视了一番，但两人还是坐到了一间咖啡厅里面，花漫城对此美其名曰：欣赏路人华丽的服装。
刚坐下来，服务生就拿着菜单过来，迹部华丽地把菜单推到花漫城面前，自己向后一靠，妖娆地扶了下自己的头发，说道：“你点吧。”
花漫城点点头，扫了一眼菜单，认真地对服务生说道：“两杯可乐，谢谢。”
“……”
“……”
迹部嘴角抽了抽，考虑到这是公共场合，压低声音，说道：“你这个不华丽的女人，本大爷带你来咖啡厅，你给本大爷来和可乐，啊恩？！”
“可乐比较爽。”
迹部准备无视花漫城，转头对服务员说：“给本大爷来两杯……”
花漫城打断迹部的话：“他刚才让我点，你就听我的，来两杯可乐，冰的，谢谢。”
服务生本着良好的素质，对着两人微微一笑：“好的，马上就来。”
服务生一走，迹部对着花漫城无辜的脸，眼睛一眯：“花漫城，你真的是个很不华丽的人，啊恩”
“迹部，你觉得我刚才做了那么大量的运动，是喝咖啡比较爽，还是喝冰可乐比较爽？”
“……”迹部觉得他如果再和花漫城呆下去自己会不断减少寿命……
======回忆结束=====在两人喝完可乐，迹部毅然决然地把花漫城送回家。当然，某人对于迹部的这一决定非常满意，然后花漫城就在家门口巧遇忍足同学……
忍足听完花漫城口述的所谓的完整的过程以后，不禁为迹部深深地担忧，自己的好朋友，华丽的迹部大爷的威名，会不会断送在自己的邻居手上……
第二天来到网球社的时候，迹部也向正选说了周末要和青学打练习赛的事情，另外还宣布了一个让花漫城很意外的事情，就是比赛的名单由她来定。
这个决定让花漫城自己也感到意外，在迹部宣布解散以后，她来到迹部专用的太阳伞下问迹部为什么做出这个决定。
“你作为网球部的人，总要做点事吧。”迹部站起身，“走吧，拿上网球拍，本大爷教你打网球。”
“我没有球拍。”
“从本大爷包里拿！”
场外的后援团看到花漫城从迹部的包里拿出网球拍跟在他后面走向一块场地时再也不能冷静，嫉妒的火花从各个女生的眼中迸发。
“她以为她是谁啊，竟然让迹部部长教她网球？！”
“还用的是迹部sama的球拍！”
“可恶！”
“就是就是！”
…………
由于花漫城和迹部已经走远，这些对话并没有传入他们的耳中，但是却一字不落地全部被正在喝水的忍足听进去，让忍足不免地皱了皱眉，也让他多生了一个心眼。
另一边迹部正教着花漫城握拍的方式，以及基本的挥拍方式和一些动作要领。花漫城听的很认真，第一她觉得迹部说的确实有道理，自己来到网球部，每天什么也不干的确说不过去；第二，迹部都亲自来教自己了，还是认真学比较好，就当强身健体也好……
但是殊不知，迹部纠正花漫城的那些动作，在后援团看来，是多么地暧昧……