自从迹部开始教自己网球以后，花漫城就觉得自己在冰帝的生活开始了转变，周围本来关系还不错的同学开始排挤自己，走在路上也会被人指指点点，甚至抽屉里书包里会莫名其妙出现恐吓信。
一开始花漫城还没有放在心上，但是今天晚上习惯性地跑去忍足家蹭饭的时候无意中说起这件事，没想到忍足对这件事异常关心。
“漫城，如果这种事情继续发生下去，一定要告诉我！”忍足放下碗筷，一脸认真地说道。
被忍足认真地态度吓到，花漫城只能点点头说好。
在花漫城走后，忍足思考了很久，还是决定给迹部打电话。
“啊恩？竟然遇到这么不华丽的事情？”
“迹部，你打算怎么做？”
“拿群不华丽的母猫还没有动手，本大爷也不好做什么。”
“迹部，要不要来一招引蛇出洞。”
“哼，你又有什么不华丽的点子了，啊恩？”
“呵，我只不过不想让我的邻居受到伤害而已。”
第二天一早，花漫城听到门铃开门，就看到忍足侑士站在自己的房门外，心里感到奇怪，忍足以前去网球部训练从来没有叫过自己啊。
“漫城，我来接你去网球部”忍足顿了顿继续说道，“迹部说让你多观察正选的训练，好尽快排出对战青学的名单，你准备一下，我等你。”
花漫城听后，才意识到昨天迹部景吾交给自己的任务，这确实是个问题，看样子这两天有的忙了……
跟着忍足进入网球场内，努力地无视掉球场外无数后援团射过来的镭射激光，花漫城在顶着巨大的压力下，向迹部要来了冰帝和青学的正选队员的名单。
“迹部，有没有青学和我们的正选的资料？”花漫城翻看着手中的名册问迹部。
“忍足”迹部一个响指，“带她去本大爷的办公室。”
“嗨嗨~”说着便向花漫城比划了个手势，两人便往学生会办公室方向走去。
花漫城和忍足侑士并排走在前往学生会办公室的路上，忍不住问道：“忍足，为什么迹部把青学的资料放在学生会的办公室？放在监督那里不是更好吗？”
忍足摸着下巴：“可能是要分析吧。迹部对这次练习赛很看重。”
“恩~~~”花漫城拉长了尾音，表示理解，毕竟也是曾经的全国冠军，不管是谁和他们比赛，都会很在意。
“给，这些就是青学的正选的资料。”忍足把一个文件夹放在花漫城手上，“青学的正选和初中时的一样，虽然越前现在还在初三，但是实力仍然不容小觑。”
“越前？”
“越前龙马，青学的超级新人。”
忍足并没有说，越前龙马，是曾经打败迹部的人。花漫城点点头，对忍足说道：“那我们赶紧回去吧，你陪我出来太长时间，迹部到时候又会让你训练量加倍了。”
忍足微微一笑：“看不出来你还很有邻居爱啊。”
“那是~”
两人在回去的路上加快了脚步，虽然嘴上说着怕迹部的惩罚，但是花漫城明白，忍足对这一次的练习赛的重视情况一点也不会比迹部低，浪费他太多的练习时间确实说不过去。当两人再一次回到网球场，迹部正和慈郎打着练习赛，不过慈郎明显不是迹部的对手，虽然他自己非常兴奋。
看了看四周，花漫城显然是在寻找一个可以让自己舒舒服服地看资料的地方，最后目光锁定——迹部的椅子。
当花漫城刚坐上去，后援团就一阵抽气声，很显然，她们没有想到这个经理会那么嚣张，直接坐到她们的迹部sama的专用椅子上，伴随着的，当然是一阵阵的谩骂。
花漫城听着四周的声音，皱了皱眉，她很不喜欢有人在她专心想做一件事的时候打扰她，不过她也不是白痴，自然之道后援团为什么会对自己有敌意，叹了口气，她也不想得罪这帮千金小姐。于是，在后援团的镭射光线下，花漫城站起来，直接坐到了地上……
很显然，因为这一举动，世界安静了。
而面向花漫城这一边的迹部当然看到了这件事的前因后果，对于某人最后的举动，一怔，这一局便被慈郎拿下了。
“啊恩，真是不华丽的举动啊。”不过迹部没有在意慈郎拿下一分的事情，他现在的注意力全部在花漫城身上。
在看现在已经成为全场焦点的某人，她正盘腿坐在地上，把忍足交给她的资料整理了一下，一个人一个人地看，其实她更喜欢像这样坐在地上，青学每个人的资料都有好几页，坐在地上可以把这些资料并排摊开，看起来明显要方便很多。
对比着冰帝正选这两天的观察，基本上可以确定出场的名单。虽然忍足不说，但是她知道，冰帝正选在初中的关东大赛和全国大赛上，两次败在青学手中，她真的不想让他们再输一次。
花漫城不禁想起了田忌赛马，不错，现在的情况也是如此，出场的顺序非常重要！
突然，摊在地上的纸上出现了一大块的阴影，抬头一看，是迹部。
“不华丽的女人，站起来！”
“地上舒服，而且地方大。”花漫城伸手拿过迹部手上的球拍放在一边，再拽了拽他的手，“不信你坐下来试试。”
“本大爷才不要做这种那么不华丽的事情。”迹部虽然嘴上那么说，但是却还是顺着她坐了下来，其实现在的他并不排斥现在的感觉。
两人都无视场外后援团的惊呼声，心里都明白现在最重要的事情是什么。
“你说不要按照常规出牌？”迹部少有地提高了音量。
“恩，我看过青学以前比赛的出场顺序，其实基本的组合和大概的顺序都可以看出来，我们其实可以从出场顺序上来下手。”
“本大爷不需要这种赢法。”
“迹部，比赛不光是技术，其他方面也很重要。而且，我并不觉得这种方法有什么不光彩的。”
“……那你打算怎么排？”迹部退了一步说道
“凤和宍户双打二号，估计对上的有两种可能性，桃城和海堂或者不二和河村的组合，但我觉得如果是青学，可能会把不二周助放在单打上，让凤和宍户这对默契的搭档对上桃城和海堂这对冤家，应该赢的机会很大。”
“说下去。”
“然后让慈郎和桦地出场双打一……”
“你这个不华丽的女人，你的脑袋里面到底怎么想的？”迹部还没等花漫城把话说完，就忍不住插嘴道，这也不能怪迹部会做这么不华丽的事情，无奈是这个组合实在是太匪夷所思。
“你别急，先听听我的理由。”花漫城不急不缓，“我当然知道这个组合是从来没有过的，正是因为如此，我才要尝试所有的可能性。而且，慈郎擅长网前，桦地的话，你可别以为我不知道你初三那年，在街头网球场上是如何让桦地一人应付青学的桃城和不动峰的神尾的。”
“……”看着迹部一下子说不出话的表情，花漫城很满意的再心里欢呼了一下。
“那么剩下的单打呢？”迹部转移话题
“首先，我想让你出场单打三号！”
“纳尼？！”迹部站起来不禁提高音量，“本大爷必须出场单打一号！”
花漫城也随着他站起来：“是想和手冢比赛吧。”
“……”
“迹部！这个是团体赛！想要和手冢打，私底下有的是机会！”迹部第一次看到花漫城这样的表情，也是第一次看见她提高音量和自己说话，她为什么对这次练习赛的输赢那么在乎？
“跟我出来。”迹部少有的没有用本大爷，压低了声音说道
冰帝很大，非常大，当两人走到离网球场很远的玫瑰园的时候，已经是上课时间了，不过这样也好，起码不大有同学会路过这边。
“就算不是上课时间，这边也不会有人经过。”迹部敏锐的洞察力一眼就看出了花漫城心里所想的，“这里是本大爷的私人花园。”
万恶的有钱人……花漫城默默地在心里竖起了中指。
“为什么这么重视这次的输赢。”迹部开门见山。
“我……我看了你们关东大赛和全国大赛时的视频。”
“……所以呢？”
“我，不想让你们再一次成为青学的炮灰！”花漫城抬起头看着迹部，眼神中满是坚定。
迹部微微一怔，花漫城眼中是少有的没有耍宝。
“漫城……”迹部一手按住花漫城的头，脸上还是那副唯我独尊的表情，“冰帝永远是王者。而本大爷，永远是冰帝的帝王，啊恩~”
“迹部……”花漫城看着迹部的表情，心里一颤，不过还是别扭地转过头去，扒拉下迹部的手，“少自恋了，还帝王，你最多算一个女王。”
迹部的嘴角一抽：“花漫城！”
花漫城拍拍迹部的肩膀：“好啦好啦，别生气，让你出席单打二号总可以了吧，乖啊~”说着也不管嘴角依旧抽搐的迹部，径自走出了玫瑰园。
“你这个不华丽的女人！”
等迹部回到网球场的时候，花漫城满脸笑容地递上一张纸，但是这个笑容让迹部背脊一凉，总感觉有不好的预感……
“迹部大~~人~~”花漫城故意拉长了尾音，但是就是这个尾音，让全场的人都鸡皮疙瘩掉了一地。
“讨厌~你们这是什么表情啊，人家只是给迹部部长出场名单而已啦。”花漫城不满地扭着腰，脚还跺了跺地。
迹部好不容易才停止抽搐的嘴角再一次抽搐起来，这个不华丽的女人！
最后还是忍足的功夫比较深厚，站出来说道：“那个……漫城，你还是像平常一样凶一点比较好，你不适合这个风格。”
网球场各正选一致地点点头。
“你们这群家伙，不骂你们不舒服是吧！迹部！”花漫城转头看了一眼迹部，眼中的意思很明白，迹部，给这帮家伙加大训练！
“啊恩~全员……”迹部故意顿了顿，好笑地看了眼花漫城满意的表情，“赶紧去练习。”
部长你果然是好人！此乃网球部所有人的心声。
“迹部景吾！”
“啊恩，你刚才要给本大爷看什么。”迹部转移话题。
“出场名单。”某人显然还在闹别扭
迹部伸出手扶上自己的泪痣：“啊恩，那就快拿出来吧，你应该做好了吧。”
花漫城把手中的白纸往迹部怀里一赛，嘴翘地老高的往距离迹部现在最远的网球场前去，还扯着嗓子喊道：“忍足侑士，给老娘滚过来教老子网球！！”
忍足听后先是看了看迹部的脸色，见对方没有什么反应，连忙跑过去安抚自家经理，怕她再吐出什么雷人语言，但也不禁在心里吐槽：漫城那你到底是男是女啊？
其实迹部并不是没有听到花漫城的喊声，只不过现在他没有心思去管这些，他现在所有的心思都在手中的这张出场名单上：D1——慈郎桦地D2——凤宍户S3——忍足S2——日吉S1——迹部景吾！
这份出场名单当然只是草稿，所有的人员都只是写了姓氏，唯独这迹部景吾这四个字。
迹部看着自己的名字，哼，真是不华丽的家伙，嘴上虽然这么说，但还是这么刀子嘴，豆腐心。