花漫城讲出场名单交给迹部以后，就一直拉着忍足让他教自己网球，并没有去关心迹部的表情，因为她明白，迹部，一定会非常期待和青学的那场友谊赛！殊不知，在她专心练球的时候，看似认真教她的忍足，一直和迹部观察着周围铁丝网外后援团的表情。
迹部掏出手机拨通了一个号码，对着话筒那头交代了一番，将几个迹部家本来保护自己的暗卫布放到网球场周围的地方，并且也在外面围观的人中穿插了几个穿着便衣的暗卫，布置妥当了，又给忍足发了个短信，示意从现在开始，网球场的一举一动都在他们的掌握之中。
迹部对别人的要求很高，当然他对自己的要求更加高。所以他不会允许在与青学的友谊赛之前，还有后援团欺负别人的事情发生，特别是这个人，还是在自己圈圈内的人。
球场那边的忍足还在看似很尽责地教着花漫城打球，但是心里却是盼望着迹部早点过来。花漫城是个初学者，技术当然不好，不过今天可能手感上来了，在打的几个回合中，她所打出的球，忍足还是非常满意的。当迹部走过来的时候，忍足笑着走上去，拍拍迹部的肩膀：“漫城进步很快，看样子需要提升她本身的身体素质了。”如果忽略他口中那一丝丝地戏谑和那种你终于来了的感觉，迹部会认为忍足是个非常尽责地教练。
花漫城倒是对于迹部的到来满不在乎，抬手看了看手表：“迹部，已经四点半啦，休息啦休息！”迹部听后也不生气随口说道：“啊恩？你这个不华丽的女人，在和青学比赛前，不打算陪着我们训练吗？”花漫城说：“诶？我要陪着你们？”“当然。”
说着走到花漫城的身边，伸手勾住她的脖子，在她耳边说道：“青学可是我们最大的对手，当然要集训了，你说对吧，漫城。”迹部口中的热气时不时地喷到花漫城的耳朵上，弄得她很痒，但是又不好意思推开迹部，只能愣在那里不知道说什么。这一副暧昧的模样，除了忍足这个知情人以外，别说外面本来就极度花漫城的后援团，就连冰帝的其他正选，都已经停下来看向这边，一下子，整个球场安静地连根针掉在地上都能听见。
花漫城看着这个及其诡异的气氛，抖了抖手臂，随后将身子一扭，反手勾住了迹部的脖子，用只有迹部和忍足才能听见的声音说道：“小景吾你这样子和我说话，是想要勾引我呢还是勾引我呢还是勾引我呢？啊恩？”最后的那个尾音，她当然是故意学的迹部，那口气神情，倒还真有几分迹部的味道。迹部本来不太习惯花漫城这种口吻，外加这种戏谑的表情，摆明了就是故意的，不过……迹部勾了勾嘴角，花漫城的这一出正好无意间符合他和忍足的戏码。
可随后发生的一切，在忍足看来，要么是迹部的演技实在太高明，要么就真的是迹部真情流露了，当然，之后忍足回忆起来，确定迹部为真情流露。
只见迹部嘴角一勾，露出了一个魅惑人心的笑容，伸手在花漫城的脸颊上轻轻拧了一把，说：“呵，漫城，你还是这样的不华丽，但是偏偏又华丽的很。”迹部侧头靠向花漫城，紫灰色的眼睛非常满意地看到花漫城的耳朵已经红透，低低地笑了一声，便直起身子，说：“还不快去记录正选球员的数据。”花漫城走了几步回过头说:“迹部，你真的不能和我的邻居走的太近。”
迹部看着她的身影离开，眼睛中已经没有了刚才的笑意，而是被冷冽代替。“忍足，暗卫怎么说？”“暗卫在后援团所在的后方发现了浅川静。”“纳尼？！”迹部的声音中带有少有的惊讶，这个不华丽的母猫怎么还在这儿？
“忍足，训练结束后，送漫城回去！”迹部不想花漫城冒一点危险。“我知道，就算你不说，我也会这么做。”
眼看着太阳逐渐地落下，球场上已是一片红色，训练也已经快要接近尾声。花漫城收拾着自己的东西，准备回家，但是她不知道为什么，从刚才开始就是这样，越是接近训练结束，心跳就跳的越快，好像是要蹦出来似的，扑通扑通地跳着。单纯的慈郎难得醒了过来，对她说道：“小城，侑士还没出来，我们一起走吧~”花漫城看了看慈郎，又看了看时间，确实不早了，想了想又和忍足打了声招呼，冲着冰帝正选冲澡的方向扯着嗓子喊：“忍足，我和慈郎先走了！！”但是没想到，里面立刻传来忍足那透着丝丝着急地声音：“漫城等我一下，我马上好。”
花漫城抱歉地看着慈郎：“慈郎，不好意思，估计今天忍足有什么事儿吧。”
“没关系，我可以等侑士，我要和小城一起去吃蛋糕~~”
“桦地！把慈郎这个不华丽的家伙给扔上车！”在他们身后，传来迹部那熟悉的声音“啊啊啊，桦地，放我下来，迹部，放我下来，我要和小城去吃蛋糕啊！！”慈郎的声音，逐渐消失在远方，花漫城也只能在心里说一句：慈郎，我们下次再去吧！
花漫城转头看向迹部：“迹部，你不走吗？”桦地都已经走了啊
“本大爷有点事。”话音刚落，忍足走过来，伸手环过花漫城的肩膀，说：“漫城，我们走吧。”说着冲着迹部使了个眼色，迹部随之点点头，两人多年的默契，全都展现出来。
忍足和花漫城并肩往冰帝的校门走去，冰帝很大，两人走的很慢。其实花漫城心里一直觉得哪里不对劲，但是她有说不上来，这会儿安静下来，仔细一分析，明明以前迹部和她关系虽然好，但也不会做这么亲密的举动，外加上他今天和忍足的眼神交流很多，而且今天外面的后援团也给她一股很不舒服的感觉。花漫城越分析，越觉得心中的疑云越来越大，心里越发地汹涌澎湃，感觉整个人要炸开来一样，花漫城停下脚步，不顾忍足疑惑的眼神，做了个深呼吸，尽量使自己的口气平静下来：“忍足，我要回去见迹部。”
忍足眼中满是迟疑，不安，说：“漫城，不行！”花漫城听了忍足的话更是怀疑：“你们到底有什么事瞒着我？”忍足拉着花漫城的手臂，抬高音量：“漫城，和我回去！迹部会处理的。”花漫城听了反倒是微微一笑，对忍足说道：“忍足，迹部现在是在为我的事操劳，不，不能说是操劳，你这么紧张，是不是这件事还有一定的危险性？既然如此，我有什么理由让迹部为了我身陷险境！”她说这句话的时候目光如炬，忍足很清楚的在她的眼睛中看到两簇小火苗，那样的执着，忍足叹了口气，明白这时候不管他说什么，花漫城都不会改变主意，他松开手，说道：“好吧，我陪你回去。”
“忍足，谢谢你。”
两人走到网球场前面的一个拐弯口，看见一个西装的男子站在路口。见到两人过来，伸手一栏：“景吾少爷说忍足少爷和花小姐不能进去。”花漫城说：“我有事情要和迹部说。”“但是景吾少爷特地交代，说二位离开以后就不能让你们进入网球场。”
忍足走上前，含笑道：“这位大哥，我们真的有很重要的事情要找迹部。”说着，冷不防地冲着西装男子的膝盖就是一顶，趁着他身子一弯，双手也迅速反扣住他的手，转头对花漫城说道：“漫城，你进去！”花漫城点点头，往网球场的方向跑去，但是心里面就如同几百面大鼓在敲，心脏也仿佛要跳出来一般，越靠近球场，这种感觉就越强烈。远远地看到迹部站在网球场内，对面还有一个看上去背影很眼熟的人，两人不知道在谈些什么，花漫城在推开门前，心里面也是七上八下的，深吸了一口气，现在也只能强装镇定了。
推开门，迹部和那个人同时转过头来看她，还没有看清那人的相貌，迹部就对她大吼，往日的华丽形象此时也荡然无存：“笨蛋，谁叫你来的。”一面说，一面对花漫城使眼色。花漫城仿佛没有看到一般，心中却也是坪坪直跳，但还是穿过球场，慢慢地往迹部的方向走过去，也看清了那个女人的相貌，竟然就是之前的浅川静，虽然心脏跳地很快，但是脸上还是笑道：“迹部，你答应陪我去吃饭，怎么现在还不出来？”
迹部正和浅川静呈现出僵持的局面，花漫城这么一来这么一开口，其实正是给迹部一个离开的绝好的借口。但是面对着无疑是恨透了花漫城的浅川静，现在想要就这么离开，可以说是天方夜谭。迹部此时心里是担心大于欢喜，不禁板起面孔说：“我不是让忍足送你回家吗？”
花漫城笑着挽上迹部的手臂，说道：“但是我和忍足的钱不够，等着你这个大爷付账啊。”又转头对浅川静说：“浅川小姐，不介意我把我们英明神武的部长大人拉去吃个饭吧。”但是她虽然对着浅川静说话，却不等她回答，就拉着迹部的胳膊往外走，一边嗔怒道：“走吧，再不走，付钱的就是我和我的邻居了。”走出去两步，对着浅川静说道：“浅川桑，我们先走了，那边等着开席呢。”
浅川静眼看着迹部被花漫城拉着往外面走，脸上却是一脸宠溺，一下子觉得心中怒火中烧，叫道：“迹部景吾，花漫城，你们给我站住！”花漫城心中一颤，脚步一顿，毕竟自己以前因为迹部的原因，和她结下了梁子，于是抢着说道：“浅川桑，反正……”但是话还没说完，浅川静已经朝两人扑过来，因为之前背对着她，连迹部也没有反应过来，花漫城就被浅川静扑倒在地上。迹部一见，条件反射地去拉开浅川静，将她拉开，然后死死地按住她，免得她再向花漫城扑过去。
门外的暗卫可能听到动静，冲进来了三四个，跑到迹部和浅川静旁边，将二人拉开。就在拉开的那一刻，浅川静狠狠地挣脱开暗卫的手，从背后校服的里面抽出一把手枪，朝着花漫城的方向就是“砰！砰！砰！”的三枪！虽然知道浅川家在黑道上有一定的势力，但是迹部着实没有想到浅川静竟然会在身上藏有手枪，不过可能担心自己又被身后的暗卫给扣住，那三枪并没有瞄的很准。
在枪发出的一瞬间，迹部只觉得自己的大脑一片空白，完全无法思考，只感觉到身体猛地一震，花漫城已经在他面前倒下！
迹部看着鲜红的血从花漫城的指缝里面流出来，还是呆愣在那边，一动都没有动，眼睛就这样看着花漫城的方向，一眨也不眨，显然还没有从这巨大的变化中反应过来。暗卫一边重新按住浅川静，把她的手枪踢出很远的距离，一边开口提醒迹部：“景吾少爷！景吾少爷！！”
迹部一惊，反应过来，如同迅雷不及掩耳之势，几乎是飞到花漫城身边，握着她的手：“漫城，漫城！你别睡，我马上叫救护车，马上叫救护车。”说着掏出手机想要拨打救护车的电话，可是手却无法控制搬不停地颤抖……
“迹部，我来吧。”回头，是忍足。
“你去帮漫城进行一下简单的处理，我来打电话。”忍足努力控制着自己的声音，努力让它听起来不是这么地颤抖，但是却也掩盖不住声音中的慌张。
迹部来到花漫城身边，拿出口袋中的手帕，颤抖着双手按上花漫城的伤口，得到的却也只是雪白的手帕瞬间被染红。花漫城被迹部握着右手，但是人已经接近昏迷，完全说不出话来。迹部现在的样子仿佛受伤的野兽，哪里顾得上什么华丽，站起来捡起被暗卫踢出去的抢，就对准了浅川静的脑袋！
“迹部！！”“景吾少爷！”暗卫和忍足同时叫起来，生怕迹部一个气急就扣动了扳机。
“砰！”迹部开枪了，不过没有打中浅川静，子弹打在离浅川静不远的球场的地面。“暗卫，你知道该怎么做吧。”
“是。”
此时，救护车的声音响起，迹部如梦初醒般，扔掉手枪，配合着医生把花漫城送上了救护车，在迹部准备上车的时候，转头对留下善后的忍足说道：“忍足，告诉手冢，下周的友谊赛，延后。”