花漫城嘴上叼着牙刷，含糊不清地问迹部：“迹部，你先回去休息吧，你这几天很累吧。”迹部说：“没事，过一会儿我直接去学校。本大爷再陪你坐一会儿，你难道不应该感到非常荣幸吗？啊恩？”花漫城听到前半句其实心里还是非常高兴地，但是迹部的后半句话一出来，心里就只剩下鄙视了，只能移开目光，不去看眼前自恋的某人，顺便转移话题：“迹部，忍足呢，怎么没看见他？”迹部脸上的笑意微减，但还是回答说：“忍足在处理浅川静的事情，第一天来看过你，知道你没事以后就继续去处理事情了。你这个不华丽的女人，把牙刷完了再来和本大爷说话！”说着拿着牙刷的手在花漫城的嘴里加快了频率
花漫城听了，也没有多想，哦了一声，继续享受“被”刷牙。迹部边刷边说道：“医生说你剩下的就是好好养伤，本大爷让家里的厨师做了点稀饭，你等会儿吃了。”话语是命令的口吻，但是这其中却充满了关心。花漫城虽然没有什么胃口，但是见迹部这般关心自己，也感到了不好意思，便点点头算是答应。
迹部办事效率一向来很高，等洗漱完毕，他的一个电话，不一会儿便有人送来了可口的饭菜，粥米清香，花漫城笑道：“迹部家的厨师果然很华丽。”迹部抚了抚耳边的头发，说：“啊恩，那是当然。”
花漫城受伤，行动不便，迹部便在家里安排了两个女仆照顾她的生活。女仆们刚把吃完后的碗筷拿出去清洗，迹部和花漫城打了声招呼，也转身进了病房的盥洗室，准备整理一下去学校，好巧不巧，这时候门外就传来一阵敲门声，是忍足。花漫城刚准备讲话，迹部的声音就传来：“漫城，这个时候是谁啊？是司机的话让他等一下，本大爷马上就好。”
花漫城无奈的看了一眼忍足，而对方正用一种很暧昧的眼神看着自己，知道对方已经不知道脑补成了什么样子，眼见着自己的情况越来越尴尬，花漫城只能开口：“迹部，是忍足。”
迹部应声走了出来，一边走还一边系着校服的领带，对忍足点了点头。但是对方看见迹部的动作，先是挑了挑眉，再来就是一副“我了”的表情，让剩余的两人都有一种想要扁他的冲动。迹部抽了抽嘴角，看了看花漫城，又看了看忍足，说：“本大爷去学校了，学生会和网球部还有很多事情。”花漫城说：“好，慢走。”
迹部走后，花漫城强忍着抽搐的嘴角，看着忍足：“你别误会，我和迹部只是普通朋友。”这句话刚说完，她就后悔地想咬掉自己的舌头，什么理由，无疑是越描越黑！忍足恩了一声，然后又加重语气重复：“我知道你们只是普通朋友。”花漫城听他语气暧昧，心中的感觉不值是心急还是生气，冲口就是一句：“你到底想说什么？！”
忍足连忙站起来安抚花漫城：“好了好了，不开你玩笑了，你才刚好一点，别生气别生气。”你一生气，迹部会杀了我的，当然，这句话他现在可不敢说出来。重新坐下后，忍足换了一种正经的语气，说：“漫城，关于浅川静，你放心，法律会对她做出惩罚，浅川家也因为迹部家为首的几大家族的联合打压，应该也快成为历史。”
花漫城将整个人陷入枕头中，语气懒懒地：“哦，还有呢，你来不会只说这些吧。”
忍足笑道：“不亏是邻居。”不过后半句他很快收敛了笑容：“漫城，你是不是忘记了你作为交换生的时间？”
花漫城一怔，这段时间以来，确实忘记了这一个很重要的问题，算一算，扣掉住院的时间，确实只剩下没多少了。“你到冰帝已经有将近两个月了，而你住院的时间，我估计没有个两个礼拜也要个十天八天的，那么你就只剩下半个月的时间。漫城，你打算怎么办？或者说，你到时候怎么对迹部？”
“忍足……”花漫城听到忍足的话，虽然不想去想这个问题，到了这个时候，却也不得不面对，心里仿佛被人突然捅了一刀一般，那种感觉，无以言语，她只觉得手脚冰凉，连呼吸也感觉不太顺畅，心中更是一阵阵地抽痛，也不知是伤口痛，还是心痛。她唤忍足的时候，连声音也在发抖：“真的……快离开了？”忍足不做声，只是点了点头。她感觉眼前一阵模糊：“也就是说，半个月以后，我们可能就要永远分开了？”
忍足紧紧抿着唇，半天才开口：“漫城，转学吧，来冰帝。我看的出来，你对迹部的感情不一般。”花漫城嘴角哆嗦着，露出一个凄清的笑容：“忍足，你明明知道，这是不可能的。”她一吸气呛到了自己，连连咳嗽起来，忍足连忙拍着她的背给她顺气。
“忍足。”花漫城的声音好像平静了一些，“我们家只是普通的小康家庭。”
“……”忍足不说话，即使花漫城不说，他也注意到了这一点，迹部的家庭，不会允许他和一般的女生在一块。
“忍足你知道吗？在和迹部去青学的时候，我一个人在青学里面逛，重新路过迹部和手冢商议的会议室的时候，我听到有人在议论他们……”她顿了顿，看着忍足眼中好奇地眼光，“他们在议论的不是他们的部长，他们的球队，而是迹部，他们在那边说笑，说根本不用担心迹部会打败他们的部长，即使迹部现在再怎么的强，以后会在网坛上叱咤风云的，也不可能是迹部景吾，迹部总有一天会继承家业。而对于我，迹部这个姓氏却是太过于高贵，高贵的，让我不敢接受他，怕我在他的面前变得那么渺小，即使我们在一起，他的家族，他的责任，我也不敢……”她哽咽着摇头，已经无法再说下去，忍足第一次看着这样的花漫城，伸手将她揽入怀中，好让她一次发泄个够，忍足第一次有感到无力后悔地感觉，无力是面对眼前这个让她如此心疼的邻居，后悔，是之前和迹部的耳语，告诉迹部，自己会让花漫城吐露自己的心声，让迹部在房门外听着……