花漫城和迹部就这样在沙发上聊了很久，一直到两个人不知不觉地睡着，睁开眼睛时，是忍足来敲门打算带花漫城去机场的时候了。
这天天飘着绵绵细雨，仿佛老天也在为迹部和花漫城这对刚刚探路心声，却同时又不得不暂时分开而哭泣。忍足对于两人一大早就在一起的场景没有表现出很大的惊讶，只是眼睛微微睁大，说明了他不是迹部的托。
二人洗漱完毕，刚准备出发，迹部的手机响起来：“景吾少爷，老爷和夫人回来了，请你立刻回家。”迹部皱了皱眉：“本大爷现在有急事，等会儿再说。”电话那头听到迹部那么说，仿佛也有点着急，但是从听筒里传来的声音听起来，好像又不太方便讲话：“景吾少爷……夫人和老爷再三强调，请你立刻回家。”迹部扶了一下耳边的头发，随即转过头看着还在看着自己的花漫城，低下头思考了一会儿，再一次抬起头的时候，脸上依旧是那副高傲自信的表情：“本大爷只有一句话，你告诉他们，本大爷一年中等他们回家的次数远远不止这点时间。”说完就按下了关机键“我们走吧。”很自然地接过花漫城的行李箱，往电梯走去。
迹部在电梯里面一句话也不说，一个人在角落里面似乎在发呆，连到了一楼，都还是忍足锤了他一下才反应过来。在车上的时候，也是望着窗外的天空，看着满天的细雨发呆。花漫城虽然决心不转学，但是真到了这个时候，心里还是觉得很不是滋味，乱到了极点，只好也学着迹部看窗外的风景，忍足回头看了一眼两人，除了摇头叹气也不知道该说什么。车窗外这个两人相遇的城市一晃而过，仿佛她这段的交换生时光，一晃而过，迷离不清。
越靠近机场，雨下的越大，就仿佛现在三人的心情。迹部是因为花漫城的离开，花漫城是因为和迹部的分别，而忍足，则是感叹两人的恋爱路程。所谓当局者迷，旁观者清，更何况忍足家也是大家族，他比谁都明白，地区，绝对不是问题，最大的问题，就是迹部的家族。
等到了机场，在候机厅，忍足借口上厕所把时间留给他们。迹部终于不再发呆，他盯着花漫城，眼中也恢复了往日的神情，口吻霸道却不失温柔：“花漫城，本大爷警告你，回国了以后不准和我断绝所有联系！”花漫城连连点头：“你放心吧，我会不定时地去骚扰你的。”迹部从口袋里面掏出一张卡：“你这个不华丽的女人，昨天才和本大爷说清楚，害的本大爷练一次华丽的约会都没时间准备！这个，你拿着。”
花漫城莫名其妙地接过卡看了一眼，笑出声来：“迹部，你怎么也玩金钱诱惑了~”
迹部摸着他眼角的泪痣：“你以为本大爷喜欢这种不华丽的方式？是谁一直这样和本大爷耗着的？啊恩？！”
“你啊~”
“你这个不华丽的女人！”迹部摸着泪痣的手顿了一下，最终决定转移话题，“这是本大爷银行卡的副卡，你要买什么，喜欢什么，本大爷来买单，随便刷！”
花漫城把手上的黑卡拿在手中把玩了一下，微笑道：“虽然这招很老套，很恶俗，但是最后的三个字对女生来讲确实是很大的诱惑，迹部大爷你放心，我会努力把你吃穷的。”
“啊恩，本大爷等着这一天。”迹部回应她一个你绝对办不到的高傲笑容。
终于到了要登机的时刻，即使两人多么地乐观，表面上表现地多么地开心，在这种时候，两人对视的目光中，像是有千言万语要说，可是最终都没有说出口，只是轻轻地拥抱了一下，迹部也在两人快分开的时候，说道：“记住昨晚本大爷说的话，本大爷会等你回来。今天本大爷在这后面再加上一句……如果你不回来，本大爷就去找你。”温热的气息吐露在她的耳朵边，不知不觉地就红了耳根：“迹部，我也还是那句话，以后少和忍足混在一起。”便转身跑向登机口。
一直目送花漫城直到看她的背影模糊成一片暗影，迹部才从口袋里拿出手机开机，看着里面的未接来电的人民和短信，脸色不禁沉了下来，旁边的忍足瞟了一眼短信内容，脸上的笑容也收敛了，担心地看着迹部：“迹部，怎么办？”
“哼，走一步看一步，船到桥头自然直，如果不直的话，本大爷会想办法把它撞直！”
此时在飞机上的花漫城并不知道此时在日本的迹部正面临着他的家族带来的巨大压力。
迹部和忍足从机场直接开车到了迹部家门口，忍足毕竟不是迹部家的人，和迹部叮嘱了几句，也只能转身离开。
迹部做了个深呼吸，推开了眼前这扇此时看起来无比巨大，无比沉重的豪华大门。
“景吾。”是迹部父亲迹部涉，“听说你最近和一个中国的交换生走的很近？”
“她是我的女朋友。”迹部并没有和父亲打太极，而是直截了当的说道。
“哼。”迹部父亲生气地拍了下桌子，腾地站起来，大声道，“你知不知道你在说什么？！你是迹部家的继承人，你以后要……”
可是话还没说完，就被迹部打断：“本大爷只喜欢她！”说着便转身出了家门，他并不想和本来就不常见面的父亲吵架，但是每次听到父亲的这套门当户对的理论就不舒服，更何况现在有花漫城，更是气愤。
而花漫城坐了几个小时的飞机，终于回到自己的家乡的时候，在机场看着周围熟悉的文字，路人口中熟悉的语言，只感觉心情舒畅，不禁大大地伸了个懒腰。
打开手机，给自己的母亲打了个电话：“喂？老妈，恩，我已经到了，我在……XX路口。”花漫城努力地寻找着周围有什么明显的路标，好告诉自己的老妈自己现在的位子。
“漫城！”背后一个熟悉的声音唤着她的名字，花漫城一回头，是自己的爸妈。
“爸妈！！”花漫城激动地迎上去，“终于回国了！”
花漫城的爸妈看到好久不见的女儿也是高兴地合不拢嘴，一番拥抱后，花爸爸拿着花漫城手中的行李往机场外走去。
坐在车上，花漫城不停地给他们说着日本的同学，发生的事情，自己加入网球部并且和他们一起度过的愉快时光。
“漫城，这次回来，就别去日本了吧。”花爸爸突然开口，“你知道，你的外公不喜欢你去日本。”
花漫城本来充满笑意的脸瞬间沉了下来，车厢里也瞬间安静了下来。其实花漫城是知道的，她也能够理解，自己的外公对这个国家并没有什么好感，甚至可以说是厌恶的。
“但是爸爸，我在那里有很好的朋友。”花漫城决定从侧面先说服自己的爸妈，至于外公那里，只能慢慢地、一点点转化他们的思想了。
“漫城，这件事你就听你爸爸的吧，你去日本当交换生这件事，外公已经很不高兴了，希望你可以理解，外公他……”花妈妈说了一半没有说下去，不过花漫城也知道后面的内容，这件事在他们家不算什么新闻，也不算什么秘密。如果用一句话来概括她的外公为什么那么讨厌，就是特别狗血的事情了：外公小时候，亲眼看见自己的父母死在日军的刀下，这对于一个小孩子来讲是很大的打击，从那时起就对那些说着日语的军人种下了仇恨的种子。别的不说，就这一个原因，花漫城自己都觉得，不产生仇恨的心里恐怕都不正常，更何况这么多年外公一直都在看这方面的电视剧……
花漫城没有说话，只是低着头看着自己的鞋子，这双鞋还是当初是网球部经理时，为了打网球方便，自己硬拉着忍足陪自己去挑的，当然，也是忍足付的钱，想起自己和忍足迹部在一起疯的日子，她的嘴角又勾起了一个弧度，外公那边，走一步看一步吧，大不了自己和迹部私奔去！
回到家的花漫城给外公打了个电话，说明了自己今天先早早地睡一觉，明天下午就去看他，刻意地没有提起敏感的话题。挂了电话，在床上思考了好一会儿，最终还是拿起手机拨通了迹部的电话。
“喂？漫城，你到家了？”迹部特有的声音从电话那头传过来。
“恩，迹部，我到家了。”花漫城顿了顿，说，“迹部，国际漫游好贵的，记得时不时地给我充话费。”
“啊恩？！你这个不华丽的女人，特地打电话回来就是要说这个吗？本大爷给你的卡难道还充不起话费吗？啊恩！”
“怎么？你不愿意？”拿着手机，头微微昂起，花漫城脸上一副我吃定你了的表情。
“啊恩~本大爷当然会帮你充。”迹部好笑地说着，不过随即转移了话题，声音听上去也严肃了很多，“漫城，有些事情……”
“好像很麻烦呢。”花漫城接口道“啊恩？你知道本大爷要说什么？”
“不是，这个只不过是我要说的。迹部你家里也有行动了？”
迹部烦躁地坐到椅子上，翘起二郎腿：“哼，本大爷家里的人一直和本大爷强调什么劳什子的门当户对。”
“我这边……估计只要报出你的国籍，你就会被扫地出门了吧。”
迹部一愣，这是什么情况？
“那……迹部，拜拜咯，记得帮我充话费！”说完还不等迹部说话，就啪地挂了电话而电话那头的迹部大爷：“这个不华丽的女人，竟然敢挂本大爷电话！这个不华丽的女人是不想要话费了吗！对于迹部大爷当时的反应，花漫城在日后给出的评价是：大爷，这不是重点吧！