第二天花漫城吃过午饭，慢吞吞地挪到公交车站，以前一个月的时间，上课下课都和忍足一起，而忍足虽然自己懒得开车，但是基本上都会搭迹部的顺风车，再后来她和迹部混的越来越熟，也越来越自然的搭起了顺风车，反正在花漫城看来，迹部景吾财大气粗，也不在乎这点油费。
感叹着有个土豪男友真好的同时，花漫城还是踏上了公交车。
外公家在杭州，并不是什么豪华的别墅，也不是什么高级住宅，只是一个普普通通的小区里面的一个普通公寓，并不是很大，但是一走进去，会给人一种家的感觉，可能是外公从小就没了父母，特别注意这方面。以前的花漫城会很喜欢这里，但是今天，她在门口徘徊了很久，就是在思考怎么和外公说迹部的事情，丑媳妇还要见公婆，与其以后迹部耐不住性子突然跑到中国来再被发现，倒还不如现在就一点点地和外公说。
正思考着，花漫城的手机突然响起来，来电显示是“外公”，正琢磨着要不要接，门就突然开了。“小城，原来你已经到了，外公正想着给你打电话呢，来来来，快进来。”花漫城没办法，只能硬着头皮进了房间，心里越来越肯定了一件事：迹部的事情，还是能拖就拖吧……
坐在沙发上她也是感觉坐立不安，可能是做贼心虚的感觉，总感觉外公是知道她在日本发生的事情的。
“小城，听说你在日本住院了？”
“啊……没啦，小伤小伤，哈哈哈……”花漫城打着哈哈，心里却是在鄙视忍足和迹部，自己明明是让他们帮自己保密的啊，现在怎么抖出来了。
“你说你这孩子，怎么那么不注意身体，竟然在吃晚饭后还去打什么网球，你看看你，盲肠炎了吧……”阿嘞……自己明明是中枪住院啊，怎么就变成盲肠炎了？随即马上反应过来，十成就是自己的“好”邻居和“好”男友搞的鬼，他们两个敢不敢找个华丽一点的理由，盲肠炎是想闹哪样？！
“哈哈哈……是啊是啊”花漫城虽然在心里在扎着小人，脸上还是要作出不好意思的表情，“确实不应该打网球啊，哈哈……”
“冰帝的校长把事情的大致内容都告诉你们的校长了，你们校长前几天也打电话告诉我了。”
花漫城微微扶额，竟然忘了自己学校那个花白头发的校长老头和自己外公是多年好友……
“顺便还说了一下你在冰帝的生活……”外公看了看花漫城，“你和冰帝网球部关系不错？”
“哈……哈哈，还好还好。”不好的预感越来越强烈。
“你和他们的部长很熟？”
“还好还好，哈哈……”花漫城的笑声越来越尴尬，岂止是熟啊……
“两人互相照顾？”
“哈……哈，还好还好。”花漫城背后已经冷汗淋漓，以前怎么没发现外公也那么会绕弯子，而且还是把人往沟里带的那种，是要自己全部承认吗？！
“那他是不是对你比一般的女生好一点？”外公你到底想问什么？！
“哈……哈，还好还好。”
“你们在拍拖？”
“哈哈……还好还好，不久不久……”花漫城说完才意识到自己说了什么，背后冷汗越来越多，“不是……我的意思是……”想反驳，但是感觉已经回天无力了。
“看来冰帝校长说的是真的。”外公顿了顿，没有意料之中的愤怒，“我以为是假的，没想到是真的。”
花漫城已经想撞上身后的墙壁，这么明显的圈套自己都会往里面钻，以后还不被人骗了还帮人家数钱？
外公拿起茶几上的茶喝了一口：“漫城，你知道外公不喜欢你去日本，但是外公也不是不讲道理的人，你和我说他是怎样的一个人吧”
花漫城愣了愣，万万没想到外公是这个反应，虽然奇怪，但是还是开口：“他是冰帝的网球部部长，也是学生会会长……”
“是个很优秀的男孩子。”外公最后给出评价，“但是漫城，你听外公一句劝，这样的人，不适合你。”
“外公你听我说……”
外公打断她的话：“那个男孩的家是日本数一数二的大家族吧。漫城，你要知道，我们家不是这样的家族，只是一个普通的小康家庭。”
“他不介意！”花漫城有点着急，生怕外公再说出什么，连忙开口打断外公的话。
“但是如果以后你们在一起的时间长了，你自己都会介意！”外公放下茶杯，有点生气说话被打断。
“我知道外公你不希望我这么快定下来，而且还是日本的男友……但是毕竟迹部没有错，出生不是他能控制的，总之我不会放弃他的。”花漫城有点激动，不免有点语无伦次。
突然手机响起来，是自己的妈妈。
“喂？”迟疑了一下，还是按下了接听键。
“漫城你在哪里？”花妈妈的声音听不出什么起伏。
“我在外公家啊。”
“我和你爸爸还有你哥哥也要过来。”
“啊……好。”总感觉自己好像猜到了一家子人是为了什么事情而来。
半小时后，花家人齐聚外公家，说明了事情原委后，一起发表意见。
其实花家爸爸妈妈哥哥都不是傻子，也不是那种两耳不闻窗外事的人，不可能对自家女儿在日本的事情一点都不知道，想想也是，连外公都知道的事情，其他人怎么会不知道呢。
不过结果是花漫城没有想到的，四个人，竟然一半对一半！
“为什么？！”花漫城激动地站起来，她无法接受两个家人反对她和迹部在一起的事实。
“小城，迹部和你不合适。”花爸爸试图把花漫城拉倒椅子上坐好。
“合不合适不是你们说了算的，你们连迹部的面都没有见到，怎么知道我们不合适？！”
花满城不满妹妹的口气：“漫城，你这是什么态度！”
意识到自己的态度不太好，花漫城低头道歉：“对不起，但是我还是不会放弃迹部。”
“漫城，你听我们说。”外公叹了口气，“迹部景吾是上流社会，光是这一点你们就有十万八千里的距离。”
“爸，我来说吧。”花爸爸接过话茬，“我就直说了，身份差距，文化差异，了解程度，认识时间，家族问题，最后一点，我本人是不太在意，不过家里那么多亲戚，总有人在意，就是国籍问题，你觉得就咱们现在在座的，都会接受一个小日本成为我们的女婿？”
花漫城不说话，眼睛看向妈妈和哥哥
“好啦，爸，漫城喜欢就好了。”花妈妈出来打圆场。
“对啊，外公，都什么年代了，你就别在意这些了，感情可以慢慢培养的。”花满城对于这个妹妹还是特别疼爱的。
“我觉得这件事情一下子也讨论不出结果，倒不如今天就算了，我们都回去冷静一下吧。”花爸爸花辰在要爆发之前出来当了和事老。
“好吧，好吧。”外公也挥挥手，没有另外刁难，花漫城才微微松了一口气。
其实，今天回去以后，花漫城第二天就又要去学校上课，花漫城在学校是住校的，所以她还是有很长的一段时间可以来回避这个敏感的话题。
花漫城在回到班上的那一刻，她的座位前立刻就围满了同学。这里面无疑就是三种人：挂念她的，好奇她在日本的经历的，还有就是八卦的。
“漫城，你在日本有没有找到另一半啊~~”八卦的头头就是花漫城来到冰帝的第一天和她通电话的死党，林悦，当然，花漫城不会这么正经的称呼她，她都是叫她——林包子……其实这也是因为林悦一张娃娃脸，还有点婴儿肥，看久了真的是越看越像包子。
“八卦者死！”花漫城没好气地说道。“呦~没反对啊，看样子有戏啊。”花漫城拿出下一节课要用的课本，转头对着林悦微笑：“包包，你是想死还是不想活了~”
“正好，来啊，我们拼个你死我活！”两人在斗嘴方面是全都不肯吃亏的类型。
“海带啊海带~~~飞到花丛中啊！！啪啪！！啪啪！！”
“……”一瞬间周围的同学全部都有默契地走开，大部分嘴里还默念着：我不认识她们……我不认识她们！
花漫城和林悦是同桌，上课的时候林悦偷偷凑到她耳边：“漫城，你在冰帝应该有照片吧，给我看看呗~”
花漫城莫名其妙地看了她一眼，不过还是把手机递给她，反正自己手机里也没什么见不得人的照片。
“漫城，你冰帝的同学好帅啊~各个款式的都有诶。”
“包包你矜持点可以吗？”花漫城鄙视地看了一眼口水都要流到她手机上的某人，“要不下次我给你引见引见？”
“好啊好啊！！”林悦指着一张网球部正选的大合照说道，“我要这个这个！！”
花漫城伸长脖子一看：忍足侑士？！他的人气还真不是一般的高……