第十四章
而花漫城这边在上课期间和林悦兴致勃勃地推荐着忍足侑士的时候，冰帝这边的军师一点都不知道自己已经被前邻居给卖了，只是偶尔觉得背脊有点凉凉的，摸摸手臂，感叹一下今年夏天天气不正常也就没什么了。
迹部却没有忍足那么闲情逸致，他父亲这边可没有那么好糊弄，迹部财团的第一把手可不是吹出来的，自己的父亲真的可谓是人精中的人精，一想起父亲那坚决的态度，迹部就忍不住头痛。
忍足看着身边时不时就蹙眉的迹部，说道：“迹部，你要不要去问问看伯母的意思？”
“我妈？”迹部眼睛一亮，“本大爷怎么没想到这个！”
迹部的母亲不算是大家闺秀，在嫁给迹部涉之前，最多也只能算个小家碧玉，所以对于这种门当户对的理论并不是很在意，用迹部抚子的话来说，我们迹部家已经够有钱了，迹部集团就算不联姻，凭借迹部家继承人的实力，也完全可以让迹部集团迎来另一个高峰。
迹部二话不说，直接一个电话拨给了现在还在英国美其名曰出差，实际上度假的母亲：“喂，妈。”
“怎么了儿子，这个时间给我打电话。”
“妈，你帮我和父亲说说，事情是这样……”
“儿子，你有女朋友了！你放心，这件事包在妈身上，花漫城是吗？”
“恩，妈，那就拜托你了。恩，好，有空陪你喝茶。”
迹部挂上电话，心情大好，连嘴角的弧度都扩大了：“侑士，你这个主意不错，本大爷今天心情好，今天下午你的训练量减少一半！”
忍足转头不可思议地看着迹部，减少训练量这种事情在他们几个网球名校中别说少见，根本就是没有吧，不知道这件事被立海大的正选听到他们会是什么表情：“那迹部，也就是我今天可以提早回去约会了？”
“去吧。本大爷今天不和你计较这么多。”迹部大度地靠上椅背，扶了一下耳边的头发说道。
“看样子还真的只有漫城的事情能改变你了。”
“那不然呢，你还指望你能改变本大爷？啊恩？”迹部反问道。
忍足叹了口气道：“迹部你和漫城在一起，看样子也毒舌了不少。”
“哼。等学生会手头上这个策划案忙完，本大爷要去中国一趟。”迹部沉默了一会儿突然开口道，“你说是借着工作的名义去还是私人原因去？”
“工作原因。”忍足发着短信头也不抬地说道
迹部还是保持着靠着椅背的姿势，又抚了抚耳边那银灰色的头发，无视身边花痴女的尖叫，看了一眼忍足：“啊恩，侑士，真的是英雄所见略同。”
“又是和漫城学来的中国俗语？”
“啊，本大爷的中文进步速度是不是连你也沉醉了。”
忍足瞟了一眼迹部：“你的水平也就能糊弄糊弄我了。”
“忍足侑士，下午训练翻倍。”
“刚才我不是减半吗？那就是原本的训练量咯。”
“哦，你提醒本大爷了，翻四倍，下午。”所以忍足同学，只能说NOdo，nodie啊。
迹部为了早点到花漫城的身边，熬了几个通宵，赶出了一份冰帝与K高的交换生计划，这次是冰帝的学生到中国K高作为交换生。迹部本来作为学生会会长兼任网球部部长，本来是不宜出席的，但是某人身为学生会的会长，充分利用了自己的权利和自己绝佳的口才，硬生生地说服团委老师把交换生名单根据成绩来排。毫无疑问，迹部忍足榜上有名。
至于迹部是怎么说服的，在向日和慈郎的追问下，忍足生动且简单地模拟了当时的场景：
回合一：团委老师：学生会主席不宜参加交换生活动。
迹部：就是因为主席也参加，K高才能看出我们的诚意，而且老师，冰帝还有人比本……比我的中文更好吗？
团委老师：……
回合二：团委老师：迹部君，你和忍足君都去中国，那网球部怎么办？
迹部：交给日吉，他在初中的时候就当过部长。老师，你是觉得冰帝的网球部别人都没有自觉性还是质疑榊教练的管理能力？
团委老师：我不是这个意思……
2:0迹部完胜！
在出发前的一天，忍足和迹部打电话：“你还是决定不和花漫城说我们要去K高？”
“给她个惊喜。”就这样，在花漫城毫不知情地情况下，冰帝的交换生团队出发了，一共三个名额，其中两个是冰帝的风云人物，可想而知后面K高的情况。
当载着冰帝交换生的车稳稳地停在K高门前，引起了两阵幅度大不一样的骚动，第一阵完全是对冰帝来的交换生的好奇，第二帧毫无疑问，是在迹部忍足下车时，女生所发出的尖叫声，搞得剩下的一个万分后悔为什么要跟在这两个天然发光体身边。
而K高的师生迎接团里面是有花漫城的，作为之前的交换生，还是有必要让花漫城出来的，再加上花漫城的日语水平确实不错，还能充当翻译。
而花漫城这边的反应绝对没有老师所想的那么冷静，在她看到忍足和迹部的脸的时候，就大脑一片空白，他们两个怎么会来？迹部不是学生会主席吗？不是网球部部长吗？他不是很忙的吗？！这三个问题一起出现在她的脑子里的时候，她的大脑就因为不堪重负华丽丽地当机了。
“花漫城，花漫城？”老师叫了她好几声，最后还是来看热闹的林悦看不下去了，推了她一把，她才如梦初醒。
“老师，不好意思，走神了。”其实远远没有那么简单啊！
“你怎么回事？昨天没睡好吗？”老师小声地问道，眼中透露出不满的神情。
花漫城连连道歉：“对不起老师，接下来我会注意的。”说着按照流程，介绍了在场的几位领导，介绍完以后，按道理是轮到冰帝这边，却因为迹部的一个眼神，冰帝的翻译并没有什么举动，花漫城焦急地给迹部使眼色，在大门口呢，这位大爷可别乱来。而迹部却冲她抬抬头，眼神很明显地告诉她：你来介绍啊。
碍于是大门口，又有那么多老师在场，花漫城也不好意思发作，只是给了迹部一个大大的白眼，在心里安慰自己“冷静冷静”以外，也没有任何的办法。
“这位是迹部景吾，冰帝的学生会主席。”
“这位是忍足侑士，学生会的副主席。”
“这位是……”完了，不认识这个新同学啊。
“冰帝三年A班，藤井樱二。”迹部适时地接口，他虽然喜欢抖自己的小女朋友，但也不喜欢看着她出丑。
“欢迎你们来到K高，希望你们这段时间……”接下来校长的发言就是一些场面话，都在迹部、忍足和花漫城之间的眼神交流中被无视。
接下来校方要带交换生熟悉一下整个学校的环境，这块环节就没花漫城什么事儿了，她刚一脱身，就被林悦拉住了胳膊：“漫城，漫城，那个蓝色头发的是不是你说的忍足侑士啊？”
“啊，是他。”他差点忘了，林包包这小妮子是一眼就看上了忍足侑士啊。
“但是你怎么不告诉我你们网球部还有迹部景吾这样的极品啊？！”林悦不满地看着花漫城。
“啊？哦，那张照片上迹部不在，他那天在学生会处理事务呢。”知道那天大家拍集体照没来叫他，在看到手机上十几个未接电话后也不好意思发作，小孩子气地敲诈了网球部一顿饭后也就不了了之。
“我觉得他们两个都好帅啊”林悦冒着心心眼，“如果我是那个藤井，我就不来了，太伤自尊了！”
“额……包包，这个不是重点吧！”虽然她也这么觉得。
“这就是重点！”
“那么你还爱着你的忍足侑士么？”花漫城决定转移话题。
“当然，我还爱着迹部景吾呢！”
“你可以有点节操吗？！”关于这个爱，花漫城不会去计较什么，林悦所说的爱，就她对她的了解程度，百分之九十九点九九不是那个爱，不过不知道如果她现在知道以后会发生的事情，现在还能不能这么冷静地和她开着玩笑。他们四人之间，如果没有花漫城的引见，或者说迹部之前没有那么坚持要来中国，亦或者……那么他们四人之间，是否还有之后的爱恨纠葛，分分合合？
“节操？节操是什么，可以吃吗？”林悦眨巴着大眼睛说着。
“林包包你到底爱着多少人？！”
“恩……也不多，大概也就一二三四五六七八个吧。”
“林包包，你是想死还是不想活了？！”
“漫城。”林悦表情严肃地搭上花漫城的肩膀，“你难道不知道我是专情地爱着一群人吗？啊恩~”她把刚才迹部的尾音学了个惟妙惟肖。
“我打死你！竟然敢抢我的男人！”花漫城这句话当然是真的，可此时在林悦耳里，毫无疑问就完完全全是句玩笑话。
“漫城，看样子你也不纯洁了呀~你的节操呢？吃了吗？”
“是啊，鸡肉味儿，嘎嘣儿脆。”