迹部和忍足被校长安排在花漫城和林悦所在的三年一班，这么安排，第一是考虑到迹部忍足和花漫城本来就认识，班级里有人既是朋友又可以充当翻译是最好不过，虽然两人的中文造诣本来就很高；第二也是两人的强烈要求。校长左思右想也觉得这个方案利大于弊，一拍桌子，就这么定了！并让两人今天就去班级报道。
花漫城是想到了迹部可能会来他们班，但是万万没想到忍足侑士也来了，转头看着林悦的心心眼，她就觉得一个头两个大。
“各位同学，这两位就是这次从冰帝学院转来的交换生，同学，你们自我介绍一下吧。”
“啊恩，本大爷叫迹部景吾。”迹部还是一如既往的嚣张“忍足侑士，请多多指教。”忍足当然还是表现出他良好的绅士风格。
“哇……好帅。”
“漫城上次就是去他们学校吗？好幸运啊！”底下传来一阵女生花痴的声音，当然中间也夹杂着一些男生不屑的声音。
迹部和忍足被分别安排在教室的不同位子，两人离花漫城的位子不远不近，迹部确实一转头就能看见她。
早上四节课下课，花漫城终于忍不住走到迹部的座位前：“去不去食堂吃饭？一起啊。”
“啊恩，终于舍得和本大爷说话了？本大爷还以为你要一直等到放学。”迹部抚上自己的泪痣，声音依旧那么好听。
“是啊，迹部大爷，我现在又和你一个班了，真荣幸啊。”花漫城满脸笑意地拉过迹部的手，“走啦，一起去食堂，让你感受一下中国高中食堂的经典美食~忍足，跟上跟上！！”不知道为什么，迹部和忍足的心底都不约而同地有种不祥的预感。
走在去食堂的路上，林悦不着痕迹地拉过花漫城：“漫城，你和那个迹部和忍足是什么关系啊？”
“啊……好朋友，好朋友，哈哈哈……”花漫城打着哈哈，开玩笑，她在学校是奉行着低调行事的几本准则的，和迹部忍足这两尊大佛在一起，低调？你想都别想！
“啊恩？好朋友？”迹部坏笑着看着她“哈哈……包包，忍足是我的邻居啦。哎呦，你不要在意这种细节问题啦！”说着推着林悦跑向食堂，“快点快点，红烧肉都要没了。”
忍足耸耸肩，示意绝对不是自己的意思，努力无视迹部怒视的眼神，快步跟上了两人的脚步。
“这就是你说的中国高中食堂的经典美食？！啊恩？！”迹部用筷子夹起一根看上去就觉得让人没胃口的青菜，挑了挑眉问道。
“啊呀，迹部君，你就知足吧。”林悦囫囵吞枣似的吞下了两根青菜，“你有没有听过这么一句话，在家里吃饭是吃饭，在学校里吃饭啊，是生存！”
“……”忍足推了推眼镜，比起眼前的“菜色”，他更在意的毫无疑问是周围的同学，特别是女同学，精明的眼睛在平光镜下闪着光芒，在他作为交换生在K高的这一个月里，不知道又有多少少女要被迫害了。
“本大爷真的应该带你去尝一下冰帝的食堂。”迹部放下筷子，显然对眼前的饭菜提不起一点胃口。
花漫城听了这句话抬起头来：“这倒是真的，冰帝别的不说，这方面绝对一流！”
“哼，不看看是谁布置的这一切。”迹部翘起二郎腿昂着头说道。
花漫城白了他一眼，继续低头吃饭。
“真的吗？迹部君，那我有机会一定去冰帝，漫城你也一起啊！诶，你的对象是不是也在网球部啊~”林悦倒是对迹部的话有着十二万分的兴趣，顺便调侃了一下一副事不关己高高挂起的花漫城。
“咳咳……啊，是啊，好久没见到网球部的朋友了，有机会去看看，去看看。”花漫城不自然地说道，心里在思考自己一开始没有告诉林悦自己和迹部的关系是不是个错误的决定，现在弄的说话都不自在。而迹部是多么聪明的人，花漫城的种种举动，他就基本上猜到她不想在K高公开他们的关系，这样也好，可以省下很多不必要的麻烦。
中国的高中课程是紧张的，虽然迹部和忍足中文的造诣很不错，但是对于博大精深的中文，还是有种力不从心的感觉，特别是语文课，对于他们来说，基本上就是听不懂的课程。不过其他的课，他们两个人的实力，只能用四个字来概括：小菜一碟。
K高不会像冰帝那样，下午三点以后就全部都是社团活动时间，对于繁忙的高中来说，几乎就是在书海中度过，每天会有做不完的作业。不过偶尔，还是会有一节体育课的。
当体育老师拿着一篮子网球拍出来的时候，花漫城的嘴角就忍不住抽搐，这老师不是典型的班门弄斧吗？再转过头去看斜后方的忍足和迹部，他们两个的表情无疑是兴奋的。
其实不光是花漫城，全班同学对于体育老师拿出网球拍这种举动都觉得难以理解，以前要用到拍子的，基本上都是羽毛球。而在老师解释之后，全班同学更是集体黑线。“同学们，学校的网球场地刚刚建成，所以我们今天不打羽毛球，试试网球吧。”
接下来就是一系列的基本握拍和动作教学。“喂，漫城，可不可以走啊。”忍足双手插袋，把球拍夹在腰间问道。“肯定不行啦，你看老师都没有说解散。”花漫城转了转球拍，没成功，郁闷地捡起球拍，“这里不是冰帝啦，你们就忍忍吧，正所谓入乡随俗嘛。”“本大爷可不想陪他玩这种游戏。”迹部一脸不屑，抬脚就想走，被花漫城硬生生拉住袖子。
“喂，那边的两位同学，干什么？！都学会了是吧！那来表演一下啊。”老师，你这是铁了心的不让自己下台了吗……
“哼！”迹部扶了下耳边的银灰色头发，引起了一片尖叫，唯独花漫城扶额，“沉醉在本大爷华丽的美技下吧。”
“啪！”一个完美的发球，不过力量实在不算是很大，只不过是一个普通到不能再普通的发球。
“动作不错，有点基础，你是不是就因为自己有点基础就觉得可以不听了？！”老师，如果迹部只能算是有点基础，那谁算技术好啊……
“啊恩，那倒要请老师多多指教了。”迹部做出谦虚的表情。
花漫城这下子十分确定，迹部他就是恶趣味了，他就是想要整一下老师了。
“来吧，同学。”事情不知道怎么就发展成这样，除了忍足和花漫城，恐怕其他人都在担心迹部吧，毕竟能当上体育老师，实力也不会太烂。
而在他们一来二去打了几回合后，花漫城打着哈欠对忍足说：“忍足，迹部他是玩上瘾了还是神经病又范了，不能给他来个痛快的吗？一定要这样整他？”没错，伟大的冰帝网球部部长迹部景吾，现在正一脸轻松地回击着球，而对面的体育老师，则是满场跑。
“迹部，破灭的圆舞曲！圆舞曲！！”花漫城双手做喇叭装对着迹部喊，这个举动引得周围的同学纷纷侧目。
“啊恩~既然满场这么说了”迹部高高跳起，一球准确地打落体育老师的球拍，“破灭的圆舞曲！”又是一记漂亮的扣杀，得分！
“沉醉在本大爷华丽的美技下吧。”迹部对于比赛是享受的，他享受胜利带来的喜悦，享受着周围人崇拜的目光，享受着对手不甘心的表情。
“借用青学小鬼的一句话，应该就是还差得远呢。”忍足在一旁典型的看风景类型。
“老师，他们俩都是冰帝网球部的正选，很厉害的。”林悦不怕死地给本来就石化的老师又补了一刀，结果很明显，他风化了……
对于中国的课程，迹部和忍足本来还不相信，现在是彻底相信了。早上八点一直晚自习到晚上九点半，一天超过十二个小时都在教室，好不容易熬到了放学，花漫城却说什么要回寝室。
迹部眼疾手快地拉住她就往教室外面跑，剩下了还没有反应过来的忍足和林悦，两个人无奈地对视了一眼，忍足做了一个一起走的手势，林悦狂点头，这么好的机会，她当然会好好把握。
“迹部，我要回寝室啦，会查寝的！”被迹部拉倒他停在学校外面的车上。
“本大爷要你出来谁能拦着！”迹部难得孩子气的说道。
“呦，小景啊~这又是怎么啦，又闹的哪门子脾气啊？”花漫城一只手指勾起迹部的下巴。
迹部拉下花漫城的手，坏笑道：“漫城，你玩火~啊恩。”说着头就慢慢凑近花漫城，花漫城也慢慢闭上了眼睛，可是……半天也没等来熟悉的感觉。睁开眼一看，迹部正一脸坏笑地看着她：“原来你那么期待啊。”花漫城整个脑袋包括耳朵都轰地一下红了，往他胳膊上锤了一下：“我真的觉得你和我在一起学坏了，小景！”
“啊恩~和你在一起……”迹部的头又凑了下来，这次可不是调戏，而是货真价实，两人一片缠绵后，迹部松开花漫城，“漫城，看样子我在K高的这一个月，是要和你进行地下情了。”
“不知道迹部部长对这种新颖的恋爱方式有什么见地啊？”
“很不错，不过，只能是一个月。”迹部竖起一根手指说道。
“要不然就不符合大爷你的华丽美学了是吗？”
“你和本大爷在一起久了果然变得聪明了。”
“自恋！”