第十六章“小景……”花漫城刚刚开口，就被迹部打断：“啊恩？你这个不华丽的女人，谁允许你叫本大爷这么不华丽的名字的？”迹部嘴上这么说，但是上翘的嘴角无疑是说明了他的心情很好。
“哦，那小吾……”啪啪，迹部的脑袋上十分显眼地冒出了两个十字路口。“你这个不华丽的女人！”
花漫城无奈地摊了摊手：“所以啊，我还是比较喜欢小景这个称呼啊，总不能让我一直叫你迹部吧？”
迹部撇撇嘴，嘟囔着什么不华丽之类的，也被她华丽丽地无视了过去。
花漫城作势打开车门：“小景，我真的要回去了，快熄灯了。”刚迈出一只脚，就被迹部拉住：“你让林悦帮你请假，就说今天不回去了。”
啊？那我晚上住哪？这是花漫城冒出来的第一个问题。迹部仿佛看穿了她的心思：“你放心，本大爷在这里买了套公寓，离学校很近，你以后可以住在那里。”
“土豪，我们做朋友吧！”“你这个不华丽的女人！”迹部拍了一下她的头，“只要你想，本大爷什么都可以给你。”“小景，我要调戏你！”花漫城攀上迹部的脖子说道。迹部转过头单手扣住她的手：“来吧~”花漫城愣了一下，抬脚就往前跑：“混蛋，不要脸！”
当天晚上到了迹部新买的公寓，不得不说迹部的品味真的是一流，看装修看家具，怎么看怎么高端大气上档次，迹部很细心地帮花漫城特地留出了一个房间。当他拿出一套睡衣递给花漫城的时候，她正按着遥控机换台，随口问道：“迹部，我们今天把林悦和忍足丢在那里会不会不太好？”“你终于想起来他们了？啊恩？”“哈……哈……哈，对了小景！忍足住在哪里啊！也是住在这里吗？他住哪个房间啊？”花漫城打着哈哈，夸张地转着头试图分散迹部的注意力。迹部把睡衣扔到她怀里，无奈地说：“想什么呢，侑士的家在楼下。”“他也买了一套？！”迹部点点头示意她说的没错。万恶的土财主！这是花漫城现在唯一的想法。
花漫城洗完澡擦着头发出来拿出手机，看见林悦的短信：你这个有异性没人性的家伙，竟然抛弃我和你男闺蜜一个人走了！
“不不不，我是和我另外一个男闺蜜一起走的。”
“死开。我和你的忍足闺蜜聊得可好了，我们处成哥儿们了。”
“真的假的，你不是看上他了吗？快把他拿下吧！”
“其实我一直深深爱着他们两个人。”
“我认识你么，滚！”
“城城，别这样，其实我最爱的一直是你！！”
“再见！”
迹部走进花漫城的房间，看见她正对着手机傻笑，顺手接过她手中的毛巾，帮她擦着头发，笑着问她怎么了。“林悦和忍足已经处成哥儿们了。”花漫城笑着对迹部说，“你说林包包会不会结束忍足花花公子的时代啊？”
迹部手上的动作没有停下，微微一笑：“哼，每次忍足换女朋友的时候，岳人都有这样的感觉。”
“不是吧，那么夸张。”
“现在发现本大爷的专情了吧。啊恩”
“是啊，迹部大爷你真的是，怎么看怎么好~”
“那……”迹部的话还没说完，他的唇就靠上来，杀了花漫城一个措手不及。不过她马上就沦陷在迹部的柔情中，知道花漫城快喘不过气，迹部才恋恋不舍地松开，笑道：“你技术还是那么差。”
“那大爷你的技术那么好，找谁练习的呀？”
“你啊。”迹部说完又在花漫城的脸颊上亲了一下，“早点休息吧。你们学校上课的时间没比网球部的早训晚多少。”
花漫城做出了一个哭的表情：“所以我才说，在冰帝的日子，是我过的最舒服的时光。”
迹部揉乱了花漫城的头发：“你这个不华丽的女人，这么喜欢冰帝，那就转学过来啊。”
花漫城耸耸肩：“我也想啊，但是爸妈不同意。”说完话，低头思考了一下，突然她眼睛一亮，似乎想到了什么，猛力地拍着迹部的肩膀：“小景小景，这个礼拜五放假以后，你和我一起回家见爸妈吧！”
迹部一愣，似乎没反应过来，那副呆萌的样子可是把花漫城的粉红泡泡都吸引出来了，揉着迹部的脸蛋：“小景，你好可爱啊~~就这么说定了，这个礼拜你好好打扮打扮，mua~”边说边对着迹部的嘴唇亲了一口，在迹部还在呆萌的模式中，把迹部推出了房间，“快快快，快去睡觉觉了~”也不管迹部反应过来后在门口用着非常高兴地口气对着她说的晚安，把自己整个人陷入柔软的被子里，还不断感叹，不亏是迹部挑的东西，比学校的床舒服几万倍！
第二天早上一到班级，忍足就坐到了花漫城前面的座位，一脸八卦的样子：“漫城，你昨天晚上去哪儿了？”“迹部在附近的公寓。”花漫城淡淡的说道，一副理所当然的样子。“不错呀，发展的那么快啊。”“你想哪儿去了，我们没发生什么。”花漫城知道他想歪了，急着否认，但是总有一种越描越歪的感觉。
“啊，侑士你说漫城昨天晚上在迹部家？”林悦在下课的时候和忍足聊天的时候突然叫起来。
“嘘……你轻点！”忍足捂住林悦的嘴，这个大喇叭，小声点会死啊。
“那你的意思是说，迹部和花漫城是……”林悦的表情微微有点难看。“在花漫城回国的前两天，他们两个正式确认关系。”忍足奇怪地看着林悦，“漫城没告诉你？”林悦只感觉自己的眼前一片黑，虽然她口中一直说着她深深地爱着迹部和忍足，但是她骗不了自己的内心，她是喜欢迹部的，对迹部，可以说是一见钟情；而对于忍足，他们的关系，真的正如她自己所说的，就是哥儿们。
“林悦？林悦？”忍足伸手在她眼前晃了晃，“你怎么了？”表面上装作不明所以，但是对于她反常的表现，还是在心底留有了一个大大的问号。“啊……侑士，我没事。”林悦摆摆手，“我只是在思考要怎么惩罚漫城，竟然不告诉我她已经名花有主了。”
忍足笑笑没有说话，看了看黑板上的时钟，快到上课时间了，拿出下节课的课本，他这两天是真的了解到了中国高中的高强度题海战术，相比较而言，冰帝的老师简直就是小天使。忍足叹了口气，真不应该答应迹部来当这个交换生，自作孽不可活啊……
一天下来，林悦都表现地怪怪的，花漫城和她讲话她也是爱理不理，正个一副魂不守舍的样子，问她怎么了，她也是摇摇头不说话。花漫城想着可能她心情不好，也就没有太多的纠结，因为今天是礼拜五，下午两节课下课后直接放学，她奔回寝室简单地收拾了一下东西，等她下楼，迹部已经开着车在寝室楼下等她。在一片注目礼中，花漫城忐忑地上了这辆极度显眼的跑车。
不知道是跑车速度的确很快，还是和迹部在一起，时间过的非常快，感觉用了一点点时间，就已经在家楼下了。花漫城给妈妈打了个电话，说是带了个朋友来家里，现在已经在楼下了。
两人说笑着上楼，花妈妈已经把门虚掩，等着两人进门。
“妈，我回来了~”花漫城扯着嗓子喊，“给你介绍个人。”
花漫城拉过迹部：“妈，这就是迹部景吾。”
“阿姨好，我是迹部景吾，请多多指教。”迹部虽然在别人眼里极度嚣张，但是在长辈面前，还是有着应有的礼节，表现地不卑不亢，以至于花妈妈对迹部第一印象非常的好。
“你就是迹部啊，常听漫城说起你，来来来，过来坐。”花妈妈热情地拉过迹部坐到沙发上，注意到迹部手上的东西，“你看你，来就来，还拿东西。”
“没什么阿姨，你就收下吧。”
花漫城大大咧咧地一把抢下几包东西：“妈，你别和他客气，他不差这点钱。”
“漫城，你这孩子。”花妈妈对于花漫城的态度并不是太满意花漫城撇撇嘴，满不在乎地蹦跶着到厨房里挖了两块红烧肉放嘴里，再出来的时候，自家老妈已经和迹部聊开了。
“迹部啊，阿姨听漫城说起过你，知道你很优秀，不过你本人还是大大超乎了阿姨的意料啊。”
迹部淡淡一笑：“漫城才是，多亏了阿姨的教导。”
花漫城坐到两人中间：“啊呀，你们烦不烦，那么客套，差评啊~来来来，吃肉吃肉。”伸出了那双还没有洗过的手，把刚才因为太烫而没吃完的，还在手上拿着的半块红烧肉塞进了迹部的嘴巴，当然，遭来了花妈妈嫌弃的眼神和迹部无奈和宠溺的