第十七章
俗话说的好：丈母娘看女婿，真的是越看越喜欢。更何况还是迹部景吾这样一个可以
说完美的女婿，花妈妈看了当然是越看越中意，嘴巴都快咧到耳朵边了，完全忘了花
漫城刚刚开始说道在和迹部交往的时候那种不开心的心思。
“叮咚。”门铃响了。“是老爸吧~我去开门。”打开门一看，是哥哥和爸爸，“你们
两个怎么一起回来了？”“在楼梯上碰到了。”花辰看了看门口的鞋子，“家里有客
人？”迹部早就起身，走到玄关处，礼貌地问好：“叔叔，你好，我是迹部景吾。”
“哦……”花辰有一瞬间的沉默，可能没想到会这么快看见迹部，气氛一下子显得有
些尴尬。倒是花满城适时打破了沉默：“呦，迹部君，没想到这么快就见到本人了。
”迹部迷茫地看了看一边站着的花漫城，花漫城反应倒也快，立刻回答道：“哦，这
个是我的大哥，花满城。我之前和你提过的，我们的名字是谐音。”“哦，是。”迹
部想起来，刚刚见面的时候，花漫城确实提过，“大哥，你好。”“客气客气。”说
实话花满城对迹部的第一印象也是不错的，他本来就没有外公那么老八股，什么国籍
问题不同意两人恋爱，在他眼里这完全不是什么大问题，只要自家老妹不是嫁到火星
去，他都觉得OK。
吃饭的时候，花妈妈一直给迹部夹菜，花爸爸倒是问了不少问题，迹部也都表现良好
，引得花爸爸频频点头。饭桌上气氛温馨，完全不像是迹部的豪宅，华丽却毫无人气
，一个人坐在那么大的桌子前，即使面对奢华的菜色，估计吃多了也会觉得厌烦。
用不了几分钟，迹部就彻底爱上了花家，温馨和谐，最重要的是，这里有一股家的问
道。
吃完饭后，花漫城本想帮着收拾碗筷，迹部见状也想上前帮忙，只不过他从来没有干
过这种事，笨手笨脚地摔了一个碗后，也只能在花妈妈的“碎碎平安”和花漫城不顾
形象的狂笑下尴尬地走出厨房。
迹部郁闷地在沙发上坐下，在坐下后才发现自己坐到了花辰的边上。
“迹部。”花辰开口，“你对漫城……”
“我对漫城是认真的。”迹部没等花辰说完话，就接口道。
“之前我没有见到你之前，我还反对你们，但见到你本人……”花辰看着迹部，“我
不得不承认，你是个相当优秀的人。”
迹部淡淡一笑：“漫城也是一个相当优秀的人。”不然，又怎能争取到来冰帝当交换
生的资格？
“但是你知道吗，漫城的外公一直反对你们在一起。”
“就像我的父亲也反对一样。”迹部皱了皱眉，“但是我相信迟早有一天会让他们改
变的。叔叔，你觉得我需要去见一下漫城的外公吗？”
“我看你近期还是不要去的好，她外公的脾气很倔，还是在过段时间为好。”
迹部点点头，表示同意花辰的说法。
沉默了一会儿，迹部开口道：“叔叔，其实我……一直很想让漫城转学去日本。”
花辰叹了口气：“哎……其实我了解你的想法，也理解你，但是，先不说我的想法，
她的哥哥妈妈外公都不会同意。”
迹部接口道：“而且漫城自己也不会同意。”
“恩？怎么说”花辰一直以为花漫城会跟着迹部转学去冰帝。
“漫城说她的家人和朋友都在中国，不会跟我到冰帝的。”
花辰了然一笑，迹部看着花爸爸：“如果漫城就这样不顾一切留在冰帝，也就不是我喜欢的花漫城了。”
又坐了一会儿，迹部起身准备回家，花漫城出门准备送他到小区门口。
“刚才你在和我爸爸说什么？”
“说你会不会和本大爷一起去冰帝。”迹部如实说道。
“那你怎么说的？”
“本大爷说你不会。”迹部看花漫城不说话，笑道，“怎么，本大爷猜错了，啊恩？”
花漫城摇摇头还是不说话，正好走到了小区门口：“小景，我就送你到这儿了，我回去了，明天见，拜拜。”说完不等迹部回答，就扭头往回跑，搞得迹部莫名其妙。
“你说漫城头也不回地跑回家？”忍足晚上闲的无聊来楼上串门，顺便打听一下两人的八卦，没想到还真的打听到一些。
“恩，竟然敢无视本大爷，这个不华丽的女人。”迹部一脸地郁闷，仰头喝下一整杯咖啡，却忽略了这杯咖啡的温度，喝下去的一瞬间就变了脸，但为了维护自己的华丽形象，正背对着忍足尽力压下肩膀的抖动，装作没事儿的样子。
“恩……”忍足摸着下巴，也没注意迹部不协调的动作，猜测道，“你说漫城会不会真的有和你回冰帝的打算？”
“你的意思是说……”迹部一下子忘记了烫伤的痛苦，猛地转过来，像是一下子想通了什么。
“在你说漫城不会回日本的时候，花漫城的举动无疑是可疑的，绝对不是当初登机前一天对你的那个态度，就算不是一定要回去，但是应该说，漫城是有这个打算了。”忍足分析道。
其实忍足分析的有九成是对的，唯一的一成不对的，或者应该说是不完全的地方，应该就是不是有这个打算要回去日本，而是十分想要回去！
第二天是星期天，花漫城难得的没有睡懒觉，起了个大早，就坐车前往外公家。她心里知道，只要外公点头，爸爸妈妈就不是问题。
“漫城，你来了。”花漫城到了外公家门口，才按门铃，外公就开了门。
“外公。”礼貌地打招呼，先礼后兵，花漫城自然知道这个道理。
“听说迹部景吾昨天去家里了？”一阵寒暄过后，外公率先提到了这个话题，这句话虽然是疑问句，但是口气却无比确定，显然是早就知道了。
“是的。”花漫城这次不打算绕弯子，神情严肃地回答。
“你父母对他很满意？”
“他们很喜欢迹部。”
“那你这次来……”
花漫城放下手中的茶杯，开门见山：“外公，我想和你商量一件事——我要转学去冰帝！”
坐在她对面沙发的外公明显一怔，也许是没想到花漫城会那么直接，不过也只是一会儿，就回答道：“不可能！”
“我知道外公不同意，但是能不能告诉我你反对的理由是什么？”花漫城表现地异常冷静。
“漫城，你知道外公不喜欢小日本！”外公表情越来越不高兴，“而你现在竟然……”
“外公你这是什么老八股的思想！”花漫城哭笑不得，这算是什么理由。
“外公我不管，我就是要和迹部回去！”
“你敢！”
“外公你知道我的脾气！”说完就起身准备离开，“外公我先回去了，我一定会和迹部回去的！”