月仙树十分的娇气，即便是经由专门的仙人无微不至的照料，但是这么多年下来，依旧毫无起色，整天一副病恹恹的样子，别说是开花结果了，光看这模样，来年不要萎缩掉一半枝叶我就该谢天谢地了，月华倒是不紧不慢的给我理性分析，说这兴许是人间越来越缺爱的佐证。
人间怎样我可不在乎，我只在乎月仙树赶紧开花结果，每日看见挂满着打结的红绳，我就心情烦躁，焦急中想要将它们解开，却又怕用力过度将它们折断，月华看着我每日忙忙碌碌的模样，终是忍不住提了个建议。
“你这样也是治标不治本，解铃还须系铃人。”
“那该怎么办？什么是根本？谁又是系铃人？”
“姻缘之本在人间，系铃人便是他们自己。”
“那你的意思是？”
“你若想少做些无用之功，便下凡去人间瞧瞧吧。”
我一听，顿时两眼放光：“真的？！你肯让我下凡？”
月华则不以为意的笑了笑：“当然，反正你的元神还在我这儿，不怕你逃掉。”
“你……”我倒是忘了这一遭，一时气得说不出话。
“看在你这么多年努力替我打理月仙树的份上，我会友情赠予你两件宝物，你回去收拾收拾，明日便启程。”
我悻悻然的点点头，心中也说不出的高兴还是不高兴。
按理说，整天夜以继日的打理一棵树也着实无趣，平日里从其他仙友口中耳闻到许多人间的趣闻，倒也觉得很有意思，如今难得能光明正大的下凡，虽依旧是逃不开要被月华压榨的命运，但多少应该不会像以前那般枯燥乏味，想到这儿，心中便不由得多了分期待。
不过，尚对人间一无所知的我，能很好的完成任务吗？月华亦是猜到了我的担忧，因此赠予了我两件宝物，一件是聚形珠，一件是万知镜。
他说仙灵若是在没有任何依附的情况下呆在人间太久，会被人间的浊气所腐蚀，严重的甚至会仙力尽失，聚形珠便是能在人间聚结出一个有形的肉身供我随意活动，起到保护我仙灵的作用。
我问：“有肉身了会不会痛？”
他答：“血肉之躯，自然会痛，但此乃灵珠，能自动治愈伤口。”
我愣愣的将聚形珠推给他：“那我不要了。”
他则挑挑眉：“你想在明年众仙大会上裸奔吗？”
我霎时一惊：“咦？这跟裸奔有什么关系？”
他却不以为意：“不带任何防护的下凡，本身就与裸奔无异。”
我觉得我跟他真是无法沟通，明明是八竿子打不着的事情；眼前这个家伙，虽然有着一张好看的脸，却让人完全喜欢不起来，整天笑眯眯的，却是笑里藏刀，也就只有我倒霉，被他抓住把柄，这么多年来才忍受着他的欺负。
而月华送我的另一件宝物便是万知镜，我曾经早就有所耳闻，在天界的尽头有一面万知万能的镜子，乃上古神物，据说这三界八荒、古往今来，无所不知，就连天界很多了不得的神仙有时候还不得不去拜访求问它，而眼前这块，便是月华不知何时从万知镜上敲来的一小块碎片。
刚收下它时我欣喜异常，怎知月华却告诉我这不过是一个半成品，因此功能有些大打折扣，只能感知人间的前五百年和后五百年，不过光是用这些行走人间的话，也是绰绰有余的，听到这番话我顿时失望至极，甚至在想，是不是他故意将镜子的力量封住好来限制我，是不是万知镜能够告诉我如何逃离他魔爪的方法？或者能知道他以前的糗事？
我暗暗想着，下次得找机会去瞧瞧真正的万知镜才行！
月华还叮嘱，我的仙灵本就没有成形，仙力也微弱得可怜，所以一日只能使用三次仙术，怕我不听他的话，他还特意在聚形珠上施了术，让我一旦使用仙力过度，就会自行封印住自己的仙穴，真是欺压啊！神仙不能在人间使用仙术，这简直就跟凡人出门没带盘缠一样好嘛！
怎知月华还嫌不够，罗利八嗦的强调道：“天上一天，地上十年，因此若你有了什么危险，可别指望我能帮你，你自己照顾好你自己，还有啊，你现在是人类，下凡办事，好歹该有个名字才方便。”
“名字？”我愣了愣。
他则点点头，顿了半响：“嗯，就叫柒柒吧。”
什么乱七八糟的名字，你自己随口起的吧！我悻悻然的想着。
怎么说，我帮忙侍奉照料了月仙树这么多年，好歹也是对人间那些爱恨情仇有些耳濡目染，但有时候依旧会不解，为何好好的红绳会生个死结？为何会三四根盘根纠错的缠在一起？为何就不能好好的舒畅到底呢？
人这种东西呐~真是不让神仙省心的货。
用笔记录好树上那些最难解的死结，剪下红绳末梢，不知不觉竟也洋洋洒洒的弄了厚厚一叠，距离月仙树开花的季节还有一个月，若是错过了这一季，便又不知要等多久了；天上一天，地上一年，此时此刻我真庆幸我的寿命很长，不然恐怕到死都完成不了这个艰巨的任务吧？
收拾好包袱，在月华的笑脸欢送下，我越过南天门，跳下五丈山，在蹭蹭的云雾中坠入了这个我曾于天上鸟瞰过无数遍的人间，这个五彩缤纷的花花世界。
在即将落地之时，我适时从身后抽出了一根手杖大小的桃叶枝，冲着天空用力一挥，蓦然一道粉红色的光亮于枝头炸开，一只雪白的丹顶鹤顿时腾空闪现，准确无误的从下头托住了我坠落的身体；手中这个便是我引以为傲的法器，外表就似一根普通的碧桃枝，既好看又实用，平日里背在背上是个漂亮的点缀，要是累了还能当手杖用，在野外饿了还能充当串肉串的树杈什么的。
须臾，于桃叶枝上头结出了一朵灿烂嫣然的桃花，却引得我微微皱眉，这是月华提醒我的“一日三次”之约，待这枝头上绽出三朵桃花后，我今日的法力就算耗尽了。
哎~管它呢，船到桥头自然直嘛~驾鹤凌风、衣带翩跹，这般神气的模样连我自己都不由得沉浸其间，只可惜没有一个观众，不然还能满足一下我小小的虚荣心。
接下来该去哪儿呢？
低头翻看着我的备忘手卷，为了给初来乍到的自己一个小试牛刀的机会，我挑选了一个看上去最没有难度的姻缘劫：陈国均州的富家小姐茹梦自小体弱多病，在一次去山庙祈福的路上遇见了吃人的妖怪，幸得一直仰慕她的贴身护卫曹安的舍命相救，才捡回了性命，但是却依旧因为惊吓过度而昏死过去，被救回来后更是在家昏迷了将近半个月，茹梦的父亲因爱女心切而迁怒于护卫不利的曹安，却不知曹安一介凡人能单挑妖怪已是难得，而他自己当时也是身负重伤，结果茹父却生生将奄奄一息的他赶出了茹府。
还好曹安命硬并没有因此死掉，而是顽强的活了过来，只可惜身子骨已不如从前，再也不能舞刀弄枪的了，接近残废的他只得以乞讨为生，却在后来有幸被耍杂技的戏班子所收留，努力学得了一手杂耍把戏，总算能维持生计不至于饿死。
另一边被他救下的小姐茹梦呢，由于惊吓过度大病一场后，竟然因此而失明了，但所幸脑袋还是清醒的，还清楚记得有一个人曾拼死将她从妖怪口中救下，想要询问他是否无恙，却得知父亲竟已将他赶了出去，她几次派人努力寻找，却都是一无所获，令她万分自责。
阴差阳错啊阴差阳错，两年后的一天，茹老爷为了让郁郁寡欢的茹梦能够开心，便招来了外乡里的戏班子，曹安便恰巧在其中。
在那舞台之上，曹安辨认出了对面阁楼中的美丽倩影，如今却是坐在轮椅上被人搀扶着，双眼虽依旧明亮却已空洞无神，他心中隐痛，却只能低头将心神尽量集中在打鼓演奏上，如今的他只希望自己此刻的演奏能让她忘记烦恼，博得佳人一笑。
然而，事情的发展总是出人意料的，不知何时，阁楼上竟然忽然失了火，楼道上本就挤满了看戏的人，如今顿时乱作一团、相互推搡，又有谁会注意一个眼瞎的小姐呢，茹梦随行的丫头一时也被人群给挤散了，无人看管的轮椅顺着楼梯坠下，在千钧一发之际，被赶来的曹安稳当接住。
“对不起，我看不见，你还是先走吧……”茹梦听见四周的木桩被烧得咯吱作响，不想连累了对方。
怎知曹安却二话不说将她从轮椅上背起：“你若看不见了，我来做你的眼睛。”
那一瞬间，茹梦脑海中闪现起了两年前的那一夜，那个将自己从妖怪口中救下的人，亦是用这样的口吻说着：“若害怕，便闭上眼睛吧。”这个声音，这样的令人熟悉、这样的令人安心。
“是……你？是你吗？”她不敢相信。
曹安却已背着她跳过坍塌的房梁、穿过熊熊的火焰，终是逃离出了那片耀眼的火海，人群外焦急万分的茹老爷见自己女儿平安归来，顿时兴奋上前与之道谢，怎知却一眼认出了曹安。
“你是！”
曹安小心翼翼的将茹梦搀扶给一旁的丫鬟，冲他颔首：“老爷。”视线掠过茹梦时，声音顿了顿：“小姐……”随和深吸一口气，正欲转身，怎知却被茹梦一把叫住。
“等等！”茹梦颤抖了两下，一手将轮椅推着前进，一手微微抬起想要去触碰他，而他亦赶忙上前扶住了她悬空的手，而她却一边摸索着将手伸至了他满是汗水的面庞，拂去他面上的污垢，辨别着他的轮廓，忍不住喜极而泣、缓缓声道：“这两年来，我曾梦过无数次，如今总算能再见到你了……”
之后的事情嘛，便是水到渠成了。
重逢的二人算是两情相悦、难舍难分，而茹老爷在经过曹安对自己女儿的两次舍命相救后，也终于是被他的真挚打动，最终默许了他俩的婚事。这便是茹梦和曹安的姻缘，即便身份悬殊、几经波折，但终究是好事多磨、皆大欢喜的。
是啊……本该皆大欢喜……明明本该是皆大欢喜啊！
明明这般详尽周密了啊！怎么……怎么会半路杀出个第三者啊！
此时此刻的我不知道究竟该用何种言语才能表达我自己的心情，面对刚刚从万知镜中得知的结果，我几近抓狂。
按理说，月仙树上撰写的红线，若没有意外，本该是按照红线上撰写的内容和情节循序渐进的，但是姻缘这种东西，却并不如冥界的生死簿这样有着绝对的数字、确切的结局，旁人所撰写的红线只能算是个引导，至于究竟能不能修成正果，还是得看天时地利人和，因此存在许多变数，这也就是为什么树上的红线总是莫名其妙的打结断裂的原因。
但是我始终不甘接受，这毕竟是我挑选的第一段姻缘劫，我可不想亲眼见着它这么早就歇菜，更何况还是因为个这么莫名其妙的原因！
茹梦竟移情别恋爱上了一只男鬼！
我思来想去，总觉得定是哪个环节出错了，移情别恋也就算了，怎么可能会移情别恋到一只孤魂野鬼的身上？我越想越不对，便决定亲自去探个究竟。
刚化作人形降落到人间的陈国均州，便抬头瞧见了墙壁上张贴者茹府高薪求医的通告，如今被无知群众围得水泄不通。
“听说茹家大小姐一病不起，是因上个月去山庙祈福时遇见了妖怪所致。”
“哎哟！不是中了什么妖法吧？”
“也不知是鬼上身还是中了什么妖法，反正是昏迷不醒，让茹老爷给急得，赶紧找了各种术士巫医，却也依旧不见效果，我看呀，那茹家小姐恐怕要凶多吉少咯。”
“哎~真是可惜了，听说是位温婉秀丽的美人呢。”
我在人群后头竖着耳朵将他们的对话听得一字不漏，顿时心生一计，赶紧转到一个无人的小巷，挥舞着桃叶枝，摇身一变，就给自己变出了一身体面的术士行头，将垂耳毡帽拉低得遮住半张脸，挥舞着手中“神算”的布牌，便顺理成章扎进人群里扯掉通告，大步来到了茹府前毛遂自荐，没想到竟真就这样出人意料的顺利混了进去，由此可见茹老爷的确是将女儿视作掌上明珠，已到了病急乱投医的地步。
均州地处偏远，算不得富裕，茹府也并不如想象中的那么华丽，仅是地方够大够宽敞干净，甚至宽敞得有些冷清，而此刻人间已是深秋，落叶飘零、绯黄一片，风中带着丝丝寒意，冻得我有些寒颤，不禁缩着头，将手插进了袖口。
“敢问姑娘如何称呼？”领路的老管家一路上不停的睨眼打量着我，想必是觉得得道高人该是白发苍苍的老者形象，而绝不可能是我这样一个不起眼的小黄毛丫头。
“柒柒，呃，桃柒柒。”我抬头愣了半响，回忆起月华给我起的名字，呆呆的答道。
俄顷，一片黄叶顺着微风飘落到我额前，被我用力吹起，看着眼前自己喷出的一团雾气，我冷不丁的打了个喷嚏。可恶！月华怎不告诉我人间竟然是这般的寒冷！从前由于没有肉身，便也从来没有过特别的感官知觉，如今想来，才真真是怀念天界的四季如春、鸟语花香啊。
“桃姑娘，您真能治好我家小姐的病吗？”老管家终于忍不住道出了心底的疑惑。
我则抹了抹冻得微红的鼻尖，自信的拍拍胸膛：“当然了！你只管带我去便是！”
作为一介花仙，虽还未入神籍，但怎说也是在天界混了上千年，而今若连这一段最简单的姻缘劫都摆不平，那我简直就不要混了！
“老爷，高人已带到。”推门进入大厅，管家便冲着屋内等待的人躬身行礼。
只见茹老爷转身一见眼前竟是一个小丫头，脸色立刻沉了下来：“你便是那位自称绝对能治好小女病情的‘高人’？”
我毫不犹豫的点点头，见他有些狐疑，我扬手有理有据的道：“别看我个头小，外表只是我的伪装。”
“那如何能让老夫相信呢？”
“你家女儿是于一个月前在山上遭受妖怪袭击，受到了过度惊吓，而大病不起的，对吧？”
他则板着脸：“这件事整个均州的人恐怕都已知晓，算不得稀奇。”
我便一面伸出手指仰天画着圈圈，一面负手来回渡着步子：“但这些只是你们的说辞而已，事情的真相其实是，那一天茹小姐虽的确是遇见了妖怪，但是却并未受着多大的惊吓，而是被一个神秘男子救了下来，之后茹小姐便对那位救了她的人一见钟情，回来后忧思成疾了，对吧？”
只见他那漆黑的须鬓略有微动，神色也变得缓和了些许，我便又继续道：“但事实上呢，你们事后也去找寻过这位相救之人，怎知却怎么也找不到，后来才在术士口中得知，那位将茹小姐救下的，并非是什么‘人’，而是一只滞留于山间的野鬼，对吧？”
茹老爷一听，脸色这才顿时大变：“这些老夫都不曾对外界道说过，你又是如何知晓的？”
我则眨了眨眼，故作神秘的将手指抵于唇间：“嘘！天机不可泄露，我这‘半仙’的名号可不是随便能说出去的。”
这下他总算是死心塌地的信了我，冲过来低头激动的握住我的手：“小女莫名遭遇妖怪袭击已是不幸，怎知如今还被鬼魅迷去了魂魄，老夫膝下便只有这么一个女儿，找过其他大师却皆是无果，求求这位小仙救救她啊！”
我拍拍他的肩膀安慰道：“你放心，我不正是为此而来么？快快带我去见她吧。”