其实我之所以知道这些，还得归功于万知镜的功劳，我道行不深，没法像天界其他大仙那样掐指一算，便能将人间的定数信手拈来，月华虽然平日里喜欢刁难人，但是在办正事上还是令人放心的。
茹老爷带着我从厅堂北侧门出来，穿过走廊，来到了一处厢房内，里头俨然是一片女儿家闺房的温馨格调，四周布置得精巧整洁，墙上挂着隽秀的书法，房间的桌前搁着座紫檀香炉，袅袅青烟顺着纱帘的方向飘去，映衬着纱帘下那静静躺在床上的倩影，更显秀美动人。
我轻轻撩起纱帘，见床上的她身着素衣，披散着头发，面色显现出一丝苍白憔悴，却无碍于那一张面容无暇得好看。
“梦儿，新的大夫来看你了。”茹老爷将头探进来细声细气的道。
而她却仿佛没有听见，依旧紧闭着双眼，扑朔的睫毛夹杂着汗珠，眼睑略有微动，似是在做着梦魇，苍白的唇间嗫嚅着梦话。
我侧头做了个手势，示意茹老爷离开，他却有些不放心，依旧不舍的注视着昏睡的女儿，我催促了好几次他才犹豫着转身，目送着他带领下人关上房门离开后，我才转身坐到了桌前，优哉游哉的随手给自己倒了杯茶水。
“我说茹小姐啊，你还准备装睡到什么时候呢？”我没好气的低头轻抿着茶水，一面抬眸等待着她的回答。
只听见床铺“咯吱”几声，那倩影愣愣的撩起纱帘，睁着一双明亮的杏眼惊愕的看着我：“你……怎么知道的？”
我得意洋洋的将杯中茶水一饮而尽，抹了抹嘴巴：“我可是‘半仙’，有什么能瞒得过我？”
“半仙？”她狐疑的看着我，眼中闪现出一丝欣喜：“那这么说你什么都知道？”
“那是当然。”我答得干脆。
“那能不能帮我去寻一个人？”
“不是‘一个人’，而是一只鬼吧？”我咂巴着嘴，心中有些恼怒，就是这只鬼的存在坏了我的好事，面上却依旧要装得若无其事，可不能失了神仙的风度。
茹梦愣了半响，不好意思的点点头，声音柔得似月下清雅的水仙：“是他救了我。”
“但他跟你不是一个世界的，人鬼殊途，你不会不懂吧？”我一语道破。
只见她那苍白的面容上却蓦然羞出了一丝绯红：“我不过是想要寻到他，与他道谢罢了，绝无其他。”
我则不住摇摇头，看这眼底藏不住的春心荡漾，傻子都看得出她想的绝不止如此，人间的女人真是爱口是心非啊。
她低头喃喃着：“我想要去找他，但是所有人都认为我疯了，以为我被鬼迷了心窍……”
我很认同的点头：“我觉得他们说得很对。”
她却用那娇弱的声音焦急反驳：“我真的没有疯，我这一辈子从未这般清醒过！”
我抬头看着她那双清澈的眼睛，隐隐感到似乎散发着些与众不同的气息，却又一时道不清究竟是哪里不同，而她这般坚定的眼神，看上去是不找到对方绝不死心的，我只能无奈轻叹一声：“好吧，既然你执意如此，那我便替你去找寻那个救了你的家伙。”
她顿时转忧为喜，激动的握住我的手：“谢谢姑娘，不知姑娘如何称呼？”
“呃，叫我柒柒吧。”
“谢谢柒柒姑娘。”
刚从茹梦的房间出来，便见着对面走廊杵着一个身形膘健的年轻男子，似是等候多时，黝黑的面孔虽略显粗犷，但好在五官还算端正，满脸正气，一双黑亮的眼睛朴实淳厚。
他瞻前顾后的想要与我搭话，却又有些顾忌：“请问，小姐他……”
我则万分悲悯的看着他，这个本该是这篇故事里绝对的男主角，却被一只莫名其妙杀出来的龙套给夺去了位置，着实是个悲剧。
“你放心，我会令你家小姐恢复正常的！”我将手搭上曹安的肩膀，坚定认真的看着他。
怎知他却蹭的一下半跪在了我面前：“若能将小姐医治好，在下做牛做马也愿意！”
我慌乱中赶紧将他扶起：“别客气，那是我分内之事，呵呵~”
真是一个痴情的家伙，茹梦为什么就不对他动心呢？若是对他动心了，也就免去我好多不必要的麻烦了呀！
哎~人间真是复杂。
无法理解啊，无法理解，不过是一面之缘而已，对方还是个已经死掉的鬼魂，竟也能让茹梦这般痴迷，难道那鬼魂真用了什么失心咒？又或者是个长相惊艳的美男子？只可惜月华赠予我的万知镜只能用来堪舆人间的命数，死去的孤魂野鬼徘徊于三界之外，是无法从万知镜内窥探到的。
但我自然是不会善罢甘休，若是让我将这个捣乱别人姻缘的坏家伙给揪出来了，定要打得他魂飞魄散！我气呼呼的想着，但现在首要问题就是，如何才能找到他呢？尝试了很多种办法，却一无所获，想来这只鬼并不是傻瓜，也并不想将身份暴露，所以才会隐藏得这般不露痕迹，但是我是绝对不会轻易放弃的！
终于，我决定故技重施，乔装成一个小姑娘，在茹梦曾经遇险的地方，再一次假装被妖怪袭击，想着这样便应该能引他出来了吧？说干就干，不过话说回来，此时的我根本就不需用伪装，聚形珠给我塑造的这一副肉身，俨然就是一个十四五岁小姑娘的模样，长相上算是中规中矩，没有什么瑕疵，稍稍打扮一下便也清纯可爱。
眼见着这么一个可爱的小姑娘，任谁也不忍心让她成为妖怪腹中之食吧？
但为了以防万一，我依旧进行了周密详尽的部署计划，用仙术变出一只猿怪埋伏在树丛中，然后寻到茹梦曾经的事发地点，开始了一出自导自演了的戏码。
“嗷呜~”
“呀！有妖怪！有妖怪！救命呀！”
我一面捏着嗓子大叫，一面没命的狂奔，本该阒然无声的树林，被我的尖叫震得虫鸟惊觉，就连覆于枝头的碎叶也跟着稀疏滑落，仿佛连圆得似玉盘般的明月也不堪忍受我的拙劣演技，而悄然躲进了迷雾中。
“喂！救命！怎么还没有人来救我啊！喂！”
我跑着跑着，渐渐由于体力不支而喘不过气来，脑子里一面抱怨着这幅身体还真是柔弱得可以，一面又思索着，自己现在是在干什么傻事呢？为什么就笃定了那个家伙一定会在这里？一定会来救人呢？倘若他不来，难道我还要傻傻的跑一晚上？
想到此处，我便利索的刹住了脚步，转过头抬手来拦住紧随其后的猿怪：“停！”那猿怪便也适时的停下了脚步，一脸茫然的侧头看着我。
“不玩了！没意思。”我没好气的抽出背上的桃叶枝，在冷风中打了个喷嚏，大半夜的在这里喝西北风找罪受，真是服了我自己了，想罢，我便一扬枝头，面前的猿怪霎时“噗嗤”一声，化作云烟消失在了月色下。
睨了一眼手中的碧桃枝头上绽放出第三朵粉色的桃花，金黄色的花蕊在风中摇曳，就连它此时此刻仿佛都在告诉着我：该洗洗睡了，抬头略微打了个哈欠，刚准备打道回去茹府安置的客房里大睡一觉。
怎知却猛然感到身后一股凉飕飕的风掠过，转身一看，只见昏暗的树丛中竟漂浮着一双幽亮的眼睛，吓得我向后退却，而那只庞然大物亦是紧随其后从树丛中缓步行出，竟未发出一丝声响，四周静谧得可怕。
待在倾洒的月光下看清了它的全貌之后，我不由得倒抽了一口气。
竟是一只周身散发着戾气的猛虎！
我赶紧下意识的摸出桃叶枝，这才记起来方才我已经用完了今日的最后一道仙令，遭了！如今我的这幅躯体不过是一个普普通通的凡人女孩，想要徒手搏虎或者腾云驾雾什么的，根本就是痴人说梦，但愿月华的聚形珠也能将缺胳膊少腿的身体轻易修复，但是生生被咬掉胳膊大腿什么的，光想想就觉得很疼啊！
呜呜呜~此时此刻的我满心希冀着，它能将我整个活吞进去，这样兴许我就能免受些皮肉之苦了。只听见猛虎嘶吼一声，便张着血盆大口向我扑来，我吓得抱头蹲在地上，紧闭双眼。
讨厌的月华！你给我记住，这些苦可都是你害我受的！
然而，当我还在担忧着那猛虎会先在我身体的哪个部位咬上一口时，便已听见耳畔一声震耳欲聋的凄厉嘶吼，赶忙睁眼一看，却被眼前的一个盈盈挺拔的背影所惊呆了。
只见一神秘男子不知何时来到了我面前，身着一袭碧蓝如池水般的长袍，似是踏月而来，周身泛着五彩的光芒，若瀑布般的漆发与衣带相互交错于风中飞舞，却不显得丝毫凌乱，即便只是一个背影，却也足够惊艳，仿佛连身后的皎月都为之黯然失色了。
我呆呆的看着他的背影，几近说不出话来：“你……是？”
“方才见你一个人在这里玩得挺开心，便没有打扰，还以为你早就发现了呢。”他的嗓音似一壶醇酒般醉人，身上飘散着月桂的香气，我看不见他正面的模样，只能越过肩膀瞧见他手中把玩的那柄墨绿色的玉笛，真是剔透得好看。
“发现？发现什么？”我觉得自己的脑子都不由自主的慢了一拍。
“你难道都未曾发现你身后跟着一只虎伥？”
“虎伥是什么？”
我的问题似乎让他哭笑不得：“就是由被老虎咬死的人所化成的厉鬼。”
“厉鬼？可它不像鬼啊？”
“它是将怨念附身于虎身上，并控制它去吃人的。”
“啊？这样啊？”老实说，我对这些知识还真是一无所知，在天上时我是无忧无虑的花仙、被月华奴役后我是牵引红线的红娘，完全都没有接触过这类妖魔鬼怪，而今也算是第一次开眼了，便忍不住的多打量了一番对面倒地的猛虎，啧啧叹道：“怪不得我就说它怎么跟一般的老虎不一样。”却猛地瞥见它竟又颤颤巍巍的爬了起来，不住尖叫：“呀！它还在动还在动！”
听见我的叫喊，男子随即抬手吹奏起手中的玉笛来，一时间悠扬的笛声遍布山林，仿佛拥有着异常对面魔力，竟将眼前的猛虎催眠得昏昏欲睡。
“好厉害。”我不禁脱口而出，怎知声音不由得却打破了他连贯的笛声，竟让猛虎短暂苏醒了过来，霎时愤怒地摇晃着脑袋朝我冲来。此时的我真想猛烈的抽打自己的嘴巴，这么紧要关头多什么嘴呢！但又转念一想，反正打不过，还不如临死前抽抽这畜生的嘴巴，也算占个便宜，想到这儿我便准备蓄势待发，怎知倒是那一袭蓝袍的身影却率先出了手。
只见他优雅一抬袖，闪身将手中的玉笛不偏不倚的在猛虎脑门上轻轻一敲，那畜生便“砰”的一声栽进了泥地里不再动弹，短短一瞬间，情势便发生了这般逆转，看得我是目瞪口呆。
好家伙！他的身手可比他的长相威武多了！
本以为那老虎经过这么重的打击，该是不死即伤罢，怎知没过片刻，自己又从土堆里爬了出来，不过与先前有所不同的是，于它周身的戾气已然消散不见，就仿佛变成了一只普通温顺的老虎，眼中全无了半点躁动与杀气。
“深更半夜，姑娘一个人在这荒郊野岭的作何？”蓝袍男子背对着我，发出这样的疑问。
我则盯着对面那老虎扎入树丛中的身影，许久之后才想起来我来这里的目的，猛地抬头，理直气壮地指着他：“你有什么资格说我！你不也一个人深更半夜的在这里么！”
“我不一样。”
“有什么不一样？”
他顿了半响，转过身来，用玉笛戳着额头：“若说在下是鬼，姑娘会害怕吗？”
我本该会被这句话给震住，但事实上，将我震撼住的，却是那张异常好看的面孔。
老实说，我所见过模样最好看的人便是月华，号称天界第一美男子，但我一直以为，众神之所以将这个头衔赐给他，多半是因为他是掌管姻缘的天神，若是长得太对不起观众，大家指不定就再也不相信爱情了。
然而此时此刻，我却是真心的感叹着眼前这个男子好看，明净的黑瞳若璀璨星辰，分明的眉宇似山峦剑锋，虽与月华那完美无缺的面孔相比略有逊色，但是却胜在自然随和，不似月华眉宇之间皆透露着高傲自恋，于他眼底所流露出的柔情似水，足以让任何一个情窦初开的女性为之沉醉。
当然了，除我之外。