“是你！”
我一眼便猜出了他便是我要找的那个罪魁祸首，瞧他周身所散发出的异样微光，还身着左衽，绝对不会错的！在这荒郊野岭之外出手救人的美男子野鬼，好家伙！你逃不掉了！我抡起袖子想要上去干架，怎知不但瞬间扑了个空，身体还穿过他半透明的袍子，直直的跌了个狗吃屎，差点忘了鬼魂是没有实体的。
“我救了姑娘一命，姑娘为何还要打我？”他略显无辜是声音在我头顶响起。
我则气得咬牙切齿的拍拍屁股站起来：“谁让你救的？多管闲事！”
老实说，这是我的一时气话，其实我还是挺感激他方才救了我的，只是现在要说的重点不是这个，本来之前的我是占着理，可不能让我的有理有据变成强词夺理。
他收起手中的玉笛，摇头叹道：“这年头行侠仗义也会被人骂吗？”
“你一孤魂野鬼，不好好的回冥界呆着等着转世投胎，跑到这里行侠仗义干嘛呢？你知不知道你的多管闲事硬生生的拆散了一对大好姻缘？”我说得语速极快，连我自己都快听不清我在说什么了，幸好他的耳朵还算灵敏。
“姻缘？”他愣了愣，疑惑的看着我：“不知姑娘从何说起？”
我不想多说废话，便将茹梦的遭遇从头到尾一股脑儿的一口气全叙述了一遍，猜到他定会好奇我为何会不惧怕他，为何会知道得这么多，我便不曾多想，也顺道将我的真正身份告诉了他，反正他也就是只孤魂野鬼，不能拿我怎么样。
只见他低头，若有所思道：“也就是说茹梦姑娘本该与曹安结成一对良缘，结果是因为在下的原因，导致她如今迷恋上了……我？”
我不住点头：“没错没错，她还为你忧思成疾了呢。”
“呃，若真是在下所致，在下定当义不容辞，只不过那位姑娘体质有些特别，相比而言有些棘手。”
“棘手什么？”
他盈盈笑着：“姑娘可知为何那次妖怪要袭击她？”
我摇摇头，觉得他问的问题八竿子打不着，着实不解。
最终他揭晓了答案：“是因为她与常人有些不同，她拥有一双阴阳眼，能够看到一些常人看不到的东西。”
“啊？”我顿时一惊，万知镜可没说有这一出啊！茹梦拥有一双能窥见异界之物的眼睛？不可能吧？！
他又继续耐心解释：“凡是带有灵性的东西，都能成为妖怪们抢夺的目标，姑娘方才也是因为身上未散去的灵性才引来了虎伥作祟。”
“这样啊？我怎么都不知道？！”我突然想起，这个万知镜似乎被月华整得只能知晓人间的东西，而茹梦那一双眼睛是拥有的是异界的力量，所以才没预料得到？
“这世间何其之大，你不知道的事情还有很多呢。”
我心有余悸的点点头：“明白了，以后不乱施法了，保命要紧！”而后想了想，又道：“对了，别岔开话题，现在茹梦喜欢上了你，扰乱了姻缘线，你说该怎么办？”我觉得先不管别的，这个才是最要紧的。
他踌躇了半响道：“在下会尽力协助姑娘。”
这家伙倒是比我想象中好说话许多，我俩一拍即合。
“太好了，你要做的很简单，严词拒绝她，不让她对你再产生任何遐想就行。”
“希望如此。”
“嗯，就这样吧，那我先回去了。”我忍不住打了个哈欠，真心是困了，凡人的身体就是这般麻烦，刚想转身，却被他蓦然叫住。
“姑娘难道不觉得忘记了什么重要的事情么？”
我错愕的扭头：“啊？”
“姑娘忘了问我的名字……”
“哦！”我这才恍然大悟：“我叫柒柒，你呢？”
他无奈的轻叹一声：“在下陈璧。”
回到茹府，在睡前细细的分析了一下，客观来说，多少对茹梦的移情别恋有些能理解了，原来茹梦拥有一双特别的眼睛？所以在那次妖怪遇袭之后便因惊吓过度而失明？月仙树虽然是仙树，却也只能看见他们姻缘线的走向，而看不见他们姻缘的根本，他们究竟是为何而喜欢对方，如今才明了起来。
由于茹梦与生俱来拥有特殊的体质，便总能看见一些不干净的东西，从小到大皆是在胆战心惊中度过，而当一只她本该害怕的鬼突然出现舍身救了她时，她便理所当然的喜欢上了他，本来对救了自己的人一见钟情就是情理之中的事，更何况对方还是个难得的美男子，不对，是美男“鬼”。
总之，我算豁然开朗了，既然已经明了了事情的起因，接下来也不至于变得茫无目的，我松了一口气，掖了掖被子，在床上翻了个身，脑海中闪现的却是陈璧那俊美的长相。
不过说真的，对于陈璧那张堪比月华的相貌，我也有些小小吃惊了一下，但月华毕竟是神仙，长得好看点是必须的，而陈璧是一介凡人，呃，至少曾经是凡人，能长成这样已是难得了，若还活在人世定然是个祸国尤物，我只能以“丑是丑得形态各异，美却美得何其相同”这个定律来自圆其说了。
不过，虽说与月华一样的好看，但是给人的第一感觉还是万般不同的，若说月华是俊美，那这个陈璧就算是俊朗的类型了，月华的眼梢略微细长上扬些，带着点媚气，而他的眼睛则似玉石般圆润，极其周正，让人感觉不到任何杂质。
咦？我在胡思乱想些什么呢？干嘛对那男鬼的长相耿耿于怀？干嘛还总是拿月华那个自恋狂来比较！果真是脑袋锈掉了么！混蛋！赶紧睡觉！
就这样，我捂着脑袋扎进了被子里，强迫自己进入了梦乡。
梦里梦见我化作一只小蜜蜂飞在桃树叶上休憩，一阵微风吹过，我的身体跟着树叶悠悠然的飘落进芬芳的泥土里，却被月华一屁股坐了下来，他将我从叶子上捏起，我却惊恐得冲他拳打脚踢。
“唔！放开我！放开我！”
“砰”的一声，我蓦然从床上重重跌落了下来，连同被子一起滚了好远方才停下。
呜呜呜~死月华！真是阴魂不散！
抚摸着被撞出一个大包的脑袋，抬头一看，才发现已是翌日清晨，暖暖的阳光从窗棂的缝隙倾洒进来，像极了散落一地的金子。
对了！该去办正事才对！
我赶忙从地上跳起来，随意梳理了一番，换了件粗布衣裳，便去另一边的厢房找茹梦，由于我是以医者的身份拜访茹府，便可以随意进出小姐的房间，推开房门见她依旧躺在床上，也不知是真睡还是假睡。
我随便编了个理由将一旁候着的下人支开，自己则后脚关上房门，我觉得我有必要去开导开导她。
“茹梦，你要不要与我来谈一谈？”
她缓缓从床上坐起，撩开纱帘，有些困惑：“柒柒姑娘，要与我谈什么？”
我清了清嗓子，直奔主题：“我说过我是半仙，可以将你的眼睛医治好，让你过上正常人的生活，从此你便可以不用害怕了，怎样？你可愿意？”
此话不假，我的确能将茹梦的阴阳眼消除，主要是因为她的眼睛本就非凡间之物，是凡间不合时宜的存在，我若用仙力替她收去，不仅能提升自己的仙力，还算间接给三界维持了稳定平衡，当然，前提是需要她自己同意才行，不然我就算篡改天命，是要折了仙寿的。
她愕然看着我：“柒柒姑娘，你知道了？”
我点点头：“我可以让你再也看不见那些不干净的东西。”
只见茹梦一双明眸霎时暗淡了下来，沉默了半响，终是咬着下唇道：“抱歉，我不愿意。”
我脑袋一蒙：“为什么？”
茹梦踌躇着道：“若是以前这的确是我的心愿，但是现在已经不是了，现在我很庆幸我拥有着这样一双眼睛，让我遇见他。”
“但你们之间是不可能有未来的，我让你回归为正常人难道不好吗？”我苦口婆心的劝说。
可她却依旧执迷不悟：“我以前的确曾经很讨厌我的这双眼睛，让我日日过着胆战心惊的日子，所有人都不相信我，不理解我，可当我以为这就是我的宿命之时，他却出现在了我的面前，让我觉得，或许这才是真正的命中注定……”
不对不对啊！这算哪门子的命中注定，不过是臆想罢了！
想来陷入爱恋中的女子都是这般执念的，尝试了许久，我还真是劝不动她办法，只能转而向陈璧求援。
由于陈璧是鬼，只方便夜里出来，而茹府的风水极好，光是门口两个大石狮便是完美的镇邪之物，因此让陈璧潜进茹府基本是不可能，所以我就只能想办法让茹梦出来了，总得是让他们再见上一面，才好将事情说清楚的。
某日夜深，一挥枝叶，我就变出了一个与茹梦模样相同的傀儡，将它安置在房间内，然后用法术让周围守夜的下人昏睡不醒，便领着茹梦蹑手蹑脚的离开了茹府，一路小心翼翼，生怕出什么差错，毕竟荒郊野岭的带着个柔弱的大小姐，万一出了什么事，我可没有信心能保她毫发无损，话说回来，按照茹梦的性格和体质，平日夜里是绝不会出门半步的，如今却不知如何来的勇气，竟毫不犹豫的跟了来。
很快便来到了那片约定的竹林下，月光倾洒，合着蝉鸣，将远处他那一池碧潭青衣的背影嵌入了这如画的夜色中。
我转身的冲茹梦低语道：“我在外面替你们守着，长话短说。”
茹梦羞涩的点点头，视线却全然落在了对面的陈璧身上，看都没看我一眼，我只得知趣的退身离开，然而在悄悄行了一小段后，却又蹑手蹑脚的穿过小路绕回去躲进了草堆里。
开什么玩笑，我怎么可能去给他俩望风，偷听还差不多！
在盈盈月光下，若非是陈璧周身散发着一片朦胧得不似人类的微光，眼前这两人恐怕还真像极了一对私下幽会的璧人。
“那一日走得匆忙，还未来得及问公子如何称呼？”她的声音甜美动听，那张无暇的面容若绽放的水仙花，透着微微红晕。
“在下陈璧。”
“谢谢陈公子的救命之恩。”茹梦微微颔首，行了个礼。
而陈璧则有些无奈的摆手：“姑娘不必在意，在下实乃孤魂野鬼，仅是看在自己上辈子也曾做过一世人的份上，不忍心见死不救罢了。”
尽管陈璧一直在努力强调他俩人鬼有别，怎知茹梦却仿佛不为所动，忙道：“这个茹梦自然知晓，但是茹梦依旧希望能报答公子的救命之恩。”
陈璧见她如此不死心，只得故意压低着声音，冷冷淡淡的答：“若是想报答我，便养好身子，恢复成以前正常的生活，勿要再让关心你的人担心了。”
茹梦顿了半响，似乎未曾料到他竟会这般直白的回绝自己，一时神伤：“茹梦从出生起，便从未过过正常人的生活，我从小便害怕那些别人看不见的东西，是公子让我第一次不再害怕它们……”
“并非是因为姑娘你，就算换做是别人，在下也会出手的，若因此让姑娘有所误会，那是在下的不是。”他礼貌的抬手作揖道。
此时即便是隔着层层树叶，我都能清楚的瞧见茹梦面容上显现出的失落神情，作为性格内向文静、知书达理的她，能主动到这般地步已是难得了，想必已经开始有些受挫了吧？
没错哇~快快放弃吧！孩子！
我心中默念着，刚一抬头，却觑见对面的大树阴影下竟也藏着一个人影，同为偷听者的我十分有道德的捂住了差点叫出声的嘴巴，睨眼定睛一看，这才发现原来竟是曹安不知何时偷偷跟了过来。
我赶紧下意识的将身子往树丛里缩了缩，却见曹安似乎并未发现我，而是默默倚靠在树后，那张凛然正气的面孔连偷听时都显得异常正直，全然不似我这般鬼鬼祟祟，而更像是在悄然贴身守护着茹梦的安危。事实上，或许曹安也的确一直是这样在茹梦不知情的情况下保护着她。
那一夜之后，茹梦也的确按照陈璧的约定不再装病，而是好好吃药、好好调养身体，人也恢复了精神，心情也没那么颓然了，茹府上下顿时一片欢腾，在众人看来，是我这个“半仙”终于将小姐的心病解开让她重新康复，顿时对我感恩戴德，但事实嘛，我却十分清楚，事情可没有那么简单。
本来嘛，我这个专门为治病而来的半仙大夫，在小姐苏醒康复之后，大概也就完成了任务，没有了再在茹府待下去的理由了，怎知茹梦却死活也不肯让我走，而是求茹老爷将我留住半个月，以表达感激之情，茹老爷必然十分爽快的答应了，而我，由于想要凑成她与曹安姻缘这一目的也还没有达到，自然也就欣然接受了她的请求，虽然，我也早就猜到她想我留下来的目的是什么。
“柒柒姑娘，你能不能再安排我去见陈公子一面？”
“你又想去见他啊？”
“我想告诉他，我按照他的嘱咐养好身子了。”
“然后呢？”
“然后……”
见她欲言又止，不得言语，我只得抚额长叹一声：“他上次说了，以后不会再见你了。”
她蓦然错愕：“为什么？”
“他说阴阳相隔，怕折了你的阳寿，所以你还是死了这条心吧。”怎知这谎话貌似编得不大如意，反而有些起反效果。
“你是说……他是担心我？”
“呃？不……不是！”我发现不妥赶忙改口，却是为时已晚，仿佛这一点点的臆想也能化作雨露，将她心底初生的情窦滋润灌溉。
“谢谢柒柒姑娘，我明白了。”
“喂喂！你‘明白’什么？！喂！”