我惊恐万分，彼时还以为她会一时头脑发热想与陈璧双宿双栖的做一对鬼鸳鸯，幸好幸好，只是虚惊一场，倒是之后几日她搬来了一堆不知道从哪儿弄来的资料，又让我陷入了另一个难题中。
“柒柒姑娘可对鬼怪之论有何研究吗？”
“呃，略知一二，不是很深。”
“人间为何会滞留孤魂野鬼呢？”
这个问题倒是问住我了，我这大条的神经竟也未曾细想过，抬头望着房梁沉思了半响，才犹豫着答道：“据我所知，人死后魂魄归于冥界，由大司命判定今生功过，来决定是入地狱还是入轮回，若是无罪之魂，则可以根据自己的意志选择去处，所以滞留人间也是被允许的，只要不恶意害人，便不会有无常来收他们。”
“但是，他们为何不投胎转世？”茹梦面容渐显关切。
“有些是对前世执念太深，有些则有可能是厌倦了永世轮回的命运，其实我也不太清楚。”
“那陈公子会是哪一种呢？”
“呃……”
回想着他长着那样一副惊世的面孔，年纪轻轻便命丧黄泉化为一方鬼魅，生前定然有着一番不为人知的爱恨纠葛，是对一段情无法释怀吗？还是残存着一些人间未了之事？
我还在沉思之时，茹梦便捧来了一堆陈旧的书卷，端详一看才发现是些记录资料。
“爹爹与知县大人是世交，我便趁机偷偷借阅来了些历年的户籍资料。”她轻轻吹开封面上头的灰尘，小心翼翼的翻阅：“也不知陈公子是否是均州人。”
我定了定神，亦是随手摸来一本翻看：“你是想了解陈璧的生前？”
她犹豫着点点头：“虽然陈公子并不在意，但是救命之恩茹梦无以为报，若陈公子是因生前有些什么未了之事才徘徊人间，那茹梦亦想尽自己些微薄之力。”
看样子茹梦是想通了？所以决定退而求其次？听上去挺中肯的，也没什么不妥，若是让陈璧顺利投胎转世，茹梦说不定就不会再对他执念了。
想到此处，我便精神一震，若是这样，我的问题不也就迎刃而解了嘛！
好咧，说干就干！
当然，事情并未如我们想象那样，我们翻遍了所有记录，却也没有发现陈璧的名字出现在资料记录上，看上去他不是均州人也说不定，本该要放弃吧。但茹梦似乎下定决心要去了解他的前世，不管是真心想要帮他了却尘愿，还是纯粹只是想要去了解他的过去，我也没有什么理由阻拦她，更重要的是，连我也觉得陈璧或许能成为一个突破口也说不定。
就这样，之后我的目标，即刻从茹梦火速转移到了陈璧。
“喂，墙（陈）壁~”
“姑娘在叫谁？”
“叫你啊。”
“柒柒姑娘，在下叫陈璧，不是墙壁。”
“我是叫的……唔……墙（陈）壁啊？”
“柒柒姑娘，食不言寝不语，请不要在说话的时候吃东西。”他一本正经的道。
“唔……我不是在说话的时候吃东西啊，只是在吃东西的时候说话而已。”我强词夺理着。
而他显然已经拿我没办法的样子，无奈的扶额：“这两者没什么区别吧？”
我则理直气壮地挺直了胸膛：“当然有了！现在本来是晚膳时间，我却要大老远的跑到这里来找你，害得我满桌的珍馐美味都品尝不到，却只能抓两个窝窝头来充饥！都是你的错才对！”
他淡淡回答：“其实你可以不来的。”
我立马跳起：“你不欢迎我啊？”
“那倒不是。”
我随即将最后一个窝窝头塞进嘴里：“茹梦那事儿还没完呢，我当然要来找你，你可别想跑掉！”
而他却似乎并不惊讶，抬头把玩着手里的墨色玉笛：“其实在下也猜到不可能那么顺利。”
一见他挑起了话茬，我也顿时来了劲儿，直奔主题：“其实我倒有个办法让她立马彻彻底底的对你死了心！”
他停下手中打转的玉笛，抬眸好奇的看着我：“哦？什么办法？”
我兴奋的搓搓手：“那就是让你赶紧投胎转世，你看只要你投胎了，就能彻彻底底的断了她对你的念头，你说不是？”
只见他眉间略微攒动，抬起修长的指尖答：“可以啊。”
“真的呀？”没想到他答得这般爽快，我霎时欣喜。
怎知他下一句又补充道：“只要我从此离开均州，毕生不出现在她面前，你再告诉她我投胎转世了，便可。”
我顿时拉下脸来，他这言下之意就是不愿意配合我嘛，不觉鼓着腮帮子：“为什么啊？整日做孤魂野鬼有什么好的？投胎转世多好啊？莫非是你在人世间有什么未了的心愿？或者有什么执念？我可以帮你啊！”
其实我是真心想帮他超度的，这么一个拥有绝世样貌的男鬼整日在人间游荡，指不定哪天还会去祸害哪家姑娘，作为神仙我是有责任和义务将这种事扼杀在摇篮之中的。
他却苦笑着摇摇头：“谢谢柒柒姑娘的好意，但你恐怕帮不了我。”
见被人小瞧了，我恼怒的站起来指着他的鼻子：“我好歹也是一方神仙！怎么可能帮不了呢？你不说出来又怎么知道我帮不了呢？”
他依旧笑脸盈盈的看着我，一双眼睛弯弯得似月牙般好看，却对我的话不置可否，我觉得这是在对我赤裸裸的嘲笑，便越发生气的上前挥舞着拳头：“你笑什么啊！”
不料刚才忙着聊天，我却早已忘了我俩此时是坐在一株大树上，我这样一番大动作，即刻让我脚下失去了平衡，不小心一滑；陈璧见状，即刻想上前拉住我，没想到那半透明的手却俨然无误穿过我的身体，扑了个空。
“啊呀！”
我应声跌落，一屁股结实摔在了地上，顿时无数树叶跟着飘落而下，将我的身子埋了一大半，我悻悻然的爬起来，见上头陈璧已于风中衣带飘飘、蜻蜓点水般的优雅落地。
“痛死我了！”我摸着摔疼的屁股，怒视着他。
陈璧却无辜的举起双手，一副爱莫能助的表情。
与一个没有实体的鬼魂做朋友，就是这般吃亏！
“我回去了！懒得理你！”我咬牙一甩手，便气匆匆的离开了。
一面生着闷气，一面暗着，与茹梦相比，其实这个家伙才更加棘手。
滞留于人间的魂魅一般分为两种，一种是怀恨而死、怨念极深的厉鬼，生前多半是死于非命、受人迫害，死后会在大司命面前恳求一个为前世报仇的机会，若经过大司命的查阅冤情属实，便能被批准折返人间，代价是此魂魄复仇完后会堕入炼狱，经受永生永世的折磨，再无轮回可言，看上去明明是个很划不来的交易，芸芸众生，却有着许多人因无法释怀生前的仇恨而自甘堕入地狱，令人唏嘘。
另一种魂魄，则是那种无欲无求的孤魂野鬼，它们也是生前残存着执念，不过与厉鬼那复仇的怨念不同，兴许仅是对前世的一丝留恋，又或许只是对曾经的些许彷徨，才让它们的魂魄在人间徘徊不定，这样的魂魄心中静如止水，对人间没有半点危害性，冥界自然也不会多加管束，当然，若是哪日它们在人间犯了事，擅改了天数、或害死了凡人，便也会立马被列入黑名单而遭到黑白无常的通缉。
总的来说，三界皆有各自的规矩，相互自成一体、严格恪守，才能将这世间治理得井井有条、秩然有序。
而陈璧呢，他看上去自然不可能是厉鬼，但若是拥有前世执念的孤魂，应当是在徘徊于他前世的家乡，或者是曾经居住过的地方才对，可为何我们会找不到他前世的任何蛛丝马迹？他究竟压根就并非均州人，还是因为年代久远而有所遗漏？
对哦，也不知他在人间徘徊了多久，若是有好几百年了，那记录上寻不到他也就理所当然了，可是，他为何要在人间逗留这么久呢？我越发觉得好奇起来，好几次想坚持不懈、旁敲侧击的从他口中问出些什么，怎知陈璧却依旧三缄其口，不肯透露半分，这般态度越发给他的身世增添的一分神秘。
“陈公子，他还是不愿意将他的过去告诉我们吗？”这几日茹梦依旧心心念念着他，我都不知该说什么好。
“我觉得吧，既然他本人不愿意说，还是不要强求的好，毕竟是人家的隐私嘛。”
“但是，柒柒姑娘，我只是想帮他……一个人永远孤零零的徘徊在三界之外，是何等凄惨……”
被她这么一说，我忽然也觉得有些惨兮兮的，不由得摊手：“呃，其实我也想帮他，可他不愿意配合啊，我也没办法。”
“难道……”茹梦蓦然踌躇着用手帕羞涩地掩嘴小声道：“难道陈公子滞留在人间，就是为了我？”
“啊？”我目瞪口呆。
“或许他一直是在等我？莫非我们前世是一对恋人？”
“喂，我说……”
我被她这咋舌的想象力所折服，女人会因为爱情而变得这般没脑子么？我肯定了这个观点，显然以平时茹梦的内敛性格，绝对不会发出这般神论，我实在不忍心见她再这般犯傻下去，只得转而继续劝导陈璧。
经过几日被我轮番轰炸似的纠缠盘问，他都依旧能一如既往的与我畅谈，态度也未曾有任何不耐烦，老实说连我都有些佩服，只能打从心底的感叹他的好脾气，和月华真是天壤之别，但好脾气归好脾气，却依旧是头脑清醒、话风严实，说话一滴水不漏，思维一根线不结，磨叽了这么久，我都没能套到任何有用信息。
我觉得，我应当改变一下策略了。
“墙壁~我今日给你带来了一样好东西哟！”我将双手藏于身后，在树下轻唤道。
他微蹙着眉头从月梢徐徐降下，瞥了我一眼：“柒柒姑娘，你今日又是故意叫错我名字了。”
我则笑眯眯的仰着头：“没叫错，这是我给你取的外号来着。”
他的眉梢略动，颤若竹叶：“可你并未问在下喜不喜欢这个外号。”
“你喜不喜欢都不关我的事呀，只要我喜欢不就成啦？”我觉得我油嘴滑舌的功夫，已深得月华真传了。
陈璧：“……”
“好吧好吧，其实你也可以给我取外号，我很开明的。”我冲他眨眨眼。
“是吗？”陈璧扶着下巴寻思了半响，似乎本想小小抱负我一下，却又终是下不了狠心，最后只得扔一句：“那我以后叫你桃子得了。”
本以为他会憋出一个怎样惊世骇俗的称呼，却不想是书生骂脏话，着实为难，一时觉得他也挺可爱，便忍不住嗤笑出声来：“好呀好呀，那以后我叫你墙壁，你叫我桃子罢。”
他一听，“桃子”这个昵称着实比“墙壁”好听许多，顿时觉得有些吃亏，刚想开口说什么，怎知我却赫然从身后亮出一柄纸伞，稳当当的放在他手上。
“这是？”陈璧的注意力立马被纸伞吸引住了，倒也忘了之前的辩驳。
“这是我送你的礼物。”我喜滋滋的答道。
“礼物？”
“对啊，你不是说你不能见阳光么？我就特意用法术制造了一柄避云伞，这柄伞非三界之物，没有实体也能触碰的，你打着它便能在白天里自由行走，也不用怕什么辟邪之物啦，赶紧谢谢我吧？”
他低头端详了纸伞许久，遂而抬手撑起，细细将上头绘制的水墨云彩端详了许久，眼底掠过短暂的欣喜，随即狐疑着抬头：“为何要送我礼物？”
我心虚的低头点着手指：“作为交换，你能不能告诉我你的前世呢？”这才是我的目的，俗话说拿人手软、吃人嘴软不是？
“不行。”
未曾料到他答得斩钉截铁，竟然这般不给我面子！
气得我满脸通红，鼓着腮帮子想要夺回纸伞，怎知却被他一个抬手高高置于空中，我连垫着脚都摸不到，不觉气急败坏：“你还我！”
看样子他似乎对这柄纸伞十分喜欢，以至于都不离手，一面躲避我的抢夺、一面与我周旋：“小桃姑娘勿恼，在下保证会替你撮合好茹家小姐的那对姻缘，至于这柄纸伞，能否就送给在下了？”这番口吻似乎带着无奈乞求的意味。
其实绕来绕去，我的根本目的很简单，不过是让茹梦对他死了心，从而成全与曹安这对姻缘，如今陈璧倒是抓到了问题的关键，见他这般坚定自信的模样，我将信将疑的停下了手：“你确定能成？”
“不说十成，在下也是有九成把握的。”他将纸伞小心翼翼的收起，一副胸有成竹的模样。
其实这避云伞也不过是我练习仙术时随意捣鼓出的玩意儿，只是将无数咒令堆积上去杂糅在一起，想着不过是个试验品，竟也能让他这般宝贝，一时也觉得有些惭愧。
“你若真能确定，那我下次再送你一柄更好的吧。”我嘟囔着想要伸手去拿，却又被他躲过去。
他将双手掠过我的头顶：“这一柄就够了，弱水三千，只取一瓢。”
“哈？”我不明所以，敢情他还对我的这柄伞一见钟情了？
费了好大力气，终究由于高度原因而不能碰到避云伞分毫，我只得恼怒地扬手放弃：“算了算了！随便你！只要跟我将茹梦的事儿摆平，我就不予你计较了！”
他听罢，顿时笑脸盈盈，一双明亮的眼睛弯得似月牙般好看：“多谢小桃子~”