也不知是不是日有所思夜有所梦，我以前在天上时是从不做梦的，如今下了凡，却总是夜夜生梦，前阵子是梦着月华怎么折磨我，这几日就变成梦见陈璧前生的各种死法，有梦见他前世是落难诗人上吊自杀，有梦见他前世是亡国太子被逼跳崖，更离谱的是还梦见他前世是国君的男宠，最后被人陷害致死。
哎哟喂，连我自己都为我梦中的想象力所折服了，要是让陈璧知道我做的这些稀奇古怪的梦他会作何感想呢？想想就一阵哆嗦，但是我也很无辜，谁叫他玩神秘，不肯告诉我他的前生呢，这才让我无法控制住自己的胡乱猜想的。
当然，陈璧的前生究竟是什么样的人，我心中虽也有好奇，但终究还是正事更重要，他若不想说，那我也不强求，只要他能按照约定让茹梦的姻缘回归正轨，那我也不会再为此事去烦他了。
对于他的胸有成竹，我拭目以待。
按照陈璧的要求，我再次安排陈璧与茹梦的“私会”，这次的地点是在茹府的后院，没想到我的那把避云伞异常有效，有了它的庇护，陈璧得以穿过贴着门神的门板进入院内。
深夜之下，我还得蹲在墙角替他俩望风，可惜墙角太远，视野也不好，为了听清他俩的对话，我纵身一跃飞至了一颗大树上，总觉得这般鬼鬼祟祟的模样着实不是神仙应有的风采，真心讨厌这样的差事，只期盼陈璧能早早事成，这便是他俩的最后一次相会了。
“茹梦姑娘的身体可好些了？”
“嗯，托陈公子的福，已安好。”
本是礼貌平淡的客套问话，却不知陈璧忽然急转直下的转变的态度。
“既然安好，茹梦姑娘为何还对在下穷追不舍呢？”
“这……”茹梦一时低头无言，我能清楚感觉到她话语中的尴尬与面容上的僵硬：“茹梦只是想报答公子的救命之恩……”
“如何报答？以身相许么？”没想到说得这么直白！陈璧的声音显出异常的寡淡，与平日里的柔情似水简直判若两人，连我都略感意外，看来他是下了狠心了呢。
“我……”茹梦一时绯红了面庞，不得言语。
陈璧又道：“只可惜在下已是身死之人，与姑娘有缘无分。”
这些话虽对茹梦来说有些残忍，但也真真是大实话，树上的我都在一个劲儿的点头认同，长痛不如短痛，与其泥足深陷不如早日抽身。
但茹梦似乎并不这么认为，她咬着下唇，强忍住眼中闪着泪光，嗫嚅道：“你……是不是讨厌我了？”
陈璧则略微侧身，将视线移至他处：“许多姑娘家总是容易对救过自己的男子产生好感，这一点在下也是可以理解。”
怎知茹梦却蓦然打断他：“不是这样的，我是真的对公子……对公子十分的爱慕，并非仅仅是因为公子救了我，在见到公子的第一眼我就……就变得自己都不像自己了。”这番话说得字字真切，再配上那张我见犹怜的面容，连我都有些不忍了。
然而，陈璧这次似乎是真铁了心：“是么？那你要如何证明你十分爱慕我？”
“我……愿意为公子做任何事……”茹梦柔弱的声音坚定而颤抖。
没想到，陈璧即刻凑近于她耳畔，轻声低语：“那你能否愿意为我死呢？”
什么？！死？！
就连在树上偷听的我，都差点震惊得从枝头跌落，更别说胆小柔弱的茹梦了，我的乖乖，这事陈璧可从没跟我提过，虽然心中知晓这或许只是他劝说茹梦的伎俩，却依旧忍不住为他此刻精湛的演技所骗到，这家伙当真是深藏不露啊。
“死？”茹梦倒抽一口气。
“没错，你不是想知道我为何会留恋人间么？实不相瞒，其实我一直在寻找能让我复活的血肉之躯。”
“什么？”茹梦吓得脸色惨白。
他面无表情的道：“我生前被巫师所诅咒，永世不得投胎，唯有人间生灵自愿将此世余生献给我，我才能得以转世。”
将这一大段离谱得没边的话说得眼睛都不眨一下，我暗自感慨，陈璧的前世定然是个撒谎能手，再加上茹梦本就是个平日里没见过什么世面的闺阁小姐，竟也真的被他编出的这段话给骗到了。
“所以……”
“我之所以在人间出手救人，就是在苦苦寻找一个能自愿为我奉献出生命的人，如何？你愿意么？”陈璧话锋一转，低头认真的看着她。
我原以为胆小的茹梦听了这番话，该是被吓回去才对，起码也该打消了她对他爱慕之心思罢，怎知却忽略了一点，陷入爱河中的女人本质其实就是个傻瓜。
“我愿意……”
当茹梦颤抖着双唇说着这几个字时，我与陈璧皆是震惊。
他犹豫了半响：“你说你愿意？”
“是的，我的这条命本就是公子所救，若是要一命抵命，我亦心甘情愿……”她答得坚定。
我真觉得她不是疯了就是傻了，若说之前千方百计的想让陈璧复活，或许还是因为想与他双宿双栖的话，那如今一命抵命，她可一点好处都捞不到。
只见陈璧一双眸子微微沉了下来：“只可惜不能如你所愿。”他思忖了小许，似乎临时改变了策略，继续道：“我本就是被阴气诅咒，因此需要找到个极阳之躯来相克，你恐怕不适合。”
她一时慌了神：“那该如何是好？”
他则一字一句的补充：“我昨夜倒是恰巧在茹府见到了这般体质的人。”
“谁？”
“就是你的贴身护卫。”
“公子是说……曹安？”茹梦顿时捂住嘴。
陈璧点点头：“不错，我看得出来，他对你有着极深的爱慕，若是你前去说服，他定然心甘情愿。”
没想到陈璧还留有这一手，连我都不禁为之咋舌，不得不佩服陈璧应变的能力，若换做是我是断断想不到这么周全，这明显是在考验茹梦啊，而茹梦又会有何种反应呢？这事态看上去急转直下，让人捏一把冷汗。
“曹安他……从小便跟着我……”茹梦的声音踌躇不定，内心在做着剧烈的斗争。
“没错，所以他定然也很心疼你，会愿意为你做任何事，不是吗？”他的话语步步紧逼，仿佛是想要将她引入深渊。
茹梦沉默了许久，终是退下身来，低头喃喃着：“对不起……陈公子，恕我不能做到，若是我自己的性命，我自然心甘情愿，但我不能拿其他人的性命来换我的所求……”
没想到方才还显得十分不理智的茹梦，此刻竟然难得清醒了起来，我有些小小讶异，面对自己的性命可以毫不犹豫，而面对曹安的性命却严词拒绝，我从中感觉到的一丝微妙，让我心头燃起一丝希望。
陈璧亦是满意的点头，释然一笑：“没想到姑娘不仅对爱执着坦率，亦不曾在爱中迷失自我。”
这般嘉奖的话语，顿时是让她无所适从：“公子？”
而陈璧则又恢复到了平日那温润如玉的笑容中：“姑娘的心意，在下已经知晓，方才不过是说笑罢了，姑娘勿要放在心上。”
“真的吗？”茹梦止不住松了一口气。
“无论如何，还是多谢姑娘的好意，在下心领了，时候已晚，姑娘早日休息。”说完，陈璧微微作揖道别，还未待茹梦说什么，便撑起纸伞，消失在了黑暗的月色之中。
独留下茹梦一脸茫然的望着那个消失的背影，而我则依旧撑着下巴，在树上默默看完了陈璧的这场独角戏，虽猜不透陈璧心中所想，却也得以忽然发现，其实茹梦和曹安之间似乎还是有戏的。
起码，在茹梦心中，曹安还是有些分量的，先前虽一直觉得茹梦是个不谙世事、娇生惯养的大小姐，但如今才发现，至少，她也不是一个为了爱而是非不分的傻姑娘，也并非是一无是处。
我觉得我多少有些想要将他俩继续撮合下去的动力了。
这一日傍晚，由于我不停的抱怨着好冷，陈璧便将我领到了竹林深处的一处天然温泉，看着腾腾的热气弥漫成雾，像彩虹般散发着光晕，我顿时兴奋的脱下靴子，光着脚丫子踩进池子里戏水。
“喂！我说，这几日你怎么都没什么动作啊？”我坐在池子旁的大石上，将双脚伸进温泉中浸泡，真是舒服至极。
“什么动作？”陈璧与我背对着坐在大石旁，本是吹奏着玉笛，听见我这么一发问，不由得侧过脸来。
“你难道忘了啊？你不是说要帮我撮合茹梦和曹安的姻缘嘛？经过上次与茹梦一聚后，你就再也没什么动向了！”我不悦的一抬脚，想溅他一脸水花，却忘了他是个没有实体的鬼魂。
“哦。”他则仿佛想到了什么，遂站起身来：“等等我。”然后提袖步入竹林中，许久之后才捧着一盘圆圆的糕点出来。
“这是什么？”还以为他要去干什么，却没想到是在做不相干的事，低头扫一眼那盘看上去秀色可餐的食物，发现原来是一个个长着像桃子一样的馒头。
“小桃子。”他笑眯眯的练来一个小个头的便往我嘴里塞，香甜的口感顿时弥漫舌尖。
咦？他不是没有实体不能触碰到凡间之物吗？我刚想发问，却被他抢先一步解释。
“这是祭祀的食物，已算冥界之物，凡是与冥界有关联的东西我都可以触碰，上次的虎伥同理。”
“哦，这样啊？”我将嘴里的小寿桃吞掉，咂巴咂巴着嘴，觉得软软甜甜的还挺好吃的，便又顺手从盘中摸了两个塞进嘴里：“唔，你这桃子哪里来的？莫非是谁祭祀给你的？”
他挑了挑眉：“没，是在对面一座墓地里敛的。”
“啊？！那不是你的东西啊！”我赶紧将手中的馒头扔掉，随意吃掉别人的祭品可是大不敬的行为。
他则不以为意的道：“别紧张，那座孤坟的主人早就投胎转世了，不会来找你麻烦的。”
我将信将疑：“真的？”
他耐心解释：“其实许多的坟墓早已成空，魂魄大都投胎转世不知轮回了多少世，唯有活着的人还年年去缅怀，年年送祭品。”
“呃，那岂不很浪费。”我忍不住嘴馋，又将手伸向了盘中。
而他却意味深长的道：“所谓坟墓，其实是为了活着的人所建，是他们在留恋过去，而不是那些已死的魂魄。”
此番话听上去还是挺有道理的，我以前倒也从来没思考过，活着的人为了寄托思念而建造坟冢，殊不知那些他们思念的人，早已不知投胎转世到何处了，说白了，这坟冢不过就是活着的人对死去之人的执念罢了。
我有些对他另眼相看：“没想到你了解得还挺深刻的嘛。”
他则似笑非笑，眼底仿佛沉淀着一些令人看不透的情绪，这又再一次勾起了我的好奇。
这家伙的前世究竟是一个什么样的人呢？
想着想着，我忽然觉得哪里有些不对劲，咦？好像忘记了什么重要的东西，对了！刚刚我明明在质问他的动向，怎知陈璧却顾左右而言他，拿出小点心堵住我的嘴，让我都忘了正事，自己怎么就是这般容易被别人牵着鼻子走呢！
“喂！别想拿食物搪塞我！你信誓旦旦的说能替我摆平茹梦姻缘的那档子事，你想好下一步该怎么做了么！”
他不置可否的淡淡答：“还行。”
“别跟我打迷糊，我可不吃这一套。”
见我脸色一沉，几欲发作，他才慌忙补充道：“其实倒也不必对茹梦姑娘穷追不舍，心急吃不了热豆腐，有时候还会适得其反。”
我被他的这番大道理弄得有些迷糊：“什么意思？”
“相爱是两个人的事，既然茹梦那儿劝说不通，那我们何不在曹安身上找突破口？”
“曹安？”
我觉得甚是无法理解，从一开始就是曹安对茹梦单相思，傻子都会知道，该是从茹梦那里下手才对啊，谁还会舍近求远呢？但陈璧似乎比我想得更加深远，令我猜不透。
陈璧却笑得别有它意，抬头把玩着手中的玉笛：“若我没猜错的话，他马上便会来找你了。”
“找我？”刚想发出一声质疑，却感到身后的草丛中蓦然行出了一个人影，那一张端正的面孔在月光下依旧显得那么正气凌然，神色令人琢磨不透。