“曹安？”我没来得及合拢的嘴巴继续维持着半张的状态。
“柒柒姑娘，现在方便说话吗？”他低头礼貌道，神色是异常的凝重。
我噎了一噎，左顾右盼着，想起曹安这肉眼凡胎应当看不见对面的陈璧，这才松了一口气道：“有什么话说吧。”
“柒柒姑娘，你可以医治小姐的眼睛？使她不再受妖魔鬼怪的侵扰？”
我愣了愣，将手中半个寿桃包放下：“是啊，怎么了？”
“听说若要替小姐施法医治，是需要一条自愿奉献的生命作为代价，这是真的吗？”他目不转睛的盯着我。
“啊？”一句“你听谁说的胡话”刚要脱口而出，却蓦然被陈璧捂住了嘴，抬头看着那月牙般似笑非笑的眼睛，顿时明白了过来。
好家伙！原来是陈璧搞的鬼，也不知他是用什么方法让曹安得知这么荒诞不羁的事情的，托梦？还是写纸条？还真是撒谎不打草稿啊！
由于曹安看不见陈璧此时正捂着我的嘴，便以为我是在沉默，低声唤道：“柒柒姑娘？”
“啊，哦！”我拉开陈璧的手，狠狠地瞪了那家伙一眼，而后望向曹安，含糊的答道：“没错，是有这么一回事来着。”
怎知，跟第一次见到他一样，曹安又“噗通”一声跪了下来：“小人心甘情愿将性命献上，望柒柒姑娘能让小姐过上正常的生活。”不愧是习武之人，说话开门见山，竟然会突然说出这番话。
我目瞪口呆：“啊？什么？你是说你愿意用你的性命为交换，来让我将你家小姐的阴阳眼消除？”
他则丝毫犹豫，双手握拳：“是的。”
陷入爱情中的人，是无法用常理来解释的，我无奈的叹口气，抬头瞄了一眼对面的陈璧，他似乎饶有兴致的模样，我便抬头道：“好吧，那你还有什么……呃……”刚想说“遗愿”，觉得不妥，遂而改口：“还有什么愿望吗？”
曹安终于定了定神，低沉着道：“希望柒柒姑娘能替小姐找到一个爱她的人，让她一生幸福。”
我觉得陷入爱中的人真的很傻，可以为了对方甘愿付出生命，却不曾想过，在自己付出生命过后，对方又究竟能不能获得幸福？与其将对方的幸福押在这看不见的未来上，倒不如自己努力争取，亲自去给对方创造一个幸福的未来呢。
我依旧犹豫着：“你真愿意为此付出性命？绝不后悔？”
曹安坚定的点头：“绝不后悔。”
我真想不明白，曹安那次肯定没将对话听全，或者肯定没带着脑袋思考，不然这般荒诞不羁的言论怎能就这般轻易相信了？而陈璧的想法就更让我猜不透了，先前是撒谎骗茹梦，若这是考验也就罢了，如今又撒谎骗曹安，还是两个截然不同的谎言，我真真是打从心底佩服他，他前世一定是个非常非常非常出色的骗子。
我感觉我像是上了贼船，被陈璧害得也不得不去骗人，这样也就罢了，事后陈璧竟还让我去给曹安安排一场莫名其妙的施法，更是莫名其妙。
当然了，我是自然不会这种邪魔外道的，但陈璧说只要我摆摆样子，诓骗一下曹安，让他真以为我可以施法用他的性命去复活陈璧，这样便足够了，我心中虽有不愿，但还是决定照着陈璧说的去试一下，虽不知陈璧心中打的是什么算盘，可终归是死马当活马医。
寻了一个做法事的黄道吉日，我在一个荒郊野外布置好祭台，拿出各种各样的法器自顾自的胡乱摆弄一番，曹安则穿着一身黑衣，将发髻梳理得格外的干净利落，正坐于祭台上，看上去像极了待宰的羔羊。
我提着木剑于他周身轻跳着我临时乱编的碎步舞，自己都觉得自己有些滑稽，低头瞟一眼他那肃然的神色，是真的一幅视死如归的表情，让我一时也不知是嘲笑他好，还是敬佩他好呢？
“你为何这么喜欢你家小姐啊？”我想起平日里行刑的刽子手，多少也会跟刑犯攀谈两句，问下他的遗愿呀所求呀什么的，也算是送他最后一程，而如今我这个刽子手虽是假的，但多少也该做做样子才是。
曹安低下头来，眼眸微动，我第一次从他严肃正气的面容上瞧出了一丝情绪的起伏，似是荒漠中苒苒的绿洲，于龟裂大地上延展出的新苗：“十年前，我还是个在街头行窃的小乞丐，一次偷了她的钱袋，被她的侍从当场抓住。”
“然后呢？”我不觉放下了手中的桃木剑。
他深吸一口气，眼神难得的柔和了些许：“然后，她及时阻止了他们的拳脚，来到我面前，轻轻摸着我的脸颊，问我是不是很疼，她说她这辈子最怕的也是疼，从那时起，我便下定决心，绝对不会让她受到任何的伤害，但是我没能做到……”
我却有些讶异：“你是指的上次茹梦被妖怪袭击的事儿吗？”
这仿佛戳到了他的痛处，令他眸子一沉：“我没能保护好她，是我的过失，因此非常感谢那位救了小姐的人。”
原来曹安一直对茹梦遇袭的那次事心有愧疚，因此他对陈璧也一直心怀感激。
我跳完了舞蹈，画完了符咒，能做的都做完了，却还不见陈璧过来解围，只得找个话茬跟他聊天来拖延时间：“你真决定了？不后悔？”
“多谢姑娘好意，我心意已决，姑娘还是早些动手吧。”
“你难道就没有什么遗言？呃，难道就不想托我带个话给你家小姐么？”
好歹也是要死了，不可能没有不想说的吧？至少也该表个白吧？
“只要她将来过得开心就好。”他倒道答得干脆。
我又是长叹一声，除了叹息，我还真是没有其他表情能给他的。然而，令我万万没想到的是，下一刻，树丛对面却乍现一道女声。
“你觉得我会开心么？”
我抬头一看，发现陈璧轻举着伞，不知何时已将茹梦领到了这里，此时的茹梦神情第一次有些微怒，若水仙花般娇美的容颜褶成了花苞般；我朝陈璧投去疑惑的目光，见他对我笑脸盈盈，霎时明白了用意，忙识时务的退却下来，目视着茹梦一步步朝曹安走去。
“小姐？”曹安第一次显现出一丝慌乱。
茹梦定定的看着他：“让我莫名的背负一条性命活着，你觉得我会开心么？”
曹安将头埋得很低，不敢直视她那双若水仙花般清净的眼眸：“我知道小姐经常会看见一些不干净的东西，所以害怕黑夜、害怕打雷，害怕一个人，若是能让小姐回归正常人，那小姐日后便不会再胆战心惊了。”曹安默默道说着心中早已埋藏了许久的话语。
茹梦眼中闪过一丝惊愕：“是谁告诉你这些的？曾经我告诉其他人，他们从来都不相信我……”
“只要是小姐说的，我都相信。”曹安的声音涩然得有些僵硬，我却能从中听出难得的真挚。
片刻的寂静似乎将周围的气氛推向了一种微妙之中，我原以为这该是他俩感情的转折与突破了吧？怎知接下来的事情却急转直下。
半响之后，茹梦才颤抖着道：“曹安，你可知我这些年一直在害怕的是什么吗？”愣了些许，她又摇晃着脑袋似是自言自语的后退：“不，若你知道，你便不会这么做了，这么多年，你便不会这么做了……”
茹梦这话听得我有些糊涂，而曹安则似乎比我更糊涂，他将头埋得更低，越发自责的道：“对不起，是小人无能，小人只想尽自己所能帮助小姐。”
而她的声音却步步紧逼：“曹安，你知道吗？就是因为这样，所以我才讨厌你！”
我被茹梦这番话语弄得有些莫名其妙，完全摸不着头脑，见对面的茹梦扔下这句话便头也不回的转身跑掉，我则一脸茫然的看向身旁的陈璧，见他仿佛参透一切的模样，我就越发不懂了。
“你觉得茹梦对曹安是什么样的情感呢？”陈璧先发问道。
“啊？我不知道耶？应该不讨厌吧？”我一脸茫然。
陈璧无奈的摇头：“小桃姑娘，你在人间似乎还有很多东西要学的呢。”
可我是真的完全没有看懂啊，是我很迟钝？难道是我哪里弄错了？事后陈璧不忍看我继续苦思冥想的愁苦模样，终究是耐心替我解释了一番。
茹梦害怕的究竟是什么呢？
我理所当然的以为，拥有阴阳眼的茹梦害怕的当然就是鬼了啊，你说成天冷不丁的就看见一个鬼影在自己眼前晃，哪天还不知道会被哪个妖怪抓去吃了，这能不怕嘛？但陈璧却告诉我，事情并非如此。
我有些不服气：“你之前不是也说茹梦是因你救了她才对你一见钟情的嘛？”
“不错。”
我拍案而起，理所当然的道：“那这简单啊！给曹安制造一个英雄救美的机会，茹梦不就会爱上他啦？”
怎知陈璧却摇摇头：“可惜你没发现么？”
“发现什么？”
“曹安尽管对他家小姐十分上心，却总是默默的在角落里保护着她，而从不让她知道。”
“有吗？”被他这么一说，我咬着指头回想，这才觉得似乎的确如此。
他缓了缓，又道：“茹梦之所以会对我一见钟情，还有一个原因，就是我乃冥界之鬼，本是她所害怕的，若爱上了我，她便再也不会惧怕其他的鬼怪，但事实上她是真的喜欢我么？恐怕不然，她只是在逃避恐惧罢了。”
没想到陈璧竟能将他人的情感分析得这般透彻，我顿时感叹，寻思了半响，又疑惑：“也不对啊，那她为何要拒绝我帮她消除阴阳眼呢？”
陈璧终于一语道破：“其实，茹梦最害怕的，不是鬼怪，而是孤独，害怕的是在她最脆弱最需要保护的时候，没有人陪在她身边，而曹安虽然时时刻刻无不在保护她深爱她，却从来都只敢默默的付出，这才是问题的根本所在。”
“所以？”
“其实茹梦一直都知晓曹安的心意，但是却不喜欢他对爱的方式。”
我不禁一副恨铁不成钢的模样，拍着大腿：“原来是这样啊？哎！曹安那小子怎么这般蠢呢？保护谁还不让人知道，喜欢谁也不大声说出来！蠢死了！”
陈璧饶有兴致的侧过脸来：“那你接下来想怎么办呢？”
我则紧握拳头：“将曹安揍一顿！”
陈璧：“……”
不得不说，我作为一个不谙世事的花仙，着实对人间的情爱没什么深刻了解，于我眼里，故事的男女主角之所以会相爱，只是因为上天早已注定了他们是故事的主角而已，就像男主角绝对不会爱上女配，女主角绝对不会爱上男配一样，至于他们为何会相爱，如何去相爱的，我则一窍不通，如今经过陈璧一提点，我才多少也有些领悟了。
虽说陈璧否决了我“英雄救美”的计划，但是我却觉得，或许还是可行的，至少在我的脑袋瓜里，除了这个烂俗的计划之外，还真是想不出别的了，而陈璧提出的那个什么“顺其自然”的建议，对于没有耐心的我来说，更是没有任何吸引了，我只盼望能早早的了结这段姻缘劫，以便去解决下一家姻缘。
我记得姻缘劫上描述的，茹梦后来是与曹安在戏园子重逢，恰巧戏园子着火了，曹安适时的再次救了茹梦后，他俩才水到渠成的，那如今我故技重施，不知道能不能成功呢？
恰巧几日后，茹老爷为庆祝茹梦康复，而请来了全均州最好的戏班子，这便是我的良机，在听戏的半途中悄悄离席，我一个拐角便奔上了阁楼，寻到一个最隐蔽的房间，欲在这里施一个定时的爆破咒，用来点燃阁楼的几扇窗子，为了确定如何点燃能让火势蔓延得最快又最安全，甚至就连彼时风向都料想到了，本想着该是万无一失了吧？却又觉得茹梦身边围着那么多人，万一先被谁救走了，那我的计划岂不泡汤了？
于是，我便找了个理由将茹梦引出来，说陈璧想见她，让她在阁楼拐角处的一个房间里等他，茹梦虽有些将信将疑，却也还是去了，我便又趁机折返下来去找曹安，由于经过上次被茹梦训斥之后，曹安似乎一直一蹶不振，还真的以为茹梦讨厌自己，便刻意与她保持距离，这次茹府请来戏班子唱戏，曹安也是自请去外院巡逻，害得我找了好一阵子才找到他。
“曹安！那个，你家小姐在阁楼上等你。”我气喘吁吁的拍拍他的肩膀。
“小姐？”本以为他该是高兴才对，怎知眼神却蓦然暗淡下来：“贴身保护小姐周全的工作，如今已由茹府新来的李大哥胜任，他的身手比我好许多……”
我立马打断他：“你家小姐是让你去，点名道姓的让你去！”
曹安沉默了半响，却依旧坚持：“如今我已不是小姐的贴身护卫，这……恐怕有些不妥。”
“不妥你个头啊！”见他这般执拗，我刚想开骂，怎知身后却传来一阵吵闹。
“着火啦！着火啦！”
我猛地扭头，见看戏的阁楼一处窗户内正滚滚的冒着浓烟，正是我让茹梦待的那个房间。
“怎么可能？！怎么就着火啦？不对啊！茹梦还在里面呢！”我顿时抱头大唤，话音未落，便感到一阵疾风略过，曹安已朝着起火的方向飞奔而去。
不可能吧？难道是我那半桶水的仙术出了什么纰漏？哎！早知道就听陈璧的了，由于此刻是白昼，所以我就没叫陈璧过来，不然好歹也有个救兵啊！
跟着曹安穿过混乱的人群，三步并作两步的爬上阁楼，撞开紧锁的房门，却并未看见茹梦的身影，只看见房间内一片狼藉，烟雾弥漫、火光闪耀，一股戾气扑面而来，异常的浓烈，我遂而沿着气息望去，竟瞧见墙壁上不知何时生出了一个充斥着耀眼火焰的大洞，所有浓烟皆是从那洞中灌进来。
“这是什么？！”我一眼便看出的事情的不寻常，这分明是一个通往异界的入口！结界是何时张开的？我怎么都完全没有察觉？！我一时慌了神，难道又是遇见了什么妖怪？遭了！茹梦！
我刚从背后摸出碧桃枝，却不料曹安这一介凡人竟比我还更快一步的扎入了那黑洞之中。
“喂！别去啊！会丢了性命的！”我来不及阻止，急得都快哭了出来，作为木属性的仙灵，最怕的自然就是火了，是与生俱来的怕，火能克木，我的仙力能与之抗衡几分，连我自己都没个底儿，况且听月华说，被火烧着是最疼的，我很怕疼啊，呜呜呜~可一想到二人的安危，我又不得不鼓起勇气闭着眼睛，飞步跨进了洞中。
惨了惨了，可千万不要有事啊！