洞中隐藏着一个结界密境，乃是一片通红通红的火海，除了耀眼的火焰，还有那炽热得简直要将一切融化的温度，我感到手中的桃叶柄都在徐徐发烫，仿佛下一刻便会自燃掉，这更加剧了我的焦灼，幸好这个密境并不如想象中的宽阔，我眯着眼便寻到了对面的那一处身影，赶紧疾步奔了过去。
远远的便瞧见了面色苍白的茹梦正抱着昏迷不醒的曹安，不断呼唤：“你醒醒啊！呜呜~曹安！”
四周这般浓重的戾气环绕，恐怕再厉害的凡人也是经受不住的，若非是茹梦有着一双异于常人的眼睛，此刻也定然是不省人事。我一挥枝叶，变出一个仙障将二人笼罩，低头见曹安脸色发乌，看上去已被戾气侵蚀得不轻了，这样下去可不妙。
我大声叮嘱：“不要乱动，我定然会救你们出去的！”低头瞧一眼手中桃叶枝头绽放出的第二朵粉红花蕾，被炽热的温度炙烤得略微萎缩，我深吸一口气，今日只剩最后一道仙令了，必须要速战速决。
再次一挥枝叶，第三朵桃花便跟着徐徐绽放，于舒展的花蕾之下，蓦然喷射出一道清凉的雾气，渐渐在空中凝结成形，化为了一头淡蓝色的水麒麟，泽泽水渍浇灭了四周闪烁的火焰，亦是令火焰中那个硕大的面庞显现出的原型，似是一张青面獠牙的鬼魅面具，漂浮于赤红的天空之下。
我心中有些发怵，仿佛身上每一个毛孔都跟着张开来，这是我最怕的东西——地狱的冥火鬼，常年会从冥界的夹缝中流窜出来扰乱三界，即便是神仙，也是要惧它三分。
我没办法赢它了。
当这个念头在脑海一闪而过之时，召唤出的水麒麟亦是渐渐被火焰炙烤得冒出腾腾的水汽，冥火鬼不由得扎巴着獠牙，四周原本熄灭的火焰又顿时窜了上去，将水麒麟缠绕得严严实实，令它在半空中挣扎悲鸣两声后，便消逝在了缭绕雾气里。
眼见着冥火鬼将那张可怖的面孔转向我，张开血盆大口吐出一枚滚滚火球，我脑袋里一片空白。以前的我，从来不知道真正的恐惧是什么，所以才会觉得茹梦对一个救过她的鬼魂一见钟情是何等荒诞的事情，如今才明白，当一个人在经历最绝望最脆弱之时，若有一个人在此刻出现，用他的背影挡住你的所有恐惧，说不定，就真能成为你此生最难以忘怀的人。
而这个人，此时此刻，就出现在了我的面前……
一柄水墨纸伞，遮住了耀眼的火光，一袭碧青长袍，挡去了灼人的温度，带着丝丝的清凉，让我一颗忐忑不定的心归于平静，使我鼓起勇气缓缓睁开了眼。
“陈璧？”
他那一双青玉石般明亮的眼眸如今正近在咫尺，令我都能从里头清楚的窥见自己惊慌失措的倒影，感到身子悬于半空之中，我低头一看，这才发现自己竟是被他横抱着，搁着的伞柄在他肩头微斜，带起他瀑布般的青丝于风中荡漾。
“能帮我撑一下伞么。”他这样道。
我却愣愣得半天说不出话来，眼见着伞柄在他肩头几尽滑落，这才顺手接了过来，直挺挺的撑高了，战战兢兢道：“你……你不是没有实体嘛？”
他攒着一声好听的嗓音悠悠道：“我只说过我在凡间没有实体，而这里已是冥界的缝隙了。”
“这样啊……”我依旧呆呆的看着他，觉得他长得好高啊，不禁将手中的纸伞又举高了半分。
还未待我再说什么，他又淡声问：“不是让你这阵子不要轻举妄动么？你难道不知这月是煞月，阴气最重，你还特意施法留下痕迹，让专噬灵物的冥火鬼寻来？”语调虽然柔和，却比往常多了分严肃。
“啊？我……我没有啊！我不知道啊！”我一时慌了神，以前在天上时最讨厌的就是堪舆占卜，自然对星象时辰什么没有什么研究，如今经他这么一说，才恍然惊觉：“难道我闯祸了？”
“是有些。”他一手环住我的腰将我轻放下，顺手摘下我手中桃叶枝的一片桃花，正了正我手中的伞柄叮嘱道：“好好举着伞，呆在这儿别乱动。”
我轻“哦”了一声，抬头见伞下散发着盈盈的光泽，疑惑不解，莫非是我稀里糊涂做出的这一柄纸伞，还有着张开临时结界的功能？双手轻握着它，我的周身的确变得清凉了许多。作为神仙的我，从来都未曾料想过，将来有一天会被一只鬼魂所救，想来陈璧生前定然不是什么普通人物，竟然对万事万物知晓得这般清楚，这般的深藏不露。
我远远的看着他朝茹梦走去，与她道说了许久的话语，也不知是说了些什么，我只能见到茹梦含着一双泪眼茫然的看着他，一双手将曹安抱得紧紧的；而陈璧，则将方才从我手中摘下的花骨朵往茹梦那满脸泪痕的面颊上轻拭了拭，那晶莹的泪花顿时沾在了粉色的花瓣上，不觉缓缓晕开了光泽。
对了！茹梦的眼睛！我霎时明白了过来，原来陈璧是想借助茹梦眼睛的灵力。
只见陈璧蓦然站起身来，抽出腰间的玉笛，用手中的花瓣蓦然一拭，玉笛顿时焕然一新，上头墨色的玉痕竟开始如浪花般翻涌起来，他不紧不慢的将玉笛抵于唇间，高亢的笛声霎时于耳畔连绵不绝，此起彼伏间，随着玉笛上绽放的花蕾，于四周火海下伴随而来的则是不知从何处涌来的无尽洪水。
这是一幅震撼的画面。
涛涛的碧水竟就如同瀑布般于天空的缝隙中倾泻而下，不仅将这一片火海瞬间淹没，更是逐渐于眼前汇流成海，汹涌的海浪于周身萦绕，却适时的避开我们的方向，不曾让我们的衣襟沾染上丝毫湿晕。
天空上悬浮着的狰狞面孔顿时呜咽连连，逐渐融化脱落，分崩离析的坠入了海浪之中，眼前的一切不过眨眼之间，便从火红变为了湛蓝，洁净得一如陈璧那一袭碧色长袍。
不得不承认，陈璧是我见过最最厉害的鬼，不仅人长得俊俏，性格温润，知识渊博、头脑还很灵活，真难以想象，若他还活着，究竟是个怎样的人？这让我对他的前世又燃起了极大的兴趣。
之后的事情便是顺理成章了，陈璧很轻易的就破掉了冥火鬼营造的密境结界，将我们一行人都救了出来，我想到此刻外头当是午日白昼，慌忙将手中的避云伞塞给他，怎知一推开楼阁的窗户，却发现如今早已到了深夜。
“小姐！小姐在这里！”
在废墟中苦苦寻找的下人们喜出望外，茹梦却依旧不忘紧紧握住曹安的手：“大夫！快叫大夫来！”真该是慌了神了，她全然忘了我这个“神医”明明就杵在她面前，我抡起袖子，上前去检查了一下曹安的伤势。
“体内吸入的戾气已经开始消散了，没什么大碍的。”
听见我这番话，茹梦才终于松了口气，她担忧着目送众人将曹安抬走后，目光瞟了一眼与我站一块儿的陈璧，之后移步朝我走来，我一看顿时又头大了，本想让曹安英雄救美的，如今看来却变成陈璧英雄救美了，茹梦岂不会对陈璧爱得更深？这事情该怎么办呢！
“柒柒姑娘，能否借一步说话？”她看了看我道。
我侧头瞄了一眼身旁的陈璧，见他没有反对的意思，只得僵硬的“哦”了一声。
茹梦领着我来到废墟的墙角，扫一眼四周，确信没有人跟来后，才缓缓道：“柒柒姑娘，若我此刻说，希望你让我变成一个正常人，你还会愿意帮我吗？”
咦？
我嘴巴张的老大：“你想通了？”
她羞涩的点点头，沾染了些许污渍的面庞上，绽显出难以言喻的神色：“经过方才的九死一生后，我明白了许多东西，亦是多谢了陈公子的提点，终是让我豁然开朗。”
“陈璧？他提点你什么了？”回想起方才陈璧似乎与她私聊了几句，我转而看向对面的陈璧，如今他正撑着手中纸伞，朝这边盈盈微笑着。
“这个……陈公子说，不方便说出去，抱歉了。”茹梦咬咬牙道。
“什么事这么神秘。”我刚想再发几句牢骚。
茹梦却急急的再次追问：“柒柒姑娘，你会答应吗？将我的阴阳眼消除。”
“哦。”我踌躇了半响：“这个是当然。”这本就是我的目的，我求之不得啊。
她顿时激动的握住我的手：“谢谢柒柒姑娘，柒柒姑娘，你是个好人，一定会幸福的。”
我有些摸不着头脑，更有些稀里糊涂，陈璧究竟对她说了什么话，让她在这么短的时间内便转变了想法？事后我一直在不停追问，怎知陈璧却都说无可奉告，只告诉我说，茹梦那次在火海里无意间发现了曹安身上的一些旧伤疤，乃是小时候为了救她所致，茹梦曾经每次惊吓过度便会昏眩过去，早已记不得是谁救了她，如今却在看见曹安伤疤时全都忆了起来。
我好奇：“也就是说，茹梦现在已经是真的喜欢上曹安了么？”
陈璧却不置可否：“是与不是都不是你我说得算，凡事还是顺其自然的好。”
翌日，当我们再次去探望曹安时，茹梦正守候在他床边替他喂药，对于此举全府上下无不震惊，但由于知晓曹安是为了救茹梦而受的伤，就连平时严苛的茹老爷也未在多说什么，眼见着茹梦那一双眼睛里满是情意，我觉得无比欣慰。
或许陈璧说得对，感情这事儿还是顺其自然的好，如今既然已经知晓了茹梦的心意，在替她消除了阴阳眼之后，我便决定不再去干涉他俩接下来的发展，但至少可以肯定的是，即便是没有我的帮助，在不久的将来，他们也一定会相爱的。
就这样，我下凡来挑选的第一道姻缘劫，算是就这么解开了。
然而，剩下唯一另我耿耿于怀的则还有一件事。
“喂！墙壁！你到底那时候跟茹梦说了些什么？才让她回心转意的啊？快告诉我啊，我也好学学啊！”我对陈璧穷追不舍着。
而他也分外有耐性：“这是我与茹梦姑娘的约定，不方便透露。”
我顿时一抬脚想去踹他，却踹了个空：“装什么神秘！上次问你身世时也是，我不管！如今总得告诉我一样吧！”
他不假思索的答：“那我告诉你我的身世好了。”
我霎时眼前一亮：“真的？”
他顿了半响，认真道：“自然。”
我觉得我是被陈璧诓骗了，但是又觉得他实在没有理由来诓骗我啊，毕竟茹梦的姻缘劫多半都是他解开的，也算是帮了我的大忙，我理应对他心存感激，再说在对付冥火鬼时他还救了我一命，让我多少对他生了几分好感。
但是当我说想要知道他身世时，他却顾左右而言他，且到头来还是没有告诉我他的身世，理由竟是他自己也完全忘记了前世，不记得他是为何而执念于人间的了，我对他的话半信半疑，毕竟早已领教了他撒谎的功力，但也曾经有所耳闻，的确有些孤魂野鬼会忘了自己的前世，而在人间盲目逗留。
他说我兴许能助他找回前世的记忆，让他回忆起他曾经的执念，从而将他超度重生，因此希望能与我同行，我觉得这也算是作为神仙的举手之劳，想到在人间的旅途中若能有个人作伴，倒也不吃亏，于是便也欣然答应了。
我觉得我的脑袋里像装了浆糊一样笨拙，自从遇见了他之后，我本就堪忧的智商越发急转直下了，或许是我太笨，又或许是他太聪明，总之我觉得，若是有他在，我倒也可以少费些脑子来想事儿，也不失为一幢妙事。
就这样，我默许了他与我同行，一路上我将我的目的和任务又再一次向他叙述了一遍：我乃是天上牵引红线的花仙，为了让月仙树茁长成长，而下凡间来替月仙树解开凡尘的姻缘劫。