所谓姻缘，今世相结，无论是聚是散，是悲是欢，皆不过一世。
而所谓姻缘劫，若今世未了，便会纠缠轮回，永不停歇。
若一对恋人在相爱相恨中死去，便会将前世的执念带入下一世的轮回，永远纠缠。
我曾在天上见到过三条姻缘线，它们相互纠结缠绕了将近三世，却依旧未曾化解半分，是我见过最繁琐杂乱的死结，这让我十分好奇，掩藏在这红线下的究竟是怎样一段凄惨悲烈的爱恋？于是，我便将红线的末梢剪下，带着它来到了人间，我觉得，这将会是我最大的挑战。
清风扫落满树沧桑，细雨化作寒冰冷冽，预示着深秋离去，初冬将至。
经过茹梦一事后，我倒是对陈璧有些刮目相看了，对于初出茅庐的我来说，人间的情爱着实难以捉摸，而陈璧不仅人长得不错，做事似乎也很沉稳靠谱，有了他在身旁我事半功倍，更让我产生了莫名的勇气，想要去解一解那段兴许是最难的姻缘劫。
“这是在干什么呢？”陈璧疑惑的看着我将手中的一段红线末梢碾碎了扔进万知镜中。
“带你去一个幻境。”我盯着镜面泛起涟漪，目视着它将那抹碎碎的嫣红稀释殆尽：“这段姻缘劫看上去很麻烦，前两世都是惨烈收场，这一世我想替他们制造一个圆满的结局，这面镜子上知五百年，下知五百年，能告诉我这一世的他们将会经历何种劫难，我便能有针对性的在现实中替他们杜绝悲剧。”
“简而言之，就是预测未来么？”陈璧侧着头朝镜内窥探。
我点点头：“所显示的幻境便是他们的将来，你们凡人总以为将来是命数不可变，其实不然，命数只不过是因果的一种，前半生的因种后半生的果，若我能将前因改变，他们的结局便也能因此改变，而算不违反天命。”
他沉思了半响，似乎听懂了我的话，又似乎是早就看透了这番道理，面容上没有显露出一丝彷徨，我转头见镜面已平静沉淀下来，瞄一眼，里头是一副寒冬腊月的景象，让我不住哆嗦了一下，踌躇着迟迟不肯进入。
“你在害怕？”他一眼看出了我的颤抖，并非是因为冷，而是在胆怯。
我不想否认，其实我是个心肠很软的人，见不得太过惨烈的事物，看不得有情人天各一方相爱相杀，在天上时仅仅是对着无数红线便已揪心，若是他们活生生的在我眼前演绎一副惨烈的模样，我都不知道我能不能承受得了。
陈璧即刻替我撑起伞，柔声道：“别怕，有我在呢。”
我明明知道他的身体没有温度，却依然感到暖意袭来，这一刹那，我很庆幸庆幸他并非人类，这样一鬼一仙在人间周游也算没有阻碍，有一个人陪伴真是一件好事。
提步跨入镜中，便随之跨入了一个真实的幻境，千山飞雪下的天地连成一片，远处的朦胧白梅冷香渐盛，在寒风里默默绽放。
故事的开端发生在太行山以北的凉国，这个常年被白雪覆盖的严寒国度。
她是昌黎的一名舞姬，拥有着绝世的容颜，倾城的舞姿，以及似寒梅般孤傲的性格，她的名字——玉婵。
在玉婵的性格还没有这般冷冽，这般有棱有角的时候，她遇见了那两个她生命中最重要的人，一个是凉国太子锦宏，一个是凉国将军辛羽。
三人的相遇是是在冬至的清风楼，清风楼的歌舞大会是昌黎不可错过的风景，那是能一睹美人的地方，于高台之上，她妙曼的舞姿若一抹跳跃的嫣红，是任何男子都会为之沉醉的绝美。
而远处阁楼内，隐逸于窗棂中的男子，声音则低沉恭敬：“殿下可否满意？”
正坐于厢房中的男子顿了半响，轻轻抬起修长的指尖，抿一口青瓷玉杯中的茶水，淡淡的答：“纤腰楚楚、翩若惊鸿，只可惜我更钟情于善音律之人。”
彼时，我看不清他俩的面貌，只能听见一个声音低沉若钟鼓，一个声音清明若箫瑟，却是两种截然不同的气质，再抬头瞧一眼那抹身姿依旧在舞台中央翩然绽放，我不觉感慨，玉婵生命中的两个男人此时此刻正在这里静静的注视着她，而她却浑然不知。
原以为这该是他们的第一次见面，怎知却不然，微服私访的太子并未看上这一介红尘舞女，倒是随同的将军辛羽事后毫不犹豫的将她买回了将军府。
我理所当然的以为，这便是一段感情的开端。
殊不知，初入将军府的玉婵却一直都没能见上这个将她买下的主人一面，而那主人却安排乐师日日夜夜令她学习琴瑟音律，若换做是旁人女子，或许便听由差遣、闷不作声，可这个女子不是别人，她是玉婵。
一日傍晚，辛羽下朝归来，踏着纷飞的雪，抬头见院子的亭内跪坐着一个艳丽的身影，犹抱琵琶半遮面，却依旧遮不住她绝美的面庞，他脸色一沉，缓缓走向亭内；寂静的夜将脚下吱呀的雪声衬得清晰可闻，两人渐近的身影倒映在这结冰的湖面，更显冰凉。
“不是让你不能随意离开屋子么？呆在这里干什么？”他的声音若钟鼓般有力，却低沉得毫无感情。
“来到将军府已数月有余，将军就不想听听玉婵这些日子的琴瑟学得如何了？”她微微抬眸，一双眼似秋水般明净，而于眼底藏着的，却是寒风也不能摧残半分的浓艳。
辛羽低头凝视着眼前这个绝世美貌的女子，第一次将她的美看得这般清晰，这般一览无余，所谓“昌黎第一美人”的称号当真是名不虚传。他沉默了些许，终究是一撩披风，于对面的石凳上稳稳坐下。
玉婵低头微吟，似是浅笑，两颊梨涡若隐若现，却又在下一刻遮蔽在了琵琶的弦柄后，一双纤纤玉指于弦上轻舞，是绝不逊色于她高台之上的妙曼舞姿，辛羽并不懂音律，却也能听出这旋律的清澈优雅，令人沉浸。
一曲终尽，引得亭下一树雪梅相互簇拥，衬着一池冷月湖光，绽出幽幽白蕊。
辛羽静静的看着她，神色深敛，看不出一丝表情，而玉婵则盈盈一笑，俯首起身，抱着琵琶与他行礼：“一曲已尽，玉婵告辞了。”
一切皆是偶然，一切又皆是注定。
当她从他身旁擦身而过时，一阵微风无意间迎面而来，长袖轻抚上他的面庞，带着梅花的芬芳，让他短暂失神之际，亦是蓦然伸手拽住了她的衣襟。霎时间，两两相看，回首无言，伴随着两人视线的交织蔓延开来的，是另一种寂静无声的情愫，清冷中蕴藏着深意。
这是一场挑衅，玉婵却赢得彻底。
此刻的辛羽是否在不自觉中对她动了情？还是仅仅如寻常男子般，沉醉在了她的美貌之下？我并不知晓。
经过那次见面之后，辛羽的态度对她有了些许改变，不过，也仅仅是有“些许”改变而已，他虽未再如开始般刻意回避她，却也仅仅是每日夜下去她房中听她弹奏一曲，于他口中，是道审核她每日的课程，而她也很遵守的每日都会学一首新曲子奏给他听。
兴许是因为舞技精湛，使得她对音律也有着先天的领悟力，不过数月，便能精通一件乐器，就连教授的乐师也自叹不如，她是为乐而生，但她的一生，却注定没有快乐。
时间一晃而过，再看已是来年开春，冰雪虽得以融逝，却依旧未盼来应有的春暖花开，只因这里是是注定没有暖春的高寒之国，便也注定了它的寂寥凄冷。接下来的日子，纵然玉婵旁敲侧击，也依旧换不来辛羽的任何表示，他总是对她若即若离，将所有的心思隐藏心中，让她终有一天不能自制。
初九乃是玉婵的生辰，从小到大，从未有人为她庆祝过，而如今，是玉婵来到将军府度过的第一个生日，辛羽却意外的为她精心准备了一场夜宴，一场只属于他们两人的宴会。
那一夜的月格外的圆润，趴在枝头绽放着盈盈的光泽，似一个调皮的小孩，在低头窥探着人间百态。
一人一酒一杯尽，一梅一树一方亭。
玉婵的酒量本是极好，但今日却蓄意将自己灌醉，趁着月色，我看见面色微红的她反身抱住辛羽，额头靠上他那宽阔的肩膀，一双莲藕般纤细的手腕伸向他微敞的衣襟内，却被他适时的阻止下来。
“你喝醉了。”他低沉的道。
她那艳丽的眉眼间，却攒着笑意：“都说一醉解千愁，将军为何不醉？”
辛羽却答得不解风情：“所谓醉解千愁，不过是自欺，我为何要自欺？”
只见玉婵那千般妩媚皆于面庞上僵持了些许：“难道将军就不曾自欺过吗？”
他随即将手中的酒杯一饮而尽，语调不容置疑：“我不需用。”
玉婵娥眉微蹙，朱唇之下颤抖着心绪：“那为何将军不愿意碰我？”
辛羽那一双深邃的眉眼则若深渊大海般，是万万窥探不能的色泽，兴许是席上心头的醉意让她越发的不甘心，遂而依偎上他的身体，于他耳畔轻声嗫嚅：“因为你在害怕，害怕会爱上我？对吗？”
他没有回答，也绝不会回答，沉默让时间变得漫长而短暂，玉婵终是于失落中醉倒，结束了这场短暂的夜宴。
我想，那一夜，她当是极尽失望的。
辛羽将她买下，她盼望着他能疼她爱她，可辛羽却从来都未曾亲近她，似乎只是将她看做一个漂亮的花瓶，随意摆放在一个不起眼的角落。玉婵一直都是在受到如此的待遇，在清风楼时她是闻名于世的花魁，老鸨为了能从她身上获得最大的利益，便从不让任何一个男人独自占有她，而是将她摆在最耀眼的地方，接受无数男人的簇拥观赏，无数男人都在感叹着她的美，却从来都没有一个人去真正的疼爱她。
她以为辛羽会不一样……
不过，事实证明，天意总是难料的，正当时间开始渐渐扼杀掉她对他的憧憬与期盼时，一件足以改变她一生的事，就这样悄然发生了。
月末，是将军夫人周氏举办的家宴，府内的所有女眷皆要出席，偏居西侧的玉婵常年便未曾与周氏打过交道，只因周氏是辛羽明媒正娶的妻子，而她自己明明身居府中，却什么都不是。
平日里，在辛羽的嘱咐下，下人们也不敢去惊扰偏居侧厢的玉婵，可今日，恰逢辛羽随行太子外出狩猎而不在府邸，周氏便借此将家宴的请帖送至了玉婵面前，聪慧如此的玉婵自是知晓为何意，虽万般不愿，也只能如约赴宴。
家宴是在湖中的一艘客船上举行，玉婵从不知道原来将军府竟有这么多女眷，亦是从不知道，原来府中流传着这么多她的传闻。
“今儿总算是将姑娘请到了，都说是何等倾国倾城，竟能让将军为之宝贝呵护至此，如今看来果真名不虚传。”正坐于宴席上位的那一袭华服的女子，盘着高高的发髻，盛气凌人。
眼前这个满心嫉妒的女人便是他的妻子么？玉婵心中略感失落。
“玉婵不过一介风尘，今日有幸得见夫人，才算明白何谓端庄贤淑。”她微微颔首，彬彬有礼。
周氏的婢女蓦然跳出来：“那是自然，我家夫人可是名门之女，哪是你能比的？”
周氏瞪了婢女一眼，假意呵斥：“秋菊，多嘴。”随即又瞟了瞟玉婵，而后扫视一眼众人，抬手摩挲着鬓发提淡淡道：“姑娘勿谦虚，好便是好，不好便是不好，各家自有各家的美，你们说是不是？。”
身旁的众女眷顿时应和着点头称事，玉婵低头不语，本该是能忍过去，怎知周氏又清了清嗓子似有它意的道：“只不过众人也皆知，这梅花即便是再红，又怎红得过牡丹呢？”她得意眼神，似是在剥离着玉婵的最后一点自尊。
“夫人所言极是。”
“夫人真是秀外慧中。”
看着旁人一顿阿谀过后，玉婵沉默了半响，终是开口道：“梅花虽不如牡丹艳丽，但好在生于寒雪，即便只是微红，也甚耀眼，不似牡丹百花簇拥，就算有万般色泽，也会扰了人眼。”
周围顿时阒然无声，无数双眼睛齐刷刷的看向玉婵，从没有人料到一介舞姬竟敢当面羞辱正室夫人，周氏一时气红了脸：“你！”
玉婵却不紧不慢的俯身行个礼：“玉婵今日身子有些不爽，不能陪诸位畅饮一番，先行告辞。”
她想着，既然这将军夫人从一开始便容不得自己这个连名分都没有的人，那自己也就没有必要忍让了，反正，辛羽也并非真正看重自己，她自然不必为了他去忍让什么；然而，她料想到了周氏的嚣张跋扈，却没料想到了对方竟是嚣张跋扈到了这般境地，嚣张到想要取她性命。
玉婵乘着一叶扁舟从宴会的客船上离开，划至湖中央时，身后的船夫却忽然说船身有恙，待玉婵转身想要上前一探究竟，却蓦然被对方推入了水中，此时正直寒冬，湖水冰冷刺骨，而她那纤弱的身姿缓缓下沉，长长的衣袖与柔顺的青丝在水中飘散纠缠，亦如她陆上的舞姿般窈窕。
这就是她的归宿？在冰冷的湖中，凄寒死去？
她并未挣扎，兴许只是觉得此生没有什么值得留恋的，若是死了，也不会有人替她悲伤，不会有人去替她心痛；然而，正当她的身体慢慢下沉、视线慢慢昏暗之时，却感到一只有力的大手赫然搂住了她的腰，将她拖上了岸。
刹那间，冰冷的空气让她深切感受到了失而复得的呼吸与心跳，而与之对应的，则是他怀中传递来的温度，那潮湿而温暖的气息。
“不是说了，没我的允许，不准踏出房门一步么？”他的声音依旧低沉如钟鼓般，第一次有些颤抖，于她耳畔响起，却再没有了从前般的冷漠。
玉婵此刻却寒冷得无法言语，只能蜷缩在他怀中瑟瑟发抖，岸上的仆人见状赶紧将狐裘替辛羽披上，怎知，他却转而褪下身上的狐裘披风替她裹好，将她横抱起，朝岸上走去。
“将……将军？”惊恐万分的周氏站在人群中，看着辛羽将玉婵从水中救起，忙想上前辩解，却被他那凌厉的视线给瞪了回来。
辛羽抱着玉婵，在与周氏擦身而过之时，于她耳畔冷声低语：“若是再有下次，你这夫人之位便不要再当了。”
此时此刻，我能看到玉婵苍白嘴角显现出一丝虚弱的笑意，有些苦，亦有些甜。