这会是她一直苦苦寻找的良缘吗？会是能疼她爱她，给她温暖与依靠的人吗？
回到屋里，辛羽命人替她换上一身干净的衣裳，抱上床，低声叮嘱着：“刚在冷水里泡过，不宜马上用热水，先在火旁暖暖身。”
玉婵抚在床头，裹在层层被褥下，依旧是瑟瑟发抖，不觉轻声呢喃：“我冷……”
“还冷么？”辛羽刚想起身去唤侍婢，却被褥子里的一双冰冷的玉手所拽住，那晶莹的眼眸目不转睛的看着他，确是惹人怜爱。
“你能像刚才那样抱着我吗？这样我就不冷了。”她像个孩子一样，恳求着。
他深敛着眉目，顿了半响，终还是走上床榻，用他那宽阔的臂膀将她环抱，而她亦不假思索的迎上他的胸膛，享受着这片刻的温暖，却不曾想过，正是这片刻的温暖，让她陷入了这个永远走不出的情劫之中。
天下的女子，总是那么容易就爱上曾经救过她们的男子，这句话果真是没有半分错误，纵使是玉婵这般孤傲性格的女子，也依旧是逃不出这样的宿命。
短暂的温暖，暖了人心，却又冷了期盼，接下来的一切并未如想象般的有丝毫改变，纵然玉婵已一步步的深陷进了对他的爱意中，但他却始终若即若离，她一开始明明很想主动，主动去掌控他的爱，怎知到头来却依旧是徒然，因为她忘了，女人在爱中，永远会是弱势的一方。
时光荏苒，正如白驹过隙，转眼便又度一年凄寒梅开，或许她对他的憧憬与爱恋，本该是要终结于那一天。
那一天，疆外传来了他战死的消息。
彼时，整个将军府皆陷入了一片哀恸之中，但她却不相信，不相信他会死，他们的爱明明都还未开始，他怎么可以死？她回到房间，抱着那一柄他赠予的琵琶，默默弹奏着曾学的曲目，这些曲子，她苦学了很久，她想等他回来弹奏给他听的，她也相信，他一定会回来……
凄凉的旋律不绝于耳，玉婵弹了整整一夜，晶莹的指尖已微有红肿，她却依旧不管不顾，直到琴弦终受不住疲惫而断裂，琴音方才适时停歇，这一静，却又仿佛将她的整个生命都静止了。
她就坐在空荡荡的房间里，默默的等着他，她想她已别无他求，只要他能回来，纵然让她付出生命，她亦甘愿；兴许是老天听见了她的乞求，又或者是他俩的孽缘本就不该绝，在苦等了一天一夜后，外头终于传来消息，说是寻到了失踪的护卫队，原来辛羽并未战死。
当九死一生的辛羽再次回来时，第一个马不停蹄去见的人，是心急如焚的玉婵，她第一次毫无顾忌的将他紧紧抱住，而他也第一次没有回避，迎上她的拥抱，于她耳畔轻语：“玉婵，我回来了。”
短短一句话，令她的心从头到尾的彻底融化，她再也不想去顾忌任何事，此时此刻，她只愿用她的一切去不顾后果的爱他，而他，也终于不再回绝她的爱意。
那一夜，冰雪消逝，寒风停驻，夹带着稀稀落落的春雨，微微拍打着窗棂，夜色下二人缠绵之中合为一体，宛若山峦河川，在摩挲中弥漫着芬芳。
一夜莺啼，一夜缎绒，一夜云雨，一夜晴殇；那一夜，她本以为她是世上最幸福的女人，却未料到，世上风月本就若凋零繁花，何其的昙花一现。
他那钟鼓般的声音，吻上她的颈间：“玉婵，我有一个愿望，你可愿助我去实现它？”
掩盖在娇喘之下的，是她含糊而坚定的回答，其实早已不用回答，她的身心早已完全属于了他，只可惜，她将她的一切交给了他，他却没有珍惜。
事后辛羽告诉她，他这次之所以险些于边疆送命，是因当今的皇帝惧他功高盖主、战功赫赫，而使了一出借刀杀人之计，而这个当今皇帝，便是于去年刚刚登基的太子锦宏。
玉婵从不关心朝中之事，甚至连凉国何时更换了君主，她也完全不知，她只知道，这个初登基的君主，想要害死她所爱之人，是她决不允许的。所以当辛羽提出要将她送入宫中之时，她并没有犹豫，辛羽说他不愿胆战心惊的过日子，与其坐以待毙不如主动出击，只要皇帝一死，他便接她回来。
他说，他爱她。
他说，他将来要让她过得幸福。
他说，他想要保全和守护她的一切。
所以，他要亲手将她送到另一个男人怀中。
玉婵心中一遍一遍的用这样的理由说服着自己，明明说过愿意为他付出一切，可是，为何心头却依旧仿佛针扎般的隐隐作痛，在一点一点的滴血，人，果真是一种感性的动物呢。
因为爱得太深，所以傻得可以。
玉婵拥有着绝世的容貌，倾国的舞姿，出尘的琴瑟，自然算是众多美人中的佼佼者，辛羽有着绝对的自信，相信锦宏会爱上她，亦如自己爱上她一般，因此安排一朝野心腹李员外将玉婵认作义女，为庆祝辛羽劫后余生、凯旋而归，宫内大摆酒席，而辛羽便借此安排李员外携带家眷前来，欲将玉婵献给锦宏。
可惜，纵然辛羽费尽心思，安排得滴水不漏，却独独未曾料到这个新皇帝的脾性，竟是何其与众不同。
“你是说想将这位美人赠予孤？”锦宏那箫瑟般清明的嗓音依旧如我第一次听见般，没有任何改变，只是如今更难掩一份与生俱来的帝王之气。
李员外跪下俯首答：“久闻陛下钟爱琴瑟音律，有幸小女玉婵略有天赋，而今陛下登基不久，嫔妃寥寥，便希望能借此替陛下充盈后宫。”
“看来爱卿当真用心良苦啊。”锦宏那一双好看的眉眼略微上挑，扯出一个冷冷的笑意：“孤不过刚刚登基，尔等就焦急着四处搜罗这等红颜祸水，是想要孤为此沉迷美色，从此不问朝纲么？”
李员外蓦地僵在原地，没命的磕头：“陛下息怒！陛下息怒！微臣绝无此意！绝无此意啊！”
只见锦宏略微扫了一眼侯于殿旁的玉婵，冷冷道：“知道孤最爱琴瑟，便刻意培养出这样善于音律之人，倒还当真是‘用心良苦’呢。”
我低头瞄一眼对面箍跪坐席位上的辛羽，只见他面色凝重，双拳微握，我甚至都能想象得到此刻他手心微微冒出的汗渍，这算是偷鸡不着蚀把米么？再抬头看一眼锦宏，我不觉暗自佩服，没想到眼前这个初初登基的太子殿下，当真不是一盏省油的灯。
然而，正当气氛陷入尴尬胶着之时，我却忘了，比之更与众不同的存在，却是那若寒梅般孤傲的玉婵。
“陛下误会了，家父绝无此意。”
一个清冷的女声蓦然于玉阶下想起，众人惊愣的回头，目视着这个绝美的女子抱着一柄古琴，跪至锦宏面前，她竟敢这般不知礼数的于圣颜面前失言，是所有人都未曾料到的。
锦宏垂眼看着她，面无表情：“是谁准许你在这殿内插话的？”
众人皆倒抽了一口气，埋怨着这莽撞女子将惹得龙颜大怒，怎知玉婵却颔首微笑：“奴婢确是鲁莽，按罪当罚。”语毕，便蓦地抽出头上的发簪，狠狠的划向了自己的面庞，霎时间，那如凝脂般的肌肤上绽裂出一道血舌，所有人皆是震骇地看向她，其中包括了方才还云淡风轻的锦宏，以及，一直隐忍不发的辛羽。
这本该被天下女子视作生命的容貌，这本该被天下女子所羡慕嫉恨的绝美，竟就这样被她亲手毁去，即便是作为旁人，都忍不住唏嘘一声。
只见她那带血的面庞上攒着淡淡的笑意，似盛开于枝梢的寒梅，于冰雪中融化了芬芳：“陛下可曾是怕祸国红颜？如今奴婢没了这张容颜，陛下便不怕了吧？”
锦宏眼中似有闪烁，他开始用一种全新的眼光，审视起眼前这个女子来：“有意思，你想要什么？”
玉婵扔掉手中带血的发簪，垂眸注视着滴落的嫣红：“奴婢手中的这把古琴，长久以来，一直在苦苦寻找一个倾听者，它是奴婢见过最有灵性的琴，能奏出出尘于世的旋律，但即便是再动听的音律，若是寻不到知音亦是惘然，奴婢不忍将它埋没俗世，因此才斗胆想在陛下面前献上一曲。”
这番话说得何等委婉动听，配上她那清净若百啭莺啼的嗓音，更是醉人，无人能拒。
锦宏顿了半响，低头凝望着那张即便是沾满血污，也依旧难掩绝世的面庞，不觉微微抬手：“好，就让孤暂且一听罢。”
话音刚落，琴声已至，她没有撒谎，这是一曲堪比天籁的绝世之音，若千年风雅，似深谷幽兰，就这样，先前那紧张的气氛，便就被如此轻易的化解了，这样宁静的琴音，亦不知不觉让在座的诸位皆沉醉其中，时而有人揣着胆子睨眼想瞧一瞧锦宏的神色，发现于龙颜上显现出的，竟是从未有过的愉悦。
事后，锦宏欣然接受的这场馈赠，并于当夜便将玉婵带入了房中，这是所有人都未曾料到的，这个向来勤于朝政、不近女色的年轻天子，竟会破天荒的对一位女子这般中意，所有人都知晓，玉婵当是荣宠将至了。
夜里，锦宏命御医替她看了脸色的伤，敷了些药，自己则侧躺于龙榻上，一面玩转着手中的掌珠，一面目不转睛的看着玉阶下的她。
“是时候该告诉孤了吧？你究竟是何身份？”当房内终只剩下他们二人时，他终于发出了这一声疑问，作为一个君王来说，他有着足够的警觉性。
玉婵默了半响，她不想瞒他，也知瞒不住他，便悠悠开口：“若说奴婢原为清风阁的琴技，乃一介风尘女子，陛下是否会龙颜大怒？”
她抬眸毫无顾忌的于帘幔下与他对视，亦是第一次这般仔细的看着眼前这个九五之尊，他有着一张如画的眉目，与辛羽一般深邃得令人窥不见色泽，却又比辛羽多了分淡雅从容，是与生俱来的自信骄傲。
他轻笑一声，低头看着她：“你明明是已经猜到孤会如何，所以才敢说出这番话，不是么？”手中的掌珠发出清脆的响声，应和着他好听的嗓音，更似旋律：“所以，李爱卿是何时看中了你，再将你收为义女的？”
“前年的百花大会。”玉婵不假思索的答。
辗转的玉珠不由得顿了顿，引得片刻阒然。
我觉得他当是有些印象的，因为当时他就在现场，只不过，如今的他自然是不可能记得那日谁是舞台上最亮丽夺目的舞姬，若当年他记住了，那玉婵的命运，或许也会有着万般不同。
“那一年的百花大会啊，孤有些印象。”他伸展了一下修长的五指，将把玩的掌珠缓放回龙榻旁的案几上，淡淡的道：“那年你定然未曾像今日这般在台上弹奏一曲吧？否则孤也不至于没有印象。”
玉婵没有说话，眼中有些神伤，那一年她还不似今日这般精通琴瑟，是辛羽将她带入将军府日夜让她学习训练，才让她变得对音律样样精通，想来，辛羽莫非是从一开始便相中了她，要将她送入锦宏身边吗？
她不敢去细想，只感到心中最柔软的某个地方，似针扎般的隐隐作痛，令她有些失措：“夜深了，奴婢替陛下奏一曲入眠吧。”她收拾掉破碎的心绪，抬手抱来古琴，置于膝头，熟练的奏起了她曾最爱予辛羽弹的曲子。
凄寒的夜，将指尖冻得僵冷，令她的琴音也跟着略微颤抖了起来。
“你在害怕？”良久之后，幔帘下的锦宏终是发现了远处的她正在瑟瑟发抖。
她低着头，咬牙道：“奴婢不过是有些怕冷，无碍。”
他则忽问：“你觉得孤很可怕么？”
玉婵答：“陛下自是平易近人，和善可亲。”
锦宏遂伸手拍了拍身旁的床榻：“既然如此，便坐过来，离暖炉近些。”
玉婵踌躇了些许，终究是不敢抗拒，只得抱着古琴，碎步移至了床榻前。
“还冷吗？”他的声音不似辛羽那般低沉，那般拒人于千里之外，而是与生俱来的便带着几分亲近，若拂面清风，直吹心底。只可惜，玉婵早已习惯了被人冷遇，如今锦宏的主动倒着实让她有些失措。
“奴婢……”
话音未落，便听见一声声杂乱的琴音巨响，玉婵手中的那柄古琴霎时坠落玉阶，不过眨眼，锦宏已伸手将她拽入帐内，反身压在了她身上。
微明的烛火，将古铜仙鹤炉上冒出的青烟衬得朦胧，于无声中渗透进了那层层纱幔里。
她早就知晓到这一刻会到来，她以为她已经做好了完全的准备，只可惜，却依旧敌不过脑海中那一幅幅画面闪现不绝，她记得他于亭下初听她的琴音、她记得他摆酒为她庆生、她记得他将她从冰冷的湖水中抱出、她记得他劫后余生时与她夜下缠绵……
辛羽，你明明知晓今夜将会发生什么，却还依旧毫不犹豫的将我送了来，你究竟真的爱过我吗？
“你哭了？”良久后，锦宏的声音响于耳畔，却仿佛是从很遥远的地方传来。
玉婵轻咬着下唇，挤出几个字：“伤口……有些疼……”
锦宏那如画的眉眼中攒出一丝笑意，用那修长的指尖轻轻抚上她包扎的面庞，小心翼翼替她拭去泪痕：“放心，孤会温柔些。”
垂落的青丝于烛火下摇曳，纠缠不休，亦如他们相互的命运，在不知不觉中便浸透入了各自的人生。