我还想趴上台阶去看得更细些，怎知却赫然被一柄纸伞挡住了视线。
“少儿不宜。”只见陈璧此刻正举着伞悠悠地看着我，他此刻若不出声，我倒真忘了他的存在。
我理直气壮的双手叉腰：“我早就成年了！”
他摩挲着下巴，上下打量了我一番：“可是看上去不像呢。”
我将腮帮子鼓得满满：“得了吧，我的年龄说出来吓死你，你做我孙子的孙子的孙子还不够格呢！”我是神仙，神仙的寿命怎可是凡人所能比拟的。
陈璧倒是脑袋转得够灵敏，立马改口道：“其实这与年龄无关，在人间，偷窥人家的床笫之欢是不道德的。”
我却不依不饶：“我只是想看看他们的进展如何了啊！不然怎么帮他们解开这段姻缘劫？”
“但之前她跟辛羽的那一夜，你却并未像这般看得仔细。”
“那是因为我不喜欢辛羽那种人，一眼就能看出来他根本不是玉婵的良缘，但这个锦宏就不同了，说不定能就此成为一个突破口呢！”
他则挑了挑眉：“是什么让你得出这般结论的？”
我脱口而出“因为他长得比较好看！”顿觉不妥，又立马改口：“不对，因为……因为这是我的直觉！”
陈璧一时扶额无言，略微摇摇头：“只可惜，玉婵恐怕没那么容易爱上他。”
我反驳：“可是他明明很优秀啊，还是个一国之君，哪一点比不上那个劳什子将军了？”
他则耐心解释：“所谓爱，是有个先来后到的，心一旦被装满了，便会再也容不下其他。”
我不服气：“但辛羽根本不爱她，不然怎么可能会将自己的所爱拱手送给他人？他只不过是将玉婵当做工具罢了。”
“在感情问题上，如果所有人都能保持理性，便不会有‘问世间情为何物，直教人生死相许’这句话了吧？”
就这样你一言我一语的，不知不觉我也忘了继续去窥探他俩的动向，陈璧又一次成功转移了我的注意力。
而后细细想来，我虽也觉得陈璧的话也很对，但依旧不甘心的想与他争论一番，我认为，真正的爱不该是这样，无论是出于何种理由，都绝对不能伤害对方，因为爱是相互的，既然辛羽先一步放弃了他们的爱，那么玉婵心中对他的爱也该理所应当的死去。
可惜，是我将人的感情想得太简单了。
当翌日清晨，玉婵将辛羽交给她的药粉参合进冰莲汤中，缓缓递给锦宏时，我才预见到，他们三人的这一段姻缘，是远会比我想象中更加纠结的。
经过那一日临幸后，玉婵便被封为“琴默夫人”正式纳入后宫之中，曾经她于辛羽那儿苦苦追求的名分，如今竟轻而易举的于锦宏这儿获得了，她却没有半点欢喜，她心中清楚得很，锦宏看中的不过是她的一手好琴技，就似辛羽看中的不过是她的一张好相貌，他们一个将她看做笼中的百灵鸟，一个将她看做镶金的瓷花瓶，并无差异。
“夫人，这是张大人送来的舒痕膏药，听说对疤痕很管用。”
玉婵接过丫鬟手中的琉璃盒，端详着上头镶嵌的精致梅花图纹，缓缓扯出一丝涩笑，这是辛羽送的，只有他最清楚自己钟爱寒梅，看来他比自己更担心她的这张容貌。她抬手抚着微微塌陷的心头，感觉这个地方已经变得空空荡荡，再无了先前的撕心裂肺。
待丫鬟退去，玉婵便随手将那枚琉璃盒倒入了一旁的盆栽中，有时候她很讨厌自己的这张容颜，让她分不清别人对的她好，究竟是虚情还是真心，如今没了这张容颜，反倒是令她有些豁然开朗、如释重负。
玉婵的性格一直都是这般决然，看上去柔软无比，实则内心如寒梅般高傲，不肯认输。
不过，其实她还是有一点猜错了的。
锦宏将她带回宫后，却未如她料想的般，将她看做是一只会唱歌的百灵鸟般豢养，只因有一夜，玉婵在榻上默默抚琴，情至深处，手中琴弦骤断，被锦宏适时喝住。
她以为是惊扰了圣驾，忙跪于阶下俯首不起，良久之后，锦宏的声音才在头顶响起：“你日后不要在孤面前抚琴了。”
玉婵心头一颤，慌忙道：“是臣妾疏忽大意，惊扰了陛下。”难道如今的她，连做一只笼中鸟的资格都没有了吗？
“你的琴音美则美矣，却太过悲恸，孤不喜欢太悲恸的曲子。”
“那待臣妾日后去学几首欢快的曲目，再来奏予陛下听……”
不料锦宏却蓦然打断她：“玉婵，你似乎并未听懂孤的意思。”他轻叹一口气，缓和了声音：“孤知道你视琴音为生命，平日里将所有情绪都埋在心底，唯有琴音才是你发泄的途径，你虽不曾对孤说，但孤却听得出，只是这凄美的旋律虽然动听，却伤人，亦伤己。”他的语调越渐柔和，渐渐褪去了平日的威仪，若一池明净的清泉浸入她的心底，令她不觉抬眼，对上他那明净的视线。
“陛下的意思是？”
“你曾说世上再动听的旋律，若没了知音亦是惘然，而如今这知音，却只希望旋律的主人能日日开心。”
她恍惚的看着他：“臣妾不明白……”亦或者，她是不敢去明白；期望是一把利刃，能轻易划破她心中所苦苦营造的铠甲，她已经尝试过一次了，不想再尝试第二次。
怎知，锦宏却是真的想跟她道个清楚明白，他缓缓将她扶起，声音温润至极：“玉婵，日后若有什么苦楚，你可以哭给孤听，哭出来了，便不用再将琴声作为你唯一的生命，你的生命应当更加精彩。”这不似是君王对嫔妃说的情话，更似知己对挚友的叮嘱。
玉婵惊愣的看着他，那一双清池子般的眼眸里蕴藏的竟是万般柔情似水，她从来都未曾想过，这世上竟能有一个人，仅仅依靠她的琴音，便能将她的心看得这般透彻，一时触及心底，悲从中来，便再也抑制不住心中的泪水，如泉涌般的倾泻而出。
这一哭，便是一夜。
他微微的抱住她，静静聆听着她无言的哭泣，这是他能给予她最大的安慰。
辛羽没能给予她的呵护与理解，却让她从锦宏的身上轻易获得了，又或许是因太过轻易，而让她觉得是何等的不真实，何等的不安。
之后的锦宏，果真如他所言，不但不再让她替自己弹奏，反倒是时而给玉婵弹奏一曲来解闷，不得不说，对于一个君王来说，他对音律的造诣是难得的出类拔萃，让玉婵甚是感叹，而他的旋律却不同于她的凄美阴霾，是洋溢着一片明朗的欢快，玉婵能从他的琴音中听见一片世外桃源，青山绿水、男耕女织。
锦宏说，他还是太子之时，曾周游列国，踏遍中原千山万水，与凉国的凄寒相比，他更喜欢那里的春暖花香，所以将曾经的许多见闻皆融入了他的创作中，他说，生活本已足够苦闷，不想让音乐这唯一的慰藉也跟着凄苦，这世上最美的音乐，当是让人温馨愉悦的。
我很赞同锦宏的这番话，就像我觉得世上的爱恋应当是让人快乐的，世上的姻缘应当是终成圆满的，若天下皆是如此，我又何愁月仙树会营养不良呢？亦如我曾在人间听到的那些唱戏的，许多故事固然会用悲剧来博得人们的眼泪，但是为虐而虐的情节我并不喜欢，我觉得真正的感动，并不一定需要惊天动地的凄美惨烈，真正的感动，是在经历的风雨沧桑之后，能蓦然回首，将曾经的苦难与坎坷付之一笑。
“若陛下并非出身帝王，那定当是天下最出色的乐师。”这是玉婵对锦宏最高的评价，是打从心底的敬佩。
而他却笑了笑：“若孤真是这天下最出色的乐师，那也是多亏了这天下最出色的倾听者，纵使再美的旋律，若无知音，亦是惘然。”
集三千之宠，聚此生之爱，只为换你一世乐安……
由于玉婵面庞上的那道深深的伤疤，让她因祸得福，无论是朝野抑或深宫，都不曾对她的荣宠有任何异议，若她依旧是曾经那副绝世的相貌，指不定会被众朝臣指责为“媚君祸水”，又指不定哪天会被后宫嫔妃陷害致死，因为没有了倾国倾城的容颜，她便不会成为众矢之的，锦宏便也可以毫无顾忌的去宠爱她。
这让我不得不感慨，所谓中庸之道当真是极其正确的，凡事都不能太过完美，太过完美是要遭妒的，所以宁愿拥有一点缺陷的不完美，也不要短暂得昙花一现的完美，只可惜这个道理却没有多少人懂得，许多人前仆后继的为了去追求那个虚无缥缈的“完美“，而失去了太多太多宝贵的东西；例如辛羽。
当玉婵再次见到辛羽，已是入宫后的三个月，在一场狄族使者的欢庆宴上，玉婵作为嫔妃随同锦宏一起，远远的立于席位上看着他与狄族勇士比武。
狄族勇士纵然勇猛，却不过是蛮力而已，辛羽好说也算年轻将军中的翘楚，十八般武艺样样精通，若非是年前那场九死一生的战役令他身负重伤，右手从此落下了难以根除的伤疾，他此刻定然不会如此惨败，玉婵即便只是远远的看着，亦是能感到他伤处的隐隐作痛，不觉捏紧了手中的丝巾，心也跟着揪在了一起。
“看来贵国所谓的第一猛将也不过如此呢。”狄族人向来蛮横而不知礼数，如今当是表现得淋漓尽致，竟敢在一国之君的面前这般放肆，凉国众臣自是不堪羞辱，纷纷怒不可遏的正要与其争辩，却皆被锦宏挥手退去。
败下阵来的辛羽自知难辨，遂而主动请罪：“微臣才疏学浅，望陛下重罚！”
锦宏不愧是堂堂一国之君，面容上依旧是一副平静得毫无波澜的模样，抬眼看着那狄族使节：“阿纳氏果真是勇猛无比，我凉国甘拜下风，愿赌服输，不知勇士是想要金银珠宝，还是绫罗绸缎？”
怎知狄族使者却忽然瞟了一眼锦宏身旁侧坐着的玉婵，洪声道：“既然凉国君主这么赏脸，那我也不客气了，我阿纳氏不要什么金银珠宝，只想要您赐给我刚刚那个唱歌的女人，您看如何？”
玉婵抬头见他那一双满是刺青的手正无误的指着自己，心中咯噔一声，寒意直冒，方才她不过是在开场之时应锦宏所嘱而吟唱了一首开场曲，万万没想到竟会让对方对自己起了歹意。
一旁的大臣顿时扯着嗓子：“大胆！陛下的嫔妃可是你这一介莽夫所能觊觎的！”
狄族使臣却不屑的轻哼：“方才你们国君可说了，若我赢了便什么都愿意给我，我族的可汗，不也是时常将身边的女人赏赐给我们嘛，贵国的国君不会这么小气吧？”
“可恶！真是欺人太甚！”
“陛下，臣以为这是在赤裸裸的挑衅！”
人群顿时被这番话炸开了锅，玉婵有些心慌的看向对面的辛羽，却见他低沉着头，一句话也未说，他是战败之将，本就没有立场说什么，但是他此番的沉默，却将她对他仅有的一丝眷恋温存皆摧垮殆尽。
正当她黯然神伤之时，身旁锦宏那微敛的声音又将她拉回了现实：“孤说的是‘任何东西’，孤的嫔妃不在所指，勇士还是换一个赏赐吧，黄金万两如何？”
我觉得锦宏已算是给足了对方台阶下了，没想到那狄族使者却不识抬举，闷声道：“我们阿纳族人有个性子就是不愿将就，若是看中的东西，自然不得到不罢休。”这嚣张的气焰顿时点燃了众臣们铺天盖地的私语怒斥。
玉婵睨了一眼高坐上的锦宏，垂挂的十二珠旒下，她看不清他此刻的神情，只能看到他正用那修长的指尖端起案上茶水，微微的沥干茶盖上的水渍。
那狄族使臣又道：“再说，这黄金万两与一个脸色有疤的女人比起来，实在也算不得……”
“啪嗒”一声，我蓦然听见青瓷碎裂的声响，抬头瞧着发现锦宏手中的茶盖俨然断成了两截，众人皆收住了声，锦宏轻哼一声，将碎裂的茶盖抛至地上，冷冷的道：“若孤没记错，阿纳使节此次前来是为求和安好，倘若此行求和契约非但未签成，反而还带去了一纸战书，不知你们可汗会作何感想呢？”这一席话虽说得波澜不惊，却字字迫人，充斥着无形的怒火。
对方一时讶然，方才还信誓旦旦的话语顿时噎在了喉咙里，锦宏却不由分的站起身来，嘴角闪现着自信的冷笑：“方才你不是说你们族人有个性子，若是看中的东西，便是不得到不罢休？那甚好，孤也很想看看，你们究竟是如何个不罢休的法。”
不愧是一国之君的气度与魄力，连作为旁观者的我都不觉为他的这番话所折服。
之后的狄族使臣自然是被这番话吓到了，见锦宏似动了真格，这一介莽夫虽没脑子，但还是知道死字怎么写的，便赶忙狼狈不堪的道歉，总算求得了个不了了之。这便是太过嚣张的后果，没脑子真可怕。