在众人眼里，锦宏是年轻有为的国君，而在玉婵眼里，他只不过是一个在苦苦寻求知音的孤独者，在他睿智的外表下隐藏着的，是一颗多愁善感的心，他与她一样，都是孤独得只能用音乐来聊以慰藉的可怜人儿。
因此，他格外的珍惜她，珍惜他们这两颗与生俱来便能靠的很近的心，她不可能感觉不到，作为一个君王来说，他对她的爱已是难得，玉婵该是有所感动的，可是她却更爱她心中的另一个人，那个她毕生第一次掏心掏费去爱的男子。
“这是臣妾亲手炖的银耳莲子汤，请陛下趁热喝了吧。”
我默默看着玉婵将一包药粉悄悄渗入汤中，送至锦宏面前，不免揪心，由于是身边至亲之人，锦宏并未有所防备，甚至连试毒的银针都免去了，这是对玉婵最大的信任，可正是这最大的信任，让他本是年轻力壮的身体变得日渐虚弱。
辛羽的计划足够缜密，不会露出任何蛛丝马迹，所以纵然全院的太医轮番诊察，依旧只能得出锦宏“气虚体弱”的结论，从此锦宏不得不被众太医逼着去强身健体，骑射练剑，他时而冲玉婵无奈的抱怨，说日后为她奏琴的时间变少了，着实可惜。
“若陛下嫌闷，那臣妾与陛下一同习武练剑好了。”
她的随口一说，却引出他的微笑灿烂如虹，那一刹她才发现，其实他要的很少，那一刹她也才明白，什么才是相见恨晚，只可惜她已不能回头，她唯一能做的，是在愧疚着让他过得开心一些，即便只是谎言，亦能营造出美好的回忆。
从此在这宫后苑之中，便多出了一对璧人骑射舞剑的身影，一双如胶似漆的恋人。
若是她没有遇见辛羽，若是她能早一些爱上锦宏，那他们定然能成为这世上最般配的一对；可惜，正如陈璧所言，心一旦装下一个人，便再也容不下其他了，所以不是他不够优秀，而是他出现得太迟。
眨眼之间，便又到了玉婵的生辰，这是她入宫后的第一个生辰，亦是锦宏陪伴她的第一个生辰，回想当年将军府中的那一夜，辛羽为她摆宴设酒的场景，明明还清晰得历历在目，如今再回首，已恍若隔世。
“你猜孤为你准备了什么庆生？”
锦宏面容上闪现着欣喜神色，故作神秘的与她道说着，玉婵摇摇头，疑惑地看着他。
“还记得孤奏的那一首无忧曲么？”
玉婵低头寻思了半响：“是陛下当年在意林山庄所创作的那首曲子？”他曾与她道说过，她有些印象。
他那如画的眉眼顿时浸满笑意：“不错，那时你不是还说想亲眼去看一看那里的鸟语花香？孤带你去看看如何？”
玉婵不解：“可是陛下不是说，那意林山庄是在邻国齐国境内么？”
“孤在太子时期，微服私访也不是第一次了。”
“但身为一国之君深入他国境内委实不妥。”她担忧着。
却抵不过他的心意已决：“孤自会安排妥当，不必担心。”
只因她曾说过，她想去看看真正的春暖花开，他便决定劳师动众的替她实现这个愿望，这个生辰的礼物，着实太过惊喜，而她却一点也笑不出来，他越是对她好，于她心中便越是多一份罪责。
玉婵，明明你对辛羽的爱意早已枯死，可为何还心甘情愿的去做辛羽的一颗棋子呢？
想来归根结底，依旧是源于她那孤傲执拗的性子，她不敢去否定她曾经的执念，因为一旦否定了它，便也全盘否定了自己，所以她害怕，即便知道错得彻底，也依旧会在那条错着的道路上一直走下去，只可惜，于她，于锦宏，都太过残忍。
锦宏果真是未曾食言，他如约的将她带出了凉国的深宫，来到了四季如春的齐国，这里是一处栽满了遍野花树的山庄，一个名符其实的世外桃源。
玉婵第一次亲眼看见了这幅她曾与脑海中勾勒出无数遍的美丽景象，这里没有雪白清冷、高寒凄凄，有的仅是一片漫山遍野的粉红花海，扑面而来的鸟语花香，这是玉婵第一次打从心底的微笑，确是比花更加醉人。
美好的时光本该是要更加漫长些，倘若我是天神，定然会让此时此刻的温馨快乐停滞永恒，只可惜，很多事皆是是事与愿违。
锦宏的身体已经不住这些日子的长途跋涉，终于卧床不起，但为了不让玉婵担心，为了让她度过一个无忧的生辰，他命令随行的太医将自己的病情隐瞒得很好，不过，却依旧止不住在一次驾马踏青时不慎病发，为了不扫她的兴致，他叮嘱左右侍从寸步不离的护在她身旁，自己则寻个由头悄然离去。
千算万算，不如天算。
玉婵虽琴棋书画样样精通，怎奈骑术却甚生疏，更何况是第一次在这宫外的旷野上奔驰，再加上马驹时至交配季节，难免躁动狂野，一个大意，身下的马儿便不听使唤发了疯，众随从拼命相护，却越发惊扰了马儿，让它没命的冲破了人群，飞奔逃离进了山里。
玉婵亦是受到了惊吓，只记着锦宏教授她骑术时叮嘱的教诲，牢牢的抓着缰绳，怎奈还是敌不过马儿的狂躁，而在半山腰上被摔下了马，一路滚下山坡，不省人事。
得知玉婵出事的消息后，锦宏立马动用了所有人全力搜山，可惜碍于他们身份特殊而不能大张旗鼓，且对周围地形不够熟悉，而导致了进程缓慢，太阳一落山后，搜山的任务就更加是难上加难。
渐至的深夜，略微显出了寒意，将草丛中的玉婵冻醒，她那一袭缦衫已被枝叶划的千疮百孔，索性身上并无大伤，能勉强站起身子，循着月光摸索前行，却在月色下迷失了方向，怎么也寻不到回来的路。
一介弱质女流迷失荒野，该是何等窘迫境地，只因玉婵坚信着锦宏必定会尽快派人来寻自己，便也少了些许心慌，不过即便如此，这荒郊野岭之中的危机四伏，则依旧不会因此退却半分，一至深夜，便都是猛兽觅食的黄金时期，寂静的月夜忽闻几声狼吟不觉，不免让她脊背发凉。
山中的狼群是夜间最敏锐的猎手，果不其然，不过须臾便寻到了蛛丝马迹，在微动的草丛中一个个闪烁着幽火般的眼睛窜了出来，惊得玉婵略微后退，整颗心提在了嗓子眼，与曾经落水时的坦然不同，如今的她在不知不觉中，已对自己的生命存有珍惜不舍，也正是因为如此，才便更懂得了恐惧为何物。
所谓孽缘，当真是来得这般巧，这般不合时宜。
在这千钧一发之时，寻到玉婵面前的，不是苦苦寻觅她的锦宏及其手下，竟是意外只身前来的辛羽，玉婵震骇地看着他独自一人执剑与眼前这群恶狼搏斗，即便身手难得矫捷，面对着前仆后继的惊人数量，依旧会显得有些吃力，更何况还要时时刻刻将玉婵护在身后。
时而，一只恶狼于玉婵身旁草丛窜出，险些一口咬住她的脖子，幸得辛羽即使反应，反手将她一推，那血盆大口便无误咬上了他的手臂，激起喷涌鲜血。
“将军！”玉婵失声疾呼。
辛羽随即忍痛，换手执剑，蓄力一发，眨眼便凌厉一剑将狼头斩断，他咬着牙关，将依旧咬合着他臂膀的两排獠牙强行掰开，血淋淋的狼头应声滚落，引得周围狼群怯怯然后退几步，须臾，它们才终是呜咽着散去。
对面的我将这一幕看在眼里，心中感慨，本以为占着地利人和，来救她的必定是锦宏，怎知却独漏算了天时的万变，竟是本不可能出现在这里的辛羽，阴差阳错的救了她，我只能惋惜这真真是命运为之，不受人掌控。
“将军为何会来此？”玉婵在篝火前终忍不住询问。
“朝中有变，郑王趁着陛下出行之际，勾结外邻企图篡位，我便八百里加急前来将此事禀明陛下。”他那久违的声音依旧是那般低沉得毫无感情，说得似是于情于理，滴水不漏。
可玉婵却对他甚是了解，不觉直言：“这不过是表面的说辞，那事实上呢？”
他敛了敛眉目，将声音压得更低，却答非所问着：“陛下近来身体可好？”
玉婵眉头微蹙，冷冷道：“将军忠心关切，臣妾每日都会按吩咐将汤药泡予陛下服用。”自己说出这番话时，心头竟也微微的有些刺痛，令她惶然。
辛羽欲言又止，低垂的眉目似隐藏着心绪，玉婵瞟一眼他受伤的手臂，见着依旧在流血，犹豫了半响，终是撕破一圈衣角，上前予其包扎。
“你近来过得可好？”沉默了半响后，辛羽才终于又开口道。
玉婵却低垂着头，不曾去看他半分：“陛下对臣妾甚好，将军勿要担心。”心中一时百感交集，眼前的这个人曾是她的至深至爱，如今，她却琢磨不透她自己的心此刻究竟是带着一分眷恋，还是一分埋怨。
“我说的不是这些。”他的声音第一次有些怅惘。
“那是哪些？”玉婵收拾了心绪，抬头看着他，眼中已含着微微笑意。
辛羽愣了半响，默然的凝视着她那张依旧明艳的容颜，唯一与曾经不同的，仅是面庞上那一道显眼的伤疤似白璧微瑕：“你脸上的伤……”
玉婵亦是愕然，缓缓抬袖遮住半边脸，淡淡道：“虽有些缺憾令人唏嘘，但所幸当今陛下看中的并非臣妾这张容貌，所以将军大可放心。”这番话说出时，她的心亦有些怅惘，是啊，锦宏看中的并非是她的这张容貌，那他呢？
须臾的怅惘过后，玉婵理了理凌乱的衣摆，便要起身离去，怎知却被他蓦然抓住了手腕。
“我很想你。”他那紧抿着的唇，平静中带着波澜：“自从你离开后，我无时无刻不在想你。”
玉婵的心略微纠在了一起，他说他想她？若真想她，又如何会亲手将她送给别人呢？她想嘲笑，却又笑不出来：“将军的这番话臣妾万分感激，定然不会辜负了将军厚爱。”正欲挣脱他的手，怎知他却忽的抓得更紧了。
“将军……”还未待她一声怒斥，便猛地被他一个反身压在了草堆下。
她有些不明所以，亦有些彷徨失措，想要起身逃离，却被他拦在了两臂之间，他顺势拨开她的衣襟，她慌乱中想要反抗，却又碍于他的伤势而不敢使力，不得不承认，她对他依旧残存着爱意，而他也正是想试探这一点，便借着伤对她越发肆无忌惮起来。
“玉婵，我爱你。”
于耳畔轻轻道说的这句话，终是将她的所以反抗皆压了下来，她知道，她又一次输了。
“你爱的不是我……是你自己罢了……”良久，她苦涩的笑意夹杂着泪水滑落唇角。
他再次深入进她的身体，企图与她的心融为一体，然而她已不再如曾经般欣喜愉悦，而是一片茫然无措，仿佛一具枯死的躯壳，啪啦的篝火伴随着闪烁的光晕，将二人交错的身影衬得凄然，让我不忍去看。
这一夜，于她来说，更似伤口撒盐，在我眼里，身不由己的玉婵着实可怜，而野心勃勃的辛羽也着实可恶，当然，最无辜的其实还是被蒙在鼓里的锦宏，本是睿智聪颖的他，不该是变得这般迟钝才对。
要怪只能怪，爱这玩意儿，当真会让人变得愚蠢至极。
翌日晨曦，当辛羽带着玉婵走出树林不到一会儿，即刻便被彻夜搜山的侍从们给寻找到，心急如焚的锦宏已是一夜未眠，苍白的面容上略显憔悴。
“多谢辛爱卿，替孤保护了琴默夫人的周全。”他瞟了一眼辛羽伤口上包扎的丝巾，再看了看玉婵破碎的衣襟，眸有微动，转身将自己的披风替她披上。
回想起昨夜情形，玉婵羞于面对锦宏，只能将头埋得低沉，装作与辛羽相互生疏：“多谢将军救命之恩。”
“夫人多礼，此乃属下分内之事。”辛羽的目光并未在她身上多做停留，神色也异常平静，仿佛真的什么事也没有发生般，让我不得不感慨，这个家伙的演技着实比陈璧更加精湛，但陈璧至少是在用那演技助人为乐，可比这个家伙可爱多了。
“孤不是让爱卿镇守昌黎，怎的忽然寻至此处？”锦宏眯眼看着他。
辛羽立马抱拳行礼：“属下来此乃是为要事，事关紧急，请陛下务必马上回凉国主持大局。”
“哦？”锦宏微微蹙眉，似乎猜出了八九分，眼神随即暗淡下来，无意间扫了一眼玉婵被枝桠划破的袖口，关切询问：“没受伤吧？”见她摇摇头，这才对辛羽道：“先回庄内再说。”便伸手将玉婵环抱上马，带着一众人马离开了树林。
接下来发生了什么，玉婵不甚清楚，因国家大事由不得她旁听，只得在山庄的厢房内苦苦等候，怎知却是等来一个意料之外的噩耗，说是锦宏在听完了辛羽的军情汇报，得知了自己的胞弟郑王趁着自己不在朝中举兵造反后，一时气急吐血，当场昏眩。
听罢玉婵的整颗心都纠在了一起，忙在总管太监的带领下，踏着疾步来到了锦宏房中，只见房内此刻已是围满了众臣，随行的太医则跪在地上哭泣不止，整个房内悲恸四起，玉婵恍惚的望向辛羽，见他低沉着头，依旧窥探不出任何表情。
她知道这一刻，终究是要到来，却不想竟然来得这般快。
锦宏似乎早已料想到了今日所发生的，已将许多事情安排交代妥当，便令众人皆退下，独留下玉婵一人，他说，他最后想跟她说说话。
房间清冷得令她有些恐惧，愣愣的望着床榻上他纤瘦的手正在隔着纱帘微微召唤着她，她才恍然发现，他竟已是变得这般憔悴瘦削，早已不复她曾第一次见他时的意气风发，心头微痛，却是后知后觉。
“听说，陛下已将虎符交予了辛羽将军？”玉婵踌躇着抬首。
锦宏幽幽的叹了口气：“是啊，如今也唯有他能平息这场叛乱，而不至于出什么大乱子，其实孤早就知晓他的心思，以他的能力，当一个守城之将确是屈才，既然防也防不住，那孤就索性给他想要的，希望他日后能善待孤的子民。”
这番话说得何等清醒，令玉婵震惊，原来他并非蒙在鼓里，以前她从未细想，如今听了他的这番话后才恍然明白过来，原来辛羽一直在欺骗她，从一开始就并非是锦宏的疑心在逼迫辛羽，而是辛羽的野心要将锦宏置之死地。
玉婵倒抽一口气，眼前霎时一片黑暗，恍惚着倒退两步，心中的某样东西霎时崩塌碎裂。
“再过一日，便是你的生辰了，孤准备了一件礼物送给你，过来看看吧。”他原本明亮的声音如今虚弱得似微明的烛火，远远的传来。
玉婵强忍着心中的痛，捂着胸口，缓缓走上台阶。只见锦宏将修长枯瘦的手伸入怀中，掏出了一柄精致耀眼的银色短剑，上头用血红的玛瑙镶嵌出一幅梅花盛开的美景。