“陛下怎知臣妾钟爱梅花？”她明明从未告诉过他，她明明掩饰得很好。
怎知他却微微一笑：“你的琴音告诉孤的，怎样？喜欢吗？”
这番话令她心如刀割，声音已颤抖干涩得不能自制，双手小心翼翼的接过短剑，挤出一个苦涩的笑意：“臣妾喜欢……”
锦宏抬头凝望着她那一双明艳的眼眸，轻握住她的手：“若孤不在了，希望它能替孤护你周全。”
玉婵有些慌乱：“陛下勿要胡言，您怎会不在呢？您还这般年轻，调养些身子定能能很快好起来……”明明她比任何都清楚，他已经再也好不起来了，而她便是罪魁祸首，可她此刻却还要说出这样一番话，真不知是为了欺他，还是为了欺她自己。
“孤好不起来了，在来这里之前，太医们便说孤是病入膏肓了，只不过孤本还想熬一熬，至少先熬过这个月，替你庆祝完生辰，可惜，孤果真是不被上天眷恋呢。”他苦笑一声。
“陛下……别对我这样好……不值得……”
“为了自己所爱之人倾尽所有，怎会不值得？”
“陛下难道就不疑心吗？陛下年轻力壮，怎会忽然病倒呢？陛下……您可曾记得我平日总爱为你熬制的莲子羹？”玉婵终于忍无可忍，咬着下唇：“其实那是……”
“玉婵，不要说了。”锦宏却忽的打断她，似是乞求：“有些事还是不要说出来吧。”
一瞬的错愕，令她眼中氤氲了泪光，她难以置信的看着他：“难道……陛下您……”
他抬手拭去她滑落面庞的泪水，柔声道：“清醒了太久，总会想要糊涂那么一回的，你能骄纵了孤这么一回吗？”
就连在远处旁观的我都不觉震骇，抓着陈璧的衣领不停摇晃：“他知道？！他从一开始就知道？知道玉婵要害他？！”
陈璧点点头。
我着实难以理解，聪明一世的锦宏，竟愿意为了爱糊涂成这般？
陈璧却告诉我，所谓“爱”，便是种能让世上最精明之人变得愚笨，最理性之人变得冲动的东西。
抬眼瞧见玉婵犹豫着点点头，已泣不成声。
锦宏驻了半响，望向房檐回忆道：“其实孤从小就讨厌自己的身份，就像你曾经讨厌你的容貌一样，它们皆让我们没法去畅快的做自己，只可惜……这牢笼却只有到死的那一刻才能解脱，真想与你在这里安个家，在竹林里造栋小木屋，闻着鸟语花香，过着男耕女织的生活……”
玉婵忍着泣，将手合上他的掌心，于他耳畔呢喃：“今世无缘，来世相约，若为君故，此诺永承。”
“玉婵……能再为孤演奏一次无忧曲么？”他虚弱的声音无力的问道。
玉婵点点头，半响之后才不舍的松开他的手，随着将床头搁着的一把琴寻来，至于膝头清扬指尖，房间内即刻想起了悠扬的琴音，这是本是一首欢快美好的旋律，可如今在她的颤动下，却奏得异常缓慢，也因此带出了些许寂寥，她仿佛觉得，若是她弹奏得慢了，时间便能流逝得慢些，若是能慢些该有多好啊，这是世间所有凡人的奢求。
无忧曲，道无忧，人间太多的人，为了自己的追求而放弃了许多东西，他们以为他们的那些追求就是他们快乐的根本，殊不知，快乐本无根，从来都不会需要依附任何的东西，它是一个爱捉迷藏的小孩，老天很公平的将它赠予给了每一个人，有些人早早的发现了它，细心的照顾它，将它孕育成了幸福的果实，而有些人则忽视了它，抛弃了它，从而让它渐渐死去。
玉婵用这一首寄托着人间美好期望的旋律，送走了锦宏的最后一程，亦是送走了她自己心头的最后一丝温度……
天地皑皑，万叶齐飞。
若非是一国之君客死他乡，葬礼国殇来得仓促，当是更加隆重的。
辛羽拿到虎符后，以迅雷不及掩耳之势调来军队便轻而易举的将凉国内乱镇压了下来，这恐怕并非巧合，乃是蓄谋已久，辛羽的野心勃勃终是暴露无遗，借着清除叛臣的名义，很快便掌握了大局，手握重兵的他让朝中众臣无不对他言听计从，这时才看清一切的玉婵万念俱灰，只求能以先帝遗嫔的名号，替先帝于庙宇内吃斋祈福，怎知，就连这样小小心愿，也成为了奢求。
“玉婵，我说过，待皇帝一死，我便接你回来。”
他不知，如今这样的承诺，于她而言，是何等的噩梦；她这一生，最大的噩梦，便是遇见了他。
当玉婵发现自己身体有恙时，已是两个月后，在太医的把脉下被诊出了喜脉，经过多番询问取证，太医推测这应该是锦宏的遗腹子，听见这番话时，辛羽的脸色铁青，玉婵则低头不语，估摸着他该怎么处置自己呢？
不久，便听见了那把脉的太医忽然失踪的消息，玉婵也应时得到了宫娥呈上来的一碗汤药。
“夫人，这是将军叮嘱您要喝下的汤药。”小宫娥埋首道。
“这是什么药？”玉婵则轻抚着小腹，淡淡瞟一眼瓷碗，明知故问着。
“将军说……是能保夫人周全的药。”
“是吗？”她那双浓丽的眉眼掠过一丝惆怅，抬手接过托盘上的瓷杯，不紧不慢的一撩指尖，将其一滴不剩的缓缓倾倒在了地上，声腔冷冷的道：“去告诉他，除非他亲自来，否则我是不会喝的。”
何苦这般倔强，何必这般残忍。
当看见辛羽面色铁青的出现在她面前，我有些不忍去看，只能听见玉婵那颤抖的笑声带着哭腔：“你想让我喝掉它么？”
“吱呀”一声，辛羽坐到了她的床头，声音依旧低沉：“喝了它，一切便能过去，我们才能真正的开始。”
半响的沉默，将气氛推至了越发的冰冷之中。
“好，我喝……”良久之后，玉婵才终于说出了这最后的话语。
几声清脆的瓷碗碰撞之音，似是玉勺辗转药底，激起沉淀过往，兴许从一开始，他们的相爱就注定是一场孽缘；带着目的去爱的一段感情，无论事后是真是假，早已变得不够干净纯粹，就像那初冬的皑皑白雪，若是早早的被玷上了污渍色泽，便也就因此失去了本来的美丽。
失了孩子之后的玉婵，花费了许久的时间才将身体调养好，这些日子辛羽时常来看她，于他而言，已算是难得的用心呵护，只可惜有了锦宏这般灿若玉珠般的参照，辛羽对她的温柔与爱恋，就显得何其微不足道了。
“待你身体好些了，我便册封你为正室。”
玉婵挑了挑眉：“以前的那位周氏呢？”
他阴沉着脸：“那目光短浅、不知好歹的愚妇，将来如何辅佐我治理凉国？”
她觉得这是他说过最好笑的笑话：“那臣妾还是一介风尘女子，先帝的遗嫔，岂不是更加不能了？”
“你不一样。”
“如何不一样？”
他顿了半响，声音柔和了些许：“玉婵，我亏欠了你太多。”
她则轻笑一声，不作言语。
“今后，我定会好好待你。”
这样虚无缥缈的承诺，若是放在一年前，她或许还会相信，只可惜，她想去相信的时候，他没有给她，而她不再相信的时候，他却想用这样的承诺来困住她。
想来，他从来都没有真正了解过玉婵，没有了解过她那一颗似寒梅般孤傲的心。
岁末苦寒，微微推开窗棂，便迎来一片白雪皑皑，与锦宏葬礼上那万千纷飞的冥绢何其相似，白得煞晃了眼，玉婵揣摩着自己的身子骨该是好得差不多了，便也该寻个机会去与他做最后的告别。
这一日，玉婵在高台之上，重新舞起了她昔日里最得意的一段霓裳舞，一袭耀眼的红衣在纷飞的雪中飞扬，像极了寒梅的冷冽孤傲，于高台之下的，则是辛羽这个唯一的观众，她说她此刻只想舞给他一个人看。
三年前，她于清风楼中所跳的亦是这支舞，如今已许久未似这般肆意狂舞了，难免细节上有些不够清晰，却无碍于她那窈窕的身姿，依旧如昔日那般醉人，待最后一个节拍舞尽，她的身形便停驻在俯身跪地的姿势，展开的衣摆似盛开的花瓣，默默等待着惜得落花的眼前人前来堪折。
几声寂寥的孤掌于高台下想起，辛羽已起身缓缓走向她，将身上的狐裘披在了她单薄的肩头：“我第一次见你时，你便是跳的这支舞，还是那么美，一切都没有变。”
玉婵则埋着头，低声道：“将军真以为，一切都没有变么？”
辛羽见她依旧跪地不起，便走近了，伸出手来，欲将她从冰冷的地面扶起，怎知她身子却微微一倒，扑入了他的怀中，霎时间，一股刺痛充斥胸腔，低头一看，只见玉婵已将一把银色的匕首插入了他的胸前。
他不能置信的盯着那把明晃晃的匕首，上头是一副镶嵌着无数红色宝石的梅花图，我一眼认出了它，它是锦宏送给她生辰的礼物，如今却被辛羽流淌的鲜血沾染出了越发耀眼的色泽。
玉婵于他耳畔轻声道：“将军还曾记得那日意林山庄救我的那一夜是几月几日？”
脸色煞白的辛羽，紧蹙着眉头注视着她，或许他根本从来都没料想到过，曾在战场上叱咤风云的他竟会被一介弱女子所伤：“你……想说什么？”
她盈盈的笑着，眼底却没有半分笑意：“那时太医替我把脉时问了很多，我一时没有记清，便将最后一次来癸水的时日说早了些。”她抬眸凝视着他那双深沉的眼第一次闪现着波涛汹涌，她便越发压低着声音于他耳畔一字一句的道：“没错，其实，那个孩子，是你的。”
辛羽身子不觉踉跄了两下，急促一声：“你……恨我？”
玉婵故意让他亲手杀死他自己的孩子，兴许是残忍，兴许是惭愧，或许是顿悟，又兴许仅仅是她对他的最后一点报复：“恨你？不，我当感谢你，感谢你将我送到了我夫君身边，让我明白了我真正该爱的人是谁。”说罢，便蓦地抽出了他胸前的短剑，一时血如喷涌，与她鲜红的衣襟相互氤氲成了一片赤色的晚霞。
辛羽强忍着痛，捂住伤口倒退几步，无力的单膝跪地，伤口虽深，却因她的一瞬彷徨而偏离了要害，她果真还是没能狠下心来，玉婵悲痛地仰天冷笑两声：“我果然还是这般无用呢，连自己的杀夫仇人都杀不掉。”凄寒的笑声，笑的却是自己这可悲而可笑的一生。
此时此刻，她终于明白了她想要的是什么，只可惜为时已晚。
她恨他，更恨这样愚蠢懦弱的自己。
这个世上最了解她最爱她的人已经死去，那她活着还有什么意义呢？
明晃晃的剑影似闪电跃出苍穹，那般耀眼夺目，我远远的看着玉婵静静阖目，用那支短剑毫不犹豫的插入自己的胸膛。
“玉婵！”
在辛羽的惊呼声中，她那纤细的身躯却倒入了血泊里，便再也没有站起来，似雪地里化开的胭脂，晕开了色泽。
于皑皑的白雪下，那一朵朵绽放的鲜红，是玉婵用生命开出的最后一簇孤寒雪梅，虽有怨，却无悔。
我默默的将这个故事看到了结尾，本该早就料想到了它的结局，却未料想到竟是这般惨烈，就连我这一个旁观者都不觉为其疼，眼眶氤氲。
“你还好吧？”一旁的陈璧见我良久都不曾说话，探过头来。
他不问倒还好，一问我就真是再也抑制不住情感，泪水禁不住在眼睛里打转，我咬着牙指着他鼻子大吼：“我才没有哭呢！只不过眼睛进沙子了！你不要管我！”
他轻“哦”了一声，随即背过身去，半响后从袖里掏出一张蓝色的丝绢递到我面前：“没想到，姑娘还挺多愁善感的。”
我不客气的接过他的丝绢，用力擤了擤鼻涕：“对啊，我就是这样啊！哪像你这么冷血！眼睛都不眨一下！”
“这种事在下也见过不少，不知不觉有些麻木了，想来果然还是姑娘这般真性情来得可爱。”
我觉得他这是在间接的笑话我在哭鼻子，便赶紧擦了擦眼泪，站起身来：“这次不算，以后让我多看些，我也就习惯了。”
他轻叹了口气：“其实，你不是说过，这只不过是个幻境，是个还没发生的事情，因此只要我们将这个悲剧杜绝掉不就可以了么？”
被他这么一点醒，我这才恍然，连忙羞红了脸道：“这个，这个我当然知道了！等着！我一定不会让这种悲剧发生的！一定！”
没错！我一定不会让这样的悲剧发生！这便是我下凡的目的！
无论是多么纠缠的死结，一定都能想出一个化解之法，这世间没有什么是改变不了的！
回顾整个始末，陈璧替我仔细分析，觉得辛羽虽然也并非是不爱玉婵，但归根究底还是更爱权力多一些，所以玉婵爱上他就注定是一场悲剧，我说，既然如此，就只能想办法让玉婵先一步爱上锦宏，这样才能将事情扭转，毕竟我觉得锦宏和她才是更般配的一对。
是啊，这才是唯一的出路嘛。
至于究竟如何让玉婵爱上锦宏呢？其实还是要追溯到他们三人第一次相遇的歌舞大会上，若是让锦宏在那一次便看上了玉婵，事情会不会就有转机呢？我这样想着，但事实上，锦宏之所以会爱上玉婵，是因为她拥有过人的琴音，可那时的玉婵却对音律一窍不通啊，我觉得这真是一个大难题。
“你觉得锦宏之所以会爱上玉婵，仅仅是因为她精通音律吗？”在我极致郁闷之时，陈璧却忽然冒出了这么一句话。
我顿时讶异：“难道不是么？”
“若是善于音律的美人，可是一抓一大把。”
“那你说锦宏为什么会爱上她？”
他则微微用玉笛戳着下巴：“这个可是一言难尽，说不清呢。”
我脸蓦地一黑：“你耍我啊？”
见我嘴巴撅得老高，他忙补充：“别着急，其实若让锦宏提前与玉婵相遇，或许真有转机也说不定。”
我还是有些疑虑：“但是锦宏第一次见到她时并未对她产生什么兴趣啊，能成吗？”
他则将食指抵于唇间，自信的冲我笑了笑：“我保证，一定能成。”
就这样，在陈璧的鼓励下，我也算是前思后想，开始着手制定计划，所幸此时此刻的现实世界里，命运的齿轮还并未开始转动，我便带着陈璧来到了这个故事发生的起点——昌黎的清风楼。