这里是昌黎一年一度的百花大会，无数达官贵人慕名而来，为的便是一睹众美人芳容，当然，也不排除真的仅仅是来听琴音赏歌舞的，就像锦宏，这时他还不过是一个贪恋琴棋音律的太子；而此时的玉婵，也并非精通音律，仅仅是对舞蹈有些先天优势的舞姬，这样的她，能让锦宏一见倾心吗？
我将信将疑的在陈璧的鼓励下，开始着手实施起之前拟定的计划来，在得知玉婵此时该是在自己的房间内为今晚的歌舞做准备后，便先让陈璧寻到玉婵的房间守着，绝对不能让其他任何人骚扰到玉婵，以免打乱我的计划。
我先用法术让宫内守门的太监从中作梗，借此拖延住锦宏出宫的时间，而后马不停蹄的赶到清风楼找到辛羽为锦宏安排的包厢内，趁着锦宏真身还没来之际变出一个假的锦宏来，很轻松的就诓骗住了辛羽他们一行人，接着再让假的锦宏找个由头说对百花大会不感兴趣，执意要离开清风楼去城西花灯会夜游，辛羽虽有不愿，但也不敢违抗，只好带着一众侍从与假锦宏一同离开了清风楼。
事情进行得还算顺利。
此时此刻，离歌舞大会开始还有两个时辰。
我再次一挥枝叶，将自己伪装成了辛羽的模样，等候着真正的锦宏到来，他依旧是穿着幻境中的那一身紫锦袍子，潇洒倜傥、意气风发。
我躬身握拳，粗着嗓子道：“距离歌舞大会还有两个时辰，属下替您安排了一处厢房休憩，这便是房间的号牌。”
“你不与我一同去？”他挑了挑眉，用那修长的指接过我手中的木牌。
为避免露出马脚，我只能努力埋着脑袋：“属下为您准备了一个小小的礼物，算是惊喜，还得由您去亲自看看。”
锦宏瞟了我一眼，淡淡启唇：“礼物？有意思。”
原来现实里的锦宏待旁人并不似镜中待玉婵时那般柔情似水，反而透着股先天的高傲，令人生疏，这点倒也跟玉婵有着些许相似。
目视着他穿过走廊，朝二楼行去，我这才松一口气，赶忙抄近路，从一楼的窗户跳出，想要爬上房顶去窥探他俩的动向，怎知在路上遇见了陈璧，他正坐在枝头悠闲地看着我在月色下翻墙。
我一声讶异：“你怎么在这儿？不是让你守在玉婵房内么？”
他用玉笛敲了敲额头，面有难色：“呃，出了点状况，正想来告诉你呢，玉婵现在恐怕不方便……”扫一眼见我此刻一个人，不住问道：“锦宏呢？”
我则不假思索的答：“我将房间的木牌给了他，让他去找玉婵了呀，怎么不方便了？有什么不方便？”
陈璧面容上掠过一丝尴尬：“她在沐浴来着。”
“啊？”听罢，我极尽从屋檐上摔下：“不是吧！”
哎哟喂！这该是多么狗血的情节啊！这可不是我的初衷啊！
本来只是想着让他们见一面，然后自由发展的，就像茹梦和曹安那样，若是注定有情，便也不用不着其他人多做撮合，但没想到，这一次我却有些失算了。
“吱呀”一声，房门被轻易的推开，这个时辰本不会有人随意进来的，若非是我的“功不可没”，锦宏也不会莫名其妙的变成了一个让玉婵产生误会的偷窥狂。
“公子是不是进错房间了？”腾腾热气下，玉婵将单薄的浴巾紧紧地裹在胸前，遮盖着她雪白的肌肤。
锦宏低头看了看木牌，眼中掠过一丝讶异：“这里不是天字丁号房么？”
隔着一叶仙鹤长松屏风，玉婵眉头微蹙了两分：“这里确是天字丁号房，但却是小女子的私房，是不见外客的。”
“不见外客？”锦宏面容上显现出一丝尴尬，须臾后又马上恢复了自若，挥了挥衣袖：“我倒是甚少来这里，不清楚规矩，只因下属说给我订了套厢房，还说准备了个礼物，不想因此冒犯了姑娘，失礼。”说完，正准备跨门而出。
怎知玉婵似乎并不相信他说的这番话，又或许是被他口中“礼物”二字所刺激到了，语气登时微怒：“清风楼号称昌黎第一楼，能被称之为“礼物”的自然多得很，不过距歌舞大会开始仅是一两个时辰后的事儿，竟也能令公子这般心急，倒真是人不可貌相。”不愧是一楼花魁，骂人都能骂得这般委婉。
锦宏自然能听出她字里行间的嘲讽意味，没想到她竟将自己看做是好色的登徒子，一时也不乐意了，即刻回过身，透着屏风上下打量起玉婵来：“都说清风楼的姬妾能歌善舞，不想原来都还有着一张啄人巧嘴？”
见他目光丝毫没有移开的意思，水中的玉婵眉头蹙得更紧了：“公子说笑了，这天下不也有许多看似温文尔雅、饱读诗书、实则附庸风雅、风花雪月之人么？”
这两人算是杠上了，一字一句何等针锋相对。
“擅自闯入倒也的确是我的不是，但好歹入门便是客人，这清风楼的待客之道，便皆是如姑娘这般？”
“若想体验周到的待客之道，便不该在他人洗漱更衣之时擅自闯入，我当公子懂得这样的基本礼仪呢。”
“甚好，既然如此，能否告知姑娘芳名，好让我来日体验一下姑娘‘周到’的待客之礼？”
“玉婵，碧玉之玉，婵娟之婵。”
“多谢。”
“不谢。”
我在房梁上偷窥着这一幕对话，惊得说不出话来：“这是怎么一回事啊！他们两个这是在吵架嘛？”
一旁的陈璧淡定的点点头：“差不多就是这样呢。”
我霎时气得捶胸顿足、欲哭无泪：“不是吧！怎么会这样啊！我明明是想让他俩一见倾心的啊！呜呜呜！要是相互见面的第一印象就这么糟糕，以后是不是就没有希望了啊！”
陈璧则摩挲着下巴道：“那倒也不一定。”
我恼怒地跺脚：“你快点帮我想想办法呀！”
他犹豫了半响，宽慰道：“其实天下爱情万般相遇，这也不失为一个良好的开始，至少相互留下了一个深刻的印象，不挺好么。”
“挺好个鬼！都是你，早点告诉我玉婵在沐浴不就不会这么麻烦了！”
“我原以为你让我守在外面，过会儿才接玉婵去跟锦宏营造一场正式的见面，不想你动作这般快，也没跟我商量商量就……”
“好啦好啦！当我失算！”
两个时辰后，我用法术变出的那个假锦宏准时的消失不见，辛羽一行人以为是与太子走散了，霎时慌得手忙脚乱，许久之后才在清风楼找到了他，还引起了一阵小小的骚动。
看着眼前的辛羽惊慌的模样，我暗自满足高兴，多少有种为幻境中的玉婵和锦宏报仇的快感，虽然对于现在的辛羽来说兴许有点无辜。
接下来的事情，则是没有发生多大变化，百花大会上玉婵的表现脱颖而出，毫无悬念的一举夺得了魁首，成为了昌黎最受追捧的对象，本该身价百倍、纷至沓来，怎知却悄无声息的在第二日被护国将军辛羽所买下。
咦？怎么又是辛羽？
这……这不什么都没变嘛？锦宏哪儿去了？
陈璧解释：“别急，难道你没看出来吗？辛羽是受了锦宏的命令才买下玉婵的。”
我则一脸狐疑：“真的？什么时候？你怎么知道？”
“你没看到那晚在玉婵起舞时，高台下锦宏的神情？”
我一头雾水：“神情怎么了？”
他轻叹一声，继续耐心的道：“你想想，如今锦宏身为太子，须得严于自律，以他缜密的个性，又怎会莽撞得去用自己的名头买花魁？”
我霎时顿悟：“也对哦。”
“那夜辛羽可并未见到玉婵，由此推断是锦宏授意他将玉婵买下的才对。”
“你还挺聪明的嘛，哈哈哈~”我真心的赞扬着，也算是松了一口气。
嗯，接下来的发展该会是如何呢？
心有好奇的我，伪装成将军府的一个小丫鬟，接近到了玉婵身边。
从表面上看，故事的大走向依旧没有变，辛羽将玉婵买入了府邸中，而后挑选了诸多乐师，开始对她进行严苛的音律训练，怎知如今的现实却与幻境中有了略微变化，那就是——最终被指定的乐师，竟是锦宏本人！
“多日不见，姑娘有理了。”只见锦宏身着一袭连云长袍，在方亭内与玉婵俯首作揖，此时此刻倒是变得谦逊了不少。
“公子原来也是将军府的人？”玉婵疑惑地打量着他。
锦宏微微一笑：“不错，在下便是将军府的乐师，受将军所托前来教授姑娘琴艺。”
玉婵挑了挑眉头，抖落了眉间几丝孤冷：“我为何要学琴艺？”
锦宏万万未曾料到她竟会拒绝，一时错愕：“这可是将军亲自受令的，你想违背？”
她不以为意：“一个连面都不愿让我见上的人，我又何必将他的话当真？”
愣了半响后，锦宏竟蓦然鼓起掌来：“姑娘好个性，倒是个从艺者的料儿。”
玉婵疑惑着抬眸：“不知公子这番话是褒是贬？”
锦宏爽朗一笑：“当然是褒了，要想在艺术方面有所造诣，少不了与众不同的个性，姑娘若不乐意与我学琴，我自然不强求，不过，昨日我一时兴起创作了一首曲子，如今还没能找到一个合适的倾听者，不知姑娘能否赏个脸，来做此曲的第一个听众？”
玉婵没觉得有何不妥，便点了点头，锦宏随即一摆琴弦，奏起了一首舒畅的旋律，似是微风拂来，云舒云卷，引起亭下几束梅花洒落，香气扑鼻得若倾洒的美酒，令人沉醉。
锦宏轻声问道：“姑娘看见了什么？”
玉婵阖目而答：“鸟语花香，似梦无忧。”
“那姑娘猜这首曲子叫什么？”
“无忧曲？”
于他嘴角扬起一抹浓郁的笑意，是打从心底显露出的舒畅情怀，我知道他为何而笑，凡人常说酒逢知己千杯少，人一生中能遇见一个与自己心性相投的人已是难得，更何况还是红颜知己了，而此刻，即便玉婵并非精通音律，却也能在这一瞬轻而易举的打动锦宏。
“今日多谢姑娘的倾听，在下恐将不时打扰。”
“公子的琴音堪比天籁，让人莫名的愉悦，能成为第一个倾听者，亦是小女子有幸。”
我长舒了一口气，看来这两人算是冰释前嫌了，气氛也渐近和睦，想着该是水到渠成了吧？怎知接下来的日子锦宏却依旧隐瞒着他的真实身份，假装成将军府的乐师，时而与玉婵琴瑟共舞，倒也惬意，但我好奇的是难道他就不想更进一步吗？
“锦宏究竟是不是对玉婵中意啊？”我困惑的问道。
“这还用问吗？”陈璧一副理所当然的表情。
“但是，若真中意，不该是直接把她接入宫中？何苦这般隐瞒身份？”
“因为只有若即若离，才能保持最初的那份心动呀。”
我顿时愤慨：“又是若即若离！岂不跟辛羽没两样嘛！搞什么啊！这根本就是在享受暧昧！可恶！你们男人都这样么！”
陈璧赶紧慌忙解释：“小桃子息怒，其实也并非是你想的那样的。”
我咬牙：“那是什么？”
“锦宏的身份与辛羽不同，他是一国太子，将来的国君，若将内心的情感表露太多，反而会让玉婵成为众矢之的，所谓帝王，即便拥有所爱，也该雨露均沾，不偏宠一方，否则，便不是爱她，而是害她。”
经他这样一说，我才觉得的确在理，险些忘记了如今的玉婵依旧顶着一张绝世的容貌，倒也的确太惹人注目了，想不引来非议都难，无数双嫉妒的眼睛都在暗处盯着她呢。
该来的终究还是会来。
那一场家宴如期而至，趁着辛羽陪同太子外出打猎之际，一纸请帖便送到了玉婵面前，我自然看得出危机四伏，作为玉婵此刻的贴身丫鬟，我极力想阻止她赴宴，但她却说什么是福不是祸，是祸躲不过，对我的叮嘱置若罔闻，我拗不过，只得寸步不离的跟着她去赴宴。
想来，玉婵还是足够聪明的，她知道，若她不去赴宴，后果则会更加严重，只是，聪慧隐忍如她这般，在幻境中却依旧没忍得住挑衅而与周氏反唇相讥，倒也稀奇。
“玉婵当是十分喜爱梅花吧？”陈璧微举着伞，随口道。
我这才想起：“对了！记得那时周氏是说了句辱没梅花的话，这才惹怒了玉婵的。”
他点点头：“看来许多人对某些事物有着偏执的喜爱，也难怪她会反常。”
我又不解：“偏执？为什么会偏执啊？若有人说桃花不够红什么的，我也不会介意啊。”
他不觉扶额：“呃，小桃姑娘，桃花本来就不是红色，而是粉色。”
我顿时仰天：“对哦。”
经他这样一说，我倒也有了主意，只要不让周氏说出那句能激怒玉婵的话来不就可以了嘛？
于是，在宴会上，我竖着耳朵十分的专注，等那句话即将脱口而出之时，我便一个轻弹指尖，周氏霎时被一口痰呛得窒息，从椅子上摔了下来，我亦被她那狼狈的模样惹得“噗嗤”一下笑出了声。
“夫人！夫人您怎么了啦！夫人，快些喝口茶！”
只见周氏憋红了脸，急促的灌了两口茶，一不小心瞄见了窃笑的我，顿时大怒：“你笑什么！”
我赶紧捂住嘴：“没……没什么，夫人……请注意身子呀，毕竟年纪也不小了……”话还没说完，我又没忍住噗嗤的笑了出来。
这可真算是火上浇油了，周氏怒不可遏：“放肆！哪里蹦出来的丫头！”
玉婵顿时紧绷了脸跪下来行礼：“夫人息怒，是奴婢的丫鬟失礼了，刚来府上不懂事。”一面朝我使了个眼色：“还不快快向夫人道歉！”
周氏身旁的丫鬟扯着嗓子道：“竟敢笑话夫人！真是大胆了！夫人，若不给点惩戒，当是坏了将军府的规矩！”
周氏本就满肚子怒火无处发，如今更是一扬手：“给我掌嘴！”
“夫人……”玉婵还想上前替我求情，怎知却被那丫鬟一把推开，我登时想上前扶住玉婵，不想那丫鬟竟趁机冲上前一个扬手就朝我脸上打来，让我都来不及闪避。
本以为下一刻那一巴掌就会结结实实打在我脸上吧，怎知等了半响也没等到，抬头睨眼一看，原来是陈璧一手将她扬在空中的右手给挡住了。
“秋菊，你愣在那里干什么？”
“夫人……我……我手抽筋了……动不了了……”
我眼见着那小丫鬟憋红着脸想要挣脱，陈璧却丝毫不曾松手，完全不知道发生了什么事的小丫鬟一时慌了神。
陈璧不是说他没有实体嘛？原来还有这么一手呀？我暗自笑着。
见小丫鬟急得哭了出来，陈璧终于无奈地松开了手，怎知她却因用力过度霎时栽倒在了地上，惊恐的爬到周氏面前：“夫……人……我中邪了……夫人……呜呜呜……”
周氏登时脸色铁青：“说什么胡话！丢人现眼！跟我下去！”
我则得意洋洋的上前道：“这位姐姐指不定是在宴席上偷喝了两口小酒，醉糊涂了，夫人您也别见怪啦。”而后正了正身子微微行礼：“我家小姐不能喝酒，恐怕扫了大家兴致，就先行告辞了。”说完，便一个转身扶着玉婵跨出了大门。
“刚刚是怎么一回事？”路上玉婵好奇的问道。
我则瞟了一眼远处那一抹持伞的俊逸碧影，强忍着笑：“大概真的是手抽筋了吧。”