当然，我可没有得意忘形，远远的一眼认出了那个在幻境中将玉婵推下水的船夫，一见着他就直接将他赶了下去，准备自己替玉婵摆舟回岸，本以为该是万无一失了吧，怎知刚到湖中央才发现船底已经进了水。
是我将周氏想得太善良了，没想到她压根一开始就准备将玉婵置于死地的。
环顾四周发现陈璧没有跟过来，是还呆在宴会的船里吗？哎，不管了，我刚准备摸出藏匿于身后的桃树枝，却忘了玉婵还在面前愕然的看着我。
“小桃，你手上拿的是什么？”
“呃，一根树杈杈，随手捡的，呵呵。”
我想起天规里有那么一条，就是不得在凡人面前施法暴露神仙的身份，否则要受到重罚，我不觉倒抽一口气，赶紧将碧桃枝收了回去。
眼见小舟里的水漫溢到了膝盖，玉婵也渐渐慌了神：“该怎么办才好？”
我表情凝重：“看来只能游过去了，你会游泳吗？”刚一发问，我就觉得是废话，若她会游泳，又怎会在幻境里差点被淹死呢？
她摇摇头：“小桃，你水性可好？”
“大概，也许，应该吧，我没试过。”天上也没有这么大的泳池让我试过水，但我想着，木属性的神仙至少也不会是个旱鸭子，少说两下狗爬式总会吧，总比在这里坐以待毙的好，于是，我二话不说，便上前背起了玉婵，好在她身子还算轻盈。
“你这是干什么？”
“小姐，我背你游过岸去，抓紧咯。”
我也不知道我是哪儿来的勇气，便“噗通”一声，背着玉婵跳入了冰冷的湖水中，我以为我是勇气可嘉，可惜老天却告诉我，我这是不自量力，刺骨的湖水冻得我全身僵硬，就连拍起一丁点水花的力气都使不出来，更别说还驮着个人了。
扭头一看，我们的那一叶小舟已缓缓的沉入了水里，这下可是连一点退路都没有了，哈出的雾气将我的视线模糊得辨不清方向，使我花了好大的力气才找到对岸，当我憋足了气努力蹬腿朝岸边游去时，身体却已经在不知不觉的下沉了。
“小桃……你还是一个人游过去吧……别管我了……”玉婵颤抖的声音在我耳畔响起，她恐怕也是冻得不行了，我很感激她在这紧要关头还能替我这个才见了不过几次面的“小丫鬟”着想，所以我才更要咬紧牙关的救她。
“别说傻话了！留点力气！我一定会救你的！”
然而，话还没说完，我的身体就像冰块一样，僵硬得动弹不得了，我努力的想要挣扎，想与这冰冷的湖水搏斗，可惜我却忘了，此刻的我不过是一副凡人的身躯，凡人的身躯是这般的渺小脆弱。感到玉婵从我背上缓缓滑落，我反身想要去捞她，却是力不从心，真是泥菩萨过江自身难保啊。
不过须臾，我的身体就像石头一样的沉入了水中，模糊的视线里，波光粼粼的水面泛着一圈又一圈七彩的涟漪，耳畔咕噜咕噜的水声就像是一首入眠曲，让我渐渐的远离了一切。
我觉得我真是一个特别没用的神仙，又怕冷又怕热，又怕饿又怕疼，在天上过惯了衣食无忧的生活，才会这般不明白人间疾苦病痛，果然月华罚我下凡来是对的，我真的是成事不足败事有余。
不想彼时，一柄纸伞微微降落在波光粼粼的水面上，替我遮挡掉了眼前的各种刺眼光芒，似一片蔚蓝下盛开绽放的花朵，变换着梦幻般的色泽，在我的意识即将模糊淡去之时，我的眼前皆被这样美丽的画面所充斥着，暖意沁人。
当我再次醒来，已是置身于将军府的厢房内，躺在暖和的被窝里，连我自己都不知道是怎么一回事，抬头见陈璧正倚在窗户旁悠闲的吹着笛子。
“咦？我刚刚不是在水里么？你救我上来的？”我诧异着问。
陈璧点点头，转眼看着我，笛声越发悠长清脆起来，听得人暖意洋洋。
“你不是没有实体嘛？怎么救的我？”
他这才收了声，缓缓放下笛子：“在你快被淹死的时候，我上了你的身，然后让你自个儿游上了岸。”
没想到他还有这么一手，我不住暗自感慨他还真是万能：“这样啊，谢谢啦！”
他则顿了半响：“你不介意吧？”
我很奇怪：“为什么要介意？”
他低头道：“方才那身湿衣裳，我擅作主张的替你换了下来……”
还以为是什么事儿呢，我立马摆摆手：“这有什么，我在天上还没成型的时候经常光着屁股飞来飞去呐，以前还老抱怨着变成人形后穿衣真麻烦，裸着多好呀。”
陈璧：“……”
刚想道谢，我却想起了更重要的事情，顿时从床上跳起来：“对了！玉婵呢！她没事吧！”
他适时答道：“她没事，被人及时救了下来。”
我一惊：“救了下来？谁？不会又是辛羽那家伙吧！”
他摇摇头：“是你所愿，救下她的人，是锦宏。”
之后，陈璧耐心的将来龙去脉给我转述了一遍，我真是追悔莫及，竟然错过了这么好的一场戏！
原来在我和玉婵同时落水后，被陈璧上身的我自个游回了岸上，而玉婵则被赶来的锦宏给救了下来，那愚蠢的周氏不知锦宏的真实身份，竟对他出言不逊，霎时被随后而来的辛羽一巴掌给扇懵了。
“太子陛下驾到，尔等还不速速下跪行礼！”
此时此刻，我都能想象出当时周氏该是被吓到何种模样，当然，我也能想象到，玉婵看见无数人跪拜于锦宏身下该是怎样的惊讶，当知晓了原本在她面前自称乐师并与她琴歌共舞的知音竟是那高高在上的一国太子之时，她又会是何种心情呢？
听陈璧说，锦宏横抱着玉婵从湖边一路备受瞩目的走近房内，将军府的上上下下无不震惊，周氏更是被吓得脸色惨白，辛羽则是连连请罪，当然，这时的锦宏对这些琐事早已不放在心上了，满心想着的是怀中的玉婵，想着的，是如何给她一个交代。
从自己房间里蹑手蹑脚的跑出来，我摸着黑爬上房檐，透着窗缝想要偷窥一下他俩的进展。
陈璧则撑着伞立在树枝上，蹙眉看着我：“白天落水受了凉，晚上该多做休息。”
我依旧目不转睛的盯着里头：“拜托！这可是关键时刻！我怎么能错过！”
陈璧睨了一眼房内，不紧不慢的道：“其实接下来的发展，很容易就能猜个八九不离十了。”
“真的？”我霎时扭过头来：“那快告诉我呀！”
怎知，他却将玉笛抵于唇间，一副故作神秘的模样：“你猜？”
“猜你个大头鬼啊！又耍我！”我气呼呼的扭过头去，将屁股正对着他，继续肆无忌惮的偷窥。
只见屋内灯火摇曳，气氛说不清道不明，我隐约听见玉婵的声音在空旷的屋内带着回响。
“你是太子？”明明心中当是何等的震骇，语调上却依旧是平平淡淡，我想玉婵平日里该是隐忍得太久了，连如何将情感剧烈的表达都不会了。
“正如你所言。”锦宏那如箫瑟般明亮的声音依旧是那样好听。
“那你为何要骗我？”玉婵一时不知该用何种态度与他交谈，变得有些犹豫。
他试探着：“你会生我的气吗？”
她不住的道：“我怎敢生太子的气……”
锦宏略微失望：“玉婵，你在怪我？”
玉婵淡淡的答：“我只是在感叹，从此失去了一个知己罢了。”
他顿了半响，缓了缓声音：“只要你愿意，我依旧可以是你的知己，一切都没有变。”
她黯然神伤：“将来的国君，是注定要万人之上……”
“玉婵，我不想成为这样的孤家寡人，你忍心让我成为这样的人么？”
她摇摇头：“这不是你我所能决定的。”
他却急促着声音：“不，你可以决定，玉婵，愿意留在我身边吗？”
或许是这样的变化，让玉婵一时没有适应过来，她有些彷徨：“陛下会愿意让我呆在你身边吗？我这样一个……风尘女子……”
“你的心比任何女子都要出尘，这样就足够了，玉婵，我会给你名分的，不管付出怎样的代价。”他坚定的声音被寂静的夜衬托得清晰明净。
“真的？”
“玉婵，我爱你。”
片刻的沉静将明灭的烛火熄尽，摇曳的纱帘衬着簇簇青丝，如画如梦，无声中滑落的薄纱衣襟，如胶似漆的缠绵辗转，令微寒的夜燃起了一丝温馨暖意。
我甚是欣慰，感叹着如今总算是水到渠成了，这回总该是真的水到渠成了吧！
不想陈璧却立马泼了冷水：“那可不一定。”
“为什么？”
“你难道忘了在镜中所发生的了？接下来会发生什么？你忘了？”
我顿时恍然！对了，如今我虽改变撮合了锦宏和玉婵二人的姻缘，但是其他的大事件却依旧不会有变化的，例如锦宏的继位，例如辛羽的叛乱。
自那一夜过后，锦宏本想立即给玉婵一个名分，怎奈宫中传来八百里加急的消息，说是老皇帝病重，锦宏不得不连夜赶回宫中，这一回便是三个月，临走时锦宏说让玉婵在将军府中等她，然而谁又知道，等到第四个月月初，她却等来了一个了不得的消息。
那就是，老皇帝的突然驾崩，以及太子锦宏的仓促继位。
这一切来得都太过突然，别说是他们，连我都觉得有些懵，命运的脚步总是这样让人措手不及，以前虽在幻境中遇见了结局，却不小心忽视掉了一些至关重要的事件，就像本来是因山路坎坷而选走水路，却不想水路也不是那么一帆风顺。
陈璧宽慰我说，这世间本就没有一帆风顺的事儿，只要觉得选择的路是对的，即便是暴风骤雨也要坚持下去，只要坚持下去了，便总会有守得云开见月明的一天。我很感谢他的这番宽慰，让我又有了勇气去面对接下来的挑战。
锦宏刚刚登基，朝野内外便开始不安定起来，先是狄族趁着新皇帝还未站稳脚，便在边界肆意挑衅，锦宏适时派遣辛羽去边疆平定骚乱，不想锦宏的胞弟郑王却趁机逼入宫中，企图夺取皇位，我觉得这一连串的事情很不简单，看上去像是一场酝酿已久的阴谋，但太复杂的剧情我猜不透也看不懂，万知镜又不带解说的，我只得求教于万能的陈璧。
不愧是万能的陈璧，很快便三言两语的将来龙去脉用浅显的语言解释了一番：原来这阴谋幕后的主使不是别人，正是野心勃勃的辛羽，他从一开始便看出了郑王的二心，便间接唆使郑王叛乱，一面密谋串通狄族挑起战事，好让锦宏适时将他调去边疆，这样一来也避免了他兵力的内耗，如今只要等着锦宏与郑王两败俱伤之后，他再凯旋而归收拾残局，来个渔翁得利、黄雀在后了。
想来辛羽的如意算盘打得真是响亮，只可惜却忽略了一点，那就是锦宏也不是盏省油的灯，睿智如锦宏那般的人，又怎会对郑王的二心浑然不知？因此他才特意将辛羽调走，为的便是关门打狗、各个击破；俗话有一句，擒贼先擒王，纵然郑王的计划和部署何等的详尽周密，也未曾料到自己的贴身护卫竟被策反收买，直接一个闷棍将他绑到了锦宏面前。
锦宏倒也算是顾念手足之情，仅淡淡的道：“留着他，钓个大鱼。”
得知郑王的反叛竟败得这般迅速彻底，辛羽也知定是郑王身边混入了细作，那么他与郑王的来往定然也早已被锦宏知晓，很快，在将军府的所有家眷皆被扣留之前，辛羽先一步派人抢夺来了最后一个筹码——玉婵。
辛羽的军队大破敌军凯旋而归，听闻郑王叛乱后即刻带兵入京勤王，当然，这只是官方的说法，事实上没能渔翁得利的他索性就带领五万精兵直接来了个兵临城下，准备与锦宏的守城军来个鱼死网破。
本来锦宏城内的兵力只有两万，根本不足为惧，怎奈郑王太过没用，让锦宏不费吹灰之力的便将他的两万叛军收归囊中，再加上锦宏适当的免罪政策，许多人便死心塌地的愿意为这位新皇帝戴罪立功，由此，锦宏眼下可用的守城军就从两万变成了四万多，几乎与辛羽势均力敌。
我估摸着，该是要开战了吧？
怎知，在两军剑拔弩张的一刻，锦宏意外的收到了一封书信，上面什么都没有写，唯有一簇斩断的青丝附于里头，带着梅花的芬香，刹那间，锦宏原本淡定从容的面庞瞬间煞白；待他派人盘问寻找后才发现，在被扣留的将军府家眷中，并未寻得玉婵的踪迹，这是他唯一的疏忽大意，也是最致命的。
辛羽已经先一步将玉婵抓走了。
“可恶！混蛋！大坏蛋！”我气得简直要跳脚了，我可不想就这么功败垂成，好不容易凑成的姻缘绝对不能让辛羽就这么给破坏掉，我二话不说，就准备前去将玉婵从营中救出，再去狠狠的奏辛羽一顿，幸好陈璧适时将我拦了下来。
“小桃姑娘，你曾说的这场姻缘劫是三个人的纠缠，先前你一直忽略掉了辛羽这一条线，难道就没想过即便之后锦宏与玉婵结得了良缘，也难保辛羽不会出来破坏吗？”
被他这么一说，我才瞬间惊醒：“对哦！但是，我又有什么办法！我又不能直接把辛羽给干掉！”
陈璧解释：“不是要你干掉他，只要将他想要的给他便可以了。”
我顿时疑惑：“他想要的？他想要的是什么？”
他一字一句的答：“君王之位。”