这世间真是阴差阳错，辛羽这辈子挖空心思想要得到的，便是江山权力，而锦宏这辈子千方百计想要寻求的，却是自由无虑，兴许是他俩本就错拥了人生，才致使了后来的一系列悲剧，若是能拥有一场公平的交易，一个公平的选择，那一切是否又会不一样了呢？
我很庆幸我的努力是真的改变了现实，在镜中，被迫做出命运选择的人是玉婵；而在如今的现实里，命运的选择权则转移到了锦宏和辛羽身上。
趁着月色，我乔装打扮顺利潜入了辛羽安扎的营地中，好不容易找到了玉婵被关押的地方，却发现她正企图割腕自杀，我吓了一跳，赶紧跳下来夺去了她手中的玉簪。
“喂喂喂！你在干什么呢！”
“小桃？你……怎么在这里？”
我觉得一时跟她说不清，只能尽量长话短说：“玉婵，先别管那么多，你只要相信我是来救你的就行了。”
玉婵的眼眸顿时黯淡下来：“你我现在置身敌营，哪是那么容易脱身的呢？”
我则拍拍胸膛：“看我不就这样神不知鬼不觉的潜进来了，实话不瞒你说，其实我乃一方术士，跟着道行了不得的师傅学过些法术，应付这样的场面是绰绰有余的。”
她却甚是担忧：“但是，即便我脱了身，城内外的军情依旧是一触即发，整个凉国必将陷入异常动荡。”
我不由得皱眉：“所以你是以为只要你死了，便不会成为锦宏的累赘，好让他放手一搏是吗？”
平日里那么聪慧的玉婵，这次真是傻得可以。
见她低头不语，我遂又开口：“你就不想想若是锦宏知道了，会是怎样的伤心自责？你就忍心将他一个留在这个世上？忍心让他成为名符其实的孤家寡人？”
她那双明眸顿时氤氲上了一层薄雾，颤抖着声音：“那我该如何是好？”
我上前拉着她的手：“玉婵，只要你相信我，我一定会帮你们的，你和锦宏不是一直很想过上无忧无虑的生活吗？我这就救你出去，把一切都安排好，让你与锦宏能够如愿以偿。”
她愕然的看着我，一时说不出话来：“小桃……你究竟是……”
“玉婵，我知道你一定非常讶异我为何会这么帮你，我究竟是什么来头目的又是什么，但我觉得我说了你也不会相信，所以你只要相信我就好了，我真的是没有恶意。”我用极快的语速一股脑儿的将心中所想说了出来，猜她是不是会觉得眼前这小姑娘根本是在胡言乱语。
只见玉婵沉浸了许久，兴许是我的真挚打动了她，她终于开口道：“你真的会法术？能替人实现愿望？”
我想着她这样理解也没错吧，随即答道：“没错，我能替你们实现你们的愿望。”
不想玉婵倒是清醒透彻：“所谓有得便有失，若是要实现愿望，是不是需要用什么做交换？”
这个我倒是没想过，刚有些被难住了，抬眼瞧见对面的陈璧在对我做着手势，愣了半天才看懂，这才心领神会的清了清嗓子答：“是的，你需要付出一些代价，这样我才能帮你们。”
“什么代价？”
我顿了顿：“是……你的容貌。”
“我的容貌？”
“不错，你的容貌将来或许会成为世间纷争的焦点，所以我希望能终结这样的劫数，这也是我们修道之人的职责所在。”我觉得跟着陈璧这么久，我的撒谎功力也是见长了。
玉婵轻轻一笑，带着自嘲：“是指红颜祸水吗？”
我点点头，其实这也是为了他们好，要想拥有普通人的生活，便是要摒弃掉一些东西才行，不过，不知此时此刻的玉婵是否拥有这样的勇气呢？毕竟由于境遇的不同，此时的玉婵并非是镜中的玉婵，她能百分百无疑的相信锦宏对她的爱是无怨无悔、至死不渝的吗？
兴许是我多虑了，眼见着玉婵毫不犹豫的将玉簪划破面颊，与在镜中见到她自行毁容时的心痛不同，此刻的我是真的是欣慰地松了一口气，一切都在向着良性发展。
玉婵说得很对，有得必有失，有失必有得，不过是选择的不同罢了。
就像以前的辛羽在爱与权利面前，选择了后者，而锦宏则是选择了前者。
我将我的一根头发绑在玉婵的手腕上，这样她就能在短时间内看见陈璧的存在，然后让陈璧用避云伞作为掩护，一路将她护送出去；而我自己，则摇身一变化成玉婵的模样，假意自杀未遂，好去接近辛羽。
陈璧之前说得没错，这段姻缘劫是三个人的事情，而我也的确是太过忽视掉了辛羽，如今只能尽力去挽回了。
不过我没有想到的是，接下来的发展，倒真是出人意料。
如今的我睡在营帐的床榻内，假装是自杀未遂被他们救下，也很容易的就使得辛羽百忙之中前来看望我是否无恙，毕竟现在的玉婵是他最大的筹码，他十分关心也是理所当然，但是我却没想到，接下来他竟说出了一番让我震惊的话来。
“玉婵，以你的容貌，是足以在任何一场乱世中求得自保，没有哪个男人能够抵挡你的美，但是，你如今竟然会不惜以自残来作为代价，来求我放了你，你究竟是有多爱他呢？”
当辛羽那低沉的声音于我耳畔缓缓响起时，我还以为是我听错了，此时此刻的他竟然会说出这样自言自语的话来？怎么可能呢？内心惊异的我只能眯着眼假昏睡，本还想进一步倾听他的话语，不想帐外的小兵忽然冲了进来。
“报！将军！太……太子陛下杀进来了！”
“什么？”
别说是辛羽了，连我一听都懵了，如今前线还未打响，主帅竟然单枪匹马的冲入敌营？没想到平日里心思缜密的锦宏，此刻为了玉婵竟能这般不要命，真是让人感叹。
蓦然感到自己的身子被人横抱起来，我才想起此刻的我正是伪装成了玉婵的模样，遭了！辛羽如今该是要将我带到哪儿去呢？我心中忐忑，却又不敢睁开眼睛，还是先不要出声，看看情况再说吧。
外头寒风冷冽，辛羽给我披上了一件披风，便将我抱出了营帐，我感觉他踏着稳健的步伐走过了一片长廊，我估摸着该是向训练营的方向走去了吧？不想前方忽然变得异常嘈杂，喊叫、马鸣、兵刃交接的声音不绝于人，让我判断出，前方似乎在进行一场厮杀，不过，这场厮杀倒也结束得足够迅速。
很快的，辛羽身后传来一阵阵齐刷刷的脚步声，我想着该是援兵上来了吧？而方才喧闹的前方，也很快归于了平静。
“好久不见了，太子陛下。”辛羽那浑厚的声音于我耳畔响起，依旧是那般没有起伏。
而远处那熟悉的声音，却难得闪现出了一丝慌乱：“玉婵！”我第一次听见锦宏这般的失态，心头也跟着一紧。
“陛下不必担心，她不过是昏睡了过去，昨夜侍卫发现她企图自杀，幸好抢救得及时，并无大碍。”
我能猜到此刻锦宏该是用着何种迫切的眼神在目不转睛地盯着化成玉婵模样的我，因此我不敢睁开眼，甚至大气都不敢出一下，只仅竖着耳朵，偷听着他们的对话。
锦宏恢复了平静，声腔冷冷的嘲讽着：“辛将军，为了所谓的权力你可真是费尽心思呢。”
辛羽不紧不慢的答：“有些人从一出生便拥有了一切，自然不会明白其他人要付出多少倍的艰辛才能得到他们想要的。”
锦宏适时打断他：“你错了，老天公平馈赠了每一个人，只是有些人至始至终未曾发现它们罢了。”
辛羽压低着声音：“两军开战在即，陛下竟敢如此冒险，孤军前来，是有着全身而退的自信吗？”
锦宏倒异常淡定：“不，我只想着杀进来，倒也没想着杀出去。”
“哦？”辛羽顿了顿，饶有兴致：“陛下真是好心性，看来江山美人，陛下是选择了后者？”
锦宏笑了笑：“鱼与熊掌不可兼得，我自是懂得这个道理。”说着，又话锋一转：“倒是你，辛羽，若你能回答我的一个问题，我便将你想要的全数给你。”
“何问？”
“听闻前几日狄族内乱，政权一分为二，且一支归降于我凉国，可有此事？”
辛羽依旧平静的答：“狄族内部本就矛盾重重，一盘散沙，只要稍稍挑拨离间，便能分崩离析。”
锦宏似是自言自语的道：“一面假意请命去边疆平乱，一面挑起狄族内乱，收买人心，于内，既可避开被郑王拖下水，保存实力，于外，又能将长久以来的外患彻底消除，壮大自己，倒也的确是个一石二鸟、两全其美之计。”接着，锦宏竟释然一笑：“我没看错，你当真是有着治国之才，更重要的是，你没有以牺牲国家利益为代价，来满足你的野心。”
我一时懵了，完全不明白锦宏此刻说这番话的用意是什么？同样懵了的，不只我一个。
“陛下这是何意？”
锦宏的声音云淡风轻：“意思很简单，我本无意国事，这君王之位让给你，倒也是一种解脱。”
什么？！我没听错吧！
“陛下可是开玩笑？”
“你的梦想是坐拥天下，而我的梦想不过是做一只闲云野鹤，若是由你坐在那个位子上，该是会比我更加优秀。”
我终按捺不住，悄悄眯着眼往对面瞟，却见锦宏从袖中亮出了两样东西，一样是虎符、一样是玉玺，我的天，他真不是开玩笑呢！
没想到，事情竟然这般急转直下，不过转而想想，这不正是我想要的嘛？
锦宏继续泰然道：“新继位的太子被郑王囚禁于宫中，因此连夜派人求援于将军辛羽，你只要拿着这两样东西举兵勤王，便可名正言顺的入宫，念在郑王好歹是我胞弟，且资质平平、兴不了什么大浪，留他一条性命亦是无碍。”
辛羽依旧迟疑：“那陛下呢？”
锦宏抬了抬眼：“新继位的太子锦宏不幸在叛乱中丧生，如何？”
辛羽沉默着，似在思忖。
我听了半天总算是听懂了，只要辛羽答应，锦宏连替罪羊都替他找好了，真是够周到的。
“若有一天死去的锦宏再次出现了，那又该如何？”
“若有一天，有谁打着前太子的名号兴风作浪，你大可以儆效尤，杀一儆百。”
又是良久的沉默。
“陛下就这般信任我？难道不怕我事后毁约，将你们赶尽杀绝？”
“你不会。”
“为什么？”
“因为我信你，而你也信你自己。”
如今，这良久的沉默，已渐渐转变为不置可否了默认，让装睡的我有些按捺不住了。
幸好，没让我等多久，辛羽便开口道：“带她离开这里吧。”
我的心霎时狂跳起来，这是什么意思？他们两个，就这样和解了？应允了？
我感到锦宏缓缓向我走来，小心翼翼地从辛羽手中接过了我，为了避免露馅，我依旧是假装昏睡着，将头侧入了他怀中。
“我的良驹绝影，能日行千里，将它一并带上。”辛羽的声音第一次这般柔和，简直是判若两人，让我震骇不已，真是对人心越发的看不透彻了。
而锦宏却好像并没有多少惊讶，说出了这最后的道别话语：“替我好好照顾凉国子民。”
在转身与辛羽擦肩而过的瞬间，我亦清楚听见了那低沉如钟鼓般的回答，清晰得令人震惊：“替我好好照顾玉婵。”
一瞬间，迎面的寒风竟少了些许冷冽不知，将我心中的迷雾渐渐吹散，让我总算是看清了这段姻缘的结局。
关于现世的辛羽究竟是从何时爱上玉婵的？我并不知晓，我只知道在这个最完美的结局中，他们各取所需，未有遗憾，其实也不好说是谁对谁错，只不过是选择不同罢了。
爱便是爱，不爱便是不爱，有时候可以很清楚，有时候却也很模糊。
我此时此刻的心情，与其说是欣喜，不如说是怅惘，在这个世间，面对权力与人心，又会有多少人妥协，多少人坚持呢？所幸，如今的我虽拯救不了所有的悲剧，但至少拯救了眼前的这一个，我打从心底的欢喜。
在驰骋的马背上任凭寒风拍打面颊，我抱住锦宏腰间的双手微紧了些，鼻子有些酸楚。
他扭过头来：“你醒了？”
我深吸一口气，犹豫着道：“锦宏，若是玉婵没有了好看的样貌你还会爱她吗？”我知道，其实这个问题已无须多问。
得到的自然是个不变的答案：“无论你变成什么样子，我都会爱你。”
我知道，我要做的都做完了，便急促一声：“停下，我要下马。”
锦宏随即娴熟的勒住缰绳：“怎么了？哪儿不舒服？”
我立马跳了下来，拍了拍衣襟：“锦宏，我不是玉婵。”
“什么？”
我将袖子往脸上一抹，顿时褪去了伪装：“我是玉婵身边的丫鬟，真正的玉婵在意林山庄等着你呢。”
“意林山庄？”若是常人，定然会有一堆疑问铺天盖地的袭来，所幸锦宏是个脑子转得很快的聪明人，这一点和陈璧很像，倒也省去了我的多费唇舌，他虽对眼前发生的事儿有些惊异，但也算对我这张脸有些眼熟，也明白知晓意林山庄的事儿，定然是玉婵身边最亲近的人不会错的，良久之后才道：“她可安好？”
我揉了揉酸楚的鼻子：“她很好，她想用她的容貌换个与你的一世平安，而我也答应了她，如今我做到了，你们的梦想不正是如此吗？快去吧，玉婵此刻定然在竹林的小木屋里等你呢。”我催促着推了推他。
见我氤氲着眼眶，他犹豫了半响，终是再次勒紧缰绳：“姑娘叫什么名字？来日定当涌泉相报。”
我霎时挤出个笑脸：“叫我柒柒便是，我不需用什么回报，只要你们幸福就好。”
他的笑亦是灿烂如虹，就像在镜中，他第一次听到玉婵说出那句“愿与陛下一同习武练剑好”时的笑一样耀眼。
“谢谢了，柒柒姑娘。”
静静的看着他转身勒马而去，目送着他的身影消失在山谷之中，一时间百感交集。
我觉得，我似乎也跟着开始懂得了人间的酸甜苦辣了。
不知何时，余光中一柄墨色的纸伞，缓缓替我挡住了头顶渐渐飘散的鹅毛微雪。
我咬着牙，沉默了很久，我知道他又要笑话我了，只得悻悻地摊手：“我知道我的修炼不够，但我已经进步了不是？你看我没有哭，我只是有些惆怅而已。”
陈璧眯着眼，悠悠道：“我懂，就跟人间嫁女儿一个心思，对吧？”
我一愣：“嫁女儿？呃……对，就是这种感觉！”
见他用稀奇的眼神上下打量着我，我低头一看，发现此刻的我穿着玉婵平日里穿的一身织银鸾纹裳，本该是异常艳丽精致，但套在我这小身板上倒还真是撑不起一点妩媚来，更显得不伦不类，抬手摸摸脑袋上插满的发饰和精致的盘发，重得略微繁琐了。
陈璧拖着下巴打量了我许久，随口道：“这身装束还真不适合你。”
我赶紧将脸上的胭脂抹了抹：“我知道，你不就是想说我没玉婵好看嘛！”
怎知，他的表情却有些古怪，低头瞟了我一眼：“也不是……”但很快又将视线移至了远方：“方才在马背上，你将锦宏抱得似乎有些紧呐？”
我觉得奇怪：“不抱紧点可是会摔下来的呀！有什么问题吗？”
他轻咳一声：“没什么。”临走前，还扔下了一句：“你真是个傻姑娘。”
我呆了半响，这才反应过来：“咦？你干嘛骂我！喂！等等！”不由得转身追了过去。
漫天飞舞下，唯剩凌风山川之上，皑皑白雪，鹅毛纷飞，渐渐给万物披上了一层素装。
不知不觉，转眼，便又是一年冬至了呢……