老陆家到了我和陆北这一辈，至多追溯到了祖父辈家谱普遍不可考，其实主要还是今人对先人的名讳远远没有对古物般的热情。对待先人往往没有古人那般建个祠当仙人三柱香供着的自觉。再加上前人能挖挖古墓，后人只能挖骨灰了。想到此处甚是悲凉，祖坟都不知道在哪了，于是大家更加没有那份闲情逸致的跟名人大师抢祖先的想法了。
于是，追溯陆氏家谱的思想幼苗被今人的记忆残酷扼杀。我思来想去中华上下五千年也没哪个姓陆的大官人流芳千古万人敬仰，这下委实不好追溯，于是只好作罢。
老陆家追溯来追溯去也就那么三代半。祖父与祖母膝下有二子四女，我父亲是幺子，备受溺爱。
无论在哪个年代里男孩子都意味着香火，即使社会主义的现在，那种传宗接代的历史诟病仍旧坚挺屹立于众人心头存在着，祖父自然不能免俗，几位姑子在老爷子眼里委实算不得香火，祖父三十岁时我们老陆家终于在有了大爷之后扬眉吐气了。祖父很是欣喜，至四十岁后有了父亲，祖父欣喜若狂把父亲疼到骨子里，那简直就是一少爷的待遇啊！额，当然这些话是我阿娘说的，嗯，做不得实据。
大爷和父亲相差近十岁，又是祖父的老儿子，据说那份宠爱直逼地主家的小儿子，娇宠的很是厉害。当然祖父对父亲也极为严厉，享受那份无与伦比的宠爱自然也要付出代价，父亲的学业祖父自然极为看重。光宗耀祖这种话自然是官方语言，倒是老爷子望子成龙希望父亲能有出息。
父亲自然不负众望的吃上了公粮。让祖父很是长脸。
据阿娘说，父亲被娇惯的跟花儿似的，每天睡到日上三杆后，姑姑们把饭做好才起来，充分体现出中国传统文化里老一辈对于孩子的溺爱程度，自此影响孩子一生的家庭文化根深蒂固。我和陆北就是如此被宠溺爱到令人发指丧失行为能力的废柴。阿爹可是真真的发挥了巨大的作用。对此我和陆北是断然不敢辩驳阿娘的，暗地里小小的不忿跟陆北换了个眼神。感情我们姐仨不是您养大的啊，您这么下了狠手的埋汰我们。我们是不是您亲生的啊！
我阿娘看着我一脸痛心疾首状说，陆南，你阿爹跟你爷爷对孩子那都是一个样的溺爱不靠谱，你看看你这个无行为能力的样子，我怎么带出你这么个闺女。
我抽抽嘴角，无语。阿娘这人好是好，就是头发短见识和头发一样的不太长。老是对过去的思想念念不忘。好嘛，我这无行为能力的德行您能摘干净了？我一青春无敌美少女三好学生四有青年五讲四美三热爱七大纪律八项注意的好姑娘，您还有哪点不顺心呐！非得在您的英明领导下把您姑娘培养成上得了厅堂下得了厨房骂得了庙堂的全能家庭主妇才算一个社会主义领导下的合格少女，您老就满意了？我去，阿娘您那封建主义的糟粕，我又不是穿越去清朝的小丫鬟，您至于么唉。
不过我阿娘这人，虽然不识几个字但是，为人确实是极厉害的，我外祖走的早，阿娘很早就开始跟外祖母帮忙，可以称得上是十八般武艺样样皆通，入得厨房上的厅堂，帮得了老母，顾得了幼弟。看年轻时候的照片，我立刻被惊艳了，恰似那一抹温柔，唇角上扬，美艳如花，黑白色的照片愣是拍出了倾国倾城的样貌，让我阿爹很是有面子。
我阿爹认识我阿娘那会儿，瘦弱的身板一副弱不禁风的书生模样，仔细一看就是营养不良的瘦弱样，书生意气挥斥方遒，很是害羞。我猜想我阿娘排除万难不顾外祖母的反对同意了我阿爹的婚事。我料想那是一段浪漫的一见钟情，农家姑娘爱上书生的经典桥段，然而现实残酷的令人发指，我阿爹结婚前愣是没敢看我阿娘的模样。我默默的替阿娘挥了一把泪，合着这还是单恋啊！
按照小说正剧的发展趋势下故事是这样的，祖父母早逝，阿爹阿娘相互扶持，恩爱两不疑，一路下来有了我们三个小包子。这期间二位姑姑去世一位杳无音讯，兄弟相见如路人。于是算计一番我们家几乎是孤苦无依了，好在我阿爹阿娘为人公正很有气节倒不至于真的成为孤家寡人。
遗传的力量是血缘，不可避免。家庭文化的传递，确实是祖传的习性。我阿爹和阿娘这样的夫妻，自然把我和陆北给养的很奇葩。自然还有陆南北那孩子！自然，这是后话了。我阿爹这人为人严肃看到那恨铁不成钢的眼神我就下意识的想遁走，我阿娘那三百六十度无死角的暴雨梨花针般的唠叨让我很是黯然神伤。陆北幸灾乐祸的脸让我恨不得一把揪下来踩的稀巴烂。这个暂且不提。
祖父祖母对于我和北北来说只是个称呼而已。我和北北出生是他们双双都归于尘土，不带走一片云彩。我家阿娘对祖母的评价委实不好。我阿娘对祖母抱怨最多的就是说“你奶奶，太偏心，你和北北出生她都不带着，对我整天一堆意见，真是坏婆婆”
我没见过祖母自然也每个凭据，倒是别的老奶奶说我奶奶这人是极好的。
自然，母亲口中的祖母于此出入很大，你想啊，这个婆媳问题自孔雀东南飞里的刘兰芝开始批露，近千年来一直冲突不断，这纠结了千年的问题哪能在母亲和祖母之间特殊了。婆媳那就是天敌，同一个男人在俩女人身上不同的身份代表了不同的立场。我阿娘这人极为刚强，我奶奶又是个宠孩子的，再说多年媳妇熬成婆，难免刻薄，我们家护短，反正我们家阿娘说的我们顺着呗。
到了我和陆北这一辈，忘了说，我叫陆南，和陆北是传说中的双胞胎。为什么是传说呢？因为我们从法律意识上来说，我们是双胞胎，这个以后再说好了。这中间牵扯的破事简直不堪入目，几千年来封建腐朽的情况这简直就是狗血泼了一地的事。
至于陆南北这个小萝卜头，是我们全家人的宝，也是我和北北最同情的孩纸了，基于我们的失败，阿爹对待陆南北童鞋更加严厉，我仿佛看到了我和陆北小时候跟小耗子似的模样，委实凄惨了些，不过啊南北，姐姐也木有办法啊。大魔王比老佛爷还吓人。一个眼神的杀伤力瞬间打掉我50个战斗力，然后立刻不战而降。
陆北这货立刻以痛心疾首的眼神看着我，满含怜悯。这是童年阴影啊童年阴影，阿爹根本不屑用武力仅仅几个眼神却生生摧毁了我的精神世界，看到那眼神立刻丢盔弃甲心生愧疚。都是小时候的思修教育太成功稍稍犯点错误立刻良心不安简直受尽折磨凄凄惨惨戚戚啊，用木有？
相比我这厢的作为，陆北就是个社会不安定分子，随时可能引爆的炸药包。妖孽又风骚无比的德行简直令人发指的少女杀手啊！这货简直是个作恶的天才，就算阿爹上升到武力值他也眉头不眨一下。同样的教育下培养出来的人人品也是参差不齐的，某些人空长了一张好皮囊，简直是社会的败类。
我默默的摸摸自己的脸蛋暗暗叹气，在基因争夺战里我明显完败了。
话说陆南北这个小妖孽一枚受精卵得天独厚的小正太模样“陆南北这宝贝简直就是蜜罐子里长大的”我阿娘如是说。对此我深不以为然，想想我们苦逼的童年，半点自由都没有，稍稍犯点错误就是一顿暴雨梨花针伺候，噼里啪啦的一通教育，你还半点不能黑脸，一想起来我就抖三抖，合着您骂我我还得笑着不成啊。
唉，即使又多了个南北，我们老陆家人丁并不太兴旺，我和北北出生那会儿，我二个姑姑都随祖父祖母而去。大爷和我家往来不深，自然，我和北北对大爷家也随了那份不理会的心。
大爷家有二女一子陆雨陆续陆音。
我们家二子一女，陆南陆北陆南北。
我们两家往来不多，我家老佛爷很不待见他们，据说，祖母去了之后，我家老佛爷除了礼节性的打打招呼之外两家几乎不相往来。我多半能猜出原因，我觉得阿娘做的对。难不成因着别人的善良你还占便宜没够了？
我家阿娘对大伯家那一提就是一通白眼，我阿爹迫于阿娘的淫威之下毫无节操的赞同了。瞬间我阿娘在我们心目中的高度上升到了祸水的地步，那什么褒姒杨贵妃在我阿娘面前完全不够看，那都是泔水，用来遗臭万年用的。我对阿娘除了敬仰之外完全不能用语言来形容，至于阿爹，这个......我这作为儿女的实在是不方便发表个人言论。
老陆家人丁不多，加之两家关系淡漠。很多应该鸡飞蛋打的事也不多，这些年也一路无语平淡无奇的过了。