我撇嘴暗道:化妆后谁愿意当众卸妆啊！老头不愧是多年种庄稼的，三句不离本行，话说的十分接地气:种菜的吃的都是最差的菜好的全都留着卖。
官方说法就是:打掉牙往肚子里咽，人前显贵人够受罪，死要面子活受罪……等！我那个纠结！你说，回去绝对免不了一顿暴雨梨花针三百六十度全方位无死角的唠叨，我一把屎一把尿把你养大……（汗，原来我是这么被喂养大的，呕～～～）
不回去？！陆北是不会放过我的，再说了，我这不是等台阶呢么，我娘的做派我虽不齿但是在潜移默化的十六年里我学了八分这种别扭性子。
”北北“我谄媚的冲着他做狗腿状，节操这种东西是在你确定有背景能活下来的基础上存在的。”要不你陪我在三爷爷家玩两天吧！“伸头一刀缩头还是一刀，切，这一刀能缩绝对不伸着。人家忍者神龟缩了壳子里也是英雄呢。
然后陆北一脸得瑟的欠抽的表情:咱娘说了，我可是先斩后奏的尚方宝剑。
我满脑袋黑线虽然不齿陆北这货屈从老佛爷懿旨的可耻行径仍然苦口婆心在那贫一副戏腔:“小北将军，你可听说将在外军令有所不受，你看，老佛爷给了你这么大权利你不得好好耍耍，可是你忍心骨肉相残么，本是同根生相煎何太急，咱是双胞胎，从还是受精卵的时候就在妈妈肚子里相依为命比跟妈妈还亲，你忍心对你唯一的亲生姐姐下狠手么？老佛爷年龄大了有点糊涂，你怎么也得少年痴呆症了呢？”
stop，陆南南，你这几天是不是又看那些脑残古装剧了”。陆北皱着眉头一看就是不高兴了，小孩子家家他哪里知道，人为了保命可以爆发的力量堪比核聚变，毁灭性无比强悍，虽然我一内向不活泼的姑娘但是这是性格本质上有个腹黑弟弟，能健健康康活下来这么多年，贫嘴什么的暗地里也是很毒舌的。
“你这是巴不得我被老佛爷咔嚓了是吧”我愤愤。
说话间，老头子已经打包好行李把我给扔出去了，欲哭无泪，跟让逐出家门的小孩子一样。老头副甩了包袱的轻松劲，“南南，北北都亲自来接你了，台阶你也有了，别死皮赖脸的赖在这里了，我一把年纪的老头子，天天还得做饭给你吃，你赶紧回家准备上学去。”说完毫不留情的关紧大门。我恨得牙痒痒，用手指头使劲抠墙，没人性啊没人性。老头，我要是挂了，来年春天别忘了在我坟头插俩菊花。
甩了两把心酸泪，眼里包着泪……终于还是被陆北给提溜回去了。陆北，你个小人。陆北这货说，“陆南，你说说，从小到大你闯祸了就跑，老子整天出来逮你。你就不能安分点不给老子惹麻烦嘛？
”我坐在车上憋着死活不吭声，握紧拳头，小子，也就是我晕车懒得说话，你就得瑟吧！你以为我想跑啊，每次被嘚叭嘚叭的暴雨梨花针扫射一通，你一男孩子老佛爷觉得无所谓，我不喜欢又不能反抗只能跑路了啊！陆北北，你真心不懂我啊。当个人意愿和家长意图相悖，协商无效除了跑路还能怎样？难道留下来当靶子被扎么？我脑子里又没养鱼！！！
车上一如既往的弥漫着令晕车人作呕的气味，每每坐上我们小城的公共汽车我就会有种喝了二斤石油的感觉，胃里翻江倒海的闹腾跟混天绫搅合的似的，我不由得烦躁，邻座的大叔在那聒噪。“哎呀，老张呀，我家丫头考进了十一中，过几天来喝喝喜酒呀！”不知为什么我觉得公交车上是八卦云是个极其适合传播和谐新篇章普及面极其亲民的好地方。
“你家小子肯定也得争气，别羡慕了，那丫头也就是运气好。”明明嘚瑟的一脸菊花样还故作谦虚的嘴脸让我恨不得召唤毛爷爷！
……
这显摆的，我弟弟还是市一中呢。
虽然脑子里思绪滚滚如长江东逝水，实际上我虚弱的靠在北北身上一副娇弱样道：“北北，你的宴席办了没，我这会可是让阿爹脸上挂不住了吧！”我有着低落，阿爹虽然不是德高望重也是备受尊重的，我阿娘又是个要脸面的。我觉得作为一个女娃，虽然要有一颗汉子的心，但是适当的柔弱一下却可以激发男人的保护欲，于己有益。
“不高兴那是肯定的，不过这个酒席咱爸说不办了”陆北解释道。
我愈发难受，鼻子有着塞“北北，我挺不争气的是吧”
眼眶有着发热。
“陆南南，别搁那给老子矫情，你从小到大就没几回争气，老爸老妈也不是因为丢脸生气，虽然凶巴巴的说你丢脸了，可是还是希望你有个好前程不是。”陆小北终于缓过脸来安慰我。我明明得到了答案却不是很开心，我内疚了。
眼泪还是落下来了，北北，有着情绪我不想说。有些爱是因为大家都不会，所以强硬里包裹着柔软。你被砸的疼，那边也疼。却还是会骂你笨。他们的感情是内敛的，不善于表达的。
难得陆北这个别扭性子还会解释，他对我从来都是一副宠妹妹的样子。默了半天，他不耐的动动胳膊，“陆南，卫滕那货也在朝阳呢！”靠，我就知道，告诉他我喜欢卫滕就没好事。整个一拉皮条的，把人家三围都摸的一清二楚。高材生做什么都是高效率，真狗仔。
“滚”我怒，好不容易培养一下伤感情绪，谁脸红了，反正不是我。
“陆南南，别害羞嘛！”不用看我就能猜到某人促狭的大尾巴狼样。“为了你我才跟他当好哥们的，你的第一手消息那个不是我提供的。”
“滚滚滚，给老子滚！”我狠狠掐一把他腰侧的嫩肉。
陆北抽一口气，咬牙切齿，“泼妇！”
“你们这是小情侣吧”旁边大叔估计是观察了半天了。大嗓门一嚷嚷，惊动了半车人。
我靠在陆北肩上，“大叔，这是我弟弟，我晕车不舒服。”我靠，我以后再做这车我就把脸皮撕了，直接不要脸了。
那大叔一脸怀疑状，嘀咕着“不像呀！”那些看热闹的见好戏收场都一脸失望，恩，没有上演八点档的确让群众很失望。我深表遗憾，对不住大伙的车票钱了。
倒是售票员姐姐开始例行公事的咋呼：王二麻子路马上就要到了，为了您的人民币着想，请晕车的乘客备好塑料袋，防止过于颠簸引起的晕车呕吐。我一度觉得我们小城很有气节，连售票员姐姐都会特别实在的告诉你，即使是上帝，也是要付钱的。
“酒窝大路到了，马上到家了陆南你忍着点”北北掐着我的右手虎口。“千万别吐了，我可没备塑料袋。”
我靠，我恨县政府，县长咱这可不是伊豆酒窝大道啊，修一下把！
车里的乘客都很是不耐烦，嗡嗡隆隆的议论，“政府这是怎么办事的，到县城了路比乡下差，什么效率”
“指不定又被那些黑心的给贪污了，没心肝”
这么一瞅，愤青无处不在。对于社会的不公平，除了发泄不平，又能如何？公交聚焦民生啊，民心所向啊！
我一口银牙咬碎了的忍着，旁边的更年期大叔还嘀咕荼毒我的耳朵，“还说不是情侣，谁信啊，谁信啊”
我泪奔了，大叔，我俩是情侣叫乱伦。
八卦不分男女啊，大叔，你这段数只有我们隔壁阿姑才能达到了！
我那翻江倒海的胃被王二麻子路一阵颠簸在那翻腾翻腾，憋的我牙疼。
下车后我是一阵翻江倒海的吐，差点没把胃给吐了。胃酸都吐出来了。陆北使劲在那捶。“你那什么毛病，真是个没出息的，坐车就吐。”
“水”我虚弱了。“赶紧的”
“你哪是我姐啊，分明是我祖宗，我得伺候你，你就是公主女王陛下，来奴才小路子给您拧开盖子。”
“嘎嘎”这货毒舌了。
啥叫近乡情怯，那滋味就跟英勇就义似的。真是别是一番滋味在心头啊。我们家一向是个严厉的，什么都好，就是管的太宽，半点自由都没有。他们错了都是对的，不容晚辈置疑。
老佛爷正在跟邻家阿姑唠嗑，我不禁大喜，虽说邻家阿姑人品奇差又八婆，我当初就是在她的攻势下才跑路的，可是现在我无比的感激她，果然古人诚不欺我，出来混早晚是要还的！（咦？哪位古人？）
我们家老佛爷一向要面子，当着外人的面是断然不会责备我的，从小到大我最喜欢家里来客人了，有好吃的不说，就是那种虚伪融洽的氛围就挺自在。直接遁了不用刻意的缩小存在感怕犯错怕责备。
果然，老佛爷不甚在意的说了句：回来了，你三爷爷身体还好吗？
有门，估计过了缓冲老佛爷的战斗力肯定得降低几个点。窃喜：恩，老爷子身体好着呢，还让我给你带声好呢。
跟阿姑打个招呼，我就遁了。随着时间的推移暴雨梨花针的威力估计会降低几个百分点。
南小北见我逃难回来，一把抱住我的大腿，清脆的小童声“大姐～，我好想你啊！”南小北童鞋顿时包了一包心酸泪，蹭啊蹭的，“你一走大家都不开心了，我也老是挨训，你教我那些规矩都失灵了。呜呜呜，爸爸老是让我读书写字，我想看电视都不许。”
我摸摸他毛绒绒的小脑袋，有着懊恼，就该把他打包带走的。大家不高兴了，南小北同学做什么都不好，真真很难做人呐。大魔王对他一向严厉，我把自己多年来跟大魔王相处的招都传授与他了。（其实就俩字：听话）
“都是大姐不好，南北，想做什么大姐补偿你好不好！”
小正太啊，好萌呐！“南小北，合理范围内姐姐都答应。”
“真的”小屁孩双眼闪呀闪，“南南姐，你带我去游乐园玩吧，爸爸妈妈不许我出去玩”可怜的南小北被爱剥夺的童年！
“恩～”我摸摸鼻子故作思考状，偷偷撇一眼小孩，一脸期望又怕被拒绝的可怜兮兮的样子，实在是不忍心逗他了。
“当然了，我们宝贝北北的要求，姐姐一定顺利完成。”
“大姐最好了”小孩乐疯了，吧唧亲了一口。“哥哥说大姐一定会带我去的，到时候给你个惊喜呦！”
肉嘟嘟的小身子颠颠的跑开了，咯咯的笑着，为什么我突然觉得有种被骗的感觉呢？
阿娘在睡前象征性的说了我几句，就去睡了。我受宠若惊，不敢相信自己这么轻易的取得圆满了。难道悟空取经得路上有可以翻筋斗云走捷径吗？算了，不管了，总算逃过一劫。