2008年8月31拒绝了卫滕的善意，陆北的好意。以及阿爹阿娘，我背着行李独自踏上了去朝阳求学的三年历程。作为新时代的女性一定要事必亲躬亲力亲为方能展现女汉子高贵冷艳的气质。
然而事实上，这种结果令我很是伤情，女王瞬间沦为女仆。
我拖着一堆重的令人发指的行李箱一步一步爬到了终于到了传闻中久负盛名的朝阳高中，天杀的三轮司机居然坑爹的以行李箱过重要了我五块钱的车费。靠，你当自己开的是飞机啊居然还要托运费！
一边肉疼我的五块钱，我开始反思，自己为什么要拒绝俩劳力自动贡献自我牺牲的精神。女性独立自主的精神体现了要强的姑娘比柔弱的姑娘辛苦许多。尤其是看到诸多少年少女们让家长们扛着行李的模样。我开始反思自己是不是太爷们了？反正我鄙视他们，哼哼。
言归正传，朝阳果然名不虚传，从地理角度来说朝阳的区位很正，对面是妇幼保健院和婚姻登记处，马路边是朝阳花园，斜对过是幼儿园，银行，超市周围是政府大楼，法院，警局，税务局，交通可谓极其便利。方圆二里被戏称朝阳一条龙服务。此种有真相，不可妄言。
从人文角度来说，我们这所连三流都排不上的不入流高中以坑蒙拐骗逃课打架，每年都会有人挂掉闻名，据传闻，每一任校长几乎都还没把座位坐热乎就被调离，这就是朝阳每年最出名的黑色十月，真心兴奋的发抖，黑色十月呀！
报道时，那个地中海班导看我的眼神很是怀疑，我的分数几乎到了县一中的分数线，再加上我带着鸭舌帽下的晚娘脸，一看就是不好相与的。
班导让一姑娘带我去宿舍，一看就是个热情善良的姑娘，不知道被预定了没有。上帝是仁慈的，阿门。在没有陆北的情况下请把它赐给我吧，她是我在朝阳的第一个朋友！
送上门的朋友，岂有不要之礼，即使我早已经摸清了朝阳的区位地形。
“谢谢你啊，真是麻烦你了，江荷”妈呀，笑的脸都抽筋了。
北北说，陆南南，你要是不想高中三年孤家寡人的过，就把你的晚娘脸先藏起来。初中时，就你那性子连个朋友都没有，凄惨死了。那些个狐朋狗友你可别理睬了。在惹事我非揍你不可。
我受教了。
开学第一天总是千篇一律的啰嗦琐碎，恰似那搅碎的豆腐脑，零零碎碎，看起来酷似呕吐物忍不住让人吐了又吐，不胜其烦。
这个连温度计都在高烧不退的午后，周围的低气压范围不断扩散。领导讲的唾液横飞，我们听的汗流浃背，台上讲的津津有味，我们听的昏昏欲睡，那可真是一个又臭又长的讲稿。等他讲完话台下响起了雷鸣般的掌声，我们的确是热烈欢迎发自肺腑的欢送他下台。
”艹，五讲四美三热爱七大纪律八项注意我都行，谁来这破地。“鉴于这位仁兄委实道出了众人的心声，我特意瞟了一眼，哎呦妈呀，长得跟向日葵似的，一根细杆子挂一巨大的大饼脸上面装饰着点点繁星。那叫一个光辉灿烂！
于是，我在开学第一天就深刻的认识到我校卧虎藏龙的精神，对我校领导作秀又无耻的厚脸皮程度又有了进一步的了解，这些都值得我深入探索发现。
江荷被晒得蔫头打脑的，我也没精打采，这些官方发言稿太虚伪了，东施效颦邯郸学步，不要脸不要脸。
接下来又是我们的教官来讲话，规模宏大，气势恢宏，指点江山，很是威武。富有军人情节的男女们一通的激动不已。
教官一身笔挺的军装，一棵青松，周围被晒得蔫了的同学们瞬间跟打了鸡血似的亢奋了。
“啊，教官真帅啊！”不知道哪位姑娘尖叫。
额，姑娘，咱这离主席台50米外能看到教官的模样，您眼神真好啊，一看就是个不爱学习的好同志。
“靠，花痴，”那位向日葵君又发话了，“穿制度的就一定是美男么”
这位仁兄真真是名副其实的吐槽君毒舌的很。我暗暗记住了这位仁兄的大名，下定决心日后一定要好生切磋切磋，遇到同辈中人实在是不易。
其实我们这个年龄里无论男生女生都有一种军人情节，那身笔挺的军装庄严神圣。女孩子的喜欢尊重里包裹着少女情怀，男孩子的心里有着憧憬和敬仰之情。所以，教官亮了！
虽说现在当兵已经成为继大学之后一大热门，专供那些调皮捣蛋精力充沛得少年们选择步入仕途的又一大途径。恩，不过这个是比大学还砸银子的地方。
9月1日每年国家在这个时候兵力是最强盛的时候，全国16_~_20青少年几乎被征光了，跟古代抓壮丁一个德行，非要给训练个铜筋铁骨出来翻来覆去跟烧烤似的在哪流汗。国家处在和平时期，忧患意识很严重啊。国家强盛不是梦想啊！
整整一个星期，诸位同僚被烤的外焦里嫩，教官看的食欲大阵，决定举行演习，当然，在此之前我以大姨妈突袭为由申请免训免试。
地中海很是怀疑，但是基于对好学生的信任感，他还是很爽快的答应了。于是，我觉得地中海其实是个好人。
赤裸裸的特权，歧视啊！社会果然是不平等的。不过这也是人心所向，谁不喜欢省事听话的人，这样的人有求岂有不应之礼？所谓平等那是相对的而不是绝对的。
虽说错过了和大家朝夕相处患难与共的革命战友，但是阶级感情还是有的。比如我们一如既往的对满脸痘痘的教官发花痴，然后对于他的站姿痛恨的骂他。看到自己身上面口袋一样的迷彩服，怨念。
我们喜欢的不仅仅是那身绿意，我们欣赏军人的气质与品质，良好的生活习惯，军人素养，他代表的是整个国家军人的风貌。
我们家北北穿军装怎么样？嘻嘻！卫滕呢？
军训啊军训！！！！
我自认喜欢军人，断然也不能拿着生命开玩笑，三十多度的太阳啊！穿着面口袋似的迷彩服，裤子能提到胸口。从个人角度看从小到大我国对待学生的制服制作永远参考的是面口袋。
向左走向右走，左转右转。……我打酱油的都不好意思了，这都是什么呀。我嘀咕，女同胞们怎麽就没人装晕倒呢？那么诚实实在是太违背社会原则了。
江荷拉着姚佳佳过来，擦着汗津津的脸：“陆南，你真是太幸福了，我都快晒脱水了。”
“我这可是牺牲了自己的声誉换来的安逸”我也无奈了，就我那体质，晒一天绝对得晕菜，“咱们同学们都知道他们班第一名被班主任包庇逃避军训。我会被集体鄙视的。”其实吧，自尊什么的和我这种贪生怕死之辈一说，根本没这么严重，这不是潜规则么。
“那是你的实力，他们嫉妒吧”
“名誉什么的又有什么实惠的，穿的跟面口袋似的，不知道领导脑子是不是缺氧了。”姚佳佳插了句。我觉得这姑娘不是个好脾气的，明智的看了她一眼之后闭嘴了。
不得不提一句，军训强度这么大，不补充营养已经很过分了，你不能因为我们是后备军就歧视我们不准备正规军的伙食吧！我估计姚佳佳是饿狠了了。
咸菜＋白煮蛋＋汤水＋馒头＝军训餐我没军训，不吐槽。
“这是主食？分明是猪食”姚佳佳果断倒掉，走人。女王~~~“我吃鸡蛋”江荷默默吃着一枚成熟的鸡蛋受精卵。
我：“……”
朝阳果然是个坑爹的地方，我觉得我对朝阳高估了很多，他总是有办法让我瞬间由失望到绝望。
军训第二天：如果我不是当事人，我简直怀疑地中海和我有亲戚了。地中海亲切又不失平和的表达了让我呆在教室的美好愿望。我被这个惊喜瞬间给砸晕了一样的茫然。
我说：“班导，缺了人数会被扣分的，这样没事吗？”
我觉得这是个很值得思考的问题。作为好学生为老师分忧解难是份内的事。
地中海的脸色呈现出地中海气候一样的温和湿润：“你身体不好别回头训出个什么状况来耽误学习就不好了，陆南，老师很看好你的。”
他拍拍我的肩膀，我觉得很恶心。学习本来是件很纯粹的东西，可是在此之外的规则和体制对成绩和人的划分根本不公平。在这个世界上似乎没有什么公平不公平的。
我转过头，阳光照在地中海头上，闪闪发光，配合着微胖的身材，真像颗大汤圆。