……
2008年9月7日朝阳女生宿舍是个奇怪的地方，奇葩云集，原本我以为这个世界最奇葩的是男舍，各种臭鞋臭脚臭袜子，和永远皱巴巴的床单和被子。简直是人类世界的噩梦。然而进入女舍，我简直叹为惊止了。在这里，梦游，说梦话，磨牙，打鼾，睡前上厕所强迫症，各种奇怪各种无语最后见怪不怪到视而不见。短短七天让我对女舍的水深火热有了进一步的认识。
女人啊，那果然都是一群画皮。太可怕了！！！！那些精致的妆容掩盖不了你们邋遢的本质。
女人，你欺骗了世界。
我单以为女人都是有洁癖的生物，例如，我阿娘。如此，原来是我见识过于浅薄了。女人心海底针，古人诚不欺我也，相比这位古人，我觉得自己还算幸运。
我们503宿舍净是一堆不着调的奇葩，各种不靠谱，我们宿舍本质上代表了各种姑娘类型，十分完善。
愤青系列：孙林，那就是一社会不安定分子，整个一愤青。给她和炸药包她能把岛国给炸了，其实就是一忒实在的姑娘，各种不爽各种看不惯。
我说这话的时候，她已经拿着拖鞋冲我啪叽飞过来了。我一闪身躲过去。得意道:"愤小青，你的暴力程度堪比原子弹的威力，本大人不日就把你派往岛国，壮我国威！"孙林甚怒眉目间很是憋屈。我看的很是揪心生怕这姑娘一口气没上来被憋成内伤。“陆南，你气死人的本事我也深有体会。”
旁边的姚佳佳唯恐天下不乱，火上浇油的凑热闹，“孙林，所有妄图反抗陆南的统统都被她满嘴毒液给毒死了。”
我不由扶额，“佳佳，你就别捣乱了好伐。”
“切，没劲”姚佳佳躺在床上不屑道。明显不开心的征兆。
拜金系列的姚佳佳，是一个叛逆拜金女。脾气爆不说又一副眼高于顶的傲气模样，唇红齿白，精于打扮，为人刻薄是个不好相与的。见到这姑娘第一眼我就本能的做出了敬而远之的判断，能不招惹绝不搭理，我脑子又没养鱼，傻了才和她处。
清纯善良小萝莉江荷，热情开朗活泼可爱，有点呆的暖萌系列姑娘，人气爆棚，这年头漂亮善良性格好的姑娘不仅是女朋友的抢手货，也是居家旅行好朋友的不二人选啊！忒枪手了得抓紧。
异族古怪少女陈慧：异族少女，有点毒舌，性格强势。具体有待发现。
二乎的迷糊姑娘刘景甜：本班副班长，有点神经有点二，人送绰号二当家，冷幽默里的冷场王。
高贵冷艳小太妹付小小：那也是一特立独行的姑娘，玩high了的那种。很是反叛喜欢被万众睹目的生活。
自卑沉默的杜玫：宿舍的沉默羔羊，不发表见解，沉默自卑，格格不入。
陆南：神经质，局外人心态面对每个人。
短短一周，信息收集基本完成，其实，大家都还没有学会隐藏自己，所以几次聊天之后自然就知道对方是什么样的人了。
我躺在床上一阵叹息，这种奇葩女舍什么奇人怪人都有，我脆弱的小心肝已经有了宠辱不惊去留无意的淡定心境。
然而503配对情况却还是让我不淡定了一把，成功挤走了姚佳佳之后我发现自己独占江荷小朋友的愿望又一次落空了：陆南江荷杜玫三人组姚佳佳付小小二人组孙林陈慧刘景甜三人组重点是什么呢？杜玫这姑娘是我自己引狼入室的，还有什么比自掘坟墓更让人痛不欲生呢？
杜玫对于我来说完全是个意外。当时完全可以说是我的私心和恻隐之心作祟。
在牢笼里如果没有伴下场自然是可以想象的悲惨，独来独往，寂寞着。
这种情况下，大家都刚刚认识，处在半生不熟的状态。自然就像体验期的货物一样质量好到不可置信。当你买下来之后就会发现你的认知简直就是被颠覆了的翻天覆地。
经过长久以来的实践我总结出一个道理，就是一个人情绪崩溃的时候你轻声细语的劝慰倒不如噼里啪啦给他一顿臭骂他反而觉得你很关心他，人真是便宜。这是从杜玫身上反映的问题。
为了不成为众人怨毒眼神的靶子，我不得不乖乖听从地中海的话呆在教室里。
班导，我也不想去，不去的话，江荷就被姚佳佳抢走了，你以为找个朋友那么容易啊，现在大家基本上都配对完成了，我要是被抛下那就孤家寡人了，你以为这个没有竞争力啊，人得有品牌忠实度不是？
谁想，姚佳佳的眼光和我一样好，都瞄上江荷这丫头了。害得我得跟人分享好友，我没有跟她同甘共苦就处于劣势了，我那个面无表情的晚娘脸也亏大了。不过，没办法，我只能用我的精神力量来征服这姑娘了，鲁迅先生说，我只是把别人用来喝咖啡的时间用来写作了。
我觉得我是把别人谈恋爱的时间用来思考感受人生了。
我的优势在于，比同龄人多了几分对于人心的揣摩和思考。用我强悍的心理征服这姑娘也不是很难，对……吧！陆小北的心理学书我可没少看呐，忽悠个人简直就跟玩儿似的。
想清楚了怎么解决这个我无比纠结的问题之后我也就释然了，心底有点小小的不安。我趴在桌子上看着前桌的姑娘，这姑娘哭的太伤心了，我这都纠结完江荷的事了她还没哭完。似乎再无视下去有点违背人道主义原则。
姑娘，想家时哭鼻子那是我十三岁时做的事了。害得我阿娘急晃晃的过来探望，被陆北鄙视了大半年。你这都16岁了在这样可是很丢人的。
“杜玫，你想家了吗？”陆北北说，陆南南，你在朝阳好好搞好同学关系，省的不招人待见。你那小心眼还不恼火死了。
陆北北，你就教我怎么虚伪吧！这关我什么事啊。一个宿舍的，日后好相见不是，不能太冷血。可我能有多热情？我本身就是个冷清的人。
这姑娘也是个犟脾气，不理人。
哭的越发的起劲，人嘛，脆弱的时候被人看见就更加脆弱，杜玫这姑娘一看就是憋狠了，心理压力山大啊！
我说：“我觉得，一个人的眼泪除了能发泄情绪，促进新陈代谢后证明你无能之外毫无用处，遇到事只会哭是弱者。你哭过之后会变勇敢吗？”
杜玫……
“你们这些人只会这样说，你又体会不了我有多难过。”她的脸伏在手臂上，夹杂着厚重鼻音的声音让她的声音有些涩涩的苦味，咸咸的味道。“我觉得我走不下去了，背上的担子压得我走不下去了，我好累~~~”
我揉揉鼻子有些心酸，拍拍她的肩膀说：“杜玫，我这么跟你说吧，世界上不幸的人有很多，你难过是因为你的愿望没有实现而不是现实的世界压垮了你，有人爱你是你的幸运，那些不爱你的人与你无关。如果你觉得不幸福，是因为你把自己的定位太高了。”
她抬起头看着我，泪珠沾湿了眼睑，泣痕斑驳的挂在脸上，她的呼吸很沉重，“陆南，如果你有一个艰难的家庭，经常吵架的父母，学习不争气的弟妹，入不敷出的经济，被人瞧不起耻笑的家庭。除了努力，除了奋斗让家庭摆脱困境我该怎么办？”
“可是我根本无力去做，我找不到方向，没有归途。”
“我不知道”我摇摇头，“我弟弟告诉我，无论怎样艰难，都要坚持走下去。”
“如果你累了，歇歇脚之后再出发。”
我简直唾弃死自己了，难得的恻隐之心，只是道义上的帮助，难得矫情一回，简直堪比盘古开天辟地了。
“我也想啊！”她痛苦地捂住脸，"有时候有心无力，有时候力不从心，有时候无能为力。我每天都告诉自己要努力，努力。可是我的心却是虚浮的找不到边没有方向，我害怕未来，恐惧现在痛恨过去。所以我每天都很痛苦。"“我能明白，你的感觉。也许我们的感觉不同，然而痛苦地本质却是一样子的。”我摸摸她的头黯然道。
“你也有痛苦？”她有些惊讶的看着我，似乎是个惊奇的事情。“你每天笑笑闹闹的也会痛苦么？’我不由哑然失笑，古人诚不欺我，原来世间万物用眼睛看到的不一定是真实的。“你难道不知道一个人的孤独不如一群人的狂欢么？就算再孤单也要找个同伴一起啊！”
“经常笑的人不一定快乐，不是所有哭泣的人都软弱。总有人哭过之后变勇敢的。”我单手托腮状（～o～）Y杜玫看着我若有所思。
我突然有种恶作剧一般的心态，叫嚣着告诉她告诉她告诉她&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“嘿，杜玫”我冲她扬起一个明媚的笑容，“其实我曾经是个兔唇少女哦！！”
果然，我看到了她惊讶的眼神，有疑惑带着淡淡的怜悯。
人的本性果然是怜惜弱者的，我看到了刚才自己对她的眼神，很讨人厌的眼神。