按照小说编年史的传统规律来说，此时此刻我应该痛说血泪史，然而，我自认自己是个很有气节的人，对于兔唇一事，我们晚些再论好了。纵然是再二皮脸的姑娘她也有不想撕破脸皮的时候。至于杜玫这姑娘对于我的盲目崇拜一事我也委实觉得困扰，虽说我生怕被江小荷半路被姚佳佳拐跑，于是也想找个备胎以防万一。动机很邪恶，违背了我一贯善良的原则，我很唾弃。于是公平的结果是，江小荷被姚佳佳抛弃，我却不能抛弃杜玫，作为一个良知未泯的善良人不然真真的罪大恶极，我内心自然十分深痛。
于是趴在床上继续做沉痛状。
作为一个有着伤痛经历的少女，我深刻体会到你总得找个人让你寄托情怀。我十四岁时便喜欢的一个少年。卫滕这个人，温润如玉的性子恰似春风化雨润物细无声。不英俊，但胜在温柔。算了，这个性子可参考台湾偶像剧里的温柔炮灰男配。笑起来一副人畜无害的模样实则拒人于千里之外，看似跟谁都很好，实则对谁都一样，由此我以为卫滕这厮是个很中庸的人，这样的人内心柔软，外表是同样的温和，中间却有着一层坚硬的隔阂。
我撑着下巴，用一种深沉的语调道：“我对他是一念生情”是一念生情不是一见钟情。这却是我的错，我一直觉得我们家门前的葡萄树光长叶子不结果子是一件习以为常的事，有一天突然发现这个葡萄树还是很有观赏价值的的时候，我就惊恐了，卫滕就像这棵葡萄树一样在某一天忽然掉落的种子，生根发芽了。我以为这是一件很惊悚的事，事实上我被吓到了。
卫滕于我如同负负相对的磁铁，从物理角度上我自然以为负负相斥，然而，万恶的数学老师说，负负得正！于是一个晴天大霹雳咔嚓一下把我劈的外焦里嫩，灰头土脸。
卫滕的电话打过来的的时候我差点抬手扔出去，他的手机号存在我的手机里不知道多久了，都是他打给我，我却从来没有拨出过几次。倒是有时候打开短信：一遍一遍打着他的名字。9348364，卫滕，卫滕卫滕……。我正打着他的名字，猛地看到他的名字差点一激动把爪机给扔出去。
卫滕，真是让人胃疼的卫滕。
尽管内心激动不已却还是故作矜持的等了一会儿才接，这才符合女性矜持的要求。虽说虚伪的紧，但是你总得原谅一个怯懦的姑娘做些傻事吧！暗恋啊暗恋，21世纪玩暗恋，好冷的笑话。
“恩，挺好的。一起回去就不用了，我跟朋友约好了一起去玩会再回家”我抓抓头发。
“没事，我也没多少东西，自己拿就可以了！”
……
一通电话下来我算是知道这是什么意思了。合着陆北跟这厮托孤了呀！我就是这么扶不起来的阿斗吗？
最后这厮倒是说了句奇怪的话，我很是不解：“你对我委实客气的紧。小北让我照顾你你不用总是推辞我。”我被惊得冷汗迭起，一想到这货皮笑肉不笑的脸皮，疏离的笑容比谁都客气我就紧张的冒汗。
大哥，虽说我喜欢你，但是你也太假仙了吧。但是我啥时候对你都是很客气的好伐。
陆南，小北。这就是距离，暗恋啊暗恋。我怎么就不能告诉他呢？可是告诉他之后呢？他那么聪明又怎么可能不知道呢？最烦恼的就是这种暧昧不已却又故作不知的人了啊啊啊！
难道跟他谈恋爱？我靠，我又不是有病。
长叹一口气，囧了。当你知道做一件无用功之后却愈发无法控制的让自己停止，于是看着自己渐行渐远却无能为力。业障啊！
“谁呀谁呀，南南，把你整的唉声叹气的。”江荷大中午的不睡觉在那当户理红妆，对镜贴花黄。抽空还不忘挖一把八卦娱乐一下大众。
“同学，商量我们一起回家”
“男的女的”江荷立刻丢下镜子满面放光彩的盯着我。那眼神跟狼似的，绿的贼亮。
“懒得理你，赶紧睡觉”
刚刚打电话姚佳佳就不耐烦了，老实说，我有点怕她的。脾气不好的人通常喜欢动手，我不是个喜欢惹麻烦习惯安于现状的人，何况姚佳佳这人和朝阳几个玩的HIGH的男孩子走的挺近，我等没身份没背景的遇到此等泼皮权贵只能老老实实的夹起尾巴做人了。
不过没办法，朝阳这种不入流的高中东施效颦做表面功夫走官方路线的水平确实是极高的！比如说，我很是佩服我校领导那厚到令人发指的的脸皮。当然这变相刺激了同学们青春期的逆反心理，寻求刺激的心理，道高一尺魔高一丈。
比如说，我亲眼看到领导来搜查时，陈杰无比得瑟的把手机放在已经被挖空的大字典里。领导一无所获，我不禁替领导们感叹一句：不是我军太无能而是敌军太狡猾。
在这样的大环境下，对待和领导作风雷同而非巧合实在是难得，我认为对待他们敬而远之实在是明智之选。
由此我对朝阳的认识又进入到一个更高的层次。
持续了七天的军训马上就要结束了，我们全体女舍成员欢欣鼓舞兴高采烈的表达了对于军训期间各种不满意，尤其是面口袋似的迷彩服严重破坏了美感。对此男同胞们也有各种不满，最突出的两点在于迷彩军训帽破坏了他们的发型，伙食实在是可以和食堂并列中国第九大菜系，吃的人数之多范围之广位列第一都不在话下。
真心想知道我国人民解放军经历过如此食物的考验外练铜筋铁骨内练铜皮铁胃，刚柔并济，他们的身体素质果然精品。
我默默的缩小存在感，眼下这帮女人同仇敌忾，我这个逃兵稍有不慎就会被这帮人炮灰掉，风吹日晒下这帮女人早已不是柔弱的林妹妹，内心住着变形金刚的女汉子，你绝对的伤不起！
由于我和杜玫没有经过艰苦的训练，地中海撤消了我们随军检阅的崇高荣誉，望着天空明晃晃的大太阳，连温度计都发烧的午后，我第一次由衷的感谢大姨妈的光顾，让我躲过一劫。我和杜玫趴在楼层的过道里看着阅兵式。
一眼望去，绿油油的的小麦苗，很是扎眼。破空的国歌拉开了正式阅兵式的帷幕，持续七天的军训在走一圈之后就该宣告结束了。同学们趾高气扬的迈着步子欢欣鼓舞的等待着校长一声令下，然后全体冲出学校的大门。
“接下来向我们走来的是高一六班，领队：卫滕”广播的破喇叭里传来了播音员非人的声音，冷冰冰的没有半丝人气。你以为是国庆阅兵方队啊！
远远地，高一六班的队伍踏着正步走来，卫滕穿着墨绿色的迷彩服，手上戴着白手套，原本很挫的军训服愣是让他穿出了器宇轩昂的其实，稚嫩白净却暴露着刚毅轮廓的脸，小麦色的肤色被阳光照的灼灼生辉。
我喜欢的少年啊，这是你的样子啊！
杜玫站在旁边冷笑的说：“哼，多虚伪。”
“你这般愤世嫉俗的说出来大抵是要触犯众怒的，你若是有什么看不过我觉得藏在心里比较好”我说，“你这样不顾及，是很容易被集体排挤的，这样很不好。”
“我跟她们本来就不是一类人，我不在乎。”她转过头不再理我。我看她这般，也觉得和她应该不会长久下去，我和她也不是一类人。
接下来我们都陷入沉默，我实在是和这个姑娘不知该说些什么才好，这姑娘内心里的不平实在是让我觉得很危险。这姑娘这般听不得劝，我也没什么好说的了。
卫滕的队伍越来越远，接下来也就没什么值得看的了。我百无聊赖的撑着下巴，无精打采的看着。
手机铃声顿时把我吓得惊醒过来，卫滕！！！
我一如既往的保持着少女的矜持感，隔了一会儿接的电话，我阴暗的小心事断然不能让他知道我是如此激动迫切的想接到他的电话，却没有什么勇气给他打过去。
“陆南，走吧，我载你回家。”是命令式，不是祈使句，半点含糊的商量都没有。
“我有事，你先回去吧”我长吐一口气，卫滕，我该拿你怎么办？
“有什么事你应该告诉小北，我在你们教室门口等你。”明明很温和的语气，却让我很是憋屈。他对我的好，从来都是因着北北。
暗恋，有什么比这个更让人黯然神伤。