卫滕骑着脚踏车，一只脚放在脚蹬上，一条腿支地，神色漠然萧条，我隔着几米的距离看不真切，他右手夹着烟，雾蒙蒙的缭绕。我皱着眉头，有些反感。
“卫滕”我有些无奈的扶额，如果我不开口，他能一直沉默下去，我背着包走到他身边：‘走吧！你们总是不相信我。‘我私下里不知在心里过了多少遍的台词，直接憋在嗓子里不上不下，多么让人内伤到吐血的状况。我与卫滕，始终有一道跨不过的鸿沟，他的心事，我的过往，北北的托付。是我们之间难以逾越的伤害，每个人都有一段难以启齿不愿被提及的过去，恨不能直接像台湾偶像剧致敬直接一撞把记忆格式化，皆大欢喜。
“去林姨那里吃麻辣烫吧！！”看到我欲言又止的模样他大抵猜到我的意思“我请客”
我立刻挂起喜洋洋的笑脸。
“陆南，你什么时候能收敛一下你护财的本性啊！”他不由哑然失笑，笑起来居然非常明媚，不是那种死沉沉的笑容。“你就不怕嫁不出去”
我坐上后座，一本正经的道，“不会的，我有一个如此万能的弟弟，到时候嫁不出去他也会替我想办法的，我才不担心呢。”我摊开双臂做泰坦尼克号状（～o～）Y“少年啊少年，勇敢的少年，风一样的少年。”
卫滕没说话，丢了烟蒂准备骑车出发。“坐好了”
我伸手环住他的腰，他明显一僵，心里暗道“少年啊，你以为只有你会欲擒故纵欲拒还迎的把戏嘛，心理战，我也会的好伐。”我把头靠在他的背上，有点阳光的味道，他身上的迷彩服未换，面口袋样的衣服穿的人模狗样的，不愧是我相中的人。
“走吧，已经系上安全带了！”面对美男，谁能坐怀不乱？况且是自己心仪的美男，不调戏已经很能展现我的个人修养了。
“陆南南”某人明显有些怒了。
“孟子都说了，食色，性也。你一花样美男在我面前我若不调戏实在是有些伤害你的男性自尊心。”
“~~~~”
“这是跟阿律学的，要算账找他”
死道友不死贫道，阿律，莫怪我不够义气，都怪你平日里为人品实在是差劲，调戏良家妇女这种伤天害理的事实在是没少做。阿律和北北这对恶人二人组可谓是我们小区方圆五里恶名昭著，所以我很理所当然的把功劳送个阿律了，不用客气。
“他俩要是为虎作伥二人组，你就是狐假虎威的小霸王，整天打着别人的旗号做坏事”
“人在江湖，身不由己，行走江湖最忌讳的就是爆出自己的名号，让仇家有机可乘，自己都不知道怎么死的，这样是极不好的。”
“说到底你强词夺理的本事倒是精进了不少，这段时间又祸害了多少无知少女”卫滕一针见血的指出我的痛处。一嘴下去绝对见血，我顿时内牛满面。
“你赢了。”我靠在他身上，生出一阵阵的无力感。
在拐角的的时候，背后传来咋咋呼呼的声音，江小荷很是振奋的呼喊，“陆南，陆南~~那是谁啊~~”
那声音活像个老鸨目送姑娘的语调。我回过头真恨不得给她塞个小手绢，然后一脚把她踢穿越。
“陆南南，你交好朋友了？”他的声音隔着笔直的被听起来很是深厚。跟敲钟的回声一样绵长深厚，富有厚重感。变声期居然没有公鸭桑性感低沉的男低音太勾人了，妖孽啊！
我说，“保证童叟无欺质量优良的好姑娘，性格开朗热情善良居家旅行必备产品，走过路过不能错过。胃疼良药，必备斯达舒。”
“继续扯。”
我深切的意识到，面对卫滕这种高段数的高人，我一直有着一种无力感，一拳打在棉花上，软绵绵的。
“卫滕，你不知道这样让人特别让人有种无力感么”我说，“少年啊，你这是要闹那样啊。”
卫滕直接睬也不睬我，直接无视掉。我无限的忧愁，卫滕，你果然让我被憋屈的胃疼了。我无限忧愁一如既往的憋屈着，这货是一种冷暴力，化对手的暴力为无形。
“~~~”
拒人于千里之外的气场以卫滕为中心像周围以秒速五厘米的速度扩散，我被其迅速的冰冻技术下石化了。为了我的生命安全着想，卫滕这家伙显然没带斯达舒，这个人有时候简直任性得很。
我靠在他的背上安静的不说话，他的心跳沉稳有力，我不由轻笑，我与他之间实在是有些道不明的意味。就好像我一直不明白他为什么要替陆北看着我。作为北北的朋友？这理由未免也太牵强了。完全没有任何说服力。反正我是不会相信的。
骑着单车行走，自己心仪的男孩，穿着制服的英俊少年，裙角飞扬的少女，如果能应景的撒点樱花花瓣，简直就是一幅经典日本动漫画面了。我只觉得分外唯美多情，我内心的少女情怀在一瞬间被引爆并且快速扩散。这一幕多么的甜蜜蜜，简直符合了所有少女的梦幻情怀。
一路无语。
“到了。”他猛地一刹车，我猝不及防的撞在他的背上。我略略有些难为情，调戏和被调戏果然有着本质上的差别。
我揉揉鼻子，低着头。“卫滕，那个，我先回去了。”
我害羞了。
“那我走了。”他踏着那辆银灰色的单车，背影落寞。按照小说剧情，这个时候女主不是应该呼喊着男主的名字，一副感动到以身相许的桥段吗？男主不是应该一脸深情款款，眼睛里能掐出水来的温柔面孔，为甚这厮这般冷冰冰的撒。
我觉得冷冰冰的人是适合夏天在一起愉快玩耍的好伙伴，清凉解暑，便于携带绿色环保。卫滕这副德行就是典型的东施效颦男二号。
我想想都哆嗦。
还有，你大爷的卫滕，我的麻辣烫呢？？？抠门鬼，葛朗台，黄世仁。
没有陆北的卫滕，果然不是我熟悉的模样。
那个我只能远远看着的少年，我还是不敢触碰，貌似温和的外表，亲切的笑容，疏离的眼神。那个我只能远远看着的少年，有着难以愈合的伤痛，我在他的世界里一直都是，好友的姐姐这个角色。
北北知道后简直不可思议的说：“陆南南，你脑子养鱼了，你怎么会喜欢那个家伙？”
我家北北从小到大就是个护犊子的好少年，小时候几乎为我打趴下所有不怀好意嘲笑的嘴脸。“陆南南，我怎么记得，你丫压根就没跟卫滕说过话吧！”
我颇为烦躁的抓抓头发道，“不知道啊，那天不经意看的注意到了，就慢慢地喜欢上了。这家伙看似是个好相与的其实疏离人的很，貌似不太容易接近的说。”
“你是认真的？”北北皱着眉头有些不开心。
我说：“我只是喜欢那种感觉而已，大抵我也不会告诉他的，喜欢一个人即是一种感觉又何必破坏他呢，想的多了就离结局近了，我不想让他如此的结束，”
我们家祖传的护短习性促使下，我家北北出来阿律之外又多了一个好友，卫滕。
其实卫滕家和我们家不过是隔了一条河的距离，那时候每天上学，北北，我还有阿律和卫滕每天结伴搭伙的上学。三个少年陪我走过了很多时光，然而，可悲的是，我从来不曾和卫滕单独相处过，或者少女情怀作祟，或者自卑怯懦。
所有的关于他的消息，都来源于北北。
作为当事人，我不得不说，陆北实在是具备了拉皮条的优良素质。就差没把祖宗十八代的坟地摸清楚了，这货放在解放前，那绝对的是一名优秀的保密局人员。搜集信息采集归纳这都是绝对的精英，放现代那也是一名优秀的狗仔成员。
江小荷的电话十分突兀的打断了我天马行空的思路，对于那破空般兴奋又八卦兮兮的调调，如果无视简直有种让人愧疚到自挂东南枝以谢天下的感觉。
“南南，刚才那个美少年是谁啊”某人坏笑的简直让人无语，那个活泼开朗的姑娘也用这张人畜无害的画皮来掩盖八卦的本质欺骗了我么？
“你还抱着人家的腰~~~啧啧！”
我靠，这是哪门子的近视眼！