江荷是个乐天派，我是个晚娘脸，姚佳佳是个拜金女，付小小是个小太妹，杜玫是个愤青。我们是个都是个极端，每个人都有自己的一段欲说还羞不足为外人道的过去。
日子过得几乎要长毛了，不过，你只要觉得安逸了，总会来点不一样的调味剂出来，这个是定律。比如开学后我主动坦白了卫滕的事阻止了八卦的发展，反倒是江荷反倒被八卦了一番。
课间我们几个插科打诨时窗外不时聚拢了几个看起来很有型的美少年们。啧啧，POSE摆的跟古惑仔似的。我热血沸腾了，八卦啊八卦资源。
在我以为这是要打架斗殴还是要单挑的时候，其中一个男孩子倒是进来把愣了的江荷一把拽了出去，很是狼狈，少年的心啊，你可知刀郎用自己的血泪史告诉我们，冲动是会被惩罚的。
我觉得明哲保身的凑热闹是八卦的一向准则，看着架势反正不是来寻仇的。
啧啧，我揉揉鼻子，摇摇头。虽然这个阵势是挺言情又浪漫的，不过这孩子估计的受挫。
十分钟后，江荷抱着一束粉玫瑰回来了，样子似乎茫然又有着纠结的意味。
“哦～”此起彼伏的一个字，不同的语气。酸的，苦的，闲的，意味深长。
“什么情况？”姚佳佳率先发难。不排除羡慕嫉妒恨的因素呐，啧啧。
周围都竖起耳朵等着江荷的回答，如果把这些统统转换成电波状，江荷同学，估计你离现场直播不远了。
江荷的男朋友那束玫瑰花还是在我们几个这里得到好评的。毕竟，少女时代我们深受韩国苦情爱情剧和台湾偶像剧的荼毒，浪漫啊浪漫都是那么一往无前的**着。
江荷被这阵势显然惊呆了，估计刚回过神来瞬间爆粗口：“我靠，我想低调的生活一下，怎么这么会给我惹事啊！”
“……”美女，形象啊啊啊啊。
我果然看错江荷，这姑娘也不是个没脾气的。
江荷姑娘这下肯定会被舆论炒成了名人，美人就有这么一点最让人佩服稍有风吹草动立刻风起云涌，不想出名都难。
在这个无聊到长毛的学校里八卦是我们的精神食粮，江荷不得不站在舆论和八卦的风口浪尖上供人品鉴，遗憾的是新闻联播的境界始终都围绕着假大空来阐述丝毫没有舆论八卦周刊来的跌宕起伏富有想象力，所以国民对于政治圈的兴致始终不如娱乐圈高，娱乐圈怎么泼脏水爆真相不过小打小闹而已，政治圈里的人即使再闹腾我们平头百姓根本不敢妄言。由此来看，天朝国民素质普遍停留在九年义务教育阶段。有待提高啊！
幸好上课了，不然江荷会被X光一样的眼神扫描N遍。
地中海的课大家还是比较老实的，后四排集体趴着睡觉，前四排说话有之，玩手机有之。整个教室充满了和谐的氛围。地中海也不管。
前面的姚佳佳和付小小嘀嘀咕咕的，我有点烦。
大中午的顶着不断发光发热刺激的温度计发烧的温度被充满怨念的江荷拖到操场压圈。
这是我们几个逃课无处可去唯一能消遣的地方。一圈一圈的压，400米的圆形跑道，活活绕了10圈。好不容易吃的煎饼果子愣是给加速消化没了。
途中遇到了杜玫和刘景甜这俩姑娘，我好像很不厚道的把杜玫给忘了。景甜是我们班班长，这是为人民做出牺牲的英雄呐。估计杜玫又不开心了，班长大人得发光发热拯救一颗迷途的心吧！
迎面微笑点点头之后，向左走向右走。彼此熟识之后也不过点头之交。毕竟朋友分组小团体也因为宿舍泾渭分明。真真像老子说：阡陌交通鸡犬相闻老死不相往来。
知道了杜玫的故事之后，我只是劝了几句，挺狠的。
杜玫家来自农村，本来也是个开朗的姑娘，到了县城之后由于家庭贫穷带来的自卑感，与我们格格不入。以及自己家里父亲母亲的不和，幼弟妹年幼，亲戚冷淡。让她心里压的沉重，她想改变自己的家，却活在挟制里。最后除了哭泣，别无选择。
杜玫，抱歉，我已经选择好朋友了。我是个很有品牌忠实度的人，挑朋友也是一样，感觉合拍，认真相处。
除了言语上能提供你一些励志之外，好像我不能做些什么了。我也知道自卑与周围格格不入的感觉，可是我知道周围没有人会因为我的格格不入来改变自己来适应我。可是，杜玫，我只能告诉你我的心理历程，以及怎样一步一步走过来。
“在你没有能力制定规则的时候，你要学会适应规则。没有人会无缘无故的因为你不喜欢改变自己。如果你想改变自己的家庭，除了努力，你什么都做不了。你如果难过了，可以找我”
我说，我觉得，一个人的眼泪除了能发泄情绪，促进新陈代谢后证明你无能之外毫无用处”
躺在青青的草地上，天空看起来空旷无垠。朵朵白云点缀在淡蓝色的背景图。南飞的鸟儿排着队从上空飞过。唯美之至。如果没有那个碎碎念的家伙的话。
江荷躺在我旁边，不住强奸着我的耳朵。“这些个人怎么都那么八卦啊，指指点点的戳，就差戳我脑门了”狠狠的跺脚，恶狠狠的揪着手里已经稀巴烂的狗尾巴草。我默默把要说的话给憋住了。
不过我倒是觉得：你丫的就是不知足，人家齐林对你也算的上温柔体贴了吧，你胃不好人家跑了三条街去给你买杯热奶茶。这样的男人也算是奇葩了。
听了江荷这厮对人家那个玫瑰少年的往事之后，我颇为替人家齐林不平，没感觉就把人家一脚蹬了。“你以为这种二十四孝男友还好找啊。好吧，虽然这个情节是有些台湾小言了些，我也觉得有人能这样做至少虚荣心是极大地满足了，有份啊。在女同胞面前绝对值得得瑟。可惜主角不是我，人家不稀罕。”
江荷默了，默默伸出爪子，默默地抽出我的狗尾巴草：“亲爱的，你可不可以公平一点，我要的是男朋友又不是贴身管家，他除了脾气对我能忍耐之外对谁都没好气，太照顾我了。越这样我就越觉得跟他完全不来电。”合着人家整天揍你你就有电了？我看就是贱的！
我又揪了根草衔在嘴边。“那你喜欢什么样的呀，美男型男阳光型腹黑族还是毒舌派冰山装酷的？”
“爱我懂我疼我尊重我”
“我觉得齐林挺合适”
“……”
“其实你想要的就是黑执事那种完美又万能的贴身管家吧。”
“但是齐林不行，我是把放在心上的，他就是不是我心里的那种。我就觉得有个这样的哥哥挺好的”哎，江小盆友撑着脸，懊恼。“他说，我对你哪里不好了，我改还不成么？我真觉得挺过分的，不过感情的事也勉强不了啊”
“我不懂爱情，可是有个人告诉我，爱情是培养的，你只要不抵触这个人，你早晚会爱上他。”这是三爷爷说的，“你真的以为跟台湾偶像剧似的真的有那么多的一见倾心？第一眼是皮相第二种是感觉第三种是认真，你的分清你谈恋爱的目的是什么？仅仅是为了恋爱而恋爱还是为了结婚呢？”
“好吧，我其实就是稀里糊涂的觉得好玩尝试了一下。你怎么这么通透啊，南南。”
“通透点可以少做错事”这些都是自己琢磨出道理自我安慰的。
女孩子呐，适当的矜持是自尊自爱，过度矜持就是虚伪做作。江荷说，喜欢不就是求个结果？虽说江荷太小白了些，但是这话真真说到点子上了，人家说，喜欢一个人对他好是不求回报的，你当我是玛利亚呀。
我这种付出半斤定要收回八两的吝啬鬼。就算是八两伤情也得收回来。
江荷问我为什么就喜欢上卫滕呢？
卫滕这个人，温润如玉的性子恰似春风化雨润物细无声。不英俊，但胜在温柔。算了，这个性子可参考台湾偶像剧里的温柔炮灰男配。笑起来一副实则拒人于千里之外，跟谁都很好，实则是个很中庸的人。这是我对卫滕的一贯印象。
我撑着下巴，用一种深沉的语调道：“我对他是一念生情”是一念生情不是一见钟情。
我叹了一口气，好吧，这个其实更狗血的说。