“噗”江荷一口水喷了，不可置信的瞪我“南南，你太纯情了吧，他是你初恋么？”
额，他怎么可能是我暗恋的第一个人呢，切。我也是暗恋过好多美男帅哥冰山腹黑男的好不好！
哀嚎！！！“我估计是鬼迷心窍了，我当时也不知道怎么会一念之差喜欢上他了，等我意识到的时候我早就喜欢上他了。
我很清楚的记得，根据我们三中的规矩，每逢大考，都要把书桌内外收拾干净，拿回宿舍。省得那些投机取巧的不良分子作弊。其实啥效果没有，不过是大家陪着领导掩耳盗铃自欺欺人罢了。可怜我们这群搬书工了。
诸位姑娘们一个个望着半人高的一捆书，只能望天长叹。每当这个时候，姑娘们都一脸羡慕嫉妒恨的瞅着那些个有男朋友做劳力的姑娘们悠哉悠哉的指挥着他们的劳力做苦工。
我也瞅瞅书，欲哭无泪，陆北那货我断然是不想找的，不然这帮女人得把我弟弟当牲口使。
“好想找个男朋友啊！”此起彼伏的哀嚎声。
我们三中女生对于男朋友的渴望往往是由于各种不良需求造成的，比如，夏天顶着十二点钟的太阳去打开水的时候；比如冬天迎着刺骨寒风大雪的时候；比如每次考试搬书的时候；比如回家时扛行李的时候；比如吃饭打菜占位子的时候……每每这个时候我们三中集体女同学充分意识到有个男朋友是非常重要的。国家都说了，妇女能顶半边天，剩下那半边也得有人顶不是？
毕竟青涩的小女孩，还没有学会怎么去利用有利资源为自己谋福利。少女情怀的羞涩和小女孩骨子里的倔强让很多趁机献媚的英雄立刻气短了。
我对卫滕产生不良心思的时候过去了这么久之后仍旧在脑海里念念不忘。对于北北我说谎了，面对北北我总会有种窘迫和捉足见襟的难堪。
我们一行姑娘们分批量的抱着课本，嘴里也不停的抱怨：“道高一尺魔高一丈，他以为这样就没人作弊了么？他有张良计我有过墙梯，我非作弊。”赵倩帮我抱着的书，嘴里也抱怨着。
“学校整天就整这些虚头巴脑的，形式主义！”有人随声附和。
女孩子嘛，都是男权社会下的女人，心思什么的比起男孩子的无所谓确实很是小家子气。家长里短的八卦精神果然上到八十岁老人下到三岁奶娃无处不在。
女人果然是最好的狗仔，战斗力最为强悍的八卦移动全书。捕风捉影的事就能添油加醋的跟真的一样，开罪了他们这种自发性的八卦联盟，真真的会被舆论压死口水淹死。虽然比不得文人的口诛笔伐的阳春白雪，好在这帮下里巴人的问候祖宗礼仪委实不会有什么差错，基本半个小时内问候祖宗的话里没有重复的。
虽说战斗力和杀伤力值低，但是好虎架不住群狼啊，你以为这半边天是说说玩的么？就可怜那几个学习好被集体冷落的姑娘们了，冷嘲热讽的，可怜光会读书不会社交也是要吃亏的。女人懂点心理学果然重要。
我们一行人浩浩荡荡的杀去宿舍，抱怨有之愤懑有之不耐有之。
记忆里我清楚的记得卫滕和我们这群娘子军擦肩而过时，他稍稍顿了一下。微微偏了偏头，唇角露出一丝浅浅的笑意，眼睛亮晶晶的，只一瞬也不过两秒，一个微笑的注目，我甚至都不知道他在看谁。心里似乎咯噔一下，我也没甚在意，毕竟和他一班两年，幼时也算是个玩伴，我与他却没有半分交情。电火石花间连敛目含首的时间都没有。
忽略过心理淡淡的异样感，一会儿就忘了一般。我对这家伙不熟悉，不过基于同类的本能，我对他不甚亲近。如果你看一个人跟镜子似的反射你的不堪，谁都不乐意。所以，我压根就没觉得我能喜欢一个相貌平平的男孩子。作为一个花痴女，我对皮相这东西还是很稀罕很执着的。
“你这是一见钟情的升级版一念生情，啧啧”江荷摸摸下巴，笑的意味深长，戏谑“大神啊，你让我膜拜一下吧，你是我的英雄啊。”
我一巴掌拍在她头上，咬牙切齿“滚”她要是敢说我脸红，我一定打的她妈都认不出来。
“不说就不说呗”江荷不得不屈从我的淫威之下，对于她的识实务我很受用，不过又太识实务了让我少了很多揍他的机会。
“对了”我突然想起一件重要的事，摸摸某人的小脑袋“你给我离卫滕这家伙远着点，你挖八卦别把人给我勾挖没了”
恩，我真心有先见之明，台湾偶像剧不止一次的告诉我们，对待姐妹朋友们我们不得不多一颗防小三之心。不然最后肯定得经历一番彻骨寒才能上位。
“滚你妹的，陆南，你说什么呢，在你眼里我是这种人？”江荷委屈了使劲敲我。
我自知理亏解释道：“我信任你但是我不信任卫滕啊！到时候他要是稀罕你这样活泼开朗热情大方美丽善良的姑娘怎麽办？我这不是找事嘛！再说了，有你在我压力山大啊！到底是你是红花还是我是红花啊？”
“切，反正你这样想我就是你不对”江荷不平状，“他要是那样的人，你又喜欢来干嘛！”
江荷说的有道理，不过你能要求一个十七岁的少年有多么有节操，美女面前，坐怀不乱。我以前喜欢别人那这真是因为人家的好皮相了，好看，就喜欢。
“美人当前，不喜欢的那是傻子。再说了，也没规定他卫滕被我陆南喜欢了就一定要接受不是，”我揉揉鼻子，继续道，“我这么说的确是有私心得，皮相什么的不过是第一印象，拿出来是个脸面，如果说恋爱，如果我和你让他选，你觉得你会选哪个？”
人人都需要一颗同理心，我要不是莫名其妙的喜欢上卫滕，在美男和卫滕之间，我估计这会子肯定得搜罗美男八卦一下。
“你可真是一言九顶啊，我说你一句你回我九句，陆南，你自信一点行不行。你看上的男人怎么能这么肤浅。”拜托，我认为美貌从来都是最好的推荐信，无论男女。
“我……”好吧，我承认我有点胆怯。9426246，我在手机上一拼“卫滕……”
卫滕，那天我在某个瞬间看到你的眼睛，我突然意识到一个严重的问题，那天某人说带我去吃麻辣烫后来居然把我送回家了！！！叔可忍婶不可忍，作为一代周扒皮的后人，这番确实是亏大了。
你想啊，男朋友，你大好青春白白耗费一把，女人，既然被认为是附属品，那么相应的估价必不可少，什么劳动力啊自由行走的饭票，取款机啊。那么这些就是代价了。
所以啊，姑娘们，当你想做个金丝雀就去花枝招展吧，如果你想做个女强人，那就把自己培养成一代女汉子吧！机会就在你的手中，走过路过不要错过。
敬请记住以下几点来自于肥皂剧的经典战略：1.对待闺蜜要保持一颗防小三之心。
2.对人面兽心的女二号，为了防止她暗算你，绝对要让她快速炮灰掉。
3.不要在一棵树上吊死，多关注男配有助于男主健康，促进恋情进展。
总之，对于男友这种生活必备产品，你越优秀，24孝好男友自然随之而来，所以，姑娘们，努力吧，为了好少年们。