和江荷的一通风花雪月绝对堪比爆了冷门啊！彼此嘲笑一通之后不得不去解决生计问题。
付小小和姚佳佳恰巧与我们偶遇（就这一亩三分地，概率上相遇简直就是天经地义的好伐。）这二位，远远观望款款而来，不料人虽未至，远远地一股清香袭人到呛鼻子的香味犀利的攻击者我脆弱的嗅觉神经。刺激的我头昏脑涨。
“嘿”付小小说，“你们出不出去吃饭？”
“怎么出去？这铁笼子关着，半点人身自由都没有，上回打个订餐热线还被地中海给逮着了。”江荷气馁的抱怨道。
显然，学校这座比监狱略略人性化一点的规则除了能放假回家探亲之外，我再也找不到和监狱有什么不同的地方，嗯，有一点，监狱人员通过劳动创造收益，而我们通过坑爹，这是有很大区别的。
“你们俩不知道学校围墙那里坏了个洞可以爬过去？”付小小很是惊讶！
你以为每个人都有您那份闲情逸致去钻空子啊！
不得不再次感叹，没有男朋友的日子，连买个午饭都要亲力亲为，什么时候备个劳动力享受女王待遇啊！不知道心理扭曲会造就阴暗少女啊！祖国勇敢的大好儿郎为毛不来拯救即将失足的柔弱少女呢？
如果此时此刻被地中海班导看到我们做的光辉壮举，一定会被气的吐血三升。
这么一个破笼子，居然好死不死的坏了一个半人大的洞，我觉得这一定是我们的先辈留下的宝贵遗产，后人真心感激不尽啊！为后人的反抗做出了可歌可泣的表率作用，值得我们拍照留念。
付小小不愧是女中豪杰，穿着如此淑女的行头，果断爬过去，半点没变色，众人的眼光扫射对她完全没有作用。
我说，“榜样的力量啊！"女汉子的心态啊。
有了榜样的力量，顶着外面那些异样的眼神我脸不红心不跳一马当先的爬出去了，然后周围都是女生崇拜有之鄙视有之，男孩子倒是欣赏有之，顿时虚荣心爆棚，咱也不是美女，形象这回事根本不值一提。我瞬间得瑟了。
但是姚佳佳眼底的一抹鄙夷让我近视的眼睛不幸瞄到了。我面无表情的回了她一眼，心里暗暗鄙视，小样，有能耐你继续在那装淑女别爬呀！最受不住那种故作矜持的姑娘，你当自己是公主啊，高高在上谁都得宠着你。哪有那么好的事。
姚佳佳矜持了半天，后面等着爬出来的不耐烦，外面的打酱油的都没了兴致，纷纷撤离，她才爬过来，不过看起来那个样子其实比我彪悍多了。不过，大抵是我既不喜欢这姑娘，自然对她做的事无法公正看待了。第一印象打下了，根本就难以改变了。
江荷这姑娘，老实本分没干过这种事，不过犹豫了一下，还是爬过来了。恩，孺子可教，不矫情，是个好姑娘。就是没脾气了些，是个笨姑娘。
和这俩姑娘分道扬镳之后，我和江荷直奔煎饼果子大婶那里，这位大婶也是一朵奇葩，用他的话来说，她见证了我们朝阳几度兴衰。
“你们俩丫头也是爬那个破窟窿出来的呀”大婶笑的满脸褶子。
“嘿嘿，上有政策，下有对策。学校的伙食跟猪食似的，根本吃不下去”提起这个江荷的话匣子也管不住了，对于吃货来说，的确痛苦。
“哎，要不你们俩小姑娘别天天爬过来爬过去的，我给你们做好，到点给你们送过去吧！”
大婶，您营销学和心理学绝对都是从生活中总结出的硬道理。“恩，行呀！”我欢快地答应了，料想大婶的煎饼果子肯定得偷工减料，“大姨，我们也是VIP客户了，你可得给我们做好吃点哈！”
“南南，我就不定一周的了，万一吃伤了胃难受”江荷略略犹豫道。
“那你回头跟佳佳她们一起出来吧，我和杜玫一起就行了。”
你看，我的私心里杜玫的作用出来了，至少不是孤家寡人了呀！我承认我是个坏人。
“恩，也行。我跟杜玫好像有点处不来，呵呵”
大婶倒是也没闲着，“十月快到了，不知道今年会不会再送走一位校长呢？”
大婶，您这八卦的有点过了吧。
大婶继续自说自话，合着中年妇女都寂寞啊，“去年，那因为俩男人抢女朋友，一个把另一个捅死了，哎呀，据说肠子都流出来了。”呕～大婶丝毫没有意识到她唾沫横飞对煎饼果子造成的伤害，继续面不改色熟练的翻过煎饼，继续道那语气跟超市大减价似的：“人家死了孩子的家长不干了呀，整天的拉了一群人在这捣乱，烧纸钱，撒的真个学校人心惶惶的，差点停课，警察天天被叫来解决。”
大婶顺便抬头看看已经默了的我们，我此刻的念头只有一个，那个充满了血腥气息的沾着唾沫的煎饼果子还能吃么？
“那家也够绝的，你猜怎么样，人家不捣乱了，就那一对夫妻扯一白色条幅上面就八个字＇花季少年，迎风而去＇天天在那站着，最后逼的你们学校赔了不少钱呢！得有几十万吧！”
“大婶，糊了”江荷语气淡淡的，估摸着大婶惹到她了，平常小丫头都是大姨大姨的喊。估计听着大婶对于几十万的羡慕口气刺激到她了。
大概瞧我们没有兴致，大婶也不说话了。
我一向对于朝阳黑色十月好奇，跟诅咒一样的十月自从朝阳落魄之后一直如影随形，据考究，朝阳一开始是个民营学校，由于出现了第一桩自杀事件之后学校由于股东众多还是什么问题渐渐败落了。以后每年都会有那么几个事件发生。
回学校的时候江荷说：“我讨厌这个大婶，怎么女人一上了年纪就那么喜欢八卦议论别人就算这样也不能不尊重往生者呀，她那还想着人家死了儿子要了点钱就羡慕的嘴脸真真可恶。！”
我：“……”
其实，与己无关的事我其实不介意小小的议论一下。这是人类的劣根性，从祥林嫂时就开始泛滥一直到现在就无与伦比了。
此时此刻，手里扛着血腥的煎饼果子，我开始不由抖了抖，黑色十月的氛围开始在朝阳漫延，不知道哪个想不开的二货又要刷新朝阳黑色十月的血泪史。
我开始替我们校长默哀~~~江荷说：“以后我们也会变成这样么？”
我啃着煎饼果子，脑子里不由浮现出自己变成欧巴桑老大妈的模样，简直太可怕了，有木有？
“这个~~~谁知道呢。”
未来还是个未知数，然而黑色十月却已经悄悄地来了，全校领导顿时进入一级抵御防护篇。唯一庆幸的是，那个破了的洞没有补上。