2008.10十月对于朝阳人来说是个防火防盗防打架防翘课防死人的严防严打月，啧啧，黑色十月哇！
朝阳大概风水不好，年年死人年年换校长。就没好好管理过本校校风校记。每每学校的老大爷在那打着手电照鸳鸯我就在那怒火攻心，大爷您好歹瞅瞅有木有人好伐，跟鬼子的探照灯似的扫射。
光那些野鸳鸯我都查不过来，合着大爷们，你们是为了增加刺激感刺激荷尔蒙分泌的吧！
回宿舍时红光满面的，“靠，虽然挺吓人，但是真刺激啊！”
好吧，我不得不承认姚佳佳已经知道自己的优势有效利用了它。姚佳佳的男朋友金林，家境尚可，相貌堂堂，人又温柔体贴，当然这个都是姚佳佳说的，至少看姚佳佳添了的衣服鞋子就知道金叶子是个泡妞高手。当然姚佳佳可不是那种好骗的姑娘，鹿死谁手还未可知？
姚佳佳沉浸在恋爱里，于是我和江荷就非常被没人性的抛弃了。当然这种抛弃也是我挺乐见的。
“南南，你又没有发现佳佳最近都不怎么理我们了？”江荷托着腮忧郁状。
“有个什么定律说，人谈恋爱之后她的朋友圈就会被因此少一到两个人，很显然，恋爱的人都是有异性没人性的主。”我耸耸肩表示我也没办法，“你等着她受伤了自然就会回来的，朋友的作用之一。”
“喂，拜托，你们俩也太过分了吧，我跟金叶子才刚开始你们就明目张胆的盼望我们俩分手了是吧！”
姚佳佳一板脸做势要扑过来。
江荷一看就知道坏了，姚佳佳其实还是个暴力女，会被爆头的啊！
“喂，佳佳，你先别冲动啊”等我爬上床再说。
边说边抓紧爬到架子床上层，江荷，姐姐对不住你，先遁了啊！
“啊～～陆南南你也是个没义气的～～”江荷被蒙在被子里爆揍，这是503的新惩罚方式。其实我已经很有人性了，班长大人都出手了呢！
“你们到底多少人啊～～”
江荷哀嚎～其实人不是太多，宿舍除了我和杜枚都上了而已。揍的最欢实的还是姚佳佳付小小啦！女舍其实都是卧虎藏龙的英雄啊，画皮啊！
江小荷同学郁闷了，在那咬被角，“我脾气好也不能这么欺负我呀！”小孩，大家喜欢你才这样的好伐，我心里有点淡淡的惆怅，这丫人太好，男女通吃，弄得我好没安全感的说。
我摸摸某人滑溜溜的脑袋“顺顺毛，乖啊，”小狗一样多可爱。
“陆南南，你不许摸我脑袋，刚才我挨揍的时候你跑到哪去了”
“……”
江荷看我吃瘪的样子很是高兴，向来都是我打压她，难得占了一次上风，小高兴一下。
默了半天班长来了一声，“咱们这就到了十月了吧，接下来这一个月指定不好过了呀”
“不知道会不会又死一个”
付小小说。
“爱死不死，不放假的日子怎么样都一样”姚佳佳说。
“还是别死了，吓人”江荷瓮声瓮气的蒙着被子。
“你们也太没同情心了”这下班长大人有些怒了。
“班长，你不觉你管的太多了点，我不让黑色十月发生它就不发生了么？我说什么了，他死不死是我能左右的么？我非得抱胸小心翼翼的说一句，这个世界还有许多美好你没有看见，活着就是幸福。这样我就是个善良的人了么？”付小小语气不善道。
……
宿舍终于安静了。周围的呼吸声此起彼伏，付小小就是这么个霸道性子，平时就是人稍稍张扬了一些，不过不高兴起来也不是个好脾气的。
于是，江荷这样的小姑娘尤其显得弥足珍贵多了。她待人一直都是阳光一般的温暖。虽然傻了点没主见了点滥善良了点，但是绝对是个好姑娘，我真真是慧眼如珠发现这颗明珠，伯乐啊，（*^__^*）嘻嘻……
无论我们总么想，朝阳的黑色十月总是如约而至。集体老师似乎都很惶恐，小心翼翼的，没有人体罚，发火，骂人。我们的老师素质在这个月陡然揠苗助长了。黑色十月给整个朝阳蒙上了一层神秘又恐惧的色彩。
朝阳人对此表示出极大地兴趣，八卦的自发性无比强大。
可惜，江荷没有那个兴致。我就说嘛，美女最大的缺点就是容易被人喜欢，而且是很多人喜欢。皮相这东西还是有很多人喜欢的，妺喜，苏妲己，褒姒，武则天四大美女之流的可都是长得漂亮有的还能力了得。
这不，江荷姑娘的烂桃花又开了一朵。
江荷：你好！
我注意你很久了，也许你不知道齐林去找你那天我在楼上看着你。第一眼看你时觉得这个女孩真漂亮，你笑起来的时候让人很快乐。
那时候我并不认识你，后来问了别人之后才知道你的名字。从她哪里我知道了很多关于你的事。
我很喜欢你，每次你和朋友一起都犹如阳光一般的笑靥，你很善良又可爱，活泼开朗，是个好女孩。希望你能给我一个机会。
周鑫”
这个是……情书？额，好木有水准的说。情书不是应该又矫情又声情并茂的么？
姚佳佳一副拉皮条的模样，“你考虑考虑吧，江荷，周鑫这人特好，又仗义。家里又有钱，他爸他妈都是老师，他们家就他一个儿子，这孩子注意你很久了，他真挺喜欢你的。”三句话就把对方人品家境介绍的清清楚楚，高人。
“佳佳，他是跟你打听的我吧！”
“恩，我跟他是初中同学，挺熟的”
“那你跟他说，我不同意，我不想谈恋爱，整个高中都不会谈恋爱。”
“恩，行，我知道了”
姚佳佳倒是爽快。
“江荷，我觉得周鑫这人挺不错的，你试着和他相处相处试试也行啊，别直接把人给回绝了。”付小小也是拉皮条的德行。
“我不想谈恋爱。”江荷还是一句。
拉皮条二人组悻悻退去了。
下节课可是我们班最强大的老师的课程我们可都消停的紧了。
数学老师，姓名（xxx）性别，女。三十高龄的黄花女还待嫁闺中的齐天大剩。一大把年纪了整天装嫩，我班女生极其厌恶这女人庄严宝相的嘴脸之后笑靥如花的跟男生们聊天。
大剩，他们都是未成年人呐，手下留情吧您呐。
作为没有理性思维的女生们，对外星来客，请敬而远之。
“大剩”是我们的尊称。哼哼最讨厌数学了，小学二年级之后数学成绩就很少能超过体重了。小时候到底挨了多少揍，九九乘法表是我心中永远的痛。⊙o⊙。
“南南，你觉得我应该答应么？”江荷小声的趴在我旁边。
“你想答应就答应呗，高中谈恋爱又没什么的！”
“那你怎么不谈恋爱啊，人家都说，青春里一定要谈一场轰轰烈烈的爱情才算对得起青春一场。你个那个胃疼怎样了？”
“恩，不常见面啊，我又没什么理由去找他，就是普通朋友吧。他这个人挺闷骚的，相处了才知道很毒舌，跟我弟弟陆北一个德行的”我笑，“其实如果撇开我喜欢他这点，跟他做朋友是很愉快的。”虽然冷冰冰的。
“那如果他有女朋友了怎么办，你再不抓紧就坏了。”
我：“……”
“陆南”惊堂木一声响。
“你们俩有完没完，“顿了一下”从我上课开始你们俩就在那交头接耳的说话，你们有意见啊，说话给我滚到门口说去。”老师，即使是黑色十月你也不会收敛一下么，万一我们脆弱的心灵受不了您的责备想不开了怎么办？
大剩发飙了，全班人向我和江荷投来怜悯的目光。就跟看即将被屠的猪似的，啊呸，那都是什么眼神啊！
“跟我出来”
嘚叭嘚叭的把我们一顿猛凶啊，大剩这一点估计深的她师傅的真传，啰嗦，所以大家绝对不敢招惹大剩的。“你们俩女生，上课不认真还在那说话，有没有把我放在眼里啊”
就您那袖珍的身高估计放眼里正好。
“女孩子呐，老老实实的，好好考个好大学，你现在吊儿郎当的玩觉得挺酷的，别人都没你能耐，那你的未来什么的你考虑过么？都快成年了，别整天的跟小孩似的”苦口婆心的大剩继续喋喋不休道。
大剩其实人挺好的，除了对男生太过友好了。这一点其实可以用物理学知识“同性相斥异性相吸”来解释。
“你们俩给我现在这儿好好给我反省反省”大剩转身进去了。
仔细看一下大剩走路其实有点跛，听说是小儿麻痹症的后遗症。其实我很佩服大剩的，她从小心理也肯定自卑的厉害，可是一路走来人家做了个高中老师，安稳了，至少我很是佩服大剩。
现在又高不成低不就的，婚事也就一拖再拖了，大剩果然剩下了。
“大剩，其实人挺好的”江荷说。“除了对某些男生太过热情了些。”
啧啧。
莫菲定律在电影里不止一次的告诉我们，当你得瑟的时候你总要出点丑。
莫菲定律诚不欺我也。
我想如果我早知道卫滕上体育课的话，打死我都不会现在教室外继续跟江荷聊天。我宁愿翘课之后让地中海罚跑操场！！！
此时此刻我含恨而死的心都有了。就好比穿个新装的皇帝自以为穿的很帅的样子出现在全国人民面前，，其实他只是在裸奔而已。
而我此时此刻就是那个皇帝！悲愤，比个中指，莫菲，你大爷！！！
“呦，挺能耐的呀，都成门神了”某人促狭，眼底没有笑意。冷冷的。
“呵呵”我不由干笑。“你赶紧上课去吧！”
卫滕瞅了我一眼，又瞅了一眼江荷。哼，我敢肯定，看江荷那一眼肯定比看我久！切，色鬼！
“啊啊啊啊啊啊，江小荷，我恨你！！！”
“节哀顺变”
“节你妹，我的形象啊！这家伙指不定怎么想我呢！”
江荷默了！
我凌乱了。
我有种要倒霉的感觉，而且我的感觉一定都是好的不灵坏的灵。
果然……