人生果然是个卑鄙小人，指不定在哪给你使坏呢。
看到卫滕出现在教室门口我的心咔嚓凉了半截。行走江湖最怕熟人，这不，遇到了。
如果被北北知道了，我简直不敢想象（╯▽╰）那家伙杀回来的德行，指不定就磨刀霍霍把我手刃了。
为了争取宽大处理我很乖巧的从座位上含情脉脉的朝着他走去。心里默默的流着两条宽带泪。
人生若只如初见，只求相看两不厌啊！诸神保佑吧！
这厮丝毫不带怜香惜玉的把我拎走了。
被卫滕提溜到了操场。恩，我终于知道我们朝阳的操场为什么又硬实又平滑，合着大家有事没事都爱来溜达。
此时此刻，我完全还没有意识到此次会晤对于我们俩来说将是历史性的跨越，里程碑式的纪念。
我兀自在哪故作姿态，仿若不屑状。完全没有注意到某人越来越黑的脸色。
“怎么被罚站了，”某人眉头一皱吐了口气“我记得你是你们班第一名吧。”
卫滕，你到底什么意思啊，合着我弟弟托孤你还真把自己角色定位了怎么着。你这样，很容易让我误会！！！
“卫滕啊，”我揉揉鼻子，“你这样容易让我误会的！你和北北是好朋友可是你有什么立场来谴责我的？”
我咬咬牙说了出来，我陆南虽然孤僻没什么朋友，恋爱也没谈过，可是我有介意的人，喜欢的人。我一直都知道卫滕对我是不一样的。可是他什么都没说，这样若即若离的暧昧，我最讨厌的就是那种不清不楚的感觉！糟糕透了，我讨厌那种脱离掌控的感觉。
“陆南南，你不明白？”他似笑非笑的看着我。目光灼灼的，让人不敢对视。“我自认自己不是一个喜欢多管闲事的人，为什么独独对你不一样！”
我只是想让你承认而已“……”
“有个人一辈子都想保护你，默默为你做了很多事，到最后他都不想让你知道。”卫滕背对着我，背影有些苍凉，他长出了口气继续说，“南南，我本来答应了他不告诉你的，因为他说，他姐姐心思重，容易钻牛角尖，很多事她自己很难原谅自己，所以他不想让她心里难堪，愧疚。她这个人很爱面子，平时跟人一起很懂事的样子，其实她又任性脾气还坏很容易因为别人的话不开心看她活的肆意其实比谁都压抑。她呀，做错了事还特别会惩罚自己，还自以为隐瞒的很好，其实呀，她笨得很，活的太真实了，有时候都不是为自己活着了。她太累了。”
“这些，你都不知道吧！”
他转过身来，灼灼的目光，很残忍。
我一时呆愣住了。鼻子所得厉害，眼泪跟决堤的洪水似的稀里哗啦的往下淌。我的心跟被挤压的酸橘子似的冒酸水，那个傻瓜，为什么从来都不说呢。
卫滕笑的残忍，他摇摇头道。“南南，不仅仅是这些，我既然决定要让你好好愧疚一把，这样明显不够。”
“你初中那会疯的厉害，陆北那小子担心的不得了，整天拿着心理学的书研究来研究去，你以为他真的是喜欢心理学？”
“你不知道你跟那帮狐朋狗友出去玩时，明明赵倩带你去认识她那个朋友为什么他最后没有来？因为陆北把他揍了，”他瞪了我一眼，“因为你那个朋友让你得罪了那个人，还故作好人的样子带你见他”
“还有，你暑假认识的那个什么梦梦，南南，那个女孩差点就把你送个别人了！你还骂他多管闲事！跟他呕气不理他。”
“那时候你为了和这班狐朋狗友一起吃喝玩乐自己省钱，抽烟喝酒蹦迪见狐朋狗友，你说你这么久到底让他担了多少心，你的堕落究竟惩罚了谁？陆南，”
……
……
……
"你不要说了，卫滕"我环住双膝，“求你了，求你”
我撑着额头重重的呼吸声掩饰着我抖索的身子。我以为自己瞒的很好的。原来那时候北北的第一篇日记是他主导的，他率先向我敞开了心扉。
而我最初对他其实是不信任的。
我不知道卫滕是怎么知道的，那段难堪的过去，我一直不愿意承认的过去，我躲在朝阳，努力的做一个阳光下明媚的姑娘，偶尔45&deg;仰望天空。然后自以为自己不过是个小少女。
我不知道北北替我担了多少心。为我做了多少事。我一直以为自己隐瞒的彻底。一人花开花落，无人知晓。
现在想来其实有很多疑点，我不知道原来那个“陆南，你还要任性多久？”是他撕了之后留下的印记。
我从来都没有想过，那个整天训斥我，知道我的软弱和无力的男孩子为我受了那么多的委屈。
我抱着膝，下巴抵着膝盖上。我觉得只有这样抱着自己才能获取一点儿安全感。当我的过去被赤裸裸的揭露出来，真的就是裸奔的皇帝了。
我在他心里就是个这样的姑娘，我还可笑的去喜欢他，小丑一样，可怜。他大概早就知道了吧，我的羞涩和掩饰……
我犹如被踩到尾巴的小猫一样抓狂了。被喜欢的人知道秘密的女孩一样心慌意乱。
按照小说惯例不是男主像女主表白的么？现实确实我被自己喜欢的男孩骂的狗血淋头！我死命想忘记的事并不会因为我想忘记而被抹杀掉。
我摸摸口袋里的手机，北北，我想你了。
掏出在手机上打上，“北北，我想你了。对不起。很多的对不起。”半晌之后存入草稿箱里，找个东西记得，然后心安理得的忘记。他不想让我知道，那我便不知道罢。那个我青涩岁月的少年，你究竟替我担了多少心。
这大概是跟《花样年华》里的梁朝伟学的吧，有够矫情的吧！可是这样不是挺好的，让自己安心的忘记。
我擦擦眼泪，拍拍身上的土，好像又逃课了。不知道地中海会不会罚跑操场呢，小说定律里不是会有一个同甘共苦的好朋友么？我也不会让人看到我这样的狼狈不堪。
我猜错了开头，自然也猜错了结局。
江荷看到我失魂落魄的模样时，我已然恢复了晚娘脸。跟川剧一样的面具还是脸谱，一张一张的，精彩纷呈，不亦乐乎。
我特意跑到医务室买了个创可贴贴在手背上，这样的理由对于地中海来说，大家心知肚明。
“陆南，你心情不好么？”
江荷关心道。“眼睛红红的，出什么事了。还是那个胃疼说了什么？”
“刚才那个胃疼来找我，我才知道出来找你的。”江荷见我不说话又道。
“他说了什么？”我在期待什么呢……
“他说抱歉，他无意伤害你。”抱歉，而已。不是对不起也不是我错了。仅仅是这件事我很抱歉，他没错。
他没错，我知道。
可是我怨他，他让我难堪，让我不敢面对他。那种感觉比让他拒绝还残忍，生生的被踩在脚下。
“他说一点都不喜欢我，我不是个好姑娘。”我长出一口气，带着谢落寞的口气说。
卫滕，我的胃疼。
“你回去跟老板说一声，告诉他我去医务室输液了。输完差不多就放学了”
江荷回去后我不得不去输液，我的身体本来就不是多么的强壮，偶尔会头晕，输液什么的在家里都会去几次。
我觉得自己就是即将决堤的大坝。我不知道我究竟在那段叛逆的时光里伤害了多少人，我的亲人我的朋友，我到底伤你们有多深。
“南南”
“你来了”我淡淡的说，以江荷的性格来说能翘课的机会她不会错过。况且，我的反常她肯定是看到了也没有什么好掩盖的，大抵我也需要发泄一下情绪。
八点档告诉我们作为女主，一定要多多被虐，才能博取同情的眼泪。大叔大婶大爷大娘都十分好这口与己无关的事，流着的眼泪实在是太像鳄鱼了。
“江荷，我以前做过许多错事，”我虚弱的笑了一下“不过，就算重新开始我还是会这么做。”
“从你把那张傻乎乎一直冲我笑的脸皮给拿去之后我就知道，你是个有故事的女孩”
“我弟弟说，陆南南，如果你不想孤家寡人的话，就把你那张晚娘脸收起来。”我笑了一声，“我那时候笑的多傻啊，一个劲跟你说谢谢。”真是怕了。
“可不，我就是被你这个灿烂的笑脸骗过来的，我可是记得你跟我一起拼谁读的小说多，最后连班长都说，你们俩简直一对疯子。”
“哈哈”想起姚佳佳气呼呼的样子我就想笑，应该是我横刀夺爱了，用我看过的小说量征服了江荷。
我叹了一口气，把自己抛在床上，一只手盖着额头上。“我给你讲个故事吧，江荷。”
“我其实并不是我们家亲生的小孩，我出生的时候我亲生父母想把我直接扔了，像不像八点档一样狗血！”我摸摸那到透明的痕迹，“江荷，你看，这个是兔唇手术后留下的痕迹。我爸爸妈妈那时候受了好多的委屈。”
“我邻家姑姑说，你养了这孩子有什么用，伺候她一辈子啊，我妈妈当时还怀着陆北呢，说：兔唇怎么了，她要是不能吃饭我就养她一辈子。我们家老佛爷这人特别善良，妈妈说，小时候计划生育，整天东躲西藏的，有一次直接把我放在衣柜里面。那时候爱哭的我奇迹般的没有哭。为此我们家老佛爷说我很会趋利避险呢。”
“你妈妈真好！”江荷拍拍我的手说。
“我小时候不知道，我也怀疑过，我和陆北是双胞胎为什么自己就基因变异了呢？上帝未免太爱我这个苹果了吧！我小时候很自卑，妈妈都不许我出门，怕别人议论伤害我，小时候不懂事，老是埋怨她。我弟弟从小就替我打那些嘲笑我的人。”
“从小到大她都一直保护我，知道我有喜欢的男孩子还去跟人家做朋友，知道我性格扭曲就去研究心理学，知道我到处惹事就替我解决。我从来没有像姐姐一样照顾她。”眼泪顺着眼角留下来，憋了一晚上的眼泪终于还是忍不住了。
我吸吸鼻子“我叛逆又任性的时候，抽烟喝酒蹦迪通宵见网友，什么都折腾。烂摊子一堆，我一直以为自己这样堕落，最后惩罚的却是爱我的人。我特别害怕，害怕被遗弃害怕被遗忘，这样做的时候跟走钢丝一样。”
“后来也不知道怎么弄的就想通了，觉得自己再这样下去就废了，于是就开始好好学习了。大概那个时候是不想让我爸爸妈妈失望吧！我以为自己只是性格变得古怪了，但是我在他们面前，一直都是乖孩子”
“那你还恨你亲生父母么？”
我摇摇头，擦擦擦眼泪“不恨，刚知道的时候恨不得揍人，你看我经历那么多，也忘了谁说了什么，然后就不怨了，感谢他们”吧，不然我不会如此幸福。恨别人太累了。”
我一直知道自己是幸福的人，爱我的父母，挚爱的弟弟们。我从未如此清晰的意识到自己享受了多少上帝的馈赠。
“亲爱的，你很棒。”江荷说，眼睛红红的。“你是我见过你最勇敢的姑娘”
“你是我见过最好的姑娘。”我说。