心理学上说，人心的盲点久了就可以忽略到忘记那些难堪的往事。
那天的事，就好像是一场梦，我们谁也不提及。我料想卫滕断然不会告诉北北。于是我也假装自己忘记了，自欺欺人也好掩耳盗铃也罢。那些我以为会被自己带到坟墓里的往事被自己喜欢的少年曾经亲眼目睹并且毫不留情的摊开在眼前，除了难堪还是难堪。于是逃避自欺欺人或许更容易一些。
于是，我努力不让自己见到他。甚至恶意的想，在黑色十月被他这般刺激我是不是应该刷新一下黑色十月的记录啊！当然这也只是想想，我这人爱财惜命，放在抗日年代绝对是个汉奸，断然不会因为这点事就闹的满城风雨，让我家北北阿爹阿娘痛苦蒙羞。
尽管朝阳领导轮番上阵，今天开会明天突袭查手机管制刀具，可惜一无所获，能有收获才怪了，我们班女生都能塞到内衣里，谁敢搜？
十月中旬，一个天朗气清微有小风极为适合打瞌睡的天气里。我们期盼已久的黑色十月到底还是如约而至了。我突然觉得校领导之所以搞出这么大的动静一定是太缺乏安全感了。只有缺乏安全感的人才喜欢穷折腾。
我得到两个坏消息。
黑色十月再创新纪元，一高三女生因不堪忍受繁重的学业压力跳三楼自杀，未遂。结果落了个半身不遂，血淋淋的事例告诉我们，跳楼须谨慎，楼矮有风险。我觉得这样的人实在不值得我那少的可怜的同情心，一个不珍惜生命的人，一个懦夫，得不到别人的尊重。
第二，江荷恋爱了。这明明是噩耗。
我脆弱的小心肝！饺子馅似的，细碎细碎的。
什么叫光速？光速就是朝阳全校师生用了五分钟来验证了一下什么叫光速，充分印证了中国移动和中国联通传播信息的高效性，五分钟后全校都知道黑色十月光临朝阳，全校师生欢送校长大人下野。
我对此表示，该自杀者除了验证了中国通信传播技术的高效性之外没有一点半点的作用。。
以下是六班的感慨。
“这女的太怂了，居然没死！”甲同学说“我去，还有更丢人的呢，都要跳下去了，又后悔了，直叫救命！”乙同学。
“那可不，最后掉下来摔瘫了！”又是一打酱油的同学。
……
看吧，我没有高科技的通讯设备，照样得到了详实完备的第一手资料，而且是各种筛选里加了些佐料的八卦大餐，正可谓三人成虎，古人诚不欺我也！
当然！！问题是，这不是重点！那个没用的女人不珍惜自己的生命她辜负了养育他的人，爱他的人。他是个懦夫。逃避现实的胆小鬼！除了当做笑料被笑笑之外毫无价值。
我千防万防，最终还是让人给挖墙角了。北北，难道我真的要孤家寡人了么？
“南南，你不会生气吧！”江荷见我有点不高兴，真是难为她了，连我这晚娘脸不高兴都看的出来，我究竟表现得有多明显？
“哦，挺好的啊”我不由神经质的说，“我不是帮你拒绝了么？”
“额，他约我聊会天，然后……我一不小心就答应了！”江荷见我不解又补充了一句，“我们只是相处看看，不行的话就分手。”
……这种没有技术含量的话你也信，谁不知道请神容易送神难。尤其是不要脸的男人更难缠。
“哎呦我去，陆南，你不是吃醋吧！”姚佳佳阴阳怪气的说。。
“我至于么”我不由辩解道。“你们这俩没良心的，都重色轻友，我的小心肝被伤透了”
我做捧心状，周围吐了一地。这样一番逗趣自然大家都不会把这件事认真了。
我深感欣慰的是，与此同时和我同样被抛弃的还有付小小同学，付小小的男朋友是外校得，据说俩人分分合合三四年，至今仍旧藕断丝连打的火热，刻薄点说，如果付小小配上她那些火热的打扮不露出他那收割机一般参差不齐的牙齿的确是个美女！
付小小转眼又有了一个新朋友之后成功将姚佳佳给抛弃了，我怒，他那个一起的姑娘其实我也相中了呀，虽然这姑娘一口东北话有点做作有点二，我们亲切的称呼她“二到家”可是这货好欺负有喜感呐。
在江荷被周鑫拉出去约会之后；在姚佳佳和金林约会之后；我身边好像就剩下杜枚了。
我与杜枚并不亲近，她那样的人，其实很难与人亲近太过阴郁，太过愤世嫉俗，太过格格不入。
我和她的交集仅仅是军训时我狠狠骂了她一顿，然后算是认识了。
偶尔我们一起去宿舍，去食堂，毕竟在这样的学校，没有人一起显得这个人太过可怜，是极不好的。对她带着些怜悯，毕竟我也有过这种愤世嫉俗的岁月，一个人吃饭，睡觉，学习，三点一线的生活，过得麻木。看到她就好像看到另一个自己。
既然我们祖先流传下来的群居生活里，结伴而行这个习性是很重要的，也许，学校就是为了让我们返璞归真，顺便学习古人对待恶劣环境的忍耐力。
有句话怎么说的，把一边脸皮撕下来贴到另一半，一边不要脸一边二皮脸。在杜枚和孙林林的乖乖女小团体里我终于横插一脚，进去了。也许我不得不考虑一下自己究竟可以多无耻，可是对于某人，我却始终会害羞会无措。
也许我忘了说，杜枚的生活环境。
杜枚的家庭是极不好的，父亲母亲身体不好，家里还有弟弟妹妹，作为长姊，她要帮父母干活，照顾弟妹。如果这是一部励志小说，结局应该是，女主奋发图强考个好大学，勤工俭学成绩优良最后全家幸福的在一起。
如果这是一部青春校园爱情小说，女主不漂亮，又倔强，恰恰被恶霸一样恶劣内心柔软有一个二婚家庭的少爷看中，经过一番痛苦和折磨，女主成功上位，大团圆结尾。
……可惜这是一部青春纪实小说。所以以上假设统统不成立。
杜枚的父亲母亲并不是一个多么擅长交际的人，所以在这个世俗远远比中年妇女还俗气的世界里，这样的家庭注定是不幸的。
可是，你不能把贫穷当做理所应当，你不能因为自己贫穷别人都该同情你对你好，帮助你。我讨厌的不是杜枚，而是她觉得穷的理所应当，她的亲戚朋友不帮助他们反而轻视他们她愤愤不平的态度。
你穷别人就应该帮助你？
你就可以理所当然的麻烦别人？我讨厌那些有钱人有钱的趾高气扬，也反感穷人的理所应当。如果你自己都不思进取的抱怨社会，期待天上掉馅饼，那么我为什么要尊重帮助你。
帮助你是道义，不帮你也无关道德。
杜枚显然是不知道我此刻的想法，不然她肯定会直接把我扔出宿舍。因为我好像太过分了。
我很识趣的在这些人中保持了沉默。
拜托，这些都是我们这些坏孩子格格不入的乖孩子团体，他们跟外星人一样，我觉得自己还是安分一点，努力把自己跟他们像一些，省得太过孤单了。
“你说说，你说说，那女生怎么能这样，他这样让学校让她的家人情何以堪。”班长大人又头脑发热了，“她父母把她养这么大，她要是死了，怎么就不想想家里人的感受！”
我对我们班长大人真真的佩服至极的，她永远都喜欢说那些假大空的官方发言。我打心眼里觉得这姑娘心理有毛病！！！
“这样的人就该死，省得家里人操心。现在半死不活的更让她父母揪心”炸药包孙林林如是说。“他家里人伺候他，自己真是生不如死还不如死了算了！”
“咯咯”杜枚很是突兀的笑了一声，“她还呜呜哭着叫救命呢！既然想死干嘛又后悔？”
“她想死不想死关你们什么事啊！还不赶紧睡觉！！”好吧，我猜都不用猜就知道是陈慧。
陈慧这姑娘和我有点不对付，恩，我是说宗教观念上，她是回族人。生下来就是伊斯兰教徒，他们信奉安拉，我妈妈是基督徒，受她的影响，我也算半个基督徒，我们信奉的是上帝的儿子耶稣基督。
文化差异造成了我们俩几乎不说话的结果。其实，我很想了解伊斯兰教的文化的，可惜非我族类，人家拒绝透漏。
我们宿舍人对她也是敬而远之，国家对待少数民族太宽容，我们人多势众的汉族人都不敢招惹她们回族人。
谁不知道回族人保持了他们祖先团结一致骁勇善战，又极其护短的习性，有强大的国家集团做后盾，横行乡里，善哉善哉呐！
我觉得断断不能被邪恶势力压迫，要勇敢的说出自己的想法。
“这姑娘死死可能会让人更健康，我估计可能觉得高三生活太枯燥加点调剂品才能有高质量的人生，没成想她重量太过了。”我默默地加了一句。
“噗”陈慧一口水喷了，“陆南，你这嘴够损的！”
“一般般啦”哎，陈姑娘我终于引起你的注意力了吗？宗教只是个人立场无关个人情意⊙o⊙。
“陈慧，你再吓唬他们以后他们都不敢跟你说话了。”孙林调侃道。
“林林你和慧慧很熟吗？”班长大人刘景甜同学开口道。
我就说她心理有毛病！！！
“班长，你有没有觉得自己说话特别不让人待见啊！”陈慧没好气的等她一眼。
班长大人委实很冤枉，她不过是想和大家和睦相处而已，却不想到处碰壁。大家都拿他当笑料。
“陈慧你也少说几句吧，班长也不是有意的，”
融入乖乖女的圈子实在太过无趣，由于我校风气长年不正，各类姑娘看不惯的活动委实很多。
比如，杜枚就很讨厌付小小整天打扮的跟交际花一样花枝招展招蜂引蝶的张扬。
比如，孙林觉得杜枚为人太过阴郁，沉默寡言不好相与。
比如，陈慧特别反感我们又二又啰嗦的二当家班长。
比如，我特别不喜欢融入这个乖乖女小团体。
虽然我是很爱八卦，爱体验没错啦！但是，这样好累啊啊啊！