朝阳这一亩三分地上你想躲一个人，实在是一件不容易的事，我着实佩服自己，居然能躲卫滕这厮一个星期之久，照这个发展势头来看，还可以更久一些。
那次被卫滕骂的狗血淋头之后我看到卫滕总是躲着走。连去食堂都省了。
这促使我和陈慧之间的友情有了质的飞跃。
这个其实说来话长了，陈慧是回族人，对于吃食毫无禁忌的汉人向来是很忌讳。我们汉人对待猪肉可谓情有独钟，而回人受穆罕默德的影响对猪肉可谓深恶痛绝。
于是，汉回两族人民对对方的文化深感不解。于是两族文化老死不相往来。
陈慧从来都不去汉族餐厅，而我校的服务业还尚未对少数民族提供相应的有效服务。
我呢，由于躲避某些人，放学之后直奔操场压圈。
操场上向来都是人群密集型场地，情侣云集，我等形单影只显得甚是凄凉。我独独庆幸自己不是密集恐惧症患者，不然，对于国家的庞大人口数量不断聚增，出个门总要堵那么一堵。
陈慧应我邀请出来遛弯，虽说我们代表了世界宗教的派系，但是，对于同命相连的天涯沦落人，我们很是惺惺相惜的一起携手遛弯了。
认同感是可以跨越文化的。
“陆南，你躲谁呢？”陈慧打了个哈欠，貌似随意的找了个话题。
“我喜欢的男孩子把我骂了一顿，这会儿来找我呢”我摇摇头，“你说我要是再见他一回我还有命么？”
“啧啧”陈慧笑的不怀好意。“我原来想着你不会跟我说什么体己话呢”
“哎，寂寞呐，江荷抛下我直接去和男朋友打的火热，我这厢情伤就生生被雪藏了。”
“陆南，你干脆利落的手起刀落，有仇报仇，”陈慧手起刀落的手刀看得我胆战心惊，姐姐，我们大汉民族一向以儒家思想为行动纲领，在当代我们讲究“和谐社会，和谐发展”。哪能向你们民族一般民风剽悍，英雄辈出。
“额，我其实知道他是来道歉的”我讷讷的说道。“他一个男孩子劈头盖脸的给我一顿臭骂，为了给我个台阶大家日后好相见，他断然不会这样了。”
“那你就甘心了被骂一顿”陈慧显然是不赞同我的想法。
“我……”
“嗨，陆南～～”班长大人，不带这样的⊙o⊙。“我一猜你们就在这儿”
我开始深刻的意识到，典型电影里的情节开启发生，没当我说道重点的时候总会有个叫班长的外星人打断。我开始觉得恐慌，二当家，咱俩往日无怨近日无仇的您至于这么赶尽杀绝么？
“班副，你也遛弯呀”靠，我这不是废话么“我要减肥的，嘻嘻”刘景甜同学立刻表明立场笑嘻嘻的说。
默默的瞅瞅她不足160的身高配上60kg的体重，我觉得对于一个华丽丽的青春少女来说这是很有必要的。不过这种安全的身材和相貌很安全，可以让她很安全的度过这个青春瓶颈期。
“你们刚刚聊什么呢？”
“没什么，数情侣玩呢”我随口回道。
恩，我终于明白了副班长大人能成功上位打败那些强大的汉子们。这跟他无与伦比的厚脸皮和自以为是的自来熟有着莫大的关联。在知道别人不待见自己的情况下依然能够坚强的待下去还是有多么强悍的心理素质。
未来的医生，都有这么强悍的心理素质么？
“陈慧，你天天怎么吃饭啊，咱们学校实在是太不人性化了！”
“班副，我觉得你有时候管的实在是有点多了，咱们这离太平洋远着呢，您就甭操心了！”
陈慧明显的不待见刘景甜这一点表现得特别明显，真心想不明白班长大人为什么一定要陈慧承认才能展现她的人格魅力么？
“班长，你讨好她的战况再次失败！”我很是无奈，“你还是赶紧遁了吧！”
我们这位二当家的丰功伟绩真真可以说是彪悍的事例。她勇于挑衅汉回两族的民族矛盾的事迹我真心佩服。
事情的经过是这个样子的，那天，景甜看到江荷被陈慧使唤着给她倒水，江荷是宿舍里的烂好人，大家都喜欢她。这样的事很平常，我们几个睡上铺的经常这样使唤下铺端茶倒水的，那滋味跟地主婆欺压小婢女一样。
这会儿景甜这个上铺看到江荷被下铺的陈慧使唤着去倒水。
不知是有心还是无意，说了一句，“你真是个懒猪！”
真是个懒猪！是个懒猪！个懒猪！懒猪！猪！二当家，你是脑子被门挤了啊！
陈慧当即变了脸色，瞪了她一眼。
孙林林一看势头不对，“景甜，你说什么呢！”
“我不就是说猪么”景甜有些纳闷了，“为什么不能说猪啊？”
刘景甜，你这头猪！！！我在心底忍不住哀嚎了。
果不其然，陈慧头上的青筋欢快的抖了三抖。琥珀色的眸子里是要燃烧的怒火，“刘景甜，你什么意思，大家都知道我是回族人，你在我面前说那个字是为了折辱我么？”
“啊？对不起啊，我不知道！”
二当家，你知道什么？我们本宿舍人员谁不知道当着回人不说猪啊，就连付小小那么嚣张的姑娘都忌讳陈慧三分。
事情就是那么个事情，情况就是那么个情况。
自此以后，我们的二当家总会热情的讨好陈慧姑娘，可惜事与愿违让人家越来越讨厌她了。
于是，简单的同学问题迅速上升成民族矛盾的高度，回汉两族的文化交融带来的碰撞，不利于同学之间情意的发展。
“算了，你们俩聊聊吧，我吃饭去”陈慧显然对于刘景甜实在是没有什么好感。
政治课本都说了，民族平等民族团结各民族共同繁荣。陈姑娘，你显然违背了国家的原则。
“她还是很讨厌我吧”
此时此刻我深刻的意识到一个极其严重的问题，作为本部纪实青春小说的女主，我几乎是个打酱油专业户，为毛我是知心大姐？
八卦是一种本能，八婆是一种人品。难道我的本能其实是一种人品？
“班副，你是心理上有点问题吧？”
“我……”
“嗨，南南……”天网恢恢，报应不爽。
江小荷同学携男友周鑫踏着泛黄的绿地款款而来，忽略周围走来走去的马赛克情侣们，真真一对神雕侠侣，不过，那个周鑫，我怎么看都是尹志平。
我和江荷疏远了很多，好吧，是我单方面的疏远。
“嗨，南南，你怎么没去吃饭呢？”
“我还有事，先走了”
我可以想象自己那张晚娘脸有多难看。可是，我该说什么呢？
台湾偶像剧不止一次的告诉我们和朋友的男朋友接触过多容易变成坏女孩。
我几乎是目不斜视的面无表情的和她擦肩而过。那心情就跟嫁女儿的丈母娘一个心理。
长相一般，黑黑的脸白白的牙，瘦，弱不禁风。怎么看都是一副尹志平的尊容。
二当家也识趣的跟我走了，江荷这下子估计肯定内伤了啊！我有点小小的愧疚，这是不是太狠了。
中国武术里有种拳法叫做，“七伤拳”伤人七分，自伤三分。
这一拳，无形似有形，深刻表达了我对于江小荷重色轻友的不难︶︿︶。
我心里略略不安，如果你若是要倒霉，总会一路向北背到家的倒霉。今天，大抵是不想见谁就见谁，不想的预感跟烧开的热水似的沸腾，烧心。
二当家说：“陆南，你心情不好吗？”
“是挺不开心的，最好的朋友有了男朋友，我孤家寡人了，多寂寞。”
二当家看我的眼神很是悲悯，那就是医生看病人似的关怀，真真的可恶。
这个不无聊的下午，真是充实的让我体验了不平凡的人生究竟可以多么的跌宕起伏。我深刻的体会到，作为女主，一定要有比别人特别的经历和心理才能胜任这一角色。和二当家在操场漫步云端飘忽着呢，一眼看到某人和某姑娘聊得欢实，一口气憋得很是内伤。
如果仅仅如此这般，我也觉得不过如此而已，女主呐。为了驳出镜率自然要拼命地抢镜头。作为一个不合格的女主，自己的故事不够用只好加番外N则，并且确保自己的出镜率是最高的。
姚佳佳和卫滕不知道在谈论什么问题，远远的。两个人笑的开怀，卫滕眉开眼笑的说着什么，佳佳神采飞扬的样子让我觉得异常难受。至少让人胃疼的卫滕从来都没有对我那样笑，心里小小的怨愤不已。为什么姚佳佳这样的姑娘他也会喜欢？
我一向觉得台湾偶像剧就是一锅狗血淋淋的大荟萃精彩绝轮，各种无语。
我曾开玩笑的说，台湾偶像剧不止一次的告诉我们，对待朋友姐妹，我们不得不有一颗防小三之心。
不嫉妒，不难受，我不断给自己做心理建设。我那颗拳头大的少女心仍旧有些受伤。
根据台湾偶像剧定律，通常女主总是会误会自己喜欢的少年，这中间总会那么的百转千回荡气回肠的虐心。
我断然不能像台湾偶像剧女主一样做这种没有格调的事，现实生活中，我们应当勇敢充当315的打击那些企图撬墙角不良分子。
我深深的吸一口气，“班副，咱们回教室吧。”
“哦哦，我以为你傻了呢”
我靠，二当家我讨厌你！讨厌！讨厌！讨厌！！！
当我勇敢的迈出第一步我就后悔了，万分后悔，真想把二当家变成多啦A梦立刻把时光给我倒回去。因为我突然意识到一个严重的问题，“我是该无视他们呢还是该笑着打招呼呢？”
我默默低头思考，慢慢的脚步生生将30秒就能走完的路程有了一分钟。思考着哈姆雷特至死都没想明白的问题：生存还是毁灭是个值得思考的问题。
我说：说还是不说是个一定要弄明白的问题。
但是，怎么说都是我有点理亏o>_<o。靠，老子也是要面子的，里子都没了。
“陆南南～”姚佳佳冲我打个招呼，指着卫滕说“找你的。”某人很是妖孽的嗓音生生刺激了我脆弱的小心肝。
我恨不得踩自己一脚，终于明白为毛台湾偶像剧女主要跑开了因为，真心是太尴尬了呀⊙o⊙“呵呵，你们俩怎么都在这里！”
“碰巧”冷冰冰的，胃疼。
“哦，那你们继续，我先进去了。”带着些赌气的意味，为什么会突然想哭呢？他们爱怎么样关我屁事！
“南南”姚佳佳急忙抓住我的手说，“卫滕是来找你的，他说找了你很多次你都不在，特意向我问了问。”
“那，我先进去了”姚佳佳迅速遁了。
“陆南，那个你别哭啊，有事说清楚就好了”二当家很是没眼神一如既往的做些讨人厌的事。
我努力低低头，被周围穿行而过的人看见是一件多么丢人的事啊！
“陆南，我有事跟你说。”他有些无措，“上次是我说话太重了。你别介意，陆北一直瞒着你自然是不想让你知道的，我不该一时冲动告诉你。”
我觉得在众人面前被人看笑话，实在是犹如裸奔一般狂放。不由得说，“去操场上说吧！”
我这人十成十随了阿娘好面子的性子。