“卫滕，”我揉揉鼻子，怕他开口再训斥我，先下手为强，“你上次说的没错，我以前做过许多错事，我也不知道北北为我做了这么多的事，我很感谢你，不然这些事那家伙会瞒我一辈子的。如果你觉得歉意的话，我已经原谅你了，我能理解你的想法，找个好理由安慰自己，其实你是因为关心我才会骂我的”
我垂着头瞪着眼睛，眼泪落出来，打在草叶上，所幸，没有弄湿睫毛，这样就不会被人看出哭过的样子了。
我其实特别想问一句话，卫滕，你是不是爱上我弟弟了？不知道他会不会揍我！！！
“卫滕，我知道自己毛病挺多的，我做错了很多事，可是我现在改了。所以你不用再替北北这样看着我了。过去我不知道北北替我做了这么多事，自以为是的任性，现在不会了。”
卫滕抿了抿唇，眼里有不赞同，不死不休的吐出几个字，“陆南，其实也没有多喜欢我吧！”
是感叹句，不是祈使句不是疑问句也不是陈述句！
“你胡说什么我才没喜欢你”我立刻不自在的否认掉了，心里乱糟糟的，就像小时候偷钱被老爸发现一样的慌乱无措，做错事之后立刻条件反射般否认以为这样就可以逃避现实。
他轻叹一口气说“北北说，你很久以前就喜欢我了，你对我是一念生情，偷偷的写了很多日记，在手机上打我的名字，接电话都会故作矜持的晚接一会儿。你这个人最爱口是心非了，非爱逞强……”
“我那是坚强”我忍不住吐槽，虽然被说的难堪，也不知道为什么泪腺有些脆弱，眼眶热热的。原来不知不觉间我做了这么多傻事还不自知“我乐意这么做，我跟你有什么关系，你凭什么管我！”
虽然很不想承认，我脸红了，害羞了。被自己喜欢的男孩这样数落自己心情跟吃了芥末似的，麻辣，呛口。
想哭。
我低着头，不说话。
“陆南，你敢说你不喜欢我吗？”
被憋的难受，一口气咽不下，猛然抬起头瞪着他，“我不喜欢你，你这样逼我又想来证明什么？你是北北的好朋友，他当初和你一起确实是为了我，但是我喜欢你和他完全是两码事。”
“那你哭什么”叹气。
我使劲抹抹眼泪，带着浓浓的鼻音。“眼睛进沙子了，不许啊！”
瞪着眼睛任由眼泪留下来，这样眼泪不会打湿睫毛就可以擦干眼泪说没哭过？
“就你那小眼，沙尘暴也吹不进你眼里。”某人一巴掌拍到我的头上，“你这个倔丫头，低个头能死啊！好面子的德行一个样。眼睛进沙子，你以为这是八点档啊！”
“那我抱着你的大腿说，卫滕，我喜欢你，行么？”
“陆南，你……”
“得了，卫滕，我喜欢你不是不知道，别在这跟着瞎掰扯你就直接给我个答案就行，我陆南自认也不是无理取闹的人，我自认我喜欢你没到那种非你不可的地步。大不了你拒绝我以后我哭一场消沉消沉自我堕落一番我就看破红尘了，你也别愧疚。”
卫滕略带复杂的看着我，我也直直的瞪回去，半晌他叹口气道“陆南，对不起”
果然如我所见，我转身摆摆手。从他问的第一个问题我就知道答案，他待我也不是没有感觉，只是为什么他要逃避我。
“我走了，哭的样子估计听难看的，就算你不喜欢我我也不能破坏形象。”
我不知道自己这样离开究竟有多狼狈，总之在这个秋风萧瑟，略带凉意，草色泛黄的夜晚，我怀揣着破碎的小心肝一步一步离开这个被我们压了N圈的操场。背后是那个我喜欢了三年的少年，与我渐行渐远。
卫滕，我胃疼。让我难受的胃疼。
摸摸手机，发件人，“胃疼”
“陆南，对不起。我无意伤害你，你喜欢我的时候我特别怕伤害到你，小北一直怕你有心理阴影，自卑。陆南，你知道吗？你就像一面镜子，能清晰的让我看到自己，我和你是同一类人，所以为什么陆北让我陪他一起时我没有拒绝过，不仅仅是我和他是好兄弟，也因为陆南像另一个我，我想帮你走出泥沼。”
卫滕，你以为自己是救世主吗？
手指摩娑着绿色的通话键，跳脱着迟迟不敢按下。我已经不是那个只会哭鼻子的需要陆北保护的陆南了。
“卫滕，把这件事忘了。我们还是好朋友，你我都是理智而又缺乏安全感的人，没必要为了这点事反目，有个好朋友比会分手的男朋友更有价值。谢谢你一直以来的关心，我还好，没有陆北虽然觉得不适应，可是没有陆北的生活我的人生才刚刚开始，希望你也好。”
我想，在未来的很长一段时间里我们会特别尴尬而别扭。
跟地中海撒了个慌说大姨妈来了，然后回宿舍疗伤。
空旷的女舍，看起来阴森森的，透着特别诡异的安静。
我的心酸酸的，软软的，眼泪在眼眶中打转。复杂的情绪，难受，委屈，愤怒，不甘，难堪，各种情绪。像车轮战一样翻来覆去的碾压。
躺在床上，翻来覆去的睡不着，在这一刻心生萧瑟，我觉得特别孤独，此刻却没有能倾诉。
我靠，这眼泪怎么跟泉眼似的，流起来没个完。莫名的心酸，只是难过到想哭。却也不至于多受伤，我对他的喜欢从来都是安全的，现在的难过只是我知道从此以后要将这个人从心里生生割舍下来而疼，难受。
这也许又是一场逃亡。
我只是躲在宿舍里整理凌乱的思绪，脑海凌乱的线，结不成网，乱成一团。躲在被子里偷偷的打字，那些难以启齿的话变成文字，看不见面孔似乎这样可以掩耳盗铃自欺欺人一番一般。记忆犹如潮水劈头盖脸的打来，我很是伤情。
陆北在我心中是个英雄，记得我们刚上小学时候，特别王八的小孩都要划分三八线，胆小的孩子只能闷头吃亏了。我那时候刚刚八岁，一直以来都是他护着我。北北那时候跟个小牛犊似的都是因为我，从小到大他因为我打了无数次架，我记得最深的一回。
我们班那个小霸王把我撞倒了，那家伙气的直嚷嚷，“陆丫头，你不会让路啊眼睛瞎了啊”横的跟螃蟹似的扭动着肥胖的小胖墩体庞挪走了。我被他骂的眼里噙了半泡眼泪，一跺脚跑去找陆北北了，死胖墩。
从小到大陆北在我心中永远比老爸好使，我从来就没觉得这破孩子是我弟弟，好像从来他保护我为我出头都是理所应当，陆北那时候正在趴在地上玩弹珠，一脸泥巴。我呆呆的嗪着半泡泪，“北北，胖墩骂我”“陆南南，你个没出息的又被人欺负了？”陆北哗的一下站起来，“你什么时候别整天被人欺负，你就不会揍回去么”。我揉揉鼻子吸吸鼻涕。“更我去找胖墩，又欺负我姐！
我看是又欠收拾了”北北揉揉鼻子，风风火火的拽着我往教室冲，一股怒气从他身上被我神奇感知，我突然有种不详的预感。
“胖子，你是不是又骂我姐了”北北叉着腰指着胖墩的鼻子。我看的心惊胆战，小胖子的肉肉那么多抖三抖都会砸死我们俩。胖墩一把打掉北北的手，“陆北，你是不是想打架，”猪鼻孔往天上翘着。“你……”我看北北说话，赶紧拉拉他的手，“北北，不能打架”
陆北瞪我一眼，一副怒其不争的凶恶嘴脸，“闭嘴，别给我丢脸”说完又转脸瞪着胖子，眼神能飞刀子，跟小李飞刀似的，我得小心肝直哆嗦。
“陆北，你也别得瑟，谁不知道你爸妈不许你打架，你要敢动我一下，你就死定了。”合着这是有恃无恐啊！却不想点到了北北的死穴。一股怒气直接冲破任都二脉全身上下直接通畅了。
周围的小盆友围观有之，“北北，打他……”
“揍他”
我深感不妙，每次北北打架阿爹虽然不崇尚暴力，可是他扑克牌一样严肃的脸每每蒙上一层冰霜，都能结出冰花了。配合着能掐出水的柔和眼神“恨铁不成钢”的深渊让我我生生打了个哆嗦。
“北～”我还没出口陆北冲着叫嚣的胖子快速一拳，胖子捂着鼻子一声惨叫“啊～”登时场面极其混乱，可是我仍然记得陆北小英雄一样的一拳。然后那个小胖子鼻子跟黄河似的直流血，长大后看水浒传看到鲁智深拳法镇关西那段描写鼻子跟酱油醋似的，看得我直乐。
周围此起彼伏的声音，乱糟糟的，女孩子的尖叫，男孩子的起哄。
不过奇怪的是，居然没人打小报告？难道孩纸们太单纯了么？小朋友时候我们就知道连做法举报有奖了，可见商鞅变法影响深远啊！
“胖子，你记住了，下次再欺负陆南，我见一次打你一次，哼。”
陆北一甩脸跨着雄纠纠气昂昂的小步子走了，我后面跟个小丫鬟似的遁了。
“陆北，你别得意，明天看我不叫我哥揍你一顿。”
……
那次的事后来就不了了之了，老爸也没说什么，倒是我和陆北被吓到了，哆哆嗦嗦的不敢回家，北北那家伙看着是个胆大的，其实就是一纸老虎。我觉得老爸虽然爱面子但是也是很护短的。至于大人世界的人情往来跟我们小孩子有什么关系呢？
那时候我突然有个天真的想法，若果有一天我不那么怯懦了，陆北，就换我来保护你吧！
现在看来果然太天真了，等我不在懦弱自卑的时候，你已经成长为一个沉稳的少年，仍旧保护着他没用的姐姐。
原谅我一直不知道你默默为我做了那么多，而我一直都只会责怪你。
陆北，我好像真的又被欺负了。你的好朋友这样欺负我。