宿舍门出乎意料的打开了，我皱着眉头，眼角未干，心里懊恼，怎么这副狼狈的样子，委实太丢脸。虽然我自认已经没什么脸好丢了。
杜枚回来倒真是个意外，这个姑娘一向对我来说是有些对不住的，可是……
“陆南，你还好吧？”
“没什么，就是有点难受。睡一觉就好了。”我讪讪的道。
“你怎么了。不舒服？”其实我想知道是不是来陪我的，你知道坚强久了也会脆弱，不是么？
“陆南，你别憋着了，胃疼了吧！还嚷嚷着防止朋友变小三，江荷也太不厚道了！”
杜枚有些愤愤不平。
山路十八弯的，你这可是跑的太弯了。
“杜枚，你误会了”我着急的辩解道，“不是因为江荷，我和卫滕告白被拒绝了而已。”
……
“我喜欢他三年了，他一直装不知道，索性我也不说，但是今天他非逼我承认，我索性就不纠缠了，他拒绝了，我难过了。于是跑过来哭一场。”
“南南？”
江荷的声音带着点不安。门被大力的推开，我皱着眉头，有些不耐。你当这是偶像剧啊，一个个没事翘课安慰受伤女主角，靠，坑爹的电视剧残害了多少无知少女。
“卫滕让你来安慰我的么！”当我很大方么？我一点都不喜欢我的朋友们相互认识。你说自私也好独占欲也罢，总之他们在一起我就很没安全感。总是会不安，很想逃开的感觉。
陆北说这是独占欲和缺乏安全感的体现。我深以为然，陆北这货果然是我肚子里的蛔虫，我恨不得用打虫药药死他算了。
“你没事吧！南南”
我揉揉鼻子，“没事，谁生命中没遇见过几个渣⊙o⊙”
“倔死吧，那你哭什么”江荷没好气的反驳。“死要面子活受罪，早晚你就吃亏在这张脸皮上，欺负我的不要脸和二皮脸呢？”
“你大爷的，给我留点面子，非说这么直白。”我恼羞成怒一把把被子蒙头上，“送你一声哥巫恩，麻利的滚！”
“我死气白咧的让刘杰给我签字弄请假条，你以为打的呢，那么容易。”江荷直接一下钻进我的被窝，舒服的叹一声，“暖和呀！”合着一看我没生气，直接就不演了。真是不敬业的女配。
我顺势踹她“刘杰瞅你那眼神跟生吞活剥似的，瞎子都知道他喜欢你，你要张假条签字不跟玩似的”
话说，我们班就是一作死族，拿了地中海一张请假条复印了N张，花五块钱让一刻章的大爷给刻了个章，后来我们直接找班里最会模仿地中海字迹的刘杰签字。
我觉得和江荷一起最大的好处就在于喜欢她的男孩子很会曲线救国，这导致原本人缘不佳的我身价立刻水涨船高。唉，美女的好处就是能让男银们怜香惜玉，啧啧。连我们这等好友都收益颇丰。想想吃饭有人排队给打饭的待遇，啧啧，美女效应总会让人心生嫉妒，暗暗恨到自己一张平淡到寡淡的脸。
“美人计，鄙视你，对不对，杜枚。”我不通的鼻子让声音瓮声瓮气的。“可怜人家刘杰一片痴心了~~~”
“你们聊吧，我不舒服，先睡了。”冷淡的声音在意料之内。
真抱歉。我发现自己对于江荷这姑娘感觉挺复杂的，江荷这姑娘简直就是一好人卡集结号，比二十四孝好男友还难找，简直就是一朵绝世奇葩。我觉得找个这样的男朋友天长地久是个好主意。
你能想和这样的朋友天长地久肯定能和这样的男人天长地久，你说不是？
江荷看着我欲言又止，我乐了。内心有个小天使有点小欢快的扑棱着翅膀。
“我跟他说了，他拒绝我了”
我觉得这样说出来其实也没那么困难，顶多是面子上不好看，看不见我的好是他眼神的问题。我这颗金镶玉貌似俗气，其实是真的俗气O（∩_∩）O哈哈~“我靠，江小荷你那是啥眼神啊！”
江小荷那略带怜悯又同情的忧郁眼神瞟过来，被我一巴掌给打回去了。劳资用得着你同情么。天下好少年千千万，我何至于此。
“你就不难受︶︿︶”
“本来挺难受≥﹏≤”
“你们俩别说话了行不，我不舒服”杜枚翻来覆去的折腾之后道。
我讪讪的闭口不严。不管爱情还是友情做人都要有节操。很多时候对于那些有背负的人来说麻木是对理想的亵渎，而这份梦想只有痛苦才能让人深刻的记得并且努力。
看起来像困兽之争。
这话好像是哪个二的要死的动画片说的，我觉得除了二之外居然还有可取之处。
失恋嘛，又没恋，暗恋不叫恋，也就是黯然伤神一番搞得自己被全世界抛弃的柔弱样。
这跟我知道自己身世时完全不在一个层次，一个是意料之外的意料之中，一个是意料之中的意料之外。那时真心是哭爆了，眼泪哗哗的，抱着大腿在那哭，陆北就做旁边不说话。这回没人让我抱大腿，也没人命令我坚强陪着我走过那段晦涩的时光。
那时候我也不知道那时候为什么那么难过，一直以来我就怀疑的事证实了之后我突然有些怨愤有些害怕。很是惶恐，我觉得生命中一件很重要的东西开始出现裂痕，咔嚓咔嚓，很残忍的在乌托邦的世界里敲开了一条缝隙，让我不得不离开象牙塔去经历一番苦痛折磨。最美的花，只有经历风雨才能开出最美的荼蘼。
怨愤那些狠心的人们，害怕自己被抛弃。那时候才会做出那么多现在觉得匪夷所思的事，只不过是为了试探他们的底线在哪里，自己的底线在哪里。如果没有北北，我现在该是怎样的一番模样。我感激在我生命中有这样一位少年陪我走过那段不堪回首的过往。
其实我想不管你怎么样，我就要跟你一块儿走。这种力量是蛮强大的。当你走过那段时，回过头你会特别感谢那个人。
那是一种伙伴的关系。在最无助和软弱时候，在最沮丧和落魄的时候，有他托起你的下巴，扳直你的脊梁，命令你坚强，并陪伴你左右，共同承受命运。那时候，你们之间的感情除了爱，还有肝胆相照的义气，不离不弃的默契，以及铭心刻骨的恩情。
我用任性试探你们有多爱我。
北北，这次我也要离开你的保护了。
我拿着江荷从刘杰那里诓来的请假条，十分嘚瑟的走出朝阳的大门，呼吸着外面浑浊的满是汽车尾气的空气，灰暗的天空，嘚嘚的小风，貌似凄凉。和我的小心肝简直相得益彰。
为了地中海不打电话回家给我查勤，我很是乖巧的给他老人家打了个电话请假，地中海严厉而又不失温和的给予我一番教训之后同意了。我暗道，你不同意我也出校门了，打给你纯属礼貌。
朝阳这样不入流的高中，如此而已。
我十分欢快的坐着空气污浊的公交车沿着坑坑洼洼的柏油路去往三爷爷家的路上，老头过得太悠闲，简直让人看不下去。
一路上那车翻来覆去翻江倒海的一通折腾整的我异常虚弱司机叔叔，咱们这是公交车不是波音747，您不能拿公交车当战斗机开呀。您一个失误，我们可就血淋淋的代价啊！瞅瞅这s路线走得，一路心惊胆战的，咱们汽车喝的是汽油还是酒精啊！
待我一路跋涉到三爷爷家的时候，一通过五关斩六将的杀到老头门前，老爷子还是一如既往的躺在摇椅上，听着咿咿呀呀的戏曲。摇头晃脑一脸陶醉样。
“三爷爷~”可怜巴巴的求收养~~~~（>_<）~~~~“又闯祸了。”老头眼也不睁，淡淡的道。
“三爷爷真乃神人也！”我立刻狗腿道。
“切”老头不屑道，“你这样到底还想上学吗，三天两头逃课，也不知道替自己的将来想想~~~”
“停~~&middot;”我抓抓头发，“爷爷，你可饶了我吧，我阿爹阿娘整天在我耳朵跟前说，您老让我清静清静的躲几天行不，我这厢心情不好呢。”
“遇到什么事了？”
“失恋”我硬板板的答道。老头什么时候学会在人伤口上撒盐吧了呀。
坏人。
我收拾收拾空置的房子，很是伤情。三爷爷这个人是我的忘年交，我可以相信他，很多不能和北北说的话，少女的心事，幼稚的梦想。他是我的树洞，承载我所有的秘密。我无助的避风港。
“不就是失恋嘛”老头推来门，不在意的说“陆南南，是那种因为这点小事就悲春伤秋寻死觅活的丫头嘛。你大抵在这呆几天就赶紧回去，省的北北再来抓你。”
“你可赶紧玩去吧，一把年纪瞎操心。”我没好气的的回道。
老头转过身来一把掌拍我头上，“你这丫头，怎么这么别扭啊，好心总是没好话。活该人家卫滕不要你”
“你这老头怎么这么刻薄，硬是往人家伤口上撒盐巴，活该我嗝歪你。”我不甘示弱的回道。“一大把年纪了，还跟小辈吵嘴，丢人不丢人。”
“你们这些奶娃娃知道什么是爱情，整天电视上那些死去活来爱恨情仇的，你们这帮孩子整天坑爹骗娘的拿钱瞎白花，对待爱情一点也不严肃不认真，连未来都没有的爱情，我看不谈也罢。”老头跟打了鸡血似的，得了，又是一场辩论赛了。
“合着少年人就不能谈恋爱了，人就得活在格子里，每一步都得规划好该干什么，这样就符合时代发展的需要了？”
“你们这一辈就是颓废的一代，生在乌托邦长在象牙塔，从没吃过苦，任性自私把别人的爱当做理所应当，没有经历苦痛折磨的你们没有资格说爱情，连血脉相连的亲人你们都不爱何谈爱别人。你们只是懵懂寂寞想找一个懂你的人一起罢了。充其量不过是好朋友罢了。”
“你怎么不说是你们禁锢了我们的成长，用爱为借口安排别人的未来，每个人都有自己的人生轨迹要走，难道为了趋利避害就走这样一条康庄大道，我觉得人生重要的是成长的过程，想到这里心里便不会觉得痛苦。你们老一辈的爱情和这个时代的爱情是不一样的。”
“我们的爱情是朴素的执子之手与子偕老，你们那是风花雪月灯红酒绿。追求享乐。”
我被老头的话击的溃不成军，剑拔弩张的氛围在我们的辩论赛里简直小菜一碟。
老头这人主观意识强烈足以击溃我的防线。
“我明白了。”我颓了，嘟囔道“什么时候变这么犀利了”
生命中总会有这样或者那样的人用自己的方式爱你，三爷爷，阿里嘎到。