十岁以后我对陆南就很少叫姐姐了。因为我觉得自己其实一直在扮演着哥哥的角色。
她这个人很不讨人喜欢，喜欢她的人都是怪人，比如三爷爷。所以，陆南也是个怪人。
她这个人一身缺点，小时候性子孤僻，现在最大的毛病就是对别人永远比自己好。虽然有时候又自私又懒。
她沉浸在自己的世界里，希望别人了解又害怕被人看透。脾气古怪火爆，常常会后悔。不喜欢被人责备。乌托邦般的幻想，敏感易怒，患有神经官能症，各种强迫症，神经质。
因为自身缺陷，所以她的心思比别人细腻敏感，别人不经意或者无心的伤害都会被放大很多倍，心思重，很容易多想，不高兴的时候，闷闷不乐，自我开解，并不抑郁，不开朗，只是这些排解的途径少了一些，而自我排解心容易累。
人的行为习惯，性格养成，价值观年，都与家庭因素有着千丝万缕的联系。我们家的家庭环境，家庭教育都有来自父母很大的一部分的影响。
我父亲是个小学教师，为人严谨，不苟言笑，严以待人。大男子主义，缺乏同理心。
我的母亲是个典型的家庭主妇，为人善良，节俭成性，护短，小气，强势，好议论，不喜别人的意见。
一方天地约束了一个女人的眼界繁琐的家事，日复一日。柴米油盐酱醋茶的琐碎，孩子们年幼无知的吵闹，吃喝拉撒，人情世故，家庭琐事。弹指流年，年华老去。那个时代把一个男权社会下把女人变成了附庸。以及日复一日的小气和斤斤计较，日日挤压下，更年期撞上青春期的烦恼，唠叨不断不耐烦的摔门而去。
男人，一座沉默的山。是一个家庭的奠基。养家糊口，人情练达，磨平了棱角分明的不羁，沉重的家庭负担。他也会累会疲惫。希望可以歇一歇。
我父亲和母亲之间我不知道有没有爱情。他们彼此之间不交流不沟通。
他们的性格里面的倔强是一样的。只有抱怨没有体谅。
父亲嫌母亲什么都不懂。
母亲嫌父亲什么都不说。
南小北问我：哥哥，为什么爸爸就坐在我旁边，妈妈叫我吃饭时总是说，南北，叫你爸吃饭。
我不记得他们从什么时候开始这样的。等我们意识到的时候，就已经这样了。
父亲是被祖父宠大的，根据文化流传定理和潜移默化的作用。父亲会采用祖父的教育方法来管教我们。母亲的辅助作用可以弥补父亲的不足。
我们家是个压抑的囚牢，里面有很多爱，也有很多自以为是的爱。
陆南并不是我的亲姐姐，从小到大我一直在怀疑，十三岁时终于在陆南的嚎啕大哭里得到证实。
陆南是我大伯第二个女儿，恰好计划生育的严打期，恰好这个女孩是兔唇。于是我母亲在他们险些丢弃陆南时收养了她，那个时候我还没有出生，父亲决定花点钱托托关系把我们弄成双胞胎户口。这样也不会影响仕途，因为教师行业这个打着国家旗号的国家低层，每每有什么指示，总是会体现在他们身上。
陆南，南小北，我，我们从来都不缺乏爱。我可以毫不犹豫的说，他们爱我们。
中国传统文化里，那份爱基于国人的内敛而羞于启齿。这是中国教育以及文化的弊端，大家长的做派有种独裁感，凡事一副“为你好”的口气。这样的高高在上让小辈在叛逆逆反的心理上觉得不被尊重。
于是彼此的隔阂开始出现，大家长觉得小孩子不懂事，小孩子觉得大家长不理解。大家长习惯了恭敬独裁却被小辈驳回的不被理解，本能的觉得是耻辱。
小辈习惯了听从，发表意见时要么被当做小孩子驳斥，觉得长辈守旧不理解自己。
因着这难以逾越的伦理鸿沟交流沟通里大家长做派对小辈限制颇多。
圣经：你们做父母的不要惹儿女的气……
现在的孩子几乎不知道自己应该做什么，父母觉得好就在“为你好”中选择了。中国式教育里“孝道”是一道紧箍咒，再任性的孩子也经不得一句“不听话不孝顺”。
女权主义一个作家说：“将自己的意见强加的别人身上，这种行为无论是善意的还是恶意的，它本身就是有罪的。”每个人都有选择人生的权利，如果仅仅是为了少走错路，那么一帆风顺的人生，别人走过的路，于你的人生又有什么益处呢？
生命在于过程不在于结果。
很多家长都抱怨到了更年期碰上青春期，孩子叛逆根本管不了。
我个人觉得父母其实要负责任的，到了这个年纪你对于孩子了解多少？如果你想让孩子追赶你的脚步，那么你需要指点他而不是指指点点。这个年纪有了心事，有想法。作为长辈不是应该关心小辈，小辈从小把家长视若神明，后来家长的不完美渐渐暴露。内心难免失望，他不会主动告诉自己崇敬的人自己的内心。可是如果你锲而不舍的关心关注他又怎么能肆无忌惮去任性的引起别人的注意证明自己的存在？
家长是不是也该敞开心扉的交流？
我和陆南南小北从来都是在比别人家浓郁的爱里长大，因着家庭文化的根深蒂固，我们都不会缺乏爱，却都不会爱。那些心里的想法自然不会暴露半分，我们必须追赶家长们的步伐，开始是觉得生气，没有人教我们，后来才知道这是自我学习。
我非常不客气的说，该放羊的时候圈起来，该精养的时候粗放。
于是，温室的花朵不光被指点还得被指指点点。
陆南自然十分痛苦的说：“别人跟老佛爷聊天时我肯定不遁了，好好学着吧！”陆南这种六艺不通的姑娘差点没被老佛爷的暴雨梨花针给扎成刺猬。
陆南开口抱怨：“靠，我这个样都是你们惯出来的，现在嫌弃了。哼哼！”
这丫头又气又委屈，她的确是不通晓人情世故，又任性。
据南小北说，晚上这丫头躲在被窝了偷哭。
第二天还是倔的要死。明明委屈的要命还怕老佛爷一顿暴雨梨花针伺候。
我们中国人的普遍特点就是内敛的爱，从不缺乏爱，只是不会爱。中间的纽带叫做平等交流。可惜，我们都不会，之前我觉得看清了就好解决了，可是后来我才发现最痛苦的莫过于看透了却无法改变。
正如那些看破红尘的和尚尼姑一样，他们看透世事，却无法改变这种境况，唯独寄托于一座大佛，躲避俗世，直到死去，是为解脱。
乌托邦的想法是改变这些封建大家长做派，让大家能够多多沟通交流理解。可惜我们天朝不像老美一样见面就是一通热吻贴面开口我想你我爱你的。
最现实的做法莫过于自行成长，当你长成他们的样子的时候你也就理解了。