从三爷爷家回来后我明白了很多的道理，话虽是如此，明白和做到确实是不一样的。
我很久都不再和卫滕联系，突然封闭了自己，把自己紧紧的裹在蛹里自以为是的安全而孤独着。连北北我也不曾联系过了，我觉得一个裸奔的皇帝被人揭去新衣之后绝对的无地自容了。
陆北打电话让我去接他的时候已经是午休了，我让刘杰给写了张假条直接遁了。反正地中海每天都会收到一打本班假条，简直气的跳脚了。
我对地中海报以深切的同情，并且为自己不知道他老人家的芳名深感遗憾，不然大家伙肯定做个长生牌位一天三柱香供着。
陆北扛着行李跟回家过年的农民工似的劳动力样，知识分子的气质被肩上的两个大包立刻打了对折。惨不忍睹啊！一代帅哥自损形象，万千少女心碎了一地啊！
“又翘课了你”
“午休”我讷讷的回口道。我承认我怕他，总是会紧张怕自己做不好，不自信。“你怎么来了？”
“姐姐，我放假好伐，你以为谁都跟你似的”某北很是刻薄道“话说你跟他表白了”
我深深的唾弃中国移动AND中国联通传播通讯的强大之处，方便坏事传千里的行为。卫滕，你这家伙，诚心败坏老子的闺誉。
“他不好。不喜欢也罢，你跟他就算有一场风花雪月也不过是镜中花水中月”
这话我怎么那么不爱听啊“他说的？”我隐隐有些怒气，我这好面子的德行跟我阿娘一个样，这不是里子没了面子也丢了？丫的，我不就成裸奔的皇帝了么“走吧，带你去吃麻辣烫”北北扛起抱拉着我。“陆南南，不是我说你，你这什么德行，真当自己是女汉子能顶半边天啊！”
陆北就是一极品贱人，在人伤口上撒盐还美其名曰“杀毒消菌”这么多年来我一直高山行止敬仰无限的崇拜着这张犀利刻薄毒舌腹黑的尖牙利齿，并且深深地唾弃自己天资愚钝再多后天的努力比不得人家天纵英才。
热气腾腾的麻辣烫配上两大勺辣椒之后变得血肉模糊，店主林姨每每看到我这么糟践她的秘制辣椒就哭丧着脸，我一度很欢畅的又加了一勺。作为老顾客这点小特权还是允许被纵容的，因为太熟了，容易下手呐。
“陆丫头，你又来糟践我的辣椒油！”林姨那悲愤的令人发指的声音。听得我很是欢快，稀里哗啦吃的不亦乐乎。
“林姨，不是你的辣椒好吃么”我淡淡的回道，心里暗爽不已，我要是不高兴你也甭想开心。
“你有能耐把汤喝了，以后我就不收你钱了”吐吐舌头，那哪是汤分明是辣椒水啊！权衡一下，这种杀敌八百自损一千的蠢事还是歇了吧！
“林姨，这丫头又犯病了，您别跟她一般见识。”
“我就知道她又犯病了，那个卫滕拒绝她了吧？”林姨一脸意料之中的表情“陆丫头，你以为我是瞎子啊，你瞅你看那男孩纸的眼神，还自以为是的偷看，以为我看不到么！”
说完一打餐巾纸摞在我面前。这个三八妇女，虽然我不开心就喜欢来吃麻辣烫顺便流几滴眼泪，这这……也太多了。您老以为我是孟姜女啊！
有便宜不占王八蛋，一会我都给顺走，哼哼。
周围一如既往的糟杂，人来人往，每个人都像一条孤独的行船，南来北往却南辕北辙。
隔着氤氲的水汽我300度的近视眼被水汽里的辣椒小分子袭击，顿时脆弱的鼻黏膜泛酸。
“你以为这样哭就好看了，也就我配合你这样掩耳盗铃的自欺欺人。”陆北颇不屑的哼哼。
眼泪啪哒啪哒的落尽碗里。为什么哭呢？大概跟小孩子得不到玩具一样总得纪念一下吧！眼泪是种祭奠，祭奠自己求之不得辗转反侧。
“你以为我愿意么，月老年纪大了老是搭措绳我又不是脑错筋”咳咳咳，辣椒油呛的我肺疼，眼泪都辣出来了，不死心的追问道“北北，他喜欢谁你知道么”
“不知道，他从来都不说。你知道他这个人看起来跟多好相与似的，其实嘴严着呢。他对你其实听复杂的”北北说，“你也知道他在家身份很尴尬，他妈带着他改嫁后来又有了卫安安，他后爸还有个卫涛。你也知道他的德行跟你一样了。所以他说，看见你就像看见自己一样。”
卫滕的心情我可以理解，我知道自己的身世的时候不也好好的闹腾了一番，从此心里有了很多负担，那种恐惧是别人无法理解的。我比他积德有个好弟弟一直在我身边，我想想卫安安那个二货，额前一头黑线。卫滕，你丫到底造什么孽了摊上那么个妹妹。
也许我只是觉得他是个同类，相处起来比较方便，一颗芳心就暗许了。没成想人家觉得我的芳心太廉价直接拒收，这让我很挫伤。同时觉得卫滕个没有眼力介的眼神不好该配眼镜了，我这么个五讲四美三热爱七大纪律八项注意十分完美的质感姑娘哪里找？
陆北这厮跟我肚子里的蛔虫似的，丫的，看我哪天买二斤打虫药把你拉出来。
陆北一路把我送到朝阳看着我进学校。
“陆北，你这厮，怎么这么不顾手足之谊。我这都失恋了，你怎么一点同情心都没有。有没有看偶像剧啊你”
不管我的骂骂咧咧，拖拉着把我拽到门口。
“我看你这三百六十度无死角的暴雨梨花针也练的成气候了。”
北北一个爆栗砸过来，生生把我砸的呲牙咧嘴。
我掐腰做茶壶状，“陆北北，你赶紧给我撒手，你再不撒手我可打人了，赶紧撒手。”
面子什么的，我不要了！！！
撒泼打滚我可不在乎了！这么一瞬间突然觉得自己不是特别孤独，爱情的蜡烛灭了，周围还有友情亲情的灯。
万家灯火，只为一人。
“我溜达溜达就回去”
“随便你吧”某人挥挥手，拎起包转身走了，快的简直不带走一片云彩。
我冷着脸看着北北拖着行李直接走了，看着这货的背影，有点难受≥﹏≤。北北，你可以直接把我塞到学校我可能会更开心，大爷的，你说我是浑身上下有种欠虐吧！你就不能让我脆弱一下行不，爷也不是个汉子⊙o⊙！你一点都不知道关心我。
我怒╰_╯根据偶像剧定律，失恋之后喝喝酒流流泪撒撒疯的必然定律，我这就属于应该借酒消愁来点小清新的矫情一下。证明我也是一青春热血的美少女啊！
兜着一打啤酒，我算是豁出去了，在朝阳这破地就俩字“折腾”越折腾越泼实，黑色十月恒空再现各大领导自刨门前雪哪管我们这些瓦上霜啊！
在这片不太辽阔的土地上虽然名义上是圈养但是内部政策上已经放羊了。所以尽可能的撒欢，不然下届新官的三把火不知道就轮到哪个百姓身上了。
“陆南速回有情况--来自江荷”常在河边走果然得湿鞋，地中海这会终于逮着机会把我们一举淹死了。可怜我这不会游泳的，估计得被淹死在沙滩上了。
我叹了口气。在朝阳横行乡里小半年，地中海被鱼肉的很是悲惨。如今人为刀俎我被鱼肉，不能反抗就直接任人宰割吧。出来混的总是要还的。
我赶到宿舍的时候乡亲们都已经就义了，直接被地中海捉去办公室听候审查了。宿舍里的淑女四人组安安静静的睡觉，看书。
“二当家，发生什么事了？”我放下啤酒问景甜，这帮人估计太过于诚实的直接招认了。
“陆南，老班抽查时发现你们四个都不在，大发雷霆，直接把他们江荷带到办公室了。姚佳佳和付小小还都没回来呢！”
“陆南，你以后别弄这样的事事了，我们替你担待着你们怎么不考虑我们怎么给你们遮掩啊！”孙林林直接开火了，想来是看不惯我们很久了。这人就是一热血女金刚，平常没啥不好，就是太愤青太犀利了，十分不好相与。
“对不起了各位，我就是这样一人”
矛盾是什么，矛盾就是你吃鱼我吃肉各自为政。合着今天统统都化身复仇者联盟了。
“陆南，你赶紧去吧，江荷一个人怕会被老班训死。”二当家赶紧打圆场，领导总是在最关键的时候和谐。
我也懒得纠缠，虽然打入这班淑女组可是不代表我就得跟他们似的做个乖乖女，在家装给老佛爷看已经够痛苦的了，隔壁出门还要套个脸皮出来。
我的生活就是本色出演。
都走了老远的还听到孙林林说“我就是看不惯他们那副不负责任的样子，对得起他们家人么”
孙姑娘说的这番话实在是让人动容，可惜对于麻木的将背负遗忘的人来说莫过于今朝有酒今朝醉，所谓明天所谓未来，不做他想。
在一个萎靡的氛围里拾起梦想就好比在垃圾堆里捡黄金一样，不仅仅是几率还有你能不能有弯下腰被嘲笑鄙视的勇气和信仰。在这个一口唾沫星子能淹死人的时代，跟主流趋势叫板那不是想和舆论过招呢嘛，你好意思么？
只要在道德范围内，过的肆意妄为又如何，何必一副大逆不道的样子。
我挥一挥衣袖不带走半点唾沫，带着风萧萧兮壮士一去不复回的悲壮奔赴办公室。
地中海待我不薄，这中间不乏因为我成绩优良的因素在内，所以平常也就睁一只眼闭一只眼的纵容着，今天估计他老婆大姨妈来了，憋火了。
我慢悠悠的出现在门口时，江荷垂着脑袋昏昏欲睡的聆听圣训，地中海说的唾沫横飞大有不死不休的气势。
“报告”气沉丹田，一声吼。
“你去哪了”地中海阴沉着脸，其实也就是一纸老虎，不足为惧。
“出去买饭了，溜达了一会儿。”我颇为挑衅的瞪着他，这个时候断断然是不能示弱的，毛主席都说了，敌进我退，敌疲我打。毛主席的名义起誓，进攻。
“你不知道学校的规章制度啊！明知故犯，罪加一等”老班恼羞成怒道，一头油光发亮的脑袋灼灼生辉，一怒之下出了一头油水。“陆南，我看在你学习好的份上一直不怎么管你，你也别太过分了，上课就和江荷聊天，碰纸条，嘻嘻哈哈像什么话，自习课动不动就翘课，要么生理期，要么打针。你们是不是觉得没人管的了你们了”
……低头做忏悔状。
“你们在这样下去，我非通知你们家长来好好教育教育你们”老班抹抹汗，这都秋风萧瑟了还能流一脑门汗，这肝火烧的太轰轰烈烈了，人才。
“你们俩也是挺好的孩子，别整天惹事生非的，你们俩错了么？”
“恩恩”猛点头，“错了。”
反正也不是第一次，N年前当着全班读检讨书然后把检讨书贴在后墙展览之后我这脸皮一度跟水泥地似的硬实。认个错又少不了肉，况且本来就错了，不涉及个人操守问题。
“给我一人写一份深刻的2000字检讨”
啊啊！老班，那可是三篇语文作文的量！你当我是码子机啊！
“还有，赶紧的把姚佳佳和付小小给我联系回来，你们的手机也给我藏好了，别到时候被查出来我还得捱批评。”
点头哈腰的退出来，今天地中海这个死水微澜的小湖也泛起惊涛骇浪了，貌似新官该上任了吧！
江荷捂着受伤的小心肝悲愤状，“陆南南，老班这也太偏心了点，凭什么我就的嘚吧嘚吧的被啰嗦半个小时啊，这也太欺负人了吧，我就长了一张好人脸啊，逢人就给好人卡！你平常翘课可不比我少吧！就以为你学习好，这也太歧视人了吧！”
“你大爷的，就许你使美人计啊”这个世界果然是公平的，上帝给了你脸蛋就会拿去你的脑袋。像那种脸蛋脑袋兼得的通常都会滞销，奢侈品消费不起啊！
奋笔疾书的写着痛心疾首的检讨书，姚佳佳和付小小这对私会情人的野鸳鸯，这种好戏我暗暗窃喜，这俩货都不是什么消停的主，霹雳娇娃。