姚佳佳和付小小这俩货惹祸的能力显然超出了所有人的预料之外，你说年纪轻轻的姑娘家你就消停的走正门吧，非爬墙不可。好吧，爬墙就爬墙吧，丫怎么那么倒霉就被校长给逮着了呢？
领导大人热血沸腾的烧火了，这就是俩活生生的炮灰，重度烧伤面目全非惨不忍睹，开除。
我的小心肝过度受惊，吓得我一身冷汗，真真庆幸我要是被逮着那可是死罪，我娘直接就把我咔嚓咔嚓了。
姚佳佳一面收拾东西一面骂骂咧咧，“尼玛，不上就不上呗，妖魔鬼怪一堆，老娘我还真不爱待呢”
“佳佳，你可行了吧，我干妈一会来领我们，你态度好点，别不懂事。”付小小显然就比较冷静多了。这姑娘不笑而媚，妖娆无限，只要不露出那收割机似的牙齿那也是一女神。
付小小新交的小伙伴显然是依依不舍，小姑娘就跟卫安安一个德行，不过这时候还真是有情有义不离不弃的说。相反姚佳佳就凄凉多了，我们501就象征性的慰问了一下就欢送她离开了。
姚佳佳这姑娘实在是有些失败，拢络人心显然不如付小小，从给付小小送行的队伍里那就是一十里长街啊！这人虽然肆意妄为张扬霸道了些，不过也算是女中豪杰为人颇为豪爽，于是绿林好友倒是不少。
“小小，得空来看我们啊！”
“跟咱妈问个好啊，有空来玩”你以为这是朝阳一日游么“……”
“保重”我笑着对付小小说。我委实喜欢这姑娘，因她的肆意，因她的张扬，我心向往。
“哈哈”她大笑，“陆南，你总是喜欢压轴把人给弄得难受不可。”
我也笑了，给她一个拥抱，她身上那股呛人的香水味依旧浓郁，“陆南，你也好好的，再见。”
我仍旧保持微笑不语，这姑娘委实让我羡慕嫉妒恨了。
付小小最后抱抱哭的伤心不已的“二到家”王静小朋友，拍拍她的背，“行了啊，过两天请校领导吃顿饭，大不了记个过我就回来了。”
深谙潜规则之道啊，饭桌上的规则。啧啧！
和姚佳佳一路无话，倒是江荷俩口子一起给姚佳佳送行，周鑫这家伙怎么看怎么难看，跟我家北北根本都没啥可比性，太次。
依依惜别，就差点泪光闪闪了。江小荷矫情的抱着姚佳佳哭了，我深感不齿。过两天就回来了，别挥洒这别样的汗水了。
俩人直接都包袱款款的走了，大队也都稀里哗啦的散了。刚刚悲凉的气氛顿时被欢快祥和的情绪代替。
王静还在那哭的正欢，我看的于心不忍，迫于良心的压力下我不得不跑去安慰一下少女失落的心。
“王静，这他们算是回家思过，不是真的开除。”
王静抽噎着，“陆南，有什么办法能让她回来啊！”这姑娘魔怔了吧，平常付小小对她一副小姐样使唤的跟个丫头似的，欠虐的气质啊！
“这个……”恩，说不说呢？“办法也不是没有。”
小姑娘眨巴着眼特真诚的看着我，眼神湿漉漉的跟小狗似的。奈何我修行不够欺骗她我会良心不安的。“你弄张白纸，让咱们班同学联名签字按手印，交给班主任就说我们全班强烈要求学校领导给予她们从轻处罚。”
“有用么”
“民意懂不，群众的呼声一定要被他们听见。赶紧去吧。”
王静顿时心花怒放，呲着牙“谢谢你啊，陆南。”
“二到家”是继“二当家”之后我们班另一朵奇葩，是一种让人哭笑不得的二货。是个单纯到貌似做作的姑娘。现在看来倒是个有情有义的奇女子啊！
“南南，那样真行么？”江荷说。
我耸耸肩做无奈状“不知道，不过我们初中时就这么保下过一个被学校记开除的男生。至于在这有用没用，谁知道呢！”
这对野鸳鸯不私会？难道现在不流行《西厢记》了？
“那个，小荷你和陆南一起回教室好了。我去找找我朋友。”周鑫摸摸江荷的脑袋，笑的柔情蜜意。呕～酸。江荷小朋友微笑而又不失含蓄的矜持着。
少年黝黑的肤色被太阳反射的明显，渐渐跑远的背影，透着旧电影的惆怅，被模糊的时光。
“亲也亲了，啃也啃了。你还矜持个什么劲啊！”
“我对他还是没感觉。”江小荷情绪低落道。“他对我很好了，可是我又还会觉得他做的不够好，以前齐林对我怎么样怎么样的。是吧？”
次奥，你以为是男的就是二十四孝好男友，就没有渣么？
“赶紧滚，不知道在失恋的姑娘面前不能晒幸福么？”我想念宿舍里的啤酒了。“当心咔嚓一个晴天大霹雳劈死你！”
神啊，原谅我如此恶毒吧，作为一个容貌身材智商皆不出色的三无少女，嫉妒一个美少女的时候她就是一战士就是一绝世女汉子啊！
王静姑娘果然敬业，第一个签字画押。
第二个陆南，也就是本人我。
……
教室一如既往的喧闹着，玩手机，看小说，睡觉，打牌，说话……各种不靠谱。王静绕着教室让每个人帮着签字，举手之劳的事。奈何平日里付小小嚣张肆意，被诸多女同胞不齿，我小小的腹诽一下，这是红果果的嫉妒。
“帮帮忙，签个字吧！”平日里最看不惯付小小的那姑娘刁难着王静。王静一张脸略带焦急的神色，“韩语乐，帮帮忙吧”
“付小小真是积德有你这个姐妹淘。”
……
我觉得韩语乐这姑娘和付小小实在是一丘之貉，半斤八两。实在是没啥好扯的，唯一幸运的就是，付小小有王静。让人深感嫉妒，至少韩语乐嫉妒，据传闻，韩语乐这姑娘私生活相当糜烂，曾和多个男人有各种桃色八卦有染，被传的绘声绘色，是否属实已不可考，总会和个人道德挂钩，鄙人深感不齿。
王静这个姑娘实在是难得，付小小捡着大便宜了。
当她都忙活完时，已经是日暮西沉了。这期间各种刁难，讥讽，那些本该属于付小小却隐藏在心的怨念被附加到她的身上。
孙林林说，“王静这丫脑子有问题吧，付小小这样的人还回来做什么。”
杜枚如是说，“无所谓，跟我没什么关系。”
“其实我觉得小小人也挺好的。”二当家你是脑残啊，飞蛾扑火也没你这么个没眼力介的。敌人炮火猛烈你也不能用自个堵抢眼啊！
“反正我觉得她回来除了把班里弄得乱七八糟之外没有任何作用。我就是看不惯她那副唯我独尊的样子。”
一旁沉默的王静倒是开口说话了，“我知道你们不喜欢小小，她有时候行事确实不对，可是你们不了解一个人就对她下评价，你们背后议论人是非，整天还一副好人嘴脸又好到哪里去？”王静咳嗽一声继续道，“今天我王静谢谢大家在我死皮赖脸的请求下签名，平日里大家都觉得我二，有时候我也觉得你们挺让我反感的。”
“你们这样我们以后很难能做好伙伴了。”
“二当家，走了走了，你这孩子怎么真笨”刘杰不知道从哪里蹦出来的，此货是我们班另一朵奇葩，我们班的大神，请假条印章签字什么的都靠他呢！这就是一真人山寨移动请假条，大大的不能得罪。
“刘杰啊，行啊，英雄救美，值得表扬啊！”我忍不住调侃道。
“你可闲的吧陆南，一边玩去。”
看来这货果然动了恻隐之心了，可怜二到家一直以来都是我们班逗趣的姑娘，平常刘杰也没少欺负人家。
“刘杰，你说，你干嘛老跟我过不去，合着男人女人怎么着都是你情敌了是吧。”
“陆南，你说句人话能死啊！！！”刘杰挫败了，“你们这些女的怎么出了看热闹凑热闹怎么就没有别的追求了。”
“因为生活太平淡无波所以希望看到别人波涛汹涌一番安慰自己平淡就是幸福，这样才能找回平衡感啊”万一心理扭曲那就是姚佳佳2号这可是极不好的。
霹雳娇娃二人组作为继黑色十月之后另一大冷门，新官上任三把火，没成想这三味真火冷不丁就烧到我们班来了，这下只好借酒浇愁愁更愁了。
二到家出乎意料的跟我们几个走了。
此时我们还没有料到，这几乎算是朝阳我们最后的肆意了，谁都没有料想到，这三味真火一烧就是三年啊！！！！