我觉得我那一打啤酒果然明智，孟德先生说，何以解忧，唯有杜康。
我，江荷，刘杰，王静，四个人抽风似的在操场猫着喝着啤酒。
我们不开心的时候总想着逃避，如果不能改变外在环境只好麻痹内在情绪。人总是特别容易被自己被他人被环境左右，不了解你的人会中枪你，了解你的人知道怎么伤害你。每每这个时候总会让人痛苦不堪却又无能为力。无可奈何。
肆意张扬，青春如火。
“干杯干杯”
“干杯”
我们举杯邀残阳，对影成单人。
一桌方布，一打啤酒，一包花生米加瓜子。看来刘杰是个老手，经验十足。
刘杰是个意外，我从来都不主动结交朋友更不会说男性朋友了，除了北北南小北和卫滕我几乎就没有男朋友了，也许内心里的不安全感本能有种趋利避害的选择性。
此君除了毒舌腹黑之外，还有种同类的气息，这一点和我以及卫滕特别像。
戴着软壳子的动物，无论挨的多近始终有着透明的隔膜，是我们始终觉得害怕隔着玻璃看世界，不曾知道四季冷暖，只知四季轮回。于是背着壳子的蜗牛孤独的朝着太阳前进，葵花般的太阳却被挡在玻璃之外。各自无力。
“刘杰，今天谢谢你啦”王静打开另一罐啤酒，“这些人太虚伪了，平常仁义礼智信的到时候还不是一度三八嘴脸还觉得自己多高尚，还不是在朝阳呆着。”
“你丫的疯了吧”刘杰一巴掌打过去，拍脑袋上。“闲的没事跟那帮三八嘚吧什么的，谁不知道那种八卦女自卫队能把人活活拼死，还觉得自己特别无辜，就那心理素质，九年义务教育都没毕业。”
丫太毒了，高手出没，敬而远之。
“行了行了，别说了。喝酒喝酒。”
江小荷磕着瓜子。也不怕闪了牙。
“怎么着啊，你也心情不好”我摸花生扔嘴里，“可别跟我说是舍不得姚佳佳啊，你可打住吧，我从头发丝丝到后脚跟跟就对那姑娘没有任何好感，付小小这姑娘都比她有人情味。典型一拜金女，德行。”
“呦”刘杰一听乐了，“来，陆南握爪。你也烦她呀。”
“靠之，你们也太没有同情心了吧。”
少女，你才知道啊！眼神不好使吧！
人走茶凉不懂啊！没落井下石说明我们思想修养好。那姑娘平日里跟我们又不交好犯得着难过么。
我觉得一个人你不能因为自身环境家庭文化得问题不和谐就仇视社会。扭曲得观念里就觉得所有人都亏欠你，你以为普天之下皆你妈啊，谁都得宠着你让着你。我怎么那么烦这种人，我得有多嫌弃她。
留守儿童空巢老人，父母失和偏心兄弟。除了打电话要钱我就不知道这姑娘要父母啥用，情有可原但是不可纵容。我和卫滕这样的充其量就是一自虐倾向可以自我缓解自我开导。而这位就不行了，就是一不安定分子不定时炸弹，三观不正的歧途少女。我们几个就拯救不了。
我和刘杰滋滋的喝酒，没成想那天和二当家无意闯入的传闻中的图书馆会成为我们的秘密花园。
“我想小小能回来”二到家略带薄醉的喃喃自语。
“南南，”江荷数了数地上的易拉罐，“1.2.3.4”
“蠢货”
我狠狠的咬了颗花生，咬牙切齿的使劲嚼。又得编谎话坑地中海了，不是炮灰的命么。
“那个，姑娘们我就先遁了”
“刘杰，你这个没义气的”江荷顿时气的跳脚。“枉我平日里叫你一声哥哥，有你这样么”
“你是什么哥们，枉我一直把你当个爷们！”我直接抓住某人的胳膊逮着死命不撒手。
“一个个哪有个姑娘样！都是女汉子女金刚”刘杰愤愤不平状。
刘杰实在是不够了解我们这些姑娘，那这个有点姿色模样的姑娘都去找男朋友做劳动力当牲口使了，剩下我们这没身材没长相没家世的三无姑娘，除了性子跳脱的有特点实在是没啥所谓滞销，只能自销，把自己当汉子使。你当我们乐意自己跟爷们似的亲力亲为啊，这个凡事靠老爹靠脸蛋然后看能力的地我们不想长得跟黄金分割率似的脸蛋身材跟林志玲似的怎么着都比凤姐顺风顺水吧！
哼哼！
晚上，老班为今天不行被炮灰的两位同学们表示了深切的批评和慰问。对于联名书评价颇有“公车上书”
的意味。老班在讲台上发表了重要讲话，会议提出要切实加强对班级纪律卫生的管理，班干部要实抓实干本着为同学们服务更好的建设班集体而不断努力建设一个文明和谐的好班级。同时同学们应该配合班干部的各项工作，给予他们的工作以支持和鼓励，希望我们全体同学的努力之下能够成长为一个团结互助共同发展共同进步的朝阳人。
基本上官方发言就是这个意思。
回顾四周，恩，基本上全中枪躺下了。整天官方发言，就不能拼平民讲点人地中海讲话说：“我校校风严谨，对待错误我们绝不姑息，付小小和姚佳佳的行为严重挑衅了我校校规校纪，新校长对待他们将给予严厉的惩罚。我校自建校以来人才辈出，断然不能留下这样的学生作为我校的污点，诸位同学都是我朝阳未来的希望，希望大家严守校规校纪，不要再犯此类错误，另外，对于请假一事，学校对此进行了更为严格的规章管理制度，希望大家多多体谅学校的难处，为了大家在一个良好的环境下自由自在的学习~~~”
地中海彻底让我见识了一把什么叫睁眼说瞎话。这段话简直可以列为朝阳第一冷笑话，无论政策怎样的变化，所谓道高一尺魔高一丈，反抗的斗争史是永不止息的。
“老师”王静站起来打断了地中海涛涛不绝的发言，地中海面色很是不好看。“那他们学校打算怎么处理？”
“你们哪个联名书我看了，告诉你们，哪个没有用，他们俩学校是开除定了。这么无视老师无视纪律，你以为学校是你家啊，想来就来想走就走。”
地中海今晚简直太反常了，跟打了鸡血似的亢奋着，我们一如既往的在下面小声的闲聊。
“这老头今晚估计被打鸡血了吧。”江荷有些不耐烦道。
“不要说话，当心一会拿我们开刀。”
“还是睡觉比较安全啊！”刘杰在后面插嘴。
那是自然，万一被地中海发现我们喝酒，那麻烦就大了。作为一个即将成年的少年，连最起码的人身自由都没有，该是多门悲剧的人生。
在地中海唾液横飞种，我心安理得的睡了。
卫滕，我会忘记你的。
我和付小小不熟，可是这姑娘邪性，难招惹，有时候跟男朋友打个电话三更半夜的，我就是一精神状态忒活泛有点动静睡不着的人。后来不知道哪次她跟男朋友吵架我和她聊天就把自己以前的荒唐事说给她听。
自此付小小对我就有了一股敬佩感，我对她生出的更多的是羡慕感。我心里明白一点，如果你想征服付小小这样的姑娘，一定要真诚并且传奇。