霹雳娇娃二人组最后结果出来了，经过双方家长同学校领导多次在饭桌上会面并且进行了有好的会谈之后判决姚佳佳和付小小结果如下：念于此二人初犯，记过一次。
于是此事情不了了之，告一段落。在一阵说三道四之后所谓人言可畏其实也不过如此。
姚佳佳光满闪闪重新回来了，画着我一直以来深恶痛绝的烟熏妆，官方说法叫非主流。爆炸头烟熏妆剪刀手花衬衣装可爱扮成熟黑丝袜超短裙抽烟喝酒打架爬墙翘课夜不归宿，所谓非主流。
感叹这只是非主流，如果这都主流化了，所有姑娘都风尘化了，审美观一度跌回到道德底线下了。
这显然不是重点。
重点是，在此期间我让江荷特意千叮咛万嘱咐的告知了地中海会上哪节课。莫怪我们不厚道，此番朝阳的处境
这把火烧的越发的旺了。全校老师包括那三寸丁似的教
导主任都跟打了鸡血似的扫黄打黑，这位校长有两把刷子。这是打算开天辟地建立新世界啊！
还有一则不能表现的特别明显的好消息，付小小却决定要离开了。分外不厚道的说，这祸害走了
，夜里可算睡得安稳了，终于没有人三更半夜打电话祸
害我了。这真是一个好消息。事实上我很是客套的面露
沉重很是伤情的说，“小小你走了打算做什么？”你知道内
心狂喜却不得不表现的悲痛表情该是多么扭曲的模样。
此时此刻，只有潘金莲知道我心中此时此刻的感受了。
潘姐姐遇到西门大官人内心很狂躁却又不得不装矜持的
心思异曲同工之妙。
王静哭的稀里哗啦涕泗横流分外恶心。我很是嫌弃，这
姑娘这番做派越发的显得情深意重衬托的我们很是无情
无义，连表面上的客套都尴尬得紧。我暗暗后悔自己立
场不坚定出来演了一出十里长街送别情。
“行了，二到家，我不会忘了你的。这么多人也只有你说
得上情深意重。”付小小说的恶狠狠的说道，我们朝阳有
句流传了多年的话说，只有学生时代的友情最真挚最经不住时间的考验，所谓江山代有才人出，跟谁不是这几年。
小小姑娘这话委实不厚道，您平日里不积德行善反倒怪
起别人罪孽深重，着过说的好没道理。
付小小这姑娘父母也不怎么管她想来也是个极有主意的
，直接让她干妈给她办了退学手续。反正呆在这也是一
样的浪费时间，干脆到外面闯一闯。付小小这人比我们
这群得过且过的人勇敢的多。
“我走了，平日里我这人有什么得罪大家的就在这给大家
赔不是了。”付小小站在讲台上一脸严肃，“那张联名书我
谢谢大家了。”
付小小在台上深深鞠了一躬，王静哭红了眼镜。
“我这人平时横行霸道的得罪了不少人，如今不怕再说句
得罪你们的话，如果王静不那么求你们，那张联名书恐
怕没几个人愿意签名。我付小小平日里得罪大家了，我
这给大家陪个不是，你们愿意原谅就原谅不愿意我也无
所谓，从此以后我就是路人甲，你们是阳关道走不着一
块的路。我走了之后希望你们别对王静有什么偏见，她
这人傻呼呼（～o～）~zZ的，平日里与我们交好的多多照
顾吧！”
教室里乱糟糟的，可是那些议论不绝于耳。付小小拖起
行李很是决然的走了。作为美女，总要留点那些个念想
什么的供认缅怀，这是历史定律。付小小一番慷慨激昂
的热血演讲让台下的地中海很是伤了自尊心。
“其实付小小也没这么坏吧！”孙林林说，切，我就知道刀
子嘴豆腐心的就数着她了，得理不饶人还最是心软。
“小小，要保重我们会想你的。”二当家说。
糟杂的声音此起彼伏，男孩纸也一幅插科打诨的说着一
些不堪入耳的话。平日里与付小小交好的男孩子们都嬉
皮笑脸的跟她告别。没有多少真心的告别。因为付小小
的人缘确实够烂，连客套一番的送别我们班也没几个。
每个人都有自己的方式生活，我们无权置喙，尊重他们
的决定相信每一个决定背后都有她的道理就够了。
一个宿舍的的几个女孩子都给她拿了些东西，毕竟我们
名义上都是与她交好的女孩子，我走在她旁边问她“打算
做什么的！”
“呵呵”她笑，“你总是和别人不一样，我打算去找我男朋
友，我们一起三年了。你相信我们会在一起嘛。我这也
算是投奔爱情吧！”
我也笑了，好像每次看到这样的付小小只想笑，她比很
多人都清醒知道自己应该有什么样的路。
我坚信，“会的。”
“谢谢！”那标志性的参差不齐的门牙呦！
不客气！
周围送行的人那么多，付小小上车挥手告别，看着渐行
渐远的背影渐渐消失在人流中慢慢融入那十三亿浩瀚的
人口中，再不得见。
这一次，付小小真的再见了。送行的人又一次散去，这
个人包括我在内又有谁真正把付小小放在心上呢？临别
时的情深义重貌似珍重，不过是裸奔皇帝的围观者，真
正流泪伤心者寥寥无几。
我和付小小不熟，可是这姑娘邪性，难招惹，有时候跟
男朋友打个电话三更半夜的，我就是一精神状态忒活泛
有点动静睡不着的人。后来不知道哪次她跟男朋友吵架
我和她聊天就把自己以前的荒唐事说给她听。
自此付小小对我就有了一股敬佩感，我觉得这姑娘的敬
佩感我对她生出的更多的是羡慕感。我心里明白一点，
如果你想征服付小小这样的姑娘，一定要真诚并且传奇
。我从来都不会惹祸让我阿爹阿娘收拾，因为我不想让他
们烦恼不想添麻烦，有时候不想让他们烦恼而做个小透
明，总觉得自己没办法理直气壮的肆无忌惮。
“王静，要不你先跟我们搭伙吧！”江荷提议道。这姑娘真
是……
我靠，江小荷，你以为叫江荷就能将爱心随意泼洒取之不尽用之不竭啊！！！好内伤！！！
显然，多米诺骨牌倒塌后造成的连锁效应波及到朝阳人的方方面面。
当霹雳娇娃二人组事件结束后，付小小颇有女王范的离场，投奔自己的爱情我们剩下的人仍然要继续努力的在这里生活着，背负着未来的希望，和现在的无望。我们被走过的路指引他却在独辟自己的蹊径。
爬墙事件除了被人津津乐道三天之后完全成为被咀嚼后的渣宰，被恶心的厌弃着。而我们班也因此一战成名，全校上下无人不知我班女生的赫赫战功，一代无敌女金刚。
这次事件无疑给我校领导敲响了警钟，学校带给我们的伤害是巨大的，最明显的是，他们把那个我们和外界沟通交往的渠道封锁了。各位师兄师姐前辈留给我们这些不满餐厅菜系的师弟师妹的宝贵财产就此打住了。
本次事件除此之外我们的团体有了一位新成员，我们的二到家小朋友，正式加入我们团队。我第一次生出一种自己是个富有爱心和胸怀博大的收容所阿妈，收留着被抛弃或者无家可归的孩子们。
这简直违背了我自私自利的一贯原则。只要我过得很好，其他什么都不重要。政治老师在课上说，潜移默化的作用会让你在不知不觉之间被此番可谓功德无量，彻底将一个自私自利的无良少女转变成一个富有爱心又博爱的万能圣母。
也许此次战略对于地中海的伤害也是巨大的，由于他当时斩钉截铁的告知大家霹雳娇娃二人组会被开除的消息，姚佳佳闪闪发光的归来令他威严扫地去了，他成为了我们班的一个笑话，如果仅仅是这样，对于地中海来说这并不算什么，最让人崩溃的莫过于层出不穷的请假群，让他一筹莫展。
虽然如此，生活却还要继续，日子继续三点一线的流失着，混日子的生活，简直寂寞难耐的让人暴走。为何电视剧那些女主们波澜壮阔的生活到了我这就波澜不兴了，命运这个反复无常的家伙简直太过于厚此薄彼了。
晚自习大家上的昏昏欲睡，大龄恨嫁女数学老师在班里胡乱串游着，搞得大家很是不耐烦，姚佳佳烦躁不已，“这女人内分泌失调了，闲的没事瞎蹦跶什么呢，还让不让人睡觉了。”对于数学老师难以容忍别人不尊重他在卡上睡觉随手送暴力的习惯姚佳佳简直深恶痛绝。我深深地理解数学老师对于别人不尊重他难以容忍的心思，作为被社会同情又苛求平等对待的少女心其实很脆弱又容易受伤，这一点我深有体会，虽然我的兔唇不在了，但是这并不妨碍我心灵的阴影不是抽风一般的自卑着。在渴望平等和屈辱特权里自尊心很是纠结的挣扎着。
比如说，公交车上的让座。别人一腔热血献爱心，你自尊心作祟觉得别人同情你上了你的自尊。别人心安理得的不让座，你觉得社会冷漠，缺乏爱心。总之你是要闹哪样啊？天下自卑一家亲，异曲同工殊途同归着，说到底还是自己心理上过不去这个坎。