大家觉得这样的生活枯燥又无味。
死水微澜总是比不得波浪壮阔。这般嘚瑟下去早晚都得被拍死在沙滩上。我脑中YY着大剩老师的扭曲阴暗心思。不知道那嘎达的同学说了一句。
“同学们，果断藏手机。锦衣卫出动！”锦衣卫？校长这回果然要下黑手了吗？众所周知，锦衣卫男女混合，干活不累的典范，搜查时连女生胸部都要女教导主任摸一把，实在是猥琐至极，另外导致部分试图用自己罩杯小掩盖手机的愿望扼杀在胸前。
男生女生果然都骚动异常，第一目标，果断是“厕所。”厕所是藏东西的好去处，男生每每在里面吐云吐雾的抽烟，简直就是掩耳盗铃？没光临过男卫生间的我实在难以想象，清洁厕所的大叔每天要清理多少烟屁股。默默为大叔抹一把辛酸泪，好吧，其实清理女厕的大婶儿也不容易，用过的姨妈巾也是一项大工程。
我得召唤显然奏效了。生活果然立刻丰富多彩起来，所谓道高一尺魔高一丈，鹿死谁手还不知道呢，我军如此狡猾，校长你可接受得了。
那个厚的堪比宿舍暖气管灰尘厚度的音乐课本保持着和暖气管一样只可远观不可亵玩只具备观赏作用以骗后人的音乐课本被大家挖空之后成了藏手机的最佳去处，另外新华大词典，英语字典啊，乱七八糟塞满课本的书桌和窗外半膝高的绿草地都是藏手机的绝佳地段。
一时之间，诸位同僚忙做一团，我默默摸出亲爱的音乐课本，将手机放到里面，然后将其塞入装满课本的书桌最里面最底层的地方，然后等待锦衣卫的到来。姚佳佳也默默打开音乐课本然后无比嘚瑟的将课本光明正大的夹在竖立里面。我心虚的觉得那本书叫嚣着看我吧看我吧！！！
江小荷无比欢快的说，“哈哈，我手机没电了，今天没带！”上天总是会让某些人特别幸运然后木些人特别倒霉，前者是江小荷，后者是我。千年不遇的带了回手机居然赶上锦衣卫打搜查！难道这就是苍天对待圣母和伪圣母的待遇？默默比个中指，人家哪有这么悲催？
校长大人率锦衣卫来袭，目测教导主任手里的战果颇丰，锦衣卫果然威风凛凛，大冬天整齐划一没穿羽绒服一身黑西装，真当自己是黑帮锦衣卫啦？
校长大人隆重出场，果断符合我们YY的英武英武，头发圆脸秃顶眼镜啤酒肚大象腿，我一度觉得这就是所有中年男人日后的形象，所有的美男如果最后都是这模样，姑娘们你们还挑剔和什么劲？
校长大人腆着圆滚滚的啤酒肚，嗓门洪亮威武雄壮，一拍桌子喝道，“同学们，现在把手机MP3火机香烟管制刀具都交出来，学校既往不究了，如果被检查出来学校就直接没收了！”校长顿了一下继续说道，“如今的朝阳全体教师都散发出新的活力，朝阳的改革从现在开始，希望同学们严格要求自己，朝阳的未来在你们身上。”
校长致辞完毕！
我转头跟刘杰说道，“听到没，这台词跟电视剧上警察欺骗劫匪的一样样的，说的有鼻子有眼的，落他们手里还能落一好？”劫匪从来不相信警察，学生从来不信校领导忽悠。这就是对立立场的表现形式具体化。
陈杰撇撇嘴无奈的摊摊手，“他们不会搜到任何东西，无所谓啦！”
全体同学跟牲口似的被撵了出去，外面得得得的小风，顺着衣服就可劲儿的往里钻，全身上下鸡皮疙瘩立刻对北风那个吹的冬天肃然起敬。没点膘怎么过冬？
诸位领导踌躇满志的搜补，地中海不知道啥时候冒出来的，大冷的天儿愣是出了一脑门子汗。
地中海非常清楚我班几乎人手一部手机，这样正儿八经的搜查可是要了命了！他的前途会暗淡无光的，BOSS初一把火就烧自个儿身上了？
女教导主任一脸温和的走过排好队的女生身边，依次检查，甚至很是和善温和的笑着摸着女生的胸口！我靠，这算不算人身侵犯外加侵犯个人隐私被剥夺自由权啊？
果然如同陈杰所料，他们居然一无所获！！据了解，我们班携带手机所占百分比为全高一最高。居然一无所获，这下子不知道会让多少被收到手机的伙伴们愤怒不已⊙o⊙！
校长面对这个结局脸色很是难看，那酱紫色的大圆脸不知道是气的还是冻得，“大家的手机不是没有，只是你们藏的太好。据了解，你们班带手机的人数占了百分之九十五，我建议你们明天放假直接带回家就不要带来了！！”校长大人甩袖子，两条小短腿踏着步子浩浩荡荡同这群部下继续突袭！
我们集体松了一口气，远处的地中海也松了一口气！
地中海待我们回到教室，一抹脑门上的冷汗说道，“有机的都藏好，别被查出来！”地中海果断的认命了，我们甚是欣慰！
此次战役我们深刻的得出几个发人深省的结论！
1.中国移动的传播速度是无比迅速的！
2.关系网是生存的必杀技！
3.团结就是力量。
此次呢，说明学校对此事并未太过较真，从桌面被翻动的痕迹和桌洞的凌乱程度来说，检查人员检查的犹如蜻蜓点水一般不痛不痒，小小警钟，以敬效尤！
总体来说，此次同大BOSS作战，我们战队可谓完胜！耶耶耶！明日放假，双喜临门的日子！
放假这样的事对于寄宿生来说可谓喜从天降大任于斯人也必先苦其心智劳其筋骨饿其体肤之后终于可以吃一顿饱饭睡个安稳觉的曙光！
我虽说不咋想回家，面对阿爹阿娘时总会有种无力感，有些事并不是坦诚，别人就会理解你！所以只好逃避了？那些电影里说的很是励志，可是，他们的态度对我很重要，我不希望自己会伤害的他们！虽然他们很古板，不会让我穿自己喜欢的衣服梳理自己喜欢的答应，用严厉的话语管教我，让我按照他们安排好的路走下去。可是他们是我生命中最为珍贵最为重要的人，我绝不伤害他们！我宁愿妥协，为爱！
不过，我还是非常渴望假期的，假期，让人有种自由的感觉！脱。离桎梏，奔向自由。中午休息时，距离放假还有两节课，宿舍还没有开门，我们只能到教室避风了！
王静在那帮刘杰叠纸鹤，据说已经叠了几千个了，不知道送哪位姑娘的！按理说如果送给江小荷这么浪漫矫情的要死的事怎么弄也不能让江小荷参与不是？
姚佳佳盖着厚厚的羽绒服趴在那晒太阳，冻得跟没皮的耗子似的。还穿的单薄的很，打底裤配黑皮裙，小短袄，这是要作死！
姚佳佳说，“刘杰，你这是闹哪样？不是送给小荷的吧？”
“佳佳，胡扯什么呢！”江小荷说道！少女情怀总是春，怎么就没人为我这般矫情一番啊！
姚佳佳同江小荷继续打嘴仗，我同二到家继续在那叠纸鹤，我不由说道，“到底那家姑娘把你迷的晕头转向这样矫情的事你都做！邪性啊！”我折了折翅膀递给他，继续道，“招了吧，都这份上了，离私定终生都快了吧！”
刘杰皱着眉头很无奈的说道，“怎么什么话到了你嘴里质量怎么下降这么多啊！我不八卦能死啊能死啊能死啊！”
这还恼羞成怒了！
我也就是好奇心作祟！你原来不是喜欢江小荷吗？怎么突然就另觅新欢了？你这么做可是不厚道啊！”
刘杰立刻表明立场，眯着小眼睛说道，“我对江小荷绝对是纯洁的兄妹关系！你这八卦女别瞎寻思行不行？”
这话说的好没道理，“王静，你觉得他说的话你能信吗？”
二到家头也不抬说道，“我就是个打酱油的，请无视我！”
好吧，二到家这是存了一颗看热闹死道友不死贫道的心啊！看她刚刚失去付小小这样损友心情不好的份上我这样的益友权当娱乐她一下表达爱心了。
我立刻杀气腾腾的进攻道，“男女之间有什么纯友谊？你当初一个干妹妹不就是近水楼台先得月把干妹妹方便变成情妹妹吗！多么赤裸裸的险恶用心你到现在还狡辩！”
“我就算是图他漂亮又怎么了，还不兴对美女有好感啊！我做什么伤天害理的事了还是我玩弄江小荷感情了？”
“莫激动，我们在讨论男女之间有没有纯友谊好伐！”
当北北出现在门口时，我同刘杰的争论进入白热化阶段，刘杰说，这个也是因人而异，我得观点则是，总有一方会有些男女之间的心思！我登时不由的有些呆愣，这家伙怎么来了？
他站在门口冲我招招手，木着脸。穿着黑色羽绒服带着厚厚的棉帽，这家伙还是一如既往的怕冷。切，你以为我是狗啊，你招招手我就过去。
江荷同姚佳佳立刻停战，美男效应啊！所有姑娘立刻祭出画皮脸开始装相！我靠！