王静拿胳膊肘捅我，“南南，门口那个美少年是找你的么？”
“神马美少年，你这孩子怎么这么以貌取人，长得好看就是好人啊！”我嫉妒的小火苗正在燃烧～～“爱美之心人皆有之，美男是全人类共享的财富！”姚佳佳也在旁边起哄。“陆南，快说，那个帅哥是谁？你男朋友吗？”
这就是八卦女无与伦比的想象力，从一个招手就能YY无限的伟大团体。
“胡扯什么呢，那是我弟弟。”
“陆南，肥水不流外人田，把你弟手机号给我吧！”二到家丝毫不含蓄的说。
“色女本质，啧啧。亲，你能稍稍遮掩一下么？”我这都是造了什么孽⊙o⊙，我真心讨厌棒子剧。我天朝民风都被荼毒的变了样了。
“陆南～”
我一惊，全身上下的小鸡皮疙瘩快速立正站齐了。“呵呵，北北，你什么时候来的？”
“笑的真假，你都无视人家半天了”拆台的小伙伴永远都是二当家，我暗暗磨牙，什么叫猪一样的队友。
“你们好，我是陆北。”北北这货又假仙又温文尔雅的微笑，丝毫不知道这样的微笑对于少女的杀伤力有多强大。
“这是我弟弟，陆北。”我得意的笑，忘形的撇了某人一眼，我看你还能假仙多久。“陆南这人脾气不好，性格古怪，肯定给你们添麻烦了吧！”装，这也太能装了。败坏他人抬高自己，实在是太阴险了！
“南南人很好的，北北你就不要这么说她啦”江荷看我内伤的样子开口相助道，江小荷你是自来熟嘛，北北，干嘛叫的那么亲热。我家北北找媳妇你也得先把周鑫那厮给始乱终弃了才行！
陆北这货，恩，是脸红了嘛？
“这是江荷，姚佳佳，王静，那边那个是我们的异性小姐妹，刘杰！”
我指着她们依次介绍道。无视刘杰愤怒的眼神！！！
“你们好，”北北笑着点点头，冲着我说道“陆南南，你跟我出去下。”
我低眉顺眼的乖乖跟了出去，忽略那几个花痴女的议论纷纷，靠，太破坏形象了什么德行都是，反正距离上课还有好久，再说了下节是黄金剩斗士的课，我恨数学。北北走在前面，显然比我高出很多，男女比例差距忒大了。
在我最不想见的人中除了眼前的北北之外那就是不远处的卫滕了。北北这货，你是存心让我情伤反复的触景伤情，旧情人会面分外脸红嘛！
我使劲戳某人的后背，咬牙切齿，“你怎么把他也叫出来了？”
“哦，让你情伤反复一下。”陆北坦然回道。这般伤人的话这人能这般理直气壮，我跟是内伤！
“小人”我咬牙。
“过奖”某某人得意。
“客气”继续咬牙。
“多谢”愈发得瑟。
“不谢”内伤吐血。
每每和这货斗嘴，我总是会败下阵来，后来我总算明白了，当一个人不要脸时他便没有任何弱点了。我委实是个要脸的，所以我败了。
然而，有情人相见分外尴尬，我在卫滕面前简直有些不知所措，被三爷爷好一通教育之后我也明白了许多，可是，心仪之人哪能说忘便忘了呢？
爱情啊，除了柏拉图之外，没有面包的爱情要么饿死要么累死。
“成了，别相顾无言了，你们俩这事回头自己解决罢，我不管了”北北打破沉默，“陆琪跟我联系了！”
“她居然都不跟我联系”我抱怨道，怎么我的好朋友不跟我联系都跟他联系啊，这小子太会挖墙角了吧。
“是谁换了手机号打算和初中部所有的同学老死不相往来的？要不是我得手机号没换，她怎么找你？”你是不拆台会死星人啊，陆北北！！
“好吧，她现在在哪里？过得好吗？”
“看到学校对面五楼最东面的那个窗口了嘛？”北北指着五楼的那个窗口说道。“待会你们放假后就能去看她了。”
“她生病了？”我靠，那也别住妇幼保健院好伐，多么令人浮想联翩的地方，况且那地收费标准奇高，一刀起价五千。简直杀人不见血的魔窟⊙o⊙。
“妇幼保健院，当然是生孩子。你个笨蛋！”陆北没好气的白我一眼。
我被这个晴天霹雳劈的外焦里嫩，简直不可置信的好伐，陆琪还是未成年少女吧，瞬间变成带孩子的良家妇女，这样的人生要不要这么奇幻到没节操。
陆琪是我初中里为数不多的朋友，初中毕业后我们就失去了联系，现下突然蹦出来连娃娃都有了，不知道是哪个节操无下限的那男人连未成年少女都下手，简直就是个禽兽啊！
我有些难以置信，看旁边俩人讨论什么我也不闻其声，陆琪，那个我坚持记两份笔记我们一人一份的朋友，那个在我最难过的岁月里她告诉我她会一直在的人，在外工作却仍旧给我写信的朋友，彼此不在联络大半年现在居然已为人妻为人母了！我最要好的朋友竟然沦落到这个地步了？
由于这个消息实在是过于重口味，让我有些消化不良。
江荷说，“南南，你很奇怪哎？”
“恩”我点点头，“我受了惊吓！看到我们学校对面了吗？”
“妇幼保健院吗？”
“我最要好的朋友刚刚在那里生了个宝宝！”
江荷也是一脸我受了惊吓的表情，“开什么玩笑的吧，亲，早婚早育的记录又要刷新了么？”
“一边玩去，前面的现场直播马上就离妇幼保健院不远了。”我没好气的说道。韩语乐和其男友的德行简直令人作呕，当着黄金剩斗士和全班同学的面前上着我们最讨厌的数学课隔着高高的书刂当众接吻，伤风败俗有伤风化。
“韩语乐距离妇幼保健院的距离只有几百米，旁边就是婚姻登记所呢！”姚佳佳不无恶毒的说道。这姑娘对于韩语乐这样的姑娘似乎极为看不惯。我深感欣慰，作为一个拜金女，至少她还是有下限的。
“你俩聊吧，我趴会。数学是外星人的课，地球人都睡着了。”
姚佳佳挥挥手托着腮说“陆南南，就你那成绩，不学习照样高高在上！剩斗士又不管咱们，她关心的永远都是那几个帅气逼人的美少年好伐！”
“在我心中咱们班最帅气的男孩子就是杜成龙了！那害羞腼腆的模样，一笑还有个深深的梨窝，美男，绝对的美男，如果把刘海剪齐了，简直太萌了！”
“切，花痴”姚佳佳不屑道。“你弟陆北都比他帅好吧！”
“你都有金叶子这个长期饭票了，请不要用那种脚踏两条船的语气来说我家北北好嘛！还有，你家金叶子这样财色兼备的美少男，代表着你也是个外貌协会资深成员，不要用那种五十步笑百步的口气来嘲笑我好吗？”
“你俩都消停消停吧，上着课呢，现眼的事还想上赶着啊！”江荷说。
很显然，江荷是我和姚佳佳和平共处友好相处的一条警戒线。为了这种二十四孝好朋友，我忍了。
“睡觉”
宿舍里的那群女人们都收拾好东西回家了。江荷直接和周鑫约会去了。丢下我和姚佳佳一起回宿舍。
卫滕电话打过来的时候我还在收拾东西，回家一趟如果不带两本书回去装样子，总是会心怀不安，愧疚万分。我纠结着到底要带几本回家才能让我觉得心安理得。
“林林，你带了几本书回家？”
“数学英语物理化学～”孙林林一边翻着课本一边说。
“额”我囧了，“这些你都看么”
“不看，不拿心里觉得不安，拿了不看也得拿！”林林，你的愤世嫉俗呢？果然被朝阳这个腐朽的地方给同化了吗？
“原来大家都这样啊！”班副刘景甜恍然大悟说，“原来我以为就自己这样呢！”
我们这样一群人，似乎只有这样掩耳盗铃自欺欺人求得心安理得着。
卫滕的来电打破了这样外出探假的喜悦，有些人的存在总会提醒你现实的残酷。看着手机上跳动着的名字，我很是踌躇。
长出一口气，按下通话键，怀揣着壮士一去不复还的悲壮，若是实在伤情我便自挂东南枝了。
“喂～”
“陆南，我在你楼下呢，一起去看陆琪吧！”
我皱着眉头有些忍无可忍了，卫滕，你怎么能如此若无其事的来招惹我，“卫滕，你觉得合着招惹我很好玩是吧，我这黯然神伤，你在那若无其事也就罢了，你又何必再招惹我，我说了，我陆南不求你能怎么样，但是我这情伤反复，你还到底让不让人康复了，我这一腔热情在你那纯属自作多情了是吧！”
“你下来行吗！电话里别吵吵”
“又不浪费我得话费，我就乐意这样。合着这些年你跟我玩暧昧，整个一三不先生，不解释不拒绝不负责，到头来我这一厢情愿也就罢了，你还若无其事的维持着我们再也回不去的朋友关系，你是不是不觉得我陆南是那种招之即来挥之即去的人啊！”
我使劲抹抹眼泪，这玩意太廉价了。
“下来吧”
“我不，我就不，你能怎么样”
“要不我上去了”
“有能耐你就上来啊！”我抽抽鼻子，叫嚣道。