对了，我住503可别进错了宿舍呦！”我挂了电话，扔到床上。那各带异样混杂着同情的眼神跟2012似的，让人分外不爽。好吧，我跟这货的破事大家伙都略知一二，对此都表示十分不齿万分鄙视，我一一鄙视回去。
“行了各位，都别看我了，谁没为哪个男人黯然伤神过⊙o⊙。我对他余情未了，他偏偏还要招惹我，你说，你喜欢的一男的，拒绝你之后还三番四次的找你诚恳的要和你恢复普通朋友关系，你觉得我这样心高气傲的姑娘哪能忍受。”
“一腔热血喷撒过去，一盆冷水泼回来，真狠！”姚佳佳说道，“爱情，如此多娇，引无数英雄折美人腰！”
“美人腰折了就没人要，果然是定理。陆南，你腰折了还是被折腰了？”陈慧打酱油道。一个个画皮，看似美人面包裹着蛇蝎心。看到人家受苦，赶紧过来落井下石！看到人家过得不如自己明显的事不关己，太没有爱了！
这话说的很有些道理。英雄要么英雄折美人腰要么美人让英雄弯下小蛮腰，前者残忍后者对自己残忍，从心理学来说，这两者心里都有病，前者征服欲强烈大男子主义的自私，后者有自虐倾向极其容易心理扭曲。
可是，丫的，卫滕这货这是闹哪样？我要化身女汉子折英雄的小蛮腰？
“你们太没人性了，怎么都不安慰我”囧囧，这不符合小伙伴们互损互爱的基本原则。
“我们在替你用狠毒的眼神谴责门口那位陈世美呢，没空安慰你。”陈慧抬手指指门口站着的卫滕。我靠，看美男就看美男罢，还说谴责！
“你怎么真的上来了”好吧，我是故意用激将法的。
“我来给你送礼物的，生日快乐！南南！”卫滕又扯开那完美的45度微笑，这种假面我恨不得一巴掌拍碎了捻成沫。
我顿时窝火道，“亲，你以为这是台湾偶像剧还是韩国棒子剧，这么矫情的事，简直就不像你能干出来的。”卫滕那样的人假仙的很，完美无缺的微笑恰到好处的距离，温文尔雅拒人千里之外。“还有，各位姐妹，我和这位让我黯然伤神的少年的事可能让大家甘心为我们当背景图，可是我们真心不需要大家在旁边竖起耳朵偷听了。所以，我这先走了！”我拿起身边的包包做逃离状，万万不能现场表演不然到时候可真真成了现眼了！
“娱乐一下大众又不会死，再说，陆南你这人忒不够意思自个生日居然都不告诉我们一声！”陈慧挎起包说道，“顺便说一句，生日快乐，陆南。没得戏看我也撤了～”
“谢谢了各位，你们意图太明显的是想火上浇油看一出棒子戏我不会让你们得逞的，放心！”我笑着答道。姐姐们，我哪里敢说，如今放假大家都急于回家补充由红版毛爷爷变成绿草色毛爷爷的缺失，着急把火的去回家坑爹啃老，我怎么敢雪上加霜跟你们的毛爷爷过不去。
生日，这个词有时候真心特别+_+*。讨厌。总是会让人想起一些恶心事。就好像一张白纸上一个黑点，然后你因为黑点彻底忽略了白纸，这就是心理学上所说的目标选择性，因为人心的盲点，执迷不悟逃不开自己心里的枷锁。于是画地为牢固步自封。
卫滕安静的走在我得身后，对于他我简直有些道不明白的感觉，无论怎样的歇斯底里还是直言不讳，总会有种无力感，攻击力值0。窝火的很呢！
“卫滕，你到底想怎么样？”我真的妥协了，这家伙心思重着呢，我这七伤拳合着伤敌三分自伤七分，杀敌一百自损一千。
“我也不知道。”卫滕平静无波的声线，“我不想失去你。”这话说的，咱们友达上线，恋人未满。您不和我在一起也就算了，还打算和我保持纯洁的男女关系，我靠，都男女关系了上哪纯洁啊！
脑回路怎么那么迂回啊，我就那么犯贱啊，整天看你的脸糟心玩意！这就是自私自利好吧。您喜欢着我却不和我谈恋爱这根本没什么，我受不了的是，你干嘛不让我直接忘了你！我没有爱上你所以忘了你也不算什么难事。
我失笑，“继续暧昧吗？那卫滕你把我当什么了？”
“陆南，我承认我喜欢你，但是我不能跟你在一起。”
“卫滕，我知道你在顾虑什么，我也承认我喜欢你，但是我也不会和你在一起。所以请你给我一段时间忘记你，好吗？”心里有些疼，学生时代的爱情之所以纯洁是因为纯粹，然而大抵最后都走向灭亡就是因为没有面包的爱情很容易饿死，卫滕很清楚这一点，“所以，我们根本不能回到过去，我做不到像你那样若无其事。”
我们的关系已经很是恶化，不在一起相互纠葛，在一起相互摩擦，也许最后分手后只能形同陌路了！
“对不起。”我讨厌这三个字。倘若对不起有用那警察是不是都不用工作了？
“不用”我笑着说道，“其实我挺高兴的，至少你也喜欢着我，说明我不是一厢情愿自作多情不是。卫滕，我了解你就像你了解我一样，所以不用跟你说对不起，是我们主动招惹的你，所以就算有错错也不在你。”
追根究底，卫滕是个和我一样的人，同病相怜。只是我习惯了决绝的方式而已，悠哉悠哉辗转反侧这种糟心罪我是敬而远之了，“所以，卫滕，大家都决绝点，都到了这个地步咱们再保持这种客套的普通朋友关系我是做不到的。你这样会让我觉得很难堪。话都说到这份上了咱不至于！”被自己喜欢的男孩子知道所有难以启齿的不堪往事，我又如何能若无其事的视而不见。卫滕，我不能同你一样寡断不决！
陆南应该是那个隐忍果断，隐藏自我的讨厌外星人而不是现在这个滥善良又纠结不已的地球人好伐！！！
“好，我知道了。”他沉着声音应到，淡淡的逆流成河的小悲伤，低着头让人看不到表情，从我身边走过，说不清的落寞。卫滕，你心里的包袱压抑到底应该怎么化解，有些结了疙瘩的结是一辈子心里过不去的火焰山。北北说，男人的世界是隐忍坚硬的，在喜欢的姑娘面前他们不愿意软弱，他们希望的是一颗温暖的心。就好像大伯家是我过不去的一道坎，卫滕的心中有一道墙！他随母改嫁，却一直叫新爸爸为叔叔，他一直把自己当做那个家的局外人，有点尴尬的存在着。
十二磴的楼梯，说不出略带伤感氛围的非主流场景，我和喜欢的少年，从这里开始渐行渐远。阳光的光照一道道打在少年挺拔的身姿，同阳光照不到的地方阴暗角落泾渭分明。落寞孤寂的背影，让人在萧瑟的冬天顿生悲春伤秋的情愫。卫滕的身影一半沐浴在明媚的阳光里，一半隐藏在幽暗的黑暗中。
我忍不住唤到，“卫滕”
他停住脚步，“怎么了？”
“你在乎我吗？对你而言我是懂你爱你的人吗？”我忍不住开口询问道。所谓喜欢一个人什么原则，他一句话就可以抛弃。
他身体陡然一僵，好半天，回过头却是满面春风的笑容，“当然，我一直这么认为。”
“我也觉得是这样，把我的生日礼物给我吧！”化被动为主动，我伸手拿回包装精致的袋子。“顺便，今晚我们还是正常些莫要让北北担心好吗？”
我突然觉得，维持这样的关系其实也没什么不好。这样若隐若现扑朔迷离的关系就如同我们内心无比纠结愈发不安却不能控制的心境一般。卫滕的顾虑并非我没有，只是我比他决绝一些罢了！
这样更像情感上不用负责任的慰藉，当有人需要温暖的时候，这个人恰好可以让你将心扉敞开取暖。别问我这是不是爱情，因为我也不知道。
“你总是这样抠门，这么多年一点也没变。”他忍俊不禁，一下笑的开怀，紧皱的眉头舒展开来，说不出的好看。“走了，我们在林姨店里等你。”
他拜拜手，样子很是欢喜，脚步轻快，原来这些日子并不是只有我一个人纠结不堪，顿时心理平衡了。圆满了！
卫滕，我心疼你半点不比北北关心我少，可是这些我却不会让你知道，因为被人知道过往和猜透心事大抵是我们这一类人最讨厌的事情了。
我不会告诉你，我多少次故作不经意路过你家门前，不过看你一个侧脸。而你是否在家，我确实是不知道。
我不会告诉你，我多少次在床上辗转反侧用手机一遍遍打着9348364，卫滕，卫滕卫滕。
我不会告诉你，在我床头那个夹板的小小缝隙里，刻着你的名字，卫滕。
我不会告诉你，我用大半本日记来记录关于你的一切，就像北北对我那样。
我不会告诉你，每年的许愿树下我得愿望里总是有你。
这是属于我一个人的秘密。连北北都不知道的事！