我背着包，迎着窗外的太阳，温暖的阳光明媚肆意，隔着玻璃，肆虐的北风只能隔窗叫嚣了。
好吧！让暴风雨来的更猛烈些罢！！罢罢！！！罢罢罢！！！！隔着玻璃窗我还能怕你叫嚣么！陆琪，我连卫滕这种别扭货都能拿下，就你一大尾巴狼纸老虎，我靠，我就不信，你丫的你能生出个哪吒不成！
跑到旁边的取款机取了两张毛爷爷，一把心酸泪，陆琪你生娃不要紧，我就得搭上一张毛爷爷，我这厢坑爹又啃老攒点私房钱容易吗？
妇幼保健院门口摆了台自动取款机，简直摆明了没钱连病房都难入，貌似体贴，实则刻薄！
柏拉图阿！子啊！你们的乌托邦你们的理想国你们的天下大同，估计是愈发无法实现了。
妇幼保健院人声鼎沸，和周围萧瑟的凛冽寒风格格不入，每个人带着希望和期望等待着新生命。这是唯一一家能和病人说恭喜的医院，代表着新生和希望的地方。
旁边的男人温柔的搀扶着大腹便便的妻子，叮嘱着她，小心脚下。那女人满脸幸福的微笑，洋溢着母性的光辉。记得有一本书说，女性对于救主所犯的罪被孩子的纯洁洗去了。连上帝都因为母亲而原谅了女人，生子可谓艰难！因为爱，所以愿意！
天灵灵地灵灵，一切妖魔鬼怪皆散去吧。阿门！妖魔鬼怪皆退去。
乘着让人晕头转向上下颠簸的电梯，我有点紧张，觉得自己有点幽闭恐惧症的潜质，可能是晕车催化的一种具体表现形式罢！
我踌躇着在病房外，到目前为止，我觉得一切就好像一场梦，如果不打开门，我随时可以醒来告诉自己现在不过是个梦境。
话说，我应该有个什么样的开场白？我俩青梅对青梅，两小闲无猜，这下好家伙，一跃升级孩他娘了，我这厢还一无所知呢！
怀着复杂无比的心态敲开了对于我来说的地狱之门，陆琪这货带着加菲猫造型的帽子在那装柔弱。
真心忍不住爆粗口了，“我靠，陆琪，你还是一如既往的高姿态啊，不恶心死我你难受是吧≥﹏≤”这家伙的德行就跟加菲猫一样不讨人喜欢。品味竟俗气的这样？
你能想象孙大圣穿着卡通版的虎皮裙画烟熏妆么？这货都能干出这种勇敢的事来，你还指望她能变成一般良家妇女？绝对一辣妈！
“::>_<::，陆南～～快来看你干女儿”陆琪这货煞有介事的托着怀里的小东西道。切，皱巴巴的小耗子样，有什么好看的。
“你这个不娘少女，你手里的是个小娃娃。”可怜的孩子，摊上这么个不娘少女，怀揣一颗幼稚无比少女的心，如何肩负起奶娃娃的重任。自从三鹿家的奶粉祸害了05后之后祖国的小幼苗再也经不起摧残了。
想想要是抗日战争时期，国民身体素质被三鹿锻炼锻炼，倭国的虎列拉神马的统统不够看。这娃还不如被三鹿摧残呢，摊上这么个不靠谱的娘亲，作孽哟！人家三鹿上伤害肉体，陆琪这种娘亲简直摧残精神世界的说。
“骗你的啦，”陆琪把手里的被子一丢，“我闺女还在保温小盒子呆着呢。”
“小丫头还没在你肚子里呆够吗？还放小盒子里呆着。”
我不禁纳罕道。“难不成你想带球三年弄出个哪吒出来啊！”
陆琪整理了那个可爱无啊的加菲猫帽子，嘟着嘴说道，“我闺女早产了，七个月就迫不及待的要爬出来到这个世界受苦受难顺便折磨我来了。”陆琪抱怨道。我默默瞅瞅某女人圆滚滚的大脸和丰满的波涛汹涌的一坨肥肉，得，折磨出一身正气来了。
“对，你闺女多像你，走在时代的前沿，未成年少女直接升级做奶娘了，你以为你穿越到古代了啊！您多出息啊。人生苦短及时行乐，冷不丁就完成人类造人计划咯！”某不娘少女一脸受伤样，我这厢伤的狠了，你不替我舒缓舒缓怎么能做我合格的小伙伴，“那造孽的那男人呢？抛弃你们孤儿寡母的哪去了？你辛辛苦苦带球七个月，他就提供一颗精子，冷不丁收获了一那么大姑娘，他人呢？”
“听说你要来，他就直接跑去看他闺女去了。”陆琪一把拽过我，那珠圆玉润的爪子，激动的抖三抖，“陆南，下回麻烦你口下留情成吧，我家杨飞经不起你的暴雨梨花针的摧残。”
“琪琪，你瞅瞅你这个造型，加菲猫的帽子，圆滚滚肥嘟嘟的身材，杨飞是把你当猪养的么。”
“你怎么还挖苦讽刺个没完了，那几个家伙跟个简直一个德行。不就是不留神生个娃娃吗？你当我乐意啊，一身肥肉”陆琪愤愤的捏捏自己肉肉的脸蛋，“我自己还是一没长大的孩子呢，我能扭过杨飞他们家那老两口吗？”陆琪顿时做泼妇状，杨飞真出息，把媳妇从少女宠成个泼妇。
我打个哈欠，顿时泪眼朦胧道，“啥时候奉子成婚啊。到时候我们几个好攒钱交罚款。”
“不知道呢，年龄不够啊，婚姻登记处就在旁边呢！你们几个还上学呢，，什么份子钱啊！”收起泼妇相，陆琪这厢也是哈欠不断，“你们现在不光啃老了，还学会坑爹了？”
“陆南什么时候来的？”说这话，自然是那个躲在婴儿室看着他皱巴巴小耗子样的闺女都不敢见我的杨飞了。我偷偷踹了陆琪一脚。冲她坏笑。
“哎呀，山治，你不是听说我要来，躲在婴儿室陪你家妞妞的么？怎么现在听说我要交罚款您又出现了呢？”
杨飞一如既往的三七开样的汉奸头，小模样还是很妖孽的，唇红齿白身姿窈窕，跳脱脱的一个海贼王厨师山治的现实版。
“我现在不想跟你讲话！”一听我的挖苦，杨飞不乐意一脸嫌弃，“你这丫头怎么到现在都没学会假装客气⊙o⊙”
杨飞手里提着保温桶，贤良淑德的一派好好先生似的，小心翼翼用勺子盛出来，用小勺子搅着嘟着嘴淡淡的吹着冒着热气的奶黄色小米粥。陆琪在旁边看着杨飞的举动，露出了幸福的笑容。
我坏笑的冲她挤挤眼。
“哎喂，别在我这秀恩爱好吧，不带让人这么羡慕嫉妒恨啊！”
陆琪忍住笑，在那憋着一抽一抽的。跟让电棍电了似的抽搐着130斤肥肉横行的躯体！切，笑什么笑，“你以后就是那种四季常温方便快捷出门旅行居家必备行有的人形牛奶瓶。”呵呵，陆琪内伤的样子真是大快人心呢！
“呦西，山治君，能不能麻烦你也为我服务一下，我也想喝小米粥，尤其是厨师熬的。”
杨飞温柔体贴的把吹凉了的小米粥递给陆琪，老妈子的嘴角道，“慢一点，当心有些烫！”。随即跟变脸似的转头瞪我一眼，哼一声又拿起一个碗逆来顺受的继续盛粥，这厮铁了心不跟我说话。直接递我手里，那态度简直天上地下。
“啧啧，枉我还送份子钱，这就是待客之道啊！”
“你可行了啊陆南，他就怕了你这张嘴了。你那钱$_$我们可不要啊！”陆琪咋呼道，跟多大义凛然似的，在和她见面之前我就知道这货肯定是这态度。虽说这个态度如今已经真假莫辨了。
我坐在她的对面，有些头痛，陆琪这样的不娘少女，不知道在这段日子吃了多少不为人知的苦头。我能明显的感觉到她眼神背后的无奈。还在我面前装的跟女金刚似的。
“一会我去看看你家妞妞”我喝着香喷喷的小米粥，吧唧吧唧嘴。“至于我得份子钱你就不要推辞了，中国几千年来利用孩子赚钱的传统可不能在你们这里特殊了。份子钱是维系我们日后良好友谊的基础，出来混的都知道感情维系的友谊太脆弱，份子钱有助于我们日后的藕断丝连。不然连表面的客套也维持不下去就分道扬镳那就得不偿失了。”
喝粥都堵不上你这小嘴，陆丫头，你这嘴就积点徳吧哎喂”杨飞没好气的道。
我揉揉鼻子，忍不住对某人开火道，“我神马德行你不知道啊！你对未成年少女做出这种人神共愤的事还不允许我代表当局来谴责你一下啊！我家陆琪这么没名没分的给你生一娃娃，我这代表众闺蜜征讨一番，你若是以后对我们陆琪不好，看我们不用舆论骂死你！”
“我哪敢啊！”杨飞投降道，指着陆琪头顶上那个加菲猫的脑子委屈的控诉“我什么时候不是宠着惯着她了。你看看穿的比我闺女还幼稚！那加菲猫的帽子还是我买的呢！”
作孽呦，就这货能生出什么积极向上正能量的崽，就这妞一副二乎的那么纯天然无污染原生态，新出生的杨家小姑娘彻底绝了杨家女将的命运了。对此是不是应该恭喜一下对否？