这个生日是属于我们仨的秘密节日。我家阿娘是万万不能知道的，老太太心思重，指不定怎麽想呢。这个日子我原来是不欢喜的，你说想想这是自己被抛弃的日子委实没什么好纪念的，不过又想想这又是我重生的日子。人又不能老是活在执念里，别人不在乎你又何必念念不忘！
顺手看到特价区有打折的手套和帽子围巾之类的生活用品。我本着有便宜不占王八蛋的原则，买了一双红色手套和一条红色围巾，围巾给北北，手套给卫滕，（glove），北北，莫怪姐姐哦！用卫滕的话来说姐姐我是，占便宜没够，吃亏难受的主。能做到这份上已经说明我很是功德无量了。
虽说是一路内心天人交战，我仍然还是走到了林姨家的麻辣烫店里，因为是常客，所以林姨还是非常宽宏大量的睁一只眼闭一只眼的答应了，因为毕竟大家实在是太熟了，我和北北喜欢吃麻辣烫而且是那种特别固执的认地方的人，小城麻辣烫试吃了个遍之后成了这里的常客，我暑假打算打工我阿娘不同意，作甚都觉的我不行，我一怒之下跑到林姨这里吃东西，然后……我就在那里打了整个暑假的工，把钱给我阿娘的时候，我阿娘终于没说什么！
林姨坐在柜台上噼里啪啦按着计算器，老板娘的架势展现的淋漓尽致，颇有女王范。林姨听到风铃被门撞击发出的声响，抬起头来说，“呦呦呦，南南，你来再晚一点我都打烊了”
我很是羞愧的低头，不稀的跟她啰嗦，林姨已经到了更年期，对于凑热闹听闲话包打听这种事已经初见端倪了，最好的方法就是沉默。
“妈妈，你就不要打趣南南姐啦”林家大姑娘拔刀相助，“等她过了生日你再笑她！”╰_╯，林大姑娘你这是闹哪样？
话说，林氏母女二人本是四川人，林姨是让人拐卖出来的，她本来是个寡妇，经人介绍对象，没成想那人竟然将她卖了。
那穷山僻壤的地，她一个女人节烈了一番也打算认命了，后来，那男人大晚上喝醉了被拖拉机给碾死了。她没个孩子，那家人就把她赶了出来。其实那时候她已经怀孕了，就是林大姑娘林蜀，随母姓，林蜀，林姨取这个名字是想家了呀⊙o⊙！林姨来到这里做些零工，后来攒钱一步一步走到现在，有一家店铺，自己的家，从此她与林蜀安定下来。
这样的秘辛我如何得知？自然是林姨自己说的，她的身份委实很尴尬，人言可畏她自然是知道的，不然早就回四川老家了。所以，自己的身世从来不会同别人讲一句。林姨身上有些祥林嫂一般的经历却能如此坚强，我被深深折服，作为女人他们是脆弱的，作为母亲却是伟大的。
因为我那是心中苦闷，同她说了自己的事，她便将她的故事告诉我，与我共勉。
我记得她满目苍凉的神情，她说，法律可以帮她惩治恶人，可是弥补不了心理的创伤和别人的风言风语，也有让别人跨不过的坎儿。
林姨放下笔，一脸三八嘴脸八卦兮兮的问道，“南南，卫滕那小子对你能不能成了阿，你这丫头也太没用了！是不是闺女！”
林蜀在那这些家庭作业，抬起头来说，“她不是一直这么没出息么，”
这母女两个简直就是一对极品，好歹你们感情也受过伤害，请你们配合社会凄苦一下好不好，能不能不要这样打击人阿！看我过得如此难受，你们立刻幸灾乐祸，要不要这么没人性，连虚伪的欺骗我一下都不行了？
我愤愤不平的被内伤了。
北北的电话简直就是天籁之音阿！我瞅着跳动的“北北”
俩字很是激动。
“林姨，那俩人上哪去了？”
“接电话，自己问”
我怒，“他就在这，我至于浪费两毛钱给中国移动吗，当我是慈善机构阿！“转头问继续写作业的林蜀，”林蜀蜀赶紧说，告诉南姐他们哪去了？”
“南姐，我真不知道，北北哥哥没告诉我阿！反正不在店里的。”林蜀头也不抬回道，神马态度！！！
我接电话还不成吗！为了两毛钱向你们母女两折腰就不划算了，好歹我也算是寿星好伐！
“北北，我到了林姨这了，你家在哪呢？赶紧过来！”
卫滕的声音传过来，“南南，快来朝阳公园，你不是说矫情吗，这回就真矫情一回给你看看！”他低声笑笑继续道，“过马路不要闯红灯，走人行道，注意安全走路别冲着车耍横，看着点车……”
我靠，我不好意思的揉揉脸，“滚滚滚，别胡咧咧！”脸有点发烫。
挂了电话，我长长的出了口气，“林姨，拿一打啤酒！”
“呦呦呦，害羞了阿！”林姨调侃的说道，递给我一打啤酒，“可别喝大了，姑娘家家的，省的别人说闲话！”
“成本价哦”我呲牙坏笑道。“就当生日礼物了阿！”
林蜀鄙视的说，“南姐，我们孤儿寡母的，你连我们都不放过，真不愧是铁公鸡一只，连点铁锈都刮不下来！”
“非也非也”我提起啤酒，跑到林蜀身边摇头晃脑摇着食指说道，“蜀蜀，其实还是南南姐最凄惨，我又坑爹又啃老的不容易，如果花钱哗啦啦流水线似的，不是败家子嘛，怎么得起我阿爹阿娘不是！再说了勤俭节约是我们中华民族的优良传统美德，我辈怎能不听从祖训！”
“南姐姐，你这样欺骗一个八岁的小姑娘都不会脸红么？”
林蜀貌似一脸纯真的托腮望着我，大眼睛扑闪扑闪的，我信你才有鬼，这是一个八岁小姑娘说出来的话吗！！
“林蜀蜀”我怒，憋着声音小声说“你下次再敢把我教你用来对付你阿妈的招数用在我身上看我不捶死你！”
林蜀得意的小脸，冲我吐吐舌头！突然有种作孽太多遇到照妖镜的感觉立刻无处遁行现出原型来了。
这母女两个战斗力太强，还是遁了罢，古人说，留的青山在不怕没柴烧。我认为古人说的很有道理，有了理论支持，逃走的就理直气壮并且名正言顺。
于是真心明白了，为毛从古至今那些被灌输压抑的思想大多都是统治者进行思想工作的需要，巩固统治。理论神马的对人真心很重要。
真心是谈了，林蜀小朋友青出于蓝了，作为一代前浪被这么一丁丁的后浪拍死在沙滩上，死的好不甘心。尤其是这娃还是你一手教出来的，怎么都有被欺师灭祖的赶脚！
一路狂奔提着手里的一大包东西，感情匡我来林姨这里就是让我出点血买点酒？
来往的车辆果然如流水，若是没有红绿灯这堵大坝挡着，人流统统都被卷走啊！
掏出一罐啤酒，打开来喝着，冰凉凉的喝下去，浑身上下汗毛孔立刻紧闭，我生生打了个哆嗦。本着不浪费的原则哆哆嗦嗦继续喝，牙根根都在那颤抖……空气很清新很寒冷，连汽车尾气的味道都冻结了。
冬天该是怎样的一种寒冷……好想冬眠的说。
我们小城是个特立独行民风剽悍的地方，此地以遵守交通规则为耻以扰乱正常交通秩序为荣，每每猫着身子跟汽车赛跑，明明红灯禁行偏偏钻空子，让车让人，总会升腾起一种很欢畅的赶脚。
一带着鸭舌帽的少年就是这么嚣张的过去的。我甚是纠结，我们小城彪悍，遵守交通规则的人傻站在那会被行人默默行注目礼，那鄙视傻子的眼神很伤自尊心的。
当个人利益和国家利益发生了冲突肿么办？生命很重要！！！
提着一堆东西，远远的瞅着炊烟袅袅升起，鬼火点点，俩黑乎乎的人影在那添火。
朝阳公园是个大冬天人迹罕至甚是凄凉的一地儿，俩人猫一地在那拿着树叉子点火，烟熏火燎的，大冬天在野外过生日，点点篝火，又能取暖又有情调，啧啧啧啧！这真心是极好的呀⊙o⊙！
我把剩下的半罐子啤酒搁北北手里，把围巾拿出来，一圈一圈缠在他脖子上，什么时候这货长得居然比我高了那么多。
“行啊，陆北北，还会矫情玩浪漫了，挺会整的呀！”
给北北整理完围巾，我把手套递给卫滕，笑笑说道，“冬天骑车带着罢！”
陆北北一巴掌拍我头上，在那瞎起哄，“陆南南，哎喂，你居然脸红了哎，真是百年不遇的奇事啊，来来来，我给你拍照留个影！”
卫滕拿起树叉子直接开打，“陆北北，不起哄不折腾会死啊你！”
我去，这一堆的树叉子得糟蹋多少杨树枝子，好家伙俩人猫着那么长时间合着是捡柴火去了。
“今晚是卖火柴的小女孩之夜？”我抖抖烧的欢快的树枝，带着点汽油味，“你俩究竟猫了多少棵树啊，在县城对这些树下黑手，你也不怕被逮了！”
“