这不是台湾偶像剧和韩国棒子剧看多了么，赶紧着没钱也得给您玩浪漫不是”陆北喝着啤酒在那瞎贫。
卫滕举着啤酒继续往篝火上添柴“我们都是脑残体，今天陪你浪漫矫情个够，咱今儿也好好的灰姑娘一把！不过十二点绝不打回原形！！”
感情啤酒也能喝大了？平时里卫滕就是个腹黑，陆北是个毒舌，卫滕被酒精解放了束缚，回归本性了。啧啧！酒精果真是个美女，不然为甚千百万年来人们但凡有点踌躇惆怅总会借酒浇愁以求慰藉。酩酊大醉神志不清还心心念念的惦记。美人儿果真是个好东西。
我盘腿坐在地上，嘚嘚嘚的小风吹的风刺刀割一样的疼，手机拿着冰渣子似的一罐啤酒，放着暖气不吹饭店不去，这是闹哪门子的浪漫呐？？
紧了紧缠了好几圈的长围巾，长长的吐了一口气，白白的水雾遇到跳跃的火焰立刻蒸腾没了。
“这是哪门子的灰姑娘？我的王子呢，白马呢，南瓜车水晶鞋舞会呢！”疯魔了，我抖抖柴火棍子，把爪子使劲在上面烤火，“这分明就是一卖火柴的小女孩，你们想让我冻死在这里然后把我抛尸在这河里！”
“卫滕，你别理他，她脑子进水了，不然怎么老流鼻涕，那是脑子积水太多了排水呢，不然大脑没法正常运转。”
次奥，我那是货真价实冻得好伐！！！你丫的脑子才进水了呢！
“也对，你说的很有道理啊陆南，真有那么点卖火柴的小女孩的意思！哈哈”卫滕有些迷糊的看着我，袅袅升起的炊烟被这变换无常的东南西北风绕的各种转，呛的我在那流眼泪，我抖着手在那擦眼泪！“陆南，你怎么哭了？我们这个节目才刚开始呢！我们也让你做一晚上的公主！”
地上乱七八糟横七竖八的丢着些易拉罐，眼前这俩人明显是不胜酒力了，好吧，我其实真的很感动，因为有人真的把你放在心上，视若珍宝，这些人是你生命中的永远，陪你走过青春岁月的小永远，是青葱岁月里最纯真的伙伴。
眼泪留在脸上来不及擦去直接就被嗖嗖的寒风吹干了，脸上干巴巴的难受≥﹏≤。火光里的少年唱着怪异的生日歌，“寿比南山寿比南山寿比南山不老松，福如东海福如东海福如东海长流水……”
卫滕这家伙不知道从哪摸出一口琴，在那深情款款的吹揍着《新年好》版的生日歌。
我们一同唱着不老的青春，拍着手不断唱着，“福如东海长流水……”一面唱一面流泪，越大声的唱，内心里不为人知的世界面对着无边的黑夜向世界敞开心扉。
“福如东海福如东海福如东海长流水！陆南南十七岁生日快乐！！！”陆北冲着河对面高呼，“陆南南，你一定要快乐，姐姐～一定要快乐好吗？”
我的眼泪忍不住又溢了出来，决堤的眼泪湿润了眼眶，使劲抹抹眼泪，心里百感交集冲着对岸喊到，“好啊好啊好啊好啊，我一定会快乐的～”虽说矫情了些，但是也算是一种慰藉吧。
“北北～～北北～，”我继续喊到，内心里有个东西终于决堤而出，那些你默默为我做出的事情，北北，你不要再背着我走下去了，我们就此分散罢，“北北，你自由了～自由了～”陆北北，你自由吧。你不是陆南守护者，你有自己的人生，我不是事精儿，你也不是事妈。
“北北，你自由了”
“自由了”
我一遍一遍的冲着对岸喊到，哭的稀里哗啦的抽噎着，我好像说，北北，从此之后我再也不要你为我担惊受怕，再也边要让你背负我的心理，这些年你所给我的爱和我所给你的伤，倘若卫滕不说，你就打算永远都这样默默无语的沉默下去吗？
北北，陆南不能也不愿是你的负担你的枷锁，我们北北是条蛟龙，他日定能腾龙直至云霄，我不是个好姐姐，从来不知道好好爱你，我们除了吵架治气拌嘴，我根本不曾试着去了解你。从小到大你总是比我优秀比我强，阿爹阿娘眼里你是完美的儿子，我是个陪衬。你是亲戚朋友夸赞的宠儿，这些对于你我来说都是负担，可是作为一个女孩子，我也有虚荣心和自卑感，我同你较劲，努力超越你，终于有一次我超越了你，后来，那次之后我突然觉得，我的人生就是超越陆北北做父母心中的好女儿亲戚朋友口中的好姑娘按照别人的要求活给别人看吗？我所能体会到的仅仅是陆北的人生是别人画好的轨迹，北北被画地为牢了。
从那以后北北我有时候仍然会嫉妒你夺走了阿爹阿娘的目光，可是其实是我占了你的阿爹阿娘。我知道北北活的特别累，阿爹阿娘的希望压的你很重，未来的恐惧日渐加剧了。北北，陆南放你自由，你能飞就飞走罢！
“嘿，陆南，看到那边是什么！”卫滕拉着我的手，指着河边，大红色的手套很艳丽，火光照耀下的少年不再是拒人于千里之外的模样，橘黄色温暖的火光，让他唾手可得的温和，不再疏离若即若离。
漆黑黑的夜空连颗星星都没有，我哪里能看得见，“伽南河呀，经常淹死人的地！”
“破坏情调吧你”卫滕颇为无奈的说道，“北北别唱了，把河灯点了！”
北北打着火机，走到河边蹲下身，一个一个点燃了荷花状的河灯，十七盏河灯，北北点着了之后递给我，里面的蜡烛流出来了红色的烛泪，滴滴落下来。红色的河灯包裹着烛泪。
“上帝吾父，人之一生尽是虚空，万物都有定时。生有时死有时；哭有时，笑有时；静默有时，言语有时；喜爱有时，恨恶有时，世人一生碌碌，少年人哪，你在幼时当快乐。在幼年的日子，使你的心欢畅，行你心所愿行的，看你眼所爱看的，如是我闻。”
我在心中默念着十四岁之后不曾改变过的愿望，上帝是一种信仰，希望却在自己手中。有时候只需要稍稍转个身的勇气，就会有天翻地覆的改变。
“寿比南山寿比南山寿比南山不老松，福如东海福如东海福如东海长流水……寿比南山……福如东海长流水。”
我们一同在没有星星没有月亮抖着寒风的夜晚我们三个人怀着不同的心情唱着同一首歌，终于所有的悲伤和难过尽都散去，如果心太沉重，总要清空一下。
假使世人如同《阿尔法城》里的没有眼泪的人一样，把所有的情绪用计算机控制，没有悲伤和眼泪，也不算幸福。
幸福与金钱无关，与内心相连。老子强调“顺其自然，无为而治”大抵就是这么个意思。
卫滕把红色的孔明灯放飞到天空，在暗黑的夜空里，那盏红色的孔明灯越飞越高。
“呦吼～～”
北北在那怪叫，手舞足蹈在那跳来跳去，手机里来着聒噪的很有节奏感的舞曲，身子扭的很有曲线，也不怕扭折了腰，真当自己是水蛇腰啊！
这不仅仅是我的生日，这是属于我们的一场狂欢夜，肆意飞扬，宣泄着那些不为人知不忍提及的情绪，酒精这个美人儿就像催化剂，妖娆万分将那些情绪浮出水面，大抵这样的美人让人从来都没有抵抗力。
然而此类美人只能做情人儿，美人虽好，却是苏妲己酒肉池林醉生梦死，此美人纵然懂你爱你珍你重你却又万般害你误你毁你祸你如何能爱，美人凶猛美人有毒，饮鸩止渴，自取灭亡。
卫滕吹着口琴随着北北手机里的歌曲，想来今晚他们真的是认真策划了，北北席地而坐，手里拿着啤酒，点着头，手指随着节奏打着拍子！
卫滕盘腿坐在那里，吹着眼睑，神色忧郁，像一个王子。好吧，其实我想说他像望妻石，不过好像太悲情了些。
陈桦的声音缓缓清晰的，带着点明快淡淡的悲伤的曲子，卫滕的口琴吹的有些生疏，大抵不是太好吹，他该是很业务的爱好者。
“来生难了爱恨一笔勾销，对酒当歌我只愿开心到老。风再冷不想逃，花再美也不想要，任我飘摇。天越高心越小不问因果有多少，独自醉倒。今天哭明天笑，不求有人能明了，一身骄傲。歌在唱舞在跳，长夜漫漫不觉晓，将快乐寻找！”
这大抵唱出了我们的心声，看电影的时候特别不喜欢东方不败，总觉得这个人太过于冷血残暴，可是林青霞穿着白色流苏女装赤脚坐下石头是谈着琵琶唱着一曲《笑红尘》，于是内心深处瞬间有如被原子弹造访过的岛国一般，满目疮夷。
这个夜晚，回归心灵的自由，不做个乖巧的孩子，没有人会在这个时候告诉你，“生活是一场赛跑，你只有跑得快才能成功，否则只能被践踏。”我们在这个大环境里不断适应着这些变化直到心灵慢慢的钝化，麻木。后来我想过了，也许人心冷漠是一个因素，但是更多的还有自顾不暇四个字。各扫门前雪，我没把门前雪扫到你家门口就已经很有道德修养了。