回到家时已经晚上八点多了，再不回家我阿娘就要门禁了。大冷天的我们仨一路高歌一曲，跺着脚笑着闹着，卫滕吹着口琴，我唱着歌，撒泼打滚到处追着北北乱跑，喝酒之后灵台不清晕晕乎乎的，冷不丁被嗖嗖的小冷风吹的头疼，得瑟的拽着北北那条我刚刚买的红色长围巾。
“我的南瓜车，小北，驾驾架，出发喽！”我抖着红色的长围巾，“今天是公主日。我是公主殿下，小北将军听命！”
难得有一次折腾某人的机会不使唤使唤简直对不起今晚的矫情和浪漫咯的的气氛“哎喂，姐，别折腾了，你喝大了！赶紧我背你回家行不！”
北北直接蹲那摆着被踢的POSE一副欠揍的德行，老子才不要！
“不要！”我使劲摇摇头，吧唧吧唧嘴，眼睛眯眯着，指着卫滕说“我要卫滕背着，王子配公主，北北骑士要自个寻找春天了～”
我觉得我的神智无比清醒，然而我却做出如此明目张胆的事，就好像灵魂出窍一般看着喝醉后疯癫的自己，明明清醒却阻止不了那些撒欢的丢人事。不知道我明天醒过来会不会羞愧无比不敢见人。索性做都做了，扭捏的像什么女汉子！
这样的事小时候大抵也干过，隔壁家的阿律和邻居家小妹妹三个人一起玩，偷了阿律家里种的圣女果吃，那时候也就很有道德感的羞愧了。以至于很多年之后阿律和北北长成了竹马竹马也没有和我长成青梅竹马，阿律不止一次的问过北北说，我是不是得罪陆南了，这丫头从小到大就不喜欢我，我好歹也是一代美男，她好歹也是我的青梅竹马，这样对我爱答不理的，很伤人自尊心的好伐！
北北把原话传达给我时我几乎笑的打跌，叉了气，我扶着墙对着看电视的北北说，你让阿律那家伙少看点狗血剧，感情我跟他青梅竹马一场他心心念念就是这个呀，在我面前耍帅，我就非得喜欢他爱慕他，满足他丫的虚荣心阿！其实若是没有卫滕这厮，这货的阴谋就得逞了。
但是因着圣女果事件，我断然是不会把偷吃人家阿律家圣女果的事说出来的，我的道德修养实在是太高了，这些年都没学会原谅那时年幼无知的自己。
心理学上说，当你做错了事情，最难原谅你的人恰恰是你自己。
卫滕揣起口琴，认命般的蹲下身说，“来吧，公主殿下！”
踏着虚浮的步子，我走到他身后，猛的一蹿跳上他的背。恩，有股男性荷尔蒙的味道，阳光混和着青草的味道，海飞丝薄荷去屑洗发水的味道，他的肩膀还不够宽广，少年人的稚气。
我安静的趴在他的背上，旁边死不要脸的陆北居然好死不死的拿出音乐放着猪八戒背媳妇……
好不容易培养出来的氛围就那麽一下咔嚓一声打破了，“陆北北，你不破坏气氛会死啊！！”会死啊，死啊，啊！！！
“陆南南，你应该庆幸的好啊，我若是现在不整你，以后我该是会一直记仇还回去的，出来混的总是要还的。”
我恨得咬牙，“你还真是江湖儿女啊！也不怕淹死了”
“不知道是谁曾经掉水里差点挂了的！”
……
你知道很多丑事不能被人知道就是因为这个，这就在我和陆北的战争中每每败落占了下风，想我陆南洁身自好却也落了不少丑闻！
卫滕一路把晕晕乎乎的我背到家，我趴在他的背上，暖和的想睡觉，“卫滕，谢谢你们！”
原本打算大哭一场，奈何宣泄的有点过火，实在是挤不出来眼泪了，于是抱着北北大腿大哭的想法就此灭亡。想着一把鼻涕一把眼泪痛说血泪史，整一出忏悔录出来，临到现场实在是没有眼泪出来了，那个混球还一路放着猪八戒背媳妇，根本连酝酿情绪的空间都没有。
我对着他的耳朵喷撒温热的呼吸，他的耳朵红红的，热热的，好像是害羞了#^_^。喝醉之后女流氓女汉子的本质暴露无疑，扶着自己心仪的少年不调戏一下实在是对不住如此良辰美景。
“卫滕，你喜欢我吗？”我弱弱的问道，酒精已经控制了我的意识，舌头有些打结了，说起话来有些不清楚。卫滕不理我，背着我继续往前走，我一转脸冲着他的脖子咬了一口，卫滕疼的吸了一口凉气，“你属狗的啊！”顺便伸出舌头添了添被咬出的齿痕。然后吧唧吧唧嘴，“你说对了，我是属狗的，刚才那是美剧里面的吸血小僵尸，哈哈！”
“卫滕，你喜欢我吗？是不是那并不是喜欢啊，我跟你说，我是怎么喜欢上你的哈……那是个春寒料俏微风习习皓日当空的夏天，树叶都落了一地，还有很多白色的积雪落了下来，哈哈哈哈，好笑罢？”
“你有多无聊！这样的冷笑话都能开心成这样！”
我打了个哈欠，终于把那种悲伤的拧出水来的情绪给整出来了，眼泪终于出来了，我吸吸冻得结冰的鼻涕，“卫滕，你对我到底是怎么想的，是不是就跟皇帝的新装里那个裸奔的皇帝突然发现另一个裸奔的皇帝一样找到战友的赶脚。你说你喜欢我，你喜欢我什么呢？陆南身上有什么值得喜欢的地方？”我就借酒撒泼了，有些东西不逼他说出来你永远不知道。
“你自卑情节是不是太重了？”他疑惑道。
“卫滕，她想听你说情话嘛，说几句骗骗她嘛！”北北不知道从哪里冒出来，这家伙是土行孙嘛，神出鬼没的。
“那些打了折的话有什么好说的，陆南哪有那么好骗？”
“恋爱中的女人都是脑残，陆南平时再理智再无敌也是个姑娘家，姑娘家遇到自己喜欢的人就爱犯傻呗！”
“你这残害了多少无知少女才得出这么一条真理？”
“就你背上那一个傻缺就够研究的了。”我深觉不妙，岛国有种精神控制肉体的功夫，我怕是控制不了，肉体沉睡了，精神活跃的不得了，陆北，你大爷的！老子跟你拼了！！！
陆北北抖着三八兮兮的声音瞎白话“这丫头相思你相思的紧了，那天我去她房间拿东西阿，你猜我发现什么了？_？”
“发现什么？扎针的小人儿？”
哈哈～“不告诉你，回头你自个儿问她吧，卫滕，她对你用情颇深，你别伤了她还不自知！”
卫滕一阵沉默，他这个人总是这个样子，要么拒人于千里之外的疏离，要么沉默是金的一言不发，前者我能淡然处之，后者让我火冒三丈。
半晌，北北叹了口气又说，“我不说了，你也不问，卫滕，她原本跟你表白之后我跟她说过，你不好。你俩不合适，她那人喜欢什么事自个儿憋着，你这人也喜欢什么事都藏着，她说，你笑起来拒人于千里之外她尚且能淡然处之，你一言不发她就搓火火冒三丈。你若是也喜欢她，就别若即若离的暧昧着让她难受了，你俩要使不在一起，她肯定不甘心，所以就当好聚好散，回头别把她伤的太狠了！那是我姐，就算她喜欢你你也不能把她玩弄于股掌之间，既然你要是需要一位红颜知己，她肯定是不合格的，她也不愿意。卫滕，你不许让她再哭了！”
“我本来答应她不告诉的，可是你也失信把那些事告诉她，有些事她大概从来都没有说过，那我就替她告诉你。她床头墙缝里刻着你的名字，第二个抽屉里那个加了锁的密码笔记本是关于所有卫滕的事。她喜欢你同你对她是不一样的，她对你是一念生情，后来知道你的身世更多的感情融入进去，你不一样，卫滕，陆南对你来是更像一面镜子，你可以陪着我看着她，其实对你来说她不过是另一个你，你不敢面对她，因为她太像你了。”
“那你怎么不阻止她？”卫滕转头笑到，“你不嫉妒吗！”
“我靠，怎么会不嫉妒啊，我辛辛苦苦保护到大的姐姐，到头来让你捡一大便宜，合着我这些年半点没捞着她的好处，所以我干嘛阻止她，她自己的选择罢了！把她给我，你也回家罢！”
完成背上的交接仪式之后，我这会儿有点清醒了，静谧的小巷里几盏路灯淡淡的黄色光线打在北北脸上，很柔和。北北的鞋子声敲打着青石板，天上好像有星星出来了。
我说，“北北，那些事你应该告诉我的。”
“那时候你什么事都听不进去，如果不让你折腾一番，你自己不会明白的，就好像小时候咱们一起玩火，阿娘说，火烫，别烧着手。”北北笑了笑说道。
好像小时候特别淘，打狗撵鸡下河上树整的鸡飞狗跳的，我阿娘说火烫，我俩就非得试试怎么个烫法，手指烧的通红不敢跟阿娘说。北北说的对，有些事不自己经历一下永远不知道别人口中的痛。
所以，北北是对的。