回到家被阿爹好一通教训，大抵，“我们陆家也算是书香门第之家，你等二人夜不归宿在外厮混，丢了脸面，一个姑娘家喝酒像个什么话，别人该怎么说我们家教导无方之类！”
我阿爹坐在书桌旁带着眼镜批改作业，我和北北在那聆听圣训，我俩打小就是他的学生，于是，他的数学课自从上了初中简直一落千丈从此成绩再也没有超越过体重，我俩是从头发尖尖怕到了后脚跟跟。超级大BOSS，哦，我讨厌数学，那些三角函数勾股定理概率集合几何，我出门做公交，不买彩票不抓奖不研究工程学，出门买菜用用九九乘法表就够了，想想乘法表分明是惩罚表啊，背不出来不许回家吃饭，好吧，可以自备干粮还是蛮人道的。可是我一连一周都没背出来::>_<::，我讨厌数学。
“赶紧都睡觉去吧！”阿爹终于一声令下，我松了一口气，说，“爸，你也早点睡。别熬夜太晚了！”
阿爹是个敬业的老师，可是却不是个敬业的父亲，大男子主义的紧。
“知道了，睡觉去吧！”
阿爹挥挥手道。不知道什么时候，他老了，鬓角居然添了那么多白发，岁月的刻刀却在眼角眉梢额头割出一道道深深浅浅的皱纹，他老了。
“躲过了阿爹的教训，阿娘的暴雨梨花针可就没那么容易糊弄了”我丧气的对北北说道。垂头丧气的回到房间里，陆北北这货居然知道我所有的秘密，我深深的觉得自己像一只小白鼠，陆北北这个无良的家伙正在旁边目光观察，我对着镜子仔细看看自己的脸，一张英气的脸，像极了经常被我憋的内伤的大伯母，你若是想象我笑靥如花的叫她一声“大伯母”她会不会气的吐血？十七年前就该魂断马路沟的小丫头现在以气她为乐，若不是我阿娘心善哪，三瓣嘴的兔子姑娘陆南早就香消玉殉了。那是我阿娘要养我，那女人居然撒泼打滚说我阿娘跟她过不去，养这么个小兔子来让她不好过，非要把我扔了。
我听说这事时对她可谓恨之入骨了，生儿母，忧心母，生儿不养，心如蛇蝎。我这人大抵爱记仇，买了个粉嫩嫩可爱无比的小白兔让南小北抱着玩，我阿娘为我整天被这女人风言风语的白话，真不明白世人连事情都没搞个明白就盲目的挥洒自己的同情心，利用公众的力量为舆论的工具，我若是不隔歪她一下让她亏心亏心，她可能觉得自己功德无量，我这么一个活生生的罪证铁面如山杵在那居然还敢信口胡说，大抵这些年太顺利，总该给她浇浇冷水。让她清醒清醒认清现实的道理，免得亏心遭雷劈。
卫滕，我对自己亲生大伯母都能如此这般，你若是同我在一起最后真的伤了我，你大抵也有的疼，你不能糟践我的感情。也许北北说的对。我们太像了，就像是照镜子一样，那些憋着藏着的情绪立刻无处遁行，促不及防闪躲不及。
我打开抽屉里那本黑色密码本，关于卫滕的一切。
关于卫滕的一切之十七岁生日穿着黑色羽绒服吹口琴的少年最难忘怀的一个生日，北北，卫滕和我。十七岁，成人礼之前的最后告别祭。
漆黑的也，没有星星也没有月亮，风很冷，北北围着红色的围巾围着篝火跳舞。
你穿着黑色的羽绒服在篝火边吹着一首笑红尘。
水边的十七盏河灯，照亮了我的十七岁。天空中越飞越高的孔明灯，你知道我许了什么愿望？
“上帝吾父，人之一生尽是虚空，万物都有定时。生有时死有时；哭有时，笑有时；静默有时，言语有时；喜爱有时，恨恶有时，世人一生碌碌，少年人哪，你在幼时当快乐。在幼年的日子，使你的心欢畅，行你心所愿行的，看你眼所爱看的，如是我闻。”
祈求我的神，我妈妈的神保佑！
东方不败的笑红尘“今天哭明天笑不求有人能明了，一身骄傲！”卫滕～我喜欢你，可是你却不喜欢我。
你说喜欢我，你却不知道为什么喜欢我，我喜欢你是因为你在某一刹那入了我心，从此我对你忧思不得，辗转反侧。
你背着我，我灵台清明，可是又有些模糊，我的身体不再听从大脑，我的心开始指挥我的身体，尽管我的大脑清晰的告诉自己不能这样，这不是一个颇有教养的未成年好姑娘该做的，可惜，大脑指令被终止了，我狠狠咬着你的脖子，然后像美剧里的脸色苍白吸血小僵尸一样舔舔血迹。
北北说，你若是也喜欢她，就别若即若离的暧昧着让她难受了，你俩要使不在一起，她肯定不甘心，所以就当好聚好散，回头别把她伤的太狠了！那是我姐，就算她喜欢你你也不能把她玩弄于股掌之间，既然你要是需要一位红颜知己，她肯定是不合格的，她也不愿意。卫滕，你不许让她再哭了！
卫滕，我陆南喜欢你，但是我陆南也是有尊严的，你想要的若是一个知己，我不强求，为什么我一直问你，卫滕，你喜欢我吗？
我不求什么轰轰烈烈的爱情，卿卿我我的温情，求之不得的苦情，爱恨别离的悲情。
卫滕，我所求的不过是，若你也喜欢我像我喜欢你一样，终于知道我喜欢你的求之不得寤寐思服辗转反侧，看到你的电话会欣喜若狂却又会故作矜持的等你快挂断了才接，这对一个守财奴来说简直就是肉疼的事，倘若你中途挂断，我可是要给你回过去的。
见到你却又视而不见垂着眼睑和你擦肩而过，微笑着点点头，算是一笑而过，你不知道单是这样面对你我总会很紧张，那样的神情带着少女的情怀，现在想来很是惊悚，娇羞的模样，我这厚脸皮已经刀枪不入了。
听闻别人谈及你的家庭，你的母亲，你随母改嫁，在那个尴尬的位置，却不会叫那人一声爸爸，你的拒人于千里之外的疏离一言不发默默无语，背后的苍凉心境。不知道你同北北一同跟着我的时候内心深处是不是也有这样惺惺相惜的怜惜之心。
我比你幸运得多，我有体贴毒舌北北，调皮捣蛋的闯祸精南小北，虽然我阿爹大男子主义独裁专制，我阿娘啰嗦又爱给人泼冷水还八卦，我们虽然爱的痛苦磨难，在彼此苛责里表达各自的爱，也许痛苦，可是我们都在努力相亲相爱。所以，你是不是也会羡慕我。
卫滕，你喜欢我吗？
你说，你喜欢我。你却不能和我在一起。
我从来没想过你和我在一起是什么场景，虽然我特别想某个冬天有个男孩纸心甘情愿的给我搬书提水壶拿行李包，原本我一直以为你不同我在一起是因为家庭因素，这样的爱情没有未来，假使最后爱情饿死了，我们俩也就反目了，这样就违背了在一起的初衷。
现在想想北北说的也有道理，恋爱里的人都是白痴。卫滕，我是你的影子一样，提及你的过往，你我都不是一个容易忘却的人。现在我大抵想的通透多了，卫滕。
我拼命的问你，卫滕，你喜欢我吗？喜欢我什么呢？是不是像裸奔的皇帝遇到另一个裸奔的皇帝，他们终于找到同类，不用孤独的自命不凡的孤独的被嘲笑，同伴意味着可以分担痛苦。
倘若你也喜欢我如同我喜欢你一样，你是否接到我的电话会欣喜快速的接通电话？
倘若你也喜欢我如同我喜欢你一样，你是否会在我垂下眼睑的时候内心低落，因为我不曾看你一眼与你擦肩而过只是一笑而过陌生人一般？
倘若你从北北哪里得知有一个姑娘曾经如此可笑的为你忧伤难过，你是不是会心怀感激，并且也在不远处暗暗为她心疼，然后在她堕落胡闹的时候一顿臭骂将其骂醒。因为她一直哭泣情绪低落而愧疚不已。
倘若你也喜欢这个姑娘，希望你可以好好对待他，她不是一个多么坚强的姑娘，倘若有个肩膀她便会依靠，没有依靠那就自己面对，她断然不愿意做你的知己，看着你有女朋友，相爱。若如此，我们也就算了。
倘若你只是觉得陆南是个影子，她同你一个样，内心苍凉，理智又彷徨，你待人温和，她同人沉默，她同熟人毒舌，你同熟人沉默，你们在别人面前如同假人，梦想成真和变得幸福真的不是一回事，梦想和现实又是另一回事，你我就像取暖的刺猬，近了，疼。远了，冷。
你喜欢我吗？若是你同我喜欢你一样喜欢我，你就会知道，我喜欢你这样的期待彷徨欣喜失落。这样，你就知道喜欢一个人的辛苦，你会知道陆南喜欢了你三年，每一天因为你开心有时，失落有时。
我的喜欢只是喜欢的卫滕，那个蓦然回首纯洁的少年让人怦然心动。
你若喜欢我？我可曾让你如此怦然心动，让你因为我做的事而失落欢喜，若你也这样欢喜我，那便够了。这三年，我也算功德圆满了。
卫滕，你喜欢我吗？
北北的彩信发过来的时候我已经在床上翻一漫画书了，陆北，你丫的不知道一条彩信中国移动就黑心的下手五毛钱还不包括网络费用。
那是卫滕背着我的照片，昏黄的路灯照在我身上，灯光打在我们的脸上透着柔和的光线，温暖唯美，隽永悠长。
倘若这是永远。