在姚佳佳一片愁云惨淡万里凝的悲伤情绪里，我们欢天喜地迎来了人生第一个朝阳狂欢节。高二的师兄师姐们更是上下一片欢欣鼓舞，对于师兄师姐来说，他们终于拜托了被高三的师兄师姐们调兵遣将，翻身农奴把歌唱，等了一年了，终于可以蹂躏新来的小盆友身上曾经被伤害的创伤了。
彼时大家尚且不知道师兄师姐们竟然在蜜糖里包藏了了这样险恶的祸心。我们这群傻妞立刻被糖衣炮弹征服了。实在是太没有节操了。于是朝阳上下一片忙碌，各种选拔报名开始了师兄师姐们怀揣着无比的热情投身到招新的队伍里，倘若此时我们能长长心就能看出诸位师兄脸上的奸笑。你以为朝阳的照片是谁拍的？你以为学校的宣传画是谁画的？你以为校播音员的稿子是谁写的？你以为校园节目是谁筹划的？这些都是领导交给诸位部长的，部长干部们都跟社员面前催画稿催文稿催节目，领导同学两面不讨好，要多悲催就有多悲催。
原本这就跟大学里的自由社团差不多，高二的师兄师姐都开始拖着桌子在那摆摊似的江湖术士似的在瑟瑟的寒风里忙碌着，我陪着江小荷到处在这些桌子群里穿梭，江小荷自然是打算加入社团的，小姑娘唇红齿白大眼长发身材窈窕长相美艳，走哪都受欢迎，小丫头各处拿了宣传单。
周鑫颇为怨念的和卫滕成了难兄难弟。像我们这样的好女友已经很难得了，事事亲力亲为的多么难得。感情没被当牲口使唤不适应？
另外很不幸，姚佳佳落单了。由于二到家扎堆淑女组，不跟我们组团了，姚佳佳得罪了全班的人因此备受冷落。姚佳佳失恋，整天愁眉不展，我想她大概真的有一些些的动心了，试想若是一个美少年一行字对我特别上心，我自然特别欢喜，喜欢上他这是多么顺理成章顺其自然理直气壮地事情。可是我始终认为金叶子不过是姚佳佳的暖手袋，不暖心。姚佳佳这样的人会喜欢谁真的难以预测，人家巴心巴肺的喜欢你，你觉得理所应当，凭什么你就能利用别人的感情啊！
我和卫滕莫名其妙的在一起了，他没有说喜欢我哪里？于是我们就这样在一起，说不清道不明。大抵北北说的不甘心情绪作祟在里面，我对他在这些诸多的暧昧不堪里终于心生疲倦了，那些暗生的情愫在若即若离里终于消耗殆尽，喜欢的情绪经不得任何风霜。卫滕，是不是我还不够喜欢你？还是你不够喜欢我？一直以来我的付出你的沉默还要到什么时候呢？有些话，我问了，你不说，我不问，你也不说。
我们朝阳狂欢节正式拉开帷幕，在接下来距离寒假还有一个月的时间里，朝阳高一下半学期就可以开始选择社团了，本次角逐，包括摄影，唱歌，乐器，舞蹈，绘画，书法，播音，演讲之类，意味着你的选择决定你未来当有什么样的路。其实所谓艺考说到底硬指标还是有钱，这是通过比别人多花更多钱来矫正你走弯了的路的捷径。
地中海老兄对我们班可谓绝望，我们班调皮捣蛋，纪律极烂，愣是没有啥可用之人。因为学校要求每班必须参加一个项目，因为炮灰多了才能显示出本次比赛要求之严格，这是领导的硬性指标。一级部，二级部。本次是为了让一级部角逐出每个社团的部长，因为学校艺术班以后会是朝阳绝大多数的班级，纯粹靠成绩的学生大多都是职业学校，机械，医药，护士，幼师，空姐，当兵，这些途径来发展。我们朝阳对于本科学校可能会在艺考生里抓重点，至于那些专科生自然会有不同的学校来招生，就好像朝阳最初到我们学校宣传的那样，你来朝阳，所有的问题我们帮你解决，成绩差我们也能让你上本科。
不知道地中海脑子怎么抽风了，给我们班选了演讲。主题是感恩父母，得，这肯定得声泪俱下感动的眼泪哗哗的，那种现场表演绝对是考验演技和临场能力的，到时候台下上千颗大白菜，看着我也怯场了呀，平日里虽说胡扯瞎白话一通还可以。
地中海，我从来没有那么打心眼里讨厌你+_+*！你若知道平日里我连写作文都是在那编瞎话，我这辈子最烦的就是利用自己的经历博取别人的同情的破事，当年我就这么干过，委实得到同情了，尊严没了。
地中海十分有魄力的一锤定音了，我连反驳的时间都没有。拿到稿子时我内心十分紧张，平日里即使能夸夸其谈的侃几句，可是这会可是要面对一级部的同学和所有校领导，我的小心肝在那发怵。还得装大头蒜，死扛着。我觉得手心冒汗，夜里睡觉都是满脑子的稿子，根本睡不着。
我睡不着，某些人自然不能舒服了不是。夜里我躲在洗手间里拨着某人的电话，心情特别的烦躁，窗外呼呼的风刮着，我穿着单薄的毛衣，冷的哆哆嗦嗦的，来来回回在洗手间打转。
我说，“卫滕，我好紧张，睡不着。”
他淡淡的叹了一口气说道，“放松，南南，就当做一次尝试而已，挑战一下自己。”
不知道是冷的还是吓得，听到他淡淡的语气安慰我，我的眼眶发热，鼻子酸酸的，“卫滕，我没办法了。我跟别人面前一味的逞强，其实我好紧张好怕失败。我不想把自己说的那么可怜。我做不到。”
“听我说，南南，深呼吸~深呼吸”卫滕小声的说道。“听话，回宿舍。你只需要听我说就好，不要担心会吵到你舍友。听到了吗？”
我吸吸鼻子，拖着拖着拖鞋往宿舍走着，夜里除了三两盏等亮着，宿舍里显得阴森森的，长廊另一边漆黑一片，背后也是一片漆黑。
卫滕继续说“我记得陆南是那种特别不在意成绩，连做小抄都不屑的人，每次考试，别人都提着好多当天需要考的课本，在哪临时抱佛脚，陆南那个人就开始颇为不屑的说这些人临时抱佛脚，平日不烧香。若是这样有用的话，平日里做什么去了？那时候的陆南多潇洒啊，考试的时候直接装一支笔就去考场，南南，你那个时候的心态多平和。”他继续说着，我躺在床上，被窝里面很冷，蜷缩在一个角落了。
“所以，你想想那时候的陆南怎么会因为这个哭鼻子，所有的事，尽人事听天命就够了，何必杞人忧天呢？南南这句话还是中考考试的时候你自己说的，那时候你大姨妈来了，肚子疼的受不了，我和北北都担心你会考不好，那时候你多勇敢，反而特坚强的安慰我们俩让我们好好考试，那时候你疼的一脑袋⊙﹏⊙b汗，实在是忍不住就喝矿泉水降温止疼，那时候你都以为自己考不好了，谁都没想到你的成绩几乎快能考到县一中的分数线了，就算是那时候你也没有后悔一句说，如果当时不肚子疼就能考上县一中了之类的话，陆南就是那种不假设所有的结果自己承受的姑娘，结果就是结果，没有如果没有假如，所以，南南你在害怕什么呢？自己曾经被抛弃，自己是个兔唇姑娘吗？我们不提及，成绩对于路南来说从来不是最重要的，不要把别人强加给你包袱当做自己应当背负的枷锁，陆南经历了这么多的事这种卑怯的心理就当这一次众人的目光中洗去好吗？”
原来这些事还有人能一直记得。
“南南，你还在听吗？”那个曾经自以为无坚不摧的少女，终于褪去了尖锐刻薄毒舌的外衣安心的把脆弱展现给你看。我怀疑自己简直就是青春期更年期综合症的征兆了。我吸吸鼻子说道，“我在听呢，卫滕，你不能这样，我以为你不喜欢我的，我想着某一天让你深深地喜欢上我，然后让你知道喜欢一个人有多难过，然后我就将你狠狠地抛弃。”
他在电话的另一端低声浅笑，很温暖的笑声，“原来，陆南心里这么多的百转千回啊。南南，也许你并不漂亮，性格也不够好，可是我喜欢的陆南是那个内心坚韧洒脱不羁却，在我面前却甘心脆弱的你，南南，我不会说情话的，你总是问我喜欢你什么？其实我根本不知道怎么去回答你，喜欢你是感觉，对你所做的每一件事都历历在目，你说的每一句话都清清楚楚，当我难过的时候希望理解懂我的人是你，这样的感觉是不是喜欢你呢？”
“睡吧~，听话，深呼吸随着我的节奏来，吸气，清空你的大脑~~~呼气....”
"吸气......呼气......""吸气......呼气......"
睡吧睡吧，深呼吸～把心放空～什么都不去想！
我想，我终于确定了他对我的心。