姚佳佳发疯的操场上烧东西的消息是江小荷火急火燎的跑过来说的。
这姑娘在时间一周之后汹涌的情绪终于爆发出来了，真是可喜可贺的好消息。
江小荷呼呼喘着粗气，叉着腰说，“南南，快……佳佳在操场上正在烧东西呢，我就说她这回是动心了，你还不相信！”
周围好奇心旺盛的三两只飘过～有热闹不看实在是违背了朝阳人一贯八卦的做人原则。在我和江小荷还没跑去操场已经有人率先去围观打酱油了，八卦的力量和传播速度总是让人惊叹惊叹再惊叹！
操场上各种表演，人来人往的实在是有些大海捞针的赶脚，透过炊烟袅袅升起，终于在里三层外三层一层又一层五花肉似的包围圈里找到了烧着玫瑰花，为全球变暖做贡献的姑娘，姚佳佳。
杀入重围实在是不是一件容易的事，就这包围圈跟铁桶似的，不愧是传说中的八卦阵，无比强大的联盟。
逼的我不得不使出绝招，分花拂柳手，拨开汹涌的人流，“让一让，让一让；你们不闪开下面的剧情怎么展开呀！”一路杀入重围，终于见到了伤情不已的姚佳佳。
她抱着那个纸盒子，里面有纸鹤三两只男士腰带一条，半成品围巾一条，密码笔记本一本，盒子里铺满了玫瑰花的干花瓣。
这算是爱情的葬礼，夭折的爱情同那变成干尸的花瓣终于在一把火里灰飞烟灭，得了个寿终正寝的结局。
玫瑰花花瓣时间久了稍稍一碰就会碎掉，突然想到许嵩的那首正火的非主流歌曲《玫瑰花的葬礼》玫瑰花的葬礼，没人会在意。
真的好美丽，埋葬……
不知道哪位仁兄在旁边给配乐，实在是有些应景的说。我瞪过去，雪中送炭没学会雪上加霜倒是无师自通了，都是什么人呀？
江小荷蹲到姚佳佳旁边，低声安慰道，拍拍她的肩膀，出了一口气。默默无语，想来姚佳佳这会情伤深重，真的疼了，这会儿可能真的是动心了。
试想一下，如果一英俊潇洒帅气多金的男人巴心巴肺的对你好，喜欢上这样的人是多么理直气壮理所应当义不容辞的事。这回分手了觉得疼了，您早干什么去了？
围着的人群仍旧没有眼力界的围观着，议论纷纷的语气，指指点点的动作，八卦阵难破呀！
“没见过人失恋啊，再围观就收费了啊！别这么没有眼力界行不行啊各位，您好意思再围观吗，关键时刻咱不雪中送炭可别雪上加霜就功德无量了好伐？各位都散了吧散了吧～”
许是见剧情迟迟没有什么进展，围观的人群散了大半，剩下的也就随着一同散了，个别假装散了还不时偷偷偷喵一眼的姑娘，我原谅你们没有见过现实版的偶像剧场景，继续偷看罢！
姚佳佳继续烧着玫瑰花，我坐在她旁边不小心踩了她爱情的残尸，灰飞烟灭的被抛洒了一地残骸。真应该扒个坑埋点土，把这些个残骸给收拾呢！逢年过节再来祭拜一番，以纪念死去的爱情。
“佳佳，有些话呢，不知道当讲不当讲，索性我就说几句！”约法三章，我可以保证说出来的话保管每一句她都不爱听，可是因为江荷我们俩这半年维持着假装的客套实在是有些恶心了。
“你对我有意见不是一天两天了，若不是因为江荷，咱家连维持表面上的客套都没有必要，如今撕破脸皮正好，反正我也成了孤家寡人众矢之的，你有什么尽管说罢！”她烧着手里的玫瑰花花瓣，淡淡的轻烟，天空难得浮现出淡淡的蓝色，上面飘着豆腐渣似的云彩。北风那个吹，没有雪花飘。
我吸一口气，我此番说出来我俩就算彻底撕破脸皮了，不知道江小荷回头怎么一点点把脸皮给缝上，不管了。
我皱着眉头开始发难道，“佳佳，你不能把别人的好当成理所应当，没有人欠你什么，全世界也不欠你什么，你爸妈婚姻不幸福不代表全世界所有的感情都是假的，你心里没有安全感，总觉得除了抓住钱之外你很容易一无所有。有钱至少可以活的光鲜亮丽。你不相信别人的感情，藐视友情，蔑视亲情，无视爱情，你不相信纯粹的感情，你也不需要。你总觉得，别人应该把你宠成一个公主，宠着你让着你，你不付出真心，世上哪有那么便宜的事情？”
姚佳佳不甘示弱瞪着我回道，“那你高高在上的样子又有什么了不起，你比我们成熟多少，别人都得听你的，全世界就你一个人受过创伤恢复过来，你那副高高在上的模样要多恶心就有多恶心，千帆过尽看透世间沧桑，拿着你经历过的那点破事到处教育别人，你有什么了不起啊，陆南？你瞧不起我我就瞧得起你了吗？”江小荷看我们争吵撕破脸皮，想来我们都在江小荷面前抱怨过对方，对对方的不满。这种夹在中间的感觉江小荷估计也受不了。
“那又如何”我挑衅的看着她，“我确实比你们过早的经历了你这些叛逆娟狂的事，所以看你这样只会觉得可笑，我就是用我那点小小的破经历来安慰别人又如何？至少我自己一步一步走过来一步一个脚印，我知道一步一步走来有多艰难，我不抱怨别人，不会觉得这个世界所有人都是假的，所有人都欠我的，对我好是理所应当的，至少我不这样，我就算是高高在上又怎么了，我没伤害到别人，自命清高又与你有什么关系？”
“你高高在上的模样藐视众生，那高傲的姿态真真可笑，自以为多了解别人似的，骨子里不还是自卑怯懦，上台演讲还紧张，明明自卑还装高傲，骨子里你又有什么安全感？你的高姿态不过是为了掩饰你对别人毫不关心却被满足的虚荣心罢了。你比我又强到哪里去了？”
终于撕破脸皮了，“我是通过这些满足虚荣心，可是我相信别人爱我，我也爱别人，我从来不会践踏别人的感情，也不会一味的让人付出，这些我承认，那么姚佳佳，你承认自己骨子里不安，拜金，内心缺爱却又不敢去爱了吗？”
她终于颓败的低下头，继续烧着她的玫瑰花，玫瑰花的葬礼，纪念死去的爱情。“我承认，陆南你说的对。”
这场辩论赛终于结束了，这下脸皮撕的够彻底，连最起码表面上的客套都没必要了。有些话摊开说，并不一定会被理解。江小荷无奈的转头闭着眼睛，不愿看我们俩被撕扯开的模样。
“这一回是我错了，我对他是真的动心了，可是他的前女友要和它和好，于是我俩就掰了，我写给他的日记，买给他当生日礼物的腰带，和圣诞节纸鹤织给他的围巾。”
姚佳佳终于体会到爱，然后被伤害的滋味。这也许对她不是一件坏事。有些事不怕做错了，就怕你不肯承认错了。
我承认自己一直自命清高，带着点高高在上的意味，可是这些都不曾伤害过别人，我只是出卖我的思想换取得虚荣心的满足罢了。这没什么可耻的。
我一个没脸蛋没背景没特色的姑娘，我也想要被关注啊，我也有虚荣心和自卑感啊！这有什么可耻的！
我却瞧不得姚佳佳的做派。公主病却没有公主命，真当自己是豌豆公主么？
周围竖着耳朵的酱油户都一脸兴奋感瞅着我们这边，很显然，我们已经被八卦阵监控了。八卦女联盟堪比人肉搜索引擎的效果，看来这是要出名的节奏啊！江小荷愁云惨淡的苦着脸。
“你们把脸皮撕扯成这样还能做小伙伴吗？”江小荷欲哭无泪了，本来就知道我讨厌姚佳佳，自己还送我一落井下石雪上加霜的机会，江小荷小朋友应该有种吐血三升的赶脚！
“我们俩本来就不是小伙伴！”姚佳佳反驳道。
对嘛，姚佳佳一直认识的很到位，到头来只有江小荷不愿意面对显示，清醒点吧孩子，天下大同，我俩也不是小伙伴啊！“她说的很对！”
“我之后夹在你俩中间很难做人的，你俩不能做好伙伴么？”
“不可能！”我们异口同声的打破了江小荷仅存的幻想。随后相视一笑了之，“陆南，还是要谢谢你！也许今后我一样改不掉，可是我会努力改的！”
枪林弹雨的一同吵骂，我同姚佳佳反倒生出一些惺惺相惜的好感出来，说话一针见血，见血封喉不可谓不刻薄，但凡心理承受能力差的直接吐血身亡。
“要不要扒个坑埋点土把这玫瑰花火化后的残骸给埋了，回头那天咱们再来拜祭一番，感谢他终于让一个迷途少女回归了？”
“陆南，你不打击人会死是吧！”
“你不被打击会死，我实在是在拯救你，少女，不要感激我，救人救苦救难一向是我辈的不懈追求的目标。”
“无耻！”江荷二人异口同声的回道。
我们三人笑闹成一团，姚佳佳把玫瑰花花瓣，捧在手里，一把撒在空中，被北风呼呼的刮的很远，花瓣在空中打了个卷，就落到七里香河里喂鱼去了。