卫滕带我来操场上溜圈，朝阳文化节让诸多情侣打着幌子来操场约会，周围三五成群，要么男女同行，操场这么平整真真少不得我们这些人的功劳。我同他说起姚佳佳的事，没成想我这一通争吵愣是把我俩关系极具好转，简直就是无心插柳，我抱着和她彻底决裂的心态跟她炮轰，没成想最后竟是这个结果，命运这是多么的变化无常。在他浅浅的声音里我可以安心依靠，那些挣脱不开的恐惧包裹着我，真好，终于有一个人可以让我全身心的依赖却又不会害怕说错话，终于可以肆无忌惮的将那些本来隐藏在黑暗里东西光明正大的暴露在阳光之下了。
我们两个裸奔的皇帝在阳光下，成了伊甸园里的亚当和夏娃。
可是等待我们的那条罪恶的蛇和红苹果在哪里呢？
卫滕牵着我的手，漫步在操场，淡淡的声音，很柔和，“我对你一通乱骂的时候也做好了你同我决裂的准备了！”
“那些事你还真敢说，我当时差点崩溃了”到现在我都有点心惊胆战的后怕，被自己喜欢的人知道自己所有的不堪回首的过往是多么恶心的事。
“我是真怕你又闹腾，那两年我跟北北真被你吓怕了，你要是再来一次，我真有些受不了了。”他的手心一片潮湿，“那时候就想骂醒你算了，就算你愧疚，好歹你再也不会走弯路了。”
我跨住他的胳膊，心安不已，“其实我没打算闹腾，那时候就是图个新鲜，既然我都把那些联系切断了，就没打算回到那时候去。”
这家伙还真狠，居然利用我的负疚感，打算让我一直心怀愧疚过一辈子吗？
指着不远处另一对压操场的江小荷，江小荷同周鑫，江小荷这个人，她太顺了，顺利到让你想给她使坏，幸福和睦的家庭，开朗活泼的性格，漂亮招人喜欢的脸蛋令人羡慕的好人缘，她对周鑫谈不上喜欢，毕竟曾经有个齐林这个前任，她没有经历过太多波折，在感情里没有受过伤，像是个被宠溺到大的小孩，虽然不任性，但是因为一切都得到的太容易了，她反而不知道自己想要什么！
“卫滕，你看到你个女孩了嘛”顺着我的手指，他看到了江小荷同周鑫隔着挺远的距离散步。
他点点头，“你朋友，江荷。”
我说，“她就像是太平公主，一路太平，像个公主一样万千宠爱于一身。跟她一起有时候自卑感特别重还会羡慕嫉妒恨。她那个人对我影响特别大，太漂亮太善良的耀眼，这样的姑娘你总会不自觉的呵护她，特别拖沓，有点迷糊有点懒，所有总得有人管着她！”
“不过她太顺了，所以想找到自己想要的东西就不容易了！”我淡淡的说道。
“你就是太理智了。什么事都要看个清楚”他颇为无奈的揉揉我的头发，亲昵温暖。“这样很没有意思的”
“看透了总好过看不透的好”我无比庆幸眼前这个人知道我所有的不堪回首的往事，那些本来打算一辈子不提及的过往，终于不用守着什么秘密，在他面前活的轻松自在。
“随你罢”
每天同他牵着手在夕阳西下漫步，想起我一直喜欢一个作家，她同她的丈夫共同生活在撒哈拉大沙漠，她叫三毛，他的丈夫叫荷西，荷西说这辈子他只爱三毛和大海，他是个船员，为了三毛去了大漠，没有大海的大漠。
羡慕三毛那般说走就走的旅行，羡慕三毛有那个放弃一切追随的荷西。羡慕三毛那场荒诞不羁的婚礼，羡慕三毛笔下的故事。
三毛只是三毛，清瘦颧骨有点高中分长发穿着长裙凉鞋，行走在一片荒漠。她是所有内心渴望自由的女孩子的梦想，也只能是梦想。
我同你，卫滕，我们的未来在哪里？
这些大抵就是你我之间那个苹果。
距离朝阳文化节拉开帷幕还有三天，除了每天同卫滕散步压压操场我的心能够平静下来之外，我一直处于紧张无比的氛围里，就跟等待新郎掀盖头的新嫁娘一样，忐忑不安。
努力让自己保持平常心，到最后发现自己居然做不到，虚荣心同认同感已经扰乱了我的心智，背负着别人的期望，我就失去了随遇而安的本我之心。
演讲这个事，需要的事演员的演技，相声的口技，播音员的语气，声情并茂感人之深，我这情绪太内敛，完全没有这个本事。
倒是可以用那种没有一丝丝人气儿的语气跟大家读一遍。
地中海亲切的同我讨论这个问题，我的内心兵荒马乱，大叔，这又不是偶像剧，女主万能最后大逆袭一举成名。
“老师，我真不成，特紧张！”
地中海咧嘴一笑十二颗大门牙片片发亮，咋咧，拜托您把鼻涕拧干净好伐，呕～“陆南同学，保持平常心嘛，成败不重要，你就当是一次历练嘛”
卧槽！你大爷啊！感情您之前一通白话说什么比赛荣誉啊，个人利益神马的都是坑爹的，把我弄得这么紧张最后告诉我，保持平常心？保持你妹啊！你都说成这样了，我代表的是我们班的脸面和荣誉，你丫的现在告诉我不要紧张，卧槽啊！
垂头丧气的回到教室里，教室里一如既往的喧嚣，我继续背着稿子，那么长的古文两天我就能背下来，现在背了三天稿子愣是一丁点印象都没有。
刘杰戳了戳我的背，这位老兄一如既往的叠着爱心，“老板又打击你了？有什么不高兴的说出来让大家高兴高兴嘛！”
“老板给我一副千斤重担让我愚公移山呢，乐去吧你！”我恶狠狠的说道。这人有多渣，幸灾乐祸哪个姑娘喜欢上这位，这得是祖上没积德倒了八辈子血霉了。
他掐指一算在那做大仙状，“姑娘，贫道送你八个字“顺其自然，方为自然”阿弥陀佛，善哉善哉！”
这人，连安慰人都这么的迂回。
“谢谢你啊！大仙儿”
我没好气的回道，“多谢您指点迷津，小女子顿时拨云见日了！”香肠里有亚硝酸纳大家还不是照吃不误？
那货直接继续叠他的爱心去了，到底什么样的姑娘弄的这货神魂颠倒，简直看不下去，一纯爷们尽干伪娘的事，所谓喜欢所谓爱，一颗真挚的心就够了，一万颗心再真挚那也是纸做的，换一句感动罢了。
“你喜欢的那姑娘什么样子啊，刘杰？”八卦这个东西，委实是个好东西，激发好奇心，探索事情真谛。
“你这么与众不同绝世独立的姑娘怎么也这么八婆”
“我是个食人间烟火的姑娘，不到红尘里滚滚怎么堪破红尘。道长～吼吼～”
江小荷同姚佳佳很自觉的转身八卦中，这一点，女人八卦的直觉堪比猎狗的鼻子一样有效果。我们仨虎视眈眈盯着刘杰，王静协同刘景甜也闻风赶来，这俩二货搭伙，是想让我们笑死嚒？
二到家假仙的笑，“刘杰，我帮你叠了那么久你也没告诉我那姑娘啥样啊！”
今儿铁定打死刘杰他也不会说出来的，二到家这货除了会坏事之外就没做个什么好事，二当家就更指望不上了，原本想着哪天还能挖挖八卦陶冶一下精神情操，回头好好宣传一番，让刘杰成为众男人鄙视的楷模。女士艳羡的对象，这下算是全黄了。
我自然是有些不爽快，我这厢紧张的紧，难得有个机会放松精神，“你们扎堆作甚，好不容易挖出的八卦坑立刻被填平了，一个比一个会坏事，简直就是猪一样的队友！”
话一出口，我也下了一跳，作为一个血统纯正的汉族人，我们对于猪这种生物千百年来一直把它视为国骂的经典，如今却要忌讳外族人不能再提，免得破坏民族团结。
二当家吓得东张西望的，这话陈慧若是听见了，少不得又要闹腾一通的，原本我对伊斯兰教很有爱，宗教信仰自由总想瞎打听一番。
想我大汉民族人多势众如今确实是有些憋屈了。
“那个，陆南，你疯了，万一被陈慧听到多不好！”二当家拍拍胸脯长出一口气，终于把一颗心安稳的放回肚子里了。
“他们民风剽悍，十分团结，咱们不是对手，有时候人多了心眼就多了。没意思”刘杰淡淡的说道。
头一回，我也觉得十分憋屈的紧了。想着想着我就想起倭国欺我天朝，简直想想就甚是憋屈。
全然一副爱国主义情怀泛滥的境界，这货就是一冷暴力的典范，擅长化腐朽为神奇最后说到你自己忘了话题，只好悻悻作罢！
话题一正，思想境界一高，姚佳佳同江小荷转头继续嘀咕最新款的衣服那里好看，某某作家的小说连载到了哪里之类的。
二到家立刻加入队伍，探讨郭敬明韩寒饶雪漫顾漫的行列中，我自然乐享其成，过程是她们的，结果属于全人类。
我悻悻然转头作罢。有些时候明明看开了看透了，却放不下不甘心的执着。
我和北北都是一样的，哪怕是错的，若是不尝试就放弃，那这一生就会永远念念不忘的执着不已。
这就是人类的贱性，我得很认真的说一声我是个俗气的姑娘，特俗气。。
虚荣心什么的统统去死吧！