朝阳文化节开幕前一天，整个朝阳陷入了一片忙碌却又不知道忙碌什么的盲点里。，朝阳犹如微澜的死水终于泛起了点点波纹，所有的人都感受到那点零星的生机勃勃，欢心不已。
窗外寒风萧瑟，光秃秃的树枝赤裸裸的暴露在我得眼前，灰色的天，没有色彩的阴霾。我正在紧张备稿中，卫滕很是不放心的怕我不吃午饭，直接去食堂给我打了一份饭同我一起吃。
矫情的让姚佳佳在一旁分在鄙视，我晓得她那是嫉妒，我不跟他计较。嘿嘿！姚佳佳下定决心要减肥直接把三餐压缩成了一餐，谁减谁肥，越减越肥，我阿娘好不容易把我喂了一身肉好过冬，我才不减肥，谁爱减谁减……
若是说有人能懂我至厮，非卫滕莫属了。
其实我已经紧张的不想吃饭了，却不想让人看出来，他不过是替我掩饰罢了。当一个人掏心掏肺对你好的时候你根本不忍心没心没肺让他撕心裂肺觉得自己在养一只正儿八经的白眼狼。
你若是知道我们俩纯洁的只是拉拉小手这么点进展肯定不相信，卧槽，我都不相信在这个物欲横流男欢女爱的时代里还有如此柏拉图的爱情。
比如此刻他握着我冰凉的手，把烧的火烫的暖手袋递给我，我一紧张血液循环就跟堵塞了似的，手脚发冷。若是不能心平气和就算抱着暖手袋都没用。
“你们俩缺德不缺德啊！跑到我一时间的人面前秀恩爱”姚佳佳受不了的吐槽道，如今孤家寡人的姚佳佳很是烦躁，虽说我同她的感情缓和了不少，但是也仅仅是由相看两厌到现在勉强相看不甚厌而已！事实上我们俩还是异常的不待见对方。
我搂搂暖手袋对此表示终于找到打击报复姚佳佳一贯以来同金叶子秀恩爱打击的特别伤情，如今，我终于可以还回去了，我可从来没说过自己是个大方的人。
闺蜜是感情杀手，这种破事，姚佳佳这样的卫滕自然看不上，江小荷这样的我断然不能让他们太过亲近了不然到时候爱情友情大叛变真真就是孤家寡人一枚了，好不凄凉。
“二十四孝好男友都是这样练的，佳佳你就努力减肥钓金龟婿好了”我真心忍不住打击报复了，若是一个男人喜欢你的美貌，那么他也会喜欢别人的脸蛋。姚佳佳这么聪明的姑娘对这个道理怎么就十分的不明白？
“没有好资本怎么认识优质男人？第一眼是脸，其他的都不算。”我觉得同她的三观差别是沧海桑田的差距，她彻底是婚姻是女人的第二次投胎，为了能投个好胎对自己下狠手。幸福同金钱无关与内心相连，姚佳佳想要的莫过于更好的物质生活来填补内心的空虚，没有钱的爱情容易饿死，太有钱的爱情容易累死。这是两个极端，取中间值，我一向是个中庸的人，讲究平衡之法。
卫滕拌了拌盒饭说的挺不以为然，抬头看着旁边趴着的姚佳佳“花瓶只具有观赏价值的话随便哪里都能买到的。”
卫滕绝对是语不惊人死不休那种，一句话瞬间秒杀，战斗力是神级的，一秒杀！姚佳佳被杀的无语凝噎了。我默默无语，在旁边吃盒饭，请无视我，我是个打酱油的，个人认为姚佳佳想要过得就是有人疼有人爱有人给钱花就是她梦寐以求想过的不劳而获的生活，仅仅凭着一张不算多么美丽，脾气火爆的脸蛋。
这样的女人不过是游戏人间的男人的结交对象却不是结婚对象，最后又能如何？美人心计，姚佳佳你还差的远呢！那种千年妖姬的段数都是经过千锤百炼身心经过万千磨练才能成为绝代妖姬的。
估计等姚佳佳修炼差不多，年龄也差不多了。
不经意往窗外瞄了一眼，窗外站着一个美少年，挺拔的身板，围着一条白色的围巾，头发梳的很有造型，五官精致，薄唇，上挑的丹凤眼，眉目轻佻，眼睛下垂流转着光芒破有些妖孽勾人的味道，侧着脸，逆着光，看得我险些把持不住。不愧是将姚佳佳迷的神魂颠倒的金叶子，这妖孽模样身价颇厚，姑娘们可能趋之若鹜，不难怪姚佳佳伤情成那副样子，确实应该伤情不已。
这样的男孩子是天之骄子，被宠坏了。出色的容貌，混迹政坛的家庭，高高在上的少年，他的身上有着得天独厚的优势，比那些努力奋斗的人有着更高的起点。他想要什么便得到什么，没有经历过任何波折，是个能够满足虚荣心的男朋友人选。
姚佳佳立刻颓了，卫滕把她秒杀了。
瞅瞅外面的美男再瞅瞅里面伤情的美女，我振奋不已，这意味着我们可以看一遍俊男美女演绎分手复合的经典桥段了？哦耶！
默默掏出手机给江小荷发个短信“姚佳佳有事，速回教室，急！”宾果，搞定了！
“佳佳”
我转过头叫她，是此女定力不够，还是卫滕杀伤力太强？姚佳佳很不耐烦的回道，“不要惹我，烦死了！”
好吧！我忍了，为了窗外那台好戏，“你抬头看看窗外谁来找你了！”
卫滕很不赞同的看我一眼，摇摇头继续吃饭，男生不了解女生喜欢的八卦就好像女生猜不透男生迷恋玩游戏。佛曰：不可说，不可说。
她一脸不耐烦的皱着眉头看一眼窗外，美少年很有型愣是硬气的没让我帮他叫姚佳佳，谁让我一八卦女嘴贱，金叶子太傲气，我不喜欢。
姚佳佳喃喃自语，“他来做什么？”
“和好的节奏呗”我踢踢旁边的卫滕，“卫滕，你觉得呢？”
姚佳佳似乎很期待卫滕的答案，这就是大神的力量，卫某人头也不抬继续淡定的吃饭，我踢他一脚，无比期待他一句话让姚佳佳吐血三升，憋到内伤。
半天某人抬起头，慢条斯里的来了一句，“我不知道。”然后，默默无语继续吃饭。
卫滕，简直就是姚佳佳的克星，力挫其心。我同姚佳佳是天敌，针锋相对。卫滕，终于替我赢了一回，虽说他的本意可能是因为不喜欢姚佳佳，而不是因为我不喜欢姚佳佳，这点我还是能认清楚道理的！
卫滕这人不是那么会哄女孩子开心的那类人，笨蛋。姑娘有时候不骗骗说说情话怎么腻歪呀⊙o⊙！哼哼！
姚佳佳全副武装之后踏出了教室的大门，她输了！金叶子摆着这样的高姿态，她先出去了，全军覆没了。
我好奇的问卫滕“你说，他俩能和好吗？”
“姚佳佳输了，那个男的我认识，傲气的很，她不是对手。妄图拿下那样的人，不仅仅是有美貌，还要有心机和品味。金叶子这人对谁都挺好，你看不出他对谁好，太骄傲了！”
“他们俩还会和好”我很笃定，姚佳佳就是不会游泳也会一头扎进黄河里的那种人，孤注一掷，不可谓不勇敢。
姚佳佳走到他身边，终究是没有掩饰情绪，貌似不远处我看到了江小荷和周鑫的身影，恩，我还是很够朋友的。
“南南，你吓死我了，我以为佳佳又出什么事情了！！！from：江小荷”江小荷的短信很即时，中国移动的信号很好嘛！
头一次，我开始讨厌朝阳的玻璃，丫的，隔音效果要不要这么好？窗外的姚佳佳和金叶子上演着如同默剧一样的感情桥段，我却听不到他们在说什么，这对于八卦女来说无异于百爪挠心的痛苦！
“吃你的饭，不知道好奇心能杀死猫吗？”卫滕没好气的往我饭盒里夹了块鸡蛋！居然是鸡蛋，餐厅难得大发慈悲居然没弄成鸡蛋沫，可能是怕坏事做多了亏心。
“我也就这点子爱好了！”
窗外的剧情仍在继续，我默默为姚佳佳捏了一把汗，姑娘，你这是在为所有的姑娘而战斗，挫挫那男人的锐气，太嚣张了。
金叶子抓着姚佳佳的胳膊，不知道在说什么。
她打掉了他的手，转过身子。金叶子开始上演煽情戏码，不知道在那磨叽什么浪漫哄佳佳开心，不能不说，隔着窗户看这一出戏码，一看金叶子那副情深义重的嘴脸下面绝对是虚情假意罢了！
倘若喜欢佳佳，干嘛前女友一找回来就说分手啊？人呢，就是一个贱性，得不到的总是最好的，金叶子是，金叶子的前女友是，姚佳佳是，我也是！都有一种贱性！
姚佳佳不知什么时候转过身来，背靠着柱子，看着煽情的美少年，这样俊男美女的经典桥段如果不录下来做纪念实在是辜负了良辰美景。奈何金叶子是个惹不起的，这个想法只好作罢了！
不一会儿，姚佳佳有些失魂落魄的回来了，呆呆的坐在座位上也不说话，木木的神情。
没办法，只好继续呼叫江小荷了。刻薄如我，也有动恻隐之心的时候，姚佳佳虽说不讨我欢喜，但是也不至于罪孽深重。