我把手机放桌子上，把垃圾着手收拾了一下，卫滕说，“你注意情绪，我先走了！”
然后站起来把桌子上的垃圾收起来准备随手扔掉，“还有，把你脑子里那些个乱七八糟的东西赶紧清空了，咱们不至于到了他们那步！”卫滕临走之前敲敲我得桌子。不可否认，这家伙绝对是我肚子里的蛔虫，回头买二斤打虫药把你拉出来！！！
卫滕功德圆满的让我吃了午饭，遁了。
江小荷携周鑫马不停蹄的杀过来，一路遇见金叶子，以及走到门口的卫滕。
三人皆是一笑而过，甚合我心，江小荷这样的闺蜜才是感情杀手，男人本来就没几个多么有节操的，经不得美人挑拨。无论是姚佳佳还是我都对江小荷很防范。
我和卫滕对姚佳佳谈不上什么情深义重，我们俩不落井下石已经很有操守了。江荷和周鑫就不一样了，一个是好朋友一个是老同学，俩人还是姚佳佳从中牵线搭桥的自然感情深厚一些。
我今天委实很有福气，本来很紧张的情绪被调剂的很兴奋的说，无比强大的YY思想正在酝酿。
江小荷有着无奈的坐到她旁边，颇为怨念的看着我，我有什么办法，这妞认识的人挺多的，没一个交心的，全是些狐朋狗友。
周鑫坐在姚佳佳的对面，我对这个长相不如我家北北的少年没什么好感，情书写的那么没有水平，一看就是草包，人家草包可能金玉其外，你这连金玉都没有！黑乎乎的自以为是的梳着伪娘的齐刘海，一个男人的发型要不要这么卡哇伊？
天下间除了北北和卫滕似乎就没有好男孩了？我有错。
“金七公子是来和你和好的吗？”周鑫问道。据江小荷从周鑫那里听来的小道消息，金叶子，人送绰号七公子，朝阳二级部的小霸王，是个闹腾的主，张扬霸道肆意妄为。长相美艳又有性格，貌似姚佳佳不知道怎么就从万千女孩中脱颖而出了，真不容易。
“老娘才不跟他和好！”姚佳佳一拍桌子，颇为气恼！真不知道金七公子这位女友论打的美艳少年如何刺激了她！
这厢姚佳佳一拍桌子惊了我一跳，周鑫一听姚佳佳的话激动的一拍桌子，感情您那伪娘的外表下隐藏着一颗汉子的心？
“这才是佳佳的样子嘛！我认识的姚佳佳从来都是无坚不摧的女汉子！脾气火爆的女金刚！金叶子再怎么牛叉，脚踏两条船也不怕淹死了他！”
江小荷在旁边弱弱的问一句，“掰了？”
姚佳佳熊熊怒火直充天灵盖，显得十分愤怒，“他居然跟老娘说，跟前女友感情甚好，那他干嘛来招惹老娘啊，臭不要脸的！”
周鑫同江小荷默默对视一眼，显然他们俩炮灰了。姚佳佳这种铁血女汉子女王陛下需要的绝对是个三公公而不是一帝王殿下。
周鑫踌躇了半天说，“小荷，咱们吃饭去吧！”于是手牵手的快速遁了。我生生冒出一股邪火，这家货未免有些太不是东西了。虽说我们本着不染指闺蜜男朋友的原则不深交，充其量不过点头之交，可是未免有些太没有义气了，委实伤了我的心。
剩下姚佳佳一个人怒火滔天，这种事，请无视我。
虽说姚佳佳怒火中烧，但是这并不妨碍大家高涨的兴致，虽说一个中午姚佳佳这个做梦说梦话的毛病一如既往的严重。
我正背稿子，听到临床“嘭”的一声踹床的声音。
无动于衷的继续背稿子。经过这半年503的锻炼，除了半夜去洗手间看到那边会梦游的姑娘有些心惊胆战的之外，比如姚佳佳夜里睡觉骂人踢床这样的事不止一次被她吓醒之后彻底习以为常。
1.2.3开骂！
“卧槽，臭不要脸的，老娘才不要跟你和好呢！卧槽，贱人你丫的死去吧”听姚佳佳说梦话的好处在于，不仅仅可以听到如此纯粹正统的国骂之外可以听到姚佳佳内心深处的想法。所以，虽说她打扰了我休息，我确实是不怪她的。
我这人一向是主张与人有善这个原则的。
至少503的成员不止一次的听到她用国骂骂她妈妈！这一点，大家都很无奈！
下午地中海默默的无视台下喧嚣的气氛，宣布了一个消息，朝阳文化节.校园十大歌手已经拉开大幕了，因此每个班级可以有五个名额去观看比赛。
我们班当时就炸锅了，如此明目张胆的机会能够翘课简直就是诸位梦寐以求做梦都梦不到的好事。
当时前面的韩语乐就问了，“老板，就五个名额怎么去？”
韩语乐此问深的众人心，如今为了一张逃课票大家自相残杀这样就不好了，可是事到如今谁去，这真真是个问题？
刘杰问道，“老师们都去吗？”这话问的很有水平，倘若老师都去，那么大家谁爱去谁去，倘若有人留下来看班，那么就休怪大家自相残杀了。
我觉得这种事通常跟我这样默默无闻也不爱惹事生非的好姑娘没什么相干，继续默默背稿子，我的同桌杜杜枚也在旁边默默看着小说，显然这个姑娘当初抱着努力学习的心态已经彻底被朝阳的环境腐朽了。
我同她交往不甚深厚，她大抵觉得我同江小荷私交深厚她无论如何都插不进来，于是只好作罢！我伤了她的心，这个无论如何都没法避免了。
祥林嫂这一类人，我从头发尖尖到后脚跟跟浑身上下没一处喜欢的，她把自己组装的太沉重，同我一处便让我同她一起沉重。我约莫着自己已经过了装深沉显示自己很沧桑的时候了，便不能陪你一起悲伤成河了。
最初，我还能装着附和她，后来真真受不了了。原本是我先招惹人家的，怎么说都显得我薄情寡义了。
如此，我便背了这个声明，对她保持愧疚吧！
老板拍着黑板报当惊堂木使，全班乱哄哄的根本没人理他，前后左右在那里咋呼的紧，前面的韩语乐笑闹着打别人的头，连二当家都同孙林林在哪聊天说笑。老板的颜面彻底被忽视了。
索性他一直也没什么颜面可言，也就不甚在意。
“公平原则，抓阄！”老板一锤定音，难得他这么有魄力一回，听说老板很惧内，他家内人很是彪悍，有点家暴倾向，所以老板的性子有些软，很好拿捏。这其实是他家内人不懂事了，家暴这种事可以有，但是不可说。你伤了男人的脸面就跟伤了男人的半条命一样，毁了名声，男人对于这种虚名就好比女人买衣服，属于本能。
“另外，由于陆南同学明天要参加比赛，因此抽出一张票给陆南同学！”我在哪背稿子，说真的，距离比赛越近越紧张，我不喜欢等待的感觉。老板虽说活的窝囊了些，但是还是很有原则的说。我一向觉得男人惧内是个好习惯，但是在外人面前委实要有气魄，不然会被人瞧不起的。倘若你修成个正果，即使惧内也会被夸赞体贴内人。你的名誉取决于你是否成功。很显然，老板名誉并不好，因为但凡朝阳排的上号的上至高层领导下至一般老师没有我们八卦女联盟不知道的事情其他四组每组被擎到的可以拿票去看比赛，这其实很考验一个人的运气，老板在上面兴致勃勃的擎着纸条，下面兴致勃勃的议论着究竟谁可以这么好运光明正大从老板手下溜走，一个个摩拳擦掌跃跃欲试，我默默的缩写身子，努力被人群忽视，平白占了一个名额，很是不好意思的。
如果说运气也是一种得天独厚的馈赠，我觉得江小荷的人生委实圆满了。娘的，为毛你就能这么幸运，神马事都心想事成？
老板擎的第一个就是江小荷！
对此我表示十分的无语，江小荷你这是要作死的节奏啊！人太走运太完美容易薄命的，福气这个东西我觉得他挺耗命数。
如果眼神能飞刀，此时此刻江小荷在我面前已经是个筛子了。姑娘，太过一帆风顺委实不是好事，这样让众人羡慕嫉妒恨的结果是有人背后给你下绊子，你一路太平的让人心里不平衡，这不是好事。
很显然江小荷还没有意识到这个问题，她特别兴奋的转过头来跟我说，“南南，我们可以光明正大的翘课了，好兴奋！”
看她兴奋的脸颊通红，恻隐之心难得的动了一动实在是不忍心泼冷水，其他人想去看一样可以翘课去看罢！你个傻妞！
其他三位不甚熟悉的俩男一女同学也已经角逐出来了。
这就是运气。
姚佳佳则瞬间窝火的紧，她和江小荷用一样的纸一样的笔摆在一样的位置，她连名字都是江小荷写的，一拍桌子，怒到，“大爷的，凭什么呀！”
混乱糟杂的议论声掩盖了姚佳佳的怒声，却掩盖不了姚佳佳嫉妒的小火苗在燃烧。这就是命格！不信都不行。