林倩倩闭上了眼睛，内心不断的在催眠自己，现在所有的一切都是梦，不过是她穿越小说看得太多，所以心向往之，才会做了一个这么*真的梦！
“娘娘，您终于醒啦！”一道带着浓浓的泣音，混合着惊喜的娇甜嗓音传进她的耳朵，紧接着她的身子被人重重的压住。
“娘娘，您不是太傻了么！您这样一来，可不就更趁了丽妃的心思了……”
娇甜嗓音有些悲切的声音此刻有些咬牙切齿，颇有些恨铁不成钢的意味在里面。
“我在做梦，我在做梦……”可是她却像是没有听到那声音的话，小嘴念念有词，可是那漂亮的眉宇之间却布满绝望。
“娘娘……”那声音轻抽噎了一声，“奴婢比您更加希望现在这所有一切都是梦。可是，娘娘，现在咱们得振作起来，莫要真的称了丽妃的心思。娘娘，您得相信，皇上心中是有您的。否则，也不会将太子殿下交给娘娘抚养。”
林倩倩被那含冤带泣的嗓音弄得心头更加的心烦意乱，连带的连自我催眠都做不下去。
她懒洋洋的睁开眼睛，“绿漪，如果皇上心中真的有我，怎会在我受伤之后怎会一眼都没有来看过我？”
她的手摸上自己受伤的头，那里只是简单包扎了一下，换药的事都是绿漪帮她换得。
如果真的是受宠的娘娘，怎么会受伤连太医都请不来。
她扫了一眼，这偌大的凤鹫宫，宫内侍候的奴婢，竟然只有绿漪一个人。
娘娘说这话的时候，没有往常那般自怜，表情很清冷，深黑的眸子里，淡的一点表情都没有。
绿漪心中一跳，娘娘醒来之后，似乎是变了一个人。
看出绿漪脸上的深思，梅语嫣唇角一勾，重新闭上了眼睛，懒懒道：“绿漪，莫要吵了。让我好好睡一觉。你知道你主子我上吊不成，反倒摔下来把头给摔伤了，我现在头一直很晕，太医又不愿为我这个失宠的娘娘来就诊，我现在只能睡觉，慢慢休养了。莫要吵了。”她再三说道。
她就是想要睡一觉，最好陷入昏睡状态，能让她睡回二十一世纪。
虽然心里知道这实在不大可能。
绿漪看着那张闭上眼睛的小脸，脸上出现一抹极为复杂的表情。
她低声道：“娘娘，您现在最要紧的是重新将皇上的心抓回来。这样，咱们的苦日子才能够结束。”
“太子殿下曾被娘娘教养过数月，必然会助娘娘一臂之力的。”
太子殿下，一个粉嫩嫩的小婴儿？怎么帮她？
莫怪林倩倩会这样想，她现在寄居的这身体看起来不过十六七岁，她的外甥能够大哪儿去。
最有可能的是一个才两三岁的奶娃娃。
林倩倩听到绿漪这几份天真的话，不禁失笑。
“绿漪，想要我夺回皇上的心，首先得把身体养好不是。所以，你让我先好好睡一觉。”
其实，她睡不着，只是把发生在她身上匪夷所思的事，重新理顺。
然后，在打算后面能做什么。
她不过就是一个普通学生罢了，一不小心从楼梯上滚下来，然后一醒来看到的就是那雕花大床，还有那绣着华贵牡丹（应该是牡丹吧）的窗幔，难道现在医院也开始流行复古路线了吗？
等到那名叫绿漪的小宫女开始围着她孤苦狼嚎一番，她终于大彻大悟。
她穿越了！
来到这个叫做金碧皇朝的地方。
她虽然历史学的不好，却也知道历史上从来没有一个朝代叫做金碧皇朝。
她现在寄居的这具身体，叫做梅语嫣，据这个叫做绿漪的小姑娘说，是皇宫中，最受宠的梅妃娘娘。
“娘娘，您心里有什么委屈就和奴婢说吧。您可千万别再想不开啦……”绿漪一袭绿色长裙，白皙的小脸蛋煞是动人。
此时那张动人的小脸上，黑色大眼里含着两泡眼泪，看起来惹人心怜的很，同时也惹人心烦的很。
“绿漪，我没有想不开。”林倩倩无奈，重新睁开眼睛，看着绿漪担忧的小脸说道。
“我不会再为一个已经不再将心放在我身上的男人，在做自杀这种蠢事了。”
也难怪这绿漪怕她想不开。
她现在呆的这具身体的原主人原本非常得皇帝的宠爱，甚至可以说是皇帝放在心尖尖上的人也不为过。
所以将他唯一的儿子交给她抚养。
而原本的娘娘本就多愁善感，是一个悲风伤月的小女人，颇有一些林黛玉的感觉。
如果皇帝继续将她放在掌心疼宠下去。她可以继续多愁善感，悲风伤月。
可惜，新来了一个丽妃，皇帝放在掌心疼宠的可人儿就换人了。
于是，正主儿那柔弱的小心脏经受不住这沉重一击，想不开跑去上吊了。
上吊这事吧，当然是越少人知道越好喽，这个道理，显然弱不禁风的娘娘也知道，于是她就在一个月黑风高夜，四下无人之时，绑了一条纱织的腰带上吊了！
可是显然这娘娘没有上过吊，在上吊之前也没有专门咨询一下资深人士。于是，她竟然打了一个活结就上吊了。
于是，她轻盈如蝶的身子没有挂在那纱织的腰带上面，啪掉了下来。
好死不死的把头给摔了！
于是，最后，这倒霉催的娘娘一醒来，就成了她林倩倩。
林倩倩的眸光放到了离床不远的古铜镜子上，那昏黄的镜面上，一美娥眉轻蹙，清灵的大眼内泪光点点，鼻梁挺直，那张粉嫩的小嘴让她见识到什么是书中所说的姣美如同花瓣的唇。
那白皙额头上裹着的纱布为她那柔弱的气质更添几分怜爱，这样的美人丝毫不同于现代用化妆品堆砌出来的现代女子。
这可是纯天然，没有添加一点儿化学成分滴美人儿啊。
就算她整容一百次，也整不出这个效果来！
可这样的美人儿却还是没有留住那皇帝的心，所以才会傻乎乎的去寻死。
林倩倩心中有些叹息。