自古帝王多薄幸，这话一点都不假。
从前众人围簇的凤鹫宫此刻安静的连苍蝇飞起来是发出的嗡嗡声音也听得到。
她心中低低的叹了一口气，绿漪说，太子殿下会助她一臂之力。
那个奶娃娃真要是有心助她，岂会在她醒来这么久，没有来看她呢。
她心中暗想，只怕，早在这身体上吊之前，那太子殿下就被那负心薄幸的皇帝带走了。
听到主子刚刚说的几乎可以叫做大逆不道的话，绿漪小脸一白，警惕的看了看四周，低声道：“娘娘，这种话以后莫要再说了。”
她总感觉，主子醒来之后，好像是跟从前有些不太一样。
林倩倩唇角一抿，似笑非笑，刚要开口说些什么。
“哟，来瞅瞅，看咱们的梅妃娘娘怎么没有死成呢？”一道嗓音带着浓浓的笑意传来。
听这话就是来意不善。
林倩倩眯眸望去，看到一个白衣宫装，外貌姣好的女子，唇角含笑。那一双眸，极美。
她的身后跟着四五个侍候的宫女，太监。
每一个人的脸上都流露出看好戏的神采。
“依照奴婢来看，肯定是梅妃娘娘以为来一个小小的苦肉计就能够得到皇上的怜悯，让皇上来看娘娘一眼。”她身边一个宫女娇笑道。
林倩倩小脸上闪过笑意。
这大概是皇帝其中之一的妃子，想要来看她的笑话来了。
只是可惜，她已经不是这具身体原先的主人了。
“哼，可惜，皇上素来最厌恶的就是这一哭二闹三上吊的把戏了。偏偏，咱们的梅妃娘娘在皇上面前逐一上演了这三个戏码。”
白衣宫装的女子是赵嫔。
在暖心阁吃了一个软钉子，便想在梅妃这里来出一出心口的恶气。
暖心阁住着的便是，皇帝的新宠，丽妃。
林倩倩的身子半靠在身后的软枕上，素白的小脸，眉目更显得绝美，生生比盛装打扮的赵嫔美上数分。
“这位是？”她的眼神看向绿漪，绿漪眸中流过笑意，看着赵嫔本来得意的脸倏然变得难看。
“回娘娘，这位是赵嫔娘娘。”她忍住笑意，答道。
这赵嫔娘娘仗着自己的父亲是朝中的大将军，和皇后父亲关系极好，她自己也是皇后的闺蜜，素来不将各位娘娘放在眼中。
想必，今天是特意来找娘娘笑话。
可是娘娘区区“这位是”三个字，就给赵嫔一个不软不硬的钉子。
看着素颜比自己还美上数分的梅语嫣，赵嫔恨得牙痒痒。
恨不得将这张狐媚的脸蛋撕烂！
这梅语嫣在装什么算，竟然认不得她是谁！
“梅语嫣，你以为你还是宠冠六宫的梅妃娘娘吗？哼，到现在还不认清自己的身份！皇上对你早就厌烦了，到时候肯定会把你打进冷宫！”她气急败坏的说道。
林倩倩深黑的瞳定定的看着赵嫔的脸，赵嫔的咒骂声在看到这清冷深幽的眸止住，心头闪过一丝凉意。
“赵嫔是吗？皇上这不是还没有将本宫打入冷宫么。如果本宫没有记错的话，本宫的身份品级比你高的不是一级，你对本宫这样不敬，岂不是蔑视的是皇帝的尊严，整个金碧皇朝的尊严！”
她的声音未见高昂，柔柔婉婉，可是这样一番话下来，却惊得赵嫔除了一身冷汗。
几下细微的掌击声传来，“母妃说的没错。赵嫔娘娘，你也不过只是一个从未被父皇放在心上的嫔罢了，怎堪于母妃相提并论。”
今儿是什么日子，一向冷清的凤鹫宫忽然变得这样热闹。
林倩倩心中一笑，看向缓步向她走来的俊美少年。
他一身淡紫衣袍，腰束黑色锦带，面容极为俊美。
这莫不是金碧皇朝的哪一个小王爷？
赵嫔面色更加难看，她怎么会忘记，太子殿下一直都站在这梅语嫣身后？
“奴才（奴婢）给太子殿下请安！”
奴才婢女跪了一地。
轩辕墨林蹙眉看了看赵嫔旁边跪着的粉衣婢女，略微抬了抬眼角，他旁边的身着青衣的小太监抬脚狠狠一腿，踹向那婢女的心窝。
那婢女都没反应过来，嘴角沁出血丝，翻着白眼，摔向被这一举动愣住的赵嫔。
赵嫔根本躲不开，狼狈的被那股力道碰倒在地上。
“不知死活的东西。”轩辕墨林轻嗤，“莫要忘了，这金碧皇朝真正的主子是谁。”
赵嫔脸色一白，这话是太子殿下说给她听得。
说完这话，他故作惊讶的问道：“赵嫔娘娘，你的奴才对孤的母妃不敬，孤代为你教训一番，你不会觉得孤越俎代庖吧？”
赵嫔青白着脸站了起来，强笑：“这奴才被本宫宠坏了，真真忘了自己的身份。太子教训的极是。”
“太子，本宫身体欠安，先行告退了。”
她福了一福，让宫女搀扶着她准备离开。
“慢着！”太子喝道，嘴角撩起笑意，看着呆呆望着他的梅妃。
“赵嫔娘娘，母妃身为四大嫔妃之首，你要离开凤鹫宫，应当给母妃请示一下才对。否则，岂不是真的如母妃所讲的那番，没有将她放在眼中吗？”
赵嫔银牙暗咬，转身僵硬的对床上的梅语嫣弯腰到：“臣妾身体欠安，先行告退了。”
林倩倩摆了摆手，根本不知赵嫔说了些什么东西。
此刻，她的双眸黏在眼前俊美的少年身上。
心中在哀嚎。
果然想象和现实是有差距的。
听绿漪说过，皇帝将太子殿下交给这薄命的娘娘抚养，她已经做好心理准备，在某一天有一个超级粉嫩的小婴儿交给她养。
可是为毛绿漪木有说过，太子殿下不是小婴儿，而是一个看起来十二三岁的小正太啊！
她可以做一个小婴儿的后妈，可是是在是接受不了只比她小七八岁的少年叫她母妃哇！
她一冰清玉洁的未婚美少女直接跳跃成有这十二三岁儿子的小辣妈！
这可是需要过硬的心理素质哇！。
看到她眼中的陌生，警戒，吃惊，轩辕墨林眸中一抹幽暗的光芒快速闪过。
他柔声道：“母妃，儿臣今日身子不舒爽，所以才会没有来探望母妃。忘母妃万万不要生儿臣的气。”
这少年一口一句母妃，叫的林倩倩的脸更加僵硬。