她强笑道：“那太子身子舒服了些么。”
“嗯。好多了。”太子坐在床上，含笑看着表情僵硬的林倩倩，慢慢伸出那白皙的手，林倩倩身子更加僵硬，本能的身子向后躲去。
可是，她的背后就是软枕，怎么躲。
眼睛只能看着那白皙修长的指轻覆上她的头，她长发为束，头上的伤口只是简单包扎了一下。
“太子这是何意？”她微微一笑，想让自己的表情自然一点，现在局势未名，她莫要露出什么破绽才好。
“儿臣只是想要看母妃的伤势。母妃，以后莫要在做这种傻事了。”他柔声说道。
他的脸上有着暖意，却反而映衬着那双漆黑如玉的瞳更加的深冷。
她知道这太子殿下远远不如现在看来这样的温柔。
林倩倩脑袋一侧，看到地面上一小滩血迹。
那是刚刚那个宫女流的。
那个宫女已经被拖了出去，不知是死是活。
“绿漪，母妃的伤就这样草草包扎一下就算了么！你凤鹫宫女官就是这样当得么！”他的声音微微一沉。
见识到太子刚刚的手段，绿漪连忙跪下，身子抖如筛糠。
“殿下，这实在不是因为奴婢没有照顾好娘娘，奴婢已经去请太医了，可是太医接到皇上的旨意，根本不让太医来替娘娘诊治。”
“太子，你何苦为难我这个小小宫女呢。你明明知道太医为何不来替我诊治。”梅语嫣下床，试着拉起绿漪起来。
可是，绿漪不敢，依旧跪在地上不停的叩头。
林倩倩无奈，只好将自己的手放在绿漪头上，以免这个傻丫头再和那光亮的地板去比拼一下，看哪个密度高。
绿漪察觉到自己额头那温软的小手，动作一僵。
看到林倩倩这个举动，依旧坐在床上的轩辕墨林眸中闪过一抹笑意，看着那半蹲在地上的女子，他的声音更加的温柔：“母妃，儿臣就是看这个婢女不顺眼，儿臣看不顺眼的东西，一定要想办法除去。母妃，你现在已经失宠，后宫中孤立无援，你打算怎么护住这个孤看的极为不顺眼的婢女。”
林倩倩皱眉，这小正太在暗示她什么，或者应该叫做威胁。
“太子，我虽不是你生母，可是你毕竟还尊称我一声母妃。”她低头思索，随即抬头，对上那张俊美的脸。
“那又如何？”太子的眉峰一扬。
“我虽然失宠，可是皇上既然曾让我教导你，到现在还让你尊称我一声母妃，说明，皇上心中并未完全不在乎我。我假以时日，必然能够重新夺回他的心。为了以免到时候，影响你我母子之情，你还是不要动我这个小婢女。”
“呵呵。”轩辕墨林轻笑，站了起来，那修长的身影微弯，嫣红的唇几乎是贴在林倩倩耳边低声说道：“还好，你不算很笨。知道怎么找到对自己最为有利的局势。记着，无论你曾经是谁，现在你只能是梅语嫣。”
林倩倩一僵，他的话是什么意思。
言语模糊透露出，他好像是知道她不是真正的梅语嫣。
从那双冷静没有丝毫波澜的瞳中，她看到了自己仓皇的脸。
天已暮，绿漪掌灯，昏黄的灯线将凤鹫宫层层晕染开来。
“娘娘，时候已经不早。您吃点东西吧。”绿漪小心的说道。她的小脸此刻还是白的。
任谁从鬼门关走了一遭回来，都会心有余悸。
太子殿下走后，娘娘一直都动也不动的坐在床上，在她清醒以来，绿漪是第一次看到娘娘好像在费心思索什么。
“饭，待会儿再吃吧。绿漪，我曾经就是这样和太子殿下相处的么？看来，他并未将我放在眼中。”她试问道。
“太子殿下一向很温和，只是今日不知……”绿漪想到太子那双深幽的眸，心中就涌出莫名的害怕。
林倩倩心中一跳，难道她曾经和这太子殿下有过过节。
可是，他临走之时，在她耳边说的那句话究竟是什么意思。
罢了。
他说的也对，如果她想要在这里活下去，只能抛弃林倩倩的身份，选择成为梅语嫣。
“绿漪，我受伤在头部，将过去的记忆全部都忘了。你我从小一起长大，将我曾经的事，事无巨细的全部告诉我。”林倩倩幽幽说道。
哦。不对，从此她再也不是林倩倩了。至少，在金碧皇朝，她不能是林倩倩。
从此，她唯一的身份，就是梅语嫣。金碧皇朝的梅妃娘娘。
昏黄的灯光，给梅妃那本就欺霜赛雪的小脸镀上了一层梦幻的迷离。
饶是绿漪已经看惯了这张绝色倾城的小脸，却依旧有些呆住。
“绿漪？”
“哦。是娘娘。娘娘您原是丞相家庶出的小姐……”绿漪娓娓道来。
她对娘娘的一番说辞没有丝毫的怀疑。
娘娘醒来之后，虽然的确性情有些大变，不过她想，可能是娘娘被皇上伤的太深，又一不小心碰到头，才会变成这样。
夜已深。
绿漪早就沉沉睡去，而梅语嫣看着窗外那轮明月，却了无睡意。
这前任梅妃生平的确很简单。
她本是丞相庶出的女儿，就算有绝世美貌，因为庶出身份，只能被冷落。
而皇帝轩辕彻偶然间见到遇到这颗蒙尘珍珠，当下惊为天人，遂接回宫，封为梅妃。
梅语嫣白皙如葱段的小手覆上自己的小脸，手下肌肤滑腻如丝，她的小嘴勾出一抹笑意，如此倾城国色得到皇帝轩辕彻的欢心也不过区区一年而已。
既然，梅妃自尽都没有引得轩辕彻怜悯一瞥，岂不是证明梅妃此刻跟打入冷宫没有什么两样！
究竟梅妃做了什么事，能够让宠爱她的轩辕彻这样对她，还是说那新封的丽妃丽颜尤胜这本是倾城的梅妃三分呢？
梅语嫣禁不住失笑出声，为了自己此刻的胡思乱想。
她现在应该想的是如何在这能够吃人的后宫中活下去。
轩辕墨林上午的话，明显是暗示她想要在后宫中活下去，便只能去和众多女人抢一个男人。
她，不屑！