现在最好的情况就是，就是让梅语嫣慢慢消失在皇帝记忆之中，然后她在想办法，伺机逃出宫去。
这样一想，心头郁色消失几分，梅语嫣看向窗外明月，忽然有了夜游的性质。
梅语嫣轻笑出声，随即赤着脚向外走去。
花园深幽，暗香扑鼻，梅语嫣深深的呼吸，如此月色，如此美景，似乎所有的烦恼都不见了。
不知是什么花儿在夜间独自绽放，梅语嫣顺着暗香走去，不知走了多久，知道眼前出现了大片睡莲，她的眸中有着惊喜。
“美人儿。让我找到了吧！”倏然，她轻盈的身子一下子被人从背后抱住，来人那暗哑的鼻息喷佛在她耳侧。
修长如玉的大手在她腰间游移……
梅语嫣小脸上出现了一排黑线！
怎么她遇到午夜色狼了吗！
“你说，我该怎么惩罚你呢？”他轻吻着她白玉般的耳朵，低哑的笑着。语气有着浓浓的暧昧。
梅语嫣眸光中有过杀气，有着兴奋？
想她活了二十年，还是第一次碰到色狼耶！
她一向认为真正的女人，应该上得了厅堂，打得过流氓，所以，她一直都坚持不懈的朝这个目标前进。
虽然，上得了厅堂是有些难度，但是她绝对是能够打得过流氓！
她轻盈的身子，在他怀中一扭，小脚利落的就朝来人的胯间踢去！
白皙如玉的小脚却没有如愿的踢到‘流氓’，甚至被那可恨的‘流氓’握住那脚，梅语嫣愤怒的朝来人瞪去，眸光却钉住……
他面如冠玉，一袭红色纱巾缚住双眸，鼻梁挺秀，偏偏红唇却勾着一抹浪荡笑意，她愣住，饶是在现代看过各路俊男，型男（都是明星），她也没有见过哪个男人有他这样的美貌，这样的气质。
灼热的掌轻抚着她的秀美的脚踝，偏偏他此刻另一只手拦住她的纤腰，俊美邪气的脸孔陡然逼近她，温雅的鼻息暧昧的喷打在她的小脸上，莫名的，脸皮超厚的梅语嫣红了小脸。
“爱妃今晚不乖哦……”
梅语嫣瞪大眼睛，这个‘流氓’就是这具身体的皇帝老公！
额，她运气未免太好了，晚上随便出来逛逛，都能撞到皇帝！
额，此刻还被皇帝抱在怀中调戏？
啊！调戏！
梅语嫣察觉到那只不规矩的手竟然游移到自己的胸口上去，眉毛一跳，急急的拍开那只不规矩的手。
虽然这皇帝是一绝色美男，但是也不代表她就喜欢被绝色美男调戏。
轩辕彻嘴角笑意不变，而梅语嫣却感觉到握住自己纤腰的手微微施力，刚刚的暧昧气息一下子消失。
“你是谁？”
“……”梅语嫣默，想要知道她是谁，他把那红色纱巾拿下来，不就得了。
想到绿漪对皇帝轩辕彻含糊的评价，她总结出，这皇帝只能用两个字来总结：风流。
今晚，他这副形貌就更加做实了这个评论。
不过，他唇边的笑意真的很美，微弯的唇很像是此时天空中微勾的冷月。
“皇上……”一道娇嫩的嗓音传来，打破了梅语嫣心中短暂的迷离，这娇滴滴的嗓音和林姐姐有的一拼呀。
她颇感兴趣的朝声音传来的方向望去，待会儿，她就能见到活的嫔妃了……
这妃子是不是长得如梅语嫣那般风华绝代呢！
“梅姐姐，您怎么会有心思来到暖心阁呢？”看到皇上亲密的将那绝丽女子拦在怀中，丽妃的眸中闪过阴霾，随即娇笑着走了过来。
“莫不是太过思念皇上，所以就不请自来了？”
这话绵里藏针，可梅语嫣却丝毫没有将这话放在心上，看着那身着红色纱衣的娇滴滴美人儿，她的心里有些失望。
很美。却依旧不及梅语嫣。
额，难道天下间的美人儿都长得一样吗？
她怎么感觉这美人儿和梅语嫣有着几分相像，尤其是那双绝美的眸子……
轩辕彻在听到那娇甜嗓音的时候，就将梅语嫣放开，将那红衣美人儿揽进怀中。
“你怎么来了？”那语气冷漠，显然不是对怀中美人儿所说。
梅语嫣不在意他的冷漠，老实回到：“我没来。我只是随便走走……”
“哦，梅姐姐好是风雅，随便走走，竟能从凤鹫宫走到暖心阁……”丽妃吾唇轻笑，眼角都是春意。
皇帝此刻低头亲昵的吻着她的颈子，“爱妃，现在能将这恼人的红绸为朕拿下来吗？”
丽妃咯咯的娇笑，娇媚的眸轻睐向呆在一侧的梅语嫣：“皇上为什么一定要让臣妾替您拿下来嘛，梅姐姐也是可以的呀。”
话间，小手却已取下那红绸，梅语嫣以为自己会看到一双被酒色晕染成昏庸的眸，却超出自己的意外，那双眸清冽如泉，拥有一双这样眸子的人怎么可能会沉迷于酒色！
看着梅语嫣直勾勾的盯着轩辕彻，丽妃眸中涌出暗恨，还好，此刻在皇上怀中的女人是她。
一阵凉风吹来，梅语嫣禁不住打了一个小喷嚏，丽妃秀眉轻挑，“夜已深，梅姐姐穿的如此单薄，被旁人看到可是不好。”
梅语嫣此刻只是穿着薄薄的一件中衣，甚至那前襟不小心开来，露出白皙精致的锁骨。
“你穿的不比我多。同样注意点，小心感冒哈。”梅语嫣的注意力放到了美人儿那微露的酥胸上，殷切的说道。
当下，丽妃拧起了那双秀丽的眉，这女人是在讽刺她吗！
“皇上。您看梅姐姐她存心欺负人家……”她眸光一转，纤纤小手攀在眼前男人的健臂上，娇声说道。
梅语嫣再默，美人儿不愧是美人儿，那撒娇的声音都可以拧出水来。
只不过，她有些不明白，她什么时候欺负这位娇滴滴的美人儿了。
看着这眼前美人儿绝美眉眼之间的骄纵，她应该就是绿漪口中，现在被皇帝捧在心尖尖上的丽妃了。
只是不知皇帝会施舍给哲风华正茂的美人儿多长时间的恩宠呢？
梅语嫣轻笑，看着眼前一对绝美无双的人依偎在一起。那画面很美。
只是不知道能够维持多久……
轩辕彻嘴角一抹暖意，似乎这清冷月夜也因为这抹笑意变得温暖起来，“爱妃，既然梅儿深夜来此，想来是找朕必有重事。你先房，朕稍后就回。”
丽妃银牙暗咬，却只得退下，临走时，重重的剜了无辜的梅语嫣一眼。
梅语嫣被瞪的相当无辜，她本来想着要瞪回去，可是想到那小正太说的话，她还是忍下。
毕竟，她现在是一个即将要进入冷宫的妃子。还是不要惹麻烦的好。
轩辕彻的视线放到她身上，可是眸间却有着一抿淡淡的厌恶。
“回宫。”他率先离去。
梅语嫣愣住，却看他去的方向正是她来的方向。莫不是，他说的回宫是回凤鹫宫？
这样一想，她遂慢慢的跟在他身后。
轩辕彻泰然自若的坐下，而梅语嫣却如同小丫鬟一般站在他的三步远的地方。
他果然是来到凤鹫宫。
从暖心阁回到凤鹫宫，连二十分钟都没用到。