轩辕彻愣住，看着那同样绝美的小脸上此刻竟然会出现这样类似惊慌羞涩的神情，那双漂亮的眸子紧紧的盯着他的手，那样子看起来真的很像是她害怕他随时会轻薄她一样。
冰冷的眸陡然变得深沉，重新审视着她。
随即竟然转身上塌，这动作让梅语嫣几乎瞪凸了双眸。
“上来。”轩辕彻命令道。
“不要！”她直接拒绝，可是那勇气在看到他倏然转冷的眸子，瞬间消失。
这人的眼睛美则美矣，不过冷起来真的好吓人。
她咕哝着上塌，小心的跪坐在他身旁，“不许对我动手动脚！”
“我以为你会欢迎我对你动手动脚。”轩辕彻修长的手钳制住她的腰，将她拉进自己的怀中，梅语嫣瞪大眸子看着他弧线优美的下颌，在他怀中的身子僵住，连动都不敢动。
“额，那个，那个你不走了？”她试问。他不是说，让那个美人儿等他回去么。
“梅儿，怎么你撞伤头，话竟然会变多了？我留在这里不是你一直都希望的吗？”他的手轻抚着她僵直的腰。
“……”梅语嫣默，因为希望他留在这里，所以曾经的梅语嫣才会对他下媚药吗？
“怎么不说话？舌头被猫叼走了？”他似乎有了聊天的性质，语气有些慵懒。
“你就当我的舌头被猫叼走了吧。”她说道。
毕竟此刻，她和他离得这么近，甚至，她的耳畔能够清楚的听到他心跳的声音。
她的脸有些红，毕竟她从来都没有和谁这样距离亲近过。
“呵呵。”他低哑的笑道。
这梅妃被撞伤头之后，似乎变得有趣起来。
那双盈盈如水的眸子此刻变得很有活力。
他修长的手抬起她的小脸，微凉的指摩擦着她的唇，黄色的烛火在他的眸中跳动，“你似乎现在变得很有趣。难道真的撞伤头失去记忆造成的吗？”在花园里，她眼中的陌生不是假的。
她以为只有绿漪知道她撞伤头，不记得任何事。毕竟，她睁开眼睛以来，看到的只有绿漪一个人。
别的小宫女太监一个都没看到。
当时，她以为凤鹫宫就是冷宫。
“你以为你的任何动作能瞒得过我的眼睛吗？”他看出她眸中的惊诧，她似乎现在所有的情绪都呈现在她那双眸中。
“好。老大你厉害好不好！”她无奈的说道。”好啦。我现在累了。要睡觉了，您愿意怎么想就怎么想吧。”她想要从他怀中挣开，却被他扣紧腰肢，她抿了抿唇，今天发生的事儿有点多，她刚刚在花园里溜达了一圈，现在很累，就是想要睡觉。
所以，没什么精力和这看起来阴晴难测的皇帝周旋。
“皇上，有什么事，明天再说好吗？我现在很累了。”她的语气有些不耐烦。
却没有注意到自己的语气有些大不敬。
显然，轩辕彻也发现她的态度有些恶劣，可是他却一笑，看着她不耐烦的小脸说道：“你今晚睡得着么？”
“你不老是叽叽喳喳，我怎么睡不着！”她瞪他，丝毫没有备受冷落妃子的自觉。
“梅儿，你可知道朕今晚在这里入睡代表什么吗？”轩辕彻却不在意，甚至微凉的指过分的抚摸着她的小脸，可是梅语嫣却丝毫不为这过分轻佻的动作而脸红心跳。
她戒嗔的看着轩辕彻，从他的眸中，她看到了恶意。
那种恶意像是得到了一个新鲜好玩的玩具，想着去如何将这个玩具发挥它最大的性能。
虽然，她不想承认，但是显然，在他的眸中，她应该就是那个不幸的玩具。
她突然怀疑，绿漪口中所说的，轩辕彻曾经对梅语嫣的宠是真的吗？
轩辕彻眸中的深厚的厌恶显然不是梅语嫣失宠的不到一个月所铸就的。
她眸中不驯收起，变得有些小心翼翼。
“皇上老大，您在打什么主意？”
她觉得他脸上的笑容和狐狸很像。
“梅儿，如果朕重新宠爱你，你会怎么样？”如果忽略他脸上如同狐狸般的笑意，他的嗓音温柔如水，比对那个丽妃说话的时候更是掺进了三分情谊。
“墨林说，他还是很喜欢你这个母妃呢。”
墨林，那个小正太？他在打什么注意？
忽然，她想起一个很严肃的问题，那个小正太看来有十二岁上下，那么这小正太的爹几岁？
她狐疑的眸光上下打量着他光滑的面皮，他看起来不过二十出头左右，肯定没有三十。
“你在想什么？”看着她的眼珠来回的转，眸中有着狐疑。
轩辕彻忽然摸不准这变得陌生的小女人此刻在想什么。
“额，皇帝老大，你几岁？”她探问。
轩辕彻失笑，她的双眸瞪得圆圆的，很像是墨林养在宫中的小猫。
不由得，他拧了拧她的鼻头，“看来你忘得还真干净啊。”
梅语嫣抑制住拍开他手的冲动，眸中有着探寻。
“今天梅儿让朕很开心。”他笑的恣意。
“所以呢？”赶紧满足她的好奇心吧。她很好奇，他几岁有了轩辕墨林。
“可是，朕却不想告诉你。”
“……”梅语嫣默。这轩辕彻是王八蛋！心中默念三次，心情却还是郁闷。
“你忽然对朕的年纪那么感兴趣做什么？”轩辕彻的手微微放松，让梅语嫣在他怀中躺的更舒服。
“我就是好奇你年纪看起来那么小，怎么可能会有那么大的儿子……”她心中咒骂着轩辕彻，不慎将心中的疑问说出。
轩辕彻眸光一闪，冷厉的说道：“怎么上一次你毒害墨林不成，这一次又要开始编排墨林的身世了吗？梅妃，你果真是一个狠毒的女人。只怕，这一次，所谓失忆也不过是你精心乔装的罢！”
他一下子推开梅语嫣，让她没有防备，直接从窄塌上滚了下去。
梅语嫣听到他的话，顾不得身子的疼痛，心头乱成一片。
曾经的梅语嫣毒害过那个小正太！
绿漪口中那善良忧愁的连蚂蚁被不小心踩死都会作诗悼念的梅语嫣竟然去下毒去害轩辕墨林！
这到底是怎么回事？
如果真的是那样的话，那为什么轩辕墨林还会好心的来提点她呢！
这难道就是轩辕彻将她冷落的真正原因吗？
她踉跄着站了起来，中衣滑了下来，露出纤瘦的肩膀。
而轩辕彻下榻，在她目瞪口呆中，直接撕裂了她的衣物……
此刻她上身只着着一件素色兜衣，她的眸中流出羞辱，本能的就扬手想要去打他。
手，半空被他制住，反扭在她身后，轩辕彻眸光阴冷，微凉的指在她的上臂游走……
“你放开我！”
“梅妃，你现在再装什么贞洁烈妇呢！你以为朕现在会动你吗？像你这样的女人还不配爬上朕的床。”他的视线放在她臂上的那鲜艳一点上。
梅语嫣顺着他的视线望去，惊叫：“这是守宫砂？你竟然没有碰过梅语嫣？”
那一年极致的疼宠里，轩辕彻竟然没有碰过梅语嫣，所以梅语嫣才会想要对他下媚药吗？