现在的梅语嫣心头一阵冰冷，她觉得自己好像现在已经钻进了一个巨大的谜团之中。
后宫险恶，谁可保她一世平安？
看着梅语嫣刷白的小脸，轩辕彻冷哼一声，“梅语嫣，你演的好生逼真。如果，再让朕听到你编排墨林身世，小心朕让你从此以后失去这美如黄莺的嗓音。”
他眼角俱是狠辣梅语嫣心中苦是狠辣，梅语嫣喃喃低语：“可我不是梅语嫣……”
“如果你不是梅语嫣，还能是谁？”轩辕彻抬起她下颌的手微微一收，看着她惨白的小脸。
对呀，不是梅语嫣，她还能是谁。曾经的林倩倩只能够别无选择的成为现在的梅语嫣。
她现在只能接受这个事实。她低头，心头快速计量起来。
既然曾经她能够对轩辕彻下药，甚至毒害过轩辕墨林，而此刻梅语嫣还好端端的活在凤鹫宫，说明轩辕彻暂时还想要留着她的小命儿。
“我只是说，我已不是过去的梅语嫣了。”她笑，小手覆上扣在她下颌的修长手指上。
如果她说，她是穿越来的，估计这疑心病很重的男人会宁可错杀绝不放过的将她当成妖女，直接烧死吧。
轩辕彻厌恶的甩开她的手，转身坐回榻上。
“梅儿。”再一次抬眸，他又笑的妖娆，像是刚刚那阴冷的样子根本不存在过。
“朕曾说过，只要你乖乖的呆在朕的身边，朕会让你宠冠六宫。”
梅语嫣心里一咯噔，暗忖，宠冠六宫？只怕她没有大的命！
“梅儿从不曾想过由此殊荣。梅儿对现在已经很满足了。”她小心翼翼的抬起眼角，看着他依旧满面笑意，试探道：“既然梅儿曾三番四次惹得皇上不快，不如放梅儿出宫……”
她想，出宫离开这险恶的后宫，也许才会有她的一线生机吧。
更有可能她能够摆脱这梅妃的身份。
轩辕彻眸中暗藏杀机，嘴角却依旧有着暖如春风的笑意：“怎么梅儿想要出宫么？可惜，朕不允呢。朕要一辈子把你关在这里，永远都不会碰你。朕要你在这宫中，孤独致死。”他轻笑，这番狠毒的话，像是他忽然兴致上来，对自己的爱人所开的一个小小的玩笑。
梅语嫣心头一震，她此刻却一个字都说不出来，只能看着他慵懒的翻身上塌，那动作优雅的像一幅画。
“朕累了。梅儿自己找地方睡吧。不过，不许偷袭朕啊。”
他朝呆住的梅语嫣轻眨了眨眸，眸光风流，遂阖上了眸。
梅语嫣看着他像是沉沉睡去，她咬了咬唇，将自己残破的衣服拉好，这男人的脸比六月的天气变幻还要无常。
她发现今晚，她就看到了这男人的多种面目，她本以为这轩辕彻不过就是绿漪口中无用的酒色之徒，空长一张俊美无比的脸。
可是，这卧室内只有一张窄榻，显然轩辕彻特意点名让她自己找地方睡，是不许她和他同睡一张榻，而她若要把他仍在这卧室内，明天她就不确定自己是不是安好的当她备受冷落的梅妃了。
她只好坐在板凳上，小脑袋放在交握的手臂上，看着他状似沉睡的脸。
不得不说，他的确很俊美，甚至都可以称得上漂亮了。
睡着的他，敛去了那份过于显露在外的风流，眉眼之间尽是斯文儒雅。
她不懂既然他讨厌她，为何仍要夜宿在凤鹫宫呢？难道真如他之前所说，他要让她宠冠六宫吗？
如果的确是这样，那先前的冷落算什么？
梅语嫣心乱如麻，竟然不知道自己何时沉沉睡去。
而本来状似沉睡的轩辕彻此刻豁然睁开眼睛，看着那委屈趴睡在桌上的小女人，她的睡相称不上好看，小嘴微张，甚至低声说些什么。
不由得，他起来，附耳靠近她，竟然听她模糊不清的咒骂：轩辕彻，你个王八蛋！
他一愣，眸光阴冷，急速的掌风本欲击向她，忽然想到什么，随即罢手，弯腰在她耳畔低声说道：“梅语嫣，朕现在不会杀你。至少不会让你这样容易死去。”
而回答他的确是她细细的鼾声，看着她甜睡的小脸，轩辕彻转瞬一想，他本以为这女人会因为他在这里，而睡不着觉，现在却似乎是情况相反，他却因为她而不想去睡。
他站直身子，看着她绝色出尘的小脸，低低的笑出声，转身走到位于窄塌三步远的书架前，手轻触了一下架子最里侧那本厚厚的书，他看着白玉手指上的淡淡灰尘，浑不在意。
此刻，那本书发出轻微的声音，书竟然自己缓缓转动，弹出一处暗格。
暗格里除了一个玉白的酒瓶，别无他物。
轩辕彻此刻近乎失神的看着那有着梅花浮雕的酒瓶，半晌，颤微的指执起那小巧的瓶子。
他的眸光缓缓转柔，像是透过这酒瓶在看自己深爱的女子……
跳跃的烛火倏然熄灭，清冷的月光流泻在进来，他的侧脸温柔而哀伤，许久，他的眸光微醉，踏着凌乱的步伐，执着酒瓶，半身斜倚在榻上，缓缓轻啜了一口，口中的梅花醉依旧如十三年前那般清香，只是这酿梅花醉的佳人却已永远都不会再回来……
轩辕彻低声的轻笑，迷离的眸光重新回到那张沉睡的小脸上，看着她，缓缓啜饮着那梅花醉……
看来此夜有是一个未眠夜呢。
天微亮，梅语嫣从近似麻痹的疼痛中醒来。
趴在桌子上睡觉，就算她是睡神转世，长时间保持同一个趴着的姿势，她也受不了！
她轻声呻吟一声，一只手揉捏着自己的颈子，另外一只不停的来回甩动，试图摆脱那种麻痹的疼痛……
视线一抬，望到了那斜倚在榻上的男人，止住了到口的呻吟声，梅语嫣轻步挪到了榻前，他长发未束，纤长的睫毛形成两道漂亮的暗影，遮住了那双看似风流，实则冷漠的眸子。
她小心的坐在他身畔，仔细的看着他的脸孔，他长得真的很漂亮，只是，性子却似乎很不好呢。
看着他脸上的薄汗，现在虽是盛夏，但是昨晚应该没有很热呀。想着，小手却不由的拿起他身侧的薄被想要替他盖上……