薄被在里侧，梅语嫣的身子不可避免的和他碰触，闻到他身上的好闻的气息，她的脸莫名的红了起来。
没出息，脸红个屁呀！她心中轻骂着自己，小心的拉过薄被替他盖上，却看到他的手间握着一个小巧的酒瓶，她歪头，暗想。
昨晚好像没有看到他拿这酒过来呀？莫不是叫奴才拿过来的？
想着，想着，她的手想要拿开他手中的瓶子，可是刚一碰到他的手，一股大力袭来，将她的右手反扭在背后，迫使她的身子无可避免的紧紧贴在她的胸膛上，一双深沉的眸对上她略显羞涩、害怕的视线。
“你要做什么？”因为刚睡醒，他的嗓音有些沙哑，添了一抹慵懒。
“那个，那个……”她语不成句，看着他有些潮红的脸，呼吸间尽是淡淡的酒味。
那酒味好像又有着一丝梅花清冷的香气，混合着他身上独有的气息，竟然形成独特的蛊惑。
她暗骂，梅语嫣，你太没出息了！
不就是一美男刚睡醒吗？至于这样像没见过世面的小女生一般害羞的连话都说不出来吗？
“你昨晚喝酒了？”她整理好自己的心情，蹦出这么一句话。
一说完，她就恨不得把自己的舌头咬下来，她刚刚的口气太像是发现丈夫背对着自己喝酒的小妻子了。
看着她羞恼的神情，轩辕彻的手请抬起几乎要埋进胸口的小下巴，他笑，唇边笑意和昨晚面对丽妃时候的笑意一样。
“梅儿，朕说过，不要在朕睡觉的时候偷袭朕。”
“轩辕彻。如果你不想笑，就不要笑。每天勉强自己对讨厌的人笑，你不累么？”看着他看似多情，实则冷漠的眸子，梅语嫣脱口而出。
她不喜欢，他在她的面前还是一副风流君主的样子。
哪怕，他如同昨晚一般露出强烈的、明显的厌恶，那样也好。
“梅语嫣。谁让你直呼朕的名字！”听到她的话，轩辕彻唇边笑意僵住，猛然将她推到地上。
嫩如藕莲的臂霎时出现一抹淤青，梅语嫣却根本不在意。
哪怕，曾经的自己很怕痛，不小心磕到碰到，都会鬼哭狼嚎一番。
“皇上，你不是讨厌我吗？既然讨厌我，那就不要再来凤鹫宫了。毕竟，谁都不想看到自己讨厌的人呀。”
“这样，你也不用每天勉强自己对这个讨厌的女人笑来笑去了。”她真诚的建议道。
“看来你现在已经明白朕对你的厌恶。”听着她的口气，她对他没有一丝一毫的敬意。甚至，眸中也没有曾经魅惑的讨好，只余一片清亮。
“曾经不明白，现在我已经深深的明白了。皇上，你就把我打入冷宫罢。”她当然知道，她现在的身份是轩辕彻的妃子，应该自称为臣妾。
可是，她一点都不喜欢那个称呼。
那两个字，不断的提醒她，她现在是和众多女人分享同一个男人。
她不屑。
轩辕彻从榻上下来，修长的身躯站在半坐在地上的女人，她双手抱住自己的膝盖，昂着小脸看着他，一片闲适的样子。
她撞到头是被撞傻了吗？
沦落到冷宫的女人最后会有什么下场，这个女人难道真的不知道么？
“梅儿，你难道用的是以退为进吗？”轩辕彻倏然一笑，拦腰将梅语嫣轻盈的身子抱了起来，放到榻上，修长的身子随即压上她。
梅语嫣瞪大眸子，这皇帝又在发什么颠！
脖颈传来刺痛感，轩辕彻竟然轻咬了她的颈子一口，梅语嫣一时不查，痛呼出声，随即小手拼命的推搡他。
而此时，门外传来绿漪略带惊慌的声音：“丽妃娘娘。娘娘还没起床。您这样闯进去，恐怕不好！”
“下作的东西！本宫还需要你来教训么！”一声清脆的声音传进梅语嫣的耳膜，她知道，那是绿漪被打耳光的声音。
“奴婢不敢！”
“给我教训这个奴才，让她知道什么叫做尊卑贵贱！”
“是……”
“娘娘，求您饶过奴婢……”绿漪的声音嘎然而止，只听到一阵阵沉重的声音传来。
听的梅语嫣心惊肉跳，随即使出全部的力气去推开轩辕彻。
“轩辕彻，你放开我……”我要出去看小绿，未完的话被轩辕彻用手堵住。
她瞪向他，他脸上一点笑意都没有，眸中俱是冷漠。可是，他的嗓音却温柔带着蛊惑意味：“梅儿，你难道不知道越让男人放开，男人就越会抓的紧么？你这莫不是提醒朕不要放开你？那好朕就如你的意。”
这番暧昧的话混合着梅语嫣咿咿呜呜的声音如数传进丽妃的耳中，丽妃的俏脸上寒冷一片。
梅语嫣，你这个贱女人。
你以为我会这样轻易把皇上让给你吗？
做梦！
沉重的声音一声声传进梅语嫣的耳中，一下下像是在她的心头响起。梅语嫣咿咿呜呜说不出话，清亮的眸子沁出泪，眸含乞求的对上那双冷漠如霜的眸子。
轩辕彻盯着她，看着她的狼狈，唇终于泛出一丝笑意，配合着他眼里的冷漠，让她的心头同样冰冷一片。
她发狠，张嘴狠狠的咬住他的手，眸中的泪终于滑了下来，这就是后宫么？
沉重的声音依然在，那一声声的节奏几乎要和她的心跳相应和。
绿漪是她来到这里她见到的第一个人，第一个对她好的人，难道她就保不住绿漪么？
“爱妃，放了那个丫头吧。扰了朕的兴趣呢。”终于，他开口说道。同时身子缓缓从她身上移开，梅语嫣几乎是摔下榻，踉跄着开门。
丽妃看着她衣衫散落，绝色的小脸上潮红一片，脖颈上一片暧昧的痕迹。
梅语嫣半跪在地上，颤抖的手扶起那几乎可以说是趴在那一片血污之中的绿漪，拿出塞住她口的布巾，“小绿，小绿……”
绿漪的小脸苍白如雪，几乎被冷汗浸透，鬓边的发丝凌乱的贴在脸上，“娘娘，奴婢没事，没事……”
她轻咳，竟然咳出一大片血，那血落在梅语嫣白衣上，像是盛开到极致的梅。
绿漪看到，一颤，挣扎着想要挣开梅语嫣，她连声说道：“娘娘，奴婢该死，弄脏了娘娘的衣服……”
语速过快，她又连连咳嗽。
而梅语嫣不顾她的挣扎，将她抱住，小心的避开她的伤口，含着恨意的眸光看向冷冷注视这一切的丽妃。
丽妃竟然会在那目光下，一颤。
“爱妃，你终于让朕明白了什么叫做春宵苦短。”温润的嗓音传进在场所有人的耳中，丽妃瞬间甩开心中那莫名的颤栗，娇笑着看向皇帝。
她的夫。