轩辕彻含笑看着眼前的丽人，丽妃依偎在他身畔，“皇上，您真坏！您明明说过，会回到臣妾那。让臣妾苦等一夜。”她撒娇般，轻捶着轩辕彻的胸口。
“那晚上，朕好好补偿爱妃可好？”轩辕彻低笑，眸光淡淡的扫过梅语嫣。
她依旧只着着昨晚的白色中衣，那衣上染上了那奴才的血迹，可是她却依旧将那奴才紧紧的抱着，眸光回以同样的冰冷。
她似乎失忆之后变得有趣起来。
“皇上，您真坏！”丽妃掩唇轻笑。
她入宫只有一个多月，皇上第一次见她，就惊为天人，不顾她只是一个小小的武官之女，就将她封为皇妃。
皇上心中必是只有她的。
梅语嫣察觉到怀中人的气息越来越弱，她咬牙，将绿漪轻放在地上，站了起来，缓缓的站了起来。
眸光笔直的看向轩辕彻。
轩辕彻唇边含着笑意，此刻他的眸中也有着同样的笑意。
她想，他是要她求他。
丽妃看着梅语嫣一步步走过来，唇畔笑颜如花。
那笑，真是碍眼。
走到轩辕彻右侧，她在轩辕彻的注视下，缓缓的跪下，“皇上，看在臣妾昨晚费心侍候皇上的份上，救救她。”
明明她的唇在笑，可眸中都是水意。
“不过只是一个奴才而已。朕为什么要救她？”
丽妃听着皇上的声音笑意隐隐，她从来都没听过他用这样的声调说话。
“对于臣妾来讲，她不是奴才。皇上，臣妾求您宣太医来救她。此后，臣妾一定会乖乖的听皇上的话。”她低头，将眼中的水意眨掉。
“皇上。梅姐姐的想法很稀奇呢。臣妾很好奇，那奴才算是梅姐姐的什么呢？”丽妃看着轩辕彻竟然专注的看着梅语嫣那昂着的脸。
她低笑道。
“朕同样的好奇。”轩辕彻推开丽妃的身子，往前做一步，修长的手抬起梅语嫣的下颚。
“皇上。求您先救她好么？她对于臣妾来讲，是臣妾醒来之后，第一个见到的人。皇上，您可明白？”泪再次不争气的盈满，眼前那张充满兴味的脸在泪光中有些模糊。
“这样啊。那好。宣太医。”轩辕彻像是满足了自己的好奇心，终于开口说道。
梅语嫣唇勾起，看着那已经昏迷的绿漪，她一定会没事的。
轩辕彻看着她此刻嘴角放松的笑容，心头蓦然不快。
随即，在丽妃的惊呼中，将梅语嫣抱了起来，看着她本能因为害怕被摔下去，从而抱住他的颈子，看着那段白皙如玉的藕臂上的大片瘀痕，他笑的很愉快。
“丽妃，朕似乎记得梅儿是四大妃嫔之首，地位仅次于皇后。你冒然闯进凤鹫宫，甚至私下打骂梅儿的贴身婢女，害梅儿这样伤心，你说这一笔账，朕如何和你算一算呢？”他的笑，含着陡峭的杀意。
梅语嫣闭上眼睛，本来抱着他颈子的手抽回，安静的放在自己的胸口。
“皇上！臣妾知道错了。”看着他眸中的认真，丽妃咬牙说道，随即对梅语嫣福了一福，“臣妾向梅妃娘娘请安！”
梅语嫣低声说道：“皇上，我要进去。”
她没有那么大的气度轻易饶过那将绿漪打得半死的人。
看着她撇开视线，轩辕彻转身将她抱回房间内，而丽妃几乎要咬碎满口的银牙。
自从那一天过后，几乎每一晚，轩辕彻都夜宿在凤鹫宫。
曾经巨冷清的凤鹫宫现在每天热闹的跟闹市似的。
梅语嫣抚额，闭上眼睛状似假寐，果然每天看美人儿会产生视觉疲劳。
此刻，她和两个美女围着一张小圆桌坐着，她坐在主位，依次而坐是一位穿绿色宫装的美人儿、穿白色宫装的美人儿。
穿绿色宫装的柳嫔娇滴滴的问道：“梅姐姐，皇上每晚都夜宿凤鹫，您能够承受的来吗？”
她的语气暧昧不堪，让梅语嫣脸上出现一排黑线。
这人才是穿越来的吧！说话好生猛啊！
她似笑非笑：“怎么，柳妹妹想要分一杯羹吗？”
柳嫔的小脸染上一片红霞，我见犹怜的很。可是后面说的话，让梅语嫣嘴角抽动不已。
“梅姐姐身子薄弱，妹妹不敢奢求和陛下共处一夜，只愿能够和姐姐一同侍候陛下！”
梅语嫣几乎跳起来，好想冲到她身边，问问她，她是不是穿越来的！
要不然，怎么会这么open！
竟然还想要和她还有那只皇帝老公玩三p！
“柳妹妹，你好恬不知耻啊！”一旁的穿白色宫装的赵嫔冷嘲热讽，“你难道是想要效仿那些狐媚子使用什么下流手段，让陛下重新宠幸你吗？”
这话可是有些指桑骂槐的意思。
梅语嫣自然听得出来，赵嫔口中的狐媚子指的就是她。
现在她梅语嫣的大名在各个妃嫔之间流传，说她故意衣衫不整的去勾引那轩辕彻，口气鄙夷。
每次她经过花园的时候，她都有一种被戳脊梁骨的感觉。
天哪，如果她大声的说，她和那轩辕彻之间比卫生纸还要干净，估计连轩辕墨林养的那只小猫都不信。
“赵姐姐只是恨自己没有亲近陛下的机会吧！”柳嫔看着我见犹怜，柔弱不已，可是那张小嘴也厉害的很。
“听说陛下只宠幸过你一次。你还到处炫耀陛下叫你爱妃，爱妃。可是到现在你也不过只是一个嫔而已！”
“你闭上的臭嘴！”赵嫔被气得全身发抖，随即扬起手，而柳嫔则快速避开，那一巴掌不偏不正的打在梅语嫣的脸上。
看着梅语嫣的小脸上快速浮肿起来，柳嫔幸灾乐祸，“你竟然敢冒犯梅妃娘娘！梅妃娘娘，你一定要治她的罪呀！”
她承认刚刚她是故意的。故意惹看似清冷，实则脾气火爆的赵嫔生气打她，早有防备的她则快速闪开，那一巴掌果然如她之前计量的那般打在梅语嫣那小贱人的脸上。
这一招既出了她对于梅语嫣的怒气，同时又能将她一直厌恶的赵嫔撵出宫，她何乐而不为呢！