那一巴掌真狠，梅语嫣觉得自己眼前都是小星星，随即马上就感到小脸火辣辣的疼。
“都是你故意闪开。否则我怎么会打到梅妃！”赵嫔虽然脾气火爆，但是并不蠢，马上明白了过来。
“我看你本来就是对梅姐姐心存怨恨，所以才会借着打我的名义，故意去打梅姐姐！梅姐姐，赵嫔对你嫉妒已久，这次肯定就是故意的。”柳嫔在梅语嫣耳旁煽风点火。
脸上传来的刺痛，她无法在冷眼旁观这两个女人拙劣的伎俩。
她的心头传来疲惫，她不想卷进这后宫争斗之中。
“柳嫔，你真当本宫是傻子吗？你设计赵嫔打了本宫这一耳光，你说，本宫该怎么和你算一算这笔账？”她站了起来，绝美的眸中都是冷意。
柳嫔脸色一白，连忙也站了起来，小手攀上梅语嫣的手臂，“姐姐，你在说什么。妹妹怎么可能会有那么恶毒的心思呢。”
梅语嫣摔下她的手，看着面色残留着怒气的赵嫔，冷笑：“送客。以后看到这两个女人再来，直接撵出去。”
“那哀家来凤鹫宫，梅妃是不是也要把哀家撵出去！”一道威严的嗓音传来，梅语嫣循声望去，一个眉眼之间俱是威严的中年美妇走来，她的身侧，一美身着红色宫装，神态端庄，而身穿鹅黄宫装的美人正是丽妃。
柳嫔，赵嫔慌忙对这三人行礼。
“臣妾见过太后，见过皇后娘娘、丽妃娘娘！”
梅语嫣看着三人依次坐下，太后斜睨了她一眼，那一眼都是冷然。
“梅妃，你的礼数哪里去了？莫不是以为有皇帝撑腰，你就不把哀家和皇后放在眼里了！”
“臣妾不敢。”果然，无论是在古代和现代，这婆媳之间永远都存在问题。她心中苦笑。
这太后摆明就是极为厌恶她的。
丽妃轻笑打断她的话，“太后娘娘，梅姐姐身体不好，所以皇上才会格外的心疼梅姐姐。”
“哦，身体不好吗？”太后冷笑一声，眸间冷意渐重，“可哀家看刚刚梅妃精力好的很。就算身体不好，难道就不需要对哀家和皇后请安了么！”
“臣妾给太后请安，臣妾给皇后请安。”梅语嫣轻垂着头，淡声道。
就算她依照规矩，给太后和皇后请了安，太后也会照样找她麻烦。
“妹妹，有礼了。快些请起。”皇后温声说道。
丽妃小脸上都是笑意。
“哼，身子不好，还不是自己折腾的！”太后冷声说道，看着那张狐媚脸蛋，“真以为哀家不知道你玩的那套把戏么。”
“臣妾不敢在太后面前玩什么把戏。”梅语嫣不卑不亢的说道。
太后则是更加生气，“竟然敢顶嘴，来人，给哀家张嘴！让她知道什么叫做规矩！”
梅语嫣根本来不及反抗，，就被人按到在地上，一个肥胖的宫人冷笑着向她走来，她呆呆的看着她满面横肉，有着尖锐指甲的手高高的扬起……
梅语嫣小脸惨白，她却没有挣扎，闭上了眼睛。
此时的情形，根本容不得她开口说一句话，那个太后摆明是丽妃叫来，教训她的。
“住手！”
听着那声音里面的焦急，梅语嫣嘴角勾出笑意。
轩辕彻眼角余光看到被人压在地上的她眸光里的嘲弄笑意，有着片刻的怔然。
随即很快反应过来，收起轻佻，对太后恭谨的说道：“儿臣给母后请安。”
太后收起眉间怒气，一派慈祥，将皇帝拉起坐在一侧。
“彻儿。”
“母后，今儿您怎么会来此？”他一摆手，让行礼的皇后，丽妃，惶惶难安的柳赵二嫔站在一侧、“哼。还不是你宠的这梅妃，想来这梅妃手段也是高超，竟然彻儿对她比从前还要上心。夜夜留宿凤鹫！”
轩辕彻轻笑，眸光淡淡扫过丽妃，随即落在那低头的小女人身上，“儿臣确实很喜欢梅儿，这阵子也的确对梅儿宠爱的紧。”
此话一出，站着的四个女人面色神情不一，皇后脸色端庄依旧，丽妃强自欢笑，而赵嫔，柳嫔则是钦羡不已。嫉妒的目光放在依旧跪在地上的绝色女子。
如果不是此刻气氛有些凝滞。梅语嫣则会大笑出声。
听着这男人深情款款的话，她自己几乎都要相信，她梅语嫣的确是皇帝心尖尖上的人呢。
“皇上，您的宠爱，臣妾消受不起。”她抬起头，对上主座上的母子，低声说道。
“况且，臣妾的确行为有所缺失，对太后，皇后都不敬，皇上应该把臣妾送进冷宫……”
她想，冷宫也许是这后宫最安全的一处地方。
照轩辕彻如此“宠爱“，她迟早有一天会命丧他的“宠爱“之中。
“大胆！”太后眼中一片阴霾，她从来都没有见过有哪一个妃子竟然会主动要求进冷宫，彻儿怎么会将这妖媚女人送进冷宫呢！
在她看来，这梅妃一番话不过就是她对皇帝撒撒小性子，让后宫女子看一看，皇帝对这梅妃究竟有多宠爱。
“梅儿，你还在怨恨朕前一些日子对你的冷落么？”轩辕彻站了起来，眉目之间有着哀伤，“难道这些日子，朕对你的弥补还不够吗？”
听到这话，梅语嫣脸上出现一排黑线。
这些日子对她的弥补？这话他还真敢讲！
他每晚夜宿凤鹫，他睡床，她睡地上，动不动对她冷眼嘲讽，这就是他所谓的弥补！
甚至，今天的事，他也算是罪魁祸首！
梅语嫣咬了咬唇，一咬牙，小手覆上自己的右臂，那里守宫砂依旧存在。
如果太后知道这事，会不会将她送出宫呢！
她一分一秒也不想呆在这里了！
轩辕彻看到她的动作，眸间有着冷笑，长袍下的手一动，梅语嫣则软软的倒在他的怀中。
他打横抱起她，对四女说道：“你们都下去吧！”
看着轩辕彻将那狐媚子抱在怀中，太后有些怒气，“彻儿，如果哀家要你将这女人赶出皇宫，你要不要听哀家的话！”
她素来不喜这梅妃，她虽是梅丞相的妹妹，可毕竟只是庶出，听说，她的母亲勾引酒醉的她的父亲，所以，才会有她的出生。
更何况，这梅妃跟那个女人长相也太过相似，她害怕她的彻儿还会为同样的一张脸再一次发疯！
轩辕彻修长的指轻抚着怀中昏睡的女人红肿的小脸，她的脸被尖锐的指甲划破，有着丝丝的血痕，他看着白玉指尖上细细的红痕，淡然开口：“梅凤书和十三叔关系交好，这一个月更是书信频繁。”
太后一怔，“梅凤书并不重视这庶出的妹妹……”
“如果他的确不重视梅语嫣这庶出妹妹的身份，梅语嫣的确是他手中一枚棋子。如果，现在就将梅语嫣送出宫，你说他会怎么想？”
太后面色大变：“他一定会以为彻儿对他已有防备之心！”