梅凤书曾经是十三王爷轩辕傲的伴读，两人几乎可以说是从小一起长大。关系极为亲密。
本来，当年的皇位继承人是轩辕傲，可是偏偏他却喜欢彻儿的未婚妻，这事让皇帝大为震怒，将他贬至番地，不出一年，皇帝大行，将皇位传给了彻儿的父亲。
“梅语嫣是梅凤书一年前，故意让朕看到她。他知道朕必然会将她带进宫来。梅语嫣是梅凤书在宫内的暗桩，朕怎么能够动她，打草惊蛇呢……”
“那彻儿打算怎么办？”太后恼恨的看着那女人昏睡的脸，这女人暂时不能动。
“明天，梅凤书的结拜兄弟上官青云明日凯旋，庆功宴之后，朕将会为梅儿举行一个家宴。届时，她的兄长梅凤书，义兄上官青云都会来参加！”
居心叵测的梅凤书，对她心怀爱怜的义兄上官青云，面对“失忆“的梅语嫣，那场面一定很有趣。
轩辕彻嘴边噙着一抹笑意，修长的指来来回回轻抚着那张红肿的小脸。
太后看着他的眼里一丝心疼都没有，全部都是冷然。
恩，这个女人绝对不会影响彻儿的！
等到除掉梅凤书，她一定要把这个女人赶出宫去！
梅语嫣嘤咛一声，缓缓醒来。
看着那跳动的烛火，她才知道现在已经是晚上了。
“你醒了？”
她一僵，她明明要说出她跟这皇帝一点关系都没有，所谓宠爱都是假的时候，却眼前一黑，一睁开眼睛，却已经是现在。
这具身体虽说弱不禁风一些，但不至于莫名晕倒。
她眸中有着怒气：“上午是你把我弄晕的？你想怎么样？”
站在窗边，背对着她的明黄身影，她瞎眼了才会认为那抹背影看起来很寂寞。
“你是想将朕没有真正宠幸你的事告诉母后？”他转身，狠厉的眸紧紧锁在床上的女人身上，他一步步走了过来，他故意一步步慢慢的走，看着她明明惊慌失措，却强自装作镇定的小脸。
这女人比以前要有趣许多。
“是又怎么样！”她大声说道，却本能的想要跳下床，远离这个男人。
“轩辕彻，我告诉你！我不怕你，大不了你将我杀了算了！”
每天这样生活的胆颤心惊，还不如给她一个痛快。
“哦？你不怕我？那你在抖什么？”他将她堵回床上，甚至过分的站在她的双腿之间，高大的身躯透漏出威胁期压在她身上。
“既然你讨厌我，那你就离我远一点！我抖是因为我讨厌你！”她强行压抑住自己想要转开视线的冲动，对上那双摄人心魂的凤眸。
近处看，那双眸子很美，瞳是极致的黑，让人一眼望不到底，几乎要把人的心魂摄进去一样。
“讨厌我吗？”他低笑，语气转柔，原本冰冷的视线也转为蛊惑，他的脸一寸寸逼近她的，直到两个人的呼吸彼此交融在一起。
“你真的讨厌我吗？”他的语气低哑，薄唇和她的不过毫厘之间。
梅语嫣大气都不敢出，可双眸却不受控制一般盯着那双眸，此时，她心跳如擂鼓，鼻间尽是他身上好闻的气息。她突然想起小言中，经常出现的那句话，这个男人像是罂粟，明知有毒，却还是不由的陷进去。
她一直都在骗自己，说讨厌他，千方百计的惹怒他，让他把她送进冷宫，不过就是因为她怕自己会陷进去。
他的唇轻擦着她的，她甚至能够感觉到他的唇微凉，她闭上了眼睛，耳边传来那男人的嗤笑声。
“梅语嫣，你以为刚刚朕会吻你吗？”
“你不讨厌朕，甚至还喜欢朕，所以你才会期待朕吻你！”
“只是可惜，朕不喜欢你呢！”
他看着那张瞬间转白的小脸，她的睫毛颤抖如蝶翼，睁开的眸水光莹然，他一字一字的说道。
亲手打破了刚刚她眸间的娇羞。
显然，他刚刚是故意作弄她，梅语嫣咯咯的笑出声，她明明知道这男人厌恶她，刚刚有那么一瞬，她竟然以为这男人真的会吻她。
看着他眸间的嘲弄，她的双手勾住了他的颈子，妩媚的笑道：“轩辕彻，你有没有被女人强吻过？”
在他被她这一句几乎可以说是放荡的话镇住的时候，她不顾一切的吻住了他！
既然，刚刚她有那么一瞬间期待他吻她，那何不把心中的这份期待变成现实呢！
轩辕彻看着从来都没有靠他这么近的女人，她的睫毛轻刷着他的脸，她眸湿漉漉的，看起来像哭，可是眸中却有着一丝恶作剧的笑意。
她小巧的唇含着他的，笨拙的吸吮他的，尖尖的牙齿甚至不小心咬破他的唇。
他恼怒的推开她，看着她瘫倒在床上，笑出声来。
他厌恶的拿出手绢来回擦着自己的唇，随即将手帕扔在地上。
“梅语嫣！”
“到！”她俏皮的用手指点过自己的额头，看着他的唇，眸间笑意不散。
“皇帝老公，你的唇肿了，怎么办呢？”
轩辕彻的唇抿成一条直线，严厉的眸光瞪向笑的得意的小女人。
刚刚那笨拙的几乎不能算作一个吻。
却是梅语嫣第一次真正的吻他。
他差点忘了，这女人随时随地都想要诱惑他，能够真正的获得他的宠爱，忽然他展眉一笑。
看到他的笑，梅语嫣的笑容止住，戒备的看着笑的儒雅的男人。
“你笑什么？”
“梅儿。”他柔声说道，温柔的将她揽进怀中，“你不是想要拿这守宫砂来威胁朕吗？如果守宫砂不见了，你要如何来威胁朕。”
梅语嫣推开他，却被他强制的拥在他的怀中，“轩辕彻，你说过你不会碰我的！”
察觉到他大力的拥抱，梅语嫣又急又怒。
“朕的确不会碰你，可是，朕有很多的手下，梅儿又有这等绝色姿容，如果沦为军妓，想必会很受欢迎。只是不知，你这薄弱的身子可以坚持多久呢！”他看着她重新变得惨白的脸，笑的残忍。
“轩辕彻！我是的你的妃子！”
“那只是假的。依母后对你的厌恶，你以为你的下场会比刚刚朕说的更好？”他轻拍着她颤抖的背脊，柔声说道。