“母后没有找到合适的名目将你送出宫，而你此刻将朕没有碰你的事告诉母后，你想她会怎么对你？只会认为你心怀叵测！”
“那大不了一死！”梅语嫣嘴硬的说道。
“哦？死么？你以为母后会轻易饶过一个对朕心怀叵测的女人吗？母后在宫中生活近四十年，你以为她是怎么一步步掌控后宫？凭的就是杀掉一个个她认为会造成危险的女人吗？梅儿，你太天真了！”轩辕彻嗤笑，眸中有着对她的怜悯。
“你一死不要紧。你背后的梅家呢？也许会因为你的一死而带来灭顶之灾！包括那个你向朕下跪求朕绕过一名的宫女。”
梅语嫣狠狠的咬住下唇，眸光看向窗外的那轮明月。宫中的明月是那样的清冷，微勾的月有着一层迷离的光晕，淡淡的看着这宫中复杂局势。
原来，在这里，想要求死也是奢侈！
既然求死不能，那么她要生！
“轩辕彻。”她启唇，视线从窗外转回到那似乎一直紧盯着她的男人脸上，莹润的眸平静的看向他。
“我要好好的活在宫中。你想要我怎么做？”
她知道，他讨厌她，却不杀她，甚至将她留在宫中，必然有他的用意。
她想，她在他的眼中不过只是一枚棋子。
轩辕彻眸光深幽，盯着眼前看似平静的女人，“朕只要你有一副被朕宠爱女人该有的样子。”
“既然是皇上最宠爱的妃子，那么臣妾希望不要每天去向太后请安。”她想到今天太后明显是来找她麻烦，如果每天去向太后请安，她怕每天都会被太后狠狠教训一番。
轩辕彻唇一勾，看着她认真的小脸，痛快答应。
“你也不必向皇后去请安。朕怕你的小嘴又说出什么不该说的话。”他的手将她鬓边的发丝拨到耳后，她的脸有些苍白，越发显得那双漂亮的眸深黑。
他忽然发现，每次她对自己妥协的时候，都会自称臣妾。
梅语嫣的唇抿成了一条直线，唇角还有着他的气息，淡淡的梅花香味。
那是梅花醉的味道。
梅花醉是轩辕彻每天都会饮的酒，她的视线放到了床榻上的那玉白的酒瓶上，不大的瓶体上，几只红梅悄然绽放。
最近，她经常在凤鹫宫看到这酒瓶，她本以为这瓶是凤鹫宫的东西，可是每次轩辕彻离开，这酒瓶也不见，她才明白，轩辕彻随身携带这酒瓶。
轩辕彻只喝这酒瓶内的梅花醉。
那瓶子很小，正好让成年男子把玩在手上，她的心一动，就去拿那瓶子，可是还没碰到，却迅速被轩辕彻扼住颈子，她眯眸看着轩辕彻将那瓶子小心的收回，颈子上的压力逐渐增大，“梅语嫣，看来朕刚刚说的话你并没有听进去！”
耳边传来他微怒的声音，她的心中竟然有些快意，这样总比他微笑，眸光冰冷的看着她要好。
“那酒瓶对你来说很重要吗？”她不理他的冷笑，甚至也不去求饶，澄澈的双眸看着他微怒的脸。
“如果这酒瓶被你打碎，朕就要你的命！你说这酒瓶重要吗？”他看着她通红的脸，倏然放手。
梅语嫣咳嗽不止，眼角咳出了泪水，她笑：“你是说，如果我想要死的话，把你这瓶子打碎了就可以了么！”
原来，在她心目中，那酒瓶比她还要重上许多。
“你！”看着梅语嫣唇边那有些赖皮的笑意，轩辕彻第一次有了想要亲手掐死一个女人的冲动。
“轩辕彻，你说过，我是你最宠爱的妃子，你千万不能说你宠爱的妃子还不如一个破酒瓶值钱，这样让太后听到可不好。毕竟，我对你还有些利用价值么。小命就这样被一个酒瓶害的玩儿完，这样可不好！”她的眸越来越湿润，嘴边笑意越来越大。
“梅语嫣！不要试图惹怒朕！”轩辕彻离开榻，背对着梅语嫣，修长的背影被月光拉的长长的，完全将梅语嫣的身影笼罩住。
“朕是你在后宫中唯一的依靠。惹恼了朕，对你并无好处，你懂吗？”他丢下了这话，遂离开。
这半个多月，唯一一次没有夜宿在凤鹫宫。
梅语嫣轻抚着自己的唇，唇依旧是勾着的。
唯一的依靠吗？
她不知道她对于他来说有什么意义，但是肯定是和梅家有关。
否则，依照轩辕彻的性子，不会容忍一个他讨厌的女人在后宫中，并且给了这个女人所有妃子梦寐以求的一切。
他难道是想要她来牵制甚至是对付梅家？绿漪隐约说过，她的大哥梅凤书势力遍布朝野，甚至轩辕彻也对他礼让三分。
梅语嫣开始擦着自己的唇，无论是哪一种，她在后宫中都是岌岌可危。
如果，梅凤书有那么在乎她这个庶出的妹妹，在她上吊受伤之后，却一次都没来看过她。
想来，他也没有把她放在心上。
那轩辕彻到底留着她在宫中做什么？
梅语嫣心乱如麻，反复擦着自己的唇，可是她发现无论她怎么擦，唇边依旧有着那淡淡的梅花香气，那香味镌刻在她的心中……
******今儿一大早，绿漪就把她从被窝中叫了起来，好不容易没轩辕彻在，她能够躺在床上睡一个好觉，还被绿漪打扰！
昨晚睡得太晚，她昏昏沉沉的任绿漪给她打扮，伤已经好了的绿漪巧手为她梳了一个芙蓉髻，斜斜的插上了一支梅花簪。
等到梅语嫣神智清醒的时候，她呆呆的看着铜镜中的女子，绿漪此刻为她穿上一件暗绣梅花的白色宫装，同宽的腰带使得纤腰更加纤美动人。
“娘娘真的很美！陛下肯定会喜欢今天娘娘的装束。梅丞相看到娘娘依旧这样美丽，肯定不会为娘娘挂心了！”绿漪捂嘴轻笑。
“额，小绿今儿是有什么活动吗？”梅语嫣抚着自己的小脸，这张就算再美，也不是她的呀。
更何况，这样的美色也不能换的轩辕彻的回头，梅语嫣心一痛。
她有些不明白，今儿绿漪为什么让她这样的盛装打扮？
啊！不对！