她赶紧转身，看着绿漪：“你说今儿我大哥会来凤鹫宫？可是我怎么不知道呢！”
她每天在床上躺着的时候，也没见这所谓大哥来凤鹫宫看她，现在轩辕彻对她宠爱无比，梅凤书倒是想起他这个妹妹来了。
这个时间选的未免太巧。
“昨儿陛下没有告诉娘娘么？”绿漪讶异的问道，随即又开口笑道：“可能是陛下要给娘娘一个惊喜吧！今儿早上，砚总管吩咐奴婢要为娘娘好好的打扮一番。晚上，陛下要为娘娘举办一个家宴。梅丞相，上官将军都会出席。”
绿漪口中的砚总管是轩辕彻身边的得力住手，皇宫的大内总管，名叫砚秋。
“上官将军又是那一位？”宫内的人她现在已经知道的差不多，只不过这上官将军有些耳生，她没听绿漪讲起过。
绿漪不只是梅语嫣的贴身宫女，更是从小陪她一起长大，随她一起进到后宫来。
所以，梅语嫣的事，绿漪是最清楚不过。
”上官将军是梅丞相的义兄，算来也是娘娘的兄长。娘娘和上官将军已经有一年半不见。”绿漪半跪在地上，将梅语嫣的裙摆整理好。
梅语嫣将她拉起来，自己则弯腰整理，“那上官将军这一年半做什么去了？”
绿漪又重新梳理了一下梅语嫣的发，“上官将军去打仗啦。经过一年半的苦战，终于大败北燕！”
绿漪的口中不难听出浓浓的自豪，梅语嫣眸光一转，看着她脸上的红晕，不禁开口笑道：“我这义兄真是金碧皇朝的大英雄喽。想必他也是小绿心中最想嫁的夫君吧？”
她可以看出绿漪脸上的红晕是属于少女的娇羞。
“娘娘。不要取笑奴婢啦！”绿漪脸上红晕更深，霎时好看。
她的口气认真，“上官将军是全金碧皇朝的女儿最想嫁的夫君！只是上官将军他的心中只有……”
“哦？他心中只有谁？”梅语嫣看着绿漪欲言又止，不禁开口问道。
看来这上官青云是金碧皇朝的少女心中的白马王子，她很好奇这白马王子心中的女人是谁啦。
“奴婢多嘴了！”像是意识到自己的失言，绿漪慌忙跪下，纤长的睫毛轻颤，看着梅语嫣裙摆那傲然的红梅。
梅语嫣急忙拉起绿漪，“我不是说过了吗？在你我两个人的时候，不要老是跪来跪去了！”
她最受不了的就是古代所谓的奴隶制了！
压根没有人权么！
绿漪握着她的手有些用力，她轻咬了咬下唇，低声说道：“现在的娘娘是一个好人。”
“本娘娘难道以前不是一个好人啦？”梅语嫣干笑。她忽然想到从前的梅语嫣对轩辕彻下媚药，甚至还敢去毒害金碧皇朝的太子殿下。
她没有办法说那样的梅语嫣还是一个好人。
“不是。奴婢的话是说，现在的娘娘跟过去的娘娘感觉很像是两个人呢！”她羞涩的笑了笑，继续说道：“如果不是奴婢从小和娘娘一起长大，娘娘昏迷的这段日子都是奴婢在照顾娘娘，奴婢还真的以为娘娘是别人呢。”
梅语嫣暴汗，“哈哈。我不是被撞头了吗？所有的事都忘光光啦。性子和以前当然也就大不相同了！不过，小绿呀，你还没告诉我，那上官将军心中的人是谁呢？”
她还是赶紧转移话题比较安全。
绿漪小脸上有着波动，握着她的手力气有些大，她的声音有些颤抖：“娘娘，家宴上，您和上官将军千万不要有过多的牵扯。如果可以尽可能的避开上官将军！”
******梅语嫣心里暗暗苦笑一声，绿漪上午还提醒她说让她尽可能的避开上官青云，可是现在避毛呀！
她的双眸紧紧的盯着桌上的美食，心思却放在身旁的两个男人身上。
这两个男人正是梅语嫣的两位兄长。
左侧，面如冠玉，容貌和梅语嫣有着三分相像的俊美男人正是她的大哥梅凤书，他的气质高雅，面容含笑，和主座的轩辕彻交谈。
右侧，视线灼热，令梅语嫣如芒刺在背，这气质狂放的男人容貌俊美，竟丝毫不下轩辕彻和梅凤书。
他正是金碧皇朝的大将军，金碧皇朝少女心中梦寐以求的白马王子上官青云。
她现在终于明白了为什么她问绿漪，上官青云心中的人是谁，绿漪为何欲言又止了。
丝毫不避讳轩辕彻的灼热视线投向她，摆明梅语嫣就是上官青云心中所喜爱的女子。
这上官青云即是梅语嫣的义兄，从小一起长大，这不就是赤果果的青梅竹马么！
只是他的眼神太过明目张胆一些，竟然丝毫不在乎轩辕彻。
她心中不禁苦笑，抬眸看向轩辕彻，由于是家宴，轩辕彻和他们同桌而坐。
现在轩辕彻也没时间去在意她到底有没有被别的男人看吧！
他的右手边上一个容色不下她的女子，温柔的替他布菜，俨然一副女主人的样子。
轩辕彻嘴角笑意不羁，流光溢彩的凤眸不时的看向那名女子，她娇羞的低眸，唇角笑意动人。
只是，梅语嫣却发现，那叫瑶儿的女子替他布的菜，他却一口都没有吃过。
“嫣儿难道不愿意坐在大哥身畔吗？”一块鲜美的鱼肉放进碗内，梅语嫣怔怔的看着左侧，她的大哥。
“不是的。大哥。”她展眉而笑，“前一阵子，小妹不小心把头碰到，有些事已经记不大清楚，所以对大哥感到有些陌生啦。”
“那要不要紧？这事绿漪竟没有告诉大哥！”梅凤书眉宇轻皱，关心的眸看向她。
“现在已经没什么事了。大哥不要挂心……”梅语嫣猛然瞪大眼睛，瞪着放在额上的修长的手。
那手不同于轩辕彻手指间的微凉，透着暖。
她甚至能够清楚的感受到那手上因为常年用剑而产生的薄茧。
“嫣儿，这就是当时所留下的疤吗？怎么会那么不小心呢！”上官青云修长的指拨开她额上的发，语气不同于梅凤书的心疼，带着轻斥。
修长的指一下一下的划着那机不可见的疤，像是这样那疤痕就会消失不见。