梅语嫣彻底呆住，他的这一番动作就算是站在义兄的立场上，也过于亲昵了！
“上官大哥自小就见不得嫣儿受伤，他和嫣儿的感情一向很好。”梅凤书看向轩辕彻，笑着解释。
像是不知道这所谓的解释越抹越黑。
梅语嫣慌忙推开上官青云的手，强自镇定说道：“上官将军对于现在的我来说，只是一个陌生的男人而已。”
这一番话暗示上官青云以后这种亲昵的举止还是不要做为好。
上官青云眸中有着一抹黯然，僵在半空的手缓缓的收回，握紧。随即转眸对似笑非笑的轩辕彻说道：“皇上，刚刚是微臣失态了。以为嫣儿还是微臣呵宠的小妹妹。”
“梅儿依旧是爱卿的小妹啊。”轩辕彻站起身，除了愣住的梅语嫣，在做的人都站了起来看着轩辕彻缓步走到梅语嫣身侧，将她打横抱起，随即坐回原位，将她抱在腿上。
那动作像是抱着一个小娃娃一样。
梅语嫣的手本能的抓住他龙袍，抬眸看到他低垂着眸睇向她，嘴边笑意温柔，那凤眸深处一片冷意。
这男人又开始演戏了！
而她只算是一个道具罢了吧。
证明他的心思全部都放在女人身上。
“只是爱卿要赶紧适应梅儿不只是梅家三小姐，更是金碧皇朝的梅妃娘娘。朕最心爱的女人！”
上官青云骤然跪下，眸中一片磊落，“请皇上恕罪！”
梅凤书随即说道：“皇上，上官将军刚刚绝对没有别的意思。”眼眸投向乖乖坐在轩辕彻怀中的梅语嫣。
梅语嫣心中则是暗自揣摩梅凤书这一番举动的意思，他应该知道上官青云的心思全部都放在她的身上，却故意安排让她坐在上官青云身边，难道他是想要断掉上官青云对她的念想？
“皇上，上官将军只是关心臣妾罢了。请皇上不要怪罪他。”既然梅凤书让她替上官青云求情，那么她就按照他所说的做。
轩辕彻让上官青云起身，轻吻了吻梅语嫣的侧脸：“朕并没有生气。毕竟多一个人关心梅儿，朕高兴还来不及，又怎么会生气呢。”
“妹妹能获得皇上这样的宠爱真是前生修来的福气呢。”瑶儿口气中有着浓浓的羡慕，看着那样一个俊丽的男人对梅语嫣的宠爱。更何况这个男人还是一国之主。
“只是，妹妹自入宫以来，只是咱们姐妹两个第一次见呢。这些日子，姐姐对妹妹想念的紧。”她的眸水润湿亮，让所有的男人都恨不得将她搂在怀里，轻轻拭去她眼角的泪。
那双勾人的眸子却并没有放在梅语嫣身上，而是投放在轩辕彻身上。
席间，梅语嫣已经知道这容色过人的女子，正是她的表姐，闺名云瑶。
梅凤书开口说道：“瑶儿自小就和嫣儿感情亲近，从来都没有分开过这样久。微臣恳请皇上让瑶儿夜宿在凤鹫宫，好好的陪一陪嫣儿。”
“梅儿既然已经忘掉了所有的事，她现在唯一记得人就是朕。朕对这样的情况很满意。”轩辕彻将亲自替梅语嫣夹了一块鱼肉，递到她的唇边。
梅语嫣看了看她的碗中丝毫没有动过的鱼肉，那一块是梅凤书夹给她的，她低头看了看抵在唇边的这一块，这筷子是轩辕彻用过的，这不是相当于她吃了他的口水？
她可不可以不要，她长那么大，还没和人用过同一副筷子，那岂不是很脏？
“梅儿难道忘了朕曾经说过的话了吗？”轩辕彻柔声说道，感受到指下的人儿一僵，随即迅速柔软。
他看着她眼一闭，张嘴就将那块鱼肉含进嘴里，随便咀嚼了两口就咽了下去。
那小脸皱的像是那不是鲜美的鱼肉而是毒药一样。
他不禁一笑，笑意流淌在她的耳边，“爱妃，那鱼好吃吗？”
“那鱼是皇上亲自夹给臣妾的，更何况还沾上了皇上的龙涎焉能不好吃。”梅语嫣拉开了一抹笑意，大大的眸微弯看着他笑的很开心的样子。
她的不禁腹谤，这男人绝对是变态！喂别人吃他的口水还笑的那样开心！
“嫣儿不得放肆！”梅凤书明知道轩辕彻没有生气，却依旧开口训斥。
看来，嫣儿比从前还有更得皇上的宠爱。
只是，这性子似乎和从前大为不同。
他的眸掠过上官青云，他一直低头喝酒。
这样的梅语嫣应该容易使得上官青云忘掉吧。
他的心中浮出一抹隐忧，此时云瑶开口道：“既然妹妹忘掉了从前的事，那我更应该好好的陪一陪妹妹了。毕竟，梅儿生前最为挂念的就是她这个小妹妹了。”
气氛陡然变得凝滞，梅语嫣听到云瑶的话，一愣。
轩辕彻称呼她为梅儿，而梅凤书，上官青云都叫她嫣儿。
此时，云瑶口中又提起了另一个梅儿，这个梅儿和她又有什么关系？
她从来都没听绿漪讲过呀。
“瑶儿，不要在讲这些了！”梅凤书眸光一变，冰冷的看向云瑶。
云瑶的眸更加湿润，哀戚的看向轩辕彻面无表情的脸，“皇上，难道真的忘记梅儿了吗？”
她的心中则是想到，梅语嫣你以为你是什么？皇上对你这么好，不过是因为你和梅儿有着同样的一张脸。
梅儿才是他心中最爱的女子。
他一直叫你梅儿，不过是因为你只是一个替身罢了！
“姐姐，你在说什么？我怎么不懂……”梅语嫣看向在座的男人，搂着她腰肢的手臂不知何时已经松了。
梅凤书面上有着悲伤，有着怒气，而上官青云斟酒的手却一抖，那液体在桌上晕染开来。
“瑶儿，不要在说了。”上官青云将杯中的液体一饮而尽，低沉的说道。
“我难道说错了吗？嫣儿忘掉了梅儿，难道你们也都忘掉了她吗？”云瑶的嗓音有些尖利。
梅语嫣的确很美，可是她的美却连梅儿的十分之一都比不上。
甚至连女人都不由的被她所吸引。
见到了梅儿，才知道了什么叫做倾国倾城！