梅语嫣不过只是一个小贱种罢了。她在梅家的时候，甚至勾引了上官大哥，后来明白就算上官大哥娶她，她也不过只是一个将军夫人，所以她才会扮成梅儿的样子，诱惑了皇上。
“她梅语嫣算什么？难道就能够顶替梅儿在我们心中的位置吗？”她泪流满面，大胆的抓住了轩辕彻的手。
却察觉到一股大力将她猛然甩开。
她狼狈的摔倒在地上，血液沿着她的唇滑落。
“姐姐……”梅语嫣想要跳下他的腿，却猛然被轩辕彻抱住，那力气大的像是要把她的腰给折断一样。
她抬眸看向他，轩辕彻失去了镇定，面色紧绷，凤眸中有着血丝。
像是明明处于暴怒之中，却尽着自己最大的努力让自己看起来不要那么的失态。
“哈哈。永远都是这样！皇上，每次说到梅儿，你总是仪态尽失。”云瑶轻声低笑，她的声音很低，却在这寂静的凤鹫宫显得那样的尖利。
她和梅儿、轩辕彻一起长大，而轩辕彻的眸中永远只有着梅儿。
输给梅儿，她心甘情愿。
可是，她绝对不甘心将轩辕彻让给梅语嫣那样的女人。
“云瑶，你信不信朕会杀了你！”轩辕彻倏然一笑，轻抚着梅语嫣僵硬的背脊。
“我不信。皇上，你舍不得杀我的。因为我是梅儿最好的朋友。你舍不得毁掉关于梅儿任何的回忆。那梅花醉你依旧每天在喝吧？用的可是梅儿亲手为你所雕的梅瓶饮用？那她所酿的梅花醉你还能够喝几年？”云瑶丝毫不惧轩辕彻，她踉踉跄跄的站了起来。眸光笔直的看向含笑的轩辕彻。
梅语嫣则是低头，看着那怀抱她腰肢的玉白手上此刻青筋满布。
她不知道此刻云瑶所说的话是什么意思，只是唯一能够明白的是她口中的梅儿是轩辕彻曾经最为心爱的女子。
而现在云瑶却用他最心爱的女子来攻击他。
而那个邪肆故作风流的男人却连反击的能力都没有。
她竟为这样的他心疼。
“姐姐，不要说了。我想你口中的梅儿也不忍你一再的伤害她心爱的男人。”她的手覆在他的手上，在他想要躲开的时候，握紧。
云瑶看着她，冷冷一笑，“梅语嫣，你……”
“云姨，不要再说了。”清冷的童音传来，云瑶转头看向不知何时站在门口的太子，轩辕墨林。
“毕竟曾经的事，都和云姨没有关系。云姨既然知道父皇看在母妃的面子上不会杀你，而你却万万不该三番四次在父皇面前提起母妃。”轩辕墨林缓步走到座位，“舅舅，好久不见。”
梅凤书轻声应道。
“墨林，难道你希望你的父皇忘掉你的母妃吗？你也忘掉了你的母妃？”云瑶的控诉的看向轩辕墨林。
这孩子长相丝毫不像梅儿，只是那清冷的性子却和梅儿格外相似。
“死者已矣。我也不希望父皇每天活在回忆之中。如果母妃知道，必然不会开心。而我现在唯一承认的母妃就是她。金碧皇朝的梅妃娘娘！”轩辕墨林的小手笔直的指向轩辕彻怀中的梅语嫣。
***轩辕彻借口不舒服先行离开，他的脸色的确很苍白。
云瑶则是留在了凤鹫宫，轩辕彻临走时，宣太医替她诊治。
而家宴却莫名的还在继续。
只因，太子说道好久不见舅舅，梅凤书则是说道，还想和她好好聚聚。
上官青云自是没有离开。
“嫣儿，你在宫中可还好？”上官青云的嗓音有些沙哑，看着那张娇美的小脸。
她明明说过，她会等他回来，然后嫁给他。可是，现在她却已是金碧皇朝的梅妃娘娘。
“还好。上官大哥不必担忧。”梅语嫣强自笑道，随即转眸看向面色依旧有些悲伤的梅凤书。“大哥，梅儿是谁？”
“嫣儿既然已经不记得过去的事，那就不要在问了。你只要记得梅儿是这世界上最为美好的女子，就足够。”梅凤书斟了一杯酒，缓缓的饮尽。
“大哥我想要知道。”梅语嫣坚定的看向梅凤书。
“梅儿是我的母亲，梅家的二小姐。母妃的亲姐。”一旁的轩辕墨林则为她解开了疑惑。
梅语嫣视线投向轩辕墨林，跳动的烛火为他清冷的小脸染上了一抹暖色。
“你是说，我其实是你的姨妈吗？”她问道，这一句话，在场的三个大小男人面色却不一样。
而她则没时间去注意。
她想到轩辕彻曾经说过，梅语嫣曾经试图对轩辕墨林下毒，而她也想绿漪试探过，轩辕墨林的确大病过几个月，是皇上亲自照顾他，将他从鬼门关上拉回。
这小正太却三番四次帮她，难道他不知她曾经害过他吗？
如果不知道也就算了。说明这小正太是一个情深意重的好孩子。
可是如果知道的话，却依旧对她这样好，肯定是想要从她身上得到什么。
如果知道却假装不知道，那这小正太可是一腹黑的主儿，更加需要提防。
“嫣儿，你说错了，你是墨林的姨母。不是什么姨妈。”梅凤书的修眉皱起，纠正了梅语嫣这莫名其妙的说法。
什么姨妈，嫣儿从哪儿得来这么奇怪的称呼。
“哦。那就姨母。”梅语嫣不在意的挥了挥手，视线依旧锁在那小正太的身上。
轩辕墨林眸中一丝笑意滑过，“我知道母妃口中的姨妈和姨母是同样的意思，可对？”
“对啦。对啦。你很聪明。不愧是金碧皇朝的太子殿下。好啦，聪明的太子殿下，你能赶紧和姨母我说说你母妃的事吗？”梅语嫣轻拍了拍轩辕墨林的头，甚至过分的捏了捏他俊俏的小脸。
没办法，这小正太长相太可爱了！
她在二十一世纪从来都没见过这样貌美可爱的小孩子。
她对于美好的东西最没抵抗力了。
轩辕墨林厌恶的拉开她的手，“不要像拍小狗一样，拍我的头！”
“好啦。好啦。聪明的太子殿下不要生气。赶紧给我说说吧。”梅语嫣再一次捏了捏他的小脸。
她的小脸上写满了意犹未尽。
这小正太的皮肤真好，滑滑的，嫩嫩的。更何况他长相几乎和轩辕彻如同一个模子刻出来的一样。
既然轩辕彻她不敢非礼，那就非礼非礼他的儿子也是一样的。
“嫣儿，不要太过分了。”梅凤书不赞同的看向她。