“呵呵。嫣儿失掉记忆之后，变得活泼许多。不过，嫣儿你恐怕要失望了。墨林在数月前大病，高烧连夜不退……”
“那你是说在我面前这枚看起来巨聪明的太子殿下实则是一个小白痴？”梅语嫣吃惊的捂住嘴巴，如果连续高烧，烧成了傻瓜还这样的聪明，那原来的太子殿下智商得多高呀！
“嫣儿！”梅凤书低吼。
“母妃看儿臣哪儿像是小白痴呢？”轩辕墨林则是挑起了眉峰。
“母妃，难道忘记儿臣告诉过母妃，要有梅妃娘娘该有的样子吗？难道母妃将这话如数的忘掉了？”
“呵呵……”看着轩辕墨林危险的视线，梅语嫣干笑不已。
她差点被轩辕墨林的美色迷昏头，忘记这小正太是一个多危险的存在。
“好了。墨林，不要吓到嫣儿。”上官青云对梅语嫣袒护的态度很明显，“墨林连续高烧，同你一样忘掉了曾经的事。所以你问他也是白问的。”
由于轩辕墨林是他看着长大，小墨林很黏他，所以私下，他和梅凤书一样直呼轩辕墨林的名字。
“那他烧了几天？”梅语嫣复杂的看向轩辕墨林，原来他忘掉了是她对他下毒，所以他才会对她这样的好。
轩辕彻想必也不会将她下毒的事告诉他的。
“几乎十天。如果不是皇上悉心照顾墨林，只怕墨林这条小命就没了。”梅凤书低叹。
那时，他见过皇上一面，皇上瘦了一大圈，自那时候起，皇上却莫名冷落了嫣儿。
无论轩辕彻是怎么样的一个皇帝，他绝对是一个合格的父亲。
甚至，轩辕彻曾私下对他说过，他这一辈子只有墨林这一个儿子。
“十天？”梅语嫣的面皮有些抽动，她听说小孩子连续高烧两天的话，会把脑子烧坏，而轩辕墨林却只是把过去的事忘了。
“难道母妃对儿臣没有烧成白痴感到失望？”轩辕墨林的眸光一转，笑意盎然的看着梅语嫣。
“不是，不是。我没那个意思。”梅语嫣慌忙解释。
“好吧。为了证明儿臣没有变成白痴，儿臣就先做词一首。母妃也是一名才女，诗词歌赋颇为精通。儿臣出上半阙，那就烦请母妃对下半阙了。”轩辕墨林眼中光影绰绰，和他的老子轩辕彻想到有趣的法子折腾她的时候如出一辙。
梅语嫣心头发凉，连连摆手：“这可不行。我同你不一样，我的头撞伤以后，可真是什么都不记得了。”
笑话！她的语文都没及格过，关于古诗词的部分更是忘得差不多啦。
唯一记得的就是李白的床前明月光，疑是地上霜了。
“母妃过谦了。儿臣的词，母妃一定对的上来。”轩辕墨林笑的意味深长。
“嫣儿这样的聪明，一定能够对的上来的。”上官青云笑着看她苦恼的小脸。
“对呀。”梅凤书附议。他倒要看看这嫣儿到底是真失忆还是假失忆。
“嫣儿一向喜爱梅花，不如以梅为题吧。墨林这样可好？”梅凤书提议。
“恩。”轩辕墨林垂眸思量一番，他接下来念出来的词差点让梅语嫣的眼睛瞪出来。
“驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。”
“无疑苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故！”梅语嫣脱口而出。
轩辕墨林眼中笑意更深，而梅凤书，上官青云则是连连称赞。
“这词真是妙。没有提到梅，却处处都有梅。墨林，你的文采明显进步了。”
“零落成泥碾作尘，只有香如故。嫣儿的也很好。只是未免有些凄凉。”上官青云深深的看着梅语嫣，低叹。
嫣儿在后宫中一定不开心，否则不会对出这样的词。
“你究竟是谁？”梅语嫣颤抖的站了起来，失态的指着轩辕墨林笑意浓厚的小脸。
这是金碧皇朝，一个历史上完全不存在的朝代。
而金碧皇朝的太子殿下竟然能够念出南宋陆游的咏梅，难道是陆游曾经也穿过金碧皇朝，附身在轩辕墨林身上？
“我能是谁？我只能是金碧皇朝的太子殿下，轩辕墨林。而你只能是金碧皇朝的梅妃娘娘，梅语嫣。”轩辕墨林悠然的喝了一口茶，面对着惶然的梅语嫣，嘴角笑意不曾敛去。
“嫣儿，你怎么了？”上官青云看着她的小脸忽青忽白，视线又是惊喜有是害怕的看着墨林。
那神情像是发现了一个巨大的秘密，却不知道这秘密会带给她怎么样的后果似的。
难道，嫣儿想到了什么？关于墨林？
莫非是墨林有她的什么把柄？
不是，不是。
上官青云快速否认，嫣儿眼中的喜悦类似于终于遇到同类人的喜悦。
“母妃自然没事。母妃，儿臣再说一次，您身为金碧皇朝的梅妃娘娘，那么就应该有梅妃娘娘该有的样子。”轩辕墨林这一次语中没有了上两次的杀意，带着戏谑。
梅语嫣瞪了他两眼，随即坐下。
该死的，他明明知道她此刻的失态都是他造成的，却还这样说，纯粹就是笑话她！
可是忍不住又漾开笑意，那样明媚的笑意炫花了在场三个大小男人的眼。
上官青云说，轩辕墨林连续高烧，醒来之后同她一般忘掉了所有的事，此刻，轩辕墨林竟然念出陆游的咏梅，陆游当然不可能穿越到这里，那么只有一种可能，此刻附身在轩辕墨林身上的魂同她一样来自二十一世纪。
“轩辕墨林，在这遇到你真的很开心。”她笑，笑中带泪。
有时候，她很怀疑这一切是不是只是她的一个梦，面对着这步步险恶的后宫，她不知如何应对。
她一心想要出宫，可是轩辕彻摆明不会放她走。哪怕他讨厌她。
可是，此刻，她遇到了一个和她同样来自二十一世纪的人，她知道自己并不是一个人。
她甚至不知道这轩辕墨林身上的人是谁，可是，她还是很开心。
“恩。儿臣同样开心。儿臣会遇到母妃，听闻是全拜母妃所赐。儿臣甚至还不知如何感谢母妃呢。”