梅凤书、上官青云听不懂这两人打什么哑谜，“墨林，你和嫣儿之间难道是发生了什么舅舅不知道的事吗？”梅凤书打趣问道。
投向梅语嫣的眸光有些深意。
嫣儿失去了记忆，而墨林也同样失去记忆，这二者难道有什么关联？
还是说，其中有一人在说谎？
上官青云不语，俊目看着嫣儿的小脸忽然惨白。
“喂，你搞清楚，你出现在这里和我没关系！”梅语嫣身后出了一层冷汗，难道这小子知道曾经梅语嫣对轩辕墨林下毒的事了？
甚至认为他出现在这个莫名其妙的地方都是她造成的？
她完全是无辜的好不好！
“母妃你在激动什么？儿臣的话是说，如果父皇不是因为母妃而举办这次家宴，那么儿臣怎么会出现在凤鹫宫呢？”轩辕墨林笑的好无辜。
只是那眸却透露出一丝狡黠。
梅语嫣气的全身发抖，刚刚轩辕墨林的话明明是意有所指。
只是，她现在也有些后怕，是她太乐观了，以为在这里有和她一样的人，她就不在孤单，却忘了这个地方是险恶的后宫，又有谁能够真的依靠谁！
“好了。墨林不要在逗嫣儿了。”上官青云淡淡的说道。
“青云舅舅依旧还是很袒护母妃呀。”轩辕墨林勾唇，“只是墨林请青云舅舅时刻谨记着母妃的身份。她不是梅家的三小姐，而是金碧皇朝的梅妃娘娘。”
“墨林！”梅凤书呵斥，他看着墨林眸子中的幽光，那眼神不像是一个十来岁的孩子该有的眼神。
他的心一惊，墨林病好后，性子和以前大为相反，连同嫣儿一样。
一个人怎么可能能够在短时间内发生这样遽烈的变化？像是变成了截然相反的两个人。
“舅舅，刚刚是我失礼了。”轩辕墨林轻啜了口茶，看着一旁眼神惊惧的梅语嫣，她的视线死死的盯着自己。
“母妃，难道儿臣的脸上长花了吗？”恶意的笑在轩辕墨林幽瞳中再次闪烁，捉弄捉弄她是他在后宫中唯一的乐趣了。
“好了。你们先吃吧。我累了。”不想再次面对轩辕墨林，梅语嫣仓促离去。
心中不禁泪流满面，她在二十一世纪明明只是一个普通的小女子，为毛会落在这个奇怪又可怕的地方！
上官青云的眸子紧紧的放在那抹娇小的背影上，直至消失不见。
梅凤书不禁叹息，这嫣儿始终是青云的软肋。
他的唇轻溢出叹息，可是盯着梅语嫣背影的眸光却狠辣无比。这一慕完全的映进一旁不动声色的轩辕墨林眸中。
他再一次轻啜了一口微凉的茶，视线放在他身旁的座椅上。
这梅语嫣在这后宫中迟早会被她的大哥梅凤书，皇帝轩辕彻玩死。
他是保她还是不保呢？
“这一次皇上封你为护国大将军，如此一来，金碧皇朝四分之一的兵力就落在你的手中。”梅语嫣走后，梅凤书的原本温柔的嗓音转冷。
他捉摸不透轩辕彻此举的用意，上官青云是他的义兄，同样和十三王爷轩辕傲是生死之交。
轩辕彻不是不知，却为何依旧对上官青云委以重任？
他的眸中冷意更深。
上官青云不语，依旧喝酒。事实上，自从他凯旋回朝，知道嫣儿成为轩辕彻的妃子之后，他就很少和梅凤书说话。
甚至，来到凤鹫宫看到嫣儿之后，他才看到上官青云脸上终于露出一抹笑意，对嫣儿。
而上官青云的心意，梅凤书如何不知？他偶然看到上官青云眸中对他的厌恶，他知道他恨他将嫣儿送给了轩辕彻。
“大哥，我知道你心仪嫣儿，可是我却将嫣儿送给了轩辕彻，你知道的，她和梅儿几乎长相一模一样，只有她才能够降低轩辕彻的心房。更何况是嫣儿主动要求进宫的……”
“你的意思是说，嫣儿主动成为你的棋子？”上官青云冷冷的开口，眸光放在杯中的液体上。
轩辕墨林并不开口去询问什么，哪怕是涉及到他的“母妃”。
“大哥。”梅凤书冷笑，眸间笑意极冷，“你以为嫣儿真的是一个天真无邪的女孩子吗？嫣儿进宫那一晚，对我说道，她不过是把你当做离开梅府的工具罢了，而今她有机会进宫，你以为做一个将军夫人和做备受轩辕彻宠爱的梅妃娘娘，哪一个身份对她的吸引力更大？”
如果不是因为上官青云，她梅语嫣也不过是一个庶出的小姐，在梅府中的地位跟一个奴才没有什么区别。
跳动的烛火下，上官青云面沉如水，梅凤书语气渐缓：“大哥，我知道你对嫣儿那样好，不过是因为她和梅儿长相相似罢了，可是她终究不是梅儿。”
上官青云面色终于有些浮动，微醺的灯光下，仿佛那个绝色倾城的女子盈盈一笑，柔声叫道：“大哥。”
“我知道嫣儿不是梅儿。”他终于开口，“凤书，我不想老是活在对梅儿的回忆之中了。可是，我每次这样告诉自己，却越是无法承受已经彻底失去了梅儿。直到嫣儿越来越像梅儿，我发现嫣儿可以代替梅儿活在我身边。”
微醺的眸光此刻有些疯狂，握住酒杯的手缓缓的收紧。
“够了！大哥，我不会放任你这样下去的。梅儿已经死了，已经死了！是被轩辕彻给*死的！”梅凤书失控的站了起来，敛去了所有斯文，低吼道。
他如何不想梅儿，他的双生妹妹。
梅无霜。
如果不是轩辕彻，她依旧还好好的活在他的身边。
既然轩辕彻害死了她，那么就让轩辕彻用江山来赔偿吧。
“是阿彻害死了她吗？”上官青云似笑非笑，面色却显得更加悲怆。
阿彻自然指的就是轩辕彻，曾经他也这样称呼过现在金碧皇朝无上的君主。
梅凤书的拳头握紧又松开，面色有些扭曲，随即无力的做下，猛然拿起酒瓶对饮。
过去的事，无论是谁对谁错，都挽不回梅儿。