轩辕墨林一直都没有说话，看着这两个位极人臣的男人就着凤鹫宫清冷的月光，喝着梅花醉。
两个伤心的男人根本没有发现他唇角嘲弄的笑。
凤鹫宫，是轩辕彻专门为梅无双建造的宫殿，宫殿外植满她所喜爱的梅，只是她终究还是没活到梅傲然绽放的冬天。
此后，凤鹫宫一直都没有主人，直至去年轩辕彻将梅语嫣接进宫中。
曾经的梅语嫣极擅心计，而现在的梅语嫣吗？想到刚刚她知道他和她是同一个地方来的人时，眸中的丝毫没有掩饰的欣喜，轩辕墨林冷哧一声。
梅凤书将她视为棋子，上官青云将她视为替身，轩辕彻心机难测，那样一个愚蠢的女人肯定没有办法应付得来。
轩辕墨林冷冷的想。
****梅语嫣一个人走在凤鹫宫的后院之中，院子里植满不知道是什么品种的树，淡淡的月光透过暗哑的枝桠，在地上形成斑驳的影子。
后院的角落就是她一向休息的房间。
凤鹫宫内有许多大大的屋子，装饰的雍容典雅，可是每一次半夜惊醒，面对那样空寂的房间，总会感到害怕，后来偶然间发现这间竹子搭建的小房子藏在这园中深处，欣喜不已。
这小房子让她有了家的感觉，她推开竹门，看到榻上没有那修长的身影，心中暗忖，轩辕彻果然没有来到这里呢。
轩辕彻每次夜宿凤鹫，总是在此休息。
有时候，半夜她醒来，却总是看到他身着白色长袍，半倚在床边的榻上，看着那清冷的月色。
那俊美脸上的神情，她想，那应该就是想念。
她学轩辕彻一般，半倚在床榻上，小手抱着自己的双膝，想到轩辕彻宴上仓促离去时候的苍白脸孔下掩埋的怒气和……悲伤。
她知道他明明恨不得杀掉云瑶，却终究没有杀，诚如云瑶所说，他舍不得毁掉关于梅儿的任何回忆。
他想念的人应该就是那叫做梅儿的人吧。
可是，他为什么也叫她梅儿呢？
梅语嫣没有注意到她的秀眉轻蹙，梅儿是轩辕墨林的生母，和她根本是两个人，轩辕彻这样叫她，难道不会产生混淆？
想到轩辕墨林，梅语嫣的小脸登时垮了下来。
亏她以为轩辕墨林是和她一个地方来的人，应该会是一国的，可是没想到那小子心思狭隘的很，竟然会在梅凤书和上官青云面前隐晦的提起他给她下毒的事，该死的！
那事和她一毛钱的关系都没有好不好啊！
还有上官青云那灼热到令她头皮发麻的眼神，轩辕彻虽然不算她名正言顺的老公，可她确是名正言顺的梅妃娘娘，她暂时对墙头的那支红杏也不怎么感兴趣啊。
想到这些，她就感觉好烦啊！
梅语嫣捂住耳朵，低声尖叫出声：“啊啊啊……”
低吼了一小会儿，才感觉到心头的郁闷散去些许。
她在榻上站了起来，小手紧握成拳，清澈的眸子里都是坚定，恩，这样决定了，只有出宫她才有活路！
这些烂七八糟的大小男人才会离她远远的，她的小命才会安全。
就这样决定了！
忽然，一道暗影从窗内翻进来，她甚至还没来得及尖叫，神智就陷入昏沉。
*****丽妃看着凤鹫宫的方向，小脸上有着淡淡的笑意，我就不信这次你还不死！
“爱妃，看来心情很愉快啊。说出来，让朕也听一听。”轩辕彻从身后将丽妃拥进怀中，大手在她身上游移。
他的嗓音带着令人情迷的慵懒，听了那么多次，却依旧令丽妃娇嫩的小脸一红。
她转身，抱住他的腰，小脸埋在他的胸口，“皇上多日不来暖心阁，现在终于来看臣妾，臣妾自然愉快啊。”
那语气没有掩饰那小小的埋怨，这是皇上允给她的小任性。
今晚凤鹫宫家宴，而皇上却宿在她的暖心阁。
“想来朕刚刚还是没有让爱妃感到愉快，否则爱妃不会有力气去欣赏这窗外的冷月。”在耳边响起的嗓音低哑暧昧，让丽妃本就红透的小脸都要烧了起来。
刚刚那样癫狂的愉悦，几乎要渗进她的骨子里。
皇上从来都没有那样狂野的对待过她。
“皇上……”她紧紧的搂住他的肩膀，任他将她刚刚穿好的衣物全部都扯下……
“那爱妃就和朕一同欣赏这冷月可好？”轩辕彻轻啮着她的颈子，明明做着这样的事，可是那双狭长的眸却依旧如同那窗外的冷月，不沾染一丝情绪。
******偌大的厅内，烛光早就燃烧殆尽，月光从窗外洒进，上官青云依旧还是喝着梅花醉，梅花醉是梅儿所研酿出来的，只是他杯中的却并不是她亲手所酿。
凤书酒量不好，早就趴在桌上沉沉睡去。
也许是因为在凤鹫宫，降低了凤书的警觉性，所以他才会放任自己这样狂醉一场。
上官青云淡淡的想，可是为什么他上官青云却还是不醉呢？
他缓步于中庭，庭下的月光依旧如同一池秋水那样清澈透明，只是那陪他一同赏月的佳人已经不复再，他的心中大痛，握住酒瓶的手收紧，酒瓶霎时崩裂开来，梅花醉的香气在这凄凉月色中，缓缓弥散开来，月光已然微醺。
“大哥。大哥……”伊人的盈盈笑语不断在耳边回旋，他踉跄着走出凤鹫宫。
梅儿，梅儿，你现在可好？狠心撇下大哥，现在可开心？
离开凤鹫宫，途经一处假山，此时传来女子的尖叫声：“梅妃娘娘！”
上官青云一震，嫣儿怎么会在凤鹫宫外？
当下，他快速朝那假山奔去，却看到一个黑影从一处洞穴飞快掠出，他惦记着梅语嫣，从而没有去追。
刚已进入到洞穴，他看到嫣儿面色潮红，白色宫装半褪，露出欺霜赛雪的肌肤，上官青云快速将她衣物拢好，而恰在此时，梅语嫣嘤嘤转醒，眸光有丝困惑：“上官白马，你怎么会在这里？”
上官青云看着她此时略显稚气的表情，来不及微笑，假山外再一次传来疾呼：“快来人啊。有刺客！”