上官青云面色一凛，迅速打量这出洞穴，这洞穴没有其他的出口，看着怀中的梅语嫣依旧困惑的脸，他苦笑：“嫣儿，今晚势必要拖累你了！”
此刻，他想起了梅凤书问他，为什么轩辕彻防他甚深，却突然封他为护国大将军！
只怕所谓家宴也只是一个局罢了！
“你是说，有人要陷害我和你有染？”梅语嫣此时听着假山外混乱的脚步声，已彻底清醒，她慌乱的拢好自己的衣裳，快速的分析出此时的情况。
好嘛，刚刚她在竹屋还说要好好的保重自己的这条小命，现在这条小命马上就要被老天爷给收回了！
“恩。嫣儿……”上官青云还没来得及说什么，就听到假山外的侍卫说道：“这里觅得一处洞穴！”
“进去搜搜看，此刻肯定躲在那里！”
火把瞬间照亮这幽暗的洞穴，众侍卫目瞪口呆的看着护国将军抱着衣裳不整的梅妃娘娘！
当下，在场人的脑海中，除了上官青云和梅语嫣，谁都心中都想到，宫中的流言果然是真的！
梅妃娘娘和上官将军果然是青梅竹马的恋人！
“暂时不可声张，速去禀告砚总管！”侍卫长低声命令道。
一名侍卫迅速离去。
梅语嫣姿容绝色，此刻衣裳不整，依稀可见那玲珑窈窕的身段，有些侍卫大胆的看向这即将失宠的梅妃。
上官青云察觉到那些透露出下流意味的眸光，厉眸一扫，那些侍卫纷纷低头。
梅语嫣从最初的惊慌，现在则缓缓镇定了下来，只是小脸依旧还有些惨白。
此时，肩头一暖，她抬头，望进了一双充满怜惜的墨眸里。
“嫣儿，大哥拖累你了。”上官青云此刻只着黑色中衣，他将长袍脱下，披在了梅语嫣的身上。
“上官将军，今晚可能是我拖累你了。”梅语嫣低声说道。
她不知道到底是谁要害她，但是脱不开是后宫那帮女人。
她心中苦笑，她就知道，迟早轩辕彻的所谓“宠爱”会害死她。没想到这一天来的这样快。
听着她跟别人没有什么二致的称呼，还有她透露出陌生的美眸，上官青云心中传来丝丝缕缕的疼痛。
曾经那个全心全意信赖他的小女子此刻已然忘掉他了。
“姐姐，你怎么可以做出这种事呢！”一声娇呼传来，梅语嫣循声望去，看到一身明黄的他揽着丽妃。
“我做出什么事？”梅语嫣的眸子不去看丽妃，清丽的眸平静的看着轩辕彻。
他面无表情的回视她。
只是那双墨眸里，有着嘲弄。
“姐姐，你和上官将军在这里幽会，你的心中还有皇上吗？”丽妃面色流出不耻：“听闻姐姐是在皇上去丞相府的时候，吸引到皇上的注意，而皇上当晚夜宿丞相府邸。随后，皇上不顾臣子的反对，不在意你庶出的身份将你封为梅妃。听闻，姐姐的母亲是一个丫鬟，对梅老丞相下药才会有姐姐的出生。想来，到底是有什么样的母亲，就有什么样的女儿。令堂想必将姐姐教的极好。”
丽妃的眸光略带指责，在看到周边的侍卫在听到她的话后，同样流露出鄙夷的眸光，她的心中甚为得意。
梅语嫣，今晚我就整死你。
“无论姐姐是什么样的人，皇上对姐姐的宠爱总是真的。可姐姐终究还是辜负了皇上对姐姐的宠爱。”
“不要一口一个姐姐。我没听说过梅语嫣下面还有什么妹妹，更没听说过，梅老丞相偷偷的在外生另一个女儿。”梅语嫣淡淡的说道。
丽妃当下俏脸气的有些扭曲。
“梅儿，你现在还有什么要说的？”轩辕彻终究开口，语气透露出失望。
梅语嫣则想，这轩辕彻演技果真是好极了，他面上那淡淡的哀戚几乎都感染了所有的人。
“轩辕彻，我说我是被人陷害的，你肯定不信，对不对？”她开口说道，面色无悲无喜。
“被人陷害？梅妃娘娘，你现在身披着上官将军的外衣，两个人身上都流出浓浓的酒味，想必是家宴上，两人喝酒，旧情复燃，遂躲到这处隐秘处所来幽会。是不是这样？”丽妃看着轩辕彻不语，尖利的说道。
她吃惊这女人竟然直呼皇上的名字，后宫中，连太后娘娘都不敢这样直呼皇上的名字。
她心中又妒又恨。
“轩辕彻，你信还是不信？”梅语嫣连一个眼神都懒得给她，盈盈似水的眸光盯着轩辕彻。
“梅儿，朕知你心中有别的人，朕以为假以时日你的心终究是朕的。可是，朕终究还是没有得到你的心。”轩辕彻沉痛的开口，看着梅语嫣眼中的光亮迅速的熄灭。
他看似沉痛的眸子，实则冷冷的看着她惨白如纸的小脸。
“梅妃娘娘，令堂当年是不是就用这样令人怜惜的样子勾引梅老丞相爬上她的床呢？”看着她终于显得狼狈的样子，丽妃掩唇娇笑。
梅语嫣扬手，清脆的响声在洞穴内响起。
丽妃错愕的捂着自己的左脸，脸上传来火辣辣的痛觉，耳边传来那女人的嗓音：“想来，你父母没有好好的教过你要如何尊重别人。我今天就越俎代庖当一回夫子罢。”
“该死！你这个贱女人竟然敢打我！”
啪，又一记耳光打在她的右脸上！
梅语嫣轻甩着小手，低声说道：“我们那里有一句话，如果你打了别人左脸，那么就势把右脸也给打了吧。反正打一次打两次没有什么区别。”
梅语嫣的话里带着灵动的笑意，其实原话是上帝说过，如果别人打你左脸，那么你要把右脸也伸过去。
她现在活学活用吧。
上官青云嘴角勾起笑意，深深的看着她，她此刻螓首低垂，露出小半截颈。
他知道，此刻在他面前的女人是梅语嫣，不在是梅无双。
因为梅无双没有这样灵动的笑。
丽妃被气得一句话都说不出来，随即也扬起手，手腕却半空中被人制住。
“上官将军，你难道到现在还要护着这恬不知耻的女人吗？”她不知道上官青云怎么会来到这处假山。她明明派人将一个别的男人在这假山之中的。