“丽妃娘娘。”上官青云的手缓缓的收紧，看着眼前女人痛白的脸，“如果娘娘在这样羞辱嫣儿，青云恐怕娘娘这腕子难保了。”他淡淡说道。
丽妃又惊又怒，她知道上官青云一向狂傲无比，可是没有想到他竟然敢在皇上面前为了袒护这个女人对她动粗。
腕上传来如同断骨般的疼痛，让她口不能言。
“青云，放开她吧。”轩辕彻轻叹一声，上官青云看了看轩辕彻，遂放开丽妃。
他单膝着低，明明是他对轩辕彻屈膝，可竟丝毫看不出他有一丝乞求害怕的样子。
他抱拳直视轩辕彻，“皇上，是微臣喝醉冒犯了梅妃娘娘。此事和梅妃娘娘没有丝毫关联。是微臣酒后失态。请皇上治罪！”
梅语嫣看着上官青云俊美的脸，随即同样跪下，朗声说道：“既然皇上已经下了定论，那么臣妾没有什么好说的。可是，上官将军为金碧皇朝出生入死，臣妾只是一小小女子，失德的是臣妾，那么臣妾愿意以死谢罪。只是，请皇上莫要在追究上官将军。”
上官青云一震，平静的神情终于有了一丝崩塌。
他没有想到嫣儿竟然愿意为他去死！
轩辕彻似乎没有料到她竟然会这样说，此时，他才抬头重新审视这个他一直认为心机深重，并且极为自私的女人。
她没有回避他的视线，只是一双水眸极亮。
丽妃听到这话，心头自然是极为快意。
“你还有什么话要说？”他看着她，淡淡开口。
“我没有别的好说。只求一死，只是希望皇上在我死后，能够仔细详查此时。”
“还你一个清白？”轩辕彻眸光流露出淡淡的讥讽。
“不。是还上官将军一个清白。反正臣妾已死，清白不清白对梅语嫣来讲也不很重要。”梅语嫣的膝跪的有些麻，冰凉的地面似乎是怎么也捂不热一样。
她低头一想，在众人的目瞪口呆下，缓缓的站了起来。
轩辕彻嘴角勾起笑，他不知这女人是太过无谓还是无惧，甚至是愚蠢。
她此时身披着上官青云的玄袍，身形显得更加的娇小。
她的云鬓有些散落，几缕发丝垂在颈侧，本来很狼狈的样子，可是应和着她的绝色姿容竟然依旧显得一身风华。
轩辕墨林此刻来到这里，看到的就是这样的梅语嫣。
他随即跪下，“父皇，今晚的事必然是有心人设计的。”他的眸淡淡略光嘴角挂着笑意的丽妃。
丽妃在看到那样的眸光之后，陡然一惊。像是自己所有的心思都在那眸光下无所遁形。
她慌乱的低头，她没有料到太子殿下竟然会帮着梅语嫣，皇上看起来对这个女人余情未了，难道今晚她杀不了她吗？
绝对不可以！
她暗地对贴身宫女彩云使了一个颜色，让她速去禀告皇后和太后。
彩云收到，小心的退下。
是这一番举动自然是逃不过轩辕墨林的眼睛，他低喝：“大胆奴婢，你要去做什么！”
侍卫当下拦住彩云，彩云看着那搁在颈间那明晃晃的刀，身子一软当下跪下，全身抖若筛糠。
“奴婢，奴婢没有想要去做什么！”
轩辕彻负手身后，“现在所有侍卫都退下。还有，如有谁将此事传出，朕毕竟诛他九族！”
如果此时不传出，无论最后怎么样都代表梅语嫣终有一线生机。
丽妃一震，咬牙说道：“皇上，难道这事就这样算了吗？姐姐她秽乱宫闱，理应赐死才对！”
“朕难道还需要你来交朕如何去做嘛！”轩辕彻冷冷说道，一双冷眸淡淡的掠过面色没有丝毫改变的梅语嫣，落到上官青云身上。
所有的侍卫都退下，丽妃悻悻然不敢开口说什么。只是一双眸子淬着毒针狠狠剜向梅语嫣。
轩辕彻开口说道：“上官青云听旨。”
“微臣接旨。”上官青云扣了一个头。
“上官青云酒后失态，触犯皇室尊严，可念在你卫国有功，太子和其感情深厚，封为太子少傅。”
上官青云开口说道：“微臣接旨。”
“至于梅妃德行不正，数次惹恼于朕，现将梅妃降嫔。”轩辕彻的眸看向梅语嫣。
丽妃心头暗喜，虽然没有顺利除掉梅语嫣这女人，可是只怕经过今晚之后，她在难获得皇上的恩宠。
“梅嫔，现在还不赶紧谢皇上开恩？”她难掩得意的看向梅语嫣，那女人只是低头，站在一侧，不知在想什么。
梅语嫣的嘴角浮出一丝笑意，她现在成梅嫔了。
只是这梅嫔称谓实在难听，梅嫔不是没品吗？
她昂首，眼中笑意灵动，“恕我不能接旨。皇上，您杀了我，或者将我逐进冷宫吧。”
上官青云站起来，复杂的看着梅语嫣。
他的嫣儿怎么会说出这种话。
“杀了你吗？”轩辕彻笑出声，墨眸冷极，“可是朕还不舍得。既然你想要进冷宫，那好朕成全你。将凤鹫宫圈成冷宫。此后，月俸比照冷宫！”
“父皇！”轩辕墨林想要开口说些什么，却看到轩辕彻的眸只得住口。
“阿彻。”默然许久的上官青云终于开口，轩辕彻听到这已经几乎十年没有听过的称呼，眉宇间的怒意瞬间僵住。
“你如果想要取回我的兵权，大可不必废这样的周折。如果不是答应了梅儿，要许她一个盛世。我也许早就离开这朝廷。”上官青云的眸染上淡淡的悲，为了曾经那至纯的少年此时演变成心机深沉的帝王。
也许从梅儿离开的那天起，今天的结局就已注定。
其实，从开始到现在可怜的都是阿彻。
“大哥说什么，朕不懂。难道大哥的意思想要朕看在过去的情分上，将今晚的事当做没有发生过？可是这真的很难。刚刚朕已经勒令侍卫不许将今晚的事泄露。世界上没有不透风的墙，更何况身在这帝王家。朕不能让有心之士抓到把柄。现在已经是最好的结果。”轩辕彻将上官青云搀起，握住他的肩膀轻声说道。