他回避了上官青云说起的梅儿。
上官青云唇边一抹苦笑，轩辕彻的话不无道理。
可是他却不能挑明这副局面都是轩辕彻有心策划的。
如果没有轩辕彻的允许，嫣儿怎么可能在防备甚严的凤鹫宫被劫走？
嫣儿，嫣儿。嫣儿现在已被降为嫔，后宫势力的人会如何看她？
“阿彻，你可还视青云为大哥？”上官青云心中下了一个决定。
轩辕彻并不在乎嫣儿，否则也不会这样的利用她。
“虽然朕现在身不由己，可如果青云没有背叛朕，朕将永远视青云为大哥。”轩辕彻的手从上官青云的肩膀上离开，重新负手身后。
他这话说的模棱两可，所谓背叛的标准全然是由他轩辕彻所制订。
“我上官青云发誓绝不会做背叛金碧皇朝，背叛皇帝轩辕彻的事，如有违此誓，上官青云愿下地狱，永生永世不得翻身。”上官青云声音并没有很大，却让人听出那决心。
在他心中金碧皇朝为先，轩辕彻其次。
轩辕彻自然能够听出，他笑：“大哥有什么请求说吧。朕如果能够办到，自当全力满足大哥的要求。”
“大哥求阿彻将嫣儿放出宫。”
“梅儿是朕的女人，大哥你明明知道的。”轩辕彻的声音转冷，面色隐隐流出怒气。
“上官将军，你的好心，梅语嫣心领了。”梅语嫣静静开口，对于上官青云，她不是不感激，可是，轩辕彻心思难测，只怕这个要求又会为他带来杀身之祸。
“语嫣既然已经嫁进这后宫，那轩辕彻就是语嫣的夫君。语嫣宁可在后宫终老，也绝对不能离开夫君。”
轩辕彻看着眼前的女子，火把燃烧时发出的滋滋的声音衬得这洞穴更加的安静，暖色的光下，她巴掌大的小脸上镶嵌的杏眸越发漆黑。
真的能够绝对不离开吗？
他没有发现自己的唇竟然勾起一抹笑意。
******凤鹫宫复又冷清无比，甚至比那段她受伤时候还要冷清。
绿漪忧心的看着娘娘专注的在凤鹫宫的湖泊捉鱼。
宫中隐隐流传娘娘行为不检，惹得皇上大怒，所以被降为嫔，甚至将凤鹫宫设为冷宫。
可是娘娘竟然丝毫不为之担心，甚至还很快活。
这段日子，她笑的比进宫之后所有加起来的次数都要多。
“小绿，为啥钓不上鱼来呢？这步骤应该是对的呀。”语嫣的眸同样的忧心，不过，她担忧的对象是这梅心湖的鱼儿。
难道这地方鱼儿的智商比二十一世纪鱼儿的智商要高？
不应该呀！
还是，她制作的捕鱼工具不算很科学，应该也不是呀。
原来，梅语嫣闲来无事，看到梅心湖里硕大的锦鳞，不禁垂涎起来。
这段日子，她的月俸极低，甚至到现在都吃了好几顿的青菜了。
她都快要忘记肉是什么味道了！
她担心长此以往，梅语嫣这张白嫩嫩的小脸会跟青菜一个色儿。
都绿油油的！
毛爷爷不是说过吗？自己动手，丰衣足食。
于是，她自己动手，将绣花针折弯，弄成鱼钩，然后翻箱倒柜的找出各种最为柔韧的丝线，依次试了试，最后选北燕一种动物的毛发所作出的线，她试了试，那线将她的手勒出深深的痕迹，甚至隐隐将她的手心割破，也没有将那线给抻断。
她将线穿进折弯的绣花针上，然后将线绑在竹竿，最后将以蚯蚓为饵，一个简单的鱼竿就这样华丽丽的诞生鸟。
可是，她看了看日头，日头已经渐渐西移，她在这里做了几乎快要两个时辰，可是这鱼竿却连动都没动一下。
就算鱼儿午休，现在也应该睡醒了呀。
“娘娘，您这东西是什么呀？”绿漪很怀疑这奇怪的东西能够捉到雨吗？
“鱼竿呀。钓鱼用的工具。你不懂的。”语嫣得意洋洋的说道。这东西可历史悠久了，可是在这金碧皇朝却没这种玩意儿。
“小绿，这玩意儿金碧皇朝肯定没有。本娘娘就任命你为销售部经理，咱们好好的大赚一笔。”说道这里，语嫣性质高的很。
轩辕彻不是扣她月俸吗？她自己去挣银子。
“可是，娘娘没有人会买这个奇怪鱼竿的。”绿漪小脸一挎，娘娘都坐在这里都有两个多时辰了，她现在确定这东西绝对不能捉到任何雨的。
再说，娘娘说话好奇怪呀，她都听不懂。
不过，现在重要的不是什么鱼竿啦，“娘娘，您都不担心皇上不在找娘娘吗？娘娘现在重要的是重新获得皇上的心……”
语嫣小手摆了摆，看着那清澈的湖里悠然自得的鱼儿，“还获得个屁啦。皇上的那颗不知是黑还是红的心，本娘娘不关心啦，对了，小绿，小鸡孵出来了没有？”
她认为这小鸡的问题比那颗皇帝心更加重要啦。
因为小鸡可以长大，下鸡蛋，可以让她有肉吃，而那颗皇帝心除了带给她杀神之后之外，不能吃又不能下鸡蛋，她留有何用？
又不是嫌自己的小命儿活的太久！
“小鸡呀。孵出来了！好可爱呀！”一说到这问题，绿漪的大眼弯起，她长这么大，一直都是梅语嫣的贴身侍女，从来都没有见过活的鸡呢。更何况是那样毛茸茸，黄嫩嫩的小鸡，可爱死了！
啊。不对！
“啊啊啊！是吗？你为什么不告诉我呀！”她竟然会错过了小鸡破壳时候的可爱样子，梅语嫣扼腕不已。
“哎呀。娘娘，现在重要的不是小鸡，不是鱼儿啦。重要的是，皇上皇上！”绿漪忽然意识到自己又被娘娘忽悠到别的问题上去了。
“哇。小绿，你竟然把小鸡和鱼儿跟皇上相提并论！小心哦，别被别人听到喽。要不然，本娘娘可保不了你喽。”梅语嫣嘴角挂着粲然的笑意，将那鱼竿用脚踩住，自己则率性的往后一倒，双臂交握于颈后，枕在上面。
“被鬼给听到呀。偌大的凤鹫宫，除了娘娘，奴婢，喘气儿的就是一帮小鸡……”绿漪不无哀怨的说道。
如果有人听到，告到皇上那里，能为娘娘换来一次见到皇上的机会也好呀。
那就算赔上她一顿板子，她也愿意啦。