“哈哈。那搞不好，真有一只小鸡修炼成精，为了吃到好吃的大米，就跑去告状，然后一下子看中轩辕彻的美色，谱出一段凄美的人鸡恋，在金碧皇朝永为流传。那轩辕彻可真名垂千古了！”梅语嫣越想越乐，忍不住笑出声来。
绿漪无奈的看着娘娘，娘娘失去记忆之后，越发令人难以捉摸。尤其是这些奇奇怪怪的想法，都不知道是怎么想出来的。
“娘娘，您真的不在乎皇上吗？”娘娘没有失去记忆之前，为了挽住皇上的心付出多少，她身为贴身宫女，自然是看在眼里的。
就算娘娘现在什么都不记得，可是感觉应该还在啊。
可是，皇上重新宠幸娘娘，宿在凤鹫的时候，娘娘是那样看着皇上，那眼神和后宫娘娘别无二致。
“他，在乎我的在乎吗？”梅语嫣笑意渐止，看着那澄澈的蓝天。
她不能够骗自己，她的确是喜欢轩辕彻。
他是她在这里看到的第一个男人，尤其长的又是那般的俊美，她心动是自然。
“皇上自然是在乎娘娘的。要不然，皇上也不会让娘娘依旧住在凤鹫宫的。”绿漪低声说道。
“可是，我不要他的在乎。”梅语嫣重新展开笑容，随意的折下一根青草含在唇边，“绿漪，你知道皇帝对于我来说跟什么一样吗？”
“跟天一样。”绿漪毫不犹豫的答道。
皇上就是整个金碧皇朝的天。
“呵呵。”梅语嫣失笑：“如果，他真算作是我的丈夫的话，那么这个丈夫就跟肉包没什么两样的。”
这答案恐怕让绿漪失望了。
“肉包子？”绿漪不懂。
难道娘娘想吃肉，想疯了？所以在心中把皇上当成了肉包子？
“恩。就是肉包子。”看着绿漪怀疑的眸光，梅语嫣点了点头，小手开始比划：“你想啊。后宫女人就好比饿了许久的狗，而轩辕彻呢，就是内香喷喷的肉包子。可是呢，这狗很多，包子却只有一个，于是呢，众母狗就先相互掐架，谁掐赢了，这包子就是谁的。本娘娘对于当一条饥饿的母狗暂时木有兴趣……”
梅语嫣看着绿漪目瞪口呆的样子，大笑出声，随即小脸猛然垮下。
“鱼儿啊，鱼儿，你为何不上钩呢！难道本娘娘的红烧鱼只能在梦里吃了吗？”
哀怨的眸光投向那平静如镜的湖面。
“现在姐姐的生活这样清贫了吗？竟然只能在梦里才能吃到红烧鱼。那帮狗奴才实在是太可恶了！竟然敢如此苛待梅妃娘娘！”一道娇滴滴的声音传进湖边的二人耳中。
语嫣对绿漪投了一个眼神，看吧。母狗之一来耀武扬威来了。
“娘娘您叫错了。这位品行不正的梅妃娘娘已经被降为嫔了。”丽妃的贴身宫女彩云故作好心的说道。
“谁品行不正？你这丫头再说一次信不信我撕烂你的嘴！”绿漪自然是无法忍受别人奚落娘娘。
在她心目中，娘娘永远如果梅一样，品行高洁，怎么能由得像彩云这般低下的人来对娘娘指手画脚。
“难道梅嫔娘娘作出那样的事，还不能让别人来指责吗？如果不是皇上看在梅丞相的面子上，像这种女人早就赏赐她三尺白绫了！”彩云不屑的说道。
虽然皇上早就说过不准泄露那晚的事，可是宫中谁不在窃窃私语。
“你在胡说八道什么？什么事？”绿漪气的全身发抖。
“住口。”一直躺在地上的梅语嫣坐了起来，绿漪这样的维护她，她不能在坐视不理。
“哼。敢做就不敢承认吗？如果不是梅嫔娘娘酒后勾引上官将军，作出那等见不得人的事，怎么会被降为嫔呢？想来梅嫔娘娘还是皇上即位以来第一个由妃降为嫔的娘娘呢。”
彩云看到自家娘娘含笑不语，嘲讽的眸睥睨的看向梅语嫣。
梅语嫣拉住绿漪颤抖的身子，她缓缓的站了起来。
“彩云是吗？”她唇微勾，杏眸看向那小宫女。
“哼。”彩云视线瞥向一旁。
“你在宫中算是什么？”梅语嫣慢腾腾的问道。
“我是皇上最宠爱的丽妃娘娘的贴身宫女。暖心阁大大小小的事都归我管。”彩云不无自豪的说道。
如果不是丽妃娘娘见她聪明伶俐，提拔她，她没有现在的地位。
“哦。听来似乎很是厉害啊。”梅语嫣低首，将一直把玩的青草缠在纤细的指上。
“那是自然。在这后宫中哪个宫女见我不对我点头哈腰，甚至有些不受宠的娘娘都对我客气三分。”彩云看着梅嫔看似恭敬的样子，心头更加得意。
而丽妃看到这一幕嘴角笑意越发的灿烂。
“可是，无论再怎么厉害，也不过就是一个奴才罢了！”梅语嫣语声不见丝毫严厉，可是她却将手中的青草狠掷在地上，脚则狠狠的踩了下去。
彩云大怒，对上那双黑色的眸，明明那双眸子跟自家娘娘极为相似，里面的神采却跟娘娘大为相反。
她见过娘娘生气的样子，却从来都没感到害怕，而此刻她竟然会害怕这个身份地位不及娘娘的嫔。
“你！”
“我怎么？这就是你一个奴才对皇帝嫔妃的称呼吗？本宫虽是一个嫔，可说到底，本宫是主子，你在怎么厉害也不过是一个狗奴才罢了。对于本宫来讲，跟草无异。”梅语嫣的双眸极为晶亮，她的语气不见丝毫严厉，甚至嘴角都挂着一抹看似温柔的笑意，这一番话，却足以让彩云脸色变得苍白不已。
“姐姐，言之过重了。妹妹的人应该是由妹妹来教训，就不劳姐姐大驾了。”丽妃此刻脸上的笑意假的很。
“本宫说过多次了。本宫没有旁的妹妹。丽妃娘娘这个妹妹，本宫可不敢认。”梅语嫣转眸对向丽妃道。
彩云低头，她凭什么怕这个失宠的女人！
“哼。娘娘称你为姐姐，是看得起你！”她的眸对上梅语嫣似笑非笑的眸，慌乱转开。
“为什么是看得起本宫呢？“梅语嫣低声问道，在看到不远处的青色身影之后。