“刚刚不是说了吗？皇上怜惜你，在凤鹫宫举办家宴，你竟然会在皇上不在的时候，借醉勾引上官将军！做出这等事，娘娘称你一声姐姐，已经是看得起你了！”彩云不知道她此刻为何会表现出卑微的样子，跟刚刚大为相反。
绿漪看娘娘低头不反驳，随即准备开口，却被娘娘拉住手，赫然看到娘娘眸光里笑意流动。
“大胆贱婢，竟然敢在这里胡言乱语，拖出去！”清冷的童音从丽妃身后传来，彩云僵硬的转身看向来人。
其实她不转身，又怎么会不知道宫中能够发号施令的孩子除了太子殿下还会有何人！
“太子殿下饶命！”她慌忙跪下。
“太子殿下，不知本宫的宫女犯了何罪，竟然让殿下这样大动肝火？”丽妃保持镇静，看向那身着青色长袍的孩子。
金碧皇朝的太子殿下轩辕墨林。
每一次欢爱过后，敬事房的太监总会毫无例外的送药过来。
她曾试探的问道皇上，说想为他生一个小公主，皇上似笑非笑回道：“爱妃，你如何能够保证生下来的一定是小公主呢？”
她的心大凉，看着那样的皇上却连一句话都不敢讲。
的确有妃子故意不喝那避孕的药汁，怀孕之后本以为会获得荣宠，却被皇上勒令打下孩子，甚至打进冷宫。
听闻，那妃子终究还是不堪忍受冷宫的生活，疯了。
皇帝轩辕彻只有轩辕墨林这一个孩子。
他的皇位势必是要传给他的。
“哦。犯了何罪？娘娘竟然不知吗？”轩辕墨林和他父亲一般俊朗的眉峰扬起，睇向那艳光照人的宠妃。
“无论是何罪，请太子殿下看在本宫的面子上……”丽妃本以为轩辕墨林多少是忌惮她的，毕竟，现在六宫中她是最受轩辕彻的宠爱。
“那就看娘娘是不是敢要本殿下给的面子！这贱婢竟然在这样羞辱后宫嫔妃，甚至私自编造这等事，难道是丽妃娘娘所教授的吗？”轩辕墨林眸光看向低头微笑的梅语嫣，这女人分明是看到他过来，才会故意让彩云说出那番话来。
“奴婢没有编造，明明就是那一晚……”那一晚在洞穴的所有人都看到梅嫔衣衫不整和上官将军抱在一起。
“那一晚什么？”轩辕墨林对下面的话看起来很感兴趣。
“彩云住口！”丽妃面色大变，她当然知道太子殿下故意引诱彩云说出那一晚的事，那一晚皇上明明下令不准说出洞穴里面的事。
彩云的命不要紧，可是这条命是暖心阁的彩云听到丽妃的话，自然是什么都不敢说。
丽妃强自笑道：“既然这丫头犯了错，那么被惩罚是应该的。”
她现在只能这么说。
“只是请殿下手下留情！”
“娘娘，不要不要，救奴婢呀！”彩云眼睛里都是惊恐的泪，太子殿下甚至没有明说这拖下去是准备怎么惩罚她。
也许她的命在今天就没了！
“轩辕墨林，口头教训一下就行了。”沉默许久的梅语嫣终于开口说道，她没想过要打彩云的。
彩云的确是一个奴才，也不过只是一个奴才罢了。
她也不过是一个可怜的人。
“母妃。”轩辕墨林的称呼令丽妃的瞳孔有些收缩，她没有想到太子殿下竟然还认这女人为母妃。
哦，她怎么忘了，这女人算得上是他的姨母，他自然会偏帮这女人的。
丽妃银牙暗咬，想到轩辕彻对独子的宠爱，如果她想要永远做皇上边最受宠爱的女人，必须要有一个孩子。
如果，太子殿下“不小心”意外身亡，那么，为了金碧皇朝，皇上势必再要一个孩子。
那个孩子的母亲只能是她。
轩辕墨林的眸光自然是看到丽妃那变幻莫测的眸，他唇一勾，继而对丽妃说道：“丽妃娘娘，你还有事吗？如果没事，我有些事想要和母妃单独谈谈。”
梅语嫣瞪大眼睛，轩辕墨林这不是明着感人么！
“那本宫就不妨碍殿下和姐姐联络母子之情了。”丽妃随即准备离开，彩云则是紧紧抱住丽妃的腿，连声说道：“娘娘，救我！”
“滚开，碍眼的东西！”丽妃面色闪过不耐，随之一脚将她踢开。
这种没用的东西留着有什么用！
“娘娘！”彩云凄厉的喊道，却被侍卫按住，轩辕墨林斜睨了那面色惨白如纸的彩云，他身后的小太监赶紧说道：“还等什么呀！还不赶紧拉下去行刑！”
梅语嫣则是拦在侍卫面前，皱眉问道：“要准备何种刑罚？”
那面色清秀的小太监看了看太子，躬声说道：“回娘娘，这奴婢犯了口舌之罪，冒犯了娘娘，自然是要拔去舌的。”
彩云眼一翻，赫然晕了过去。
梅语嫣眉头皱的更深，“轩辕墨林，放了她。”
“母妃，你可知道你在为什么人求情吗？”轩辕墨林显然是料到她会为这奴才求情，眼中一点意外都没有。
“什么人我不管。我只知道，她只是一个年少的女孩子。”如果这人同样是穿越来的，那他怎么可以这么残忍？
“娘娘，她罪有应得啦。”绿漪则是掩盖不住眸中的欣喜，太子殿下护着娘娘，那么娘娘在后宫中的日子还没有那么糟糕。
迟早有一天，皇上会重新宠爱娘娘呢。
看着小绿竟然丝毫不在意，梅语嫣不禁心头有些微凉，她不禁扭头看向眸光充满兴味的轩辕墨林。
“轩辕墨林！”她低喝。
“刚刚母妃不是说过，这奴才在你眼中不是连草都不如吗？你怎么会为这种卑贱的东西求情？”轩辕墨林转身向里梅心湖不远处的亭子走去，没有他的命令，侍卫自然是侯在原地。
梅语嫣则不由得跟在他的身后，“轩辕墨林，刚刚我的话不过是为了反击她罢了。我从来都没有想过要割掉她的舌头。如果你真的那样做，她以后就再也没有说话的机会。甚至会失去丽妃的宠爱，那么她在后宫中如何生存！”
她万万不能让那样的事发生。