“梅语嫣，你真的很善良呢。”轩辕墨林坐在石椅上，抬眸看向站着的梅语嫣。
梅语嫣语塞，轩辕墨林的眸子里已经敛起了表面的斯文，眸光是那样的冷漠和嘲讽。
听到他直呼她的名字，梅语嫣知道轩辕墨林应该是想要和她摊牌。
“你也是穿越来的吧？”她问，“那一晚，你故意念出陆游的《咏梅》就是试探我是不是同样穿越过来的对不对？”
“原来，你不蠢。”轩辕墨林嗤笑，听到他的回答，梅语嫣的双眸更加晶亮。
“既然你同样是从二十一世纪穿越过来的，那么你就更不应该随意的割掉彩云的舌头。”梅语嫣听到他嘲讽的话，暂时不想和他计较。
“为什么不？她一个奴才犯了口舌之罪，就应该判拔舌之刑。”轩辕墨林淡淡的说道。
金碧皇朝的确有这条法令。
“只是几句话而已。我不在意的。你免了她的罪吧。”梅语嫣才不管那些法令不法令的。
“梅语嫣我不是为你。我只是为了梅妃娘娘的尊严。”轩辕墨林冷冷的看了梅语嫣一样。
“梅妃娘娘不是我吗？本娘娘要赦免她的罪。你们几个放了她！”梅语嫣扬声说道。
可是几个侍卫却连动都不动。
轩辕墨林笑出声，眸光里却都是嘲讽。
“你以为他们会听从一个冷宫娘娘的话吗？梅语嫣，你以为你占着梅妃的壳子，就真是梅妃了吗？更何况这梅妃已经失宠！如果今天我没有来到这里，你以为凭着几句伶牙俐齿就真的能够让那种势力的奴才怕你吗？”
“轩辕墨林，我不管你说什么，我要你放了她。如果你真是穿越过来的人，受过二十一世纪的教育，那么你就不应该让这样的事发生！”梅语嫣知道轩辕墨林所说的是真的，可是那她也不能让轩辕墨林那样的做。
彩云罪不至此。
“抱歉。我从小到大接受的就是强者为王。他人命为草，当我路的人都应该死。”轩辕墨林字字如珠，冰冷的砸在梅语嫣身上。
“你！”梅语嫣看着他的小脸上所显示的神情，心中大骇。
明明这张只是孩子的脸，可是却显示出这样冷血的样子，看起来格外的诡异，却令她不由得从心里产生害怕。
轩辕墨林轻拍了拍手，侍卫接到命令将苏醒过来的彩云拖了出去。
彩云复又开始尖叫，却在刚发出声音的时候就被侍卫打晕。
梅语嫣只能眼睁睁的看着彩云被拖走。
“只是拔了她的舌，她还是有命在的。”轩辕墨林柔声说道。
“你是魔鬼！魔鬼！”梅语嫣倒退一步，瞪着眼前这俊美的男孩。
“你忘了是你故意引诱那个宫女说出那番话，你也算是帮凶呢。”轩辕墨林语声更柔，双眸甚至泛起了丝丝笑意，那笑意比梅心湖的涟漪更柔。
梅语嫣哑口无言，心里泛起浓浓的内疚。
他说的没错，她的确是帮凶。
无论她怎么想要替自己狡辩，都不能掩盖这一点。
“梅语嫣，我曾说过你要拿出梅妃娘娘该有的样子。刚刚那场局设的很好。可是对象却错了。身为梅妃娘娘，万万不该再看到太子殿下来了之后，去设局陷害一个小小的宫女。这样一来，那丽妃不会忌惮你，反而更加恨你，想尽办法除掉你。”
看着梅语嫣苍白的小脸，轩辕墨林眸光流动，像是想到什么：“呵呵。不过下一次，你可以用同样的办法去设计其他的女人。在轩辕彻面前更加事半功倍。虽然你很蠢，但是还好不会蠢到没救的地步，更何况你还遇到了我这样一个老师。我会帮你重新获得轩辕彻的宠爱，在后宫中站稳脚跟。”
“我不稀罕你的帮。我也不稀罕获得轩辕彻的宠爱。你给我走。我不想看到你！”梅语嫣转身，不想去看这个可怕的孩子。
哦，他不是孩子。
世界上怎么可能会有这种心如蛇蝎的孩子！
轩辕墨林看着她颤抖的身影，眯眸说道：“你没有我的帮助，你以为你能在这后宫中活多久？难道上一次在洞穴中的事还没让你学到教训吗？那一次只是降你为嫔，下一次要的可能就是你的小命！”
“死就死。不过当做梦一场罢了。”梅语嫣不是不害怕，上一次的事摆明就是陷害，轩辕彻怎么会不知呢。可是他却说，他不信她。
轩辕墨林猛然站了起来，修长如玉的手将她秀眉的手臂擒拿在背后，看着她痛苦的眸，低笑：“母妃，现在的痛可是真的。这就说明这不是梦。所以，你就必须好好的活着。直到我允许你死为止。”
梅语嫣咬住唇，止住那到口的呻吟声。
看着她倔强的样子，轩辕墨林眸中闪过恼怒，随即眸光一转，“母妃娘娘，难道儿臣刚刚给你上的那一课还不够生动吗？要不要儿臣重新给你讲一课。让儿臣想想，这一次的教材让谁当来好？”
他随即松掉她的腕，故作沉思的皱起眉。
“轩辕墨林！”他绝对是一个魔鬼，竟然把拔掉一个人的舌头视为是对她上的课！
梅语嫣全身都在发抖，又惊又怒。
“哦，那就你的那个宫女，叫什么来着。绿漪是吧？恩，很好听的一个名字。她对你很忠心呢，想来会自愿成为你的教材。”轩辕墨林打了一个响指，脸上笑容比夏日的阳光还要灿烂，却使得梅语嫣心头发寒。
“好心的告诉你，下一堂课的内容是教你不要相信任何人。因为越亲近的人越会在背后捅你一刀。”
“你这个疯子！你要是敢动绿漪，我就，我就……”梅语嫣想要试图威胁他，却悲凉的发现自己连威胁他的资本都没有。
要了他的命吗？可是刚刚他制住她，她却连反抗都不能反抗。
他是金碧皇朝的太子殿下，而她却只是一个被打入冷宫的失宠嫔妃，她有什么资本去威胁他！
“怎么是不是对此刻的处境感到无能为力？看吧，梅语嫣在这后宫中你如果没有能力，甚至连保护身边的人你都做不到。放心，我不会动绿漪的。”轩辕墨林的声音很柔。