“在这后宫中谁都有可能是你的敌人，只有我绝对不会，因为我们是从一个地方来的。我怎么会伤害你呢？”他的双腿交叠在一起，看着她漆黑的瞳中沁出泪水，那双墨显得那样的迷茫和绝望。
“绝对不是因为这个简单的理由对不对？”梅语嫣咬住下唇，她和他只见过三次，却足以知道这心思阴毒的孩子绝对不会那样的好心，只是因为她和他一同穿越过来就帮她。
更何况，她也不稀罕他的帮。他必然会*她做一些她不愿意做的事，她不想为了生存去伤害任何人。
“只是这个简单的理由，你为何不试着相信？”轩辕墨林的眸光很柔，甚至很多情。
只是这样多情的眸光出现在一个小屁孩的眼中未免可笑。
梅语嫣唇勾起，“你说让我不能相信别人的话。”如果她用心，她一向都是一个好学生。
如果轩辕墨林没有让侍卫去惩罚彩云，也许他说的话她会信。
他对她威胁利诱并用，肯定是因为她对他有用处。
梅语嫣心头快速计量，随即抬头说道：“可是我现在没有选择的余地，只能相信你。不过，我有条件。”
如果她现在不答应为他所用，她相信轩辕墨林绝对会去害绿漪，美其名曰为她上课。
“呵呵。你以为你有对我谈条件的资本吗？”轩辕墨林不屑又狂傲的看着她，轻笑出声。
“那我只有选择去死了。我死后绿漪对我还有什么关系。无论你怎么对她，反正我也是看不到。”梅语嫣耸了耸肩，看似轻松的说道。
她的心里很紧张，知道现在和他谈条件很不明智，可是她没有办法。
轩辕墨林眸中闪过阴狠，随即开口笑道：“女人就这一点很不可爱，动不动就以死相迫。可是这一点，偏偏无论在任何时候对很管用。尤其是，面对在乎她的男人的时候。好，你说吧。谅你也绝对不会说出什么很过分的条件。”
“第一，我要你放了彩云。不要拔掉她的舌头。第二，我不做任何违背良心的事，甚至我希望在我身边不会有第二个彩云。第三，不要动我在乎的人。第四……”梅语嫣皱着眉想了想，双手一摊，“请让我保留第四个条件，我暂时没有想到。”
轩辕墨林看着她的眸子灵动，低笑：“我只能答应你三个条件。”
梅语嫣撇了撇嘴，莫不作言。
“你怎么知道那宫女的舌头还在？”轩辕墨林打开随意放在桌上的折扇，扇了两下，就将扇子给了梅语嫣示意她替他扇风。
看着他自然的态度，梅语嫣本能的一接，就开始呼扇呼扇的替他扇风。
“如果你真的要吓我的话，肯定会在我面前就让侍卫将彩云的舌头割去，可是你没有那样做。我想不是你不敢对彩云那样做，而是因为你怕那样做引起我的反弹。也许当下我可能会屈服，可是以后必然会受不了你的血腥，会不听你的话。我想彩云，你应该已经放了吧？”
她试探的问道，看着那张小脸在阳光下，那样的白皙精致。
“呵呵。猜的很对。你算很聪明，可是我最讨厌的就是别人妄自揣测我的心思！不妨告诉你，我的确没割掉那宫婢的舌，可是我决定要打她一百大板，舌头虽然保住，可是那命保没保住就看她造化了。”轩辕莫林轻啜了一口放在石桌上的茶，看着梅语嫣脸色遽然一变，笑的甚为开心。
梅语嫣手一僵，恨不得用手中的折扇去敲他的头。
妈的，这小正太绝对变态！
“风怎么小了？继续。”轩辕墨林命令道。
显然他一向惯于发号施令。
梅语嫣赶紧扇，后来意识到，不对呀！
她又不是他奴才凭毛给他扇风啊！
随即将扇子扔在桌上，一手夺过轩辕墨林手中的杯子，将剩余的茶一饮而尽。随即大吼。“母妃大人累了！儿子赶紧过来给母妃扇扇！”
而在梅心湖边的绿漪忧心的看着亭子里的娘娘，娘娘不会又在发什么颠吧！
轩辕墨林眉峰一挑，梅语嫣干笑着将扇子拿回，自己开始呼扇，“这天儿有些热哈。这样虐待小孩子是不好滴哈！”
虽然不想承认，可是她怕这小屁孩！
“好吧。我想你是说让我重新获得轩辕彻的宠爱，对吧？”梅语嫣支起腮，看向轩辕墨林，“这很难呀。老实说，轩辕彻很讨厌我。”
她力图平淡的说道，可是那微微蹙起的秀眉说明她不是不在乎这一点，不过，她心中不断的对自己说，哪一个女人都不愿意被帅哥讨厌的。
“他当然会讨厌你。不过，你绝对能够获得他的宠爱的。因为你有资本。”轩辕墨林看着那张漂亮的脸，意味深长的说道。
她最大的资本就是有一张和轩辕彻最爱的女人相似的脸。
只是，他不想告诉笨女人这一点。
“哦，什么资本？”梅语嫣兴致勃勃的问道，“因为我漂亮？聪明？出淤泥而不染？善良？”
轩辕墨林冷冷的看着她，“你有吗？善良算吧。你以为一个掌管天下生死的皇帝会欣赏一个女人的善良？”
“喂！你不必这么吐槽吧！”梅语嫣白眼一翻，“反正无所谓啦。我看获得轩辕彻的宠爱很难。反正我也不怎么想成为他宠爱的女人。”
她不久之前才对绿漪说道，后宫女人都是母狗，而轩辕墨林现在让她成为母狗之一。
“你知道你对于轩辕彻来说算是什么吗？”轩辕墨林不去劝她，反而问道这么一句。
“他应该同你一样把我当成棋子，维持和梅家表面平衡的棋子。”梅语嫣故作不经意的说道，小手打开折扇，看着那扇上画的红梅，梅骨清奇。
“哦，既然是棋子，那他对你没有丝毫的感情，所以才会故意设下你引诱上官青云的局！”轩辕墨林淡淡的说道。
“什么！不是，那一晚的事明明是丽妃做的！”梅语嫣听到轩辕墨林的话，心中如遭重击。