她已经明白自己是轩辕彻的棋子，可是从轩辕墨林那知晓他真的把她当做棋子用，心中还是一痛。
“如果不是他做的，我为何要这样说？凤鹫宫守卫森严，如果没有轩辕彻的旨意，丽妃的人怎么可能能轻易的将你从凤鹫宫中劫出？丽妃有那么大的胆子敢去设计上官青云吗？如果不是轩辕彻做的，上官青云怎么会善罢甘休！他故意夜宿在凤鹫宫，也不过是为那一晚的事埋下伏笔。上官青云大败北燕，功高震主。而上官青云又和皇位竞争者轩辕傲私交甚好，轩辕傲对皇位蠢蠢欲动，轩辕彻怎么可能会坐视不理，所以，他必须夺得上官青云的兵权。”
轩辕墨林句句在理，让梅语嫣根本不能反驳。
她喃喃说道：“你为什么要对我说这些？”
“我说这话只是让你更加清楚的明白你现在的处境。轩辕彻为了达到他的目的，不顾你的贞洁和名声。这一次，上官青云没有和你怎么样？却难保下一次，轩辕彻又为了什么目的，真的设计你和谁发生关系。”他柔声说道。
“不会的。他不会那样做的。我是他的皇妃啊。”梅语嫣心神大乱。
“你是他不受宠的皇妃。如果你成为他最宠爱的女人，就绝对不会再发生那样的事。”
*****梅语嫣从噩梦中惊醒，惨白的月光透过窗照亮这间小竹屋。
或许是当时她的脸色太过于难看，轩辕墨林并没有*她。
她无力的抱住双膝，她从来都不稀罕成为轩辕彻最宠爱的女人啊。
轩辕彻，轩辕彻。
那天，她绝望的问他，相不相信她，他说不信。
原来，从头到尾，她说的是不是真的都不要紧，他已经设计好所谓真相。
她昂首看着窗外的冷月，试图*回自己的眼泪。
那一晚，他说后宫中她能够依赖的只有他，可是现在却是他亲手将她*到这种情景。
轩辕墨林却让她去取悦这样的他！
她怎么办得到！
梅语嫣狠狠的咬住自己的胳膊，泪光氤氲间，却看到轩辕彻坐在长廊上，她一愣。
轩辕彻显然也看到她，竟然对她开口笑道：“梅儿，过来。”
月光下，他一袭白衣，长发未束，眉宇间收起了所有的嘲讽、冷漠。
他一条腿曲起，手臂随意的搭在上面，形貌风流。
梅语嫣来到他的身边，闻到从他身上传来的淡淡的酒味。
梅花醉。
视线往下走去，果然他的手把玩着那个小巧的梅瓶。
想要质问的话到了唇边，却没问出来。
她随意的坐在他的对面，学他一般一条腿曲起放在长廊上。
“梅儿，好女子是不应该这样粗鲁的坐着的。”轩辕彻唇微勾，如是说道。语气没有严厉。
“轩辕彻，金碧皇朝的皇帝也不该如此粗鲁的坐着。”她尖细的下巴放在膝盖上，看着他的脸。
温柔的月光下，他双眸漆黑，眸中点点笑意，微勾的唇看来优雅卓然。
“呵呵。今夜的月色很美，何不妨放纵一次呢！”轩辕彻饮了一口梅花醉，随手递给了对面和“她”有着相似脸庞的女子。
“今朝有酒今朝醉！为这美丽月色！”梅语嫣接过，对着冷月遥遥的敬了一下，随即狠狠的喝了一口。
这梅花醉口感细碎绵长，像是女儿家那数也数不尽的相思。
这样的酒不该是男人来喝的。
“梅儿，我怎么不知你的酒量这样的好？”轩辕彻眸中笑意深深，看着她嫣红的小脸。
“恩。今晚的月色很美。”梅语嫣答非所问，昂首看着这美丽的月色。
凤鹫宫的夜晚很安静，映衬着美丽月色，别有一番幽静。
她又喝了一口，喜欢上了梅花醉。
两人一时间，静默无言。
梅花醉很快就被她喝完，她把玩着这精美的瓶，开口问道：“轩辕彻，这酒是我大姐酿的吗？”
轩辕彻同样看着那冷月，低声应道：“恩。”
他缓缓的闭上眼睛，耳边传来“她”柔美的声音，“阿彻……”
猛然他又睁开，看向对面的女子。
“梅儿，你现在好吗？可曾想过我？”他痴痴的看着梅语嫣，语声轻柔怕是惊扰了什么。
这么多年来，他从来都没有梦到过她。
她一定是恨他，所以才不会到梦中来看他。
“轩辕彻……”梅语嫣刚要开口说什么，却被他用手指按住唇，他的气息就在她的唇边。
“嘘。不要说，梅儿什么都不要说”轩辕彻将她揽在怀中，看着她的眸，缓缓的吻住，那吻轻柔如蝴蝶。
梅语嫣瞪大眼睛，他的睫毛轻轻刷过她的脸。
“梅儿梅儿……”
他抵着她的唇，反复的轻喃。
梅语嫣猛然惊醒，这样温柔的语气绝对不会是在叫她的名字。
那么他喊得是她的大姐，梅无霜！
她的力气很大，几乎要将他推下长廊。
“轩辕彻，看清楚我是梅语嫣，不是梅无霜！”她的嗓音低哑，她刚刚真是贱，竟然想要去回应他。
难道做他的棋子还不够，还贱到去做他的替身吗？
轩辕彻看着眼前女子，如水的月光映进她的眼中，刚刚他是怎么了？明明他从来都没有将梅语嫣和梅儿错认过，今晚竟然会将两人认错，甚至还去吻她！
“哦，是你。”他眸中闪过嫌恶，从怀中掏出丝帕，轻轻擦着自己的唇，随即将那丝帕扔到地上。
根本没有去想自己的这一番动作有多侮辱人。
梅语嫣看着他的眸光变成熟悉的冰冷，她吃吃的笑出声。
刚刚的他那样的温柔，竟然是因为他以为她是别人。
“看来冷宫的生活你过得很开心嘛。墨林今天还来看你，甚至为了你，狠狠的惩罚了一个奴才。”轩辕彻淡淡的说道。
“对。我在这里生活的很开心。那又怎么样？”她忽略他后面的那句话。
轩辕墨林那小子那样做无非是让她认清楚她现在的处境，好让她心肝情愿的去勾引眼前的这个男人。
“对。我在这里生活的很开心。那又怎么样？”她忽略他后面的那句话。