轩辕墨林那小子那样做无非是让她认清楚她现在的处境，好让她心肝情愿的去勾引眼前的这个男人。
“开心？见不到朕你会开心？还有，不要试图想要在墨林的身上得到什么。”轩辕彻警告说道。
这男人也忒自恋了吧！
“哈。我能从轩辕墨林身上得到什么。他一小屁孩，又能够给我什么！”反正，这一对父子都不是什么好鸟。
轩辕彻显然是没有想到她竟然会说出这样粗俗的话，一时间只能瞪着她，那眸光既充满不敢置信，又愤怒的看着她。
“难道不是吗？”梅语嫣看着他的样子，无论曾经的梅语嫣是什么样的人，她不管她现在才是梅语嫣，这轩辕彻就不能用发展的眼光看她吗~！
“你说话太粗鲁了！梅凤书就是这样教你的吗？”轩辕彻瞪着她，看着她不屑的眸光，愤怒的握紧手掌。
如果不是这个女人还有点用处，他现在就掐死她！
“我说话是粗鲁，但是总比那些做尽见不得光事的人要很多。轩辕彻，我受够你了！还有，你没事别老是在老娘的凤鹫宫来转悠，还有你要是在借醉非礼老娘，老娘就阉了你！”
大概是酒壮怂人胆吧，梅花醉虽然口感绵软，可是后劲很强。
现在，梅语嫣就头晕乎乎的，小嘴一张，直接把心里骂轩辕彻的话说了出来。
“梅语嫣！”轩辕彻低吼出声。后宫中，哪一个女人都巴不得他非礼她们，可是这个女人竟然说他在借醉非礼她，她就把他阉掉。
这种话该是由一个后宫娘娘说的吗？
“喝！你以为就你会吼呀！老娘也会！”梅语嫣的音量不下于他，她此时摇摇晃晃的站了起来，小手中的梅花瓶危险的甩呀甩呀。
可是，气怒中的轩辕彻根本都看不到那只瓶子。
看着她此刻晕红的小脸，梅花醉芬芳的气息不断的从她身上传过来，他知道这女人是喝醉了，否则不会说出这么没头脑的话。
跟一个醉鬼计较很可笑，可是她说出的醉话实在是令他气怒。
“老娘就是他妈的瞎了眼睛，才会在第一眼看到你的时候，竟然会觉得你怎么那么好看。知道他妈的不该喜欢你，可偏偏就是喜欢上了你！你说你除了长的好看一点儿，还有什么值得我喜欢呢！”梅语嫣的小手指着他的鼻子，碎碎念。
轩辕彻的脸皮有些抽动，本来他已微醺，可是此刻那酒气随着怒气全部都蒸发掉了。
这个女人竟然把他想的这样一无是处。
“我喜欢你也就算了，偏偏你还不喜欢我。不喜欢我也就算了，可是为什么你要那样的利用我呢？”梅语嫣的此刻的声音有些低，低的像是在自己呢喃。
可是，在这样寂静的月夜里，她的话清清楚楚的传进他的耳里。
秽乱后宫那样一个大帽子扣下来，几乎能要了她的小命。
明明前一晚，他说过，后宫中，她依赖的只能是他。
在第二天，他就亲手设计了那场“秽乱后宫“的戏码。
梅语嫣以为自己不在乎，以为自己对他的迷恋会随着时间的推移慢慢的消失。
可是，在看到月夜下的他，她还是怦然心动。
心中却又矛盾的对他充满淡淡的恨意。
轩辕彻愣住，为这句话。
曾经年少的他也已这样近乎绝望的语气对“她“说过类似的一句话，本来已经对梅语嫣起了杀意的眸光瞬间有些空茫。
“梅儿……”他的心霎时乱了。
“你看清楚，我不是什么梅儿！”梅语嫣躲开他的碰触，“轩辕彻，我和大姐本来就是不同的两个人，为什么你会把大姐的名字放到我身上呢！”
月下的她，晕红的小脸混合着绝望，偏偏小嘴吐出的话是那样的讥诮：“是不是你叫着大姐的名字，就感觉大姐还没有离开你呢！”
“可是，梅无霜已经死了。”
“住口！”轩辕彻的眸光转为混乱。
后宫中，没人敢在轩辕彻面前提起“梅无霜“这三个字。
曾经，以为盛宠到极致的娘娘娇俏的问皇上，是她好，还是梅无霜好？
那晚之后，宫中就再也没有见过那位娘娘。
有几位受宠的美人长相都与曾经的“太子妃“，当今太子的亲生母亲梅无霜相似。
可，与她长相最为相似的确是梅语嫣，梅无霜的亲妹。
此刻。梅语嫣却在他的面前，提起了这位已经过世的太子妃。
“轩辕彻，你真的很可怜。”梅语嫣怜悯的看着他，轻打了个酒嗝。
“云瑶曾经说过，你每天都要喝大姐亲手酿的梅花醉，喝的时候用的是这只梅瓶。”梅语嫣举起小手，氤氲的眸光看着这只在月光下有着柔和光辉的瓶子，瓶身上的梅，在月色下，开的美丽。
“她还说，你舍不得杀她，是因为你和大姐最美好的回忆之中有她。轩辕彻，既然，大姐已经不再了，你还保留着这些可笑的东西做什么？徒增伤感罢了！”
轩辕彻看着她嘴角那抹奇异的笑容，心头一惊。
“你要做什么！”
啪，梅瓶从梅语嫣的手中滑落，缓缓向地面坠落。
轩辕彻瞬间移动她的面前，一脚踹开她，接住那只瓶子。
梅语嫣狼狈的摔倒在地上，粗糙的地面磨破了她的手臂，她愣愣的看着自己的手臂，不知道自己做了什么事。
“梅语嫣，难道你忘了，如果这个瓶子碎了，我要了你的命！”轩辕彻冷冷的说道。
“哦。我刚刚的确忘了。”反应迟钝的梅语嫣淡淡的说道。
梅花醉似乎是麻醉了她的神经一样，看着那白嫩的藕臂上沁出的血，她竟然不觉得痛。
“……”轩辕彻面皮不禁有些抽动。
看着她安静美好的侧面，他从来都知道，她和梅儿是不同的两个人，可是看着她安静下来的样子，却与梅儿娴雅幽静的样子重叠，让他不忍在说什么。
他弯腰，将她打横抱了起来，梅语嫣双手巴住他的颈子，她一抬头，刚好看到的是他弧度优美的下颌。