她如同小猫咪一般轻咬着他的下颌，低声笑道：“你儿子还说让我勾引你呢？你讨厌的恨不得杀了我，怎么可能会被我勾引成功呢！”
他心一动，问道：“墨林为什么要让你勾引我？”
“他说，要好好的在这后宫中生活下去，就必须做你最宠爱的女人。他还说，如果不这样做，也许有一天你会将我送给别人……他还说，额，他说什么来着？”
梅语嫣皱着眉，拼命得想，可是为什么想不到呢。
脑子里都乱乱的，翻来覆去都是轩辕彻的脸。
她的小手捏住轩辕彻的脸，朦胧的眸光瞪着那张俊美的脸，“不准你老是在我脑子里跑来跑去。滚开啦！”
她的手推开他的脸，轩辕彻的唇抿成了一条直线，非常想将这个女人扔在地上。
一脚踹开小竹屋的门，不耐的将这个女人扔到床上。
可是，她却拉住了他的颈子，他一下子摔到她的身上。
轩辕彻皱起眉，大手试图要拿下她的手臂，可是她却不依。
小嘴又开始胡言乱语，“为了我的小命，我要勾引你，成为你最宠爱的女人！”
她一个用力，竟然将他推开，随即她像是一条毛毛虫般爬上他的身子。
“可是怎么勾引呀？难道学电视上的坏女人那样做？”
她竟然说出他听不懂的话？
点石？什么东西？一种石头？
可是那上面怎么会有女人？
不过，他更好奇这个笨女人决定怎么勾引他！
梅语嫣的话勾起了轩辕彻鲜见的好奇心。
本来欲推开她的手，此时勾住她的腰，让她趴在他的身上。
“那你打算怎么做？”他的手轻抚着她的腰肢，搔醒了昏昏欲睡的梅语嫣。
“什么怎么做？”现在她好困啊，梅语嫣听着他胸膛的心跳声，困得不得了。
“勾引我呀！”掐死这个女人的冲动再一次的浮出来。
“哦。呵呵。”梅语嫣傻笑，“勾引呀。哈哈。很简单呀。”
色胆包天就是梅语嫣此刻真实的写照。
被酒精冲昏头的她，看着身下那动人的美色，轩辕彻的脸此刻似乎都写满了快来勾引我呀。
“恩，不过是你要我勾引你的哟？你不会告我猥亵罪吧？”虽然人生自古谁无死，早死晚死都是死，可是也不能这么猥琐的死去呀。
“不会。”轩辕彻想，今晚他的梅花醉大概也是喝多了吧。竟然会想要这个女人来勾引他。
送上门的美色，不要是傻瓜。
梅语嫣傻兮兮的笑，随即低头准备啃上他的唇，而轩辕彻眸光一暗，大手推开她的小脸蛋，他的唇擦过她的脸。
“我不准酒鬼吻我。很臭。”他这样说道。
梅语嫣瞪着他，随即跨坐在他的腹上，“嘿嘿。看来小美人儿是不喜欢温柔，爱粗暴呀，这样够辣，本大人喜欢！”
随即，她“淫笑“着抚上他的脸，听到她的话，轩辕彻差点爆笑出声。
她当他是菜吗？还够辣！
也不知道这些话，她是从哪儿学来的！
梅语嫣的小手拉开他的衣襟，使劲儿的撕，想要造出那衣服如同纸一般在她手中被撕裂的效果。
可是，显然，轩辕彻的衣服不是假冒伪劣产品，她使出咬牙的劲儿也撕不开。
轩辕彻看着她被憋得通红的小脸，不禁好奇的问道：“你要做什么？”
“撕开呀！”梅语嫣给了他一个“你真笨“的眼神。
轩辕彻不明白她为什么要撕开他的衣服，梅语嫣低头，牙齿咬在他的衣襟上，馨香的呼吸交织着梅花醉特有的香浓气息喷傅在他的颈子上，轩辕彻腹下一热，随即推开了她。
“好了，就凭你想要勾引朕，下一辈子吧！”
该死的，这女人竟然引出了他的反应。
梅语嫣像一头小老虎一般趴在他的背后，双腿紧紧的勾住他的腰，狠狠的咬了一口他的颈子，随即小手沿着他的腹部往下走，握住……
“哈哈。还敢说你没反应，你看这是什么！”她小脸笑得得意。
她的体内大概是有女流氓的因子，额，一喝醉就耍流氓。
轩辕彻面色铁青，随即将这“小老虎“从他身上抖落，看着“咯咯“笑得满面潮红的她。
他没想到这个女人竟然大胆。
刚刚那个动作绝对不是一个没经验的处子所能够做出来的动作！
看着得意的她，轩辕彻翻身压在她的身上，带着怒气，低头攫住她的唇，她的唇间，梅花醉得香味更加的醇厚。
他收回前面的话，她虽然是一个小醉鬼，可是却一点也不臭。
梅语嫣的透过迷蒙的视线看着尽在眼前的他，他的眸子颜色很深，如同漩涡一般，将她吸进去，她反手勾住他的颈子，小舌和他的缠绕在一起。
察觉到她的回应，轩辕彻吻得更深，大手缓缓下移，滑过她剧烈起伏的胸线，拉开她的腰带……
轩辕彻的唇下移，沿着她下巴的弧线下移，轻咬着她雪白的颈子……
他的呼吸渐重，力气也有失控，留下了串串红痕……
可就在此时，他听到了细微的打鼾声，随即愣住，抬眸，看着那双美丽如水的眸子不知何时闭上，小嘴微张，发出细微的鼾声。
这女人在他身上引起了大火，此刻丢下他，竟然沉沉睡去。
一时间，轩辕彻有些哭笑不得。
随即大手轻抚着她的小脸，她，长的真的很像梅儿，去年冬天，她身着一袭白色狐裘，素手轻执着一枝红梅，对他嫣然一笑。
似乎是时光倒流，回到他和梅儿相遇的最初。
明知道，那是梅凤书设下的一个局，他欣然跳进局中。
这局既然是梅凤书所设，那么，他也要将梅凤书扯进这个局中。
他将梅语嫣带回凤鹫宫，很快的，她便爱上了他，即便她是梅凤书的棋子。
梅凤书恨他，恨他害死了梅儿，所以，梅凤书要他用他的江山来为梅儿殉葬。
如果不是他拆散了梅儿和轩辕傲，梅儿仍会好好的活着。
轩辕傲，他的十三叔。
轩辕彻的眸光变得阴鸷，看着窗外的凄冷的月光，轩辕傲到现在都还没有王妃，他还是在想着梅儿。