如果，轩辕傲看到这样一张几乎和梅儿一模一样的脸，他会怎么样？
是欣喜若狂，还是不屑一顾呢！
既然十三年前，他没有让轩辕傲得到梅无霜，那么十三年后，轩辕傲同样得不到跟梅无霜长相相似的梅语嫣。
轩辕彻低笑出声，淡淡的月光下，那张俊美的脸上浮出了深刻的恨意。
就在此时，梅语嫣吧唧着小嘴，喃喃的骂道：“轩辕彻，你个坏蛋！”
随即又沉沉睡去。
轩辕彻再一次愣住，这一晚他愣住的次数恐怕比他这一生呆愣住的次数还有多。
看着那张明明绝美倾城，却睡相难看的小脸，轩辕彻的眸光有些诡谲，随即修长的手轻扬，木桌上的花瓶滚落到地上，随即上塌。
榻很窄，轩辕彻毫不客气的将梅语嫣一脚踢下床，他则和衣而眠。
第一次，他夜宿在凤鹫宫没有失眠。
…………
梅语嫣是在头痛中醒来，全身又痛又酸，全身好像被卡车来回压了n次一样，脑袋也是木木的。
她半坐起来，呆呆的看着榻前那双绣着九龙的鞋。
“醒了？”一道嗓音带着冷意传进她的耳朵里，浇醒了她的神智，她的双眸几乎要瞪出来，昂首看着那斜倚在榻上的俊美男人。
他身着明黄龙袍，长发未束，明黄，墨黑交织在一起，映衬这个男人俊美的脸，竟然显得很冷。
“你怎么会在这里？”视线上的差异，让她才意识到自己昨晚竟然睡在地上。
怪不得她腰酸背痛的，肯定是受到风寒了。
“朕为何不能在这里？”他看着她，眸光冷冷。
“这里是冷宫呀。”梅语嫣没力气站起来，索性双腿盘坐在地上，昂首对着眼前男人说道。
昨夜，她似乎陪他赏月，后来畅饮美酒，畅谈人生（有吗？），再后来，再后来发生什么事了，她怎么不记得了……
梅语嫣冥思苦想，未果。
“冷宫也是朕的后宫，你还是朕的妃子，朕为何不能来这里？”轩辕彻反问，他的语气有些咄咄*人：“梅语嫣，你可知道你昨晚做了什么事？”
梅语嫣大惊，张口就说道：“不会是你把我怎么样了吧！”
随即赶紧低头看了看自己，她的身上有好多红点，很想传说中的吻痕，可是身上除了酸痛之外，并没有别的特别。
轩辕彻面皮又有些抽动，放在腿上的手，伸开又握紧，“你可记得朕说过的话？”
“皇上说过那么多话，臣妾怎么知道你说的是哪一句？”梅语嫣同样反问，她的力气有些恢复，地上是在很冷，她垂涎的眸光放在轩辕彻……身下那看起来格外暖的榻。
轩辕彻突然升起一股无力之感，可是想到她接下来的表情，就说道：“你看地上那些是什么？”
梅语嫣顺着他的目光望去，小竹屋中间有一个木桌，木桌下有着一些碎片，像是什么瓷器的东西。
“那些是什么？”梅语嫣看了一眼，继续反问。
轩辕彻的唇微抿，看着她颇为感兴趣的眸子，随即眸光更冷，“梅语嫣，你是真不知，还是假不知？”
哦，这一次，他不在虚情假意的喊她梅儿了吗？
恩，叫梅语嫣这个名字确实是比梅儿好听太多，哪怕是他这样带着浓浓怒气喊出她的名字。
梅语嫣笑的很乐，小手一摊，“臣妾的确不知。”
她确是是不知道地上那些个碎片是什么东西，她的视线扫了扫那朴实无华的木桌，桌上除了茶具之外，她记得似乎还有什么东西来着。
“看来，你是真的不记得昨晚你喝醉酒，把朕的梅瓶给摔碎了这件事！”轩辕彻墨眸深沉，一字一字的说道。
梅语嫣吃惊的瞪大眼睛：“额，皇上，你说的可是那只如果瓶子碎了，你就要了臣妾命的瓶子？”
“看来你还是记得一些事嘛。”轩辕彻假笑。
梅语嫣抓着小脑袋使劲儿想，越想小脸越白，脑子里依稀闪过一个画面，她似乎是说：“大姐已经死了，你还留着这些东西做什么，徒增伤感罢了！”
接下来，她的手就一松，后面……
她想不起来了！
她昂着头，看向轩辕彻，磕磕巴巴的问道：“这真是瓶子的‘尸体’？”
她鬓边的发丝有些凌乱，可是看起来确实是可爱的很。
轩辕彻一愣，他居然会用可爱来形容这个心机深沉的女人。
“梅语嫣，朕说过，如果瓶子碎了，朕要了你的命，可是显然你并没有将朕的话放在心上。”
轩辕彻下榻，腰微弯，微凉的指捏住她的下颌，近距离的看到这女人瞳中的失措，心情莫名的愉快起来。
“皇上，臣妾喝醉了……”梅语嫣眸中的失措却并不是因为轩辕彻的话，而是因为此时，轩辕彻的气息和她的几乎交融在一起，她的鼻尖甚至能够闻到他身上传来的龙涎香气。
“喝醉了，就能将这事抹杀吗？”轩辕彻眸中的笑意被隐藏的很好，唇勾起的弧线或人。
“那怎么办呢？臣妾没有第二个瓶子赔给皇上呀。”梅语嫣看着他，试探的问道：“要不，臣妾给皇上买一个？虽然那只瓶子皇上很珍惜……”
“谁告诉你，朕很珍惜那瓶子？”轩辕彻眸光笑意顿失，手指不由得用力，深陷她的下颌。
梅语嫣眸中闪过痛意，靠！如果不是珍惜那梅瓶，怎么动不动就要她的命！
难道她的命真不如一只破瓶子值钱吗！
这轩辕彻果真变态！
梅语嫣忍住破口大骂的冲动，拉开唇线，对轩辕彻傻笑。
“你心中在骂朕？”轩辕彻眸光更冷，这女人失忆之后，那张绝丽清尘的小脸上失去了娇柔做作，让人一看到那张小脸，就知道她心里在想什么。
“臣妾不敢。”这男人眼睛真厉，梅语嫣暗自呻吟，这样昂首看着他很累，还得揣测这男人的心思，更加的累。
她摔了他的瓶子，既然说瓶子碎了，就要了她的小命，那为何现在还不动手，额，难道他要欣赏够她惊慌害怕的样子之后，在杀她？
还是说，他在等她求饶？