轩辕彻也许是觉得这样很累，竟然将她拉了起来，让她跨坐在他的大腿上。
“你既然都能够摔碎了朕的瓶子，那还有什么不敢呢？朕知道爱妃对自己的这条小命一向不在意，可是你却不能不在意你那婢女的小命。”轩辕彻下巴搁在梅语嫣瘦薄的肩上，眼角余光正好看到了她耳后的淡淡红痕。
眸光逐渐灼热，可是嗓音依旧冰冷。
这次换梅语嫣面皮有些抽动。
轩辕墨林和轩辕彻果然是变态二人组呀。
连思维模式都如此类似。
既然，轩辕彻对她作出这种暧昧的举止，再一次看向木桌下的碎片，一片碎片上，一抹翠绿。
“皇上，那只是一个酒瓶，既然皇上说，你对那个瓶子并不珍惜，那么还是留着臣妾的小命为好。”她大着胆子说道。
尽量不让自己去在意那在耳边喷佛着的暧昧呼吸。
“哦，你说朕为何留着你的小命？”果然，看到她示弱，轩辕彻的嗓音渐融，尊贵的指把玩着她的腰带，梅语嫣低头看那指，素白如冰雕。
那瓶是大姐送给他的，绝对不会那样轻易的被她毁掉。
梅语嫣低声说道：“轩辕彻，那瓶终究只是死物，曾经的记忆再美，可是随着时间的流逝，终究也会消散在记忆深处。有时候，人所执着的也就是曾经最美好的感觉，可是，等到你回首看前尘往事的时候，你却发现自己已经无法还原最初的美好。尤其对于你已经彻底失去，再也无法挽回的东西，还不如放手的好。”
轩辕彻眸光加深，她的发如同泼墨一般，流泻在瘦弱的肩头，小手握住他同样微凉的指，她似乎在开导他，似乎是在心疼他。
“梅语嫣，你说错了。人所执着的不只是曾经的美好，也有着最丑陋的东西。你有没有尝试被最深爱的人联手背叛？全世界的人都知道他们背叛了你，只有你一人依旧沉浸在所谓美好之中。”轩辕彻冷冷的说道。
梅语嫣昂首，看着他幽深如深潭的眸，她的手用力的握住他的指，不在乎他想要甩开她。
“如果真的曾经被最深爱的人背叛，那么对方也一定会有同样的痛。”
轩辕彻甩开了她，定定的看了她许久，就在她以为他会对她说些什么的时候，他邪肆的笑道：“梅儿，你这是在转移话题吗？梅瓶的事，朕还没有问你的罪。”
“皇上心里自然是想好了怎么样处置臣妾，臣妾只能听从皇上的话。”
梅语嫣抿了抿唇，这一次，不知道轩辕彻想了什么法子来整她。
“十天内，作出一个一模一样的梅瓶来吧。否则，后果你是知道的。”轩辕彻愉快的说道。
*************十天作出一个一摸一样的梅瓶，轩辕彻在开玩笑么！
她肯定，他故意在整她，梅语嫣头混脑胀的，任绿漪替她梳妆。
绿漪看着她脖颈间的红痕，眸光一闪，看着娘娘愁眉苦脸的样子，低声问道：“娘娘，有什么烦心事吗？”她低声问道。
“小绿，你说如何作出一个梅瓶来呀？”梅语嫣支起头，迷蒙的眸光看着绿漪。
她感觉自己的脑袋跟灌了铅似的，可是，她还得拖着这样沉重的脑袋，思索怎么制作梅瓶。
“呀，娘娘，您的胳膊怎么了？”绿漪看到娘娘皓白的藕臂上被擦破皮，看起来很狰狞。
梅语嫣看了看，不在意的说道，“许是昨晚不小心在哪儿摔得吧。”
绿漪早就匆匆的去拿伤药，要为梅语嫣涂抹，“不必这么大惊小怪的。”看着绿漪仔细擦药的样子，梅语嫣说道。
时间长了，这伤自然就好了。
根本不必擦什么药的。
“如果不小心留疤了怎么办呢！都是奴婢不好，娘娘受伤了，奴婢都不知道。”绿漪自责的说道。
梅语嫣看着绿漪自责的小脸，这小丫头是真的为她担心呢。
在这后宫中，这丫头是真心的对她好，说什么她都要保住她。
梅语嫣咬了咬唇，低声对绿漪说道：“小绿，咱们能出凤鹫宫吗？”
绿漪愣住：“娘娘，您要出宫么？可是，现在凤鹫宫被视为冷宫，不得随意进出的呀。”
她想要出宫去找轩辕墨林，那小子肯定有办法搞来一只一模一样的梅瓶，其实就算不一样，也没关系啦。
“母妃终于想明白了。看来儿臣的苦心没有白费。”带笑的嗓音传来，绿漪心中一喜，赶紧对太子行礼，太子殿下又来看娘娘，娘娘在凤鹫宫的苦日子就要到头了。
梅语嫣的头更加的沉了。她早上才和轩辕彻周旋，刚刚送走内瘟神，这表里不如一的小变态又来找她。
“母妃似乎不乐意见到儿臣？”轩辕墨林近处看梅语嫣，她的小脸有着异常的嫣红，双眸中闪过一丝厌恶。
“我哪敢呀。绿漪，你先下去吧。”梅语嫣露出八颗牙齿，随即支开绿漪。
“是。奴婢下去给太子殿下和娘娘做几道拿手的点心。”绿漪眉开眼笑的走了下去。
轩辕墨林身后的小太监看着那绿色身影，眸光一闪。
“你出宫想要去诱惑轩辕彻吗？”轩辕墨林坐在主位上，愉快的问道。
“不是。我想要找你帮我的忙。”梅语嫣懒得和轩辕墨林周旋，直奔主题。
“哦，合作关系还没开始。”轩辕墨林的腿交叠在一起，右手支起下颚，笑道。
梅语嫣知道他这话是要她的答案，她翻了翻白眼：“还合作关系哩！我根本就是你一个棋子好不好，你太抬举我了！一句话，你帮还是不帮？”
想来她的身份还真的够复杂，即是轩辕彻想要平衡皇族和梅家的棋子，又是轩辕墨林的棋子。
她算不算穿越版的“余则成”呀，潜伏在这步步惊心的后宫之中。
轩辕墨林眸中流出浓浓的笑意，“我说是合作关系，自然不是把你当做棋子看待的。如果是棋子，我不会考虑你的利益得失。好吧，你说，让我帮你什么忙？”