“帮我搞一个玉质的瓶子。最好不要很大，能够装酒就好了。”梅语嫣自然不信他说的。
“好。那今天咱们就开始合作吧。”轩辕墨林也不问她找瓶子做什么，转身对随侍在他身旁的小太监说道：“墨竹，把衣服给娘娘。”
那眉清目秀的小太监低声应道。
梅语嫣接过衣服，这小子难道是送她一件漂亮的衣服，作为合作礼物？
她双手提起衣服，看着那青色布料，随即迷蒙的眸子有了焦点，结结巴巴的问道：“你给我一件小太监穿的衣服做什么？”
轩辕墨林难得笑的像是他这十来岁孩子该有的笑容，有着一丝顽皮：“制服诱惑。”
这样重口味的词，似乎不适合由一个孩子说出来。
梅语嫣目瞪口呆。
…………
还他妈什么“制服诱惑”，直接说让她乔装打扮，容易混出凤鹫宫不就好了吗！
她很怀疑，这小正太知道什么是“制服诱惑”吗？
顺利的走出凤鹫宫，她低着头跟在轩辕墨林身后，心里对轩辕墨林咒骂。
“小梅子，如果你骂孤，在心里骂就好，孤就当做不知道。”前面尊贵的太子殿下身影顿住，转身对身后的“小太监”小梅子说道。
原来，梅语嫣竟然不小心骂出声来。
“小梅子！”梅语嫣的脸上划过数道黑线。
轩辕墨林眸中笑意深深，眸光上上下下扫过她全身，点头说道：“又酸又涩，的确是还没有成熟的小梅子，难道孤说错了？”
你才又酸又涩，你全家都是没成熟的梅子！
梅语嫣心中怒骂，而小脸上则露出假笑。
刚刚太出来的太匆忙，她还没问他，为什么要将她带出凤鹫宫。
“既然轩辕彻不去凤鹫宫，那么你就出凤鹫宫诱惑轩辕彻，最好将他诱惑到不去追究你为何私出凤鹫宫。”对于她的疑问，轩辕墨林这样说道。
“就穿这不男不女的衣服诱惑他？太子殿下你忒看得起我了吧！”梅语嫣不可思议的看着轩辕墨林。
梅语嫣这张皮相的确很美，可是，轩辕彻什么美人没见过，怎么可能会轻易的被她迷惑？
更何况，曾经梅语嫣对他下过药，他肯定更加的讨厌她的碰触。
“也许，轩辕彻有什么诡异的嗜好，不爱宫中美人，偏爱这样眉清目秀的小太监呢。”轩辕墨林笑的有些邪肆。
饶是梅语嫣在厚脸皮，此时她的小脸也难免烧了起来。
“小屁孩，懂什么！”她低斥。
轩辕墨林一步步*近她，“梅语嫣，你忘了咱们是一个地方来的。你怎么以为我真的是孩子呢？”
他看着她羞红的小脸，在靠近她一步的地方止住步伐，随即低声笑道：“果然就是一枚青涩的梅子。”
梅语嫣愣住，随即明白，他在耍她！
就在此时，“墨林，你在这里。”
梅语嫣瞪大眼睛，慌忙低头跪下，来人是上官青云。
上官青云身着黑色便服，整个人看起来俊朗的不可思议。
“青云舅舅。”轩辕墨林转身面对上官青云，身子正好站在梅语嫣前面。
“今儿是太后寿辰，傲也来了。他说想要见见你。”上官青云的眸光扫过那个低头的小太监，温柔的看着眼前的孩子。
傲想见一见梅儿的孩子。
轩辕墨林嘴角展开笑意，“好。我们去吧。小梅子，你就在这候着，我稍后就回来。”
走的时候，他不动声色的踹了踹梅语嫣的腰，意思是让她见机行事。
上官青云的声音远远传来，“墨林，你刚刚在说什么梅子？”
“哦。那个啊。我最近想吃梅子了，不过这个时节的梅子又酸又涩……”
声音越传越远，梅语嫣站了起来，眸光看着这繁花似锦的后花园。
牡丹妖娆恣意，她脚步一踏，惊醒了牡丹上的蝶，蝶儿盘旋飞舞，飞过青绿色的琉璃瓦，直至她再也看不见。
在那一瞬间，她竟然羡慕起了那只渺小的蝶，至少它能够想去任何自己想去的地方。
她轻叹了一口气，此时几名宫女在她面前经过，“你听说了不，暖心阁的彩云姑姑不知何故招惹了太子殿下，竟被打残了一条腿……”
“确有此事。丽妃娘娘已经提拔慧琳做了暖心阁新的执事，彩云恐怕被踢出暖心阁了。”
“呵呵。活该，她那样嚣张跋扈，迟早有这样一天。”
梅语嫣心一抽，彩云那娇蛮的声音似乎在耳边响起，脑海中浮出轩辕墨林笑的无害的脸，有着那样笑容的孩子心思竟然那样狠毒。
她失魂落魄的走着，一股寒凉脚底升起，她现在在后宫中毫无地位，连自保都做不到。也许有一天，绿漪也会和彩云一样的下场。T她像是撞到什么上，随即被人踹翻在地。
“你这奴才没长眼睛么！”
她的眸光看向高高俯视她的男子，一身蓝袍，修眉如鬓，面目极为俊美，只是眸光那一丝阴寒使得人心里隐隐害怕。
轩辕谨看着双手撑在身后的娇小人儿，一瞧，才发现这小太监肤色细腻动人，眉目绝美，透出一丝熟悉。
原来“他”是一个“她。”
金碧皇朝的梅妃娘娘。
他的侄媳。
轩辕谨眸光轻眯，看着她从地上爬起，绕过他向前走去。
在她经过他身边的身后，一抹淡雅的香气从她的身上传来。
他随即抓住她的腰肢，对上她含着一丝雾气的眸，邪笑：“小奴才，告诉本王，你是哪个宫的？”
掌下的纤腰盈盈一握，这梅妃果然身段诱人。
梅语嫣头痛如裂，已经有些涣散的眸光对上来人，“你是何人？”
轩辕谨的手覆上她嫣红的小脸，掌下的肌肤细腻诱人，“哦，你连本王都不认识吗？”
梅语嫣拍开他的手，“我只知道你是一个登徒子，连小太监都想要非礼！”
“哈哈！”轩辕谨放声大笑，“这样一个容貌秀美，可口诱人的小太监，本王不介意做一次登徒子！”