梅语嫣心一急，想要挣脱轩辕谨的怀抱，可是他双臂如钳，紧紧的将她扣在怀中。
此时她又不能够亮出自己的身份，眸光一闪，随即高声呼到：“皇上吉祥！”
轩辕谨一愣，梅语嫣此时拿出全部的力气踹向他的*，而轩辕谨显然察觉到她的动作，随即快速闪过，还没来得及笑，右腿胫骨传来疼痛。
怀中的“小太监”已经逃走。
原来，刚刚梅语嫣只是虚晃一招，来的是“声东击西。”佯装踢向他的*，实则全部力气都踢向他的胫骨。
昨天，在凤鹫宫，轩辕墨林单单一个手就能够让她没法挣扎，这看起来尊贵*人实则巨不要脸的蓝袍男子只怕也是皇室中人，难免他也学过武术什么的，她一个小女子怎么可能对付的来。
她只恨穿越的时候，没带高跟鞋，否则一定将他的胫骨踹断！
梅语嫣一边跑，一边恨恨的想。
可是根本跑的没有多远，只觉腰腹一麻，随即落入身后人的怀中。
“你以为你能够跑得了吗？梅妃娘娘！”那隐含怒气的嗓音在耳边响起。
梅语嫣强自镇定，冷笑：“既然知道本宫是谁，那你还敢对本宫无礼！”
轩辕谨容貌过人，又权势如天，从来没有一个女人能够这样的对他无礼，更何况这个女人还有一张同梅无霜相似的脸。
心头隐隐燃起了一把火，他想要得到这个女人，这个同梅无霜一般不将他放在眼中的女人。
梅语嫣心头紧绷，背脊几乎被冷汗浸透。
她的穴道被制，无法回头看身后男人的表情，此时，她只感觉到耳畔的呼吸更加的沉重。
许久，他终于轻笑，一下子拆开她所有的狼狈。
“梅妃娘娘德行不正，被降为嫔。这个德行不正，指的就是梅妃娘娘酒后失态，和上官青云有染的事。”修长的手一寸寸拉开她的腰带。
“这身段是在曼妙，怪不得上官青云对你念念不忘，而轩辕彻明知你和上官青云有染，却依旧将你留在宫中。你和他是不是每晚都夜夜春宵？”在看到她颈子上的吻痕，他低笑问道。
这个人是谁？竟然能够直呼金碧皇朝的皇帝和将军的名讳！
而他明知她是皇帝的妃子，却依旧要辱她，这人只怕是未将轩辕彻放在眼中。
梅语嫣紧紧的咬住下唇，她的名声已经这样不堪了吗？甚至一个刚入宫的男子都知道梅妃德行不正。
“无论本宫德行如何，也轮不到你一个外人来蔑视本宫！”梅语嫣声音一沉，清灵的眸中流露出恐慌。
“本王怎么会是外人？”他将她小巧的耳珠含进口中，低哑的笑声在她的耳边响起，接下来的话让梅语嫣如坠冰窟。
“本王很快就是梅嫔娘娘新的入幕之宾。”
大手如同蛇一般在她的身上游走，引起梅语嫣一阵阵的恶寒。
就在此时，急促的脚步声响起，梅语嫣心中一喜，本来打算呼救。
“德锦王爷吉祥。”来的正是几名小宫女，看着唇间有着一抹风流笑意的俊朗王爷，小宫女纷纷羞红了脸。
“恩，下去吧。没看到本王正忙着吗？”轩辕谨挥了挥手。
眼见着一条生路即将失去，梅语嫣此时已经顾不得什么了，就要张口说出自己的身份，而就在此时，轩辕谨察觉到她想要说什么，竟然低头封住她的唇。
小宫女脸大红，随即慌忙的离开。
“那不是梅嫔娘娘吗？”一名吃惊的声音遥遥的传进梅语嫣的耳。
“她能够引诱上官将军，此时在勾引德锦王爷并不奇怪。”
“那种放荡女人什么事做不出来……”
声音远传越远，梅语嫣此时终于明白了什么叫做绝望。
“看，你在后宫中已经是这种名声，甚至一个卑微的宫女都看不起你。我听闻你已经被轩辕彻打入冷宫，他迷恋你的身子都会那样做。更遑论当你容貌不在的时候呢。你还不如从了我，你这副美貌，这身段，我保证就算我以后不会在宠幸你，你也不会落到后宫这般难堪的地位。”
轩辕谨在她耳畔*邪的说道。
梅语嫣看向那在阳光下潋滟的琉璃瓦，那抹亮色刺痛了她的眼，却也成功*回即将落下来的泪。
来到这莫名其妙的地方，她从来都没有如此刻一般恨轩辕彻。
看着那双清灵的眸中浮出恨意，偏偏此时她的双颊嫣红，她发丝高束，全数藏在小帽中，轩辕谨心一动，将她的帽扯下，同时将她束发的白色束环一并摘下，黑如绸缎的发丝披在瘦弱的肩头，发丝微卷，有着数不尽的缱绻。
明明相似的面貌，却和梅无霜全然不同的风情。
轩辕谨此时的呼吸已然全乱，随即将她的衣襟全部扯开，在看到那锁骨处的吻痕，眸子泛红。
他现在想要这个女人。
“王爷。”她柔柔开口。
轩辕谨看向她，她眸子的恨意不见，被柔软的笑意所取代，色泽如春花的唇勾起，“王爷说那一番话，要的也不过就是语嫣的一句愿意。如果，王爷真的珍惜语嫣，请放开语嫣好吗？”她小脸上的红晕更重。
“语嫣已知逃跑无望，语嫣只想好好的伺候王爷。”她的眸子盈盈如秋水，偏偏嘴角笑意如花。
轩辕谨被迷惑，谅她也不会逃得出他的手掌心，随即解开她的麻穴。
“本王要看看小梅儿被调教的怎么样！”
梅语嫣唇依旧是勾着的，可是眼前却一片空茫，随即终于眸中出现了焦点。
她慢慢的跪下，小手在轩辕谨的腰侧游走，轩辕谨呼吸更加的粗重，眸中出现了红丝。
这个女人的手法很青涩，却意外的挑起了他所有的感觉。
“轩辕彻的女人手段果然是高。”他邪笑，低首看先如同女奴一般卑微跪在他身前的梅语嫣。
梅语嫣吐气如兰，“王爷，你喜欢小梅儿吗？”
嫣红的唇慢慢靠近他……
此时，她的小手却不动声色的摸着自己长靴。
她眸中有着媚意，有着羞涩，“王爷，请您闭上眼睛好吗？不然，小梅儿没法做得下去……”
“小妖精……”轩辕谨粗噶的说了声，随即闭上了眼睛。