而梅语嫣眸中一抹狠厉闪过，小手从靴子上抽出一把小巧的匕首，快而狠的刺向轩辕谨。
轩辕谨感觉到一股冷风袭来，身体已快速作出反应，可腹间却依旧被划出一道浅浅的伤口。
他大怒，随即一脚将梅语嫣手中的匕首踹飞，“贱人！你竟然敢伤我！”
他大手牢牢的扼住梅语嫣白嫩的颈子，根本不去理会腹部的伤口。
梅语嫣眸中此时才真正的流出笑意，“可惜，刚刚没有一刀杀了你。”
那匕首是她换衣服时放进去靴子里面的。
后宫中，步步险恶，虽然她一直都说让轩辕彻，轩辕墨林杀了她，不过就是笃定他们不肯杀她，故意说气他们的。
本质上，她还是相当珍惜自己这条小命的。
那匕首，她想要自保用的。
轩辕谨的脸因为强烈的怒气而扭曲，他阴鸷的说道，“可惜，刚刚你终究是没有成功！放心，我不会这样轻易的杀了你！”
他这一次并没有封住她的穴道，深陷在欲望中的眸子冷冷的看着她挣扎，却无力逃开的样子……
梅语嫣狠狠的咬住自己的下唇，止住自己已经到口的哽咽声，使出自己全身的力气去逃开压在自己身上的男人。
可是，无论她怎么挣扎，都逃不开那如影随形的吻……
“十二叔，好雅的兴致。”在她已经完全绝望的时候，一道温如泉水的嗓音传来。
是他。
轩辕彻。
轩辕谨眸中一抹阴郁闪过，从梅语嫣身上起来，从容的整了整他凌乱的蓝袍，动作优雅，像是好梦乍醒的翩翩公子。
“皇上。”他对轩辕彻行了一个礼，轩辕彻随即将他扶起，眸光淡淡掠过衣不蔽体的梅语嫣。
那一眼，让逃出魔掌的梅语嫣心头升起了悲凉，就在刚刚遇到那样不堪的事实话，她心里想要求救的人并不是和她一同穿越到这里的轩辕墨林，而是他。
轩辕彻。
只因为他曾说过，后宫中，她所能依靠的人只能是他。
可是，她此刻无比清晰的意识到，前提是这个男人愿意让她依靠。
丽妃眸光掠过狼狈的梅语嫣，她此时已经站了起来，身上穿的小太监服饰已经被撕烂，遮不住她的抹胸，可是她的手却依旧无意识的想要用那破碎的衣物遮挡自己。
她的头低垂着，手抖的厉害。
丽妃唇角的笑意更加的灿烂，眼角眉梢更添了几分妩媚。
“梅姐姐，怎也会在此处？莫不是梅姐姐和德锦王爷也是旧时吗？”她眸光一转，流光溢彩，“还是说，今儿姐姐又吃了些酒，皇上和妹妹不慎打扰了姐姐和德锦王爷的雅兴？”
面对丽妃这番绵里藏针的话，梅语嫣不语。
只是手颤抖的更加厉害。
“皇上，微臣甚是喜欢这名女子，还请皇上将这名女子赐给微臣。”轩辕谨眸子掠过梅语嫣，刚刚她在他身下那样的挣扎，眸中都是倔强，而此时颤抖的身躯才泄露出她的害怕。
她是在害怕她成为他的人，还是说她害怕轩辕彻真的将她赐给他。
轩辕谨眸中流过笑意，轩辕彻必然会将她赐给他。
“十二叔，喜欢那女子，就尽管带走便是。”果然，轩辕彻面色不变，这样说道。
那样随意的口气，像是一件可有可无的小物件，别人说要，他便给了。
已经酸涩到极限的的眼睛此时流出了眼泪，她用手狠狠的擦着自己的脸，争气一点，梅语嫣，不要为一个不在乎你的男人落泪。
不知那三人还在谈些什么，耳边只能听到丽妃妩媚近乎尖锐的笑声，她抬起头，对上不知何时看向她的轩辕彻。
他的眸光很淡，几乎是什么情绪都没有，可唇却偏偏勾勒出一个温柔到几乎软弱的笑意。
怎么，他又带上他的面具了吗？这一次面对的是他的叔叔，一个能够随意欺辱他妃子的叔叔，所以他带的面具是一个软弱的天子面具吗？
一时间，园子内很静。
静到似乎能够听到蝴蝶飞舞的声音。
“轩辕彻，你可知道古时候，妻子的发只能够由她的丈夫放下。”梅语嫣看着他，眸光淡淡的放到自己胸前的发上，她右手抬起，纤长雅致的指卷住自己的发，语气低到近乎是在叹息。
“可原来，我终是算不得你的妻子。”
轩辕彻的眸此时眯起，巴掌大的小脸在黑如绸缎的发下，更显得羸弱，可是那双眸却很亮，有着一种嘲弄在里面。
她在嘲弄什么？他吗？
“皇上，你莫不是反悔了吧？也罢，只是一个女人罢了。”轩辕谨无趣的说道，可是双眸却紧紧的盯着轩辕彻。
“十二叔，朕怎么会反悔。如叔叔所言，也不过一个女人罢了。只是这个女人现在实在是看起来狼狈的很。不若先让宫中嬷嬷将她梳妆打扮一番，晚上再送到十二叔别院。”轩辕彻温吞的说道。
轩辕谨眸色稍霁，轩辕彻明明就在乎这个女人，可却依旧选择将她送给他，看来，轩辕彻果真还是如同十年前那般软弱。
怪不得梅无霜会投入轩辕傲的怀抱。
“那叔叔就等着侄儿的大礼了。叔叔乏了，先行退下。”轩辕谨露出笑意，随即也不等轩辕彻的恩准，就先行离开。
梅语嫣淡淡的看了轩辕彻一眼，眸中嘲弄更深，遂摇摇晃晃的转身。
“你站住。”轩辕彻看着那纤薄的背影，轻声开口。
他的声音并不大，可是里面的怒气却足够令天下人胆寒。
“轩辕彻，你算是我什么人呢？皇帝？可是你主宰的是金碧皇朝的苍生，跟我有什么关系呢？丈夫？哦，你已把我送人，这个称谓也算不上。”梅语嫣的语气很平淡，就像是在叙述一件无关紧要的事一样。
“梅语嫣！”这女人总是能够三言两语的挑起他全部的怒气，轩辕彻眸光陡然加深，冷冷的瞪着她。
丽妃心一跳，她从来都没见过皇上这样形于外的怒气。
柔夷本能的覆上俊美帝王的臂，却被狠狠的甩开。
“滚！”