梅语嫣低低的笑出声，嗓音沙哑如同老妪，转身眸光淡淡的看向轩辕彻，视线落到不远处的匕首。
那把她防身用的匕首。
她一步步的走到轩辕彻身旁，弯腰，捡起匕首，再也没有看轩辕彻一眼。
随即拖着沉重的身躯缓缓的离开这里。
她还能够去哪儿呢？回凤鹫宫，仔细画好妆，安静的做一个礼物吗！
不，不要。
轩辕彻看着前方那瘦削的背，及腰的发软软的垂在身后，明明此时是正午，他却感觉她的背影是那样的冷。
像是失去了全部的希望一般。
他不知道自己刚刚为何要叫住她，想要在看她一眼吗？
梅语嫣面色潮红的厉害，眼前一黑，此时的她终于再也无法拖动这沉重的身躯……
昏迷前，脑海中甚至再想，如果这样回去也就好了，当做南柯一梦。
…………
凤鹫宫绿漪眸中噙着泪，看向正在替主子诊治的太医。
娘娘是被皇上亲自抱着送回凤鹫宫的，而此时，皇上就坐在床边，娘娘的手上紧紧的握着一把匕首。
皇上抱着娘娘进来的时候，面色是阴沉的，他命令她给娘娘绾好发，可是当时她的手抖得厉害，娘娘靠在皇上身上，她怕冒犯圣严。
皇上一脚将她踹开，随即用象牙梳将娘娘的发梳好，斜斜的插上了一支梅花簪。
她不知道为什么娘娘会散着头发，被皇上抱回凤鹫宫，更不明白为什么娘娘就算在昏迷，眉头还皱的那样深，像是有着化不开的愁，却偏偏手里紧握着一把匕首。
太医低声的对皇上说了些话，说娘娘寒气如体，又受了些惊吓，才会昏迷。
皇上的眉皱起，深深的看了娘娘一会儿，一旁的砚秋随即低声说道：“皇上，奴才这就选几个手脚伶俐的宫女来侍候梅嫔娘娘。”
“恩。”轩辕彻淡淡应道。眸光不离梅语嫣。
绿漪绷住呼吸，自从前一阵子娘娘不知为何惹恼了皇上，皇上竟把娘娘跟前服侍的丫头全给撤了。
直到后来，凤鹫宫被圈为冷宫，娘娘眼前就更没有个人侍候了。
而现在，这代表什么呢？
莫不是皇上重新要宠爱娘娘！
绿漪心中又忧又喜。
砚秋看着皇上深皱着的眉，使了个颜色，和绿漪一同离开。
途中，绿漪低声问道：“砚总管，娘娘到底是怎么回事？”
砚秋看了她一眼，意味深长的说了一句：“绿漪，宫中不该问的事就不要多问。”
绿漪顿时脚步一听，双眸看向砚秋，砚秋脚步未停，遂又说道：“不过，可以告诉你，也许这一次你的娘娘会因祸得福。”
********轩辕彻看着那张昏迷的小脸，那秀丽的眉依旧是紧皱着的。
小手紧紧的握紧那把匕首，她在昏迷中也以这种防卫的姿态。
有时候，他觉得她真的很蠢，她真的以为这把看似锋利的匕首真的能够保得了她吗？
“……”那张失去血色的小嘴似乎在低喃着什么，他心一动，附耳过去。
“轩辕彻，我再也不要喜欢你了……”
他愣住，转头看向她的小脸，她柔软的唇擦过他的颊，近处看着她，才发觉她的脸真是苍白，纤长漆黑的睫毛不安的颤抖着，额头上沁出冷汗，可是刚刚擦过他颊的唇却又那样的冰凉。
轩辕彻仔细的看着这张绝美的小脸，明明这张脸和记忆深处的那张有着七分相像，而现在却感觉这明明是一张陌生的小脸。
他低低的笑出声，视线落到她的小手上，修长如玉的手使出巧力，将她手中的匕首卸去。
随即大手和她的手交缠在一起，他在她耳边轻声说道：“梅语嫣，朕说过，后宫中你依靠的只有是朕。现在朕给你依靠。你只能选择接受。”
她在后园中说，她终不是他的妻，现在他就给她这个身份。
让她做他名正言顺的妃子。
***********梅语嫣抚着头醒来，头此刻依旧是痛的想要裂开一般，可身子却轻盈了不少。
“小绿，水……”她发出声音，才听出这残破如罗的嗓音发自她的口。
眼睛依旧酸涩的睁不开，身子被人抱起，温暖的杯壁抵住她的唇，她随即狠狠的喝了一大口。
“还要吗？”温柔如水的清雅嗓音在耳畔响起，却成功的惊醒她昏沉的神智。
轩辕彻！
她惶然睁开眸子，昂首果然看到轩辕彻唇微勾，深沉的眸此时泛着点点的笑意。
她一惊，本能的想要推开轩辕彻，却恰好推在那杯子上，杯子未喝完的手全部洒在她的衣襟上。
看着那水渍在白色内衣上缓缓晕开，变得透明，肚兜上的素梅映进他深沉的眸中。
他的眸光随即升起了一抹灼热，只是惊慌的梅语嫣根本没有注意到。
“你怎么在这里？”她看向那跳动的烛火，暖色灯光使得这冷清的凤鹫宫也染上些许的热闹。
现在是什么时辰了？
她咬唇，扫了一眼轩辕彻，随即眸光迅速撇开。
“朕说过，后宫是朕所有。朕想在哪里，便在哪里。”轩辕彻看着那眸子有着一瞬间的惊慌，随即很快沉静下来的女子，她刚刚害怕什么？
“皇上来到此处，莫不是想要看语嫣是不是已经梳妆好？然后将语嫣送给你的叔叔？只是让皇上失望了，语嫣现在没精神去梳妆打扮，去取悦你的叔叔。”梅语嫣退到大床的角落，低声说道。
“取悦？朕需要用自己的女人去取悦别的男人吗？”听到她用的这个词，本来心情愉悦的轩辕彻语音一沉。
“轩辕彻。如果我是你的女人，你会将我送给你的叔叔吗？甚至在后花园中，你在看到那个男人那样对我，你都视而不见。你可知道，如果你在晚来一会儿，我就被毁了！”梅语嫣的鼻音很重，想到那一幕，她不是不害怕，可是当时她能够怎么办？就算呼救，也没人能够救她。
唯一能够救她的人就是眼前的男人，一手将她推进后宫中人人鄙视境地的男人。
“终究是什么都没发生，不是吗？”轩辕彻冷漠的回到。
他本来想要告诉她，他并没有将她送给轩辕谨。
她不是想要留在他身边吗？