一股悲凉混合着怒气在心中恣意蔓延，梅语嫣猛然抬头，清灵的杏眸中此刻盈满泪，她一手将自己的衣服全部扯开，“这叫什么都没发生吗！”
雪白如缎的肌肤上，布满红痕，“轩辕彻，你从来都没碰过我！是不是就打算着有那样一天，亲手将我送给你的叔叔？是我太蠢，竟然还相信你会是我在后宫中的依靠。只是，我以后不会在那样的蠢了。”
“梅语嫣！”青色筋脉在轩辕彻的手背上跳动，他眯眸看向眼前的女人。
梅语嫣只是笑，大滴大滴的泪从眸中流出，她的视线看到床边的梅瓶，轩辕彻口中那只被她打碎的梅瓶。
轩辕彻真的将她当成傻瓜吗？
她笑着，脸上笑容妖媚如狐，她偎进轩辕彻充满怒气的怀中，低声在他耳畔说道：“轩辕彻，你说梅瓶被打碎，而我明明知道那堆碎片只是一个无关紧要的花瓶，却依旧傻傻的做出你所期盼看到的惊恐样子，我以为你那样捉弄我，心中至少是多少有我的。”
那梅瓶瓶身上是红色瘦梅，而那地上的碎片上，明明是有着大片生机盎然的绿，竹林小屋的桌上，那只有着绿竹的花瓶却不见。
察觉到自己的腰被温暖的手臂围住，梅语嫣还是笑，泪水很快晕湿了他的肩膀。
“可是，在你承诺将我送给那个男人的时候，我已经明了，在你心中，我终是抵不过一个瓶子的重量。轩辕彻，既然你说，我打破你的梅瓶，那么我就真的打破你的瓶子吧。”
轩辕彻一惊，随即听到那清脆的崩裂声。
他僵硬的看着地上的碎片，那碎片在跳动的烛火下，依旧散发着柔和的光辉，只是那瘦梅再也无法拼凑出原来的模样。
轩辕彻的眸光回到她的小脸上，此刻她已经躲开他的怀抱，仰高了小脸，双眸中晕满了泪，哭的莫大委屈的样子。
“轩辕彻，既然你不喜欢我，那么我也不要喜欢你了。”
她知道那瓶子对他的重要，那瓶子寄托着的是他对梅无霜全部的情，她亲手将这份情打碎，她的结果不言而喻。
身子猛然被攫进一个怀抱，唇上传来刺痛，她瞪着眼前的男人，他的眸深黑如夜，偏偏里面所含着怒气像是要将她撕碎一般。
她张口，狠狠的咬住他的下唇，直到尝到血腥味，她也不放口。
他凶狠的看着她，这个吻如同搏斗一般，充满血腥。
她不放，他也不放。
仿佛，谁一放开，谁就是输了。
唇被咬的很痛，心中莫大的委屈此刻全部怒气替代，梅语嫣恼怒的瞪着他，直到自己的指甲深陷掌心。
老娘咬不过你，还打不过你吗！
随即，连想都没想，一个耳光就飞了过去。
这样近的距离，轩辕彻根本没能躲开。
“你竟然敢打朕！”他的手紧紧钳制住她的腕，眸光阴鸷深沉。
梅语嫣看向自己的纤纤手指，这手很美，指甲也同样厉的很。
愉悦的眸看向轩辕彻脸上的血痕，她从来都没有见过他这样的狼狈过。
“老娘就是打了怎么样！难道你还要杀了我吗？我即将成为你叔叔的宠妾，你这样对我可是不好。”
“你现在还是朕的女人，此时就用十二叔来压制我，未免忒早了些。”他一字一字的说道。
眸光深的像是要把她吞噬一般。
“哈哈。你的女人？后宫中有哪一个皇帝的宠妃到现在还是完璧之身的？哦，这算不算是给你十二叔一个惊喜呢？毕竟我还没被你动过。”梅语嫣笑的流出泪。
轩辕彻将她一下子扑到在床上，“怎么，你是在抱怨朕没有上过你吗？”
他从来都没说过这样粗俗的话，现在都是被这个女人给*的。
梅语嫣瞪他，看着他因为怒气而扭曲的脸，“轩辕彻，你别碰我！”
她使劲儿的推他，却无法动摇他的身躯。
“你是朕的妃子，朕怎么就不能够碰你。今夜，朕就要把你变成朕真正的女人。”
“我马上就被你送人了，求你别这样羞辱我好吗？”明明知道不应该哭，可是眼泪却不受控制，流了出来。
“怎么你竟然说朕的宠幸对你来说是羞辱？”看着身下那张哭的脏兮兮的小脸，轩辕彻的脸有些扭曲。
这个女人喜欢他，她却不要他碰她。
“如果你不喜欢我，就不要碰我。那样很恶心，你懂吗？”梅语嫣的嗓音因为哭泣变得更加沙哑。
她不懂为什么这个男人会忽然改变主意这样对她，还是在她即将被他送人的这个晚上。
轩辕彻的怒气忽然平复，他翻身躺在她的身侧，将她挣扎的身子牢牢的搂在自己的怀中，视线落到地上的碎片上。
那梅瓶碎了。
“梅语嫣，你喜欢朕。所以，你才会对于朕将你送给十二叔，那样的怨恨朕。”他平静的叙述。
感觉到怀中的身子一僵，他继续说道：“于是，你将朕的梅瓶打碎，希望朕将你杀了。这样，你就不必成为十二叔的宠妾。你真的很蠢，知道吗？你既然有勇气拿匕首刺伤十二叔，那怎么就没勇气逃离朕呢？”
他的反问充满讽刺，看着她发间斜斜插着的梅花簪。
梅语嫣低垂着头，“轩辕彻，整个后宫都是你的，我又能够逃到哪儿去呢。我求你不要把我送人，你会答应吗？”
她是他的棋子，永远都不会成为他的妻子。
她笑的苦涩。
她的唇间还有着梅花醉的味道，甚至整个房间中都弥漫着梅花醉。
她的眸光漠漠的落到那碎了一地的梅瓶上，那只瓶子没有她想象中的那样重要吧。
轩辕彻听出她口中那不抱有一丝希望的请求，心中一痛，手一扬，梅语嫣头上的梅花簪被抽下，柔软的发轻垂下来。
她愣愣的抬起头看着他，不明白他的意思。
“梅语嫣，以后你的发只能够在朕面前放下。”他说，手学她正午那般，将她的青丝缠绕在指间。
梅语嫣缓缓才终于明白他话里面的意思，明明想要笑，眼泪却还是不争气的流了出来。