看着她红肿的眸子，他轻声说道：“丑死了。”
看着他脸上的温柔，梅语嫣清楚的知道这份温柔不会长久。
她马上就要被他送人了。
她看得出，他很忌惮轩辕谨。
他已经亲口同意将她送给了轩辕谨。
君无戏言。
那么，他眸中的温柔算是什么？
算是最后的赏赐吗？让她心甘情愿的去投进轩辕谨的怀抱么。
狠狠推开他温柔拭泪的手，她粗鲁的抹去自己脸上残留的泪，道：“轩辕彻，难道你忘了你已经将我送给了你的十二叔吗？什么我的发只能在你面前放下，你忘记把你的十二叔加进去。你莫不是想要看我放下头发的时候，特意跑去你十二叔家去。莫要忘了，我已经是你十二叔的女人了。”
听到这番话，轩辕彻眸光陡然变得阴鸷，他的唇边依旧挂着笑意，只是笑容极冷。
“梅语嫣，你就那样着急想要成为十二叔的女人么。你现在还是朕的女人。”
梅语嫣回以同样的冷意，身子微微后躲，拉开了和他过于亲近的距离。
“马上便不是了。轩辕彻，滚出我的凤鹫宫。我现在一眼也不想看到你。”
她的手摸索到床边的匕首，指着他，喝道。
“只可惜，让你失望了！”轩辕彻看着那锋利匕首在跳动的烛火下反射出刺眼的光芒。
梅语嫣一愣，“你这话是什么意思？”
“现在已经是第二天的晚上了。你已经昏迷了一天一夜。”
“丽妃那个女人已经代替你去了锦王府。”
“什么？”她握紧手中的匕首，到底发生了怎么回事？
为何会是轩辕彻最宠爱的丽妃被送走？
轩辕彻这不是耍了轩辕谨么？
他岂会善罢甘休。
“十二叔并没有说，他要的是哪个女人。”轩辕彻冷哼一声，“放下你手中的匕首罢。朕不会将你送给别的男人。所以，你还是朕的。”
将梅语嫣送给轩辕谨本就是计划中的一部分，可是看到那女人苍茫到了空白的眸，他改变了主意。
她说，她是他的妻。
为了这五个字，他的计划全部改变。
“轩辕彻，你到底是想要做什么？看我这样担惊受怕，你很高兴么？”梅语嫣听到这消息，心中根本都不觉得高兴。
她只是心寒，心寒轩辕彻的冷漠。
他说，他将丽妃送给他十二叔的时候，眸中的冷漠厚如寒冰。
迟早，他也会这样冷漠的对另一个他感兴趣的女人提起，他将她送给他别的什么人。
然后，眸子高傲，等着那个女人的感激涕零。
“玩弄人心于鼓掌之上，朕的确很开心。现在朕要你身心全部的臣服。”他说，那样的理所当然。
梅语嫣又惊又怒，可是又能怎么样！
从那双冷漠的眸中，她看到了自己衣裳不整，他的眸中暗藏着火光。
那样相似的眼神，她从轩辕谨眸中见过。
那样急于将抓下的猎物全部撕扯开来的危险眸光。
她的手一松，手中的匕首跌落到地面，发出脆耳的声响。
她慢慢靠近轩辕彻，直到两个人的呼吸交融在一起。
轩辕彻眸中的火光更胜，在梅语嫣拉着他的手放在她的胸口的时候，那浓烈的眸光几乎要把梅语嫣吞噬。
“轩辕彻，你想要这身子是不是？”她吐气如兰。
掌下的心脏跳得极快，可是她的脸上却一片平静。
“朕想要，那你是否愿给？”轩辕彻闪过邪气，打量着她不带有丝毫羞怯的小脸。
“呵呵。”梅语嫣轻笑，眸中有着讥诮：“我一直以为我的意愿从来都不重要。”
“轩辕彻，既然你喜欢这身子，那么你拿去吧。以后莫要在我的面前说那种听起来就很假的话。”
“既然我守不住我的身子，至少要守住我的心。”
如果连心都放在这样一个绝情的男人身上，她整个人都会毁了的。
本来温柔多情的眸光在听到这话之后倏然变得冰冷，阴鸷。
他攫住梅语嫣的下颌，看着她丝毫不畏惧的脸，“梅语嫣，你的心本该就是放在朕的心上。”
梅语嫣冷笑：“轩辕彻，你真以为你是皇帝，就能够*控一切吗？这身子，你拿走。好绝了我对你那点微不足道的念想。”
言下之意，就是得了她的身子，便永远都得不到她的心么。
轩辕彻缓缓放开她，这招置之死地而后生用的极妙。
他的唇边噙着一抹笑意，眸间却是一片阴冷。
“梅语嫣，你本就喜欢朕，你以为你的心守得住吗？”
梅语嫣心中的大石终于缓缓放下，这一晚她安全了！
她知道自己刚刚的说法必然会引起这个男人的兴趣，喜欢他的女人，他有很多。
可是，一个对他明明有些喜欢，却不甘将身子给他的女人，只怕他的身边肯定还没有。
他身为帝王，天性是掠夺然后撕扯猎物，看着猎物在他眼前流露出惊恐的眼神。
可是闭起掠夺，他肯定更享受驯服的这个过程。
这个过程恰恰是她最想要的。
她垂下眼睑，遮住了眸中的冷意，她怎么可能会将身子给一个碰过无数女人的男人呢。
她嫌脏。
“轩辕彻，那么我们就试一试，到底是谁的心先失守。”
轩辕彻玩味的看着她的小脸，一笑，将她揽进自己的怀中，抵住她的唇，“嫣儿，你以为朕没有看出你玩的把戏吗？无妨，反正你的心也会是朕的。朕在没得到你的心之前，不会真的要了你的。不过，在这之前，先让朕得一些福利吧。”
随即不顾她的挣扎，将她压进棉被深处，深深的吻住了她的唇。
这一夜，轩辕彻的确没有如他所言，真的要了她。
梅语嫣看着铜镜中的气怒的女子，绿漪侍候她穿衣的时候，自然是看到她身上暧昧的痕迹。
她捂着唇轻笑道：“皇上对娘娘可真是宠爱呢。”
梅语嫣一恼，差点回她一句，宠爱个屁！
他现在就差最后一口，就把她吃干抹净了！
看到梅语嫣面上的羞恼之色，绿漪懂得适可而止。
她端过放在桌上的燕窝汤，娇笑着说道：“好啦，娘娘，莫恼了。奴婢给娘娘炖的燕窝汤，给娘娘陪个不是，娘娘块喝吧。凉了，便不好喝了。”
梅语嫣叹了一口气，“丫头，我现在不想喝这劳什子的燕窝。你赶紧想办法，让我生一场大病，最好病到皇上不想在来凤鹫宫为止。”
绿漪大惊，“娘娘，您在说什么傻话呢。皇上天天来凤鹫宫，您还不高兴么。您到底想要怎么样啊？”
听那话，颇有一些她无理取闹的意思。
梅语嫣暗暗叹了一口气，她确实是在无理取闹了。
如果，轩辕彻每晚都摸进她的房间按，她怕有一天，她真的一冲动，把他给阉掉。
当然，在把他阉掉之前，她丢掉小命的可能性极大。
算了算了，不值得冒这种生命危险。
“娘娘，把燕窝喝了吧。奴婢特意做来给娘娘补身子用的。”绿漪柔声说道。
“娘娘醒来之后，消瘦不少。奴婢心疼娘娘。”
看着绿漪泫然欲泣的眸，梅语嫣只得无奈道：“好啦。绿漪，我喝便是了。”
绿漪看她端起燕窝，慢慢饮用，随即破涕为笑。
只是，那眸中深处没有一丝笑容。