德锦王府轩辕谨看了一眼床上那一丝不挂的女人，容色的确很美，尤其是那双眼睛，几乎是和梅语嫣一模一样。
可是，在美，也不是他要的那个女人。
轩辕彻竟然敢耍他！
轩辕谨面色浮出阴狠，一旁的总管低声问道：“王爷，这……”
“王爷，求你一定要收下我。”丽妃哭的梨花带雨，爬下床，抱住轩辕谨的大腿。
她不知道为什么明明应该是梅语嫣被送进这里，而皇上却将她送来。
明明，皇上是那样的喜欢她啊。
“哦，你说，你有什么本事让本王收下你呢？“轩辕谨笑的轻柔，修长的手抬起丽妃的下颌。
丽妃面上浮出欣喜，“臣妾一定会让王爷舒服的……”
轩辕谨面色充满厌恶的一脚踹开丽妃，“像你这种女人本王多得是，再给你一次机会，证明你有什么资格留在本王身边？”
她和梅语嫣的确很相似，却丝毫没有梅语嫣的神韵。
轩辕谨一愣，他没想到自己此刻竟然会把这个女人和梅语嫣相提并论。
“臣妾的父亲是当朝的丞相，臣妾知道王爷有心得到这个天下，臣妾的父亲一定会帮王爷的。”丽妃心急的说道。
这个男人不同于皇上，如果他不要她，难保她有什么样的下场。
绝对不会是轻易送回丞相府那样的简单。
“愚蠢的女人。如果你的父亲还是金碧皇朝的丞相，轩辕彻会不顾你父亲的面子将你赠与本王么。”轩辕谨阴柔的说道。
丽妃惊恐的瞪大眼睛，抖得不像话的手抓住轩辕谨的衣摆，而轩辕谨毫不留情的将她再次甩开。
“王爷，您这话是什么意思？”她的声音失去了在后宫中的娇嫩，听起来残破不已。
轩辕谨眸中不耐之色更重，而他身旁的总管怜悯的看了那容色失去美艳的女人，道：“娘娘，您的父亲昨天已经下狱。罪名是结党营私。”
丽妃当下惨白了脸。
小嘴喃喃的说道：“我不相信……不相信……”
这到底是怎么回事？
昨天，皇上明明还在她的暖心阁，她还亲手将剥了皮的葡萄送进他的口中。
而他却不动声色的将她的父亲抓了起来，还对她笑的那样温柔。
难道那笑容竟都是假的吗？
这些日子里的浓情蜜意也全都是假的吗？
“你的父亲是三朝元老，仗着曾是父皇最为仰赖的臣子，甚至连光祖帝都不放在眼中，你说轩辕彻怎么可能会容他。”
轩辕谨心不在焉的说道。双眸紧紧的盯着自己刚完成的画。
画上，一青衣少年清灵眸光内的倔强使人几乎忽略了他绝美的容色。
那眸光跟他曾经准备一箭射杀的小老虎一模一样。
明明充满恐慌，却依旧选择不顾一切的逃亡。
轩辕谨眸光内浮出柔软的笑意，修长的指抚上自己的唇，唇间似乎还有她甜美的气息。
轩辕彻看来很在乎梅语嫣那个女人，所以才会送来这样一个瑕疵品来敷衍他。
既然轩辕彻越是在乎她，那么他就越是要得到她。
更何况梅语嫣跟梅无霜长相是那样的相似呢。
“不是真的。不是真的。皇上明明说他最爱我啊。”丽妃跌坐在地上，眸光散乱。
轩辕谨懒得在看她，他没有说出轩辕彻除掉她父亲的真正理由是她的父亲暗地里想要将轩辕彻拉下皇位，扶持轩辕傲登机。
“王爷，丽妃娘娘？”总管小心翼翼的问道。
“送给府里的人吧。本王不想再看到她。”轩辕谨淡淡的说道。
他的身边已经有一个瑕疵品，不需要第二个。
总管轻拍了下手，立刻进来两个侍卫，将瘫软如泥的丽妃拉了出去。
轩辕谨再一次看了一眼桌上的画，随即起身，对总管吩咐道：“将这幅画送到轩辕傲的别馆去。”
他的唇勾起一抹笑意，如果轩辕傲知道这世界上还有一个女子和梅无霜长相那样相似，他会怎么办？
************庆王别馆。
月色当空，竹柏葱葱，竹影交错成双。
石桌上，清茶一壶，轩辕傲一身白色锦袍，更显得风雅无比。
自从被贬到偏远的漠北，他已经有十多年没有来帝都了。
轩辕傲眉眼之间浮现阴鸷，漠北贫瘠，一年四季都不见一抹葱绿，可是他却依旧费尽心思在他的府邸种植梅树。
从到漠北的第一年，到现在，却一颗都没有成活。
梅儿所喜爱的梅，永远都不可能在漠北盛放。
他的视线眺望皇宫，他的梅儿被轩辕彻囚在那所金色牢笼里，到死都不得挣开。
他恨轩辕彻，如果不是因为他，梅儿到现在还会好好的活着。
他所求的从来都不是这大好河山，只求伊人能在他的身畔盈盈一笑。
他的视线因为回忆往事，而显得充满怨毒。
当年，他跪在父皇寝宫前，大雨滂沱，只求父皇能够将梅儿赐给他。
却最终求来的是圣旨一道。
皇太子傲品行顽劣，难以担起治国重任，立即废除封号，驱往漠北，永世不得返回帝都。
而梅儿却在他被废的第二天，和轩辕彻成婚。
轩辕傲面上浮出明显的恨意，手紧紧的握住茶杯，他怎么能够不恨！
梅儿死的那样惨烈，太子府的一把大火，让她尸骨无存。
他知道她在报复他，因为他执着她的手说过，会十里红妆将她迎进太子府。
可轩辕彻却是从侧门将她迎进太子府，那样的屈辱和委屈。
这一切都是轩辕彻造成的。
如果不是因为他的父亲设下了一个局，这天下和梅儿本来都应该是他轩辕傲的。
既然，梅儿已死，那么如画江山他一定要从轩辕彻手中抢过来。
总管王冕放轻脚步来到他的身边，低声说道：“主子，德锦王爷派人送来一份礼物，并且捎话说，主子看到之后，一定会很高兴。”
德锦王爷和主子素来是面和心不合，却也是世界上最了解主子的人。
主子也同样了解他，毕竟，在这个世界上，最了解自己的通常都是自己的敌人。
……
呵呵。大家新年快乐。