轩辕傲冷哼一声，轩辕谨会送什么东西！
王冕看了看主子的眼神，随即动手打开卷轴。
随着卷轴一寸寸打开，一青衣人活灵活现的呈现出来。
王冕不禁大吃一惊。
月下，青衣人长发未束，发如泼墨，却眉目嫣然，眸如点漆，琼鼻秀美，唇如梅花。
这分明就是已经过世的太子妃梅无霜么！
不对，这不是太子妃。
画上女子做的是宫中小太监的装扮，眸光灵动，唇角有着勾人心魂的笑意，优雅娴静的太子妃怎么可能会有这样的笑意。
更何况，还做这种不伦不类的装束。
画者似乎故意强调出这画上女子和梅无霜是不同的两个人。
王冕背后被冷汗浸透，不安的眸光看向自家主子。
主子的面色比刚才还要苍白，可是唇角却勾出一抹笑意。
“主子，德锦王爷送来这样一幅画，肯定是想要打乱主子的心神。请主子莫要上当。”
“这画是十二哥亲手所画。”轩辕傲的手轻轻抚摸着画中女子脸颊，“他是一个极为出色的画家，却鲜少动笔。这一次，他送来这样一份大礼，必然是有他的用意。”
这画精准的画出了女子的神韵，让人首先注意的是画中人绝美无尘，让人震撼于世间竟有这样的绝色。
可是，轩辕谨的目的显然不在于此。
他的技艺比从前更加精湛，将女子眼中那抹掩藏极深的惧意完美的勾勒出来，和唇角的笑意形成了鲜明对比。
他明白这是轩辕谨设下的一个局，可是为了这张脸，他也心甘情愿的跳进去。
轩辕傲眸中捻出细细绵绵的笑意，他说：“王冕，去查查这个女子的来历。”
王冕眸中的忧心更加浓厚，他知道主子想念梅姑娘想念的都要发疯，所以才会在看到同样一张脸，才会失去以往的镇定。
以前，不是没有人送一些貌美的佳丽去漠北，甚至，圣上也曾选择一些相貌和梅小姐相似的佳丽送去，也不曾见过主子如同这次一般。
这事要不要通知梅丞相呢？
像是看出他心中所想，轩辕傲似笑非笑，“王冕，你要搞清楚，到底谁是你的主子。本王自然清楚自己在做什么。“王冕头冒出冷汗，主子自从失去梅小姐之后，性情大变，反覆无常。
曾经一个丫鬟不慎打碎了主子的一个花瓶，就当下被打断双腿，逐出府邸。
原因不过就是因为那花瓶上有着几朵墨梅。
王冕倏然跪下，语声有些哽咽，“这画中女子不是梅姑娘啊。梅姑娘已经去了，永远都不可能在回来了。请您好好的对待自己好吗？”
他从小就跟在主子身边，主子的苦，主子的痛，他一一都是看在眼里的。
有时候，他不禁恨梅姑娘，如果当年她能够抛下一切，跟主子离开，现在的结局已经完全不同。
轩辕傲定定的看着王冕，视线落到画中女子的脸上，声音很低，低到近乎是呢喃：“本王当然知道她不是梅儿。可是，本王还是想要得到这名女子。本王从来都没有见过有谁的相貌竟然和梅儿这样的相似。本王已经寂寞太久了。”
王冕不会了解，每日每夜，被痛苦相思所纠缠的感觉，那痛如同跗骨之蛆，*得人几乎要发疯。
王冕当下只能怔怔的看着主子有些惨淡的笑意，随即开口说道：“主子，奴才只怕这女子是德锦王爷或者是圣上所设下的一个圈套。德锦王爷已经在暗中培养势力，甚至悄悄和北燕搭上线，想要借北燕兵力取得金碧皇朝。朝中眼线已经打探出，皇上想要削藩，此番太后大寿，各路藩王都奉旨来到帝都庆寿，只怕是有来无回，要长期留在帝都为人质。”
主子当然是有所准备，可是偏偏在这个时机出现了一个和梅姑娘长相如此神似的女子。
轩辕傲冷冷一笑：“轩辕彻想要削藩，只怕没那么容易。他的能力，本王看在眼里。这些年来，他看起来声色犬马，却不动声色的将朝中我和轩辕谨的势力拔去。青云被贬为太子少傅，老丞相以结党营私的罪名下狱，他以为这样就能够保住金碧皇朝吗？他终究还是太过稚嫩！”
他的眉宇间有着数不尽的狂傲之气，只有此时，依稀可见他旧日的风采。
金碧皇朝表面看来繁华依旧，固若金汤，可是实则如同风中蜡烛，随时都会有熄灭的可能。
上官青云大败北燕，而北燕迅速整合兵力，蠢蠢欲动，各路藩王欺少主年幼，如同毒蛇窥伺，随时准备咬上一口，金碧皇朝已是内忧外患。
就算轩辕彻有惊天为世之才又怎么样。
王冕说道：“德锦王爷来到帝都之后，做事依旧如同曾经一般嚣张跋扈，三日之后，凝香阁花魁开苞竞价之夜，德锦王爷大肆宣扬，这美人儿非他莫属，无独有偶，这花魁艳名远播，竟吸引北燕纨绔子弟竟也来参加。”
凝香阁花魁素来神秘，短短一夜之间，芳名响彻整个金碧皇朝，许多自命风流之徒，为美人儿一掷千金，可却终究没有见过美人儿的真正面目。
听闻，这花魁见客时候，一挽轻纱覆面，一双剪水秋眸盈盈如月，偏又带着一丝媚人，如同水中月，镜中花，偏偏这一丝神秘更是勾的人心痒难耐。
轩辕傲勾唇一笑，“我这十二哥虽一向风流，却是非绝世美人不要。不知这花魁究竟是何等倾城模样，引得十二哥竟发出这样的话。三日之后，本王也要去参加这花魁。”
他的视线又回到画中美人的脸上，既然轩辕谨送来这幅画，必然料到这幅画会勾出他的兴趣。
既然轩辕谨这样大费周章的说三日之后，那花魁属于他，那么他轩辕傲何不去凑一个热闹，去看一看这花魁是不是有着倾城之色。
也许，那天会遇到这画中美人。
……
凤鹫宫“母妃最近真是深得父皇宠爱啊。”轩辕墨林清眸扫了扫焕然一新的凤鹫宫，唇微微一笑。