“这都是太子殿下的功劳。”梅语嫣假笑。
如果不是这小子莫名奇妙的让她穿小太监衣服出去，路上遇到色狼，差点被非礼。
轩辕彻本来将她赐给了那头色狼，后来却莫名其妙的让丽妃替她进了德锦王府，而凤鹫宫也被解禁，轩辕彻这两天赏了她很多东西，还有人。
似乎，她隐隐坐实了后宫第一宠妃的位置。
后来她才知道那个色狼是金碧皇朝的德锦王爷，轩辕彻的十二叔。
轩辕墨林唇边笑意更深，这个女人没有他想的那样蠢，懂得抓住机会。
他不知道他那天走后发生了什么事，留在凤鹫宫的墨竹看到皇上抱着昏迷的梅语嫣回到凤鹫宫。
以后，梅语嫣重新获得了轩辕彻的宠爱。
梅语嫣看了看轩辕墨林，一身便装，似乎是要出去，心里不禁暗自思索，这小子要出宫，怎么会来到凤鹫宫呢莫不是专门给她请安来了？
算了吧。
这小子虽然叫她一声母妃，她却不敢将这心机狠毒的小正太真的看成她儿子。
轩辕墨林当然看出了梅语嫣眼中的疑问，“母妃，每日在这后宫中，想必是烦躁的很，不如跟儿臣出宫游玩一番。”
他有那么好心，她才不信。
梅语嫣笑，眉眼弯起，“太子殿下每日功课都做不完，本宫可不敢浪费太子殿下的时间。”
更何况，她如果真出的去，她可不想再回到这黄金做的牢笼。
轩辕墨林看着她假笑充满戒备的小脸，手中折扇合上，唇仍是笑的，可梅语嫣却觉得凤鹫宫的温度霎时降了很多。
“如果儿臣非要母妃陪儿臣出宫呢？”
妈的，她就知道这小子只会威胁她！
“那本宫只好恭敬不如从命了。”
梅语嫣无奈说道，随即眸光一转，开口说道：“不过，本宫可不要在穿什么小太监衣服了。”
谁知道在穿那种衣服，会不会又招来另一匹色狼。
轩辕墨林露出满意的笑容，“这次不会。儿臣要出宫，衣着自然是要低调一些。”
********见鬼的低调！
她就知道不能信这小子说的话！
一身青衫的梅语嫣心中狂骂，可是双眸却盯着上面的大招牌。
凝香阁。
她还不至于蠢到这凝香阁是卖香水的地方。
她一个女人，轩辕墨林一个未成年小鬼，还有一个，额，梅语嫣的视线落在青衫的墨竹身上。
“小梅子，难道墨竹脸上长花了吗？”轩辕墨林儒雅一笑，小脸上有着数不尽的风流倜傥。
只是，这种风流倜傥的笑出现在他的脸上，未免出现的太早了些。
梅语嫣皱着小脸，“公子，你现在来这种地方未免太早了一些吧。”
“呵呵。难道小梅子没听说过人不风流枉上年这句话吗？”轩辕墨林率先走进凝香阁，梅语嫣在墨竹的冰冷视线上，只得硬着头皮也进入了这凝香阁。
“今儿听说是花魁无双开苞之日，本公子今儿就为你小梅子讨花魁娘子做媳妇可好？”
梅语嫣听到这话，脚下打结，差点没顺着楼梯直接滚下去。
墨竹眼明手快的扶助她，随即快速放手。
“公子，你明知道小梅子是……”梅语嫣快步追上轩辕墨林，小手拉住他的腰带。
轩辕墨林转身，此时他比梅语嫣站的高一个阶梯，身高比身材娇小的梅语嫣还要高上一些。
他手握折扇，抵住光滑的下巴，清眸中有着浓浓的戏谑。
“本公子知道小梅子什么？”
梅语嫣咽了咽口水，有些惊恐的大眼扫了扫楼下的“嫖客”们，自从他们已进入凝香阁，所有人的视线全部放在他们身上。
此时，她可没胆子在轩辕墨林面前说出，她是女子。
她怕被神吞活剥啊。
“没什么，没什么。小梅子不明白，公子为什么要讨花魁娘子做小梅子的媳妇。”
轩辕墨林手中的折扇挑起她尖细的下巴，对上她墨深的眸，随即低头在她耳边轻声调笑到：“小梅子看起来依旧很青涩，轩辕彻咬得下口去吗？”
“本公子是一番好心啊。希望花魁娘子好好的调教一下小梅子。”
随即离开她，缓缓步上楼梯，在龟公的带领下，进入一间雅间。
梅语嫣小脸当下扭曲精彩的很。
果然姓轩辕的没一个好东西！
她的视线看了看楼下，随即又看了墨竹许久。
墨竹终于开口说道：“小梅子，你在看什么？”
“我在看我打败你，离开这儿的成功率有多少？”梅语嫣认真说道。
墨竹回以冰冷，“十个小梅子都不能打败我的。上楼吧，免得公子等得太久。”
梅语嫣小脸当下垮下。
＊楼上雅间果然雅致的很。
梅语嫣心怀忐忑的坐在轩辕墨林旁边，却也失掉了欣赏这雅间到底多雅致的心思。
她低声问道：“轩辕墨林，你带我来这种地方做什么？”
“替你讨房媳妇啊。”轩辕墨林笑的无辜。
可这笑容在梅语嫣看来跟狐狸实在没什么两样。
“替我讨媳妇？妈的，我要是有那功能也行啊。”她不由得爆粗口，这轩辕墨林就是在耍她。
轩辕墨林手中折扇轻敲了她的头，“小梅子，你怎么老是忘记本公子对你说的话。随时不要忘记你的身份。”
梅语嫣抿了抿唇，瞪了一眼绷住笑意的墨竹，“你到底是想要搞什么鬼？难道是你看上这花魁了？想要等你长大之后，再和她圆房，但是又怕她还没等到你长大，这花魁就被别的男人摘去，所以，你就拿我做幌子？”
她狐疑的眸光上下打量着面色不变的轩辕墨林，随即快速否认了自己这一说法，“不可能，你跟你老子一样，绝对不会那样轻易就对一个女人动心。好吧，轩辕大人，风华绝世的墨林小公子，告诉我吧，你到底在打什么鬼主意？让我死的明白点。”
轩辕墨林一笑，看到她白皙颈子上没有被遮住的吻痕，悠然开口道：“梅语嫣，轩辕彻还没有动你对不对？”
梅语嫣到口的茶一下子喷了出来，好一个墨竹，青袖一转，恰好挡在轩辕墨林小脸前，使得那张小脸免遭梅语嫣茶水的荼毒。