“喂，轩辕墨林，这关你什么事？”梅语嫣脸涨得通红。
“你未免也太过早熟了！这种话你也问得出来。”
“是你太青涩了。”轩辕墨林看了她一眼，她实在是不想承认自己刚刚被一个年级比她小的正太给鄙视了。
忽然，她想到了什么，猛然站了起来，小手指着眼前那张小脸，结结巴巴的问道：“你该不是带我来这鬼地方，让我学习什么媚术吧！”
越想越有可能，这小变态什么事做不出来！
“梅语嫣，你那脑袋就是装饰用的吗？”
“什么意思？”这跟她脑袋有什么关系。
“里面装的都是草。”轩辕墨林抿了一口茶，这一次是连看都不在看梅语嫣了。
梅语嫣小脸又青又紫，这小变态嘴巴怎么那么毒。
“那你还能让我怎么想？莫名其妙的让我来妓院，谁知道你在打什么鬼主意！”如果不是情况不允许，她还真想尖叫。
“轩辕彻也在这里。”轩辕墨林不去理会她脸上的挫败，终于大发慈悲的开口说道。
“他在这里，关我屁事。”轩辕彻果然风流，凝香阁花魁开苞，他也要凑一脚。
轩辕墨林手中的折扇隔空划着她小脸的弧度，低笑：“你别吃醋，你容貌倾城，绝对比那花魁出众。”
梅语嫣小手挥开他手中的折扇，视线望了望跟柱子同化的墨竹，“轩辕墨林，你到底搞什么鬼？难不成轩辕彻想要将花魁带回宫，你想要阻止这事发生？”
否则，她实在是理解不了，轩辕墨林将她带到这里的目的。
不过，轩辕墨林也太过看得起她了，她怎么可能阻止轩辕彻呢。
再说，轩辕彻后宫佳丽倾城，怎么会突然对一个花魁感兴趣？
她大叫：“轩辕墨林，那花魁不是一个普通花魁对不对？”
轩辕墨林看了一眼墨竹，墨竹手一指，梅语嫣霎时消音。
她瞪向轩辕墨林，这厮封她哑穴做嘛。
“你声音太大了。我说了，让你低调点。”轩辕墨林无所谓的说道。
低调个鬼啊。他一个毛孩子领着她一个女人和一个太监逛妓院，还说低调！
看着梅语嫣充满火气的眸子，轩辕墨林上下看了她一眼，她的长发束起，明眸皓齿，不同于宽大的小太监衣服，今天她腰系青色腰带，更显得腰肢纤细如柳。
看着他诡异的视线，梅语嫣心头升起不妙，却苦于发不了声音，只能干瞪他。
“小梅子，你说今儿凝香阁在添一名花魁可好？”
毫无疑问，他口中的新花魁就是倒霉的她。
梅语嫣疯狂摇头，大眼再一次看了看面无表情的墨竹，难道今儿要被这小变态给玩死！
拼一把吧！
看她能不能从墨竹手底逃掉！
梅语嫣随即转身准备开路，可是腰间却被东西缠住，她低头一看，正式一条银色长鞭，银色长鞭的主人自然是墨竹。
墨竹手一拉，她娇小的身子就被卷起，墨竹竟然将她直接抛到楼下！同时，解开了她的哑穴！
听着众人的惊呼，梅语嫣闭上眼睛。
心中浮现出四个字：吾命休矣！
可身子却落入一个充满温暖的怀抱，耳边传来低沉的嗓音：“小公子，没事吧？”
她睁开眼睛，望进了一双清华若水的眸中。
轩辕墨林看着那白衣男人抱着梅语嫣缓缓坠落，唇边的笑意渐大。
墨竹低声问道：“奴才不知主子何意？”
“梅凤书将梅语嫣送进宫，有三个原因，其一就是想要在宫中安插一个眼线，其二断了上官青云的念想。这个其三吗，就是不让庆王看到梅语嫣。可是，我偏偏要让庆王看一看，这世界上还有一个女子跟梅无霜长相一模一样。”
轩辕墨林手摇折扇，眸中一片深意。
庆王就是曾经的太子殿下，轩辕傲。
更是梅无霜曾经最爱的男人。
这一次，他把十三年前，同样的问题摆在这两个天下间最有权势的男人面前，看这江山美人到底孰轻孰重。
他的视线落到对窗的男人。
此时，他的眸子同样落到台下相拥的两个人身上。
梅语嫣挣脱了男人的怀抱，随即对他行了一个礼，压着嗓子说道：“多谢公子救命之恩。”
轩辕傲看着眼前的女子，故作男儿举止，却依旧敛不去眉眼之间的娇态，他笑的愉悦，看着她和“她”相似的小脸，“举手之劳而已。今天是凝香阁花魁开苞之日，难道小公子也是为美人而来？”
梅语嫣低头，将脸上的红褪去，随即抬头开口说道：“今儿是我家少爷专门为美人儿来的。我可不敢对这花魁起一点邪念啊。”
“哦？刚刚我以为小公子是太急于想要见到美人，所以才不慎从楼上跌了下来。原来并非如此，那刚刚小公子怎么会跌下来？”轩辕傲眸子看了看众人的视线都放在他们二人身上，随即揽住她的腰肢。
梅语嫣如同受惊的小兔子一般，慌乱推开他，“你要做什么？”
她看了看自己身上的青衫，难道今儿又在青楼里碰到色狼一匹吗？
轩辕傲失笑，看着她慌乱的小脸，“小公子，这里终究不是谈话的好地方。不如到在下的雅间一叙可好？”
她似乎同画上很不一样，他有些不相信，画上的她怎么会露出那样魅惑的笑容，明明她是这样的，这样的青涩。
轩辕傲眸子里的笑意更深，一旁的王冕看到主子脸上的笑容，有些吃惊。
自从梅小姐去世之后，他从来都没有见过主子笑的这样开怀。
复杂的视线又看向主子身旁的青衫女子。
梅语嫣看了看周边，抿了抿小嘴，“这不好。我家公子正等着我回去。”
不等轩辕傲回答，她急急的离开，一股大力袭来，同时一只咸猪手急色的摸到她的腰肢，“美人儿，既然不想跟他聊，那就跟本公子好好的聊一聊吧！”
梅语嫣眸中流出惊慌，果然碰到色狼！
“你放开我！”
该死，这头色狼力气好大，她根本挣脱不开！
“我看这花魁容貌一定没有小公子容貌标致，还是说，今儿的花魁就是你这小妖精呢！”来人的脸上一脸猥琐，大手在她纤细的身上游走。