“你可知我是谁？竟然敢冒犯于我！”梅语嫣怒骂，连想都不想，给了他一记耳光。
“你这个小贱人竟然敢打我！”他愣住，显然没有想到一个女子竟然敢打他，随即，他邪邪一笑，大手扯住她的腰带，“那我今儿就在众人面前开了你的苞！”
“这不公平！美人儿是大家的！”别的客人看那壮汉想要一亲芳泽，急急说道。
在这美人儿一进凝香阁的时候，都看出这是一个女扮男装的绝世美人。
“轩辕墨林，救我！”她心头大慌，张口呼救。
轩辕傲看着她苍白的小脸，心头陡然升起一股怒气，他长袖一挥，那壮汉的身躯霎时被震开。
梅语嫣颤抖的身子落尽他的怀抱，“不要害怕，没事了。”
梅语嫣紧紧的抓住他的衣襟，将小脸埋进他的怀中，不敢再去看周边人猥琐淫邪的脸。
“十三叔，刚刚多谢十三叔救了我的人。阿彻再次向十三叔道谢了。”一道清淡的嗓音透过噪杂的人群传了过来。
梅语嫣一愣，抬起小脸往楼上看去，轩辕彻就在楼上，面色俊秀如同芝兰玉树一般。
而此时，那昏迷的壮汉已渐渐醒来，怨毒的眸光瞪向轩辕傲和梅语嫣，口出秽言：“小贱人，今儿是有人护你，我不信有人能够护你一辈子，你等着，迟早有一天，老子一定把你……”
轩辕彻眸光一暗，翻身从楼上跃下，语声含笑盯着那阴狠的壮汉，“你预备着把她怎么样？”
那壮汉在他冰冷的眸光下，竟然吓得不敢说出话，狼狈的爬起，试图离开。
“你动了我的人，就想这样离开？”
“你想怎么样？”壮汉对上眼前男人清冽的眸子，遂低下头，他竟然不敢看他的眼睛。
在那双比刚刚女扮男装的女子还有美丽几分的眸子里，他好比地上烂泥。
轩辕彻不答，看了眼砚秋，砚秋剑光一闪，那壮汉眼前出现一片红光，随即哀嚎出声。
“我的手……”
梅语嫣大骇，愣愣的看着地上的断腕，她忽然意识到，刚刚就是这手企图要撕开她的衣服。
明明拿壮汉哀嚎的声音响彻整座凝香阁，可谁都觉得此时的凝香阁宁静的可怕。
所有人的视线都集中在那华贵男子的身上。
他眸光含笑，一步步走向那白衣男子。
“十三叔，现在能将我的人还给我了。”他伸出手，那手修长如玉。
轩辕傲冷冷的看着轩辕彻，清晰的感受到怀中女子颤抖的身子，随即他一笑，“不过只是一个小奴才罢了。今儿十三叔向你讨了这个人可好？”
梅语嫣的脸比刚才还要苍白。
又被他的叔叔讨要吗？这一次没有第二个丽妃替她免于被送人的命运。
“可是侄儿最喜欢这个小奴才。舍不得给十三叔呢。”轩辕彻看着梅语嫣苍白如纸的小脸，低声笑道。
“梅儿，现在还不回到我身边？”
梅语嫣看了眼前对她含笑的俊美男子，还有那一直都伸着的手，“刚刚多谢公子了。他日再遇，小梅子自然会重谢公子。”
轩辕傲眯了眯眸，随即勾唇，若无其事的放手，对轩辕彻笑道：“阿彻，你我叔侄多年不见，今日在此相遇，那就好好叙一叙旧可好？”
他看着刚刚还在他怀中不安颤抖的女子小手覆上轩辕彻的手，她低头，安静的站在他身边。
这画面刺痛了他的眼，仿佛多年前的旧事再一次在他眼前上演。
“定当如此。”轩辕彻眸光一转，道：“十三叔可知这凝香阁花魁的芳名是什么吗？说来也凑巧，恰恰也是叫做无双。”
轩辕傲一愣，看着眼前和他有着同样血缘的男子，他的侄子，眸光出现深刻的恨意。
梅语嫣心一惊，这无双恰好是她大姐的闺名，而面前华清若水的男子此时眼中的恨意从何而来。
“侄儿不知十三叔是为花魁这人而来，还是为花魁这名字而来？”
轩辕傲高大的身子瞬间佝偻，像是承受了不能承载的痛一样，嗓音也透漏出破败：“轩辕彻，不要再说了！”
梅语嫣的指间擦过轩辕彻的手，她看着刚刚还在她身畔的男子如同一个胜利者走到被他打败的敌人面前，“十三叔，难道这些年你还不能够忘记无霜吗？你可知道她到死都还在想着你，等着你回去接她，可是她终究还是没有等到！”
梅语嫣看着他负手在背后的指轻微的颤抖，遂上前一步，小手拉住他冰凉的指：“轩辕彻，不要再说了。”
王冕咬牙上前，扶住轩辕傲颤抖的身子，低声说道：“皇上，主子这些年身子很是不好。主子只怕旧疾复发，还请皇上恩准奴才带主子回去歇息。”
轩辕彻冷冷的看着轩辕傲，“轩辕傲，你是不是觉得此刻痛彻心扉？可是，这痛朕同样也尝了十多年。”
“好了，你走吧。朕以后不想再看到你。”
轩辕傲启唇想要说些什么，他深深的看了梅语嫣一眼，终究还是什么都没说出口。
梅语嫣看着他离开，背影荒凉如漠。
她想，轩辕傲很爱大姐，比轩辕彻要爱。
轩辕彻看着她的小脸，指和她的亲密交缠，可是她的视线却放在别的男人身上。
这个男人还是轩辕傲。
他冷哼一声，狠狠的甩开了她的手。
梅语嫣一个踉跄，看着轩辕彻身形一转，又飞回二楼。
“娘娘，上去吧。皇上在楼上等你。”砚秋低声说道。
梅语嫣回道：“不上去行吗？”
“皇上势必不愿意娘娘独自回宫的。”砚秋的嗓音很低，只能够她和他听到。
梅语嫣心中低叹一声，缓缓上楼。
楼下发生的一幕如数落尽轩辕谨的眸中。
轩辕谨把玩着酒杯，凝香阁老鸨站在他的身后，还有一人和轩辕谨同桌，他身着金碧皇朝的服饰，面容却充满异域风情，一双眸子湛蓝如海。
他笑：“轩辕兄，接下来的事安排好了吗？”
轩辕谨含笑，“恩。当然，今晚势必能够取得轩辕彻的命。不过，他身旁那女子不能动。”
异族男子大笑：“轩辕兄，果然风流。轩辕彻一死，金碧皇朝势必就是轩辕兄的，轩辕兄想要什么美人都有！”
这异族男子正是北燕王子抹颜明知。