抹颜明知，同时也是一个骁勇善战的将军，却甚少有人知道他和敌国金碧皇朝的王爷轩辕谨交情极好。
今晚的这个局是轩辕谨和他一手所设，只为取得金碧皇朝皇帝的命。
轩辕彻身居后宫，身边高手如云，想要杀他并不易，可是如果他出宫，杀他势必容易许多。
他曾问轩辕谨为何如此笃定轩辕彻必然会出宫，来凝香阁，轩辕谨但笑不语，看向画师手中刚刚做完的画，画中美人素手抚琴，眉眼间一抹轻愁缭绕。
这美人正是凝香阁的花魁无霜。
果然容色无双。
“本王会给轩辕彻不得不来的理由。”轩辕谨嘴角噙着笑意。当时，轩辕谨这样说道。
而今天，轩辕彻果然为美人来到这里，抹颜明知唇角笑弧淡淡，对于下面的事更加的期待。
台下，几个美人登上台，刚刚紧绷的气氛消逝在莺歌燕舞之中。
可是，梅语嫣此时却有一种被猛禽盯上的感觉，仿佛自己就是那老鹰抓下无力挣扎的小鸡。
她咽了咽口水，对上了轩辕彻淡淡的眸光，“朕怎么不知爱妃会有这样的雅兴，会来到凝香阁？难道爱妃对于成为花魁也抱着三分兴趣吗？”
这王八蛋！鬼才想成为花魁呢！
当然，这话梅语嫣不敢说出口，她弯着小嘴，乖巧的站在轩辕彻身后，“今儿在这碰上皇上，纯属意外啦。是太子殿下说，宫中好生无趣，这才带着臣妾出宫游玩一番的。只是不知，太子殿下为何带着臣妾来这里。他可能是认为这凝香阁是饭店吧。”
她把所有的责任全部推倒轩辕墨林身上。
只盼旁边的瘟神别用那种淡然到几乎诡异的眸光看着她啦。
“哦？你是说墨林带你来的？那他呢？”轩辕彻支起下巴，看着低垂着小脑袋的梅语嫣。
她说的话，他一个字都不信。
“他呀？他就在隔壁呀。我给你去叫他！”梅语嫣心中大喜，随即小身子立刻冲向门边，砚秋却挡住她的去路，轩辕彻轻点了下头，砚秋随之让开。
梅语嫣一出房门，顿觉晕头转向的感觉。
她视线望去，每道门几乎一样，她压根儿忘了小变态到底是在哪间雅间内！
“娘娘如果您偷偷跑出宫，对皇上认个错，皇上不会怪罪娘娘的。”看着梅语嫣呆呆的站在门边，迷茫的眸光，砚秋心知这娘娘恐怕是偷跑出宫的，低声劝道。
“我又没错，明明就是轩辕墨林那厮带我来到这里的。”梅语嫣喃喃自语，随即一发狠，一脚踹开一道门，不大的房间内，纠缠的人影迅速的分开来，瞪向她的眼珠子几乎要掉出来！
“你是何人……”
梅语嫣脸一红，低着头推出去，接着又如数踹开别的门，引得凝香阁的护卫上来，在砚秋的打发下，才骂骂咧咧的下去。
看着梅语嫣还想要去踹别的门，砚秋这才制止了她，“娘娘，还是向皇上认个错罢！”
想想，太子殿下怎会来到这种地方呢？更何况还和梅妃娘娘一同前来？
梅语嫣又踹开了一道门，这一次，终于找对地方了，看着那桌上的点心，还有轩辕墨林刚刚喝茶用的茶杯还放在原地，刚刚她摔下去的时候，不小心把那道轻纱拉坏，可是，小变态和墨竹呢？
难道他出什么事儿了？
这里是妓院，龙蛇混杂的，难免会有什么宵小之徒对他起了什么不轨之心！
越想背后越凉，梅语嫣匆匆的又跑了出去，砚秋看着那娇小的身影，跑向别的地方，实在忍不住，一个鹞子翻身，揽住娘娘的去路。
“娘娘，您要到哪儿去？皇上不见得愿意看到娘娘独自离开这里的。”
“啊，我就是看你主子去啊。”难道她跑错地方了？梅语嫣随即转身又想相反的方向跑去。
赶紧告诉轩辕彻，他儿子不见了！
砚秋脸皮不由得抽动，逼不得已，抓住那即将有跑错地方的小身体，轻咳一声，“失礼了，娘娘。皇上，就在这间房间内。”
他的手指了指梅语嫣旁边的门，梅语嫣又一脚踹开，这一次却没前面几次好运，差点儿把脚给扭了。
“轩辕彻，你儿子不见了！”
她对那悠然喝酒的男子低吼。
轩辕彻看了她一眼，又低头看向台下的表演。
梅语嫣皱了皱眉，噔噔的跑到他身侧，一手夺过他杯中的酒，重重的放在桌上，“喂，你听到没有？我说，你儿子不见了！”
梅语嫣眉眼间尽是焦灼，虽然那小变态不是什么好鸟，甚至刚才还把她从楼上扔下去，可是他和她毕竟是从一个地方来的，她不希望他出什么事。
他身边就带着一个墨竹，墨竹眉清目秀，看起来比她还小，如果有什么事的话，他能够保护轩辕墨林吗？
轩辕彻轻拍了一下手，“梅语嫣，你戏演得真不错。”
他淡淡的说道。
像是看了一场不咸不淡的歌舞表演，作出了一个淡淡的评价。
梅语嫣心一冷，“你这话是什么意思？”
“墨林生性柔弱，从来都没出过宫。他怎么可能会出宫带你来这种地方？”轩辕彻看了她一眼，那一眼告诉她，他从来都不信她。
哪怕，不久之前的那一晚吗，他说，让她做他的女人。
不是没有心动，只是那心动在这一眼，悉数回归平静。
对，她算什么。
她曾经害过他的儿子，对他下过药，他为什么要信她呢。
眉眼的焦灼慢慢沉淀下来，她低声说道：“轩辕彻。你儿子确实不见了，如果你不去找他，我自己去找。”
她丢下这样一句话，转身准备离开，毫不意外，这一次，砚秋依旧挡在她的面前。
“闪开。”
砚秋不动，只是说道：“娘娘，莫要惹恼了皇上。”
“哦。我看是，我出现在他眼前，才算是惹恼了他罢。”她的视线落在栏杆上，飘舞的轻纱，他的身影隔着淡紫色的纱幔，看不清楚。
“让她走。看着就碍眼。”轩辕彻怒极反笑，他不知道为何这女人会出现在凝香阁。
昨夜，砚秋带着一幅画进宫，画上女子分明就是梅无霜。