当年太子府大火，他一直对外说是梅无霜已经丧身在那场大火中，可是却没有找到尸首，他这么多年，一直在寻找她的下落。
砚秋说，这画是从凝香阁得到的。
可在凝香阁没有看到梅无霜，却看到了梅语嫣，甚至她还和轩辕傲纠缠在一起。
轩辕彻冷冷的看了梅语嫣一眼，这个女人不过是短时间内引起了他的好奇，他以为她也许是真的和过去不同，可是看着那张无辜的娇美小脸，那一切不过都是她装出来的吧。
在看到她摔下楼，和轩辕傲抱在一起，心底却无故升起怒气，那怒气不亚于曾经看到梅无霜和轩辕傲时候的怒气。
在看到那个嫖客企图非礼他，他就命砚秋毫不留情的砍掉那个嫖客的手。
如果，她过来对他认错，无论她是为什么原因来到凝香阁，他想他都不会怪罪她的。
可是，这个女人竟然说是墨林将她带来这里，在这里，她自然是找不到墨林，偏偏，这个女人又说墨林失踪。
那张漂亮的小嘴到现在依旧是谎话连篇。
“皇上！”砚秋跟着轩辕彻多年，自是看出他平静面孔下的怒气，“外面情况龙蛇混杂，难免还会有别的人企图对娘娘不敬。”
想到刚刚那在自己身上游移的手，梅语嫣打了一个寒颤，她转过身，看向轩辕彻：“轩辕彻，其实你根本不在乎我被别人怎么样，对不对？你留着我不过是想要维持和梅家表面的平衡关系。我对于梅凤书来讲，并没有你想象中的那样重要。既然你心中只有梅无霜一个人，那么就放我走吧。”
刚刚，他命砚秋砍去那个壮汉的手，不过是因为她是他的妃子，她被别人碰，他的尊严被触犯了而已。
“滚！”听到梅无霜的名字，轩辕彻面色狰狞，将手中的杯子直直的就对她身后掷去，杯子在她身后的墙壁崩裂开来，碎片划破了她的小脸。
砚秋慌忙跪下，“皇上息怒！”
“滚下去！”轩辕彻冷然说道。
砚秋慌忙退下。
梅语嫣感觉到自己的脸火辣辣的，她并不去理会，看了一眼轩辕彻，第二次在他的面前跪下，“谢皇上恩典。”
“你不必谢，这不是对你的恩典。”轩辕彻的嗓音有些沙哑，看着缕缕的鲜艳红丝滑下她的小脸。
梅语嫣小脸上扬起笑意，站起身，再也不去看轩辕彻一样，背影近乎决绝。
看着那瘦弱的背影一步步远去，轩辕彻眼前恍惚出现了曾经的梅无霜也是那样决绝的离开他，眼前仿佛出现了一阵红雾，手本能的凌空一指，那瘦弱的背脊钉在原处。
“轩辕彻！”身躯僵住，梅语嫣尖叫出声。
“朕反悔了。”背后传来的脚步声，一步步那样的缓慢，梅语嫣听着背后的男人如是说道。
轩辕彻的眸紧紧的锁着那娇小的身子，她的发高高竖起，青色衣衫，背影婀娜。
“你想要怎么样？”本能告诉自己赶紧逃，可是身躯却无法受自己的控制，梅语嫣大急，背后被冷汗浸透。
轩辕彻将她的身子锁在自己的怀中，手拿下她的束环，柔软如绸的发流泻在她的肩头，他在她耳边低笑：“朕觉得自己刚刚是被梅儿抛弃了呢。在金碧皇朝，只有朕不想要的女人，绝对没有不想要朕的女人。梅儿，朕，不想放你走了。至少，在朕得到你之后，在考虑要不要放了你。”
梅语嫣双眸瞪大，感觉到那温热的鼻息暧昧的在自己耳边盘旋。
灵巧的手解开了她的腰带，她大急，“轩辕彻，你想要什么女人没有？为何要勉强自己去要一个你讨厌的女人！”
她能够感觉出轩辕彻一直很厌恶她，或者是曾经的梅语嫣，所以他才一直都没有碰她不是吗？
轩辕彻双眸一暗，大手制住她的下颌，使她看向他，“梅语嫣，你是朕的妃子，懂吗？现在朕要你，你不能拒绝！”
梅语嫣咯咯笑出声，笑中带泪，“轩辕彻，你和你那变态十二叔果然是一家人，同样的勉强女人。他那日迫我，今日轮到你吗？”
那一日，她险些被他的十二叔侮辱，他明明看到，甚至竟然同意将她送给他的叔叔。
这算什么？
腰间一下酸软，身子却能够自主活动，她转身，对上轩辕彻铁青的面色。
窗下，歌女依依呀呀的声音混合这优美的琴瑟声，像是从很远的地方传来。
在这一斗室内，只有她和他。
梅语嫣噙着泪看着眼前的他，他的面容毓秀绝美，双眸深黑。
那天的事，她不是不怨他，他就算在不喜她，她终究是他的妻子，他却让别人那样对她。
而现在，他说她是妃子，这又算什么呢！
慢慢的怒气和压抑瞬间迸发，她的手扬起，狠狠的扇向眼前俊美的脸。
手，没有意外的落空，纤细的腕落入眼前男人的手中，腕骨传来清脆的响声，冷汗浸透她的小脸。
她紧紧的咬住下唇，止住那到口的呻吟声。
“你竟然想要打朕！”他冷冷的看着她，不在乎她痛得扭曲的小脸。
“你就是该打！轩辕彻，这样一直耍我，你觉得有意思吗？我不想和你有一丝一毫的关系，一点儿都不想！”她忍住尖叫的冲动，看着眼前男人铁青的脸。
“不想？朕是你的男人，你是朕的女人，怎么会没有关系？”他猛然放开她，梅语嫣瞧准时机，准备逃走，却被他抱住扔到床上！
他高大的身躯完全笼罩着她，梅语嫣心头升起不祥，“你要做什么？”
“朕要你！”轩辕彻一字一字的说道，眸光密密如同丝网，将她锁住。
梅语嫣恐惧的看着他，“你没资格这样做！”
“在这世界上最有资格这样做的，就是朕。你是朕的妃子，取悦朕，是你的职责。”
眼前的她发丝微乱，他想起了后花园那一晚，她说，一个女人只能够在她丈夫的面前放下头发，心中忽然升起了杀意，想要轩辕谨碎尸万段的杀意。
她是他的妻子，他为何不能要她。
要了她，心中的烦躁也许就能够安宁下来！