他俯下的唇，封住了她所有的拒绝，梅语嫣心头大悸，他的唇间没有了梅花醉的香气，只留有淡淡的龙涎香，她的视线看到那绣着百花的鲜红床幔，身下传来淡淡的胭脂气息。
这张床上，也许在不久之前就有别的女人在上面翻滚过。
胸前柔软被他掌控在手中，她的手拉过他的颈子，低低哭道，“求你不要，不要在这里……”
看着她哭的雾蒙蒙的双眸，在后花园，他都没看到她的泪，她就这样厌恶他的碰触吗？
轩辕彻的手拂过她的眼睑，心头的怒气与酸涩无处流泻，“朕要定你了！”
想要踢开他的双腿轻而易举被他分开，固定在他腰侧，他的坚硬厮磨着她的柔软，那双她从来都没读懂过的眸子，此刻灼热不已，梅语嫣心头有着说不出的酸楚，“轩辕彻，曾经你也是这样强迫梅无霜的吗？”
轩辕彻的动作霎时止住，看着身下笑的像是在哭的小脸，她的唇红肿潋滟，偏偏面色苍白如纸，梅无霜的名字是他的禁忌，她不是不知，却三番四次的提起，怎么，她认准他不杀他吗！
“梅语嫣！”这三个字，像是从他的牙缝中挤出，梅语嫣看着他灼热的眸此刻冰冷不已。
他盯着她，眸光冷厉，像要把她撕碎一样，她却丝毫不惧，眸光里有着层层水光，“轩辕彻，如果你的心中还有着梅无霜，怎么可以和别的女人做那种事呢？你的爱，也不过如此罢。楼下救我的男人，曾经爱过梅无霜罢，轩辕彻，你不觉得你很残忍吗？用自己爱过的女人去伤害另一个男人，这个男人还是你的叔叔……”
“住口，不要说了！”轩辕彻猛然出手，曾经那只她看来美丽修长的手此刻紧紧的扼住她的颈子，那双美丽的眸子幽深如海。
“你懂什么？凭什么指责朕？”他的手不留一丝力气，仿佛，只要一个眨眼他就能够夺去她的命。
梅语嫣眯着眸子，看着那近在眼前阴鸷的俊美面容，此时她胸口闷窒的可怕，马上就死在他的手中了吧。
就在梅语嫣意识有些恍惚的时候，轩辕彻猛然放开了她。
修长的身子从她身上起来，在临窗的椅子上坐下。
冷峭双眸看向床上狼狈的她。
她发丝凌乱，那张通红的小脸上，一道鲜艳的红痕蜿蜒在上面。
刚刚他疯了，竟然会去*迫一个和梅无霜有着同样一张脸的女人。
“你刚刚为什么不求饶？哦，对，你从来都不在乎你的这条小命的。”轩辕彻开口道。
他不会忘记，在凤鹫宫家宴那一晚，她和上官青云的事被发现，她宁可失去自己的性命也要保住上官青云。
梅语嫣眼角有些水光，身子有些痛，鼻尖似乎还能闻到轩辕彻淡淡地龙涎香。
她苦笑一声，她怎么会不在乎自己的命，可是，就算刚刚她求饶，他又会放过她吗！
“你如果想要杀我，就杀吧。反正，我的命在你眼里比一只蚂蚁重要不到哪儿去。”
看着她脸上有些惨白的笑意，轩辕彻一挑眉，一向优雅高贵的笑意，在跳动的烛火之下竟然显得格外邪肆。
“哦？爱妃怎么会有这样的想法？”轩辕彻故作惊讶的说道，随即语气一沉，“朕忘了，爱妃向来注重他人的性命甚于自己。”
梅语嫣心一沉，他难道又想要拿谁的命来威胁吗？
他到底是想要做什么？
看着她水眸内的戒备，轩辕彻笑的愉快。
他突然明白了自己为何如同入了魔一般对她不放手了。
他想要她的臣服，如同后宫妃子一般，心里眼里只有他一个人。
“你到底想要怎么做？”梅语嫣沙哑开口。她只能选择妥协。
“过来。”轩辕彻的眸紧紧地锁在她的身上，倨傲的命令到。
梅语嫣一颤，看着愉悦的他。
面对她的妥协，他似乎很开心。
要妥协，是吗？
好啊。她从来也不是什么倔强的人，既然他要她的妥协，那么她给。
唇边滑出笑意，她一步步走向窗前的男人，在他的注视之下，缓缓的将唇印上他的。
轩辕彻一僵，她长长的睫毛轻刷着他的脸，颤抖的鼻息和他的交融在一起，随即反守为攻，深深的吻住了她。
察觉到他的回应，梅语嫣本能想要后退，却被他紧紧的扣住后脑，在那双深黑的眸中，她看到了自己惊慌的脸。
他的眸中有着嘲笑，像是在嘲笑她的胆小，她眸光一转，看向台下，台下女子恰恰在此时，抬起螓首。
她吃惊的瞪大眼睛，小手拼命推打着轩辕彻的胸膛，楼下女子有着一张和她一模一样的脸。
轩辕彻眸光一暗，将她的双手反剪在背后，更深的吻住了她。
这张脸本就不是她的，而现在，她又看到了一张脸和她几乎算是偷来的脸一模一样，心头的恐慌瞬间溢出。
随即狠狠的咬了他的唇，轩辕彻从她的唇上离开，眸中有着愤怒，这个女人竟然敢咬他！
可是心头的怒气还没来得及宣泄，怀中的身子则颤抖的贴着他，“轩辕彻，楼下女人的脸和我竟然一样！”
此时，丝丝缕缕的琴声传进二人耳中，琴声如泣如诉，轩辕彻一怔，手慢慢松开。
这琴声，这琴声……
轩辕彻面色狂乱，推开怀中的梅语嫣，临窗看向楼下。
此时，已近深夜，凝香阁此时已经点起烛火，整个凝香阁氤氲在一层朦胧的氛围之中。
楼下，台上，凝香阁姑娘表演的地方，有两个硕大的夜明珠，发出柔和的光辉。
而比那价值不菲的夜明珠还要倾国倾城的是弹琴女子。
她身着素色衣裙，螓首低垂，漆黑如缎的发流泻在肩侧，发上一只鲜红如血的梅花簪。
轩辕彻的手紧紧扣在窗上，白皙的手背上青筋蹦起，他眯着眸子看向那女子，面色极冷，偏偏眸光又是那样的炽烈。
梅语嫣表情有些恍惚，听着那琴声，有一种想要落泪的冲动，琴声像是能够勾起人最深处的那一道伤。