弹琴的正是那名和她有着同样一张脸的女子。
梅语嫣看着那名女子，视线很快撇开，却又不由自主的看向她。
她眉如远山，眸光如水，神情素淡，发上那只梅花簪红得妖冶。
她到底是谁？
楼下女子抬头，正好和梅语嫣的视线撞到了一起，梅语嫣慌张的撇开视线，放到了轩辕彻身上。
轩辕彻不知何时已经站了起来，玄紫背影绷紧肃杀如同一把剑。
这样忧伤的琴声，却使他流露出那样浓重的杀气，而除了杀气之外，却又有着数不尽的绝望。
梅语嫣心一动，脑子里面出现了一个念头，她眸子布满恐慌，失声说道：“难道楼下的花魁竟是梅无霜！”
梅无霜和梅语嫣是亲姐妹，长相相似并不奇怪。
只是，梅无霜不是已经死了吗？
在轩辕彻登基的前一晚，太子府大火，梅无霜在火中丧生。
那这个女人到底是谁？
“梅无霜早就在十三年前死掉了。”轩辕彻声音低沉，冷厉。
这话不知道是他说给她听，还是说给自己听。
梅语嫣一听，愣住。她自然知道梅无霜已经死于那场大火。
这样说来，那么楼下女子不是梅无霜吗？
她再一次抬眸看向楼下。
楼下女人素手放在琴上，盈盈双眸看向台下那想要把她生吞活剥的男人们，眸子不惧不怕，只是双眸中有着浓的化不开的哀愁，偏偏嘴角挂着一抹清雅的笑意。
无论她是谁，这样一个女子不该沦落在这种烟花之地。
“轩辕彻，你很想她吧？否则后宫中的妃嫔无一例外都有和梅无霜长相相似的地方，例如丽妃，例如……我。”
她低头，唇间挤出一抹笑意。
原来她在轩辕彻心中可以在狗血一点。
既是平衡和宰相梅凤书之间的棋子，又是他思念情人时候的慰藉。
所以，刚刚他才会那样对她吗？
轩辕彻转过身，看着她低垂着颈子，漆黑的发如同丝绸一般，散落在羸弱的肩背上。
他的手抬起她尖细的下颌，眸光有些讥诮：“梅语嫣，你和梅无霜长相一模一样，只是这品行和她差之甚远，你还不够资格做她的替代品。”
听到这话，一抹轻喜划过她的心头，她知道这个男人没有在安慰她，在他的眼中她就是梅语嫣。
随即，她心里轻骂自己，她都要跑路了，还管自己在他心中是不是什么替身啊。
看着她微弯起的月牙眸，这女人似乎很会自得其乐，轩辕彻放在她身后的手不由得用力，果然看到她拧眉看向他，他低头，俊美的脸和她的不过毫厘之间，“你在笑什么？”
本来被楼下女子那张脸搅乱的心此刻全部放到了她的身上。
这男人神经病哇！
故意将她手弄痛，就是要她告诉他她笑什么！
梅语嫣笑的露出八颗牙齿，“楼下女子长相真的很美。我从来都没有见过这样美得女子。”
她才不告诉他，她是在笑他没有把她当做替身。
“怎么会没见过？难道你都不照镜子吗？”轩辕彻的手微微松开，眸间滑过一抹淡淡的笑意。
眸光随即落到台下，鸨母一脸喜色，说道：“这姑娘可是我们凝香阁的花魁，无霜。客官，出价吧。价高者就能够和无霜姑娘共度春宵。”
“十万两！”
“十五万两！”
“二十五万两！”
喊价声此高彼浮，梅语嫣望去，楼下男人们眸光晶亮，看向台上女子的眸光如同饿了许久的狼。
女子的眸低垂，素手拨弄着琴弦，看起来竟然丝毫不惧这种场面。
梅语嫣心头碾过不忍，这样美好的女子，无论她是不是梅无霜，都不该被这样糟蹋。
她拉住轩辕彻的袖，低声说道：“轩辕彻，救她。”
轩辕彻看着她的杏眸，笑，“梅语嫣，你自己都自顾不暇，还想要去可怜别人！”
他眸中的笑意敛去，看起来竟然是有着数不尽的冰冷讥诮。
梅语嫣心中一急：“那台下女子和大姐有着同样的一张脸，难道你就忍心跟大姐相似的女人这样被糟蹋吗！”
轩辕彻低头，素白的指轻画着她未施脂粉，却依旧如画的眉目：“梅语嫣，你可知道越是美丽的东西，就越是有毒。朕说过，梅无霜已经死了。而此时这女子跟你大姐有着同样的脸，神智神态举止和你大姐一模一样。你难道就不会觉得诡异吗？”
梅语嫣看向台下，她低声说道：“轩辕彻，你不爱大姐吧。如果你爱她的话，在看到死去多年的大姐重新出现在你眼前，你怎么可能还保持这样的冷静。”
可是，如果他不爱大姐，后宫女子却偏偏无一例外和大姐都有相似的地方。
轩辕彻凝视着她，眉宇间寒气深浓，随即唇角冷冷划开。
梅语嫣不再说话，注意力放到台下。
此时的竞价已经到了八十万两，出价的是满脸横肉的中年男人，此时全场已经不再有人出更高的价，一直素手弹琴的女子此时终于抬起螓首，眸光直指看向轩辕彻，唇角勾起怆然的笑。
梅语嫣自然看到那笑，心当下一惊，这花魁摆明是识得轩辕彻的。
她自然是没有见过梅无霜的，可是轩辕彻刚刚说过，这女子和梅无霜有着同样的连，神态举止也如出一辙，那有没有可能台下的女子就是梅无霜！
世界上没有完全一模一样的两个人的！
轩辕彻眯眸看向台下女子，凤眸深沉如墨。
“如果没有客观再出更高的价的话，那无霜小姐今夜可是李大爷的人了。”鸨母满脸喜色。
她自然是欣喜的，近十年来，从来都没有哪一个姑娘的初夜能够开价到八十万两！
那所谓的李大爷双眸有着按捺不住的淫邪之意，双眸紧紧的盯着脸色倏然苍白的无霜。
在场的客人都为这无霜感到可惜，这李大爷，名叫大勇，家财万贯，向来爱好凌虐初入风尘的女子。
“本王说过，这美人儿今夜是本王的。哪个不长眼的东西胆敢跟本王抢人！”
梅语嫣双眸瞪大，看向出声的俊美男人，他一身蓝色衣袍，眉宇间贵气逼人。
这厮不就是曾在后花园企图非礼她得色狼，轩辕彻的十二叔吗！