她的身子更加的往外探去，轩辕彻的手臂不着痕迹圈住她的身子，以防她再一次从楼上摔下去。
帝都谁人不认识这嚣张跋扈的德锦王爷！
李老爷再一次看了看那倾城的美人儿，心痒难耐，这美人儿马上就是他的了，偏偏德锦王爷横插一杠。
他大着胆子问道：“您虽然贵为王爷，可是一切也得照规矩来办不是。现在小人已经出价到八十万两……”
从来都没有一个花魁能够出价到八十万两，他再一次看了一眼花容已然失色的无霜，她姿容绝色，真不知在床上的滋味如何。
轩辕谨看了他一眼，“哦，你是说本王的财力不如你么？”
李大爷肥胖的身子抖动不已，慌忙跪下，“小人不敢！”
他脸上布满冷汗，刚刚真是被美色迷了心智，他刚刚怎么跟德锦王爷公开叫板！
这不是找死吗！
他偷觑了一眼那花魁，她虽然姿容绝色，可是仔细一看，眉宇间一股妩媚风情，这并非是十七八岁少女应该有的。
轩辕谨利眸一扫，当下所有盯着花魁看的男人都低下头，他笑问：“你说你刚刚出到八十万两？那本王出一百六十万两！在场诸位，既然都是为美而来，钱财易得，美人难寻，美人自然是价高者得。”
在场诸位暗自咋舌，一百六十万两，只为美人一夜，恐怕也只有财力雄厚的德锦王爷才不在乎。
全场寂静无声，鸨母此刻脸上布满冷汗，轩辕禁睐了她一眼，“看来没有人比本王的价更高。”
“谁说的！本公子出两百万两！”一道脆生生的嗓音从楼上传来，众人望去，却见一道淡紫色纱幔迅速被扯下，隐约可见两条身影隐于其后，一纤瘦窈窕，一俊美修长。
轩辕谨看似风流实则冷然的眸里迅速滑过一抹笑意，“哦，不知是哪位兄台？为何不出来一见？”
刚刚的声音虽然已经压低，可是他依旧能够听出是她的嗓音。
梅语嫣。
纱幔后，轩辕彻面无表情的看着干笑的梅语嫣，“轩辕彻，你是皇帝，我知道你肯定有两百万两的哈。借给我啦。等我有钱了在还你。”
刚刚她看到那花魁的小脸苍白的可怕，看来那花魁也不想跟轩辕谨。
更何况，这花魁也许是梅无霜，那么她更应该去救她了。
“你吃的，穿的，用的，都是朕给你的。你不事生产，用什么来还？”轩辕彻看了她一眼，语气淡淡。
梅语嫣小脸上出现一排黑线，哇，要不要说话这么狠毒！
“可是，可是，你说啦，她跟大姐长相一模一样，也许她是大姐说不定。”梅语嫣眸子乱转，企图用这个不是理由的理由来打动轩辕彻。
“朕说过，楼下那女人绝对不会是梅无霜的。”
“额，就算不是梅无霜，楼下花魁可是一个大美女啊。你可以去充盈你的后宫哇！”
此时，轩辕谨再一次开口说道：“三百万两！”
全场哗然，屏住呼吸，听着楼上小公子会不会又抬出一个新的价码。
梅语嫣刚要启唇，轩辕彻淡淡的说了一句话，止住了梅语嫣的豪气万千。
“朕的国库没有三百万两。”
梅语嫣瞪向轩辕彻，他是金碧皇朝的皇帝，金碧皇朝是这个大陆上最为富庶的国家，国库怎么会没钱。
她瞪他，这男人把她看成傻瓜啊。正在她想办法说服轩辕彻的时候，一道残破的嗓音忽然传来，“我不愿意跟他！”
花魁无霜是最后出场，场下此时剩下的无不是财力雄厚，够资格竞标花魁初夜的风月老手。
他们从来都没有见过一个贩卖初夜的女人竟然公开说自己不愿意跟客人欢好。
更令他们吃惊的是，这花魁容色果然如她的名字无双，可是本应如想象如黄莺出谷的嗓音竟然会残败如老妪。
“哦，这是什么意思？”轩辕谨冷笑，“难道本王还不配你这个即将人尽可夫的妓女吗？”
全场寂静无语，轩辕谨这一句明显是羞辱无霜的话清晰的传进所有人的耳中。
无霜面色更加惨白，鸨母赔笑走到轩辕谨身边：“王爷，无霜姑娘在这挂牌子，已经说好如果她不愿意的话，谁人都迫不得她。王爷已经看出，无霜姑娘，虽然姿容绝世，可是这嗓子恐怕会扫了王爷的兴致……”
轩辕谨面罩寒霜，一脚将鸨母踢开，飞身上台，将那纤弱的身子擒进自己的怀中，面色残酷，指划过无霜的喉头，“这嗓子的确可惜。让本王听不到无霜在床上是如何娇啼出声，可是这张脸却恰好弥补了这不足之处。本王看得上你的荣幸。不要当了婊子还要立牌坊！”
无霜脸色更加苍白，几乎一点血色都没有，盈满屈辱的眸子求救一般看向楼上。
听到轩辕谨的话，梅语嫣火冒三丈，当下小手撩起帘子，身子却被身边男人扣住。让她隐于帘后。
轩辕彻看了她一眼，扣住她腰肢的手臂有些用力，开口道：“十二叔，如此强迫一名女子，未免有失皇家体统。”
轩辕谨眸光一眯，昂首看向台上说话的男人，眸光掠过他身后露出的青色人影，遂放开无霜，眸光一变，“微臣叩见皇上。”
台下有着数名朝廷大臣，顺着轩辕谨的眸光望去，那一身玄紫衣袍，俊美卓绝的男人不是皇帝，是谁。
皇上怎么会来到凝香阁！
有几个人忽然注意到刚刚喊价两百万两的正是这个雅间。
难不成，刚刚是皇上也想要争夺这姿容绝世的花魁？
凝香阁内俱是惊慌，梅语嫣望去，台下的人跪了一地，只余无霜一人，站在台上，盈盈秋波痴痴的看着轩辕彻。
轩辕彻唇角勾起笑意，凤眸扫过全场，“朝中大臣来的果然不少，想来都是风流人物。”他的眸光落到无霜身上，倏然冷笑：“北燕的人屡次犯我朝边境，此次更是偷偷潜进帝都，隐藏于凝香阁。朕的臣子竟然不计前嫌与敌国的人一起同乐，如果传到北燕，岂不是让北燕的人不得不佩服我朝臣子的气度啊！”
在场几个大臣听后，汗如雨落，爬跪到前面，连连称错。