上官青云大败北燕，他们真没有想到北燕的人竟然敢潜入帝都，并且隐藏在凝香阁之中。
鸨母吓得跌跪在地上，喃喃说道：“这儿并没有什么北燕的人啊。”
轩辕谨低头不语，嘴角泛出讽意，遂抬头笑问：“微臣可不在意什么北燕不北燕的人，微臣在意的是何时才能和美人儿共度良宵。皇上，微臣什么时候能够将美人儿带走呢？”
这德锦王爷果然是如传闻中放荡不堪，北燕的人可能潜在凝香阁，甚至对皇上不利，而这德锦王爷竟然只关心美人！
轩辕彻微微一笑，“看来十二叔很是喜欢这花魁。只是，十二叔富甲天下，想要什么美人没有。何必急于这一时。”
梅语嫣一听，在他身后轻声轻气的说道：“轩辕彻，你还真希望那头色狼带走疑似大姐的人啊？”
如果台下的人真是梅无霜，他还是让他十二叔带走了，那么以后她绝对鄙视他！
砚秋不知何时下楼，跪在轩辕谨身侧，低声说道：“王爷，皇上恩准王爷不必在跪，同时为了王爷安全，让奴才将王爷请上去。”
不远处的大臣听到，心中不由得猜想，皇上果然如传闻中一般和德锦王爷叔侄情深。
轩辕谨起身，看向轩辕彻，施了一个礼，潇洒说道：“那微臣恭敬不如从命了。”
略带邪气的眸子一转，看向默立在一侧的无霜，笑道：“可这花魁今儿是本王的了。本王要带这花魁一同上楼！”
梅语嫣微微抽气，瞪大眸子，看着那色狼王爷又要擒住无双，心中不由大急，小手不由得推着轩辕彻，“轩辕彻，赶紧制止他呀。别让他再去冒犯无霜姑娘了！”
轩辕彻唇微微一抿，可还没来得及说什么，就看到无霜竟然扬手给了轩辕谨一个耳光！
梅语嫣自然是听到这清脆声音，想要探头看去，却被轩辕彻搂住腰，不准她探头。
她兴奋的问道：“是不是花魁给了那匹色狼一记耳光哇？”
轩辕彻斜斜看了她一眼，面色淡然。梅语嫣心头大快，就该打死那匹色狼。
全场哗然，都吃惊的看着德锦王爷将那花魁的纤瘦的手腕抓住，宽大的袖滑落到肘部，露出的肌肤并不如大家想象当中的肤如凝脂，皓白如雪，而是烧疤满布，看起来格外狰狞。
显然，轩辕谨也同样看到，厌恶的放开手，阴鸷的眸噙着怒意看向无双。
“你竟然敢打本王，当真以为本王不能把你怎么样吗？”
无霜不语，只是一双凝泪的双眸看向轩辕彻，轩辕彻此时面色深沉，和无霜的眸光交织在一起。
梅语嫣心头忐忑，这花魁身上怎么会有那样狰狞的疤痕。
细细看来，花魁无双年纪似乎比她要大，年龄似乎隐隐和梅无霜的年纪符合，莫不是她真是梅无霜！
“无霜无意冒犯王爷。无霜再此摆下所谓初夜竞标，等的也不过就是无霜想要等的那个人。既然那人不来，那无霜愿意以性命为冒犯王爷赎罪！”无霜的声音更加沙哑，如同破损瓷器滑过墙壁的沙沙声，失去了尊贵，显得那样绝望。
轩辕谨大笑，随即冷厉说道：“你的命对本王有什么用！今晚本王是要定你了！”
砚秋的眸子看了楼上皇帝一眼，利眸警惕的看了看四周，遂言：“王爷，未免皇上过于担心，您还是先上去吧。这台子位于凝香阁正中央，易被人偷袭。”
“好。本王这就带着这花魁上楼！”轩辕谨邪佞一笑，大手拦过无双纤细的腰肢，随即飞身上楼。
在场大臣不禁对轩辕谨这狂放气度，感到汗颜。
这德锦王爷未免太过不把皇上放在眼里了！
轩辕谨飞身上楼，在轩辕彻的身侧站定，依旧强硬的扣住无霜，无霜看到轩辕彻面沉似水的俊美脸孔，漆黑瞳中含着的泪终于滑了下来。
随即在轩辕谨怀里挣扎扭动，嗓音沙哑残破，有着泣音：“轩辕谨，放开我！”
一个普通的烟花女子竟然如此自然的喊出堂堂德锦王爷的名讳，仿佛她和他是一个平等的存在。
梅语嫣大急，张口喊道：“色狼，你还不赶紧放开无霜姑娘！”
轩辕谨的眸光带着邪肆，看向轩辕彻身后的青衣女子，她的双眸莹润灿然，小脸上因为怒气而布满红晕。
只是那张小脸上，突兀的有一道血痕。
“十二叔。放过这名女子吧。”轩辕彻的身形不动声色的移动，遮住了轩辕谨那双太过肆无忌惮的眸子，他面容含笑，凤眸淡淡扫过轩辕谨怀中的女子。
“皇上，你不要再说迫一个女子未免有失皇家体统的这种话了。毕竟，皇上曾经也迫过一个女子。”
那女子就是梅无霜，和眼前花魁有着同样一张脸的女人。
金碧皇朝最为倾城的女子。
轩辕谨出口打断他的话，修长的指钳住怀中无霜尖细的下颌，食指甚至在那皓白如雪的脸上滑动，有着说不出的轻佻。
无霜的泪流的更快，甚至滴滴落到轩辕谨的手上，轩辕谨眉峰一皱，遂放开无霜，再次说道：“皇上，这个女人，我要定了！”
轩辕彻微微一笑，开口说道：“十二叔，如果是阿彻也同样想要这个女人呢？还恳请十二叔将这个女人送给阿彻。”
在轩辕谨面前，轩辕彻放弃了“朕“那个称呼，自称为阿彻，甚至还用到“恳请“二字，显然他是想要站在侄儿的立场上，求轩辕谨。
梅语嫣忽然心中一疼，为了这样低姿态的轩辕彻。
轩辕谨怀中的女子，应该就是梅无霜吧，否则，轩辕彻不会这样卑微的用到“恳请“二字。
她上前踏了一步，将小手放到轩辕彻的手中，甚至紧紧的握住他那有些微凉的指。
轩辕谨看到她的小动作，眸中一抹怒意闪过，冷冷一笑，这一次，他没有在称呼轩辕彻为皇上。
“阿彻，你知道叔叔不只是金碧皇朝的王爷，同时也是一个商人。你我虽为叔侄，可是叔叔也不想要白白的将这个女人送给你。”看到她脸上那一抹心疼，轩辕谨有将她脸上的那抹心疼打碎的冲动。