看着轩辕谨那张俊美的脸孔，梅语嫣心中轻啐，呸，感情这色狼还是一奸商哇！
轩辕彻双眸紧紧的盯着无双那张血色尽失的小脸，张口答道：“叔叔，你想要什么，阿彻都会给你。”
轩辕谨缓缓放开无霜，无霜的身子无力的跌倒，在即将摔倒的那一刹那，轩辕彻身形一闪，将她的身子抱进自己的怀中。
梅语嫣的小手依旧停留在原处，就在刚才，轩辕彻还反手握住她的，而此时他的手搂着另外一个女人。
她抬眸，对上轩辕谨嘲弄的眸子，“我要你将你身后的小奴才送给我！”
这一次，轮到梅语嫣的小脸倏然尽白。
“好。”
轩辕彻似乎根本没有听到轩辕谨在向他讨什么东西，似乎在他心中只有一个信念，无论什么，都不及怀中女子的重要。
梅语嫣双眸干涩，眼前出现的是轩辕彻和怀中女子深情对视，轩辕彻的眸中，有着不同于面对宫中妃子时候的狂热。
“你终于来了。”无霜素白的小手轻轻抚摸着眼前男人俊美的脸，唇角勾出绝美的笑意。
轩辕彻不语，狂乱的吻着怀中女人的眉眼，神情失去了所有的镇定，像是终于得到自己失去已久的珍宝。
梅语嫣的心缓缓下沉，花魁无霜就是梅无霜吧。
眼前这一幕典型就是她曾经最爱看的小说中，恋人历尽各种苦难，终得圆满的戏码。
只是，她是这戏码中，无关紧要的路人甲。
轩辕谨缓步踱到她的身侧，俯首轻咬着她的耳，“梅语嫣，你以为这一次你还逃得掉吗？他的心中根本没有你。否则也不会轻易的将你送给我。”
该死，又被这色狼调戏了！
梅语嫣本能的想要躲开他，却被他强硬的扣在怀中。
看着他眸中的邪意，梅语嫣眸子眯起，再也不去看轩辕彻，她不再推开轩辕谨，甚至主动靠近他的怀中。
看着她眸中的冷光，轩辕谨不得不防备，上一次，她就是这样看着他，然后刺了他一刀。
这个女人远远没有外表看来这样的柔顺。
梅语嫣笑颜如花，对上轩辕谨的眸子，“王爷，就算轩辕彻敢将我送给你，而你又敢要我吗？”
轩辕彻的视线落到梅语嫣的小脸上，怀中无霜也看向她，这才发现眼前女扮男装的女子面容和她宛如双胞。
轩辕谨不禁有些吃惊，世界上从来都没有一个女人敢直呼轩辕彻的名字。
梅语嫣眼角斜斜的掠过轩辕彻，小手抓住轩辕谨的衣领，根本不在意自己这副形貌落入轩辕彻眸中究竟是有多暧昧。
“本宫是轩辕彻的妃子，金碧皇朝的梅妃娘娘。梅凤书的妹妹。王爷还敢要本宫吗？”
她知道轩辕谨应该能够猜出她的身份，可是如果他或者是轩辕彻不挑明的话，那么她就只是一个能够被轩辕彻随意送给轩辕谨的小奴才。
现在她将自己的身份挑明，她不信轩辕谨能够去强要当今皇上的妃子，哪怕这妃子是皇上说要送给他的！
这一次，能够救她的只有她自己！
轩辕谨眸光一眯，阴鸷的看着梅语嫣笑颜如花的小脸。
轩辕彻此时已经放开了无双，双眸盯着那笑颜如花，却脸色尽白的女人。
“阿彻，这小奴才说是你的妃子呢。堂堂金碧皇朝的妃子怎么可能会出现在这中烟花之地呢？”轩辕谨占有性的搂住梅语嫣的腰肢，大手轻佻的抚着她的腰。
他这是提醒她，她说她是梅妃娘娘的前提是轩辕彻认她这个妃子。
梅语嫣浑身发冷，如果轩辕彻不承认她是他的妃子，那么她就什么都不是，只能作为一个无关紧要的小物件被送给他的叔叔。
她怎么会忘记，这男人之前就曾经想要把她送给轩辕谨。
看着她近乎绝望的眸子，轩辕彻淡淡掠过轩辕谨扣在梅语嫣腰上的手，开口道：“十二叔，她的确是朕的妃子。”
轩辕彻存心是耍他吗？
在后花园，丽妃已经点名梅语嫣的身份，轩辕彻装作不知，依旧同意将梅语嫣赐给他，事后，却将丽妃那女人李代桃僵送给他。
诚如梅语嫣所言，就算轩辕彻在忌惮他，他也不敢要轩辕彻的妃子。
轩辕谨缓缓松开梅语嫣，低垂的眼睑遮盖住眸子里面的怒气。
等过了今晚，这天下，这女人都是他的。
他半膝跪下，“皇上，请恕微臣刚刚对梅妃娘娘的不敬之罪。”
轩辕彻双手将他搀起，对轩辕谨笑道：“十二叔，刚是朕的不是。十二叔，不知嫣儿的身份，而朕看到这花魁的确容色无双，才会一时迷了心智答应十二叔。”
轩辕谨笑道：“终究是微臣的不是。可是，这花魁也算不上是容色无双，至少，在微臣看来，梅妃娘娘容貌比花魁美上三分。”
这两个男人眼睛是瞎了吗？
一个说花魁容色无双，一个说她比那花魁美上三分，难道他们没有看到她和花魁宛如一个模子刻出来的吗！
梅语嫣暗地里撇了撇嘴。
无双看向梅语嫣的眸子布满冷意，遂沙哑的说道：“无霜只是区区一名歌妓，万万不敢和尊贵的梅妃娘娘相提并论。”
轩辕谨眉毛一挑，话中别有深意的说道：“皇上既然从我手里将你讨出，你马上就不会是歌妓了。”
轩辕彻温柔的看着无霜，大手同时扣住她柔美的腰肢。
无霜眸光更冷，竟然将他的手甩开，同时冷言说道：“只怕无霜没有那样的好福气。”
而轩辕彻竟然不生气，更加用力的握住她的，无论她怎么甩都甩不开。
轩辕谨笑道：“皇上，看来无双姑娘真是一个清高的人儿呢。现在微臣就不耽误皇上和无双姑娘共赴良宵了。”
梅语嫣小脸上出现一排黑线。
这匹色狼一定要在她面前说她皇帝老公和别的女人去滚床单吗！
轩辕谨似笑非笑的看向梅语嫣略显僵硬的小脸：“娘娘，您不妨先和微臣出去吧。”
言下之意，就是说不要让她在这里妨碍皇上和无双“共度良宵“了。
搞清楚，那是她老公好不好！
梅语嫣忽然很想这样大吼，可是她有什么资格！
花魁无双就是他最爱的女人梅无霜罢，他和无霜必然有过一段刻骨铭心的爱恋，那是她从来都不曾参与过的精彩。
梅语嫣咬了咬唇，随之划开一个弧度，“那臣妾就先下去了。”
她的心理此刻隐隐下了一个决心，她一定要离开后宫，离开……轩辕彻，在她还来得及控制自己感情的时候。
轩辕彻有什么好，不就是长得好看一点儿吗。
金碧皇朝有那么多的美男，她干嘛那么傻乎乎的一定要吊在轩辕彻这颗心有所属，随意就能够将她送人的破树上。
她低头，迅速眨掉自己眼中的泪，随即转身，轩辕谨看到她眼角的泪光，心头泛出快意。