梅语嫣，其实你在轩辕彻眼中也不过就是一个替身罢了。
“站住，朕准你走了吗。”身后传来的嗓音带着她已经熟悉的冷意。
梅语嫣低头，回道：“皇上留臣妾做什么？难道还想要臣妾在旁边观看吗？”
无霜看着轩辕彻的凤眸眯起，带着她不曾见过的怒气。
这个男人一向优雅，带着暖如春风的笑，而那个跟她外表相似的女人竟然能够引出他的怒气。
因为在乎，所以才会生气吧。
无双长长的睫毛垂下，看着扣在自己腰间的玉白手掌，眸中冷意如刀。
“观看不必。朕这次出宫没有带使唤丫头，朕要你留下来侍候无霜更衣。”轩辕彻看着梅语嫣的背影，漫不经心的说道。
轩辕谨看了梅语嫣一眼，梅语嫣长睫低垂，眸子里有着一层淡淡地水光。他笑道：“皇上，未免显得太过无情一些。说到底，梅妃娘娘是你最宠爱的妃子。这样一个娇滴滴的美人儿，怎可当做使唤丫头。叔叔可看不过眼了。叔叔在附近就有一处别院，不如遣一个手脚伶俐的丫头过来。”
轩辕谨这一次没有自称微臣，闲话家常的语气。
轩辕彻看了依旧背对着他的梅语嫣一眼，冷冷一笑：“谢谢叔叔好心。可是，朕偏偏就要她侍候无霜。”
无霜眸中流出笑意，眼角眉梢妩媚动人。
梅语嫣终于转身，看着相拥的一对男女，“谢王爷的好意了。本宫……”梅语嫣皱眉似乎在考虑这样的自称委实有些别扭，随即又改口，说道：“我到底是什么身份，全由皇上决定。他说我是他的妃子，我就自称臣妾，他说我是侍候丫头，那我就只能自称是奴婢了。”
轩辕谨看着她笑笑，看起来不甚在意的样子，像是刚刚她眼角的泪光不过只是他得错觉罢了。
他讪讪笑道：“那倒是本王多事了。”
轩辕谨走后，这雅间似乎陡然寂静下来。
应该说，整个凝香阁都很安静。
梅语嫣看着轩辕彻，“皇上，您有什么要吩咐奴婢的吗？如果没有的话，那奴婢先下去了。”
轩辕彻撇下无双，一步步走到梅语嫣面前，高大修长的身影几乎遮住跳动的烛火，在梅语嫣面前形成浓深的暗影。
梅语嫣抿了抿唇，不动声色的想要退后一步，却被轩辕彻捏住手腕。
她看着扣住自己手腕的手那样修长美丽，在几分钟以前，这手还扣在无霜的腰上。
心头闪过厌恶，小嘴却笑道：“皇上，奴婢这腕子是碍到皇上什么事儿了？奴婢这腕子是小，可是皇上从哪儿在找人侍候皇上和……无霜姑娘啊？”
后面的声音莫名有些低，她低垂这睫毛，杏眸里划过一抹苦涩的笑意。
轩辕彻看着梅语嫣笑的有些赖皮的小脸，他的力气很大，她似乎是不觉得痛。
“梅语嫣，你倒是还真明白自己的身份。”他轻哼一声，随即甩开了她的腕子。
梅语嫣看着自己腕上的红肿，按捺住想要抚腕子的冲动。
心中默念，轩辕彻是变态，轩辕彻是变态，轩辕彻是变态。
默念三遍，心中痛快许多。
“奴婢的身份都是皇上给的。奴婢为了保住自己的小命，自然要随时随地弄清楚自己的身份啊。省的一个不小心被皇上当做一个可有可无的小玩意儿随手送人。”
梅语嫣笑得露出八颗牙齿。
轩辕彻看她笑的端庄的小脸，小脸上的伤口已经不在流血。
“哦？你倒还是知道这一点。刚刚如果朕说你是朕的小奴才，朕要你去服侍朕的十二叔，你会怎么做？去还是不去？”轩辕彻笑的讽刺。
梅语嫣恢复血色的小脸再一次白了。
看着她刷白的小脸，轩辕彻眸光淡淡掠过沉默不语的花魁，“梅语嫣，你说让朕救下这个花魁，朕救下了。如果刚才不是你反应机敏的话，你已经成了十二叔的人了？你现在可是有些后悔让朕救下这花魁？”
原来，他那样卑微姿态的向轩辕谨讨要花魁，是因为她想要他救那个花魁。
梅语嫣沉默，看着他显得冷酷的脸，答道：“我做什么都从来不会后悔。做错了事，从中学到教训便是，谈什么后悔有用吗？”
无霜看着轩辕彻盯着那青衣女子笑的有些自嘲的脸，心中有些震动。
难道刚才是因为这青衣女子想要救她，所以轩辕彻才会从轩辕谨手中将她讨出吗？
她不信！
无双清冷的眸子扫过梅语嫣的小脸，落到轩辕彻那俊美如芝兰玉树的脸上，轻声道：“阿彻。”
她芳唇轻启，同样沙哑破败的声音，从那张绝美的唇中吐出，似乎变得好听起来。
梅语嫣听着她对轩辕彻的称呼，“阿彻。”那样温柔好听，像是属于情人专属的称呼。
轩辕彻面色一震，眸中有着难以置信，有着狂喜。
“你是梅儿？”世界上只有一个女子会这样叫他。
无霜笑的有些苦涩，垂在身侧的手有些颤抖，“阿彻，好久不见，你可还好？”
她的眸光一转，落到梅语嫣身上，“你可是嫣儿？”
听着她熟稔的口气，还有轩辕彻脸上掩饰不住的狂喜，梅语嫣心中确定，眼前这花魁必是梅无霜无疑。
只是传闻不是说梅无霜已经死了吗？
为何会出现在凝香阁？
看着轩辕彻脸上显露在外的狂喜，梅语嫣更加不悔她从轩辕谨的手中救下花魁。
“梅儿。果然就是你。你真的没有死！”他的手放上眼前绝美的脸孔上，那轻轻勾画的指，像是梦里曾经无数次的画过眼前人的眉目。
“既然你没有死，为什么不回来。你难道还在怨恨朕吗？”
无双莹润的眸子覆上一层泪光，小手却狠狠的甩开轩辕彻的手，“对，我就是恨你。可是，我更恨我自己。为什么挣扎了十多年还要出现在你的眼前！”
轩辕彻紧紧的抱住无双挣扎的身子，“你是想要出现在朕的面前么！你曾说，你在凝香阁摆下这场竞标，等的是你想要等的那个人。今天来到凝香阁的人不只是朕。还有朕的十三叔！可惜他比朕却要先行离开凝香阁。让你没有来得及去和他会面！”
轩辕彻的眸中出现恨意，可是那抱着无双的手臂却是那样的紧，他的神色透出狠戾。