无双的声音有些哽咽，放在他肩上的小手拼命的想要推开他，“是啊。我在凝香阁布了这个局，就是为的是让傲接我走。阿彻，我等的人从来都不是你。这个答案你满意了吗？”
轩辕彻双腕制住无双瘦弱的肩膀，漆黑的眸泛着浓浓的怒气和狠戾，“梅无霜，你到现在还想着轩辕傲！可惜，全天下的人都只知道你梅无霜只能是我轩辕彻的女人！你永生永世都别再妄想和轩辕傲在一起！”
梅语嫣看着眼前上演的“狗血档“，在二十一世纪，她看到这种戏码，每一次都会放生大笑，当做情景喜剧来看，可是这一次，她却很想哭。
原来，轩辕彻真的很爱梅无霜！
无霜眸中出现痛苦，秀眉皱了起来，手不由得放在轩辕彻的手上。
“阿彻……”
梅语嫣看到无霜痛苦的样子，喊道：“轩辕彻，你弄痛她了！”
她的小手拼命的去拉开轩辕彻，杏眸却在看到无霜的手腕时，猛然惊呼：“你的手臂……”
无双穿的是凝香阁的姑娘穿的衣服，袖子宽大，此刻她的手抬起放在轩辕彻的手上，袖子下滑，露出手臂。
无霜脸上闪过尴尬，可却有着深深的痛苦，慌忙的想要放下自己的手。
可是手腕却被眼前男人握住。
不同于握住梅语嫣的手腕时，那样大的力气，他此时几乎是捧着无霜的腕，力道却也不容她挣脱。
他眸里的怒气散去，眸中依旧蜿蜒着红丝，却显得那样的暗沉。
“这都是那场大火造成的吗？”
他的嗓音粗噶的难以辨认。
那腕洁白晶莹如玉，可是到手臂中央一下却布满丑陋的疤痕，一直蔓延到手肘以下。
那是大片的烧伤。
原来梅无霜在那场大火中并没有死，只是被烧伤了。
在楼下时候，她隐隐看到这花魁手腕上有着疤痕，可是近距离看到，那疤痕更加的恐怖。
无霜身子一震，眼中盘旋着的泪簌簌落下，她的手拼命的想要甩开轩辕彻的，“拜托你不要看，求求你不要看。很丑！”
哽咽的嗓音此刻终于崩溃出声。
梅语嫣退后一步，看着轩辕彻重新紧紧的抱住无霜。
这风流君主的脸上弥漫着深沉的痛苦，“梅儿，对不起。”
无霜颤抖的更加厉害，她低低的笑道：“阿彻，你终于肯对我说对不起了。你可知道这些年我是怎么过的吗？我的手几乎被毁了。甚至再也不能够弹琴。可是，我不甘心。你曾说过，你最爱听的就是我的琴声。我怎么可以在也不能为你弹琴呢。”
这一番话，使得轩辕彻定住，无霜从他的怀中离开，绝美的小脸上，挂着泪，偏偏嘴角挂着笑意：“为了让你重新听到我的琴，我整整十多年才出现在你面前。我还是不够努力，否则应该更早一点的。在养伤的那段日子里，我每天想的都是你。你的身边是不是已经有了别的女人为你弹琴？”
“难道到现在你还怀疑，我爱的是你十三叔吗。”
轩辕彻眸中有着痛，却又矛盾的充斥着喜悦，梅语嫣看着他想要重新抱住无双，却又像是被吓到一般，不敢靠近。
梅语嫣闭了闭眼睛，离开了这间她本来就不应该留下来的雅间。
这一次，轩辕彻没有叫住她。
刚一出房门，砚秋就站在门外，砚秋对她行礼，梅语嫣笑道：“不必。我本来就算不得是什么娘娘。”
砚秋看着她那双漂亮逼人的眸中的淡淡水光，他道：“娘娘，不应该妄自菲薄。皇上心中是有娘娘的。”
梅语嫣的双手放在走廊的栏杆上，看着热闹过后的凝香阁，错乱的桌椅，歌妓表演的台子上留下来的红纱。
她痴痴笑出声，转头对砚秋说道：“砚秋，你真的太会说话了。好啦。我本来有些受伤的心在你的安慰之下，有复原的痕迹哦。”
“奴才说的句句都是实话。”砚秋笑道。
这梅妃娘娘受伤之后，似乎变得平易近人起来。
看着她翘起的唇，漂亮的眉眼之间都是生动的笑意，让人不由得也想要随她而笑。
梅语嫣转过身子，身子靠在栏杆上，“其实我知道都是假的。可是我选择相信。只要我相信，无论真假都不重要。砚秋，你知道吗？我真的不是自己跑出宫的，轩辕墨林那小子不知为何将我丢在这里，可轩辕彻不信。他从来都没有信过我。哪怕我来到这里从来都没说过假话。”
她笑得有些苦涩，眸光微抬，看着砚秋的神色，晶亮的眸子一转，“砚秋，我知道你同你主子一般，不信我的话。可是，请你告诉我，说你相信好吗？”
“奴才是相信娘娘的。”砚秋很讶异自己怎么会脱口而出这句话。
梅语嫣眉眼之间重新亮出笑意，小嘴翘的高高的，“嗯。相信就好，相信就好。刚刚我求轩辕彻救下那花魁。你可曾见过我的大姐？那花魁跟大姐一模一样，世界上本就没有完全相似的两个人。那花魁是大姐。”
她抬头看向那紧闭的门，也不等砚秋说话，径自说道：“大姐说，因为她的手臂被烧伤，为了重新给轩辕彻弹琴，她才会躲了十多年。”
“太子妃娘娘的琴声的确是一绝。可是，梅妃娘娘您的琴也同样绝妙。”砚秋说道。
梅语嫣笑出声，神色认真的看着砚秋同样认真的脸：“砚秋，你说的这句话，我这一次可不能自欺欺人的说我信你了。我连宫商角徵羽都不认识。弹什么琴哇！”
她看着砚秋难以置信的神色，她笑着用手比划着自己的额角，“我说过啦。我头被撞伤了。什么都忘光光啦。”
她看了看四周，靠近砚秋，低声说道：“都说梅妃琴棋书画无一不精，可是现在的梅妃其实就是草包一个，跟梅无霜根本没有办法比的。”
她耸了耸肩膀，“我要是男人，自然也会选择梅无霜那种长的既漂亮又会弹琴的女生。”
“娘娘也同样是一个很好的姑娘。”砚秋这话是发自真心实意的。
他虽然是宫中总管，可是从来都没有一位娘娘和他如同朋友般交谈。