“那就一言为定。”
梅语嫣同样笑道。
“那爱妃就先进屋，仔细梳妆一下罢。”看着她垂落在肩头显得有些凌乱的卷发，轩辕彻的眉拧起轻微的弧度。
这个动作很轻，他自己似乎都没有注意到。
在两人纠缠的时候，他将她的发散开，在他让轩辕谨上楼的时候，梅语嫣随意的将自己的发用一条青色的布巾绑了起来。
他发现，他不能忍受她的发随意披散的样子。
梅语嫣暗地里翻了一个白眼，什么仔细梳妆啊。
屋子里，有着花魁无双，轩辕彻应该是让她去帮无双梳妆才是吧。
现在她的身份又成丫头是吧。
她福了一福，“是。奴婢遵旨。”
轩辕彻看着她的样子，笑骂：“你又在胡闹了。小心让旁人笑话了去。”
他的利眸随意的看过和柱子同化的砚秋。
砚秋不禁背脊发凉。
心中不禁默念，我什么都没看到。什么都没听到。
“朕在这里等你。去吧。”
一灯如豆，无霜坐在梳妆台前，听到门打开的声音，随即转身看向立在门口的娇小女子。
梅语嫣。
她站了起来，缓步走到梅语嫣身侧，能够弹出轩辕彻最爱听的琴声的指此刻抬起梅语嫣的脸。
她比梅语嫣略微高上一点。
梅语嫣皱眉，难道这花魁无双想要非礼她吗！
“你果然和我长得很相像。”许久，在梅语嫣想要推开她手的时候，无霜沙哑的声音响起。
梅语嫣扯了扯嘴角，莫名的，她不喜欢这无霜。
“如果你是梅无霜的话，我和你应该就是姐妹。长相相似并不足为奇。”
无霜显然不知道梅语嫣会说出这么一句话，她冷冷一笑，尖锐的指甲深陷眼前的洁白如玉的小脸上。
这张脸，有让她想要毁掉的冲动。
“你有什么资格做我的妹妹！当朝宰相梅凤书只有我一个妹妹！而你什么都不是！甚至连着梅妃的身份都是偷来的。”那沙哑破败的嗓音透出浓浓的讥诮和鄙夷。
无霜那张绝美的小脸说出这番话的时候，依旧很美。
可梅语嫣不是男人，在她的眼中，这无双跟疯婆子没什么两样。
好痛！她为什么要忍受这么个疯婆子！
梅语嫣毫不留情的打下那紧扣在自己下巴上的手，无霜一个踉跄，显然没有料到梅语嫣会做出这么一番动作。
这梅语嫣和传闻中的为什么不一样。
“绿漪曾说，在梅府中，对梅语嫣和她娘亲最好的人就是梅府的大小姐。还说梅语嫣的琴都是这大小姐教出来的。绿漪不会骗我，为她这句话，我心中视你为姐。”梅语嫣不卑不亢的说道。
也同样是因为这个原因，在她怀疑花魁就是梅无霜的时候，她才会去求轩辕彻救梅无霜。
下巴传来火辣辣的疼痛，肯定是破皮了。
“如果你是为了轩辕彻那个男人才会这样骂我，那你大可不必。轩辕彻，一直都是你的。我还不稀罕他。像他那种男人除了长相好看，别的都没啥优点。白送给我，我都不要。”
无双愣住，这梅语嫣总是出乎她的意料之外。
梅语嫣看着她愣住的小脸，美人就算因为吃惊而长大嘴巴，看起来也还是美人儿啊。
可是这样一个美人儿却吐出那样的话。
她叹了一口气，看着无双虽然一身素色衣裙，可是那微露的胸，还有那透气的薄纱，怎么看都很“清凉“的衣裙，只有无霜才能够穿出这样高雅的风华来。
“你的阿彻说让你重新梳妆。他陪你去看日出。”她的视线微微掠过窗外，难得的，此夜，月满如盘。
“顺带晒月亮。你还是穿厚一点把。”她好心的说道。
得来的却是，无霜冷冷的一瞥。
“你转过身去。我说不准回头，你就不能回头！”
梅语嫣转过身，雅间不大，根本没有“更衣间”。
她对于偷窥美女换衣兴趣不大。
无霜站立在床边，床上放着一套同样青色的衣裙。
她褪去衣物，看着那挎着肩膀，站没站相的青色背影，冷冷的笑道：“你以为我会相信你的话吗？如果你不喜欢阿彻，怎么会主动去勾引阿彻。”
“那时候，脑袋秀逗。好好的美女不当，非要进宫，吃一枚味道有些发馊的包子。”梅语嫣有一搭没一搭的说道。
她本来想说，那时候脑袋秀逗，好好的美女不当，非要进宫当一条母狗，去抢一枚有些发馊的包子。
后来一想，这无霜可能要进宫，绿漪说，曾经无霜对梅语嫣很好，她还是口下留情些吧。
无霜面孔有些扭曲。什么馊包子，这女人在讲什么鬼东西。
她转身，拿起衣服，“你对于阿彻来讲不过就是一个替身罢了。如果不是因为你和我有一张同样的脸，你以为阿彻会理你半分么！你就跟你那个母亲一样。只会勾引不属于自己的男人！”
靠之！这无霜真以为她是她大姐，就拿出“长姐如母“的范儿来羞辱她是罢！
梅语嫣双眸冒火，愤而转身，她最恨得就是别人动不动就“问候“她那到现在还没见过的老母！
可是，双眸中的火花在看到无双背脊上恐怖的烧疤顿时熄灭。
那疤痕如同老树皮一样，皱在一起，从手腕蔓延到背脊，周边还有粉红色的新肉，在那白皙肌肤上显得格外恐怖！
背对着她的无霜听到那细微的抽气声，面色猛然一变。
继而慌忙的转过身，将衣服抱在自己的胸口，面色扭曲，冷厉的喝道：“梅语嫣！你转过身去！”
她的嗓音破败沙哑，却又透出狼狈，像是被人看到自己最污秽不堪的一面一样。
梅语嫣慌忙转身，刚刚那一幕太过震惊了！
原来无霜身上的烧伤并不只是蔓延到手肘，她的背脊几乎没有一处好的地方。
“对不起……”她干涩的说道。
怪不得，她让她转过身去呢。原来，她身上的烧伤那样的严重。
任何一个女人都不希望被别人看到吧。
尤其是像她那样一个绝世美人，更难以容忍那些伤。
身后传来的悉悉索索的声音很快，还有那隐忍的抽泣声。