“现在你可满意了。心中在嘲笑我对不对。像一个身子这样丑的女人，哪一个男人会要。”无霜嘲讽的说道。
晶莹的眸中噙满泪光。
这样烧伤带给她的痛苦有多深，别人怎么可以了解！
每一次洗澡的时候，她都不准丫头伺候，洗的时候，自己拿布巾将眼睛蒙起来。
“你是因为这些烧伤不敢出现在轩辕彻面前吗？难道你没有想过吗？只要你在他身边，无论变成什么模样，轩辕彻都不会在乎的。”梅语嫣柔声说道。
“没有男人不会在乎这些的！”无双尖叫出声。她讽刺的说道：“你又不是阿彻，凭什么认为他不在乎。”
梅语嫣凝住，“我只知道轩辕彻是真心爱你的。如果真心爱一个人，就不会在乎这些东西。你要对他有信心一些。更何况，你的脸没有毁啊。你还是曾经的梅无霜。”
忽然，眼前再一次出现无双身上的疤，一些东西快速滑过，让她没有来得及抓住。
梅无霜身上的烧疤那样严重，可以想象当初的那场火有多大！
在那场大火中，活下来，本身已经就很幸运。
更何况，她的脸没有被毁掉。
“世界上，最善变的就是男人的心。梅语嫣，你懂什么。你什么都不懂。”无霜咬牙切齿的说道。
“好吧。我什么都不懂。无霜，试着让自己开心一点。不要把事情全部纠结在过去上面。过去发生的事已经发生了，你只能试着接受。”梅语嫣心中暗想。如果将来她变成无霜这样，她绝对不会如无霜这般，为了这些伤痕躲避自己最爱的男人这么多年。
她一定会尽自己所能的，尽快出现在对方面前。让他知道，只要活着，什么都好。
轩辕彻有病哇。
他和无霜去看日出，晒月亮，为毛要带着她去啊！
梅语嫣坐在马车内，忍受晕车的痛苦，小脸上一片哀怨。
马车很稳，砚秋果然不愧是宫中的一把手，连驾车都这样的高超。
宽阔的车厢内，梅语嫣一人坐一侧。
她的面前有一张小木几，几上摆着各式小点心。
小木几的另一侧就是轩辕彻和无双。
此时，无霜的身子依偎在轩辕彻的怀中，无霜看着梅语嫣低垂的小脸，轻声问道：“妹妹，很难受吗？”
梅语嫣抬起小脸，看着无霜那张和她相似，可是明显看起来要比她自己有气质许多的脸，笑的露出八颗牙齿：“不难受啊。可能是因为昨儿没睡好的缘故罢。脸色看起来可能有些难看。”她轻拍了拍自己的脸，试图让自己的脸有些血色。
奇怪。
她做了十多年的公交车，木有晕过车。
为什么坐马车会晕呢。
“真丑。”对面的某皇帝淡淡的扔出两个字。
“阿彻。”无霜不赞同的看了轩辕彻一眼，此时的她完全跟雅间内的那个尖酸狠毒的无霜判若两人。
“嫣儿是我的妹妹，不要那样说嫣儿。”
“还是大姐好啊。不像某人。”梅语嫣心道，眼前的这对男女都可以去拿金像奖影后影帝了。
演技忒高超了！
“哦。你是在说谁？”某人俊朗的眉毛挑的高高的，看向梅语嫣。
“我再说我自己。”梅语嫣假笑，看着两人交缠的手指。
他妈的。轩辕彻那厮再握她的头发，她就把他那手给砍掉！
看到梅语嫣的视线落到两人交缠的指上，无霜小脸一红，不依的将自己的手抽了出来。
可是身子却被身后的男人抱的更紧。
“阿彻，不要。嫣儿在这儿呢。”无霜的小脸上布满红晕，眉宇间使醉人的妩媚，看起来煞是好看。
“可是朕舍不得放开你。朕害怕一个不小心，你从朕的身边再一次消失。”轩辕彻看着梅语嫣，说着柔情蜜意的话，可是眼瞳深处却一片冷漠。
梅语嫣低垂着小脑袋，闭着眼睛，漆黑的睫毛不安的垂在眼睑上，显得她本就白皙的小脸更加的苍白。
她的右脸上有着一道新的擦伤。
他注意到她下颌处有着细微的伤痕。
“阿彻，我再也不会离开你。”无霜有些哽咽，小手覆在轩辕彻的手上。
多希望，这个俊美如玉的男人真的属于自己。
她的眸中闪过挣扎。
“嗯。”轩辕彻淡淡的应道。
梅语嫣猛然睁开眼睛，却望进了漆黑冷漠的瞳中。
她心一惊，眨了眨眼睛。
以为自己看错了，他最爱的女人就在他的怀中，为何他还是那样。
看着她的动作，轩辕彻眸中闪过笑意，融了那层冷意。
无霜察觉到轩辕彻的视线落在梅语嫣脸上，心中冷冷一笑。
“阿彻。你还记得吗？有一次你和我一同去梅林，小嫣儿竟然偷偷的跟来了。我都不知道她那样一个小孩子，怎么能够走那样远的路来到梅林。如果不是你发现了她，真难以想象，走的脚都起泡的嫣儿怎么回去。看着你皱的深深的眉，小嫣儿委屈极了。那抿着小嘴，强忍着不哭的样子，我到现在还记得。她说，她长大之后一定要嫁给你呢。果然，她现在成了你的妃子。也算是得偿所愿。阿彻，你一定要对嫣儿极好，否则我不会饶你。”
“嗯，也是拜那个小丫头所赐，那一晚，你我没有回帝都。在梅林附近的寺庙内过夜。”轩辕彻的声音，因为回忆变得更加柔软。
“对呀。所以才会在第二天看到那样美的日出。如果没有嫣儿，我和你是万万想不到梅林的日出会那样美。”无霜的眸带着妩媚看向轩辕彻，“所以我才想要再去梅林看一次日出。这一次，带着嫣儿，正好还原当日的情景。”
听到这里，梅语嫣有种想要把她身旁的“狗男女“大卸八块的冲动。
这两个人一个是她“大姐“，一个是她“老公“，此刻柔情蜜意的带着她这个现任老婆去重温他们两个的旧梦！
如果不是她一夜没有吃东西，否则还真想吐给他们两个看！
“呵呵。大姐，你和……皇上在这里好好甜蜜吧。小妹不奉陪了。”梅语嫣俏皮的笑道，随即起身。
刚刚她居然在纠结怎么称呼轩辕彻。
在梅无霜面前直接叫他轩辕彻，似乎有些欠妥当，梅无霜是她大姐，这一声姐夫她是叫不出的。
“嫣儿！”无霜娇嗔道。