梅语嫣笑了笑。
剩下的戏码，就由影帝和影后PK吧，她这个跑龙套的，就先下台了。
身子经过轩辕彻的时候，他身上的龙涎香混合着无双身上的梅花香气，她此刻竟然觉得这味道实在是有些怪异。
察觉到梅语嫣的身子在经过他得时候，明显一顿，他看到她的小脸上，闪过一丝极淡的厌恶。
不悦从心中升了起来，这女人有什么资格厌恶他。
梅语嫣爬出车厢，随即将车厢给关上。懒得听那对影帝影后回忆往昔，尤其是这往昔还掺杂着她。
清晨微凉的风，使她不由得打了一个冷颤。
“娘娘，您还好吧？”旁边传来砚秋关切的询问。
凉风吹得梅语嫣的小脸有些发白。
“还好。”梅语嫣看着砚秋驾着马车，突然对这驾马车这门学问兴起了研究的冲动。
“砚秋，你好厉害哇。武功又高，马车还驾的这样好。我坐在里面，都感觉不到是坐在马车上哦。”
“多谢娘娘夸奖。这都是奴才分内应该做好的事。”砚秋清俊的脸上浮出一抹红晕。
“好啦。你不要叫我娘娘，也别自称什么奴才了。其实你我都一样的。共同的主子是坐在马车的人。”梅语嫣语气有些低，随即又开朗起来，她打了一个小喷嚏，揉了揉鼻子，兴致勃勃的说道：“砚秋，你教我驾车吧。省的轩辕彻将我踢出宫的时候，我都没有一技之长。”
砚秋躲过梅语嫣的小爪子，“娘娘。皇上不会将您驱逐出宫的。更何况，太子殿下那样的喜欢娘娘。娘娘绝对不会发生那样的事的。”
“得了吧。今儿我到这里都是那小子害的。算了。哎，我都知道你不会相信我说的话。”梅语嫣颇为委屈的低下头，大眼实则紧紧的盯着砚秋手上的鞭子。
驾车应该很简单吧。就是拿着鞭子，在马偷懒的时候，轻抽一下呗！
她这样聪明，肯定就是这样的啦。
“娘娘。奴才……”砚秋想要解释，却因为实在没有安慰人的经验，有些词穷。
而就在此时，梅语嫣眼明手快的夺过砚秋手中的鞭子。
她得意的看着砚秋，笑道：“砚秋，你一夜没睡，就小睡一会儿，等到到了梅林，我自会交你的。你会发现本娘娘驾车技术也同样的高超。”
砚秋担忧的看着梅语嫣，由于怕冒犯梅语嫣，他不便直接从梅语嫣手中抢过鞭子。
可是，此时的情况实在是有些堪忧。
这路并不是官道，道路崎岖。
看着砚秋担忧的脸，梅语嫣一笑，“安了。砚秋，疲劳驾驶不好。你就好好休息吧。放心，交给我，不会有事的。”
“砚秋，就让她驾车吧。”车厢内，传来某帝安然自若的声音。
砚秋只好说道，“是。主子。”
车厢内，看着轩辕彻眸中隐隐的笑意，无霜心中涌出嫉妒，面上却娇笑依旧，“阿彻。真没想到，你终究还是让嫣儿进宫了。”
“现在不要提她了。梅儿，如果你不喜她，朕明日就将她送出宫去。”轩辕彻语气微沉，淡淡的说道。
“我不是那个意思。嫣儿自幼素来不得父亲和大哥喜爱。还是让她留在宫中的好。”无霜语气一急，素腕抬起轻勾住轩辕彻的颈子。
轩辕彻的视线放到了她露出的腕上，那洁白如玉的腕下，一圈粉红色的新肉。
轩辕彻的眸光迅速避开，“既然，你说让她留下，那就留下吧。在宫中和你作伴也好。告诉朕，这些年你在哪儿？为何要避开朕？”
无霜看向车外迅速闪过的景色，眸光有着心虚。
“大哥为我找了一个神医，那神医是世外高人，隐居海外。所以，你才会没有我的消息。阿彻，这些年，我很想你。”
“如果你想念我的话，为何不来见我。梅凤书竟然将你送到海外，甚至这些年都不曾在朕面前透露过你的消息。他真是朕的好丞相，“轩辕彻语气极冷。
无霜心急的抬起头，晶亮的眸子看着他的，“阿彻，不要怪大哥。你知道，大哥一直都对你有些误会……”
“误会朕将你从轩辕傲身边抢走？哼。你本就是朕的未婚妻！”
“阿彻。不要提傲了，好不好。我和他都已经过去了。”听出轩辕彻语气里的微酸，无双笑的很甜蜜。
“真的过去了吗？梅无霜，在你的心中可是真的只有朕一人？”轩辕彻的手紧紧的握住无霜左侧的柔软。
无霜顿时软的如同春水一般，漆黑的眸子布满春意，双臂紧紧的抱住轩辕彻，“无霜的心中只有阿彻……”
这样俊美如玉，又权势如天的贵气男子那个女人不爱。
哪怕和他一晌贪欢，这样也好。
轩辕彻唇角勾起笑意，遂俯下身子，而就在此时，马车一个颠簸，轩辕彻怀中的无霜顺势跌了下去，脑袋狼狈的碰在木几上。
轩辕彻面色一黑。
车厢外传来砚秋的惊呼，“娘娘，您没事吧？”
“呜呜……砚秋还好你拉了我一把，要不然我就滚下车去了……谢谢你哈……我没有看到前面有一个大坑，这马儿又不告诉我……”
“梅语嫣，你给朕滚进来！”
圣上口谕，梅语嫣，金碧皇朝的梅妃娘娘不得不再一次的爬进车厢。
车厢内的气氛明显有些压抑，她抬起眸子，正好看到她新上任的大姐白皙的额角明显有一块乌黑。
难道在她不在的这么一会儿工夫，轩辕彻对她实行“家暴“？
“大姐，你的头怎么了？”
“没事，没事。”无霜尴尬的笑道，看向梅语嫣的眸光如同像是要把她千刀万剐了一般。
这眼光，梅语嫣选择漠视。
“轩辕彻，你是皇帝，可不能打女人啊。”梅语嫣又看了一眼轩辕彻，额，他的脸色很难看。
“你给朕闭嘴，没有朕的吩咐，不准说话。”轩辕彻看了她一眼，她的脸上有些红晕。
“奴婢遵旨。”
“现在你可以闭嘴了。”
“奴婢遵旨。”
车厢内，此时只能除了能听到车外传来规律的马蹄声之外，保持着最高品质的静悄悄。
不知道过了多久，就在梅语嫣快要睡着的时候，砚秋低声说道：“主子，到了。”