一下车，此时已近清晨。
梅语嫣眯着眸子看向在晨曦中隐约透漏出些许轮廓的庙。
这庙地方选的好奇怪，偏偏位于这半山腰上。除此之外，在距离庙十几米远的地方，有一大片梅林。
这应该就是无霜口中的梅林吧。
无双在轩辕彻的搀扶之下下车，“阿彻，你看，月老庙竟然还在。”
“嗯。这方圆十里能藏身的也就这一座月老庙。”轩辕彻的眸光扫了扫。
月老庙附近荒无人烟，只有西北方向有一个偏僻的村庄。
无双一惊，面色有些苍白，她强笑：“那一晚你我还有小嫣儿就是在月老庙过夜的。我记得那一晚，月光如水倾泻在庙内，庙内还能够闻到梅花的香气。”
“梅儿，你记得真清楚。可是朕却对那一晚的印象已经模糊了呢。”
“轩辕彻，前面有一大片梅林。等以后结了果子，可以拿来吃。”梅语嫣丝毫不觉两人气氛有些诡异，兀自高兴的插进两人的对话中。
“梅语嫣。你就只记得吃吗？”轩辕彻不着痕迹的将梅语嫣拦到身后。
“废话，你饿了一夜试试。”梅语嫣白了他一眼。
此时，马儿突然传来尖锐的嘶鸣声，遂狂奔向远处。
砚秋大急，翻身上马，此时，半空中飞出一人，黑衣蒙面，拦住他，利剑击向他的面门。
砚秋不得不反击，马儿瞬间远去。
“轩辕彻，你我多年不见，可别来无恙！”一道带笑的男音传了过来。
轩辕彻眯眸，看向从月老庙中出来的男人。
一身黑衣剑装，长发狂狷的披散在肩上，一双眸子湛蓝如海。
“轩辕彻，你和大姐曾经奠定感情的月老庙怎么会跳出一个帅哥来啊？”梅语嫣好奇的问道。
难不成，这月老是一年轻帅哥，额，还是一蓝眸帅哥。
“抹颜明知。”轩辕彻叫出来人的名字，在他身后还有数名好手。
剑，在清晨的阳光之下，散发出冷冽的杀气。
“主子，不好。我们中埋伏了！”砚秋提剑而立，形成防御姿态，一向沉着的脸此时也不禁微微变色。
“额，轩辕彻，怎么回事？啥叫我们中埋伏了？”梅语嫣的大眼环看四周，那蓝眸帅哥身后的人此刻已经散开，隐隐对他们形成包围之势。
“不是我想的那种，这好几个人是来杀你的吧？”
“不是朕，是我们。你以为他们会放过你吗？”轩辕彻此时丝毫不惧，甚至淡睐了梅语嫣一眼。
“你一向不把自己的小命当成一回事，这一次能够如愿了。”
“额。不要。我还是很珍惜我这条小命的。奇怪，为什么会中埋伏呢？看起来好像是这蓝眸帅哥就在这里等你一样。他怎么会知道你肯定来这坐荒山呢？”梅语嫣非常想表现出自己不怕死，可是却不由得躲在轩辕彻身后，她看到无霜此刻站在那蓝眸帅哥身后。
面容悲戚的看向轩辕彻。
眼前飞速闪过无霜身后布满的疤痕，突然发现不对的地方！
她大叫，“我明白了！无霜根本就不是我的大姐。她是那蓝眸帅哥派来的！”
怪不得无双身上烧伤的那样厉害，偏偏那张脸还有手却丝毫没有事。
更何况，来这梅林，本就是无霜提议的。
只是很奇怪，如果这地方真是梅无霜和轩辕彻看鬼日出的地方，这假无双是怎么知道的？
轩辕彻眸中闪过赞许，“看来你还没有蠢到极点。”
“喂。你干嘛拆我的台啊。蠢得人是你好不好？竟然连自己最心爱的女人都认不出来。”梅语嫣忍不住吐槽。
她看了看周边的人，看来有十来名好手，根本逃不掉。
反正，她快要死了，也犯不上在去怕他。
“梅语嫣。你的胆子越来越大了！”轩辕彻的眸子眯起，沉下了嗓子。
“好啦。先别讨论我的胆子是大是小，你还是把眼前的人解决掉吧。我相信你的。”梅语嫣拍了拍他的背，表示自己相信他。
现在她只能相信他了。
她看过的那么多的穿越小说，还没有见过哪一本上面，皇上这样轻易的就嗝屁掉。
好吧，为了她的小命，她也只能选择相信他。
那轻轻的一句我相信你，让轩辕彻心中一动，低头看着她微笑的小脸。
无霜看着他眸中的笑意，心中更加的嫉恨，原来，他眸中那淡淡的笑意都是因为梅语嫣。
同时，她的心中也升起一抹悲凉，她终究不是真正的梅无霜。
“抹颜明知，这一个局设的不错。故意在凝香阁流出一张梅无霜的画像，将朕引到凝香阁，而后，和梅无霜长相一模一样的花魁无霜贩卖初夜，弹出梅无霜专属的琴声，德锦王爷对花魁无霜的势在必得，让朕新生疑窦。梅无霜死于大火，你就在这花魁身上弄出烧伤，让朕确定这花魁必然是梅无霜。你不会在帝都内公开行刺朕，于是无霜提出要到距离帝都荒郊的梅林来看日出。你便在这里等着朕。这一局妙极。”
轩辕彻一步步分析，那样冷静，如同他亲眼看到每一步计划。
抹颜明知抚掌大笑，遂轻抚着优美的下颌，“每一步你都猜到了。可惜却太晚了。美人乡，英雄冢。果然不错。你还是死在女人的手上。”
面对抹颜明知的讥诮，轩辕彻没有丝毫不悦。
他不经意的问道，“朕只是好奇，你到底是从哪儿找来一个这样完美的替代品。她的面貌，琴，几乎让朕以为她真的就是梅无霜。”
听到他说几乎，梅语嫣心微微一动。
他似乎知道无霜不是真正的梅无霜？
突然，她对于这一次能够化险为夷充满了信心。
听到轩辕彻口中所说的替代品，无霜的身子颤抖如春花一般。
刚刚对她柔情蜜意的男人，此刻说出这样冰冷的话。
更可笑的是，在被他拥住的那一瞬间，她竟然以为自己真的就是梅无霜。
抹颜明知一把揽过无霜，大手毫不留情的揪住她的长发，那张绝美的面容流露出痛苦。
“并非完美无缺。她的声音和梅无霜差别太大。”
“所以你们就弄坏了她的嗓子。你们太残忍了！当年梅无霜死于大火，你们为了造出这样的现象，甚至毫不留情的烧伤无霜姑娘，你们还是不是人啊！”梅语嫣气的跳脚，果然在这个时代，长相帅到不像人的，都没人性！
只是她感到有些奇怪，既然烧伤是弄出来做给轩辕彻看的，那在手腕上做出烧伤的痕迹就好了，为什么无霜背后也有着大面积的烧伤？