“夜少爷还记得我？”出门后雪浅戏谑的开口。没错，打来电话的是夜璃，不是安子寒。
“浅……我……”夜璃的话吞吞吐吐，一点儿也不似离开时的决绝，雪浅当然也不再是当年那个可以任人戏弄的女孩，听的不耐烦了自然会去打断。
“夜少爷有话快说。”隔着一座无形的城，你看不到世界这边的我一脸淡然……
“浅，现在我正式告诉你，你，冷雪浅是我的女朋友了。”隔着一堵透明的墙，你感觉不到电话这边的我满心忐忑……
“呵呵……”电话里传来雪浅的轻笑，“我想想，你是凭什么这么说呢？”
“呵呵……”夜璃也随着笑了起来，“凝，你不答应的话会后悔的。”
“……”沉默了一会，雪浅一改刚才的慵懒，冷冷的说“是想让我做你的秘书帮你管理经济什么的，你好坐收其成是吧。”
“哈哈哈……还真是聪明啊，怎么样，干不干？”我很开心，谁能看到眼里笑出的泪？
“嘟……嘟……嘟……嘟……”回答夜璃的只有电话的忙音……
雪浅若无其事的走进房间，唯夕正在添油加醋的讲着雪辰生日时，安子寒的英雄救美。
“咳咳……注意尊重事实。”雪浅最终还是忍不住打断了自娱自乐式讲故事的唯夕。看到小浅进来，伊诺立刻像章鱼一样缠上了雪浅：“小浅小浅，快说快说，安子寒是谁。”
雪浅偷看了一眼正笑得开心的唯夕，又看了看伊诺，说：“唯夕不是讲过了吗。”伊诺闻言，将雪浅拉到自己面前，自己又躲到雪浅身后才弱弱的开口，说：“唯夕根本就是在哄小孩子，什么辰生日时安子寒从天而降英雄救美。怎么可能，当我是三岁小孩啊。”
出乎意料的，唯夕不仅没生气，反而笑的快要趴到床上去了，感觉的大家投来的莫名其妙的眼神，唯夕咳嗽了一下，一脸正经的开口：“伊小诺真有趣，他明明才两岁半，我怎么会把它当做三岁小孩呢。”说着还将手放到伊诺头上，认真的摸了摸，说：“乖，放心，姐姐没把你想的那么老。”
“哈哈哈哈哈……”明白过来是什么意思，雪浅傲翌也忍不住笑了起来。唯夕则被伊诺追出了房门。
“陌汐可真是越来越懂事了，知道我们要谈事情，就把伊诺带出去了。”望着尹陌汐出去的背影，傲翌叹了口气。唉，心思成熟了是好还是坏？
“喂。”叫回神游的傲翌，雪浅认真的开口：“你打算怎么办？”
“什么怎么办？找到弟弟了当然是带回家。”看着傲翌的一脸理所应当，雪浅忍不住叹了口气：“唉！伊家那边怎么办，伊诺现在可是伊家的二少爷。”
“跟我什么关系？只要他想，只要我愿，其他的一切，与我无关。”
“嗯，也是，你本来就是傲视天下的性子，只可惜生在了这个时代啊。”雪浅的语气里带着一丝的玩味，但真挚的却像赞美。
“雪浅，还没告诉我你是怎么回事吧。”
“嗯……好吧……”雪浅很不情愿的开口。
故事的背景跟唯夕一样，五年前，自己整十五岁，本来是很无忧无虑的日子，但家族却突然面临破产的危机，自己只能被“派去”联姻，而自己的未婚夫居然就是自己一直当做哥哥的伊宇，也就是现在的傲翌。本来就只是兄妹，再加上那时候真的很喜欢夜璃，所以就拼命反抗喽，只可惜，最后等来的还是一张订婚的协议书……后来夜璃残忍的丢下，傲翌却神秘的离开了，媒体都在说伊家是在嫌弃雪浅太过幼稚，雪浅算是一个被抛弃的一方。迫于压力，雪浅很不开心的去海边散步，却碰到了傲翌的小表妹跟班尹陌汐……
“后面的事情你都知道了。”雪浅突然觉得，其实这样说出来也没什么感觉了，那只是当初，只是当年……
“被人抛弃就变成这样了？真是……”看着雪浅要杀死人的目光，傲翌还是乖乖把后面那句傻瓜咽了回去。
“说！当年怎么抛弃我走了？我不要你是一回事，你抛弃我又是一回事！”
看着唯夕要杀人的样子，傲翌决定坦白了。
故事跟唯夕的差不多，就是财产分配不均匀，遭到叔叔们的反对，结果傲翌奶奶也火上浇油，说出了一个秘密：傲翌的父亲其实是当初他们没有孩子是领养的。这也就是说，傲翌一家根本没有继承权……
所以傲翌的离开也是理所应当的。只是当时傲翌的妈妈突然接到了一个人的电话，带着自己10岁的弟弟匆匆离开机场，赶回了伊家。傲翌也紧跟着回去找自己的妈妈，却发现妈妈并不在。从此之后，傲翌的妈妈和弟弟不知所踪。后来经过调查，当初打电话的人就是自己那个所谓的奶奶，而自己的弟弟就是现在伊假的二少爷，伊诺……这叫傲翌怎么放得下？
“那……伊诺怎么不认识你了？”雪浅知道，这个问题必须问。
“这个……据我的调查，伊诺出过车祸……”
“嗯……对。”是啊，就是再送陌汐去医院时遇到的伊诺啊。当时伊诺满脸的血，死死抓着一个被白布盖住的女人……没想到，那居然是……居然是傲翌的母亲……看着昏迷的伊诺，当时的雪浅也不忍心让他自己呆在病房，就陪着他和唯夕在医院呆了几天。伊诺刚醒来时是有点不对劲，不过雪浅还是把那种不对劲自觉地想成的因为自己的陌生人，所以伊诺觉得尴尬了。现在想想，伊诺确实把他当做陌生人，只不过对那时候的伊诺来说，所有人都是陌生人罢了。
看着傲翌一脸后悔的样子，雪浅还是把那段伊诺狼狈的时期隐藏了下去。
“喂！”雪浅重重拍了一下傲翌的肩膀，说：“不要再想了，伊诺现在过得很开心啊。什么伤，什么痛，时间早就‘抹杀’了。”
傲翌叹了口气：“确实，以后我会好好还他一个青春年华的。”
“嗯”雪浅点了点头。看向窗外，浅夏凉爽的风，吹动树梢优雅的摇晃，也吹拂着很久没有融化的心。