她穿着一身运动衣，站在钢琴旁边，不屑的看着一个男孩。
她有显赫的家世，疼爱她的父亲母亲，父亲是企业老板，母亲是著名舞蹈家。如她的姓氏傲一样，她傲慢，但她有傲慢的资本。三岁开始，天羽就接受各种各样的训练，她要成为傲氏企业的继承人，她要成为著名的舞蹈家、钢琴家。
被看的男孩呆呆的回望着，一时间忘记了话语。
那时候的他只是普通人家的孩子，没有强大的背景，更没有可以与她媲美的家世。除了长相清秀些之外，没什么特别之处。他们从一开始就已经隔了那一道厚厚的城墙。
那天，天羽的音乐老师临时有事，所以就拜托安子莫的父亲帮忙代替。子莫的父亲带着子莫一起去了傲家，那一天，他们相见了。在宽阔的草地上，有一架白色的钢琴，天羽穿了一身简洁的运动服，虽然只有十岁，但高贵的气质却早已显露，看向子莫的眼里满是不屑。只一眼，子莫就心跳加快了。子莫不知道这是什么，他只知道，他要让她的眼里不再有对他的不屑。
从此之后，子莫每天都认真读书。终于，他被送到了跟她在一起的贵族学校，更幸运的是在同一个班级。他用他优异的成绩和俊秀的外表来掩盖他家世的普通，事实证明他做到了，很多女孩来找他要联系方式，但他只要她不再对他不理不睬。
“喂，安子莫，这道题怎么做。”这是天羽对子莫说的第一句话。虽然语气很不好，但子莫还是很开心，毕竟她注意到他了。也许是因为子莫的性格很好也很有耐心的缘故吧，从此之后，天羽跟子莫开始慢慢联系起来了，经常一起聊天，一起回家。如果天羽晚上要在舞蹈教室练习舞蹈，子莫就在教室门口等着天羽，然后一起回家。虽然天羽依旧是那么高傲，但子莫觉得天羽是关心她的。比如上一次，天下起大雪，天羽在舞蹈教室练习舞蹈，子莫就在门口等着，天真的好冷。在天羽练习完之后，像往常一样，他们一起回家，只不过，子寒觉得暖暖的，因为天羽出来时，给子莫了一杯奶茶，奶茶虽然不贵，却是满满的关心。天羽把奶茶给子莫后，对他说：“以后不用来接我了。”子莫以为天羽讨厌他了，于是故作坚强的说：“好。”可是没想到天羽接着说了一句：“天很冷，生病就不好了。”子莫微微一愣，说：“没关系，我有空的，而且我身体很强壮，没那么容易生病。”一边说着，一边还做了一个健美的动作。天羽被逗得哈哈大笑，跟学校里的样子差的可真多……不过那一天子莫注意的是天羽也对着他笑了。
子莫真的好开心，她终于开始关心他了后来，他们的关系就更进了一步，几乎每天都会在一起很久。他们的关系引来同学的猜测，绯闻越传越广，终于传到了老师的耳朵里。在老师询问时，子莫发现他不想否认自己喜欢天羽，他明白了，他喜欢天羽，喜欢这个傲慢却不令人讨厌的女孩。所以，他真的没有否认，他对老师说：“是我喜欢傲天羽的，她把我当朋友，请不要怪她。”天羽看了子莫一眼，没有反驳，也没有惊讶，只是选择了沉默。子莫的心突然狠狠地摔了一跤，她真的没有承认喜欢自己，也许傲天羽真的不喜欢安子莫，看来还是只能自己默默承受着。
看在子莫和天羽学习成绩优秀的份上，老师没有为难子莫，而是找来了子莫和天羽的父母。双方父母见面后，很快就达成了共识：孩子太小，不懂事，一定要让他们分开！于是，他们的教室被换了，他们被分开了。
周一的早上按照惯例要升国旗，那天天气很不错，子莫就被罚站在国旗下。等升旗仪式结束后，子莫开始念他的检查稿。检查稿自始至尾一直没有出现过天羽的名字，只是在强调自己的一厢情愿，请老师同学们原谅他，不要再问那个女孩是谁，不要怪那个女孩。天羽听过后，心里感觉闷闷的，至于为什么，天羽不明白，她只是觉得让子莫自己去承受这同学老师的目光，真的很对不起子莫。
天羽不知道，子莫真正要默默承受的不是别人的目光，而是初始便心动的感情。
天羽还是跟往常一样上课，练习舞蹈、钢琴，只是身边没有了那个人的陪伴，总觉得心里变得空空的。天羽并没有继续细想过什么，所以日子就这样一直平静的过了下去，子莫没有去找过天羽，天羽也没有去找过子莫，他们好像又恢复到了最开始的时候，互不相问。
“安子莫，你听说了吗，我们级部的傲天羽要去参加舞蹈大赛的决赛了，赢了可以去英国进修的！”子莫的同桌兴致勃勃的对子莫说。子莫当然知道，可他要装出一副无所谓的样子，于是他说：“是吗，那很好啊。”天羽要参加决赛的事好像对子莫没有产生什么影响，只是子莫每天早上都会比平时晚那么几分钟到教室，谁也不知道他去哪了。而天羽这边，每天早上都会在自己的储物柜里面，看到一句话：加油！你可以的！天羽不知道是谁送的，但她希望是子莫。想到这里，天羽突然觉得她想子莫了，她希望可以见他，可是为什么呢？难道她也喜欢他？
午饭空里，天羽偷偷的去找了子莫，说：“子莫，我要参加比赛了。”“我知道。”子莫笑着对天羽说，“加油哦！”“嗯，我希望你可以陪我一起去现场。”子莫没想到天羽会邀请他所以没反应过来呆住了。天羽说完以后也呆住了，看到他的笑，这句话就没有经过大脑的过滤，直接说了出来，万一他拒绝怎么办。尴尬的片刻后，还是子莫先开口了：“好啊，我去给你加油！”听到子莫的回答，天羽笑了，笑得很灿烂。像一束阳光，照在子莫的心口，世界瞬间变得暖洋洋的。
在比赛的那一天，天下起了大雪，子莫和天羽早早的就碰了面，天羽告诉的父母说去散心，要缓解一下紧张的情绪，天羽的父母没有怀疑什么，所以天羽跟子莫很顺利的见了面。这是天羽跟子莫第一次像情侣一样约会。他们手拉手，一起走在大雪飞舞的街上，子莫说：“我多想就这样，牵着你的手，在斑马上线上走到世界的尽头。”这算告白吗？天羽的脸一下子变得像是熟透了的红苹果。子莫看到天羽脸红了，样子好可爱，这真的还是那个他当初认识的高傲女孩吗？或者应该说，这才是真正的傲天羽。
也许是下雪车轮很滑不好刹住的缘故，一辆车失控的向他们冲了过来，打破了两人才刚刚开始的短暂幸福。天羽吓坏了，没有做出什么反应，可子莫没有，子莫一把抓住天羽的胳膊，就像小说中的英雄救美一样，他把天羽用力推了出去，自己却被撞倒了。昏迷前，子莫说：“天羽，不要忘记去参加比赛哦，我要看的的冠军。”子莫的嘴角一直挂着笑，好像一点也不痛似得，但天羽的心却因此更痛了。不一会儿，救护车来了，他们把子莫带走了。天羽哭着拼命地跑向比赛场地，她要赢，她要为了他而赢！
天羽在比赛中超常发挥了，她做到了，她赢了，在说获奖感言时，她笑得很灿烂，她说：“谢谢我的父母和老师，但更谢谢那个说牵着我的手在斑马线上走到世界尽头的男生。”这是天羽的第一次告白，他知道子莫听不到，因为子莫还在昏迷，但她知道，子莫一定会很开心的看到她的胜利。
几天以后，子莫终于醒了，他睁开眼睛第一个看到的不是父母不是老师，而是那个曾经高傲的女孩天羽。天羽自从赢了比赛，就再也没有离开过子莫的床边，她也希望子莫可以第一眼就看到她的奖杯和她的笑容。
“天羽……”这是子莫醒来的第一句话。
“嗯……子莫？”天羽被子莫的叫醒过来。子莫正在对着天羽微笑。天羽不自觉地又红了脸。子莫笑得更灿烂了，也许天羽也喜欢我了吧。子莫慢慢的抬起身子，用自己的唇对上天羽的唇。在再无其他人的病房里，子莫吻了自己喜欢了不知多少年的女孩。在再无其他人的病房里，天羽默许了一个不知爱了自己多少年的男孩吻了自己……
又是几天以后。
“子莫，你的伤好点了吗？”天羽依旧关切的语气中却掺杂上了忧伤。“怎么了，天羽。”子莫关切的问：“是不是有什么事？”天羽一怔，随后说道：“嗯，有一点。”其实他们都知道，这次比赛的获胜者可以获得去英国学习的机会，其实他们都知道，天羽要走了，只是谁也不愿意提起。“子莫，我……”天羽还是开口了，“我要去英国了。”虽然早就知道了，但亲口听天羽说出来，子莫心里还是酸酸的，子莫笑着说：“没事，我知道，这样你就可以更好地发展了。我支持你！”天羽没想到子莫会这样，他以为子莫会留他，但子莫没有。天羽沉默了。子莫看到了天羽眼中的落寞，但他不可以留下天羽，因为这里不能让天羽继续发展下去了，爱一个人就应该给他一对翅膀，放他去飞翔，而不是去束缚，去捆绑。
幸福，我们曾拥有过了，虽然很短暂……