天羽要走的那几天里，再也没有人阻止天羽跟子莫的见面了，子莫的身体虽然一天一天的恢复过来，可脸色却越来越苍白了，天羽看着心疼却不知怎么说，只能尽量的陪着他。
傍晚，累了一天的天羽没有休息来看子莫，却听到了本不应该听到的话。
“王医生，你告诉我吧。”子莫的声音尽显他的忧伤。“安子莫同学，这件事要对你的父母说。”医生的声音没有意思的感情，在天羽听来是那么刺耳，医生怎么可以这样跟一个病人说话！“医生，告诉他吧，让他自己决定自己的以后吧……”原来房间里还有别人。天羽推开门正要进去，医生冰冷的声音却又打断了她。“嗯，那我就直说了，车祸的伤没什么大碍，但是，我们检查出患者还有别的病症——癌症。”片刻的沉默之后，子莫的声音出现在天羽的耳边：“呵呵，我还以为什么什么呢。”子莫的声音很平静，好像并不是在说他的事情。天羽在门的细缝中看到子莫的笑，心里更难过了，印象里，子莫一直笑，从来都没有过悲伤，从来都没有过哭泣…..这样的子莫真的快乐吗？“潇潇秋叶落无声，湘江两岸各牵心.妃子泪滴斑竹印，子莫高楼锁清音。”子莫啊，你知道吗，锁住的不是清音，而是伤痛啊，难道我不可以帮你分担吗？
转过身，擦掉泪，带上笑，伪装好。天羽轻轻地推开门，向着子莫的父母和医生灿烂一笑，然后看着子莫说：“子莫，我不想去英国了，我想留下来陪你，我……我可能……喜欢你。”子莫不可思议的看着天羽，愣了一会，然后开口：“不行，你要去。”“可是我……”天羽着急了，说：“我想陪着你，我真的喜欢你啊。”这声告白，子莫想了多久，子莫忘记了，他只记得从见到她的第一眼开始，他就想要听到这句话。子莫的父母和医生不知道什么时候已经退了出去，房间里，只剩下一片的尴尬……
“我答应，每月寄一封信给你，这样你可以安心去学习了吧。”又是子莫先打破了安静的气氛，笑着旺向天羽，这笑跟平时没什么不同，但天羽却知道，这笑是真的。天羽也带着一抹微笑看着子莫，这笑容，便是子莫的信仰，便是值得他倾尽一生去守护的光……
天羽还是走了，子莫却突然开始忙碌起来，每天都在写一些东西，写着写着就会露出笑容，子莫的父母知道，他在回忆他曾拥有过的一切，虽然可能并不是很多……
天羽还是去了英国，但她却突然闲了下来，父母安排好了一切，她只要去就好了，闲着时就想想那个说要牵着自己走向世界末日的男孩，想着想着就笑了，天羽的父母也知道，她在回忆它曾将要拥有的幸福，虽然现在她一无所获……
他只想要努力，保护好她的一切，除此之外，别无他求，可最后，他们只能做彼此心中的过客……
4.亲爱的，暧昧终了，我们还剩些什么？
子莫果然有信用，每个月末，一定会收到子莫寄来的信，天羽每次看到信，都会高兴好几天，因为这证明子莫还活着，子莫还爱她。
直到两年后的某一天，天羽收到了一份看似跟平时子莫寄来的没什么两样的信，他们的幸福终止了。
信里说，子莫有女朋友了，他们很恩爱，子莫说要跟天羽分手，说以后会跟他的女朋友一起给他写信。天羽以为这是子莫骗她的，可是……信里还夹着一张照片，照片上：一个女孩笑面如花，给人希望：一个男孩笑似温玉，给人温暖，两人正抱在一起，恩爱的看向镜头……天羽笑了，笑得很开心，她的子莫病好了，她的子莫变回以前那个人人爱的王子了，天羽是真的很开心的，真的，她……很开心呢。
天羽的生活看似跟平时没什么两样，只是安子莫成了他的哥哥，并且偶尔也会寄信回国内了，而她收到的信中，则多了一种娟秀的字体，天羽明白，那是子莫的女朋友。天羽的回信中，同样也是在诉说她的幸福，说她过得很快乐。很久以后的一天，子莫突然说他订婚了，就是跟那个可爱的女孩。于是，他们的联系彻底断掉了，安子莫终究还是不属于她……
不久以后，天羽跟一个很爱她的男生做了情侣，那个男生叫做尚溪，是一个中国男孩。溪调笑她说：“我追你这么久，你怎么突然肯答应了？被我感动了吧。”天羽微微一笑：“嗯，跟子……跟那个人一样，让我很感动呢。”是啊，一样的执着，一样的笑容，一样的给人温暖，就是有时候太傻了，不肯说出自己的悲伤……
几年后，天羽的事业已经达到黄金时期，她成了出名的年轻舞蹈家们的代表，她身边的男生各种各样，可她依旧守着那个并不出色地溪，朋友问为什么，天羽依旧笑而不语，呵呵，为什么？只有天羽自己明白，他不可以辜负了第二个安子莫。可以笑得那么温暖的男生，现在可并不多了，如果遇到，她总是多看那么几眼，不为别的，只为了看看那笑容，想知道为什么吗？不要问我，我真的不知道。
跟天羽熟的朋友看得出来，其实她一直都在找一个人，只是那个人没了消息，找不到了。就算找到又如何，他有他的她了，青春这条路上，他们注定谁都不是谁的谁，谁都不懂谁的伤……
天羽决定要结婚了，跟尚溪永远在一起。虽然尚溪并不出色，但是天羽早已习惯了身边有他的身影，而且傲家本来就什么都有，她只需要一个关心他的人就好了。这一次，双方父母都没有反对，在英国领到结婚证后，天羽坚持在国内举办婚礼，因为这里家人多，朋友也多。天羽拟完宾客名单后，交给尚溪手写请帖，但其中有一封，是天羽亲自写的，只说是一个朋友：那个朋友曾带给她欢乐、温暖；更重要的是，他救过她，是他让她有机会去了英国，现在她所拥有的一切，都要感谢当年他救了她，那个朋友叫做安子莫。尚溪知道那一定是一个对天羽很重要的人。他默默记住了这个名字，他想认识他，他想看看安子莫到底是什么人，能让天羽记了这么久，只可惜他搬了家，他的朋友也不再愿意提起。
转眼间就到了天羽结婚的那一天，可天羽终究还是没有等到那抹微笑，那道温暖的光。难道没了暧昧，我们真的什么都不剩了吗？