（因为我还是一位学生，所以那么久没有玩了，各位希望继续好好的支持我，谢谢！）
安排好之后，李员外扭头回到了家里，管家开始召集人手，准备整死陶钱和那个农民。
夜色朦胧，天无明月，那位农民从酒馆里出来，嘴里嘟囔着自己命不好，点子背什么的，走起路来一摇一摆的，一看就知道是喝醉了，走着走着，这农民双眼模糊的看见前面有几个人，随后管家和一群手持凶器的大汉走了过来，这农民揉揉眼，仔细一看，这不是李员外的管家吗？再看看身后拿匕首的大汉，顿时双腿发麻，冷汗倍出，指着管家喊到：“你！你！你想要干什么？”“干什么？这还用我说吗？”“那个，那件事不怨我啊！不是我把东西拿走的，是那个道士搞得鬼。”“反正没有你在世上，还会节约点粮食，至于那个臭道士吗？放心，他也会在阴间陪你喝茶的。伙计们，别给他废话了，上！”管家一个前进的手势，身后的黑衣大汉拿出家伙向这农民走去，这农民更是害怕，往后退，一不留神退倒在地，然后向后爬着喊到别杀我，别杀我，大汉为了银子才不会听，两个大汉冲上去拿出绳子栓住他的脖子，使劲扯绳子，直到农民断气。管家带着人准备去找陶钱，身后的手下一一离开，一个大汉从这个农民身边走过，双手从他的双眼划过，农民闭了双眼，大汉摇摇头的走了，这时，农民又一下睁开了双眼。
陶钱和队长闲聊完，带着毕尚和钱博准备回义庄，陶钱突然想到了什么，对钱博说道：“你一会遇到事情快点跑，不用换我们，记住了吗？不要问我为什么。”毕尚上前凑了句：“有我事没？”“有啊！”“师傅，什么事？你请说。”“我看你又想找打了。”“师傅，我记得路在前面一转弯就到了，我先去探探路。”毕尚说完就往前跑去，突然管家带着一群大汉从转弯处出现，毕尚仔细一看，转头急忙往陶钱这跑，陶钱看后扭头对钱博说：“你赶紧走！”一把把钱博推开，自己向前冲去，毕尚看到师傅朝自己跑过来救自己，哭的稀里哗啦的。
钱博也流着泪，跑向了队长的住处，陶钱快到毕尚身边的时候，他突然一个转身向另外一个方向跑去，毕尚哭着喊道：“师傅！原来你不是救我啊！你原来是从我这方向的道路逃跑啊！”“快跑吧，哪来那么多废话！再不跑就都要死了，还逻里啰嗦的，想死你就继续说吧！”毕尚在心中说了一句“没良心的！”然后继续跑，陶钱打了一个喷嚏，也没有太在意。
管家让人分头去追，然后还是截住了陶钱和毕尚，两人见无路可走，就做出打斗的姿势，眼神放出认命的目光，黑衣大汉从腰里抽出刀，拿出绳子，陶钱上前一个飞脚，一下踢翻了一个大汉，其他大汉用刀子开始围攻，陶钱再厉害也不可能刀枪不入啊！所以身上开始出现刀伤。毕尚一看师傅冒血了，急忙过去，虽然不会武，但是还是冲上去，一个箭布向持匕首的大汉踹去，这大汉可不是吃素的，身子往后一闪，毕尚直接向墙上飞去，一下撞到墙上，撞晕了过去。
师徒二人被绑了起来，管家说道：“臭道士，你知道我是谁吗？”“哼！别以为你带着口罩，我就不知道你是谁了！李员外真是好人啊，为了一个金罐子就把我们杀了，真是好狠毒啊！”“哈哈哈！那是你自找的！谁让你多管闲事的，你管就管吧！还把东西拿走了，你这是自作自受。”“哼！那是你们善恶不分，是非不明，还想白拿那农民的罐子，你们要是给了钱，不就什么事都没有了吗？”管家弯腰抓住陶钱的衣领，扇了两巴掌，说道：“谁听你在这胡歪歪啊！伙计们，解决了他俩！”大汉拿着刀向他们走过来，陶钱也不知道钱博回来没有，于是只能任人宰割了。
大汉举刀一下朝陶钱刺去，准备一刀致命，然后“碰！碰！碰！”这个拿刀的大汉应声倒地，不知道发生了什么事，就吃了枪子结束了这一世的生命，管家一看，原来是队长来了，带人赶快撤退，队长带人走到陶钱面前，对后面的人说：“你们还楞着干什么，赶紧去追啊！”身后的队员开始拿枪追起来。
队长慢慢扶起带有刀伤的陶钱，问道：“钱叔，你没事吧？”陶钱苦露出苍白的脸，艰难的说道：“放心，我还不会死的，我还有要紧事要做，所以我死，死，死不了。。。。。。”说完陶钱倒了下去，队长喊道：“快！把他们带到药铺，治疗一下！”
-----------------------药铺-------------------------钱博趴在陶钱旁边哭道：“师傅，你，你，你，呜呜呜呜。”陶钱抓住钱博的手说道：“什么都别说了，其实要不是你，我也差点没命，这也是为了救自己一命啊！”两人相对沉默了一会，毕尚跑进屋里来，吼道：“师傅啊！你还如此年轻，怎么就。。。。。。”“怎么就什么啊？你说啊？”“咳咳，那个，师傅，你没事吧？本来我去救你的，可惜学艺不精，一下撞到墙上，真是惭愧啊！”“好了，好了，都过去了，其实你的心意为师都理解，咱们能活下来，也有你的一部分功劳啊！你不会武功，为了为师你竟然不顾生命危险去救我，我真是感动啊！”“师傅，你说哪里话啊！谁让你是我师傅呢。对了，师傅，你好像知道昨天晚上有灾难似的，还让钱博去叫队长。”“其实，我算到了，只是这一劫不能躲，我还算到了先死的是那个农民，冥冥之中，自有安排，我只能静观其变了。”“啊！那个农民死了！那个李员外真是可恶啊！他罪大恶极，死了以后一定掉进十八层地狱，活着不得好死。”陶钱突然想到了什么，突然站起来说道：“毕尚，今天晚上你去李员外家，爬到他们府上的房顶上，记得随身带着黄符，铜钱，桃木剑，八卦镜，记得把桃木剑放在背后，不要抽出来，可以保你安全回来，必要时候摒住呼吸，记得速去速回。”毕尚十分的疑惑，不过师傅说了，自己就去做了，不过还是满脸疑问，准备问问，陶钱看了出来，说道：“那被杀的农民怨气很重，今夜会产生尸变，本来我可以去救他们的，可是你看看我，哪还能去啊，所以让你去看看，见识见识，等我伤好了，我再为民除害。”“。。。。。。”“。。。。。。”毕尚刚要想去，扭头问道：“钱兄是否愿意与我一同前往。”陶钱说：“你自己去！钱博刚加入我们，没遇到过什么，如果跟你去了，那不就命丧黄泉了吗！”毕尚独自前去。
-------------------------李府-------------------------毕尚趴在屋顶上，看着李府的大门，希望什么出现，天色慢慢昏暗，李家上上下下全体熄灯休息，毕尚也有点熬不住了，休息了一会，趴在屋顶上睡着了。忽然，一阵冷风吹来，毕尚赶紧醒来，身上鸡皮疙瘩掉了一地，这时候毕尚清醒了，看了看李府的门口，看到没有什么，准备继续睡觉，突然，门口出现一个人，毕尚揉揉眼，仔细一看，原来这个人不是别人！