“夜黎，你应该知道干我们这一行，就不可能在有正常人一样的生活，不要在想着逃走，这样只会让你自己受伤而已。”戴卡一脸凝重的背对着夜黎。
“哼，这次即使把我抓回来，我也不会放弃。”夜黎被囚禁在一个全封闭的空间里，四周一片漆黑，但身为杀手的她，早已经洞悉周边的一切，也了解现在的环境对她很不利，只是没有想到组织居然花这么大的精力来对付她，甚至动用了这么重要的笼控居来关她，不过组织也太小看她了，这东西还是我从k国盗来的。“夜黎，你是组织精心培育出来的，组织是不会轻易放你的。”说完随即便走出了密室。
“夜黎我可不会轻易的放弃！”夜黎站起身，马上就找到了漏洞，“这种玩意儿，也能困住我？”
夜黎小心翼翼的走出空间，左右探看，靠在转弯口的墙壁上，凭借着敏捷的身手迅速的滚到对面，在一面墙上敲击，门打开了，夜黎闪进密室里面，从密室中取出她的工作伙伴－夜怡（一把自行改良过得手枪），还带了一些比较特殊的物件（秘密，下文中会提到）。
准备好了一切，夜黎打开窗户，记好安全带，跳了下去，就在夜黎跳下去的瞬间，那原来的密室也消失在一片火焰中，夜黎闻声，立刻转过头，这时安全带也在爆炸中断裂，夜黎的身体快速往下掉，夜黎打开身上背的降落伞，安全的着落。警报器已经响彻整个组织，夜黎立刻动身前往落情崖，追兵在接近。这时，夜黎已经到达了目的地，打开包，将降落伞穿在身上，将包背在胸前，这时追兵已经把夜黎重重包围，戴卡走到人前，“夜黎，我早就和你说过，你是无法逃离组织的，如果你现在和我回去，我会当做什么事也没有发生过。”
“我记得我也和你说过，我是不会放弃的”，夜黎防备的看着周围。
“你……如果我非要把你带回去呢？”戴卡轻瞥了一眼他的属下，随即那人便退下。
“我劝你还是别轻举妄动，否则你带回去的将是我的尸体。”夜黎站定，后面就是万丈深渊，“既然你没有办法把我带回去，那么就byebye。”夜黎转身便跳下落情崖。
戴卡立刻跑向崖边，“快，给我到崖下去找。”
情景转换－－－－－夜黎快速下降伴随着笑声，“我终于自由了，我终于自由了，哈哈哈”。打开降落伞，缓缓的降落。
“三师兄，你看你看，这小姐好生有趣，从崖上下来竟然毫发无伤。”纳兰烨惊奇的看着这现象。
夜黎听见声音，转过头，“你们在演戏？这落情崖下什么时候是拍戏的地方了。”
“这位小姐，你说的拍戏是何物啊？”公子彻走上前，打量着这位穿着独特的女子。
“等等等等，你不知道拍戏？你有穿着古装？不会吧，难道我还能这个样就穿了？ohmygod！哦，我要晕了！”一双乌黑的眼睛就在他们两人之间徘徊，突然就听见‘碰～’的一声就这样华丽丽的晕了过去。
“不会吧，这样就晕了啊，三师兄，现在怎么办？”纳兰烨用手拍了拍夜黎的脸。“先把她带回谷里，让师傅瞧身瞧。”说完，一甩袖子便往前走去。“哦哦”。纳兰烨附和道，“不对啊，师兄，你就这么走了啊，那她怎么办？”
“自然是你负责喽！”公子彻头也不回的往前走。“可恶的三师兄，就知道欺负我。”说着就把夜黎抱了起来，“原来女孩子这么轻啊。”
落情谷－－－－－－“听说三师兄和五师兄带了个女子回来，二师兄，我们以后去看看怎么样？”司徒魅拉着几师兄中气压最低的一位，但是单纯的司徒魅完全练到了隔离一切的境界。“不去，”转头就回房。
“不去就不去，我找大师兄去。”司徒魅朝他哼了一声就往竹林走去。
“啊，呵呵，刚刚梦到我好不容易逃出了组织，跳下山崖看见两个男的居然穿着古装，还以为自己穿越了呢，呵呵，不过这梦怎么这么真实啊，呵呵呵，肯定是在做梦。”夜黎从床上跳了起来就开始自言自语。
“孩子，你没事吧？”听见声音夜黎转过头，入眼的是一片白色，将脑袋向上升一个度，我看到的是一个一身白的……老头？“老头，我这是在哪里啊？”夜黎黑溜溜的大眼睛打量着这个房间，只能用一个词来形容:古色古香“你突然晕倒了，无奈我徒弟只能先将你带回谷里了。”
“你徒弟？不会就是那两个男的吧？”
夜黎瞪圆了眼睛。
“呵呵呵，是啊是啊。”老头笑的一脸的灿烂。“切，一老头还笑的这么灿烂招魂啊。”夜黎撇着头小声嘀咕着，却没有想到老头子内功深厚，早就听到了她的私语，顿时老头脸上的笑容也停顿了一下，嘴角抽动，‘这丫头还真是有趣，居然这么说我’，天机子想到这里笑得更加的灿烂。
夜黎看着他的笑容，全身的鸡皮疙瘩都起来了，怎么看都觉得这老头子的笑容怎么这么阴险，“丫头，不如你就当我的徒弟吧？”天机子一脸掐媚的看着夜黎。“咳咳，你先给我那杯水吧。总觉得这声音像奶娃娃一样。”夜黎摸摸自己的喉咙，“啊－－－－－－－我的手怎么变得这么小了，不可能的。”夜里猛地从床上跳了起来，听见叫声的天机子连轻功都用上了飞到内屋，刚进到里屋，迎面而来一阵风，天机子只觉得突然呼吸一窒，就看见夜黎抓着他的衣领，“快给我镜子，快点。”显然天机子还沉浸在夜黎这非同一般的速度，‘要是这丫头练功的话，将来、、、’“你丫的死老头有没有听见我的话啊，快点给我镜子，快点。”夜黎完全不顾形象的抓着天机子的衣领，对着他的耳朵喊着，‘这丫的我在讲话的时候居然给我开小差。’“丫头，我听见了，老头我的耳朵都快要聋掉了。”天机子挠挠耳朵，走了出去，将镜子拿给夜黎。
与此同时————－“大师兄，我真想知道三师兄为什么会将一个完全不认识的女孩子带回谷里啊？”司徒魅好不容易将正在练功的皇甫凌拉了出来，“这我怎么知道，去看看不就知道了。”皇甫凌笑眯眯的对着司徒魅说，司徒魅一看到他的笑脸连忙转过头不再问他，‘果然大师兄生气了，真不应该在他练功的时候硬把他拉出来的。’“走吧，”皇甫凌拍拍他的肩膀，便带头走进院子，两人刚走到屋门口就听见屋里传出一声惨叫，紧接着就是‘碰~’的一声，两人对视一眼，就赶紧冲进屋里，就在这时天机子从里面出来，制止了两人的行动，“你们怎么来了？”
“师傅，那个女孩子怎么样了，我们在外面听见声音就进来看看。”皇甫凌走上前回答着天机子的问话。
“原来是这样，你们现在回去吧，她、、、嗯、、休息了，快回去好好练功。”天机子现在唯一想做的事情就是把这两个徒弟赶走，要是让他们看见里面的情形那还得了啊。
“既然是这样，那我们就只能下次在来看她了，走吧，魅。”皇甫凌看得出天机子的掩饰也就没有继续问下去，“嗯，下去吧。”天机子挥挥手示意他们下去，两个边退了出去。
天机子回到里屋，看着躺在地上的女孩子，头上的汗就不住的往下掉。