回忆完毕——————“o（︶︿︶）o唉，这丫头、、、”说着就将躺在地上的夜黎抱了起来，放在床上，想起刚才夜黎的速度，“要是这丫头能够拜他为师的话，假以时日，一定会成为、、、。”天机子摇摇头就走出夜黎的屋子。
就在天机子走出屋子后不久，屋顶上就多出了两个鬼鬼祟祟的人影，“五师兄，你确定要这样做？”
纳兰烨的拳头毫不留情的砸在司徒魅的脑袋上，脑袋上立刻就多了一个大包，“不是你要看那个女孩子吗，我陪你来就不错了，怎么？你不要看了？”
“师兄，能不能不要打我的头啊，师傅已经走了，我们现在就去看看吧。”两道身影迅速的闪进屋内。
听到屋顶上有动静的夜黎早就已经醒过来了，也将他们的对话听在耳里，看来这两个人对自己并没有恶意，那也就没有必要躲了，当他们两个走进屋里的时候就看就夜黎坐在床上，一双水灵灵大眼睛的看着他们。
“师兄，她醒了。”司徒魅看见这么可爱的小女孩就忍不住跳到夜黎的身边，“小妹妹，你叫什么名字啊？”
“你轻点，要是被师傅听见了，我们可有的受了。”纳兰烨毫不客气的给了他一个大包。
夜黎看着眼前这一对活宝，看来以后的日子有的玩了，“夜黎。”
“什么？”就在两个人还在继续斗气的时候听到夜黎讲话，几乎是条件反射的回答。
“我说，我的名字叫夜黎。”
“我叫司徒魅，他是我的五师兄纳兰烨。”司徒魅完全就是自来熟，毫不顾忌的坐在夜黎的旁边，纳兰烨看见他们两个人聊的起劲把他完全忽视了，也就不管三七二十一的坐在夜黎的旁边，就这样，天边慢慢的开始泛白，他们三个人就在夜黎的房间里聊了一宿，当第一缕阳光照进房屋的时候，他们才各自回到了自己的房间。
两人刚离开，夜黎就忍不住走下床，伸伸懒腰，真期待以后的日子，就在这一宿，夜黎已经了解这个世界，只可惜现在她的身体变小了。
早晨的阳光洒在夜黎身上，乌黑亮丽的头发有点凌乱的披在肩头，还有几只蝴蝶在身边飞翔，夜黎伸出手，一只蝴蝶似有灵性一般，停过在那葱细修长的手指上。
这就是宫梓勋现在看到的情景，美好的都让自己不忍心去打破，女子看起来也就十一二岁的模样，却深深的吸引着他。这时夜黎似乎感应到了什么，将头转过来，看到了一个男子站在离自己不远的亭子里，夜黎走近一步想要看清他的模样。但在这时却有一个不识相的闯了进来，“丫头，你怎么样了？”不错，这个不识相的人就是天机子。
“老头，你昨天不是说要收我为徒吗？”夜黎从那男子身上拉回视线。
“丫头，你答应了？”天机子一脸哈巴的看着夜黎。
宫梓勋已经走了过来，不巧的就是刚好看到了他师傅最狗腿的一幕，“咳咳，师傅。”
听见声音的天机子立刻收起脸上的表情，“咳咳，是梓勋啊，回来了啊。”夜黎鄙视的看了一眼，变脸就和翻书一样快，“是师傅，徒儿今早刚到。”宫梓勋眼睛转向在一边的夜黎，“哦~，梓勋啊，这是你的小师妹，你叫什么名字的啊。”
晕死，要收徒弟连名字都不知道，哪有这种师傅的啊，宫梓勋纠结了。“夜黎，”夜黎很配合赏了一个大白眼给了天机子，天机子自知理亏，只是悻悻的摸摸鼻子，“丫头，我还有事和梓勋说就先走了。”就率先走出了院子。
“那我就先走了，下次有空，我定会来看你。”宫梓勋向夜黎拱了拱手就紧随天机子离开了。
“这死老头到底收了多少徒弟啊，一个又一个的。”夜黎并没有直接回到屋里去，而是转身朝着一片竹林走去，这是她在无意间发现的。
竹林间，一条并不宽的小路弯弯曲曲的伸向不知名的远处，林中的叶子不时的飘落，在空中像个精灵一般旋转，慢慢的，悄悄的，落在的地上，一阵一阵带随着竹叶清香的风迎面吹来，让人倍感舒适，这是夜黎上辈子从来没有享受过的，安静，让心灵都不受控制的想要停留在这一片世外竹林，夜黎闭上眼睛，感受着这里的一切，融入在清风之中。
“谁？”夜黎突然睁开眼睛，久违的杀气围绕在身上，眼睛犀利的看着竹林中的一个角落，手中的竹叶随时准备。
“姑娘。”皇甫凌从竹林中走了出来，脸上带着无辜的笑容。
“你是谁？”夜黎并没有因为皇甫凌从林中走出来而放松一丝戒备，眼睛紧紧的盯着。
“呵呵，”看着夜黎像猫一样，向他竖起了爪牙，就像受到了惊吓了一般，不由得笑出了声，“我叫皇甫凌，是天机子的大徒弟，想必姑娘就是彻就回来的女孩吧”，走向夜黎的身边。
“哦，我叫夜黎。”原来也是谷里的人，也对，这落情谷有天机子在，又能有谁轻易的进入呢，看来是还是以前养成的习惯。
“那我就叫你黎儿好了，”皇甫凌揉了揉夜黎前面的刘海，“你到这里来干什么啊？”
夜黎理了理刘海，心里有种不知名的感觉在流动，皇甫凌就像大哥哥一样，温柔而又可亲，这是夜黎对于皇甫凌的第一感觉，“闲着无事，在房里也躺了一些时日，就想着到外面来透透气，看着竹林我很喜欢，就来走走。”
“这竹林是师傅的年轻的时候在这里种下的，听说这是师傅为了喜欢的人而种，这转眼就这么多年过去了，可不知道是不是真的。”皇甫凌领着夜黎往竹林的深处走去。
“那你在这里干什么啊？”夜黎走在前边，“我是、、、、”
“这里怎么没有路了啊？”转过身看着走在后面的皇甫凌，“那是因为我在这里不了阵。”
“什么阵？”夜黎听到这里不了阵，顿时就起了兴趣。“这是、、、”‘咕噜噜~~’没等皇甫凌说完就被一阵不雅的声音打断了，“你饿了？”
“呵呵，我还没有吃早餐呢。”
“那就去我的院子里吃饭吧，正好我也还没有用餐，一起吧。”皇甫凌也不等夜黎回答就把拉进了迷阵中的院子。