要不是跟怪老头赌气，她也不会离开苍茫山，从来没想过外面是要花银子的。可惜她是个穷人，回去多没面子，还是找个工作养活自己好了。阿娘说了，搁在几千年后，女的比男的还能干，不像现在，女人在家中足不出户，三从四德，恪守腐朽的规矩。
要是阿娘在，自己就不用听怪老头的话了，脑中浮现的是阿娘小时候唱的那首儿歌，“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝，离开妈妈的怀抱，幸福哪里找！”，阿娘，不知道现在怎么样了，阿爹说只要自己在这好好的，阿娘就不会有事。怪老头说自己和阿娘的命格相连，她要好好的活下去！
榕树下，一个纤弱的身子，衔着一根狗尾巴草，蹲在地上。看上去不过十五六岁的光景，身上的衣裳是小厮的装扮，却很干净，五官平凡恐怕让人记不住，唯有一双灵动的眼眸，闪着星光，随即暗下去，他挠了挠自己的头发。
“二牛，老爷回来了，赶紧起开，不要碍着老爷走路！”，尖锐的声音传来，李府总管特有的嗓音，被唤作二牛的人，正是蹲在地上的瘦弱人儿。他不耐烦地抬头看了看，随即扒拉自己的破衣裳，慢悠悠站起身子，走开了。
“二牛，叫你快点走”，不满地嘀咕着，“这个好吃懒做的二牛，早晚把你给赶走！”，总管大人厌恶地瞧了瞧二牛离开的背影。
他慢悠悠地走到旁人看不到的地方，一个纵身，跳跃到了一棵茂密地水杉树，躺在树上，依旧叼着那颗狗尾巴草，看着密密点点的阳光渗透而来，不一会，便睡着了。
等他醒来的时候却已经是傍晚，准备地来说，他是被自己饿醒的。一个跳跃到了地上，他飞快地跑到厨房去，不一会便将怀中塞满了食物，鬼鬼祟祟小心翼翼地跑到后院的假山洞里面，开始一番狼吞虎咽。
吃饱喝足，躺着揉揉自己的肚子，好不惬意！
在他歇息的时候，他灵敏的耳朵听到有来人，因为实在懒得动了，便不起身。
“待会可要下手狠一点”，一道阴狠的声音传来，二牛本想挪一挪身子，听到这句话，便静下心来接着听，心想莫不是自己撞上坏人勾结了；“李老头要是不交出来，怎么办？”，另一人接着问。
“要是我们不能完成任务，回去门主定也是饶不了我们的，所以无论如何都要拿到手！”，待到确信这两人离开了，二牛才从山洞中出来。寻思着该不该多管闲事一下！要是被怪老头知道了，自己麻烦就大了，摇摇头，心中端量一番还是不要多管闲事的好。听着似乎这两个坏人是什么组织下的，要是被一个组织追杀似乎有些不值当。
心中计较一番，不由得心中就明朗了，自己只是来混口饭吃的打杂人员，何必去管人家的事情呢！
他心中盘算一番，已经好些日子没洗澡了，还是去洗澡比较好，身上都开始有些味道了。
转念，抬脚就去了府后的湖边，此处僻静，他到李府半年从未见其他人来过，湖水干净透彻，是洗澡的绝佳地点。
柔美皎洁地月光，层层铺洒在树林中，他迈着轻快地步伐，来到了湖边。将干净的衣裳放在湖边的芦苇上，哼着轻快地歌曲脱着自己身上破旧的衣裳。盈盈月光中，一具柔美的身体展现，他洗净脸，哪里再是那个平凡到一无是处的二牛，只见得一个美目流盼，一曲清婉，哪得世人比，飘飘欲仙。
二牛欢快地下水，一下子钻入湖中，再不见俏丽的身影。憋足了气钻入水面，待她钻上来，恣意洗净身子，到了岸边，穿好干净的衣裳画好了妆容，又恢复了路人甲的摸样，想要团起脏衣裳离开。已经找不到旧的衣裳了，二牛很郁闷地抓抓头发，心想明明是放在这边的呀，奇怪了！夜色有些昏暗，明日再来寻一番。
整理好衣裳便离去了。
“他”离开后，树影上钻出一个人，月光下，风姿卓越，淡雅出尘，唯有眼中流转出精明的神色，一副蛮是有兴趣的神情。
此人心道，原来这李府竟然可以由意想不到地收获，眼中不由得散发出惊喜的光芒，想起“他”方才的摸样，心中竟然一热，他微微摇头，嘴角饶有兴趣的弧度，好奇这绝色之人为何要躲在这李府中。
如果，是为了那个东西，他狐疑地眯起眼睛，随后释然一笑，再怎么样也是一个女子，谅她也是搅不起一番风雨！
这晋州李府虽然不是曌空王朝的京都，却也是繁华之地，李府是首屈一指的富庶人家，江南大户。
纭筝出了苍茫山便往南走到了晋州，此刻身上也没有多少盘缠，看到李府招收小厮，便变换了妆容进入李府。怪老头说那东西就在晋州，她估摸着一时半会也找不到消息，还是要找一个能藏身之地。这李府却是晋州最财大气粗商贾大户，人多自然打探消息也是方便一些，便待下来，这一待便是小半年。
晋州富庶繁华，虽然比不得京都南湘，但也是一方乐土，纭筝有些小乐不思蜀之意。一想到离阿娘回来还有两年，觉得两年似乎不是那么好过。
离开小半年，也不知道怪老头怎么样了，心中有几分想念他了，虽然他自小就将自己当小白鼠一般实验，爹娘离开了六年，一直是他代替爹娘照顾自己，她知道怪老头比谁都疼她。皓月当空，氤氲徐徐，月光下的思念，这样安静地时光，亦是美好的。
来了李府小半年，纭筝从未见过李府的公子，据说（势利的管家所言），公子那是相当地风度翩翩、才华横溢的，。纭筝一阵恶俗，鸡皮疙瘩暴起，想起李老爷那个肥头大耳地身姿，无法想象李老爷竟然能生出这样的儿子么？！除非不是他亲生的，心中一阵偷笑。
纭筝穿着深蓝色的小厮衣裳，拿着扫帚打扫后院，“二牛”，另外一个小厮摸样的人叫唤一声，“叫我？”，纭筝反手指着自己，“当然是叫你了，难道还有第三个人不成！”，那小厮态度不是很好！
“叫我作甚？！”，纭筝没好气地说。
“管家大人说了，叫你去”。。。。。。
“管家大人找我？”，纭筝不可置信，平日里，这总管可是巴不得看不到自己，如今却是想着找自己，难道是要被赶出府？平日里面好吃懒被发现了？
一边心中盘算，一边急着小跑跑到前厅去找管家大人。
“管家大人，您找我何事？”，纭筝虽然不情愿，也表现得毕恭毕敬。
“你小子走运了，少爷要挑一个小书童，看在你识得几个字，以后你就跟着少爷后面，伺候少爷吧！”，管家的尖锐嗓音折磨着纭筝，她好不容易压住想要拍死他的冲动。
“好，谢谢管家！”，以为是被辞退了，如今是虚惊一场。
纭筝虽然有些好奇一向不待见自己的总管为何让自己做少爷的书童，不过她也懒得去折腾答案，只要自己不出错应当是没事的。
纭筝心中盘算着，今年的八月十五要到，还有一个月快了。
纭筝被带到西厢少爷的书房，环顾四周，倒是布置地古色古香，不似李老爷暴发户一般搞得整个李府那是恨不得拿金子来堆砌来显示自己的财富。
所以这李公子应该是个另类，没有继承他爹的特点。
纭筝这人最大的特点就是既来之则安之，这也是爹爹自小就教育而形成的，随遇而安，求人不如求己。这李家公子真是让旁人等他，毫无时间观念。她心中不满，也只好待着，谁让人家现在是自己的雇主呢！
纭筝都已经打瞌睡了，才等到姗姗来迟的李公子。
纭筝是被一声尴尬的咳嗽声惊醒的，迷糊地站起来，盯着来人看了三秒才反应过来，“公子好，小人知错了！”，阿娘说，态度决定一切。
“无碍，也是等久了！”，听到李公子的咳嗽声她才反应过来，原来他之前不是故意咳嗽的。
这李公子虽说是长得斯文干净，苍白的肤色，俊美的脸庞，却透着一股文弱的感觉。
可是这咳嗽声略微的奇怪了些。
“公子，可是受伤了？”，口直心快，惹祸呀！发现自己说了什么，纭筝惊讶恨不得捂住自己的嘴巴。她听出来这咳嗽不是伤寒之气所致，乃是心肺受伤之人所特有的。
“哦，看不出你还懂医理？”，李公子有些好奇。
“小人只是略懂，略懂”，说完略有虚心地摸摸自己的鼻子。
“以后你就跟着我了，你叫什么名字？”，李公子也不追究，问起了他的名字。
“回公子，小的姓吴，叫二牛，公子就叫我二牛就成了！”，说完颇为憨厚地一笑。
李公子点点头，身旁的小厮唤了一声少爷，李公子便挥手让二牛退下。
纭筝明了地退出了书房，回到被安排的西厢小伴读房间，整理了一番细软。
这李公子似乎看起来文弱，但是总觉得眼睛里藏着些什么，让人捉摸不透。
罢了，不去思考了，纭筝一翻身就睡一会午觉。
梦里她看到从前小小的自己，还未长大，阿娘抱着自己，身子缩在阿娘的怀中。听阿娘讲故事，讲着讲着她就睡着了，一会，阿娘又端了很多好吃的东西过来，她开心地吃着。。。。。。
这一个梦无比的香甜，不想醒来，如果能回到小时候多么的好呀！
纭筝醒来的时候还在回味梦中的情景，不由得叹气。她真的很想爹娘，很想念在苍茫山的日子。
作为李府公子的小小伴读书童，纭筝得了两套略微高级一点的衣裳，想到失踪的旧衣丢了也罢；现在的衣裳至少比打杂的小厮好的多。书童的工作范围就是公子想要动笔之时立刻心领神会准备好笔墨纸砚，以供使用。所以大多时候纭筝是乐的清闲。
“二牛，你家中可有亲人？”，一日，公子八卦之心生起来。
“回少爷，小人自幼父母双亡，并无亲人”，这一套说辞便是半年前进李府就有的，所以说的也是利索。
“二牛，你到这里也有些日子了吧”，李公子凤眼端倪，让人不由得心虚，纭筝讪讪摸摸自己的鼻子，“小人来李府已经有半年多了，一直安分守己，公子，小人是不是做错什么事情了？”，演技不错，一个胆战心惊的下人似乎应该就是这样子的。
“哦，到底年纪小，吓到你了吧”，说完，对着“二牛”，温柔一笑。
“小人，觉得受宠若惊，公子，小人是乡下来的，没见过什么世面，让您笑话了”，“二牛”的表情亦是表现出受宠若惊。