花满楼为了这次表演造足了噱头，自然也捞了不少。纭筝他们去往三楼的雅间，可以看出这位置是极好的，自然钱也是不少的。出门之时，宋离嘱咐纭筝易容成了一个公子哥，五官却是极其普通。坐定，小倌送来茶水斟酌起，纭筝突然觉得肚子疼，便要起身，李琦拉住纭筝的衣袖，“这是去哪里，马上表演要开始了！”，“公子，我这人从小到大，一紧张就肚子疼”，“你为何紧张，又不是你表演”，纭筝急了，“不紧张也有三急的时候啊！”，转身就走，关门隐约听到李琦说了一句，“变回女人这性子似乎没变”，以及宋离低低地笑声。
纭筝这人夜晚的方向感极不好，为此她阿娘没少教她，最后只好嘱咐她晚上少出门。这不找了好久才找到茅厕，向来听力很好的她，听到旁人在谈起金缕衣，“听说这金缕衣可是花了大价钱的，不过听说这金缕衣倒是古怪的很”，细碎地路人交谈，怪不得阿娘老是说隔墙有耳这句话，没想到在如厕的时候也是能听到八卦。
出来的时候，纭筝照着记忆力往三楼的雅间去，也不能怪她，纭筝可是第一次来勾栏处，何况这里的房间都是长的差不多，只是用花名做标志。纭筝似乎找到了雅间，看着一间颇为眼熟的房间，便推门进去了。待她进去，怎么变成姑娘的闺房了，应该没走错呀，可是依旧没停下脚步，继续往前走。妙曼的珠帘隔开了一方天地，纭筝心想，完了，走错了房间，房内清香宜人。不似旁的勾栏女子一般，浓厚的胭脂之气一般庸俗。
纭筝忘记了这厢自己可是男子的装扮，怕是里面的姑娘听到了脚步声音，以为是伺候的小丫鬟，女子的声音传来“小绿，帮我拿一下衣裳！”，纭筝已然走到了女子的身后，女子正在木桶中洗浴，一头青丝光是背影已然叫人想入非非。女子意识到不对劲，转身，纭筝吸一口气，这女子真是人间尤物，该突出的突出，五官艳丽，绝对能慑人心魄，自然是天下的男子。
女子却不害怕，“你是谁？怎么进到我房间，有什么企图？”，纭筝讪讪地竖起爪爪，“那个我不小心走错房间了，你相信么，姑娘！”，女子反而笑了，妩媚地不得了，“小哥哥，看着我，觉得奴家漂亮么？”，竟然就从水中起身，出水芙蓉一般，透着万种风情。纭筝此刻觉得女子是这世上最妖媚的女子，暗暗掐了自己的手心，嬉笑着，“姑娘自然是最美的！”，女子拿过屏风上的薄衫，随意地裹起自己的身子，缓步走到贵妃榻轻巧地依靠着，“小哥哥，可惜奴家待会有个表演，晚上可有空，在此处与奴家。。。”，纭筝一脸沉醉，不假思索地答应了，“姑娘，在下必定不会爽约！”，原来话本上写的美人恩，竟是这般，可惜了自己是女人，无福消受的女人恩呀！
纭筝离开了女子的闺房，似乎有什么东西清晰了头绪。
终于找到了雅阁，李琦颇为着急，“怎么去了这么久？”，纭筝很早就觉得李琦脾气不是太好，没想到这么没耐心，这人！
“小溪，是不是迷路了？”，果然是鬼医，看到她满脸的虚汗，宋离便是猜出半分。
“对呀，跑到一个大美女的房间，晚上还约我呢！”，纭筝实话实说。
“小溪，你这身上的香味倒是蛮好闻的！”，李琦隐约闻到她身上的香气。
“是那姑娘房里的气味！”，纭筝出来已经吹了一会风了，这香味确实持久力蛮厉害，虽然好闻。但是美丽的东西总是藏着一些不可告人的秘密，小时候阿娘说过美丽的东西总是要付出代价的，而女子越美，越是危险，如同刚才的姑娘。
“宋先生，可是有觉得这味道好闻？”，纭筝转头，言笑晏晏地看着宋离。
“小溪，可是在考我？”，宋离抿一口茶香。
纭筝觉得这人似乎太无趣了。
纭筝想要说什么，楼下人声鼎沸，节目就要开始了。
只见氤氲中，众女子衣袖扇舞，忽然从天而降的两条红绸垂落：芳草萋萋十里桃花一世姻缘长十里旧桃花问君可记否长相思伴我天涯。。。。。。
从天而降的女子，眉间的红色朱砂桃印，愈发妖艳，此刻女子就是桃夭，绝色的妖媚，摄人心魄。鸦雀无声，女子身上穿着的金丝，似乎就是传说中的金缕衣，熠熠生辉，让人不能移开目光。
原来闺房中的女子妩媚女子便是随心了。
纭筝看向李琦和宋离，李琦同旁人一样是如痴如醉的表情，再看宋离，却是一副眉头深锁的摸样，空气中传来的是熟悉的气息，此人怕是下足了本事。
看到男子们全部是痴迷地表情，纭筝拿出银针刺向李琦的迎香穴，李琦转头，“为什么拿针扎我？”，“不识好人心！”，纭筝翻了一个白眼。
李琦莫名其妙地看着纭筝，眼中的浑浊渐渐地散去，渐渐清明。
“这香味是不是似曾相似，想想，闻多了可不好！”，纭筝幽幽解释。
李琦也反应过来，便心经凝神片刻，恢复如常。
纭筝料定宋离早就察觉出不对劲，但是似乎看来他神色也是不对劲，便也给了他一针。宋离只看了纭筝一眼，便将心思放在花魁随心身上了。
纭筝小声地问，“宋先生，莫不是这花魁是你的相好？”，她可是记得小安说过鬼医来过勾栏处。
被问的人薄唇轻抿，“不是，小孩子家家，满脑子乱七八糟的想法！”，拿出长辈的姿态来教育她。
“哦，那就好，晚上随心姑娘还约我一同，赏月呢！”，随心约“他”是不假，但是没说约“他”做什么，看月亮的事情倒是她自己加上去的，这随心晚上约自己必定也是不安好心的，只是这事么，自己心里有数就好了！
宋离严肃地警告，“不许胡来！”
“我能对她怎么胡来呢！”，难得一直面瘫的鬼医宋离有另外的表情，纭筝觉得有趣，现在要是说他不认识随心，那全是假话，必定是有千丝万缕的联系。
“公子，你说是吧，我能对她做什么呢？！”，不忘故意“询问”李琦的意见。
“宋神医，这女子的香气着实诡异，恐怕不是良善之人！”，李琦认真地说道。
此香气让人不知不觉中如痴如醉，迷了心智，这勾栏中有多少男子，怕都是着了道了。再看她的眉眼，全然透着妩媚之气，妖艳的可以，真如同妖精一般。
纭筝很是感兴趣，这女子为何如此大手笔，这花满楼恐怕也仅仅只是勾栏如此简单。
李琦看向身边的女子，即使易容成何种模样，那眼神透露出来的神采，都是无法改变的。心中颇为开心，心想着以后不管她变成何种模样，自己也能辨认出她来。今日本是借着花满楼的噱头出来玩耍一番，现在看来似乎事情没有那么简单。
如今看来，一向安静低调的晋州城，也有渐渐荡漾起涟漪了。
晋州一向以富庶而著称，即使这般，也是极其低调。远离皇权政治。
何况这次的东西却是南音仙岛的东西，这金缕衣怕也不是极其巧合地出现在晋州城，这怕这花满楼也逃不了干系了。宋离满是担忧的神色，一谈到这花魁随心，脸色都有些变化。纭筝问及此人，宋离却否认与他的关系，明眼人都明白只是掩耳盗铃。
花满楼的管事扭着自以为风情万种的肥硕身材，胭脂气浓重，一个极美，一个极丑，对比的强烈。台下的男子不满地叫唤，管事妈妈一脸谄媚，“各位官人，稍安勿躁”，这厢台下才安静下来，“各位可看过我们随心姑娘的精彩表演，众所周知，我们随心一直是卖艺不卖身，今天，咱们便借着机会，竞拍随心姑娘的初夜！”，话语一出，全部闹翻了天，虽然是让人垂涎欲滴，可是冲着金缕衣来的不乏权贵之人。也就是说，肯定要很多银子，这竞拍只不过是提高价格的方式而已，这管事妈妈极其精明，就是普通的花魁姑娘初夜的身价在曌空也就是纹银百两，这一出表演后，不怕随心不出名，借着名气更是可以与众不同一番。
管事妈妈一声，“五十两起拍，各位请好吧！”，却看随心一副事不关己地摸样，含笑坐在后方，环顾着四周的人。
楼上雅间不乏很多达官贵人，这番噱头造势，很多人不断加价。
“六十两”，“一百两”
“二百两”
“二百五十两”
“五百两”
最后竟然被叫到了，“一千两！”，很多吃不到葡萄酸的人只好放弃，实在是太贵了，只是一夜春宵而已。
李琦不知道是凑热闹还是瞎折腾，一直不吱声，在最后，“一千五百两！”，说完委屈地看向纭筝，“小溪，是宋神医叫我这么做的”，纭筝送了大白眼，“败家子！”，想着自己这么多年的私房钱就百两，一对比愤慨就出来了。
“楼上的公子，一千五百两，有谁要加价！”管事妈妈开心地横肉飞舞。
随心闻声瞄向纭筝他们所在的方向，嫣然一笑。
纭筝料想这个随心是想用初夜来刺激宋离，可是宋离做事光明磊落，既然说了和随心没有私情，定然是没有的。只是除了私情，那么他们之间有什么关系呢。
宋离已经悄然离开，所以随心并没有看到宋离。
“五千两！”，从对面的雅间再传来男子加价声。
“哇！”，所有人倒吸一口气，如此大的手笔，真是太厉害了！
“小溪，我们遇到对手了！”，李琦无奈说道。
“既然这样，我们又何必浪费钱财呢！到时候坐享渔翁之利好了，这随心真够厉害的，只是睡一夜觉就赶上我一辈子的私房钱，靠，老娘以后也搞个拍卖！”，纭筝脾气上来了，什么话都说，总结说来，纭筝还是很爱财的。
“胡说八道，你可知道这一夜姑娘家便是毁了一辈子了！”，李琦生气了，一贯温和的脸上，眉头都皱起。
“你干嘛这个生气呀，我说着玩的，再说了我娘说和男人睡觉脚底心会被塞小娃娃的，本姑娘没有那么傻！”，纭筝隐约觉得他真的生气了。
随心姑娘被对面雅间的男子以五千两所得，结果并不意外，和李琦商量夜晚在花满楼一个隐蔽的巷口等待，宋离离开是交代只要保证随心的安全，不让男人碰到，纭筝心中不满，“随心是金子做的么，碰一下就五千两！”，宋离摇摇头，李琦更是黑了脸，“小溪，比较单纯，罢了，这事我不便出面，随心同我故人有渊源，我务必要保证她的安全，事情就交给你们了！”，纭筝点头答应了。
纭筝心想，随心也不是简单的角色，懂得摄魂之术的人，不把旁人吃掉就好了，哪里能吃亏呢。
纭筝重新潜入花满楼的时候，因为走错房间之时，有悄悄做了标志，便也轻而易举地找对了房间。不过之前她又去了一趟管事妈妈的房间，将她的银票顺了很多，才去了随心的房间。伏在随心窗外，探开一指的洞口，纭筝隐约瞧见随心又在沐浴，这女人怎么这么爱洗澡呢，传来的依旧是曼陀罗花香，这女人心思恐怕没那么简单。纭筝仔细地瞧瞧她的后背，果然自己没看错，后背上有一个曼陀罗的印记。