纭筝等了一会才听到敲门声，传来小丫鬟的声音，“小姐，赵公子来了！”，赵公子就是那个五千两的冤大头来着。借着随心起身，薄纱青衫套在身上，起身去迎接那赵公子，纭筝飞快地从小轩窗飞进房间。藏身到房梁上，纭筝屏住气息。
赵公子倒是长得一表人才，清风俊朗的，怎么好这口呢，阿娘说好的男子只会往自己爱的女子脚底心塞娃娃，看来这人只是道貌岸然罢了。长着一副好皮囊，人品却是不好的，随心含情脉脉地望着赵公子，“公子，您可来了，随心等您很久了！”，一副欲语还休的表情，纭筝心中腹诽，真是口蜜腹剑的蛇蝎女子，这厢都快要人命了还这边的甜言蜜语。
随心将赵公子带往床边，那赵公子一副了然的表情，随心便走便无意识地解开自己的衣衫，到了床边只剩下一件透明的薄纱，洁白美好的曲线毕露，纭筝觉得自己气息也有些乱了，那赵公子只是直勾勾地盯着随心，随心不经意地跌向他怀中，手臂环住他，柔弱无骨，风情万种。
赵公子在她耳边轻声说道，“姑娘真美！”，随心娇笑，“现在奴家是你的了！”，两人俱是一副郎有情妾有意的氛围。纵使随心脱得快光了，那赵公子身上依旧是完好无损的，倒是随心有些急了，纭筝从小到大医术看了不少，可是都是被筛选过的，避开了情爱之事。纭筝只觉得随心的样子好生的让人烦躁。阿娘说小娃娃是从女子的脚底塞进去的，想来这赵公子没想给随心生娃娃，连小娃娃都没带过来。
随心估计是着急了，曼陀罗的计量自己明明是算好的，似乎并不起作用，她可没打算真的要献身于眼前这个俊美的赵公子，偷偷地准备使用幻术将他陷入欲望的梦之境中。赵公子明明是在看着她的眼睛，可是似乎并没有用。
随心慌了神，怕是遇到高人了。
“随心姑娘，似乎”，没有刚才那么的热情了。
“你，你究竟是什么人？！”，随心立刻离开赵公子的怀中，裹起衣衫，十足地戒备。
赵公子邪魅地扬起嘴角，随心的心突兀的下沉，轻声说道，“金缕衣是南音仙岛的东西，你与它有何渊源，别糊弄我，这衣服可不是一般人能穿上的！”，俊美无双的脸庞哪里有半分情谊。
“哦，公子便是为了金缕衣而来，可惜了奴家的准备”，随心此刻知晓了他的目的，似乎提着的一口气松下了。
“姑娘，你是聪明人，既然拿出了噱头，为什么下面的戏便不演了呢！”，随心捏紧了拳头。
“人算不如天算罢了，公子想知道什么呢？”，干脆敞开天窗说亮化。
“聪明的姑娘，我想知道如何去南音仙岛，并且你是南轻衣什么人？”，赵公子言语之间是让人丝毫不可抗拒的气势。
“南音仙岛，永远不可能回去了，她是我姑姑，公子可满意了，如此便可离开了吧！”，随心眼眶微红。
随心站立着冷冷看着眼前的男子，纭筝在梁上胆战心惊地听着。
下一秒，纭筝看到随心软软地倒下，赵公子将她抱到床榻之上，回身，她只觉得自己动不了了，身子不可控制地下坠。纭筝心中暗叫不好，着了道了，这人怕是早就知道自己藏身在梁上了。身子急急地下坠，心中暗骂这人太缺德了，这脸朝下可是摇毁容的！本能地想要在坠落过程中想要解开穴道，可惜时间太短，心中慌神了，闭上眼睛，不期落入温暖的怀抱。
纭筝睁开眼睛，不就是罪魁祸首么，一双桃花眼，神采奕奕地颇有兴致地盯着自己。纭筝此刻想起自己是男儿装，脸色暗了一分，感情这人是兔儿爷啊。纭筝有些犯恶心，心中悔恨自己太轻敌了，这人竟然可以抵抗住曼陀罗以及随心的幻术，自然是深藏不露。
“你，你到底是什么人？”，纭筝明显是英雄气短，被一个俊美男子抱在怀中，居高临下地盯着，慌张，自己还从未和一个男子这般得亲近过。男子低头更加地接近她，气息扫过她的脸庞，感觉到温热，那人竟然亲自己！太恶心了！
“你觉得我是什么人？”，赵公子薄唇轻启，那叫一个摄魂，纭筝慌乱了，“我怎么知道呀，你快放我下来”，要不是易容了带着面皮，早就被看到满脸的羞涩。
赵公子将她放下，“我还没问，你怎么跑到人家姑娘的闺房偷窥了，倒是你贼喊捉贼了？你有听到什么不该听到的？”，语气是不容置疑地压迫。
“哼，鬼才知道你们说的是什么，我还有事先走了，那个随心你怎么醒了？”，自然的往赵公子身后的随心望去，赵公子转头真的以为是随心醒来了，纭筝乘机从窗口一跃而出，纭筝出了花满楼找了一个黑暗的小巷口待着，等到确认没人跟过来才松了一口气。这厢俊美的赵公子看到纭筝耍了小心机逃走了，也不着急追，微微笑着眼中闪烁精光，不怒反笑，特别像猫捉老鼠，有意思！
纭筝等到安全了便寻找到了约定的巷口，李琦还等在那边，她飞快地钻进车厢，“赶紧走吧，随心没事！”，李琦赶紧驾着马车离开了。
纭筝回到竹屋，小安早就休息了，只有宋离坐在窗边看着书，“宋先生，随心没事！”，宋离似乎松了一口气。
“那个赵公子竟然可以不被曼陀罗的香味影响，而且啊随心用幻术竟然对他没用哎，你说这人厉害不？”，纭筝边喝水边和宋离说晚上的事情。
“随心被她打晕了，我还被发现了，不过我跑的快，他没追上我！”，纭筝想起自己被亲了，有些不好意思。
“他问随心南音仙岛怎么去，以及她是南轻衣什么人，她说是南轻衣的侄女！”，纭筝将听到的全部告诉宋离。
“小溪，这些事情就当没听到，知道么！”，宋离郑重得说道。
“我现在不是寄人篱下么，自然呢要帮你分忧了！”，纭筝笑呵呵地。
“今天本不应该让你以身涉险的，是我的疏忽！”，宋离有些颓然。
“其实我自己也想要知道南音多一些事情，我肯定会保证自己的安全，就不要担心了！”，纭筝实话实说，她想要更多地知晓阿娘的生活过的地方，那样似乎能更加地接近阿娘！
“你知道我为何叫你小溪么？因为你阿娘的名字中有一个溪字，溪水潺潺，静水流深，那般得恬淡，看到你的摸样，总是让人不禁想起从前的时光，已经永远忘不了的。。。。。。很多，很多”，以为那个笑颜如花的女子同样存在，依旧快乐恣意地活着。
南轻衣一曲青衣舞；一抹红颜为谁留；终了，路随人茫茫；那年的桃花正红，那年的夜色迷蒙，谁化作桃花仙子，一曲桃夭，醉了世间的情；前世的错，来生是否可补救；前世的缘，来生可否再续；纭筝不是第一次听到南轻衣这个名字，那随心是她的侄女，宋离也对她念念不忘，纵使有太多疑问，生生地压在心底。
纭筝半夜睡不着，披着衣衫坐在院落里面，静谧地四周，纭筝深吸一口气，墨色的长发在月光下倾泻而下，犹如月中仙子。离开了苍茫山，她偶尔也会迷惘，不知道自己该做些什么，是一个人孤独的太久，还是为了寻找，度过艰辛的日子。
十年，足够让一个小孩子长大了，也足够让她成长了！
宋离伫立在窗口静静地看着院落中的纭筝，千万种思绪飘荡在心头，原来一别已然十年了，连小溪的女儿也已经长大了，而你究竟在哪里？是否同我一般想念你！