寂夜的星悬感觉到西边有马蹄声，纭筝凝神，似乎是马蹄疾驰而来，竟然有人误入阵中。
自从她到这竹屋住下，便做了阵法，寻常人是入不得内，恰巧竟然在金缕衣事后有人闯入阵中。不免让她心中隐约透出不安，即使宋离的医术再高，也是比不得怀有异能之人！
纭筝起身回到房间，就着黑暗，取出银针。一跃出了窗外，隐身在宋离的门外，如果这人是冲着宋离而来，何况不知道他是敌是友，亦或是本领是如何。在暗处总是好的，纭筝有些紧张，说到杀人，她可是从未有过至多就是将人弄晕过去，何曾她遇过这般未知的境地。
在她心中宋离是一个好人，她必定是要保护他的安全，即使不是父母的故交。
听着气息是一个受了伤的人，气息紊乱，她才稍微放下心来，如今这晋州早已经不安全了，很多人都伺机而动。
纭筝听到宋离一声轻咳，“小溪？”，她小声地应了一声，接着说，“外面来人了，不知道是何人，还是小心为妙！”，要是来个同赵公子这边厉害的人，自己跑倒是可以，就怕宋离不安全，何况她一无名小卒，既然来了必定也是冲着宋离。
忽然她的右手小拇指微微动起来，纭筝心中暗道不好，立即掌灯跑到院落，她之前太过于疏忽了，夜色中木栏外站立的正是她的小师妹，海棠。
“海棠你怎么受伤了！”，绝美的脸上挂着的是止不住的泪珠。
“师姐！”，海棠扑到她怀中，纭筝看到她这般摸样，“海棠，谁欺负你了，告诉我！”，海棠自小如同她亲生妹妹一般，如今受了这般委屈，还受了伤！
叫她怎么不着急！
“师姐，我，我。。。”，海棠本来生的就是绝美，如今一番梨花带雨，要多让人怜爱！看的纭筝心中仿佛自家的宝贝被人欺负了一般，从小没人敢对海棠动一根发丝，这仔细一看，海棠的右边脸颊明显是巴掌印！
“海棠，师姐一定会给你讨回公道，谁要敢欺负你，定要他好看！”，纭筝心疼不已。
牵着海棠进屋，才看清，海棠黑色的衣衫因为血污变成了暗紫色，海棠只觉得自己伤心不已，都不管自己的伤势。纭筝赶紧给她准备了热水，将她洗净上药。
海棠上药的时候丝丝地抽气，“师姐，我爹不要我了！”，纭筝心疼不已，受了委屈最怕有人来抚慰，这委屈越来越多，刚止住的眼泪又砸下来了。
“小溪，这雪花散，不会留疤的！”，宋离敲门进来，递过来瓷白色的小瓶，放下后又离开了。
“海棠，现在这边养好身体，等静下心来，咱们再决定还不好！”，纭筝帮她梳理长发，“师姐，有你在我就不怕了！”，海棠年纪小，又一直被宠爱，自然小孩子脾气重一些。
“师姐，我那个后娘怀孕了，我爹哄她开心带她来看金缕衣，结果今天她跟我争执的时候自己摔下楼，竟然说是我推得，哼，我爹不信我，说我嫉妒，还打了我，他变了再也不疼我了，我以后没爹也没娘了”，海棠小时候没了娘亲，十岁就被送到弥周山，两年前刚被接回家。
纭筝想起小时候跟在自己后面的小娃娃，师傅当年收了六个徒弟，四个师兄，还有就是自己和海棠。作为最小的小师妹，海棠自然是被护在心口的宝贝，自然也是功夫最差的一个！
“海棠，等你爹寻你再说，先在这边好好养着！”纭筝叹着气，山上的人同山上的人不可相比，山下的人都是肚中有算盘的人，人心隔肚皮她是明白的。
“师姐，我同你一起睡！”，仿佛回到了小时候，刚被送上山的海棠一直跟她在一起，也是同榻而眠。
待到早晨醒来，小安已经做好了早饭，纭筝端到房间，海棠还未起身。
叫醒她，“海棠，起来了，日上三竿了！”，以往，她都是最晚起来的人，偷懒不说还耍小聪明，一撒娇师兄以及师傅都乐呵呵，什么责难都没有了。
“师姐，我再睡一会，就一会！”，海棠眼睛都没张开，嘴巴嘟囔翻了个身就继续睡觉了。
“你呀，我把饭菜放在桌子上，衣裳也放好了，起来自己换上！”，掩门而出，她走向药房，宋离早上寻了海棠的坐骑小白，给它上药再添食物喂养好了。
“宋先生，我家师妹自小娇惯了，受了些委屈便跑来找我了！”
“住是没问题，就怕这晋州也不安定，我这小竹屋也快不安静了！”，碾药的动作轻缓了，叹着气，探手到衣衫中，拿出纭筝曾看过的血玉，递给纭筝。
“过两天你带着你师妹离开吧，这个血玉，你带着，一定要保护好！”宋离细细的婆娑着血玉，最后一眼！
“宋先生，你？”，纭筝不是很明白。
“筝儿，离开晋州越远越好！”，这是他第一次叫她本名，笃定地嘱咐。
“不行”，纭筝心中明白，自己不能丢下宋离。
“听话，我要在这里等一个人！”，所以不能离开，万一离开，她会找不到他，便会迷路了。。。。。。
“如果，永远都等不到呢！”，纭筝说出最残忍的结果。
“即使等不到，我也要等她”，一直到我油尽灯枯的时候，也要等她，一生一世！
纭筝接过血玉，神色黯下去，原来自己什么都不能改变，想保护的人，在乎的人；“如果可以回去纭家瞧瞧吧！”，是谁在叹息，是他错了么？私自留下她，还是应该劝她回去嫁人，从此找个可以依靠的地方，不用经历血雨腥风，也不枉故人的嘱托。
明知道没有依靠，只会风雨漂泊，可是只想要这个孩子能够快乐一些，不被牵绊。
可是终究还是保护不了她，不能保护她。
纵使是纭家那又如何呢！
两日，都是风平浪静，越是这般，越是能感觉到压抑，宋离派遣小安送纭筝和海棠离开小竹屋，仿佛是再平常不过的一次离别！
马车离开一个时辰。
“师姐，我们要去哪里？”
“我们离开晋州！”，离开，离开，可是。。。。。。
纭筝一直皱眉，“师姐，可是宋大夫一个人会不会有危险？！”，海棠也担忧不已。
如果，宋离因为要保护她，自己以身涉险，自己也。。。。。。也会愧疚不安的吧！
“小安！我们回去，宋先生有危险！”，听闻，小安立即掉头，飞扬而起的尘沙甩在身后，快马加鞭，再快一些！
纭筝眉头舒展开来，没有什么可怕的，也许当年阿娘也是这么想的，连生死都置之度外了，何以恐惧！
下定了决心，便不可以回头了！
“海棠，师姐不能丢下宋先生不管，你可以先回豫州，我会去找你好不好？”
“不行，我要跟你一起，我爹爹早就不要我了，我只有你了，师姐！”，海棠生怕纭筝赶她走。
“海棠你要听话，师姐不会食言的，小安先送你去弥周，如果我一个月没有回去找你，你就带着师兄下来找我好不好！”，纭筝知道这时候叫她回家，她必定不会回去，如果是回弥周，那里也安全！
“师姐，我还是想和你在一起，你不要丢下我！”，海棠还是不肯同意！
“小海棠听话，师姐不会骗你的，你在只会让我不放心，如果我有危险你感觉到了，就叫师兄他们帮忙，好不好？！”，海棠才点点头，不得不答应了！
半路上，小安放下她，带着海棠离开，纭筝微笑着摆手，转身风尘仆仆地往回赶。
到了院落门口，宋离如同平常一般在摆弄着药草，谪仙一般地遗世独立，这世上竟然有让他愿意一直等待的女子。
她知道这个女子唤作南轻衣，他们之间亘古，永恒，也注定得不到结局。
“我回来了！”，如同久未归家的孩子一般。
“小溪！你！”，他摇摇头，皱眉，却又舒展开来！
“罢了，罢了！”，这一切都是命哪！看到她嫣然一笑，便不再纠缠，她有太多像越溪！