人生若初见“宋先生，给我讲讲南轻衣吧！”，那个你铭记在心头的女子。
曾经有个女子笑颜如花，“宋离，你可愿意同我上穷碧落下黄泉？”，以及最后的最后，“假如我回不来了，你不要等我了，不用等我了，寻个喜欢的女子，成亲生子，这样我也放心了！”，轻衣，我喜欢的是你，我愿意等你，我愿意等你，你为何却不回来了！可知这世上没人能代替你！
黄泉路远孤魂何依！
“已隔天涯，怕是早已无相见之期了”，宋离喃喃自语。
又是一年一年春华成秋碧！
世间的真情大抵都是如此，那些等待，三年五载，哪怕是一辈子，即使只是一个信念，也可以心甘情愿一辈子。如同宋离一直等待着南轻衣，她一直在等待爹娘的回来；世间的很多遗憾的人和事，大抵都是情深缘浅罢了！
宋离伸手摸摸她头，“小丫头，这个世上最控制不了的只有每个人的出身，你爱的人还有爱你的人”，如今怕是你也不明白，谁说等待是遥遥无期的毒药，思念本来就是最好的慰藉，陪伴着自己，不会孤单的！
“可是你为什么一直要等她，明明”，你自己都明白，大多是没有可能了，这个世上不是没有旁人了。
“感情哪里有那么多为什么呢，遇到那个人，就不会将就旁的人了！”
一切都是甘之若饴！
是解药也是毒药！
“你年纪还小，长大了就明白了！”，宋离微笑着摇摇头。
“那我还是不要长大的好，的确很难明白！”，纭筝摇摇头。
纭筝早就布好的阵因为有外人的闯入，开始变化起来，此阵的高妙处，就在于来人若是毫无恶意变不会凶险最多困住来人而已；若是来人带着煞气此阵就会随之改变变为杀机十足的阵；纭筝没想到光天化日之下，来人如此地嚣张，不是说做坏事都是月黑风高夜么！看来的确是够嚣张的很！
看到来人，竟然是那晚的赵公子，纭筝瞪大眼睛，此人原来来头这么大，宋离拉住纭筝不让她暴露在外人面前。后面的锦衣卫大多是负伤，血腥味散开，那赵公子云淡风轻完全不在意，旁人的生死同他是无关的！
原来南音竟然也被朝廷惦记的！
怕是随心也早就被朝廷惦记上了！
“大皇子，竟然这么大费周章地来寻宋某！”，在这关头还说这些虚礼，纭筝只想着能带着他离开，她就不明白为何明明有机会离开，宋离这般固执！
“宋神医，别来无恙，！”，赵公子也是言笑晏晏，故人相逢，叙旧呢！
“大皇子，宋某如今一介布衣，不用如此！”，宋离和煦说道。
“宋神医，花满楼的随心姑娘说你身上有一块她姑姑的一块玉，可否交给本皇子？”，这明明就是来抢东西，纭筝上前训斥，“曌空的皇族什么样子的宝贝没有，非要一块玉，小女子想问一句，你抢人东西想要做什么？”，纭筝牙尖嘴利，褚慎一开始以为他是宋离旁边的小药童，竟然是个女子，倒是好魄力！
“小姑娘，话不可以乱说，这可不是抢，只是暂借而已！”，司空褚慎挑眉，一双桃花眼，纭筝真想给他一巴掌，太无耻了！
“无耻！”，纭筝骂道！
“大皇子，怕这次你不能如愿了，那块玉早已经不在宋某身上了，你怕是白跑了！”，宋离气定神闲。
“宋神医，是在开玩笑么，怕是你把这玉看的比自己的命都重要，难道还会送与旁人么？”，笃定的司徒褚慎！
“这一次，你料定错了，此玉宋某已经送与他人了！”，宋离再次强调，司徒褚慎也明白宋离从不骗人，不说假话，如此便是真的！
“那就请宋神医说出赠与的人是谁！”，煞气而出，宋离微微笑，“恕宋某无可奉告！”，司徒褚慎起身一跃上前要抓住宋离，一个虚晃，宋离犹如镜中花一般荡起涟漪，没想到竟然是阵法，司徒褚慎没料到，从寻宋住所的阵法，是最为简单的阵法；没想到后面还有厉害的莲花阵，宋离似乎并无研习阵法的习惯，回想起方才的女子似乎有动手脚，没想到一个小姑娘竟然有如此地本事，倒是小瞧了她！
“宋神医，是要尝尝以卵击石么？”，躲得过一个十年，还能躲多少日子呢！
“不试试怎么知晓呢！”，宋离没想到纭筝竟然给他布置了莲花阵，他不懂阵法，也知道这莲花阵虚实的变化厉害，叹息，如今真是竟然需要一个后辈来照顾自己。
“宋神医，下次怕是你就没有这么幸运了！”，司徒褚慎反而笑了，暂时他也找不到阵眼，反而他感觉到竹屋的阵法变化无穷。
纭筝确定安全了，才放下心来，“筝儿，以后怕是不安定了，随心怕是被人利用了。十年前，轻衣告别了我，说怕是一去不回了，留了一块玉给我做念想；那天是正月初三，她离开了晋州，要回南音去也不说为了什么，只叫我别等她；正月初十那天下着大雪，我开门发现门前躺着一个浑身是血的小姑娘，我救了她，她才告诉我她叫南随心，是她姑姑叫她不要回头一直往南方走。。。。。。”，宋离心里明白南轻衣怕是早已经凶多吉少了！
直到一年前，随心知道宋离身上有姑姑的血玉，讨要，宋离问她何用？她才道出她能通过玉回去南音，可是他谨记轻音用血写下的，“永离南音，莫回头！”，他能想到的便是南音发生了灾祸，不然不会千辛万苦送出随心，毕竟是自己的小侄女。
随心一心想回去，可是宋离不让，随心竟然自卖去勾栏，不惜伤害自己想要逼着宋离就范。宋离每次都是由着她胡闹，也是看在她是轻衣侄女的份上。
“轻衣，最后用性命保护的人，随心怎么能不懂她的心呢？”，纭筝摇摇头。
纭筝有些无奈，安排好宋离，偷偷潜入花满楼，发现随心安然地躺在床榻之上，可是很快她就发现不对！
“司徒褚慎！”，他早就料到自己会来找随心！纭筝屏住呼吸，纭筝知道他功夫不弱，自己今天的确莽撞了，着了他的道了。
“美人，不负我所望，等你很久了！”，司徒褚慎玩世不恭的脸出现在她面前，桃花眼透着熠熠光芒，纭筝甩了一个大白眼过去。
“你等我做什么呢？大皇子！”，纭筝语气也不善，瞎说，要人命的人想到这就是笑面虎，藏着杀机，这样的人哪里是好人了！
“看不出来，美人本事不小，三番两次坏了我的好事，你说是不是？”，更是不知道羞耻地上来用手勾起纭筝的下巴，纭筝发现自己完全使不出内力，肯定是眼前的人搞的鬼！看来上次自己能跑掉完全是侥幸，也是自己这次轻敌了。
闪身躲开他的触碰，被他一个点穴，定住。
纭筝被司徒褚慎抱到随心屋里的贵妃榻，纭筝破口大骂，“混蛋，不要碰我！”，怒目而视，司徒褚慎笑的更加猖狂。
“美人，你觉得我本王是柳下惠么，美人在怀岂有道理？！”，纭筝气急，想要抬手扇他耳光。纭筝第一次遇到这么让自己厌恶的人，只是透着邪气让人避之不及。
纭筝气急反而冷静下来，“大皇子，为何也对南音这么感兴趣，还是说你想从随心口中知道什么？”，“只是想知道怎么去南音而已，美人也要随我去么？”，司徒褚慎倒是很坦白，可以说曌空很多人都想去南音，至于去的目的大多都是不怀好意，安的都是坏心。
大家心知肚明！
“大皇子让随心说出怎么去南音的方法了么？”，纭筝实在是很厌恶这个男人居高临下地看自己，“宋离那么信任美人，这血玉的下落你怕是知道吧？你要是说我可以考虑不亲你！”，司徒褚慎的脸眼看就到纭筝的面前，“是不是不交出来，你就要杀了宋离，要不是我白日里救了他，怕他早已经不在这个世上了！”，纭筝紧闭的双眼陡然睁开，以为她会怒目而视，眼中看到的只是平静以及一目了然而已。
“你竟然骗我！”，说话的是随心，她不是一直被点了穴躺着的么！随心一个闪身到了贵妃榻对着司徒褚慎念了一个口诀，扶起同样被点了穴的纭筝，一跃出了窗外。
“你刚对他做了什么？”，纭筝气息不稳。
“我也没内力了可是还可以造结界，只能坚持一个时辰，我们赶紧走！”，南音仙岛传说是神仙的后裔，自然是有些本领。
“走这条路！”，纭筝指路到了宋离的住处，一早准备好的马车，趁着夜色出发。
晋州已经不安全了。
“我不知道那赵公子竟然是曌空大皇子，他只说有办法帮我回去，我便轻信了他，陷你于危险中，对不起！”，随心已经知道自己闯了祸，不该如此。
“你可记得你姑姑同你说的‘永离南音’，何以她会叫你如此做！”，背井离乡还是永离。
“南音十年前到底发生什么？”，纭筝拽住随心的手，看着她，清亮的眼眸。
“火全是火，还有死亡，地狱之火，灰飞烟灭，什么都没有了！”，随心暗淡的眼眸，绝望地说着，没有人知道那是如何的惨烈。
如果这是一场噩梦，就好了！
醒来南音依旧！
她依旧是那个快乐的南音小公主！