随心被司徒褚慎骗了一番，只说是可以帮她找回玉，作为交换她要带着他去南音，一说是保护她，本质上有很多不可告人的私心在。
“我没想过他会动了戾气想要杀掉宋先生！”，随心有些自责，她从未想过要伤害宋离的性命，只是想要要回姑姑的玉佩而已。
“现在我们要去哪里？”，随心暗淡的眼眸，看向宋离！
“我们去弥周！”，纭筝早就想好了，司徒褚慎只是暂时被束缚了手脚，很快他就有所动作，如今能做的就是到一个安全的地方去，并且他会有所忌惮。
这个地方只有弥周。
纭筝七岁就被送到了弥周。
“也好！”，宋离看着依旧是一脸镇定，反观随心，有些讶异，吃惊不已。弥周对于曌空的王者来说是一个可敬又可怕的存在。相传弥周的上弦老者已经活了两百年，担负着守护苍生的责任。每一个守护者必须由他来决定。换而言之如若民不聊生天下不太平，帝王之位也就是结束之时。
随心转念一想，既然纭筝有如此本领，必定也不是一般人。同弥周有关系也不是什么奇怪的事情，所有人都知道弥周，可是如何去无人知晓，只有帝星即将上位之时，才可以进入弥周，所以它并不是为了守护帝王存在的，帝王十分忌惮弥周。
或许，纭筝可以帮助她回到南音，她看来并不是坏人，随心才见过她三次，可是自己从未感觉到任何的敌意以及伤害，甚至还有莫名的亲近感。
商量好了事宜，宋离掀开车帷幔。
马车里面，纭筝闭着眼睛，同随心坐在一起，宋离在驾着马车。
出了晋州的地界，纭筝略微放下心，三人便换了装扮，宋离化作老者，随心化作小姐，而纭筝是家丁一枚。即使司徒褚慎没追赶到他们，就怕追击的消息已经散布出来了。毕竟小心翼翼总是好的，宋离暗地里问纭筝如今进的去弥周，他师从医圣，曾有幸跟着师傅去过一次弥周在多年前，也是因缘际会罢了。
海棠比他们早走了一日，此回弥周最快也要七日，她念了海棠口诀，此口诀是海棠自小以自己的名字唤作。海棠其实只是早走了一日，刚踏入绵州境内，情况却极具惊险不能前进了，看到师姐的呼唤变告诉她前方不太平倒不是追兵而是天灾。
纭筝备好了足够的干粮，用了一日追赶上海棠的脚步，她一路留了写印记，纭筝倒也不难找到她。绵州竟然遭遇如此的劫难，地动山摇，天崩地裂之势力，十万人霎那间失去性命，是夜，大家商议绕路绵州。
此时，乌云遮日，丝毫不见月亮，只有几许光亮，极其阴沉压抑的气息充斥着天地之间，感觉不到一丝人气。
半个时辰后，海棠小声叫了一声师姐，纭筝顺着海棠所指的方向看去，灰暗的铠甲，泛着冷光，朦胧中看不真切，为首的马车挂着两盏灯白色的幽幽冷色，两旁跟随的铠甲士兵却都没有脸，渐渐地后面押解着很多人。。。。。。
纭筝发现的时候便叫宋离以及小安转身，整整一个时辰，见不到丝毫的铠甲存在，纭筝才唤他们转身。
“他们是什么！”，随心有些惊恐，看到纭筝之前噤声的意思，随心一直惊恐地看着眼前发生的事情。
“对唉，小溪姑娘，这都是什么，都没有脸！”，说话的是小安，海棠惊吓到，“小安，不是让你不要看的么？！”，气急了！
“宋先生，你有没有偷看？！”，纭筝凝重的脸色，宋离知道此事其中的隐情必定是不容小视。
“筝儿，发生了什么？”，他转过身去，丝毫不知道这一个时辰发生了什么事情。小安似乎偷看了什么，没有听话。
“刚是阴兵借道，可曾听过？！”，纭筝叹息地说出缘由。
曌空史上只有百年前发生过此事，知道的人少之又少，何况见过听过的人怕早就已经作古了。见过阴兵借道的人大多会活不长久，纭筝来不及做阵，只得叫他们转身过去，如果被发现只怕都斗不过阎王的判官笔了。
海棠气恼地不得了，“小安，叫你不要偷看，现在只盼着那些阴兵借道的时候没看到你了！”，如若被看到，她们也恐怕没办法了！
“可是你们不是也看到了么？”，小安有些惊恐，瞪大了眼睛，可是他明明看到她们都在看啊！
“小安，你这次犯了大错了！”，随心也知道事情的严重性。
“弥周的人阎王算不出的，海棠跟我，南音的人本来就是神赐，也不会堕入人道！”，纭筝无奈地说道。
“那怎么办？”，小安真的吓到了，如今只能赶紧回到弥周，才可以解决这事情。
“师姐，还是先暂时隐去他身上的气息吧，毕竟我们不能”，不能和地下的斗。
为何会发生阴兵借道呢，因为绵州的十万百姓全部死于非难，百年前，曌空帝星陨落之时就发生过天崩地裂，而后也是记载有人看到此景象，见过的人大多是活的不长久。宋离也只是耳闻过此事，大抵是这些冤魂留恋故土不肯离开，地府只要派遣地府的官差来押解这些冤魂。如此天地之异象，宋离深叹一口气，只怕是天下将要大乱了！
纭筝同海棠商量了对策，只能暂且隐去小安身上的人气，地府的人找不到他，趁机只能赶到弥周去，让师父想办法。
他们赶路奔波，小安和宋离在马车外，三个女子在车内，马儿累的时候只好休息，夜晚的静谧充满着压抑。本来只是为了躲开司徒褚慎，现在却惹上了地府，碰巧也是该！兵来将挡水来土掩，应该还可以应付吧。
小安的气息也勉强能隐藏支撑到弥周。
连着赶路了四日，终于快到了弥周。
虽然日夜兼程，但是每个人眼中透着坚毅的神采，进入弥周的路，或许曌空的帝王都不晓得，每次帝星临世，便是上弦着托梦于帝星，给他指一条明路便可进入弥周，而每每都是不同的路，而每一个帝星只可进一次罢了！
一行人走到山脚下，海棠从行李中取出三条云锦丝绸，口中念念有词，听得不真切，伴着三条白光，它们便自己飞舞到宋离、随心以及小安的眼睛上。缚住他们的视线，小安有些急躁，“怎么这般？”，宋离打断他的话，“小安！”，随心倒是很淡定，也不害怕十分淡然。海棠才不管他们，神采奕奕的想着终于不用累死累活了，终于可以休息了。纭筝念着“乾坤震巽。。。动静有常亦无常”，一边布阵，半柱香的时间，午时刚过，一棵大水杉树上出现了一线白光，纭筝看向海棠，海棠叫道，“跟我往前走！”，便自己走向那棵出现白光的大杉树，三人只觉得这云锦丝绸敷在脸上很是舒服，只瞧得见海棠，其他什么都没有。
看到海棠带着三人进去白光中，纭筝这才跟随者进去，待到纭筝进入白光后，大杉树树身上面的白光消失了，然后大树也消失了。明明就是真实存在的东西一瞬间消失了！
海棠带着三人走了一段路后，手指挥动，云锦也消失了。
海棠带他们走的路上全是是怪石林立，颇为惊悚，渐渐地出现了很多曌空都没有的植物，水生的，陆生的，以及巨大的动物。
绿色的一望无垠的灌木，三步换一景，郁郁葱葱，那些“怪兽”也并没有任何攻击行为，只是闻一闻他们身上的味道，天空中一道黑影接近，一只大鸟。
北冥有鱼，其名为鲲，能飞天能恣意于水中。
鲲鸟降落于他们面前，它亲密地探着脑袋，海棠伸手摸摸它乖巧的摸样。“我不在你乖不乖的啊？”，鲲鸟似乎听得懂，呜呜叫了两声。海棠摸摸它的脑袋，转身说，“大家上来吧，鲲鸟要带我们飞啦！”，五人坐在鲲鸟背脊上，鲲鸟摇动它的翅膀，升腾起大风，大风起兮云飞扬，不一会他们便穿越了云层，皑皑的白云随着气流的流动，如梦幻一般。一直不说话的随心开口了，“原来弥周竟也是这般美丽！”，纭筝看向随心，风吹扬起她的发，美丽的不真切，这一刻的她竟然无法同那个第一次在勾栏中看到的那个无比风尘美艳的女子。此刻的她才是真实地自己罢，随心会心一笑，也许这是很多年中难得的真心的笑容。
鲲鸟缓缓降落，停在穿透云层的山顶上的一处宫殿外面，五人下来，海棠对它挥一挥手，鲲鸟呼啸一声盘旋离去。