宫殿唤作“青云殿”，门口站着的正是她们的大师兄。
“大师兄！”，纭筝和海棠同时出声，恭敬地行礼。
“嗯，回来了，师父在里面等你们！客人随我来！”，大师兄还是那么严肃不可爱，海棠偷偷对着大师兄的背影吐了舌头，又对着纭筝笑笑，纭筝笑着摇摇头。
大师兄走之前说道，“你们保重，师父在等你们！”
进入殿门，师父背光而立，完美的棱角，仙衣飘飘，依旧是那么地仙风道骨。
“师父，我们回来了！”，纭筝是师姐，所有的暴风雨当然要有她来承担了！
“哼，你们。。。”，果然她们可爱的师父，有着世间最绝美的容颜，连最美的女人也自叹不如的容貌，一脸痛彻心扉地表情，无比委屈地说道，“你们真是舍得为师一个人在这边孤零零的，你们都不在乎我！”，无比痛彻心扉以及肝肠寸断。怪不得大师兄说要我们保重，师父这一次的暴风雨，海棠立刻狠狠掐了自己后腰一把，扑到师父怀里，“师父，我们想你，想死我们了，我们也不想离开师父，这一路我们呜呜，师父我还受伤了，呜呜”，曌空最神秘的人竟然是如此地个性，估计要是旁人知道了要惊呆了！
“那个混蛋弄伤你了？不想要命了，为师替你教训他！”，他们的师父素来也极其护短。“师父，我们闯祸了！”，海棠无比可怜地看向师父。
师父大义凌然，“没事，有师父莫担心！”，从小到大师父最疼的就是海棠，甚至比她亲爹还疼惜她。海棠一想到自己的亲爹竟然为了姨娘，不相信自己，还被那姨娘暗伤到。
师父清一下嗓子，端庄了一下，“小六啊，说说，怎么回事？”，小六是纭筝的排行，上弦只有七个徒弟，最小的便是海棠。
纭筝讲事情的来龙去脉说了一遍，“小六啊，为师最近自从你们走了有些无聊，总算有个事情做做了！”，狡黠一笑。
大师兄将三人带到殿上的时候，上弦变幻了摸样，颇为端庄的老者，好歹气势是对了！
“见过尊者！”，宋离最为敬重，小安是如同膜拜的深情，随心也是恭敬地摸样。
“无需多礼，你们的事情我已知晓！”，上弦威严的说。
“还请尊者救宋某的小药童一命！”，宋离说道，小安跪拜！
纭筝手中一颗如同丹药一般大小的玉石浮在空中，慢慢地飘向小安，银色渐渐散去，玉石靠近他的心脏，慢慢地竟然消融在他的身体里面。
“如此便可以了！阎王爷不会记上这一笔了”，上弦说道。
“尊者，小女子有个请求！”，说话的是随心。
恐怕没有人能将眼前这个无比端庄美丽的女子同花满楼中那个如桃夭一般谣言的花魁等同起来，纭筝有些明白为何随心一心要回去故土南音。
每个人心中都有最柔软的地方存放着自己最在乎的东西，也许是亲情也许是爱情，对于随心来说，南音才是她的家，即使它现在可能满地疮痍或者是再难回去，那里无论如何都是她最牵挂的地方。她有自己的执着，那块血玉怕是她回去的唯一希望了，纭筝突然明白了随心这一刻，眼前这个女子，她只是想念自己的家，想念自己的亲人。
如同，她也希望爹娘陪伴着自己，那才是她最期盼的温暖。
如果能帮到随心，她也是愿意的。
“小女娃，若你是问南音之事，老夫，只可说前途未卜，你可敢？！”，上弦老者笑眯眯只说一半。
海棠看到师父故作的摸样，有些想笑，还是忍住了。明明他虽然年纪很大，可是每次非要幻化很老的摸样，同平时的性情也是南辕北辙，哎，师父哎，你不要这般地老顽童哇！
上弦笑的很是慈祥，纭筝看向随心，随心面容沉静可以感觉到她的内心是澎湃的，无论如何都要试一试，也许就可以回家了！对于随心来说，即使说前途未卜，恐怕也是好消息！
“随心想问尊者一条路，如何才可以回去？！”，如今怎么回去才是最难的困境，她现在是被困住的雏鸟，毫无头绪！
“雨巫鸟！”，上弦道出。
“尊者，十年前，南音的火可是来自地狱，雨巫全部已经随着南音的火，消失了。。。”，随心知道神都经受不住那轮回之火的炙烤，何况是南音的人。她亲眼看到自己的爹娘惨死在火中，要不是姑姑她怕是也早已灰飞烟灭了。
上弦慈祥一笑，指尖轻轻挥动，画出三爻卦象，金光闪现，凭空幻化出一只雨巫鸟，通体金色，灵动地飞往随心手臂，站立在她肩膀。
“它可以带你回家！”，随心看向金光熠熠的鸟儿，眼中燃气所有的希望。
宋离心中也是升腾起希望，他自然也是要跟着去的，纭筝朝他点点头，他自然是想要知道轻衣到底承受了什么，她现在到底是生还是死！
海棠摇摇自家师姐，“师姐，你在想什么？”，海棠看到纭筝定在那边，她不知道的是师父之前对师姐说的话，有时候看似结束的地方便是一切开始的地方。纭筝一直寻找的爹娘，十年来杳无音信，开始的地方是哪里？
只有七岁的纭筝被爹娘送到弥周，只是当时阿娘眼睛已经完全看不见了，阿爹只说放她在弥周他们才可放心，也安心带着阿娘去看病。
他们保证说待到她十八岁便会安然回来寻她。
这十年她很乖巧呆在弥周等待他们回来，其实她们都是可怜人。
纭筝是，海棠也是！
“师父，六儿想跟随心姑娘去南音！”，她决定了，等待倒不如去寻找，也许不是没有希望。
“去吧！”
此去注定是前途未卜，上弦为她占卜，万事凶险，可也处处有生机，最主要的是他明白自己的这个徒儿很坚定，十分有主见，不是旁人能左右的。他不想她涉险，可这南音的确同她有很大关系，他不过是肩负帝星的职责，很多也是自己参不透的。也许是自己修为不够，他看到的只是黑暗中透出的几许光明。他能窥视到的天机，便是如此了，这绵州的阴兵借道，怕是不妙的事情。
世间哪得双全法！
临别前，上弦将纭筝单独唤来，嘱咐她一番。
鲲鸟将他们送出弥周，出口处早已经同进来的不是一个摸样，宋离出了弥周便将小安送离，南音的路途充满艰辛，他从未将小安看做是下人，自己也没有权利去决定小安的人生。
小安坚决不要离开，他自小就跟着宋离，感情深厚，何况明知道前途凶险，怎么放心主人前往。主人一介凡人，自然是比不得他人，不管如何，主人在小安的心中都是最重要的存在。
弥周山下水雾茫茫，犹如沧海桑田一番，来之前是一片茂密的树林，现在已经是一片汪洋，纭筝端坐在小船的甲板上，伴随着波浪前进。金色的雨巫鸟展翅高飞，它闻了闻轻衣留下的血玉，长啸一声，在昏暗的天际飞行，它完全不会迷失方向。
纭筝看向飞翔的鸟儿，这一片犹如死海一般，没有白天，只有永无止尽的灰暗，不记得年月，她在心中记录下时间，他们已经在漂泊了大概四五日。
随心当年是如何到达晋州，她自己也回忆不起来，她脑中清晰地记得的是火海以及充满戾气的嘶吼声，她不知道那是什么，只知道那个东西很可怕，很可怕，还有爹娘的惨叫声。
随心从船仓出来，坐在纭筝的身旁，“纭姑娘，谢谢你！”，充满了感激之情。
“你不怕我另有所图么？”，纭筝看向随心。
“不怕，我知道你是好人！”，随心很确定眼前的女子不是坏人。
“我只是跟你同病相怜罢了，并不是好心帮你！”，纭筝从来不觉得自己算是一个好人，她也欺骗过别人，在晋州的时候也不择手段过，也利用旁人。所以她从来不觉得自己算是好人！
“其实不管南音变成什么摸样，它都是我的家，别的地方再好，可终究不是我的牵挂！”，“你的命可是你姑姑千辛万苦救下来的，你可要珍惜了！”活着就有希望，死去代表什么都没有了！纭筝叹息着，对随心说！
“我明白，谢谢你！你刚在做什么？”随心笑着问纭筝，看她在甲板上摆弄着什么东西。
“我在占卜，可惜我学艺不精，并不能窥视到什么！”，纭筝有些懊恼，这是她烦躁的缘由，她不知道会在途中遇到什么。
外面更加黑暗，纭筝起身理一理衣衫，拾起龟壳说道“我们回船舱吧！”，随心点点头跟随她走进船舱里面。
宋离只在船中安静的看着书，小安一个人在船尾守着，女人都在船里面的一个舱，宋离和小安就住在外面的船舱。