奇怪的是天色渐渐地光亮起来。
小安慌慌张张地跑进来，“纭姑娘，我们身后似乎有什么东西！”，小安也不确定，他在船尾发现有些异常，慌张地回来说道。
“我们去看看！”，大家一起出了船舱，到船尾去，就是刚刚一会的功夫，纭筝之前还未发现有任何的不对劲。
她总觉得他们的船似乎迷失了，因为全部笼罩在黑暗中，似乎他们没有尽头，要不是雨巫鸟一直在带领着方向，她都不敢确定。
似乎就是刚刚他们进入了另一个地方，似乎是一片结界。
随心神情凝重，“我们进了结界了，或许离南音近了，大家小心！”
而一直昏暗的天空有了几许光亮，果然船尾似乎有人跟着，一团团黑暗的气息跟随着他们的船。似乎有所忌惮不敢跟的太近！
随心也不清楚为何会出现如此地状况，她自小就住在南音，而这些都是她未见过的，也可能是她离开后衍生出来的东西，她不由自主地想到那个让她惊恐的嘶吼声。
“十年前除了无边无际的地狱之火，我还听到很恐怖的嘶吼声，充满了戾气，现在想到依旧是很可怕，我不知道那是什么东西！”，随心把心中隐瞒的东西讲出来，怔怔地看向船后的团团黑色的瘴气。
“你怎么不早说呢！”，海棠有些生气，心想随心也太不真诚了，最后要是旁人为她牺牲了性命，也太不厚道了。
“你若是不诚实，我同师姐花了很多的功夫求师父帮你！”，海棠性子很直。
“对不起，我只是不知道如何开口！”，随心颓然地捂着脸，宋离上前轻轻地拍了拍她的肩头，宋离大多是站在长辈的立场去看待事情，何况还是轻衣的侄女，他一向宽容而且随遇而安，很多东西他都已经看破了！
“海棠，既来之则安之！”，海棠听到师姐都这么说了，她就安静得不说话了。
海棠自小就很听纭筝的话，师姐从小到大对自己是无微不至的照顾，在她的生命中师姐是除了娘亲外最亲近的人！
“随心你们先进去吧，我和海棠留下！”，纭筝思索了一下。
而后，其余三人进去。
“海棠，你用玄天镜看看那些是什么？”，那些黑气似乎有所忌惮，一直保持着不近不远的距离，不敢确定是什么！
海棠从怀中取出玄天镜，四周都是灰暗色调，只有玄天镜照耀的方向反射出金色的光芒。那些黑气被玄天镜照到后便消散掉了，似乎从来没出现过。
“只是一些瘴气，不碍事，师姐！”，海棠确定这些黑气只是瘴气罢了，它们忌惮的是玄天镜的威力，玄天镜可是仙家的东西，威力自然不用说，纭筝只是担心。
“海棠，我方才占卜，都是无卦象，所以我不免有些担心！”，纭筝这才说出为何自己担心。
“师姐，你看！”，海棠用玄天镜对着乾坤卦的方向照去，竟然隐隐看到青葱的树木。“你再试一遍！”，纭筝说道！海棠又对着雨巫鸟飞行的方向以乾坤卦象来行使，纭筝确定那便是南音仙岛了。
纭筝忧愁的脸上终于露出微笑，虽然岛上有很多未知的事情，但是终究是找到了南音岛了，不免心中明朗了一些。
（海棠花娇）
海棠小时候便有很多“小朋友”陪着她一起玩，她记事也是非常早，她也很奇怪为何她家只有自己和阿娘能听到植物在讲话，五岁的时候，她跑到屋里面跟爹娘说院落里面的一株莲花要成精了，他爹无奈地说以后莫要叫奶娘讲一些神话故事给小孩子听了，海棠漂亮的小脸蛋皱巴巴，“爹爹是真的，她真的要成精了！”巴拉着小手，跟爹爹认真地说着。
她爹只是宠溺地摸摸她的头，吧唧亲两口自家的闺女。
后来八岁的时候，阿娘病倒了，一天比一天虚弱怎么都看不好，多少大夫都是摇头。娘亲跟她说莫要悲伤，爹爹日日陪伴娘亲，最后娘亲还是走了。
阿娘在弥留之际，同她说了一番，“莫要让爹爹操心”，之类的话。
她哭花了脸，娘亲只说让她乖乖的，以后要听话。
“娘亲，你不要走，海棠不要你走！”，拉着娘亲的手。
“海棠，娘今天说的话，你要记得，你的天眼是开的，可以看到很多人不能看到的东西，切莫同旁人说起！”
“娘亲，那海棠也是妖怪么，跟池塘里面的小莲花一样么？”
“当然不是妖怪啦，海棠跟娘亲一样，都是神仙下凡，可知道，但是这事情不能给爹爹知道，我们拉钩好么，所以娘亲走了别伤心，娘亲是回去做神仙，你明白了么？”，回光返照的娘亲精神很好。
“知道了，海棠不会跟爹爹讲的！那娘亲做了神仙会回来看海棠么？海棠会想念娘亲的！”
“乖，海棠，娘亲也舍不得你，但是不得不离开了！”
。。。。。。
海棠亲眼看到两个天兵天将走进自己家，将娘亲带走，眼睁睁地看着她想要上前去拉住娘亲，娘亲对她摆摆手。
最后娘亲看了一眼爹爹便离开了。
海棠还是忍不住嚎啕大哭，爹爹抱着她同她一起伤心，“爹爹，刚刚娘亲走了！”，她说的是娘亲被两个天将带走了！爹爹只是无言地抱住她，她可以很清楚的分辨出仙人和妖怪的气息。“海棠，爹爹只有你了”！
一年后，海棠竟然也跟阿娘一样一病不起。
而后她家爹爹竟然梦到一个慈眉善目的老神仙托梦叫他将海棠送往弥周山，她家爹爹基本是对她宝贝到不行，又怕闺女撒手人寰，看着闺女跟妻子一个摸样，他一咬牙便将海棠送往弥周山。
这老神仙便是上弦了。
不过在海棠的心里，爹爹一直是很好的，只是去年她回家后发现自家爹爹竟然纳了小妾，那女子竟然同阿娘有三分相似，海棠气死了，爹爹似乎很宠溺这个小妾，还让她怀了身子。
海棠到家中就发现府中有不寻常的妖气，家中的植物大多是良善精灵，可不想她离开的七年家中添了妖气了。
这小妾是一狐狸幻化，还幻化三分娘亲的模样，海棠怒发冲冠，冲进爹爹的房间，“阿爹，你糊涂了，她是妖精只是幻化了阿娘的摸样！”，爹爹是迷了心窍，不理会海棠。
海棠没想到狐狸精很有手腕，阿爹的已经让她迷了心窍，海棠性子很直，想要直接除了这妖精，却被这妖精反将一军，被爹爹撞到她想要杀了自己的小妾。
扬起手给了海棠一个巴掌，这狐狸精适时地表现出柔弱，爹爹便舍不得了。海棠也乖了，个我玩阴的，这狐狸精听闻金缕衣的表演，央求着爹爹去，而后这狐狸精来阴的伤了自己。不过这狐狸精自己也没得了好处，现了原形！
海棠觉得自己真是学艺不精，如今吃了那个颇有道行的妖精亏！
————————————海棠花娇分割线————————————————-“师姐，看来这南音就在结界后面了，可是这结界似乎不好过呀！”，随心完全不清楚这是什么情况，问了也是白问，怪不得师父说前途未卜呢。
“其实看来这一股煞气不是很多，只是小范围活动，似乎是被镇压住了，内里却是斗得很厉害，南音的人本领各不一样，随心只是摄魂术比较厉害，但是遇到真正强大的敌人反噬也很厉害！”，纭筝分析道来。
“不知道登岛后情况会是怎么样，师姐，我们还是要小心一些，恐怕来的不只是我们几人，司徒褚慎跟在后面，不过不知道他有没有命跟着我们上岛了！”，海棠丝毫不担心，只是不知道岛上的情况如何。随心这丫头在岛上的时候只是小娃娃，如今十年后再登岛，物是人非何况是经历过地狱之火的南音。
雨巫鸟不再往前飞，只在原地盘旋。
这结界似乎看起来是风平浪静，随心从船舱出来，注视雨巫鸟良久，踏步走来，“纭姑娘，为何它不动了？”，海棠对着鸟儿唤一声，鸟儿吱吱地叫唤了几声。
“雨巫鸟被结界挡住了，它不能往前飞了！”，海棠了然说道。
纭筝环顾四周，海棠了然。
“海棠，去吧宋先生请出来吧！”，纭筝对着海棠说道。
五人全部站立在甲板上，纭筝一直含笑看着小安，小安似乎很是局促不安。
“我们已经快到南音了！”，海棠愉悦地说。
“只要跨过这结界，就可以了！”，随心紧锁的眉头也舒展开来，风尘仆仆却神采奕奕的眼眸，透露出喜悦。
“在这件事情之前呢，我们先要解决一件事情，你觉得呢，小安？！”，海棠嫣然一笑，小安局促地握紧自己的手。
“我怎么知道？”，小安惊恐地喊。
“小安，你应该明白早晚有这一天的”，纭筝叹气。
“纭姑娘，我知道您是个善人，求你放过我，我也是逼不得已才这样做的，我真的知道错了，以后一定一心一意服侍宋先生！”，小安终于明白为什么情报送出去这么顺利了，明摆着就是自己早就被发现了，只是被将计就计了。
“哦，我可素来不是善人，你何以认为我们会继续养虎为患呢？！”，纭筝抬眼端倪，小安心中直冒冷汗，这几个女子都不是善茬自己该怎么办。
小安迅速地跑到宋离身后，将手中的刀刃架在宋离脖子上，“你们放过我，我真的是被逼的！”，眼中的狠戾气暴露出来，褪去了伪装的小安完全是另外一个摸样。
“小安，我待你一向不薄，你竟然如此让我失望。。。”，宋离从容不惊，语气中的失望饱含。
“随心，上岛前先解决吧！”，纭筝开口！
小安到底是如何暴露身份？小安跟着宋离也有十个年头，当年是宋离途径一个被灭门的村中救下的唯一的一个活口，宋离想到这一切都是一个局，心中不禁泛起厌恶，幕后的人真是步步精心，想起那无辜的村落死去的冤魂，宋离心中不是滋味。
宋离从未想过小安，会如此，是从何时怀疑小安呢！
“其实我并没有害你们！”，小安慌不择路，挣扎。
这一望无际的白水，小安明白他无路可退的境地，他只求能留下一条命。
大抵就是从那夜的借道后，宋离给过他机会，可惜他并未珍惜！
随心步步紧逼靠近，美丽的双眸落在小安的眼中，渐渐小安眼中的戾气泛起迷茫。他控制不住地颤抖，随心抽离出他所有的记忆，只留下面对那些无辜惨死的村民的记忆，有时候生不如死是最恐怖的惩罚，让他活着生生承受煎熬。