多少青丝成白发，碧落黄泉，为了谁！
谎言历历在目，转身发现全部是最残忍的真相。
纭筝明白自从自己选择了这条路，必定会布满荆棘。
海棠算好了时辰，“马上重要的人物就要出场了”，小安背后的人就要浮出水面。
司徒褚慎看到停滞不前的船，眉眼含笑，淡定不已！
纭筝在心里鄙视，从没见过这么不要脸的人。
“大皇子，难道这是要去哪里呢，难不成是迷路了？”，纭筝似笑非笑问道。
“哦，那倒不是，本王可是来寻南音的，不巧碰到美人你们，碰巧看到故人了！”，这故人称呼，随心脸色瞬间就暗淡下来，随心心中不耻，本来就是这司徒褚慎就是威逼利诱，让自己以为能占到便宜最后竟然是他的阴谋罢了。
“那大皇子真是巧了，我们也是在寻南音，倒是顺路了，可惜我们遇到困难了走不动了，大皇子可以先行！”，纭筝颇为闲适慵懒地说道。
“本王觉得遇到故人都是缘分，不如一起，如何？”，比起不要脸，纭筝真是自叹不如。
“可惜，大皇子不明白聚散无常么？何况我们已经领到现在的路了，不是么？！”，既然如此就把话给说明白了。
“大皇子连康律这样的先知都能归为帐下，想必也不要我们领路了！”，纭筝原本就不认识曌空太多人，她本就不关心这些。宋离刚提到的康律她倒是听过，说是曌空能参透天机的人，纭筝才发现司徒褚慎站立的船头，船舱全部是用上好的蚕丝帷幔围起来，不透风却可以看得很清楚。里面一个印出一道瘦弱的黑影，本来天色就不明朗，不注意的话，纭筝不会知道那竟然是一个人，一个人竟然可以孱弱到如此。
宋离负手而立，这个男子怕是手无缚鸡之力却顶天立地，气质遗世独立，似乎没什么让他有能牵动他的思绪。浮世中濯清涟而不妖，无愧于天地！
司徒褚慎唤人先行，纭筝他们依旧停止前行，船舱里面的康律虚弱地咳嗽几声，嗓音黯哑，“大皇子，往西南再行半柱香，我们便下去吧！”
这边纭筝转身说，“亥时唤我，我们再出发！”。
雨巫鸟停立在海棠的肩头，无比的温顺，海棠拿出果子给它吃，倒也是乖巧地吃着。随心知道海棠性格直爽，定然看不惯自己。
“小时候，我阿娘也养了一只，白色的雨巫，特别调皮！”，随心嘴角扬起，以前多么地美好，爹娘的音容笑貌全是那么鲜活，即使小时候做错了事情被爹娘责罚都是最温暖的记忆，十年，不知道南音到底是怎么的情形，是残垣断壁还是如何，那些死去的南音族人的骸骨，最美丽的姑姑，怕早已经红颜白骨了。
无论如何，她都要回去南音。
“你也知道，地狱之火可是连神仙也是难熬过去，对于仙人来说，都是灰飞烟灭，何况只是你的族人，小公主，你也未免太天真了！”，海棠口气定然是不好的，可惜随心依旧微笑着，并不难过。
“可是再怎么样，南音都是我的家，生我养我的地方，我定然是要回去的！”，随心突然伸手向海棠，“不管怎样，很感激你们愿意陪我回家！”，海棠哼唧一声，才不领情了！
“要不是师姐同你们南音有些干系，我才不会吃饱了没事干呢！”，海棠勉为其难算是回应了随心的感激之情。
“纭姑娘，同我们南音？！”，随心心中重复一遍。
亥时到了之后，身后的几团煞气似乎消失了，纭筝一行四人踏上了南音的陆地，亥时后玄天镜照耀出南音的入口，随心第一个先进去，而后是宋离，海棠，最后自己才进去，眼眸深深看向来时候的方向，她凝重的脸色。
这一路看来自己不少人盯着他们，除了司徒褚慎，还有旁人，竟然是李琦，纭筝管不得太多。
世间的男人一个比一个精明！一个比一个有心计！
还是说人本性如此！
自己本来还想着利用了李琦，心中多少有些愧疚，原来不过是自己想太多了，心中冷笑。
原来别人更是深藏不露而已！
他们踏上南音后，呈现在眼前的一切全部是冰凌的一切，生命全部终止于冰凌之中。不管是曾经春意盎然的树木，亦或是生物，死亡来临前的一刻所有的一切凝结起来。十年后的南音竟然变成了这副摸样，越是接近南音的宫殿，随心看到的很多族人在大火中炙烤的死亡的恐惧，都鲜活的被冰封住。她跌跌撞撞地跑到她爹娘的寝宫中。
冰封的南音，随心明明记忆中的地狱之火，在哪里？
在随心离开后到底发生了什么？！
“随心，带我们去圣堂！”，纭筝一路上看到悲痛无比的随心并没有劝慰她，倒是海棠看到后有些不忍心。
“师姐，我感觉到这里还有一丝生气！”，海棠凝神感受，南音也是有日光的，可是光明无法带来南音的生机，纭筝知道这冰封必定有问题。
“海棠，你确定么？”，因为未知的一切似乎，更加地充满危机。
司徒褚慎应该已经在岛上了吧，每个人目的都不一样，不是友那就是敌人了！
千年等候，只为破茧般重逢！
隐隐地从冰封中可以看到赤色的火焰，冰凌应当是一瞬间的迸发，一切繁芜都是如同鲜活的存放了十年，海棠独自都在前方，满目泪水，越是接近圣堂，心中、血液中的悲悯感越是泛滥，不受自己控制。
眼前尽是南音人经受火焰的炙烤的惨烈，老人孩童的哭泣，所有求生的意愿，以及不甘绝望。最后无法只能按住自己的心房，明明这些人同她自己丝毫无关系，为何她能感觉到如此地悲伤感。
她能感觉到从前鲜活的南音，潮起潮落，月缺月圆，春去秋来，这是同弥周一般人间的净土，这里的人世代生活了千年的多少个春秋。
“师姐！”，海棠泪流不止。
“海棠！”，纭筝扶起坐在地上的海棠，可是海棠似乎很痛苦，那必定不是好的东西。
“师姐，我很难过，不知道为什么！”，海棠如实说。
“越是往前，我心里越是痛苦，不能控制！”，似乎那是从前方传来的悲鸣。纭筝看向前方，“随心，前方是圣堂？”，似乎只是为了确定，思索了一番，嘱托宋离留下照顾海棠，随心同她一起前往圣堂的方向。
缘起缘灭，落入，轮回的凡间！
一路上，两人相互搀扶着往上攀登，冰封后的路更加地陡峭，眼前山势稍微好一些，纭筝便携随心一跃而上，将随心放在安全的地方，她飞身上了高处的冰凌，居高临下。身着红色的衣袂，随心仰望站在高处的纭筝，心中衍生出一种敬重感。冰凌折射出如光芒，整个天地为我而存在。纭筝远远瞧见几个身影，应该是司徒褚慎同那个唤作康律的人，至于其他的身影怕是李琦一行来人了。
随心被她拉起，飞身快速地往圣堂赶去。
到了圣堂，随心的记忆汹涌而来，她的爹娘就是拼死保护圣堂，大火吞噬了圣坛，姑姑也是在圣堂将她送走，圣堂中站立着两尊，随心所有的理智全部崩溃，这里有她的爹娘，她的姑姑在哪里？！
圣堂只有两尊随心的爹娘，被冰封的火焰。
纭筝骤然听到几声痛苦的呻吟，极为痛苦，凝神越是能听得真切，“随心，你可听到什么？”，随心疑惑地摇摇头，明明这声音很真切，很痛苦，很不甘，似乎能渐渐能吞噬她的心，可随心竟然什么都听不到，明明就是从圣堂传来的；海棠也说她能感觉到生机，可是到底在哪里呢！
宋离还是带着海棠寻来了，他想要看看自己深爱的女子最后站立的地方，十年她的气息早已经消失了吧，可是就是心中不舍得，她背负的一切太过沉重了，他丝毫不能帮她半分，心中只能颓然的叹息。十年来一遍遍地告诉自己也许她会回来，桃花依旧笑春风，那个只属于他的轻衣或许会回来的，他要等待那个心爱的姑娘归来，而后，执子之手，与此偕老！
海棠取出怀中的血玉，婆娑，这是南轻衣的东西，她闭起双眼，脑中是一个白衣女子的背影，脸庞看不真切，却可以感觉到她很美丽圣洁，微微笑着，说道，“我终于等到你了！”，海棠情不自禁地想要伸手去触摸白衣女子，海棠睁开眼，她能感受到的生机就在此处了，触碰到冰封，随心的爹娘立刻碎掉，冰块不是消融连同那赤色的火焰一同消失不见了。随心控制不住自己的情绪，“他们早就不在了”，纭筝拉住哭泣着想要冲上前的随心。随心趴在纭筝怀中哭泣，眼巴巴看着海棠破坏掉冰封的一切，一切冰封在她的触碰中消失殆尽，眼前出现的竟然是一个入口，圣堂地下为何有一个入口。
踏入地下的入口，下面的是黑暗的，可是越往前越是有几许光亮，海棠往前走，她感觉到，有一个小小的声音在呼唤自己。