“这里有个小生命”，海棠柔和地说道，透露出希望的神采。
原来圣堂的地下还有这么一大片湖，一大片的红色的莲开满了湖面，唯有一株紧紧地包裹着不愿意盛开。瑰丽的赤色，布满了湖面，大片大片的红莲。
南音千年未开的红莲竟然如此妖艳，如此动人心魄，竟然有这么大片在圣堂的地下。
海棠取出玄天镜，照耀那一株唯独不盛开的红莲，红莲渐渐盛开，缓缓地打开同时那一株缓缓的往岸边靠拢过来。
宋离在光亮处发现南轻衣被冰封的身子倒在湖旁，音容真切，依旧是十年前的摸样，十年来她都一个人孤零零地站立在这里，他颤抖的双手覆在她的脸上，明明她就是近在咫尺，可就是怎么都触碰不到，触及的就是一片冰冷，剜心一般疼痛，宋离悲痛地抱住那一尊冰冷，这明明就是轻衣，那个言笑晏晏的女子，生动地存在他梦中。宋离的泪止不住汹涌而出，发出悲鸣声。
花开花落望穿多少秋！
没有人去打搅那个悲痛的男子，他们之前是谁也无法折断的痴恋，互相在对方的心间镌刻上最永恒的印记，情思如梦，只为你！
泪水滴落在她脸庞，他们之间甚至还来不及告别，她真自私，以为感情是可以说来就来，挥一挥手就可以告别的么。
两人都是各自的劫数也是缘。
纭筝看向身旁的随心，随心压抑着哭泣的声音，泪早已经湿了脸庞，“他们之间不是旁人能影响的！”，她怎么不知纭筝的意思，那是她在曌空唯一可以依靠的人，是姑姑将她托付的人，是姑姑爱的人，她怎么能爱上他，爱上自己姑姑的爱人！可是她控制不住自己，甚至自己觉得隐藏地很好，心中甚至会窃以为自己陪伴他多年自然是不一样的，可是到头来发现，不过是自己做了一个奢望的梦，他从来不爱自己哪怕是一丁点，这个叫做宋离的男人全心全意爱着自己的姑姑，就连一眼都不会分与自己，姑姑多么地幸福，至死都有一个男人永远等待着她。
纭筝轻轻地拍了拍身旁的随心。
自古红颜多薄命，纭筝想到自己的娘亲，很低落！
也许十年只是爹娘给自己的一个成长，等她长大了，便会接受一切从前不能接受的事情。
如同南轻衣许给宋离的承诺，等我回来，或许就是永远回不来了！
南轻衣的身上的冰封竟然随着宋离的泪渐渐裂开，所有的表情渐渐的真切起来，宋离疼惜地用自己的双手抚摸她的脸颊；那一株红莲靠近岸边，红莲中包裹的，很小的婴孩，那一株红莲中竟生生地躺着一个婴孩，甜甜的睡着了，要不是脸色红润，还以为不是活着的。海棠抱起那孩子，这小小的婴孩，十年一直睡在红莲中？！
“我能感觉到的生命就是他了！”，海棠神情落寞，这孩子怕是南轻衣拼尽最后生下来的。
南轻衣竟然缓缓地睁开了眼睛，她能感觉到温暖，那是她最贪恋的温暖这个世上只有唯一的属于她的温暖，宋离，她爱的人的气息。
她在混沌中能感觉到有人在哭泣，哭泣，想是在呼唤自己，自己是否睡的太久了！
睁开沉重的眼皮，她竟然躺在最爱的人怀中，这是不是一场梦，伸手想要抚摸他的脸，擦干他的泪痕，宋离抓住她的手，覆在自己的脸上。南轻衣轻声呢喃，“宋郎”，眼角的泪滴落，两人生生的对望着，宋离眼中滚烫的泪珠砸落在她的脸上，她觉得心中很难过，“不要哭”，不要伤心，让我好好看看你。
“轻衣，轻衣，轻衣！”，千言万语，所有的生生的痛苦，只有这两个字才是解药。
“宋郎，不要难过，我很开心”，轻衣在他怀中，她能感觉到自己所剩无几渐渐在流逝，能在最爱的人怀中离去也是幸福的事情。
突然一声婴孩的啼哭响起，海棠割破了自己的手指点在婴孩的眉心，这孩子的灵智全部被封住了，怪不得如此乖巧。海棠将怀中的婴孩抱到南轻衣身旁，南轻衣伸手想要摸摸他，“宝宝，你看爹爹来了！”，娘亲也要走了，以后要乖，太多的不舍，眷恋。
南轻衣带着最深的眷恋离开了，灰飞烟灭，消失于天地间。
宋离看到怀中渐渐破碎的人儿，他的爱人面带着微笑，安详，他紧紧握住她的手，这一次她再也不会醒来了，婴孩也不停的啼哭起来，大抵母子连心，有些终究是天生的。伴着她的消失，湖中的红莲渐渐地也枯萎了，最后全部消失，如同从未出现过一般。
宋离，这个顶天立地的男子，竟然一下子白了青丝，透露出的悲戚竟然让人心生畏惧，遥遥不可及的宋离，颓然地失去了所有的希冀。她曾叫他等她，等不到就算了，生生地将一丝丝地希望，全部熄灭了。她刚刚还躺在自己的怀中，叫着自己。
心一下子就没有了！
她就是自己的命，命都断了！
时间仿佛一下子停止了！
随心惊呼，“这湖水怎么变了！”，原本开满红莲的湖水是清澈的，现在变化成了红色，如同血泪一般。纭筝急忙跑去看，莫不是南轻衣的封印快顶不住了，封印的力量随着她的逝去渐渐地消失了么？！她似乎能听到有什么东西在呐喊嘶吼，甚至湖面开始激荡起涟漪，渐渐地渐渐的不断地在扩散在整个湖面。
“大家快上去！”，感觉到危险的气息似乎有什么东西要冲破而出了。
其他人都上去了，可是宋离依旧站在在南轻衣消失的地方，纭筝只好拉着他，“你还有孩子，若是你随着她去了，还有什么脸面见她！”，宋离失去的神智才渐渐恢复过来。
可是南轻衣永远都不会堕入轮回了，注定的只是灰飞烟灭的命运。
纭筝是最后上来的，圣堂外，站立的对峙。
司徒褚慎竟然逼海棠交出怀中的孩子，他们竟然一直守在圣堂外。何况现在登上南音的不止是司徒褚慎，还有另一批晋州的李琦。
哼，曌空的先知么，纭筝不屑一顾。“康先生，是否知道这世上是有天罚呢！”，作为凡人偷窥了太多的天机必定是不会有好下场的。
“老夫，，，，，咳咳”，康律即使穿着厚实，却也不能抵御一丝风气。
“老先生，你可是强求的太多了，不知道，很多都是求不得么！”，你越是求，越是得不到。
“老夫一心为天下！天地可鉴！”，康律气喘脸色泛着暗红。
“你这可是到死都在为曌空，是为司徒绝吧，难道他想逆天么！”，纭筝想来觉得可笑，小小的凡人竟然想要逆天而行，“你以为弥周是个摆设么！”，纭筝怒目而视！
纭筝也不怕他，本来就是个命不久矣的人，得了天罚还不自知，还妄图逆天。
“只要得了圣子，便可以一改命数！”，康律笃定地说道！
“可笑！”，纭筝嗤笑，“不自量力”！
对峙间，圣堂门口又来了一批人，是李琦带着十来个黑衣人。
“李公子，赶巧！”，司徒褚慎嘴角含笑，笑里藏刀。
“不巧，李某是特地过来的！”，李琦一身黑色劲装，一改往日的儒雅，眼神变得凌厉。十来个黑衣人似乎是卯足了精力，海棠感觉到南音的地脉竟然在震动，似乎微不足道，但渐渐地，越来越，她将怀中的婴孩抱的紧一些，怀中的婴孩乖巧地睡着，嘴角微微扬起。海棠心中叹息一声，多希望他仅仅是普通的孩子，可惜。
宋离知道他们意图抢走孩子，这是他和轻衣的孩子，怎么能，延续了他们的血脉的唯一，也是轻衣留给他的唯一，绝对不可以！灰暗的眼眸，渐渐泛起点点星光，这世上唯一剩下的值得他守护的存在，就是他们的孩子。
“宋先生！”，两人看一眼，都不约而同地看了下面，大家心里都明白这震颤必定是因为轻衣的逝去，结界的封印渐渐失去。外面守株待兔的人，不得已只能退回到圣堂下面。
随心带着他们退回到圣堂地下，海棠不放心师姐一个人在上面，将孩子递给宋离，匆匆跃身上去。
“海棠，你带他们往里面走，不要回头！”，她守在外面，不让他们追进去。
“不要，师姐，我要跟你在一起！”，海棠拉着她的衣服，海棠心中哀怨自己学艺不精，半吊子，现在一点忙也帮不上。
“海棠，保护好那个孩子，你有能力保护他，别忘了你的姓氏！”，海棠艰难地点点头，控制住自己的泪水，转身离开，纭筝随即用阵法掩掉圣堂地下的入口，李琦神色复杂地看着纭筝。
“李公子，何时管起天下苍生了？还是另有所图呢？”做到步步为营，纭筝看不透这样的人，她也不想去看透。
他们之间现在看来不过是相互利用罢了。
是想一个男人，为了达到自己的目的，连女人的感情都骗。
现在她才想通了一些事情，“无声无息”只有沉香阁的阁主才有。
江湖传闻，沉香阁阁主艳丽无双，两年前走火入魔被一文弱书生所救，据说此人温润而雅，阁主对此人一见钟情，这天下竟然有坐怀不乱的人。沉香阁阁主也算是天姿国色，从未有男人可以无视她的美貌，她一直自恃甚高，裙下之臣甚多，却在一个小小的书生身上吃了闭门羹。
据说阁主囚禁了书生。。。。。。
她第一次见到李琦也是认定他是文弱之人。
可巧的是他竟然中了无声无息。
一出因爱生恨的剧情？！或者是他有意为之，玩阴的夺来玉髓！
孩子怎么都不能落入他们任何一个人手中。