康律最先反应过来，“殿下，这女娃在拖延时间！”，司徒褚慎明白后急忙往圣堂里面跑，李琦一看司徒褚慎的动作也是往圣堂跑去。
纭筝拖的就是时间，等到封印全部消失，南音之外的人是进不去的！从红莲消失后，封印的力量渐渐消失了，冰封的一切消失，不该存在的，全部会消失殆尽。
她拖延时间就是为了等封印的力量消失，他们便不能进入圣堂，整个南音岛已经开始颤抖，渐渐地地动山摇。圣堂已经开始坍塌了。
司徒褚慎一个掌风袭来，纭筝向后一个闪避，掌风触碰到她飞扬的发丝，竟然直接给生生折断。
震颤的山脉开始崩塌，李琦是不会功夫，看到纭筝将注意力全部放在司徒褚慎身上，变由着黑衣人作掩护，黑衣人加入到两个人的打斗中，纭筝一直是灵活地躲避着，司徒褚慎本不想伤了她，但是黑衣人来搅局的时候他明显情绪是不厌烦，脸色阴狠，本来有七八层的掌力被黑衣人躲开，一击中纭正的胸口，纭筝一个踉跄往后退。
黑衣人故意来搅局，司徒褚慎懊恼地看着纭筝，他们心里都明白有了取舍，即使斗下去也是螳螂捕蝉黄雀在后。
生生憋下去口中的血腥气，鼻腔中弥漫地腥味她骤起眉头。
李琦乘机绕到却趁着机会，绕道纭筝身后，一个锁喉勒住纭筝的喉咙，动作迅速，狠戾。
“带我进去圣堂！”，脚下的迸裂渐渐变大，司徒褚慎上前一步，却被黑衣人缠住不好往前。
“李琦你个小人！”，明明会功夫却隐藏的如此好！
纭筝因为胸口受伤，痛苦，还被李琦捏着喉咙。红色的衣袍透出暗黑色的色彩。
“快点进去，这里要塌了！不然大家都淹死在这里！”，他早就发现了，这海中的南音如今怕是要湮灭在海水中，进入圣堂或许有一线生机。
“你叫黑衣人拦着，我只带你进去！”，纭筝强忍着所有的痛，声音极为痛苦。
李琦早在掐住她的时候封住她的内力。
“好！”，颤颤大地已经开始往海水中淹没，南音怕是要不复存在了，李琦赶紧拉着她圣堂方向，痛苦地闭上眼，感觉到嗓子中的暖气，一口鲜血吐出。司徒褚慎重方才看到纭筝承受他七八层的掌力竟然只是踉跄了几步，现在看来她只是硬撑着罢了。
纭筝被李琦连拖带拽地进去圣堂内，纭筝打开阵眼，李琦拉着她一跃而下，本来有些许光亮的地下，如今陷入黑暗中。
“往前走！”纭筝本来就是强撑着，走路颇为费力，如今即使不用李琦锁喉也逃不了。
李琦还是不放心她，她本来就很狡猾，依旧不放心拖着她。
纭筝被拉着走了一段，隐隐地看到丝丝涟漪的光亮，神色一暗，一掌将他往湖水的方向推去，她早已经趁乱解开了被封住的内力，李琦没料到她这一掌还是有内力在，自己明明封住她的内力。身子不受控制地飞往掌风方向，纭筝一掌打在他胸口，本已经受伤的身子不利索，反而被他乘机给住了手，带着一起跌落，飞往湖的方向。
纭筝被要挟的时候，她是知道李琦不会水，才会将计就计地想到带他到地下湖。
是生是死，听天由命罢，只希望随心能带着大家能逃出去！
李琦本以为抓住她能借力用力，没料到她竟然丝毫不挣扎。
纭筝是会凫水，但是受了重伤，什么都说不定，何况这圣堂的地下湖什么情况都不明了。似乎从没没有一本书记载过圣堂的下方竟然还有一片湖水。
纭筝不挣扎，反而将重心全部往湖水方向倾斜去，李琦心中一个激灵，一个翻身，瞬间将纭筝狠狠推下，他一个反力，纭筝好不容易使劲了全力将他推下，现在虚弱地不得了，哪里还有半分力气挣扎。
纭筝掉落在地下湖中，激起大朵浪花。
只感觉自己被包裹在温暖中，胸口的疼痛竟然好了很多，一丝丝暖意沁入心扉，她有些困乏，沉沉睡过去了！
歌里繁华，梦里烟花！
没人知道圣堂下面的路是通往哪里，随心自小也只是跟着爹娘进过几次，地下湖的事情闻所未闻。海棠、随心以及宋离带着孩子一直往前走，地面上强烈的震感传来，海棠忍不住回头望去，希望师姐能跟上他们。
“记住一定带圣子回弥周”！这是师父说的话！
海棠想起师父的话，闭上眼睛，“师姐，你一定要好好的”！压下心中的所有的犹豫坚定地往前行！
她们一直往前走，一直走，等到震感消失后，前方越来越光亮。
随心眉头紧锁，沉沉，“海棠，是不是我做错了，不应该回来！”，只要不回南音，就不会发生这么多的事情，害的纭筝。。。
“放心吧，我师姐很厉害的，她一定会安然无事的！”，我相信她会平安！海棠在心中说道！“如果你这次不回来，你终究是牵挂一辈子”，与其牵挂，不如去找寻，找到答案！
夜色的篝火照亮在她们的坚毅眼眸中，充满了希望！
宋离一头银发怀抱着婴孩，小小的婴孩无比乖巧，模样很似南轻衣，宋离眼神温柔地紧紧地盯着他。
纭筝昏沉沉，梦中一片白色，自己回到了小时候。
纭筝生病中，昏昏沉沉，好难受，阿娘一点点给她喂药，吐出来擦干净再喂，她迷糊中哭闹喊着不要不要。
转眼，她走进自家小院中，阿娘蹲在地上，抬眼神采奕奕，“筝儿过来！”。。。
都是她珍藏在心中最美好的记忆。
院落的栅栏长满了木槿花，色彩淡淡却灼灼耀眼，清香似乎若有若无的能闻到。院落中的女子安静美好地坐着，手中缝缝补补，为心爱的人编织最温暖的衣裳，那是她的娘亲，这世上无人能取代的存在。只见美丽娴静的女子一声叹息，抬头，美丽的紫眸绝代风华，倾国倾城美好的就是一幅画。
她怀着身孕神情温柔地抚摸肚子中的孩子，简单幸福，美好！
微微起风，身后是她深爱的丈夫，拿着披风出来，两人相看，一个丰神俊朗，举世无双，多么地相得益彰。
纭筝伸手要触碰他们，眼前忽然白茫茫一片，犹如落叶什么都没有了，消失了。急急地下坠，下面是看不见底的深渊，一丝光亮都没有。
也许就是自己就要死去，才会回忆起最美好的画面，她丝毫感觉不到自己的疼痛。
纭筝有了意识，缓缓睁开眼，她还活着，低头看看胸口，身上的红色衣裳竟然被换成了白色，移动身体还是有很大的疼痛感。
看来这地下湖下面竟然还有另一方天地，是不是可以通往外面的路，还是她现在依旧在湖底？
环顾四周，光亮竟然是一颗夜明珠所产生的，一颗硕大的夜明珠是全部的光源。她撑着身子起身，扶着四周的墙壁，很是迷惘。
想要搞懂这到底是哪里！
纭筝怔怔地皱眉头，讶异，屋子里面竟然有一只黑色的小蛇，叼着一只不知名的果子，对她晃悠了尾巴，游走到她脚下，点点她的缠绕着她的脚踝往上。纭筝大概明白黑蛇的目的，就是想给她送吃的，纭筝心中疑惑，自己是被一条小黑蛇救了么？拿起果子，小黑蛇一直盯着她瞧，眼神晶晶亮。
纭筝倒也不怕它有毒，直接放在嘴巴里面。
她感激地默默小黑蛇的头，小黑蛇开心地吐了吐舌头，模样很可爱。
小黑蛇也感觉她不怕自己，大抵能感觉到小黑蛇的是有灵性的，纭筝笑着说，“谢谢你看，小黑！”，不管它听的懂还是听不懂，默默乖巧地害羞的小黑蛇。
“小黑，是你救了我吗？”，纭筝试着问到。
小黑蛇摇摇头，纭筝惊喜，小黑蛇竟然可以听懂她说话，她什么时候竟然可以有海棠的本事了，纭筝笑笑，看来心情不坏！情况也没那么糟糕！
“小黑，带我去见救我的人！可以么？！”，纭筝对着手中的小黑蛇说道，小黑蛇似乎在考虑，有些为难，最后摇摇头，立刻从她手中游走，游走到床榻上，原来小黑是担心她，叫她休息休息。
纭筝慢慢地扶着墙壁走回床榻，有些吃力，看来刚醒来就走动真是不太好！
小黑蛇乖巧地陪着她，纭筝想到的是非题它都能回答。
纭筝：“小黑，这是湖底么？”
小黑蛇点点头！
“除了你还有别人么？”
小黑蛇又点点头小黑蛇讨好地在她手上蹭一蹭，纭筝倒也不怕，觉得小黑蛇很可爱。
海棠小时候刚到弥周，一个人孤零零地蹲在那，一个人“自言自语”，纭筝心想小师妹是想家了吧，那么小就被送过来，听师父说她阿娘过世了，之后小师妹就一病不起，还是师父托梦过去，她才能来救下性命。“惺惺相惜”的纭筝立刻跑过去和小师妹海棠玩在一起，后来她才知道自己的小师妹竟然真的可以听到一些一般人不能听到的东西。如今自己遇到的只是颇有灵性一尾蛇。
只是自己虽然是安全了，但是外面的情况是一无所知。
纭筝担心他们的安全，不知道一直往前是不是能出去，南音的世界到底发生了什么事情。
纭筝动动手指，向师妹表示平安。
佳人，眉头紧锁！
你所牵挂的她正牵挂你！
海棠他们被困一个不知名的地方，所幸当日出东方，海棠找到了出路。
晨曦的微光，带着迷蒙的红色，渐渐从东方升腾而上，照应在海棠纯净的脸庞，此刻多么的圣洁！
随心：“海棠，你好厉害，竟然可以找到路！”
海棠笑着说，“我能听到很多生灵的声音，所以不难啦！”
随心惊讶：“听我爹娘说，当年只有南音的大祭祀能预测祸福，本领很大，也没听过有人竟然可以听到万物之声！”不过她从未见过大祭司，在她的记忆中。
海棠努嘴，“其实这不算本事”，这似乎是与生俱来的，还是不要说了。