“看来，我们不能等师姐了，要尽快离开了！”，海棠感觉到来自身后的气息，应当还有一段距离。
“怎么了？为什么不等你师姐？”宋离问道。
“宋神医，后面有人追来了，我们还是先走吧，师姐现在没事！”，她感觉到师姐现在安全，感念到！所以这才是她决定先离开，确保圣子的安全！
“海棠姑娘，你确定筝儿没事么？”，宋离如今最关心的除了孩子，就是纭筝的安全。
海棠用灵识探知师姐的去想，然后她只能感知师姐的生命气息，探知不到她所在，越是往下，越是感觉自己的力量被吞噬，犹如一个无底洞，她不敢贸然行事。
“师姐现在没事，只是送你们安全后，我会回来找师姐的！宋神医，你放心吧，师姐现在安全的！”，师父当初说的是务必要保证圣子的安全！
海棠从怀中掏出一方锦帕，“天地两极，乾坤日月，大风起兮。。。。”，口中念念有词，只见一方紫色的帕子，迅速地变大，海棠赶紧让他们坐在毯子上，海棠神色肃穆，口中念叨，“揭帝揭帝，波罗揭帝，渡吧，渡吧，渡我到弥周！”，锦帕子飞起，稳稳地行向前方。
三人带着孩子，随心不舍地回望渐渐望不见的南音，心中很失落，为何千辛万苦回来后竟然是这样的情况。南音真的要毁于一旦么！
那些存在过的生灵，所有鲜活的人，依稀间还存在她的生命中，可是。。。
“随心，你所留恋的其实早就逝去了，不必缅怀！”，海棠瞧她陷入无限的悲伤中，她一向不会安慰旁人，可是也不忍随心这般摸样。
海棠知道随心难受，每个人都有自己的一段伤痕，可是随着时间的远去，总会熬过去的。
“我知道！”，随心低下头，宋离伸手拍拍她的肩膀。
怀中的婴孩突然睁开眼睛，滴溜溜地眼眸，咧嘴一笑，无限美好！
“随心，孩子在对你笑！”，随心所有的愁思随着孩子的纯净笑容，渐渐飘散而去。还好他还在，自己不是一个人了，还有这个孩子！
“给我抱抱他！”，随心接过孩子，将脸贴近，心中阵阵温暖。
这个孩子就是南音的希望，也是姑姑留下的唯一希望。
快到弥周的时候，海棠气息紊乱，憋着一口气，下方是一片宽阔的海域，深不见底，心中暗自懊恼自己学艺不精，自己难道要辜负师父和师姐的嘱托么？！
可是渐渐不受控制的颤抖，海棠紧张得身上出冷汗，“海棠？！”，宋离担忧地问。
“宋先生放心！”，其实自己心中都没数了！
“过了前方的迷雾便是弥周了”，海棠从帕子上跃下！“揭帝，揭帝，速回弥周！”，巽卦点至，立刻风大起，速度往弥周。海棠却急急下坠！
她闭上眼睛，白色的衣袂飘散，在深蓝色的海水印衬下，圣洁瑰丽，长发随着风儿舞动，轻盈美好！
她以为自己会掉在水里，结果落在的竟然是鲲鸟的背脊上，是大师兄！
海棠喜极而泣，一下子抱住大师兄，鲲鸟长啸一声飞回弥周方向。
“师兄，你怎么出现的这么及时！”她家大师兄，可是闷罐子一个，打小就是！
“鲲鸟带着我来”，大师兄云淡风轻。
原来是鲲鸟感觉到自己有困难才来的唉，不是大师兄唉。
海棠有点小失望。
“我还要回去寻师姐的！”，她仰起头，坚定地说！
身旁的白衣男子温柔地看着面前的人，眼中是没人知道的宠溺和爱护。
小黑蛇一直陪着纭筝，她有点疑惑都没有旁的人出现，尤其现在是湖底，一隅黑暗的地方唯一的夜明珠光亮，其余全是笼罩在黑暗中。
她只能在这里“坐以待毙”么！
纭筝很焦躁，康律是曌空难得能窥得天机的人，只怕海棠斗不过他，何况他还是司徒褚慎的人；另外一个不知道底细的李琦，真的让人很不安心，可惜自己现在困在一方。
只希望他们能安全地带着圣子去弥周了！
算人不算自己！
小黑除了给纭筝送果子吃，经常找不见它的存在，神奇的果子对内伤治愈竟然很有效果，气血都好了很多，不再提不起内力。
只有养好身体，才是最要紧的事情。
她如今下床走动不不是问题了，小黑蛇照常送完果子后，一溜烟又不见了，纭筝隐约跟着它的足迹寻了过去。竟然是一隅的洞府，出了们黑暗的一片，洞府本来就是用夜明珠取亮，眼睛一下子适应不了，便闭上眼睛，待睁开双眼，眼睛竟是一片清明，黑暗中的火树银花，深蓝色的湖水中透亮的生灵们，犹如世外桃源，人间仙境。隐隐地瞧见前方竟然还有一件洞府一般。心中竟然有些紧张，小心地迈着步子往前走。
纭筝看到小黑蛇灵巧地闪进房间，透出的光亮依旧是夜明珠，透过略幽暗的缝隙，纭筝觉得胸口好闷，好难受！
压抑地有些喘不上气！
艰难地扶住门，虽然现在感觉难过，悲伤，可是她还是想要伸手推开那一扇门。
“我想要用一盏盏的萤火为你点亮星辰！”，灿若星辰！一片只属于你的星辰！只为你照耀整个世界！
推开那一扇不属于自己的世界，通往门内的另一个世界。
屋内摆设的是一张玉石床，清澈光洁，床上躺着的是一个男人，安详美好，这个世上不可能有这样的男子存在。一身白衣，无与伦比地出尘，隔绝了整个尘世间的喧嚣和纷乱，留下的只是亘古地宁静，只能去膜拜他，整个天地间全部臣服与他。
小黑蛇听到动静，黑溜溜的盯着纭筝，从男子身上越过，它乖巧地用自己的嘴巴咬碎了口中的果子，将果子的水滴在男子的口中。
小黑蛇坚持了一会，似乎是很累了，趴在男子身旁歇息一会。
纭筝想问为何有一个男子在此处，又摇摇头，小黑只会点头摇头，似乎并不会说话。
小黑很辛苦，千方百计地将果子的水往男子口中送去，纭筝想到自己昏迷的时候，不禁有些感动，“小黑，你休息会，我来吧！”，大抵自己昏迷的时候小黑也是这般尽心尽力对待的。
纭筝接过小黑口中的果子，看看桌子上似乎并没有任何能捣碎果子的东西，小黑溜溜地看着她，看她为难的样子，摇着尾巴。
纭筝心中挣扎一番，“小黑，他昏睡了么？”，小黑点点头。
她一下决心，将果子送到自己口中，咀嚼一番，用嘴巴将汁水渡到男子口中，一口一口渡到男子口中。
从未如此亲近除了爹爹以外的男子，明知道他在昏睡中，可是心依旧还是跳跃的好快。美色误人！一定是这样！第一次看到宋离也未有这般心跳如雷。宋离是让人心中生出敬重的美，而自己竟然对一个昏睡中的男子生出害羞的情绪。
如同自己是尘埃，看一眼就是亵渎了他！
忘了，身边还有一条小灵蛇！
纭筝别过脸看着小黑蛇，小黑蛇给以的竟然是鼓舞的眼神，纭筝心中说道这猴孩子，到底是生灵不懂得男女之别，救人一命胜造七级浮屠，做好心里建设，纭筝闭着眼睛俯下身去，男子的唇却是温热的，不是以为中的冰冷。
如此喂了四五次，一个果子下去。
小黑蛇又递了一个果子过来，“还要再喂一个么？”，纭筝问道。
小黑蛇点点头。
纭筝兢兢业业地开始喂果子。
纭筝一连喂三颗果子，这个男子大概就是小黑说的另外一个人了，可是小黑怎么会独自照顾一个昏睡的男人呢，很多疑问都绕在心头。
小黑花了很多时间去寻果子，有时候果子不太够，纭筝知道这果子可是续命的好东西，唤作“梦罗果”，自己的内伤的痊愈都归功于果子。
小黑为了寻果子时常带伤回来，这次它的腹部受伤，纭筝看着伤口很心疼。小黑乖巧地躺在她怀中，纭筝帮男子喂完果子后，将果子匀成小分的，送到小黑嘴边，小黑摇摇头，推搡给她，叫她自己吃。纭筝眼眶一热，还是忍住了，她拿走一大半，给小黑一小半，微笑着说，“咱们一人一半好不好，明天我同你去寻果子！”，小黑有些害羞，点点头，小口的吃起了果子。
纭筝：“小黑，他是你的主人么？”
小黑点点头。
纭筝：“那他睡了很久了么？”
小黑点点头。
纭筝：“你知道怎么出去么？”，这次小黑摇摇头。
原来他们一直是被困在这里，每天只能出去寻果子度日。
小黑真的是太不容易了！
纭筝摸摸它的头，无比乖巧惹人怜！