弥周山海棠带着随心和宋离安全的回来，上弦者抱过孩子。慈祥的眉开眼笑，海棠心急师姐的安危，想要上前说话，大师兄拉着她的手制止。
“宋离，你这孩儿放在我弥周十六载可好？”，上弦不复之前慈祥的表情。
宋离怔住，想起上弦允诺纭筝、海棠一起去南音，上弦的说过待回来要答应一个条件，那是他们都不知道轻衣留下了一个婴孩，而如今他的要求就是留下自己的孩子十年。
这是他同自己爱人的孩子，而轻衣现在已然不在了。
她千方百计留下的只有这个孩子！
心中的思绪百转千回！
“尊者，轻衣真的灰飞烟灭了么？！”，白发凄凄。
“魂飞魄散，有结魂灯或许还有一线生机。。。”，上弦摇摇头。
“师父，师姐她现在还下落不明！”，海棠焦急提醒。
“我要回去寻师姐！”，海棠抬眼看向高高在上的师父，似乎一点也不担心师姐的安危。
“筝儿自有自己的因果，只怕如今南音也不存在了，为师现在也无法助你们回去了！”，南音已经湮灭在海中，不存与世界上了。
大师兄扶住海棠的肩头，耳语道，：“师父最疼你们两个，既然师父这么说，师妹定当是不会有事的，你且安心，筝儿最关心你，你且莫让她担心！”，海棠才静下心来，师姐有跟她报过平安，可惜自己不能找到她，但是至少师姐是安全的。
幸存的人！
司徒褚慎同康律以及幸免于难的李琦都漂浮在雾蒙蒙的海面上，哪里有一点礁石的身影，全是看不见的海水。
如今三人颇为狼狈，衣衫尽是不整，濡湿，侥幸在海水湮灭南音之时找到一艘小船。
一切仿佛是南柯一梦。
“李琦，她呢！”，司徒褚慎怒目问道！司徒褚慎打斗中从未真的下狠手去伤她，自己一失手伤了她也是李琦耍了诡计。
“她，掉到湖里了！”，李琦失神，陈述结局，明明是那个女人耍了心计想要自己的命，自己不过是灵敏的躲过了，逃出来了。
要说到男人的薄情，纵使两人都对纭筝有几分喜欢，利用却是占了大半，生死选择的关头，都是以利益为目的。
如今面对红颜薄命只不过是一声叹息，心中至多就是惋惜一番。
司徒褚慎哪里有资格去质问任何人，可笑的是他们都没有资格去讲这个话题，因为他们都自私地利用纭筝，一切都不是出自真心。
归不归？！
纭筝陪着小黑去找梦罗果，路途中布满了荆棘，小黑似乎似乎是被某种生物给咬伤的。梦罗果长在一处绝壁，原来树上竟然有一只硕大的獠鹰，狰狞不已。
纭筝心想要是海棠在，交流就不是问题了，可惜，这面目狰狞的家伙她似乎搞不定。
看到那条小黑蛇出现，獠鹰长啸，颇为吓人！
纭筝搂紧了怀中颤抖的小黑。
纭筝低头跟小黑蛇说，“我一会引开它，你去摘果子！”，自己目标比较大，纭筝捡起一根树枝，提气越到獠鹰面前赤裸裸的挑衅，獠鹰展开翅膀，张开凌冽的嘴巴，纭筝灵巧地躲开它的攻击，眼看小黑蛇采了好几枚果子。
纭筝一个大意，竟然被獠鹰啄了一口，指尖湿乎乎的温热。
捂住鲜血，纭筝带着拖着等小黑采果子结束，抱着小黑带着果子迅速地逃开了。
到男子所在的屋子内，纭筝才安定下来，她撕开自己的衣衫下摆，缠住受伤的手，止住血往下流。小黑颇为不好意思地用头拱拱纭筝，这次采了很多的果子，应该可以不用频繁的过去了。
咬开果子照旧给男子口渡果汁，难免血碰上了男子的衣衫，白衣中一处暗红，纭筝下意识的用手去擦拭，本来伤口就大，因为动作幅度大，以至于血渗透了包扎滴落在男子的肌肤上。
纭筝无奈的决定喂完后再去搞这个脏的衣衫，认真地喂果子了，再俯下身去，还是柔软的触感，不过似乎有什么动了一下，纭筝以为是幻觉，继续。
纭筝没看到的是一滴血渐渐地渗透到男子的心脉，最后消失了。
下一秒，纭筝感觉不对劲，入目的是男子深邃的眼眸，他竟然醒了睁开了眼睛。
“你你你，我我我！”，你醒了哎，我是替你喂东西可不是轻薄你哎。
“迩筝”，男子眼中闪烁。
而后，男子一个伸手拥住她，在她眉心一吻，“我知道你一定不会离开的！”，这也太自来熟了，他们可是第一次见面捏！
纭筝忍住扶额的冲动。
“我一直在等你，你终于回来了，迩筝！”
纭筝心想他大抵是将自己当做他一直日思夜想的人了。
“我是不小心掉进湖里的，你知道南音么？我从南音的地下湖掉下来的，是小黑救了我，我才看到你，所以我并非你口中说的迩筝，我叫做纭筝！”她好心的说给男子听，认错人表错情这个真的很让人纠结。
“只要你回来什么都好！”，男子欣慰一笑，她觉得眼窝一热，眼前的男人定是深爱口中的迩筝，苏醒后念念不忘的也是这个女子的名字，可惜认错了人。
“你为何会睡在湖底？！”，纭筝问出最想问的话。
“这个说来话长”，说话间，小黑不安得拱拱男子。
男子支起身子做好，颇为虚弱，纭筝不解得看向他，男子伸手握紧纭筝的手，宽慰，“放心吧，没事，是东璃那个家伙来了！”，纭筝抬头并未看到有什么来人。
不一会，有人叩门而入，小黑一下子蜷缩在纭筝怀中。
“这小东西胆子真小！”，来人丰神俊朗，一双风流的桃花眼，却不流气。纭筝心里并不怕他，反而心中生出一种莫名的信任感，只是身旁的男子有些紧张，“东璃，迩筝什么都不记得了，你莫要”，欺负她！
东璃端倪纭筝一番，“咱们的小迩筝还有这般乖巧的时候，不得了，不得了！”，笑的花枝乱颤，“我才不欺负她呢，等她全想起来了打击报复我可是丝毫不会手软的，我不傻，只是觉得这模样实在是可爱的紧！”，调笑一番。
纭筝就当没听到，心想我又不是你说的那个人，跟我没关系，所谓事不关己高高挂起，心中惬意多了！
“你怎么来的？那你可以带我们出去！”，既然这人能进来，必定知道怎么出去。
“我可带不走你们，迦夜现在可是少了一魂一魄，离了这万年寒玉可使不得，你么，想出去么？靠你的聪明才智了！”，东璃不急不慢得说出口，纭筝脸黑了。
“你耍我啊！”，既然来的就走的！
还有这个迦夜怎么会少了一魂一魄呢！
“我只是感应到迦夜醒了，过来瞧瞧而已，我走了，迦夜！”，说完，这人就消失不见了。
纭筝心中骂了东璃个狗血淋头。
“原来你叫迦夜，是夜晚的‘夜’么？”，他微笑着点点头，曾经他们相识的第一句话，也是这一句，所有人都以为是迦叶只有她问的是‘夜’，她变了，可是很多都没有变，即使不记得所有的事情，这样也好，只要可以从头再来，还有机会去挽回。
“迦夜，你怎么会少了一魂一魄，还有你为何会在这里？”，她感觉自己闯进了一个完全未知的世界，她必须弄清楚到底是怎么回事。
迦夜徐徐帮她理好衣裳，看到她手上的伤，心中百转千回，“筝儿，你先听我说，千年前，你被恶人所伤我铁了心帮你报仇，变成了堕仙，灰飞烟灭，是东璃用结魂灯才保住我魂魄不散，只是难免一魂一魄没聚好，我也离不得这寒玉床。天帝也有愧于你，所以将我关在这里，如今还是要寻回一魂一魄方可平安无事”，纭筝只听得他这么轻描淡写的概括，其中的曲折必定是惊心动魄，灰飞烟灭，她听着很心痛，可是脑中依旧是茫然，好像有什么东西要逃脱出来，却被生生地压下。
“我有点乱，我叫纭筝，爹娘十年前留下我，我出来只是为了寻找爹娘，没有想到”，会遇到这些完全脱离控制的事情，一下子有点接受不了。
“筝儿，我没有逼你一下子接受，不要害怕！”，迦夜知道她心中必定是纷乱不已。
“我真的只是想找到爹娘的下落，如此而已！”，别无他求，好好地会苍茫山过从小闲云野鹤的日子，只想陪着爹娘好好地生活下去。