可知千年等候，只为这一刻的重逢，所经历的万千的苦难，所有的心酸与不甘，都化为乌有，这是迦夜庆幸的事情，等待是有意义的。
纭筝坐在窗沿发呆，小黑游走过来，嘴里叼着一封信，点点头示意这是给她瞧来的。
纭筝接过信，神色游离的她一下子瞪大了眼睛，这字迹，是自己熟悉的爹爹的字迹。
打开。
筝儿：当你看到这封信，阿娘担心的事情就发生了，可是阿娘眼睁睁看着一切发生，肩负的责任是与生俱来，可是我终究是一个母亲，不舍得你走我的路。
。。。。。。
所有的一切终究会结束，真相也终究要解开，阿娘能力有限，只知，你才可帮助迦夜找到失去的魂魄，其中缘由知晓并不真切，如何选择，相信你自己心中自有定夺。
。。。。。。
阿娘在告诉自己路是自己选择的，如果选择了就要坚持，这一刻纭筝有些明白阿娘肩负的责任，做出的选择，自己从小生在被抛弃的伤心中，一直不明白也不想明白。
如同这一切都是一个怪诞的圈子，越是想逃开，越是会泥足深陷，不可自拔！
一个小女孩的心思，大抵就只有这些了。
如今自己长大了，慢慢地明白了很多事情，原来人有那么多的迫不得已。
只是十年前为何阿娘会在这里留下一封信，十年后辗转到自己手中。
迦夜必定知晓很多，很多事情还是要从他口中知晓。
纭筝抱着小黑去找迦夜，迦夜似乎早就料到，面容沉静。
纭筝拿出那封信，开门见山，“这封信是什么时候谁写的？”。
“十年前，一个女子病入膏肓，留下一封信，她的相公带着她一起离开了这里”，迦夜回答。
“他们是我的爹娘，他们去哪里了？！”，原来爹娘将她送到弥周，竟然来到了南音。
“去哪里我并不知道”，迦夜沉睡的千年来，浑浑噩噩，很多事情忘也忘记的差不多，只觉得做了很多的梦，梦境中有很多前尘往事，挥之不去。
“你可知道，十年前南音遭受了灭顶之灾，南音只留下一个幸存的小女孩，她说十年前一场大火将南音烧的灰飞烟灭，我此次就是为了帮她才能来到南音！”，纭筝说出缘由，没想到这里竟然有爹娘的足迹。
“大抵是我又梦到你，迩筝出事，梦中生了事端，你可知这南音岛所有的人都是被诅咒的存在，生生世世出不的南音，天帝的险恶用心，原以为他是愧疚之心，其实是用心十分险恶，罢了，一场湮灭也是造化！”，迦夜想起司命同自己说的话，天帝想要改的怕是白费心机，很多事情不是由他做得了主的。
“你可知梵天一梦？”，迦夜继而问她。
纭筝摇摇头。
“虚实虚实，便是如此，因果缘分大抵都是命数，改变不了便去接受也好！”，迦夜拉着她的手。
纭筝似懂非懂，生死都是命数。
“我会帮你寻回一魂一魄！可是要去哪里寻？”，纭筝认真承诺。
“不可说，到时候你自然知晓，只是筝儿一定时刻记得，迦夜在这里等你，等你回来之时，便是南音重生之日，此番你遇我机缘不可同旁人讲起！”迦夜是临别前的叮嘱。
“那你在这里等我，我会尽快的回来，小黑蛇会陪你的”，说出的话语就如同要分别的恋人，纭筝有些羞恼，怎么这般的情不自禁。
小黑竟然啾啾地叫唤，还挺直了身子，不满地嘟嘟。
“小黑你怎么了？”，纭筝好奇地问，难道是舍不得自己么？
“它生气了，它明明是一条小龙，你竟然说它是蛇！”，迦夜笑着解释。
别离迦夜给纭筝避水珠，免不了千叮万嘱，只是出了这湖底外面是万分的凶险，要出这湖底必须经过方虚胜境，对他来说出去只是小事一桩，但对于现在只是凡人的纭筝怕是要经历一番磨难，自己竟然被困在在湖底，身不由己。
荏苒，那么多的惊涛骇浪多经历了，却都没有现在的忐忑。
方虚胜境极美却也极诡异千变万化，暗藏杀机。
很多仙人犯了过错后，入了这方虚胜境，堕落成了魔，万劫不复。
迦夜即使失去了一魂一魄，却也看的出来，简越溪为了自己女儿改命格，以防万一竟然自小便封印了纭筝的神力。
每一个母亲都希望自己的子女平安健康一世无忧，简越溪同样也是这么希望。
如今却不知道对纭筝来说是对还是错！
纭筝在小黑的带领下，站在一块突兀的月光石上，漆黑的四周只有这一块泛着月白色色泽的月光石，小黑绕着她游走，不一会儿，竟然升腾而起，小小的黑色渐渐地变化成了一条粗壮的身躯，披满鳞甲的身躯，长颚大口和位于头顶的翘鼻，锋芒毕现的锥型尖牙，大而圆的突起眼睛不怒自威，粗壮的长尾以及横条纹的腹部。瞬间电光火石，电闪雷鸣，纭筝伴着小黑的幻化，风雨升腾，她渐渐失去了直觉。
待她醒来，自己竟然躺在炙热的黄沙之上，本以为她会直接出了湖底，这似乎是出了，可是却说不清这是哪里，只记得小黑变成了龙最后竟然什么记忆都没有。
火舞黄沙，浑身炙烤的感觉并不舒服，纭筝支起身子眯着眼睛看向远方，黄沙上升腾的热气在空气中清晰可见。热浪仿佛要将所有的东西烧熟一般，喘不上气的压抑感！
更悲惨的是，望不到边际的黄沙没有一个生物，死寂的沉静。
纭筝爬起来，好不容易辨别了方向，日出东方，一直往东方走去。
炙热的感觉不好受，她拉拢起头发，撕开一条布条将头发束缚好，浑身汗如雨下。一直向着东方走去。
小时候听阿娘讲过在遥远的西方有一种“金字塔”全部是用黄沙做成的墓地，用来埋葬帝王，难道是到了类似的地方么？
可是阿娘能跨越千年的机缘并不是所有人都能遇到的，她想想还是是摇摇头，甩掉心中最烂的揣测。
如果说十年前，爹娘离开湖底，是不是跟自己一样经历了这些，何况当时阿娘身体已经残破不堪了，这些年，到底他们去哪里了，到处都寻不到身影。
到处是黄沙，过了一个山丘入眼的还是下一个山丘，似乎要一直在这里走下去。极尽乏累后，纭筝终于看到了人影，那是属于沙漠的使者-----骆驼；骑在骆驼身上的是一个男子，粗犷却气质出众，纭筝怔怔望着那人。
“云珠，跟哥哥回去吧！”，纭筝不说话，沉默地跟着男子一同踏上了旅程，既然他认错人了，纭筝干脆就将计就计，她不想迷失在这沙漠中。
“云珠，回去了就认个错，好不好！”，男子哄着“妹妹”，纭筝心想一到安全的地方就跟这人说明自己不是什么劳什子云珠，大哥你认错人了。
大概是他独自出来寻找他的妹妹认错人了。
夜晚逼近，气温骤然下降，纭筝裹紧了身上的衣衫，还是止不住冻得瑟瑟发抖。
便宜“哥哥”将身上的衣衫褪下，裹住纭筝，“好一点没？”关爱的语气，不似作假，既然这人对妹妹是真的好，为何认错人都不知道呢！
纭筝动动干涩的嘴巴，“你大概是认错”，人了，还没说完，一大批人涌过来，火光照耀着，感觉似乎来者不善，“有什么回去再说吧！”，“哥哥”说道。
纭筝心中也紧张，这阵势还是很吓人的，何况她现在完全搞不懂状况。
“拿下小公主！”，一个愤怒地男低音传来，“哥哥”大呼，“父皇，云珠已经知道错了，你是不是可以原谅她！”，男子护住纭筝在身后。
火光中印出的是一个威严的中年男子，表情很震怒，纭筝看了一眼后缩回到“哥哥”的身后。
一群大汉将“哥哥”先牵制住，而后迅速的捆绑住了纭筝，纭筝想要挣扎地逃开，可是体内一点真气都没有，武功完全发挥不出来。
纭筝什么话都来不及解释，被拖着离开了，入城门的时候瞧了一眼“罗刹城”，之后她关押起来了，纭筝被绑坐在一个很偏僻的院落房间中。心里无比郁闷，自己还没来得急解释他们都认错人了。眼睛四处转悠一番，看到房间内有铜盆和毛巾，这浑身难受的要死，在黄沙中折腾了这么久，浑身都是细沙。
挪动自己的身子，发现有一面镜子，赶紧对着镜子转身费劲力气解开了身子，活动活动，拿起毛巾擦擦脸，看了一眼镜子，结果傻掉了。
怪不得人家会认错人，这明明就不是自己，这不是纭筝的脸，这是一张充满稚气的脸，年纪了不得十五岁，虽然是个小美人但是完全没有长开，就是一个花骨朵。
她有些郁闷，难道是小黑过程中搞错了什么东西。
纭筝茫然地坐在床边，思索着什么，不一会门被推开了，迎着光亮，纭筝看到一个明媚的女子，透着不屑与傲气，大红色的衣衫透出张狂。
纭筝不说话，看着她一步一步靠近自己。
“云珠，你现在就看着我嫁给南肃吧，现在看你的摸样真是可怜极了！”
“你为什么这么做！”，纭筝沉静地问，如今她只能从这个女子身上得到一点有用的信息了。
“只怪你，碍了我的眼，谁让你竟然被南肃给看上了，我断不会让你得逞了！”，女子恨恨地说。
“现在你得偿所愿了，还有什么不满的！”，纭筝看她这么张狂，必定是如愿了，何况自己这么悲惨的境地，想来都知道。
“我要彻底把你除根啊，不然我可不安心嫁过去！”，红衣女子歹毒地盯着纭筝，不，应该是“云珠”！
“你救了南肃又怎么样，可是他还是被我设计睡了，现在他必须娶我，可是他心心念的还是你，所以你说我怎么可能放过你呢！”，红衣女子笑的很狰狞。
“上一次被你逃了，本来找了几个男人帮我亲爱的妹妹开苞，竟然被你逃了，现在还不是被抓回来了！”，女子笑的癫狂，得意。
“你竟然可以对你妹妹这样子歹毒！”，虽然不是自己的事情，纭筝听着也是愤怒异常，这世上竟然有如此歹毒的人，还是亲人。
“哈哈哈，你个小贱人生的贱货还想比得过我么，是你自寻死路！”女子阴狠地用指甲捏着纭筝的下巴，在她的脸上留下道道红色的痕迹。
纭筝憋着气用尽力气推开压迫着自己的疯狂女人，太恶心了！
“你干什么！”，一瞬间，狠狠倒在地上的女子立刻梨花带雨，“父皇，我不过是想来找妹妹和好，可是她不愿意，不要怪她！”，呜呜呜。。。。
纭筝木然地看着眼前发生的事情，来人是捉她回来的中年男子，走上前狠狠地给纭筝一个巴掌，“混账，你竟然这么对你姐姐！”，纭筝被一个力气打倒在床榻上。
这一巴掌真是十足的够，纭筝看着半边脸全部肿起来了，心中哀叹，这人是不是云珠的亲爹哎，敢情就是后爹！
半夜是云珠的哥哥偷潜进来，给她带了吃的。
纭筝套了消息，心中大概有个了解，这个身子的主人云珠救了南音的少主南肃，大抵姐姐云然嫉妒，设计南肃让云肃不得不娶她，还想了损招想让下三滥糟蹋自己的妹妹，便可以无后顾之忧了，却被云珠逃了。
而后的事情纭筝自己就明白了。
“南音素来听罗刹交好，这次妹妹你就认了吧，没可能了！”，“哥哥”好心地劝云珠。
“我知道了，放心吧！”，纭筝无奈，心想自己也不会去搅和这个事情，自己想的是如今该怎么办！
自己不是自己！
或许这是个结界或者就如同一个梦呢！
纭筝想起迦夜同自己讲过的梵天一梦！
据说云然嫁给南肃是在两天后，大概她还要被关两天即可以了，这个怎么破呢！
这是涉及到南音，虽然从未听到罗刹城，只觉得这些都很巧合。