弥周山：上弦端坐在榻上，海棠和大师兄陪伴在旁边。
海棠：“师父，你确定你要在弥周养个奶娃娃哎！”，好歹三个小徒弟也是他养大成人的，好吧！
大师兄：“师父，您一般都是让我们自生自灭，还有两个师妹基本内容都是我带大的！”
大师兄是师父自小养大，纭筝师妹也是懂事后来的，最小的海棠可是纭筝带的比较多，师父的确没怎么教导过。
上弦气的吹胡子瞪眼，可是他现在的摸样是本尊，自然没有任何长者的震怒感，师父老顽童的性格，海棠当然知道他不是真的生气了。
上弦气呼呼地说：“你们都嫌弃我，你们都嫌弃我，太不孝了你们！”
海棠表情好无语，就这样子怎么能养一个孩子呢，他们三个能健康地完好无损地活到现在大概也是海棠想主意：“师父，随心是圣子的姐姐诶，所以应当可以照顾的，为何要留在弥周呢？”
大师兄也不清楚为何师父执意留下那个孩子，何况宋离还是他的爹爹，生养自然有责任和义务。
上弦摇摇头，“天机不可泄露！”
待海棠同师兄离开后，上弦脸色凝重掐着一算，脸色暗下来，“筝儿，一定要走出来！”，上弦说的正是方虚胜境，方虚胜境大多是有执念的人，不肯入了轮回，执念造就的存在。只能靠自己走出来，而且只要入了谁的身子，命运都是一样，最后的下场便是如同设定好一般。最后也会变成孤魂野鬼不愿入了轮回。
纭筝一定不要让为师失望！
上弦从书架上拿下一本书，打开，点知一看，眉头紧蹙。
如今他只能看到她到了方虚胜境，落入哪个境地只能颇费周折地知晓。
原来筝儿落在了乌云珠的身上，乌云珠是为情死去，也直接导致了南音和罗刹的友好破灭，罗刹被南音消灭了，最终南音也被天帝惩罚，族人永远被封印在岛上，永生永世不出岛，魂魄永远不入轮回。
可是《天命书》中并没有提到乌云珠是为何死去，只是大概叙述了这个女子的悲惨命运，关系到罗刹和南音的过去，尘封的一段往事只怕是无人知晓。
天道从来都不是任何人可以改变的，天道轮回，报应不爽！
梦里不知身是客！
纭筝只想等云然同南肃结完婚就好，只怕这便宜姐姐闹出什么事情来，纭筝大概想通了，这应当是自己被入了谁的梦，努力想想似乎在哪里看过这个情形的模样。
纭筝即使自己的经历不多，也算是博览群书，奇门遁甲、五行八卦以及各种野史画本；入梦这种事情倒是看过，据说一失足就悲惨了；想想自己莫名其妙掉到湖底去，遇到的情形，而后出来后在这个境地大概也是想的通，应当是自己要破了这梦才可出去。
只是这乌云珠的本尊的故事她真的不知晓，这梦该如何破，要是师父在就好了。
纭筝想起自己身上带的玄天镜，或许可以试一试。
纭筝夜晚的时候小心地拿出玄天镜，借着月光打开了玄天镜，乌云珠不是自己，所以应当可以看到前尘往事吧，如今自己只是借了她的身子而已。
可惜只能看到她的出生以及死去，最后的结局乌云珠竟然是被大火活活烧死的。
她能到底能不能改变呢，如果她能改变，那么这个梦境就会消失，自己也能出去了。
便宜哥哥倒是真的对她好，不时地来宽慰自己的妹妹。
两天后，罗刹城三公主---乌云然大婚，嫁给南音的二皇子南肃；双方约定好先在罗刹城举办仪式，而后会回去南音，给足了罗刹面子；纭筝看着乌云珠本尊喜欢的男子穿着大红色的喜服，脸上丝毫没有欢欣的光芒，拜完堂，纭筝看到他们十指相扣，乌云然紧紧的扣着他的手，胸口传来的窒息感，很难受；这就是乌云珠的感受吧，心如刀割。
想的出来乌云珠喜欢的是温柔地男子，必定这个男子对她是极好的，可惜两人不能在一起。
本来以为可以白头偕老、生死相依的男子，竟然娶了旁人，不是因为旁人是自己的姐姐，只是新娘不是自己而已。
纭筝不喜欢这种感觉，也不想看到这样的喜庆，她转身离开。
在旁人看来罗刹的小公主失魂落魄地离开了喜堂，而新郎竟然念念不舍得看着她离开。
南肃的另一只手指甲死死地扣着掌心。
晚宴的时候南肃喝多了，第二日他们就要回南音了，乌云然满脸幸福地坐在新房中等待自己夫君的到来，南肃进来的时候，她起身去扶住他晃悠的身子，南肃倒在龙凤床上便睡了过去。乌云然伸手想要帮他换衣服，却被他一下子推开，嘴里大声呵斥：“给我滚开！”，乌云然一股子的傲气和羞恼全部出来。扑上前去，看到南肃满脸的威严和鄙视，“你就这么想爬上我的床，你不配做云珠的姐姐！”而后他甩手起身离开，完全不理乌云然恼羞成怒的脸，“你敢走出这个屋子，你敢这么羞辱我！”，乌云然眼看着他要离开，放下狠话。
南肃顿住，回首，不屑地看了一眼乌云然，“这一切都是你自取的！”
从之前设计开始，谋取本该属于自己妹妹的幸福，良心会不安么？！
不！乌云然觉得这一切本来就是属于自己的！
她只是拿回属于自己的东西！
南肃出门后吹了冷风，脑袋清醒了很多，偷偷地潜入乌云珠的院子。
纭筝安静地坐在灯下看着书，面容平静，罗刹城的喧嚣在这里完全消失了，只有这里是宁静的存在。
她是世间一株安静的木槿花，静静地绽放！
谁也比不了！
纭筝在夜晚写下最近发生的事情，她习惯去记录，或许能帮助自己想通一些事情。玄天镜也只能帮她乌云珠的出生和死亡。
专心地她写着什么，不一会发觉有生人的气息，纭筝抬头看了四周，舒一口气，来人已经走了，大概就只有南肃了。
第二日要送乌云然去南音，纭筝只要出去出个场就好了。
本来一切都很顺利，可惜府外出现了一个无赖硬说自己是小公主的意中人，纭筝大概是明白了。
城主派人将那个无赖带进来，无赖一下子就指着纭筝说小公主同他已经有过肌肤之亲，还许诺等她姐姐嫁出去之后自己便可以来求娶人。还拿出了云珠送与他的玉佩，私相授受的证据。
纭筝轻蔑地笑笑，这是有心人来污蔑自己的名声。
得利的是谁，也只有对云珠恨之入骨的乌云然了。
城主勃然大怒，女儿家的东西在一个来历不明的无赖身上，还口口声声地说有过肌肤之亲，说的有头有尾。
大家都在看笑话一般地瞧着，纭筝看向城主，城主只觉得颜面无存，怎么姐姐嫁了，小女儿这般不省心，更重要的是丢脸丢大了。
连解释的机会都不给乌云珠！
无赖被关押起来，此刻皇族的圣物守护者怒气冲天地来捉拿偷走圣物的乌云珠，一口咬定圣物便是云珠偷走的。
纭筝连罗刹城的圣物是什么都不知晓，一时间罗刹小公主的名声真是臭的一塌糊涂。
与男人苟合私通以及偷窃圣物，纭筝本来就不得城主的喜爱，城主一怒之下将她关押起来。
纭筝想要解释可惜都是徒劳罢了，圣物在纭筝的房间被找到。
结果什么都无法翻身，盗走圣物这意向罪名就要被处死了，可惜这盗物之人却是城主的小女儿。
一个姐姐是对自己的妹妹如何这般打压，狠得下心，不惜让自己的妹妹身败名裂，尊严践踏。
纭筝被关押起来，面对黑黑的屋子，倒是不害怕，族长带着族人来审问她为何要盗走圣物，并不友善，受了皮肉之苦是难免的，可惜她的城主爹爹似乎并不心疼她，不管不问。
纭筝替乌云珠感到悲哀。
纭筝感觉乌云珠这身子的半条命差不多就没有了，可惜这些族人毫不心慈手软，纭筝只说自己没有动过圣物，更糟糕的是纭筝难受的要命，伤口的疼痛浑身的力气全部被抽空一般。倒是乌云珠的哥哥偷偷来瞧过她，看到她满身是血躺在那边，奄奄一息，乌云叶心如刀割，难道自己做错了，他强忍着所有的情绪，对纭筝说，“我会救你出去的！”。
纭筝不知道第几次昏厥过去的时候，感觉舒服地睡了一觉，丝毫感觉不到身体的疼痛。梦中她见到了乌云珠的身影，她孤单地坐在沙丘上，看着夕阳，一身红衣伴着残阳，断断续续悲伤的曲调哼唱着；纭筝走上前去，依着乌云珠身旁坐下来，“乌云珠”，乌云珠看着纭筝微微笑，乌云珠笑着笑着就哭了，流下的眼泪滴落在沙土上，一瞬间就消失了，“什么才是结束呢？”自言自语。
纭筝伸手要去牵着乌云珠的手，乌云珠迟疑地伸出手，“很快就会结束的，一切都会好的”，纭筝似乎想通了一些事情。
乌云珠那么善良，看她眼神就明白。
纭筝醒来的时候看到乌云叶心痛的眼神，纭筝清明地看着他。
乌云叶靠在她耳边小声地说，“云珠，对不起！”，纭筝感觉嘴巴里被塞了一颗东西，之后便沉沉睡去。
罗刹城小公主乌云珠死了，因为私盗圣物。