族人将乌云珠的尸体放在竹筏上，丢到罗刹唯一的河中，城主亲自一把火丢在竹筏上，看着最后化为灰烬，连祖堂都没有牌位，如同从没有过这个孩子一般。
而这个消息传到南音的时候已经是一个月后，南肃一下子失了魂魄，他仿佛一下子老了十年，乌云然表面上是悲伤不已，心中却十分大快。
纭筝睁开眼睛，眼睛有些适应不了光亮，眨巴了几下，抬手挡住光亮，好一会才看清楚面前模糊的轮廓。
眼前的轮廓显然是迦夜，“你是迦夜！”，是笃定。
迦叶扬起微笑，“是我！”，握住纭筝的手。
“乌云珠被烧死了是么？”，纭筝还是忍不住悲伤地问，其实她心里明白，可是终究没有做到自己答应乌云珠的事情。
她曾答应过一个很伤心的女孩子，结束这一切。
“是，也不是，你现在还是乌云珠，筝儿！”，迦夜小声地说。
迦夜让她躺着，自己解释：“其实，乌云珠同乌云然一般大，连生辰都是一样，不过乌云然在大殿出生，罗刹红莲遍地开满，族人因此视她为天女；可是同时乌云珠在偏僻的宫殿中出生了，阴错阳差；如今乌云珠在世间已经死了；在乌云珠死后的一年，南肃查清了乌云珠死去的真相，城主依旧包庇乌云然，让南肃很愤怒，罗刹因为害死了真正的天女得到了天谴，想要南音帮助求情，南音束手旁观。。。。。。南肃因为想念乌云珠编织了乌云珠的所有，将乌云珠的魂魄留在了梦中”，生前不珍惜，死后为何要强求呢！
纭筝想到乌云珠泪流的摸样，“可是乌云珠似乎并不愿意留在梦中，她很痛苦的摸样！”，纭筝将心中知道的事情讲出来。
“是啊，乌云珠天性善良，她并不想让旁人牺牲性命来让自己死而复生！”，迦夜叹息一声。
南音同罗刹都是神族的后裔，赐予了一方乐土，安置了族人，但毕竟已经脱离了神族，即使是天赋异禀，却也是凡胎肉体。终究不是神，南肃因为违背了天道，想要让乌云珠死而复生，本来乌云珠要入轮回，被强留在梦中，南肃更是用了逆天的手段，只是要害了旁人的性命，南音被天地惩罚南音之人被惩罚永远不入轮回之道。
“可是，现在来得及，你现在还是乌云珠，筝儿，我相信你能改变这一切”，看的出来迦夜的情形并不好，强行入了梦，毕竟神力被束缚，少了魂魄不完整。
纭筝想到自己答应乌云珠的承诺，并没有被南肃的所作所为所感动，因为一个善良的灵魂是不会去伤害他人的，不如相忘，不如遁入轮回。
迦夜拍拍她的头，安慰地说：“没事，我一直陪着你！”
纭筝对自己说，我一定可以的，要走出去，帮助乌云珠。
现在的时间是转换在乌云珠“死后”的消息，南肃刚知晓了真相，而罗刹也正受到天罚。纭筝在迦夜的陪伴下走在罗刹的街道上，看着本来繁华的罗刹犹如人间炼狱一般，心中说不出的难受。
妇孺孩童们都极为艰辛，再也不复从前的繁华，纭筝用斗笠遮挡好自己的脸。
街道上人烟稀少，偶尔路过的一些人都是死气沉沉，突然从远处传来急速的马蹄声，两人同时抬眼看向对方，退避到街道的一侧，迦夜护住她在身后。
听到有个把人似乎是知道内情，小声地喜悦的说，“这是南音的人来帮助我们了，毕竟娶了我们大公主，应当也会帮助我们的，我们罗刹有救了！”，似乎是很开心地摸样，急促的马蹄声传来，稀少的行人也是自动地退避三舍。
迦夜面无表情地看着南音的使者飞驰而过，摇摇头。
纭筝开口，“迦夜，南音会帮助他们么？”
其实很多事情每个人心中都有答案，明知道最残忍的结果，可是总存在着侥幸的心理。
这个世界上也许还有也许。
迦夜摇摇头，使者带来的不是好消息，必定是坏消息了。
“现在我们去南音！”，本来纭筝打算先回来罗刹，如今改了主意，要去南音。
迦夜点点头，“好！”，这人总是面容澄静，仿佛天边的一朵云，追求不得，不入尘世。却一味的迁就自己！
“迦夜，你跟我说说迩筝吧，她到底怎么了？”，纭筝好奇能让他牵肠挂肚的传说中的迩筝。
“迩筝就是你，你也是迩筝！”，傻丫头，迦夜笑笑摸了她的发丝。
“。。。。。。如果我不是，你是不是不会帮助我？！”，纭筝思索了半天，红着脸问迦夜，是不是自己不是迩筝，那么他就不会对自己好，对自己不同于旁人。
“傻丫头！你就是啊！”，迦夜哪里懂得她的心思，少女的心思是最难揣测的，纭筝感觉自己心里有点失落，说不出来的滋味。
“放心吧，我会帮你寻回缺失的魂魄的！”，即使我不是迩筝，也会帮助你的！
迦夜带着她到达南音岛，南音的人们都穿着白色的衣袍，颇有修仙的气质，大多南音人是有神族的一些异能，而皇族的人更加厉害。
两人先找了一处地方落脚，小心地商量该怎么做。
“我们是不是要见到南肃，才可以解开所有的心结？！”，纭筝支着下巴，思索一番。
“明天南肃会出来，你只要守株待兔便可以了！”迦夜指点迷津，差点忘记了迦夜可不是一般人来着。
第二日，纭筝打扮成乌云珠平时的装扮，先带好了斗笠，等南肃出现的时候才准备揭下；南肃这时候已经知晓乌云珠如何惨死，而幕后凶手直指乌云然，就是他自己的枕边人，竟是如此地肮脏；而在他看来，乌云珠的惨死同罗刹城主的不管不顾有太多的联系，如果他们有点不忍，乌云珠便不会死去了；都是一群谋害了乌云珠的帮凶，竟然还想要来要求帮助，南肃觉得他们都是痴心妄想罢了，而自己的身边的蛇蝎美人，似乎太得意忘形了，怎么可以在害死了自己的妹妹后，过得是如此逍遥自在。
乌云珠真的太可怜了，那么善良的一个人，鲜活的生命就像花朵一样，生生的消失了。
其实成婚以来，他丝毫没有碰过乌云然，就连曾经她算计，都是罗刹城主是恳求长老们，因为乌云然的确是在南肃身旁睡了一夜且是衣衫不整。南肃有口难辩，乌云珠知道后还善良地原谅了自己，成全了自己的姐姐。
当他知晓乌云珠消失了一段时间，还差点被坏人欺负了去，他竟然傻傻地相信乌云然说自己的妹妹不肯原谅自己离家出走的借口。这一切全部都是误会，他中了一个蛇蝎的心计，伤害了最爱的人。
乌云然自从知道乌云珠死后，便算计着让南肃将心思转移到自己身上，她从小就被当做天女一般尊贵，自认为尊贵无与伦比。
却喜欢上自己妹妹的心上人，不惜损坏自己的名声来霸王。
乌云然用了手段希望同南肃发生夫妻之事，她用过迷迭香，衣衫褪尽想要撩拨，却弃之如草芥，得到的是羞辱和不甘心。自己竟然比不过一个死去的人！乌云然妒火中烧了已经！这一切都是凭什么，乌云然真的是很不甘心！
纭筝终于等到了南肃的出现，迦夜在身旁站立等着。
等到了卫队到达的时候，纭筝从街道旁走到道路中间。
侍卫大声呵斥，“你是何人！拦了皇子的大驾！”
“麻烦你去告知皇子一声，说是纭筝求见，有事告知！”，侍卫不认得。
侍卫去通报后，南肃顿一顿，“这女子是什么模样？”，而这个名字他似乎从未听过，侍卫只说女子带着斗笠遮住了脸庞，不过身形是妙龄少女。
“你去带着女子去往行宫，自有安排！”，南肃说完放下帘子。
纭筝和迦夜被侍卫带往一处行宫，自有奴仆，倒也不失礼。迦夜牵着她的手，微凉，握紧给她安慰。
“相信你自己！”，应该怎么做，心里都清楚。
等待南肃夜深的时候过来，见到的第一眼就立在原地，下人们悄无声息地退下后，纭筝才揭下斗笠露出面容，南肃痴痴地站立着，忘记了呼吸。
“云珠，是你么？”，潸然泪下，这分明就是他日思夜想，魂牵梦萦地人。
“是也不是！”，纭筝叹息一声。
“云珠，你真的还活着？！”，反应过来的南肃过来抓住顾不得礼仪，抓住纭筝的手，下一秒紧紧的抱入怀中。纭筝无比尴尬，自己的身子是乌云珠的，可惜灵魂却是自己；抱住自己的是这身子的意中人，“那个，你先把我放开，我有话说！”，纭筝心中满满是对南肃的一种怜悯之心，如果她活着还有希望再见上一面，可惜死去的人如何能再见到呢！
不思量，自难忘，悲悯何处去。
南肃松开她，纭筝心想其实谁都没有错，只是叹息奈何一切都是情深缘浅罢了，乌云珠如此地悲哀，同时也是幸运，两个人之间错过了，便是过了；从来时光不会倒流，回不去曾经，她突然明白了乌云珠的眼神，她希望的是南肃好，也不想伤害任何人。
“南肃，乌云珠已经不在了！”，纭筝知道他刚燃起来的希望，如今生生地掐断，定然是痛彻心扉。
“我叫纭筝，乌云珠走之前，跟我说希望你好好地，不要为她报仇，她只希望你好好地”，你千万不要辜负她的希望，“你们今生注定是情深缘浅，阴阳相隔，不要再执着，放开她吧”，以及“不要为了她去伤害任何人，她那么善良，不要去玷污她的圣洁和善良！”南肃痛苦地看着她，“你骗我，不会的！你一定是云珠！”
“你心里明明就知道，不要再自欺欺人了！”，乌云珠并不希望你这般对自己，对所有的人。
“放了她吧，让她解脱了，步入轮回，不要为了她逆天，也许你们会再遇见！”
“如果你真的爱她，就应该帮助她，不要为了她做伤天害理的事情，她并不希望你变成那样！”那般的冷血以及十恶不赦，去伤害无辜地性命。
被纭筝的话语说的满目血红，南肃痛苦的嘶吼，“不会的，不会！”南肃痛苦的蹲在地上，满目地猩红，表情狰狞。
浑身的黑色弥漫而开，天崩地裂的感觉传来，纭筝被迦夜拉在怀中紧紧地抱住。
纭筝此刻并不害怕，却有一种解脱之感，似乎一切都开始看到希望。
“你们为什么这么残忍，就差一点点，我的云珠就可以回来了！”，此刻的南肃已经在混沌中变成满身黑色戾气的男子。
魔由心生！