他们都出了梦，身在一个黑暗的混沌中。
“你已经生了心魔，这样对你是百害而无一善！”，迦夜仙衣飘飘，救赎的存在。
“那是你没有失去自己挚爱的人，你不懂得，失去是多么地残忍！”仿佛谁都不能理解他的痛苦。
“因为你做错了，你问问你的爱人，她是否希望你这么做！”，迦夜犹如暗夜中的一颗灯塔，让人心生暖阳，只见衣袂决决，指尖挥舞，黑色的混沌中唯一的光明。道道光亮冲破黑暗的浑浊，洗涤一切黑暗。
慢慢地从黑色的瘴气中走出一个女子，乌云珠，浑身泛出晶莹的白色光芒，一如从前的善良纯真无暇。
少女的身影从黑暗中渐渐地走向光明，行走的足迹开满了红莲，灿烂瑰丽。越来越清晰地面容，犹如花中仙子，轻盈而明快。
“肃哥哥！”，少女一声呼唤，让南肃心头一震，这才是他心爱的乌云珠，她来了。
“云珠，真的是你么？！”南肃欣喜若狂。
“是我！”，白色的光芒笼罩着乌云珠，言笑晏晏，却圣洁。
乌云珠抬头透过南肃望向纭筝，饱含谢意，“纭筝姐姐，谢谢你，帮助我！”，少女扬起笑脸。南肃回首，入目的是另一个女子，纭筝的摸样，也微笑着颔首，“谢谢你们！”，真心实意。
“肃哥哥，云珠多亏了仙人指点，如今要入轮回了，以后你要好好地，不要让我牵挂担忧，好不好，答应我！”，乌云珠恳切地对南肃说。
南肃伸手想要触及近在眼前的乌云珠，不管怎么努力都触碰不到她的身影。迦夜长叹一声，“何苦，奈何！”，南肃一个踉跄跌落在地上，“求你帮帮我！不要让云珠离开！”，卑微地求着迦夜。乌云珠恋恋不舍地伴着光芒消失，美丽的脸庞留下一滴泪水，缓缓地滴落在南肃的手心。
系我一生心，负你千行泪。
流年偷换，此情相记，红尘落尽难寻，回首红颜白发，生死两端。
一滴朱砂泪。
乌云珠伴着光芒消失了，天地间寻不到乌云珠的身影。
只剩下，南肃悲戚的呜咽声。
男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
乌云珠的泪滴化为一颗血红色的石头，停留在南肃的手心。
自古情字难写，何况他很能感同身受。
“你莫要悲戚了，她自然有自己的归宿，你们也会有结果”，因果得失，自然有道，他只能点到即止。
纭筝大抵是占用过乌云珠的身子，心中的感受颇为复杂，也是感慨万千。
姻缘，天意弄人！
顷刻间，所有的一切恢复了光亮。
大概是出了梦了。
整个混沌的世界消失了，只剩下她和迦夜，天地间唯一存在的便是他们，紧紧地握住对方的手。
迦夜含笑看着纭筝，“是不是我们出来了？！”，纭筝也微笑着看向他。
“是啊，我们出来了！”，迦夜点头。
“乌云珠入轮回了么？南肃他”，是不是也放下了。
“乌云珠一直在等他，等他百年归去后携手”，这是何等的深爱，才能值得百年的等待，乌云珠被困住百年了，也心存善念。
“等待了百年，终于能见到光明了，很好是不是？！”，纭筝真心替他们开心。
“是啊，我也等了千年，也能看到光明！真的很好”，他也很开心。
此刻他们转换到了罗刹的街道上，大批的罗刹人欢欣鼓舞，奔走相告，说天女死后的魂魄帮他们求情，罗刹人不用再收到天谴，南音也答应帮助他们。不过条件是将乌云然接回罗刹，从此老死不相往来！
南肃本性善良，也不枉乌云珠倾慕于他，最后依旧选择等他百年之后一起。
纭筝希望他们下一世能修成正果。
“筝儿，我带你去一个地方！”，迦夜让她闭上眼睛，她能感觉到和煦的风轻柔地吹拂，带着淡淡地清香味，很是舒服和惬意，迦夜看着她柔美的脸庞，想到会有分别心情略暗淡，可想到可以再见，便不会那般失落，至少在一起的记忆都是美好的，何况自己再也不允许有任何人对她伤害。
“睁开眼睛！”，迦夜开心的对纭筝说。
纭筝缓缓地张开眼睛，她被迦夜楼在怀中，低头看到一大片湛蓝的湖水，极尽透彻，不时会有鱼儿路过，鱼跃水间。而他们竟然是漂浮在水面上站立，迦夜带着她往前飞进，景色越来越瑰丽，溪水潺潺而后是一大片瀑布，飞流而下，树荫密布，重峦叠嶂好不壮观；两人一袭白衣，犹如神仙眷侣，好不美丽！
这完全是一片世外桃源，与世隔绝，只羡鸳鸯不羡仙！
迦夜带着她看遍瑰丽的景致，见纭筝很是开心，迦夜会心一笑，难得她会这么地开心，可是很多事情并不能去揭晓，只能等她静静地去发现，去接受。
“还有一个更好看的，我们等一会好不好？！”两人相依沐浴在阳光中，就这么安静地待着。迦夜掬起一点泉水，帮纭筝梳理青丝，如绸缎的发丝倾斜下来，迦夜恋恋不舍的抚摸着。“以前，你是不是经常帮她梳理头发？”，纭筝小声的问，迦夜笑着摇摇头“没有”，在心里回答，你们本来就是同一个人，眷恋的情绪。
梳理好发丝，纭筝女儿家的姿态尽显，有点扭捏却是开心的。
“再等一会，就快好了！”，纭筝不明白，迦夜似乎有些低落。
“没事，我们等好了！”她本意不是催促，可是看出他心绪不太好。
“看完了，我们就要分别了，你拿住这块玉佩，你有危险的时候我会感应到，出去后自己要照顾好自己，记得等我！”，迦夜细细地嘱咐一番。
“好，我会的，等我救你出去！”，纭筝郑重地承诺，她只要回到弥周便可以求助于师父，很多事情便可以指点迷津了。
“我师父很厉害，放心吧！”，纭筝看到他担忧的眼神，为了让他放心反而安慰他。
“你师父？唤作什么？”，迦夜看她一副崇拜的摸样，心情转好，倒是追究起来了。
“我师父叫上弦，曌空都唤他上弦者，他是看守帝王星的神仙！”，纭筝只能大概说一番。
“这家伙，竟然，好吧，对于凡人来说，他是很厉害的”，迦夜心中了然，倒是开心爽朗一笑。
“那我出去后，怎么才能知道哪个是你的一魂一魄？”纭筝疑惑地开口。
“应当是身体虚弱，但必定是才智卓卓，要是遇到，这块玉会变色！”迦夜似乎并不担忧太多。
说话间，美丽的景致犹如风云变幻一般，从青葱变成了浓郁的金色，摇曳的落叶，美不胜收，能听到落叶花开；如梦如幻，这是纭筝这辈子看过最美丽的景色，水声澎湃地响起来，从水中生出的庞大的树，全部是逆流的水，落叶也全部从下而上的升腾起来，简直让人无法置信。
“这么美！迦夜！”，纭筝惊叹到张大了嘴巴。
“以后我们经常来看就好了！”，迦夜看她迷恋的摸样。
以后他只希望能跟迩筝平静地生活在一起，就如同凡间的夫妻一样，抛弃一切名利。
“真希望天天看到这样的美景，真的是太美了！”，纭筝赞不绝口。
“我们去那边！”，迦夜带着她飞到水中的书上，“那些是什么树？”她从来没有见过。
“那些是狐尾树”，倒真是有几分尾巴的摸样，纭筝玩心大气。
纭筝看到透彻的湖水中映衬的两个身影，一个是迦夜，一个是自己！
------------------------------离别的分割线-------------------------------------------------------------------朝廷篇（一）
纭筝出了方虚胜境，迦夜便不能陪伴。
纭筝出了海平面，海面消失的南音岛重新存在了，她跟师父报了个平安，便踏上了归途。
她意识到很多事情只是刚开始。
纭筝回到弥周最高兴的是海棠，海棠看到自己的师姐安全地回来欢欣不已。
海棠想跟着进去，可惜大师兄拉着不让她进去，海棠生气地跑去找随心，其实是上弦故意使了眼色给自家大弟子，想要单独留下纭筝谈话。
“筝儿啊，为师只算出你进了方虚胜境，后面全部是无卦了，后来到底发生了什么？”，玄机这机缘，并不是所有人都能碰到的。
“后来筝儿遇到一个住在湖底的人，是他帮助筝儿脱离险境”，纭筝说明了真相。
“住在湖底的人？你确定么？！”，上弦难得的严肃认真，似乎再确认什么。
“好吧，也是你的机缘，逢凶化吉，必有后福！”，上弦却不再问下去了。
“如今你回来了，为师也要同你说个事情，你择日要回去一趟南浔了，听说纭家的三子的独女要出嫁了，赐婚嫁给七皇子！”，上弦很平静的叙述一件同纭筝“没关系”的事情。
从死里逃生的悲喜中忽然跳跃到了婚姻的事情，这个似乎有些跨度大，纭筝无奈地看着自己的师父。
“师父，筝儿想问一件事情，如果是人少了一魂一魄怎么办？”
“这个，假如是人的话，阳寿折，仙人倒是另说了！”
“筝儿，可曾照过镜子？”，上弦忽然开口问的很奇怪。
“最近不曾！”
纭筝从怀中拿出玄天镜，立刻明白了，自己的眼眸变成了紫色，虽然是极淡的，可是有心一看就知了。
“师父，我的眼睛！”，纭筝有些为难。