转眼已到了春天，御花园里各种各样的花儿争相怒放。一时间御花园里姹紫嫣红，百花争艳自是美不胜收，自然也成了宫中观景的好去处。
这一天，太后带领众皇子和帝姬，我们一起游御花园。傲骨的梅花刚谢，粉红的桃花就接踵而至，迫不及待向人们展现它那美好的姿态，比起桃花的娇艳，我反而更喜欢梨花，它总是静静的在一边开着，不去跟桃花争也不去跟其他的花儿比，却用自己内在的淡泊美深深的吸引着人们的视线。
“母后，您看那株桃花开的好吧？”昭淑帝姬指着不远处的一株开的正艳的桃花说道。就在新帝登基之后，蔓儿被封为昭淑帝姬了，和所有的帝姬一样，她也有了自己的宫殿和仆人了。我朝帝姬在一定年龄的时候即可受封，在待嫁的时候再绶公主称号，因此宫人们在称呼未嫁的皇族女子之时即可成为帝姬也可称为公主。
“是啊，昭淑的眼光一向都是最独特的，她看的当然不会错了，对吧？”一个打扮的出众但是却资质和容貌平常的帝姬说道。
“是啊，昭启姐姐一向是以昭淑妹妹马首是瞻的，昭淑妹妹喜欢的，姐姐怎么会说不好呢，是吧，昭韵姐姐？”一位身量苗条清淡出尘的帝姬嘲讽着说道。
“好了，不就是昭淑妹妹喜欢的一株桃花吗，也值得你们这么争论下去？”突然皇上转过头来说道，“各位皇姐皇妹都是我大莹最尊贵的千金之躯，这要传了出去，岂不让人笑话？”
自从先帝驾崩，太后娘娘脸上甚少露出高兴的笑容，有时候就算是笑，也只是笑得恰如其分，符合她的身份而已。太后蹙了蹙眉，缓缓开口说道：“你看你们也真是，一刻也不让哀家安生，就连赏个花也还不忘给哀家惹事。好在今个儿只有皇帝一个男子在场，要是再多些个王公贵族，还指不定你们打算怎么闹呢？”太后娘娘沉下脸来说道，虽然语气是一贯的淡淡的，可是依然却不怒自威。
“母后，都是昭淑不好，要不是昭淑喜欢那株桃花，皇姐也就不会因此争论不休了，您责罚昭淑吧。”昭淑上前，对着太后娘娘和皇上盈盈一拜，说道。
“昭淑，你不必自责，这不关你的事，都是皇姐们不对，我们不该争论的，要责罚也是责罚姐姐们的，知道吗？”昭湘帝姬毕竟是尚未出阁之中最大的帝姬，说起话来也格外的小心谨慎，“若是太后娘娘和皇上要责罚的话，就责罚我们这些皇姐吧，是我们没有做好皇姐该有的先例。”
“唉，一晃，这些皇子帝姬都长这么大了，哀家也老了，你们自己的事你们自己去处理吧，皇帝啊……”太后娘娘叫道。
“儿臣在！”皇上恭敬的对太后作了一揖。
“你就陪着众位皇姐皇妹好好地游游御花园吧，哀家累了，先回去了。对了，轩然啊，你留下来，陪着昭淑帝姬一起吧，你还没真正的好好看过这御花园呢，是吧？”太后娘娘在看向我的时候，眼神格外的温柔，就像她不是太后，而只是个普通人家的长辈一样。
“回太后话，是的，轩然确实不曾游过御花园。”我恭敬有礼的回答着。
“那你们自己好好地赏吧，哀家累了，先回慈安殿了。”
“恭送太后！”乌压压一群人立刻反应过来，跪安行礼。
等太后刚刚走后，好几个帝姬围了上来，拉着我左看右看的。
“原来这就是轩然郡主啊，还只是听说宫里多了一位漂亮郡主，今个儿才见识到呢，倒真是让我们增了不少眼界呢。”昭湘帝姬拉着我的手说道。
“轩然郡主以后闲来无事便去韵书阁坐坐，好歹我还可以陪着郡主一起打发时间的。”昭韵帝姬说着。
“谢公主好意，轩然笨嘴拙舌的，惹各位帝姬们笑话了，只要轩然得了空一定会前去叨扰一番的。”
“哪儿会是打扰呢，相信郡主的到来定能使韵书阁蓬荜生辉的。”
“是啊是啊，太后娘娘如此爱惜郡主，郡主还莫要妄自菲薄了去。”
……
我小心翼翼的跟在昭淑帝姬的旁边，陪同着皇上和帝姬们慢慢的走着，前面不远处就是一处凉亭，只见牌匾上赫然写着“逸娴亭”，我的心顿时咯顿跳了一下，竟然用娘亲的名字作为亭台的名字！不知道这名字是谁取得，用人的名字来命名，这也太不符合宫中规矩了。
“好了，我们去前面的逸娴亭歇歇吧，走了一阵子大家都累坏了吧？”皇上笑着对大家说道。
“既然皇上发话了，那我们这些姐妹就恭敬不如从命喽。”昭湘帝姬咯咯的娇笑着说道。
这时走上前来一名女子，对着皇上和各位帝姬行了个礼，其衣着首饰比不上那些个受宠的帝姬来的华丽，却又比一般普通帝姬来的珍贵，只见她走上前来，掏出丝帕递给了皇上，说：“走得久了，陛下擦擦脸吧。”只见皇上接过丝帕胡乱的在脸上抹了抹，就把丝帕还给了那女子。
“这皇甫美人的位分也是该晋一晋了，毕竟也是个老人了，没有功劳，苦劳也是有的。”一位身量苗条的帝姬手中把玩着一枝开得正艳的桃花，眼睛斜眺着正在为皇上擦汗的皇甫贵人有意无意的说道。
“臣妾谢过公主，臣妾只求陛下一切安好，其他的并无所求。”那皇甫贵人道过谢，站在一边不卑不吭的说道。
皇甫美人，皇甫茜敏是在皇上还是太子的时候就开始在身边伺候的人，算起来也是有很久了，当时太子也只是一时的权宜之计才答应纳皇甫美人为妾的，只是为了稳住她的远房叔叔而已。据宫人们说，这位皇甫美人却并不受宠，一方面是因为她是作为质子嫁给太子的，第二也是她自己不争气，自己不会把握住机会。
“哟，我们这是不是在这儿打扰了皇上和皇甫美人的兴致了？不如我们姐妹先行自游吧，各位姐妹，我这个意见如何啊？”昭乔帝姬提议道。
“是啊，我们自己去玩吧。”昭湘帝姬说道。
一群帝姬在昭湘帝姬的带领下先行一步到栖霞园，满园的花儿无比的娇艳，我顺从地站在昭淑帝姬身边，突然，昭淑帝姬说道：“然姐姐，我们去那边看梨花，好不好啊？”
“梨花？昭淑，是不是太后娘娘太宠你了，都把你惯坏了？难道你不知道宫中的梨花是不许随便去观赏的吗？”依旧是那位身量苗条的帝姬说着。
“昭曦，昭淑还那么小，你就不要事事和她计较了，她不知道嘛，你做皇姐的，就不要事事和她争论了。”昭韵帝姬说道。
“是啊，昭淑可是太后娘娘的亲生女儿，更是皇上的亲妹妹，自然是高贵无比的，那能跟我们这些低贱的空有帝姬名号的人相提并论呢？大家看看我昭逸说错了没啊？”
原来这就是昭逸帝姬，只是听说过，昭逸帝姬的母亲是位品级低下的才人，而且长久以来并不受宠，即便是顺利诞下昭逸，依然没有改变过境遇。而昭逸却嫌弃她那位地位低下的母亲，反而以宸妃和昭曦帝姬为伍，事事听从她们摆布，于是她平日里也就仗着她是宸妃的人在后宫横行霸道，不把其他的人放在眼里，也因此招致了不少怨愤。
“哎哟，我的肚子不太舒服，昭淑帝姬，你就先陪众位帝姬赏花吧，轩然先行告辞。”突然，我捂着小腹行了个礼说道。
“不行的，然姐姐我扶你回宫休息吧，不然一会儿母后又要怪昭淑了，要说昭淑不懂得如何体谅人，不懂得照顾然姐姐的。来人呐，过来帮忙扶着然姐姐回慈安殿吧。”昭淑的小额头皱到了一块，好像一个打不开的结一样。
“众位帝姬，轩然对不住了，搅了各位帝姬的兴致，还望各位帝姬海涵。”我拿手帕捂着小腹，一脸痛苦的说道。
“碧玉，喧太医吧，说是郡主生病了。”
“是，奴婢这就去！”一位宫娥恭恭敬敬的说道。
“谢过帝姬，那轩然先行告退。”说完我便和昭淑一行人回到了慈安殿，终于算是松了一口气。
“然姐姐，你怎么会突然肚子不舒服呢？是不是饭菜不干净呢？”昭淑歪着小脑袋好奇地问道。
“玉兰啊，快去厨房吩咐一下，做一份冰糖莲子羹吧，记得放红枣，快去吧。”太后娘娘麻利的吩咐道。
待昭淑走远后，太后娘娘心疼的看着我说：“然然啊，幸亏昭淑有你陪着，不然还指不定那些个帝姬怎么欺负她呢，今天昭曦态度你也看到了，还好你聪明灵秀，帮昭淑度过一难。那宸妃虽说是没有陪葬的太妃，可是她在朝中的势力却是不容小觑的，她的父亲和哥哥都是朝中重臣，哀家也不能奈她何啊。”太后娘娘语重心长地说道。
原来，即便尊贵如太后，也有不顺心之事，而且还是致命的。
“宸太妃到！”外面的内侍监高声唱诺道。
“这么快？”太后娘娘自言自语的说道。
只见一个衣着华贵，雍容贵气却依旧如二八芳华女子一般的被簇拥着的美妇人步步生莲的走了进来，脸上的盈盈笑意却让人忍不住的颤抖。
“妹妹给姐姐请安来了！”只见那妇人朱唇轻启，明眸皓齿，虽是先帝妃嫔，可是全然就是一位美妇人。
“妹妹坐吧，今个儿怎么得空上姐姐这儿来了呢？”
“这不是听昭曦那丫头说宫里来了位漂亮郡主，妹妹好奇，这就来瞧瞧了。妹妹还听说那郡主不舒服，就一并过来瞧瞧吧，一则全了妹妹想姐姐的心思，二则也看了漂亮郡主了，这不是一举两得之事吗？”宸太妃笑着说道。
“敢情我这太后还是占了轩然的便宜呐。”太后娘娘笑着说道。
“姐姐都多大的人了，还跟自己的甥女吃味呢。”宸太妃用丝帕掩着嘴笑着，“看来宣西王这位郡主还真是座大菩萨呢，宣西王真该早早地把轩然郡主带进宫来给我们看看的，是吧，姐姐？““我们本是一家人嘛，只是平日里宣西王忙着处理公务，也没个时间进京的，自然是咱们没机会见到轩然了。”太后娘娘笑着说道。
“姐姐，妹妹倒是有个不情之情，还望姐姐成全。”宸太妃站了起来盈盈一拜。
顿时，心中有种不祥之感，就连行礼宸太妃都不曾这般周到的，此时却行如此大礼，我不得不感到害怕。
“妹妹有什么事就说吧，咱们姊妹无须如此大礼的。”太后娘娘示意宸太妃起身。
“眼下，我儿轩桎也不小了，而且又封王了，也有自己的属地，所以我想为小儿求一门婚事。”
“不知妹妹看上的是哪家的女孩呢？”
“郡主，轩然。”
“妹妹啊，这个可不行了，轩然是我答应过宣西王妃的，她可是大莹未来的皇后。”
未来的皇后！？
皇后！
皇后？