自那日宸太妃在太后处亲自为豫亲王轩桎求婚失败后，后宫众人皆在背后笑着宸妃母子，而我，却成了众人争相交结的对象，就因为太后娘娘一句“大莹未来的皇后。”只是在不久的几天，太后娘娘的一道懿旨让所有人都大吃一惊。
“听说太后娘娘恩准宸太妃去豫亲王府，允许他们母子团圆，并且将昭曦帝姬许配给南宫丞相的次子了。”一个声音清脆的宫女说道。
“是啊是啊，南宫丞相家的二公子长得那么俊，而且人又好，太后娘娘将昭曦帝姬嫁给他，真是让昭曦帝姬捡了个大便宜，可怜的二公子啊，以后就要忍受那个刁蛮的帝姬了”另一个宫女愤愤不平的说道。
“可怜的二公子啊，以后就要忍受那个刁蛮公主了。”
“小点声音啊，你不想活了？昭曦公主那么骄横跋扈，你们小点声说。”一个年龄稍稍大一点的宫女在一旁提醒着。
……
“咳、咳、咳……”我拿丝帕捂着嘴，做出咳嗽的样子，有些事情，我不希望是因为我的疏于教导而闹出来的矛盾，毕竟南宫丞相也是我的外祖父，这话要是传出去被有心人添油加醋，可就是大罪了。
“郡主，您怎么出来了呢？外面风大，郡主还是回房去吧。”太后娘娘派来的贴身宫女玉梧说道。
“我是在里面好好的休息着的，可是好像听到外面有什么声音，有点点吵，就出来看看吧。”我礼节性的笑着。
“都是玉梧疏于职守，让这些不知好歹的丫头们没了个规矩，还请郡主回房休息吧。”玉梧恭敬的说道，相信我的话，或多或少的提醒了这个宫中聪明的老人吧。
“你先下去吧，待在屋子里也是极闷，四处走走吧。”
“郡主请！”
玉梧走了过去，沉着脸，低声说道：“你们跟我过来。”于是一群小宫娥只得怏怏不乐的跟着玉梧走开，在离开了寝殿一段距离之后玉梧说道，“你们可知罪？”
一群年幼的宫娥不明所以，相互对视了一番，诚惶诚恐的说道：“请姑姑责罚！”
“就一句责罚就可以推脱得了吗？你们可知道在宫中私下谈论主子是有违宫规的？主子们的事情还轮不到你们来过问，你们这群幺蛾子，不安安分分的做事，却还说东道西的，要是有损郡主威仪，看你们有几个脑袋可以赔罪？”玉梧不沉不急得慢慢说着。
“奴婢们知罪了，请姑姑责罚。”一群宫娥语带哭腔的说着。
“念在你们是初次，各掌嘴三十下，领完赏就回各自的房里反省去，好好的想想到底有哪些是该做的，哪些是不该的，在宫中服侍，要时刻谨记自己的本分，不然犯了错还不明所以，都下去反省吧！”
“奴婢谨记姑姑教诲，多谢姑姑！”
站在角落的丛竹后面，我冷冷的看着这一切，玉梧啊，这又是何苦呢？恐怕日后轩然是要落得个威严的称号了吧。人还没有真正的踏入后宫，怕是名声先到了吧。
“小小姐，夜凉了，别在外面站那么久，伤身的。”不知何时，奶娘已悄然站至我身后，拿了一件粉白色的披风披在身上，顿时感觉暖和了不少。
“睡久了，也不舒畅，起来站站吧。”我淡淡的说道。
“小小姐怕是有在想什么事情吧？”
“还是什么都逃不过奶娘的眼睛，奶娘就像娘亲一样，轩然无须隐瞒，对吧？”
“奶娘一直视你为已出，儿的心事，做娘的怎么会不知道呢？说给奶娘听听吧，奶娘给你拿个主意吧。”
“奶娘，皇后的位置真的有那么好吗？为什么那么多人都在乎呢”
“皇后娘娘乃是一国之母，是要母仪天下的，要是皇后娘娘没有皇后娘娘的典范，那么不仅是皇室的失仪，天下人亦会笑话的，太后娘娘钦点小小姐为皇后娘娘是小小姐莫大的福分，还望小小姐看开一些，尽力的去学习做好一个皇后应有的本分吧，这样才不失小姐对小小姐的一番教导，不是吗？”
“母亲是知道我要当皇后的吗？”我朱唇轻启反问道。
“也不是，单是依小小姐的身份，即使不是皇后，也非富即贵。”
非富即贵？
非富即贵吗？
“那我在宣西王府里的生活是算作是富，还是贵呢？”
奶娘心疼的看着我，我明白这是关爱的眼神，可事情不要每次在我想知道一些事情的时候，就拿这种眼光来搪塞我，我，已经不是小孩子了，很多事情，我已经开始明白了。
“小小姐，事情都已经过去那么久了，何必耿耿于怀呢？现在小小姐不是好好的吗？”
“是好好的，不然，能怎样呢？”
是奶娘告诉我的，不管宣西王待我如何，可是他始终是我轩然的父王，我能怎样呢？奶娘，你不觉得你的话很自相矛盾吗？
“好了，夜深了外头雾气浓，小小姐还是早点回房休息吧，奴婢告退了。”
噢，奶娘竟然开始跟我讲话的时候自称奴婢了，是不是只要我在这儿生活得越久身边的人就会走得越远呢？
“是夜深了，奶娘也早些歇息吧。”
“那明日奴婢再前来服侍小小姐进学吧。”
是的，奶娘只需要服侍我进学，而馨儿则是我的陪读侍女。
昱日，奶娘伺候我用完早膳，馨儿陪着我一起到上书房进学，我到的极早，只有太傅端坐在正位上，我轻轻地走了进去，盈盈一拜，给太傅行了个大礼，“太傅有礼！”
“郡主有礼，老夫生受了。”太傅还了一礼。
众位皇子尚未到来，那老夫就先问问郡主昨日的功课吧，不知郡主意下如何？
“还请先生不辞辛劳吧。”
“那郡主说说《女则》吧！”
“《女则》乃是太宗之后长孙氏所作，依轩然之见，是劝诫后妃亲侍翁姑、至诚至孝；慈爱嫔妃、后宫无乱事；不涉朝政、适时忠谏；气度宽宏、机智过人；一生俭朴、不求厚葬。轩然蔽见，还望太傅莫要见笑。”
“然姐姐此番气度与见解，怕是没几个人能及得上的吧，是然姐姐太过谦逊了。”人未至声先到的乃是四皇子。
“见过四皇子。”我略略的弯腰施礼道。
“然姐姐不必行礼，实不知然姐姐如此博才多学，轩慎以后要多向然姐姐求教了。”
四皇子转身，对着太傅拜了一拜，说道：“见过太傅！”
“见过四皇子！”太傅又回了一礼。
“皇叔，您今天怎么倒是落了后面去了？”来者说话的是三皇子轩魏，而轩魏口中的皇叔即便是先帝最小的弟弟宣宜王。
“轩然见过皇叔！”
宣宜王抬头，和往常一样，淡淡的笑了笑，转身对着太傅行了一礼。
宣宜王，是太皇帝的宠妃沈淑妃的幼子，也是太皇帝老年得的幼子，因此格外的宠爱有加，只可惜好景不长小皇子满月没过几天，太皇帝便撒手而去，只是这位皇子还有太皇帝的遗诏护身，故此得以十五了还在宫中并没有去封地，而其母妃也因为要抚养幼子而没有被迁去南苑。
“对不起了，我来迟了！”来人一个不小心，撞在了馨儿身上。
我立即沉下脸，重声说道：“死丫头，唐突了五皇子，还不给五皇子道歉？”我继而转身，拜了一拜说道，“五皇子可别跟一个奴婢计较，是轩然教导无方，还请五皇子宽宏大量原谅馨儿的无心之过吧。”
“未来的皇后娘娘都开金口了，本王岂有再问罪之礼？也不是什么大事，难不成我轩轾就只有此气量吗？”
“多谢五皇子宽宏大量，轩然不是这个意思……”
皇叔咳了一声，太傅说道：“既然大家都到齐了，那边开始讲课吧，请各位归座吧。”