大莹朝顺元农历三年二月二日。
传说农历二月二日是龙经过冬眠之后重新苏醒的日子，百姓们称之为“龙抬头”，所以，理所当然的，这一天被当做祥瑞的象征。
天刚蒙蒙亮的时候，我就被奶娘催着起床了，然后紧接着的是沐浴、焚香，穿好内务府为我及笄之前准备的衣服，由玉梧带着去梳妆。由于还没有举行及笄礼，所以仍然是鬓发垂角，戴上简单精致的首饰，被意安殿的宫女们引着去太后的慈安殿拜见太后。因为我只是亲王郡主，并非皇家直系女子，所以及笄礼只能在太后处举行。
一路走过坐在慈安殿两边的宫廷命妇们身边，看着她们用或羡慕或怜悯的眼神看着我，我只是恰到好处的微笑着，既不失礼，也不张扬。突然，我看到了坐在大皇子王妃身侧的轩怡，她只是安分的坐着，并不如在宣西王府里那般骄纵跋扈，只是走到了她的身边，她就那样突然的抬起了头，狠狠的瞪着我，一如那晚母亲刚去世的时候，我瞪着宣西王一般。
坐在风椅宝座上的太后看见我走了进来，早就从宝座上由小灵子扶着仪态万千的走了下来，我轻盈的走到了太后面前，曲膝对太后行了一礼，口中说着：“轩然给太后娘娘请安，太后万福！”
行完礼，我并不直起腰来站着，只是弯着腰，太后接过小灵子递过来的一支通透紫灵玉镂空繁花如意钗，伸手挽起玉梧故意留下在后脑勺处的一缕青丝，用钗子轻轻的挽起，然后口中说着：“哀家盼着望着，然然总算是成年了，逸娴也可放心了。”太后说完，一手牵着我，一手由小灵子扶着，一步一步的踏着台阶走回风椅宝座上，宝座的斜左侧，放着一把黄梨木合欢镂空花纹椅，立马有宫女在我扶太后做好走扶着我走过去，并有宫女在我刚坐下的时候为我垫上鹅毛靠垫。
等我入座，所有的宫廷命妇恭恭敬敬的站起来向我和太后行礼，“祝太后娘娘凤体安康，福泽无边；郡主富贵吉祥，万事如意！”
太后含笑对我说着：“礼成！各位请起，都入座吧，然然及笄，今儿个都是宫廷命妇聚集在一起的家宴，大家勿需拘束多礼，尽兴就好。”
我由奶娘和玉梧带着回了意安殿，除去刚刚的衣物，换上了桃花色淡红云锦宫装，单看衣服上复杂的花纹便知道那些织娘们在绣成这件衣服之时花了多大的功夫。衣服的大小正合适，正好显露出我身材上的优势，也弥补了我年龄小无法压住场面的气势，腰间系一条柳绿色宫绦，还挂一方紫色芍药玉佩，便使我纤细的展露无余，脚穿一双翠绿坠明珠的绣花宫鞋，衣襟上纽扣的地方也别着银络子。
穿完衣服，玉梧开始为我梳妆，馨儿端来温水，玉瑾递来拧干的毛巾，我接过毛巾，轻轻的擦了脸，然后玉梧递来干毛巾，我拭去脸上残留的水渍，玉梧开始为我匀面，接着就拿起铜镜前的玉梳，开始为我挽髻，这是我及笄之后第一次在公开场合之下露面，所以既不能太寒酸也不可太露骨，于是玉梧短暂的思索之后为我挽了一个轻巧大方的望仙髻。头上戴着及笄礼的时候太后亲手戴上的紫钗，髻边上缀着簪花珠玉步摇，由于只是郡主级别，能够佩戴步摇已经是格外的恩宠了。
待我扶着玉梧的手复步入慈安殿的时候，在很多人眼里，看到了一抹诧异的神色，除了羡慕的，更多的是一脸的惊奇。只有轩怡依旧是狠狠的神色，满脸的不屑与愤恨将她原本如花似玉的脸蛋扭曲的狰狞。
见我快要走到台阶下了，太后吩咐小灵子扶我上去，我从台阶的侧面恭敬的走了上去，依旧在之前的椅子上坐下，我谨记着昨晚袭若姑姑所教：作为大莹未来的皇后娘娘，在宫廷命妇面前一定要有身为皇家的威仪和端庄娴雅，不可被那些宫廷命妇们比了下去，也不可丢了自己大家闺秀的风度气势。
待我来到太后身边行完礼再走过去坐好的时候，所有的宫廷命妇又再一次的行了贺礼，以作我成年之贺。太后示意我让她们都起身坐下之后，太后慵懒的说道：“趁今天各位都在的时候再宣布几件喜事吧，也算是双喜临门吧，让哀家这个老婆子也好沾沾年轻人们的喜气。小灵子，宣旨吧！”
“奴才遵旨！”小灵子躬着腰打了个千儿，从宽大的袖子里掏出了一卷明黄色的锦帛，慢慢的打开，清了清嗓子，说着：“轩然郡主接旨！”
我依礼跪下，说着：“轩然接旨。”
小灵子大声念着：“宣西王女轩然，年十五，端庄秀丽，禀赋天成，誉重椒闱，德光兰掖。圣情鉴悉，每垂赏叹，可立为皇后，钦赐！”
我优雅的跪着接过了小灵子手中的圣旨，口中念着：“谢皇上、太后美意，吾皇万岁万岁万万岁，太后千岁千岁千千岁！”
“恭喜然郡主！”小灵子恭恭敬敬的说着，然后伸起手扶着我站起身，转身把我扶到了太后身边坐下，接着又走下台阶，走到了帝姬们坐的地方，走到了昭曦帝姬面前的时候，小灵子讨巧的说着：“恭喜昭曦帝姬，请帝姬接旨！”
“昭曦接旨。”昭曦帝姬恭顺的跪下说道。
“昭曦帝姬年芳十七，蕙质兰心，现已到了婚配佳龄；南宫丞相之次子南宫致宁二十又一，文武兼备，乃朝廷不可多的人才，至今尚无妻室，今赐婚昭曦下嫁于南宫致宁，在帝后大婚后择日举行婚礼，钦赐！”
“昭曦多谢皇兄和母后美意，吾皇万岁万岁万万岁，太后千岁千岁千千岁！”昭曦帝姬没有了昔日的骄横与嚣张，而是默默地接受着自己的命运。
跟所有的仪式一样，仪式结束之后就是欣赏歌舞品茗赏花什么的，因为连着宫中将有两名女子要嫁出去，所以年长的长辈们谈论的无非都是我和昭曦帝姬的婚礼如何*办，而年幼的大都都贪热闹在一起闹闹，只剩下我和昭曦帝姬相顾无言。
仿佛这一天过的是那么的久，至于很多年之后，我能记得的不再是那个隆而重之的及笄礼，而是我和昭曦的对话。
“轩然，我觉得其实如果没有政治立场，没有各自的背负的话，我们应该是可以成为好朋友的，你相信吗？”
“或许吧，应为我们都即将成为可怜人了吧。”
“可怜人？难道在你眼中当皇后仅仅只是个可怜人吗？”
“愿得一心人，白头不相离。”
“原来如此，可是皇兄注定不会成为属于你的一心人的，所以你就觉得你就算是母仪天下，也依旧可怜。其实作为天家人，自己的婚姻大事从来都只会被当做政治筹码的，这就是我们的命运，就算你只是郡主。”
“公主何来此言？”
“其实我一直是羡慕你的，至少在宫中你可以游刃有余，可是我不能，我只能用我的盔甲来保护自己，因为母妃从来就不会把她的精力拿来保护我，所以从小我就学会要好好的保护自己，这样才能不受伤害。”
“公主……”我告别依旧的同情和怜悯告诉我，我开始同情起眼前的这个高贵的公主了，其实她的日子跟我差不多，原来这世上并不是只有我一个人是这样的。
“如果你不介意，以后可以直接叫我语儿，这是我的闺名，然然。”昭曦灿烂的对着我笑着。
然然，曾几何时，娘亲总是一脸温柔的摸着我的头，叫着“然然，然然”……
有点小小的郁闷，不晓得是写的不好，还是人气不高，看的人多，可是都没有意见，不知道是写得太好，还是写的太差，一点反应也没有，甚是悲催啊~~~~~