经过纳采、问名、纳吉、纳征、请期，几乎每一个步骤都是几近完美，完美的让人无可挑剔了之后，终于在大莹元顺三年三月初三的时候，迎来了我人生之中最重要的日子——大婚。
这一天也是皇帝迎亲的日子，本来历朝以来皇帝大婚是不需要皇帝亲自去皇后母家迎亲的，但是，轩然郡主身份高贵自是不同于一般人可比拟的。钦天监主事经过多日查看，上禀三月三日这一天，最好的时间是未时，于是皇帝在巳时便由皇宫正门神宣门出发，皇帝大婚的仪仗一样不缺。走在最前面的则是刚登基三年的顺帝，顺帝轩璃的风采是人们略有耳闻的，早在先帝驾崩的时候，朝中重臣则是风传这位刚登基不久的皇帝政治策略和手段不在先帝之下，于是人们对于这位新帝更是好奇，三年前没有好好的一堵风采，现在，京城里已是万人空巷，大家都觉得可以趁帝后大婚万民同乐的时机一睹新帝的风采。
只见眼前骑着穿白色的少年男子身穿明黄色的九爪潘文龙的朝服，脸上挂着淡淡的微笑，虽是微笑，但仍不能掩去脸上的那份清冽威仪的贵气，面冠如玉，随着他的眼睛所到之处，人们都禁不住的打了个寒颤，仿佛是不由自主的颤抖着的，随后这些人便不由自主的低下了头，仿佛多看一眼这个年轻的君主便是对他的亵渎。
皇帝到达轩然郡主暂居的南宫丞相府之时也不过巳时三刻，在皇帝下马的时候，南宫丞相府中乌压压跪了一地的人，除却了身着飞天九凤彩纹翟衣吉服的未来皇后。皇帝一脸笑意的说道：“众位请平身吧，今个儿是普天同庆的日子，不必那么拘礼。”
“谢陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”众人一起说道。
在礼部一位德高望重的夫妇一起念叨了一大篇对皇帝和皇后德品仪容的称赞之后，皇上恭恭敬敬的走到了南宫丞相和孝艺夫人面前行了大礼，原本那礼应该是新娘子的父母所受，可是娘亲已经不在了，这礼外公和外婆也是受得起的，这时候，走过来一位衣着华贵的贵妇人，身后跟着一位壮实的嬷嬷，贵妇人走到了南宫丞相正厅，请示着：“皇上，可先完皇后进宫的大礼，怕是晚了回宫可要误了吉时的。”
轩璃点头示意，于是礼部官员大声常诺道：“吉时已到，恭请圣驾起驾回宫！”礼乐再次响起，在一片欢腾的乐器声中，我就这样就离开了南宫府，容不得丝毫的犹豫。
坐在凤辇上，心里没有之前的紧张了，取而代之的是从容和淡定，由于凤冠太过沉重，礼服也很笨重，所以可以趁现在偷偷地略作休息就偷懒一下吧，怕是到了宫里，还有很多礼仪等着的吧，想到这儿，就以手支额，开始打盹了。
不知道过了多久，感觉轿辇像是动了一下，我下意识的睁开眼睛，就听见了外面的司礼官员大声的说着：“请新人下轿！”接着就是刚刚的贵妇人走了过来说道：“请娘娘下轿！”然后一手掀起了凤辇的一角，一手扶住了我。那手很柔软，也很温暖，但是我明白，能在皇家待得好的人，就算是再柔软的人，其实都不是柔软的人。
礼部的官员又是一大段的歌功颂德之后，只见一个略显苍老的声音说道：“请皇上和娘娘行一礼：祭宗庙。”
由于头上还盖有盖头，所以事事都要有人搀扶着，刚刚的那位贵妇人又上前了，她搀扶着我的手，另一只手由皇上搀扶着跪下，然后听见司仪说道：“帝后天成，宗庙庇荫；子孙满堂，福泽延绵。礼成！”
然后司仪嬷嬷走上前来扶着我到了历代皇帝大婚的合欢殿，虽然看不到外面的情景，但是外面的喜气总还是感受得到的。
“新人到！”
随着一声内侍监的通报，满屋子的人都跪了下来：“吾皇万岁万岁万万岁！”
“众爱卿都免礼平身吧！”听得出来，就连皇上的声音都带了几分喜气。
“帝元顺，勤政爱民，心系社稷；后轩然，蕙质兰心，才德兼备。今秉承天运，天地为媒，民众为证，结为连理！”
“恭喜皇上，贺喜皇上！”
“请新人行礼！”
“一拜天地！”
“二拜高堂！”
“礼成！送新人回未央宫！”
于是在一大群人的簇拥之下，我被送到了未央宫的昭阳殿，透过盖头看出去，目之所及到处都是充满喜气的大红色，都能够感觉到充进了骨子里头的喜气，然后留下份例的服侍人员，其余的都打发回了合欢殿，去侍候其余的人了。
第二天的早上，照例是要先去朝堂接受百官的朝贺之礼的，坐在湘妃竹帘之后，接受完了百官的朝贺，又随着皇上到太后的慈安殿去给太后和一众太妃们请安见礼。
“儿臣给母后和母妃们请安，祝母后和母妃们凤体安康！”我行着标准的宫礼。
“皇后不必客气，彩蝶，给皇后的椅子上添个鹅毛的垫子吧，皇后畏寒的。”
“多谢母后！”
“以后就是一家人了，做母亲的关心你是应该的，你的身子骨不仅是以你个儿的，还是我大莹的呢，你可别忘记了你是一国之母呢，这身子骨要是有什么差池，可保不住别人说哀家和皇上对你不伤心呢！”太后和颜悦色的笑着说道。
“太后这话就说错了，试问这天底下，有谁不知道皇后娘娘是太后和皇上心尖子上的人呢？”
“柔妹妹这么多年还是这样没遮没拦的呢，都不怕皇后娘娘害羞呢？”说话的是宸太妃，“太后只有这么一个姨甥女儿，自然是放在心上疼着的。”
“都这么大的人了，还为一点子事拌嘴呢。皇后啊，以后这宫里宫外的事情，你可要多担待着点，有什么不明白的事情尽管来问我这个老太婆子，或者是拿不准主意的，也可多征求玉梧的主意，凡事自己多留个心眼总是没个坏处的。”
“儿臣谨遵母后教诲！”
……
等到一个上午忙完的时候，骨头都累散了架了，抬起头已是太阳快到了正当头了。
“馨儿，去问问皇上，是否可以传午膳了？”
话刚说完，就听见一阵爽朗的笑声：“然然昨天一天都饿坏了，敢情今天还在挨饿呢，这么着急就要传午膳了？”紧接着就是内侍和丫鬟们黑压压的跪了一大片，有给我行礼的，有给皇上行礼的。
“臣妾见过皇上！”我转过来起身略微福了一礼，虽然大莹朝的祖制是大婚的皇后一个月内不必向新帝行礼，但是想着还是行一礼的好，免得落人口舌，说我是恃宠而骄。
“然然不必客气行这些虚礼，都起来吧，按皇后娘娘的吩咐，传膳吧！”皇上牵着我走到了桌边，高兴的笑着说。
“是，奴才遵旨！”近侍林公公扯着尖细的嗓子朗声说着。不一会儿的功夫，宫女内侍们鱼贯而入，按帝后新婚的标准大盘三十二碗，菜肴三十二碗，各类点心三十二碗，百子汤、富贵汤，主菜是百年好合，一共九十九道菜肴，寓意久久天长。