自那日在昭阳殿皇甫贵人受责以后，后宫之人明显对我开始敬畏了起来，皆是因为平日里皇甫贵人仗着自己父兄皆为朝廷将士手握朝中军权，在后宫之中骄横跋扈，而皇上和太后不管怎样也要看在皇甫家的面子上不予以责难。此次新后入主中宫，无疑是给了皇甫贵人和皇甫家一个下马威，不管是于后宫还是予以朝堂之上，都给了皇甫家有力的打击，一时间众人纷纷猜测，这到底是新后不懂如何权衡后宫和朝堂的关系，还是有其他人授意。
这一日早上，韶才人依旧来到了昭阳殿请安，我并没有跟她特别的熟络，只是留下了她陪我一道去给太后娘娘请安，这一届的秀女马上就要进宫了，样子还是要做做的，毕竟后宫和睦是天下百姓所乐见的，而且从很大的程度上来说后宫是否和睦还说明一个皇帝是否有能力让他周围的女人们能够彼此好好相处，如果一个连家都不能好好管理的皇帝怎么治理天下呢？
一个恍惚的时间就到了慈安殿了，早有内侍通报了进去，只见彩蝶一脸恭敬的走了过来说道：“奴婢给皇后娘娘、韶才人请安，皇后娘娘金安，韶才人吉祥！”后面跟了一大帮“都免了吧，太后呢？”我扶着玉梧姑姑的手走进了慈安殿，前脚刚跨进门，就听见了太后爽朗的笑声：“哀家当时谁呢，这么一大清早的就记得哀家这个老婆子来了？原来是皇后啊！”
“臣妾（嫔妾）给母后（太后娘娘）请安，母后（太后娘娘）万福金安！”我和韶才人给太后行过礼，太后分别给我们赐了座，让我们陪着她聊会儿。
“皇后啊，这一届的秀女怕是这几天就要进宫了吧，可有好生准备着？”太后一手拨弄着手里的茶盖，一边漫不经心的问道。虽然只是漫不经心，但是我还是发现了姨娘还是担忧的看了我一眼。
我恭敬的站了起来说道：“臣妾谨遵母后谕旨，臣妾定当带领各位姐妹们为此次选秀做好准备，还请母后不必多虑。”
“嗯，有皇后这句话哀家倒是放心多了，韶才人，你是宫里的老人了，这选秀你既作为后宫里的小主，定要多为皇后分忧解难呐，哀家看你也是个聪敏毓秀的人儿……”太后已经放下了茶盏，闭着眼睛幽幽的说道。
“启禀太后娘娘，承荣宫里的贺采女来给太后请安，太后您看……”来问话的是小灵子的徒弟小李子。
“让她进来吧，正好皇后也在么。”
“是，奴才这就去请采女前来，不过太后……”小李子吞吞吐吐的看了太后一眼，太后意示他接着说下去，小李子打紧的跪了下去说道，“同行的还有宇王的怡侧妃”说完小李子有颤颤的那眼睛偷看了一下我的脸色。
或许是前几日我让皇甫贵人禁足的原因吧，这些平日里并不害怕我的奴才最近看到我都感觉他们胆战心惊的，我微微地笑了笑说道：“怡侧妃跟贺采女一道请个安，就值得你小李子害怕成这样子呢？赶明儿你可让太后怎么重用你，把你当心腹臂膀呢？”说完，我拿起帕子捂着嘴笑了起来。
“快宣吧，免得让她们久等了。”只见轩怡一身桃色宫装生生的把贺采女比了下去，倒是没见轩怡有什么不同的，只是眉眼之间的那股子骄傲和戾气都减了不少，只是规矩的跟在了贺采女的后面。
按等级来的话，贺采女的等级比怡侧妃的等级底多了，可毕竟贺采女是皇帝的妃子，而怡侧妃是亲王的妃子，这大莹后宫的规矩是以皇帝为尊的，所以就算是轩怡等级比贺采女高，却依然不得不屈尊于贺采女，这对于昔日高傲如孔雀般的轩怡来说无疑比剜她的肉更让她难受吧。
“这怡侧妃可是除了大婚第二日来谢过恩后就再也没进过宫了，怕是都忘了哀家这个糟老婆子了吧？”太后倒是换上了一幅笑眯眯的样子说道。
“臣妾不敢，只是这些日子里王妃姐姐身子不爽快，臣妾要留在府中侍候王爷，王爷的情况，太后是知道的呀，所以这一时半会儿的没来给太后娘娘请安，是轩怡的不是了，轩怡在这里跟太后娘娘和皇后娘娘陪个不是了。”说完轩怡变行了一个标准的礼。
我不抬头看她，看到她我就会情不自经的想起在宣西王府里的那段悲惨的日子，我就会想起无辜枉死的娘亲，于是，我不断地掰弄着大婚时皇上亲自为我戴上的滇南和田玉戒指，我抬起头，跟韶才人说道：“看样子今年玉的质地并不是很好啊，你看本宫手上的这枚戒指的成色并不通透呢。”
“皇后娘娘这话可就说错了，您手上的戒指的成色要是不好啊，只怕这整个大莹也找不出来一只像样的戒指了呢，您看整个后宫里就太后娘娘的吃穿用度还能跟您相提并论一下了。太后娘娘，臣妾说的没错吧？”韶才人嘴角微微上翘着问着太后。
“谁说不是呢，皇后可是这整个大莹最尊贵的女子，出身也高，还有谁敢不把好的都留给她呢？是吧，怡妃？”太后玩味的看着轩怡。
“是啊，皇后不仅是宣西王的嫡系女儿，还是太后娘娘的亲甥女，丞相的亲外甥，就这些殊荣，整个大莹怕是找不到第二个人了吧。”轩怡面无表情的说着。
“怡姐姐新婚还好吧？好久没看到姐姐了，怡姐姐都瘦了很多呢。”我一脸笑意的对轩怡说道。
轩怡明显的颤抖了一下，一脸惶恐的说道：“臣妾多些皇后娘娘关心，臣妾只是离家多日，思念父王和母妃了，无碍的。”
“姐姐跟贺采女还站在那里做什么啊，快坐下吧，我们许久没有见面了，待会儿姐姐可要陪妹妹去昭阳殿多待上片刻才好。”我正了正身子笑着说。
“是，臣妾遵命。”
陪着太后说了一会儿话，太后说是困了，于是我就带领其他的人跪安后离开了慈安殿，我和轩怡向昭阳殿的方向走了，韶才人和贺采女也都回了自己的寝宫。一路无语，直到回了昭阳殿，我才吩咐了“雨桐啊，给怡侧妃上茶，要上好的普洱加苦丁，这可是怡侧妃的最爱呢，泡好了怡侧妃可是会大大的赏赐你的。奶娘啊，吩咐下去，让小厨房今日做些好吃的，本宫有好些日子没有跟家姐见面了，让小厨房好生准备着乔州的特色菜，尤其是酒酿梅子和腌黄桃是必不可少的。”
轩怡在听到“普洱加苦丁”、“酒酿梅子”和“腌黄桃”的时候，轩怡变忍不住的开始打颤了，还好，她还记得。
普洱加苦丁，是在我记事以来，每次只要我和娘亲出席家里的大小事务，轩怡和她的母亲总会吩咐下人们上普洱加苦丁给我和娘亲，还得亲眼看见我们娘俩把整盏茶喝的一滴不剩。
酒酿梅子和腌黄桃，那是在宣西王外出的那段日子里，轩怡她们母女不许府里的任何人给我们沁馨园阁食物，只是每天让人送来一些酒酿梅子和腌黄桃，那一个多月里，我们整个沁园阁里的人就是这样过过来的。
那顿饭之后，轩怡失魂落魄的出了昭阳殿，据后来小林子探来的消息说，怡侧妃从宫里回去之后当日便病了，而且病来如山倒，一直持续的烧了好几天才见好，后来虽说不烧了，但是整个人也是精神恍惚的。而且听说怡侧妃是特意来宫里给太后和皇后请安之后，宸太妃气的也在自己寝宫呆了好几日，最后把宇王和宇王妃招进宫里说是母子吃顿饭，其实也就是商量着怎么提防挤兑怡侧妃而已。