大莹元顺三年六月六，是个不错的好日子，天蓝的犹如一面湛蓝色的镜子，风微微的吹着，像一只柔软的手拂过面上，在即将到来的热天里，这样的日子是很让人享受的，据说这是秀女们入宫的好兆头。
起身之后先是沐浴、焚香、点翠、描丹，着朝服、戴朝珠，然后乘着皇后的凤辇，带着后宫的妃缤逶迤的朝福秀殿而去。这是我执掌后宫以来第一次负责选秀这等大事自是不能马虎的，否则一个差错，就会沦成天下人的笑柄。
我带领后宫的妃嫔们过去时候皇上还没过来，只是让福德公公前去福秀殿做准备了，说是一会儿就到。这一次选秀，因着是皇上大孝刚过，所以通过一层层的筛选，留下的能坚持到殿选的也只有十几人了，在我朝历来算是非常少的了。
“皇上驾到！”德和公公的声音把我的思绪拉了回来，我带头开始给皇上请安。
“然然快起来”皇上大步地走到了我面前扶起我，对身后的一干人说着，“免礼，都起来吧。”
“臣妾谢皇上！”我知道皇上是为我好，但是样子还是要做做的。
待我们都坐好了，我轻轻的问着：“皇上，可以开始了吗？”
“这事然然做主就好，这本是你的事情。”皇上一脸笑意的看着我说。
我正了正身子，吩咐一旁的得祥公公：“得祥，可以开始了。”
得祥公公理了理拂尘大声说道：“宣秀女进殿！”
紧接着，便是一众秀女按照顺序鱼贯而入，偌大个宫殿，出了玉环叮当之外竟没有一点声音。
“吾皇万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁！”细软的声音，让人这这简直是一种享受。
“都起身吧，今个儿把各位妹妹们召集到宫里来，是想让皇上自己看看更中意哪个。本宫明白各位妹妹都是众里挑一的，但是命里有时终须有，命里无时莫强求，能不能留下也要看缘分的。”
“谨遵皇后娘娘教诲。”
“嗯，就简单点吧，说说自己的名字，芳龄，家世，擅长什么的就好，朕可不想朕的妃嫔们都是些夫子。”皇上似乎心情不错，也就开起了玩笑，只是这一说，下面有不少秀女都羞红了面。
“好了，玉苏姑姑，可以开始了。”
“是。”玉苏姑姑尽然有序的指导着秀女们五个一排的走上前，开始了元顺第一次的正式选秀。
“秀女谢惜怜，年十五，家父乃左相谢品，惜怜善琴艺。”月白色的宫装让殿下的女子看起来弱柳扶风，却自有另一番气质。早在南宫丞相府的时候就听说过谢相的小女儿是京都里数一数二的才貌俱佳的女子，今日一见，果然是不同凡响的。就是这几句简短的话语，就勾起了人们对谢惜怜的向往，善琴艺，该是一种什么样的境界才敢说善？
“朕很早就听说过你的琴技，说是京城里你不说第二，无人胆敢说第一。好了，留用，封为正五品嫔，就赐号‘琴’吧”
“恭喜琴嫔小主。”德福公公递上了一个玉牒。
“秀女沈青若，年十五有余，家父乃内阁大学士沈梓章，青若无才，只能描些丹青，一手女红也算能够见人。”只见殿中左边第二个青衣女子不紧不慢的说道，肤若凝脂，鹅蛋脸，柳眉杏眼，看着文静乖巧，也是一副饱读诗书的样子，头上并不像其他的秀女一样戴着多华贵的收拾，只是斜插着一根木钗，沉静而大气。
“青若，是个不错的名字，沈学士养出来的女儿就是不一样，抬起头来让皇上和本宫好好看看吧。”我放下茶盏，不紧不慢地说着，其实后背里早就紧张的一身汗了。
沈青若慢慢的抬起头，我轻声的跟皇上说道：“臣妾觉着这沈妹妹之资若是落了寒门小户，怕是委屈了她的，还请皇上还在轩然日后寂静的份上多加思虑。”
“沈青若留用，封为从五品小仪，号‘青’。”皇上说完，只见德福公公恭敬的递给了沈青若一块小玉牒，算是正式留用。
“谢皇上、皇后娘娘恩典！”沈青若规规矩矩的跪了下来谢恩。
“奴才恭喜青小仪了。”
“秀女皇甫碧云，年十六，家父乃是兵马大元帅皇甫嵩，嗯，我会……我会……我会骑马！”就是无厘头的来了这么一句，像是炸开了锅一样。
皇上皱了皱眉，说道：“难道元帅府里就没有人教教你其他的吗？要知道朕的后宫里的女子不是用来上前线的，无需骑马涉猎的。”
“那个，皇上，我还会养花呢。”只见皇甫碧云不依不饶的说道。
“是该让皇甫元帅歇歇了，至少要教会了女儿才能再上战场，不然要是因为国家大事而影响了女儿的幸福，怕是连朕都有些愧疚呢。着人好生的教导皇甫小姐，届时赐予荣王吧！”皇上连看都不看了就直接说道。福德递上了一朵宫花，象征着皇甫碧云已经被撂牌子落选了。
“秀女慕容棠秋，年十六，家父乃是两江总督慕容海，外公乃是大莹首富，秋儿自幼体弱，只是跟着母亲做些女红。”一个红色衣服的女子发出了软软糯糯的声音。
“慕容棠秋，抬起头来让朕看看！”
“是！”只见一张白皙的瓜子脸，一双秋水般的眸子，让人见之忘俗，似乎真的可以跟记忆中的娘亲相提并论了。
“留用，封为从五品小媛，封号‘华’。”那么一张倾国倾城的脸庞，只是从五品的小媛似乎是委屈了点的，但是‘华’这个封号也只有她能够担当的起了。
后面的人大多被撂牌子了，可能是前几人太优秀了吧，后面的封的等级都不高多是美人和贵人，只是林妙娅似乎是在我意料之外的竟然被封为了从五品的良娣不过可惜的是只做姓氏为封号，也就不显得那么特殊了，不过转眼一想，也是确实应该的，毕竟他的父亲是兵马大元帅坐下的一员参将，而且此次武官家里的千金似乎品级都不是很高，要是没有一两个特殊点的，这恐怕传到军营里去了，会让不少武将们多少有些心寒的吧。
这次选秀最后到皇上自己亲选的只有十五人，而留用的也就只有八人，其余的都赐了婚，表示皇上注重自己家的兄弟们如同亲身，也让其他百姓官员能够感受到皇恩浩荡。