忙乎了一整天，回到昭阳殿的时候已经是傍晚时分了，因着新选秀女的品级都不低而且大多也是出身豪门贵族的，我琢磨着要是新选秀女进宫后仗着自己的品级和娘家的势力欺负宫里现有的人的话，不仅是皇上，我的面子上也过不去，也就在晚膳的时候把我的意思跟皇上说了。
“然然，憋了一天了，还不想说吗？”皇上放下箸说着。
我看了看周围，说道：“臣妾以为上次大婚的时候虽说也大赦六宫，可是才升了一级，臣妾觉得不如趁着这次秀女进宫再进封一次。”
“再进封一次？”皇上诧异的看着我说道。
“是的，宫里的妃嫔们的等级都不算很高，难保这些新人们进来后不仗着自己娘家的势力和自己的地位欺负这些姐妹们，这样一来于皇上和臣妾，还有大家日子都过的不爽快。”
“也是，只是……”皇上犹豫了一下，似乎还是很难以确定的样子。
一阵浓重的腥味迎面而来，一股酸水涌了上来，胃里的不适感强烈的往外涌，我慌忙的拿手帕捂住了口鼻，生怕一个不小心御前失仪了。
皇上担心的看着我，一步跨了过来轻轻地扶着我的背，慢慢的拍着，蹙眉说道：“这是怎么了，刚刚不是还好好的吗？怎么一会就难受成这个样子呢？德福，快去宣太医来给皇后娘娘请脉。”
约莫半柱香的功夫，德福就回来：“回皇上，太医院令陈大人在外候着。”
“快宣吧！”
“老臣叩见皇上、皇后娘娘……”
不等陈太医说完，皇上便打断了，说道：“这些繁文缛节就先免了，给皇后请脉吧。”
玉梧姑姑走上前，拿来了陈太医手中的金丝线，轻轻地系在我的手腕上，陈太医捋了捋胡须，示意玉梧姑姑换一只手，然后丝线又系到了另一只手腕上，只见陈太医的脸上浮现了浓厚的笑意。收起丝线，陈太医拱手说道：“老臣恭喜皇上，恭喜娘娘，娘娘乃是喜脉，刚刚德福公公在路上跟老臣讲了，娘娘刚刚的不适怕是妊娠反应了。”
“恭喜皇上，恭喜娘娘！”昭阳殿里的声音此起彼伏的。
皇上似乎是呆了过去，直到德和公公提醒了皇上才反应过来，他一把抓住了我的肩膀，看着我的眼睛，一脸不可相信的问道：“然然，陈太医是说，你怀孕了，有我们的孩子了？”
我一脸的羞赧，轻轻的点了点头说道：“陈太医是宫里的老御医了，怕是不会诊错的。”
“啊，朕快要当父皇了！”皇上紧紧地一把把我搂在怀里，见皇上如此，一众宫女内侍们都在德福、德和和玉梧姑姑的带领下出去了，玉梧姑姑最后还关上了门。
“然然啊，你说朕该怎么奖励你好呢？这个好消息正是让朕兴奋地不得了啊，我决定答应你刚刚所说的，大赦六宫，让后宫妃嫔和天下百姓都能够跟朕一起分享这份喜悦。”皇上眉开眼笑的说道。
“皇上圣明，臣妾肚子里的孩子要是知道他的父皇这么喜欢他，也一定天天盼着出来呢。”我用手慢慢的抚摸着平坦的小腹，无法想象初为人母的那份喜悦。
第二天我怀孕的消息便传遍了六宫，因着这次大赦六宫，所以皇甫贵人的禁足也解了，也是这天的傍晚，进封六宫的旨意送到了昭阳殿。目前宫中除了我之外位份最高的皇甫贵人封了康嫔，韶才人封了韶良媛，贺采女封了贺才人，王更衣封了王美人，还有一位特殊的在皇家寺院为大莹祈福的萧良娣封的是最高的舒婕妤。
因为有了身孕，所以皇上吩咐下来除了初一、十五的去给太后请安之外，其余的都免了，以便我能够安心养胎，于是我提出了让秀女提前入宫的要求，皇上也一并应了，太后也没有多加过问，只是吩咐玉梧姑姑和奶娘好生照料着我，又特意召去了康嫔和韶良媛前去慈安殿，说是希望两位小主能够好好地协助我处理好后宫的大小事务，也好给新进宫的秀女们做好表率。只不过最后一项怕才是太后请她们过去的主要目的吧，太后吩咐下来若是在康嫔和韶良媛的照料下皇后能够顺利的诞下龙嗣，便会让两位小主各进一级，若是照料的不好，就该去兰若寺里为大莹祈福了。
元顺三年七月初七，本该是牛郎织女见面的乞巧节，可是秀女们也是今个儿进宫，于是各宫各院都忙碌着迎新秀女上去了，也就没有多少在乞巧上花精力了。和选秀那天一模一样，照样是在福秀殿接待的各位进宫的小主们。在拜了帝后之后，由我领着所有人一起去慈安殿拜见太后，皇上继续去处理朝政了。
韶良媛和康嫔一左一右的跟在身后，贺才人和王美人紧跟其后，后面则是新进妃嫔。过了上林苑的安泰桥再走几步便是太后的慈安殿了，走到了安泰桥的时候，韶良媛在身后提醒着我：“娘娘注意着点，昨个儿傍晚才下过雨，小心路滑！”
“你到细心，这座桥本宫少说走过上千遍了，平日里都没事的，良媛多虑了。”既然冯韶芬提了出来，我肯定是要注意的，现在不比以前了，是得多注意着点才好，毕竟小心驶得万年船。
康嫔不屑的笑了笑，嘲讽道：“韶良媛到底是宫里的老人了，连这些个小问题都能够注意得到，怪不得太后和皇后娘娘都那么疼你呢，各位新进的妹妹们，你们日后可是要多跟韶良媛学学呢，不仅要学着伺候皇上，还要学着怎么巴结人呢！”说完，康嫔看都不看韶良媛直接跟上了我的脚步。
“康嫔姐姐，你误会我的意思了……”冯韶芬着急的说道。
我停了下来，瞥了一眼康嫔，说道：“康嫔你也是出身大家，怎么连这点子容忍之心也没有？韶良媛只是心细了点，怎么就成了巴结了？那日后要是谁能替本宫分忧解难了，那又算是什么了？况且今日各位妹妹们才来，就让她们来看笑话了，是不是？”
“嫔妾知罪，请皇后娘娘责罚！”康嫔认罪倒是快。
其实倒也没什么，我便让她自己好好的反省便是，禁足这种事有一次就够了，闹多了就会没意思。想着新进的秀女入宫不好让太后久等，我们继续往前走着，突然，我的脚底下有个什么东西垫着没站稳，身子不由自主地向前倒了下去，眼看着就要倒下去了，不知道韶良媛是从哪里来的力气一把拽住了我，只是一瞬间韶良媛也倒了下来，我的瞳孔不断的放大，我一个人倒下去的话顶多就是摔一跤，而韶良媛也倒下来的话，那就不是摔一跤这么简单了。
好在韶良媛机灵，一手拦住了我的腰，自己先倒了下去，当了我的肉垫子，这才让我逃过一劫，只见康嫔惶恐的睁着双眼拿帕子捂住了嘴，后面的人已经乱作一团了，玉梧姑姑已经冲上前来准备扶我起来，奶娘也感激的扶着韶良媛，连忙问着：“有没有伤到哪里？”
“还好本宫无碍，快看看韶良媛吧，看看她有没有受伤。”我的心里顿时七上八下的，但是又不知道该从哪里理清头绪，“啊！”刚站起来，脚踝处便传来一阵刺痛，怕是刚刚脚崴了吧。
“娘娘怎么了？怎么还不快宣太医都一个个的杵在这里做什么？”皇甫茜敏大声的吼着，生怕别人不知道还有她这个嫔在这里。
“康嫔，在新进宫的妹妹们面前别失了分寸叫人笑话了去，本宫也不是什么大事，这慈安殿本宫怕是去不了了，就有你和玉梧姑姑带着各位小主们先过去吧。玉梧，你跟太后说说，说本宫和韶良媛去不了了，让各位妹妹好好陪陪太后。”我吃力的说着，手却紧紧的攒着馨儿的手，恐怕这丫头的手倒是被我攒出了血的吧。
“韶良媛，你就随本宫一块先会昭阳殿吧，也好让太医们好好看看。”我帮着奶娘一起扶起了韶良媛。
“嫔妾惶恐，谢娘娘抬爱，韶芳就恭敬不如从命了。”
“恭送皇后娘娘！”
票票好少啊，推荐也少，评论更少……不知道是然丫头的小说不讨喜大家不喜欢呢，还是传说中得RP？貌似然丫头的RP还是不错滴呀，到底是肿么呢，肿么呢，肿么了呢？