17 安置新的宫妃在见过太后以后，就由太后带着来到了未央宫，当小林子来通报的时候我镇在偏殿里听太医谈我和韶良媛的伤势，太后也不等我们出去就直接来到了偏殿，在看见我没事之后后怕的拍了拍胸口，然后问道：“皇后和韶良媛的伤势怎么样？”
回话的是上次为我诊脉的陈太医：“回太后娘娘的话，皇后娘娘只是崴了脚，腹中皇嗣无恙；良媛小主的伤势严重一些，因为小主使用自己的身体来保住了皇后娘娘和皇嗣的安全，据老臣初步诊断，小主五脏六腑都受到了震动，怕是需要一段时间来调养的吧，只是这次的调养马虎不得，不然小主会落下病根的。”
“韶良媛的调养哀家会着人好生照料的，是不会出什么差池的，这个陈大人放心。”
“韶芬多谢太后娘娘，韶芬既已无大碍就请皇后娘娘恩准韶芬回紫芍堂吧，娘娘有了身孕，嫔妾留在昭阳殿不妥的。”韶良媛低声说道。
“韶良媛不必多虑，皇后留你在昭阳殿自是有她的道理的，你就安心的在昭阳殿养伤就是，至于你的吃穿用度若是不习惯，就让昭阳殿里的奴才们跑一趟，去给你取来就是，哀家回慈安殿后就着小灵子拟旨，韶良媛保护皇嗣、皇后有功，升为从四品容华。”太后的声音掷地有声，虽然下面是一片安静，只是私底下已经是暗潮汹涌了的吧。
“谢太后恩典，韶芬必定好好谨记太后娘娘和皇后娘娘教诲，定不负太后所托。”
“恭喜韶容华了！”
太后转过身对康嫔说道：“皇后和容华还需要多休息，你就带着她们先回去吧，至于寝宫的安置，哀家自会跟皇后商议，等商议的结果出来了就会着人去通知各位小主门，让她们先回撷芳殿吧。”
“嫔妾告退！”康嫔带着新进秀女浩浩荡荡的走了，走出门的时候我看见了康嫔上翘的嘴角，一副志在必得的样子，虽然只是一瞬，但还是没能逃脱我的眼睛，安泰桥的事我心里有了几分计较。
太后来到了床榻边上坐了下来，执起我的手说道：“还好你没事，听了玉梧的话之后，本宫就牵挂着你们，容华不是都提醒过了你吗，怎么还是那么不小心？”
我看了看韶容华，太后说道：“她不是外人，她的父亲是南宫丞相的门生，也是南宫丞相一手提拔的，只是容华的哥哥却是在皇甫元帅的坐下……”
这下我算是明白了为什么韶容华会义不容辞的去救下我，原来是这样，看样子她的哥哥在军中的日子过得并不舒坦了吧，“柳姐姐，今天的事你怎么看？”既然柳韶芬比我大，今天救了我一次，又是外公门生的女儿，叫一声姐姐也是理所当然的，“这事怕是和皇甫茜敏脱不了关系的，只是我一时还理不清头绪而已。”
“这话怎么说？”太后警惕的看着我说，“当初就是怕皇甫家的人野心太大，才让皇甫茜敏那丫头给璃儿当美人的，结果不仅不识好歹，还打起你的主意来了，非得好好地惩罚那小蹄子一番。”
“姨娘，我们并没有什么把柄，只凭我手中的这几粒石子是不能说明什么的。”我伸开手，手心里安安稳稳的躺着几粒小石子，因为握的久了，石子都是温热的。
“我认得这种小石子，这是我们泉州三道河边上的鹅卵石，只有我们泉州才有的。”柳韶芬激动地说道。
（相当的不好意思，由于今天晚上跟公司的同事一起high了一番，就有点对不住各位关注的亲们了，希望亲们能够继续支持泪雅，喜欢三月系列的小说，喜欢《相思重（chong）》）
“泉州？本宫记得今届秀女并无泉州人士啊，怎么……”
“娘娘糊涂啊，韶芬是泉州人啊，如果这事要追查下来的话，整件事情只有用泉州鹅卵石来解释，可是宫里的泉州人能够说的上话的就是我一个人啊。”
“然然，让韶芬帮你哀家是放心的，她毕竟跟皇甫丫头接触得多一些，知己知彼才能百战百胜。眼下这事情，只能说是那天安泰桥打扫的奴才不认真了，才能一了百了，以现在这种情况，宫里的事情怕是要让她帮忙处理，遇到不能把握的再来问问你们的看法了，我倒要看看这皇甫家到底是想做什么！”说道激动处的时候太后开始愤愤然了。
皇甫家，大莹皇朝唯一一门连出八位兵马大元帅的家族，在大莹皇朝有着无法撼动的根基，在百姓心中，皇甫家的人就是大莹的保护神。但是就在皇甫嵩这一代的时候，皇甫家的大元帅并不是由皇甫家的长子——也就是皇甫茜敏的父亲所担任，而是有皇甫家的庶出子皇甫嵩所担任，而且皇甫嵩长期居于兵马大元帅之职，军事战略自是不必说，但此人善于伪装自己为人居功自傲，虽然受百姓的爱戴，可是战士们却也是敢怒不敢言。前段时间据军中探子回报，说是最近皇甫嵩跟他的心腹林承明私下秘密商议了很多事情，可是外人又无法得知到底说了些什么，刚刚在探子松懈了一点的时候却发现皇甫嵩跟邻国的将军暗中来往已久，此时朝廷安插在皇甫府的探子汇报说皇甫茜敏的父亲皇甫弘杰并非是因为体弱多病而常年缠绵病榻，而是有人长期在他的饮食里加入了一种“逍遥游”的慢性毒药才致使如此的。
“太后，这些秀女们怎么安排呢？”我突然回过了思绪，问着太后。
“哀家倒想问问你们的意见，你们有什么意见就说出来，哀家好好的参考参考。”太后若有所思的问着我们。
“臣妾以为，青小仪，徐才人，望美人就住进王美人和贺才人的烁影宫吧；琴嫔，林良娣和肖贵人就去容华的紫芍堂吧；至于华小媛和胡贵人么，当然去荷清宫给康嫔作伴了，以免康嫔闲来无事嘛。太后觉得这样子分配如何？”
“然然的分配真是出乎我的意料之外啊，真是妙，真是妙啊！”
我看了看韶容华，会心的笑了。
票票好少、好少哇~