自从我受伤以来，皇上几乎是日日来昭阳殿小坐一会儿，有时候政务不忙的时候偶尔会让我陪他下一局棋，或者是心情好的时候也会让我弹几首曲子。对于安泰桥的事，因为太后嘱咐过，所以皇上只是大怒的把那天打扫安泰桥的奴才杖责六十，以儆效尤，然而那小奴才禁不得打，六十杖责尚未行完的时候就一命呜呼了，我私下里命小林子去寻了那奴才的尸首厚葬了，并给了他的家人一笔银子作为补偿。我腹中的孩子还没有出身就已经背上了一条人命了，那日后要是出生了岂不是……，想到这里，我不禁开始为他发起愁了。
虽说已是八月的天气了。可能是因为传说中的二十四个秋老虎的原因吧，天气还是有点热，好在我不是怕热的人，只是畏寒。午膳吃了一碗绿豆汤和一点荷花糕，倦意一阵阵的袭来了，我我就回到寝宫准备躺一会儿，可能是因为怀孕的缘故吧，不知不觉的一会儿就睡着了。
“然然啊，你为什么就答应了瑾姐姐呢？娘不希望你入宫的啊，一如侯门深似海，何况是皇宫禁苑呢？”像小时候一样，娘亲又摸了摸我的头，叹息了一声，接着说“不要恨你父王，他也有他的不得已，为娘想啊，终是有一天，你父王会明白娘的。然然啊，娘这辈子最放心不下的就是你了，在宫中你要好好照顾自己，有什么事一定要跟奶娘商量啊。”娘亲亲了亲我的额头，就这样子慢慢的消失了，我想留住她可是伸出来的手穿过了她的身体也没能留住。
“娘！”我惊得一下子从床上坐了起来，才发现豆大的汗滴不住的从额头上掉下来。
奶娘手里拿着帕子，微笑着走了过来，说道：“小小姐做恶梦了吧？不住的叫小姐呢，想娘了吧？”
“奶娘，娘去了这么多年，我第一次梦见她呢。”我惊恐未定，睁着一双大眼睛不停地盯着奶娘看，仿佛在奶娘身上看，仿佛能在奶娘身上找出答案一样。
奶娘把我搂进了怀里，情深说道：“唉，小姐也有她的难处啊，你做女儿的多体谅一下啊，这天底下啊，没有不疼儿女的娘的。”
“可是为什么娘要我不要恨宣西王呢？你知道我有多恨他的，娘应该比你更清楚的啊，可是为什么呢？我不懂，我也不明白啊。”
馨儿蹑手蹑脚的走了进来，看见这幅场面，腼腆的笑了笑说道：“小姐，小林子在外候着呢，说是有要事汇报，您见不见啊？”
“让他进来吧！”我理了理鬓发说道，“奶娘，以后有时间你好好的跟我说说娘亲、姨娘、先帝和宣西王的故事，好吗？”我轻声的说道，奶娘一脸诧异的看了看我，点点头，然后帮我整理衣裙。
“娘娘万福金安！”小林子一进来就弯着腰说道。
“嗯，本宫当初倒是没看错人啊，事情做得不错，人也机灵。”我拨弄着手指上的护甲。
小林子嘿嘿的笑了几声，说道：“跟着娘娘这样的主子，奴才只有兢兢业业的做好自己的事情，才对得起主子，不枉主子的一番疼爱。”
“人倒是越来越会哄本宫了，行了，说正事吧！”
“娘娘，奴才的一个朋友刚刚着人给奴才带话了，说是皇上今天翻了琴嫔小主的牌子，奴才不敢怠慢，立马的就回主子的话了。”
“本宫知道了，事情做得不错，馨儿，去取五十两银子赏给小林子吧，叫来雨桐给本宫梳洗一番吧，这一下午倒是休息的够本了，出去透透气吧。”
“多谢娘娘，奴才誓死效忠娘娘！”小林子谄媚的笑着。
“馨儿告退！”馨儿副了一幅，带着小林子下去了。
“等下馨儿再回来陪本宫一起去御花园里走走。”
“是！”
馨儿刚出去，雨桐就进来了，整个昭阳殿里伺候的人，我能够信任的人其实并不多，也只有玉梧、雨桐、小林子和得祥，至于奶娘和馨儿么，是跟了我这么多年的人了，自是不一般的。
雨桐刚走进来，就笑着跟我说道：“娘娘这一觉好睡啊，都睡了足足两个多时辰呢，皇上来的时候看娘娘还在熟睡，没让人叫醒，也没要人进来服侍，自己坐了一会子就走了，走的时候还吩咐不许吵着娘娘了呢。”
“皇上来过吗？许是本宫睡的太熟了吧，竟连皇上来过都不知道。好了，先梳头吧，这披头散发的都不成样子了。”
“娘娘说的哪里话，娘娘这样子真真是一个活脱脱的睡美人呢。娘娘想梳什么法式呢？”
“望仙髻吧，收拾不要戴的多，两根蓝田玉的簪子就行，戴的多了沉重。”
出昭阳殿的时候太阳刚好快要下山了，太阳的倒影照在未央宫西侧的湖面上，湖水波光粼粼的感觉甚是刺眼，于是一行人加快了步伐，没多久，就到了御花园的南角。
一阵阵的香气迎面而来，快到中秋了，是桂花开的时节了，我吩咐其他人都留在远处，自己带着馨儿和雨桐进去了。
“姐姐，她凭什么欺负您啊？她陪在皇上身边那么久了才是个小小的嫔而已，您看您就不同了，刚进宫就被皇上钦点为华小媛，凭什么是她不要了的才轮得到您啊，静儿都为您感到不值。”刚进去就听见了胡贵人和华小媛在谈论着什么，我吩咐馨儿和雨桐不要出声，继续听着。
“话是这么说，可是现在毕竟是她管我们啊，我们又能怎样呢？难不成跑去皇后娘娘哪里告她一状吗？要是能够想谢惜怜一样，今晚就可以侍寝的话那就不一样了，有了皇上的宠爱，想怎样就可以怎样了。”华小媛似是羡慕的说道。
“姐姐放心好了，凭姐姐的美貌和家世姐姐很快就会侍寝的，到时候一定要让那人好看。胡贵人热络的说道。
“但愿能借你吉言，你放心，只要我侍寝过了，一定少不了你的好处，这段时间，我们要紧紧的盯着她，只要她有什么错处，我们就去告诉皇后娘娘，让她吃不了兜着走。哼，我慕容棠秋从出生到现在还没受过这等气，我倒是要好好看看以后谁让谁的日子不好过。”华小媛气愤的说道。
“宝娟姐姐，康嫔主子问你桂花采的怎样了，够了就早点回去服侍，主子等着呢。”身边的雨桐压低了嗓子大声说道。
第二天琴嫔就进了婉仪，连续三日侍寝倒是让宫里不少人煞红了眼睛，不过这琴婉仪倒也还是识大体的人，每天的晨昏定省一点差错也无，而且每每在未央宫请安的时候我也是格外的拉拢她，因此也没什么人敢有怨言。只是到了第四日，听说皇上召华小媛仪清宫侍奉，真正算是借了胡贵人的吉言吧。
周末多奉上一节，祝大家看的愉快！多多推荐、多多留言、一起加油！