华小媛侍寝的第二天，已经过了辰时三刻了，才来到未央宫请安，早上皇上特意让德和公公过来跟我说了一声，说是华小媛破格进封为华顺仪，虽为从四品之末，可是好歹也是能压康嫔的了。
“嫔妾给皇后娘娘请安！嫔妾因为身子不适来迟了，请娘娘责罚。”华小媛身着桃红色宫装，整个人透露出一股子喜气，让人看着就讨喜，她嘴上虽然如此说着，可是态度却很倨傲。。
“免了吧，妹妹昨天晚上侍候皇上辛苦了来迟些是应该的。”我端庄的笑着，我端起茶盅，慢慢的抿了一小口，顺便看看周围其他人的反应。
“侍候皇上是妹妹分内之事，娘娘不必如此。”依旧是倨傲的神态。
康嫔不屑的用鼻子哼哼唧唧的说道：“第一次侍寝就嚣张成这样，以后皇上还敢让她伺候么？皇后娘娘面前回话居然一点礼数也没有，果然是商贾后裔。”
华小媛嘴角上翘了几分说道：“慕容家虽然比不上王公贵族，可好歹也是豪门世家，比不上某些人，虽然出身豪门大家，礼数倒是周全的连皇上都要亲自教导，连累自己不说，连父母族人都要一并被耻笑了去，真正是让人见识到了出身豪门大家的礼仪呢。”
华小媛说完，自顾自的笑着，周围有好几个品级跟康嫔不相上下的人都拿着帕子掩着嘴开始笑起来了，华小媛说的是事实，皇甫碧云的事情大家都是有目共睹的。
看着康嫔脸上一阵白一阵红的，我咳嗽了几声，说道：“两位小主都是宫里的主子了，做什么还要让下人们笑话呢？雨兰，给华小媛赐座！”
“谢娘娘恩典！”
“本来今个儿皇上早朝之前就吩咐德和公公过来传过话了，华小媛昨个儿侍候皇上有功，进封为顺仪，等下早朝了，圣旨就会颁下来，华小媛封为顺仪的事情就会晓喻六宫的。”我依旧保持着皇后应有的风度和宽容，温婉的笑着。
众人神色各异，有诧异的如王美人、徐才人，有不忿的如贺才人、肖贵人和望美人，有不屑的康嫔和林良娣，有事不关己的青小仪、琴婉仪，还有高兴的如胡贵人。
“本宫恭喜华顺仪了，一会儿本宫自会着人将未央宫的赏赐送到存芳堂的。”我闲闲的说道，也不去看下面的人口是心非的给华顺仪道喜，突然又像是想起什么来了一样“本宫倒是突然想起来了一件事情，还记得那会儿还没大婚的时候，闲来无事，本宫着人把宫里的宫殿的名号全列了出来，当时本宫就好奇‘存芳堂’的来由，太后娘娘就跟本宫解释了，说是存芳堂住的呀都是数一数二的美人，把美人都存放在一起的地方，如今想来却也是存芳堂里先有康嫔后又华顺仪和胡贵人，而且顺仪妹妹只侍候了一晚便得到这样的恩赐，果然是难得一见的美人，怪不得皇上这样疼爱呢。”
华顺仪脸上一阵红晕，害羞的说道：“嫔妾蒲柳之姿，怎及得上娘娘分毫呢？娘娘拿臣妾消遣了。”
“妹妹貌美是不争的事实，本宫只是实话实说罢了。既然现在人都在这里，本宫就多说几句，还望各位姐妹们不要嫌本宫啰嗦就是。”
“嫔妾不敢，谨遵娘娘教诲！”
我端起了皇后应有的架势，掷地有声的说道：“后宫从古至今就不是一个能够集万千宠爱于一身的地方，这宠爱聚集的过了头便会积怨颇深，本宫会劝解皇上雨露均沾的，毕竟江山要延绵万世，皇家是需要开枝散叶的，还望各位姐们能够在伺候好皇上的时候多为皇家添子嗣。”
“皇上驾到！”得祥的声音提醒着一众人皇上朝昭阳殿来了。
我从凤榻上走了下来，带领着众人接驾，“臣妾见过万岁，给万岁请安了！”
“都起身吧，然然是有身孕了的人，朕吩咐过你不必行礼的。”皇上伸手扶起了我，我们携手一起走向昭阳殿里最尊贵的位置。
“皇上的好意臣妾心领了，可是礼不可废，祖宗可没说怀孕了的宫廷命妇可以不行礼的。”我佯装嗔怒着说道。
皇上把嘴唇贴近我的耳朵说道：“朕从来都不知道然然吃起醋来这么可爱，是怪朕给秋儿的位份高了吗？”这一幕看在众妃嫔里要有多暧昧便有多暧昧。
“各位姐妹们都在呢，皇上这是做什么，想要臣妾被姐妹们看笑话么？”我的脸上升起了一团红晕。
“既然皇上和娘娘有要事商量，嫔妾先告退！”康嫔走出人群说道。
“嫔妾告退！”众人就势说道。
我无奈的看着皇上，他执起我的手说道：“朕几天没来看你，是不是怨朕了？”
“瞧皇上这话说的，好像臣妾一天不见皇上就会成怨妇一样，那这宫里真不知道要添多少怨妇和望夫石了。”我打趣地说道。
“跟你说句实话，朕这样子宠着秋儿是有朕的道理的，秋儿的外公只有她这么一个甥女，好处自是都会留给她的，眼看着大莹和南夷怕是有一场恶战，国库里的银两虽说充足，可是这宫里的开销也不小，朕总得想着法子给朕的第一个孩子多留点银子办三日酒和满月酒还有百日酒吧。朕总是不想委屈了你们母子的。”皇上蹙着眉头说道。
我伸手抚平了他蹙着的眉，说道：“皇上的孩子定是个机灵懂事的，要知道他的父皇这么疼爱着他，肯定是盼着出来为皇上分忧解难的。”
“这段时间朕可能会顾不上你们母子了，你心里放宽敞些，有什么风言风语也别往心里去，知道么？”皇上轻轻的吻了吻我的额头说道。
“然然知道了。”虽说是知道事情的缘由的，可是还是没来由的一阵失望，“臣妾知道后宫不得干政，但是还是想跟皇上举荐一个人，不知道皇上意下如何？”
“谁？”皇上狐疑的看着我说道。
“宣西王长子，臣妾兄长，轩信。”我自信的说道，因为小时候我有一次不小心在府里迷路了，结果迷迷糊糊的走到了轩信练武的地方，那个时候他也不过十岁左右的年纪，沉稳的剑法，有序的步伐，一看就是长期训练有素的结果。
“他？朕好像对他没什么印象呢，改天召进宫里来看看吧，朕看你也是想家了有时间可以宣娘家的人进宫来陪陪你吧。”
“臣妾谢皇上！皇上，臣妾有个不情之请，还望皇上能够答应臣妾。”我郑重其事地说道。
“然然有什么事就说吧，不必这样。”
“臣妾想请皇上怜惜青小仪，不要将她太至于风头浪尖了。”
“朕允了。”
之后的十来天里，几乎所有新进的秀女都侍过寝了，以琴婉仪和华顺仪的位份最高，青小仪和林良娣都近了嫔，胡贵人和肖贵人分别近了小媛和良娣，徐才人和望美人也都封了贵人，其中皇上竟然召幸了许久不曾临幸的王美人，而王美人竟然连宠三日，第四天早上，王美人进丽小媛的圣旨就传到了烁影宫，宫里看似近一个月的平静依然在各位新进小主相互争宠之间进行着。