这一日，我正在午睡，玉梧进来轻轻的唤醒了我，说是康嫔求见，我正准备让玉梧去打发了她走的时候，玉梧说道：“娘娘还是见一见的好，这康嫔现在可是朝堂上炙手可热的人物呢。”
“让她在朝夕殿候着吧，本宫略微梳洗片刻就到。”我慵懒的说着。
“是，奴婢这就去回康嫔。”玉梧姑姑下去之后我暗自想了想，莫不是大莹真的和南夷真的开始对抗了？带着疑问，我让雨桐梳洗好了，一路扶着雨桐到了朝夕殿。
“嫔妾给娘娘请安，饶了娘娘好梦，是茜敏的不是。”康嫔一改往日的作风说道。
“嗯，本宫猜想，康嫔乃是明世事之人，绝不会在大中午的来未央宫无所事事，对吗？”我示意她坐下了，唇角带笑的说道。
“娘娘乃是聪明人，眼下的局势娘娘因该很清楚要做什么吧？”
“哦？康嫔不提本宫还真是不知道本宫应该做什么呢。”
“南夷可不是北疆，并没有那么好对付的，虽然皇甫家是武将世家，可是娘娘清楚，皇甫家现在的元帅并非是嫔妾的父亲，而是嫔妾的叔叔，皇甫家的变故别人不清楚，嫔妾是清楚的。皇甫元帅前几天托人给我带口信了，说是他老了不想上战场了，要嫔妾自己有心理准备。娘娘是聪明人，应该不会想不到皇甫元帅这话是什么意思吧？
“照你这么说，皇甫元帅是在为当日选秀之事恼恨皇上和本宫了？”
“跟聪明人说话就是不费劲，正如娘娘所说。嫔妾本来是不想掺和这些事的，但是嫔妾不能不顾一己之私而治天下百姓于不顾。”
“好一句不能不顾一己之私而治天下百姓于不顾，玉梧你带着雨桐和宝娟先下去，本宫有几句话要私下里跟康嫔说。”玉梧不放心的看着我，见我点点头，就带着两个小丫头先下去了，“本宫想问你一句，上次安泰桥的事情是不是跟你有关？如果你不老实的告诉我，这天下百姓自有皇上圣断，而皇甫家是不是能够逃过这一劫跟本宫毫无关系，只是这样一来你想为皇甫弘杰报仇，怕是没什么希望了吧。”
康嫔惊恐的看着我，语无伦次的说道：“你竟然连这些都知道？你到底知道多少？”
我淡淡的看着她，说道：“告诉我，是或者不是？”
康嫔“扑通”一声跪了下去说道，“当时皇甫嵩找人给我带话说，我没有让碧云那丫头入选，就要拿掉你肚子里的孩子，不然我爹……”说道皇甫弘杰的时候，康嫔止不住的泪流满面，“不然就把我爹扔出元帅府。”康嫔止不住的哭着。
“果然是你动的手脚，但是这事也不能全部怪你，你的错误我能够理解，但是我却不会原谅你。今天这事，本宫心里已经有了打算，你先回去吧。”本来是已经知道了是她，可是当她当着我的面说出来的时候我还是有一丝激动的，我绝对不会让任何对我肚子里孩子不利的人在伤害他，绝不。
“请娘娘怜悯嫔妾父亲，帮帮臣妾，日后娘娘有事臣妾定当万死不辞。”康嫔忽然给我磕起头来了。
“嗯，我一个妇道人家，也只能尽我微薄之力，至于有没有成效就看令尊的造化吧。”
“谢娘娘！嫔妾这就回存芳堂去。”
待康嫔走后，我找来玉梧姑姑一起商量，我彻头彻尾的把刚刚的事情说了一遍，玉梧沉默了一会儿，说道：“娘娘相信几分呢？”
“皇甫嵩的事情，我知道是真的，皇甫弘杰的事情我也略有耳闻，只是其中是否有端倪，那就不得而知了。”
“而且康嫔还这么明目张胆的敢承认自己陷害皇嗣，要知道这陷害皇嗣一旦被查出来可是要满门抄斩的啊。”
“她这是在*本宫要低是要孩子还是要天下，要天下就要拉拢她皇甫家，要孩子那皇甫家就可以对南夷战难置之不理的么？
“这么说康嫔此次前来是想恩威并施了，卖给娘娘这么好的情报，然后让娘娘助她一臂之力为父报仇。”
“可以这样说吧，这康嫔的心思果真是慎密啊，连这等满门抄斩的事情也敢做敢说，本宫实在是不得不佩服。”
“那娘娘打算怎么办呢？难道让陛下收回成命让荣王退婚在下旨让皇甫家家的那位进来么？”
“皇上说过的话岂能儿戏？这路子肯定是走不通的，只能在康嫔身上多下些功夫了，毕竟皇甫嵩是大莹打过那么多次胜仗的元帅，此次大莹跟南夷兵力相差悬殊胜负难分，只有委屈皇上任命皇甫嵩为主帅了。”
“娘娘的意思奴婢明白了，娘娘是还小睡一会儿，还是宣陈太医来请平安脉？”玉梧询问着。
“宣陈太医请脉吧，好久没去给太后她老人家请安了，该去慈安殿看看了。”我闭上了眼睛说道。
据宫里人说皇甫茜敏并不是什么善与之辈，之前皇上身边伺候的人少她却容不下他人，留着的几个不是机灵点的，便是不与她争什么的，凡是跟她有过过节的人，要么皇上迫于朝堂的压力而不亲厚了，要么就是无故失踪或者是像舒婕妤一样等于踏入冷宫了一样，只是现在的皇甫茜敏确实有几分让我不懂。
“皇后娘娘驾到！”随着小灵子的通报声，我已经来到了慈安殿了，太后一脸的神采奕奕的坐在凤榻上看着我。
“臣妾给母后请安！”
“哎哟我的小祖宗啊，可别行这么大的礼，要是伤到了腹中胎儿可就不好了，快来哀家身边坐下吧。”
“是。”我乖巧的走了过去挨着太后姨娘坐下来了。
“怎么听说这几天皇上没有去未央宫了？你们两个到底是怎么回事呢，见面了还是那股子亲热劲儿，可是为什么皇上连着好几天都不去未央宫了呢？”
我脸上一红，轻轻地拿帕子掩了掩口，说道：“母后又不是不知道，这几天皇上急着处理政务呢，听说南夷已经到了大莹的边界上来了，现在正与大莹对峙呢，皇上哪儿有那么多时间去陪臣妾呢？臣妾虽说是个妇道人家不能为皇上分忧解难，但是也不该在这个当口儿去添乱吧。”
“玉兰啊，本宫就说着孩子长大了吧，到底是做了皇后的人，这说话做事就是不一样了，不再是那么丁点大的小丫头了。唉，要是在寻常人家啊，怀着身孕的女人啊，夫君一定是好生的陪着的，委屈你了，孩子！”
“姨娘说哪里话呢？姨娘，这大莹和南夷眼看就要打起来了，这主帅的人选皇上心中应该是有定论了的吧？”我试探性的问着。
“璃儿应该是有合适的人选了吧，如果没错的话应该是皇甫元帅，只是……”
“只是怎么了？”我眨着眼睛问道，仿佛是什么都不知道一样。
太后揉了揉太阳穴，长叹一口气说道：“只是上次皇上亲选的时候出口训斥了皇甫元帅的亲闺女，这事啊皇甫元帅耿耿于心称病不肯带兵出师。”
“哼，自己教育的好女儿有几斤自己还不清楚吗，竟然在这个节骨眼上杠上了，皇甫家的人眼里可还有没有皇上，有没有大莹？古人云“君要臣死臣不得不死”，现在正是国难当头，竟然为了一己之私而罔顾天下人于不顾，这皇甫家……”
“唉，你说的这些我们都知道，可是他不出师，我们又能耐他何？”
“臣妾有一主意，只是不知该不该讲。”
“然然自小就是个聪明伶俐的，有什么就说吧。”
“对皇甫家先施以恩德，让皇甫元帅出师，再作打算，母后以为如何？母后可别忘了，康嫔才是皇甫家嫡系单传的女儿，皇甫家其他任何人都比不上康嫔来的尊贵。”
“嗯，这主意好，回头皇上来了我得好好劝劝，这要是对康嫔好，皇甫家便也是无话可说了的，不过就是怕这皇甫家的人不能理解皇上和你的一番苦心吧。”
“不过还有一个下策就是将那皇甫碧云封为外姓宗姬，接进宫来。”
“如此甚好，这事就交给你办吧。”