元顺三年，南夷名将都赫带兵五十万进犯大莹重镇兴郡，英王轩魏率十万部众奋力抵抗，元顺帝遂派护兵马大元帅皇甫嵩领兵前往增援，福顺被点为钦差随同前往。同年，皇甫嵩之嫡女皇甫碧云被册封为祥云宗姬。
——《大莹.元顺史》这一转眼，中秋节就到了，这是我入主中宫以来亲手*办的第一个中秋盛会，虽说是正处于南方战乱时期，但是自古以来中秋就是被王公贵族们重视的佳节，皇族成员自是不必说，况且今天也是祥云宗姬进宫的日子。
一大早上的，我就被玉梧姑姑从被子里拉了起来，好像自从有孕以来我都特别嗜睡，每次都是玉梧或者是奶娘叫起床的。然后就是洗漱装扮，雨桐挑了一件粉红色的桃锦宫装拽地长裙，配上明黄色披帛，配饰是梨花型琥珀坠子，头上戴着凤冠并十二吉祥如意琉璃钗，鬓发两边还缀着金步摇，耳朵上戴一对蓝田玉明月珍珠双喜珰，对镜自窥到时明艳照人雍容华贵。
早膳只用了点小米粥和几样开胃小菜，便带着一群人去了禄景宫，待我去的时候皇上刚好也走到了禄景宫的甬道上，我们便相携而去。到禄景宫的时候，后宫诸人也来得七七八八了，只剩主位上的我和康嫔了。
“参见皇上、皇后娘娘，皇上万岁万岁万万岁，娘娘千岁千岁千千岁！”
“都起身吧！”皇上一手扶着我的后背，一手牵着我的手，就这样我们一起走到了禄景宫的主位之上。
“启禀皇上和娘娘，康嫔小主因要亲迎祥云宗姬，故命奴婢前来跟皇上和娘娘说一声。”我认得，那是康嫔身边的家生丫头宝娟。
“嗯，朕和娘娘都知道了，只是那祥云宗姬的架子也太大了吧，而一个小小的宗姬，竟然还要劳烦朕的妃嫔去亲迎呢。”皇上似乎是有些不满的说道。
“皇上可别忘了，康嫔也是皇甫家的人呢，而且今天的宴会结束之后，皇上和臣妾还要亲送皇甫元帅出征呢，如此架势足够了么？”
“太后娘娘驾到！”随着门外内侍的通报之声，一屋子的人都站了起来恭迎太后。
“参见太后，太后娘娘万福金安！”
“都免了吧，坐下吧，哀家这个老婆子一来啊倒是把大家折腾得不得安宁啊。”太后一脸和蔼的笑着。
“母后这是哪里的话呢？这礼不可废呐。”皇上扶着太后坐上了凤榻附和着说。
“康嫔小主、祥云宗姬驾到！”正说间，就通报了康嫔和祥云宗姬来了。
“臣妾（民女）拜见皇上、太后、皇后娘娘，皇上万岁万岁万万岁，娘娘千岁千岁千千岁！”康嫔和祥云宗姬端正了身子行着礼。
“来人，给康嫔和宗姬看座！”
“谢皇上恩典！”
祥云宗姬皇甫碧云相交选秀的时候，礼仪想是着实下了一番功夫的，眉眼之间的那股娇蛮刁钻的戾气也去了不少，只是嚣张的性子依旧没有大改，单看她甫一进来就不甘的瞪了皇上一眼就可得知，何况她虽是康嫔领进来的，可是却从始至终都没有拿正眼好好地看一眼康嫔。
选秀之时皇上将皇甫碧云赐给了荣王，结果不久荣王就称病缓期迎娶皇甫碧云，怕是荣王对她避之不及吧，不过也是，毕竟荣王生性胆小懦弱，而且生母陈太贵嫔也不大受宠，所以有这么尊大菩萨，也是不好供奉的。
“这祥云宗姬真是女大十八变呐，几日里不见的功夫，又见标致了。”太后一脸笑容的说着，完全和那个私底下那个提到皇甫家就恨得牙痒痒的人八竿子打不着。
“是啊，这眉眼啊更灵动了，是吧，康嫔？”我也笑着说“唉，真是不知道皇上怎么错过了这样子的美人儿呀，这要是放在宫中啊，又是一朵异样的花儿了。”
“皇后这小嘴儿啊，就是会夸人，不仅将哀家哄得好好的，这宗姬被你这么一夸啊，就跟天仙下凡似的。”
祥云宗姬脸上不由得一红，但是女孩子嘛，都是喜欢听别人的夸赞的，于是娇羞地说道：“承蒙太后和皇后娘娘错爱，碧云蒲柳之姿实在是福薄，入不了皇上的眼。”说到这里，祥云宗姬的眼眶不由得红了，可能是想起了选秀的那天的情形吧。
“不过这荣王也是天潢贵胄，而且英武不凡，配宗姬倒也是男才女貌各有所长的。就当是哀家心疼宗姬，把先帝赏给哀家的和田玉扳指赏给宗姬吧。”太后说着就褪下了手指上的白玉扳指，着彩蝶呈给了祥云宗姬，祥云宗姬这才转悲为喜，笑着接下了。
“谢太后赏赐，能伺候荣王也是碧云的福分。”祥云宗姬笑着说道。
“当初臣妾就说嘛，以碧云妹妹的姿容，必定是要嫁于钟鸣鼎食之家的，要是落到了寒门小户啊，还真真是明珠暗投了。”我不停的夸赞皇甫碧云，看她一脸的笑容，似乎都把自己当成今天的主角了，看样子皇甫嵩想推也推不了了。
“对了，听说皇甫元帅这段时间身体不大好，现在有没有硬朗些了？”太后慢条斯理的放下茶盅，用帕子拭着嘴角的残渍。
“我爹，我爹好了，我爹还在勤政殿外候着皇上召见呢。前几天几个朝中大臣到元帅府劝我爹带兵出征，我爹说没给我找到好的落脚处誓不出征，后来皇上的旨意和赏赐到达元帅府的时候，禁不住我的软磨硬泡，我爹答应出征了。我就说嘛，皇甫家的人为大莹尽忠了那么多年，皇上怎么会亏待皇甫家呢？如今看来我确实是没说错的，当初我爹还说我小孩子家家的考虑事情不周到呢。”皇甫碧云喋喋不休的说着殊不知她的这一番话让周围的人都胆颤心惊的，这些话那一句不是大不敬的？
本以为经过上次的事情，皇甫碧云应该明白了些道理，如今看来，倒是我们高估了她，要是皇上存心要拔除皇甫家的势力她的一席话就是以后皇甫家定罪的铁证，真是个笨女人，居然连这么简单的问题都想不到，还自以为是的觉得自己很聪明。
“祥云宗姬说服皇甫元帅出征南夷有功，来人啊，赏宗姬玉如意一对，金步摇十支，珍珠十懈，罗锦十匹；皇甫家作为有功之臣，康嫔晋为从三品敏婕妤，希望六宫人员以此作为表率！”皇上笑着说，虽然皇上此时是笑容满面的，但我分明看见了他眼底的寒意。
“谢皇上恩典！”敏婕妤和祥云宗姬跪下谢恩。
“是哦，皇上可别忘了正事呢，皇甫元帅还在勤政殿外等您呢，这里就交给母后和臣妾吧，皇上还是先去处理政事吧。”我像是忽然想起什么来一样。
“好，等会儿家宴的时候朕还要准备送轩慎呢，毕竟此次荣王要前去协助未来的岳父嘛，只有协助好了岳父，才会更快的娶得佳人归啊。”皇上语重心长的说道，似乎是他比荣王更急着想要皇甫碧云过门一样。
“那我们这群女人就不妨碍皇帝政务了，皇帝快去吧。”太后满脸笑容的说道。
“恭送皇上！”在一群人的恭送声中送走了皇帝。