1往事这一年的中秋我竟然见到了许久不见的宣西王，他带着侍妾沧柚芝和雪铭，并着轩信、轩芙和轩蕊一道进京赴宴。只是三年不见而已，眼前的宣西王和记忆中的似乎不太一样了，他瘦了，眼神也浑浊了，脸上的怒气也没有了，有的只是对岁月留下额的痕迹而已。
“拜见太后、皇后娘娘，娘娘吉祥！”由宣西王带领着阖家人员在大殿里朗声说道。
“宣西王不必多礼，德顺啊，快领宣西王府的入座吧。”
“谢太后！”虽然声音甚是恭敬，但是沧柚芝却还是狠狠地瞪了我一眼，那眼里有愤恨和不屑，我以为三年来，她应该学会了审时度势，可是终归还是个上不了台面的人，难怪就算是生下轩信可依然是个侍妾，连侧妃都不是。
“多年不见，不知宣西王可好，负府中诸事可好？”看着这一屋子的气氛，还是太后姨娘打破了这种尴尬。
宣西王象征性的站了起来，说道：“托太后洪福，轩豪身子虽大不如前，但也还硬朗；府中诸事虽然没有了王妃来打理，但也还算顺妥吧。只是小女在宫中多时，劳烦太后照顾了。”
“宣西王这话就见外了，然然是逸娴的女儿，哀家的亲甥女儿，逸娴不在了，照顾然然是哀家分内之事，劳烦是说不上的。”太后嘴角噙起一抹似笑非笑的笑容，那个弧度正是恰到好处的嘲讽。
你自己的女儿自己不愿意照顾，怕是有太后姨娘愿意照顾你倒是乐得清闲了吧？现在居然说劳烦，真是讽刺之极。
“然然倒是应该多谢沧夫人昔日在宣西王府里的照顾之情吧，不然倒显得轩然是个有娘生，没爹教的了。”我冷哼一声说道。
我依然记得娘亲快要去的那天晚上，我赤着脚跑到蓉阁求沧柚芝给娘亲请大夫的时候，她大笑着说，“哟，你那狐媚子的娘亲这么快就要死了啊？本夫人到要去看看是真要死了，还是假的要死，抑或又是跟上次一样，想要王爷去看她？你回去告诉南宫逸娴那个贱人，王爷不在府中，要勾引王爷也不选选时机。”我狠狠的瞪着她，接着她又说道，“瞪什么瞪？你跟你娘亲一样，就是个天生的狐狸精，阿信天天往你们沁馨阁跑，准是你这个小狐狸精做的祟，你那狐媚子娘亲死了正好，连你也一起轰了出去。大半夜的不睡觉，本夫人还要睡觉呢，扰了本夫人的清梦，小心打断你的狗腿，还不快滚！”
“沧柚芝，你给我听清楚，我娘不是狐媚子，我也不是狐狸精，我告诉你你要是敢再这样说我娘，总有一天你会后悔的，我会不惜一切代价让你知道‘后悔’两个字是怎么写的。”
“啪！”一个耳光打了过来，“本夫人让你再乱叫，别以为你是嫡系女儿就了不得了，只要南宫逸娴一死，这王妃的位置就是我的了，你现在跪下来求我，也许本夫人还可以让你娘有个坟冢，不然本夫人就把她的尸首丢到荒郊野外，任野狼啃，野狗咬！”
正在这个时候，雪铭走了过来说道：“姐姐别生气，犯不着为这小丫头片子动气，夜里风大，还是快进屋吧，不然王爷回来了要是知道姐姐生病了肯定要心疼的。轩然啊，你娘病了你不去请大夫怎么跑到这里来闹呢？”
雪铭扶着沧柚芝进屋的时候，我使出了吃奶得劲儿冲了过去，抱住沧柚芝的胳膊就使劲的咬了起来，嘴里有了咸咸的腥味，在府中的侍卫的拉扯下才把我拉开了，毕竟我是正牌郡主，并没有人敢打我，而沧柚芝早已哭的哭天抢地。从那一天开始，我就坚信，真正的强者是永远不会用眼泪解决问题的，因为他们知道，眼泪只是懦弱的发泄物，并非强者的垫脚石。
我狼狈的被轩信，也就是我的大哥带回了沁馨阁，他偷偷的翻过府里的院墙，从后门把大夫带到了沁馨阁给娘亲诊治，这是我十二岁之前见到的除了沁馨阁以外唯一对我好的人，所以以至于后来只要是我很无助的时候，都会想到大哥把一脸狼狈的我抱回沁馨阁的那天晚上。
“大夫，我娘怎么样了？”我焦急的拉着大夫的衣袖问道。
大夫只是不停地摇头什么都不说，我看见奶娘扑通一声的就跪了下去，抱着娘亲使劲的哭，而娘亲却是怎么也没有睁开眼睛，只是在天快亮的时候，手动了动，我把手伸了过去，娘亲脸上浮现了许久不见的笑容，她像是用了很大劲才把手伸到我的头上，笑着跟我说，“然然啊，以后要好好的活着，要学会保护自己，要听奶娘的话，娘不在你身边的时候不管奶娘说什么都要听，懂么？”娘亲说这话的时候很是吃力，总是说一句就停一句的。
“然然不要离开娘啊，娘亲你要去哪里啊，就不能带上然然吗？”我哭得稀里糊涂的。
“不是娘……不带然然，是娘……舍不得……带上然然啊，娘亲，要去另外一个世界去，为然然祈福，娘亲会在那个世界里，看着然然长大、出嫁、生子……”说着说着娘亲放在我头上的手就垂了下来。
“娘亲！”
“小姐！”
“王妃！”
几个不同的声音，我哭得撕心裂肺的，像是把这一生的眼泪都流尽了一般；奶娘只是抱着娘亲不停地哭，整整哭了一天一夜直到晕过去了才停止，馨儿不明所以的抱着奶娘哭，结果奶娘一把把她推到了我身边，大哥不忍心看着这一幕，转过身去偷偷地擦着眼角的眼泪。
“哟，还真是死了啊，死了好啊，死了就不会在作孽了，哈哈……”沧柚芝刚进沁馨阁的门就大声的说道，在看到大哥的一瞬间，脸马上就黑了，笑声顿时变成了痛骂声，“你这个孽障，你死在这里做什么？还哭，你娘还没死呢，就赶着哭丧了？”
“娘，你太过分了，再怎么说，然然的母亲是王妃呢，你不尊敬也就算了，你这样落井下石实在是……”不等大哥说完，沧柚芝就赏了他一个耳光，这个女人似乎除了赏人耳光之外就做不出什么有点创造性思维的事情，还真是个庸俗的疯女人。
“好了，一个个都是吃了雄心豹子胆了是不是？本王只不过是几天不在府里，这王府就被你们闹得鸡犬不宁了，是不是？不论是谁，今天都给本王在这里跪着，没有本王的命令谁要是胆敢擅自离开，别怪本王不客气。”突然不知道宣西王从哪里冒了出来恶狠狠的说道，时至今日，在我脑海里，这才是宣西王的样子。
“父王，其实……”不等轩信说完，宣西王便打断了他。
“不要有任何求情的言辞让本王听到，都给本王滚去院子里跪着，”宣西王怒气冲冲的说道，然后伸出一根手指指着沧柚芝，“你也去，本王那么相信你，把王府的一切事交给你打理，这就是你打理的吗？从今天起滚回你的蓉阁，没有本王的命令不许出来，王府里的事情也用不找你*心了。”
“王爷，妾身是冤枉的，是王妃过世了，妾身才……”沧柚芝明显的底气不足，抽抽噎噎的说道。
“你说什么？”宣西王怒目圆睁，狠狠地抓着沧柚芝的肩膀使劲的摇着问道。
“王妃已经没了……”沧柚芝诺诺的说着。
只见宣西王转过身，快步的走进了娘亲的卧室，我快步的跟了进去，一把挡在了他的面前，恨恨的说道：“你们这群坏人，我娘亲死了你们都不放过是吗？你们把娘亲虐待死了，现在又要把我也饿死吗？”
“然然，本王……”
“不要叫我‘然然’，那是我娘亲才能叫的，宣西王如此抬举轩然，轩然承受不起，人也看过了，宣西王请回吧。”我抬起手，擦了擦腮边的泪水说道。
“死丫头，王爷来看你娘亲你别不知好歹，赶快滚开。”沧柚芝恶声恶气的说着，然后使劲的推开我，一个踉跄我的额头撞向了娘亲的床头，疼痛无边无际的蔓延了我的全身。
“啪！”不知道宣西王是如何出手的，只见沧柚芝的右脸颊上赫然出现了五个手指印，“沧柚芝，郡主什么时候轮到你来教训了？别忘了你只是一个侍妾，并没有教训郡主的资格。”
沧柚芝捂着脸站在宣西王身后，大哥走了过来，把我抱了出去，放在椅子上坐着，一边揉着我的额头，一边说着对不起。不大一会儿的时间里，府中的人大多都来到了沁馨阁，整个沁馨阁里显得十分拥挤，各种各样的表情都有。
“王爷，王妃去了我们都很伤心，可是王爷也要注意自个儿的身子啊，不然王妃走的也不安呐！”沧柚芝假惺惺的用帕子拭着眼角说着“好，这事儿，你就先帮忙张罗着吧！”宣西王很是疲惫的说着，“那本王先回书房了，着人好生着看着郡主，要是郡主有什么差池，本王绝不会饶恕你。”
“妾身谨记王爷教诲！”
宣西王出门的时候，天就开始下起雪了，这是那年的冬天的第一场雪，纷纷扬扬地大雪像羽毛一样，没多久，地上就已经被雪覆盖了，我茫然的跪在娘亲的床榻前，两眼空洞的看着娘亲。
……
看到沧柚芝那张脸，我便会忍不住的想起娘亲，恨就会无边无际的蔓延到我的全身，在宣西王府她对娘亲的种种作为，都让我平静不下来，如果可以，把她大卸八块都不足以解我心头之恨。
“然然，人已经全部来齐了，刚刚皇上着人来说可以去前殿了，宴会马上就要开始了。”太后笑着跟我说。
“好。”我淡淡的走了过去，扶起太后，我和太后并列走在最前端，向禄景宫的正殿走去。
第一章到这里就结束了哦，接下来将会为大家奉上第二章，还是那句说了N次的，希望大家有什么意见和看法的，可以踊跃的提出来，我们可以一同进步，看着自己喜欢的文文和自己一起进步是一种莫名的骄傲和自豪哦~