这一年的秋天过得格外快，就在中秋之后的连着好几天里，皇上一直夜宿存芳堂，本以为这只是当时为了安抚皇甫家才不得不做的，可是，我总觉得哪里不对劲，总是觉得会有不好的事发生，直到那一天，小林子匆匆跑进来，脸上都是煞白的颜色，我悬着的心，终于着陆了，该来的，还是来了。
“娘娘，刚刚小路子支人过来跟奴才说，皇上刚刚去了存芳堂，说是……”小灵子抬头看了看我，又把头低了下去，“说是敏婕妤有孕了，刚刚诊出来。”
听了小林子的话，我愣愣的突然间开始不知所措了，轩璃啊，你不是曾经跟我说过，不会让皇甫家的女人孕育你的子女的么，这话难道是来的快，去的也快了吗？你知不知道，皇甫家的女人一旦诞下皇嗣是件多么危险的事情啊，并非我轩然争宠啊。
“好，本宫知道了，你去把韶容华请过来吧，本宫有几句话想跟她说。”我用手支着额头，无力地说道。
“是，奴才这就去。”小林子恭恭敬敬的说道。
想着这件事我就开始心烦意乱，这个皇甫茜敏还真是会选时机，竟是在这个时候怀上了，我伸手抚上了已经隆起的小腹，虽然无法感受到明显的胎动，可是孩子在肚子里的生命迹象已经非常明显了。我的眉头不由得皱得更深了，怕是这样下去，万一皇甫茜敏诞下皇子，那么我的孩子的处境就没有想象中的那么好了，不过，孩子，你放心，母后一定会竭尽全力的保你安全的。
紫芍堂离未央宫并不远，所以在我发愣的当口，韶容华已经来到了昭阳殿，我屏退了所有人，屋里只有我和韶容华了，我才幽幽的开口：“姐姐，听说皇甫家的有孕了。”一说完，我便凝神细细的看着她。
“这会子，只怕宫里已经传遍了呢，这事还真是让我们措手不及啊，这下怎么办才好呢？”韶容华也担忧地说着。
“要是诞下了皇子，那么我肚里的孩子就……”我担忧的说道。
韶容华伸手握了握我的手，惊奇的说道，“你的手怎么这么凉？要是着凉了可就让人笑话了，怎么不多加件衣服。”韶容华转过头对着门外说道，“馨儿，娘娘的手很凉，去给娘娘拿件衣服吧！”
“奴婢这就去！”只听外间回了一声，脚步声就越走越远了。
“你怎么这么不爱惜自己的身子呢？就算你不为着自己的着想，孩子你也不管了吗？妹妹啊，我们这些女人要是自己都不能照顾好自己，还能指望谁呢？虽说皇上爱你、宠你，可是皇上也有顾不到你的时候的，敏婕妤怀孕这事咱们先放在一边，把自己的身子养好了再做计较，好吗？”韶容华似是责备，又是关心的说道。
“姐姐说的话然然都明白，只是我始终觉得皇上待我应该是不一样的，终究是我错了，最是无情帝王家啊！”我感慨道。
突然外面有个身影晃了晃，眨眼间就不见了，我立刻唤道：“是馨儿么？进来吧。”
只见馨儿唯唯诺诺的推开门进来了，手里拿着一件银灰色斗篷，小心翼翼的走了过来，替我披上，系好了领上的带子，又小心翼翼的退了出去。
“馨儿，去吩咐小厨房熬一碗姜汤啊，给娘娘祛祛寒吧。”韶容华实时地说着。
“多熬一碗，容华也一道陪本宫喝罢。”
“好，奴婢这就去，娘娘还有其他的吩咐么？”馨儿抬起头问道，“没有的话，奴婢一会儿去跟青瑶姐姐学女工，到时候也好给咱们小皇子做件衣服啊什么的。”
“倒是难得你这丫头有这份心意，赶明儿女工做好了，本宫定为你找一户好人家，绝不委屈你。”我打趣的说道。
馨儿脸上一红，福了一福，转身就跑了出去。
“娘娘，华顺仪求见！”小林子在门外说道。
“让她进来吧。”
华顺仪今日倒不似以往打扮得花枝招展的，只是略施脂粉，衣着也极为素雅，只是脸上的表情倒是叫人忍俊不禁，“哟，我们华顺仪今个儿是怎么了？谁让你难受了？”华顺仪刚进门，我便开口说道。
“秋儿给娘娘请安，给容华请安！”华顺仪呶呶嘴说着，“娘娘，秋儿此次前来是有事相求。”华顺仪并不起身。
“好妹妹，有什么事先起来再说吧，你这样子两位姐姐可都为你心疼呢。”韶容华说道。
只见华顺仪那是丝帕揉着眼睛，带着哭腔说道：“要是有些人也能像两位姐姐这么关心秋儿就好了，可是偏偏有些人不让秋儿和胡小媛好过，整天变着法子给嫔妾好看。”
话说到这里，我和韶容华相互对看了一眼，不用说也知道说的是谁了，“是谁吃了雄心豹子胆了，敢给顺仪妹妹难堪？”我紧了紧斗篷，“像妹妹这样天仙似的美人谁忍心呢？”
“还不是敏婕妤，仗着自己晋了位份，又身怀有孕，天天拿腔作势的给秋儿和胡小媛脸色看，现在还只是刚怀孕就这样，那以后生下个一子半女的，秋儿的日子可怎么过啊？虽说秋儿的父亲只是个小小的两江总督，可是秋儿的外公可是天下首富啊，而且外公只有秋儿这么一个甥女，秋儿自是外公心尖子上的人，打小秋儿就是捧在手心里长大的，这种日子……”说到这里，华顺仪竟然“哇”的一声哭了出来。
韶容华走了过去，拉着华顺仪的手，扶着她坐下了方才回到自己的座位之上，“妹妹的难处姐姐们都懂，只是眼下敏婕妤风头正劲，皇上又是天天宠着，别说是你，就连皇后娘娘都要忍着给她几分薄面呢，依姐姐说啊，妹妹还是先忍忍，待过了风头咱们再做计较，好不好？”
“是啊，容华姐姐说的是，本宫现在都要让着她呢，妹妹的难处本宫自是会让皇上和太后知道的，平日里太后还常常夸赞妹妹是个知书达理的，妹妹也不要心急，等这阵子过去了，本宫自会劝皇上雨露均沾的，妹妹这么貌美，皇上定是会补偿妹妹的。”
“还是皇后娘娘和荣华姐姐对秋儿好，幸好宫里有两位姐姐的庇护，不然秋儿……”华顺仪作状，似是感动得要哭了一般，“那皇甫贱人，有朝一日，若是若到了嫔妾手中，定不叫她好过。”
这宫里，又多了一些积怨成恨的人了吧，果真是天作孽犹可违，自作孽不可活！