这一日，已是十一月初一了，按例各宫主位应该带领阖宫的嫔妃到昭阳殿请安，自我有孕以来，每日请安便改成了每月初一和十五两日请安，平时没有我的召唤和重大事情不得踏足未央宫，而每月十五慈安殿的请安则由太后身边的玉兰姑姑和彩蝶亲自到未央宫接我过去。
“娘娘可想好了今日梳什么发髻了么？”雨桐在身后轻轻地问着。
我揉了揉太阳穴，懒懒地说道：“你随意吧，今日又不是什么重大节日，不必那么费事的。”
“娘娘可别忘了，今日敏婕妤，哦，应该是敏贵嫔才是，也会到的呀，娘娘可不能让她小瞧了去。”馨儿愤愤不平的说道，“明明就是跟那个皇甫碧云串通好了的，竟然骗娘娘，是啊，位分是晋了上去了，她如愿了，真是气愤。郡主啊，您当时怎么就上了当呢？”
“虽说此时终究棋差一着，但是好歹皇甫元帅出征了，解决了皇上的燃眉之急，本宫觉得其实也是值得的啊，没什么好气的。”我淡淡的说道，确实是没什么好气的，何况此时还惹来了后宫一众妃嫔的怨恨呢？
“可是娘娘，皇上也有十多日没来咱们未央宫了啊。”通过铜镜，我看见了雨桐一双秋水剪瞳里无不透着担忧，“这可是娘娘进宫以来从未出现过的情况啊。”雨桐语重心长地说道。
“皇上公务繁忙，难免会顾此失彼的。”我落寞的说道，心里其实何尝不明白皇上已经夜宿存芳堂十日了呢？
“启禀娘娘，韶荣华到了带着紫芍堂的几位小主到了。”玉梧姑姑恭敬地说道。
“请她们稍等片刻吧，本宫一会儿就到，姑姑，几位小主就麻烦你先好生招待着吧。”我拿起骡子黛，细细的描起了眉，不再是我往日里常描的远山眉。记得大婚的那阵子，每每早上雨桐帮我梳妆的时候，轩璃总是会接过骡子黛帮我描眉，他笑着说，“然然的远山眉是最为好看不过了的，怕是西子唐妃也要逊色几分了吧”，说罢会轻轻地吻上我的额头，那样小心而谨慎，生怕我会疼一样，可是今天我却换上了略带霸气的柳叶眉，眉梢飞入云鬓，整个人看起来格外精神。
“娘娘可是想好了穿什么衣裳了么？”馨儿拿着几套中规中矩的朝服说道。
我笑了笑，说道：“就穿孝艺夫人前些天进宫时给本宫带来的那件衣服吧，孝艺夫人的好意，本宫自是要接受的，何况那颜色本宫觉着看着喜欢。”
“夫人真是好手艺，奴婢记得在丞相府的时候，看见过夫人的手艺，奴婢当时还看痴了呢，只是比起王妃的手艺来，还是差了那么一点点吧。”由于提起了娘亲，馨儿小心翼翼的抬起头看了看我的脸色。
“娘亲的手艺确实是不一般的，”我抬起头看了看窗外，呵呵，娘亲都去了好几年了，不提了罢，提了心中难过“好了，手脚利索点吧，可别让荣华她们久等了。”
雨桐和馨儿麻利的帮我戴上凤冠，步摇和和合如意六项钗，又为我佩戴好了象征皇后身份的凤凰赤珞瑛璃吉祥如意圈，耳朵上缀着紫晶玉牡丹富贵耳环，待其打扮妥当，我对镜自怜，镜中人儿明眸皓齿，肌肤白皙，通身的气派华贵*人，好一个明艳艳的少女！只是眉头微聚，似有轻愁，但是额间缀着的牡丹型紫晶玉反而让整个人的气质提升了一个层次。
“娘娘，奴婢还是第一次如此看娘娘，竟觉得娘娘不似凡人，倒是一不小心从仙宫里到凡间迷路了的仙子吧。”雨桐喃喃的说道，“奴婢觉得这宫里，虽然华顺仪漂亮，但是不及娘娘才气与贵气结合之美，娘娘的美是有里而外的美，华顺仪美则美矣徒有其表。”
听了雨桐的话，我没有做声，只是起身扶着馨儿的手逶迤着向昭阳颠走去，一路上，不管是未央宫的人还是其他宫里的，见到我都忍不住低下头，走到了昭阳殿，只见里面已经到来的妃嫔呼啦啦的跪了一地，口中呼着：“嫔妾拜见皇后娘娘，皇后娘娘万福金安！”
这时，玉梧姑姑适时的走了过来，和馨儿一起，一左一右的搀扶着我走上了昭阳殿的主位——历代以来皇后接受后宫妃嫔朝拜的凤椅。
一个转身，我伸出手慢慢地抬起，说着：“各位姐妹们不必多礼，请起身吧。”
“谢娘娘恩典。”先来的妃嫔按品级站好，口中无比恭敬的说着。
“大冷天的，各位姐妹们能按时来昭阳殿本宫已经很欣慰了，赐座吧！”我坐下了之后缓缓地说着，昭阳殿里的椅子上早就有宫女放上了靠垫和坐垫了，皇后宫里的待遇自是要做好的，我清了清嗓子，“人来齐了罢？本宫有些话要说呢。”我抬起头，有意无意的看了下面一眼。
“启禀皇后娘娘，敏贵嫔还没到呢，估摸着是身子骄矜，可能会晚些来给娘娘请安了的。”胡小媛走上前一步，躬身回答着。
“哼，本宫来不来给皇后娘娘请安，应该用不着给你一个从五品的小媛汇报吧？到底是谁借你的胆子竟敢在娘娘面前编排起本宫来了？”只见敏贵嫔由她的家生丫头宝娟扶着，人未至，声先到。
可是胡小媛也不是软弱的主儿，硬生生的顶了回去：“贵嫔娘娘此言差矣，嫔妾怎么敢呢？只是今个儿是大家姐妹们一同朝拜娘娘的日子，就贵嫔娘娘一人迟到了，娘娘作为存芳堂的主位，嫔妾不过是替娘娘分忧据实回答娘娘而已。”
“好一个据实回答！”敏贵嫔冷冷的看着胡小媛，屈了屈膝，“臣妾拜见皇后娘娘，皇后娘娘万福金安！”敏贵嫔不等我说话，径自站了起来。
我冷冷的看着这一切，虽说是在座的妃嫔都不满皇甫家如今独宠的局势，但是确实无一人敢站出来说话，突然，一个月白色的影子站了起来，向主位拜了拜，说道：“惜怜有句公道话要说，还望娘娘批准。”
“琴婉仪有话请说吧。”
“嫔妾以为，虽说贵嫔娘娘身怀皇嗣，但是礼不可废。如今后宫一众姐妹们都到齐了贵嫔娘娘方才姗姗来迟，况且还未进门就给了胡姐姐一个难看是其一，给娘娘行的朝礼不符朝制是其二，目无宫规是其三。嫔妾不才，以为如果娘娘今日不能给各位姐妹们一个答复，日后娘娘如何统帅后宫，如何以德服众？”琴婉仪将敏贵嫔的罪责一一道来。
“放肆！后宫宫规岂有你们在这里胡说？”我低怒着说道。
“嫔妾恳请娘娘公平起事！”只见多数妃嫔都跪了下来恳请着，我睨着眼睛看了一下昭阳殿里的所有人，敏贵嫔非但没有感到惶恐，反而是一脸镇定的看着我。
“皇上啊，您看碧云就说了嘛，皇后娘娘她们就是不喜欢敏姐姐，您看您才从存芳堂离开了一会儿，她们就……”说话的正式皇甫碧云，她一脸不敢的说道。
皇上失望的看了我一眼，走到了敏贵嫔面前执起她的手说道，“敏儿受惊了，”扶着敏贵嫔坐下之后，我率领众妃嫔行了礼，皇上自顾自的走到了宝座之上，“朕以为将后宫诸事交由皇后打理朕是放心的，没想到，”皇上顿了顿，“皇后真让朕失望！”
周围传来了一阵吸气声，虽说我并不像顺淑一样，但是从我进宫以来皇上从来没有这样对过我，一时间不禁红了眼眶，原来这份不一样只是这么短暂。
“臣妾以为，臣妾并没有做什么有违后宫德行的事情，望皇上明察！”我撑着臃肿的身子跪下了。
“皇上，此事是嫔妾提出来的，与皇后娘娘无关。”只见琴婉仪也跪下了说道。
皇上看了看琴婉仪，又把眼光放到了我的身上，“此事虽说是婉仪提出来的，但皇后难免其责。朕想问一句，敏儿何罪之有？”皇上忽然目光紧紧的收了起来，“敏儿身怀有孕，朕准过她不必行礼，有身子的人行动迟缓一点也有罪责么？皇后也是有身子了的人应该能体会吧？”
敏儿？心像是被什么狠狠地刺了一下，我抬起头不卑不亢的说道：“身为皇后，臣妾的责任就是处理好六宫事物，不让皇上为后宫之事忧心，臣妾以为臣妾并没有做过什么有失分寸的事情，也并没有为难敏贵嫔半分丝毫，请皇上明鉴！”
“皇上，请恕碧云多嘴，碧云以为皇后娘娘身怀有孕，无法再为六宫之事劳神费心，应该让后宫位分最高的两位主子协助皇后娘娘处理后宫之事。”
皇上思索了片刻，说道：“传朕口谕，即日起，着敏贵嫔和韶荣华协助皇后处理六宫事物，皇后安心养胎吧！”
就这样一个养胎的说法就把我推到了一边，果然帝王的情是最不能相信的。