自从皇上着敏贵嫔和韶荣华处理后宫食物以来，我这个皇后虽然顶着皇后的头衔，可是却不再踏足未央宫以外的地方，偶尔太后传召也是以身体不适需要静养安胎为借口而推脱了，韶荣华来过几次，我没有见她，被我以各种理由打发走了，或许小时候路过的高僧所说：令千金贵不可及，却也是个不祥之人。
“咳……咳……咳咳……咳……”我躺在床上不停的咳嗽着，奶娘递过来了手帕，我用帕子捂着嘴继续咳着，从那日昭阳殿请安，在地上久跪之后，我便着凉了，因为不愿意传召太医，所以病情就越来越严重，好几次奶娘想偷偷地想办法让太后知道，都被我拦了下来。
“圣旨到！请皇后娘娘接旨！”德和公公拉着嗓子在未央宫的正殿昭阳殿喊着。
我吃力的坐了起来说道：“麻烦玉梧姑姑帮我去传个话，就说待本宫稍微梳洗便前去接旨。”刚说完就又咳了起来，感觉整个人都虚脱无力，真是病来如抽丝啊。
“是，奴婢这就去。”
奶娘、馨儿和雨桐三个人合理才把我从床上扶了起来，对着铜镜，镜中人儿脸色苍白，双眼无神，不再是以前的那个明艳的人了，伸出手抚上脸庞，自己都吓了自己一跳，原本光滑润洁的皮肤已没有昔日半分光采，我不禁黯然了。
我呆呆的看着镜中的人，仍雨桐和馨儿为我擦上厚厚的脂粉，再抹上浓浓的胭脂，嘴唇上也点着朱红色的胭脂，远山眉也没有了昔日的风华，虽然妆容细致，但还是掩不住憔悴的病容之色。
“好了罢，又没有谁看，打扮的再好又如何？走吧，莫让德和公公等久了误了公公的正经事。”
“拿奴婢这就扶娘娘去吧。”雨桐说完就意示馨儿帮忙把我扶了起来。
“皇后娘娘驾到！”小林子在前面唱喏到。
“叩见皇后娘娘，皇后娘娘万福金安！”一群人浩浩荡荡的行过礼，我示意他们都起来了，自己方才跪下接旨。
“传皇上口谕，念今日乃是腊八节，请皇后出席腊八节晚宴！”德和公公并不似一般的太监捧高踩地，看了看周围，德和公公说道，“你们都下去吧，皇上吩咐咱家有几句话要单独跟娘娘交代。”待一群人出去之后，德和公公亲自扶起了我，似是不忍的看了看我，“娘娘这是何苦呢？要是让皇上看到这个样子，皇上还不知道要如何让心疼呢，娘娘就算不为着自己个儿着想，也要为肚子里的龙嗣着想啊。”
“轩然多谢公公关怀，请问公公皇上有什么话要单独交代？”我无力的坐在椅子上，紧紧地抓住椅子的扶手，手指上的关节隐隐泛白。
德和公公走近我，悄悄地在我耳边说道，我不禁一脸的诧异看着他，“公公此话当真？”我定了定，又说道，“可是本宫待在未央宫这么些日子皇上不仅没踏足过未央宫半步，而且据说皇上一连十多天都宿在敏贵嫔处啊。”我附上隆起的肚子，不仅潸然。
“哎哟喂，我的主子啊，老奴跟在皇上身边也有二十几个年头了，老奴是最了解皇上的，要不是那人使诈，皇上才不会去呢，皇上肯定是看都不看一眼的。”德和公公看了看我的脸色，“况且此次皇上把娘娘的兄长召进宫来了，说是娘娘有孕已经八个月了，可以召家人进宫陪伴些日子，于是皇上就命世子前来了。”
哥哥不是随着大军去了南夷么，怎么会被召回来呢？我心中突然疑云丛丛，看出了我的疑惑，德和公公笑着说道：“这就是皇上的私心了啊，皇上为了娘娘能够宽心，特意召世子进宫的，美其名曰‘商量双方军情’，其中缘由就只有自己个儿知道了。好了，娘娘还是换上朝服，跟奴才一起去寿仙宫吧，估摸着啊，皇上和太后娘娘怕是已经到了。”
“那就请公公稍等。”说完之后，我欲以站起来，却不想眼前一黑，听见周围的人乱成一团便倒了下去什么都不知道了。
到处都是一片黑暗，我忍不住抓紧了衣袖，这到底是什么地方呢，为什么一个人也没有？大片大片的火红色的花朵妖娆的开在路两边，我从来没见过那么漂亮的花，我忍不住跑过去想摘几朵，可是却不断的听见似乎有人在叫我，可是又看不到人。
“然然，然然，然然……”这个声音听起来特别熟悉，可是我又想不起来是谁的声音，正在我想得出神的时候，突然头上传来一阵钻心的痛，我不禁皱了皱眉，“然然的眉头皱了一下，”一声欣喜的声音，“陈太医，皇后是不是脱离危险了？”噢，原来是皇上的声音，怎么会不熟悉呢？
“回皇上的话，娘娘暂时还需要修养几天再做观察，娘娘此次病情拖得太久了，况且还要顾及娘娘肚子里的孩子，所以较一般的风寒要严重许多。”陈太医恭敬的回答着皇上的话。
“朕不管，陈太医要是医不好，哼！”年轻的君主愤恨的看着太医，眼中露出危险的光芒，“如果皇后肚里的孩子影响了陈太医的医治，陈太医放心，保住皇后就是。”
“不要，不要……”我神志不清的说着，却不知道这一开口，带给了所有人一份喜悦。
“然然，你说什么？”年轻的君主一连抑制不住的兴奋说道。
陈太医也欣慰的拱了拱手，说道：“皇后娘娘乃是母仪天下的主母，自有上苍的庇护，娘娘能开口说话了，证明娘娘病情好转了。”
太后用帕子擦着眼睛，说道：“逸娴啊，姐姐没照顾好然然，你惩罚姐姐就是，可要请求上天不要再折磨然然了。”
“太后娘娘切莫太过伤心了，不然伤了身体，就算妹妹醒了也会于心不安的，妹妹心善，不会有什么事的，太后娘娘和皇上先去休息吧，嫔妾守着妹妹就好，妹妹一醒，嫔妾立马着人去通知皇上和太后娘娘吧。”韶荣华说着。
“还是荣华有心，璃儿啊，看到了没？后宫的妃嫔要是都像荣华一样安安分分的做好自己的分内之事，然然就不会这样了，有些人啊，就是仗着自己娘家有几分势力就嚣张跋扈，哀家以为是到了‘清君侧’的时候了，皇上自己好自为之吧，这次皇后要是有个三长两短的，哀家定要那些不安好心的人去兰若寺为然然祈福不可。”太后慢慢地站了起来，伸出右手，“玉兰，扶哀家去凤仪殿偏殿稍作歇息吧，韶荣华，一会儿皇后要是醒了就去通知哀家。”
“嫔妾遵命，嫔妾恭送太后！”
“儿臣恭送母后！”
……