“哎呀，娘娘怎么起来了？太医不是吩咐过要娘娘好好修养一段时间吗，娘娘又不听话了，小心我们未央宫一屋子的人过年都没有份例了啊，娘娘快躺回去吧！”雨荷一进来就喋喋不休的说道。
“躺的久了，就想起来坐会儿，屋子里有那么多火炉，不碍事儿的，让本宫看会儿书吧，本宫保证在皇上到来之前乖乖的躺回去就是。”我放下手中的书卷说道。
“我的好主子啊，您的并才刚刚有起色，还是躺回去吧，这天寒地冻的，您看外面的雪都快积得有一尺厚了，奴婢伺候娘娘躺着吧。”雨荷说着就过来扶我了。
“本宫确实不愿意再在床上躺着，这么着吧，本宫就去火炉边的凤榻上躺着吧，你去拿床厚的絮子来铺上，再垫上一床番邦进进贡的长毛毯，然后把本宫的那件银狐白色斗篷拿出来，这样子就不怕了。”
“好，奴婢这就去，娘娘靠近火炉一点吧，为着娘娘这场病啊，内务府分给未央宫的银碳可是规定分例的三倍呢。”雨荷俏皮的说着，就去取我说的东西了。
待雨荷取来了东西，准备妥当之后，我便躺在了凤塌之上半卧着看是看其书来了，我裹着斗篷，整个人更显臃肿，等过完年，肚子就会更大一些，想到这里，嘴角边不禁荡漾起了笑容，看着看着，不知道怎么着就睡着了。
不知道皇上是什么时候进来的，等我醒来的时候，他就这样紧紧地抱着我，憋得我快喘不过起来了，我轻轻地推了推，岂料皇上说着：“朕再也不置然然与危险境地了，这次，已经够作为教训了，朕再也不舍得让然然处身危险之中了。”
“皇上，臣妾喘不过气来了，且松一松手吧。”我憋着通红的脸说道。
“是朕不好，怎么没在床上躺着，倒躺起凤塌来了？”
我理了理凤塌上的物什，又躺了回去，面朝里面，并不说话，“然然还在气朕么？”皇上叹息一声说着，“你也知道，那天皇甫家的两个人都在，朕若是不偏着皇甫家，皇甫嵩那个老匹夫指不定怎么着呢，朕派去前线的几个探子回来跟朕说那个老匹夫竟然只是先观望着，直到京都传去皇甫家的那位有孕了才带着自己的一众部下开始打击南夷，朕知道此事确实伤了你的心，但是朕也是无奈之举啊，然然，你就别跟朕怄气了，啊？”
“皇上太抬举臣妾了，臣妾哪里敢跟您怄气啊，臣妾那不是找罪受么？何况后宫本就是要雨露均沾的，不然臣妾也愧对大莹的列祖列宗。而且那那后宫的哪位不是万里挑一的，皇上能够临行本就是她们的造化。好了，臣妾累了，皇上请自便吧，恕臣妾不送之罪。”我一口气说完，就闭上眼睛装睡。
皇上幽幽的开了口说道：“你就当朕那么喜欢她们么？她们哪一个及得上你在朕心中的分量？若不是贵嫔扮成你的样子，朕也不会……”
不会宠幸她么？事前干嘛去了，事前自己不注意，现在却把责任推到别人的身上，何况我和她的差别那么大，既是心里只有我，难道连我与他人都分不清楚了么，这种说法是不是也太牵强了点？
见我并不理会，皇上安慰了一阵子，便程还有折子要批，走的时候说了一句“今年是皇后入主中宫第一年，虽是孕有子嗣的，但是新春的事宜还是应该有皇后打点的，皇后就多费费神，准备着吧。内务府里为新年筹备的料子这几天应该就会到了，朕会派人将料子送过来皇后先选，皇后好好歇着吧，朕走了。”
不再是以前口口声声教着的‘然然’，而是‘皇后’，我们之间已经由以前的亲昵变成了现在朝堂之上的一板一眼了。
“然然啊，你瞧你，又把皇上气走了，不是都给你解释了么，怎么还这样子啊？”大哥端着一碗血燕进来，疑惑地问道。
自从腊八节那天我晕倒以后，皇上就特许大哥住在皇子们住的储珑馆，也方便大哥照顾我。大哥每天会固定的给我送些补品过来，再陪我说会儿话，有大哥陪着的日子里，我觉得安心了不少，至少我不再像以前那样惶惶不可终日。
“解释？大哥你知不知道十一月初一那天发生了些什么事？是可以解释的吗，就算是迫不得已，有必要那样待我么？大哥应该知道然然的亲人已经不多了，他可是然然的夫君啊，对身边的人如果不严格一点的话，到头来受伤的只会是自己啊。然然，只是不想那么受伤而已，因为伤我已经受够了。”我兀自的玩弄着长长的指甲，不时的对着光亮处看着，希望还是能如往日一样看到那粉红通透的指甲，可是已经没有了往日的通透，我暗自猜想应该是要养一段时间的吧。
大哥有些不知所措的搓着衣角，棱角分明的脸上一道剑眉紧紧地蹙在一起，半响才缓缓的说道：“唉，小时候的生活让你太敏感，太没安全感了，大哥有愧没有保护好你，让你们被我娘欺负了那么久。”
“大哥这话说的就见外了，然然在宣西王府的时候多亏有大哥的照应，不然还不知道活不活的到现在呢，大哥现在这样愧疚，反而让然然无地自容了，倒显得是然然不够懂事，不够宽容了。沧夫人该受的惩罚已经受了，大小姐的日子也是间接地拜我所赐，要这样子说那然然可就是宣西王府的罪人了罢。”我优雅的舀起一勺子雪燕，慢慢的说道，“不是一家人不进一家门，既然进了一家门，而且我娘亲又去了那么多年，再恨，又能怎样呢？”
“然然现在能够看得开就好，你本就有孕在身，太医说了要高兴一点，不然郁结在心对胎儿有损的，”哥哥抬起头欣慰的笑着说，“大哥可是指望着抱一个大胖外甥的呢。”
我脸上一红，撒娇似地说着：“还是人家哥哥呢，就会取笑人家，哪有一点哥哥额样子啊？赶明儿本宫好好的瞅瞅这满朝文武未出阁家眷中，谁家有个河东狮，妹妹就去保个媒，保管大哥娶回家了还这么胡闹。”
“都是当娘的人，还这么害羞可不行啊，至于哥哥么，自己的终身大事就不劳然然*心了，只是哥哥今个儿给你求个情，他日如若哥哥看上哪家女子了，妹妹可是要给哥哥保媒的啊”哥哥煞有其事的站起来拱拱手说道，大哥像是突然想起什么来一样，猛地拍了一下头，“对了，今个儿早上陪皇上去太后那里请安的时候皇上说今年的新春要你*持，为这事太后还训了皇上一顿呢。”
见我不作声，大个便知道这个关子失败卖了，自动开口说着，“皇上问太后新春怎么着的时候，太后就狠狠的睨了皇上一眼说：“然然是皇后，你说怎么着？难不成又给你的狐媚子贵嫔去*持？这后宫里是以皇后为尊的，不是贵嫔，皇上先弄清楚尊卑。”皇上竟也不还嘴，只是站在一边帮太后捏肩，太后提出晋韶荣华的位分皇上也答应了，并且太后让皇上多去荣华处的时候皇上倒显得犹犹豫豫的样子。”
“是觉得韶荣华不及敏贵嫔的美貌，还是觉得韶荣华对他而言没什么利用价值？”我讥讽的说道。
“皇上是说现在要以国事为先，其他的以后再说，不过皇上答应太后以后多去韶荣华处，皇上还说韶荣华做事很有条理性，说是亲自去紫芍堂嘱咐韶荣华帮衬你打点新春的事宜呢。”
好像有点感冒了，头晕，四肢无力的，今儿就早点更了，祝各位看得开心，身体健康，天气渐变，注意添衣保暖~