初一的时候，是历来都不曾改变的规矩，那就是帝后先接受百官的朝拜，然后帝后在一起出现在青雀门前的城楼之上接受黎民百姓的朝贺。
“吾皇万岁万福，皇后娘娘千岁吉祥！”看着城楼之下十里左右百姓的朝贺，我的心也不由自主的开始澎湃。
“新桃换旧符，一年又一度；新年新气象，君民同欢乐。请大家起身吧！”只见皇上一抬手，帝王的威仪显示的恰到好处。
“谢皇上万岁！”黎民百姓再一次高呼，接着就是百姓们选出来的代表为皇上的千秋帝业歌颂，然后是民间百姓自发组织的歌舞活动，虽然隔着城门，但是百姓们的欢乐与祝福还是感受得到的。最让我诧异的是最后竟是由整整一百名孩童组成的一幅真实版的百子千孙图，这不能不让我感动，大概也是百姓们希望我能够顺利的诞下皇嗣吧。
由于接受朝贺是站着的，站得久了我的腿开始发酸，我已经开始摇摇晃晃的站不稳了，好在朝拜已经结束，雨桐和玉梧姑姑眼尖，一把扶住了我。
皇上感受到了旁边的差异，紧张的从玉梧姑姑手中接住了我，大声喊道：“宣太医，快！”说着，懒腰打横抱起我，快步走向龙辇，不一会儿就回到了凤仪殿。两边的奴仆们见状都让出中间的大道纷纷跪下行礼，一眨眼的功夫，太医院的院判、太医令等一干医术高超的太医都齐聚凤仪殿。
“回皇上，皇后娘娘是因为长期体质不佳，加上为新春之事*劳过度，而且郁结在心，所以才会如此的。”几位太医商量着，由康太医说道。
“你们说皇后长期体质不佳？”皇上似是不信的看着下面的几位太医。
康太医正了正身子严肃的说道：“是，找娘娘的情状因是小时候受寒不治而导致的病根，还有就是娘娘小时候因为饥饿而导致的肠胃不顺致使娘娘胃口欠佳，故此才有今日的症状。”康太医娓娓道来。
此话一出，几位太医不禁面面相觑，一时间皇上的脸上也挂不住了，他怒的使劲的一挥衣袖，“呯”的一声桌上的茶具都摔倒了地上，“堂堂大莹宣西王府的郡主，居然落下了这些病根，传出去也不怕人笑话，宣西王府到底是怎么回事朕一定要着人好好查办。如今竟然让皇后在怀有龙嗣的时候出了差池，朕绝不姑息。”皇上看了看康太医接着说，“康太医竟然能找出病症，也就能够把皇后的身体调理好，朕要你不禁要保住皇后，还要保住皇后肚子里的孩子，你可听明白了？”
“臣遵旨，臣这就回去开方请药，还请皇上放心便是。不过臣的汤药只能医好娘娘身体的病，至于郁结在心，请皇上恕微臣学术不精之罪。娘娘体质过于柔弱，还望娘娘多动动，于己于胎儿均有好处。”
“好，从今日起，皇后就交由康太医保胎，直到顺利诞下龙嗣为止。”
“臣遵旨！为臣告退！”说完康太医便和几位太医一起离开了凤仪殿。
自那日起，皇上依旧和往常一样，每天早朝之后定会按时来到未央宫，未央宫又恢复了昔日的繁荣与欢笑，只是大家始终都是小心翼翼的样子，生怕我再出什么差错。只是这一日，皇上下朝也有一柱多香的功夫了，依旧不见人影，我不禁开始担心了，到底又是什么事情竟然会耽搁了皇上来未央宫？
“然然，然然，快随朕一起去西梅苑去看看，朕刚刚去看了园子里梅花了，只有西梅苑里的梅花还怒放着，真带你去看看。”来不及思索，便被皇上兴高采烈的拉走了，惹得雨荷在后面拿着一件披风追了好几个宫苑。
“哎呀，还好赶上了，不然冻着娘娘了雨荷就成罪人了，雨荷为娘娘披上吧。”说着雨荷就麻利的为我披上了披风。
“然然，对不起，是朕不好，一时兴奋忘了天气还冷着了。”说完，一把抓起我的双手放在嘴边呵着气为我取暖。
“皇上切莫这么说，真是折煞臣妾了。我们快去西梅苑吧，我可是听说西梅苑里的绿梅还是有来历的哦。”我笑笑说道。
“娘娘，奴婢先回未央宫跟着其他姐妹们准备元宵的物什了。”雨荷福了福就快速消失在上林苑北门。
“怎么样，朕着人拨下来的丫头使着可还贴心？”皇上一脸饶有意味的看着我笑着说。
我端起脸来认真的行了个万福，说道：“臣蒙皇上挂念，能让皇上刮目相看的丫头臣妾用着怎能不贴心呢？”说罢我们相视而笑，携手一起往西梅苑走去。
把酒祝东风。且共从容。垂杨紫陌洛城东。总是当时携手处，游遍芳丛。
聚散苦匆匆，此恨无穷。今年花胜去年红。可惜明年花更好，知与谁同？
进了西梅苑的亭子，便有丫鬟拿来坐垫，正月里的天气石凳上还凉着，雨桐又递了暖炉过来，倒是皇上先笑起来了，“以前倒没觉着然然身子骄矜，怎么朕的皇儿待在母后肚子里倒还把然然的身子弄得如此娇贵呢，不是披风就是暖炉的，唉，连朕都要被冷落了啊。”
“德福公公啊，快些给皇上送个暖炉子来吧，不然我等不被冷出问题来怕是要被酸出毛病来的。”我打趣的说道。
“然然还是如此的伶牙俐齿的，倘若生下的是位皇子朕自是高兴，只是到时候生出个公主像你谁家的男儿敢娶？”
“臣妾不跟皇上浑说了，如此美景，若不以诗词相饰岂不可惜？”
“哟，感情是诗兴大发啊，那朕今个儿是要长见识了，那就请然然以梅香为诗吧。”
“梅雪争春未肯降，骚人阁笔费评章。梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”
“当年走马锦西城，曾为梅花醉似泥。二十里中香不断，青羊宫到浣花溪。”
“皇上和娘娘当真是金童玉女，竟是连这些个诗词都能信手拈来，实在是苍生之福、大莹之福、百姓之福啊！”德福公公在一旁笑得合不拢嘴。
“赏！德福这话说得朕爱听，然然自小就是个琴棋书画均攻的女子，要不是朕留在宫中，怕是都成文豪了吧？”
“皇上这就爱贫嘴，可惜了，这梅花要是配上青芳仪或者是韶容华的舞姿，应该是更美的，那就是景美人更美了。”
“来人啊，宣韶婕妤和青婉仪西梅苑侍驾！”
半柱香的功夫，韶容华和青芳仪就已经候在了西梅苑门外，待人通传禀报后方才入内。
“嫔妾见过皇上、娘娘，皇上万岁万福，娘娘千岁吉祥！”
“都起身吧，刚刚赏梅，皇后说起了两位爱妃的舞姿甚美，就宣两位爱妃前来了，两位爱妃可别让朕和皇后失望才好啊。”
“嫔妾遵命！”
“婉仪先来吧，本宫很久不曾看到失传已久的霓裳舞了，听闻婉仪能将霓裳跳的颠倒众生，本宫也想见识见识。”
“娘娘谬赞了，嫔妾的舞姿怎能入得了皇上和娘娘的眼呢？还望娘娘和皇上不要嫌弃嫔妾舞姿丑陋，败了皇上和娘娘雅兴才好。”
只见青婉仪说完，捋了捋衣袖，将披帛理顺，放进了袖里，便开始跳了起来，身段轻盈，衣炔飘飘，刘海发丝随着舞步不断地有节奏的晃动着，头上的首饰和腰间的配饰不时发出叮叮*的声音，甚是悦耳。一个转身，将柳腰晃动的格外柔弱，一个回眸，足以倾国倾城，一个踏足，展现出纤细修长的玉腿的曲线。不断变换的舞姿带给所有人震惊，话说霓裳舞是出自大莹始祖皇帝的宠妃舞贵妃，舞贵妃当年还是婕妤的时候在始祖皇帝面前跳出此舞的时候，始祖皇帝什么都忘了，当晚就翻了她的牌子，第二日一早就晓谕六宫，进封为妃，看这青婉仪妃为怕是指日可待了吧。
随着青婉仪来回的旋转，突然，两条水袖似地披帛呈梅花状抛出，而她本人却仿佛一支争春的梅花矗立在那里。一曲舞毕，隔了半晌众人方才回过头，首先回过神的是德福公公，他笑眯眯的说道：“青婉仪能将霓裳舞舞出此等效果定是下足了功夫的，无怪乎娘娘钦点婉仪侍驾呢！”青婉仪若有所思的看着我，一脸心知肚明的笑了笑，我照样还是如选秀那日一般，对她温和的笑了笑。
“青婉仪的舞姿真是让朕恍若惊人啊，来人啊，赏赐青婉仪珍珠一升，珊瑚一对，如意一对，并升为从三品婕妤，晋封圣旨同除夕晋封一起颁旨。”
“青若谢皇上恩典，谢娘娘恩典！”
“婕妤可是陪朕陪了三年之久的人了啊，朕竟不知到婕妤舞艺了得，看来朕的后宫都是藏龙卧虎之辈啊，朕今日可要大开眼界的。”
“皇上过奖了，臣妾的舞姿怕是赶不上青婕妤的了，臣妾只是希望臣妾的舞姿不至于吓到皇上和娘娘就好。”
韶婕妤起步优雅舒缓，并不似青若那般一开始就博得好彩头，韶婕妤只是熟稔的变换着不同的步伐，不同的姿势，舞姿犹如匆匆流水一般慢慢淌过心间，让人不忍心移开目光。
“婕妤的舞姿虽说不至于颠倒众生，但是也让朕看的赏心悦目，况且婕妤一向帮皇后料理后宫事务，太后也多次提醒朕婕妤的位份要晋一晋，如今看来，朕竟是委屈了婕妤了。来人啊，赏婕妤一升珍珠，如意一对，并晋为正三品贵嫔，着人重新安排宫殿，择日举行晋封典礼！”
“韶芬谢皇上恩典、娘娘恩典！”