元宵那天阖宫上下一片欢庆，就连久违了的九王叔都回来了，九王叔不再是以前一派温文尔雅的文人模样，取而代之的倒是英勇刚猛的样子，这个模样倒是让我们这一群后宫的女人有些意外。
“太后驾到，宣宜王驾到，祥云宗姬到！”众人都随着皇上和我一起迎接太后、宣宜王和祥云宗姬。
“都免了吧，哀家很久没有这么高兴了，有祥云这丫头陪着，哀家省了不少事啊！”太后说着拍了拍祥云宗姬的手。
“太后说笑了，倒是这丫头肯定是给姐姐惹了不少麻烦吧？”说话的是宸太妃，“碧云啊，还不坐到表姑妈跟前来？”
“太后，碧云先扶太后坐下再去表姑妈那里，可好？”祥云宗姬一脸乖顺地征询着太后的意见。
“哀家有玉兰他们，安心的去跟宸太妃聊聊吧。”
只见九王叔一脸诧异的看着我，若有所思的样子，“九王叔可是觉得然然脸上有何异样？”我奇怪的问着。
“哈哈，转眼间这一小丫头竟然要做娘了，时间过得可真是快啊。”宣宜王哈哈大笑着说。
“九王叔是羡慕朕了吧？要不朕替王叔跟母后求个情，让母后好好地给王叔挑个王妃，再选他几房侍妾？”皇上心情大好，忍不住笑着说。
“皇帝日理万机，竟也对本王得私事上心了，也好啊，本王也是到了成家的时候了，只是要麻烦皇嫂了。”
“想父皇在世的时候，最是疼爱老九了，临终前还托付先帝和哀家要好好的照看玉母妃和老九的，如今哀家能看着老九成家立业，倒也不负父皇所托了。”
“那臣弟就先谢过皇嫂了。”
席间，皇上不断地询问九王叔大莹和南夷的战事，并且十分关心九王叔在军中的历练，九王叔只是略微的用臣子的方式回答着皇上的话，并不深入的作答，末了九王叔似是无意的说了句“还请太后和皇上允许轩熙今个儿宿在玉疏宫”，说罢九王叔饮了一口酒又说，“几年不在宫里住了，倒是对玉疏宫里的那棵银杏树越发的怀念了，还请皇嫂和皇上成全！”九王叔说完，十二分恭敬的对皇上和太后拱了拱手。
按照宫中的规矩，亲王在成年之后非召不得回京，非皇上开口，不得留宿宫中。一是后宫女子众多，如若传出什么丑闻，将是皇家的耻辱；而是成年亲王宿在宫中对皇帝和后妃的安全有影响。
“皇帝啊，你九叔叔这几年在军中也吃了不少苦，就全了九叔叔的一点心意吧，想是老九是个老实本分人，不会出什么差错的，何况小时候还是你九叔叔陪着你玩儿大的呢。”太后一脸和蔼的笑着说。
“朕也正有此意，那晚上九叔叔就先陪朕杀它几局，然后咱们叔侄再叙叙旧。”
“多谢皇嫂和皇上，如此，甚好！”
皇上像是突然间想起了什么一样，笑着问道：“九叔叔，你从边关回来，应该知道皇甫元帅的境况吧，他老人家近来可好？祥云宗姬怕是十分的想念元帅了吧？”
“皇甫元帅可是我大莹不可多得的栋梁之才啊，骁勇善战，谋略过人，自然是好的。临走的时候，元帅还嘱咐本王，见到了宗姬闻声安好呢，这不刚去太后处问了，才跟太后和宗姬一道过来的。”
“他老人家真是为我大莹江山奔走效劳的辛苦啊，回头朕一定好好嘉奖元帅。对了，荣王今个儿也回来了，荣王上前来，好好看看你未来的王妃吧，祥云，你可要把你的夫君瞧仔细喽。”
只见一个面冠如玉浓眉炯目的翩翩少年走了过来，祥云宗姬赶紧起身，福了一礼，说道：“民女皇甫碧云见过荣王殿下！”
“宗姬有礼！”荣王以礼拱手说道。
祥云宗姬偷偷地抬起头暗自打量着荣王，一双含情脉脉的双眼顿时一亮，双颊附上了一层淡淡的红晕。虽然我兀自吃着眼前的美味佳肴，但是这一切却尽然落尽我的眼底，我暗自笑了笑，又把眼睛落到了高高隆起的小腹之上。
“母后，然姐姐肚子里的小宝宝什么时候才能出来啊？顺淑好想摸摸然姐姐的肚子啊，等小侄儿出事了，顺淑一定要送一份大礼才好的呀。”顺淑甜甜的声音在大殿中响起。
“看顺淑这么喜欢小宝宝以后由你帮然姐姐照顾宝宝好不好？”太后笑着说。
“皇帝哥哥，顺淑可不可以跟然姐姐一起照顾小侄儿啊？”顺淑一连期许的问着皇上。
看顺淑一脸期待的样子，皇上不禁开怀大笑着说：“好啊，有人跟然然一起照顾龙嗣朕甚是欣慰呢。”
一屋子的人在听到皇上的“龙嗣”的时候，脸不由得一变，最明显的是宸太妃，她端着的酒杯一下子就翻了，一杯酒满满洒在了衣裙之上。
“表姑妈不要紧吧？要不要去偏殿换一件衣裳？”祥云宗姬的声音适时的响起。
“是啊，妹妹，这可还是在正月里呢，湿了衣裳不换可是要生病的，妹妹快去换一件吧。”太后一如既往地端庄的笑着，只是笑得却是高深莫测。
宸太妃不由得暗自恼怒，但有碍于太后和皇上还有荣王都在，只好说着：“太后和云丫头有心了，云漪啊，去把那件月牙色的宫装派人送到偏殿，扶哀家过去吧。”
正在这时一个桃红色的身影走上前来，端起酒杯，优雅的跪下说道：“臣妾林妙娅，代表父亲和边关的三军将士，恭祝皇上、太后和皇后娘娘元宵节！”说罢，端起酒杯，一抬头忻长的脖子动了两下，一杯酒尽数喝了下去，姿势完美而优雅，甚至可以说是无懈可击。
“林嫔的心意母后，朕和皇后都感受到了，林参将为大莹的安危在前线奔赴，而林嫔在宫中兢兢业业的侍候朕。朕记得林家还有个公子的吧？”
林嫔不由得欣喜，激动地说道：“回皇上，臣妾还有个弟弟，已经十七了。”
“那好，让林公子跟着九叔叔便是，往后定保他前程无忧。”
“哦，本王想起来了，本王见过林公子，是个灵毓的人，本王在这里恭喜林嫔主子了。”
“多谢皇上，日后弟弟的事情，就麻烦王爷了。”
突然，韶贵嫔拿帕子捂住嘴，使劲的干呕着，一张小脸顿时憋得通红，“庆瑶，快些扶你家娘娘去偏殿里歇着，着娘娘身边的管事去宣太医啊。”我脸色苍白的对庆瑶说着，自从沈青若节节高升之后，为避免冲撞了她，青瑶便把名字换做庆瑶了。
“娘娘，您可要撑住啊，太医马上就到。”庆瑶一脸担忧的说道，我示意雨桐去帮着庆瑶一起扶着韶贵嫔到偏殿。
“莫不是贵嫔吃了什么不干净的东西了？”太后一脸疑惑地说道。
“这话啊，姐姐可就说错了，自己要罚酒了哦，”静硕贵太妃一脸的喜庆，“应该是宫中又要添皇嗣了吧？”
听得静硕贵太妃的话，大家顿时茅塞顿开，不一会儿，就见一名太医匆匆前来，跪下说道：“臣古稀和拜见皇上、太后、各位娘娘和王爷，恭喜皇上，韶贵嫔是喜脉，有两个多月了。”
“好，传下去，赏古太医和韶音宫上下所有人，韶贵嫔擢升为从二品淑媛，以后淑媛就有古太医负责照顾吧。”
“恭喜皇上，贺喜皇上！”