元宵的月亮格外的亮，像一个银盘一样挂在空中，元宵家宴结束后，一时间宫里就开始热闹起来了，各宫各院都挂起了漂亮的花灯，不一会儿玄武门那边的上空就绽开了一朵朵绚丽的烟花，宫里没见过烟火的宫女内侍都兴奋的谈论着漂亮的烟火，一时间宫里热闹非凡。
“王叔，请！”皇上对着站在他对面的宣宜王作了个请的手势，自己便坐下了。
宣宜王似笑非笑的看着皇上，说：“你小子倒是学了不少规矩啊，小时候非不许本王坐，还强调自己是太子，不能随便跟人一起坐呢。”
“皇叔到时记得清楚呢，只是这些年走过，朕还真是怀念那时跟九叔叔一起嬉闹的日子呢，”皇上说着说着，就愁眉苦脸起来了，“只是登基以来，朕就没有过一件舒心事，一边是皇甫家的，一边又是边关战乱，还好后宫里有母后和然然把持着，倒没什么大乱子，要不然朕真是前是悬崖，后是追兵的了。”
“对了，听说前段时间你还禁了然丫头的足了，差点害得她胎儿不保了？”宣宜王小心翼翼的用眼角的余光瞅着皇上的脸色。
皇上轻叹一口气，幽幽的说道，“九叔叔当朕愿意啊，皇甫家的有一个在宫中朕还不觉得有什么，关键是皇甫家的现在有两个在宫中，朕要为他们母子着想啊，不管是然然，还是腹中胎儿，朕都赌不起啊，”慢慢的呷了一口茶，“皇甫家的不外乎就是希望整个朝野都是他们的爪牙么？朕就是要让他们觉得朕是离不开他们的，前儿去母后哪儿的时候，母后告诉朕皇甫家的小的偷偷地写信去前线，准备跟他爹说皇甫家的那位被禁足了，还好信被母后接了下来，不然朕真不敢想象啊。”
“皇甫家的小丫头有这么大的胆子么？臣叔是觉得那轩然的兄长轩信在军中表现不错，为人也光明磊落，仗义豪爽，假以时日，应该是个不错的人才的，只是现在在皇甫嵩手下那老贼总是防着他，估摸着是皇室的人，不敢让他插手吧。”
“那老贼就是拥兵自重，难不成想要反了不成？朕总是想着要找一个借口把老贼的兵权化解一些，但是目前又没有什么理由，苦恼啊！”
“皇上稍安勿躁，等皇甫老贼战胜南夷回来之后皇上就给他加封爵位吧，战功赫赫的元帅加封为爵是很正常的事情，而且在外人看来，皇上是在嘉奖皇甫家哦，到时候再一并择日宗姬和荣王成婚，朝堂之上还可以用双喜临门的说法恭喜那老贼呢，亮那老贼也不会如此不识趣。”
“九叔叔好智谋，真要为九叔叔找个王妃辅佐九叔叔了，那等朕夺了皇甫老贼的兵权之后就放心的交给九叔叔，朕就可以高枕无忧了。”
“马上就要当爹的人了，能安枕无忧么？你别忘了，皇甫家的那位也有孕在身哦，到时候，怕是……”
“多谢九叔叔提点，朕明白了。”
“好了，今个儿是十五，臣叔就不多耽搁了，你快去陪然然吧。”
“今日多谢九叔叔了，听了九叔叔一席话，胜读十年书啊！德福，送九叔叔去玉疏宫。”
“那臣告退！”九叔叔说完就转身离开了，九叔叔的身影一如往日那般坚韧、利落、爽快，以至于在很多年后，再想起九叔叔的时候，印象最深的便是他的背影。
未央宫里一片欢腾，我坐在内殿里的火盆边看着宫女内侍们欢呼雀跃，自己却有一下没一下的绣着不知名的花儿，“皇上驾到！”随着内侍的尖细嗓音，一个不小心，针眼刺进了指头，“嘶”的一声，不警觉的，我已经痛出了声。
皇上三步并作两步的垮了进来，“怎么了？”拉起我的手指一看，便看见一颗鲜红的血珠躺在上面，“不知道十指连心么？宫里自有绣娘，这些事不需要你亲力亲为的，这下尝到苦头了吧？”说完温柔的把指头放到了嘴边*，一阵苏苏麻麻传到了心头。
“皇上可不知道呢，禁足的那些日子里，娘娘的指头上都是针眼。”馨儿在一边大声嚷嚷着说道。
“死丫头，乱嚼什么啊？还不快去泡壶上好的红袍过来！”我板下脸呵斥着馨儿多嘴，一转脸又说着，“臣妾的第一个孩子，臣妾没什么好东西给他，只能做些贴身衣物来给他，尽尽做母亲的一份心意吧。”
“然然，朕跟你保证，朕一定把最好的给咱们的孩子，你放心好了。”皇上信誓旦旦的说道。
我无奈的叹了口气，“臣妾替孩子谢过皇上了，只是目前的情形臣妾是知道的，就算皇上允许，那些皇甫家的臣子们怕是不会同意的，何况皇甫家的那位现在也是有孕在身呢，臣妾只是希望自己的夫君和孩子都好好的，别无他求。”我放下手中的活计接着说，“臣妾着实不想让皇上为难啊，关了她一段时间了，寻个由头，就恢复吧，不然那些个臣子又要上书了的。”
“这些，然然都知道？”皇上诧异地问道。
“虽说祖宗说过后宫不得干政，但是别人能知道的事，臣妾自然也能知道，臣妾之所以处处这样子，是为了皇上啊。”
“嗯，过几天就是晋封大典，让内务府的人通知敏贵嫔也去吧，那时候，宫里有孕的、分位跟她一样不止她一人了，看她皇甫家如何嚣张。”提到皇甫家，皇上似乎就有些忿忿不平。
“如此甚好，只是这样一来，祥云宗姬倒是个麻烦事儿，她们肯定会变着法子凑一块儿出主意的，到时候……”
“这些你都放心吧，朕会和母后处理好的，现在你只要照顾好自己，安心待产就好，其他的就交给朕和母后吧，朕这一次定护你们母子平安！”
“是啊，这个孩子陪了臣妾那么久，臣妾是无论如何也要平安的看着他出生的，不然臣妾不甘心啊。”我的手不禁抚上了肚子，喃喃的像是自言自语，“这个孩子可谓一波三折，还没出生就跟着娘亲吃了这么多苦，娘亲可等着你出来了，娘亲好好好儿补偿你呢。”
“然然，朕定不让有人伤害咱们的孩子，也不会给那些心怀不轨之人机会的。只是这段时间然然你就安安心心的养胎，什么都不要想了，其他的朕自会处理好的，只是过几日要委屈你几天了。”
“皇上，你我夫妻，没有什么委屈不委屈的，何况是为自己的夫君呢？”