这一日的清早，我尚在朦胧之中沉睡着，忽然寝宫的门被推开了，我想着这个时间皇上应该还没有下朝，又不是妃嫔们请安的日子，也就没有睁开眼睛，只是懒懒的问了句，“大清早的什么事情，那么慌张？”
“娘娘，出事了。”只是五个字，玉梧姑姑的话便如同石头扔进湖里一样，在我心中掀起了一圈又一圈的波纹。
“雨桐、雨荷，进来服侍本宫起身！”我拖着沉重的身子，以最快的速度起身了，“怎么回事，玉梧姑姑快说说是什么事？”
“回娘娘话，敏贵嫔小产了。”玉梧姑姑小心翼翼的说道。
我愣了愣，不禁打了个寒颤，敏贵嫔小产，让我警觉的感到了唇亡齿寒的感觉，现在是她，拿下一次是不是意味着是我了呢？
“娘娘，润泽宫的派人通知了太后、皇上和您，您作为后宫之主理应到场的，推辞不得。”玉梧姑姑在一旁提醒着。
“这个本宫知道，知道敏贵嫔小产的原因了么？”我接过雨桐递过来的帕子擦了擦脸问着。
玉梧姑姑摇了摇头，说道：“是敏贵嫔的贴身丫鬟宝娟早上去看娘娘起床时发现娘娘的褥子之上都是血，一下子吓坏了掀了娘娘的被子，才知道娘娘下身一片殷红，润泽宫的管事嬷嬷机灵，吩咐润泽宫的人通知了太后、皇上和娘娘。”玉梧姑姑一五一十的说着。
“倒是可怜她了，孩子有好几个月了吧？”
“娘娘可要穿的素净点，免得落人口实了。”玉梧姑姑吩咐着正在为我挑选衣服的雨荷。
“那就这件象牙色的吧，既端庄又大气。”我指着雨荷手中拿的衣服说道，说罢，只见雨桐简单的将脑勺后面的头发捏了一缕用羊脂白玉簪挽了起来，剩下的一并拢在耳后，果然是十分的素净。
等我到润泽宫的时候，太后和皇上都去了，我正准备俯身行礼的时候，皇上一把扶住了我，“都这个时候了，还弄这些虚礼做什么？”
“请皇上和太后恕罪，臣妾来迟了！”我端了端身子，吃力地说道。
正在这时，走出一位眼熟的太医，“见过皇上、太后、皇后娘娘！贵嫔娘娘的血已经止住了，只是……”陈太医欲言又止的看了看周围的人。
“都下去吧，去准备着热水和清粥，并一些血燕。”太后吩咐着。
“是，奴婢（才）告退！”
待一众丫鬟内侍都出去之后，偏殿里没有人了，陈太医才小心翼翼的说道：“贵嫔娘娘小产伤了元气，怕是以后再难有孕了。”
“什么？小产伤了元气？”我惊愕地说道，额头上的汗不停的掉了下来。
“回皇后娘娘，是的，贵嫔娘娘小产，是喝了含有红花的安胎药，所以……”陈太医慢慢的说道。
我一个踉跄，幸好皇上及时扶住了我，“贵嫔娘娘的安胎药里怎么会有红花呢？宫里有孕的妃嫔不是都有专人照顾的么？”
“回皇后娘娘的话，负责贵嫔娘娘安胎的是林大人，贵嫔娘娘的药是由小喜子负责煎的。”陈太医有条不紊的说道。
“皇上，如此，就宣负责的两个人过来回话啊！”我焦急的说道。
“好，来人啊，宣林志科和小喜子觐见！”
只见祥云宗姬一把冲了过来，跪在太后面前，哭着说道：“请太后为敏姐姐做主啊，刚刚有人都过来说了，说是敏姐姐的孩子是个成形了的男孩呢，孩子就这么没了，敏姐姐怎么受得了啊，请太后恩准！”
太后一把扶起祥云宗姬，只见祥云宗姬挣脱了太后的搀扶，哽咽着说道：“请太后成全，不然恕碧云不能起身。”
“宗姬放心吧，朕一定会把这事查个水落石出的。”皇上就留下这么一句话，“把润泽宫的一干人等都关押起来，朕要亲自审问。”
“皇帝，给敏贵嫔留个伺候的人吧，不然敏贵嫔的身子若是留下病根，以后就难得调养了。”太后在一边不紧不慢的开口说道，“皇后也是即将临盆的人了，这种场合还是少来为好，剩下的事情自有皇上亲自审问，皇后和宗姬就随哀家一道回慈安殿，为敏贵嫔祈福去吧！”
“是，臣妾谨遵母后教诲！”我担心的朝皇上看了看，他伸出手使劲捏了捏我有些臃肿的手，点了点头，我便随着太后离开了润泽宫。
祥云宗姬似乎还是有些怨愤，但是碍于太后在场也不能发作，只是抽抽噎噎的低声哭了几声，便在太后的注视下停止了，也和我一样规规矩矩的在太后旁边走着。
“皇后的肚子好像较之一般怀孕的肚子大了一些，倒不知是什么缘故，过不了几天应该就有十个月了吧？”太后散散的问着，可是眼睛却出奇严肃的盯着我的肚子看着，似乎是要把肚子望穿一样。
“臣不敢欺瞒娘娘，娘娘此次是怀的双生儿，只是娘娘有孕以来一直风波不断，臣不敢保证两位皇嗣都是完好无损……”耳边康大人的话又响起来了，不敢确定啊，万一只能保住一个，那我便是欺君之罪，“臣妾也不知道是怎么了的，可能是有孕以来嘴上顾不住，吃得多了，长胖了的缘故吧。”我小心翼翼的笑着说。
“倒也是，那会子，玉兰妹妹去未央宫后回报都说皇后胃口好，吃的也多，肯定是位健康的小皇子。”太后笑得一脸和蔼，仿佛敏贵嫔小产之事不曾发生，“等小皇子出生了，皇帝定会下旨举国同庆的吧，想璃儿刚出生的时候，先帝也是下旨万民同乐举国共庆的，那时候逸娴还没出嫁，先帝还特意让逸娴进宫陪了哀家一段时日呢。”
“母后好福气，娘亲都是托母后的洪福，才能进宫伴在母后和皇上身边的。”太后笑得一脸幸福，若不是南宫丞相府的时候偷听到的那些事情，我也会觉得姨娘和娘亲是姊妹情深，可惜我却听到了。
“算了，都是些陈年旧事了，祥云啊，哀家就不勉强你了，你先回去休息，哀家和皇后去偏殿的佛堂去为敏丫头和早去的孩子祈福了。”
“碧云遵旨，碧云代敏姐姐谢过太后和皇后娘娘了。”祥云宗姬说完，行了跪安礼，便退下了。
（唉，看得人吧，貌似还是有一些的，可是都不大愿意提点意见啊什么的，也没见那位读者给某丫留个言啊什么的，某丫觉得特别的没有动力了。亲们啊，看了留个印，好不？至少想到你们那些热情洋溢的文字，某丫还有坚持下去的理由和动力额……）再就是额滴想象力最近受限制了，里面还有些宫室的名字没想出来，希望亲们帮帮忙，再就是陆陆续续会出现一些宫女和女官的名字，大家踊跃点啊也许下一个就是你啦嘿嘿