11待产一转眼，就已经二月初了，天气已经不再像冬日里那么冷了，这几日里太阳也好，上林苑里的桃花和杏花都开了不少，未央宫的小花园里的花也都慢慢的开了，我的心情也开始好起来了，敏贵嫔小产的事情就像是一片树叶一样，飘过了，也就什么都没了。
自从敏贵嫔小产之后，去润泽宫的人明显少了，相比以前门庭若市的时候，现在门可罗雀的润泽宫倒是让人觉得十分的可怜。敏贵嫔的家生丫鬟宝娟在敏贵嫔小产的时候一并没入了浣衣局，皇上倒是大方，把自己身边一名唤作玉彩的丫头给了她，玉彩到底是跟在皇上身边的人，做事格外的不一样，所以尽管润泽宫没了往日的繁荣，但是敏贵嫔的身子倒是在玉彩的照顾下慢慢的好了起来。
而敏贵嫔小产期间，往日里爱往润泽宫跑的人都风一样的往韶音宫去了，不过好在韶淑媛是个知数的人，对来来往往的妃嫔们都是一碗水端平，不偏不倚的。不过，听说有一日里，韶淑媛带着各位姐妹们一起上慈安殿去给太后请安，倒是好好的让祥云宗姬为难了一番，虽说祥云宗姬没占到什么便宜，可是韶淑媛到底是目前宫里炙手可热的人物，这事不知道是怎么回事，祥云宗姬的丫头宝蝉说漏了嘴，传到了太后的耳中，太后罚祥云宗姬在太后寝宫的偏殿倚翠阁面壁思过十日，不许见其他人，并抄《金刚经》十遍。祥云宗姬听到太后的惩罚的时候几乎是吓哭了的。
“娘娘，又在笑什么呢？这半日里，您自发的笑了好多回了，到底是什么事情，能让您高兴成这样？说出来奴婢们也跟着乐乐吧！”雨荷在一旁叽叽喳喳的问道。
“本宫在想啊，这宫里啊，热闹有趣的事儿，可是越来越多了啊，这祥云宗姬可真是个宝啊，太后她老人家可是从来没舍得让谁抄过经书呢。”
“是啊，刚刚奴婢听着玉兰姑姑的描述，也是憋着肚子都快笑疼了，碍着姑姑在，奴婢没敢笑出声来，不然姑姑又要说奴婢是被娘娘惯坏了。”雨荷吐吐舌头说道。
我伸出水葱一样的手指，戳上了雨荷的额头，“你这丫头总算是长了个心眼了，也知道为本宫想了，”我捋了捋手上的玉镯接着说道，“总算没有白费本宫心疼你一场。”
“整个未央宫都知道娘娘最疼馨儿了，再就是奴婢，这些好，奴婢是知道的，奴婢就是担心将来奴婢不在娘娘身边了，其他人伺候不好娘娘，奴婢也是于心不安的，何况以后还有小皇子或者小公主呢？”
“本宫都知道，只是本宫不能那么自私，为了自己而让你把青春耗费在这诺大个宫殿里啊，古往今来多少白发宫女谈玄宗的啊！”我感慨道。
只见雨荷“扑通”一声跪了下来，说道：“奴婢自小就被亲身父母卖到了大户人家，若不是干旱老爷小姐们要去外地，奴婢也轮不到进宫这份差事啊，奴婢自进宫以来，没少受过欺负，若不是那日被玉梧姑姑选中，奴婢不一定有幸活到现在啊！请娘娘成全奴婢的一片心意，奴婢只想伺候好娘娘和小主子们，其他别无他想。”
“好了，本宫成全你就是”我笑了笑，有雨荷这么个丫头在身边也好，馨儿虽好，但我答应过奶娘的，馨儿到了年纪，就让她出宫寻一户好人家，奶娘做了一辈子的下人，馨儿却还是有出头之日的，到时候身边总是少不得要有个贴心的人的，何况雨荷这丫头又是个知根知底的，“有机会倒是能让人打听打听你原来的本家，家里若是还有人，倒也可以安排个差事的。”
“娘娘的好意奴婢心领了，这个也是要讲究缘分的，奴婢被家里卖掉的时候也不过才几岁的年纪，哪里记得住那些子啊？找得到是好的，找不到就不勉强了，伺候好娘娘才是奴婢该做的事。”雨荷一脸肃穆的说着，直到很多年以后，我仍然记得那个下午在未央宫的小花园里一个面若芙蓉的小女孩跟我说着要一辈子照顾我。
“娘娘，刚刚皇上让德和公公过来问娘娘，娘娘千秋节怎么办的，德和公公在正殿里等娘娘回话呢。”雨桐走了进来，打断了我的思绪。
我兀自的又笑了笑说道，“哎呀，本宫又老了一岁啊，一切从简吧，南方还有战乱，能省的就省了吧，本宫出不了什么力，就节俭些吧。”
“是，奴婢这就去回话，娘娘是还在小花园里坐一会儿还是现在一道回呢？”雨桐笑着问道。
“还坐会儿吧，难得今个儿有这个闲情，打发走了德和公公，给本宫送些茶水和吃食来吧，过来一道陪本宫好好的聊聊天吧，虽说是自家的园子，也不见得你们逛过，顺便一起逛逛吧。”我笑着吩咐雨桐。
雨桐脸上的兴奋之色一闪而过，御花园和上林苑一般的普通丫头是不能进去的，只有品级高一些的宫女和女官才能够进得去，所以雨桐听到我说逛未央宫的园子的时候还是很兴奋，“奴婢马上就去。”刚说完，就转身小跑出了小花园。
“雨桐姐姐慢些，后面没人追过来的。”雨荷调皮的喊着。
“最近这鞋子和首饰穿着和戴着都显得紧紧的，好像包住了一样，往日里不是好好的么，怎么现在倒这样了呢？”我暗自的纳闷着，就说出了口。
“真的吗？让奴婢瞧瞧。”说着，雨荷就拿过我的手仔细端详着，又四下看了看没看见人，脱掉了我的鞋子，端详着看，“奴婢以前住在嬷嬷们的院落里的时候，听说过说是女人到了要分娩的时候就睡手脚发胀，估摸着娘娘是快要分娩了的。奴婢去内务府里给娘娘取几双大一点的鞋子，不然鞋子小了穿着蹩脚。”
我一脸笑眯眯地说着：“取鞋子也是回去之后的事情，现在好好的赏花吧，一会儿雨桐就来了，可别让她空欢喜一趟了。”
“奴婢一时间欢喜得过头了，让娘娘笑话了。”
只见雨桐端着托盘，里面放着茶盅和一些糕点，笑着说：“娘娘打发雨桐快去原来是和雨荷有笑话要讲啊，能否说给雨桐听听呢？”
“雨桐姐姐辛苦了，我来帮你拿，”雨荷笑嘻嘻的跑了过去，“刚刚娘娘没说什么笑话，是雨荷又出丑了，让娘娘笑话了。”
“整个未央宫里就属你最没规矩，偏偏娘娘还这样疼你，倒让你也成了个泼皮猴子，咱们未央宫里又没唐大和尚，到时候谁管得住你哟！”
“没有唐大和尚不是有雨桐姐姐么？有雨桐姐姐是一样的，是吧，娘娘？”雨荷笑着跑开了。
“娘娘！”雨桐气得直跺脚，“雨荷竟然把奴婢比作唐大和尚，娘娘倒是管管啊，这样子下去如何了得啊？”
“雨荷，还不快去给你雨桐姐姐奉上她最爱吃的桂花糕，小心雨桐姐姐一不高兴，念咒哦。”我笑着端起桂花糕递给了雨桐，“平日里，玉梧姑姑和奶娘都在，本宫纵然有心，可是未央宫里的规矩摆在那里，今个儿你们就敞开肚皮子使劲的吃吧。”
雨桐眼圈开始泛红，哽咽了几下，说道：“谢娘娘！可惜奴婢的娘亲没能活到现在，不然就有机会吃到桂花糕了。”
雨荷巴巴的跑了过来，拍了拍雨桐的肩膀，说道：“雨桐姐姐，伯母看到你伤心会难过的，你要好好的，伯母才会放心的。娘娘知道你爱吃桂花糕，你就使劲儿吃吧，雨荷保证不跟你抢。”雨荷懂事的拿起桂花糕递给了雨桐。
等到雨桐的情绪稳定了一些，雨荷哄着她一起吃了桂花糕，她们两个一左一右的扶着我开始游未央宫的小园子，小园子虽说没有御花园大，可是却也是麻雀虽小五脏俱全的，因为即将临盆的原因，所以我也只是四处走走歇歇的，不一会儿就出了汗，因着太医叮嘱过的，流汗了要及时换衣服，所以逛得差不多了，我们就回了凤仪殿。