二月初七，我十六岁的生日，如花一般的年纪却要附上千秋二字。。
我坐在高高在上的位置，接受宫廷命妇的朝拜和祝贺，皇上在寿仙宫大宴百官，我在未央宫宴请宫廷命妇。太后和我、孝艺夫人、并各府王妃一桌，昭淑、昭韵、昭逸和祥云宗姬一桌，敏贵嫔、韶淑媛、琴婕妤、青婕妤、华容华、林芳仪一桌，其余的妃嫔和各府侧妃一桌，朝廷命官的诰命夫人一桌，剩余的各府闺秀一桌，因此女眷们都尽然有序的在未央宫里坐着，只是象征性的动了一两下筷子。
“母后，不是说趁着千秋节，给九叔叔好好物色一个王妃的么？儿臣看着那几家的闺秀都很不错呢。”昭淑帝姬笑呵呵的说着，并一脸期待的看着太后。
“蔓儿有心了，你九叔叔要是知道蔓儿这么关心着急九婶婶，肯定要笑话你的，那几家的闺秀都是很不错的，待会儿蔓儿和两位姐姐一起陪众位闺秀一道逛逛御花园吧，也好增进你们之间的感情呢，说不定啊，你们还能交到一两个闺中好友呢。”太后一脸宠溺的看着昭淑，倒是昭韵积极的揽下了这份差事。
“母后放心好了，儿臣们一定把众位闺秀们陪好就是，定不给母后和皇嫂添麻烦。”昭韵拱了拱手，恭恭敬进的说道，她行礼的样子极其可爱滑稽，逗得一众人捧腹大笑。
“好了好了，哀家就不约束你们这几个泼皮猴儿了，只是一点，可不许胡闹。”太后笑意盈盈的沉着脸说着。
“儿臣知道了。”昭韵依旧是一幅乐呵呵的样子，携了昭淑和昭逸，带着一众闺秀们浩浩荡荡的向御花园方向去了。
“太后娘娘真是好福气，皇后才入主中宫一年，太后不仅有了好帮手，而且待娘娘诞下皇嗣，太后就可以含饴弄孙，享尽天伦之乐了。”宣岳王妃一脸笑意的说道。
“是啊，皇后既识大体又贤惠，还把后宫的事物打理的头头是道，任是谁家娶到这么一个好媳妇都会笑的合不拢嘴，偏偏太后这样好福气，臣妾就没那么好的福分咯。”说这话的是勤王的王妃，轩陈氏。
听说勤王的世子去年底的时候娶了正妻，只是这位小姐未过门前是位刁蛮任性的官家小姐，从小被捧在手心里呵护至大，纵然是嫁进了王府，也本性难改，听说最近还跟勤王王妃闹得不愉快呢，怪不得这位王妃有诸多抱怨。
“是啊，像皇后娘娘这么好的儿媳妇只怕是打着灯笼火把也难寻了，听说赤王府中新娶了一位侧妃，大家猜怎么着”卖关子的是一位以前跟宸太妃走得比较近的王妃，她看了看西南角落里的轩怡，接着说，“那位侧妃想来也是在府中骄纵惯了的，刚进府那会儿还不知道使了什么狐媚手段，让王爷对她言听计从，根本就不把正牌王妃放在眼里，只是不知如何后来进了一趟宫里，回去后整个人啊，跟脱胎换骨似地，这才规矩多了。”
太后的脸色不由得一沉，“宣安王妃也是个老人了，怎么说话这么没遮没拦的，到底是长辈呢，晚辈们的事我们这些老骨头就不去掺和了，赤王侧妃到底也是皇后的异母姐姐呢，王妃这样子说，可是在给皇后难堪？”
“请太后和皇后娘娘赎罪，臣妾一时嘴快，臣妾知罪了！”只见宣安王妃惊恐的跪下，哆嗦着说道。
“母后，算了吧，五婶也不是故意的，何况，怡侧妃跟本宫有没什么关系，何须为一个无相关涉的人闹得咱们自己一家人不愉快呢，那怡侧妃如何是赤王和赤王妃的家务事，咱们高兴了，就拿来当个乐子，不高兴了权当不知道这么回事，不就得了？”我笑得一脸端庄，亲自走了过去，一把扶起了宣安王妃，“五婶快起来吧，这还是二月初的天儿呢，跪久了要是落下个什么病根，如何跟宣安王交代啊？”
宣安王妃一脸差异的看着太后，太后端起茶盅自顾自的小抿一口，宣安王妃这才站了起来，“臣妾多谢皇后娘娘教诲，”转过身又说道，“多谢太后和皇后不责之恩。”
“好了，今个儿是本宫的生辰，说些吉利讨巧的吧，不然啊，岂不是白费了太后和皇上的一番心思？太后知道各位都是府里的贤内助，是不能轻易请的进宫来的人物，今个儿大家就趁此机会好好聚聚吧，莫辜负了太后的一番好意。本宫有孕在身，无法照顾各位周详，还请各位自便，不要客气拘束了。”我乖巧的坐在太后身边说着，以化解刚刚的不快闹出来的尴尬。
“恭祝娘娘千岁千岁千千岁！”所有的女眷都举着杯子祝福着。
我优雅的端起杯子，举过长袖，啜了一口桃花酿，宫中的桃花酿果然是名不虚传，只有在皇后和太后寿辰的时候才允许寿星喝的酒酿，果然是非同寻常的。桃花酿入口甘醇香甜，饮下去唇齿留香，就好像是桃花刚开，春风拂过桃花一般，沁人心脾。
“民妇恭祝皇后娘娘凤体安康，早日为皇家开枝散叶！”举杯的是孝艺夫人，虽然年过六旬，但是看上去依然神采奕奕。
我端起酒杯，笑着说：“承蒙在南宫府之时夫人的照顾，轩然在此谢过，谢夫人吉言！”
酒过三巡，我便开始不胜酒力，吩咐了馨儿和雨荷扶我回凤仪殿休息，太后独自陪着诸多宫廷命妇。
“馨儿，你去吩咐厨房烧些热水，本宫想要沐浴，”我边说着，便拿着帕子不停地摇着，感觉既热又聒噪，在梳妆镜前，对着镜子，拆了发，拔掉了满头的钗环收拾。
“娘娘，先喝口水，”雨荷接过我手中首饰，放到了妆匣子里，被我自己扯得乱七八糟的满头青丝在雨荷的梳理下柔顺的披在了肩后，“您闭着眼休息会儿吧，这些事让奴婢来做便好。”
小憩了一会儿，馨儿便过来说香汤准备好了，我可以去沐浴了，我的脚步有些虚浮，还好有馨儿和雨荷搀扶着，水面上漂浮着白色的茉莉花，一阵清香直接钻进鼻子，顿时清醒了许多。
“好了，你们在一边候着吧，待会儿本宫自会吩咐。”我用手试了试水温，温温的水正适合沐浴，“馨儿，去把本宫平时用来摸头发的玫瑰花露拿过来吧，雨荷过来帮本宫揉揉肩吧，怎么感觉浑身不舒服。”
“娘娘在水中先别动，奴婢这就过来，馨儿，你去拿玫瑰花露的时候顺便把玉梧姑姑叫过来吧，说娘娘不太舒服，记住，千万别惊动其他人。”雨荷利落的吩咐着。
馨儿一脸的慌乱，“好，奴婢这就去，小姐要不要叫我娘过来？”馨儿疑惑的望着我，“娘是最最关心小姐了的。”
“嗯，好，只是让奶娘别太担心。”