等到玉梧姑姑和奶娘都过来的时候，我已经在雨荷的帮忙下，穿上了一件秋香色棉袍斜歪着躺在一旁的贵妃榻上。
“娘娘没事吧？”奶娘走上前，一把抓住我的手问着，“手怎么还是这样凉？馨儿，去拿件厚实点的衣服来。”
“雪嬷嬷别急，许是娘娘刚刚在宴会上喝了点酒的缘故，先把娘娘送回凤仪殿吧。”玉梧姑姑拿定了主意。
回到了凤仪殿，我的小腹疼得更加厉害，豆大的汗不停地滴了下来，我紧紧的咬着嘴唇，不让自己疼得叫出声音，我的脸涨得青紫，奶娘一把紧紧的抱住我，说道：“娘娘都疼成这样了，你们还杵在这里作死吗，还不赶快去宣太医？”
“是，奴婢这就去。”玉梧姑姑中规中矩的退了出去。
不一会儿，皇上和太后便带着一众人等来到了凤仪殿，诺大个凤仪殿被围得水泄不通，太后到底是个有经验的人，吩咐韶贵嫔带着一干人等去昭阳殿等待消息，只有太后和皇上以及几个太医留在凤仪殿。
陈太医把完脉拧眉说道，“按说，娘娘的产期还没有到啊，怎么会突然这样呢？” 陈太医像是突然想起什么来了一样，回过头问雨荷，“娘娘宴会吃过什么，或者是饮过什么？”
“宴会上娘娘只是饮过几杯桃花酿，吃食么，好像就吃了几块荷叶翠花香和一块奶玉酥。”雨荷认真的回想着。
“启禀皇上，臣要速速检查娘娘的饮食和娘娘饮食的用具，时间紧急，请皇上恩准！”
“速速去检查吧，要确保皇后没事，否则，你就是死一百次也赎不了罪。”
一屋子人慌乱的不明所以，“康池权，皇后娘娘的安胎之事不是一向由你负责的么？怎么连娘娘的饮食都这么大意？”
“皇帝是糊涂了吧？皇后的千秋节岂容一个太医在场？皇帝还是冷静些想好到底是先保皇嗣还是保皇后。”太后冷冷的扔下一句话，便走到了一旁的贵妃塌上坐下了，“然然啊，不是哀家说你，你看你都这么大个肚子了，怎么就不能自己注意点呢？哀家不是责怪你，只是你怀孕以来一路风波不断，自己是断断大意不得的啊。”
“启禀皇上，娘娘所吃的糕点之中，有人将大量的燕麦粉混了进去，这燕麦粉一般人吃了是没什么效果的，可是要是孕妇食用后，就会有催产之效，如今看来，娘娘是受了催产之效，老臣认为当务之急，只有给娘娘催产了。不知皇上和太后意下如何？”
“那就依陈太医的意见吧，朕要听到的是母子平安，除却这个消息，其他的，朕一律不想听。”
“臣遵旨！”
奶娘紧紧地抱着我，只是不停的哭，只用我才听得到的声音喃喃的说着：“真是造孽，小姐是这样，小小姐又是这样，到底是造了什么孽啊？”
不知道我昏了过去多久，奶娘轻轻的唤着我，我缓缓的睁开眼睛，奶娘将一碗黑糊糊的东西递了过来，哄着说：“小小姐啊，趁热，快喝了吧，这药冷了就苦了，馨儿啊，快去给小小姐拿一些蜜饯过来吧，小小姐最是怕苦的了。”
看着奶娘苍老的脸上还犹自挂着泪痕，想必又是发生了什么事了吧，我乖乖的把药喝完了，口里一阵苦味萦绕在舌尖，也不想去吃蜜饯了，只想又沉沉的睡过去。可是下腹突然传来剧烈的阵痛，似乎是要将身体撕碎一样，我疼得直皱眉，一边的两个胖乎乎的嬷嬷脸上堆满笑容，一脸馋没得看着我，我认得这两个人，是太后和皇上吩咐过来接生的嬷嬷。
“陈大人的药还真管用，看来不一会儿娘娘便会生下小皇嗣了。”一个嬷嬷笑着对另一个说道。
我惊愕的睁大双眼，惊恐的看着她们，又看向奶娘，“不是还没到产期么？怎么会这样？”我不接的看着奶娘，“是不是有人……”
“小小姐啊，有人在您的食物中加了燕麦粉，燕麦粉具有催产的功效。”奶娘的一番话，让我犹如晴天霹雳，“不过，好在几位太医合力，保住了娘娘和娘娘肚子里的皇嗣，迫不得已，现在只能催产，所以小小姐勿需担心，只要小小姐放轻松点，不要那么激动，便能平安的诞下小皇嗣。”
“奶娘，如果然然不能平安的诞下皇嗣，一定要保住孩子，然然就把孩子先托付给您和太后姨娘了啊，然然先谢过奶娘这么多年的照顾之恩了！”我一时怔住，泪水已经顺着脸颊流了下来。
“小小姐放心，您一定能平平安安的诞下小皇嗣的，奶娘还要跟你一起照顾呢。你是尝过没有娘亲的苦，可不要那么狠心的让你的孩子也跟着受苦啊，王府尚且如此，何况是皇宫后院呢？然然一定要坚强点啊！”奶娘动情的握住我的手，伸手擦去了我的眼泪，勉强着笑着说道。
“娘娘，您一定要平安的诞下小皇嗣，奴婢们都还要您照顾呢！”雨荷早就已经哭成了一个泪人了。
馨儿的眼圈已经红了，她哽咽着说：“小姐一定要好好的啊，未央宫阖宫上下的命运都系在小姐身上啊。”
下腹又是一阵疼痛，“快把热水递过来，娘娘的羊水已经破了，不要再这样罗嗦了，否则只怕是娘娘和皇嗣都会有危险的。”
感觉下身有温热的液体开始流了出来，发丝凌乱的粘在脸上，一脸的狼狈可想而知，疼痛也仍然有增无减……
太阳已经开始落山了，夜幕开始降了下来，才二月的天气，所以还是有些冷的，宫人们已经把未央宫占满了，大家都知道，如果今天皇后娘娘平安的诞下小皇嗣那么将会举国欢庆，否则只怕未央宫将会成为修罗炼狱。
天空零星的出现了几颗星星，已经子时了，宫中依然是一片忙碌，据说是傍晚时分皇后娘娘就已经有了明显的产前反应，有经验的老嬷嬷们心里都捏了一把汗，按说到现在这个时候孩子应该是已经出生了，否则只怕母子不保啊。
正在此时，天空出现了一颗特别亮的星星，而且就在未央宫上方，整个未央宫都因为这颗星星而显得异常明亮。
“德福啊，现在是子时几刻了？”皇上也急的额头上直冒汗，声音里面的焦急显而易见，期间皇上有好几次差点都冲进了产房，可是都被太后拦了下来，说吃产房乃是血腥之地，不详。
“回皇上，再过一炷香的功夫，就是正子时了。”德福公公小心翼翼的回着话，想想刚刚小卢子因为一杯茶而受罚，自己还是小心一些的好。
皇上从宝座上“唰”的站了起来，走了几步，又走了回来，不停地踱着步，突然，房内传来一声凄厉的叫声，所有人的心都提到了嗓子眼，“哇！”的一声，房内传来了一声洪亮的婴儿哭啼声。
“好！终于算是石头落地了。”太后轻轻地拍着胸脯说道。
房内走出来一个年长的嬷嬷，规矩的说道：“回皇上和太后，是个健壮的小皇子。恭喜皇上，太后！”
“皇后怎么样了？”皇上一脸焦急的问道。
“皇后娘娘刚刚醒了过来，可是又晕了过去，娘娘肚子里好像还有一个孩子。”
嬷嬷的话像是冬日里夜晚突然炸开了一朵烟花一样，所有人脸上的喜悦顿时凝固了，因为大家知道肚子里的另一个孩子现在已经非常危险了。
“啊！”房内又传来了一阵叫声，“啪”的又响了一声，是在打什么，“哇”又是一声洪亮的婴儿声音，而且这次的叫声更为洪亮，持续的时间也久一些。
“恭喜皇上和太后，是位公主！”另一个嬷嬷急着跑出来，笑着说。
“好啊，真是难为皇后了，朕不仅当父亲了，而且也子女双全了。”皇上掩饰不住脸上的笑意，“朕去看看皇后！”
刚说完，众人还没来得及从喜悦中回过神来，皇上就已经三步并作两步的冲进了产房。
最近喜欢相思的人越来越多，小雅很兴奋，为了答谢各位亲们的关注与爱好，小雅决定每天的点击量过五百的增更1000，过一千的增更3000，谢谢各位，明天又是美好的一天，加油！