皇上刚出去，奶娘、玉梧姑姑、雨桐便都来到了寝殿，看见我安好无事，这才放心了，众人一阵嘘寒问暖，便又宣了太医过来把脉，折腾了一阵子，雨桐也从朝阳宫把小皇子和小公主带了回来。
“太后驾到！韶淑媛驾到！”宫殿门口传来了德祥的通报声。
“太后娘娘万福金安！淑媛娘娘吉祥！”一屋子人都贵了下来给太后行礼。
太后笑得一脸灿烂，快步走到床边，一把握住我的双手，“然然啊，你可吓死姨娘了，你要是有个三长两短，姨娘怎么去面对你死去的娘亲啊，”太后说完，一把搂住了我，“好在上苍护佑，总算是没事了，我可怜的孩子啊，以后就是延绵不尽的福泽了。”
“姨娘，然然不是好好地躺在你眼前么？还请太后娘娘饶恕然然，然然让太后您老人家担心了。”我浅浅的笑着。
“皇后娘娘是不知道啊，太后这几天一直担心的寝食难安呢，小皇子和小公主昨晚也不停地吵着，好像是提前预知娘娘醒来一样，果然是母子连心呐。”韶淑媛笑着从婢女手中接过一个小孩，走上前来，“娘娘还没见过小公主吧，可着是漂亮着呢，小皇子也十分的玉雪可爱，盼儿，把小皇子抱过来让娘娘看看吧。”
“淑媛姐姐谬赞了，把孩子给本宫看看吧，本宫还没瞧过两个孩子呢，可要好好看看才是。”我从韶淑媛手中接过孩子，仔细的端详起来，孩子睡得很香，玉一般的肤色，淡淡的眉毛，硬挺的鼻子，粉红的小嘴，仿佛是知道自己在娘亲的怀中，头不安分的往我怀里蹭啊蹭的，嘴里还不停的吐着泡泡。我亲了亲她的额头，把她放在身边，又从盼儿手中接过另一个孩子，好一个粉雕玉琢的小孩，我不禁露出了初为人母的幸福笑容。
“唉，大孩子带小孩子啊，瞧然然这模样，活脱脱的一个孩子嘛，到时怎么带哀家的两个孙子哦？”太后打趣的说道，“好在雪翠还在，倒是可以帮衬着。”
“是，奴婢谨遵太后娘娘懿旨。”奶娘恭恭敬敬的说道，“老奴还没看过小主子呢，请太后娘娘和贵嫔娘娘恕罪，让老奴看一眼两个小主子。”
“好，毕竟是伺候了逸娴三代祖孙的老人了，哀家就允许你好好看看吧，可要瞧仔细了，这可是哀家的两个皇长孙，大莹朝的皇长子和长公主呢。”太后逗弄着怀里的孩子，笑得合不拢嘴。
“是，老奴知道了，老奴一定会好好照顾两位小主子的，一定会尽心尽力、鞠躬尽瘁。”奶娘也是一脸的欣慰。
“奶娘，看看皇长子吧，长的很是可爱呢。”孩子的眼睛滴溜溜的转着，不停地吮吸着手指头，一脸乖巧的躺在我怀里，看到奶娘凑上前的脸，安静的脸上泛起了淡淡的笑意。
“咱们的皇长子长大之后一定和皇上一样，是个温文尔雅的人，连小时候的笑都这么斯文。记得太后娘娘当年产下皇上的时候老奴随小姐一同进宫的时候，偷偷地瞧过一眼，如今的小皇子倒是有八分想皇上小时候呢。”
“奶娘就抱抱皇长子吧，他很是喜欢你呢。”
“老奴侍候小姐和小小姐，奴婢还是抱抱皇长子的妹妹长公主吧。”奶娘接过太后手中的孩子，不住的看着，“两位小主子都很可爱，长的也好看，托皇上和太后的洪福，能照顾两位小主子，是奴婢的福分。”
太后长叹一口气，说道：“如果逸娴知道然然顺利的诞下两位外孙，肯定会很高兴的。对了，然然，孝艺夫人也托人问过你好几次，大概是很担心你，要不要宣夫人进宫？”
“臣妾一切听从母后安排，夫人进宫也好，上次夫人送来的衣服臣妾还没有好好谢过夫人呢。”
“也好，毕竟是祖外婆，小灵子啊，宣哀家懿旨，孝艺夫人进宫觐见。”
“是，奴才这就去！”小灵子一溜烟的消失在众人眼中。
“对了，然然，昨个儿和皇长子和长公主的洗三礼，因着你没有醒过来，所以皇上和哀家便自作主张的把孩子的洗三礼办了，虽说你还没醒来，可是却不能委屈了两个孩子，哀家想了想还是跟你说了吧，免得你闹心。”
“多谢母后，能顾虑的如此周全，臣妾就替两个孩子谢过母后了。”
“原是一家人，这么客气做什么？倒显得我这个皇祖母不疼孙子一样，玉兰啊，把那两支千年人参拿去皇后的小厨房，让他们好好做了给皇后补补身体。”
“是，奴婢这就亲自去炖人参燕窝粥过来。”
“皇上驾到！”玉兰刚出去，德祥的通传声就传了过来。
见过礼之后，太后便带着韶贵嫔先走了，皇上从奶娘手中笨拙的抱过孩子，一脸初为人父的骄傲便显现在了脸上，“瞧，朕和然然的孩子都很可爱吧，”皇上伸出手指在孩子的鼻端轻轻地刮着，“也是，除了朕和然然，还有谁家的孩子能够跟朕相比的？哈哈……”
“对了，皇上，然然有个不情之请，还望皇上成全，臣妾想自个儿给两个孩子取名字，不知皇上意下如何？”
“然然和朕真是心有灵犀一点通呢，朕这么早下朝就是为了来跟然然一起给咱们的孩子取名字的，昨个儿看了礼部呈上来的几个名字，都拟的俗不可耐，朕把他们骂了一通，朕和然然的皇长子和长公主岂是他们可以胡乱蒙混得过的？”
“敢情为了两个孩儿，皇上还龙颜大怒了呢？都是当父皇的人了，脾气总得要改改了，切不可喜怒形于色啊。”
“朕知道了，朕倒是想听听，然然为孩子取得是什么名字呢？”
“皇子嘛，就叫楚潇吧，女儿就叫绾月吧，臣妾可是两个名字想了很久呢，当时就想，若是男孩就取名楚潇，女儿就叫绾月，只是不曾想过一次就都派上用场了，不知皇上意下如何。觉得臣妾取得名字可好？”
“楚潇？绾月？”
“流光尚可逝，眷恋为楚潇。可否？”
从皇上严重我看到了惊奇和不可置信，随即抚掌大赞：“妙！果然是然然取得名字，自是不一般的。绾月可又如何解释呢？”
“银霜淡绾月，世事如人愿。谨以此句作为臣妾恭祝陛下，怎么样？”不知不觉间，唇边溢出了淡淡的微笑。
“好，如此诚意，朕就却之不恭了。德福，传朕旨意，皇长子赐名楚潇，长公主名讳绾月封号永安长公主，即刻拟旨公告天下，让礼部官员着手准备皇长子和长公主的百日酒宴礼，并告诉那一帮狗奴才，要是在敷衍塞责的应付朕，就提人头来见朕！”