对于皇长子和长公主的百日酒宴，内务府不敢大意，十有*的都要去请皇上的旨意，生怕一个差错，就会为自己招来祸患，不过也正是因为如此，不仅后宫诸人，就连朝堂之上但凡能察言观色的人，都是知道了这个风向是往那边吹的了。
因为我要照顾两个孩子，所以后宫诸妃请安的规矩就有了小小的变更，每月的初一和十五后宫所有的妃嫔都要按例来到未央宫请安，因着韶淑媛要养胎，而敏贵嫔小产之后也还在养身子，平时大小诸事都交由目前位分最高的琴婕妤、青婕妤、华容华和林芳仪帮衬着。
琴婕妤的性子本就平和，何况琴婕妤自小便是由谢相亲自教导，是十分公平正直的一个人，虽然人是冷淡了些，但是还是个是非分明的，跟后宫的一众妃嫔们相处的也算是很好的了；青婕妤是沈阁老的女儿，涵养、学识和见识肯定是不一般的，虽说青婕妤比不上琴婕妤那么出众的才华，可是也是颇负才学的，至少在后宫能够懂得韬光养晦，就已是不易了；华容华是这届秀女中，最娇生跋扈的，也是个锱铢必较的主儿，但凡是后宫里能避着的人，都不会去招惹这个主儿，让她参与管理后宫事物，至少不会有人跋扈的过了她去；至于林芳仪么，出身武将世家，虽说目前看不出她什么，不过我觉得至少她绝对不像表面上看起来的那么平静和安分。
“娘娘，林芳仪的贴身婢女求见，说是有要事禀报，请娘娘示意！”小林子一副油头滑舌的惫赖样子。
我放下手中的幼女，交由奶娘，自顾自的走到了妆奁边上，拿起玄青色螺黛，细细的描绘起了许久不曾描绘的柳叶眉，似是询问又是自言自语般的说道，“唉，这人呀，果真是不能偷懒的，瞧这才三两天的功夫，就没个型了，看样子人还是要勤快点，多加打理才是。”描完眉，我又吩咐雨桐好好地梳了个繁复灵巧的灵蛇髻，可是这髻上的簪饰却发愁了，“小林子，你刚刚说是谁在外求见来着的吧？”
“回娘娘，是林芳仪身边的人。”小林子收起以往的赖皮样子，正经的回道。
“上次本宫吩咐的事情，办得怎么样了？”我顺手拿起了一根通体晶莹的碧玉簪子，细细的把玩。
小林子顿时战战兢兢的，“主子喂，不是奴才不上心，实在是无从查起啊，那太医据说是家中有大丧，回家守丧去了，可是等奴才派的人去的时候，却发现宫中记载的那个太医的住址已经荒废了很多年了，奴才觉得事有蹊跷，当时恰逢两位小主子的百日宴，奴才净顾着打理小主子的百日宴去了，就把这事儿搁着了，忘了给主子汇报了，奴才该死，奴才该死！”小林子“扑通”一声跪了下去，磕头如捣蒜。
“本宫早就说过，在本宫的未央宫中，无须把死挂在嘴上，本宫要为两位殿下积福，没那么多由头处死你们，后来有没有派人接着追查？”因为担心，所以我开始蹙眉了。
“奴才按照娘娘的吩咐，已经在宫里宫外都安排了人马，只要一有风吹草动，绝对逃不了娘娘的法眼，娘娘天资聪疑，这等事岂是瞒得过娘娘去的？”
“好了，带那个丫头过来吧，本宫的问题她要是答得好呢，本宫手上的这只玉钗就是你的，如若不然，老规矩三个月的俸禄。”
“娘娘哎，您这不是为难奴才吗？可怜的奴才啊~”小林子衣服欲哭无泪状，用衣袖擦着那没有泪水的脸。
“好了，去吧，娘娘逗你玩儿呢，娘娘老是拿俸禄恐吓奴婢们，却不曾兑现过，就你这个泼皮猴子竟在娘娘面前讨起同情来了。”雨桐一手拿着梳子，一手掩面，咯咯的笑个不停。
“看你雨桐姐姐的面儿上，今个儿的事就算饶了你，还不去把那丫头带到偏殿？”
“多谢主子，奴才这就去！”一溜烟的小跑，小林子就出了去了，眨眼的功夫，小林子就带着一个清秀的小丫头进来了。
“奴婢沉荷给皇后娘娘请安，娘娘千岁千岁千千岁！”
我端过一旁的茶，轻轻播着茶盖，朱唇轻启慢慢道来：“起来吧，小林子说你有要事禀报，本宫倒是好奇了，如今天下海晏河清，宫中一片太平，到底是何事如此重要呢？”
那小丫头刚准备说，又四处看了一圈，我示意左右近身都下去，她才方出口：“此事攸关韶贵嫔和敏贵嫔二位娘娘所怀的皇家子嗣。”
“此事不可胡言乱语，你现在回头本宫还可当你是浑说的，要知道，你现在说的每一句话都关系着人命，明白吗？”我严厉的说道，心却忍不住砰砰的跳着，心里仿佛有两个声音，一个在劝我听完，一个在极力的反对。
“娘娘可还记得祥云宗姬曾跟敏贵嫔小住过一段时日？就是在那个时候发现的敏贵嫔有孕。奴婢是芳仪跟前伺候的，由于我家老爷是跟随敏贵嫔爷爷的，所以芳仪小主跟贵嫔娘娘倒也还说得到一块，因此贵嫔娘娘的一些事情，奴婢知道的自然就多一些。”
“哦？”我一脸玩味的盯着沉荷看，想努力的从哪里看到一丝线索，“此话怎讲？若是有只字片语的污蔑了敏贵嫔，后果，相信不肖本宫提醒，你也知道吧，嗯？”我微微提高了最后一句话的音量，等着看沉荷的反应。
“这个娘娘自然放心，要不是奴婢亲耳听到，奴婢也不会相信的，奴婢其会让娘娘您混淆视听呢？”沉荷说完，低头走了上来，捧手在我耳边一番低语，“奴婢知道的都已经告诉了娘娘，这下娘娘该相信奴婢了吧。”
“好吧，既已如此，你也不便再回到林芳仪身边了，就留在未央宫，等本宫把此事查明后再做打算。”
“奴婢谢娘娘庇佑！”
是夜，听说紫芍堂西南角走水了，听宫人们来报，说是林芳仪身边的家生丫头沉荷的住处，因着白日里沉荷说不太舒服，禀了芳仪就回去休息了的，估摸着尸首就是那沉荷的，只是才三月初的天气，这走水确实有点意外。林芳仪身边另一个跟沉荷走得较近的一个丫头说，沉荷已经心神不宁了好几天，好像是有什么事一样。下午时分看见沉荷出去过，后来又回屋了，路上那丫头叫了几声沉荷姐姐，沉荷只是低头走路，并不理她。想想沉荷这几天的怪异，那丫头就没往心里去，结果没想到那竟是她见到沉荷最后一面，不禁红了眼眶，芳仪一是什么没了个贴心的，就把那丫头留在了身边，唤作秋禾。可是润泽宫那里传来的消息却让六宫中人大快人心，说是敏贵嫔做恶梦，被沉荷的冤魂找上门了，是以润泽宫夜晚不断有惊恐的尖叫声发出，据说敏贵嫔腹中的孩子就是被她以前害死的冤魂索去的。相信这些传闻我听得到，有的人也听得到的。