这一日，刚好是十五，宫中大小诸妃嫔都早早的来到了未央宫请安，我穿了一袭水蓝色的对襟宫装端坐首位，悠悠的喝着刚刚泡好的雨前龙井，不时有一搭没一搭的跟下首的韶淑媛说着话，下面的妃嫔也说一些吉祥的话，无非是看皇长子和长公主的百日宴近了，凑个热闹。
“还是皇后娘娘好福气啊，一举双生，儿女成双了，嫔妾可要多来来未央宫，也好蒙娘娘庇佑，诞下个一儿半女的。”说话的是林芳仪，“只是皇后娘娘可别嫌臣妾愚笨了就是。”
“就你那笨头笨脑的样子也敢跑到皇后娘娘跟前来丢人？”敏贵嫔人未至声先到，“臣妾给皇后娘娘请安！”敏贵嫔一身桃红色的宫装，摇曳生姿的走了进来，对着我和韶淑媛屈了屈膝。
“贵嫔万福！”一些分位低于敏贵嫔的妃嫔站了起来。
“大家一同伺候皇上，都是姐妹，姐妹间莫要生分了，来人啊，给贵嫔添个靠垫。”我含笑吩咐道。
敏贵嫔并不理会那些分位低的，自己在韶淑媛对面的位置坐了下来，宣兵夺主的说道：“臣妾刚刚在门外听林芳仪说要多来未央宫走动，只是臣妾害怕林芳仪笨手笨脚的，要是一不小心伤害到了两位殿下，娘娘可别怪臣妾没提醒娘娘。臣妾和林芳仪都是出身武将世家，也都是粗手粗脚惯了的，娘娘可别笑话臣妾。”
“贵嫔娘娘思虑的是，是嫔妾一时无状，幸而没酿成大错，否则嫔妾万死难辞其咎。”林芳仪怯懦的说着。
“不知贵嫔身子如何了，调养的好了，本宫就吩咐内监将你的绿头牌再呈上去，要是仍需调养，本宫也好回了皇上。”我有意无意的说着。
敏贵嫔极是端庄的笑了，“多谢娘娘关心，总是伤了元气，恐怕还要多休养几天的，臣妾多谢皇上和娘娘厚爱。”
“也无妨，待会儿陈太医要来给本宫把脉，敏贵嫔也一道让陈太医瞧瞧吧。”
“启禀娘娘，陈太医求见！”小林子说道。
“说曹*，曹*到！带敏贵嫔到偏殿，让陈太医先给贵嫔把把脉再去看看两位殿下，本宫稍后跟姐妹们说些体己话了再去。”
小林子恭顺的答道：“是，贵嫔娘娘，这边请！”
妃嫔们见太医要给两个孩子请脉，就找了由头跪安了，敏贵嫔不紧不慢的理了理衣襟，在贴身宫女银翠的搀扶下，姿态万千的向偏殿走去，忽然我就想起了刚进宫那会儿第一次在御花园碰到这位并不受宠却在后宫独占鳌头的女子。
约莫半盏茶的功夫，陈太医便在殿外回话：“回娘娘，贵嫔娘娘并不似小产之后的症状，倒像是人为用银针度脉而改变脉搏，致使医者请平安脉之时，误以为有孕在身。”
“敏贵嫔，好大的胆子，竟敢欺上瞒下，做下这等丑事，致皇家威仪于何处？”我一怒而起，顺手挥掉了桌上的一众茶具，“来人呀，速请皇上至昭阳殿商议此事。”
“不用了，本宫的事本宫自会向皇上请罪，皇后与其有时间找臣妾的茬儿，不如多花些时间在你那两个未满百日的孩子身上。你以为沉荷那个贱人告诉你那些事儿了，本宫就会害怕么？本宫告诉你，想根本宫斗，你还不是对手！哈哈~”皇甫茜敏极是高傲的笑着，而后在银翠的搀扶下不屑一顾的离去。
我并没有发怒，而是眯着眼睛看着皇甫茜敏离去，玉梧姑姑走了过来，说道：“娘娘莫要跟皇甫家的一般见识，娘娘母仪天下，犯不着为了这等子下作之人伤了凤体。”
“嬷嬷此言差矣，本宫并没有跟她一般见识，只是她怎么会知道沉荷曾跟本宫告密，未央宫，嬷嬷好好给本宫清理清理，本宫不允许那起子吃里扒外的东西。”
“是，老奴知道了，多谢娘娘抬爱！”玉梧心知肚明，我朝皇后在诞下皇嗣之后，皇后身边是要有两个嬷嬷并四位姑姑的，当时我只让奶娘去内务府挑了两位姑姑，奶娘的资历，连皇上和太后都首肯过，嬷嬷的级别并不在话下，而玉梧是太后默认过的，至于两位姑姑么，经过商议，馨儿和雨桐均可胜任的。
我快步走向两个孩子的偏殿，如果两个孩子出了什么事我想我是真的不能原谅自己的，皇甫茜敏绝对是个敢作敢为的人，这一点我深信不疑。我一把扑到两个摇篮边上，看到两个孩子都睡得香甜，眼泪不由自主的就流了出来。
“娘娘，陈太医过来给两位殿下请平安脉了。”馨儿在身后提到。
我擦干了眼角，说道：“把两位殿下抱过去吧，请完脉，本宫有话要问陈太医。”
“是，奴婢知道了。”
我理了理衣裙，带着一头如乱麻般的思绪，到了偏殿，雨桐把珠帘放了下来，陈太医跪在正中央，诺诺的说道：“微臣给皇后娘娘请安！”
“免礼吧！来人，给陈太医赐座！”
“谢皇后娘娘恩赐，微臣受之有愧。回娘娘，两位殿下的脉搏有些异常，臣一时还没发现到底是什么原因导致的，所以微臣特向皇后娘娘请罪！”
“本宫限你半日之内查出两位殿下的症状出自什么原因，不然项上人头本宫可不敢保证还能看到明天的日出，还不滚下去查！”
“娘娘，您的手！”雨荷惊奇的叫出了声。
我忙低头，才发现因为担心愤怒，指甲早已嵌入了白皙莹润的手心，“没什么大不了的，这点子痛本宫还是忍得住的，要是可以，本宫宁愿代两个孩子受罪。”
“娘娘，不好了，殿下的一位乳母在房里……”玉梧一脸慌张的跑了进来。
“走，去看看！”
楚潇乳母的房间外已经有好几个未央宫的人了，玉梧走在前面，驱散了那几个宫人，小林子大着胆子走上前去，使劲的推开了门，乳母一身白衣，披着头发，双眼睁得出奇的大，吊在屋子的正中央，几个胆小的宫女已经吓得说不出话来了。
小林子机警的在屋子里走了一圈，拿出一个小瓶，低声说道：“娘娘，乳母是事前被人灌下了紫星子，所以估摸着乳母都不知道自己干了些什么。”
“你这话是什么意思？”我从震惊中反应了过来。
“奴才曾听说过，紫星子是南夷的一种毒药，毒药中加入了下毒人的血，中毒的人就会受下毒者的摆布。”
“中毒之人是什么症状？”我的心一紧，脱口而出。
“和正常人并无差别，只是双眼无神，探不到脉搏，玉枕穴处会出现淡紫色，随着中毒的日益加剧，颜色会越来越深。”
我后怕的拍了拍心口，“娘娘，查出来了，是有人在乳母的白玉蹄盅之中做了手脚，而且乳母的贴身衣物上也有与白玉蹄盅一味药相克的药物，所以两位殿下脉搏才会有异常。”雨荷喘着气一口气说完了。
“赶快去禀报陈太医，得祥去勤政殿看看皇上的折子批完了没有。”我迅速的吩咐道。