一转眼，两个孩子的百日宴就到了，宫里宫外上上下下无不小心翼翼，皇上也乐得开怀，毕竟是他的第一个儿子和女儿，而且儿女双全凑成一个好，满朝文武也是竭尽所能的小心翼翼，并察言观色的恭维着，阖宫上下就在这种小心翼翼下，办了皇长子和长公主的百日宴。
“娘娘，您今日必须着朝服戴朝冠啊，您这样打扮皇上会怪罪下来的。”雨桐看着一身素净的我急得直冒汗。
“可是今儿是两位殿下的百日宴啊，待会儿本宫要抱着两位殿下，朝服朝冠多有不便要是弄伤了两位殿下怎么办？”我一脸不解的反问道。
“娘娘！”雨桐一把拉着我语重心长打得说道，“两位殿下今儿有人照看，皇上抱着皇长子，您做母后的只要抱着公主一会儿就好，您和皇上抱着皇长子和长公主接受朝贺，结束后两位殿下就有专人照料了。况且两位殿下还隔着衣物呢，伤不到的，娘娘多虑了。”
“大概是吧，好吧，为本宫换装吧，快点。”最近宫里的传言愈盛，皇上脸上虽说还是高兴的，但已经没有了当时初为人父的那份喜悦了，还是会来未央宫看看两个孩子，但甚少抱他们了。
“娘娘，德福公公已经前来催了，说是吉时快要到了娘娘莫要让皇上和众位大臣久等了。”德祥还是一如既往的恭敬有礼的说道。
宫里德字辈的只有皇上、太后和皇后身边的总管太监，大凡宫里的宫女太监们见了这三位总管，态度比好些位份低的主子都还要恭顺些的。德福是一早在皇上还是太子之时先帝就把他放在身边调教的，太后身边的德祥在我大婚之时派来了未央宫，而德顺则在先帝驾崩之时殉了主，陪先帝去了。
“有劳德祥公公了，本宫穿戴好了就走。”我笑着对德祥公公说道。
“那老奴去回德福一声吧！”说完德祥恭敬有礼的退了下去。
穿戴好了，我在馨儿和雨桐的搀扶下走上了凤撵，抬凤撵的八个内侍步调一致，走得飞快，在开始有余热的时带起一阵阵轻柔的风，显得格外的惬意，不管怎样，先享受一下这短暂的快意吧。
一盏茶的功夫，就到了庆安殿门外了，“皇后娘娘驾到！”德祥扯着嗓子唱诺到，回头恭恭敬敬的走到凤撵前的一边候着，伸出手说道，“请娘娘移驾庆安殿！”
我理了理朝服和朝冠，仪态万千的走出凤撵，彼时恭候在庆安殿外的臣子、宫女和内侍齐整整的跪了下去，口中说道：“恭迎皇后娘娘凤驾，娘娘千岁千岁千千岁！”
“免礼，平身！”我端庄的说道，怔了怔，昂首想庆安殿走去，进了庆安殿。
殿内的人也按规矩跪下行礼，我从侧边走到了皇上面前，端端正正的行了个礼，在宫女的引导下走到了皇上侧后面空着的位子上，立马有宫女拉下了帘子，待我坐稳，方才开口“免礼平身”。
“恭祝吾皇儿女成双，这是我大莹之福、苍生之福啊！”左边的第一位老者持着象牙笏上前走了一步说道。
“恭祝吾皇！”下面的臣子见状也上前说道。
“好，好，谢相说得好！今日朕和众爱卿同喜，传下去，普天同庆。”皇上掩饰不住高兴，笑着说道。
“臣启奏，请皇上恕罪！”右边中间的一位臣子持着象牙笏跪在了殿中央说道。
“杨爱卿何事上奏？”皇上笑着问道，“今儿普天同庆，有什么说就是，朕不治你的罪。”
“臣私下听说，两位殿下并非皇上亲子，请皇上明鉴！”
“杨浩忠，你从那里听说这样的胡言乱语？污蔑两位殿下之事，你应该知道罪责有多重的吧？”皇上满脸的怒容，怒气冲冲的吼着。
“请皇上恕罪，只是最近京城和宫中流言四起，都称两位殿下并非皇上亲骨肉，微臣也是为了皇家血脉着想，何况此事事关皇后娘娘德行，兹事体大，还请黄山明鉴！”那杨浩忠说的是一脸的正气浩然。
“请皇上明鉴！”右边的臣子跪下了一大半请命。
“启禀皇上，臣妾有句话想说！”
“皇后想说什么就说吧，朕倒要看看到底是朕清楚还是他们清楚。”
“谢皇上恩典，本宫想问杨卿家一句话，刚刚杨卿家说宫中和京城流言四起，本宫怀疑本宫是听错了，宫中并无关于两位殿下的任何谣言，不然皇上早就处置了，至于京城么，若是有心人刻意制造，混淆视听，那就不是本宫这个妇道人家所能够说得清楚的了。本宫想问杨卿家的就是宫中流言四起杨大人何以得知？”
“回娘娘，是有人告知微臣此事的。”
“好，本宫且信你一回，那你说出此人是谁，如若不说出来，你让皇上如何处置本宫和两位殿下？”
“这，这……”
“还是你根本说不出来？那就是说你在宫里安排了你的人刻意监视宫中的一举一动咯？”我转了个身，笑着看向皇上说道，“皇上，臣妾要问的话问完了。”
“杨浩忠，皇后的话你听清楚了吧，各位爱卿应该也挺清楚了吧，内务府的彤史和太医院案册上的记录朕一早在皇后有孕之时就已经看过了，如此，你们还有什么好说的？”
“皇帝如此处置未免太轻率了吧？”太后在小灵子和彩蝶的搀扶下，走进了庆安殿。
“儿臣见过母后，母后万福！”我和皇上一起行礼道，下面的臣子也是跪了一地，我和皇上一左一右的走下去搀扶着太后，“母后怎么过来了？也不派人通报一声。”
“哀家这不是看见哀家的两个小皇孙受委屈了么，就巴巴儿地赶了过来，皇帝倒好哀家一来就兴师问罪了。”太后笑眯眯的跟皇上说道。
“臣妾替两位小殿下谢过母后了！”我也乖巧的说道。
“皇后这张嘴儿啊，还是这么甜，哀家的两个孙子将来肯定也是个嘴甜心善的了。”扶太后在我刚坐的位置坐了下来，我在一旁恭敬的候着。
“各位卿家都起身吧，哀家盼星星盼月亮似的盼来了两位小皇孙，哀家一不留神，就有人在哀家的小皇孙身上打主意了？哀家倒要看看是谁在兴风作浪！”太后威严的说道，一眼扫过下面的大臣，原本站得直立的也都垂下了头，战战兢兢的站在一边受训，这才是作为大莹皇后传奇该有的气势。
“母后，刚刚皇后已经说服了他们了，母后切不可因此事动怒伤了身子。”
“皇帝勿要担心，哀家这把身子骨还好得很，他们气不死哀家的，刚刚皇后的一番话他们只是面服心不服。杨浩忠，哀家倒要听听你的解释。”
太后玉指遥遥一伸，直指着不远处的杨浩忠，吓得杨浩忠一把跪了下去，口中讷讷的说道：“微臣只是听说的，顺便去打听了一番，说是有近亲关系的成亲后，诞下子女并非完键之躯，而如今两位殿下玉雪可爱，并无半点残缺……”
“所以尔等就一口咬定两位殿下并非皇上亲子？南宫丞相，劳烦您给这些臣子解释一番。”
“是，老臣敬遵太后懿旨。事情是这样的，太后娘娘和薨去了的宣西王妃并非亲生姐妹，故而皇上和皇后娘娘算不得近亲。”南宫丞相简短的几个字，却让我如五雷轰顶一般。
“刚刚随杨浩忠一起上奏的，罚俸半年，三年内不得调任。哀家希望此事能够作为警戒，不要捕风捉影，哀家的眼中是进不得沙子。”太后拍拍我的手，“哀家累了，先回慈安殿歇息片刻，稍后再去庆云殿参加孙儿们的百日宴。”
“是，母后要多注意身子才是，莫为了此事伤身。”
“皇后有心了，哀家知道，好了，哀家去侧殿看看两个孙儿了就走。”
太后刚说完，玉梧便和雨桐把两个孩子抱上了，太后好好地瞧了一番，方才离去。
。”
电脑出了点故障，这几天的更新可能不会那么按时了，对不起啦啦！敬一个超级大的礼，大家表客气，多动动手指点点推荐和收藏就算是原谅我啦，嘿嘿……