正在这时候，敏贵嫔带着华容华和林芳仪一起过来了，看他们的气势，我心下已经凉了三分，只是没想到竟然来的这么快。
见过了礼，华容华一把扑了上来，梨花带雨的哭道：“皇上，您可要为嫔妾做主啊，皇后娘娘派人送去荷清宫给嫔妾的点心里竟被太医查出来含有麝香，皇上，您一定要为嫔妾做主啊！”
“容华小主这样说可是污蔑我们娘娘了，我们娘娘原本也是不知道的，娘娘的点心里也被人放了麝香，难道娘娘连自己也不放过吗？”雨荷连忙解释着。
“哼，谁知道是不是苦肉计呢？”敏贵嫔在一边冷笑着说道。
“这到底是怎么回事？皇后和容华且细细说来，你们这样朕到底是听谁的？”
“回皇上，臣妾刚从青莲池回来的时候，用了点心，只是今天的桃花糕与往日的并不一样，以为是腻了的缘故，结果经查证是里面含有麝香，臣妾害怕给容华送去的点心里也有，就让玉梧去荷清宫看看，玉梧刚出去，皇上您就来了。”我福了一福解释道。
“皇上，皇后娘娘分明是在推搪责任，那玉梧嫔妾已经关进了如意屋，那个贱婢一定会老实招来，到时候就知道是谁的主意了。”华容华用帕子擦了擦眼角的泪水，呜呜咽咽的抽泣着。
“皇上，依臣妾愚见，把厨子找来一问不就自然而然的知道了吗？”敏贵嫔笑靥如花的说道。
“是呀，皇上，幸亏今儿早上臣妾不舒服，招太医去紫芍堂请脉，太医觉得桃花糕的气味有异，方才拿去细细研究，结果没想到容华姐姐竟被人背后暗算了还不自知，皇上，你可要为容华姐姐做主啊。姐姐难得一见的美貌定是惹来了一些人的妒忌才遭此暗算的。”林芳仪一边拿手帕擦并无眼泪的眼角，一边偷偷瞧我的脸色。
“也是，紫芍堂和荷清宫一个在南一个在北，去给林芳仪请脉的太医竟能闻到荷清宫中桃花糕的气味，本宫倒是好奇是哪位国手嗅工如此了得？”我一脸笑意的问着林芳仪。
只见敏贵嫔狠狠的瞪了林芳仪一眼，笑着说：“自是在路上闻到的了，芳仪的丫头客气，送太医，结果碰巧就遇上了。”
“真巧，从本宫的未央宫去北边的荷清宫竟要绕大半个后宫才能去呢，看来未央宫的奴才们确实太闲了，本来可以直接去的路竟要绕大半个后宫去偷懒，这未央宫人手确实多了点呢。”我嘲讽的笑着说。
“皇上，还是如实召来厨子，问清楚了好做定夺，以免污蔑了皇后娘娘！”敏贵嫔在说到‘皇后娘娘’四个字的时候，俨然就是一副咬牙切齿也依然要保持笑容的样子。
“德祥，去宣做糕点的厨子觐见！”皇上一副不赖烦的语气说道。
德祥出去一小会儿，便领来了一个精瘦的小内侍，长得倒是干干净净的，眉眼间倒和小林子有些相似：“奴才小李子给皇上和各位娘娘、小主请安，皇上万岁万福、娘娘千岁千福！”
我一脸的差异，这个小李子好像并不是我宫里头的，实在是没有印象的一个人。
“朕且问你，皇后宫里的糕点一直都是你负责做的？”
“回皇上，是的。皇后娘娘喜欢吃桃花糕和莲花糕，但不喜欢放糖，娘娘觉得放糖腻；但娘娘吩咐过，送给容华小主的一定要放糖，说是容华来自江南一带酷爱甜食。”
“是吧，皇上，嫔妾就说了，一定是皇后娘娘背后指使的，这个狗奴才连皇后和嫔妾的喜好都记得清清楚楚，肯定就是他了。”
我眉眼一动，豁然记起来了，上次小林子就是领的这个小李子来见我，说是未央宫安放在御膳房的人。
“皇上且听奴才一言，可别冤枉了皇后娘娘才是，”小李子端端正正的磕了一个头，徐徐道来，“奴才来未央宫做点心已经有一段时间了，娘娘体恤下人自是不必说，奴才食君之禄，实在是不敢不把真相说出来。奴才出身皇甫府，原来是皇甫家大老爷身边的一个小厮，后来小姐入宫，老爷便吩咐奴才入宫，也好跟小姐一起有个照应，奴才便顺应老爷的要求入宫。入宫后得知小姐一直不受宠，奴才便想着助小姐一臂之力，几个月前小姐找到奴才，要奴才来未央宫为娘娘做点心，并在送给容华小主的点心中加一些粉末，奴才不知道那是什么东西，小姐怎么说奴才怎么做，直到今天，雨桐姑姑端错了点心，方才被娘娘瞧出端倪。小姐，娘娘对奴才恩同再造，奴才不得不把真想说出来啊，奴才不想娘娘这样的好人被冤枉啊，对不起，小姐！”小李子规规矩矩的给敏贵嫔磕了个头，迅速起身，一头撞在了昭阳殿外的石柱子上。
皇上怒极，“霍”的一声站了起来，骂道：“敏贵嫔好大的胆子，竟敢伙同家奴，欺上瞒下，意图污蔑皇后娘娘，皇甫氏，该当何罪？”
“臣妾是被冤枉的，臣妾家中并无这个奴才呀，皇上，请明察！”敏贵嫔一把跪了下去，扑在皇上的腿上哭着说。
“传朕旨意，敏贵嫔皇甫氏，德行无状，仍不思悔改，串通家奴污蔑皇后，今削去封号贬为顺仪，晓喻六宫！好好地回你的润泽宫反省，琴儿入主润泽宫掌一宫主位，没有朕和太后以及皇后的旨意，皇甫氏不得踏出润泽宫半步，亦不许任何人去探访。”皇上说完，转身便大步的走去，不再回头看一脸不可思议的我和嚎啕大哭的皇甫氏。
“皇上明察呀！”敏贵嫔，哦，不是皇甫顺仪依旧不依不饶的哭喊着，突然她转过头，恶狠狠的看着我说，“轩然你这个贱人，竟敢伙同狗奴才害我，有朝一日我皇甫茜敏一定会还给你的！”被人带走时，皇甫茜敏依旧还在谩骂着，只是那个样子狼狈之极，看着皇甫茜敏被带走的方向，我不屑的笑了笑，转身也打算离开。
“皇后娘娘，刚刚嫔妾不是故意的，嫔妾也是受了皇甫氏的挑唆，才相信的，请皇后娘娘相信嫔妾！”华容华一把冲上来扯着我的裙角说道。
“本宫记得刚刚容华进未央宫的时候可以一口咬定本宫的，这么快就明白了么？亏得本宫时常在皇上面前夸赞你天子聪颐，看来也不过尔尔。”
“娘娘，您一定要相信嫔妾呀，嫔妾知道这宫里只有您一个人是真的对嫔妾好，嫔妾以后再也不会轻信他人了，”华容华忽然转身，指着林芳仪说道，“还有你，还有你也一口咬定，说这是从娘娘宫里出来的糕点，定是娘娘想害我，娘娘对我这么好，怎么可能害我呢？我真笨，竟然相信了你们的谎话，说不定是你们买通过了太医和送糕点的宫人，一起伙同污蔑娘娘的！”华容华指着林芳仪口不择言的说道。
“容华小主，你自己置娘娘的信任于不顾，竟然含血喷人，请娘娘做主！”林芳仪立马的跪下了说道。
我抚了抚额头，有些累了，便说道：“本宫都知道了，你们先跪安吧，本宫累了，要歇息了！”眼见我的不待见，她们两人才跪安了。
走进了偏殿，我宣来了小林子，方才问道：“谢谢你，替本宫解了围。”
“娘娘，皇甫顺义是在食自己种下的果，那小李子的妹妹本是皇甫顺义的丫鬟，就因为打碎了她最爱的花瓶，被皇甫氏鞭笞至死，小李子不甘心为了给妹妹报仇才进了宫，小李子最大的心愿就是为自己的妹妹出了那口恶气，奴才想小李子应该在下面见着他妹妹了吧。娘娘要谢，就着人赏小李子块墓地吧，别丢去了乱坟岗就好了。”小林子抽抽噎噎的说着，毕竟小李子是他一起玩大的伙伴。
“好吧，这事本宫交给你去办吧，葬的风光点，活着本宫没能为他做点什么，就当是本宫的一点心意吧！”我挥了挥手，示意小林子告退。
“奴才谢过娘娘了，奴才这就去办！”
好了，第二章到这里就算结束了，第三章要开始了，可是我还在纠结第三章到底以为什么为主线索，有好的想法欢迎大家推荐，祝大家看得开心、活得开心~相思到这里应该是属于有五分之一了吧，精彩将会一步步呈现，看的开心的麻烦你动动小手指点一下推荐，觉得好的欢迎推荐给亲朋好友，要是觉得值得收藏，小雅更欢迎！
谢谢大家，（表拍我啦，还没说完，我不重别把我拍飞了）谢谢大家一直以来对相思的关注和喜爱，谢谢。。。
还是那句话，如果有什么更好的建议欢迎留言，也欢迎直接*（524279099）联系，还有三月系列的群号也为大家奉上143765867，希望大家越来越喜欢小雅，支持小雅，谢谢！