琴婕妤因为身怀有孕，从正三品的婕妤晋了一级，现已经是掌管润泽宫的一宫主位琴贵嫔了，还在琴贵嫔选秀之时，我便已猜到几分，以她这样的容貌、身世和才情，怕是不受宠也难，只是不曾想到恩宠竟然来的这样的快，让我一时甚至有点措手不及。
“娘娘，奴婢刚刚去内务府看过了，娘娘有孕和月子里彤史上记载的，侍寝最多的便是琴贵嫔和华容华，再就是皇甫顺义和韶贵嫔了。”馨儿小声的回禀着。
“好了，本宫知道了，你去看看玉梧吧，看她的伤势，要好好的养着，可别落下什么病根了才好。”
“小姐，奴婢说句大不敬的话，”馨儿抬起头看了看我的脸色，我示意她说下去，她继续开口说道，“小姐的性子全然和王府时的不一样了，小姐现在做了皇后反倒委曲求全起来了，竟不知道人家欺负人都欺负到门口儿了，小姐一味的忍让并不能让人家说小姐贤惠大度，反而一而再，再而三的被有心人利用了。奴婢知道小姐心中喜爱皇上，皇上心中也是有小姐的，可是，宫里那么多主子娘娘，小姐不能一味的指望着皇上割舍点恩宠过来，总有一天皇上累了，也就可能不来咱们宫里了，小姐也要主动一点啊，小姐时时都处于被动，所以才会……”
我打断了馨儿的话，说道：“我知道你是为我好，我从小怎么过过来的你也知道，我爱皇上，所以可以不去计较那些的，为皇上受点委屈不算什么的，嫁为人妇了，就要事事讲求以夫君为重。”
“小姐，奴婢知道皇上和太后都敬重你，可是小姐就算不为自己想，也要为两位殿下着想，如今宫里接二连三的宫嫔有孕，可是指不准哪一天就会有新皇子和公主把咱们殿下的宠爱抢走了，到时候小姐不仅难以自保，两位殿下的将来怎么办才好呢？小姐好生想想吧，您真的不能再这样坐以待毙了，奴婢都替您感到急啊。”
“好了，你先下去，我好好想想再说吧。”我心烦意乱的喝着茶，馨儿说的话不是没有道理，我却也明白，只是争来的恩宠便不能叫爱了。但是不去争，眼看着自己心爱的人跟别人恩恩爱爱的又不甘心，就一如安胎时的禁足。当时皇甫氏恩宠之时竟获得“雪葱绿翠”，那个光景光是想想，我变心中疼痛万分，如若不争以后会有更多的女子来分走那微不足道的宠爱，有朝一日年老而色衰，皇上总有一日会将我忘掉，想到此我不由得打了个寒颤。不行，我绝不能让皇上忘了我！
“娘娘，奴婢刚去御膳房时，听青主子的近身奴婢说青主子有身孕了。”雨荷刚跨进门一边顺气一边说道。
“你这丫头啊，后边又没谁追来，你这样子成何体统啊，说出去还真是丢了娘娘的脸面和咱们未央宫的脸面啊！”雨桐板起脸孔嗔怒道。
我愣了半响，方才接受事实，我回过神冷冷的说道，“好好好，我大莹真是福泽延绵，宫里不断地传出喜讯，来人啊，派人去通知皇上，”我怒气满面的瞪了雨荷一眼，“荷丫头去准备贺礼，跟本宫一起去青主子那里贺喜！”
等我带着人赶去烁影宫的时候，除了烁影宫住着的几位宫嫔之外，其余的都还没到，见过礼，我含笑都赐了座后，青婕妤识礼的跪了下来说道：“嫔妾进宫以来承蒙娘娘不弃多方庇佑，青若才方有今日，青若有孕，全靠娘娘福荫，青若谢娘娘！”
我满意的笑了笑，从主位上走了下来，亲自扶起青婕妤，“妹妹快起吧，咱们姐妹原本就搞互相照顾的，哪有什么福荫不福荫的，叫外人听去了反倒说我们矫情呢！”
“哟，这皇后倒是背着咱们在数落谁的不是呢？”韶淑媛带着韶华宫的一干嫔妃走进门来，略微福了福，“臣妾见过皇后娘娘，娘娘千岁千福！”
“姐姐都是要当母妃的人了，还这样贫嘴，小心生下来的皇子也是个油嘴滑舌的，姐姐可就得不偿失了哦。”我顺手扶起了韶淑媛，笑着说道。
“好好好，臣妾说不过娘娘，娘娘就不怕自个儿的皇子将来也是个舌尖牙利的？”
说完，大家一起都笑了起来，我突然拍了一个头，笑着说道，“瞧这个高兴劲儿，差点还委屈了青妹妹了呢，”我站了起来，对青婕妤说道，“妹妹大喜，恭喜妹妹荣登烁影宫主位！”
“恭喜青妹妹！”其他人都跟着附和了起来。
“皇上驾到！”刚听到唱诺声，只觉眼前一阵风，一道明黄色的身影便进来了，“臣妾给皇上请安，皇上万岁万福！”众姐妹也跟我一起行过礼。
皇上大笑着说道，“朕的后宫，果然是和乐融融啊，”皇上大步地走到了青若面前一把扶起她，再小走了几步扶青若在主位右下边第一个位置上坐了下来，“如今你有身子了，就和琴儿、淑媛一般，免了跪行之礼！”我愣了愣，自个儿站了起来，慢慢地走到了右边的主位上坐了下来。
“嫔妾谢皇上、皇后的恩典！”青若带了几分羞赧说道。
我弹了弹衣服上的皱褶，并不抬头去看皇上看青若是的绵绵情意，慢条斯理的说道：“皇上，这青妹妹有了身孕，位分也是该晋一晋了吧？”
“皇后贤惠，要不是皇后提点，朕差点就忘了，竟是要委屈青若了呢。”皇上伸手刮了刮青若的鼻子，一脸甜蜜的说道。
“依臣妾来看，就依着琴贵嫔和韶姐姐的例儿，晋了贵嫔吧。”我笑的恰如其分。
“好，就依皇后吧，如今宫里有三位宫妃怀有身孕，下月十五，朕要为三位爱妃设宴，大宴群臣！”
“臣妾恭喜皇上！”我站了起来，带头向皇上恭贺着，“臣妾还要回去照顾两位殿下，就不打扰皇上陪青妹妹了，臣妾告退！”我笑着跟皇上告退，站直了身子挺直了脊梁道了告退便带着未央宫的人闷闷的离去。
“娘娘，瞧咱们皇子和公主的身份和模样儿啊，可不是随便一个皇子和公主能僭越的过去的，皇上就算是再宠爱可只是庶子庶女，可不能跟咱们的嫡长子和嫡长公主的身份比。再说了，咱们皇子和公主，那叫一个可爱呀，奴才活了这么久，还真没见过比咱们殿下好看的。”小林子在一边小心翼翼的不时恭维着。
“小林子，你是活得不耐烦了吧？”我一个犀利的眼神瞪了过去，“宫里如今可是有三位主子怀有身孕，你是想让本宫一下子得罪三个，是不是？还嫌本宫的日子不够熬人么？”
“娘娘可不要把小林子说的话往自个儿身上推，他准是见娘娘平日里袒护他惯了，就无法无天了起来，”馨儿极力的做沉思状，一边示意小林子请罪，见小林子不断地磕头告饶，突然灵机一动，“娘娘，咱们还是快些回未央宫吧！”
我一时纳闷，诧异的问道：“这么急匆匆的回未央宫作什么？”
馨儿故弄玄虚的拿手帕捂着嘴笑道：“回未央宫了娘娘才能像上次罚雨荷一样，赏小林子一盘子桂花糕，好让他没时间乱嚼舌根呀！”
“噗嗤”一声，我也忍不住跟着笑了起来，大家见我笑了才不再小心翼翼了，“刚真是为难你们了，回宫去吧，今儿好好地赏顿饭吧。”