转眼间，便已到了为三位贵嫔庆贺的家宴，就不露面的太后都来了，后宫诸妃自然没有推脱的理由，除了还在禁足中的皇甫顺仪。
“皇后娘娘驾到！”德祥在一旁唱诺道，我在馨儿和雨桐的搀扶下，走进了庆安殿，早到的嫔妃赶紧起身见了礼。
我笑着让她们都起了身，说道：“今儿是家宴，各位姐妹不必如此客气。”
青贵嫔上前走了一步说道：“娘娘话是如此，只是礼不可废，臣妾们不敢僭越。”
林芳仪撇了撇嘴，似是不屑，但碍于青贵嫔位分比她高不好发作，便小声嘀咕道；“小人得志！也没见多受宠就悄无声息的有了身孕，还真会阿谀奉承呢。”
我装作没听见一样，笑着对华容华说道，“容华可得好好努力啊，如今宫里协助本宫处理六宫事物的姐妹都身怀有孕，以后六宫事务少不得要容华妹妹多多担待一些了，”我转身走到青贵嫔身边接着说，“青妹妹如今有了身孕，可要好好将养着身子才是。”
“臣妾多谢娘娘关怀！”
青贵嫔刚说完，华容华便把话头接了过去，说道：“嫔妾多谢娘娘提点，嫔妾定当为娘娘分忧解难。”
“如此便有劳华妹妹了，你这份心，本宫一定会禀明皇上，好好的嘉奖妹妹，才不枉妹妹的劳苦费心。”
华容华见我如此说，便好好地扶我到主位上坐下了，“娘娘宅心仁厚，秋儿谢过娘娘，”华容华拿起手中的绢纱，不停地拭着脸庞，抽抽噎噎的说着，“当初若不是皇甫顺义那个贱人在背后设计谋害娘娘，秋儿也不会……，娘娘，秋儿无心之过，您大人不记小人过，秋儿一定铭记于心！”
“好了好了，哪里就有那么严重了呀，咱们是好姐妹原本就该互相照应着的，何况你这模样儿啊，本宫一见就欢喜的不得了，哪里舍得什么责怪不责怪的了，傻妹妹！”我一脸温和的笑着拍了拍华容华的手，顺便把手上的一个通体翠绿的镯子套上了华容华的手腕，“妹妹可也要好好努力，早日怀上黄嗣才是正经的呀，妹妹还年轻，有些事不懂，等年纪大点了就明白孩子对于宫中女人的意义了。”语重心长的说完，见华容华似懂非懂的点了点头，我闭了眼幽幽说道，“妹妹下去罢，免得别人看本宫疼妹妹，反而于妹妹不利了。”
“多谢娘娘疼爱，秋儿定不负娘娘！”华容华福了一福，才从宫女内侍走的侧面过道上回到了自己的位子上。
华容华刚回到自己的位子上，皇上和太后便带着韶淑媛和琴贵嫔来了，我带着一众妃嫔见礼之后大家依次坐下了，不管心中如何作想，至少大家脸上都是和乐融融的。
“今儿家宴各位爱妃都不必拘礼，放开胆子开心便是，母后和皇后就不要约束了她们去了，宫里也难得高兴一回，”皇上一脸笑意的说着，“对了，怎么没见着皇妹们呢？这家宴原本也是要让皇妹们跟后宫各嫔妃们熟络熟络的。”
“儿臣们见过母后、皇兄和皇嫂，各位娘娘小主们安好！”昭淑帝姬带着几个还未出阁的帝姬走上前来一一施礼道。
“朕倒是有段时间没见到几位皇妹了，皇妹们出落得越发标致有礼了，”或许是许久没见昭淑的原因，皇上格外的开心。
“母后，您看呐，儿臣就说不来了，一来皇上哥哥就笑话儿臣，儿臣可不依。”昭淑嘟着嘴向太后撒娇。
太后笑的一脸和蔼，“今儿你皇帝哥哥开心，嘴儿跟抹了蜜似的，连哀家都被哄得极为开心，何况你个小丫头片子，”太后招招手，便立即有内侍在太后身边加了张椅子，“蔓儿，过来坐在母后身边吧。”
“皇姐，昭淑先过去坐母后身边了，先失陪了！”昭淑帝姬点了点头，先笑眯眯的蹭到了太后身边坐下了。
我看时间也差不多了，便用眼神示意了皇上一番，见此皇上便吩咐家宴开始，皇上率先站了起来，端着酒杯说道：“今儿这家宴是为了三位爱妃而设，朕就先敬三位爱妃一杯，祝各位爱妃早日诞下黄嗣！”说罢，皇上一抬头，一杯酒早已见底，我们也跟着站起来端起酒杯，韶淑媛因为身子重，皇上特许不饮酒，坐着就好。
我实在是不胜酒力，便只是小抿一口以作表示。
“皇上和三位姐妹有孕，实乃大莹之喜，臣妾这杯恭贺皇上和三位贵姐妹了！”我端起雨桐递过来的甜酒，站起来说道，可能因为刚刚喝了一点点酒，脸开始微微的发烫了。
“多谢皇后娘娘！”三位妃嫔站起来说道。
“大家一同服侍皇上原本就是应该是，三位姐妹不必客气！”
太后一脸笑意的说道：“如此甚好，后宫和和睦睦的，皇后也*劳了不少，看到你们姐妹们如此亲密，哀家深感欣慰呀，来，哀家也敬你们一杯！”太后端起一边的酒杯轻轻地喝了一小口，极是开怀的笑了，连脸颊边极浅的一个酒窝也笑了出来。
林芳仪突然站出来行了一礼说道：“嫔妾本也想着好好地恭祝一番，可是嫔妾位分微薄，实在是没什么拿得出手，就只能厚着脸皮为皇上和三个姐姐准备了节目，还望皇上和三位姐姐莫嫌弃才是！”
“哪里会呢？芳仪如此心细，倒叫朕意外了。”皇上一脸期待的说着。
“秋夕，宣秋娘觐见！”
秋夕低着头快速地走了出去，不一会儿，身后便来了一群身穿各色纱衣的舞姬，薄薄的绢纱，让那些舞姬凸凹有致的身体时隐时现，一双双魅惑的眼不时的看向上位，一边的乐师早已换上了观音送子的乐曲，殿外一名身着象牙色绢纱的舞姬越舞越近，薄薄的面纱遮去了她的容颜，可越这样越想让人知道她长的是什么样子。
她，一双剪水秋瞳清澈无比，一双丹凤眼魅惑至极，光洁的额头上因为跳舞的关系布上了一层细细密密的薄汗，一头乌丝拢在脑后挽了一个复杂但极其柔美的堕马髻，纤腰不盈一握，小巧玲珑的脚随着舞步步步生莲。光是这些，便已经让人好奇该是何等女子才能有如此风华呢？作为一个女人就已经好奇至此，何况皇上呢？
我心里暗叫一声不好，放眼望去，众妃嫔眼里莫不是艳羡就是妒忌，而大殿的核心人，正一脸不可自拔的看着大殿正中央的舞姬，如此大势已去，再懊恼怕也是无用了。
一曲终毕，皇上不可自制的动了一下，却被我一把拉住了，我悄悄的摇了摇头，方才看向大殿，一众人仿佛才刚从舞蹈中回过神，一副若有所思的样子。
“芳仪的心思果然是别致，朕今日方才大开眼界，来人啊，赏！”皇上高兴地说道。
“臣妾谢皇上！”林芳仪一副受宠若惊的样子，但抬头间的得意笑容还是收入了我的眼底。
“皇上，臣妾倒是十分的好奇刚刚的领舞之人，可否让臣妾等一睹为快？”韶淑媛我在一边懒懒的吃着葡萄。
“准了！”说完这两个字，皇上便也屏住呼吸，静待佳人。
“奴婢林袭妍给皇上、太后、皇后及各位娘娘小主请安，皇上万岁万岁万万岁，娘娘千岁！”那领舞的舞姬跪下说道，声音婉转清脆，恍若黄莺一般清脆好听。
“抬起头，让哀家也好好看看这张备受期待的脸！”太后一脸寒气的说道。
林袭妍缓缓的抬起头，果然不负众望，是一张极为倾国倾城的脸，连见惯了后宫三千佳丽的德祥都忍不住轻轻地抽了一口气，看来又有无数个人要等着夜晚的煎熬了。