林袭妍无疑打破了后宫原有的平静，皇上本欲立林袭妍为正三品婕妤，无奈太后极力反对，最后经过我无数次的劝说，好不容易皇上才同意立林袭妍为从三品嫔，只是封号极为独特，册为福嫔，寓意福泽深厚。
一时间，福嫔独霸后宫，整整一个月，皇上根本没有再临行其他妃嫔，后宫中人载声怨道，据说林芳仪更是气得大病一场，因为林袭妍是她同父异母的妹妹，林芳仪是嫡出，而福嫔则是庶出，如此这般不仅搬起石头砸了自己的脚，还打落了牙得自己往肚里吞。
“娘娘，你看那个狐媚子才进宫不到一个月就把皇上迷得团团转，要是照这样下去，怎么办呀？”雨荷在一边不满的说道。
“是啊，娘娘你自个儿看，自从皇上封了福嫔之后，就没来未央宫过夜了，除了偶尔来看看皇长子和长公主之外就没来过咱们未央宫了。”馨儿也在一边抱怨着。
“怕什么呀，皇上要宠福嫔，也是皇上的事，本宫的未央宫是缺了吃还是少了穿？宫里向来都是皇上喜欢谁便宠着谁，你们如此，是要本宫意欲何为？”我皱着眉头说道，“更何况，本宫再怎么着也还是皇后，难不成她一个小小的嫔还能越得过本宫了去？原本本宫还以为你们在本宫身边待得久了，好歹也跟着学了不少，如今看来还是一样的愚笨不可及！”
“娘娘！”雨荷和馨儿异口同声的叫着。
“不明白，是吧？本宫今儿就好好的跟你们说个明白，”我重重的放下手中的茶盏，把玩着护甲，“原本后宫集宠于一身便是积怨于一身，本宫身为皇后不能嫉不能妒，只能做好一个皇后该有的本分，皇上每天日理万机，作为皇后除了要打理好六宫事务之外，还要平息六宫的纷争，这宫里一个不小心就会落人话柄啊！咱们得沉住气，忍着，小不忍则乱大谋！”我一使劲，“啪”的一声，护甲硬生生的断了一截。
“娘娘，保重凤体！”满满一屋子的人跪了一地。
“罢了罢了，这事本不是本宫该*心的，随他们去吧，本宫没那么多的心思去管那起子闲事。”我摆了摆手，转身走进了里间的耳房。
这几日心绪不宁没怎么睡好，这间耳房倒是清静凉爽，于是我便在靠窗户的贵妃榻上躺了下来，合上眼，歇会儿。
刚刚眯了一小会儿，便有渐近的的脚步声传了进来，我一惊便坐了起来，在未央宫里若不是什么大事，是不会有这么急促的脚步声出现的。
推门的人是雨桐，“娘娘，淑媛娘娘怕是要分娩了，韶华宫里派人过来了，想问娘娘是什么注意。”雨桐问完话边上来为我整理衣裙。
“宣太医和接生嬷嬷好生准备着，让韶华宫里的人回去多准备下热水，给孩子准备的衣服等物什也要仔细地备着，就说本宫立马就到。”
我立刻从耳房出来回了寝宫，简单的拾掇了一下发髻头饰，理了理衣裙，管不了那么多了，我便催促抬着肩舆的小内侍快点，眨了个眼的功夫，我便已到了韶华宫。宫女们见了礼，便把我带到了韶淑媛寝宫，我来得最早，便仅仅有条的指挥着宫女和婆子们。
“娘娘，眼看我家主子就要生了，派去通知皇上的太监回来说，福嫔的丫头说了，福嫔娘娘不舒服，皇上有旨任何人无诏不得觐见，您看如何是好呀？”韶淑媛的家生丫头玉瑶一脸愤恨的说道。
“你且先去陪着姐姐，但万不能让姐姐知道皇上没来是因为福嫔，因着姐姐往日里和本宫的情分，本宫原本是该进去陪着姐姐的，可祖宗有规矩，本宫就在外面守着，你先进去陪着你主子吧！”说完便吩咐玉瑶进去产房了。
不一会儿产房里便传来韶淑媛撕心裂肺的叫声，一个中年的太医快步走了出来，跪了下来说道：“微臣给皇后娘娘请安，启禀皇后娘娘，淑媛娘娘此胎乃是胎位不正，可能会难产，臣特来请旨！”
正在我踌躇之际，便有宫人来禀，说是太后来了，“当然是保哀家的孙子了，糊涂东西，这也要问么？”太后已然在玉兰姑姑的搀扶下，走了进来，“还出在这里做什么？还不快进去守着娘娘？”
“母后怎么来了，您身子好些了么？”我快步走上前去，搀扶着太后走到主位上坐下，自从那日为了福嫔的册封，皇上与太后有了点不愉快之后，太后便病了，一连半个月不见任何人。
“唉，哀家老了，许多事力不从心了，然然啊，你可别和皇上一样跟哀家生分了，”太后长长地叹了口气，我轻轻地顺了顺太后的后背，刚准备开口太后便接着说，“哀家还在皇上便如此不把哀家放在眼里，为了个狐媚子硬生生的与哀家生分，反正老婆子也没几日好活了，只是哀家可容不得你们几个哀家心尖子上的受委屈。”说完这话的时候，太后便喘了一阵，还不时的用手拍了拍我的手，示意我不用担心。
“姨娘，你这样叫然然倒不知如何自处了，然然相信皇上心里还是十分敬重姨娘的，只是那福嫔太不知高低分寸了，姨娘莫要为了她气坏了身子，白白的便宜了人家，”我刚说完话，雨荷便急匆匆的进来了，见了太后慌忙行了礼，“没见太后在这里么，还这样急匆匆的，真是个没规矩的丫头！”
“回太后娘娘和皇后娘娘，女婢没用，请不来皇上！”雨荷“扑通”一把跪了下去，哭着说道。
雨荷平日里是个极其活泼开朗的，就算是我训她几句也不会哭今日这般，莫不是在福嫔处受了什么委屈了？我心里暗自思索，伸出手叹了口气，说道：“也罢，请不来就不请了罢，荷丫头也莫哭了，受了什么委屈说出来自由太后与本宫为你主持公道。”
“娘娘，那福嫔的大宫女说只怨娘娘生孩子不挑时候，说是她家主子身子不适，皇上陪着，要是扰了皇上和福嫔娘娘，罪责她可担不起，还说不是还有娘娘守着么，不就是生个孩子，又不会死人云云，就把奴婢推了出来。”
雨荷刚说完，产房里又传出韶淑媛的哭喊声，丫头婆子在一边鼓励着，我站在门外，听得却胆战心惊，自古以来，女人分娩无疑是鬼门关前走了一遭，想起我诞下皇长子与长公主时的惊险，我的手也还是微微发颤了。