福婕妤的母亲封河内郡夫人一事在太后和朝廷重臣的极力反对之下，终于被压了下来，为了补偿福婕妤，皇上命林副将将福婕妤的母亲林杨氏扶正，做了林夫人，原本林芳仪的娘亲在两年前生病去世后，林副将没有再续弦，而林杨氏那并不光彩的身份在有了皇命之后便也能跟林副将匹配了，再大家看来，这是一桩极其圆满的事，可还是有人心里不舒坦。
“我娘亲好歹也是出身书香门第，岂是那个贱人能与之比拟的？就算有皇上的命令，可是皇上依旧改变不了那个贱人低贱的出身，我倒要看看，那个小狐狸精能得意到什么时候！”我抱着绾月，正从醉心亭边经过，远远看见湖中心林芳仪和几个低阶的贵人、小仪们说着话。
“芳仪小主说的是啊，这出身可就是定了一辈子的命，出身低贱了就注定了这辈子就是个低贱之人，再怎么着也是稀泥巴糊不上墙，上不了台面的。”说话的正是许久不曾露面的望良娣。
“对呀对呀，我们可没有青楼出身的娘亲，嘻嘻……”声音娇俏婉转的正是以歌喉承恩的汪贵人。
我抱着绾月正准备离开的时候，林芳仪再度开口了，“哼，什么福婕妤，呸！我还不稀罕了，本来我是打算自己去表演一段舞剑的，结果那小狐狸精跪着求我爹，说只是想一睹皇上的威仪，若是跳得好呢，求皇上给她指户好人家，跳得不好呢也不会告诉人家她是林家的人，想到那小狐狸精长这么大从没求过我爹，我爹才答应了着人传话进来的，结果竟让这狐狸精钻空子了，真是可气！”
“哟，这么说那位脸皮还真是不薄呢，一个待字闺中的黄花大闺女竟敢想着让皇上给她指户好人家，这种女人肯定不是什么好东西，当着自己的爹爹这话都说得出来，背地里真不知道还做了什么见不得人的事，才巴巴的指望着皇上指户好人家呢！”看来尖酸刻薄这一点汪贵人始终还是没能改掉，以前是现在依旧。
“芳仪主子，有这么位妹子，您真是不省心呐，只是那位以前在府里的时候您竟然没瞧出几分来？”
“良娣有所不知呀，以前我跟我娘可都是住在林府的后院里，可没住过柴房和杂房，怎么能知道那些贱人做什么呀。”林芳仪傲气的回了望良娣。
“哼，真是可恼，这么个贱人如今也骑到我们头上了，现如今还怀有身孕，”汪贵人把手里的帕子绞得稀烂，“你们说，那位要是诞下皇子了，皇上会不会把那位的孩子立为太子啊？我瞧着以皇上如今对那位的宠爱，皇长子怕是要输给后来的喽。”
“指不准呢，兴许皇上一个高兴就真的封了吧，不过依我瞧这几率不大，单不说皇上一向敬重皇后，光是太后娘娘和朝中大臣也并不会答应的，我看汪姐姐真的多虑了。”
听到这里，我的心“咯噔”的使劲跳了一下，她们说的也不无道理，以皇上目前对待福婕妤的态度，要是福婕妤真的诞下了皇子，那么我的楚潇怎么办？我不能眼睁睁的看着别人的孩子把皇位从我孩子的手中抢走啊，我撇过头看了一眼睡态娇憨的楚潇，剑眉星目，四肢强壮有力的在乳娘怀里蹭着。
我向雨桐使了个眼色，雨桐会意，你了鼻子，压低着嗓子叫了一声，“婕妤娘娘，您在哪儿呢？皇上命太医过来请脉了！”
果然刚刚说得起劲的三个人立刻沉默了相互间你看我我看你，不一会儿的功夫，就没了身影。
“娘娘，要是刚才几位小主说的话不幸一语成箴，您打算怎么办啊？奴婢之前就跟您说过，可您老是觉得您爱皇上，就该随着皇上，如今您看到了吧，君恩如薄冰呐，娘娘还是尽早拿出注意才是呀！”馨儿一脸担忧的说道。
难道我真的逃不出宫廷争斗，注定要为权势倾心尽力，注定要踏着森森白骨把我的儿子推上那高处不胜寒的位置了么？
我抱着绾月，用绾月小小软软的身体靠着我的脸，想从绾月的身体上汲取一点温暖，无奈我抱得越紧绾月挣扎的越厉害。
“娘娘，如若您不为殿下着想，觉得殿下就算不当太子，以后好歹也是个亲王，那长公主呢？要是娘娘不受宠，以后公主定然会和那些一般公主无二，嫁到番邦和亲，最多皇上看咱们公主是长公主，嫁妆丰厚点而已。”馨儿的脸上已显露出了恨铁不成钢的表情。
“是呀，娘娘，您看自从福雅宫里的那位来了之后，宫里的好东西那样不是她先挑的，宫里的规矩坏了不说，连人也跟着尊卑不分了。”雨桐谨慎的说着，能让雨桐开口说出这样的话，一定是在什么地方听到了什么，或者是遇到过什么。
“好了，咱们回宫吧，待会儿吩咐得祥公公跑一趟勤政殿，说是本宫有事想和皇上商量。”说完，我便把绾月交给了馨儿，自己慢慢的在前面走了，突然我转过身，向慈安殿走去。
在慈安殿陪太后礼佛了一阵子，听太后唠叨了一会儿，估摸着皇上应该不一会儿就到了未央宫，我便回了太后跪安后离开了。果然不出我所料，我刚喝了一口茶，皇上便已进来了。
一身宝蓝色的家常服衬得皇上身长如玉，更显得他英姿不凡，一双暗黑色的眸子熠熠发光，脸上挂着三分笑容让人见了不仅心存亲近之感。
“臣妾给皇上请安！”我赶紧走上前福了一福，“臣妾没想到皇上来得如此之快，怕是下朝了就换了件衣服便过来了吧？”
“嗯，你倒是把时间算得如此之精准，竟一点也没落下，”皇上的脸上隐隐有些不快，我心里暗叹不好，历来君王最忌讳的便是有人清楚地知道他的行踪习惯，“有什么事和朕商量，说的那样急？”
“臣妾想着，如今母后身子不好，病了那么久也没见起色，宫里又有三位嫔妃身怀有孕，臣妾便想跟皇上商量商量，允许臣妾去兰露寺去为太后和皇上，还有几位没出生的皇嗣去祈福，不知皇上意下如何？”
“母后如今还病着么？不是有半个多月了吗，怎么还一点气色都没有，太医院的这帮庸才！”