宫里的事情，从来都不缺人传达，也就半天的时间福婕妤和太后八字犯冲的时便传遍了整个后宫，太后吩咐前来探望的嫔妃都回自己的宫里好生待着祈福，只留我一个人在跟前伺候着。
一时间宫里众说纷坛，不过我还是对太后和自己有几分把握的，相信未央宫里的人和慈安殿里的人也都没闲着，因为皇上已经在舆论的压力下，前往慈安殿了。
“儿臣给母后请安！母后今天身子好些了么？”皇上走了进来，我便欠身行了礼退到一边，皇上拱了拱手，“母后凤体有恙，儿臣不能侍奉左右，还请母后见谅！”
太后轻声哼了哼，示意我扶她坐起来，我走上前扶太后半卧着，“皇帝日理万机，哪儿有时间来侍奉哀家这个老婆子？”太后凌厉的眼光一身而过，“何况皇帝登基也有几年了，根基也差不多稳了，哀家对朝廷对皇帝也没什么用处了，无人问津本也正常。”
“母后莫不是病糊涂了？皇上要是不关心母后，哪会扔下政务不管来探望太后呢？”我笑着端起一边温热的奶酪，用小银勺舀了一勺子，放到太后嘴边，太后就着我的手喝了一点，“母后本就病着，莫胡思乱想了啊。”
“母后，儿臣知道您还在为福婕妤的事生儿子的气，可朕是真心爱着福婕妤的，还望母后能够体谅儿子的一片苦心！”皇上皱着眉头说道。
“哀家明白，哀家要是不能体谅你一片苦心，原也该去陪着先帝了，”太后忽的老泪纵横，“只是哀家如今这样子，有何面目去见先帝？”
“母后可别说这些气话了，您是皇上的亲娘，母后这样说可是在戳皇上的心呐！”我试图化解皇上和太后的怒气。
“然然，你虽不是哀家亲生的，可比亲生的更贴心，难怪别人说女儿是娘亲贴心的小棉袄，只怪哀家福薄啊！”一句话说完，太后连连喘气，“早知道是这样，哀家当初真该殉了先帝，一起去了反倒省心！”
“母后，儿臣思虑不足，让母后受苦了，德福！”皇上的声音微微发颤，德福立即上前，“传朕旨意，福婕妤迁往南苑禁足，宫中嫔妃戒斋沐浴七日为太后祈福，凡有不恭敬者打入冷宫！皇后侍奉太后有功，着内务府选今年上贡的佳品送往未央宫。”
“臣妾谢皇上赏赐，只是如今南夷战事吃紧，皇上该节俭用度才是，臣妾身为六宫之首，不能为皇上分忧解难，只能为皇上减少不必要的开支以充国库。”我欠身谢恩，却也拒绝了皇上的赏赐。
“朕的后宫，也只有皇后能想得如此周到俱全，难怪母后对你青眼有加，”皇上欣慰的扶起我，“朕的这点赏赐只是点心意，皇后却不要，朕愧疚的很！”
“皇上不要如此说，这些都是臣妾分内之事，若是皇上真的想谢臣妾，就雨露均沾，好让宫里多些孩子陪伴太后左右，好让太后她老人家能够得以享受天伦之乐，太后高兴了，于皇上而言不是天大的好事么？”
“皇后所言甚是有理，皇后先回去歇着吧，照顾两个孩子够你累的了，却还偏生要逞能照顾太后，也要小心自个儿的身子才是。”皇上看看了我满脸的憔悴，一脸心疼不忍的说着。
“臣妾不累，能为皇上分忧解难，是臣妾的福分！”我淡淡的转眉，抬起头给了皇上一个温和淡定的微笑。
“咳咳……咳……咳，”太后轻轻地咳了几声，“你们小两口先退下吧，哀家要歇息了。”太后深邃的眸子里散发出幽远的光芒，目光没有焦点的直视着远方。
“母后好生歇息吧，儿臣晚些时候再来看您！”皇上携了我的手，一起恭声说道，“儿臣告退！”
一路无语，皇上没有先开口，我自然也不好打破沉默，终是走了许久，皇上再三犹豫着开了口：“过几日你便要去兰露寺祈福，一切用品物什可都准备妥当了？”
“回皇上，臣妾已吩咐了宫里人打点，多谢皇上关怀！”我礼数周到的答着，“倒是皇上，愈发的瘦了，朝堂之上的事固然重要，但皇上也要爱惜自个儿的身子呀，皇上不仅是这天底下的顶梁柱，更是臣妾的支柱啊。”看着皇上见日瘦削，我的心幽幽的疼了起来，于是便开口劝道。
“你的心意真明白，这些日子多少有些委屈你了，”皇上侧过身一把握住我的双手，“不过朕保证总是不负你的。”
不知不觉间，已走到了南边的韶华宫，我几番犹豫方才开口：“皇上要不要进去看看惠妃姐姐和福庆那孩子？福庆倒是极其机灵可爱的，跟惠姐姐一般漂亮呢。”
“既是走到此处了，便进去看看吧！”皇上无声的轻叹了一声，“现在朕不方便插手福婕妤之事，要麻烦你多多担待了。”
“是，臣妾明白。”我的心微微的一紧，抽痛得厉害，我深吸一口气，努力地平复着心痛，手隐在宽大的袖子里使劲的捏成拳头，知道掌心传来锥心的刺痛，才反应过来，见皇上已经上前走了几步，我忙敛了神色，快速地走了进去。
从韶华宫出来的时候天色已经暗了下来，皇上嘱咐了我几句，刚准备走，我便说道：“皇上，最近宫里愁云惨雾的，等臣妾祈福回宫后，张罗着把福庆的满月礼办了吧，算算日子，等过些日子就可以开始筹备了。”
“如此也好，冲冲喜总是好事，只是又得你*心了，前方战事吃紧，简单点就好，”皇上皱着眉头，“如今朕……”一句话没说完，皇上摇了摇头，便离开了。
三日转眼即到，因着我是去兰露寺祈福，所以后宫诸人少不得一番场面上的离愁别绪：“本宫去兰露寺为太后和三位有孕的妹妹祈福，还望各位姐妹能够好好地恪守本分，伺候好皇上和太后。”
“是，臣妾谨遵皇后娘娘教诲！”送行的嫔妃端端正正的行礼。
“奴才给皇后娘娘请安，给各位娘娘小主们请安！”德福急匆匆的跑了过来说道，我示意他起身，德福忙说道，“谢娘娘恩典，皇上派奴才来恭送皇后娘娘，皇上此时正在跟几位大人议事，不便过来送娘娘，就派奴才来回娘娘一声，免得娘娘失望。”
“代本宫谢过皇上，事不宜迟，公公回去复命吧。”我一脸宽和的笑着。
“皇上把自个儿的近身侍卫拨了一半保护娘娘的安危，皇上说让娘娘放心的去吧，奴才就不耽搁娘娘了，奴才这就告退。”德福打了个千儿，便小心翼翼的离开了。
一路上我有些困倦，便卧在凤撵里打盹，不多久，便感到一阵强烈的不适，我掀起车帘，明明早上走时还是好好儿的天气，现在便乌云密布，眼看一场大运就要来临，“馨儿！”我开口唤道。
“奴婢在，娘娘有何吩咐？”馨儿在凤撵外答道。
“眼看暴风雨即将来临，吩咐下去，快速前进，务必在雨下下来之前赶去兰露寺！”我烦闷的说道，没有来得心里七上八下的，历来皇家之人祈福多是求平安，可现如今我自个儿能不能平安到达兰露寺还是未知，要是一脸狼狈的去祈福，恐怕又会惹来风波。
“皇后娘娘有令快速前进，务必在雨来临之前到达兰露寺！”馨儿大声吩咐着，在宫里待了这么些年，也不枉我对她的一番调教，想到此我心里顿时好受多了。
到达兰露寺的时候，已经未时了，一番迎接仪式之后，我走进了正殿，虔诚的在佛像下跪了下来，见我如此，寺中的一干人等和宫中的随从也都跪了下来。
过了一会儿，主持起身说道：“娘娘宽厚仁慈乃是大莹之福，只是娘娘舟车劳顿，该好好安歇，等休息好了再祈福才是上上之选。”
馨儿机灵的上前扶起我，我双手合十还了一礼，淡淡的笑着：“多谢大师，只是太后的病刻不容缓，因此才着急了些，让大师见笑了。”
“所幸大莹有如此明君贤后啊，老衲代苍生在此谢过！”
“轰隆”一声巨响，雷声滚滚，伴随而来的是天边刺眼的闪电，“阿弥陀佛！”弥光大师闭着眼说道，“弥难，娘娘的住处可都安排妥当了？”弥光大师依旧闭着眼。
“回娘娘和主持师兄，早已安排妥当，娘娘随时可以移驾。”名唤弥难的大师恭敬地回着话。
如此我便移步到了早已安排好的院落，院子不大，却也够我和所带的宫女住，院子很清静，打开窗户便是一个莲花池，此时山上的莲花才刚枯萎，忽的，我的右眼开始跳个不停，我的心也提到了嗓子眼儿，正在这时候，小林子匆匆跑了进来，“娘娘，不好了，宫里传来消息说皇上遇刺了！”
手中的茶盏“啪”的一声应声而落，“你说什么？传令下去，起驾回宫！”
“娘娘恕罪，皇上虽然遇刺，却毫发无损，听说已经抓住了刺客，娘娘大可放心才是！”小林子上前一步说道。
已经在开始补福嫔那一章了，公主福庆的那一章已经写完了，欢迎大家去看时间紧啊，来不及补，但是保证这个星期一定能够及时跟上的，请大家见谅！
谢谢大家支持相思，支持小雅，欢迎撒花或者拍砖，更欢迎推荐和收藏啦~