听说了皇上遇刺一事之后，我便心神不宁，总觉得错过了什么，一早起床之后，待梳洗妥当之后，雨荷端来一些清粥馒头，就着简单的素斋，我略吃了几口，便匆匆来到大殿，依礼开始祈福。
大殿里静悄悄的，所有人都和我一起祈福，在佛前待了一阵子，心便静了下来，看来或许佛祖也是我的吉星呢。
早课做完之后，方丈便指了指后山，意有所指：“若娘娘觉得敝寺地方狭小，后山倒别有洞天，娘娘觉得闷了大可去后山透透气！”
“大师盛情难却，本宫一定不会辜负大师的一番心意的。”我含笑回着。
刚回院子，雨荷便抱怨道：“这个兰露寺真是古怪得紧，先是寺名怪，人也怪得很，偏偏娘娘还要待两天。”雨荷撇撇嘴说道。
“都是娘娘惯坏了你，如今脾气越发的大了，倒是把自己当了大半个主子了呢！”馨儿在一边打趣着说道，“娘娘，主持大师早课结束之后说的话是什么意思啊，奴婢怎么不明白呢？”
“既是不明白就不要去想了，准备笔墨伺候，本宫要写封信回去给皇上！”我蹙眉说道，没有得到皇上的回信之前，我想我是不会安心的。
馨儿在一边细细的研着墨，我拿一管精秀的狼毫，蘸满了墨汁，提笔却无从下手，略一思索，便信手开始写了，不一会儿的功夫，洋洋洒洒的便写了一页多纸，用镇纸压好，雨荷递过来一个牛皮信封，我在信封上写下“皇上亲启”之后，吩咐雨荷去把屋子中央的蜡烛拿过来点上，折好了信装了进去，在封口处滴了几滴蜡才把信交给了雨荷。
做完这一切，心里像是一块大石头落地了一般，我带着馨儿、雨荷和小林子，走向了后山，既然大师有意提起，那么我便也要去探个究竟。
大概走了半个多时辰，我们一行人才出了兰露寺的后院，随行的侍卫都远远的跟着，毕竟现在出了兰露寺，我的安全是他们的职责所在。
雨荷倒是兴奋的很，不一会儿的功夫便没了人影，只听得见她远远的笑声和叫喊声，想着她的性子自来如此，我也没说什么，宫里的规矩约束多了，怕是她早就憋坏了，如今出来了就让她随了自己的意吧。
“娘娘，快过来呀，后山果然是别有一番天地呢！”远远地就听见了雨荷清脆的叫声。
原本被磨了一半的兴致顿时又起来了，我提群快步催促着馨儿，不一会儿我便赶上了雨荷，顺着雨荷所指的方向看去，我顿时目瞪口呆了。
那是几间草屋，屋外的栅栏是整齐有序的竹子，栅栏上攀附着紫红色的小花，隔得有点远看不清楚是什么花，东南角种了一丛竹子，余下的倒是形色各异的绿，我诧异能有如此雅兴的人，我倒是很想见上一见呢。
“娘娘，雨荷那丫头胡闹，怎的您也跟着胡闹了起来？”馨儿一赶上我们就开始数落，“您不知道您这样很危险么？要是让皇上知道了奴婢们几个脑袋也不够砍呐！”
“走，咱们倒是去瞧瞧！”我一时兴起，提着裙裾就向山坳里的小屋跑去，却也不知道这一激动，今后的生活都因为这一时兴起而改变着。
不等馨儿她们追上来，我便一口气跑至半山腰，或许是年轻气盛，我竟存了要与屋子的主人一较高下的心思，我想此刻我是真的抛却了自己的身份和理智。
等跑到了门口的时候，我却踌躇了起来，手伸到门扉处又缩了回来，正在我踌躇之际，屋子的主人淡笑着走了出来，一身洁白的衣服衬的是仿若仙人，一头青丝松散的披着，显得格外飘逸，“贵人既是走到了门口，何不进来坐坐，也好一解心中疑惑。”
我仿佛着了迷似的，竟不管不顾的就推门走了进去，我一脸不自在的笑着：“多有打扰，还请姑娘海涵！”
“夫人多虑了，夫人到访，蓬荜生辉！”简短的说完，那位白衣服女子便转身走进屋里，馨儿、雨荷和小林子随后便到了。
“娘……”馨儿刚一开口，我便使了个眼色，瞪了她一眼，“娘啊，真是累死我了，夫人你都不累的么，竟跑得那样快！”
“是啊，夫人跑的那样快，小的在后面可是跟的吃力的很呢！”小林子也说着，兴许是看出了什么端倪。
“贵客们里边请！”白衣女子复又走出来说道，不只是看到了什么，身子明显的怔了怔，“怠慢了各位贵客，是无心的不是。”
身后的小林子赫然“扑通”一声跪了下去，声音哽咽的说道：“奴才给主子请安！”
“无心如今已是世外人，不再是你的主子，你的主子是你面前的贵人，可别唐突了你家主人！”白衣女子的嘴边溢出一抹嘲讽的笑容。
我心下也是一紧，莫非这就是被遣出宫到兰露寺祈福的舒婕妤？看了看神态，对了年纪，我心下了然，微微欠身：“原来是舒婕妤，倒是意外得很。”
“无心见过皇后娘娘！草民无心，不是娘娘口中所说的什么贵人，前尘往事无心已然忘了。”舒婕妤坚持自称无心。
“无心姑娘不必执着，心中是无心便是无心，何必执着在称呼上呢？姑娘既说了我们都是客，难道姑娘想让我们在门外站着？”我拿帕子掩唇，轻笑出声。
“教皇后娘娘看笑话了，这边请！”舒婕妤让我们进了屋里，屋里只有一张桌子，桌上放着茶壶和茶杯，窗户边上有一张桌子，桌上放着几本书，一个缺了角的劣质花瓶，瓶里插了几束时令花卉，整个屋里干净简洁。
“主子，您这些年是怎么过过来的？”小林子无不好奇地问道，刚一开口，便呜呜咽咽的哭了起来。
“无心本应在兰露寺祈福，可是无心的贴身侍女经不得红尘诱惑，反了寺规，于是主持方丈为了保护全寺声誉，便把那作践的小蹄子赶了出去，把我打发到这儿来了。”舒婕妤淡淡的说道，似乎是在说一件与她无关的事一样。
“怡红怎么做出了那等事？害了自己不说，还让主子也跟着受委屈。”小林子忿忿不平。
“没什么，种瓜得瓜种豆得豆，自己种的果肯定是要自己尝的，后来她厚着脸皮回来已然有了六七月的身孕，可惜还是……”舒婕妤轻叹了一口气，眼中泪光点点。
“这世上原本卖主求荣得多、趋炎附势得多、见利忘义得多，跟高踩低的更多，姑娘若是为这样的人伤心感怀，我认为实在是太不值了！”不知是出于安慰还是关怀，我脱口而出说道。
“娘娘说的是，只是这世上大多之事终究是难于放下的，尤其是陪伴你多年的人。”
“那倒是，这世上的事原本就只有拿不起、放不下和忘不掉，所以姑娘如此执着，倒也正常！”
“娘娘聪慧过人，实在是令人心生佩服，也无怪乎娘娘能在公众游刃有余。”
我抬头看看时间，也差不多到了午膳的时间，便放下手中的茶盏，起身说道：“今日多有叨扰，多谢姑娘好茶相待！”
“娘娘能喜欢无心的茶乃是无心的荣幸，希望无心还有机会能跟娘娘学习。”舒婕妤起身相送。
“无心姑娘不必相送，这条路自是自己选下的就该由自己去走，旁人就算能相送也只能送一时，终究还是要自己走到目的地的。”我淡淡的说道，但愿我的话她能听进去，或许对她能有所帮助，与我自己而言也何尝不是一种警告？
这几天时间不够用，身体又不争气，在关键的时候垮了，各位亲们表学小雅，健康的身体最重要啦，所以要好好照顾自己滴。
目前已经更新到了黄雀捕蝉那一章了，相信大家会看的尽兴的，后面的将会一章比一章精彩，精彩不容错过哦。
曾以情重负情浓，而今方知相思重。相思入骨、相思化灰、相思成恨——一切精彩尽在《相思重》，敬请关注！