转眼间三天就过去了，上完最后一炷香，我双手合十欠身说道：“多谢大师盛情款待，本宫代太后和皇上谢过大师！”
“这是贫僧应该做的，只是小寺鄙陋委屈娘娘了，”弥光大师微微欠身说道，“娘娘这一回去，恐怕世事无常，还望娘娘多保重！”
我心下暗自思量，还了一礼，“谢过大师提点，本宫就此告辞！”
我转过身，微微提起裙裾，仪态万千的走了出去，后面的大师和小沙弥们慢慢跪了一地，大声说道：“恭送皇后娘娘！”
听着声势浩大的恭送声，本应安定了的心不由得因为弥光大师那句“世事无常”而暗自揪起，难得出来一回，放松了的心又微微警惕了起来。
刚回到宫里，我便感觉宫里的气氛不太对劲，果不然我刚歇了一会儿脚，华容华便带着一众妃嫔来到了未央宫，行完礼，我都赐了座，“各位妹妹们不辞辛劳的来拜望本宫，本宫深感欣慰，”我慢慢的抬起头环视了一圈，不少妃嫔们都以一种看戏的心态盯着我，“本宫只是离宫三天祈福而已，妹妹们这么看着本宫，到让本宫不好意思了。”
“娘娘，嫔妾这是有一件天大的喜事要告诉娘娘呢，”华容华上前一步，悄声对我说道，“娘娘有所不知，那福婕妤已进了冷宫了。”
我的心不由的一沉，面上故作镇定：“妹妹这是说的哪儿的话，福婕妤虽说是冲撞了太后，可是皇上也只是命她迁到南苑，怎么会打入冷宫呢，容华可不要诓了本宫才是！”
“是的，嫔妾所说句句属实，娘娘要是不信，大可问其他姐妹的。”华容华似是有些委屈的嘟起了樱桃小嘴。
“哦？这么说本宫倒是错过了一场好戏才是呢！”我抿起嘴，唇边溢出一丝微不可查的微笑。华容华转过头，看了看其他妃嫔，有些自得的说道：“承蒙皇上和太后娘娘不弃，嫔妾得以协助皇后娘娘处理六宫事物，嫔妾自当铭感五内，嫔妾一切以皇上、太后和皇后娘娘的安危为己任，任何事不说亲力亲为，但也是万万大意不得的。因此皇后娘娘离宫前特意交代嫔妾好好照顾福婕妤，福婕妤虽说冲撞了太后娘娘，可毕竟有孕在身，马虎不得，所以臣妾又从内务府拨了一个宫女去南苑照顾福婕妤。”
华容华说完，抬起头向我露出一个极其灿烂的微笑，清了清嗓子接着说，“可是就在昨天中午，嫔妾从内务府拨去的那个宫女头偷偷溜了出来，去太后娘娘寝宫附近，意图窃取太后娘娘的发丝，”华容华优雅的端起茶盏，轻抿一口，“结果被太后娘娘身边的灵公公抓了个正着，后经审查，那个宫女招认了，说是福婕妤让她去窃取太后的发丝，以作巫蛊之用，等灵公公带人去南苑的时候，在南苑发现了一个写着太后生辰八字的木偶，上面密密麻麻的插着针，木偶的正中心上插了一把桃木剑。”华容华说完，看了看周围的妃嫔，看见她们一个个煞白的脸，满意的笑了笑。
“容华，兹事体大，可不要胡言乱语才是！”我善意提醒道，历来巫蛊之术在后宫实属正常，但是我隐隐觉得似乎漏掉了些什么。
“娘娘，嫔妾句句属实，绝非胡言乱语，后来灵公公不敢隐瞒此事，禀报了太后和皇上，人证物证俱在，皇上大怒，一气之下将福婕妤打入冷宫，待福婕妤腹中胎儿出生，将小皇嗣接出来另作安排。”
“哦，听容华这样说倒像是亲眼见过一般，本宫着实错过了如此精彩的场面呢。”
“皇上驾到！”随着一声长长地常诺声，我迅速的站起身来理了理衣裙，带着一众妃嫔走到了昭阳殿门前，我微微欠身福了一福说道，“臣妾给皇上请安，皇上万福金安！”
皇上走上前亲自扶起我，淡淡说道：“皇后辛苦了，免礼平身吧！”
“皇上身体可大好些了？臣妾听闻皇上遇刺，寝食难安，一心记挂着早点回来，可是刚回宫就听说皇上正在议事，臣妾不便前去打扰，还请皇上恕罪！”
皇上疲惫不堪的脸上终于出现了欣慰的笑容，“没事儿，朕也没怎么受伤，只是受了些惊吓而已，倒是皇后这三天瘦了不少，更憔悴了，”皇上看了一眼身后花团锦簇的嫔妃，不悦的皱了皱眉头，“你们都回去吧，朕和皇后说说话，待会儿朕会晓谕六宫一同前往慈安殿小聚。”
“是，嫔妾遵命，嫔妾告退！”
“然然，妍儿她，打入冷宫了，”皇上长叹一口气，沉痛的说道，“真也没想到，她真是让朕凉透了心。”
“皇上可别这么说，不是还有臣妾们么，皇上净顾着妍妹妹的好处，倒把臣妾们的好处忘得一干二净了，臣妾说句不知轻重的话，妍妹妹那样儿的心性，那样的风骨，该是不屑于那些邪门歪道的才是啊。”
“朕也是这样想的，可是妍儿她也不为自己辩解，什么话都不说才是教朕最痛心的，这样无疑是坐实了她的罪名。”
“臣妾也只是听容华妹妹说起，事情的起始经过臣妾都只是耳闻，不曾亲眼所见，臣妾想为皇上分担也是有心无力啊。”
“皇后有心了，有你这句话朕已经很欣慰了，由此也可证明并非后宫所有人都是不待见妍儿的，”皇上似是想起了什么，嘴角噙起一丝淡淡的笑意，随即眸子的颜色越来越深，“皇甫家的也是时候给点颜色他们瞧瞧了，竟敢把主意打到朕的头上，真是活腻了！”说完，皇上重重的拍着桌子。
“对了，皇上遇刺一事，到底是怎么回事？臣妾那日听小林子说，可是吓坏了，所幸皇上无碍，不然臣妾可是要陪皇上一起，”不等我把话说完，皇上已然伸手捂住了我的嘴，“朕不许你再说下去，这段日子是朕对不住你！”
“臣妾有幸侍奉皇上，虽不能为您分忧解难，但若有那么一日，臣妾定会陪着皇上上穷碧落下黄泉的，这是臣妾的心愿。”
“然然，朕若真有那么一日，还会有许多嫔妃陪着朕的，朕倒希望你能好好的活下去，以你的才华定能好好辅佐楚潇，延绵我大莹的千秋万代，把朕的那一份一起好好活着，定要活的比现在还好还精彩才是，这是朕的心愿。”皇上一脸深情款款的说着。
我微嗔一句，伸手轻打着脸庞：“都是臣妾不好，好端端的说这些害皇上伤心难过，臣妾真是该死！”
“你这小丫头，倒是会逗朕开心，跟你说了会子的话，心里好受多了，母后因为妍儿的事，还在生朕的气呢，所以朕打算今儿你回来了，咱们一起去慈安殿聚聚一来为你接风洗尘，顺便也让母后解解气，你说怎么样？”
“皇上的主意自是好的，只是不知道母后身体好点了没有，不然一个小家宴，母后也支撑不住，臣妾有个主意不如让顺淑跟太后通个气，毕竟太后是不愿意扫了顺淑的兴致的。”
“如此也好，母后总是对顺淑偏心一些的。”
“皇上也是做父皇的人了，竟然跟顺淑吃味呢，真是不害臊！”我微微笑着，笑的恰如其分，增一分则过，减一分则御前失仪。
还是老规矩，先传上章节名，尽快奉上，还请各位耐心等待~谢谢大家一直以来的支持，也谢谢筱语对小雅的关照。
又变天了，各位亲们记得多加点衣服，照顾好自己啊~