我从兰露寺回宫无疑缓解了宫里压抑的气氛，待我送走皇上之后，便急着赶去了慈安殿，甚至没来得及看一眼两个孩子。等我赶去慈安殿的时候，殿里只有一个香薰炉袅袅的生着烟，一股依兰的味道扑鼻而来，这是太后最喜欢的熏香，但宫里少有，大多都是番邦进贡的。
我小心翼翼的叫了声“母后，儿臣来看你”之后没有人回答，想是太后应该躺着的，我便留下了宫人，走进了太后的寝宫。
“太后您虽说是人老了，可是心啊，跟明镜儿似的，任何事自是瞒不过您的眼睛，也无怪乎您能猜到事情的来龙去脉。”这是玉兰姑姑的声音，我记得的，正准备踏足进去的时候，太后紧接着开了口。
“还是玉兰了解哀家，不亏是跟了哀家多年的人，说起来那会儿要不是你的坚持，哀家定会为你寻户好人家嫁了，只不过那样哀家身边就少了一个知心的人了，”太后幽幽的叹了一口气，“只是你爱上了不该爱的人，不知道是你的福还是你的孽，幸运的是还好你没嫁过去啊。”
“过去了的事太后提了作什么？那都是年少时的事了，况且他爱的是二小姐，有了二小姐那样的人，怕是其他的他都入不了眼了吧。”玉兰姑姑一脸哀怨的望着窗外说着。
“哼，他口口声声说爱逸娴，结果逸娴嫁给他之后又怎样？哀家虽说不是孝义夫人的亲生女儿，可是我也是逸娴的亲表姐，当年哀家的爹娘早逝后，哀家就一直在南宫府生活，视南宫丞相和孝义夫人为亲生父母，他们待我只有比逸娴好的，没有比她差过一分一毫，为此哀家央求南宫丞相为哀家改名南宫逸瑾，，为的不仅是保护南宫一族，更是希望哀家能够还南宫丞相和孝义夫人的恩情。”
“太后所虑甚是，只是苦了二小姐，那样好的一个人儿，偏偏天妒红颜早逝了……”
“逸娴的仇，哀家会慢慢儿的跟他算清楚，他欠哀家的，哀家都会一笔一笔的讨回来！”太后的面孔有些狠厉，“哀家曾发誓要好好护着逸娴的，结果就这样没了，当初要不是逸娴苦苦哀求，哀家也绝不会跟母后求情，让母后为他和逸娴指婚的。”
我的心狠狠的抽痛着，娘亲，竟然是她求太后帮她指婚的，宣西王竟然还那样待她，眼泪止不住的往上涌，我死死的咬着嘴唇，不让泪水流下来。
“唉，当初先帝亦打算力排众阻立二小姐为皇贵妃，可惜二小姐钟情的是宣西王，奴婢一直很好奇二小姐那晚是怎么说服皇上，让皇上放弃她的。”
“玉兰啊，你怎么越活越糊涂了？有些事岂是我们能够知道的，逸娴既然能说服先帝，那便是她的本事，明白么？”
“是奴婢糊涂了，只是这事一直都让很多人很好奇啊，怕不止是奴婢了，恐怕连他也是的，不然怎么会厌弃二小姐那么多年，甚至连二小姐的丧事都交给仓柚芝那个贱人办呢？”
太后换了个更舒服的姿势，等坐好了才缓缓开口：“世人皆道宣西王薄情寡义辜负了逸娴一片痴心，却不知他为何冷落逸娴。这也难怪，当年先帝可是不惜千金只为了博佳人一笑，而那天又是夜晚，难免有心人会添油加醋，让人心生疑虑啊。”
“奴婢听说二小姐在王府之时，饱受众妾室的欺凌，有时候王爷外出，二小姐和郡主连一口饱饭都吃不上，那日子想必是极其难过的，奴婢每每想起都替二小姐感到伤心难过。”
“唉，哀家就这么个妹妹，打小看着她长大的，琴棋书画无一不精，人也心地善良，姿容出众，德行言工哪一样不是人中楚翘，可偏偏明珠暗投了，”太后极其感慨的说着，“哀家原本指望着等先帝大寿的时候把她接回京里，可她竟是没这个福分，”太后说完，用手帕不停地擦着眼睛，“前些年，哀家还能偶尔梦见她一两回，现在倒是梦见先帝的时候多，梦见先帝用手指着哀家说‘你这个毒妇，都是你害了逸娴一生’，每次梦醒都惊得一身冷汗，玉兰啊，你说真的是哀家当年做错了么？”
“这不能怪太后啊，二小姐自小就是个有主张的人，况且以二小姐的性子进了宫也未必好过，太后勿须自责的。”
“前儿哀家又梦见她了，她要哀家解开然然和宣西王的心结，可是哀家冷眼看着他们父女，怕是束手无策啊，然然恨极了她父王，连叫一声都是不肯的，这心结这辈子怕是解不开了的。”
“这心结要解也非难事，只是需要宣西王先低头，毕竟这么多年过去了，确实是他愧对了他们母女。”
我心里冷笑之极，太后说得对，这心结这辈子都结下了，当初是他不管不问我和娘亲的，那一幕幕往事是如何也不能从我脑海里抹掉的，除非时光能倒流，否则我是如何也不愿跟他和解的。我心中怒极，不由的重重的拍了一掌，“啪”的一声不仅惊醒了我，也惊动了屋里的太后和玉兰姑姑。
我正准备悄悄地退出去，却听见玉兰姑姑征询着太后：“奴婢出去看看，太后好生歇着。”
“无碍，这时候也没人过来，听声音也不是脚步声，应该是华容华前几天送过来的猫儿吧。”
我适时的捏着鼻子，学着猫叫了一声，玉兰姑姑笑着说，“还是太后英明，没见到也知道是那猫，倒是奴婢多想了。”
“也不怪你，在这宫里生存事事需要小心，否则一个差错便会跌落至谷底，想得多也并非坏事。”
“太后教训的是，奴婢记下了。”
“唉，上一代的恩恩怨怨虽说已经过去了，可是苦了然然这孩子，小小年纪便跟着逸娴吃苦受罪，现在身为六宫之首，多少狼子野心之人虎视眈眈的盯着后位，宫里还有一群不安分的嫔妃，哀家虽说心疼她，可有些事毕竟不能做的太显眼了，不然以后哀家百年之后然然压不住他们啊。”
听着太后的话，我的眼眶不禁泛红，确实如太后所说，太后的苦衷我都明白，自从娘亲去世后，太后姨娘确实是待我最好的人了，孝义夫人虽说待我极好，可毕竟见面的时候少。
“放眼这宫里的妃嫔，最不老实的就数皇甫家的，虽说皇帝让她禁足了，可那幺蛾子要真老是的待着还好，可哀家着实担心呐，还有皇甫家的另一个也得早点送出宫去才好。”
“是啊，这一次福婕妤的事，确实让奴婢想起来就胆战心惊，还有两位殿下的安危，奴婢也着实担心的很。”
“要是那个活腻了的小蹄子胆敢在哀家的皇孙身上打主意，哀家定要将她碎尸万段以泄哀家之恨，哀家没能好好保护逸娴，可然然的孩子哀家就是拼了性命也是要保护好的。”
我微微的笑了笑，调整好了情绪，悄悄地退了出去，等离太后的寝宫有一段距离了，我才开口喊道，“母后，儿臣来给您请安了！”我快步跑了进去，额前的刘海跑的乱七八糟的，我正了正身子，“儿臣给母后请安！母后身体可好些了？”
“奴婢给皇后娘娘请安！”玉兰姑姑立刻转过身来行了礼，说罢便转身出去了。
“哎哟，皇后这么快就到哀家这里来了？看你一路风尘仆仆的，头发都吹乱了，”太后一脸宠溺的看着我，“看来是担心哀家的呢，玉兰，你看这孩子多有心呐，不枉哀家疼了她一场。”说完太后便伸手摸了摸我的头。
“臣妾心里记挂着母后的身子好些了没，所以刚在未央宫里喝了口水便急着赶过来了，想早点看到母后才放心，”我腼腆的低着头说道，“母后，这是臣妾在兰露寺时，为您求的平安符，臣妾不奢望母后能时时戴着，但求母后收下臣妾的一番心意。”说完，我递给太后一个黄色的平安符。
“既是你的心意，哀家定是要收下的，看到你这么关心哀家，哀家感到甚是欣慰啊。”
“能侍奉在母后身边是然然的福分，母后切莫如此说，”我顿了一顿，一脸茫然的说道，“刚刚臣妾进来的时候寝宫外怎么没有侍奉的人呢？敢情是趁母后身子不适，竟偷懒起来了呢。”
“回娘娘，是太后嫌宫里都是人，让他们都下去了，太后想清净点，”玉兰姑姑端着差走了进来，笑着说道。
“是这样啊，多谢姑姑提点，不然本宫还以为这起子奴才又在偷懒呢，”我拨了拨手上的戒指，转身对太后说道，“母后，玉兰姑姑在您身边伺候多时，没有功劳也有苦劳，按理姑姑现在贴身伺候母后，也该晋身为嬷嬷了。”
太后一愣，微微笑着：“如此，便按皇后所说吧，玉兰，还不谢过皇后恩典？”
“奴婢谢皇后娘娘恩典！”
“嬷嬷客气了，”我站了起来，扶起玉兰嬷嬷，“母后，臣妾想跟您讨个恩典，还请母后恩准！”
“皇后又有什么新奇玩意儿要说呢，竟跟哀家讨起恩典来了，倒是说出来哀家听听。”太后笑着伸出手指敲了敲我的额头。
“臣妾想着臣妾才刚刚祈福回来，想在太后宫里办个家宴，一来为太后压压惊，这几日的事臣妾也听说了，母后受惊了，”我伸手轻轻给太后捶着背，“二来，臣妾也想让各宫姐妹聚聚，在母后宫里热闹热闹。”
“皇后既然如此说哀家答应便是，不然要顺淑来缠着哀家，哀家还是得答应，哀家可经不住她来磨。”
我正诧异的当口，一个火红色的身影冲了进来，“就说是有人在背后说我的坏话才打喷嚏的，想不到竟是母后在背后说儿臣的坏话呢！”
“你然姐姐还在这里呢，没大没小的，快给你然姐姐请安！”太后佯怒的板着面孔说道。
“顺淑给然姐姐请安！”顺淑回过头吐了吐舌头，“总可以了吧？”
最近开始找工作了，到处奔波，晚上回来实在是太累了，明天是周六，明天奉上吧~