这一日的慈安殿格外的热闹，除了尚在禁足中的敏贵嫔之外，其余妃嫔均到齐了，今日的惠妃一改往日素雅的装扮，身着桃红色锦缎宫装，头上插着五支攒金琉璃嵌东珠凤钗，左右各配一支七彩八宝流苏，耳上缀着一对红色玛瑙明月珰，走起路来流光溢彩，光芒四射。
“臣妾给太后娘娘和皇后娘娘请安！”在玉瑶的搀扶下，惠妃仪态万千的行了个礼。
我优雅地站了起来，伸出手一脸笑容的说道：“惠姐姐身子可是大好了，见到姐姐本宫真是高兴得很呐。”
“臣妾多谢太后和皇后娘娘庇护才得以顺利诞下福庆，臣妾本想好好答谢太后和皇后，无耐宫中诸事繁多，臣妾也不好惊扰了太后娘娘静养，还请太后和皇后娘娘多多担待。”
“惠妃啊，这事哀家原不怪罪于你，宫中有幺蛾子兴风作浪搅得阖宫不得安宁，惠妃也是受害者，哀家能感受你的心情。”
“是呀，请太后和各位娘娘恕碧云多嘴，这宫里啊总有那么些人自个儿没本事，却把罪责推到别人身上，上次是敏姐姐，这次是福婕妤，不知道下一次的替死会是谁呢？”祥云宗姬环视了一周，面上带着三分讥诮三分不屑的说道，“各位娘娘可都要小心了哦。”
“呵，宗姬与其有时间为六宫之事担忧，倒不如多多担心一下你的父亲，毕竟皇甫元帅年老却仍在战场了拼搏，做儿女的切不可让年迈的双亲担忧，更不可不担忧双亲的安危才是。”太后端着茶盏看不出是喜还是怒，但语气甚是深沉。
“太后娘娘这话可就说错了，嫔妾听闻宗姬的娘亲早逝，故此才没人管教的。”华容华站起身来拿帕子捂着嘴笑着说道。
“是啊，母后，要不然宸太妃怎么会愿意让宗姬在您这里呢？”顺淑也开口说道，“母后可真是偏心的很，自从祥云宗姬住进了慈安殿，儿臣来慈安殿都不便了。”
“顺淑帝姬说的是啊，虽说是封了宗姬的，可是到底是差一截的，身份有别，自己也要知身价啊，明眼人可都瞧着呢！”惠妃不咸不淡的开了口。
祥云宗姬瞅瞅这个，看看那个，憋着一肚子气，正无处发，上点心的小宫女不小心把点心掉了一点在祥云宗姬的衣服上，顿时祥云宗姬暴跳如雷的站了起来：“该死的小蹄子，是看本小姐好欺负是不是？看着伶伶俐俐的一个宫女儿，做起事来毛毛躁躁，来人啊，把这个贱婢拖下去杖责八十！”
那小宫女不住的开口讨饶，可祥云宗姬视若无睹，顿时，众人面面相觑，敢当着太后和我的面如此放肆的人，祥云宗姬是第一个，我眼见太后怒气上涌，不由得开了口：“放肆！这宫里的人要处置也是太后和本宫处置，还轮不到宗姬，宗姬今日失仪之事本宫暂且不追究，宗姬早早的回去好好想想，日后你也是要掌管荣王府后院的，宗姬好自为之吧！”
祥云宗姬眼看自己耍威风的机会没了，不由的懊恼了起来，虽是不情愿，仍是规规矩矩行了个礼：“太后，各位娘娘，碧云先行告退！”
太后转过了脸，并不理会祥云宗姬，等到祥云宗姬走远后，太后嫌恶的朝她走的方向看了一眼：“真是个不知轻重的东西，哀家肯把她留在哀家身边，是不想她们两个幺蛾子在一处出了馊主意，现在倒好，成了个烫手山芋。”
“母后别憋心了，尽快挑个好日子，让荣王和宗姬完婚吧，太后清静，臣妾们也跟着沾沾光。”惠妃在一边说着。
“母后，那顺淑是不是可以搬回慈安殿跟您一起住了？”顺淑帝姬在一边好奇地问道，继而顺淑撅起嘴，“那个坏人住过的地方，顺淑不住了！”
“哟，顺淑不住哪儿了？”刚进来的皇上一脸笑意的问道。
“儿臣”给母后请安！
皇上行了个礼，便在太后身边坐了下来，我带领一众妃嫔走到皇上身边，“臣妾给皇上请安！”皇上笑眯眯的让我们都起身了，都赐了坐，皇上吩咐德福可以上菜之后，便低头与太后闲话。见如此，我也不太想插嘴，就与身边较近的几个妃嫔聊天。
忽闻顺淑清脆婉转的声音问道：“皇兄，你看惠妃娘娘生下福庆公主之后，你就没有摆百日宴，我听宫人们说是因为福婕妤的关系，是不是啊？”
皇上的脸色明显的沉了许多，面上仍是一派温和的笑容：“顺淑是打哪儿听来这些谣言的？福庆出生也才一个多月，还不足百日，朕不想过早的讨论福庆的百日宴，朕相信即使朕不吩咐皇后也会好好*办的。”
“原来是这样啊，可是为什么顺淑听说福婕妤打入了冷宫，皇兄无心*办福庆的百日宴，看来那些奴才们误解皇兄了，”顺淑眨巴着眼睛，不安的看了皇上一眼，诺诺的开口说道，“皇兄，顺淑刚刚不是故意的，你别往心里去。”
“顺淑，瞧你说的，朕怎么会跟你置气呢，你还小，有些事还不明白的，等你长大了就懂了，”皇上回过头，看了一眼在座的众多嫔妃，不悦的开口，“宫中近日诸多繁事，你们一个个还有心思打扮的花枝招展的，太后病的时候朕也没见你们谁在太后身边侍奉，现在倒一个个的赶过来巴结了？”
我心知皇上必是因为顺淑提起福婕妤让皇上生气了，却也不好开口相劝，只能随一众嫔妃开口求饶：“臣妾惶恐，请皇上恕罪，臣妾等不是有意的，实在是不知情，想着既是太后宫中的家宴，打扮的明艳点，也好让太后看着舒心，请皇上明鉴！”
“罢了，母后宫中的家宴，朕不想扫了母后的兴致，都起来吧，”皇上转过身看向太后，“母后，家宴可以开始了么？”
太后笑了几声，方才开口：“原来皇帝还记挂着有哀家这个太后，不过是把福婕妤打入了冷宫，皇帝就这么难受，巴不得天底下的人都淡妆素裹的，这个后宫从来都不属于哪一个人，皇帝没有理由为了一个心肠恶毒之人来责怪后宫诸人。如果皇帝非要责怪，那就怪哀家一把老骨头了还活着作孽，惹得皇帝心里不痛快！”
“母后！”我和顺淑异口同声的叫着，我和顺淑对了一个眼色后，我开口说道，“母后，皇上其实时时刻刻的惦记着您，只是口不对心罢了，母后何必跟皇上怄气呢，再说了福婕妤的事情已经过去了，母后和皇上各让一步，咱们开开心心的吃顿饭不好么？”
“母后，儿臣一时莽撞，还望母后恕罪！”皇上见机向太后告饶。
“罢了，如今宫里有了三个孙子，哀家以后便待在自个儿的宫里含饴弄孙，颐享天年吧，你们年轻人的事自己看着办吧，哀家累了，家宴开始吧！”
看了看一众人胆战心惊的模样，眉头情不自禁的皱到了一起，宫里这么多嫔妃竟然抵不过一个用巫蛊之术诅咒太后的福婕妤，皇上的宠爱曾几何时竟薄凉如斯，看着天边依稀挂着的半边新月，我愁绪万千，顿觉得十分的伤感，不自主的竟独自不停地喝着酒。
小雅的时间越来越紧迫，要找工作养活自己，还要码字，着实辛苦啊，不晓得各位亲到底是不待见小雅呢，还是不待见相思~不多说了，票票留言都奉上吧，来者不拒……