自那日在太后宫中小聚后，皇上已有数日不曾踏入后宫之中，六宫众人难免有诸多抱怨。虽说我是皇后，可我也有自己不得已的地方，自那日回来之后，出了晨昏定省之外，我便整日待在未央宫，逗一下两个孩子，亦或是做做女红，也有兴起的时候便舞文弄墨，好不自在。如果可以我倒真希望日子能以这样下去。
午膳后，我好容易哄着了两个孩子，正犯困，便在窗户边上的贵妃椅上躺下，以手支额，不知不觉间就已睡了过去，不知道是太困还是最近轻松，总是嗜睡得很。睡得正熟，感觉有什么东西在脸上动的痒痒的，正要开口，却听见一戏虐的声音：“朕还以为你不怕痒了呢，真是能忍啊！”
我赶紧的从贵妃椅上站了起来，理了理衣裳便端着身子要行礼，却被皇上一把拦下了：“今儿好不容易出来走走，没想到你竟睡着了，皇后谁的真是香甜啊，叫朕好生嫉妒！”
“今日皇上政务繁忙，臣妾不敢前去打扰，是以偷了几天的闲日子过了，偏生皇上看不过眼，臣妾歇一歇也是要说的。”
“算了，朕今日来，只想你陪陪朕吧，也别拘礼，陪朕下几局吧，”皇上转过身对不远处的小林子说道，“去把棋盘拿出来，朕要和皇后要下棋。”
午后和煦的阳光折射在皇上的脸畔，映出一份深沉，眉宇间几分多了几分深邃，宛如苍鹰一般。选定了棋子，眼见皇上举着一枚黑子久久不落棋盘，我心下好奇。
“皇上为何举棋不定？”我浅浅的笑着问道。
皇上愣了一下，随即扯出讥讽的笑意：“看来，皇甫嵩这一次并没有打算让步于朕。”
我微微笑了笑：“皇上忘了吧，后宫不可干涉朝政！”说完抬起头，意味深长的看了皇上一眼。皇上意有所指地笑道：“朕特别允许你谈论朝堂之事。”
“臣妾谢皇上厚爱，只是臣妾觉得恐怕对方是无底洞，并没有他想象得好对付”
皇上不易察觉的淡淡皱眉。“皇甫嵩心机深沉远远在其父之上。”
“如此皇上既有欢喜也有愁啊！”
“哦？此话何解？”
“朝廷有此等之人尽忠则是朝廷和大莹的福分，若此等人心怀不轨则会殃及无辜。”
皇上听后垂首不语，若有所思的盯着棋盘，沉默良久后才笑着说：“然然这话说得甚好，真是旁观者清，当局者迷了。那依然然所见所闻，朕该当如何是好呢？”
“皇上，若是有人先给您一块糕点，再打您一耳光，您会怎么做？”
“朕必定要打回那一耳光！”
“那要是有人先给您一耳光，再给您糕点呢？”
皇上意味深长的看着我，两眼不复刚刚的深沉，反而炯炯有神的盯着我：“妙，果然是妙！然然要是是个男儿身的话，定然会出相拜将，为朕排忧解难，成为朕的左右臂膀肱骨之臣！”
“臣妾谢皇上赞赏，这只是臣妾的陋见，相信皇上定能找出更好的法子来。”
玉兰离开几步的距离迟迟不敢上前，我刚好看到了，几不可察地皱了皱眉头，提醒道：“皇上，太后身旁的玉兰嬷嬷到了。”
皇上回过头看了一眼，转过视线，示意她上前。
玉兰踌躇半晌，上前跪下，咬牙道：“启禀皇上，前方传来消息，荣王殿下在决战之时下落不明。”
我不可思议地盯住玉兰低垂的面孔，一时间开不了口。皇上那只手好似定格了一般再也放不下，忽地一声巨响，棋盘被皇上扫落在地。
玉兰目光哀求：“皇上请保重龙体。”
我长长地叹气道：“烦劳嬷嬷先回去照顾太后娘娘，切不可让消息外露。”玉兰沉重地点头，转身离去。
空气里弥漫着淡淡的花香，不自觉地微带幽寒。皇上的脸上呈现出来的平静好似宁静如镜的湖面却一眼望不到底。
“皇上。”我轻声地叫唤。
皇上扯出一丝冰冷地笑意：“他终于按耐不住了么？”
我站起身来，怔了怔方说道：“臣妾请旨，让家兄为监军请皇上准许立刻出行。”
皇上慢慢将目光收了回来，静静地看着我，半响才缓缓道：“此去会比上次加倍凶险。”
我淡淡笑道：“臣妾明白。”
傍晚时分圣旨便已经下来了，封哥哥轩信为钦差监军，快速赶往前线。是夜，皇上宿于未央宫，人人都道是我因为哥哥的原因重新获宠，而只有我知道是哥哥因为我的原因才得以重用。不过没关系，因为我们始终是血脉之亲。
“娘娘，要不去御花园去走走吧，您看您心神不宁的，都快一天了。”雨荷在一边说着。
“嗯，去把馨儿叫过来。”虽是八月的天了，可还是热的厉害，因为南夷的战事，今年并没有去皇家别苑的避暑山庄去避暑，眼见快要到中秋的时节了，两个孩子身上的痱子还没消，我也不由得燥热起来。
“娘娘找奴婢何事？”不知什么时候馨儿站在我背后问道。
“本宫心里怪烦躁的，所以让你前来陪本宫一起说说话。”
“想必娘娘是在为世子之事忧心吧，世子吉人自有天相，况且世子是皇上派出去的监军，娘娘无须太多担心。”
“宫中嫔妃大多家人都在朝中有后盾，本宫只有皇上和太后是远远不够的，所以哥哥这一次一定不能有任何差池。”
“娘娘放心吧，前线不是说是稳定的胜仗么？世子会平安归来的！”
“就是因为前线是胜仗本宫才担忧啊，好好的一盘肉硬生生的要送到别人口中，任谁都是不愿意的。”
“可世子是皇上派去的啊，他们又能怎样？”
“你看皇甫家的两个女儿在宫中的猖狂样儿就该知道皇甫老贼是有过之而无不及的，恐怕他们连皇上都不放在眼中呢！”
“这就是为何娘娘当日献计把宗姬留在宫中的原因了，娘娘不必挂心，世子和宗姬，孰重孰轻，他们分得明白的。”
如是平平安安的度过了十余日，中秋节也在不知不觉中过去了，终于宫中传来喜讯，说是前线大胜南夷，阖宫欢庆，皇上想在大军归来之日与福庆帝姬的百日宴一道摆了，正好双喜临门。
额，这一章较之前的章节来说比较难驾驭，所以小雅正在努力消化一些穿插战事的小说，并从中找灵感，如果不出意外明天就能呈现给大家了。
另外最近更新的不是那么及时，确实很对不住，又要找工作，又要码字，确实是一项很考验人的事啊，不过这周应该就能OK了。
谢谢一直支持相思的亲们，也谢谢一直支持小雅的亲，有你们的支持，小雅就有动力写下去老~天气越来越冷，华北一些地区都开始下雪了（憧憬中……），各位朋友们要注意身体哦，晚安！