大莹元顺四年九月初七，宣西王长子轩信携同边关大元帅皇甫嵩大胜南夷凯旋归朝，帝闻喜讯大喜，于宫廷正门长安门外偕同皇后一起迎接班师归朝的世子和大元帅。
——《大莹.元顺边关战事史》“娘娘，德福公公派人来问娘娘什么时候到勤政殿？说是世子和元帅等人已经到了京城，估摸着也就一个多时辰便可以到宫门外了。”雨桐站在离梳妆台三尺远的距离请示道。
我伸出白皙柔软的手指，在妆匣里捻起一枚花钿，对镜细细的贴好，左右照了一番后，转向雨桐，“你去会德福公公吧，本宫不消一会儿就到了，嘱咐公公先伺候皇上用点点心吧，”看着雨桐出门后，我让馨儿低下头，在她耳边交代一番后，朝着门外说着，“雨荷，本宫昨儿让你准备的香囊准备好了么？”
“回娘娘，奴婢已准备妥当，请问娘娘还有何吩咐？”
“交代下去，今日未央宫没有皇上和本宫的旨意，任何人不得踏入未央宫半步，待会儿馨儿和雨桐陪本宫一起去长安门，雨荷就随同玉梧嬷嬷和雪嬷嬷一起，留守未央宫，好好照顾两位殿下，如果两位殿下有任何闪失，本宫唯你们是问！”我站起身，理了理朝服和朝冠，眼里溢出一抹狠厉，对身边的雨荷说道，大抵是没见过我这么严肃的样子，雨荷一时没回话。
“娘娘，是否可以起驾前往勤政殿？”雨桐规规矩矩的走了回来问着。
“嗯，雨荷，本宫交给你的可是重任，好好把着未央宫的关，做得好本宫自是有赏的，”我轻提朝服的裙摆，一手扶着雨桐的胳膊，“走吧！”
“娘娘，今日只带奴婢一人前往将有失皇后威仪，理应有一位嬷嬷和一位姑姑陪同前往！”雨桐在一边提醒着。
“无碍，馨儿待会儿会自己去勤政殿，雪嬷嬷和玉梧要照顾两位殿下，有两位姑姑陪同前往不至于失仪，起驾吧！”
“皇后娘娘起驾！”
等我赶到勤政殿的时候，馨儿已在一旁恭恭敬敬的候着了，我仪态万千的走进了勤政殿，皇上正在用点心，听到通传之后，抬起头惊讶的看着我：“怎么把朝服穿着了，又不是逢年过节的？”
“回皇上，今日臣妾陪同皇上一起迎接家兄和皇甫元帅，乃是为表皇恩，自然是要朝服朝冠方表诚意。”我不卑不谦的回答着。
皇上领会的笑了笑：“皇后果然是个稳重之人，连这等小事都考虑得如此周全，朕着实欣慰啊。”
“皇上谬赞了，臣妾不过是谨慎些，这宫里的人谨慎些总是没有坏处的，何况臣妾身处高位，自是要处处小心些才不会出错的。”
“你啊，从小就是这个性子，”皇上笑着伸手戳了一下我的额头，“好了，德福，起驾去长安门吧！”
等皇上的龙辇到长安门的时候，一干文武大臣早已在长安门外恭候多时，见皇上的龙辇停妥当之后，纷纷跪下请安：“吾皇万岁万岁万万岁，娘娘千岁千岁千千岁！”
皇上从龙辇上走了下来，一脸笑容的说道：“众爱卿平身！”
立刻有太监上来把皇上引到礼部早已准备好的地方，我立刻跟在皇上身后走到了打着龙盖的椅子下，待皇上坐下后，我才端庄的坐了下去。
等皇上和我坐好之后，立刻有宫女准备好了茶水送了上来，皇上端起宫女送过来的茶，优雅的拿开茶盏的盖子，在闻到茶的清香后，皇上明显的愣了一下，我笑着问道：“皇上，可是茶有什么问题，不合皇上的意么？”
“不，不是，朕……喝着挺好的，皇后费心了。”皇上支支吾吾的回答着。
“皇上，宣西王世子和皇甫元帅求见！”德福适时的禀报着宫外的情况，皇上点点头，德福便理好拂尘，在皇上身边站好，向宫门的方向大声喊道，“宣宣西王世子和边关大元帅觐见！”
远处一小一老两个人并肩走了过来，只有一个多月的时间没见，哥哥的脸上俨然多了一份风霜之后的沧桑，皇甫元帅则是一脸的有恃无恐，高傲且带着几分不屑的扫了一眼立在两边的文武官员。
“老（微）臣见过皇上，吾皇万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁！”家兄轩信和皇甫嵩均是单膝下跪。
“两位爱卿请起！来人啊，为两位爱卿赐座！”皇上吩咐着。
立即有两个小太监搬着椅子走到了皇上左下侧放下椅子迅速的离去，轩信和皇甫嵩则站起来谢恩：“谢皇上！”
“两位爱卿当受此礼遇，两位爱卿为大莹边关安危尽心尽力，朕深感欣慰，因此朕和皇后特地在次迎接两位爱卿。”
“臣惶恐，为朝廷尽心尽力乃是做臣子的职责，皇上如此厚遇，臣铭感五内，只能生当陨首死当结草，以报皇恩！”轩信快一步上前说道。
皇甫嵩眼见自己显摆的机会被抢，心中大为不快，恼怒的瞪了一眼轩信，而后慢慢地转过身，一脸笑意的对皇上说道：“老臣一家三代均为大莹栋梁之才，国之安危于老臣来说实属臣的职责所在。”
皇上一脸的笑意看着下面站着的两个臣子，意味深长的说道：“两位爱卿辛苦了，朕已着礼部拟旨，各位爱卿为大莹安危奔赴前线，理应赏赐。”
“老臣有一事请皇上恩准！”皇甫嵩行了一个拱手礼，看皇上一脸期待的看着他，便接着开口，“老臣出征在外，十分想念碧云那孩子，想请皇上恩准老臣见一见碧云和敏贵嫔。”
“元帅不必担心，待会儿宴会之时自然能见到令爱，本宫向元帅保证。”我在一边笑着开口。
“有皇后娘娘的保证，老臣就放心了，是老臣太过心急。”
“好了，德福，宣立有战功的将士觐见吧！”皇上的脸上虽还有笑意，可是周身却已散发出极强烈的冷意。
等一众将士都觐见之后，眼看到了晌午，便已到了午膳时刻，皇上和我起驾回宫，用了午膳，我便回宫了，休息了一会儿，我便起身雅雪阁看两个孩子。
“娘娘，您怎么这么快就回来了？”玉梧一脸不解的问道。
“等一众将士觐见完了之后，皇上和本宫就回了寝宫，歇息一会儿后，还要参加晚宴呢，今儿的晚宴怕是不简单呢，”我长长地叹了一口气，伸手摸了摸绾月红润的脸，“还是本宫交代的那句，没有皇上和本宫的手谕，任何人不得私闯未央宫！”
“娘娘，发生了什么事，竟然要如此谨慎？”奶娘也是一脸不解。
“敏贵嫔尚在禁足之中，福婕妤也打入了冷宫，而依今日的状况来看，晚上怕是有一番争执，所以你们要紧闭宫门，照顾好两位殿下。”
“娘娘思虑的是！”
看过两个孩子，我回到寝宫，卸了首饰我倚在小榻上小睡了一会儿，不一会儿，馨儿匆匆跑了进来，慌忙的说道：“娘娘，皇甫元帅和林副将带着一众有功的将士在福安门前闹了起来，皇上大怒，说要将一众闹事的人抓起来问罪。”
“快替本宫收拾一番，本宫前去看看情况到底怎么样了，”我立刻从小榻上坐了起来，催促着馨儿，“但愿本宫的脚步能赶得上！”
等我赶到福安门的时候，德和公公正好带着圣旨也赶到了，我心里一沉，还好我赶来得正是时候，在众多侍卫的保护下，守门的侍卫打开了门，一众侍卫用长矛指着外面吵闹的人，我清了清嗓子，开口说道：“众位将士都是大莹的有功之人，却不知为何在这里吵闹不停？”
皇甫嵩对身后的人使了个眼色，便立即有个士兵样子的人走出人群，正了正脸色，一脸不满的说道：“我们这些将士在前线拼死作战，元帅的侄女和副将的女儿也入宫侍奉皇上，我们都是为大莹尽心尽力的人，可是皇甫娘娘却落了个禁足的罪名，林家二小姐甚至被打入冷宫，难道皇上竟是如此待有宫之人的么？”
“这位将士，恐怕你是将在外有所不闻吧，你口中的皇甫娘娘因为指使御厨嫁祸皇后娘娘，已被贬为皇甫顺义；至于林家二小姐么，因在宫中是用巫蛊之术诅咒太后娘娘，才被打入冷宫的，两位都是证据确凿，才如此处置的，难道众位还有什么不明白吗？”馨儿在一边不屑的回答着。
“相信本宫的侍女已经解释的够清楚了，若还不清楚的，便等德和公公的圣旨吧，皇甫顺义本宫相信一会儿元帅还有机会见到，至于林家二小姐么，林副将要见也不是不可以，待本宫禀明皇上，应该是有机会的吧。”
“皇后不用等禀明朕，如果林副将这么牵挂女儿的话，朕这就和皇后带领林副将去冷宫走一趟！”不知什么时候皇上站在我背后说道果然林副将随着皇上和我一同走进了冷宫，因为常年没人修葺，也没人搭理，冷宫显得破旧不堪，穿过长长的永巷，不知道又走了多久，直到看见了“清秋宫”三个字，众人才停下脚步。德福刚准备推门通报，里面传来了女子的笑声，皇上便阻止了，众人都屏神静气的听着。
“刘大哥，是不是等过一段时间风波过去了，我们就可以远走他乡了？”这是女子甜甜糯糯的声音，听的人一阵酥酥的感觉。
“是啊，只要这阵子的风波过去了，我就带着妍儿远走他乡，我们去过自个儿的生活去，不过妍儿你一定要先好好地待过这段时日。”这是个男子的声音。
就算是再傻的人，也能猜得到里面的人是如何你侬我侬的说着情话，那香艳的画面不用看，光是用想的，就能够明白。我偷偷看了皇上一眼，只见他铁青着脸，一脸的怒气无处可发，额上的青筋根根突起。忽然皇上转过身对身后的林副将说道：“林副将生了个好女儿，你自己进去看看你的好女儿做的好事！”说罢，转身便大步离开了。
我踌躇了一会儿，便跟着离开了，晚宴前夕，听说皇上下了一道旨意，命冷宫犯妇林氏自我了断，而另外的那个男子，据说也一道赐死。
额，真的饿了，要吃饭了，下午对着电脑码字了一下午，肚子抗议的不行，晚上如果来得及就更了，来不及就明天补上，四个人共用一台电脑实在是痛苦啊，正在愁谋买电脑之事~求长评、求看文、求推荐、求收藏~撒花也好，拍砖也罢，统统来者不拒！