晚宴时分，奉皇上旨意，让尚在禁足中的皇甫顺义出来参加晚宴，皇甫顺义中规中矩的行了礼，便也安分守已的在预备的位置上坐下了。
下首的皇甫元帅见皇甫顺义坐好之后并无其他举动，便站起身来昂首阔步的走到大殿中央：“老臣有一事不明，还请皇上为老臣讲解一二。”
“元帅有何疑问？”皇上一脸的怒意并未消减半分。
“老臣记得老臣出征之时敏儿已是贵嫔的位分，却不知敏儿如今为何降为顺仪？老臣之前听过皇后娘娘的一番说辞，但老臣还想跟皇上再确认一下。”皇甫嵩理直气壮的问着，对皇甫顺仪被贬一事表现的极为恼怒。
“哼，皇甫卿家既是不愿相信皇后那便好好的问问你的乖侄女，看他做了什么好事！”太后怒极，将手中的酒杯重重的掷在桌上，“哀家自问皇后虽说年幼，可是怎么处理六宫事物，从来都是不偏不倚，皇甫卿家此言是怕哀家、皇上和皇后在宫里委屈了你皇甫家的人了么？”
“太后息怒，嫔妾并无此意，是二叔太过关心敏儿了，还请太后恕罪！”皇甫顺义见此，立即从椅子上站起来，“扑通”一声跪下求饶。
“臣等在外为国效力，臣的家眷却是受如此礼遇，老臣实在倍感痛心，还请皇上恩准老臣回归故里颐养天年！”皇甫嵩一脸的痛心疾首。
“敏儿请求二叔不要因为敏儿的事跟皇上置气，大莹如今正值外患之际，正是需要二叔的时候，是敏儿自己无福侍奉皇上，为了恕罪，敏儿自请去弘意庵为皇上和太后祈福，还请太后、皇上和皇后娘娘念在嫔妾的一番心意，允许嫔妾前往弘意庵。”
“顺仪能如此想，看来皇甫顺义思过确实大有裨益啊，如此便恢复皇甫顺义敏贵嫔的封号吧，皇甫元帅也可宽心。”我在一边为皇上开解，刚别开脸，便看见一众嫔妃吃惊和不解。
“皇后既然如此提议，朕便看在皇后为你求情的份上恢复你贵嫔的封号，只一样，还是好好地给朕待在润泽宫，不要惹是生非，直到琴儿诞下黄嗣为止！”
“臣妾谢皇上、太后和皇后娘娘！”敏贵嫔喜极而泣，立刻磕头谢恩。
我拨了拨手中的玳瑁护甲，状似不经意的看过皇甫元帅，只见他一脸的志在必得，我复又抬起头，一脸笑意的说道：“皇上，今儿本是福庆帝姬的百日宴，臣妾明白一切要以帝姬为尊，只是闹腾了这么久，臣妾想送帝姬一份厚礼，也好跟帝姬的百日宴相映成辉双喜临门！”
或许牵挂着福婕妤之事，皇上只是点了点头，并无大多喜色：“皇后有什么好的想法不妨直说。”
“臣妾是想着今日于皇家和皇甫家均双喜临门呢，您看祥云宗姬可是一早就与荣王指婚了的，如今宗姬出落得越发水灵秀气了，臣妾是想挑个好日子为荣王与宗姬举办婚礼，还请皇上恩准！”
皇上和太后都侧过脸来仔细端详着我，各妃嫔和大臣也都纷纷侧目，仿佛我说的是天方夜谭一般，我笑着解释道：“如今虽说荣王失踪，不过臣妾相信皇甫元帅一定有能力和把握找回荣王这个乘龙快婿，毕竟宗姬的终身大事元帅是时刻记挂在心的，难道不是吗，皇甫元帅？”
“老臣多谢皇后娘娘如此为老臣着想，只是要是荣王一心躲着，怕是老臣也束手无策啊，还请皇上和娘娘明鉴！”
“如此，在朕的旨意宣布之前，朕再宣布一桩喜讯，朕命皇甫卿家于是月内找回荣王，钦天监待荣王回来后择定良日，着其荣王与祥云宗姬完婚！”
“恭喜皇上、太后和皇甫元帅！”众大臣也纷纷附和。
“德和，宣朕的旨意吧！”皇上淡淡的开口。
“是，”德和恭恭敬敬的答着，转身从身后捧着托盘的太监手中取过圣旨，慢慢展开口声音洪亮的读着，“奉天承运，皇帝诏曰：元帅皇甫嵩，多年为大莹立下屡屡功绩，朕深感欣慰，为表朕心，即刻擢升皇甫嵩为忠勇伯，赏白银千两，良田五百倾，府邸一栋，仆人若干钦此！”
“老臣谢皇上恩典！”皇甫嵩脸色煞白，忠勇伯虽说已有了爵位，可却是有名无实的闲职，虽说官职高了一阶，可却没了实权。
随后一些士官也都有嘉奖，不过令我最开心的是，皇上提拔了哥哥轩信，也表明态度哥哥以后会是宣西王的继承人，已经册立为嘉文世子，并让哥哥到提督九门步军巡捕五营历练，安排了哥哥做提督九门步军巡捕五营的协助统领，也就是说以后哥哥就会时常在京中宫内出没，这可是很多武官可遇而不可求的官职啊。
晚宴结束后，我和皇上先送太后回了慈安殿，跪安后我便向皇上辞别，皇上一把握住我的手，露出疲惫至极的笑容说道：“你怎么知道朕今日不想去未央宫呢？真可是有好几日没去看楚潇和绾月了呢！”
“皇上的恩典臣妾自然是明白的，可是皇上也别忘了今儿可是福庆那孩子的百日宴，皇上若不去惠姐姐那里，当心惠姐姐那里不用脂粉了哦。”
“你这话是什么意思？不用脂粉了用什么？”
“皇上若是在福庆那孩子的喜宴之日都不曾踏入韶华宫，臣妾是担心宫中有人看轻姐姐和帝姬啊，”我偷眼瞧了瞧皇上，不料却被他带了个正着，“臣妾暗自猜想惠姐姐不用脂粉了，韶华宫可是要有一股子酸味飘出来的。”
“亏你想得出来，如此朕先送你回去，看看两个孩子了再去惠妃那儿吧。”
“臣妾多谢皇上恩典！”
“要说到谢，朕当真是该好好谢谢你，今日幸亏你机灵，替朕在朝堂上与那老贼斡旋一番，不然朕还真不知道该如何拆招呢，只是那皇甫氏嫁祸于你，这么快便恢复她的封号和位分，朕觉得实在是对不住你，不过有朝一日，朕一定会跟那老贼把这些帐一起算了！”
“皇上不要如此说，只要臣妾能为皇上分忧解难，臣妾觉得都是值得，何况恢复敏贵嫔的位分和封号臣妾也没受委屈，只是皇上臣妾于这件事上还要提醒皇上一点，小不忍则乱大谋！”
“朕明白，你对朕的一片心意真都明白，”皇上一把环住了我的腰，轻轻地抱我入怀，“朕真是有眼无珠，对林氏掏心掏肺，却不想她竟被着朕……”
“皇上，事情过去了就过去了吧，以后臣妾会好好陪着皇上的！”
“然然，有你真好！”
呵呵，这一章蛰伏已久的皇甫茜敏要出来了，带着不一样的气息再度祸乱后宫，相信这一次皇甫茜敏的出场不会让大家失望的，精彩不容错过，一切尽在《相思重》。
求评、求看文、求推荐、求收藏~各位亲们，动动小手指，小雅会更有动力哦~