福庆百日宴后，敏贵嫔虽说恢复了位分和封号，可却安分守已，晨昏定省一日不缺，甚至连大话也不再说一句，原本宫中之人对我当日替她美言之事颇有微词，可看她十几日的表现，竟是诚心改过，渐渐地竟也平息了下来。
这一日，惠妃的贴身宫女亲自过来说是惠妃带着帝姬在游御园，看着景色不错，想请我一道前去游园。
待我赶到御园之时，见不少嫔妃均在坐，在内侍们的通传下，各嫔妃都见过礼，按位分坐好后，便开始聊了起来，看各位嫔妃的兴致高昂的样子，我也喜不自禁，放开了胆子和戒心和她们一起说笑。
“娘娘，最近宫中喜事连连，就连臣妾们都跟着沾光呢，是不是啊，各位妹妹？”惠妃一脸笑意盈盈的对下面坐着的嫔妃说道。
“是啊，这皇长子和长公主的百日宴后紧接着是惠姐姐和帝姬的喜事，最后便是送走一座瘟神了。”说话的是华容华，一脸掩饰不住的得意，也难怪自从林氏刺死之后，今日侍寝最多的便是她了。
“华姐姐说的极是，连日来宫里喜事不断，连嫔妾们也跟着一沾喜气呢，也难怪华姐姐心情好了，有道是‘人逢喜事精神爽嘛’！”胡小媛紧接着奉承。
“是啊，连本宫都感受到这份喜气了呢，何况钦天监已禀报皇上近三月来也就十月初八是适宜嫁娶的黄道吉日，本宫倒是很好奇到时候荣王殿下迎娶祥云宗姬呢！”惠妃在一边捋着皓腕上的通体翠绿的镯子，漫不经心的说道。
“惠姐姐的消息倒是灵通的很呢，本宫尚且没听说此事，不知惠姐姐是打哪儿听来的？”我掩饰了心中的好奇，用帕子在眼前拂了几下。
惠妃自知说错了话，开到不远处的林芳仪，立刻转开了话题：“那不是林芳仪么？怎么没去陪敏贵嫔，倒是独自一人郁郁寡欢的在太液池边徘徊呢？”
“雨荷，你去把林芳仪请过来，就说本宫与惠妃娘娘邀小主们一起游园。”心知惠妃有意避开话题，我也乐意成全她的一番心意，便对身边的雨荷说道。
“是，奴婢这就去。”
身边的妃嫔们又闲话了几句，雨荷便请来了林芳仪，只见林芳仪一改往日的火辣气息，温顺的行了礼，“嫔妾给各位娘娘小主请安！”说完便站在一边不做声，等我赐了坐，林芳仪淡淡的回了句“谢娘娘恩典！”之后又规规矩矩的坐在一边，并不理会位份比她低的小主给她行李。
“芳仪这是怎么了，一个人闷闷不乐的？”惠妃一脸关怀的问道。
“回娘娘，嫔妾只是心中不痛快，嫔妾的爹爹也是在战场上立有战功的人，可却因为林袭妍那个贱人，爹爹并没有得到任何封赏，而嫔妾在后宫也无恩宠，做人子女却不能为父母分忧，为此嫔妾深感愧疚。”
“芳仪的事，本宫明白，本宫会劝劝皇上的，林副将为大莹的安危一直奔赴在前线，而芳仪在后宫也一直恪守本分，尽心尽力的侍候皇上和太后，本宫相信皇上一定会秉公处理，还芳仪和林副将一个公道的。”
见我如此说，林芳仪才一扫刚刚的愁颜，露出愉快的笑容，细细看去那如凝脂般的肌肤莹泽剔透，嘴唇如玫瑰花瓣一般娇艳欲滴，仔细看看林芳仪其实也是极其娇艳的一个美人，只是放眼后宫，美人实在太多，所以林芳仪便也被淹没了。
“其实按交情来说的话，本小主倒觉得芳仪更应该去找忠勇伯更加恰当，听说林芳仪的祖上还是靠皇甫家的大将军发掘的，试想自己一把手提拔起来的家族如果有任何冤屈的话，提拔的那个人怎么忍心呢？”华容华在一边幸灾乐祸的说道，“只是听说有了林氏一事之后，不管是忠勇伯还是敏贵嫔，都是忌讳你们林家人的，看来传言并非空穴来风啊。”
“姐姐说的是，出了林袭妍那个贱人的那档子事之后，确实如容华姐姐说的一般无二。”林芳仪倒也老老实实的承认了，和她往日里的火辣作风大相径庭。
“我说林芳仪啊，你这招棋走的不可谓不失败啊，搬起石头砸自己的脚倒不要紧，如今连令尊的前途也赔了进去，真可谓赔了夫人又折兵啊。”华容华依旧幸灾乐祸的讥讽着。
“容华姐姐教训的是，妙娅记住了，妙娅自知没有姐姐那样的好生世，所以只能事事自己尽心尽力，无法得来他人的倾力相助，”林芳仪站起身来，向上座的我和惠妃行了个告退礼，“嫔妾出来有一会子了，怕是太医的药也送到紫芍堂了，嫔妾先行回宫服药！”
“一看就知道她们姐妹是一个样儿的狐媚子，终于气出病了，真是觉得解气啊。”华容华笑的一脸的明媚。
“容华妹妹还是不要如此的好，后宫的女人没有谁会一直艳压群芳，也没有谁会一辈子的忍气吞声，往往一个人的出言不逊或者极力打压就会成就另一个人，明白么？”惠妃在一边耐心的对华容华说道。
正在我们说话的当口儿，小林子匆匆的跑了过来，“奴才给各位娘娘小主请安！”看了一眼其他人，我点了点头，小林子方才开口说道，“启禀娘娘，刚刚奴才听在勤政殿当差的说，忠勇伯已经找到荣王殿下了，说是荣王殿下正在回京的途中，因为伤势极重，所以怕是还要十来天才能回京呢！”
“小林子，此话当真？”
“奴才句句属实，不敢欺瞒各位娘娘小主！奴才听说忠勇伯原是上奏皇上，若是一时半会儿的找不到荣王殿下的话，请皇上先把祥云宗姬收入后宫，日后忠勇伯再寻一个美艳的女子做义女，嫁与荣王。”
“哼，亏那个老匹夫想得出来！”华容华啐了一口，不屑的说道。
“皇上大怒，说要是找不到荣王殿下的话，祥云宗姬就要守活寡，生是荣王的人，死是荣王的鬼，要是找不到殿下的话，祥云宗姬不得与他人成婚，这样忠勇伯才尽心尽力的找。”
“就说了，天下还有他忠勇伯办不到的事？这不荣王就有消息了啊，依我看啊，这分明是皇甫家的想再送个女儿进宫的借口，幸亏皇上英明，识破了那个老匹夫的诡计。”华容华一脸的洋洋自得。
“容华现在知道皇上英明了？当初有人诬陷本宫在你的糕点之中放入麝香之时，本宫怎么不见你多想想啊，现在脑袋瓜子倒是转的快了？”
华容华立刻的噤了声，“那时候臣妾一听她们说，心都慌了，也就没想那么多了，娘娘您就大人有大量吧，饶了秋儿这一回。”
“本宫也无意跟你计较，只是提醒一下容华，说话做事前先好好的想一想，免得作出了什么后悔的事，就算是本宫也帮不了你，你好自为之！”我站起身来，对身边的惠妃说道，“姐姐最近很少去未央宫串门子了，妹妹倒是想念得紧，本宫还有事，先走了。”
“恭送皇后娘娘！”
果然傍晚时分皇上的旨意就下来了，令内务府速速打扫修葺荣王的府邸，着礼部准备好物品去忠勇伯府下聘礼，一切均要在月底准备妥当，只等荣王归来，养好伤势十月初八举办婚礼。
群里有讲座，暂时只更到这里哦~