荣王归来之后不久，便与祥云宗姬成婚，忠勇伯力邀皇上和我作为婚礼的主婚人，本想推脱，可是看皇上笑颜应允，我也不好多说什么，好在荣王举办婚礼的地方是在宫内，礼成后才带着新娘子前往荣王府邸。荣王与祥云宗姬成婚一事一度成为京城众人饭后茶余的谈资，都觉着祥云宗姬能嫁给荣王乃是莫大的福分。
婚礼的第二天忠勇伯在朝堂上公然向皇上建议，说边关大元帅一职暂无合适人选，要皇上命荣王为边关大元帅，算作皇上送给荣王的新婚贺礼。皇上几经忍耐，以荣王年龄尚幼，既无作战经验，又无军功不足以服众为由，驳了忠勇伯的请求。于是忠勇伯又奏请调林副将为边关大元帅，众惹得皇上大怒，斥了忠勇伯几句，结果第二天忠勇伯便称病不愿上朝。
“娘娘，您都想了一个多时辰了，要不要喝口茶歇一会儿？”身边的雨荷体贴的问道。
“没事，现在皇上整天忧心忡忡，本宫不能为皇上分忧实在愧疚，所以本宫要跟皇上同心协力，一起想到好的法子来避开这种困局。”
“娘娘又说奴婢听不懂的话了，前天惠妃娘娘不是说过了么，凡事盛极必衰，奴婢觉得就是这个道理，奴婢认为娘娘还是不要再想了，出去散散心回来再想也是好的，奴婢真担心娘娘这样子会闷坏的。”
“本宫是那么好动的人么？以为人人都像你一样啊，”我站起身，揉了揉额头觉得确实如雨荷所说，出去走走回来再想或许会有另一番天地，“好吧，本宫就去上林苑走走吧，想那满园的枫叶应该红了吧！”
“好了，奴婢这就去张罗，娘娘稍等便可。”
“张罗什么？本宫不过去散散心而已，悄悄地去就可以了，自个儿赏自个儿的风景就好，把上个月酿的桂花酒备好，让小林子去勤政殿走一趟。”
“是，奴婢这就去吩咐。”
天色渐晚，晚风习习，雨桐走了过来递上一件淡紫色的斗篷，替我披上，原本便是着了鹅黄色的宫装，在紫色的衬托下到越发的风姿勃勃了，“娘娘，如今您今时不同往日，当然是要漂漂亮亮的出去了，夜晚风大奴婢斗胆为您披上件衣服。”雨桐安静的在一边说道。
“陪本宫去上林苑走走吧，咋们许久没说体己话乐。”我回过身对雨桐笑着说。
“奴婢的职责是照顾好娘娘和两位殿下，娘娘能跟雨桐说体己话是雨桐的福分，”雨桐恭顺的走上前，扶着我，“只是娘娘，宫中虽说多是娘娘的人，但娘娘还是要多留个心眼才是。”
“你的意思是？”我诧异的回过头，“知道什么就跟本宫说吧，在本宫面前莫要吞吞吐吐。”
“娘娘，奴婢怀疑未央宫里有其他主子的人。”雨桐小心的在我耳边说道。
“哼，好得很，本宫倒要看看，到底是谁那么大的胆子，在未央宫安插自己的人，莫说是本宫，就连太后那里怕也是有的吧？”
“这个奴婢不得而知。”
“好了，莫扫了本宫游苑的兴致了，快走吧！”
天色暗下来的时候，我便回了未央宫，雨荷和雨桐的话或多或少的对我有了影响，刚回宫不久，皇上便过来了。
“朕听说你今日苦思冥想了一天，可有想出点什么？”皇上一脸狭蹙的笑容问道。
“又是那个奴才多嘴，让皇上如此笑话臣妾的？臣妾可不依，臣妾日思夜想不过是能为皇上分得一星半点的忧愁，皇上却忍心拿此事来笑话臣妾？”我半靠在皇上的怀中，半是嗔怒半是撒娇的说着，轻举粉拳轻轻地捶打着皇上的胸膛，宣誓着我的不依。
“如今朕方才明白，能跟朕一起同甘共苦的人只有然然你一人，此生能得然然如此佳妻，朕已满足，以前是朕不满足，以后朕定会好好待你，如此才不辜负你的一番情意。”
“皇上的心意臣妾都明白，臣妾定会好好陪在皇上身边，看着咱们的孩子长大成人。”我深情款款地说着。
“待朕收拾了皇甫氏一族后，朕定会带着你好好的去玩玩，冬日没什么新奇的玩意儿，咱们就去打猎，在西山先打猎，然后晚上咱们一大群人围着火堆，将打来的猎物烤着吃，那个滋味儿叫一个香啊，朕仿佛现在就闻到了香味了。”皇上兴致勃勃的跟我描述着打猎和烤食物的场景。
我拿帕子捂住嘴轻轻娇笑着：“皇上，臣妾帮您擦擦嘴！”
“朕的嘴怎么了？”皇上一脸差异的看着我说。
“臣妾啊，是要帮皇上擦擦嘴角的口水，”刚说完便快步跑开了，不料还是被皇上追了上来，一把抱住我的腰，伸手就挠我的咯吱窝，我本就是极怕痒的，如此一来便笑的上气不接下气，“皇上饶了臣妾吧，臣妾再也不敢了！”
“你个矫情的小家伙，看朕不好好收拾你！”
果不然没几天的功夫，朝堂之上弹劾忠勇伯皇甫嵩的奏折如冬天的雪花一般纷纷扬扬，朝野上下更是一片震惊。不过到底是谁开始先带头上奏的怕也是一时半会儿的说不清，不过更令人瞠目结舌的是据说有人手中握有皇甫嵩通敌叛国的铁证，只是皇上一时没有下令彻查，而据忠勇伯自己所说是遭人诬陷，只不过事情的真相怕也只有本人才会清楚来龙去脉了。
“以哀家看来，皇上必是忍到了极致才这样做的，忍了这么多年也是时候了，不然还以为哀家和皇上能坐上九五之尊的宝座非皇甫家不可！”太后气极，重重的拍着桌子，手腕上的镯子“嘭”的一声，在桌上装了个粉碎。
“母后息怒，那个老奸巨猾的奸贼，如今朝堂上的臣子们一个接一个的上书他的恶行，他不仅不知悔改，反而越发的在京城跋扈起来，依臣妾看来已经是气数已经之象，母后大可放心。”
“这个哀家不是不知道，只是诚如那老贼自己所说，要是他没了，以后大莹的边关怎么办呢？哀家想想真是头疼。”
“母后思虑的是，只是除了他，我大莹泱泱之国真找不出第二个能带兵去边关的人选了么？”我无不担心的问道，不自觉的眉头紧紧地蹙了起来。
“也不是没有，只是很难得请的动他，他原本也是在军中享有极高的声誉的，只是成婚以后先帝就未曾让他再返回战场。”
“难道母后说的是宣西王？臣妾曾听闻宣西王早年是在军中历练的。”自那日我听见了太后和玉兰嬷嬷的对话，我的心中便警惕了起来，故此说完之后小心翼翼的看了看太后的脸色。
“你说的是啊，只是哀家猜想无人能请得动宣西王再披战袍了罢！”
“如果母后不弃，臣妾愿意请人说服宣西王。”为了能给皇上分忧，我便自告奋勇的说道。
“不是本宫不答应你，只是你和你父王的关系已经那样了，如果让你去说服你父王的话，哀家怕你为难。”
“那有何惧？臣妾可以说服嘉文世子，让世子劝劝他不就好了？”
“如此便试试吧！”太后半眯着眼睛靠在软榻上，“哀家的两个长皇孙也许久没看到了，有时间多带来慈安殿走动走动，哀家累了，跪安吧！”
“那臣妾不叨扰母后歇息了，臣妾告退！”走出慈安殿的时候，原本阴森森的天气忽然的就昏暗起来了，眼看立冬后的第一场雪就要下下来了，我便快步的赶回了未央宫。
刚回未央宫，看完两个孩子之后，雪花便簌簌的下了下来，雪越下越大，不一会儿对面的宫殿便看不到房顶了。
“娘娘，才是月底的天儿便开始下雪了，着实奇怪啊！”眼看着雪越来越大，雨荷好奇的说道。
“京城的天，说变就变，身在后宫就要熟悉这种瞬息万变，不然一个不小心灾难就降临到了自己的头上。”雨桐自顾自的说着。
“娘娘，查出来了，那封检举信是尚在新婚中的荣王殿下写的，听说也是荣王殿下在暗中给各位大臣忠勇伯作奸犯科的证据的。”小林子大步的跑了过来，气喘吁吁的说着。
“本宫果然没猜错，只怕一场好戏等着咱们呢，相信荣王会给咱们一场更好看的戏的，关闭宫门，赶快去内务府多领两个火盆并一些银碳过来，不然冻着两位殿下了怎生是好？”
这场雪下了三天三夜才方止住，打开窗户到处都是白茫茫的一片，树枝上都落满了雪，偶尔有一两只麻雀飞过，树枝便抖抖的落下许多落雪。
“娘娘，皇上已经下了旨意，削去皇甫嵩忠勇伯的头衔贬为庶民，于今日午后处斩，皇甫氏一族男的充为内侍，女的没入贱籍，如无旨意永世不得更改！”馨儿站在一边说着皇上处决皇甫一党的决定。
“那她呢？还留在宫里么？”
“皇甫茜敏和皇甫碧云已经着掌管皇家典籍的官员除其名，充为宫婢守皇陵。”
电脑键盘出了点问题，先更章节题目吧，如果大家有好的意见的话可以*143765867留言，小雅能看到大家的想法哦，如果你的想法够精彩的话，小雅可能会直接引用的喔~欢迎大家*讨论，求看文、推荐、收藏~