自从皇甫一氏被处决后皇上龙颜大悦，刚好明年便是三年一大选的选秀，于是皇上为了节省开支，便让在处决皇甫一氏之中立有功劳的大臣携带家眷参加太后的寿宴。虽说太后的寿宴并不张扬铺张，但还是不同一般的妃嫔寿宴，一众大臣携带着家眷，挤挤攘攘的将偌大个御花园挤得满满的。
“臣内阁学士张博携带家眷给太后贺寿，祝太后洪福齐天、寿比南山！”只见一个三四十岁的中年男子携带夫人和女儿跪着说道。
“张学士平身，哀家听说张学士学富五车才高八斗，想来令爱也是个颇负才情的的才女吧？”太后一脸和蔼的对张学士说道。
“臣谢太后恩典，小女只略读过几天书，识得几个字罢了，不至于是个睁眼的瞎子罢，太后谬赞了！”张学士恭恭敬敬的回着太后的问话不卑不亢。
“张家小姐，抬起头来，让太后和皇后一睹芳颜吧！”玉兰嬷嬷在一边说着。
“臣女遵旨！”张家小姐轻轻开口说道，声音婉转动听，娇柔百媚，慢慢的抬起头，只见一张小脸面若桃花白皙动人，两弯柳叶眉静而生辉，高挺的鼻梁，小巧的嘴巴，五官搭配得恰到好处，一身桃红色的宫装更是衬得人必花娇。
“哀家真是没想到张学士竟让了如此一个美人儿，来人啊，赏张小姐玉镯一对！”太后吩咐着，“张学士，令爱芳龄几何？”
“回太后，媛儿去年刚刚及笄，乃是明年待选的秀女。”
“好，好，好！如此后宫又可添一名殊色人儿了。”
“请恕奴婢多嘴，太后很多年没有这么夸过人了，奴婢记得上次是皇后娘娘还是郡主的时候，刚入宫那会儿太后这样夸过呢！”玉兰嬷嬷在一边眉开眼笑的说着。
“太后说张小姐呢，嬷嬷把本宫扯进去做什么，没得让人笑话本宫拈酸吃醋？”我笑着端起桌上的茶盏以掩饰我的表情。
“皇后娘娘太过自谦了，小女蒲柳之姿实在是不敢和娘娘相提并论！”张学士在一边说着。
“张学士不必自谦，有时间多让夫人带着小姐来宫里走动走动，陪哀家这个老婆子闲话几句便可。”太后闲适的挪了挪位置。
太后的寿宴，在皇甫嵩一事中有功的臣子差不多都带来了女儿，只是这些臣子的女儿环肥燕瘦各有所长，因为是太后的寿辰所以群臣都十分尽兴，太后也高兴，记得大理寺卿陈贤源之女因得太后赏识，太后封了陈小姐一个正六品的惠主。虽说只是正六品，可毕竟是皇亲了，按常理来说，应该只有公主的外甥才有资格受封的，太后如此做法，虽然外人看着艳羡，可精明的人心里却暗自高兴，陈小姐晋封惠主后，也就无缘参选秀女了。
寿宴结束后，太后便安排众命妇、夫人和小姐去云欢阁看戏，据说是京城最近十分红火的百家班，这百家班是最近才到京城的，在京城的这段时日每每演出，均是场场叫好，所以这次太后寿宴，特地请来了百家班。
“皇后替哀家好好招待众位夫人小姐，哀家先回慈安殿稍事歇息一会儿，”太后转身对一众夫人小姐说道，“皇后会带着各位夫人小姐去云欢阁看百家班的演出，哀家累了先回慈安殿了。”
“恭送太后！”
终于送走了太后，我带着一众夫人和小姐前往云欢阁，或许是百家班的号召力太强，所以大家兴致勃勃的赶往云欢阁，因为尚有政务在身，所以皇上在寿宴结束后便带着内阁大臣前往勤政殿。
“娘娘，您走慢些，这怕这会儿啊，您巴巴的带着各位夫人小姐过去，人家却还在化妆呢，倒是慢着点走，也好让各位夫人小姐一睹宫廷风采才是！”馨儿在一边贴心的说着。
“嗯，也就依了你吧，也好让各位夫人小姐好好观赏宫里的景致。”
在太液池畔兜兜逛逛了约莫一个时辰，才带着众人来到云欢阁，百家班立刻呈上了今日所演的曲目，乃是有名的《麻姑贺寿》。演技精湛的花旦不论是唱念都堪称一绝，尤其是那口技更是让我觉得生平罕见。
看完戏已到了晚宴时分，我便带着众人去慈安殿，太后经过下午歇息已是神采奕奕：“下午的戏可好看？”
“回母后的话，母后错过了可是遗憾得很呢，想来这百家班是知道母后的寿辰的，特意选了《麻姑贺寿》，可是母后这个正经的寿星却没到，臣妾等却沾了母后的光有幸得以见识百家班的超凡的艺技。”
“如此说来倒没让你们失望，哀家这就放心了，”太后看了看天色，对身边的玉兰嬷嬷说道，“晚宴开始吧，皇帝由臣子们陪着，哀家也不必担心。”
晚宴结束，送走了一众夫人小姐后，陪太后说了一会子的话，太后倦极，我才跪安离开，却不想在上林苑碰到了皇上，他一人缓缓的走着，德和远远地跟着。。
“臣妾见过皇上！恭贺皇上！”我别过脸去淡淡的开口。
“然然这是吃醋了么？往日里朕的然然可是宽和大度的，”皇上伸手，摸了摸我的凌乱的发，“为着今日太后的话上心了？”
“臣妾已年老色衰，宫里又要进一拨新人儿，到那时，皇上自是只见新人笑，不闻旧人哭了，哪里还记得臣妾和两个孩子呢？”
“朕说过，你和她们是不一样的，难道你还不明白么？朕的妻始终只有你一个。”
“臣妾明白，后只有一个，而妃嫔却可以有很多个。”
“后宫新进秀女实属平常，然然非要执着此事么？”
“非臣妾要执着此事，只是臣妾命苦福薄，新人们有多是倾城绝世之姿，臣妾是怕……是怕……皇上有了新人就再也不待见然然了，臣妾这辈子所依所求不过是璃哥哥而已呀！”
听我如此说，皇上才哈哈大笑起来，伸手戳了我的额头，“原来朕的然然竟也是个小心眼，朕今日才知道，”末了皇上倾身靠在我耳边，小声说道，“不过朕就喜欢你这样的小性子。”
我嗔怒，轻轻地捶打着皇上的胸膛：“皇上原来也是个没正经的主儿！”
“那朕就索性没正经到底吧，”皇上转身对远远跟着的德和说，“传朕旨意，摆驾未央宫！派人去未央宫通传一声着人准备好一应物什！”
写到这一章的时候又有新人要进来了~