冬日的太阳懒洋洋的，楚潇和绾月倒是张开了一些，与此同时两个孩子都开始好动起来，整日里在屋子里就吵闹不停，带出去后反而依依呀呀的乐的不知所踪。
这一日我依旧带着两个孩子并几个宫女在上林苑游玩，因着御花园靠近太液池，冬日里风大，所以也只有这上林苑是个好去处，不仅避风，而且还有一些常青植被。
“原来娘娘带着两位殿下在上林苑啊，彩蝶给娘娘请安，给两位殿下请安！”来人正是太后身边的大宫女彩蝶。
“不知彩蝶姑姑前来有何事？”我笑着开口。
“娘娘客气了，太后念叨着有些时日没见两位殿下了，让娘娘带两位殿下去慈安殿走动走动！”
“也好，本宫也有好几天没去给太后她老人家请安了，就劳烦姑姑前面带路吧，本宫这就移驾慈安殿！”
“臣妾给母后请安！”进了慈安殿我便规规矩矩的给太后行礼请安。
太后的声音幽远空旷，似乎是在远处飘过来的一样：“都是自家人，也不必拘礼了，两个孙儿可都随你一起过来了？”
“玉梧，你们把两位殿下抱过去让太后瞧瞧！”我看了一眼身后跟着的玉梧说道，“这两个孩子最近胖了不少，像是又长了一些呢。”我笑着对逗弄两个孩子的太后说道。
“是啊，又长了不少，这么大的孩子长的最是快不过，一天一个模样，看着楚潇哀家就仿佛是看见了皇帝当年的模样儿，真是玉人儿一般，哀家看着就打心里喜欢。”太后爱不释手的抱着楚潇，看着楚潇陷入淡淡的回忆，一脸知足的说着。
“宫里不是还有福庆么？太后如此说法要是被有心人传到惠妃姐姐那里了，姐姐少不得又要难过了。”我小心翼翼的说着，虽说楚潇和绾月是长子长女，可是福庆毕竟也是帝姬，有些事做的太过了，确实不太好。
“哼，哀家原以为她还能成气候，没想到一个小小的婕妤就让她成那样儿了，哀家还真是高估了她，如今仅凭一个帝姬就登上了正二品的妃位，她就该天天在佛前念着哀家的好处，要不是哀家，她能在皇甫氏那个贱婢安然无恙那么多年么？”太后忿恨的说着，“如今以为有了个女儿就了不起了么？说句不好听的，要不是哀家和你在皇上面前帮衬着，你真以为她能怀有身孕么？”
“母后的意思是……”再傻的人也能听得出太后对惠妃的不满了，刚一思量，便觉后背上冷汗直涌。
“当时皇甫氏在朝堂上一手遮天，咋们自然不敢在后宫里怠慢皇甫一族的人，选择惠妃只是当时为了瓜分皇甫一族的恩宠，所以才有了平起平坐的两位贵嫔，而你也很聪明，知道若是皇甫氏没落了，宫里位份高的就你和惠妃的话传出去不好听，聪明的选择了琴儿和青丫头，这两个丫头哀家看着也还好，就顺了你的意，只是不曾想到这三个女人都怀有身孕，好在你已经诞下了长子和长女，哀家也可稍微放心了。”太后挥了挥手，示意身边服侍的人都退了下去，只余下玉兰和奶娘，仔细的为我说清楚其中的利害关系。
“原来是这样，臣妾多谢母后教诲！”
“你以为我说说你听听便是能完结的事么？如今惠妃诞下帝姬倒还好，哀家估摸着也就年后二三月的时候吧琴儿和青丫头就要临盆了，哀家是想着，诞下的是帝姬倒还好，皇上会念着你是皇后还诞有长子多分些恩宠与你，可若是诞下个皇子，以皇帝对琴儿和青丫头的宠爱来看，潇儿的太子之位……”
“这个母后放心，皇上与臣妾情深义重，不是其他人可以代替的，臣妾相信皇上！”我坚定的说着。
“相信有什么用？你以为等你年老色衰的时候，皇帝还会痴痴的守着你么？哀家该怎么说你才好呢，说你聪明吧，在这事上就转不过弯来，说你笨吧，能不动声色的出去林氏还不漏痕迹，哀家只提醒你一句，自古帝王多薄情！”
“母后说的臣妾明白了，只是楚潇还小，以后是愚是贤现在也不好过早的下结论，臣妾相信皇上心中会有他的定论的，朝堂之事，臣妾万不敢多言。”我小心地揣摩着措辞，细细的说道。
“嗯，哀家想着也是，哀家寿宴那日，你看中了哪家小姐？说与哀家听听，哀家也好帮衬着揣摩一下，毕竟皇帝下旨明年的选秀取消。”太后闲闲的说道。
“臣妾看着觉得好几家小姐都还不错的，像是张学士家的，大理寺卿陆家的，礼部尚书舒家的，都是不错的，不知母后觉得如何？”我极力的回想着当日所见之人，寻了几个才貌俱佳的，又温柔娴淑的。
“皇后的眼光果然没让哀家失望，只是哀家觉得取消选秀，若是只选三个人入宫侍奉，恐怕不妥，而且也实在是少了些，以哀家看来，还加三个，正好凑成六个吧！”
“但凭母后做主，臣妾并无任何异议！”
“也好，那就再加上兵部尚书安家的，护军参领陈家的和光禄寺少卿洛家的吧，至于封号，哀家交给你去拟，拟好了让皇上定夺就好，只一点，不管是哪一家的都要不偏不倚，位份不要太高，也别太低了。”
“臣妾明白了，臣妾会尽快去办，等皇上定夺了，臣妾立即过来禀报母后！”
“好吧，把楚潇和绾月先放在哀家的宫里吧，晚些时候让玉兰送回去，六宫事物都还等着你呢，你先跪安吧！”说了一会子的话，太后已经下了逐客令。
“那臣妾告退，两个孩子要麻烦玉兰嬷嬷了。”
“照顾主子是奴婢的职责，”玉兰恭顺的答着，“奴婢恭送皇后娘娘！”
出了慈安殿，我的心里五味陈杂，虽说不是第一次经历选秀，可是这一次毕竟是我自己亲手为自己的夫君挑选其他的女人进宫服侍他，心里不由得一阵失落，走的步伐自然也快了许多，不一会儿便走到了未央宫。
“雨荷，去内务府把原先准备选秀用得秀女册子拿过来。”我没好气的吩咐着雨荷。
“奴婢这就去！”看我脸色不对，雨荷立刻领命出去了。
玉梧走上前来，轻轻地说道：“历来选秀都是礼部拟的封号，如今太后怎么反而吩咐娘娘拟封号呢？奴婢觉得于礼不合，娘娘要不要跟皇上禀报一声？”
“玉梧言之有理，摆驾勤政殿，本宫要去跟皇上讨论新人们的封号，以便及早回禀太后。”听了玉梧的话，我化悲为喜的说道。
“皇后娘娘嫁到！”未央宫距勤政殿本就不远，所以不一会子就到了勤政殿，早有侯在一边的内侍高声通报着。
“臣妾给皇上请安！”不理会勤政殿一众请安的宫女内侍，我径直走了进去，按礼请安道。
“皇后免礼，不知皇后前来所为何事？”勤政殿是天子处理政务的地方，后宫众人除了太后和皇后之外其他人是不能踏足勤政殿的，当然有皇上的特许就另当别论了。
“臣妾是为明年春进宫的新人一事而前来找皇上拿主意的，”我说明了来意，接着说道，“母后已经有了人选，臣妾是想把这些人选说与皇上知道，再看看皇上的意思。”
“那你说来朕听听，看看母后和然然为朕挑的是哪些佳丽？”
“张学士家的、大理寺卿陆家的、礼部尚书舒家的、兵部尚书安家的、护军参领陈家的和光禄寺少卿洛家的，不知皇上觉得如何呢？”说完后，我仔细的看着皇上的反应，果其不然先是一愣而后哈哈大笑了起来。
“还是母后和然然了解朕啊，如此便好，就按你们辛苦选来的结果吧，只是封号一事，还得再好好斟酌斟酌。”
“母后原是把这个差事交给了臣妾的，只是臣妾觉得新妃进宫，该是礼部拟封号才是，故此前来跟皇上商议。”
“朕的皇后乃是才情并茂的女子，母后把这事交给你自有她的用意，这事你就好好办吧，封号拟出来了，朕再定夺便是。”
“如此臣妾便当一回鸭子吧，臣妾才疏学浅，拟出来的封号不合皇上心意，皇上别责罚臣妾才是。”
“哟，然然敢情是觉得自己是赶鸭子上架，被*无奈了？朕依你，不管你拟的什么封号，朕保管满意就是。”
“如此便好，只是臣妾要皇上白纸黑字的立字为据不然到时候皇上赖账，臣妾找谁哭去？”我捂着嘴笑着说。
“朕乃是一国之君，自当一言九鼎，然然放心就是，今日的奏折实在是太多了，朕已看的头晕眼花，不如然然陪朕一起，也好让朕一享*添香之乐！”
“臣妾谨遵皇上旨意！”