话说明天小雅好忙哦，但是还是有两章得赶起来，不然各位亲们就太伤心了~话说最近更新的慢了点，但是确定一定不是蜗牛级别滴，只是偶最近码字的时间和速度都不合拍了点，再加上存稿也没有老，所以小雅在拼命的发奋土墙，亲，看小雅的相思好歹应该有那么点触动吧？好吧，就算没触动，可为着小雅这么孜孜不倦的码文，您老是不是该有所表示？表拍我，我会走，但先让我把话说完，可以没触动，也可以没表示，那就动动手指，点个推荐、收藏吧，是在是跟懒爷一样懒的话就点个ctrl+C或者是ctrl+V，推荐给你的朋友，撒花和票票来者不拒~话说最近全国大面积的降温，亲们一定要多垫点草，做好防寒保暖工作！
亲，晚安！明天又是美好的一天，加油喔！
最后终是我拟了封号，皇上做的定夺，张学士之女张玉媛为德贵人，大理寺卿之女陆语涵为瑞贵人，礼部尚书之女舒月盏祥贵人，兵部尚书之女安丽茹为如贵人，护军参领之女陈子佩为静贵人，光禄寺少卿之女洛常春为良贵人，圣旨在大雪那一天就传到了各府邸，并安排了教引嬷嬷去府上教导各位新人宫廷礼仪。
因为各位新人都是在太后寿宴上见过的，所以后宫众人一时人人自危，那些本就无多少恩宠的就更为上心了，大冬天的御花园各个园子里都有人，顶着风寒只为一睹圣颜好在新人到来之前多分得些恩宠，若是能诞下一男半女当然是更好不过的。
“馨儿，我们去南边的水熏殿那边去看绿梅吧，那么偏僻的地方，应该是没人的。”连着几日的雪，都待在宫里实在是闷透了，今日雪停了，我自然不会错过这个赏梅的好时机，立刻拉着馨儿和雨桐跟我一起前去水熏殿那边。
“奴婢看别的娘娘都是赏红梅和白梅的，只有娘娘一人好绿梅，奴婢真不懂。”馨儿好奇的问道。
“红梅俗气之极，本宫自小便讨厌俗气的红色，至于白梅么，不见其花却闻其香，洁白如雪高雅淡然，可是一连下了这几日的雪，赏白梅有什么意思？”我咯咯地笑着说。
“咱们娘娘的喜好跟别的娘娘确实是不一样的，不然皇上怎么会这么宠娘娘呢？”馨儿俏皮的说着，还不忘吐吐小舌头扮了个鬼脸，而雨桐则规规矩矩跟在身后，时而抿嘴一笑。
“哎呀，不得了了，听说丽小媛在御花园的梅园里为皇上跳舞，结果冻病了，皇上正招了太医院的太医在丽小媛处，咱们小主怎么办啊？还在发烧呢，昨日去太医院请太医，那起子跟高踩低的东西借口不来，今日倒好，全部去了丽小媛处，咱们小主可怎么办才好呢？”一个身穿桃红色宫女装的小宫女愤愤不平的对另一个年纪稍长的宫女说道。
“影儿，别说的这么大声，良娣听到了心里该多难过啊，良娣平素是怎么跟咱们说的？不该说的不要说，不该问的不要问，不该看的不要看入此才能保得平安。你如此愤愤不平我是知道你为良娣打抱不平，要是听到别人耳朵里，还以为咱们小主对丽小媛得宠心怀芥蒂，如此便是害了小主啊。”年纪稍长的宫女正声说道。
那小宫女的泪水在眼里转了几圈终是落了下来，哭哭啼啼说道：“颖姐姐的话影儿记住了，只是咱们就只能眼睁睁看着小主病着么？”
宫里的良娣如今只有徐良娣一人，我便已知道这两个小宫女是徐良娣的宫人了，徐良娣本就是个温婉平和的人，入宫一年多安分守己，除了皇上宣其侍寝，未央宫和慈安殿的晨昏定省之外，一直是待在水熏殿不曾外出的，原本烁影宫里五个主子住不下，便把徐良娣安排在烁影宫旁的水熏殿。我想了想，招手让雨桐走上前来，轻声吩咐道：“去太医院请陈太医吧，就说是本宫身体不适。”
还记得去年我的寿辰之时，徐良娣送给我一盆极少见的君子兰，只是我偶尔看见她的帕子上绣着君子兰，无意间提了一提，徐良娣便把那盆君子兰送给了我，当时我便对这个气质如兰的女子颇有好感，如今听了她训诫宫人们的话，不免对她刮目相待。
一会儿的功夫，雨桐就带来了陈太医，陈太医恭敬上前，“老臣给娘娘请安！”我“嗯”了一声，示意陈太医平身后，陈太医仔细的看了看我的起色，小心翼翼的问道，“不知娘娘有何不适？”
“医正作为太医院之首，理应悬壶济世，救人于危难之时，可是本宫却听说太医院里不少跟高踩低之人，捱着不给恩宠单薄的宫嫔诊治，不知医正可知此事？”我薄怒着兴师问罪。
“老臣有亏，回去定当好好对太医院众人教导一番，不枉费娘娘一片苦心。”
“如此，医正便去水熏殿走一趟吧，晚些时候去未央宫给本宫请平安脉吧！”
“是，老臣这就去，老臣先行告退！”
新的一年就在期待和不安中度过了，徐良娣的风寒也在陈太医的仔细诊治下逐渐好了起来，除夕那天，徐良娣亲自跟我道谢，并送给我一盆开的正艳的水仙作为谢礼，我报之一笑欣然接受。
紧跟着新年的便是元宵佳节，各位封王了的皇子都要在元宵后赶往封地，所以元宵自是马虎不得，好容易过了元宵，十八就是秀女进宫的日子了。
“娘娘，今日乃是六位小主进宫的日子，你打算穿哪件衣服呢？”雨桐早侍立在一旁等候着。
“去年年前的时候皇上赏下来的那件彩凤翟衣还没穿过，就穿那件吧！”我半闭着眼睛，突然睁大双眼说道。
据说那件彩凤翟衣是南疆进贡的，一百年仅此一件，通身用凤凰的羽毛织成光鲜亮丽的锦缎，彩凤翟衣最奇特之处在于整件衣服不用一针一线，而且所织图案乃是一只展翅欲飞的凤凰。
“奴婢恭喜娘娘，贺喜娘娘！”雨桐听了之后明显一怔，而后脸上露出欣喜的笑容，无比喜悦的行李称赞。
“本宫会有这么一天你不是提前一早就预料到了么，怎么这会子这么高兴了？”我眼中闪过一丝笑意，浅浅的问道。
“奴婢惶恐，娘娘的心思岂是奴婢能够预料得到的？娘娘如今肯穿这件衣服，奴婢认为娘娘是愿意在自己和两位殿下思量了，历来都以为后宫之中皇后最受宠，却不知一朝皇后失宠连冷宫的嫔妃都不如。可是要是皇后娘娘能威震后宫，或者是嫡子受封太子，自是一般嫔妃不能与之比拟的。”雨桐敛神凝色的说道。
“本宫知道有些事情也是身不由己，好了，别啰嗦了，快点收拾妥当吧，莫教新来的人觉得本宫摆架子，给她们脸子看。”
“是，奴婢明白了。”
当我身穿彩凤翟衣，头插东羽十二钗并蓝琉璃流苏步摇，额头正中心垂下一个红色宝石雕琢而成的凤凰，耳上配的是一副水滴状的明月珰，腰上系了一条月白色的宫绦，足上穿着一双金缕鞋，鞋面是金丝和银线所绣，鞋底是上等的玉所制成的。
“嫔妾给皇后娘娘请安，娘娘千岁千岁千千岁！见过各位娘娘小主万福！”我走进华顺门，恭候在一边的新人们恭恭敬敬的行礼。
“各位妹妹不必多礼，快快请起！”我一脸和善的说着，“往后咱们就是自家姐妹了，各位妹妹们以后还要好好伺候皇上和太后才是！”
“谢皇后娘娘教诲！”
“琴贵嫔和青贵嫔因待产在身，所以今日没能亲自来迎接各位妹妹，还请各位妹妹不要见怪，”我转过身，指着左边的惠妃说道，“这是惠妃娘娘！”
“嫔妾给惠妃娘娘请安！”一众柔媚入骨的声音娇滴滴的说道。
“各位妹妹们有礼了，大家姐妹相称就是，本宫不拘什么的。”惠妃淡淡开口说道。
司引嬷嬷引导着新人们一一见过各位宫嫔，半个多时辰就已悄然过去了，“呵，今年御花园的花儿开得正是艳呐，还有好几种新增的品种呢，各位新入宫的妹妹可是要好好欣赏一番才是。”我带领着众人前往新进秀女进宫所住的撷方殿，突然一个妩媚入骨的声音在身后响起。
“是啊，不过有机会更应该好好去看看丽小媛的丽华殿才是，嫔妾可是听说最近丽小媛格外得宠，皇上赏了好些奇珍异宝呢，整个烁影宫里就数丽小媛那里最美了。”开口的是胡小媛，虽说明里是在夸赞丽小媛得宠，可是却在丽小媛三个字上咬的极重，浓浓的讽刺，身边不时传来小心翼翼的讥笑声。
“胡妹妹说的是啊，可有些人就是喜欢吃不到葡萄反说葡萄酸，有些人能远远的看着葡萄便是造化了。”丽小媛不甘示弱的回击着。
“可是小媛别忘了，有些人是不喜欢葡萄的，”华容华回过头，瞪了丽小媛一眼，不屑一顾的说道，“今日乃是为了迎接各位新来的妹妹，丽小媛还是要有点分寸才是，别教各位妹妹们看了笑话去了。”
“咳咳，”我轻轻的咳了几声，众人忙回过神，“各位新来的妹妹可都还没看过自己住的地方吧，本宫这就吩咐嬷嬷们带各位妹妹们去自己的住处，各位妹妹好生歇息着，午膳自有人给你们送去，晚上皇上还要举办宴会迎接各位妹妹们呢！”
“是，嫔妾谨遵皇后娘娘懿旨！”