不晓得怎么回事，下午传的现在竟然没有了，等明天网速稳定下了传上来，申明一下，最近有点瓶颈了，所以更新速度貌似跟不上了，请见谅~晚上的宴会分外热闹，新来的舞姬和歌伶们卖力的表演，皇上和众位嫔妃言笑晏晏，大殿里不时响起皇上爽朗的笑声，新进的宫嫔大约是第一次参加这样的晚宴，大多都是拘束着，只有极个别的神态自若。
“皇上，臣妾敬皇上一杯，恭贺皇上又得佳人！”我举杯一脸雍容的笑容，将心底的愁闷掩盖了下去。
“好，果然是朕的好皇后，事事毕恭毕敬的为朕着想，朕先干为敬！”皇上姿态优雅的端起酒杯，抬头、倒酒一口气自然流畅。
见皇上龙心大悦，丽小媛不失时机的盈盈上前举杯，轻启檀口，一股哀怨止不住的布满脸庞，酸气十足的说道：“臣妾恭喜皇上，今后有这么多神仙似的妹妹环绕皇上左右了！”
皇上并没有生气，反而是嗅了嗅，笑着说道，“怨不得朕一早就闻到了一股子酸味呢，原来是丽儿为朕打翻了醋坛子了，”如此，大家都轻声笑着，丽小媛一张俏脸憋得通红，“朕不过逗逗你而已，看你这样子，快来朕身边朕好好看看。”
丽小媛在众多含枪带怨的眼神中，一脸娇羞的款摆着纤腰，一步三摇的走到了皇上身边，一双眼睛勾魂似的看着皇上，这才颤颤开口说话：“嫔妾位份卑微，实在是不敢跟皇上同座，嫔妾还是回自己的位置上吧！”
“丽儿的位份那里卑微了？朕这就晋你为嫔，丽儿可满意了？”皇上一脸狭蹙的笑容看着丽小媛。
“丽嫔大喜，恭喜丽嫔了！”我率先站了起来，满面笑容的对丽嫔说道。
“嫔妾谢皇上恩典，谢皇后娘娘！”丽嫔眉开眼笑的说道。
“好了，丽儿替朕去敬新进宫的秀女们吧，”皇上嘴角勾起一抹不易察觉的笑容，一双眼睛快速扫过下首的一众人的各色神态，见丽嫔还杵着没动，不由的将声音提高了几分，“丽儿可是不愿意？”
只见丽嫔甫一对上皇上的双眼，浑身如帅康一般，颤抖着说道：“嫔妾……嫔妾，愿意，皇上的吩咐，嫔妾一定照办！”
“你这般不情不愿的以为朕看不出来么？看来朕真是太过宠你了，你反倒不知高低了起来，皇后，丽嫔晋封的旨意日后再下吧，丽嫔享有嫔的尊位，但所有的待遇皆按照小媛来吧，等哪日丽嫔想清楚了再享有嫔的待遇吧！”皇上的眼底闪过一丝冷意，我知他已在开始生气了，也不便开口，只是应了声“是”之后便把目光投向殿中的歌舞之上。
本以为整个晚上就会在这种压抑的氛围下度过，谁知不一会儿皇上便转向新进宫嫔，掷地有声的问道：“陆家小姐是哪位？站出来朕瞧瞧！”
只见一位身穿鹅黄色锦缎宫装的女子款款走上前，优雅的跪了下来匍匐在地：“嫔妾陆语涵给皇上和皇后娘娘请安！皇上万岁万福，娘娘千岁千福！”声音甚是婉转动听，连我都不禁痴迷于着空灵的声音了，更何况皇上？
我转过身，果见皇上一脸期待的看着跪在地上的人，一脸温和的开口：“语儿不必多礼，天儿还冷着快起身吧，仔细着跪出个什么毛病就不好了！”
“谢皇上恩典！”陆语涵姿态万千的站了起来，那姿态说不尽的好看，真的让人不忍心挪开视野。
“朕听说你的琴技和琴儿出自同一个师傅，只是不知道语儿的琴技能赶得上琴儿几分？”
“皇上谬赞，嫔妾的琴技虽说是和贵嫔娘娘出自同一门下，可是却是云泥之别，嫔妾是万万不能及贵嫔娘娘的！”
“语儿自谦了，能让琴痴收为弟子的必不会差，那语儿今晚就留下来为朕抚上一曲吧！”
“嫔妾遵旨！”
好个陆语涵，进宫当日就一朝承恩，可是却不是谢恩，而只是遵照皇上的旨意，相信有这么一个聪慧过人的女人进入后宫，很多人怕是从此又会开始食不知味寝不安枕了吧。
晚宴就在陆语涵的胜出中结束了，我率先带着未央宫的众人离去，回到未央宫，便立即有宫女上前送上暖炉，抱着暖炉我踱步到了西暖阁，略一思索，便开始同情丽嫔了。
新进宫嫔都是在打击皇甫一氏中有功勋的女子，在她们心里自是觉得自己和别人是一样的，兴许还有极个别的觉得自己的家人帮了皇上，还心存侥幸心里，便会不可一世。而皇上刚刚在福秀殿对丽嫔所作的一切，只不过是为了告诉新进宫嫔一个道理，皇上既能轻易的提拔一个人，也能轻易的将一个人的恩宠抹去。
想到此，我便不再闷闷不乐，转身出门，去看看两个孩子，想着眼看他们便要一岁了，看着他们一天天的健壮起来，我的心里说不出的欣慰。
“娘娘，德福公公过来在宫外求见！”馨儿上前禀报。
“让公公进来吧，天还冷着，怎么好让公公在外冻着呢？”我轻轻呵斥。
“奴才给娘娘请安！”我刚说完，德福便走上前来，“奴才是奉皇上旨意过来给娘娘送赏赐的。”
“哦？本宫今日并未做什么，好端端的皇上送本宫赏赐做什么？”
“娘娘有所不知，皇上的赏赐皇上叮嘱了，一定要好好收着！”
“那本宫倒要看看是什么赏赐咯。”
德福递上来一个做工精致小巧的锦缎盒子，恭声说道：“皇上说了，要娘娘回寝宫了独自一人才能看。”
“好，本宫一定照皇上所说，回寝宫后独自一人看，”我想了想，又犹豫了一番才开口问道，“皇上和瑞贵人歇下了么？”
“回娘娘，奴才出来的时候皇上和小主还在赏曲儿呢，时辰也不早了，娘娘早些歇下吧，奴才也好回去复命！”
“馨儿前去送送公公吧！”我吩咐着，自己却转身朝寝宫走去，雨桐在一边捧着锦缎盒子，跟着我到了寝宫，我挥退了所有宫女，走到凤塌边上坐下，打开了锦盒，只见一粒殷红的红豆乖巧的躺在盒子中央。
顿时心里像注了蜜糖一般，又是欣喜又是兴奋，果然皇上还是遵守了我们之间的约定，就算是在其他女人身边，可是心里还是有我的，不然不会在今晚让德福巴巴的把一粒红豆郑重其事的送过来。
第二天一早，皇上便遣人过来禀报我，说是瑞贵人既已侍寝，便要晋位份，我略一思索，便答应将瑞贵人晋为瑞小媛，不一会儿瑞贵人晋为小媛的旨意便晓谕六宫。我用完早膳便有宫女过来通传，说是瑞小媛求见。
按照大莹祖制，新入宫的宫嫔侍寝的次日必须要向皇后请安谢恩，而皇后要对新宫嫔进行一番训诫，并赏赐一些物什，这才能算是正式的宫嫔了。
“让她先候着，说本宫还在用膳罢！”我依旧在吃着小米粥，头也不抬的吩咐通报的宫女。
“是，奴婢这就去！”
“娘娘，这样不太好吧，恐怕日后娘娘会落得个管教苛刻的名声的。”馨儿在一边担忧的说道。
“没事，本宫尚在用膳！”新宫嫔到昭阳殿来请安谢恩的时间应该是寅时三刻，可现在已经是快卯时二刻了，如此作为让她侯上一侯也是应该的。
等我用完膳，我才慢慢的踱回昭阳殿，果然见瑞小媛安安分分的在一边候着，果然是个聪明人。见我走了进来，瑞小媛立刻从椅子上站了起来，恭恭敬敬的行了一个万福礼：“嫔妾给皇后娘娘请安，嫔妾来晚了，还请娘娘责罚！”
我一脸笑意的扶起瑞小媛：“妹妹不必客气，妹妹昨晚辛苦了，本宫自是能体谅，妹妹方才来未央宫怕是久等了吧？”
我盯着瑞小媛的脸，仔细的看着她脸上的每一个表情，只见她尴尬的顿了顿，立刻眉开眼笑的说道：“是嫔妾来晚了，才扰了娘娘用膳，侯一阵也没什么的！”
“妹妹真是个善解人意的，也莫怪甫一进宫便能得到皇上的恩宠了，本宫恭贺妹妹晋封小媛之喜！”