不好意思，先等等，明天奉上！
自瑞小媛侍寝后，陆陆续续的，德贵人、祥贵人、如贵人、静贵人和良贵人都已侍寝，除了瑞小媛和德贵人晋为嫔之外，静贵人已晋为静小仪，其他三位均是小媛，虽说瑞嫔和德嫔的位份相比要高一点，可是恩宠却相对稀少一些，反观三位小媛虽说位份不高恩宠却是极浓的，静小仪就如她的名字一般，静静的，不多也算不上少。
这一日我的兴致极好，听说御花园的桃花开的极其艳丽，便带上两个孩子一起去御花园观赏桃花。
“春姐姐，我们一起去月姐姐那里去串门子，好不好？”一个娇憨纯真的声音在不远处响起，立刻成功的引起了我的好奇心。
“丽茹，怎么又要去月盏那里了？不是前天下午刚去过的吗？”良小媛差异的问道。
“其实……其实，其实茹儿想起了月姐姐那里的桃花糕，真的好好吃哦，又香又软，是茹儿吃过的糕点里面最好吃的了，玉姐姐真是好运气，能跟月姐姐住在同一个宫殿里。”如小媛一脸羡慕的说道。
“真是个馋嘴猫，不知道的人还以为安大人苛责你了，没给过你好东西吃呢，看到好吃的就两眼放光了！”良小媛一脸宠溺的看着如小媛说道。
“春姐姐你真好！”如小媛笑意盈盈的对良小媛说道，说罢牵起良小媛的手，两人一起走向祥小媛的寝殿。
“娘娘，看来德嫔小主在新进宫嫔中大受欢迎呢！”雨荷撇撇嘴在一边说着。
我顺手折下一枝桃花，放到鼻端嗅了嗅，并没有想象中的香味，便把枝头的桃花揪了下来，一眨眼的功夫，指尖只留下一小团红色的汁液，“桃之夭夭，灼灼其华，”我笑的极为优雅，“本宫自小便只喜欢梅花和梨花，从不曾仔细观赏桃花，却不想桃花却另有一番风味，只是，”我顿了顿，复又开口，“本宫极为不喜它！”
“娘娘已有皇上的宠爱，自然不用像其他女子一般，希冀桃花能带给她们好运，好让自己的夫君钟情于自己！”
“馨儿姐姐可是在想自己未来的夫君了？”雨荷在一边打趣。
“你们两个小蹄子越发的不像话了，这宫里的事岂是你们能笑话的？再说了，放眼整个后宫也只有本宫能称皇上为夫君，其他的人，只是皇上的嫔妃而已。”
“娘娘的教诲，奴婢们记下了！”
“小林子最近办事越来越不得力了，本宫吩咐的事情竟然办了这么久还没回来。”看着眼前两个诚惶诚恐的身影，我不禁叹息道。
“娘娘不是吩咐小林子去内务府一趟么？”雨荷口快的说道。
“本宫教过你多少回了，说话做事要看地方，你也不看看这是哪里，做事说话还这么毛毛躁躁的，枉费了本宫对你的一番教诲！”
“奴婢知罪了，请娘娘责罚！”雨荷既已明白我是做给有心人看的，便索性配合到底。
“做事做人要有自知之明，有些事不要越了自己的本分，在这宫里最重要的两个字便是分寸，主子如此，奴才们亦如此。”
正在这时候，小林子匆匆赶来，赶忙行了个礼，等不及我问话便径自站直了身，匆忙说道：“娘娘，琴贵嫔娘娘宫里的人通知说怕是贵嫔娘娘要临盆了，请娘娘速招太医。”
“好，那你快去太医院穿本宫口谕，让太医院里除了照顾太后和青贵嫔之外的太医都去润泽宫后差，本宫这就摆驾前去润泽宫。”
“是，奴才这就去！”小林子匆匆说完，行了礼便小跑着往太医院方向跑去。
等我到润泽宫的时候，已经乱成一团，只有接生嬷嬷吩咐准备的热水和剪刀并小孩子的衣物准备妥当，一屋子的宫女都像无头苍蝇一般乱转。
“皇后娘娘驾到！”随着守在门外太监的通传，一屋子的宫女和嬷嬷乌压压的跪了一地行礼。
“好了好了，都平身吧，琴贵嫔怎么样了？”我一脸担忧的问道。
只见一个年纪稍长的接生嬷嬷走上前来恭声答道：“回娘娘，贵嫔娘娘身子虚弱，刚刚已经疼了一阵了，奴婢担心照此下去贵嫔撑不到生产的时候啊！”
“那就让丫头们去熬些人生燕窝粥喂贵嫔吃下啊！”
“是，奴婢这就去吩咐，照顾贵嫔这一胎的太医在哪里？”我怒气冲冲的问道，宫妃怀孕之时皇上或者是太后都会指定一位太医照料，明知琴贵嫔临盆在即，却善乎职守，看来这位太医并不想高升了。
“回娘娘，梁太医昨日告假了，说是梁老夫人前几日受了风寒，太医回家侍奉去了，所以……”一个身穿粉红色宫女装束的丫鬟答道。
“本宫先不跟你们计较，等贵嫔顺利诞下皇嗣，本宫再跟你们逐一算账，去内务府多领几个火盆并一些银碳，莫教贵嫔房里冷冷的。”
“娘娘，太医们都到了！”小林子适时的出现了。
“陈太医既是照料过本宫生产的太医，那琴贵嫔本宫便交给陈太医了！”看着进来的太医，我立刻吩咐了陈太医。
“是，老臣将竭尽全力！”
我被宫女们带到琴贵嫔的寝宫，听着偏殿的产房里不时传来一阵阵的叫声，我的心七上八下的，心中暗暗祈祷琴贵嫔能够顺利地诞下皇嗣。
“娘娘，已经过去了半个多时辰，琴贵嫔怎么还是喊痛啊？”雨荷在一边问着。
“琴贵嫔的身子一向都不太好，据说初孕之时，好几次都险些流产了，幸好太医赶到的及时，想来琴贵嫔这一胎极是不易啊！”我幽幽的叹道。
“是啊，琴贵嫔一向都是待人极好、极宽厚的，当时咱们娘娘禁足那会儿，除了惠妃娘娘和青贵嫔之外也就只有琴贵嫔去探望过娘娘，可见琴贵嫔并不是像他人一般见高踩低，跟红顶白之人。”馨儿在一边说道。
“是啊，这后宫锦上添花易，雪中送炭难啊！”
“皇上驾到！”忽然宫外传来了太监的通报声，我立刻整理裙衫和头饰，带着宫女和几个润泽宫的嫔妃们赶去正殿，只见皇上一脸风尘仆仆的赶了进来。
“臣妾给皇上请安！”我福了一福，“陈太医已经回禀过了，请皇上放心！”
“嗯，有你在这里坐镇，朕就放心了，琴儿她怎么样了？”皇上一脸关切的问道。
“琴贵嫔还好，只是接生嬷嬷说贵嫔的身子薄弱，要多喂些参汤才有力气生产，臣妾已经吩咐了下去，把臣妾生产之时皇上赏下的千年人参送了过来给琴妹妹煮汤了。”
“然然，朕替琴儿谢过你了，你的这番苦心朕记住了！”皇上一脸的深情款款，感激的望着我说道。
“臣妾一早就说过，能为皇上分忧便是臣妾最大的福分，皇上又何须跟臣妾客气呢？何况后宫之事尚在臣妾的管辖范围之内！”
“哇”的一声，偏殿传来婴儿洪亮的哭声，立刻有宫女出来禀报，“恭喜皇上和娘娘，贵嫔娘娘顺利诞下一位小皇子！”
“好，好，好！”皇上一脸喜悦的说道，“这么说，朕有两位皇子了，对不对，然然？”
“是的，臣妾恭喜皇上！”我的心里忽然失落落的，大概是我生产之时未曾亲眼看到皇上期待孩子的样子和听见孩子哭声时的喜悦吧。
“传朕旨意，晋封琴贵嫔为昭仪，择日举行册封礼，着礼部准备二皇子的洗三礼！”
如此，便打破了新进宫嫔独霸后宫的格局，琴昭仪顺利诞下二皇子，不仅母凭子贵，而且也更加的巩固了琴昭仪在后宫的地位。