这一章将会出现一个特别的女子——南夷公主，她冰清玉洁，才貌双全，歌舞一绝，却不为帝王柔情所动，到底是什么原因导致？敬请期待本章节的故事。
今天一好朋友的生日，所以一群朋友一起聚了一番，酒自是不必缺少的，很悲催的，小雅喝高了点。。。
为此小雅深感愧疚，谢谢大家对小雅的支持，小雅再次敬礼老！
二皇子的洗三礼举办的极是隆重，据说规格是按照楚潇和绾月的洗三礼来的，由皇上和太后亲自手执蒜苗三打二皇子，琴昭仪册封昭仪的圣旨也正是颁了下来，如此润泽宫整日人来人往络绎不绝，反观已育有子嗣的未央宫和韶华宫却清清淡淡。
闲暇之时，我便命馨儿找来了当年娘亲遗留给我的“长相思”，沐浴、焚香、净手，十根纤纤细指抚上“长相思”，清越的琴声便响了起来，谈完了一曲，我怔怔的待了一会儿。
“馨儿，本宫刚刚弹得《山之高》如何？”我淡淡开口。
“娘娘刚刚弹得是《山之高》么？奴婢听着明明是《长相思》啊，怕是娘娘又想王妃了，才会不知不觉连自己弹的是什么曲子都不清楚罢。”
“是么？本宫自己到觉着，馨儿，把琴收了吧！”我转过身便离开了凉亭，“雨桐，你去把雪嬷嬷请过来吧，你就暂时替雪嬷嬷看着绾月吧，告诉嬷嬷，本宫在寝宫里等嬷嬷。”
山一程，水一程。身向榆关那畔行，夜深千帐灯。
风一更，雪一更。聒碎乡心梦不成，故园无此声。
回想着幼时娘亲弹奏的调子，嘴里哼着曲儿，在沁馨园里一遍又一遍的练着这首曲子，我不禁好奇的问道：“娘为什么老是弹这一首曲子啊？然然都能背下来了娘亲还弹，太没有意思了，然然不听娘亲弹琴了！”
我赌气的跑到沁馨园的竹林边上，偷偷地回过头看娘亲有没有追上来，却发现娘亲在一边拿着手帕拭眼角流出的眼泪，我转身跑回去，奶声奶气的说道：“好了，娘亲乖，然然好好听您弹琴，娘亲不哭了！”我学着娘亲平时哄我的模样哄娘亲。
“然然，你知道娘亲为什么给你取名轩然吗？”见我一脸迷茫的摇了摇头，娘亲温柔地说道，“娘亲一直以为你的出生能改变你父王和娘亲之间的关系，希望你是你父王和娘亲的转折点。”娘亲脸上温柔的神色被忧伤的神色取而代之。
“娘亲不难过了，然然把娘亲刚刚弹得曲子背给娘亲听，”我想了想，便瓮声瓮气的念道，“山一程，水一程。身向榆关那畔行，夜深千帐灯。风一更，雪一更。聒碎乡心梦不成，故园无此声。怎么样，然然没念错吧？”我一脸自豪的像娘亲炫耀着。
“然然真是娘亲的骄傲！”娘亲俯身抱起我，柔软的嘴唇轻轻地在我额头上吻了一下，“不过然然要记住哦，这首曲子只要偷偷练给自己爱的人听的。”
“好，那然然这就去练，下个月娘亲的生辰然然就弹给娘亲听，好不好？”我一脸兴奋的对娘亲说道，“娘亲就是然然最爱的人了。”
“傻孩子！”娘亲欣慰的摸了摸我的头，语气里掩盖不了的失落，“有然然为娘亲弹一曲，娘亲也深感欣慰了。”
“娘娘可是想王妃了？”奶娘不知道什么时候走了进来，只是一脸关怀的问道，只是神态间还是有一丝小心翼翼。
“奶娘来了，坐下吧，叫奶娘过来也没什么别的意思，只是想跟奶娘说会儿话，”我淡淡的说道，尽力挤出一个自认为完美的笑容，“奶娘莫不是在为一直照顾两位殿下而跟然然生疏了吧？”
“娘娘说的是哪里的话？奴婢能侍候娘娘和两位殿下，那是奴婢的福分，奴婢不敢妄自菲薄。”
“这里没有外人，奶娘不必如此，就当然然是您的孩子一般，”或许是我太怀念温暖的怀抱了，我不由自主的把头靠在奶娘厚实的胸膛，像小时候一样撒娇，“奶娘是在生气么？”
“不是，奶娘怎么会生然然的气呢？奶娘只是在欣慰然然终于长大了，奶娘百年后就可以高兴的去见小姐了，可以跟小姐说雪翠完成了小姐的遗愿了！”奶娘一脸欣慰的说，“然然，奶娘求你一件事，好么？”
“跟然然说话，奶娘不要用求，用吩咐就可以了。”我一脸乖巧的说着。
“好，那奶娘就不跟然然来那些虚礼了，奶娘想求你把馨儿许户好人家，让她出去罢，奶娘毕生就馨儿一个女儿，所以希望她能嫁户好人家，不求大富大贵，但求能平安度日就好。”
“好，奶娘的话，然然会记在心里，有合适的对象了，然然自是会为馨儿打算的。”
“那奶娘就放心了，馨儿有了栖身之地后，雪翠便可以一心好好照顾两位小主子了，便可以替小姐守着然然了。”
“然然谢谢奶娘了，”我扬起秀气精致的脸庞，一脸娇俏的说道，“然然为奶娘弹首曲子可好？”
“好，然然就弹《长相思》吧，只有小姐的‘长相思’才弹得出那个意境。”
“好。”我捋了捋衣袖，伸出纤纤玉指，拨过弦，调了调音，双手便在琴弦上划了开来，情不自禁的闭上双眼，脑海中挥之不去的娘亲弹琴时的样子，最爱的便是娘亲一曲终了的时候，抬头抿嘴一笑，那时让我恍若以为娘亲是从九天之上下凡的仙女。
一曲弹毕，许久，奶娘泪流满面的睁开了双眼，激动的说道：“果然是小姐一手教出来的，然然的琴技也大有长进了！”
“可是还是赶不上娘亲。”我哀怨的说着。
“其实不是然然赶不上小姐，只是在雪翠的心里，小姐样样都是顶尖儿，拔头筹的，所以无人超越而已。”
“哦，原来是这样啊，娘亲这辈子可真是幸福啊，能有奶娘和然然这样记挂着。”我轻轻的呢喃。
“可是小姐心里的那个人不记挂着她又有什么用呢？雪翠真想不明白，小姐谪仙模样儿的人，上天为什么就那么早的带走了，我可怜的小姐啊！”
“哼！都是宣西王，真是可恶，我一定要让他后悔，为自己做过的事情付出代价！我娘那么爱他，他是怎么回报娘亲的？！”
“然然，万万不可啊！宣西王原本也是极爱小姐的，这把‘长相思’便是他寻遍大江南北为小姐找来的定情之物啊，若是他心里没有小姐，何苦为小姐寻来‘长相思’这把千古名琴呢？”
我诧异万分，原来这把我视若珍宝的‘长相思’竟是他寻来送给娘亲的，我一直以为在他眼里是没有娘亲的，随即，我便回过神：“那又怎样，一把琴而已，说明不了什么的。”
“雪翠还记得，当年瑾小姐入宫为后，也是瑾小姐有了八个月的身孕后，先帝下旨家眷可以进宫陪伴瑾小姐，小姐才进宫的。那时瑾小姐和小姐就在御花园里游园，瑾小姐让小姐弹曲子，结果先帝和宣西王下朝后，经过御花园，一睹小姐的风姿和琴技后，先帝说‘普天之下唯有长相思能配此女’，故此，宣西王才苦苦寻遍大江南北为小姐找来了失传已久的‘长相思’的。”
“那也说明不了什么啊！”
“可是就在那时，小姐和宣西王便一见钟情了，然而和宣西王一同爱上小姐的还有先帝啊，先帝曾一度力排众议要纳小姐为皇贵妃，可是都被敬端太后压了下去。还好宣西王终是没有听信风言风语，把‘长相思’送给了小姐，小姐也明白了王爷的心思，还好瑾小姐出面恳求敬端太后把小姐指给宣西王，这才没有拆散小姐和王爷。”
“既是得来不易，为何不好好珍惜？”
“这事坏就坏在先帝，那时先帝娶不到小姐，便十分伤心，为了纪念和小姐的一场邂逅，便在初次见小姐的地方见了‘逸娴亭’如此光明正大宣告对小姐的爱慕之情，王爷便与小姐心存间隙，久而久之，便……”
“如此肤浅的人，真是枉费了我娘对他的一片心意。”
“然然，你知道‘长相思’这把琴代表着什么吗？这是古时候一位即将远赴战场的士兵为自己的新婚妻子亲手所制的琴，那个女子思念自己的夫君，便做了《长相思》这首曲子。‘长相思’代表的是在不见的日子里相思入骨。”
“相思入骨？”确实出乎我的意料之外，没想到原来宣西王也曾这般儿女情长过。
“然然你在知道宣西王为什么答应接管兵马大元帅一职么？”奶娘一脸的冷然，“只因嘉文世子告诉王爷‘长相思’乃是小姐唯一留作纪念的物品，王爷想都没想，便重披战袍奔赴战场。”
“山一程，水一程。身向榆关那畔行，夜深千帐灯。风一更，雪一更。聒碎乡心梦不成，故园无此声。”念着念着，不知为何，我的泪水便是止也止不住，或许此时，我才明白‘长相思’的含义了吧。