新的章节虽然内容还没跟上，但是章节名先奉上，发挥你们丰富的想象力期待吧~一转眼，便又是我的千秋节了，算下来，我不过十七岁而已，可我却觉得自己仿佛是看透人间世事沧桑的老者一般，因着南夷战事刚刚结束，不便铺张浪费，所以千秋节的那天，我只是简单的在未央宫宴请了一众宫嫔王妃并一些诰命夫人。
可是第二日的热闹是如何也无法避免的，千秋节的第二天，便是两个孩子的周岁。大莹自开朝以来，宫里还未出现过妃嫔生双生的，像我这样一儿一女凑成一个‘好’更是没有，所以皇上和太后经过商议，决定为两个孩子的周岁举办隆重的周岁抓周礼。
大莹的附属国自是献上稀有特产来恭贺天朝皇长子和长公主的周岁礼，被大莹战败的南夷此时也是识时务的送来贡品和礼物，并且来使还说晚宴时节会给天朝皇上和皇后送上一份大礼，我很是期待来使口中所说的大礼，但也只得耐心等待。
晚宴时分，一众妃嫔都明显的用心装饰过，香衣云鬓无不透露出一番灵巧别具一番风味的特色，在一众妃嫔莺莺燕燕的衬托下，穿着中规中矩的朝服带着朝冠的我反而显得僵硬而古板。看完妃嫔们的装束转身看向我的时候，皇上眼里明显的多了一丝不可置信。
“皇上，各国使节都在殿外等候觐见！”德和走上前来询问道。
“宣！”皇上怔了怔，随即答道，“然然毕竟还年轻，以后能避免还是不要穿这么老气的衣服了罢，朕会吩咐下去，多做几件俏皮点的朝服的。”
“皇上是嫌臣妾了么？”我失落的轻声嘀咕着，心里像是被一双手狠狠揪过一般疼，我强压下心中的难过，努力地摆出一个母仪天下的皇后应有的笑容。
“朕还是喜欢活泼些的然然，你这样中规中矩朕倒不知所措了起来。”
一股酸涩涌上心口，没来由的不舒服起来，我挪了挪身子，刚压下去的不适又涌了上来，我轻轻地摇了摇头，雨桐贴心的递上茶盏，我轻轻地抿了一小口，果然好受多了，见德和带着各国使节走上前来，我忙整理好朝服朝冠，端庄的坐在一边，露出无懈可击的笑容。
“见过天朝皇帝陛下，皇后娘娘！皇上万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁！”各国使节入乡随俗的跪下行礼。
“免礼平身！”皇上威严的声音响彻大殿，“赐座！”
“谢皇帝陛下！”
“各国使节远道而来参加我天朝皇长子和长公主的周岁礼已是我天朝的荣幸，朕岂可再因这些繁文缛节而约束使节们呢？请各位使节入座罢。”皇上微微的笑了笑。
“皇帝陛下客气了，重州一战，让南夷对天朝刮目相待，所以臣代表王上带来了南夷对天朝的诚意，还请皇帝陛下明白王上的诚意和敬意。”一位头上戴着白色头巾的高大中年男子说道。
“想必阁下应该是赵中书了吧？朕听闻赵中书乃是南夷的国之栋梁，今日一见果然不同凡响，那朕倒是要看看你们南夷到底给朕带来了什么诚意。”皇上一脸儒雅的笑着问赵中书。
“凌瑄让陛下笑话了，凌瑄哪里有什么本事，只不过是嘴皮子功夫好了那么点，有幸得王上重用而已，实在是难当‘国之栋梁’的称号。”
“中书无须自谦，谦虚本是一种美德，可是要是谦虚的过分了，便是失德了。”
“陛下说的是，”赵凌瑄对着殿外打了个响指，立刻有太监带进来了一位女子，栗色的头发简单的披在肩上，额头正中央缀着一颗水滴状的蓝宝石，愈发衬得肤如凝滞，白皙的脸庞上两弯柳叶眉，睛如墨画，小巧的鼻子高而挺，樱唇饱满欲滴。
“凝烟给皇帝陛下和皇后娘娘请安！”她的声音带着浅浅的童音，清亮中带着纯真，让人忍不住对这个女子产生好感。
“回陛下，这是王上的掌上明珠凝容公主！”找凌瑄简单的介绍着。
凝容公主，这个从十二岁起，在南夷王的生辰上献过一支舞后便称霸整个南夷的女子，传闻凝容公主号称南夷的舞神，她的舞蹈让人见之忘俗，无数人为了一睹凝容公主的舞姿而自愿入宫为奴。
“公主请起！”
“谢陛下！凝烟为陛下和皇后娘娘献上一支舞蹈，恭祝天朝皇子和恭祝平安健康！”
栗色头发的美人，银铃绕身，如云般在大殿上翩然起舞，一袭银色纱衣，在东珠的光辉下奕奕生彩，映着殿外的月光和大殿的东珠，独自在舞台上快速旋转，居然也舞出了一道美轮美奂的光辉。
不过最最称奇的还是那银铃配合着步伐，不仅铃音没有一丝凌乱，反倒串成了一曲炎大莹民间最流行的民曲《采桑子》。
乐声致美，铃声致美，舞步致美，舞者致美，一舞落下，掌声雷动，很难想象还有什么样的舞能超越这样完美的技艺。
大殿中的众人一时还未从绝美的舞蹈中回过神来，只见皇上亲自走到大殿中央亲自扶起凝容公主，一脸笑意的说道：“公主的舞姿确实出神入化，朕今日算是开了眼界！”
凝容公主含羞带怯，她睁大明亮的眼睛，不知畏惧的看着皇上，用一个女人特有的柔软和妩媚，俘虏皇上的心，为她的国家，为她的人民换来东山再起的机会：“多谢陛下夸赞，能为陛下表演，是凝烟毕生心之所愿。”
皇上眯起眼睛，仔细打量凝容公主，嘴角噙起一抹优雅的微笑。
“凝容听闻惠妃娘娘和青贵嫔的舞艺难得一见，凝容不才，斗胆请惠妃娘娘和贵嫔娘娘不吝赐教。”凝容公主一脸无所畏惧的说着，显而易见的挑战，如果惠妃和青贵嫔不答应凝容公主的挑战，那么将是大莹的耻辱，可是又有谁能够有足够的把握战胜南夷舞神呢？这个赌无疑凝容公主是最大的赢家。
她清楚自己离开南夷的目的就是进入大莹后宫，所以她要为自己找到一个可以依赖的人，无疑皇上的恩宠变成了她的目标，试想谁会恩宠一个失败的妃嫔，尤其是给大莹丢过脸的妃嫔。
“凝容公主好提议，只是现在青贵嫔尚在养胎，倒不如等青贵嫔诞下皇嗣，由皇上定好日子，凝容公主再和惠妃娘娘、青贵嫔一较高下？如此即可成全凝容公主的美意，也能看到优美的舞蹈，不知公主以为如何？”琴昭仪在一边提议。
“是啊，眼看青妹妹分娩在即，永不能让青妹妹挺着大肚子和公主一较高下吧？如此倒叫天下人笑话南夷小肚鸡肠了。”我同意琴昭仪的看法，便开口附和着。
“没想到皇后对公主所说的舞艺切磋也如此有兴趣，那就按琴儿和皇后的提议吧，凝容公主便多留些日子，待青儿产下皇嗣再切磋也不迟。”
“凝烟是客，当然是客随主便了。”凝容公主脸上的尴尬之色一闪而过，或许在她的心里她是相信皇上其实会按照她的提议，只是她忘了青贵嫔肚里的孩子是青贵嫔得力的护身符。
整个晚宴，仿佛不再是大莹皇长子和长公主的周岁礼，反而是凝容公主宣兵夺主的成为了晚宴的主角，南夷使节赵凌瑄不时的抬头细看皇上对凝容公主的态度和神色，许久，才露出一抹意味不明的笑容。
当然这些小动作不仅没有逃过我的眼睛，更没有逃过皇上的眼睛，酒过半晌，皇上迷离的眼神望着刚刚生育不久的琴昭仪，而后缓缓开口：“南夷既是有心，朕便收下这份心意，着朕旨意晓谕六宫，南夷凝容公主温良贤淑，封为从二品昭仪，封号‘容’。”
“凝容谢陛下恩典！”凝容公主一脸喜不自胜的说道，与此同时大殿里众多唏嘘不已的女声此起彼伏的响起。
“爱妃不必多礼，快请起罢！”
凝容公主甫入后宫便是从二品的昭仪，无疑于在并不平静的后宫投下一颗石子，琴昭仪刚刚生育不久不便侍寝，惠妃虽说还能分得些恩宠，毕竟听到帝姬那个福字皇上便会想到另外一个人，所以韶华宫虽说还有恩宠，毕竟稀薄。新晋的瑞嫔和德嫔也能稀薄的分的一些宠爱，整个彤史上侍寝最多的除了我便是容昭仪，这一点不用问，不仅我知道后宫其他人也是知道的。