话说中国地大物博，包罗万象，什么都有，话说中国的花千奇百怪，话说女孩子们都喜欢花，话说小雅这一章节就是描述一个宫中寂寞的女人狂喜欢花……
因着容昭仪的来临，原本新进的小主们多安置在韶华宫和润泽宫，而容昭仪本就是从二品的嫔妃，可掌一宫主位，略一思索，我便把容昭仪安置在靠御花园北端的秋桐宫，据说这座宫殿曾是先祖为一位宠妃而建，而那位宠妃据说是爱极了秋桐，所以宫殿便叫做秋桐宫。
秋桐宫里种满了秋桐树，三月初的时节，秋桐树上满是一粒粒饱满幼嫩的芽儿，光是看着便无端的叫人心情好。
“皇后娘娘驾到！”小林子扯着嗓子尖声叫着。
“臣妾给皇后娘娘请安，不知皇后娘娘大驾光临，臣妾有失远迎，还请皇后娘娘恕罪！”容昭仪平静的说道，似乎是料定了我不会怪罪她一样。
我淡淡的笑着，亲自走上前去双手扶了容昭仪起身，笑着说道：“不碍事，想必是昭仪初到大莹，于礼节上生疏，还没适应过来，妹妹快起吧！”
容昭仪的脸色明显的一怔，看了看我身后，这才站了起来，笑容可掬的说道：“凝烟初到大莹，很多规矩都不太了解，还请皇后娘娘恕罪，臣妾也定当好好学习。”
“妹妹本就是南夷人，本宫理解，”我笑着牵了容昭仪的手，便走上正殿，“早就听说了秋桐宫，今日一见果真让本宫长了些见识，果然是如人间仙境一般美不胜收的，也只有妹妹住了秋桐宫才不枉白费秋桐宫里的景致。”
“娘娘说笑了，但凡宫里的人，有谁不知道未央宫才真正是这宫里的人间仙境？不说别的，就看未央宫里的大气和设置，那一样不是顶尖儿好，那一样不是工匠们呕心沥血之作？所以要论起宫殿，凝烟的秋桐宫是如何也不敢跟未央宫相提并论的，娘娘如此说，倒是折煞臣妾了。”
“昭仪娘娘如此说，是在怪罪皇上没有把未央宫给昭仪住了？”刚进门的华容华一脸挑衅的说道，“嫔妾给皇后娘娘和昭仪娘娘请安！嫔妾经过，听见秋桐宫里一片欢声笑语，忍不住进来看看，没想到竟……”华容华一脸无辜的说道。
“容华真是好兴致啊，本宫来探望昭仪都能遇到容华呢！”我警告性的看了一眼华容华，改出头的时候不知躲在哪里，现在反而来捣乱。
“本宫怕是容华妹妹误会了，本宫只是在跟皇后娘娘谈论秋桐宫的景致，想必是容华断章取义了罢！”
“或许是吧，在皇后娘娘面前岂容嫔妾放肆？嫔妾只是一时好奇而已，昭仪娘娘莫往心里去，秋儿年幼无知，还望娘娘海涵。”华容华一脸乖巧状的对容昭仪说道。
“大家姐妹一场，没有什么海涵不海涵的，容华太客气了，瞧皇后娘娘来了许久，竟是连茶都没奉上，真是失了礼数。”
正在这时候，有小宫女端着托盘奉上茶，结果转身的时候不小心把茶水洒到了容昭仪的手上，滚烫洒在容昭仪白皙的左臂上，被茶水烫过的地方立即烫红了一块，容昭仪愤恨的转过身，使尽全身的力气抽出右手，狠狠的朝那个小宫女抽去，“啪”的一声，小宫女的脸上顿时起了五个手指印，容昭仪的手拿开，小宫女的左脸颊顿时被护甲刮破了半寸左右，腥红的血顺着脸颊一滴滴的流了下来。
“还不滚下去，还要继续留在这里丢人现眼么？”容昭仪不屑的睨了小宫女一眼，不悦的开口。
“奴婢……奴婢这就下去！”那小宫女吓的不敢哭，一脸委屈和不甘的拿着托盘爬了起来退下去。
“兰儿，快去请太医过来给你家主子瞧瞧伤势。”看到刚进门的兰儿，我吩咐道。
“是，奴婢这就去，”兰儿行完礼，快速的走开了，兰儿刚出门不久，便传来了她小声的请安声，“奴婢给皇上请安！”
我快速的蹲下身扶着容昭仪，一脸疼惜的说道：“妹妹这么白皙的胳膊，竟被烫成这样，本宫看着就心疼，等会儿太医过来了可要让太医好好瞧瞧才是。”
“是啊，昭仪娘娘时常伺候皇上，这胳膊上要是留下了疤痕可就不好了，嫔妾扶娘娘先休息吧！”华容华也反映了过来，一脸笑意的说道。
容昭仪一脸不明所以，看向我，瞪了华容华一眼：“谢娘娘和容华关心了，怕是有些人指望着本宫失宠呢！”
“是不是朕往日里太过宠你了，小丫头们让你打也打了骂也骂了，如今对着皇后你竟敢说出这等大逆不道的话来，看样子你还把朕的后宫当作你南夷的公主阁了，眼里还有没有大莹，有没有朕？”皇上一脸怒气的走进，伸手捏住容昭仪的下颚，怒声质问道。
“皇上，不是你想的那样，因为那个贱婢把滚烫的茶水洒在臣妾的胳膊上，臣妾才略微惩罚了她一下，请皇上明察！”容昭仪娇声说道，那声音柔媚入骨，纵是女人，我也忍不住为她的声音入迷。
“贱婢？难道在你眼里，朕宫里的宫女们都是贱婢么？别忘了，南夷只是朕的附属国，你有什么资格说朕的子民是贱婢？”皇上咄咄*人的质问，“看样子有了你这个南蛮子，朕忽略了朕的后宫，反而助长了你的嚣烟气势，就你这德行，不用跟朕的惠妃和贵嫔比了，她们哪一个都比你强！”
“皇上，臣妾真的是被冤枉的啊！”容昭仪无助的哭着说，忽然容昭仪猛的抬起头，“不信你问……”
“问谁？你还想骗朕？”皇上一脸轻蔑的看着容昭仪，“论德你比不过皇后，论容你比不过容华，论才艺你比不过琴儿和青儿，凝容啊，你真是太让朕失望了！”
“皇上……皇上……”容昭仪此时方才明白大势已去，便已停住了哭闹，只是安静的跪在一边，愤恨的看着我和华容华。
“朕倒是想起有些日子没去容华的荷清宫了，今日见到容华，觉得容华又瘦了，想必协助皇后，容华也是*了不少心的。”皇上转身看向我身边的华容华。
华容华一脸的娇羞，含羞带怯的开口：“能为皇上和皇后娘娘分忧是秋儿的福分，秋儿自当以伺候好皇上和皇后娘娘为己任，所以嫔妾不敢居功，但求无过。”
“好一句‘不敢居功，但求无过’，看来容华懂事了不少呢，皇后真是会调教人呐！”皇上一脸笑意的说道，“传朕旨意，撤下容昭仪的绿头牌，容昭仪好好地在秋桐宫抄佛经吧，什么时候朕满意了，朕自会来秋桐宫的。”
原以为会是禁足什么的，没想到竟是撤下绿头牌罚抄写佛经确实是出乎我的意料之外，不过也是该压压容昭仪的风头了，毕竟后宫里以大莹女子居多，要是皇上长期宠幸一个异族女子，难免会让朝中诸人非议，不为自己就算是为皇上，容昭仪是该尝尝苦头了。
回到未央宫，我长吁一口气，慢慢的踱步到我自己种的花圃里，只见一簇簇紫红色的花开的正茂盛，我知道，我的心就如正在开的花一般。
犹记得那天大哥把那两株花苗带给我时说的话：“然然，不知道为什么，我第一眼看到这花的时候，就想到了你，所以我把它们带回来送给你。”
我眼见的看见了大哥手中的两株花苗，不解的问道：“这种花叫什么名字？”
“锦紫苏。”
“好奇怪的名字噢，为什么从来没见过呢？”
“那是当然，”大哥一脸得意的说道，“这可是长在南夷悬崖上的一种花哦，据说锦紫苏是开给最爱的人看的，可是遗憾的是锦紫苏最美的时候却也是最寂寞的时候。”
抬起头，不知什么时候，我已悄然将一朵锦紫苏捏碎在手中，回过神，发现雨桐站在一边，雨桐见我看向她，立即走上前来：“启禀娘娘，刚刚皇上那边传话过来了，说是今晚不过来了去荷清宫了。”
“本宫知道了，你先下去吧。让本宫自己待一会儿吧。”看着捏碎在指间的花朵，我的心不由得疼了一下，看着荷清宫的方向，我暗自神伤，果然最美的时候也是最寂寞的时候罢。