各位亲们，不好意思，今天感冒了，不能及时更新了。
自那日在秋桐宫中我和华容华一起带走皇上之后，数日来皇上一直流连在华容华的荷清宫，数日来恩宠连连，有增无减。看着其他人等一干嫉妒红了的眼睛，我只是默默地把怀中的幼子抱紧了。
楚潇和绾月一岁多了，较之楚潇，绾月好动一点，已经能伊伊呀呀的开口了。反观楚潇，却是一副沉默的样子，并不开口说话，也不想绾月一样成天伊伊呀呀的，起初不在意，久了，我的一颗心便也提了起来。
“娘娘，烁影宫里的康公公来报，说是青贵嫔即将临盆，请皇后娘娘移驾烁影宫。”馨儿走上前来回禀道。
“嗯，本宫知道了，你留下来帮忙照顾两位殿下，让雨桐和雨荷跟本宫一起去烁影宫。”我急急吩咐着。
怕赶不上，我不停的吩咐抬着肩辇的小太监快点，还好等我赶上的时候，除了烁影宫的几个宫嫔之外，其他人并未赶到。
见过礼，我便招来太医询问：“王太医，贵嫔娘娘怎么样了？”
“回娘娘，贵嫔娘娘的胎一直是微臣照顾的，并无大碍，而且贵嫔娘娘自己的底子也好，顺产并不是什么难事。”王太医恭恭敬敬的回道。
“好，贵嫔这一胎顺利的话，本宫相信王太医以后不会再仅仅是一位籍籍无名的小太医了”
“微臣借娘娘吉言，微臣还有要职在身，先行告退！”
不一会儿的功夫，丽小媛打扮的花枝招展的出现了，用心修饰过的妆容，精心搭配的服饰，那一样都是恰到好处的优雅，恰到好处的展示着她姣好的身材。行完礼，丽小媛微微后退，一不小心踩到了裙角，身子直直的向后倒去，正在众人都为丽小媛捏一把冷汗的时候，丽小媛姿态万千的跌入了来人的怀抱，一脸的差异、娇羞和吃惊瞬间布满了那张精致的脸庞。
“嫔妾给皇上请安，嫔妾失仪，请皇上责罚！”丽小媛风情万种的跪了下去。
就在丽小媛跪了一半的时候，皇上伸出双手一把拖住丽小媛，一脸温和的说道：“爱妃何罪之有？天儿还凉着，要是跪坏了身子，朕又该心疼了。”
说罢，亲自牵着惊魂未定的丽小媛，待走到我面前复又扶起我，说道：“皇后辛苦了！”
“这是臣妾分内之事，臣妾不辞辛劳！”
“哇”的一声，里面传来婴孩洪亮的哭声，青贵嫔顺利的诞下孩子，只见青贵嫔的贴身丫头岚儿忙不迭的跑了出来，行了礼方才开口说道：“恭喜皇上和皇后娘娘，主子诞下一名小皇子，母子平安！”
“好，好！”皇上喜悦的说道，“告诉你们主子，辛苦她了，把小皇子抱出来朕瞧瞧，传朕口谕，青粹殿上上下下均有赏！”
“谢皇上，奴婢这就去。”岚儿得了皇上口谕，立即转身走进青贵嫔寝宫的偏殿，不一会儿，便抱出个白白胖胖的婴孩。
正在这时候，内侍高声喊着“太后驾到！”，便看见玉兰嬷嬷扶着太后走了进来，我和皇上立即走上前，一左一右的搀扶着太后，太后满脸的笑容，在看到丽小媛的时候不屑的嗤了一声，转身便伸手抱起了岚儿手中的婴孩。
“哎哟哟，来皇祖母抱抱，不到两年哀家就有了四个孙子，可见哀家也是个有福分的人呐。”太后一脸雍容的说道。
“母后本就是极有福气的，等孩子们长大点了就可以承欢太后膝下，让太后享受天伦之乐颐养天年了。”皇上也是一副慈孝的模样。
“皇上就会哄哀家开心，皇子们日后自是要好好学习治国之道的，哪有时间陪哀家这个老太婆子哦？哀家看啊，还是孙女儿贴心，能多陪陪哀家。”
“那臣妾就让绾月带着福庆天天去太后宫中叨扰太后，陪着太后就好了。”我走上前来为皇上解围。
“瞧你们小两口一唱一和的，”太后一脸高兴的拍了拍我和皇上的手，“皇上可要记得皇后的好啊，每次都是皇后替你解了围。”太后已有所指的说道。
“儿臣多谢母后提点，皇后对朕的好，朕都记着呢！”
“青贵嫔诞下哀家的孙子，也是功劳一件，传哀家和皇上的旨意，晋封青贵嫔为青昭仪，”太后一脸笑意的吩咐身边的小灵子，“去把哀家那里上好的人参选两支送过来，一应赏赐均按照琴昭仪诞下皇子时的赏赐送过来。”
“是，奴才这就去！”
“儿臣又让母后破费了，以后几个孩子长大后，怕是要说父王是个小气鬼，只有皇祖母才是个大方的了。”皇上一脸恭敬的笑意说着。
“越发的油头滑舌了，”随即太后便对岚儿说道：“去御膳房挑个合你们主子口味的厨子过来，青昭仪月子期间，你们这里就有小厨房了，好好伺候主子，等你们主子养好了身子，自然会记你们大功一件的。”
“多谢太后提点，奴婢这就去吩咐。”
青昭仪也顺利的诞下皇子，宫里现在风头正劲的除了青昭仪便是同一个宫里的丽小媛了，对此，已升为婕妤的华婕妤耿耿于怀。
为着楚潇的事，我不知道暗自流了多少眼泪，眼看绾月已经能够断断续续的叫母后和父皇了，楚潇仍是没有开口过，而有了另外两个皇子，皇上也不想以前一样不时的来未央宫看两个孩子。
“娘娘，要不要再传太医过来看看？”看我一脸的忧愁，雨桐在一边说道。
“看有什么用？那一群庸医又会告诉本宫，说是殿下还没到说话的时候，本宫还不如不传。”我气恼的说道。
“要不，咱们直接把这事报给皇上吧，免得日后皇上怪罪下来，说娘娘知情不报。”
“算了，还是先等等吧，如今两位殿下不是正在学走么？总是要学会一样才能给皇上一个惊喜的。”
刚说完话，一阵酸意便涌了上来，我习惯性的用帕子捂住嘴，雨桐看出端倪，便开口问道：“娘娘身子不适么？奴婢还是去传个太医过来吧。”
突然我意识到了什么，便拉住雨桐：“本宫上次的月信有多久了？”
“回娘娘，已经有四十多天了，快五十天了，奴婢实在是担心娘娘的身体啊！”
“傻丫头，先去请皇上过来吧，然后再去请陈太医，吩咐下面的宫女们把两位殿下带到雅雪阁外的花园里，本宫要亲自教两位殿下走路。”
雨桐不明所以，但还是说了一声：“是，奴婢这就去。”
唤来馨儿，用心的装扮了一番，这才带着馨儿去了雅雪阁，只见几个小宫女陪着绾月和楚潇在花园中蹒跚学步，绾月咯咯的笑着，已能扶着花园的柱子自己走几步了，楚潇也能小心翼翼的迈出短腿走上两步了，看着绾月走着，楚潇眼里迸出强烈的渴望。
我弯腰抱起楚潇，摸了摸楚潇红扑扑的脸蛋，说道：“楚潇不急，楚潇也能像妹妹一样说话走路的。”
楚潇像是听懂了我的话一般，露出了好看的笑容，而后伸手摸了摸我的脸，看见绾月走了几步，开心的笑着，便又伸手指向了绾月。
正在我和楚潇看着绾月走的时候，绾月忽然松开手，朝门口走去，小小的身子站的并不是很稳，我的心提到了嗓子眼儿，单间绾月咯咯地笑着投入了一抹明黄色的怀中，奶声奶气的叫了声：“父……皇！”
“臣妾给皇上请安！”我抱着楚潇一脸慈爱的说道。
“辛苦你了，没想到朕这么久没来看你们母子了，瞧，绾月竟能自己走路了！”皇上伸手逗着绾月。
怀中的楚潇也伸出短短的胳膊，双手抗议的挥舞着，皇上腾出一只手抱过楚潇，只见楚潇脸上也露出了好看的笑容。
“照顾这两个调皮捣蛋的家伙，然然你一定很累吧？这段时日是朕不好，冷落了你们。”
“皇上政务繁忙，臣妾能体谅的，”我低了头，暗自啜泣道，“请皇上责罚，臣妾没有照顾好孩子们。”
“回皇上和娘娘，陈太医来给两位殿下请脉了。”小林子在一边回禀着。
“快传吧！”皇上开口说道。
陈太医带着一个小内侍走了进来，恭恭敬敬的行完礼，便开始为两个孩子拿脉，绾月一会儿就好了，但是轮到楚潇的时候，只见陈太医的眉头越皱越深，而后陈太医回禀：“回皇上，两位殿下的脉象正常，只是大皇子恐怕一时半会儿还不会说话的。”
听到这里，我便一头晕了过去，晕过去之前只听见皇上大怒的声音，顿时便乱作一团。