这一章主要是写女主在王府的生活，这样子大家就能理解女主极端和对宣西王的仇视了，昨天感冒了，头一直晕乎乎的，昨天是某人帮忙发的，内容会跟上的。。。
悠悠转醒，只见前面的脸越来越大，一张脸布满了担忧，但看见我转醒后分外激动：“然然，你终于醒来了，你可知你又有了身孕？朕真是高兴的不知道说什么好了，刚刚真是吓坏了朕。”
“皇上说的是真的么？臣妾又有了身孕，”我喜极而泣，极力坐起来，只见皇上体贴的抱起我，“可是楚潇……”
见我欲言又止，皇上舒展的眉头皱了起来，终是叹了口气说道：“无碍，都是朕的孩子，何况楚潇还小，也看不出什么来，或许大一点就好了。”
“皇上还是别安慰臣妾了，是臣妾没照顾好孩子，还请皇上责罚！”我挣脱皇上的怀抱，一把在床上跪下，泪流满面的说道。
“你这是浑说什么？楚潇是咱们的孩子，你腹中怀的就不是咱们的孩子了么？这么不小心，以后见了朕和母后，这礼节就免了，待诞下咱们的孩儿后再说，好不好？”皇上轻轻地环住我的腰，一把将我抱进怀中，“然然，只要是咱们的孩子，不管什么样，朕都是喜欢的，明白么？”
“对不起，璃哥哥，是然然不小心，听到太医说楚潇的症状，然然实在是担忧，”我小鸟依人的依偎在皇上的怀里，“然然知道璃哥哥定是分外看重咱们的孩子的。”
“好了，然然不要再胡思乱想了，楚潇是朕和你的第一个孩子，虽说朕分外看重，可是楚潇还小，也看不出什么来，咱们别杞人忧天了啊，你先睡会儿，朕就在一边陪你，等晚点了咱们一起去母后那里告诉母后这个好消息，好不好？”
“好。”轻轻地应声，我闭上眼睛，靠在皇上的怀中，安稳的睡去。
在这后宫里，传的最快便是各种消息，我又有身孕的消息就像翅膀一样，只一天的时间，便传遍了整个后宫，各宫各殿的贺礼就像流水一样，源源不断的送往未央宫。
“娘娘真是好福气，这么快便又有身孕了，嫔妾真是羡慕的紧呢！”开口说话的是华婕妤，虽说只是婕妤，可是通身的气派，丝毫不输给已经为妃的惠妃。
“是啊，娘娘的福气自是咱们不能比拟的，这种事情也是讲究缘分和天意的，像皇后娘娘、惠妃娘娘、琴昭仪和青昭仪就是福泽深厚之人，老天自然是眷顾的，有的人就算是多得圣宠，可是老天爷不眷顾，也是没有办法的。”说话的正是从华婕妤那里分走恩宠的丽小媛。
“丽小媛说的极是，如果秋儿没记错的话，小媛进宫也有六年之久了，妹妹福薄，可是丽小媛进宫这么久，也不见肚子有动静，嫔妾相信不仅是嫔妾好奇，其他姐妹们也必定好奇的紧。”华婕妤依旧是一副得理不饶人的架势，见丽小媛被呛的满脸通红，笑声越发的娇俏动人。
“朕在门外就听见你的笑声了，几天不见婕妤越发的明媚动人了。”刚踏进门的皇上刚进门便夸赞着华婕妤。
“嫔妾给皇上请安！皇上刚进来便当着这么多姐妹们笑话嫔妾，嫔妾可不依！”华婕妤顺势投向皇上的怀抱。
此时的丽小媛就像一只斗败的公鸡，失落落的站在一边，虽说丽小媛也有几分姿色，可是和华婕妤站在一起，立刻就光芒大减，仿佛只是华婕妤身边得脸一些的大宫女一般。皇上看了一眼杵在一旁的丽小媛，不悦的说道：“皇后有喜，本是高兴事，你看你杵在一边简直就是大煞风景，还不滚回你的红梅殿！”
丽小媛前几日还是极为受宠的，此时听见皇上如此说，不免伤心难过，但是却又于事无补，只得忍了委屈，行了礼哽咽着说道：“嫔妾扫了皇上和娘娘的雅兴，皇上雅量不予责罚，嫔妾这就跪安！”
“婕妤真是越来越调皮了！”皇上一脸笑意的伸手戳了戳华婕妤的额头，“丽小媛虽说位份在你之下，可毕竟也是宫里的老人了。”
“皇上可是要因丽小媛责罚嫔妾么？皇上就记得丽小媛的好，就不记得嫔妾的好了么？皇上一连数天都待在丽小媛的红梅殿，嫔妾想要喝汤，可是嫔妾的宫女还得看丽小媛宫里宫女们的脸色，嫔妾这个主子还不如丽小媛宫里得脸些的宫女了呢！”华婕妤梨花带雨的哭着控诉着丽小媛的不是。
“竟有这等事？”看着怀中抽噎的人儿，皇上一脸的怒气，“朕上次的警告竟是一点用也没有，婕妤这事可是当真？”
“皇上不相信嫔妾就罢了，嫔妾的宫女夏柳便是被丽小媛的宫女骂过的，皇上若是不信，大可以问夏柳，嫔妾绝无半句虚言，请皇上明察！”见皇上脸上的怒色越来越重，华婕妤脸上的得色一闪而过，“夏柳，你把事情的原委原原本本的跟皇上说一遍，有皇上为你做主，不必害怕。”
只见一个身穿绿色背心的小宫女走上前来，规规矩矩的行礼：“奴婢夏柳给皇上和各位娘娘请安！是奴婢没用，让主子为奴婢担忧，还请皇上和皇后娘娘圣断！”
“伺候好你主子才是你的职责所在，若真是在本宫的眼底下发生这等欺上瞒下之事，皇上和本宫自会替你做主，你且将事情的来龙去脉一字不漏的说与皇上和本宫听。”
“是，奴婢遵命！”夏柳规矩的跪在一边，“那日主子身子不爽就起的较为晚了些，主子说胃口不太好，早膳想吃点小米粥便吩咐奴婢前去御膳房取粥，奴婢到御膳房之后禀告了御膳房的公公，公公便盛了一盅给奴婢，奴婢端着粥便打算返回荷清宫。这时候，丽小媛宫里的晨雾姐姐也去御膳房取小米粥，可是御膳房的公公告诉晨雾姐姐最后的小米粥已被奴婢取走，于是晨雾姐姐便走上前来，一把抢走了奴婢手中的粥，并说‘以为还是你们华主子受宠的时候啊？如今世道变了，风向也得变！’奴婢不想多生事端，便回宫如实禀告华主子了。主子气不过，可是丽小媛受宠又是不争的事实，所以为了这事，主子偷偷地哭过好几次呢。”
“放肆！朕的后宫一切自有皇后做主，一个小小的丽小媛竟敢如此欺凌三品的婕妤，看来朕确实太过宠爱丽小媛了，让她忘了自个儿的身份了！”皇上一脸无处可藏的怒气，虽是极力的想忍耐，无奈实在是太过气愤。
“皇上可别为这事气坏了身子，都是嫔妾不好，那日要是不吃那劳什子小米粥便不会惹出这么多事端，嫔妾相信丽姐姐不是故意的，皇上就不要再深究了，好不好嘛？”华婕妤一脸妩媚之极的笑容，极力的为丽小媛开罪。
“难为皇后教了这么久，婕妤如此宽宏大量朕甚感欣慰，可若是后宫之人人人如此的话，那岂不是乱了章法？朕的后宫先乱，岂不是连天下一起跟着乱？”
“皇上要为此事责罚丽小媛臣妾不敢置喙，还望皇上看在小媛伺候皇上一场的份上从轻发落。”我始终觉得于心不忍，虽说之前丽小媛也曾对我不恭敬，可毕竟没多大的过错。
“既然皇后如此说，那便让丽小媛将为丽贵人吧，无朕传召不得擅自离开红梅殿。”
只一句话，便定了丽小媛的命运，原本宫中就美女如云，再加上刚进宫的宫嫔，丽小媛怕是一年半载的都出不了红梅殿了吧。看着华婕妤笑靥如花的面容，忽然间我感到没来由的疲惫，只想沉沉睡去。
看出了我的疲态，皇上吩咐了几句便拥着华婕妤走出了未央宫，忽然间我明白了不是我想，就能做到的。很多东西，不是我要，就能得到的。很多人，不是我留，就能留住的。感情就像指缝间的阳光，温暖，美好，却永远无法抓住。我行走在爱的荒漠，迷失了来时的路；沿途的风景，我只能边走边忘。不再挣扎，不再纠缠，我一个人其实也没那么孤单，毕竟已经有两个孩子了。
”