这一章先奉上标题，内容慢慢赶上。。。
谢谢各位对相思一如既往的支持和厚爱，看着数据不断地增加中，小雅极具动力，为了大家，为了小雅，一起加油吧！
动动你的小手指，动动你的ctrl+C和ctrl+V，有好东西更要跟大家一起分享哦~午后的阳光温暖而惬意，我带着馨儿、雨桐和雨荷一起坐在未央宫的后花园里做肚中孩儿的衣物，不远处传来一阵阵绾月的笑声，楚潇虽说还是不开口说话，可是却和绾月一样，能自己走路了。
对于楚潇，我现在也平和了许多，楚潇能走路我已经感到很欣慰了。神奇怪的是绾月每次都能准确的说出楚潇的需求，或许这就是双生子的奇特之处吧。
“母后，绾月好看看！”绾月转着圈，两个眼睛笑的弯成了月牙儿，见我看向她，便拉着楚潇跟她一起玩。
“娘娘，两位殿下这样转很容易跌倒，奴婢去看着。”雨荷一脸笑意的看着我说。
“本宫就知道你是只坐不住的泼皮猴子，坐了这么一会子你也拘的慌，这便允了你去陪两位殿下疯一阵子吧！”我一脸笑意的说道。
“雨荷就知道娘娘最好说话了，那奴婢不陪娘娘了，”雨荷话都没说完，便跑开了，“大殿下，公主，奴婢来陪你们玩了！”
见雨荷跑了过去，绾月和楚潇都露出了极为满意的笑容，“荷姑姑，抱抱！”绾月和楚潇都张开短短的双臂。
“娘娘，您希望肚里的是位皇子，还是公主呢？”馨儿好奇的问道。
“这个本宫怎么说得准呢？从私心上来说，当然是公主好，儿女贴心一些，而且女儿不会有任何性命之忧；可是从国之根本来说本宫却希望是位皇子，历来若是皇后没有嫡子的话，储位之争难免会让国家陷入动荡之中。”
“娘娘思虑甚是，只怕是早有人对娘娘肚中的胎儿耿耿于怀了吧。”雨桐淡淡的说道。
“本宫明白，原本楚潇就已经让很多人睡不好觉了，所以楚潇不会说话本宫知道有些人在暗自庆幸，只是没料到本宫这么快就又有了身孕罢，哼，本宫就知道那起子人是不会安生的。”
“说到这里，奴婢也有句话不知当说不当说，”馨儿停下手中的针线活儿，抬起头看着我说道，“前几日奴婢经过御膳房附近的时候，似乎是听见一个宫女在讨论大殿下不能说话，说是娘娘于皇甫一党上运筹帷幄，冤枉了皇甫老贼，故此惹来了皇甫老贼的冤魂。”
“一派胡言！那皇甫老贼通敌叛国，证据确凿，还是皇甫老贼的乘龙快婿自己举报的，和本宫有甚关系？活着的时候就是皇上和本宫的臣子，难不成死了还想掀起滔天巨浪么？那些小蹄子真是活腻了吧！”我一把扔掉手中的活计，恼怒的说道。
“哎哟喂，我的好主子，您在这里呢，奴才找了您好一会子呢，奴才给皇后娘娘请安！”小林子抱着拂尘，快步走上前来。
“看什么事把你慌张成这样了，往日的稳重都去哪里了？”我不悦的开口。
“哎哟喂，皇后娘娘出大事儿了，华婕妤被太医症出有了身孕了，宫里都传开了，都说华主子有了身孕定会升为贵嫔的，各宫主子都在准备贺礼了。”小林子一口气差点喘不上来了，上气不接下气的说道。
“你说什么？这是什么时候的事？”我一脸的惊慌失措，华婕妤也有身孕了，除非我这一胎是个男婴，不然我们母子以后在宫中的日子可想而知了，“替本宫备好贺礼，摆驾荷清宫！”
“是，奴才这就去准备，请馨儿姑姑和雨桐姑姑先行为娘娘收拾一番，奴才这就去张罗。”小林子说完便转身先去准备。
“本宫原想着图个清净日子，这下怕是前有狼后有虎了罢！”我兀自冷笑。
“娘娘大可不必忧心，华主子在宫里一向飞扬跋扈，跟娘娘的宽宏仁慈截然相反，故此奴婢未曾替娘娘担忧。”
“是啊，雨桐姐姐说的是，娘娘就不要想那么多了，宫里的皇子又不是没有，所以就算华婕妤诞下皇子又如何？”
“你们可记得当日的林氏有孕在身之时，林芳仪和汪贵人等诸人在御花园湖心亭游玩之时，汪贵人说过的话？”
馨儿和雨桐的神色明显的一怔，以前有林氏，可是谁能保证华婕妤日后不会成为第二个林氏呢？也正是因为如此，我才答应太后和惠妃当日之事的，华婕妤当时也参与了此事，我想她应该明白我当时之所以答应的理由，可是话又说回来，人的欲望都是不断膨胀的，难保他日华婕妤没有取而代之的心思。
“那娘娘的意思是？”馨儿试着问道。
“华婕妤可不是好得罪的主儿，只能智取，不能硬来，咱们啊，还和往常一样，什么好吃好喝好玩的都给她备一份，还有安排几个得力的人去荷清宫盯着，那边有什么动静本宫都要做第一个知道的人。”
“是，奴婢这就去安排人手。”雨桐一脸沉静的走了下去，老实说雨桐确实是我的得力助手，不尽心思细腻，而且事事都考虑得十分周全，幸好雨桐为我所用，若是他人恐怕我也食不知味也不安寝了罢。
“华婕妤有孕实乃后宫一大喜事，馨儿快随本宫前去荷清宫给婕妤道贺！”面子功夫始终是要做足的，我一脸笑意的说着。
“是，奴婢遵命！”馨儿走上前扶住我的胳膊，我们带着未央宫一众宫女内侍浩浩荡荡的向荷清宫走去。
刚走到荷清宫门口，便听见里面传来皇上爽朗的笑声，我的心一紧轻轻的抽痛起来，原来并不是只有我怀有身孕他才那么高兴，其他女人怀有身孕之际他也是高兴的。轻提裙摆，我依旧带着恰到好处的微笑，优雅端庄的走了进去。
“给皇上请安！”我微微欠了欠身，华婕妤站了起来也欠了身子，算是给我行过礼，“皇上真是好脚力啊，臣妾这么巴巴的赶过来竟还是落后了呢！”
“然然你怀有身孕当然比不过朕了，真没想到你来的会这么快。”皇上脸上的尴尬一闪而逝，取而代之的是一脸的差异。
我知道接下来我的回答至关重要，微一思索便开口说道：“华妹妹怀有身孕乃是后宫一大喜事，臣妾作为后宫主母自当前来探望，毕竟臣妾是孕育过两个孩子的，有些经验也可当面一一跟华妹妹讲解。”
“皇后思虑甚是，后宫由你做主，朕大可放心呐，只是皇后做事虽周全，可实在是太过仁慈啊！”皇上感慨的说道。
“皇上日理万机哪儿有时间*心这些事呢，自然是臣妾为您分忧了。至于皇上说臣妾太过仁慈，臣妾认为朝堂这么位仁慈爱民的皇上做表率，臣妾也只能有样学样了。”
“就你这张小嘴儿不肯饶人，朕说不过你。”
“皇上真是的，华妹妹还在这里呢，妹妹刚怀有身孕，皇上可要好好赏华妹妹才是呢！”我轻甩手帕掩唇笑着。
“朕真是一时半会儿没想到赏爱妃些什么？皇后可是有什么好注意了？你一向最是点子多的。”
“皇上如此说，那臣妾就恭敬不如从命了，华妹妹原本就是皇上心尖子上的人儿，臣妾觉得皇上再多的赏赐都不能体现皇上对妹妹的与众不同。所以，臣妾觉得皇上真想赏赐华妹妹的话，就让华妹妹搬进上华林的紫东苑吧！”
上林苑的风光极其优美，用恍若仙境来形容也并不过分，所以说紫东苑是个安胎的好地方，不仅环境优美，而且也能成功的让华婕妤站到风口浪尖。
“如此提议甚好，那爱妃择日举行过册封大典后，即可收拾一应物什搬往紫东苑安胎吧！”
也对，华婕妤怀有身孕，便是正三品的贵嫔了，按理便是华贵嫔了，华贵嫔面露喜色，喜不自胜，一脸幸福的说道：“臣妾谢皇上和皇后娘娘恩典！”
我转身笑着说：“本宫恭喜华妹妹了，妹妹大喜！”