这一章和第四章的第一节相互映衬，写容昭仪和惠妃还有沈青若三人斗舞的环节。
眼看小雅的相思要突破10000大关了，激动ing各位相思迷，动动小手指就OK了，小雅在此一一谢过！
华贵嫔的册封大典刚过便是二皇子的百日宴，虽没有楚潇和绾月规格大，却也是尽显黄芪尊贵气派的，如今宫里的孩子越来越多最高兴的莫过于太后和百姓了。
就在二皇子轩隽百日宴当天，琴昭仪晋封为琴妃的圣旨便已晓谕六宫，宴会之上前琴妃一如往昔的温文有礼，并不以晋封妃位为傲，不仅是我，后宫众人都忍不住在心里暗自赞叹琴妃的好涵养。反观华贵嫔，刚刚晋封贵嫔不久，愈发的骄横跋扈了，自从搬进了紫东苑，除了皇上、我与太后，似乎后宫众人都不入不了她的法眼，竟自负到连见了惠妃也只是略略点头示意便算行礼，相交之下确实忍不住令人侧目。 华贵嫔坐在下首，由她的家生丫头夏柳搀扶着，不时的用手抚摸着她那并不凸出的腹部，生怕她人不知道她怀有身孕一般，与她同桌的自是唯华贵嫔马首是瞻的胡小媛，胡小媛此时就像是个大宫女一般忙前忙后的伺候着华贵嫔。
原本华贵嫔如此也不是不行，只是她的所作所为已然让后宫众人妒红了眼，因此众人的眼睛都一刻不停的盯着她，只见一边口直心快的汪贵人率先开口了：“贵嫔娘娘真是好享受，能得胡小媛如此尽心尽力的服侍，怕是连皇后娘娘都未曾享受过这般待遇呢！”
“谁说不是啊，胡小媛不是一向都以贵嫔马首是瞻的么？贵嫔怀有龙裔，小媛自是紧张的很，皇后娘娘也是怀有身孕的人，本宫倒没见有人如此上心呢！”惠妃在一边漫不经意的拨弄着茶盖儿，轻啜着上好的雨前龙井。
“哼！本宫怀有帝裔自是要万分小心，胡小媛跟本宫交好，多些照顾，有些人就红了眼睛，要是知道皇上是如何宠爱本宫，岂不是眼珠子要成红色的了？”华贵嫔一副有恃无恐的表情说道，“有些人没本事也就算了，还要借着别人的名头为自己博个好名头，结果偷鸡不成反而还蚀了一把米呢！”
汪贵人碍于自己位份低，自是不好在说什么，而惠妃则是重重的将茶盏放在桌上，狠狠的转了转手上的琅琊护甲，继而一脸高傲的把脸扭开了。
我清了清嗓子说道：“大家都是抬头不见低头见的姐妹，何必这么针尖对麦芒的呢？华贵嫔有了身孕脾气大些也是应该的，咱们姐妹间就该容忍些，要是为了这些事伤了和气，少不了让皇上责罚咱们姐妹，说咱们小肚鸡肠的。”
“哼，皇后娘娘倒是会安抚人心，只怕是有些人看不得有人受宠罢！”华贵嫔把脸沉了下来一脸寒意的看向我说道。
“贵嫔多心了，皇上都让妹妹搬进紫东苑了，可见妹妹在皇上心中自是不一般的，又岂是他人可以替代的？妹妹有孕在身，难免会多想一些，本宫是孕育过孩子的，这怀有身孕期间，实在是不可思虑过度啊，不然可是对胎儿不益的。”
“多谢皇后娘娘，臣妾明白了。”华贵嫔依旧是一副不恭不敬的样子。
正在这个时候德和公公走了进来，甩了甩拂尘，尖声说道：“启禀皇后娘娘和各位娘娘主子们，祭祀结束后，皇上和琴妃娘娘已经带着小皇子前往锦绣殿，请皇后娘娘和各位娘娘主子们移驾锦绣殿！”
“有劳德和公公了，本宫这就带着各位姐妹们前往锦绣殿，请公公先前去回禀皇上吧！”我带着后宫一宫主母的气势说道。
不一会儿便已到了锦绣殿，一应行礼请安之声不绝于耳，我带着后宫众人走上前，屈膝说道：“臣妾给皇上请安！”
“皇后怀有身孕，就不要拘礼了，众爱妃快平身罢！”
得祥小心翼翼的扶着我走上凤塌，早有细心的宫女为我放上软垫，我坐好后，看向另一边的琴妃，笑着说：“恭喜琴姐姐了！”琴妃原比我大上半岁，叫姐姐也实属正常。
“多谢皇后娘娘，怜惜能有今日还要多谢皇后娘娘的照拂呢！”琴妃只是抿嘴一笑，依旧矜持的坐着。
“皇后和琴儿说什么呢？说的这么高兴？”皇上转身好奇的问道。
“臣妾在跟琴姐姐道喜，姐姐反倒感谢臣妾，臣妾真是不好意思了。”我娇笑着说道。
“你这个小精灵鬼，朕的后宫里就数你人缘最好了，琴儿时常在朕面前夸赞你，让朕多去未央宫看看你呢，也难得有你在，朕的后宫里才能治理的如此服服帖帖。”
“皇上这是在夸臣妾，还是在嫌弃臣妾凶狠呢？”我一脸可怜巴巴的问道。
“朕当然是在夸赞你了，那里舍得嫌弃呢？”皇上一脸的笑意，转过身一手牵着我的手，一手牵着琴妃的手，“都要像你们两个这样姐妹情深才好呢！”
“小王代王上恭贺天朝皇帝陛下喜得龙子！”一位身穿月白色锦缎的翩翩公子站起身来，收起手中的折扇，恭敬有礼的说道。
“南郡王不必多礼，隽儿已经是朕的第二个皇子了，两个皇子都会感受到南郡王一定要代朕好好问候南夷王上才是！”
“小王看到天朝皇后娘娘能和陛下的诸多妃嫔和睦相处真是羡慕的紧，只是为何没看到小王的侄女儿呢？据说容儿也已经是陛下的嫔妃了啊。”南郡王状似无意的说道。
“雨桐，你再派人去看看吧，看容昭仪身子有没有好些了，既然南郡王如此记挂昭仪，难得昭仪看到故人，还请皇上体恤南郡王一片心意。”我一脸无懈可击的笑容看着皇上说道，继而一脸威仪的斜睨着南郡王。
“如此，小王多谢陛下和娘娘的一番情意。”依旧是一派风流倜傥的模样。
不一会儿的功夫，雨桐就和并一个宫女搀扶着容昭仪走上殿来，只见容昭仪见到殿中人时，双腿忍不住颤抖了一下，而殿中的南郡王眉头紧皱，目光如炬，虽只是一瞬，但我确信我看的十分真切。
“臣妾给皇上和皇后娘娘及各位娘娘请安！”容昭仪在雨桐和另外一个宫女的搀扶下婷婷袅袅的行过礼，转身福了福身子，“九叔叔安好！”
“爱妃身子可大好了么？这几日一直在为隽儿的百日宴忙活，就未来得及去看爱妃。”皇上略略解释着，看在我的眼里，这解释显得那么苍白无力，甚至有些敷衍打发的意味。
“多谢皇上记挂，臣妾只是小病无碍的，何况要为二殿下的百日宴筹备呢，皇上如此说实在是折煞臣妾了。”容昭仪收敛起那日的嚣张和泼辣，一脸温婉的说道。
只见南郡王紧紧的皱了眉头，手指的关节用力的握着扇柄，泛白的指节咯咯作响，我偷偷抿了嘴，一脸笑意的说道：“容昭仪真是宽容，能如此体谅皇上，本宫实在是高兴得很，看见昭仪如此懂事，想必南郡王也放心了吧。”
南郡王显然是没料到我会在此时问到他，怔了怔方才回过神说道：“容儿能如此懂事王上和小王便放心了，。小王代王上谢过陛下和皇后娘娘如此厚爱容儿了！”
“爱妃原本就懂事，何须南夷王和南郡王如此*心呢？”皇上终于也察觉出了些什么，嘴角泛起一丝玩味的笑容。
“皇上，难得今日二殿下的百日宴，臣妾没什么拿得出手的礼，便为皇上和琴妃娘娘献上一支舞吧！”容昭仪一脸自信的说道。
“是啊，皇上，臣妾记得之前容昭仪说过要跟惠妃娘娘和青昭仪切磋舞艺的呀，何不趁此良机让三位娘娘一较高下呢？”华贵嫔眼见容昭仪准备以舞蹈重拾圣宠，心有不甘便拿出容昭仪要切磋舞艺之事来做文章。
乐起，舞起，容昭仪也翩然而起，整个锦绣殿里一片寂静，静得就如同没有一个人在一般。宽广的衣袖翻飞如天边的一抹云霞，头上珠翠随着舞步玲玲作响，腰肢柔软扭动自如，静如水蛇在水中嬉戏一般收放自如，早有一旁的宫女撒着花瓣，激得漫天花雨纷飞，回过神来，众人早已陶醉在美妙的舞姿里。
容昭仪一舞深深让人陶醉，很难想象还有什么样的舞能超越。
“皇上，臣妾今日问得惠妃姐姐身子不爽快，那就先让臣妾和青妹妹为皇上庆贺吧，也全了臣妾的一番心意。”琴妃站起身来说道。
琴妃的琴艺是众所周知的，只是容昭仪进宫的晚，大抵还不知道的，有琴妃的琴音，青昭仪也多了几分胜算。
“青若多谢姐姐，不知姐姐以为《凤舞九天》如何？”青昭仪清脆婉转的声音顿时传入众人耳中。
相传《凤舞九天》也是失传已久的舞蹈，想不到青昭仪小小年纪便在舞蹈上有如此造诣，之前的《霓裳舞》已经能颠倒众生了，我倒是十分的期待《凤舞九天》。
“那就全了妹妹一份心意吧，妹妹先去换过衣衫吧，姐姐也好准备着琴，”琴妃淡淡的笑着，“玉纯，去把本宫的琴取来罢！”
“是，请皇上和娘娘稍等，奴婢这就去！”琴妃的陪嫁丫鬟玉纯轻声应道。
一会儿的功夫青昭仪便换好衣衫，一袭淡粉色的裙子，头上的三千青丝只松松的挽了个堕马髻，鬓边垂下两丝碎发，髻上只斜斜的攒了一支凤头钗，额上贴了西府海棠的花钿，和凤头钗口中垂下的一粒饱满圆润的珍珠相映成辉，整个人娇柔不乏明媚。
“既然琴儿和青儿已准备妥当，那就开始罢！”皇上顿了顿开口说道。
“是，臣妾献丑了。”琴妃和青昭仪依礼上前俯身说道。
琴妃试了试音，便伸手抚上，琴声叮咚作响，仿若一丝清泉流淌心间，琴音渐渐轻快了起来，整个人额也不由得跟着琴音欢快了起来。
反观青昭仪，水袖舞动，不时变换着舞步，随着舞步的变换，水袖也跟着变换形状，先是如花中之王牡丹，一会儿又变换成了芍药，随着琴音的欢快，水袖竟又舞成一只只凤凰，姿态万千，琴音起调，渐渐收尾，只见青昭仪急转步调，一手快速挥动，一手慢慢娇柔无力的缓了下来，稍稍移动步伐，一副栩栩如生的凤舞九天图赫然就在眼前。
皇上早在众人没反应过来之前走到殿中，伸出双手扶起青贵嫔，一脸动容的说道：“青儿，快告诉朕你还有多少惊喜是朕不知道的？”
只见青昭仪一脸的羞涩与矜持：“皇上可真是折煞臣妾了，臣妾不过是班门弄斧罢了，在容昭仪面前，臣妾不过是雕虫小技。”
碍于南郡王在此，皇上不好太拂了容昭仪的脸面，握着青昭仪的手，只是讪讪的对容昭仪说了声：“容昭仪的舞姿固然美妙，可朕瞧着还是青儿更胜一筹。”
是夜皇上歇在琴妃的润泽宫，只是下旨容昭仪免了抄写佛经，第二日便开始歇在烁影宫，一连十多日均是如此，后宫众人人人为之侧目。