这几天都在加班，后续章节会陆续跟上，但是这几天可能是先跟章节再更内容了。。。
“娘娘，您说皇上一连数日都歇在青昭仪那里，不仅没来看过臣妾，竟是连娘娘您都抛到脑后了，可见青昭仪也是个……”
华贵嫔总是个爱聒噪的，只是她的话才刚说了一半，外面便传来了通报声“皇上驾到”，只见华贵嫔立即站起身来整理头饰衣裙，生怕那里不周正了。
一阵衣物的摩擦声，人便一来到了昭阳殿，我扶着玉梧的手，走上前来，恭敬行礼：“臣妾给皇上请安，皇上万安，未知皇上来临臣妾有失远迎，还望皇上恕罪！”
“早就说过你是有身子的人了，还如此行礼，小心折腾了肚中的胎儿。”皇上脸上是一脸的关怀，伸出双手扶起我，刚准备走往坐塌处，华贵嫔却在一边一手抚上肚子，恐中带喜的叫了一声。
“臣妾失仪，还请皇上和皇后娘娘恕罪，只是刚刚臣妾肚子突然痛了一下。”见皇上转身扶起华贵嫔，华贵嫔一脸笑意的解释着。
“既是身子不爽快，就该在自己宫里好生待着，成日里往外头跑，要是伤着肚中胎儿了可怎么是好？惠妃这是怎么管西六宫的，华贵嫔自个儿也协助皇后管理后宫过，怎么自个儿就这么大意了呢？”皇上沉着脸，脸色并不好看。
许是十多日没见着皇上了，本想就此引起皇上注意的，结果华贵嫔自己也没想到偷鸡不成蚀把米，反而被皇上训斥，脸上挂不住，便红了眼眶：“臣妾日后定会注意，太医请平安脉的时间到了，臣妾就不打扰皇上和皇后了，臣妾告退！”华贵嫔甩了帕子，转身扶着夏柳的胳膊慢慢走了出去。
“益发的没了规矩，在你面前也使起了小性子，你性子好，不跟她计较，朕可容不得她这样越了你去，”皇上握了我的手，“不过朕几日没来你这里，她便不知深浅的轻狂了起来。”
“皇上莫为这事伤了身子，左右不过是点子小事，哪里值得皇上动气呢？况且她也是有孕在身的人，脾气难免大些，我长她几岁，原是该让着她些，她原本也是娇宠惯了的。”
“朕不忍呐，她是有孕的身子你就不是么？左右不过是个贵嫔，竟这样的不知轻重。说道比她大，你也不过大她一岁而已，哪里就有你说的那么大了？”皇上轻轻拥我入怀，“西北的西琅国如今越发的不安分了，前几日朕接到西北的奏折，说是西北怕是即将要起战事啊，如今宣西王叔又带兵驻守南夷一带，朕实在是焦头烂额啊！”
“那西琅国可有说他们打算什么时候下战书呢？”我蹙了眉，伸手抚上皇上深皱的眉头。
“那倒是没有，只是说若大莹不想起战事也可，只是每年得向西琅国进奉岁贡，还得让大莹的公主去西琅和亲才可。可朕看着宫里仅剩的两位皇妹实在是舍不得，也不忍开口啊！”
“也是，大婚那年昭曦帝姬出嫁，紧接着昭逸帝姬也出嫁了，去岁乔姐姐和启姐姐也出家了，现在就剩昭韵和昭淑了，莫说皇上舍不得，臣妾也不舍得啊。那年我怀着楚潇和绾月的时候，皇上让臣妾禁足，大多都是昭韵和昭淑陪着臣妾打发日子的。”
皇上一脸的自责，紧紧地抱着我：“那时朕也是迫于无奈，朕保证日后必不会出这样的岔子了，这次若是不和亲的话，难免是要准备粮饷什么的备战了。”
“宗亲里没有适合婚配的宗族女子了么？可择其才貌俱佳者封为公主，去西琅和亲的啊。”
“算了，不说这事了，反正西琅国也还未派使者前来，这边说明此事还可以缓上一缓，若真有和亲的意思，不派使者前来也是不作数的，只是这事儿朕先跟你说一声，也好让你心里有个数儿。”
“是，臣妾心里明白。”
“朕今日来还有一事和你商量，朕瞧着青儿确实还不错，不仅性情好脾气温和，也进退有度，更难得的是顾全大局和端庄稳重。所以朕想着破个例，三皇子百日宴的时候就晋为夫人吧也好协助你管理后宫之事，不知然然以为如何？”
我心下了然，皇上不会这么无缘无故的在烁影宫待上这么多天，既是已经考察好了的，也只有答应的份了：“皇上既然觉得青若能担此大任，臣妾便依了皇上，只是惠姐姐和琴妃那里怕是要心里不舒坦了。”
“朕一会儿再去支会琴儿一声，这些事她惯常是不放在心上的，只是惠妃么，不是一早就已经把管理西六宫之事交给她了么，难道她竟还如此不知足吗？”皇上转过身问道。
“那倒不是，惠姐姐毕竟是福庆的母妃，而且伺候皇上已久，若是皇上如此的话，别人岂会把惠姐姐和福庆看在眼中呢？臣妾只是妄自揣度，惠姐姐再是个大度聪慧不过的人了，臣妾想姐姐一定能明白皇上的一片苦心的。”我连忙为惠妃开脱道。
“是啊，朕若不能明白然然为惠妃的一片苦心，怕是惠妃不仅要恼朕，恐怕还会为她的皇后妹妹恨朕呢，那就在福庆周岁礼的时候晋了惠妃的位份吧，只是晋为夫人还是正一品的妃，还得容朕好好思量一番。”
“皇上竟是个爱耍赖的，净会取笑臣妾，如此臣妾便替姐姐谢过皇上了。”我嗔怒着握了粉拳轻捶皇上的胸膛。
“看你这样子，不知道的人还以为朕赏了什么好东西给你了呢。”皇上嘴角挂起一抹狭促的笑容。
“皇上为着那人冷落了姐姐许久，如今是该好好补偿姐姐了，福庆那孩子也出落的玉雪可爱，跟绾月站在一起宛然是一对姐妹花儿呢。皇上得空了，可要去韶华宫好好地瞧瞧呢，保管皇上爱不释手。”
“朕有这么个皇后，真是不知道是朕几世修来的福分，不仅把朕的后宫打理的井井有条，还为朕举荐各色佳人。”
“皇上就爱贫嘴！”我站起身来吩咐，“雨荷，你去韶华宫里把福庆帝姬抱过来皇上瞧瞧！”
“是，奴婢这就去！”雨荷一听我吩咐她去韶华宫，如获大赦，飞也似的跑了出去，刚好在门前撞到了前来的人，“跑这么快做什么，没得撞了人回头可要赔罪的。”
小林子脸上一阵红一阵白的，“荷姑娘饶了奴才吧，奴才有急事跟娘娘汇报！”
“荷丫头怎么还没去？是小林子么，进来回话吧！”
只见小林子匆匆跑进殿内：“奴才给皇上和皇后娘娘请安，皇上万安，娘娘万安！”
“说吧，是什么事，连未央宫里的荷姑娘你也敢冲撞？”皇上一脸笑意的问道。
“是华贵嫔宫里出事了！”小林子拿眼偷偷地瞧了皇上一眼，小心翼翼的开口说道，“贵嫔娘娘从未央宫回去后，便嚷着说是肚子痛，服侍的人不敢大意，就去请了太医，太医说贵嫔的安胎药被人动了手脚，所以……”
“所以什么，吞吞吐吐的做什么？快说吧，没得叫人听得急人！”我开口训斥着。
“所以贵嫔娘娘的胎怕是已经不保了。”
“放肆！那群太医难道都是一帮废物么？竟连个胎儿都保不住，朕还养着他们做什么？小林子前面带路，朕和皇后去瞧瞧！”
我刚从诧异中回过神，皇上便拉着我的手直奔荷清宫，一路上小林子也七七八八的说了个大概。
华贵嫔从未央宫回去后大发脾气，吓的一众宫女太监都不敢说话，只有陪嫁的丫鬟大着胆子劝她把安胎药喝了，没过多久华贵嫔便嚷着肚子痛，一众宫女太监早就吓的七魂丢了六魂，还好掌事宫女秋夕姑姑到底是见过世面的，立即吩咐了伶俐的宫女和懂事的太监去请了皇上、我和太医。
刚踏进荷清宫，便见乌压压的站了一群人，走进华贵嫔的寝宫，一众宫女太监都安安静静的跪着，屋子里极静。
“微臣给皇上和皇后娘娘请安！”
“奴婢（才）给皇上和皇后娘娘请安！”
“华贵嫔肚里的胎儿怎么样了？”皇上开口问道。
“回皇上，娘娘已经睡了，虽说已经见红，但好在太医来的及时，只要娘娘细细调养身子，胎儿还是能保得住的，只是……”
“嗯，保下了华贵嫔肚中的胎儿，朕记你大功一件，只是你方才的话并没说完，你实话实说罢。”
“皇上恩德微臣铭感五内，只是微臣不敢居功。贵嫔娘娘喝下了那等狼虎之药，以后怕是再难有孕，而且狼虎之药已然伤了肚中胎儿，怕是肚中胎儿会有先天不足之症。”
“你们既已尽力，那便只能看天意了，但愿先祖能眷顾朕的孩儿吧，”皇上喃喃的说着，“还有，在华贵嫔的安胎药中动手脚之人，可有着手刑司房的人调查？”
“回皇上，这个奴婢未曾安排，还请皇上和皇后娘娘恕罪。”秋夕立刻跪下回话。
“无妨，事出突然，秋夕没想到也情有可原，立即着人去刑司房安排一下，务必要尽快查出此事的来龙去脉。”
“是啊，此事不彻查臣妾也心有不安呢。”
“奴婢谨遵皇上和皇后娘娘旨意。”