最近经常要加班，时间不够，更新章节和内容可能跟不上进度，请原谅！
华贵嫔安胎药中有人动手脚之事，刑司房终于也查了个水落石出，说是丽贵人身边原本一个极得宠的宫女，因办事利落被当时还是小媛位份的丽贵人提到了御膳房当了从六品的女官，那女官因感恩于丽贵人，所以对华贵嫔心有怨恨，便指使了身边的一个小太监混进御药房，在华贵嫔的安胎药中下了一定分量的红花。事后，那个女官原本安排小太监出宫，谁知小太监胆小，经不住出宫的禁卫军盘问，便和盘托出了。
华贵嫔醒后，听了夏柳的劝解，倒也还安分，并不曾大吵大闹，按时服药，也了却了一件心事。
只是西琅国却步步紧*了起来，华贵嫔的事刚查出来的时候，皇上来过后宫一次，说是前朝事多，顾不得后宫了，只嘱咐了要尽快在宗亲中找到适婚女子。
“娘娘，算算皇上已有十来日不曾踏足后宫了呢，娘娘要不要前去劝解一番？”玉梧在一边说道。
“嗯，本宫知道，那西琅已步步紧*，上次皇上来时说西琅国的使者已经出发了，怕是不日就要到京中了罢，可本宫竟还没找到适合婚配的宗亲女子，你叫本宫有何颜面去见皇上呢？”我淡淡的皱眉，不能为皇上分忧解难，我也于心不安。
“太上皇的子嗣不多，除却娘娘的父王宣西王之外也只有宣岳王了，宣岳王府的两位郡主都以嫁为人妇，眼下就只有宣西王府还有一位郡主，虽说是庶出，可毕竟也是宣西王的骨血。宫里的两位帝姬，怕是不仅太后舍不得嫁到那么远的地儿，皇上也是舍不得的。”
“且不论皇上和太后了，就连本宫都是不舍得的。”我接过玉梧递过来的帕子，擦了擦刚刚喝过茶的嘴角。
“要不看哪家大臣的女儿标致，封为帝姬嫁去西琅国和亲吧。古来也有臣子的女儿被封为帝姬和亲的，能被封为帝姬也是几世修来的福气啊！”玉梧在一边说着。
“难为嬷嬷了，注意虽好，可一时半会儿也没个合适的人选啊，”我伸出手指，揉了揉太阳穴，“本宫记得太后寿宴那日，不是封了个惠主的么？”
“是啊，大理寺卿陈贤源之女，只是惠主怕是不足以和亲吧，不过娘娘既然心中有计较，便大可去跟太后和皇上商量。”
我理了理衣裙，便带着楚潇和绾月以及一众未央宫的宫女太监浩浩荡荡的向慈安殿走去，心中即已经有了想法，便不再六神无主了。
“奴婢给皇后娘娘请安，给两位殿下请安！”玉兰嬷嬷屈身行了礼，“皇后娘娘来的真快，太后刚刚才念叨着呢，娘娘就过来了，”玉兰嬷嬷站起身来在慈安殿外等着，“太后在慈安殿等娘娘和两位殿下！”
“有劳嬷嬷！”我略微点了头说着，“母后，臣妾带绾月和楚潇来给母后请安了！”刚跨进殿门，我便开口说道。
“皇奶奶！绾月和皇兄陪母后来看皇奶奶了！”绾月牵着楚潇兴冲冲的向坐在凤塌上的太后奔去。
“哎哟，绾月和楚潇来了，快过来皇奶奶看看，有没有长高长胖啊？”太后伸开双手，一边抱了一个。
两个孩子便扭股儿糖似的缠在太后身上，绾月甜甜的开口：“皇兄和绾月又长高了，母后宫里的花儿都长不过皇兄和绾月呢！”
“是么？你母后宫里的那朵花儿比你们长的矮呀？”太后一脸笑意的问道。
“母后宫里的那些梅花啊，它们长不过皇兄和绾月，便气恼的落到地上去了，是不是，母后？”绾月献宝似的的说道。
“你这个小精鬼，那哪里是长不过你们气恼的落到地上去的，是时节到了，花儿就落了，保管今年到时候了还是会开的。”我拿帕子捂着嘴笑着。
“那母后宫里的桌子为何越长越矮呢？”绾月皱起小脸，摆出一副苦思状。
“那是因为绾月长高了啊！”太后笑着说道。
“还是皇奶奶好，母后就不说绾月长高了。”绾月赌气似的看着我，一张小脸因为摆出的老成样子显得格外可爱。
“好了，绾月乖，母后还有事要和皇奶奶说，你和皇兄你出去玩会儿，一会儿母后让雨桐姑姑去找你们，”我转过身，吩咐雨荷，“你陪他们出去玩一会儿吧。”
“是，奴婢这就去。”雨荷牵起两个孩子，走了出去。
“母后，儿臣今日前来，是有件事要跟母后商量。日前皇上吩咐臣妾要在宗亲里找一位适合婚配的女子前去西琅国和亲，臣妾想来想起也未想到合适的人选，后来想起了母后去岁寿宴上新封的陈惠主，臣妾不敢自作主张，便前来跟母后商讨一起拿个主意。”
“这事哀家也有耳闻，只是陈家那孩子以惠主的身份前去和亲西琅国定是不肯的，哀家想着，宣西王府不是还有个女儿么？”
“母后是说轩芙？”
“是啊，郡主的身份再怎么也是皇亲，虽说是庶出。哀家琢磨着先把她宣进宫来，看看她怎么说吧，如愿意便好说，若不愿的话就让陈惠主去吧。”
“多谢母后指点，儿臣明白了，只是陈惠主的话，皇上看到难免伤心，所以……”
“哀家明白，她长的像林氏，原本就是她的命，若不是有那层缘故，皇上必是纳入后宫了，你以为那日哀家那么快的封她为惠主是何原意？”
“多谢母后为臣妾周全！”
“好了，赶紧让人去宣轩芙进宫吧，你也回去好生准备着，免得别人说皇后六亲不认，不认自己的长姐便罢，你二姐入宫，你可得清醒着点，莫教人落下什么话柄才是。”
“是，臣妾明白！”
“好了，既已明白便回去筹备着，不够的只管去内务府取，绾月和楚潇先放在哀家这里陪陪哀家罢。哀家累了，你且跪安吧！”
见太后如此说，我便跪安退了出来，二姐轩芙虽说从小不大跟我亲近，可好歹也还是存过亲近我的心思。我一直记得二姐懦懦的叫我“然然”，可是我觉得二姐是跟大小姐好的，便对二姐的亲近置之不理，现在想想或许我当时是太过偏激了些吧。
话说回来二姐的娘亲雪铭虽说在沧柚芝的眼皮底下日子也还过的去，可也是仰仗沧柚芝鼻息的，能时不时的接济沁馨阁已是不易，虽说雪铭不说什么，娘亲也不说什么，可我也是明白的，雪铭明里暗里都帮过我们母女不少，只是碍于沧柚之的眼线不敢太明目张胆。
“吩咐下去，为本宫的二姐好好准备一间房间，本宫的二姐要进宫陪伴太后娘娘和本宫！”回了未央宫，我便吩咐下去，“要是谁敢不尽心尽力的为郡主筹备，便是不将太后和本宫放在眼里，明白了吗？”
“请娘娘放心，奴婢一定尽心尽力！”
“奴才给皇后娘娘请安！”小林子带进一个黄门侍卫，“启禀皇后娘娘，此人声称是嘉文世子身边之人，说是宣西王府有信给娘娘！”
“奴才给皇后娘娘请安，娘娘万安！奴才乃是嘉文世子身边从小伺候的人，只月前世子回府，二小姐有信嘱咐世子交予娘娘，世子嘱咐奴才务必亲手将信交给娘娘！”
“哦？你是说郡主有信给本宫？拿来给本宫看看吧！”
只见那个侍卫从怀中掏出一个牛皮纸信封，信封上写着“皇后娘娘亲启”的字样，我从未见过二姐的字迹，想不到竟是这样的娟秀好看。
“小林子，赏！”我头也没抬的看着信封，随口问道：“世子可还好？府中雪姨娘和郡主可都安好？”
“回娘娘，一切都安好，娘娘无须挂心。”
“嗯，你下去吧！”我抖抖手中的信，细细的看着。
看到一半，我忽然心下一紧，原来我离府后沧柚之心有不甘，便趁宣西王不在府中之时对雪夫人施以暴行，雪夫人大冬天的被沧柚之罚去佃户收租子，冻坏了身子，身子越发的不好了，没两年便去了，只剩下二姐轩芙一人留在府中，没了雪夫人二姐的生活也是可想而知，况且雪夫人本就是没落家族的女儿，二姐自是没什么好日子过了。
“好了，馨儿快去追上世子身边的侍卫，本宫还有话要问。”
“是，奴婢这就去。”
宫里的规矩大，就算是侍卫，若无要事不得疾奔，是以没多大阵子，馨儿便带回了小林子和大哥身边的那个侍卫。
“不知娘娘召奴才前来还有何事？”那奴才虽说是大哥身边的人，可一股不骄不躁的性子显得格外的稳重。
“郡主怕是已经快到京城了，本宫命你前去迎接郡主，到时候直接把郡主带到本宫这里来即可，至于世子那边本宫自有交代，”我环顾周身，看了看馨儿，便开口说道，“本宫身边的馨姑姑陪你一同前去吧。”
“是，奴才遵旨，有劳姑姑了。”
馨儿福了福身，算是还礼，旋即开口说道：“是，奴婢这就去准备，即可便跟小哥前去。”
“对了，你叫什么名字？抬起头来本宫瞧瞧。”
“奴才李智，乃是世子身边的九门步军左翼营副队长。”李智抬起头，棱角分明的五官在盔甲的衬托下显得格外俊朗。
“原来是九门步军的李副队长，跟着嘉文世子多多历练，将来有的是机会。”我嘱咐着。
“多谢皇后娘娘提点，奴才明白。”
正在说话的当口，馨儿提了一个淡绿色的包袱，双眼饱含水雾的说道：“奴婢这就前去接郡主，娘娘可要仔细保重自个儿的身子。”
“嗯，跟着李副队长可别失了该有的分寸才是，本宫稍后便去回禀皇上你出宫之事。”我一一叮嘱。
“是，奴婢定会好好办差，绝不叫娘娘*心。事不宜迟，奴婢这就告别娘娘！”馨儿提起裙摆，行了礼便跟着李智出了门。