这几天经常加班所以无法正常更新，尽量明天补上。。。
傍晚时分，我吩咐小厨房做了皇上最喜欢吃的酒酿鹌鹑，亲自端了送去勤政殿，刚走到勤政殿外，便遇见德和公公端着一整托盘的点心，低头紧皱了双眉走了出来。
“公公这是为何事所愁？”我笑意盈盈的问着。
“不知皇后娘娘驾临，奴才有失远迎，还望娘娘责罚！”德和不愧是御前办差的，迅速将手中的物什交给了一边的人，急忙跪下说道，见我伸出双手虚扶了一把，便站起身来说道，“皇上中午就没进多少，奴才看着时辰也不早了，便端了些点心进去，结果皇上原封不动的又让奴才端出来了。”
“有劳公公了，本宫的小厨房刚好做了酒酿鹌鹑，本宫瞧着皇上上次吃着还香，便剩了些，趁热给皇上送了过来，劳烦公公前去通传。”
“还是皇后娘娘有心，奴才这就前去通传。”德和一脸的笑意走进殿内，眨眼间便满脸笑容的走了出来，“皇上在里头等娘娘，娘娘快进去吧！”
轻提衣裙，我缓缓的走了进去，皇上一脸忧愁的坐在大殿中央的宝座之上，见我来了只是抬起头说了声“你来了”便又陷入了沉思。
“臣妾给皇上请安！”我依旧行了礼，“不知皇上为何如此忧心？”
“眼见西琅国的使者不日就要进京了，这和亲之人仍无着落，朕能不担忧么？”皇上抬起头，布满红丝的眼睛里写满了忧愁。
“臣妾便是为此而来，臣妾的二姐给臣妾捎来家书，说是自请和亲。”
“当真如此？”皇上一脸惊喜的从宝座上坐起来问道。
“难不成臣妾还能诳皇上么？臣妾可是有白纸黑字为据的，幸亏二姐姐是写信，不然皇上还以为臣妾是个大骗子了呢，解了急皇上不仅没有半分高兴，竟当做臣妾是唬弄人的。”我娇嗔的走上前，皇上伸手拥我入怀。
“朕是高兴坏了，难为你二姐姐如此识大体顾大局，朕每次的困局都上不得要劳烦然然你为朕分忧解难了，朕真是于心不忍。”皇上一脸的柔情对我说着。
我的心里顿时就像吃过酥糖一般甜蜜，脸也不由得羞红了，毕竟女儿家都是喜欢夫君对自己柔情蜜意的，我声如蚊蚋：“臣妾人都是皇上的了，自然是要为皇上分忧解难的。”
说罢皇上抱着我的手不由得紧了几分，我想起了自己来的初衷：“臣妾宫里今儿做了酒酿鹌鹑，这原本是皇上极喜欢吃的，臣妾便送了些过来了，皇上趁热用些吧。”
“是了，这会子朕倒觉得肚子饿了起来，明明是用过午膳的，难不成是知道然然要送酒酿鹌鹑来，朕嘴馋了？”
“皇上好没正经，臣妾瞧着绾月和楚潇都喜欢吃，皇上用酒酿鹌鹑的时候也格外有胃口，就让小厨房做了。俗话说“拿人手短，吃人嘴软”，不想皇上吃臣妾宫里做的，却还要来笑话臣妾。”
“难得朕高兴，和你笑话一回，你竟要和朕针尖对麦芒的，朕果然是娶了个女诸葛，事事都能洞悉。”
“皇上，臣妾有一事，不知当说不当说。”我小心翼翼的抬起头，看着皇上说道。
“什么事？但说无妨！”
“二姐姐虽说是自请和亲，但是毕竟是嫁去西琅和亲的，臣妾斗胆，请皇上亲封二姐姐为公主，如此嫁去西琅才不会被人小看了去。”我一边暗自思量，一边瞧着皇上的脸色，谨慎的说道。
“这个是自然，你的二姐姐自然也是朕的姐姐，朕自然是要细细思量的，朕会着礼部好好拟封号的。”
“如此甚好，臣妾替姐姐多谢皇上美意！”我立刻屈身行礼，却被皇上一手拦腰抱起。
“跟朕却还要如此客气，况且现在还怀有身孕呢，也不仔细着小心伤了身子，这回朕可要你为朕诞下一个健健壮壮的小皇子。”皇上宠溺的在我的额头吻了一下。
提到肚中的孩子，我的心不由得‘咯噔’的跳了一下，原来还是在意我肚中所坏的孩子的，我的心不由得沉了几分，我微微笑着：“有皇上的庇佑，臣妾自然不怕，臣妾定会为皇上诞下一个健健壮壮的孩儿的。皇上有日子没去看绾月那小丫头了，小丫头天天嚷着要给父皇请安呢！”
“是啊，朕近日来为了西琅之事忧心不已，倒是冷落了后宫了，那朕今儿晚上便去你宫里吧，也好去看看两个孩子。”皇上略一思索，便脱口而出。
“臣妾多谢皇上体恤，只是眼看三皇子的百日宴和福庆的周岁礼就要到了，臣妾想为着节俭，福庆的周岁礼和三皇子的百日宴就一起办了吧。如果二姐姐赶得上的话，册封礼也一起举办了，这几年南夷的战争花了不少银子，能省的就省了吧，不知皇上觉得如何？”
皇上抬头仔细的打量了我一番后，满意的笑了：“朕原本只以为朕的皇后识大体顾大局是个女中诸葛，竟想不到还是如此贤德，一行一事都考虑的如此之周到。”
“皇上谬赞了，臣妾多年深受皇上和太后的恩德，唯有尽心尽力的为皇上和太后分忧解难，才不辜负皇上和太后对臣妾的厚爱。”
“你的心意朕自然视若瑰宝，朕都明白，只是辛苦你了！”
“能为皇上分忧是臣妾的福分，臣妾想二姐姐进宫后就暂住未央宫吧，臣妾许久未跟二姐姐说说话了。”
“只要不扰你养胎，朕自然是应允的。”
一晃十来天便悄然而逝，这日的一大清早便听见未央宫门前的喜鹊叽叽喳喳叫个不停，我穿戴整齐，小林子便进来禀报，说是二姐已到了宫门外，正在等待我和皇上的召见。心下一热，我便吩咐小林子带二姐到昭阳殿候着，我匆匆拾掇了一应饰物，还好没有失了礼数，我便匆匆赶去了昭阳殿。
踏进昭阳殿的宫门，我便看见了许久不见的二姐，二姐比之我离开宣西王府时，略微高了一些，但却更加消瘦了，我眼眶一热，快步上前，二姐见状早一步端身行了个万福礼：“臣女轩芙给皇后娘娘请安，娘娘万福金安！”
我躬身上前扶起二姐，早已红了眼眶：“姐姐快请起罢！这么多年未见姐姐，不知姐姐可还好？”
二姐拘束的瑟缩了一下手，无奈我握得太紧便仍由我紧抓着，她依旧像小时候那样懦懦的回着：“谢娘娘记挂，轩芙一些都还好，倒是娘娘您多年未见气色也好多了，人也出落的更加标致了。”
和二姐一同落了座，早有一旁的宫女呈上上好的茶水和点心，我挑了一块色泽鲜嫩可口的松子糕递给二姐：“姐姐赶路辛苦了，先吃块松子糕压压，喘口气了就一起去用早膳吧！”
“都是轩芙不好，原想着赶个早来给皇上和娘娘请安，没想到竟误了娘娘早膳的时候，”二姐不安的搓着衣角，一抬头才发现我笑看着她，二姐红了脸看向站在我身后的馨儿，“馨儿也真是的，都不告诉我，让娘娘白笑话了一回。”
“奴婢哪里敢说啊，一听说是娘娘派奴婢去接郡主的，郡主乐的一晚上都没睡觉呢，想着快点见到娘娘，奴婢可不敢误了时候呀！”馨儿笑着回道。
“你这个死丫头，到了宫里还跟以前一样泼皮，仔细人家说你是娘娘跟前得脸的人，还没的规矩丢了娘娘的人呢！”
“姐姐这话可真正是说的没有丝毫的错儿，馨儿自从入了宫啊益发的没规矩了，总想着是一处长大的，忍着舍不得说。”
“还是娘娘仁慈，要是换做其他主子，早就一顿乱打罚去浣衣局去了，馨儿可真是命好了，连我都羡慕了。”
我握了握二姐的手，笑着说：“哪里有什么好羡慕的呢，个人自有各人的命数罢，姐姐咱们先去用早膳吧，姐姐本就瘦，可要多用些才是，这么些天赶路肯定是没吃好没睡好的。”
见我和二姐穿过了回廊，宫女们将一碟碟精美的膳食端上了桌子，馨儿笑嘻嘻的说道：“娘娘知道郡主一早进宫，还特意吩咐小厨房做了几道精致的家乡菜，好让郡主多用一些，郡主可别辜负了娘娘的一番美意才是哦。”
“轩芙多谢娘娘厚爱！”二姐说完便福下身行礼。
我赶紧一把拦住了二姐，笑眯眯的说道：“姐姐不必多礼，妹妹只怕有哪里招呼不周，还要姐姐多多海涵才是呢。姐姐在宫中的时日不多，咱们原本就是亲姐妹，要是如此生分的话，宫里的人少不得又要传些有的没的，倒叫姐姐受委屈了呢！”
“还是然然你懂得多谢，这么些年没见了，然然真的长大了，益发的懂得人情世故了，也无怪乎娘亲时时以你为榜样教导我了。”
“难为雪姨娘还记得我，看过姐姐的信，我也很难过，只是府中大小事务已然是沧柚之做主，又岂是你我姐妹能够改变的呢？姐姐且放宽心在未央宫住着就是了，一切自有妹妹打点。”
二姐用帕子子擦了擦通红的眼睛，勉强露出一个笑容：“然然，这次真的多亏你了，不然沧夫人一定会以一千两黄金将我嫁给陈知州的草包儿子的。”
我敛了敛心中的怒气对二姐说道，“事情已经过去了，姐姐切莫再伤心了，好好在宫里养着便是，”我回身对身后的小林子说道，“去把赤王侧妃和嘉文世子请过来一趟！”
小林子悄悄转过身便离开了，我携了二姐的手，一同走到桌边，等我坐下后，二姐才做了下来，一旁的宫女早已端过漱口的水和钵盂过来，让我们好净了口用膳。