这一章会说明轩然和宣西王之间的心结，请大家耐心等待哦。最近可能不会更太多的章节了，主要是因为要把还没写完的章节补起来，欢迎大家留言和推荐，呼啦啦。
虽说二姐不是第一次进宫，可毕竟是庶出的郡主，对于宫里的人来说，只能说略比一般女官强些，趁着二姐此次进宫，我便带着二姐好好地游览御花园。
“二姐，你看那边的枫叶可好看？”我伸出玉指遥遥指着不远处的枫园说道。
“红彤彤的枫叶甚是美丽，倒真应了‘霜叶红于二月花’之句了。”二姐浅浅笑着说道，脸颊上的梨涡随着笑容时隐时现的。
“姐姐春天来赏御花园才好呢，偌大一个园子里到处是花红柳绿的，看得人眼花缭乱，不知道到底看什么才好呢！”我笑着说。
“是呀，也只有然然好福气，能赏到如此的好风光呢，轩芙怕是没有福气看到此等美景了的。”二姐说着说着便开始暗自神伤了起来。
我忙携了二姐走进了一处凉亭，早有一旁眼尖的宫女递上鹅毛坐垫垫好，扶我和二姐坐下，然后端正的行了礼：“皇后娘娘金安，郡主玉安！”
眼见一边的宫女都退了下去，我才开口劝道：“姐姐莫为此事伤怀，姐姐虽自请和亲，那西琅说是和亲，可并没订和亲之时啊，指不定怕是要等到年后，倒时候妹妹会请奏皇上，为姐姐寻个良辰吉日，兴许就到了春头后呢。”
“轩芙并未其他意思，只是感慨竟然落到如斯田地，真是辜负了娘亲的一番教诲！”
“姐姐莫再伤感了，雪姨娘在天有灵，要是知道姐姐如此介怀，怕也是去的不安心了。妹妹和娘亲多年生活在她的魔爪之下，深有感慨，何况你我都并非她亲生，”我绞了绞手中的帕子，“大小姐从小就被她视为掌上明珠，一心以为可以大小姐攀龙附凤，却不想大小姐只是嫁为赤王侧妃，是以姐姐的辛酸妹妹感同身受。”
“妹妹怕是不知道吧，沧夫人自从怡姐姐嫁为赤王侧妃之后，多次让府中的丫头婆子做好小布偶人，上书你的生辰八字，以此行巫蛊之术。爹爹每次回来之时，沧夫人就把那些东西收捡好，爹爹一出门，沧夫人便命府中的丫头婆子重拾。有一次，这事被大哥撞到，大哥为此事和沧夫人大吵一架，好多天没到沧夫人的院子里请安，气的沧夫人天天在府中破口大骂，如同市井泼妇一般毫无气度可言呢。”
“哼，本宫以为她沧柚芝能有多大本事呢，斗不过本宫却还想要用巫蛊之术加害本宫，若不是念在她是大哥的生母的份儿上，杀她十个沧柚芝也解不了本宫心头之恨！”我愤然的伸手重重的怒拍着桌子。
“娘娘莫为此事生气伤了身子，娘娘就算不爱惜自己，也还要爱惜腹中皇嗣的呀，姐姐可还盼着妹妹腹中的外甥叫姐姐一声“姨娘”的呢！”二姐慌忙伸手拿过我拍桌子的手，细心的揉着。
“没事儿的，忍了那么多年的功夫，要是在这么件小事上就功亏一篑了，那本宫也就太失败了！姐姐不用担心，妹妹没事儿的，只是沧柚芝这个贱人实在是欺人太甚，妹妹本想息事宁人，可她却步步紧*，妹妹如此做法，实在是下策啊。”
“咱们都是些女人而已，轩芙真是不明白沧夫人为什么要这样，以前是王妃，王妃殁了之后就是然然你，后来是我娘亲，娘亲去了之后就是我了。虽说父王没有立沧夫人为妃，可是给她的礼遇和权力等同王妃了，不知道沧夫人还有什么不满足的。”一向温文尔雅的二姐也开始愤愤不平了。
“娘娘和郡主应该还不知道吧，沧夫人原本只是王妃身边的一个丫头而已，当初是她死乞活赖的跟着我家小姐的，”奶娘在馨儿的搀扶下慢慢走上前来，行了个礼之后便安分的站在一边，“原本她只是路边一个卖身葬父的可怜女子而已，小姐看她可怜，让奴婢给了她十两银子，那可是小姐一个月的脂粉月钱啊。可是没过多久，她就缠上了小姐，日日徘徊在南宫府前，小姐不得已求了老爷将她收留在府中做丫头。可是在府中她不仅不勤快，而且处处以小姐的名义占便宜。”
“雪嬷嬷安好！”二姐略略点头跟奶娘示意，“难道南宫丞相就没有惩治她么？”二姐好奇的问着。
“原本府里的人恨极了她，都要求夫人赶了她出去，可是她死皮赖脸的哪里肯走？而且她看准了小姐心软，所以便赖着小姐不肯走，后来小姐奉旨嫁给宣西王，原本是陪了小姐十多年的黄莺跟奴婢一起陪嫁过去侍奉小姐，可是后来沧夫人磕破了头，并且扬言小姐若是不带上她，她就自缢，小姐原本心善，老爷和夫人想着小姐出嫁本是好事，也就依了她，可是不曾想到……”奶娘吞吞吐吐了半天，终究没有把话说出口。
“嬷嬷快说呀，娘娘和我都等得急了呢！”二姐睁着好奇的大眼睛问着。
“只是后来沧夫人不断在王爷面前进言，原本王爷和王妃的关系也是极为恩爱和睦的，可仍是再恩爱的人也禁不起谗言呀，所以王爷便渐渐疏离新婚不久的王妃。而沧夫人便在王爷的饮食上动了手脚，王爷当时纳沧夫人或许是想气一气王妃，好让王妃主动示好，可是王妃却在这事儿上也卯足了劲，没多久便发现沧夫人怀有身孕，于是王妃便是彻底的伤了心，而那沧柚之，竟然越发的不将王妃看在眼里了，日日去我们院子里侮辱王妃。”
“原来竟然是这样子，可怜的姨娘，竟然被一个自己可怜捡来的丫头欺凌，沧柚之真是太过分了，原本朕只是以为她贪婪狠毒，原来她竟是个蛇蝎妇人，真是可恶！”不知道什么时候皇上从凉亭的后面走了出来，满脸怒气的说着，“德福，传朕旨意召沧夫人进宫见驾，朕要会会这位闻名已久的沧夫人！”
“轩芙见过皇上，皇上万福金安！”二姐在一边恭敬的行了个万福礼。
“姐姐不必多礼，原就是一家人，姐姐在宫里住着就像自个儿家里，宫女下人们使唤的不如意可要告诉然然才是，”皇上一脸和顺的说着，越过二姐，走到了我的身边，“你呀，总是不愿意朕为你做些什么，原就是沧夫人不是，朕怎么就处置不得了？”
“沧夫人首先是宣西王的侍妾，就算连侧妃都算不上，可是终究是一日夫妻百日恩，好歹宣西王还是会有所顾忌的；第二，沧夫人毕竟是嘉文世子的生母，世子有恩于臣妾，皇上若是因为臣妾的缘故处置沧夫人，恐怕世人会非议皇上，而一向与皇上同心同德的嘉文世子也会因此而与皇上离心。所以，臣妾恳请皇上此事还是交由臣妾自己做主，若是臣妾拿不定注意，还有太后娘娘可以做主呢！”我伸手抚了抚隆起来的肚子。
“还是你思虑的周到些，朕一时糊涂，竟没想到深层里的这些事，还好然然你是个明事理懂世故的。”皇上欣慰的握了我的手，一脸柔情的说着。
“启禀皇上、皇后娘娘，赤王妃和嘉文世子求见！”得祥执着拂尘叩首行礼说道。
“哦？来的到快，宣吧！”皇上转身拂衣坐下，示意我和二姐也一同坐下。
我在皇上的右手下方坐定后，二姐便在我旁边也虚坐着，想了想，我开口说道：“皇上，沧夫人的事，皇上还是别为臣妾做主了，请皇上相信臣妾，臣妾一定能处理妥当的。”
我的话刚说完，大哥便带着轩怡走了进来，两人一起行礼道：“给皇上和皇后娘娘请安，皇上万岁万福，娘娘千岁金安！”
“皇后啊，今岁进贡的茶是越发的不好了，朕以前吃着这大红袍觉得格外清冽，今儿怎么吃不出滋味儿来了呢？”皇上漫不经心的拨着茶盏问道。
“回皇上，这茶乃是今岁进贡的上等红袍，是交给新来的宫女儿泡的，怕是不知道皇上饮茶的习性，是以没用热水温过茶盏，因此皇上觉得味道大不如从前罢！”我意味深长的笑着回答。
“还是去年在未央宫里喝的寒苦茶好啊，都说寒苦茶极苦，可那日里朕喝着竟觉得分外香甜，不知是怎的？”
“回皇上，去年的寒苦茶，臣妾是取大寒那日梅花上的积雪，在春分那一天化开，化开后便埋在未央宫里的梨花树下，等到夏日时节心绪不宁之时便取来煮了寒苦茶，那梅花上的落雪可是格外沁香入脾的，再加上在梨花树下埋过一段时日，味道自然是不一般的。”
“阖宫里也就只有你才有这样儿灵敏的心思了，别人是想不出这样好的法子的，也怪不得朕总爱往你宫里跑了。”
“臣妾不过是个闲人，找些奇特的方子照着打发时间罢了，哪里就有皇上说的那样儿灵巧了呢？”
略喝了一小口茶，皇上才回过神，“哟，世子和王妃来了，得祥啊，你的差当得越发好了，世子和王妃来了你竟敢擅自隐瞒，一会儿自己去内务府领罚去！”皇上转了身，便对大哥和轩怡说道，“皇后进来身子不爽，又怀有身孕，很久没有这样精神了，刚好二姐进宫了，她精神好便多陪陪皇后。”
“皇后娘娘有孕在身，皇上如此体贴堪为表率！”
“嗯，原想着世子和王妃都是皇后的长兄和长姊，便召进宫来陪陪皇后，”说罢皇上便站起身来，“朕还有些折子要看，世子跟朕去一趟勤政殿，待到了用膳的时候再过来吧。”
“是，臣谨遵皇上旨意！”大哥担忧的看了一眼轩怡，又看了看我和二姐，方才离去。
皇上走后，我也起了身，奶娘快步上前搀扶着我，“娘娘当心！”在我迈步走下台阶的时候奶娘开口提醒着，“娘娘这是要往哪里去？”
“本宫记得是出来跟姐姐一起赏红枫的，这一耽搁倒忘了正事，”我转过身朝二姐嫣然一笑，“姐姐咱们走吧，对了怡侧妃也一道跟着吧！”我在叫轩怡的时候将那个侧字咬得极为重。
“是，臣妾遵命！”轩怡乖乖的应着，没有了往日的那份骄傲和跋扈，只是按规矩的跟着。
走至太轻池附近，见四下无人，我便让奶娘和二姐去取鱼食，只留下轩怡在一边侍候，等奶娘她们都走远了，轩怡狐疑的看着我，冷笑了几声：“哼，又有什么手段？果然跟你狐媚子娘亲一样下贱，竟连皇上都被你这个狐狸精骗了！”
“啪啪啪”三声，我毫不留情的伸手在轩怡脸上留下五个手指印，“那又怎样？本宫依旧高高在上，而且是母仪天下的皇后，而你，不过是跟沧柚之那个贱人一样，不被夫君待见。”
“你是什么东西。竟敢打我？”轩怡一脸不可置信的看着我说道。
“第一巴掌，是教训你，本宫的娘亲不容你这个贱人亵渎，你还不够资格诽谤；第二巴掌是为了教训你如何在女人堆里生存，如何在皇家生存；第三巴掌是替沧柚之打得，本宫原以为只要你愿意劝说沧柚之，本宫就饶了她死罪，可是本宫没有看到你的诚意，那么你得祈求上苍保佑你那忘恩负义、卖主求荣的娘亲。”我冷冷的说道。
“哼，欲加之罪何患无辞？我娘亲什么时候犯了死罪？”轩怡姣好的面容在情绪激动之下显得格外扭曲，“皇上现在被你这个狐媚子迷惑了，当然对你言听计从。”
“本宫不屑于跟你多说什么，但本宫保证会让你知道真相。”
“轩然你这个贱人，我要杀了你！”轩怡不顾一切的向前扑过来。
正在这时候皇上和大哥都朝这边过来了，皇上运足内力快速的冲了过来，一把推开轩怡，轩怡掐着我脖子的手这才松开，我大口大口的呼吸着新鲜空气，无力的倒在皇上的怀中，大哥不可置信的看着这一幕，半晌还没反应过来。
“来人！宣太医未央宫给皇后请脉，将怡侧妃关进如意屋，等候发落！”皇上怒气腾腾的吩咐着。
“轩然你这个贱人，竟敢设计我，就算我化为厉鬼也会回来找你的。”轩怡被带走的时候，嘴里不断的骂着。
“奴才给皇上和黄后娘娘请安！”只见皇上身边的贴身侍卫赵飞虎跪下说道，“皇上交代臣查的事情，臣已查的清清楚楚，人证物证均已搜集到，请皇上和皇后娘娘发落。”
“好，好，好！皇后本想息事宁人，可谁知她竟然不领情，眼下只能交由大理寺处置了，太后处不用禀报，朕自有安排。”
“是，臣告退！”
等赵飞虎走远后，皇上看了一眼站在一边的大哥，深邃的眼睛里透着痛惜的光芒：“轩信啊，朕给过沧夫人和怡侧妃机会，她们的态度你也看到了，朕不能置皇后的性命于不顾，何况皇后身怀六甲？沧夫人在府中对皇后施巫蛊之术，人证物证俱在，世子是个明白人，自然知道怎么做。”