都说故人相见，分外难堪！算了算好像已经缺稿1W多字了，不是我坑文，而是最近实在是时间困难，已经尽力去弥补了，尽量赶在1月底之前把坑的补起来，请大家谅解一下，上班族，确实伤不起啊~沧夫人对皇后施巫蛊之术的事闹得满城皆知，就在大理寺为此事头疼之时，沧夫人却要求见我一面，原本恨极了她的，可是想着行将就死之人，见就见吧，也无所畏惧了。
“娘娘，犯妇沧柚之已经带到，正在门外等候娘娘召见。”小林子躬身上前说道。
“带她去昭阳殿吧，本宫这就过去。”我懒懒吩咐，越发的觉得困意重重。
我收拾整齐，便扶着玉梧的胳膊，小心翼翼的朝昭阳殿走去，“娘娘小心，让犯妇多等等原本就不是什么大事儿，娘娘何苦如此着急呢？”
“本宫心里有数。”
“皇后娘娘驾到！”小林子扯着嗓子用力喊道。
等我走上主位，一眼便能看到跪在大殿中央的沧柚之，虽说在大理寺看管，可是她依旧还是把自己收拾的妥妥帖帖，“罪妇给皇后娘娘请安！”沧柚之跪在地上说道。
我看了看左右的人，挥挥手吩咐他们都下去了，顿时偌大个屋子里只剩下我和沧柚之，我挪了挪身子开口说道：“沧柚之，心不甘情不愿的话大可不必跪着，你这个礼，本宫受得惶恐。”
“哼，你也有惶恐的时候？你不是集三千宠爱于一身，母仪天下尊贵无比的皇后么，竟也有惶恐的时候？”沧柚之扯出一抹嘲讽的笑容说道。
“说吧，今天见本宫到底是想说些什么，或者是说你在死之前还有什么话想留给宣西王？”
“果然是个聪明人，至少比你娘亲聪明多了，”沧柚之捋了捋耳边的碎发，接着说，“首先我要跟你说的是你娘是按祖制进了皇陵，先帝驾崩前的最后一道旨意便是南宫逸娴按皇贵妃仪制葬入皇陵。我知道你一直都有怀疑我对南宫逸娴身后事的处理，我不是个没有心肠的人，当年是南宫逸娴的善心救了我，所以按仪制给她下葬也算是我对她的报答。”
“沧柚之，我娘到底哪里做错了，哪里对不起你了，你要那样对她？我娘都去世了，你竟然记得她是救过你的人，你不觉得你很可笑么？”我一脸鄙夷的看着落魄的沧柚之，问出了这么多年来一直憋在心中的话。
“呵呵，你娘到底做错了什么？那我又做错了什么呢？我不过是为了追寻我的幸福而已，我有什么错？难道追求自己的幸福也是一种错么？”沧柚之悻悻的笑着，脸上露出的却是极其痛苦的笑容。
“你这话是什么意思？你的幸福，呵呵，那你知不知道你追寻你的幸福的时候毁了另一个女人的幸福，你知不知道你很自私，很无耻？”
“无耻么？那你知不知道我见到王爷第一眼起便喜欢上了他，要不是为了王爷，我也不至于落得需要南宫逸娴来搭救我的地步，也不至于落得如今连侧妃甚至是侍妾都不算的地步？”沧柚之歇斯底的吼着，大颗大颗的泪珠一下子就从她那黯淡无光的眼中滚落出来。
我脑海中极力的搜索着关于沧柚之的种种事情，突然不由得伸手捂住自己的嘴巴，为自己的想法而差异，沧柚之远远的看着我的反应，从鼻子里发出极为不屑的哼声，“没错，看来雪翠那个贱婢告诉了你不少事情，我就是西琅国的艺瑶公主，在宣西王出征西琅国之时，为了亲自一睹宣西王风采偷偷溜出宫，我的父汗在救我途中被活抓。你说我付出的代价还不够么，我哪里比不上南宫逸娴了？”沧柚之的脸庞极度扭曲，满脸愤恨的看着我。
“果真是这样，也怪不得娘亲会被你骗过去了，沧柚之，”我嘲讽的顿了顿，“应该是艺瑶公主才对，就算你贵为西琅国公主之躯，可你不懂得如何去爱一个人，还不是枉然。要知道爱一个人的基础就是接受他所喜欢的，可是这么多年来，你何曾从心里接受过我娘亲？你以为你的那些小伎俩宣西王不知道么？你别忘了整个王府他才是主人，他不戳穿你只是不想跟我娘低头，并不是宠爱你，明白么？” “才不是这样，王爷要是不爱我，怎么会让我为他生下两个孩子？你这个疯子，比你娘还可恶，竟然妄想挑拨王爷跟我之间的关系，哼，我才不会上你的当呢！”
“如果宣西王真的有你口中说的那么爱你，为什么你为王府*持了这么多年，依旧只是最下等的妾，连侧妃都不是，我娘死了那么久，如果他真的爱你，是不是早就在我娘死后立你为王妃了？还有一点，你的身份其实宣西王他是知道的。”
“你说谎！你说的话我都不信，除非是王爷自己亲口对我说的，否则我才不相信呢，王爷才不会傻乎乎的爱南宫逸娴一个人呢，王爷那么英俊潇洒，你一定没见过戎装的王爷是多么的好看。”沧柚之自言自语的说道，可是眼神却是极其迷茫的盯着地上，仿佛能将地面盯出一个洞一样。
“有些事，本宫也不想太跟你争论了，连他自己都不知道的事，你怎么会知道呢？”
“他到底是不是爱我的呢？如果真的是爱我，可是为什么我连侧妃都不是呢？可是如果不是爱我，为什么府里的大小事务他都放心的交给我呢？王爷，在您心里臣妾到底是什么位置，您能不能告诉臣妾呢？”沧柚之无力的蹲了下去，双手抱头，痛苦的自问着。
“因为本王一早就知道你是艺瑶公主。”不知何时，宣西王居然站在大殿门口，一脸冷漠的看着跪在地上的沧柚之。
“王爷，您终于回来了，您是来救臣妾的吗？”沧柚之绝望的眼睛里猝然冒出一丝希望的光亮。
“哼，宣西王果然是重情重义之人，自己的妻子重病之时可以不闻不问，对一个下贱的妾室，到时深情重义呢！”我远远的站在高位处，一脸讥诮的嘲讽着宣西王。
“沧柚之，你的那些行当别以为本王不知道，以前本王一直以为逸娴会明白的，结果本王跟逸娴之间却越走越远，你敢说你没有在我们中间添油加醋？以前本王以为你会有所收敛，结果本王刚刚出门，你就亟不可待的对逸娴下手。本王一直记得那夜本王误幸你后，逸娴让本王不要辜负了你，若不是逸娴开口，本王一早便撵了你出王府，岂容你如此放肆？”宣西王一脸的寒光，满脸的怒气隐忍愈发。
“王爷，臣妾是冤枉的，臣妾是不是您想的那样不堪的人！”沧柚之一脸不可置信的看着宣西王，委屈的说道。
“你敢说元和二十二年逸娴小产的事不是你动的手脚，还有本王那年因公出巡到南夷私访之事，不是苛扣逸娴母女的口粮和用度的，你敢说逸娴去世不是你做的好事，你敢说府里那些诅咒然然的木偶不是你吩咐下人们做的？”宣西王的声音越来越大，额上的青筋根根凸起，一双拳头也“咯咯”生响，我站在一边早已心惊胆战。
沧柚之浑身颤抖如筛糠，声音也忍不住的结巴：“原来，这些年……关于她的事，你一件也……没有落下，始终……你的心里，还是只有她！哈哈哈……”
“来人呐，将这个疯妇押回大理寺，等候发落！”宣西王一脸无情的吩咐着，仿佛他所宣判的是跟他无关的人一样。
眼看着沧柚之的希望灭亡了，沧柚之如同一头发了怒的狮子，三步并作两步的向我冲了过来，“南宫逸娴你个贱人，死了都不让我安生，今天我就掐死你这个小贱人，让你断子绝孙，哈哈哈！”沧柚之凄厉的笑声终止在我眼前一尺多远，只见她双眼睁得格外大，不可置信的回头看着点了她穴道的宣西王，眼泪就那样无声的流了下来。
在沧柚之向我扑过来的时候，我本能的向后退着，后背踉跄的撞到了凤座，突然腹部传来一阵抽痛，我本能的护住肚子，扶着凤座坐了下去，却见下身的衣裙上染上了猩红的血色，我使出全身的力气，朝殿外大叫了一声：“来人呀！”
宣西王刚从沧柚之的事情中反应了过来，一个箭步冲了过来，正准备低身抱起我的时候，我使劲的伸手一把打掉了他的手，倔强的说道：“本宫不敢劳烦宣西王大驾！”
“然然，咱们父女非要闹到这一步么？”宣西王的眼神明显的有些受伤，看到他受伤的眼神，我忽然觉得无比的畅快，正在这时候奶娘他们也都大步的跑了进来。
“请王爷移步，娘娘怕是要生了，王爷不方便留在此处，”奶娘仔细的看了我之后对宣西王说道，“馨儿，快去吩咐李太医和产婆去娘娘的产房候着，雨荷和雨桐快去烧热水，玉梧和雨蓝就随我一起在娘娘身边待命，小林子还不快把娘娘背进产房？”
“本王抱然然进去吧，脚力快一些！”不等众人反应过来，宣西王再次弯身紧紧地抱起了坐在地上的我，“然然，坚持一会儿，父王马上就送你去产房了。”
躺在宣西王宽大的怀中，我忽然有种前所未有的安全感，这种安全感即使是在皇上抱我的时候也从来没有产生过。或许是腹中胎儿迫不及待的想要出来，又是一阵阵痛，我死死的咬住嘴唇，不让自己叫出声来。
宣西王轻轻地将我放在预先就准备好的床上，伸手替我把被子盖上之后，温柔的对我说：“然然，要是痛就叫出来，不要咬伤了自己，父王就在门外。”
宣西王伸手摸了摸我的头，我愣愣的看着他转身出去的背影，眼泪簌簌的流了下来，难道是迟了十几年的父女之情来了么？