话说最近筱然天天加班不说，还得天天开会，天天一堆事等着筱然去做。筱然不是有意要让大家久等的，实在是木有办法，请各位读者谅解一下！筱然也有非常努力的在码字更文，绝对不是插科打诨！
又到年关了，小偷和扒手都是这个时机出来作案的，各位亲在出门的时候一定要注意人身财产安全，话说上周筱然的同事，银行卡和身份证都不见鸟，还好手机木有丢，年末大家一定要多个心眼儿，三天后大家平安夜快乐，四天后大家圣诞节快乐，九天后大家元旦快乐，提前祝大家双蛋快乐！
“奴婢（才）给皇上请安！”门外传来一阵窸窣声之后，便听见宫女太监们的请安。
“免了免了，皇后现在怎么样了，太医怎么说？”皇上的声音明显的带着一丝焦急。
“给皇上请安！”宣西王的开口说道。
“哦，皇叔什么时候来的？”皇上的声音带了几分不自然。
“本王听府里的下人们禀报说是轩沧氏对然然私下施巫蛊之术，所以本宫连夜马不停蹄的赶回来看看然然，却不想……”宣西王的声音带了几分困倦，“沧柚之那毒妇，实在是恕无可恕，还请皇上秉公处理，臣绝不私袒！”
“有皇叔这句话，朕就放心了，朕一定会还然然一个公道的！”
“娘娘，用力呀！”产婆又一次的催促着，腹部不断的传来一阵高过一阵的绞痛，额上豆大的汗珠不停地落下，奶娘不停地用丝帕为我擦着汗珠，我咬紧牙关，手指死死地扯着锦被。
突然，腹下感觉一空，“哇”的一声，一阵洪亮的婴儿哭声响起，感觉像是经历过一场生死搏斗，在听到产婆笑眯眯的说了一声“恭喜娘娘，是个小皇子”的时候，我疲惫的晕了过去。
迷迷糊糊的不知道过了多久，总觉得有温热的液体流在我脸上，我张了张显得有些干涸的嘴巴，但是却发不出任何声音，努力了一会儿才勉强能睁开眼睛。
岁月俨然在眼前这张脸上留下太多痕迹，古铜色的皮肤在阳光的照射下熠熠生光，棱角分明的五官显得格外英挺，两道剑眉深深地聚成了一个“川”，一双黝黑的眸子里不断的溢出忧愁，眼睛里也布满了血丝。
守在我床边的居然是宣西王！
居然是这个我曾经深深恨过的男人！
看到了我虚弱的睁开眼睛，宣西王万分激动的站了起来，朝殿外叫着：“雪翠，快过来看看，然然醒过来了，吩咐小厨房将参汤端过来！”
宣西王转过身，摸了摸一旁小几上的茶壶，顺手倒出一杯水，朝我这边走了过来，“来，然然，先喝点水润润喉，一会儿再喝参汤。”宣西王一手端着水杯，一手轻轻的扶起了我。
我冷冷的看着他，心里的怨恨仍然不能释怀，我用尽力气想将头扭向一边，可是却是徒劳，宣西王温柔的将水送到了我的嘴边，一点点的喂给了我。
稍稍喝过一点水后，我已能开口说话：“本宫有的是宫女和太监们伺候，不劳王爷大驾，本宫承受不起！”
“然然，你还在为你娘的事情怨恨父王吗？”宣西王一副受伤的说道。
“王爷言重了，我娘亲卑贱之躯，实在是不敢因此事怨恨王爷，王爷高高在上，还是让本宫的宫女们来做这些琐事吧。”我冷冷的出言讥讽。
“然然，父王已经失去了你娘亲，父王想弥补这十八年来的遗憾，父王求你了，给父王一次机会，好么？”
“本宫可以成全你这一次，可是谁来给本宫的娘亲一个机会呢？”
“然然，咱们父女非这样不可么？之前是本王的过错，才忽略了你和逸娴那么久，你知道吗？当本王听府里的下人们禀报说是沧柚之对你施巫蛊之术的时候，本王日夜不停的赶回来，就是为了亲自处置那个不知好歹的贱人。但凡是这世上，再有人敢伤害你，本王一定倾尽毕生心力保护你。父王知道错了，你原谅父王，好吗？”
“是啊，娘娘，王爷也是好不容易鼓起勇气跟你道歉的，父女没有隔夜的仇，既然王爷搁得下一切跟娘娘言归于好，娘娘又何必抓住那些痛苦的往事耿耿于怀呢？”奶娘端着一碗参汤走了进来，“况且，小姐的遗愿就是希望娘娘能跟王爷父女之间再无间隙，还请娘娘三思呀！”奶娘说完后，径自在床边坐了下来，温柔的用勺子给我喂参汤。
“然然，我们都是逸娴最亲的人，如果我们连她的遗愿都不能完成，还有何颜面去见你九泉之下的娘亲？”宣西王一脸的动容。
“你妄想用我娘来骗我，我可不是我娘，不会那么容易就被你骗到的。要是你真那么在乎我娘亲，为什么那么多年来我娘处处对沧柚之忍让，你都无动于衷？为什么那一年你寿辰的时候，你要当众让我娘受辱，还当众撕毁了我抄给你的贺寿词，你知不知道那是我三天三夜没睡，才抄完的？你知不知道那年我娘得了风寒，要不是沧柚之不许我出府请大夫，我娘就不会那么快去世？如今你竟然在我面前口口声声让我原谅你，那我问你，这一笔笔的债，我要跟谁讨，我娘的冤屈我要去哪里申诉？”
“然然，当年父王也是有苦衷的，等到时机恰当了父王会告诉你的，你才刚刚生产，不要情绪激动，这些事父王不说就是了，你好好养身子吧，父王去看看孩子！”宣西王落寞的说着。
“站住！那是本宫的孩子，没有太后、皇上和本宫的允许，谁都不许去看，”我顿了顿，“奶娘，吩咐小林子去把小皇子抱过来！”
“娘娘……”奶娘看了看宣西王，又看了看我，为难的说道。
“奶娘，你听不懂本宫的话了吗？”我威严的看了一眼奶娘，又挑衅似地看了一眼宣西王，无声的笑了。
“皇太后驾到！”小林子扯长了嗓子在门外喊道。
只见太后扶着玉兰嬷嬷走了进来，太后看了看宣西王，吩咐玉兰嬷嬷和奶娘：“玉兰你和雪翠先下去，哀家有几句话要单独跟皇后和王爷谈谈！”
“太后，您……”玉兰嬷嬷欲言又止，但是看了一看太后凌厉的眼神之后，恭顺的和奶娘一起退了下去。
“然然，王爷毕竟是你的生身父亲，父女之间没有隔夜仇，就算是你父王再怎么不对，你还是要多体谅的，”太后和蔼的走到了我的床边，伸手抱走了初生的孩子，帮我掖好了被脚，“王爷坐下说话吧，你和然然这么多年的心结不是一天两天就能够解得开的，哀家的话无论多少，只盼你们父女能够听得进几句。”
“母后言重了，然然和娘亲如何高攀得起宣西王爷？原本王爷能够收留娘亲和然然，然然已经感激不尽了，又何来心结之说呢？”我冷冷的挑眉，收拾了多年心中的怨愤，“况且王爷家中娇妻美妾成群，少一两个人和多一两个人有什么区别么？”
“然然，你听父王解释好不好？”宣西王急不可耐的说着。
“然然是我娘亲叫的乳名，王爷还是直呼名字或者是叫本宫皇后吧！”
“当真你就这么恨父王么？父王承认是没有善待过你们母女，可是父王错了，你给父王一次改过自新的机会，好吗？”宣西王苦苦哀求着。
“想要改过自新的机会也不是没有，”我顿了顿，看宣西王一脸的喜色，冷冰冰的说道，“除非你能让我娘活过来，我娘原谅你了，我便也可以给你改过自新的机会。”
“然然，你这是在责怪姨娘当年擅自做主，请求端贤皇后下旨给你娘亲和父王赐婚么？如若不然，你和你父王的心结也该打开了呀，你娘一直以来的愿望就是你跟你父王之间的心结能解开，你如此，忍心让你娘亲在九泉之下担心？”
“皇嫂，这事还是臣弟自己解决吧！然然才刚刚诞下小皇子身子原本就弱，臣弟不想因此事耽搁了她调养身子的时期，臣弟先行告退！”看着曾几何时宣西王那英挺威猛的背影不知道什么时候变得如此沧桑，我的鼻子不由的一酸，但仅仅只是一瞬，我又恢复了原来的冰冷。
“然然，你就这么恨你父王么？他毕竟是你的生身父亲呐，你娘一直以来的心愿就是你跟你父王之间的隔阂能够消除，如此看来，你竟是连你娘亲唯一的心愿也不愿意完成了。你好好休息吧，有时间还是多想想你父王刚刚说的话，哀家出来的久了，也该回慈安殿了。”太后沉声呵斥着，站起身来把锦被帮我掖好之后，深深的叹了一口气，便转身离开了。
大概是奶娘看太后出去了，便径直走了进来说道：“娘娘好生歇着吧，奴婢把小皇子抱去让奶娘照顾吧！”
“奶娘，你也觉得我这样做很过分，是不是？”忽然我抬起头，睁大了双眼，一脸期待的看着奶娘，心里明明知道结果，可是我还是忍不住问了出来，“我知道你们都觉得我没有原谅他，是因为我恨他，我确实是恨了他很多年，可是就在刚刚我看到他转过身去的时候，我也很可怜他，但是那么多年的积怨，不是能说放下就放得下的。”
“娘娘的话奴婢不能全部明白，但是小小姐的心，奴婢还是能理解的。王爷其实心里还是念着小小姐的，如若不然小小姐让世子带话的时候，王爷也不会想都不想就答应带兵出征。其实王爷是怕小小姐一个人在宫里周旋不过来，背后又没有娘家撑腰，在宫里受委屈呀。”奶娘语重心长的说道。
“可是我还是做不到现在就原谅他，虽然我知道他做的是为我好，可是我娘亲那么多年的委屈，我实在是无法释怀！”
“由此可见小姐在小小姐心中的位置必是不可替代的，所以小小姐才会为此事耿耿于怀多年，只不过这些事情小姐心里有数，小小姐若是太过执着，反而于人于己都无益。奴婢胸无点墨，有些事心里知道，却无法说出来，所以小小姐请三思呀！”
“奶娘的话，然然会记在心里的，小皇子的事还请奶娘多多担待，我累了，先容我想想吧！”我倦极，便开口委婉的拒绝着奶娘的说辞，我想有些事我确实需要好好地想想了。