这么个章节名确实很揪心，先这样定吧，具体的要等到更文文的时候才知道到底是什么。
话说最近到了年末，公司里的各种总结和会议多了起来，筱然码字的时间就不那么充分了，经过慎重的决定，筱然打算从今天开始两天更一次，尽量在年前把缺省的补上来，倾情的为大家奉上！祝大家平安夜快乐、圣诞快乐、元旦快乐！
也希望大家能越来越喜欢《相思重》和筱然，酱紫筱然就会有动力给大家带来更多更好地作品。
谢谢大家一直以来的支持和关爱，敬礼~用过午膳，远远便听见了小林子的通传声，刚转过神儿，皇上已经推开门兀自走了进来，一阵冷风也从外面吹了过来，我垫了垫靠着的鸭绒靠垫，坐直了身子才开口问道：“皇上可用过膳了？”
“刚看完折子从勤政殿过来的，一早馨儿就去回了朕说你醒了，本想早点过来的，无奈今日的折子比往日多了些许，故此现在才来看你，你可别忘心里去才是，”皇上做到了床边，伸手将我耳边的一些碎发拢到了耳后，“听说早上皇叔落寞的从你宫里出去的，想必你心里也是不好受的，可有用了午膳？”
“多谢皇上挂心，皇上现在还没用膳，饿坏了龙体该如何是好啊？臣妾让雨桐去为皇上张罗午膳吧，臣妾陪皇上一道用膳。”
“朕在勤政殿用了些许燕窝后来的，朕还要照顾好你们母子，怎会先饿坏了自己啊？你还没见过咱们的孩子吧？那叫一个可爱啊，朕真是爱不释手呢！”皇上轻轻的拥我入怀，无比喜悦的说着。
“臣妾自是见过了，确实让人喜爱，臣妾也很喜欢这个孩子呢，不过只要是皇上和臣妾的孩子，臣妾都是喜欢的。”我腼腆的说道。
“是啊，只是可惜了楚潇这孩子，现在还不能说话，朕是日夜揪心啊！”皇上轻吻了一下我的额头，叹了口气，怅然的说道，“沧柚之这个毒妇，竟妄想取了你的性命，等皇儿百日宴之后，朕一定不会轻饶了她，朕要让她知道伤害你们母子的代价，也让那些有心之人醒醒神！”
“臣妾多谢皇上厚爱，只是沧柚之本是西琅的艺瑶公主，皇上若是因此事而与西琅结下梁子，臣妾于心不忍呐。”我靠着皇上的胸膛，柔柔的说道。
“这倒没多要紧，当年的西琅王不是被皇叔生擒，艺瑶公主下落不明么？若是西琅知道他们的公主如此作践自己，怕是也脸上无光，不好多说什么的。何况此时正值大莹和西琅的特殊时期，西琅若是不想起战事，最好是乖乖的！”皇上一副深谋远虑的样子，认真的说道。
“还是皇上英明，臣妾万万不及其一，”我淡淡的笑着，“二姐也进宫有些时日了，皇上不如择个好日子，让姐姐进封了公主吧，免得西琅使者进京了反而不好。”
“嗯，这个朕也是这样思虑的，只是你尚在月子中，让青儿*办怕失了姐姐的身份。”
“这倒是没什么的，让青妹妹历练一番也是好的，不然皇上的恩德，青妹妹何以服众呢？”我略略思索着说道。
元顺六年十月初八，宣西王次女轩芙德容出众，温文贤淑，堪作女子典范，帝下旨，进封为公主，赐号“顺安”。
二姐的进封是由尚未进封为夫人的青昭仪一手*办的，此举在后宫引来纷纷争议，由于之前我告诉过二姐青昭仪是要封夫人的，虽然二姐心里有些在意，可终归还是没说什么的。
“姐姐，你封公主的时候委屈你了，但是我已经吩咐下去了，你不用搬到公主阁那边去住，还是住未央宫吧！”看着二姐为我忙前忙后的，我不忍的开口说道。
“没事的，然然你不用担心，我还是搬过去吧，免得惹来人家闲话。再说了，我老是住在未央宫皇上来了也不太方便。”二姐停下了手中正在收拾的物什，笑着说道。
“原来姐姐是在意自己还未嫁的个好夫君啊，姐姐不用担心的，有妹妹在，皇上和妹妹定会为姐姐寻得如意郎君的。”我掩唇笑着说道。
二姐毕竟是尚未婚嫁的女子，哪有不害羞的，立刻涨红了脸，但立马又蹙眉了，二姐幽幽地说道：“姐姐知道自己的命，其实和亲又何尝不好呢？起码还是有名分的，况且姐姐相信，如今姐姐以大莹公主之身嫁去西琅，必不会被人小看了去。”
“姐姐能做此想，妹妹才是真正的放心了，以姐姐的聪慧，宠冠后宫也不是不可能的事。况且姐姐以公主的身份嫁过去，就算不受宠，姐姐的境遇也不会差不少的。”说实在的，我心里也确实没底，但还是要安慰二姐一番。
“也是，不看僧面看佛面，他们也不敢拿我怎么样，大不了就是慢慢熬着吧，好在还识得几个字，想必慢慢深宫的日子也不会很难熬的。”
“吱”的一声，雨桐推开了门，行了礼之后，开口说道：“惠妃娘娘在外求见，说是过来陪娘娘说说话。”
“嗯，带娘娘进来吧，另外送些公主和惠妃娘娘爱吃的点心过来。”
“是，奴婢这就去办！”雨桐刚出门，惠妃就推门走了进来。
“臣妾给皇后娘娘请安！”惠妃走了进来迤迤施礼，“公主也在啊！”惠妃转身，笑着对一边的二姐说道。
“惠妃娘娘玉安！”二姐微微点头示意，原本大莹的公主是不必向正二品的妃施礼的，但是二姐并不是公主，只是郡主进封的，故此二姐此礼惠妃倒也受得起。
“公主多礼了，臣妾哪里能在皇后娘娘面前受此大礼啊，公主真是折煞臣妾了，”惠妃热络的走了过去，执起二姐的手，走到了我身边，“皇后娘娘最是个知书达礼不过的人了，没想到公主也是如此，倒叫皇后娘娘看了笑话，笑话臣妾出身小门小户的不知礼数。”
“就姐姐会笑话人，宫里谁不知道惠妃姐姐的一张巧嘴儿啊，能把黑的说成白的，白的说成黑的，这会子到来取笑妹妹和二姐姐了。如此妹妹依了，二姐姐可不要放过她，省的日后妹妹被惠妃姐姐欺负的去了，还没人做主呢。”我笑着回道。
“公主你瞧瞧她这样子有人敢欺负了她去么？要是她不欺负别人，别人早在自个儿宫中烧高香拜大佛了。”惠妃一边说着，一边做烧香拜佛状。
“让娘娘见笑了，然然是跟娘娘闹着玩儿的，娘娘可别往心里去才是，”二姐姐温婉的笑着，伸手摸了摸我的头，“都是三个孩子的娘亲了，还这么没大没小的，仔细着三个外甥都跟你一般。”
“是，妹妹受教了，日后然然必不叫姐姐担心，好不好？”我抱着二姐的胳膊晃荡着说道。
“臣妾有一事，本想等娘娘出了月子再说，可是眼下臣妾也拿捏不住了，就前来跟娘娘讨个主意，”惠妃小心翼翼的说道，见我微微点头，惠妃接着说，“臣妾瞧着，华贵嫔自上次安胎药动了手脚后，脾气益发的大了，这宫里不知道多少人为着她的事偷偷的抹眼泪呢。”
“哦？竟然有此事，那姐姐不妨说来听听。”
“前几日，据说徐良娣养的一只纯白色的兔子不小心跑进了紫东苑，正巧被华贵嫔碰到了，华贵嫔当时正在气头上，便吩咐人把那只兔子活捉后烹了。最过分的是她明知道兔子是徐良娣的，竟然派人去请徐良娣去吃兔肉，徐良娣得知自己心爱的兔子被华贵嫔烹了，哪里还有心情，结果桌上一个不小心，华贵嫔竟然说徐良娣眼里没她这个贵嫔，要闹到皇上面前治徐良娣的罪。”
“不过是一个贵嫔，竟敢也如此放肆，别以为住进了紫东苑，后宫就是她的天下。徐良娣一向不争不妒，她凭什么找徐良娣的麻烦？”因着我一向比较疼爱徐良娣，所以听说华贵嫔找徐良娣的麻烦，便莫名的烦躁了起来。
“还好此事让青昭仪拦了下来，青昭仪劝解了一番，陪着徐良娣一起赔了罪，这才算了，不然徐良娣少不得要吃些苦头的，”惠妃一脸疼惜的说道，但是转眼便笑了起来，“好在那时皇上经过，待青昭仪处理完此事之后，皇上才走了出来，皇上呵斥了华贵嫔几句，安抚了徐良娣一番，倒是对青昭仪什么也没说只是点了点头，便走了。”惠妃一脸的不解。
“本宫想，皇上此举分明是在称赞青昭仪处事得当，青妹妹一向处理事情甚是得当，本宫也对她是十分赞赏的。”
“只是公主的进封仪式皇上竟然钦点青昭仪*办，臣妾暗自想着这是不是太有失公主的体面了？”
我不好直接告诉惠妃青若是要进封的，笑了笑便开口说道：“无碍的，青妹妹年轻得宠，而且又为皇上诞下皇子，也算是个福泽深厚之人，想必姐姐能体谅皇上的一片苦心的，对吧，二姐姐？”
“惠妃娘娘说的极有道理，不过轩芙想皇上如此安排也有皇上的用意。轩芙原本只是家中庶出的女儿，比不得皇后娘娘和惠妃娘娘来的尊贵，轩芙能进封为公主，实在是皇上和娘娘们的恩惠，轩芙感激不尽！”二姐姐站起身来神情并茂的说着，仿佛二姐能进封公主是莫大的恩惠一般。
是以，惠妃也聪明的闭上了嘴，转移了话题：“说到这里臣妾要好好的感谢皇后娘娘了，前些日子，皇上时常去韶华宫看望帝姬，想必是皇上听了娘娘的劝解吧！”
“是啊，那件事本就过了那么久，而且福庆那孩子本就可爱的紧，跟绾月在一起俨然就是一对姐妹花，皇上看着她们，怎么忍心不去看姐姐呢？”我了然的笑着说道。
“话是这么说，可是毕竟还是娘娘体恤臣妾，不然皇上也不会隔三岔五的就去韶华宫，”惠妃矜持的笑了笑，脸色随即沉了下来，“有些不知深浅的小蹄子居然也将注意打到福庆的头上了，想借着福庆，多接触皇上。”
“惠妃娘娘大可不必为此事忧心，您是帝姬的生母，她们是越不过您去的，况且韶华宫里除了您，只有几个位份低的小主，娘娘若是因为她们而生气，若是气坏了身子岂不是让她们白白捡了这便宜？”二姐温文的笑着说道，“轩芙不懂得宫中的生活法则，但是娘娘若因此而生气，轩芙觉得实在是不值得！”
“多谢公主提点，”惠妃站起身来，用绢子轻轻擦了擦嘴角，“臣妾叨扰了这么久，娘娘怕是也困了，月子中的人可是要好生养着的，臣妾改日再来。”
“那妹妹就不远送了，”我淡淡一笑，朝门外吩咐着，“玉梧，替本宫送送惠妃娘娘！”
“臣妾告退！”惠妃行了个万福礼，便扶着宫女的手走了出去。