首先祝大家圣诞节快乐，接着就是元旦了，大家有木有准备出游计划呢？《相思重》成功的参加了成文首届影视*大赛，认识的亲朋好友请前去投个票票，敬礼！链接地址：http://www.cwzww.com/book/3153.html话说最近实在是忙不过来，各种总结各种大事小事都堆到了一块，小雅已经在尽心尽力的赶了，请各位亲们稍安勿躁哦。
如果大家有什么好的想法和点子请及时告诉小雅，小雅会认真听取的。小雅会尽快的跟上进度的，估计年假的时候还是会更，但是肯定是好几天更一次的，请大家原谅！
喜欢《相思重》和小雅的亲们，小雅会好好的写文来回报大家的，一起加油吧！
三皇子的百日宴就定在我出月子后的第三天，刚好那日是立冬，连续下了十多日的雨天气终于好转，天气晴的格外好，天空湛蓝蓝的，相比起几日前让人烦闷的淅淅沥沥的雨，心情也格外的好了起来。
“娘娘，您看今日的天气多好啊，仿佛知道您会出来似的。”雨荷在一边叽叽喳喳的说着，不时跟绾月一起伴着鬼脸。
“死丫头，就会贫嘴，今日明明就是三皇子的百日宴，哪里是为着本宫呢？本宫月子里没人管着你，越发的无法无天了！”我笑着嗔怪雨荷，毕竟还是那么小的年纪，正值爱闹爱疯的。
“娘娘就是小心谨慎，若妃娘娘才不会恼咱们呢，若不是娘娘费尽心思的帮扶若妃，还不知道她什么时候才能登上妃位呢！”雨荷的手在我的头上不断地翻飞着，说话的当口，一个灵活漂亮的灵蛇髻便挽好了。
“今儿是本宫产后第一次见大家，不要太失礼就好，毕竟今日是为了若妃和三皇子的，切莫要因为本宫是皇后喧宾夺主了。”我抚了抚额头说道。
“不好了，娘娘，出大事儿了！”馨儿一脸的惶恐，跌跌撞撞的跑了进来，上气不接下气的说道。
“都是当姑姑的人了，还这么莽莽撞撞的，成何体统？”我淡淡的训斥道，“没的降低了自个儿的身份。”
“娘娘教训的是，奴婢谨记娘娘教诲！”馨儿一脸委屈的说道，“刚刚是华贵嫔冲撞了若妃娘娘的凤驾，原本是没什么事的，若妃娘娘也并无怪罪华贵嫔的意思，可是华贵嫔不依不饶，说是若妃娘娘的凤驾撞到她的肚子了，竟然跑去皇上那里诉苦，说是若妃娘娘想要谋害她腹中的胎儿。”
“哦？竟有此事？”我的嘴角扯起一抹玩味的笑容，看来我真是高估了华贵嫔，原来也不过是个中看不中用的，“快给本宫更衣！”
“是！”不由分说的，馨儿走到衣柜前，取出朝服，和雨荷一起帮我穿戴整齐。
等收掇好后，才扶着馨儿和雨荷走出寝宫，早有等候在一边的肩舆，“娘娘，您小心点！”小林子一脸讨好的笑容躬身走上前来“华贵嫔那边有什么动静没有？”我看了一眼小林子，慵懒的问道。
“回娘娘，华贵嫔在皇上那里闹了一处后，被皇上呵斥回紫东苑了，只是让华贵嫔好好回去养胎，并没有其他的吩咐。”小林子答得滴水不漏。
“若妃怎么说？”
“若妃娘娘也为华贵嫔求过情，但是华贵嫔并没有领情，反而似一般市井泼妇般的闹着，皇上这才更为恼火的。”
“哼，扶不上墙的东西，上次丢了脸还不长教训，这次若不是顾着她肚子里的孩子，还不知道是什么下场呢！”
“娘娘为不着跟华贵嫔生气的，没得气坏了自个儿的身子，”馨儿在一边安慰着，“皇上估摸着还等着呢，娘娘，咱们快些去吧，莫教皇上等得急了。”
“嗯，快些走吧，这天儿虽晴的好，可毕竟已经入冬了，冷得紧呢。”我紧了紧披着的斗篷，把身子又往斗篷里缩了缩。
抬着肩舆的小太监们不由的加快了脚步，一盏茶的功夫便已到了临福殿，一旁早有眼尖的小太监送上手炉，迎了上来，“娘娘，您慢点，皇上早已到了临福殿呢，”那小太监殷勤的笑着说道，“娘娘先暖暖手罢！”
“嗯，你倒是机灵，”我斜睨着眼睛看了一眼那个谦恭的小太监，“你叫什么名字？”
“回娘娘，奴才小喜子，拜见娘娘千岁千岁千千岁！”小喜子连忙跪下去行礼。
“馨儿，赏！”我淡淡的吩咐着馨儿，转身便直接进了临福殿，一边候着的宫女立即走上前来为我解开斗篷，抬头间皇上已然走到了我的面前。
“臣妾给皇上请安，皇上万福！臣妾来迟了，让皇上久等，请皇上责罚！”我略略屈了身子，行了万福礼说道。
“无碍的，外头冷得紧吧，把手给朕替你暖暖，”皇上轻捧我的双手，仿佛是呵护世上最珍贵的宝物一般，看着大殿里这么多人盯着，我瑟缩了一下，结果皇上不仅没有松开我的手，反而握的更紧，皇上侧过身子，在我耳边轻声说道，“然然不用害羞，你是朕明媒正娶的皇后。”
“皇上，这么多人盯着呢，臣妾担心传了出去有损皇上英明。”
“朕英明的久了，也想不英明一回，怎么办呢？”皇上一脸狭促的坏笑，一只手紧紧地暖着我的手，一手紧紧的揽住我的腰。
手里不时从皇上的手心传来阵阵热度，我低头偷偷地拿眼睛瞧着皇上，这个我会陪伴一辈子的男人。他意气风发，剑眉星目，一股浑然天成的天潢贵胄之气，仿佛他剩下来就是为着主宰天下的，站在他的旁边，我只到他的下颔处，忽然觉得这样的我站在他的旁边始终有些不协调，想到此我便不禁黯然伤神了起来。
“然然在偷偷想些什么呢？朕可有好几日没见着你了，结果你倒好，一见到朕便自顾自的去想自个儿的小心思去了，可见朕在你身边还比不得那些不在你身旁的呢！”皇上的语气中带着一股撒娇的酸气，倒也是被他说得格外有趣了。
“臣妾是在想为什么临福殿总有股子酸酸的味道，好在皇上观察细微，不然臣妾可是真正要想上好些时候了呢。”我拿绢帕捂嘴笑着说。
皇上先是一愣，继而开怀大笑：“你倒好，朕巴巴的替你暖手，你到尽想些有的没的来笑话朕，早知道不替你暖手了，让你自个儿受冻去，看还有没有那起子心思来拿朕寻开心。”
“惠妃娘娘、琴妃娘娘、若妃娘娘驾到！”正在玩笑间，忽然有内侍高声喊着。
我理好衣襟，端庄的坐在一边，偷眼看着，皇上也没了刚才的那份随意，也坐的规规矩矩的，“臣妾给皇上请安、给皇后娘娘请安，皇上万岁万福，娘娘千岁千福！”
“都起身吧！”皇上慵懒的说道，语气里显然的透露着欢喜。
“谢皇上！”大殿中央站着的三位妃嫔一起说道，“皇上，臣妾有一不情之请，还望皇上恩准！”若妃看了我一眼，见我点了点头，便开口说道。
“青儿要说之事朕心里有数，今儿是你和轩旭的好日子，朕不想提那些不开心的事。朕素日里知道你跟皇后一样，是个心慈手软的，也正是这样，才导致有些人目无尊卑乱了宫规！”皇上伸手抚上宝座的扶手，“此事没有回旋的余地了，朕如此处罚她还是看在朕未出生的孩儿的份上，不然降为为末等的更衣，有得她受了。”
我立即快步走下，站在一边屈身说道：“臣妾有罪，请皇上责罚！”
“皇后这是做什么，你何罪之有？”皇上一脸奇怪的问道。
“回皇上，臣妾罪责有二，其一臣妾作为皇后统辖六宫，结果宫中竟有人罔顾宫规目无尊卑，是臣妾无能，没有为皇上分忧解难，让皇上忧心了；华妹妹身怀六甲，臣妾未体恤到是其二。请皇上责罚！”
“臣妾有罪，没能协助皇后娘娘管理好六宫事物，让皇上为后宫事物忧心了！”下首站着的三位妃嫔也一起请罪。
“况且只是华贵嫔撞了一下臣妾的肩舆，臣妾无碍的，只要华妹妹腹中的孩子安好，还请皇上从轻发落！”若妃一脸诚挚的说道。
“青儿，若不是你心善，换做旁人，或许华贵嫔就不是禁足思过这么简单了，你为她求情她不仅不感恩与你，反而越闹越凶，哪里有一丝宫妃的样子？分明就是个市井泼妇罢了，这样的人，也值不得你们为她求情。”
“华贵嫔年轻气盛，现又有身孕皇上就算不顾着华贵嫔，也要顾着她肚中的孩子啊，还请皇上三思！”我见状立即跪下说道。
“然然你这是做什么，她就值得你这么为她？”皇上一脸的怒容忍无可忍。
我跪的极是端正，挺直了身子后，缓缓抬起头来：“华贵嫔对于皇上来说或许只是一个可有可无的妃嫔，皇上喜欢便多宠幸几次，不喜欢大可等想起来后再去看看，若是如此臣妾当然无话可说。可是，现在华贵嫔肚中怀的是皇上的亲骨肉啊，也是大莹江山将来的栋梁之才，臣妾是不想将来皇上后悔啊！”
“皇上，臣妾心同皇后娘娘，请皇上看在臣妾和三皇子的份上饶恕华贵嫔吧！”若妃也诚恳的向皇上进言。
“好吧，看在各位爱妃们这么宽宏大量的份上，朕就不予以追究了，但是，”皇上眯起了眼睛，远远的看着不知名的地方，“德福，传朕口谕，华贵嫔即刻搬回荷清宫，让人把紫东苑清理干净，凡是华贵嫔用过的用具全部更换掉！”
“是，奴才遵旨！”德福甩了甩拂尘，躬身答道。
“慢着，一道传朕口谕，若妃沈氏恭淑贤德，继诞下三皇子不但尽心侍奉，且泽被宫闱，现擢升为从一品夫人，赐号“青襄”，两道旨意一起晓谕六宫。”
“哎，奴才这就去！”德福转身，一脸笑意的说道，“恭喜夫人了，各位主子，奴才先行告退！”
三皇子的百日宴终于在一片欢腾声中过去了，沈青若也如预料一般顺利的登上了夫人的位份，原以为琴妃心里多少会有些介意的，不想皇上说出口的那一刻，她的笑容是最真诚的，一时兴至，她竟然将从小就一直戴着的镯子送给青若作为贺礼，琴妃的随兴由此可见一斑。