首先祝大家元旦快乐，大家有木有准备出游计划呢？《相思重》成功的参加了成文首届影视*大赛，认识的亲朋好友请前去投个票票，敬礼！链接地址：http://www.cwzww.com/book/3153.html话说最近实在是忙不过来，各种总结各种大事小事都堆到了一块，小雅已经在尽心尽力的赶了，请各位亲们稍安勿躁哦。
如果大家有什么好的想法和点子请及时告诉小雅，小雅会认真听取的。小雅会尽快的跟上进度的，估计年假的时候还是会更，但是肯定是好几天更一次的，请大家原谅！
喜欢《相思重》和小雅的亲们，小雅会好好的写文来回报大家的，一起加油吧！
皇上的旨意下来后，华贵嫔当然是不能再继续住在紫东苑的，华贵嫔似乎还没有适应一天之内巨大的变化，先是被皇上呵斥，后又要从紫东苑搬出去，据紫东苑的宫女来报，说是华贵嫔俨然是已经疯了。
“回娘娘的话，贵嫔主子早上回去后，便一通大闹，将紫东苑里那些名贵的瓷器等物什全部摔得一干二净，还不停的咒骂青襄夫人和三皇子，竟是连带的对皇上也有诸多抱怨，”紫东苑里来报的宫女偷偷抬起头，看了我一眼，得到我的首肯，便接着说，“那些话，奴婢是万万不敢重复的，奴婢听着那些话，实在是为皇上和娘娘感到不值，真正是枉费了皇上和娘娘对贵嫔主子的一番疼爱。”
“嗯，按照皇上的吩咐，将紫东苑里华贵嫔用过的用具一应全部更换，至于贵嫔，你们好好侍奉就是，她肚子里怀的可是皇上的骨肉，吩咐太医院里好生照料华贵嫔，直到顺利诞下皇嗣为止！”我懒懒吩咐道。
“娘娘，紫东苑里的物什已经被华主子摔得一干二净了，哪里还有什么用具啊？”那小宫女轻轻抱怨着，“而且，除了夏柳姐姐之外，华主子根本不让其他人伺候，奴婢们就是有心也不知道力该往哪里使啊！”
“你先下去吧，华主子的事，本宫自会禀报皇上，你们小心侍候着，若是华主子肚里的胎儿有个三长两短，本宫定是饶不了你们的！”
我伸手揉了揉有些酸痛的额头，馨儿见状，忙伸手接过去揉着，迟疑了一会儿，馨儿终是开口：“娘娘，宣西王求见！”
“你去告诉他，本宫不想再见到他了，让他回去吧！”我的胸口因为突然的情绪激动，上下剧烈的起伏着，我疲惫的闭上了双眼，不想再说下去了。
“可是，王爷是为了大皇子而来的，据说王爷请到了有名的神医，神医是来给大皇子诊治的，娘娘您误会王爷了！”馨儿在一边小声地怯喏着。
我的疲惫因为馨儿的一番话，彻底的清醒了起来，我“嚯”的站了起来，吓的馨儿不由自主的往后退了一步：“你说宣西王带神医来给大皇子诊治了？”
“是的，王爷是这么说的。”
“快带本宫前去！”我说完便大步走上前，也顾不上什么宫规、礼仪之类了，三步并作两步，便走上前，留下馨儿在身后一路小跑的跟着。
“给皇后娘娘请安！”还未等我走到宣西王和那位仙风道骨的老者面前，站在一边的侍卫和太监们便已经跪下行礼。
“皇后娘娘金安！”宣西王终是皱着眉头道了声请安。
“草民张景乐给皇后娘娘请安！”自称是张景乐的老者微微弯腰施了个拱手礼，算是请安。
“张妙手快快请起！”我上前一步，微微伸出手，象征性的虚扶了一把，“听说张妙手医术高超，肯随家父为犬子走一趟，本宫感激不尽！”我刻意的的说着张景乐的，而忽略了站在一边的宣西王。
“轩兄，看来皇后娘娘还是挺依仗你这个做父亲的嘛，情况并不像你说的那么糟了，”张景乐了然的笑了笑，“皇后娘娘请先行，带老夫去看看皇子吧！”
“张妙手请！”
我带着宣西王和张景乐来到了昭阳殿，宫女们将一早就准备好的茶水糕点等点心一一端了上来，我优雅的用帕子沾着嘴角：“宣西王、张妙手请慢用，犬子即刻就到！”
“无碍无碍，小孩子原本就走的慢！”张景乐一脸了然于怀的笑容，随即端起茶盅，轻轻吸了吸鼻子，“果然是难得一见的好茶，闻其香而知其味，老夫有身之年还能尝到如此好茶实在是一大快事，轩老儿，今儿算是沾了你的光啊！”张景乐闭着眼睛，似乎还陶醉在茶香之中。
奶娘牵着楚潇走了进来：“奴婢给娘娘请安，给宣西王请安！”
楚潇走到我的面前作了一个揖，走到宣西王面前行了个拱手礼，宣西王从见到我开始一直紧皱着的眉头终于舒展开来。
“张贤弟，快给本王的外甥好生诊治，若诊治好了，皇后娘娘铁定会赏你各种好酒好茶的，到时候你感激老夫还来不及呢！”宣西王勉强挤出几丝笑容说道。
“是啊，张神医，如果说您能治好大皇子，皇上和我们娘娘绝对会赏赐您很多稀世珍宝，到时候神医还怕没有好茶好酒么？”馨儿在一旁欢快的说道。
“如此，老夫就称这位姑娘的吉言了，还请大皇子伸出胳膊，让老夫先把把脉吧。”张景乐伸手摸了摸已经花白的胡子。
我示意楚潇将手伸到张景乐的跟前，楚潇警惕的看了一眼张景乐，见他并无恶意，楚潇才大方的伸出手，张景乐见此，便伸出手从背后精致的木盒子里拿出一个小垫子，楚潇听话的将手放在小垫子上，张景乐慢慢的坐了下来，认真的为楚潇把脉。
约莫一炷香的时间后，张景乐一脸沉重的站了起来，让楚潇张大嘴巴，仔细的看过了楚潇的嘴巴后，方一脸了然的收拾了小垫子，重新放回到精致的小木盒子里。
“张妙手，本宫的楚潇到底是因为何种原因不能说话？”我焦急的问道，一想到楚潇自从出生起，我就担惊受怕，便忍不住红了眼眶。
“回娘娘，殿下并不是不能说话，也不是王爷和娘娘之前所说的病症，而是殿下自打在娘娘的腹中，便被人下了南夷的蛊毒，这种蛊毒只对男婴有效，故而殿下和公主虽说是同胞兄妹，可是公主却安然无恙的原因。”张景乐摸了摸楚潇的头说道。
“什么？楚潇竟是在本宫的腹中中了蛊毒？”我一脸不可置信的问着，“神医既然知道此蛊毒，可有办法能解毒？”
“回娘娘，此蛊毒老夫还是年幼学艺之时见过的，据说是要用那下蛊毒的蛊虫熬制成药，于子日子时饮下去，然后在子年子月子时将熬过的蛊虫夹杂天山雪莲和紫莲心一起炼成药丸，在正子时的时候吃下去，蛊毒自然也就解了。”
“可是，眼下连是谁下的蛊毒尚不清楚，谈何解毒之说呢？”宣西王一脸浓得化不开的愁绪，长吁一声，幽幽问道。
“那倒是，不过也不是非此道不可，若是能配得出家师的百毒解，那殿下的蛊毒自然是不在话下，只可惜老夫当年贪玩，家师的本领竟没学到十分之一呢！”
“张老儿，你就别卖关子了，你就给句准话，本王的外甥到底有没有法子医治好？”宣西王一双手紧紧地抓住张景乐的肩膀，凝重的问道。
“轩兄别急，待老夫走一趟家师的故居再看看吧，或许还有机会找到家师的百毒解的。”
“此话当真？若是如此，本王的外甥可就全部靠贤弟了！”宣西王的眼睛忽然有了闪烁的光芒，激动的说道。
“只不过老夫有个要求，不知道皇上和娘娘舍不舍得大殿下？”张景乐略一思索，昂首问道。
“皇上驾到！”随着德福的通报声，在一众人的簇拥下，皇上走了进来。
“朕听说王叔带来了一位神医来给朕的大皇子诊治，朕特意过来瞧瞧，不知神医所说的舍不舍得，意以为何？”
“草民叩见吾皇万岁，草民口中的舍不得是指，草民愿带着大殿下前去南夷寻找解药，并医治好大殿下之后，再护送大殿下回宫。”张景乐不卑不亢的说道。
“什么？你要带楚潇出宫？”我和皇上异口同声的说道。
“是的，大殿下不太适合在宫中治疗，所以草民想带殿下出宫治疗。”
皇上的脸色略微变了一下，但很快又恢复了，看了看楚潇一脸的期待，我狠下心来点了点头，皇上开口说道：“既然神医有办法医治好楚潇，那朕就放心的将楚潇交给你了，不过你得保证楚潇的安全，否则朕绝对不会放过你。”
“这一点，草民敢以性命担保，早年草民也是学过一些拳脚功夫的。”
“如此，便有劳神医了！”
“娘娘不必言谢，娘娘既是轩老儿的女儿，在草民心里便也会将殿下视为孙子一般的照顾。皇上和娘娘既然已经将殿下交给了草民，草民不想做多停留，即刻便带着殿下出宫吧！”
“请神医稍候片刻，本宫为楚潇收拾些细软再出发吧！”我湿了眼眶，转身走出昭阳殿。
看着小雅轩里的摆设，左边是楚潇的天地，右边是绾月的，两边的布局差不多一样，只是右边的偏向于女儿家的风格，而左边的则比较清简，倒是书香气息十足的。两个孩子从出生到现在就一直住在小雅轩，想着突然楚潇要出宫，我不禁潸然。
一旁正在练琴的绾月一抬头，就看到了我，立马从椅子上溜了下来，“绾月给母后请安！母后怎么哭了，是不是有人欺负母后了？”，绾月小大人一般的拍着我的后背，“谁要是欺负母后了，绾月去告诉父皇！”
我轻轻的弯腰将绾月搂入怀中，馨儿默默的上前开始收拾楚潇的物什，我紧紧地抱住绾月，仿佛只有绾月才能填补楚潇离开我的悲伤，“绾月，楚潇哥哥要去宫外治病，以后楚潇哥哥就不能陪绾月了”，我手中的力道不由得加重了几分，“楚潇哥哥就要随神医出宫了，绾月要去送楚潇哥哥么？”
“母后，楚潇哥哥为什么要出宫治病？楚潇哥哥怎么了，宫里的太医们不是很厉害么，为什么治不好楚潇哥哥呢？”绾月好奇的大眼睛里聚集了水雾，声音早已经开始哽咽。
“因为楚潇哥哥生病不能说话，宫里的太医们都束手无策，不过绾月放心，以后还有小弟弟陪你呢，楚潇哥哥就要出宫了，母后带你去送楚潇哥哥吧！”我拿帕子擦了擦泪水，站起身来牵起绾月，往昭阳殿走去。