这几天公司在组织年终总结会，我们都要求去听，但是小雅却悲催的还要下班了加班补报表，呜呜~没有天理啦呵呵，喜欢相思的亲们，小手指点个推荐或者是点个投票啥的，小雅的动力就会随之而来哦，小雅好像在留言栏里看到大家的身影哇，可是留言栏里大家的身影依旧可以用“千山鸟飞绝，万径人踪灭”来形容，呜呜，小雅泪奔去了~话说最近春运回家的票票可以网络和电话同时订购，但是电话繁忙，网络的网速超忙，难道我们这些流浪在外的孩纸真的回一次家就这么困难么？小雅提醒出门在外的亲们，要过年了，要回家的提前买票票哦~嘿嘿，再过两天就是万众瞩目的元旦鸟，祝大家元旦快乐，票票要记得奉上哦~送走了楚潇，我显得格外落寞，一连几天都胃口不好，吃也吃不下，西琅和大莹边境的战事一触即发，皇上连日在勤政殿跟几个朝中重臣商议对策。虽说楚潇出宫绾月和二姐的也不舍的很，但是好在我们三个人能互相陪伴，那份不舍便减轻了些许，一想着西琅使者来后要带走二姐，我便忍不住开始叹气。
“母后，您又想念皇兄了么？绾月以后一定乖乖的听母后的话，您不要伤心了，绾月以后会好好照顾小皇弟的，母后累了绾月就不吵母后，母后，您不要伤心了，好不好嘛？”绾月可怜兮兮的扯着我的衣角说道。
“绾月乖，你母后要跟小姨说些事情，你跟馨儿姑姑她们去玩，好不好？”二姐在一边抱起绾月，轻声哄到。
“好，绾月乖乖出去玩，母后不要生气了哦。”绾月眉开眼笑，一双眼睛就像天边的新月一样美丽。
“好，绾月最乖了，母后果然没有白疼我的绾月。”我伸手摸了摸绾月的脸，露出一个温婉的笑容。
“那母后好好跟姨娘说说话，绾月就在外面，母后要是想绾月了就叫绾月哦。”绾月笑眯眯的迈着小腿蹦跶出去了。
“然然，姐姐知道楚潇出宫后你不舍得，可是你想楚潇这一次出宫，就有可能医治好，你们母子的分别只是暂时的，等楚潇的蛊毒解了之后还是会回来的，”二姐欲言又止的说道，“可是只要我一旦去了西琅，怕是这辈子都回不来了。”
“然然就是为此事担心的，原本以为姐姐只要逃出那个牢笼就好了，却不想姐姐这和亲会是一去就回不来的事情。都是然然不好，连自己的亲姐姐也保护不了。”说到伤心处，我的眼泪便止也止不住。
“然然，这便是姐姐的命，仍是谁也护不住的，况且姐姐是以公主的身份前去和亲的，也指不定那西琅王有多大了，如果西狼王已经年迈，姐姐去了日子其实也好过，也就是等着当太妃的，然然就不要为姐姐*心了，一切姐姐自有分寸的。”二姐姐用力的握住我的手说道。
“姐姐，西琅使者不是还没有到来么？咱们其实也不用去理会那么多。皇上身边的小卢子说这几日皇上都在跟朝中大臣们商议大莹和西琅之事，西琅使者迟迟不到，或许姐姐不用去和亲，皇上自有解决办法的呢？”
“然然，你不用安慰姐姐，姐姐的命，姐姐自己心里有数，娘亲已经去了，皇上和太后都那么疼爱你，姐姐去西琅也没有了多少牵挂，只是姐姐求你一件事，好么？”二姐一脸期待的看着我说道。
“姐姐有什么事就直接说吧，只要然然能做得到的，定当竭尽所能。”
“然然，姐姐希望如果有可能，姐姐是说如果可以的话，姐姐希望你不要跟大姐过意不去，大姐人其实还是很好的，只是沧夫人……”二姐看了看我的脸色，我并无任何异议，二姐接着说，“姐姐的娘亲也是这样去的，你的心情我能理解，但是这跟大姐是没有关系的，二姐希望你能分清楚，一码归一码，好吗？”
“姐姐说的，然然心中明白，只是她何曾当然然是妹妹了？她以前是如何待然然的，相比姐姐也是知道的，在然然心中，始终认可的姐姐只有你一人而已。”
“然然，有时候其实不必那么执着的，上一辈的恩怨，就交给他们自己好了，如若太过执着，反而是伤人伤己啊！”
二姐跟我说完话，便回了自己的院子，二姐的话让我没来由的不安了一阵，我明白二姐说的都是肺腑之言，只不过我已被那么多年的人和事所磨得更加锋利，反而缺少了二姐这份圆润。
不知道当时是二姐看明白了些什么，还是二姐对轩怡一厢情愿的包容，不过以后所发生的事证明了二姐却是很了解我的固执，如果二姐的劝解我多少能听进去一点，或许，我一辈子并不需要为自己的固执付出那么惨重的代价。
那日的傍晚，皇上终于走出了连日来一直处理事物的勤政殿，早早的便来到了未央宫，知道皇上来到未央宫，在我身边坐下的时候，心里的那份不安才稍微减弱，不过该来的挡不了，那一天，始终还是来临了。
“然然，朕知道楚潇才刚刚离宫，你心中难过，可是有些事，该来的，始终躲不掉，”皇上悄然抬头，沉声说道，“西琅使者的拜见函已呈了上来，估摸着也就是这么几天里，得挑个好日子接见西琅使者。”
“是，臣妾谨遵皇上旨意，定会好好记挂在心。”
“你，知道朕指的并不是这个，而是，”皇上俊朗的眉头蹙到了一起，轻轻地闭上了眼睛，“二姐也得好生准备和亲的相关事宜了，朕知道你们姐妹的感情深厚，是以不愿说出来，可是眼下不得已走到了这一步，朕不得不先顾着大莹的江山社稷。然然，你要多多体谅朕的难处啊！”
“臣妾多谢皇上体恤，臣妾和姐姐绝不敢至大莹江山于不顾。”我低首敛眉，轻声回着，“眼下已到了晚膳时分，皇上不若就在未央宫用膳罢，绾月可是盼了好久呢！”
“好，朕也原是有些日子未跟你们母子一同用膳了，”皇上转身，吩咐侯在一边的雨桐，“去把公主带过来朕瞧瞧！”
“是，奴婢这就去。”
殿里一时无语，静的竟能听见自己的心跳声，我拢了拢耳边的散发，略一思量开口说道：“皇上，臣妾的孩儿诞下也有一个多月了，皇上可不是还没给咱们的孩子取名儿呢，皇上觉得咱们的孩子叫什么名字好呢？”
“朕看着咱们的孩子，一团的玉雪可爱，朕实在是想不出什么好名儿才配得上咱们的孩子，不若此次还是交由然然你来取，如此可好？”皇上的嘴角噙起一抹难得笑容，挑眉问道。
“皇上又来取笑臣妾，等孩儿长大些了，臣妾定会告诉皇儿，他是个父皇不喜的孩子，所以连名字都是母后给取的，到时候看皇上如何开口跟皇儿交代。”我嗔笑着回道。
“果真是唯女子与小人难养，以朕觉得啊，这小人比女子好养，女子比是小人的女子好养啊！”皇上开怀大笑。
“父皇！”刚刚从雨桐身上跳下来的绾月撒丫子的跑了过来，一把冲进皇上的怀中，“父皇，你好久都不来看母后和绾月了，父皇是不是不喜欢母后和绾月啊？”绾月奶声奶气的问道，而且像小大人一般认真的看着皇上，期待着皇上的答案。
“父皇哪里舍得不喜欢你跟你母后呢？只是父皇朝中事务繁忙，所以就没来看朕的绾月和皇后，父皇带你去看小皇弟，好不好？”皇上一脸宠爱的抱起绾月，捏了捏绾月红扑扑的脸蛋说道。
“绾月才不要呢，绾月天天跟母后一起照顾小皇弟，小皇弟可是会对着绾月笑笑哦，父皇，绾月觉得弟弟的眼睛就像星星一样闪亮，真的很漂亮哦。”绾月高兴的在皇上面前肆无忌惮的炫耀着。
“好，那小皇弟的乳名就叫做星星，好不好？”皇上宠溺的摸着绾月的头，“然然，你喜欢吗？”皇上温柔的偏过头，柔声问道。
“只要皇上高兴即可。”我温婉的回答着，彼时的我，总是天真的以为这世上的好男儿都是喜欢温婉贤淑，知书达理的女子，却不知正是我的天正，将我的大半生葬送在自以为是里。
元顺六年十一月十八，西琅使者正式拜见天朝皇帝，使者带来了西琅王请求和亲的庚帖，一并奉上的还有西琅王拟定的两国安邦友善契约书。皇上收了西琅使者的庚帖和契约书后，并不急着表态，而是带西琅使者一起去皇家猎场，进行了为期三天的狩猎。
一时之间大莹举国上下都在纷纷议论这位年轻的君主到底是卖的什么药，等狩猎完毕后，皇上却让西琅使者回驿馆，说是改日再做细谈，可是这个改日，却是过了足足十日。
十日后，皇上于送别亭处宴请文武百官和西琅使者，这送别亭，倒是来头不小，据说是元丰帝的胞姐凤阳长公主当年去西琅和亲之时，元丰帝于送别亭处恭送姐姐，成就了一段姐弟情深的佳话。皇上于此处宴请使者和文武百官，等于像天底下所有的人昭告，皇上待二姐顺安公主将犹如元丰帝待凤阳长公主一般。
最终，皇上还是答应了西琅国的和亲事宜，并且在两国的契约书上盖上了大莹的传国玉玺。只是毕竟已经到了年底，皇上执意留二姐在宫中过年，皇上虽嘴上不说，可我还是高兴的很，毕竟我还可以跟出嫁前的二姐一起过个年，也算是全了我的一番心思吧。
二姐的婚期为来年的三月三号，原本西琅是想要尽快的，可是我害怕西琅的冬天太过漫长，二姐身子骨不好，而且又是头一年去西琅，便大着胆子求了皇上，让天气暖和点了再举办婚事。西琅使者只当是皇上和自己的姐姐感情深厚，舍不得分离，便也一口答应了，毕竟谁愿意得罪未来的主子呢？