明天就是新的一年了，小雅先在此祝大家新年愉快！这三天一直在开年终总结大会，而且还这一年的新年来得格外快，只觉得才刚刚送走了西琅使者，便到了腊月，腊月里宫里要忙着采买各项新年用品，内务府得赶制新年各宫的新衣和首饰，阖宫上下均是一片繁忙的不可开交的样子。
今日的天气极好，我便抱了星星，拉着二姐和绾月并几个侍女一起，去御花园赏腊梅，才刚走进寻香园，便远远的闻到了一股子凌冽的冷香，我轻声开口说道：“还没走近就已经问到香气了，亏得这几日连赶着的雪，只不过几日的功夫，没想到这白梅却开得如此艳丽，幸亏是赶上了。”
“然然何必伤感，错过了今年，不是还有明年么？姐姐这一次，可是要记着一辈子了。”二姐露出悲戚的笑容，低首拉下一枝梅花，轻轻的嗅了嗅，一脸万分眷恋的表情。
“若姐姐喜欢，然然回去后，定将我大莹的各色花卉画出来，让姐姐带着，以解姐姐思乡之苦。”
“如此甚好，姐姐有个不情之请，想请然然画一幅我娘亲的画像，姐姐好随身带着。”
“原本姐姐一片孝心，实不该辞，可是姨娘的音容笑貌，然然怕是笔下难描出姨娘的十分之一，到时候反而惹姐姐不高兴，徒增伤悲了。”
“然然果然是读过书的，想的确实是姐姐没顾虑周全的，都是姐姐的不是，腊月里竟提死去的人沾染晦气。”
“无碍的，姐姐，你看今岁的梅花可开的真好呀，等大雪那日，我定要派人将梅花上的雪水采集起来，到时候送给姐姐带去西琅煮茶喝，保证那西琅王问道茶香就去了姐姐那里。”我揶揄着二姐。
“都是三个孩子的母后了，还没个正经的样子，仔细孩子们以后长大了都是一帮泼皮猴子。”二姐随口啐道。
赏完梅，我便绕道去了一趟青襄夫人的烁影宫，夫人正在若影殿里逗三皇子轩旭，听到通报声，立即起身走了过来行礼，我一把扶住即将要行礼的沈青若：“青妹妹晋了夫人的位份，本宫还不曾前来探望，还请妹妹海涵。”
“娘娘言重了，娘娘要管理六宫事物，还要照顾公主和殿下，实在辛苦，娘娘能亲临烁影宫，实在是青若的福分，请娘娘和公主上座！”沈青若拿出了一宫女主人该有的气度招呼着我二姐和绾月。
“眼见着轩旭越来越可爱，本宫真是越看越喜欢，喏，前几日整理库房的时候，发现楚潇百日宴的时候，宣岳王妃送的一对长命锁不错，上乘的玉质温润极了，最适合年幼的孩童贴身佩戴了，这不就巴巴的赶来送给轩旭了？”
我笑着结过雨桐递过来的锦盒，打开锦盒，一块通透之极的长命锁便悬在眼前，“果然是好玉，”沈青若果然是见惯了这些的，“如此好玉，娘娘竟舍得送给旭儿，臣妾替旭儿谢娘娘！”
“青妹妹如此说便是跟本宫见外了，你知道本宫并没有拿你当外人的，”我抬头抿嘴一笑，继续说道，“况且也是本宫跟旭儿有缘，若是遇上那没有缘分的，本宫是端端舍不得这么上好的玉的，青妹妹放心收着便是了。”
“是臣妾的不是，娘娘的一番好意，臣妾竟没有领悟出来，娘娘如此疼爱旭儿，真是他的福分，臣妾定当好好教养旭儿，以报娘娘恩德。”
“无妨无妨，孩子还小，妹妹倒是思虑的周到，眼下已然到了年关，今年的事物，本宫想妹妹才封为夫人，宫中之人仍有不服，所以今年宫里的事情，想让妹妹跟着多学学，跟本宫一起*办新春之事。”
“娘娘处处为臣妾着想，臣妾感激不尽，只是新春之事，向来只有皇后和皇贵妃才有权利*办，臣妾区区一夫人，实在是不敢僭越，娘娘的好意，臣妾心领了！”沈青若微微施礼，进退有度的说道。
“妹妹尽管放手去做吧，本宫会去求了皇上的旨意，只是让妹妹做些看管奴才们的活儿，并不是什么要紧的事，况且以妹妹的家世气度，还有皇上的旨意，谁还有半句闲言碎语，罚去浣衣局好了。”我一脸真诚的笑意说道。
老实说，我确实有意栽培沈青若，她和琴妃一样都是正直爽快之人，况且沈青若进宫以来受我的照拂颇多，若日后真的我有了麻烦什么的，我想她定会站在我这一边。不为别的，就因为她是沈梓章的女儿，她是曾名动京师的沈青若，我便毫无来由的相信了她。
果然我去求了皇上的旨意，皇上二话没说便允了我的请求，所以今年腊月*办之事，我便撂了一半的担子，人果然不感觉那么累了。
“娘娘，内务府将新作的衣服送过来了，您要不要先去试试？不合身的话也要提前返回制造司去修改的。”雨桐端着一个大大的托盘，托盘上放着四套款式各异的衣服。
“去把顺安公主请过来，让公主也挑两套合身穿着过年吧！”
“哎呀，然姐姐有好东西就只顾着顺安姐姐了，连顺淑都不记得了，真是伤心呐，”顺淑刚走进门，便将套在手上的上好貂裘扔给了身边的安夏，“还难为我下雪天的想着然姐姐闷，过来陪然姐姐说说话解闷呢！”
顺淑如今也是个十四岁的姑娘了，比之小时候更加活泼俏丽，一双灵动的大眼睛扑闪扑闪的，浑身上下带着一股子慑人的灵气。
我忙站起身来，拉着她的手，“外面下着这样大的雪，你怎么过来了？就不怕冻坏了姐姐心疼么？快来火炉边上暖暖，”我拉着顺淑走到火炉边上坐下后，亲自为她解了肩上披着的斗篷，“我们顺淑已经出落成一个水灵动人的大姑娘了，等过了年及笄后，姐姐定为你寻得一个值得终身托付的意中人。”
“然姐姐，你这是不喜欢顺淑了，想快点把顺淑赶出宫去吧？”果然是提到终身大事，没有那个姑娘不害羞的，顺淑亦是如此，一抹红晕早已染上了脸颊，此刻的顺淑更加显得娇俏可人。
“好吧，姐姐不逗你了，姐姐知道说这些你不爱听，可是，迟早有一天你也要面对的啊，眼看昭韵也要出家了，姐姐不能不为你好好打算呐！”我握紧了顺淑的手，“你看姐姐进宫的时候，你不过十一岁，一转眼就成了大姑娘了，当年若不是你，姐姐还指不定现在在哪里呢。”
“然姐姐，那些事都过去了，母后不是说了么，要顺淑跟然姐姐和皇兄一起相互照拂的，咱们是最亲的一家人。”顺淑懂事的回握住我的手，温婉的笑着。
整个腊月在不知不觉中就到了小年了连着多日的雨雪终于停了，不过天气还是昏暗暗的，总感觉是大雪来临前的征兆。
傍晚时分，内务府便将未央宫里的腊八粥送了过来，吃着内务府送来的腊八粥，总觉得今年的腊八粥格外清香，一时兴起，便吩咐馨儿前去追上了刚刚送腊八粥的小宫女。
“奴婢杏春给娘娘请安，娘娘万安！”那小宫女低着头安分的跪在一边。
我放下手中的勺子，用帕子擦了擦嘴，慵懒的说道：“起来吧，不用害怕，本宫叫你前来，只是想问问为何今年的腊八粥和往年的相比，好上了许多呢？”
那小宫女莞尔一笑：“回娘娘的话，今年的腊八粥是青襄夫人在一旁看着煮的，夫人说连着的雨雪天气，各宫娘娘主子们都在火炉边上，难免会烦躁、气血上涌，所以夫人命人在腊八粥中放入了温室里的荷叶，并且将温室里荷叶上的气水全部取过来煮粥了，所以娘娘尝着和以往的味道大不一样。”
“你倒是会说话，是在哪里当差的？”馨儿开口问道。
“回娘娘和姑姑的话，奴婢是在御膳房里当差，承蒙姜公公抬爱，奴婢才有幸给娘娘送粥。”杏春沾沾自喜的说道。
“果然是个伶俐的丫头，”我对馨儿使了个颜色，馨儿立即掏出一个银锭递给杏春，“本宫看你是个机灵伶俐的丫头，就不用回御膳房了，先跟着馨姑姑她们多学学吧！”
那杏春果然是喜不自胜，立刻放下手中的物什跪下谢恩：“奴婢谢娘娘赏识，奴婢一定好好跟着姑姑学习，以报娘娘提拔之恩！”
“馨儿，带她下去换身干净些的衣服，本宫可不想其他人说本宫的未央宫里缺吃少穿的，宫女都没身像样的衣服怎么行？”
“是，奴婢这就带她下去。”
“谢娘娘恩典，奴婢先行告退！”杏春跟馨儿一起行了礼悄然退下。
我的嘴角不易察觉的噙起一抹不明来意的微笑，这个杏春，要是用好了，就是一颗好的棋子，这么好的棋子，我当然不愿意落到他人手中，是以先下手为强，想到此处，我不由的惊了一身冷汗，不知从何时开始，原来我也开始了算计。