各位亲，新年好否？动动指头小雅就知道了，新年新气象哇，为着这个气象，小雅不惜元旦狠狠码字，今日一口气把6和7都更了，感动不？
话说天气冷了，码字确实不是个好差事，为了保证各位亲们的速度，再苦再累小雅都会坚持的。明天要上班了，小雅还是老规矩，不会掉队的，那个大赛到目前为止小雅一票都木有，是不是很丢人的说？呜呜，满地打滚求票票啊，谁给一票呢？
新年了，各种求，大家都懂得~明天貌似要变天了，各位亲要注意身体哦，上学的亲，赶紧抱抱佛教把试考完了再来看相思小雅会更欢迎的，工作的亲，要准备回家的车票了哦，抓紧时间哦，今天，你买到票了么？
新的一年，简单的生活、简单的工作，以简单的方式迎接不简单的2012，惟愿亲安好，友开怀，一切皆平顺！
2012，大家一起加油喔~
在一片欢腾声中，元顺七年的新年终于到来了，和往年一样，除夕的晚宴结束后，我便和二姐一起带着绾月和星星回到了未央宫。青襄夫人为着除夕的事，也出了不少心力，故此晚宴快结束的时候，我悄声说道：“皇上，青妹妹为除夕操劳了这么久，皇上晚上还是先去一趟烁影宫吧，以慰青妹妹的不辞辛劳。”
“然然你到大方，朕真的去了烁影宫，想必你一个人守岁又是冷冷清清的。”皇上一脸柔情的说道。
“臣妾还有姐姐、绾月和星星陪着，没事的。”我淡淡的笑着说道。
只见皇上朗声笑着说道：“可见然然你是有了姐姐和孩子，便冷落了朕呢，好吧，那朕可也要冷落你一回，去陪青儿守岁咯！”
众人眼中闪过羡慕，更多的却是嫉妒，只见瑞嫔低着头，快速的倒满一杯酒，远远地看着我身边的皇上，目光幽怨深邃，随即猛地端起酒杯，一仰头，一杯酒已然见了底。
同座的德嫔见我一直盯着瑞嫔，轻轻从瑞嫔手中夺过了酒杯，细声劝解道：“妹妹，你今日已喝多了，伏晨，还不快扶你家主子回去歇息？”
德嫔对着瑞嫔身后的伏晨说道，伏晨立即上前扶了瑞嫔，屈伸行礼：“奴婢谢过德嫔小主！”
却见德嫔站起身来说道：“启禀皇上和皇后娘娘，瑞妹妹许是贪杯，多喝了几杯，嫔妾担心妹妹酒后失仪于御前，先让人送瑞妹妹回临水栖。”
“去吧，语儿既然高兴多喝了几杯，便让她早些回去歇着吧！”皇上一脸笑意的看着有些微醉的瑞嫔说道，“天儿冷，便让外边的人预备着肩舆吧，也好早些送语儿回去，免得着了凉。”
虽然瑞嫔已经在贴身侍女伏晨的搀扶下起身离开了，可是大殿里其他人眼中的艳羡之情还是显然易见的，只见容昭仪酸溜溜的说道：“瑞嫔果然是好福气啊，能得皇上如此关爱，着实让人羡慕的紧！”说罢，容昭仪自顾自的端起酒杯，抬头一饮而尽。
“母后，您说皇兄今儿也在过年吗？”绾月自我怀中探出小脑袋，一脸好奇的问道。
听绾月如此问道，我的心里忽然酸酸的，也不知道我的楚潇在宫外过的好不好，这么大的雪，也不知道张景乐有没有给他穿上棉袄，他有没有冻着。我的楚潇，除夕一家人欢聚一堂的日子，可是你却不能跟父皇、母后和皇妹一起，一定是很难受的吧？
似乎是感觉到了我的异样，皇上伸手紧紧的握住我的手，另一只手逗弄绾月说道：“今儿是除夕，大家都在迎接新年，你皇兄自然也会过年的！”
“那父皇，皇兄今儿也有宴会，也有好吃的，也有漂亮的歌舞可以观赏吗？”绾月抬起头，一双乌溜溜的大眼睛仔细的盯着皇上问道。
“你皇兄今儿大概是没有宴会，也没多少好吃的，更没有歌舞可以观赏的，不过父皇答应绾月，只要你皇兄回来了，父皇一定为你皇兄举办好多宴会，安排很多歌舞你们一起观赏，好不好？”皇上一脸慈爱的摸着绾月的头说道。
我嗔怒的说道：“皇上，孩子还这么小，可别惯坏了他们。江山社稷来之不易，岂能因为小儿喜欢便为他们举办宴会、安排歌舞呢？依臣妾看，皇上还是收回成命吧！”
“楚潇是朕的皇长子，为他举办宴会实属正常，他们兄妹二人一个是皇长子一个是长公主，原也应该多疼些他们的，”皇上看着我，温柔的笑着说道，“然然，以朕看来，你当了母后之后越发的小心谨慎了呢！”
“是啊，臣妾现在不仅仅是臣妾一个人了，还有两个孩子，臣妾凡事都会多为他们想着的，臣妾倒无所谓，只是不能让三个孩子跟着臣妾受罪啊！”我长叹一声说道。
“然然，你放心，朕必不会亏待你们母子的！”皇上有加重了几分力道，握着我的手，承诺道。
忽然下面传来低低的哭声，我和皇上都不悦的皱了皱眉头，循声看去，原来是容昭仪正在低低的哭着，我不由的开口问道：“今儿是除夕，容昭仪好好的哭什么？”
“回皇后娘娘，臣妾只是想起以前除夕只是，臣妾的父王和母妃也是这般恩爱，那时候臣妾还是他们手里呵护的珍宝，只是一转眼，臣妾已经嫁为人妇，再没有人陪臣妾的父王和母妃过除夕了。如今看着皇上和娘娘恩爱之情，臣妾想起了远在南夷的双亲，故此难过！”
“既然容昭仪难过，德和，你走一趟，把容昭仪送回去吧！”皇上一脸不悦的说道，正等容昭仪和德和准备走的时候，皇帝冷冷的开口说道，“元宵的宴会你也不必再来了，好好在秋桐宫里歇着吧！”
众人均是一愣，但见容昭仪红了眼眶行礼说道：“是，臣妾遵旨，臣妾告退！”
大莹的习俗是小年以后便不许说带忌讳的话，更不许哭哭啼啼的，否则来年便不吉利而且机运不顺。容昭仪却在除夕晚宴上抽抽搭搭的哭了起来，无怪乎皇上不高兴，若容昭仪不是南夷人氏，只怕是禁足都有可能的呢。
眼看就到了除夕的时候了，皇上站起身说：“今年的除夕晚宴就到此为止吧！各宫各院的都回去守岁吧！”
说罢众人鱼贯而出，纷纷朝自己的宫殿走回去，一路上我紧紧的抱着绾月，风雪夜里果然是不大好走的，幸亏抬肩舆的都是些熟手，走得倒也还稳当，没一会儿我和二姐的肩舆便到了昭阳殿外。
未央宫里的宫人一早就将昭阳殿里的火盆烧的特别旺，周围一应吃食也都准备妥当，我将怀里的绾月放到一边的贵妃榻上，快速的走到火盆边上，伸出早已冰冷的双手取暖。
“娘娘，守岁的一应物什已准备妥当，奴婢们只等娘娘回来一起守岁了，今年又增加了顺安公主，肯定比往年更好玩儿。”雨荷乐呵呵的说道。
“雨荷姑娘说笑了，今年因着我在这儿，你们娘娘拒绝了皇上过来一起守岁呢，往年里想必都是皇上陪你们娘娘一起守岁的吧？”二姐颇有些自责的说道。
“姐姐，咱们姐妹难得一起过个年，你就别想那么多了啊！往年里有皇上在这儿，咱们反倒过的不利落，都顾着皇上在此，她们啊，一个个的哪里尽了兴呢，都是憋着过了个年，今年啊，倒让她们利利索索的好好过个年，不用守着那么些规矩了。”我笑着拉起二姐的手，一起走上了主位，坐了下来开始守岁。
“娘娘，德福公公求见！”小林子恭敬的走了进来行了个礼说道。
“快带公公进来吧！”我喝了口茶，身子果然觉得暖和多了。
“奴才给皇后娘娘拜个早年！”德福公公走上前来行礼说道。
“多谢公公了，不知公公此时前来可有何要事？”按说德福公公现在是守在皇上身边的，哪里会有时间前来未央宫呢？我不禁有些好奇的问道。
“奴才奉旨，皇上说让娘娘移驾，到昭阳殿外瞧瞧！”德福公公不愧是御前当差的，办事一点也不含糊。
我颔首，立即随德福公公移步，等到了昭阳殿门外，却见门外矗立一人，身穿纯黑狐毛的斗篷，我心下了然，立即行礼说道：“臣妾给皇上请安，不知皇上驾到，臣妾有失远迎，请皇上恕罪！”
“快起来吧，朕过来不过是想给你一个惊喜而已，外面冷，咱们快进去吧！”说罢，皇上转身掀了黑狐斗篷，将我一起裹了进去，拥着我一起走进了昭阳殿。
我记得除夕晚宴结束的时候，皇上是陪着青襄夫人一起去了烁影宫的，虽说是我力荐皇上去的烁影宫，可是到底是跟他一起守岁惯了的，忽然让我跟二姐一起守岁，格外的有些不习惯，没想到，皇上却抛下青襄夫人，还是过来陪我守岁了，果然是一个惊喜，但愿日后都能有各色惊喜等着我吧。向着新月的方向，我虔诚的闭上眼睛，轻轻的许下了一个心愿。