首先申明，小雅木有坑文，只是最近木有时间码字，大家可以鞭笞、可以偷偷骂，但是还是要耐心等一下，大部分“坑”过的章节原本计划年前奉上的，照目前的状况下去小雅只能趁年假的时候码字了，请亲们大大滴原谅！
小雅在此鞠躬敬谢！提前祝大家新年愉快，身体健康，吃嘛嘛香，身体棒棒！
除夕之后便是元宵了，宫里宫外都是一片繁荣、热闹的景象，因着这个元宵是二姐在大莹过的最后一个元宵，所以我便求了皇上，让宣西王前来宫里跟我们姐妹二人一起小聚，也算是了了二姐在和亲前的最户一桩心愿吧。
“皇上，臣妾有个不情之请，还请皇上答应！”这日我去太后处请安，碰到了去太后处请安的皇上，不由得开口说道。
“然然又有何事要求朕了？这个年过的，然然处处都在求朕，朕倒是不习惯了呢，这几年你求我的次数可都比不上今年这一阵子的呢！”皇上揶揄的伸手抚上我的发，笑着说道。
经过再三思索，我还是将我的想法说了出来：“姐姐眼看就要去西琅和亲了，不知皇上能不能让臣妾父女们一起过个元宵。自小臣妾便没和姐姐一起过过元宵，更别提跟宣西王一起过元宵了，好歹也是个团圆的日子，就当是皇上怜悯臣妾和姐姐吧，也算是成全了姐姐一享团圆的心思吧！”
“嗯，那然然的意思就是你们父女三人过元宵，又要把朕推到其他嫔妃的宫里去屈就一晚了？朕想着不如召来太后和嘉文世子，咱们一起过个团团圆圆的元宵，你看可好？”皇上一脸痞痞的坏笑，直勾勾的看着我说道。
“既然是皇上的主意，那臣妾便只能应允了，只是让太后屈尊到臣妾的未央宫来过元宵，是不是委屈了太后？”我颇有些不赞成的看着皇上说道。
皇上略一思量，便皱眉说道：“如此确实不妥，不如晚上的花灯宴会之时，便让王叔和顺安公主还有嘉文世子坐一桌吧，如此也算是了了顺安公主的一番心意了。至于你么，碍于身份，恐怕是不能同席而坐了的，只是这也颇有些遗憾。不过可以等花灯宴会结束后再约了王叔和世子一起来未央宫小聚，你觉得如何？”
“皇上的一片心意，臣妾心领了，只是元宵晚上皇上可得跟大哥他们一起过来，免得到时候宫里又有些闲言碎语的。臣妾受些委屈倒是不打紧的，若是委屈了姐姐，臣妾害怕会对和亲之事有所影响，那可就是得不偿失了。”我秀眉微拧，一脸的深明大义的说道。
皇上伸手轻轻的碰了碰我的额头，一脸宠溺的说道：“好，就你这小脑袋瓜子想的比别人多，还这么矫情，敢情都是让朕给宠的。”
“不知道之前是谁抱怨说要把皇上推倒其他嫔妃那里屈就一晚，还连连委屈的模样，如今倒好，倒是嫌弃臣妾被他宠坏了呢，如此臣妾可不依呢，臣妾可要趁着臣妾的姐姐还在宫里，去讨个公道，免得日后又有人说臣妾恃宠生娇了。”我瘪瘪嘴，一脸委屈的模样撒娇说道。
皇上伸手揽我入怀，笑着说道：“不过是逗你玩笑一回，朕哪里舍得责备你呢？你呀，真是越发的矫情了，看来这一次养胎让然然越来越娇气了。”
我轻轻地捶打着皇上的胸膛，一脸小女儿家的羞态显露无疑，皇上并不说话，只是轻轻地拥住我，温柔的看着我笑着。
几天一晃而过，元宵这天宫里四处都挂满了花灯，各宫都在比那里的花灯做的更精致、更小巧、更漂亮，晚宴时分，各宫各院都带着自己宫里最漂亮的花灯去参加晚宴，以便晚宴时分大家好一起猜灯谜。
元宵时分也是各宫各院争相出挑的时候，各宫嫔妃都拿出浑身解数来制作花灯，以求得到皇上和太后还有各位亲王的赏识。早在以前，若是进宫参加元宵晚宴的王孙公子猜中了女眷的花灯，是可以得到皇上和太后的指婚的，只是这女眷并不是后宫嫔妃，而是名门淑女或是王孙大臣家未婚配的女眷。
“皇上驾到、太后驾到、皇后娘娘驾到！”德祥的声音响彻了整个庆云殿，皇上和我一左一右的搀扶着太后直接走上最上面的三个位置。
待我们三人都坐下后，下首的众人都未起身，太后笑着问道：“皇上这是打算让他们就这样儿一直行着礼么？”
太后的声音很是和蔼，并不曾听出喜乐，皇上一愣，随即恭敬的笑着说道：“今儿乃是家宴，母后才是一家之主，又岂容儿臣僭越？”
“哀家是说呢，怎的皇帝舍得让大家一直行礼呢！”太后笑的十分的和蔼，那笑容里透露着对皇上回答的极度满意，太后笑着说道，“都快起身吧，都起来坐下吧，今儿乃是家宴，不必拘礼，大家尽兴就好！”
“多谢太后！”一众人恭敬的答道，既然皇上都要对太后礼让三分，下面的一众人自然也是对太后恭敬有加的。
“往年的元宵花灯一点也不精彩，不知道今年的花灯可否有什么新花样呢？大家就将各自宫里的花灯一一展现出来吧，哀家也好开开眼界，一睹为快！”太后慈祥的笑着，看着下面的众人说道。
元宵上花灯的时候并没有次序之分，往往是准备好了的就可以由宫女提着，嫔妃则站起身来说灯谜，由宫女提着花灯在大殿之上走一圈下来，若是有人猜中了灯谜，便可将花灯赏于猜中灯谜之人。
只见瑞嫔站了起来说道：“嫔妾僭越，给太后、皇上、皇后和各位献丑了！臣妾的灯谜是，此物管八面，人人有两片，用手摸的着，自己看不见。”
瑞嫔身边的宫女见瑞嫔的灯谜已经说了出来，站起身，提着瑞嫔的花灯，小心翼翼的走到了最前面，跪下说道：“启禀太后、皇上和皇后娘娘，此灯乃是瑞嫔小主的花灯，请太后、皇上和皇后娘娘过目！”
瑞嫔的花灯颇费了些功夫，花灯的整体看起来就像是一只展翅欲飞的蝴蝶，蝴蝶的腹部乃是用白色的绢帛织就而成，蜡烛也就是放在蝴蝶的肚子里面，蝴蝶的羽翼是绣上去的，五彩斑斓的羽翼做的倒是格外逼真，看得出来这个花灯是极费功夫的，也是花了一番心思的。
“语儿的花灯做的不错，想必语儿是颇费了些功夫才做成的吧？只是这蝴蝶的羽翼用的乃是上等素锦，有些浪费了。”皇上看了看瑞嫔的花灯，笑着说道。
瑞嫔满面春风的站起身来说道：“这花灯乃是给太后和皇上看的，自然是要用好一些的料子，不然哪里配拿到皇上和太后跟前呢？”
“瑞嫔有心了，只是为了这么个花灯，确实过于铺张浪费。大莹近些年都是提倡简约的，若是宫里的嫔妃带头极尽奢靡，那朝臣百姓岂不是人人得而效仿？”太后看了瑞嫔一眼，叹了口气说道。
瑞嫔见太后如此说，不由得低了头说道：“嫔妾知错，嫔妾谨记太后教诲！”
见大殿里如此，我不由的开口问道：“不知瑞嫔妹妹刚刚的灯谜可是说的耳朵？”
瑞嫔抬起头，满脸不可置信的说道：“回禀皇后娘娘，嫔妾的灯谜确实就是耳朵。嫔妾的花灯简陋，还请娘娘不要嫌弃！”
瑞嫔虽说嘴上说的是嫌弃，可是那一脸的高傲却提醒着在座的所有人那花灯的不一般，我温婉的笑着说道：“妹妹的花灯哪里简陋了，皇上可不是才刚刚夸赞过了么？既然妹妹将花灯赠予本宫，那本宫便做个顺水人情，送于皇上，不知妹妹可否同意？”
瑞嫔一听说我要将花灯送于皇上，立即眉开眼笑的说道：“花灯既然已属娘娘所有，那便任凭娘娘处置！”
皇上爽朗的笑着说道：“还是皇后大度，连这么漂亮的花灯都舍得拱手让人，朕倒要看看，你宫里做的花灯是什么样子的，快拿出来母后和朕瞧瞧吧！”
“臣妾不过是借花献佛罢了，臣妾宫里的花灯可比不上瑞嫔的，只怕要让太后和皇上失望了，”我抬头温柔一笑，继续说道，“请太后和皇上稍微等一下，臣妾宫里的花灯马上就来了。”
只见馨儿带了两名宫女抬着花灯走了进来，果然，未央宫的花灯一进大殿的门，下面坐着的人便开始纷纷讨论了起来，我站起身来说道：“此花灯名叫流水曲殇，臣妾的灯谜是，天晴又天阴，下雨满天星，水冷锅盖热，饭熟米汤生。”
馨儿点上了花灯，灯便开始慢慢的转动，六面都是我亲自画的仕女起舞图，灯和画不断的转动着，大殿里的人都纷纷称奇，但过去了半晌，却依然没有人能够答出我的灯谜。但是元宵晚宴却不会就此停住，所以我的花灯便摆在大殿中央，接着一一观赏其他宫里的花灯。
整个晚宴一直到结束，都没有人能够猜出我的灯谜，所以我的花灯又让我带回了未央宫，今儿的花灯晚宴便是我拔得了头筹。
晚宴结束后，皇上便依了之前许过的承诺，宣了宣西王和嘉文世子一起齐聚未央宫，二姐虽有些忌惮宣西王，但毕竟是亲生父女，还是跟宣西王说了不少话。反倒是大哥，像个外人一样，只与二姐寒暄了几句，便坐在一边沉默不语，静静的等着结束。