明天小雅就踏上回家的列车了，亲们祝小雅一路顺风吧！
话说买票实在是不容易啊，好不容易买到了一张，回去还是困难重重啊，回家后跟大家分享回家旅途中的快乐点滴。
话说今天看到一个很好笑的笑话：两个学生走在放学的路上，甲对乙说：“我的同桌是猪！”
乙不甘示弱的说：“你的同桌是猪！”
甲捂住嘴笑的很阴险：“我的同桌不就是你么？”
回家了小雅会努力码字回报大家的，亲们，新年快乐！一连几日宣西王都会以二姐即将远去和亲为借口，前来未央宫探视我和二姐，二姐一如往常一样，对宣西王敬畏有加，偶尔也会跟跟宣西王搭几句话，但是多半都是我们父女三人一起坐在昭阳殿，什么话都不说，一坐便是半日。
这日一早，宣西王又像往日一样，一早嫔妃们刚刚请安离去后，雨荷便前来回报，说是宣西王前来求见，见我点了头，雨荷便带了宣西王进了昭阳殿。
“臣给皇后娘娘请安，娘娘万安！”宣西王走了进来拱手行礼说道。
“王爷不必拘礼，本宫收受不起！”我冷哼一声，淡淡说道，“顺安公主前去试新嫁衣了，王爷来的不是时候，王爷还是改日再来吧！”
听我出声拒绝，宣西王对未央宫的宫人们说道：“你们都下去吧，本王有些事想跟皇后娘娘单独谈谈！”
“未央宫是本宫的宫殿，王爷有什么话就直接说，无需本宫的宫人回避！”我抬起头挑衅的看了宣西王一眼，“王爷该不会是以为救了楚潇，本宫就消除了对王爷的结缔吧？”
“你们先下去吧！”宣西王眯着眼睛，盯着我说道，宫人们见状，不由的都退了出去，“然然，本王就是知道今儿轩芙不在，所以本王才过来，你当这些日子本王只是为了轩芙么？本王知道你不愿意原谅本王，可咱们毕竟是父女，父女间，哪里能有隔夜的仇呢？就算你再恨本王，本王依旧是你的父王，咱们的父女关系是不会改变的。”
“王爷说有话跟本宫说，难道就是这些么？若是如此，只怕要让王爷失望了。王爷也应该知道，有些事既然已经过去，那便再无转圜余地。王爷与其现在后悔自责，想着修补父女关系，那当时在做什么？王爷堂堂七尺男儿，连自己的妻女都无法保护，甚至连自己口口声声所说的女儿大婚，王爷都没有任何表示，女儿出嫁，且不说是在娘亲的母家出嫁，甚至连一丁半点的嫁妆都没有，这会儿却要来捡现成儿的，试问王爷，天底下哪儿有这么好的事儿？”我依旧冷声讥讽着，一想起这些年的怨恨，我便不想跟宣西王再说任何话。
“本王知道这些年来是本王愧对你们母子，本王跟逸娴之间的误会，也不是三言两语能够解释的清楚，只是一点，你娘临终前最后一次见本王的时候，告诉本王你娘唯一的心愿便是咱们父女能够和睦相处。本王知道本王以前所做的，确实是伤透了你的心，可是本王也是不知情，本王知道现在要你原谅本王你一时半会儿的也做不到，咱们父女一人后退一步，本王试着弥补本王以前的过错，你也试着给本王一个机会，好不好？”宣西王站起身，一脸期待的看着我说道。
我的嘴角扯出一抹讽刺的冷笑，那年宣西王寿辰时所发生的事，历历在目，让我就这么原谅他，我实在是做不到，我冷笑着说道：“王爷说王爷不知情，难道那一年王爷寿辰时所发生的事情王爷也是不知情的么？王爷该不会说王爷不记得此事，王爷也对此事不知情了吧？”
果然宣西王见我如此说，复又坐了下来，他并不再说话，只是低着头，一脸自责的看着手中的茶盏，自责的说道：“当年本王确实不该当着那么多人的面撕了你的贺寿词，只是当时本王并不知道那是你熬了三天三夜所抄写的贺寿词，若是本王知道，本王绝对不会撕掉的。可是你知道么？后来本王又让人将那些碎屑找了回来，仔细的粘好了，至今仍然留在本王的书房呢！”
“王爷应该知道，说出去的话泼出去的水，都是无法收回的，王爷当年那么做，就该想得到日后的后果。正所谓因果循环，既然是王爷自己做事留下的前因，也该想得到本宫如今的做法。这世上的事儿都是事事相关、事事相连的，若是本宫做了什么事，王爷也该明白，本宫今时今日的态度，不是不无缘由。”我面无表情的看着一脸自责的宣西王，不管他是不是后悔了、自责了，都是他自己一手造成的。
“然然，是不是无论本王做什么、说什么，你都不会原谅本王？”宣西王抬起头，仔细的看着我，生怕错过了我脸上的任何表情。
我并不迟疑，看着宣西王说道：“那王爷认为本宫该如何做呢？”
宣西王叹了一口气，一脸失落的说道：“本王知道了，本王今日前来叨扰了皇后娘娘，还请娘娘恕罪！”
宣西王站起身便转身走了出去，看着宣西王离去的背影，我鼻子一酸，走了下来，坐在刚刚宣西王坐过的椅子上，嘤嘤的哭了起来，多少年来，我一直在对自己说，不能原谅他，可是当他真正来跟我道歉，低三下四的请求我原谅的时候，我动摇了，或许这就是宣西王所说的父女之间的关系吧。
不是我不想原谅他，只是一想到娘亲在宣西王府所受的待遇，一想起沧柚芝是如何欺负娘亲的，我的心就像被人撕裂了一般，疼痛难忍。
“然然，本王知道你还是在为你娘亲的事怨恨朕，只是你该知道你娘亲毕竟已经去了，咱们父女若是仍解不开这个心结，只怕是你娘亲在九泉之下也不能安心了吧！”宣西王温厚的声音在耳旁响起，“本王知道以前本王做了太多对不起你娘亲的事，本王知道本王已无法弥补，不过本王早已将沧柚芝那个贱人的头颅拿去你娘亲的坟前向你娘亲请罪去了，若是这样还不够，那本王任凭你处置吧！”
我抬起头，拿出帕子擦了擦眼角，一脸不可置信的看着宣西王说道：“沧柚芝毕竟是你的侍妾，王爷就这么待自个儿的侍妾，未免也太不讲情分了吧？”
“这辈子，本王除了逸娴，再也没爱过其他任何人，既然不是本王所爱的人，本王又何必讲情分呢？况且她对逸娴的那些事她自己也供认不讳，对这种人，本王还有什么情分好跟她讲的？好在轩怡已经长大成人，否则本王连她一起杀！”说起沧柚芝，宣西王睚眦欲裂，满眼通红一脸气结的说道。
我心里暗自猜想，为何父王处置了沧柚芝却还要连带着轩怡，却不关大哥什么事呢，要知道大哥和轩怡可都是沧柚芝的孩子呢？
“哼，宣西王说得轻巧，只是王爷若真是恨毒了沧柚芝那贱人，合该将轩怡和大哥一起逐出了王府才是，可王爷却只说处罚了轩怡，可见王爷还是仔细思量过的，王爷糊弄人的功夫，果然渐长呢！”我一脸鄙夷的看着宣西王说道。
“轩信是无辜的，他并不是沧柚芝的亲生儿子，既是无辜的，那本王又何必将沧柚芝的事记在轩信的头上呢？”宣西王皱着眉头仔细的跟我解释道。
“什么？你说大哥他，他，他不是沧柚芝的亲生儿子？这又是怎么回事儿？当年沧柚芝不是因为大哥才夺得管理王府的权力么？难不成王爷竟也是被蒙在鼓里么？”我一脸诧异的看着宣西王说道。
“本王以前并不清楚，只是后来本王暗自派人细细的查房才知道轩信并不是她的亲生儿子。只是本王念在轩信自小便跟你要好，所以这才没有揭穿轩信的身份！”
因为我才没有揭穿大哥的身份？我不禁诧异，原来宣西王并不是一无所知，至少府中他的心腹还是知道府里的情况的，那么说宣西王是知道府里的情况，只是对我们母子见死不救罢了。
“本王知道你和逸娴在府中吃了不少苦头，只是本王常年不在府中，所以少不得委屈了你们母子，本王知道对不住你们母子，所以本王想着已经弥补不了逸娴了，本王拼尽全力也得护你周全！你知道后宫的主子们哪一个是没有后台的，琴妃乃是谢相的掌上明珠，青襄夫人乃是沈大学士的女儿，沈大学士虽说在朝中官位不大，可却势力不容小觑，朝中不知多少臣子是出自沈大学士的门下。所以然然，本王拼尽了宣西王府整个府也得护你周全，楚潇的事你也看到了，宫里的人不仅仅在打你的主意，现在连楚潇都盯上了，若是你背后每个靠得住的靠山，其他人不过是拿你当个面团，爱咋捏咋捏！”宣西王一怒之下，拍着桌子说道。
“本王知道，你一时半会儿的是不会接受本王的这番心意的，但是本王还是希望你好好想想，就算不是为了你自己，你也该为了楚潇和绾月，还有刚刚出生的四皇子着想吧？你好歹还有太后照应着，可是这三个孩子却是防不胜防，若是你一个不小心，你们母子四人该如何是好？皇上的宠爱更是靠不住的，南宫丞相也不一定能够一直护得住你们。本王想说的就只有这些了，你自己好生想着，本王明儿还会再来的！”宣西王站起身来说道，“本王先告退了！”
第二日，宣西王再来的时候，我早已备好了茶水和点心，宣西王说得没错，就算太后和南宫丞相府能够护住我一时，可始终我们都是相互的利益，若是有一天他们都不在了，那我的处境可就危险了，所以我便一口应下了宣西王的要求，只是我仍然执意的不肯叫他父王。