过完年，各位亲还好不？小雅现在已经正式开始更文文了，虽然每天时间不多，但是小雅还是在努力的码字，可能每次上传得不是太多，但是尽量做到每天都有新内容更新，所以请大家持续关注，谢谢！
第四章已经快要结束了，这一章会把前几章里面的一些不太清晰的地方跟大家讲清楚，可以说这一章大部分是大杂脍，读起来可能不太知道在说些什么，但和前几章里面大家疑问的地方是紧密相关的。
小雅因为年假消失了一段时间，没有来得及跟大家道别，大家想小雅的话可以跟小雅联系的，*群首页里有，大家有兴趣的可以*跟小雅探讨一下的，谢谢各位前来勾搭~~
转眼间便已经是二月底了，西琅来迎亲的使者已经到了，只是原本二姐和亲的日子就已经昭告天下了，所以西琅使者也值得等几日再说。
“雨荷，顺安公主呢，怎的大半日没有看到她呢？今儿内务府说要送公主和亲的首饰过来让公主试试，这会儿到没看到人了。”从早上嫔妃们请安走后，我便没有见到过二姐，我诧异的问着雨荷。
“公主一早就去了太后宫里，太后那边说是让公主去试试大婚的新嫁衣，要是不合身，就让内务府拿回去再重新改一改，公主是要去西琅和亲的，若是失了身份，那就不好了。奴婢知道娘娘舍不得公主，公主又何尝舍得娘娘呢？前儿奴婢听服侍公主的雪梅说，公主偷偷儿的哭了好几次了呢！”雨荷说到最后，声音越发的小了。
“唉，从前本宫还在王府的时候，二姐就胆小懦弱，况且早年王府里沧柚芝跋扈，本宫和本宫的娘亲还有公主母子都受了沧柚芝那贱人不少的排挤，公主若不是走投无路，也决计不会前来投靠本宫的。只是本宫担心二姐这性子，嫁去西琅之后，少不得要吃些亏的，所以本宫寻思着要奏明皇上，为公主挑选几个忠心、稳重的人随公主前去西琅，不然啊，本宫这心啊，始终是放不下的！”我又叹了口气，一脸忧愁的说道。
“奴婢觉得公主虽然是柔弱了些，可是公主的性子却是极烈的，况且公主机灵，口齿也颇有些伶俐的，娘娘且放心吧！再说了，不是让世子护送公主前去西琅么，有世子护送公主，娘娘还担心什么呢？我的好娘娘啊，您就别担心了，公主的事儿既然已经成了大局，就顺其自然吧，娘娘该为公主做的都做了，现在娘娘就等着公主嫁一个如意郎君吧！”雨荷笑嘻嘻的说道。
“死丫头，公主是本宫的亲姐姐，本宫担心姐姐自然是再正常不过的，等日后你们一个个的都嫁出宫去的时候，本宫还不是一样要担心的。况且公主是嫁去西琅，那么远，说不定以后本宫就再也见不到公主了，这一分开，可就是一辈子呀！”我长长的叹了口气说道。
三月三日一早，未央宫便忙得炸开了锅，除了雨桐之外的其他人，都被我遣去二姐的院子里去了，毕竟今儿乃是二姐大婚，也是二姐在大莹皇宫里最后一日，不管二姐曾经过的是什么样的日子，今日，我一定要她风风光光、艳绝天下的出使西琅。
“娘娘，您今儿要梳什么发髻？”雨桐轻轻的将我的头发梳理整齐，柔声问道。
“最常见的发髻就好，今儿乃是公主大婚的日子，公主才是今儿的主角，本宫是要穿朝服戴朝冠，跟皇上一起做主婚人的。至于其他的嫔妃，就看他们自己了，聪明的自然不用说，至于那些呆头笨脑的，且让她们花枝招展去吧，到时候少不得要招惹皇上厌恶的。”我幽幽的睁开眼睛，伸手将香油和香膏抹在了发上。
等一切收拾妥当后，我便去了二姐的院子里，二姐身穿大红色的喜服，一张白皙的小脸在喜服的衬托下越发的娇俏动人。两弯柳叶眉下一双丹凤眼显得格外温婉，高挺的鼻梁，小巧的樱唇，再加上眉间朱红的花钿，乍一看，真以为是仙女下凡了。二姐的凤冠是我亲自选的样式命内务府的人悉心打造的，凤冠极其精致，既修饰了二姐的头型发饰，又跟二姐大婚相得益彰，二姐满意的看着镜中的自己，一脸不可置信的伸手抚上了脸颊。
“姐姐，你今天真漂亮，你看这凤冠霞帔配上你，真是太合适不过了，只怕是今儿那一众嫔妃看着姐姐，都要嫉妒了呢！”我看着二姐，一脸赞赏的说道“还不都是你费心费力的结果，不然指不定宫里会给我什么货色呢，姐姐不是不知道，宫里的人都是看人办事儿的，若你不是皇后，指不定咱们还要看人脸色行事呢！不过然然，说真的，这套凤冠霞帔我是真的很喜欢，谢谢你了！”二姐回过头对我温婉的笑着说道。
“怎的姐姐说这样的傻话？姐姐大婚，做妹妹的自当为姐姐着想了，姐姐，你的东西可都收拾妥当了么？”我轻声问道。
二姐低了头，喃喃的说道：“然然，可以让我把我娘亲的灵位带着么？我不想跟娘亲分隔那么远，做女儿的隔得太远了，就不能为娘亲尽孝了。”
我叹了口气说道：“既然姐姐放心不下姨娘，那就带着吧，姨娘的坟上，我会请大哥多去烧些纸钱的，姐姐放心就是了。”
“谢谢你了，然然！”二姐站起身来，正准备行礼的时候，被我一把拦了下来。
“今儿姐姐最大，除了一会儿拜别皇上之外，今儿姐姐是不能随便行礼的。既然姐姐已经准备妥当，那我们这就去庆喜殿吧！”我携了二姐的手，温声说道。
“皇后娘娘驾到，顺安公主驾到！”随着德祥长长的唱诺声，我和二姐已经走进了庆喜殿，众人的都吃惊的看着二姐，二姐今日的装扮想必已经颠倒了众人吧，我抬头环视了大殿中的众人，果然，皇上和其他嫔妃并西琅使者已经到了。
“臣妾携顺安公主给皇上请安！”我微微屈身说道，二姐也只是微微点了点头略微意思了一番。
“皇后和皇妹请起吧！”皇上爽朗的声音自主位上传了过来。
“朕妹顺安，贤德恭得，端柔惠美，兹体大局。西琅王上，英明骁勇，少年有为。今呈上苍之美，享徳懿于世，佳偶天成，结为连理，共写佳话，永结为好！”礼部的官员恭声说道。
“臣妹多谢皇上，武皇万岁万岁万万岁！”二姐跪下行礼说道。
“微臣替吾王叩谢皇上恩典！”西琅使者右手贴于左胸，左膝跪下说道。
“请公主拜别皇上皇后！”德福的声音响彻庆喜殿。
“臣妹拜别皇上、皇后娘娘！”二姐行礼说道。
看着二姐小心翼翼的行着三叩九拜的大礼，心没来由空了，就像是有什么东西，硬生生的被人取走了一样，我拿起帕子微微拭着眼角刚刚流出的泪水，也以此来遮掩心中的难过。
“公主拜别庶妃！”
“臣妹拜别青襄夫人、琴妃娘娘、惠妃娘娘、容昭仪！”二姐微微屈身行礼说道。
繁琐的礼节折腾了将近一个时辰，从二姐拜别我和皇上之后，我便再也没有心情去在乎那些繁琐的过程了，看着二姐被折腾了这么久，我满是心疼的看着二姐。
“然然，别难过，这是每个和亲的公主都要走的路，公主的马车上，朕让人备了软垫和软榻，一会儿公主上了马车，就可以好好歇息了。”皇上握住我的手说道。
我轻轻地点了点头，柔声说道：“多谢皇上体恤，如此二姐便可免去长途舟车劳顿，也可以少受些长途爬涉之苦了。”
“吉时已到，公主起驾，百官跪送公主凤驾！”德福的声音长长地穿过庆喜殿，响彻了整个庆喜宫。
泪水划过二姐白皙的脸庞，二姐回过头，深深的看了我一眼，立即转过头，随着礼官头也不回的走出庆喜殿，庆喜殿外早有等候的马车，一旁的宫人见二姐出去，立即将脚踏搬了过去，小心翼翼的扶二姐上了马车，二姐上马车之后，车帘立即就放了下来。
大哥带着一众侍卫早已等候在马车后面，见二姐上了马车，大哥立即下马，前来请安说道：“臣轩信给皇上和皇后娘娘请安，臣保证一定会将公主平安的送去西琅，绝不辜负皇上所托！”
“有劳世子了！”皇上象征性的说道。
大哥拱手说道：“那臣就此告辞！”
大哥一转身便飞身上马，西琅使者上前说道：“微臣叩谢皇上，微臣带王上多谢皇上，微臣也就此告辞！”
出了庆喜宫，便是宫门了，走过百官跪送的长道，我和皇上一起登上了城门，看着远远的迎亲和送亲的队伍，二姐真的就这么嫁去了西琅，路还这么远，以后的日子全要靠她自己一人了，大莹和西琅的永结为好的重担就这样就扛在二姐的肩上了。