这一章结束的哈，第四章就告于段落了。。。
话说最近筱然天天加班不说，还得天天开会，天天一堆事等着筱然去做。筱然不是有意要让大家久等的，实在是木有办法，请各位读者谅解一下！筱然也有非常努力的在码字更文，绝对不是插科打诨！
哇！又是一年新春到，话说“一年之计在于春”，大家有木有准备出游计划呢？《相思重》成功的参加了澄文首届影视大赛，认识的亲朋好友请前去投个票票，敬礼！链接地址：http://www.cwzww.com/book/3153.html话说最近实在是忙不过来，各种大事小事物都堆到了一块，小雅已经在尽心尽力的赶了，请各位亲们稍安勿躁哦。
如果大家有什么好的想法和点子请及时告诉小雅，小雅会认真听取的。小雅会尽快的跟上进度的，请大家谅解一下上班族码字的艰辛！
喜欢《相思重》和小雅的亲们，小雅会好好的写文来回报大家的，一起加油吧！
二姐去西琅已经一个多月了，可是不知道为什么，我还是会时不时的想起她，不停的为她担忧，生怕她去西琅后受了什么委屈，或者是远去西琅后水土不服，再加上二姐身子也不大好，也担心她受不住这舟车劳顿之苦。
“娘娘又在画二小姐了，您看这么些日子您给二小姐画的画像已经这么多了，怎的今儿又画了呢？”馨儿进来给我奉茶，见我又在画二姐，好奇的问道。
“左不过是担心二姐罢了，也不知道她过得好不好，有没有受委屈，”我放下笔，轻轻的抿了口茶，“不是说大哥今儿就可以回京了么？你去打听一下，若是大哥回来了，让他走一趟未央宫吧！”
“世子听说娘娘在书房，便留下了书信，早已出宫了。”馨儿笑着从怀里拿出一封信递给了我。
我认得二姐的字，牛皮袋子上写着“皇后亲启”，这娟秀的字迹不是出自二姐之手又是谁？我快速的将信拆开了，飞快的看着二姐的信，看完之后，不由的笑着放下了二姐的书信。
“娘娘，您笑的这么高兴，想必是二小姐那边已经无碍了吧？”馨儿探究的问着。
我眉开眼笑的说道：“那是自然，二姐的来信中说，西琅王对二姐可好着呢，而且事事尊重二姐，西琅王听说二姐颇负才学，还要跟二姐学呢！”
“娘娘这下该放心了吧，以二小姐的人品样貌和才学，就算是嫁给大莹的王孙公子，照样会夫妻和睦、琴瑟和鸣的，娘娘三姐妹就数大小姐不学无术，成日里净知道跟其他的小姐比吃穿用度，哪里有一点大家闺秀该有的样子？”馨儿微微嘟着嘴，一脸鄙夷的说道。
“是啊，我们馨儿都比轩芙有气度呢，只是可惜了是个丫头片子的命，若馨儿是王府的大小姐，指不定赤王妃的位置就是你的了呢！”我轻轻的敲了馨儿的额头，打趣的说道。
“娘娘竟会那奴婢寻开心，奴婢不过是个下人罢了，奴婢可是说过的，要守着娘娘一辈子，哪儿都不去的！”馨儿羞红了脸颊，满脸真诚的说道。
我握住馨儿的双手说道：“这么多年来，委屈你们母子了，不过你放心，本宫一定不会让你们受一辈子的委屈的！”
“娘娘在说什么奴婢听不懂，奴婢就是奴婢，哪有不受委屈的？服侍娘娘是做奴婢该有的本分，奴婢的娘亲从小就告诉奴婢，奴婢生下来就是服侍娘娘的。”馨儿低下头，避开了我的眼睛，怯弱的说道。
“你看你这副模样，幸亏没谁欺负你，也亏得本宫平日里没有亏待过你，不然不知道的人进来乍一看，还以为本宫在欺负你呢！”我打趣的说道，解除了刚刚的尴尬局面。
馨儿立即笑了起来，正在这时候门被一把推开了，皇上笑着走了进来说道：“你们主仆在里面说什么呢？朕远远地就听见你们的笑声了。”
我立即将刚刚的书信递给了皇上，屈身行礼说道：“臣妾给皇上请安，皇上金安！刚刚馨儿拿来了二姐姐的书信，臣妾和馨儿为二姐姐高兴呢，一时就玩笑了几句，没想到竟不知皇上驾到，还请皇上恕罪！”
“看顺安公主的书信，朕倒放心了，以后咱们大莹和西琅的关系就不会那么紧张了，朕倒也能安心了。公主和西琅王夫妻和睦也是朕所希望的，只愿公主能够顺利诞下王子，日后王子继位，自然不会再为难大莹的。”皇上满脸笑容的说道。
“皇上精挑细选的人，自然是不会辜负皇上的一片心意的，皇上且放心吧，臣妾猜想二姐跟那西琅王如今夫妻和美，西琅王自然会想着如何讨好皇上，不然皇上要是一个不高兴，收回了他的美娇妻，那西琅王岂不是得不偿失了？皇上今儿来臣妾的未央宫，可是来讨梨花羹吃了？”我一脸戏谑的看着皇上，打趣的说道。
“就是小气，朕不过是想着昨儿送去的梨花羹不错，所以想着过来再讨一碗，没想到你竟这么小气，朕还没开口，你就知道了，知道了也就罢了，说出来干嘛？果然是什么都瞒不过你的眼睛啊！”皇上微微侧了侧头，一脸好笑的看着我说道。
“皇上说得简单呢，那梨花羹的料可是讲究着呢，要拿大雪那日收集的梅花上的雪化了水，再挑选开得正好的梨花捣碎了放在火上文火熬一个时辰，再把上等燕窝放进去，再熬两个时辰，才能入味，然后再放进雨水那日的蜂蜜，这才能够调和而成。臣妾去岁收集的雪撇去送给二姐的，统共不过三坛子了，熬这梨花羹便用去了大半坛子，今儿又熬了一次，便只剩下两坛子了，平日里皇上的舌头挑，臣妾还要留着煮茶呢。”我笑着走上前收好了二姐的信，转身跟皇上一起走出了书房。
和皇上一起用了碗梨花羹之后，趁着天气暖和，我和皇上一起往御花园走去，这个时候的御花园正是百花争艳的时候，午后去赏赏花，确实是一件很惬意的事情。
“然然，你看那边的牡丹开得特别好，咱们也过去瞧瞧吧！”只是一眼，皇上便看到了那片姹紫嫣红的牡丹，笑着说道。
清脆的笑声传了过来说道，我捂嘴笑着说道：“皇上莫不是想去看看那边的笑声到底是哪位嫔妃，却又不好开口，所以这才以赏花为由，让臣妾陪皇上过去吧？”
皇上恍然大悟的说道：“朕想起来了，你是不爱那些姹紫嫣红的牡丹的，瞧朕这记性，咱们去逸娴亭那边去看梨花去吧，那边的梨花应该是差不多快要开了的。”
“那就委屈皇上陪臣妾走一趟了。”我戏谑的看着皇上，笑着说道。
逸娴亭附近的梨花才只是冒出了花骨朵，丝毫没有要开的样子，京城天气寒冷，若是遇上天气不好，只怕这梨花还得有段时间才开得了呢，我暗自叹了口气，来的果然是太早了，梨花都还没开。正当我灰心丧气的时候，忽然一阵幽幽的香气传了过来，我大口大口的吸着这幽香，仔细的辨别了一番，应该是哪个种有大片兰花的园子里传过来的。
我一脸好奇的看着德福说道：“这是哪里传过来的兰花香味？竟这么好闻！”
“回皇后娘娘，这是兰苑里传过来的香味，兰苑离这里不远，里面又种着许多兰花，所以在这儿也是能够闻得到兰花的香味的。”德福恭敬的回答着。
“兰苑？怎的本宫没听说过这个地方？劳烦德福公公在前面带路，本宫想跟皇上一起前去兰苑看看！”我笑着对德福公公说道，岂知等我回过身看皇上的时候，皇上却是一脸的恼怒，我不由得诧异，“皇上这是怎么了？”
“德福，你越发的会当差了，竟敢置朕的旨意于不顾，兰苑是随随便便的人就能进去的么？朕有允许过去兰苑了么？你且自己去领一顿板子，罚俸三个月！”皇上怒气冲冲的看着德福公公说道。
“是，奴才这就前去领赏！”德福刚刚恭敬的行了礼，悄悄的退了下去。
“皇上，兰苑到底是什么地方？臣妾不知道皇上曾经有过旨意不许踏足兰苑，臣妾闻着兰花的香味醉人，所以想进去瞧一瞧，还请皇上允诺！”我屈身行礼说道。
“朕不是刚刚才说过么？兰苑不许随随便便的人进去，怎的你还要进去？里面不过是几间空房子，有什么好瞧的？”皇上的语气微微缓和了些说道。
“臣妾好奇嘛，皇上！”我挽着皇上的胳膊，微微撒娇说道。
皇上立即起身，带着我一起往逸娴亭的西南边走去，果然兰花的香味更甚，我满足的闭上眼睛呼吸着这独特的兰花香味，没想到皇上忽然停下了脚步，冷声说道：“就是这里了！”
我正准备提裙走进去的时候，皇上厉声说道：“好了，看也看过了，咱们走吧！”
“臣妾都没进去看呢，怎么算是看过了呢？皇上若是自己不愿意进去，那臣妾自己进去就是了！”我微微嘟着嘴说道。
“朕的话你就这么不放在心上？朕果然是白疼了你一场！”说罢，皇上生气的拂袖离去。
我愣愣的站在原地，直到皇上走的远了，我才回过神，馨儿立即上前扶住我，再站下去也没了意思，我扶着馨儿的手，一路委屈酸涩的回到了未央宫。