只见一个手握两块大石，身着翠衣的女子尖叫的跑了过来，蒙云舒和崆洛慌忙下马。还没等崆洛站稳，那女子便像熊抱树一样扑在他怀里去，拿着两块碎石的手紧紧勾着崆忽的脖子，在崆洛怀里瑟瑟发抖，还不忘念叨着：“蛇，有蛇……”
崆洛感到一阵好笑，这女子，怕蛇，就不怕陌生人吗？
蒙云舒脸上闪过一丝若有若无的无奈和怀疑，侧耳忽听见有窸窣声，便挽剑向那声音的来源处刺去，果真有一条蛇。
蒙云舒用剑挑起那只死去的细蛇扔在苏听雨脚侧，冷冷的问了句：“是它吗？”
苏听雨侧头，见那蛇就在脚边，吓得更加拥紧了崆洛，受惊的眼泪也稀里哗啦的落着。
“死了。”蒙云舒望着她无奈的说了句。
“啊？”苏听雨从崆洛怀里抬起头，望了望脚侧的蛇，怀疑的用脚踢了踢，果真一动不动，高兴的从崆洛怀里跳了出来，转过身去，在她离去的一瞬，崆洛只感觉周围多了股凉气。
所谓快乐只是暂时的，这句话在苏听雨身上得到了彻底的验证。因为刚摆脱那含毒的蛇，现在有一把如蛇的剑直指她的咽喉！
“你，你，你作甚么？”苏听雨的声音在颤抖，她不敢相信，上一秒才救了自己的那个人这一秒竟用剑指着她。
“你是谁？叫什么名字？这么晚了在这里做什么？手上拿的是什么石头？你究竟有什么目的？是不是赵延派你来刺杀的？”蒙云舒一口气问了好多问题，苏听雨微微张开了嘴愣愣的望着他，蒙云舒看见那女子茫然的眼神，逼近了寒剑。
回过神来的苏听雨，拧着眉说：“我是人！叫苏听雨！在这里捡石头！手上拿的就是刚刚捡的石头！我的目的就是找钱！什么赵延不赵延的，我不认识！”苏听雨一口气说完这么多，抚了抚胸口。
崆洛在后面看得直想笑，这蒙将军一向惜字如金，今天竟一连串问了这女子这么多问题，还有那女子傻傻的样子，真的好招人喜欢。想着，崆洛看了一眼那女子的背影，在月下那么单薄。她怎么会是赵延的走狗，那天真的怕蛇的模样，又怎么会是那无耻小人所能表现出的。
“你手上的石头不是利器！”蒙云舒满是质问的语气，目光死死盯着苏听雨。
“当然不是，”苏听雨理智气壮起来，“这是银子！！！”
“银子！？”崆洛来了兴趣，这女子也许不是坏人，但是很可能是骗子，因为她手上拿的，是如假包换的石头。
这档子，苏听雨一下来了信心，也不管还架在脖子上的寒剑，便吹了起来，一副鄙视的模样说：“你们还不知道——我们闲居村天降陨石这个消息？我给你们说，这天上掉的可是比地上长的值钱多了。”语毕，还用一种老鸨看姑娘的眼神上下打量了一下他们。
苏听雨清了清嗓子继续说：“两位不是我们闲居村的人。运道而来难道不是为了那陨石？”
蒙云舒笑，说：“是为了那陨石。”
这语气不冷不热，却让苏听雨找到了生存的希望，既然他们也是为了陨石而来，估计也是为了发笔横财，虽然看他们的衣着就是不差钱的人，但是谁又会嫌钱多呢？
于是，苏听雨满脸堆笑说：“两位大爷，小女子这刚捡了两块陨石，不如送给你们？”说着，还举了举手中的两块石头。
蒙云舒望着这个女子出了神，她竟然会找他谈交易，她难道不知道他是整个崆煌国的大将军吗？这样的女子，好随性，好动人！
苏听雨一见他眼神滞留，就猜想，一定是被自己说动了。不过，此时不溜，更待何时？只见苏听雨脸上闪过一丝狡黠的笑，随后便丢了手中的两块石头，摆脱了寒剑的束缚，放心大胆的……跑了。
“喂！”回过神来的蒙云舒看着跑远的她冲他吐了吐舌头，欲追向前去，崆洛伸手拦住了他“算了，不过是个女子，由她去吧。”
“公子，我是想说，前方可能还会有蛇……”
仿佛是为了验证他话的可信度，前方果真传出了女子的尖叫……
“你怎么不早说？”似乎有些愠怒在崆洛心头弥漫，他骑上马向听雨离去的方向追去。
蒙云舒也骑上马赶去，望着崆洛的背影，一阵莫名，这男人不是说‘由她去吧’，现在，居然这么积极，这又算哪档子事？
“皇上，奴才听说咸驹城外天降大石。”赵延端了杯茶送到皇上面前，小心的问。
“你的消息到灵通。”皇帝若无其事的抛下这句话，头也不抬，看着手中的奏折。
赵延却吓得忙跪下，皇上的意思还不明白吗？皇上才刚刚的得知的消息，你就有本事知道，你可是在朝中宫外安排了好些人。
“皇上，奴才也是为了关心你。”赵延说着，这皇上不过二十三岁，继位不过两年，整个国家已经被他治理得井井有条，若不多多留意，只怕自己只会像朝前的一些反他的官员一样，咔嚓了吧。
“起来，朕没怪你，蒙云舒和十二弟还没回来，给朕说说，你听到的消息。”皇帝抬首，眉宇间是帝王的霸气，年轻的脸庞上竟有难得的惆怅，这些奏折竟都是举荐十二弟的，要知道父王生前最爱的便是十二弟，现在朝纲未稳，朝中还有许多老臣反对自己，自己的皇位又得来不易，恐怕若真封了他什么大官，便会夺权！
“皇上，奴才听说……”赵延附耳在崆然旁说着，只见崆然的脸由苍白变向铁青，双手紧握，关节都发了白。
“够了！”皇帝怒喝，空荡荡的大殿里满是回音，“给朕杀了那些见过石头的人。”
赵延奸计得逞的阴笑着，假惺惺的问了句：“皇上，那蒙将军和十二王爷呢？”
“同。”单单一个字，已经让人心寒。
究竟是什么消息，竟让崆然连自己的亲弟弟都不放过！