苏听雨看着咬了自己一口的蛇甩尾离去，自尊心受到了前所未有的践踏。这年头，连蛇都欺负幸苦劳动但老是赚不到钱的人。
但是显然，现在关心的不是这个问题，而是她的脚已经开始麻痹，如果不及时行医恐怕这条腿就废了。苏听雨弓着身子，将伤口处的污血使劲往外挤。苏听雨的唇由红变白，又由白变黑。
匆匆赶来的崆洛看见这样的她，心中一阵揪痛。几乎是下意识的，他走过去，俯下身子，将唇紧紧贴在苏听雨的伤口处，一阵吮吸。苏听雨被他这突如其来的动作吓飞了魂，慌忙拔腿往后退，可脚踝处却被崆然死死握着，全然没有要松手的样子。
“那，那……”苏听雨感到大脑短路，这个只见过自己一面的男人为什么会救自己，还在有可能他会因此中毒的情况下。
好半晌，崆洛抬起头，将口中的污血吐在一旁，又从衣裳上撕下一段布脚，裹在苏听雨的伤口上。
“王爷。”蒙云舒望着眼前这个让自己感到陌生的男子，他从来都没有像刚才那样紧张不安过，那样的神情即便是在得知崆然当皇上的时候也不曾出现。
而一旁的苏听雨在听见‘王爷’两字时则是狠狠的抽了一下嘴角。更加慌忙的将腿从他手中挣脱出来，爹说过，皇家的人，惹不起！
崆洛望着眼前这个脸上闪过震惊，疑惑……害怕的女子，一下不知该说些什么。苏听雨则是在肚子中打着稿子，什么稿子，当然是如何远离他的稿子。很快，苏听雨的眼瞄上了蒙云舒，邪邪的一笑，蒙云舒只感觉坏事临头，心中大叫不好。
“那个，王，王爷。”苏听雨的舌头有点打结，“我，不。民女，民女害怕体中残毒未清，想到镇上的医馆看看。”
“我陪你。”崆洛说，黑白分明的眼睛在月下熠熠生辉。
“不不不。”苏听雨把头摇得像拨浪鼓，自己本就是为了摆脱他，怎能惹祸上身呢？“那位，呃，您的随从陪我去就行了。”说着，苏听雨用眼向蒙云舒示意。
“他，”崆洛忍住笑说：“他不是我的随从，他是我们崆煌国的大将军——蒙云舒。”
苏听雨倒吸一口凉气，但却不由得生起一股膜拜之情，早听说这蒙将军，战无不胜，攻无不克，如今活生生一大人站在自己面前，苏听雨只恨自己没带笔，否则定要他的签名。
“那，就让蒙将军陪我去就行了。”苏听雨陪着笑说，没看见蒙云舒的脸越来越冷，还自顾自地在心中朗诵俗语：将军在，没意外。
崆洛顿了一下说：“那好。”他转头，对蒙云舒说：“好好照顾苏姑娘，我去前面看看，待会还要回宫复命。”
“是。”云舒心里是一千个，一万个不愿意呀！不过主子都发话了，他又能做些什么。
苏听雨坐在地上，看着崆洛骑着马远远离去，心下一阵感慨，再转头，看见蒙云舒绷着一个冰块脸，心知是得罪他了，于是说道：“蒙将军，你回吧，我没事。”
开玩笑，她苏听雨是干什么的，一只小小的蛇还是不能让她元气大伤的，待会找个棍子撑着回去还是没问题的。
可听到这话的蒙将军可怒了，开玩笑，是谁刚才死不要脸的叫自己陪她去医馆，现在又打发自己走，这什么意思。于是，蒙将军对坐在地上的女子低喝到：“起来。”
“起不来。”苏听雨这次真没撒谎，脚早就麻了，怎么起得来？
蒙云舒没说话，一双手在袖里，紧了又松。微微一拧眉，侧身离开。
看见他离开，苏听雨急了，虽然自己真想让他走，可他真走了，自己一个人在这竹林里，鬼知道还有多少蛇，她急急的唤着：“喂喂，你真走呀？”
蒙云舒停住了步子，嘴角勾起一抹若有若无的弧度，冷声说：“不是你叫我走吗？”
“我，我开玩笑。”苏听雨尴尬的笑着。看蒙云舒没有回头的迹象，干脆一不做二不休，用威胁的语气说道：“王爷的命令你也敢违抗。”
蒙云舒的眼冷得让冰都畏缩，这丫头，竟敢威胁堂堂将军。
苏听雨自知惹了祸，顿了会儿说：“算了，算了，你自己走吧。我反正在这竹林里将就一晚也行。”
许久，也不见声音，看来，是真走了，苏听雨叹了口气说：“唉，遇人不淑，天要弃我于不顾啊！”
“起来。”又是这熟悉的冷冷的声音外加一根……棍子。
555555，苏听雨在心里感慨，我就知道将军在，没意外。于是，苏听雨译者棍子晃荡荡的站了起来，两只腿哆嗦呀哆嗦……
“你，确定没事？”蒙云舒挑眉，望着她哆嗦的两条的腿。
“不……确定。”苏听雨苦笑。
如果老天在给她一次机会，她一定会说，确定！非常确定！因为说不确定的后果就是——被蒙云舒横抱起！！！
“喂，你这人怎么这样？虽然是将军，但是也不能趁人之危，强抢名女呀。本姑娘虽然不是国色天香，但好歹还是黄花大闺女一名，你这样说抱就抱了，传出去，本姑娘的清白可就给毁了，我还没嫁人，还没生一堆孩子，你这不是毁了我的大好前程吗……”
蒙将军的脸越来越冷，停下步子，点了还在聒噪的苏听雨的睡穴。苏听雨脖子一歪，倒在了蒙云舒的怀里。望着在自己怀里深睡的女子，蒙云舒眼里少了股寒气，更多的是一种难以言诉的温柔。可我们的苏大小姐却有很奇怪的睡觉怪癖，老是在云舒怀里蹭啊蹭，像只撒娇的小猫，一会又将手挂在云舒脖子上，呢喃说：“娘，我要吃奶……”
蒙大将军满脸黑线，刚才才在心里建造起的苏小姐温和的形象也全毁了。云舒怕吵醒了苏听雨又起来聒噪，干脆丢下了马匹，抱着听雨徒步走着，那样的场景，如同月光一样皎洁。听雨乖巧的依偎着，那儿有一种久违的温暖，让她很安心，很安心……