“啊。”苏听雨大叫，不是因为有蛇在一次咬了她，而是因为，一大早上起来就有一个帅哥坐在自己床前。苏听雨捂了捂脑袋，回忆着昨天到底发生了什么事情。好像是去捡陨石，然后遇上了两个人，然后丢了两块大石头，然后被蛇咬了……
蒙云舒望着眼前这个时而皱眉，时而恍然的女子，不禁有些担心，担心什么，担心她得失心疯。
“喂，你还好吧？”蒙云舒把手探到苏听雨的额头上问。
“当然好了，蒙将军。”苏听雨一手打掉蒙云舒搁在她额头上的爪子，一边回着。
“看来，还没失忆。”蒙云舒捂着被她打过的手笑笑说：“快起来，到楼下吃饭去。”说完，转身出了房门“哦。”苏听雨懒洋洋的从床上下来，脚上尚且还有些余痛，看见蒙云舒走出了房门，便忙将手探进怀里，昨天她可不止捡了两块大碎石，还有一块小碎石被她放进了怀里。
看着手中这块通体圆润，在光下还可以散发出五彩光芒的石头，苏听雨的心情就格外舒畅，改天给这石头打个孔，当护生符来用。
苏听雨整理好后，便出了房门，看见蒙云舒在一个靠窗的位置坐着，于是又屁颠屁颠的走了过去，看着满桌丰盛的早餐，眼睛都直了。
“快吃。”蒙云舒递过来一双筷子，继续说：“昨天晚上，我陪你看病出来，已经很晚了，而且我又不知道你家住哪里，所以把你带到客栈来。我们没发生什么……”
他这是向我解释吗？苏听雨在心中问自己，然后用诧异的目光打量着蒙云舒。
蒙云舒被她看得烦了，心想，我怎么就这么傻，向她解释什么，这丫头，可是天然呆。
反应过来的苏听雨慌忙刨着饭，然后还牛头不对马嘴的说着：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”
蒙云舒无奈的笑笑，转身看向窗外，心里想的可是这个调皮的雨丫头。
闹了一会儿，苏听雨也静了下来，毕竟吃饭说话是不好的行为。
“两位官爷要吃点什么？”一小二见门外进来了两位身着官服的人，便慌忙去招待着。
“给爷上一桌好菜。”
“是，是，两位爷请坐。”店小二点头哈腰的服务着。
那两位坐在了蒙云舒和苏听雨旁边的那个位置上，放下手中的官刀并开始嚷嚷起来。
“兄弟，你说，那蒙云舒究竟去了哪里？”其中一位说着。
“我要是知道，不早绑了他领赏去！”另一位喝了一口茶回到。
而坐在这边的蒙云舒听见这话时，不禁皱了皱眉头，是什么人要抓自己？听雨知道这事关云舒，于是也停下了手中刨饭的动作，望向对面桌的那俩人。
“你看，那蒙将军不见了就算了，这十二王爷受尽了酷刑也不说出他的下落，真是造孽！”说完，还叹了口气。
蒙云舒握在筷子上的手越来越紧，苏听雨慌张的向他摇头，示意他控制情绪，可这俩造孽的却补上一句话：“今天，那十二王爷怕是要滚钉床啰！”
“砰。”蒙云舒再也控制不住自己的情感，筷子在他手中折断。听雨知道他是个护主的忠臣，听到这话能克制这么久已经是尽力了，可如今，那俩人听到这筷子断的声音，哪还会不注意苏听雨他们。苏听雨把盘子往他们俩一掀，便拉着蒙云舒冲出了客栈。那俩人在后面使力的追着，这俩人在前面使力的跑着，眼见着后面的官兵越来越多，怕是插翅也难逃了。蒙云舒望着苏听雨死死拉着自己的手，心下闪过欢愉，然后，点了苏听雨的穴，把她放进小巷的草堆里，大义凌然的走了出去。苏听雨睁着眼，看着他离去，想阻止，却奈何根本动弹不得，只得皱着眉头干着急。
“蒙将军，别逃了。”一个胖胖的官兵说着，脸上的肉随着他说话而上下起伏得动。
“哼。”云舒冷哼一声，眼里闪过一丝戾气“你就是哼也没用，下官可不相信你蒙大将军是个不护主的人。”
蒙云舒微微抬首，斜碎的刘海悄悄隐住他布满杀气的眼。
“蒙……”那胖军官还想说些什么，可蒙云舒已一挑寒剑结果了他的性命。然后，他把剑插入地中，问：“谁还想来试试！？”
周围都安静了，许多人欲前又止。就在这时，一阵掌声不知从何处传来。
“蒙大将军果真是英姿不减呀！”赵延从众多官兵中缓缓走出。
云舒握紧了手里的剑，赵延看着蒙云舒握剑的手一紧，连忙说：“蒙大将军不必记恨我，这是皇上的圣旨。”
皇上的圣旨？蒙云舒皱紧眉头望着赵延，显然是怀疑。赵延掏出圣旨丢向云舒奉去。云舒不可置信的掀开圣旨。赵延在一旁看着脸色越来越暗的云舒说：“将军是聪明人，知道有句话叫做君要臣死臣不得不死。”
“为什么？”看完圣旨的云舒似在自言自语的喃喃，在草垛里的听雨听见这话时，心都揪在了一起。
“让微臣来告诉你，因为你看了那陨石。”赵延苟且的笑着。
“我没看到，”云舒无可奈何的摇头。
“那你听着，这陨石上刻有诅咒皇上的诗。”赵延似有些可惜的摇摇头，说：“福祸难料情难了，降石以显危机到。崆然没落崆洛起，煌灯孤灯印夕朝。”
蒙云舒摇了摇头，咬着牙齿说：“是你编的。”这不是疑问句，这是个陈述句，包含着他所有的肯定与鄙弃。
“哈哈！”赵延说：“蒙将军太抬举我了。走吧，十二王爷和闲居村的人都等着你呢！”
蒙云舒走了，跟在他身后走了，在走之前深深的望了小巷的草垛一眼。
被藏在草垛里的听雨只感觉周遭一片寒冷，赵延最后的话还在耳边，久久不散。闲居村的人都被抓了，爹也没有逃脱。
他们都会死？死在赵延的谣言下？怎么办？我怎样才能救他们？