谣言？这谣言到底有什么破绽？苏听雨边走边想，现在身上分文没有，客栈是去不了的，但这大夏天的走路实在是很热，而且还有这么棘手的一个问题交给自己解决，苏听雨越想越躁，索性在一棵大树下坐了下来。
她蹲在地上，嘴里咬着树叶，手里拿着树枝，那痞痞的模样让面前的乞丐都羞愧，当这么多年讨饭的了，还没这小姑娘玩得顺手。
苏听雨心里默念这首诗，在地上用树枝写开来——福祸难料情难了，降石以显危机到。
崆然没落崆洛起，煌灯孤灯印夕朝。
然后她皱着眉头，这诗看起来就是说现任皇帝崆然会下课，然后崆洛，也就是十二王爷当上皇帝。很明显，这是有心人故意编撰，目的就是让两兄弟自相残杀，然后坐收渔翁之利。听蒙将军说，这人应该是赵延，他不过是个太监，崆然也待他不薄，他竟会有这么大的野心，难不成他后面还有一双更大的黑手？想到这里，苏听雨不禁一阵寒颤。
“胡想些什么呢？救人要紧。”听雨嘟哝着拍了一下自己的脑袋，那模样可爱极了。
然后，听雨继续读着这首诗，忽然，她眼睛一亮。破绽，真的有破绽，还是个好吉利的破绽。苏听雨把这首诗的每句话的开头的那个字圈起来，这样来看，就是：“福降崆煌。”
这个国家本就是叫崆煌国，那现在福降崆煌，皇帝应该高兴才对，这样一来，老爹和云舒都有救了。苏听雨高兴的裂开了唇，在心里得意的想：想不到我苏听雨还是个救世主呢？！
忽然，听雨只感觉周围一下暗了下来，好像有个黑影罩着自己，苏听雨抬头，然后看见一张俊朗的脸庞正在自己的头顶上方，那张脸露出一个友好的笑容问：“你在笑什么？”然后看向苏听雨用树枝写的那一排字。
苏听雨慌忙用脚擦去，皇上既然想灭口，自然是不想让其它人知道，如果让这小子看见了，别说救大家，恐怕自己这条命都得搭进去。
“有什么秘密吗？”那帅哥蹲了下来，把脸探到听雨面前，好一个无辜的模样，只是眼中闪过的狡黠露出了他顽劣的本性。
苏听雨看见他靠近，习惯性的往后退退把手扶上后脑勺，然后静了静心说：“没，没呢！”有也不能告诉你！
“可是，我刚才在树上全都看见了！”那帅哥撅起嘴小声说。
“那你不能说出去！”听雨急了，声音也大了起来。
“好啊，我不说出去。”那人又欺近听雨，说：“那你嫁给我。”
苏听雨“霍”的一下站起来，大骂到：“开什么玩笑？！”
那人也站起来，将手撑在树干上，把听雨圈在怀中：“谁开玩笑？”
听雨知道，这样跟他纠缠下去只会耽误救人的时间，于是，听雨狡黠的笑笑，冲他身后大喊：“相公——”
那人慌了神，这女子难不成嫁了人？于是，回头去看。听雨趁他注意力不集中，慌忙离开他用手撑起的牢笼。拖着伤腿跑出去好远。回过神来的那人，看着苏听雨对他做着鬼脸，他不去追她，只是将手放到嘴边，大声问：“我叫南宫峰意，你叫什么名字？”
“你猜。”苏听雨说完已经不见了人影，他向着皇宫的方向奔去，满心欢愉。
南宫峰意待在原地，笑：“李猜，真是个特殊的名字。”
到了皇宫门前，苏听雨又开始没有来得紧张，皇上会听她的吗？她真的能就出所有人吗？听雨低着头，十指紧握成拳，眼前又浮现起蒙云舒昨日抱她的场景，她想：会的，一定会成功的。
苏听雨给自己加了加油，迈大步子向前走去。
“干什么的？”守门的侍卫问，面上不带一丝色彩。
“我要见皇上。”听雨毫不畏惧。
“可有令牌？”他继续冷冷的问。
“无。可是我要说的事情关乎几十条人命。”听雨咬了咬下唇。
“几十条人命？”那侍卫挑起一抹轻蔑的笑：“整个天下都是皇上的，几十条人命算什么？”
“是，”苏听雨听了他的话，开始怀疑自己是不是很愚蠢，居然天真到想见到皇上就自己的乡亲们，但是她依旧面不改色的说：“我要见他。”
“皇宫重地不能擅闯！”
苏听雨轻轻笑笑，后退一步，走到皇门的中前方，掀散自己的裙摆，缓缓跪在地上，她昂起倔强的小脸说：“他不见我，我不回去。”既然已经走到了这步，那也无可退缩了！
侍卫只是冷哼一声，不再看她。
夏日的骄阳就像一个巨大的火球，无情的碳烤着人间。苏听雨跪在地上，汗水顺着她的脸颊落下。
时间过去了一秒，两秒，三秒……半个时辰已到，除了另一个守门的侍卫，没有人跟他说过一句话，甚至没有看过她。她不认输，她相信，只要坚定不移就会得到回报。膝盖上的痛和着腿上的伤口生生逼着听雨咬破下唇，她痛苦，她软弱，可是没有人会怜悯，除了自己，谁也无法依靠。
侍卫乙有些看不下去了，他对侍卫甲说：“要不去给皇上说声？”
“要去你去！”惹了皇上谁也不好交差侍卫乙讪讪的收回了刚才的话，看了看那烈日下单薄的身影。
又是一分，两分，三分……半个时辰又到了一次，可是除了太阳更烈了些，一切依旧没有任何变化。听雨感觉头有点沉，嘴唇有点干，可是，她不能离去，否则一切将变成徒劳。
侍卫乙实在是看不下去了，转身向宫门内走去。
“皇上，宫门外有人求见。”
“有令牌吗？”
“无。”
“那该怎么做？”崆然几乎不抬起头，只是看着自己的奏折。
“可是，她一个女子已经跪了一个时辰了。”
“她爱跪就让她跪！”崆然有些暴怒，这些奏折全都是在指责他的凶狠，残忍，说他弑弟，冷漠，炎凉，本就找不到气出，现在这侍卫一说，恰巧给了他个出气的地方。
侍卫乙颓败的回到了自己的岗位上，静静的守着宫门。
又是半个时辰的流逝，听雨已经晕倒在了地上，她用手撑起身子，舔了舔干涸的嘴唇，她不信，她不信帝王的心是铁打的硬！
这次，连侍卫甲都看不下去了，他走到金銮大殿上，对闭目养神的皇上说：“皇上……”
“她还没走？”崆然打断他的话。
“是。”
“带朕去瞧瞧。”
“是。”侍卫乙的语气中露出了欣喜。
崆然站在宫门上，看着那个跪在地上几次忍不住跌倒又几次爬起来继续跪的女子，她看起来是那么柔弱，是什么让她有勇气来到这里。
崆然就站在那里，静静的看了她半个时辰，忽然，一阵强风刮过，苏听雨感觉凉快了不少，她抬头，却见满空的乌云，不一会儿，豆大的雨点都落了下来。
赌，两个人都在赌。他赌她受不了会离去；她赌他忍不住会出来。
这场赌局谁是赢家？
听雨在也撑不住了，眼前一黑，晕了过去。倒在雨地之中，像一朵开残的花朵，却依旧有着那么多的清芳。
“我输了。”崆然抱起倒在雨地中脸色苍白的听雨，轻轻的说了一句，“你是第一个让朕输了的人。”
然后，走进宫门。