小村大事老陈家的女儿嫁的真叫风光！
小村里的人最近都在议论陈洪军家的喜事。他家那个大门不出二门不迈的闺女，普普通通，竟然嫁了这么好一户人家，实在出乎所有人的意料。新郎那是什么家庭，爷爷跟父亲都是部队干部，母亲家世代从商，家底丰厚，新郎官大伙儿也见过，要长相有长相，要身架有身架，年纪轻轻的还自己有个公司，看那派头就是有钱人。陈家那闺女可是攀上高枝了。
自然也有人疑惑，这两家八竿子打不着的人，差距那么大，怎么就凑一起了。有村里的老人笑而不语，男方家那位当家作主的老爷子，打从小就跟大家摸爬在一起，离村几十年了，到底还没忘本，后辈儿还是找了村里的闺女，合该有缘。
“有缘！”知道底细或不知道的，都通通归结到这两个字儿上了。
到底是不是有缘，恐怕只有当事人心里自己清楚了。
大城小事
陈晓婉静静的坐在窗前，手里的书长久不曾翻动，嫁过来已经快一个月了，陌生的感觉还是那么强烈，作为一个别人眼中啧啧称羡、享尽清福的富家少奶奶，每天锦衣玉食、别墅专车，比之从前天地之别，也该知足了吧！陈晓婉不知自己为何要叹上一口气，明明是做梦都想不到好日子，舒服的像天堂一样，明明是自己需要的，一直渴求的，从偶尔来到这个城市，不经意遇到那个人起，就隐隐追寻的，梦想。
也就是半年前吧，一切的故事从那个夏天开始……
“陈晓婉同志，请你注意点形象行不行！”
同事无奈地告饶，自己身上沾满了沙子，不远处那个疯妮子还在鬼鬼祟祟，准备扑上来，再来次“大埋活人”，真受不了她，平时稳稳当当的一个淑女，玩到兴头上疯的没人形，像个小孩。
这几天，几个玩得好的同事相约出趟远门旅游去。凑了个周末，又忍着扣工资的心痛请了几天假，来到这座海滨城市，倒不虚此行，干净美丽、适宜人居的城市让大伙乐不思蜀，就是身边这个疯子大煞了风景。
趁人不备来个恶作剧，成功后笑的惊天动地，惹路人频频回望。陈晓婉彻底颠覆了自己在同事中温婉淡定的形象。
她喜欢这个城市，人们生活安稳惬意，正是她所要的。结果极度开心，有些得意忘形的后果却是乐极生悲，撞倒了一位老人。
陈晓婉和同事看到瘫坐在地上的老人，都呆住了。
犯错了！
反应过来后，陈晓婉慌张的要去扶老人，却被那眼神犀利的老人甩开了手，并且得到他一句中气十足的冷哼：“现在的年轻人，真是猖狂！”虽然当地话没太听懂，但语气中的威严还是惊骇了几个年轻人，他们眼睁睁看着老人自己从地上爬起来，腰板挺直，气派的站在大家面前后，也没人敢说一句话。
“要你们这些人在战场上……哼，一点儿规矩都没有！”
气势凌人的老人不依不饶，说着陈晓婉他们听不甚明白的方言，依那口气，想也不是好话。
“爷爷，对不起，对不起，我第一次到这里来，太喜欢这儿了，一高兴就忘形了！”
陈晓婉看到同事都耷拉着脑袋，还是硬着头皮，一人做事一人当的开了口，一嘴清清脆脆的普通话，鞠躬幅度大的像鸵鸟把头埋沙子里一样，“您看您有没有伤着，需不需要去医院看看！”
“哦，外地人，算了！”
老人神色缓和了些，再开口也是普通话，不标准，好歹听得懂，“我这一身老骨头硬得很，去什么医院！”他摆手，“走吧，走吧！”
一群人如临大赦，匆匆与老人擦肩而过，总算松了一口气。一个同事拍拍胸口，直嚷嚷：“那老头好凶啊，吓死人了！”声音不小，但她自忖说的是方言，以为老人即使听到了，也不明白什么意思，就没有顾忌的发泄了一番。
“哎呀，是我太兴奋了，我的错，那老头还不错，还没装受伤拉着咱们不放哪，我看我……”
陈晓婉的话没说完，背后那个底气十足的声音再次传来：“你们站住！”
同事口中凶巴巴的老头叫住了他们，而且还健步如飞的走到他们面前来了。
陈晓婉头皮发麻，心内忐忑不安，不会吧，刚还以为逃过一劫，这老头不会故意找事吧，要是他硬说自己伤着了，让我赔钱就完了！
老人眼睛灼灼有神的盯着他们几个看来看去，陈晓婉也不敢再开口，不着痕迹的往同事身后躲，老人突然开腔，吓了她一跳：“你们，哪的人？”
陈晓婉一行人面面相觑，这个不怒而威的老人家，刚才说的，虽然有点怪里怪气的音调，但似乎是，属于他们自己的家乡话。
就是这么戏剧，被陈晓婉撞倒在地的老人与他们是老乡，虽然已经离家几十年了，但对老家还是充满了感情，而且更为巧合的是，陈晓婉和老人还是一个村的，缘分有时候真是妙不可言。
被老人盛情邀请到家中做客，几个人有些迟疑，就算是老乡，到底还是陌生人，出门在外的，得多长个心眼。
可是几个年轻人的推推搡搡，哪里敌得过老人的执着。于是眼睁睁的看着老先生拿出一个颇有些年头的老款手机打电话，没说几句，脸上铁青，语气异常不耐烦，也让陈晓婉他们噤若寒蝉。
“别问那么多，给我派三辆车到我说的地方，速度要快！”
陈晓婉他们没听懂老人在说什么，不过从那口气来看，这位老人家的脾气，真的很不好！
三辆车停在面前，陈晓婉听到旁边几个同事倒吸一口气的声音：“好家伙，大奔和宝马啊，全是好车！”
陈晓婉好奇的问了一句：“哪个是宝马？哪个是宝马？”
一群人鄙视的眼神飘向她，不知道宝马已经够丢人的了，还非得大声问出来，陈晓婉以往那知性淑女的形象从此后荡然无存。
见没人理睬自己，陈晓婉还以为大伙儿没听到，又大声叫了好几声。
“BMW，看到没，别摸我，宝马！”同事实在对她无语，斜眼撇嘴的指了指，就算是女孩子不关心车好了，也没见这么无知的。
“哇！这就是宝马啊！别摸我啊！光听说过，没想到今天见了，我这辈子头次见宝马啊，值了！”陈晓婉哥伦布发现新大陆样的兴奋，手又指着其它两辆同样标识的银色车，“那，那这就是大奔了？”
同事们听到她的话都快疯了，这辈子头次见！她到底是多不关心啊，不说街上经常能看到，就是单位里也有几辆，虽然不如眼前这辆，但第一次见宝马这话也真是夸张。
同事们没人想搭理她，半晌没说话的老人突然爽朗的笑出声来，他对毕恭毕敬站在宝马车前的司机下命令：“开门！”，后转头对陈晓婉他们换成口气温和的家乡话：“来，都来，随便坐，那个小姑娘，”他向陈晓婉挥挥手，“你来，跟我一块儿坐坐这个‘别摸我’！”
陈晓婉受宠若惊的坐到宝马车里，拘谨不安。旁边的老人倒和颜悦色的很：“哎呦，多少年没回去了，真没想到一把年纪了，还能在这遇到一个村的！小姑娘，你叫什么呀？”身旁的老人慈眉善目，与刚开始被撞到时判若两人。
“陈晓婉。”陈晓婉老老实实地回答，这车里闷闷的，跑起来如履平地般，陈晓婉二十多年来竟破天荒第一遭有了晕车的感觉。
“哦，你姓陈，陈四川认识不？”老人苍老的眼睛突然亮了下。
“啊，俺家四爷爷？”陈晓婉诧异的看向老人：“你认识四爷爷？”
“是你四爷爷？亲的？”老人得到肯定回答后，眼中闪着止不住的欣喜笑容，“那岂止认识，同学好几年，关系好的很，好的很！”老人有些亢奋，“你回去问问你四爷爷，问问他还记得‘老雀’不？这外号还是他给我起的呢，哈哈！”
此时的老人在陈晓婉眼中略呈疯癫状态，她怔怔的看着大笑的老人，听他讲那些过去的事情。
“几十年了啊！”老人渐渐安静下来，缓缓止住了笑，眼里却又慢慢溢了泪：“丫头啊，你爷爷他还好不？”一双粗糙的手握住陈晓婉的手，已满脸皱纹的老人，认真的看着眼前的女孩，眼泪似乎就快抑制不住。
“才好，爷爷，俺四爷爷身体可好了，啥病都没有！爷爷，你有空可以回家看看啊，咱村变得可好了！”陈晓婉被老人那声“丫头”唤的心头暖暖的，也不禁柔柔的放甜了声音，几十年未曾归故土的游子心情，多少也能够体谅。
“好好！那么多年了，第一次有人用咱老家话喊我爷爷，我这一见你们，都想哭！”面前的老人情绪又激动起来，脸抽搐着，眼泪顺着脸上深深浅浅的沟壑流淌，陈晓婉有些心酸，人老了，真的很可怜，让人看着，就说不出的难受。
“爷爷，别哭别哭，见到我们得高兴，你想想啊，你这要是回家，不光以前的老邻居老朋友认识，连我们这些年轻人都熟了，多好了！”陈晓婉轻拍老人的手，用眉飞色舞的夸张表情宽慰老人。
老人果真就笑了，握着陈晓婉的手不放：“好丫头！好丫头！”
他一直重复着这些话，让陈晓婉笑眯了眼。
回想起来，那时候的自己，在潜意识里，是不是就像他说的那样，开始有目的的讨好老爷子了？
已为人妇的陈晓婉收了书，苦笑。如今这样的日子，真的是自作孽吗？起码，他是烦透自己的，不能怪他，两个人，也确实不配。