“小婉，今天想吃什么，阿姨去做！”家中请的保姆走进来询问，打断了陈晓婉的沉思发呆。
“呀，阿姨，我要吃青椒土豆丝！”陈晓婉奔过去，抱住保姆撒娇。
两个人投缘，相处的时间不长，就好得亲母女般。陈阿姨也成了陈晓婉在这个家中唯一的精神慰藉。
真的幸好有陈阿姨在啊！陈晓婉将头埋在陈阿姨肩膀，心底暖暖的。
“就知道问了也是白问，每次都点这个！”陈阿姨慈爱的拍拍陈晓婉的头，笑出声来：“不过，阿姨今天学了一招——广东双皮奶，要不要尝尝！”
“天哪，阿姨，这个你也会做？阿姨你也太厉害了，川菜、鲁菜、粤菜！哇，不知道谁有这个口福，能天天吃到阿姨做的菜！”陈晓婉从陈阿姨怀中跳出来，表情夸张的叫。
“还谁有这个口福！最有口福的不就是你！一天三餐，哦，不对，应该是每天随时供应！来来来，我的有福之人，赶紧跟阿姨我用膳去吧！”
第一次见到陈阿姨的时候，觉得她是一个特别温和娴静的女人。相处下来才知道，陈阿姨性格中也有很活泼的一面，两个人，有些方面很相似。
吃完午饭后，陈晓婉打电话给司机小许，又去了书店。知道自己耗时太长，陈晓婉如往常一样，先让小许回去，自己在书店待了一下午，华灯初上，肚子咕咕叫时才想到回家，忙打电话招小许前来。
抱了一摞《美丽与哀愁》系列书籍，陈晓婉乖乖站在书店门口等司机，不想，在这个尚属陌生的城市碰到为数不多的熟人。
“小婉姐！”一只手搭在她的肩膀上，陈晓婉吓了一跳。
一张年轻的笑脸，一看就是个青涩的毛头小子样，但这小子总是死活不承认自己稚嫩。
陈阿姨的儿子，刘飞，此时正与他那位身材高挑，细胳膊细腿，打扮时尚的非主流女友揽腰挎胳膊的站在她面前。
陈晓婉第一次见到刘飞的时候，他二人也是这种情形。
当时，与陈阿姨一起逛街，经陈姨指点，看见浓妆大眼的美女挎着小伙子的胳膊，整个人都像贴在刘飞身上一样，亲密的很。
看着这样的一对儿，让陈晓婉不得不感慨自己真是老了，情不自禁的发出年轻真好的感叹，结果被一旁的陈姨鄙视。
“年纪轻轻的，你还老了？那像我们这种人岂不是成精了！”陈阿姨眼看着亲亲热热、打情骂俏、完全没注意到自己的小两口，又长叹一声：“我才是真老喽！儿子都被其他女人抢走了！”
结果就是陈晓婉看着一脸醋意的陈阿姨，放声大笑，惊骇的笑声也成功吸引了那小两口的注意力，就这么以一个略有些疯癫的状态，与刘飞和他的女友认识了。
豹纹长衫、黑丝高跟鞋，修长的颈子上挂了四五串长长短短、五颜六色、乱七八糟的链子，眼睛在明亮的灯光下闪着不知什么颜色的光。刘飞的女友一如既往的戴了美瞳，也一如既往的有礼貌：
“小婉姐姐好！”刘飞女友声音清脆的打了个招呼，旁边的刘飞一脸得意的笑容，对自己女友的表现似乎很满意。
但他眼光瞅见陈晓婉手中的书，又忙不迭的抽出被女友抱住的胳膊，伸手抢了书来抱。
“姐，买这么多书！累了吧！”小孩嘴巴甜的腻人，陈晓婉听他的话很受用，不过一眼看见刘飞身边的小女友，委屈十足的翘了小嘴，她又将书抱了回来。
“干嘛随便拿我的书啊！我刚买的，还没看呢，想看等我看完再说！”
看到一脸诧异的小两口，陈晓婉憋住笑，在刘飞欲要解释前，抢先教育起了他们：“不是我说啊，你们赶紧早点回学校去，别瞎逛乱逛的，有时间多去图书馆，好好学习！正所谓一寸光阴一寸金，少壮不努力，老大徒伤悲！正所谓劝君惜取少年时，黑发不知勤学早，白首方悔读书迟！正所谓明日复明日，盛年不再来，岁月不待人，正所谓……”
陈晓婉那一通诗词下来，成功的让两个小孩诚惶诚恐、迫不及待的逃跑了。
陈晓婉满意的笑，看着两个年轻人离去的背影，心里觉得有种很幸福的温暖。
回家的路上，小许告诉陈晓婉，远航出差回来了。
到了家，陈晓婉在屋门前深深吸了一口气，该面对的总得面对。她推门，若无其事的进了门。
果不其然，客厅没人。陈晓婉长吁了一口气，将书放在沙发上，自己也像卸下了千斤担子样，直直扑倒在宽大柔软的沙发上。
翘高了双脚，自在悠闲的趴在沙发上翻看买来的书，直到屁股上被人轻拍了一巴掌，陈晓婉惊叫了一声，撅嘴扭头看向身后的陈阿姨。
“远航回来了！”陈阿姨坐在陈晓婉身边，陈晓婉慢悠悠的爬起来，口气淡然：“我听小许说了。”
“他一回来就直接上楼了，小婉啊……”陈阿姨欲言又止：“你们这么下去，不是办法啊！”
陈晓婉淡淡的笑：“那能怎么办？他烦我，我呢，也不喜欢他，就这么过呗，他娶我让爷爷高兴，我嫁他有吃有喝的，各取所需，挺好！”
陈阿姨看向陈晓婉的眼神让人捉摸不透。陈晓婉却心无旁骛，眼睛亮亮的，献宝般向陈阿姨讲述今天遇到刘飞的事情，提到逗小两口时，自己咯咯直笑。
“你又逗我儿子了，你就看我儿子单纯好骗吧！”陈阿姨宽容溺爱的捏了捏陈晓婉的鼻子，陈晓婉笑的两只眼都没了。
填饱了肚子，陈晓婉提着她的书上楼，回到自己的房间。
这间屋布置的很梦幻，清一色的粉色系，公主房一样的甜美，正是陈晓婉一直以来想要的。而那间名正言顺的婚房，她却没感觉，因为很抱歉，她没见过。
陈晓婉每想到这点，也觉得好笑，这年代，结了婚没进过婚房，这种事儿都能发生在自己身上，别说人生没有惊奇。
陈晓婉躺在床上，闭了眼睛笑，而笑容又渐变得极浅，直至不见。她起身，打开电脑，点开设了密的文档。
“陈晓婉，没什么大不了，做个内心强大的人！你一定可以，加油！”她在文档上打下这样一行字，然后自己笃定的点头，关机，爬上床直接睡觉去了。