爷爷打电话让陈晓婉夫妇到他那里吃饭。未免自讨没趣，陈晓婉按惯例，麻烦陈阿姨告诉了其夫张远航。
小许驾了车，陈晓婉拉了前门坐副驾，留那位少爷一个人坐后座。照例一路无话，司机小许开了音响，一首很老的欧美金曲《lovestory》循环放，绵厚的男女对唱倾泻全车，陈晓婉听得津津有味。
“爷爷！”一进门，陈晓婉就笑容满面，甜腻腻的用家乡话唤了张老爷子一声。老头儿闻声堆了一脸的笑，拉着他小孙媳妇的手坐下来，心情显而易见的开心。
而到了饭桌上，气氛就有些凝重，老爷子不苟言笑惯了，一家人又慑于他的魄力，聚在一起的时候都是冷冷淡淡的。陈晓婉初嫁过来时，很难理解这一家人疏离的关系，经了这几个月的时间，现在也见惯不怪了。
老爷子的配偶一看就是个贤良淑德型的，怕是一辈子以夫为天，惯坏了老头。
老爷子的儿子，也就是自己的公公，性格与老爷子如出一辙，冷，不怒而威型，他的妻子，也就是自己的婆婆，陈晓婉现在看到她还是心有余悸，很强势的一个女强人，脾气火爆又高傲，当时要结婚的时候，虽是不敢忤逆老爷子，没办法反对，但私下也没少给陈晓婉白眼和冷言冷语，这么久了，对这个自己有千万个不满意的儿媳，她还是没什么好气儿。
陈晓婉闷头扒着饭，脑子里翻来覆去、思前想后，经过不少次家庭聚餐，她还是没办法抑止心中那份不自在与尴尬。
“小婉啊，你和远航也该准备要孩子了吧？”一家之主，张老爷子突然在寂静的氛围中蹦出这么一句话，陈晓婉差点儿被饭噎到。
旁边那位，从进门几乎就没说一句话的张少爷终于有了反应，陈晓婉明显感觉到他的惊怔与僵硬。
真是讽刺，老人理所当然的一句话让陈晓婉内心苦笑不已，脸上却迅速摆上娇羞的笑容。
“啊，爷爷，你怎么……哎呀！我这哪好意思啊！人家还年轻，让我多玩玩呗！”她就近晃了晃老爷子的胳膊撒娇，其他人冷冷的看着这一幕，心知肚明，这个家也只有陈晓婉敢对老爷子这么做，用她那大家都听不太明白的土鳖家乡话，净哄老爷子开心。
“我这不急着抱重孙呢嘛！年龄大了，这把老骨头都不知道还能熬多少年……”老爷子显然吃这一套，脸上的笑就没消停过。
“爷爷，说什么呢！你这身子多硬朗啊！别说重孙了，就是重重孙儿都没问题！”陈晓婉嘴像抹了蜜，专拣好听的说，其他人听来多少有些夸张，偏生老爷子就喜欢。
“你这丫头就是嘴甜，行行行，你们年轻人多玩两年，我这老骨头，熬得住！”固执了一辈子的老爷子，就这么简单的被牵着鼻子走了，还高兴地不得了，人与人之间，真的很难说。
陈晓婉偷偷长吁了一口气，再一次圆过去了，还好爷爷够疼她，也是个固执守信的人。当初嫁来之前，四爷爷要老爷子多多照顾包容自己，别为难自己的那些话，看来老爷子是真的入了心了，陈晓婉想到这一点，心里的感动就满满的溢了上来。
回到家，陈晓婉就像打了一场仗一样，感觉浑身疲惫不堪。张远航一如既往，理都不理她直接上楼，陈晓婉也落得轻松，对张少爷这种态度，如果刚开始还难过，总想要试着融洽相处，经过这么多次无功而返之后，现在陈晓婉也早认清了现实。
他烦自己已经到了厌恶的地步，在他眼中，陈晓婉就是个拜金势利、虚荣虚伪的女人！
陈晓婉只能苦笑，既然根深蒂固，干脆就遂了他的心，他想怎样就怎样吧！陈晓婉一直告诉自己要豁达些，而心底，其实还是有一丝心酸的。
第一次见到张远航的时候，陈晓婉正对着老爷子家屋顶那台流光溢彩的灯具发呆，听到有陌生男人的声音响起，收了向上仰视的目光，却收不了满眼的光芒。
那个年轻男孩子修长挺拔的身影渐渐靠近，干净贵气，整个人散发着光彩，陈晓婉人生二十余年，第一次被一个人的神采晃了神。
张远航，老爷子的孙子，初见时尚见浅淡温和的笑容，对自己也礼貌绅士。但，自从他得知老爷子一意孤行，硬是要自己娶了陈晓婉之后，对陈晓婉的态度就整个变了。
“你为什么不反对？我跟你根本就一点儿感情都没有！你为什么一点儿意见都不跟爷爷提？”
自己与爷爷多次交涉无果后，张远航对陈晓婉不拒绝的态度有些恼羞成怒。
陈晓婉记得张远航那次与自己的谈话，就是那次之后，张远航开始把自己当蛇蝎猛兽一样，厌恶极了！
陈晓婉当时自认理智的跟他说了掏心的实话，她说：“对我而言，这桩婚事很好，我的下半辈子可以丰衣足食，甚至锦衣玉食，我干嘛拒绝？相处的时间那么短，我们肯定没感情，但是，感情也是可以培养的，我对你……”
“培养？想的很好啊，但我告诉你，现在更不可能了，我很烦你！”陈晓婉记得当时听到张远航的话，自己整个蒙了。
她知道自己那番实话不好听，但她不知道自己说了心里话会让对方那么反感。当时陈晓婉心里又酸又怕，眼泪不受控制的掉落下来，可是她流泪的样子只换来了张远航一个让她永生难忘的嫌恶眼神和一句冷到极点的话：“为了你的锦衣玉食，你从一开始就故意讨好爷爷！你真是个虚伪的女人！”
虚伪！这个词深深伤害了陈晓婉。
这辈子一直要自己用最真诚的心和态度对待别人，最受不了的，就是对别人有一丁点儿欺骗，哪怕是善意的谎言，她都很难说出口。因而就像当初明知道说出自己真实的想法，不会好听，她还是坚持说了出来，可是即使这样，虚伪这个词依然落在了自己身上！
为什么？
陈晓婉想到当初的情形，心内翻江倒海的难受。她捂了胸口，急奔上楼，锁了房间门，靠在床上，双手紧紧抓住了床单，眼泪又要抑制不住的流下来。
她狠狠的抓住床单，紧紧的攥在手里，昂头，硬是让自己将眼泪退了回去。
平静了心绪，陈晓婉用手捶了捶自己的额头。究竟是怎么回事？过了这么长时间了，对这些事还这么介意，心要淡定，静如止水才行啊！