刘飞到张家的时候，看到陈晓婉正蹲在花园里发呆。男孩玩心大起，悄悄走过去吓了一吓陈晓婉，果然成功的让陈晓婉大叫着跳起来。
“小飞，你！”陈晓婉气鼓鼓的双手叉腰，看向笑的前仰后合的刘飞。
“姐，你，哈哈哈！刚才的样子太好笑了！”小子狂妄的很，根本就不怕陈晓婉的吹胡子瞪眼。
认识的这段时间以来，刘飞自觉摸清了陈晓婉的性格，仗着她对自己的宽容，时刻表现的像个小孩，经常恶作剧。
“你笑吧笑吧，就喜欢欺负我！”陈晓婉嘟了嘴，也不理他，又蹲了下去，眼神专注的看向地面。
“姐，我没欺负你。”刘飞靠了过来，“我看你天天发呆，就逗你开心呢！”他蹲下来看向陈晓婉的脸。只见她眼睛一眨不眨的盯着地面，一句话也不说。
刘飞顺着她的目光看下去，没看到什么特殊的东西，疑惑丛生。
“姐，你不会生气了吧？”刘飞敛了嬉皮的笑，紧张询问。陈晓婉头也不抬，像个雕塑一般，一点儿动静都没有。
刘飞急了，扳了陈晓婉的肩膀，“姐，没事吧，我不是故意吓你的，对不起，对不起！”
陈晓婉这才回神，伸手拨掉了刘飞扣在自己肩上的手，“别烦我，我在看蚂蚁搬家呢！”
“蚂蚁搬家？”刘飞再次看向地面，果然看到一队小蚂蚁，排的整整齐齐的移动着。
“晕，姐，你多大了！还对这个感兴趣！幼稚！”刘飞站了起来，一脸好笑的表情。
“我就喜欢，你管得着吗？”陈晓婉也站了起来，直接朝厨房走去。
刘飞死皮白赖的跟了上来：“哎呀，姐，你别生气啊，我说错了还不行吗？我们小婉姐姐有一颗不老的童心，很可爱，行了吧？”
陈晓婉也不管他，在厨房拿了一个小馒头，径自走回花园。路上倒与刘飞说了话：“陈姨在屋里打扫卫生呢，你去找她吧，我去喂蚂蚁，别烦我啊！”
“姐，我也去，我也去！”刘飞童心未泯，抢了陈晓婉手中的馒头，先一步跑了出去。陈晓婉气包一样，鼓了双颊，一边嚷着：“你又抢我东西！”一边追了过去。
两个人蹲在花丛间，将馒头撕成细细点点的碎渣，放在蚂蚁大军当中，那规规矩矩的蚁群忽的乱了。不一会儿，就见数只蚂蚁抬起稍大块的馒头渣，更小的细渣则被一只只勤劳的小蚂蚁单独衔起来，大部队还是有序的前行着。
陈晓婉与刘飞玩出了兴致，又一起比赛，同时放馒头渣在不同的地方，看蚂蚁会先抬谁放的馒头渣。
结果可想而知，比赛是不能保证公平性的，因为这个说赖皮，离蚂蚁群太近了，那个说耍小聪明，抢先放了食物。
两个人像孩子一样，注意力全在叽叽喳喳的争执上，当然也就没注意到有人走了过来。
发现张远航就站在面前，刘飞先站起来，笑容比阳光灿烂：“远航哥，你回来了！”
张远航勉强笑了笑，有些没精打采的样子，问：“你在干什么呢？”刘飞这才发现张远航的脸色发黄，神情也很难看。
“远航哥，你脸色怎么这么差？这么早回来，是不是不舒服？”
陈晓婉听到刘飞的话，这才将头抬起来看了张远航一眼，脸色确实不好。
“没事，有点儿烧，路上吃过药了，早回来休息一会！”张远航瞥了一眼还蹲在地上，专注的丢馒头渣的陈晓婉，也没再问什么，径直回房了。
“做老总也真辛苦啊，发个烧回家休息，还得抱一大堆文件！”刘飞重又蹲下来，又抢来陈晓婉手中的小半个馒头，边丢馒头边感慨。
“赚钱不容易呗。”陈晓婉说的云淡风轻，完全不关己的态度。
刘飞转身紧盯着陈晓婉平静的脸，许久，开口：“姐，我不懂你，既然不喜欢，两个人怎么能在一起生活这么久？”
陈晓婉惊愕的转头，正对上刘飞认真的双眼，她又垂下了眼睑：“陈姨对你说的？”
“是个人都看得出来，你们哪点儿像夫妻？根本连话都不说，我觉得奇怪，问了我妈，她什么都不跟我说，但我一看就知道！你们根本就没爱情！”
陈晓婉轻轻吸了一口气，站起来拍拍长裙，也不否认，直接说出了口：“对的，我不喜欢他，他更烦我！”
“那你们为什么要结婚？”刘飞也站了起来，感觉十分不可思议。
“他孝顺，听爷爷的话，我呢，想过好日子，所以，为了钱！”陈晓婉淡然的说。
刘飞却打死也不相信，直接打断了陈晓婉的话：“姐，你骗人，你绝对不是一个为了钱出嫁的人！”
陈晓婉低了头，摇头：“小飞，我不骗你，这话我也只跟你一个人说，我真的想过不愁吃喝，饭来张口、衣来伸手的好日子。他们的家庭条件，我真的很动心。我仔仔细细的想过，当初嫁给他，他家有钱确实是很大的一个原因。不然你觉得，我对一个认识了不到半年，面对面见面也就两三次的人，还能因为什么结婚？一见钟情？”陈晓婉冷笑，自己都不相信，“怎么可能！就是钱！我，是个虚荣的人吧！”
“姐，你别说了，我根本不信，你要是虚荣，全世界就没有纯净的人了。”刘飞一口否决，“可是你们现在这样，根本不能幸福！姐，我觉得，你们该离婚！”
“小飞，这和你没有关系，小孩儿一个，还管大人的事儿！”陈晓婉仰头就是一脸笑容，丝毫看不出有一点儿的困扰和忧伤。
“姐，可是没有感情，这……”刘飞还想说什么，陈晓婉却像小孩一样，翘高了嘴，“我饿了，不管你了，吃饭去喽！”她提了裙子，像只小鸟儿一样轻盈的跑开了。
刘飞锁了眉头，待在原地，有些发怔。