这段日子陈姨红光满面，真应了那句：“人逢喜事精神爽”的老话。
陈晓婉每次看到她拿着电话，笑弯了双眼与对方通话时，自己都禁不住捂了嘴偷笑。经历了近二十年的寡居生活，陈姨看样子是迎来自己的第二春了。
“小婉，那个，我请了几天假，这几天我先帮你找个钟点工照顾你们。”陈姨在忙完了一天的工作后，来到陈晓婉的房间。
“啊？陈姨，怎么了？”陈晓婉放下手中的书，跳下床抱起陈姨的胳膊，对这个消息很惊讶。
“我，嗯，去旅游，跟杨玉良。”陈姨扭扭捏捏的说，竟红了脸。
“哇！浪漫！杨叔叔邀请你一起去的？双人自助游？”陈晓婉夸张的大叫起来，眼睛亮晶晶的。
“什么啊，我们随团去的，你别乱说！”陈姨拉住陈晓婉的手，慌慌忙忙的解释，想要止住陈晓婉的大呼小叫。
“啊哦，明白了。”陈晓婉转了转眼珠子，脸上收了笑，心里还在窃笑不已。
“阿姨，你尽管去，玩多少天都没问题，完全不用急着回来！钟点工就不用了，家务活我来做！”陈晓婉拍拍自己的胸脯，郑重其事的表态。
“那怎么行！家里的卫生你一个人怎么能做完，再说你怎么吃饭啊！”陈姨一脸不放心。
“哎呦，阿姨，我又不是从小娇生惯养的大小姐，做家务没问题的，至于饭嘛，反正他每天都不在家吃，我自己买啊、做啊，都可以的，放心放心！不行的话，我还可以去杨叔叔的餐馆混吃混喝啊！报你的大名绝对没问题，老板娘……”陈晓婉调皮的眨了眨眼睛，揶揄着，存心看陈姨笑话。
“你这丫头！”陈姨有些羞恼，拍了一下陈晓婉的脑袋，“你报我名也没用，玉良和我一起去，他的餐馆暂时由他的儿子帮他看着，他儿子刚从外国留学回来，还没见过我呢，到时，你可别乱说。”陈姨不顾陈晓婉呼痛，认真的叮嘱起来。
三天后，陈姨收拾好东西出门了。这两天她对陈晓婉千叮咛万嘱咐的，直到杨玉良来接她出门的时候，她还在唠叨：“还有，这段时间远航身体不好，可别忘了提醒他吃药！”
陈晓婉扁扁嘴，对上陈姨意味深长的眼睛，慌忙的笑了笑，推了她出门：“知道啦知道啦，别让杨叔叔等啦！”
她话说着，却不看陈姨，只对急着来迎的杨玉良笑道：“杨叔叔，好好照顾陈姨哈！”看到杨玉良温和的笑容，陈晓婉挥了挥手，歪了歪头，笑的甜到不能再甜。
陈姨不在的第一天，陈晓婉将家里的家具玻璃全部清理了一番。其实平时陈姨总是打扫的很干净，所以这活儿倒没让陈晓婉觉得丁点儿辛苦，干活干上瘾的陈晓婉，索性跪在地上，用抹布将上下楼的地板通通擦上一遍。
干活干了一整天，到傍晚的时候，逞能的陈晓婉终于被累倒了，她直接坐到地上休息，抬头看了看时间，中午只胡乱塞了几片饼干的陈晓婉感到肚子有些空，该吃饭了！
她费劲的从地上爬起来，到厨房，削了两个小土豆，切成极细极细的丝泡在水中，又简单的淘把米，蒸了点米饭。在蒸饭的当儿，捞了土豆丝拌青椒醋溜，一厨房的醋溜土豆丝味儿，让陈晓婉食欲大开。
一碗米，就着一小碟土豆丝，没汤没粥的。陈晓婉饭后咕咚咕咚灌下两玻璃杯白开水，就酒足饭饱了。
食欲大开吃的却很少，可惜了锅里剩下的菜，早知道就只炒一个土豆了！陈晓婉有些后悔，拨弄着土豆丝，也想不出该怎么处置，索性直接放锅里不管不问了。
回到楼梯上，继续忙碌。
一级一级的台阶，陈晓婉擦的十分仔细，软软的小布鞋挪动起来一点儿声都没有，柔和的长裤卷了裤腿，露出半截小腿，袖子也挽到了胳膊肘，头发松松垮垮的盘了个髻，用了大发夹将碍事的刘海别到后面，但仍然有细碎的长发丝零零落落的散在脸颊。
陈晓婉长喘一口气，拂了恼人的发丝，忽听得大门声响，吓了一跳，转头，看见张远航开门走了进来。
老天，不会吧！陈晓婉第一反应是自己刚刚清理过的地板。不过才六点，他今天怎么回来的那么早！
陈晓婉看着还略有些湿滑的地，内心一片沮丧，完了，白干了！
张远航显然注意到了神情狼狈的陈晓婉，他眉头轻皱，目光略微在陈晓婉身上上下扫了一眼，又看了一眼干净微潮的地板，自顾换鞋，些微踮了脚，走到大沙发上坐下，他打开公文包，竟在茶几上办起公来。
陈晓婉忐忑不安的匆匆擦完了楼梯，躲到楼上的房间看书。
静静两个多小时过去了，陈晓婉感觉又有点饿了，踩了小布鞋下楼，看见地板已全干，亮亮的一尘不染，心里成就感十足。
一级级的下着楼梯，眼光蓦然瞥见趴在茶几上的张远航。陈晓婉正疑惑着，他怎么还没上楼回房，猛然想到陈姨的交待。
“不会病倒了吧！”陈晓婉心里一惊，脚步加快，奔下楼来。
到了跟前，没待开口，张远航已将头抬了起来，眼神忽的对上，陈晓婉很尴尬，感觉自己大惊小怪。
“那个，陈姨让我提醒你吃药！”陈晓婉虽然并不情愿，还是将陈姨的交待一五一十的主动说了出来。
张远航倒没说什么，去翻了公文包，取了一个小瓶，两板药片，呼啦啦倒了一把，直接往嘴里一塞，仰头就吃了下去。
“呀，你吃药不喝水啊？”陈晓婉睁大眼睛，对他的举动很惊讶。
张远航没好气的看了她一眼，嘴里低低蹦出两个字节。
在这里待了这么久，陈晓婉虽然还不会说当地话，但是倒也多数听得明白了，张远航这次说的是：“多管！”
陈晓婉眸子黯淡了下来，脸顿时垮了，但她很快又控制自己，轻轻深呼吸后，惆怅的表情一扫而光，她带了淡漠的浅笑，也不再管他，自顾朝厨房走去。
土豆丝稍微热了下，盛出来。切了颗葱，将米饭简单炒了炒，粘粘的，一块一块的，也没炒透。陈晓婉知道自己的水平也就如此，介意不了，反正有油有盐的，是熟的，能吃就行。
伴着土豆丝，吃了大半碗炒米饭。陈晓婉又想到陈姨的叮嘱。
看他回来的时间，张远航估计是没吃晚饭的。
放下筷子，陈晓婉深吸了一口气，到客厅，发现张远航不在，应该上楼去了。
上楼，门虚掩着，轻轻的敲门，陈晓婉鼓起勇气问了一句：“那个，你吃饭了吗？”没听到回应。陈晓婉长吁了一口气，准备开溜，门却忽的开了。
张远航的脸明显透着疲惫和病态，他开口，说的是普通话：“陈姨不在，走吧，出去吃。”声音又轻又低。
陈晓婉有些微怔。
自结婚以来，两个人几乎没有交流，即使不得不说话，张远航也惜字如金，声音冰冷。如今的口气温和的让陈晓婉恍如梦中，看来，生病的人真的很脆弱，连脾气都软多了。
“你回房休息吧，我去买来，生病了还是别劳累了。”陈晓婉稳了稳心绪，淡定开口，随即转了身子，欲下楼。
张远航的声音从背后传来，低低的，还有些沙哑，看来病得真的不轻：“天晚了，别麻烦小许了，我叫外卖吧！”
陈晓婉转过身子，正想解释自己步行去买，不用坐车，张远航已经拨了手机，轻车熟路的点餐。
陈晓婉在听到两人份的时候突然反应过来，急得手舞足蹈，连连大叫：“一份！一份！一份就行了，我有饭吃！”
看到张远航疑惑的眼神飘过来，陈晓婉急忙解释：“我自己做饭了，你点你自己的就行！”
张远航眼睛盯着陈晓婉，表情很费解，陈晓婉虽然不明所以，但还是忙不迭的点头表示肯定。
“好，那就一份！麻烦送到xx来！”张远航终于收回注意力，不再看她，对着电话说了地址。陈晓婉松了一口气，轻松下楼，进入餐厅继续吃饭。
饭菜已经微凉了，陈晓婉也懒得再去热，大口吃起来，酒足饭饱，未及收拾，门铃大响，陈晓婉顾不得擦嘴，奔去开大门。
一个胖乎乎的小伙子站在门外，身穿“杨记”餐厅的工作服，手里提着外卖，与飞奔过来的陈晓婉笑眯眯打了个招呼。
送走外卖人员，陈晓婉提了食物上楼，在张远航门上又叩了叩。张远航开门，陈晓婉将外卖放到他手上，二话没说便转身下楼洗碗，张远航却随了她来到餐厅。
陈晓婉迅速收拾了自己的碗筷，冲到隔壁厨房洗刷，张远航也自吃自的，两个人又恢复了往日不说话的状态。