陈姨不在的这些天，除了第一天情况异常，有点为难和尴尬，其他的日子一如从前。张远航早出晚归，与陈晓婉基本见不到面，两个人也乐得相安无事。
陈晓婉算算时间，再有两天陈姨就回来了，在陈姨不在的这一个星期，没请钟点工，这偌大一个家也被自己收拾的干干净净，自己对自己照顾的无微不至，回来可以跟陈姨好好撒个娇，炫耀一番了。
陈晓婉得意时间不长，就发生了一件让她六神无主、焦头烂额的事情，起因就是张远航。
这天晚上，陈晓婉一如既往的靠在床上看书，听到一声巨响后，她慌的扔了手中的书，汲了拖鞋，飞奔出房间，一眼就看到摆放在楼梯旁的花瓶，竟然碎了一地！
陈晓婉脑袋嗡了一声，那花瓶，虽然不知道价钱，但她也从陈姨口中听说似是明朝的东西，可是古董啊！怎么也不能便宜！貌似是当时结婚的时候，哪个老总送来的贺礼，送了两个来，寓意成双成对。
这下犯大错了！陈晓婉心有余悸的看向始作俑者，是他！张家的小少爷张远航！可这一眼，让陈晓婉更加心惊胆战起来。
张远航整个人瘫坐在楼梯上，一只手抓了栏杆，将全身的重量倚了上去，一只手背覆在额头上，最让陈晓婉触目惊心的是，他白袖口上晕染了一片血色，从陈晓婉那个角度，还可以看到红色的血顺着手流下来的情景。
陈晓婉捂了嘴跑下楼梯，蹲在张远航面前浑身发抖。
他的手掌上还嵌了花瓶碎片，血不停地流下来，陈晓婉几乎要晕了过去。
紧闭眼睛的张远航，此时微睁开双眼，看到陈晓婉惊慌失措的样子，将覆在额头上的手放了下来，抓栏杆的手使了力，想挣扎着站起来。
陈晓婉看到他动，慌张的用双手按住他的肩，嘴里胡乱地叫着：“你别动！别动！怎么办？我怎么办？”看到张远航虚弱的表情和他袖口上越来越大片的红色，陈晓婉又怕又急，控制不住的哭了起来。
张远航看到眼泪不停的落，鼻子哭得通红的陈晓婉，大口喘着气，无力的开口：“叫小许……送我去……医院。”简单的一句话，停了三次才说完。
陈晓婉这才反应过来，给小许打了电话，听到小许的声音后，感到踏实了许多。挂了线，眼泪便不似之前那么汹涌。
“你，你怎么，怎么样？”带着哭腔，还在哽咽的陈晓婉，伸手触了触张远航的额头，冰冷的手指触到的是一片滚烫的汗水，陈晓婉突然醒悟：“你还在发烧？你没按时吃药吗？”
张远航摇摇头，也不再说话，这下又惹来陈晓婉的眼泪：“陈姨说过让我提醒你的，我没做好，完了，怎么办？”
女人是水做的这句话一点儿也不假，陈晓婉此时的状态就是一个小泪人。
她怎么会有这么多的眼泪！
张远航实在有心无力，头晕的恨不得死过去，意识也越来越不清楚，耳边净是她嘤嘤的抽泣声，让他心烦意乱。幸好，小许很快赶到，将他送去了医院。
张远航在医院里这一住，就住了一个星期，住的是奢华的单人间。这期间，老爷子来看过几次，每次医生护士甚至连院长都毕恭毕敬，估摸着老爷子虽从部队退了下来，但影响仍非常大。
陈晓婉管不得这些，她的心情一直处在低谷中。
陈姨回来后知道了事情的经过，对陈晓婉第一次严词厉色的指责，指责她为什么没提醒张远航及时吃药和吃饭，导致他会病的那么虚弱，以至于不仅碰倒了花瓶，还因身体失重，一手压在碎片上。
陈晓婉自知理亏，在医院里被护子心切的婆婆奚落的时候，也没敢吭声。公公一如既往的不发表意见，陈姨一直在责备自己，就连一向疼自己的爷爷，也没和自己说一句话，一门心思在自己孙子身上。陈晓婉像个多事又多余的人，默默退出了病房。
出医院大门的时候，碰到了刘飞。他提了一袋水果，还抱了一捧花，小伙子向陈晓婉打听张远航的情况。陈晓婉情绪低落的告知了他房间号和具体位置，忍着眼泪说：“先回去了！”就急匆匆的奔到路边。
伸手招了辆出租车，刚坐上去，还没关上门，门忽的被大力拽开，刘飞抱着水果和花，坐了进来。
陈晓婉愕然的看着刘飞：“你干吗？”
“你去哪儿？”刘飞直视着她的眼睛，不回答反问。
“我，我回家！”陈晓婉避开刘飞的眼神，声音低低的。
“你回家？为什么？”刘飞准备刨根问底。
“什么？为什么？我，我回家，回家为什么要为什么！”陈晓婉眼睛润润的，有些语无伦次。
“那好，回家！”刘飞自作主张的让司机开了车。陈晓婉将头转向窗外，不去看直直盯着自己的刘飞。
到了家，陈晓婉直接冲向她的小菜园。
张远航因生意关系，最不缺的就是好房子。目前他们住的这套小别墅，就在市区中，交通方便，设施齐全，但环境格外优雅，别墅区一溜儿的围墙仿佛隔绝了喧嚣，非常好的地理位置。
让陈晓婉最为惊喜的是，家院内还有一片不小的花园区。在她来之前养了各式的花草，请了专门的人员定期进行护理。而她来之后，就自作主张的在角落圈了一块闲置土地，栽了最普通的蒜进去，慢慢发了芽，成了蒜苗，如今正是长势良好的时候。
她的蒜苗倔强的生长在角落里，与周遭大棵枝繁叶茂的奇花异草比起来，显得渺小而卑微。陈晓婉蹲在地上，不知怎么就联想到了自己，也觉得委屈，眼泪大滴大滴的砸在泥土上。
尾随而来的刘飞急了，还是第一次见到陈晓婉哭。本来第一面见到她的时候，虽是被她大笑的样子吓了一下，但之后就觉得柔柔乖乖的，挺招人疼，后来相处下来又发觉完全不是那么回事，这个女人有异乎常人的固执，性子硬得很，坚强着呢。现在看到她哭，第一面时候，那种怜惜的感觉又回来了。
“姐，怎么了？到底怎么回事啊？”面对询问，陈晓婉没有回答，只摇头，眼泪轻轻甩落。
刘飞“嚯”的站了起来，“我去找我妈问个清楚！”
陈晓婉慌了，急着扯了刘飞的手，“不要，不要去找陈姨！”她抬头看着刘飞，一脸乞求的神色。
刘飞见她满脸泪痕，心一软，复又蹲了下来，手不自觉的抚上陈晓婉的脸颊，“姐，你别哭，有人欺负你，我绝对饶不了他！”
陈晓婉的脸被他的手沾上，蓦地变得火热，她尴尬的别过脸，放了手，声音哑哑的说：“没有人欺负我，是我不好！”一点没隐瞒的，向刘飞讲述了整个事情的经过。