逞强不吃饭的后果是非常严重的，陈晓婉下决心以后无论如何都不要和自己的肚子作对。
手掌上细小的伤口早已闭合不流血了，不过裂缝还是鲜嫩嫩的，似乎轻轻一触就能流出汩汩的血来。
陈晓婉轻握了手心，到底还是没能战胜食欲，起身、开门，做贼一样，探头四下看了看，踮起脚轻盈的下了楼。
幸好家是在市中心，幸好，“杨记”离家的脚程只要十几分钟，不然，陈晓婉都怕自己会饿死在觅食的路上。
“杨记”特色小菜上来的时候，陈晓婉自己都觉得矫情，但她此时还真是想哭，心情无比激动。
一边大口吃菜，一边与对面的“杨记”小老板杨杨杨大侃特侃。
神奇的两个人，只算是见过三次吧，却似乎相识多年的老友，共同话题多得惊人。陈晓婉在努力吞咽饭菜的同时，还兴致勃勃的与杨杨杨大谈足球，谈兴愈浓，不免是偶尔喷了饭菜，形象极其不雅，杨杨杨也不在意，只由衷的感叹一句：“没想到你一个女孩子，对足球了解的这么多！”
陈晓婉心里的窃喜和骄傲，更是一发不可收拾，索性丢了碗筷，大讲自己与足球的渊源来。
“我第一位崇拜的足球选手，也是让我从此关注足球的人，你猜是谁？”
杨杨杨看着陈晓婉故作神秘的表情，微笑着回答：“一般情况来讲，应该是贝克汉姆！”
“哈哈哈！不是不是不是！”陈晓婉得意的大笑，双手与脑袋一起大摇特摇，正想说出那个名字来，杨杨杨却敛了笑容，盯着她的手问她：“你手怎么了？”
“哦，被花刺扎了。”陈晓婉没当回事，满不在乎的回答。
“你等一下啊！”杨杨杨话音未落，人已起身向柜台走去。
陈晓婉趁机猛啃了几口“杨记”特色水果蒸，吃的心内那个爽快，甜的心里一阵阵幸福感直冒。
杨杨杨带了几片创可贴回来了，他让陈晓婉伸手，帮她贴了满手心。陈晓婉看着贴的横七竖八、毫无章法的创可贴，第一反应就是狂笑起来，实在是太丑了！
跟不明就里的杨杨杨说了原委，得了杨杨杨一个毫无杀伤力的白眼跟一句温吞的威胁：“得了便宜还卖乖，等着啊！”
陈晓婉手指着杨杨杨，眼睛笑弯弯：“哎呦，笑死我了，三羊开泰兄，你连说狠话都那么羊羊羊！”
杨杨杨看她笑成那样，“啪”拍了一下陈晓婉的脑袋，也笑：“疯丫头！”陈晓婉先是翘嘴，后又合着杨杨杨一起笑，摸着手上的创可贴，满心的感动。
这城市中，到底还是有对自己好的人呢。
陈晓婉最近几日的早出晚归，让张家阿姨陈玉萍疑惑丛生。
她深知陈晓婉的脾性，是最烦出门的，因而这段日子的反常行为，让她感到有些不安。况最近陈晓婉与自己越来越疏离，话也没几句，之前的亲热劲儿完全不见了，仔细想想，一切似乎都是从张远航入院后开始的。
陈姨在张远航吃完晚饭上楼后，迅速拾掇完毕，看看时间，七点多了，而陈晓婉还没回来。她便拿了本陈晓婉推荐的《穆斯林的葬礼》，一边看，一边等着陈晓婉回来。
如今看到的，正是韩子奇与梁冰玉共赴远洋的章节。异乡孤独的日子，姐夫与小姨子竟是越了伦理道德，互相慰藉取暖。虽是做出了苟且之事，但乱世之中的无奈与水到渠成，陈姨对此能够理解，并多少还有些同情韩、玉二人。
她倒是记起，陈晓婉向自己推荐这本书时，洋洋洒洒说了半天的读后感，说的最多的，就是对韩子奇和梁冰玉这段情的愤慨。陈晓婉是最讨厌梁冰玉的，提起她就咬牙切齿，认定她是忘恩负义的狐狸精。
小婉啊，到底还是太年轻了。
陈晓婉进门的时候，一眼看到陈姨坐在厅内，吓了一跳。
自从在“杨记”和杨杨杨聊过天后，她便似找了个好去处，再加上面对让她不知如何自处的张家上下，她本来就不愿和他们多照面。于是，日日去到“杨记”，找杨杨杨聊天。
杨杨杨是个让人感到很舒服的人，说话温和，慢吞吞的，陈晓婉直觉得在他面前，没有负担压力，可以做自己，越是与他接触，就越是喜欢这种温暖自在的感觉。
此外，在“杨记”生意繁忙的时候，陈晓婉和杨杨杨也一起帮忙，点单上菜，久了，她竟上了瘾，太久没享受到的工作成就感，一举又在“杨记”实现，陈晓婉在这里找到了归属感和自身价值，不亦乐乎的在餐馆中当起了“服务员”。乐不思蜀的她，每天待到晚间七八点才回去。那时，基本上张家也都过了晚饭时间，各人去各屋，她反倒可以避开与陈姨及张远航见面的尴尬，真是一举数得。
今天这情形，陈晓婉开始时候，始料未及。稳了稳心绪，她想装作若无其事绕过陈姨，上楼去，陈姨却叫住了她：
“小婉，我有些话想跟你说说。”
陈晓婉深深吸了一口气，力求语气平稳的问到：“您想说什么？
“你生阿姨气了，是不是？就因为当时我对你说了重话？”陈姨根本是心知肚明的。陈晓婉被点中了心事，竟心虚了起来。
陈姨看着默不作声的陈晓婉，一声沉重的叹息：“小婉啊，我没想到你气性那么大，我当时看到远航那个样子，也是心急了，对你说话是重了些，我没想到你会那么在意。你这两个多月老是避着我，我就觉得不对劲儿，仔细想想，肯定就是当时我板脸训你那件事了！”
陈晓婉低了低眼睑，也不否认，一个字都没说。虽然知道不该气，多少还是有气。
陈姨近前握了她的手：“阿姨这辈子就想要个女儿，但没有，和你也投缘，平时那么贴心，就把你当个女儿看了。我那天说话重了，阿姨给你道歉！小婉，对不起！可以后你要把我当个陌生人，阿姨心里，真不好受！”
陈姨言语殷切、眼神恳切，四十多岁的人，竟给自己道歉！陈晓婉心一软，堵得那口气刹那散尽。
她又开始自责，自己当初把陈姨想成什么样了！心里是有多阴暗，才会那么想！人家现在还给自己道歉！
陈晓婉，摸摸你的良心，你受得起吗？
她倒是对陈姨越想越愧疚。
“小婉啊，以后咱们还跟以前一样，行不行？你不搭理我，我心里不好受，我看你天天早出晚归，又担心，你在这里过的什么日子，没有人比我更清楚了，我应该多对你好点的，真的，真的，我那时候怪你，我……我……”
陈晓婉看到陈姨竟是说着说着，眼圈儿泛红了。当下心里一惊。又听得她说出了自己一直勉励维系的坚强，又心酸又委屈，倒是与陈姨一起红了眼眶。
人都说，一笑泯恩仇，陈晓婉与陈玉萍却是在一哭之中，尽释了前嫌。