由于刘飞这段小插曲，陈晓婉心情保持的不错。下午三、四点钟，店里比较清闲，陈晓婉找着了杨杨杨，聊天打发时间。
“小婉小婉！今天晚上市中心广场，七点！‘老歌联唱’演出，去不去？”杨杨杨难得两眼放光，一脸亢奋。
平日温和稳重的胖子是很难呈现出此种状态的，若让他现出此态，陈晓婉目前看到过的，只有两个时候：一是面对小孩子、小动物的时候；二就是现在这个情境。
说起来难以置信，作为一个在国外留学多年的年轻人，杨杨杨对革命老歌竟然有种狂热的喜爱，喜爱到可以一反常态，变成一个激情满怀的疯胖子，与陈晓婉看球时的癫狂不分上下。
“开泰兄，淡定，淡定！去去去！一定去，但是先说好，不能扣我工资！”陈晓婉还不忘讨价还价，理性的把工资事情落实好。满眼闪光、一心老歌的三羊开泰，自是忙不迭的点头答应。
陈晓婉这厢才说定，手机便响了，两个小娃娃奶声奶气的对着话：“你喜欢我吗？”
“喜欢！”
“你喜欢我哪儿啊？”
“我喜欢你帅！”
“你喜欢我吗？”
“喜欢！”
“你喜欢我哪儿啊？”
“我喜欢你可爱！”
杨杨杨和陈晓婉二人，每次必要听完整个信息提示音，哈哈一笑后，才去看短信，结果这一看，陈晓婉硬是冻住了自己一脸的笑。
首先，这条短信来自手机里唯一一个从不曾联系的号码，她的夫君——张远航先生，其次，短信内容是告知自己，晚上要一起去市中心广场看“老歌联唱”！
一条短信让陈晓婉恍惚了三个小时，起初她怀疑自己眼睛出问题了，仔细看了几遍后，她又觉得是不是对方眼睛出了问题，发错人了！又看了几遍，她确定了，张远航的确是发错人了！以二人目前的状态，尤其是在昨晚之后，张远航除非精神有问题，否则绝不会发这么条短信给自己。
花了三个小时想通了这个事实，她便宽了心，收拾停当，准备与哼了一下午老歌，此时去换装打扮的“开泰兄”一起奔赴广场。
然而，手机再一次响起，这次不是两个娃娃的声音，而是一个娃娃的歌声：
“当困难来临的时候，请你举起你的左手。
左手代表着方向，他不会向困难低头……”
陈晓婉条件反射性的举起了右手，按下接听键，放到耳边。
电话是通的，可是没有声响。陈晓婉脑子中逐渐回想起刚才一瞥眼看到的来电显示，来电人，好像是……张远航！
一念起，陈晓婉震惊不已，不敢置信的将手机举到眼前，定睛一看，没错，第一个字：“张”，是的，第二个字：“远”，对，第三个字：“航”！她确认这三个字她都没认错，那就的确是“张远航”了。
可是，张远航给她打电话？
对了对了，是他打错了！这是陈晓婉能想到的唯一的解释。
“打错了！”于是，陈晓婉竟口对心的说了出来。
“打错了？”对方疑惑的嘟囔了一句，很快又说：“没错，爷爷让我们到广场陪他看‘老歌联唱’，我让小许去‘杨记’接你。”
陈晓婉这才反应过来，原来是老爷子发话了，难怪！
心下把事情完全搞清楚的陈晓婉立即回神，及时口齿清晰的答话：“不用，我和朋友一起去，很近，很快，不会晚。”
张远航未着一言，挂了电话，而杨杨杨同时以一身惊艳的打扮跳了出来。惊艳到什么程度呢？如果非要做个比喻的话，那就是：一个大红灯笼！
聊起老歌来，杨杨杨与张老爷子自然更为投机。四个人坐在一起，他们两个讨论的不亦乐乎，另外两个插不上几句话，彼此更是无语，显见沉默。
隔阂太深的两个人，偏要状似亲密的坐在一起，以前并非没有过，但不知为何，陈晓婉近来却觉得愈发尴尬，浑身的不自在。
难道是吵了那一架的原因吗？越想越烦，真是乱七八糟！陈晓婉告诫自己不要去想，不要去想。
不去想的最好办法，就是专心看演出。
老歌，竟然越听越有味！沉溺其中的陈晓婉与大家一起大合唱，因大多是耳熟能详的老歌，基本上每首歌都能引来热烈响亮的合唱声，现场气氛高昂，人们不仅合唱，还做着手势动作，全场互动起来。
陈晓婉与杨杨杨攥着拳头，唱一句：“咱们工人有力量！”就越过老爷子，互击一下拳头，情绪饱满高涨，唱到兴头，根本就旁若无人的站起来，互对着吼：“嗨嗨嗨！”
张老爷子看的十分高兴，一直乐。张远航的表情却是千变万化。
“老歌联唱”后，老爷子像是找到了知己，与杨杨杨联系频繁起来，这就直接导致了陈晓婉少了一个知己。
今天杨杨杨陪老爷子到花鸟市场选鸟去了。平时工作闲暇时，总是找杨杨杨大侃特侃的陈晓婉，现在只能是跟杨玉良寒暄一番后，找个安静的角落看书。
梁凤仪的财经小说近来深得陈晓婉喜爱。虽然她对书里面描写的一些商界内情、权术手段一知半解，有许多看不明白的地方，但就是觉得过瘾。
女人，自主自立，不错啊，潇洒自在。当然，会很辛苦，可是终归活的特别扬眉吐气。陈晓婉以往对所谓的女强人完完全全敬而远之，如今，是多了一份体谅，甚至有时，还会十分赞同她们的所作所为。
突然意识到自己心态上的几许变化，陈晓婉疑惑丛生。
虽然只是一刹那的灵光，但她确确实实意识到自己不一样了！到底是怎么回事？是从什么时候开始改变的呢？陈晓婉细细沉思，开始抽丝剥茧的整理。
几个月前，自己还是每日待在房中读读书，摆弄些花草，喂喂蚂蚁的人，脑子里成日想的，是如何放开、看淡，做的最重要的事情，就是劝自己要坚强，再坚强，不要在意张远航的态度。
后来，察觉到那个家没有人会帮自己，自己是个彻彻底底的局外人，就变得格外敏感，自怨自艾的。
再后来，杨杨杨跟她讲：“别憋在家里，你来我家店里工作吧，正式工作，能多接触各种人，很有意思！”当时，她内心陡然升起一股渴望，很心动。
到现在，每月看着工资卡上的数字傻笑，夹着医疗卡去药店刷一瓶钙片，似乎都是一些平常的不能再平常的小事。看到顾客一脸享受的吃着饭菜，因为他们对饭菜好或不好的评价而心情变化，也是日日都在经历的事情。这一切和当初，心思和心情，一点儿也不一样了！
可是，又确实是一路顺其自然的走来，没有刻意的让自己变成怎样怎样的人，但就是不同了，到底是怎么变的呢？
陈晓婉脑子里哗啦啦涌出一堆前尘往事，本想思索个头绪出来，结果竟是越想越糊涂了。她索性拍拍脑袋，告诫自己不想了。
可她这脑袋，还不由她！一劲儿的向前追忆着，结果，她猛然记起了一件事，大呼：“哎呀！”急忙起身，也顾不上掉在地上的书，让杨玉良卖个人情，请了会假，匆匆忙忙奔回了家。
“蒜苗蒜苗，我的蒜苗！”陈晓婉开了大门，直冲向她的小菜地。
平日里，张家这花园都是请人前来打理的，一周两次。陈晓婉当初自己私自圈了一小块土地种蒜时，就直接告诉来养花的人，一个比她大半岁的小姐姐，千万不要管她的菜地！她要完完全全用自己的双手把这片蒜苗种出来。
“我绝对不能假他人之手，一点点都不行！哪怕是被我养死了，这块地方，姐姐，你也别问它！”她当时信誓旦旦的说。
那养花的小姐姐虽然是一副好笑又不解的神情，但却实实在在依了她，此后果然是完全无视她那一小方土地。
可如今，前段日子一直沉浸在新工作中的陈晓婉，真是悔不当初！至少有一个月没去看蒜苗了，每天一早出门，很晚回家，忙忙碌碌、劳累疲惫，根本就忘了这事儿了！恐怕蒜苗们，凶多吉少！
以为会看到一地枯苗的陈晓婉，在看到蒜苗非但没有枯黄枯死，还比之前又长高粗壮了许多时，顿时有些怔愣，只一刻，心里又升起满满的感动。
这些蒜苗，果然跟爸爸说过的一样，很好养活。会一直顽强的生长着，即使没人照顾，即使没人关注，它们也会长得很高很大，甚至就算被割掉，只要根还在，就会从头来过，继续生长，生命力十分旺盛顽强。
陈晓婉蹲下身子，一手轻抚昂首挺立的蒜苗，一手捂了心口，轻轻的，又坚定的说了一声：“加油！”
然后，她站起身，深深地长长地呼吸，对着阳光微笑，心内不知怎的，斗志昂扬、自信十足。
但这情绪，也只持续了几十秒而已，当她看到张远航的身影遮住阳光走过来，刚刚的高昂一下子偃旗息鼓，全溜走了，只剩尴尬与不安。
她现在，也想溜，可是——