轮休的日子，陈晓婉和杨杨杨一起给两只小猫买了两个别致的项圈，款式相同，都是皮圈上挂着一只小蝴蝶的造型，只不过颜色不同。陈晓婉和杨杨杨二人分别挑选了自己喜爱的绿色和红色，准备分别挂在各自喜欢的那只猫身上。
小猫买来已经有段日子了。初时一直养在杨杨杨家，但陈晓婉一得空便去，反正他家与店只几步脚程而已，慢慢与那两个小东西也混熟了。
人与人有缘分这一说，猫与人之间也有气场合不合之别，比如说，这两只小猫咪，虽然长相相似，性别相同，又是在同一时间被杨杨杨带回家饲养，但两只猫对杨杨杨的态度竟是云泥之别。
一只是极爱杨杨杨的，最喜欢爬到他身上睡觉，杨杨杨摸它的时候，会温柔的喵喵叫，还会闭上眼睛，一脸享受状；另一只则是对杨杨杨爱理不理，甚至都不让他摸，杨杨杨刚伸出手，那猫早已经窜出了老远。就连杨杨杨喂它食物，只要把猫粮放在手上，它根本是连闻都不闻，看都不看的，除非把食物放在食盆里，然后，杨杨杨消失！总而言之，是一定要跟杨杨杨保持距离。
但是，这只气场与杨杨杨非常不合的猫咪，与陈晓婉倒是十分亲热。
陈晓婉来的时候，它总是围着她转，只要陈晓婉看看它，它便会一直往前靠，去蹭陈晓婉的腿。陈晓婉喂它食物，它不仅会吃的一干二净，还会在她没有食物的手心舔来舔去，痒的陈晓婉咯咯直笑。
杨杨杨大呼不公平！明明是自己买来的，一直好吃好喝的伺候着，结果竟不认自己这个主人，偏偏喜欢一个外人。
陈晓婉好心的提了个建议，她说：“要让这猫成为一个认主人的猫，我有一个最简单的办法！”
杨杨杨表示很感兴趣，愿闻其详，还一副非常认真讨教的神态。
“那就是，换个它认的主人！”陈晓婉贼笑。
杨杨杨反应过来，自己是被摆了一道，直接“啪”一声，又拍了陈晓婉的脑袋，看陈晓婉气得瞪眼，自己哈哈笑开。
当然，杨杨杨是个忠厚的人，打人一下也不能白打，况对方也不是个心胸宽广不记仇的人，于是乎，那只总是驯服不了的小猫，变成了慰问品，送给了龇牙咧嘴，恐吓自己的陈晓婉。
所以目前，杨杨杨和陈晓婉各有一只猫。
他们现在做的最多的事情，就是互相切磋养猫经验，没事就鼓捣着给猫买点什么生活用品。更甚的是，杨杨杨还发挥了自己厨师世家的优良基因，时常为猫做一些创新食品。当然，创新是个实践过程，有成功也少不了失败，而且多数情况下，都是失败大于成功。但杨杨杨对此依旧乐此不疲，可怜了他那只猫。
“红歌，过来！吃！”杨杨杨和陈晓婉回到家，在厨房磨蹭了半天，拿出一份五颜六色的，看不出什么材料制成的猫食，呼唤他的猫。
陈晓婉刚给杨杨杨的“红歌”换上项圈，正摸着它的小猫头逗它玩呢，这猫一听到杨杨杨的声音，“嗖”就蹿了出去。
“啊，这个贪吃猫！亏我刚才还给你挠痒痒呢！”陈晓婉愤愤不平的叫嚷起来。
“吼吼吼！我的红歌当然要听我的！这叫忠诚，有傲骨！”杨杨杨得意非凡的笑。
“切，有什么了不起，你家红歌还不是一见人就撒娇，看看我家绿萝，只对我一个人温柔，见到某人爱理不理的，这才叫有傲骨，某人才叫没魅力！”陈晓婉和杨杨杨很开心的斗着嘴，过完了她休息的一天。
与杨杨杨玩了一天，天都黑透了才回到家，早就打电话跟陈姨讲不回来吃完饭了，所以此时客厅内一个人都没有，陈晓婉唤了一声：“绿萝！”就见一只小猫从楼上飞奔下来。
把绿萝抱回家已经近两个月了，就在张远航出国的那天晚上，陈晓婉抱了绿萝兴冲冲的回家，才被陈姨告知张远航已经走了，她也只是敷衍的“哦”了一声，满心都在绿萝身上。
这猫也是通人性的，平时听见她叫它的名字，就会跑出来，围着陈晓婉转圈圈，可是今天，有点奇怪。
绿萝待在她的脚边，弓着身子，一动不动，浑身呈戒备状态，似乎凝神聚力，准备随时攻击。
“绿萝？”陈晓婉心存疑惑的唤了它一声，那猫竟似置若罔闻般，陈晓婉蹲下身子，待要抚摸一下猫头。
“小心！”有人忽然出声。
张远航？
陈晓婉看到从楼梯上冲下来的人，一时没反应过来，僵住了身子，而身边的绿萝反应极快，一下子跑了个影无踪。
“没事吧？”张远航问她。
嗯？张远航在问自己？他说什么来着？陈晓婉总算略微回神，勉强消化了这一出意外，但还是不解：
“什么事？”她呆呆的问。
“那个猫，有没有抓到你？”
“抓我？为什么？我又不是老鼠！”陈晓婉显然还没完全回过神来，理解能力只到字面理解，没联系情景和上下文。
可她这呆愣一答，阴差阳错的起到了幽默效果，张远航本来微微蹙着的眉目瞬间舒展开来，露出一口白牙。
他，竟然在笑！
张远航这一笑，可是彻底苏醒了陈晓婉的思想意识，经过联系上下文的融会贯通，她揣摩出一个有待证明的结论：“你不会被猫抓了吧？”她反问了一句，眉头皱着。
张远航收了脸上的笑，可眼睛还残留笑意，他伸了手，不说话。
陈晓婉看到他手上三道凸起的抓痕，立时连脸都麻了。
素知绿萝性子凉薄，也没想到它会野成这样！而且伤谁不行，偏偏抓到细皮嫩肉、金枝玉叶的张少爷。
陈晓婉可没忘记前段时间张远航住院的事情，真是倒霉，这次要是让张家人知道了，又不知道会怎么数落自己呢，更关键的是，他们会怎么对绿萝？是扔掉，还是……
陈晓婉越向下想，脸色越难看，张远航看到她这副神情，也跟着蹙了眉。
“那只猫不会也伤了你吧？”他看向她的手。
陈晓婉大梦初醒般，急忙摆手：“没有没有！它其实挺乖的，它抓伤你不是故意的！”
“啊！”陈晓婉又突然想起了什么似的，一边掏手机，一边说：“我这就叫小许送你去医院！”
“医院？”张远航重复了一句。
“去打狂犬疫苗啊！狂犬病可不是闹着玩的，这可不能拖！”陈晓婉紧张之中老是出错，翻小许的号码半天都没翻到。
一只手，蓦地覆住了陈晓婉的右手，张远航制止了陈晓婉打电话的动作，说了一句：“这么晚了，别麻烦小许了，我的车在家呢，我自己开车去！”
陈晓婉愣了一秒，又立即附和：“哦，对对对，这样还快一点，等小许开车来还得十几分钟呢，啊，我去叫陈姨！”她说着转身就走，却被张远航拉住。
“找陈姨干什么？”他问。
“总不能让你一个人去啊！到时候有个什么事儿，也能帮帮忙！”陈晓婉急急的要走。
张远航抿了一下嘴，开口：“陈姨，今天身上不太好，很早就休息了。”
陈晓婉看到张远航的样子，反应过来他话里的意思了。陈姨虽然已到了这个年纪，但身上每次来红的时候，都痛得死去活来的。陈晓婉从来都没见过有人能疼成她那样的，脸色蜡黄，出汗呕吐，痛不欲生的状态，有时候连吃药都不行，必须去医院打上几针，陈姨自己都说运背，疼了一辈子这么少几率的事情，也能让她摊上。
“啊，那怎么办啊？”喊醒陈姨是万万不行的，好不容易睡着。
“啊！要不然我去吧！”陈晓婉灵光一闪，终于想到了自己。
张远航又抿了一下嘴，不动声色的说了一声：“走吧！”就率先朝车库走去。
坐在后座，扯上安全带，车子驶出张家大门，陈晓婉又突然“啊”了一声，这是今晚，她用的最频繁的一个语气词。
“这么晚了，还能不能打到这个疫苗？”她想到了一个很现实的问题。
张远航从后视镜看了她一眼，一手握方向盘，一手戴上耳机，拨了电话，挂断后，他说了一句：“不用担心，联系好了，能打。”
“啊，你认识医院的人啊？”陈晓婉好奇的问了一句，后又在心里直骂自己笨。那时张远航住院，看那待遇也知道了，更别说只是区区一针狂犬疫苗。
“认识，跟院长很熟。”张远航竟然还认真回答了这个问题。
好吧，现在最重要的是张远航能打上这针，狂犬病可是太吓人了！陈晓婉只盼着早点到医院。
从医院回来后，已经很晚了，陈晓婉感到疲惫不堪，刚打了一针的张远航看起来倒很有精神，一进门就目光炯炯的四处打探。
陈晓婉打着哈欠，快步踏上楼梯，绿萝猛的冲到她面前，陈晓婉一个踉跄，差点一脚踩空，栽到楼梯下去，貌似听到张远航叫了一声：“当心”，出了一身冷汗的陈晓婉倒是被这一出吓清醒了。
“就是这只猫，别让它跑了！今天抓伤了我，刚才又差点害你摔了！坏家伙！”张远航在背后的声音越来越近，说话间，他已经冲上来，弓着身子抓猫了。
当然，绿萝跑的更快，张远航扑了个空。
“你干吗？”陈晓婉本能的要保护绿萝，扯住了他。
“不知道是从哪来的一只小母猫，凶得很。晚上陈姨休息后，我在屋里收拾好行李，正准备下楼拿瓶水喝，一开门就看见了它，刚开始觉得挺可爱的，想去摸摸它，手刚伸过去，就被它抓了！”难得张远航绘声绘色的跟陈晓婉讲了这么多的话，但陈晓婉关注的重点是，他第一句话里的一个词：
母猫！
母猫？张远航说绿萝是一只母猫？
“这是我养的！”
听到陈晓婉的话，张远航愣了愣。
“它叫绿萝！”陈晓婉继续说，张远航不愣了，“哦”了一声，点点头。
“你怎么知道它是母猫？陈晓婉问。
张远航摇了摇头：“一直都不太确定，只是听说母猫性子更凶，喜欢抓人，猜应该是。不过，现在已经百分百确定了！”
陈晓婉看到张远航自信十足的模样，好奇心更甚，接着问了句：“嗳？为什么啊？”
“因为你！”张远航睨了她一眼，说了一句让陈晓婉丈二和尚摸不着头脑的话。
“啊？我？为什么？”
“你刚才叫它‘绿萝’？是那种长青的，能攀爬很高的植物？”张远航再次做了详细的验证，看到陈晓婉点头，他便更加笃定的点点头。
“那就确定是母猫了，绿萝一听就是女名！”
“就这样？”陈晓婉瞪大眼睛问他。
“就这样！”张远航点头。
“可是，噗！”陈晓婉笑出声来，“绿萝是公的啊！”
“公的？可是这样的名字……”张远航完全是不可置信的表情。
“你听谁说，给猫起个名字还非得按性别取啊？”陈晓婉实在觉得张远航那张写满“怎么可能”的脸，很滑稽。她控制不住的笑没了眼。
“是公的啊！”张远航依了栏杆，闲适的看着陈晓婉很开心的笑脸，印象中，这还是第一次看到她面对自己，笑得如此轻松。
陈晓婉这一晚上精神高度紧张，把张远航打发去休息了，回到自己的房间后，本想直接躺床上睡觉，但想起还有件事情没做，于是又叹了口气，爬起来。
打开电脑，把她那名曰：“杂事一箩筐”的word文档调出来，输入密码，开始记日记。
写着写着，陈晓婉猛然发觉，今天晚上的张远航跟他平时，好像一点儿不像，尤其是他抓猫时候的样子，动作、表情、语言，都实在是雷人！这个人，手被猫抓了，难道脑袋也被猫抓了吗？
陈晓婉胡思乱想了一通，看看日记，又发现两个人今天关于绿萝性别的那段对话，很无聊！
那个时候，脑子里都想得什么啊？陈晓婉现在怎么都想不出来了，但感觉这似乎是两人第一次没有戒备的谈话。陈晓婉心里面，有了点奇怪的甜丝丝的感觉，但陈晓婉很快便坚决的将这种感觉扼杀在了萌芽状态。
她告诫自己，千万不能胡思乱想，张远航今天只是被猫抓了，偶然的不正常而已。