事实证明，陈晓婉理性的控制自己的感情，是非常明智的，因为第二天，张远航就恢复了正常状态，沉默寡言，冷冷淡淡。
陈晓婉，你做的太好了！陈晓婉看到张远航目不斜视的表情后，握了握拳头，为自己理智的决断喝彩。
虽然张远航今天很冷漠，但丝毫未影响陈晓婉的好心情。因为今天，她又休息！
在一连做了几个月没有休息日的工作后，一个双休，足以让人欣喜若狂！此时没有任何事情能阻挡陈晓婉的好心情。
她已经为自己规划好了行程：今天，一天时间都要留给自己，连杨杨杨都不联系，她要独身一人去书店待一天。
没有麻烦小许，陈晓婉只跟陈姨说了一声中午不回来吃饭，就一个人坐上去书店的公交车，她在书店门口特意将手机调成了静音，准备全身心投入到书籍当中去。
张远航回到家的时候，陈姨已经烧好了一桌子菜，经过一夜的休整，陈姨看起来精神好了很多。张远航招呼陈姨二人一起吃晚餐，闲话着家常。
“远航，你跟小婉很久没回老爷子那里了吧！”陈姨说。
张远航愣了一下，点点头：“倒是真的挺长时间没去了！”
这厢陈姨也点了点头：“难怪今天老爷子打电话到家里来，问了我，你们最近的情况。”
“陈姨，”张远航突然放下了筷子，些许紧张的说：“你没跟爷爷说，她在‘杨记’工作的事吧！”
陈姨笑了笑：“怎么会！我肯定不会说的，远航，放心吧，玉良跟杨杨那里，我也跟他们打过招呼了，都不会跟老爷子说漏嘴的。”
张远航又点了点头，刚松了一口气，又想到了一个人，再次开口：“陈姨，还有小飞，虽然他跟爷爷遇见的机会不多，但是……”
“哎呦，对，你看我这记性，我这儿子可是个大嘴巴，差点就忘了！”陈姨立即放下筷子，打电话给刘飞，顺便让他对他女朋友也仔细叮嘱一番。
回到饭桌上，张远航似乎已经吃饱了，放下了碗筷。陈姨刚想到跟前收拾，张远航摆摆手，示意她坐下来继续吃饭，而自己也不起身，在陈姨看起来，多半是有话要说。果然，没多久，张远航开了口：
“她还没回来？”他问。
陈姨先是不自觉露出了一丝笑容，然后回答道：“没呢，小婉今天休息，她出去玩了，跟我说过中午不回来吃！难得她休息，这段日子估计那孩子也累坏了，我看她的手都粗了，也真难为她，能干下来，之前怎么说，都算是娇生惯养的。”
张远航抿了抿嘴，竟是附和的“嗯！”了一声，然后又有些犹豫的开口：“陈姨，能不能，别让她干了？”
然，还没等陈姨回话，他又开了口：“算了，以她那脾气，谁说也没用！”
他看了看时钟，接着说：“陈姨，不早了，还是打个电话给她吧，外面天也黑了。”
“嗳，行行行，我这就打！”陈姨顾不上吃饭，拨了陈晓婉的电话，彩铃响了很久，就是没人接。
张远航一直看着陈姨打电话，在看到一直没人接的时候，不自觉皱了皱眉，他朝窗外已经暗下来的天看了看，接着又说：“陈姨，要不要打打杨杨杨的电话问问！”
陈姨没有说话，笑盈盈的点点头，又拨通了杨杨杨的电话。
“没有？没和你在一起？你一天都没联系上她？手机一直没人接吗？哦，没事！应该没事的！杨杨，你别担心，她可能一会儿就回来了！”
陈姨在听到杨杨杨今天一天都没联系上陈晓婉时，顿时变了脸色，但还是先安慰了心急火燎的杨杨杨，刚挂上电话，听到张远航迫不及待的在背后问道：“他一天都没联系上？怎么回事？”
陈姨心忙意急的回答：“杨杨说今天想找小婉，让她把咱家那个叫什么的猫……”“绿萝！”张远航补充了一句，陈姨接着说：“对对对，绿萝，想让小婉把绿萝带过去玩，但打了她一天的电话都没人接听！”
“一天都没人接？”张远航站了起来，“陈姨，她走的时候没跟你说去哪儿吗？”
“没有，她就跟我说今天休息，出去逛逛，说让我也多休息休息，中午不要做她的饭了。当时出门的时候还挺高兴的，这是怎么回事，怎么跟杨杨也没联系过！”陈姨越说越着急。
张远航皱眉、抿嘴，掏出了自己的手机，拨了一个电话。
“小许，你今天有没有送小婉姐去哪儿？”张远航对着电话问。
听到回答，张远航眉头皱的更紧了，他语气凝重的反问：“没有？她今天一天都没跟你联系要用车？”在听到肯定的回答后，张远航握手机的力度不自觉加重。
陈姨听到张远航这么说，更急了，她刚又打了一遍陈晓婉的手机，还是无人接听。
“怎么办？小婉到底去哪儿了啊？怎么都联系不上呢？这外面黑灯瞎火的，她能去哪儿呢？”
“小许，麻烦你去平常她比较常去的地方找一找！”张远航说完挂了电话。
陈姨又给刘飞打了个电话，他也表示没有见到陈晓婉，不过刘飞并不着急，还劝母亲别太大惊小怪，这才几点，担心什么！但陈姨依然不能释怀，她拿着手机四处走动，嘴里絮絮叨叨，张远航看着情景，也只好先安慰她。
时间一分一秒的过。不知何时，屋里的两个人都没再说话，焦急不安，又十分安静的等着陈晓婉。
张远航手机铃声大作，打破了一片寂静，陈姨慌忙的凑了过来，张远航拿起手机，看到小许的名字，一边向窗口方向走了过去，一边急忙按下接听键，将电话放到耳边。
听筒里传来很嘈杂的声音，张远航一个“喂”字没说完，小许万分急迫的声音就响了起来：
“远航哥！不，不好了！不好了，小婉姐，小小，小婉姐，出事了！”
张远航故作平静的挂上电话，在陈姨面前没有露出一丝事态严重的神色，面对一脸期盼的陈姨，他只是淡淡的告诉她，小许找到她了，在书店里看书看得忘记时间了，他现在就开车去接她，也不用麻烦小许再送来一趟了。
陈姨听到张远航如此说，松了一口气，催促他出门，并叮嘱他注意安全。
张远航缓缓将车开出家门，看到陈姨进了屋，敛去了告别时的笑容，神情严峻，车速飞快的朝书店开去。
黑压压的围观的人群，数量警车亮着灯，书店门前是一片蜩螗羹沸的情景。张远航远远地就听到警方交涉的声音。
“放下刀，别冲动……”
刀！
张远航的心一下子揪紧了，他紧急停住了车，拨开人群到了警戒线前，眼前的一幕让他心惊胆战。
陈晓婉如惊弓之鸟，泪眼婆娑的被一个歇斯底里的男人挟持。一把明晃晃的菜刀，冷冰冰的架在陈晓婉的脖子上，张远航眯眼看到陈晓婉脖子上一道浅淡的红线，呼吸急促起来。
“远航哥！”小许挤到了他跟前。
“怎么回事？”张远航声音低沉，表面上不动声色的问着小许情况，眼睛却一直盯着陈晓婉。
“那个犯人好像有家人急着做手术，钱不够，医院不给做，他就挟持了小婉姐，逼医院救人，要不然，就，就……”小许声音抖着，再说不下去了。
“医院怎么说？”张远航声音越来越沉重。
“警察刚刚已经派人去通知了！”小许已经将情况打听的七七八八。
“才去通知？”张远航脸色铁青，“哪家医院？”他一字一顿的问。
“四院！”
“病人名字！”
“不，不知道！”
“不知道？！”张远航转过头看了小许一眼，眼神里的怒气让张远航看起来很凶狠，与他平常的样子大相径庭。小许心里咯噔一下，再没敢说话。
张远航没再问小许，他看了一眼正与犯人交涉的警方，大步朝他们走了过去。
“李叔！”张远航朝其中一人喊，声音里透着焦急。
“远航？”那人看到张远航，一脸惊讶，“你怎么在这儿？”
“李叔，告诉我要做手术的病人名字！快！”来到这里，那挟持的男人声音更清晰了，整个一疯癫状态，而张远航还隐约听到陈晓婉的哭声，他显而易见的急了！
李姓警察顺着张远航的眼光看了眼陈晓婉，猛然悟道：“那，那是，是侄媳？我说我刚才就觉得眼熟！远航，你别急，我们已经派人去跟医院交涉了，很快就会有结果的，现在也在稳定犯人的情绪……”
“名字！”张远航似乎没听到他的话，再次掷地有声的说。
“是他儿子，才20岁，姓周，具体情况……”话没说完，张远航已经拨通了手机，通话声打断了李警察的话。
“陈院长，我张远航，周姓18岁男孩，没钱做手术的，现在马上做，钱我来付，马上！另外，找一个他的亲人接这个电话，快一点，人命关天！马上！”
接到电话的医院，办事效率非常快，几分钟就安排好了一切，自称周姓少年母亲的人，也接了电话。
“谢谢你，谢谢你！恩人哪，孩子爸爸说去借钱，到现在还没回来，要不是有你，孩子这一拖……你真是好人啊！谢谢谢谢！”话筒里传来喜极而泣的声音。
“你丈夫在我旁边，你亲自跟他说吧！”张远航一改刚才焦灼的声音，很平静温和的说。
电话交给了李警察，警察点点头，捂着电话，跟大喊着“让医院给我儿子做手术！不然我就杀人！”的男人进行交涉。
那男人一手勒着陈晓婉的脖子，半信半疑的接过电话，只一句话功夫，便睁大了眼睛。眼泪瞬间涌了出来。
“真的，你说真的？好心人，好心人……”他喃喃说着，手不由自主的放开了陈晓婉。
机会！蓄势待发的警察们瞅准时机冲了过去。
张远航竟是比警察还快，混在警察中间，李叔甚至没来得及拉扯住他，就看到他第一个冲到跟前，及时抱住了陈晓婉瘫软的身子。
张远航看见她一脸泪痕，双眼紧闭，急着叫了一声：“婉婉！”
男人被一拥而上的警察制住。李警察要将手机还给张远航时，看到他跪在地上，轻摇着昏过去的人质，焦急不言而喻。
“远航，快送侄媳去医院吧，脖子上有伤！”他拍拍明显六神无主的张远航。
愣了片刻，刚反应过来的小许也赶到张远航跟前，附和李警察的话：“远航哥，小婉姐估计受到惊吓晕倒了，你别急，先送医院看看！”
张远航被二人的话点醒，抱起陈晓婉就跑，李叔那一句“用警车送……”没来得及说完，小许抢先打开自己的后车门，喊张远航：“远航哥，这儿，这儿，我来开车！”
张远航依言坐上后座，一直抱着陈晓婉不放手，嘴里还在轻轻叫着：“婉婉，醒醒！没事了，没事了！”
小许驾车一路飙奔，连闯红灯，很快就到了医院。他停下车，打开车门，想去先接过陈晓婉，张远航却连看也没看他，把陈晓婉抱得紧紧的，小心翼翼护着她下了车，狂奔进医院。