陈晓婉醒来的时候，发现自己躺在医院里。而她昏迷前最后的印象，是一个人拿着菜刀架在了自己的脖子上，一边挟持自己，一边喊着什么。那刀很凉，划过脖子时，好像有一丝疼痛。
陈晓婉顺手摸了摸脖子，摸到的是很长很长的纱布，绕了整个脖子的感觉。她闭上眼睛，慢慢回想起那天的情景。
在书店看了一天书，购了几本《山海经》、《道德经》等文言文的古典书籍，陈晓婉心满意足的出了门，谁知道忽的被一个人大力扯去，然后，一把菜刀就架在了脖子上。
陈晓婉大脑一片空白，整个人被吓懵了。她不知道挟持自己的那个人究竟喊了些什么，她不知道自己究竟说了什么，她只知道那把刀，很大、很冷、很锋利的刮着自己的皮肤，让她血液凝固、全身
冰凉。
生命消逝，那么简单，一刀划过，她也许就魂飞西天了。陈晓婉平生第一次体会到命悬一线、死亡很近的感觉。
陈晓婉知道，当时，自己怕死了！那种看到鬼门关的恐惧感，到现在还是如此清晰。
我会死吗？我会死吗？我会死吗？
不要死！我不要死！不想死！不想死！
陈晓婉猛然睁开眼睛，胸口剧烈起伏着。她用双手护着自己的脖子，眼泪不由自主的，汹涌而出。
“小婉！”陈姨推开门来到床前的时候，看到陈晓婉睁大眼睛流泪的样子，不由得摸着她的头和手，着急的唤她的名字：“小婉，怎么了？怎么了？”
陈晓婉看到陈姨红通通的眼，仿佛回过神来来，眼泪啪啪的掉着，喊了一声：“陈姨！”声音暗哑，但眼神已经聚焦，不涣散了。
“没事了，没事了！”陈姨见状松了一口气，安慰着她。
看来是真没事了！刀不在了，自己也不会死了！陈晓婉看着陈姨的脸，松了口气。
“陈姨，那个挟持我的人，怎么样了？”陈晓婉缓和了情绪后，轻声问握着她的手一直没放的陈姨。
“被公安局的人抓走了！没事了，小婉，不要再想那些事情了！”陈姨放下她的手，从保温桶里倒了一碗杂粮粥，端到她面前。
香喷喷的五谷味道刺激着陈晓婉的五脏六腑。“啊！好饿！好香！”她抢着端过来，吃了一口，露出心满意足的表情，仿佛昨晚的一切都是梦一场，刚刚的恐惧就好像没有过一样。
陈姨看到她那一副贪吃的模样，笑弯了眉眼。
“小婉？”又有人喊她的名字，狼吞虎咽的陈晓婉咬着勺子看向门口：杨杨杨那喜庆的笑脸出现在眼前。
“啊！开泰，来来来，陈姨熬的五谷粥，可好喝了！给你尝尝！”她热情的招呼着杨杨杨。
杨杨杨先是腼腆的跟陈姨问了声好，接着毫不客气的接过陈晓婉递过来的勺子，舀了满满一勺，往自己嘴里送。
这下，陈晓婉可不依了，大声嚷嚷起来：“你，啊！你一勺吃这么多！还我……”她又抢过勺子，跟杨杨杨抢粥喝。
陈姨开始看着抢粥拌嘴的两个年轻人，一脸和蔼的笑。之后，又似想到了什么，轻轻皱了眉。
知道这两个孩子一直关系不错，可什么时候好到这种地步了？
偏偏小婉和远航，名为夫妻，关系却不及她和杨杨杨万分之一的好！陈姨越想越遗憾。
有些事儿，就是邪门！陈姨才刚想到张远航，当事人就出现了。而且好巧不巧的，也看到了陈晓婉和杨杨杨手脚并用、热烈争粥的一幕。
笑脸、嗔怪、轻松、默契、和谐。
张远航看到这些，眼里波光闪动，只是很快又恢复了平常状态。那一霎那的失常，到底还是被陈姨敏感的察觉到了。
陈姨笑着说：“远航，怎么没多休息会儿，昨天晚上熬了一夜了……”
“没事。”张远航摇了摇头，看了眼还在打闹的二人，一声不吭的退了出去。陈姨见状，愣了愣，随即也跟着出了病房。
“远航，你这是？”陈姨看到张远航大步向医院出口走去，不明所以的在他背后叫住他。
“哦，陈姨，我去公司了，好好照顾她。”张远航身形顿了顿，没有转头。
“远航，你不跟小婉说说话？”陈姨小跑着站到张远航面前。
这孩子，眼都是红的！陈姨自己是早上才知道的消息，好说歹说才劝张远航回去休息了一会儿，半小时都不到又来了，昨天晚上也是他一个人在医院，熬久了，也急坏了吧！
张远航听到陈姨的话，眼睛亮了亮，又重新敛了光芒，摇了摇头。“不了，刚看到了，应该没事了，他也还在呢，他们……她，没事就好！”张远航明显的躲避着陈姨的眼神，“陈姨，公司事多，我得走了！”
陈姨看着张远航急匆匆的脚步渐渐走远，平时稳重沉静，在任何事面前都能波澜不惊的人竟如此狼狈，像逃跑似的离开，这是心慌了吧。她长长叹了口气。
这两个孩子这样的性格，究竟什么时候是个头啊！
“一直这样，可怎么行啊！”陈姨满腹忧愁的嘀咕了一句，可她心里也明白，这些事别人是帮不了的，也只好无奈的先回病房。
张远航从医院出来后，并没有去公司，而是径直开车去了老爷子家。
昨天市内书店门前的挟持案，张远航知道消息的时候已经晚了，还没来得及打招呼，已经通过电视、网络传播开来。老爷子早睡，看到电视上播放挟持新闻的机会不大，从昨晚到现在，老爷子那还没什么动静，也证明了这一点。但依他多年的习惯，报纸是一定会看的，这条新闻很可能会以头条大幅刊登，虽然依照经验，犯人与人质的照片不会露出清晰的面孔，但张远航依然担心老爷子会看出来与其让老爷子自己知道后大发雷霆，不如自己对他坦白！希望来得及！
“李叔，我爷爷有没有给你打电话？”张远航一边开车一边拨通了李姓警察的手机。
“没有！怎么回事？是还不知道？这事儿，要瞒着吗？”
张远航听到回答先松了口气，尔后回答：“嗯，先别说出去，我爸妈那儿也是，尽量压着，知道的人越少越好！他们那边，我来处理！”
“好，我会注意的，对了，侄媳怎么样了？”
张远航听到李姓警察提到陈晓婉，有一刹那的失神，“嗯，没事了，伤不重，李叔，那天，谢谢你了！”
“哪里话，那都是你自己做的，惭愧，我们沟通的效率还不如你，也幸好侄媳没事，昨天看你急成那样……”李警察略有些感慨。
“只是恰好和陈院长比较熟而已，李叔你就不要说这些见外的话了，人没事是最好的了！”张远航突然想到了当时挟持陈晓婉的犯人，“关于那个挟持婉婉的……”他询问起那人的情况，一边听一边点头。
“说起这个，”李警察说话间想到了一件事，“犯人跟我们提了个要求，想见见资助他儿子做手术的人，当然，远航，你要不想见，可以回绝！”
“嗯，李叔，那麻烦你了！”张远航想也没想，一口回绝了，他正想挂电话，李警察的声音又匆匆忙忙的传过来。
“对了远航，还有件事！赵局叫了我们几个跟‘银泰’付总一起，说要过两个月，天凉了，携家眷去口湖景区钓鱼，听说你也参加了？”
“嗯，付华跟我提了，到时候过去。”张远航轻应了一声。
“呦，那也好，那也好，不过远航你也知道，我是怕你婶子不愿意去，再拂了赵局他们的面子，所以……还有你也知道你婶子这个人有点小心眼，她对那事一直都还有点心结，你跟侄媳要是都能去，那也挺好，这也正好是个机会吧！我回去再跟她说说。”
“李叔……”张远航听到他的话，先是急着叫了一声，听到对方反问：“怎么了？”之后，又沉默了半天，最后回了句：“没事，跟婶子说我们也会过去，大家一起坐坐！”
“好，好好！”李姓警察匆匆挂了电话。张远航看着电话有些不安，随即立刻调整了心情，先应付好眼前的事情吧，他叹了口气。
进到老爷子家，正巧看到老头在逗鹦鹉。张远航瞅了一眼，老爷子看起来心情不错，他多少松了口气。
“爷爷！”他喊了在阳台上的老爷子一声。
“你今天怎么这会儿过来了？小婉呢？”老爷子看到孙子明显的很惊讶。正巧奶奶将些清茶、点心端了过来，便招呼着张远航一起喝茶。
“哦，她没来。”张远航规规矩矩的坐在凳子上，接过老爷子递给自己的茶杯，又端端正正的放在面前，一口没喝的答了话。
“你们，好久没来了啊！”老爷子喝了口茶，似是无意的说了一句。
“对不起爷爷！”张远航低着头，双手放在膝盖上，“最近，有点忙。”
“都说忙！”张老爷子从鼻子里“哼”了一声，继续喝茶。
“爷爷，我今天来，其实有件事情得让你知道。”张远航放在膝盖上的手握成拳头，抬起头对上张老爷子的目光。
“说！”
“婉婉，她，昨天出了点事！”张远航慢慢的道出来。
“出事？”老爷子的声音一下子就高了起来，“怎么回事？”
“她昨天去书店看书，出门的时候，被人，挟持了。”张远航一五一十的说。
“什么！”老爷子忽的站了起来，身子颤了颤，张远航急忙也站起来，去扶了扶老爷子，接着说：“爷爷，你别担心，婉婉没事，挟持的犯人已经被逮捕了，婉婉，现在在休息。”
老爷子闻言，身体松弛下来，语气还是威严：“这到底是怎么一回事！那个挟持的，想干什么！”
张远航便把事情的来龙去脉一一讲了出来，老爷子听完原因后依旧不能释怀：“再怎么样，也不能随便犯法！”
张远航告诉他，犯人会依法办理，老爷子又重新坐下来，叹了口气，“为了孩子，也是可怜，那钱，我看他们一时半会也还不上，就算了吧！”
“是的，爷爷，我也没打算让他们还，毕竟孤儿寡母的，最重要的是，婉婉没事！”
“小婉真没什么事？不是说用菜刀架在脖子上的吗？”老爷子还是不放心。
“爷爷，真没事，惊吓是受了一点，但外伤问题不大，只是伤了外皮而已，昨天晚上我守着她的，一夜都没事，今天早上她精神很好，说说笑笑，吵闹着抢粥喝呢！”
“没事就好！没事就好！我还得去看看，还在医院？”
“爷爷，别急，今天就出院了，外伤真没什么，主要是吓着了！”
“小婉那孩子，当时一定吓坏了，可是刀架在脖子上啊！她嫁过来时，我还跟‘蛮子’发誓，一定好好待她，比他陈四川还疼小婉。现在出了这事，我真没脸见她爷爷！”
“爷爷……”张远航一时也不知道说什么好。
张老爷子却又叹了口气，语重心长的说着：“年轻的时候在老家，日子虽然都过得苦，但心里头，知足。咱们家当时的情况在村里头已经算很不错的了，爷爷我吧，比‘蛮子’，也就是小婉她四爷爷，因为排行老四，大川、二川、三川顺下来，就叫‘陈四川’，其实跟四川省没啥关系，但是因为这个名字，我们就给他起了个外号叫‘蛮子’。那时候‘蛮子’家穷，我有时候也就顺便把吃不了的窝窝啊分他点，没想到‘蛮子’这人那么仁义！怎么仁义呢，远航啊，这么跟你说吧，你爷爷我这条命，要不是‘蛮子’，就没有了，所以我对‘蛮子’一辈子感激！”
“远航啊，对小婉好点！她一个人嫁到这边来，也不容易！”张老爷子突然冒出这么一句话来，张远航明显的愣了愣。
之后，张远航点了点头，轻声回答：“爷爷，我知道，会的。”