陈晓婉吃饱喝足就闹着出院，果然跟远航说的一样！
陈姨笑着，一边收拾东西，一边看陈晓婉逗杨杨杨带来的猫。
据说刚买来的时候，两只猫长得很像。这才过了多久，陈姨看着那只胖的走不动的大肥猫，感慨：果然是谁养的随谁，这猫体型跟杨杨杨真像。
想到杨杨杨，陈姨又灵光一现，“杨杨！”她招呼了一声刚把碗筷冲洗干净的杨杨杨。
“嗳，姨，有什么事吗？”杨杨杨面对陈姨的时候，总是一副略微拘谨的模样，陈晓婉每看着二人相处的情形，都感觉气氛很微妙。
“杨杨，今年30了吧？”陈姨放下手中的东西，上下打量着杨杨杨。
只这一句话，陈晓婉就知道陈姨的目的了。她摸着“红歌”柔软的脑袋，憋着狂笑的冲动，准备看好戏。
“29，29！虚岁30！”杨杨杨点头弯腰的，一五一十的回答。
“那也不小了，听你爸讲，还没谈女朋友？”陈姨的语气、表情实在太符合她这个年龄段的人了，就是正常的中年妇女的正常表现，但却让杨杨杨闹了个大红脸。
“没，没没，还没！”他结结巴巴的回答。
陈晓婉看到杨杨杨窘迫的样子，没忍住笑了出来。她急忙掩饰性的咳嗽了一声，幸好，陈姨跟杨杨杨的注意力都不在她身上。
“你要不嫌我多事，阿姨这倒有几个合适的，先给你介绍一个，你看怎么样？”
“啊？啊啊？”杨杨杨张大嘴“啊”了半天，这个、那个的，也说不出个所以然来。陈晓婉实在看不下去了，替他回了话：“可以啊可以，陈姨，你说说女方的情况吧！”
杨杨杨听了陈晓婉的话，虽是瞪了她一眼，但也没反对。
“女孩子27岁，1米68，工作不错，事业单位，挺稳定的。家庭也不错，父母都是工人，养老没有问题，家里就这么一个女儿，什么负担都没有！女孩呢，姨见过，长得不错！”
“哎呀，那条件真不错，能看上杨杨杨吗？”陈晓婉擅自插了嘴，又换来杨杨杨一个瞪眼，附带陈姨也瞪了她一眼。
“杨杨多好的孩子，怎么叫配不上！”陈姨给了陈晓婉一个少说话的警告眼神。陈晓婉吐吐舌头，识情知趣的闭了嘴，只不过手上用力，泄愤似的，拔了“红歌”的毛，那被拔毛的猫只是懒洋洋“喵”了一喵，动都没动一下，懒！懒！懒！跟杨杨杨一样迟钝的家伙！
“其实，姨，我也挺担心，人家看不上我，毕竟她条件不错……”杨杨杨支支吾吾的说。
开泰兄，还算你有自知之明！
陈晓婉心情大好，不再拔毛折腾红歌了。
“别管怎样，先见见再说！”陈姨见杨杨杨没反对，心情显而易见的开心。
杨杨杨扭捏着表了态：“那行，姨，就麻烦你了！”
陈晓婉激动的跳下了床：“陈姨陈姨，什么时候见面？”
此时陈晓婉的样子和杨杨杨两相对比，真是应了皇帝不急那啥急得老话。
经过陈晓婉的舍身扮太监，陈姨当场与那女孩子的母亲联系，定了时间，就在下周六，这下，杨杨杨可算紧张起来了。
陈晓婉在家休养了三天。
本来她没觉得有什么大不了的，伤口也浅得很，刮伤了表皮而已，但在陈姨的坚持下，她还是被当成个重伤患养着，杨玉良主动给她放了三天假，说真的，这三天过得，很无聊。
陈晓婉烦躁的关上电视，跑到院子里看了会蒜苗，然后很无趣的绕着花园走来走去，看着这么大一个家院，十足孤独寂寞。
“以前我都怎么熬过来的？”陈晓婉想到初结婚那半年时间，整日闷在家里的自己，现在觉得完全不可思议，没被憋死，也真是个奇迹。
“无聊死了，无聊死了！臭绿萝，你跑哪儿去了！”
陈晓婉撅着嘴，随手拾起一个土块，扔了出去。
张远航去了公司，陈姨去跟她那些基督教的姊妹们聚会去了，杨杨杨被张老爷子叫去下棋了，就连绿萝都不知道跑到哪儿去了！这个城市熟悉的现在都不在！啊！真是疯了！
不过说起来，最近绿萝常常是整日不见猫影，陈晓婉只能在晚上看到它，真是越来越野了！
正当陈晓婉一个人郁闷的时候，手机大响。她看到跳动的名字，大喜过望！对了，怎么把这家伙给忘了，这不还有一个闲民浪荡子在吗？
“呦！小飞，今天怎么想起问候我来了！”陈晓婉高兴的连话里都是笑，可是刘飞的话让她的兴奋迅速冷却，顿时寒意满身。
“姐，我想让她死！”刘飞咬牙切齿的说。
“小飞，怎么了？这种玩笑可不能乱讲！”陈晓婉直觉得刘飞用这种口气绝对不是在开玩笑，可她实在不敢把这些让她心惊肉跳的话当真。
“姐，我……”刘飞的话到此打住，没有了下文，陈晓婉听到他粗重的喘气声，那是他气极了的表现，陈晓婉心下慌乱不已，“小飞，小飞，你在哪儿？跟姐见见面好不好？”
刘飞很长时间都没回话，话筒里清晰的传来他怒气冲冲的喘息。陈晓婉只好一遍遍尽量用柔和的声音抚慰他，但越说声音越高：“小飞，有什么话跟姐说说，别一个人憋着！”
“小飞，到底怎么了？你别吓我啊！”
“小飞，你说句话啊！”
“小飞，连姐姐都不理了吗？”
许久，陈晓婉急得都要崩溃了，刘飞的声音终于传了过来：“姐，我在青黄街上，很多车……”
陈晓婉眼泪都快落下来了，她急忙对着话筒大吼：“小飞，听我说，去青黄公园的青亭里坐着，乖乖等着我，我马上到，听到了没有？小飞！说话！”
“听到了，我听话！”
得到刘飞的回答，陈晓婉眼泪吧嗒掉了下来，心跳还是很快，但紧张惊恐的心情比刚才纾解了很多。
陈晓婉挂上电话，顾不上换衣服，绿色的百褶裙下蹬了双北京布鞋，不伦不类的出了门。
一路上紧张忐忑。
陈晓婉心里不断思量着刘飞究竟是出了什么事。只知道应该跟他那小女友有关，但到底是什么事能让他生那么大的气！陈晓婉怎么也想不出个所以然来。一边想着，一边又怕刘飞出什么事，她在出租车上不停的朝青黄公园的方向张望，心里催促着车子快点，再快点！
终于到了！
陈晓婉跳下车，一路跑到了青亭前，看到刘飞熟悉的身影，陈晓婉大松一口气，差点儿跌坐在地上，看到了好好的人，总算能放心了！
“小飞！”陈晓婉打起精神，跑到刘飞面前，匆匆喊了一声。
刘飞整个人形同枯槁，面无表情的坐在石凳上，听到陈晓婉的叫喊，抬头看了她一眼，呆呆的叫了一声姐，然后，眼睛泛红了。
“小飞，怎么了？别吓我啊！你跟你女朋友出了什么事了？”陈晓婉蹲在刘飞面前，担心的看着他。
“姐，我跟她好了两年，可是今天我才知道，她给我戴了两年的绿帽子！”刘飞情绪激动起来，红红的眼睛含着怒气。
“什么？”陈晓婉初听到这个消息，完全难以置信，懵了！
“这两年，她一直脚踏两只船，我竟然一点儿也没发觉！靠！我是有多蠢！我是猪、是驴！是白痴！被她耍的团团转！”刘飞一拳砸在石凳上，吓得陈晓婉一抖，赶紧抓了他的手看，破了皮，没大伤，但已经让陈晓婉心惊的要命了！
“你干什么你！她用情不专是她不对，你对自己发什么火！怪自己干什么！”陈晓婉怕刘飞再冲动自虐，把他的两条胳膊都紧紧攥着。
“是我笨！刚入校的时候，她在新生会上跳舞，我一眼就看上她了，这女人真有味！我就死缠烂打的追她！天天跑她楼下表白，一天一首歌，连那天下大雨，我连伞都不打，照头直淋，在雨里唱完了一首歌。她当时跑下来说愿意的时候，我简直乐疯了！直接躺地上，泡水里欢呼！我他妈真傻！”刘飞依然很激动，幸好双臂被陈晓婉控制住，没有做出太过激烈的动作。
“好啊！追上了，我一直对她呵护备至，不让她受一点欺负，有人骚扰她，我上前就是一拳，有人背后说她坏话，我帮她出气，什么都替她解决！她要什么，我给什么！衣服、首饰、包，我哪一样没满足过她！我哪点儿对不起她！
她竟然同时！姐，是同时！她跟我交往一星期，就跟另一个男人好上了！姐！可不可笑！她同时跟两个男人好，还竟然持续了两年！两年啊！姐，两年！两年我都不知道！你说不是我蠢，又是什么！”
刘飞握紧拳头，身体发抖，血红的眼睛似乎要喷出火来。
陈晓婉心潮激烈起伏，难怪小飞会这么生气！这两年来一直周旋在两个男人之间，那个女孩子的所作所为，也确实让人愤慨！
“小飞！分手！听姐的话，分手！立刻分手！她不值得你这样！”陈晓婉不假思索，激动地说出这么一段话，一直激动难平的刘飞却安静了。
“姐！”再开口时，刘飞的声音有点哑：“你让我再想想，再想想！”
陈晓婉愕然看着刘飞犹豫不决的表情，完全没办法理解，以他平日里爱憎分明、嫉恶如仇的性子，怎么会如此优柔寡断。
“都这样了，还要再想！她要真的喜欢你，能做出这种薄情的事情来？”陈晓婉缘何不懂得“宁拆十座庙不毁一桩婚”的道理，但她在感情上真心替刘飞不值，不舍得看他受委屈。
“姐，我知道！”刘飞的语气又变得暴躁起来，“但是，但是，我……”
陈晓婉看到刘飞纠结又矛盾的样子，到底于心不忍，自己也冷静一点后，不再逼迫他立刻做决定，只是叹了口气，同时拍拍刘飞的手，告诉他：“算了，好好想想也对，不过记住，无论怎样，我是永远站在你这边的，要是不开心，有难过的事情，千万别憋在心里，一定要找我说。以后可不能再说什么死之类的话吓我了！你小婉姐刚才鬼门关回来，经不起吓！”陈晓婉不自觉的摸了摸脖子上的纱布。
“姐，你脖子怎么了？”刘飞顺着陈晓婉的手，看到了她受伤的脖颈，露出十分担心的神色。
陈晓婉添油加醋的将那晚的遭遇大讲特讲了一番，刘飞情绪又激动起来，他大呼竟然没人告诉他，小婉姐出了这么大的事情！陈晓婉眼见刘飞的注意力转移到自己的事情上来，心里轻松了点，至少，让他从打击中暂时脱离出来，多少能起些缓冲作用。