陈晓婉的陪伴倾听让刘飞的怒气稍稍平息，之后没有再出现暴力与自虐倾向，陈晓婉这才刚能放下点心，又被杨杨杨给折腾个人仰马翻。
杨杨杨这个，是好事，开泰相亲之日将近，怀抱着美好希望的杨杨杨来找陈晓婉做参谋，虽然也与爱情有关，但跟刘飞这段孽缘完全不同，一好一坏。
虽则不同，但为什么都是揪心了我陈晓婉一个人？陈晓婉在看到杨杨杨精心准备的约会装扮时，头都大了！
平时里，开泰兄的品味不差，可是他当前这身打扮，真是……
杨杨杨很庄重的穿上了白衬衣、西服外套，领带规规矩矩、扣子整整齐齐、皮鞋锃亮无比、头发根根直立，一看就是花了不少心思和时间，精心完成的。
但陈晓婉的评价只有四个字：完全失败！
圆滚滚的身子撑着扣得紧紧的白衬衣，让人看着都替那几颗扣子担心，如拉满弓的箭，似乎随时都有可能飞出去！并且领带也紧紧的勒着脖子，愈发显得杨杨杨脸大脖子粗，他还穿了一条肥大的西裤，更让人无语的是，杨杨杨都快把它拉到胸膛了，据他解释这样能提高腰际线的视觉效果，显腿长个高。陈晓婉默默地在心内叹了口气，无奈的想：开泰兄啊！那也是对有腰的人来说的好吧！
最让陈晓婉没办法理解的是他的头发：“开泰兄，我想问一下，你为什么要用发胶把整个头的头发都竖来？”
杨杨杨用手摸了摸硬邦邦的头发，一五一十的诚实答道：“我昨天打电话给我留学时候的同学，让他们帮我参谋一下发型，他们说我这个人看起来比较闷，最好把头发抓一下，定个型，要弄得精神一点，我实验来实验去，发现这样的发型最精神，而且比较时尚。”
“小婉，说实话，你觉得怎么样？”杨杨杨满怀期待的等着陈晓婉的评价。
“开泰，说实话，过了！”陈晓婉也很认真诚实的回答。
“过了？pass？也就是说这样就可以了？”杨杨杨得到了认可，兴奋不已。
“哦no！”陈晓婉翻了个白眼，杨杨杨是不是被领带勒的大脑供血不足了，怎么能这么理解！陈晓婉再度无语。
“开泰，是打扮过头了！你不觉得自己别扭吗？这样就像个奇怪的假人一样，我觉得你还是自然点，自然点！哪，就算是将心比心，你自己也不希望对方顶个吓人的大浓妆，穿的像T台走秀一样吧！”
杨杨杨默默点了点头。
虽然自己费尽心思准备的装扮被完全否决，心里多少有点不舒服，但他也明白陈晓婉说的是有道理的，镜中的自己，看起来是有点怪，这样一打扮，像是把自己硬塞进一个定型的模具中，像被这些外在的东西束缚了一般，极其不自在。
“开泰，我一直都坚持诚以待人，就用你平时的样子，自然的去见吧，衣服合身干净，头发清爽自然，可以剪短点，把自己收拾的干干净净，就很好了！”陈晓婉说出了自己的意见。
杨杨杨虚心的采纳了陈晓婉自然系装扮的观点，放弃了西服正装。但之后，又硬拉着陈晓婉去实践她的建议，这让陈晓婉愤恨不已，真是自己给自己找事！晚上下班后还要拖着累了一天的身子陪杨杨杨逛商场买衣服、鞋子，还得陪他去理发。
“我身体才刚休养好啊！”陈晓婉诉苦的时候，杨杨杨就一脸哀求的神色，双手合十、可怜兮兮的对她千恩万谢，还央求她帮人帮到底，没陈晓婉陪着，他心里就没底，陈晓婉也只好心软腿硬的陪到底。
终于一切准备停当，星期六也如约而至，陈晓婉死皮白赖的跟着陈姨和杨杨杨去了约好的茶馆，兴致勃勃的想要一睹那女孩的芳容。
结果……
——————————————————————————
陈晓婉和张远航去看老爷子的头天晚上，张远航破天荒的敲响了陈晓婉的房门。陈晓婉以为是陈姨，根本就没想过他，就如同往常一样，随随便便的开了门，一看到来人竟然是张远航，陈晓婉先是愣住，然后脸刷的通红。
尴尬！
彼时的陈晓婉扎了两条马尾，身上穿着一身粉色花边的睡衣，嘴里叼着一支牙刷，满嘴的白沫。在她初愕张嘴的那短暂时刻，牙刷虽然还稳稳的咬在嘴里，可是牙膏沫却顺着嘴巴流了下来，她还条件反射的用手去接了一把。
待反应过来，陈晓婉直想找个地缝钻进去，太难看，太丢脸了！
然而，更丢脸的一幕随之发生：手忙脚乱的陈晓婉为了补救，想开口解释几句，由于心情迫切、力道太足，不仅那牙刷直接喷了出去，那一嘴的泡沫液体也跟着喷了出去，喷在张远航白色的衬衣上，陈晓婉吓得下意识吞了口水，将嘴里剩余的牙膏泡沫都吞进了肚子里。
张远航本没在意，一见陈晓婉大惊失色的表情，刚说了句：“没关系……”陈晓婉又做了一个条件反射动作，她慌张的，一边大叫着“对不起！对不起，我给你擦！我给你擦！”一边惯性的用手去拍打张远航的衣服，那一手的牙膏沫就哗啦啦、呼噜噜的，全沾到了张远航的衬衣上。
这下，不只是陈晓婉，连张远航也傻了。
两人良久无话。陈晓婉一直深深的低着头，涨红了脸。张远航看到她那个样子，终究于心不忍，率先开了口：“我有点事要跟你讲……”他本是想直接说完来找她的目的，也想让这事尽快过去，谁知道看到陈晓婉抬起头的时候，张远航就再说不出任何话来。
她在哭！陈晓婉在哭！是那种极力忍着，只能忍住不发出声音，却怎么都忍不住，眼泪大滴大滴的落，她这副样子，在张远航眼里，更显得委屈。
不是第一次看到她哭，却是第一次清醒的见到她哭！张远航从小不爱流泪，一直是见不得别人流泪的，特别是这个人，平时里不是坚硬的刀枪不入，就是对任何事都云淡风轻。现在，张远航清清楚楚的看到她的眼泪和柔弱，不像当初自己生病时的力不从心，也不像上次她被人挟持时的心慌意乱，现在的张远航身体很健康，情绪也很正常，思维清晰，灵台澄澈，就是在这样冷静的状态下，他看到陈晓婉的眼泪，仍然是不由自主的，内心一片柔软开来。
用一片柔和的纸巾，轻柔的帮她点点拭泪。陈晓婉瞪着眼睛怯怯又不解的看他。张远航心里长长的一个叹气，脸上露出一个柔软的笑容，他对她说：“没事。”
陈晓婉还在抽泣，眼睛水润润的。她哽咽着，小声说了一个字：“脏。”
张远航内心一阵狂跳，口气生硬的脱口而出：“不脏！一点儿也不脏！”他帮她擦了眼泪也抹了嘴角，又执了她一直往背后藏的手，轻轻的擦。
陈晓婉眼泪珠子又落了几颗，好不容易止住了。她抽手，看到张远航因为自己的动作而皱眉，鼻音重重的开口解释：“我想去把牙刷完……”
张远航看她小心翼翼的样子，笑出声来，眉眼俱弯，说出口的话却甜蜜蜜的，腻味十足：“嗯，去吧！”
陈晓婉逃也似的冲进了她的洗盥间，又匆匆忙忙的掩上门，这期间一直都没敢看张远航一眼。