张远航四处打量了一番这个自结婚后就再也没进过的房间。按母亲的规划，这原本是为孩子准备的房间。
记得自己那个一直想要个女儿的妈妈，当初硬是把这间屋子布置成了公主房的时候，从来都对装修没兴趣，自始至终都没过问的爸爸却难得的表了态，说了一句：“挺不错的！”这让从选房、装修规划、到正式实施都一手包办的妈妈得意非凡了很久，那段时间还一直催促着张远航赶快找个儿媳妇，生个小公主。
直到后来，爷爷遇到了陈晓婉并促成了这一段婚姻，她才住了口。
张远航很清楚母亲再绝口不提抱孙女那种话的原因。她对陈晓婉从一开始见到的第一面就看不上。
张远航犹记得，当时两人还母子连心的去劝老爷子改变主意，可爷爷那性子，莫说自己拗不过，就连巧舌如簧的母亲，在一次与老爷子单独交涉后，眼圈红红的出了门，自此再不说反对的话。
爷爷的权威，这个家还真没有一个人违背的了！张远航发觉自己想远了，又把心思放回屋里。
这间屋从装好至今也没有太大变化。他找了个椅子坐下，正对着陈晓婉打开的笔记本电脑，界面是一个设了密的word文档。
以张远航平日的性格，是绝不屑去窥探别人隐私的，可是现在，他对那行输入密码的指令莫名的兴趣盎然，跃跃欲试，他想也没想，玩似的，伸手在键盘上敲了几个数字，竟然一次就顺利打开了文档。
张远航面对密密麻麻的文字，第一时间感到的不是惊喜而是愕然。
太难以置信了！就这样打开了？陈晓婉怎么能设这样的密码，她天天都想得什么啊！张远航无比震惊的想。
震惊之后，他又哭笑不得。
平日里那么多心思，让自己怎么都看不透的人，既然设了密码，为什么又设的如此简单，可说她设的简单，又简单的那么出人意料！让他吓了一跳！这就不简单了！她还真是奇怪又难猜的人！
张远航笑笑，没去看那些文字就关上文档，而且缜密的再次把它打开，恢复到之前的界面。做完一切后，他站起来，到了书柜前。
知道她喜欢看书，没想到她喜欢看的种类会那么多。
张远航依次望去，书籍都按类别摆放的整整齐齐，文学小说类虽占了大部分，但还有一堆天文、地理、医药学等书籍。
张远航甚至看到了一溜儿《电脑迷》杂志，一本《军事思想文库——恺撒战记》！一个女孩子，对凯撒和战争感兴趣，真是罕见！
更让张远航惊讶的是，书架上竟还有一本名叫《1—3岁育儿每日一页》的育儿类书籍。
他抽出来，随意翻了两页，内容简介上说，这本书以每日一页的形式，给爸爸妈妈带来轻松专业的育儿知识，帮助宝宝健康、快乐的度过幼儿时期。目录更是详细的以宝宝的年龄月份列出了那时期孩子的主要特点。
张远航合上书，封面上是一个仅穿个小内裤，戴个白色绒线帽的大头娃娃，笑的傻傻的。虽不是个漂亮孩子，但还是让张远航默默笑起来。
陈晓婉的喜好，真是让人难以捉摸，她的兴趣真是太广泛了点吧！
陈晓婉看到张远航驻足在她的书架前，纠结了半天，才磨磨蹭蹭的凑了过去。
张远航抬头看她，未及开口，先是扑哧一下笑出声来。陈晓婉完全不明所以，莫名其妙的看着张远航突如其来的笑脸。
“你，笑什么？”
“没，没什么！”张远航口气淡淡的说，笑意虽已收敛了不少，但眼角眉梢还在。
“哦！”陈晓婉闷闷的应了一句。刚刚才得罪过张少爷，她虽已经劝慰了自己很久，告诫自己那件事自己不是故意的，没什么大不了的，但出门看到张远航，到底还是心虚，也不敢再多问。
“有件事能不能问问你！”张远航倒主动的开了口。
陈晓婉闻言点点头。
“你，为什么会喜欢看这样的书？”他扬了扬手里的育儿书籍，虽笑着，但很认真。
“啊，这个啊，我觉得这本书不错，它是按照成长时间把孩子的每一个阶段的表现和变化都讲了出来的，看这本对初次为人父母的人会有很大帮助，不至于不知所措。当然，美中不足的是，我个人觉得书里讲的太片面浅显了，不够详细！”陈晓婉认认真真的回答了一段读后感。
“我真的不知道你天天都在想什么！”张远航笑出声，低低说了一句。
“什么？”因张远航声音太低，陈晓婉未听真切，满脸疑惑的询问。张远航却摇了摇头，把书放回书架，朝陈晓婉走近了几步。陈晓婉条件反射性的后退，张远航看她一副拒人千里之外的样子，多多少少有些恼火。
“你怕我，还是讨厌我？”他皱眉，又跟了上去。
“没有没有！”陈晓婉一边否认，一边惊恐的向后跳了一大步，潜意识里还是要保持距离！
张远航上前扯住了她的胳膊，口气略显烦躁：“为什么一直退？”
“怕，怕又把你衣服弄脏了！”陈晓婉狼狈不堪，一直没敢抬头。
张远航在心里长叹一口气，就这个原因？她对这件事怎么介意成这样？还是说，她怕自己介意？
“这个真没事，我都说了，一点不脏！”他无奈的又重申了一遍。
前段时间，她还能底气十足的跟自己吵架，现在为一点小事就唯唯诺诺了这么久，惊吓成这样。她究竟是怎样的人？她在想什么？不明白，看不懂！张远航愈想愈觉得挫败。
“那你来我屋干什么？不是，那个，你找我有事？对，肯定有事！什么事你赶快说，不是不是，哎呀，反正，就是到底什么事？”陈晓婉还是紧张的语无伦次。
“明天，我们一起去看爷爷！”张远航也不忍心看她为难成这样，直接说出了这次前来的目的。
“嗯，我知道了！没事……了吧？”陈晓婉终于抬头看了张远航一眼，眼神带了迫切的味道。
张远航怎么能看不出来，那是迫切希望自己赶快离开的眼神。为什么她跟自己在一起的时候，大多都是这样不自在的状态呢？明明她跟刘飞、杨杨杨，甚至跟不苟言笑的爷爷一起的时候，都是轻松愉悦的。
“有事！”张远航心里有些怄气和不服，故意大声说道。果不出所料，陈晓婉又被吓到了。她眼神扑闪扑闪，看起来像无辜又可怜的小动物。
“我是说，真的是有事要跟你说！”到底不忍心凶她、吓她，张远航把声音又放柔和了些，“爷爷不知道你在‘杨记’工作的事情，所以明天，最好别跟他说。”
“我知道，抱歉，给你们张家丢脸了！”陈晓婉虽嘴里说着抱歉，但口气生硬，一听就知道不是真心话，暗含了不满。
“我不是觉得丢脸！”张远航一字一顿的说，“或者说，我更在意的是别的。我是不想让你去做服务员，但不是因为丢脸！而且，如果你觉得开心，我也不愿阻止你！”
陈晓婉没来得及细想张远航话里的意思，他又开了口：“但爷爷是个很要面子的人，不管你怎么解释，他也绝对不会允许你去做服务员，所以，如果你想继续做下去，就不能让他知道。”说这些话的张远航又变回了平日冷静冷清的模样。
“可是，这不是对爷爷说谎吗？”陈晓婉何尝不知道张远航说的有道理，但她从内心抗拒说谎骗人，而且她没有自信，当爷爷问起自己的近况时，她能够面不改色的说谎，告诉老爷子自己还是闷在家里种菜、看书。
“可以不用说谎！”张远航似是看出来陈晓婉的顾虑，接着说，“避重就轻！谈话中避开这个话题，不是你不说，而是没谈到！没必要刻意说谎，更没必要刻意说明！”他闲适的依着书架，看着陈晓婉。
陈晓婉咬着嘴唇，看到张远航平静的眉眼，默默点了点头。
“虽然，欺瞒不是好事，可是，有些实话实说是会伤人伤己的！”张远航站直了身子，看向陈晓婉的眼神变得认真起来，“为了一个‘真’字，会毁了‘善’、‘美’两个字！我纵然不支持说谎，也不接受所谓善意的谎言，但也觉得害人害己的真诚，不值得，更没必要！”张远航不知为何，有些突兀的说出一段文绉绉的话，却字字打击陈晓婉一直以来固执信守的“诚以待人”准则。
真善美，正是她一直追崇的！
心，乱了，究竟怎样才是对的，坦诚做人，也有错吗？。
张远航见陈晓婉一动不动，眼神都没了焦点，唤她“婉婉”也像没听见似的，吓了一跳！他伸手扳了她的肩，稍稍用力晃了一晃，陈晓婉才总算回了神。
“没事了吧？”陈晓婉问张远航。
“啊？”张远航本想问她的话倒被陈晓婉抢先了，他完全不知所措的愣了一愣，待听到陈晓婉又问了一句：“还有什么事吗？”才反应过来，慌忙应答：“嗯，没了，你先去休息吧！”
张远航道了晚安，转身欲要出门，背后又响起陈晓婉的声音：“等一下！”他回头看到陈晓婉小跑着到了自己面前，看到她的眼神又变得怯怯起来，四处躲闪着。
“你，你的衣服，被我弄得太脏了！”她开口，还是这件事。
张远航看看那块几近看不出的污渍，又抬眼看看陈晓婉内疚惊恐的眼神，耐着性子，慢慢的温和的对她说：“一点儿都不脏，我不觉得脏，你别总当个心事好不好？”
“但是，是我刷牙的时候……都是牙膏沫，太脏了！太……”
“能不能别在意了？我说了没事！”张远航打断了她的话。
“还能洗干净吗？”陈晓婉置若罔闻般，对他的话无动于衷，非得在这件事上耗。
“我没有洁癖！”张远航实在不知道该怎么劝她，直接来了一句。
“我给你洗！”陈晓婉下定决心似的，眼神坚定的看着张远航。
“不是说不用……”张远航一开始觉得她大惊小怪，话没说完，转念反应过来她刚才的那句话，硬生生吞咽下了自己的话。
“我会尽量，不是，一定尽量洗干净的！”陈晓婉见他不说话，又急忙表态。
张远航面上有些发热，抿嘴抿了半天，才点了下头，轻轻“嗯”了一声。然后再没说一句话，转身迅速出了陈晓婉的屋。
陈晓婉愣了一会儿，才明白过来，他那是答应了。她轻轻掩上门，正思量着什么时候去要那件衣服，轻轻的叩门声响了起来。
陈晓婉开门，看到张远航已换了一件格子衬衫，手里捧着叠的方方正正的白衬衫。他看到陈晓婉一脸迷茫，抿了抿嘴，抬了抬手：“这个……”
“啊，我会洗干净的！”陈晓婉大梦初醒般，急忙把衣服接了过来，顺手就准备关门，却见两手空空的张远航纹丝不动，没有要走的意思。
“还有什么事吗？”陈晓婉初时迷惑不解，突然又恍然大悟了，“啊，我马上洗！”
“不是，”张远航一手扶上了门框，“我是想说，今天别洗了，都这么晚了！明天还要去爷爷那……”
“没关系没关系，要尽早的泡一泡，才比较容易洗干净，洗会很快的！不会耽误明天的事！”陈晓婉向张远航解释。
“嗯！”张远航点点头，抿抿嘴。
“那你去休息吧！”陈晓婉看他还不动，只好主动下了逐客令。
“嗯！”张远航放下放在门框上的手，转身准备离开，却又转过来，特意强调了一句：“我真的没有洁癖，洗不干净也没关系！我……会穿的。”
陈晓婉看到他竟然是一副极其认真的样子，忍不住笑了笑，点了点头，张远航这才如释重负的走开。