自从那场婚礼之后，安凌熙也很少说话了，就是因为漠率跟安凌熙说的一些话，有时候，安凌熙站在墙角，什么话也不说，只是呆呆的站着，从来也没有见过这样的安凌熙，安凌熙怎么会一句话也不说，或者说她真的不想说！
失眠，看着安凌熙还是不说话，到了凌晨3点的时候，才眯了眯眼，安凌熙也没睡，眼睛里面有血丝，我拼命的摇晃着安凌熙：“你在想什么，告诉我，告诉我，不要一个人偷偷的忍受着这一切，可以吗，我不想要你哭，我不想你哭，你明白吗？”
安凌熙抬起头，望着我已经遮掩不住的疲倦从眼中透露出来：“壬杰，我好累，我真的好累，我想睡一觉好吗？”
“睡吧，我抱着你睡”
安凌熙眯上了眼，真的睡着了睡的很香安凌熙一觉睡到下午，我没去上班，也没去学校，就是一直陪着安凌熙，安凌熙的脸上有了根本不属于这个年纪的黑眼圈，我心痛的摸了摸安凌熙的脸，安凌熙怎么了一句话也不说真的很急人，我也不好问，因为事情的百分这九十应该是因为我，安凌熙醒了，躺在我怀里，瞪大着双眼看着我：“壬杰，如果我说分手那你会同意吗？”
顿时间就好像晴天霹雳一般：“为什么，为什么刚刚维持好的爱情却要放弃，你不相信我吗？还是你自己不相信自己？”
安凌熙流出了眼泪说道：“对不起，是我不相信我自己，我没有办法承认我最爱你，真的有很多人爱你都远远超过了我，那个人说的没错，我算什么，不打算理你了却又死皮赖脸的过来，，确实，我不够体谅你，也没有办法给你完美的爱，所以我想让你去寻找更好的，放弃我吧，这样我们才会更放松。”
我伸出手，不自觉的给了安凌熙一巴掌，那一掌虽然说是打在安凌熙的脸上，却是痛在我的心里，我不知道我为什么会这样做，我也不知道安凌熙为什么会这样做，那只手再打颤，没有知觉，是麻木了吗？，我是怎么了，看着哭泣的安凌熙为什么痛的是我，我恨自己为什么不打自己，而却伤害我最爱的人，我这是为了什么，用我的实际行动来赶走安凌熙吗？
我伸出手刚想为安凌熙擦去泪水，安凌熙却一掌打开了，奋力的冲了出去。我看着远走的安凌熙，却没有想要拉住她的意思，这难道就是所谓的爱吗？原来是如此的不堪一击，连一句话，每个动作都做不了，这就是爱，曾经以为是那么的牢不可摧，可是，现在看看也不过如此~小玉回来了，突然走到我面前，一把抓着我的手，紧紧地，当小玉一字一句的告诉我的时候，我惊呆了，我终于明白了为什么安凌熙会说这样的话，不是因为我，不是因为漠率，是因为小玉，小玉在干什么，跟我求婚吗？我刚刚抬起头，却发现安凌熙站在门外，看着我们，我刚要去追安凌熙，却没想到小玉突然压在我身上，让我动弹不得，我注定要伤害一个人，而一个是我最爱，一个是我的女仆，正常的人都会选择最爱的，可是看着最爱的人渐渐远走的时候，却发现自己是那么的无力，自己是那么的无奈，只能看着远走。当自己的手推开小玉的时候，这一切都准备要结束，我和小玉之间一定要结束，这已经是不争的事实，我追出去的时候，安凌熙的身影已经不见了，在眼前的却是一辆远行的出租车，我该怎么办，难道说追上去然后告诉她一切都是误会吗？或者说一切都是我的错，这样可以吗？答案则是不可以，我伤害了安凌熙却用着一种敷衍的方式来挽回这一段恋情，这一切都是缘分，或者说，命中就不该有安凌熙的身影，但是为什么连自己都骗不了……
我打电话给了顾小爱，顾小爱刚刚睡醒，还有点朦胧的睡意：“喂，谁呀？”
“是我，安凌熙回去了吗？”
顾小爱含糊不清的对我说：“我好像看着回来了但是又不知道会没回来！”
顾小爱突然大叫起来：“回来了~回来了”
我连忙的挂断了电话，我发了条信息给顾小爱‘今天下午4点高雅见’（高雅=咖啡馆）
在酒吧和婷姐聊了一下午，到了4点的时候，我开着车，到了高雅，顾小爱也是刚刚到，看着我，两眼冒花我把手放在顾小爱的眼前，晃了晃：“看完了没，快点跟我说说安凌熙的状况！”
顾小爱一副古典美人的样子，皱了皱眉：“唉，一猜就只到你是为了安凌熙来的”
顾小爱掏出剪指甲刀，自己修着指甲，嘴里还漫不经心的说着：“安凌熙一回来就两眼无神，六神无主的，我问她借一百块钱，她却给我一千多，嘴里还说着，拿去吧，都拿去吧，我什么都不要的，我安慰着安凌熙，安凌熙依旧是一句话也不说，嘴里还是说这拿去吧，都拿去吧，我不要一类的话，真不知道怎么了，你们吵架了？”
我点了点头：“我的女仆跟我求婚了，安凌熙应该是早就知道了，所以才会这样，我也是因为事出突然，所以问问安凌熙回去了没，我真的很害怕她出什么意外，还有麻烦你们劝劝她，别的什么病…症”我低下了头，看着桌上的咖啡，上面还有一些白白的泡沫，旋转着我拿出了一万块钱，放在桌子上：“你们帮着安凌熙开导一下，她想吃什么就给他买，钱不够了就给我打电话，她最喜欢吃那家的臭豆腐，记得给她一天买一次，还有……”
顾小爱突然间把手放在我嘴上：“不要说了，我嫉妒~”
我被顾小爱的幽默感给逗笑了，但是是哭还是该笑那？
顾小爱假装心痛的抱着装有一万元的包，嘴里还喃喃道：“真是苦了奴家的心呀”
我带着顾小爱去了安凌熙最爱的那家小摊前，买了2份臭豆腐，虽然说是臭豆腐，还不如直接说是炸豆腐，一点臭味也没有，但是很好吃。顾小爱端着一份豆腐，皱了皱眉：“想不到今天我也吃豆腐了~”
顾小爱挑起来一块，放在口中，一下子咬到底，激动地差点流出眼泪来了：“绝世美味呀，美味呀~”
顾小爱靠近了我：“要不然你包了我把，我不介意你有个安凌熙的，我的任务就是跟着你们蹭吃蹭喝，帮你花钱~”
我听了后，笑了出来，却还是遮不住内心的难受……