过了今天每天就是末日了，明天就要实行一夫多妻制了，还是自己好好的过完这一天吧，要不然就没机会了……
清早，好不容易从床上爬了起来，好久没睡这么长时间了，抓了抓头发，扭了扭脖子，我突然间看到我旁边有个人，机械般的回过头：“安凌熙，你怎么会在我身边不要告诉我你半夜偷偷溜过来的！”
安凌熙睁开言看着我：“我12点来了，要不然就违约了，对了壬杰你饿了吧，我给你做饭吃！”
我不可思议的看着安凌熙，这是什么情况，安凌熙什么时候学会做饭的，我很无辜的看着安凌熙：“我们没做什么吧”
安凌熙倒是很淡定的掀开被子：“你说那！”
我捏了捏耳垂：“我不知道，我怎么知道你会做什么，快点说！”
安凌熙扭扭捏捏的说：“昨天晚上钻研了一晚上，还是没明白过来，所以就什么也没干，就趴在你旁边睡了一觉~”安凌熙对我吐了吐舌头我说着：“为什么你要回来？”
这时候，安凌熙那张脸上没有了刚刚的光彩：“我为什么要回来，你不懂吗？我爱他我没有办法放弃他，没错就和韩若晨说的一样，我算什么，我怎么有可能忘记他，那个人是一个阳光，有爱笑，又会体贴人的人，可是他总是偷偷的把秘密藏在自己的心里，不跟人和人说起，他又是自私的，占据着我的心，却还取悦另一个女人，他曾经是那么的完美，认为的一切都能够让他实现，我忘记不了他，如果我不傻，我不笨那么他也不会丢弃我，就像丢弃一只小狗一样，毫不留情，但是我还是爱着他，无法自拔，你能够明白吗？”
我轻轻地闭上双眼，深吸了一口气：“起床了，我给你做你最爱吃的皮蛋瘦肉粥~”
我刚刚翻身准备穿衣服，可是安凌熙从身后紧紧地抱着我，让我动弹不得，安凌熙的手在发颤：“不要离开我，不要离开我……”
突然间安凌熙就好像没有知觉了一样，摔倒在床上，嘴里依然说着，别离开我，别离开我，不知道怎么了，突然手上的血管涨涨的，手上好像什么力气也没有而且，每一次心跳都会引发全身的疼痛，我是怎么了，慌忙的从桌子上拿起手机，给顾小爱打去电话，一开始手还没有抓紧，差点手机就掉在地上了顾小爱懒洋洋说着：“大哥，这么早就叫我起来，比我闹钟还好用……”
“你快告诉我，安凌熙怎么了，怎么会突然躺在床上，什么动作也没有，你快说！”
“啊，你先别着急，你先趴在安凌熙的耳边安慰着她，我这就过去，你家住址！”
我用颤抖的手发过去具体坐标，挂掉电话，然后趴在安凌熙的耳边轻轻的说道：“我不离开你，我会一直陪着你，你要乖，不许给我生病，要不然我一定会不理你的~！”
安凌熙嘴角竟然奇迹般的挂上了一抹微笑，嘴中也没有说话，我轻轻地抚摸着安凌熙的头发，我这么做是为了什么，难道就是因为安凌熙的话语吗？我不知道，我也不想知道，我这算是自问自答吗，我爱的真的是安凌熙对吗，为什么我又会狠下心同意分手，我真的就是这样冷血吗，我已经深深的伤害了小玉，而又要深深地伤害韩若晨，我不爱别人，为什么我又要同意恋爱，我到底怎么了……
顾小爱在门口拼命地敲着门，我走过去，开开门，顾小爱一副气喘吁吁的样子“安凌熙最近怎么了，能跟我说说嘛？”
顾小爱很自然的坐在沙发上，拿起桌子上的水，猛喝了一口：“真不知道你们最近怎么了，吵架就吵架，还非要拉着我们这一群外行人跳坑，安凌熙最近我也不知道怎么了，每天一到晚上，睡觉的时候，都会自言自语的说着别走，别走，有时候会自己半夜惊醒，而且还会望着一本东西发呆，有时候还会笑，有时候还会哭，我们想看，她又想孩子一样藏在床下，那天安凌熙去上课，我偷偷的看了看，里面全是你们的照片，她已经完完全全的陷入了这个爱的漩涡，无法自拔，我也好几次让安凌熙去看医生，她又像小孩子一样撒娇，说什么我不要生病，生病会让壬杰打屁屁的，然后自己回想起你的名字又是一个人坐在床脚边哭，直到睡着，每天早起眼睛都是红肿的，我怀疑安凌熙会不会得了精神分裂，最好还是带她去看看医生……”
“够了”我打断了顾小爱的话，然后对自己狠狠地打了一拳：“我就是个混蛋……”
然后心痛的把安凌熙抱了起来：“别睡了，安凌熙，起床了，我们一起吃饭好不好，我们来玩游戏好吗？”
安凌熙缓缓地睁开眼睛，泪水再一次从红肿的眼睛里流了出来：“壬杰，刚刚我做了一个梦，我越是伸手，你却越来越远，我想追上你，你一直站在原地，我却追不上……”
我苦笑着：“傻丫头，我怎么会离你那么远，我会紧紧的贴着你，赖着你，让你笑，我不许你哭，还有你永远是我的……”
我那两个字还没有说出口，安凌熙就已经紧紧地相吻着，所有的痛苦都在吻之间的泪水留着，咸咸的，没有一丝甜味……
顾小爱突然大叫起来：“苍天呀，还有没有天理了，让我看着一对情侣打kiss这不是对我最大的折磨呀~”
我和安凌熙相视一下，笑了，没有了泪水……
一清早，就把顾小爱叫过来了，吃着我亲自做的皮蛋瘦肉粥，嘴里也是埋怨着：“好吃是好吃，但是看到你们这一对情侣就没有食欲了”然后顾小爱一口气喝完半碗粥“再来一碗”
我笑着给顾小爱盛着粥：“你这算还没有食欲，要是有食欲还不得把我家吃垮了~”
顾小爱吃饱了满足的拍了拍肚皮：“看来是差不多，我都说过了你不如把我包养了，我帮你吃喝”
我笑着搂着安凌熙：“一个就行了，两个我害怕我照顾不过来！”
安凌熙狠狠地打了我一拳：“你还敢找呀”
我笑着对顾小爱说：“看到没，老婆管得严！”