刚聊着，突然冲进来一个人：“你们煽情够了吧，那个止愿是不是，跟我出来”
我站起来跟着走了出去，回头还望了一眼安凌熙走出去的时候屋内的屏蔽信号器的范围就不到这里了，手机响了，一看接近一百条短信和五十多个未接电话，看了看全是韩若晨的，把手机关了机，走到大厅前，两手插着口袋，有什么事，说吧，那个人从桌子上拿起了一个文件夹：“这个事也就你能办到，所以一直就麻烦你”
我打开的时候里面全是密密麻麻的文字，从头看到底就是让我放弃安凌熙，和我从经放弃的兰月在一起，要不然就别想离开了，我把协议丢了回去：“这事，我不干，你自己看着办把”
那人突然脸色变得很难看：“？的老子给你脸，你别不要脸，装什么装，装什么纯情，你？的答应了我接着就放人，你要是不答应，那你就回到屋子里，你自己看着办”
“好呀，你把我送回去吧，我宁可在那个小黑屋子里过一辈子，这样才安静……”
那人狠狠地数落着我：“我表妹怎么不好了，不丑吧，会善解人意吧，你怎么就这么不开窍……”
我淡淡的说着：“我爱的不是她所以我宁可放弃，让让他去追寻自己的幸福难道有错吗？”
那个人嘴角上扬了一下：“这样做的确没错，但是你让我表妹怀孕了，你还能说出这种话来，你还要不要脸了……”
这是，是么情况，兰月怀孕的事我怎么会不知道，但是事实上我真的没有和兰月发生过关系啊，我们之间认识不到一个星期就分手了，除了一起吃个饭以外，我从来没对兰月做过任何事情，就连kiss都没打过，怎么会，事实就是兰月肚子里的孩子不是我的，我掏出手机，给兰月打去电话：“在哪里？”然后就顺手的打开了免提“止愿，你终于肯找我了，我打算去我表哥那里去玩，你要来吗？”
“我就不去了，我有个事想问你，我们之间发生过关系吗？”
兰月倒是很干脆的答复道：“没有呀，你连kissme一下都不肯，又怎么可能和我…怎么你想通了，想和我在一起呀，不用说了我答应了~”
我连忙的解释道：“不是，我只是问一下，我听说有人说我让你怀孕了……”
那边没有了声音，剩下的只是车辆走过去的鸣笛声，我挂断了电话，整理了一下衣服：“这是她亲口说的，你还打算赖着我吗？”
那人也一句话也不说，只是让手下，再一次把我关进小黑屋里了，我回去的时候，安凌熙已经蜷缩在那张不大的双人床上，瑟瑟发抖着，我走过去，轻轻地吻了一下安凌熙，安凌熙突然被惊醒，一巴掌打在我脸上，火辣辣的痛：“你干什么？”我大喊道安凌熙对我吐了吐舌头：“谁让你在我不经意的时候偷吻我的，这就是报应，再说了我又怎么能知道是你，我以为晤率那…”
晤率很奇特的看着安凌熙：“你刚说什么，我~你看泡沫剧看多了吧，我是那种人，嫂子，你这样说话让我这张脸往哪搁，让我情何以堪呀！”
安凌熙卖萌的看着晤率，晤率装作转过头去了，但还是时不时的偷瞄一下安凌熙，我用余光看了看安凌熙，安凌熙的双眼放出的能量最少是九点九乘以十的八次方J，怪不得晤率的眼神还时不时的回头看，但是的确挺卡哇伊的……
大约到了下午三点多，兰月就自己走了进来，我吃惊的看着兰月，如果说真的怀孕了，身材竟然一点也不走样，好惊讶，还是那种身材，我晃了晃头，问着兰月：“你高兴了吗？把我们关在这个鸟都不生蛋的地方”
兰月径直的朝我走来，然后用自己的双手捧着我的脸：“你有真爱过我吗？”
我静静地回答着：“有，一个会体贴，又可爱，还会懂得照顾人，怎么会让人不爱，但是你应该听说过强扭的瓜不甜吧？我承认，你会认认真真的爱着我，不想让我受一点伤，可是那个男人身上没有伤疤，每个人总会有自己的空间，如果在恋爱的时候不留互相的空间，那叫了解，但是如果真的结婚的话，那么生活还好过吗？你有想过吗？我不知道你是怎么想的，我却知道我真的很没用，我注定要伤害很多人，我会有愧疚，所以我就一直等着你对我说分手，这样我才会好受一点，你明白我的心意吗？”
兰月扑在我身上静静地吻着我，然后趴在我耳边对我轻轻的说着‘我明了’兰月擦干了在眼角的泪水，然后对我说着：“我们分手吧！”
我伸出手，帮着兰月把眼角最后的一滴的泪水擦干了：“嗯，你要幸福，要记得永远会有人爱着你……”
兰月回头看了看我，对我点了点头：“我一定会幸福的！”
等到兰月走出门，我长舒了一口气，擦了擦额角的一滴汗，扭了扭脖子，有点发酸，不经意的看到了晤率和安凌熙那四只冒红光的眼睛，我一卡一卡的回过头，笑了笑：“hi~”
……以下内容太过于血腥，屏幕净化，世界和平~」
被晤率一顿狂骂，被安凌熙一顿狂吻的我，狼狈不堪，安凌熙这厮嘴里还说什么‘不许让她的吻在我的唇上’because，就一直…
晤率因为心理得极度不平衡，所以把我从那个头到脚，从老家到现在，从祖宗到我父母都说了个遍，算了，亏着我聪明在给兰月打电话的时候就开启了GPS求救系统，应该到不了明天我就能走着出去了，刚想着，“哐~”的一声巨响，门被漠率带的微型炸弹给炸开了，漠率一副骄傲的样子看着我：“怎么样我把你们救出来了，我可用了我的微型炸弹呀，心痛呀~大哥一会你可一定要请我们吃饭呀！”
我挠了挠头：“这个，我忘了告诉你了，你把锁拿开就行，没上锁的……”
漠率下巴砸到脚面了，几乎是雷的外焦里嫩，金黄黄的脆脆的刚好~漠率突然就淡定下来了：“算了才一个微型而已，我刚来的时候打算拿着火箭炮给炸开那！”
我咳嗽了两声：“我怎么不记得我们有火箭炮呀，我好想也没记得我去弄过微型炸弹过，漠率，这是什么情况呀？”
漠率委屈的被我逼到墙角，两个手指头对着：“大哥，我错了，我错了我就是从烟花爆竹的摊贩那里买的，倒是挺便宜的”漠率抬起头看着我然后又委屈的的低下头：“我全说，你先说好了不许打我，骂我，欺负我~”
“好，我发誓，你快说，漠率你要是在浪费我的宝贵时间我管你什么原因我就降你职位~”
漠率一听慌了，着急的说着：“这个是我自己做的啦，就想用用，没有地方用，所以就试验了那么一丢丢，没想到火力还是挺猛的呀~这不这个大铁门都让我一下炸开了~”
“好，漠率，你做的很好，回去先……”
漠率打断了我的话语：“领奖金~~”
我淡淡的说：“算是吧，但是这个奖金是从你工资里扣，还有把那些你自己做的爆炸物赶紧的给我销毁了，谅你今天救了我们，就不罚你奖金了……”
漠率在一旁无声的happy“但是”
漠率的眼都圆了：“还有但是？”
“但是回去写一个8000字的检讨，这事就算过去了，我就不跟你计较了~”
晤率笑的好灿烂，露出的虎牙，有点好可爱的感觉……我冲着漠率微笑了一下，漠率这小妞倔强的很说着：“让我写检讨可以呀，你先答应我个条件呗，求你了杰哥哥”
漠率的话语说的我头皮都发麻：“你快说，什么事？”
漠率故意神秘的趴在我耳边，我刚以为漠率要对我说什么悄悄话，把脸凑了过去，可是漠率这厮就然趁我不注意偷吻了我一下，还真像小孩子那……
（在这里解释一丢丢呀，里面的主人公徐壬杰对自己的帮里说自己叫徐壬杰，而对那些不算是很熟的人就叫长风止愿，所以，你们懂得~~=、=）