漠率静静地看着我：“壬杰，如果你爱我像对爱安凌熙一样，你会娶我吗？”
“如果真的是这样，我一定会，但是我真的没有办法忘记对安凌熙的爱，如果换做是你，你会这样吗？”
漠率愣了愣：“我不知道，我只知道我可以比安凌熙做得更好”
我笑了笑：“没错，你有可能比安凌熙做的要好，可是你怎么不去想，我对你会像对安凌熙一样吗？你真的会受伤的，你懂吗？我不忍心让你受伤，所以我才会让我克制住自己不去爱上你……”
我还没说完，漠率的一个不知名的吻就吻了上来：“我告诉过你，我说过我不怕受伤，你懂吗？”
我的手显得很无力，，脸色都有点苍白，轻轻的说着：“丫头，你疯了吧，如果我爱上你那么我却会伤害更多的人，若事情很简单，我没有钱，也不帅，你还会爱上我吗？”
漠率很坚定的说着：“我会，我落魄的时候是因为你，我才有了希望，你就像是我亲哥哥一样，但是如果你没有钱，也不帅，你还会被安凌熙爱上吗，那么你不是我的吗？”
我愣住了：“没错，如果我没有钱，也不好看，那么，我也只有你在我身边，但是丫头你曾经想过文率怎么办？他会不会伤心？他又会不会离开帮会，我更知道你在医院里说的话完全就是为了气走安凌熙，可是你没有想到，是我主动放弃，而最受伤的也偏偏是我，你明白吗，我不仅会失去和安凌熙父亲的合作机会，而且还会失去文率，不仅仅是这样，学校里的人又会怎么看我，即使学校里的人不会理睬我的过去，那么你又怎么确定我会陪你一直走下去……你明白吗？”
漠率伸出手，捧着我的脸：“我没有想那么多，或许真的我的思想真的跟不上你的思想，所以，我只知道抓住眼前的爱，所以，你什么时候伤害了我，我在选择放弃，好吗？”
“丫头，你的内心是用什么做成的，你不怕受伤吗？还是你装作不怕受伤？”
漠率淡淡的说着：“我如果害怕，那么我也不会爱上你，你需要我解释多少遍，我都解释给你听，只要能和你在一起就好”
“丫头，你好天真，我真的害怕伤害你，害怕你连我的妹妹也做不成，宁可让我去受伤，也不忍心让你去受伤，这最起码也是一个做哥哥的应该做的，不是吗？”
漠率的手轻轻地我紧握的手：“我们没有直系血缘关系，我们恋爱也同样是正常的，难道不是吗？你是在逃避吗，还是你根本没有爱过我？”
“都没有，真的都没有，我爱你，只不过是对自己的妹妹一样的爱，有时候我就在想，你既然是我妹妹，那么为什么要爱上我，难道我真的是很寂寞吗要用自己的妹妹来满足自己？每次只要一想这一个问题，我都告诉自己，我并不能爱上漠率……”
漠率听着，泪水静静地滴落了下来：“没错我没有安凌熙漂亮，但是，我并不丑，我没有安凌熙的家世好，但是我也不缺钱，你需要什么，我也会懂，你需要关怀，我也会给你，你能想到的，我都能给你，但是，放弃我，你真的会后悔的，不是吗？”
我哭笑着：“的确，失去你，我一定会后悔，你听说过强扭的瓜不甜，可是为什么要我和你在一起，我还不明白吗？我很明白，如果你只是一个局外人，那么，这种好女孩谁不想要，可是，你什么都知道，你也不小了，何必要在我这颗树上吊死，难道你就忍心让我看着你伤心，那么我也会伤心的，不是吗？”
漠率呆呆的，什么目光都散落了：“没错，你的确还是不爱我，我没有那么好，我也并没有吸引你的地方，我算什么，我算什么……”漠率冷笑了一声，轻轻的穿上了外套，冲出房间，我也套上外套，跟着追了上去，漠率已经开车走了，我恨我自己，就只会伤害人，把所有的怒气全都集结在拳头上，狠狠地打在了门上，我掏出手机，它是关机的，我开了机，里面的未接电话数不胜数，最少也要有几百个，其中百分之八十全都是安凌熙打来的，最后翻看着，是一条简讯“壬杰，这是我最后一次叫你了，我希望你会原谅我，哪怕做不成情侣也罢，但是看到你和漠是那么的好，算了我也打算离开了，只是希望你能够幸福就好，你们幸福……”
咬着牙，打开了手机定位，那个渐渐远离的红色原点，离我越来越远，越来越远，知道最后消失在北方，安凌熙去哪了，那边冷吗？会感冒吗？一串串的疑问都浮现在脑间……
不自觉地打下了那一串熟悉的号码，拿着手机，静静地听着，很长时间才传来声音“喂，你是谁呀？”
我不说话，等待着“喂，有人吗？你是谁？”
“徐壬杰欺负我也就罢了，你这个人也欺负我，你是不是有病呀！”
我笑了笑：“没错，我是有病，要不然我怎么会给你打电话！”
“壬杰，你终于肯回我电话了，我错了，我错了，我不该打你，我不该不信任你”
我笑了笑：“没事，只不过我又深深的伤害了另一个人罢了”
“是漠率吗？”
“没错，她说他爱上了我，想和我在一起，所以才会说出那种话，只不过，她现在走了…”
“她不会有事吧？”
“应该会没事的，我认为她能够自己想过来”
“壬杰，你能过来陪我吗？这里好冷，我的身体都是冰冰的，没有温度”
“你现在在哪里？”
“我在东北那，这里的雪景好美，就是冷，只不过，你真的原谅我了吗？”
“傻瓜，当然了，以后一定要乖乖的，要不然我真的会心痛的…”
我疲惫的闭紧了眼刚要说些什么安凌熙说了一句：“是累了吗？”
“没事，我就是有点头痛而已，一会吃两片止痛药就好了”
安凌熙叹了口气：“怎么还像个小孩子一样，动不动就吃止痛片，你不知道止痛片对胃不好吗？”
“那我怎么办，你不会想让我痛死吧”
安凌熙笑了笑：“那才好那，你死了我就可以去找第二春了”
我也跟着笑了：“我这还没死，你就打算去找第二春呀……”
我的话还没说完，那边就没有了声音，我疑惑地看着手机，连开机都打不开了，没电了……换了一块电池，开机，又有了几个未接电话，全都是安凌熙的……
我欣慰笑了笑……