走在街上，买着一些旅游用的必需品，收拾好衣服，准备去东北，去找安凌熙……
坐上了车，如果说到了哪里最少要用两天，坐在车上，看着手机，从旅行包里拿出来一盒蛋糕，用叉子静静地品尝着，因为是本人比较喜欢吃的东西，所以连着吃了很多盒，吃饱了，喝足了，拿出手机，准备发信息刚开机，就发现有好多的短信，其中有很多条是漠率给我发过来的，有一条漠率对我说：“我要出去散心了，我知道，爱上你，就没有结果，所以我要学着放弃了……”
我打过去了电话，那边响了很长时间才接起来：“还好吗？”
漠率带着一副的哭腔说着：“我还好…”
“对不起，原谅我好吗，即使做不成情侣，做个朋友也是好的…”
漠率嗯了一声：“你现在在哪里？”
“我在火车上，欣赏风景”
漠率笑了笑：“呵呵，在火车上欣赏风景，你有病吧，是不是去找----安凌熙”
我嗯了一声，我知道如果漠率找我，肯定能找到我，之前我的手机就是和漠率的手机绑定的，互相都能知道具体位置，所以我也不想隐瞒她，也许我真的错了聊了一会，挂断了电话，打开手机应用，轻轻地点开了极品钢琴（是一款手机小游戏，可以在手机上找到喜爱的曲子，来弹奏，只限智能机）找到那首最熟的的那首，不想和你做朋友，轻轻地触摸着，弹奏着，这个行为引来了很多人的观看，有很多人都看着我，我就是我自己，我有自己放松的方式，我有我自己开心的方式，自己享受着弹奏的快乐，我身边的那个女生对我说着：“哥哥，这个是什么游戏呀，我也想玩…”
我把手机递过去：“想玩吗？你先玩吧！”
女生高兴地拿着手机，小心翼翼的弹着，生怕给我弄坏手机一样，对面是个中年的妇女，女生玩了一会，然后看了看对面的妇女，把手机还给了我，我笑着说：“玩完了吗？”
小女生依依不舍得对我说着：“恩，哥哥，手机还给你…”
我很好奇的看着对面那个妇女，那个妇女的眼神很凶的看着小女生，我都有点于心不忍，我从包里拿出一盒蛋糕，递过去给小女孩，示意让她吃…，我接着对那个妇女说：“阿姨，为什么要对这个小女孩这么凶！”
对面的那个妇女，瞪了我一眼：“我女儿，用你管”
“哦，你真的以为我管不了嘛？”
那个妇女很不屑的对我说：“你谁呀，富二代，还是官二代…”
我从口袋中掏出一张名片：“你应该也是从上海来的吧，上海也不大，你应该认识徐壬杰吧！”我把名片放在桌子上，那个妇女惊讶的看着我：“你难道就是那个上海首富，不会吧今天在火车上也能见到你”
我把手指头放在嘴前，嘘了一声：“你小声点，我是去东北看货的，我对谁也没说，你别乱说话”
那个妇女惊讶的点了点头：“好吧…我以为徐壬杰是个年近半百的人了，没想到还这么小…对了，你觉得我女儿怎么样，嫁给你吧，她才18岁…”
我惊讶的看着我身边的小女生，脸颊微微泛红，嘴上叼着蛋糕叉子，如果说在一个不算是很出名的学校里，也算是个校花了，只不过，怎么觉得有点矮，就像是一个初中生一样，我笑了笑对那个妇女说：“其实我也十八岁，做我女朋友吗，这不行吧，我有女朋友了，但是我可以认她为妹妹，这样可以吗？”
妇女的脸上一脸喜庆：“这样好，这样好，终于算是把她甩出去了”
我听着这个妇女说的话，感觉不对，就好像是个人贩子一样，难道说这个小女孩不是她亲生的吗？怪不得一开始就对小女生这么凶…很值得怀疑那个妇女说：“这么吧，两万块钱她就是你的”
没错真的和我想的一样，真的是人贩子，给贩到东北去，这可怎么办，上了车就碰到个人贩子，真悲了个催……
我一脸淡定的说着：“可以是可以，先给我看看协议…”
那个妇女一脸的高兴地从包里拿出几张纸，嘴里还说着：“生意人，就是仔细，你看看我就知道今天会碰到你，都给你带来协议了…”
我仔细地看着协议，里面出奇的夹着那个妇女的身份证复印件，这是一个好机会，我迅速的背着那个妇女的身份证号码，然后不停地在嘴里默念着，加强记忆，就在这时，安凌熙给我打来了电话，我刚好可以借着这个机会去厕所然后让漠率查查这个身份证号码…
我借着接电话的原因去了厕所，我匆忙的对安凌熙说这：“你先别着急，我一会给你回电话，我这边还有点文件要处理”
安凌熙也很体谅的嗯了一声，我挂断了电话，迅速的给漠率打着电话，漠率很快就接了起来：“喂，有什么事？”
“漠率，快点有点事要你帮忙，你现在开着电脑吗？”
漠率很淡定地说着：“我在上淘宝那，有什么事？”
“你赶紧给我查找一个身份证号”
漠率依旧是很淡定：“恩，说吧”
我把身份证号码说了过去漠率很速度的就查了出来：“这是一个网上通缉犯，抓住有赏，啧啧，还是个人贩子哟！”
我故意淡定的说：“那你就打报警电话，让他们在东北火车站门口等着，着这人贩子让我碰到了，还有，让肆率接应我，肆率不是在东北旅游吗，让他们快点，这都快到站了…”
我急忙的挂断了电话，走了过去，然后笑着坐下：“我们刚刚聊到哪里了！”
那个妇女一脸笑容的对我说：“我们刚刚谈到多少钱的问题了”
我笑了笑：“多少钱来，我记性不是很好的”
那个妇女依旧是一脸笑容的对我说：“两万就行”
我很豪爽的从包里掏出两万现金：“付现金可以吗？”
那个妇女嘴里念叨着：“有钱就是好呀，两万就跟掉了根毛一样！”
我对那个女孩笑了笑，让她尽可能的不要受到惊吓，我趴在女孩的耳边说：“一会你就自由了，不要害怕…”
小女孩也对我笑了笑，我看着小女孩，心里就在想‘哇塞，笑起来有酒窝呀，其实我也有的，瘦瘦的脸上冒出的一抹微笑竟是这么的美丽~’笑着，想着，嘴角就差留点口水了……我笑了笑，我把手机给了那个小女孩，让她玩游戏，要不然会很无聊的，我就是个例子，无聊到爆，算了最多还有半个小时的车程，主要的问题是我不担心还有几分钟到，我担心的是警察不到，那就完了，那样必须要我出手了，这样不仅会有一定效果轰动，有可能还会在不注意中让她逃跑了……
列车缓缓地停了‘旅客朋友们，黑龙江到了，请大家快快下车，要不然再带走了，我们可概不负责哦~’呃，我还能说什么，无语中，现在的人怎么都跟淘宝一样，亲来亲去的，这个还卖萌，无语死~刚下车，就看到站台门口处站着两个特警，手里都持着枪，那个妇女还是很淡定的走了过去，还好，肆率在旁边，我示意了一下，肆率对我点了点头，然后对特警说了声，特警很迅速的把那个妇女给拷了起来……
这件事情就这么告一段落了，那个女孩乖乖的跟在我后面，我拉着她的手，对肆率做了个手势，我就走出了站台，看了看风景，的确不错，有很多绿树，但是有点冷…
走到一家超市里，买了件外套，给女孩披了上去，又给女孩买了块手机，办了张卡，我笑着对女孩说：“你叫什么名字~”
女孩扭扭捏捏的说：“我不知道我叫什么，我就知道好多人叫我小丫头”
我再一次微笑了出来：“不错嘛，以后你就当我的小跟班吧，我就叫你小丫头，你叫我哥哥就好了~”
小丫头对我点了点头，然后甜甜的叫了我一声：“哥哥~”
我笑着捏了捏小丫头的脸蛋，然后给小丫头的手机里下了几个游戏，又教了她怎样给我打电话，小丫头总是很认真的听着