我给安凌熙打了个电话，问她在哪里，安凌熙却不告诉我，跟我玩这一招，我打开手机的定位，看着那个闪烁的红点，证明了她就在附近，我放大了地图，看着那家旅店，好了，安凌熙，你敢耍我，今天我就让你吃不了打包走，敢欺负我我，活的不耐烦喽！
拦了辆出租车，让小丫头跟着我上了车，我笑着对司机说：“易旅（旅店）”
司机，用吓死人不偿命的车技狂飙着，我仔细的看了看，这一段路的限速是90迈，司机刚好开到90迈，这可是闹市区，开到90，吓人呀，经过一场惊心动魄的飞车比赛，终于到了易旅，我看了看规模，最起码是五星的，踏进门，小丫头却一直拉着我衣袖小声的对我说着：“这里好贵的，我们不要住在这里吧！”
我笑了笑：“没事，我付钱，你想吃什么就先去点去吧，那边有餐厅…”
小丫头看着我：“我不饿，一会出去买点吃的就好了…”
我笑了笑，我用我身份证开了间房，躺在床上，给那一块手机电池充上电，下去拿了一点吃的，给小丫头吃，小丫头两眼冒花花的说：“我可以吃吗？”
我点了点头，躺在床上，给安凌熙打电话：“喂~”
安凌熙很淡定的说：“怎么了，我在剪指甲那，要不然你过来给我剪指甲吧~”
我笑了笑：“好呀，你告诉我我就过去帮你‘奸’”
安凌熙哼了一声：“别乱开这种玩笑~”
突然间小丫头就过来很嗲的对我说：“哥哥”
我忘了我手机开着，所以让安凌熙听见了，我突然听见我旁边的一个住房里，发出了一声尖叫，然后我的手机就回放着这一声尖叫，哇塞，不会安凌熙就在我右边的房间里吧，这太巧了点吧，我赶紧挂断了电话，对小丫头嘘了一声“干什么呀？”
小丫头对我说：“我想喝水…”
我用手指了指桌子上的水杯，小丫头就去喝水去了，这时候冲上来两个服务员，打开了8021的房间（我的房间是8020），然后问着怎么了，由于我没有关紧门的原因所以，我听得一清二楚，安凌熙说：“我没事，你们出去吧”
服务员走着还谈论着服务员+花痴1：“听说8020来了个帅哥呀，真想去见见，下次我去送东西”
服务员+花痴2：“对呀，我看到了，好帅呀，要是我，就嫁给他…”
安凌熙可能是听到了，然后气气的给我发了条短信：“我这就去找帅哥去，然你寂寞死，一会给你发照片呀”
我笑着回复到：“好的，别长的比我难看呀，要不然我才不饶你…”
我让小丫头关上门，安凌熙果真来敲门了…
“有人吗？”
我故意的把声调提高三个：“有，有事吗？”
安凌熙没有听出是我，我也装作一副陌生人的样子“一会你能过来一下吗，我需要你帮个忙~”
我忍笑这说：“好的，等等我”
安凌熙先回去了，我给安凌熙打电话：“你见到了吗？”
又笑着说：“有我帅吗？”
安凌熙气哄哄的说：“一会他就过来了，一会我就卖身给他，气死你。”我悄悄地走过去，敲了敲门安凌熙笑着说：“他来了，一会让他和你说话…”
安凌熙拿着手机，抱在胸前，打开了门，我笑着看着安凌熙，然后在手机里静静地说着：“见到了吗？”
安凌熙的手机里也回响着：“见到了吗？”
安凌熙狠狠地要关上门，我伸出手挡了下来：“怎么了，我就是8020的，难道说我不帅吗？对了刚刚某人还说要卖身给我是不是~”
安凌熙咬了咬嘴唇，对我骂道：“你无耻，你卑鄙，你下流”
我愤愤的说着：“我怎么下流了，我也算是个上流吧！”
安凌熙愤愤的看着我：“你骗我，你老骗我，你----你不得好死~”
我笑了笑：“好呀，我这就去死怎么样，你是让我跳楼捏，还是怎么样，你觉得我用什么方法自杀才不疼捏”
安凌熙笑了笑却伸出手狠狠地打了我一拳：“这拳是因为你骗我”
安凌熙又跳了过来，吻了我一下：“这一下是为了你过来看我的，还有以后不许骗我，对了还有你屋子里那个女的是什么情况，从实招来，我可以考虑你不死……”
我假作哭装：“这是说起来可长了，我还差点被绑架捏……此处省略800字」”
安凌熙一脸惊讶状：“啊，不会吧，你这么走运，你这都能碰见，厉害，佩服，牛x呀”
我无语的看着安凌熙：“你能不能用点好的形容词来形容我，最起码我也救了个人~”
小丫头走了进来：“哥哥~”
安凌熙满眼愤怒的看着小丫头~我笑着把小丫头拉进我身边：“这是我的小丫头，凌熙你要对她好点~”
安凌熙撅了撅嘴：“你很少叫我丫头，你竟然可以叫她这么多声小丫头，还有什么意思是你的，这么说你们已经…”
我打断了安凌熙的话：“这倒没有，她就跟漠率一样…”
安凌熙好不容易挤出一滴泪水：“会抢我男朋友”
我愤愤的说：“我没打算那么说，我刚想说她就跟漠率一样，是我的小跟班”
安凌熙依然是撅着嘴：“你相信我吃醋了吗？”
我点头认可到，然后学着安凌熙撅着嘴，然后一只手搭在小丫头的肩上：“其实我一直是这么认为你吃醋了~”
安凌熙狠狠地看着我：“知道我吃醋你还这样，是不是要气死我，呀呀”
我故意岔开了话题：“刚刚某人不是要卖身给我吗，怎么现在先吃气醋了”
安凌熙撅着嘴：“我不卖了，你能怎么办，我就不信你还能把我强奸了…”
我笑着说：“恩恩。极有可能哦，别怪我就行…”
安凌熙无辜的看着我，然后紧紧地抱着被子：“你给我淡定，不许动，要不然我就大喊流氓！”
小丫头很会说话的说：“哥哥，姐姐要是喊流氓，我就帮你堵住她的嘴…”
我笑着摸了摸小丫头的头，然后认同的点了点头：“恩恩，有道理，小丫头还挺聪明的~”
小丫头笑着向我怀里靠了靠，安凌熙看的一个眼大一个眼小，然后把被子丢到一边：“不行，这个怀抱是我的”
我欣慰的笑了笑，有个小跟班也是很有意思的吗，但是有个更可爱的女朋友同样也是很有意思的……