安凌熙最近就是没心没肺，光浪费钱，买一些好吃的，觉得不好吃就丢了，她是觉得我钱多的没治了哈，还有，小丫头也跟着安凌熙学坏了，拿着我的卡去超市一顿狂刷，3w白花花的银子就在她们一个月就花光了，以我们公司的效益来说要挣一个小时，一寸光阴一寸金，以一秒钟一克来算一个小时等于216000克，以现在黄金300一克来算就是6.84*10七次方简洁的说就是6480w人民币，这不得玩死我，虽然说我也拿得出来这些钱…
好吧我承认我吐槽的水平比以前高了很多，只能说和安凌熙在一起之后吐槽功能有从前的0%狂飙到70%↑，安凌熙有成就了一个吐槽高手……
“小丫头，给我滚出来”
小丫头叼着棒棒糖就出来了：“怎么了哥哥？”
我笑了笑：“你把我的裤子给怎么了”
小丫头对我撅了撅嘴：“对不起哥哥，我熨衣服的时候看电视看得太出迷了，不小心给烧糊了……”
我依然微笑着：“那我今天下午穿什么，你不会打算让我穿着秋裤出门吧”
小丫头，突然对我一呲牙：“我今天看了个电视剧，里面说数风流人物，都穿秋裤…”
我呵呵了两声：“我看过，里面也有句台词叫，你轻轻的来，又轻轻地走，挥一挥匕首，不留一个活口，你给我弄坏了七条裤子，你打算让我撞墙自杀！！”
小丫头低着头，这时候安凌熙跑了出来，拉着小丫头的手：“小丫头不用害怕，姐姐来帮你处理这件事，你先回屋去把…”
哐蹚……（下巴砸到地上的声音）」
“你们已经发展到什么地步了……”我的嘴角依旧抽搐着安凌熙这厮竟然为了气我，说道：“我们俩打算结婚了，这年头跟男的混都不咋地，还不如找个女女结婚捏”
我眼神变得发狠起了，然后一把搂着安凌熙的肩膀“当初某人还没卖身给我现在就想赖账了？”
安凌熙笑着用手指卷着头发：“我的tis（品味）很高的”
我笑着说：“没关系，我的tis也不矮，我们趁着今天这么好的日子赶紧把事给办了先”
安凌熙的脸颊微微泛红着：“你还说过尊重我的，说过我想才可以~”
我咬了咬嘴唇：“今天你应该没来，这次别想骗我，还有精神挺饱满的，应该不至于拒绝我吧！”
安凌熙的脸上微微的红色转眼就快了布满全脸了：“不要，我不要，你怎么可以不尊重我……”
我瞪大了眼睛，无辜的说：“我都尊重你多少次了，你也说过卖身多少次了，怎么你还这样”
安凌熙依然玩着那一卷头发：“我说过几次…”
我故意的掰着手指头：“四次了…是不是”
安凌熙微微笑：“才四次，你就想把我拐到手，最起码五次…”
“你玩赖，不玩了，你玩赖…小丫头…”
小丫头从房间里走出来：“哥哥，怎么了…”
我站起来然后很自然的把手臂搭在小丫头的肩上：“走我们去领结婚证去，去不…”
小丫头顿时将两眼从50瓦的光，直升到150瓦，闪的我都睁不开眼睛…：“哥哥，你说的是真的吗？”
我笑了笑：“当然是真的，你愿意嫁给我吗？”
安凌熙的脸上没有了羞涩，剩下的有100%的怒气：“徐壬杰，你欺人太甚~”
我对安凌熙吐了吐舌头：“你管我，你又不嫁给我，你又不卖身，我去找个妹子结婚先满足我怎么了，你还不愿意！”
安凌熙顿时让我气得哑言了“小丫头，我没有裤子，怎么办…”
小丫头高兴地说：“我给你留了一条运动裤…”
我接过裤子，走到屋里，换上裤子，然后整理了一下发型，换了身休闲服，问题是，外面的天气有点冷……我多穿了个衬衫…
我搂着小丫头说：“你有没有身份证…”
小丫头一头雾水的对我说：“什么是身份证…”我把我的身份证拿出来，给小丫头看了看：“这个是身份证，你有吗？”
小丫头还是一头雾水的说：“我有一张，但我不知道有什么用…”
小丫头从口袋中拿出来身份证，我看着，小丫头的真名叫冷亦萱，生日跟我差三天，同年出生的…
小丫头，你叫冷亦萱呀，小丫头很疑惑的指着名字说：“这是我的名字吗？”
我点了点头：“没错呀！”
我笑着：“你有一个很好听的名字呀，还有一个很完美的身材，加上完美的脸庞，beautifulorperfect”我不自觉地俯下身，然后轻轻地吻了一下冷亦萱的额头：“走，我们去领结婚证去…”
安凌熙终于爆发了：“不行，徐壬杰是我的，神都不许碰”
冷亦萱拉着我的手：“谁说的，杰哥哥都说要跟我结婚了，你怎么还这样…”
我笑着搂着冷亦萱，走了，不要跟她吵，我刚准备踏出门，安凌熙在后面大喊道：“徐壬杰你要是走了我就跟你没关系…”
我回头笑了笑：“你淡定呀，我们去领证了…”
安凌熙一屁股坐在地上，哭着，到了楼下给肆率打了个电话：“喂，快点出来接应我……就在易旅的下面”
肆率笑了笑：“大哥你过来找我吧，我就在旁边的酒店里，你向右转，你就会看到一家餐馆，你进来找我”
我带着冷亦萱向右转，却发现有很多饭店，粗略的的数了数，也要有十多家，我气愤的给肆率打电话：“你这个混蛋，敢骗我了，哪有，有很多餐馆，你让我怎么找…”
肆率说着“我都说了是一家餐馆”
“那有一家，明显的有很多家…”
肆率叹了口气：“就是一家餐馆，你不信算了”
“我**那有一家，你告诉我具体位置”
肆率再一次叹气了：“右边正着数第7家”
我挂断了电话，然后数着，到了第七家，抬头一看，招牌上很招眼的写着‘一家餐馆’我瞪大着双眼，着年头坑死爹都不习以为常，我走了进去，看到肆率正和一个妹子在吃饭，我很自然的把手搭在冷亦萱的肩上，场内的妹子们都惊呆的看着我…
冷亦萱拉着我手臂，肆率的双眼瞪得老大：“大哥，这是谁？”
我笑了笑：“来见一下你们的新嫂子…”
肆率伸出手放在我头上：“咦，大哥，你没发烧呀…”
我一巴掌把肆率的手打走了：“靠边玩去，你要是活腻歪了你就接着”
肆率把身边那个妞往怀里一拉：“大哥，这是我老婆，今天打算领证，度蜜月去…”
我笑了笑：“巧合，是不是，今天我跟冷亦萱也去领证…”
肆率很哥们的说，来一起喝一杯…