我偷偷的跟肆率，一会你帮我去跟民政局的人说一声，我一会去领证不要在电脑里输入，光给我发个证就好了，肆率很痛快的就答应了，肆率进去了有10分多钟，就出来了：“好了大哥办妥了，你一回去7号台去办结婚证，绝对只给你发本…”
我带着冷亦萱去了七号台，递过去身份证，那人看了看我，冷亦萱也把身份证递了过去，之后领了证，却没有输入，哈哈哈，全了，我做了一场假结婚，冷亦萱也高兴的抱着我，只不过是我高兴是因为是一场假的戏，而冷亦萱高兴地却是结婚了，我和冷亦萱回去了，安凌熙却还趴在沙发上哭，我走过去，把结婚证放在安凌熙眼前晃，安凌熙用自己哭肿的看着结婚证，然后再一次趴着哭了，这次没有了泪水，泪水全都流干了，我还依旧没心没肺的的笑着，走小丫头，我们去房间里玩去，安凌熙看着我，好像很心痛一样…
我刚进屋，就给安凌熙发了一条短信：“不许哭了，哭肿了眼就不好看了，不好看了我就真的不娶你了我跟她只是为了气你的，好了乖~哦”
安凌熙发过来一个表情，是个微笑的表情，我也欣慰的笑了笑…
“冷亦萱，来亲个…”
冷亦萱很听我的话，自己把脸探了过来，用手指头指了指自己的脸…
我静静地握着亦萱的肩，轻轻地吻了吻她的脸颊，凉凉的，就像秋天下下来的一片雪花一样，稀有却又留念冷亦萱静静地看着我，打算把自己最宝贵的初吻给我，我却用手挡在了我的嘴上，我不想一个这么好的女孩子，就这样被我的一个玩笑毁在我的手上……
我轻轻的抚摸着小丫头的头发：“小丫头，你会觉得我能够离开安凌熙吗？”
小丫头很干脆的的摇了摇头：“安凌熙姐姐跟我说过，长大了一定要嫁给徐壬杰，她还对我说过，她喜欢在一起开玩笑，在一起玩，我也知道，你们之间都已经相互渗透了，其实领证那天我就知道了，你根本不想和我在一起对吗？”
“你真的知道吗？”
“恩，其余的别人都会登记，可是偏偏我们却没有登记，不是吗？”
“你能原谅我吗？”我的眼中带着丝丝的道歉“你还能让我做你的小丫头吗？”
我笑了，轻轻地抱着小丫头：“当然，你永远是我的小丫头”
回到8021，安凌熙在里面沐浴，门是半透明的，小丫头看到了，什么也没说就把门推开了，一起进去洗了，徒留我在外面，悲剧着个词就是给我写的，我过去敲了敲门，安凌熙在里面闷闷的说着：“有什么事？”
我在外面扭扭捏捏的说：“你们都进去了，我也进去洗呗”
小丫头说：“想进来呀，进来干什么，快从实招来……”
“我一个一泡妹子为唯一宗旨的人，你说我进去能干什么，当然是欣赏你们完美的身材了~”
安凌熙恩了一声，然后把门推开一点门缝：“在旁边蹲着看吧……”
当时我就差点以头抢地尔，杀了我算了，坑爹也不带这么玩的，算了坐在沙发上，看电视去，刚打开，里面的剧情，和我们竟然是一样的，只不过是有一个男的偷窥，我可是正大光明的问的，不让就不让，且，我想泡的妹子还没有我泡不到手的也有很多天没回去了，公司怎么样，很多顾虑，我打开了电脑，里面有2封邮件，我看了看，全都是本月的进货清单，仔细的读了一遍，一点问题都没有，这就是说明，公司最近很好，一仰头，安凌熙和小丫头正在仔细的端详着，进货清单…
“你们看的懂吗？”
安凌熙撅了撅嘴：“我想看，你能管着…”
“我笑了笑，你最好以后都不用我管才好…”
安凌熙突然笑了：“这个可不行，你要管我一辈子，谁叫你把我的第一次夺走了…”
我惊讶的看着安凌熙：“我什么时候做过这件事…你不要血口喷人好不好…”
安凌熙撅着嘴：“就是，你就是夺走了我的第一次…”
“安凌熙，今天你不说明白了我怎么夺走的，今天你就别想我理你…”
安凌熙偷偷白了我一眼：“就是你，夺走了我的初吻…”
呃…………
嘎…嘎…嘎…」
“你再说，是我夺走的？，来我们返回第一章，自己看看是我夺走了的还是怎么回事”
安凌熙撅着嘴：“你要是不是那么好，我能把我宝贵的初吻给了你，你就别开玩笑了…”
我上前，一个霸道的吻，就盖了上去：“以后你说一句废话，我就吻你一下”
安凌熙气愤的说：“为什么…”
我再一个霸道的吻，盖了上去：“以后不要说废话…”
安凌熙脸红了一点，手指头卷着头发：“原来说废话的好处还不少…”
轰隆……」
“你说什么，一般的小说里面都会说‘干什么，你是不是疯了……’之类的，你可是第一人这么说的…”
安凌熙轻轻地咬着嘴唇：“我愿意，你管着…我就爱说废话，怎么呀，你吻我呀，来呀…”
这时候沉默的小丫头也说话了：“哥哥，真的是说一句废话，就能得到你的吻吗？”
我笑了笑：“不是，我说着玩的，你们都不要当真哈…”
安凌熙悄悄地把小丫头拉了出去，就在这时，安凌熙突然返了回来，把我按到床边：“徐壬杰，你给我听好了，你要是再敢给我出去泡一个妹子，我就阉了你，干什么一个接一个的，你是嫌我们的感情太牢固了吗…偶尔加点调味剂……”
我笑了：“好呀，你快阉了我吧，我看你下的了手就行，还有，我泡妹子怎么了，我一个一泡妹子为宗旨得人，你能让我不去泡妹子，我就算你厉害，再说了，我们俩要是早点结婚我不就不出去泡妹子了…”
安凌熙撅着嘴：“我才不要嫁给你，你一点都不好…”
我笑着说：“那你起开呀，压着我我会死的…”
安凌熙笑着说：“压死你才好捏，压死一个算一个…”
我突然紧紧地抱着安凌熙：“老婆，今天你就成全我吧，这么忍着，很难受的，守着两个精品妹子，一个也碰不得，还不如杀了我呀…”
安凌熙噗的一声笑出来：“想要我，这要看你的表现了，你要是表现的好，我3年后就嫁给你…”
我无力的趴在床上：“君子报仇，三年不晚，三年后你就完了…”
安凌熙笑着抱着我我们就这么在一起…