从前向往的，现在是事实了，从前期盼的，也都抓在手中，从前输掉的，也要全部赢回来，从前疼过的，那是永远的伤疤，从前的太多事情，我们也许可能会后悔，会怜惜，会痛彻心骨，会难忘，我和安凌熙之间的磕磕绊绊，都好像是一串串的足迹，挥之不去，也难以回到从前，抓在手中…
有一种情书它会被默默收藏有一种情书它会被遗落街角有一种情书它会告诉你真相还有一种情书它就是用来让你看到天使，没有赐予我翅膀却赐予我一对坚强的臂膀天使，没有赐予我完美的外表却赐予我一颗敢爱的心脏天使，没有直接把你赐予我可是，我会坚持不懈下去天使，为什么会静静发呆那是，总是赠送我一个最好的礼物那就是你当默默地写下这一首诗歌才发现它是如此的重要（以上的版权归彬彬昱所有，禁止抄袭伪冒必究）
“安凌熙，写的好吗？”
安凌熙擦了擦泪水：“感动死了，不带这样的，就没见过有人给我写情诗的…你是第一人…”
我轻轻地把这封情书放在信里，然后用双面胶封口，递到安凌熙的手上：“我希望的只是，天长地久”
安凌熙拿着手上的信，抱着我，哭了也许我并不完美，也许我并不了解，或许说从一开始我就害怕安凌熙会受伤，我不知道为什么，只是会心痛，我不忍心看到安凌熙哭的模样，梨花带雨，总是会那么让人揪心，却是，我这可会调皮，会开玩笑的我，怎么可能会用很短的时间改过来，其实我并没有什么吸引人的地方，只是一个淡淡的我，或许有人会因为我天生的模样而喜欢我，或许有人会因为的家世而喜欢我，而安凌熙是第一个不注重家世，和外貌的人，从她的世界观来说，心灵的美是最重要的，现在的社会上很难找到这样的人了，有时候我竟然会觉得安凌熙和我在一起会受到委屈，会不开心，可是到了现在，我才知道，一切都是我的空想而已…
大雨挡住了我们回家的路程，天气预报说这场大雨有可能还会下两天，这倒是没有什么关系，我们住在旅店，吃不愁吃喝不愁喝，什么也不缺，就是总来的网络断线，让我用电脑开个会都难…
“小丫头，你把我包里的那个无线网卡拿过来，这里的网络太差了，总是掉线…”
小丫头干脆直接把包拿了过来：“我不认识什么是无线网卡，原谅我哥哥…”
我笑着摸了摸小丫头的头发，没事，我自己找，从包里找了半天买就是没有找到，不会吧，我竟然忘记带了，完了，悲剧了，神呀，你要是真的在，你就让网络连上把，然后电脑里突然传出来了声音，本地连接又好了，原来真的有神呀，还这么灵，早说我连无线网卡都不找了，还让我找了那么长的时间……
安凌熙走了出来：“壬杰，以后可不可以不叫我名字，好直白的，一点都不像情侣…”
我笑了笑：“那该叫你什么…”
安凌熙红了脸，轻声的说：“以后叫我熙熙吧，总叫大名，我都不愿意了……”
小丫头着货就是天生的会扇风点火：“哥哥，你也要叫我小名，你要叫我萱萱好不好…”
我无语，我再无语，我还无语，这也算是攀比吗？我这要是那天脑子一短路，叫错了人再怎么办，算了，还是叫大名好“不行，谁也不叫，你们要想让我叫也可以，就看你们的表现了…”
安凌熙且了一声，嘴里还小声的嘀咕着：“不叫算了”
小丫头很听话，去倒了杯水，放在我眼前，然后跳上沙发上，给我揉肩，这叫一个享受，喝个水，看个电视，还有人给按摩，这要是身边再来个妹子，那就好了…我静静地闭上眼，戴上耳机，听着歌，嘴里还轻轻哼唱着，时间过了很久…，小丫头竟然躺在我身边睡着了，嘴角带着一丝丝的微笑，我轻轻地抱起冷亦萱，放在床上，我就这样很自然的坐在地面上，用手轻轻的抚摸着她的头发：“再过一个星期就是你的生日，真不知道该给你什么好，想送你特别点的，又找不到，想送你难忘的，却又害怕安凌熙吃醋，真不知道该说什么了，你是一个好女孩，这样毁在我的手上我又于心不忍，把你嫁出去，我又害怕我自己会难过，小丫头，我该做点什么吗？”
我低下了头，把手抱在一起，放在眼前，轻轻地，静静地…
安凌熙走了过来，把我叫了起来，已经到了下午了，大雨也停了，我睡着了吗？可能是真的累了，即使说出来游玩，也经常会工作到深夜，我抓了抓头发，看着身边的小丫头还在熟睡，我和安凌熙悄悄地出了门，我很自然的坐在沙发上，喝了一口水：“我们明天就该走了，你还想在这里玩吗？熙熙”
安凌熙的眼中盛满了感动，与激动：“好呀，我们明天就走吧，对了，还要带着冷亦萱吗？其实把她留在肆率的身边也是可以的…”
我很坚决的说着：“不行，一个刚刚心理受到过创伤的人，好不容易有了一丝仅存的安全感，你又想狠狠地伤害她吗？”
安凌熙委屈的说：“不行就不行了，别那么大声，我都吃醋了…”
我笑了笑，轻轻地吻了一下安凌熙的唇，安凌熙的唇上冷冷的，一点都不和我一样，可能是因为安凌熙被我突然的吻给吓到了，眼神呆呆的，我伸出手，放在安凌熙的眼前晃着：“喂，怎么了…”
安凌熙突然双眼放大，嘴嘟了起来：“刚才好舒服哟，我还要…”（这里不要理解错误，我把我的原稿给我一个同学看，他给误会了，所以劝大家，千万不要激动，一定要淡定，就像我一样…写的都不激动，看的也别激动…）
我的嘴角抽搐着：“这不符合常理，正常人应该说‘讨厌~’一类的话，你怎么还这么说…”
安凌熙撅了撅嘴：“有钱难买我愿意，你管着…”
“你以为我真的管不着吗，我要想管你还会愿意……？”
“徐壬杰，做人不要太过分呀，我敢说你最近一定有大事要发生…”
我诙谐的笑了笑：“你怎么知道了，你怎么知道我和小丫头同床了…”
“徐壬杰，你别以为你开玩笑我就不知道你就是为了气我，哼~我不理你了…”
我笑着抱着安凌熙，然后一个霸道的吻盖了上去：“就是喜欢看你生气的模样，好可爱的…”