梦的尽头是天堂，天堂的尽头是梦，一直徘徊在这里，拿不定主意选择留恋，还是选择放弃……
回到家，家里的装设都好像变了，出奇的是桌子上多了几只千纸鹤，我走过去，从桌子上拿起一只千纸鹤，静静的打开它，里面有一段话，我静静的看着，这是小玉写的吗？小玉回来过吗？我惊讶的看着，第一张纸上写着一句话‘落尽繁华’我连忙打开第二张纸，第二张纸上写着‘浮生未歇’这是什么情况，连着打开第三张‘最后一刻’第四张上面的字迹有点颤抖，而且最后一个字还没有写完‘真的分离’小玉最近是怎么了，难道说出事了吗？我掏出手机，给小玉打去电话，那边想了很久，但是，没有接起来，小玉怎么了？为什么要这样…
我和安凌熙回到了学校，让小丫头待在家里，回到教室里，教室里的人都很怪异的看着我，我回头看了一眼安凌熙，然后小声的说着：“这是怎么回事？”
安凌熙撅了撅嘴，然后摇摇头，表示自己不知道，我坐到座位上，韩若晨笑着拿出手机，然后给我看着晤率和她的照片，韩若晨对我说：“我们在一起了~！”
我笑了笑：“好呀，你竟然能打动晤率，也不容易…”
韩若晨对我呲了呲牙：“我连他都能打动了，我连个你都打动不了，我是不是很失败！”
我摇了摇头：“不是，我的心要比晤率更加难以打动，你要是想打动我，你要先把安凌熙给pass掉…，她可是一boss”
韩若晨撅了撅嘴：“boss我怕她，我可有降龙大刀…”
素梅姐走过来：“愿，有人找你…在办公室里”
我皱了皱眉，然后跟着素梅姐到了办公室，看着坐在椅子上的小玉，她来了，怪不得班里的人都会用异样的眼光看着我，我走过去，然后笑了笑：“有事吗？”
小玉看着我，泪水流了出来，然后紧握的我的手：“你能先借我十万块钱吗？”
我做着眉头：“怎么了出什么事了…”
“止愿，你知道我母亲在几年前就死了，现在我父亲又得了糖尿病，我没有办法了才跟你借钱，我挣了钱就还给你…”
我从我的包里拿出一张银行卡：“这里面有三万，你先用着，我一会再给你打…”
小玉，满眼的泪水，手里紧紧的握着那张卡，然后夺门而出，我看着小玉，真的有点舍不得，再怎么说也是在一起生活了四年的人，没有爱情，最起码，也算是个交心朋友了，我站在教学楼顶，看着远走的小玉，心中突然泛起了酸…我是还在留恋吗？还是？
我不知道我不清楚我在想什么，我只知道，一切的一切都是因为我，我在她们的生命中都有了位置，我能够放弃，可是…算了，事已至此，为什么要去逆转这么已经改变不了的结局…
回到教室里，不知道为什么，我再一次成为了班级里的焦点，这一次不是因为小玉的事情，而是因为给韩若晨找的男朋友有点完美，所以说，班里的妹子大多对我又有了一些仰慕，我咽了口唾沫，然后坐回到座位上：“韩若晨，我跟你没完…”
韩若晨的脸都快扭变形了：“啊，不会吧，大哥，我错了还不行…”
我用手指了指韩若晨，然后长叹一声，顺便给晤率发了一条短信：“一后看好自己的老婆，别没事就往外喧扬我的事，要不然，我就把你移除前十，我可是说话算话…”
发过去，过了一会，韩若晨就收到了短信，是晤率发的：“我的小姑奶奶，你别乱说话了，要不然我连钱都挣不了了，你这是砸我饭碗呀…”
韩若晨对我笑了笑：“止愿哥哥，我以后不敢了，好不好…”
我听得是一身鸡皮疙瘩，这声音，太嗲了…
我给小玉发了条短信：“交上医疗费了吗？够吗？”
过了很长时间，大约要有一个小时：“已经死了”
我惊讶的听着这个消息，怎么会，难道她的父亲已经瞒着小玉一段时间了吗？还是不想拖累小玉所以做的一些行为，我请了假，到了市中心医院，刚踏进大门，就看着一个人盖着白布，旁边哭的人正是小玉，我走过去，然后轻轻地拍打了一下小玉的肩膀：“别伤心了，任何人都会有这一天，也许吧，你父亲会到天堂默默的祝福你，默默地看着你，让你快乐的…”
小玉，紧紧地扑在我的怀里，哭得很凶，眼泪依然是流淌着，也许吧，小玉只比我大一岁，身上的那种气质已经完全超越了普通常人的气质，她有时候想一个慈悲的母亲，有时候也像个辣妈，其实更多的时候，小玉都会和我们一样懵懵懂懂的发呆，我们有同样的年纪，由于家世的不同，从而改变了太多的人，世界上的富有，总归来说是少数，但是被埋没的人才是多数，也许，并不要多出色，也许并不要多完美，其实，有梦，敢追的人就是成功的，小玉哭的时间很长，眼睛都有点肿了，在我怀抱里，昏昏的睡去…
我把小玉抱上了车，然后把其余没有交全的医疗费，一次性付完，回到车里，打开了空调，调到热风，开着车，回到家，可能是因为安凌熙太担心我，已经在家里等着了，我抱着小玉，走进了房屋，把小玉放在床上，静静地，轻轻地……
安凌熙小声的问着我：“怎么样了？”
我叹了口气：“唉，有可能是因为小玉的父亲故意隐瞒病情，所以…”
安凌熙用手挡住我的嘴：“好了，我不想听了，也许吧，人都有自己的命运…”
“熙熙，我想吃你做的粥了…”
安凌熙笑着说“我不会做的”
我变了脸色，满脸的无语：“你前几章还说你会做的，我今天都叫你熙熙了，你还不伺候伺候我呀…”
安凌熙笑着说：“好吧，就一次呀…”
我谨慎起来：“不行，一次怎么够，最起码一辈子…不行下辈子，大下辈子，你都是我的专用御厨和皇妃…”
安凌熙用手指头指着我：“你还真把自己当成一个角色了…”
我笑着站起来，然后靠近安凌熙，嘴贴在安凌熙的耳朵上：“我现在不想喝粥了，我现在想吃你了…”
我轻轻地咬了咬安凌熙的耳垂，安凌熙很不自然的把我推开：“不要，不要这样，我还是给你做粥去吧，你要是现在把我吃了，那么下辈子，大下辈子谁给你做御厨…”
安凌熙说完就灰溜溜的跑进厨房了，我站在原地翘了下嘴角，笑了笑…