安凌熙端着锅就出来了，然后载桌子上垫上垫子，把锅直接放在桌子上了，又回厨房拿了两个碗：“壬杰，来喝粥了”
安凌熙从锅里舀出来一碗粥，我端着，吹了吹，然后很少量的喝了一小口然后很无言的说：“这个，这个，这个，实在是…”
安凌熙撅了撅嘴：“很难喝吗？”
我摇了摇头：“你能等我说完吗？”
安凌熙点了点头，我又喝了一口，然后一脸淡定的样子：“这个，太好喝了，你都能做出来这么好喝的粥，我不太相信…木瓜的香味，完全融合在粥里，而且木瓜的口感还不粘，粥里还有一股芝麻的香气，黑色的芝麻，白色的粥，加上少许黄色的木瓜，简直是美味，而且还有丰胸的效果，是不是，熙熙…”
安凌熙很疑惑地低下头：“我又不是平胸，我为什么还要丰胸…”
我笑了笑：“你难道不知道，女人多吃木瓜会丰胸吗，快说，这个配方是谁教给你的…”
安凌熙嘟着嘴：“这个是我跟我妈学的，可是我妈没告诉我是丰胸的，我那天只是说我要每天给自己做粥喝，所以我妈才教我的…”
我坏笑了一声：“看来伯母可使用心良苦呀…”
安凌熙撅着嘴：“我不知道，我要知道我绝对不给你做，我自己留着偷偷喝…”
我挑了挑眉毛：“哟！自己留着喝，那是为了什么哦，熙熙…”
“我的事，你管，我愿意干什么就干什么，你拦不住我的”
我冷笑了一声：“我还真不信这个邪！”
我一把把安凌熙抱了起来，然后跨在腰间，走到客房，然后把安凌熙丢着床上，我关上了门，然后扑在安凌熙的身上，吻着，安凌熙却不停的反抗着，我顺势就把安凌熙的手抓了起来，让安凌熙动弹不得，我继续施行着我的行为，安凌熙竟然会哭，我站了起来，冷笑了一声：“原来，是这样的…”
我跑了出去，心还是一阵阵的绞痛，我走到婷姐的酒吧，婷姐就在里面，我微笑着走过去：“来瓶伏特加…”
婷姐好像看出来了我的心事：“怎么了，今天怎么了？”
“没有事，一段根本不属于彼此的爱情，你认为会长久吗？”
婷姐皱了皱眉头：“你和安凌熙吵架了？”
“没有，她根本连让我碰，都不肯，而且她对我还是会哭…”
婷姐好像没听明白：“什么意思，难道说你想碰安凌熙，安凌熙会哭？”
我猛地喝了口酒：“没错，她还是不属于我，不是吗？”
婷姐从柜台上拿了两个酒杯，淡淡的说道：“来，我陪你喝…”
我笑了笑，把一整杯都给满上了，一口灌了下去，喉咙有点发紧，一口口的酒，都像是一把刀子，我忍笑着，婷姐也跟我一样，一口灌了下去，我发着呆，手机响了…
婷姐问候道：“是她的对吗？”
我点了点头，然后把手机电池拔了下来：“不管她，我们继续喝…”
我端起酒杯，又打算一口灌下去，婷姐却用手挡着我，坚决不让我这样残害自己，我笑了笑：“姐，我知道，你关心我，我没事，我一会睡一觉就好了，你不用管我…”
婷姐却笑了笑：“不是，你喝慢点，我害怕我醉了，我就回不了家了，我就该在店里住一宿了…”
我笑了笑：“你们几点关门…”
“12点半，怎么，今天想陪我…”
我笑道：“可以呀，反正我现在也没有什么事，今天晚上就看谁先醉…”
我跟婷姐一杯杯的喝着，从伏特加，换成了白酒，又从白酒换成了啤酒，反正不知道多少，喝的都快疯了，“醉意涌上心头，心若留，倦梦呓说离人，感时冷，痛暂风离别意，落意时，悲独饮断肠酒，何为倦，受”
婷姐鼓了两下掌：“我没有你那么好的文采，我学也没你上的多”
我笑了笑，然后看了一下表，已经十二点半了：“可以下班了吗？”
“恩，差不多了……”
这时候酒吧里的人也渐渐散去了，没几分钟就走干净了，婷姐很利索的收拾好，然后锁上门，和我一起走回去…
婷姐笑了笑：“你喝够了，去你家还是去我家…”
“先去你家吧，我不想回去了…”
路边有几个冻的发抖的乞丐，我也不知道我为什么，可能我天性善良，见到一个困难的人，我就想帮助他，我走过去，放在他身边一百块钱：“去买件衣服穿，天凉了”
那个乞丐瞪大着眼睛看着我，就好像我要害他一样，满眼的害怕，我笑了笑这些乞丐多少年了都没有人管，孤儿院也不收留他们，只好流落街头，没吃没喝，没穿，我又放下了一百元，就离开了…
婷姐很异样的看着我：“你怎么就这么有钱，要不然你赞助我点…”
“我穷的很，二百块钱对我来说都算是下血了，但是可能我就是那种人，喜欢帮助别人，所以我家都快成了收留所了…”
婷姐对我翻了个白眼：“任何人都可以说自己穷，你要是说自己穷，我告诉你，天理难容…”
我笑了笑：“其实我真的很穷…”
婷姐又对我翻了个白眼…
路边还有一些熙熙攘攘的人，路边的小摊还在摆放着，我找了一家最顺眼的，去买了点东西，手里捧着热热的奶茶，找到一个静静地座子上，坐下了，我示意让婷姐也坐下，然后喝着奶茶，婷姐满脸的幸福样：“我如果有你这样的男朋友，那我一定好好地爱护他”
我叹了口气：“只可惜有人从来不会这样想，不是吗？”
婷姐微笑道：“是在说安凌熙吗？安凌熙其实人不错的，漂亮，又有能力，但是太把自己看得很重，所以她的一生中朋友很少，从小就尝尽孤独的一个孩子，会把自己包的紧紧地，不想让自己受伤，其实她是害怕了，她害怕有人把她伤害了却抛弃她，她害怕她爱的人却不是最爱她的，所以，密封自己是安凌熙的保护色，你只有真正的浸透她的心，你才会真正的得到她，我相信你会做下去，可是，安凌熙却害怕，一个人也不要有太多的菱角，只有把菱角磨平了，你们才会长远，一味的把自己作为中心，以为世界就该围着你转，那么一定是错误的，你想把一块石头，软化成棉花，并不容易，所以，你要把自己所有的爱给予她，让她感受到，爱其实在身边，一直没有离去，她才会放心的把她的一切交给你…”
我静静地喝着奶茶：“没错，也许是因为我，我以为的一切都认为安凌熙不会同意，可是，我又怎么会知道她已经早把一切交给我，其实我不知道…我就是一个傻瓜”
婷姐静静地喝着奶茶，两个人坐在木椅上，也许，从内心的一只鬼转变成一个恶魔，是很简单的事，从一个恶魔转变成一只鬼，却不是那么容易的，或许吧，是我真的错了……