我笑着告别了婷姐，回到家，小玉已经醒了，做了一桌子的饭菜，安凌熙却趴在屋子里哭着，声音很大，小玉满脸的哀愁：“对不起止愿，我没有办法劝住安凌熙，她就一直哭，一直哭，你还是去看看吧…”
我走进屋子里：“不许哭了！”我闷闷的发出声音…
安凌熙抬起头，看着我，眼睛早就哭肿了，少了许多快乐，多了很多的哀愁……
我心痛的抱着安凌熙：“傻瓜，我错了，我真的错了，我不该那么想，我真…”
我最后的几个字没有说出口，安凌熙就用自己的吻，吻在我的唇上，凉凉的，没有任何的温度，或许，平平淡淡的感觉，就是我想要的，可是贪婪的我却不满足于现状，去所求无谓的东西，安凌熙静静地看着我，对我说这：“你想要的，我都可以…”
“安凌熙，不要这样好吗，我承认，我的过错，不要再让我伤心了好吗，我的错误，我理解的错误，我不够了解你，我一直不知道你的内心，又何必勉强自己去做一些不愿意做的事情，我会用我全部的爱，感化你，让你真正的想把一切都交给我，我要的不仅仅是你，而是你心，你懂我说的吗？”
安凌熙面无表情的点了点头：“我知道，我也想了很多，如果，你觉得那样会让你感到快乐，我一定可以满足你的…”
不自觉的泪水划过了脸颊：“如果，我真的只是为了索取那一点点快乐，我真的很傻，我要的是一生一世的快乐，那是你不能给我的，可是，你的内心却可以，或许，婷姐真的说对了，一个内心生硬的人，你怎么可能把她在短时间内给软化掉，傻丫头，我以后不许你乱想，我真的不是那样，我一定会学会把我的爱，交给你的，让你快乐，让你高兴…”
安凌熙再一次哭了出来，或许，真的没有了泪水，或许，真的很疲惫了，安凌熙趴在我的怀里，睡着了，安凌熙睡得很甜，很甜，嘴角又挂上了那一缕微笑，我想她一定在做梦，梦到我们甜甜蜜蜜的跑在草丛中，拉着摇曳的风筝…
或许，我并不富有或许，我并不完美或许，我是个傻瓜但是，我却知道，傻瓜也会有自己的梦或许，我是傻瓜，我也期盼着爱的降临苦苦的去寻找幸福，可是却从来不知道幸福是什么苦苦的去寻找爱情，可是却从来不知道爱情的定义我是个傻瓜，但是我会等待幸福我是个傻瓜，或许我会等着你的话语我是个傻瓜，所以才会写下这封我是个傻瓜，我要你的幸福，但是我并不满足因为，傻瓜却想拥有你的全部我坐在床边，静静的说着，也许，我真的是一个傻瓜，要不然我怎么会对一个熟睡的人说情书…
我淡淡地笑了笑，小玉提着一个旅行包走了过来：“止愿，我要走了，我不能麻烦你了，以前已经给你添了不少麻烦了，而且-------还差点拆散------你们…我该走了，我找一个安静的地方，租套房子，过自己的生活了，我该走了，谢谢你…”
“停下，不许走，你还有钱没有换给我…”
小玉，对我的行为感到很吃惊：“我会想办法还给你的”
“我并不需要你还给我，那十几万就当提前付给你的工资了，你要在我家，继续干你的职业…”
小玉的眼中含着泪水：“止愿…”
我笑了笑，你要好好干哦，我有可能还会发年终奖呀…
我带着小玉去了另一套客房：“小丫头睡了吗？”
小玉点了点头：“我也真想做一个孩子，无忧无虑的…”
我无言的看着小玉：“你只比她大七个月而已”
小玉作出了一个很萌的表情：“哟，我不知道，我以为才十一二岁捏”
“你是看她海拔矮，是不是…小玉，我告诉你呀，永远不要鄙视矬子没因为矬子的爆发力，绝对有可能放pow（怒气）的…”
小玉很诡异的笑了笑：“好吧，我以后不鄙视海拔矮的了”
第二天清晨，安凌熙早就醒了，守在我床边，看着我，有时候还动动我，我都能感觉到的，小玉在厨房做着早餐，小丫头应该还在熟睡中，我看准时机，然后突然起来，吓了安凌熙一下，安凌熙撅着嘴，拍打着我：“干什么，吓死我了…”
“熙熙，忘记昨天，好吗？”
安凌熙眨了眨眼睛，然后摇了摇头…：“昨天好不容易你主动承认错误，我怎么可能轻易忘记…”
我笑了笑：“你光记着我主动承认错误就行了，事，忘记…”
安凌熙，撅着嘴：“不行，坚决不行，事也不能忘，我要好好让你记着这一次的教训，看你以后还敢欺负我”
“好熙熙，你就忘了吧，要不然就别怪我无情呀…”
安凌熙用衣服把自己一包：“你想干什么…”
我坏笑道：“我想做什么，你应该知道的…”
安凌熙在房间里大喊着：“抓流氓了，抓流氓”
可是小玉和小丫头一个吱声的都没有，安凌熙无助的看着我：“对了，你说过三年以后，你这时候就想违约了…”
我结巴道：“没，没有，怎么可能，我可是做生意的，信用绝对铁打铁的好，我说三年就三年，三年以后你就完了，我肯定把你…”
安凌熙故意捂着耳朵：“行了，别说了，我听不下去了”
小丫头好像是醒了，然后跑到我屋里，跑到我的床上，先亲了我一口，安凌熙震惊了，目瞪口呆的，小丫头也恩聪明，看着安凌熙的脸色不对，又过去狠狠地亲了安凌熙一口，安凌熙才很淡定的笑了笑，这时候，小玉在客厅喊道：“出来吃饭了…”
我先拿了一片面包，涂上果酱，放在安凌熙的盘子里，然后又做了两片放在小丫头和小玉的面前，小丫头，不知道怎么了，突然就冲到厕所里，我听着好像是在吐，难道说，小丫头，怀孕了…
我的双眼从宽1.5cm狂增到5cm，差点撕破眼皮，我很无语的看着安凌熙，安凌熙却像一个老妇人一样：“年纪轻轻的就怀孕了…唉…”
小玉，听了一会：“不对，应该是有别的事情”
我走了进去，看着地上有几滴血迹，小丫头的嘴上，还有点血，这种事情真的不能耽搁，我抱着小丫头跑到车上，小丫头却很倔强的说：“没事，我没事，老毛病了…”
安凌熙喊道：“怎么会没事，都有血了…”
我开着车，幸好路上的车不算是很堵，十几分钟，就送到了医院，我抱着小丫头，赶紧的去了肠胃科，医生先给小丫头看了看，然后又拍了张X光，医生让所有人都出去了，只留着我自己一个人：“胃癌晚期，现在也只能是无力回天了……”
我抓这医生的肩：“你们不是说你们医院都是最好的仪器吗？为什么救不了，你们要钱，我给你们钱，只要救活她就行，她才享受过几天的快乐，你就让她这样离去…”
医生叹了口气：“唉，真的是没有办法，到了晚期了，现在就算华佗在世，你也没有办法了，癌细胞都扩散了…”
我对不起小丫头，我没有办法多留几天，就算是倾尽所有，我也愿意，可是，为什么会这样，一个18岁的女孩，还没有尝尽世间的爱，还没有尝尽世间的幸福，就会离开，我能做些什么？给予她最后的快乐，我不想让她报有遗憾…