小丫头躺在洁白的床单上，看着书，我走了进去，小丫头很高兴的叫着我：“哥哥，你来看我吗？”
我的泪水不自觉地流了出来：“恩，我来看看你，好点了没”我强忍出一丝微笑小丫头笑了笑：“恩，好多了，我可以出院了吗？”
我摇了摇头：“不行，医生说你要在观察今天…”
小丫头从床上跳了下来：“看，我已经没事了，我们出院吧，我不想在这里住好贵的…”
我勾了勾小丫头的下巴：“乖，小丫头，你就听我的话吧，你想吃什么，玩什么，我都卖给你…”
小丫头拿起手机，打开手机应用，轻轻地点开了极品钢琴，轻轻地弹奏着《不想和你做朋友》一个个音符滑落在耳边，动听…
小丫头笑了笑：“哥哥，我弹得好听吗？”
我点了点头：“恩，好听”
小丫头的脸色变了许多：“我害怕我以后没有机会了，哥哥，其实我知道，我没有几天了，你也不用瞒着我了，我有一个条件，可以和我谈一场恋爱吗？”
泪水洒在了衣服上：“小丫头，我不忍你离开我，你懂吗，你说过要做我一辈子的小丫头，为什么你要反悔…”
小丫头依然是笑着：“哥哥，你可以和我谈一场恋爱吗？”
我点着头，泪水在一次不自觉地流了下来……
小丫头拉着我：“哥哥，我想去看海，可以带我去吗？”
我点着头，我开着车，在海边转着，找到一处停车处，把车停了下去……
“哥哥，拉着我的手，好吗？”
我收起了泪水，然后拉着小丫头的手：“丫头，你为什么想看海？”
小丫头笑着说道：“因为我是孤儿，我是大海所生的，大地所养的，所以，我想来看看我的母亲了…”
海风悠悠的吹了过来，我把我的外套脱了下来，给小丫头披上，小丫头笑着对我点着头……
“壬杰，你知道我为什么爱笑吗？你知道我为什么只叫你哥哥吗？”
我摇了摇头小丫头笑了笑：“我从前独自一人享受着孤独，我不爱笑，我不喜欢笑，或者说，我看着笑的人我都会觉得很恶心，但是，自从我认识了你之后，我才知道笑，原来是这么美好，笑也是有魔力的，我以为你会天天注意到我，哪怕像个小狗一样，也可以，可是，你对我却是那样，有时候冷冷的，开心了就逗逗我，可是，这已经然我很满足了，我告诉我自己，我不能爱上你，因为我知道，你和安凌熙应经分不开了，如果我去涉及你的爱情，那我算什么了，我为什么只叫你哥哥，我最清楚了，因为在我心里，哥哥永远都要比男朋友重要，所以，我一直叫你哥哥，你在我心中永远是最重要的，我没有更多的时间去爱你，让你也能感受到我的温暖，我真的有时候好傻，我会偷偷的看着你，看着你笑，看着你不高兴，但是我却不想去对你说一句哥哥，我爱你，我没有勇气，我没有胆量，所以，就一直，闷闷的……今天，我一定要对你说：‘徐壬杰，我爱你’”
我的泪水不知道怎么了，不受情绪的控制，再一次滴落下来：“丫头，不要说了好吗？”
小丫头很倔强的说着：“不，我要说，这都是我内心的话了，对我来说，你就是一个不可侵犯的神，而我，就是在下面仰望你的那个小女孩，你在火车上救了我，我什么都没有对你说，你一次次的帮助我，我依然什么也不对你说，我不想说话了，我累了……”
小丫头，踮起脚尖然后紧紧地吻着我，泪水，心痛，加上那一丝丝的甜蜜，全都融合在一起，说不出来是什么味道，说不出来它的含义，只是难过，面对着小丫头，我却束手无策，小丫头离开了我，那一滴泪水流了下来，流在我的手掌心，冷冷的……
小丫头笑着说：“壬杰，我把我的第一次就这样给了你，会不会有点太仓促，其实不是，我真的没有多余的时间了，我最后的时间里，我只想为你唱一首歌，你能听完吗？”
我点着头，小丫头静静地再一次打开了极品钢琴，然后还是那一首熟悉的曲子，小丫头轻轻地唱着：那句我还爱你差点说出口却被你一声问候堵在了心头真的沦落成朋友也能笑着接受只是见面时心会比较痛其实我不洒脱只是装英雄那么爱你怎么会一滴泪没有我说我会在等候有很多人守候可谁能给我那样的感动不想和你做朋友夜深的时候还希望有你温暖我胸口不想和你做朋友我会在等候也许等到你忘了我以后小丫头擦干了泪水：“壬杰好听吗？”
“我点着头，好听我想一直听下去”
小丫头失去了笑容：“这个对不起，我不能”
“为什么，苍天只给你这么几天的快乐，我没有给你的还有许多，我要你活下去，我要给你更多的快乐”
小丫头笑了笑：“那几天，够了，够我回味到下辈子了，如果在下辈子遇到你，我们就在十字路口张望着，然后笑着对视，如果，我对你招手，那么就是我……”
小丫头没有了笑容：“能带我去海面上转转吗？”
我点了点头，租了一辆船然后行驶在海面上，享受着凉凉的海风，小丫头看着大海的海面：“壬杰，我想我真的很差，我没有完全的能力去吸引你，我没有方法，我没有方式，所以，我只有爱你，却没有方法让你爱我，原谅我的自私，原谅我的一切，我想我该走了”
小丫头纵身跳进了大海之中，我跑了过去，大喊着：“小丫头，小丫头……”
船上有一封信，我轻轻地打开了：壬杰，这是我第一次写信，也应该是最后一次了我想过很多，我知道，我并不完美，我不算漂亮，我没有很聪明的智商，但是，我知道我也有爱，我也知道会爱上一个人，哪怕那个人可望，而不可及，我应该会说我是大海生的吧，我本来就是海的身体，所以，我一定会与海融为一体，我知道，你关心我，但是，原谅我的自私，没有好好的去爱你，没有把我所有的爱都给你，就这样离去，我不甘心，我不愿意，我有很多的爱，还没有完全的给你，我该走了或许，有一天我们会在某个路口相遇，都看着对方，然后笑着那我，一定会对你招招手，让你知道那是我，你和安凌熙一定要幸福，不能欺负她，如果让我知道了，我一定不饶你，你们婚礼的时候一定要去叫我，你就在海边叫我一声，我也许听到了，我就会出现，然后祝福着你们，我知道，爱上你是错误的，所以，我克制我自己，可是最终，还是那样爱上你了，原谅我对你做的一切，给我的几天快乐，我已经很满足了，我以为我会暴尸街头，可是没有想到，在我最后的一个月里，你竟然会花高价，买下我，让我快乐，我高兴，我爱上了笑……
不说太多了，你一定要记着我，我也曾经爱过你至此爱你的小丫头最后一天的快乐，很满足，谢谢……