呆呆的，呆呆的坐在船边，看着大海，手里拿着哪一封信，什么话也说不出来小丫头和我一起走过的只有不到一个月的光阴，就匆匆离去了，她去找她的母亲了，徒留着我一人，呆呆的，回想着那一份份快乐从一开始，我就应该知道，我又不是救世主，我怎么可能救很多的人，我自己都没有方式去约束自己，我又有什么权利去管理别人的生活，如果，我不认识小丫头，那么我也就不会伤心，那么可能就会让小丫头终憾一生，我算是什么，我想小丫头的笑容，我想小丫头的声音，我想她……
我一直以为我很傻，很傻，现在我才知道，我也可以让一个人快乐，即使短暂的快乐，默默放下了手中的信，淡淡的笑着，小丫头，你一定要快乐，如果说，下辈子，我还能认识你，那么我一定会告诉你，我想你的笑脸……
回到岸上，看着涨潮的海水，天凉了，小丫头会冷吗？她会想我吗？，如果她会冷，那么告诉我，我会给她一个温暖的拥抱，然后笑着告诉她：“傻丫头，天凉了，不知道保暖吗……”
可是这一切都是空想了，她离我很远，很远了，她走的很轻，没有什么痕迹，有多少人知道她来过，又有多少人会在乎她，她并不多于，可能吧，她用自己的生命，换取了几天的快乐，所以她没有遗憾，不是吗……
开着车，缓缓地，很长时间才到家，看着趴在床上的安凌熙，还有一脸疲倦感的小玉，莫名的忧伤又从心口翻了起来，我走到安凌熙的身旁：“熙熙，从一开始，你就对我这样的一个傻小子动了心，可是，这个傻小子并没有让你伤心，他常常地用爱来浇灌在彼此心中的树芽，可是有一天，这个傻小子却想让爱的树苗快快长大，便傻傻的去拔这棵树苗，可是，一不留神，就差点连根拔起，这个傻瓜并没有让爱快快的生长，却偏偏做了一件大错误，差一点让爱的树苗死亡，他必须用更多的爱，让小树苗恢复，然后更好的成长，可是这个傻瓜他喜欢玩，经常忘记用爱去浇灌，所以常常会忘记去爱护，去浇灌，树苗也会一点点的枯萎，等到想起来爱情树要枯死的时候，又去细心地照顾它，又让它起死回生，可是，这个傻瓜，经常会做这样的事情，所以，树苗就一直没有成长，一直停在远点，还是小树苗，现在，傻瓜的心里多了更多的细心，他想让爱的树苗茁壮成长，所以，现在开始，这个傻瓜，要用自己所有的爱去浇灌它，让它萌发出更多的希望……熙熙，你懂了吗？”
安凌熙的满脸的泪水，从床上坐起来：“我没睡，我全部听到了，可是爱的树苗是用两个人爱来浇灌的，浇灌的爱情要一样，要不然树苗就会成长成畸形…壬杰，我爱你，我一定会让我们爱的树苗长成大树…”
我站起来，紧紧抱着安凌熙，眼角的泪水在一次流了下来：“熙，小丫头，她离开了……”
安凌熙的双眼失去了原本的表情，变得呆呆的，什么表情都没有：“不会的，小丫头不会死的…不可能…壬杰你快告诉我，你是骗我的…”
我晃了晃安凌熙：“没错，我说的是真的，小丫头……”
安凌熙冷笑了一声：“这就是所谓的公平吗？一个18岁的孩子，连友情，爱情都没有尝试过的孩子，就这样离开了，这就是公平……”
“熙，小丫头对我说过，她爱上我了，她不想让我们的爱情结束，就一直没有打断我们之间的爱情，一直默默的爱着我，她说的很多，可是，那么多的话语，都没有挽回，你现在的这样，又怎么会让她起死回生，我知道，你们是朋友，可是，我们两个也是朋友，所以，她既然选择的，就不要违背她的意愿好吗？”
安凌熙两行泪水留了下来，哭得很凶，我轻轻地抱着安凌熙，一只手抚摸着安凌熙的头发，凉凉的，冷冷的……
安凌熙睡着了，夜也深了，我轻轻地把安凌熙放在床上，吻了安凌熙的额头，凉凉的，我给安凌熙盖上了被子，可是安凌熙却还在发抖，我把手放在安凌熙的手上，安凌熙就不在发抖了，我静静地躺在安凌熙的身旁，然后在面前，轻轻地抱着她，安凌熙睡得很甜，很甜……
第二天早晨，安凌熙紧紧地贴着我，两个人就在紧紧相拥中，睡了一夜，我笑着吻着安凌熙的唇，安凌熙可能也醒了，两个人在相吻着，紧紧地，我笑着看着安凌熙：“熙熙，我真的很爱你，我一定会让我们的小树长大…”
安凌熙也点了点头，然后又吻了一下：“嗯，我们一起培养…”
小玉突然就冲了进来：“止愿，安凌熙，出来吃…”
小玉的眼睛瞪得很大，然后就跑出去了…
我也很尴尬的坐了起来，看着安凌熙，无奈的笑了笑…
其实怎么说，都是为了忘记昨天，那种笑，是不是走势虚伪的，当默默地给一个人快乐，是没有办法察觉的，可是，那个人会明了，是谁会说，又是谁会在梦中笑，当一种爱情打破了那种爱情，只有我，是最受伤害的一个，我是谁，我算不算是梦，梦中那个人又是谁，她算不算梦，留下的只有一封短暂的信，可是，它能祭奠我们之间的快乐，不想许下承诺，可是，当面对一个人的时候，当那个人都把心交给你的时候，谁还会站在原地，一点一丝的承诺，都不许，我还是太天真了，当繁华落尽的时候，就是梦醒的时候，当一句句浮夸的话语，重复在耳边，谁又会抗拒，不去听，落尽，繁华一世，抵不过徒留西风……
繁华落尽三千笑意留在人间洒泪笔下落意人三千轻浮承诺一生何为叹汪洋瀚西风冷楼阁