再一次回到海边，看着那一支停靠的船，我默默地解开了上衣的扣子，从口袋中拿出那一封信，静静的打开，然后默默地读了一遍又一遍，然后把信撕成碎片，挥洒在天空和海洋之中，戴上帽子，低着头，走到酒吧，去喝了几杯，然后醉醺醺的回到家，我已经记不清这是第几次做这种事情了，每天都把自己灌醉，然后告诉我自己，闹够了没有，可是每天都对自己说，心却越痛，我无助的躺在床上，闭近双眼，安凌熙走了过来，然后心痛的伸出双手，抚摸着我的脸：“不要这样了好不好，你这样只会让自己更加颓废，而且还会伤害自己的身体的…”
我笑着睁开眼，看着安凌熙的双眼，眼中的泪水流了下来，我心痛的为安凌熙擦去泪水，然后轻轻的抱着安凌熙，吻着安凌熙冰冷的双唇：“对不起，我忘不了她，她就像一道伤口，狠狠地，不断地有血液的流出…”
安凌熙推开了我，然后狠狠地给我一耳光：“你忘不了她，我不会怪你，可是，她的愿望不就是希望你过得幸福，快乐吗？，可是你那，违背了她的愿望，你又有什么权利说忘不了…”
安凌熙的泪水涌了出来，然后跑了出去，我呆呆的站在原地，看着手掌心，什么感觉都没有，的确我很颓废，我连小丫头的愿望我都没有实现，我算什么，我又有什么权利，没错，生活是给我自己过得，我为什么要想着过去，人总要往前看的，而不是想念着过去，那么不仅仅会伤害身边的爱人，而且还会伤害自己，何必要这样，我难道是真的想念吗？还是我饶恕不了我自己……
我打开了电脑，桌面上多了一封word文档，我点开了：壬杰原谅我会碰你的电脑我其实只是普通人，甚至连普通人都不如，我没有亲人，我没有朋友，我也没有一个爱的人，我真的很感谢，你能给我快乐，我有时候真的想对你说如果有一天我离开了，你一定要忘记我，不要扰乱你的生活，那样你会很不值得的，我只是一个不知名的丫头，我还依然清晰地记着，你那天和我去登记的那天，你笑的是那么灿烂，真心希望你是真正的笑出来，而不是想到让安凌熙生气的样子，可是我明知道这不会可能，可是，你还是一样对自己的妹妹一样，对我，一个月，时间很短，我和你在一起的时间更短，你说过你会象爱自己妹妹一样的爱我，你做到了，我把我最灿烂的笑容给了你，我喜欢看你笑，哪怕是虚伪的笑…你有时候会说我很笨，又有时候你又会说我聪明，其实，我知道我很笨，我只喜欢在背后默默的祝福，却不想真正的去说出自己内心的所想……
其实，我知道我出生在哪里，我也见过我的亲生父母，家里很穷，已经有三个哥哥的家庭里承受不起我了，所以把我放在荒野，有一家人很慈悲，对我很好，给我吃给我穿，还让我上学，我有时候很淘气，经常会逃课，也不知道我养父母怎么知道的，然后就出来找我，然后就出了车祸，全部离我而去，我知道我就是一个坏人，我害死了我的养父母，我开始了流浪的生活，因为营养不良，所以长的也就矮，又瘦，在外面独自过了三年的时间，我就被一个妇女拐去了，我听见他们想把我买到黑龙江地带，然后迫使我…
好了，我不想说下去了，直到我遇见了你，你帅帅的，又体贴，而且又善良，我算是喜欢上了你了，我真的不知道你会把我赎出来，然后对我那么好，给我买手机，买衣服，然后再让我开心，我有好几次犹豫了，没有对你说我喜欢你，现在我只能用这种方法来告诉你了……
壬杰，不要因为我而破坏自己的生活，真的不值得，那样安凌熙也会为你伤心，你们的爱也会退步，如果你真的对自己不好，那么我死也不会瞑目的，既然已经这样了，为什么要让自己伤心，壬杰，我爱你，忘记我们的一切，过好自己的生活，我才会祝福你的……
至此，再见，亲爱的我们就此别离我呆住了，我看着电脑上的字，只有心痛，我的确该过好自己的生活了，我不能因为一个人而抛弃我所有的生活，我打开邮箱，里面有三十多封email，我一一看着，公司的效应下降了两个百分点，我穿上西服，然后开着车，到了公司，然后紧急召开了会议，还好的是经济下滑，并没有造成多大的危机，还好可以挽回，努力工作一个月，公司的效应再一次回到了从前，那种状态……
拖着疲倦的身子回到家，刚起好一杯咖啡，就来电话了：“大哥”
“晤率，怎么有事…”
晤率笑着说：“大哥，我告诉你韩若晨…”
我连忙的接上一句话：“怀孕了？”
晤率在那边生气的说：“你能等我说完不，再说来，韩若晨不让我碰，我只能每天看着个美女，然后不停咽口水，就是碰不了，她上那怀孕去…”
我无言的说着：“那么是什么事？”
晤率再一次回到了笑容：“韩若晨打算嫁给我了，我好歹也有一个未婚妻了…”
我笑着说：“是不是三年以后…”
晤率满脸失望的说：“恩，三年呀，还不让我寂寞死”
我笑着说：“没事，我这也是每天守着个美女动不了，也是三年后…”
晤率假作哭腔：“大哥，我们同命相连呀…不说了，我先陪我未婚妻逛街去了…”
晤率挂断了电话，我站在原地笑了笑，刚准备进房间，接着又来了个电话：“大哥…”
“柒率，你又有什么事…”
柒率笑了笑：“什么叫又，我刚给你打电话，一直占线……这不才打通…”
我淡淡的说：“刚才晤率给我打电话了，所以我才说又…”
柒率哦了一声：“明天是我孩子的一百天，你来不来喝点喜酒…”
我笑着说：“这么快就一百天了，好的，明天我就带着熙去…”
柒率笑着挂断了电话……
我走进屋子里，安凌熙上眼皮快搭在下眼皮上了…“刚才是谁的电话，快从实招来…”
我笑道：“韩若晨，和柳率的，怎么了…”
安凌熙突然来了精神：“快说她们对你说了什么…”
“她们说想我了，让我明天过去…”
安凌熙的双眼瞪得的老大：“都快有老婆的人了，你还出去瞎搞…”
我故意不了解的说：“我怎么就快有老婆了，我现在连未婚妻都没有…”
安凌熙委屈着指着自己：“那我算什么？”
我也学着安凌熙委屈的样子，然后对她说：“小情人…”
安凌熙真的挤出了一滴泪水：“你这么对我，你看我都哭了…”
我上去抱着安凌熙：“好了逗你玩的，明天柒率和柳率孩子的百天，所以，我们一起去…”
安凌熙撅着嘴：“我就知道你骗我，以后你在骗我我就跟你没完……”
“我还没说完，韩若晨是想我了…”
安凌熙张着嘴：“啊，不是说放弃了吗…”
我故意淡定的说：“其实，这个也是逗你的…”
安凌熙用自己的小粉拳在我怀里打着：“你老骗我，看我不打死你…”