我和安凌熙到了柒率的家，家里的人大约要有二三十个，我好不容易挤进去了…看着柒率在抱着那个小女孩，其实我是不知道那孩子叫什么名字，柒率也不跟我说，我走过去，然后狠狠地打了柒率一拳：“你这货还没告诉我你女儿叫什么…”
柒率揉了揉肩：“你就不能打轻点，很痛的…”
我淡淡的说：“快说，叫什么…”
柒率满脸的甜蜜：“这是我女儿，王璇，怎么样可爱吧…”
我笑了笑：“王璇，可以，好名字，我以为叫王花生…（柒率的名字是王子生，有时候叫他外号就是王花生…）”
柒率翻了个白：“你敢不说这事吗？好歹也在我女儿面前留点面子…”
安凌熙从后面走了过来：“壬杰，你也不等我，你真行…”
安凌熙不自觉得瞟了一眼王璇然后两眼冒小红心：“哇，好可爱呀…我要抱抱…”
柒率很淡定的把王璇交给了安凌熙：“你小心点呀，别吓着她…”
安凌熙激动地说：“恩恩…”
柒率刚把王璇交给安凌熙，王璇就哭了，安凌熙呆了，哄着璇璇，可就不停地哭，安凌熙无语了，把璇璇交给柒率，柒率刚抱着，王璇，就不哭了，安凌熙瞪大着双眼，然后伸出手一碰王璇，璇璇就哭，安凌熙的头顶飘起了一朵云，下起了雪…
柒率看了一眼安凌熙，又看了一下我：“她没事吧…”
我笑着说：“没事，没心没肺的人打击了也没事，一会一安慰就好了…”
“你还是快点去安慰一下吧，我看着安凌熙快哭了…”
我笑着走过去，然后一把把安凌熙抱了起来，吻这安凌熙：“这算什么，不就是不理你吗，你要是喜欢我们也生个…”
安凌熙撅着嘴对我说：“你想的美，你以为我不知道你想什么…我就不…”
我奔泪，安凌熙这都能看出来，我以为挺完美的了，然后安凌熙一脑热然后就答应了，没想到这货反应的还挺快……
我走进里屋，柳率在里面化妆，我敲了敲门柳率一回头，我和我们的小伙伴就惊呆了，艾玛，这是柳率，是不是坑爹，怎么这么漂亮了，生完孩子竟然身材一点不走样，淡淡的妆更能凸显出柳率的本色，这么漂亮的一个妞怎么就让柒率泡到手了，我不甘心…
安凌熙在我身后，然后狠狠地拍了我一下：“你还不如看我那…”
我回过头，看着安凌熙：“你每天都能看到，今天我就换换口味，看看别人…饱饱眼福…”
柳率在旁边笑了：“原来大哥也被我迷倒了…”
我冷笑道：“这倒是没有，我只不过是整天看熙看腻了…”
柳率满脸的无语：“你这么说你就不怕嫂子吃醋…”
我故意咳嗽了两声：“不是嫂子，这货还没卖身给我…”
柳率吃惊道：“你们两个不会还保持着什么什么把…”
我冷笑道：“昂，咋，谁叫安凌熙不让我碰…要不然你给我挑选个极品的妞让我…”
我还没说完，安凌熙就伸出手狠狠地给了我一拳：“让你乱说…看你以后还敢不敢了…”
我故作委屈装：“你欺负我，女汉子欺负良家妇男了…”
柳率噗的一声笑了出来：“你要是说自己是良家妇男我信了，可是你嫂子欺负你…哈哈哈～”
我站起来：“咋，我这是给生活增加点颜色，你们家柒率就不会…”
柳率撅着嘴：“且，我才不稀罕，我们家的生生（柒率王子生生生）可是很有激情的…谁像你们似得，还保持着清白之身，你这说出去还不让人笑死…”
安凌熙和我同时说：“我们愿意…”
我和安凌熙对视了一下，笑了……
柒率带我们去了饭店，到了上面的大厅，大约要有五六桌的样子，其实吧，有很多人都没来，比如说肆率，就在黑龙江哪里泡妹子，身为殿率的我都来了，竟然这么多人都不捧场，好吧，我承认他们都回不来…
很快桌子上就摆满了食物，就在柳率和柒率一顿讲话完毕之后，开席，安凌熙不停地向自己嘴里塞着，我拍了拍安凌熙：“喂，你慢点，别给我丢脸好不好，你慢点吃就行…”
安凌熙过了三分钟才回我：“谁让你早起来不管饭的，就丢你脸了，你能怎么的…气死你”
我抱起来安凌熙然后当着全场人的面打kiss，全场都震惊了，都纷纷把目光投了过来…
安凌熙惊讶的看着我的眼睛，我凑到安凌熙的耳朵边：“我想吻你了…”
然后继续着那个未完成的吻，安凌熙慢慢的接受了我的吻，大约三四分钟的时间，安凌熙才不舍的离开我的吻，我和安凌熙坐下了，全场的的人还依然把目光投了过来，柒率走了过来，手里拿着酒杯：“大哥，太张扬了点吧，吻也不用五分钟吧，你们厉害…”
我对柒率笑了笑：“佩服了吧，告诉你吧，我炫耀，我愿意，有本事你去这样对柳率去，你看看他什么反应…”
“这恐怕不行，我如果这样对我老婆，她不得吃了我…”
我笑颜道：“哈哈哈，不能把，她刚刚还夸你你特别有激情的…我看你们俩就应该去…了是不是”
柒率对我翻了个白眼：“去，别乱说…”
过了一段时间大家都各吃各的了，不再看我们了，安凌熙却很不自然的咬着筷子，一副可爱模样，时不时的才吃一口，我看着熙，我竟然会不自觉的笑了出来，原来一个吻是这么重要…看来以后这个办法可以经常用…
我伸出手搂着安凌熙，贴在安凌熙的耳边说：“你好乖呀，我怎么更爱你了…”
安凌熙低着头，脸红了一点…然后对我眨着眼：“壬杰，我爱你…”
安凌熙趁我不注意迅速的吻了我一下，我笑着，看着安凌熙的脸，然后伸出手，轻轻地抚摸着安凌熙的脸颊：“我们一会回家…”
安凌熙突然翻了个白眼：“我才不要，你想什么我能不知道，我就不，你个流氓…”
我冷笑着：“不是，你怎么最近聪明了，难道说你自己的智商提升了…”
安凌熙骄傲地说：“这都是被你逼出来的经验…”
我笑着说：“我什么时侯逼你来…不要血口喷人好不好…”
安凌熙对我吐了吐舌头：“我就血口喷你，你活该，谁让你平时没事就想一些那种事，不防着你才怪，你以后要是再对我这样，我就这辈子不让你碰我…”
我冷笑三声：“呵呵呵，不碰你算了，世上多少美女，我随便找个都可以…”
安凌熙撅着嘴：“你敢……”