柒率这货不停地灌我，把我灌醉了不说，柳率这厮还在旁边煽风点火，说什么酒壮怂人胆，让我回家干一番大事业，这可倒好，都把我灌倒了，还让我怎么干大事业，昏昏沉沉的就睡去了…
第二天中午才醒过来，头痛得很，我揉了揉头，昨天喝的酒有点多，所以头痛，安凌熙端着一碗汤走了过来：“让你昨天喝这么多酒，现在头痛吧…”
“熙熙，你说我们都同居多久了…”
安凌熙故作思考装：“五六个月了吧，怎么了？”
“你说你是不是一块石头…”
安凌熙撅着嘴：“你才是石头，你们全家都是石头……”
“你还说自己不是石头，我这都和你同居多久了，你一点也不从我，你还不算一块石头，就算我没有表示，你最起码也表示表示吧，可是我都表示多少次了，你怎么还是不肯从了我…”
安凌熙撅着嘴：“且，我才不从了你，我们不多说好了三年以后吗，三年以后再说，先喝了这碗汤，快点端着很累的…”
“熙熙，今天我们去拜访一下你的父母吧…”
安凌熙微笑了一下：“怎么今天才才想起来呀，这都多久了才打算去看看，好吧，现在都十二点半了，一会收拾收拾一点半就去…”
我笑着点着头，趁机可以告状了，然后告诉伯父伯母到时候嘿嘿，安凌熙不栽在我手上就怪了…
去买了一瓶法国的干红，然后又去买了对首饰，这就准备去了，安凌熙非要开车，说很久没开车了，找找手感，这一路子让安凌熙快吓死我了，这是开车，还是在飙车，知道的我们这是在现实，不知道的以为安凌熙在玩侠盗飞车，胆战心惊呀…
我算是从鬼门关上走了一遭，安凌熙倒是一脸淡定样，我从后备箱里拿出来酒，然后把首饰放进口袋里，去敲了敲门，门被打开了，里面还是那种设施，还是那么干净，我提着酒，走到大厅，安凌熙的父母竟然都在看杂志，这么和谐…我笑着：“伯父伯母好，我和熙熙来看你们了…”
话说怎么两个人同时看着我，我竟然有点不习惯，更可怕的是安凌熙他父亲怎么不理我了，问题是安凌熙的母亲也只是瞟了我一眼，我kao，我很久没说脏话了，这是什么情况，不欢迎我，那算了，我把手上的干红放在地上，然后转头就走，这是干什么，一一个个都对我这样，我招他们惹他们了，对我甩脸子，我就不应该来，我坐上了车，然后连安凌熙都没管，自己坐着车走了，到了酒吧，我再一次进去了，我都记不清了，总去酒吧喝酒，婷姐也天天陪着我，都快把婷姐喝疯了，现在见了我都想躲着我，我笑着走过去：“婷姐，怎么现在躲着我了，不是说自己挺能喝的吗…”
婷姐瞟了我一眼：“哪有你这样的，一天天的，你能玩得起，我可玩不起了，岁月不饶人，再说了跟着你喝酒喝得我是整天的难受，不仅要帮你分担哀愁，还要开导你，我都快心里有问题了，你看看我最近才找的个男朋友，就因为我和你喝酒的事，现在连个男朋友都没有，你说说我要是在不远离一点我还不这辈子独身一人，要不然你就给我介绍个，最好在我30岁之间，要不然我再也不陪你喝酒了”
我笑了笑：“给婷姐找男朋友还不简单，你说那个男人见了你还不蠢蠢欲动呀…要不然你看着我怎么样，你要觉得行我就和你在一起…”
婷姐很淡定的走了过来，然后摸了摸我的头笑颜道：“大哥呀，你没发烧吧，你再怎么的缺妹子，你身边最起码也要有二三十，你怎么现在吃这一口了，换口味了…”
“没有，这倒没有，我口味一直很正常，只不过最近心情不好，婷姐你看看什么时候开放个心理专栏，然后我天天去，给你增加业绩…”
婷姐擦了擦汗：“还是别了吧，我要是开放一个心理专栏，你还不把我这里的电话打爆了，还有你怎么知道你不会把我弄得也心理bt了，我即使不为你着想，我也要为自己着想…我也要为我自己的的后来着想，我现在最大的愿望就是赶紧找个好人就嫁了，独自过夜了”
“我都说我了，你怎么还不信任我，难道说我说话还有不完成的，你就这么凑合嫁给我就行了，这样你也不孤独，我也不寂寞，多好~”
婷姐对我翻了个白眼：“你就真的能放下安凌熙啊…”
“我不放弃又能怎样，她们家一个人都不认可我，那我还坚持干什么，在这说来没不准我爸还没看上安凌熙…”
婷姐对我有翻了个白眼：“口是人非，你就装吧，谁看不出来你们分不开了，装有意思吗~”
“我说不，就是不，我怎么口是人非了，我真的还没把我所有的爱都给安凌熙，所以我还放得开…”
“那你认为安凌熙放的开吗，你会不会伤了她的心，她已经把所有的爱都给了你，你却没有吧自己所有的爱给她，这么说，谁信…”
静谧了，我坐着一言不发，很久才静静地说出一句话：“我爱她又怎样，得不到祝福的爱，我就去创造祝福，可是得不到意愿的爱又怎么可能长久，我又何尝不知道，我爱她，我又何尝不知道我放不开，可是我根本没有办法去面对她的父母，没错我懦弱，我笨，所以我只能看着，我却不敢问，不敢说，我又能怎样，难道说维持着这一段根本已经四分五裂的爱情吗？还是让我独自承受这种心痛的感觉就好了，不要让她伤心…”
门口突然传出来一个人的声音：“你以为这样就不会让她心痛吗，两个人都深深的相爱着为什么要把这段爱情拆散，这难道才是你所想所做的吗？”
我朦朦胧胧的看着门口的那个人，轻轻地擦去自己眼上覆盖的泪水，是安凌熙吗？怎么那么相像，可可是又不像，我无助的低下了头，那个人走了过来，然后点了几瓶酒：“你不是想喝酒吗，我陪你喝…”那个人从台子上端起酒瓶往自己的嘴里灌着，这时候我才看清，那个人是漠率，我伸出手夺下了酒瓶：“别这样，会对自己不好的…”
“我怕什么，我还害怕对自己不好吗？我连心都没了…”