“为什么这么说？”
“为了你我跟家里翻脸了，我独自一个人跑了出来，这次我是真的一个亲人都没有了，本来打算进来喝酒，刚到门口就听见你在里面在说话，我想起来刚刚安凌熙还给我打过电话，所以就碰到你了…”
我猛地灌了一口酒：“她对你说了什么？”
“你要是想知道你就自己开机，然后听她说，听我说多没意思…”
我静静地开了机，手机的信息和未接电话数不胜数，我一条条信息打开了，却没有心思去看，然后关了信息，大约一两分钟，又来了个电话“喂”
“大哥，嫂子都快找你找疯了，都快抄到我家了，我这刚打算享受洞房花烛夜，你说你该怎么赔我”
我微笑道：“你这么快就把韩若晨给征服了…”
“嘿嘿，昨天好不容易把韩若晨给软化了，今天终于…”
“好，你先挂了吧，慢慢享受你的洞房花烛之夜把…”
“大哥我先挂了，你赶紧给嫂子回个电话吧，要不然嫂子真就打扰我生活了…”
晤率很淡定的挂断了电话，我这边刚显示通话结束，就接着又来电话了“喂”
“大哥，嫂子都快找你找疯了…说要来黑龙江找我，我这刚打算享受洞房花烛夜，你说你该怎么赔我…”
我无言，无言：“你们怎么都一套台词，刚才晤率跟我说的就是这一套，你不会吧那个妞给征服了吧…”
“那是，我是谁呀，可是大哥底下的一名高徒，泡妹子算是很在行…”
我打了哈欠：“你赶紧的享受去吧，挂了先…”
我没等着肆率说完话，我就挂断了电话…
又来了一个电话，这次是安凌熙的，我打开了免提“喂”
那边在哭，是在哭吗？我不敢确定，我不知道我该说什么，我静静地等待着那边的话语“壬杰，快来救我…”
有什么事了，那边挂断了电话，我打开手机定位，那个红点时而出现，时而不见，那么就是说明了那边信号不好，这是什么情况，难道说被绑架了，我坐上车，然后给晤率打了个电话“晤率，你快点，一会在享受，你赶紧带点人，然后锁定我手机，安凌熙好像被绑架了…”
“啊，不会吧，嫂子被绑架了，好我这就过去，你先去着，我这就走…”
婷姐非要跟过来，漠率也要去，算了，所以个人多一份力量，看着那个红点，时而现，我凭借着我的记忆，记住了在什么地方，然后开着车，开到哪里的时候，还是那一次我们被关在的那个地方，我不鲁莽，我这次等着肆率来了再说，一定要淡定，十几分钟，晤率就和柒率来了，带了不少热这是打算大干一场的架势，我对晤率，柒率做了个手势，然后我们并肩走了上去，过去敲了敲门，没有人应声，我走到那家小黑屋，然后狠狠的把门踹开了，安凌熙手上绑着绳子，嘴上被用胶带封了起来，我跑过去，把绳子解开了，然后轻轻地把胶带解了下来，安凌熙哭着抱着我：“壬杰我好怕，我好怕…救我…”
就在这时，门口突然多了很多人，还是那个带头的我愤然道：“为什么要对她这样…”
“谁让你老婆没事就出来乱跑的，这不是活该，本来打算让兄弟们享享福，还没享着福，你这么快就赶来了，速度挺快的，但是看你带的人手不是很够，你是又打算一个人打我们一群呀…”
我冷笑了一声：“我们就这么弱，被欺负了一次，我们还会再一次被欺负吗，那真就错了，我今天也带了点人，你是打算干一仗，还是趁早投降，你选一个吧，要不然把你打倒投降你面子上也不光彩”
“投降，哥的字典里就没这个词，我能投降，你做梦吧…”
我冷笑：“这次又是什么事，又是为了你妹妹来的…你就不能有点创意…”
“有创意，呵呵，我现在已经没有妹妹了，你既然不让我妹妹活下去，那么我就让这个妞也活不下去，这叫一命换一命…”
什么意思，难道说兰月已经死了？那天我已经说得很清楚了，她怎么会这么想不开，可是这件事根部就不管我的事，凭什么一切都要我来承担，这货脑卡了把，算了，今天少不了打一仗了……
晤率吹了个口哨，楼下的人都上来了我冷笑着：“还想打吗？”
那个人从口袋里顺势掏出把匕首，向我冲了过来…我躲闪不及，被狠狠的捅了一刀，我忍着痛把匕首从那人手里夺了过来，丢了出去，狠狠地给了那人一拳，那个人倒在了地上，那人擦了一下嘴角的血：“这就想打死我…”
我也不顾及伤口，走过去，一脚踢在那人的腹部，然后在脚下狠狠地踩了几脚，那个人算是昏过去了，我的伤口也痛开了，一阵阵疼痛感从腹部传来，我强忍出一丝微笑，走到安凌熙身旁：“你转过头去，别看，血腥…”
安凌熙惊讶的伸出手：“壬杰你受伤了，在流血…”
我淡淡的笑着：“没事，小伤，都习惯了，你先到楼下，等着我，我一会就下去…”
安凌熙突然抱着我：“我不要，我要陪着你，我不能让你独自承受这种痛苦…”
“傻丫头，你快点下去了，我一会就下去了，我没事”我强忍着疼痛把手拿开了…
“壬杰，我不要，我要陪着你，我不要走…我害怕！”
“好了傻丫头，我不会离开你的，我生气只是因为你父母对我的冷淡，主要的是我并没有做错什么事情，为什么要对我这样…”
“我爸只是不知道从哪里听说了我们那次被绑架的那一次，觉得我收了伤害，所以才会对你那样，我把所有的事情从头到尾的说了一遍，我爸才知道自己错了，所以让我我出来找你，还让我给你带个口信让你下个星期去吃饭，给你道歉，你就别生气了…”
“好了丫头，我不生气了，你先下楼吧，我一会就下去…”
“壬杰你的上真的没事吗？”
“没事，一会包扎一下就好了…”