好不容易撑到下楼，晤率带着一些人把这里处理了一下，漠率扶着我，然后心痛的看着我：“大哥，真没事吗，这里就你流血最多了…”
“我没事，你开车带我去医院包扎一下就好了，以前不经常这样受伤吗…”
我眼前越来越模糊，我昏昏的睡去了…
我也不知道过了几天，总知道还是昏沉沉的，睁开眼，眼前却是白色的天花板，白色的床，白色的被子，白色的灯，我这是在医院里吗？我不记得了，我只记得我昏昏的睡过去了我就什么也不知道了，安凌熙趴在我身边，我奋力的坐了起来，安凌熙似乎是被惊醒了，我看着安凌熙：“发生了什么事情？”
安凌熙的眼中流出了一滴泪水：“你已经昏睡了一天了，医生说你是因为失血过多，休克了，如果三天之内没有缓过来，就有可能脑死亡，这辈子有可能就…”
我笑了笑：“医生的话不要信，我这不好好的…”
“那是因为漠率给你输了300毫升的血，要不然，你很难缓过来的…壬杰答应我以后不要这样了”
我摸了摸安凌熙的头：“傻丫头，我没事，如果说我昏睡了一天，那么明天就该去见你父母了，今天就办出院吧…”
“不行，你要呆在医院里，我把那边我去说，你不许动…”
我笑颜道：“我没事，不用担心我，，明天我们就去吧，老婆，求你了…”
安凌熙撅着嘴：“好吧，但是你要答应我，完事了你就赶紧的去休息…”
我点了点头：“好老婆，我一定听话……”
安凌熙对我眨着眼，满脸的无奈……
第二天就办理了出院手续，然后我刚坐上车，安凌熙就对我做了个眼神，让我坐到后面去，不许让我开车我笑颜道：“老婆，让你开车我这个伤还没好你就得给我下出心脏病来…”
安凌熙对我撅了撅嘴：“要不然你开，你开的了吗？”
我笑着：“对，老婆说的是，恭敬不如从命…老婆请…”
安凌熙笑着坐上车，绑好安全带，然后接近于把油门踩到底，我承认我这车是自动档的，也不用一脚接近踩到底吧，怪吓人的，然后车子一90迈的速度在城市里飞奔着，我都很少在高速开到90，这货能在这里开到九十，也是个技术，反正我这条命算是豁上了，就冲着安凌熙这股不要命的劲，我早就吓死好几次了…
“熙熙，你慢点…”
安凌熙若无其事的回过头：“快吗？”
我汗颜到：“不慢，真的，你能在闹市区开到九十，我已经很惊讶了，你还回过头跟我聊个天，你想让我吓死…”
安凌熙减了点速度，减了十迈，也是八十，我无言了，这车技，就是厉害…
到了安凌熙的家，我这次不敢去提着酒了，我怕我自己的伤口再一次喷血，就让安凌熙提着，到了厅门口，我接过手，然后推开门，还是那个笑容，但是比那天来说，今天安凌熙的父亲母亲都笑着看着我，好像满脸的愧疚一样，我走过去，然后把酒放在下人的手上，又从口袋里掏出那次买的首饰安凌熙的父亲看着我：“这次来就不用买礼物了，上次因为错怪你了，你不会生伯父的气了吧…”
我笑颜道：“没有了，那次我以为你们不欢迎我，所以我才走了，其实我还想对伯父说声对不起，很鲁莽的就离开了…”
安凌熙的母亲走过来：“没事，没事…一会在这里吃个饭吧…”
安凌熙却打断了我们的对话：“不了，壬杰家里还有点事情，那天再来拜访你们二老…”
安凌熙的母亲一脸慈悲的说：“那天就说家里有事，回去啦，现在又说家里有事，是不是不给我面子呀”
我笑了笑：“没有，伯母的盛情款待我怎么可能不答应，只不过最近家里老是有事情，忙，今天抽出点时间来看看二老，也希望二老不要见怪呀…”
安凌熙的父亲爽朗的笑了几声：“是回去有事，还是你们两个的事…”
我笑了笑：“伯父，你这是说什么话，熙熙都不让我碰的…”
话说怎么安凌熙的父亲怎么满脸的惊讶，安凌熙的母亲也是一样，满脸惊讶，难道说我说错什么话了…
安凌熙的母亲把安凌熙拉到厨房，又是第一次见面的场景，我又和安凌熙的父亲独处一室了，我无言，我无言，你们可以再一次把我忽略掉…
大约五六分钟安凌熙就和伯母端着一盘水果走了出来…
安凌熙的脸上好像多了一点委屈…安凌熙把水果放在我眼前，然后从果盘中用竹签给我挑了一块，放在我口里…
我被安凌熙死塞进去了不少水果，我都吃饱了，我知道安凌熙不想让我说话，所以就一直不停的给我塞水果，算了，我知道我前几分钟说错话了，所以安凌熙被一顿好教训……
终于私房会谈结束了，安凌熙开着车把我送回了家，刚进家门，刚关上门，安凌熙就把我拖进房里了，小玉都惊了…
安凌熙在我面前脱着衣服：“我今天就满足你…”
我走上去，然后阻止了安凌熙的动作：“怎么了…”
“我妈说我对你不好，都快半年了，却还不肯把我一切交给你，所以这表明了我的不忠诚…”
我笑着：“你妈的智商绝对比你高…”
安凌熙张着小口：“为什么？”
“因为伯母比你明智…”
安凌熙伸出自己的小手，打着我，我故意装作打到我伤口上了：“哎呀，我伤口痛…”
安凌熙啊了一声，然后就愧疚的看着我：“我看看，又没有出血…”
我一下子抱着安凌熙，一个吻吻在安凌熙的唇上，凉凉的，安凌熙也接受着我的吻，两个人紧紧地相吻着…
安凌熙看着我：“壬杰，我真的很爱你…”
我笑着：“我也是…”
安凌熙撅着小嘴：“你不忠诚…”
我很奇怪的看着安凌熙：“我没有，我怎么不忠诚了…”
“你在笑呀…”
我要是笑就是不忠诚，“那么你都该背叛我多少次了…”