再过两天就是情人节了，我打算给安凌熙一个惊喜，然后对她求婚，然后熙熙就顺理成章的就是我老婆了，我就可以实行我的行为了…
“想什么那？都流口水了…”安凌熙淡淡的说着我咳嗽了两声：“没事，我想吃饭了，所以想到美食了…”我挑了挑眉毛安凌熙关上电脑“刚好我也饿了，我们去吃饭吧…”
我点头默许着，走着去的一家餐厅，然后点了一些安凌熙爱吃的，看着安凌熙狼吞虎咽的样子，我都很无语，我拍了拍安凌熙：“你慢点就行，不够再点…”
安凌熙过了七分钟才回我：“谁叫你早起来从来不管饭的，这能怪我吗？”
我笑了笑：“好吧，不怪你，怪谁，你说的早晨不吃饭的，现在还赖我”
“我只是怕你累着，不用做，你还真当真，你差点把我饿死你知道不，你就不怕把我饿得不孕不育了…看谁以后给你传宗接代…”
我笑，我狂笑“哈哈，我会缺传宗接代的人，哈哈哈，少了你一个，还有千千万万的妹子都要围着我，你别不信，这是事实…”
安凌熙撅着嘴：“我信，你人格魅力多好，哪像我似得，挥挥手就有帅哥扑过来…”
“你的魅力也不小嘛，你怎么这么高的魅力还没把我掌握于鼓掌之间…”
“且，你不也一样，这都半年了你不依然没把我玩到手…”
是可忍孰不可忍，那就接着再忍，安凌熙这厮咬文嚼字的本事这么高了……想想第一章她连矿泉水的意思都没明白，现在智商至少提高了十个百分点…（不知道或者忘了的，回第一章看看…）
我很自然的切着牛排，然后叉了一块放在口中，慢慢的咀嚼着，吃饱喝足了，去超市逛，反正闲的，刚好还可以看看我商店的经营…
所以我就变装出来了，看着满柜台的货品，随手买了几包零食，去结账然后坐在广场的长椅上，看着我商店的那块LED的大屏幕，我想如果我求婚自己拍摄一个微电影，然后在那段时间播放，然后我就从后面遥控着直升飞机，把戒指送过去，然后旁边的小树丛里藏着几个音响，放着音乐，完美呀，这的确是个好办法，就是害怕时间不够，所以我动员了八九个人帮我，晤率帮着去搞定屏幕的事，柒率和我去拍微电影，然后把肆率派遣了回来，让肆率帮我遥控飞机，柳率吗，就算了吧，在家里带孩子去吧，文率帮我调制音响，漠率吗？就和我一起拍微电影把…我给顾小爱打了个电话，让她过来，然后让她在情人节的那一天晚上，骗安凌熙过来，无论用什么办法，我给酬劳金…
这一切都差不多了，还有一天的时间，我是拍着微电影，一边还要看看安凌熙，让她别为我担心，好不容易，微电影拍完了，剪切完了，肆率玩直升飞机的技术也非常好了，文率音响已经调到极致的声音效果，顾小爱为了从我这里拿走五千元的酬劳金，自己一个人想了74种办法…
一切准备就绪，就等到晚上8点…
时间还有半个小时，顾小爱去叫安凌熙去了，逛了一会街，还有大约五分钟的时候，安凌熙独自站在广场上，顾小爱以借着去厕所的理由，让安凌熙站在原地不许动，安凌熙也真的很听话，站在原地，还有10秒就在这时，大屏幕上播放着我精心拍摄的微电影安凌熙很奇怪的抬起头，看着大屏幕，从我殿率开始一直到漠率的笑脸，一幅幅的闪过，除了我他们站在一起大喊着：“嫂子，大哥今天有惊喜呀…”
我从屏幕上跳了出来：“熙熙，还记得我们以前玩的场景吗？我总是被你欺负，其实我喜欢被你欺负，因为那样我就可以和你在一起笑…”
“我也不知道最近怎么了，总是脑子里有一丝丝的坏思想，你总是用自己的聪明才智来骗我，或者说直接拒绝我…我可是一个正常人呀，让我整天守着一个漂亮妹子下不了手让我情何以堪，还好的是我有一群小伙伴，她们总是帮着我…”
这时候婷姐也出演了：“熙姐姐，你要是看到了你就好好管管你家的杰吧，一天三次去我酒吧跑，快把我搞得都心理变态了…”
我从旁边一把把婷姐推开，当然这也是预定好的……
“别听她乱说，那有一天三次，我只去一次好不好……”
婷姐又出来了：“一次12小时以上…”
婷姐刚说完就跑开了，接着就是晤率和肆率的脸：“对呀，嫂子你快管管我们大哥吧，毁了我们多少次好事…”
我从旁边飘了出来：“那是你们活该…”
漠率出来咳嗽了两声：“作为昔日情敌的我都出来祝贺了，现在很少见我这样的了，我是不是很伟大，不要崇拜我，我会骄傲的…”
最后还是我出来了：“我本来打算用这个感动你，我从头看了一遍，才发现完全是个喜剧，好吧我承认，你现在抬头看看，会有另一样惊喜呀…”
安凌熙擦去脸上的泪水，然后抬起头，看着，那个直升飞机从后面缓缓的飞了过去，我拿着话筒在后面：“熙熙，你从竟有一次问我你爱我吗？我没有回答你，现在我就回答你，我爱你，但是我现在有一个问题了……”
我走到安凌熙的面前从直升飞机上摘下那颗戒指单膝跪地：“你愿意嫁给我吗？”
安凌熙泪水在一次流了下来，然后伸出手，我把戒指戴在安凌熙的手上，安凌熙拿着话筒，大喊着：“我愿意…”
我紧紧地抱着安凌熙，安凌熙哭着，笑着在我耳边一直重复着那一句，我愿意，旁边的音箱上放起了《情人节的夜晚》动听……
安凌熙和我拥抱着，全场的人都在鼓着掌，顾小爱却在一旁哭得最惨了，我也不知道怎么了，我现在也不想问，因为我抱着安凌熙，安凌熙也抱着我，两个人站在原地，肆率在一旁玩着飞机，时不时的停在我头顶，又时不时的停在安凌熙的头顶上