终于算是求完婚了，安凌熙也不表示一下，最起码也让我欣赏欣赏她的身材吧，还是只准我抱，吻，就是不允许我偷看，我碰她，唉郁闷，三年以后安凌熙你就等着吧…三年以后……
君子报仇，三年不完“安凌熙，安凌熙，快点起来了”
安凌熙迷迷糊糊的睁开眼：“怎么了…”
“一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个…”
“好的…”
“你来电话了”
安凌熙迷迷糊糊的说：“那坏的那？”
“是伯母的，你还不打算回过去一个电话…”
安凌熙听完，一下子从床上蹦了起来：“怎么不早告诉我…”
“我早就开始叫你了，你不醒，管我什么事”
安凌熙拿起手机给伯母打去电话，我故意的夺下安凌熙的手机然后打开了免提“熙，你怎么才起来”
“妈，昨天太累了，所以睡得比较迷糊，怎么有什么事…”
“你还没跟壬杰发生关系呀…你们都干什么了，都这么深爱着对方了，怎么还不肯把自己的一切都交给壬杰呀…你这孩子，怎么这样呀…”
“妈，不是这样的，我都跟杰杰说好了，三年之后我就嫁给他，然后…”
“行了，别说了，三年以后，你用什么拴住男人的心，现在有个这么好的男朋友还不赶紧的表示表示，以后如果你们分了，找个男朋友在没有壬杰好，那时候你后悔都没地方，好了不跟你聊了，跟你聊都浪费我电话费…”
安凌熙无奈的挂断了电话，然后眯着一个眼对我说：“你也听到了，你也不安慰我一下…”
“我安慰你什么，我觉得句句在理，值得模仿，尤其是那一句‘三年以后，你用什么拴住男人的心，现在有个这么好的男朋友还不赶紧的表示表示’就是精辟…”
“精辟个头呀，你又想一些坏事了，我就不从，你能怎么地把…”
我长叹一声：“好多人都说我和你在一起不值得，我也不知道是不是真的不值得，有人说我根本就不应该爱上你，也有人说我是个傻瓜，可是我偏偏就是喜欢这种感觉，我该怎么样……”
安凌熙轻轻地抱着我：“从来都没有人会对我这样说，是我高攀了吗？”
“我不知道，可是我就是克制不了我自己去爱你，去为你做一些傻事，或许吧，我真的很爱你…”
我们一起的那些日子里，有欢笑，有哭泣，有痛苦，有悲伤，经历过撕心的的甜，也憧憬过永远当我学着渐渐妥协，爱情却沦陷，铁心去追寻哪一种不知名的爱，或许吧，这种不知名的爱会残缺，或许吧，这种不知名的爱会被时间打败，但是，不变的永远是我们的心…
（放手了之后，没有什么想说的，只有孤寂的我，静静地看着小说发呆，想记录下那一段段爱，可是曾经说过的天长地久，都已化成云烟，散落在眼前，舍不得，却又只能放弃，这种心痛的感觉是有明了…彬彬昱）
我轻轻的抱紧着安凌熙，我不想让安凌熙离我而去，曾经那一段段的悲伤，不愉快，都已经是过去，现在的我们，只想走好自己的每一步，更爱对方一点，让对方更加高兴一点……
高考中……】“熙熙，我们高考完了，解放了呀，我们去旅游吧…”
安凌熙跳起来亲了我一口：“恩，好的，去哪里好捏？要不然去黑龙江玩吧…”
我眼睛眯成缝：“你是不是疯了，这时候去，你要冻死我呀…你别忘了我是大伤刚痊愈呀…”
“那么去哪里，去海南？”
我笑颜道：“这个提议不错”
安凌熙突然靠了上来：“能不能带着顾小爱去呀，还有韩若晨，漠率晤率他们一起…”
“这个我倒是不介意，你要去问问，对了，你去问问柒率去不去，他应该能去…”
安凌熙眯着眼，表示无语：“他一个都有老婆的人了，还出去看美女…”
我笑颜道：“你看看我这不是正好，我没有老婆，我只有未婚妻…”
安凌熙给顾小爱打了个电话，约得是高雅见面，顾小爱刚听到是我邀请的，二话不说接着就从楼上飞奔而下，看着我们俩，安凌熙过去给顾小爱拍了拍后背：“你也不用跑这么快吧…”
顾小爱咳嗽了两声：“没事，我没事，有什么事…”
顾小爱满眼红心的看着我我看了一眼安凌熙：“我们打算去海边玩，海南，我请客，你去吗？”
顾小爱的双眼桃花泛滥…：“我去我去（前面是一个语气助词我去后面是意思我去，能明白的就明白吧…）有钱就是好…”
顾小爱说要给家里打一个电话，所以去打电话了，我和安凌熙就是准备的明天就起程，所以顾小爱回不了家，只能打电话了，顾小爱打完电话，满脸兴奋的说：“我父母同意了，明天我也能跟着大仙去看看风景了…（大仙说的是我）”
安凌熙拍了拍顾小爱的肩膀：“你淡定点就行，不用那么激动…”
顾小爱满脸的兴奋：“你让我怎么淡定，这种事你要是被校草邀请了，你能不激动”
安凌熙很淡定地说：“我就不激动，谁叫他就是我的，我激动什么…”
顾小爱对安凌熙犯了一个白眼：“你是每天都可以又搂又亲，我可没那么大的福气呀…”然后顾小爱在一旁装成一幅古典美人的样子……
我笑了笑：“你真的可以不激动，以后校草还会经常麻烦你的，而且也还会带着你一起出来玩的…”
顾小爱又回到了满脸兴奋中：“你说真的吗？不会是为了骗我吧，我顾小爱可不是那么好骗的…”
“哦，刚才骗你，你还挺高兴的…”
顾小爱一脸端正：“你什么时候骗我来”
“刚刚还骗你说明天去海南，你不是还信了…”
顾小爱的眼迷成一条缝：“不会吧，大神，你骗我…”
“这次才是骗你的…”
顾小爱咬了咬嘴唇，然后对我拱了拱鼻子：“骗妹子可耻呀…”