坐着飞机，往后一看，全是我们的人，数数都够凑个旅行团了，其实我是很无言的，我要请两个人，我的经济负担最大，而且两个人还都是吃货，我当然很无语了…
大约是一个半小时就到了，下了机场，顾小爱和安凌熙就跟没见过世面一样，先不说别的，安凌熙最起码也是个大小姐，她怎么也跟没见过市面一样，这么激动，算了，尤其是柳率，我没想到柳率真的回来，而且穿的还那么性感，把孩子给父母了，自己出来玩，这个当爹当妈的，真不厚道…
尤其是，在我们那边都穿秋天的衣服了，这边还挺热的…
刚刚走到沙滩，顾小爱就一屁股坐在地上说走不动了，还想要喝水，我走过去，一把把顾小爱拉了起来，我给你钱，你去自己买…我刚翻着钱包，找找面值小点的，顾小爱没那么好的耐性，一下子从我口袋里抽出一张百元大钞，就跑去买水了…这钱又被顾小爱贪污了，算了就这么一次，顾小爱其实还挺够义气的，一人一瓶，虽然说是花的我的钱，看着这表现，还不错…
我和柒率晤率换好泳装，刚走出来，顾小爱漫延桃花，何止是桃花，简直都是桃树，安凌熙倒也是，看也不看我们一样，柒率在一旁打了个哈欠：“大哥，我们还去不去了，别摆poss了…”
我眯着眼：“哪有，刚出来…”
晤率用手拍了拍我，然后指了指顾小爱：“大哥，这货是你带来的，他是没见过男的还是空虚寂寞冷…”
我默认的点点头：“极有可能…”
我摇了摇头，然后就去游泳了，我刚游了不到五分钟，同行的女女们都换好了泳装…我吃惊地看着安凌熙，然后游到岸上，走过去，看着安凌熙，打量着…
我故意咳嗽了两声：“原来你不平胸呀…”
安凌熙跟面瘫一样：“你听谁说的我平胸…我不平好不好…”然后安凌熙对我拱了拱鼻子…
“我以前看着你挺平的，怎么今天…难道说是因为视差的原因…我才看出来…”
安凌熙握紧自己的小拳头，向我打过来，被我一下子拦下了，然后俯下身子，轻轻吻了一下…
安凌熙的脸颊粉红色的，我笑着捏了捏安凌熙的脸…
然后从身后一下子拦腰抱了起来，跑向海面，安凌熙被我这个举动吓得不轻，紧紧地拉着我的手臂，刚到海面，就把安凌熙放下了，来我们学游泳…
安凌熙面部狰狞：“我不要学，我会淹死的…”
我笑道：“没事有我，你怕什么…”
安凌熙对我眨了眨眼：“就是因为是你我才害怕…”
我吃惊的张着嘴：“啊，安凌熙，今天你要为自己说过的话付出代价…”
安凌熙用手捂着眼对我吐了吐舌头：“是可忍孰不可忍，那就接着…忍”
我把安凌熙轻轻的放在海面上，安凌熙突然睁开眼抱着我更紧了：“不要，我怕…”安凌熙好不容易挤出一滴泪水…
我微微笑：“我不怕…”
安凌熙突然一下子就站了起来，跑到岸边，我跟着跑了上去……
海滩上，有一对情侣，在嬉笑追逐着，两个人的嘴上都挂着最纯真的笑容，其实，这种生活谁又不向往，其实，没有钱可以经过自己的努力而得，没有笑容，那就从身边的的开心开始，没有情侣，那就从自己的内心开始……每个人都会向往，每个人都有自己的目的，每个人都有自己的愿望，每个人都有自己的另一半，可能是因为时差，可能是因为缘分未到，可能是因为自己的固执，但是，每个会微笑的人，都会找到自己的爱情，这就《情，似缘》“安凌熙，你不许跑，你跑也跑不过的…”
安凌熙回过头对我吐了吐舌头：“我就不我就不…”
我对晤率使了个眼神，晤率从另一边包抄过去，然后挡在安凌熙的前面，我接着又让柒率拦着安凌熙去另一条路，我跑了过去，然后从侧面一把抱起安凌熙：“熙熙，你还跑吗？”
安凌熙对我撅着小嘴：“你玩赖，你出动亲友团，我也有…”
安凌熙刚对我说完，就大喊道：“救命啊，救命…”
韩若晨+漠率+柳率+顾小爱全过来了，四个人用同一种眼神看着我…我咽了口唾沫，然后笑着看着她们…
就在这时韩若晨突然说了一句话，差点让安凌熙倒地吐白沫：“且，一对老夫老妻还玩浪漫，你们也不怕过头了…”
其实要不然是我心理素质好，我也就倒地吐白沫沫…
晤率很淡定的一把就抱起了韩若晨，柒率也过来凑个热闹，也是同样的动作把柳率抱走了，只剩下顾小爱和漠率了，顾小爱那厮他是掉了桃花坑里了？还是今天心花荡漾呀，怎么总是一脸色迷迷的样子看着我，我把刘海向左撇了一下，然后转过头，抱着安凌熙就走开了，漠率一脸的淡定，韩若晨今天也不知道怎么了，晤率说让她上东，她绝不上西，难道说他们已经发展的很深远了…这两个货，肯定瞒着我做了不少事，还有肆率，他最近也是，总是不回家，我有时候让他出来帮个忙都懒得出来……
也不知道漠率和文率最近怎么了，一个经常散心，一个经常去喝酒，她们两个难道说真的不能在一起吗？
我放下安凌熙，然后走到漠率的身边，和漠率一样，坐下了，坐在柔柔的沙滩上，沙滩上的温热和能够一点点的传给我…
“文率怎么了？”
漠率看了一眼我：“你问他，问我干什么…”
“最后问你一遍，文率怎么了…”
漠率低着头，几滴泪水流了出来：“他向我求婚，我拒绝了，还把他要送我的钻戒丢在了地上…”
“因为什么”
漠率几乎时候出来的：“我不爱他，我还爱着你…”
我咬了咬牙，然后狠狠的给了漠率一耳光，漠率捂着自己的脸，心痛地说着：“打吧，这样我心里好受些…”
我放下了手，手上显得很苍白，很无力：“一个真心爱你的人你却这样伤害他，我真为了文率而感到不值…”
漠率的手也放下了：“没错，我就是这样的一个人，我伤害他是他活该爱上我…”
漠率的眼泪再一次涌了出来：“我伤害了他，就和你伤害我一样，无情，可是每一个字眼，都会刺痛我的心，你会懂吗？”
“我懂…”
漠率出奇的看着我：“你如果真的懂还会伤害我吗？”
“我懂，我都懂，我爱上安凌熙或许是因为我的错，可是她也对我说过让我心痛的话，我也一样说过，可是过后那，谁也都会装作不知道，如果你真正的爱上我，无法自拔，那么，你会伤的更深，长痛不如短痛，短痛不如不痛，也许你说出来，然后忘掉，你会觉着一切都是美好的，但是如果，你憋在心里，谁也不说，自己享受着这一份痛苦，那么任何人都不会抚平你的伤口，就因为这样，你会把自己的自私，再一次当做是爱，所以，你才会对我那样说，可是，真正的可以得到的时候，你就会认为不值得，每个人都有点自私，可是对爱是不能自私的，你对它自私，他就会对你自私，忘记过去，你会好受一些…”
漠率紧紧地抱着我：“或许，是我的自私…我想我应该去跟文率好好谈谈了…”
漠率再一次笑了出来…
我也跟着笑了出来：“赵文龙（文率），滚出来…”
赵文龙从后面走了出来：“大哥，刚才那一段讲的真好，从哪里抄的…”
我笑了笑：“自己胡编的…，你们先好好谈，我们先去了…”
漠率羞红着脸，看着我，然后对我拱了拱鼻子：“大哥，你坑我…”