文率其实一直深深的爱着漠率，漠率也是一样，心里一直有一个文率的位置，其实两个人都深深的爱着对方，只不过，因为漠率的自私，阴差阳错的分开了一段时间，不过还好，两个人最终还是在了一起我们的曾经很短暂，可是很值得回味，我们曾经见证过别人的爱情，也曾经见证过，别人的婚礼，也见证过别人爱的结晶，可是，那一段段的曾经，都没有我们的身影，我们相爱着，我们互相欺骗着，又互相怜悯着，其实，说再多，只不过是两个人互相说的我愿意…
那些曾经，有苦涩，有甜蜜，有泪水，有心碎，也有两个人互相伤害的时候，可是都击不碎我们之间的爱情，其实，两个人都喜欢安静，但是两个人也同时喜欢玩笑…有着相同的爱好，说再多也只不过是忘不掉曾经的那一份甜蜜……
看着手上的手表，已经九个月了，两个人从一开始，已经有九个月的时间了，舍不得的一切，也都会浮现在眼前，我静静的数着那一秒秒的时间，同样是那么珍贵，安凌熙走过来，一只手搭在我的肩膀上：“想什么那？”
我冲着安凌熙笑了笑：“没什么，我只是在想我们以前的一切…”
“会开心吗？”
“会开心，也会有悲伤，同样也会有苦涩…”
“那就不要回忆了，既然有苦的回忆，为什么又要回味？”
我笑了笑：“因为我爱着你，我深深的爱着你，所以我才会回忆不是吗？”
安凌熙俯下身子，轻轻地吻着我，依然是凉凉的，安凌熙很爱我，我也很爱安凌熙，爱情并不一定要激情，而激情的爱情里，不一定会有真正的爱情，这就是所谓的爱情吧罢了，我要学着爱安凌熙，同样我也会学的是包容，宽容，体贴…我很后悔为什么不早点去爱上安凌熙，这样我就会让我自己更加的爱安凌熙，让安凌熙体会到我所有的爱，这样我才会满意，其实有时候我会顾虑，也会有时候我会生气，可是一一被安凌熙的笑容给融化了，就不会生气，也不会有一点苦涩……
我拉着安凌熙跑出了房间，开着车，去romantic，虽然说牌子换成了一张LED的光板，可是还是那一些人，我们走进去，这次是为了再拍一套情侣照片，这次去的时候，拍了几张上一次不敢做的几个动作，而安凌熙也不向上一次那样的整我了，这次真的很用心，每一张笑脸都是那么的纯真……
拍完了，取了出来，笑着，看着……
我笑着勾了勾安凌熙的下巴：“熙熙，我们结婚吧…”
安凌熙撅着嘴：“我们还结不了把，我们还没打法定结婚年龄的…”
我笑颜道：“还有我做不成的事吗？”
“我知道，我只是害怕家里不同意…”
“怕什么，你妈妈都要你卖身给我了，你都没给我……”
“我是处子之身呀，我怎么能这样就给了你，再者说来你不是还答应我要在三年以后吗？”
我学着安凌熙撅着嘴：“不行呀，三年呀，我可是猛男呀，你这不是要杀了我…”
安凌熙想了想：“我害怕你得到了我却抛弃我…”
我笑着说：“不可能，要不要我立份字据…”
安凌熙对我一吐舌头：“好呀，写吧…”
我从柜台上拿起一张纸，和一支笔，急速地写着：“如果我会离开你，我把我所有的家产都过户给你，我什么都不要，这样可以吗？”
安凌熙接过那张字据，然后撕掉了，扑在我怀里：“傻瓜，我不需要你给我的承诺，我只要你心的承诺…”
我笑着说：“听到了吗？这颗心就是为了你而跳的…”
“怎么可能，你不仅仅为了我，你还为了其余的人”
我疑惑的说：“谁呀？还会有谁？”
“你爱的所有人，不是吗？”
“你是第一位…”
安凌熙抬起头看着我：“壬杰，你觉得我自私吗？”
我点了点头：“嗯嗯，很自私，对爱情是非常自私的，不容许其余人在里面”
安凌熙笑了笑：“没错，我真的好自私，和你在一起快一年了，我却没有把我的一切交给你，我有时候我都会觉得我是一个傻瓜，你已经对我掏出心肺了，而我那，一点表示也不做，即使别人催着我，我也不愿意…你会烦我吗？”
我笑颜道：“怎么可能会烦我，我就喜欢你这样子，你不想那就不做，大不了我就忍着，实在不行就去喝点小酒，我会尊重你的意见，等到你真的想把自己交付给我的时候，我一定在你身边…”
安凌熙突然就笑了：“哈哈，这可是你说的，不能玩赖，我可拿手机录下来了…”
我无助的看着安凌熙手中的手机，微微笑了一下，然后站起身，坐上了车：“我去喝一杯，你去吗？”
安凌熙像个小孩子一样：“我也要去…”
我带着安凌熙去了婷姐的酒吧“又来了呀，本来以为你求婚了就不会再来了，前天才求完婚，怎么今天又来，而且还带着安凌熙…”
我把眼皮耷拉了下来：“我空虚，我寂寞，我冷，过来讨杯酒喝…”
婷姐很神秘的对我悄悄的说：“怎么安凌熙还不肯呀…”
我默认的点了点头：“没事习惯了…”
婷姐的双眼顿时来了兴趣：“要不要我帮帮你呀？”
“婷姐，你还是饶了我吧，你那天给别人的酒，突然给我喝了，我回家冲了两个小时的凉，才缓过来，这次你非要把我搞肾虚了不可…”
婷姐笑了笑：“那天下错了，本来打算放少点，一不小心下了四倍的计量，本来以为你能回去然后把安凌熙**可是没想到那天安凌熙不在家出去了，这个真对不起，这次就不了，这次就下点，然后我楼上有包间，然后就看你们两个了…”
“算了吧，安凌熙不想我也不想强求她，再者说来不就是三年吗，我怎么还忍不了”
婷姐很关心的对我说：“我是怕你憋出病来…”
我无言的看着婷姐……