唉，不尽人意，我和安凌熙没有考上同一所大学，可是两个地方相隔也不算很远，坐飞机也就是一个半小时，哭笑呀，我害怕安凌熙被拐跑了，我更害怕我被拐跑了……
“熙熙，我送你去吧…”
安凌熙提着包，笑着对我说：“不用了，挺远的，一会你还要赶回来，挺麻烦的…”
我从口袋里掏出机票：“你看我连机票都买好了，你不会拒绝我把…”
安凌熙叹了口气：“好吧，你先要保证，不会耽搁你的事…”
我笑着伸出手：“我发誓…好了我们走吧…”
我提着箱子，然后招了辆出租车，把包放在后备箱，然后跟着安凌熙坐在了后面…
“熙熙，如果说那一天我变心了，会怎么办……”
安凌熙笑着说：“如果你变心了，我就接着找个帅哥然后卖身，反正你也不和我在一起了，这时候给谁不一样…”
我色咪咪的说着：“就是，肥水还不流外人田，今天你看看就成全我吧…”
安凌熙伸出手把我的头推到一边：“想得美，我就不…”
我故意的揉了揉眼睛：“我都和你在一起多久了，你连让我享受一下都不行呀，你妈妈都跟你说了…”
安凌熙对我吐了吐舌头：“那是别人的看法，和我的想法不同，所以，想要我，等三年，要不然这时候也可以，以后都不许碰我…”
我无力的张着嘴：“啊，不会吧…”
然后摆出一副悲剧的脸冲着车顶就喊：“妈，我对不起你了，儿子不能为您传宗接代了…”
安凌熙很无言的看着我然后双手捧着我的脸，一个吻，就吻在我的嘴唇上，我紧紧地抱着安凌熙，肆无忌惮的就把舌头伸了进去，安凌熙这厮竟然咬我，我吃痛的推开安凌熙然后把舌头伸了出来，有几滴血液滴了出来，安凌熙看着这样，很无辜的看着我，然后扑了上来，再一次吻着我，这次没有咬我，而是和我纠缠着…这感觉，简直无法相信…
我激动呀，激动呀，我趴在安凌熙的耳边轻言到：“我想要你了…”
安凌熙一脸无辜的看着我：“我们该下车了…”
嘴角抽搐中…】这么快就下车了，我还…
算了好饭不怕晚，大不了就是忍三年而已，登了机，坐在飞机上，座位还是在一起，我笑着捏了捏安凌熙的脸：“你也不怕我耐不住寂寞然后出轨…”
安凌熙眯着眼，嘴里淡淡的说着：“我们就没在轨道上…呵呵”
我无言，我很愤然的把安凌熙的头正了过来，然后看着我，我一个霸道的吻就吻了上去，我还是一样，用那个动作，可是安凌熙记仇，又咬我，新伤未愈，更新的伤，就来了，还是滴着血，这次安凌熙没有那么主动了，从余光看着我…
我看着安凌熙：“你就这么冷血，我都流血了还不知道安慰一下…”
安凌熙气愤地说：“谁让你强吻我的，我还没说同意呀…”
我吃惊的看着安凌熙：“这个还需要征求你的同意呀，那件事就先不说了，凭什么连接个吻都要征求同意，我就问一次怎么了，我又不算强奸，我也不算威胁，我自己的老婆我想怎样就怎样…”
安凌熙撅着嘴：“谁说我是你老婆了，我们还没结婚好不好，你充其量也只是跟我求婚了，接吻当然要征求我的同一颗，我是被害者，我当然要考虑一下了，我害怕你突然发春了怎么办，我是不是还要陪你睡一觉呀…”
我无语，我无语，真的假的，这是安凌熙，我怎么感觉好像是换了一个脑子把，怎么这回不卡了，难道说我还有让人变聪明的功效…
我笑着对安凌熙说：“我们可以接个吻吗？”
安凌熙咬了咬嘴唇：“恩，不过现在说好了，咬你可不许喊痛呀…”
我笑着点着头，安凌熙很主动的靠了过来，然后一个吻深深地吻了上来，这次不同的是，安凌熙主动的和我纠缠着，两个人都互相的吸取着对方的甜蜜，就好像会失去一样…
很长时间，安凌熙才睁开眼看着我：“满意了吗？”
我笑着说：“恩，我想每天都这样…”
旁边的一个人突然说了句话：“你们够了吗？”
我出奇的看着那个人：“哎呀，顾小爱，你怎么在这里…”
顾小爱很淡定地说：“原谅我，我和熙姐考上了同一所大学…所以坐这班飞机…”
我淡定了许多：“我以为你是来监视我的…”
顾小爱掏出手机，然后说：“你们接吻接了十三分钟+二十五秒，你们已经成为焦点了，这飞机还没起飞，你们就已经成焦点了，这要是飞机一起飞，你们要找个房间都不好找…”
我很无言的看着顾小爱：“你这是嘲笑我咯？”
顾小爱笑了笑：“我哪敢呀，大神，主要你们的动作实在让我们浮想联翩…”
“我们干什么了，就浮想联翩”
顾小爱的眼皮搭了下来：“你们见过谁接吻还有扭动的”顾小爱还故意的做了个扭动的动作…
我咽了口唾沫：“这个不怪我们，太深情，你要是找个你特别爱的和特别爱你的，你你们肯定也这样…”
顾小爱依然满脸淡定的说：“如果帅的话，我就直接扑上去，把他奸了…”顾小爱的眼睛冒出十多个花…桃花…
飞机起飞了，我们跟顾小爱聊了很长时间，听说顾小爱从小学单身到现在，我都有点震惊了，唉，真孤独呀，哪像我，我如果说分手了以后招招手都有妹子围上来，这就是魅力呀…
到了站，我又去买了一张返程的机票，我送安凌熙去了学校，是个音乐大学，听说一旦是艺术学校，里面的人都很花，所以我不免会有点担心，我坐着飞机又飞了回去，刚下飞机就开了手机，给安凌熙打电话：“熙熙，我想你了…”
安凌熙笑着说：“那你就想着吧，我这里好忙的我还要收拾房间的……”
我委屈的说着：“那好吧，你先收拾着，你包里有我给你的一张卡，和一台笔记本，给你用的，听说大学很无聊的，所以你就玩玩电脑解解闷，那个卡里又10w，不够了就call我，我给你打过去…还有赶紧的拉上宽带我好跟你视频聊天，还有我一个星期我会过去抽查的，你要是敢和一个男生眉来眼去的，别怪我不客气…”
安凌熙笑着说：“我要是敢眉来眼去的，我就卖身给你…这样可以吧…”
我笑着说：“这个行…”
“对了下次来的时候给我带几盒那家的臭豆腐，我想吃了…”
我笑颜道：“你看看，也就是你的老公好，你叫我声老公，我就给你买…”
安凌熙笑了笑：“老公~~~下次给我带呀…”
我笑着：“我就知道你想吃，包里有一个食品盒，里面有，我还做了你最爱吃的卷…，我做的多，给你们的室友尝尝，觉得好吃的话，下次我去的时候我再给带……”
安凌熙笑着说：“还是你好…我先忙了，一会给你回电话…”