我挂断了电话，就去我们学校了，刚踏进班门，班里就一片喧哗，难道说我今天没穿衣服吗，怎着这么惊讶…我很淡定的找了个座位，顺便坐了下去，刚坐下，不少女同学就围了过来，我无言…他们要我的qq号，我依然是很淡定的写在一张纸上，然后放在桌子上：“自己抄吧…还有我不主动加人…超过一个星期不上的我就删掉了…”
我的手机连响了20多声，这就加，我掏出手机，调到了静音，然后一个个的确定……
“还真是无聊呀…”
这声音，好熟悉，好像听见过，这是顾城航我站起来，一拳打在顾城航的肩膀上：“你也考了过来…”
顾城航笑了笑：“只准你考，不许我考？”
“哈哈，没想到你这个成绩也能考上，我只不是吃惊而已…”
顾城航白了我一眼：“刚好在分数线上，所以我就上了…你打算住校？”
“我没打算，打算在这里买个小房子住着”
“大哥，你真是让我无言死，你最少要有四个家了，你还打算买套房子，你什么时候买告诉我一声，我也过去住…”
“你小子还不是无言吗？怎么还要求了？”
“谁让你有钱，刮你点跟没事人一样…”
我笑了笑，再一次回到了座位，这时候，不少人为了靠近我，已经去接近顾城航了，从后门包抄，好办法…
我笑着看着顾城航，顾成航也是满脸的无奈……
顾城航走了过来，故意的说着：“你和安凌熙怎么样了？”
“你小子以前从来也不问，怎么今天问问了…”
股成航很无所谓的说着：“无聊啊，问问怎么，你们之间发生了不可告人的事情了”
我淡淡的说着：“那货不让我碰，我能怎么办，我们之间还很清白…”
顾成航很无语的说道：“你们在一起都快一年了，怎么还不赶紧的…”
“一年算什么她让我等三年，今年就是开始……”
顾成航很无言的伸出了三根手指头：“三年你要泡多少妹子，完了，还有我的分吗？”
“你身边就不少，看你的本事了…”
“不习惯，我身边这么多妹子，突然间不习惯了”
“你可以慢慢的习惯…”
我身旁的一个妹子对我甜甜的说着：“哥哥…”我看了一眼，脸上的粉都够盖层楼了，我很淡定的说着：“要不然你就走，要不然你就把脸上的东西洗掉，我不喜欢满脸是粉的…”
那个妹子一听接着就跑开了，跑了出去，过了一段时间，那个妹子就回来了，我看着清新了许多，我笑着站了起来，然后很淡定的捋了捋那个妹子的头发：“头发散了…”
顾成航在一旁看的目瞪口呆：“这也可以…”
我很从容的把那个妹子拉了出去，就在这时，突然有个人拉着我，我刚回头，那个拉着我的人就用自己火热的双唇，狠狠地吻了我一口…我从口袋里掏出一张纸巾，擦拭着嘴：“你嘴上有口红，还有我的唇，只是留给我爱的人所用的，而不是给你用的…你永远别想和我在一起，因为我不喜欢你这种人…”
我拉着那妹子就走了出去，熄了怒气：“吃早饭了吗？”
那个妹子依然是甜甜的说着：“还没有…”
“你当我的一个妹妹可以吗？”
那个妹子的脸色突然变了一些：“我要的，不仅仅如此，我要的是你…”
“亲~我今天刚来上学，你就说你喜欢上我了，这个，太不正常了…”
“没有我是你们旁边的十五中的学生，只要我有空我都会去看你，只不过每次看着你和一个女生说说笑笑的，我好伤心，可是我却没有勇气，你明白吗？”
我笑颜道：“算了吧，我只是一个普通人，我没那么多精力去照顾你们两个人，你要是想和我一起，你就当我妹妹，如果说你不愿意，那么，就算了…”
那个人委屈了一下，然后闭紧双眼：“好，我当你妹妹，可是你要想哥哥一样照顾我…”
我笑着：“可以，没问题…”
我这有算是找了个妹妹了，这是第三个了，可是中间…，不提了，伤心，我擦去了眼角的一滴泪水，然后笑了笑：“走，我带你去吃饭…对了你叫什么？”
那个人低声的说着：“我是枫继海的妹妹…”
（彬彬昱：枫继海，我曾经提到过，主要的没有很注重，我昨天在电脑前看文的时候才知道…）
“枫继海是你亲哥哥？”
那个人嗯了一声：“我叫枫小易…”
“我听过继海提起过你，只是没见过，这不也是一个美女，继海就是个帅哥，你没事趴在家里看着继海不就行了…”
“他，不靠谱，整天出去就不回来，而且还经常带人回家，然后就把我赶出去，从来都是这样，就和我不知道一样，还把我当小孩…”
我笑颜道：“是同一个人？”
“恩，同一个人，要不然他去哪里找那么多人…”
我干笑了两声:“我以为一天一个那！”
枫小易看着我：“你这算是说我哥的坏话吗？”
我笑着说：“我说又怎么了，我又不怕他”
枫小易笑着从背后挑了上来：“今天脚痛，你要背着我…”
我冷笑了两声：“我看还是让枫继海来背你吧…”我装作内伤的样子：“你实在太沉了…”
枫小易在我背后乱动这：“我不沉的好不好…”
我笑了笑：“不沉都快把我压死了…你就报个实情，最起码100斤，是不是…”
枫小易的撅着嘴：“哪有，我才九十多斤…”
我淡淡的说着：“九十多公斤…”
枫小易在我背后不停地晃着，让我有点重心不稳的感觉，时间久了走起路，都觉得晃晃悠悠的…我颅压升高了，我挺住…
晃悠悠的走到一家酒店，开了间房间，走到床边，扑通一声，我就倒在床上了…不久就呼呼大睡了…因为昨天晚上准备卷和豆腐的原因，用了我很长的睡眠时间，所以睡眠不足，头痛很正常…
睡了一觉刚起来，我撑着坐了起来，从身边拿了一杯水喝了口…我揉了揉眼睛，自然地扭了扭头，然后我就震惊了，这是谁躺在我床上，不会吧我去错房间了，难道说我太迷糊了然后进错了房间？
我拿着房卡出门看了看，这是我开的房间呀，我怎么身边水这个人…我很神秘的走了过去，仔细的看了看…这是枫小易，啊啊啊啊，不会吧，枫小易怎么进来的，我一把把被子掀了起来，打算把枫小易叫起来，我刚掀开被子我就后悔了，这货裸睡，我闭紧着眼，然后把被子有给拉了回去…，我淡定，千万不要咆哮…