我走过去，拍了拍枫小易：“喂，醒醒，都快晚上了…”
枫小易从床上坐了起来，顺势抱了个枕头放在胸前：“你出去，我穿衣服，要不然你给我穿？”
我背过头去：“穿吧，我保证不偷看…”
枫小易很淡定的穿着衣服，几分钟，枫小易就穿好衣服了：“好了回过头吧…”
我满脸无言的回过头：“你是怎么进来的…”
枫小易笑了笑：“我走着进来的…门都没关…”
我嘴角抽搐：“那你也不能跑到我床上吧，而且还裸睡，你让我情何以堪，我又不是你的什么人…”
枫小易很神秘的说着：“看来你没有察觉…”
我瞪大这双眼：“我察觉什么，你对我做了什么？”
“徐壬杰，你觉得我丑吗？”
我摇了摇头：“还可以…”
“那你觉得我和你不配吗？”
我再一次摇了摇头：“这倒不是，应该会很配的…”
“那你就别问这么多了，走了我们去吃东西去吧，我都饿了，我饿了没关系，你不会把我肚子里的那个饿着吧…”
我吃惊的看着枫小易，然后把视线从脸转到肚子上：“你肚子里的那个，几个月了？”
枫小易愤愤的说：“哪有，我肚子里有个金贵的小胃…你怎么能饿着他…”
我擦了擦汗：“麻烦你以后把话说全了，要不然我会误会的…”
枫小易笑着说：“思想不纯洁…”
我再一次瞪大了双眼：“我思想不纯洁你认为我掀开被子之后我还会给你盖上吗？你做梦吧…”
枫小易出奇的看着我：“这么说你已经把我，看遍了”
我淡淡的说着：“没有我刚掀开被子就捂着眼了，所以没看清楚，你也不必激动，还有你怎么有裸睡的习惯？这个习惯很不好的，趁早改了好，今天也就是我，要是换做别人还以为你是送他们礼物那…”
枫小易撅着嘴：“我送你礼物你都没要…”
我汗颜，汗颜…
我冷冷的笑道：“我们只是普通朋友，请不要把我们之间的关系扩大几千倍可以吗？”
枫小易淡淡的说：“几千倍？我要的不仅仅是这么多，而是几万倍几十万倍，几千万…你是不会懂我的…”
“我和她已经很好了，为什么要拆散我们才可以…”
枫小易的眼泪流了出来，撕心裂肺的喊着：“我嫉妒，我羡慕她有一个这么好的男朋友，可是我从开始就是孤孤单单的，我看不惯你们在一起…”
枫小易蹲在地上：“我难道真的就这么差吗？”
我冷笑了几声，然后很自然的坐在地上：“其实你一点都不差，不是吗，可是为了我会不值得，我已经掉入这个爱的漩涡，也曾经有人因为这样，送去了性命，实际上，差的是我，我算是害死了兰月，也没有真正实现小丫头的愿望，我真的很后悔，可是看着他们我又好像没有了顾虑，我就想一直下去…永远的笑着下去，可是无论是怎么样，总会有人想把我从这个爱的漩涡里拉出来，可是，几乎都是把自己伤的伤痕累累，而我依然纹丝不动，就是这样，我和她已经分不开了…”
枫小易把散落在眼前的头发顺道一旁，无助的看着我：“不是你分不开，而是每个去就你的人，都在你眼前，你却没有伸出手，无论那个人再怎么用力，你不想，又能怎样…”
我冷笑着，这是唯一一个可以理解我的人，而安凌熙同样，都没有到达这个境界…
“没错，我不想伸出手，我如果伸出手，那么我又会伤害一个人，而且会深深的伤害，所以我宁可去伤害其他人，却不会伤害她…”
枫小易也学着我，冷笑着几声：“我现在伸出手，你愿意拉着我的手然后离开吗？”
我犹豫了，很长时间…
枫小易的眼中充满着失落，和无力：“终究还是不愿意吗？”
“不是不愿意，而是舍不得…”
枫小易笑了笑，然后站了起来，从桌子上拿起了一杯水，从头顶倒了下去，头发全都湿了，衣服上也有一点湿的地方，我从床上拿起一条毛巾，然后走了过去，给枫小易擦着头发：“别这样，你会感冒的…”
枫小易嘶哑的说着：“为什么还要照顾我…”
“因为你是我的妹妹…”
枫小易推开了我，然后轻言到：“我们之间…还是终究不能在一起吗？…”
“对不起，或许我做不到…”
枫小易的眼睛中充满着泪水：“你还是说了，我以为你会告诉我，我们也许会，这都是空想吗？”枫小易冷笑着……
“在一起并不需要做男女朋友，在一起可以做朋友，可以做知心朋友，而不是情侣，难道说非爱情的感情只能算是空话吗？”
枫小易的泪水在一次流了出来，嘶哑的喊着：“我愿意，我就愿意要爱情的感情…”
我冷冷的笑了几声，站在原地，看着手上的毛巾，然后把它丢到在地面上：“那你回答我几个问题好吗？”
枫小易点了点头我淡淡的说着：“如果世界上没有爱情，你眼前有友情，有亲情，那你会选择什么…”
“第二个问题：如果我们在一起，那么我们会适合吗？”
“第三个问题：我们用什么来维持这一点爱情…”
“第四个问题，也是最后一个：你想让一个陌生人去管理你的生活吗？回答吧…我等你的答案”
枫小易冷笑着：“如果世界上没有爱情，那么我一定会选择去寻找爱情，如果我们在一起即使不适合，也同样会变的适合，如果我们连一点信任的基础，那么用什么办法都没有维护着一段爱情，可是，我们之间不仅仅有这一点，第四，我当然会愿意一个陌生人去管理我的生活，因为，那样那个陌生人很爱我…”
我愣住了，这就是最好的答案吗？难道说这个答案已经颠覆了我的思想吗，我曾经以为着四个问题会很难，难道在枫小易的眼中竟然会变得这么简单，难道说这就是爱吗？，难道说爱真的会让人改变吗？
枫小易淡淡的说着：“你要的答案，我都给你了，你还想要吗？，你还想问吗？”
我笑了笑：“不用了，这些就够了…我真的不知道你的情商会这么高，我算是吃惊了吗？我们在一起会幸福吗？还是说我终会放弃安凌熙，你觉得有可能吗？”
枫小易闭紧着双眼：“答案我也给你了，你到底需要什么，我都可以给你，但是别对我说放弃…”