枫小易很自然的把手放在我的肩上，然后渐渐地贴近了我的唇，我下意识的躲开了，无助的看着枫小易，我好愧疚，难道说非要做情侣吗，才可以？谁有知道是不是枫小易的自私心理，也许我就不应该认识她，这也许就是缘分，可能会遇到自己爱的人，也可能会遇到爱我的人，就是这样，我的一生也许就是个错误，因为这样我才明白自己…
我闭紧着双眼，然后看着枫小易，很自然，没有顾虑，就是一个普普通通的吻，就这样覆盖在枫小易的唇上，冷冷的，依然没有温度，我冷笑着：“这算是我给你的礼物吗？”
枫小易的双眼呆呆的，微笑着：“算是，可是是我吃亏不是吗？”
“吃亏？”
“我的是初，而你的却是被别人吻过多少次的了，难道说我不吃亏吗？”
我笑着闭上眼，告诉自己不可以这样爱上枫小易…
枫小易的手依然在我的肩上，我伸出手把枫小易的手拿了下来：“对不起…”
枫小易的眼中充满着失望举起手一巴掌打在我的脸上：“还是会这样吗？那你又为什么来束缚我的心，既然不爱我为什么又要感动我…难道说我在你的眼中只是这样的一个很随便的人吗？”
我冷笑道：“如果我爱上你那么我也会痛苦，这个也许你会明白…”
枫小易几乎是吼出来的：“那你为什么又来拨动我心弦，分手很简单，可是又为什么用一个吻来唤醒我，我的确能明白这种痛的感觉，因为我就是这样，我就是一个人独受这种痛楚，我比谁都清楚，我也知道我的确没有什么吸引人的地方，我也没有一副惊艳的外表，我就是这样，平平淡淡，你既然不喜欢我那么你就对我说，你说呀…”
枫小易无力的趴在我怀里，哭着…
我伸出手轻轻的抚摸着枫小易的头发，很平常，也许吧，我的开始就是个错误，从错误演变成一种爱，其实谁也不知道是不是自己的内心在作怪，只是有时候的感觉很平淡而已……
枫小易的双眼的泪水还依然存在着，眼圈微微的泛着红，我很愧疚的看着枫小易说道：“如果我早就知道会这样那么我一定不会去认识你，既然已经发生了，那就是不可争论的现实了，你爱我，可是我不爱你，也许你看到安凌熙你就会知道我为什么舍不得了，你想去看吗？”
枫小易点着头，依然依偎在我怀里…
我去机场买了两张机票，飞机刚好还有半小时起飞，我坐在飞机上，看着窗外的机场，是那么的空旷，偶尔会有几座飞机又起又落，平平常常……
坐了一个多小时的飞机，到了那里，我以自己的关系进了女宿舍楼，找到那个宿舍，我刚推开门，里面的是什么情况…安凌熙这货竟然自己装了台台式机，一应俱全，还玩开游戏了…我有点小震惊…安凌熙回过头看着我…
然后从座子上跳了起来，跑到我身边，然后跳在我身上，双脚腾空，笑眯眯的亲了我一口：“你还真想我了，这才几个小时呀…”
我笑了笑，把安凌熙放了下来，安凌熙很热心的对自己的室友介绍着我：“这是我男朋友，徐壬杰…”
我笑了笑，对着她们轻道着：“hi…”
那三个女生一直看着我，不眨眼，我很无言…
安凌熙俏皮的说着：“刚才你们吃的那些好吃的都是我男朋友做的…”
突然间，我怎么觉得安凌熙身上多了些许羡慕的目光…
“壬杰，这是韩梦，这个是韩雪，她们是双胞胎…还有这个是杜乐…你们也不跟我男朋友打声招呼呀…”安凌熙很气愤的对她们说着杜乐很灿然的对我笑了笑：“hi，帅哥…”
韩梦和韩雪异口同声的说着：“你好…”
这时候枫小易走了进来，看着安凌熙和我…
安凌熙反倒是很热心的说着：“这位同学，你是不是走错房间了…”
枫小易看了看我，我尴尬了，我贴近安凌熙的耳边轻声的说着：“这个妞说喜欢我，都打算卖身了”
安凌熙的双眼瞪得很大，然后看着枫小易，悄悄的对我说这：“你不是改邪归正了吗，怎么又出去泡妹子，你还让不让我活了，我不就不答应卖身给你吗？你也不用找五个气我吧，你要气死我…”
安凌熙的眼角挤出一滴泪水：“我都哭了…”
我笑了笑：“要不然我们俩商量一下，你只要卖身给我，我就跟所有女的断绝关系…”
安凌熙的眼神飘忽了：“我才不要，我就不信你能做出什么出格的事来…”
“我要是想做，你能拦着我吗？”
枫小易在一旁很无语，因为我们把她无视了…
安凌熙故意的趴在我耳边然后咬了我一下耳垂，我笑了笑，心里有莫名的激动…
“你打算卖身给我了？”
安凌熙的态度依然很坚决的说道：“我不…”
我瞪大着双眼，然后吃惊的看着安凌熙：“那你干什么调戏我…”
安凌熙很倔强的说道：“我哪有？”
“那你干什么咬我的耳垂，分明就是吗，你又要赖账，这次不可能了，你既然落在我手里，我一定就会把你**然后鞭尸…”
安凌熙白了我一眼：“我才不信你会这样做，你要是这样，那你就没女朋友了…”
我冲着枫小易的笑了笑：“我这身后就有一个，而且，不比你丑，而且，还是我朋友的妹妹，而且还是个直妹子，你说说，那点不比你好，我还会怕没女朋友？”
安凌熙委屈的说着：“哪有我好，我只不过不够直白而已吗，那天我都说了我可以给你，可是你自己不要的，赖我吗？”
我无言的看着安凌熙…
安凌熙也对我撅了撅嘴，然后看着枫小易，枫小易也很淡定的拿出指甲刀修着指甲，安凌熙的眼中，满满的仇恨，这马上就要第、第二次世界大战了…
我无助的看着那两个人，这就是鱼和熊掌不能兼得也…