回到了自己的学校，枫小易同样还是满脸的失望，我无助的坐在椅子上，看着黑色的黑板，是那么的无聊，也许吧就该如此…
顾城航走了过来：“大哥，第一节上课你都敢翘课，真厉害，对了你和她怎么样了？”
我睁开了眼睛，看着顾城航：“没怎样，什么事也没发生…你很失望？”
顾城航对我翻了个白眼：“你真能忍，身边都多少个了，还能忍下去，就是厉害…”
我冷冷地笑了笑，满满的疲惫从全身遍布而来，是昨天没有睡好吗，还是本来不愿意的发生了？我是在害怕吗？还是真的疲惫了…
走去办公室，对老师说明了原因，由于现在的老师岁数都不大的原因，所以就这么过去了…
我竟然出去的那一段时间，班里就组织了校草保护组织，重点保护对象是我，我汗颜呀，怎么着个学校也这样，本来想过来求个平静，没想道…
我揉了揉眼睛，借了个小镜子，看着自己的眼睛里布满着血丝，一种莫名的忧伤感扑面而来……
话说我就是个悲剧，和一个女孩在一起玩就发展成恋情了，我真悲剧，我魅力不算是很高呀，只不过是有一点点小高而已，也不至于十个女的里面要有五个喜欢我，我很尴尬的，再者说来我都是个准备有老婆的人了，其实不用那样对我…
回到了宿舍，我订购的电脑已经在我的宿舍里安装完了，校园网也接入了，我刚打开一个网页，就卡的不动了，我惊呆了，看着右下方的网速监测，速度第一次是17kb我咽了口唾沫，然后又测了一次速度，这次能好点了，速度是35kb我郁闷，郁闷，好不容易打开了个网页，然后就网络连接关闭，我悲剧呀，悲剧呀，我走去教务处，然后举报，我一个月拿着五十圆的人民币去交网费，结果这个破网就这个速度，还没有我的无线网卡速度快…
我从旁边的一个联通局单独的拉了一根宽带，耗费了我的不少时间，坐在电脑前下载着游戏，感慨道：“光纤就是快…”
虽然说光纤很快，但是要比宽带贵不少呀…没办法，贵它也快…
一个14GB的游戏足足下载了28分钟，时间就是生命，虽然说把小网速已经咆哮了，可是怎么觉得没有我公司的快呀…
安装要比下载都慢，不适应呀…
和安凌熙聊了一会，我就自己玩游戏去了，打算与世隔绝，玩的刚好兴起，一阵狂杀，真有感觉…
大约玩了要有两个多小时，我就关闭了，然后看着qq上那闪动的图标，我点开了，原来是安凌熙给我发了几张他们吃我做的东西的时候的照片，我笑了笑，然后便问道：“好吃吗？”
安凌熙和我发起了视频聊天，我接受了，然后看着她们拼命地点着头，我淡淡的笑了笑，安凌熙很淡定的对我说：“下次来，多带点，要不然不够吃的…”
我冷笑着：“你这个没心没肺的玩意，我每天都给你做好吃的，你怎么对我的，我下次去也不带，让你们求我，或者说，你自己卖身给我也可以…”我发了个色迷迷的表情…
安凌熙在那边噗的一声笑了出来：“你不带算了，我就不卖身，你能怎么办把…”
就在这时，枫小易进来了，我瞪大着双眼：“你是怎么进来的…还有男生宿舍的那个老大爷能让你进？”
枫小易很淡定的说着：“老大爷趴在桌子上睡着了，而且你的门也不关，是不是等我呀…”
我汗颜，汗颜：“不是，可能是他们出去的时候忘记关门了吧…我也不知道，我一直在戴着耳机在玩游戏…”
安凌熙在那边笑着说着：“怎么了，生气了？好了不生气…”
枫小易看着那边的安凌熙，然后强拉着我的键盘，打了几个字“不是本人…”
安凌熙貌似很失望的便挂断了视频聊天，我一把把键盘夺了过来：“你干什么？”
枫小易满脸的嫉妒感：“我嫉妒，难道说我嫉妒了也要你管？”
我冷冷地笑了笑：“这个真不关我的事，可是这是我的电脑，这是我的宿舍，有什么事别过来发飙，我都跟你说好了，我只能和你做朋友，既然你这样，那么朋友做起来又有什么意思…”
枫小易的泪水流了出来几乎是吼着：“做朋友有什么可以羡慕的任何人都可以做朋友，可是我对你是完全不同的，你难道还没看出来吗？”
我点了点头默认道：“感觉出来了，但是这是不是有一点浮夸，你怎么知道你会爱我多久，你怎么知道我们在一起会幸福，你怎么知道我们在一起不是个错误…难道说你非要看到一个人整天以泪洗面，还是你愿意看到一个会疯的的人发出来的痛苦…”
枫小易的脸上摆满了失望：“既然是这样，我在坚持也是没有用的，既然都这样了，那么，我们连朋友也不要做了这样好吗？”
“既然我们之间连朋友都做不成，那么我也不会强求，那么请你走出我的房间…”
枫小易满脸的惊讶：“你是在赶我吗？”
我冷笑了几声：“差不多，只不过要尊敬点而已…”
枫小易什么话也没说，便夺门而出，我呆呆的站在原地，是不是说的话太过伤人了？哎事已作出，又何必后悔…
坐在电脑前，看着安凌熙的qq，笑着点开了……
又聊了一会，我给10086发了条短信，然后包了一个月的流量，为了就是和安凌熙聊天用，虽然说以前我也开过流量，只不过从来都是每个月五元的流量都用不上…
我关上了电脑，用手机挂上了qq，和安凌熙再一次聊开了……
只不过这是我这辈子第一次这么长时间上网而已了…
安凌熙灰溜溜的对我说要下了，然后给我发了张美食的图片，然后告诉我去吃饭去了，我笑着嗯了一声…
安凌熙刚下，接着就给我来了电话，我也笑着接听着…