听这歌，心中还是有不自然的冷漠，我害怕什么，还是说我在想什么，我恢复单身难道说对我是一种损失吗？这不刚好能够为两个人着想，她既然得到了别人，那么我就失去，很简单的道理，我还是放不下吗？
戴上耳机，走了出去，看着没有几个人的操场上，熙熙散散有几对情侣，他们都有说有笑，完全没有理会我的意思，我故作冷漠的从他们身边走过，他们也只是看一眼我，然后就把我无视掉，围着操场走了三圈，然后找了位置坐了上去，打开手机游戏，玩着神庙逃亡，说实话这歌游戏我都接近于无敌了，每次都差不多能跑到二百多万分，由于好久没玩的缘故，所以连着试了几次都没有跑到五十万分，有点悲剧，关掉游戏，又听起了歌，只不过是一种无聊……
枫小易也不知道什么时候走了过来，然后拍了拍我的肩膀，我笑着看了看她，枫小易淡淡的说着：“还想她？”
我不想说谎，所以点了点头…
枫小易依然像一个老妇人一样说着我：“既然想她，为什么不想听她的原因…”
我冷冷的说道：“既然命中就不在，止于这一刻，才是最好的做法，既然她想寻找自己的幸福，那么我拦着又有什么用，还不是一样，得到了她的身体，却得不到她的心，那有什么用…枫小易我问你一句，愿意做我女朋友吗？”
枫小易的脸上洋溢着幸福感：“恩，可是你真的能忘了她吗？还是你打算用我来抚平你的伤口…”
我冷笑了一生：“不愿意就算了…”
我刚站起身，准备离开这个操场，枫小易一把从身后抱着我，然后嘴里说着那一句我愿意，重复了很多遍…
我挂上耳机，然后把手插进口袋，离开了…
刚走了没几步，枫小易就追了上来，然后撒娇的抱着我的胳膊：“你女朋友还在后面那，怎么不等等我…”
枫小易很自然的把我的手从口袋里拉了出来，然后紧紧的握着我冰冷的双手，然后放在嘴前，用热气吹着：“怎么这么凉呀，走吧我带你回宿舍…”
我淡淡的笑了笑，没错安凌熙对我也不会这样，一个刚和我好了一天不到的人都可以做的这样体贴，这么对比下来，安凌熙除了漂亮以外，真的没有了优点了，我突然紧紧地握着枫小易的手，然后另一只手从她的背面一把抱了起来，枫小易对我的动作很吃惊，但是脸上的幸福感一样就可以看出来…
枫小易的拍着我的胸膛，然后很俏皮的说着：“刚才吓死我了，以后跟我说说呀…”
我冲着枫小易淡淡的笑了笑，到了宿舍楼的门口，枫小易非要跟着我上去，我便妥协了，枫小易很高兴的跟在我身后，然后流进了我的房间，看着我们宿舍的整洁度，枫小易都吃惊了：“你们几个大男人宿舍这么干净呀…”
我笑着说：“怎么。是不是比你们的那个窝强…”
枫小易瞪了我几眼：“我们宿舍也是很干净的好不好”
我淡淡地笑了下，然后对枫小易说：“那边有电脑，你去玩去吧…”
枫小易兴奋地从我床上蹦了下来，然后就去看电脑去了，刚开开机，枫小易就问我：“杰~你电脑上好多游戏呀，都能玩吗？哇使命召唤9呀，这台电脑能运行起来…”
我笑着点了点头：“那是，你也不看看谁的电脑，这些游戏运行起来一点都不卡，而且特别流畅”
枫小易叹了口气：“唉，我那台电脑挂两个qq然后万个网页游戏都卡…”
我淡淡的笑了…
枫小易在我这里待了一下午，要不然就是玩游戏，要不然就是玩玩空间应用，一下午过得很快，枫小易满脸的失望的关上了电脑，我刚洗完衣服，抱着衣服回来：“怎么不玩了…”
枫小易撅着嘴愤愤然：“监舍要来查房了，要不然我会死的…”
“这好办，你给你舍友打个电话，请个假，不就行了…”
枫小易突然破涕为笑：“对我怎么没想到。”
“就你这个猪脑子，能想着点什么，还不快打电话，八点半不就检查了…”
枫小易一看挂在墙上的表，然后匆忙的从桌子上拿起手机，打了个电话，打完电话枫小易就对我笑了笑：“我请下假来了…今天晚上我要和你住在一起…我们这算不算同居呀…”
我笑着点了点头：“你如果在我宿舍里，我可不敢肯定你还能保持清白…”
枫小易哼了一声：“我还怕你吗？”
我也跟着笑了笑…
枫小易又打开了电脑，再一次玩着游戏，这一次又直接到了半夜十一点…
我们宿舍里有个人没回来，那一定是顾城航，这货最近晚上老不回来，我每天晚上都要帮他请假，枫小易直到玩累了，然后关上电脑，灰溜溜的爬上我的床上，反正我已经昏迷了，早睡着了……
一大早我也不知道发生了什么情况，我的头突然一痛，我便坐了起来，看着那两个舍友正在狠狠地看着我，眼中射出了仇恨：“昨天晚上快说做什么了…”
我捂着头，表现出痛痛的感觉：“睡觉…”
那个室友狠狠地给我来了一记栗子，我抱着头：“kao，我能怎么的，要不然你说说…”
其中的另一个室友很淡定的说：“那你身边这个裸体的妹子是怎么情况…”
我转过头，看着我身边的人：“枫小易，你在我床上干什么~（延长音，表无语…）”
枫小易似乎被我惊醒了，然后抬起头看着我：“好累呀，让我再睡会…”
轰隆…】（拟声词）
一阵狂雷劈过，两个舍友手中都多出了一根木条：“还说没干什么…”
我故作委屈的说：“真的没…”
枫小易这货什么时候清醒不好，突然间就清醒了，然后突然坐起来：“不许你们动我男朋友…”
两个舍友顿时间脸都红了，我赶紧拿起被子给枫小易盖了上去：“你…”
枫小易红着脸抓着被子：“你们出去，我穿衣服…”