华灯初上，霓虹灯照映的公路上一辆银灰色的卡宴缓缓的停了下来。
一双黑色意大利纯手工制成的皮鞋随着车门的打开率先展现在了人们的视线中，重金属色的车身给周遭形成了一种神秘的气息，也让路人对随后出现的车主产生了好奇。果然，一个身着最新款阿玛尼羊绒外套的男人英气逼人的走了下来，修身立体的剪裁让他高贵的气质更加凸显。
他微微地抬头，微眯了双眼看了看不远处一家叫“MemoryCake”的蛋糕店，薄唇轻抿，似乎在确认着什么，片刻后才锁了车举步前往。
舒雅说的应该就是这家蛋糕店了吧，街角的东南口，蓝黄相间的牌子，还有别致的名字，“MemoryCake”。
舒雅说，这家店的蛋糕口味清新，是任何意大利高级蛋糕师傅都做不出来的口味，偶然一次学生买给她品尝，她一下就记住。
男人走到店门口的时候也依然不觉得这里会与众不同到哪里，可是既然这是她点名要的礼物，他反正是无所谓的。
男人推门而入，随着风铃叮叮玲玲的响声，两个年纪并不算大的女孩儿习惯性甜甜的喊了句，“欢迎光临。”，但当她们真的看到来人时，却都有一瞬间的怔愣。天啊，他，也太帅了吧。
男人刚毅的脸上，五官立体而棱角分明，尤其是那一双眼睛深邃而冷峻，就如同他整个人带来的气息。他身形高大，目测起来少说也有183公分，虽然有些精瘦但从他衣服被撑出的线条来看，身材也必定是一等一的。
他从进门开始就没有过一点笑容，从他巡视和挑剔的目光中猜测的话，他很不习惯于跻身这样的地方，但却在闻声后礼貌的点了点头表示打过了招呼，虽然并没有减少他的冷硬气质，但至少不至于致人于千里之外。
“先生，有什么需要么？”其中的一个店员走了过来问道，眼睛紧盯着穆少彦的脸不放。真的不能怪她太花痴，只是像这样极品的男人真的太难遇见了，这衣着和气质，这长相和身材，女孩儿不由得暗自咽了下口水。
“恩，你们这儿的巧克力慕斯蛋糕还有么？”伴着性感低沉的嗓音，穆少彦礼貌的询问着。
巧克力慕斯蛋糕是“MemoryCake”的品牌产品，每天慕名而来的消费者颇多。但是一件商品的销售如果过旺的话，经营者就该适当的予以保留，这样才能增添它的神秘感也才能够经久不衰。所以，“MemoryCake”家的巧克力慕斯蛋糕每天的制作都会截止到下午四点半，蛋糕售完为止，逾期就只能等待第二天了。
这条店规独特，但是适用于B市全部二十七家连锁店，无一例外。
可是，今天穆少彦也许应该算是幸运的吧，且不论是真的幸运还是有其他的原因，总之那个女孩子还真的给他变出来了一份。“先生，您知道，这款蛋糕是我们店的主打产品，不过您今天真的很走运，我们这儿只剩下最后一份了。希望您喜欢并且能够常来。”
女孩子面带着标准的微笑，声音刻意的甜着，只是穆少彦除了轻轻颔首以外，视线始终没有落在她的身上。女孩儿有些怏怏的动手开始给蛋糕做包装，店里一时静的要命，除了音响里不断飘出的音乐以外，谁都没有再说话。
穆少彦在等待蛋糕包装的过程中略微的打量了一下这家店面，然后还颇有兴趣的看了看橱窗里展示的那些个样品。而就在这样一个相对恬静的时间里，蛋糕店的门忽然间又被打开了，风铃依然叮叮玲玲的响着，听起来却夹杂着一丝凌乱，就如同此刻慌慌张张闯进来的人一般。
麦小艾今天下班以后飞一样的往外跑，不为别的，只因为白心瑶的生日在今天！
对于心瑶的二十四岁生日，麦小艾在上大学的时候就已经答应了一定排除万难的陪她一起过，不管这一天发生了什么，她都保证不会食言的。一想到这个生命里最重要的朋友如今正躺在医院，麦小艾心里就一阵发紧。她脚下生风地来到“MemoryCake”，打算取回自己前两天就预订好的生日蛋糕麦小艾进门以后呼哧带喘的有些上不来气，她半弯着腰歇了一下才找到了自己的声音，“那个小姐，我是来取蛋糕的。”终于能说出一句完整的话了，麦小艾重重的出了口气，我的个神啊，真是累死她了。
因为工作需要，小麦每天上班必须穿正装，但是她因为每天还要骑车上下班，所以便习惯到了公司在换衣服，这样上下班都不影响。可今天因为时间匆忙，小艾没有时间去换衣服鞋子了，所以她一身的职业装在身，脚下一双高跟鞋，却在外边穿了件鹅黄色的棉服，外加同色系的耳包，肩上还背了一个枚红色的双肩包，又因为是急三火四的闯了进来，所以此刻的她看起来万分的不伦不类。
正在忙着的店员小姐不由的看了她一眼，然后又专注于手上的动作。另一个店员小姐拿过麦小艾的订单底帘看了一眼，然后便从柜台下拿出了蛋糕，“小姐，这是您的蛋糕，请您拿好。”
麦小艾接过蛋糕道了谢，刚想转身的功夫忽然想起来什么似的又道，“哎，不对啊，不说这个月店庆，凡是提前订生日蛋糕的都能免费领取一个巧克力慕斯蛋糕么？那我的那份怎么没有啊？”说完有重新低头检查了一下，发现确实没有后才抬头询问的看着眼前的店员。
女孩儿有些抱歉担任然镇定的说，“对不起小姐，您今天来的太晚了，我们的巧克力慕斯蛋糕已经卖完了，所以很抱歉。如果可以的话，你明天可以再过来领取一份。”说完含笑的看着麦小艾。
这家的巧克力慕斯蛋糕是她和白心瑶最喜欢吃的，本以为今天正好可以一起过了瘾，这下好了，没有了。小艾想着要不明天再来一趟吧，反正也是再去医院的路上，但却在一转身的瞬间看到了另外一个正在弄包装的女孩手里拿着的正是她想要的东西。
“哎，那这是什么啊？”麦小艾有些疑惑有些不满的抬头问道。
“小姐，不好意思，这位先生过来的早，所以最后一份已经被他买下了。”店员解释道。
麦小艾顺着她的视线看了过去，正巧对上了闻言看过来的穆少彦。麦小艾暗自在心里吹了一声口哨，不仅叹道，哇塞，这男的长的可真帅，够极品了吧，可惜就是有点面瘫，啧啧，可惜了。
穆少彦看着眼前颇有些风尘仆仆的麦小艾眉头若有似无的皱了一下，怎么会有这样不修边幅的女人？遂掉转了视线，看向正在包装的女孩儿，“弄好了么？”
麦小艾本来觉着就一块蛋糕也没所谓的，可是穆少彦的那一眼忽然就惹着了她，哎呦喂，还拽上了！不就是一身名牌么，虽然她也不知道究竟是不是名牌，但看起来是个有钱的主儿，可那又怎样？瞧他那不可一世的样。
于是被激起斗志麦小艾有些冲的说，“先来的怎么了？我还是两天前就定了的呢，也没听说你按照先来后到的顺序给我留下啊！凭什么他现在就能买本来就该属于我的那份？凭什么我就得明天再来一趟啊？”
麦小艾说话的功夫蛋糕已经包好了，穆少彦根本无视小艾的一番言论，给了钱拿起蛋糕就要往外走。
麦小艾一看自己居然就这么被人当了空气了，真的有些生气了，一个闪身就挡在了穆少彦的面前，大眼睛瞪得亮亮的充满了火药味的看着他，“哎，还没怎么着呢就想走啊？我说你好歹也得说个谢谢吧？不知道你手里的蛋糕是我让给你的啊？”说完下巴还故意的往上扬了一下，示威的意味相当明显。
穆少彦低头又看了一眼麦小艾，脸上的表情没有丝毫改变，他冷着嗓音说，“小姐，我想你是搞错了，我并没有要求你让给我。”说完抬手把小艾往一旁一推，往外走去。
小艾在瞬间的愣神后一把就拽住了他羊绒大衣的袖子，真以为我没脾气呢是吧？这是什么态度啊他？竟然敢这么不把他麦小艾当回事儿？“我说，好歹你也挺大岁数了，真想不讲理了还？”麦小艾一步也不退的盯着他说，想走？没门儿！
麦小艾刚说完，穆少彦便转回了头，一道凌厉的目光先是扫在了麦小艾的脸上，随后竟似乎片刻也没有多留的意思径自看向了被小艾攥在手里的袖子，脸上的神情更冷了。
一旁站着的两个店员见此情形，便想上去打个圆场，可是嘴还没张开呢，麦小艾的手机就响了，听着专属于白心瑶的铃声，小艾知道肯定是她等急了想催自己呢。
麦小艾的手并没有松开，而是用另一只手伸进大衣兜里掏出电话按了接听键，还没等对方开口，小艾便噼里啪啦的说开了，“哎呦心瑶，等急了吧，马上就来马上就来，等我哈，……啊？要清场了？别啊，你跟他们好好说说，在等我一会儿，就一刻钟的事儿，马上了。”
穆少彦哪可能有那个闲工夫听麦小艾讲电话？他一个用力就甩开了小艾的手，然后头也不回的抬腿就走。
麦小艾匆匆的关了电话，切，今天算你丫的命好，碰上我赶时间懒得跟你计较，你最好别让我再碰上，不然有你好看的。想到这儿，她也就不再理会穆少彦，毫不迟疑的拿了生日蛋糕就往门外走，到了门口那里还故意的挤了一下穆少彦，顺便又瞪了他一眼心里才算平衡。