麦小艾拧着小蛮腰到底还是率先出了门，外面的冷空气让她不由的紧了下大衣，初春的风还挺硬的，她心里一边想着一边往下迈台阶。终于走到最后一级的时候出乎预料的事情又发生了，小艾因为穿的是高跟鞋，可是灯光不好的情况下她没有发现台阶的最后一级是个下水道的井盖拼成的条状铁盖子，她的细鞋跟粗细正好的一下就别在了里面。
麦小艾毫无防备的忽然一个趔趄，当她意识到危险的时候已经来不及了，可是为了保护手里面的蛋糕她又不得不收回了另一只已经迈出去的脚，可是因为旁边没有任何物品可以让她借个力，所以她重心不稳的又向后面载了过去，正好让随后而来的穆少彦给赶上了，于是小艾的手也不管是什么东西什么人，本能的一抓，一推，才终于稳住了身体。
“唔，好险啊！”麦小艾有种劫后余生的感觉，她拍了拍胸脯，真是的，差点就摔倒了呢，幸好挺住了不然蛋糕就白买了，非飞出去不可。
麦小艾一边想着一边把鞋跟拔了出来，同时回头看了一眼，不由得啊的一声惊叫。
穆少彦因为麦小艾突来的一抓一推，刚买到手的蛋糕就那样给抓到了地上摔坏了，自己也一个踉跄差点摔倒，可这都是小事情，关键是那盒蛋糕不偏不倚的正好摔倒了他的脚面上，一双那样精致的皮鞋现在已经不能用惨不忍睹来形容了，简直是……太恶心了！
被黏糊糊的蛋糕拍了一整个鞋面，让原本就不怎么高兴地穆少彦的怒气越发的涌了上来，他低声骂了句Shit，然后又一把推开了刚想拿纸巾上来帮忙的麦小艾，他的眼神犀利的看向她，“你最好是离我远点，我不能保证在这样下去会有什么事情发生。”他警告的对她说，声音低沉却冷的叫人打颤，明显的是在压抑着什么。
但麦小艾可不吃这套。切，拽什么拽啊，德行！真把自己当回事儿了还，还警告我，用、不、着！小艾狠狠地剜了一眼在她看来很是不识好歹的穆少彦后，重重的哼了一声甩头就走，不用帮忙拉到！
穆少彦看着骑着自行车飞也似的离开的麦小艾重重的呼出了一口气，头上因为压抑怒气的青筋还在不停的跳着，真是倒霉，碰上了这么一个疯疯癫癫的臭丫头。
穆少彦在麦小艾走了以后接过蛋糕店女孩儿随后递过来的纸巾草草的清理了一下后，方开了车扬长而去。
一向有些洁癖的他有些忍受不了现在的满身狼狈，打了个电话给生活秘书让她弄一块“MemoryCake”其他分店的巧克力慕斯蛋糕给舒雅送去后，便回到了自己的公寓。
直到洗了个澡换了身清爽的家居服以后才感觉像是重新活了过来，今晚真不知道到底走了什么霉运，竟然能碰上这么一个不知道从哪里冒出来的冒失鬼，虽然有些意外，穆少彦还是很快的就把她抛在了脑后，为这样的人费神，决不是他的风格。
平息了一下心情，穆少彦转身去了书房开始查收邮件。
作为家族企业穆氏集团的接班人，穆少彦从小就被父亲给予了厚望。穆家从爷爷那辈起就一直是一脉单传，所以作为穆家唯一的继承人穆少彦从小就知道自己背负的责任是什么。好在穆少彦是喜欢这些的，兴趣所致事业所归他做起来才觉得得心应手，虽然压力依然存在，可好在办法总比困难多，从他自己来讲还是可以驾轻就熟的。
父亲的想法是在他硕士毕业以后就把大权下放给他，可是他拒绝了。除了父亲健康状况良好还依然有精力去掌管企业以外，他自己觉得如果毫无实战经验的话，很快他可能就会败下阵来。所以这些年他一直在国外的分公司的基层学习和实践，现在羽翼渐渐丰满，才选择回国，但也暂时不会入住集团总部，他需要时间去了解最基本的信息和状况，而这些只有基层的体验才会带个他。
工作起来聚精会神不希望被打扰是穆少彦的一贯作风，所以在他正在审阅安振坤传给他的新任公司资料的时候，舒雅的来电让他不悦的皱了下眉头，但是在看清号码后，他还是接了起来。
“喂，舒雅。”穆少彦向后靠在了椅背上，语气平静的说。
“恩，是我。”另一头回答说，“你让秘书送来的蛋糕收到了，以为你会过来的，还准备了你最喜欢的红酒，不过要是忙也没所谓啦。”
舒雅的语气让穆少彦听出了小小的埋怨，她总是这样，即便是语气轻缓也能让你小小的内疚一下，明明是陈述的语气却会让你知道她的些许不满，只是这些对现在的他来讲……
“是的，发生了些事情，刚回国本来打算去看看你的。下次吧，有机会我在过去。”他不急不缓的说着，听不出到底是什么情绪。
舒雅在电话那头笑了一下，“你拒绝人的时候总是这样平静而无情。好了，你忙吧，我不打扰你了，蛋糕很好吃，谢谢。”她淡笑着说。
“恩，你喜欢就好。”穆少彦回答。
“那，晚安？”
“晚安。”
紧赶慢赶，麦小艾终于算是兑现了诺言，给了白心瑶一个还算开心的二十四岁生日。等她晚上回家的时候，已经快十一点了，虽然留给好友的是整晚甜腻的笑容，但此刻的她其实真的有些累了。
扭了扭酸痛的脖子，麦小艾抱着睡衣轻手轻脚的去洗澡，深怕打扰了已经睡下的舅舅一家。打开卫生间的灯，对着镜子的时候，电光火石间就让她想起了晚上遇到的那个男人，五官深刻，但却不近人情的男人。
她有些遗憾的叹了口气，对着镜子自言自语道，“帅哥，有钱，有型，偶遇，多好的机会呀，言情小说几要素全都具备了，可如此一个人神共愤的男人，居然会是个内心阴险的面瘫！啧啧啧，看来再优越的条件也是无法改变一个人天生混蛋的潜质的啊！真是可惜了了！”
小艾忽然对着镜子做了个鬼脸，“看看看看，这么个清新可人人见人爱的娃摆在那儿，愣是被无视了，到底是什么眼神儿啊！”
周五，麦小艾被公司派去商检局递送资料，完成任务后，她心情大好，心思一动，掉头就往心瑶所在的医院跑，借着外出的机会，偷个闲吧。
结果还没跑出去一百米电话就响了，主管让她带着公司的营业执照副本赶紧回公司，经理等着出差急用。麦小艾有些泄气，果然不能偷奸耍滑，心思一动竟然就被逮个正着，真是衰啊。
临时刹闸转头又折回公司，来公司一年了她还从来不知道自己竟然也会有如此被需要的时刻。
出租车在距离公司还有两站地的地方被堵住了，前方三车追尾，所以只能以龟速前进。麦小艾在被主管又电话催促了两次以后，一咬牙给了钱下车就往公司跑。
其实按照小艾的实力这两站地根本就不在话下，可是因为脚下踩着高跟鞋，所以她综合实力大大降低，心焦气燥的她都有了脱了鞋光脚跑的冲动了。
等麦小艾终于快跑到楼下的时候，她已经累的快岔气了。擦了擦额头上的汗，喘了两口气，整了整衣服和头发才又接着往前冲，再怎么说进楼前的仪表还是要注意一下的，虽然她现在已经有些谈不上什么形象问题了。
全神贯注的小艾没有时间和精力想着再看看路况什么的，于是说时迟那时快，就在小艾一心想要冲到楼前的时候一辆汽车突然就从侧面开了过来，随着吱的一声尖锐的急刹车，轮胎紧蹭着地面硬生生的停在了离她只有十公分的地方。小麦头还没扭过去就脚下一崴一屁股坐在了车前，手里的资料和手机全摔飞了。
天啊，吓死她了！
小艾反应了两秒钟后才想着要爬起来，可随着哎呀一声，她的脚脖子好像给崴了。小艾一手撑在汽车箱盖上一手撑在腿上借力站好，怒目而视的盯着司机。
司机也是愣了两秒钟，看她站起来了，才解了安全带赶忙下车。小艾的眼神一瞬不瞬的看着他，火气一点一点的在积聚。等司机站到眼前了，她啪的一声拍了下前车箱盖大吼，“喂，你怎么开车的啊，没看见有人么？人行道上还敢开这么快，你要疯吧！”
司机面对麦小艾的怒气有些无奈，他真的没有速度多快，再说要不是她愣头愣脑的闯出来又怎么会这样呢？而且幸亏他能及时刹车好不好？可面对眼前有些狼狈有些怒火中烧的女人，他还是识趣的咽下了想出口的话。“那个小姐，有撞到哪里么？”他礼貌地问。
架是需要双方共同努力才能吵起来的，麦小艾一看人家彬彬有礼的样子，况且还在公司楼下，所以虽然口气很冲但还是隐忍着不太好发作，“撞是没撞到哪里，可是脚好像崴了。”小艾试着用脚使力踩了下底面，又说，“你啊，以后开车得注意点，怎么能这么冒冒失失的？幸亏是我，换个老人不赔死你。”她像模像样的教育着。