麦小艾噼里啪啦的说着，眼神不住地瞟着散落一地的资料，也就没有注意到车后座一直盯着她的男人。
穆少彦因为下个月初就要正式就职，所以安排了今天和公司的高层提前会面，毕竟有些事情是需要事项安排好的。会议结束后他一看还有些时间，便打算去医院看看久未见面的小姨，可没料到竟然发生了这么个插曲。
因为司机的紧急刹车穆少彦微皱了眉头，然后示意司机下车查看一下，自己则低头审视着手里的文件。可外边那个彪悍的女人一再的聒噪却让他的心情也跟着浮躁起来，用时已远超过他的想象，不禁有些不悦的抬头。
好像有些眼熟，怎么……是她！
穆少彦缓缓降下车窗，司机见状赶忙过去说明了下情况。穆少彦听后略一沉吟，“尽快解决。”然后就继续手里的工作。
“喂，干嘛呢，嘀嘀咕咕的。”麦小艾一瘸一拐的捡了资料和手机，起身掐着腰看着司机问，又偏头试图看看车里面到底是谁在说话，但黑色的贴膜让她什么也看不到。
她无所谓的收回了视线，暗自哀叹，真是倒霉，手机开不了机了，主管要是联系不上她估计得急死。
“那个小姐，你想怎么处理呢？”中心走回来的司机问道，“要不我送你去医院？”
麦小艾抬手看了看表，“算了，就简单点说吧，脚你就不用管了，不过我的手机坏了怎么得陪我一个吧？还有啊。”说着从包里拿出一个牛皮纸袋，递给他，“我这个伤残人士是跑不动了，你帮我把这个送到23楼穆伟科技的采购部珍妮的手里，要快啊。”见司机有些迟疑，不免登了下眼睛，“接着啊！哦对了，你手机给我用一下。”
司机接过牛皮纸袋，又递出了手机，借着小艾打电话的功夫跟老板汇报了下。
“喂，珍妮，我是麦小艾，在楼下出了点状况。东西我找了个人去给你送去，你在电梯口等一下吧，恩一个男的，这个就是他的手机号。”交代好了以后，小艾才侧头对司机喊，“喂，你动作能不能快点啊？”
穆少彦听了司机的回复，剑眉一挑，穆伟科技？他不由得沉思着看向车外的女人，然后点了点头。司机这才敢往楼里迈步。
麦小艾看司机去了，也放松了下来。手里资料已经都乱了，她左右看了看见没什么地方可用，索性把大包就放到了车前盖上，她把文件一张一张捋好后放进包里，态度专注而认真。
穆少彦在车里暗暗的观察着她的举动，竟觉得有些好笑，第二次碰到她居然还是这么的狼狈，而且，这么凑巧……
没有片刻的功夫司机回来了，小艾又给珍妮打了个电话确认她确有收到东西后才有看向他，“行了，东西已经送到，谢啦。咱们一码归一码，现在说说手机怎么处理吧。”
司机本来想说让她自己买一个，留个电话给她到时候给她钱就完了。可穆少彦忽然把他叫了过去，低声吩咐了几句。等司机再折回来的时候说，“小姐，今天的事情很不好意思，您请上车吧，我带你去医院看看脚伤如何？”
麦小艾一下愣了，还要去医院？她暗暗动了动脚，估计也就是个扭伤，没必要去医院吧？可司机态度坚决竟让她有些不容拒绝的样子。
半推半就的情况下，小艾上了车，车门关上以后不安跟跟司机说，“哎，那个手机还得给我用用哈。”
麦小艾借了手机又打给了珍妮请假，并且一再强调自己是工伤不能计入考勤的，终于磨到了对方点头同意，她才关了电话。司机在一旁憋着笑，觉得这个女人实在是有趣得紧。而后坐的穆少彦则是头也不抬的地哼了一声，听在小艾的耳朵里，讽刺意味甚浓。
小艾抬眼从后视镜里看了一眼，除了一个黑乎乎的脑袋什么也没看见。她不以为意的对着镜子白了一眼，心说哼什么哼，没让你赔我的误工费就不错了，嘴里不由得也跟着嘀嘀咕咕，让司机终于破功笑了出来。
“笑什么笑，开你的车吧。”麦小艾火大的说。
一路上车里面静极了，除了时不时从后座传来的敲打键盘的声音以外三个人都没有说话。小艾试着又看了两次后面的人到底是何方神圣，却最多也只看到一个五分之一的侧脸。切，故作神秘，有钱人是不是都这么爱玩深沉啊。她撇了撇嘴，开始了闭目养神。
车稳稳开进了穆安私立医院的大门，麦小艾被惊得瞠目结舌，她不做声的咽了口口水，我赛，这是医院还是白宫啊！
穆安医院那是麦小艾这个档次的病患永远都望尘莫及的地方，据说这里汇集着世界上最优秀的专家教授，有着世界上最顶级的医疗设备，先不说这里没有点实打实的家世背景你跟本就进不来的问题，就是那昂贵的医药费也不是谁都敢听一耳朵的。所以，当挂名穆安医院的十层白色欧式医疗大楼进入视线内的时候，麦小艾是着实的吸了口凉气！
行不行啊！带她来这种地方，公司不管报销的好不好！
麦小艾立时便有些坐立难安，身处一个跟自己完全不搭噶的环境让她越发的觉得自己是那么的格格不入。
“那个司机大哥，”麦小艾此时已经完全的慌了，“那个，其实我也没事么大毛病，要不就算了吧。”她想走，马上，立刻！看个脚脖子跑这个地方来，倾家荡产了都没地方解释去啊！一时的慌乱让她已经忘记了这次的看病，其实根本就不用她出钱的。
司机这个时候已经把车停好了，刚想张口说话，后座的男人先出声了，“你带她去看脚，不用等我了。”
因为他说话的时候终于抬起了头，使得看向后视镜的麦小艾正好对上了他那双异常深邃的眼睛，四目相对，一面是惊艳而另一面则是冷锐。
穆少彦说完推门下车了，这让刚想回身一览尊容的麦小艾只能捕捉到一个笔挺的背影。好挺拔的身姿啊，就是冷了点，像个大冰块似的，啧啧，可惜了。然后她又忽然想到了那天蛋糕店碰见的那个男人，哎，看来钱真的能把人情味儿都给烧没了！
麦小艾终于弄明白了司机师傅会全权负责她的医药费用之后，才放心的下了车，而直到这时她才发现自己的脚已经肿的跟个大馒头似的了。因为一直坐在车上，也没觉得怎样，这会儿脚才刚一着地便让她有股钻心地疼。
司机见状也就没让她在动，遂后打了个电话。一会儿两个长相甜甜的美女护士便温婉可人的推着辆轮椅车过来接她了。这一路上麦小艾都享受了最尊贵的待遇，像个公主一样被人伺候着，医疗大楼里安静整洁而又……富丽堂皇，她不禁咂舌暗叹，“谁说看病难啊，谁说找不找医生见不着病房？简直就是扯淡！”
等医生给她做了全面的检查之后，确认只是软组织扭伤并没有伤到骨头。护士给他做了全面的护理，因为需要伤肢抬高所以建议她住院两到三天。
麦小艾一听就慌了，住院？在这儿？误工扣不扣工资都不知道呢，还住院？麦小艾一直也没得空跟司机说句话，所以等她一蹦一跳的开门想找司机的时候，人家已经痛痛快快的给她办理住院手续去了。
麦小艾有点着急，因为护士已经推着她去病房了。一向直率果断的她在这样的地方竟发现自己很没骨气的有点不敢说话了。护士耐心而又详细的做了一系列的设施讲解，安排妥当以后礼貌的告退了，麦小艾根本也没听进去他在说什么，一心只想着她的解决办法呢。
麦小艾伸手够着一直戳在旁边的拐杖，把心一狠，我管你付没付钱呢，跑路要紧。
小艾走到门边，在开门之前又环视了一下病房，哎可惜手机摔坏了，不然拍个照片做个留念，也好日后跟心瑶显摆显摆，大小咱也进过穆安的人了。而一想到手机，她又多了一阵心疼，就这么走了，手机钱也跟着没找落了啊，哎，真是亏大了。
麦小艾把所有的东西都放进了包里跨在肩上，轻轻地打开门，左右看了看确认没人注意她后才以她能达到的最快速度离开了。
可是麦小艾忘记了兵家要素，那就是得知己知彼！
第一次来到这里的她完全找不到电梯了，一路乱转，急得是馒头的汗。“只是个医院而已嘛，干吗弄得跟个迷宫似的，明明标示往这边指的啊怎么就找不到呢？脚没摔残倒累残了！”一项路痴的她嘟嘟那囔囔的来到了一个拐角处，探头进去打量了一下才发现这个既有毛巾又带着香薰的地方只是个洗手间而已。
小艾觉得此时自己必定是满脸黑线，真是上天无路入地无门啊！无奈间又得另寻他路。瘸瘸拐拐的又走了一会儿，正想再次右转的小艾猛然听到了叮的一声电梯响，她异常兴奋的睁大了眼睛，眉开眼笑的便顺着声音找去，可是就在她走出转角的时候忽然咚的一下撞在了一堵肉墙上，鼻子一酸眼泪差点掉下来。