穆少彦因为小姨正在给军区的一个前司令员做手术，扑了个空的他便打算改天再来，在办公桌上留了言后边让司机给他来送车钥匙。谁知道下楼的时候竟然碰上了独自乱闯的麦小艾。
麦小艾觉得自己简直衰爆了，她条件反射的连忙用双手去揉鼻子，却忘了自己此刻的腿脚不便。于是手杖刚一松开，因为受伤的脚不敢使力便身形一个不稳往后倒去，随着啊的一声她胡乱抓着，穆少彦的笔挺的西装也就一把被她给揪住了。
跟在身后的司机心里有些微颤的看着被人揪住领子的自家老板，吓得大气没敢乱出。
穆少彦本想甩开麦小艾的手，可小艾的惊慌失措又让他心软的去扶了一下，正在自救的麦小艾也不知道哪来的力气，手臂刚好用力一拉，愣是端端正正的又撞在了探身上前的穆少彦的脸上，鼻对着鼻，嘴……贴着嘴！
穆少彦毫无防备的触碰到麦小艾柔软馨香的唇瓣的那一瞬间，也同感受到了她胸前那抹紧贴在他身上的柔软，所以几不可闻的闷哼了一下。说实话他没想到看似凶悍的这个女人竟然能有如此嫩软的触感。小艾因为叫喊还微张着的嘴，此时正轻轻地包裹着他的下唇，湿湿的，有些许的温热，当他意识到这些时小腹处竟猛地蹿升上来一股炙热直达大脑皮层，他身侧的另一只手猛地收紧，妈的，他居然有反应了。
而更让穆少彦郁闷的是一向有些洁癖的自己居然没有一巴掌甩开她，反而有些……享受。
另一方，呆愣中的麦小艾睁着一双湿漉漉的大眼被一股忽然窜入的男性特有的阳刚味瞬间秒杀，她不太灵光的大脑在恍惚中带着些许眩晕，那对味道异常清新口感不错的双唇让她一时之间有些搞不明白这到底是怎么了？天啊，为什么脚有点发软捏？另一只脚也扭到了么？小艾闭了下眼睛，可又立刻睁的大大的，自己在干什么？怎么就，就……亲上了？
在终于有些清醒了以后，麦小艾一把推开了穆少彦，眼神飘忽不定满脸通红，她不由得伸手摸了摸自己的嘴巴，却不自主的轻颤着一双白嫩的纤手。突然，小艾像是忽然想起来什么似的猛地抬眼恼羞成怒得看着他，没错，就是那日在蛋糕店中碰见过的男人！
真是冤家路窄啊，麦小艾伸手指着穆少彦的鼻子大叫，“混蛋，怎么又是你！”，气急的她有些不甘心，又在对方还没有来得及反应的时候啪的一个嘴巴就拍了上去，而自己也因为用力过大，咚的一声终于摔在了地上。
穆少彦刚刚蹿升上来的那股子莫名的悸动被这莫名其妙的一巴掌瞬间打散，取而代之的是他一再压抑的暴怒！穆少彦闭了下眼睛，额上的青筋一下一下的蹦着，再次张开深邃的眼略微的眯了眯便紧紧锁住了趴在地上的麦小艾。他的薄唇紧抿，微微歪向一侧的脸上不是那么明显的红着。真的，要不是她是个女的，他真的有心剁了她！
麦小艾侧趴在地上手脚冰凉，心咚咚咚地跳着，她有些错愕于自己刚刚的举动，而且她疼，脚疼，屁股疼，刚刚打了人的手也疼，疼得她终于掉下了眼泪，因为她的心更疼！主啊，那可是她的……初吻啊！
小艾伸手抹掉了眼泪，然后扭过头恨恨的看向同样在对她怒目而视的穆少彦，“看什么看，色狼，混蛋，卑鄙小人，衣冠禽兽！”小艾搜罗着自己的词汇慷慨激昂的骂着，丝毫没有察觉对方的拳头越握越紧。
“你，”穆少彦强迫着自己冷静，他一向的教养和镇静让他还是终将怒气压了回去。抬手在嘴上轻轻地抿了一下小艾方才留下的些许唾液，却让趴在地上的麦小艾因为这个动作也不自觉地轻舔了一下自己的小嘴。他理了理被她拽皱的衣领，又暗暗做了一个吐纳之后往前走了一步，麦小艾不服输的扬了下下巴，强作镇定的回视着他，好不好眼神不要那么冷厉吓人啊，小艾有些肝颤的想着。
穆少彦居高临下的看了她片刻然后才在她面前蹲了下来，浓重的呼吸让小艾越发明了了他此刻的怒气。小艾心里有些发寒，一手抓住自己的衣领不禁脱口问道，“你，你要干嘛？”
穆少彦被她那副纸老虎的样子弄得有些哭笑不得，他万般不屑地用他那暗沉而犀利的眼神看着麦小艾，轻而缓地说，“你该庆幸，我从来不打女人，尤其是疯女人。”穆少彦再次狠狠地看了她一眼，站起身大步离开。
那一眼真冷，冷得能掉冰渣子，也让麦小艾打了个寒颤的同时不由的有些后怕，她重重的呼出一口气。什么人啊，本来就面瘫还一副死人样，吓死人不偿命啊？怎么在哪都能碰上他呢，真是阴魂不散，还让不让人活了。
暗自腹愎的麦小艾一抬眼，看见了还站在一旁的司机，于是气都撒在了他身上，一点也没有好气地说，“还看着干什么啊，扶我起来啊。”
司机在穆家干了有十年了，但还真是头一次见到这样混乱而香艳的场面。少爷一看就知道气得不轻，什么时候看过一向沉稳的他脸色这般发青过？自己赶紧妥善处理趁早走人吧，哎，女孩儿年纪不大，倒还真有点惹是生非的能耐啊！
穆少彦出了医院一路飞车脸色阴沉的回了自己的公寓，过于用力的摔门声让家里的墙壁似乎都抖了一下，啪的一下把钥匙丢在了吧台前，扯下领带摔倒沙发上，直到半瓶龙舌兰下肚，他才稍觉得好了一些。该死，竟然让一个疯女人给搅乱了心智！
安振坤的电话打过来的时候，穆少彦已经恢复了情绪。
“振坤，什么事？”一贯清冷的嗓音脱口而出，就像什么都没发生过一样。
“穆总，下午约好要跟安拓的总裁见面的，您方便过来么？用不用推迟？”安振坤在电话那头提醒的问着。
穆少彦这时才想起来，自己原本打算跟小姨见个面之后是要赴这个约的，心里不禁懊恼，那个该死的女人，坏事的本事还不小，他真的给忘记了。
看了眼时间才说，“临时有点事耽误了，帮我解释一下，我马上过去。”说完就收了线，换了身衣服开门走了。
麦小艾被司机送回家后，躺在床上郁闷着。伸手摸了摸自己的嘴，一直被憧憬和期待的初吻，竟然在二十四岁的时候就夭折了，还被一个莫名其妙毫不认识的臭男人给掠了去，心里竟然有点失落。闭上眼睛定了定神，眼前却全是今天在医院发生的事情。
其实，他长得真的太容易让人动心了！眼睛很大眼皮很双睫毛似乎也很长，眼神虽然有些冷厉却异常深邃，像是能一下子看到人的心里一样。麦小艾想，她好像还没有看过谁的眉毛像他那么浓密而整齐，鼻子那么挺立呢，而且他的鼻尖很好看，比自己的还要好看。
他下巴上的线条就像是用刀子刻出来的那样棱角分明，尤其是下颌骨，透着那么股男人的阳刚味儿。他的嘴唇很薄，可是却很柔软，想到这儿，小艾的脸不受控制的热了起来，真是乱了乱了，想什么呢啊！
麦小艾一把扯过大被把自己给蒙上了，啊啊啊的大叫了几声也依旧泄不去心里的那股憋闷。不会是中毒了吧？就好像是没见过男人一样，她在心里狠狠地把自己给鄙视了。不过，话又说回来，他的身材貌似也是一级棒的，因为她抓住人家衣领的时候，好像偷偷地摸到了他结实的胸肌。
麦小艾呻吟了一声，凄惨惨的哼唧着，真是可惜了个极品，天不时地不利人不和的，不然要是弄到手多好。那个男人一看就不是个嫩角色，也不知道到底是干什么的，可是不管怎样，他还是搞丢了自己初吻的罪魁祸首，臭男人，最好别再让我碰上，不然我非卸了你的腿不可！
麦小艾因为脚伤在家休养了三天，也一直在考虑着一件事，就是她要搬出去住。
小艾的父母去世的早，于是她从初中起就被舅舅接回了家一直生活在一起。舅舅天生老实，舅妈则是刀子嘴豆腐心，尽管一家人相处的很和睦，但毕竟已经毕业了，小艾不想再给他们增加负担。
况且因为找工作的事儿，舅舅跑前跑后大了不少的人情债，舅妈即便不说小艾也知道她心里其实很不舒服，毕竟舅舅家还有个正在上学的儿子。
麦小艾的脚伤三天后就好得差不多了，虽然还是隐隐的有些疼。上班后几经周折她终于找到了一处一居室，于是签了合同交了定金后高高兴兴地就等着搬家了。