周末，麦小艾终于说服舅舅一家同意她搬出去以后，就叫上了打小的铁杆闺蜜白心瑶过来帮忙，小艾的东西并不多，白心瑶开着自己的小POLO一车就全弄好了。
可原以为一切顺利的事情却因为一把锁全变了。
麦小艾和白心瑶两人是在发现锁被人给换以后才知道自己让人给坑了，麦小艾一屁股坐在了地上手脚冰凉，等她终于接受了这个事实的时候真是有种打碎了牙往肚里咽的难受和委屈，一时间她有些神情恍惚，一句话都说不出来，全身的力气像是被忽然给抽走了一样，除了呼吸再也没有多余的精力去想别的。
白心瑶给麦小艾开了车门想扶她上车，可是当小艾看到车箱里面那些装的满满登登，早上刚从舅舅家搬出来的行李时，心里堵住的那块石头越发觉得沉重了。
白心瑶的车漫无目的的在路上开着，小艾不说话她也不知道该怎么劝她又该去哪，能说的话早就说过了，可是她还是一副破败娃娃般的失魂落魄。也是，任谁受了这样的打击也会难受的要死的。
天渐渐黑了，路灯照的外边灯火通明，可小艾依旧咬着下唇不言不语，两只眼睛空洞无光。也不知道又过了多久，忽然麦小艾扭头看着白心瑶，语气轻缓的说，“在前面的桥上停一下吧，我想去透口气。”
白心瑶连忙答应，听话的停好了车，刚想跟下去的时候小艾阻止了她，“别跟下来。”麦小艾说完径自下车，让刚想跟下来的心瑶生生的止住了步伐，担心的看着车外在夜风中矗立在桥边的麦小艾。白心瑶忽然觉得艾艾好可怜，本就除了失去了父母的依靠现在又这般的倒霉，心也不自己觉得疼了一下。
哎呀，小艾不会想不开想跳河吧？白心瑶忽然之间闪出了这个念头，然后猛地瞪大了眼睛，忙不迭的下了车。
等白心瑶来到麦小艾的身侧时，才觉得安下心来，可这时也才发现憋了一整天的麦小艾早就已经泪流满面了。
“艾艾，”她小心翼翼的喊了一句。麦小艾扭头看她，颤抖着的嘴唇和慢慢蹙紧的弯眉让她知道小艾此时的压抑和难受。“想哭就哭出来吧，没什么大不了的。”她安慰的说。
隐忍了一天的麦小艾终于受不了的嚎啕大哭起来，心里的积郁一下子就发泄了出来，“瑶瑶，我该怎么办啊。他说看我单纯像个好人才给我最低的价格，可是他居然会骗我！那是我这一年来全部的积蓄啊，我还什么都没来得及做，就全没了。钱也没了，舅舅家也回不去了，我可怎么办啊？瑶瑶，我没有家了，什么都没有了，呜呜呜……”
麦小艾微仰着头任泪水不断的往下淌，漫出眼角经过腮边或没入发丝或浸在衣领中。她的双手紧紧的攥着放在身体两侧，泛白的指甲让白心瑶知道她正在忍受着巨大的痛苦，小艾长长的头发散在背上，随着晚风飘舞着，可如此这般美好的女孩儿此刻却哭的上气不接下气，委屈而又可怜，就像是一个被坏人抢走了最心爱的东西的孩子，无助而又悲伤。
白心瑶默默地陪在一旁，一下一下的拍着她的背给予安慰，因为除此之外，她真的不知道还能做些什么才可以让小艾好受点。
刚刚参加了一个酒会有些微醺的穆少彦坐在车的后座上，略感头痛的轻抚着太阳穴，扯了把困住他呼吸的领结，无意中一扭头，便看到了这样的一副景象。
他微眯着眼瞧着马路对面并让司机把车停了下来，也许是因为醉着的缘故，他竟直直的盯住了十几米外那个正哭的不断抽噎的女孩。也许是因为她哭得太悲伤了，也许是微醉的他心也跟着软了，总之这一瞬间，他竟深深的体会到了对方的悲伤和无助，究竟是什么事情，会让女孩子哭的如此伤悲呢？
穆少彦缓缓的降下车窗，风，顺着开启的缝隙不断地吹进来，让他的大脑逐渐变得清醒，与此同时他也在橙色的路灯灯光下最终辨认出了那个正哭的肝肠寸断的女孩，竟然是，她！？
她，那个曾经敢甩他一巴掌的女人，居然也能这般哭的象个孩子！
已经清醒了的穆少彦颇为震惊的凝视着不远处的麦小艾，若隐若现的哭声被风断断续续的吹了过来，飘进了车厢里，依稀听到她还在抽噎着说着什么，似乎还有因为不满脱口而出的咒骂声。穆少彦这时不由得低头闷笑了一声，真是个不省心的女人，都哭成这样了，居然还有心情骂人，那张嘴啊！
那张嘴！穆少彦顺势便想到了那天误打误撞的吻，平心而论，感觉还真是不赖。
司机被少爷的笑声弄得有些摸不着头脑，扭头好奇的看过去，不禁倒吸了口凉气，姑奶奶啊，怎么是你啊！
白心瑶耐心的等着麦小艾哭够了，方才又拿出了一张纸巾给她，“先擦擦吧。”她看着麦小艾早已经肿的像两个大核桃一样的眼睛，不由得笑了出来，“真丑。”她心疼的说。
“讨厌，连你也嫌弃我。”麦小艾撒着娇。痛哭了一场让她的心情慢慢的平复了许多，虽然还是万分的生气和委屈，可又能怎么样，见小艾的心情好点了，她又说，“这样吧，你要不先搬到我拿去住，再怎么说也不能回你舅舅那啊，不然舅舅不仅会担心，光是你舅妈恐怕也能把你念叨死吧。”
麦小艾此时有点走投无路的感觉，想了想也只能先这样，便点头同意了。“也只能让你收留我了。”她又有点想哭。“那，你哥那边方便么？子墨哥会不会不高兴啊。”她有些担心的问。
“我哥？怎么可能，他那个人你还不知道，和事老一个，永远没脾气的。况且他现在一般只有周末才回过来的，放心吧。”
于是麦小艾终于破涕为笑，两人重新回到车里，没一会儿工夫就离开了。
穆少彦从后视镜里看着那辆红色POLO逐渐消失在实现内，然后才重新合上车窗，吩咐司机开车送他回去，然后靠在后座上闭目养神，只是微微上扬的嘴角让司机师傅知道了他的心情应该还不错。
白心瑶的父母退休后就去了定居在澳洲的姐姐家，她跟大哥因为工作的关系，还依然留在B市。
白心瑶父母留给了他们兄妹一套三居室，但现在只有她一个人住，所以麦小艾的到来让她的日子不再那么孤单了，唯一的缺点只是她的家离小艾的单位太远了。
周一一早第一天上班，小艾早上六点半不到就起床了，收拾妥当烤了两片面包当早餐后便赶紧的关门上班去了。在换了两班公交车，倒了三趟地铁后她才终于到了公司，可打了卡后，她郁闷的发现自己这么折腾还是迟到了将近二十分钟。
小艾有些哀怨，自己出门的时候心瑶还在呼呼大睡，可这么看来还不够，路上堵车实在太严重了，看来明天还得在起早些，正想着战略战术的她抬头看到主管不满的表情后，灰溜溜的赶忙去工作了。
一周下来，小艾终于有些适应了每天如此的奔波。尽管很累，可她现在实在是没有其他的办法。
舅舅因为不放心所以要求小艾每周必须回家一趟报个平安，因此周末特意回去看看的麦小艾拼了命的在舅舅舅妈面前装出了一切都好的样子，以免得他们担心。
小艾现在什么都不去想，因为现阶段她的主要目标就只有好好工作，积极攒钱，也只有这样她才能迎接更美好的新生活！
麦小艾端着水杯走到茶水间，近来公司所有的人似乎都有些人心惶惶的，好像都在神神秘秘的议论着什么，就连此刻坐在角落里的主管珍妮也不例外。
“哎，听说下周一正好是月初，新的总经理就会走马上任了。”珍妮在跟莉莉透漏着她刚刚掌握的最新情报。
“消息可靠么？”莉莉紧张地问，“都说新官上任三把火，我们不会跟着遭殃吧？”她略显不安的担心着。
“这个就不知道了，真要是有大动作裁员什么的，我们也是没辙啊。经理开会什么也没提，做好自己的分内事吧。”正说着，一瞥眼看到了麦小艾。“小艾，正好要找你呢，刚刚我们说的话都听见了没？下周一上班的时候，千万记住了别再迟到，不然可就真的吃不了兜着走了，走人的可能性都有。”她警告的说，严肃的表情让小艾莫名的一阵紧张，哦了一声，不会那么倒霉吧？
整个一星期，小艾都过得本本分分，终于熬到周末的时候正好白子墨过来探望妹妹。