白心瑶的大哥白子墨，当年在墨尔本大学医学院毕业以后，就直接进入了B市的人民医院消化科，现在已经是那里最年轻最受欢迎的副主任医师。
白子墨受欢迎是有一定资本的，先不说人家名牌大学毕业业务精通，光是长相气质也足够吸引院里那些未婚的医生护士了。白子墨的性格跟白心瑶很相近，总是给人一种温文尔雅的感觉，相貌斯文英俊，身材修长，不自觉的便能给人产生一种亲近感。
麦小艾因为白心瑶的关系，从初中的时候就认识白子墨了，小时候还曾偷偷的想过，长大以后找男朋友，一定要找像子墨哥这样性格好而且仪表堂堂的男生。
因为医院工作太忙，经常加班，所以为了节省时间白子墨已经从家里搬去了医院提供的公寓住，平时虽然很少回来，但一有空还是会不放心的过来看看白心瑶。
今天，白子墨回到家的时候，小艾和心瑶也刚进屋不久，已经有一段时间没有见过麦小艾的他，竟有一瞬间的错愣。不知道是不是自己敏感，小艾甚至觉得他的脸有点不自然的红了。
“子墨哥，干嘛这么吃惊啊？我现在可是瑶瑶的室友了，你是欢迎啊欢迎还是欢迎啊？”说完，便咯咯的笑了起来。
“当然欢迎了。”白子墨调整了下情绪温和的说，实在没有想到麦小艾会在这里，所以一开始有些反应不过来。看着这个越来越漂亮的女孩儿，他竟有些移不开目光，那个原本扎着马尾辫的女孩子原来已经长大了，可依然不失俏丽，依然那么吸引他。
白子墨很快便收复好了自己的心情，脱了外套挽起衬衫的袖子，准备大显身好好慰劳一下已经馋了很久素了很久的两人。
麦小艾在一旁高兴地叫声叫好，“还是子墨哥好，跟着子墨哥，日子真欢乐！”
白子墨有些无奈又有些宠溺的看着她们，“行了，赶紧去洗手，一会儿还得给我打下手呢。”
一向把白子墨当成自己大哥的麦小艾孩子气的敬了一个童子礼，拉着心瑶就走。她的性格本来就大大咧咧的，这么一高兴一激动，便把新任总经理这件原本她就觉得跟自己也就只有半毛钱关系的事情忘到了九霄云外。
三个人在家里吃喝玩乐，闹到了很晚才终于被白子墨勒令睡觉。而头天晚上多喝了点酒，让酒量一向就不太好的麦小艾睡得很沉，以致周一一大早闹铃都响了三遍了她还没醒呢。
因为公司近，每天可以多睡一小时的白心瑶踹了踹一旁的小艾，“喂，你是不是该上班了啊。”她迷迷糊糊的提醒道，因为昨晚上喝的有点多，两人歪在了一张床上睡了。
麦小艾艰难的把眼睛睁开了一道缝隙看了下手机，当她发现已经早上快八点的时候便狼嚎一样的吼了一声，然后连滚带爬的赶紧起床。可即便是堪比军事化的速度，她今天迟到也是板上钉钉的事了，所以等她一路打车奔到公司的时候，时间也已经无情的指向了十点。
穆少彦第一天以总经理的身份就职，早上跟各位高层见了面，因为早前已经有了接触和安排，所以在简短的会议之后便开始了对整个公司的巡视。
安振坤作为穆少彦的特助一路跟在左右，其他几位高层也是紧随其后时刻帮忙做着必要的引荐和讲解。
穆少彦一身银灰色范思哲修身笔挺的西装，SilvanoLattanz的黑色纯手工皮鞋更让他多了一份贵族气质，黑色的衬衫领口处微张并没有打领带，大概是他不想第一天见面就给众人一副拒人千里的距离感。穆少彦微仰着嘴角让原本冷硬的五官多了一份亲切，却依然挡不住他浑然天成的霸气。
他一个一个部门的巡视着，于是整个公司都为终于识得老总庐山真面而为之一震。男人们多是震惊于他的强大气场，而女人们则是早已被他的男人魅力折服。
麦小艾背着自己的大包冲到前台打卡的时候，发现竟然静的出奇，而一向含蓄的Susanna今天反倒有些反常的打扮的颇为隆重，小艾上前有些气息不稳的打着招呼，顺便刺探着军情。
“小艾，你怎么今天还敢迟到？”Susanna有些不敢相信的说。
“起来晚了，不好意思啊。那个，我们主管问来着？”小艾尽量压低了声音问着。
Susanna平日里跟小艾的关系还不错，两个人同年毕业来到公司，也算是一个战壕的人。于是她好心的凑近了说，“我跟你说啊，主管那你今天大可以不管了。不过新总经理到任才是你需要小心的，”她向小艾递了个眼神，“喏，这会儿正挨个部门走动呢，你自求多福吧。”
麦小艾哎呀一声，这才想起来今天是多么重要的日子，怪不得连Susanna也如此这般，不禁暗叫着坏了坏了。她边想着对策边蹑手蹑脚的往自己的办公室蹭，好在一路还算平静，如果她能拐过前面那个弯，基本上就可以平安无事了。
可‘如果’毕竟只是一种假设，所以当小艾嘤咛一声，一头撞进一个结实的男人怀抱时，即便还没有弄清怎么回事，她也能从一阵阵的抽气声中预感到了不妙。就让她一头撞死吧，她有些鸵鸟的想着，一时间竟然忘了抬头。
穆少彦在采购部经理David的带领下刚刚巡视完这里，刚出办公室的门便被这个女人一头扎进了怀里。他有些不悦的拧了下眉头。采购部全体人员都在场，忽然出现的这样的场面让每个人都呆住了。
珍妮眼尖地认出了来人，赶紧低斥着，“麦小艾，你在干嘛呢，还不赶紧站好？”
这一声虽然音量不高却足以让有些晕乎的麦小艾立时清醒起来，她面红耳赤的赶紧抽回身却始终低着头不敢抬起来。真是怕什么来什么啊，怎么就给撞个正着？她心里默默的呻吟着，这回的糗怕是真的出大发了。
穆少彦脸上的表情让大家分辨不出他此刻的心情，可是出了这样的岔子估计也好不到哪去。众人于是大气都不敢吭一声，只等着老总开口，一时间周围静极了。
穆少彦其实并没有觉得事情有多大，只是一个冒冒失失的女人而已，因此他并没有发作，而是向后退了一小步打算绕开她走过去。
一直低着头盯着眼前那双极为精致，一看就知道是高品质高价位的男式皮鞋的麦小艾同样的不太敢吭气的等着发落，忽然看到皮鞋动了心下高兴，他是不是要走了？于是打算给他让路。
这下，穆少彦往左走小艾也跟着往左让，穆少彦往右走小艾也跟着往右让，愣是撞了步调，谁也让不开谁了。一旁看着的人不是担心怕老总发火的，就是使劲的憋着笑的，这俩人，看起来就像在跳舞一样，节拍跟得还真挺一致！
穆少彦颇有些无奈的止住了步伐，看着也在着急头越来越低的麦小艾问，“你叫什么？”低沉性感的嗓音一经飘出，让麦小艾着实的在心里赞了一下。
“麦小艾。”她低声回答。
“敢问麦小姐到底想往哪走呢？”穆少彦有些许不耐地的问着，如果之前他不去计较她的莽撞，那么现在他是真的没有闲工夫跟她在这胡闹，他不得不怀疑这个女人是不是在故意的吸引他的注意了。
麦小艾有些不知道怎么回答，她握紧了手里的包包，用力过度，指甲都有些泛白了。
“很紧张？”穆少彦又问，见她很轻的点了下头，又说，“麦小姐都是把后脑勺对着上司的么？”
小艾闻言暗叫不妙，赶紧抬头解释，“啊，不是，不是……是你？！”她看着眼前跟她有些冤家路窄的穆少彦，就觉得头皮一阵发麻，我的圣母玛利亚啊，怎么会是他！穆少彦看着抬起头来的女人也颇为惊讶，竟然……是她！
麦小艾和穆少彦四目相对，谁也没有再说话，眼神的交汇中有着外人所不知的惊讶和各种连他们俩都说不清的情绪，忽然穆少彦嗤笑了一下，“看来，麦小姐还真不是一般的擅长投怀送抱啊。”他刻意的压低了声音，似笑非笑的对着麦小艾说。
“你！”小艾被气得有些说不出话来，这个混蛋男人竟然这么说她，简直气死她了。
“我怎么样？”穆少彦这才朗声说道，“麦小姐难道认识我？”他不急不缓故意的问着，众人也因为这个问句齐刷刷的看向了小艾。
麦小艾见状暗暗做了个深呼气，缓解了一下自己有些暴怒的情绪，然后才有些咬牙切齿的说，“不、认、识。”
看着两人奇怪的举止，尤其总经理一脸似笑非笑的暗沉表情，谁都有些揣摩不出到底怎么回事也就不敢擅自妄动。可听了小艾的回答后，她的顶头上司David的脸上却有些挂不住了。堂堂的新任总经理她还敢这么剑拔弩张的，这不是给自己小鞋穿么，于是赶紧陪着笑说：“小艾，这是咱们刚刚上任的总经理，穆少彦先生，赶紧，给穆总打招呼。”
麦小艾一听瞬间睁大了眼睛，立刻有种五雷轰顶的感觉。哎呦我的妈呀，这得是多大的一颗雷啊，竟然让我给踩爆了！我没法活了！！