他是总经理？他就是新上任的总经理？那之前的事情怎么算啊？麦小艾觉得自己的手脚正在渐渐的失去温度，早知如此何必当初，这是她现在脑子里唯一盘旋的话。真的，要是知道他就是公司的老总，自己说什么也不会那么顶撞他的好不好，最起码也不会给他那一巴掌啊。前情旧事一下子全想起来了，小艾的五脏六腑已经全变成了青紫一片，后悔的只想撞墙！
穆少彦认出了麦小艾之后却忽然觉得心情大好，他无声的围着麦小艾转了一圈，心知肚明她必定是因为迟到刚刚才赶过来。穆少彦无语的站定，猛地把小艾手里的大包拿了过去，还假装认真地看了看，随着穆少彦递过来的询问的眼神，小艾羞得满脸通红，完了完了，这下真的全完了，她在心里不住地哀嚎着自己的悲惨命运。
如此情况之下当然没有一个人敢站出来解围，他们猜测新来的总经理此刻一定是怒了，可唯有一直在穆少彦身边的安振坤知道，此时穆家大少爷的心情其实是出奇的好，不然什么时候看到过他在工作时间跟人闲聊过？什么时候他有那份闲情逸致管哪个员工迟不迟到的问题？又什么时候如此“调戏”过毫不相干的女员工？这里面，肯定不寻常，他断定的想着。
穆少彦突然又笑了一下后站到麦小艾身侧，用只有他们两个人可以听到的声音说，“麦小艾是么？很好，我记住你了。希望你找个时间主动给我好好解释一下这到底是怎么回事儿，恩？”，随着那一声“恩”他还像模像样的拍了拍她的肩膀，别有深意得看了她一眼后转头离开。
麦小艾屏住呼吸几秒钟，呼，总算是走了！她的肩膀立刻垮了下来，回身就想往座位上走，真相是打了一场硬仗是的，浑身有些无力。她脑子里有些晕乎，一个没注意，拎在手里的大包一不小心就把旁边一个小型迎客松的盆栽给撞倒了，随着啪的一声响，人们的视线再次回归，麦小艾哭的心都有，脸皱的跟个包子似的暗自哀嚎，还给不给人活路了啊。
穆少彦停下了脚步，只是侧身看了她一眼便无表情地走了。他说什么来着，就是个不省心的女人！
等一切都重新归于平静了以后，麦小艾萎靡不振的趴在桌子上，做什么都没有力气。每个人看她的眼神都充满了同情和可怜，就像她是一只马上快要被主人丢弃了的小猫似的。
主管和经理回来以后劈头盖脸的一通数落就差让她卷铺盖走人了，可如果这都可以不去考虑，那个面瘫的话她也不能不放在心上啊。麦小艾魂不守舍的混到了午饭时间，赶忙跑出去透口气。
到了顶楼的天台上，重重的呼吸了几口胸腔中早就快把她憋死了的恶气，才稍感舒服了些。
“死面瘫，扑克脸，怎么就那么倒霉又碰上了你，故意整我的是不是，啊？叫什么来着？穆少彦？对，穆少彦，去死吧你！让我去给你道歉，做梦！做白日梦！逼急了，姑奶奶还不伺候你了呢！混蛋！”
麦小艾见四下无人对着空气猛烈的发泄着，喊到了快缺氧的时候，才停下来扶着膝盖喘着气。可是一想到自己被坑了钱破了产，早就已经走投无路的时候，她又异常泄气，都快流落街头了，还装什么清高啊，她极为哀怨的蹲了下来环臂抱住了自己，小下巴可怜兮兮的搭在手臂上又呻吟道，“穆少彦，穆哥哥，你就行行好放我一马嘛好不好啊！我如此孤苦无依的，都快要被你逼死啦呀呀呀~”
“那就看你的诚意了，麦小姐。”忽然传来的说话声把依然沉浸在自己世界里的麦小艾吓得尖叫着跳了起来，扭头不敢置信的看这不知道何时已经站在她身后的穆少彦，小脸瞬间像个调色板一样，又是红又是白的。
“你，你，你什么时候站这儿的？”她尴尬的问，心里十分没底究竟自己的话被他听去了多少。
穆少彦双手插在裤兜里耸了下肩，伟岸的站在她面前，“该听的反正都听到了。”，他有些高深莫测的说。
其实穆少彦原本只是想在午休的时候透口气抽支烟，没想到以为会没什么人的天台上，竟然能让他撞见这么一幕。刚听到自己被骂的时候，穆少彦真是被气得不行，转身刚想走掉的时候却又听见了她可怜兮兮的哀求！穆哥哥？这个女人还真能喊的出口！
麦小艾觉得已经找不到形容词来描绘自己了，是不是去买个彩票？没准真就能发了，那样也就不用再受这份罪了，怎么什么事儿都这么寸啊！
天台上的风还是有些冷的，麦小艾因为已经那个站了有一会儿了不免有些瑟缩，尤其还面对着这么个冰山。
“穆总，”小艾硬着头皮喊他，现在的情况让她不得不为柴米油盐房租车费而折腰了，“那个，我，你，”要怎么开口才好？她真的不太做得来低三下四的求他啊。
“到底想说什么？”穆少彦沉声问道。
“对不起。”小艾小声的挤出了三个字。
“什么？听不见。”
“对不起。”小艾又大了点声说。
“还是听不见”
“对不起！”
“没吃饭么？”
“你！”小艾气的抬起头来，他分明是故意的。麦小艾稍稍自我劝慰了一下，淡定淡定，别因小失大，小不忍则乱大谋啊。做了一个吐纳，然后她又更大声音的朝他喊道，“对不起！行了吧。”
穆少彦这才撇了下嘴点了个头，“哦，你是想道歉么？我还以为你要吃了我。”说着上前一步，低头看着刚刚到他肩膀的女人。麦小艾因为气急胸部不停地一上一下的起伏，微扬的小脸被风吹的竟有些白里透红的粉嫩，一双大眼睛清澈水润此时一瞬不瞬的看着他，那里面有不肯屈服的倔强，和不得不忍耐的委屈。
穆少彦眼神一偏，透过她不知道何时咧开的领口，发现竟然能隐约的看到她纤细漂亮的锁骨和里面细致的肌肤，他忽然有些呼吸不顺畅的赶忙别开了视线，停了一下才说，“很遗憾，我并没有感受到你的诚意，麦小姐，所以我不接受你的道歉。考虑好了再来找我吧，希望下次你可以成功，我只再给你这一次机会。”说完就转回了身，迈步之前看似好心的提醒道，“麦小艾，你领口的扣子，开了。”
直到天台通往写字楼的大门再次闭合，被穆少彦最后一句给惊呆了的麦小艾，才终于啊的一声尖叫，紧抓住领口，颇有些捶胸顿足的骂着，“色狼，色魔，变态！”
穆少彦终于还是憋不住的笑了出来，任凭她在那骂着，自己则是心情愉悦的往办公室走去，这个女人，有点意思。
麦小艾的经典事迹以飓风的速度迅速传遍了整个公司，于是下班和Susanna一起往地铁站走的时候，小艾的一脸愁容怎么也散不开了。
“你也别发愁了，反正都已经这样了啊。”Susanna好心的安慰她。“要不这样吧，明天我问问我表姐，找个穆总在的时间，你偷偷过去在道个歉？”
麦小艾一听两眼放光，正发愁自己根本没机会去三十五楼呢，这下居然还有一个打入敌人内部的战友，小麦的心情一下子便没有那么郁闷了，“事成之后，我一定请你们吃饭，哎呦谢谢啦，你真好！”
麦小艾在没有得到兰姐也就是Susanna表姐的通知的这几天里，一有时间就冥思苦想到时候该怎么说话才能显得诚恳点，什么点头哈腰趋炎附会式，没脸没皮死缠烂打式全都考虑了，可最后又被她一一否决掉。
这天小麦正在公司卫生间里面趁洗手的功夫，对着镜子练习呢，手机突然响了。兰姐的情报终于到了，穆少彦刚刚外出回来，应该短时间内会在办公室做个调整，她可以上去了。
机不可失！麦小艾对着镜子给自己加了个油，就朝电梯走去。
电梯一路上行，每往上蹦个数字小艾似乎就觉得自己的心跳也会跟着快那么几下，可她已经没有反悔的机会了，因为三十五楼已经到了。
这是麦小艾第一次来三十五楼，要不是为了道歉，恐怕她这辈子都没有机会来到这个让底下人感到神秘而又遥不可及的地方吧。
整个楼层很静，从澳洲进口的长长地羊毛地毯从这头一直铺到那头，吸掉了所有不必要的嘈杂。电梯间正对的是总经理的秘书室，再往里是平时高层们开会的会议室，而隔壁便是总裁特助的办公室。走廊的最深处，是个用最顶级紫檀木做成的配有纯金把手的大门，想必里面坐的就该是总经理了吧。
兰姐看到正在东张西望的小艾，赶紧从秘书室出来小声的嘱咐了她几句后，然后用鼓励的眼神示意她赶紧过去。如果真如兰姐所说穆少彦的心情看起来还不错的话，她今天是不是就可以把问题彻底解决掉了？
麦小艾来到门前做着深呼吸，抬手刚要敲门的时候门却开了。