安振坤向穆少彦汇报完今天下午的行程安排后开门往外走，却惊讶的发现了正站在门外一脸惊吓的麦小艾，不由得也是一愣。随即想起来她便是那天让少彦颇为头疼的女孩后，笑意便爬到了脸上，微微点了下头就离开了。
麦小艾没想到会碰到其他人，因此有些尴尬的扯了下嘴角露出了一个不怎么自然的笑容，算是根特助打了招呼。可她原本就很紧张的情绪被安振坤临走时的那一摸笑弄的更加忐忑不安，怎么都觉得他的笑容总有种别有它意的味道。
轻敲了两下门，听到应声后才敢推门而入，关好门再转身的时候正对上穆少彦的那双黑眸，心不争气的竟然漏跳了两拍，这双深邃的眼，真是太吸引人了。
穆少彦正在审阅几分新的合作策划案，听见敲门声以为是秘书有事，却没想到一抬头看到了麦小艾。穆少彦的惊讶不到一秒钟就结束了，然后又低下头继续手里面的工作，让还没来得及开口的麦小艾一时间有些手足无措。
这个是什么反应啊？最起码他也得问问自己有什么事吧？然后才好顺着他的话接口啊，小艾拼了命的忍住自己想转身跑开的冲动，可这间气压过低的办公室又让她实在有些透不过气，所以脑子也跟着不灵光了，来之前想好的话，她似乎全给忘掉了。
穆少彦等了有两分钟的时间依然不见她开口说话，只好又抬起头来，却看到麦小艾绞着手指站在门口竟然还是刚才进来时的样子。他把手中的笔扔在桌子上，声音低沉地问，“你今天上来就是给我当门神的么？”
突来的声音让小艾一惊，啊了一声赶紧抬头，微张着小嘴看了过来。“啊，不是的。我看你好像在忙，就，就没敢吭声。”麦小艾老实的交代着，乖巧的样子竟让穆少彦错觉的以为之前甩他一巴掌的人另有其人。
“说说吧，什么事？”他颇有耐性的向后面的椅背靠去，等着她的回答。
“恩，其实也没什么事。”小艾大脑有点真空状态，想说什么来着？怎么就想不起来呢。她心里干着急，可实在不知道第一句该说什么。
“没事？”穆少彦点头，“那请你走的时候关好门，我很忙，以后有事找秘书。”
“啊，也不是的。”小艾看他真的低头不再理自己急的赶紧辩白，他好像说只给她一次机会呢，麦小艾把心一横，咬着牙上吧。“穆总，我今天来是跟您道歉的，诚恳的道歉。之前的事都是我不好都是我不对，我不该抢您的蛋糕，不该弄脏您的衣服，不该撞了您还，还给了你一巴掌。周一的时候也是我不好，更不该，不该在天台上说您的坏话。您，能不能大人不记小人过，原谅我一次？我以后保证不会再犯。”
等麦小艾噼里啪啦的说完，穆少彦才又抬起头，“完了？”
“恩，完了。”
“麦小姐的话让我很为难啊，”他慢条斯理的说，“我倒是可以原谅你一次，可是我特别的好奇，你说的那么多次里面，我究竟该原谅你哪一次呢？”他目光炯炯的看着还在门口站着的麦小艾问着，眸子里压抑的笑却让早已呆掉的小艾毫无觉察。
“啊？”小艾被雷到了，他这是什么逻辑啊？“穆总，您是不是没明白我的意思？”小艾确认的问着，“我是说，您能不能原谅我，以上全部？”
穆少彦一挑眉站起了身慢慢的走向小艾，直到在她身前站定才说，“麦小姐，我是生意人，对不平等的买卖向来不感兴趣。所以如果真的像你所说，我是不是太吃亏了？”
“那，那你要怎么样嘛，那些都是误会，本来也是无心之举。再说之前素不相识的，我哪知道你会是总经理啊，不然说什么也会忍下来的好不好，而且你也不吃亏，”说到这，小艾的声音越来越小，最后嘟哝着说，“你不也还亲我来着么，还是初吻呢，也不知道谁更亏一点。”
“什么？”穆少彦听不太清的问。
“没，没什么，反正，我是真心的来向你道歉的，你到底原谅不原谅我啊？”既然已经说到这个程度了，小艾也就豁出去了。她抬起头看着高出她许多的穆少彦，真是的，都已经穿了高跟鞋了，怎么还差这么多？
“可以，”穆少彦点头说，“如果之前都是无心之举，我可以原谅，但那天在天台上的事，恐怕还是有点难。”
“啊？”麦小艾瞬间风中凌乱，怎么原谅她就这么难啊。“那你要怎么样啊？难不成你还想让我给你写个检查？”小艾已经穷途末路了，她真的想不出其他办法了。
“好。”
“好？什么，好？”小艾有些晕的问。
“写检查，就按你说的办。”穆少彦给了她一个异常性感的微笑，转身又回到办公桌后坐好，“五千字检查，下周一一上班你亲自交给我，少一个字或者晚一天，后果自负。”给了她最后的期限便又拿起笔，送客的意思明显。
麦小艾彻底崩溃了，她这张坏事的嘴啊！
知道什么叫做言多必失么？
一整个周末，麦小艾像是闭关修炼一般把自己关在房间里，除了上厕所和吃饭她几乎把所有的时间都用在了冥思苦想写检查上。其实检查倒是好写，可是五千字的检查还要诚恳的，她就真的想撞墙了。
连着两日通宵达旦，麦小艾特意在周一起了个大早，捧着自己的“大作”决然上路。
她想神不知鬼不觉的爬上三十五楼交差，这样总不至于让同事看见，那更没法解释。
麦小艾从不到八点等到九点半了，秘书室的秘书们眼神异样的看着她，活像看到了一个极品花痴似的，小艾也懒得解释，可总不见总经理来倒真的让她有点着急。
守在电梯旁边的小艾百无聊赖的一下一下的蹭着脚下的羊毛地毯，心想来之前也忘了跟兰姐确认一下，是不是穆少彦今天不在公司啊？哎，不是故意整她呢吧。
穆少彦因为早上有一个视频会议他昨晚便住在了办公室里间的套房中，结束会议后他打开办公室的门走出来，一眼就看见了走廊尽头那个穿着一身粉色套装站在那不住的蹭着脚的麦小艾。
她整个人都被笼罩上了一层金黄色的光晕，刚过肩膀的顺直长发随意的披散，随着她的动作偶尔掉下来一绺，然后又会被她别回耳后。她是一个身材纤细的女人，那天在医院抱住他的时候他就知道，只是今天的套裙也许剪裁更适合她，所以他看到了她纤细笔直地双腿和线条姣好的腰身，穆少彦忽然觉得这样沉静的麦小艾还真是漂亮的可以。
麦小艾抬手看了看表，有些着急怕楼下的人找不到自己。然后又朝大门看了一眼却发现穆少彦竟然在那。她立刻站好，整理了一下衣服定了定神才朝他走过去。
长长的走廊，被穆少彦那样紧盯着走完还真不是件容易的事，麦小艾有些不敢看他，只是低着头走路。因为脚下高跟鞋的缘故，小麦的步子迈得很小心，可是却愈发的有股性感的味道。挺翘的臀部被套裙包裹着，同胸前的那两朵柔软协调的配合着颤动，让早间荷尔蒙本就充沛的穆少彦看得不由得喉结滚动了一下，这个女人，还真是小看她了。
“穆总，”小艾站到他身前礼貌的打着招呼，他点了下头说了一句进来然后就转回了身。麦小艾也跟了进去，关好门一转身发现身后的穆少彦离她好近。
麦小艾清了下嗓子，双手递了份打印好的检查给他，“穆总，这个是我的致歉信，您请过目。”
穆少彦接了过去翻看着。
麦小艾的背后是紧闭的紫檀木大门，夹在门和高大的穆少彦中间让她的心砰砰的乱跳，一股压迫感扑面袭来，还混杂着来自穆少彦身上的那股清新阳刚的味道。小艾抬起眼偷偷的看了看穆少彦，从眼睛一直到喉咙，立体性感，有着成熟男人特有的味道。麦小艾觉的自己一时间有些眩晕。天啊，这简直就是种折磨好伐？要不要把这么一个妖孽般的男人戳她面前啊。
“看够了么？”忽然听到穆少彦的问话，小艾才有所察觉的立刻移开了视线低下了头，太丢人了，像个花痴似的。
“这个就是你的检查？条理不清晰，语言不通顺，还有这个，”穆少彦指着最后一页上的图像问她，“这个是怎么回事？”
麦小艾昨天把道歉信打印好了以后，突发奇想的在最后一页上画了一个美少女战士的漫画，大大的眼睛她画满了泪水，拳头祈求的抱在了一起跪坐在地上，样子看起来十分的惹人爱怜。其实她的本意是穆少彦一个人看她写的道歉信时，配上这么个应景的画面，能够感受到她的诚意然后突发善心的就饶过了她，谁承想他竟然会当着她的面直接就看了。
麦小艾一时语塞，“就是你看的那样啊。”
“麦小姐，看来你的诚意并不足啊。”穆少彦往前进了一步，逼的小艾只能往后退，紧贴在了门上。他抬起手臂支撑在小艾的头侧，麦小艾只下意识偏过头去，但是从穆少彦的鼻中呼出的炙热气息却让她心更乱了。
穆少彦看着麦小艾因为侧头而露出的白皙小巧的耳垂，瞬间便有种冲动想品尝一下，不知道它是否如他猜想的那般柔软，可看着她不停抖动的长长的睫毛，他知道麦小艾在紧张。穆少彦低沉的笑了一下，凑近了她的耳朵，“重写。”说话间，双唇竟真的似有似无的扫了下小麦的耳朵，惹得她不禁轻颤了一下。