麦小艾在反应过来那两个字的意思以后瞬时什么感觉都没了！
“为什么？”她微蹙着眉颇有些不满的问。
“原因刚刚说了，”穆少彦沉声回答，面色自然，让麦小艾感觉似乎刚刚那似有似无的暧昧是自己的幻觉。
“你说的原因不成立，”麦小艾收了心神也来了脾气，“你让我写的这个不就是封道歉信么？你要求的字数我达到了，诚意也有了，时间也赶上了，怎么就不行？又不是做报告写策划，至于那么咬文嚼字的么？”说完双眼满是怒气的看向穆少彦。
穆少彦看着气的嘴唇都有点微颤且一脸不满的麦小艾笑了，“很生气？很委屈？可是麦小姐，我的蛋糕谁弄掉地上的？”
“那是你自己没拿住好不好，我是推了你下，可我没推在蛋糕上啊。”小麦口气很冲的说，真是个爱翻旧账的家伙。
“好，那医院的时候谁撞了我？”
“你走路没有声音，我路又不熟，再说你明知道我腿脚不利索为什么不能让开啊？不然能撞一起么？”言下之意，穆少彦很没有眼力见。
“那你甩我那一巴掌呢？”
“是你先亲的我，我，我才打你的。”说到这个，小艾的气势明显弱了。
穆少彦听了点头，“天台上的话怎么说？”
“那也是一时气愤嘛。”
“那上班迟到呢？”
“这个，确实是我错了。”麦小艾有些无奈的承认。
穆少彦这才双手环抱放在胸前，“麦小艾，原来你只错在迟到这件事上啊，你道歉的诚意可真深啊！”说完紧盯着她的眼睛，在她刚想辩解的时候转身边走边说，“鉴于你认知错误的态度实在有悖于你的这份道歉信，麦小艾，周五下班前如果你交不上一份让我满意的一万字检查，对不起，这笔账我们到时候就要重新算了。”穆少彦抬眼看她，恢复了一贯的凌厉，“没事，你可以走了。”
于是这天早上，麦小艾溃不成军，灰溜溜的回到了自己办公室的一亩三分地，精神再度萎靡！
周三晚上白心瑶出差回来的时候，一进门看到异常落魄的麦小艾着实吓了一跳，以为出了什么大事。等她听完麦小艾哭天抢地像是批斗大会上的讲演般的陈述后，半天没反应过来。“小艾，他不会看上你了吧？”末了，白心瑶狠狠地啃了口大苹果问道。
麦小艾眼神无光的的回看她含着满口汁水问话的死党，伸手摸了摸她的额头，“你不会是发烧了吧？他看上我？他是想整死我！”
白心瑶呵呵笑了下，安慰她，“你也别太担心了，总会有办法的，我帮你想想，哎呦，还真不知道这些日子你过得这么悲惨啊！”
麦小艾像是终于找到组织了一样，一肚子苦水终于有地方发泄了，直到睡觉了嘴都没有停下来过，还是白心瑶的问题让她终于关了话匣子，“那你写完了么？”
摇头，再摇头！“瑶瑶，我能想到的话已经都写在之前那份检查上了，那个检查我还忘了留备份，现在要我重写，跟杀了我没有两样，况且这次也不是五千字就可以解决的了。他坐地起价，已经涨到一万了。”
白心瑶实在有些控制不住的笑了出来.
“你还笑得出来？没良心的家伙，我就要失业了，你还笑。”
“好好，我不笑，你失业了，我养你怕什么，我帮你想想办法，怎么样？”
麦小艾全当她在安慰自己，虽然也让她很窝心的感动，毕竟还是解决不了实际问题啊。但她万万没有想到的是，隔天下班回家白心瑶真的想出了办法！麦小艾又在此基础上做了些改动，周五的时候，厚厚一大摞的万字道歉信，成了！
周五下午，安振坤过来找David，结束以后麦小艾悄悄地跟在了他的后面。
“安特助。”麦小艾走出一段才喊住他。
“麦小姐是吧？有事？”安振坤看着她问。
“恩，是有事想麻烦您帮忙。”
“好啊，如果是我能力范围内的。”
“这个东西，你能不能帮我转交给穆总？”麦小艾从身后把那个装在牛皮纸袋里的厚厚的检查递了过去，询问的看着安振坤。
伸手接过来，安振坤明显的有些疑惑，“方便问问这是什么东西么？”
“呃，其实不太方便，”麦小艾有些不好意思的说，怎么能让他知道是她写的检查呢，还不丢死人了？“恩，就是一些文件而已啦，麻烦您帮我转给他，可以么？”
“你怎么不亲自给他？”
这个，怎么能当面给他？小艾心里想着。“哦，那个啊，我有点东西没弄完，他又急着要，所以，呵呵，麻烦您了。”
安振坤看着她，最后点了下头走了。小艾的心这才落了地，管他呢，先把这个周末糊弄过去，以后的事，再说吧！
穆少彦结束了晚上的一个晚宴活动后被安振坤开车送回了家，刚要下车的时候安振坤喊住了他，把下午麦小艾托他转交的东西给了穆少彦，惹得他一脸的疑惑。
“麦小姐让我给你的，说是你急要的文件。哎，穆总，什么时候你又找了个秘书的？”安振坤调笑的问他，私下里他们的关系就像兄弟一样，他这个时候唤他穆总，惹得对方斜睨了他一眼。
穆少彦结果文件袋哼笑了出来，那个女人！
“喂，到底什么东西啊这么神神秘秘的？”安振坤被他笑的心里直痒痒只好追问。
“没什么，她的检查。”
什么？检查？安振坤这下真的被雷到了，他痞痞的笑了下，两眼放光，“拆开看看吧，也让我开开眼。”他颇为期待的等着，眼神里充满了对那份文件的好奇。
可穆少彦只是看了他一眼，“赶紧回家。”然后就推门下了车。
麦小艾的检讨其实很简单，通篇只有三个字，那就是“我错了”。可因为有在创意公司工作的白心瑶的帮忙，她把这三个字密密麻麻写满了将近50页的纸上，而每页纸上的同一个位置都有白心瑶精心准备的图面。
除了小艾上次弄的那个美少女战士以外，这次又多了一个看似邪恶的格格巫，50页连翻来看就是一副美少女战士对着格格巫鞠躬道歉的画面！可，谁是格格巫呢？
坐在书房里的穆少彦看着检查最后一页上面的那个友情提示：穆总，五十页需要连翻，祝您看得开心！他很是无奈扶着额头，麦小艾，真亏的你想得出来！然后想了想又给安振坤打了个电话，“振坤，麦小艾的详细资料周一一早给我。”
周末之后再上班的麦小艾，心里其实并没有那么坦然了，因为她真的不知道穆少彦看了那份检查以后能是什么反应，虽然自己有些恶作剧的嫌疑，当初也是凭着一种豁出去的冲动弄完了那份检查的，可冷静下来的她还是不太甘心也不能接受自己会被炒鱿鱼的结局，所以她接下来的日子一直战战兢兢地度过。
可出乎她意料的是，一切都风平浪静的，他甚至都怀疑是不是安振坤忘了把东西交给穆少彦了，或者穆少彦已经忘了她这个人了？如果这样那是最好不过了，本来嘛，她一个小角色根本就不值得他个大老总去费心思的。麦小艾从前台取回部门快递的时候，还在这样思考着，却在一抬头的时候看到了正从外面回来的穆少彦，吓得她立刻转了身背对着他们，假装在那整理东西。
穆少彦早在一进门的时候就看到了麦小艾，她的立刻转身，她的故意逃避，只是他除了淡淡的扫了她一眼后并没有其他反应，然后好像没有发现她一样的走了过去。这让旁的小艾大大的松了口气，谢天谢地，总算躲过去了，说实话，她还真有点怵他！
因为是周末，大家都在抓紧做自己手里的事情，好在下班的时候能够准点离开。麦小艾也是这么想的，今晚正好子墨哥要去家里给她们俩做好吃的，她就更得抓紧时间回家了。抓紧时间去了趟卫生间，等她回来的时候办公室里已经没人了，哇塞，看着平时都挺敬业的，这下班的速度还真不是一般的快啊。
麦小艾最后看了眼办公桌，确认没落下什么后拿起包准备离开。可正在这时办公室的电话响了，本来她想着都下班了不打算理会的，但听着铃声一阵阵急促的响着，小艾还是接了起来。
“喂，穆伟科技采购部，请问您找哪位？”
“哎喂，谁呀？小艾么？”电话里经理David的声音传了过来。原来总经理忽然急需第一季度的采购清单和全年的采购计划，原本东西早就准备好了的，可是他临时出去签个合同就没有来得及给总经理送去，现在忽然急要他没办法回来，只好让小艾赶紧给送过去。
挂了电话麦小艾就傻眼了，现在可怎么办，这不是伸了脖子去挨刀么。可怕归怕，小艾还是不敢怠慢的赶紧去找到了经理说的文件，按了电梯上楼去了。