三十五楼的情况根底下颇有些不同，因为总经理还没走，所以秘书室也跟着一起紧张的忙碌着，丝毫没有周末的气氛。麦小艾看的一呲牙，这些秘书可真够辛苦的，都快成全天候的贴身保姆了，资产阶级最高层，真是剥削能力全优啊！
麦小艾跟前台的秘书说明了来意，还问能不能请她帮忙转交，她实在不想面对穆少彦，可惜被人家婉拒了。等她打了内线确认好以后，才让小艾送进去。
小艾敲了门进去，却见穆少彦正头也不抬的在忙碌着，他只穿了件深灰色的衬衫，为了方便活动袖子卷到了臂肘处，露出他古铜色的肌肤和结实的小臂，让他更多了一份邪肆的味道。办公桌上堆积的文件很多，他一份一份的翻阅着，浓浓的眉略微的紧锁，神情专注而认真。果然，认真工作的男人最有魅力。
麦小艾轻轻地关好了门，在门口出站了一会儿见他还没有反应，便小声的咳嗽了一下以引起他的注意。穆少彦听见声音抬起头，这才看见一脸局促的麦小艾，“有事？”
“啊？哦，我们经理有事外出没在，打电话说您急需采购清单就让我来送一趟。”
“恩，先放这儿吧。”
麦小艾走过去把东西搁在了办公桌上，站在一旁等着，穆少彦拿过文件看了看，没一会儿手机响了。麦小艾本以为送了文件就可以走了，可现在这个情况，领导不发话她也不好离开又不便打扰，于是只好往后退了退等在了一旁。
穆少彦连续打了两个电话以后，眉头锁得更紧了，显然他的心情不是太好，小艾见状也不敢再吱声，可心里却有点着急，总是站在这儿也不太好吧。看了看表下班已经一个小时了，也没跟心瑶知会一声，不知道会不会着急。想到这儿稍稍侧了侧身子掏出手机给白心瑶发信息，让他跟子墨哥先吃就别等她了。
“给我杯咖啡。”手机刚放好，就听见了穆少彦的吩咐，麦小艾愣了下，看穆少彦还依然埋头工作着，也不敢打扰的就出去了。
“您的咖啡。”过了一会儿，麦小艾把冲好咖啡的杯子放到他的面前。
穆少彦拿过杯子喝了一口，然后抬眼看她，“你冲的？”
“恩，见她们都在忙就自己给您弄了一杯。”
“放奶了？”
“是，放了三滴，我听说放三滴奶最能提出咖啡的醇香的，希望您还满意。”小艾笑了下说。
穆少彦其实只喝纯咖啡，也从来不放糖和奶，可今天咖啡的味道似乎还真得很不错，他又喝了一口，“我喝咖啡，不加奶。”
啊？麦小艾这下笑容变得很是尴尬，又办错事了，她悄悄的嘟了下嘴有些泄气。穆少彦再抬头看向麦小艾的时候，正好她在懊恼自己不如事先问问他的秘书就好了，他忽然感觉站在眼前有些傻傻的麦小艾似乎让他的心情变得稍好了些。
“行了，东西放这儿吧，你可以先走了。”穆少彦对她说，让麦小艾忽然觉得有些如释重负般的轻松，管他什么咖啡不咖啡的，反正以后也再轮不到她来管这些了，所以立刻多云转晴，心情颇好的说了声再见，转身就走。
当她的手刚搭上门把手时，穆少彦的声音再次响起，“你的道歉我接受了，下不为例。”
小艾顿了下，哦了一声笑着离开，可到了门口想了想又折了回来，开了门探了个头，看着也同样意外的穆少彦说，“那个，对不起，我是说那巴掌还有说你的坏话，以后你不嫌弃又有机会的话再请你吃饭吧。”然后吐了舌头说着拜拜，才真的走了。
穆少彦看着重新关闭的大门，好一会儿没动，只是慢慢上扬的嘴角让他整个人看起来温柔了许多。随手打开抽屉拿出了安振坤之前给他的麦小艾的资料又看了看，那上面有一张她的两寸照片，可能因为是刚毕业的时候照的吧，看起来比现在更加青涩带着一个心无城府的笑。穆少彦向后靠过去，他好像有点无心工作了。
顺利到达底层的麦小艾赶紧拿出手机给白心瑶打电话，通知她自己的检查通过了。恩，看来这个穆少彦也不算太坏嘛，不然就真的对不起他那个长相和气度了。白心瑶那边显然也很高兴，只不过当小艾嘱咐她给她留点好吃的时候，才知道心瑶也还没有吃晚饭，白子墨下午临时有个手术下班会晚，心瑶在等她回去一起呢。
麦小艾电话刚挂，白子墨的电话又来了。手术结束后他正要回家，从心瑶那知道她也正要回去便要顺路过来载她一起，小艾高兴地答应了。
大概四十多分钟后白子墨开着他的别克赶来了，因为期间突然下起小雨，麦小艾只好等在了公司楼下。白子墨停了车跑了过来，“等很久了吧？”他颇有些歉意的问，周末路上太堵了，所以花费的时间有些长。
“还好，就是有点冷，没想到会下雨呢。不过多亏有你开车过来，不然会更惨的。”麦小艾俏皮的说着，一脸的笑容让白子墨看了，也不由得放柔了表情。
“先穿我的吧。”白子墨说着就脱下了身上的外套给她，“春天天气没个定性，别感冒了，到时候就有你难受的了。”把风衣披在她的身上，宽大的米色风衣让她原本就纤细的身材更显得娇小。
“谢谢，不过有你这个大医生，我还有什么好担心的？”麦小艾俏皮的说，扬起的脸上有着孩子气的笑。
穆少彦从他的专属电梯里面出来的时候，远远地就看见了同白子墨站在一起的麦小艾披了一件男士的风衣。映着灿烂笑容的的脸上的那张小嘴一张一合，就没见停止过，忽然也不知麦小艾说了什么，白子墨抬手温柔得用大掌在她的头上摸了摸，穆少彦的眸子暗了暗也跟着眯了一下。
那是她的男朋友么？倒还真是一派儒雅相貌堂堂的。穆少彦想着，脚下往外走去。
麦小艾像个小狗似的被摸了摸头，让她有些感到不好意思，脸也不由得跟着红了，穆少彦走到跟前的时候刚好看到她粉嫩嫩的脸上那抹羞涩。麦小艾没想到自己能在公司楼下碰到总经理，立刻收了笑容，老老实实的喊了句穆总。而穆少彦只是微微的点了下头，不带一丝表情的大步朝司机走去。
“你们公司的？”白子墨看着他的背影问。
“恩，是我们公司的头号，可惜，总也没有个笑模样，呵呵，我私下里都喊他扑克脸的。”说着玩调皮的吐了吐舌头。
“你呀。”白子墨无奈的摇头，两人也朝车里走去。
“开车。”已经坐到汽车后座的穆少彦忽然感觉这一幕有些许的刺眼，于是他沉声对司机吩咐着。
麦小艾上一次的撞人风波过去已经有一段时间了，珍妮见态势平稳才敢来找麦小艾谈关于她转正的问题。小艾一听高兴地就差满地打滚了，欢天喜地的写总结去了。
第二天早上一上班，麦小艾就把已经写好的总结交给了珍妮，时间就是金钱，速度决定命运，所以麦小艾这次毫不含糊。
中午吃完饭，麦小艾特意奖励了自己一个冰激凌，吃到渣都不剩以后才往回走，可一进门却发现原本应该气氛活跃办公室里竟然有种诡异的沉静。麦小艾疑惑的看了眼手机，难道自己又迟到了？没有啊，没到上班时间呢呀。
莉莉见她进来，赶紧挤眉弄眼的提醒着，手还悄悄地向经理室指了指，示意她小心点。
“怎么回事啊？”小艾不声不响的移到莉莉旁边，哑着嗓音问，“经理发脾气了？”
“不是，总经理在里面呢，还没过午休时间就过来了，也不知道想干吗。”莉莉通风报信的说。
“经理还没回来？”麦小艾记得经理好像上午出去供应商那里了，见莉莉点头也奇怪了，“那他来干嘛？”
莉莉耸了耸肩膀表示不清楚然后就回归到自己的桌子上装乖宝宝去了，麦小艾问不出个所以然来，只好也回去坐下了。
可刚坐下没五秒钟，内线电话响了，接起。
“我要杯咖啡。”穆少彦的声音传来，把麦小艾吓了一跳，还没得空回答好，电话已经挂了。
“哎，谁啊？”莉莉八卦的问。
小艾指了指里间，“他说要喝咖啡，要不，你送进去？”麦小艾看着莉莉像躲瘟疫似的逃开了，叹了口气，赶紧去准备。
敲了敲门，麦小艾规规矩矩把冲好的纯咖啡放在了穆少彦身前，可他的视线除了紧盯着杯子以外看都没看小艾一眼。喝了口咖啡，貌似还砸吧了一下，然后皱了皱眉头问，“奶呢？”
一时间有些反应不过来的麦小艾啊了一声疑问的看着他，什么奶？
“我问你，奶呢？”他重复道。
“哦，那个啊，我没放啊，”小艾回答说，看到他似乎有些不满意又解释，“真的没放，你不是说你喜欢不加奶的么？所以我就没加。”
穆少彦没再说话，放下咖啡后没再喝一口。片刻指了指桌上的文件问，“这个是你的？”麦小艾上前一步看了看，见是自己的转正申请便点了点头，心里不免称赞，别看珍妮平时看着挺难亲近的，对自己的事还真挺上心。
穆少彦得到肯定后站了起来阔步往门口走，顺便把那份总结也攥在了手里。这下麦小艾傻了，他这是要干什么啊？