穆少彦走了以后，麦小艾一时间有些搞不明白他的意图，呆愣在了经理的办公室里。正在发呆的时候，莉莉却八卦的过来刺探军情了，“哎，怎么回事儿啊，怎么走了？你们干什么了？”
回过神的麦小艾扭头白了她一眼，“瞎说什么呢，什么我们干什么了，能干什么？什么也没干好不好，讨厌。”
莉莉瞥了撇嘴，学着小艾的语调晃了晃脑袋，“什么都没干好不好，切”看着已经回到座位上的麦小艾，“什么也没干就没干呗，那么激动干嘛，真是。”然后也怏怏的回去了。
麦小艾想破头也没想明白的事情，在又一个周一上班的早上得到了解释，人事部下达通知，原采购部打杂小妹不仅转正，而且正式掉到三十五楼总经理秘书办。
麦小艾得到通知时傻了，采购部的往日同仁们也傻了。麦小艾是因为事情的蹊跷而发傻，她觉得这里面一定有预谋，自己很有可能是被拖进狼窝窝里的羊，被啃得连骨头渣子都不剩也都是说不准的事儿！而他的那些同仁们发傻，确是满满的羡慕嫉妒恨，怎么当日总经理来的时候，就没想起来迟个到呢，不然麻雀变凤凰没准就是自己了。
麦小艾收拾好了自己的物品后就搬到了总经理秘书办，走的时候颇有些依依不舍，她真不觉得一个英文专业的菜鸟有实力跑去给总经理当秘书，可事已至此，她总不能临阵脱逃吧。
只是总经理秘书室这边除了兰姐以外的另两个人，Lisa和Sophia似乎都对她的到来有些戒备。先不说这边已经好久都没有来过新人了，就是穆少彦上任后还因为个别人的工作能力不到位而淘汰了两个，所以对于被穆少彦亲自提拔上来的麦小艾他们一时间都有点摸不清路数。
麦小艾跟各位前辈都打了招呼，便坐到了自己角落的位置上，睁着大眼睛却不知道自己应该做点什么。兰姐等她坐好了以后拿来了很多的员工守则，秘书办员工保密守则之类的文件给她看，同时也介绍了目前几个人的日常工作范畴，比如Lisa是公关秘书，Sophia是行政秘书，而她是生活秘书之类的。就这样，麦小艾秘书生涯的第一天便在各种守则中度过开始了。
可是，让麦小艾奇怪的是，自己调到三十五楼上班已经好几天了，她却一直没有见过穆少彦。但即使有些奇怪也不太好过多打听，毕竟做秘书的最大忌讳就是管不住嘴，况且看不见更好，省得她倍感压力。
即那些繁琐的守则看完之后，小艾也开始能被分摊到一些工作了，虽然只是从采购部打杂的晋级为了总经理秘书办打杂的，但她觉得自己的工作也还是存在质的飞跃的。
这天下班，Sophia交给她的一份文件因为还没有打完，所以小艾下班的时间稍晚了些。而Lisa因为晚上有约会，便把一个信封让小艾代为转交给总经理，万般感激的说了谢谢就离开了。麦小艾因为专注在手头的工作，所以没太注意她说什么，等点头答应了帮忙以后才反应过来，“哎Lisa，你不是说穆总出差了么？我怎么给他啊？”
“他已经就回来了，一会儿就回公司，刚打电话通知的。谢啦，拜拜。”已经到门口的Lisa好心地解释道。
可麦小艾手里的工作已经结束了有一会儿了，穆少彦依然没有现身，抬手看了看表看已经晚上七点多了，哎呦，这个穆大总经理说话靠不靠谱啊，再不来自己就要饿死了，真是太不人性化了。不过心里即使不住地埋怨，人却不敢离开，也不知道信封里装的是什么，真要是给耽误了正式，自己的工作恐怕立刻就得丢没了。
麦小艾百无聊赖的给心瑶打了个电话聊了会儿天，说她要加班让她自己吃别等她了。之后实在没事可做便又打开电脑，插上了耳机，想着即便总经理来了自己也能第一时间看到，所以放心大胆的看起了电影。
只是麦小艾因为太沉浸于自己的电影世界里，以至于穆少彦进来的时候，她根本就毫无所觉。穆少彦因为路上堵车回来的时间被耽误了些，刚要回办公室的时候却看到秘书室的灯还亮着，这才想起来自己交代给Lisa的事，转身便进来了，却没想到看见的是麦小艾。
麦小艾不知道正在欣赏上什么好东西，一双大眼睛聚精会神的盯着显示器屏幕，专注而又……他有些形容不上来，只是觉得她一张脸有些不自然的红润，紧咬着下唇的样子，真的是有点意思。
直到发觉眼前好像被阴影挡住了，后知后觉的麦小艾才茫然地抬起头来，也就正对上了穆少彦探寻的目光。她心里一窘连忙摘了耳机扣下显示屏站起身来，还差点碰倒了放在手边的水杯，慌慌张张地扶好后才有些结巴的说，“穆，穆总。”
穆少彦点了下头看着她，“在干吗？”
“啊？没，没什么。”小艾被问得让本来就紧张不安的情绪更甚了一筹，暗自后悔自己不该太入神了，这下抓个现行吧。忽然麦小艾想起来了自己留在这儿的目的，赶忙把抽屉里的信封拿了出来，“穆总，这是Lisa让我转交给您的。”小艾双手奉上，规规矩矩的等着他接过去，然后就可以下班了。
穆少彦看了一眼后才抬手接了过去，可是手臂并没有立刻收回，而使顺势把麦小艾插在电脑上的耳机给拔了下来，麦小艾啊的一声想去阻止，却已经来不及了。
刚刚麦小艾因为见到穆少彦的时候太匆忙和慌张，所以根本没有多余的时间去想着把暂停键按一下什么的，因此耳机一经拔下，还在继续的电影里面的声音也就清晰地传到了两人的耳朵里。
“慢，慢点……有点疼，……啊，别……别摸哪儿……啊……”
伴着男人粗重的喘息声，女人的娇吟有节奏的时断时续，定力不好的人乍一听很容易就会热血沸腾。
麦小艾想死的心都有了！小艾小手哆嗦着胡乱的翻着电脑，噼噼啪啪的一顿乱按才总算是把电影给停了。四周一下变得很静起来，小艾的脸红的就像个苹果，头已经不能再低了，可她还是拼命的把头往胸前藏，她是实在不敢再看向穆少彦了，紧闭上眼睛期盼他赶紧离开。
穆少彦真的是被惊着了，他没想到看着大大咧咧的麦小艾居然有这样的“雅兴”。低头看向身前恨不得往地缝里面钻的麦小艾，他有些克制不住的哼笑了出来。
虽然只有一声，也足以让小艾后背发寒，他这是什么反应啊？笑里藏刀不成？哎呀，天要绝我啊！
麦小艾的双手在身前不停地绞动，她真的没有想到随便翻看的一个电影居然会这么有“观赏价值”，要不要解释一下啊？可，这个怎么解释的出口啊？
穆少彦倒是无意再给她增加压力，拿出手机翻找着号码拨了出去。
“喂，舒雅，是我。演出票我收到了……恩，有时间我会去的……好，再联系。”
在一旁一声不敢出的麦小艾，这会儿情绪已经稍平复了些，可一听他的电话心里不免又不高兴了。什么？原来只是个门票？就张破门票却让我等到现在？还让被撞到了自己偷看情色电影？怎么自打碰见穆少彦，自己就从来没顺心过啊！
“头低着这么久了，你脖子不疼么？”穆少彦看着头还没抬起来的小艾问着，然后也不等她有所反应就转了身，往门口走去。
麦小艾看到他终于离开了，这才无声的长出了一口气。谢天谢地，总算是请走了这尊神，吓死她了。抬起头来活动一下颈椎，可半圈还没转完，就看见穆少彦停在了门口又回身看她。他脸上带着笑，但却是一抹让小艾看了以后越发觉得渗人的笑！
果然，穆少彦开口说，“麦小艾，原来，你还挺重口味的。”
啊？！麦小艾还没回神就看他已经大步往外走了，让小艾一时间有点哑口无言，不知该作何反应。他刚刚说了什么？重口味？说谁呢？她么？我没有好不好！
麦小艾晚上回到家，直接把自己扔到厨房中找吃的，白心瑶听见动静从房间里面出来，抱着手臂靠在厨房的门上笑嘻嘻看着她，“艾艾，这做了总经理秘书了觉悟就是不一样啊，才几天啊就加班到这么晚？够敬业的啊。”
麦小艾心情不好不想说话，只是露了个有苦说不出的表情给她。
“哎，你这么卖命，你们总经理也不管你顿饭吃？”白心瑶帮她把泡面拆封，八卦的问。
“心瑶，我跟你说，我估计我这秘书也就做这么两天了，看来，以后真得靠你养着了。”
“啊？怎么回事啊？又惹麻烦了？”白心瑶扳过她的肩膀，看着她一脸哀怨的样，担心的问。
可等她听了小艾前前后后完整版的叙述后，白心瑶笑的已经站不起身了，一边擦眼泪一边说，“艾艾，我真的服了你了，你简直就是个活宝啊！”
“笑，笑，你就笑个够吧。幸灾乐祸的家伙，交友不慎，我吃面去了，懒得理你！”