自打上次的“突发状况”之后，麦小艾时刻谨言慎行的注意自己的举止言谈，人要脸树要皮，她要是再在他面前丢脸，那她自己都会觉得没有颜面再混下去了，更何况人家现在还是自己的顶头上司，那就更马虎不得了。
好在穆少彦隔天并没有露脸，听说又出差去美国了，得十天以后才会回来。麦小艾在稍稍放心后又觉得，有钱人的日子还真是不好过。之前那是她不知道，可来了三十五楼以后，就是光看他的秘书们每天昏天暗地的忙碌就已经够吓人的了，更何况是事事都需要亲自思量捉摸的他？体会到穆少彦有多辛苦，也就多了一份同情，怪不得他总爱板着脸一副面瘫相，换了谁也是一样笑不出来的呀。
麦小艾本着士可杀不可辱的精神，几乎把所有的时间都尽可能地用在了对公司业务的了解上。尽可能的去熟悉秘书的工作条例，尽可能地捋顺各个公司之间错综复杂的关系，也尽可能的去了解目前公司比较大的项目进展，所以在穆少彦不在的这段的时间里，她的收获还是颇丰的。
虽然现在她并不像其他三个人那样有明确的分工，可她觉得就这样给她们打打下手，时不时的帮个忙的日子也还不错，也更让她有足够的时间适应秘书的新生活。
因此等穆少彦再回来的时候，他似乎也明显地感受到了麦小艾的不同，太具体的他说不出来，但是从她不再那么茫然的眼睛里，他似乎发现秘书的工作，她干的倒是还挺来劲的。
“穆总，您的咖啡。”麦小艾气色颇好的把咖啡放到她的办公桌上，然后眨着眼睛看他，灵动的大眼里带着皎洁的目光，亮眼有些耀眼。
穆少彦意识到自己竟有片刻的失神后收回了目光，轻咳了下才拿起来喝了一口，然后看似满意的点了下头。
小艾微微低头抿了下嘴，心想暗自得意，看来他还挺喜欢喝的。可是感受到穆少彦看过来的眼神后，也不敢太过张扬，才说，“穆总，那没什么事我就出去了。”
麦小艾转过身去，穆少彦的声音又忽然响起，“以后每天早上，下午都记得冲杯咖啡给我，跟这个一样的。”小艾猛地听到他磁性的嗓音不由得一愣，转过头来看他，然后才哦了一声。
“同盛的合同一会儿帮我拿进来，我需要再看一下。”穆少彦一下子又吩咐说。
“哦。”麦小艾应声出去了。
就这样，麦小艾这一天下来，几乎除了吃饭的时间，就光是进进出出穆少彦的办公室了。不是端茶倒水就是拿这个送那个，修改合同打印文件，小艾如果不是觉得他一个高高在上的总经理应该不会故意以权谋私的话，她真的怀疑穆少彦是有些故意的了。
麦小艾最后把合同定稿放在穆少彦手中的时候，两条腿都已经有些打颤了。她穿在脚下的高跟鞋此刻就像长了牙一样的咬着她的脚踝处，她觉得那肯定已经磨破了，因为有种钻心地疼正在逐渐蔓延。
穆少彦从办公桌后面抬头看着柳眉微蹙的小艾，“累了？”
“啊？没有。”她咬牙强撑着，尽量说得轻描淡写，只不过出口的声音带着一丝沙哑，一天下来她真的很少有喝水的时间。
“去沙发那儿休息一会儿吧，我看一下再说。”穆少彦手里拿着文件认真的看着，声音却不由得软了下来。同盛的合同很急，因为刚刚入主穆伟科技，这是他最想拿下的单子，因为有了这个，开拓欧洲市场便能够加速一些。
本来他不应该让麦小艾参与进来的，因为无论她的资历还是经验都不足以胜任，可就是因为她双亮闪闪的眸子，让他竟不自觉地被吸引了去。
麦小艾觉得自己真的有些坚持不住了，打量着穆少彦觉得他一时半会儿的可能也看不完，便有些微跛的走到沙发边坐了下来。暗自活动了一下脚踝，疼得她嘶的一声猛抽气，又怕打扰到穆少彦便给咽了回去。
从麦小艾跛着脚走路开始，穆少彦的视线就不自觉的追随过去了。他本想视而不见的，却发现自己似乎很难做到忽略，尤其听见她那声隐忍压抑的抽气声后，心便痒痒的真的有些乱了。
丢下合同书问，“脚怎么了？”
“没事儿，卡了一下而已。”麦小艾笑的弱弱的，因为她真的有些笑不出来。
穆少彦站起身向麦小艾走了过去，坐到了她对面的茶几上用臂肘支在双腿上问道，“给我看看。”
麦小艾下意识地把脚往回缩了缩，突然如此近距离的面对穆少彦，让她的心像小鹿乱撞般的紧张和不好意思，她小声的回答没事，然后又挤了个笑容来加强说明。
穆少彦态度坚决的径自伸手向小艾的脚踝处探去，既然问不出来那他只能亲自动手了。可小艾却一下子抓住了他的手躲开了，“真没事，没骗你。”
麦小艾的手很纤细，只是指尖很凉，触到穆少彦温热的大掌后，让两人突然对视了一下。视线交集处，麦小艾眼中有一丝尴尬被捕捉了去，面对穆少彦不容拒绝的目光，她的心慌得失了节奏，她忙抽回手借以掩饰自己的羞赧，放回到膝上不自然的握了握拳。
可穆少彦只是顿了一顿，依然执着的掀起了小艾的裤腿一探究竟，却发现她的脚踝处已经被皮鞋磨破，渗出来的血水已经粘紧了她的丝袜，穆少彦没有去想自己那一瞬间升起的类似于心疼的情绪，因为更多的是震惊，怪不得她疼得直抽气，她还真能忍！
穆少彦皱了皱眉，眼里有着不悦，“你是没长脑子么，为什么不早说？”他沉声的低斥着，语气里的低沉吓得小艾不太敢回答了，怕哪句话没说对再惹他生气。
穆少彦抬手看了看表，原来早已过了下班时间了，再看着眼前有些慌乱，有些不知所措的麦小艾，忽然就有种无力感，“平时不是挺伶牙俐齿的么？怎么这会儿闷不吭气了？脚疼自己都不知道么，不会只一天就累傻了吧？”
也听不出来他到底什么意思，小艾轻咬了下嘴唇看着他，暗自腹愎，那么凶干嘛，还不是因为你认准了我一个人使唤才这样的？真是不可理喻。
“干嘛那么看我？走了。”说完便自顾自的站了起来去拿外套。片刻，又转回来低头看着依然不动的麦小艾，口气不善的问，“怎么，还想让我请你么？”
“去哪儿啊？”小艾问了一句，她觉得自己真是有够委屈啊，无缘无故的被他凶不说，既然已经知道了她的脚有问题怎么就不能搭把手？真是没风度。越想越气的她愣是硬撑着想站起来，可是只怪心有余而力不足，之前一直站着的时候到还不觉得疼，这么一坐下，再想起身却差点让那股钻心地疼弄的掉下眼泪来。
随着呀的一声麦小艾又重新跌坐回去，而她的气也蹭的一下蹿上来了，抬起眼怒气腾腾的瞪着穆少彦，“喂，干嘛就那么看着我啊？看我出糗你是不是特别舒服啊？穆少彦，都已经下班了，我可不再是你的移动工具了，”麦小艾有些忍无可忍的嚷了回去，“还看，搭把手啦。”
大概是从来没有那个女人敢这么跟他嚷嚷过吧，所以一种说不明道不清的感觉瞬间席卷了穆少彦的大脑，可还来不及捕捉又不见了，“你还知道疼啊！”穆少彦这么说了一句，但还是伸出了手臂，把“赖在”沙发上的小艾拉了起来。
可站起身后，小艾才发现是真的疼的实在有些难受，跛了下脚才说，“穆少彦，我有点走不了了，怎么办？”
此刻在穆少的眼中麦小艾委屈的就像个孩子，眼角眉梢全往下耷拉着，可怜极了，而这种可怜不是做作，所以让他的心也跟着变软了。
“那就把鞋脱了吧。”他的语气半真半假。
“啊？”小艾瞬时呆掉，他不是开玩笑的吧？麦小艾有些拿不定主意的看着他，确认他话里的真假，在又看到他肯定而鼓励的点了一下头以后，小艾猛地吸了口气，像是下定某种决心一般。
管他呢，真以为我不敢是不是？小艾把心一横三下五除二的脱了高跟鞋拎在了手里，纤细的小脚穿着丝袜直接踩在了长而软的羊毛地毯上，感觉痒痒的软软的，让她蜷了下脚趾。
然后麦小艾像是挑衅般的微仰着下巴看了他一眼，穆少彦被她的样子逗得单扯了一边的嘴角笑了下，“走啦。”说完转身先走了。
猛地穿着丝袜在公司张扬地走，麦小艾还真有点不适应，好在同事都已经下班了，小艾暗地里吐了下舌头，却不知正被穆少彦在玻璃的影子里看个正着。
麦小艾回到办公室拿了外套，再出来的时候对已经走出去一段距离的穆少彦喊，“喂，你等等我啊。”麦小艾踮着脚尖小跑着跟了上去，没有鞋跟卡在那，真是舒服多了。
“我们要去哪儿？”她习惯性的抬头看他，却因为鞋跟的高度已失，只好再往后仰了仰。
穆少彦脸上的线条不知道从何时开始已经放缓了，深邃的眼睛盯着眼前这个有些冒失又有些执拗的女孩儿，然后视线下调，看向此刻正踩在地毯上为踮着脚尖的小脚，小艾有些不好意思的往后缩了缩，再抬起头的两人不约而同的笑了，气氛似乎不经意间就不一样了。