穆少彦带着麦小艾从他的专属电梯直达地下停车场，电梯门打开的时候，司机已经把车开了过来并等在了电梯门口。穆少彦接过他手里的车钥匙就让司机先走，然后才转身看着麦小艾。
小艾赶紧把鞋放在地上准备穿好，却听穆少彦说，“还穿得上么？算了。”小艾不解的刚抬起身却被走过来的穆少彦一把抱了起来，吓得她赶紧搂住了他的脖子，然后又意识到自己的举动似乎有点不妥赶忙松开了，但却因为无处可放而有些不知所措。
这就是传说中的公主抱吧？小艾在脑子里悄悄的想，而这样的想法让小艾的脸慢慢红了，穆少彦的脸近在咫尺，近的让小艾都能数得出来他那浓密地睫毛，炙热的呼吸不断地轻抚在她的脸上，让她一时间乱了呼吸的节奏，不管两人有什么梁子横在那，穆少彦是个不折不扣的大帅哥的事实小艾还是无法否认的。
“你这是要干什么啊，快放我下来吧，有摄像头的。”麦小艾总算是遭到了自己的声音。
穆少彦看着她拼命想藏起来的样子，控制不住的就想逗她，“你确定真的让我放下来？”
“恩，”小艾点头。
穆少彦闻言作势松了下手，吓的小米啊的一声叫，赶紧的又搂紧了他的脖子，害怕他真的把自己给摔了。然后抬起有些微怒的眼睛看他，貌似在控诉他的捉弄，“你干嘛呀，”小艾吓的小脸都白了，抱怨的冲着穆少彦嚷嚷，却有着一股她自己都没有发觉娇嗔。
穆少彦心情很好的呵呵笑了两下，然后抱着小艾就放进了副驾驶，小艾等他起身离开了，扒着车窗说，“哎，那个我的鞋还没拿呢。”
可穆少彦头都没回一下，理都没理她利落的上车离开。
“穆少彦，我的鞋，没有鞋我怎么走路啊，你到底要干什么？”麦小艾有些搞不明白他的思路，慌张的问。
“能把脚磨成那样的鞋也没什么再留下来的价值了，除了徒增伤痛，毫无作用。”穆少彦说的声音不大，却不容置疑。
“那也是钱买来的好不好，要不是今天站的时间太长了，也不至于这样啊。”小艾据理力争的辩驳。
“你是在抱怨我给你的工作太多了么？”穆少彦看了她一眼问道。
“啊？”坏了，一不小心说了实话了，“啊，没有没有，我不是那个意思。”她弥补的说。
“撒谎。”穆少彦说的肯定，让小艾一窘，闭不吭气了。
穆少彦先是开车去了一家药店，买了一盒邦迪给她。一直坐在车里的麦小艾偷眼看他，像他这种身份的人亲自去药店，还真让人有一种说不出来的感觉。怎么说呢，哦对了屈尊纡贵，只是气质这种东西是与生俱来的，看那英挺的背影，就算是去了路边的小药店也依然如此的与众不同。这么一想，小艾不禁吐了下舌头，脚伤带来的不快因此而消失不见。
小艾说了句谢谢接过绷带后开始小心的脱着袜子，可是因为血已经有些干，皮肉连袜惹得她呲牙咧嘴的直抽冷气。穆少彦在一旁看得直皱眉，单手支在车窗上托住下巴，到最后实在有些忍无可忍的把她手里的绷带一把夺过了过去。
“笨手笨脚的。”他一边说一遍把创可贴贴了上去，本来小艾想反唇相讥的，可是看到他接下来的动作，不由自主的禁了声，俏脸一下红了，再怎么说也是男女有别啊，如此近距离的接触，就连子墨个也不曾有过呢，又怎么能叫她不紧张。
穆少彦利落的帮她弄好了以后，一声不响的发动汽车，而后没一会儿便到了一家Prada女店门口。穆少彦什么话也没说停好了车，等他再次回来的时候，直接把手里的鞋递给了她。“目测37码，不知道准不准，穿上试试吧。”
麦小艾惊讶的微张着小嘴，“这是给我的？”她难以置信的确认着，“为什么？”
“什么为什么？”穆少彦奇怪于她的反应。
“古话说得好啊，无事献殷勤，非奸即盗。”麦小艾自顾的分析着，一抬眼却看到了他忽然暗敛的神色，才意识到自己又说错话了，不由得改口说，“哦，我不是那个意思，我是说，无功不受禄啊。你无缘无故的给我买这么昂贵的鞋，我总得知道为什么吧，万一以后你跟我要钱，我哪给得起啊。”
她的话音刚落，穆少彦就嘶的一声抬起了手臂，以为他要动手打自己呢，麦小艾吓得一缩脖子。
穆少彦只是探手把她的脸扭了过去，“没有原因，如果非要一个原因的话，就当是你下午努力工作的回报可以了吧。”他似有些无奈的说。
麦小艾眨了眨大眼睛，笑了，“好吧，这样我就放心了，虽然有点粘你的便宜，可谁让你扔了我的鞋呢，我就笑纳了哦。反正你那么有钱，肯定不会在乎这一双鞋的，哈。”
麦小艾一时有些兴奋，竟回身拍了拍他的肩膀，然后自顾自欢天喜地的打开了鞋盒，当她发现那居然是一双相当好看的黑色羊皮矮靴时不由得惊呼了一下，“这好看。”靴子的设计很简单，软软的穗坠，三厘米高的小跟，尖圆适度的鞋尖让小艾看的眼睛立刻就一亮，那种由衷的喜爱溢于言表。
她拿起来小心的穿在脚上，靴子就像是为她量身定做一般的异常合脚，原来被那双旧鞋磨破的地方也刚刚好被避开了，原本就很纤细的小腿肚让靴筒衬得更甚，小艾笑眯眯的左看右看，喜欢的不得了。
“谢谢，很合脚。”麦小艾抬头梨涡浅笑道谢，开心的像个孩子，“哎，果然是名牌鞋好啊，不过没想到你给女孩子买鞋这么有一套，还真是小瞧了你了。”
穆少彦彻底无语了，不过他打算忽略她在他面如此的不敬，因为现在自己的心情真的变得不错。
重新发动汽车，穆少彦带着麦小艾吃了一顿让她异常餍足的晚餐，之后才送她回了家。一路上两人之间的交谈并不多，可感觉上却像是早已认识了很久，有一句没一句的聊着，氛围竟也是安静温馨的。
麦小艾到了最后已经有些昏昏欲睡了，事实上这一天下来她是真的累了，所以穆少彦扭头想跟她确认地点的时候，就只见小艾的小脑袋一点一点的了。他甚至担心她这样继续下去会扭到脖子，结果砰地一声，她下一秒便撞在了车窗上了。
哎呦一声，小艾揉着额头稍有些清醒了些，迷糊之中好像听到了一声暗哑磁性的笑声飘来，可等她偏过头去看的时候，穆少彦依然还在认真的开着车。小艾调整了下坐姿往车窗外看了看，然后指着前面说，“艾，穆少彦，就是前面那个小区，停在路边就可以了。”
穆少彦说不出自己的名讳被她轻灵的嗓音直白地呼出时的那种感觉，可是虽然形容不出，他却知道自己是喜欢的。车停下来，穆少彦扭头看着她，眼神深邃让小艾一时有些无措，。
“呃，穆少彦，哦，不穆，穆总，”小艾在他这样的眼神下有点不敢直呼其名了，到底是不是因为自己的称呼才让他这幅表情的她无从所知，只是连忙改口以保平安，“呃，我是觉得已经下班了，所以才，那个，我还是叫你穆总吧。”她试图解释的说。
小艾低了低头，等他的反应，结果却听他说，“挺好的，就叫穆少彦吧。”
麦小艾闻言惊喜的抬头看他，忽然觉得他似乎也不是像自己最初以为的那么不尽人情的冷漠，也许只是，呃，有点闷。于是她慢慢开心的笑了出来，眉眼弯弯的，白白的牙齿都露了出来，两个绿豆粒大小的小酒窝在嘴角旁绽放，夜色中，让穆少彦看的竟有些恍惚了。
“穆少彦，恩，还是这么叫你舒服，”麦小艾吐了下舌头，“今天谢谢你。送我鞋子，请我吃饭，又送我回家，我很开心，我们今天就算正式和好吧。”麦小艾说完扭头伸出手，想着既然握手言和了，总要有个仪式之类的，谁知道穆少彦只是有些好笑的看着她幼稚的举动却并没有动作。
“切，小气鬼。”麦小艾不以为意的撇撇嘴，刚要收回手穆少彦的大涨竟然伸了过来，握住了她的。她笑了下有模有样的跟他握了握，“行了，那你早点回去睡觉吧，今天我也算是真正的见识了你到底有多忙，我都已经累成这样了，想必你也不会轻松到哪里。”说着，推门便准备下车。
“不用我送你上去么？”穆少彦看到她的动作问道。
不知道他是因为多年的良好教养所以才问的，还是只是礼貌性的询问了一下而已，可是对于麦小艾来说却很是受用，她下车站好，然后又弯下身透过车窗看着他说，“没关系，很近的，不过还是谢谢你，小心开车，晚安喽。”说完，她摆了摆手，关好车门转身潇洒的走了。
穆少彦看着她的背影直到消失在实现范围内才开车离开，嘴角一直挂着的不经意的笑意，自己却始终没有发现。