麦小艾第二天精神气爽的去上班了，莫名的心情就是很好。她没有穿穆少彦送给她的新鞋，那双鞋太贵重了，真的穿去上班有些过于招摇，所以一向不喜欢把自己放置到风口浪尖上的小艾只是把它放在了鞋盒里，当然，最重要的是她还真有些舍不得穿。
小艾准时的到达办公室的时候，发现安特助也在，她愉快的道着早安然后开始准备自己的东西开始工作。
“这是有关同盛公司的一些背景资料，”安振坤把一叠资料放在麦小艾的面前说，“你今天尽快的熟悉整理一下，下班之前把合同书上涉及到的同盛公司的近三年的销售数据整理好明细，和我们公司的做好对比之后报给我审核。另外，明天下午穆总跟同盛有个见面会，你也陪同参加。”安振坤一丝不苟的吩咐完才露出了一丝笑容，点了下头就离开了。
麦小艾有点木讷的看着安振坤直到他离开还有些缓不过神来，她不是因为惊吓而是因为激动，因为这大概是她来总经理秘书办以后第一份可以被称得上工作的工作，所以她的激动之情实在是一言两语表述不清的。
麦小艾像是上满了弦的陀螺，立刻开始了转动，可才开始没几分钟，内线电话响了。
“喂，穆总。”小艾礼貌而谨慎的拿起电话，不管昨晚怎样，上班以后该有的规矩，她一刻也没有忘记。
“我的咖啡呢？”穆少彦低沉的嗓音传来，让小艾不由得拍了下脑门，哎呦，她怎么给忘了呢。
“呃，对不起，我马上给您送去。”小艾有些紧张的回答，然后一刻也不敢怠慢的赶紧去弄，心里暗自埋怨自己真是经不起大事，一份简单的工作事项而已，竟激动地把什么都忘了。
轻轻的扣了下门，听到应声推门而入。麦小艾把刚冲好的咖啡放到了穆少彦的桌上，也不知道为什么，只要进了她的办公室，她似乎就觉得有气氛有些严肃，这里的低气压还真让她有点怕他，哎，就是个受虐的命。
穆少彦伏案埋首并没有抬头，黑色的衬衫穿在他的身上，虽然简单却依旧气质不凡，让人看了总是忍不住的赞叹。
麦小艾小小的做了一下对比，和他的稳健与定力比起来，自己似乎显得有些过于无能，这可能就是为什么人家是总经理自己只是个打杂的。想来想去她又觉得自己真的有些莫名其妙的好笑，竟然做起了这样不着边际的对比，便不自主的扯着嘴角笑了出来。
穆少彦端起咖啡杯刚喝了一口，刚好扫到了她一脸的笑意，挑眉看她，声音低沉的问道，“那么好笑么？”
啊？小艾惊，“没，没有。”她连忙摇头说，又不好去多做解释只能撤了，“那个穆总，没什么事，我就先出去了。”微微点了下头，小艾尽量步伐平稳的往外走去，手在刚碰到门把手的时候，却听到一声谢谢从身后轻轻的传来。
麦小艾扭头去看，穆少彦依旧低头伏案的状态，一时间让她觉得刚刚只是自己的幻觉，好像那声音真的不是来自于他。
门重新合上，穆少彦的目光这才追随过去，放下手中的签字笔端起一旁的咖啡又喝了一口，润滑醇香的咖啡味道入口后布满舌尖，随着喉咙的滚动已满胸腔。向后靠去，让人单从脸上丝毫看不出他究竟在想些什么，可是这种放松的状态来看，心情应该不错。
安振坤进来的时候就是这样的感觉，所以他笑着问，“心情不错？”
穆少彦挑眉耸肩，不置可否。
“状态看起来很放松”安振坤继续说道，同时把几份文件放在了他的面前，“签个字吧。”
穆少彦看了他一眼轻扯嘴角摇了下头，一边动手一边问，“怎么样，安排了？”
“恩，安排下去了，看起来很兴奋，兴奋到有些发呆，有点意思。”安振坤回答，然后等他签完字又重新收好文件，“怎么突然对她如此善待？可不像你的风格。”因为好奇，所以真的有些忍不住的问出了口。
穆少彦嗤笑了一下并没有回话，事实上，安振坤也没指望他能说些什么。“哦对了，”他停下脚步又说，“舒雅给你打了两次电话，提醒你别忘了她周末的演出。”然后笑的别有深意，只是穆少彦却轻皱起了眉头。
上午白子墨做了一台手术刚下来，身体因为长时间的站立还真是有点累。他从昨天开始就没怎么休息过，几个急诊接踵而至甚至都快连喝水的时间也没有了。
在办公室休息了一阵儿，白子墨才感觉疲惫感散了些，拿起车钥匙正准备离开，手机响了。
“哥，是我，瑶瑶，在忙么？”白心瑶语气轻快地问。
白子墨伸了个懒腰，扭动着脖子说，“现在倒是不忙了，可是很累，刚下了手术想睡觉了。”他如实回答。
白心瑶听了哥哥疲惫略带沙哑的声音很是心疼，“那赶紧去休息休息吧，什么时候下班？”
“正打算走呢，回去得睡一觉了，不然晚上非扛不住不可。”白子墨走到电梯间，按好按钮后才又问，“怎么打电话过来了？有事？”
“哦，也没什么，是小艾。她说今天新职位满一月发工资，本来想请我们吃饭的。要不我跟她说改天吧，你先好好休息。”
白子墨听了却说，“没事，没有你想得那么眼中，定在什么时间？”
白心瑶听了呵呵的笑，“打算晚上下班以后去润海那边，我是想说因为我离得有点远，要不你去接她？”
事实上，白心瑶是知道自己哥哥的心思的，从高中那会儿她就清楚哥哥喜欢小艾。心瑶对自家温文儒雅的大哥从小就是满心的崇拜，可是怎奈何神经大条的麦小艾却对此丝毫不觉察。好在她一直也没有男朋友，大哥还是有机会的。一想到如果自己的死党可以成为未来的嫂子，她就满心欢喜的止不住的想推波助澜一下，所以现下这样的好机会，她怎么能错过了呢。
白子墨并不知道自己的心思已经被妹妹洞察，不过他是真的乐得顺水推舟，于是欣然应允。提了车回家补觉，晚上好按时赴约，想到这儿，心里还真的有点激动，将近一个星期没有见过她了，麦小艾。
午饭时间小艾从桌上抬起头伸了个大大的懒腰，一上午的奋战还是很有成果的，看着已经欲见清晰的数据资料她欣慰的端起水杯大口的喝着。
就说嘛，再怎么样自己也是名牌大学毕业的，虽然自己的专业并没有很强的专业性，可基本的素质还是有的。麦小艾有些得意的想着，好像真的到了她大展宏图的机会了似的。
“喂，心瑶。”麦小艾正独自美着，白心瑶的电话打了进来。交代了晚上的具体安排后，麦小艾心情愉快的准备去下楼吃饭了。为了晚上的美味，中午还是少吃点吧，虽然她现在还真的有些饿。
小艾晃着走出办公室想看看兰姐什么时候回来替她的班，揉着饿瘪了的肚子刚一探头，电梯叮的一声刚好到达。门开了，却并不是兰姐，而是一个气质优雅的女孩从里面走了出来，看年纪大概二十六七岁的样子。长长地波浪卷发随意的披散在身后，随着她的步伐一颤颤的就像是在背上跳舞，妆容精致却不妖艳，一身酒红色的的修身连衣裙让人们根本就无法把这样的美女忽略掉。
可是因为来者她没有见过，负责前台的Lisa又不在，所以出于秘书的本能她还是礼貌的拦住了她。
“小姐，请问您找谁？”麦小艾的身高165公分标准的很，可是因为站在最少也有170公分的她面前，仍然需要微扬了些视线，也因此更看清了她浓密的睫毛和略微有些上挑的眼角，小艾微笑着等待她的回答，心里却为这样的美女叫着好，哇塞，也太正点了吧。
舒雅停下了脚步，微颔首看向麦小艾，然后面带精致的笑容说，“你好，我找穆少彦，他在么？”
麦小艾一下愣住了，对哦，跑到三十五楼的人还能找谁啊，不过能这么直呼其名的人想必一定关系匪浅吧。啊，不会是他的女朋友吧？再次飘像她的目光多了份刺探，不过，也还真是就这样的人或许才能配得上那座冰山，啧啧，还是个绝配。
麦小艾在心里面胡思乱想着，直到舒雅再次问她才反应过来，“啊，您找穆总啊，这会儿不知道他有没有在办公室还是外出用餐了，我帮您打内线电话问一下，您稍等。”麦小艾猜想着两人的关系，便有些不敢懈怠的跑去打电话。
电话响了几下没人接听，麦小艾有点不知道怎么办才好了，挂了电话看向舒雅，“小姐，穆总现在可能不在办公室。冒昧的问一下，您是？”
“我是，他的女朋友。”舒雅顿了一下才说。
看吧看吧，就知道自己才的肯定没错，麦小艾在心里喊着YES笑着说，“哦，这样啊，那您打下他的手机吧，可能一会儿他就回来了。”