舒雅今天过来其实穆少彦并不知道，来之前她是打过电话的，不止给穆少彦打还打给了安振坤，所以她觉得这个时间尽管是中午，但他应该会在的，于是自信满满的过来了，却没想到竟然还是扑了个空。
从穆少彦回国以后，两人见面的次数寥寥可数，而大多数的时候也是她自己想着见他找各种理由才行。两人虽然已经分手了，可她觉得穆少彦对自己应该还是有感情的，不然为什么每次他都会答应自己的要求？即便她的接口有时候漏洞百出。
而现在，她后悔了，不管之前是任性也好年少无知也好，总之面对像穆少彦这样沉稳多金性感而又不滥情的男人，她觉得自己再也找不到这样能够足够吸引自己的男人了。所以她要重新抓他回来，尽管两人分手已经两年多了可毕竟他还单身着，不管是不是因为自己，她却宁愿相信他对自己还是有感情的。那么，还等什么呢？
舒雅轻轻地拢了下头发，“小姐，那我可不可以进到他的办公室去等？”她笑着问，笑容温柔中带着点娇弱，竟然让原本还有些为难的麦小艾有些拒绝不得。
可事实上，来者没有预约又怎么能够允许见面呢，菜鸟麦小艾一点也没有意识到自己的错误，翩然引路带她去了穆少彦的办公室，也不知道她怎么就那么驽定办公室的门没有锁。
门还真的是没有锁，因为小艾的手刚搭上门把手门就从里面打开了，麦小艾一脸惊讶的看着站在门内的穆少彦有些呆愣，呃，他不是没在么？
刚开门时穆少彦也有一瞬间的呆愣，可是却在最短的时间内恢复了正常，他没想到麦小艾会在外边，而随即他的视线却越过了她发现了站在他身后的舒雅，于是又偏眼看了一下麦小艾，可眼神没有温度，让她瞬间就低下了头。
“舒雅，你怎么来了？”穆少彦嗓音低沉的问，声音中带着清冷不禁让麦小艾暗自纳闷，舒雅？这个名字怎么那么熟悉？哦想起来了，那天送票过来的那位！可明明是认识的，看来也是关系匪浅的，为什么总觉得他好像生气了，而且看向自己的眼神透着责备和不满？只是这都只限于心下嘀咕着，脸上是一点也不敢表现出来的。
咕噜噜，肚子在这时叫了一声。
麦小艾脸一下子就红了，她依然强作镇定，即便脸都丢到姥姥家去了，可输脸不输阵，“恩，你们慢聊，没什么事我就先走了。”说完也不管穆少彦开不开口，允不允许连忙转身就走。
等小艾吃完饭上楼的时候穆少彦办公室的门还是关着的，所以她也就不从知道后续情况的发展了，不过见不着他不用对着他冷冰冰的脸了，她到感觉挺自在的。打开电脑重新埋头在自己的工作中，一下午的时间就在不知不觉中就过去了。
手里的工作全部弄完的时候已经将近四点半了，反复的核查了一下没什么大问题，麦小艾便拿了相关的文件去给安特助送去。
安振坤办公室的门并没有关严，虚掩着。麦小艾走到门边刚想抬手敲门却听见里面似乎有人说话，还有间断着并不太清晰的抽噎声。麦小艾有些犹豫，自己现在进去是不是有些不太合适，所以举起来的手又放了下去，思前想后的还是决定过会儿再来。
回到座位上，自己的手机刚好响起，是白子墨。
“子墨哥，”麦小艾喜笑颜开的拿着手机躲到茶水间去打电话，毕竟还没有下班，公然接听私人电话有些说不过去。
白子墨在电话里和她定好了见面的时间和地点，说好了下班的时候就来接她，小艾高兴地收了线，却在抬头的时候看到了中午的那个大美女眼睛有些红肿的正被安特助送进了电梯。麦小艾很惊讶，那个不是穆少彦的女朋友么？怎么不见他人反倒让别的男人给送走了？还梨花带雨的？莫非刚刚在安特助的办公室里哭着的就是她？
哎，有钱人的世界啊，真是太复杂了！撇了撇嘴，反正事不关己。
麦小艾看安振坤送走了人正要转身回办公室，猛地想起了自己的正事，赶忙拿了文件跑去找他。
安振坤停下脚步看着手上的材料，大致的浏览下表示很满意，所以笑着点了点头，“第一次做能到这种水平，很不错，稍后我改改，然后再给你看看，以后会更上手的。”
麦小艾没有想到他能这么帮自己，按理说职场上，再难都要自己摸索，没有人会无条件的帮助你的，所以她心里很是感激，笑的也更加灿烂，“谢谢安特助。”她嘴甜的说。
“对了，Amy。”安振坤叫住了转身想走的麦小艾，Amy是她的英文名字。
“恩？还有事么？”
“中午舒雅，呃，我是说那个女孩儿是你让他去穆总办公室的？”安振坤似乎是在考虑着措辞，问的有些犹豫。
“哦那个啊，”麦小艾点了下头，“她说是穆总的女朋友，所以我就……”
麦小艾的花还没有说完，安振坤已经了然的点着头，再次开口的时候态度似乎严肃了很多，“下次，没有预约，你要学会阻拦。”他说的别有深意，之后拍了下她的肩膀，先行离开了。留下麦小艾在那儿丈二和尚摸不着头脑，到底是，怎么了嘛。
“走了？”背靠办公室大门，穆少彦却清楚的知道进来的是何人，所以他头都没回的问道。
“恩，走了，就是哭的凄凄惨惨的。”安振坤在办公桌对面的椅子上坐了下来，顺手解开了西装的纽扣回答说，“到底怎么回事？”
穆少彦这时才转过身来，闻言却只是摇了摇头，似乎不愿多谈，拧起来的眉头显示他的心情并不算太好。
“你不要那么不解风情好不好，总是那么冷冷淡淡的，换谁也是受不了啊。”安振坤劝解着，却在看到穆少彦微沉的脸色是闭了嘴，“行行行，我不说了，反正说了也是白搭。”他苦笑的摇了摇头，表示放弃。
“该说的早就已经说明白了，你知道的，我从来不吃回头草。”穆少彦说完，用下巴抬了抬，指着他手里的文件，“弄好了？”
“恩，没想到速度还挺快的。原以为是个小呆瓜，却原来还是有她的聪明劲儿的，不愧是名校毕业，看来做你的秘书，还有点资本。”说着，递上了手里刚刚麦小艾交给他的报表给他。
穆少彦简单的翻看了一下也挺满意，嘴角一扯笑了出来。
“我说稍微会改改毕竟没有经过系统训练，那，是你来还是我来啊？”安振坤坏坏的问着，见穆少彦没说话，心下已经了然。
“哎，干嘛对一个小女孩这么上心？”安振坤虽然问的邪肆，却真的是好奇，他不太敢相信穆少彦会对这样的女孩子感兴趣，不是说不好，只是没有那么好。
依然没有得到答案的他又惹得一通白眼，他有些觉得无趣了，“行了，没什么事儿我出去忙了。”
终于到了下班时间，胜利完成任务的麦小艾得以准时撤退。麦小艾步子欢快的走出写字楼一抬眼就已经看到了不远处停着的白子墨的车，连忙紧走几步，正要下台阶的时候便听见了白子墨按着喇叭提示她，小艾开心的摆了摆手跑了过去。
“等很久了么？”小艾上了车问，扭头看他时发现有些不同，不免更加凑近了一些，“怎么了？脸色看起来不太精神，很累么？”麦小艾笑颜绽放的俏脸近在咫尺，白子墨忽然有些许的羞涩，大概很久之前他就想过要这样近距离的看着小艾，可真的这样的时候，心却剧烈的跳动着，这个自己喜欢了很久的女孩，真的是让自己有中拥入怀中的冲动，这样想着，白子墨的表情也不免更加柔和，抬手揉了揉她的发顶说，“没事儿，赶紧坐好，准备出发了”。
麦小艾听话的乖乖坐了回去，可扔不放心的说，“其实你要是不舒服应该早告诉我的，饭那天吃都可以啊，病了的话可是会难受好几天的。”
白子墨笑容暖暖的说，“可能是有点感冒吧，不要紧，不过倒是担心会传染给你们。”白天白子墨已经睡了一觉补了个眠，但是头痛的症状并没有缓解，以他自己作为医生的经验来看，他应该是感冒了。只是晚上的约他真的不想错过，所以打起精神还是来了。
两人坐在车里说话的时候，一辆黑色的宾利从地下车库缓缓的驶出又慢慢地停了下来，穆少彦隔着黑色的车窗盯着不远处那两本田车里的两人的一举一动，面色暗沉带着显而易见的不悦。司机从后视镜里扫了一眼，识相的静等在那里。
穆少彦坐在车里紧抿着嘴角，锐利的眼神盯紧了不远处的麦小艾。此时麦小艾不知道在说着什么，小手捂着小嘴，正在对着坐在一旁眼神温柔地看着她的白子墨笑着，那笑容颇有些甜腻诱人，可穆少彦却觉得有些碍眼，于是微眯了那双深邃的黑眸，一时间车里的温度骤降，司机被低气压弄的大气都不敢出。
穆少彦微降下了一些车窗，然后发现似乎那个坐在小艾身边的人，竟还是那天看到的那个男人。他的手指频率并不快的在膝盖上敲了两下，看似平静的外表下，却没有人知道胸口的那股憋闷让他颇有些烦躁。
重新关上车窗，穆少彦似乎已经恢复了原来的样子，轻声说了句走吧，视线便不再旁视他物，仿若什么都没有发生过一样，微闭了眼睛靠在后座上。
黑色的宾利在白子墨的车边擦身而过，绝尘而去，车内的人毫无所觉。