大家伙一起吃晚饭总归是开心的，麦小艾和白心瑶此刻正喜笑颜开的交谈着，似乎总有那些聊不完的八卦和趣闻。白子墨带着笑容看着她们，心情也不自觉地跟着好了起来。
“看来你这小秘书的工作还是蛮有滋有味的啊，”白心瑶调侃她，“怎么，当初那个黑面煞星终于对你网开一面了？”一想起小艾揪着头皮写检查的样子，白心瑶就忍不住的哈哈的笑她。
起初小艾还挺介意这段丑闻老是被她拿来当谈资的，可时间久了脸皮也跟着磨厚了，无所谓！于是摆了摆手说，“马马虎虎吧，反正有工作有钱赚就好啦，嘿嘿。”
“工作不顺利么？”白子墨虽然一直没有插话，现在终于忍不住的问道。
“没有没有啦，只是之前有过一些误会，呵呵，早就没事了。”麦小艾可不想在子墨大哥面前翻出自己的八卦糗事来，那多丢脸啊，随意她尽量的忽略不计，同时使了个眼色给白心瑶，示意她不许戳穿。
白心瑶当然愿意了，她真的希望小艾能成为自己未来的嫂子的，所以这么一想还是别太得罪了的好。白子墨见俩人眉来眼去的，也就不再多问，三人嘻嘻哈哈的又说又笑热闹得很。
晚饭吃的很开心，麦小艾因为拿到了作为秘书以后的第一个月的薪水而高兴，虽然之前自己已经因为被骗子骗儿分文皆无，好在有死党的收留，现在自己又赚了钱，而且因为是给一把手当秘书薪资自然也高出原来很多，所以现在她总算是有了自己的一些积蓄了，怎么能不高兴呢。
前一段时间连舅舅家都不太愿意回去了，就怕他们问自己的近况，她不是一个擅长撒谎的人，所以还真是担心自己的心愁写到脸上而被舅舅察觉出来。现在手里有了些钱好像底气都跟着足了点，周末的时候一定去舅舅家看看。
本来白子墨身体不舒服白心瑶心疼大哥想让先回家，她和麦小艾自己回去就好了，可是他坚持着，所以两人还是让大哥给送了回去并且一直送到了电梯口。
“好了，子墨哥，你赶紧回去休息吧，这么晚了身体又不舒服，真要是累病了我都觉得自己难逃干系呢。”小艾劝着。
白心瑶在一旁也挺担心的，“哥，回去吧，找点药吃，别再发烧了。”
白子墨笑了笑，点着头，“行了，知道了，自己是医生心里有数。你们也早点休息，太晚了，小艾明天上班搞不好又迟到了。”他眼神温柔的看向小艾，小艾也回了一个大大的笑容，直说知道了。
白心瑶在一旁抿着嘴笑了起来，“哎，要不是我是大哥亲妹子，我还以为大哥着恋恋不舍得劲儿不是因为担心我，而是舍不得艾艾了。”
麦小艾闻言脸一窘，用肩膀顶了下心瑶，她其实是有些不好意思的，但是因为一直大大咧咧惯了，所以很容易就化解了尴尬，“嫉妒了吧？那是因为我比起你更像子墨哥的妹妹，切，好好反省吧你。”
一句话，说的白心瑶咧嘴呵呵的笑了下，表情有些无奈的看向了大哥，而白子墨则像是强挤了个笑容似的回应了一下，然后低下头去掩藏掉了他的真正情绪。
“行了，上去吧。”白子墨最后说，然后摸了摸心瑶的头。
白心瑶进了电梯，麦小艾转头跟白子墨挥了下手说着再见，却在抬脚刚想要走的时候哎呀的叫了一声。麦小艾今天长发披肩，却刚好在一转头的时候头发勾住了白子墨胸前衬衫的扣子，也许早就勾住了，只是一直站在她身侧的小艾没有发现罢了，但不管怎样，两人现在站立的姿势有些让小艾尴尬。
白子墨也不知道会有这样的情况发生，一手烂了下小艾的肩膀，半抱住了她以免她摔倒。麦小艾被刚刚拿一下抻的有些头皮发麻，刺痛感让她惊叫了出来，“怎么回事，痛死了。”
“头发缠住了，别动，会更疼的。”白子墨一边扶正了小艾的身体让她站稳一边说，一时间从她身上散发出来的淡淡的馨香竟让他有瞬间的错觉和恍惚。
小艾闻言听话的也不敢再乱动，头发的长度限制让她只能站在白子墨身前却无法回身去看他俩中间究竟是怎么样个情况。
白心瑶见状又从电梯里面出来了，跟大哥拆了一会儿才把头发给解救下来，麦小艾按住被拽疼了的那块头皮不好意思的笑，白心瑶则是最快的说，“原以为是大哥恋恋不舍，却原来是另有其人啊。”
麦小艾笑骂着心瑶，两人一面又叫又闹的往电梯里走还不敢声音太大毕竟已经有些晚了，一面跟白子墨说了再见。白子墨看着电梯门合上后才笑了出来，这两个丫头，低头的瞬间发现胸前的扣子上还缠着一根小艾的断发，慢慢取了下来，攥在手里才转身离开。
睡得晚起的就晚，这是常人的定律，所以麦小艾这个在寻常不过的人也因为起得晚而又迟到了。
且不说她早上是如何又在一片惨叫声中起的床，如何慌乱的收拾妥当，又是如何的跑的上气不接下气的来到的公司，但是兰姐抬头见到刚从电梯中跑出来的她是的那种惊讶和无奈的眼神就已经让她相撞破头了，也幸好是兰姐，她总觉得相比起其他人，兰姐算是跟她比较亲近的了。
“兰姐，呵，早啊。”她弱弱的打着招呼，因为是在吃不准对方的表情是吉是凶。“那个，穆总来了没有呢？”她还是凑上前去嘀咕着问道，总得先摸清了敌情探明了路数才好设定应对方案啊。
兰姐本来想说点什么的，却在刚要出生的时候听见了一声不大不小的咳嗽声，她立刻的闭了嘴，用眼神示意了一下便离开了。对于穆总，整个秘书办的人没有谁敢不予以重视的，如果说先前还没有掉过来的时候都以为他是炙手可热的钻石级王老五的话，那么现在也再不敢有人会抱以幻想了。
穆少彦的不苟言笑，对工作的严苛和从来的不近女色，已经让公司很大一部分人望而止步了，虽然说他依然是未婚女性的重点谈资和幻想对象，可说实话，真正敢去摸老虎屁股的人简直是少之又少，所以当穆少彦的声音一响的时候，兰姐识相的隐退了，是福是祸，麦小艾只能自己好自为之了。
麦小艾觉得天都呈灰色的了，怎么就这么倒霉，做好事的时候从来就没这么寸过，当然她也没干过什么好事啦。
小艾抬头调整视线，正好看到了站在走廊尽头总经理办公室门口的穆少彦，距离有点远，她看得不是太清楚，不过从周身撒发出来的气息上看，乌云似乎正在慢慢过境。
麦小艾眯了下眼睛，思想斗争之后还是觉得自己应该是而不见一下，横竖一死的话索性就豁出去了。于是把视线漫游回来调整到看不见那座冰山的位置，稳而自信的打算往办公室走去，撇开心跳的频率的话，她应该还算是优雅的。
“你再走一步试试。”穆少彦的声音传来不高不低，麦小艾刚好可以听个一清二楚。
小艾立刻停下了脚步，在装傻下去，饭碗没准就真的砸了，刚领了一个月的高薪水，她可不想第二天就卷铺盖走人。于是她转身过去面对穆少彦，扯了个笑说，“穆总早。”然后规规矩矩的站在那里听候吩咐。
穆少彦早上来的时候路过秘书室时往里面扫了一眼，麦小艾的座位空空的，一看就是人还没有过来。昨晚下班的时候被他看到的那一幕不由自主的就重现了，于是一早上穆总的脸就阴沉着不见太阳。
每天早上麦小艾例行一送的咖啡也没有如期而至，兰姐送咖啡进去的时候他状似无意的问了一句麦小艾干嘛去了。兰姐左右为难有点不知道怎么回答，穆少彦抬眼看去，“还没来？”兰姐只好点头，转身退下。
这不刚要回办公室小艾就来了，无奈穆总就在身后她也不好说什么。穆少彦本来是想去安振坤办公室谈事情的，电话占线中他索性自己出来一趟了，只是他还打算去扫一眼麦小艾的行踪的，却不想正碰个正着。
“进来。”简短的两个字而已，却让麦小艾的心一抽抽，暗叫着完了，脚下异常不愿意的往他的办公室方向挪，哎，真是倒霉啊。
麦小艾蹭进屋的时候穆少彦正用一只手的手肘支在办公椅的扶手上，托着下巴看过来。小艾关了门，走到办公桌前，“穆总，您有什么吩咐。”说完眼观鼻，鼻观口，口观心，规规矩矩的样子异常有礼得体。
穆少彦看着她心里猜测究竟她能绷到什么时候，结果挨了一会儿后麦小艾依然没有破功，穆少彦倒佩服起她的抗压能力了。
“怎么才来？”他沉着声音问道。
如此单刀直入的，小艾被问得还真是心里一惊，眼珠子转来转去的想着对策，该怎么回答好呢？
见她半天没有反应，穆少彦的大掌从下巴上扯下来放到了桌面上，同时发出的一声拍打声不免让小艾一缩脖子。
麦小艾偷瞄了眼穆少彦一下，结果发现对方正一瞬不瞬的看着自己，穆少彦的冰山脸全公司闻名，别不是有什么暴力倾向吧，她心里暗自揣测着。