“啊？那个早上起来堵车了。”她连忙解释着，虽然扯着谎但总比什么都不说的好啊，再不吭气说不准下一把掌就拍自己脑门上了。只是即使回答的毫不迟疑，可显然这个回答并没有让他信服。
“啊，堵车前我家水管爆了，关了阀门忙着擦地来着。”麦小艾坚挺的找着借口
“……”
“其实，是昨天吃坏东西啦，早上肚子疼的要命。”
“……你还有最后一次说实话的机会。”穆少彦有些忍无可忍的看着眼前这个异常喜爱扯谎的女人，越拧越紧的眉头显然是他发怒的前兆。
“好吧好吧，”小艾翻着白眼，“其实，只是我起来晚了而已，对不起。不过下次再也不会了。”终于，麦小艾绕了一大圈不得不承认了，穆少彦一言不发的不知道在想些什么，小艾低着头也不敢看穆少彦，“是真的，不会了。”
麦小艾声音弱弱的表示着自己的决心，然后在穆少彦再次开口之前是不敢再出声了，说真的，她有些怕了，如果穆少彦开口骂自己几句或许她觉得自己还有救的，可他这么默着麦小艾就有点吃不准了。
再怎么说这个可是顶头上司啊，要是换作是在原来的采购部，麦小艾再就被Jenny或者David给骂残废了，所以平常就算是再大大咧咧，此时此刻小艾也还是知道轻重缓急的。
沉默，死一般的沉默充斥着整间办公室，麦小艾叽里呱啦的说了一通之后穆少彦却只是沉默着。她的心七上八下的没个底，两只脚站的都有些酸了那边还是没个动静，她当然不敢擅自离开，所以实在坚持不了了便自己在那而扭来扭去的倒着脚站立，并且还自以为做的天衣无缝。
穆少彦在干什么？穆少彦在批改文件！
他其实本来也没有因为麦小艾的迟到而有多么生气，堂堂一个公司的总经理再怎么说也不会为这点芝麻绿豆大的事情分心费神的，可他自己也不知道为什么，注意力总能够轻易的被这个实际上并不怎么讨喜的女人给吸引了去。
或许他就是想捉弄她一下而已，所以他一脸煞星的面容一句话也没有的任麦小艾一个人在那儿折腾，好像这样他便能觉得有趣些，憋在心里的那股无名火也才有了宣泄的渠道。
啪的合上文件夹，穆少彦把手中的笔往桌子上一扔，“搬到公司附近住，上班时间不许超过半小时，给你一个月的时间。”终于，穆少彦肯分出点时间搭理她了。
可随着他的话一出口，正暗自活动脚掌的麦小艾啊的一声就抬起了头，她有些难以置信的看着他，要她搬家？在她手里面才刚有了一个月存款的时候居然让她搬家？有没有搞错啊，真是坐着不嫌腰疼，这是个对于现如今的麦小艾来讲有多么的不切实际的要求啊！
“呃，穆总，能问问为什么吗？”心里再怎么波涛汹涌，小艾还是识时务的慢声细语的问着，看他那脸色，她实在不敢再惹他了。
“你说呢？”
“可是我现在住的地方很好啊，今天真的只是个意外，我保证绝对不再发生。”小艾说的坚决，只要不搬家，她宁可每天再提前半小时起床，而且保证再也不晚睡了，当然，周末除外。
穆少彦眼睛带着锐利的光看了过来，可出乎意料的是他竟无意强求一般的点了点头，“希望你说到做到，出去吧。”
直到麦小艾关上了总经理办公室的大门，她那颗一直悬着的心才总算是落了地，有如打了一场攻坚战一般的身心疲惫，肩膀松垮的往办公室走去。
因为下午要跟同声的老总见面，麦小艾刚回到办公室气还没喘匀呢便又被安特助叫了去。他先是把之前小艾整理的那份数据报表的修改版递给了她让她仔细的研究，然后又把同盛更多的背景资料交给她熟悉。
小艾点着头接过来厚厚的一摞文件，虽然感觉有点多，但是莫名的一股从心底被激发出来的战斗力让她感觉倒还真的是有些跃跃欲试的，难道自己就要开始了精英生活了么？
安振坤看着眼前的这个小女孩儿，心底暗自发笑，少彦也不知道在叫着什么劲，忽然对这个乳臭未干的丫头感了兴趣。
“Amy，同盛的单子很重要，甚至关系到公司未来的发展，所以你一定马虎不得，能赶上这么大的单子也是你的幸运。有什么问题过来问我好了，中午11点半一起吃饭然后出发，OK？”
麦小艾把行程谨记在心然后说了句没问题便赶忙回到办公室做功课。Sophia一直是总经理的行政秘书，因此像这样的商务行动她也是一定会参加的，看到麦小艾抱了一大堆有关童声的资料过来，脸上的表情便有些的不自然了。
前两天就看到她因为同盛合约的是在穆总身前晃来晃去的，如今虽然抱着一大堆自己早已经熟知的资料，Sophia还是有种被抢了位子的感觉，什么时候总经理和特助身边出现过两位象征秘书助理？这让她还怎么混下去，一个菜鸟级的丫头片子，竟然也敢在这样的大单子里面淌水，也不怕呛着自己。
“Amy，昨天给你的那份SUA公司的报表打印好了么？什么时候给我？”Sophia头也没抬的问，似乎言语间还带着一丝可以的疏远，让麦小艾不禁自问，我没惹着她吧？
“那个啊，你不是说这星期给你就可以么？我就还没有弄呢。”麦小艾语气平缓的回答他说。
Sophia抬起头，“还没有弄？已经给你两天了吧，怎么这么没有效率？”她带着惊讶说，就好像她从来不知道自己说过的话一样，。
要不是时间紧迫，要不是麦小艾时刻提醒自己以团结为重，她相信她肯定会顶回她两句的，只是她没工夫搭理她，所以暗自做了个吐纳压下不住的往上窜的火气笑着说，“对不起可能我疏忽了，我会抓紧时间弄的，尽快给你。”然后也不再搭理她，埋头在资料中。
妈的给点脸色还真以为人人都把你当佛供起来了，麦小艾心里腹愎的骂着。
“呦呵，Sophia，今天火气够旺的啊，天干物燥的小心真把自己点着了，呵呵，算了算了，消消气。”Lisa在一旁帮忙解围，俏皮的又朝着小艾挤了挤眼睛。麦小艾心下感激的回以一笑，没想到平常看起来妖娆多姿的Lisa会这么帮着自己。
忙忙碌碌了一上午，麦小艾甚至连喝水的功夫都没有，她尽可能的让自己的脑子里多装些东西进去这样才不至于关键时刻头脑发蒙。
穆少彦从办公室里面出来的时候就看到还在埋头钻研的麦小艾，认真表情让她显得比平时更加的温婉了一些，脸上的线条因为过于认真而有些绷，时而要下嘴唇大概是遇到了让她为难的事项了。
穆少彦收回目光，扭头回来的时候暗自扯了下嘴角，然后举步往外走。
安振坤从办公室出来时刚好看见了这一幕，跟在穆少彦的后面也看到了麦小艾，刚想开口让她出来一起去吃饭，Sophia却过来了，“安特助，我都准备好了，走吧。”
安振坤偏了头看了她一眼，点了个头，“Amy，快点。”然后他这样对麦小艾说，小艾这才发现时间已经到了，连忙收拾东西跟了上去。
Sophia对于麦小艾也要跟过感到有点惊讶，她真的没有想到这个初出茅庐的女孩怎么就如此幸运能够得到这样的机会，要知道从来这样的场合都是Lisa跟着一起的，所以原以为这次能够跟着总经理和特助一起出去面见客户会是她难得的一次表现的机会，却不知又让麦小艾给横插了一脚。
心念难平，Sophia不免有些不甘心，“Amy，下次记得事先准备充分，不要总是让人等你，那样会很浪费时间的。”她说的有些颐指气使的，然后只是撇了她一眼便傲慢的走了。
麦小艾看了她的背影一眼什么都没说，到了电梯口的时候就像是什么都没有发生过一样。安振坤暗自观察，觉得这个女孩子似乎并不想表面上看起来的那样没心没肺的。
午饭几个人去了希尔顿吃的商务餐，安振坤逐一的跟穆少彦确认了重要的谈点，然后略做休整只等待着对方的到来。
穆少彦闭目养神的呆了一会儿，通常他都不喜欢在谈判之前再做些临阵磨枪的工作，该完成的功课已经有了足够的时间去完成了，临阵磨枪只是不自信的人才会做的事情。
过了一会儿，在几个人都以为他可能睡着了的时候，穆少彦忽然开了口，“Sophia，同盛去年跟三家公司有过接触，最开始介入的那家日资公司为什么退出，你查清楚了么？”
Sophia连忙调整了姿态，“安排在同盛公司的眼线说那家日资公司是去年底的时候退出的，当时对外宣称是资金周转的问题，但高层有议论说是因为两家老板因为新厂房地皮的事宜有矛盾，互不相让才最终已谈崩告终。”