穆少彦听着Sophia的汇报，睁开了眼睛，“资金周转到底有没有问题？到底是日方的问题，还是同盛的问题？”他追问道。
“目前看来，双方应该都有问题。”安振坤接了话，“日资公司进驻中国市场的时候把前景考虑的有些太乐观了，情势不利的时候向撤资已经来不及了，原想着借跟同盛的合作能扭转一下局面，没想到反而把同盛也给拉下了水。”
对于同盛的背景资料，小艾实际上是了解了一些的，但毕竟是恶补过来的所以对于几个人口中所谈论的事情，她还是有些理不清头绪。麦小艾微低着头，仔细的听着拼命地想着记忆中的那些数据资料，而她这种忽然的静止状态倒惹得穆少彦多看了一眼。
“同盛的情况我们已经查得很清楚了，我倒不认为他们的资金链真的存在问题，而这样看来，日本公司的撤资其实也并没有对他们产生实质性地侵扰。”穆少彦说。
“应该是这样的，同盛最近都没有资金上大的调动，最后一笔投资也是去年初的时候进行的，按时间上来算，工程应该还没有完结。”安振坤补充道，同盛这块骨头看起来难啃得很，如果按照常规的方式或许今天的谈判输赢还真是未见得能够预见的来的。
穆少彦似乎也为此而沉了脸色，想必他是比任何人都心知肚明的了吧。
“那个，”麦小艾见大家都不说话了，才敢插嘴进来，“嗯，我是想说，同盛的最后一笔投资虽然是在去年初，但好像他们有一笔外资转汇的款项是在9月份左右。”
穆少彦闻言停止了揉捏眉心的动作，眼光精睿的看了过来。安振坤也是一愣，连忙打开笔记本翻找麦小艾提到过的有关数据信息。
“概述报表和明细都没有。”安振坤片刻后说。
“不是在那上面，应该是单独的一页外事清单里面，倒只是一行小字提了一句，好像汇给了一家叫AOKI的公司，地点我记得是日本。”麦小艾一边说着，一边接过安振坤递过来的笔记本电脑，放在膝上仔细的查找着。
如果款项真的是在9月份汇出的话，那么时间倒正好是后来的那块争议地皮前期注资的的时间，而公司如果真如她所说是AOKI的话，那一定就是哪家日资公司了，他们在国内的注册名就叫青木。
“看，找到了，只是我一直很奇怪，这笔汇款是从私人账户上汇过去的，而且地点是在香港，汇款人看起来跟同盛没什么关系。”麦小艾说着把电脑有还给了安振坤，果然麦小艾记得没有错，而那家收汇公司正是日本青木公司。
穆少彦盯着麦小艾一会儿，手指在腿上规律的的一下一下的敲着，小艾也不知道自己提供的信息究竟有没有价值或者到底惊起了什么样波澜，总是还从来没有经历过这些的麦小艾此刻手心里惊奇了一层薄汗。
“查一下今年上半年有那些公司是同盛私底下去联络的，一个都别落下。还有从去年九月份到现在同盛的所有回收资金一笔不拉的给我查清楚。振坤，香港的汇款人详细资料明天尽早给我，公司，地点汇款人所有有关的信息全部都要。还有Sophia，帮我给青木公司的藤野打电话，就说我约他喝下午茶。”穆少彦一步一步的安排着，安振坤则露出了一脸的笑容。
“另外通知同盛，就说我们要取消今天的谈判，下一步棋该怎么走就不是他们说的算了。”穆少彦说完站起身就往外走，脸上看不情绪，而麦小艾则是彻底的傻了。
Sophia起身和安振坤立刻跟上了穆少彦的步伐，麦小艾当然也没有必要在留在这里了，只好也尾随着出去了，路上没有任何一个人跟她解释什么所以直到回到公司她也仍然一头雾水。
这就算完了？期待已久的谈判场面连个毛都没见到，难道就只是自己的一句话给终止了？没有人跟她解释什么，穆少彦和安振坤从回了公司以后就没有再见到人影，难道让她去问Sophia，那个一直绷着个脸的女人？
麦小艾按叹着气哀怨着自己命运的不济，实时播报着自己的遭遇给白心瑶，还让她晚上务必给自己做点好吃的东西慰劳一下。白心瑶咯咯咯的笑着给麦小艾回了句没问题，并让他一定要像小强一样顽强不催。
收了手机，麦小艾眼下也没有什么工作可弄，于是赶紧帮着那个面霎女弄报表，即便心有不愿但她自认为还是个公私分明的人，所以手上噼噼啪啪的打着字，很快下午的事情就不再放心上了，那不是她该操心的事，反正天塌下来还有个高的顶着呢。
只是办公室的氛围似乎一下子就变得紧张异常了，下午三点多的时候，安特助不知道从哪里突然增派了人手，五六个人的团队看起来很是精英的样子直接扎进了总经理的办公室，小艾抬头见到那个阵仗时竟然有种看电影的感觉。
哇塞，这是要干什么啊？扭头看了看秘书室里的其他人，却都是一脸的淡定和波澜不惊。
“姐姐们，这是怎么了？”她实在抵不住好奇心的问出了口，怎么一下子出来这么多人啊？
Sophia一副对党国忠诚的样子，闭口不答腔，不过小艾倒是也没有指望能从她那里探听到什么有价值的信息的。Lisa看了一眼小声的对麦小艾说，“估计是某个项目的策划团队吧，公司高层总是有他们的智囊团的，平时不显山不露水，关时刻才能够成为杀手锏。”
兰姐到底是部门里年龄稍长几岁的，“小艾，这几天注意言行了哦，关键时刻再不能像上次一样的往枪口上撞了。”
麦小艾一吐舌头，糗事被重提她还真有点不好意思了。三个人呵呵的笑着边有各自忙开了。
直到下午下班的时候，也没有见那群人出来，除了偶尔有人员进出之外，形色却都是匆忙的。小艾把已经完成的报表交给了Sophia，说实话，这些简直就是毛毛雨了，不管生活中的小艾又多么的小白，工作上她还是不太马虎的，除了有些爱迟到意外。
手头上基本也没什么事可做，下班的时间也到了，可看着这个氛围，麦小艾实在是不敢也不好意思独自下班离开，百无聊赖把下巴支在了办公桌上，将自己小小的身形藏在了办工作后的狭小空间里。
内线电话突然响了起来，吓得麦小艾差点叫了出来一下子就从位子上坐起身。
“喂，穆总。”她恭敬地接起了电话。
“帮我倒杯咖啡。”穆少彦声音略显低沉，不知道是因为太累了还是别的什么原因，总之麦小艾竟然从中发觉了一丝疲惫感。
麦小艾连忙应声，然后就去了茶水间。里面那么多人，就只给穆少彦冲咖啡是不是不太好啊？她的念头一闪便又连带的多做了一些，记忆中进去的大概有五个人的样子，她冲了八杯咖啡以备万一，然后端着有些沉的托盘往总经理办公室走。
敲了门，小艾有些后悔自己的多事，因为门开的着实有些费劲，本来就是进口紫檀木的大门又结实又重，仅是开门关门的动作就让她显得颇为狼狈，好在中途有个男士还蛮有眼力见的过来帮了她一下忙。
麦小艾感激的朝他笑了下，浅浅的酒窝就在下巴上忽隐忽现，只是让坐在办公桌后面的穆少彦抿紧了嘴巴。
搞什么啊这个女人，让她冲杯咖啡竟然这么久，还对着男人眉来眼去的。弄这么一大堆过来，是把他这儿当做是咖啡店了么？
穆少彦这么想其实没有错的，他让小艾冲杯咖啡也是有原因的。因为屋内正在忙碌做事的人根本就没有精力去分心喝的是什么，一人一瓶矿泉水而已，甚至有些人一下午都没有喝一口水了。
穆少彦是忽然就想起了咖啡的味道，也想要自己提提神而已。谁知道这个麦小艾就然搞了这么打的排场，于是当所有人把注意力都放在她身上时，经让小艾有种锋芒在背的感觉。那个，不要都这么盯着她好伐，怪紧张的呢。
把好大的托盘放在了茶几上，小艾先是给穆少彦端了一杯过去，岂知刚刚还让她颇为同情的某男此刻竟连正眼也不看她一下，还紧皱了个眉头的。麦小艾暗自不削于他的无视，转身把咖啡分给了所有人。
她从来不会把这种事放在心上的，反正该做的自己已经完成的差不多了，管那么多呢。略微的摔了下有些酸的手腕，小艾无声的就像往外走。这下没她的事了该下班了吧？
麦小艾刚一转身正好一脚踩在了才帮她开门的那个男人的脚上，一个趔趄让她有些站立不稳，好在对方绅士的扶了她一下。
麦小艾脸一红，条件反射般的吐了个舌头小声说了句谢谢。
“没关系”，对方回答说，“还要谢谢你的咖啡呢，很提神。”