穆少彦突然就不爽了起来，他沉声的叫了一声Stephen，正跟麦小艾的说话的男人便将视线移了过去。穆少彦甩了份文件过来，眼神明显的表述他对Stephen的质疑，你很闲么？
Stephen倒是不以为意，做了个鬼脸给小艾，“老板发怒了，我要干活了。”然后便走了过去。至此麦小艾才知道人家的名字，吐了个舌头让他赶紧过去。
“不是下班了么，怎么还不走？”穆少彦搞不懂她的怎么小动作那么多？所以声音僵硬的问道，看向麦小艾时目光凌厉毫无表情，明显是嫌麦小艾碍眼的样子。
小艾真是有气撒不得，心里想是谁在下班的时候还装可怜的让她来送咖啡的啊，真以为她愿意呢？切，走就走，还巴不得呢。
麦小艾几乎是从牙缝里挤出了两个字“马上”，然后转身就出去了。这下好了，得到了总经理大人的特赦，可别说她偷懒早退啊什么的，拜拜了您呐。麦小艾就这样在其他三个人目瞪口呆的表情下拿了包就走，嘴上带着一股不服输的笑意。
第二天再上班的时候，麦小艾才知道兰姐他们三个人头一天晚上忙到了快十点的时候才回的家，而且他们走的时候总经理室里面的那些人也都还在。
麦小艾不由得在同情之余又多了一份落寞，所有的人看起来都有他们用武的地方，只有自己还在为能提早回家而窃喜着，可是大概最没有用的人才让早早的回家滚蛋吧。
没了前晚的得意像，麦小艾垮了副肩膀坐回到了椅子上，“有没有什么我能帮你们忙的？”她弱弱的问着，得到的回答都是摇头。
也是，因为事态的临时转机，所以整个方案都需要在最短时间内做好充分部署和保密工作，也因此穆少彦让安振坤交代下来的事情都是严加保密的，他们彼此之间除了知道是在为同盛的案子做工作以外却都不知道其他人的具体工作是什么，麦小艾于是连笑一下都觉得没有力气了。
可是自己总应该做些什么吧？难道真的专职做个闲人擎等着人家把她给开了么？麦小艾冥思苦想着办法，要说人就是贱，总是爱上杆子找不痛快。
正苦寻无门的时候，刚到公司的穆少彦正好从秘书室门口经过往办公室走，咖啡！救命的咖啡啊！麦小艾突然想到了现在该到了她每日一送的时间了，于是连忙屁颠屁颠的跑去茶水间，手里一边忙着还一边想着一会儿应该怎么做才好更加的引起他的注意，最起码给自己分派点任务也好打发时间嘛。
轻敲了几下门，麦小艾端着托拍推门而入，昨天一屋子的人今天倒是一个都没见到，心下虽然有些好奇，只是打死她也不敢去问人都哪里去了。
刚收回四下打量的目光，麦小艾便发现穆少彦正站在窗边回身紧盯着她，“想找什么？”他冷硬的问道。
“啊？没有啊。”小艾连忙否认，然后把咖啡放到了他的桌子上。
“还真是爱撒谎。”穆少彦声音不大的陈述着，不再看她一眼的往办公桌那边走。
麦小艾本着有求于人的心情来的，如果说她现在大气都不敢出的话那确实是有点太夸张了，但是她还真有点不敢跟他叫板，算了算了，忍了吧。她做着自我安慰，然后才开口，“穆总，您的咖啡。”毕恭毕敬的样子惹得穆少彦有看向了她。
“昨天睡得不错？”穆少彦像是随口问的，麦小艾啊了一声有点发懵的摸不准他什么意思，“昨天回去的不是挺早的么？”又补充了一句穆少彦才就着咖啡杯喝了一口。
麦小艾忽然有种中了圈套的感觉，不是他让她回家的么，怎么现在又阴阳怪气的了？“哦，还好吧。”她有些郁闷的回答说，这下好了肯定是又把自己当成个好吃懒做的人了，让走就走她昨天怎么就那么沉不住气啊，小爱在心理面暗自后悔着，脸上的表情也跟着一起皱了起来。
穆少彦倒是觉得很有趣的看向麦小艾，喜怒哀乐总是写在脸上，还真是好骗。“好就是好，不好就不好，什么是还好？这是在埋怨我给的休息时间不够？”
麦小艾头摇的跟个拨浪鼓似的，“没有没有，就是睡得挺好的嘛。”这个人一大早上的抽什么疯啊，阴阳怪气要死不活的，你给老娘我记着，姑娘我报仇，十年不晚！
麦小艾低着头沉浸在自己世界里，正在把穆少彦骂了个狗血淋头的时候，啪的一声一摞文件出现在了眼前，“休息够了的话就赶紧开始干活，公司是不养闲人的你应该知道吧？”穆少彦收起了眼底的笑意，恢复了一贯的冷硬对她说，“学英文的？如果大学四年不是浑水摸鱼过来的就衬着脑袋还没有锈掉，好好的把这里面的资料给我研究明白，这是关于你之前发现的香港公司汇款方的信息，我要所有有价值的信息，下班前就要。”
麦小艾傻愣愣的接收着信息，大脑以比以往任何时候都要高的速度运转着，如果她没有听错的话，穆少彦在给她传递着两个信息，当然首要的是布置任务，另外他的意思自己一直还算是引以为傲的专业在他眼里只是迟早要生锈的铁疙瘩么？
麦小艾觉得自己没有听错，肯定没有听错！把她当什么了？小艾一把拿过来桌上的文件看了眼，真想就那么摔他脸上的了，可在做了一次深呼吸之后她只是声音有些冷淡的说，“没有别的吩咐了吧？”
穆少彦看着她已经有些动怒的表情，只是习惯性的耸了下肩又微微的摇了下头表示着没有其他了。麦小艾可没功夫搭理他，再也不看他一眼转身就走。
穆少彦目光烁烁的盯紧了她的背影，让小艾一时间还真有点锋芒在背的感觉，只是穆少彦最终什么也没说，似乎根本就不介意似的只是目送着她。
麦小艾忽然自己有些个委屈了，凭什么啊！今天她还什么都没做就被劈头盖脸的来了一顿，她似乎还从来没有在哪里受过这样的怨气呢。想到这儿，她把心一横，管他呢，别以为老娘是吃素的。
走出去几步的麦小艾停又下了脚步转过身来，“穆少彦，”她口气甚是不快的称呼他，“到底是不是花把势有没有生锈，我比你更清楚，就不劳您费心了。还有肩耸多了特别容易伤到关节，真植物了也不比脑袋锈掉好到哪里去。”
麦小艾不卑不亢的说完，一个漂亮的弧度转身回去，开门，离开。穆少彦看着紧闭的大门咬了下牙，忽然又噗的一下笑叹出来，还真是个不受委屈的丫头。
麦小艾关上门以后并没有立刻抬脚离开，心脏以每分钟一百八十下的速度咚咚咚的跳着，让她自己都分不清到底是气的还是吓的。
呼，还真是过瘾，小艾暗暗地为自己叫着好。想着里面的那个男人哼了一声，臭毛病还是不见他改，从蛋糕店见面的时候就拽的二五八万似的，还不就是个欠收拾的家伙。抬头挺胸，麦小艾稳步往办公室走去，让暴风雨来得更猛烈些吧，我就是个打不死的小强！
为了能够按时完成任务，麦小艾的午饭都是啃着面包度过的。原来真的不是穆少彦看轻她，而是资料好多，英文好专业，她的经验很有限！
到底什么是有价值的东西？通篇下来她虽然看懂了，但遗憾的是原来她还能知道款项的接收方，而现在不仅那些信息找不见了，她甚至连汇款人是谁都不知道！她知道这里面有很多隐晦的信息是自己所不了解的，她猜只有对全盘有着绝得掌控的人大概才能理清内里的关系吧，麦小艾一时间觉得很是沮丧。
翻出来上次安特助给她的那些资料，她仔仔细细的研究着，一天下来连天色已经黑了下来都没有发觉，直到最后一项分析清楚了她才把笔扔到桌子上，坐了一天腰酸背疼的真是累死她了。
柔柔酸涩的眼睛，麦小艾翻着包包招眼药水。她本身因为有些近视所以平常都是戴着隐形眼镜的，今天用眼实在太过量了所以此刻干得厉害，好像一眨眼睛隐形眼镜就要掉出来一样。
“还没走？”穆少彦的声音忽然响起，诺大的秘书室里因为只有小艾一个人了所以真的是吓了她一跳，手一哆嗦扒着眼睛的手竟然真的就把眼镜给弄没了。
“快点帮我找找，眼镜掉地上了。”麦小艾哎呀一声的说着，然后一动不敢动的朝着穆少彦跟他身后的安振坤说，说话的时候还一只眼睛睁着一只眼睛闭着的，样子滑稽的让穆少彦差点没笑出来，“你们别愣着啊，我不敢动怕万一踩着，快点帮帮忙啦。”
在麦小艾的世界里没有太过悬殊的尊卑，她没有经历过当然也就没有概念，况且她跟穆少彦的相遇是十分巧合的，他们之间误会让麦小艾在心里除了工作时间以外很难把他放在高高在上的位置，虽然有的时候她是从心里真的怕他的冷硬，但那也只是十分偶然的时候而已。