安振坤还真是被麦小艾天不怕地不怕的样子给震住了，敢跟穆少彦这么说话的，把地球从里到外翻个遍估计也就这么一位了吧！所以他的表情很是有些哭笑不得的，抬脚就想过去帮忙，小丫头不知道，他总不能真的让穆少彦去帮她找隐形眼镜吧。
可是安振坤的脚还没有迈出去呢，穆少彦竟然先他一步走了过去，脸上没有一丝的厌烦倒像是饶有兴致得很，这下安振坤真是有些目瞪口呆了，他没看错吧！
“怎么样，找到了么？”麦小艾因为只是一只眼睛戴着隐形呢，所以看所有的东西都是东倒西歪重影的，不得已只好把没有眼睛的一只眼睛给闭了起来，可总是闭维持这样一个姿势，时间长了面部肌肉都要僵掉了，实在是难受的很。
穆少彦倒真的在认真的帮她在地上找着，一言不发，只是任凭小艾在哪里咿咿呀呀的乱指挥着。安振坤悠哉的戳在一旁看着热闹，嘿，今天算是拣着了，这算哪一出啊！
找了一会儿显然麦小艾有些不抱希望了，索性把另一只眼睛里面的眼睛也摘了下来，“算了吧，找了这么久也没找到估计是没戏了，谢谢你了。”她朝着穆少彦真心的一笑，本来呢今天对他是很有意见的，但不管怎么说刚刚人家是真的在帮他的忙，且不说他是不是罪魁祸首，麦小艾本就不是记仇的人，而且更加的受不了别人对她的好，实在是有中滴水之恩当涌泉相报的风范。
岂知她的话刚说完，穆少彦便看着脚下说，“我好像找到了。”
“啊？在哪里？”小艾高兴的跑到他跟前精神一振的问这，可是却看到穆少彦弯腰站起时一只早已经被踩的稀巴烂的眼镜正趴在他的手心里。
“在我脚底下找到的，抱歉。”穆少彦说，他说的很真诚但就是让人听不出丝毫的愧疚，脸上的表情带着一些无奈一些无辜甚至带着一丝正太的萌，那意思很明显啊，你看着办吧！
麦小艾真的是恨的咬牙切齿，只是她心里不得不无力而不甘心的承认，面对这样的穆少彦她真的有些下不去手，任凭自己再怎么嫉恶如仇却在他面前唯有举枪投降的份儿，他实在是太帅了，原本冷硬的面部线条此刻却带着一丝柔软，麦小艾在心里不禁要问，一个男人，怎么可以这样帅的这么人神共愤！
“麦小艾？”穆少彦叫了声紧咬下唇却看着他发呆的麦小艾一声，这个女人在想什么？目光一瞬不瞬的看着自己，不会是因为一只眼镜想要吃了自己吧。
“还真是爱帮倒忙。”麦小艾啊了一声缓过神来，还是没忍住的抱怨着说，“早知道就不用你了，我自己找没准就找着了呢。”嘴里嘀嘀咕咕的说着，随手把刚从眼睛上摘下来还没来得及处理的另一只眼睛扔进了垃圾桶里，然后从自己的大包里拿出了备用的框架眼镜戴上。
眼镜的事再纠结也是没有必要的，麦小艾从办公桌上拿起来自己刚刚才整理好的资料递给了穆少彦，“喏，资料整理好了，您看看吧。”麦小艾举起的手半天没法放下，她等着对方接过去但似乎半天也没有反应。
穆少彦看着刚刚换上一副酒红色框架眼镜的麦小艾，眸色一暗，看过去的目光有些让人回避不得，他觉得这副眼镜似乎很适合她，让她整个人都变的文静柔和了，配上她那头波浪的卷发，女人味还真是十足。
麦小艾真的是被他看的心里一颤，好不好不要这么的不负责任的盯着我看啊，会让我误会的嘞，还真是个爱处处得瑟自己魅力的家伙，她在心里不停地自言自语着。
“穆总，”小艾加强称呼喊他，“您要的文件。”她提示的说。
穆少彦轻扯了下嘴角毫不在意，动作十分懒散的接了过去，“眼镜不错，很适合你。”他说的音量并不大，伴随着动作竟似在呢喃一般，磁性的嗓音配着那种调调就那么痒痒的划过小艾的耳膜径直的闯入她的心里，麦小艾直觉的抬眼扫了一眼不远处站着的安振坤，然后低了下头。
这一刻有一丝无措被麦小艾隐藏了去，不知道穆少彦捕捉到了没有。麦小艾手心渐汗，她刚刚的心跳都有加速的，还从来没有过这种情况，不过就是随口一说而已，麦小艾暗暗骂自己没出息，总是爱自乱阵脚。
小艾接下来倒是什么也没说什么也没做，她选择了自动的屏蔽和忽略了刚刚听到的那句话，就当是幻觉好了，虽然她真的有那么一点小得意和小虚荣的窃喜。
显然穆少彦也没指望她能有什么反映，就像他真的只是随口那么一说，就像是再说今天天气不错一样，所以后来小艾猜想也许他只是逗着自己玩呢。
“才做完？”穆少彦翻了翻小艾整理的资料问道，见她点头才说，“不是说下班前一定可以给我么？”说着还有模有样的抬起手腕看了下表，然后采用询问的目光看了过来，暗语是在说，你不看看现在都几点了。
麦小艾像是被一盆冷水从头上破了下来，原本还美滋滋的心情这下全消失殆尽了，什么人啊这是，辛辛苦苦弄完了不说肯定一下别人的成果还这样奚落着，真是个大资本家。她心里噼里啪啦的数落着，只是没一句是她敢大声吼出来的。
“有问题么？”小艾故作镇定的回答，“我人还没走啊，这不就是下班前么，是吧，穆总？”麦小艾眼光坚定地看向穆少彦，斗志又被激发了出来所以眼神丝毫不回避。德行，比气势是吧，老娘还真是不怕你！
穆少彦接受着小艾挑衅的目光，末了笑了出来，“原来，我的员工都是如此敬业啊，很好。”他点着头说，“资料我先收了，看了以后再说。”然后随手就给了身后的安振坤。
安振坤就那么看着两人之间暗波汹涌的你来我往，憋笑憋得肚子都快疼了。实在不知道该不该插嘴的他在这一刻才觉得似乎自己真的该缓和一下气氛了，真不知道少彦怎么对这个小丫头总是有份额外的注意，对她的兴趣好像还真是不小啊。
“穆总，”安振坤在身后唤着，“时间差不多了。”
穆少彦今晚会跟青木公司的藤木有一个重要的约会，对于下一步该怎么走，今天的晚宴似乎有着决定性的意义。听到了安振坤的提示穆少彦又看了小艾一眼才转身往门口走，可两步之后又停了下来。
“哦对了，既然麦小姐是‘按时’下班，那么公司的福利制度想必你也该了解的，晚上回家费用自理，我说的够清楚了吧？”穆少彦说完朝着麦小艾极为绅士的点了个头后才大步离开，牵动的嘴角和眉眼间的上挑都显示了他的好心情。
麦小艾哑口无言的看着穆少彦的离去，他的一句话就否定了她这么久的超负荷工作根本和加班没半毛钱关系，一时间她心里哀怨的直淌血，穆少彦你行！竟然这么整我，姑奶奶我还就不信了，有什么了不起的。
安振坤报以同情的眼神看向麦小艾的时候正看到她一脸想吃人的表情，微笑着说了声再见便紧跟了穆少彦的脚步一起离开。
“有什么事就说。”电梯里，穆少彦再被安振坤明里暗里打量了无数次之后终于忍无可忍的说。
安振坤假装咳了一下以掩饰自己被人家抓包的尴尬，“没什么，就是看你，似乎心情还真是不错。”他说的委婉而真诚，只是一直憋着笑得便秘样子宣告了主人的心思似乎并没有那么简单。
“有意见么？”穆少彦斜睨了他一眼反问道。
“没，没有。”安振坤赶紧否认，“你心情好我把不得的，整日的看着你死板的表情，偶尔有个调剂还是不错的。”说到这儿他终于憋不住的笑了出来，“上次Stephen才来了一天，就说在你身边呆着越来越感觉忍不住的寒战，甚至比以前在美国的时候还要严重。”他小心的说着实话。
“他？就没听见过他说我什么好听的。”穆少彦倒是不怎么介意的样子。
“哎，不过说真的，我倒觉得你对那丫头有点不同寻常，怎么着，和尚也有开窍的一天？”安振坤问的口气很是暧昧，他是真的有些好奇了。
“什么时候你也变得这么八卦？是不是我给你的工作太少了？还是你觉得老爷子那头非洲的部署不太完美，想过去看看？”穆少彦看了他一眼，像是在确定他是不是在挑衅似的，他的语速不急不缓，但是其中的威胁意味让安振坤差点没噎死。
“得得，就当我什么也没说。”安振坤一脸的吃瘪相，只不过在电梯门开了的时候还是说了句，“不过少彦，你的铁血手腕差不多就好了，别让人家小姑娘吓着了。”
穆少彦的脚步显然的停了一下，只是也就是那么一下下，然后就继续往出库方向走去，司机已经等在那了，穆少彦本来想上车的脚最终还是停下来了，“去等麦小艾，等她出来直接送她回家。”
安振坤在身后吹了声口哨，识相的取车去了。呦呵，一向冰山般坚不可摧的穆大少爷也知道怜香惜玉了，号外啊号外！
穆少彦也不理会他的调侃，镇定自若的上车离开，动作没有一丝一毫的拖沓。