麦小艾在穆少彦离开以后一连做了好几个深呼吸自我调节着，气愤难平的她收拾了东西就打算立刻走人，还真是赔了夫人又折兵的，不说好好地白瞎了一副隐形眼镜，这忙活了半天竟然连个加班都算不上，真不知道这世界上还能不能不找到比她更倒霉的人了。
人长的帅又怎么样？又当不了打的费，小艾越想越觉得郁闷，连手机响了都有些懒懒的不愿意去接了。
“喂，”麦小艾接听电话是的口气明显的缺少生气。
“喂，小艾么？”白子墨在电话那头问着，他确认自己拨打的号码没有错误，只是那头的反应倒是有些出乎意料。
麦小艾这才听出来是谁，口气立刻就不一样了，“哦，子墨哥啊，有事么？”
白子墨今天下班以后本来打算去白心瑶那边的，结果又加了个急诊手术所以就给耽搁，手术只是个小手术，一个小时就结束了，看了眼时间还来得及就想打个电话问问。结果电话还没打过去呢白心瑶的电话倒是先过来了。
麦小艾加班白心瑶也就只是简单的解决了一下自己的晚饭，自己在家想来想去觉得倒是个好机会给大哥创造些单独解除小艾的条件，于是赶忙的通风报信了一下。时间赶的也巧，刚好白子墨结束了手术开了手机。
白子墨听着小妹念叨着麦小艾加班晚归，什么治安条件不好啊之类的自然是明白她的弦外之音，笑着说自己已经下班了会打电话过去问问的，白心瑶才满意的挂了电话。
“没有，瑶瑶说你加班，我就打电话过来问问看。正好我有东西要给她送过去，本来想明天的，你要是还没走正好就顺路了。”白子墨的言语中透着关心，小艾当然听出来了，心下感动的同时更觉得穆少彦的没人性。
“是啊，加班了，还没走，你在哪儿？我也刚好要走了。”麦小艾问着。
“我在路上了，估计还有十分钟左右就能到你们公司了。你稍等一会儿再下楼，太晚了外边不安全。”白子墨心细的祝福到。
麦小艾收了线，在办公室里面又做了几分钟，觉得时间差不多了才网楼下走。出了公司大门，麦小艾的东张西望的只顾着看白子墨的车了，丝毫没有发觉穆少彦的司机正等在那里。
司机看到麦小艾出来了，推开车门就想出来叫她，结果们还没推开呢就看到白子墨的车开过来刚好停在了小艾的跟前。他看这麦小艾眉开眼笑的坐上了车，知道自己算是白等了，想了想还是给穆少彦拨了个电话。
酒店包间内穆少彦看着眼前的藤木，眼神中带着审视。这个日本人看起来比自己预想的要狡猾的多，已经有一会儿了对方的口风把的实在是很严，让人感觉似乎他真的什么都不知道也从他这里什么也套不出来。
穆少彦拿起酒杯喝了一口，再抬起眼的时候目光中的森冷竟让对面而坐的藤木额头冒了虚汗。
他跟穆少彦不是第一次打交道了，从前几次交手虽不是直接正面的，但那也让他知道眼前的这个男人虽然年纪不大但是并不代表着他手腕的稚嫩，而恰恰相反，在商场上像他这种做的永远比说的还要狠厉百倍的人才是最让人惧怕的。
你往往听不到他口中有什么太过虚狂的言语，但这已经足够了，因为你将要承受的已经比你预计的悲惨了很多，不然华尔街杰森公司还有东京山野家又是如何灰飞烟灭的？外界都道是穆家老爷子的铁血让人不容小觑，而真正的在商界有些角色的人却都知道，真正出谋划策的操控者正是眼前这个年纪轻轻的男人。
所以，此刻的藤木其实并没有他表现出来的那么镇定。
“藤木先生，看来我们的合作你并不十分看好。”穆少彦音量不大，语调也没有刻意地抑扬顿挫，只是停在藤木的耳朵里却越发的觉得心瘆。
藤木习惯性的摸了摸袖口，他紧张的时候总该这样，早已经对他了若指掌的穆少彦看了不由得在心中冷笑了一下。
“可能我真的找错了人，或是低估了藤木先生的忠诚。不过，我到是对一件事情很感兴趣，你说如果青木山一郎知道三年前他进驻中国市场时的投资方案原本就有他的死对头参过一脚的话，会是什么反应呢？”穆少彦的问句结束在一杯上好的拉菲中，他不再看向藤木，却仍然知道对方必定会缴械投降的。
藤木果然闻言色变，当初青木公司进驻中国市场时他确实有拿投资方案与青木死对头罪过交易，而且他不能否认的是青木公司中国市场投资失败与他的交易或直接或间接有着一些关系，不然当初竞标时青木公司也不会输得那么惨。
只是他一直以为自己做的天衣无缝，以为他连交易的地点都选在澳洲。至此，藤木真的觉得坐在对面的这个男人有些有些莫测让他心惊胆战。
藤木再不是刚刚那副淡定的模样，换上的谄媚的笑让人见了都不自觉的要起一层鸡皮疙瘩。“穆总的话说道哪里去了，”藤木送了下领口，“穆总的年轻有为我们大家都是有目共睹的，能跟您合作也是我的荣幸，岂有不感兴趣的道理。”
穆少彦轻扯了嘴角笑的疏离而莫测，“那这么说来，藤木先生还真是识时务的君子啊。”藤木随后脸色一阵变换，哈哈的跟着笑着。
穆少彦就这样比预想的还要轻松的拿到了藤木透露过来的第一手资料，而他也终于证实了香港方面的外汇资金果然如同猜想一般是同盛与青木公司几经周折的一笔资金暗中操作。藤木作为财务总监从中大费脑筋的促成了这笔款项的注资。
这样说来，同盛实际上并不是在找公司的合伙人，而是在寻找一个实力够强大到可以为他们的资金缺口买单的人，而如此瞒天过海上演着竞标合作戏码的背后无非就是促成穆伟科技与他们尽快的签约。
穆少彦很满意今晚所获悉的“内幕”，沉思中让藤木就有种坐立难安的焦灼感。
穆少彦的电话就在这个时候被司机拨通的，穆少彦接通电话的时候，脸上没有什么表情，藤木觉得他这个时候才有机会深呼吸几次，紧绷得心脏也中也得以缓解。
司机说麦小姐已经回家了，被一个男人用车接走的，他见自己用不找去送了便问穆少彦是否需要他去接。
穆少彦虽然脸上没什么表情但是另一支搭放在腿上的手却倏地握成了拳，直觉的他眼前闪现了之前他见过几次面的男人。穆少彦间的回答了一句不用了便收了线，几秒钟他没有说话。
安振坤以他对穆少彦的了解，觉得他应该在生气，虽然并不知道电话是谁打过来的。“藤木先生的合作让我们看出了您的诚意。”不希望冷场，他于是接话对藤木说。“那也希望以后能有机会再坐一坐喽。”
藤木离开后，安振坤开车送穆少彦回家，看着他不怎么痛快的样子忍不住问道，“怎么了，接了个电话脸色就开始不好。”
穆少彦单手支在车窗上没有立刻说话，片刻后才说了句累了然后开始闭目养神，安振坤知道他不想说话的时候任凭谁也拿他没辙，从小就是这幅性子，连老爷子那边也是束手无策，于是便也禁了声直到把他送回住处。
穆少彦也是有些说不清楚自己到底怎么了，活了三十二年还是第一次有这种突兀的失神的感觉。冲了个热水澡穆少彦来到了书房，手边放着的是晚上麦小艾才给他的那些个香港汇款方的相关资料的总结。
事实上他没有在看的必要，因为所有的答案他已经从藤木的嘴里得到了证实，只是他还是不由自主的翻开了。条理还算是清晰的文档上面还有多处小艾手写的备注，字迹清晰工整的倒是让穆少彦吃惊了一下，那样一个大大咧咧的女孩子竟然写得这么一手好字，中文清秀英文字母又很灵动。
也许振坤说的是对的，自己竟似乎真的有些太过关注这个女人了，除了之前跟舒雅在一起的时候似乎还没有哪个女人可以这么引起他的注意，甚至连舒雅都不曾如此。合上手里文件，穆少彦往椅背靠去，他一时间有些混乱，自己竟然因为司机的报告而有些薄怒，太奇怪了！
“子墨哥，今天谢谢你，不然我还得几经周转的回来呢。”麦小艾下了车对白子墨说，弯弯的笑眼带着乖巧，是一贯风风火火的她少见的甜美。
白子墨说着不用客气，眼里却像是再也装不下别的景物一般的看着麦小艾。麦小艾被看得竟有些不好意思了。
“哦对了，你不是有东西要给心瑶带上去么，给我吧。”她忽然想起的问道。
“没什么要紧的，忘在医院里了，下次吧，我再带给她好了。”白子墨这才想起来自己那一时间顺口找的借口，俊脸上有着意思得不自然，好在黑天里看的也不是那么的清楚。
麦小艾耸了下肩笑着说没事，然后便道了再见上楼了，留下白子墨一个人知道她的身影消失在电梯中还没有缓过神来。