麦小艾进屋的时候白心瑶还没有睡，她当然没有睡因为她正在等着自家大哥送未来嫂子回来呢。结果等小艾进了屋也不见身后大哥的影子，她不由得奇怪的问，“哎小艾，我哥呢？”
麦小艾一边换鞋一边说，“走了啊。咦，你怎么知道你哥来了？”
白心瑶被问得一愣，“啊，跟他打电话时他说的啊。”心瑶安迪吐了下舌头，难道被发现了？“你怎么没让他上来啊？”
“他说太晚了就不上来了。”麦小艾累的骨头都快散了，说话的同时把自己扔进了沙发里就再也不想动了。“累死姑奶奶了，瑶瑶，帮我倒杯水吧，我实在没有力气了。”
白心瑶递了杯温水过来坐到她身边，体贴的帮她按摩着“这是怎么了？加班去了还是打仗去了？怎么累成这个样子啊？”
麦小艾噌的一下坐了起来，“你不知道啊，瑶瑶，我都快被人家剥削的骨头都不剩了。那个该死的扑克脸资本家穆扒皮，简直就不是人。”她噼里啪啦的骂着，把自己的这一天的血泪史倒了个痛快淋漓。
白心瑶咧着嘴听着她的控诉，安慰着她别往心里去，“那吃饭了没有啊？”
麦小艾可怜兮兮的摇了下头，“就啃了包饼干，加班都不给算打车钱还哪有功夫馆吃饭的事儿啊。瑶瑶，我饿！”
白心瑶立刻充满了对路边流浪猫一般的同情心，火速做了碗鸡蛋面出来喂饱了麦小艾，才终于让一只叨叨不停地女人洗洗睡了。
麦小艾第二天上班的时候依然精神抖擞充满了斗志，虽然她为了不再迟到每天又提早半小时起床，但可能是头天晚上太累了所以睡得倒是十分的香甜，一觉到天亮。
踩着高跟鞋，脚下咚咚咚清脆的声响在她步入三十五楼的时候全书被吸进了地毯中，“早啊各位。”麦小艾用清脆的嗓音跟诸位打着招呼。
“气色不错啊，”Lisa嘟着红唇看过来，“什么事儿这么兴高采烈地？”
麦小艾但笑不语，最后神秘地答了句，“秘密。”
麦小艾早上的例行一送还是很准时的，只是脸上面无表情绷得紧紧的。任凭她再怎么不想去计较，麦小艾却奇怪的发现她就是对穆少彦摆不出好脸色来。
穆少彦看着紧绷着个俏脸的麦小艾倒是来了兴趣，看着她进屋走过来，放下咖啡杯，动作标准目不斜视，却心下总觉得她像是个正在闹脾气的孩子，如此正眼都不看他一下的放下咖啡就想走？他忽然便想逗逗她。
“我让你走了么？”穆少彦问道。
已经转身过去的麦小艾只好停下了脚步，她做了个深呼吸才又转身面对他说，“穆总，您还有什么吩咐？”声音公式化的可以，也冷硬的可以。
穆少彦笑了出来，顿了一顿站起了身绕过办公桌走到她面前，“心情不好？”他修长的身影一下子遮住了她的，压迫感袭来迫使麦小艾往后退了一步抵在了桌子上。
“没有。”她回答说，忽然这么近的挨着让她有点束手无策，心里不光别扭还有些抵触。
“我欠你钱么？”穆少彦又问。
“没有。”干嘛靠那么近？又不是跳贴面舞，小艾在心里不爽的抱怨着。
“还是，大姨妈来了？”穆少彦这句话问得很是轻佻，脸上的线条放松看不出喜怒哀乐，但是却更让麦小艾羞涩的一下子红了脸。
麦小艾其实只是表面上大大咧咧，骨子里却传统的很的女孩子，从小父母双亡是一向老实的舅舅把她养大，所以她很重视自我保护，思维上也秉承了舅舅家的保守跟传统。因此当穆少彦就像是在问‘今天天气好么’一样的问到女孩子的私密事情的时候，小艾除了娇羞更多的是恼羞成怒。
还真是个披着羊皮的狼！虽然他事实上根本连羊皮都算不得，但麦小艾也没有想过平时看起来倒是一本正经的他竟然能就那样直白的问出口。抬起大眼睛怒目而视的看过去，低斥了声“你！”，可你了半天也就没了下文，小艾还头一次不知道该怎么骂回去的好！
穆少彦真是没想到麦小艾为了这句问话就红了脸，平时张牙舞爪的原来也就只是个纸老虎而已！他忽然觉得逗逗她还真的是有趣。
“我怎么样？”再次起身上前，穆少彦调低视线迎上抬着头正瞪着他的麦小艾的目光。
麦小艾不断地告诉自己要冷静，冷静！然后她硬是挤出了一抹笑，“没什么，穆总，您很好！没什么事我就下去了。”说完就想再次绕过他往门口走。
“我还没说让你走吧，麦小艾？”穆少彦对着刚跨出一步的麦小艾说，然后成功阻止了她的离开。“怎么，我之前说的还不够清楚？”
麦小艾真是不知道到底踩了哪门子的狗屎运竟然又把他给招惹了，她此刻气愤的就像甩了们离开这个让她坐立难安的空间，可为什么就是不行呢？“那您还有什么吩咐？”麦小艾终究耐着性子问。
穆少彦撇了下嘴，“暂时还没有想到，等我想到了会告诉你的。”然后便回到了办公桌后面继续办公。
麦小艾一动不动的被晾在了那边，只是个背影对着穆少彦，所以他并没有看到她脸上咬牙切齿很不得撕了他的凶狠相。
穆少彦像是很静心的在处理着公文，丝毫不在意麦小艾站在眼前似的。
“咖啡没有了。”过了一会儿他忽然说。
麦小艾重新充好咖啡端上来，喝喝喝，最好咖啡因中毒，她很不厚道的咒他。
“把这些文件帮我碎掉。”没一会儿穆少彦又递了一摞文件给她吩咐道。
麦小艾一上午就这样被他使唤来使唤去的指使着，一个用起来相当顺手，一个做起来却不情不愿。
麦小艾心里自我哀怨着，看来自己还真是个天生打杂的命，一路从采购部到秘书室，原以为打杂工作已经做到了极致了，却没想到如今又沦落为贴身打杂小妹了。这么一想着，倒也释然了，管他呢，反正做什么还不是做，给钱就行。
偷着瞥了眼正在讲电话的穆少彦，麦小艾感叹，怎么会是这么一副让人捉摸不透的性子呢？真不知道哪个女人能受得了他！然后又忽然就想到了那天哭的梨花带泪离开的美丽女人，那个自称是他女朋友的女人，哎，总算是知道了她的委屈了，碰上这样一个BT，也真算是难为她了。
麦小艾不自觉地轻摇了下头，一脸的惋惜，却不知道自己的眼神还停在穆少彦的脸上没有收回去，而这些刚巧被穆少彦看了个全乎。
正奇怪呢怎么半天的没个动静了，不见她跺脚也不见她故意清嗓子出动静，穆少彦抬头时就看到麦小艾看着自己摇着头，一副可惜了的样子。
嘿，这个女人！
“看够了么？”
麦小艾忽的一下晃过神，看着不知道什么时候已经站在眼前的穆少彦，大眼睛扑闪扑闪的不停，他，他什么时候过来的呀。
“我发现，你似乎非常喜欢乘我不注意的时候偷瞄我，还是，你对男人都这样？”穆少彦看起来像是真的好奇的问着。
麦小艾觉得自己的脸一定是在腾地一声响之后红了个满堂彩，连忙往后退了一步拉开了一些两人之间的距离，“谁偷瞄你了，自恋狂。”她否认着，然后梗个脖子强撑着看向他，一点也不肯服输。
穆少彦不罢休的往前又凑了一步，“那你脸红什么？”他说的优哉游哉，“还是那么爱撒谎。”
“穆少彦！”麦小艾觉得自己终于是有些忍无可忍了，管他是不是在公司，大声的连名带姓的嚷他，“你分明就是故意的，你到底想怎么样？我又没有惹到你干嘛这么整我啊！”麦小艾被他气得直哆嗦，还真是没有看到过这么不要脸的人。
对嘛，这才是她本来的样子！穆少彦看着终于爆发的麦小艾很满意，她生气的样子生龙活虎的，比她故意隐忍着对他低眉顺眼的时候可爱多了。虽然没有那个女人敢这么连名带姓的吼他，可是他倒一点也不觉得生气，反而很享受，穆少彦觉得自己还真是有点不太正常了。
“看什么看，”麦小艾被穆少彦盯得有点头皮发麻，虽然人很不招人待见，但无奈人家就是张了一副好皮囊啊。
穆少彦轻哼了一声，“意见还不小。”他肯定着，语气中带出了那么骨子纵容，“小气！”
麦小艾也懒得理他，“到底还有没有事？”麦小艾口气很不好的问，耍了她一上午了也差不多了吧，还说她小气，真是气死她了。
“没有了。”穆少彦像是终于肯放过她了一般的说到，“对了，”他紧接着又说，“同盛的案子你跟着一起跟，下午去Sophia那边把相关资料Copy一份，明天一早开会，你也参加。”
不知道是不是思路过于跳跃，麦小艾有些反应不过来的呆了一下，真的让她也参与进来了么？
“怎么？舍不得走？”重新坐回去的穆少彦调侃地问，麦小艾白了他一眼砰地一声关了门离开了，而门内的穆少彦笑声从胸腔发出，心情从未有过的好。