终于解放了，麦小艾关上总经理室的的大门后靠在那着实的松了一口气，扭头又往后看了一眼，举了举拳头心说，扑克脸，等着瞧！结果刚转回头就看到安振坤正饶有兴致的盯着她呢，脸一窘打了个招呼，然后故作镇定的连忙离开了。
安振坤笑着点了个头才敲门而入，看着里面坐着的穆少彦明显心情也很不错的样子，心里暗笑，这俩人还真是有默契，一个屋里一个屋外的。
“什么事让我们穆大总经理这么开心？也说来听听呗。”安振坤坐到他对面问着，完全一副悠哉看戏的劲儿。
“又没有事做了？用不用加餐？”穆少彦没什么表情的警告着，丝毫没有继续他的话题的意思。
自讨了个没趣，安振坤倒也不介意，手里的文件递上，“Stephen律师团那边查的差不多了，跟我们预计的基本上一样。他们跟青木的原始合同也找到了复印件，只是那上面的条款很是隐晦并没有看出什么，不过他们暗箱操作的部分证据倒是也弄到了一些，Stephen说对律师们来说应该已经足够了，所以现在就差你来决定下一步要怎么去做。”
穆少彦看了他一眼明显的很是满意，接过文件仔细的翻阅了一番，然后一手摸着下巴沉默了一阵。
“既然事情已经清楚了，那就速战速决吧。我不喜欢拖沓更不喜欢给任何人机会牵着我的鼻子走。”他说出了自己的意思。“明天一早把Stephen他们叫来。然后跟同盛约个时间吧，就说我们有礼物给他好了。”
安振坤点了个头利落的起身，摩拳擦掌的样子就像是真的要去战场上打仗一样，对他来说在商场上班到敌人也是很有成就感的，越刺激的他就越是喜欢。
穆少彦看着这个从小一起长大情同自家兄弟的男人嗤笑了一下，“麦小艾那边，我让她一起跟这个案子了。具体的事情你帮帮她。”
穆少彦的吩咐并没有给安振坤太过吃惊的感觉，就像是早就料到了一样，只不过他还是但挑了一下眉，笑的有些不怀好意。穆少彦撇了一下他也笑了，以他们之间的默契当然知道对方在想什么，只是他没有给出任何的解释。
安振坤倒也没有追根刨底的问，只是吹了声口哨样子却是欠揍极了。等他离开了，穆少彦才转身往窗外远眺，没人知道他在想些什么。
麦小艾回到座位上以后暗自思虑着到底该怎么跟Sophia开口的问题，她知道Sophia对她有着抵触情绪，虽然工作的时间不长，但职场上这些较劲的事情她也略听说过一二，虽然自己无心对她怎样，事实上也确实构不成威胁。
麦小艾正想着自己的事情的时候安振坤走了进来，“Sophia你过来我办公室一下。”他一眼也没看小艾，只是对着Sophia说，“顺便把同盛的相关资料拿过来。”
小艾暗中撇了下嘴，嚯，同盛的资料还真是挺炙手可热的，貌似谁都想看看呢。
Sophia直到中午吃饭的时候也没见回来，小艾眼看着再等下去也没有什么希望索性就先下楼吃饭去了。
下楼吃了个冰激凌再回办公室的时候Sophia也已经回来了，刚想着过去跟她说的时候她到先开口了，“Amy，这些事同盛的相关资料。”说完递了几个文件夹给她，脸上一副公事公办的样子。说了句谢谢麦小艾接了过去，便再也没有什么多余的交谈，
第二天在上班的时候麦小艾刚坐下来没多一会儿就被安振坤叫道会议室去了，那些神秘失踪了的智囊团一下子在今天又全部出现了，小艾甚至都不知道他们是什么时候来的。
Stephen坐在穆少彦的左手边，看到麦小艾进屋朝她挤了挤眼睛算是打招呼了，小艾跟他算是在这些人中间比较熟悉的了，虽然两人只说过两句话，可是他身上有种让亲切的感觉，小艾于是不由得朝他笑了下的同时也挤了挤眼睛。
穆少彦就那么看着他们俩眉来眼去的，除了眸色稍暗了些倒也没有异常。
开会的时候几乎是没有麦小艾什么事的，她坐在会议桌最角落的位置听着他们对整件事情的讨论，虽然很是条理清晰但她还是不知道自己在这里出现的意义。
她做着自认为重要的笔录，可是眼皮却越来越沉，昨晚把资料带回了家通宵达旦的研究这就怕今天开会的时候出现空档出丑，结果她发现那些她所熟知的没有人提起，而他们提到的自己却一窍不通，所以她睡意渐浓，即便自己在桌子下面猛掐大腿，可还是无济于事。
“麦小艾！”
忽然听到有人叫自己的名字，小艾这才刷的一下抬起头来，迷茫的双眼焦距也不是十分的清明的寻找着声音的来源。
安振坤看着她呆呆的样子险些没绷住的笑出声音来，刚刚穆少彦叫了她了两声都没有听到，此刻正盯着她看像是要把她给吃了一样。
小艾一见这架势就知道自己又招惹到他了，可是她真的不是故意的啊。满屋子的人唯有那个Stephen儒雅的笑看着她，却让她更觉得不好意思。
“帮忙准备些咖啡吧。”穆少彦垂下眼睛说了一句。刚刚她困到头差点点到桌子上了，小小的脑袋晃啊晃的让他都感觉替她的脖子难受。
哦了一声，起身往外走，麦小艾头一次觉得感谢穆少彦，终于可以让她有机会透透气去了。先是跑到洗手间往脸上拍了拍水，麦小艾对着镜子中的自己说，你个瞌睡虫，脸都丢到姥姥家了！
等麦小艾再回去的时候，会议室里就只剩下Stephen，安振坤还有穆少彦三个人了。
“咦，人呢？”麦小艾把手里面重重的托盘放在会议桌上奇怪的问，让他去准备咖啡，结果回来的时候人都没有了，怎么回事嘛。
“都去睡觉了呀。”安振坤调侃的说着，让麦小艾一阵脸红的瞪了他一眼，穆少彦看了看她然后嘴角上扬低头掩藏了表情。
麦小艾把咖啡给他们三个人端了过去，然后觉得应该没自己什么事了就想离开，这时候Stephen忽然说，“听说香港外汇那笔款子存在问题是麦小姐发现的？”
啊？麦小艾想了一下才明白他说的是什么，点了下头算是回答了。
Stephen一直保持着笑容看着她，“听说你工作也才一年，能有这样的敏锐度相当不容易呢。”
麦小艾就说嘛，这个叫Stephen的男子总是让人不自觉地感到亲切，辛辛苦苦的卖着命，这还是第一次有人夸奖她肯定她，小艾笑的很开心，甜滋滋的说了声谢谢，还跟着吐了下舌头，样子俏皮得很。
安振坤看着两人你一句我一句的有来有往，暗中把眼神瞥向了一直没有说话的穆少彦，果然，眉头不自然的缩紧了，看来这个素惯了的和尚还真的有些开窍了。
“下班前，把今天的会议总结拿来给我，你可以出去了。”穆少彦终于出声了，安振坤对视了一眼stephen，两人笑得心知肚明。
“喂，干嘛一脸苦哈哈的表情，怎么，我回来你不是特别的高兴？”Stephen在麦小艾走了以后笑着问脸色紧绷的穆少彦，样子真诚的很。
Stephen是个混血儿，有着中日美三国的血统。从小穆少彦，安振坤和Stephen几乎就是一起长大的，感情亲的就如同自家的兄弟。
安振坤实际上是穆家老管家安叔的儿子，因为安叔跟着穆家老爷子多年，感情情同父子，所以安振坤在穆家也是有着一定地位的。从小，安振坤就跟着穆少彦一起上学，后来认识了Stephen以后三个人就几乎天天的拴在一起。
Stephen原本还是呆在美国的，他是个十分知名的律师，虽然年纪才刚刚三十出头，但是知名度却很不寻常。当年穆少彦给穆氏出谋划策能稳胜山野公司，Stephen可以说功不可没，这次回来也是因为穆少彦的邀约，不然他真的是在美国乐得自在呢。
“那要怎么样？你以为我会因为你的归来痛哭流涕不成？”穆少彦口气不佳的说。
“还是那副臭德行。”Stephen明显的不打算斤斤计较，低声笑着说道，像是习惯了一般。
“你惹到他了你都还不自知呢，”安振坤在一旁旁敲侧击的说，然后便接收到了来自穆少彦凌厉的目光，意思很明显，你给我闭嘴。
Stephen见状笑了下，他知道安振坤在说什么，上次的时候他就发觉有些不同了，只是今天想再次确认一下而已，果然！
穆少彦从小就是一副冷硬的脾性，兄弟二人对此是在了解不过的了，从来没有见过他对什么事心软，也从来没有见过他对什么东西有着过分的热情和关心，除了让他感兴趣的商业对手以外，他似乎对任何人事物都习惯性地视而不见，冷漠，凌厉大概用来形容他是最好不过了。
除了他们兄弟俩因为了解所以知道他不同于寻常的关心和体贴以外，别人怕是还真的很难适应，不然当初舒雅也不会提出跟他分手的。只是在Stephen眼里，即便是跟舒雅在一起的时候，他也未见有多么的动心和认真。
那么这样看来，现下穆少彦对那个叫麦小艾的反应还真是不太一样！
“同盛的时间约好了么？”穆少彦转移了话题，向来他不喜欢别人对他的私事太过关心，尤其在他自己还没有弄的太清楚的时候。