因为工作差不多都从Sophia那边移交过来了，所以麦小艾的工作量也徒增了很多，她一下子像个上满了弦的陀螺不停地转动着，因为上班的距离实在很远，所以早起晚归的日子一长，她还真是有点吃不消。
回家的路上买小艾就在考虑是否应该在公司附近找个房租便宜一点的房子住，一想到搬家便想到上次的被骗，于是长吁短叹的更加头疼了。
小艾回家正跟着白心瑶商量着呢，没一会白子墨也过来了。进屋的时候看着两个女孩子脸色都不太好别奇怪的问怎么了。
“小艾上班实在有些折腾打算搬出去住了，我舍不得她啊。”心瑶跟大哥抱怨着，满脸的不高兴。
“是该找个房子住住的，不然上班这么辛苦时间长了会受不了的，何况还是一个女孩子。”白子墨冷静地分析着，也在劝慰着自己的妹妹。
“我也知道她辛苦啊，可是我有伴能天天见面，她这么一般出去我又要跟以前那么孤单了，哎。”白心瑶叹着气说。
“八字还没一撇呢，你到先哀怨上了。”麦小艾笑着说，其实她也挺不想走的，可是毕竟不能一辈子住在这里，所以搬家也是迟早的事。
“房子开始找了么？”白子墨走过来坐到一旁的沙发上问，“你们公司的地段刚好在市中心，在那边找房子也不是那么容易吧？”
“是啊，我也正在发愁这件事，因为上次的事情我都有些不敢找中介公司了，还真不知道该怎么办好。”小艾是一朝被蛇咬，十年怕井绳，很怕自己本就没有什么积蓄在被骗一次，那她可真是要去跳河了。
“哎哥，你们医院接触的人多，有没有熟人啊？帮艾艾打听一下，这样的话也放心很多。”心瑶建议的说着。
白子墨当然愿意帮这个忙，能为麦小艾做些什么他总是心甘情愿的，于是点头答应着也让她们别太因为这个费精力了。
穆少彦跟同盛的老总约见的十分顺利，同盛的徐总可能怎么也没有想到穆少彦能挖出这么多背后的资料，正经的程度可见一斑。但毕竟也是经理过大风大浪的人，所以阵脚虽然乱了却也还是撑了过来。
穆少彦其实也没有怎么样，他知道同盛目前的资金问题只是暂时的，因为青木公司的手段二中了招，所以合作前景他很看好也因此不想放弃。
只是游戏规则的划定一定会不同了，穆少彦可以给他提供律师打官司追回资金，但是合作后的股权以及技术共享的比例同盛却再也吃不到半点好处了。
对于同盛的徐总来说，他现在其实是没有选择的，资金问题他必须解决而且要尽快解决，新项目如果因此而耽搁了她的损失会更大甚至有破产的可能。而现阶段有这个实力的除了穆氏以外他找不到第二人选。
所以穆少彦实际上是以最小的投入成了这笔生意的最大赢家，他很满意这样超出预期的结果，而穆家老爷子那边当然也是赞许有加的。
“少彦啊，很好，爷爷没有看错你！”穆家大家长穆振龙赏识的看着自己的孙子，硬挺的眉毛依然漆黑如墨的舒展开来，丝毫看不出他已经年过七旬。
穆少彦今天签完合同后糊了老宅去看望爷爷，也顺便的做个简短的报告，毕竟是自己任职以来的第一笔生意，不管父亲和爷爷怎么看，他很重视。
父亲出国不在，电话中简要的汇报了一下，从穆天鸿不多言的表现来看他知道父亲也是满意的。穆少彦的性格使劲上跟父亲很想，内敛不张扬，但是却带着凌厉让人忽视不得。老爷子穆振龙从他小时候就念叨，当初声了他爸爸不知道脾气性格怎么会相差那么远，结果到了他这一辈，情况不但不见好转，甚至有过之而无不及。
“晚上在家里吃饭吧，好长时间没有陪我这个老头子了，别整天忙忙忙的，一会儿吧振坤那小兔崽子也给我叫来。”穆振龙底气十足的吩咐着，丝毫不给他反驳的机会。
穆少彦扯了嘴角笑了下，算是答应了下来，然后给安振坤打个电话让他时间晚上过来吃饭，顺便把Stephen也叫来。
果然穆振龙看到Stephen和安振坤同时出现的时候笑的合不拢嘴了，“你们这三个臭小子，有多久都不来看爷爷了？尤其是Stephen，躲我都躲到地球另一半去了。”
“没有爷爷，我哪儿敢啊。”Stephen笑着说，“这不回来看您来了，您就别在埋怨我了。”几个人听了哈哈的笑着，穆少彦也是一脸的放松。
这一餐吃得很是轻松，除了爷爷又老话儿重提的说起了穆少彦的婚事，三十二了还不结婚，老爷子早就有意见了。
原来穆少彦跟舒雅在一起的时候爷爷倒是没说什么，可是不知道为什么穆振龙对舒雅总是不冷不热，貌似不太喜欢她。所以当初两人分说老爷子还说了句旧的不去新的不来，完全不可惜。
“少彦，你别嫌我罗嗦，你的婚事我还是要提提的。你跟舒雅的事情也了解了有几年了，是不是还对人家念念不忘才看哪家的姑娘都不顺眼啊？”穆振龙收起笑脸的样子能让这些晚辈们才想到当年她独打天下是的魄力，威严自在！
“没有，爷爷。”穆少彦回答的毕恭毕敬却也是不卑不亢。
“什么没有，那怎么打现在也没见你身边有个女孩子？你到底打算什么时候给我考虑这件事？”老爷子像是真的不满而有些动怒了，不过也不怪他着急，几代人打拼下来的家业，穆家又总是世代单传，他怎么可能不着急。
这个孙子，他哪哪都满意，就是这个清冷内敛的性子让他头疼，女孩子看了怕都怕死了谁还敢往上扑，穆振坤真是越想越气，“你么两个也算上，整天的不知道想什么，趁早把这事儿给我办了再说。公司的事我现在懒得管，我这个老头子就只担心这个，我反正也没两天活头了，还想趁早抱个重孙子呢！”
眼见着爷爷像是真的要动怒了，穆少彦清咳了一下，“知道了爷爷，您还硬朗着呢，放心吧。”说完的异常平静，爷爷虽然年龄有了，可精气神可不是一般人能比的，所以对于他经常使用的苦肉计，穆少彦已经免疫了，他给安振坤暗中递了个眼色便不再说话。
穆振龙哼了一声懒得搭理他，安振坤马上嬉皮笑脸的哄着，“那个爷爷，放心吧，少彦挺上心的，这事儿也是急不得的，总不能随便建一个回来吧？再说，说不定没几天他就能给您领回来一个呢，放心吧。”
一直微低着头的穆少彦瞬间看了过去，眼里的森冷的精光让安振坤一缩脖子。他使眼色的意思安振坤不可能不明白，老爷子念叨起来没个完，无非是让他找个借口几个人好赶紧走。
如今安振坤嘴坏的向老爷子透露着也不知道准确不准去的情报，穆少彦当然一听就知道他在打什么坏主意，他的眼神透着警告，然后面不改色的保持着之前的坐姿。
旁边的Stephen也听出了门道，抑着笑看着两人，本来还想帮腔的来两句，现在决定还是识时务些好。
穆振龙听了倒是来了兴趣，“怎么，有合适的人了？”他转头问着穆少彦。
收回目光的穆少彦决定先安抚爷爷在跟安振坤算账。“没有，别听他瞎说，这件事我心里有数，您放心吧。”说完那也不管老爷子是否还在闹着情绪，拿了餐巾擦擦嘴角，“时间不早了，同盛的事我们后续还有些收尾的工作，就不能陪您多聊了，改天我们再来。”
说完他站起身，嘱咐家里的佣人伺候老爷子吃饭，便带着两外两个离开了。
安振坤开车上路，跟在副驾驶上的Stephen挤眉弄眼的交流着，显然后座上的穆少彦一脸的阴沉正不痛快着。
“喂，你板着个死鱼脸故意吓我啊。”安振坤索性首先打破了僵局，语调调侃，还真有点明知山有虎偏向虎山行的劲头。
穆少彦哼了一声，出乎意料的倒是没说什么。“跟同盛的合同下周一签订，相关的事项你跟Stephen多费费心，免得一天到晚的不干正事的瞎捣乱。”
前作两人听了呵呵的笑了起来，安振坤则更加的觉得自己说道他心里去了，那个麦小艾看来对穆少彦来讲还真是不一般。
“合同签订以后可能会有一个庆功酒会，怎么着舞伴你自己找还是我帮你安排啊？”安振坤从后视镜里看着穆少彦，衣服不怕死的样子问道。
穆少彦心知肚明，哼了一下笑了出来，却什么也没说。
“那我可就真的不管了，Lisa估计也乐得你能放他一天假。”安振坤笑着说，办公室恋情，不知有没有后续的跟踪报道，他可是期待的很！
穆少彦眼神飘向窗外，也没有反驳，像是陷入了自己的沉思。麦小艾，自己对这个女人似乎也没有做什么，怎么还是表现得很明显么？自问的同时，倒还真是有点想念她带着浅浅酒窝的笑容。