麦小艾跟的这第一个案子终于要到了收尾期，周一一大早小艾明显还是有些精神不济的上了班，脸色不是太好。周末的时候本打算要去舅舅家的，可是因为要找房子所以马不停蹄的奔波的两天，也就没去上，只是房子也没有太合适的，不是位置太偏僻不安全，就是费用太高心疼的承受不起，所以心情也跟着不太明朗。
穆少彦看着端着咖啡进来的麦小艾眼下明显的黑眼圈，不由的停下了手里的动作。“怎么了，没精打采的？”
小艾因为奔波浑身酸痛，晚上睡得也不是特别的好，只是他问起的时候自己不太想说，毕竟她并不是一个娇里娇气的人。
摇了下头，小艾说着没什么然后就想离开。
“身体不舒服就请假回去。”身后传来穆少彦的声音，听不出来是不是在关心她，但是小艾倒觉得挺受用的。
转个身回来，对上了他看过来的目光，撇了下嘴才说，“没事，就算有事也不敢请假啊，扣了工资得不偿失的。”然后俏皮的转回身，踩着脚下的高跟鞋离开了。
穆少彦无奈的摇了下头，还真是个记仇的女人，摸着下巴端子咖啡杯，品尝着那种独有的醇香，还真是越来越喜欢她冲的咖啡了！
下午的签约仪式上，安振坤和麦小艾全程陪同，合同一旦签好，穆伟的利润会跟着翻一倍不止，而最关键的确实技术上的共享，这也是穆少彦最为重视的。
麦小艾也是后来才知道这些的，所以她对穆少彦的眼光倒还真是有些钦佩。他也真的算是年轻有为了吧，看起来年纪不大，可是能坐到他这这个位子没有一点实力恐怕也早就坚持不下来了。
麦小艾站在人群中看着穆少彦，从她的这个角度看过去，穆少彦原本就很帅气的脸上更凸显了他的棱角分明，他的手修长而骨节分明，握住签字笔的时候劲道十足，就如同他给人的感觉一样，内敛却充满霸气。
麦小艾打量的目光没有停止过，说不上为什么自己竟觉得这一刻的他要比平常更加的吸引人，尤其那双不再抿紧的薄唇。这样想着她的心跳竟然跟着加速了，眼前一下字闪现了那天被夺了初吻的场面，甩了下头，她觉得自己简直就疯了竟然会想到这个。
穆少彦在与同盛交换合同的时候，无意中撇了一眼过来。眼神就那样在空中和她的碰上了，她一脸的羞涩让穆少彦一览无余，小艾连忙撇开眼不敢再看。
麦小艾不知道是不是自己的错觉，她总觉得穆少彦好像朝着她扯动了嘴角笑了一下，麦小艾脸绉绉的想着，一定被看到了，真是丢人死了。
签约仪式结束的时候穆少彦一边跟安振坤交代着什么一边往外走，小艾就跟在后面，乖巧得很。其实她是兴奋地，毕竟一个项目结束了，而自己参与到了其中，但是此刻她还是纠结于刚刚发生的那一幕，所以她更想做的是把自己藏起来。
司机的车开过来的时候麦小艾才发现安振坤不见了踪影，扭头找了下却一无所获。穆少彦坐在车后座上看着麦小艾，眼神锁紧了她问，“还不上车？”
麦小艾别别扭扭的本想坐到副驾驶去的，可是在他那样的眼神下愣是没敢，规规矩矩的怎么来的又怎么坐回去了。安振坤不在的时候坐在他身边，小艾莫名就有些紧张，紧贴着车门像是想要离他远远地。
车平稳地开在路上，车里穆少彦没有说话便静静地。麦小艾清了下嗓子，“穆总，怎么没见安特助？”
“找他有事？”他答非所问地说。
“呃，没有。”小艾觉得自己好没趣，本来想找点话题说说，这下好楞给也会来了。
“晚上有个庆功宴，你跟我一起去。”穆少彦在沉默了一会儿才说，去让小艾有些那一置信的睁大了眼睛。
“我？”她反问道，“为什么是我？公关秘书不是Lisa么？”麦小艾直觉地说，宴会哎，她可从来没有参加过，她可不想去踩雷，真要是出了丑以后还怎么混啊。
穆少彦挑眉看她，微眯了下眼睛，“你这是在拒绝我的安排？”
一句话说的小艾哑口无言，支支吾吾了半天才又说，“我没有参加过宴会，没有衣服没有鞋，也不只奥该做什么，汇出丑的。”搪塞不过去只有实话实说了，麦小艾绞着手指低下头，生平第一次她觉得有一种卑微的感觉。
穆少彦没有再说什么，只是吩咐了司机去平安大道，然后车内就又恢复了静默。
麦小艾被穆少彦带去了一间四人工作室，设计师叫Andrew，看样子应该是跟穆少彦早已熟知，所以也是亲自赢了出来。
麦小艾沉静的跟在他身后不声不响，大眼睛四处打量，只是忍着一直没有发问，穆少彦看着她不经意间展露倔强，暗自在心中发笑。
不知道他跟设计师说了什么，那个叫Andrew回头朝他笑着说，“走吧，我帮帮你。”
麦小艾平时上班也只是画个淡妆，而所谓的淡妆无非就是擦个唇膏打个粉底而已。小艾的皮肤天生的好，细致的连毛孔都难得一见，睫毛长长的卷敲着，让灵动的大眼更加的生动了几分，再加上年轻皮肤弹性好，所以平时根本就不需要怎么装扮。
Andrew一边为她精心打扮也一边赞叹着他的好底子，说的小艾时不时的发出几下清脆的笑声，引得等在另一边换装的穆少彦也不免想扭头看几眼到底怎么了，只是屏风挡着他什么也看不到罢了。
Andrew为小艾选好衣服收拾妥当之后，麦小艾咱在镜子面前觉得她自己都不认识自己了。镜子里面的那个美丽的女孩子是谁？她呆呆的望着镜中的自己却在脑子里不停地问着。
一头卷发被高高挽起到发顶，脑侧斜插了一个镶钻的公主冠，几缕头发随意地飘洒在脸颊旁。明眸皓齿红唇粉颊，剪裁得体的水蓝色晚礼服服帖的穿在身上，纤腰翘臀一览无余，裙摆侧的开叉让她壁纸雪白的双腿随着步伐若隐若现。深V的领口设计，让她的乳沟暗藏隐露，雪白的背部被一层可有可无的蕾丝包裹，不禁增添了更多的神秘和性感。
“出来吧，美人儿！”Andrew不禁夸奖的说，真不知道少彦是从什么地方找到了这块宝玉，清纯中带着性感，而这正是男人最难以抵御的。
穆少彦实在不想承认在看到麦小艾走出来那一瞬间，自己心脏那一下狠狠的撞击的，她真的很美，美到让他的呼吸一窒！
穆少彦微米了下眼睛大量地看着麦小艾，而小艾因为不自然所以微低了头，手指在身前搅动着显示了她的不安。
穆少彦走到她的身前问，“干嘛低着头？”
小艾这才抬起头来，扯了个笑紧张的问，“这样，行么？”言语里竟能听出来一丝委屈，让穆少彦忍不住的笑了出来。
他转头对Andrew说，“谢了，改天约你吃饭。”然后点了个头算是打过了招呼，便揽着麦小艾纤细的腰往外走。
麦小艾心想，大概应该是可以的吧？紧张的跟随着他的脚步，也因此忽略了一直在她腰侧的大掌。
无论从哪个角度看，两个人都像是天造地设的一对儿，Andrew在他们的身后羡慕的只咂舌，穆少彦阿穆少彦，你这下可是捡到宝了。
司机把穆少彦他们送到宴会地点以后便先行离开了。麦小艾在他刚要迈步的时候突然抓住了他的衣袖，“穆少彦，我好紧张，怎么办？”
麦小艾一脸的紧张和祈求，看的穆少彦心倏的紧了一下，竟有种想揽她入怀的冲动。他笑了一下牵起了她的手，冰凉一片。
“没事，有我。”说完便拉着她往里走。
握紧穆少彦的手，小艾就像是抓到了救命稻草一样，她走每一步都小心翼翼，而穆少彦像是故意放满了脚步等她一样，也让小艾的心稍稍安稳了一些。
宴会邀请了一些商场上的朋友，规模并不大，同盛公司的人去了不少，还有穆伟科技的一些高层。
安振坤早他们一步到了，Lisa作为他的女伴也出现了。两人见了麦小艾都不由得发出一阵惊叹，让小艾很是不好意思。Lisa更是俏皮的眨眨眼睛，哀怨的说自己首席公关女秘位置让她给抢走了，只是言语中并没有嫉恨，这让麦小艾很感激的笑了笑。
穆少彦不喜欢逢场作戏，除非是必要的寒暄，所以大多数时间他都只是点个头而已，安振坤则帮忙在一旁周旋。
麦小艾虽然第一次参加这样的场合，可是她并没有太多的心情去看这看那，随便吃了些食物，然后借着去洗手间的机会透了口气，一直挂着笑容的脸都快僵掉了，而这个时候她紧张的心情才得以缓和一些。
不知道什么时候才能结束，小艾甩了甩手上的水对着镜子里面的自己加油，在坚持一下吧，就要过去了。