麦小艾深呼吸了一下转身出了洗手间，刚要拐出去，却被站在那里的穆少彦吓了一跳，下意识的捂住胸口，却把他的目光给引了过去，穆少彦眼神深邃的看着她，让小艾一时间有点不知道说什么了。
“你吓死我了。”小艾说，“怎么你也跑这儿来了？要散了么？”她抬头问。
“还没有。怎么，着急了？”穆少彦低头看着她，在走廊并不算明亮的灯光下却发现她的嘴角有一点糕点的碎屑。
麦小艾不好意思的笑了下，“有点吧，站太久了脚有点疼。而且太闷了。”说完俏皮的吐了个舌头，那是她的习惯动作。
“不要随便在男人面前吐舌头。”穆少彦忽然说。
呃？小艾微张着小嘴有些不知道他在说什么发了个单音。
穆少彦看着她呆愣的模样有种无力感，“嘴边有东西。”他这样说着，抬手在她的嘴边蹭了一下，然后不知道是不是指尖处过于柔软的触觉刺激到了他，紧接着他便跟着感觉吻了上去，是她勾引他的，他在心里对自己说。
穆少彦的吻直接而霸气，没有一丝拒绝的余地，让两人同时呼吸一滞。
麦小艾像是被定在了原地一样的一动不动，秉着呼吸承受着这个突如其来的吻和心理的悸动，一时间竟忘了反抗。
而穆少彦直到*了她那粉嫩柔软的小嘴之后，才发觉自己一直渴望的好像就是这样。他的舌头毫不迟疑的顶开了早已经木讷掉了的麦小艾的嘴和牙齿，直闯而入，寻找到她味道相当不错的舌头后不断地逗弄着追逐着。
青涩如麦小艾怎么能够承受这样的激情，直到她闷的快断气了终于有反应的想一把推开穆少彦，却在稍稍才脱离了一些的时候有备穆少彦夹在了身体和墙壁中间，吻得更加的欲罢而不能。
不知道又过了多久，穆少彦才放开了她，刚得了空隙麦小艾便一把推开了她，纤细的小手有些颤抖的贴在唇上猛力的喘着，她的脸有着不自然的酡红，不知道是因为害羞，激动还是让那口气给憋的。
“穆少彦，你耍流氓！”麦小艾指控的说，声音还不敢太大怕引来更多地注意，委屈的大眼睛里氤氲这水汽，说不出的怜人。
麦小艾的唇膏已经花了，穆少彦看着她却一点也不觉得内疚，她的味道还真的诱人，轻舔了下嘴角他似是在回味着。
伸手拉住她的，穆少彦转身就走。
“喂，你要带我去哪儿？”小艾乱了阵脚的问他，他让她觉得是那样的危险，所以她并不乐见自己被她带着到处走，尤其在她此刻这么狼狈的时候。
“回家。”穆少彦回答说，“你不是说累了，不喜欢么？”他说的很随性，但成功的止住了小艾的反抗。
司机被穆少彦遣走了，因为他不想让别的男人见到小艾现在的样子。坐到副驾驶上麦小艾有些不敢看穆少彦，所以偏着头看向窗外。
天色已黑，穆少彦的影子就那样映照在车窗上，麦小艾偷瞄的看着，心跳不减。已经是第二次了，麦小艾咬着下唇想着心事，虽然反应有些激烈，可是心里其实并没有那么反感。麦小艾觉得自己的心现在乱的可以，没有头绪的不知道在下想着什么。
“要不要再吃点东西？”穆少彦见她半天不说话，问道。
小艾摇了摇头，实在是没有胃口。
穆少彦看了她一眼，她神情落寞的样子竟让他胸口一闷，真的那么介意么？他有些不确定的猜测着。
车停下来的时候，麦小艾私下的看了看，并不下白心瑶家的位置，上次穆少彦送她回家应该知道怎么走的，于是疑惑的看向他，“这是哪里？”
穆少彦也不说话，解下了安全带说了句在车上等我便离开了。麦小艾看着他的身影走向了一家当糕点，MemoryCake，虽然不是同一家店，但是竟也让小艾想起了两人第一次见面的那一天。
没多大功夫，穆少彦回来了，递给她一个蛋糕盒。“吃点东西吧，上次欠你的巧克力慕斯。”
麦小艾低头看着蛋糕的时候眼睛不自主的竟然一热，小时候的事情记不得了，可是长这么大还是第一次有人专门为她买蛋糕，她的心软软的塌了一角，小声的说着谢谢。
穆少彦的笑她因为低着头没有看到，而她更不知道的是穆少彦长这么大也还是第一次主动给女孩子买蛋糕，只是纯粹的为了关心还有哄她开心。
小心的拆了包装，拿着勺子吃了一口，或许是因为饿着所以觉得格外的好吃。
“恩，你要不要吃一点。”犹豫了在犹豫，麦小艾觉得自己还是应该问问他。
“我不喜欢甜食。”他解释的说。
有些惋惜的扭过头来，麦小艾自顾自的吃着，速度很慢，可是穆少彦一点也不觉得，只是耐心的等在一边，车窗稍开了一些，夜晚的凉气吹进来竟有种说不出的舒服。
“穆少彦，你那天的蛋糕是买给女朋友的吧？”麦小艾突然问道。
穆少彦墨色异常的漆黑，看向小艾是没什么表情，让她一时间不知道她听到自己的问话到底是个什么样的心情。
可是怕他误会，小艾还是解释了一下。“我的意思是，你应该是有女朋友的吧？”不敢再跟他对视，小艾回头过来盯着前面说，“今晚的事，我们就当没有发生过好不好，可能你一时错觉才，才会那样，我们都忘了它吧，好么？”
穆少彦忽然觉得有些可笑，真是不知道这个女人的脑袋里面都在想些什么？她以为他穆少彦那个女人都可以，滥情到如此地步了么？
“没有。”他简短地说了两个字。然后抬手重新发动汽车。
没有女朋友，没有错觉，穆少彦想说的是这些，可一下子他有什么都不想解释，任凭麦小艾在一旁云里雾里的乱猜，车一溜烟的便开了出去。
还真是个坏脾气的家伙，麦小艾在心里说。说话不说清楚，占了便宜的人是他好不好，怎么现在弄得到还像是自己欠了他的似的，小艾把妹吃完的蛋糕收好，也不再说话了。
到家的时候，麦小艾开门下了车，回身关好车门，再字刚出口穆少彦便离开了，小艾捧着蛋糕站在那里，心里有点酸有点痛，看着车灯渐远，有些落寞的回身往楼上走。
第二天麦小艾在上班的时候得知穆少彦今天不在，说是又出差了。本来是乐得清静的，麦小艾却觉得心里有些堵，无精打采的过完了一天，总是提不起精神来。
快下班的时候，白子墨的电话打了进来，说是同事的亲戚家有套房子位置觉得还不错想带她去看看，麦小艾这才来了精神，高兴地答应了约好晚上下班就去，白子墨会过来接她。
看房子的结果麦小艾其实觉得还算可以，白子墨却觉得位置不是特别的好，原以为离公交站点会很近，可是实地去看的时候才发现不是那么回事，而且附件的住宅少，晚上加班的话可能会不安全。
白子墨的细心体贴让麦小艾很感动，连声说着感谢，又怕他挨着同事的面子不好拒绝什么的。白子墨摸了摸她的发顶，宠溺的说这没关系。
“干嘛跟我这么见外？生疏得像是要划清界限一样。”他开着玩笑说，麦小艾这才吐了下舌头，不好意思得笑了。
忽然就想起了穆少彦那天的话，“不要随便在男人面前吐舌头。”，麦小艾记得他是这么说的，语气硬邦邦的，霸道的可以。
闪神的功夫白子墨的手已经在她的眼前晃动着了，“想什么呢啊，那么出神。”他笑看着发呆的麦小艾问，把神游的她拉了回来。
呵呵笑了一下，说了句没什么。还没有吃晚饭的两个人呢随便找了个地方吃了碗面，热气腾腾的面条让小艾吃的心满意足，白子墨在一旁看着满眼都是她。
“别光看着我啊，快吃啊。”小艾催促道。
“看你吃的那么香，不知道的人还以为你吃什么山珍海味呢。”白子墨笑着调侃道。
“呵呵，我最喜欢吃面条，心瑶在家的时候也经常做给我吃。所以说我好养活吧？”麦小艾颇有些自豪的炫耀着，白子墨忍不住点头附和。
白子墨把小艾送了回去却并没有上楼，麦小艾以为他有些累了，还挺不好意思的。白子墨其实只是希望多些时间跟小艾独处，上不上楼的也是无所谓，白心瑶理解老哥，才不会怪他。
“我不告诉心瑶你来过了，免得他嫉妒我。”麦小艾俏皮地说着。
“房子的事你别着急，反正也不是没有地方住，我慢慢帮你打听着。上班要是实在辛苦就辞职换个工作，需要帮忙的时候就跟我说。”白子墨不放心的交代着。
“知道了，谢谢子墨哥。慢慢来吧，急也是急不得的，不过辞职还是算了，好不容易能到现在这个状态，不做下去就可惜了。”麦小艾说，“我要上楼了，还的早点睡觉，不然又不来了，你路上小心开车，拜拜喽。”
目送着小艾离开白子墨才回身上车，这一晚，他竟然过的如此充实。