周末的时候麦小艾终于有时间去舅舅家看看了，算一算也差不多有将近快一个月的时间没见到舅舅一家了。买了一大堆的东西，什么水果啊牛奶啊之类的，提了满满两手连按门铃都得劲儿都没有了。
弟弟小亮出来开门时候看到姐姐很是高兴，一边喊着爸爸妈妈出来一边帮忙提东西，让麦小艾心里热乎乎的，觉得还是有人惦记自己的。
舅舅迎出来的时候不住地数落着她，埋怨她这么久都没有过来害他直担心，小艾嘿嘿的笑着哄着，说自己实在是忙有些顾不过来了，舅舅也不是真的生气，上下打量着她问着近况。
舅妈在卫生间洗衣服，完事以后才出来，态度倒还也说得过去，只是小艾总觉得她眉眼中多了一股子愁绪，气色也不是太好。
中午小艾就在舅舅家吃了饭，犹豫了再三小艾还是问了出来。“舅妈，怎么感觉你脸色不大好啊？身体不舒服么？”
舅妈先是顿了一下，而后又看来舅舅一眼，最后竟什么也没说，只是摇了下头，“没事，可能休息不好。”
小艾看着舅舅给舅妈使着眼色，就知道一定是有事，于是转头给弟弟小亮加了两筷子菜，“哎，小亮，是不是又惹舅妈生气了？多大了还那么不让爸妈省心啊？”
小亮一听姐姐的埋怨可是不乐意了，“谁惹他们生气了，是她自己找气生的好不好。我都说了我一直在努力，考个高中肯定没有问题，他们非说让我去什么实验中学才行，这不是他们*我么，实验中学那是什么人都能考上的？”
弟弟小亮一提这个还真是火了，小小年纪吹鼻子瞪眼的说了个没完，舅舅地喝了一声才不情不愿的住了嘴，而麦小艾也终于知道了他们为着什么在犯难发愁。
“有没有什么是我能帮上忙的？”麦小艾其实问得很心虚，如果是从前，也许她还算是有些积蓄，关键的时候怎么也算是能出个力，结果现在倒好，话是问出口了可是她自己都觉得自己很没底气。
舅妈显然是因为舅舅的阻拦才欲言又止的，小艾看的心急，“舅妈有什么话就说吧，跟我还有什么不好说出口的？我虽然阅历浅，但是有什么是我能帮上忙的，我肯定不犹豫。”麦小艾说的急切，像是就差拍着胸脯保证了似的。
终于舅妈瞪了舅舅一眼，“小艾啊，你既然这么说了，舅妈也就没什么掖着藏着的，你要是能帮上忙最好，实在不行我们也就认了。”
“您说吧，能帮上的我一定尽力。”
“小亮要上高中了这你是知道的，但是现在的竞争力实在是太激烈了，如果小亮的成绩不好我也就不费那把劲了，可是你是知道咱家里亮亮虽然说不是顶尖的可成绩也是可圈可点的。高中阶段有多重要你应该比谁的清楚，所以我和你舅舅都希望他能有个好的环境，这样以后上大学会轻松不少。”
舅妈叹了口气又说，“可是这爷俩偏偏跟我一根轴拧着来，小的小的我一提说我是不相信他的实力，大的大的我一提非说我*得太紧让人喘不过气来，可你说都这个节骨眼了，眼看着就要中考了，我能不着急么？”
麦小艾听着舅妈的话，心里也跟着着急了，亮亮是个很有前途的孩子，她也希望弟弟能有个好的前途，“那，我能做点什么？是不是缺钱？缺多少？我看看我能不能想想办法。”
舅妈笑了下，说：“倒不是钱的事，我跟你舅舅这些年也还有些积蓄，只是现在就算是我们向往出给钱都没有地方送。”
“素琴！”舅舅听到这里突然地喝了一声，“别念叨了，自己的是自己解决，别总是给孩子增加负担。”
“你以为我想啊，”舅妈一下子急了，“我什么时候不是想自己解决掉的？可是我们解决的了么？是你有那个能耐还是我有那个能耐你倒是说说看。”
“那你跟小艾念叨，她就行了？什么脑子。”舅舅气的站了起来，瞪着眼睛说。
麦小艾基本上已经听明白了，于是劝解着，“舅舅，你也别跟舅妈急，她那边也是没办法了，你先让舅妈把话说完。”麦小艾拉住舅舅让她坐下，然后看着舅妈。
舅妈显然还在气头上，瞪了舅舅一眼，“小艾啊，舅妈也知道你刚刚工作没什么路子，但我也是没有办法的办法了，听说你现在给总经理当秘书，所以……所以你看能不能帮忙问问他，是不是可以给介绍个关系？我们不用他怎么样，就是要是能搭上线就好，我跟你舅舅出钱，你看，行么？”
舅妈一向是个心高气傲的人，舅舅也是个老实人，如今这样跟小艾求着，让麦小艾的心里还真的很不是滋味。
可是他们是想让自己去问问穆少彦，她也是真的为难。先不说上次宴会的事情让她一见他就觉得有些尴尬，光是想到两人的关系，她也不觉得自己有资格求着人家替自己办事啊。
事实上自那天穆少彦送自己回家以后，两人只是在昨天快下班的时候见过一次，穆少彦从外面出差回来，走廊里迎面走来的时候，对自己却像是视而不见一般。麦小艾叫了声穆总，他却只是点了下头边擦身走了过去，而点的那下头，小艾都怀疑是不是自己臆想出来的。
如今舅妈这么拜托着自己，按理说再怎么样她都该试一下的，可是……，小艾狠了狠心笑着安慰道，“这个呀，舅妈，说实话虽然我是总经理的秘书，但是说实话我的地位并没有想象的那样，不过我会试一试的，您给我点时间，我找个机会看看是不是能问一下，行不行的到时候拰别怪我就行。”
舅妈很是高兴，好像只要是小艾答应了事情就一定能办成似的。舅舅像是欠了外甥女什么似的，摇着头叹气，小艾安慰着又坐了一回便回家了。
自己的房子还没有着落呢，这又来了一桩烦心事，麦小艾连笑的心情都没有了。没精打彩的进屋躺在床上想办法。
“呦，你回来了啊。”白心瑶周末去公司加班刚回来，看到小艾问着，“怎么了？又挨你舅妈数落了？”
“那倒没有，不过还不如数落我一顿呢。”麦小艾回答说，然后把事情跟他说了一遍，坐起身小艾看着她问，“哎，子墨哥那有没有什么路子啊？”想了想又说，“哎，算了，找房子的事已经够他费心的了，你别再跟他说了。”
白心瑶看着她在那长吁短叹的，也跟着发愁，因为她还真的出来什么好办法能帮到她。“要不，你跟你们那个黑面煞星问问看，也许有一线希望呢。再说，要是真的不行，你跟你舅妈那边也算是有个交代了，毕竟你也试过了。”
麦小艾点了点头，事到如今，又还能有什么别的办法呢。只是一想到穆少彦，她就……哎，不想了。
周一在上班，麦小艾特意的起了个大早去了公司。穆少彦每天都习惯提前十分钟到达办公室，所以她早早的就准备好了，没一会便把每天的日行一送端了过去。
“穆总，早，您的咖啡。”麦小艾难得主动的打着招呼，热情的样子让穆少彦忍不住的看了她一眼，只是一秒都没有停顿的又低头处理着手里的事物，什么也没说。
小艾咬了下下唇尴尬的收了笑容，也许时间不对吧，一大早晨来好多东西要处理，哪有功夫管她这些，想到这儿也觉得蛮合理的，然后也不多打扰的离开了。穆少彦在她关门的时候又看了过去，略有沉思的样子。
上午有关同盛的相关事务要移交到下面的具体部门进行进一步协调，采购部和策划部同时到会议室开会，麦小艾作为相关的行政秘书自然要出席的。
会议结束的时候麦小艾总想着找机会跟穆少彦说句话，岂料他转身就跟安振坤出去了，小艾看着他离开的背影又是一阵失望，真是不知道自己到底什么时候才有机会开这个口。
就这样几天过去了麦小艾还是找不到机会，周五的下午的时候舅妈的电话打了过来，虽然说这不急不急，但麦小艾知道这实际上是在催问着呢。
下午快下班的时候，穆少彦需要份资料让小艾送进去，小艾有一种机不可失时不再来的感觉，拿了东西连忙赶去复命。
请敲了几下门应声而入，办公室里面穆少彦和安振坤正坐在上发上谈着事情，小艾看了眉头微微皱了下，怎么这么巧啊，哎又说不成了。
穆少彦从麦小艾进屋开始就紧盯着她，所以她的小表情自然没有逃出他的眼睛。这个女人已经好几天了，似乎每次见了他都欲言又止的，吞吞吐吐的不知道为了什么，心下嗤笑了一下，倒要看看她能憋到什么时候。
“东西拿来了？”穆少彦开口对还站在门口的麦小艾说，引得安振坤也抬头看了过来。
笑了下，安振坤调侃地说，“拿来了怎么不送过来？站在那儿干嘛？还怕我们吃了你。”
麦小艾脸一红，哦了一声才走上前去，“穆总，您要的资料。”