穆少彦这几天实际上是有意的冷着麦小艾的，因为他真的被她那具‘就当没发生过’给气到了，当然也被自己那天晚上的举动给惊着了。
穆少彦没有想过自己会那样不自主的被一个女人给吸引了去，而且会到了那样一种情不自禁的程度，而事后有被对方那么生涩的回绝掉，他心里呕着一股气，所以这些天总是刻意的回避着她，毕竟这样的情况是他有生以来的头一遭。只是，看起来对方并没有怎么介意的样子。
他想自己大概是有些迷了心智吧，这样一个大大咧咧的女人，青涩到从来不会被划入到他的视线范围之内，如今真的这么费着心神的关注也只是好奇或者是一时兴起，想着时间长了自然就不再当回事了。
只是这些天开始，他发现麦小艾似乎都在有意的接近他，虽然不知道理由，可是穆少彦心里倒还真的是有些奇怪。难道是对自己说的话反悔了？还是也不过使一些欲擒故纵的伎俩？真的是这样的话，哼，他在心里有些鄙视的笑了下，然后像是看好戏一般的，他故意的在逗着她玩。
麦小艾见穆少彦看都没有再看自己一眼，忽然觉得自己这样真是有够没趣的，手指在掌中攥紧，扭头便打算离开。
“冲两杯咖啡进来吧。”穆少彦突然吩咐道，却依旧略低着头，没有看过来一眼。
小艾点头称是的出去了。
“怎么了你？”安振坤坐在一边问道，“跟前两天的样子判若两人啊，突然怎么就冷下来了？”
穆少彦抬眼看了看他，一不看就知道并不准备回答的意思。“同盛的案子结束以后，当家的想让我调去总部，你也尽快把手里的事情安排一下，有什么问题尽快解决。”他并没有接茬，倒是说起了另外的话题。
耸了下肩，安振坤点头表示明白了，“怎么，你终于还是答应了？”
“也是早晚的事罢了，而且这次看起来是动真格的了，估计也是拖不了了。”穆少彦合上文件夹说，“让Stephen明天过来一趟，还有上次他推荐的那个人也一并带过来吧，去总部我希望你们俩都能跟着我。那个人如果行的话，就留在穆伟吧，也能放心一些。”
“行啊，你安排，反正我无所谓。”安振坤站起身来，“没事我就先出去了。”
穆少彦点了个头。
“那丫头好像这几天心神不宁的，你还不趁机关心关心？”安振坤走到了门口依然不怕死的摸着虎须，然后立即便被穆少彦一记眼刀给秒杀了。
“你还真是有闲工夫。”穆少彦回答的很平静，让安振坤有些摸不清路数。
安振坤刚要回办公室的时候，便看到了麦小艾端着咖啡走了过来，于是他笑着上前随手拿了一杯，“谢了，你冲的咖啡味道还真不赖。”举了举手中的杯子，安振坤夸奖的说。
麦小艾有些奇怪怎么他倒是先出来了，不过也只是停顿了一下而已便又笑这说了声谢谢。她转身刚想进去穆少彦的办公室，忽然脑子一个灵光闪现，也或许安振坤可以帮得上忙呢？麦小艾赶忙回身喊住了安振坤，“安特助。”麦小艾的声音有着一摸急促，不过也让安振坤停下了脚步。
“有事？”他问。
麦小艾回身又走进了两步，像是在犹豫然后才说，“啊，是这样的，我就是想问问您认不认识教委的人啊？”麦小艾最终还是很不好意思的问出了口，对于她来说，这真的是头一遭这么开口求人。
“接触不多，怎么了？”安振坤饶有兴致的等着她下面的话。
“这样啊，”显然麦小艾有些失望，“没什么，我就是随口问问，没有就算了。”她颇为礼貌的笑了下，然后后退了一步才转身敲门进屋。
安振坤有些诧异的看着她的背影，以为她接下来还会有什么话要对他说，结果这是像是有些失望的走了却并没有再说什么，轻笑了下，也就不再当回事。
穆少彦看到麦小艾进来，让她把咖啡放在办公桌上以后就没再有别的吩咐，小艾觉得现在是个很棒的机会去开口问问学校的事，然后犹豫了几秒钟才说话。
“穆总，能不能耽误您几分钟的时间？”小艾说话的声音很轻，穆少彦抬头看她，用眼神示意他继续说下去。
“其实是一些私事，就想问问您有没有跟教委的人是不是很熟。”麦小艾说完抬头直视他，眼中有着一些期盼和小心翼翼，她其实是很紧张的，无论行还是不行她都希望这场对话能够早点结束，穆少彦大量过来的眼神就像是能够从里到外的看透她一般，让她心里七上八下的不安。
穆少彦看了她大概有五秒钟的时间，然后才沉声说，“认识，怎么了？”
小艾像是一直在憋着一口气一样听到了她的回答才喘了出来，认识，他还真的认识！抬手整理了一下头发说，“呃，是，是这样的。”麦小艾因为紧张话说的有些不连贯，她有些暗自懊恼自己的没用，可是在他如此凌厉的眼神下自己实在有些大脑停当，怎么办，一看到他的眼睛自己就不自主的想逃离。
麦小艾也不知道自己说的清不清楚，条例是不是清晰，穆少彦有没有听懂，总之她是把自己想要说的话都说了出来，最后她恳求的问，“所以，穆总可不可以跟您的熟人提一下这件事？舅舅舅妈那边需要怎么配合都可以，只要能让我弟弟入学。”
穆少彦事实上已经听懂了，也在这时豁然明白为什么最近这些日子麦小艾总像是有意无意的对自己靠近，原以为的那些全都不对，她无非是想求他这件事而已，却无关他穆少彦这个人，这样的认知让穆少彦内心多少的有了一些不平衡，加上之前小艾的拒绝，此刻他的心里还真是有种吃瘪了以后的憋闷，这个女人还真不把他放在心上。
穆少彦端起桌上的咖啡小口的喝着，并没有立刻回答麦小艾的问题，这也让等在一旁的小艾更加的局促和不安，就像是待宰的羔羊一般她觉得自己像是在等待着一个决定自己命运的决定，而事实上她并没有欠给他什么。
有那么一刻麦小艾真的想转身走掉，可是这个念头刚一闪现，穆少彦说话了。
“你的话我听明白了，可是我想知道的是，我凭什么帮你？”穆少彦话说的并不严厉，就像是平常的谈天一般，只是他的问题却让对面站立的麦小艾一下子语塞当场，是啊，他凭什么帮她？
麦小艾觉得自己从来没有什么时候是像现在这般难堪和无所适从的，她没有答案也无法回答这个问题，因为对于穆少彦来说，她真的什么都不是。
然后小艾弱弱的笑了，先是低了低了头然后又勇敢的抬起，“对不起穆总，打扰了，我先出去了。”
麦小艾说完微欠了下身转身便往门口走，暗咬了下嘴唇，那是她唯一能做到的倔强。
“你真的是来求我帮忙的？”穆少彦的声音在她快走到门口的时候传了过来，他站起身慢慢的靠近她，在离她还有一步的距离处停下，“你还没有回答我的问题。”
麦小艾忽然觉得这个男人还真不是一般的难缠，这么的紧追不舍，是想让自己在他面前把头低的更低一些么？还是他就喜欢这么看着别人的难堪？
转回身，不卑不亢，麦小艾淡然的看着他说，“我是来求你帮忙的，只是我忘了我并不是你的什么人，所以刚刚的话说得有些唐突，您就当没听见过好了，我先走了。”
麦小艾的脚步刚要往外跨出一步，穆少彦却跟进了一步一把抓住了她的手臂，一个使力让麦小艾不得不往后退了一步然后慌乱中面对着穆少彦很是严肃而又似乎有些薄怒的脸。
只是等麦小艾站定的时候，穆少彦已经单笑出声，“你求人的方式还挺奇特的，如此的不屈不折的，我还以为是我在求你了。”
穆少彦真的没有想到这个女人的反弹会如此之大，换作是旁人他或许里都懒得去理，跟他耍大牌的人恐怕还没有出生吧，只是看到她回身时脸上的那抹隐忍和落寞他的心竟有些闷闷的舍不得。
小女人的倔强他似乎有些低估了，平时看起来像个没心没肺的丫头这会儿才吧全身的刺都张了开来，一根根的全部都朝他射了过来，只是虽然扎的有些疼，他却偏偏防守不得，还真的是有些反常了。
“忙我可以考虑要不要帮，只是我记得我跟你说过，我是个生意人，亏本的买卖我不做，所以我需要的是你给我一个帮你的理由，这个要求不过分吧？”穆少彦像是心情很好的看着她，脸上还有着若有似无的笑意，只是看在麦小艾眼里那些都像是陷阱般透着让她摸不清的诡异。
麦小艾无从反驳他的话，毕竟听起来要求似乎并不过分，只是她能有什么什么理由让他来帮自己呢？
想了一会儿，她越来越想要退缩了，总觉得像是自己给自己挖了个坑，最后会把自己给埋到里面似的，所以她说，“我没有什么理由能让你帮我，也没有什么能够交换的，如果真的需要这样，那就算了，再见。”
麦小艾说完，逃也似的走开了，再也不给穆少彦叫停她的机会。