一连几天麦小艾都在为困扰着自己的这两桩烦心事发愁，其实找房子的事倒还好说，再怎么样自己也是有地方住的，只是周末越来越近了，昨天晚上舅妈又打了电话过来，虽然什么也没有问只是让自己周末过去吃饭，可是小艾觉得舅妈能够这么的主动热情肯定醉翁之意不在酒，这顿饭吃得肯定也是食不知味的。
“Amy，穆总让你把销售部的报表整理好以后给他拿进去。”Sophia对着才刚跟中介打完电话进屋来的麦小艾交代着。
麦小艾哦的一声答应了，然后赶紧把刚刚整理好的资料又检查了一遍后才起身往总经理室走。
穆少彦自那天之后到没有再提起过这件事，麦小艾也就公事公办的维系着两人的关系，只是心里总是隐隐的有些别扭，从前对他，小艾总不觉得他有什么特别之处，因为毕竟两人的相遇相识都太有戏剧性了，所以小艾觉得他似乎并没有大多数人眼中的那样不可靠近。
只是也不知道为什么，似乎从那天他突然吻了自己以后，那种距离感倒愈发的凸显了，她在刻意的忽略，他像是在刻意的疏离。
抬手敲门，进屋后小艾规规矩矩的把文件放到了穆少彦的桌子上，简单的做了一下总结和汇报，然后站在一旁等着他的下一步指示。
穆少彦看着手里的报表和总结心里是满意的，时间不长但是麦小艾对工作似乎越来越上手了，“还不错。”他简单的做了肯定，“这里两天把新合约商的资料总结好给我，下周去江城用，这次你也一起。”说完把一个U盘递给了她，“这里面是一些相关的背景资料，你拷贝一份。”
口气完全地公事化，麦小艾说了一声好便去接他手里的U盘，却在那一瞬间无意的轻碰到了他的指尖。小艾的手莫名的抖了一下，虽然几不可察但穆少彦却注意到了，因为他同样的因此而略有一顿，那种碰触让他的心底一悸，心脏猛地紧缩让他有了一种恍惚感。
穆少彦收回的手指在掌中攥成了拳，眼神倏地一暗，显然他对自己刚刚的反映很是不满和意外，没有离开过只是小艾的视线在在她的脸上也捕捉到了那一抹尴尬，这才让他稍稍放松了些，看来有人比他更紧张。
麦小艾接过东西力持着镇定，微欠了下身然后就出去了，穆少彦这次倒也没有多说什么，只是在小艾背后追随的眼神略显深沉。
周末去舅舅家果然就跟之前自己想的一样，席间气氛很是沉闷和别扭，舅妈话里有话的反复念叨着她如何担心小亮的前程，什么中考在即他们的压力有多大之类的话，舅舅就算再怎么阻止，他那一声声的叹气声也让麦小艾心里很不是滋味。
她没敢说自己早就已经碰了钉子，恩恩啊啊的回应着，说自己正在想办法让他们放宽心，可是实际上麦小艾竟然有些不知道她究竟是在安慰他们还是在安慰自己了。
小艾心情颇有些沉重的从给舅舅家出来了，没有立刻坐上汽车而是沿着大路走着。舅舅一家对自己的抚养和照顾她心里是有着权衡的，那是她再怎么做也报答不了的养育之恩，所以她现在因为自己帮不上太多的忙是真的有些自责的。然后她就想到了穆少彦，冷漠的性子，深邃的眼神和喜欢无利不往的生意人的头脑，她叹了口气，觉得自己真的有种在死胡同徘徊的无望，而这种无望让她有些身心疲惫，到底要不要再去求求他呢？小艾心里有些动摇的想着。
去江城的飞机上，除了麦小艾还有安特助如影随形的跟在穆少彦身边，三人之行的路途让麦小艾少了些许的紧张。算起来这还是她任职以来的第一次出差呢，有安振坤在身边她似乎感觉放松了不少，真要是让她一个人面对穆少彦，她恐怕浑身的肌肉都会僵死的，怎么现在就这么怕他了呢？
穆少彦这一路除了跟安振坤商量工作上的事以外就独自闭目养神，头等舱因为是被包了下来，所以只有他们三个人而已。机舱里很静偶尔可以听到空姐用不用咖啡之类的询问，声音甜美而温柔笑容也很完美，只是穆少彦工作的时候是最不喜欢被打扰的，所以尽管空姐确实是个大美人，可是依然没有让他看她一眼，除了安振坤在一旁说着谢谢。
麦小艾在一旁看着然后扯了嘴角轻笑了下，可惜了人家的一片殷勤。翻了翻手里的资料后麦小艾便靠在座位上，和另两个人相比她还算是比较清闲的，不过她也乐得自在，微闭着眼睛似睡非睡。
迷迷糊糊中似乎听到了穆少彦终于肯于空姐讲话了，好像是要了张薄毯，心里想这下女孩子终于可以如愿了吧，还真是人帅走遍天下的。只是醒来的时候发现毯子是盖在自己身上的，让她很是有些意外。抬眼看向穆少彦，他正双手灵活地在键盘上敲打，神情专注，像是感受到了小艾的视线一般，忽然看了过来，让正在发愣的小艾有一瞬间的措手不及，慌忙的收了视线，看向飞机窗外，心砰砰的跳个不停。
去江城的一切事项都还算是顺利，因为日程安排的并不紧张。因为穆伟此次作为收购方出席，所以江城正光作为接待方倒是更加的紧张和重视。除了现场考察和方案的一些碰头会以外，穆少彦跟他们的上层还有一些细节需要商讨。
麦小艾作为随行秘书，除了日程提醒以外就是记录一下回忆笔记，而这些对于她来说已经算是小菜一碟了，所以整个行程下来小艾并没有什么不适应。
行程的最后一天，江城正光的老总设宴给穆少彦送行，因为江城是一个沿海城市，所以地点就选在了江城最知名的一家海鲜城。
正光的老总姓于叫于正光，年纪不到四十的样子，麦小艾只是在见面时礼貌的打过招呼，之后几乎也没说上过几句话，除了她的级别不够之外，她最主要的是十分反感他的那双桃花眼，看着就让她浑身不舒服，眼里冒出的光更是带着一抹奸贼，鸡皮疙瘩都像是要长满全身一样。
席间麦小艾坐在安振坤的一侧，与穆少彦相隔。于正光不知道是不是因为没有什么谈资话题可说的原故，莫名的对麦小艾就开始感兴趣了，时不时总是把话题引到她的身上。小艾虽然面上微笑应对但实际上对于对方突然把注意力放在自己身上很是反感，只是碍于礼貌没办法而已。
“麦小姐年纪轻轻地就能跟在穆总身边，这样的机会可不是每个人都有的啊，哈哈，也算是年轻有为啊，啊？”于正光在得知麦小艾也刚毕业不久之后说到，却有种话里有话的意思。
“哪里，都是穆总的栽培和公司信任，没什么值得一提的”小艾笑着说，眼神也只是在他的脸上一瞟而过，却觉得于正光看她的眼睛里透着一种很是暧昧又有些耐人琢磨的贼光，让人很不舒服，不由得为皱了下眉头。
穆少彦一直坐在一旁，一手搭在酒杯上似笑非笑的听着他们的谈话，等小艾说完似有意似无意地看了一眼过来，眼里的光因为视线向下所以看不清究竟。
“麦小姐有没有男朋友啊？”他旁边坐着的一个什么部门的经理更是笑得不怀好意，奉承的跟着附和着，一副欠扁的样子。
“我们公司年轻有为的可是大有人在啊，像麦小姐这么年轻漂亮的，我们可是求之不得啊。”
麦小艾牵强的笑着，梁上的肌肉都快僵掉了。她真是想一杯酒泼他脸上洗干净他那副猥琐的面容，可是碍在场的人多也就忍了。
片刻后她借故去了趟洗手间，出来透了口气才舒服了些，胸腔里读者的那股子闷气也散了些。小艾真想快点结束，她都有些不想再回去了，那两个男人就任凭她被别人调侃也不帮腔，心里想着就有点赌气。
洗了手出来，却发现穆少彦走廊的墙壁上靠着，双手环胸像是在等人。麦小艾顿了一下才走了过去，走到他身边本来想问问到底什么时候才能完事，却在刚要开口的时候被穆少彦先抢了说话的机会，“别回去了，我跟里面的打了招呼，带你回酒店。”
麦小艾有点吃惊但是点了点头，“那里面没事么？”
“怎么，还没呆够？恋恋不舍得？”穆少彦的口气一点也不好，硬邦邦地说着。
小艾暗自嘟囔了一句便随他一起往外走，两人之间隔了与不远的距离，知道出了大厅才并肩而立的站在那等车。
“怎么没见有司机过来？”小艾东看看西看看的问。
“没有司机，散散步吧？然后再打车回去？”穆少彦询问的说，可不等她的回答便抬脚先走了，身后的麦小艾也只好跟上，两人就这样在夜色中慢慢地走着，气氛难得的好。