麦小艾跟着穆少彦的后面走着，一会儿见他回过身来说，“站那么远？我身上有病毒？”他的话明明是在开着玩笑，可是脸上却不带半点玩笑的样子。
麦小艾有些无奈的看着他，还真是个带着张扑克脸的别扭人。想了想最后还是打算不管那么多了，忍了一晚上了她早就憋坏了，所以她掐个腰样子屌屌的冲着他喊，“喂，那么大声干嘛，下班时间了还这么凶，我是不是上辈子欠你的啊？”说完白了他一眼，头一仰也不管他大步流星的往前走去。
穆少彦就那么看着她在他身前走了过去请，先是一愣然后有些无奈的笑了下，心里想还说他凶？真不知道谁比较像要吃人的那一个。
“哎，麦小艾，你好像走错路了。”等她走了一段距离以后穆少彦才对着她的背影，大声喊回去。
麦小艾闻言果然停了脚步，人生地不熟的，她对他没有一丝怀疑。她一脸怒气的转回头像是在埋怨他怎么才说，可却看到穆少彦站在夜色下，英挺的身姿一动不动只等她再走回来。
他还真是帅，带着一抹笑容站在不远处，长腿包裹在西装裤下透出性感的曲线，路灯在她后方照耀着，除了那抹橘黄色的光晕之外，还有他修长的影子往前一直延伸。也许人的气质就是与生俱来的，不然为什么那么多的人里面只有他让小艾觉得耀眼的可以？夜风吹来，小艾的长发飘了起来，挡住了她的视线，扭头整理了一下她才又重新走回到他的身边。
“那要往哪里走？”小艾没脾气的仰头问他，很是期待的等着他的回答。
“其实，这条路也可以，只是有点绕。”穆少彦坏坏的说完，便先她一步走了出去，徒留麦小艾在身后出胡子瞪眼的怪叫，“穆少彦，你耍我！”
穆少彦真的被她的样子逗笑了，笑的都出了声音，可惜麦小艾紧跑了两步赶了上来时早已错过，她气嘟嘟样子明显的不想再理他。
穆少彦活了这么多年却很少有机会像这样在大街上闲散的走着，除了在国外念书的时候可能偶尔的有过那么一两次，而即便是那个时候，他也是有点马不停蹄争分夺秒的感觉，并没有这种悠闲和惬意，所以今天的他心情真的很好。
他走的并不快，只是因为身高腿长所以步子很大，似有意似无意的就着麦小艾的步调，可小艾今天穿着一双高跟鞋，所以时间一长便有些吃力了。
“穆少彦，走不动了，歇一会儿吧。”麦小艾终于受不了的停了下来，朝着还独自走在前面的穆少彦说，语气里带着一丝商量和恳求，无意中竟增添了一抹娇态，这对于一向风风火火的她并不多见，而穆少彦却敏感的觉察到了。
转身回头看她，两人在一起的时候她的脚还真的是容易出问题，视线向下，看到了她黑色工装裤没有遮掩到的那一截白皙匀称的小腿，不由得敛一下眼神。
麦小艾看到他回过头来，索性一屁股做到了马路的台阶上，手不住的揉着小腿和脚跟。穆少彦走了过去，也跟着一屁股坐在了那里，引的小艾有些惊讶的看着他，似乎对他这样的举动有些不太适应。
“干嘛那么看我？”穆少彦伸手点了一下她的脑门问，指尖带着些许的凉意。
麦小艾抗议的想躲掉却已经来不急了，但是随手也拍了他一下，“干嘛，我又不是小狗。”说话的时候因为不满还微嘟了嘴，让穆少彦哼笑了出口，声音磁性好听，麦小艾一愣，然后也笑着撇开了头。
“我还以为你根本就不会笑呢。”麦小艾有些嘲讽的对他说，“扑克脸。”莫名的，她的胆子就大了起来，可能因为这样的夜色下，她周身都不再有防备。
嘶~穆少彦听到她这么形容自己，佯装发怒的吓她，牙齿紧咬了一下，去让小艾笑了出来，只是没有一点害怕。
“还没有回答我的问题。”穆少彦说，“刚才干嘛那么吃惊的看着我？”
“没什么，只是觉得像你这样的身份跟我在大街上这么走着，还真的是挺不和谐的。”小艾诚实的说，她不得不承认，穆少彦浑然天成的气势再怎么亲民，也终究无法规划到他们这一列。
“不和谐？”穆少彦不甚赞同地重复着她的形容。
小艾点头表示肯定，“是啊，怎么，不满意我这样说？”小艾歪头看他，“以前从来没有觉得阶级这个词会对自己有影响，如今貌似已经开始慢慢的懂了。”小艾像是对着空气在说话一般的娓娓道来。
“从前读书的时候，虽然知道自己跟别的家庭不太一样，但是我觉得自己活得是很快乐无忧，一切都是美好的。只是长大了毕业了才知道原来真的是有人情世故阶级等级之分的，于是怀疑自己，不知道是之前活得太过于天真还是现实比想象要来的残酷。我没有期许自己去得到什么，所以一切对我来说都可有可无，可适当欲望增长的时候，才发现什么是力不从心，果然想要的多了才知道什么是贪心。”
麦小艾说到这儿又笑了，“话题太沉重了，其实我不是个喜欢多愁善感的人，只是你今天会这么跟我出现在大街上，确实让我有些惊讶而已。”
穆少彦耸了下肩，他其实也是有些惊讶的，从没有想过自己能有这样的一天，只是看到夜色下的麦小艾时，不自主的就那样决定了。
“你说你跟别的家庭不同？为什么？”穆少彦看过来，追问道。
“哦那个啊，也没什么，只不过我是被舅舅舅妈养大的而已，我父母去世得很早，但是除了小的时候比较想念他们以外，基本上没有什么影响。所以说不同其实也没什么太多的不同。”麦小艾很没所谓的解释了一下。
穆少彦很深的看了她一眼，“你这样的性格很难得。”
“你是在夸我么？”小艾笑了下问。
“没心没肺”穆少彦倾吐了四个字出来，让麦小艾很是气愤的瞪了他一下，还真是什么人说什么话，一样的欠扁。
“没心没肺又怎么样？我倒是很感谢父母给我这样的性格呢。”麦小艾看着远方说，“这是他们给我的财富，我相信那一定有他们的用意的。”
穆少彦静静地听着她讲话，没说什么也无意插嘴。
“有些凉了，回去吧。”过了一会儿，麦小艾建议说，然后听见穆少彦嗯了一声先站了起来。
他伸出手掌想要拉她一把，小艾伸手过去接着他的力道站了起来。
“怎么总是穿让自己不舒服的鞋？”穆少彦问她，看着她不舒服的直皱眉头有些不能理解。
“这是高跟鞋好吧？走了那么久怎么可能不累不酸不痛？”
“累了还将这么大声？”穆少彦的大掌拉着她的手往前走，因为言语间的刺激让小艾一时间也没有察觉。
“喂穆少彦，你究竟会不会好好说话呀？怎么总是这么尖酸刻薄的？怪不得你的女朋友会被你气的直哭。”麦小艾在身后紧跟着他的脚步，嘴里却哇啦哇啦的投诉着。
穆少彦闻言停了下来，让后面的麦小艾一个不小心直直的装载了他的背上，“喂，你干嘛突然停了下来？”她捂着鼻子恶狠狠得等他，酸痛感让她眼里都有了眼泪。
看了她一眼，穆少彦的俊脸紧绷着，“谁跟你说我有女朋友了？”
啊？小艾抬眼看他，“她不是你女朋友么？就是上次去公司那个？她说，她说是的。”小艾回忆着说。
穆少彦微眯了眼睛，忽然想起来了，“你身为秘书擅自放人进我的办公室，你说，我该怎么惩罚你？”他声音低沉得很，蛮严肃的样子竟让麦小艾有些慌乱，糟了，搬石头砸自己的脚了，怎么哪壶不开提哪壶啊？
嘿嘿的笑着，麦小艾打算蒙混过关，“那个天色不早了，我们……”
单挑了一下眉，穆少彦像是饶有兴致一般的看她，“天色不早？你想，干嘛？”
“喂，穆少彦，你不要想歪了好不好？”麦小艾脸色一窘解释道，“我是说赶紧回去啦。”
穆少彦暗笑却不再逗她，走到路边拦了一辆出租车往酒店的方向走去。
麦小艾不知道是不是真的有些累了，上了出租车没一会儿就困得不行了，头一点一点的最终有些支撑不了的歪在了穆少彦的肩膀上。他扭头看了她一眼，睡着了的她睫毛长长地，样子很安静很柔和，穆少彦一动不动单手支在车窗上，任她就那样靠着。
车到了酒店的时候安振坤正在门口张望，虽然没有跟他们一起回来，但这会儿却比他们更早的回到了酒店。
出租和门打开的时候，安振坤是很有些瞠目结舌的看着坐在里面的穆少彦以及几乎半扒在他怀里的麦小艾的，任凭他跟穆少彦从小长大也从没有见过穆少彦这般温柔而放任的让一个女人在他身边，这么近这么……呃，暧昧。
穆少彦倒是什么也没说，抬头看了安振坤一眼后才轻轻地推行了还睡得昏天暗地的麦小艾，安振坤在一旁看得下巴都要掉到地上了。