从江城回来，一切都还跟从前一样的按部就班，对于那天在穆少彦怀里醒了过来还有一睁眼睛就看到一脸暧昧不明的安振坤时的尴尬，麦小艾也觉得都把他们忘掉，所以表面上看来并没有什么大的变化，只是麦小艾发现自己不自主的去追随穆少彦身影的眼神逐渐增多了，拍拍脑袋，麦小艾告诉自己不要花痴的太过分了。
白心瑶在麦小艾出差的这几天里是这帮忙找了找关系看看能不能帮她解决问题，可最后都没什么结果。小艾不想把这件事告诉白子墨让他又费心在这上面，其实白心瑶是不打算听她的话的，可是想着能找的关系她都已经试过了，万一大哥那边真的没什么结果不仅徒增失望，还让他的形象有损，所以也就瞒着没说。
所以烦心事依然是烦心事，麦小艾有些着急上火的，便感冒了。
早会上麦小艾不住的咳嗽，诺大的会议室里她的咳嗽声显得很是突兀和刺耳，尤其在大家都不说话的时候。她其实想抑制一下的，尤其在接触到穆少彦偷过来的目光时，她觉得更是坐立难安的，可无奈嗓子总是痒痒的，忍都忍不住。
会议快要结束的时候，穆少彦忽然交代说，“关于江城正光的收购案，Amy，你下去之后把所有的资料和记录都转给Sophia，接下来的相关事务由她接手，跟策划部和商务部一起，有问题可以直接找振坤。”
Sophia一脸的得意，像是从她手里抢去了甚么珍宝一般，而麦小艾听到这个决定却很是惊讶，毕竟这一段一直弄着这些内容，出差也是她跟着去的怎么能说不让跟了就不跟了呢，她一点都没有想到会这样。
会议结束以后，麦小艾去坐在那里一动不动，等所有人都散去了才走过去穆少彦的面前，而穆少彦仿佛知道他会这样一般，一动没动的坐在那。
“有事？”他问。
“为什么？”小艾说，问的直截了当，却是两人心知肚明。
“没有为什么，公司的安排。”穆少彦简短的回答说。
“可是总得善始善终吧？我有哪里做的不好？”小艾真的有些生气了，不是一直都好好的么？怎么突然就……
“没错，是需要善始善终。”他往后靠向椅背，说的在轻松不过，“这个案子后续还有一些出差需要，需要跟策划部过去江城作进一步的沟通，只是你的工作还有别的安排。”穆少彦回答说。
麦小艾有些不服气的瞪着他，有些严肃有些认真，只是看在穆少彦的眼中更像是一个孩子在赌气。
“或者，你对于正光还挺感兴趣的？”穆少彦说这句话的时候眼睛也是一瞬不瞬的看着她的，麦小艾有那么一秒钟的怔愣，因为她一下子就被问住了。
想到于正光那副色迷迷的样子，麦小艾打心底有种反感，接着摇了摇头。然后她忽然意识到，这难道是穆少彦在……保护自己？小艾又看了他一眼只是什么也没看出来。
她低了下头，嘴上说着知道了，也不再跟他争辩。
“那就这样。”穆少彦站起身，和她擦身而过先一步往办公室走去。
麦小艾在身后有些愣愣的看着他的背影发呆，说不清楚心里是什么滋味，痒痒腻腻像是有什么在涌动。
穆少彦回到办公室松了松领口，刚才麦小艾在会议室里跟他对峙的样子似乎还在眼前，还真是个执拗的丫头，他摇头轻笑，休息了片刻，然后播出了一组号码。
“张叔叔么？我是少彦，有时间的话出来坐坐？”
安振坤进到办公室的时候刚好听到穆少彦在讲电话，回想起那日麦小艾对自己的提出的问题，似乎有些明白了。
“怎么突然想起找张叔了？”他做到对面还是问了句。
“没什么，就是聊聊。”回答的很随意，像是真的没有刻意隐瞒什么似的。
“只是聊聊？”
“你想说什么？”穆少彦看他，眼里很淡定，没有丝毫情绪起伏。
“没什么，就是确认一下，好像这几天想找教委人聊聊的还挺多，是吧？”安振坤说到最后笑的有些邪恶，穆少彦只是瞪了他一眼，就知道他是明知故问。
“有没有正事？”穆少彦被看穿还是有些不爽的，语气明显的硬了几分。
安振坤丝毫不以为意，调整了下坐姿才说，“上次Stephen提到的人从加拿大回来了，问你下午有没有时间坐坐。我看了下日程安排下午还好，怎么样？”
穆少彦点头，然后事情就这么敲定了。
由于穆少彦接手穆氏已经提上日程，所以这边自然也需要尽快着手准备，鉴于之前接任时各种问题，所以决定之后总经理的人选他自己来找。
本来穆家当家的，也就是穆少彦的父亲有一让安振坤接手的，一来安叔在穆家的时间很长跟他的兄弟一般，所以想借此来给他一个交代，二来安振坤是他从小看着长大的，跟穆少彦也如亲兄弟一般，他接手也比较放心。
只是安振坤本身不喜欢太多的操心企业上面的事，大头有穆少彦做主他更乐得自在，再有就是穆少彦也不想放安振坤离开，所以商量下来以后安振坤还是有穆少彦带回穆氏，而接下来的人选，因为Stephen的回国也有了合适的推荐。
下午几个人谈得比较融洽，穆少彦本身对于Stephen的推荐本来就比较放心，见面也只是走个过场，更进一步了解一下而已，所以这场会面让穆少彦很满意。
从下午开始天上就淅淅沥沥得飘起了小雨，这会儿也有越下越大的趋势。穆少彦因为还需要回公司一趟，所以把车开走了。
因为下雨交通状况很不好，穆少彦把车开到公司的时候已经六点多了。本来想直接到地下车库的，却在转弯的时候从后视镜里看到了站在大厅门口的麦小艾。
麦小艾早上出门的时候没有带伞，所以被逐渐加大的雨势给截在了门口，盼着雨小一点再回家。
“怎么还不走？”穆少彦把车开导她身边，放下车窗问。
“咦~是你！”小艾低头往里看了看，“我没有带伞，再等一会儿与小一点再走。你怎么又回来了？”
麦小艾一身休闲装扮，肩上还被这个双肩包，不仔细看跟大学生没有两样，穆少彦看着她没有什么妆容的脸，觉得她干净的就像是一面镜子，只是大概感冒的原因，所以脸色不是太好。
推开车门，穆少彦说了句上车。麦小艾觉得这样的天气，也没有什么跟他客气的必要了，扭头往旁边看了看然后就坐了上去。
“看什么呢？”他等她坐好了以后才问。
“怕有同事看到，下班了坐上老总的车，会有绯闻的。”小艾俏皮的说着，然后还吐了下舌头，可是下一秒就想起了之前穆少彦的话，脸一红头都没敢抬。
穆少彦看着她，暗暗笑了下，他知道他在想什么，因为他也在回味着。
穆少彦先是把车开进了地下车库，“有点文件需要处理，不介意陪我加会班吧？”
小艾听着他的解释耸了下肩，“没所谓啊，如果还能顺便帮忙解决晚餐的话。”她趁机宰了他一通，心里暗爽着。
麦小艾坐在秘书室等着穆少彦，她说自己帮不上忙的话就不进去添乱了，穆少彦不置可否的随她去了。小艾因为感冒在等待的过程中有些昏昏欲睡的，所以内线电话想起的时候倒把她吓了一跳。
“帮我送杯咖啡。”穆少彦沉声说道，小艾哦了一声刚要关掉，他又说“我快结束了，在等我一下。”
麦小艾回答说好，却在挂断电话的时候感觉穆少彦的解释有点像是情人间的味道，有些安抚有些无奈，然后她的心也跟着软了。
咖啡轻轻的放在了他的桌子上，穆少彦工作起来一如既往的认真，刚想退出去的时候一个生意不大不小的喷嚏打了出来，小艾不好意思的笑笑，看着穆少彦抬起的眼睛，无奈的皱了鼻子，“那个，没控制住。”
穆少彦看着她孩子似的表情觉得异常可爱，有一种不施粉黛的通透的美。“吃药了没？”不自觉地关心便脱口而出，声音里带着让小艾局促的温柔。
她摇了摇头，“不喜欢总吃药，抵抗力都给吃没了，挺一挺就过去了，不要紧的。”看着穆少彦点头，她一时不知道该说什么了，“没事的话，我先出去了，等你弄完再叫我。”
“不用了，”看她要转身他说，“就坐在沙发那边吧，很快就好了。”穆少彦不等她回答便低头又开始工作，麦小艾只好走过去坐着等他。
屋子里很静，除了穆少彦翻阅文件和打字的声音以外再无其他，麦小艾的眼睛总是时不时的飘过去看他，有些紧张有些情不自禁，小艾觉的自己带的别扭极了，尤其自己不受控制的视线让她更觉得窘迫。
无奈之下起身走到了落地窗前，靠在窗前向下看公路上的车水马龙。三十五楼的视野足够开阔，可是这么有空闲的向下看还是第一次，从落日黄昏一直看到霓虹初上，麦小艾竟然一点也没感受到时间已经过去了很久，只是那么沉醉的看着。
“可以走了。”穆少彦站在她身后说，麦小艾闻声转过身来，然后就在窗户和他身体中间尴尬的没法进退。