麦小艾看着身前的穆少彦，哦了一声表示知道了。“那我去拿包。”说完就想越过他。
可是穆少彦并没有动的意思，只是看着她说，“看什么呢？这么久，我都以为你睡着了。”
小艾的眼神有些无处安放，在这样的位置跟他说话她的心不自主的就加快了频率。“没看什么，就是觉得原来世界也可以这么渺小，之前从来没有注意过，可真的认真看起来倒觉得很有趣呢。”小艾转身面向窗户，“你平时，也会经常这样向下看看么？”
穆少彦的身高很高，所以小艾的头顶只到他的下巴，穆少彦略微低了一下头便看到了她发顶的那个旋涡，头发因为那个旋涡派出自然的弧度，她的发质很好，不毛躁而且柔顺，白嫩的头皮就隐藏在下面，这一刻他甚至有一种吻下去的冲动。
“你从没有这么看过么？”有一会儿没见他回答，小艾回头好奇的问，转脸过来的时候额头刚好碰到了他薄唇，微凉却软软的。
麦小艾像是触电一般的向后退了一步，脸色一下子就红了眼神也更加的扑朔，她有些不敢再直视他了，只好说，“我去拿包吧，该回家了。”说完逃也似的往门口小跑着过去，然后火速的开门离开了。
穆少彦眼看着如此慌张地她，轻笑了一下然后抿紧了双唇，那上面似有触觉残留，味道却一如既往的好。
麦小艾有些慌乱的回到办公室，在下之后还抬头向门口看了一眼，心里唯一的声音就是今天不该跟着他折回来。捂在心脏的位置，节奏却没有丝毫减弱。这一刻麦小艾有种冲动想要先行离开，因为她不知道一会儿再次面对穆少彦是该说些什么，尽管她还没有恋爱的经历，可是她知道自己目前的反应，有些不大正常。
只是穆少彦似乎并不给她逃离的机会。
“好了么？”小艾发呆的时候，穆少彦站在门口问他，平静的脸上根本看不出有任何的异样。
“哦，好了。”麦小艾说，然后站起身走了出去。
真的就像是什么也没有发生一样，穆少彦开了车带她离开了公司，麦小艾见她如此，心里也跟着放松了不少。
“想吃什么？”穆少彦询问的看了小艾一眼，然后又转回头认真开车。
麦小艾像是真的想了一下说，“都好，我不挑食。”然后呵呵的笑了下。
“这么简单？你还挺好养的。”穆少彦倒是挺惊讶，然后带着麦小艾去了一间很有情调的酒吧。
这是个看起来很简单的地方，里面却有种让人心情不自觉就放松的力量，就像它的名字一样，“ThePowerHouse”.虽然是个酒吧，但跟通常意义上的有些不大一样，没有耀眼的灯光振奋的音乐，一切看起来都很平静，音乐也带着舒缓人心的力量，麦小艾几乎一下子就喜欢上了这里。
“你怎么知道这儿的？”麦小艾坐好以后问道，从不觉得以穆少彦的身份他会到这样的地方来，所以真的有些好奇。
“无意间在留学的时候认识了一位朋友，这个酒吧最开始是他开的。这里只有一些简单的餐点和吃食，酒水也并不丰富，唯一不同的可能就是提供一个难得的空间让人感受平静，然后获取力量吧。就把最开始并没有不在这里，而是在美国的一个小镇上，我第一次的时候也是去的那里，只是后来我的那个朋友已经去世了，这一间是他的女朋友开的，我也是偶尔才会过来。”穆少彦简单的解释说。
麦小艾听到这儿更加好奇了，“去世了？你的忘年之交么？”
“没有，是癌症，认识他的时候已经是晚期了，那个时候他才三十岁。”穆少彦难得的流露出了一种惋惜和缅怀的神情，看在麦小艾的眼中却多了一份温柔和脆弱，这和他平时给人永远高高在上和强硬的感觉截然相反，但是却更有人情味儿。
“很好的地方，不过也是个很可惜的朋友。”小艾说着，眼睛又四处打量着。
穆少彦转头看向吧台，朝着那边点了下头打着招呼，“那个就是他的女朋友，安娜。”
麦小艾也跟着看了过去，一个看起来很温柔的女人，只是却透着淡淡的冷感，小艾觉得她似乎有些不好接近。
“你们关系看起来很好？”
穆少彦闻言看了小艾一眼，让她楞然后才发觉自己的问题似乎有点别有含义的味道，不禁咬了下嘴唇，“哦，我不是那个意思，我是觉得你常来这里，所以你们应该很熟吧。”她说完拿起水杯喝了口水，感觉好像自己怎么解释都有点蹩脚。
穆少彦淡淡的笑了下，“我也没说什么，干嘛那么紧张？”
“没有啊”系关系否认，小艾脱口而出。
穆少彦到也不以为意，“我们不太熟，我也只是偶尔过来。”
麦小艾听着他的解释，哦了一声也不知道该接这说些什么。好在晚餐吃得还不错，麦小艾觉得餐点虽然简单但是很好吃，擦了擦嘴角她说，“谢谢你，晚餐很好吃，然后，很美的地方，算是意外之喜吧。”
穆少彦点了点头，“喜欢就好。”
话还真是少啊，麦小艾在心里暗道，一晚上差不多都只是她在说话了吧，穆少彦除了附和几句以外都只是在聆听，不过还好那种巨人千里的扑克脸没有摆上来。
穆少彦把小艾送回去的时候已经十点多了，雨已经停了，空气中有着淡淡的泥土和青草的味道。
雨后的空气有些凉，麦小艾刚一下车就连打了两个喷嚏，鼻子痒痒的好像有些严重。
“上楼吧，熬不住就把药吃了。”站在楼门口跟穆少彦道别的时候他说，话语中有着关心，让小艾有些我新的温暖，尤其这话是扑克脸说给她的。她挥手道别时带着笑，浅浅的小酒窝忽隐忽现的。
“明天，”穆少彦刚要转身，又看向她说道，“把你弟弟的资料给我一份。”
“啊？”小艾有些犯傻的一下子没反应过来？
“忘了？”穆少彦叹了口气，“那就算了。”说完就要走掉。
麦小艾一个键步冲上去抓住了穆少彦的手腕，“没有没有，”她有些急切的说，“只是，怎么突然又肯帮我了？”
小艾的手有些凉，透着衬衫穆少彦依然感觉到了，“突发善心，不过不会白帮的。”他说。
“什么？”
“等我想到了要你拿什么换的时候，再告诉你吧。”他的话像是让小艾有些戒备，可是她真的是没有别的办法了，也只好哦了一声。
“我没什么值钱的东西，你可考虑清楚了，到时别说是我占你便宜就好。”小艾小声嘟囔着。
“给你一天的时间准备资料，之后忘了或者迟了，就别怪我反悔了。”穆少彦强调着，然后看到麦小艾像是看到希望了一样欣喜地脸时，心情却出奇的好。
“不会不会，一定给你，说话算数！”她保证的说。
“那就赶快放开我吧，”说完看了一眼小艾的手，她像是被烫照了一般的赶忙缩了回去，嘿嘿的笑了下带着股傻气可是穆少彦却觉得异常的可爱，抬手揉了下她的发顶转身走了。
小艾连夜给舅舅家打了个电话，让亮亮做了个简历给她，舅舅一家自然高兴得不得了，尤其是舅妈嚷着要给他弄好吃的。麦小艾挂了电话除了欣喜，还有一丝温暖，尽管在刻意的忽略，但她知道那是来自于穆少彦。
第二天一早上班，小艾在完成了她的日行一送后也把亮亮的资料放在了他的桌子上，小心翼翼的样子倒像真的怕他反悔是的。
可是一回到办公室里，穆少彦仿若就变了一个人一般，不苟言笑的脸上再也不见昨日的那抹罕见的温柔，小艾倒也不介意，毕竟自己的事在他看来真的是芝麻绿豆了，而她，更是微乎其微。
事情既然又穆少彦答应了，小艾的心也就落地了，高兴地给白心瑶发信息报喜，然后说晚上不回家吃饭了，舅舅让她过去给做好吃的。麦小艾因为自己终于能帮舅舅一家解决问题儿高兴地很，所以自然点头答应了。
这一天下来麦小艾的心情都好得很，眉开眼笑的连安振坤都觉察出来了。“小丫头怎么了？不是你偷着给加薪了吧？”他调侃着穆少彦。
穆少彦回他一记懒得理你的眼神却并不搭腔，然后把手里的文件签好后甩给他，“张叔那边已经说好了，下午帮我把这个资料带过去给他的秘书。”
安振坤接过来看了看，撇了下嘴，“能让你穆大少亲自督办的事得有多大的面子啊，”安振坤说完看了他一眼，“怎么，真认真了？”
穆少彦听了以后反倒笑了，“话可真多。随手帮个忙而已，没什么特殊的。”
随手帮忙？安振坤不禁在心里咂舌，这么牵强的解释他真的不忍心戳穿，什么时候见他如此随手过了？摇了下头，知道自己再问也没用，拿着文件在手上拍了下，然后就出去了。