穆少彦这一天一反常态的提前下班了，拿了车钥匙跟安振坤打了个招呼就下楼了，走的是专用电梯，直达地下停车场。
不为别的，只是今天穆家当家的穆天鸿回国，下午的飞机因为有事没有来得及去接，所以现在提前回去了。
大概有一个多月不见父亲的穆少彦今天需要回家聚餐，父亲母亲还有大当家的有很久没有聚在一起了。进门的时候穆天鸿正在跟爷爷说话，穆少彦跟着二人打了招呼也加入到了他们的话题当中。
爷爷看到穆少彦的回来了原本严肃的脸上笑容立时展现，眼神中的满意和欣赏自然地跟着流露了出来，只是说出的话听起来却依旧很有威严。
“回来了？今天这么早，公事都处理完了？”
“恩，不算太忙，剩下的就交给振坤了，”穆少彦回答说，“他一会儿就过来。”说完坐到了旁边的一个单人沙发上。
“穆伟的工作开始着手移交了么？”穆天鸿声音低沉地问着，严肃中透着股沉稳，跟他的形象很是符合。
“恩，已经开始了。Stephen回国推荐了一个人选，见了一面觉得还挺合适，下周打算开始逐步交接，时间应该不会拖太久。”穆少彦说。
穆天鸿满意的点了下头，“抓紧时间，有什么问题跟安叔说，他在穆伟的时间长很多事情都能帮到你。”
“我知道。”穆少彦回答说，然后回身看了眼，“妈妈呢？怎么没见到人？”
对于穆家，母亲现在是家里唯一的女人，很多时候她就像是一瓶润滑液，她在场的时候气氛总是更加的温暖。母亲现在总是陪伴在父亲身边，陪着他满世界的转照顾他的生活起居，所以穆少彦也真的是有一段时间没有看到她了，想念是必然的。
“你妈她出去见个朋友，一会儿就回来。”穆天鸿提到妻子面容更加的放松，即便已是人到中年却依然能感受到夫妻二人之间的恩爱和深厚的感情。
几个人有聊会儿公司上的事情，然后就听穆天鸿问，“听爷爷说，你现在有合适的人选了？”
突然转换了话题，穆少彦愣了一下，然后不禁抬头看了眼爷爷，他知道上次安振坤过来的时候说的那些话他必定是往心里去了。
“臭小子，你别看我，赶紧跟你爸如实招来。”爷爷催促道，知道自己的力度不到位，显然他是想把儿子也拉到统一战线上来。
“没有，都是上次振坤过来闹着玩的说的，没有的事。”穆少彦一副不瘟不火的样子，回答的就像是真的没有那回事儿一样。
穆天鸿听了点了点头，但旁边爷爷不满的嘟哝他却是都听见了，“你也不小了，该考虑的问题也适当的考虑一下，毕竟家里的一摊事，总得为以后打算。上次你孟叔叔提到过他们家女儿要回国的事，我觉得可以见见，你怎么看？”
穆少彦心事几不可见的皱了下眉然后才说，“爸，我自己的事情还是想自己做主，您是知道我的。”虽然拒绝的也算是含蓄，但是不容左右的态度却表现的非常明确，爷爷在旁边一听重重的哼了一声，显然很是不满意。
“臭小子，还说不是因为舒雅回来你又开始摇摆不定了。”爷爷不满的说，因为舒雅是穆少彦迄今为止唯一的女朋友，而老爷子跟她的气场不和是的他总是以为穆少彦在为那个女人保留着什么。
穆天鸿一听，看向儿子，询问着是不是有这么回事。
“没有，爷爷，您就别操心了，我的事跟她没有关系。”穆少彦知道爷爷执拗的脾气又犯了，只好安抚的说道。
“跟谁没有关系啊？”何敏一回家就听到家里的三个男人不太和谐的谈话，连忙出声缓和气氛，穆少彦在这个时候也松了口气，还好妈妈回来的及时。
“妈，您回来了。”穆少彦在面对何敏的时候显然脸部线条放柔了很多，甚至不时常展现的笑脸也跟着出来了。
何敏见到自己的儿子自然高兴，拍了拍他的肩膀满意的点头，“爸，我回来了，什么事儿把您气成这样？”拉着儿子，她笑着说道，然后坐在了丈夫的身边询问的看了过去。
何敏性格很开朗但不失优雅，能在穆天鸿身边陪伴左右却依然能被如此重视的女人当然有她的不同之处，虽然年过五旬可看起来也只有四十来岁的样子，笑容永远那样的温暖，让人不自觉地就会放松神经。
“问问你儿子，都快气死我了。”穆正龙此刻完全是一副老小孩儿的样子，为了孙子的婚事，他真是着急得很。
何敏看着微低了头的穆少彦，心里有数的很，门口换鞋的时候，几个人的谈话早就被她听见了，所以她笑着说，“爸，您也别太着急，少彦从小就是个有注意的孩子这您还不了解么？他的事情还是让他自己掌握吧，强扭的瓜也不甜不是？”
穆少彦很是感激的朝母亲笑了笑，可是看在老爷子眼里跟是恨，“强扭的瓜不甜总比嫁接的好吧，本就不是一路人还老是惦记，真是气死我了。”穆振龙极度不满的投诉，执拗的以为孙子还惦记着舒雅呢。
“爷爷，”穆少彦出声，“真的不管舒雅的事，跟她那边我早就结束了，您知道我不喜欢吃回头草的，所以您就别操心了。”他解释的肯定着。
穆振龙看着他的表情这才相信了，孙子虽然性格执拗，但不是个会撒谎的人，所以才终于没有那么气了。“臭小子，最好别骗我。”他嘴上还不饶人的说，“婚姻大事，今年给我上点心，最好尽快有个结果给我，我老了，是不是想等到我等不着的那一天？”说完还大大的哼了一声。
何敏连忙道安慰道，“爸，看您说那的话儿呢，您健康着呢，在这么说少彦以后都不敢回家了。”
“都是你们护犊子。”老爷子脸上挂不住的训斥，然后扭头往楼上走去。
穆少彦撇了下嘴，感谢的看着替他当炮灰的妈妈。穆天鸿一直没有出声，但这会儿却开口了，“少彦，是真的有合适的人了么？有的话带回来看看，你知道我们是尊重你的意见的，但也别让爷爷太惦记了。”
“知道了爸爸。”
晚饭准备的差不多的时候，安振坤也回来了，安叔因为临时有事需要处理人还在美国，隔天才能回来，但是这并不影响安振坤的心情，笑呵呵的叫着穆叔穆婶，然后就去楼上给爷爷问安去了。
实际上穆天鸿夫妇对安振坤就像是自己孩子的一样，甚至穆天鸿对待他比穆少彦更温和些，因此晚饭吃的很愉快，话题敞的也很开。
安振坤和何敏就是调剂品，另外三个同样有些严肃有些刻板的男人只是微笑着看着听着，让何敏感慨的说安振坤才更像她的儿子一些。
“振坤，最近工作忙么？”吃晚饭，何敏都喜欢亲自上阵打理自己家男人们的水果，安振坤在一旁帮忙时，她闲聊似的问道。
“还行，反正都是少彦打头阵，我没有他累。”安振坤笑着说，从小母亲去世得早，他真的是把穆婶当做自己的母亲一般尊敬和爱护。
“谁累我都一样的心疼。”何敏说，“该注意身体的时候你们都得注意，”
“恩，知道，放心吧。”
“振坤，跟我说实话，少彦真的有喜欢的人选了？”看到了安振坤脸上的迟疑，她有些明了的接着说，“跟我还想隐瞒？”
“您怎么，怎么这么问啊？”
“听爷爷说的，为了他的婚事，老爷子又气着了，说是你提到的，但却迟迟没有往家里带。”
安振坤往客厅看看，然后小声的说，“我跟您说了您可得暂时保密啊，不然那三位谁知道了我都得被生吞活剥了不可。”
何敏眼睛一亮，连忙点头，急切的样子根不像是一个中年女人，“知道，我就是想心里有个数。”
于是安振坤同学把最近穆少彦的不正常全都交代了个底掉，“我也只是猜测，少彦的不近女色您是知道的，当年除了舒雅您什么时候见他身边有过女人了？他倒没说什么，您可千万保密啊。”
何敏对儿子的这第一手资料还真的是有些惊讶，她从没有想过儿子会因为一个女孩子动用自己的私人关系，也从没有想过他会那样体贴的对待那个女孩子，在她眼里，儿子就是一块对感情木讷的木头人，所以她现在一听安振坤的话，倒是还有点小激动。
“那孩子有没有男朋友啊？”何敏像是突然想到了一样的问。
“不清楚，没有吧，反正我没有听说过。”
“你觉得那女孩子怎么样？好看么？多大了？性格好不好？”何敏一连接个问题的问出口，让安振坤呵呵的笑了出来。
“还说您不着急呢，这一下我看比老爷子都急。”
“我是他妈，能不急么？”何敏拍了他一下笑着说，“你也给我抓紧，收拾完了他就该轮到你了，等你爸回来有你好笑的。”何敏话里带着警告，让安振坤连忙告饶。
“您还是饶了我吧，不过女孩子挺不错的，也挺漂亮的，性格活泼不拘小节还有点大大咧咧的，但是工作还不错。年龄好像刚毕业一年，二十四五岁的样子。穆婶，我可都交代了，到时候您别忘了帮衬我点。”
何敏用手持戳了他脑门一下，“算你还老实。”，然后若有所思的念叨，“年纪小了点，不过我们少彦也不大，挺好，哎，那孩子叫什么？”
“麦小艾。”
“做什么的啊？”
“您儿子的秘书。”
哇哦，何敏炸了眨眼，看向了客厅里的穆少彦。