“忆往昔京华满灯上，看今朝长亭半月凉。思前事折柳心中恨，闻笛声哀弦再思量。「原创」”伴着一首随口朗读的诗句的尾音结束，只见后庭院的一排排竹子应声倒下，整齐划一的动作好像在跪拜那个提着剑眼中充满杀气的男子。
“嗖嗖嗖”三声并不明显的声音，从男子的背后杀气腾腾的扑过来，只是这股气在男人心中似乎略显虚了一些，于是男子竟然抬眼露出笑容。果然还没有等来对方偷袭第一招使出，男子背对着将眼一闭用刚刚齐齐倒地削掉的竹子只是轻轻那么用剑气一抡，后方便没了声音。
“宛秋，以你现在的功力想要击败我是不可能的，何况你才开始习武没有多久，虽说是很有天赋的可塑之才，只可惜我们斛律家也只能交你到这一步了。不过现在以你的状态，外面的人要想欺负你也是不太容易的事情了。书房里的那本三分剑法你带走吧，趁着父亲大人还没回来，带着你妹妹赶紧走吧。”却听后面一点动静也没有，夜渐渐升高，虽然是在自家庭院，斛律须达还是担心自己刚才那一下是不是使的太重，对于一个才十岁出头的小姑娘来说可能有些吃不消。
“宛秋妹，秋妹，小妹．．．．”斛律须达的声音叫的越来越急切。
突然一身白色的裙衣从竹堆中跳起，用惊世骇俗四个字一点都不为过，“以退为进、以弱胜强、以柔克刚、以小制大。”小小身体里迸发出巨大的力量，嘴里念出的字句也让正在寻找这个小身影的斛律须达愣住神。只见一把七寸长的剑尖直架在斛律须达的脖颈上。“醉生梦死？宛秋，这招你是哪里学的？！”只见斛律须达并不惊异于脖颈上的那把随时都可能至他于死地的剑，他更惊异于宛秋那股从骨子里爆发出来的力量，以及宛秋刚才突然使出的一招早已失传的招式。
“没错，我是慕容家的，我的父亲就是最后一位被你们灭掉的慕容家顶梁柱——慕容绍宗。”说道这里宛秋的手开始止不住颤抖，眼睛里泛着泪花，但是更多的是愤恨。“父亲知道自己将本命不保，于是当年叫我娘改嫁给了一个可靠的汉族仆人，从此改姓穆，就此隐居。那一年我和你现在的妹妹恩和一样的年纪，而我妹妹又夏还是个襁褓中的婴孩。”宛秋隐忍着激动的心情，剑一直端在斛律须达的脖颈上，没有放下。
“我和我的哥哥们小心谨慎的生活着，这套由庄子学说演变而来的剑法打小就看我哥哥偷偷的练着，后来自己也学了点皮毛，正当我哥哥决定将这套剑法的所有精髓传给我二哥的时候，你们和宇文家的一场战争毁了我二哥，于是我大哥只好勉强转传给我，当然我也只能照猫画虎学成这样，实在是对不起大哥和父亲。”宛秋说着说着手上的剑突然掉下来，紧咬着嘴唇哭起来。
斛律须达知道丧失亲人的滋味，也知道宛秋的身世，只是让他没有料到的是，宛秋竟然就这样在他面前毫无保留的说出来，似乎真的把他当亲哥哥一样看待。如果说白天的自己的亲妹妹斛律恩和的哭声是让斛律须达感到抽痛的话，那么现在宛秋的如泣如诉的哭声更让斛律须达多了几分怜惜。他不禁伸手抚了抚宛秋早已乱了的长发，而宛秋并没有躲闪。
“我一开始知道是你们斛律家救了我和妹妹的时候，既是感激又是恼火，但是后来我知道斛律家也并不都是个个杀人不见血的狂魔，但是那天我们出发之前，你父亲大人斛律光的话尽数被我听见，或许这个真的是天命，我们慕容家上个轮回欠你们家的！”宛秋瞪着大眼睛似乎在等待答案。
“宛秋，为什么今天要跟哥哥说这些，你既然知道我父亲的话，你就不怕．．．．”“须达哥，你是唯一把我和又夏当做亲人的人，相必你已经不想再失去亲人了吧，我已经只剩下又夏了，所以没什么好怕的了，哥哥呢？”宛秋打断了斛律须达的话，抹开眼角的泪，坚毅的目光重新回到这个姑娘的眼神中。
“今天和河南王孝瑜的谈话你也听了吧，小丫头。”斛律须达看着眼前这个“小大人”除了佩服更多的是悲哀与无奈。“他虽然与我称兄道弟，但毕竟是皇宫里的人，始终是不一样的，又是在高湛身边长大，对我来说他今天的话是提示倒不如说是警告，其实关于你和你妹妹的身份在朝野上下早有传闻，我想这个高孝瑜今天来对此也是有目的性的，唉，你毕竟还小，宫中之事又岂是你能理解的，总之我想在父亲回来之前先差人将你和你妹妹送到安全的地方，至于其他的，我等父亲回来再着手安排。”似乎一切在一场凄风骤雨又回到了平静的起点。
“须达哥，如果可以的话，让我带上恩和吧，老嬷嬷已经老了，斛律家走的走散的散，恩和的姐姐也不在了，你们大老爷们带着一个小孩子走南闯北始终是不方便的。”宛秋诚恳的说道。可是斛律须达这次没有马上答应，毕竟有关于斛律家的事情现在还轮不到他斛律须达来做主。
“姐姐，我们是又要搬走吗？”书房里，宛秋在整理东西，又夏光着脚丫就这样跑进来跳进宛秋的怀里。“恩，对啊，过几天带上娇娇，姐姐就带你去一个你从来没有去过的地方。”宛秋一直很宠又夏，不开心或者心里难受的时候看看又夏单纯无邪的小脸，宛秋这个做姐姐的就觉得特别满足。“只要姐姐说好的地方就一定会很好，又夏一直就跟着姐姐，我们拉拉勾，不分开，嘿嘿。”小又夏伸出小指头在宛秋面前晃了晃，却被宛秋咯吱咯吱得开怀大笑。“啊！姐姐坏了！带着又夏玩，不带着我玩，我也要来嘛。”不知何时小机灵鬼斛律恩和也加入了两姐妹的疯闹中。“才不要跟你玩呢，哭鼻子鬼！”又夏装着恩和早上坐在地上哭鼻子的样子，甚是滑稽。“姐姐啊，又夏欺负人！”恩和一边向宛秋伸冤一边追着又夏到处打，而宛秋一扫刚才的愁容，看着两个比自己小的妹妹们也开怀大笑，这也大概是最近这些日子她笑的最爽朗的一次。
是啊，恩和和又夏还是孩子，宛秋又何尝不是呢，只是她背负了她不该背负的东西太多了。月夜中，斛律须达在廊边笑看着这仨孩子的笑闹，回首闭眼，抬头望月，或许只有他才知道明天会发生什么。