如果没有这乱世，是不是就没有这一段错孽的因缘；如果没有这乱世，是不是就没有彼此痛彻心扉的感怀；如果没有这乱世，是不是就没有所有刻骨铭心的绝恋。
当小又夏含泪被陆令萱抱进皇轿的时候，当宛秋拖着恩和的手在雨里狂奔的时候，当高孝瑜最后走过斛律须达旁边道一声珍重的时候，当丞相府的大门被重重关上的时候，整个世界慢了下来，所有人的心脏似乎都漏跳了半拍。这半拍不是为了告别过去的历史，而是叹息即将发生的将来。
有的时候，初见便成了诀别。
年幼的高长恭何尝会知道那个遮面的神秘女子就是她从未谋面的亲生母亲，更何况当时他只顾着和老奶妈玩耍，又哪里会看见那女子和二哥交谈时却一直停留在他身上的疼惜的眼神。
尽管高长恭一直对自己的亲生母亲是怀疑和不解，但是他从没有想过，他们母子会这样相见。哪怕多年之后回想起来，高长恭甚至都已经想不起母亲的面容——本来生母陆令薇也是罩着面纱的，没有露出真容，但是他始终无法接受与母亲的初见就是诀别的事实。
这也是太后早料到的，陆令薇和亲生姊妹陆令萱始终是不一样的，虽然同被贬为奴婢，但是陆令薇的傲骨犹存，即便是后来与高澄东窗事发之后，她没有办法换的自己在皇室一个正当名分的地位，倔强和清冷更换不来新一代天骄高洋对她的宠幸。并且太后表面上对她不冷不热的姿态，其实暗地里太后对于这样一个“特殊的儿媳”私下的保护并不在少，否则，历经皇权不断更迭，陆令薇却一直无恙的活到的现在。
但这一定程度上也是因为陆令薇毕竟为高氏正统血脉越来越少的人中，做出了添丁这项卓越的贡献。不管高长恭的母亲陆令薇有着怎样不能言说的过往，至少高长恭作为高澄的儿子是正当名分。也正是出于这一点，娄太后当初也才几次三番下定决心留下陆令薇一条命，让她顺利的诞下高长恭，只是作为惩戒或者以示后宫，娄太后生生剥夺了陆令薇作为母亲的权利——哪怕一时半刻。
这就是命运的不公，在放纵情欲上，男人占的主动权永远要大于女人，但是一旦男人犯错，他们以及他们背后赖以支持的权利，却可以毫不犹豫的将所有的责任和过错都推给女人，自己则一干二净脱身。
这是与自己儿子的初见，也是诀别，这是陆令薇来之前就想好的，因为这种生不如死的生活对于一个内心处处有尊严的陆令薇来说无疑是巨大的打击。她已经深受如此打击这么多年，而这么多年来，能够支撑她这样委曲求全的活下来的理由就是她心里最挂念不下的儿子。
而那些渐渐尘封在她内心的过往，那些或许以后再也不会有人知晓的秘密，她希望随着她的离开随之而彻底消散。仇恨，血泪，家国，在陆令薇心中现在都已敌不过与自己心爱的儿子快快活活真真切切的带上一天了，只是连这点愿望现在都达不到了。面纱的下浅浅的含着笑，回望了高大宫殿的方向。
至于她的妹妹陆令萱，现在高湛和胡皇后身边的宠人，姊妹两早就没有来往了。因为姊妹两在对待自己的家族，对待高氏的事情上都有着太多的不尽相同。没有手足，没有血缘，没有尊严，对于曾经骄傲的陆令薇来说，死早就是唯一的路。现在她只不过是再完成最后该做的事，然后好放心的离世而去，再也不挣扎在这纷纷扰扰的世间。
有的时候初见，是新生，没有错与对，没有是与非，只有恰如其分。
玉珏的暗号对上了，斛律家最后的家丁还有宛秋和恩和兜转了一大圈，终于绕回了河南王高孝瑜府中，此时已近夜幕，雨也渐停。
“二哥，这些又是何人，今天这宫中似乎格外热闹。怎么还不见大哥回。”此时的高长恭尚不到加封进爵的年纪，于是一直是居住在大哥门下。而业已成年的二哥高孝衍却没有如大哥那么幸运早早封了王，直到前不久才被封为广宁王，居所也才刚刚搬离这里。
这里原本是高澄在世时的一座规模不小的寝宫之一，不在皇宫内，却又离皇宫不远。据说这里依山傍水，风景独好，当年高澄也就是他们的父亲与喜欢的后宫佳丽经常在这里直到天明，当然也正是在这里，他们的父亲意外遭到家仆的杀害。高洋别有用意的赐给高澄的嫡子们这座宫殿，想必也是煞费苦心吧。
“大哥回来自然就清楚了，另外你的习惯一定要改，这里现在已经不是宫，是府，明白吗？河南王府。”高孝衍眼色一沉低低的训斥般的口吻却又不失柔和的对高长恭说道。
“可这里明明就是….”高长恭年少轻狂，哪里知道宫闱之事一句话，一个表情是会惹来杀身之祸的。
“报，王爷回府！”只见一声大喊之后，一个疲惫的身影出现在大家面前。“大哥！”“你怎么一个人回来”无论是不是同父异母，兄弟的情义在这个时候总是会显露无疑，特别是对于高澄的子嗣们来说，只有广宁王高孝珩冷眼在旁甩手旁观着。
“后院的人都到了，孝衍，你先回府，然后带着老三去高湛那老儿那复命，就说斛律须达作出抵死反抗，我不由拼死保护，受了点轻伤，快去！不然那老儿又要怪罪下来！”高孝瑜机警的在二弟耳边严肃的耳语几句。只见高孝衍没有说什么，却是直勾勾的盯着前方，一脸不悦，岿然不动。
“我知道你在想什么，孝珩，这是我这个做大哥的最后一次麻烦你，以后你出了我这个河南王府，是生是死，与我毫不相干，你爱与那些江湖上的怎么折腾那是你的事，但是今天你必须把这件事办好了，不然你也就别想出这王府了！”没想到河南王高孝瑜与广宁王高孝珩亲生兄弟还有这样似乎是刻之入骨的矛盾。
“大哥，你没事吧。”随着二哥高孝珩终于消失在夜中的背影，高长恭在旁看着大哥依旧是全身发紧，一脸愁眉不展的样子，“长恭，跟我来。”大哥终是发话了。
“你们先下去休息，今天辛苦大家了，不过今天的事情，我希望在座是我的兄弟就不要说出去，不然从此与我高孝瑜在我兄弟二字可言！”高孝瑜在自己府上的人手面前依然抖擞着精神，后面尚年幼的高长恭并不敢靠大哥太近，对于这个大哥高孝瑜，高长恭一向是又敬又畏。
“谢王爷！”高孝瑜虽然没有上过战场，但毕竟身为高澄的长子，他也是有自己的道行。不然他怎可能一方面依然在皇室之内游刃有余，另一方面他依然留存着誓死效忠他的一帮人马。当然这帮人马最初也是跟着高欢父子打天下的人马，高孝瑜不费吹灰之力，又将这拨人马聚拢于他的府上，这招险棋也是司马昭之心——路人皆知罢了。
“你们是斛律家的家丁吧，这是给你们各自还乡的盘缠，人人有份，拿好后远离这里走的越远越好！”高孝瑜命人将箱子打开，里面的尽数整齐的码好的白银几乎要闪亮一方天。可是斛律家那些老弱病残的家丁却没有一个人肯上前迈步领银子。
“怎么，以为我会耍诈，让你们领了银子之后然后马上派人去干掉你们？拿回银子？笑话，那是小人的作风，我堂堂的河南王高孝瑜当着你们家斛律小姐的面起誓，保证你们每一个人在我高孝瑜力所能及的范围内毫发无伤。”高孝瑜严肃的看着斛律家一帮经历逃亡，根本就不能再多折腾的一群残兵败将，严肃的说道。
“各位，其实，我深你们的良苦用心，一门忠心想追随主子，你们是好样的。但是我不妨把话说得更透彻一些，你们不能留在我王府里不是因为我高孝瑜小看各位，更是因为我敬重各位才出此决定。当今乱世，隔墙有耳，我都难以保全自己，如果我的府上平白无故突然出现这么多陌生的，甚至是征战多年的面孔或者身段，就算我府上的人闭口不言，我也不能保证各位的事情不会传出去半分！如果大家真的是想为斛律小姐好，既然你们的须达公子给予我了重托，请各位放心，我高孝瑜不是个无情无义的人！”
尽管大部分人并不知道河南王高孝瑜在这场皇室剪除斛律家势力中到底扮演了一个什么样的角色，尽管看起来斛律须达的死与这位河南王不无关系。但众人却也看到至少现在河南王高孝瑜并没有伤害斛律家幼女斛律恩和的意思，这或许也的确与斛律须达有关，而这些并非他们这些只卖力气的穷家丁能够理解的，于是斛律家的家丁们相互看看，似乎有了决定。
高孝瑜命人取来酒，“府上的上等酒，至此为各位豪气干云的英雄就此别过，也就此向英雄斛律须达致意！”高孝瑜不顾疲倦一口气干上一碗，只见斛律家各位家丁也开始陆陆续续拿起碗痛饮一杯后与高孝瑜同上天一一跪拜致意，开始含泪领着分好的银两话别只见过这一面的河南王高孝瑜与被他们看着长大的小主子斛律恩和。
“来人，一个个守住他们，他们人不多，应该会在一起，离京城开外一些，一起将他们干掉，那些银子不要收回了，直接面呈与广宁王府，他知道该怎么做。”高孝瑜早已整个人疲惫不堪，转过身来本来要对高长恭说几句话，却发现小小的高长恭几乎要用吞噬了一切的眼神看着自己，这也是高孝瑜第一次看到高长恭也有如此狼毒一样的眼神。
“长恭，干什么，好了，我知道你想说什么，这件事是我和你二哥早就商量的，你还小根本不懂人与人之间的关系，是的，你的哥哥们手上都不干净，可是你要知道坐上皇位的人有几个人手里是干净的？就说那斛律家，这些年手里也可都满满是血。”高孝瑜看穿了弟弟长恭的心思。
“给你个了解人的机会，那个从斛律家救过来的姑娘——宛秋，跟你一般大，而她身边就是斛律家真正的小姐，斛律恩和。哥哥现在需要你作为使者去安抚她们，让她们尽快适应这里的一切。话怎么说就看你的了，你始终是要离开哥哥们独当一面的。”高孝瑜这番话中似乎最后一句才是重点。
长恭不作声，在一旁冷眼看着他的大哥，尽管他其实早有耳闻他大哥是个雷厉风行，行事果断的人，却从没想到大哥还是如此冷血无情，甚至在他看来是卑鄙下流之人。
“杀人并不是无情的冷血，是满腔热血的无奈。”高孝瑜在转身之前又递给小长恭这句话，这个大哥看得出弟弟长恭有些不买自己的帐，更不要说理解，但是高孝瑜依然发自肺腑的感慨，说给自己也是说给长恭。
“王爷，三少爷孝琬已回书房恭候多时了。”一旁奶妈和另一侍卫站的毕恭毕敬说道。“还真是不让我歇息。”高孝瑜对小长恭的耐心一下子似乎消耗殆尽，面对奶妈和另一侍卫的话，他脸上的烦躁显露无疑。