“在下高孝瓘，字长恭，又名高肃，河南王高孝瑜之四弟，初次见面竟如此仓促，还望二位小姐不要惊吓。此处便是王府，你们安心住下便是。”长恭一脸自信的样子走到两位稍显落魄的女子身边，自我介绍一番。尤其是面朝跟自己年纪稍微接近那位女子——不知为什么，长恭的心里好像停了一下，只见那女子的侧脸对着自己。由于雨中的狂奔淋湿了发肤，以至于面容有些看不清，但是那副清淡而冷傲的姿态，在长恭的心里突然感到似曾相识。
“还劳烦公子指引我们去今晚落脚的闺房，我一个下人无关紧要，但是这是斛律家的小姐，你总不能让她跟我一起在偌大的王府里风餐露宿吧！”女子身是逃难之居，却并不客气，开口相当犀利，一点情面都没有留给眼前这个同样骄傲的同龄人。
“是是是，小姐说的极是，来人，带路。敢问小姐怎么称呼？”长恭从没有遇到同龄之间的人与他这般说话过，即便是他那个跟他一般大却总是喜欢抢出风头的三哥髙孝琬，也一般很少当面对高长恭说话这么直接。
“穆氏宛秋，叫我宛秋即可。小姐二字受不起。”宛秋一把抱起早已生起睡意的小恩和，一手腾过来撩过遮了眼的长发。这一撩，长恭便看到了宛秋的真容，不由得心生赞叹，“鱼见之沉入水底，雁见之降落沙洲，也不过如此吧！”
只见宛秋停下来，又使力把恩和向上托一把，眼色一低说道：“命里如此可奈何，自叹人生皆有定。请公子不要慨叹了，快去取些退热的草药来，还有冰块，这小家伙怕是刚才受了风寒，现在身上发热呢。”
“她是你妹妹吗？”长恭以为像他和大哥二哥这样的兄弟关系在世间上还有很多，况且宛秋又是这么照顾恩和，说是姐姐也不为过。可未曾想这是宛秋的心伤处，宛秋连话都没有回，看也没有多看这个自傲的同龄人一眼，顺着领路人的方向走去。
“恩．．．恩．．．哥哥，二哥．．．”身子发烫的小恩和迷迷糊糊传来呢喃的耳语声。“恩和，你二哥走了，以后只有宛秋姐姐了，宛秋姐姐会像待又夏一样待你的，会帮你梳辫子，给你唱歌，教你跳舞，教你习字．．．”
宛秋进了陌生而漆黑的闺房，根本来不及擦干自己身上挂着的水珠，抱着小恩和的身子竟微微颤抖起来。终于一直压抑自己的宛秋到无人的这一刻，抱着并不是妹妹却又似自己妹妹的斛律恩和，眼泪像断了线的珠子，淌个不停。
闺房的灯就那么亮了，静静的，宛秋看着方砖上的倒影，似乎并不害怕那个闯入她们闺房里的陌生身影。“别怕，这是冰块，草药我已经让下人在熬了。先给这位妹妹敷上吧。”
来者的细心入微，已经把刚才口中的“你妹妹”改成“这位妹妹”了，听上去甚是亲切。“谢谢。”宛秋接过冰块背过身子打理恩和，并不想让来者看到自己的伤心泪，只是似乎眼泪在这个时候更加不争气，更如玉盘一样飞溅一地。
“身暖且饮酒亦浓，心冷欲落泪却空。「原创」”这种少年不识愁滋味的句子，大概现在在河南王府尚且只有长恭写的算较为出色了。
“这件衣服据说是我亲生母亲大人的，我至今都未曾与她谋面过，虽然有些不合身，但是却独合你的气质，先将就把你身上的换下来，过几日差人去改好合你的身好了。”“岂敢，这等珍贵之物公子还是自留为好。”宛秋这才抬起迷蒙的泪眼，看着长恭，河南王的四弟，高孝瓘。
与之前在下人面前那个撑出骄傲和自信的公子仿佛换了一个人一样，若单单只是这样看，这不过只是一个在少年男子中面容生性姣好甚至带有些柔美，气质上更多的不是那股子傲人的公子气，而是清冽的读书人的书卷风骨气。宛秋竟感到大不可思议，仿佛她恍然觉得自己和这位公子身上总有些契合之处，至于是什么，懵懂的宛秋却也说不出来，只是觉得些许的气味相投罢了。
“姐姐，姐姐．．．姐姐你在哪里，来救救我．．．姐姐．．．”小又夏的身体蜷缩在偌大的宫里，她的自言自语很快淹没在宫里的肃静中。
“以后没有姐姐，只有嬷嬷了。不过你放心嬷嬷会好好照顾你的，毕竟你可是太子妃，未来的皇后啊。”突然有一个尖利而陌生的女人声由远至近，直至快贴住小又夏的面，露出和往日又夏在姐姐脸上从没见过的笑容。
“你．．．你是谁．．．”小又夏很自然的把脸别过去，不想看也不敢看。“以后你就叫我嬷嬷了，本嬷嬷也是太子的嬷嬷，所以你这一介小民女往后不可以再在这里唤‘姐姐’了。以后在这里没有‘姐姐’这个称谓，我希望以后再你的口中只听到叫我嬷嬷的声音，以及对圣上，皇后，太后，太子殿下等人的尊称。至于你之前识得的那些三教九流，更不要再在宫中提起，以免玷污圣宫。”
已经是宫中红人的嬷嬷陆令萱在小又夏面前指指点点，尽数训导小又夏在宫中的事宜，可是小又夏还是个不过总角之年的孩子，又能懂得多少呢，何况刚刚经历和自己最亲的姐姐分离。
孩子总是最灵敏的，又夏虽然心中十分挂念姐姐，对突如其来的改变也不知道怎么接受，但是眼前这个透着一股阴沉的女人在又夏面前，不许又夏再叫问自己的姐姐的时候，又夏便猜出几分自己的处境——起码是不能和姐姐共融的地方。又夏偷偷的看了看有些骄横的陆令萱，扯了扯素衣裙角，奶声奶气的小声喊了句，“嬷嬷好。”
陆令萱也不是没有人性之辈，更何况她心中知道这个小女孩将来会成为自己翻身不再终身为奴的棋子，何必要为难这样一个小女孩呢。况且她现在已经伶俐到能马上转口叫自己“嬷嬷”了。陆令萱自然心中一喜，便厉声对后面的人道，“还不快给太子妃换衫，怎能叫太子妃穿成这样？”转过头来却一改刚才古怪的笑意，倒是温情起来，摸了摸又夏的头，体贴的说道，“去好好沐浴，换件衫，然后差人带你去看看你以后要住的地方，一定和你以往完全不同，知道了吗，小丫头。”
虽然小又夏已经被宣为太子妃，实际上她只不过是一介小丫头，而在宫中大红人陆令萱眼中，小又夏确实也是一个小丫头。
“孝琬，何事？”在外人眼中高孝瑜将这个擅闯自己书房的弟弟已经骂了个喋喋不休，但是在书房中只剩两兄弟的时候，做大哥的高孝瑜却并没有丝毫的厌烦，反倒是露出一丝期盼的表情。
“弟去四处拜访，终于有些结果，苦于刚才不妨比说。话说当日斛律须达到达之处救下穆宛秋和穆又夏两姐妹的地方，原是我国边疆之域，但现在已经悉数被宇文部占去。不过这还不是最让人叫奇的，最令人称奇的是那片疆土在不远的百年之前，曾是宇文部祖先和慕容部祖先，鲜卑族两大家族争夺的地盘，而那时候我们高氏家族还在．．．．．”只见高孝琬话没说完大哥就做了个手势打断了他。
“大将军斛律光果然是英明之人。”高孝瑜紧紧的握了握下颌，深锁眉头说道。“此话怎讲。”为弟的孝琬当然不如大哥孝瑜，于是直接问道。“你相信当年慕容绍宗死在与我们的剑下却没有留的一儿半女吗？我可是听说他慕容绍宗当年特别钟情与自己的王后啊！”高孝瑜在夜色中露出有些不寒而栗的笑容。
“大哥的意思是，这两个女子便是，这么说．．．那么慕容家岂不是还有后人，大哥，小弟宁愿翻遍那块地，找到慕容家的后人，以除后快！”孝琬年少气盛，恨不得现在拔剑就走。“孝琬啊，你啊，就是太冲动，来，听我说。”孝瑜很有大哥风范，一手拍着弟弟的肩，一手抽进弟弟即将出鞘的剑中将它重新放好。
“慕容家现在就是有后人，也不可能翻起大浪，除非．．．除非他有依靠，”高孝瑜和高孝琬并排坐下，这时哥哥的气度明显呈于弟弟之上。
“你想慕容氏和宇文氏是有世家之仇，即便他们后人要寻杀父之仇也不能寻宇文氏，那是大逆不道。他们还能寻谁？现在斛律家也是树倒猢狲散，斛律光的死只是时间问题，虽然我从不否认我的死也只是时间问题，只是，人固有一死，不如放手一搏，毕竟当初下狠手灭慕容绍宗口的并不是我们。”高孝瑜越说越发沉重。
“可是我们毕竟是高氏之后啊。”高孝琬似乎明白了一些哥哥的想法，可是好像还是不能尽数理解。“一些个留在自己父皇死前乱伦的寝宫里的高氏之后，谁又会在乎呢？”高孝瑜背过身对着孝琬，紧紧握着拳头，咬牙说出那个作为高澄的后嗣总是难以面对却又无法避开的事实，但孝琬并没有发现此时的大哥孝瑜正在用余光看向自己，那种有话又难说的神情转瞬即逝。
“原来如此，看来你都吃了不少苦头，客居异乡如今又于唯一的至亲离散，仅剩下眼前这个大小姐，来替代你心中的妹妹了。”整晚宛秋都要不停的帮恩和换冰块，而那个大家口中的四公子也是跟前跟后，全然没有之前公子般的作风，反倒是更多的仔细和耐心。大约是怕宛秋在这个完全陌生的王府会感到不知所措，于是主动和她聊起来。宛秋倒也不避讳，很大方的与之交谈，这也让长恭很意外，在长恭的印象中，少有女子是如此心细，大胆却又不失少女风姿的。
“听大家都唤你四公子，今晚当真是要谢谢四公子了，恩和妹妹好像已经比刚才好了许些。也多谢四公子这晚能陪小女子倾谈这么多，今日事发突然，若不是公子的劝谏和安慰，小女子当真不知如何安度这一晚。”宛秋向高长恭行了个礼。
“宛秋小姐怎么这么说。”高长恭马上伸手拉起准备行礼的宛秋，两个少男少女之间手不经意的触碰，彼此像闪电般的往回缩，毕竟也是豆蔻，志学年华之人，本来接触的人就不甚多，更何况是初次见面的异性之人。
“请，请起，长恭虽然是王宫贵胄出身，但是也并非不明事理之人，皇家之事在下也还没有份过多过问与苛责，不过天理是在大家心中的，”说到这里高长恭的表情似乎比刚才瞬间的尴尬和柔情多了些坚毅和朗然，“对宛秋小姐的经历，在下亦是深表同情，也相信终有一天，上天自有公道在。”
宛秋望着这个俊朗的公子，其实心里更多酸楚并没有表达——上天的公道？如果上天真的还有公道，那么今时今日就不会发生硬生生的看着自己的亲妹妹这一残忍一幕了。宛秋兀自嘲笑自己的无能却并没有怪罪上天的不公。
“公子，天已晚，请回吧，终究是闺阁，多有不便。再次多谢公子。”宛秋委婉的向长恭提出了请辞。换上长恭拿来的他母亲那件裙衫，虽然不合身，但是的确更衬得出宛秋身上清丽脱俗却又不乏惹人怜的气质。高长恭应声告退，但是却忍不住多看了看宛秋两眼，直到门被关上。
门背后，是真的再没有任何人，累了一天的宛秋身体上，精神上都已经到了极点。她的手顺手滑进那把匕首一直贴身——泪就这样滑下来，无声。
“姐姐，别哭，二哥说了，你以后就是我姐姐。这个还给你，我知道这是二哥给你的，二哥让你平安。”不知什么时候恩和这个小丫头竟然迷迷糊糊醒过来，手里攥着半块玉珏，一把搂住宛秋。“恩和．．．”宛秋只是将恩和搂得更紧了。
“残雨闻笛空相觑，拂水对吟渐难续。冷梦无声咽涩音，清烛落泪融半玉。「原创」”