“两个小孩子都看不住，叫你们一声奴都是高抬你们了！巴掌大个园子还不快去找，出了什么事唯你们是问！”陆令萱连番听到小太子纬儿和刚被宣进宫的小太子妃穆又夏相继不见于宫中时，可想而知作为一位小太子乳母的担心以及震怒。
谁又能知道两个般般大的孩童竟然正躲在宫内后庭院，说着属于他们自己的悄悄话。
孩子们的世界，大人们永远不会懂；但是大人们的世界，孩子们却不见得不略知一二。
“唔，嬷嬷都跟我说过，今天的确宫里要来一位新人，不过没想到是你。”高纬嘴里含着一片树叶，悠闲的依坐在石山上，丝毫没有太子的架势，也没有王宫贵胄之后的顽劣之气，倒是一脸平和的样子，与其说他是皇宫中的太子，不如说像个养尊处优的小少爷。
“恩．．．我．．．我．．．我叫穆又夏，你呢？”小又夏不知道怎么问，显然她知道眼前的男孩比自己身份高得多，但是还没有见识过皇宫中的各种规矩。第一次见过皇宫的又夏哪里知道那么多。战战兢兢之后，又夏还是选择直接问小太子高纬的名字，没有任何的避讳和遮掩。
“真好，在这宫里大概就是你敢如此这样问起我的名字了，哈哈。”小太子突然来了兴致，一高兴从石山上蹦下来，站定在小又夏面前，“我，看着我，我叫高纬，字仁纲。你只要记住这个就好了，其他的就别管了。你叫穆又夏对吧，又夏，又逢夏日。这名字好。”高纬站在地上看起来还是比又夏要高了许多，从两人的对话遣词来看，高纬还是比又夏大上几岁，只不多年体弱多病的高纬显得总是那么瘦削而单薄。
又夏听高纬这么介绍着，并没有被吓着，反而抬起头，第一次好好的端详了这位在又夏看来依旧只是个小公子哥的高纬，“知哥哥字号，可问以后怎么称呼哥哥？”又夏虽小，可在这陌生之地，还是知道谨言慎行。毕竟通过刚才陆令萱的一番训诫，穆又夏的直觉告诉自己不论在这里遇到什么人什么事都要加倍小心，千万不能再像以前大大咧咧一样——这里没有了姐姐的保护，做错了事，是没有姐姐在身边帮忙收拾烂摊子的。
“好啊，叫我小哥便是了，对了。新进来的人可是都要被嬷嬷领进去沐浴更衣的，你怎么一个人湿漉漉的跑出来了。”高纬早就注意到小又夏因为浑身浸湿而有些冷的颤抖的小身子，但是毕竟两人是第一次见面，都难于开口而已，就算高纬是在皇宫里见过不少大排场的王世子，但说到底还是个孩子。直到这时话聊到这个份上，高纬才觉得能够将自己身上的袍子脱下来细心的搭在小又夏的肩膀上，并且关切的问上一问。
“我．．．小哥，你来这里很久了吧。”小又夏实在是不知道高纬的身份，于是才说出令人贻笑大方的话，不过好在只是两个孩子之间的秘语，谁又会在乎宫里那些条条框框呢？高纬撇撇嘴，做了个鬼脸，仔细的系好披在小又夏袍子上的系带。
“是啊，我来了好久了，从小就被乳母带到这里，还从没出去过呢。”高纬也趁此细细的看看这个比他小上好几岁的妹妹——也是她未来的太子妃，甚至是皇后。水嫩，精致，小巧却不乏自然之气中的纯净，比起宫中那些同龄的宫女，这个女孩身上有着不一样的玲珑剔透。看惯了千人一面宫女们的脸，猛然对上这个陌生的小脸，年少的高纬不禁怦然心动。
“那，小哥，是不是新来的才会被欺负呢？”说道这里小又夏眼中泛起了委屈的红光，头也顺势埋了下去。“来，把头抬起来给小哥看看，你告诉我是谁欺负你，小哥这就去收拾他，看谁敢这么不给小哥面子！别哭，来，哭坏了脸不好看了，以后就做不了大美人了呢！想不想做大美人啊？”高纬哄人的手段一套套的似乎是他父亲高湛真传，是高家的祖传。
“恩，和…姐，恩，月亮上的那个姐姐一样美的美人！”又夏扬起小脸，露出已经半湿的长睫毛，一闪一闪，煞是可爱。“哟，还知道月亮上住着大美人啊！真聪明！来，跟着小哥，去找那些欺负你的人。”高纬欢喜雀跃似得到宝贝，紧抓住又夏的手，随着狂野的心跳，飞奔出后庭院。
另边厢，书房里高孝瑜和三弟的秘谈彻夜都未见结束。
“你二哥那边我依旧不放心。”高孝瑜知道说出这样的话是伤兄弟之情的，但是事关大局，也只好摊牌如是说。“大哥所指的是？”髙孝琬小小年纪就跟着大哥高孝瑜鞍前马后，虽年少资质经历尚浅，很多事不会领悟的那么透彻，但是高孝瑜的所及所想髙孝琬也是能略猜一二的。
“你二哥虽然和我们同一血脉，但是他从来不主张暴力，更不会主张手足相残，他向那些江湖人士结交而不与王公贵戚来往其实是厌战避世。换句话说以他在江湖上的声望不给我们帮忙也就作罢，如果反过头来给我们倒打一棒，我们可都受不起，要知道连当今的皇帝也会忌惮他三分的原因就是因为你二哥有他特别的江湖世界，而这个世界，连皇上都不敢轻易得罪的。更何况单论武艺我们高氏上下没有哪一个是他的对手。”高孝瑜一脸忧心忡忡。
“二哥的武学小弟没有领教过，难不成还在大哥之上，如果真是如此二哥这般威力不为我们所用反而整天游手好闲到处会他那些江湖狗友，徒有一身本领，留着干什么？”髙孝琬实在是气太盛，也亏得有高孝瑜这样的大哥在髙孝琬身边时不时提点，不然髙孝琬这气焰随时都能燃起一把大火，烧遍整个都城。
“孝琬。他毕竟是你二哥，现在业已封的广宁王，尽管我们对他是要有所防备，但是凡事绝对不可以流于表面，尤其是对你二哥这样的人。他的城府极深，在没有给他真正号过脉时千万不要妄下断论，打草惊蛇是要误正事的。不如这样，你看府上，现在又多了那两个小丫头，对我们的计划实行确实有太多变数，而像老四这样的，我觉得还并不是时候让他加入我们，所以不如将他们都先送去广宁王府，让你二哥和他们处处，我们也顺便借此试探一下你二哥的心思。”高孝瑜果然是有两下子的人，在这么复杂和微妙的关系中还能理出头绪出来。
“理由嘛，我已经想好了，老四的生母其实今天来过府上了，我没有告诉老四，这也是太后的旨意，或许这个时候宫里该为她收尸了吧，又或许过几天会下葬的，这个时候让老四到广宁王府静静心养养是个不错的选择。我想圣上也不会怀疑的。”高孝瑜起身准备做休息准备的时候，又想起什么似得，轻描淡写的说了这一番话，却在髙孝琬心中波澜大起。
“大哥，四弟的生母到底是谁，连我都不知道，怎么听外头有人说，按序齿其实我才是老四，而．．．”“外面那种没来由的话你也信，什么时候变得是非不分了？快去休息吧，后面有的你忙的，这种小事就不要操心了。”高孝瑜不耐烦的打断了髙孝琬的疑问。孝琬作为弟弟见大哥不怎么耐烦也不好多说什么，只是踌躇了一会，依然一脸怀疑的走出了书房。此时东方已经微微泛白。
“对空舞剑滴水穿，凭栏弄箫齐天殇。月下沉吟梦中镜，静夜推杯影成双。「原创」”
广宁王府内死一般的沉寂，只有一人身着孝服，在摆着一个小小的祭祀台前，一手握着酒杯，一手拎着一柄剑，大声吟诵即兴诗句，这样随性之人，在如此显赫的皇室身份之中当真只有广宁王高孝珩能做得到了。
“王爷，你醉了。”府上的侍女胆战心惊的上前准备搀扶高孝珩。“走开！都给我退散，谁敢上前一步，杀无赦！”谁说广宁王只有江湖气息没有皇族王爷的霸气。只是这份霸气用的不是地方，不在战场上，不是面对敌人，而是在自己王府内面对手无寸铁的侍女们。高孝珩也心知是自己心中气结而非侍女们的错，他并没有再过多的苛责早已吓着跪地的侍女，而是摆摆手，让侍女先下去，自己去对天长叹。
“你的生母当年并没有死，不过她现在在哪里，妾身真的也说不好，恐怕只有大将军斛律大人知道此事的来龙去脉，当时妾身也是自身难保，知道的也只有这些了，实在是对不住王爷。至于吾儿长恭，就拜托王爷了，妾身现在也没有什么身份可以讲究了，一个将死之人而已。河南王孝瑜的心思路人皆知，妾身不求他能给吾儿带来什么高官厚禄，只求吾儿以后能如王爷一样过得平和，安详，做母亲的我也算是死而瞑目了。”陆令薇最后一次说话正是对高孝珩说的这番话，语重心长，甚至意义重大，而且抛弃了之前所有的清高傲骨的身份——只剩下一个作为母亲的诉求。
“啊！！！”只听一声声震长空的喊声，刺破整个都城的上空，只见小祭祀台上的所有东西已经被剑尖削的如花瓣一样飘零，粉碎．．．．．．