“姐姐，我们这又是要去哪里？”恩和现在已经改口唤宛秋为姐姐了。两个非亲非故的姐妹坐在轿子中，透过纱帐只看得人来人往德影子在晃动，却看不清去向。
“姐姐也不知道哦，和我们一起去的还有个小哥哥，就是你那日发烧时也一直照顾你的小哥哥，他也一同前往，你瞧这么多人的大街上，虽然看的不是很清楚，可路边人似乎对咱还毕恭毕敬的让着道，所以应该不是什么坏地方。”宛秋顿了顿，握紧了比自己更紧张的小手。
“还有你哥的秘密武器保护我们呢。”宛秋向来都是把最好的笑容给别人的。
“落轿！”只听得外面一声人大喊，轿子便稳稳的落了下来，轿子中的两姐妹再次握紧了手。
“四公子，王爷一早听说您要前来，特意让我等在此恭候，轿中应是两位小姐吧。已到广宁王府。有请二位。
”侍奉广宁王的人据说都是精心挑选过的，并不一定要有生的多俊美，但是一定要有文化的。现在看来却也是事实，广宁王府里人人都显得十分有礼有节。连门口的执戟郎说话都如此。
“我来吧。”长恭利落的下马，抢着撩起了轿子的纱帐，一大一小两个清新出落的人儿就这样像仙女般落了地。“二哥呢？”长恭还是不大放心的问道。
“王爷一早上同我们交代完事项之后就走了，骑马佩剑，似乎是有急事一样。”年轻的执戟郎低头谦恭答道。
“不过没有跟我们透露一星半点，王爷的个性四公子是知道的，决定了事情就去做，连你们几个兄弟都不见得很清楚，何况是我们做下人的，更不好多问。”后面说话的这一位年纪稍长，似乎跟了高孝珩有很长时间了，所以在长恭面前说话也就自然了许多。
“那，吴伯，昨晚二哥都做了什么？”长恭好像十分了解自己的二哥高孝珩，似乎想通过昨晚所发生的事情来推断二哥高孝珩现在的处境。
“昨晚啊，昨晚老生早就已经躺下了，后来只闻外面又是箫声又是剑声，老生边猜道七八分，今早一问果然昨天王爷又自酌自吹自舞剑。唉，恕老生多嘴一句，老生是看着你们哥几个长大的。可自从你二哥搬来这王府，人前称了王爷，反而没有从前那般逍遥自在了，一眼看过去满满都是心思。你们哥两投缘，这次你来的也好，多劝劝您这位刚刚当上王爷的兄弟。”这位被称为长恭尊称为吴伯的下人，可能当真是除了奶妈之外最年长一直照顾高澄这几个孤后的人。虽然眼睛瞎了一只，加上年纪也越来越长脸面显得越发可怖，但是从他的谈吐来看，似乎依然是个忠厚而老实的守卫者。
可是恩和见到这样的人不多，着实吓了一跳，直往宛秋的身后躲。倒是宛秋细细的听着他们的对话，似乎听出些什么名堂来。
“恩和，来，别怕，快叫吴伯，以后吴伯会保护我们的，对不对。”宛秋非常灵敏的拖出小恩和，引导着小恩和认识新的面孔，也是让自己和恩和在新的生存环境马上能够占据主动。
尽管恩和还是有些害怕，但是看着姐姐坚定的样子，还是畏畏缩缩的向吴伯打了个招呼，声音虽小，可大家都听得真切。
“都说来的两位小姐是知书达理之人，果不其然，快请进，快请。四公子，一道请吧。”宛秋的眼力果然惊人，老吴伯还真吃的小恩和的可爱和宛秋的抬举这两招。本来没有怎么在意轿子边上一大一小的两个半大女孩，竟然主动招呼起她们来。
“穆小姐。”长恭这么叫着宛秋，宛秋一时没有习惯，愣了半晌才反应过来。只见长恭略红着脸向自己这边急急走来。“四公子何事？”宛秋倒是不紧不慢的将两手托在恩和的小脑袋上，边抚着边问道。
“二哥虽然行事随性，江湖个性，有些让人捉摸不透，但是始终是最讲礼性的。对于斛律家的小姐斛律恩和的驾临，既然他能够吩咐下人安排妥当定是之前知道的。那么最讲礼数的二哥，断不可能就这样不迎客而匆忙离开。更听闻二哥和斛律家的关系密切，我总觉得有所不妥，我要出去寻一寻。不能陪穆小姐以及斛律小姐，请见谅。”长恭准备向宛秋行礼的时候，却被宛秋生生的拦住了。
“看出来了，你一直想知道你二哥也是广宁王的去向，看起来你也挺了解他。只是，四公子，恕小女我直言邺城这么大，你也说了王爷的行踪飘忽不定，你怎么知道他此时有身在何处，难道你要骑着马满京城跑吗？万一有什么不妥的话，你大哥要是怪罪下来是怪罪你好，还是怪罪你二哥好呢，还是怪罪我和斛律小姐呢？”
宛秋的一席话听无疑是给正在脑袋发热的长恭浇了一头冷水。但是这盆冷水何尝又泼的不对呢？现在连刚刚还没怎么正眼看宛秋的吴伯都开始用另一种眼光看这个跟四公子长恭只相差两三岁左右的女子。
“穆小姐教训的是。”长恭大概是第一次被一个女子，还是被自己同龄的女子如此数落，毫无颜面。从牙缝里硬生生的挤出几个字后，便头也不回的绕开一班人径直走进广宁府。
“啊，这位小姐，四公子向来如此，脾性拗起来也怪得紧，让他自己独自消化罢。其实小姐说的确实在理，老生十分佩服，刚才那番话就是搁着老生也不敢对四公子言说啊！小姐一直护着的这位应该就是斛律恩和小姐吧。这位小姐，恕老生实在是有眼无珠了，敢问小姐的芳名？”吴伯比起其他的下人都似乎有一些独特的权利和资格，好像并不像这个府上的下人，倒像是这个府上一位特别的老者。就像他那番话里有话一样，大概这满堂府中的人除了王爷，只有他敢于说出这样的双关语。
“小女穆氏，名宛秋。吴伯今后唤我宛秋便是。”宛秋察人的功夫丝毫不输于一个成年人，立马还了一个礼给有些特立独行的吴伯。
“穆小姐，老生怎敢受得起如此，快请进便是。好好招待穆小姐以及斛律小姐。”吴伯笑意深长的吩咐道。
“姐姐，你看那些是什么？”刚进一个新的王府，小恩和被新的场面吓的望而却步了。原来是一群侍女正在拨弄蚕丝，宛秋想起正是蚕吐丝的季节，不禁想起过往和又夏在一起的画面，也有些愣神。
“这是蚕，是一种虫子，这种虫子呢，会吐一些白丝，一根根的，比你的头发还要细，等丝吐完了它们就给自己建好了一座房子叫做蛹，它们就在里面舒舒服服的睡觉，第二年呢，等它们再出来的时候，它们就会飞了。”突然有一个陌生却舒服的声音在小恩和耳边响起，同时也将宛秋从回忆中拉了回来。
一袭白衣人，牵着一匹白马，束着发，佩着长剑，一手拿着一片桑叶，深深的望着满眼的蚕吐丝，好像一个画中人一样走入小恩和和宛秋的视线中。
“参见广宁王！”只见大家都起身行礼，却只有小恩和和宛秋站在高大的白衣身影一边呆立。