虽然这座广宁王府历史倒是比河南王府更久远，但是或许它不是皇家宫廷苑的原因，其占地，内置陈设显然要比河南王府简单许多。不过对于一向删繁就简的广宁王高孝珩来说这些已然足够。
广宁王的确是旷世奇才，不仅琴棋书画剑诗歌茶酒花“十艺”样样了得，就连对建筑的构造和设计也是熟知一二。广宁王府的格局在大的陈设不变的前提下，仅仅是多分门别类的种了些花草植物，巧夺天工的引进后山之水入院，并让人将后山的一些大小不一的石头看似随意的堆砌分布散落在庭院里的各个地方，却立即使整个原本并不起眼，甚至有些颓败的广宁王府生气勃勃，万物丛生。
看着长恭带着小恩和去了前院落的“石榴园”中，高孝珩连忙起身做了一个“请”的手势让留下来的宛秋随着自己所指的方向去后院深处。那里同样有一片深深的竹林，还有一大片最让高孝珩满意的“药园”。
宛秋见过斛律家的竹林，非常有气势，拔节而生。可这里的竹林却配上让人眼花缭乱的姹紫嫣红，宛秋还从没见过这番别有洞天的景致，如仙境一般。只见这些景致也是依山而建，山边有一洞口，无论是天然形成还是人工雕凿，倒也挺有趣，上面写着一个字符，字体却是宛秋从来未曾见过的。
“习武之人，难免受伤，受伤需药医，而药取之于天，所以这是我理想中的天境。其实习武和医药是相辅相成的。习武的本意并不是为了杀戮和报仇，而是强健筋骨。医药的本意其实也并非完全是诊疗和医救，而是调养气血。”高孝珩说起了自己对他这块偏爱之地的原因，让本来以为有大事要说而不敢喘气的宛秋听得一愣愣。
“只是人们现在不懂得天意，也就无法享受如此天境，本末倒置。”高孝珩说到这里突然停下来，宛秋感到高孝珩的气息节奏开始不一样了，毕竟宛秋也是学过武的人，不论是在自己大哥那里还是后来在斛律家跟着斛律须达，尽管所学有限。
“以退为进、以弱胜强、以柔克刚、以小制大。”只见高孝珩嘴里念叨的竟然是宛秋最熟悉的“醉生梦死”中的一招“四两拨千斤”的诀式。但是不同宛秋看到过的是，高孝珩手上没有任何兵器，变化全在双手之见，配上一袭白衣的高孝珩显得格外飘扬，宛秋竟有些看呆了，也就是这看呆的瞬间，自己一直藏在怀中的匕首竟被一股强大的内力透过巨大的热量逼出锋芒——而广宁王高孝珩的双臂肘已经卡住了宛秋的脖颈，宛秋早已动弹不能。
但是宛秋并没有害怕，尽管自己这条命随时都可能丧失，宛秋的眼里丝毫没有闪现出同龄人的恐惧，反倒是有些不甘和疑惑。“你想知道为什么我现在要你的命，而不是刚才对吗？因为我不想让你死在斛律家二小姐面前，因为我不想将来的王妃见到这么脏的画面。”高孝珩说这话的时候依旧眼底平淡如水。
“小女自知命不久矣，只是没有预想到会这么快，毕竟作为一个民女知道的事情太多，怎么样都不合适的吧，匕首是斛律家的，连同小女怀里的那半块玉珏。小女的命本就是斛律家所救，现在要还，也无二话，若这位王爷能够真的纳恩和为正妃，好好待她便是，也不枉小女走这一遭。”宛秋要紧牙齿，恨恨的从牙缝里挤出这几句话，然后闪过一双还是含着热泪的眼睛，决绝的抬着头等待高孝珩最后的审视。毕竟这世上有几人不恋生，何况宛秋还是如此年轻。
“多有得罪了，慕容姑娘。”高孝珩突然收了手去，向宛秋行了一个礼，“果然是名不虚传的将门之后，连女子都是如此强大。”高孝珩将气息理匀之后，看着还是略有些受到惊吓的宛秋，勾出了一个难得的笑意。
“你不用追问了，在下知道你本姓慕容，是将门慕容绍宗之后，慕容绍宗当年被家族所灭，世上的慕容支族本无，但是慕容绍宗把自己的子嗣都藏在了一个汉族家里，其中就包括已经被宣进宫，作太子妃，原名慕容浟的孩子，也就是你的亲妹妹穆又夏。而你则是当年那个跟着大哥和二哥奔逃的慕容湫，对吗？慕容姑娘。”高孝珩很轻易的将宛秋的身世数遍，倒背如流，宛秋一时哽噎的不知道说什么。
“刚才那招醉生梦死，是慕容家族的传世绝学，以庄老学说为基础，辅以易经的各种变化演变而来的一套剑法，叫做‘逍遥游’。不过你放心，你家的那套‘逍遥游’一定还在你那里，在下没有碰过分毫，只是见过有些江湖义士演练过其中为数不多的招式，在下潜心修为，经过一些不成气候的思考，将其中几招拆成了拳法，刚才慕容姑娘所见便是其中之一，见笑了。”高孝珩的眼里没有起一丝波澜，与刚才说要杀宛秋的时候并非判若两人，这时候宛秋这才感到身上阵阵的寒意。
“敢问王爷，既然知道小女的全部，为什么没有杀掉小女。”宛秋虽然感到高孝珩深不可测的寒意，但是直觉却认定高孝珩并非有歹意之心，于是倒是大起胆子说起话来，将初露锋芒的匕首往回收了收。
“呵呵，在下可不仅仅是知道你的全部啊！”高孝珩笑起来虽然好看，但是却不如斛律须达那般给人以暖意，倒是越笑让人越不知所谓。但是这样的笑中却并没有阴森和算计，倒是有几分深深的无奈。
“你的妹妹，还是叫她又夏吧，她现在应该已经进宫了，太子妃是坐定了，在下又岂敢杀太子妃的姐姐，何况以后这太子妃就是将来的皇妃，甚至皇后。若是那样在下的罪过不就太大了？不过慕容姑娘，你放心，就算是有人知道你妹妹的过往，现在一时半刻也不会对她有所动作的，毕竟，哼，皇室之事......”高孝珩虽没有尽数将话说全，细心的宛秋却察觉到这其中一定另有所谋。
“如果详细的说下去会很长，现在在下想告诉慕容姑娘的是，在本王府绝对保证慕容姑娘的安全，并且慕容姑娘的身世在本王府内除了在下，不会再有任何人知晓。包括在下的舍弟长恭，以及所有亲信。另外你是有身手的人，现在在斛律家二小姐身边方便，在下也放心。”高孝珩皱了皱眉，似乎在想还有什么事应该交代。
“您不是要恩和做王妃吗？”宛秋见高孝珩虽然知道自己的身世，但还是很真诚的交付事项，距离感顿时拉近了许多，刚才那股寒意渐渐消散而去。
“王妃？哈哈，在下倒是想，可是都不敢打斛律家二小姐的主意啊！那可是斛律家的宝贝，是用斛律须达的性命换来。在下刚才说的王妃，恐怕慕容姑娘误会了，在下可是没有这般福分的人呐！”高孝珩说到这里的时候脸忽然沉了下来，眼里闪过一丝悲愤，“委屈慕容姑娘了，屈居在在下这寒舍中，心念着宫中的亲妹妹，还要带着斛律家的二小姐，如果不是因为战事，慕容姑娘也是小姐出身啊。”高孝珩竟然替宛秋感慨道。
“其实小女是什么身份到如今真的不重要了，只是小女真的不明白为什么这么多人盯着小女和妹妹的身份，盯着也就罢了，现如今小女连妹妹的面都难以见上，真不知以后会怎样。而斛律家现在也不安稳，小女和恩和小姐又能在王府庇护几日？”宛秋现在倒也不急于追究高孝珩是如何知道自己的身份这件事了，因为她暗想过，毕竟是自己亲口告诉斛律须达的这一切，且斛律家父子事前都是知道她们两姐妹的身份的，暴露只是迟早的事情。更何况广宁王刚刚口中念叨过那个她从来没有听过的叫“云烟阁”的地方，想来也许是斛律须达与广宁王避人耳目见面之处。
“姑娘千万不要小瞧身份这件事，在如今一个身份就可以置人于死地的当口。万事都是如此艰难，姑娘也不要想太多，先在这住下便是。对了，刚才其实我使出那一招的时候感到姑娘的内力是同龄人中的佼佼者，如有兴致，不妨过几日再与在下切磋如何？到时候如果长恭还在这里也叫上他一起。”高孝珩竟然没有让宛秋发一招便知道宛秋是习武之人，而且内功还不错，实在又让宛秋一惊。
“匕首和玉珏还是请姑娘自己收好，须达兄的情义姑娘此生可能不得领会，而在下虽和须达兄义结金兰，但也不能夺人所好，只求助须达兄完成他未尽的心愿。”高孝珩微闭了眼再次提到斛律须达，这个在宛秋心中另一个敏感的名字。
“多问一句，王爷与须达大哥的交情甚好？”宛秋也是一点点的在试探高孝珩到底还知道自己的多少事情，万事自己心里有准备总是好的。
“云烟阁一相逢，此生无憾。”高孝珩没有正面回答宛秋的话，但是却再次提到一个宛秋此前从未听过的地方，却在高孝珩这里提到两次。宛秋心里更是有所想，她略估到恩和可能等的有些不耐烦了，便向高孝珩提出先行一步。
“姑娘，”高孝珩点头让宛秋先行，却又叫住了她，“姑娘可知六月雪？姑娘的性格就似这六月雪，淡而凉，却不失自然的辛涩。只可惜这六月雪花期并不长，但是此花却也甚好，是药用良品。”只见高孝珩手一挥一瓣瓣六月雪真如雪花般飘洒一地。
“从此慕容已死，小女只是宛秋，姓氏穆。”宛秋相当应景接住了其中一瓣花将其深埋在土里，也埋去宛秋一行浅泪。