“哇，二哥好厉害！四哥和姐姐两个人都不能敌二哥一个人！”不知不觉中恩和已经到了金钗之年，长期在广宁王府幽居虽然没有父亲和哥哥之前那般宠爱，但是恩和在这里有姐姐宛秋和广宁王高孝珩以及其弟高长恭的照顾，也是无微不至。于是很自然的就如家人般称呼高孝珩为二哥，而高长恭为四哥。
高孝珩向鼓掌跳跃的恩和微微点头示意着笑了笑，却转过头严肃的对眼前一双看着渐长的人儿，说道：“逍遥双剑的运用要领并不是高度一致，而是相互。如果领悟不到这一点其他的招式背得再熟都是徒劳。还有，长恭，刚才我出的一掌‘白驹过隙’你为什么不侧身用内力护住宛秋的心脉？如果我这一掌要是稍加变化，宛秋还能站在这里？宛秋，你也要注意，在用双剑的时候一定要学会配合，而不是一味的独斗，要放也要懂得收，明白？你俩再磨合磨合。”高孝珩这次是披散着头发，只是用白色的发带将前面的乱发固定了一下，身上依旧是一袭白衣，边比划边解说看上去更加飘逸。说完手上没有任何兵器的高孝珩收了势，向恩和的方向走去。
一身青碧纱的宛秋看着高孝珩离去的背影没有多说什么。只是握了握手中的剑。“再来！”本就清丽的宛秋衬着一身青碧纱更显仙意。一旁的长恭看着如此有天仙之意的人竟然还存着孩子般的好胜与倔强，不禁笑出声来。“你呀，什么都喜欢争个赢，可是你有没有想过，连我大哥的武学功力在我二哥面前都得甘拜下风，何况我们两个，只怕是再加两个和我们两个实力相当人，二哥照样会轻易化解的。”长恭一身靛青色纱袍，看上去已经稳重许多，可依然笑眼看着宛秋。
与长恭相处这么多日子，不知为何，宛秋越来越觉得只要长恭俊俏的脸上浮现出笑容，她的心就好像要被融化一般。
“少说废话，拿命来！”宛秋尽管嘴上说着，手上还拎着剑直朝长恭的方向刺去，但是谁都能看到宛秋的脸上溢满浅浅的笑意。
“哎呀，四哥，姐姐，你们在干吗，别闹了，孝瑜大哥来了，看阵势二哥怕是要出拳了！”恩和柳黄色的水袖在长恭和宛秋眼前晃来晃去。细看恩和，转眼间也成了出水芙蓉的清幽少女。
“怎么会如此？他们在哪？”长恭细心的问道，因为经过这几年的潜心观察，他早就已经发现大哥和二哥之间的间隙，但是两人从来不在其他兄弟面前多说一语，所以以他的判断即便两位兄长真的发生激烈的争斗也不会在大庭院之下，而且所争斗之事也是一些隐秘之事。
“我们在前厅，吴伯带孝瑜大哥进来的，然后吴伯，孝瑜大哥和二哥就去了后庭院，二哥临走之前说让我来找你们玩，我看二哥的神色很难看，应该不会只是让我找你们来玩这么简单，我觉得他们肯定有什么大事要发生。”恩和小小脸上闪着敏锐和聪颖的光芒。
“做得好，很聪明。”宛秋拍拍恩和的小脑袋，转过身沉下脸来对长恭说，“还是去看看吧，我觉得他们会在药园，你从杏园进去，你的轻功强过我，再加上我带着恩和，还是从兰苑进去不容易被发现。”宛秋俨然一副王府中的小女主人模样。
“你啊，要是男儿身，让我们可怎么办哪？那这天下可真要大变了！带着恩和当心点。”长恭收起剑走之前还不忘对宛秋调侃两句。
“男儿身，妇人舌。快去吧，你要小心才是，你大哥可不是好惹的。你那点功力最好别露出破绽。”宛秋娇羞的一笑，收了剑，拉着恩和的手便跑向兰苑的方向。
“姐姐。”恩和被宛秋拉住小跑，却露出可人的笑容，不时望了望长恭的方向。“姐姐，你脸红了。”恩和得意的小脸好像发现宝藏似得。“小丫头！”宛秋用另一只手轻轻刮了刮恩和的鼻子，脸上更加绯红了。
“爱妃，马上本王就要升为皇了，爱妃有什么心愿？”高纬依旧一身赤色的纱袍，却比那时又夏唤做“小哥”时的他更有君王模样了。“王的心如明镜，臣妾的心愿，王岂能不知。”已经正式成为太子妃的穆又夏乖巧伶俐的依偎在高纬身边，没有了刚进宫的不自然，没有了刚进宫畏首畏尾。除了眉宇之间能看得出和姐姐宛秋有那么几分相似之外，如果说这是当年那个宛秋身边的甩不掉的“小尾巴妹妹”这世上恐是没有第二人相信了。
“可是如果本王不能满足你呢？你会恨本王吗？”高纬一把将只穿了一身薄纱的爱妃整个抱在眼前，尽在鼻息下。“那要看王给臣妾什么样的说法，让臣妾满意了，不然臣妾可不干。想当初，臣妾可是孤身一人历经种种磨难才好不容易盼到今天呐！”穆妃娇嗔的顶了一下高纬的头，却挑逗般的闪到一边，那样的娇媚是谁都不曾见过的穆又夏。
“本王看你往哪里跑！”高纬力大无比的将穆妃又拉回自己怀里，“本王告诉你，这辈子你注定是本王的，谁叫当初你进宫连沐浴被人欺负都是本王帮你摆平的，哈哈哈！！！”
高纬想起过往的事不禁乐得开怀。“殿下也太坏了，这等事情居然还记得！”穆妃又嗲声的推了高纬一掌。只是属于宫内孩童般的欢乐总是少之甚少。
“哈哈，本王还不止记得这个呢，不如你现在叫本王小哥怎样？哈哈！”高纬把穆妃搂得更紧了，甚至要把穆妃窒息在怀中。“你现在怎么样折磨本王，甚至要本王为你摘之天上的星辰，本王都在所不辞。只是行弱冠之礼也就是加冕之礼之后，怕是要委屈你爱妃一阵了。本王不能马上娶你为皇后。为了顾全大局，本王要纳斛律家第二女斛律恩和为皇妃，甚至不久的将来可能本王需要让斛律恩和坐上皇后的位置。”
高纬压在又夏身上的力道没来由的突然加大，穆妃感到难以呼吸的疼痛，却没有喊叫，也没有挣扎，只是眼睁睁的看着满脸涨着通红的高纬。从小唤道大，自己在宫中唯一可以信赖的“小哥”，如今似乎变得特别狰狞。
“皇上驾到！”外面的公公朗声喊道。“哼！”高纬听到后放开了穆妃，却不屑一顾的阴沉着脸怒冷哼一声，摔摔的走出卧房。
只剩下咳嗽不已的穆又夏裹着一层单薄的纱，在帐内流着五味陈杂的泪。