“是时候了吧，我知道你此行来是找我来要人的。当年的话我知道你一定会践行的，即便我今天没有斗赢你，你也会带走你想要的人，你想打赢我，无非是想更光明正大的证明你的正确决定。你这等虚荣和急躁，到头来保不住任何人，只会加害于更多人。”高孝珩突然转过头来与高孝瑜四目相对，如果此时有一把火，两人之间必定烧起来。
“我知道你还在为当年的事情忌讳，是的，确实是我向皇上提议解除斛律须达兵权，流放斛律武都，甚至让斛律恩和和斛律钟都作为质。但是这些事情我都跟大丞相商量过，这层关系你不应该想不到。大丞相最后给我的话是，为了保住斛律家最后的血脉不惜一切代价。若我不这样做，斛律武都现在是不是还在义宁公主手中，斛律恩和还是不是能完好的在你府上毫发无损都是未知数！你对如今皇朝的手段难道不是心知肚明吗？！”
高孝瑜平复了一些气息，稍缓些说道，“你当我不清楚吗？这些年，那么多王宫贵胄连连娶妃纳妾，而你到现在除了守着那几个孩子，什么都没有再求。实际上你早就对宛秋和斛律恩和有意，但是你知道那个两个丫头始终都不会属于你。特别是那个本是慕容后裔的宛秋姑娘，你广宁王向来很少展示自己的武学，更不要提传授。而这些年来你不仅将你的武学尽数传授给四弟长恭，更是传授给宛秋姑娘，你以为你的心思我高孝瑜真的不懂吗？如果又夏是埋在宫里的棋子，那么宛秋就将是在宫外的棋子。这两枚棋，都看似不起眼，但是牵一发而动全身。只是现在还没到未用时。”
只见高孝珩却也不再做声，沉沉的闭了眼，眉头锁的很紧，似乎比刚才比武时耗费气血的时候更痛苦。
“姐姐．．．我不要．．．姐姐．．．”恩和开始害怕，全身艳丽的柳黄瞬间黯淡下来，蜷缩进宛秋怀里。宛秋也听的怔住了，如此复杂的事情，宛秋也是头一次听闻，她也有些措手不及，除了毫无节奏的拍着怀里的恩和，其余的话一句都说不出来。
“知道云烟阁吗？”高孝珩没有接高孝瑜的下话，睁开眼飘向远方扯出另一个话题。“你知道了什么？”高孝瑜似乎对云烟阁这个词极其敏感，反问了一句。
“你想要的人，我可以交予你，毕竟也是你为兄的信任这几年让我带大，虽不舍，但是还是会顾全大局。不过在这之前，我希望能给斛律恩和一个过渡期，你也好回朝复命，并且我希望你能去一趟云烟阁，在那里有人想跟你对弈。”高孝珩说到最后深深的闭了眼，话里透尽了无奈。
随着“轰”的一声巨响，修文殿前两根大理石雕凿的石狮柱顷刻间粉碎。也引来宫里大大小小的人围观。皇宫虽大，但是如此大的事情还是很快分别传到皇后和皇太后的耳里。
“皇太后驾到，皇后驾到！”公公的厉声的叫喊驱散了围观的部分人。“给太后请安。”胡皇后向同时前来的皇太后行了礼，而此时陆令萱也得知此时从嘉福殿闻声赶过来。
可是尽管如此修文殿前的都是一身赤色龙袍父子两，却没有收手之势。高湛尽管一开始被自己的儿子狠狠冲击了两下，但毕竟在内力和外功上高湛都还是技高一筹。高湛也一直修习的《手谈经》辅以他内力中的寒夜冰，很快就克住了儿子高纬火一般的攻势。高纬伤得似乎不轻，整个脸已经从通红转向略有淤青色，嘴角两边都流着鲜血，乍一看甚为吓人。
“步落稽，你要干什么，你要是再想杀掉哀家的孙儿，你先把哀家一并杀去！孽种！”只听娄太后在地上我敲得直响。“奴婢来迟也，太后手下留情，是奴婢没有好好训导太子殿下，奴婢先去劝服太子殿下，再来向太后谢罪。”陆令萱抢在胡皇后前面眼见娄太后即将疾风骤雨的训骂，直接引向自己身上，然后会意的看了一眼紧跟在旁边也跪下的胡皇后，胡皇后的眼色中分明有那么几分感激与夸赞——是啊，她是谁，她可是陆令萱啊，虽然现在已经终生为奴，但是就凭着一张嘴在宫里毫发无损的生活了这么多年，什么风浪没有经过，又怎么会忌惮这样的场面。尽管她心中十分清楚娄太后是不会对她有好脸色的。
“太后休要怒，是臣妾没有侍奉好夫君，管教好儿子，才出这等事，臣妾这就去…..”胡皇后这才跟在陆令萱后面向娄太后谢罪，有了陆令萱在前的挡驾，想必娄太后不会再让胡皇后那般难堪了———“滚！哀家在教训自己的儿子跟你没有关系，你那点丑事哀家就不稀得这里说了。当着众位，哀家还要给皇上和太子以及各位列祖列宗留点面子！”胡皇后没有想到娄太后这次是真的怒了，甚至连解释的机会都没有给胡皇后，拿着玉拐杖，只手作势要向胡皇后赶打去，好在陆令萱等人一边挡在胡皇后前面，一边劝着娄太后，才没有发生更大的冲突。
娄太后是历经几朝风雨的人。腥风血雨的宫廷政变，老的似乎越来越快，心里却依然有一面明镜。这么多年胡皇后的为人怎么样，为妻怎么样，为母又怎么样，娄太后岂能不看在眼里？盛传胡皇后与高湛身边的宠臣和士开竟有不齿之情，娄太后也早知这件事并非空穴来风，只是为了保全皇家的面子一直不齿说这件事。
虽然当年陆令萱的姐姐陆令薇的自尽娄太后可以说是间接的幕后推手，但那也是迫不得已。娄太后并不是喜杀戮的人，但是为了保全王室的太平安定，有时候却不得以要做出一些牺牲。或许相比之下娄太后虽然对陆令薇当年的所作所为依然无法接受，但是比起眼前她妹妹陆令萱这般狗舔一样的偷生，恐怕娄太后会更欣赏当年那个倔强不屈的陆令薇。