“你们都出来吧，我知道你们都听见了。”广宁王府内，刚刚结束了一场对弈，却要面对新的博弈。而这场博弈跟彼此自己的内心争斗，亦是最艰难的斗争。
“二哥，你说过我会永远留在这里的，你说过我会和姐姐在一起的。二哥我已经没有了自己的家，不能再没有你们了！”恩和第一个冲出去，竟像当年抱住自己的亲哥哥斛律须达一样，抱住高孝珩放声哭出来。身后缓缓走出来的是一脸沉色的宛秋，还有从杏园方向飞驰而下，同样闷声不发的高长恭。
“恩和进宫这事其实二哥一早就知道，而且是从恩和踏进这府宅的大门就心知肚明了，对吧？恩和作为将门之后迟早都会和她的姐姐一样进宫的，而又夏，只不过是缓兵之计的牺牲品，是吗，二哥。”宛秋经历了亲妹妹又夏的离开，此番又要经历这个几乎是自己看着长大的妹妹恩和离开，那种痛心已经不能用撕心裂肺来形容，却也是身心破碎。
只是这次宛秋似乎明白了很多事情，在她看来天有定数，每个人都逃不过自己的劫。就如同下棋一般，结局胜算早就在落第一个子的时候已经定好了。无从改变，无法逃离，当真是哀莫大于心死了。
“素闻河南王喜好对弈，小人不才，跟广宁王略熟，于是让广宁王诚邀河南王在此破几局。”云烟阁里，高孝瑜只身赴会，一个带着人皮面具的人一袭连衣帽黑纱，背靠着窗，并没有向高孝瑜行礼。
“听闻这位大人的口气就知道来头不小，毕竟舍弟云游四方，能与之神交的人着实不多，何况大人精通棋道，并得到舍弟的肯定，更是难能可贵。何不以真面示人，让在下一睹大人的尊容。”高孝瑜倒是并不怯场的试探道。
“人之面，千变万化，可遇不可测，犹如人心，小人正是摒弃了有可欺性的面容，也好真诚与河南王坦白对话，布局。这样岂不是更好？”来人依旧没有取下面具的意思。
“这样也好，如果有面具大人会更从容，那不妨大人就这样方便，大人邀在下来着云烟阁上是要破什么样的局呢？在下十分好奇。”高孝瑜点出了云烟阁这个颇为有意的地点，继续试探来者的用意。
“小人的局只需要一个子。”说着来者就在棋坪上摆开阵势，却只见他只手之间只落下一颗黑子。“这就是小人让河南王大人前来破的局。”来者虽看不清面目，但是依然感受得到他强大气息有条不紊，高孝瑜无论是从来者的气质和他的选址，以及他的言谈和他的出手就已经猜到来者一定大有来头。而且在这个只有一颗黑棋的棋局中，一定大有文章。
“老实说恕在下棋艺不精，破不了这个局。但是在下能看得出，大人定是有话想对在下说，只是不方便，于是摆出这样的棋局，对吗？”高孝瑜面上带着笑，心里却已经开始有所提防。
“河南王果然聪慧过人，其实这盘棋局没有人能够破，因为它本身就不算是一局棋，更不是一招棋。只是下一颗子，又怎能破一盘棋。但是，有时候当我们在落下第一颗子的时候，胜负定算早已有数。这么说对于高手的河南王一定不难理解吧。”来的人爽朗的笑道，“虽然有时候第一颗棋会很早从这个棋盘上消失，但是它对于全局的影响确实最深远的。”来者突然放低声下来。
“其实破我这局棋也很简单，就是你也用黑子再走一步，无论怎样走，满盘皆黑，哪里又分得出胜负呢？”来的人悄悄的在高孝瑜耳边递着话。
“小人还有事在身，就不陪河南王大人先了，先走一步告辞，望河南王莫要怪罪！”来的人用棋子在棋坪上似乎划了几下，然后又大笑着从云烟阁顶翻出去，却将一手早就握在手中的黑子翻掌都打在了高孝瑜身上。“饮冰掌！”高孝瑜是习武之人，当然知道这些棋子扑过来不怀好意，但也非有致命之意。高孝瑜望着重新平静的云烟阁陷入深思。
“母后大人，劳烦您动身了，育子之事本是朕理应自己亲自管教的，谁知道朕近来可能疏于管教，太子殿下有些迷失方向，需要动之筋骨，多加教诲，好似先皇对朕所为！”高湛抖落了身上的灰尘，然后向自己的母后请安。
“啪”又是一个响亮的耳光。娄太后今次在修文殿可谓恼羞成怒，连自己的正当位的皇帝的面子都没有给，清脆的巴掌响过去，只见修文殿前一片死寂，所有人都跪下了。
“步落稽！你给哀家听着，现在哀家管不了什么江山社稷，也不跟你谈什么内忧外患的大道理。哀家的命也不久矣，你们这些一个个从哀家身上掉下来的肉，为了这一身龙袍，在这深宫后院已经埋下多少冤魂，你们一个个身上，包括哀家手上的鲜血已经染过多少龙袍，你们心里最清楚。咱们齐国的这一身红不是靠你们这样践踏自家人的鲜血染出来，而是靠你们的先帝你们的先辈一刀一枪用血肉之躯染红的。”娄太后激动异常，也近乎是用尽全身的气力说出这样的话，“从今次起，有哀家在的一天，这个深宫大院，手足相残，一律按先帝的遗律办！先别说天下，就是这么一个普普通通的家，哀家倒是要看看能不能过安分了！”大概是过于气愤和激动，气血上涌，娄太后说完后竟晕了过去。
“和爱卿，赶紧派人把这晦气的修文殿前收拾了，顺便看好太子。陆氏，你送太后回宫，小心照看。皇妃，你随朕来。”当大家正七手八脚的去搀扶太后的时候，高湛这个亲儿子倒是冷眼看着自己的母亲，甚至眼含着一股杀气，冷冷的丢下几句话转身便走了。
“宛秋，你随我来，我有话同你说，长恭，好好陪着恩和。”过了良久，只听见恩和啜泣声后，广宁王终是开了口。
“二哥，为什么有要事的时候你总是先给宛秋谈话，我才是你的弟弟啊！”长恭满心的不解，尽管他对宛秋的好感已经甚过当年的初见，但是毕竟年纪相差无几，年少的争斗之心，妒忌之心总是有的。
“正是因为你是我弟弟，有些话我才需要对宛秋说，长恭，这时候不是你斗气的时候，你记住，为兄所做的一切都不会错。宛秋是个好姑娘，是个聪明人儿，无论将来发生什么，你都要好好惜之。尽管我和你大哥很多事情想法是不同的，但是这一点，你大哥对宛秋姑娘也是同样认同。”高孝珩将“大哥”这两个字顿时说的十分吃重，然后定定神直直的看着眼色并未起大波澜的宛秋。
“王爷，有客，已在厅内久等了。”下人在高孝瑜刚下马就递上话来，而高孝瑜却没有让下人多说下去，细细的端详了门口马栓柱上另一匹与众不同的马，似乎好像知道几分什么，急忙入厅。
“小的是东平王府上的，东平王命小的将一物亲手让河南王过目，相信河南王很快就能解其中之意。”只见来的年轻人一身绾色官服，衬的本来黝黑的肤色更加黑亮。而从他手掌心中展开来的一枚棋子——一枚带血色的棋子，却更让人惊讶不已。
高孝瑜知道大事不妙了，却没有大动声势，只是暗色的在来的年轻人耳边说道，“这块玉珏，你拿好，日落之时等本王的三弟回来，你给他看这半块玉珏，他便知道该做什么了。如果日落时分他没有回来，你便拿着这半块玉珏到广宁王府去找广宁王，听明白了吗？看你小子还算机灵。你外面的那匹赤烈马就先借本王一用，事成之后再奉还。”高孝瑜拍了拍来的年轻人的肩膀。
“多谢王爷的赏识，小的只是一介奴仆，为主子而命，马是主子的，小的只是见机行事，希望能把事情办的更周全。”年轻人虽然自称奴仆说话却不卑不亢，大有将才之风。
“有胆识，回头再讨论讨论你的事情，本王先走一步，记得本王交代你的事情。事成后本王有赏。”高孝瑜还没有在自己的王府来得及喝上一口茶，便又出了门。只剩下一个年轻的背影把玩着手中的一半块玉珏，这年轻人的自言自语，“想不到当年凄美的定情信物已然变成了调兵遣将的暗号，有意思。”