“母后近来都这样，五哥别见怪，自从那件事后，母亲连我都冷淡许多，想来也是深受打击吧，只是没有想到九叔比传说中的二叔更…..”说到这里乐安公主似要泛泪，楚楚可怜。这乐安公主并非当朝皇帝高湛的公主，而是先帝高澄最年幼的公主。但也有传闻说，她并非高澄亲生女，而是当年高洋在家宴之上公然强暴高澄之正妻而得来的孽子。虽然后来也被封为公主，却迟迟没有像姐姐妹妹那样早早就风光大嫁，而是和近乎比打入冷宫里还凄惨的高澄之正室，当年的靖徳皇后一直在宫里守闺中字。偶尔也只有安德王高延宗这样并非高湛眼中的红人来看望这对可怜的母女两。
虽然安德王高延宗的生母并不是靖徳皇后，但是看着自己这个同父异母的小妹妹和靖徳皇后似在深宫中被锁住一样，心里依然不似滋味。扪心自问，他自己也是皇室高澄之后，没有得到王位也作罢，可是人走茶凉，树倒猢狲散，总不该这样对待他们曾经这样的一家人。
“放心，我会常来探望母后的，以后我定待母后为亲生母。”虽然此话说的轻，却也被坐在里屋中转珠念佛的靖徳皇后所闻见，心中还是震动不已，一滴泪就这样滑落到停在手边的佛珠上。
“小心！”说时迟那时快，乐安公主突然用气推开安德王高延宗，然后以滚地的方式，竟躲开了从密林丛中偷袭来的一掌。“想不到公主还是如此好的身手！”只听得一个熟悉的声音由远至近，那偷袭来的一掌却在将将逼近时猛的收回来，却同时瞬间发力向远方。只见得远处几块巨石悄然的裂开了。
“好一招‘浮石掌’！来势汹汹，可是你这样惊到公主该当何罪？”高延宗起身弹弹灰尘，像来着笑骂道。“你这个当哥哥的好意思，让自己的小妹救自己，你又该当何罪啊？”东平王渐收势，边运气边起意调笑着，似乎在乐安公主和高延宗面前，东平王刚刚在殿中的那些阴霾一扫而空。
“东平王来了。”几乎宫里极难见到的靖徳皇后今天出奇的迈出门槛，跟几位年轻人们微笑着打着招呼。“娘。”乐安公主极是高兴的跑到靖徳皇后身边，“老身年事已高，不懂什么大事，以后的家国天下还需要你们这些后生辈，老身这里僻静极少人来，若两位不嫌弃，今晚老身让人多备些酒菜，就说是为老身补身子，二位不妨就在这里将就一餐可好？”看来靖徳皇后并非沉于佛理，不问世事。
“那是当然好，皇后操心了。”安德王高延宗和东平王高俨与靖徳皇后交换了眼色，并向靖德皇后行了礼。只是一边的乐安公主倒是没看出其中的明堂。“沅儿，去你表姐那玩会儿，是时候娘再叫人来接你。”靖徳皇后在宫中已经习惯了平常人家的生活，所以另有对乐安公主的爱称，也对自己并没有多称“本宫”之类。
“娘，你们….”乐安公主当然察觉到靖徳皇后的不同寻常，于是娇娇的不愿意离去。“好了，公主，大不了日后本王再多带你出宫变装游玩就是了。”高俨抢话道。“那一言为定！”乐安公主翘起小手指俏皮的说道。
“行了，多大的孩子了。”靖徳皇后笑着摇摇头，目送走自己的女儿，看着眼前两个年轻男子的身影却眼色沉沉的愣了神。
“堂姐！”乐安公主一路小跑的从巷北的五扇门穿过御花园，直奔流霞殿。偌大的皇宫中与乐安公主最交心的莫过于住在流霞殿里高湛的大女儿东安公主，说来也怪凄凉的。
东安公主也不似其他姊妹们早早相夫教子，虽然也是胡皇后所生，却并没有得到过特殊的宠爱。只是比乐安公主大了些许而已，可明显心思更加深重。此时的她并没有听到小表妹亲昵的欢叫，正在窗边手拿针绣，愣着神。
“堂姐，想什么呢，有心上人啦？”乐安公主不管不顾的一把扑到东安公主身上，搂住东安公主的脖颈调皮的嬉笑。
“啊！”却没想到东安公主冷不防将绣针插进自己的皮肉里，血晕染在针绣上，像一抹残阳，更像一片红云。
“没事吧，堂姐，我不是故意的，对不起，我……”小小的乐安公主哪里想得到那么多，急忙一个劲的道歉，忙不迭使唤下人来帮忙。“没事，怎么你一个人来，皇后呢？她可知？别又像上次那样偷偷摸摸跑到我这儿来玩，结果害得你母后那么着急。”东安公主将手指吮吸在嘴里，另一只手伸过去拍了拍乐安公主的脸，可却没有看一眼乐安公主就将身转过去。
“堂姐，你怎么了。其实今日是母后让我来的，因为那个东平王和五哥都在母后那里，恩，所以母后让我过来找你玩会儿，过会儿她再差人接我回去。”乐安公主当然不解其中的利害关系，于是将在靖徳皇后那里发生的事情一五一十跟东安公主说了。
“你说东平王和你五哥都在你家？”只见东安公主拭了拭眼角，转过身来对乐安公主再次确认道，得到肯定的答案。
“来人，拿笔墨来。”东安公主心思重重的说道。“堂姐，你眼睛肿了，怎么谁欺负你了吗？妹妹替你揍他一顿！”乐安公主看出堂姐眼底的不对头，她知道堂姐一向不习武的，尽管自己和母后被冷落在皇宫最偏僻的一隅，也好在自小是和母后在一起。皇宫中的苦涩心酸，都是和母后一起挨过来的。
堂姐却不一样，看似是比自己更尊贵的富丽堂皇的大公主，当年在还不是皇帝高湛的淫威之下，今日已是皇后的胡氏诞下这个长女没有多久，甚至还没多来得及看一眼，硬生生的分离了母女两，让后宫中的侍中陆令萱以乳母的身份领走了这位大公主。在这流霞殿学会了宫中的各种礼仪和公主必须的技艺——却没有得到哪怕一天同龄人应该有的欢笑与关爱。即便那个时候高湛还没有坐定上皇位，但是从他对自己亲生子的狠心来看，他的野心早已不能用一个“王”字可以去限定。