就在东安公主不顾手伤奋笔疾书的时候，修文殿，殿前正在紧锣密鼓的翻修，而殿后只见一个黑色身影飞身而下，直奔奄奄一息的太子高纬卧榻旁。
“王爷！”“嘘….”“太子妃快请起，时间紧迫，这等繁文缛节可省去。太子如何？”面对高孝瑜的问话，同样虚弱的又夏只是含泪摇摇头，看看卧榻上似连气息都快没有了的高纬。
“圣上的‘寒夜冰’果然是越来越强大，对太子也毫不留情，本就已经收到‘寒夜冰’内力极大摧残的太子又强行运功相克之，现在脉相混乱，两股内力在气息中斗的非常厉害。”高孝瑜搭了搭高纬的脉一脸严肃道。
“王爷，那可怎么是好，王爷，你一定要…..”“太子妃切莫如此，做臣子是应当应分的，何况太子拜本王为师，尽管本王和太子的辈分相同，但是一日为师终生为父之根还是应在的。”
高孝瑜扶起行大礼的又夏，“太子妃也伤的不轻，莫非也是被圣上…..”高孝瑜嘴上还是恭称高湛为圣上，但是内心早就想把高湛撕个粉碎。“臣妾倒是不打紧，只是太子这模样，臣妾。王爷，你有办法救太子一命吗，若有臣妾万死不辞。”又夏几乎又要行大礼的模样，高孝瑜赶紧制止。“现在以本王的功力想马上医好太子是不可能的，但是太子情况危急不马上医治随时都有陨命的危险，倒是有一个人能够医救太子，只是现下不知道他会不会进宫，即便是他愿意进宫，万一被人发现也是一件麻烦事。”高孝瑜其实在帮高纬把脉的时候就已经想到能够医救高纬的唯一可靠人选。
“是谁？臣妾去向他磕头，下跪求他！他不答应臣妾磕头到死也要让他来！”又夏眼里突然泛出一丝从没有过的冷光。“太子妃莫太着急，臣先点住几个穴位暂护住太子的心脉，先方能保证在短期内太子不出大的意外，至于请高人进宫的事情，容臣在想想。”说着高孝瑜跳上床盘了腿，摆开架势，又夏扶住高纬让高孝瑜运气顺利的点了高纬的心脉穴道。
广宁王府内，一片死寂。不论是屋外的高长恭和斛律恩和，还是屋内的高孝珩和宛秋。却突然听见箫音先起紧跟着瑟音鸣和。
“<逍遥曲>。”长恭闭上眼说出三个字，似乎有些不甘，也有些不愿。“四哥，姐姐是你的至爱吗？”一身柳黄的小丫头却精明的洞察这一切。“你也是四哥的至爱啊！”长恭不想让可能即将面临宫廷生活的恩和多想太多，于是勉强微笑着调侃她。
“可是四哥不能让恩和不离开你吗？四哥不是说过要和我们永远在一起吗？为什么要出尔反尔？我不干！我不干！四哥骗人！”没有姐姐的管教，没有二哥的威严，恩和竟然在高长恭面前放声再哭起来，那个伤心的样子更甚她当年知道自己的亲姐姐被害。
琴断。恩和只顾着扑在高长恭身上哭着当然是没有听出来，懂得音律的长恭自然是知道，只有伤心至极的人，情到浓处力道不对才会把琴弦挣断。而长恭听得出那抚琴的便是宛秋。恩和大概还不知道自己在四哥这里伤心的时候，自己那个早已胜过自己亲生姐姐的宛秋在屋内泣的恐怕不仅仅是泪，而是血，满身心伤的血。
“二哥，其实我是个向来不相信宿命的人，但是自从我经历了我亲二哥的死，我和妹妹又夏的逃难，斛律家的客居，再与亲妹妹又夏的分离，现在又要与恩和离别。我真得不得不相信命运。这大概就是天地轮回的宿命，我们生来就已经是这宿命的一份子，信也好不信也罢，我们都离不开着宿命的轮盘。你，我，长恭，恩和，还有我妹妹都一样。不过还是谢谢你，能够告诉我这一切，谢谢你的信任，二哥，我想一个人安静一会儿。”宛秋深咬嘴唇，按着琴弦说道。
高孝珩不发一言，只是轻轻的退了出去，掩好门，临走前拿走了另外半块本是斛律须达留给宛秋的玉珏。
“两位小王，老身无本事，虽身居后宫多时，但是因带着公主，日夜担心当朝的加害。若不是娄太后的宽宏大度，恐怕老身早已身首异处了，所以老身一直靠吃斋念佛苟且日子，保全自己和公主的太平。但是老身都知道，这样下去并不是办法，今日修文殿之事其实早已闹得风生水起，此事老身不愿让公主知道，两位小王也知道，这年头，多一事不如少一事，何况公主尚且还小。”靖徳皇后手不离佛珠，但是说到情深处，似将佛珠捏碎。
东平王和安德王高延宗互相使了个眼色，还是一向圆滑的安德王高延宗开声说到，“皇后，东平王和臣下想的是一样，会把您视为母后。今后若有得罪母后之处还望母后海涵。”安德王高延宗是在文宣帝膝下长大的。所以比起那些在皇宫外长大的哥哥们，尽管年少的高延宗早早已被封王，也早早学会了在宫廷内的各种世故和中庸。
他的那些大哥二哥或许功夫强于他，或许唇舌之功强于他，但是自幼成长的优势是他在文襄帝子嗣后独一无二的。连这一点，同样在宫中成长，却永远学不会安德王这一点的东平王，也只能甘拜下风。
“老身身虽老，但是眼还是清。两位小王，虽然血缘关系并不是隔的那么近，但是你们的一举一动才让老身看到高家血脉的传承，似有先帝之风。若今后有事，尽管来找老身，老身这里僻静，不会有人怀疑。只是要避开公主，老身如今身在宫中，望不得孝琬，只求身边的沅儿平安，能嫁个好人家最好不过，嫁不到就陪老身在宫中一辈子吧！”靖徳皇后转身抹泪的动作被两个小王看得一清二楚，“两位小王，先聊着，老身去取些凉茶给两位小王消消暑。”靖徳皇后并没有参与两个小王爷的后面的谈话，却给了两位小王爷足够的庇护场所。
“你也是，怎么也不跟你的几个兄长多联系一下，尤其是你的三哥，他可是靖徳皇后的亲生子，你知道靖徳皇后这么多年来也不容易，见不到其子，哪怕是他的墨宝也好啊！你那几个兄弟也是，尤其是你三哥难道不知道生母还健在宫中，还带着乐安公主受苦吗？”东平王是个直性子，特别是在熟人面前，显得更加快人快语。
“这就是我那宝贝三哥的墨宝，可是我能给靖徳皇后看吗？你真以为小王我这么废物，跟外界断绝联系？好歹我也是先帝早封的安德王，他高湛再看我不顺眼，也不能什么都不顾，把我高澄的后嗣赶尽杀绝吧！”只见安德王高延宗递给东平王一张极薄的纸张，上面似乎不着一墨。东平王也不是愚得，只见他将这张极薄的纸在微微的烛前一晃，纸上现出的竟然是血字。
“你什么时候接到这字条？”东平王阅毕，马上将字条沾上一点火星，只见字条立马变黑，飘成一缕缕灰烬。“今日日落之前，这宫中我也有我的人，不足为奇，不管我在哪里，他们都会找到我，只是我在奇怪，今日修文殿的事情除了皇宫中的人，我三哥怎么会知道？哪有这么快传到宫外去了？”安德王正觉得百思不得其解的时候，只听东平王忽然笑起来。“安德王，你有你的人，我有我的马，虽然马和人比起来不足挂齿，但是有时候也能解决大事！”说着东平王用散落在地上的树杈在地上画出一个棋坪的模样。
“果然缜密之心还是东平王你是上等，我心服口服。”安德王一看便知那棋坪的意思，因为将名动天下的《手谈经》融会贯通到武学的，在齐国除了当今的圣上高湛就是河南王高孝瑜，这样的寓意再明显不过了。原来两人在明处暗处都已经跟宫外的河南王高孝瑜联系上了，明显早已是一路人，又何必说话遮遮掩掩呢。何况现在已经是到了如此关键的时刻。
“如不出所料按照信上的暗示我大哥现在应该在太子府，也就是你哥哥的府邸中，而我三哥已经在外围备好人马，等候指示。下一步东平王是作何打算的？不会是静观其变吧。”安德王试探性的问道，尽管已经在大致意愿上与东平王解除隔阂，但是戒备心并不是没有的。
“安德王有没有想过女人在这盘棋中的作用？”东平王的脸色忽然一变，树杈直接戳在刚才自己画的那个简易棋坪上，巨大的气息让安德王在这么炙热的天里都感到阵阵寒意。