“二哥！”恩和抹了抹脸上的泪痕，一跃至高孝珩眼前。抿了抿嘴努力使自己平静下来，没有了刚才在四哥长恭面前的哭闹，更多的是从容中依旧透着将门之后的倔强。
“二哥，我想跟你说些话，好吗？”这大概是高孝珩意料之外却又意想之中的，如果这几年斛律恩和平静的成长而忘却了兄长和家人的牺牲，也许这并不是高孝珩心中所想的斛律恩和。但从内心来说，高孝珩还是希望斛律恩和能够离开这番腥风血雨，当然这只是高孝珩的一厢情愿。
高孝珩将手中的玉攥的更紧，道：“二哥本来有话要对你说。来吧。”高孝珩伸手抚过恩和的脑袋，自顾自的先朝前走了几步，只听后面细细碎碎的脚步紧紧的跟上来。
长恭自然是没有跟着去，他知道二哥喜欢单独与人对谈，不喜欢有其他人在侧。好似下棋一般，连窥视都不允许，刚才他们几个窥探大哥和二哥之间的较量，二哥没有予以计较已经是万幸。
长恭朝那间发出断弦之音的屋子里看了看，他自然是更想进去看看宛秋。他怎会不明白宛秋现在的心境。一别再别，尽管这次离别的不是自己的亲生妹妹，但是对于世上已经无亲人可依靠的宛秋而言，恩和妹妹早已是宛秋的全部。不管宛秋有多挂念自己已去的亲人还是多想念在深宫中的亲妹妹又夏，只要每当看到恩和的笑容，宛秋的整个心就会融化。
这是宛秋亲口告诉自己的肺腑之言，长恭一直铭记于心。长恭也不会忘记为了习武，身为女子的宛秋吃的苦头比自己多了许多。皮肉之苦那是家常便饭，更可怕的是有那么几次宛秋由于急于求成差点因修炼内功不得法而走火入魔。要不是长恭发现的及时加上二哥内功极高，宛秋很可能要将命丢在练武上。
记得长恭有一次气急，怒斥道：“你这样几次三番急着修内功不顾自己身体，简直就是在折磨自己，你这是为什么！难道我们对你不够好吗？！”那时宛秋极度虚弱的回答，却让长恭一直难以忘怀，“就是你们对我太好了，我无以为报，只想早日能够有本事在乱世中生存。我和恩和在府中一日就危险一日，我不想给你们添麻烦。”这个从来不想给别人“添麻烦”的女子，现在一定在暗自哭泣着，陷入深深的自责中。但是现在贸然冲进去无论是语言上还是行动上，她一定不会接受自己的劝慰。
长恭想着，又往二哥和恩和的方向看了看，也不知道二哥会和恩和说些什么。其实刚才当长恭自己听到恩和将被送进宫且自己的二哥虽勉强却也答应的时候，自己也差点就从树上失足摔下来。或许他不如跟他年龄相仿的兄长髙孝琬那般在为人处事上精明，也不如自己在深宫中很少见到的弟弟安德王高延宗有着三寸不烂之舌。但是从小在大哥家长大一直不太受待见的长恭敏感细腻却是天生，他在树上远远甚至就能感受到，恩和进宫的事情其实是二哥和大哥之前早就商量好的。而这件事情说得好听是为了当年保住幼小的恩和性命之忧，说大了去可能有关朝廷门庭更迭的风波！
长恭越想越远，却也不敢再想下去，不知不觉还是挪步到了断弦之音的屋边。屋内没有丝毫的动静，长恭刚想敲门的手悬在半空，许久没有落在门上，最后还是垂下去。
“为复强视息，虽生何聊赖？托命于新人，竭心自勖励。流离成鄙贱，常恐复捐废。人生几何时，怀忧终年岁。”宛秋听得屋外长恭高声朗诵道百余年前同样出自一位女子手笔，千古流传的诗作，而这个女子正是连曹操这样的枭雄亦佩服得五体投地的蔡文姬。宛秋如是聪慧怎会不清楚长恭此时吟诵此诗的意义，又怎能不明长恭此刻对自己的隐喻。
“你进来吧。”只听屋内的人轻声唤道。
“宛秋…”长恭被宛秋突如其来的投怀送抱吓的不轻，宛秋是个很少找依靠的女子，即便是在自己习武伤筋动骨时也总是能撑就撑，可现在倒在长恭怀里失声痛哭的宛秋，令长反倒觉得很陌生——但是这也是长恭预想到的，毕竟再次痛失亲人。莫说是宛秋一个女子，连自己都是痛心疾首。
“失礼失礼，让你见笑了。”宛秋忽而感到失态，连声抱歉，想转身收拾一下自己的情绪，但是却发现自己已经被死死的拽进那个还并不怎么宽大的怀抱中。
“宛秋，不论将来会如何，我高长恭这一生只认你做我的人，也许我给不了你富贵，给不了你名分，但是我能给你的是一颗滚烫的心。”高长恭把宛秋拽在怀里越拽越紧，直到面都快贴上的那一瞬……
也几乎是在同一时间，另一头丛中的高孝珩也第一次怀有另一种情义的抱起矮自己大半个身头的恩和，四目凝视，谁也不再发一言。
“报！太子妃穆氏驾到！”尽管是在府内故意压低了声音，但是大家都听得出是吴伯那历经沧桑的声音。
“太子妃？！”身在不同的人听到吴伯的提醒都如醍醐灌顶，从绵绵的情意中一下子清醒过来。高孝珩反应最快，“恩和，不要出来，记住我刚才跟你说的话，那枚玉你要拿好。”高孝珩已经把另外半块玉珏交给恩和，但是他又不想多吓唬她，因为这半块玉珏现在就是她自己乃至所有人甚至王朝上下的身家性命。高孝珩再次转身对还没有动身的恩和向药园洞的方向使了个眼色，见恩和点着头离开的小背影，高孝珩才再次放心踏起飞步循声望吴伯的方向飘去。
“妹妹，又夏，怎么会，怎么会这个时候来，难道她知道恩和的事情？不会的，她同恩和年纪一样啊。”宛秋还没整理好之前的情绪，现在突闻亲妹妹空降而至，实在是更加措手不及，长恭还从未见过如此慌乱之中的宛秋。
“别着急，二哥一定先去迎驾了，依我判断，你妹妹这个时候来倒不是为了恩和的事，你看看现在是什么时辰，再加上吴伯刚才故意压低声音，明显是不想让旁的人知道，太子妃前来府中一事，一般来说皇室出巡大驾光临是风光之事，怎么可能行事如此低调？”这次轮到长恭处变不惊了。
“只是当年又夏也是被这样带走的，尽管我知道恩和之事在所难免，但是我不想她就像那个时候的又夏像是被拐骗至宫中。”听了长恭的话，宛秋觉得有几分道理，但是不免还是有些担心。“来，随我来，既然听了大哥和二哥的谈话，不妨再听听二哥和你妹妹的谈话，她始终是你亲妹妹的，血浓于水。”长恭攥紧宛秋的手安抚道
“是的，血浓于水。不论在何时，不论是何身份，请恕臣下无礼，太子妃先勿言其他。请先去见一见您久未谋面的亲姐姐吧。”呼啦一下门便开了。只见高孝珩颔首引着路，长恭见到和恩和一样大的女子，二哥却对她尊敬有加，敬语不断。深知这便是宛秋口中日夜挂念的又夏——而如今已是太子妃的穆氏。