“你来了…..”高孝瑜再见到自己的二弟这个时候显然已经没有平日里眼中那么多敌意，更多的是手足之间的宽慰。孝瑜其实在又夏走之后不停的为太子高纬用外力运气，因为只有这样才能抵御“寒夜冰”在高纬身体中极寒的气息，不至于让高纬整个心脉气血功能耗尽。高孝瑜已经是满头大汗。穆又夏果然是在宫内训练有素，她知道此时不宜在这里多呆，便退到一旁吩咐好下人多准备写水与巾帕，然后自己在从旁观察整个修文殿，就像放哨一样。
“‘寒夜冰’，你扪心自问，你自己能否对付得过这寒夜冰都还要打个问号，何况是你的徒弟，真是不知天高地厚。”高孝珩示意高孝瑜让开，却不忘嘲笑一番高孝瑜，看着高孝珩已经开始起势，高孝瑜虽然略有不服，但是心中也不得不心甘情愿的让自己这个特立独行的弟弟在这个时候还不忘调侃自己。
“你用你的阳功逼九叔的阴功实在是不可能，九叔的寒夜冰我都不敢保证自己能全身而退，何况现在太子的情况已经是两厢杂糅如果稍加不小心，一方势力在心脉中攻心占据另一方势力，那样的后果你也该知道。所以现在唯一能用的办法就是以毒攻毒，你站开一些我来试试。”高孝珩搭了搭太子的脉相有理有据的说道。
只见高孝珩刚刚将气息运好要做出第一个动作，却听见了宫内老庙的那厚重的钟声不知缘何在这个时候大作，高孝珩刚要腾空的手势一下子收了回来，高孝瑜连忙扶住差点支不住而倒下的太子高纬。
“怎么回事？”高孝瑜却见的连很少神色异样的弟弟高孝珩这次脸色都大变，“是什么人在这时候鸣钟，是不是扰乱了你的气路？”高孝瑜当然知道搅乱运气之路对习武人来讲实在是大忌，对习武人来说更是伤身又伤心。
“大哥，赤烈马就在门外，你赶紧走，快，要快，要速回河南王府，不能让任何事情发生，任何事！”高孝瑜被高孝珩这话蒙的一头雾水，但高孝珩这么多年来的一声“大哥”却让高孝瑜倍感亲切，“到底发生什么事情，你难道知道是谁在鸣钟吗？”高孝瑜也不是傻的，他自然是听出了钟声中的一些玄机，只是没有尽数掌握，于是根本没有走的意思，更加发狠逼问道。
“你再不走，你我的命今天就都会丢在这里，你别以为你那点心思我不明白！还不快滚！皇九叔把我打进死牢我是了无牵挂，难道我们的弟弟也要一同陪葬吗？！”高孝珩这一吼倒是将高孝瑜怔住了，高孝瑜虽然还是没有离开的意思，但是明显他已经知道自己的那点事情早已经被高孝珩洞悉了。
“二位王爷，难道这钟声是意味着夫君的丧钟吗？”突然哭哭啼啼的又夏从前厅窜出来，梨花带雨，一闪一闪的眼神，惹得人极是怜爱。高孝瑜想起身去安抚，话到嘴边竟然第一次竟不知道说什么好，而高孝珩锁紧着眉头，根本没有理会又夏，却想着更多的心思…….
“是哪个扫帚星又碰到青镜殿后面破庙里那口钟，搅了朕的兴致，将人拿来！”高湛也听闻钟声怒不可遏，直接把手中的皇后扔在地上。
“皇上如此好的兴致。臣弟远从清风园赶来，想必近来皇上操心的事太多是不是多是累了。刚才臣弟在皇宫内闲逛也曾逛到青镜殿后，那里早就杂草丛生了，怎么可能还有人胆敢在那里敲钟。何况皇恩浩荡，皇上又有一副宽厚的心肠，在密作堂早已修好佛堂供人祭拜，谁又会无事来叨扰陛下。只怕是最近新进宫的几个下人做事不得力，方才就在密作堂旁，一小宫女就跟臣弟装了个满怀，差点将她手上熟透的瓜果都摔在臣弟身上。不过臣弟也因此听说皇上今天兴致极好的摆上了不少佳肴。陛下是知道臣弟的，平日闲来无事，唯独对口食情有独钟，于是馋虫就把臣弟勾进了这里。陛下不会开罪吧！”
来者是任城王高湝，他的母亲并不是娄太后而是北魏遗珠小尔朱氏，所以尽管在神武帝的子嗣中也算得上是一表人才，可是也没有谁正眼瞧过他。更何况他在皇宫游手好闲，沉迷于酒棋猎马，醉心于诗词歌赋之事也是人所共知的。于是高湝这样没有什么威胁的人物，高湛基本上会轻易动杀心。
毕竟是手足兄弟，就算是不同母也同宗，既然大业都已是踏着其他同祖同宗兄弟的鲜血而此。那么能少见血还是少见血，高湛也是人。虽可能已丧失了人情，但还万万不到兽性的地步。再者说不久的将来他还需要像高湝这样的人将自己抬进太上皇的大位。
高湛似笑非笑的看着“闯入者”，一把将地上的胡皇后抄起，也不顾胡皇后的疼痛——当然胡皇后即便是有疼痛也是万万不敢叫出声的。
“皇十弟还是老样子，想当初和父皇共进家宴，也只有皇十弟这般个性在父皇面前道出‘天下任我行’的话，父皇不仅不会斥责还会大加赞赏了！”高湛露在外面的手看似轻盈的撩了撩龙袍袖，但是拖拽着胡皇后的另一只手却越攥越紧。
“陛下记忆果真当世第一，只是那些陈芝麻烂谷子的事儿，臣弟早就忘在脑后了。再者说现如今的天下，都是陛下之天下，臣弟那点心思，陛下难道还不清楚吗？更何况，依臣弟之愚见，今天的钟声虽然起音有些冒然，却不乏是吉兆。不瞒陛下，臣弟刚刚是从游豫园赏日落之景而归，那般壮美不言而喻，但最绝妙的是，竟然让臣弟撞见了回光之景。陛下可千万莫要以为这回光之景是凶兆，这回光之景乃天意，解为天要威武我皇朝。”只见高湝说话不疾不徐，面对眼露阴寒的皇兄高湛丝毫不胆怯。
“本朝的正宫方位是西方，日落也意指阳西，意为天教日不落于西，光照本朝世代不衰。这岂不是皆大欢喜之吉兆，吾皇乃吉人天相，万岁！”高湝解完回光之意后又行了一个大礼。“依是如此，不管是何人在何方敲钟，圣上不得责罚与此人，反而要重重赏赐于此人，因此是为福音钟。为陛下所统领的天下播撒福气之种的钟声。”任城王高湝巧妙的将乱作的大钟与日落之景结合解释，反倒让高湛挑不出破绽。
“哈哈哈，好一个回光之年，好一个福音之钟。来人就依任城王所言，重赏敲钟人！多日不见，十弟这一张嘴是越来越厉害了，只可惜十弟不会武，不然朕定是要赐一个招数的名称给十弟你，叫七嘴八舌！哈哈哈！”高湛似乎难得像个男人般笑的如此爽朗。
“谢陛下，确实可惜臣弟不学无术，没有继承父皇和各位兄长独步天下的武学，一张嘴巴不学无术倒是能耐的很呐！哈哈！！陛下，有机会可否再让臣弟看看你幽寒的掌法，叫什么来着？”“寒夜冰。”提到功夫，高湛两眼放出特别的光芒，一只手的掌形似乎都开始不同了。
“臣弟….”高湝的话还没说完，只听嗖的一声，眼前胡皇后的长发尽数像瀑布一样洒落下来。而胡皇后头上所有的发簪应声落在高湝背靠墙的一圈，成为一个较为清晰的人形。胡皇后早就已经吓的披头散发的逃开，而话都还没说完的任城王高湝还没来得及明晰高湛的意图，也早就被吓得怔呆在原地，一句话都不敢说的望着高湛。
“十弟，这就是寒夜冰，不过今天朕只是将其中一瞥展示给你看，一般朕也不轻易示人的，十弟近来只顾着周游各地可能错过了皇宫中的好戏，不过接下来的好戏想来即便是十弟这样的人也不会错过吧。只希望十弟呢，能够好好看戏，可别卷进戏局里了。不然到时候寒夜冰可就不是十弟今日所窥见的一瞥了。”高湛眼对眼几乎是零距离的看着高湝，两只手把玩着环绕钉在高湝身边的发簪，想要以示戒告高湝。
“好，好，好！这才是臣弟认识的皇兄！拿酒来，为皇兄这股永不落的气势干上一杯！”高湝突然放声大笑，转头爽朗笑说道——这是高湛没有想到的，在面对高湛如此气势面前，几乎所有人都曾被吓到过，而有如此表现的高湝今天是高湛所碰到的第二遭。