“太子妃恕臣下无力了。”皇宫的另一边，修文殿中只见广宁王高孝珩飞身过去，点中了又夏的穴道，又夏当即昏了过去。
“这个丫头太精明，有些事还是不让她知道为妙。”高孝珩点了又夏的穴道又怜香惜玉的抱起与太子高纬同床。转头表情凝重的对河南王高孝瑜说道，“你以为就你朝中有人吗？如果连我的人都能知道你的事情，正德，且不说你的所作所为皇九叔知晓否。孝琬是什么脾性，你这个做大哥难道不知？你在宫中如遇不测，孝琬定当如何？正德，我早就告诉过你，皇位不争则以。如果一定要争，也要找最好时机。皇权之争历来是你死我活的血光之灾，如果不把对方至于死地，那么人头落地的便是你，还有跟着你的一大帮兄弟们！”高孝珩很少如此激动的长篇大论，不过高孝瑜早已心知肚明，看来确也大势已去了。
“好，我答应走，可你要给我个清楚，你还知底多少是我不知道的。而且你要怎么像那家伙解释？”高孝瑜总不甘心，这个做大哥的在谋篇布局，在修习武学种种甚至诗词歌赋却在不经意间会被眼前的这位二弟抢去风头。
“去云烟阁，孝琬在那里等你，到时候你什么都知道了。至于我，烂命一条，死不足惜，九叔不会要的。”高孝珩转瞬又恢复了平日风轻云淡。
“孝琬怎么会？我走了，你好自为之，如果你还认我这个大哥，那么我还是那句老话，后会有期。”高孝瑜满心疑惑，更惊诧于高孝珩几近对自己了若指掌。碍于担心孝琬的安危，高孝瑜起身便走，却听到背后高孝珩浅浅低语。
“兄弟之间不言后会，只言生死。”
“四哥，姐姐，你们看，天火！”顺着恩和泪眼朦胧的方向看去。一颗并不那么闪亮的天火划天而过，恩和大概是头次真正见到天火，觉得十分好奇。
但早已懂事的宛秋用身体挡住了恩和的眼睛，“那不是好东西，恩和不要看。”宛秋柔声的说，却没有过多解释。倒是更担心的看了看身边的长恭。
长恭一语不发，一直陪在伤心的两姐妹身边，从日落到现在天火的出现。长恭显出了这么些年宛秋从未见过的深沉。
“如果这是一盘棋，我想二哥是从来不会出这么荒唐的一招。如此冒险的随你妹妹进宫，又没有皇帝的允许，这要是怪罪下来，二哥是首当其冲的。二哥行事向来都不会没有准备和缘由的，这次也是一样。况且二哥和大哥一向不和，可这次为什么他两的步调从恩和进宫的这件事到随你妹妹去救太子这件事上都少有的一致？”长恭一语道出了自己的不解和担心。
“恩和，刚才在太子妃来之前，二哥都跟你说了些什么。”长恭突然柔情的转向恩和，想起之前二哥之前跟恩和有过独处，也许从恩和身上能够找到一些答案。恩和犹豫良久，手不由自主的向回收了收，依然显得吞吞吐吐。
“恩和，其实你刚才也看到了，太子妃便是幼年与你共同玩耍的又夏，也是姐姐的亲妹妹，但是物是人非，她连我这个姐姐都不想再叫一声了，恩和，姐姐现在当真是把你看做唯一的亲人了。希望你也把我这个姐姐当做最亲的人，至少在你没有进宫之前。”宛秋理会长恭的意思，很配合的用了感情激将法。这一招很奏效，恩和一把勾住宛秋，“不，我一定会永远记住姐姐，把姐姐当最亲的人，任何时候。”恩和拽着宛秋不放生怕宛秋会跑了似得，另一只手将二哥交给自己的另一半块玉珏递给长恭。
“二哥交给我的，说是很重要。我只认得这个东西当年是在姐姐身上的，是….”“是须达哥给恩和的保平安的玉符，为什么只有一半我也不知道，好像是说找到另一半就能保全一辈子的平安。”宛秋没有让恩和讲话说完，而是自顾自的讲话接过来，将话圆过来。
“这玉珏，眼熟，对，还有半枚就在我大哥府上，难道说，这枚玉珏另有寓意？”长恭看着眼前雕工精良的玉珏，又看看眼前这一对如温玉般的姐妹两，想到的事情越来越多。
“天色也不早了，屋外寒凉，你们也折腾累了，进屋歇着吧。”长恭一手依然抚着半块玉珏不放，另一手摘下一片树叶含在嘴边，微微的闭了眼，发出一些断断续续悠扬的声响。与之相处多时的宛秋知道，长恭又在想自己的心思了。和二哥一样，兄弟两总是自己想问题的方式。相比二哥喜欢在水边搭起巨大的画布，用掌法泼墨作画的文人方式，长恭更喜欢随手便能成美妙的音律这般自然的感觉。
“走，恩和，沐浴更衣了，四哥还有事情，由他去吧。”宛秋拍拍恩和的肩膀，温情的看向长恭，竟微微红了脸。却忽略了恩和脸上也露出对长恭的倾羡。
“姐姐，你要是对四哥有意就趁早言表，天有不测风云，妹妹从未料到还会有与姐姐分别这一日。或许他日姐姐也要与四哥离别的话，岂不是可惜了。”听到恩和这番话，宛秋恍然发觉恩和早已不是当年那个什么都害怕的小丫头片子了。
宛秋听出了恩和的无奈与感怀，也听出了恩和满心的担忧。看着美人胚子雏形已成的恩和，宛秋现在唯一能做的事只是把恩和抱的更紧。“妹妹的心思，姐姐怎可能不知，来世，我们还做姐妹。姐姐的事，妹妹大可不必操心，姐姐定会好好照顾自己。至于四哥的事，妹妹多心了，四哥以后一定是驸马的主，姐姐可高攀不上。姐姐啊，有你就够了！”宛秋略带幽香湿润的气息铺洒在恩和的面前，是满心温暖，可暖意融融背后是一片苍凉。
“这枚玉珏可不一般。四公子，此玉珏本就意义非凡，既然你说你在大公子府中曾见过，而现在你这里也出现半枚，据老朽推断，这枚玉珏一定赋予了比当初更多的寓意。且跟二公子此次贸然进宫有极大的关系。老朽虽是眼盲之人，也是一介粗鄙的武夫，但是却看着几位公子长大。目不识丁却对二公子的画颇有感触，你随老朽来。”吴伯盲眼一只，年纪也日渐大了，夜里行动终归是不便的，于是长恭像对待父亲一样敬重有加的搀扶着吴伯。
老少一行来到二哥平日不轻易示人的书房——空斋。这间书房即便是长恭都甚少踏足。只知道二哥取名书房为“空”意在警示自己书房里所有的东西要融会贯通入自己的脑中。让书房从“满”到“空”，而自己的脑由“空”到“满”，这样书房才有真正的用处。
“这是最近老朽陪二公子去后山河边所画，二公子不善言谈，却有时老朽喜欢谈上两句，尤其是在作画之时。老朽也真是愚钝，当时还问二公子为什么不画完这幅画长卷，因为以往二公子的泼墨都是将长卷占的满当当的，这次二公子却说画已完成，还取了名字叫做天火。”只听吴伯指着还没来得及装帧的一幅画说道。“天火？！”长恭大吃一惊，在黑暗中点好烛，回身反问道。“是啊，天火乃不祥之意，古人传，天下人皆知，可是二公子为人向来独到，一幅画作而已，老朽当时也就没有多想，只是今日，四公子将这枚同样寓意不祥的玉珏给老朽看时，老朽才想起，请四公子恕罪…..”“吴伯这是哪的话，吴伯可否告知我这玉珏到底有什么不祥的寓意，吴伯知其一便说其一就好。”只见吴伯沉吟良久，突然走过去灭掉了刚才长恭点起来的烛灯。