“大哥！大哥！你来了就好，我被人绑于此了，玉珏也被……”孝琬在云烟阁顶楼被点了穴道，绑在角落，见高孝瑜前来又是欣喜又是紧张。
高孝瑜却一脸阴沉，立即做了一个噤声的手势。“谁绑你来的。”高孝瑜低声的一边解开髙孝琬的穴道，一边低声说道。“那里，来人蒙着面，武功在愚弟之上，全程没有对愚弟说一句话，只是在要走的时候在那里摆了一枚棋，留下一句，‘来者自会知道鄙人是谁。’”
高孝瑜看过去，又是一颗黑棋摆在棋盘中央，然而与上次有所不同的是，这次周围摆满了白子，却没有提出那枚黑子，却也不像一个完整的局，倒像是故意摆出来的一个“列阵”。
高孝瑜走过去，怒气腾腾的捏碎了那枚黑子，“孝琬，回府。”高孝瑜从牙缝里挤出四个字。
髙孝琬看到如此恼怒的大哥也不知到底发生了什么事情，只知道这次组织的事情可能失败了，只好低头跟着高孝瑜飞身直落马上。
“你这是何苦？其实我早知道你去找吴伯了，他都跟你说了些什么，以至于你把自己伤成这样，放手啊！高长恭！！”宛秋哄着恩和入睡之后，还是不放心的出来找到长恭，却见到长恭捏着碎玉珏的手，生生渗出了大片血，宛秋只好用气力将长恭手中的玉珏打到地上。
玉珏滚进草丛里，而宛秋的手也沾上了血，宛秋却一点都不害怕，更加有力的将双手反握住长恭那只正在滴血的手。
“告诉我，你到底知道了什么，是二哥还有什么事情没有说，还是二哥出了事？再怎么样，人之发肤是父母绶之不可伤害….”宛秋的话还没说完，只感觉自己的双手被那一只受伤的手捏的更紧了。
“我已无父无母，伤害又有何妨……”
“大哥，你可认识今日的来者….”一路上髙孝琬都不敢与高孝瑜多嘴一句。只是快进王府的时候，髙孝琬终究忍不住多问了一句。“平日尽数交于你的东西，你却借此耍耍威风，一到关键时刻都派不上用场。一个蒙面杀手就能治你于这般不堪之地，你还自称将来是要自立为一方王者之人，什么王？今天阎王爷没有把你收走已算是你走运！少说两句，我心里有数！”髙孝琬并不知道自己哪里得罪了大哥，看到大哥这般怒气冲冲的样子，也不敢多说什么，只得退到一边去。却暗暗甩出一排暗器钉在一旁的树上，可惜力道略欠一些。
也不怪高孝琬会发闷气，高孝瑜嘴上对于这个三弟严正以待，毫不客气，实际上是在保护高孝琬。因为在这个特殊的情形下，高孝琬知之甚少对于保全他的性命越有利。恐怕将高孝琬按捺在云烟阁之上也是二弟高孝珩的安排，只是令高孝瑜万万没有想到的是，二弟高孝珩居然和如今江湖中人称第一“鬼影杀手”，鬼影堂的堂主，也是当年慕容绍宗在战乱中不知去向的长子——慕容挲，为了避嫌已改名为慕容三藏。
高孝瑜心中一面暗中感激二弟孝珩能想的如此周全，另一面却对二弟越想越心寒——高孝珩能够借用他在云游江湖中的威望避开自己，找到一直以来自己也在四处追问下落的慕容挲。高孝珩，你心中到底还埋着多少我这个大哥都不知道的事情！高孝瑜在心底近乎咆哮的问道。
“这钟声敲的太莫名，难道是方才出去的靖徳皇后？不管了，快走，此地不宜久留，大殿之前你我最好也不要再见面了，如有何事找东安公主。”东平王将东安公主这几个字说的更为语气着重一些，似乎另有深意。
“那可是东平王的手足姊妹啊！”安德王怎会听不出此话的意思，这样的事情如果牵涉上了任何一个人都是后果不堪设想，何况是牵涉上无辜的女子。连安德王似乎都不忍动了动恻隐之心。
“女人，在这个时候，只好为我们的大业让让步了，不管她是谁，哪怕她有可能是我未来的妃子，掌上明珠。”尾音刚落，东平王最后那抹略带忧伤的身影竟然凭空消失了。徒留下了安德王一个人无奈的笑看着地上画着的棋坪兀自笑了很久。
“哦，靖徳皇后和乐安公主你们回来了，东平王府上有急事先行离去了，臣代其请安于二位。”安德王远远就闻见动静声，便抽离出刚才的思绪，放下手中的茶杯，迎上两位看上去都有些心思的人，安德王说话之巧妙竟然没有让靖徳皇后和乐安公主看出破绽。反倒是暗自观察着靖徳皇后和乐安公主，特别是乐安公主单纯的脸上显出一丝好像从未有过的惊惶。
“靖徳皇后刚刚去亲自接公主了？这等事吩咐下人做便是了，怎么还要自己亲自去，您老人家的身体本就不太好的。”安德王竟然反过来试探着刚回来的两人。
“没什么，老身已经习惯了，活动活动老胳膊老腿，免得人家真的以为老身住在活死人墓里了。”毕竟靖徳皇后见世面比乐安公主多，一言便遮去了，但遮不掉的是脸上那种写满的忧心和惊慌。
“那二位好好休息，今日叨扰靖徳皇后这么晚深感惶恐，改天再来拜访。”安德王已经心里有数，无论是从时辰来算还是从靖徳皇后的眼色来看，那个钟声很有可能是从靖徳皇后那里发出的，意图再明显不过一定是向某些指定的人发出特殊的讯息。安德王一闪身，翻上了架云廊，沿着廊边直径去往了另一个也快被宫中人所遗忘的地方——宣风观。
东平王落了府之后自然也没有闲着，眼见自己派出去的亲信到现在还没有归来，他寻思着会出什么事。踱步数圈，换了一身不那么耀眼的服饰，再次一闪不见人影，只是府内那盏烛火还在随风飘摇着。
“十弟啊，也就是你最识得大体了，你说这么大的天下，这么大的皇朝，如果不是朕苦心经营，哪有现在这般，你看看你六哥留下的烂摊子，还不是朕给收拾…..额….”高湛也不知道是真醉还是装醉，高湝却也不敢大意，毕竟伴君如伴虎。
“皇兄是醉了吧，不如先去休息吧！”“那怎么好，这戏啊，好戏啊就得伴着酒看，十弟啊，今晚你可不能走，你一走谁来陪我看这场好戏啊！”高湛的话自有深意，高湝当然再明白不过，高湝现在并不是怕自己会沦为高湛的刀下鬼，倒是现在高湛刚刚说的话让高湝担心起，或许也只有他才知道的一些事情。
今夜看来无人入睡，金华殿如是，修文殿也如是，修文殿殿前还在收拾着白天的残局。