正在为高纬运功的高孝珩耳边传来稀松的小碎步的声音，高孝珩非常警觉，一手托着高纬借力将太子妃又夏推到在地，很迅速的将纱帐拉起来。“王爷，是我。玉珏在此。”只见来者手上是一块半玉珏。只听得纱帐内气势渐渐弱了下来，然后接着是点穴的声音，随后只见早已大汗淋漓的高孝珩从纱帐内走出，没有急于理会来者，而是将太子妃又夏重新扶上床，并重重的喘了口气。
“没有伤着旁的人吧。”高孝珩背对着来的人，将手伸过去，只见来的人恭敬的将玉珏递在他手上。“没有，都没有事，只是让王爷的弟弟略受些委屈。”来的人一五一十的回答道。“那是保护他，只是今次能保护到他，下次我就不知道能不能照顾这么周全了，我这也是一招险棋，弃将保帅。至于河南王有没有吉人天相，我们只能看看他的气数了。”高孝珩似乎早已预料到一切一样无奈的说道。
“可是小的还是有一事不明，王爷怎么就知道皇上不会怪罪于王爷你呢？要知道当今圣上的脾性可是…..”来者似乎很年轻，但是考虑的问题还是相当周全，问的问题竟然也如此独到。“你年纪轻轻就能想到这一层，到底是在宫中长大，伴着那些世子一起成长的人，阅历果然不同，不过你还需要磨练，在当今圣上面前，不仅要有勇，还要有谋，而谋也不仅仅只是靠一时间的心血上涌，而是要靠谋篇布局。你要记住，既然我能进得了宫，我就是既带着死得心来的，同时也是带着活的脚走得。你赶紧回东平王府复命吧，复命的内容我想我不需要交代与你。相信你自会有办法，不过再复命之前要你办的事你要办妥了。另外大典之前我们就不要见面了，有什么非常之情况，你知道我们该怎么通联。”高孝珩至始至终都没有正对着来的年轻人。“遵命，王爷。”待来的人又沿着原路退走的时候，高孝珩才拎起手中再熟悉不过的一半块玉珏慨叹道，“孽缘啊！”月色茫茫照着高孝珩的脸也是一片苍茫。
“这就是吴伯告诉我的。”“原来玉珏根本不是什么呈祥之物，而是一段悲孽的情缘，其中还融进了恩和亲生姐姐的鲜血。”宛秋疼惜的将长恭的手包好，又去在草地上找寻刚才被打翻的半块玉珏。“还找它作何用，悲情之物而已。”“难道你当真是被一个悲字冲昏了头脑吗？这半块玉珏为什么二哥要这么慎重的在我妹妹，哦不，太子妃来之前交给恩和。你也说过了，二哥这次是冒险进宫，既然是冒险难道一向行事谨慎的二哥会做这么没有头脑的事情，这半块玉珏，说不定就是他的救命之符！”宛秋死命的摇着一直沉浸在悲痛中不肯自拔的长恭，近乎用声嘶力竭的音调，让长恭明白现时现刻孰轻孰重。
“二哥，二哥，等等，二哥，玉珏，画，天火，来，快，玉珏呢，跟我来，二哥的书房。快点！”长恭猛然像被点醒了一样，顾不上手上还渗着血的疼痛拉起宛秋的手在王府内跑起来，“你慢一点，刚才还不急怎么一会儿这么慌！”宛秋被拽的有些生疼，却又不好意思直说。两人轻盈的步伐一前一后，好似一对夜中嬉戏的鸳鸯点水。窗影中人也瞥见了这一幕，含着泪笑起来。
相比于广宁王府的宁静，河南王府的静却显得更加死沉。自从回来高孝瑜将髙孝琬骂了一顿后，髙孝琬也不敢去书房再多问是非，只好在院中耍枪发泄心中的怨气。却全然不知这河南王府竟在夜色中即将更门换庭。
“落月断鸿泪，走马残剑行。只恨韶华逝，未与敌寇尽。”高孝瑜默念下这几句诗却没有写在笔墨上，他提着笔，思量再三，高孝瑜想起了刚来时候的那个年轻人，想起了那个蒙面的人，想起了临走之前催促他快走的二弟，想起了那些下过的一盘又一盘的棋局，又听到屋外髙孝琬阵阵练武声，一幕幕滑过，甚至连早逝的斛律须达的脸也出现在自己眼前，他知道他这次真的输了，不仅是输给了自己的二弟，而且是输下了一切，输掉了全部，写下了这样的开头——与弟书。
“十弟，你不是想看我的寒夜冰吗？走，咱们上齐斗楼，今晚朕让你真正开开眼。去，传河南王，说朕要与之共饮酒起舞。”高湛一副不胜酒力的模样指使着下人。“陛下，陛下的寒夜冰刚才臣弟已经窥见一瞥，足以见功力，这么晚了，何苦将那么远的河南王邀来，陛下也要休息了，龙体要紧。”高湝心里一沉感到大事不妙，尽管自己与河南王没有表面上瓜葛，但是高湝不可能不知道高孝瑜和自己的潜在关系。
“十弟，你难道不想好好看戏，或者说你也想演戏吗？哈哈哈！”见高湛如此执意高湝也不好多推说，“戏嘛自然是要看的，不过让河南王来，还有这么长的时间，不知皇兄有何消遣？”高湝当然知道这个时候高湛邀高孝瑜的用意，但是此时也不便再多表露什么，也就不再推说，但是高湝依然想借此拖延一些时间，似乎另有打算。“好说，今天早上朕啊，和世子纬练武，不小心将那小子打伤了，到底是朕的儿子，朕哪有不心疼的，去看看朕的心肝宝贝去，你呀，好像也很久没见你那侄儿子了吧！哈哈！”酒后的高湛笑的更狂放，却更加摄人心寒。
“回禀太后，太子纬中寒夜冰内力极深，要想化解并非一时半日之功。臣无能，虽得化解之法，却不解其关键之要领。只能循序渐进试探着做，望太后赎罪。”高孝珩跪在娄太后面身前，却没有丝毫慌乱之意。
“太后，臣虽非于太子纬同手足，但毕竟都是先皇同宗，作为晚辈臣跪求太后一件事情，望太后应允。太子纬现在体弱，臣虽略懂医术，但并不精通。早闻太后的御医医术高明，可否借次一用。”本来只是一介御医而已，但是却没想到娄太后听闻此话却全身仿佛触电般颤抖了一下。
“哀家的御医从来不外借，这是连当朝圣上都不得过问的。今日孙儿的性命堪忧，今次破例行事。”娄太后微微调整了一下坐姿，正色道。
“谢太后隆恩！”高孝珩大声拜谢道。
“皇上驾到！”修文殿外公公忽然朗声喊道。
“陛下，你醉了，明日再来看世子吧！”只听到高湝的声音几乎同时盖过了公公的声音，似要故意通风报信。娄太后下意识看了看依然跪在地上的高孝珩，似乎明白了什么。只见得高湝扶着不知是真醉还是装醉的高湛，跌跌撞撞的从早上被破坏的修文殿正门踏进来。
“啪！”谁也没料到娄太后一个箭步冲上去，冲着自己的亲儿子高湛就是一巴掌！“
这一巴掌是教训你不爱惜你早上忘记祖训，以武斗气毁了修文前殿！”娄太后的话还没说完，又是一巴掌打在高湛脸上，“这一巴掌是教训你早上忘记祖训，将争斗蔓延至皇家后院！”正当大家已经被娄太后这两巴掌看得目瞪口呆纷纷跪下，大气不敢出的时候，高湝突然跪在太后面前，紧拽住太后的手：“祖训还说道，育子女要以身作行，不过臣相信这几点正是因为陛下有所悔悟现在才来关心世子的吧。”娄太后虽然是神武帝的结发夫妻，但其大度的气量确实远近闻名的。她对于后来神武帝纳妾并且其妾身所生之子都是爱护有加，这一点连民间都有称颂。以至高湝这样并非娄太后己出的反倒是更得娄太后偏爱。碍于情面娄太后并没有再继续出第三掌，看着自己亲儿子两颊红彤彤的，娄太后心里又怎么能好过，只是有些事，娄太后或许是最明白什么时候该怎么做的人。
“母后教训的极是，皇儿这就派最好的御医前来为世子纬……”高湛被两个耳光狠狠的打醒，在娄太后面前有时高湛还是需要收敛收敛的。“不劳陛下您操心，哀家已经准备派哀家自己的御医亲自前来，事时哀家自会是寸步不离。哀家的孙儿，哀家不会让其再旁落于他。”太后一副势不让步的架势，而这时的高孝珩早已躲到了后殿上的梁枋上，静观着一切。
“母后能用自己的御医当然是好，连皇儿都没见过母后那个神奇的御医。据说是母后最得意的御医了，只怕是皇儿当年都没有能享受如此待遇吧，也好。不过让母后在这里时刻守候怕是不行，不说是母后，就连朕一时半刻不停守在这都会吃不消啊！世子固然重要，但母后的龙体更要紧。”高湛对于母后的感情总还是那么生疏，倒不像是母子，更像主与仆。
“哼，在太子没有被成冠之前，还是归后宫所约管。所以这次对太子的治疗由哀家说了算，请皇上不要再插手。至于哀家的御医，皇上还是不要想见的好，如果没有什么事的话，皇上先行吧，哀家待会还要在此分别跟皇后等人约谈。”娄太后怎么会不清楚自己的儿子耍的是什么心眼，娄太后开始下逐客令。