“这恐怕不妥吧，朕难道不看一眼世子就走吗？”似乎的确有几分醉意的高湛发现娄太后一直说话有些支支吾吾，是为掩盖。
“皇上万岁，太后吉祥！回太后，皇后说她刚才偶感不适要晚些才来，先遣奴婢来看看有什么可以帮忙的。”陆令萱像是安排好似得，不偏不倚插进本看上去要剑拔弩张的娄太后和高湛之间。
“无趣之极！走，十弟，明日再来，咱们去齐斗楼，等着河南王一起来接着续！”只见得高湛朝陆令萱啐了一口。高湛也不是那么不知趣的人，他此时虽很想知道娄太后在掩饰什么，但是硬与娄太后对峙，也不见得落得什么好。为天下母仪不尊，此乃大忌。
看着高湛渐远的背影，几个人悬着的心同时慢慢的放下来。但是这一晚注定是要腥风血雨的，而且注定他们都将成为见证者。
“传女侍医乌氏！”牢房里的公公接旨后也不顾已是夜半三更，在牢房中大声吆喝起来。当走到拐角处的一件牢房，这位刚才还满脸蛮横的公公竟卑躬屈膝起来。
天字牢房中确有一间牢房很特别，就是这位公公面前的这一间，似乎并不像是牢房，倒像是一件皇家别院。
“好了，公公，我们走吧。”要不是见出来的人手上已经很利索的被公公挎上镣铐，脚上还戴着镣铐，眼睛也被蒙上黑布，很难想象她——一身锦衣，一丝不苟，波澜不惊居然是从天字号牢房走出去的人。
“公公，我们此行难道不是前去太后处吗？”小道上的女子突然发话。
“容小的多说两句，小的虽然不知你与太后有什么过节，但是小的掌管天字号大牢也有多年，这天字号大牢里都关着些什么人小的都能倒背如流，可从来都没见过像对待您这样的天字号囚犯。小的从来就不知道什么理什么情，自从小的一家跟着先帝搏命沙场，到头来只剩小的一人在这宫里做个牢中执事。小的就明白只有效忠才有口饭吃，才是真正的有福。平日里小的也从夫人那里学的不少，小的这也不妨告诉夫人。您平日里念叨的小女斛律恩和马上要坐上皇后之位了，小的不知夫人是如何得罪太后。但大家都说太后宅心仁厚，夫人恐怕也是深有体会，不然夫人也不会一直在太后身边做侍医，可如果您这幅模样一旦让您的小女知道会是什么样？小的不便再多说，请夫人三思。另外夫人是知道规矩的，不该问的话不要多问，也免得小的难做，所以今次去了哪里，夫人到时候便知。现在还是按老规矩跟着小的走，不要出声便好。”原来这个年轻些的引路人并非像宫中的那些心比天高的公公，倒是一个颇有重情义，也十分实诚的牢中执事。
他停下来跟戴着镣铐的特殊女侍医说完长长的一番感慨，便又恢复了之前显得骄横跋扈的神色。只是他心中那般非平常人家所能想的悲凉，或许只有某些晚上在偷偷望着那间从特殊牢房中透过来的微弱光亮，才会涌上心头。
“这河南王，速度还真是慢，难不成他是怕了朕了？”高湛似乎早已不胜酒力，高湝知道拦不住高湛，于是给下人做了一个勾兑水的手势。虽然此时的高湝内心巴不得想让高湛一醉方休，甚至忘记与高孝瑜约定比武之事。但高湝也拿捏不准高湛到底有几分真醉几分装醉，且如果高湛要是借着酒劲更加做出不可思议的事情，谁都料想不到后果，毕竟他是皇帝，难道他说什么，他这个为人臣子的能轻易说一个“不”字吗？
“臣侄正德让皇叔久等了！”只见高孝瑜从齐斗楼的楼顶倒掉着飞旋而下，直扑高湛而去。站在高湛旁边的高湝也不知道是出于本能还是别有用意，将高湛一手推到另一边。高孝瑜本欲一掌劈下去，却见高湝当面冲来，高孝瑜不得不急促收势，换个方向，一掌打在旁的桌上然后翻身腾起。力量震得整个齐斗楼几乎都开始摇晃起来。桌上的酒瓶，茶碗，果品纷纷落地。
“果然还是力大无比，跟当年一起狩猎时一样，不过力大也不能成为王者，不知道你还记不记得，每次狩猎呢，你总是要差朕那么一毫。”高湛似乎酒在刹那间就醒了，说了一句极为深意的话。
“那是因为我要让着你，虽然论年纪你我相差无几，但是论辈分你始终是我的叔，且是皇叔。”高孝瑜似乎也已经知道今夜的比武便是最后的决斗，尽管取胜希望渺茫，不如拼死一搏，于是说话毫不客气起来，连平日对高湛的敬语都没有了。
“小心，暗器！”高湝听着两个人的对话，他知道不可避免的事情终于来了，可他到底要站在哪一边，他似乎有自己的想法，却似乎又犹犹豫豫。于是在当高湛向高孝瑜连发数枚暗器的时候，高湝似乎本能的脱口而出。
“朕令你，去为朕和这皇侄的这场精彩的比武和乐一曲！哈哈！那可是梨花木做的琴，少有人识得货，更少有人去弹奏，希望十弟的演奏不要辜负此琴的美誉啊！”高湛面对沿着墙壁奔来的高孝瑜一点都不心慌，反而阴阳怪气的揪起高湝的衣襟给他看了看一角的琴座。然后直接将高湝扔了过去，接着跳上离得最近的窗棂阴笑着撩起衣衫的下摆，纹丝不动的等着气势汹汹奔来的高孝瑜。
正当皇宫内上演着一幕幕惊心动魄的大戏时，广宁王府内也是暗潮涌动。
“这枚玉是甚为罕见的极品，产地应该是从辽东来的琇莹石，从汉代就有各种美称，二哥拿了这么长时间，不可能不知道，琇莹石最大的特点就是剔透。此乃上佳品有很好的透光感。”
高长恭点燃了二哥书房内的烛火，顾不上手上的伤，将刚被自己抛在草丛里的半枚玉珏凑近放在烛火边细细的看着，本想着在这半枚玉中能有新的发现。“长恭，长恭，你看，快看墙上，那幅画！”顺着宛秋的提醒，长恭看过去，是刚才吴伯所说的前几日二哥所作的那副令人看不明白的《天火》——现在上面竟然显出了一盘棋谱，棋谱边还有一行极不容易发现的一行小字。
“所谓此而非彼弃也，顾全大局方能全身而退。”宛秋替长恭念了那行句子。“看来二哥对今日之事似乎早有预料与准备，说不定对你母亲的事情也早就知晓。只是因了个中缘由一直没有明说，二哥果然是个有城府的人。”宛秋接着把话说下去，“没想到当年的须达哥给我的所谓‘护身符’果然意义非凡。”宛秋锁紧了眉头陷入了沉思。
“也许二哥说的对，我早就已是弱冠之人，也该为二哥分担了些许了。”长恭攥紧玉石，起身猛然作势要向外奔去。
“你往哪去？”宛秋竟然出手甚快的点住了长恭的一个穴位，只可惜另一个穴位还是没有点住，所以长恭的半边身还是足以自行解穴，但单凭宛秋这个举动足以让长恭刮目相看，长恭停下身来，看向宛秋。