“你现在去的地方只有两个，一，皇宫，二，河南王府。可是眼下这两个地方都是你不能出现的地方。皇宫，你根本就不知道发生了什么事，也不知道二哥是如何布局，你贸然前去可能帮不到二哥不说，甚至可能搅乱二哥的布局。河南王府，你去做什么，告诉你的兄弟说你们的家族已经到了要被诛灭九族的险境，你那个兄弟的脾性你会不知？要是你大哥和二哥都能平安过得了今夜，那是他们的福分，如果过不了今夜，也犯不着你们后面的两兄弟直接到皇上那报道送命，为你们两位兄长殉葬！”谁说女子不如男，二哥的眼光果然不错，宛秋的观察力和敏锐度，甚至让被热血冲昏了的长恭都望尘莫及。“我看你今天真的是被吴伯说的昏头转向了，以前没见你这么冲动过！”
自行解开穴道的长恭听了宛秋的一番话后着实被怔住了。他没有想到宛秋所能想到的，竟比自己还要多，他的手垂下来，闭上眼，他知道今夜注定是一场煎熬，这对于刚刚得知自己母亲早已过世噩耗的长恭来说，无疑是雪上加霜。
“看来，天注定的，秋儿，我们二哥府上的无忧无虑就要结束了。不知道我们出了这个府各自如何？”长恭语气中充满着颓丧。
“我也不知道，就像我的亲妹妹一样，那可是我的亲妹妹啊…..”虽说宛秋嘴上一直没有说又夏的种种，可毕竟是自己的亲妹妹，这么多年来的记挂在那一刻面面相觑时化为乌有，宛秋怎么可能没有过心痛。只是这个时候宛秋知道，还不到自己能放声大哭的时候。
“哭吧，哭出来会好受一点，趁我现在还在你身边，能够借给你一个安稳的肩膀，以后….呵呵，今夜不说今后。”长恭突然一把将宛秋拉入怀中，轻轻的抚着宛秋的后颈，撩着她温顺的长发。
突然夏雷一个闷响，震惊四座，宛秋更是往长恭的怀里缩了缩，带着残泪喃声说道，“该不会发生什么事了吧？”长恭没有做声，将宛秋裹的更紧，用自己并不温暖的脸轻蹭着宛秋的发，他有些预感如果今夜要有事的，多半会是他的大哥河南王。
“哈哈哈！怎么样，朕这壶‘寒冰酒’味道不错吧！”一道闪电划过，琴断，声落，人尽。“来人，将这逆贼子抛到外面护城河上去，别放在宫里恶心朕，污浊物！”高湛拍了拍手，撩起带血的衣衫，整了整发髻，又满面笑容凑到早已大汗淋漓的高湝面前，“皇十弟今天累了吧，不过也一饱眼福了哈，朕差人送你回宫，改日朕再与你叙！”高湝没有多说什么，应和了一声，便不动声色的行了大礼，退下了。
天似乎还没有从夜的迷茫中醒过来，一匹直冲宫门的加急快马，如同昨日还未消尽的惊雷，连发直奔齐国而来。
“加急！报！战情加急！报！”一边打马的报信兵不敢有丝毫懈怠，尽管他知道扰了皇宫人的清梦是掉脑袋的死罪。“别喊了，喊得人心惶惶，去，让他将战报递上来，然后拖出去！”
高湛歪歪斜斜的连着做了两边噤声和杀的手势。高湛在于高孝瑜激斗一晚之后后半夜竟也毫无睡意，自斟自酌着。想来高湛的心毕竟不是铁石之物，先后与自己的后辈们，与自己的同辈人关系僵硬，甚至连自己的亲生母亲对自己也是一副毫不留情的样子，众叛亲离——或许这是高湛坐上这个位子从没有想到的事，然内心欲望终是盖过了那份本来还存有的一丝温情。
“禀圣上，周国和突厥部分别从洛阳和晋阳两个方向向邺城包围而来，现在战情危急，斛律将军的部队暂时还能够抵挡住晋阳方面的突厥军，但是洛阳兵力……”这个可怜的下人没有念完，直接被高湛一脚踹到一边。
“萨保….你少看不起人！”【萨保是宇文护的小名】高湛紧握着拳头，青筋暴露，“传淮阳王！”却没有想到和士开早早的恭候在门外，只见他扑到在地上向高湛哭嚎。“圣上啊，如今世子重伤在身，出行恐有不妥，朝中能征善战者并不多见，有道是留得青山在不愁没柴烧，两路大军齐上不能保圣上您的万全，那臣等还活着有何脸面？”高湛的情绪倒是因为和士开的一席话渐渐静了少许，“那依爱卿看，有何对策？”和士开见高湛口气略有所动，于是支开了早已经汗流浃背的下人们…….
“朕这么早将各路文武大臣齐聚是有要事相商的，想必刚刚飞驰在外的千里加急报各位都已经听得分明了，朕先问问在场的人有何想法？”高湛一边玩弄着手上的兵符，一边观察着大家的表情。
高孝珩刚一踏进太武殿就觉得氛围相当诡异，再细看之下竟然连髙孝琬和高长恭都召集进宫中，想来一向难以捉摸的高湛一定又有什么出人意料的决定。不过有一件事高孝珩是可以肯定的——那个曾经与他两肋插刀也好，水火不容也罢的大哥高孝瑜已经不会再回来了。
“哈哈哈哈，你们平日文斗武耍，不是都很厉害吗？怎么现在都哑巴了吗？啊？！真是白养了你们一群废物，好了，没时间了，既然你们没有办法，那朕就自作主张了。和爱卿，宣诏。”
众人当然不是没有想法，只是大家都知道高湛的眼中只有和士开一人，何况高湛劳师动众召集这么多人肯定不是来找这么多人商量的，而是告知。
“昊天有命，皇王绶之，朕纂承天运。如今晋阳，洛阳两重城不得保全，敌众我寡，朕不能只手眼看所有的将士们白白前去送命敌手，念众臣随朕多年的君臣之情乃至手足之情，现朕决定暂避于齐州，愿与朕一齐前往者着备之。”和士开一字一顿的念完。