这时众人纷纷议论开了，“迁**都？”“东**逃？”“躲得了一时，躲得了一世吗？”高湛听得大家议论了有一阵，于是清咳了一阵，大家顿时安静下来。
“怎么，众位意下如何？”高湛继续玩弄着兵符，漫不经心。
没有人说愿意，也没有提出反对。谁都不知道高湛这样一个乐于折腾的帝王葫芦里到底卖的什么药。
“皇上，臣斗胆求皇上万万不可东去，前方的将士正在激战中，如果让他们知道后方连皇上您这样的主心骨还有一班重臣都撤城而去，他们在前方又怎么有心恋战呢？”宫中只闻一个略显稚嫩的声音悬绕在太武大殿。众人回头这才惊闻说话的人还乳臭未干，是个刚过弱冠的毛头小子——先帝的嫡子髙孝琬。“臣等不才，若是圣上不嫌，臣愿意领兵即刻奔赴洛阳！”髙孝琬说出让众人更难以置信的话。
“说得好！”高湛拍起巴掌，“少年出英雄啊！看看你们，看看你们一群怂样！朕正愁皇朝内没有可提拔的带兵之人，这不，马上有了！哈哈哈！”高湛手中把玩着的兵符一直没有停下，但他也没有正眼看跪着的髙孝琬，倒是意味极深的瞥了一眼高孝珩。
“臣愿意一同前往！”突然另一个少年的声音响起，这时高湛不得不回头注视着并列跪在地上的人——高孝瓘，与髙孝琬同父异母的兄弟，那个传说中美貌甚若女子的少年。
髙孝琬瞥眼看向跟自己跪在同一排的高笑瓘，也不禁吃了一惊。或许他也没料到原来同在大哥高孝瑜府上都没有跟自己如此默契的兄弟，今次在大哥不知所踪的情况下竟能与自己同气连枝，一脉相承的发出同样的请求，这大概就是血脉的力量吧。
“姐，姐，这天都还没亮透，四哥就被唤进朝里是不是有大事发生。姐，姐你怎么了？你哭了……”恩和在廊边一直等着宛秋，一把从侧面环住宛秋。
“恩和，如果有一天哥哥姐姐都不再你身边了，姐姐希望你能记得，你本姓斛律，你曾经有一个那么显赫的家室，也有疼爱你的亲生哥哥姐姐们。至于我，只是诸多受嘱托照顾你的人之一，包括这么多年来对你照顾有加的二哥和四哥。”宛秋垂头拭了拭眼角，而后面对恩和严正道。
“这半枚玉，是福是祸，我现在也说不清，但是这么多年兜兜转转如今又到你的手上，说明当年这枚玉本就该属于你们斛律家，属于你，恩和。拿好，无论如何都不要忘了你是唯一的斛律恩和，一定要记住你自己。”恩和点点头，紧紧握着那枚她并非第一次见到的玉珏，却让姐姐宛秋揪心不已，牵肠挂肚的玉珏。恩和趁此把宛秋姐姐的手一直拉住不放，她知道这样的时日已无多去。
终于等过一阵后，宛秋主动从与恩和紧握的手中抽出了自己的手，像是最后的别离。决绝，不留余地。
一挥手间世上便多了一位不多让须眉的巾帼英雄，而那一身碧衫的灵动世间再也难以得见。
“今封髙孝琬为河间王，迁任尚书令，与前敌统帅斛律光大将军并称御敌元帅，可调令所有的境内兵马；封高孝瓘为兰陵王，迁任尚书，是为御敌中军率甲骑具装千余，同河间王并驾称之为御敌元帅。朕在邺都，静候佳音，五日之内，如果战局有所逆转，朕就对迁都之事再做商议，如若五日之后战局没有任何变化，朕依然考虑迁都。”高湛这是在用另一种方式威胁着刚刚褪下稚气走上官场，且准备上沙场的皇侄们。
“是，谢陛下抬爱，臣等一定不辱使命！”高长恭没有等髙孝琬的反应，似乎是得到了什么人的支持般朗声的答道。髙孝琬只好硬着头皮同时谢主隆恩。
“那好，你们准备准备，也不必择日了，军情要紧，今时正午便出发，朕在封禅台为你们送行！”高湛把玩的兵符终于停下来，目光深邃的再看了高孝珩一眼。“望你们这群后生不负朕，乃至皇朝上下之所待。”说完高湛留下了一个难以理解的竟略带骄傲的背影。
“你赶紧差人去修文殿，找人给朕盯住高孝珩。”高湛一边退去一边却与跟着紧紧的和士开耳语着。
“你应的倒是快啊，你是上过战场，还是会过几招啊？”髙孝琬的脾气还是未变，当年在河南王府里如是，现如今在还没有完全散朝的朝堂里也如是。只见得髙孝琬一只手就那样硬生生的伸过来，看起来力道大极了。
“你……你……”髙孝琬被点了穴位，倒也不是死穴，却也不能乱动弹。这一招着实让髙孝琬和众大臣吃了一惊。他们以前只是知道这个明艳俊朗的少年饱读诗书，琴棋书画十分了得。却不知他竟也习得一身武艺。同为一般大的髙孝琬武艺是早就得到公认的，更何况他的身份乃是先帝的嫡长子，自然骄横一些，朝中的一些老臣见到髙孝琬有时候都不得不避让几分。
而现下一位总是弄枪耍棍的皇子却败在了另一位总是舞文弄墨的皇子手下，惊叹之余更多是忌惮。
“不愧是少年出英雄！臣等在这里对两位王爷叩礼了。”一位老臣在这里带头喊了起来。
“参见二位王爷。”还没有散朝的大臣们，纷纷喊起来。髙孝琬和高长恭都是初次经历这样的场面，连他们的弱冠之礼都是各自在河南王府和广宁王府举行。当时他们各自都未封王，都还只是大哥和二哥身边的“跟屁虫”。自然也就没有人将他们当回事，尤其是长恭。
如今第一次正式入朝，第一次封王，第一次被众人行这样的注目礼，长恭显然陷入了困顿和不安中，却忽视了那些暗藏着的危险。
“各位朝中老臣，不必如此。大家都是臣子，都是为陛下分忧，为朝中解难之人，没有贵贱之分，即便这两位封了王那也是沾了列宗列宗的光，没有什么值得骄傲的。倘若这两位小王爷真的能在往后和各位大臣一样分担朝中之难事，那才是不负列祖列宗对他们的封号。也是不负各位对他们的期望。”二哥始终还是见世面多的，还是会处事，懂人心的。
就这样二哥一面招呼着各位朝中老臣们退散去，一面将刚刚经历过情绪几起几浮的两位少年冷在一旁，让他们自己好好静思。
“你竟然会武，二哥教的？”先开口说话的竟然是髙孝琬。“看来最了解二哥之人非大哥莫属。”髙孝琬嘲叹道。
“对不起，我刚才……我帮你……解……”高长恭虽然一向不喜与骄横的髙孝琬在一起，但对自家的兄弟本也没有恶意。
“不用！”髙孝琬倒是反感的将高长恭硬生生的震开，试图想用内力气道硬冲破穴道。
“啪啪”连着两响，回旋在太武殿上空，当最后还没有走的几位臣子会过神来，才发现两个新晋升的小王爷如同小鸡般被一个高大的身影拎着老远。
“玉珏收好，赶紧去修文殿一趟，探探虚实，记住手势。回来的时候要去一趟靖徳皇后那里，你的主子也不是好对付的，如果万一他有了猜忌心，你知道该怎么做。现在更要紧的是保住世子，明白吗？”宫内的另一角两个男人也在悄悄耳语着，另一半玉珏再次易手。
“哼，成王败寇竟在此一枚玉珏，这王室当真也是无可救药。”再次接到玉珏的年轻人等到交付他的人远走后轻蔑的笑着，却没有发现身后早已有一双鹰一般的眼睛牢牢盯住了他。