“说，你到底是哪个派到本王身边？个吃里扒外的东西，居然胆敢侮辱王室？！”鹰眼一般杀来的正是年轻人的主子——同样年轻的东平王。东平王怎么说也是河南王的真传，虽不能像河间王髙孝琬一样可以时刻向河南王讨教，但是以东平王的睿智和机警对付一个下人应该是绰绰有余的。
但他万万没想到这个下人其实大有来头。就像刚才在朝堂上河间王和兰陵王两人的对垒重演一样。东平王的掌风还差那么几寸到眼前这位玩世不恭的下人胸前时，掌力早在无形中被这位自己平日连正眼都不愿意瞧的奴仆轻易化解，自己反倒被狠狠的封住了两大穴位。
“东平王，我们好歹主仆一场，也曾称兄道弟。我没有做王爷的命，不过像你这样做这么个窝囊的小王，不做也罢，到头来如你这般永远只有被别人玩弄的命，最后就是颗废掉的棋子。”年轻人痞气的笑容里暗藏着不屑的目光。
“有些事你知道也好，不知道也罢，即使我现在解开你的穴道，谅你也不会向你那位阴阳怪气的父皇禀报什么，到头来要真出了什么事，我还真是阻拦不了，何况一向为你出头的太子兄现在还正卧床不起呢。”只见平日里那个卑躬屈膝的下人现在连正眼都不屑看东平王一眼。他拍拍手站起身，“如果你知趣的话，我带你回王府，当现在的事情没有发生，等我事情办完，我自会向王爷讲我的理由，或许到时王爷自会明白，但现在诸多事在身不便与王爷做多解释。王爷只要记住，我就是我，有名有姓的穆提婆，足矣。”
只听穆提婆吹了一声口哨，不知从哪里窜出两个人随着穆提婆的眼神示意将东平王依原路抬轿回府。穆提婆一眼扫尽了东平王脸上的惊恐和疑惑，但穆提婆目送着轿子的离去仿佛心中有数，胸有成竹。
“太后，太子的脉相渐渐有平稳的迹象，但是体内的两股真气都还是比较有力的，经过广宁王的以毒攻毒法，有一股真气渐渐趋弱，但若想真正将这股真气将体内逼出仅靠广宁王之力不太切实。一方面很可能耗干广宁王这种断断续续的内力，内功真气疗法最忌讳的就是间断，对于双方都是大忌。另一方面这两股真气就如在太子体内打太极，阴相与阳相。若硬是要广宁王逼出一方真气恐怕太子的武功真气倒是要尽废。老奴写一副药方为太子从体中驱寒，其余的还望太后三思。”从牢中出来的女侍医刚刚淡然的说完，准备开墨写药方。
“轰！”没想到太后震怒，连同墨宝，桌椅和女侍医一起掀翻在地。
“哀家要你救他，不是让你要哀家三思！哀家不懂医，要不然让你来干嘛？让你来让哀家三思？！你祸害了多少人该死多少次，哀家又是如何对你的，你心里没有数吗，如今你还要哀家三思！”娄太后气结，一时不知道该干什么，玉手杖跟着乱走的脚步砸的砰砰响。
“你…你…好，过去的恩怨哀家不跟你算，这次你若是能救哀家这宝贝孙儿，哀家，哀家发誓…你…你可以永远离开这里，哀家永远不再追究！”此话一字一顿艰难的从太后牙齿缝中咬出来。只见趴在地上，戴着镣铐的女侍医眼睛里闪出一丝光，但转瞬便消失了。
“谢太后恩典，只是……”女侍医知道自己的愿望恐怕再也不能达成，尽管没有谁心甘情愿在天牢待一辈子。但此刻女侍医很明白，她只是一个阶下囚，想要翻身除非眼前的王朝不复存在，然而这种事，在她这辈子是难做指望了。
“只是什么？”娄太后如若抓住救命稻草，拽住女侍医紧张的问道，“有什么特殊要求吗？”女侍医看着娄太后如此紧张自己的儿孙不禁哑然失笑。母亲们都是无私的，也是自私的，对待自己的孩子，对待自己所有的后辈可以献出一切的关爱。但这些关爱都是践踏于其他母子之爱而上的，甚至有的是牺牲了其他的母子连心。
“臣下参见太后，太后吉祥。”正在这时穆提婆叩首在修文殿门外，朗声道。“劳烦公公，请与侍医暂且到偏厅一避，哀家前去看看。”那个先前带女侍医来的公公领命将女侍医扶到一边去。
“太后，冒犯了，刚才来不知太后在此为太子操劳一夜，还望太后保重龙体。太后，不知阿妈是否有何太后于一起。”穆提婆不慌不忙的说道。
“孩儿，快起来。”不知为什么太后见到年轻人永远是如此好的脾气，大概是高家近几年改朝换代牺牲了太多后生辈，所以看到这些后生太后就像看到己出一样，分外亲切。
“孩儿，可别怪哀家对你母亲另眼，你母亲有时候行事实在是让哀家看不过，你看你，多好的一个孩子……你母亲昨晚已陪那不孝皇后回宫了。怎么，你不是一向和你母亲不顺气的，怎么今日还找来修文殿了？”太后细细的看着穆提婆觉得有些不对劲。
“太后，虽然臣与阿妈并不苟同，阿妈对于臣也并未尽半点母亲之意，但到底他还是生臣之生母。不瞒太后您说，今次北周和突厥大军相继进犯晋阳和洛阳，直奔邺城，圣上有东走之意。像阿妈这样的人，臣也早就想让她远离宫中了，毕竟这不是她呆的地方。臣下私心想着借这个机会让她离宫归乡，与其让她在这里搀和本与她毫不相干的事，倒不如请太后借机她一条生路。”穆提婆这话说的十分自然，将所有的消息都在不经意间透露出去，居然也找不出破绽。
“等等，东走？皇上要东走？何时的事？如此大的事，这混小子怎么也不与哀家商讨！”太后一脸严肃，她知道穆提婆只不过是把话说的体面一些。东走，不就是东逃嘛！
“臣下也是听东平王说的，今儿个大早的皇上叫着好多人都去了太武殿，虽然东平王还未行弱冠之礼，但是也以皇子的身份参与旁听。其他的东平王也未多言，臣下也就不甚清楚了。”穆提婆依旧平声静气的说道。
“哀家知道了，你先行退下，但有一点这件事先不要在宫中到处宣扬，亦不可告诉你那多嘴的母亲。否者以后可别想再当哀家的干孙儿！”太后竟略带几分宠溺的。