“你们两个是亲兄弟，兄弟是什么，是可以将生死托付于对方的，你们都业已行弱冠之礼，也都封王。甚至要在前沿阵地与敌寇兵戎相见，为何还像个浪人一样做无谓的争斗！”高孝珩在湖边一面高声训斥着两个弟弟，一面却不经意的侧身看着旁边，手底下向两个弟弟做着微妙的手势。
“啊！”一片沉寂之后，不知为何两个刚刚还在对峙的亲兄弟忽然对视一阵，一同发力将掌力对向高孝珩。髙孝琬使得是高孝瑜的亲传“烈焰掌”，而高长恭使得是高孝珩亲传的“水滴石穿”，一边是水一边是火。本就使了一夜“寒夜冰”真气的高孝珩难以招架，只好跳上一旁的树躲避，可没想到两个亲弟弟却穷追不舍。不过高孝珩一边逃却一边找准位置在观察着什么，似乎并不单单是在躲避两位弟弟的掌力。
“大哥意外失踪到底是怎么回事，是不是已经死了，他留下的那封书信怎么解释？你明明能先知的”“我生母死了那么多年你也不说，你打算这样瞒我到什么时候？”面对两个亲弟弟的质问，逃在树枝间的高孝珩虽然知道这套打戏是做给在不远处监视他们兄弟几人看的，但这何尝又不是这两弟弟的心里话。高孝珩听着心间里生生的像被撕扯了一样，眼见两张朝自己冲来渐长而略显陌生的脸庞，高孝珩突然停住了跳动的脚步。
“这么说，我这个二哥在你们眼中还真的这么该杀。那么你们就来吧，你们要真的敢来，你们就可以去直面即将到来的腥风血雨了。”话说到这里高孝珩竟然发自内心的笑了笑。这一笑却让两个紧追不舍的弟弟倒是顿了一下，尽管两个弟弟也知道是在做戏，但那股发自肺腑的真言，在高孝珩的笑脸中，恍然间又被打上另一堆问号。两个弟弟看了看已经渐行渐远的监视者们，高长恭的掌力率先回落下去，他明白，这个时候自己没有二哥还是成不了气候，更何况即将面对抵御外敌。可脾气一上来的髙孝琬却顾不得这些，一想到一直以来与自己亲近的大哥河南王现在生死不明，他头脑一热，早已忘了这只是做戏而已，一掌直劈向高孝珩的胸前。
“混账东西！”髙孝琬只觉得又被人借力击打了一下，好在高长恭在自己身后已经收势扶住自己。髙孝琬在模糊不清的眼神中看到了又一个和自己差不多大的年轻人，用着不为多见的掌势，横在高孝珩面前。
“安德王，好久不见，不想今日可否搅了你的清净？”高孝珩眼带眉笑的与来者打着招呼，这个人髙孝琬没有见过，高长恭也没有见过。其实他们都不知这个叫安德王的也是他们的亲兄弟，只是一直收养在皇宫里。“哪里，孝珩兄难得前来，还带着另两位兄长，愚弟自是高兴不已，只是好似大家有些误会，如果不把误会解开，怎么去上战场御敌？”安德王与高孝珩的寒暄让髙孝琬和高长恭看得目瞪口呆。
“孝珩兄，还有两位兄长，来吧，既然来到寒舍不妨进来一叙，孝珩兄，也不是愚弟说你，有些事也该告诉两位兄长了，毕竟我们都这么大了。比如，我是谁，是吧？”安德王轻轻的一笑，看向几位他口口声声称兄长的另三位。“至此，除我们的大哥河南王高孝瑜，以及我们最小的小弟远在青州的绍信，我们的先父文襄帝所有的子嗣今日均在此一聚。”高孝珩故意压低了声音，但依然掷地有声。
“着请河间王髙孝琬，兰陵王高孝瓘上封禅台！”和士开心思重重的瞥了一眼已经站在封禅台上的高湛。只见髙孝琬和高孝瓘面色凝重，身着厚甲的一前一后踏上封禅台，经过刚才在安德王高延宗府上小聚，髙孝琬和高孝瓘似乎都换了个模样，两人异常沉静，稳重，连彼此的呼吸似乎都有相同的节奏。
“我知道，你们此时一定疑惑重重。是的，大哥高孝瑜不在，恐怕大家都已经觉得他已遭遇不测。至于到底是什么情况，现下我也不清楚，也不能轻易做判断。还有长恭的生母，话说来就更长，这都是上一辈的问题，包括延宗也是如此。今早的情形你们也都清楚了，现在不是我们解决这些矛盾，三弟和四弟都没有上过战场的经验，现在要去领兵战沙场，且对方还是虎视眈眈的两方合力的二十万大军，不管你们当不当我是你们的二哥，但论辈分，我依然是和你们血脉相连的兄长说不担心是不可能的。刚才那些监视我们的人你们也都看到了，这一仗你们只有打赢才有活下去的希望，不然内外皆堪忧，所以，我特让皇十叔安排我们兄弟几个在此一聚，是来商讨商讨你们出征的事宜，切莫先把儿女恩怨都牵扯进来。”这是在上封禅台之前，孝琬和孝瓘都分别被当做真正的男儿看待时与自家兄弟第一次对话。
“孝珩兄有何高见？”安德王大概是久不与自己的兄弟们在一起还是略显得生疏，没有像孝琬和孝瓘一样称高孝珩为“二哥”，倒是像个外人一样，一直称高孝珩为“孝珩兄”。“据我所知，斛律大将军在晋阳这个位置对阵突厥军还是比较得法，至飞报所至为止，晋阳的兵力以及城内的粮草补给供应均没有受到太多损失和影响，这大概也是由于这场由北周和突厥组成的联合军，突厥一方并不想拼劲全部兵力。”高孝珩顺手在旁边的棋坪上摆开了一副由黑白子组成的战事图。
“具体的战事图，前线并没有传来，但是据我的内线从前线密报来看，这场争斗的焦点在这里，在这一带，也就是晋阳与洛阳之间，这条内走廊。”高孝珩在棋坪上摆开阵势，颇有些真刀真枪的架势。“洛阳现在的情势比晋阳要危急，但是要斛律大将军出兵增援洛阳现在已经做不到，虽然晋阳暂时尚无大碍，但晋阳周围这几个重要的城头，大原郡，定阳郡，阳城，晋城都已经被突厥和北周联军所占，前锋营估计现在可能甚至已经攻占了潞州，所以难保晋阳城中的斛律大将军能不能先保全晋阳城。”高孝珩一脸严肃的在棋坪的一面的一颗白子旁边布下了诸多黑子，看得孝琬，孝瓘和延宗都大气不敢出。
“再看看南线洛阳这边，看似没有被围困，但实则已经不得动弹。北周军南北两个大营分水而立，尤其是南大营，离洛阳近在咫尺，无论是水路还是陆路，一旦开始就将无法收拾，现在我们驻扎在荥阳大营的兵力就算是全部补充进洛阳，也不能解救洛阳之围。”高孝珩话说着又在棋坪的南面布下一些子，可看起来依旧是白子被黑子围困。
“我带一路军，直接从这里直接杀到南大营，打他个措手不及，接下来马不停蹄，直接从风陵渡口再杀向北大营，荥阳的兵力就留在洛阳作为守备军。”髙孝琬虽然是第一次作为统帅指挥作战，看上去却信心满满的样子，气势十足。
“河间王此法力求一个‘快’字，可是河间王可否想过风陵渡口已属北周范畴，要通过风陵渡口必须经过芮城这个要塞，此时的敌军不可能将芮城那么轻易拱手相让于你。到时候两军在芮城打起攻城战，不仅损失了我们的兵力，对于河间王的战法‘快’字诀也是一个致命的打击。”安德王高延宗看着髙孝琬自信满满的移动着棋坪，无不担忧的将自己的假设也在棋坪上做起了演绎，话语中带着几分客套的敬意但是也有几分不屑之意。
“但是现在就此状况只有速战，才能解我军之围，难道安德王想一上来就打掉他们的前锋营，纵然依照这里的山势地形，打他们前锋营一个伏击是没有问题，但是随着他们后续的援军跟上，我军又能支撑多久？”髙孝琬似乎听出这个未曾谋面的兄弟对自己似乎有所偏见的时候，果断的予以言语上的反击，脸上写尽了不满。
“我刚才说什么来着，儿女恩怨现在放在一边，现在我们是要面对二十万军的敌人，你们这样斗嘴能将敌人消灭吗？长恭，你说说你的想法吧。”高孝珩终于出声阻止了一场即将发生的唇枪舌战。
长恭盯着棋坪看了很久，只见他小心翼翼的拿出几颗白子分发在黑子周边，但又似乎没有靠近黑子，摆完后却突然长叹了一句，“只可惜出兵的人马实在是太少，不然一举打垮这二十万联军，也不是没胜算的。”高孝珩看了看长恭摆的棋坪，眉宇间露出一丝让人不易察觉的笑容……
“昊天有命，皇王绶之，朕纂承天运，今起河间王髙孝琬，兰陵王高孝瓘与大将军斛律光一并为御敌元帅，在晋阳，洛阳一带分统左中右三军，以击敌寇，至封禅台皇天后土，列祖列宗作见证，钦此。”
“谢皇上。”髙孝琬和高孝瓘接过兵符，叩谢之后，两人一身同样颜色的胄甲转身向大军起身喊道，“出发！”