“姐，姐……”深幽的广宁王府空空回荡着恩和满含一夜惊心，一腔哀怨的喊声却并不是唤自己亲生姐姐，而是唤着与自己生活颇久的宛秋。
只是她没有得到任何回答，倒是直挺挺的撞上了身后的老者——那个数年前刚来王府时恩和一直觉得心有余悸的老者，吴伯。
“吴伯，姐姐呢，还有二哥和四哥呢？”只见现在的恩和已经不再忌惮这个长相颇有些可怖的老者，几年的相处，在这个深宅府第，有这样一位老者相伴更让人感到安心。尤其是在哥哥姐姐们都不在身边的时。恩和扑在吴伯的怀里，像是扑在自己爹的身上，既像撒娇更像求助。吴伯却没有给出回答，只是揽过恩和瘦小的身躯，独眼望着远方的天空，意味深长。
“咚，咚，咚….”皇宫的方向传来音色洪亮的五响钟鸣声，吴伯闭上仅有的一只眼，叹道，“为国为民为天下，立马刀落何处家？”恩和毕竟出身将门之后，耳濡目染怎能听不出此话的弦外之音。
“出征之事不是一向是我爹的事吗？怎么现在要二哥和四哥……”“大小姐，有些事当问，有些事不当问。现在您尚在广宁王府，若今后要是进了宫，更要识得这个规矩。只是大小姐，您心中一定要牢记宛秋小姐对您说的话，您本姓斛律，您是将门之后。”吴伯平日并不多言，但今时今日竟像积蓄了一生的感慨，在恩和面前一气说了如此发自肺腑的真言。
恩和一时半会还未曾参透，吴伯的神色也没有丝毫波澜。恩和却依然能感到吴伯或许曾经沧桑的经历，正是这番不同寻常的经历支撑着他拖着残破的身体。虽武功尽废，却也出言有力。这大概也是二哥一直将吴伯留在府里的原因吧。恩和心想着这些事，于是一时半刻的就不再想着去找宛秋了。
其实没有人想到宛秋这时已经飞身打马，骑行在她从没去往过的一个地方，也开始她从未有过的一段经历。
半个时辰之前，就在同恩和语重心长说完话，不舍分别后，宛秋带着重重心思来到药园。同样是女儿身的宛秋何尝没有一丝牵肠挂肚，对二哥，对长恭，还有对恩和，但她知道还有更重要的事等着她去做。就像二哥说的，真正爱上一个人不是对他死心塌地跟随他，也不是对他万般呵护，而是用自己的付出换得对方的尊重。
想到这里，宛秋将滑落到脸颊旁的一滴漂亮的泪又抹了回去。回身便看见一只全身雪白的飞鸽安静的等在不远处，好像二哥的影子在召唤着宛秋。
“至宝莲寺，与人接应，接头语：是果，对答：因非。”在飞鸽翅膀下写着极小的一行字。若不是了解之人定是不知道这样的飞鸽传书之法。
宛秋阅毕，牢牢的记下，然后拿出一直贴身放的那把斛律须达给自己的匕首，小心翼翼的将写有字的飞鸽毛发剔去，然后放飞了那只颇有灵性的鸽子。
只是令宛秋万万没有想到的是，与她接头的竟然是现立在她面前的这样一位颇有气度的僧人。
“呵呵，看来孝珩老弟的行事老衲是越来越不懂了，不过孝珩老弟一向颇具眼光，且轻易不会出错。这位施主看上去气度不凡，虽年纪轻轻，但也保不齐会成为决定性的人物。哈哈哈！”
在对完接头语后，这位老僧人的表现更是让宛秋摸不着头脑，若不是有二哥的指点，宛秋一定是觉得自己找错地儿了。宛秋将信将疑的在这个并不大的庙宇里等待着下一步的行动指使。一心却更挂住长恭他们现在的情况。
其实也没有人会料到大军是在孝琬和孝瓘两位如此年轻王爷的带领下倾巢出动的。开拔不久便在原来的隆虑郡方向按照原定计划兵分两路。
“三哥。”长恭突然沉了沉眉低婉叫着髙孝琬，让髙孝琬反而一时半会难以适应。
“我知道你一向与大哥最要好，这次大哥遭遇不测，虽尚不知具体情况，但你我也应心知肚明了。还是节哀顺变，先以大局为重。不然连你自身性命也难保。尽管我们都非一母所出，但毕竟一脉中流着同样的血。”髙孝琬听了之后忽然凄然的笑了笑，将拳头砸向长恭的冑甲。
“怎么，当年那个在河南王府跟我叫板的混蛋去哪了？你该不是想临阵脱逃吧，要不我现在就给你个痛快，我可不想你带着大齐精兵强将与我倒戈相向啊！”髙孝琬说着便抄起手边的锥枪，抵在长恭的脖颈前。
大军向前进发，两位大将居然在这时摆起这样的阵势，手底下的人却不知道如何是好，也看不破这个阵势，只好停下脚步。
“我高孝瓘断然不会是那种人，如果三哥想比武，那么请等这一仗大胜而归，我便在广宁王府恭候。但也请三哥明白并相信二哥所做的一切，只是为了让我们能够不论从战场上，还是从皇朝上全身而退。”长恭正色递话。
“当然，即便我现在也只有这一个二哥了，不是吗，我也只能照他说的做了，也许这样做还有一条生路，也是对我们几万弟兄们的最好交代。只是我自己是死是活，那就听天由命吧。你知道吗，大哥经常对我说，男儿最荣光便是战死沙场，所以即便这次我一去不回了，还请四弟帮我带话给二哥，希望以前多有得罪的地方多多包涵。”髙孝琬诡异的笑着，收起锥枪了。
“四弟，也难怪我会输给你，连大哥都输给二哥了，呵呵，呵呵，哈哈哈哈！！！”髙孝琬今天一反常态，不再像是从前那个空有一腔热血而没有头脑的年轻人，看着髙孝琬带着左路军就此与长恭别过的身影。长恭心里像是蒙上了一层难以言说的阴影，长恭目送着髙孝琬的身影变成一个小圆点，这才打着自己的马走向另外一个方向。