忧心忡忡的打马上路的并不止宛秋，长恭和髙孝琬。还有刚从河东北大营领兵出发的敌方也是周国主将之一——宇文宪。照理来说，现如今情势对周国应是一片大好。虽此次与突厥的联兵作战，突厥还是出于作壁上观的姿态，只是摆开阵势通力与周国合围晋阳城，也足够助力周国各路军直奔邺都而去。可是年纪轻轻的周国大将军宇文宪却依然眉头紧锁，脑中回想着方才在主帐营里晋国公宇文护的话。
“我们此行来，不是来给齐师挠痒痒的。二十万雄师就是要让那帮狗熊知道，谁才是正宗的皇族，真正经得起浴火历练的天承皇脉！我们既来了就没有回头路！想跟着我萨保干的人就都得豁出命去！如果现在想退，我绝对留他一条生路。但若是两军对垒还有人临阵脱逃，别怪我萨保军法从事！”宇文护一向不自称朕，但他自谦的“萨保”何尝不是“朕”的代号？当今周国上下谁又不知真正掌权者是这个自己谦称“萨保”的男人，那个在长安正武殿的幼君只不过是宇文护的提线木偶罢。
然现在带着一支并不多的骑兵，在马背上飞驰的年轻将军宇文宪脑子里想的可并不是那些权力斗争，对他来说那些离他还是太遥远。离他最近，也最棘手的问题是战地之争。
别看宇文宪年纪轻轻，却早已在沙场上翻滚几番，他知道虽然现在齐国的很多重要城池都已经如探囊之物。但他也深知对待齐国这样的对手绝不可以掉以轻心。
当年先父宇文泰之所以虽然一而再再而三的占领齐国的诸多城池，却最后也没有将这个永远立在他东边的对手一网打尽就是因为齐国的用兵就像一只狡兔，总也捉摸不透这只兔子会钻进那个窟，又会从那个窟里冒出来。
就像现在尽管盘面上周国占尽各种优势，宇文宪深谙这绝不是齐国的全部实力。于是他主动向晋国公宇文护请缨，带一队轻骑直奔冀州。那是围攻洛阳的第二步兵梯队营，也是泽州等往邺城方向的后备补给营所在地，战略要地不言而喻。宇文宪此行的目的不仅只是前去督战，更有临时调遣之意。虽然临战变阵是大忌，但有时必要的变阵也会带来出其不意的效果。
只是宇文宪变阵的想法还是迟来了一些，虽然宇文宪带队已是全速前进，但还是没有算计过如狡兔一般的齐国军队。
当宇文宪的小股人马刚抵达安泽的时候，前派去的斥候慌张来报——齐国军已经在潞州与先头骑兵营相接。宇文宪心下一沉，虽不知与骑兵营短兵相接的是齐国的哪一部分兵力，但宇文宪已经有些不太好的预兆。只见宇文宪咬牙切齿恨恨的喊道：“全员加速前进，天黑之前必须赶到冀州！”一股随之扬起的土尘似乎要吞噬掉一切。
此时已是酉时，夕阳将将士们奔走的栈道染得鲜红。
万万没有人想到与骑兵营短兵相接的竟然只是齐国皇家狩猎队的一群卫士，而调遣他们的则是久未出皇宫的安德王高延宗。
“大家记住，我们兵器不如人，人数不如人，但我们占尽天时地利，在气势上我们首先不能弱于他们！现在是酉时，我们不与他们拉开阵势打攻坚战。分兵周围游弋击之，目的就是要他们摸不清我们的方向。一直戌时，天完全黑下来，我们就撤，明白？”与周国的骑兵营短兵相接之前安德王与这帮并非正规军却也是一等一的好手们交代着。
潞州并不像泽州和冀州，还有比较完好的城墙。潞州面河，有较为明显的地势差异，加之驻扎在这里的是骑兵营，骑兵营要使得自身方便出行，一定不会选择一个四周城池死固的地方。那就发挥不出骑兵机动的优势。然而这也正中了齐国的下怀，虽然齐国的皇家狩猎队在人数和兵器上都不占优势，但在这个时间和这个地方，周国的骑兵营还不太了解前面的大环境情形下，骑兵营也不得贸然全军出动，只能是针对性的和齐国的一群狩猎队们展开毫无头脑的拉锯战。
“这打的的是什么仗，这是从哪里冒出来的一小撮人，我带人叫他们给铲平了，真是碍我们的大计！”骑兵营一个年轻的副将火气冲冲的一掌打在沙盘上然后转身冲出去。
“你慌什么，怕功劳被别人抢去？小心你的命被别人抢去！虽然我们现在是距离邺城最近的一支部队，但你可知这前面的路！先不说齐师这次的主力军在哪个方向，就是在这几座大山中齐师随便设点埋伏，我们便也死无葬身之地。你怎么就这么轻易夺定你此次一定就能铲平外面这股流军，而不是以身犯险？记住打仗始终是要用这里！”看上去年纪大了许多的主将点了点脑门一字一顿的说。“哼！”那位副将无话可说，只好一肚子气的坐到主帐营的一旁，看着主将略显老的身影认真的研究着战事图。
“哈哈，果然被二哥言中，这帮没胆的人只有龟缩在这里，等，好吧，那你就等死吧！”安德王的臂力极强并不是传说，众人这次亲眼看见了传说中的安德王一箭三雕，纷纷暗自称奇。
“时辰已到，老衲照顾不周，让施主久等了，施主按照孝珩老弟的吩咐略备薄礼，前护送施主去往定阳郡的捷径。”只见那位老僧人再次出现在宛秋面前的时，身后已是跟了一队身着夜行衣的蒙面黑人。
宛秋显得有些不解。“哦呵呵，这些都是老衲的弟子，老衲身子不好，不能久送施主，到了一定的地方就靠这些弟子保施主平安了，这也是孝珩老弟的交代。”这位老僧人淡然的笑道，一边转着手上的佛珠，一边做出“请”的姿势，让宛秋上马，宛秋听过是二哥的安排后便也将信将疑的再次踏上征程。