“皇上，虽然现如今北突厥能助阵西羌那帮人侵扰晋阳周围，但那只不过如同皮肤之病，西羌的咄咄逼人才是我们的心腹大患。此次皇上英明神武派出两位年轻的王爷出征，只是毕竟两位小王都没有真正有过打仗经验，而见过大世面的大将军斛律大人如今已被围困在晋阳出入不得，还请皇上允许臣助两位小王爷一臂之力，领兵前去压阵。”段韶和斛律光一样都是与高欢一同起事的开国老臣。虽和斛律光一样在朝中有非常重要的位置，但段韶并没有受到几任皇帝的打压。尤其是高湛在位之时，在重用和士开这种任何事都唯高湛马首是瞻的人同时，偶尔还是会向段韶问一些国家大计方针的意见，倒还不至于像对待斛律光那般似要赶尽杀绝。这恐怕也与段韶本身平日里向来收敛低调，圆滑处事不无关系。
“爱卿这番话着实让朕感动，现在满朝上下能替朕这样认真着想的人恐怕也只有段爱卿一人了。果然家有一老如有一宝啊，段爱卿这样老臣就是朕之宝啊。只是上战场这样的事怕是段爱卿之躯吃不消啊！”高湛的话里也不知是有几分真意几分假意，言语之中倒是却有几分平日不多见的客气和尊重。
“皇上这是哪里的话，老臣这副老骨头就是从刀枪里杀出来的，眼下连斛律大人现在都还在前线拼杀，何况是臣下，又怎能只是坐在这里遥等呢。老臣没有别的什么本事，能为皇朝最后效忠沙场也算是老臣的福分了。”段韶说的十分的动情，再次向高湛跪求领兵出战。
“既然段爱卿这么坚持，朕也就不再多说什么，其实派两位小王去前线也是不得已。朝中实在无人可堪大用，如果段爱卿能够担此重任，权当是替朕压阵，朕定当是心更放得下一些。当然，还是希望段爱卿能够平安而归。现在邺已无兵可以调遣，汴州之军是远水解不了近渴，能够调遣的军士，朕已经交由两位小王，包括途径的荥阳大营。这个段爱卿应该比朕更清楚。”千万不要以为高湛是个真的不理国事，不顾大局的昏庸之君。论起调兵遣将，他说起来并不比斛律光，段韶这些老在前线摸爬滚打的老臣差。如果高湛还是当年那个长广王高湛，或许一切都会不一样，只是长广王变身为真正的王者的时候，什么事都改变了。
“这样吧，段爱卿，你带朕的羽林禁卫军一千精骑出征。这是朕的令牌，见此令牌犹如见朕，这是羽林禁卫军的规矩，今日为了大局朕只好破例为之，但是朕希望这件事不要让其他几位将领知道，包括两位小王。如果他们有问起，你就说是朕连夜从濮阳郡调遣的一支军队，你可知朕的用意？”高湛将令牌在手上捏了捏，似乎是早有准备。
“明白，谢皇上对老臣的信任。”段韶双膝跪下叩谢后，拿着令牌消失在已近暮色中。而高湛则看着远端的暮色眼神中分明有一些难以言说的东西。
“圣上，难道您后悔将如此大的权力给了那段韶，那可是禁卫军，如果您当真不信任的话，小的可以……”“滚！你能办什么事？连区区一个高孝珩的行踪都看不住，你能干什么？那些苟且之事估计比朕要强，要不然皇后怎么被你伺候的如此舒坦？”高湛突然龙颜大怒，直接将躬身在自己面前说话的和士开一掌打落到几尺开外。
“你最好有点脑子，不然有一天你的舌头始终会保不齐你的脑子！”高湛总是个阴晴不定的人，就连常常伴他左右的和士开都常常吃不准高湛的脾气，但和士开也知道这一时半会的高湛也倒不会要了他的命。毕竟自己好歹也是和高湛从长广王就开始打拼的人，无非就是拿他和士开出出气而已，这伴虎如伴君的和士开只好忍气吞声了。
“隆虑郡到了，我们就此分兵，两百骑兵跟我连夜不停与我奔赴北邙，其余的在羽林左、右监的率领下先行去潞州，在壶关设下障碍并替下安德王带领的可能已经所剩无几的皇家狩猎队。”段韶还未上战场便对战事如此了若指掌，看来事先是跟十分了解之人有过深入交谈了。
“是，羽林军定当不辱使命！”原本羽林左、右监军可各统八百骑，但现在高湛拨给段韶的只有一千骑，段韶为了安定军心，也是为了提高单兵作战力。还是将左、右监军带在身边，将邺都的其他兵权还是交还于中大夫令，当然这一切也是与中大夫令和光禄卿等一众官吏商讨的结果。
“安德王，我们这样的打法虽然在一定程度上尽量将伤亡减少到最低程度，但毕竟我们是以少敌多，现在我们还是被对方冲的七零八落，还能撑多久，真不好说。也不知道现在是什么时辰，怎么还没有撤退的指令？”一位在狩猎队中资历相对较深的人向安德王高延宗问道，手边还忙不停的用弓箭反击着。
“养着你们狩猎队干什么，就真的只是平日闲来无事陪皇上打打那些畜生吗？畜生有什么好打的。再说了皇家苑林的畜生们你们都摸清楚作息规律了，对于你们而言，打一只畜生如同探囊取物。可那有什么用，现在真正的畜生就摆在眼前，他已经威胁到了你我之性命，难道来你们就怕了吗，那本王还带你们出来狩得何猎物？”高延宗处理的愤怒回答吼道，顺手抄起从对方营中射过来还在燃烧的火箭。“记住，男儿死在战场上才是英雄，死在狩猎场别人只会骂你孬种，连只畜生都不如！”随着高延宗的话落，众人不仅看到一张从没看到过的因杀戮和愤恨而扭曲的脸，也同时看到一支火箭正好直插对方骑兵营的王旗，瞬间王旗的燃烧在黑暗中似乎成为明显的标志。
“冲啊！”正在此时，外围突来一支精锐的骑兵，直冲本来就混乱了骑兵大营。“杀！”只见那股骑兵人数并不多，但似乎来势汹汹，每人手上两只火把，将通向骑兵大营的路照了个通明。安德王顾不上脸上的血水和泥水，兴奋的叫道，“援军，我们的援军到了，叫齐剩下的兄弟们，准备痛打！”
嘶叫的奔马，通红的火光，混乱的人群，这时候只有旗帜和钟鼓是号令全军的方向。只见打着齐国旗帜的人顺着旗帜的指向，虽然嘴里喊叫的冲杀，但并没有真正与庞大的周国骑兵营展开对攻厮杀，而是将每个人手中的火把都扔进了骑兵大营，然后只在大营周围兜转了一两圈便按照旗帜的指使打马迅速离开。
“属下是驻守濮阳骑兵营校尉一名，今被急调到前线由段大人统领。段大人吩咐一定要照顾王爷周全，是末将来迟，如要恕罪就请王爷先与末将先归营再论。”只见那时候站在段韶旁的羽林军右监军一边说，一边将安德王拉上马。