“按照你们师傅给的图，已快到了，现在的时辰应临近子夜。恩，我想先去看看前面到底是什么情形。”宛秋一行借着夜色，抄近路很快便来到定阳郡。根据线报这里便是周师的前军屯粮和辎重聚集地。而宛秋一行人的任务说起来也并不复杂——将敌军的粮草和辎重俱损之。只不过对于一个第一次上战场，又是清秀少女来说，这的确不是什么简单的事情。
“我们硬闯定阳郡定是行不通的。定阳郡西南面西阳县城城墙看上去很是坚牢，就算我等轻功再好，估计还不到城下就会被火箭射的七零八落。不过定阳郡东北面这个康阳庄，地势低平，我们现在可以绕到北面，从康阳庄直取。”
别看宛秋是一介女流之辈，长年在高孝珩的熏陶和栽培下，看阵势图的功力不亚于堂堂的几尺男儿。
“只是这样一来，我们进得去就未见得能出得来了……”宛秋看了看黑漆漆的周围的山势，又看了看图，无不担忧的说道。
“施主，我们都是贱命一条，师傅已吩咐，要我们无论如何要确保施主的安全。”一个看似领头的年轻僧人硬气的说道，不过夜行衣让宛秋看不清他坚毅的面容。
“只要上了战场哪有绝对全身而退一说，何况人生来哪有贵贱之分。我跟你们一样也都是父母生养，有血有肉也都有人疼，大家相互照应便好。断然不要只为了顾及我一个人的安危儿误了大事”宛秋苦笑着看看众僧。
“施主是大家闺秀，我们都是被遗弃之人，承蒙师傅厚爱，如果施主看得起我们，我们万死不辞。”“呵呵，谁跟你们说我是大家闺秀了，我跟你们一样，苦命人，一样的被遗弃之人。好吧，既然大家都已经表决心，我也就不跟大家磨嘴皮子了。轻功上乘的出列！”
宛秋将手背在后面，看起来颇有大将风范，其实没有人看到她的手紧紧的蜷在背后不住的颤抖。
“好了，出发！”宛秋布置完后，小心翼翼的从马背上掏出一个木盒，打开来，里面静静的躺着一只面具。红黑白三色相融，面相十分狰狞。宛秋深深的呼吸，将面具带上，带着挑出来的一队轻功上乘的僧人直奔定阳郡西阳县城城门，另一队僧人则绕道向东北奔去。
“大将军，大将军不好了！”年纪轻轻的宇文宪很早就被封为骠骑大将军，虽然朝中一些老臣颇为不甘，但毕竟一方面宇文宪也是皇子，另一方面宇文宪的功绩也是有目共睹，渐渐的越来越多人便也臣服了这位年少的大将军。
“慌什么慌，有话慢慢说，大丈夫就算死到临头也要站着死，也不是你这般屁滚尿流的模样！”宇文宪早已听到外面惊慌的马蹄声，察觉到有些不妥的他却仍然气定神闲。
“似乎是齐师的主力冲过来了，驻扎在渤海郡的营部已经严重受创，接下来就是我们和武邑郡的营部了。大将军还是早点撤吧！”“撤，往哪里撤，我就知道这帮兔子会在这个时辰闹我们这一出，你们可看清楚是齐师的主力？”宇文宪在沙盘周围认真的转了两圈。
“是的，前面撤下来的重伤病说有一位主将貌美若妇人，挺勇武的，这不是和今日酉时在前锋营与那位主将的形容一致吗？”来报人这时已不会再为齐师主将貌美之事发笑了。
“哼，刚才我说什么来着，战场上千万不要以貌取人！你们记好我接下来说的，性命攸关。派一队轻骑之士快马加鞭马上赶往定阳郡，我们这里的少量粮草和辎重可能很难保住，但定阳郡的死活都要给我保住，那也将成为我们前营撤退的要道。另派斥候火速告知前沿的前锋大营和骑兵大营，合为一营由尉迟大将军统领，集结于长平郡一带，以观后效。再派斥候连夜回河东北大营向晋国公复命，以求援兵。”宇文宪一口气将命令说完，然后取出一支很特别的武器，嘴角竟然露出一丝笑容，眼色中毫不犹豫的向远处的厮杀声里坚定迈去。
“受死吧！”高长恭经过前一场与前锋营的一场硬仗和长途奔袭，虽然现在体力已所剩无几，但是似乎却愈发有力量。眼中的光好像都能够杀死蜂拥而来的周师士卒。一排排确也血溅长恭的双剑下。
却只听得这时候周围的杀伐声渐小，更阴冷的夜风从长恭的背后吹来，长恭听到军营中响起了钟鼓声，他知道那是敌军的主将来迎击了。
“大将军，大将军！两边的大军都开始行动了！”一位士官急急地来报，慌忙的脸上却写满了快意。
“慢慢说。”老将军苍老而沉重的声音瞬间让年轻的士官沉静下来。
“周师的前锋营和骑兵营在酉时被我军一番侵扰之后，现在正在合力向长平郡一带开拔。但突厥军大营在我们这一侧并没有做出辅助合围之势，只是派出少量骑兵活动在南关一带，也不见与周大营有何照应之趋。”这位中军士略通战术，当下便在沙盘上摆开新的阵势，让老将军一目了然。
“哼，早就知道这帮突厥人是来坐山观虎斗的，不过一日不赶走这帮竖子始终对我们都是个不利之因。去，将中护军和尚书令传进来。”
斛律光经历了痛失大儿子斛律武都和最有希望子承父业的老二斛律须达，自己也长期被调来镇守边关之后，整个人老沉了许多，甚至连发号施令都不再如从前那么跋扈。
“你辛苦了，好好下去休息。”斛律老将军转身对来报的人说着。和从前那个只顾冲锋向前而不顾这等琐事截然不同，斛律老将军现在越来越关心自己的帐下的一兵一卒了。这些被一直跟随在身边成长的三子斛律世雄和四子斛律恒伽点点滴滴看在眼里——那个巍峨如太行山一样的父亲终于也有垂垂老矣的一天。
“我知道你们两个一直想证明自己堪比你们的大哥，你们不愿活在他们的阴影之下。也对，兄弟之间，有情也有争。尤其是你们的二哥，你们这些年来都竭尽全力在我面前想弥补你们二哥不在心里的落差，也同时想告之我，你们和你们二哥一样强大。但我一直没给你们单兵出征的机会，不是为父不放手，不愿意承认你们的能力，只是为父可能是真的有些怕了。呵呵，人啊，老了！总有这么一天吧！”
斛律光摆摆手自嘲道。这在以前那个不可一世的大将军身上是根本不可能发生。“但你们始终是北齐人，始终是男子汉，当国有危难的时候，为父就不得再有任何私念了。况且你们两早就已经具备这样的能力，孩儿们，你们准备好了吗？听令！”
听父亲难得说出这样一番动情的话，斛律世雄和斛律恒伽不由得面面相觑，心中翻涌着更多的感慨——一旦离开父亲的庇护独自上了战场，生死就自听天命了。
“我们定当不辱斛律家的名号，不辜负父亲以及已故亡的兄长对我们的嘱托和期许！”就这样，在斛律世雄和斛律恒伽两人齐声呼号中，斛律家族又有两名成员扛起北齐大旗，独自走向前途未卜的沙场，生死两茫然。