“大人，城外现有行踪不定的夜行人，远观之似乎各个轻功极好。为首的那个带着极为骇人的面具，他们已在城头处与驻守兵开始有些纠斗，那些人功夫颇高，但是现在还不明确来意，怕是……”“定阳郡可是粮草辎重重地，丢了这里你我就是有九条命都不够！赶紧差人，将他们一举擒获，等等，传令一定要将那个为首的留活口，到时我要亲自审个明白！”定阳郡内也是灯火通明，两位周国要员一听说城头发生械斗，立即绷紧了神经。
宛秋一行在面具和夜色的遮护下，与一两个僧人从斜面率先上了城头。几个人以自己高强的武艺很快让城头众多士卒前赴后继倒在血泊。
接着一众轻功甚好的僧人一个个靠着人梯接力的方式以最快的速度上了城楼。尽管城头守城兵士也用连弩反击之，僧人队中也有被弩射中倒在城下的，但他们都无所惧色，与大批士卒展开围追堵截。
宛秋眼见越来越多的士卒向城头这个方向靠拢，通天的火把聚集越来越多，好像自己和这小股僧人是很难逃脱敌寇的手掌心了。但宛秋并没有流露出一个女流之辈的恐慌，倒是浮出一丝轻轻的笑容。
只见她用单只剑轻挑开正向她劈来的两柄剑，侧身一让刺向背对着她的人。平日连只蚂蚁都舍不得踩死的宛秋，这时候面对的是杀人这件极其残酷和冷血的事时，宛秋的下意识手还是会颤抖。但是该刺下去的时候，宛秋却也显得毫不犹豫。
“你知道为什么我只教你能致人死地的武学而不教恩和吗？慕容涴，一个人活着无论到什么时候都不能忘了自己是谁，世间上没有绝对的对与错，是与否，只有强者和没有认清楚现实的弱者。慕容涴，我并不是再教你如何记住仇恨与恩怨，我是在告诉你，如何做一个强者，不受别人牵制的强者。”这一路上，直到现在倒在宛秋剑下的人越来越多，回荡在宛秋脑海中的话就越发明晰。
宛秋一个翻身，一口气架住五把枪，手向旁侧一扑，五把枪齐声落地，而宛秋在半空中划出一道完美的弧线，宛秋却没有停，直奔城墙另一侧，放着火把的地方。“看，城头那边的信号，走，该我们去了。”绕道北面康庄静等的另一股僧人看到冲天的火把，于是纷纷按照计划开始行动。他们知道他们要迅速，这是宛秋为他们争取的时间，但是他们不知道的是宛秋在城头这一侧已被围成了里三层外三层，任宛秋等一众人武功再高强终究也是架不住势众的，眼看着宛秋等人的打斗已经成了垂死挣扎。
“嘶……额……”宛秋终于招架不住众多人的围攻，一支锥枪冷冷的在后面静等着宛秋，宛秋避闪不及，枪入肩胛。宛秋虽疼出一身冷汗却也不敢出声痛号怕引起怀疑，只得冷哼了一声，支着身子看着早已被打的支离破碎的僧人们。
她看到两位像官员模样的人走出来，宛秋知道只留着她一个人活口分明就是想钓大鱼。“摘了她的面具！”宛秋闻到这个声音便知大事不好，脑子里闪出很多断断续续的画面，又夏，恩和，须达，二哥，长恭……却似乎没有一个是完整而清晰的。不过总是有那阵阵孤雁的叫声明朗的回旋在她的脑海里，正当宛秋喘着粗气在面具下准备笑着咬舌自尽时，突然听到一个士官犀利的叫声“大人，不好了，辎重库出事了！”还没有等两位官员作何反应，甚至连宛秋都没有明白过来，一排火弩和火石迎面从城墙那一头飞过来。
宛秋似乎回到那年和又夏手牵手的小时候，还没来得及发出声，只见眼前一片众生颠倒，大地的颤抖，苍穹怒吼，宛秋甚至感觉不到疼了，昏昏然生生被压倒在一片瓦砾中……
“溪谷少人民，雪落何霏霏！延颈长叹息，远行多所怀。”长恭没想到周师的主将此时竟能吟出诗句来，让人感到有几分不战而栗。长恭一直以来也是自喻不凡的人，但自从上了战场之后，以往那些自命不凡和器宇轩昂，统统抛在脑后。在看过真正的战火纷飞和血溅三尺后，长恭虽身为男儿，但战场上的触目惊心，还是让第一次上战场心中撼动不已。
可眼下遇上如此镇定自若却与自己一般年纪的人，长恭除了惊叹更多的是紧张。拿着双剑的手因刚才一路杀过来手抖不止，更因为被眼前的对手震慑得有些不知所以。其实长恭在广宁王府也早有耳闻周师中有一位年轻将军。长恭当时一心想的是找机会与这位少年将军会会，切磋切磋。但长恭现在才知道彼时的自己太天真，两个不是同侍一君的人，站在一起不是你死就是我亡，哪会有什么切磋一说。
只是以如此儒雅的亮相，本是长恭希望亮相沙场的方式。然而现在自己这般狼狈不堪，只能看着对方骄傲的用自己设想的方式闪耀战场，长恭实在心有不甘。
“早听说来的齐师主将貌美如妇，名动天下。虽然在下已经很久不亲上战阵，但为了一睹这位主将的花容，也免得这把兵器放久之不能再使了，在下还是亲自来迎接一下齐师的主将吧。果然名不虚传，当真是貌美无双啊，怕是齐国的后宫佳丽也不过如此吧！就是死在这样一位将军手上当真也是值了啊！哈哈哈哈！我一堂堂七尺男儿怎么好意思与一个巾帼英雄争这一亩三分地呢？！只可叹齐师果然没有将才了啊！”
宇文宪看出长恭是第一次上战场，别说那些稚嫩招式，就是那个有些恍惚的眼神，宇文宪一眼看穿长恭的生怯和紧张，用激烈的言语刺激着长恭的神经，同时借此鼓舞着自己的将士们。
“啊啊啊！我叫你给我收声！”长恭果然没经验，三言两语就使长恭完全失控，打着座下黑驹朝宇文宪的方向冲去。手上的双剑随着已经乱了气息的节奏也早已忘记了剑术变化之方法，只是直挺挺的刺过去。
“叮呯嗙啪……”似乎还没有超过三个回合，长恭的双剑中的一只剑已经被抛出去老远，而另一只剑正被宇文宪手上那把长恭从未见过的武器，硬生生的压制住。整个力量将长恭整个人身都要拖至马下。可宇文宪的表情和刚才吟诗时一样，丝毫未变像是不费吹灰之力。
“少将军，千万不要以为战场只要有好胜的心就能赢，要懂得什么时候该乘胜追击，什么时候该全身而退，这才能赢！”宇文宪虽然再有一招就可以轻而易举拿掉长恭，但是他却没有这么做，因为宇文宪似乎发现了另外一件事。