“又多一个指手画脚的！围魏救赵，这点道理还用他段大人劳心劳神？真当小王我是吃白食的啊！荥阳大军与我等浴血奋战用水攻南大营，怎么不见的有人来支持我等！”高孝琬听完段韶派的来者汇报后，异常愤慨。
“本王怎会让自己辛苦用血汗和弟兄们换来的胜利，又让那帮狗东西在一夜之间恢复元气！本王绝迹不会给他喘息之力！更要切断与北大营之间的关系，但这时，我们本身损耗已经十分严重，现在又要全员劳师动众直接奔赴风陵渡，无异于自取灭亡！简直就是下下策！”髙孝琬领着大军虽然打了胜仗，但是己方却也损失不在少数。
他在战马上，环顾着四周的情况。“拿图来，本王要想个万全之策。”“那我们怎么像段大人复命，他毕竟还是……”一位下士在侧旁一边递着图纸一边小心翼翼的问。
“本王才是拿虎符的人，需要跟他复命什么，战场上虎符才是天命！”髙孝琬的气势甚至颇有几分天子之姿，下官们见此也不再多言。
“额……啊，额……哼恩哼……”宛秋刚有些意识就在身边摸索着什么，可是她却在她身边什么都没有摸到，面具，剑柄，甚至那把深藏不露的匕首。
“你就是宛秋姑娘吧，我认识这把匕首，这是我们家的家传。”只见一个英武的身影在宛秋眼里模模糊糊的晃动着。
宛秋尽管尽力翻身坐起，但是却难以站起身，她看不清楚也听不太清他说的话。晃晃悠悠得倒是本能抄起东西顺势要打过去，嘴里还念叨着，“不要过来，不要过来！走开！”
“身是他乡客，心念旧故里。”直到那人朗声念出这两个句子的时候，宛秋才怔怔的呆住，僵在原地——那是和妹妹又夏客居在斛律家偶感而发的一篇拙作，现时念起来似乎满是透着幼稚之气。可这篇小诗文当初除了当时须达兄知道以外应该不会再有第二人知晓，而偏偏眼前这个人将此拙作的原封不动的念出来，一时让宛秋好生吃惊，也甚是感慨。
“你，你到底是谁？”宛秋惊讶之余更加谨慎，言语中流露出紧张的气息。
“这是老夫的四子斛律恒伽，这里本是北突在祁县的大营。就在我们说话的这阵，北突已在小儿世雄和我军主力的合力围追之下在定阳郡绝大数被歼灭，而这大营中的北突军则早就流窜而逃了吧。现如今定阳郡可能正在展开另一场混战。”这是一位老者的声音，听起来那么熟悉，却又有些陌生了，宛秋略楞一阵。
“恒伽，晋阳城之围已算有所缓和，现在要做的就是从晋阳方向发起对敌的反扑，不给敌寇回旋余地。拖住敌人的前营第一时间再次组织向邺城发起致命攻击。段大人的意思方才你也听闻了，你赶紧清点营中人马，做好准备。”“是！”打虎亲兄弟，上阵父子兵，父子两的对话在宛秋听来是那么简练，也是那么亲切。
“你是斛律大将军？”宛秋竟有些怯生生的问。“呵，如果不是这把匕首从你身上滑落出来，老夫还真是不敢相信。你就是当年老二救的那个姑娘，可悲可叹呐，物是人非，我大齐国居然需要靠一个弱女子女扮男装上战阵！”斛律光并没有去冑甲，但坐向离宛秋近了一些，宛秋似乎这才感受到这位大将军曾经的气息——他老了，经过风云莫测的变换，他没有了当年那般意气风发，也没有当年那般英挺伟岸。
“也是老夫我一念之差，如果当初不起心思将你和你那幼年的妹妹作为筹码握在手里，寄希望你们有一天为老夫在朝权上谋得一分半利，老夫又何至于落得今时今日这般下场。至少那可怜的老大和老二也不用死的那么冤枉吧。”斛律光顿了顿，似有哽咽。宛秋虽看不见，但能感受到老将军连失两子以来这么些年，一提起翻涌出的慨叹。
“你姓慕容也好，姓穆也好，甚至姓高又如何，对我来说又有何意义，有何关联。你要复仇也好，要隐世也罢，那是你自己的选择，我老夫是何德何能非要去干涉你的选择？到头来，你失去了你的妹妹，我失去了我的儿子。人生在世，安即是福祉，可惜啊，老夫我活到这把年纪才明白，晚矣，晚矣。”这时候的斛律光更像是一位叹息自己一生得失的老父亲，而不是一位威武的大将军。
“将军，这也怪不得您，时势使然，就像当初小女知道自己是慕容这个身份且父亲是死在您手下的时候，心中不是没有恨的。甚至在您的府上为此差点与须达兄血剑相向，可是当小女亲眼见到须达兄和亲妹妹的先后相离而去时，所有的一切都释怀。就像您刚才说的，我们姓什么并不重要，人生苦短，与自己所爱的人在一起便足矣。”宛秋说完最后一句话低下了头。
“孩子，不要多想了，你的伤势不轻，现在已不能再出去作战了。再者说上阵作战本就是男人之事，老夫已经找军医为你瞧过了，你现在要静养。不然将来耳，目都会留下不小的影响。这把匕首，虽是老夫家里的传家之宝，老夫很清楚它的意味。但既然小儿须达选择给了你，姑娘，那老夫还是还给你。况且你现如今又在广宁王府内，广宁王也算是旷世奇才。只是皇宫上下对广宁王这样的人，唉……多说无益。这把匕首，或许你还会用得着。”斛律光将匕首推还给眼前还是一片模糊的宛秋，转身便要走。
“将军，既然是家传之宝，小女一个外人拿着也算不上怎么回事，暂且放在小女这里吧，等小女回都城定当交给恩和妹妹，她或许比我更需要。”宛秋突然抬头开口，“小女倒是想知道那个面具，小女之前所戴面具在何处？”
“小儿世雄见到你时，你已被压倒在瓦砾之下，周遭一片血肉模糊，以为你已死，但却发现你紧紧握住的那柄匕首，正当世雄想掰开来时，你却有了气息。哪里还顾得上什么面具呢？”
静默，只有风声，伴着老泪纵横的面庞。