其实那时收到“飞鸽信笺”的并不只有宛秋一人，皇宫中也有收到此信笺的。
“请东安公主移玉步至东平王府中，速。”
当雪白的鸽子落在流霞殿栏外的时候，正静心研墨的东安公主就被这乖巧的鸽子吸引了所有的目光——这鸽子似乎并不怕人，却倒是在等着人的抚慰。
东安公主停下手中的墨宝，悄声走近鸽子边，鸽子竟也不飞起。起初东安公主还觉得这鸽子煞是可爱，有趣，轻轻的抱在手边拂着鸽子的羽翼。可是不知怎的，只是一阵风呼啸而过的声音，却让东安公主一身激灵，于是终于东安公主看到那行藏在鸽子羽翼下的小字。
“来人，更衣，去偏殿东平王府。”下人们并不解其中之意，但他们并不知道其实就连他们的主子东安公主也不明其行之意。但是这位公主似乎有着强大的内心力量，愿意相信这样一个陌生的信笺上的内容，以及可能发生的事情。
“大事未定，义宁公主不可妄动，等。”
“小娘，小娘，你看，那个鸽子不跑也不飞，是谁送来的吗？！”刚有些少年模样的斛律钟都看着落在宣风观中庭的鸽子急忙唤来了义宁公主。从斛律钟都的记忆中开始，没有爹没有娘，只有小娘是和自己最亲，最照顾自己，最疼自己的人，虽然尚幼的斛律钟都并不知道“小娘”到底和自己是什么关系，但是斛律钟都知道在这个世上“小娘”就是自己唯一的亲人了。
义宁公主本是文宣皇帝高洋的掌上明珠，在那个时候高洋还在帝位上呼风唤雨的时候，义宁公主是带着皇家的骄傲和荣耀下嫁给斛律家，这算是给斛律家莫大的皇恩。
可是自从高湛上位之后义宁公主的日子随着她的身份开始变的尴尬起来。明眼人都心知肚明，高湛对高洋的恨绝对不是一日两日之事。于是作为高洋之女的身份，受到牵连只是早晚的问题。更何况义宁公主的夫君还是斛律家的大公子，高湛对斛律家日益高涨的权威更是早有不满，削弱斛律家在朝中权力，义宁公主累之其中也只是时间问题。于是从开始和夫君斛律武都两地分居，到知道自己的小叔子斛律须达在丞相府遭暗算，最后得到夫君斛律武都的噩耗，一切并没有超过一荀。
哀莫大于心死。尽管高湛没有赐死义宁公主，并且还让她带着斛律家最小的孩子斛律钟都回到宫里的偏安一隅安顿下来。但义宁公主却已经再也做不回曾经那个骄傲的公主，那个父皇母后手中的掌上明珠。物是人非，当一个天真烂漫的少女变成一个处变不惊的寡妇的时，大概一切就如过眼烟云，再也不会有波澜。等，那就好好等吧，已经等了这么久了，也不在乎再多等些时日了。等到斛律钟都长大，等到完成斛律武都未了的意愿，等到自己最后终于可以闭目与自己的夫君在一起比翼双飞。
“不知道夫人刚才在宫内为何要说的那么直接，明知太后对子孙是看的最在意的，难道夫人不想要命了不成？”领着女侍医回宫的路上年轻尚轻的公公终是开了口。
“良药苦口利于病忠言逆耳利于行。相信很多人都懂，但是偏偏很多人就是做不到。因为人是有情感的，一旦有了情感，很多事情就难办了。”女侍医戴着头套却依旧不失沉稳和睿智的口吻。
“这条路是通向靖徳皇后的住处吗？听说靖徳皇后现在笃信佛法，怎么还喜欢上了养鸽子吗？”女侍医的眼睛被蒙上，其他的器官变得异常灵敏起来，似乎总能靠其他的器官发现不一样的事情。
“是呢，据说养鸽子也成为靖徳皇后现在闲时的一大爱好，她养的鸽子倒是听话得紧。也好免得在宫里多一个惹事的人，让我们这些做下人的为难。”有时候这位公公虽然在牢中与女侍医相对较好，但是为了保住自己的小命和饭碗，他也不得不提防女侍医是不是有可能在偷看。毕竟女侍医知道的太多也不会是好事，而自己却有时候在深宫中也忍不住闲聊两句透出实情。这位年轻的公公，最终还是收了声，清咳两声以示威严，拉了拉已经蒙的很紧的女侍医的面目，催起向前走。
女侍医的脸上勾出没有人看得到的笑容。
“仁威，仁威。嘘，是我，姐姐。”偏王府内，东安公主看见空无一人的大厅内，只有东平王一个人背靠着绑在中庭的石柱边挣扎。因为穆提婆刚才点的穴道并没有太过重，所以现在东平王身上的穴道已渐渐开始活络，东平王也有气力挣扎。见姐姐东安公主来了之后，挣扎的更是猛烈。
“嘘，姐姐不知道发生了什么事情，你这家伙脾性向来都是阴晴不定。现在仁纲那边不知怎么样了，你要是再有个三长两短，恐怕真是要出事了。姐姐不敢给你解开这个绳索，这也是为了你的安全，原谅姐姐的妇人之仁的浅薄。但是姐姐倒是愿意听听你为何有此般遭遇。”
东安公主看着自己的亲弟弟大汗淋漓的挣脱着，却没有急于为他去解开那些缠绕在他身上的绳索。只是轻轻拍拍爱弟的肩，用锦绢拭去爱弟额上的汗珠，渐渐平复爱弟东平王急躁的心。
“姐，我都知道了，穆提婆是广宁王埋在我手边的人，只是我一直不知道。如今皇兄情况不甚明朗，穆提婆却能在其中游刃有余，而我一直与河南王孝瑜兄有紧密的联系。现如今外边战事正是猛烈，而内边发生父皇与皇兄相斗之重事也迟迟未见孝瑜兄有任何动作。要么则是孝瑜兄另有打算按兵不动，可这种可能性不太大，最有可能就是孝瑜兄已经被父皇秘密处理了。而接下来能够在宫内外活动自如的，只剩下广宁王高孝珩了。况且他也有王公贵戚的身份，不亚于河南王。再加上刚才和穆提婆对掌的时候，我就隐隐觉得那小子的功力绝对不是一日之功，也不是孝瑜兄那般猛虎下山的攻击掌法，具体是什么我也形容不来。只是直觉告诉我，姐，赶紧去，找广宁王，让他告诉我们下一步该怎么走？”东平王倒是十分聪敏，在这么短的时间内就将这么多事情，这么多复杂的人事理得八九不离十，也难怪深得胡皇后平日多加宠爱。