“姐去哪找，找到了又该和广宁王说什么呢？幸亏我没有解开你的绳索，要不然你现在是不是早就冲出门去了？可是你知道你冲出门去了，该怎么办呢？别怪姐胆小怕事，你和仁纲从小都是瞻前不顾后的人，可你们现在都不是孩子了，你是王，仁纲则是世子，你们的一言一行都将会被一双双眼睛牢记在心里。你们又能分别出这么多眼睛中哪些是向善，哪些是向恶的呢？”论年纪东安公主的确是长于世子高纬和东平王高俨，但是这样的年岁有这样的慨叹也是不一般的。
“姐。我......”尽管东安公主在宫里似乎没有享有一个公主应有的恩宠，但是私下里不论是王世子高纬还是东平王高俨，又或者是靖徳皇后的女儿乐安公主，在深不见人心的后宫里均有着不错的交情。
此时高俨见到姐姐一副心有苦衷的样子，高俨知道自己一定戳到姐姐心中的痛处——姐姐是胡皇后所亲生的孩子当中最年长的一个，却也是最不受待见的一个。也曾听闻当年陆令萱作为乳母对待姐姐东安公主简直是比虐待有过之而无不及。虽然不知道这些传闻是否属实，但是自幼在高俨印象中的姐姐也确实总是一副没有太多笑容的样子，和自己说话也是一副淡然若水的模样。那是在宫中和姐姐这般大的年纪的人当中从来都猜不透也看不清的模样。
“姐，还记得我们姐弟仨一起去近郊野游的那次吗？就是父皇在围场狩猎，让我们几个和后宫一班佳丽在不远的近郊静候。”高俨突然不再提眼前棘手的事，转念回忆起了往事。
“怎么会不记得，那是我们姐弟仨唯一一次离宫玩耍，我记得你那个时候还老是涕泗交加呢！”忆起往事的东安公主脸上这才有了些神采，略勾起了笑容，“我还记得我做了只风筝，结果你们兄弟两为这只风筝还打了一架呢。不过你们这对斗气兄弟倒是没事，我……算了，过去的事，不说也罢。”东安公主的脸上刚刚泛起的笑容顷刻间又消沉了下去，许是想起了更多沉重的往事。
“姐，宫里说的那些陆氏对你的传闻是真的吗？”高俨是何等敏锐之人，刚才姐姐短短的几句话和几个眼神又岂能逃得过高俨的眼睛。
“仁威，姐姐这一世错就错在本不是公主这命，却是公主的身。姐姐只希望接下来这辈子能赶紧找个靠谱的人家下嫁了去，不再屈就在这宫里。而你和仁纲，手足兄弟，血脉相连，即便成不了皇做不了王都好，姐姐也不想看到你们自相残杀。不想看到你们任何一方受到伤害，你们到头来都是姐姐最亲的人。至于过往的事，就让它烟消云散吧！又有谁还会记住我一个女儿身的过往呢？”东安公主双手捧住弟弟东平王高俨的脸，近在咫尺的呼吸几乎快要将高俨融化了——高俨的脸上突然划过冷泪，他知道姐姐哭了。
“皇上驾到！”这是连日来高湛再次上修文殿，这要是搁在平日里，恐怕半载都难得在修文殿见到高湛的身影。
“皇上，太后有命，莫非太后亲自前来，不能让任何人等跨入此殿半步，包括，额，皇上您……”两个下人畏畏缩缩的拦住了高湛傲气的脚步，其中一个胆战心惊的说出这番话。要知道一头是太后，一头是皇上，稍有不慎，自己这条贱命就会不翼而飞。“请皇上饶小人一命，小人也只是按太后的懿旨办，没有丝毫冒犯吾皇的意思，还希望吾皇圣明，谅解。”另一个下人也终于开声帮腔。
高湛深知娄太后一方面是在生她的气，另一方面高湛可能已经察觉到在修文殿里有些不可告人的秘密。“和爱卿，你们带人统统退下，不必跟着朕，前线战事吃紧，你们也该做什么做什么。没有朕的令谁都不许前往修文殿半步！”
高湛心里在想什么谁都不知道，屈于皇威，大家只好照吩咐去做。“你们两个既然这么忠于太后，朕倍感欣慰。太后身边有两个踏实的人儿，定当是太后的福分啊！”高湛索性负手背身，一副毫无离去的样子。“既然这么忠心于太后，那一定是忠心于朕的，朕也不会让你们难做，但是有一点，朕要求你们面朝大殿的方向，背身与朕，禁声。没有朕的许可不许发声，不许转身，可否？”高湛并没有将两个早已战战兢兢的下人置于死地，而是提出了一个奇怪的要求。“是是是。”两个下人如获救命稻草，立马转身面朝大殿站好，虽已经汗如雨下但也不敢再有所动作。
“所有殿前侍卫听令，面朝太武殿的方向，没有朕的允许不准出声，不许回头！违令者，斩！”此时的修文殿虽然没有恢复以往神武的原貌，但是殿前的碎石瓦砾早已清开。由于更为精细的修复工作则需要花大量的时间，所以和士开便没有让工匠在这个敏感的时期在殿前精雕细琢，索性先派下一班殿前侍卫，先度过这段特殊时期修文殿修复再做定论。
没有人知道在所有下人，侍卫都背对皇上的时候，皇上到底做了什么，只听一只鸽子“咕咕”的叫了两声，滑过修文殿前的一隅。一双深邃的眼睛看了看自由飞翔的鸽子，又看了看高湛，自言自语道，“你本是只雄鹰，只可惜这皇宫将你变成了一只鸽子，一只任人摆布的鸽子，你现在所作所为连你的大哥，二哥都及不上半分，又何况是你的父亲？”
娄太后不是没有看到平日里那个威武凌厉，高高在上的高湛此时正跪在修文殿前。但是高湛这一跪，有多少是发自内心的愧疚和忏悔，娄太后看得再清楚不过，只是方才女侍医的话一直萦绕在娄太后的心头。“其实太后是个向来不喜欢争斗的人，也是个十分有母仪天下胸怀的人，所以太后应该深谙解铃还须系铃人的道理。不论从医学上还是心法上，都是通用的。唯有这样，辅以老奴的治疗方可真正奏效。”
这话再清楚不过了，就是明示娄太后，世子高纬的内伤想真正达到复原的状态，必须要高湛自己亲手来解救自己的儿子，其他人再怎么辅救，由于血脉不相通，内力总与原先发力致伤者的有异，所以并不能达到很好的疗效。
“步落稽，你进来。”娄太后终是轻唤了高湛的小名。