庭院里站着一个长发飘逸，白衣飘然的男子，只听一声口哨响，他张开双臂的周身围满了鸽子，从头到脚。只是一眨眼的功夫，听得踏地一声轻响，所有的鸽子都飞散开来，那个白衣的身影在空中几乎旋转了几个来回，竟然轻轻的飞踏上了一只鸽身，借力再向上翻腾。只见那只被他踏过的鸽身虽然掉了些许羽毛却并没有伤及筋骨，更没有伤及性命，依然完好的飞向庭院更深处。而此时那个白衣的身影已经悄然落地，手里握着一只脚上绑着红色绸带的鸽子。
“哇，太精彩了，简直像幻术一般！我就绑了这一只，你是怎么从那么多只鸽子中找到这一只的，而且在这么短的时间里。”一旁看呆了的乐安公主。
“心静，气定，观察。”广宁王高孝珩将那只脚上绑着红绸带的鸽子拿给乐安公主手上，这个未经世事的小公主，高孝珩不由得多看了两眼。
“好了，广宁王这身功夫可是十年如一日练就的，你一女孩子家，那般花拳绣腿就别在广宁王这儿班门弄斧了，去，今日的字还没习完呢，又跑出来溜达。”只见靖徳皇后端着茶，慈爱的走过来，一语宠溺的对着乐安公主说道。“是……”乐安公主一百个不情愿的抚了抚鸽子，然后向广宁王做了个鬼脸便顺从的听了靖徳皇后的话，上了楼。
“怎么样？”靖徳皇后先发了问。“他破天荒的跪在修文殿前，想必是希望打动太后，至于他与太后之间的谈话，这我可不方便再去探听。”只见高孝珩抿了一口清茶淡然的望了望鸽子飞去的方向说回答道，好像在他面前的并不是曾经显赫一时的皇后，而是他众多故友中的一个。
“按照你的嘱咐，老身确也观察了，太后的女侍医两次都是从老身这偏门后面转到后面的巷子，再应该转去天牢的方向。”靖徳皇后转着手上的佛珠不急不缓的说道。“这样啊，修文殿她定是还会再来的，到时候我来处理。”高孝珩握了握茶杯，眼神突然定在了阁楼上，乐安公主伏案的背影。
“她们像吗？”靖徳皇后好像知道高孝珩在想什么似得，顺着高孝珩看过去的方向，问了一句。“是真的吗？”两人的对话好像心有灵犀，没有过多的字句，但是彼此都听得懂。“你觉得呢？”靖徳皇后眼色一沉，手上的佛珠也停止了转动。
“也未尝不是一件好事，至少她是真正的公主，且现在能与你在一起，可怜了那东安公主。”高孝珩的想法总是有些异于常人，他将手搭在靖徳皇后握着佛珠的手上，距离更近的说道，“当年真的后来怎么处理的？”“埋了，围猎场东边的一块荒丘上。”“那个侍女是你原先宫里的吧，后来呢？”“赐死了，连同那个死婴一起埋了。”
一段令人后脊梁发冷的对话之后是长久的静默。
“你确定是围猎场的东边，也就是正对宣风观的正后方那一片地？”许久高孝珩愁眉不展的再次开声。“你怎么今天又来跟老身确定这件事，你也知道当年老身就是最开始参与接生的，并马上判断出那个婴儿有不妥，这件事后来你也……”“高湛马上登基太上皇，据可靠的消息，他想在围猎场的东边有所动工。你觉得如果真的挖出两具尸体，高湛不会查吗？且不说东安公主，到时候只怕是乐安公主的身份也保不住要露出来。谁都逃不出！”高孝珩一语道破为什么要重提旧事。
急促的敲门声，打断了两个人的回忆。“老身去看看。”靖徳皇后似从尴尬中被解救了一样。
“快进来。”靖徳皇后马上引进一个年轻人，他就是刚刚大胆打中东平王的穴道，又在修文殿等地方凭借他的特殊身份，静观许久的穆提婆。
“娘，娘！”只听阁楼上的乐安公主此时惊呼不已，由远及近，甚至连匆忙的脚步声都听得见。“怎么回事？”靖徳皇后平日里来最紧张的就是这个小公主了，只是这次让她哭笑不得是，小公主一脸一身黑墨汁的站到她面前，肩膀边还挂了半片羽毛。
“见过乐安公主。”穆提婆不亢不卑的行了礼，但是眼神里并没有过多的关注和好奇。英武的背影直奔后庭院的广宁王而去。
这反倒激起乐安公主的兴趣——虽然小公主接触宫中的人并不多，可但凡接触她的人都将她视为珍宝，连甚少见过她的太后在为数不多的见面也对她也是宠爱有加。更不要说围着她的男子，像东平王安德王这样的人，更是把她当宝贝看一样。可是乐安公主感到刚才走过去如风的那个男子虽表面上对自己礼遇，但实则却视自己为无物一样，更何况他只是一个下人，他那般傲骨的气质又是从何而来，乐安公主经不住望着那个背影浮想联翩。
“围猎场东边两具尸体一定要处理好，尽快。另外，一定要好好保护东安公主和东平王的周全，皇上的脾气再清楚不过，即便他可能医救好了世子，也难保他不会再找出别的什么麻烦。”高孝珩顿了顿，“我今晚回去的事情，你确定没有问题吗？现如今宫里的戒严很紧，不怕一万就怕万一，你自己也要小心才是。另外，靖徳皇后这边暂时不要安排任何人，我怕动静太大打草惊蛇，毕竟我们这次是以守为主，不是以攻为主。如果我大哥孝瑜有下落，你知道怎么告诉我，生要见人，死要见尸。”高孝珩将穆提婆呈上来的另半块玉珏再次放进贴身的地方。
“是，王爷。只有一事我不明，这半块玉珏，辗转来回几次，从定情信物怎么就变成了现在似乎像是兵符一样重要的东西。”穆提婆定定的望着高孝珩，等待一个满意答复，那个眼神犀利而坚定。
“你的观察力的确很强，我没有看错人，不过如果你能再心细一些就更好了，回想一下当你戴着这半块玉珏在皇宫中行走的这段时间里，有没有人有些不同寻常的反应？我不急于给你回答，我希望你能自己找到答案。”高孝珩的嘴角终于划出一道向上翘的痕迹。