“吴伯，怎么连姐姐这些日子竟也不见踪影，难道她于我先进了宫里不成？”恩和拧着小脸还是一脸无邪的样子跑在吴伯面前，不知为何，她觉得只是几昼夜的功夫吴伯好像老了很多，腰背比平日更驼了，眉须比平日更白了。
吴伯似没有听到恩和的喊声，沉浸在自己的思考中。
“吴伯。”恩和蹑手蹑脚的走过去，偌大的广宁王府宅大院现在竟然也只是剩下恩和与吴伯，还有为数不多的侍从。
“大小姐，来，站好了。让老朽好好看看，多好一闺女。改日再进宫，老朽怕是难以再见了。就是再见也要叩首拜一声，皇后娘娘了。”吴伯似乎有诸多感慨积于胸中。
恩和已经在这些日子的慢慢独自生活中，接受了即将进宫的事实，尽管心中是万般不愿意，但是恩和却不再吵也不再闹，好像恍然就长大了一样——她知道始终她都要离开这广宁王府，离开宛秋姐，离开四哥，离开吴伯，离开二哥。她是将门之后，她的命运不是她自己能够支配的，她只是皇臣之间权益斗争的一颗棋，任凭摆布。
恩和现如今最追悔莫及的事情就是没有像宛秋姐那样学得一身武艺。虽然她这些年中在广宁王府，对着宛秋等人有耳濡目染，但那是终究也不过是摆摆架势的花拳绣腿。二哥似乎也没有打算将那些可以一招致命的真本事传授给她。当然各中原因，她还不能明了的那么透彻，只是有时觉得二哥也一向是偏心得紧，对宛秋姐着实太好。但是也怪自己太不争气，太不懂事，作为将门之后，居然不甚精通武艺，实乃惭愧。
“吴伯，是不是还能等二哥他们回来，我就要入宫去了？那在王府里，我还能最后见上二哥他们吗？我有话想对他们说。”恩和默默的蜷在吴伯身边，小声道。
“是啊，对他们说，还是对二哥说呢？呵呵，你这情窦初开的丫头，鬼心思还不少。当然要等前线的仗打完了，你才能入的宫去，只是等不等得到你二哥回府，这就不是老朽能想得到的事情了。大小姐啊，这些年，老朽与你也算是相熟了，你也不会再怕老朽了，有些话不管你现在听不听的明白，老朽还是先讲出来，你一定要记好。老朽这辈子膝下无子无女，把你们啊，就当自己的子女看，老朽送走了一个又一个，永远望不见你们回来再看看老朽。呵呵，这也是多余的话，儿女大了自有儿女福，何须老朽操心，不过多听老人言，还是好的。”恩和本也闲来无事，若不是近来能多找吴伯讲讲话，说不定此时又开始想二哥，四哥和宛秋姐了，想之后进皇宫后的闹心事。至少吴伯对恩和这样有意无意的闲侃，分散了恩和很多注意力。
“大小姐可知这半块玉的来历？”“我问过姐姐，姐姐也推说不知道。可我知道这是当年我须达二哥留给姐姐的一枚符，向来也是保佑我与姐姐平安的，看来这枚符确实显灵，让我和姐姐在广宁王府安乐这么久。”恩和太少叫自己的二哥，反而对自己的亲二哥斛律须达有些陌生了。她并不知道这半枚玉珏的来历。虽然她早就知道自己大姐斛律乌兰的境遇，也早就知道自己的亲二哥最终为了自己所悲惨的遭遇，但是她从来没有把这些事情联系在一起。
吴伯听到恩和轻描淡写的叙说着这半枚玉珏的来历，颔首沉吟了一下，吴伯既然知道长恭生母事情，又岂能不知道这枚玉珏的真实来历。但此时慈祥如父的吴伯还是打算继续将真相隐瞒起来，这块玉背后那个令人心碎的故事，就等恩和再长大一些自己揭开吧。吴伯小心翼翼的拿过半枚玉，好像是捧着恩和的明朝。
“大小姐，这枚玉珏，进宫了更要藏好，不要让别人知道这一半在你手里。”吴伯故作淡然状说，“可是不帮姐姐找到另外一半，姐姐一生都不会平安的。其实这枚玉珏，我知道是当年我二哥送给姐姐的。这块玉，我很少见我二哥示人，但是那次我二哥却将它毫不犹豫的给了姐姐，想必我二哥是喜欢姐姐的吧。”恩和歪着脑袋，脸上有些羡慕，也有些不甘。好像在她所认识的哥哥们中，不管是亲哥还是义兄，都是那么喜欢宛秋，而总把自己当个孩子，可恩和觉得她已经不再是孩童了。
“姐姐一直说这是我哥给我们的平安符，其实我知道这应该就是定情信物，是吧，吴伯。既然这么重要的定情信物，那我暂且替姐姐要保管好啊，要找到另一半，一起还给姐姐的，这才能了却我哥的心愿呐！”恩和的语气虽显稚嫩，但是一字一顿的认真劲却足以感天动地，更何况恩和这番肺腑之言中，当年的有些事竟是被这个丫头估中的。
“大小姐聪明过人，看来老朽是多虑了，只是现在这半枚玉珏，转手多次，现在已经从王爷手中再次转交至大小姐你手中。大小姐还觉得它是定情信物，难道大小姐对王爷有意？还是大小姐觉得王爷对大小姐有意？”吴伯不想再继续与恩和聊玉珏的话题，当他看到恩和的悟性已经远远超过他的想象时，他掉转了话头。他知道，眼前单纯灿烂的恩和即将经历皇宫的风云洗礼，那是一场严酷的考验，所以能乐得当下一分就是一分吧，让这个孩子回忆起自己的曾经中有过美好。
“吴伯说什么呢！恩和不悦了！”恩和一边说着不悦，却一边笑着碎步跑开，连那半枚玉珏都遗落在吴伯手上，行到一半，又撅着小嘴却含着傻笑，一把拿走捧在吴伯手上的玉珏。
“定情信物，诶，若要它真只是定情信物，那请也切莫辜负这一对深情吧！”吴伯的眼力已经越来越差，或许不久的将来他再也看不清周遭的事物，但是这一天恩和粉嫩的笑颜和清晰透彻的玉珏会是吴伯最难忘的思忆。