云烟阁，这个几次令河南王高孝瑜和广宁王高孝珩闻之色变的地方，原本并不是城中有名的场所。它坐落在护城河边偏安一隅，虽也有一般酒楼之营生，可是城中人却甚少来这吃酒畅饮。也是，吃酒本是人生一大快事，人越多酒也吃的越香，哪像这样的酒楼，似乎是有意营造之如此冷清的氛围。
不错，这个在城中没什么名气的酒家，在江湖中却是颇负盛名的生死场。大凡来云烟阁的人，却也是成双结群而来，但几乎都是形单只影的离去——因为更多人会在光天化日之下葬命于云烟阁。来这里吃酒的价钱也是不菲的，缘起就是要备好自己的身后之事。这里的伙计自然会帮这些死于非命的江湖中人打点后事，只是这银两都要算在酒钱中。
往事竟如云烟，一切止于杯酒。但凡来云烟阁者，大都是江湖之士，也都是奔江湖之事而来，在这里没有其他酒家的喧闹，哗然，肃静便成了这里不成文的规定。从来没有人问过云烟阁的老板到底是谁，或许江湖中对这个闻风色变的生死场并不想有过深的接触。也是，谁有事无事跑来吃一壶有去无回的酒呢？
“客官，里面请。”跑堂的伙计腿脚利索的站到高孝珩面前，却并没有向高孝珩行大礼，这里的一切都按江湖规矩办，不管你的地位有多显赫，不管你的身份多么高贵，到了这里，你只有一个身份——客官。无一例外，酒水钱交予店家，其他的事情店家概不负责。
既然河南王和广宁王都知道云烟阁的存在，相信皇朝中也有不少人知道这江湖中名声大噪的生死场，但是却从来没有人提起，也从来没有人向皇帝提出要查封此地，更没有人敢前来砸场子。想必这其中定有更深的原因，并非人所共知，可也绝非是什么只有几人知道的秘密，只是更多人希望求全自己，不想多惹祸上身。
“客官，云厢房，已经有人久候了。”跑堂的伙计将一袭白衣的高孝珩请往酒楼的最高层。
这家酒楼一共三层，呈塔状，最高处能尽收护城河两岸的所有风景。而在顶层只有两间房，一间曰“云厢房”一间曰“烟厢房”，背靠背，都是这里的最上等的房。也是这个大名鼎鼎的生死场最令人感到不寒而栗的两间房。
其他厢房散布在二楼各处，时而都能听到桌角凳椅相撞出的杀气，就连大堂中也随时都有可能会有一帮人拔剑怒目相向，却没有任何人站出来阻拦。那些跑堂的伙计，依然忙不迭的送酒端菜。而那个貌似是账房先生，清异秀出，白眉冷眼的俊年，对所发生的一切也只是挑挑双眉，等风云雨后再命人处理后事，也从来不过问这些人的身份是非。这大概也是云烟阁的一大特色。
高孝珩今天一踏进云烟阁似乎觉得周遭的气氛就有所不同，云烟阁高孝珩也不是第一次来，但从来也都没有亲自尝过在血云烟阁的滋味。今天他从跑堂的伙计身上都能感觉到森森的杀气全是向他逼来。
高孝珩不由自主的在转上楼的一瞬看了看那个一如既往在店中一角安心习字的账房俊年——运笔的沉稳，磅礴，大气，看得出这是一个很有修为，内功心法习得不错的青年俊才。以前来云烟阁高孝珩也偶尔看看这个奇特的白眉俊年，却没多留意，今天稍微多留意了一阵，恍然觉得有种似曾相识的感觉。
“我们家账房没事就喜欢练练字，他练字的时候，不喜打扰。我们都不会跟他说话的，客官还是请吧。”跑堂的伙计似乎一眼就看穿了高孝珩想搭话那位白眉俊年的心思，于是立即打断了高孝珩。
“广宁王大驾，不曾远迎，还望赎罪啊！”云厢房里，熟悉的声音，熟悉的背影，却暗藏一样的杀气。
“慕容挲，你就这样出现在齐国境内，你难道不怕犯险吗？老实说，我现在无法保全你，今时今日我能够站在这里都已是险境重重。如果你有事尽快说，要是没有事，我也希望你赶紧离开这里，对你我都好。”虽然高孝珩说话还是一贯的冷言冷语，但听得出他见到此人时内心的波澜。
“呼”的一声响，一条连环鞭竟然飞到了高孝珩眼前，说时迟那时快，高孝珩侧让一步，下腰两尺，闪过连环鞭的刺芒，然后一个翻转身，一脚飞踏步顺势将连环鞭踢开，继而掌上突然发力竟硬生生的破断了那条连环鞭！
“不愧是广宁王，掌法果然精妙，内功外力恰到好处，小人不敌，甘拜下风，生死场的规矩，任由广宁王你来处置吧！”那个叫慕容挲的人将一把剑扔到高孝珩面前，却嘴上含笑。
“杀了你又如何？你是慕容绍宗之后，既然有胆识来齐国，就笃定安排好了，即便杀了你一个，千万个你一样会冒出来，杀得完吗？更何况，我高孝珩并不愿与你结怨。”高孝珩没有接扔过来的剑，只是收了势，更加冰冷的说道。
“王爷也是个明事理的人，也够爽气，小人也不多费口舌了，以往与王爷见面除了比武，对诗，饮酒，总也免不了杀几招棋。今日是小人坏了规矩，饮酒对诗这样风情的事，看样子王爷是没有兴致了。武呢，刚才已经比过了，小人始终是在王爷之下的。那么不妨在和王爷对话之前来拆几招吧，这几招棋可是杀的当朝的河南王都大败而归，不知道广宁王当如何破解？”慕容挲原来就是那两次在云烟阁上与高孝瑜摆下怪异棋阵的人，最后让高孝瑜愤愤而归，最终送命高湛之手。
“慕容挲，我遵守诺言，并没有将你另一个妹妹送进宫里。可你却借刀杀人，我给足你银两让你约束髙孝琬，是信守江湖承诺，你却因为还是记恨你的私人恩怨将我大哥硬生生的逼上绝路。慕容挲，若不是看在你姓‘慕容’的份上，如今又是宛秋的兄长之面，我定当要你十条命都绰绰有余。”高孝珩站在原地纹丝不动，却一副少有杀气四起的模样。
“王爷，您真乃宽厚之人啊！不过河南王之事可不能全怨小人，小人也只不过是摆了两盘棋而已，两盘根本称不上棋局的棋，若不是心怀鬼胎的人，又怎能够往偏里想。再者说了，最终下定决心的，还得靠河南王和皇帝，小人最多也只是未卜先知罢了，怎么能叫所做逼迫呢？要不小人来复盘，看看王爷您对这两个棋局各有何解？”慕容挲挂着一副让人不可捉摸的笑容。
“你想说的是不过是我大哥咎由自取罢，对吗？有人已经给我复过盘了，你的意思昭然若揭，一目了然。我自知在谋权上逊色于大哥，连我都看得通透的事，难道大哥会看不透？只是我不明白，你本是江湖中人，又是将门之后，有着自己的势力，为什么要和他们扯上关系。如果说我们高家亏欠你们，是你的杀父仇人，那他们的手上难道就比我们干净？他们才是导致你们灭门的罪魁祸首。”只见高孝珩掏出一颗白子“唰”的飞到慕容挲面前。