“此言差矣，你们当初将四处找寻我，甚至不惜用我妹妹们作为质，无非就是想借此找到我，以及我父亲残存的旧部，不论你们哪一方是出于什么缘由，都知道我父亲的旧部。当年慕容家族那只影卫队各个身怀绝技，莫说是召集他们这些残部的全部，哪怕只是召集他们中的一两个，相信你们各方的实力也会大增。”
慕容挲沿着墙壁勉强站起来，但是字字掷地有声，一点都不像那副濒死的狼狈样。
“如此聪明绝世的广宁王怎么可能想不到这一层，只是广宁王的确是旷古奇才，我们这些凡夫俗子难以理解，只不过说表面上广宁王并不像那些如狼似虎的恶鬼一样，对我和我父亲的影卫队有图谋不轨之心。至于更深层的原因，我慕容挲未必能想得到，只是如果今天真的死在你广宁王手下我也没有什么遗憾的。至少你真正的履行了当年的诺言，好好照顾了我另一个妹妹慕容涴。”说到妹妹的时候慕容挲眼色低沉下来，没有了刚才慷慨赴死的骄傲。
高孝珩叹了口气，摇了摇头，又看了看另一边仍然站在桌子角上对自己怒目圆睁，那个叫阿勤的后生，紧锁的眉头突然舒展开，笑了。笑的那样诡异，也那样无奈。
“慕容挲，你还记得你有妹妹，你还记得你有亲人！我当真以为你们鬼影堂的杀手都是冷血动物！这么多年，你既然知道你的妹妹在我府上，你却连装模作样都没有去探望过你的妹妹。扪心自问，你凭什么有资格说你是宛秋的哥哥！还有，我与你结交如果我又异心，我想杀你的话，只不过是时间问题。你那点武学成就抵不上你父亲的一星半点，做一个杀手之王，你绰绰有余，但是走江湖正道你还差得远！这也就是为什么逍遥经被刻印在宛秋的内衫中，而不是传于你这位长子！因为你不配，你不配走这条江湖正道！你说找你的人都心怀不轨，你又是何居心？你父亲的在天之灵会允许你因为报仇而投靠周国宇文家，一个与你们世家有仇的家族吗？！”
一番犀利的言语之后，高孝珩作势又要出掌，只见那身紫棠影从另一边飞起，一双腿似乎按上了连弩般，一阵风的速度竟向高孝珩射出几十枚短镖。
“追云箭腿！”高孝珩应付这点招式还是很有把握的，不一会儿几十枚短镖瞬间在高孝珩的气息掌力变换下转向另一个方向，只是这般年纪就出得这样的腿法，让高孝珩还是略吃一惊。高孝珩仁义之心并没有伤及那个攻击他的后生，也没有中伤一直站在墙角的慕容挲。
当那个紫棠身影再度准备旋起腿的时候，慕容挲再次唤起他的名字，“阿勤，不许打了。连我都敌不过广宁王何况是你那点花拳绣腿？”慕容挲严厉的言语中却不乏带着些许温情，高孝珩看出这两人关系不一般，但是在宛秋嘴里除了那个死去的二哥，提的最多的就是大哥，并没有提及家里还有其他成员，难道说当年慕容家的次子并没有死吗？高孝珩满心疑惑。
“来，见过广宁王。”正在这时，慕容挲缓过气来，领着紫棠衣纱的后生向自己走过来，“这是小人的义弟，慕容勤，同小人一样，也是战乱时的遗孤，妹妹的年纪同他相仿。当时虽在逃难，却觉得这孩子也是个可怜的人，同病相怜吧，于是收其为弟。他当初已不记得自己的姓氏，只有印象之前有人唤他为‘阿勤’，于是帮其取了慕容的姓氏。”此时的慕容挲好像换了一个人一样，将一脸别扭的慕容勤拖到高孝珩面前。
“可造之材，后生可畏。”高孝珩颇有深意的眯着眼仔细再次打量了站在面前的慕容勤。
“阿勤，你下去照顾照顾生意，广宁王宅心仁厚，你也看出了，他不会把我怎样的。记住，天塌下来也不要让任何人上来，明白？”慕容挲面部表情有些决绝，似乎已经做好了决定。
“看来江湖传闻不错，广宁王的宽宏豁达，尧舜禹也不过如此尔尔。请受小人一拜。”慕容挲突然跪下来，高孝珩对突来的情势显得莫名其妙，他不知道这又是慕容挲的哪一出戏。
“慕容挲，你有话就直说，我今天赴约来云烟阁不是来听你故事的。”高孝珩没有去搀扶跪在地上的慕容挲，只是蹙了蹙眉，厉声说道。
“广宁王方才说的极是，小的不才，配不上逍遥经，也配不上江湖正道，小人的武学成就抵不上家父的一星半点。小人这辈子只有在黑暗中穿行，但是小人确实心有不甘。家父的残旧部各个身怀绝技，他们不应该就那样被荒废在暗夜里，家父的大名更不应该因为一些人的愚见而从史书上抹杀。鬼影堂不能永远只出没在黑暗中，它需要有一个更负盛名的江湖中人来引领。而小人始终是小人，只有用小人的手段方才能完成小人梦寐以求的功业。”慕容挲的态度转变让高孝珩觉得大不可思议，但是高孝珩似乎听出一丝玄机。
“上次我与你达成协议，是基于你在江湖上来无影去无踪，却有着各路消息来源，而你的妹妹恰好又在我府上，我答应你照顾你妹妹，而你则负责给我传递我需要的江湖中消息。可如今，我已经自身难保，又怎么能保证你的所需？”高孝珩果然是名不虚传的“千里眼，顺风耳”，单凭慕容挲的几句话就已经了解了慕容挲话中之意。
“此乃鬼影堂堂主之印，也是家父当年影卫队的旧兵符。在此再受小人慕容挲一拜，从此鬼影堂堂主便为大名鼎鼎的广宁王。”
慕容挲毫不避讳的道出其意，高孝珩闻此一说为之一振，因为江湖上让掌门之位是大事，况且这个掌门之位是与前朝往事有关，弄得不好可是要丢命的。
“你这又是出的哪一招？”高孝珩已经被眼前的情势弄得完全失去了理智的判断力。
“托孤。”
跪在地上手捧鬼影堂堂主印的慕容挲终是抬起了头，硬生生的从牙缝里挤出两个字。可眼前的杀意四起，是决绝更是无望。