“慕容挲，你到底想要如何？”尽管高孝珩的内力外功已经明显在慕容挲之上，但慕容挲足以杀人的眼神还是让高孝珩为之一震。
“虽然小人的武功比不上广宁王大人，但若是以我这个云烟阁老板的身份，拜托大人您应承小人一件事，想必也不是那么困难吧。”慕容挲软硬兼施，语气中竟带着几分威胁。
“怎么，开始威胁了，生生死死多少回，你觉得我会在乎吗？倒是这一死恐怕我倒是轻松不少。”高孝珩出人意料的踱步向窗边，似在自嘲。
“我一个生活在黑影中的小人，岂敢威胁堂堂广宁王，只是我一介小人只能用小人的方式来行事。还望王爷见谅，只是我觉得有些事我与王爷之间还有商量的余地，还请王爷坐下来静听小人的详解。”慕容挲又换了一副稍软的口气，听上去还是有求于高孝珩。
“还有什么可商量的？你不就是想利用我的身份和能够自由进出宫的权利，方便你来行刺高湛吗？其实我早该想到你的仇心深重了。当年斛律须达与你面见过之后对你的身份有所怀疑，但却没有往深处想，毕竟那时候他更多精力放在他的家族存亡和他那宝贝妹妹的去留上，于是被我们牵着鼻子走也是理所当然。说来也是我对不起斛律须达，他如此信任我，我却因为保全自我在他背后深深算计了他。”说到斛律须达，这个许久没有提及的名字，高孝珩沉重的低下了头。
“既然广宁王已经对小人的举动洞若观火，小人也就不需多言了。其实我们都是为了各自家族的利益，方式不同罢了。就说当初在对斛律家处置这件事上，您与河南王意见大相庭径，但最终你们终是达成了一致，因为你们还是血脉相承于你们的先父。”慕容挲依然跪在地上，边说边偷偷观察着高孝珩的神色。
“想必您与河南王是各自有所保留的，您至始至终没有将与我结识的事情告诉河南王。河南王跟大将军斛律光的紧密联系似乎也没有与您通气。所以当您后来得知连斛律光大人对河南王一手操办斛律须达的牺牲和斛律恩和的延迟进宫时，您出离的愤怒可想而知。”慕容挲将当年的往事尽数抖搂出来，尽管他看见高孝珩的脸色逐渐转青，慕容挲却依然自顾自的说着，似乎要故意挑起高孝珩的痛楚。
高孝珩闷了很久，不发一语，没有怒发冲冠，没有拍案而起，却是出人意料的淡淡回了一句，“说完了吗？还有什么补充之？”
一语祭出倒是令慕容挲愣了半晌说不出话来，眼神没有刚才那番凌厉，倒是有几分温情。“说起来小人始终还是欠广宁王人情，慕容涴，那丫头若不是有您的保护怕是活不过今时今日。”“我们都欠斛律须达一个人情，但这个人情怕是再也还不来了。”“只要我们对斛律家有恩，不就相当于还了斛律须达这个人情吗？”慕容挲信誓旦旦的对着冷若冰霜的高孝珩说。
“你的回报就是行刺高湛？以暴制暴？冤冤相报何时了，慕容挲，我认识你也不是一日两日了，虽然没有完全猜透你的想法，所以不知你是这云烟阁的老板，也不知你早与周师宇文家有瓜葛。但你那点杀手做派，看不顺眼就出杀招的脾性至今也不会再改了。想必你早与周师宇文家族有商议，无论这次行刺行动得手与否，你都必须出招。如果得手，想必那周师宇文家会跟你一起里应外合一口吞掉我们，如果你失手，周师也会按兵不动，你倒也落得为父报仇之快。难道不是吗？至于这鬼影堂的杀手，或许你早就有打算，我即便接过这个堂主印，也是个摆设，毕竟周师宇文家族当时要与你合作不可能不知道你就是鬼影堂堂主这个身份。”高孝珩不为所动，神色静如深潭，娓娓道来。
“哼，呵，哈哈哈！”慕容挲陡然起身，冷哼几声后，便是莫名的仰天大笑，再次与高孝珩对视的时候竟是两眼布满血丝，一双嗜血的眼睛直摄人心魂。
“广宁王，如果这天下要是你的该当如何的景象啊！”慕容挲血红的眼睛就像天边染血的云霞。
云厢房里的沉寂恍若无人之境。良久，只听高孝珩开声，“天下。我没有资格论，我只求全我死的时候有个全尸。仇也好，怨也罢，身后之事，无法计较。我只希望在我身前，少一些怨恨，少一些杀戮，无论是对于国仇还是家恨，拈花入土忘了吧。”
高孝珩走到慕容挲面前，轻轻拍了拍慕容挲已经僵硬的肩膀。“今日之事，我断然不会对任何说起，但若你要问我的意见，我只是想说，为了你那两个后来再也未谋上一面的妹妹，请你停手吧。这天下，即便不是高湛的，也不会是你这一介江湖杀手的。”高孝珩竟大胆直白的说出了真心话，可见高孝珩与慕容挲尽管彼此有间隙，但是相互信任的，不然这样说出去就会掉脑袋的话，他们彼此不会知根知底的告诉对方。
“多谢孝珩兄的谅解。”慕容挲不再称广宁王，而是直接称孝珩兄，足见得在慕容挲心中高孝珩的地位。“只是小人意已决，是的，天下不会是我一介杀手的，但杀手是不会让家父的仇深埋心中一辈子的。杀手的尊严和快意就是在决杀恩仇的一念间，刀出鞘再难收。更何况我这鬼影堂堂主早已双手血迹斑斑，想让我立地成佛不太可能了，那便轰轰烈烈杀身成仁吧。”慕容挲稍松弛了些，但依然戾气十足的说着。
“周师宇文家对我的利用，我看的一清二楚，所以我断然不会蠢到将先父苦心经营的影卫队残部，也是现今鬼影堂的全部成员如数家珍的告诉宇文家，我的剑见了这么多血，对行刺有多大把握，我再清楚不过。其实这么做既能断了周师宇文部的对影卫队的念想，也最大程度的保全了鬼影堂。只不过又要委屈孝珩兄你了。”
慕容挲终于说出了沉淀已久的心里话——他用自己最小的牺牲换取慕容绍宗留下的残部的完整，与其交给那些如狼似虎的敌人，还不如交给一个能将他妹妹义无反顾带到大，在他看来对影卫队至少没有危害的高孝珩。
“之后的事情，阿勤会告诉你的。我走了之后，阿勤会好好听你的话，你也要好好待他，刚才你也看到了，他也是个可造之材。如果这个堂主之印你实在觉得为难，我会择日召集众位将堂主之位给予阿勤，而你便是辅佐阿勤之责，我想这个你不会再推辞。我知道你不愿杀戮，也不想乱起杀心，但是这次我要去杀的，是刚刚让你大哥河南王高孝瑜死无葬身之地的高湛，相信你即便不起杀心，内心一定也是有愤懑的，望孝珩兄成全。”慕容挲说完再次跪下，而这次是双膝并列，叩首。