“禀大将军，我们现在情势很不妙，我们与前锋合营的栈道被齐师已经设下诸多埋伏点，弟兄们轮番冲都迟迟破不了，而回援的话，如今南大营已经被齐师击溃，正在重建中，定阳郡这边却遭遇突厥人的黑手。”来人在沙盘上比划着，可年纪轻轻的大将军宇文宪似乎根本没把这些事关紧急战局的话听在心上，倒是在烛光下细心摩挲着从高长恭身上强抢来的玉佩。
“大将军！”来人终于沉不住气，出声打扰只沉浸在自己思考中的宇文宪，毕竟大军生死攸关了，谁人不心焦呢。
却见宇文宪做了一个噤声的手势，一班跟大将军出生入死的兄弟历来都知道大将军虽然年纪轻，但一向对战事战局毫不马虎。可今日不知为什么，为了一块玉佩像着了魔一样，连最新的战况都置之不理，几位弟兄们都面面相觑。
“派回大本营的人有回复了吗？”只见大将军宇文宪一手继续抚着玉，一手整了整发髻，终于不急不忙的出声。
“回大将军，没有。”另一个人从旁禀报，可最后将那“没有”两个字说得毫无底气，好像连说都不好意思说出来。
“韦大将军和尉迟将军有什么特别消息没有？”宇文宪也没有多做回应只是面无表情再次发问道。“韦大将军本从本大营抽调的一支骑兵队特前往定阳郡围剿突厥人，现在却与齐师交上手，混战一团。尉迟将军的前营已经集合完毕，等待下一步指使，试图也在派人冲破齐师对栈道的占领。”下手们一五一十的汇报着，看来现在情势的确对周师不利。
“叫你们打听的这次齐师的主将可是打听清楚了？”宇文宪仍然不作出任何战斗命令，继续不疾不徐的发问，问得手下人有些不明就里。但碍于官位，只得硬着头皮老实作答，也不敢多问。
“这次与我军作战的主将晋阳城自然是斛律光将军；而水攻破我军南大营的则是刚在齐国封河间王的髙孝琬，前朝高澄的嫡子；中路军则是同在齐国刚被封兰陵王的高孝瓘，也是高澄之子。不过……”禀报的人这次有些犹豫，不知道是否应该把这个状况如实一并汇报给宇文宪。
“话都说出口了，难道还想咽回去不成？”宇文宪的年少霸气的确是他这个年纪少有的。
“这次我感觉齐师除了正规军之外，似另有江湖高人相助。不论是之前在潞州的骑兵营所遭遇的攻势，还是在定阳郡造成的围乱，总觉得不像是正规军所为，更像是一般江湖人士从中作梗。趁乱而为，而且现在围栈道的做法……”
“打不赢就说人家是江湖神秘高人，既然你们个个都是吃饷两的正规军，怎么连几个江湖惑众都震慑不住，朝廷还养着你们这班废物干什么！”只见宇文宪突然大发雷霆，几位年长于他身经百战，披着厚重冑甲的将军，猛然觉得原本大好的形式却被齐师利用一夜时间便扭转了，确是各自带兵不力。
实际上宇文宪时刻关注着战局的，只是不到关键时刻不轻易发令，不然得不到震慑的效果。而现在他觉得是时候该给这些手下败将们一点教训了。
“还跪着干什么，还不点齐所有的兵将，分两路，一路拼死给我打开通往前锋大营的栈道。先别说进攻了，前锋合营要往我们这个方向合拢，以免掉单在外头被别人合围！另一路，直杀定阳郡！我倒是要看看一个小小的定阳郡到底能翻出多大的浪！另外继续派人与河东北大营本部联络，要看晋国公对现在的局势到底是什么意思？！快！”宇文宪一口气布置完所有的命令后，将一直抚摸的玉佩挂在了自己的腰间，扣上了冑甲，拿上了他特有的武器——骨朵，扩首挺胸的踏出营帐。
“拦我者死！”只见一片混战中，一位冑甲已经被血染的通红的俊男子手持双剑，在乱阵中胡乱舞着手中的剑，毫无章法，也没有了往日习武者所讲究的运气之功。
“啊呀呀！”这位俊男子倒是勇往直前，不管迎来的是长枪还是短刀，他在马上尽挥双剑将来者一一击杀之，由于一夜未眠，血与泥溅在脸上更是分不清，好好一张俊俏的脸庞这时好似一头嗜血的猛兽。
“说，宛秋在哪，不然我送你见阎王！”一张恶魔般的面孔，但凡人看见了都会忌惮三分。
“宛秋在此，王爷无须担心！”忽而听到一句由远而近高叫声，响彻整个沙场上空，正在用双剑御敌的男子心中一震，又惊又喜，竟是分了神。手中一只剑被对面一支长枪挑落，斜刺而来，眼见直插自己胸口的方向。他只是本能的将眼睛一闭，另一只手持着的剑却没有做任何抵挡，但嘴角却偏偏扬起难得的笑容……
“刷刷刷……”听得一阵整齐的镖声飞过，骑得一匹白驹，一身茶色轻装便衣，略带几分妩媚男子却蒙着双眼，倒也精准无误的将镖飞投向那个被长枪围的水泄不通的男子身边。只见一把把长枪接二连三像骨牌一样顺势倒下。
“驾，驾！”只见远远的望见茶色便衣男子身后一堆沙尘猛烈的扬起，似乎是一支大军到来了，正在浴血奋战中的高湝看到此，也不经意间勾勒出一个笑容——瞬间又是几个持长枪者倒在任城王高湝最拿手的“九州连环扣”上。
“你怎么了，眼睛怎么了，受伤了，严重吗？”方才持双剑杀得近乎六亲不认的男子，这下却在茶色便装娇媚而冷艳的男子身边深情的嘘寒问暖，恍若另一个人。
“大敌未除，还不是花前月下的时候，兰陵王。”任城王提着马趋步而来，冷声提醒着。
“拜见任城王，末将斛律恒伽。大将军斛律光大人命末将在定阳郡援之，而先行的其兄斛律世雄已经与大将军直奔赴长平郡而去。末将在此愿听任城王指令。”只见斛律恒伽没有过多关注另两位过分亲密男子异样的举动，倒是对提马而来的任城王高湝恭敬有加。