“看来段韶大人也同你们联络过了，现在我们所掌握的定阳郡的情况如何？”高湝对斛律恒伽看起来相当满意，只瞥了一眼斛律恒加所带的兵马，略估了一番，眼神更加坚定。
“北突那帮人已经在混战中逃的逃散的散，剩下分布定阳郡临东北的外围还有些残余的周师。估计他们死撑也早已不是为了守那点粮草辎重，倒是想等待大军予以援手。换言之，他们是在等时机，使他们所占之地成为周师前大营跳出我齐师之包围圈的救命稻草。”斛律恒伽并没有摆开战图，只是用戟刀的底在地上画了几个圈，作为示意。
高湝一看便明了，一把抽过旁的人的执戟刀，同样在地上画了几个圈。
“如果我们现在不跳出定阳郡，我们定将成为虎口之羊。虽不知下一步周师怎么部署，但如果他们前大营一旦往后大撤，而后大本营哪怕派出一小股部队来迎之，我们都会受夹之，到时插翅难飞的反倒是我们。”
“我与长恭留守在此，虽然我看不见，但此前来过一趟，这里的早已地形烂熟于心。为了不留任何后患，到时配合大军将周师的前大营合围在长平郡和冀州一带。二位，赶紧前去河东北大营和南大营，切断两个大营的关联处，让河间王趁机拿下风陵渡，堵死周师西南逃窜的路口。”这番颇具战术意义的话居然是从那身穿茶色便衣的蒙眼男子嘴里轻描淡写的说出，在场人都为之一愣。
“也好，不然我等如果不趁现在乱时，将周师各个击破，等周师集结起来，遭殃的就是我等。那就这样，斛律老弟，我们走吧，这里就交给他们了。”任城王高湝将执戟刀扔还给兵士，掉转马头就准备开拔。
“王爷，如此真的妥当吗？末将担心……”“如果中军统帅兰陵王这点御敌能力都没有的话，那将来对付千军万马的差事可千万不能再交予他了，他还是乖乖的带着他的侍从回王府做他的白食小王爷吧！”高湝转过头来眯了眯眼，颇有深意的看了看长恭和那位蒙眼的男子。
只见高长恭将早已模糊不清的脸决绝的一抹，将战盔取下来扣在了蒙眼的男子头上，自己则将散乱的发髻重新束了束。然后他拍了拍蒙眼男子座下的白驹，抚了抚自己的黑驹并将自己的座下的黑驹凑近那白驹，似乎是让两只灵性相通的良驹交流一样。
猛然间只见长恭座下的黑驹，仿佛得到号令一般，撕心裂肺的立地啼叫起来。长恭牢牢的抓住缰绳，一脸坚毅的侧影，让众多老兵士仿佛重又看到了先皇神武帝高欢的那份自信与骄傲。待座下的黑驹站定之后，长恭出人意料的跳到白驹上，牵起白驹的缰绳，揽住前面那个蒙眼的男子。
“弟兄们，此次是我兰陵长恭第一次率众出征，各位都是与先皇征战各地的天地男儿，绝不想因我一初出茅庐的小辈，而辱没了各位多年的威武英明。既然圣上如今让我担当这个中军统帅，那么我有一天命就有使命护卫大家周全。但如有一日我兰陵长恭对不住大家，只能同大家都留在这异乡了，我想一定会有人为我们在清明时节祭酒一碗的！”说完在众目睽睽之下长恭竟然发镖将刚才还生龙活虎的那头黑驹击毙在地。
“此黑白二驹皆是千里良马，黑为雄白为雌，非常通达人性。我说过，我不想扔下每一位弟兄，但是这匹黑驹，性格刚烈，一般人很难驾驭，现在这位伤者显然比这匹良驹重要，孰重孰轻，我兰陵长恭还是心中有几分数，断不会因为自己的爱驹而放弃伤者以及弟兄。何况奔波数日，我们的补给本身不足，权当是将此驹作为最后的贡献吧！来人，带马下去。”
长恭这么做让所有留下来的兵士都为之一振，他们大概没有想到刚才还略显唯唯诺诺的兰陵王恍然间像变了一个人似得。竟然能用狠心杀自己座下骑的办法，以示众人，宣告自己留守定阳郡消灭周师残部的决心，甚至是不惜战死沙场也要让大军合围周师的决心。
“兰陵王威武！兰陵王威武！”一班勇士由心发出的呐喊声，震天。身着茶色便衣的盲眼男子轻抚去了挂在白驹脸上的一滴泪，蓦然地笑了。
尚未走远的高湝一行人也听到这震天的喊声，也勾勒出一丝不易察觉的笑容，
马背上，风驰电掣，长恭却换了温婉的嗓音，“眼睛如何，要紧吗？”长恭将缰绳拉的更紧了。“不碍事，斛律家已经让军中最好的大夫给我瞧过了，倒是你，堂堂的御敌统帅如何落得这般。刚才那出声的人是谁，斛律恒伽也尊称他为王爷……”“嘘，秋儿，你受伤在身，本不应让你在上战阵，但如今情势紧急，看来也唯有如此恐才有机会将周师消灭殆尽，我们也才有保命的可能，所以你少说话，留存些体力，还不知将来的恶战到底会如何呢？”长恭轻轻蹭了蹭怀里人娇嫩的肩。
“宛秋。等这次我长恭若有命待你回去，定娶你为妻，不会在让你受这般煎熬。”却见宛秋在马背上淡淡的撇开了长恭靠拢来带着几分热血的身体，“王爷，莫要惊了马。”一双玉手却紧紧的交叠在长恭紧握缰绳的手。
“等一下，不要再往前了，谁能告诉我们现在的方位？”宛秋突然出声，双手将长恭反握的更紧，长恭默契的赶紧勒马。只见周围一片狼藉，烟尘遍布，已经辨认不出这是什么地方，再加上长恭等人马之前并不是走的这条道，对定阳郡内也不熟悉，更是答不上话。
“方位不清，万一着了周师的埋伏可不太好，毕竟这一块之前是周师的分布，他们对这一块的部署定是比我们更周详。”宛秋的话不无道理，长恭敬佩的看着这样一位独特的女子，心想着若是能娶她为妻大概是这一世最大的福分了。不管回去之后二哥如何出言反对，这个女子长恭暗想自己是要定了！
“我记得定阳郡东北边是康阳庄，那是个地势低平的地方，周师怎么会选择在那个地方……不如先派人去观察一番吧。”长恭正想着自己的心思，只听宛秋又谏言。手下的人并不知道马背上的宛秋与长恭是何关系。又因为宛秋的女扮男装和受伤的眼睛被蒙住，也没太在意，只是隐隐觉得这位茶色便装的人来头不小，而且看上去年纪轻轻就能将这么多事分析的头头是道，也是一非同寻常之人。