“你说什么？回撤？晋国公……”宇文宪拎着骨朵，闪避到一旁。听此消息后不知是怒还是郁，只闻一声震天吼的“霹雳摧心”叫战阵上的大多数人都纷纷倒下捂住胸口。好在宇文宪的功力尚未练得那般浑厚，不然受过此心法摧残的人，传说最厉害的会当场暴毙，即使有命活下来也会因为被回音扰乱心智而神志不清。
“退，怎么退，尉迟将军那边怎样，栈道情况如何？”宇文宪扭曲着脸转回来厉声问着斥候。
“小的，小的不知……不知……”刚被一阵“霹雳摧心”吓得屁滚尿流的斥候一个个恨不得把头都埋进地缝里。他们这些只求那一点军粮的平民，哪里知道战场的风云变幻，又怎知那些皇朝的疾风骤雨。
“去，赶紧去打探尉迟将军的状况，速去速回！”宇文宪凶狠的话音刚落，一支冷箭正朝他的胸口飞来，他却浑然不知。
“将军小心！”一个身影飞过去，挡在宇文宪面前，可刚才还在因宇文宪的怒斥不知所终的生命即将在宇文宪的眼前凋零。
“兄弟，大兄弟！”宇文宪虽贵为将军，见惯了战场上的生死别离，但谁人心都不是铁打的。看到血已经染满眼前人的乌黑战袍时，宇文宪都不禁涌上一阵热泪。
“呵……呵……将军，我叫阿三，家中排行老三，只剩……剩下家嫂和小妹了……呵……呵……将军，我阿三，不孬，不……孬……”宇文宪抱着气息渐无的兵士，第一次任凭泪水肆意纵横，却不知在遥远的河东北大营，甚至长安有着更大的斗争等待他。
“南大营现在没有重建的迹象，反而有分兵之势，其中一股已经直插五老峰，而其主力则正向河东奔去。”髙孝琬手下的斥候前来急报。
“哼，果然周师这是准备撤退之势，号称二十几万大军也不过乌合之众而已。还好小王我留有算计，就是与周师搏他一搏的。过大禹渡的将领如何？”髙孝琬现在反倒不急不慢了。自从以少敌多打掉周师南大营后，髙孝琬便在陕州就地拔营建立了齐师的营地，并以此开始了反攻周师的计划。虽说是有些冒险的，但未尝不是没有几分胜算。不然髙孝琬也断然不会做这样没有头脑的事情。
“回王爷，派去大禹渡的将士们已经顺利在周师眼皮底下从东垆通过大禹渡，也正在向五老峰进发。”来报的人满面汗水，却满脸兴奋，似乎比髙孝琬还有信心。
“很好，你做的极好。只要过大禹渡的弟兄们按照本王说的，拿下风陵渡定能万无一失。哼，这才叫智慧！若是直接去打芮阳城，岂不是俱伤之！”髙孝琬在赞扬本家兄弟之后却狠狠的撂下最后一句，又将手中的草人使劲的捏了捏。
连日来近身髙孝琬的兵士们都发现了髙孝琬的一个奇怪的癖好，特别是在研究作战，或者是一个人的时候喜欢手不离一个小草人，激动十分小草人当然也随之遭殃。
“定阳郡有什么动静？突厥人，周师还有我师分别是什么态势？”髙孝琬蹙了蹙眉，扩胸负手，抬起头，瞥了一眼营帐外。
“那帮突厥因打周师粮草辎重主意，所以被周师和我师在乱战中已逃亡，只剩下我师与周师在定阳郡最后的搏斗。尽管定阳郡可能没有多少辎重粮草，但作为周师前大营回撤的必经之路，周师肯定想留下这条生的通道，不然到时候我师的斛律大将军和兰陵王等很有可能将前大营合围在此，极力歼灭之。”站在髙孝琬旁的一位身着冑甲，面容如虎，人称“虎霸王”的高兴隆，在战图上为髙孝琬一一做出了详尽的解答。
“将军不愧是出自将门之后，将军的意见呢？不妨说来听听。”髙孝琬尽管领兵打仗更颇具为父高澄之潇洒的遗风，但似乎自从知道大哥河南王高孝瑜的不幸后，髙孝琬的情绪也变的更加阴晴不定，这倒是像极了当朝皇帝高湛。
只见“虎霸王”面色再一沉，额眉上竟露出一个隐隐约约的“王”，活灵活现的虎面容，却煞是吓人。
“臣愿领兵直杀霍山，阻断南北两大营合拢之势。即便失败，身死沙场冲破周师大营防线也在所不辞。”髙孝琬听后停止了手上玩弄小草人的不羁做派，一本正经的站起身，面向一脸严肃的“虎霸王”高兴隆。
“那你只能成，不能败，而且你一定要活着回来见本王。定阳郡离河东大营并不远，离并州祁县也并不远，如果本王算的不错的话，斛律光大将军为了保证能够全歼周师前营，定会派一股军队从侧翼唐州浮山一带阻截河东北大营向周师前营增援，迎接回撤之势。所以到时你的这一小股敢死军定能发挥相当大的作用，并且相信将军你的能力，绝不会葬于周师那群乌合之众的刀下！”髙孝琬拍着高兴隆厚重的冑甲，义正言辞却又露出些许欣慰的神色。
“行军有规，上阵不能饮酒，不然定为将军亲酌一杯！待将军凯旋而归，定为将军设百宴，不醉不归！”高孝琬意气风发，似乎已经看到大胜而归之前兆。
“末将斗胆问一句，王爷将我等都派出去了，这个刚起账的南大营就可能没什么用处了，王爷如何打算的呢？”高兴隆挑了挑一双浓眉，似另有心思。
高孝琬面容瞬间稍沉，但很快又恢复刚才满脸亢奋，
“本王自是不会袖手旁观，至于这南大营嘛，本不是我师的南大营，我们现在的目标是反攻周师，有了这大营反会累之我军。”高孝琬竟没有明确向高兴隆告知自己的动向，按理来说这是兵家大忌，连将帅之间如果都有间隙不能足够信任的话，又怎能在生死风雨的战场上有默契配合呢。但连战连捷下士们又怎能考虑到这样多的后事，他们能活上一天怕是已算万幸了。
看着高兴隆带着队伍渐行渐远的长影，高孝琬面色突然一变，朝那支队伍的啐了一口，“高湛的狗腿子，早知道你对我坐上这统帅之位颇为不满。哼，我倒是看看你到底有多少本事！你要是知道我所有的行踪，我到时死在谁手上，我可算不到！”高孝琬发狠的样子倒是有几分神似高湛，吓得一旁的人都面如死灰。
“还愣着干什么，还不快集结清点人马，拔营收寨！”高孝琬一声呼喝，只听得铁甲稀里哗啦退散之声。“王爷，我们这是向哪里开拔？”高孝琬看了看出声之处，却没有寻到问此话的人。