“剩下的人跟本王一起，向云长兄的老家解梁开拔，单为凭吊古时云长兄忠义之风韵，我等也要同生共死，共为赴国难，至死不渝！”高孝琬在营寨前做着最后的战前动员，乍看之下高孝琬似乎比只会深入孤军奋战的兰陵王高长恭更具有帅将之相。
“韦将军什么时候能与我部汇合？答话！”老成而愤怒的声音却没有换来任何人的回应，周师河东营大寨阴云密布。
“禀晋国公，臣愿意率先遣队会师长安，替晋国公宣诏。”一个身披亚青色战袍的年轻战将列队出阵，躬身竟称晋国公是“宣诏”，意图明显。
宇文护并未作应答，却瞥了他一眼，冷哼了一声，继而调转头问，“独孤将军可在否？”
“末将在。”只听队列中又站出一个与刚才那位年轻战将似乎年纪相差无几的将士，低沉的应答。只不过相比于刚才那位铠甲战袍齐整的年轻战将，这位战将玄青色的战袍几乎被撕烂，近身向前还能嗅到刚从前线下来时扑鼻而来的浓重火药味。
“麻烦独孤将军，尽快想办法带一只精锐的部队回师长安。并请令尊放心，对令尊我萨保一定不会向对待太傅那样。另外希望你回师长安，以表我萨保之意，护卫当今圣上的周全，即便我身在外，心也是牵挂着长安城的。”宇文护是极为狡猾的权臣，天下皆知。
如今周国上下，甚至周师内都满是风传着太傅趙贵与另一上柱国之一，也是在朝中手握重兵，此次因称病未能参与大战的独孤信大将军联合，将在长安城里掀起一场“夺权风暴”。其意在将掌握实权的晋国公宇文护拉下权力之马。真正让正统的先皇宇文泰之子宇文觉成为周国的掌权人。
但宇文护是何等精密之人，就像齐国的高湛一样，都是经历了宫闱几次血雨腥风才坐上一人之下万人之上的第一把权力交椅，怎么可能如此轻易就将他扳倒。
明眼人都看得出，不管独孤信大将军是否真的如传闻所说参与了太傅趙贵和傀儡皇帝宇文觉的密谋行动，但让刚从前阵下来的独孤信之子独孤善立马从河东大营率队回师，至少证明这几点其一，宇文护对于独孤家并没有那么信任，甚至可能对在座的所有人宇文护都不会有绝对之信任。其二，一旦大军全员回师长安城，对于太傅趙贵和傀儡皇帝宇文觉的动作只是时间早晚的问题。其三，如果宇文护还能够立足于晋国公的地位不败，政权阴霾一直会笼罩着长安城。
兵败如山倒，大抵都是如此。当周师内“撤”的令一下，整个军心涣散如一盘散沙，十万前军，前几日趾高气昂的杀气，现在都成了丢盔弃甲的逃兵。宇文宪虽然痛心，但是他却并没有对匆匆而逃的士兵痛下杀手，毕竟宇文宪深知这些兵士只不过是为了那一饷半的军粮。为了糊口，为了解决家里的困难前来冒死投军的可怜人，能吃的今日一餐饭，看到明日的阳光，大抵是他们眼下最希求之事了，哪还有更多奢望呢？
于是身为大将军的宇文宪看着平日严厉调教的兵士此时纷纷卸甲而逃，不加任何抵抗，宇文宪并没有召唤自己的嫡系将其赶尽杀绝，反倒是给了这些人一条生路。自己则艰难的浴血与前来合围的齐师顽抗。
“大将军，你为何放走那些兵士，若集结他们的力量，我们还有突围的希望，现在眼下齐师越来越多，势头也越来越大，派出去的斥候也都没有回音，失去和尉迟大将军和韦大将军的联络，前后军情我们都不知如何，即便我们能突围出去，又怎知是死路还是活路？”一个将官拎着还滴着血的眉尖刀，急急向宇文宪奔来，几近喊话向宇文宪问。
只见宇文宪撩起骨朵，一声长吼“拿命来！”，随着骨朵顺着气韵所到之处之见一排排齐国士兵纷纷躺倒，再也不见任何动静，后面拿着兵器的齐国士兵围拢在一起，却都不敢向宇文宪靠近一步。
“心若不与我同在，留着他们的躯壳只会成为我之负担。我们既然不能与前后两大军有联系，就自顾自吧，清点一下剩下的人马，定阳郡恐怕是已被齐师所占，我们现在集中兵力向安泽县方向突围。安泽离河东北大营不远，即便有齐师阻挠我们还可暂避于霍山。”宇文宪到底是在沙场上滚过几番，尽管一夜之间被齐师反转了大局，现在成为瓮中之鳖，但仍然没有丧失一个将军所应有的清醒头脑。
“你眼睛是真的无伤大碍？”长恭一行人隐蔽在不远处的土山包旁，他爱怜的用手搭了搭宛秋的肩，柔声问着。
“嘶……”宛秋竟发出疼痛的哼鸣声。“怎么，你还有哪里伤着了？”长恭搭在刚碰到宛秋身子的手闪电般的缩回来，一脸急切的看着宛秋，心里既是着急又是痛苦。那一刻长恭对那个曾经敬佩仰慕的二哥开始感到不齿——为了胜利，让一个弱女子承担本不该承担的发肤之苦，与心魂之摧残，二哥你，还是我曾经看到的那个二哥吗？！长恭内心近乎发狂。
“无事，王爷。现下我们还是多密切注意周师的动向，只要我有命跟着王爷回去，这点伤肯定能养的好。”宛秋虽看不见长恭怒火中烧的面容，但她对长恭的脾气再熟知不过了。她忍住疼痛，一双玉手颤抖的抚在长恭的铠甲上。
“报，前面东北处康阳庄没有周师的任何动静，不知是何状况。倒是发现一个蒙面僧人，尚还有气息，但无论我们怎么问他话，他都不答，我们就将他带回来，请王爷处置。”长恭看到来报的人确实带来一个僧人，不过这时他的蒙面已经被取下，血肉模糊的面庞暴露在外，甚是骇人。
“是穿着夜行衣的僧人吗？”宛秋突然打了个激灵站起来，颇有些激动。“是啊。”没等长恭说完，只见宛秋一人便摸索着向前，向那个来的人的方向走去。