“四哥，哦不，四王爷，你醒了，二王爷！四王爷醒了！”长恭似乎沉沉的睡了好久，等再醒来的时候，只听见耳旁回荡着恩和熟悉而欢愉的声音，但称谓却已改变。长恭动了动全身，还好四肢尚在，只是有些沉重，长恭眯了眯眼，好像比刚才看恩和看得清楚了。长恭便挣扎想坐起来，“弟兄们呢，宛秋呢？怎么只有我一个人回来了？”长恭一面艰难挣扎一面火急火燎的问话，全然不顾身上缠身的绷带和周身的伤痛。
“王爷，莫急，您此次可是立了大功，凭借您的敏锐和机智，不仅保全了弟兄们，还从侧翼辅助另两路大军围歼周师，打得周师是落荒而逃。再加上河间王的英明神算，我们齐师几乎是用不到周师一半的兵力，便将周师赶回了长安！”进来的并不是二哥，却是吴伯，只听他也已经改口称长恭为王爷了，而且那语带激动，似乎是亲自带兵上阵，亲历那场风卷残云的大战一样。
“宛秋呢？”听说大军尚好，弟兄们尚好，长恭稍松了一口气，但依然提心吊胆问着宛秋的下落，担心自己的疏忽将宛秋置于险境。
“王爷，我命可大着呢，死不了！”只听熟悉的声音由远而近直窜进长恭的心房，长恭只恨不得多生出力气，一把搂住与他生死共患的宛秋。如此还能彼此心心相惜，且还能听闻彼此的音容笑貌时，那般欣喜经历生死之后才能深切体会的。
“宛秋小姐，您怎么一个人出来了，大夫不是要您好好静养吗？”吴伯急忙关切的上前扶稳还拄着拐向前探路，却面带微笑的宛秋。
“恩，姐姐好，四哥，姐姐，吴伯，秋凉了药园的药需要打理，以免入冬之后在过了来年有些稀世珍贵药材不便保管。抢着这会儿我还在府上，能帮会忙就帮会忙吧。”恩和见宛秋来了突然找了个理由转身便走，不知为何此次从沙场上捡命回来本该是幸事，能在恩和进宫之前再次在广宁王府与恩和相见，无论对宛秋来说还是对恩和来说都是幸事，可这对昔日时刻不离的姐妹花现在似乎也有了间隙。
“恩和，恩和……”宛秋连喊两声却没有止住恩和飞奔而去的脚步。“那丫头怎么了，吴伯，去看看。”长恭感到一阵莫名。“吴伯，别去了，听说最近二哥忙得紧，您跟二哥待的时间最久，我和长恭现在都帮不上二哥的忙，只能劳烦吴伯了。”宛秋这一场仗下来似乎也变了很多，少了些许傲气，多了一些平和。
吴伯识相的退了出去。“秋儿，秋儿，你看得到我吗，来，我在这儿，这儿，来，慢慢的，慢点儿，秋儿，秋儿……怎么了？不舒服吗？”长恭眼睁睁的看着战场上那个英姿飒爽好不弱于男子的宛秋这会儿撑着手中的拐，顺着冰冷的墙就那么一点点的滑下去。
“秋儿，哎……秋儿……怎么了？”长恭顾不上身上周身的伤痛，连滚带爬的匍匐下床，艰难的来到宛秋身旁，关切的问着，却听到宛秋低声啜泣。“哎，哭吧，现下就咱两，没事，都已经过去了过去了，来。”长恭细心的将宛秋的乱发捋了捋，一把将宛秋揽到自己胸前，“你是为恩和的事吧，算了，秋儿，她毕竟不是你的亲妹妹，恕我说句直话，连你妹妹进宫后都是那样翻脸不认人，何况恩和……恩和毕竟不是你的亲妹妹。”
回应长恭的只有阵阵低吟的抽泣声，在长恭的印象中，宛秋是那么坚韧，那么顽强的一个女子，无论是那时带着恩和才逃难至河南王府，还是在广宁王府昔日为习武身受重伤，又或者是刚刚从生死沙场而归，甚至是那日看到自己的亲妹妹又夏再也不似从前的时候，都不曾见过宛秋有过今日这般脆弱，像是心都碎了一般。
“对……对不起，失礼了，王爷，我……”宛秋抬起满泪的脸，虽看不到宛秋那双透亮的眸子，不过单凭这张脸就知道宛秋是真的伤心了。这张脸分明少了平日倔强，多了成熟后的忧伤。但看上去更是楚楚动人，更加令人疼惜怜爱。“什么王爷啊，你们回来都跟谁学的，一个个都叫我王爷，这是在二哥家里，我们的家里，这么局促干什么，我还是那个长恭啊，又没变，你是不是看不见就不信啊，要不你来摸摸我的脸，看看我是不是如假包换的高长恭！”长恭根本顾不上身上的伤痛一力干脆将宛秋从墙角驮在自己身上。“诶诶，干什么，使不得，王爷，不，长恭，下来，让我下来，你身上还有伤！嘿！你太坏了！快点，别玩了！”长恭终于让自己青梅竹马心爱的女子破涕为笑。
“怎么，肯叫回我一声长恭了？那这次我倒要好好瞧瞧你还是不是我要定的那个穆宛秋。哇，哈哈！！”长恭似乎忘却了身上的伤痛，大笑着向宛秋张牙舞爪的扑过去，就像当年两人在花前月下练剑间隙玩闹时候一样。
只差一寸，就差一寸，长恭已经微闭上眼即将对上宛秋那一刹那，宛秋虽看不见，但也感觉到长恭强大的气息向她扑来，宛秋硬是伸出手将他隔在唇边的一寸外。
“长恭，你看到了，恩和，她……她已经不认我这个姐姐了，我……我不是你想象的那么单纯。虽然我们自小一起在这里长大，但或许你并不了解我，长恭，我……我或许并不是你夺定想要的人，也……也不会是，呵。”不知为什么当宛秋结结巴巴说完这番话的时候，好容易止住的泪水，再次淌满了脸。
“秋儿，莫哭了。再哭，当真是你连我就再也见不到了。哼，我才不管你是谁，在别人眼中你是什么样的，在我高长恭眼中，你就是我要的，独一无二，天下只此穆宛秋。高长恭之妻。”都说沙场是男子接受洗礼的地方，果不其然，自从长恭上过战场之后，和以前那个整日在广宁王府大门不二门不迈，只醉心于自己的十艺之外，别的似乎都高高挂起全然不同了。只见长恭不顾宛秋的阻拦，硬是吻上了宛秋娇嫩的唇。
可不知是不是因为二人经历生死，别有一番感慨，这一吻，彼此都感到对方的泪滑过自己的手心，是暖还是痛？只有自知。