“皇上，尽管太子的情况经过您的运气之后大为好转，但是太医再三吩咐了，这一时半会的太子恐是要配合药物治疗一段，方才能醒过来。所以登基之事……”一位下人胆战心惊的向高湛禀告，话都不敢说话，眼也不敢抬。
可这次高湛好像心中十分有数，并没有为难来者，只是轻轻挥了挥手让禀告的来者退了下去。却用另一个手势撩起帘后的一名暗卫，侧过头神色极神秘小声说道，“叫你们查的事情怎么样了？”
“回皇上，圣上果然英明。这一次我们应该先赢一步。圣上要不要现在就……”只见暗卫做了一个杀的手势，却没想到被一向冷血的高湛拦住了。
“那倒未必，此人深不可测，更何况此次胜周师之大捷朕明知是他幕后之功，如果此时这样做，朕会被千夫所指，倒是于朕不理。更何况现在太子还在昏睡中，尚不清楚他的意图。朕要是把几方都逼的太紧，恐怕是物极必反，半路再杀出个人对太子或对朕不利，这恐怕难以收拾。没有朕的令，你们只许暗中观察，万不可动手，明白吗？另外登基大典朕一定会按时辰照办，这个朕已有定数。”
高湛和那名暗卫暗语了一段时间之后，见外面有身影在晃，仿佛有人在求见，于是立马拉上帘子让那名暗卫退了下去。
自从那日穆提婆对主子东平王无礼之后，尽管再次回到东平王府，但穆提婆并未做过多解释，聪慧过人的东平王大概从后来的朝堂中，大臣们口中以及前线的战报，和最终凯旋而来的将士们中得知穆提婆当时对他的无礼，实际上是对东平王的一个保护，只不过方法极端了一些。可自此之后东平王也由此不再小看穆提婆了，因为东平王深知，穆提婆是广宁王高孝珩的人，而高孝珩就是连自己曾经的师傅河南王高孝瑜不止一次称赞的人。
“宣，东平王进武庙殿谒见，钦此。”这个时候每一道诏书，都让人神经紧绷，尽管穆提婆和东平王这对昔日的主仆现如今再见有些尴尬，但两人的默契仍在，听旨后，两人不由得对视了一眼。
而这厢大胜而归的髙孝琬却玩起了深沉。朝中很多老臣都认为这次除了老将斛律光大将军的功劳，以及段韶老将军的风范，更多是不住的赞美髙孝琬这个后起之秀，在破敌军的南大营，在切断两大营合围并巧夺风陵渡，配合追逃敌军，以少胜多上有着典范的作用，是齐国不可多得的后生之才。
可髙孝琬似乎一点都愉悦不起来，反而自从大胜凯旋，他就把自己关在河南王府，甚少抛头露面，除了平日要应对的面上的功夫，没有人知道这位年轻的河间王到底在干什么，在想什么。
“寝息何时忘，沉忧日盈积。庶几有时衰，庄缶犹可击。”河南王府里老是在夜深人静的时分传来如此凄幽的吟唱声。
“段韶段大将军，光临寒舍，未曾远迎，恕孝珩无礼了。”广宁王高孝珩倒是自从大军凯旋之后成了忙碌之人，要么就是很少见落家的。即使落家也是在迎来送往各色门客，像今日就迎来了段韶大将军。这可是宛秋，长恭甚至是恩和从未见过的二哥。要知道二哥可是以前出了名的两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的人。
“二哥这是怎么了？从未见他这么积极的攀交门客。”宛秋的眼睛渐渐的好起来，面前罩了一层黑纱，这是为了避光。毕竟有一段时间没有见光了，还是需要一段时间恢复的，不过能重新见到对宛秋来说已经是幸事了。
“谁知道呢，二哥，哼，大概有太多太多事情我们不知道吧。”长恭的伤也逐渐好起来，能够独自行动，于是在一旁远远瞥着二哥露出不屑的面容。
“你这次回来之后对二哥，好像，好像有很多不满？”宛秋拉了拉面纱，吃力的仰头看了看长恭，有点不可置否，毕竟从前宛秋早看惯了长恭对高孝珩的各种崇拜。
“是吗？呵，也许吧，我感激他这么多年来教会我一切，但我更希望他是发自内心的。算了，不说了，我怎么总觉得你这副蒙着黑面纱的样子我在哪里见过？”长恭自从这次战场下来之后，心思也变得越发沉重，宛秋不是没有看出来。只是她隐隐感到长恭心中的不满和自己有关，和二哥有关。宛秋动动嘴唇，咬了咬牙齿，可看到长恭那个再熟悉不过的面庞，甚至在她看不见的时候，满脑出现的都是这副面庞的时候，她终于将她一直想说的话忍住了。
“怎么，难道除了我，你心里还装着别的女子么？”宛秋突然主动迎上长恭的面，阳光下两只略显青涩的面庞，干净的一览无余。
“岂敢啊，你可是我的夫人呐！”长恭被宛秋这突然的主动弄得有些莫名，因为在他的印象中宛秋从来都不会如此主动调侃他们之间的关系。“你怎么了，怎么今日问这样的话，这可不像我认识的宛秋。”长恭挂了一下宛秋的鼻尖，笑着说，宛秋的脸瞬间红到耳根，好在有黑纱罩着，不会太显出来。
“别以为有黑纱罩着我就不知道你的脸红，哈哈！”却没想到长恭还是调笑般的说出了宛秋的心思。
宛秋没有像以往一样追着去打长恭，反倒安静的看着长恭，长恭并不知宛秋的心思，也不知宛秋反常是为何，倒是以为自己真的把宛秋惹恼了，赶紧贴过来赔笑。“好了，夫人，你放一百个心，我长恭此生唯你穆宛秋不娶，我发誓，否则……”
当长恭伸出手刚要发毒誓的时候，宛秋却死死的拽住他的手，轻声说，“不必了，你的心我领了。”顺势便扑在长恭怀里，感受着长恭热烈的心跳。
“还是娘子疼我。”长恭已经开始叫宛秋一口一个“夫人”一口一个“娘子”，好不快活的样子，只是长恭没有想到伏在他肩上面纱下的宛秋无声的泪水已经横流满面……