“宛秋，是我，二哥。我知道你是个有情有义的姑娘，我知道你与长恭之间也眉目传情，互有好感，但二哥今日开诚布公的告诉你，长恭不能娶你为妻。你骂我自私也好，你骂我小人也好，把我骂的体无完肤，我都可以接受。但你和长恭终不能为夫妇。打从你进广宁王府那刻起……”
“我的命就已经注定了，是吗？只因为我是败寇之后，命运的轮盘只能任由人摆拨，对吧？二哥，老实说我的确心仪长恭，你也看得出长恭确也对我不错。但我慕容涴绝对不是那种上赶着高攀的人，我不会忘记，我族姓慕容。别的我也不愿再多问，二哥请回吧。”
这是发生在前不久的一次夜间倾谈，那是第一次宛秋和二哥相谈不欢而散，也是入广宁王府后宛秋又一次表现出那般决然，就像第一次在面对高孝珩考验她的生死招的时候。
是夜，隔着门，高孝珩并没有走，而是盘腿席地而坐，静静的听房间里的动静。却丝毫没有他所预料的哭声。
高孝珩自深知，硬生生的拆散一对鸳鸯，是多么残忍的事情，但他更知长恭在应对朝中的腥风血雨中，一定是不如自己的。而自从经历了太子之事，以及前线大仗之后，他这个广宁王在朝中，甚至是在都城的日子可能很快就要到头了。
高湛大约不会在刚刚杀完高孝瑜后，又将矛头对准他高孝珩，但是在高孝珩的预算下，高湛下一步肯定是要将他这个广宁王动一动的。所以高孝珩需要在他现在还在邺城的日子里，安排好一切，为刚上位的三弟河间王四弟兰陵王铺路。
其实在高孝瑜活着的时候，高孝珩与高孝瑜的对弈只不过是表面上的，实际上两兄弟更多还是在与高湛博弈，只是两人所用的方法不同。然现在对弈双方只剩下高孝珩与高湛，高孝珩心中多少是落寞的。
“列祖列宗，孝珩对不住了，没有保护好亲人视为不孝，没有照顾好所托之人视为不义，没有对反贼进行阻拦视为不忠，像我这等不忠不孝不义之人，还请列祖列宗让我苟活于世，待我将这世上我尚能做到的事情，做妥了便静等列为尽数我罪状，入地牢。”高孝珩竟隔着门在门外，对天叩首，长跪不起。
“吱呀”门开了，一个小身影晃出来，蹑手蹑脚的趴在高孝珩身边耳语几句。而这一切早已被门内的宛秋看在眼里，此时的她没有眼泪。泪水早已枯竭，干涸。
离登基大典不到五日了，可世子高纬仍然在昏睡中。大战胜利告捷，齐国人现在的目光现在已经不再关注那些凯旋的将士们，而是把目光又重新投向令人瞩目的高氏皇族，于是各种传闻分至踏来。
“太子到底是为什么会重伤啊？据说是被当今圣上打的？”“虎毒不食子啊，不会吧，该不是皇上想借机废长立幼吧！”“听说高湛早就有意将皇位传于嫡次子，只是碍于太后。”
登基大典都已经成为街头巷尾茶余饭后的话题，更何况那些身在朝中围观的首脑们，岂不是更关注？只是身穿着官袍，无法直言不讳的像平民百姓表达出自己的感观罢。
东平王自从被宣进高湛宫中之后，再也未见得出来，由于穆提婆是被拦在外面不得入内的，穆提婆预感很糟，在等过很长一段时间之后，穆提婆终于放弃了等待，径直朝靖徳皇后的住处奔去。
“干什么？！你是哪个宫的丫头，你的主子是谁？在宫里乱跑什么！瞎了你的眼！这人岂是你能碰得的？！”忽听靖徳皇后住处大喝一声，挨在墙角旁的穆提婆一阵提心吊胆，这时万一出了什么岔子可是万般不能的。
“你……你有眼无珠，我是……”只听后面熟悉而略带稚嫩的声音被刚才那一凶着实显得不连贯了。
“她是堂堂的乐安公主，你又是哪来的小卒，竟连乐安公主都不识的，还这样出言冒犯，该当何罪！”穆提婆竟光明正大的走出来，大喝一声，替无所适从的乐安公主说话。
穆提婆虽然并非皇宫贵戚，也没有王族血脉，但是由于他生母陆令萱的关系，他表面上只是东平府一介当差的，但实际上，宫里的下人没有谁敢对穆提婆不恭，因为皇上几次都将他想封为带刀侍卫，终是因为穆提婆自己的推辞而作罢。因此也让穆提婆的美名威名齐扬。
“小的有眼无珠，小的该死，但小的也是身不由己，不瞒穆大人，此乃钦犯。小的不敢马虎行事，不然小的有所失职……”只见那下人见了穆提婆只差没有跪拜行大礼了，絮絮叨叨，战战兢兢直向乐安公主更是向穆提婆抱歉。
“钦犯怎可在宫中如此行走，岂不是乱了规矩？”穆提婆忽然想到什么一样，故意放声试探道。“嘘，穆大人小声些，小的这是第一次代此钦犯去宫中，其他的事小的一概不知，今日一向当值看官此钦犯的大人家中有事，小的只是一介带班，还请穆大人海涵并放行。”那下人在穆提婆眼皮底下都点头哈腰，不知将来真的要是见到皇上有该当如何？穆提婆不屑一顾的扫了扫那个下人一眼，故作狠装，踢了那下人一屁股。
“站直了，就你这副怂样，欺软怕硬，你还当什么差！小心点，既然知道是钦犯就不许像刚才那样耀武扬威，钦犯这东西本就晦气，懂吗？！”穆提婆借着教训一番的机会略靠近了那钦犯，并多瞅了两眼，心中似有了定数，便放了那点头哈腰的下人和钦犯。
“你……”还没等乐安公主说上一句话，穆提婆倒是指手画脚起来，“乐安公主，你现在赶紧去找东安公主，请她速去东平王府。事关重大，在下不便多说，事后再与公主殿下解释。额，想问公主只你母后尚在这府中？”穆提婆刚转身便又掉过头问了一句还在一团雾水中的乐安公主。
“是，是啊，娘亲一向在的。”乐安公主确也未经事，被一惊一吓的好半天还未回过神来，不过眼前的人似乎好像对什么事都能应付的绰绰有余，倒是让她刮目相看。
“那公主，稍后再会。”穆提婆神色严峻的直走进靖徳皇后的住所。而乐安公主竟也十分相信的奔着流霞殿去找东安公主去了。