这一夜无人入睡，上至皇帝高湛，下至宫中的狱卒，各个绷紧了神经。明日就是百年难遇太上皇登基大典，也是太子封弱冠并登皇位的大典。据传更是太子大婚大典，有知情人称还因为与周师大战凯旋而归，满朝文武百官凡有功者都会论功行赏，就更不用说那些在战场上立下头功的将士们，直可谓是多喜临门。
可越是喜庆的日子，越是让人坐卧不安，因为大家明知越是如此大好的氛围越可能发生出其不意的事情。于是皇宫里除了布置喜庆隆重，皇恩浩荡的氛围之外，不论是羽林禁卫军，皇家卫队，皇帝的带刀侍卫，还是皇上分布于各个地方的暗卫，早就开始按部就班的调动人马。
夜色中伸手不见五指的皇宫，早已设下天罗地网，只得进却不得出。
可离皇宫并不远的云烟阁却是另一番景象。这天云烟阁早早的打烊，从外看阁楼已是漆黑一片，却无人知道云烟阁的暗道里灯火通明。
慕容挲一行人等都身着特制的夜行衣，此夜行衣也是在多年夜行经验自行发明特创的，最大的特点就是本身此衣也能成为一件利器，更有利于轻功上乘的人在长途夜行奔袭中出其不意在无声中以一敌数。
此暗道里这夜集结鬼影堂所有的人手，乍一看确是不少人，为首的慕容挲站上石台阶上，一脸沉重。
“想必大家也都已经听闻了，今日我召集众位来，只有一个目的——退位。”慕容挲将最后两个字音调拉的格外长，在幽长的暗道里回荡得很悠远，有些不怒自威的意味。鬼影堂都是当年与慕容挲之父慕容绍宗打拼剩下资历颇深的影卫队，论年纪论资历，有些人都能做慕容挲的父亲，可众位依然像敬重慕容绍宗，尊重慕容挲，可见慕容挲的统治力也不可小视。也难怪几方势力当初对慕容家族都不放过。
“当今与我们有宿敌世仇之称的高氏高湛居然隐退想做太上皇，推上他的儿子做提线木偶，以求自保，我慕容挲岂能眼睁睁看着这样一个杀人不见血的嗜血鬼就这样逃过我的眼线。众位也不少是我父亲的老前辈，是信得过我慕容挲为人处事的。我定有办法让高湛那个狗东西不得好死，但前提是，我必须退位，另让高明来带领鬼影堂继续威名江湖。”
慕容挲这番话一出众位便再也抑制不住躁动了，退位换主，不管是在皇宫的皇朝，还是在江湖的掌门都将是引起骚动甚至血洗的缘由，而更令众位鬼影堂人没想到，他们的堂主宣布退位之际正是当朝皇帝决定将宣布退居幕后做太上皇的前夜，世上哪有如此巧合的事情。心思稍微多一些的人纵深一想便大致明了了其中利害关系。
“堂主，万万不能啊，那可是有去无回的，我们鬼影堂还要靠您完成先主未完成的大业呢！”只见在一老将众位鬼影堂跪拜在地上。
“众位如果还尊称我一声堂主，就是看得起我慕容挲，也希望众位能理解并支持我的决定，并一如既往对鬼影堂下一任我慕容挲亲选出的堂主，忠诚不二。来，阿勤。来，跟众位前辈打个招呼。”慕容挲看来是决心已定，不顾一切的从身后引出那个白眉少年——慕容勤。
其实暗道的各位也都心知肚明，如果慕容挲退下，要让举荐另一位成为鬼影堂堂主，这个人一定是白眉少年，江湖上已经小有名气之称的“夺命白眉”慕容勤上位。
说来也离奇，这个白眉少年与慕容家毫无血缘关系，甚至也不是鬼影堂哪位高人的后裔，只是慕容挲当年流落之后在路边所见的一个挺有意思的孩子，后觉得投缘便收留了他。因为这孩子在战乱中只记得别人叫他是叫阿勤，姓什么，家族是什么，祖系是什么人都不知道，于是慕容挲便把家姓赠与这个孩子。
说来也巧，这孩子对武学的悟性相当高，似乎是有天赐一般的造诣，在慕容挲短短的指点下，这个生来一双白眉的孩子武学大有长进，早已在同辈人之上，甚至有超过前辈人之势。而慕容挲更是发现慕容勤的腿功非常之好，于是让鬼影堂中脚法最好的前辈交给慕容勤最好的腿法。加之平日在慕容挲身边耳濡目染对内功的修为，尽管鬼影堂中慕容勤的武学算不上一等一，也绝对是在一流之中。
且更难能可贵的是，在慕容挲的引导下，慕容勤并没有学会传说中鬼影堂比较阴毒的心法内功，倒更像是江湖中正道的武学。也难怪那日在云烟阁高孝珩会流露出一丝别样的赞叹的目光。
“在下，慕容勤，自知本无力掌管这前辈众多的鬼影堂，深感羞愧。但时势使然，既然慕容勤担此重任，必将这个任重而道远之责一力担到底，不负各位众望，也不负堂主的嘱托。”慕容勤毕竟是在云烟阁这个生死场中历练了些许的，虽年纪不大，可说起话来倒也句句在理，也显得十分得当。
慕容勤一脸严肃的接过鬼影堂堂主的授印，他埋首，双手举得高高的，象征着鬼影堂堂主至高无上的地位。可是没有人看到这个白眉少年这会儿眼里竟然噙满了泪——他也知道，交接之后便是与多年来照顾自己的大哥慕容挲的永别，不管自己到底是谁之生，在慕容勤心里，早已把自己当做慕容挲的亲弟弟。若是没有慕容挲，或许他早就被那些地痞流氓打死了。而如今，这个世上与慕容勤最亲的亲人，终于要离开自己了。
慕容挲对慕容勤了若指掌，他走过去亲抚了止不住颤抖的慕容勤，小声说，“记住，大印交给你，是要你让这鬼影堂众位们永远离开这暗无天日的地方。我走后，广宁王会照应你的，他是个有情有义的人。至于我，你这个大哥，已经穿惯了这身夜行衣，脱不掉了，就一直穿着吧。而你，阿勤，你年纪轻，以后还要找姑娘成家，老穿这夜行衣，哪家姑娘看得到你！记住大哥跟你说的。”这是慕容挲留给慕容勤最后的一番温情，还没等慕容勤回话，只见一阵迷烟在暗道中散开，慕容挲的身影消失不见，只听得慕容挲的声音回荡在暗道里：“弟兄们，我慕容挲这一世有你们足以，不枉此生姓慕容，归黑暗，若有缘后会有期！”
“堂主——堂主！”“大哥，大哥！！！”众位知道这是“鬼影三绝”中的“无影”一绝，这是慕容家族的家传，鬼影堂甚少有人掌握其法，即便是懂得其中之要领，但却运用不得，只能眼睁睁的看着慕容挲凭空消失在视线中。而这一刻，慕容勤终于抬起头，甚至放下刚拿到手的鬼影堂堂主授印，用鬼影脚顺着迷烟去追大哥慕容挲，只是他抓到的仍然是一团迷烟。