晚上，若若睡得正香的时候，突然打雷了，被雷声惊醒，若若觉得有点口渴，就下了床摸索着想倒杯水喝，谁知一个闪电划过，若若的小心脏差点停止了跳动。
她虽然不相信世上有鬼，可是大半夜突然看到自己房里多出了一个满身是血的人，她也很怕呀！
根据身形初步判断，那是个男人，若若点了根腊烛这才看到从房屋门口到他倒下的地方都是血迹，若若听到外面的大雨声，估摸着外面的血迹肯定被冲得干干净净了。
她看清男人的伤势时，不禁倒抽了一口气，也不知道身上到底中了几刀，衣服隐约看得出来原来是白色，现在基本都给染红了。
长得还挺帅的！许是因为失血过多，他的脸色特别苍白，就算若若不懂医术，也知道任他流血下去，他肯定因为失血过多死了。
若若当机立断走回床边，刷刷撕下床步数条，本想将他拖到床上，奈何真的是有心无力，最后她一狠心将满床被褥抱下来扑在地上，吃力地将他弄了上去，三两下扒了他的衣服，不要误会，是因为他穿着衣服若若实在看不到他伤口在哪，当然，关键的她没给一起脱下来！倒不是因为没色胆，只是很单纯地没有色心而已。
处理玩这些，天都已经蒙蒙亮了，只是雨依旧没有停，那人也还没醒，若若打了一盆水，洗了把脸便出了门，走之前顺便将门给锁上了。万一柳涵音没事大早上来她房里转一圈，吓到她就不好了。
撑着伞，若若来到离家比较近的一间药铺，幸好药铺已经开门，若若简单地要了一些止血消炎的药便赶紧回家。
很好，娘亲还没有起床！若若去厨房开始煎药，听大夫的话小火熬了半个时辰，若若将药倒进碗里，又将锅涮洗干净，这才放心地拿着药回到自己房间，进门反身将门关好，若若一回头便撞进一双可怕的眼眸中！不是说他的眼睛长得吓人，相反的，他的眼睛很漂亮，只是他的眼里充斥着满满的戾气，在看清若若时，更多了让若若恐惧的杀意。
＂你想干嘛？是我救了你，我不奢望你知恩徒报，但你也别一副想杀我的样子吧！＂＂是你救了我？＂因为伤重加上口渴，他的声音很喑哑。
＂废话！给你药！喝了吧！＂若若对他语气里强烈的不相信很生气。
男子没有接过药，而是又问了一句＂要杀我的是他，你知道我和他之间，最终不是我死便是他死，以你秦歌月对他的深情，竟然会救我？＂＂他？难道是三皇子？那你是谁？＂救了个人，竟然还是熟人！
男子眼中戾气更胜，嘲讽地说＂怎么秦歌月，虽然知道你心里只有陆湛，可总不至于三个多月不见，连我都忘了吧！＂＂信也好，不信也罢，我虽是秦歌月，可以前的事什么都不记得了，不记得什么三皇子陆湛，也不记得你！＂看得出男子还是不相信她说的话，若若没好气将手中的药放在桌子上＂你自己爱吃不吃，我去给你弄件衣服穿。＂男子这才惊觉自己光裸的上身，还有被细心包扎过的伤口，他动了动，才发现自己没有一点力气，身上的伤口更是疼痛！他不过出使邻国三月有余，回来一路被阻杀，最后竟然还是一直……秦歌月救了他！看她的样子不像说谎，否则他早死在她手里了。不再犹豫，他将那碗药拿下，仰头喝尽！
若若买了套男装，又去市集买了不少菜，更提了一条鱼，听说鱼汤很补，对病人很好。
若若对柳涵音说，她捡了一只猫养在她屋里，柳涵音当场吓得脸色惨白，让若若发誓绝对不能让那只猫离开若若房间半步，她最怕猫了！
＂好，我以后一出门就把门锁上，不过你自己进去可就不关我的事了。＂＂只要那只猫还在，我，死都不会再进你的房间！＂＂好，娘，下雨了，你在你房里呆着吧，我做好饭再叫你来吃。＂＂若若，你……＂＂怎么了？＂＂没怎么……＂你，越来越让娘觉得陌生了。
若若将做好的饭菜端进柳涵音房里，两人就在她那里吃好了，若若拒绝柳涵音帮忙收拾的提议，她这个娘涮过的碗就没有干净的！何况现在厨房里还炖着鱼汤。
若若将一整锅鱼汤端进自己房间，看到他已经将药喝完了，这才正眼看了他一眼＂给你熬的鱼汤，补身体，趁热喝。＂＂你会熬汤？＂他喝过药后打坐运功，现在已经恢复了少许体力，慢慢站起身，走到桌子边坐下，闻了闻，还挺香。
＂看来我给你买的衣服还挺合身。＂这人长得还真是不赖！
＂是很合身，不过为什么是黑色的？＂因为不用洗啊！难道还让我给你洗衣服啊！＂黑色称你，好看！＂若若一脸认真地说。
＂……我是四皇子陆祈。＂＂……嗯。你没事就在屋里好好养伤，我娘在家你别出去吓到她，我下午要出门，晚上才能回来。＂＂你，为什么会住在这里？＂＂听说是因为与家丁私通被秦中漠发现赶了出来。＂＂……果然失忆了，说的这么平静。咦？你熬的鱼汤还挺好喝。＂＂虽然你看起来满脸凶煞，但至少懂得说实话。＂接下来两人都陷入了沉默，陆祈喝完药便觉得体力恢复了不少，盘腿坐下便开始运功疗伤，若若对这个挺有兴趣，盯着他研究。
没过多久，陆祈就睁开眼，略带恼怒＂你这样盯着我，让我怎么练功！＂＂你闭着眼也能看到啊？行行，我不打扰你！＂若若走到床边的书桌前，拿起桌上的毛笔开始练字，她钢笔字写的漂亮，毛笔字那就是狗趴！
她曾经问柳涵音她以前字写得怎么样，柳涵音回答＂勉强能看懂写的是什么。＂她一听就知道，那是写的很难看的意思。她忍受不了自己有一个这么致命的缺点，于事买了文房四宝开始从头练起。
她手里是一本据说是前朝书法大家的字迹，可真是难练啊！字小，具体结构看不清，有的地方还模模糊糊地充满了朦胧美感，要疯了。
这个时代，有条件的人家都将孩子送到私塾，有先生教着写，有了好的基础后看自己想学什么就去练，可她没条件啊，好可怜！
突然眼光瞥到正在练功疗伤的陆祈，这堂堂四皇子，应该，肯定……若若很不好意思地说＂帮个忙吧！＂陆祈停了一会儿才睁眼，语气明显是隐忍着＂干嘛？＂＂帮我写几张字！＂陆祈虚弱地点点头，若若赶紧将纸笔拿到他面前。
＂要写什么？＂＂随便，简单一点，我要临摹。＂＂临摹？＂＂我字写得难看，想练不行吗？还是你的字也很难看，如果是这样，我就不为难你了。＂陆祈皱皱眉，就那样以打坐的姿势抬笔写了几张，若若念了念，是百家姓。
＂陆祈，你的字比那个前朝大书法家的漂亮多了，不过，你的字好秀气啊！＂＂这是我年少时的字迹，早就不用了，不过是为了迁就你才写的。＂＂那，就谢谢你了。你练功吧，我保证这次绝对不打扰你！＂快中午的时候，雨停了，若若吃完饭跟柳涵音说了会儿话，又在房间呆了会儿，就出去了。