九皇子陆澈的母亲是洛王爷的女儿，身份尊贵，却在生九皇子时难产而死，九皇子一直由太后亲自抚养，前几日竟在太后的眼皮底下中了毒，幸亏太医们拼了老命，这才给救了回来，陆澈才九岁，洛王爷一听这还了得，马上将宝贝外孙接进洛王府，说是一日抓不住下毒之人，一日就不让他回宫。
＂师父，看看我这套剑法练得怎么样？＂若若昨晚回家后练了好一会儿才睡的。
＂不错不错！来，再教你一套。＂洛安对这个勤劳的徒弟很是满着！
雨停之后，天气晴的厉害，若若就一直就在满庭芳后院练剑。
＂那个姐姐好厉害！＂二楼窗边，一个粉雕玉琢的漂亮男孩赞叹说道。
＂小澈，呆会那个姐姐还会讲故事。＂＂真的吗？外公。＂＂当然了。＂若若发现自己对练武有特别大的兴趣，而且一点不觉得累，她练好了这套新的剑法，在洛安略显诧异的眼神下演示完毕，又缠着洛安交了套新的。
洛安吃惊她的速度，回房取了一本剑谱给她，让她自己练，看不懂的再来问他。
戌时，若若准时出现在满庭芳前厅，正议论纷纷的众人马上都安静下来，直勾勾地盯着她，突然发现这些人好可爱呀！若若笑笑，继续开始她的西游之路。
这晚，洛王爷领着陆澈九皇子，一老一少说说笑笑地回到了洛王府，刚进前屋，小娃就松开老人家的手跑向坐在那里的白衫男子＂二哥！＂洛天晨笑笑抱起他＂小澈。＂＂小澈，他只是你表哥！我才是你亲外公啊！！＂老人家深感备受冷落，神情哀怨。
陆澈管他同父异母的哥哥叫皇兄，管他舅舅的两个儿子叫大哥，二哥，这在宫里早不是什么秘密了。
＂小澈玩累了吧，让小虾米哥哥带你去睡。小虾米！＂小虾米马上上前，用灿烂清秀的笑容哄走陆澈。
＂怎么了？＂＂四皇子已到了都城，昨晚在城郊遇袭，现在下落不明，根据活下来的侍卫说，中了好几刀。幸好昨晚那场大雨冲掉了所有痕迹，四皇子应该逃过了那些杀手。＂＂是太子？还是三皇子？＂＂应该是三皇子，太子这几日忙得没空。＂＂是啊是啊！忙着跟裴家姑娘成亲呢！前天还好好的，昨天早朝皇上突然下旨赐婚，这才两日，去太子府道贺的人都快把门坎儿踩烂了！＂＂……爷爷。＂＂哼！＂洛老王爷说起这个又气了起来，头也不回地回房了，留下洛天晨独自叹气。
若若回家的路上，看到街边有一家卖牛肉面的小摊，生意还挺好，她从摊前走过，那叫一个香味四溢，她很饿，突然想到家里那位晚饭还没吃还是病人，岂不是更饿！看看这里离家挺近的，若若凑上前去问老板＂老板，可不可以买你的牛肉面连碗一起拿走，明早我再给您送过来。＂老板是一个憨厚的小伙，听了若若的话为难地想想，在这当口，一道不确定的声音响起＂若若姑娘？＂若若寻声看去，是昨天那个听书听到激动处拍桌子站起来吓到所有人的男人。
这个男人浓眉大眼，一看就是个直肠子，若若见到＇顾客＇，热情打招呼。
＂若若姑娘，你不介意的话就叫我刘源大哥吧！小张，这是若若姑娘，以后来你这吃饭你可要好好招待。＂＂原来你是刘大哥的朋友，你等等，我马上给你做一碗牛肉面。＂不等若若说话，那个叫小张的就往锅里下了好大一堆面，看得若若一阵景仰＂刘大哥，你这么大面子！＂＂呵呵，看到没，我家就住对面。以后有事只管找我。＂若若抬眼看到＂逸居客栈。＂这个客栈可是个好地段，从西面进都城的必经之地，这个刘大哥可是个有钱的主儿。
＂谢谢刘大哥。＂＂那行，我先回去了。小张，好好招呼着。＂真的是很好很好的招呼呀！这么大满满的一碗面，若若有点汗颜，赶忙掏出钱递过去。
小张腼腆地接过钱，若若端起面赶紧走人。
到了家若若看到柳涵音站在门口等她＂娘，吃饭了吗？我买了一大碗牛肉面。＂＂娘吃过了。你这孩子，就这样端着一碗面走回来？＂＂天都黑了，没人能看到，没给丢人。＂＂你……很饿了吧，赶紧去吃吧！＂＂娘，你也快回房吧！对了娘，明天早上我和您一块出去转转吧！＂＂好。＂若若看着柳涵音回了房这才将面放地上开了门进去。
＂陆祈，给你带了一大碗牛肉面！＂若若点上油灯，屋里霎时就亮了起来。于事她看到陆祈不好的脸色＂怎么了？伤口疼？＂＂不是。＂硬邦邦挤出两个字。
＂那脸色那么臭干嘛？＂＂你呆在屋里一天不出去试试！＂＂是我的错是我的错！你先吃饭吧，看你恢复的样子，最多两天绝对能行动自如，到时候就可以回你的城东豪华住宅去了。不过我不明白，为什么不让我通知你的人直接接你回去？＂＂我的人？真正我的人你找不到，我府上到处都是探子，你把我的消息一露出去，最先知道的肯定是仇人，到时候不止我，你和你娘也会有危险。＂＂哎！行了，你吃吧！我要看我的宝贝了。＂＂……？＂若若拿出洛安给的剑谱，就着略显微弱的灯光，看得格外认真。此情此景如果被洛安看到了，一定欣慰得满眼泪花。
陆祈瞥了她一眼＂你吃过了？＂＂……我减肥！我好不容易瘦了，可你不想再吃回原来的胖子。＂＂说的也是，你以前真的很胖，那时候你天天缠着陆湛，大家看到你，都……＂＂切，真想看看那个陆湛到底长什么样子，让秦歌月那么迷恋！＂＂说的好像你不是秦歌月一样。＂＂……你这个皇子不挑食哦，习惯真好，我还担心你吃不惯这种路边小摊上的东西。＂＂我一出生就被送到邻国做质子，十四岁才回来的。＂＂……对不起，我不知道。＂＂没关系，要是三个月前，有人告诉我，我会和你这样平静的谈话，我绝对不会信。＂＂那我们这样也算是朋友了吧，以后叫我若若吧！＂＂嗯，只要你不恢复记忆，不变回以前的秦歌月。＂＂放心吧，要我做回以前的秦歌月，世界里只有一个男人，整天无所事事，还不如杀了我。＂＂这牛肉面挺好吃的。＂＂还实惠，这么大碗才八文钱，对了，这一招怎么变成下一招的？＂陆祈愣了一下，这才看到她说的是她手里的书，这思维也太跳跃了，拿过书看了一眼，他的语气明显吃惊＂你看的剑谱？＂＂对呀！＂＂这……要不是你这张脸，我绝对怀疑你的身份。＂＂哪那么多废话，赶紧给我解惑。＂＂这一招回头望月做完，接着把手里的剑反刺出去……＂