陆祈走了，在这里住了四天。若若环顾屋子，突然觉得有些空荡，除了第一晚陆祈是睡在地上，之后他都是晚上打坐运功疗伤，白天若若出去，他才在床上休息。
这四天中，若若夜晚睡的很少，一方面是她背上有伤，趴着睡不好受，另一方面是她本身没有多大睡意，于是夜里她经常趴在床上和闭目打坐的陆祈有一搭没一搭地聊天，尽管他大部分时间都是不理她的。
哎，就这样走了，若若叹口气，拿起他写下的字贴，开始认认真真地临摹。
若若的房门不再上锁，意味着屋里那只猫已经没了，柳涵音终于放下心，她在家闲着无事，没过几日，就将两件衣服做好了，若若没有学会，对拿针线似乎很没有天赋，看到新衣服的时候很开心，早上她陪柳涵音，或在家里一个练字，一个刺绣，或是两人在街上逛逛，中午吃过饭后，若若出门去满庭芳，在后院练武，戌时说书，晚上，回家前，她会去青堤河畔，会遇到洛天晨，他似乎很喜欢躺在草地上看星星，她的伤慢慢好了，于是躺在他旁边，一起看。若若的生活平静而有规律地进行着，单纯而又溢满简单的幸福。
半年过去了，天陆王朝都城的冬天并不冷，有种四季如春的感觉，青堤河畔依旧有浅浅的草，恍惚中她都不知今昔何昔。
九九八十一难的西游记早就讲完了，在满庭芳见到洛天晨的那天，她正好讲到三打白骨精那一集，她至今清楚记得他看到她时震惊的样子，她也没想到，师父口中的老二，她的二师兄竟然是洛天晨。
她那一声小天让一向淡定的师父都默然了，然后她又见到了笑得很夸张的传说中的洛老王爷，还有那个一见面就说喜欢她很久的漂亮小男孩儿，陆澈，在见到小澈的第三天，她认了小澈做弟弟，是真的弟弟，她季若不是一出生就是孤儿的，她也曾有一个弟弟，和小澈一样单纯可爱的弟弟。
从三打白骨精后，经常下午，洛天晨也会出现在满庭芳后院，在他叫小师妹数次无果之后，他常说＂若若，我来陪你过两招。＂星空是四季不变的，只要没下雨，没刮大风，他们就去看星星。
此行为导致的直接后果就是，洛老王爷每次见到她都笑得无比慈祥，他常感叹＂以前见你的时候你还那么胖，只跟着陆湛跑，没想到，被退婚了好呀，失忆了好呀……＂后来来听西游记的人慢慢变多，反正满庭芳里没有位置让他们坐了，孙悟空师徒四人的故事被越来越多的人知道，她都差点成为小小的偶像，经常有人仰慕地叫她＂若若姑娘！＂娘亲会温柔地看着她，与她说笑，师父慈爱地教她武功，小澈跟在后面甜甜地叫她姐姐，刘大哥每晚堵在满庭芳门口让她透露后事到底如何……小天陪她练武，看着她讲故事，一起看星星……
多么美好的一切，曾经多么美好……
若若混混沌沌地睁开眼睛，精致的床幔，柔软的丝被，宽敞美丽的房间，唯美的屏风，还有，她，无力动弹的身体，噬骨疼痛的心口……
若若没有绝望，因为她的眼里还能流出泪水，她只是在想，这一切，到底是怎么发生的？
房门吱呀一声打开，若若眯着眼睛，看着进来的人，穿着铭纹绛袍，脚踩华贵锦靴，脸上依旧是每次看到她不变的冷血，那种笑刻满虚伪。若若艰涩地张张嘴，却虚弱得发不出一点声音，男人知道她想说什么＂你乖乖听爹的话，你娘一定不会有事的。＂呵呵，秦中漠，用自己的妻子来威胁女儿，当真是手段高明……若若别过眼，不知道这样的日子已经持续了多久，终于，在这一天，她点了头。
天陆王朝右相秦中漠，她的二女儿秦歌月在十七岁生辰当天被赶出相府，大约半年后，右相始终无法割舍父女之情，加上听说女儿患了重病，连夜将其接回相府，其后，相府二小姐一直卧病在床，静养生息，整整半年未曾出过房门一步。
边关战事紧张，左相洛天晨代表皇上亲自去慰问将士，顺便去看两年未回过家的兄长，已离开都城半年有余，据消息说，这两日便会回来，正巧赶得上太后寿宴。
当今皇宫后位闲置，先皇后是洛老王爷之女，左相洛天晨的姑姑，她因身体不好一直未曾有孕，直到三十岁才怀上九皇子陆澈，却因难产而死，皇上将对先皇后所有的爱都转移到他们的儿子陆澈身上，先皇后贤良淑得，深得太后喜欢，九皇子便是由太后亲自抚养，宫里人都知道，最尊贵的皇子不是并太子陆昭，而是九皇子陆澈。
洛王府，半年未见的洛天晨在听完洛老王爷的话后，满目冰霜，一年了，他认识若若，他认为的这个若若已经一年了。这半年来，他不在都城，一天中却是大部分时间都用来想她，在边关他十八岁生辰那天，洛天羽陪他吃了一顿饭，他向最亲近而崇敬的哥哥说了若若的存在，那晚，他喝的小醉，营地驻扎不远处有一座山，他躺在山顶看了一夜的星星，整晚，很想很想她……
＂你是说，我走的第二天，她就被秦中漠带回了相府，半年，谁都没见过她！＂＂你爷爷我可是去了好几次，可那是人家的女儿，就是不让见，能有什么办法！＂＂……我马上去相府！＂＂我让夜去探过，结果，夜探出的结果，只知道人还活着。凭夜的本事都见不到她，你去有用吗？＂＂我只想见她！＂洛天晨无法再保持平静，他现在只想亲眼看到她，看到她还好好的活着。
右相府外，洛天晨遇到正要出门的秦莞月和秦惜月，秦莞月如同往常一样礼貌地扯出一丝淡笑，掩去眸中所有的光彩，静立在那儿，秦惜月高兴地说＂天晨哥，你什么时候回来的？＂洛天晨没有心思与她们多说，擦身而过就要进入相府，这时秦莞月开口了＂你来，如果是为了见她，我劝你别进去了。＂洛天晨这才施舍一眼给两人，秦惜月也开口＂是呀！这半年来，爹爹不让任何人见她，我都没见过。＂洛天晨听了她们的话，身形只是微微一顿，秦莞月终究没能忍住，开口问道＂他……还好吗？＂洛天晨皱皱眉，回答却毫不犹豫＂很好。＂很好，只这两个字，便让秦莞月冷艳的脸庞布满哀伤，洛天晨来了右相府，秦中漠亲自迎接，秦潇然亦站在身侧。
＂我要见若若。＂洛家秦家也算世交，洛天羽，洛天晨与秦家的孩子也是从小相熟，可自从他爹娘死的那天后，他哥哥去了边关，他成了左相，一切都变了，洛天晨看到秦中漠这张脸就讨厌。
＂阿晨，若若的病可是不能吹一点风的，你再等等，她很快就会好了。＂秦中漠不紧不慢地说完，便要离开，洛天晨刚要有所动作，秦潇然急忙制止了他。
秦中漠离开后，洛天晨冷冷说＂秦潇然，若若好歹也是你妹妹。＂＂你怎么说都好，反正今日你不可能见到她，再等三天吧，三天后太后寿宴，若若会去的。＂＂你们到底对她做了什么？＂＂你我是多年的好友，不管你信不信，若若的事我一无所知，这半年，我去见她也会被拦下。＂＂如果我今天一定要见到她呢！＂＂……阿晨，我爹，你还不了解吗？你爷爷也曾派人来过，结果怎样你应该也知道，再等三天有何不可？＂＂……秦中漠说的，三天后让若若参加太后寿宴？＂＂嗯。＂＂好，我，信你一次，如果到时候见不到若若，我不敢保证会对你们秦家做出什么。＂