太后六十大寿，夜宴群臣，不止皇子公主，王公大臣，还要携家眷参加，能在官场上混的，哪个不是上面眨眨眼，下面马上就能迅速而准确地会到意思。除了太子有了一个太子妃，三皇子，四皇子，五皇子都已到了婚配的年纪，太后对他们一个个的婚事可都是操心着的。短短几天，裴氏布庄，摘星阁，脂水坊，那是天天门庭若市，盈利惊人。
夜宴在皇宫花园附近举行，整个宴席绵延数里，宫灯高高悬挂，皇上，太后坐在最高处，嫔妃居下，继而是所有皇室子孙，这些是离天子最近的，隔一段距离便是朝中大臣，依官位品阶高低而列，排开在左右两边，依次以左相洛天晨和右相秦中漠为首，洛老王爷并未参加，至于那些夫人小姐们则坐在更远的地方，过会一一向前参拜或献艺时绝对醒目，让在座众人想看不清都难。
每张桌上都只简单地准备了几样点心，必不可少的酒斟器具。
九皇子陆澈就坐在太后身旁，不知他说了什么，引得太后大笑，太后面目雍容华贵，慈祥中透着威严，举手间从容大气，令人尊敬。
太子陆昭俊雅，三皇子陆湛温润，四皇子陆祈邪魅，五皇子陆亦潇洒，而还有一个人，一身白衣，仿佛今夜有点心不在焉，但却一点无损他绝世的风华，左相洛天晨。相比那些皇子们，很多官场老手更愿意将女儿嫁给洛天晨，皇位之争如今看似风平浪静，却是一触即发，谁也不敢保证好端端的女儿今日嫁给了地位显赫的皇子，明日不会是一具冰冷的尸体，洛天晨不同，先不说他不输于任何皇子的地位，单说洛家在天陆王朝的特殊存在，就足以让一些大臣天平倾斜。当然也有的大臣希望女儿嫁给皇子，说不定就押对了宝，一世荣华……
太监的声音尖细地响起，随着他喊出寿宴开始，所有人都哗啦啦地拿起酒杯起身祝贺，响亮的声音似乎将整个皇宫都点亮了。
太后夜宴说白了就是太后想借此机会找几个合乎心意的孙媳妇而已，正礼行过之后，太后也不含糊，礼官开始依次宣布大臣之女上前晋见。
洛家无女，第一个晋见的是右相长女秦莞月，秦莞月今夜并没有特别打扮，但其本就冷艳无双，一袭紫衣，容貌逼人，她的侍女将一把流光溢彩的琴放在中央，秦莞月席地而坐，素手轻挑，一曲优美的琴音便袅袅响起，令人痴醉，太后满意地点点头，不过随即想到她与洛天羽的过往情意，终是无奈地叹叹气。秦中漠一直观察着太后的反应，看到这里，眼里闪过狠厉。
看到接替而来的是秦惜月时，很多知道内情的人都没有表现出任何异常，这些人中自然也包括太后。秦惜月相较于姐姐秦莞月活泼了许多，她表演的是舞剑，秦惜月的舞跳的极好，为了出彩，她特意学过剑法，飘逸的剑法加上女子特有的灵动舞姿，别有风味，赢得了满堂喝彩。太后和皇上知道她对陆湛的情意，秦歌月又与陆湛解了婚约，总不能让右相家空手而回＂右相幺女秦惜月，聪明活泼，才貌双全，与三皇子陆湛青梅竹马，情谊深厚，赐婚三皇子。＂秦惜月高兴地满脸通红，陆湛依旧挂着浅浅的笑意，众人看得兴致勃勃，洛天晨却是满眼阴郁，他看向太后身边的陆澈，小陆澈马上会意，拉着太后的袖子＂皇祖母，父皇，小澈想见若若姐姐。＂九皇子的声音不大不小，在座的不少官员恰恰听到，太后对秦歌月的事多少知道一些，对那个姑娘谈不上喜欢，但太后又一次让众人见识到了九皇子的受宠程度，只见她笑着摸摸九皇子陆澈脸，继而问秦中漠＂右相，听说你的二女儿卧病在床，半年有余，如今可好？＂＂谢太后关心，她的病已无大碍，不过身体还是很虚弱，想必太后和皇上也知道，微臣教女无方，若若，琴棋书画，一窍不通，怕是不能宴前献艺了。＂＂没关系，不过九皇子想见她而已，传。＂＂传秦歌月！＂太子陆昭和五皇子陆亦对秦歌月的认识和在座大臣一样，仅限于胖胖的，整日缠着三皇子，陆湛刚刚与秦惜月有了婚约，这个时候见到痴恋他的秦歌月……想到这里，都不约而同地看着陆湛，陆湛坦然接受各种目光，神色并无异样，他与秦歌月将近一年未见，这半年里，他曾去相府探望，也终究没见到人。四皇子陆祈举杯饮下杯中酒，眼中的戾气不自觉收敛不少，洛天晨却是没有任何表情，只是盯着她将要出现的方向，垂在桌下的衣袖中，紧紧握着的手，有些许颤抖，此中心情，只有他自己知道。
震惊！这是今晚参加太后夜宴所有人的反映，印象中那个身材肥胖，举止言行庸俗的秦家二小姐，怎么会！怎么可能变成今天这个样子！若不是眉目间隐约的几分熟悉，他们一定会对她的身份提出质疑。
秦歌月穿着一件浅黄色的衣服，群摆和袖口处绣着精致的花纹，她缓步走来，整个人透着一股宁静幽雅的气质，这是以前的秦歌月绝对没有的。
洛天晨眼中的不可置信，还有深深的心痛，隐在夜色里，半年，只是半年而已，若若怎么会变成这个样子！清瘦的身影仿佛下一刻就会摔倒，脸色苍白得不像话，原本望着他时灵动的眼睛里此刻已没有了耀眼的光彩，徒留下一片麻木与空洞。
陆祈手中的酒杯被他生生捏碎，他突然恨自己这双眼睛因常年习武可以在夜里依旧将一个人看得这么清楚。
陆湛的脸上也露出绝对的震惊，眼前的这个秦歌月，他根本就不认识。
陆亦坐在陆祈旁边，陆湛的异样他可以理解，但是，这个四皇兄，有点奇怪了，再次将目光移向秦歌月，他常年不在都城，与秦歌月可以说是一点也不熟。
＂臣女参加皇上，参见太后，祝太后福如东海，寿比南山。＂秦歌月此话一出，众人看她的目光都微微变了，这个秦歌月不仅长相变了，气质更和原来判若两人，如今的她说话不紧不慢，自有一种大家之气。
太后见她和印象中无半点相似，对今日的她隐隐没了讨厌之情。
＂若若姐姐！＂陆澈突然响起的声音令秦歌月空洞的眼神中划过一道光亮的色彩，但被很快隐去。
秦歌月俯首＂九皇子。＂这一声九皇子让小陆澈的眼圈马上红了，他委屈地撇了撇嘴，看着他很想念的若若姐姐。
皇上看到宝贝儿子那么喜欢她，当下发话＂赐座。＂座位在众皇子对面，她坐在了一群女人的最边上，没空去看其余人的反映，她依旨而坐，坐下后才发现身旁的人竟然是裴倾颜，只是那个如花一般的女子如今再没有往日的阳光，裴倾颜温柔地对她笑笑＂若若姑娘。＂若若看到她微微隆起的腹部，心里突然抑制不住地悲伤，面对这样的裴倾颜，她不知道该说什么才好，裴倾颜似是明白她的想法，伸手握住她的手，笑笑＂这个是都城第一才女，若若姑娘看看如何。＂若若这才将目光移向场中，只是放眼看去，若若便一眼看到了他，尽管夜晚她并看不清别人的长相，但她知道，那就是他，小天。