这一天，天气非常地好，阳光明媚，御花园中的花很多都是四季常开，若若觉得好奇，反正在她生活的那个年代，四季常开的花她没见过，就算有，应该也是很稀有的吧。
太子陆昭的生母为华贵妃，端庄华贵，三皇子陆湛的生母为荣妃，待人冷漠，四皇子陆祈的母妃婉妃多年前就已过世，五皇子陆亦的母亲芜妃则是终日呆在自己的寝宫，从不出去，也不见别人。
三皇子与右相之女，是皇上太后亲赐的婚事，荣妃这些日子走哪儿都面带得意之色，婚事将近，她忙得几乎都要晕头转向了。
御花园中，若若带着陆澈，看着讪笑而来的荣妃，若若知道躲不过去了，和陆澈一起见了礼。
荣妃设宴，在御花园宴请几位皇子，天陆王朝的习俗，成亲当日，新郎的兄弟得帮助招呼宾客，喝酒，打点很多事宜，这种习俗在皇家也一直遵守。
皇上有九子，可如今健在的只有太子陆昭，三皇子陆湛，四皇子陆祈，五皇子陆亦和九皇子陆澈。
陆澈因为年纪小，本不在荣妃受邀之列，但却在御花园碰巧遇到。
陆澈很高兴和几位皇兄一起吃饭，开心地拉着若若坐下，若若坐下后才发现洛天晨也在这里，陆澈吵着要坐他二哥哥的旁边，若若于是也陪衬在了洛天晨旁边的旁边。
几人心思各异，桌上的女眷就只有她和荣妃，太子温笑，看上去很开心，陆湛好事将近，春风满面，陆祈依旧冷漠，看不出喜怒，陆亦洒脱，只有他对若若笑得真诚，若若看看洛天晨，却碰触到他平淡如水的目光，心骤然一疼，他在她面前已不再是小天，而是，洛天晨，他终究与她，缘浅……
＂采蝶，你回宫里将太子妃送来的糕点拿一些给九皇子。＂荣妃吩咐到。
一个穿着绿色衣裳的丫鬟应了一声退了下去。
荣妃笑着又对陆澈说＂小澈，我听说你最喜欢吃糕点了，太子妃这次送来的糕点味道特别好，你一定特别喜欢吃。＂陆澈一听到好吃的糕点，开心的不得了，只是诸位皇子却开始心思各异。尤其是太子，这些糕点可是太子妃送的，他附和着荣妃的话＂是呀，小澈，你太子妃嫂嫂不知在宫外哪里弄来的，本想着晚上让她去给皇祖母请安时再给你的。＂若若看他们一个个的神色，心里暗叹，这个太子到底是装得单纯还是真傻？
以前秦歌月喜欢陆湛的时候，相对地对荣妃非常殷勤，荣妃却一直不喜欢又胖又笨的秦歌月，可如今的秦歌月？
荣妃看着坐在这里的秦歌月，一年多不见，当初那个没有眼缘的丫头如今竟然身形纤瘦，面容清丽，举止间更变得大气沉静，更别说她竟然得到九皇子的喜欢，还被皇上封为公主！
＂若若啊！我这一年多没见你，还挺想你的，听说你刚生了一场大病，也不记得以前的事了？＂荣妃看着若若，满脸心疼。
如果是以前的秦歌月，得到荣妃这样的关心，怕是会高兴地昏过去吧。若若扯出一丝笑＂谢谢荣妃娘娘记挂，若若的身体已经没事了。＂好个中规中矩的回答，陆湛忍不住看向若若，却发现从小到大目光一直追随着自己的人再也不将眼光流连半分。
＂那些对你很重要的人，忘记了不可惜吗？＂荣妃看向自己的儿子意有所指。
洛天晨勾勾唇角，将杯中酒一饮而尽，同时他听到若若平静的回答＂若若倒觉得忘记，是另一种开始，是，若若的幸运。＂＂幸运？＂＂是呀，听说以前若若眼里心里就只有三皇子，整日什么也不做，就知道缠着他，惹得所有人斗厌恶，甚至连一个朋友都没有，如今，我没有了以前的记忆，没有了对三皇子的执著，自然不会再去做那些让大家不高兴的事，对我自己来说，我也可以重新开始，这未必不是一件好事，娘娘，我说的对吗？＂＂……对，对。＂荣妃脸上笑着，心里却泛起嘀咕，这丫头，怎么变得这般能言善道。
陆祈看着容妃，眼底的嘲讽一闪而过，陆亦拍手笑到＂若若，你这话说的很对，虽然以前的你我也不常见，但如今的你，很对我的脾气。＂太子陆昭插口说道＂没想到这么短的时间，五弟和若若的感情就这般好了。＂众人说着话，宫女采蝶已将一盘糕点放在陆澈前面，陆澈听他们说话正听得无聊，看到糕点，闻到香味，拿起来就要往嘴里送，却在半道被若若伸出的手拦下。
众人也都纳闷，却在听到若若接下来的话时脸色骤变，若若对垮着小脸的陆澈说＂小澈，你不是答应了姐姐，别人送你好吃的东西，一定要让姐姐先吃吗？＂陆澈将手中的糕点转了一个圈递到若若嘴边＂若若姐姐，它的香味太诱人了，小澈一时没忍住忘记了，给你，让你先吃。＂＂就知道小澈对姐姐最好了。＂若若接过陆澈手里的糕点，看了一番，露出这糕点真好看的表情，然后，缓缓将它送入嘴中，轻轻咀嚼，咽下。
洛天晨衣袖中的手已握成拳，她……到底在做什么！这样的事，她又做了多少次！
＂若若姐姐，好吃吗？＂＂……＂若若没有说话，却下意识地阻止了陆澈伸向糕点的手。
荣妃已经忍无可忍了，她站起来指着若若说＂秦歌月，你封了公主不过有名无实，谁给你的胆子这样放肆？你竟然怀疑我会下毒……＂荣妃接下去要说的话硬生生地停在那里，因为她看到若若嘴角突然流出的黑血，荣妃的身子一软，摊在那里，她要给九皇子的糕点，真的，有毒。
若若能感到自己的意识正在模糊，朦胧中，她好像回到了满庭芳，回到了青堤河畔，因为只有在那里，她才能听到那个熟悉的声音，叫她，若若……