若若一直觉得，古代会武功的人最令人羡慕的其实是有一身诡异莫测的轻功，夜晚在屋顶吹着风，看着月，该是多么惬意，飘忽来去，顺行千里，师父听了她的话后，笑了好一会儿告诉她，轻松没有这么神奇，但游走在房屋之上，树叶之尖还是可以的，轻功绝顶之人甚至真的可以在湖面轻点飞走，不过，师父也说了，她已经过了修行轻功的最佳年纪了，基本不会有什么成果，她当时的心，一片悲凉。昨晚，师父说到展飞，顺便告诉她，展飞或许可以让她的愿望成真。
"小师父，我听说你们展家的轻功独辟奇境。"若若今日格外殷勤，格外懂得尊师重道。
展飞了然地说"非展家人，不外传。""小师父，我是你徒弟，算是半个展家人了吧。""……""而且我不需要特别厉害的轻功，就房顶，树梢，可以轻盈来去不至于掉下来就好了。我也曾练过几个月，可是高度不高就算了，还在上面呆不了多长时间，两个房顶隔的稍微远一点，我就过不去！""如果你的要求就是在房顶树梢的话，倒不至于坏了展家规矩，可以教你。""……小师父，你，太好了，真的。""不过，等你能接我三招再说。""……好。"若若学武特别刻苦，每次跟展飞拆招她都会有不小的收获，她也觉得自己一直在进步，可是，每次跟展飞正式过招，她依然过不了三这个坎儿，她想，她在进步，可展飞，更在进步！
月亮很圆很大，夜幕很开阔，端宁宫，院中，两个精美的软塌放在那里，太后和陆澈舒舒服服地在赏月。
"小澈，你不是天天缠着你若若姐姐吗？怎么今夜想起皇祖母了？""若若姐姐说今天太累想休息了，我不想打扰她。""……她在房间里吗？""嗯。"第二天，若若房中换了一床新的被褥，没有刻意瞒着别人。
若若陪着陆澈去书房，值得一提的是，严夫子有一次很偶然地问了若若一个问题，若若很巧合地运用了中华五千年的文明回答了他。源于一次风和日丽，夫子在院中给陆澈上课一阵风吹过，一片树叶慢慢飘落在陆澈的书本上，陆澈正读书读的无聊就随口问了一句"夫子为什么树叶是往下落不是往上飘呢？"严夫子纵横都城几十年，教育过的皇子王公贵族不在少数，可没有一个问过这样的问题。
若若顿时对陆澈刮目相看，小澈，你就是这个时代的牛顿呢！
严夫子看到对着陆澈笑得一脸赞赏的若若，脸色一顿说道"歌月公主以为如何？"若若脑子里顿时蹦出一句流行语，躺着也中枪！
"夫子，我猜，会不会是我们住的这片大地上有吸引力？"若若觉得很委屈呀！在她那个时代这是初中生甚至小学生都知道的万有引力，在这里她只能用着猜测的语气怀疑地说出这个真理，严夫子先是疑惑地看了看她，然后就放两个人回去了。结果第二天，严夫子看到若若，花白胡子激动得直抖动。
"歌月公主，你的见解真的很独到，老夫想了一夜，以为，很可能是如此。""……"若若记得，当时自己沉默了好长时间。
自那之后，严夫子和若若会时不时来上一段交流，若若的感觉是，这，真是一个可爱的老人。
今天严夫子教了陆澈一篇很浅显易懂的文章，关于仁爱，若若已经慢慢了解了这个天陆王朝的文化历史，只有百家姓她知道，其余像三字经，千字文，这里都没有，兵书什么的都是前人经验所著，若若翻看过，有的还是很不错的，但若若平心而论，还是觉得与孙子兵法之类有一定的差距，毕竟，五千年的文化呢！更别说对于喜欢看三国的她，那一场场精彩绝伦的战役，令人钦佩的谋士，绝妙难以言说的策略，都不是它这些略显苍白的文字能比的。
"若若，怎么了？看你今天的脸色不太好。"严夫子与若若已经颇有忘年之交的意味了。
"可能是昨天有点累了。""展飞那小子，下次见他，我得说说他。""其实也不关小师父的事，是我想多努力一点把功夫学好。"若若刚知道严夫子是展飞的外公那一会儿，真是大大的一惊。
"若若，你觉得，我外孙怎么样？"严夫子看着若若，越看越满意。
"挺不错的，越相处越觉得小师父其实是个很可爱的人，就跟夫子你一样。""……扯上老头我干什么？好好说。"若若脸色一正，眼光瞟到陆澈早就将注意力放在他们身上"真的很好！要不，公主怎么会这么多年了还是对他一心一意。""哎……陆裴公主啊！"严夫子忽然转头，将偷懒的陆澈逮个正着"九皇子，回去之后将这篇文章抄写三遍，明日默与我看。"陆澈委屈地扁扁嘴，你们能说，我不能听吗？在我面前说，你们肯定是存心的。
敢怒不敢言的陆澈萎靡的神情突然一振，高兴地喊了声"五哥！"若若回过头就看到不远处笑得令她温暖的陆亦"夫子，我先过去一会儿。"严夫子若有所思地看着若若跑向陆亦，难道……？
自从假采蝶事件陆亦离开都城，赶在陆澈大婚回来后，若若觉得他似乎很忙，几乎没有见过他，现在，若若仔细看了看眼前的人，总觉得他眉宇间仿佛多了什么。
"你怎么了？"若若问得直接。
陆亦和若若走到水池边上，陆亦撩起衣袍坐在那里，若若也跟着坐下。
"若若，我一直渴望着自己有一天可以抛却皇子的身份，丢下这里的一切，自由自在地驰骋在江湖间，依自己心意而过，不受任何束缚。"陆亦的笑容在若若看来是透明的，因为透明的东西，总是无法抓住。
"你……""恭喜我吧，若若。""……你，要离开？"若若心里忽然有了不好的预感。
"我也没想到自己会是已这样的方式离开。你知道为什么小澈跟我的关系会这么好吗？因为我的母妃，芜妃，皇后去的早，母妃怜悯小澈，常常接到自己宫中照看，无微不至，连带着小澈和我的关系也特别亲，我以为，……后来母妃不理世事，只是参读佛经，我虽疑惑，却未多想，在我心里，母妃对我和对小澈是一样的，我怎么也想不到，她会是那个一直想害小澈的人……""陆亦，不管发生什么，你都是我最好的朋友。""……我对母妃说，我再也不会回都城，天陆王朝也不会再有五皇子，父皇也答应我，饶母妃一命，让她在宫里一辈子参佛，为我祈福。""那，我以后还能见到你吗？""谁知道呢，说不定有一天，我们会在江湖中遇到，到时候，我让你见一个人，你们一定会成为好朋友。""是你喜欢的人？""嗯，若若，茫茫人海中遇到一个喜欢的人并不容易，你，要勇敢一些。""你知道？"悲伤的气氛被若若的惊讶冲淡。
陆亦这次是真的取笑了若若"若若，你真是……，我又不傻，我们每次聊天你总要有意无意问几个关于他的问题。"关于洛天晨，若若问过陆亦很多个问题，这里，陆亦简单回忆几个若若说过的。第一，为什么说左相是天陆王朝最聪明的人？第二，小澈叫左相二哥，叫你五哥，那你和他关系如何？第三，程思思此女勇气可嘉，她和左相是不是相识已久？第四，他那么年轻，到底是怎么当上左相的……一次两次，陆亦早就了然了，难得，揣着明白装糊涂。