碗饭间，太后关心地问"若若，你，是不是喜欢老五？"若若一口汤含在嘴里，差点喷了出来"太后，您，何出此言？""老五离开了三天，你这三天基本上都没吃什么东西，人也没什么精神，我这个做皇祖母的虽然也很伤心，可，日子总要过下去的。""太后，您，真的是想太多了，我和五皇子，只是好朋友而已。"太后明显地不太相信，怀疑地问道"真的？""真的！您赶快尝尝，我新做的汤怎么样？"一旁的昕嫔终于有机会插上嘴"歌月公主的手艺真的很不错，以后谁娶了公主，就有福气了。"几个月的相处，足以让在后宫斗了半辈子能做到这个位置上的太后看清若若的心，现在太后，对她越来越好，疼她疼的不得了。
在这个耳虞我诈的后宫中，昕嫔难得还有一颗不失本真的心，若若奉太后之命为她宫中添置新物时，她对若若坦诚说道，她想凭着腹中的孩子成为妃位，日后新帝登基，她与她的孩子守着自己的一方荣华富贵，安稳度日，帝王的宠爱不可能长久，如今她所有的希望就是这个孩子。
若若欣赏昕嫔的率直，虽是奉太后旨意，却是真心照顾着她和她未出生的孩儿。
昕嫔所有的梦被一朝打碎，令人猝防不及！
昕嫔屋中的熏香，在昕嫔小产后被发现含有大量麝香，而昕嫔宫中所有的香料均是若若前些时日亲自置办，而若若曾命侍女烧掉的一床被褥，现在成了不容置寰的证据，被子上有一个洞，像是被手抓破的，而里面，则发现了为数不少的麝香。
皇帝痛失皇子，悲伤不已，昕嫔宫中，内屋不时传来昕嫔惨痛的叫喊声，一盆一盆被端出的血水触目惊心，皇上和太后满脸悲伤，若若跪在地上，脸色苍白，不多一会儿，消息已在皇宫中传得沸沸扬扬，太子，太子妃，三皇子和三皇子妃，四皇子，九皇子均被挡在昕嫔宫外。
两个时辰过去了，一直维持着这样的状态，只有昕嫔的叫声越来越小，不一会儿，秦太医满头大汗地出来太后"皇上！怕是昕嫔娘娘也保不住了！"若若的身体狠狠一抖，她想起身却忘了跪了这么久的双腿早已没了知觉，她狼狈地趴在地上，望着昕嫔的方向，流下一滴泪，目光开始变得空洞。
就在这时，喜公公突然进入，向皇上报道"皇上，左相带着陆太医来了。""快传！"洛天晨走进屋，一眼就看到那个趴在那里的身影，她的眼神，一如太后夜宴那晚他见到的，他不顾皇上和太后的目光，走过去蹲下身，叫着她的名字"若若……"他受不了她这样的眼神，好像下一刻他就会永远失去她。
小天，是……小天吗？这样眉目如画，气质不凡，这样俊美漂亮，这样关心她，他，真的是小天，若若的眼中重新清明起来，她艰涩地开口，声音已喑哑，"小天，是你吗？"皇上和太后没时间去疑惑若若和洛天晨的关系，只见陆太医进房内看了昕嫔后就没了声响，而先前的秦太医竟然双脚一软，直直跪在地上，额头上也开始出现细密的汗珠，皇上和太后似乎明白了什么，屋内又重新陷入了寂静。
大约又过了半个时辰，陆太医这才出来"皇上，昕嫔娘娘已无生命危险，她腹中胎儿却是因麝香之故无法保住，可其本身，却是中了毒。""中毒？""是的，再晚片刻，老臣就无能为力了，你说是不是，秦太医？"秦太医身子一抖，将头重重地磕在地上"皇上恕罪！"皇帝将早已冰凉的茶连同杯盏摔在地上，怒气很盛"说！是谁？""微臣，微臣……微臣不知啊！微臣刚接到圣旨来为昕嫔娘娘救治，手里就出现一张字条，还有微臣孩子的贴身玉佩，臣，不得已呀！"皇上已气得说不出话来，陆太医往若若身上扎了几针，若若才从这一片混沌中挣脱出来。
看到若若已无大事，洛天晨这才放开她，对着秦太医说"秦太医，字条呢？"秦太医赶紧将字条从怀中取出，还有他儿子的玉佩。
洛天晨将字条看了一遍，递给皇上和太后，字条上写着短短七个字，"昕嫔死，你儿子活。"太后亲自离座将若若扶起来，她从来没相信过若若会去害昕嫔和她的孩子。
皇上无力地抚抚额角，他是真的感觉有点累了，他看着年事已高，已历了两代君主的陆太医"陆太医，秦太医是你太医院的人，就交给你处置吧。"秦太医也是太医院的前辈了，否则不会在陆太医繁忙时让他医治昕嫔，秦太医知道自己躲过了一劫，仍磕着头"皇上，微臣的儿子……""秦太医放心，我已在城郊一座废墟中找到了他，听闻你进了昕嫔宫，觉得事情不简单，这才去请来了陆太医。""谢谢左相！谢谢左相！！""天晨，字条，还有废墟，能查出什么线索吗？""秦家少爷是被打昏带到那里的，那里早已荒废，查不出什么，至于这张字条，臣大胆猜测，应是亲近之人所为。""……亲近之人？""麝香是他放的，毒是他下的，他知道今日昕嫔会有反映，更知道陆太医从两日前就一直闭门忙碌，来的会是秦太医，所以提前劫了秦少爷，更是在皇上下旨宣秦太医时借机将字条给了秦太医。这一切的一切，若不是日日呆在宫中，呆在皇上身边，呆在昕嫔附近，怎么可能做到了如指掌？""……是后宫的妃嫔？""皇上何必自欺欺人，能在那么短的时间内在宫外劫持秦家公子，必是在都城有着不小的势力。""他们！……昕嫔腹中的是男是女都还不知道！""皇帝息怒，帝王家，如此之事，终究免不了。"太后的心也凉了，不管是谁，都是哥哥呀！
"太子？老三？还是老四！""暂时不能确定，皇上，要查下去吗？""查！朕倒要看看，哪个畜生，杀害亲兄弟，丧尽天良！"洛天晨听了皇上的话，深沉的眸中看不出情绪，他转头问若若"棉被的事是谁干的？""那个宫女已经死了。"洛天晨皱皱眉"凶手要昕嫔娘娘死，一定是昕嫔娘娘知道了什么，陆太医，昕嫔多久能醒？""最快也要两三日。""那就请皇上派人好好护着昕嫔吧，再耐心等待三日，三日后，定会有个结果。"