若若不止一次跟裴倾颜说过，离秦惜月远一点，若若以为即使她不懂，但至少会将自己的话听进去，记在心里。
直到皇宫里乱作一团，所有有关系的人，不管宫里的还是宫外的，都聚在了太子宫，若若站在太后身侧，苍白着脸，依然不相信事情真的会发展到这个地步。
秦惜月去探望太子妃，提议去观景楼看看，同行的还有华贵妃和荣妃，这种阵势，怎么可能会出事？可偏偏，真的出事了。
秦惜月在高处看风景，风景实在太漂亮了，他忍不住喊太子妃去她那里看看，太子妃去了，华贵妃和荣妃离的不远，眼睁睁地看着裴倾颜和秦歌月倚着的栏杆突然断裂，两人双双从高处摔下。
所有太医被急召入太子宫，裴倾颜摔下的时候已经浑身是血，秦惜月则昏迷不醒。
皇上放下话，要所有太医尽全力一定要保住太子妃和她肚子里的孩子，不能有任何闪失。
所有人都看得出来，裴倾颜和孩子生还的可能性太小了，那一盆盆被端出来的鲜血简直触目惊心！
太子脸色惨白的坐在那里，眼睛死死地盯着屋内的动静，三皇子没有陪着昏迷的秦惜月，而是等着太子妃的消息，脸上满是歉疚，四皇子目光深沉，依然看不出什么，洛天晨则是一动不动地站在屋门口，脸色冰冷，什么表情都没有，陆裴眼圈红红，陆澈靠在太后怀里，小脸满是担忧。
华贵妃愤恨地瞪着荣妃，荣妃一脸无措，呆在角落里不敢说什么。
现在的时间，一分一秒对于每个人来说都是煎熬，闻讯的秦中漠也赶来，不过没有人去理会他。
不知过了多久，陆太医满手都是血地走了出来，他是三朝太医，年事已高，早已被特许不用行大礼，此时却直直跪在地上"老臣无能。"一句话，宣告了屋内之人的命运，有的人是悲伤痛苦到说不出话来，荣贵妃直接晕了过去，有的人是不知该说什么。
若若强自镇定"大人，孩子，都……""孩子已经八个多月了，若能生出体外悉心照料，是能活下来的，可太子妃已经完全没有一点力气，孩子根本生不出来。""太子妃……死定了吗？"死这个字不管是多大的忌讳，若若还是问了出来。
"回天无力。"死一般的寂静，太后仿佛一下子苍老了好多岁，身体摇摇欲坠，皇上不忍，劝说她回去休息，太后强忍着，态度强硬地拒绝。
若若突然跪下，不顾别人疑惑，异样的目光"皇上，既然太医说了是死路，能不能让我进去试试，我不能保证救活他们，但是，我想去试试。""你？"不止是皇上，没有人相信若若说的话，陆太医都束手无策，刚要拒绝，令所有人都没有想到的是陆太医开口说话了"皇上，让若若试试吧。"没有人去在意陆太医对若若的称呼，只剩下了震惊，皇上无力地点点头"你去看看也好，毕竟你和太子妃情如姐妹。"若若起身"皇上，请允许左相和四皇子一同入内。"左相与太子妃青梅竹马，让他进去能理解，可四皇子？何况，她当太子是死人吗！
太子眼神空洞，根本就已经感觉不到发生了什么。
皇上虽觉不妥，但若若的表情又让他燃起一丝希望，或许，她真的有什么办法也说不定。
洛天晨径直进了屋去，陆祈虽疑惑若若的做法，却也还是听她的一同进去，若若和陆太医最后也进了门。
满鼻的血腥味，洛天晨走到床边看着裴倾颜，眼眸中有深深的痛，若若让屋里其余的太医全部出去了，只留下了陆太医。
昏昏沉沉的裴倾颜还有意识，若若握着她的手"倾颜，你看，是洛天晨在这里，你要坚强一点，你的孩子想看看这个世界。"裴倾颜吃力地睁开眼睛，嘴角动了动，她想喊的是，阿晨。
若若的泪突然就流出来了，她又说"倾颜，你的孩子如果出生了，我，洛天晨都会对他视如己出，他，一定会是全天下最可爱的孩子。"裴倾颜用尽全力握了握若若的手，感觉到她的回应，若若扭头对陆祈说"陆祈，你，把她的肚子剖开，她没有力气生，我们，就把孩子取出来！""什么！"陆太医震惊地说到，这！这种方法太过匪夷所思，他听都没听过。
洛天晨也满脸震撼，相对地，陆祈反而是最镇定的，他就说，她怎么会让他一起进来，感情是认定他冷血无情。
用最快的方法说服他们，裴倾颜撑不了多久"不试试，他们都是死，这个方法听着可怕，但不试怎么知道不行。"陆太医已从不可思议中回过心绪"……试试吧。"洛天晨是裴倾颜的精神支柱，若若让他跟裴倾颜说着话，让陆太医用尽办法延长裴倾颜的时间，若若转向陆祈"最重要的，交给你了。"陆祈皱皱眉，刀在手里，她，当他到底冷血到什么程度！
"陆祈，你别不动呀！往她肚子上划一道口子就行了！"说的真简单！陆祈也知道拖下去一尸两命，定了定心神，思索着肚皮的厚度和下刀的力度，刀刚碰到裴倾颜肚皮，若若就捂着眼睛不敢再看。
剖腹产在现代司空见惯，成功率比自然生产还高，可是前提是有发达的仪器，先进的科技，必不可少的药物，这里，有的只是医术高超的中医，和刀法应该不错的陆祈。这是万不得已，她，也是在赌！
裴倾颜痛，可是已经没有力气发出任何声音，洛天晨握着她的手给他力量。
直到陆太医激动不已的声音响起"成功了！竟然真的成功了！四皇子，快，抱出来。"从下刀的那一刻，不管陆祈承不承认，他很紧张，刀浅一刻是无用功，深一刻却可能直接要了小家伙的命，割开肚子看到那个小娃娃时，或许他自己都没有想到，这辈子，不止若若，洛天晨会对他视如己出，注定，还多了一个接他来到世上的他。
陆祈抱出孩子，在他屁股上拍了一下，当响亮的哭声响起时，床上的裴倾颜滑下了一滴泪，闭上了眼睛……
若若看到洛天晨脸上的泪了，裴倾颜，这个如花美丽的女子，和他一起长大，叫他阿晨，他们，有着别人永远无法插足的过去与回忆，永远地走了……亲情也好，爱情也罢，永远！失去了。
孩子的哭声刚响起，门就被推开，映入眼帘的就是双手沾满鲜血的陆祈抱着的小娃。