天陆王朝迎来了一件大事，邻国漓国漓心公主要来天陆，为了加强两国的关系，友好相处，说白了就是来和亲。
漓国，是四皇子陆祈作为质子长大的地方。
皇上很重视漓心公主的到来，特御，三皇子和四皇子近几日宿于宫中寝殿，协助太子，悉心安排迎接漓心公主的种种事宜。
这夜，秦惜月请若若过去。
"爹爹让我交给你的。"秦惜月给了若若一个精致的包袱，若若接过紧紧抓住，心中早已波涛汹涌，眼中却平静异常。
秦惜月看着若若好一会儿，最后语气嘲讽"一个人，怎么能变化这么大？"若若忘向她，想到昕嫔，裴倾颜和差点无法来到世上的乐乐，眼神一片冰冷。
这种眼神让秦惜月身子不自觉一颤，她强自镇定下来"你可以走了。"若若没有和秦惜月说一句话，她怕自己一出口就无法控制自己，可是现在，她不能为了昕嫔，裴倾颜和秦惜月起正面冲突。
三皇子陆湛和四皇子陆祈的宫殿相邻，若若刚踏出三皇子的院落，迎面两个身影在月色下走来走来，一个丰神俊逸，一个冷酷邪魅。
"三皇子，四皇子。"若若俯身，规规矩矩地行了个礼，其实以她如今的身份地位，根本不用这样。
陆湛脚步一顿，月光下，眼前这个从小追逐着他的女孩没有多看他一眼。
说不清心里是什么感觉，陆湛轻轻温柔喊了一声"若若。"这是他对秦歌月从未有过的好。
若若心里上一刻满是不屑，下一刻她却惊恐地瞪大了眼睛！她的心在强烈地跳动，是不舍，是痴恋，是执着……
不！不是她！这不是她的情感！是……真正的秦歌月！
若若的身体踉跄了一下，陆湛疑惑间，旁边的陆祈已扶住了她。
不会的，怎么可能会这样！自从她的灵魂进入这个身体，从来没有发生过这种情况，属于秦歌月的感情从来没有出现过，秦歌月……不是应该已经彻底消失了吗！
如果真正的秦歌月还在，那她的存在和到来又是怎么回事？一阵惊恐袭上心头，若若紧紧抓住面前的陆祈，陆祈皱皱眉，感受到她的不安。
"若若你怎么了？"陆湛担忧地问。
心又是狠狠地波动，若若惊恐地退到陆祈身后，拒绝陆湛的靠近。
陆湛的脸色开始难看起来，语气也冷了不少"天晚了，早些回去休息吧。"陆湛说出这句话时，若若没再感觉到异样，陆祈向陆湛告辞，拉着若若离开。
走了好远，陆祈才放开若若，借着月光，陆祈看到她的脸色非常苍白。
"怎么回事？"若若拼命让自己冷静下来，心里的恐惧让她的衣服都被汗湿了，季若的人生她已经放下了，秦歌月的人生她在继续，虽然活得痛苦比快乐多，可是她已沉沦，有了想要守护的人……
"陆祈，我，我……我不知道该怎么跟你说，可是，今天，幸好有你在。""……你的声音在发颤，你，怕他？""……我要静一静。"陆祈不再说话，只是走在前面，若若在后面跟着，一路回了端宁宫，陆祈看着她走了进去，便回头再次走过来时的路。
这一夜，若若没有睡着，她不停地想着她的人生，季若，秦歌月，若若……
前世的季若呢？死了吗？她的灵魂来到了天陆王朝，附在了秦歌月的身上，真正的秦歌月又去了哪里？她以前没有仔细想过这些问题，或者真正的秦歌月也像她一样开始了重生。直到今夜，她才发现属于秦歌月的感情还在，那她的重生到底意味着什么？剥夺了一个人的生命换来的？又或者真正的秦歌月想要夺回这个身体，所以开始释放意识……会不会，会不会一觉醒来，她……又变回了季若，这天陆王朝的一切，都根本没存在过……
自从乐乐来了端宁宫，若若已经好久没有陪陆澈去书房了。
"若若，你难得来一次，怎么一副无精打采的样子？""昨晚，没睡好。""有心事吧。老头我活了大半辈子，一眼就看出来了。""是呀！严夫子您真是厉害。""……不介意的话就跟老头说说吧。""夫子……我，不知道该从何说起。""如果你觉得我年纪太大，理解不了你们年轻人的想法，你可以去找展飞说啊！都这么长时间了，你俩肯定处的很熟了，可以交心，可以！""……"于是，这天下午本该是学武的时间，展飞一脸凝重地对若若说"外公说，你有话告诉我。""……""没有？"遗传这种东西果然是奇妙的，展将军夫妇更是长年在外驻守，展飞跟着严夫子长大，两人均是不认识的时候是一张严肃冷酷脸，等越来越熟，那简直就是……
"小师父，如果你一觉醒来，发现自己到了一个完全陌生的地方，你不再是你，而你作为展飞生活的这些年就好像是一场梦，你……会怎么办？""我，不再是我？""是呀，没有人会再认得你，你，就像沧海中的一粒微尘，不知该飘向何方，会飘向何方。""……""爱你的人，你爱的人，全都不存在了，你根本就不可能再见到他们，你会如何承受这一切？""若若，这是我认识你这么久以来听到你说的最有深度的一席话。""……"哥哥，你在逗我玩吗！若若沉闷的心绪被展飞这一句话冲的一干二净！
看到若若的心情有所好转，展飞才又说道"这个问题我回答不了你，太难了，我想只有真正经历了才会知道答案，不过，这种事情怎么可能发生？你呀，不要胡思乱想了。""小师父，我，还想再问你一个问题，假如我刚才说的真的可能会发生，你随时可能消失在这个世界上，那么，你，会在这最后不确定有多少的日子里做些什么？""如果，真的会发生你说的，我会……"展飞的话停在了这里，似是突然想到了什么，他原本平静的眸中开始出现某些波涛汹涌的情绪。
若若被他突如其来的变化吓了一跳，担忧地问"小师父，你怎么了？"展飞闻言，定定地看了若若一眼，若若一惊，这个眼神太过复杂，现在的若若不懂，直到很久很久以后，若若才明白，她的小师父，在一刻，经历了什么，放下了什么，又改变了什么。