若若在洛王府养病期间，多年未曾进宫的洛越进了一趟宫，去了端宁宫，皇上听闻后立刻放下手边政务，也赶了过去。
没有人知道他们说了什么，只是最后的结果让所有人大吃一惊！歌月公主赐婚左相！秦歌月自此离开皇宫，正式成了洛家的人！
“我，以后不用再回宫里了？”若若乍听到这个消息，觉得很恍惚，很不真实。
“嗯，只要你不想。”洛天晨说的很是平静。
“……那小澈和乐乐呢？”
“小澈随时可以出来啊，至于乐乐，太后答应他一岁过后会送来洛王府，让我们抚养。”
“真的？太子会答应吗？”
“华贵妃已经答应了，她，皇上和太后真心疼乐乐，不会让乐乐跟着太子的。”
“……我会让乐乐很健康，很幸福地长大的。”
“我知道你会。”
若若刚能下床走动的时候，看到程思思又出现在洛王府，一口气差点又躺下。
“现在不是在宫里，我就叫你若若吧。”
“……你又来下棋？”
“这次除了下棋，还希望左相可以去参加我的婚事。”
“……！！你，要成婚？”
“怎么，我就不能有人要吗？”
“我不是这个意思。”
“太后夜宴时，我已看清左相的绝情，这一年来，他更是性情大变，我早就死心了，也幸亏我放弃了他，才看得到身边更适合自己的风景，上次在行馆时，我是故意没说的，若若，我们扯平了。”
“……”
“不过左相最后会和你在一起，我还是有点吃惊的，不管怎样，也祝福你们。”
“……谢谢，也祝你幸福。”
程思思，其实是个潇洒的女子。
结果这天，若若看他俩一盘围棋下了那么长时间，她看得实在头疼，于是把五子棋说给了他们听，前两局若若亲自示范，给他们一人下了一局，面对两个新手，她这个资深玩家会赢是毫无疑问的，这狠狠长了不会围棋的若若的面子！
以身体为由，若若被禁止出洛王府，于是无聊的她开始想尽办法找乐子，她也是刚知道摘星阁是洛家的，于是她找来老板，笑得很温柔说了一些话，老板又赶紧找了许多擅手工懂雕刻之人，短短一个下午的时间，在若若的指挥下，洛王府很忙很忙，临近傍晚时，一副晶莹剔透的麻将牌诞生了！
这晚，洛安来看若若，若若心下一喜，等小天回来，刚好凑够一桌，说起来，今天漓国漓心公主到了，在行馆隆重设宴，小天身为左相，很尽职地离家一天了。
小虾米一直在门口等着，洛天晨一回来半刻也没耽搁就出现在方桌上。
心下疑惑，洛天晨还是乖乖坐在仅剩的一个位置上，和若若对面，看看桌子上密密麻麻的方块：“这是什么？还挺精致。”
洛老王爷早就等得急了：“若若，快开始吧。”若若已经给他们讲过规则，听上去很有趣！
“这叫麻将，是最受欢迎……有益身心的游戏，小天，听好规则！………”
月亮从东方升起，又落下！洛老王爷，洛安，还有洛天晨！直到东方署白，公鸡打鸣，他们还是不敢置信！他们！竟然坐在这里，玩了一宿的麻将！！
小虾米早早起来，在看到这副画面时，惊呆了……翡翠拿着药碗出现，无语凝噎……
洛天晨回过心神：“吃药！吃完睡觉！以后晚上不准玩这个。”
玩麻将没有赌注是不行的，他们每局的赌注只是意思意思，一次只一文钱，可是一次一文钱啊！
洛老王爷满眼泪花，一次一文，他竟然输了三两！！
刚开始若若一个人赢，玩了会，这里都是顶聪明的人，很快上手了，水平是差不多了，奈何，有一个词叫运气！洛老王爷的运气不是一般的差，于是，结果……
若若心情很好，喝了药：“小天，我回去睡一觉，今天晚上，我能出去吗？”
“不能。”
“不要这样嘛，你看咱们赢了这么多钱，我请你去吃饭好不好？”
“…！不好！”若若……这是在，拉着他的衣袖，撒娇！
“求求你了……小天……”
脑袋里一个空白，缓过来时，好字，已经说出口……
洛老王爷苦着脸，他输了这么多就算了，关键是！他竟然一点不困！他还想玩！这个麻将太有意思了！若若在哪发现的这么好玩的东西，为什么他活了大半辈子，竟然都没听过，太悲哀了！
洛安在心里暗暗笑自己，竟然也跟着玩了一宿：“我得回满庭芳了。”
洛天晨盯着眼前的牛肉面，陷入深思：“若若，你，赢了将近三两，就请我吃这个。”
“这里的牛肉面很好吃，小张人也很好，我第一次来吃的时候，把他碗端着带回家去了。”
“……？端着，回家？”
“……我不是跟你说了，我和陆祈……很早就认识了，牛肉面是为了带回去给他的。”
“是呀，你很坦白地告诉我，你们还一起住了四天。”
“……小天，我是清白的！！”若若很严肃地说。
洛天晨瞥她一眼，都懒得接她这句话。
“小天，赶快吃，吃完我们去青堤河畔看星星。”
青堤河畔，“小天，我有没有跟你说过，我最喜欢的地方就是青堤河畔，在这里和你一起看星星是我最开心的事。”
“小天，不如我继续去满庭芳说书怎么样？”
“小天，你以后每天早上陪我练武好不好……！”
若若的话戛然而止，因为洛天晨突然抱住了她，她的脸贴在他的胸膛，能听他见的心跳，她的脸很红，她听到他的声音很低沉，他说，若若，永远不许离开我。
这个夜晚，星空格外地璀璨，轻柔的晚风如此美好。
陆澈对于洛天晨和若若偷偷跑出去玩而不带他的行为表示了严重不满，加上皇上和太后很想念陆澈，于是他回宫去了，若若心里略感愧疚，洛天晨不以为意。