程思思的未婚夫是一个长相俊美的年轻男子，出生名门，去年刚入朝为官，洛天晨对他评价还不错。
“轻扬，有没有搞错，你又给她点炮！”程思思隐忍的怒气达到高潮。
若若笑呵呵地收了钱：“哎呀，玩玩嘛，开心才是最重要的，郑轻扬，不错，加油。”
郑轻扬呵呵一笑：“思思别在意，左相这几天白日里忙，若若不像你，有我天天陪着，就让她用金钱弥补她内心的空虚吧。”
“……这个是你说的，今天让你血本无归！”若若状似平静地洗着牌。
“年轻就是好啊，真有活力。”洛老王爷发自内心地感慨。
有一个词语，郑轻扬和程思思管它叫邪门，若若管它叫好运，这一天，若若的手气格外地出奇地好，郑轻扬和程思思杀红了眼也没有挽回颓势。
“没办法，我现在呀，就是化寂寞为运气，郑大人，不好意思，赢了您这个月的俸禄，翡翠，去，给郑大人和程姑娘端两杯菊花茶降降火。”
“……时间还长。”郑轻扬咬着牙说。
“说的也是，不过我真不好意思再赢你的钱了，不如换个赌注？”
“不行，我要把我输的钱赢回来！”郑轻扬态度坚决，这个月的俸银没了，意味着他每天都只能粗茶淡饭，清粥小菜？这倒也不是，他还没穷到这个地步，而是，程思思的脸色，很可怕的……
“这样吧，你赢了我给你钱，我赢了，你就帮我……喝汤！”
“喝汤？”郑轻扬和程思思一愣，下意识看向旁边放着的……汤。
据说是十全大补汤，洛天晨每天换着花样让若若喝，这本来也没什么，可那个锅实在是太大了，若若连着喝了两天，现在基本上是看到汤就想吐，这不，今天的还一直放着没动。
输了还有补汤？闻着也挺香，郑轻扬觉得这笔买卖挺划算，就点了点头。
“一言既出，四马难追！”
洛天晨吩咐人炖的补汤，喝个几口还是很美味的，可是喝多了，呵呵……个中滋味也只有自己知道了。
“我发誓！我再也不喝汤了！”郑轻扬几乎要咆哮了！
洛老王爷同情地说：“年轻人，要有信用！”
“轻扬，你没事吧？"程思思瞥了一眼锅里的汤"还好，再盛个两碗就没有了。”
“嘻嘻……”若若笑着又盛了一碗。
远方传来小虾米特有的清脆声音：“小王爷回来了！”
说实迟，那时快，若若马上起身，老王爷老当益壮，连着桌布和麻将一起迅速消失不见。
程思思镇定地将背后早就准备好的棋局摆到桌子上，这个时候，若若将残余的汤递给翡翠，同时扬起笑脸：“小天！你回来了！”
多么天衣无缝的计划！多么没有破绽的演技，洛天晨不知该怒该笑！
“汤喝完了？味道怎么样？”洛天晨问若若，却向郑轻扬瞟去意味深长的一眼。
“好喝呀！”若若反应灵敏，毫不犹豫！
郑轻扬只觉得冷汗都要出来了……
洛老王爷和程思思假装没有看到他们三人，自顾自地下着围棋。
若若突然大喊：“郑轻扬！你怎么流鼻血了！”
郑轻扬欲哭无泪！只觉得全身都开始很热，天啊！这到底是什么汤！
洛天晨冷漠地开口：“王八汤，大补！”
程思思再也装不下去了，赶紧拿个手帕递给郑轻扬，郑轻扬夺路而出，在心里暗暗发誓，以后，绝不能得罪左相大人，这次，就自认倒霉！
若若的感想和郑轻扬一样，以后，绝不能在小天面前耍心眼，简直自寻死路！
洛王府精致的四角阁楼，洛天晨和若若坐在屋顶，若若靠在洛天晨的肩膀上，看着圆圆的月亮，要多惬意有多惬意！
“小天，咱俩是姐弟恋。”
“……一天而……你多大了？”
“在我那个世界已经二十四岁了，比你大了七岁……”
“……七岁而已。”
“小天，你有没有听过一句话，叫，老牛吃嫩草。”
老牛？嫩草……！！
“你嫌我嫩。”洛天晨很平静地说出自己的推测。
“……！！！”
洛天晨的唇略显冰冷，划过若若嫣红的唇瓣，若若当场呆愣，整个脸刷的一下全红了，连耳根都在月色映衬下红的让洛天晨只觉心旷神怡！
她其实，上辈子，真的没有恋爱过……上学期间，她觉得学校里的男孩子不够成熟，她所追求的不是快餐式的享受爱情，而是实实在在的生活，追她的不多不少，都被她婉拒了，毕业后，她忙着工作，找住处，寻求外在条件的安定，还没来得及去发展人生大事，更重要的是，她一直相信，缘份之所以奇妙，就在于它到来的悄无声息。
洛天晨轻快的笑声溢出：“若若，谁比较嫩？”
“……我嫩，我嫩……”若若转过身，专心致志地仰头望月。
如果时间可以就这样静止，该有多好，多好……
寅时刚过，若若立刻利索地起床，翡翠不解：“王妃，这天刚露星光，还未敞亮，您起这么早有事？”
若若也不知道是怎么开始的，总之现在洛王府里的都叫她王妃，她听着很顺耳，就随他们去了。
“受伤这几天都没有练功，现在好差不多了，早起锻炼一下。”
“可是小王爷吩咐过，您需要多休息……”
“王爷的要听，王妃的不用听吗？还是你们只是嘴上这样喊，心里其实……”
“王妃……”
“好了好了，我知道你是关心我，我的身体真的没事了。”
若若风一样地收拾完毕，来到了院里。
翡翠很明智地做出决定，去告诉小王爷先！
不一会儿，“这把白泓剑，你用着还挺合适。”
若若手里的剑一抖，堆起笑脸：“一般一般。”
翡翠若无其事地退了下去，若若先发制人：“对了，我跟小师父学武功的时候，连他三招都接不了，足足好几个月拼了命才过去的。”
“你的重点是？”
“以前跟你去能拆好多招的，你俩差别，挺大的。”
“一年多没过招了，现在试试？”
“好！我的伤好了，而且小师父说我学的很不错，你不用让我。”
“……不让。”
若若精神无比振奋，扬起手中的白泓剑，雷厉风行，直刺出去！
结果，洛天晨很残酷地让若若见识到，什么叫秒杀！
若若不可置信！但事实摆在眼前，无论她看或不看，白泓剑就在离她脚边一丈的地方，落寞地躺在那里，不远不近……
绝杀接踵而至，洛天晨语气由衷：“不错，进步很大。”
“……”若若真是欲哭无泪，为什么！这一切究竟，是为什么！
“你能接展飞三招，他，让着你的。”
“……”
“不要灰心，不是你武功不够好，只是你遇到的不是一般习武之人。”
“……小天，你可以保持沉默一会儿吗？”越来越发现，得罪小天的结果很悲惨。
“当然，天还早，不如我们各回各屋，再睡一觉？”
“……好主意！”若若捡起剑，灰溜溜地回了房间。
洛天晨看着她进了屋中，才迈步离开，其实他刚刚说的话都是真的，尤其是那一句，她真的进步很大。
短短数十日，若若生活在洛王府，每天都很开心，幸福，如影随形。
幸福，如影，影，随形，却，虚幻……