漓心公主到都城，一直住在行馆，还未觐见皇上，漓国习俗，见面前斋诫七日可表最大的诚心。
“小天，我听郑轻扬说，漓心公主乃难得一见的大美人。”
“确实中。”洛天晨中肯地评价。
若若若有所思地看着洛天晨：“小天，你是不是有什么我感兴趣的事瞒着我？”
“……陆祈自小长在漓国，听闻漓心公主公主钟情于他，多次袒护，陆祈才得以安全回到天陆。”
“……那这个漓心公主来了岂不是就不准备走了。”
“是，明日是七日之期，皇上会在宫里隆重设宴，婚事应会在宴席间宣布。”
“我还听说，漓国有个很厉害的太子，这次为什么没来？”
“……漓国最近也不太平。”
“我，明天，也要去吗？”
“如果你不想去，就安心呆在家里。”
家里！她好喜欢这个字，不过……
“我跟你一起去，去看看乐乐和太后。”
“若若，有一件事，秦中漠的妻，你大娘，是漓心公主的姑姑，当今漓国国君的妹妹。”
“……怪不得，她整日念佛，还能在肖芸手里守住正室之位。”
天陆与漓国实力相当，多年前，漓国弱冠的太子来到天陆，结果没能回去，病死异乡，漓国举国哀痛，天陆皇帝为了维持两国关系的友好答应送去一位皇子去漓国生活，而那时，四皇子陆祈母妃早死，似乎是理所当然，年幼的他便离开出生的土地和所有的亲人，仅仅带了几个随侍的人离开了。
程思思婚事将近，这天拉着若若去城西到处闲逛，摘星阁，老板见到若若格外亲切，不说若若对翡翠玉石精确的辨识在多年前就让他印象深刻，就冲她少主夫人的身份，若若被服务的真不是一般的舒服，程思思直叹与有容焉，一口气买了好多……
再说锦绣绣楼，当年屈服于肖芸的淫威，不肯接收柳涵音的刺绣，听说它已经从第一绣楼的位置退下去很久了，若若听了很是畅快！
裴氏布庄，几乎是都城所有达官贵人办喜事做衣服的必要场所，裴家所有的生意裴轼都给了洛天晨，却还是裴轼出面打点着一切，程思思大婚需要的喜服，洛天晨和若若答应了白送给她。
逸居客栈，若若和程思思累的已经走不动了，坐在那里休息，刘源刚好在，看到若若高兴得不得了，若若干了一件很不地道的事，去对面小张那里买了两碗牛肉面，端进来坐在客栈里吃。
“若若姑娘，这都好长时间没见了。”
“刘源大哥，我现在不在宫里了，住在洛王府，以后见面的机会就多了。”
“这感情好！你什么再在满庭芳说书就更好了。”
“好呀！等忙完了这段我想想。”
程思思还真没吃过这种牛肉面，从开始的一脸嫌弃到现在吃的津津有味，边听着若若和刘源的对话。
永远不要小看自己的胃！程思思竟然吃了两碗牛肉面，这不是重点，重点是她还意犹未尽，要不是若若拦着，她还想吃第三碗！对此，若若很是佩服！
茶饱饭足，刘源刚好要去城西与城东交界处，若若让程思思趁着马车自己先回去。
她，想回家去看看。
原来的房子被烧的面目全非，本来就地方偏僻，现在更是长了很多杂草，没有人愿意靠近。残垣断壁，景况凄凉，柳涵音当初买下这个房子时就是因为它闹鬼所以才便宜，它刚好处在一条巷子的最里面，现在更是没有人会从这里过，连去城郊也没人走这条小路。
若若坐在地上，靠着一面断墙，周围的杂草将她的身影埋没，她想起来了自己刚刚来到这个地方的时候。
娘亲……你，到底在哪里？你，在哪儿呢？
太阳已落山，黄昏过后天很快就暗了，依稀可以看到几颗零散星星，若若回过神，是时候回去了，再不回去小天一定会担心的。
若若刚要有所动作，却生生地停在了那里，背靠着的断墙后不远处传来谈话声。
“天陆如今的局势因洛天晨的原因，似乎很平静，陆昭和陆湛的势力伯仲之间，这对你……很有利。”
清冷到完全感觉不出温度的声音，让若若的额头瞬间出了冷汗，这声音，绝不是单单的冷血可以形容。
“嗯，一切按着我们想要的在进行。”
这个声音！若若震惊地瞪大眼睛，是……陆祈！
那个没有温度的声音又说：“你隐忍多年，终于要反击了，感觉如何？”
“呵，感觉，很好。”
“我会连夜回漓国，你们天陆的左相，已经怀疑我了，或者，他已经确定了我的身份。”
“洛天晨……”
小天！若若的身体几乎已经僵硬，一股凉到骨髓的寒意越来越近，若若不敢置信地看着朝她蜿蜒而来的鲜红色三角头蛇，下意识地将脚往回缩了一下。
几乎也在这瞬间，铺天盖地的杀意从身后呼啸而来，连给她反应的时间都没有，一双冰凉的手已经掐上了她的脖子，将她从地上拽了起来，她抬头，便撞近一双噬血充满戾气的眼眸，她想到了第一次见到陆祈的那个时候，他也是这样一双眼睛，只是以后的陆祈虽对她冷漠，却再无戾气……
那双已经要了她半条命的手突地松开，一向淡漠的陆祈惊恐地看着他差一点就杀死的人儿，若若的身体在她松手的那一刹那滑下，倒在陆祈怀中。
“若若！若若！！”陆祈焦急的喊声换来身后一阵轻笑，说是笑，却让人感觉不到半点温度。
天色已黑，月光下，一身白衣，戴着银白色面具的男子开口“……若若？”
陆祈看了他一眼：“涟太子，她不会对你造成任何威胁，而我，也不会让任何让人伤害她。”
“你认识的人，随你。”漓涟身形一晃，已不见踪迹。
陆祈抱起昏迷的若若，也离开这里，静悄悄的，仿佛什么都不曾发生过，只除了那条被钉住七寸动弹不得的蛇。
陆祈带若若回了四皇子府。
“咳咳……！！”若若有了意识，那种喘不过气的窒息感瞬间涌入大脑，令她惊惧。
“若若……”
这个声音！陆祈！若若闻声看去，却没有任何停顿地双手护住自己的脖子，那种可怕的感觉，她不想，也不敢再经历一次。
若若下意识的动作令陆祈眼神一暗，若若回过神也觉得尴尬起来，不管陆祈究竟是怎样的，她活着躺在这里是事实。
“陆祈，我……”
“不用多说，你走吧，今晚的事不要对别人提起。”
“……陆湛，陆昭，你怎么对他们，我不管，可是，小澈……”
“陆澈从一出生就受到那个人真心的宠爱，皇位之争的噬血和黑暗，那人从没有打算让陆澈踏入半步，所以，你放心。”
“……”皇位之争，那个位置的争夺，终于不满于暗地里的针锋相对，要暴露在日光之下了吗？陆祈，他也想要那个高高在上的位置，尽管那也代表着无尽的冰冷与孤寂。
可是，她没有权力去说什么，因为她无法想象年少的陆祈如何离开亲人，去一个陌生甚至对他充满仇恨的地方，怎样坚强隐忍地活了下来，怎样用那个位置在绝望中一次又一次地给他希望，更甚至，若他不是最后的赢家，他会有怎样无法预料的悲惨下场……