“陆祈，我不知道该跟你说什么，但是，愿你，此生平安。”
挺拔的身影因这句话微微一颤，她，还是会给他温暖，源于心底，像，那短短的四天一样。
若若下了床，走向门口，透过开着的精美窗纬，圆圆的月亮映入眼帘，圆月，她似乎好久没有认真地看过了。
若若的手触到门，刚要打开，电石火光间，身子却猛然颤抖起来。
“若若！”陆祈发觉不对，拉着她的胳膊让她回头，却也瞬间如遭雷击，面前的若若脸上已没有任何血色，隔着衣服他都能感到惊人的凉意。
为什么会这样！她的蛊毒不是因魅影银镖解了吗？她好好的活了下来，可是为什么！月圆，十五之夜，她的蛊又发作了！
陆祈下意识地要抱若若去找大夫，却被若若颤抖着的双手用尽全力阻止，“不…能去…，别去……”
“那我去找洛天晨来！”
“不！”若若突然推开陆祈，向前几步狠狠撞在桌子上，这样的痛感让她暂时找回一些理智。
巨大的声响引来屋外守着的人，陆祈厉声道：“让所有人退远点！马上！”
“若若！”从小在那样的环境下长大，冷静如陆祈这一刻也感到慌乱。
“你……出去！”
“若若！”
“求你……出……去！啊！……”她不要让别人看到她这个样子，更何况他不是可有可无的人，他是陆祈。
他看着她突然流出的泪，意外就平静了下来：“好，我出去，就在门外。”
陆祈不敢再去看她一眼，他怕，只要再一眼，所有的坚持瞬间就会土崩瓦解。
这一夜，他站在屋外门边，没有再听到屋内的若若发出任何声音，可他就是知道，她，很痛苦，很痛苦！
半个时辰而已，陆祈在漓国受尽折磨时也从未觉得时间的流逝有这么漫长，直到那一声虚弱的喊声：“陆祈……”
推开门，他一眼就看到坐在墙角的若若，她的眼神很模糊，头发和衣服都很乱，额头上有很大的青紫块，手还紧紧抓着已经撕碎的裙边。
“若若……”这晚，他好像叫了好多次她的名字。
“没事了，陆祈……帮我找一件干净的衣服。”
“好。”
她换了衣服，梳了头发，洗干净了脸，对着镜子拿起剪刀，手起刀落，剪了厚厚的刘海，遮住了额头。
陆祈就静静地在一旁看着，看着若若那么有经验的收拾着一切。
“怎么样？看上去还可以吧？”若若不停地拍打着脸，脸颊已慢慢恢复红润。
“可以了，再打下去就肿了。”
“……没想到，你也会开玩笑。”这一刻，她完全不想再去想城西那个陌生的差点杀死她的陆祈，那只是一个谁都没有料想到的意外，他依然真诚待她，如既往一般。
“告诉我，怎么回事？”
“能不能不说……”
“若若，你真以为我会无条件迁就你，你如果不说清楚怎么回事，我就去问洛天晨。”
“……说就说，其实我也不太知道到底怎样，秦中漠说这是子母蛊，母蛊在我娘亲体内，子蛊在我身体里，母蛊不会让寄生者有任何感觉，可子蛊会随母蛊的活动让子体如万蚁噬心之疼，每月中，只有月圆之夜母蛊会苏醒，这时子蛊也会异常活跃，平日里，沉睡的母蛊只会在听到的特有的笛声时苏醒，很不幸的，我以为我的蛊毒已经解了，没想到今晚……”
母蛊死，则子蛊亡，而只要母蛊尚在，子蛊便生生不息，永无尽头。这点，是若若所不知道的，魅影银镖的毒让她体内的子蛊奄奄一息，可母蛊尚在，它便不会死亡，休养生息，便如初时一般。
“……洛天晨知道吗？”
“他以为蛊毒已经解了，连我都以为子蛊彻底消失了。”
“没有别的办法吗？”
“自从认识陆太医，他知道这些后，便一直在帮我，月圆之夜蛊毒发作时已经好了很多，我会提前吃下很多止痛药，有时在端宁宫怕惊动小澈，我就在床上躺好，自点穴道，这样就不会发出声音了。”
“……”自点穴道……
“哎呀，别想了，还是商量一下呆会儿回了洛王府怎么说吧。”
陆祈送若若回的洛王府，从城西回来的时候陆祈已经派人稍去口信说若若要在他府上用晚膳，而且和若若很久没见要说一会话。
小虾米一直在门口等着，看到若若的第一句话是，我的若若小王妃呀！吃个饭，聊个天也要看时间，这都子时了！
“小虾米，你家小王爷？”
“小王爷晚饭回来听说你在四皇子府，就又出去了，还没有回来。”
“什么！！这么说，我比他回来的早了！”
“……是的。”
“你盯着我看什么？”若若印象中，小虾米每次看她眼光都很奇怪。
“四皇子送您回来的，而且，你换了衣服，发髻也变了。”小虾米的语气非常之衷心护主，令若若哭笑不得。
“小虾米，你不当侦探真是可惜了！”
“什么侦探？”
若若笑笑，没再跟小虾米深聊下去。
回到房间，若若马上就感觉到累了，躺在床上，想到这晚还真是发生了不少的事，几经磨难呢！和陆祈见面的那个人到底是谁？他又有什么计划？小天会不会因为他们有什么麻烦？……还没等她细细想来理清一些头绪，脑袋就开始昏昏沉沉，不一会儿就睡着了。
若若刚睡下，房间门就开了，洛天晨一袭白衣，踏着月光，面色清冷，他坐在若若床头，看了好大一会儿，最终才轻轻叹了一口气，撩起若若额前的刘海……
他刚刚才知道的，子母蛊，唯一的解法，母蛊死，子蛊自然消失，而母蛊一旦进入身体，除非这个宿主死，否则别无他法。
右相府，偏僻的一座独立院落，明里暗里守着很多人，屋内，一盏灯下，一个美丽的妇人手里拿着针线和布料，就着光，在认真地缝补着，很细心……