天陆仁帝十九年，天陆四皇子与漓国漓心公主成婚，大婚之日，两国百姓普天同庆！
一个月后，天陆左相迎娶歌月公主，值得一提的是，歌月公主从端宁宫出嫁，太后亲自为她盖上盖头，洛王府并未大摆宴席宴请宾客，据说是新娘歌月公主的意思，这着实令众人不解。
一天后，天陆第一才女程思思嫁给了新晋官场前途似锦的郑轻扬，面子特别大，由洛老王爷亲自主婚，洛老王爷把自家没摆的酒席悉数送给了这两人，流水宴三日！
太后给了若若足够的身份嫁给洛天晨，一道圣旨，皇上亲封若若为永华公主，记入皇室宗谱，自此，为皇家人。
“在看什么？”洛天晨从外面回来就看到若若爱不释手地研究着桌上的一幅东西。
“小天你快来看，这是陆亦托人带给我的！”若若拉过洛天晨，让洛天晨看她收到的礼物。
“嗯？是一幅雪景图。”洛天晨看了看画，果然是陆亦的手法。
“可惜都城四季如春，根本看不到雪！陆亦一定以为我没有见过，才特地画了给我带来。”
“你想看雪？”
“还好了，以前经常见到，我们那里还有冰雕，冰灯，可好看了，倒是小天你，是不是没有见过真实的大雪？”
“……那年去边关看大哥，就碰上了大雪天，边关常年都在下雪。”
“咱们成婚，大哥没在，总觉得有点遗憾！”
“你看看这是什么？”洛天晨笑笑，从袖中取出一样东西。
若若眼睛一亮，惊呼道：“好精致的匕首！”
若若拔开刀鞘，顿觉寒气扑面，刀身泛着银光，令人移不开眼。
“小天……”若若语气突然严肃起来。
“嗯？”
“幸好我先认识了你，不然我一定会爱上大哥的！听你说过，大哥长得那么帅，还在镇守边关，大将军，那么有男子汉气概！天呢！还送我这么好的礼物，简直太完美了！”
“……季，若……”洛天晨轻轻笑了，这一笑不要紧，正在胡思乱想的若若马上意识到她犯了多严重的错误，低着头看着地，这个时候还是沉默吧。
“这封信是展飞给你的。”
“……小师父！！”若若拿过洛天晨手里的信匆忙打开，终于听到小师父的消息了，当时他走得那么匆忙！
洛天晨无奈地叹了叹气，走了出去，若若呀！越来越像个孩子。
若若，听到你和洛天晨成婚，我很高兴，你终于勇敢地去追寻到了自己的幸福。至于我，离开了都城才发现外面的世界这么广阔，在边关，我每天都充满热血与斗志，与将士们一起保家卫国，这样的生活才是我想要的，即使下一刻出现你所谓的如果，我也不会有任何后悔与遗憾。外公年事已高，与你颇有缘，身边没有亲近之人，希望你有时间多去陪陪他。
展飞亲笔小师父，我也很高兴你过着自己想要的生活，还有，严夫子现在过得可好了，他上午教完小澈功课就往洛王府跑，我很惭愧，他也迷上了麻将……
这天早上，若若进了宫，端宁宫里，太后看着小乐乐：“再过几日乐乐就要一岁了，哀家遵守承诺让他去洛王府生活。”
若若好笑地说：“太后，您的表情不用这么悲伤吧。”
“哎……”太后重重地叹了口气。
“小乐乐，你是叫我姑姑，还是姨母，还是舅母？”
太后对这个问题也很感兴趣，若若入了皇室族谱，按理应视太子为兄长，乐乐叫她姑姑，若若又与裴倾颜情如姐妹，乐乐叫姨母也在情理之中，洛天晨又视裴倾颜为亲妹妹，从这里说，又可以叫舅母。
几双眼睛盯着乐乐，最后万众瞩目下，小乐乐崩出了两个字：“若……若……”
若若绝倒，无语地看着笑得合不拢嘴的太后，刚要对乐乐进行思想教育，就看到乐乐跌跌撞撞地往门口跑，嘴里异常清晰地喊着：“……叔……叔……叔……”
是陆祈。
陆祈抱起乐乐，眸中染上暖色：“乐乐乖，叫她若若很对。”
受到鼓励的陆希就跟打了鸡血似的不断重复：“若……若若……若…若……若……”
若若腾地站起来，走到陆祈前面，看着他怀里的陆希：“乐乐乖，叫姑姑！”
“若若……若……若……”
“叫我若若，那你叫他陆祈！”
乐乐转头看向陆祈，在若若期待的目光下扬声喊道：“祈……祈……”
祈祈！若若止不住地笑了，陆祈的脸色黑了一半，最后硬邦邦地说：“你真会教！”
“谢谢，谬赞了！”若若接过陆祈手里的乐乐，走了出去，刚到门口，若若就看到了站在那里眼光幽深盯着她和乐乐的漓心。
“漓心，怎么不进去？”
“呵呵，看到这么温柔的四皇子，不忍打扰，想多看一会儿。”
“……四皇子对乐乐特别好，当时如果不是四皇子，也就不会有乐乐。”
“是吗？”
“……”
“那我先进去了。”
“好。”若若抱起乐乐迅速离开，不知为什么，从若若见到漓心的第一眼，就又一种说不出的感觉，令她心里慌乱，只想逃开。
漓心在端宁宫里到处走走，不知不觉间碰到刚刚从书房回来的陆澈，陆澈礼貌地叫了一声:“四皇嫂。”
漓心笑笑：“小澈，书房今天下课的这么早？”
“严夫子昨天讲解的文章我不太懂，夫子罚我抄写。”
“这么严厉，小澈辛苦了。”
“没关系，我听说若若姐姐来了，让她给我讲一遍，我很快就会了，到时候夫子就忘了罚我这回事了。”
“你的若若姐姐真厉害！是什么文章让四皇嫂看看行吗？你若若姐姐抱着乐乐去了华贵妃那里，一时半刻回不来。”
“好啊！谢谢四皇嫂！四皇嫂，坐这里！”陆澈拉着漓心坐在附近的亭子中，取出自己的书本。
漓心接过书本，翻过几页，看着上面有些难懂的地方写着详细的注解，那清秀的字迹令她一怔！多少年没有见到过了！
“你四皇兄帮你写的注解吗？”
“是若若姐姐帮我写的！”
拿着书的手轻轻一抖，漓心仔细地看着每一个字……