明州，繁华的街道，一个绿衣女子面泛冷意，指间灰色的粉末刚要扬起。
一道灵动的身形抢在她之前制住那名中年男人。
“偷东西哦……”若若心情稍显激动，这是她初入江湖第一次用自己的武功做点什么。
中年男人很识趣的讨饶，将钱袋还给绿衣女子。
绿衣女子接过钱袋，不动声色下将指间的粉末尽数送给男子。
不远处的洛天晨敛下眸中的光华，走到同样讶异的绿衣女子面前。
“洛天晨！”
“陆可可。”
这下轮到若若惊呆了。
“你是，若若？”陆可可上下打量了若若一番。
“……？你认识我？”看她的表情，很奇怪啊。。
“难怪陆亦和爷爷都说你和以前不一样了，还真的是不一样。”
陆亦！爷爷？若若看向洛天晨，眼神求助。
“她是陆太医的孙女，陆可可。”洛天晨说道，“可可，好久没见了。”
“可不！有五年了吧。你成婚我还没当面对你说恭喜呢。”
“你们的礼物我和若若都收到了，谢谢。”
“……”若若沉默，谁能告诉她，现在是什么情况啊？
“我们就住在前面客栈里，陆亦见到你们一定很吃惊。”
若若直到见到陆亦脑袋才清明起来，没办法，自从进了洛王府生活以后，不用步步为营，脑子基本都生锈了。
陆可可说：“失忆了好，省的记起以前咱俩是仇人。”
“陆亦说的时候我还不信，脾气果然变得对我胃口。”
“听说你和洛天晨成婚，我花了一天才接受这个事实。”
“爷爷说，那个麻醉粉是你教给他的，真是了不起，你什么时候学的医术？我记得你小时候字都不会写几个。”
“你竟然还拜了展飞为师，刚刚看你武功似乎还不赖。”
“若若，我还是不相信，你是若若。”
若若看到陆亦看着陆可可笑得温柔而又无奈，原来，这就是陆亦曾说过喜欢的人。
最后还是小天解救了她，说赶了一天路累了要休息，明天几人再聊。
弯月高挂，客栈屋顶上，若若靠在洛天晨肩上。
陆可可，陆太医如今在这世上唯一的亲人。陆可可出生时，曾有命世预言，她是天煞孤星之命，十四岁后不得与有血缘关系的亲人相见。
陆可可自小在医学上展露极高的天赋，陆太医很疼爱这个孙女。十四岁后，陆可可被送入庵堂，那时的她尚小，不信命，于一个夜里偷偷回家，见了父母。三日后，她的父母突然重病，连陆太医都束手无策，当夜身亡。年幼的陆可可一夕长大，离开都城，发誓再不踏进都城一步，不再……见她唯一的爷爷。
“小天，真的有天煞孤星这种命吗？”若若虽是第一次见到陆可可，却觉得她是一个乐观直爽的好姑娘，何况她又是陆亦喜欢的人。
“……她与陆太医每月都通信，只是多年来未曾见过一面。”
“……从来没有听陆太医提过。”
“陆太医和可可皆已看开，何况可可喜欢这种无拘无束，到处游历的生活，身旁还有陆亦为伴，现在的她很幸福。”
“嗯，很幸福，就像我们一样。”若若心中豁然开朗。
洛天晨闻言，眸中灿若星光，他这一生所求，不过如此。
陆可可说能在这个地方遇到洛天晨和若若，是天意，也证明了此地为风水宝地，于是居无定所到处游历的两人在明州这里买了一处宅子，打算长住。
洛天晨和若若帮他们见证了这个新家的诞生。两人的最终目的是去边关见洛天羽，可却不赶时间，本来也是要一路游山玩水，索性就在这里多住两天。
“小澈经常念叨你这个五哥。”若若和陆亦聊了起来。
“他，长高了不少吧。”
“对呀，快赶上我了，说不定再见到他的时候，就要仰着看他了。”
“你看起来过得很不错。”
“对呀，跟你一样，与所爱之人在一起，得偿所愿。”
“前些日子，我和可可去边关给将士们送了些药材，见到了洛大哥，他还说想早点见见你，阿晨还有我们都告诉他你和以前不一样了，他很好奇。”
“……？在洛王府我怕提起来惹大家伤心，大哥和……秦莞月？我也问过太后，太后也不愿多说，只说造化弄人。”
“……若若，那年我也不在都城，只是听说洛大哥与你姐姐本已到了谈婚论嫁之时，阿晨的父母那时在守边关，正遇到彝族进犯，战争来得突然，气候又对我军不利，粮草告急，父皇让你父亲运送粮草，洛大哥和你姐姐也随行，一路上到底发生了什么没几个人知晓，结果粮草晚到，阿晨父母也死在边关。”
“那场战争不是胜了吗？”
“阿晨的父母是在战胜当晚死的，当时你爹，你姐姐都在。后来洛大哥就留在了边关再没离开过，消息传回都城，朝野为之震惊，两家婚事没人再敢提起，当时你爹想提拔亲信门生做左相，皇上却亲提阿晨任职。”
“他们的死……跟秦中漠有关。”
“看洛老王爷和阿晨的态度，恐怕是。”
“……秦莞月呢？”若若想到那个冷情的姐姐。
“她一直未嫁人，想是还在等吧，或许当时之事，与她无关。”
若若终于明白了一些事情，想到当年的小天不过幼年却遭如此变故，心里不由更恨秦中漠。
“好想赶快看到大哥，亲眼见见到底是怎样的人。”
“一定不会让你失望的人。”
“陆亦……芜妃娘娘自你走后……我去看过她……”
“母妃……她还好吗？”
“……嗯，在宫里，那是唯一一处平静之地。”
“谢谢你。”
“你，真的不会再去看她吗？”
“我承诺父皇再也不回都城，至于母妃，从知道她害小澈之时，恐怕就真的没有再见的一天。没有我，她就不会再有不该奢望的欲念，才能平静过完剩余的日子。”
若若释然笑笑，她去看过芜妃，那个精神已经恍惚的女人，会呆呆喊着亦儿，会说，小澈和故皇后是她最恨的人……她所剩的日子会衣食无忧，或许过不了多久，她会只记得亦儿，那时，才能得到真正的平静吧。
“你也没有办法吗？”洛天晨语气难掩失望。陆太医说过，可可在医学上天赋更胜于他，在见陆可可前，他的心里仍存着希望。
“阿晨，给我点时间，我会找到办法的。”
“谢谢，三天后又是月圆之夜，她一直瞒着我，到时候，要麻烦你了。”
“你放心，若若配出的麻醉粉是个好东西，我再加入一种花，可以让她暂时失去知觉，昏迷一夜。不过……她也得先对我坦白，我才能帮她，不然我直接给她药岂不是很奇怪。”
“……”她刚认识你就跟你说这种事不是更奇怪吗？