一大早若若就起床了，她睡不着，没办法，一想到要见到大哥，要见小天在这个世上和爷爷一样最亲的人，她就莫名地激动。
刚来到这个世界时，若若的发髻是交给柳涵音打理的，之后她学会了简单的挽发，后来进了宫，她那寒颤的手艺始终都没有机会施展，再后来在洛王府，身边有了巧手的翡翠，总能变换出各种简单却不失气质的发型，她喜欢的不得了，可惜……她没有学。
跟小天出来以后，那每天的头发都是怎么简单怎么弄，在小天明确表示一点儿嫌弃也没有之后，她干脆直接梳了长辫，不过在发尾郑重地用了飘逸的发带系住。
对于若若起了个大早坐在镜子前研究怎么梳理头发的行为，洛天晨的表情很是无奈。
“若若……大哥对你的外表真的不会有一点儿意见的。”
“我知道，可是第一次见大哥，我总得……那个……像样一点吧。”
“梳个发辫挺好的，大哥喜欢简简单单的。”
“……这话你以前怎么没说？肯定是看到我这样临时编出来的。”
“……”
“不过大哥常年在军中，喜欢豪爽简单一点的女子也对，算了，不瞎弄了。”
若若还是绑了一个长长的辫子，不过她最后还是决定又在上面插了个墨玉簪子，当然，这个簪子也是在边城临时买的……
军营离边城的距离并不算远，两人骑马不到半个时辰。
军营所在之地是边关难得一见的平原地形，但还是让若若有一种天苍苍野茫茫的感觉，听小天说，这里常常漫天大雪，连着数十日都下雪的话还会有厚厚的积雪，现在倒是没有。彼时，他的父母在这里建了一座面积颇大的练兵场，用以对士兵平时的操练。
苦苦想到了小师父，很快，就能看到他了！
洛天晨和若若，两人皆足不沾地，苦苦上马时，还秀了一下自己的轻功，身形飘逸，若若感叹到:“以前，从来没有想过自己会有这样的一天，会功夫。”
洛天晨闻言笑笑，他很难想象若若所说的那个时代，飞檐走壁的武功彻底消失，若若也跟他讲过地球，引力，只是他弄不明白为何现在的他们练功可以不受束缚。
军营是由无数个数不清的帐篷组成的，若若饶是有心里准备，也还是被眼前的情况震撼到了，整齐有序的帐篷层层往里推进，两边隔段距离就站着一个身形肃穆的士兵，只是看到他们时，有的似乎认识小天，表情略显似笑非笑。
洛天羽一早就在练兵场训练士兵，据说是刚来参军的一批新兵。
练兵场在军营的最后方，能在这样一个地方凭空建起一个这么大的练兵场，且不说里面结构到底如何，就足以令人叹为观止了，小天的父母，真的是很了不起的人呢。
“国库出钱？”若若有点不相信。
洛天晨很认真地摇了摇头：“若若，或许你还不是很清楚，你到底嫁给了一个怎样的男人，而他的家族，又有多富有。”
“……全国首富？！！”
“无论是天陆，还是漓国。”
“……这，我，还真的是慧眼如炬。”
两人说着话，不知不觉已经走近练兵场，先传入耳中的就是各色的练武声，数百人齐齐发出，听来不禁让人热血沸腾。
守门的人看到洛天晨，着实诧异，既而一掌拍在洛天晨的肩膀上，粗犷的声音兴奋响起：“小王爷！”
听着他叫小王爷，可这下手没一点含糊，若若总结出的经验就是，洛家人管他叫小王爷，而其余人则叫左相。
诺大的练兵场，中间的空地上上此刻正被士兵填的满满的，大家都赤手空拳，两人或几人互相比试着，外面还是寒冷的雪天，可这里面的人都热的流出了汗，还有不少豪迈的小伙子是光着上身的。
若若很守妇道地别过眼不去看，看向不远处坐着的两个人。
其中一个已步入中年，身着盔甲，而另一个年轻男子，却是穿着深色常装，和若若进了军营所见到的人都不一样，和小天三分相似的俊美，却因常年在站场而多出了军人特有的刚毅和成熟，浑然天成的气质让若若在心里疯狂赞叹！可以肯定，就是洛天羽了。
二人本都专心致志地看着场上士兵练习的情况，知道有人过来了，洛天羽象征性地看了一眼，不过只这一眼，却让他愣了片刻。
“阿晨，若若？”
“大哥。”洛天晨拉着若若走到他旁边。
若若看到他盯着自己，脱口而出大叫了一声：“大哥好！”
洛天羽点了点头，上上下下把她看了一遍，温和一笑：“果然你们几个都没骗我，外表瘦了不少，内里更加不一样了。”以前哪儿这么直率地叫过人。
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”大哥，你真了不起，一眼就看出来我内里不一样了！
洛天晨对着还在坐着的中年男人，向若若介绍：“展将军。”
展克将军，镇国大将军，展飞的父亲。
若若乖巧地叫人：“展将军好。”
展克看了她一眼，以前对她是秦中漠的女儿颇有意见，不过展飞和岳父都喜欢她，连左相都娶了她，现在看来，还挺不错的姑娘。
“若若？”疑惑的声音从身后传来，若若对这声音再熟悉不过，展飞小师父。
若若回过头，看着那个快步走过来的男子，却如遭雷击呆在原地。
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;小师父。”
“怎么了？很丑吗？”看出她的难过，展飞笑着说。
“不是，和以前一样帅，再说了，男人身上没一点疤还算是男人吗？”只是，她的小师父的疤痕在脸上，右颊，如一节拇指般长的伤口，颜色已经很淡了，但是真的不丑。
洛天羽听了若若的话，哈哈大笑，说了一句：“若若，如果我没记错的话，阿晨身上可是没疤痕的。”
意识到自己的话有些不合适，若若很是不好意思地看了看小天。
“我让清秀做点好吃的，你们四个今晚好好聊聊，现在，你们两个先出去，不要打扰我们练兵。”展克将军非常之公正严明，看到有些个人已经不好好练习在往这里看。
洛天羽看了场中一眼，威严立现：“加练两个时辰！”
展飞同情地看了那些可以还算是孩子们的新兵：“将军，你又要得罪人了。”
洛天羽瞥了他一眼：“你刚来不也是这样过来的，我得罪你了吗？”
展飞似笑非笑：“这可说不准。”
“没上没下，你来干什么？”展克将军厉声说道。
洛天晨和若若识相地离开了练兵场。