若若回到自己的帐篷里，洛天晨看到她也是一愣：“怎么这么快回来了？”
若若拍了拍心口，顺了顺气，表情特别庄重：“小天，我要向你宣布一个惊天大地的动事。”
“惊天大地的动事？”洛天晨无奈地笑笑。
若若严肃的表情瞬间瓦解，但依然掩饰不了她的兴奋：“惊天动地的大事！”
“嗯？”
“这么平静，我看我说出来你还能这么平静！”
“说说看。”
“爷爷要有曾孙子或曾孙女了，大哥和小澈要有侄儿或侄女了，乐乐要有弟弟或妹妹了，换言之，你和我要有儿子或者女儿了。”
洛天晨的表情从若若说出第一句话开始就变了，哪里还有气定神闲，哪里还有淡定自若！
“你，有身孕了！”洛天晨说了这句话的瞬间，想到她今天还跟清秀姨打了一场，回来累得睡了大半天：“你身体怎么样？今天&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
若若打断他的紧张：“我没事！你不要担心，清秀姨看过了，今天只是有点累，休息一下就什么事都没有了。现在，我要采访你一下，知道自己要当父亲了，你有什么感想？”
洛天晨定定地看了她一眼，转而抱住她，配合地在她耳边说：“感想就是，若若，谢谢你！谢谢你让我这么幸福！”
若若听得出来，小天的声音和平时不太一样，是感动吧，还有感激，她也一样。
来到这个地方，已经快三年了，这三年里，她经历了太多太多，可是，她嫁给了最爱的小天，现在还有了和小天的孩子，突然觉得一切都好值得，她真的很幸福。
这天晚上，洛天羽来看她：“若若，我替我们洛家好好谢谢你了。”
“大哥，你这样说，弄得我都不好意思了，你放心吧，我一定把孩子平安健康地生下来。”
“若若，我有东西要给你。”
“什么？”不止是若若，连洛天晨都有点吃惊。
洛天羽拿出一个方形的小木盒子，看了看洛天晨才说：“这是娘亲留下的，是给小天的妻子的，如今娘亲已经不在，由我这个做大哥的亲自给你。”
“娘？”洛天晨的眼神黯了黯，看着那个木盒。小天的娘亲，若若只在刚认识他的时候听他提起过，他说过自小便没有见过母亲几面，他的父母常年在边关，他是跟着洛老王爷，师父洛安还有哥哥洛天晨长大的，在小澈出生以前，还有给了他母爱的姑姑。
其实是在父母死后，洛天晨才知道他们有多爱大哥和自己，镇守边关，似乎是每一代洛家人的宿命，洛天晨不知道父母临死前跟大哥说了什么，只是大哥再不曾离开过这里。
若若心疼这样的小天，她笑着接过洛天羽手里的木盒：“谢谢娘亲，谢谢大哥。不知道娘亲留给了我什么东西？”
“我也没有打开看过，挺好奇的。”洛天羽说道，意思就是，若若，你现在打开吧，让我也顺便看看。
若若看了两人一眼，小心翼翼地打开盒盖。
古朴的木盒中静静地放着一只晶莹剔透的碧玉手镯，光彩流动间，让若若的心也几乎停止了跳动。
是它！！！
最先发现若若异样的是洛天晨，他看到若若眼里流动出的复杂色彩，一种不安本能地从心底生出：“若若！”
洛天羽似是也感觉到了什么，他看着若若缓缓地摸向手镯，却几乎是在触碰到它的下一刻缩回双手，木盒从她手中滑落下来，洛天羽显显接住。
若若快速退后两部，眼中的惊惧还未退去，伴着她突如其来的泪水，让人猝防不及。
洛天晨冲上前抱住若若，安抚地拍着她的背：“没事，若若，没事了………”
若若在洛天晨轻柔的安慰声中渐渐平静下来，才惊觉自己脸上布满泪痕，洛天晨胸前的衣服也湿了大片。
洛天羽这才开口：“若若，你………”
“小天，大哥，这个手镯我会好好放着的，可是，我，不想戴。”
“你想怎么做都可以，阿晨，你好好陪着她，我先回去，若若，要顾好自已的身体，今天的事，是大哥的错。”
“不是的，大哥，不关你的事。”若若想解释，却不知该从何开口。
这一夜，洛天晨感觉到怀中的人身体冰凉，时不时地发抖，好不容易将她哄着睡着，在梦里她还传出低低的哭泣，他抱着她，整夜，未眠。
若若很害怕，就是那只碧玉手镯，把她带到了这里，带到了小天身边，她本该感激的，却同时害怕着那只碧玉手镯的出现会不会再将她带离这个世界，而那一刹那的碰触则彻底验证了她的猜测，在她碰到手镯之时，她清楚听到缥缈不知何方的声音响在脑中，那声音说，你该回去了。不！她不要回去！绝对不要！
她不能告诉小天，她知道，小天如果知道了，一定会比她更害怕！只要不再去碰它，不再戴上那个手镯，就不会有事的，不会。
若若告诉小天那只手镯让她想来了以前可怕的事，在洛天晨担忧的目光中，她只能说是在右相府的半年里经历的，洛天晨虽不明白那只手镯让若若想到了那半年的什么，却心疼地不再去追问。而那只镯子，若若将它和顾潋所给的玉佩放在一起，说不出为什么她直觉贴身放着，却再也不去看。
军营不远处有一座山峰，不太陡峭，也不是太高，却是一个早上看日出，傍晚看日落的好地方，这里的温度低，若若于是把自己裹的跟个球似的，然后邀请洛天晨去看日落，因为她现在开始变得嗜睡，早上起不来太早去看日出。
因为若若有了身孕，洛天羽传信回都城给爷爷的回信很快就回来，信上说让若若坐着舒适柔软的大马车赶快回到王府里好好养胎。
严清秀也觉得边关这里不适合现在的她，说不定什么时候就会有战事，到那个时候万一顾不上她，让她受伤怎么办。
展飞升了副将，虽然才来这里一年多，可他的表现大家有目共睹，他脸上的伤就是他来到这里的第一场战争，战场上他为了救同行的士兵，受了重任，却同时立下不少的战功，此后，他每战必出，凭着高强的武功，冷静聪明的头脑屡战敌军，若不是展克是将军，或许展飞早就升到了更高的职位。他说他没有回都城的打算，这里的生活才是他想要的，他要若若照顾好自己，等若若生下孩子，那时他或许会回都城看望她。