漓国皇后突然病重，漓心公主是她的亲生女儿，在天陆得到消息后，天陆皇帝准许她的夫君陆祁陪她即刻一道回漓国看望。
与此同时，彝族开始频繁大规模来犯，边关开始变得不安宁，三皇子陆湛主动请求来边关，与将士并肩作战，捍卫他们天陆的土地。
陆湛是想通过来打胜仗提高自己在百姓中的威望，如果真的战胜而归，这对太子是很不利的，可是这件事太子并没阻止，这让人很多人都犯了疑惑。
等到明白过来的时候，三皇子，四皇子都已经离开了都城，朝野中，太子的势利开始高调起来。
若若他们在边关得到消息的时候，三皇子五日后就能到达这里，若这个时候洛天晨和若若起程返回都城，多少是有点不合适的，洛天晨虽不在乎，可彝族的大规模进犯让他不放心现在离开，他忘不了，他的父母之所以离开，一半的原因是秦中漠，另一半的原因就是当时彝族发疯一般的进攻，如今这里有他的大哥，他不能就这样离开。
若若也不愿这个时候回去，她和洛天晨商议过后，以天陆王妃的身份住到了边城府衙之中。边城这几年在楚晰的治理下，民风不俗，洛天晨觉得这是个不错的办法，恰恰这时，陆亦和陆可可知道了若若怀有身孕的消息，也来到了边城，陆可可陪着若若住在一起，这下洛天晨才放下心来，和陆亦一起在军营帮助抵御彝族。
与彝族之战常年未有进展，并不是因为彝族有多厉害，而是他们占据的地形十分有利，两军之间有座山峰，过道一直被彝族垄断，而那座山我军这面十分陡峭，无法攀爬，而彝族那面却绵延而下，他们位居高处，在我军进入他们的势力范围之时便投下山石，我军无处可躲，故除非突袭，决不轻易出兵，就算打胜了也不可乘胜追击，处境一直十分被动。
“若若，一天早晚两次把脉，我答应阿晨的，一定得做到。”
“你说有两个心跳，我自己把脉也感觉得出来！”
陆可可挑眉：“你是想让我夸你在医学上有惊人的天分吗？”
“不是，我是想让你教教我根据把脉怎么看出身体的异样？反正一天到晚就我们两个，楚晰也不搭理我们，不如你教我学学打发时间。”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我有什么好处？”
“好处？你喜欢听故事吗？都城里的人都知道我是个说书高手。”
“成交！白天无事时我教你医术，我教累了就换你来讲故事，先说好，故事不好听，我可不接受。”
“放心！奇怪杂谈，历史传记，豪侠才子，神鬼妖怪，应有尽有。”
于是第二天开始，两人的生活规律了起来，三餐由陆可可亲手操持，虽然不好吃，可若若识相地没有说出来，她现在可是个孕妇，事事还得仰仗陆可可呀！
陆可可偶然得知这里住着一个病人，就是顾潋的母亲，若若跟可可说了顾潋的事情，陆可可很同情这个思念女儿的母亲。
楚晰知道陆可可是个医术高明的大夫后，对两人热络了不少，他本对都城来的人有不小的抵触，陆可可开了药方来调理顾母的身体，但心病终要心药医，她整日思念女儿，还是郁郁寡欢。
这日，若若来了个主意，在顾母被扶着出去晒太阳的时候，她开始给顾母讲还珠格格的故事，虽然有一定的悲剧人物，比如夏雨荷，可谁敢说这不是一个让人笑得最多的神剧，至少若若以前是看了好多遍。
楚晰看到顾母的笑容时，几乎不敢相信自己的眼睛！多少时日了，从顾潋走后，她再也没有笑过，他感激陆可可和若若，正式接受了这两个住在家里的人。
陆祁和漓心回漓国从边城经过，却并没有停留，若若知道这件事的时候已经过了好多天，还是从楚晰那里听到的。
“今天三皇子要到了吧。”
“对呀，这五天之中，我每天只能见到小天一次，他匆匆地来看看我，又匆匆地走了。”
“你知足吧，陆亦可是没来看过我一次。”
“我这不是特殊时期吗，肚子里有他的宝贝孩子，不然你也赶快怀上一个，包准陆亦也要天天看你一眼才能放心。
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”好吧，她说不过若若，不说了，当然是看在她是孕妇需要特殊对待的份儿上。
这一天，陆湛到达了边城，边城人民欢欣鼓舞，楚晰去接了他，陆可可和若若老老实实地呆在府衙，没有出去的打算，依旧学学医术，照顾照顾顾母，讲讲故事。
让人意想不到的事情发生了，陆湛不过刚到这里一天，彝族就自动退兵，这一次连续半月有余的战争随着陆湛的到来落下令人震惊的帷幕。
消息从边城一路传回都城，越传越离谱，什么三皇子陆湛是天陆的希望，有他在，天陆王朝繁荣昌盛，不再有战争，人民安居乐业，总之，什么该传的不该传的全都平白无故地冒了出来。
百姓说好听点，那叫单纯，可是他们几个都明白，彝族进犯，消息从这里传回都城，快马加鞭，也要十日，陆湛在日夜不停地赶来，也要十日，而如今，短短半月而已，是谁未卜先知，是谁一手策划了这场政治阴谋，让陆湛成为了百姓口中的希望，不顾战争带来的伤害，不顾将士们的伤亡，就只为了在那个位置上多争一点筹码。
朝中局势顺息万变，就在陆湛得意之时，皇宫已经发生了一件大事，皇上突然病重，太医都束手无策，太子临朝听政！并在第一时间封锁都城与外面的联系，一道密旨传到边城，边城之门自接到圣旨那一刻起便紧紧关闭，边关之人谁也不得回都城，太子将于一个月后继位，届时才准许在外的三皇子和四皇子返回，如若强行回去，便是犯上作乱，从此背上乱臣贼子的骂名！
“怎么会这样！”若若听到消息时，便去央求楚晰放她和可可去军营，可楚晰并没有答应：“边关的粮食刚刚充实，足够一月有余，这一个月，我没有权力打开那道门。”
“若若，不要激动，你肚子里还有孩子，留在这里对你和孩子都好，你要相信洛天晨。”
三日后，四皇子陆祁和漓心也到达了边城外，可是一样不能进来。
又过了一日，楚晰又接到一道圣旨，上面写着让三皇子陆湛速速回到都城，让沿途官员竭尽全力帮助。
“不可能！这一定不会是皇上的旨意。”
“姐姐！这道圣旨可是真的，你要抗旨吗？你想要世代忠诚的洛家背上这样的骂名吗？”
伴随着圣旨而来的还有秦惜月，可想而知，这一定又和秦中漠脱不了关系，如果他能控制彝族进军的动向，那就表示，当年小天父母的死全是秦中漠一手操纵的！
想到这里，若若更加愤恨地看着秦惜月，却突然意识她的肚子&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“哼！你刚走后不久，我的孩子就没有了，知道怎么没有的吗？”秦惜月阴冷的笑容让若若有瞬间发毛的感觉，幸亏陆可可就在身边扶着她。
楚晰对她们的恩怨并无权利过问，只是怕陆可可和若若出事。
“是九皇子！是陆澈！可他一句不是故意的，皇上相信他，太后疼爱他！而我的孩子，就这样白白地没了！”
是&middot;&middot;&middot;&middot;是小澈，若若绝对没有想到，让秦惜月没有了孩子的人会是小澈，不过她相信小澈，他说不是故意的，就一定不会是故意的，看了看旁边的楚晰，只怕，这一切都是天意吧，毕竟，她害了多少怀着孩子的女人！
“楚大人！你还不去接三皇子进城！耽误了时间你可担当不起。”
楚晰确认手中的圣旨是真的，正要按旨意行事。
“楚晰！”若若叫住他，：“我有话对你说。”
“有什么话等三皇子进城再说，楚大人。”
楚晰，对不起了！毁了你和顾母的希望，可我相信，顾潋也不会想看到害她的人过得这么好，我也相信，你若知道，虽会痛苦，却会庆幸你没有让害死她的人如愿以偿。