太子谈不上是什么好人，他利用了裴倾颜，也没有对乐乐尽到一点责任！古来成大事者或许有他这类人，在私情上的确冷漠，但却可以在登上帝位后做一位明君，就连李世民这位后人称颂的圣帝不一样发动了玄武门之变，杀死了两个哥哥，而若若与太子并没有什么直接的仇恨，裴倾颜毕竟不是他害死的，若真是他最后胜了，天意如此，若若认了。但现在，皇上不明情况地倒下，他临政隔绝所有在外的人，想要登基为帝让一切尘埃落定，恐怕也下了不少毒手。
可陆湛不一样！陆湛与秦中漠是一路人！陆湛的成功就是秦中漠的胜利，不管是她娘亲的下落不明，她所受的苦，小天父母的仇，还有顾潋和孩子的死，裴倾颜的悲惨命运，全是拜他们所赐！陆湛虽不至于事事参与，可至少每件事他都是知道的，而秦惜月所做的事，多半也是他授意！更何况今时今日，秦惜月一定恨死了小澈，他日若真让陆湛登上皇位，明着有洛家他们不能做什么，可以秦惜月的性子，一定容不下小澈，还有自己，她怕是也不会放过。
若若不再犹豫，对着秦惜月说：“你还记得昕嫔吗？”
秦惜月脸色微变：“提她做什么！死了那么久了，你还想拿她吓唬我。”
“如果不是你害死了她，我能吓唬到你吗？”
“那又怎么样！”
“你和三皇子害死了她，还有她未出生的孩子。”
“你到底想说什么！”秦惜月急了，她没有时间跟若若在这里耗，偏偏旁边这个楚大人还一直站在这里，刚要再说让他去按圣旨行事。
“你不知道的是，昕嫔的本名不是顾昕，她真正的名字叫顾潋，而她的家就在这里！”
“你说什么！！！”楚晰突然喊到，神情激动地看着若若。
看看他眼里的痛色，若若压下心中的难过：“楚晰，对不起，我一直没有告诉你，顾潋已经死了，她死的时候肚子里还有孩子，她就是被三皇子还有你面前的这个女人害死的，她死的很冤枉，不明不白，而害她的人，没有受到一点惩罚。”
秦惜月这才意识到若若的用意：“你在胡说什么！”
楚晰已经顾不得什么圣旨，他此刻脑中只有若若的话，顾潋死了，死了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;和秦惜月一起来的还有四人，就这么几个人，还是秦惜月这样没日没夜地赶来，看来都城中的情况秦中漠也并没有完全把握，朝一旁的陆可可使了个眼色，陆可可兴奋地挥挥袖子，终于到她上场了！
突然扬起的绿色粉末，秦惜月和她带来的几个人毫无预兆地吸入，没过几秒，便都倒在了地上，若若看到那四个人中有两个武功高强的，还在强忍着意识，就上前去给了他们几脚。
若若知道要给楚晰时间来接受顾潋的事，可是如秦惜月所说，她没有时间了，而为了保护她想要保护的人，她必须尽快帮助陆祁回到都城！
“楚晰，我知道你现在很难过，刚来到这里的时候我就是不忍心看你这样，不忍心毁了你和顾潋娘亲的希望，才决定不说的，这个东西，是顾潋最后交给我的，她希望有一天，我可以来到她的家乡，替她看看她的娘亲，还有，她最爱的你。”
若若将顾潋留给她的玉佩给了楚晰，楚晰颤抖地接过，过了许久才说：“我相信她是把你当朋友的，她，有什么话留给我吗？”
“她怕那封信落入别人的手中，不敢明说什么，可我知道，她很想很想你，她让我把你和她娘亲的消息烧给她，我想，你可以自己对她了说。”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“楚晰，你知道吗，我那天晚上来过这里，那时你的一句话让我最终决定掩埋下顾潋的事情，你说：守着与她的回忆，照顾着她最重要的亲人度日，这样，也不错。”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“如今你依然可以守着与她最美的那些回忆，而且你不必再去担心她过得怎么样，那个地方没有人会记得她，她只活在你一个人的回忆里。”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;若若，不管是之前你没有告诉我，还是如今你选择了说出来，我都谢谢你，请你们不要把顾潋的事告诉娘亲，还有，我，相信你。”
楚晰将手中的圣旨和自己的令牌一并给了若若，便转身离开了。
守城的将士听到要打开城门，非常疑惑，而且现在已经晚上了。可是若若有楚晰的令牌，即使疑惑，也还是奉命打开了城门。
三皇子和四皇子都在军营边扎营露宿，陆湛来协助作战，自己带了一队人马，而陆祁去漓国看望漓心的母亲，只带了几个简单的侍从。
这一晚，陆祁站在军营不远处的小山峰上，目光沉沉地看着都城的方向。
这几个月发生了太多的事，几乎都超出他的预料，万一真到紧要关头，他就是背上乱臣贼子的骂名，也要回到都城，如果他不能坐上那个位置，凭他如今和漓国的关系，无论太子和陆湛谁继位，都不会放过他的。
“四皇子。”洛天晨来到他身后。
陆祁一惊，洛天晨的武功他一直没有机会真正见识到，刚才他来到他身后他竟然没有一点感觉。
“左相。这么晚了，你怎么也来了这里？”
“睡不着，若若和陆可可都在城里，虽然不会发生什么事，可我还是担心。”
“我听说若若有了身孕，恭喜你们。”
“谢谢。”
边城那边突然传来了亮光，洛天晨和陆祁对视一眼，都身形飞快地下了小山峰，陆湛的军队也看到了异样，都紧张地等待着事情的发展。
有一小队人马使向军营这边，前面的两人提了两盏灯，借着微弱的灯光，习武之人凭着过人的眼力还是看到了队伍后方有一辆马车，马车的速度并不快即使如此，他们还是觉得那一步步都令他们心跳加速。
一队人在他们不远处停下，马车上下来了两个人，洛天晨神色一变，已走上前去：“若若！”
陆亦也看到了陆可可。
若若扬了扬手中的圣旨，明皇色，在这个夜晚格外夺目。
若若看到了不远处站着的陆祁和陆亦，笑了笑：“小天，有圣旨，你要站在哪儿？可可你呢？”
“我当然站在这里了，想让我过去那边给你下跪，你做梦呢吧。”
洛天晨看到她手中的圣旨，也略身站到了她身侧。
对面哗啦啦地跪倒了一大片，若若感觉心中甚爽！摊开圣旨，念道：“朕身体抱恙，日愈严重，自感时日无多，盼亲儿至前，钦此！”
议论声顿时传开，亲儿！意思就是三皇子和四皇子要一起回都城！
若若这样做是最合适的，不少人知道是秦惜月来传的旨，不可能是传只让陆祁回去的圣旨，而她此时若只让陆祁回去，必定引起陆湛一方的不满，也会让人轻易怀疑是她改了圣旨。
“若若，来传圣旨的人是谁？”
突然响起的声音令若若的脑中嗡地一鸣，眼睛不受控制地看向她从刚刚开始就一直忽略的陆湛。
湛哥哥！湛哥哥！脑中一个声音在不停地喊着，惊恐袭上心头，是秦歌月，是秦歌月！怎么会这个样子？以前只有陆湛关心她的时候秦惜月的感情才会冒出来，而现在，只是听到陆湛的声音而已。
强忍下心头的恐惧，若若不再去看陆湛：“惜月赶来，劳累过度，将圣旨给了我之后就晕倒了，如今在边城府衙中休息。”
众人又是一惊！三皇子妃带来的圣旨！
陆湛的眼里酝酿出风暴！秦歌月，没想到她多次坏了他的大事！以前真的是错看了他！
和陆湛不同，陆祈知道若若的用意，明里暗里都在帮着自己。
如果三皇子和四皇子一起回去？三皇子有军队，而四皇子只有寥寥数人，能不能真的回到都城还真的不敢说，恰恰此时，洛王妃又开口了：“反正我们也要回都城，一起走吧！”
“……”