被若若这样一闹，很少有人在这个夜里还有睡觉的心情。
洛家从来不参与皇权争斗，他们只是世代守护着天陆，而这种平衡似乎在如今被无声地打破，可也只是似乎，否则就凭这里是边关，名义上是天陆皇家的，可谁不知道整个军队是洛家一手培养起来的，洛天羽没有对三皇子表现出任何的不敬，即使若若已帮着陆祁到如此地步。
来了这里也有了一段时间了，可是没有好好跟小师父说过话，想到明天一早就要踏上回都城的路途，若若去找了展飞。
“小师父。”
帐中的展飞不知在想什么，若若走了进去叫了他一声，他才表情诧异地回头：“若若！”想到她还有身孕，展飞赶紧让她坐下，还细心地加了厚厚的兽皮软垫。
若若感叹着自己的待遇还真是不错，可是有些话，也得替某人问问了：“小师父，你都在这里一年多了，你想过宫里的那位公主吗？”
展飞似乎没想到若若会说这样的话，愣了一下，才回答：“我与她，不合适。”
“难得一心人，她自小喜欢你，你真的对她一点儿也情意也没有吗？”
“情意是有的，不过是兄妹之情，我希望她可以找到真正属于她自己的幸福。”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”如果可以轻易地就放弃，陆裴又何苦痴等了这么多年，可若若也明白，世上最不能勉强的事便是感情，似她和小天这般两情相悦又得到幸福的能有几人，但愿如小师父所说，陆裴有一天可以放下去寻找另一份可以触摸到的幸福。
不过，相比于陆裴，若若更关心的当然是她的小师父了：“小师父，你呢？严将军和清秀姨可就你这一个儿子，你什么时候也让他们多一个家人？”
展飞笑笑，眸中的黯淡一闪而过：“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我是不准备离开边关了，天天在战场，谁家愿意把女儿嫁给我，像我娘那样跟着夫君上战场的女子可是千金难求，不知道我有没有我爹那样的福气。”
“当然会有，好人有好报嘛。”
“明天一早你要和三皇子和四皇子同行，一路上肯定不会平静，你又有身孕，要自己小心，不过，我知道，洛天晨一定能保护好你。”
“我替我家小天谢谢你对他的信任，小师父，你，再上站场一定要注意自己的安全，如果你脸上再被划一道，就真的会破相了，到时候，要找个好姑娘就真的难了。”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;嗯，我送你回去吧，夜里凉。”
“送我？不用了不用了，就几步路而已，只是怀个孩子，我还没虚弱到那种地步。”
第二天一大早，若若早早地醒了，这对于现在的她来说是很难得的，可是即使她醒的早，外面要走的人比她更早地准备好了一切。
洛天羽为她准备了舒适的马车，严清秀在里面放了好多东西，毛绒绒的靠垫，轻柔的软毯，还有很多她新手做的精致糕点，她现在很容易饿。
“若若，这两个侍女会贴身保护你，她们是洛家暗夜里的人，阿晨不在你身边的时候，你一步也不要离开她们。”
“谢谢大哥。”
“呵呵，自家人何须言谢，只是要你务必要护着自己周全，阿晨，承受不起你有任何闪失。”
这趟边关之行，若若没有与洛天羽有过什么深刻的交谈，或许是因为小天的关系，一见面就对他有着亲人的感情，即使对他什么也不了解，可知道一点就够了，他真的真的很爱小天这个弟弟。
“放心吧大哥，你就等着给孩子送大礼吧！”
“好！我一定给他准备一份最好的礼物。”
他们出发了，离开了边关，也慢慢出了边城，这只队伍有里有两辆马车，而其中一辆马车中坐着秦惜月和漓心。
洛天羽给若若的两个侍女，一名叫喜儿，一名叫白霜，人如其名，喜儿的脸上永远挂着让人舒心的笑容，嘴也巧，时不时地说出各种笑话逗若若开心，白霜则性子清淡，但人很是细心，她总是比若若提前一刻知道她应该吃东西了，应该休息了。
对于马车外的日夜兼程，若若一点意见也没有，知道他们每个人都赶时间，每到一个镇，他们就要换马匹，只是，拉她马车的这辆马似乎体力用之不竭呢！反正她在里面舒心的很，也不管他们在外面到底怎么折腾。
若若不知道的是，曾有很多人试图接近她的马车，都被在马车前的洛天晨四两拨千金挡了回去，而若若吃的东西也从不假手于人，全是白霜在每个镇上亲自去买回来的，而且都是若若喜欢吃的东西，不用想，肯定又是她贴心的小天在发挥着万能的功用。
不管如何，夜里一定是要休息几个时辰的，不管是骑着马的皇子还是在后面步行跟着的兵士。
若若坐在马车里一直没有出去，在大队人马停下的时候，她已经在马车里呆得浑身酸痛了。
洛天晨将半个身子探近马车，眼含笑意：“若若，下来走动走动吧。”
若若激动地将手放进洛天晨的手心，头一出马车，随即感到外面的空气好清新呀！洛天晨下了马车还没来得及转身抱她，当下就感到身后拉着他手的人一股力量自上腾空而下，这是他没有自觉的孩子的娘亲迫不急待地跳了下来！
“若若。”洛天晨不赞同的皱了一下眉。
看到喜儿的笑容近乎幸灾乐祸，她才发现她已经稳稳地落在了地上：“小天，你应该庆幸你娶了这样一个轻功华丽的功夫妻子。”
喜儿扑哧一下笑出声，白霜瞪了她一眼，喜儿扮了个鬼脸，但她还是很怕白霜的，便敛起了笑意。
若若顾作镇定地说：“喜儿，白霜，陪我去那边走走。”
“是的，王妃！”
“我陪你去。”洛天晨当即说道。
若若的脸顿时通红：“你不方便。”
洛天晨看到若若的脸色，顿时明白了什么意思，交待喜儿和白霜：“好好陪着王妃。”
“小王爷，您放心吧。”喜儿马上扶着若若往不远处的小林子走去，不止是王妃，她也很想去呀！
若若和喜儿解决了人生大事之后，笑着走出了林子，好不容易下了马车，还是再多活动一下吧。
喜儿扶着若若，白霜跟在两人身后，不远处，漓心的目光望向这里，嘴角突然勾起的微笑，在这个黑夜里美丽而又诡秘。