若若开始呆在马车内，不再想踏出一步，她想不到别的办法，只知道不能再见到陆湛。
一天一夜，整整一天一夜，若若吃饭喝水，却不肯有一刻闭上眼睛，她怕她一旦松懈下去，这个时代就真的再没有季若，剩下的只是秦歌月。
白霜骑马走在车前，这一天里，在马车里陪着若若的是洛天晨还有喜儿。
“若若，你休息一会儿好吗？”洛天晨克制着自己说道，他不明白若若为何突然间变成这个样子，他担心的要命，害怕到恐惧，她的眼里已布满血丝，一天一夜未合眼，他知道她有多疲惫。
若若还是看着洛天晨，眼里有他熟悉的温暖和情意，可她却摇了摇头，突然间她的瞳孔放大，双手下意识捂住肚子，她的孩子？
洛天晨被她吓得脸色煞白：“喜儿！快！”
“喜儿……我的孩子……”若若说话间一把抓住喜儿的手，像抓住一颗救命稻草，她觉得肚中传来的绞痛简直要了她的命。
喜儿一边流泪一边在她身上施针：“王妃你这样不爱惜身体，才会动了胎气，喜儿求你了，为了你肚子里的孩子，你听话休息吧。”
“若若，究竟有什么事，连我也不能说？”洛天晨的声音几近哀求，若若到底瞒着他什么！他什么也不知道，恨透了这种无力感，不是什么也做不了，只是完全不知道能做什么！
看到最爱的小天这样痛苦，若若的心仿佛被撕扯般的疼痛，这，就是她不肯放下执念的代价吗？
可是她能对小天说什么！明明几日前，她还是世上最幸福的女子，不过短短几日而已……
若若终于睡了。
这一睡，睡到第二天中午，当那双眼睛睁开看到洛天晨时，说出的第一句话让洛天晨脸上再无任何温度：“左相？”
洛天晨不可置信，声音都在颤抖：“你叫我什么？”
女子瑟缩了一下身体，叫天晨哥是惜月的权利，而自己不是一向都叫的左相吗？还有，她怎么会在这里？怎么会和左相在同一辆马车里。
她下了马车，呆住的洛天晨甚至没有想到阻止，只是待在那里，喜儿和白霜去前面镇上为若若买爱吃的东西，她睡了这么久，一定饿了吧。
她下了马车，一眼就看到不远处那个白色的身影，那个她从小爱慕的人，没有任何犹豫，她立刻向他跑去，眼中的痴迷十几年如一日。
陆湛微微一愣，这种眼神，已经三年没有在她眼里出现过了。她，到底在搞什么！
“湛哥哥！”她跑到他面前，仰脸露出讨好的笑容。
湛哥哥！陆湛因这个称呼心底暗嘲，面上却不动声色，他试探开口：“若若？”
若她当真还对自己有情意，不妨利用她让洛天晨来帮自己！
湛哥哥对她少有笑容，这样的温柔令她无比满足，她问道：“我们怎么会在这里？我为什么会和左相在一辆马车里。”
陆湛眼中眸光闪动:她，是傻了吗？可是，这三年，她可是坏了他不少好事！无妨，一试便知。
“若若，你曾说过愿意为我做任何事，还记得吗？”
“当然记得！”
“那&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你去杀了洛天晨好不好？”他倒要看看，面前的女人到底有什么阴谋。
“……左相？好啊，可是我该怎么做？”
陆湛诧异她答应得如此爽快，从袖中划出一把匕首，递给她。
“看，他下了马车，走过去，什么话都别说，然后找个机会，把匕首刺入他的身体。”
他赌定她不会成功的，且不说洛天晨的武功高的令人惧怕，而是，他根本就不相信她！
她害怕的身体都在颤抖，袖中的手紧握着匕首，却步履坚定地走到洛天晨几步之遥，强自镇定地看着他。
洛天晨看到她走过来，眸中重新燃起亮光：“若若？”
她诧异他的温柔，怎么会？但想到湛哥哥的话，便低头应了一声。
他高兴地上前抱住她，不是没有看到她眼底的生疏和惧怕，只是他，不去想……
她呆在他怀里，怎么回事？这，不会是在做梦吧？否则怎么一切都不一样了，可不管是现实还是梦境，她的选择永远都是那一个。
锋利的匕首刺入血肉的感觉，他的身体瞬间僵住！不敢置信！他的若若，没有了，真的……没有了，洛天晨眼眸中露出冰冷的绝望，仿佛再也没有任何留恋，闭上眼睛的顷刻身体颓然倒下。
赶回来便看到这一幕的白霜扔出手里的东西，飞身踢退她，却还是顾虑没有下重手。
喜儿的哭喊声响起：“匕首有剧毒！”
她的哭声惊醒了所有人的注意力，秦惜月和漓心从同一辆马车探出头，弄清发生了什么事后，这一对敌人第一次有了一致的表情。
而自始至终，陆祈是看着这一切发生的，他看到她朝着陆湛跑去，那时她脸上的神情让他怀疑她是不是他所认识的若若，他看到陆湛给了她匕首，她走到洛天晨身边，只是他怎么也无法想到，那把匕首真的刺进了洛天晨的身体，由她的手………
寂静！死一般的寂静！接踵而来的便是无法控制的爆发！不！！不要！！小天！！若若亲眼看着这一切的发生，可是这个身体已经完全不受她的意识所支配，她呐喊，她哀求，她挣扎，可是一点用都没有！
“怎么会这样？”黑暗里，她无助到绝望。原来，这才是代价。
“你本已注定永远在这具身体里承受这样的煎熬，可是我不忍，若我再给你一次机会，你愿意放下这里的一切，回到你原有的世界吗？”悲悯的老人再次出现，目光中满是疼惜。
“……我愿意，我愿意！我什么都愿意！”