“妈，你对我真好，如果能回去，我一定好好孝顺你，报答你的。”白珊珊合着手掌，像是要把话传送给在另一个空间的妈妈。
白珊珊说完后，赶紧穿好衣服下了床，自己一个人，没有让花好替她准备，而是自己一个人去洗漱。花好看见白珊珊那么早就起床了，走过去打招呼，“珊珊姐，怎么那么早就起床了？”花好说道。
“唉，没办法，昨晚看到王爷，说要帮他的忙，所以想起早点，把办法在做的详细一点。”白珊珊淡淡的说道。
“王爷？珊珊姐一说昨晚见到了王爷？”花红问道。
“嗯，昨晚睡的有点晚，所以就想出去看看，随之看到了王爷。”白珊珊答道。
“哦，原来是这样啊！对了，珊珊姐，你刚刚说想什么办法啊？”花好继续问道。
“也没什么，我已经想到办法了，不过要更加精密和细腻的配合，才能帮助王爷完成。”白珊珊说道。
“配合？是要几个人一起完成的嘛？珊珊姐，我可以帮你的忙吗？”花好有点好奇，而且也想帮一帮自己主子。
“花好，你愿意帮我的吗？真的是太好了，不过，这个忙，不知道会不会委屈你了。”白珊珊低着头说道，因为这个忙，有可能以失误，就会有可能毁了花好的清白。
“不会的，只要能帮珊珊姐的忙，奴婢什么都愿意的。”花好一脸期待的说道。
白珊珊看了看花好，满脸的期待，也不好意思拒绝的，竟然花好说不委屈，自己也缺人，答应吧，“那好吧，我们还要再找一个人来配合配合。”
从门外突然出现了一个和花好身形差不多的小女生，然后直往白珊珊这边奔过来。
月圆？月圆竟然来了，哇，来的真的是时候啊，她刚好说缺一个人，要去找人呢！没想到月圆竟然过来了。
“娘娘，奴婢来了，奴婢可想你了。”月圆听到那些宫女和太监在一边八卦的时候，说自己家的娘娘从冷宫出来了，现在已经再寝宫里头，所以赶紧放下手头的事情，马上就来了这边。
“月圆，我也想你啊。”真的，好想，因为这两个奴婢真的对她很好，不舍得她受苦，而且对自己也很忠诚。
“娘娘，你没事吧？奴婢听说你从冷宫出来了，第一时间就赶了过来了。”月圆说着说着就哭了出来，真好，娘娘没事了。
“怎么哭了呢？”白珊珊看着那晶莹的液体，说道。
“没事的娘娘，奴婢是高兴，奴婢看见娘娘没事，奴婢高兴！”说着，把那滩开心的泪水抹净。
“娘娘？不要叫我娘娘了，以后叫我珊珊姐。”白珊珊不习惯花好和月圆叫她叫做娘娘，好生疏的样子，也感觉自己老得快要掉牙了那样。
“娘娘这......”月圆犹豫了，这是不可少的奴婢和主子之间的称呼啊！
花好看着犹豫了的月圆，赶紧上前站在一旁，示意她答应。因为自己在珊珊姐让她这么喊她的时候，自己也是这样的反应。
“是，珊珊姐。”月圆很快的就答应下来了。
“嗯，月圆啊，珊珊姐想要你帮我一个忙，你答应吗？”白珊珊问道。
“珊珊姐，你说，月圆什么事都答应你。”月圆说道。
“这事，要等人齐了一起商量才能告诉你们，不过，这件事，真的有点委屈你们。”白珊珊说道。
“珊珊姐，没事，奴婢不委屈的。”月圆连连摆手。
“真的，哈哈，真的是太好了！”白珊珊听到答应以后，开心的跳了起来。
行了，要先去找夜冷棱商量才行了，时间很快就会过去的，“花好，月圆，走吧，我们一起去找王爷商量商量此事。”毕竟这件事是帮王爷办的。
“嗯，听珊珊姐的。”两个人跟在白珊珊的身后。
“对你，你们知道王爷的住处在哪吗？”白珊珊问道。
“珊珊姐，我给您指路。”月圆开口道。
白珊珊点了点头，然后三人一同走向夜冷棱的住处。
过了一会，来到了门口，敲了敲门，“王爷，王爷，开门，王爷，在吗？”
敲了有一阵子了，还是没见有人出来开门，想必应该是出去了吧。“我们就在这里等吧。”白珊珊一开口，三人就坐下了。
差不多做了一个一天了，才见夜冷棱回来，还是昨晚的那个样子，好失落，手中拿着一枝萧。夜冷棱看着坐在门口愣愣的三个人，赶紧上前去，“皇嫂，你怎么来了。”
白珊珊等的都哈欠了，等到太阳快下山了，夜冷棱才回来，“我就在等你啊！”白珊珊揉了揉眼睛。
花好和月圆看见夜冷棱回来了，赶紧起身行礼，“奴婢参见王爷。”
“起来吧。”夜冷棱开口道。
“谢王爷。”花好和月圆同事站直身子。
“王爷，我今天来是来跟你说说我的办法的。”白珊珊直接点向今天的来的主要目的。
“皇嫂，进去再说吧。”夜冷棱开了门，然后三人随着夜冷棱进到了他的书房里。
坐下来，就开始了今天的目的，“我的方法是这样的，我们需要几个人一起合作。据我了解，那些收债的人一般在欲仙楼晚上最火的时候去，因为那时候人多，怕容易将飘雪弄不见，然后赌债也拿不了，所以，我们也就是在那个时候去欲仙楼。”白珊珊说的很清楚，“我们这样分工，我办成男人，混进欲仙楼里，然后在去到飘雪那边。然后花好的月圆，你们两个就要化好妆，打扮好，然后随我一起进去，因为那些收债的人去欲仙楼，边看守，边寻乐子，所以，他们一去到就是要点女人，我们需要找多点男人先进去，把欲仙楼里的那些姑娘们都仙抢走，然后，他们来到之后，我再让鹌娘，把花好和月圆替补上，然后，王爷你就等着救人。”白珊珊分工精细的说道。
夜冷棱，花好和月圆都简单的明白了自己要做的事，然后继续听着白珊珊说，“我假装成男人，点名让飘雪伺候我，鹌娘会见钱眼开吧？我们到时候要带多点钱，然后，花好和月圆需要下多一点功夫，把那几个男人给先搞定，把他们灌醉，或者用美人计诱惑然后，我再趁那几个收债的人被花好和月圆灌醉，迷晕后，我再偷偷地把飘雪从窗口带下去，然后，你在窗口接着，然后再带走。我的初步计划就是这样的。”白珊珊说道。
“嗯，办法是还不错，可是不知到时候情况是怎么样？”夜冷棱担心的事到时候会不会出现变故。
“据我猜测，暂时应该会顺着我们的计划进行，过程中，不会出什么差错。”白珊珊像古代教书的先生一样，讲的是通畅无阻。
“我们需要更详细的准备，不可疏漏半点。”夜冷棱在谈这件事情的时候，表情非常严肃，而且对这次计划也非常认真，从眼神透露出来的是期待，他期待见到飘雪，好期待，真的好期待。
“嗯，所以，我们必须要出出主意。”白珊珊托着腮说道。