“我们可以加强兵力，如果我们出了任何的问题，或者计划失败了，我们都可以全军撤退。”夜冷棱说道。
“珊珊姐，我们现在需要去准备吗？”花好插了句话。
“好，先去准备好道具，明天我会召集大家，集合，随后出宫，行动！”白珊珊把手展平伸出来，停留在半空。
三人不明白白珊珊这是什么意思，看了看白珊珊。白珊珊也明白了，然后自己把三人的手逐个逐个搭在自己的手背上，“这个呢，是我们家乡鼓励加油的手势，所以，现在为了我们的计划，我们也要为自己鼓励加油，know？”白珊珊转过头问了一遍。
“前面点呢听懂了，后面的那个听不懂，皇嫂，你说的那个挠是什么意思啊？夜冷棱有点摸不着头脑了。
“我口中所说的，know，意思就是说，知道吗？，懂了没？”白珊珊很有耐心的解释道。
“哦，懂了。”夜冷棱突然感觉自己这个皇嫂还挺有意思的。
白珊珊笑着点了点头，然后说道，“我们一起喊一二三，然后把手往下一垂。”
“一二三！加油！”大家一起喊了起来，然后白珊珊很兴奋的开始指挥，“现在各自需要准备些什么就去准备了，我也累了。”白珊珊转身，摆手说道。
“是。”夜冷棱和花好月圆答道，随后夜冷棱回到自己的宫殿，而花好和月圆跟随着白珊珊一起回到寝宫。
“花好，你去找一些头饰回来。”白珊珊说道。
“月圆，你去选几套衣服来，最好就是比较松垮一点的。”白珊珊对着月圆说道。
“是。”两人一并回答，随后出了门。
白珊珊在两人出门以后，自己又一个人来带庭院里，看着星星布满整片天，然后仰头说，“|妈咪，这是你给我出的主意，希望你能保佑我，让我能把这次计划顺利进行！”然后合掌，许了个愿，默默地祝愿这次计划成功。
花好和月圆都各自拿着要准备的东西回来，然后放在桌子上，让白珊珊挑选。白珊珊也没逛过古代的青楼，根本不知道里面的姑娘们是怎么打扮的，“花好，我么能出宫吗？”
“珊珊姐，你要出宫？”花好问道。
“嗯，我想先出宫，从远处看看情况，这样会有利于我们的计划。”白珊珊说道。
“珊珊姐，可我们现在没办法出宫，后宫娘娘出宫都需要经过皇上同意才能出宫的。”花好说道。
“皇上同意？一定要吗？”白珊珊问道。
“是的，珊珊姐。”花好点点头。
“不会吧，没有他的同意就不能出宫，这是哪门子的规定啊。”白珊珊撅着嘴，说道。
“珊珊姐，如果您真的要出宫也不是不可以，我们还有另一个办法。”月圆说道。
“什么办法，快说快说。”有别的办法那就好办，她才不要去求那个夜冷墨，显得多没面子啊！
“我们可以请王爷帮忙，王爷有出宫的令牌，所以，依靠王爷，我们可以随意出宫。”月圆说道。
“夜冷棱？嗯，他应该会同意的，毕竟我们是在帮他，那我们现在就去找他吧。”白珊珊说道。
“可以是可以，可是珊珊姐，王爷出宫......也需要皇上同意。”月圆低着头说道。
白珊珊原本以为可以自由出宫呢，谁知，王爷出宫都要得到皇上的同意！在这个朝代，皇上真的就那么重要？什么事情都需要经过他的批准吗？
“好了，你们也累了，你们先去休息吧，我自己去找王爷就好了。”白珊珊摆了摆手。
花好和月圆抚了抚身子，随后退了下去。白珊珊也跟着出了门，事情越快越好，也有利于他们准备，这样计划就完好无损了。
“夜冷棱，开门，夜冷棱！”白珊珊拍着门，大叫着。
“皇嫂，有事吗？”夜冷棱开门道。
“我想要出宫，你应该知道要怎么做吧。”白珊珊知道夜冷棱知道要得到皇上的同意。
“皇嫂你要出宫？”夜冷棱问道。
“嗯，我想出去看看情形，我需要你的帮忙！”白珊珊说道。
“好，皇嫂需要稍稍等一等臣弟。”夜冷棱说完以后，就出了门去禀告了。
御书房——
“皇上，六王爷求见。”通报太监上前禀报。
“宣。”夜冷墨全身的那种君王的气息，很霸气。
“喳。”太监说道。
“臣弟参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”夜冷棱行礼道。
“诶，六弟，私下以兄弟相称。”夜冷墨上前去扶起夜冷棱。
“是，皇兄。”夜冷棱答道。
“六弟，来见朕，是否有事相求？”夜冷墨直接开口。
“皇兄，我想出宫。”夜冷棱也很直接的说出来之意。
“出宫？六弟莫非有事？”夜冷墨的警惕性很高，六弟是有事才会出宫的。
“也没什么事，就是想出去透透气，散散心。”夜冷墨也知道自己的弟弟因为飘雪那件事烦心。
“原来如此，那六弟你便去吧。”毕竟是兄弟之间，也不好闹出个什么。
“谢皇兄，那六弟告退。”得到的夜冷墨的答应，赶紧回去回复白珊珊。
“嗯，下去吧。”夜冷墨说道。
白珊珊在夜冷棱的书房里带了有一阵时间了，看见夜冷棱回来赶紧跑上去，“怎么样怎么样，他同意了没？”白珊珊抓住他的手就问。
“嗯，皇嫂，我们现在就出宫。”夜冷棱落魄的脸上终于有了一丝笑容。
“嗯，赶快。”白珊珊这回真的是Happy死了，可以出宫啰！
夜冷棱命人备了一辆马车，然后两人做马车出宫。很顺利，一路上畅通无助，给守宫门的人看一下令牌就放人走了。
宫外，好热闹，就想是夜市一样，人流超多，这不禁让白珊珊想起了自己在二十一世纪的时候，经常一帮同学一起去夜市吃宵夜，唱K，唉，那段日子，真的好怀念。
“皇嫂，我们出宫是要准备点什么吗？”夜冷棱暂时还不知道白珊珊出宫要干什么。
“嗯，也算是准备吧，我是来看看情况的，然后在回去细腻的准备一番。”白珊珊一边回应着，一边环顾着四周的环境。
“皇嫂出宫是要去欲仙楼吗？”夜冷棱不清楚白珊珊是否要去青楼。
“还是不要的好，明天再去见识见识你们古代的青楼是怎么样的，现在就不需要了，我只是想看一看青楼里边的情况而已，不进去了。”白珊珊吐了吐舌头说道。
“那皇嫂，我们现在就去吗？”夜冷棱问道。
“好，走吧，现在就去。”白珊珊说罢，掀起帘子，然后跳下了马车，浑身轻松，不像在那个空间有限的马车里。夜冷棱也跟着尾下了马车。
欲仙楼是整条街上最热闹的地方，而且也很大，里边的人，来来往往的，每个男人无论是进去还是出来都是带着一脸的奸*笑，好猥琐啊，还真是为难了飘雪了。
欲仙楼有规定，除了客人带来的女人和欲仙楼里的姑娘们，其他女人一律不许进。白珊珊只能在这偌大的楼层之间打转，绕圈圈。就在她绕圈圈转了很多圈的时候，大概就把欲仙楼里的情况全部记录下来了，穿的，戴了，吃的，喝的......所有都详细的记录。然后找到了夜冷棱，“王爷，我已经全部记录下来了，我们能不能晚点回宫啊？”
“皇嫂说怎么就怎么。”夜冷棱还是很尊重白珊珊的。
“好啊，我要在宫外玩去，晚点再回宫。”白珊珊像个小孩子一样，蹦蹦跳跳的，脸上带有灿烂的笑意。
“皇嫂，需要臣弟派人保护你吗？”夜冷棱问道。
“不用不用，我又不是三岁小孩子了，自己会保护自己的。”白珊珊连连摆手，刚转眸，就看到了另一边在卖糖人，而且那模样很卡哇伊，好喜欢哦！白珊珊跑了过去，然后拿了一个糖人含在嘴里，转身向后边的夜冷棱那银两，放到老板手里。然后，再继续游逛。
玩了有一个时辰了，白珊珊也感觉到累了，她在宫外买了一大堆的东西，吃的啊，用的啊，玩的啊，穿的啊......应有尽有，满载而归。她好像忘记了自己是来观察情况的，而不是来玩的。（某然：会不会把刚刚记下来那些都忘了啊？珊珊：怎么会，我脑子可好使了！）
“皇嫂，不要顾着玩，把我们的主要目的给忘了。”夜冷棱提醒道。
“没事，我记性可好了，不会忘记的。”白珊珊可乐乎了。
“那我们也该回宫了。”夜冷棱对着外面开口，命令车夫起行。
“嗯，我也玩累了。”白珊珊懒洋洋的靠着马车。
花好和月圆两人真的是忠心耿耿奴婢，在白珊珊出去的时间里，眼都没合过，一直等着白珊珊回来。然而白珊珊回来已经很晚了，回到寝宫，拉着打包小包的东西，下了马车。
把一大堆的东西往地上一丢，唉，也太重了吧！