“花好，来，这个是给你的。”白珊珊从一对礼物中挑出一份来。花好愣愣的接过礼物。
“月圆，这份是给你的，拿着。”白珊珊又再一次拿出礼物，送到月圆手上。
两人接到礼物后，后互相看了一眼对方，然后再看向白珊珊。
白珊珊很淡定的看着两人然后解释道，“看着我干嘛呢，这是给你们买的，也好明天来打扮打扮，就收下吧。”
花好和月圆不好意思去拒绝白珊珊的好意，道谢道，“谢谢珊珊姐。”
“谢什么，你们帮我忙，这也是你们应得的。”白珊珊喝了一口茶，说道。
“珊珊姐，早点睡吧，我们明天还要做好准备去实施计划呢。”月圆说道。
“嗯，好，你们也赶快去睡吧，明天一定要打扮的美美的哦！”白珊珊打趣的说道。
两人随后离去，而白珊珊也上了床，看着窗外那动人的月色，凄美无比，让人怜喜又带有点凄惨。古代的月色是否一向都是这样的呢？这样的让人心疼与怜惜。
第二天一早，白珊珊很早就起来帮花好和月圆打扮了，她一定要使出她毕生的绝技，把她们两个变成绝世美人，倾国倾城的，让人看的眼红，哈哈，这可是她最荣誉的事呢！
花好和月圆任由白珊珊帮她们上粉，胭脂，眼影，口红......所有都化过一遍了，然后再替她们两个挑选好衣服，让她们换上，最后，当然是佳人出炉啦！很漂亮，而且这一切全都是白珊珊的佳作呢！
“哇塞，真的看不出来，花好月圆你们打扮打扮，也能变得这么漂亮。”白珊珊拍着手掌，脸上流露出喜悦。
“呵呵，哪有啦，都是珊珊姐你上妆的技术好。”月圆有点不好意思的说道，带有点羞涩。
“哈哈，你不用不意思啊，说实在的嘛，真的好漂亮。”白珊珊说道。
花好和月圆同时看了看对方，两人的妆扮不同，妆都是淡雅却不失美丽，而衣裙配上妆，简直就是清俗美人。
“我看呢，到时候，你们肯定惊艳全场！”白珊珊一边幻想着那种场面，一边说道。如果欲仙楼的那些男客人一见到他们两个，是不是全部都要流口水，然后魂都跟着两人飞，那欲仙楼里的姑娘岂不是要伤心了，客人都被抢走了，肯定气死了！白珊珊想着那画面，不禁的笑出声来。
“好了，我们去找王爷，看看他准备成怎么样了。”白珊珊对着花好和月圆使了个眼色，眼神里边像是再说这“美人，走吧。”，而花好和月圆也害羞的低了低头，随即跟了上去。
夜冷棱那边，该加强兵力的，已经派人去调出一些兵出来了，而且武功也很高，很适合去保护她们这些娇弱的女人。
“王爷，怎么，准备的怎么样了。”白珊珊衣服长官的样子，问着夜冷棱。
“皇嫂，一切都已经准备的七七八八了，我们今晚定能把计划进行。”夜冷棱汇报道。
“嗯，那就好，我们研究一下路线图。”白珊珊从袖子里拿出一张路线图，然后平摊在桌子上，坐下来，而夜冷棱也跟着坐下，看着路线图。
“我们先从正门进去，然后王爷你的士兵要在四周做好准备，不过需要小心谨慎，而且要隐藏的毫无漏点，要不然到时候，被欲仙楼里的人赶了出来，我们的计划就进行不了了。花好和月圆你们就可以光明正大的跟着我从正门进去，然后，我们去到飘雪那边时，你们两个再去把看守的那几个人搞定，最好就是把他们引到远一点的地方去，然后，再对他们进行灌酒、下药，让他们暂时原离飘雪身边，我在进去把飘雪救出来，然而夜冷棱你就在窗口下边侯着，等着我将飘雪从窗口送下去，你再以最快的速度将飘雪转移安全的地方。飘雪就出来以后，我会给一个信号给你们，你们只要听到我喊一声‘姑娘们’花好和月圆你们就赶紧脱离那几个收债看守的人身边，然后再跟我离开欲仙楼，我们的计划就顺利完成了。”白珊珊条理分明的说道。
花好和月圆已经明白了自己的任务，点了点头，而夜冷棱也清楚了自己的任务。
白珊珊把路线图用毛笔画了出来，画了出来以后，夜冷棱和花好月圆一块凑过去看，把路程记得清楚了以后，再退下。
“我们是时候出发了，王爷，皇上给的允许你还有用吗？”白珊珊需要出宫实施计划。
“不可以用了，不过臣弟可以写书信给皇兄，这样我们就可以出宫了。”夜冷棱提起毛笔，点了点墨，然后拿起纸，端端正正的写了起来。
白珊珊帮花好和月圆补了一次妆，缺人完好无缺以后，自己才让夜冷棱准备好马车，出宫。
这次的计划很重要，这是关系到一个女子一生的幸福！如果这次任务失败了，他们将在没有机会把飘雪就出来，因为行踪暴*露，计划泄露，他们就完蛋了，而飘雪也会被那些猥琐的官员给毁了清白。
晚上，解释依旧是那样热闹，不过欲仙楼里的人流比昨天自己看到的还要多上很多，应该是二十一世界所说的周末，或者是什么特殊的日子，才会有这么多人流。欲仙楼里人流多真的不是瞎吹的，那生意啊，红火的不得了，有出又进，那一层层的姑娘站在外边的阳台上，挥着手帕，招揽着客人，有些男客官就已经对着欲仙楼里的姑娘搂搂抱抱，左边亲一口，右边亲一口，往别人的小嘴上也亲了一口。唉呀妈呀，看的白珊珊一阵起鸡皮疙瘩，好恶心啊，男人怎么都这样啊，可想而知，飘雪在里边的生活应该是很苦，日子也很难过，每天被这么多人盯着看，而且都是那种色迷迷想要‘吃人’的眼神，是谁看了会舒服啊？
“夜冷棱，准备了，我们这时候混进去是最好的时机。”白珊珊对着身后的夜冷棱说道。
而夜冷棱听到白珊珊的命令以后已经跑的不见踪影，去准备去了，等待着她的好消息。
“花好、月圆，你们紧张吗？”白珊珊问道。
“不紧张！”两人异口同声的回答道。
“好，我们这是在救人，很重要很重要，所以只许成功，不许失败，懂了吗？”白珊珊再一次说道。
“是的，珊珊姐，奴婢记住了。”花好和月圆点了点头。
白珊珊已经在出发之前换好了男装，贴上了假胡须，然后兜里也挺沉重的，银票带的多。白珊珊有意无意的摸了摸自己的胡子，假装自己就是那些BT（某然：亲们，和谐社会。。你懂得）的客官。白珊珊带着花好和月圆走进了欲仙楼。
“哎哟，客官，怎么看着这么面生啊！是不是头一次来我们欲仙楼呢？”一走到门口，一大股的胭脂水粉的味道扑鼻而来，而扭着腰的鹌娘赶紧上前来迎接。
白珊珊看着鹌娘怎么热情的对待客人，从袖子里抽出一张银票。一张银票都够她半天的生意了。鹌娘看着来客居然是这么大方，脸上像是笑开了花，连忙对着白珊珊讨好，“客官，您需要什么姑娘呢？我们这有最好的姑娘，你们可是走遍京城都找不到的，不知客官是喜欢那种类型的呢？我们这儿啊，姑娘伺候的相当的好，让您来了一次，以后定会再回头！”鹌娘拼命地再向白珊珊介绍自己欲仙楼里的姑娘。
“我只是想找你们这一个叫飘雪的姑娘，制定让她来服侍大爷我。”白珊珊痞痞的摸了摸自己的假胡须。
“客官原来是想要我家飘雪呢，没问题，我保证让飘雪好生伺候大爷您。”鹌娘依旧笑着开口，“客官，这边请。”给白珊珊做了个邀请的姿势。
白珊珊在进去之前，朝身后的花好和月圆两人做了个手势，示意她们两个跟上来。花好和月圆紧跟着白珊珊，而白珊珊进到去门口，却见后边没有了花好和月圆的身影。花好和月圆被守在门口的两个大汉给拦截了下来，看来真的是自己想象的那样，不给女人进。
“妈妈，怎么，难道你还要拦下我带来的人？”白珊珊看了一眼鹌娘。
“客官，这是本店的规矩，凡是女人不得入内。”鹌娘向白珊珊解释道。
“我的人你都敢拦，你是不想活了吗？”白珊珊用冰冷的语气说道。
鹌娘顿时就愣住了，她也清楚，出手这么大方的人一定在京城有权有势，要不然也不会来她欲仙楼里花银子，“是是是，客官您说的事，我现在就放人，现在就放人。”鹌娘屁颠屁颠的走了过去两个大汉身边，示意他们两个放花好和月圆进去。
花好和月圆本以为计划不能顺利进行了，谁知自己却被放了进去，心里偷偷地喘了一口气，还好，计划没有失败，她们还是有很大的希望的！