花好和月圆两人赶紧跟了上去，然后走在白珊珊的身后，跟着白珊珊走。
“妈妈，怎么，还不带我去见飘雪姑娘？”白珊珊在一旁说道。
“诶诶诶，是，马上带客官您去见飘雪。”鹌娘急忙走到白珊珊身边，然后带着路。
白珊珊在鹌娘的身后走着，然后趁着鹌娘不注意的时候，微微的侧了侧头，用蚊子般的声音对着花好和月圆说道，“准备了，使出你们的绝招。”
花好和月圆听到了白珊珊的命令，点了点头，然后紧跟着白珊珊的脚步。
鹌娘带着白珊珊来到了欲仙楼的第二层，一路沿过去都是一些房间，带到了其中一间房间，从屋里传来了很动听的声音。“客观，我们飘雪就在这里边了，您可以进去了。”
白珊珊在进去之前果真看到了守在房门前的两个壮汉，个个都长得凶神恶煞的样子，委屈了花好和月圆了。
花好和月圆看到那两个大汉以后，转过头来，互相望了望对方一眼，然后很坚定的点了点头，像是在说着，准备要行动了。
“鹌娘，你可以下去，别打扰我的好事啊。”白珊珊再一次掏出银票来放到鹌娘手中，鹌娘这一次真的是笑的掉牙了，一下子就收到了她一天的生意！
“诶，客官，我一定让飘雪好好的服侍你。”鹌娘点头哈腰道，真的是见钱眼开啊，原来王爷拿钱来的时候，是不够，才会被阻止将飘雪赎回来。
“好了，你可以下去了。”白珊珊朝着鹌娘摆摆手，然后走进了房间里。而花好和月圆就当做没事发生一样，走了上去两个壮汉身边。
“大爷，需要奴家服饰您吗？”花好为了计划，第一个豁了出去。
“哟，小妞，你还真是胆大。”其中一个壮汉开口道。
“客官，怎么样，缺人来伺候您吗？”月圆也开了口。
“新来的吧？爷还没见过你呢！”另一个壮汉整个流氓样的打量着月圆的脸蛋。
“爷，你是嫌奴家是新来的，伺候不了您吗？”月圆用上那娇嗲的声音说道。
“哈哈，爷还没尝试过呢。”壮汉哈哈大笑了起来，笑得是那样的令人恶心。
“爷，你行吗？”月圆用怀疑的语气引诱壮汉上钩。
“爷现在就让你看看爷行不行。”壮汉把月圆拦腰抱起，然后朝房间走去，根本忘记了自己还要看守飘雪的房门。
“客官，奴家可以把您伺候的很好的。”花好把宽松的衣服微微地往下扯了扯，白皙的香肩就露了出来，壮汉看了不禁吞了吞口水，有美人在诱惑自己，而自己却拒绝诱惑，你说有那么傻的人吗？可是看了看房间一眼，自己的责任......自己的兄弟都已经去享受了去了，自己还在这干嘛？想罢，便将花好抱起来，然后快步离开的飘雪的房间。两人都已经被花好和月圆诱惑成功，房间外已经没有什么自己有威胁的人了。
白珊珊还不知道现在外面的情况是怎么样，然后假装问道，“门外的人，你们怎么阻挡着我寻乐啊？”还挺高了几分贝声音。话出，门外没有一点的回应声，看来是成功了，白珊珊还想再确定一番，然后再问了一遍，“门外的两个。”依旧没有人回答，成功了，计划的第一步成功了。白珊珊心里已经乐开了花，她还真的蛮紧张的第一次实施的计划很怕就搞砸了。不过计划的第一步成功了，心里还是美滋滋的。下一步就要看自己的了。
“飘雪，飘雪。”白珊珊看着帘子下没有人，然后不禁说道。
“客官，飘雪在这。”
白珊珊转身，看到帘子一旁的飘雪正在古筝的后面，真是个美人胚子，难怪王爷会看的上，自己看的也有点心动了。白珊珊看着飘雪，不由得的咽了咽口水。
“你就是飘雪？”白珊珊要先确认一下眼前人的身份。
“是，小女子就是飘雪，不知客官有何要求？”飘雪答道。
就在白珊珊想回答的时候，门外传来了声音，“客官，哎哟，不好意思打扰你了，我们家的飘雪可是欲仙楼里的花魁，我可宝贝了，所以不得不要派人给守着，不过您放心，绝对不会打扰您的。”门外的鹌娘说道。
“怎么，我寻欢你也要找人来打扰，是不是不想再京城混下去了？”白珊珊的语气很凌厉，故作吓吓门外的人。
“客官，亲您谅解，我这做这的也不容易，我也是要我们家飘雪赚银子的，我也是要混口饭吃的呀。”鹌娘赶紧解释道。她惹不起这样的人呢！
“不要让我再看到你上来，你可以滚了。”白珊珊想把鹌娘给弄走，自己才好实施计划，让她这么一碍，这计划怎么顺利进行啊！
“诶，我走。”鹌娘以为白珊珊的意思是要她走，然后看守的人留下。谁知她误会了白珊珊那的意思，白珊珊的意思是让她把门外两个带走，然后谁都不要上来。
白珊珊听到外面安静下来，以为没有人了，转身却看到灯光照着门外两个男人的身影，天啊，人居然没走，计划要怎么办？如果自己把飘雪给从窗口转移，房间里就会安静下来，肯定会引起他们的怀疑的。“天杀的，古代的女人是不是都那么愚笨啊，脑子这么的不好使，全家都去屎好了。”白珊珊小声的咒骂道，没有让门卫看守的人听到。没办法了，见机行事了只能，如果要拖拖拉拉想办法吧门外的人赶走，都不知道要浪费多少时间了。
“飘雪是吧，你最会的是什么啊？”白珊珊用很奸的那种语气说道。
“回客官，小女子琴棋书画都擅长，不如我给客官鼓一曲。”飘雪很有礼的扶了扶身子，然后盘腿坐下来，以很优雅的收拾搭上琴弦，然后弹了起来。
白珊珊也静静的坐在木地板上，很安静的静下心来听着飘雪弹古筝。好优美的音律，听着让人心有悸动。唉，难怪王爷会喜欢上飘雪，这么好的一女孩子，琴棋书画样样通，而且又温柔有礼，长得又飘雪，是男人都会被她迷上的！
“行了，别弹了，服侍我吧。”白珊珊摆出一副大爷的模样，等着飘雪来服侍自己。她现在觉得，自己真的好会演戏，男人的风格自己都可以学来。
“客官，对不起，小女子卖艺不卖身。”飘雪说道。
“怎么，卖艺不卖身？我可是给了多少银子给鹌娘，你居然跟大爷说卖艺不卖身！”白珊珊故作很生气的说道。
“不好意思，小女子坚持自己的行事原则，客官要是情欲过纵可以去找妈妈商量换个姑娘。”飘雪欠了欠身，一脸不卑不吭道。
“哟，给我装清高呢？大爷我就看上你了。给了钱就要有点行动，你说不行，我强要你又能怎样？”白珊珊挑了挑眉，痞痞地说。