“我为什么要听你的？”飘雪问道。现在还不是非常清楚这个“男人”的是什么身份。白珊珊听着飘雪这么问，自己也不知道现在怎么跟她解释了，时间非常有限，所以也不能跟她解释那么多，计划成功以后在解释吧，“哎哟，我是来救你的，只要你配合我，我保证，我绝对不会伤害你，绝对不会碰你一根头发，OK？”白珊珊说罢，打了一个OK的手势。飘雪看着眼前这个“男人”对自己说那么陌生的语言，而且还有一个看不懂的手势，有点好奇的问道，“OK是什么？”白珊珊拍了拍自己的额头，自己是不是有点傻到家了，跟一个完全不懂英语的人说OK，再一次解释着OK的意思：“OK就是可以吗？”飘雪明白的点了点头。白珊珊又一次凑到飘雪的耳边，说道，“你现在呢，就假装我要将你侵犯，然后开口拒绝，记住，一定要大声一点。”飘雪愣愣的点了点头，然后开始和白珊珊一同演戏，“客官，你不可以这样的...啊...客官...”白珊珊却在覆在飘雪的身上，看着飘雪演戏，门外似乎又传来了奸笑，门外的两个煞笔上当了！白珊珊不由得扬起嘴角，露出甜美的笑容，飘雪看白珊珊在笑，然后停下嘴，盯着白珊珊，白珊珊听到没声音了，赶紧叫飘雪出声，“继续说，不要停下来，要不然，我就救不了你了。”飘雪又开始了演戏。
正在房间的窗户下的夜冷棱也开始有些心急了，怎么那么久了还没出来？不会是被鹌娘给发现了吧。那这次的计划岂不是就要泡汤了吗？夜冷棱急的没办法，真的，他已经等不及了。他是王爷，在青楼出入，被人看见，不免会有些闲人闲语。传到皇上耳边去，会有失皇家颜面的。怎么办，冲进去？不行。在这等？不行。这个不行，那个不行，到底要怎样啊？他夜冷棱人生里最着急的一次，自从遇见飘雪到现在，他从来都是要么就快了，要么就孤独忧伤，这次真的是心急火燎了。右手握紧拳头拍打着左手的掌心。
欲仙楼内，白珊珊和飘雪正在非常卖力的演着戏。都不知道是应该说她们天生演技好呢？还是说门外的那两个看守的人脑子不灵活呢？居然到现在都还没发现，看来，下一步的计划，也是时候进行了。“飘雪，我叫你做什么就做什么，知道吗？”白珊珊望着飘雪很认真的说道，她对这次计划真的是非常的认真的。况且，自己还是这次计划的策划人呢，她能不负责任吗？飘雪对上白珊珊认真的眼眸，慢慢的，开始对眼前这个人的疑心和害怕消除了，点了点头。白珊珊赶紧拉着飘雪走到窗户边，将窗户打开，手在忙，口也没听过，“贱女人，你只不过是个卖身的罢了，你最终还是要臣服在大爷的热裤裆下，你还是乖乖地顺从大爷我吧。”白珊珊说道。“不要，走开，你走开。”飘雪的演技也像是天生的，根本让人看不出一端倪，她们两个如果以后没钱过日子，肯定出去戏班子做事，她们两那演技真的是很一流呢，要是不去戏班子，那可就真的浪费年华了。门口的那两个傻帽壮汉肯本就听不出什么不对劲，也没出声，就静静的站在门外。“飘雪，你赶紧下去，从窗口跳下去，跳下去有人会在下面接应你的。”白珊珊小声道。“不能的，我还要帮我爹还债，要不然，他们就会去找我爹娘的麻烦，我不想让他们两老人家劳心劳累。”飘雪在说话的时候，还有丝丝的犹豫，飘雪不仅人长得漂亮，而且还那么孝顺，真是百年难得一见的好女孩呀。“飘雪，别傻了，你难道忘记了你那个没良心的爹了吗？他为了还债，竟然把你给卖到青楼来，他根本就是没良心，他不配做你爹。拜托，我现在是在救你也，只要你踏出脚步从这个窗口跳下去，那么你的下辈子就自由了，再也不用呆在青楼里，再也不用提心吊胆着害怕会被人给侵*犯。”白珊珊好声好气的劝着飘雪。“可是...可是...”飘雪还是有点犹豫，在这青楼里过久了，渐渐也习惯了，不过，被眼前的这个男人说中了一点，她真的是每天都在提心吊胆的过日子，虽然说刚开始妈妈桑也答应自己不会让自己卖身，只卖艺，可是，她又不是不知道，妈妈桑最爱什么，最爱的就是钱，为了钱，妈妈桑有可能会破了她与自己的条例，那么自己就不再是干净的身子了。想到这里，飘雪不禁的低下头。
白珊珊看到飘雪这个样，想必也知道这女孩心软，有些犹豫了，可是有什么办法呢？“飘雪，别在犹豫了，再犹豫就来不及了。”白珊珊扯着飘雪的藕臂，就往窗口走。“一...一定要这样做嘛？”飘雪有点小心翼翼的问道，生怕白珊珊会骂她。“是，必须这么做。”如果不这么做，那她就真的是没良心了，自己精心为了她策划这个计划，她却不领情。飘雪紧接着没有说话，只是任由白珊珊拉着，“赶快跳下去吧，有人会接应你的。”白珊珊根本都不用猜都知道夜冷棱现在的心情，真的是急死人了。飘雪回头看了看白珊珊，说道，“那你怎么办？他们知道我不见了会找我的，到时候发现你，那么你就遭殃了。”“放心吧，我早有部署的。”白珊珊口气很大的说道。“那，你自己要小心，您对小女子的大恩大德，小女子一定会回报的。”说罢，便纵身一跳，白珊珊看到人已经从窗口跳下去了。任务完成了，夜冷棱也在下面等着吧。
站在楼下的夜冷棱打扮的很简朴，根本看不出来他是王爷和什么高官达贵，夜冷棱的眼神一瞄，瞄到正对下的窗口出现了一人儿，是飘雪。那人儿是飘雪，他不会看错了吧？他又怎么可能看错。飘雪那纯真无邪的笑容，那娇小的背影，那美丽的容貌，他可是日日夜夜记在脑海，念在心头，怎么可能会认错？夜冷棱在这一秒，也完全清楚了，皇嫂的计划成功了，飘雪被成功解救了。夜冷棱眼疾手快的将飘雪接住了。天啊，原来对应窗口下边还有一群看守的人，差一点点就被他们发现了。夜冷棱把飘雪抱在怀里，紧紧地抱在怀里，仿佛像是下一秒，飘雪又会离他而去。