启明星刚挂到山头，晨曦时分已有不少人赶集，一切显得和谐温馨。
“嗯......咿呀~呼！”花好正在烧水，瞧见自家主子推门而出伸懒腰，眼睛都瞪大了。今天太阳从西边出来了？？白珊珊两手叉腰，顶着个小屁股扭了几圈，形象及其不雅，在花好身旁的月圆看到，额头冒出了三根黑线：姗姗姐真有“情趣”。
白珊珊突然想起，在高中那时，女生里流传一段舞，好像是额......丰胸的、白珊珊低头望向胸前那两朵棉花，自叹不如。
离那梦想中的D杯远着呢~囧。在那一刻起，白珊珊发誓以后坚持吃木瓜。
“不......不要......走开，呜呜，求你们，不要碰我、走开！！”房子传出飘雪的声音。
白珊珊惊了，未待她反应过来，有个人箭似的冲进去。白珊珊眨眨眼，刚才那是......夜冷棱？白珊珊摇了摇头，也迈着步子进去。
花好月圆闻声赶到。飘雪蜷缩一团，额上汗珠层层浸出，柔弱的身躯一颤一颤，整张小脸苍白如纸，满是痛苦。夜冷棱心焦的摇了摇飘雪：“怎么了，飘雪？飘雪，你别吓我。”紧接着拥她入怀。
白珊珊点点太阳穴，走上去想推开两人，夜冷凌仍然不肯松手。白珊珊小脸就那么一黯：你丫的，敢情连我的姐妹豆腐都敢吃，管你和飘雪在失忆前是否相恋，总之老娘就不准任何人占她便宜！！花好看到珊珊姐就要发飙，俯身凑到夜冷棱的耳边嘀嘀咕咕地说了一些，夜冷棱才意识到自己做了什么，脸顿时像煮熟了的虾，温度“噌噌噌”的往上升，结结巴巴的说：“对......对不起，皇嫂......我、我、我失态了。”白珊珊颔首，挑了挑眉：“赶快收拾东西，趁早回宫。”说罢，从夜冷棱手中搂过飘雪，轻声低唤。
痛！飘雪醒来就是这么感觉。她空洞的眼神让白珊珊感到陌生，但目光触及她很快又鲜活了。飘雪认出眼前这是改变她的一生的主子，她无力的扯了扯嘴角，蚊子似的叫了声：“小姐。”白珊珊点了点头，柳眉轻蹙：“你身子本就弱，等回到宫......额，呵呵，公府，啊对，公府就好生调养，我相信不出几日你会恢复过来的。”
花好、月圆的嘴角抽搐了一下，公府......珊珊姐知那是什么吗？“姗姗姐，公府是办公的地方，县官大人们的坐落处......”白珊珊正色地咳了几声：“嗯......我今天神智有点不太清楚，可能睡的迷糊了......”小眼珠咕噜咕噜地转了转。
飘雪没追究什么，毕竟头痛得很，隐约觉得自己被人一个横抱轻放在被褥中，还来不及思考，又沉沉的睡去。
“皇嫂，一切就绪，几时回宫？”夜冷棱在白珊珊的示意下将已经睡去的飘雪安置好，低声问道。白珊珊打了个哈欠，MD要不是担心飘雪，她用得着那么早起床吗？昨晚够折腾了的，呜呜，她要睡觉。“就今晚吧。”
夜晚的街道上总是一片安宁。忙碌了一天的人们枕着皎月星辰进入了梦乡，偶有不远处，烛影摇曳，室内橘黄的灯光晕开，犬吠声、蝉鸣声，交织一片，此起彼伏，好不温馨。
车轮缓缓滚过，辗下了一道又一道痕迹，马蹄声在此刻更是显得分外清脆。车内，夜冷棱倚坐窗前，怀里靠着飘雪，望着熟睡的女子的容颜，眼眶里溢满温柔，只要她在，便好。
再看另一头，某女像个死猪睡的及其要人命。两条腿叉开，手臂悬在外面，随着车子的颠簸晃啊晃的，嘴角还有不可名状的液体——口水？？！！花好月圆算是真正的见识到他们家的主子的睡姿了，岂止是彪悍一词而言？
皇宫里。
“嘭、啷——”伴随着瓷器破碎声，“滚，就连个女人都看守不了，一群饭桶！”夜冷墨睁着血红的双眼，朝地上畏畏缩缩的侍臣们怒吼着。这个该死的白珊珊，给她几分颜面还真的了不起了，不知道跑哪里去了，母后这几天寻她，把自己逼的又紧，死女人，等我找到你我会让你痛不欲生！
“皇、皇.......皇上，城门侍卫有报，”公公慌忙冲进，跪拜在地，扯着那尖嗓子，惶恐地喊着。“说是......皇后娘娘以及棱王爷一同回宫了。”
夜冷墨的戾气收敛了些，眼睛竟然闪过一丝欣喜，连他自己也未察觉。“哦，看来朕有必要去迎接迎接。”哼，原来是和六弟出宫，搞什么名堂？一想到白珊珊连续几天都与六弟在一起，心有点不舒服，夜冷墨拂去这种异样的感觉，把它看作是白姗姗违逆自己的不爽。
“皇上起驾~摆架城门~~~！”
“皇后娘娘，娘娘，醒醒？”花好、月圆柔柔地唤道。在宫中就不能那么放肆了，要叫回娘娘。白珊珊艰难地撑开眼睛：“嗯？”“娘娘，我们到了。”“啊？哦......”某女又继续闭上眼，跟周公聊天去。
“......”
“娘娘，再坚持一下，等回到殿中再睡，啊？”
“嗯嗯......好”白珊珊雷打不动的睡着。
“娘娘，醒醒！”月圆摇了摇白珊珊的肩膀，开始急了。
呜呜，有没有天理，当道睡觉也不许了？？不要不要，她要睡觉啦，再阻止她的人，她一定会化身为大灰狼嗷嗷叫。不过还是留给姐妹们一个情面吧。“我醒了。”白珊珊瞪大了双眼，努力使自己提起精神。
“嗯，娘娘，坚持一下就好了。”两个丫头松了口气。
“皇上驾到——”
马蹄和车轮滚滚生戛然而止。花好月圆第一意识是，完蛋了。两人赶忙扭头看向白珊珊，却———某女再次睡熟？！天啊，生死攸关时刻，皇后娘娘竟然睡着了，不能不能啊，娘娘，醒醒啊，咱们的小命就要不保了，呜~“唰——”车纱被掀开，映入眼帘的是一张铁青的脸——皇上！天啊，可以给一道雷劈死她们嘛？花好月圆跳下车，慌张之中不忘将白珊珊的头安到棉絮上，好让她睡的舒服。
“皇上，奴婢花好、月圆请罪。”两人跪在地上，声音止不住的哆嗦。
“哼，朕当你们眼里只有皇后了？连朕都敢忽悠了！”夜冷墨冷冷的声音让花好月圆背脊发凉。
花好磕了磕头：“不是娘娘的错，是奴婢们兴起想张望外面的世界，皇后娘娘一向善良可亲，自然不忍拒绝，所以......奴婢愿意承担过错，还请皇上莫责罚娘娘。”横竖都是死，千万不能拖累娘娘。
夜冷墨轻嗤：“有什么样的丫鬟就有什么样的主子，能调教出你们这样的女婢，自然主子也与你们差不到哪去。”话音刚落，便走向车厢，迅捷的跳上车。花好月圆来不及阻止，只能眼愣愣地看着亲兵拿着武器拦住她们，皇上任意作为。对不起，娘娘，自保吧。。