女人的眸子在黑暗里显得神采熠熠，眼波流转，溢出了灵性，朱唇红润，道：“游戏，刚开始。”刚开始......刚开始......刚开始......白珊珊的话一直在脑海回旋不停。夜冷墨辗转，心绪乱得如麻，是不是，不同了？夜冷墨忆起在拂袖而去之时，白珊珊那掘强的神情，明明眼底还停留一抹害怕，明明紧抓的衣襟已经皱的不堪，明明......哼~不管怎样，这女人定要毁灭，他要亲手毁了她，他要让她终日不见天日，他要让她死也不得轮回！
“娘娘，娘娘，您伤到哪儿了？让奴婢给您检查检查。”吓得花容失色的花好、月圆见自家娘娘逃离魔掌，顾不得自己还被侍卫们擒住，也不知哪来的力气，一股脑的推开他们，拥上白珊珊，就要检查。
“哎哎，别呀~痒，我没事啦！”白珊珊笑着跳开了她们，嘻嘻哈哈的模样，好像刚才那冷漠的她根本不存在。
“对了，六弟呢？”白珊珊这才想起夜冷棱，惊呼的问道。
“启禀娘娘，王爷已往简毅殿去了。”守在旁边的侍卫抱拳作揖，客气的回答道。
这重色轻友的家伙，TMD老娘她刚从鬼门关爬回来，他倒是心急的要命，抱着个美人直往栏楼去了，一点也不顾她的安危！等着，飘雪醒来，他想都不要想碰！
“先回冷宫去。”白珊珊眯着眼睛，呜呜的打了个哈欠。
花好月圆支吾了一声，那欲言又止的模样勾起白珊珊的疑惑：“怎么了？”
“刚才皇上让李公公传口谕，说娘娘您不用再待在冷宫了，可以回长月殿......”迟疑了一会，花好斗胆说出来。她当然知道皇上让娘娘回殿不是什么好事，这里面一定有蹊跷，只是又不知道发生什么事。
白珊珊在心中冷笑，夜冷墨打什么主意还不知道吗？既然他有这份心，她为何不坦然接受？“回就回，反正我也困了。你们带路吧。”
花好月圆看到白珊珊慵懒的样子，突然觉得眼前娘娘好像有点变化了，却说不出是什么。各怀心思的引着白珊珊走向长月殿的路。
白珊珊躺在榻上，花好已经熄了灯火，宫女们也都渐渐退下去。月光倾泻，透过纱窗洒下点点碎影，缀了满室柔和。莫名其妙的，白珊珊就感觉委屈，莫名奇妙的，泪滴就像断了线的珠链，怎么擦拭也擦不完。她莫名奇妙的睡了一觉就穿越到这个历史上不存在的朝代，身份虽然高贵，却拥有一个腹黑的皇上，还莫名奇妙的受他的气，长得帅有什么用，专门跟她作对！妈妈~她想家了，她要回家，她不要做什么鬼皇后，不要什么美男子了——起码她要自由、自由。。。头痛欲裂，最后白珊珊沉沉的睡去。
哎，果然不能哭！翌日早晨，白珊珊顶着鸡窝似的头发看到铜镜中眼睛肿的跟小白兔一样，她心中就不停的后悔哀嚎，天晓得待会跟太后请安时见到自己又会是怎样的混乱场面。
“娘娘，你醒啦，”花好端着水盆推开了门，“娘娘先洗漱，待会再着装。”花好还像是个老妈子唠叨不停，白珊珊不禁掏了掏耳朵，听的都快出茧了。
“娘娘！你怎么了？”花好视线触及到白珊珊那双眼吓了一跳，娘娘......昨晚哭了吗？
“别那么一惊一乍的，昨晚做噩梦了而已。”白珊珊摆摆手，解释道。
“哦......对了，娘娘，咱们得快点了，太后还在等我们呢。”花好恢复成她那老妈子的性格。
“嗯嗯，知道知道了。”“娘娘先用膳。”“嗯嗯，知道知道了。”“娘娘，您要哪件衣服？”“嗯嗯，知道知道了。”“......”
“娘娘呀~”花好哀怨。白珊珊嘴里还塞着糕点，松松软软的，真香！“娘娘......”花好提高了声线。“嗯嗯，知道......额，你问我什么？”白珊珊迷糊的性子一览无遗。
算了，还是自己帮娘娘挑选吧。娘娘犯糊涂又不是一天两天，食物面前，娘娘自然是甘愿屈服。
白珊珊吃得心满意足，腆着个肚子晒在贵妃椅上，很不优雅的打了个饱嗝。神啊，劈死我吧，花好见状在心里默默地流泪，她纵然了解白珊珊，可是对其又万般无奈。“娘娘，该换装了。”花好无视这一切，尽量不去想刚才出现的那一幕。
白珊珊身着淡蓝色纱裙，胸前那朵茉莉显得服饰很是别致，丝绸的带子束着小腰，裹出了白珊珊窈窕的身材，人一步行，衣袂飘动，恍若一个清灵的仙子在风中亭亭立身。花好看呆了眼，小嘴微微张开，一个劲的赞叹。
白珊珊有点不好意思了：“别看啦，都是你的技术活，再说了，你也不差啊，你和月圆才是一等一的美女咧，”白珊珊望了望，“对了，月圆人呢？”
花好也疑惑了，摇了摇头：“不知道，月圆一大早就起来了，说是替娘娘您备膳，可待我起床去到御膳房瞧不见她的身影，我也没想那么多，就自己拿早膳给娘娘您了。”
白珊珊点了点头：“应该是哪里布置手不够，被公公唤去做事了吧。”
“嗯，娘娘，上轿吧。”花好掀开了车布，细心的扶白珊珊坐进去。
福荣殿内。
“巧儿，你说都这个时候了，沫儿怎么还没来？”太后满脸急切。
立在太后旁边的侍女笑意盈盈，贴向太后，挽起太后的胳膊，柔声应答：“太后娘娘莫急，皇后娘娘是懂得您的心意，您最疼她，她昨日回宫，今早必会向您请安。可能这几日折腾累了，这一时半会来晚了也不足为奇。”
“也是。巧儿啊，哀家是不是真的没机会抱上孙儿了？”
“太后娘娘千万别这么讲，皇上与皇后娘娘性子本来有点冤家的味道，这一段时间虽说是不容，可过后就说不定了，等两人心意摊开，就水到渠成，到时太后娘娘您的愿望不就了了吗？”巧儿依旧是让人沐浴春风的笑脸。
“这也对，巧儿，还是你明事理啊。哀家这一把老骨头，就怕不能在晚年实现这愿望了。”太后脸上尽显凄凉，终究是老了，迟早暮归西山。
巧儿听到这番话，眼泪就突突的涌上眼眶，不停的打转。太后对她有很重的恩情，在她双亲逝世，无依无靠时，是太后将孤儿的她带回宫中，供她吃住，辅她学识，将她培养成知书达理的宫女。她现在不求什么，只一心服侍好太后，一想到太后离去，她不能想象自己要承受多大的痛苦。
“皇后娘娘驾到——”门外的太监扯着鸭子般的嗓子通报。
“傻丫头，你哭什么呀？这是事实，不过是迟点的事。快，擦掉眼泪，让人家笑话就不好了。你先下去吧，等哀家叫你你再出来。”太后慈祥的对巧儿说，怜爱的递过手帕。
瞥见庭下那款款而来的纤纤蓝色细影，太后笑着说：“我的好沫儿，这几日去哪里逍遥了？”
白珊珊看见坐在上方那满目和蔼的太后，心也开朗不少，胸腔堆满了温暖：“母后，万福。”这礼教还是不能少的，在太后面前总得竖立良好的形象，太后在白珊珊眼里就好像奶奶，奶奶也是这般疼爱她，想到这里，白珊珊鼻子不由一酸，但又很快扬起笑脸。
“得啦，在哀家面前还那么多繁琐礼仪。快快上座，给哀家瞧瞧你的气色。”白珊珊应声上座，很乖巧的给太后检查。
“嗯......脸色还比较红润，身子嘛，也稍微发了福，就这对水灵灵的眼，怎么这么肿，是昨晚没睡好吗？”太后蹙眉。
“没有啦，母后。是沫儿贪玩，误了休息的时辰。这身子骨偏偏跟沫儿较劲，生出这肿眼，倒是让您费了心思。”白珊珊吐着舌头，俏皮道。
太后点了点她的眉心：“你呀，总是那么调皮，都为人国母了......不过这性子不收敛也好，哀家就喜欢你这不做作的性格，讨人欢喜。”
白珊珊突然感到难受，心像是被蛰了一下：“母后，对不起啊，沫儿的顽劣让您担心了，以后沫儿不会再乱出去了。”
太后替白珊珊理了理发丝，和气的说：“不碍事。沫儿在这宫中也是闷久了才会想出去，玩够了就回来，哀家不怪你。倒是我那皇儿如此待你......母后向你道歉。”
“别啊，母后，沫儿受不起呢~皇上那边最近也是政务繁忙才冷落了沫儿，不是他的错啦。沫儿一点怨言都没有，只要母后让沫儿陪在您身边，聊聊天或对会弈，沫儿就很开心啦。”
“你这鬼灵精......”
............融洽的气氛充满整个殿内，时不时有女子的欢笑声传出，一切都显得美好。
告别时，太后让人带巧儿出来“沫儿呀，这是哀家的心腹，巧儿。”
“皇后娘娘吉祥。”巧儿微微侧身，向白珊珊請福。
巧儿未施粉黛，细细的淡眉，月牙弯弯的眼睛，小巧的鼻子，粉嫩的嘴，又一个美人胚子！白珊珊眼前一亮，跟花好月圆有一拼哦~“来，沫儿。以后巧儿就是你的宫女，她会打理好你的日常息作。”
给自己的？白珊珊那眼睛就要放光，哇哦哦~现在自己有了四个宫女，个个都是美人，想着想着这女娃不由得瑟起来。
“太后娘娘......这......”巧儿开始急了。太后娘娘没有跟她说过这事，难道她不要她了嘛？
“巧儿，好生跟着皇后娘娘，毕竟她心善，绝对不会难为你的。哀家没有不要你，只是觉得沫儿她更需要你。”太后一下子就点明巧儿的困惑。
巧儿含着泪点了点头，既然太后将她调到皇后那，是有她的道理，“是，太后娘娘。”
“巧儿是吧？放心啦，我会好好待你的，只要你把大爷服侍好，大爷我保你吃香喝辣的。”走在回殿的路上，白珊珊看到巧儿藏不住离别的哀伤，忍不住挑逗她想要她开心。
“娘娘......”巧儿有点哭笑不得。以前她跟在太后身边总会听到有关皇后娘娘的传闻，现在如此“轻浮”模样，倒也证实了。她心里更加喜欢这皇后娘娘了。
白珊珊瞧见巧儿的嘴角稍稍扬起，也雀跃起来，一手揽过巧儿的肩膀，痞痞地笑道：“放心啦，巧儿。有空我陪你回去看太后，好不好？”
巧儿被白珊珊这动作羞红了脸，自己从小没跟多少人接触过，况且是那么亲近，多少会有点不习惯。白珊珊被她这表情逗笑了。