“姐姐安好~”“皇后娘娘吉祥——”在转角处，白珊珊突然看到一群人，未等她反应过来，两种不同的请安声响在耳边炸起。
Who？白珊珊定睛一看，OMG，该说她今天是撞了狗屎运还是咋嘀？TMD笑的极其“妖媚”的不是丽妃又是谁？
不见还好，看到她就来气，“花好，本宫有过妹妹吗？”白珊珊笑眯眯的问道。
“回娘娘，娘娘家中只有一位家姐，娘娘是最小的一胎。”
“哦。可你说，突然有人自扣本宫‘妹妹’一词向本宫请安，那是怎么回事？”白珊珊伸了伸懒腰，事不关几高高挂起的模样，无辜的眨巴着双眼，“是不是某人犯贱啊？”
丽妃的脸可谓是五颜六色，变化无常，她咬牙切齿地说：“是本宫的不是，在这里跟皇后娘娘道歉。”
听到这番话，白珊珊的气顺了不少，不想再与丽妃作多久纠缠，就要拔腿就走。
“皇后娘娘，稍等。”背后丽妃那嗲死人的声音悠悠响起。
白珊珊没看见丽妃低头那奸计得逞的笑容。她扭过头，不耐烦地说：“你还有什么P没放完？”
“这嘴上功夫本宫比不上皇后您的，不过跟您道一声，您的丫鬟很受用，替本宫做了不少活。本宫对您感激不尽。”
月圆！白珊珊第一反应就是月圆遇难了。她大步走到丽妃面前，揪起丽妃的衣领，“你把月圆怎样了？”
“哈哈，皇后您真爱说笑。那是您的宫女，本宫再怎么刻薄也不能怠慢了她，得让您几分颜面。本宫借用了一小会，皇后娘娘您就舍不得了，又能把她怎么样了呢？本宫我胆子小，做不来什么伤天害理的事。”丽妃媚眼放出狐狸样狡黠的光芒。
白珊珊看着眼前咧嘴笑的甚是得意的女人，压住满腔厌恶。记住，白珊珊，不能让冲动替代理智，丽妃是想要抓住自己的把柄状告夜冷墨，好让他整死你，要沉得住气。不管怎么想，白珊珊的戾气是挡不住了，“怎么会呢？丽妃你要是缺人手尽管拿去使，不过你好叫不叫偏偏叫中了本宫的心腹，你说让她去干那些粗重活不是大材小用了吗？把人给本宫叫过来，本宫的好妹妹。”白珊珊放开丽妃，脸凑上去，摆出那迷人的笑容，缓缓说道。末的还将纤纤玉手往丽妃那脸蛋拍了拍。
真多胭脂！这个骚货觉得抹得越多就越好么？“花好，手绢。”花好应声交过，心里也是很担心月圆的安危。白珊珊将帕子轻覆手背，反复磨磋，洁白的手帕留下了淡淡的红脂。
“皇后娘娘说的是，该还给您了——来人，将月圆带过来。”不知怎么的，丽妃背脊一阵又一阵发凉，白珊珊那锐利的眼光像是把她狠狠的剜了一遍。
白珊珊见到不远处月圆走过来，看起来完好无损，心里舒了一口气。她在背后打了个“OK”的手势给急得不可开交的花好，示意她放心。
“人已带到，本宫就先走了，皇上还约了本宫去看戏。改天再送礼过去当作本宫的谢意。”丽妃得意的挑了挑眉。
白珊珊歪了歪头，贝齿全露：“丽妃好生走，不送。”目送丽妃扭着屁股走开。
白珊珊拉过月圆，“她没对你怎样吧？”
“没有，娘娘，让您担心了。”月圆眉角隐隐跳起，淡淡道。
在一旁站的已久的巧儿一言不发，劈过白珊珊的手，就挽起月圆的袖子。
“啊——”月圆叫痛了一声。
月圆的手臂上有块触目惊心的伤疤，红褐色的一大块覆在雪白的皮肤上，凝固的血液结成痂，还有残留的红血细细渗出，很明显是刚刚才有的。花好被这狰狞的疤痕吓傻了，巧儿也不悦蹙起眉头。说不出是怎样的一番滋味，熊熊怒火灼烧着白珊珊的心，白珊珊就要返头找丽妃算账。
可腰上一紧，“娘娘，不要！”月圆泪如雨下，抱住白珊珊阻止她。
月圆摇头，不住的喃喃说“不要”，她不要主子为了她去跟丽妃斗，丽妃是个怎样狠毒的角色她是明白的，单纯的娘娘怎么可能是她的对手？白珊珊闭上了眼，硬是把泪水逼回去。她转过身，搂抱着月圆轻声哄着她，不出一会，月圆就睡去了。
“花好，你与几个宫女将月圆扶回去。”白珊珊平静的吩咐花好。花好不晓得平静的背后是怎样的波涛汹涌，抽噎着扶着月圆回去。
“娘娘，你......”巧儿等到花好他们走远，疑问道。
“我知道你是聪明的，现在一句话，你随我报还是不报。”白珊珊眼里迸发寒光，扬起的笑令人发颤。
“任听娘娘差遣。”巧儿只考虑一会，便直爽的给了白珊珊回答。
丽妃笑的花枝招展，自顾自的嚷嚷道：“这个婊子还真以为本宫怕她，不过是相府中的小女，本宫老爹的官职都与她家地位平起，凭什么她就要高本宫一等？天晓得她是下了什么药灌得太后，总是替她解围——这死老太婆也是一个样，不分是非。”
“妹妹，你说谁呢？”倏地丽妃背后响起犹如修罗冷冷不带任何感情的声音，那是白珊珊。
丽妃这回倒也不怕，反正离皇上约定的地方不远了，跟白珊珊斗？她占上风。只要她一喊，皇上定会过来，到时是谁死都还不知道。想到这，丽妃更加得意，回眸，万种风情的答道：“皇后娘娘您听到的是谁，就是谁。”
白珊珊脸色一沉，本来听到面前这女人骂自己，怒火更是浇上一层油，再听到她最敬重的太后也被骂——今天她不好好教训这女人，她就真的不知“死”字是怎么写的了。
说时迟那时快，白珊珊一个箭步就冲上去直截了当的刮了丽妃一巴，“啪！”清脆的巴掌声惊了在场的人。丽妃身旁的宫女更是慌张，有的人正欲喊叫，巧儿适宜的挡在前面，红唇轻启：“若是去，当心你们的舌头！”短短一句，就震慑住了她们。
“这一巴，是本宫替月圆还回来的！”白珊珊见着丽妃那脸陡然映现红红的五指，不动声色。
扬起手，不减力道，又挥过去，“啪！”
“这一巴，是你出言不逊，辱骂本宫的代价！”
丽妃扇的火冒金星，找不清南北了。脸上火辣辣的疼痛引得她的腿哆嗦不已，身体本能的往后逃离。
白珊珊扯回丽妃，丽妃簪子掉落，头发披散，成了名副其实的疯妇。“这一巴，是你对母后的不敬羞辱，本宫讨回来的公道！”
“啪！”又是一记吓人的声响。
丽妃完全陷入恐惧的深渊，她被疼痛压得理智全无，她开始抽噎，滴滴嗒嗒得惹人心碎。
“啪！”“啪！”白珊珊又给了丽妃两巴掌。
“哭？你还有资格哭？你欺压他人时有想过他们会哭吗？世上那么多人去死怎么不见你去死，啊？也对，只有夜冷墨那狗皇帝才会看上你，物以类聚，你们就是相配的一对。本宫看你身上的毛长长了，本宫好心替你拔了些许，否则不多时日，你就骑到本宫上头了，那还得了？别忘了，你永远是个侧的，侧得就只是侧，永远扶不上正！懂吗？”
丽妃停止了哭泣，迷茫的泪眼望着白珊珊，不，她甚至不敢接触，她知道此刻的白珊珊再也不是以前的那个笨蛋，现在她就像是脱身成为了高高在上的女王，违逆她的就只有死这一下场。
白珊珊轰然推开丽妃，丽妃跌倒在地，摔的很痛，很痛，白珊珊冷眼的看向地上伏着的狼狈的女子，她当然知道很痛，可是有月圆痛吗？有她受过夜冷墨的惩罚的那么痛吗？有被她伤害过的那些人那么痛吗？自作孽不可活，她知道迟早会有人收拾丽妃，可由她来收拾，也好让她逞了痛快。她就要借此此事来宣告全世界的人，她，白珊珊，有她的世界将会彻底颠覆，她不再是从前那个只会吃喝玩乐，倒头就睡的迷糊丫头，她要改变，她要让那些蔑视她的人，对她的认识完全改变——白珊珊傲慢的抬高了脚，对着丽妃的腰腹就是猛地一击！“额——”丽妃终于招架不住，昏死了过去。
“你在干什么？”夜冷墨的声音骤然响起，若是铸成千年寒冰也不为过。
“皇上来了，可惜你的宝贝没等到你了。”白珊珊一脸淡然的拧过身子，立在那里与夜冷墨直视，眼底的寒气逼的众人不敢对望。