惊动圣驾，除了白珊珊和巧儿，其他人都倒吸一口气，“参见皇上！”
“巧儿参见皇上。”巧儿这才不卑不吭地行礼。
夜冷墨任由那些宫人跪拜着，剑眉皱成倒八字。他径直走到昏倒的丽妃旁白，探了探鼻息，而后吩咐：“丽妃没死，都杵在那里做什么？给朕宣太医！”
着了慌的宫女们一哄而散，该找人的找人，该做些处理的也连赶紧跑回宫准备东西，一时间场面很混乱。
白珊珊抱着双臂，心里从未有过的舒爽，看着眼前这群人忙前忙后，一味的讥笑着。
突然感到手心滚烫，隐隐作痛。白珊珊瞧了一眼手，那火红的掌心让她无语的要命，MD打个人手也要跟着受罪，她上辈子是积了什么德？
丽妃被接回了殿里治疗，大家的心都在悬着，丽妃可是皇上最宠的妃子，万一有个差错，那就是赔上他们的命也不足惜。
“巧儿，走。我们的戏演完了。”白珊珊用手肘顶了顶身旁的巧儿。
巧儿欲言又止，最后还是尾随白珊珊走了。
白珊珊没有注意到假山后一道黑影，目光盯着她，随即一闪而过。
白珊珊回到长月殿，就在后院活动活动筋骨，刚才那一场架消耗了她不少精力，她要补充补充。“巧儿，去御膳房给我点桂花糕回来。”心情好就是不一样，食欲大增，她要吃很多很多香喷喷的糕点！！OHYeah~“娘娘，恐怕有点困难。”巧儿就站在不远处，脸上很是为难。
“怎么啦？做糕点的御厨请假了？那没关系，随便给我上其他菜也行，我真的饿了。”白闪闪失望的说，但很快又振奋起来。
“这......”“你怎么都不动？过来遮遮太阳，今天挺热的。”
“白以沫，还真当皇宫是你家？”夜冷墨的声音？
白珊珊狐疑的问道：“狗皇帝？”
效果很好，白珊珊果然听到了夜冷墨专有声响——拳头紧握的咔咔声。
白珊珊料想巧儿应该是被点穴了。她知道夜冷墨会来找她，但没有想到会这么快。丽妃的情况都不顾了？呵，不对，先帮心爱的女人出了气才是上上策。想到这里，白珊珊再次轻笑。
夜冷墨跨着步子从巧儿身后走出，看着前方女人一副什么都不怕的表情，有一瞬间的失神。什么时候，这女人变得这么轻狂、嚣张？她还笑？他这是讥讽自己吗？她难道不怕自己一道圣令就了结她的生命吗？
“朕的好皇后啊，才出宫几天，你的性子就锐利了不少，你说你是发生什么事？朕非常有兴趣。”
你有兴趣管我鸟事！我用得着跟你汇报吗？白珊珊白了他一眼，双手摊开，耸了耸肩：“无可奉告。”
夜冷墨的脸黑了一层，“哼，朕也不稀罕。不过丽妃这事你打算怎么解释？”
“有什么解释？看她不顺眼呗，本宫还是看在你的情面上才特意减轻力道，不然三巴掌送她到阎王那里报到都行了——咝！”
夜冷墨迅速的移步到白珊珊跟前，大掌毫不留情的就朝他踹白珊珊留下的伤口劈去。看着白珊珊隐忍着痛苦的稍稍扭曲的脸，他冷冷的出声：“朕真的要看看你有多大的能耐。”
白珊珊简直要窒息，疼痛感一波又一波席卷全身，她依稀感觉到夜冷墨还在使劲的扭伤口。她不允许自己叫出声，叫出来就意味着自己失败，她浑身痉挛着，还不忘狠狠的瞪着夜冷墨。就在她昏厥之前，夜冷墨适时松开了手。
夜冷墨搂住白珊珊的细腰，修长的指腹划过她樱唇，一下一下，却不肯停留。就在下一秒，他就捏住白珊珊的下巴，强迫白珊珊与他直视，“白以沫，你再怎么放肆也不要忘了，这是朕的地盘。朕最不喜欢的就是有哪个人随处撒野！呵，你以为你玩得起吗？别忘了你白家，只要朕不高兴，随时都可以撤去你爹的官职。你手上有多少筹码就尽管使出，朕就要看看你本事有多大！”
说完一甩白珊珊，白珊珊一个踉跄就要跌倒，转眼一对有力的双臂接住了她。
白珊珊稳住脚跟，抬眼望去，心中松了口气，是夜冷棱，这小子，没白搭一个人情啊~“皇兄甚好？”
夜冷墨玩弄手里佩戴的金戒，轻轻呼去戒指上的灰尘（珊珊：我呸！做作，做作！淡然给我扁他！淡然飘过：我是打酱油的。。。）“六弟真是好空闲，前些天通报出宫，却悄悄地带走了皇后，今个儿朕与皇后叙叙旧你也来插手，实在这样，不然泡壶上等好茶，咱们边饮边聊？”
白珊珊在心中早就想象一个叫做夜冷墨的木偶娃娃，千万根针插在上面。谁要跟你喝茶，我还巴不得你早点死！我戳，我戳，我戳戳！又上百根银针如雨般密密的朝木偶攻去。
怎么回事？夜冷墨挑了挑眉，鼻孔蓦然张扩，突然间他很想打喷嚏。但他是什么身份，何况这种情景还打“哈秋”说出去不笑死人？夜冷墨看到夜冷棱怀里还停留着白珊珊，心中的火又蹭蹭得又上了一个温度。
夜冷棱有礼的松开白珊珊，敬重的说：“不敢。带皇嫂出宫是臣弟的过错，臣弟甘愿受罚。但皇兄把怒气迁到她身上，而皇嫂性子刚烈了些，有几句说到您不中听的，这才激怒了您。看到二人吵架，臣弟是万分内疚。皇嫂有一副弱身子，禁不住皇兄您的责罚，还望皇兄高抬贵手，不跟皇嫂计较。”
弱身子？？夜冷墨的嘴角抽了抽，白珊珊几巴掌就扇的丽妃不省人事，卧在床上，还弱身子.......“六弟说的未必轻巧了吧？朕若拿出宫的事跟你的皇嫂怄气，那岂不是显得朕斤斤计较？（某女暴走：你TM本来就很计较！！某然：......我打完酱油了）这吵架的前因后果六弟弄清楚再来理论。”
夜冷棱疑惑的问白珊珊，“怎么回事？”
“哦。本宫打人了。”“谁？”
“骚婆子。”“骚.......额，婆子......”
“你别理那么多！”白珊珊不耐烦的挥了挥手。
“喂，是你弟不请自来的，我没有任何一个救兵。你说本宫玩？不好意思，我没那个心思去玩，何况对于那种女人我还不屑去花费精力，于你？呵呵，你这个猪脑子，你觉得我得需要多长时间才能摆脱你呢？你要灭我九族你就尽管去灭吧，满门抄家我也不吭一声，别指望拿白家来压我，只要我想，没有什么能成为阻拦我的东西！”反正在这世上她没有任何值得她牵挂的了，白家与她根本就没有血脉关系，横竖都是一死，为什么不放手一搏？畏畏缩缩可不是她的风格，她就不信她一个二十一世纪的高中学生还比不过一个千年古人！
夜冷棱愣愣的，站在那里一动不动，刚才......那些话......是皇嫂说出来的吗？夜冷棱简直不敢相信自己的耳朵，皇嫂什么时候变得这么冷血无情？
夜冷墨眯着眼注视着白珊珊，一言不发。
白珊珊知道再拖下去，只会对自己不利，何况巧儿还等着她救助。
一个猛扑，夜冷墨机警的侧身，白珊珊在背对夜冷墨的时刻从袖中抽出了银色小刀，手紧扯夜冷墨穿青衣的布料，躲过夜冷墨一落的手刃，电光火石之间，白珊珊已经把刀子驾到夜冷墨的脖子上。
“女人，朕可以跟你保证，你杀了朕，你绝对走不出这殿门。”夜冷墨的头深埋在衣领，让人猜不透他此刻的表情。
夜冷棱也急了，他不是不会功夫，只要他想，擒住白珊珊是轻而易举的事，问题是他不想伤害皇嫂，“皇嫂，快放下刀子。别误伤了皇兄。”
“住口！通通给我闭嘴！夜冷墨啊，夜冷墨~我一点都没打算杀你的意思，本姑娘没有那么笨，杀了你我还有什么自由可言？我只要你允我一件事。”
“你威胁朕？”醇厚的男音很难分辨带有什么感情。
“呵呵，不敢当。那只是你自己个人想法而已。夜冷棱！”
夜冷棱焦急万分，唯恐下一秒刀子就划伤夜冷墨。“皇嫂莫冲动！听我说——”
“你再罗嗦试试看？”白珊珊将锋利的刀片贴近脖颈，渐渐的有血丝渗出，腥红的液滴染红刀面。“皇嫂有什么吩咐？”夜冷棱急急应答。
“帮我拟一份说明，快！”白珊珊突然觉得自己头昏眼花，可能是过于激动了，她咬咬牙拂去心中的异样感。
夜冷棱一刻也不容缓，急忙准备好笔墨纸砚。
“听着，现在我说什么你就写什么。”
“第一，——额！”说话的女子缓缓倒下，刀也应声落地。
夜冷墨单跪在地，力臂支撑着白珊珊的重量，腾出的手对着白珊珊的胸口源源不断的传送内力。
“皇兄？”夜冷棱在身后紧张的问。
“暂时死不了。”夜冷墨惜字如金。
千年寒冰的目光停在白珊珊上，她以为，所有事情都在她掌控之中？真是荒谬，想他自己从小在皇宫里长大，什么心计没耍过，什么惊心动魄的场面没经历过，皇室中的孩子就是在血腥中一步步度过童年，继而成长。
在白珊珊口出言语时，她没留心，夜冷墨的手背靠着白珊珊的伤痕，抽去她的髓，所以没让她得逞。
不过，他自己倒是低估了她的胆量。
夜冷墨的眼眸变得幽暗深邃，嘴有了一个弧度。他颈上鲜艳的血珠聚集，滴落白珊珊胸前那朵淡淡的蓝色茉莉，溅开浅浅的红丝，描绘完好的色彩。
花血相容，注定纠缠。