“花好~水——”白珊珊醒来的时候，头痛得厉害。嘶哑的声音连她自己都吓了一跳。
巧儿应声赶到，替白珊珊倒了杯水，小心翼翼的扶她起来，生怕一个不注意牵扯到白珊珊的伤口。
清凉的液体自口而入，白珊珊这才觉得干涩的喉咙舒服多了，睁眼就看到巧儿的面孔，她慢慢的揉着太阳穴，“什么时辰了？”
“回娘娘，这回刚过午时，”巧儿想了想，又继续说，“娘娘要用膳吗？”
白珊珊无言，她才想起自己被夜冷墨算计了，看来她的考虑还不够成熟。珊珊在心里叹口气。得罪了那死人皇帝，以后的日子会更艰难咯。
“娘娘您昏睡了将近一日。”巧儿左右一会，还是跟白珊珊说。
一天？？她的身体没那么娇弱吧？白珊珊瞪大了眼睛，仿佛不相信自己的耳朵。
但看到巧儿一脸坚定的神情，白珊珊认命的接受了这个事实。
体质那么差，一点都不像二十一世纪的高中生，白珊珊决定等她好起来，她要每天都运动！！
“你先退下。”白珊珊吩咐道。
巧儿是明事理的人，她觉得白珊珊需要一人独处，便乖觉的点了点头，“娘娘有需要再传巧儿。”
门“吱——”地一声合上。室内一下子变得很静，静的恐怕针掉在地上都能听到。
白珊珊呆呆的坐着，动也没动。
这次计划失败，她绝对有理由相信夜冷墨不会放过她。只是.......真的，就这么放弃了吗？不，她不会坐以待毙的。白珊珊狠狠的摇了摇头，剧烈的动作扯到伤口，纱布很快一片殷红。
白珊珊皱了皱眉头，按照以往的性子，她早就痛的哇哇大叫，而不是像现在吭都没吭一声。从何时起，自己就变了？道不出缘由，白珊珊不觉自嘲，变了就是变了。
白珊珊眺望窗外的景色，阳光很明媚，湛蓝的天空上，有几片云朵停留，白白的，软软的，这让她想起了棉花糖，很幼稚是吧？以往在去上学的路上，路边总会有一个朴实的阿姨，守着糖机，等待行人们的光顾。倒置的砂糖从一个用铁卷围起的兜进去，四周就会不断窜出丝，随着木棒子的转动，缠绕在棍子上，最后形成大大的棉软可口的零食，带有童真梦幻的色彩，每每她怀着莫名充满希冀的情愫买下来，然后吃的满嘴都是，然后闺蜜们嘲笑她，她会嘟着嘴扭过头不屑置辩，假装对她们生气，最后她们在嬉笑打闹中又言归于好。
很美好，很美好。白珊珊这么静静的想着，想着想着她就笑了，笑着笑着，眼泪就猝不及防的跌落，划过脸颊，流进嘴角，咸涩的味道激起味觉的不满，触痛了神经。
城墙很高，曾经的她很天真的想如果自己会武功是否就此越过，逃离这令人窒息的天地，不再去忍受其他人的冷嘲热讽。现实总没想象来的简单，她来到这个朝代并没有多长时间，却饱尝她未经历过的滋味。她可以看作是磨砺她的心志吗？也罢，早该洗脱掉那些不谙世事的行为了。该学会坚强，该要长大，不然她拿什么来赌她的未来，她的人生？白珊珊暗暗的感慨。
“嘭——”门刹那间推开。
进来的是摆着扑克脸的夜冷墨，紧接着是着慌的巧儿。“娘娘，这——”巧儿进也不是，退也不是。毕竟两人都是主上，她一时间不知所措。
“你先下去吧。我跟皇上谈谈。”该来的总会来的。她也不想巧儿夹在中间难做事。
巧儿侧了侧身，什么也没说，合上那扇门。
时间一分一秒流逝，白珊珊、夜冷墨就在原地站立，没有动过，两人持续对峙着。
“我很累，不想跟你吵。”白珊珊最终开口。
“终于没精力了？”夜冷墨的语气充满了轻蔑。
“你......我只要一个你的承诺。”威胁不行，妥协总该可以了吧。
“条件，理由。”可笑，他从来就不做没有利益的交换，相对任何人，没有特例，从一而终。
“你不是很讨厌我吗？我退位皇后，母后那边我回去讲，不用你费口舌。”反正她又不在乎这位置，这背后多少人垂涎她心里有分量，她不必为此斗个你死我活。她的青春不应该被挥霍、被践踏，更不想葬送在皇宫。
“就这个？那也太便宜你了。”夜冷墨想也没想就否决，如果仅仅是逼白珊珊退位来表达自己对她的厌恶，乐趣就少很多了。他还没见过她伏拜自己的卑屈模样，那么执拗的女子，征服了她，说没有点自豪感那就是假的。
“你还想怎样！”白珊珊此刻很敏感，夜冷墨的一句话就像是火星点燃了她内心的油桶。膨胀过后，内心的怨恨，委屈炸的四散，一触即发。
“是你想怎样！你这个狠毒女人，千方百计取代你姐姐嫁进皇宫，然后费尽心思讨好母后在她面前装模做样，让她老人家为你撑腰。朕任由你，你却好不知足，对丽妃下手，还恐吓宫人，你唯恐天下不乱，你是不是要搅得皇宫不得安宁才罢休？”夜冷墨越说越认为白珊珊不知好歹，他觉得他愈退就让她愈骄纵放肆，甚至把他不放在眼里了！
“我从来就没有。”白珊珊仍然理直气壮的答道。她的确没有，因为她不是白以沫，她是白珊珊，她不是本来的那位白家小姐，谈何来的心计？夜冷墨字字珠玑，骂人一点不带脏，却不曾想这是他添油加醋形成的。
夜冷墨幽暗的眸子深不可测，让人捉摸不透。突然藏在衣袖的手掌一出，风传送，隔着不远的白珊珊立刻被挥到墙上，重重的砸在旁边的檀香软榻，额头顺势磕到桌角，裂开一道口子，血液喷洒而出，飞溅坐枕。
白珊珊喉咙涌上一股腥甜的液体，她觉得自己要散架了，可是此时神智却异常清醒。白珊珊咽了咽，压下那些难闻的腥味。吃力的支撑起身子，心里暗暗啐了口自己的无能的身子，微眯的双眼落到前面的夜冷墨，果然，跟他硬碰硬的还是自己吃亏。
夜冷墨的脸忽地在眼前放大，他冷眼的注视着自己。她看到夜冷墨的嘴蠕动着，但她耳朵嗡嗡作响，听不清他在说什么，视线也变的恍惚。白珊珊攒满浑身的力气，用手抓住夜冷墨的衣领，扣子拽下，倒在掌心，她紧握着，冰冷的纽扣，异样的手感，疼痛也增加些许，这算什么？白珊珊无力的扯扯嘴角，再多点也无所谓了。在剧痛面前，理智也被击败，溃不成军，白珊珊的意识逐渐淡去，最后的残存，她耳边就回响了一句：“你永远不得安生！”
夜冷墨漠然的看着血流成柱的女子，她勉为其难的撑起自己，瑟缩在座椅。他靠近去，对着白珊珊一字一顿：“你胡闹过后，就想不顾一切逃脱，那些烂摊子就留与朕来收拾，朕没有那么多耐性，你触及到朕的底线，以后就由不得你。从今开始朕会全盘掌握，你永远不得安生！”
说的同时，白珊珊伸出双手紧紧揪住自己的领子，衣扣也被拧下，她还想做什么挣扎吗？厌恶的推开已经陷入昏迷的白珊珊，夜冷墨拍了拍衣服，像是想抹去白珊珊方才碰过留下的痕迹，而后脚步从容的踏出房门，头也不回的走了。
“珊珊、珊珊......”沉重的声音。有人在呼唤着白珊珊。
是谁？谁再叫她？白珊珊眼前一片白，迷雾重重，她怎么拍散都拂不去。
“珊珊——”很和蔼的声音。
白珊珊不住的向前奔跑，想找到声源。直觉告诉她这是位老人。
她边跑边放声大叫：“老爷爷，你是谁？你出来好不好？我需要你的帮助。”
任凭她怎么卖力，还是寻觅不到老人。白珊珊也还是累了，声嘶力竭的她落寞的蹲下，头深埋在膝臂，她想回家，她想让老爷爷带她回家。
耳边还在回旋老人的深情呼喊。“珊珊——”声音更近了。
白珊珊猛地抬头，映入眼帘的是位鹤发苍苍的老爷爷，看上去应过花甲。
白珊珊止住哭泣，起身跑过去想触碰老人，老人像是被打散，退了一步，又形成了完整的他。“这......”白珊珊不敢再向前，生怕下一秒老人就会不见。
“纵然物是人非，情缘已结。珊珊你的命运就只能在这个朝代延续。”老人意味深长的点明。
“不，珊珊不要在这里，珊珊想要回家，我要爸爸妈妈，我要我的好朋友们......”白珊珊说不下去了，晶莹的泪珠潸然落下。
“孩子，切莫固执下去。否则伤的是你，缘自定，命若此，那是谁都改变不了的。”老人摸了摸胡子，笑着摇了摇头。
“那我真的要一辈子要待在这里了吗？我不要！”
“哈哈——且看未来，定作过早结论也不好~”老人飘远了。白珊珊惊恐的跑去抓，却发现是遥不可及。她喃喃的坐在地上，她没有亲人，没有朋友，没有没有，什么都没有......以后就独自一人了......