几位御医忙得焦头烂额，正在替白珊珊治疗。宫女们也来来回回的打热水，换洗纱布巧儿守在床边，必要时听从御医们的发落。
刚才没有听到激烈的争吵，她就觉得奇怪，后来室内传来碰撞的声音，她就开始担心发生什么事。不出一会，皇上出来，满面寒霜的走了。等到自己跑进屋子，看到白珊珊倒在桌椅，额头上的鲜血汩汩流出，吓得她忘记了思考，随即马不停蹄的请来御医。
眼下这种情况，巧儿没有通报太后娘娘，依照皇后的性子，她也不想让老人家担心吧。巧儿看着白珊珊冷汗层层，心慢慢悬起，但愿皇后娘娘没事。
“娘、娘娘！”巧儿看见屏风后面，花好的影儿渐近，待到她看清晰了，花好已经跪在那里泣不成声。
巧儿走过去搂住花好的肩膀，发现这丫头颤抖不已。她抚了抚花好的后背，轻声安慰：“没事的，皇后娘娘很快就会醒来。”
花好抽噎着，气提不上来，说话也顿了顿：“这几天我一直待在内楼照顾月圆，月圆从那以后伤口发炎就发烧，所以......可等我出来看见大家前前后后的赶忙，询问一下才知道娘娘出事了——娘娘......月圆不是劝过娘娘，让她不要跟丽妃争执的吗？巧儿姐姐，怎么、怎么......”虽然不是自己真正的主子，但服侍白珊珊以来，白珊珊对她很好，要说没有一点情谊可能吗？何况她与白珊珊两人一向都是坦诚相对。
巧儿吁了口气：“不是丽妃啊，是皇上......”
“皇上？”花好不曾料想。她掩面痛惜，泪水来的更加汹涌，“皇上怎么忍心下得了手啊？娘娘就算是再不对，也不能——”
“这些话点到为止，以后不能再提。”巧儿想到花好接下来要说的话，适时捂住花好的嘴巴，使了个眼色，低声道。素来谨慎的她很清楚，如果让有心人听去了，下一刻花好就会没有预兆的消失。
花好朦胧的泪眼看着巧儿，多年的宫中生存经验也让她明白缘由，点了点头，巧儿这才放开手。
花好擦拭掉眼泪，起了个身。现在她不能乱，月圆生病还没好，珊珊姐也躺在床上，深宫中的某处角落一定有人幸灾乐祸着，她越乱越是让他们得逞。她要冷静，冷静下来，花好。
“巧儿姐姐，现在我们该怎么办？”花好正色道。
“现在首要的是全力照顾好皇后娘娘，要认真，不留一点缝。而后静观其变。”巧儿分析了事情发展的形势，她就敢赌，随后几天里，有人会光临长月殿，至于要做什么，只能等着看。
花好点点头，眼睛望向脸色苍白的白珊珊，娘娘，花好决不允许任何人伤害你。
约莫有六个时辰，黑布渐渐织上天空，朗月高照，幽幽的月光像是一层若隐若现的薄纱飘在皇宫上方，笼罩了整座城殿。
“太医，伤势如何？”巧儿很有礼貌的问道。
“娘娘本就有旧伤，而今经此次一摔，可谓是重上加重，要完全复愈恐怕很难，以后在日常起居中要注意。额头上的口子不深，臣等已经止住血并缝合，过几日便可拆线，只是......”
“太医但说无妨。”巧儿很平静，可心早已揪起。身旁的花好也是忧虑不已。
“娘娘这次是为内力所伤，脉搏间或跌宕起伏，体内的气流很淆乱，应该是脑干遭到撞击，引起了的淤血所造......”
“那——娘娘什么时候才苏醒？”花好爱主心切，急急地打断御医的话语。
巧儿拦住花好，示意她稳定下来。
“姑娘莫急。娘娘应该会在两日内醒来，调养调养就能下床走动。至于血块......只要后面的日子万加小心，不再让娘娘受伤，否则即便是天帝也无力回天啊~”御医遗憾的说道。
“我知道了。花好，你且领几位太医去开方子。”巧儿压抑住满心的酸涩，吩咐花好。
花好的眼睛红红的，想必她也很想哭。花好恭敬地请几位御医出了门，“几位太医辛苦了，请随我来。”
巧儿撤去还停留在房中的宫人，一人在窗台边独望明月。
过一会，她突然感觉到床边有所动静，机警起来。慢慢的挪开屏障，她的脚步放的极轻，巧儿不敢松懈，屛住了气息，逐渐靠近：“谁？！”
话一出，颈背突然一阵疼痛，巧儿就感到身体酥软，眼前一暗，就晕了过去。
倒下之际，背后的人及时接住了她。那人将巧儿放置在木椅，让她趴在茶几台上。
转过身来，陌生人的面容完好呈现：他的眉如刀裁，刻在刚毅的脸上，星辰般的眼眸饱含凛凛威严，不容忽视。高挺的鼻子下有着一张薄唇，此刻紧紧的抿着。束起的长发被习习凉风吹摆，在深黑的衣袍来回飘动。
男子径直地走向床边，看到白珊珊，眼里的冷冽即刻化为一汪清水，尽显柔和。
“小沫，我来看你了。”男子伸出手，大掌裹住白珊珊小巧的脸庞。
“你怎么弄成这样了呢......对不起，再忍忍好不好？很快我就来接你，嗯？”男子又是痛苦又是宠溺的说，嫩如青葱的指在白珊珊的脸上摩挲，仿佛要温暖那冰凉的脸颊。
“你呀你，一定要多注意防备呢，可不要乱耍小聪明。以后你所受的委屈，我帮你讨回来，你说要不要？”男子温柔地刮了刮白珊珊的鼻子。
“好了，时间也不多了。我也要走了，再见，小沫。”男子张望窗外不远处跳动的烛火，不舍的看了看白珊珊。俯身亲吻她那有着淡淡愁苦的眉头，才抽出身子。走了几步，又回头看了几眼，最后纵身跃出，消失在无穷尽的夜色中。
“巧儿姐姐，巧儿姐姐？”花好的声音萦绕耳边。巧儿努力的睁开眼，花好担心的神情映入眼帘。巧儿记忆猛地倒退，娘娘！容不得她多想，巧儿激动的跳起身来，小步跑向床边。
巧儿看到白珊珊仍然卧在床上，幸好，娘娘还在。巧儿探了探白珊珊的额头，温度正常，她这才松了口气。
“怎么了，巧儿姐姐。”花好追上来，刚才看到巧儿一副惊恐的样子她也跟着心慌。
“没事。”巧儿淡淡的开口。她不想让花好再去烦恼这些事。她的内心疑惑不已，袭击她的人是谁，有什么企图？
只要娘娘没事，那什么都好说。
“巧儿姐姐你也累了，先去歇着吧。今晚我来看守。”花好看到巧儿满脸倦容，刚才都在桌上打盹，提议道。
“不用，今晚我们两个人一起守。”巧儿的困意就在刚才烟消云散。她怎么能放心去睡？万一那个人又回来了怎么办？对付手无缚鸡之力的花好绝对是不成问题。
花好点点头，也罢。
简毅楼内。
夜冷墨右手捏着觥筹，凑过鼻子嗅了嗅，而后咂了一口，满足道：“这茶真是好，不愧是六弟栽种烘焙出来的。”
夜冷棱坐在对面，斟了杯给自己，笑着应道：“皇兄说笑了。东南地域丘陵多，种植的环境好，民众们的勤苦劳动的结晶罢了，若硬要更近的说，臣弟只能算是指导而已。”
“这话可不能这么说。好茶配茶人，而这茶人是六弟你培养出来的，那你的水平是高出一等。六弟还是收回你的话，自谦之类的言语朕可不愿听。”
“哈哈，皇兄说什么便是什么，臣弟也领了。”夜冷棱笑眯眯的饮了一口茶。
“六弟有什么想说的尽管道来。”夜冷墨玩弄着手中的杯子，那一句话就像是随意说出一样。
夜冷棱暗暗佩服夜冷墨如此犀利，能看透人的内心。“皇兄，臣弟听闻边疆上已有各族结派，企图摆脱我朝统治，明说是独立管理，敢问皇兄，这背后......”
“他们暂时不敢乱来，”夜冷墨勾起一抹笑，眼里闪着精光。“如果真要反朝，朕先放着将领士兵数量不说。这充实兵甲要从千庆运去，而千庆与我朝友好往来，有些许动静都会飞马来报，你说他们还会有计可施？”
夜冷棱眉头仍然紧皱：“千庆难道就不会背叛？利益当前，谁都会为自己国家着想......”
听到这话，夜冷墨陷入了沉思。
“皇嫂呢？”夜冷棱突然转话题。
“呵，那女人......一时半会宫中会安宁。”夜冷墨颇不耐烦地说。一提起白珊珊，他的心情就一落千丈。她能左右自己的情绪是毋庸置疑的。
夜冷墨丈二摸不着头脑，本来想问下去的，但看到夜冷墨阴沉的脸色，到嘴的话又吞入腹中。
夜冷墨知道夜冷棱对白珊珊很关怀，但为了个女人伤了和气，没那个必要。“时候也不早了，六弟早点歇着吧。朕停留多时，也不打扰了。”夜冷墨起身，步靴掷在地毯，有节奏的叩击着，不带任何飞尘。
“飘雪姑娘，飘雪姑娘——”门外响起一阵脚步声，还有急切的呼喊。
门刹那间被推开。夜冷墨敏捷的跳开一步。
进来的是清秀的女子，上好的丝绸衣裳罩在她那纤纤身子也有点大了，娇小的她立在夜冷墨眼前，与他是天与地的差距。不过让夜冷墨感兴趣的是，女子眼底那藏不住的愠气。
“飘雪，怎么来了？”夜冷棱拉过飘雪，指了指夜冷墨，“见过皇上。”
“皇上万岁。”飘雪有礼的请安，将扣在双手的手掌脱去，脸上是疏远的神态。夜冷棱尴尬的笑笑。
“啊哈哈——六弟啊，朕还是头一回见到有人抗拒你的，这是谁呀？”夜冷墨看到自己的兄弟吃瘪的模样，心由阴转晴。
“回皇兄，这是飘雪，皇嫂的侍婢。”
“她的侍婢怎么会跑到这里来？”夜冷墨哼了一下，盎然的兴致被泼了一盆冷水，果然是有其主必有其奴。
“这是在出宫时收的丫鬟。”夜冷棱不想作过多解释，毕竟皇兄对皇嫂出宫的事情还耿耿于怀。不知道皇嫂昏迷后身体怎样了？明日去看望看望。
“哦。朕也乏了，就先回殿了。你们有什么事就谈着吧。”说罢，夜冷墨踏出门槛，消失在柱子的身后。
“我要主子！”飘雪不自觉的耍起小脾气。她一觉醒来，发现自己盖着金丝棉被，再环顾四周，到处金灿灿的。后来经她一问，才明白白珊珊是当朝皇后娘娘，而她既觉得熟悉又陌生的公子竟是天子的弟弟——棱王爷。这几天她想要找白珊珊，面前的男人竟然作多推辞，就是不想自己回到白珊珊身边。
夜冷棱不觉得好笑，失忆的飘雪还像是从前，爱耍性子。
“好，明天就带你过去。你先回房好好休息。”
“公子若是觉得骗人是一套哄人的法子就尽管使，只是飘雪对你的信任感会降到最低。”飘雪收回那小女孩模样，展现冷冰冰的神情。
“真的。明天就带你过去，反悔的必遭天谴。”夜冷棱无奈的说，又来了，飘雪的性格总是反复无常。
飘雪半信半疑，最后还是跟随着在门口站着的为难的小宫女走了。
夜冷棱的温柔泛滥成河，幸福上映，憧憬取代了眼底的温情。