清晨时分的露珠总是来得恰巧，天际那头，太阳微微露脸，柔和的光像四面散发，剔透的小液滴们驻留在青青的叶上或娇嫩的花瓣上，折射出斑斓的色彩，微风和煦的吹过，它们便调皮的滚动，到了边缘，机灵的拉扯植物的身躯，最后不舍的滴落到养育万物的大地去了。
“花好，你先下去睡吧。”巧儿心疼的看着花好那憔悴的神色，昨日照顾完月圆，见到娘娘还哭了一场，再加上高度警惕的守候一夜，花好还只是个花季少女，又哪能经得起这般折腾？
“不，巧儿姐姐，我还要陪着娘娘。”花好勉强的支撑起眼皮，故作清醒的答道。
“听我说，去休息养好精神，你这样硬撑又能怎样？万一你晕了，你这不是给我们添乱吗？你口口声声说要照顾娘娘，难道你麻烦别人就是对娘娘好吗？”巧儿不得不放重话，她也不想恶语伤花好的，可对于执拗的她唯有此计能行。
“巧儿姐姐......”花好哽咽的说不出话来。她不是因为巧儿骂她感到委屈，她当然知晓巧儿的用苦良心，“好，等我休息够了巧儿姐姐你再去睡。”
“嗯......”巧儿握了握花好的手，目送她远去。
“见过棱王爷。”巧儿听到花好在门外叫到。
王爷怎么来了？没等她多想，掩着的门就推开。
巧儿走出屏风，对着夜冷棱侧身，“给王爷请安。”
夜冷棱点头赦礼。他一路走来就觉得奇怪，昔日的长月殿变得如此安静，而今看到伤感的花好更加觉得不对劲了。抑住满心疑问，询问巧儿，“你不是在母后身旁伺候着的么？”
“前几日巧儿就已经调到皇后娘娘这边来了，”巧儿抬眼回答，发现夜冷棱身边多了一名女子。“这位姑娘是？”
“哦，这是你家娘娘的丫鬟飘雪，先前有些事到本王那去了。”
“见过巧儿姐。”飘雪隐约猜到什么事情，抛开思绪对巧儿请安。
“飘雪妹妹不必客气。”巧儿亲切的笑了笑。
“皇嫂呢？”
巧儿知道再也瞒不下去了，抱着一副死就死的心态。“二位请随我来。”
引着夜冷棱二人到了内室，巧儿慢慢的掀开了纱帐。
“怎么回事？”皇兄上回伤的白珊珊不是很重，况且后来还有输送内力给她呀，没理由昏睡那么多天吧？
“娘娘醒来的时候，皇上有来过，”巧儿娓娓道来，“等皇上走后，娘娘就成这样了。”
飘雪见到这么情景，眼眶都红了一圈，她的恩人，她都还没开始报答她，几天不见，活泼的她怎么就躺在床上了呢？皇上......是昨晚那个跋扈飞扬的男子吗？她不会原谅他的！
夜冷棱紧锁着眉头，上前将白珊珊的手拿出来，把着她的手腕，细细的探她的伤势。让他想不到的事，自己的皇兄竟然狠下毒手，对其妻子用出“风穴掌”，皇兄当时是有多生气？谁都知道，“风穴掌”是夜冷墨五大绝技之一，普天之下听闻夜冷墨的没有不变脸色的，大多是闻风丧胆，少则敬佩不已。
夜冷棱哀怜的望向白珊珊，能撑到现在，皇嫂她内心究竟蕴藏多大的意志力？这看似柔弱实则坚强的女子心中还有多少秘密不为人所知？
夜冷棱静静的放回白珊珊的手，替她掖了掖被子。
“太后娘娘知道这件事吗？”夜冷棱问道。“暂时不知，巧儿觉得不是时候。”
夜冷凌点点头，赞许巧儿的精细思虑，母后不知道反而还好。他想是时候去找皇兄谈谈了。“本王先出去一趟，飘雪你在这里看着皇嫂，巧儿你也累了，先去睡一觉再说吧。”
巧儿第一次这么听话，她也是困倦了。飘雪这个女子，她一眼看去就知道飘雪不是简单的女子，看起来涉世许久，考虑一定会周全全面，而且她跟花好一样，爱主心切，让她来照顾白珊珊，不成问题。巧儿“嗯”了一声，也退下去。
夜冷棱交代飘雪几句也跟着迈出门槛，离开长月殿。
夜冷墨正在御书房，在堆积如山的奏表里专心致志的批阅着。
“棱王爷求见。”进来守门的侍卫，向夜冷墨禀告。
夜冷墨揉了揉眼穴，嘶哑着声音，“准。”
看到自己的六弟风度翩翩的走来，夜冷墨内心替他感到骄傲，到底是长大了，连走路都带着成熟稳重的步调，不再是以前那个不知天高地厚的小子，“六弟来的真是时候，皇兄正为这些奏表头痛呐，帮朕分担分担。”
夜冷棱直视着夜冷墨，突然感到眼前的他很陌生，以前小时候，他额娘出身卑微，再加上他体质极差，这成了其他兄弟欺负他的理由，而每次都是夜冷墨帮他出头。两人抡起拳头挥向他人的脸时，心说不出的畅快；闯祸后躲在假山里，任凭宫女们找的天昏地暗，任由她们叫的声嘶力竭，两人嘻嘻而笑；在父皇面前，装作无辜，躲过惩罚，这又成为他们得意的理由，两小人在庭院嬉戏打闹，玩的尽兴。
但现在，一想到夜冷墨如何对待白珊珊，心感到寒冷。皇兄在登位时绞尽脑汁除掉佞臣，不陷入奸人设的圈套，虽说狠辣，但是对特殊人群而言。如果说皇嫂犯下天大的错误，他也不该对皇嫂下此手，难道皇兄真的那么恨皇嫂？那么恨从何而来？他想不通，他亦不去追究。他今天不是偏袒哪一方，他只是就事论事，他理性的客观的去分析，皇兄做的不对。
“今天臣弟去看皇嫂了......”千言万语难尽，仅吐此句。
夜冷墨看到夜冷棱的脸色不怎么好，心想他也知道了，“那女人死了没？”
“皇兄......”夜冷棱很痛心，怎么他能说出这这样的话？
“六弟，有些事你不要去管，况且你不应该去理会。这是朕的家事，何时朕的发妻需要你过问了。”夜冷墨淡淡的说。但夜冷棱知道他已经有些许不悦。
“臣弟没有想要参与进来，臣弟只是认为皇兄对皇嫂有所偏见。”
“你觉得朕对她的认识还不够吗？朕已经完全看透她，算计、奸诈、顽劣、狠心手辣的蛇蝎女人。”夜冷墨面若冰霜，他开始生气。
“不，”夜冷棱摇摇头，叹息，“若一个人带着不满去靠近另外一个人，那么他所看见的必定是不好的东西。皇兄你被蒙蔽了，皇兄所说的臣弟从来没有见过，在臣弟看来，皇嫂是个爱耍小聪明，带有一点狡黠，深思熟虑，调皮好动，善良友爱，讲义气的人，总而言之，皇嫂的的确确很好。皇兄应该珍惜。”
“你难道没看到她一直对朕都是肆意放纵、轻视？”一点一点，夜冷墨的声音冷了下来。
“那是因为皇兄一而再再而三表现出对皇嫂的厌恶。皇嫂不是任人宰割的人，她也懂得去保护自己，只是方式因人而异。有朝一日，皇兄会发现皇嫂的优点，皇兄绝对会看到，皇嫂的聪慧不差过别人。”飘雪能被白珊珊从青楼救出，这点足以证明。
“整天就想着吃睡，还聪慧......”夜冷墨更加蔑视白珊珊，他怀疑六弟是不是受了什么蛊惑，话都能说到这个地步。
“皇兄——”夜冷棱发现越跟夜冷墨解释越是加快事情的决裂，向来脾气温和的他不知为何，心底泛出丝丝怒气。
“六弟生气了？那女人就值得你这么为她？如果不是了解你的性情，朕真的会以为你爱上了自己的皇嫂呢。”夜冷墨本来也不想跟夜冷棱吵的，但话到嘴边，说着说着就变了味。
“皇嫂就值得臣弟这么做，臣弟对皇嫂无任何爱慕之情，有的也是敬佩和尊重，皇兄若要这么冷言相对，臣弟也不后悔今天所作为。”
“朕知道六弟你也大了，懂得独立思考。朕没有权利去阻止你想什么做什么，如果你真的要为那女人做到兄弟翻脸的地步，朕也无话可说。”
夜冷棱的心像是掉入冰窖，他一字一顿的说，“如你所言。臣弟告退。”