花好睡了一会，要讲真的，她根本就没睡。在床上一味的辗转反侧，心心念着白珊珊的安危，所以不过是敷衍的眯着眼罢了。等花好认为巧儿不会识穿她没有睡觉时，小丫头一骨碌地爬起，直直奔向白珊珊的房间。
“巧儿姐姐，我睡饱了。你去休息吧。”花好在门边拍拍胸口喘着气说。
“花好？”飘雪瞧见动静，不确定的问。
“啊，飘雪！”花好对于飘雪的出现也很吃惊，她走过去紧紧握着飘雪的小手“飘雪你好些了没？”
“还行，这几天调养了过来。”飘雪回握，笑眯眯的说。
花好其实心里有点小内疚，毕竟回宫那么久她也没去过问，忽略了飘雪，她在王爷那边过的应该很孤独。当然，这是其他话。
“花好，你能告诉我皇后娘娘发生什么事吗？”飘雪紧盯着花好，害怕她的话勾起花好的伤心。
果不其然，花好的眼眶瞬间红了一圈。“娘娘......娘娘她是被皇上所伤。听巧儿姐姐说，娘娘昏迷前与皇上发生冲突，所以才会......”
飘雪垂下眼睑，也替花好感到难过。她虽然弄不懂这事情的来龙去脉，但是直觉告诉她白珊珊是吃亏的一方，现在看来，飘雪愈发对夜冷墨厌恶。
“咕咕——”花好不好意思的低下头，红晕漫上洁净的脸颊。
飘雪忍俊不禁：“花好你也饿了吧？不然让厨娘给你做点菜。”
“不不不，这点饥饿我能挨过去的。”花好摆摆手，她不是一个麻烦他人的人。
“你不吃，巧儿姐也要吃吧，这样看来就不会给人增添麻烦吧？”飘雪一眼看穿花好的心思。
花好也没再说下去，往厨房的方向去了。
门又突然打开，飘雪正讶异着花好那么快回来，转眸发现是夜冷棱。他的脸色似乎......很不好看。
“王爷，”她得改口了，夜冷棱在皇宫中是什么身份，万事谨慎。不过看他这个状态，她总得关心一下，“你不舒服吗？”
话音刚落，飘雪被拉扯，跌进一个温暖的怀抱。她第一反应就是挣脱，然而夜冷棱紧紧的搂住，不容她逃离，那么有力，飘雪哪来的能力推开他？随即想了想，也就作罢。“王爷......飘雪不能呼吸了。”怀中传来闷闷的声音。
夜冷棱才发现自己抱得过紧，弄的飘雪快要窒息。他稍稍松开圈住飘雪肩膀的手，将头搁在上面，温热的鼻息喷在耳侧，弄的飘雪轻颤。“让本王抱一下就好。”跟皇兄吵架的滋味一点都不好受，他现在很烦躁。
嗯......飘雪的身子软软的，抱起来很舒服，他好想睡觉哦~飘雪红透了脸，动也不敢动，她从来没有跟男人这么接近过。她偏过头看向夜冷棱的侧脸，完好的轮廓，白皙的皮肤，还有闭上眼的覆着的长睫，黑黑的，像把小刷子。其实，眼前的男子对自己也还是很好的......对吧？
“飘雪，谢谢你。”夜冷棱觉得心情好多了，放开摳住飘雪的双臂。
“这是第一次，也是最后一次。希望王爷能够尊重飘雪。”飘雪莫名的心慌，不知为何，她只想和夜冷棱撇开关系。
“飘雪......”夜冷棱陡然倍觉心痛，他以为飘雪已经不会拒绝自己的靠近，孰知她的一句话又将他渐渐好转的心情打回原形。
飘雪不想纠缠下去，她也不敢触及夜冷棱那受伤的目光，匆匆的跑出房间，独留夜冷棱黯然神伤。
此刻压抑的飘雪，她一人不敢到处乱跑，只好到后院转悠，透透气。“飘雪！”一个声音喊住她。
“巧儿姐。”飘雪又很懊恼，巧儿托付皇后娘娘给她照顾，而她却跑了出来。
“皇后娘娘那边......”巧儿不是讲死理的人，飘雪的解释她会听。
“是飘雪失责了。”飘雪她不想解释什么，这是她的过错。
“今天有没有觉得不对劲的？”巧儿对昨晚的事情还心有余悸，害怕那个人又回来。
“一切安好。”飘雪如实回答。不对劲的是自己罢了。
“我们回去先。”巧儿没有责备飘雪，现在还是回去看着就好，训斥也只是伤感情，徒增烦恼。
“巧儿姐，花好呢？”“她在帮忙厨娘收拾，我们都已经用膳了。”巧儿知道飘雪心很细，刚才花好转述给她听了。
............两人一路小聊，也都有笑，很快就到了目的地。
“巳时太医们会来检查娘娘的身体，我已经让花好去引路。”巧儿想起了这件事，跟飘雪提道。
“我知道了，我会安排的，”飘雪顿了顿，继续说，“巧儿姐，如果要尽快熟悉宫里道路，知晓宫中事务，你觉得最快要多久？”
“飘雪，不用心急，你的适应能力很强，我作个估计，你至多只需要两个星期，你就能在宫中生存。”巧儿思索了一会，她何曾不想飘雪独立起来？若不勇敢，谁替她坚强。
巧儿与飘雪一同进入房间，室内空荡无人，夜冷棱应该走了。飘雪本来有点忐忑的心也平静下来，现在让她面对王爷，可不是尴尬一词概括得完。
巧儿轻轻地走到床边，帐里面的白珊珊熟睡着，但苍白如纸的脸蛋犹在，头上的纱布包了几圈，看上去是病恹恹的美人。巧儿内心默默祈祷，祈祷床上的少女能早日好起来，没有她的好动机灵，长月殿也是一片灰蒙蒙的地方。
“巧儿姐，太医们已在门外候着。”飘雪进来了。
“嗯，请他们进来吧。”巧儿揩去悄然涌起的泪花，清清嗓子道。
“巧儿姑娘。”太医们入门，朝巧儿恭着身子。
“几位太医们不必客气，巧儿也不过是侍候主子的一个丫头，你们这样不值得。”巧儿不想在飘雪花好面前显得自己的地位特殊。
“姑娘说的是。”太医们都打哈的笑着，心里却是汗颜。太后娘娘身边的红人谁敢得罪，不管调到哪个宫伺候哪个主上，身份是一成不变的，他们可不想讨苦果子吃。
“各位就医吧。”巧儿退守旁边，让他们检查白珊珊的身体状况。
一番折腾，太医从忙中抽出身。
“娘娘怎样了？”花好迫不及待的问。
“血块还停留，看样子是消散不了，要记住我们说过的话，切加小心。”
“谢谢太医，巧儿等人会谨听。你们也辛苦了，飘雪，花好，带几位太医下去休息。”她在给机会飘雪。接收到视线，飘雪明白了，感激的笑了笑。
等人退散，房间变得很静了。
一向都很静。巧儿轻抿唇瓣，丝丝哀愁蔓延心头。
她瞥了一眼床内，如果娘娘能醒来，她倒希望这房间没有过宁静，留下的是无尽的嬉笑声。