巧儿依旧守了白珊珊一天，她醒来的时候发现自己趴在床沿上，压着白珊珊的手臂。什么情况？！巧儿这回也不淡定了，她一边慌乱的撤离身子，一边将白珊珊的手塞回棉絮。心里暗暗的思索发生什么事，然而......无果。（很久没出场的淡然：哟嚯嚯，巧儿你也会犯错。巧儿：不是我的问题==）
内疚占据心房，她想看看娘娘的手......巧儿吸足了气靠近，小心翼翼的掀起被角，被子里的景象越来越大的范围能看见。现实总没想象的那么好，当那嫩嫩的细细的手臂中间一大块深红印记以及发丝的刻痕呈现在眼前时，巧儿真的想去撞墙，她要怎么跟其他人交代？难道说自己贪睡造成的吗、一想到诸位满脸不可置信的模样，巧儿就觉得头皮一阵一阵的发麻。可以说，如果真的坦白了，她的形象，就毁了......巧儿自认为自己不是虚荣的人，可是洗礼着被人投以怪异的目光，她还是觉得特别别扭。太后教巧儿在深宫多年来的面目此刻是消失殆尽，唯见小女子陷入矛盾的泥潭中。
“巧儿姐，早！”一声婉转如百灵般清脆的招呼。花好托着盛满稀粥的瓷盅和碗筷进来。
巧儿一下子惊醒，立马整顿好思绪，恢复那之前遇事安之若素的神态。“早，花好。”
“巧儿姐用过早饭了吗？”花好热情的问她。
“用过了......对了，娘娘的药剪了没？”前些天娘娘威逼皇上被击昏时用的药与现在的会两两相克，所以拖延了蛮久，现在维持几天的药效退了就要开始服而今的药。
“嗯，飘雪与其他宫女姐姐熬着，等娘娘垫垫空腹就能服用了。”花好眼睛闪闪的，可能想到白珊珊会苏醒而兴奋着。
“好，我帮你。”扶起白珊珊，让她靠在自己身上，手指夹住白珊珊若隐若现的两个小酒窝，让白珊珊的嘴轻巧的嘟起。“花好，可以了。”
花好舀了半碗粥，银勺在碗中搅动，发出叮叮咚咚的悦耳声音，腾起的丝丝水雾也扑面而来。巧儿余光落在那红红的就要露出的手臂，心虚的挪回去，用被子覆盖，不让花好瞧见。
花好鼓起嘴巴呼呼的吹了几下，缓缓的送到白珊珊嘴边，微翘开贝牙，滑腻的粥米顺势进入，看到白珊珊的喉咙滚动一下，花好惊喜的叫道：“巧儿姐，娘娘吃下去了，吃下去了。”
巧儿也很高兴，应和着她，“嗯，我们再来喂点。”
花好就这么一点点耐心的喂着，时光悄然度过。
夏天毫无预警的降临，午后的太阳悬挂半空，炙烤着大地。尽管有阵阵凉风，但对于汗水涟涟的人们总是不满足。
花好和飘雪在树荫下乘凉，冰凉的石桌解了他们的一时暑热，花好是永远长不大的小孩，现在正抱着石椅埋怨数落。“飘雪，你说这天气怎么这么变化无常？好热哦~”
飘雪秉着“心静自然凉”的心态，闭上眼休憩一会。“现在是季节交替，自然免不了的。忍忍吧。”
花好似乎被热气磨得没有耐性，干脆将脸贴到凉爽的石板上，发出享受的呻吟，“飘雪呀，你的名字叫飘雪，你就想想办法将雪花的冰冷传递给我呗。”
飘雪“噗”的笑了，小丫头讲话怎么这么不切实际，“名字是飘雪但也不代表我有那个能力让老天下场雪呀，何况这名是父母斟酌而定，不要拿来开玩笑。”飘雪故作生气的敲了敲花好的额头，花好边吐着舌头边躲开了。
“两位丫鬟真是好兴致，家里的主子不用等伺候了吗？”媚人的声音响起。
两人起身，花好看到来人脸色都变了，飘雪捏捏她的双手试图平复她的心，低声问道，“那是谁？”“是丽妃娘娘......”
飘雪直直的看向眼前的人，来者是皇上和丽妃。丽妃拥有着完美的面貌：小巧的鼻子，粉粉的嘴上扬一个绝美的弧度，圆大的眼睛很迷人，让人见了我爱尤怜，脸还有微微的肿，却不遮盖她的风情。飘雪看到的是藏在她眼底的挑衅和高傲，更多的为阴险毒辣。她整副身子都贴在夜冷墨的胸膛，高耸的胸脯和俏臀无一不尽显诱惑。而夜冷墨，此刻他的大手覆在丽妃那盈盈细腰，倒是很享受美人在怀的感觉。比欲仙楼的还不要脸！
飘雪不想提起往事，可内心还是不由自主的比较起来，心底更是充满了轻视！
丽妃对上次的白珊珊打她的事件就怀恨在心，不仅打的花容尽失，颜面更是被她丢尽，今天就是过来瞧一瞧她狼狈的模样，皇上对她真是好，帮她教训回那贱女人。（淡然：某人好不要脸啊~==人家的恩怨情仇关你啥事？）
看到花好飘雪见到她和皇上都不请安的嚣张模样，怒火席卷全身。“难道皇后娘娘平日就是这么教你们的吗，见到本宫和皇上都不下跪？”丽妃厉声的说。
花好飘雪依旧不为所动，伤害了她家娘娘凭什么要给他们好脸色？！
丽妃气得浑身发颤，声音变得尖利，“来人，给本宫教训教训这两个不知好歹的贱婢！”
有两个虎背、额、熊腰的女子走了出来，气势汹汹的向前去将花好与飘雪擒住，花好飘雪本就娇小，尽管是奋力抵抗，最终也还是抵不过两名女子。
“啪，啪！”清脆的巴掌声响彻庭院。花好遭打。
飘雪看着花好脸上霍然印出红掌，急切化为泪水，扑过来死死地护住花好。
两个女子不爽的看着飘雪，宫里头的尔虞我诈、胆战心惊早就扭曲了她们的心灵，如今看到她啜泣，变态的快感彻底打开她们潘朵拉的盒子，对着飘雪她们就是猛地拳打脚踢。
“住......住手，不要再打了......呜呜，飘雪，你让开......求求你们，不要再打了......”花好看到飘雪的气息减弱，冷汗涔涔的出，红润的脸色转为苍白，她开始害怕，哭喊着求饶。
丽妃她装作惊慌的小兔子畏缩在夜冷墨怀里，还楚楚可怜的说什么“臣妾好害怕啊”，其实她低头的瞬间就笑了，笑的那么阴森，那么严寒，她根本没打算叫那些人停手，打死那些奴婢也好，省的看着烦心，谁让白珊珊那死不要脸的为了一个丫鬟打了自己。看着不远处被踢打的哭叫着求饶的人，心中的爽快到达顶峰。
夜冷墨任凭丽妃这么闹着，她以为自己不知道她想做什么吗？早就听闻丽妃的娇宠肆纵，但他也不是个白痴被她耍，只要不做对他利益有损的事，他可以将就，选择闭一只眼草草结束。现在她要从白珊珊那里讨回公道，他当然很乐意，鹬蚌相争，渔人得利，他倒还省口气去对付那女人，只不过......夜冷墨邪恶的笑了，一个躺在床上的女人怎么跟他斗？
“飘雪飘雪，你醒醒你醒醒......呜呜......”花好挣脱飘雪的怀抱，反手抱住，替她遮掩落下的疼痛，她看着昏过去的飘雪，不顾皮肉上的巨痛，使劲的想唤醒飘雪的意识，但那是徒劳无功。花好哭的声音都嘶哑，她特别憎恨自己，憎恨自己的无能，憎恨自己给别人带来的祸害......嘴角已经有血丝，花好痛得麻木，神智的防墙最后崩塌。
“好了，”丽妃终于开口，“打的本宫都不忍心看下去了。（淡然：人都被你打晕了才住手，现在装仁慈未免太迟了吧。。。鄙视Ing、）这么大动静主子都不见人影，想必是不在，我们改天再来做客，”冲着夜冷墨甜甜的一笑，“皇上，您说好不好呀？”（集体呕吐......）
“爱妃你说什么就是什么。”夜冷墨笑着说，让丽妃有一瞬间的失神。
那两名女子得意洋洋的回归队伍，一群人浩浩荡荡的准备离去。
很突然，一座杯盏准确无误的朝丽妃的面容砸来，夜冷墨迅速的伸出袖子，“咝——”衣裳裂开了一大口子，布料撕扯，在风中飘旋，而后安然落地。“啊！！！”夜冷墨再怎么敏捷，在他失神的刹那，又一个杯盏飞来重重的打在丽妃的脸上，血珠滚滚而出，丽妃颤巍巍地点指，疼痛像电流般流窜全身，她速度缩回了手。
相随的侍卫和宫女乱做一团，但还是将夜冷墨和丽妃围在中间，四处寻找刺客。
“皇上和丽妃既然来了，为什么不进来坐坐？”白珊珊的声音骤然响起。
夜冷墨转眸，直视白珊珊。
白珊珊的头上还缠着纱布，她虚弱的站在殿门口，由巧儿和另外一个宫女扶着。脸色还是苍白的，干燥的唇皲裂着。虽然气色不怎么好，但不知为何，夜冷墨看到立在阳光下的她显得那么倔强，水汪汪的眼睛显得炯炯有神，浑身上下散发摄人的气息。
她是生气了吧？不像......夜冷墨紧紧的盯着白珊珊，不放过她眼里闪过的情绪，要把她尽悉看透。
除了平静，还是平静。这女人，他开始读不懂了。