众人移步到了殿内。看着门里门外都站满了专门伺候的丫鬟、侍卫，白珊珊只想笑，笑得没有理由，她的长月殿怎么说都比以前热闹了。
“巧儿，派人请夜冷棱王爷来聚聚。还有另外一边......请太医去收场。”白珊珊在堂上，慢条斯理的说。她的身子还很虚弱，这么大声的说话让她很吃力，没多久，汗流了一身。
丽妃惊魂未定，望着白珊珊莞尔的笑容不明意味，对她更添几分禁忌，整个身子绷紧。她知道自己正在处于窄小的叶舟上，漫无边际的漂流，稍微有些动作就会堕入洪涛，进入万劫不复之地。她瞥见夜冷墨枕臂躺在椅子，带着玩世不恭的笑，他甚至一眼都不看自己，这次......她是真的把自己拖进了地狱。
等宫女们毕恭毕敬的斟完茶，上好点心，夜冷墨没有耐心的挥挥手：“都给朕退下去。”
“是。”等人走光，夜冷棱也到时候来了。
“见过皇兄，皇嫂......丽妃娘娘！”怨恨的口气让丽妃抖抖身子。
没有人看到他藏在袖子里紧攥的拳头，刚才来的路上夜冷棱已经听说在长月殿发生的事，他一个怒吼的“什么”差点没把窃窃私语讨论八卦的小宫女耳膜冲破，他此刻恨不得把丽妃五花大绑抽打几顿再拉去分尸！看到夜冷墨，夜冷棱更是怒不可遏，身为兄弟，他是知道飘雪是自己喜欢的女孩，在飘雪惨遭毒打时他却可以做到视若无睹，昨天的争吵他本来还天真以为彼此之间留有一点情面，现下看来，去他妈的皇兄，在爱人受伤这个事实摆在面前，他什么也不管了！
“棱王爷！”白珊珊开口就制止了他。话语冷若冰霜，夜冷棱从来没听过白珊珊这么跟自己讲话，即便是之前的威胁，也还夹着急切。白珊珊打断他的思绪，“王爷，请入座。”
夜冷棱心有不甘的看向白珊珊，她的视线投向地面，眼抬都没抬一下。坐在位子上，夜冷棱死死地盯住对面两人，染上怒火的眼神像刀子“嗖嗖”地扔去。
“皇上与丽妃娘娘不辞暑热，前来所为何事？”素手纤纤，十指如葱，白珊珊端起茶杯，拿着杯盖在杯子里来回捋两下，吹几口气，而后轻茗了一小口。
夜冷墨不言，他看到茶雾缭绕，打湿了白珊珊的脸颊。
“怎么不回答，难不成哑了？丽妃妹妹......”白珊珊满意的看到夜冷墨被自己擦出小火苗，话锋直指丽妃。
“没......不是......妹妹对姐姐的病情很是挂心，所以特地来望望......”丽妃的舌头像是打上结，磕磕巴巴的结束一句话。
“有劳妹妹了，本宫会记住你的情谊。只不过刚才打丫鬟这事，你应该要说些什么吧？”嫌恶的看了丽妃一眼，稍纵即逝。假惺惺。
“丫头不懂礼教......妹妹是担心有人嚼根子，玷了姐姐的声誉、”丽妃嗫嚅的说完，她快要说不下去了，背脊一阵又一阵的发凉。她清楚没有人会相信她的瞎编的鬼话。
“这茶，真的很香。”突如其来的无厘头的一句噎住在场每个人。
“夜冷墨啊，怎么你不喝呢？六弟也是，从进来就摆着臭脸，你不累的吗？对了，还有糕点，不吃由着浪费那就可惜了。”白珊珊拣一块淡绿色的糯米糕放到嘴边，饥肠辘辘的她直接塞进去，从容不迫的咀嚼。末了，还抹去嘴迹的碎屑。
“朕以为你会一直躺下去。”夜冷墨没想过白珊珊还会醒过来，而且不出短短几日，他有些怀疑那天自己究竟用了几成功力。
“托你洪福，死不了。没想到吧？”白珊珊笑的令人毛骨悚然。
“朕的乐趣还会持续，很合意。”邪魅的勾起一个笑容。
“收起你那娘们的嘴脸，受不了。”白珊珊毫不吝啬的赠他一个大大的白眼，隔着衣纱抚着布满鸡皮疙瘩的胳膊。
娘们......夜冷墨压住内心蹿动，有增长趋势的怒火，他真怕自己没忍住又把白珊珊打的一年半载都下不了床，以后的日子少了她那就没意思了。
“皇上，臣妾有点不舒服......”丽妃坐不住，她想快点远离现场。
“你别出声！”白珊珊就像是一个火烧到尾巴的猫，她反感丽妃的声音。夺过身旁的茶杯，就往丽妃脚下一掷，“乓哴——”玻璃碎地，温热的茶水打湿丽妃的莲鞋，上面还附有墨绿的茶叶，残缺的盖字滚到夜冷墨的靴，一眨眼，夜冷墨踩在上面，顷刻间化为粉末。
“姐姐......”丽妃的脸瞬间变白。
“本宫记得有警告过你，那么快就忘了？”白珊珊成为嗜血的恶魔，“还是说你还想本宫助你回忆？”她确实还很回味那日教训她的感觉。
“姐姐......姐姐，妹妹知错了......”丽妃起立，走了几步，脚一软就扑倒在地，语无伦次。
“呵呵......妹妹知不知道，让本宫警告第二次的人一般活不长。”白珊珊取过夜冷棱的茶杯，“喂，你不喝我喝咯。”她跟夜冷棱之间不用客气。只是夜冷墨觉得刺眼。
丽妃面如死灰，无言的默默抽泣着。
“回去给本宫抄《女诫》三十次，本宫会派人监督。”白珊珊其实还纠结着，三十会不会少了点。但今天重点并不是她，白珊珊想速速打发走。
丽妃的妆被眼泪洗花，理理面容，垂下头就往回走。
“等等......”白珊珊叫住丽妃，“以后再让本宫碰见你任意妄为的样子，你知道后果的。”丽妃讷讷的应承，头再低下，泪水汹涌而至。
“皇上不发表看法吗？”白珊珊歪着小脑袋，眨着好奇的眼睛。
“白以沫，不用在朕面前演戏。那种女人，是生是死与朕何关？”夜冷墨不以为然。
“不愧是帝王家的子嗣，坐到皇上这个位置，也不容易啊。”白珊珊由里到外的无不讥讽夜冷墨，铁石心肠，如果有痴情于他的女子终有一天毁在他手上。
“朕何须你来评价？”夜冷墨对白珊珊挑衅的行为很不满。
“我有评价你吗？我不过是说能当皇帝的人不简单呀，范围大的很，仅限你了么？不过是某人对号入座，自作多情罢了。”这个沙猪男，脸皮可不是一般的厚！
很快的，咔咔的拳头声——“......”很好，生气了。
“那么快就激怒了？哎呀我说，皇上不是不能轻易将情绪显露的吗？怎么跟你相处以来，你脸上的表情越来越丰富精彩啊？”白珊珊很乐意看到他被自己成功挑起的眼底的火焰，她清楚，生气的人，吃亏的永远是那个人。当然她甚至想如果夜冷墨气几回就挂了的话，她绝对有那个自信，也有能力让夜冷墨去西方世界超度。
夜冷墨怔了怔，是啊，按照白珊珊这么说，要是他是藏不好自己的情绪，心思什么的也会跟着尽显，到时候死几百回都不知道了，他同时震惊他被白珊珊影响得那么深。
夜冷墨刚想发火，但意识到不能如白珊珊所言，瞬间换成冰山一角的表情，（淡然：皇上也好会装啊......夜冷墨大吼：你说什么？！！）“你以为你真的了不起，看透了朕吗？”
是啊，她看不透，不然她看到他很快变脸，帝王独有的霸气在他身上呈现，她还会那么惊讶吗？装B货，小心被雷劈~白珊珊暗暗啐了他一口。
“皇兄。”夜冷棱彬彬有礼的叫了一声。
“朕知道你想说什么。不就是咽不下那口气吗？那个叫飘雪的女孩。”夜冷墨蹙眉，昨天为了白珊珊跟他吵，今天为了他喜欢的人而吵，难道他们之间吵架的话题就只是女人吗？而且......他当然看出，飘雪憎恨自己，到了很恨很恨的地步，因为她昏迷的最后一眼是看向他的。他一点都不在意别人怎么看他，只是飘雪恨他，他也不可能去笑脸相迎吧。
“你明明知道她是我喜欢的人！”夜冷棱释放堆积久的怒气，酝酿过的心情，宣泄过后相反让他更糟糕。
白珊珊不插话，转眼身份变成旁观者，兄弟之间的谈话，她参与进去简直是找死。
“丽妃已经解释。”夜冷墨拽出丽妃，话里暗示是丽妃的过错。
“真不知道你还是不是我以前那个最敬重的皇兄。”夜冷棱嘲讽着夜冷墨的推卸责任。
“夜冷棱你这句话还真够毒的，”白珊珊发挥小强精神，果断的朝死亡的边际爬去。“本来就不是夜冷墨的错，你这么说就太不公平了。夜冷墨，这个男人嘛，虽说是个头脑简单、四肢发达的货，但毕竟还是你亲爱的哥哥，况且像他这样的人也有社会最低保障，你不能欺凌他。”
她这是赞他还是损他？他不知道货是什么，但他就是认定白珊珊看起来表面帮他解围，目的却是骂自己，不过方式是兜圈子。
“你闭嘴。”不管怎样，他还不需要将女人作为后盾。
“我的嘴长到我身上，我爱怎么讲就怎么讲，关你什么事？而且我有跟你讲话吗？我在跟六弟说你还不给了？”白珊珊觉得恼火，这个男人，犯贱到这种地步，她死都想不通，朝廷大臣脑子都被塞了吗？还是先帝在最后一口气时犯眼花写错了字，实际上不是传位给夜冷墨的？为毛这种人格低下的能当皇帝？为毛，为毛？她真想仰天长啸。
“你.....”
“你什么你......”白珊珊豁出去了，她上辈子是做什么孽？惹到这个家伙。她今天一定要一吐为快，满腹苦水逼的她快要内分泌失调了（==！！），她抬起食指朝夜冷墨的胸膛狠狠戳去，“飞扬跋扈，心高气傲，自以为是，笑里藏刀，小肚鸡肠，横行霸道，口是心非，这些词语我送给你！”妈呀，一口气能说这么多个还脸不红气不喘的，白珊珊此刻像是打了鸡血，异常兴奋，感谢老师对她的辛苦栽培，感谢父母对她不懈的支持和鼓励，感谢朋友们的风霜送炭，感谢扫大街的清洁阿姨（......）（淡然：撒花撒花！）
“朕——”
“朕你个大头鬼啊，告诉你夜冷墨，姑娘我不是吃素的，你看你看，你把我搞的那么惨，我会一笔一笔的讨回来，你现在不要那么chuan，等哪一天或许你还后悔这么对待我......”白珊珊不知几时化身为演讲家，滔滔不绝的讲着，理直气壮的将身上的伤口点指给夜冷墨看，不屑的挑战他的耐性。
夜冷墨对白珊珊的异常举动感到无语，怒早就溜走，在内心黑暗的角落默默地画个圈圈诅咒着......她能不能安静下来啊？想插一句话进去都不行。望着那喋喋不休的小嘴，夜冷墨只觉得头大了一圈。大手的行动比思考来得快，捂住白珊珊的嘴巴，遮了她半边脸。
她还没说完呀！白珊珊不安分的扭了扭身子，想挣脱掉，夜冷墨一时对她没法子，低声吼道，“你再吵试试？”
白珊珊听到这句心情更加不爽，他不想她吵是吧？她偏不！白珊珊装作乖巧的点了点头，夜冷墨才放开她。
手一撤离，白珊珊立刻跳远，“我就吵怎么着？你以为你老几啊，姐在道上混时你小子还在学走路，我才不怕你！你又想打我是吧，说你小气还真是对，哎哎哎，你看你看，你的手扬起来想干什么？”白珊珊看到夜冷墨的手抬起来，大声嚷嚷。
夜冷墨彻底没辙，听到白珊珊像只苍蝇在耳边嗡嗡的叫着，心烦躁起来，“你别吵了！”，手就像是着了魔，一把拉过白珊珊带入怀中，唇瓣就在那一瞬间贴上白珊珊的柔唇。
“叮——”白珊珊的大脑响起警铃。她刚才像是被一阵风卷到夜冷墨怀里去，下一秒就、就、就......小丫头短路了，脑中一片空白。神马情况？！
夜冷墨就觉得唇上有冰凉的温度绵绵不断的传送，白珊珊杏目圆睁，他也停止思考。刚才就好像受到蛊惑般，一心只想让她静下来，怎么会......夜冷棱还没从白珊珊的舞弄文墨中缓过劲来，又看到这么劲爆的画面，下巴都快要磕到地上去。
好软啊......夜冷墨有几分感触，白珊珊的嘴有几分淡淡的药香，让他开始迷恋，拥着白珊珊，茫然的眼眸变得深邃。
“啊——！！！！”白珊珊的电路恢复正常，脑子也慢慢接收眼前的事实。她惊叫的跳开，袖子猛擦嘴唇，怎么办？怎么办？她的初吻没了，没了......不对不对，问题是她跟夜冷墨接吻了啊！！！白珊珊简直是捶胸顿足，问苍天而泪空流。
那份美好的感觉突然消失，夜冷墨也回过神。他看着正在抓狂的白珊珊，也不知所措，脚步向前迈开：“白以沫，朕——”
“啊~~你别过来，你这个死变态，离我远点！”看到夜冷墨跨开一小步，白珊珊指着他严词正色的满脸铿锵的说道。他要是再过来，她不担保她会一个冲动就灭了他！