搞什么，她今天原本就打算教训夜冷墨，好让她出口气，但是......到头来还丢了初吻，老天为什么要对她这么不公平？越想越觉得委屈，白珊珊撇撇嘴，泪水就像是洪水猛兽一发不可收拾，流个不停。
夜冷墨的脸黑，白珊珊跟他接吻......好像......天塌下来了似的......有这么糟糕吗？他皱皱眉，扣住白珊珊的手腕，“你要再哭，朕立马就断了你的筋骨。”他说到做到。
白珊珊不是好惹的主，听到这番话，倔脾气一上来，狠狠的挣脱开被拽的手，“你还好意思说，明明是你轻薄我，你好像还心安理得。我不跟你计较，我哀悼我的初吻，你生气个毛啊！”
初吻，是什么？夜冷墨对这个词感到新鲜，细细的回味，忘记去追究白珊珊。
白珊珊像猫咪一样呜呜的哽咽，夜冷墨没好气，未察觉有一抹心疼从眼里闪过。
“咳咳......是朕的错，朕欠你一个人情。”夜冷墨放缓口气，带着商量的意味。
白珊珊抠着手指，没有理会他，额上细碎又浓厚的刘海垂下，水灵的汪汪大眼躲在阴影里头。
“白以沫？”夜冷墨没有那么多的时间跟她消磨，他都已经放下架子，她还要怎样？果然白珊珊永远是贪心的女人。
“朕可以允你一个请求。”夜冷墨无所谓的说。话刚放完，夜冷墨就后悔了，真是哪壶不提提哪壶，万一白珊珊要求得很过分呢？她是每刻都为自己着想的自私人，肯定不会放过这个机会。
白珊珊仍不为所动，停下手中的动作，夜冷墨怒了，她真的是不识好歹。
夜冷墨甩开袖子，忿忿然地说：“既然你不要，朕也不强求。”只是他为什么会有点失落？
身子转过的时候，夜冷墨忽然觉得背后一股气流扑来，而望身后看去的刹那，夜冷墨来不及思考，手臂就伸出，揽住即将跌倒的白珊珊，另外一只手顺势拉到胸膛——好险！夜冷墨吁了口气，冷汗方才出了一身。看着怀里已经不省人事的丫头，他恍悟，白珊珊已经晕过去，才没有应答他。
“六弟，还不命令下去传太医！”夜冷墨看着反应“迟钝”的夜冷棱，简直想给他一记棒子。看到白珊珊吵得面红耳赤的红润脸色渐褪，心中的担心扩大。
就一个时辰发生那么多事情，夜冷棱还未能消化完毕，但看到自己的皇嫂出事，他也赶紧传下去召太医前来。
夜冷墨内心苦涩的看着白珊珊，自己前世是欠着她了吗？他大可以放手不干，一点人情味都没有的就此离去，等待下次白珊珊训斥她的冷血无情。可是......他内疚，他内疚什么，内疚他之前对她下手很重？内疚他刚刚给她的冷言冷语？内疚他没能及时发现她的异常？内疚内疚......夜冷墨绝对没有想到，他的内疚，伴随的时间的推移会越来越深。
（淡然：话说珊珊经常生病，俺得带上水果慰劳慰劳......白珊珊咆哮：还不是你害的！）
夜冷墨盯着竹简上的一个个黑色字体，无论怎么努力还是没能将注意力放在这上面。
“该死！”夜冷墨心里烦躁得要命，厌倦的推了一桌的奏表。一个晚上，他的胸口闷闷的，脑海里总是浮现白珊珊的音容笑貌，她的嚣张，她的调皮，她的糊涂，她的不畏惧......如今，那个多样的她正躺在床上。
“皇上这是怎么了？”李德庆看出夜冷墨的异常，小心地探问，“李德庆，命人下去准备，朕要过长月殿一趟。”话脱口而出。夜冷墨就要反悔，但李德庆早已屁颠屁颠的下去吩咐。他真的是中了道，才一个下午的时间没见罢了，现在又要过去......君无戏言。夜冷墨放下墨笔，去就去，就当是弥补她白珊珊了的。
白珊珊这次没多大情况，刚刚醒来就丢东西，精力消耗不少，再加上后来在大堂的大吵大闹，情绪激动，血块堵住血液的流通，（淡然：总而言之，言而总之，是脑缺血。）所以就晕厥。
夜冷墨对于巧儿的疏离和冷漠并没有见怪，在巧儿看来，他又让白珊珊昏迷，肯定会有埋怨。他不会为这些刻意去刁难她，况且她还是母后最宠的丫鬟。
巧儿下去后，夜冷墨打量周围。白珊珊的闺房布置得很温馨，楠木制成的桌椅放置很有格调，满地红毯洁净的一点杂质都没有，床很大，却不是当初嫁过来的大红软床，她换过？夜冷墨慢慢的走近，撩起素白的纱帐，白珊珊安静的睡颜映入眼帘。
呼吸很均匀，浅浅的。夜冷墨觉得很奇怪，见到白珊珊后，郁闷和忧虑就一扫而空，心归平静。
在这个月色如霜的夜晚，听着窗外虫鸣，此起彼伏，互相应和，交织成和谐的乐曲，夜冷墨看着白珊珊，嘴角扬起了满足的微笑。没有自己想象的流口水、两腿叉开的夸张睡姿，白珊珊总是让他出乎意料。
指尖自柔顺的瀑发由里到外的缠绕，夜冷墨在床沿边单手撑着身子，玩味的逗弄着。
掌心最终合上白珊珊小巧的脸，白珊珊长得很清秀，比不上丽妃美，身板也属于发育不完全的一类（珊珊瞄了瞄自己的胸前，满脸苦恼：真的有那么小吗？淡然：......），可是骨子藏着倔强。遇事不退缩，遇人不认输，是她奉行的准则。每次跟他斗嘴，都能把他怒的浑身灼烧，小心机很多，自己偶尔也被她耍的气结。
夜冷棱说她不过是爱耍小聪明，并没有他想的那般算计重重，真的、是这样吗？
夜冷墨叹口气，或许，他是偏激过头了。他也该尝试另一种方式去认识她。
夜冷墨倾下身，握住那软软的贴在枕上的黑发，转过手背，递至嘴边，夜冷墨亲吻下去，眼中满载柔情，闪的发亮。白以沫，朕不会再与你斗，也许，我们之间的休战才是最好的结果。
一个黑影借着屋顶上的瓦砾跳出一个很大距离，起起伏伏，向着一个地点进发。最后停留在长月殿内的假山上，借着暗黄的灯光，影子看到了房内夜冷墨的身影，白珊珊在纱帐内挡住了视线。他的视线一直跟随夜冷墨，眼睛也跟着一点一点暗沉下去，那是一种嫉妒的情愫。指尖嵌进血肉，影子痛的没有感觉，心何止痛这点？
“飘雪，你要快点好起来啊，”另外一间房，夜冷棱此刻正握着飘雪的手，一脸疼惜道。“你还记得吗？本王和你的初次相遇。那时在市井上，你爹爹又去赌庄赌钱去了，你找的是焦头烂额。本王看到，汗流浃背的你，即使是有点狼狈，却遮掩不住你的美丽。本王身边的女子若你美得甚多，可是你身上却存在让我着迷的气质，那一刻本王的心就沦陷了，这就是人们常说的一见钟情吧，”夜冷棱沉浸在回忆中，笑的无邪，“后来，本王费尽周章的才寻到你的住处。你正在河边洗浣衣装，你也累的气喘吁吁，本王假装迷了路，问你借了地方歇歇脚。其实飘雪，本王不是有意要骗你的，你不知道，本王能再次见到你是多么兴奋，后来你不也知道了吗？你也只是笑骂就过去了。”夜冷棱呵气，想温暖那微凉的手。
“我们的交往相继频繁，你带本王去逛市集，听说书，看杂技，相处的日子是多么快乐。本王忍不下去，想向你倾诉满满爱意，本王知道你也对本王有意，所以绝对与你约定好地点，本王要表白，”俊脸微红，“本王却没有等到那一天，本王问你家邻舍才知道你被你爹爹卖去青楼，你不知道本王是多么愤怒，一心想把你救出来。可是，”夜冷棱顿了顿，“本王无能，本王从来不醉心功名富贵，没有人会将心思放在本王上，当初本王嫌麻烦也就把一群侍卫遣散那时力量单薄不能前行，只能偷偷看你。本王想过赎买，可鸨娘得寸进尺，猛地升价......”夜冷棱痛苦的说，“本王看到你一弱女子阻止那些禽兽的入侵，本王是多么胆战心惊，本王恨不得将那些人千刀万剐！好在，飘雪，皇嫂无意撞见本王，一番交谈后她也知道我们的事迹，决定救你出来。计划很成功，你也从那水深火热的地方解脱了。”夜冷棱温柔的笑，随即也带上苦涩，“可你竟然失忆了，飘雪。这个残酷的事实让本王不得不重视与你的相处，本王生怕你会远离，你比以前冷漠多了......”
“现在本王不求什么，只希望你能幸福平安。飘雪，真的，本王不敢奢求，只要你快活的生活下去，本王就很满足了。”夜冷棱像是忍耐极大的痛苦缓缓道来。
飘雪在昏迷中，还带有几分清醒。耳边响起让人沐浴春风的男性声音，是夜冷棱吗......那个对自己很好的男子。他好像在对自己说着什么，她累了，她要睡了。
这个夜晚，很低切。有人欢喜有人悲。