夜冷墨对于巧儿的疏离和冷漠并没有见怪，在巧儿看来，他又让白珊珊昏迷，肯定会有埋怨。他不会为这些刻意去刁难她，况且她还是母后最宠的丫鬟。
巧儿下去后，夜冷墨打量周围。白珊珊的闺房布置得很温馨，楠木制成的桌椅放置很有格调，满地红毯洁净的一点杂质都没有，床很大，却不是当初嫁过来的大红软床，她换过？夜冷墨慢慢的走近，撩起素白的纱帐，白珊珊安静的睡颜映入眼帘。
呼吸很均匀，浅浅的。夜冷墨觉得很奇怪，见到白珊珊后，郁闷和忧虑就一扫而空，心归平静。
在这个月色如霜的夜晚，听着窗外虫鸣，此起彼伏，互相应和，交织成和谐的乐曲，夜冷墨看着白珊珊，嘴角扬起了满足的微笑。没有自己想象的流口水、两腿叉开的夸张睡姿，白珊珊总是让他出乎意料。
指尖自柔顺的瀑发由里到外的缠绕，夜冷墨在床沿边单手撑着身子，玩味的逗弄着。
掌心最终合上白珊珊小巧的脸，白珊珊长得很清秀，比不上丽妃美，身板也属于发育不完全的一类（珊珊瞄了瞄自己的胸前，满脸苦恼：真的有那么小吗？淡然：......），可是骨子藏着倔强。遇事不退缩，遇人不认输，是她奉行的准则。每次跟他斗嘴，都能把他怒的浑身灼烧，小心机很多，自己偶尔也被她耍的气结。
夜冷棱说她不过是爱耍小聪明，并没有他想的那般算计重重，真的、是这样吗？
夜冷墨叹口气，或许，他是偏激过头了。他也该尝试另一种方式去认识她。
夜冷墨倾下身，握住那软软的贴在枕上的黑发，转过手背，递至嘴边，夜冷墨亲吻下去，眼中满载柔情，闪的发亮。白以沫，朕不会再与你斗，也许，我们之间的休战才是最好的结果。
一个黑影借着屋顶上的瓦砾跳出一个很大距离，起起伏伏，向着一个地点进发。最后停留在长月殿内的假山上，借着暗黄的灯光，影子看到了房内夜冷墨的身影，白珊珊在纱帐内挡住了视线。他的视线一直跟随夜冷墨，眼睛也跟着一点一点暗沉下去，那是一种嫉妒的情愫。指尖嵌进血肉，影子痛的没有感觉，心何止痛这点？
“飘雪，你要快点好起来啊，”另外一间房，夜冷棱此刻正握着飘雪的手，一脸疼惜道。“你还记得吗？本王和你的初次相遇。那时在市井上，你爹爹又去赌庄赌钱去了，你找的是焦头烂额。本王看到，汗流浃背的你，即使是有点狼狈，却遮掩不住你的美丽。本王身边的女子若你美得甚多，可是你身上却存在让我着迷的气质，那一刻本王的心就沦陷了，这就是人们常说的一见钟情吧，”夜冷棱沉浸在回忆中，笑的无邪，“后来，本王费尽周章的才寻到你的住处。你正在河边洗浣衣装，你也累的气喘吁吁，本王假装迷了路，问你借了地方歇歇脚。其实飘雪，本王不是有意要骗你的，你不知道，本王能再次见到你是多么兴奋，后来你不也知道了吗？你也只是笑骂就过去了。”夜冷棱呵气，想温暖那微凉的手。
“我们的交往相继频繁，你带本王去逛市集，听说书，看杂技，相处的日子是多么快乐。本王忍不下去，想向你倾诉满满爱意，本王知道你也对本王有意，所以绝对与你约定好地点，本王要表白，”俊脸微红，“本王却没有等到那一天，本王问你家邻舍才知道你被你爹爹卖去青楼，你不知道本王是多么愤怒，一心想把你救出来。可是，”夜冷棱顿了顿，“本王无能，本王从来不醉心功名富贵，没有人会将心思放在本王上，当初本王嫌麻烦也就把一群侍卫遣散那时力量单薄不能前行，只能偷偷看你。本王想过赎买，可鸨娘得寸进尺，猛地升价......”夜冷棱痛苦的说，“本王看到你一弱女子阻止那些禽兽的入侵，本王是多么胆战心惊，本王恨不得将那些人千刀万剐！好在，飘雪，皇嫂无意撞见本王，一番交谈后她也知道我们的事迹，决定救你出来。计划很成功，你也从那水深火热的地方解脱了。”夜冷棱温柔的笑，随即也带上苦涩，“可你竟然失忆了，飘雪。这个残酷的事实让本王不得不重视与你的相处，本王生怕你会远离，你比以前冷漠多了......”
“现在本王不求什么，只希望你能幸福平安。飘雪，真的，本王不敢奢求，只要你快活的生活下去，本王就很满足了。”夜冷棱像是忍耐极大的痛苦缓缓道来。
飘雪在昏迷中，还带有几分清醒。耳边响起让人沐浴春风的男性声音，是夜冷棱吗......那个对自己很好的男子。他好像在对自己说着什么，她累了，她要睡了。
这个夜晚，很低切。有人欢喜有人悲。
谁能想到醒来的时候旁边竟然站着一个男人？
不是吧？白珊珊揉揉惺忪的睡眼，确定真的是一个高大的属于男人的身影，她不淡定了，伴随“啊——”的一声尖叫，她打了个激灵，“腾”地表现完美的鲤鱼挺。
“咔——”的清脆声响，白珊珊的背僵直不动。
“白以沫，你怎么了？”白珊珊盯着在视线蓦然扩大的俊脸，她默默地流泪了。
一大早夜冷墨在这里做什么？她可没那么笨会以为他对那个吻意犹未尽。而且......她的腰华丽丽的闪、到、了。
“该不会被朕的光临感动了吧？”夜冷墨神经大条，没由来的说了这么一句。
感动你死人头啊，她的腰快要断了没发现吗？白珊珊捶着小腰，心里还不忘给夜冷墨再贴上个“自恋狂”的标签。
夜冷墨笑着看她那吃瘪的表情，也终于看出白珊珊的不对劲。“你的腰怎么了？”
“闪、闪到了。”白珊珊说的吃力，看起来真的很痛苦。
“朕帮你看看。”话音刚落，白珊珊的眼睛瞪大了一圈，他......他说什么？！！小嘴简直能塞下一个鸭蛋。
夜冷墨微微的皱眉，她听不明白吗？“朕帮你检查看看。”说完就要动手。
“NO！你别过来！哎呀——”白珊珊惊慌的躲开夜冷墨，却让自己的腰再次闪到，白珊珊感觉骨头真的折断。这男人，是不是语不惊人死不休？他干嘛无端端对自己献殷勤，无事不登三宝殿，非奸即盗！只是，她的腰......夜冷墨也没再靠近，看到她就死抗议的坚定模样，眼尾抽搐了一下。白珊珊可能还没适应过来吧。算了，来日方长，她习惯就好。但一看到白珊珊那因痛苦而扭曲的小脸，他担心的发问：“你没事？”
“没事，没事......”白珊珊抹去额角上狂冒出来的冷汗，勉强的动了动身子，他能不能不要做出那些动作？老兄，她的心脏负荷能力很弱，受不起惊吓，如果再继续下去，她说不定两脚一蹬，口吐白沫，郑重的宣告这世界了。还斗个P啊！
“既然你没事，朕先回了。”夜冷墨想他再不离开，白珊珊可能要被折腾好一阵子。
“啊？哦哦......恩恩，你走吧......”白珊珊发起小鸡啄米的动作，夜冷墨这尊大佛赶快走吧，她这里的小庙容不下他。
在白珊珊饱含尊重的目光下，夜冷墨汗颜地走了。白珊珊等夜冷墨消失在门外，她吁了口气。孰知夜冷墨又返步，白珊珊差点连带人从床上一骨噜的滚下来，他要吓死自己才甘心不是？白珊珊抬起眼，满是怨恨的看向他。
“忘了跟你说，白以沫，你我之间的斗争就此结束。朕也想过，以前的确朕过分了，如果还来得及，朕会在往后的日子来表达朕的歉意。”夜冷墨丢下这些话，从容的飘走了。
白珊珊愣怔在那里，他......说什么？白珊珊不相信自己的所听的，掏掏耳朵，纤白的细指上一尘不染，嗯，很好，没有被塞。可谁能来告诉她夜冷墨说那番话是什么企图？白珊珊在风中彻底的凌乱了。
直至巧儿走进来为她梳洗打扮，白珊珊卡住的头脑才慢慢运转，“为什么夜冷墨能进来闺房？”
巧儿一时语塞，人家是天子，他想去哪里都是长驱直入，还用得着禀报吗？她再怎么受太后娘娘的恩宠，也还是个丫鬟啊。
白珊珊摇了摇头，停止了巧儿逸出的话语。管他呢，只要夜冷墨不害自己就阿弥陀佛了，话说这男人懂不懂得怜香惜玉啊？每次下手都那么重，她有那么讨人厌吗？
“不是啊，娘娘。相反您还更想让人亲近呢。”巧儿笑脸盈盈的回答。
咦？白珊珊才恍悟自己刚才在想问题的同时还说出了心中的疑问。
“那夜冷墨为什么这么讨厌我？”白珊珊打从见到夜冷墨以来就想不明白，好说歹说她也是个水灵灵惹人欢喜的少女啊，再说了她很活泼可爱的，才不像那个死人家伙一整天就摆着千年冰寒的嘴脸。
白珊珊心血来潮的摆出了累死夜冷墨的招牌动作，但还是以失败告终，白珊珊认命的停止。巧儿看在眼里，囧了囧，娘娘那是什么表情？凶神恶煞？倒不如说是痴儿专属的白痴表情==。。
“对了，飘雪她在哪儿，等用过早膳带我去看看。”在自己的丫鬟面前，白珊珊从来看待为姐妹，她才不会说“本宫”这样好像摆架子的词语。
巧儿点点头，随后叫宫女们端上膳食。娘娘......怎么不过问花好啊？花好也是受了伤的啊，虽说不如飘雪严重。