“她还好吧，情况怎样？”
“回娘娘，飘雪姑娘身子比较虚弱，她一个姑娘家经受那毒打可能会有后遗症......”
“什么......禁不住......”
飘雪隐隐约约听到，人还处在飘渺的意识里。是皇后娘娘吧，还有太医、夜冷棱......飘雪如翼般的覆在眼睛上的睫毛动了动，而后睁眼果然看到了一群人。
巧儿这个细腻的人儿怎么会没有注意到飘雪呢？她惊喜的叫了起来：“娘娘，飘雪醒了！”
白珊珊从与太医们的谈话脱身，看到飘雪微微翘起的嘴角，她也笑了。白珊珊扭头唤老太医前来。太医娴熟的把着飘雪的脉，若有所思。
“回娘娘，飘雪姑娘已经没事了。身上的瘀伤不出几日便能消散，这几日恐怕还是先不要她伺候您。”太医一字一句的说。
白珊珊让巧儿带走太医后，在床边上坐下来。她拨开遮挡飘雪视线的头发，柔柔的说：“感觉有什么不舒服的吗？”
飘雪说不出的激动，她醒来就看到白珊珊站在自己面前，看来娘娘已经痊愈了。“娘娘......”对于白珊珊的关爱，飘雪还是哽咽了。
白珊珊瞧见了，不禁笑出声，“我醒了你用的着这么个激动样吗？”
飘雪欲要起身，便被白珊珊压住。“行了，等你身体好了，有什么话想说的再说。你饿不饿？要不再睡会？”
飘雪轻轻的晃头，眼光落到夜冷棱身上。她尴尬的笑了笑。
夜冷棱抑住内心的狂喜，飘雪醒来就最好不过了。但看到她脸上复杂的神情，夜冷棱不禁苦笑的回应。
这一切入进白珊珊的眼里，她心里微微惋惜，希望天下有情人能够终成眷属。
及飘雪睡去，白珊珊懒懒的打个哈欠，叫住巧儿：“陪我回内室吧，我也还没睡够。”
巧儿感到讶异，娘娘不打算去探看花好吗？嘴上还是应承，陪白珊珊回去了。
白珊珊看着巧儿那憋住满腹疑问的样子，替她感到难受。不就是想了解自己为什么没有去看花好吗？
白珊珊心知肚明，除了夜冷墨，肯定在宫中还存在对她心存怨恨的势力，所以不知道突然哪一个时刻，她就被陷害了。
巧儿身后有太后，不用担心会遭到伤害，飘雪那夜冷棱，经过这次他会派人好生照看了吧。花好同为侍婢，没有多大的背景。但是自己和她的感情很好，正是这样她不能拿花好的生命开玩笑，说不准花好被抓去会受到非人的折磨，她光是对自己都没底了，又哪来多余的能力去保护花好呢？她宁愿花好恨自己，也不让她遭到危险，所以从现在起，她要对花好冷漠，只有这样才能够将花好的生命保障做到最好。
当然，她不会跟任何人说，依照巧儿的慧智，她应该能猜到，不过等到那时，花好应该对自己到了恨之入骨的地步了吧。就像是月圆......白珊珊一想到心不由揪紧，她早就已经把她派发到御厨打下手，并且吩咐厨子好生看紧，不怠慢她，月牙生活的好吗？白珊珊硬生生的将就要流出的泪水堵住，逼回到咽喉。
白珊珊只是休息了片刻，困意就打发掉。望着投射进入的光线，兴致勃发，她将贵妃椅挪到窗台，接受阳光带来的暖意，享受Ing...她差点没忍住又睡着了。
“娘娘，花好已经醒了。”巧儿在门外说，她听到里面的动静就猜想白珊珊睡够了。
“哦，知道了。”白珊珊的心微微一窒，对不起，花好。
巧儿没再多说什么，花好刚才听说白珊珊已经醒了不知有多高兴，没有想到自己还在养病中就要跃起来找她。她真的不明白为何白珊珊变化的那么快，她们主仆之间相处的不是很和睦亲切吗？想必花好要失望透顶了吧，巧儿抿紧了唇。
白珊珊正狼吞虎咽的享用着佳肴时，花好出现在大堂上。
“娘娘......”太好了，珊珊姐终于醒来了！花好内心满满的欢喜。那些粉红的泡泡从心底升起，再膨胀，再轻轻地涨开。
白珊珊像是没听到，继续开吃她的美味大餐。
花好笑弯了眼，娘娘在美食面前是招架不住的，一时半会不理她，她也不会觉得奇怪。
“娘娘。”花好飞一般的跑过去挽住白珊珊的胳膊，两人亲昵的像是感情超好的姐妹。
“啪——”白珊珊打落花好的手，厌恶的看了她一眼，冷冷的声音如同夜冷墨一辙，“谁准你这么放肆的？”
“娘娘......”花好轻呼，眼前的白珊珊好陌生。
随即她反应过来，泪水爬上眼眶，“娘娘，你不记得花好了吗？”打死她也不相信，娘娘忘记了她！
“本宫知道，你是花好，可是身为一个宫女不懂得规矩，入宫前的礼教都白教了么？”白珊珊冷斥花好，内心是滴血成河，真的抱歉，花好。
花好摇了摇头，不敢相信自己听到的，本宫、规矩？这些娘娘从来就不会在自己面前提起，娘娘不是最讨厌的吗？而且她们的感情那么好，礼教早就不必，是她说的呀。何况娘娘还让她叫她“珊珊姐”......花红泪眼朦胧，直直的看向白珊珊。
白珊珊扬起手掌，朝着花好的脸颊挥过去，“看来不给你一点教训你就真的忘了！”
很清脆的巴掌声。白珊珊没有给时间去思考，吆喝着人：“把花好带去膳房去，就在那里呆着，不要让本宫再见到她！”
巧儿连忙跑过来恳求白珊珊：“娘娘......不要。花好究竟犯什么错了，让你这么勃然大怒......”
白珊珊没有理会，使劲的掰开巧儿攀住的手，“难道你也要像她一样！？”
花好这时候出了声，脸上红红的五指霍然呈现，“巧儿姐姐，不用为我求情。”她揩去闪着光的泪水，勉强支起一个微笑，“是花好的过错，该受罚。”
花好不明白娘娘会变得那么快，不过只要她安好就行了。花好拜了拜身子，随后被两名宫女带下去。
望着失魂落魄的身影，白珊珊只想哭，她佯装生气的说“没胃口”，就放下筷子走了出去。
白珊珊没有叫上巧儿，可能她会讨厌自己的冷漠。花好在自己生病时呕心沥血的照顾她，她怎么会知道，花好那个丫头就算知道自己是哪路冒出来的山寨版白以沫，她也还是待自己很好，情同姐妹，未曾怠慢。可现在，自己为了保护她不得不选择这种残酷的方式，花好恨死自己了吧，刚才那一巴，她打的真的很重......“呜呜......人家真的不是故意的嘛......对不起，对不起......”白珊珊找个草丛猫了下来，难过的哭出来。
“谁在那里？”仅一句，白珊珊就吸住小鼻子，从膝盖中钻进去，蹭掉眼泪。她擦啊，刚哭出声就被人逮了个正着，她有没有那么倒霉啊？天理何在天理何在！！白珊珊恶狠狠地回头剜了某人一眼。待看清某人的面貌，转眼变得闪闪发亮！
哇，金主！眼前的男人盛装打扮，金丝纹边的上好衣袍，腰带上别着一个精致的狮头，爪子延伸为带，好不威严！最最要命的是他手上还佩戴着金戒指，如果她没看错应该有18K！！NND夜冷墨你嚣张个P啊，就你那手上小小的玩意儿，瞧见了这位戒指，还不甘拜下风，眼泪汪汪的尊称这人为“大哥”。脑海联想到夜冷墨俯首称臣的卑微样，白珊珊的心又飘起来了，哈哈，看他还多拽！
夜冷殷接收到白珊珊的恶毒眼神深感无奈，他发誓绝对不是有意听到她哭声，可是......她能解释一下，为什么看清他了之后眼睛变得金光闪闪？夜冷殷此刻觉得满脸黑线，她这得瑟的样又是什么？
“额......这位姑娘......”看她这副打扮，因该是哪个宫里头的丫头吧。其实也不能怪夜冷殷这么判断，白珊珊素来讲究低调，衣衫方面虽然跟丫鬟的差不多，但料子上如果认清了就一定不会看错，所以很久以后，他一直懊恼自己在服装方面的学识不足，没能帮上白珊珊的忙。当然这是后话。
“是，帅哥，有什么吩咐！”白珊珊立正嗒嗒的敬礼，表情严肃的有点滑稽。眼前的男子，跟夜冷墨的容貌不分伯仲，为什么不激动？因为她已经打了免疫，当然她指的是——夜冷墨那妖孽......对于帅哥她是随传随到，免费提供服务。俨然忘记了他扰她哭泣要算账的事情。
“那个......没事。”夜冷殷看到白珊珊一脸花痴的模样更是汗颜，他见多了很多这样的人，只是她一个女孩子家......能不能矜持点？==白珊珊不知道夜冷殷的心思，但是真的知晓了她绝对会箭步冲上去揪住夜冷殷的耳朵，大声嚷嚷的叫那是欣赏欣赏！（淡然：那跟花痴有啥区别？？珊珊：去死！！！某女被踹飞......）
啊？难不成弄了大半天这个帅哥是个闷骚男？？白珊珊看着夜冷殷，惋惜的摇摇头，心里默默地流泪给他打上了叉叉，再见，阿闷，你不是我的菜。“哦，那这样啊，没事我先走了......”白珊珊打了个哈哈，不想纠缠下去。
刚才那小宫女是什么眼神......夜冷殷完全在细细研究为何白珊珊对自己发出遗憾的神情。等他回神，白珊珊已经走远了。夜冷殷耸耸肩，也迈开步子走，只是走了几步，夜冷殷后悔了。他完全忘了正事啊~~他这个人活一大半辈子，哪里都优秀，就是......他是路痴。。。本来还想指望那个小宫女带他出去的......冷风那个吹啊，雪花那个飘......夜冷殷只能站在原地孤苦伶仃的等救援。