“哈哈，老三你还真是逗乐子的料，就说让朕派人跟着吧，你偏不要，这倒好，愣是在烈日下候了半个时辰，要不是在路上撞着李德庆，你可能还要站上好一段时间呢......啊哈哈，来，喝酒喝酒，咱们兄弟两再喝一杯！”夜冷墨心情愉悦的说。华阳殿内，歌舞升平，乐妓们扭动柔软的腰肢，展袖露臂，折扇遮羞，裙摆飘动。
三哥在外养病回来，本来已经安排好宴会，可他又不想，于是夜冷墨遂了他的愿，简单的在殿内摆酒。
“皇弟你就不要再取笑三哥了，三哥这不识路的怪癖你还不清楚吗？”夜冷殷接过酒筹，痛快地饮下去。
“那是......对了，出到外头，瞧见了什么有趣的事儿吗？”夜冷墨意味深沉地说。
夜冷殷放下酒杯，笑了笑。夜冷墨转向堂下，“都给朕下去吧。”
“是——”曲子骤停，歌女们停下舞动，跟着其他宫女、太监们唯唯诺诺的退出宫殿。
“阿青跟我说，程令楚几天前就去了沙地。”
“沙地？你不要告诉朕他是去游玩。”夜冷墨低吟着，沙地是他夜朝西北的地域，常年干旱，人烟却一点都不稀少，近几年百姓与边界地方的各族人民来往，互相交易，渐渐经济文化融合，各式各样的特色也兴办起来。民商风俗也很多样，所以车马游人络绎不绝。
“不，据眼线的传报，他起身时原本带了起码三十多号人在身，到了那边就只带了一名侍卫。其余的人也不见踪影。后来他直接拜访朱子候，住在那里了。”夜冷殷如实的报来，他觉得事情肯定没那么简单。
“不用说，剩下的肯定去精成队那里去了。不过这朱子候啊，朕不抓得紧，他那心又高了不少。”果然没出乎他所料，精成队动静大了很多，可能那几十人是最新培养的死士吧。
“那......要不要三哥再去——”
“不用，朕不信程鑫湘他会有多少能耐，他弟弟去沙地不就是想引开朕的注意吗？几十个死士没什么大不了，偶尔也给他们尝点甜头。现在应该盯紧的是他，程令楚那边稍微放松些，免得被他瞧出了端倪，他们两兄弟，可是比狐狸还要狐狸。”夜冷墨慢慢的分析，又想了会，“朱子候那里，暂时不管，等他那尾巴敢在朕面前露出来，就把他给安排了。”
夜冷殷面露难色，迟疑了很久才说道：“皇弟，程鑫湘......”
“朕还是喜欢直接的话。”“跟丢了。”夜冷殷道明事实。
“朕低估了那小子的能力，不怪你。对了，白成那的情况怎样？”夜冷墨替自己斟了一杯酒，淡淡的笑着说。
“跟丢的前晚，程鑫湘有去趟白府，很快也就出来了，推断他是想取什么东西。”
“连白成亦没有碰面？”“是，显然白成也不知情，”夜冷殷转玩着杯子，“应该落下什么东西。”
“说不准......总之程家窥觊朕这夜家皇位已久了，朕之前都是睁只眼闭只眼就过去了，现在看来朕不能再任意他们下去了，三哥请等等。”夜冷墨步入内阁，不一会儿，他缓缓的走来，手里持着铁制的小盒。
“哈哈，与你相处多年，倒不知你还藏有个宝贝！”夜冷殷取笑夜冷墨。
夜冷墨但笑不恼。“这本是三哥的。”
夜冷殷以为夜冷墨说笑，于是配合着贼兮兮的表情地收下，打开一看，却微微一愣，一个眨眼的时刻，他阴沉着脸将盒子扣上锁住了。“这个东西怎么会是我的？皇弟你逗玩三哥也不能这么过分。”
夜冷墨摇摇头，眉宇间含有安心的力量。“不，这是清妃留下来给你的。”
“母妃......”夜冷殷完全愣住了。
“清妃逝世时，交给了先皇，先皇传位给朕，也一并将这东西转交给朕。”
“可是母妃哪来的悦名军牌？”说不惊讶就是假的，悦名军牌是夜朝里最出色的军队之一，是由天胜老将军通过选拔再加以训练出来的，个个骁勇善战，无畏无惧，都是精英中的精英，人数目前已知的就有十万。
“当年清妃嫁给先皇，娘家给的嫁妆。”短短一句，给了夜冷殷莫大的震撼。自己的母妃背后的势力竟然是如此强大，难怪当年后宫中就连皇后也对她敬重，不敢得罪。
夜冷殷没有再讲，他重新打开铁盒，里面色泽完好的玉躺在里面，看上去很是圆润，若是没人知晓肯定是被当成上好的玉佩。只是，谁又能想到这小小的一块玉竟能诏令调动十万精兵！夜冷殷苦笑，不知这东西落到自己手中不知是祸是福。
夜冷墨拍拍夜冷殷的肩膀，他能理解三哥，“你还暂时安全，就算他们要找也不会将皇宫定为位目标，毕竟任谁都不会想到如此重要的牌子会交给嫁入宫中的嫔妃。”
夜冷殷一言不发，还是喝着美酒。他生性温和，却喜欢云游四海，看遍各地风景，尝尽各地美食，览完各地民俗风情，结伴前行，一路上高歌引吭，乐趣也无穷无尽。（淡然：呐，这里解释一下下，冷殷小盆友是路痴没错，所以之前提到过的阿青可是他的小导游哦~）可自夜冷墨登基以来，阴谋一波又一波的卷来，而他也只能放弃逍遥置身于险恶之地助他一臂之力。
夜冷墨看到夜冷殷那布满愁云的脸，冷峻的脸上少了一份刚强，三哥为了自己不得已告终那游玩的生活，证明他还不够强大。他什么时候才能挣脱掉那双雏翅？
“皇弟，这军牌还是交由你保管。”夜冷殷也想过，军牌放在夜冷墨那里更安全，否则负了母妃的心意他也会内疚一生。
“三哥，你知道朕一向不保管不属于朕的东西。”要不是在父皇过世时夜冷殷正好在距离二十几座城的风尧，而前些日子他又遭他人追杀，所以才会到今天才交归，不过提到追杀......“那次遇害，查清是谁吗？”
“还不清楚，听资深的大夫说，从伤口上看这属于尹派山庄的人里所作为。”
“朕倒不知道什么时候得罪了尹派了，不过咱们宫内的争斗也扯上了江湖人士，有趣有趣。三哥，朕会命人查下去，你那边不用去追了。你平时出行也要多加注意了。”
“是我失误，不会再出现这种情况。”
“嗯，那先回殿歇着吧，今日才回宫你也累了。”夜冷墨相信夜冷殷，他的武功不差，他的能力也不容小觑。
“好，那三哥告退。”
两人抱拳，夜冷殷相对而去。
白珊珊她这回是真的相信平时啊嬷经常唠叨的“左眼跳财，右眼跳灾”，不然看到眼前的不请自来的夜冷墨她的右眼怎么还会跳了一回？
“你来干什么？”白珊珊很没好气，对于这些人种她不用那么客气。今天一早吓她还不够吗？
“朕来看看。”夜冷墨忍住不去吼白珊珊，他说过要弥补白珊珊的。
“现在你也看到啦，本姑娘很好，你可以走了。”白珊珊挥了挥小手，懒得跟他讲，看着就来气。
“朕不想对你发火。”夜冷墨很诚恳的说。
嘎？请问这是怎么回事吗？白珊珊瞪大了眼，搞不清楚现在是什么情况。
“那个......小墨子，你......没发烧？”白珊珊自顾自的说，还凑上前去探了探夜冷墨的额头，完全忽视了夜冷墨那张黑的跟煤炭似的脸。不对呀，温度正常。
小墨子......这个女人怎么动不动就给自己瞎编名字，他堂堂皇帝被冠上太监的名，说出去还不丢光了他的颜面。忍字头上一把刀.......夜冷墨极好脾气的朝白珊珊笑了笑，“还是说你想让朕对你凶点你才会正常？”
又来了，笑里藏刀......白珊珊没忍住打了个寒颤，夜冷墨大叔啊，您的笑她可受不起。
“没没没，只是皇上，您今天早上说的话能稍稍解释清楚吗？一点点也好。”白珊珊比起小指头，小心翼翼的问道。
“嗯......朕，以前是朕对你过分了，现在朕，在这里道歉......”夜冷墨越说越小声，天啊，要他低声向白珊珊说对不起还堪比要他的命了，怎么就那么难了呢？
“哦。”白珊珊看到夜冷墨别扭的表情，别提多想发笑，原来夜冷墨也有发窘的一天啊。
“你这是什么意思！”夜冷墨这个喷火龙看到白珊珊无所谓的表情忍不住，又开始喷火了。
“不然你想我怎样？？”难道还要她三叩九拜大声说皇上圣明，臣妾感激不尽XX什么的？！
“你......”夜冷墨甩了甩袖子，把火气压下去，心想白珊珊也没有什么错。
“去走走，行不行？咱们好好谈谈。”的确他早想打开窗子说亮话，他们从来没有敞开过心扉聊天。
请问她可不可以不去？？但白珊珊看到夜冷墨锐利得像刀子一样要把她射死的眼光，她怯懦了，“额......好吧......”有像他这么提出邀请的吗==