两人并肩穿过长廊，踏上铺满鹅卵石的小径，路道旁栽种了许多青翠的植物，在阳光下和着清风摆动着枝叶，洒下的星碎光影也跟着晃动，要不是被旁边这尊大神散发的寒气压迫着，白珊珊绝对会翩然融入这美妙的景色中，做一只悠然自得的绿色小精灵，而不是边撇着嘴，边抠着小指头，心里还打着小算盘心想怎么开溜。
“那个......夜，哦不，皇上啊~我们这是要去哪呢？不是要好好聊聊吗？”白珊珊心里狂翻白眼，他这是在耍她么？可怜她的小心脏还一直紧紧得地勒在上空。
夜冷墨看着白珊珊紧张兮兮的神情，不觉好笑。以前他怎么就没发现呢？倒是挺......顺眼的。（淡然：我还以为会说可爱......顺眼一词==好勉强）
瞥见不远处的亭子，他指着对白珊珊说，“凉亭。天热。”
“......”过了很久很久，白珊珊的神经才彻底解析完毕夜冷墨的话：由于天气炎热，他们要过去凉亭那里避一避。白珊珊看着那颀长的身影，恨恨的咬了咬牙，夜冷墨这个死人是多说几句会怎样啊，跟她讲话很浪费口舌么？可心里还是不住的哀悼，她容易吗她，她想她以后寿命锐减绝对有一半的功劳出于夜冷墨。
大步追过夜冷墨，眼睛被凉亭下的荷花池吸引了。荷塘上面，弥望的是田田的叶子。叶子出水很高，像亭亭的舞女的裙。层层的叶子中间，零星地点缀着些白花，有袅娜地开着的，有羞涩地打着朵儿的；正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，又如刚出浴的美人。微风过处，送来缕缕清香。这时候叶子与花也有一丝的颤动，象闪电般，霎时传过荷塘的那边去了。叶子本是肩并肩密密地挨着，这便宛然有了一道凝碧的波痕。叶子底下是脉脉的流水，遮住了，不能见一些颜色，而叶子却更见风致了。
“好美啊！”白珊珊一惊一乍的小脚跑到亭里，撑在杆子上，双手托腮的作陶醉状。她之前怎么没见过的呢。转念一想又安慰自己，她本来就不多出外走走，没见着也不稀奇。
夜冷墨已经让宫女们依次将茶点摆放到石桌上，随后让她们立在不远处候着。
白珊珊还没回神，“真有那么好看？”夜冷墨嗤之以鼻，就这点风景还收买了她的心。
“开花浊水中，抱性一何洁！”
“什么？”夜冷墨被她这么没来由的一句怔住。
“啊，没，我念的是苏辙《菌萏轩》诗。”这是高中要求背的诗词，天知道那唾沫横飞的语文老师曾经让自己在课堂上背出来，她憋得面红耳赤愣是没说出一个字，结果在老师铁青的脸色下，她被“挑灯夜战”地抄了二十遍，没想到到了这里自己也会触景对上。
“苏辙是谁？”夜冷墨皱皱眉头，他自认为博学多才，精通诗文，却唯独对苏辙这人不认识。
“苏辙都不认识啊？苏轼的兄弟啊，宋朝时期的著名诗人......”白珊珊说的头头是道，突然又止住下来，讪讪的笑了。这里可是夜朝，难怪夜冷墨不知道。
夜冷墨也没追究，全当白珊珊打肿脸充胖子，“那么完整的是？”
“朱槛月明中，清香为谁发。”白珊珊无奈飘来一句，她一想到这个异世就只有自己存活，她的心情霎时低落。
“说的对，荷花是出于淤泥中，却生来洁白，花香溢远，立在水中央不易人采栽。朝廷看似安平和乐，背后却不知有多少污迹，若有君子尚存，是无比珍弥。”
“恩恩，所以说圣主爱贤才，夜冷墨啊，你以后得多注意这方面的事。”白珊珊大大的赞同他说的话。
注意吗？夜冷墨真想大笑。他哪时不是注意的？只是哪一天培养出来的贤才恐怕都会反咬一口自己，纷纷加入争夺帝位的干戈中。
“对了，夜冷墨，除了丽妃，宫里头还有什么妃子吗？”白珊珊折了亭边的柳条，无聊的在空中晃着一个又一个圈圈。她得做好防御准备，她绝对不相信，夜冷墨的妃子没有哪一个不是醋坛子的，说不准哪天看到她和夜冷墨干耗着“斗鸡眼”还以为是眉目传情。她勒了个去，倒是就算是有百嘴也难辨明。
只是等了一会都没听见声音，白珊珊狐疑的转头过去看。她立马就后悔了，对夜冷墨那不怀好意的笑她多少也明白了几分。
“啊，我可没有吃醋，你别误会，问问，问问......”呸呸呸，她这不是此地无银三百两吗？看到夜冷墨嘴角边的笑意越发加深，她直直想抽自己几个嘴巴子。
“我知道。”不过看到她第一次无错的样子觉得好玩罢了。
“那你笑什么笑？”白珊珊气鼓鼓的瞪大眼睛，若是有小胡子，想必那胡子会一翘一翘。
“朕想笑还要经你准许吗？”这小丫头说话怎么这么有趣啊。
“......”一句话就把白珊珊噎住了。那脸上又是一阵白一阵红的。
“还有菲妃。”
“哦，菲妃......菲菲？！！！”白珊珊差点端不住茶杯，从桌上倒下来。她滴个亲娘啊~她家的小猫咪也穿了？？
“是肖菲贵妃，肖丞相的千金。”夜冷墨看到白珊珊那激动样，倪起眼鄙夷她。
“哦哦，我知道了。那她去哪里呢？”白珊珊重新添了一杯，眺望外面的景象故意不去看夜冷墨，好吧，本姑娘是孤陋寡闻，你尽情鄙视吧。
“去年去了灵天寺为母后祈福，朕不想她跟丽妃斗，一直没理会她那边传来的消息。算算日子，还有两个月就会回来吧。”夜冷墨对肖菲没有多余的情感，大家一直是相敬如宾，所以他一直尽好身为一个丈夫的责任。
夜冷墨你混蛋！白珊珊的心里忽然喊了这么一句。她看起来很讨厌吗？为了不遭受丽妃的算计，将那菲妃送出宫去，菲妃在他羽翼丰满的庇护下应该生活得很好。可她呢？莫名奇妙的被他打来骂去，没精力收拾了就扔给那嚣张的丽妃，自己也被整得死死的，他以为她有多聪明吗？她也需要保护啊，在现代自己被欺负了，朋友们都会二话不说抡起拳头就朝对方脸上去，躲在她们身后，他就会觉得暖心。那被保护的感觉，她真的很想拥有。
“嗖”地一声，白珊珊猛地站起来，“夜冷墨，我很不服气！”
夜冷墨但笑不语。看到这个更加来火，白珊珊厉声道，“夜冷墨我想打你，”她自顾自得把话接下去，“我想全部讨回来。”
仅仅几分钟，对白珊珊来说成了整个世纪的煎熬，两个都沉默着，连带着空气。
“好。”一个字，却有力的掷在白珊珊的柔软的心上，眼泪又不知道怎么了“哗哗”地留下。
夜冷墨看到哭的梨花带雨的白珊珊，他倍感无语。他总是拿白珊珊没辙，当然除了暴力手段==，这次她的哭泣深深地挫败了他，他任凭白珊珊哭着。
“你说得轻巧，谁会能放下的？你又不试试看......”白珊珊这么说着，心里有很多话想说，但是又不知从哪里说起。委屈控制她，她反手就是一巴掌甩在了夜冷墨的脸上。
“啪——”不轻不重，却让下头的人惊慌，他们就要冲上来擒住冒犯皇上的白珊珊时，夜冷墨倒一个呵斥，“退下，没有朕的吩咐，谁都不许上来！”
白珊珊耳朵嗡嗡的响着，她哭着无休止的表达她的心情，“我来到这个鬼世界，无依无靠，我又没有惹你，你就是要看我过不去，总是针对我......”
无依无靠？她说的什么话？夜冷墨只当白珊珊胡言乱语，想上去扶住她那躁动的身子，怕她不小心摔倒。
“你——滚开！啪！”白珊珊吃力的逃出夜冷墨的臂膀，又是一巴掌。
夜冷墨没有发火，停下手中的动作，看着白珊珊胡闹。
“我可不是那些小绵羊，你得罪了本姑娘，我自然要好好修理你，没想到......没想到，你现在又跑来跟我说和好......呜呜，你的快乐是建立在我的痛苦之上，你这个臭皇帝，伪君子！”
侍卫和宫女们闭上双眼，不用说，肯定又会来一巴掌。“啪啪！”清脆的巴掌声又响彻。
“四巴掌，拿钱来。”某侍卫直视前方，一脸淡定的神情。要是没人仔细看，隐忍的笑意肯定会被忽略。
只是旁边那个稍微瘦瘦的侍卫苦着脸，满脸悔恨的低声说：“回去再给你。”
（......）
白珊珊边说边擦掉眼泪，今天她的泪腺是有多发达？感觉怎么流都流不完。
渐闻哭声小了下来，夜冷墨叹口气。此刻他的脸也微微肿痛，话说她怎么会有那么大的力气？不过是他欠她的，还给白珊珊也不为过。夜冷墨趁白珊珊低头的时候点住白珊珊的睡穴，而后接住倒下来的软躯。
夜冷墨的怀抱紧了紧，内心连连叹气，自己犯下的错误是不能被赦免了？答案很显然。“白以沫，朕已经被你打回来了。我们两个人......扯清了。”
他们之间的芥蒂总会被时间抹平。但夜冷墨永远不会知道，这些被遗弃在角落的时光，让以后的他捡拾起是一阵阵的锥心之痛。