“皇儿......啊，沫儿！发生什么事了？”坐在殿内的太后看到夜冷墨横抱着白珊珊，紧张的问。距离上次见面过了半个月，对她和巧儿心里想着紧，所以睡了午觉就赶来，谁知道被告知白珊珊出去，所以一直等到现在。
夜冷墨对于突然出现的母后有点惊讶，不过也从容的让宫女扶白珊珊下去。
“她睡着了。”
“哦，那就好......”太后放心下来。对于夜冷墨待白珊珊的态度转变感到欣慰。
“母后来这里为此何事？”夜冷墨恭敬地请太后就位，亲手递过香茗。
太后接过，笑呵呵的说：“就想着跟沫儿聊聊天，哀家都上了岁数，这心里发闷，想找你们这些年轻人，就怕你们嫌弃了。”
“母后说得严重了，除了皇后这里，你也可以找朕。”
太后听到“皇后”这次分外精神，难道墨儿他？“皇上，这......”思及此，她更加高兴，两个冤家总算是和解了。
“嗯，以前是儿臣做错了，惹了您不开心，希望能原谅。”他夜冷墨有很多可贵的精神（珊珊：鉴定完毕，这家伙果然很不要脸），知错就改就是其中之一，这是他值得骄傲的。
“好好好，只要两人和睦就好，哀家从没怨过你......”太后此时笑的嘴都咧开了，只要皇上和皇后和谐相处，那么就有戏看，她抱皇孙就指日可待了。
“对了，哀家忘记跟你说了，过些日子昊如大使会来进见，这次还带了筱优。”提起筱优，是昊如国的唯一一个公主，年过十六，太后对她是很喜欢的紧，人长得俏皮可人不说，那张嘴特别的甜，总是哄她眉开眼笑的。
他不知道。夜冷墨的第一反应就是如此。筱优......夜冷墨实在不忍扰了太后的兴致，可是如果行得通，她可不可以不要来？夜冷墨想到前几年她来，把整个皇宫闹得鸡犬不宁，而且她缠他缠得紧，连早朝也不放过。他恼她，可是又没办法，毕竟是集宠为一身的贵国公主，他也就当作是不跟小孩斤斤计较。可现在，隔了几年，又不知会变成什么样了呢？他不敢想下去。
“皇儿，放心，筱优不会给你添麻烦的，长大了总归会为别人着想，不比儿时，不会胡闹了。”太后看出夜冷墨担心什么，搭在夜冷墨的手上，示意他安定。
“母后......”夜冷墨无奈的说，但愿如此吧。
“三哥回来了。”想了一会，夜冷墨对太后说。太后还是有知道的权利，她与在世时的清妃关系甚好，对待夜冷殷也是视为亲身儿子。
太后的身子顿了顿，随即笑开，“殷儿回宫了？改天去看看他。”
夜冷墨没有做过多思考，只当太后激动过头，继续喝他的茶。
巧儿在房间来回走动，看到白珊珊还在睡着，犹豫该不该叫醒她。
怎么每次跟皇上出去娘娘都会闭着眼回来？连她也有些佩服白珊珊，一而再再而三的挑战皇上。不过性子倔总不是好事......“巧儿！”巧儿快步走到床边，但奇怪的是白珊珊还在闭眼。
“娘娘......”巧儿握上白珊珊的手，电光火石之间，白珊珊就睁开双眼，立马跳起来，那形式有点像诈尸。
巧儿的脸“唰”的变白，似乎吓着了，“娘娘......”
这个死夜冷墨，动不动就点穴，他这是欺负她不会武功吗？！白珊珊醒来时还存有睡过去的最后一刻的想法，气呼呼的就发泄出来。白珊珊锐利的双眼扫过巧儿，她也愣住了。夜冷墨呢？她立马转为娇滴滴的眼神，对巧儿秋波暗送，说不清的电力。
“......”娘娘搞错对象了吧。巧儿被白珊珊变得极快的目光雷到，她彻底的在风中凌乱。
“咳咳......那个巧儿，有事吗？”白珊珊才发觉自己的表情唬到了小姑娘，赶忙收敛，清了清嗓子道。
“娘娘，太后娘娘来了......”巧儿那飘渺的意识终于被唤回。
“母后来啦？快快快，我要去见见她老人家。”白珊珊听到这个消息，叽叽喳喳的像出笼的鸟儿，哎呀，很久没看到太太后娘娘了。
巧儿自然乐呵，刚才她跟太后愉悦谈过话了，彼此分享那些对方不知道的新鲜事。
“母后，母后——”白珊珊迫不及待的跑到殿里，大声嚷嚷着。
“母后已经走了。”淡淡的声音在殿堂内回响。
白珊珊转过廊子，来到殿内，里面仅有夜冷墨，她咋舌了，那个......太后娘娘走了？
白珊珊左瞧瞧右望望，还是寻不着太后的身影，她叉着腰大声质问着：“你把母后藏到哪里了？”
“......”夜冷墨无语，他用得着处心积虑的不让她们见面吗？
“......”巧儿也无语，太后用得着皇上藏吗？
“......”白珊珊说完也后悔了，这就是不经过大脑说话的下场。
“那个，童言无忌，童言无忌......既然母后已经走了，那我也避一避，您老慢慢享受......”白珊珊打着哈哈，慢腾腾的挪到殿门，直觉告诉她，再不走就会有情况发生。
看到艰难移动着身体的白珊珊，夜冷墨的嘴角抽搐了一下，他很可怕吗？他离开位子，大步走过去。
冤啊！白珊珊的内心哀嚎不停。她不就是说错一句话嘛，他为啥非得逮住自己不放？夜冷墨渐渐逼近，她真的欲哭无泪。触碰到门框的手让白珊珊深呼吸一口气，放手搏一搏，只要撒腿就跑，应该能逃出去。
夜冷墨早就猜出白珊珊的心思，大手一捞，迅速的提起就要跑开的小妮子。
她跑她跑她跑跑跑！白珊珊只觉得脚下一阵旋风，啊哈，没想到自己也能健步如风，体育老师没能发现自己的天赋真是他的损失！咦？夜冷墨的脸怎么会在自己的面前，闪开，挡住本姑娘的路了！小手在空中推开他，只是......“啪！”......怎么推不动？！
白珊珊慢慢的想过来，看向双脚，再看到整体的自己，她完全的石化了。。。
她低下的头僵硬的“咔咔”缓缓抬起，一脸谄媚的对夜冷墨笑着说，“那个，失误失误，纯属失误~”
夜冷墨逐渐的靠近，白珊珊吓得哆嗦的抱住头，尖叫起来：“不要打我的脸！”她还得见人的啊啊啊啊，虽然她知道她打了他是不对的，呜呜......夜冷墨稍稍加劲拨开了白珊珊捂住脸的双手，他第一次觉得白珊珊是这么有趣。“朕没有说要打你。”刚才那个巴掌力道不是很重，他是习武之人，比起在亭子的只是一个微不足道的痒痒。
“真的？”白珊珊的眼睛从指缝里透过，她怯怯地看向夜冷墨，眸子里完全是不相信。
“真的。”话音刚落，白珊珊松口气才放下手。
“母后跟朕说，等你醒来，再去找她。”夜冷墨重复太后走时留下的话。
“哦。”白珊珊点点头，刚才她是有点失望的，不过，自己不是时机地醒来，怪不了谁。既然母后放了话，她自然会去。
“你很怕朕？”夜冷墨说出自己的疑问。
“没有啊。”才怪！白珊珊摆出一副英勇就义的样子铿锵的说。
“那......明白，朕先走了。”不怕就好。说完转身就走。
“额，等等！”白珊珊“不怕死”的拽住夜冷墨的衣袖，她还是不确定心中的想法。
“有什么事？”夜冷墨盯着那只微微发抖的小手。
“那个，我们以后不斗了？”总而言之就是和好。
“你说呢？”夜冷墨笑了，连带眼眸笑得生动光亮。“我们讲了这么多，难道还不足以证明什么吗？”
白珊珊也上扬一个微笑，原来她与夜冷墨能好好相处也不是不可能的事。“好！咱们以后就不吵了。以后我们就是兄弟，无话不谈！”
皇上与皇后做兄弟？这绝对是前无古人，后无来者的事情了吧，也只有白珊珊这个怪咖能想出。夜冷墨拍拍白珊珊的肩膀，豪爽的回应：“听你的！”
“嘿嘿，兄弟！”白珊珊笑眯了眼，少了个敌人，赚了一个兄弟，还是个皇帝。以后看来在皇宫中相处不至于那么难，她也不用成天防这防那了，有这个棋子，她不信那些想铲除她的人会做出怎么大的事情。
白珊珊像个得志的小人，笑的很是“奸猾”，夜冷墨一切都看在眼里，他也觉得感慨。白珊珊虽然是白府的人，白成的女儿，但作为父亲，白成很是宠她，当初她想嫁给自己做皇后时他也竭尽全力实现她的愿望。而自己气血方刚，对这些帝皇家身不由己的安排很是恼怒，以为白珊珊是个贪慕虚荣的女人，所以对她没好感，再加上后来她与自己的相处更让他心生厌恶，所以发生了很多一幕幕。现在，两人释然，和好了，竟然做到了兄弟。他是明辨是非的人，白成参与计划篡位肯定不会拉上宝贝女儿，他纵然发怒，但不会牵扯到无辜的人，所以他们以后会很好相处。
想到未来，夜冷墨开始有了一丝期待。
而在白珊珊的心里，此时此刻想的是如何在后宫生存。
两人各怀心思。
皇宫内，景色依旧上演。只是，各种不同的心计，悄然发生着。