“噗——”伴随一声高分贝尖叫，“你说什么？！！”白珊珊很“形象”喷了自己满脸水渍，手中的茶瓷杯掉落。
巧儿受不了的退后几步，揉揉自己的耳朵。偶滴天啊，娘娘她的绝世“河东狮吼”真的不是盖的，她的耳膜差点要破裂了。
但巧儿还是选择了负伤上阵，“是真的。娘娘的姐姐以淑小姐入宫了。”看着白珊珊拧着那条擦嘴巴的帕子扭曲的变形，她咽了咽口水。敢情娘娘过于激动了？真是的，当初早点通知她好了。
“闶阆——”白珊珊觉得自己本就残缺不堪的心此刻稀里哗啦的碎了一地。
她姐姐要来了，她姐姐要来了.....这一条消息不断回旋脑海，不亚于八级地震，炸的白珊珊一阵炫目。苍天啊，大地啊，为什么她这个做主角的总是那么衰？MD据说宫里头都传遍了，她还乐呵的过着日子，直到......她姐姐要来的这一天。
她姐姐是谁？好说，那个看起来温文尔雅，知书达理，实际小肚鸡肠，善妒的女人！
她姐姐是谁？好说，那个一心放在皇上身上，却被自己横刀夺爱，做不成皇后的女人！
她姐姐是谁？好说，那个对自己恨之入骨，到了千刀万刮的地步的女人！
也许你们都不记得了，或许谁都忘了，好吧，她告诉大家，她的姐姐，即那个女人就是——白以淑。（众读者用上来狂殴淡然：给我们往死里打！专门敷衍坑字钱的货！）
白珊珊永远不会忘记，上次回白府探望时，那个名义上的姐姐在众人面前表现的端庄得体，可暗地是对自己不断的剜烟，那个秒杀的眼神，真的让她毛骨悚然。
Now~现在她打着来看自己的名义进宫，有何企图？
Why？Why？Why？于是乎......夜冷墨！
白珊珊眼前一亮，啊哈，没错，那个白以淑一定是想来看他的！她可不认为白以淑好心到会来真的看望她，她这么做，一来挡住其他人的嚼舌根子，二来落下了与妹妹相处甚好的口碑，在皇上面前的印象就更好了。
啧啧，她真不得不佩服白以淑想得那么周到。不过她自己绝对不会愿意被人当枪使，白以淑的目的既然是这样，她尽量做到靠边站好了，又不帮她也不得罪她。
“圣旨到——”白珊珊瞥见门外渐渐走来的一群人，绝倒了。她滴神，她终于明白自己是多么的山顶洞人，才刚知道消息就迎来圣旨了。不用看，肯定是哎呀什么聚会什么团聚什么的。
白珊珊边抚平胳膊起的细细的鸡皮疙瘩边用强大的定力听完传旨的公公宣读：“传朕口谕，今皇后的姐姐白以淑入宫探亲，其诚挚感人，鉴二人姐妹情投手足至深，特在雅宛设宴以诉道思念之紧。钦此——”在夜朝，重亲情奉为上道，所以一般在宫中生活的嫔妃碰上家人来探望时往往都要举办一场宴席。
果不其然，白珊珊双手呈递交状接过圣旨，并朗声道：“臣妾听旨。”
在巧儿扶起的时候，白珊珊才发现脚已经软成一滩泥。
“娘娘......”巧儿她又弄不懂了，她的家人来探望她，不是应该很高兴吗？
“巧儿啊，Help......”白珊珊一把鼻涕一把泪的像只小狗狗可怜兮兮的呜呜叫着。那个夜冷墨好搞不搞，还要开酒席，她是皇后肯定要与他坐在一起，只是怕白以淑那眼神，恐怕自己的身体又要补上几十刀了......想到这里，白珊珊放声大哭，摇晃着巧儿的肩膀：“你说啊你说啊，我该怎么办？”
被白珊珊的夸张行为弄得颇为无语，她家娘娘怎么一副就要死要活的表情，难不成她的姐姐还会生吞活剥了她？
接受到巧儿探究的目光，白珊珊很肯定的点点头，“我姐姐喜欢皇上。”
巧儿的下颚张大，眼里闪着不可置信的光芒。
“听说，本来是她做皇后的，后来我抢了。”
下巴简直就要脱臼！为什么她不知道？！（淡然：你是养在深闺里的娃。）巧儿的脑子像是被火车轰隆隆的碾过，晕乎乎的。
白珊珊好心的把巧儿的下巴抬起来，反倒一副淡定：“算了，我会随机应变的。”语毕转身，留下一个“壮士一去不复返”的背影。
嗯，她是即将上场打战的兵，现在她要勇敢面对，来吧，管你多少个白以淑，杀无赦！！白珊珊闲着小步子，心微微的自信。
“娘娘，您还没打扮呢......”身后传来这么的声音。嚓！气氛顷刻逃得烟消云散。小妮子的身影稍稍的倒向一边，啊啊啊......一群黑鸦从头顶飞过。
也是。白珊珊想。武器铠甲装备不足，先去补充补充。她飞一般的冲回房里，室内她嚷嚷的叫道：“给我好好打扮！”
望着铜镜中的面容，像刷过几层白漆的墙的脸上，如血鲜艳般的唇瓣，浓重的眉紧紧竖着，这这这......这是她吗？
白珊珊的嘴角不断抽搐着。还好眼睛还算正常。
“娘娘，您好美啊~”旁边的小宫女赞叹道。
“.......”吐血Ing...她们是想将她打扮成僵尸二世吗？她敢打单票，她这副模样摆在街道上，众人绝对会一拥而上将她捆绑在木桩上，然后在一大堆干柴下点起熊熊烈火，以示公愤。
“啊！！！！”白珊珊怀疑这朝代的人的审美观到了非常严重的地步，她吸了一口气，敞开嗓子朝那些宫女们开炮：“我自己来，你、们、下、去！！！”
“......”
一番折腾后，宫女们在门外翘首盼来的白珊珊终于打开大门。
而后，长月殿内，赞美声、抽气声、欢笑声交织成一片。
白珊珊赶到雅宛时，宴会还没开始，全场只差她一个未到。
莲足轻轻地走在毛毯上，周围已经安静下来。
白珊珊环顾一周，几乎都是朝中官员——那是父亲大人认识的。只有一个女子，白珊珊认出，那就是白以淑。
夜冷墨的妃子就有两个，一个在面壁中，另外一个还远在外头祈福求灵，这是让白珊珊感到欣慰的，不然她会头痛连连。
隔着大半年未见，白以淑比以前更加清灵。她今天穿着一件素绿色的丝绸，碎花的布置很到位，让人看了很清新。身侧旁的丝带没有缠住哪些地方，在风中飘起，衬托白以淑的唯美淡雅。如牛奶般的白皙肌肤很柔嫩，藏在薄纱的袖子下更是吹破可弹。小巧的鼻子下面。像是含苞待放的玫瑰，等待着华丽的绽放，等待人们的采栽。唉～啥都变了，为啥她那对眼就不变变呢？
面对白以淑眼中的埋怨，痛恨，白珊珊叹了口气，她嫉妒自己有个Ｐ用啊，又不是自己抢她心爱的男子。白以沫啊，白以沫，她留给她的摊子够她收拾了。
“臣妾来迟，还望皇上责罚。”白珊珊作为一个皇后，在大家面前该有的分寸礼教还是得维持一下下滴，毕竟她也不想让夜冷墨丢脸嘛。她低头时，调皮的朝夜冷墨吐了吐粉舌。却没注意到，白以淑那眸子又添上一层幽暗，背后则是更旺的怒火。
夜冷墨被白珊珊的鬼脸弄的哭笑不得，仍然镇定的说：“无妨，朕的好皇后，快点就位吧。”
看着白珊珊逐步朝他这边移动，他的心漏了半拍。
不知道怎么形容心中的感觉，看到白珊珊，她只是施了一点粉黛，永远不变的水灵大眼睛上翘着睫毛，扑闪的带有俏皮的味道。淡淡的粉晕均匀的分布在脸蛋两侧，白珊珊笑起来露出一口白牙，让他温暖。
她一袭鹅黄的衣衫，没有托出身材，套在身上呈现一个比较饱满的状态，没有之前的单薄。
很自然的装扮，却让夜冷墨晃了神，说不出的惊艳，说不出的美好。
“喂，为什么要邀请这么多朝廷官员？”白珊珊走向座位时接近夜冷墨，轻轻地问答。
“待会再跟你解释。”嘴里是这么说着，眼睛却是一直览尽底下。
“按照本朝习俗，朕的皇后与家人隔了些久，今日聚在一起，自然是要大办一场宴饮。只可惜了，白丞相不能从百忙之中抽空而来，实在遗憾。今日皇后的姐姐白以淑小姐代替来到，还邀请在座各位，只是娱乐，还请不要拘束。”
白珊珊又听到夜冷墨双掌互击，就有乐伎、舞姬款款而出，开始演奏起来。
白珊珊的兴致一向不在这，只能百般无聊的东张西望。
然后......额，白以淑......不要误会，她那满脸爱慕的表情绝对不是对着自己，飞跃万水千山，飘到眼前，而后......优雅的转了个弯，直接掷到夜冷墨身上。
她这是发春吗？白珊珊彻底被雷倒，白府的人果然个个是奇葩。
“怎么，不舒服吗？朕的好弟弟。”夜冷墨打笑着白珊珊。
“是啊，快点结束吧，我受不了了。”“再忍耐一下吧。”夜冷墨淡淡的说。
白珊珊没有什么心思去跟夜冷墨聊天，只是敷衍性的“恩恩”了几声。视线就被飞过的一抹身影抓住了。是谁？！！