“夜冷墨，那个......”白珊珊扯了扯夜冷墨的衣袖。
“什么？”夜冷墨扭过头。
“我我我我......”糟了，该拿什么理由开脱呢？突然间灵光一闪，“我内急，啊对，我内急内急......”白珊珊赔上笑脸满脸“诚恳”地说。
“那好，朕让两个宫女派你去吧。”“等等——，我不需要，我自己去就可以了！”白珊珊急忙打断夜冷墨的建议。
夜冷墨脸上挂着深沉的笑容，他紧紧盯着白珊珊，看得她心里发毛。良久，他才点点头：“好。速回。”
白珊珊暗暗松口气，提起襦裙就走了。他个OOXX，要不是好奇心旺盛，她至于吗？还有那夜冷墨什么眼神，自己又不是去干什么谋财害命的事，更不是啥啥红杏出墙.....不对，她这朵红杏出墙关他什么事？迟早她会走滴，然后找个小白脸在家养养，悠闲的时候跟他.....咳咳，共度春宵......（淡然：你这个色女......）
“奇怪，会去了哪里？”白珊珊嘀咕着。她兜兜转转，找了很多处地方，就是没有找着刚才那个人。
“是我眼花？”白珊珊立马否认这个想法，她的视力是一级棒的，不可能看错。
“总不能说是飞檐走壁的吧？！”白珊珊张大了嘴，还不排除这个可能性，穿越这事都落在自己身上了，这世界上——奇迹还是有嘀。
“什么飞檐走壁？”背后突然传来疑问。
白珊珊回眸，就看到了夜冷殷，她惊讶的叫了起来：“阿闷！”
阿闷，他什么时候有这个称呼了？真难听。不过......眼前的这个人很熟悉。夜冷殷挑挑眉，扬起嘴角“小宫女！”
白珊珊气结，奈何自己的身份不能曝光，她只好干瞪眼，“干嘛！”
“你怎么在这里？”难怪说女人善变，刚才还尖叫的样子，现在犹然母夜叉。夜冷殷庆幸没让白珊珊发现脱下衣服的自己，只是纳闷这丫头的机警程度之深，刚才闪过雅宛虽然他不能说皇弟没发现，只不过一个小小的宫女也能发现他，他不禁怀疑自己的功力，看来以后还得加紧练习。
“我为什么不能在这里！”白珊珊挺起胸膛，大声说道。
“......”果然不能和女人讲道理，因为根本没道理可言，简直是不可理喻。
“你是皇后娘娘的宫女嘛？”她这身打扮，有素雅的味道，没有卑下，应该是贴身侍女吧。
“嗯......”白珊珊暗暗赞叹，又害怕他将自己识破了。想到正事，她又问：“对了，你刚才有看见行色匆匆或者很鬼鬼祟祟的人吗？”
用脚趾头想都能想到，那个人说的是自己。夜冷殷的脸抽了抽，鬼鬼祟祟......天地良心，他发誓他绝对没有这样的行为！
“没有。”夜冷殷打死都不能说。
“哦，那算了。”白珊珊的眼睛转了转，染上了失望的色彩。
夜冷殷目送白珊珊离开，随即脚尖一点，跳到黑暗里去。
“对了，你......”白珊珊忽然转过身子，想问问题，然而身后已经空无一人。白珊珊眨眨眼，人呢......“看来真的是我眼花了......”白珊珊那个晕啊，还是回宴会去了。
夜冷殷又穿上那套衣服，使出轻功，沿途跳过一座又一座宫殿。风忽然间冷冽起来，他只觉得寒气逼近。
稍稍的侧肩，夜冷殷如闪电般的速度擒住看不见的人的脖颈，狠狠地箍住，再从腰间猛地抽出精致的小刀，将冰冷的刀刃贴上那人，“王爷！”
夜冷殷一顿，然后停下手中的动作，若是再不出声，只恐怕下一秒人就成了他的刀下鬼。
他别好小刀，面若冷霜：“阿青，你还是喜欢挑战本王的耐性。”字字如薄冰，一点点砸在阿青身上。
阿青自嘲，他还是比不上王爷呢，刚才他差点就被杀了。“王爷还是好功夫。”
“少岔开。本王布置的任务呢？”
“已经完成。”阿青恭敬地单跪在地，抱着拳掷地有声。
“报来听听。”
“是。城西在早日有一批狄人商队入住，经查实，是程鑫湘的手下。程令楚昨天到一间酒楼会面一个人，暂时还不知是哪位。至于外族联盟，他们是想趁千庆内乱这个机会，得到军民的心，灭了千庆，再来对立夜朝。”
“程鑫湘看来也不笨，混入商队回城，不过这次不能放过他了，给本王全面紧盯。还有会面的人，阿青，你知道本王......”夜冷殷居高临下的睨了一眼。
“是，属下会尽快。”阿青汗颜，王爷竟然能知道程鑫湘的动机，智力果然超人。
“领棒棍十下。”夜冷殷完全像是置身事外，不关己的说道。
阿青点点头，万分感激。这个是夜冷殷的最大让步，他素来不喜欢拖拉。那些棍棒不是平常的棍子，而是由挖地五百所得的铁经过七天锤炼成，硬度是常人都无法受得了。打上一棍，别说女人，就连习武的汉子都得趴在床上三天才勉强能下床。王爷对下属的责罚通常是十五棍，现在看来他对自己够好，只是上膏药是必然的事件了。
“退下。”短短二字，阿青像是凭空消失了一般。
夜冷殷拉了拉头帽，看来得要加快动作了。一个身影，跃上城墙。
“怎么去那么久？”夜冷墨看到垂头丧气的白珊珊，以为她受到欺负。
“没，差点迷路了。”白珊珊揉揉脑袋，MD白欢喜一场，以为会有什么好戏看。她只觉得自己浑身上下都被人烧了一通，视线触及到恶毒的眼神，白珊珊头大的很，是了，白以淑，怎么就忘了这个女人。她推开夜冷墨，端坐在垫子上。她还是少惹他为妙。
夜冷墨没有说什么，仅当白珊珊厌烦宴会，将闷气发泄到自己身上。他回过脸正对下方，嘴轻轻地张合：“待会你姐姐去长月殿。”
白珊珊没有听清，拉近耳朵：“嗯？你说什么。”白以淑X射线般的眼光扫过来，得，回避回避，白珊珊微微的缩回来。
“朕说你姐姐要去长月殿。”夜冷墨提高声线。
“可不可以拒绝啊？”白珊珊真的是欲哭无泪，要是白以淑去到，还不把自己吃了，骨头都不吐出来！
“你不想？”夜冷墨对这个感到惊讶，他以为她们姐妹两应该相处得很好。白以淑是个不错的女孩，原本是自己的皇后，错过了没办法，看来没有缘分。
“啊......没有，只是有点不舒服......”个鬼！她超级不想跟那个姐姐相处一室。
“你又哪里不舒服了？”夜冷墨料想白珊珊应该是别扭，久未跟家人见面，多多少少也有顾忌。他没有想过，这样的想法要是让白珊珊知道了，会是怎样的气氛，跳脚骂他“朽木不可雕也”。
又......什么叫做“又”？她认为夜冷墨对她有意见，不然怎么总是搬弄是非......好吧，她承认，她不止一次拿“不舒服”的理由来解决问题，这也不能怪夜冷墨的......“好吧，那等宴会结束就去吧。”白珊珊认命，她在这个朝代的使命还没完成，就要香消玉损了，而且还是亲生姐姐，呜呜......（淡然：你哪来的使命0.0？？）
曲终人散。宴会终于结束。
“众卿家尽完乐，而后轮到皇后跟她姐姐叙叙旧了，还是退了。”夜冷墨一身皇者风范，霸气的口吻带着不容抗拒。
“臣等遵旨。吾皇万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”浩浩荡荡的声音回响，随后依依离开。
“那你就和你姐姐好好聚一聚，朕就不打扰了。”夜冷墨爽朗的说。
白珊珊苦巴巴的“含泪”点点头，不要啊~大哥，救救她...夜冷墨没有想太多，朝白以淑笑了笑，以示礼貌就走了。
白珊珊叹口气，该来的总会来的，好吧，老娘豁出去了。她深深的吸口气，脸上荡漾着自认为很友好的微笑面对白以淑：“姐姐。”
下一秒白珊珊的脸僵住。她看到了什么......她什么也没看到......白以淑那眼睛泛着桃心，红扑扑的，有膨胀的趋势。果然是——发春。白以淑的芳心很久以前就被夜冷墨掳获了吧。想到这里，白珊珊觉得酸涩。不知道是佩服夜冷墨的魅力之大，还是什么。
白以淑过了很久才回神，夜冷墨的笑容夺取了她的心魂，让她沉醉其中。
看到白珊珊的笑脸，怒气的潮水涨上来，淹没她的心。
“妹妹在宫中真是好享受，皇后这位置坐的很舒服吧。”白以淑白了白珊珊一眼。
TMD果然还是怨恨自己夺走皇后之位，她这不是故意的，她当然没忘这回事，可白以淑用得着提那么多次吗？小气的要命！
“没有，姐姐你说的夸张了......”白珊珊附上甜美的笑容，她觉得脸快要抽筋了！
“哼，真是不要脸，做的那些缺德事还能得意起来。”白以淑重重的讽刺了白珊珊。
酸，真酸，白珊珊忍住没去揍她。行，她欠她的，她忍！
“怎么不请姐姐到殿上去坐坐喝杯茶？还是皇后妹妹你瞧不起姐姐了？”宫女还在，她总得为自己留几分形象。
“哪里，姐姐不嫌弃那我们就去。”喝喝喝，喝你个鬼啊！刚才还没喝够咩，白珊珊心里横上一杠杆重重的砸在名为白以淑的布偶上。