“姐姐，请。”来到了长月殿，白珊珊满脸讨好的请白以淑上座，接过宫女端来的香茶，双手并俸。
“虽然你是我的妹妹，但毕竟你还是皇后娘娘，这样会有损你的威严，还是快快放下吧。”白以淑说的一板一眼，极其有道理，但还是接下茶杯，若有若无的喝了一口，眼底满满的挑衅。
你丫丫的全家!白珊珊的眼角狂抽，要不是她占据了白以沫的身体，让她的魂魄无处可归而心怀内疚，她才不会屈尊就卑杵在这里，允许的话早就几巴掌刮上去，再踹几脚来泄气。嚣张的女人，她最看不惯！
可是理想多么美好，现实多么残酷……她不能啊~白珊珊的郁闷到达顶峰。
“没事，我与姐姐那么久没见了，尽点情谊也是必须的。”白珊珊打着哈哈，看到了白以淑对自己不屑置辩的神情……她可不可以上去揍她一顿？
“妹妹可以让那些宫女们退下吗？”白以淑风轻云淡地笑着，对白珊珊提出要求。
白珊珊被白以淑盯得发麻，害怕突然涌上心头。她肯定不是对白以淑的害怕，只是莫名的产生这些感觉，有什么事发生了吗……
“你们都下去吧。”白珊珊挥挥手，巧儿等人也就散了。
“完成了没？”及人都走光，白以淑开口问了一句。
“什么？”白珊珊以为白以淑又会怎样怎样的羞辱她，亦或者使出什么法子来捉弄她，所以她一直在想如何防，未曾想白以淑会这样说。
“妹妹当真爱上了皇上？别忘了我那好妹夫啊~”白以淑以为白珊珊移情别恋，对夜冷墨动了情，心中的怒火唰唰的烧起来。
白珊珊差点没被口气噎死，白以淑瞎说什么，妹夫……指的是她的丈夫吗？那不就是夜冷墨嘛！
“我不明白姐姐说什么。”面对震惊的事，白珊珊还能对自己的情绪收若自如，泰然的看向白以淑。
“妹妹是要跟我装疯卖傻吗？”白以淑发誓，她这辈子绝对没有遇到过这门不要脸的女人，喜新厌旧！这时望着白珊珊更加厌恶。
装疯卖傻……她该知道些什么吗？都不了解事情的来龙去脉，她装个P。卖个毛啊！真是——不可理喻的女人。
“姐姐你有话就直说。”白珊珊低吼着。她生气了，在这莫名其妙的对话上。
白以淑的底线也终于被白珊珊击垮，毛躁的脾气显露，跳起来就指着白珊珊骂道：“真是个贱女人！你自己做过什么事还需要谁来说吗？父亲大人叫你入宫不是来培养情意的，他老人家那么辛苦的换你取代我是为了什么你还不明白？哼，本来我以为你有多聪明，也不过如此，现在看来你的任务肯定跑到后脑勺去了！”她越说越激动，当年凭什么！凭什么是白珊珊进宫，不然她就是一国之母，她还可以在完成白成交给她的任务后再全身而退，断绝与白家的关系，与夜冷墨长相厮守。可是老天偏不如意，让白成知道了她对夜冷墨有情意，而后换取另外的人选，只是白珊珊突然杀出来，请求进宫，遂了白成的意思，才……白以淑的眼睛在喷火，仿佛要把白珊珊灼烧全身才罢休。
白珊珊内心暗暗惊讶，任务，什么任务？原来的白以沫究竟藏有些什么？白珊珊没敢反驳，静静的坐在那里洗礼着白以淑带来的寒光，这时候千万不能乱套，她不能让人看出什么破绽，免得遭到白以淑的怀疑，而沉默才是代替言语的最好方法。
白以淑看到没话可说的白珊珊，内心开始骄傲，她从袖子取出信纸，重重的摔在白珊珊的脸上，不可一世的说：“这是父亲大人给你的，看完怎么做由你决定。我回去会好好禀报你的进展的！”白以淑末尾加强力道咬着牙一字一顿说出，生怕白珊珊听不到。
妈呀~不会真的有什么阴谋在里面吧？白珊珊打从一开始都没想到，自己早已陷入了漩涡，这次……真的是身不由己了。苦涩的笑了笑，接过信封，恭敬地朝白以淑鞠躬，“劳烦姐姐了。”
白以淑没吃她这么一套，丢下一句“好自为之”就走了。
吾沫儿：
见字如会晤。
塞外动乱，时日已熟，军牌得手与否？父静盼佳音。
橙黄的纸上，墨字短短，诉完一切。
在想什么？白珊珊也不知道了，现在脑子一片空白，像是被冲刷过一样。直觉告诉她没错，白成定是想亲兵造反。
白成啊白成，她以为他是个忠主的人，可没想到……他的确是真心疼她爱她的好父亲，可是如果要她干这么逆天的事，她反倒还不要。亲情这个枷锁，真的完全锁住了她，她没得选择，她只能困在囚笼里，举步不能前推。帮，夜冷墨死，天下失去了一个好皇帝，而她也要背上一辈子的反朝罪名；不帮，白成死，不过篡夺皇位，灭九族，府中上上下下的人全部陪葬，当然自己不用死，只不过她得在无穷无尽的内疚中生活下去。
白以沫会帮，这是铁打的事实。只不过她是白珊珊，这还是事实。
既来之则安之，穿越，她认了，之前被夜冷墨折磨，她也认，只是这回将她扯到不见天日的阴谋诡计，她如何安？白珊珊不禁感慨，她能预感，以后的日子将会是多灾多难的了。
白珊珊低头，“军牌”二字跃入眼帘。军牌？真是好笑，难不成当初白以沫进宫是来偷军牌？可是，她对白以沫的记忆一点都没有，她拿什么去偷，而且偷什么军牌，对于这些，她感到渺茫。
白成，她名义上的父亲，就算是她想帮，也不得，真的，不要怪她，她没有背叛谁，她也不想去过这趟浑水。
白珊珊视线落在跳跃的火烛，捻起信封的一角对上，火渐渐爬上，吞噬纸张。白珊珊想了想，又迅速地灭掉火焰，只留下黑黑的灰烬。算了，先留着看看。白珊珊觉得这张纸对自己会有用。
她跑进房间，环顾四周，墙角那头，有一个不易发现的夹缝，白珊珊将纸折成了很小的一块，吃力的塞进去。这里……应该不会有人找到吧。白珊珊吁了一口气，擦掉微汗。
余光中，她好像注意到窗边有人，她惊悚起来：“谁！”迅速的一个回头，却是窗外的依依青葱的大叔，枝叶沙沙的吹动着。
白珊珊松口气，暗骂自己虚惊一场。稳定好心跳，白珊珊走出外面去寻巧儿，窗外的影子无预兆的出现，目光淡淡的投在白珊珊身上，唇上蓦然扬一个完美的弧度，笑容让人分神。小沫，再等等。
夏日傍晚总是迟迟归来。
“喔喔~”白珊珊面对着夕阳，金红的残光打照脸庞，这让她不禁产生倦意，打起了哈欠。
“娘娘，你想睡觉吗？”巧儿认真地询问。最好不要呀，才刚刚用过晚膳，就要入眠，白珊珊再这样下去就要成地球上某种生物的领袖——猪。
“啊？本来想找事情做，听你这么一说，这件事还可以去施行。”白珊珊若有所思的赞许巧儿的话，好像睡觉是件很令人回味的事。
巧儿脸上的黑线不仅仅限于那几条了，她家娘娘可不可以不要语不惊人死不休啊？睡觉可以当事情来做……这世界上，果然很难找得到像娘娘这样的人，奇葩中的……奇葩。
“娘娘要是闲闷也可以到处走走，不要老是待在房子里。”
言下之意是——白珊珊不能再待在长月殿里睡觉。
白珊珊伸伸懒腰，捶起肩背，又打了一个哈欠，眼睛泛起点点碎碎的泪花。好吧，巧儿尽情鄙视她吧，反正她可以无视，她承认，她是没出息，整天只想着睡觉（……）
“……”巧儿彻底无言，她知道她一向拿白珊珊没办法的。
白珊珊看到巧儿那把话憋在心里，嘴角微微的抽搐，替巧儿感到难受。得，今天她栽在巧儿手上，算她倒霉。
“好吧，我们去夜冷棱那里。”也几天没见过他了，顺带真诚去抚慰他那颗为情伤的支离破碎的心吧。
巧儿听到这个消息，立马摆起小鸡啄米的招牌动作。天杀的，她是巴不得娘娘往后天天往外走，以免睡的连姓什么都不记得了。
“……”这回轮到白珊珊无语，敢情她出去溜达几圈她都能看到欣慰的巧儿，自己睡觉真的很罪过吗？晕！
“这就是简毅殿啊。”白珊珊虽然在皇宫见过很多宫殿，金碧辉煌的，夜冷棱的居室比不上那些豪华的地方，只是没由来的让她觉得很气派。果然啊，刘禹锡说的“斯是陋室，惟吾德馨”，一点也没错。夜冷棱，那可是大大滴君子啊。
巧儿上前，给了守门的侍卫看看腰牌，友好的说：“皇后娘娘想拜见你家王爷，希望能通报一声。”侍卫们也很配合，不出一会儿，他们毕恭毕敬的抱拳立在白珊珊面前，十分客气的请她进门。
“送到这了，手下就不送了，前面就是王爷的所在地。”侍卫指了指亮着灯光的房，说完也就退下了。
带着巧儿，白珊珊本想大咧咧的推开门，但毕竟是别人的地盘，皇后的形象还是得维持维持，于是轻轻地叩门：“棱王爷？”
“……”门内没有人应答。
“王爷？”依旧是一片寂静。
丫的，侍卫不会是骗她的吧？白珊珊的嘴角抽了抽。没理由啊，自己跟他又不熟，何时结下的梁子？
“夜冷棱！”白珊珊使出绝技，吼得巧儿连连退后，简毅殿做事的宫女们也都目瞪口呆的模样。
行，她的形象也华丽丽的报销了。去他妈的淑女，老子，呸，姐就做最自然的自己。
她小手一挥，推开了木门。在那一刹那，白珊珊几乎是尖叫出来：“夜冷棱——！”