她看见了什么，她看见三四个酒坛旁边跌坐着的夜冷棱，颓废的靠在圆椅，手里还拿着酒壶，清水般的液体正哗哗的灌进嘴里，而他脸上的清渣和浓重的黑眼圈出卖了憔悴。
“你疯啦！喝那么多酒干嘛？！来人，快点去准备醒酒茶！”白珊珊费力的支起夜冷棱，将夜冷棱的手揽过自己的肩，而后在巧儿的扶助才勉强撑起夜冷棱的身体。
重。
真重。
真真他妈的重。
白珊珊觉得自己的骨头都快要碎掉了，她敢担保，她的香肩已经有一大块淤青响当当的产生了。她没好气的看向夜冷棱，这家伙是找死吗？没事喝那么多酒，他有很多愁咩？还有那些下人也是，怎么也没多加注意。算了，现在不是追究责任地时候，还是先安定好夜冷棱。
夜冷棱眼前一片重影，恍惚中映现白珊珊的容颜，他露出一口白牙，帅气的笑着说：“皇嫂，你来啦？我正愁着没人陪我，来，我们喝几杯！”
白珊珊颇为无语，没说什么，只是任凭夜冷棱东拉西扯，他能给她安静点吗？
好嘛，她大人有大量，不跟醉鬼计较。
“来，先到床上躺着去。”对付醉鬼，白珊珊想到的是哄，失态后的人都是一个小孩样。
夜冷棱挠挠耳背，心里感到很烦躁，大手捏住白珊珊的手，奋力的甩出去，“走开，我要喝酒！”靠着晕晕的意识，手已经把上装着酒水的白壶，凑到嘴边又要喝下去。
白珊珊傻了眼，有这么发酒疯的人么？反应过来后她立即一手劈上去，夜冷棱也因为吃痛的手而松开，“哐啷——”酒壶碎掉。
白珊珊满意地笑了，很好，她就是要这样，看夜冷棱还怎么喝！
“还喝不喝啊？”她是得罪了谁？出个门都能碰上这等衰事，还是睡觉好啊，白珊珊就像是真理站到她这边的人，信心满满的看向巧儿。
“......”巧儿的脸窜出几条黑线。她们能将这事晾到一边去不？重点不是这个吧......夜冷棱的头晕糊，不再闹腾什么，任由白珊珊将自己挪到了床上。他现在就像是在油锅里，被炸得沸腾，心也跟着麻痹。在这虚渺的意识中来回徘徊，如果可以，他宁愿永远醉下去，身上的痛就能取代心痛，自己亦不会再次陷入苦恋的劫难中。
先前朝夕相处甜蜜的恋人成为互不相识的陌生人，这世界上还有比这更加荒谬的么？飘雪，他的飘雪，不认得他，他认，他尽自己的努力让她回到自己身边，没想到到头来还是徒劳无功，回首后，她距离他更远。他真的很不甘心，于是借酒消愁，可是为什么会愁更愁？以往与飘雪相处的记忆一幕幕的放映在他的脑海。
“飘雪......”夜冷棱喃喃自语。眼前的女子是谁，是飘雪在照顾他吗？夜冷棱没有多余的气力，眼睛饶是看尽也看得模糊，软绵绵的身子任她摆布。
“真好，飘雪，你又回到我身边了。”夜冷棱的指尖穿过着秀发，一遍又一遍的梳理。而女子的身子彻底的僵住，来不及逃离，夜冷棱大手一捞，就将女子搂进怀中。嗅着女子散发的淡淡体香，夜冷棱无憾的睡去。
......阿门，世上有没有后悔药？
白珊珊在心中忍不住哀嚎。
现在是怎样？白珊珊因为担心宫女们照顾不周就亲自接手，然后替夜冷棱擦洗身子，然后听到他呓语提到飘雪，然后然后......自己被抱了？！！
帅哥当道也不能猖狂到这种地步吧？按照身份，她可是皇后，他的嫂嫂，夜冷棱的哥哥的妻子！这是古代，是封建思想呐，欧买尬，自己会不会被抓取浸猪笼！？想到这里，白珊珊默默地流泪，天妒红颜就是这么来的，没天理啊没天理！（......）
看到夜冷棱已经睡下，白珊珊动也不敢动。停留了好一会儿才从怀里慢慢的脱出，免得惊醒好不容易睡着的夜冷棱。可是......如果说被自己的弟弟，咳咳，名义上的，抱了不算衰，那么挣脱时缩到一半却卡住了头算不算？
白珊珊彻底认栽，累得趴在夜冷棱的胸膛上，今天是不是没选好日子出门？还有，夜冷棱他可不可以不要抱那么紧，她要憋死了，“巧儿——”白珊珊无奈的拖长语气的叫道。
巧儿就在门外，白珊珊担心会被其他宫女看见，又改口道：“你自己一个人进来！”
门“吱呀”一声就开了。
白珊珊躺着的角度无法看到巧儿，听到声音就急切的打住她：“你啥都不要说，待会再跟你解释。我的头卡得难受啊，快帮我一把啊。”
“难受？朕看你是享受吧。”
“轰隆隆——”白珊珊瞬间雷得焦里嫩外。她错了，被夜冷棱抱还不算衰，而是被夜冷墨——她名义上的丈夫撞见才叫做衰。白珊珊觉得眼前浮现了一幕场景：她被五花大绑塞进高大的竹笼篓，随着一声声高呼“淹死她”，她被抛入大海，在划过一个弧度之际，她的眼睛瞪得死死，犹有不甘，嘴被堵上呜呜的大叫（......）
顾名思义——浸猪笼。==“啊啊啊，那个，夜冷墨，咱们有话好好说，你不要把我浸猪笼啊......不是你想的那样......当作飘雪了......你快点来帮我啦......”白珊珊语无伦次，得到自由的手在空中上下舞动。
浸猪笼？那是什么？夜冷墨纵然好奇，但看到这副场面，他觉得刺眼。
皇后躺在王爷身上，说出去他的颜面何存？
“那你还不快起来？”夜冷墨很愤怒，白珊珊竟然做出这么世俗败坏的事情。
“......”大爷啊，他以为她不想啊，要是起得来他妈的会让他看见？还会叫他帮忙？白珊珊吐血无限。
“我的头卡住了。”许久，白珊珊才幽幽的吐出一句。
“......”不知者无罪。夜冷墨的脸缓和下来，走过去轻手轻脚的分开夜冷棱搭在白珊珊脖颈的手。可能是睡性，原本夜冷棱分开的手又自觉的合指，砸在未起得来的白珊珊头上。
“啊——”白珊珊眼前差点黑了，后脑那里传来剧痛。
“怎么了？”夜冷墨看到苍白的脸色，顾不得还在睡觉的夜冷棱，拍开他的手，扶起白珊珊。
“没。”疼痛渐渐分散，白珊珊感到好多了，推拒夜冷墨的关心。
“解释。”夜冷墨恢复千年寒冰的脸，回想刚才的情景，心感到酸涩。他自己也弄不懂，不是应该是愤怒的吗？
“哦，”白珊珊自知理亏，低下头像个小媳妇的模样，“用过膳我觉得无聊就来看看六弟，没有想到六弟喝了很多酒，我就亲手照顾他，他把我当作飘雪，后来就......”
亲手？这个词格外刺耳，深深地挑起夜冷墨的听觉神经。
“宫女干什么用的？”说出这番话真不是滋味。
“啊？那个......”白珊珊为难的搓搓鼻子，“我想她们不会照顾。”
“不会照顾还有什么用？直接拉去打板子再逐出宫！”夜冷墨突然想发泄，他不知道胸中堵堵的气流是什么。
“夜冷墨你耍无赖！是我叫他们这么做的，你干嘛要强人所难！”真是的，无理的理由，假假假！
“朕耍无赖？主子有事做下人的不懂得处理，还要劳烦你这个皇后娘娘，难道不该罚？”夜冷墨冷笑一声。
“我都说了是我叫她们不要插进来，不关她们的事！”白珊珊怒吼出来，几天相处，她倒是忘了夜冷墨那唯我独尊的臭屁性格，什么都是他对，什么都是他好！本性难移！！
“这个皇宫从来就不需要办事不周的奴婢！”
“......”他究竟有没有听到自己所说的话？果然是个神经病，她觉得没必要解释下去了。
“你哪边来就哪边去，我跟你没话可讲。你想罚那些人就罚，我也不管了！还有一大堆的事情等着你去做，你不必再留在这里耗时间。”白珊珊面无表情的推开夜冷墨。
吵架是吗？夜冷墨的眼睛微眯，奉陪到底！
夜冷墨从袖子掏出一个小小的瓷瓶，朝门槛那里狠狠地掷去，白色的粉末从碎裂的缝里洒出，“朕真是对你太好心了！”说完，头也不回的走了。
白珊珊愣在那里，呆呆看着碎瓶，夜冷墨是要给她什么吗？
“娘娘。”巧儿走进来，不知道发生什么事，她刚才领着宫女们去烧水了。
“巧儿，好生看着王爷，还有——”白珊珊望着一堆粉末，“把那里也收拾一下。我先回去了。”
“娘娘——”“我认得路，没事，就一个人走走。”白珊珊觉得心很乱，迷雾般的感觉像块石头压在她的胸口，烙得生疼。
唉，又跟夜冷墨吵架了。白珊珊的脑海始终挥不去这句话。好不容易跟他休战和好，没过多久又恢复原样。白珊珊想到平稳的日子就要逃离而去......不对，从头到尾，她什么时候清净过？白以沫这副身子就注定背负太多，而自己只不过又添进一个夜冷墨罢了。
“呼——”白珊珊松气，晃晃手并击掌的走着，“没事啦，白珊珊，加油，都会挺过去的！”她白珊珊是什么？嘿嘿，发挥她打不死的小强精神吧，她可是吓不倒嘀。想着想着，她也觉得顺畅不少。脑子飘来夜冷墨的面容，白珊珊现在最不想看到就是他。
“死开，别再来烦我！”一句话击碎，转眼“夜冷墨”荡然无存。白珊珊哼着歌儿又乐呵；乐呵的走回殿。
高大挺拔的身影，躲在隐蔽的角落，等白珊珊走远，从黑暗出来，一个脚尖，飞速的跳出皇宫。
大堂内，烛光被白铜反射照的很宽亮。
“主子。”刚才在皇宫内逗留的身影出现，单膝着地，抱拳低头对上面坐着阅卷的男子道。
“情况怎样？”男子从卷子中抬头，淡淡的问道。
“以沫小姐从简毅殿的方向走出，开始情绪低落，而后提到‘白珊珊’这个人，气色也恢复不少。”那个人如实的说。
“白珊珊？”没听小沫提起过。她姐姐吗？不对，那女人叫做白以淑。男子皱皱眉，沉思着。而后——“你先下去，继续监视。你知道的，不要被人发现，尤其注意三王爷。”不然他的影速的称号就有愧担当。
“是。”夜冷殷回来了？影速微微蹙眉，不是好对付的人。
男子低头继续阅卷，不过心思没放在上面，想到了白珊珊较好的面容，他冷峻的脸上多了几分柔和，嘴角隐忍着笑意。小沫，很快了，真的很快了。