“皇上......”李德庆在旁边战战兢兢的叫道。从六王爷那里回来后脸色一直都很差，而现在月上中天，他依旧埋头批改着奏表。
“下去。”夜冷墨放下墨笔，按了按神经凸凸直跳的额头。
李德庆朝他躬身体，安静的退了下去。
夜冷墨双手背在后面，挪步到了窗台。恍若薄纱的乳白色月光照在挺立的青树，投下斑斑驳驳的碎影，晚风轻起，摇曳的枝叶刷刷的响，附和着虫鸣。
很悦耳的音乐。夜冷墨闭眼，侧耳恭听这绝世佳曲，好像......能洗涤净化糟糕的心情。
静静的在这里听着，耳边仿佛传来了银铃般的笑声。熟悉的声音勾起夜冷墨的心弦，谁呢？记忆中好像就属这笑声最特别，没有杂质，空灵透人，夜冷墨忽然就笑了，他没有过多的去追究声源，就这么，暂时，让他平心，就这样，便好......“啊，珊珊，你永远是我的挚爱。”男子握住白珊珊的手，款款深情的说道。
“嗯，我知道，我也爱你......”白珊珊用自认为最迷人的眼神对应，温柔的回答。
男子的脸缓缓靠近，白珊珊的脸忽地飘来两朵红艳的云朵，他们......要Kiss吗？
白珊珊期待不已，抛开了女性的矜持，扬起头，嘟起小嘴，等待那个男子一亲芳泽。
多么唯美的画面，花团锦簇，朵朵包围两人，吐露的芬芳让她陶醉不已，只是......为什么，那男子模糊的脸那么熟悉......白珊珊的脑海倏地浮现“夜冷墨”三个大字，她使劲的揉揉眼，男子的面貌出现在眼前，此刻正含情脉脉的望着自己，那张嘴就要贴近......啊啊啊！！！！夜冷墨？！！她的男神，她的男神呢？白珊珊惊吓的摔开夜冷墨，奋力的奔跑。后面夜冷墨穷追不舍，着急的想喊住她：“别跑啊，我会好好待你的。”
“不要，不要过来！！”白珊珊尖叫的跑着，脸上布满恐慌。
“不要，不要......”白珊珊紧闭着眼，不断的摇头，看上去痛苦极了。“不要！！”白珊珊一个激灵翻起身来，迷茫的双眼环顾周围。
意识逐渐归来，回想刚才做的梦，白珊珊释然的叹口气，原来是虚惊一场。
“NND！”白珊珊滚粗。她好不容易做个春、额，梦，夜冷墨都要来搅和！那句话真的说对了：“日有所思，夜有所梦。”啊呸！思个鬼啊，她才没想过他，（......）总之都是夜冷墨的错！
“巧儿，巧儿？”白珊珊抬头望去窗外，这个时间巧儿会进房喊自己，现在有些不对劲。
“吱呀——”门推开。进门的是一个稚嫩的女孩，看上去不到十岁。
“你是......”咋对这个小不点没啥印象。
“皇后娘娘，巧儿......啊不对，巧儿姐姐被......被太后娘娘喊去帮忙了。”越说越小声，那个小女孩说的断断续续，显得很无措。
白珊珊伸长了脖颈，竖得那耳朵直直的，才勉强听完小女孩的话，她应该是小宫女吧。“帮忙？”
“今天......今天......有大使觐见......宴会......不够人手......”女孩说的更加结巴，她满脸通红，好像怕惹到了白珊珊。
总算明白了事情，哪个国的大使来朝拜夜朝，然后要行宴，然后她家的巧儿就被母后叫过去帮手了。白珊珊的眼角直抽，听人说话听得如此困难，想必她是先例。幸好这小丫头懂得说关键字，不然磕磕绊绊的讲大半天，估计她还是一头雾水，在别人结束完讲话无辜的补上一句“啊？”。
“哦，哪个国家啊？”白珊珊觉得很好奇，自己穿越来了也有些日子，新鲜事很少有。
“昊昊......昊如”得，依旧是原样。
白珊珊都开始怀疑自己长的是否很恐怖。她怀着“我对你没辙”的眼神射向小宫女，尽量让自己的语气软下来：“知道了，那个谁，你先下去吧。”
小宫女就好像是赦放无罪，眼睛闪闪的掉头就走。
望着那向门跌撞去，逃得无影无踪的背影，白珊珊生平觉得挫败。
习惯了巧儿的服侍，所以白珊珊觉得其他人替代会感到别扭，让宫女们退下后自己也就随意打扮。
望着镜中神采奕奕，气色红润的人，白珊珊毫不吝啬的扬起笑容，形象Perfect！很容易得到满足的心又飘飘扬了。
“筱优公主也来了......”白珊珊忘我的在庭院晒着太阳，蜷缩成一团像只慵懒的小猫。大家都很忙，所以路过的宫女都未曾注意到她。这也让白珊珊无意中听到这句话。
竖起耳朵。“我没见过呢......”
眯着眼睛。“昊如的公主呢，这次跟着大使来。”
倾身凑耳。“长得怎样啊？”
“几年前她也来过，那时候长得讨人喜，伶俐可爱，现在依我看，出落得更加美丽了！”
“哇......”“别聊啦，快点准备，嫲嫲会骂的......”
两人远去。白珊珊听得兴致勃勃，无形的尾巴在那一晃一晃的，眼睛流露出光芒：美女公主！她是否要去一睹风采呢？？
算了，多一事不如少一事，自己一个皇后娘娘要矜持点。想到做过的梦，白珊珊的脸微微的变红，那时候的自己也......太“主动”了......“娘娘！”听到巧儿的声音，白珊珊转过头，兴高采烈的挥挥手，“我在这儿呢！”
巧儿闻声赶来，她气喘吁吁，汗水打湿了脸颊，少许的发丝黏在上面，“娘娘，终于找到你了，快，快去换件衣服，宴会就要开始了。”
巧儿看见呆愣的白珊珊，心里升起不好的预感，娘娘......不会是还不知道吧？天晓得，她以为这件事情会传得热火朝天。但看到白珊珊兴奋的点点头，她才舒口气，总算她家娘娘，有些醒悟了。
其实这也不能这么说，白珊珊薄弱的历史知识哪能想到重大的宴会皇后娘娘也要出席，所以刚开始听到巧儿这么讲是出乎意料的，出于本能，才会愣住。不过，她很快转换过来，像个小哈巴狗得到主人赏的骨头似的Happy起来。
夜冷墨端坐在妆台前，宫女娴熟得绾起了乌黑的长发，取来金冠再稳妥得戴在上方，末了，默默地退到旁边，示意其他宫女门来给他更衣。
很默契的上来。夜冷墨展开双臂，天生就有的王者风范让人敬畏，那些人一直低着头，解扣，脱衣，换装，速速的解决，她们知道，皇上很讨厌麻烦，越简便越好，否则，不单是死就能逃脱。
“皇上，该上殿了。”
我行我素的态度，夜冷墨瞧都没瞧一眼李德庆，走开。
李德庆似乎司空见惯，隔着一点的距离，跟着走。
大臣家眷们应邀而来，互拜过后就对号入座。举杯相对，痛饮烈酒，享受佳肴，好不热闹。
“皇上，皇后娘娘驾到——”太监的声音响彻大殿，稍稍的喧闹的殿内霎时安静下来。
白珊珊抿了抿嘴唇，心情像是打翻了五色瓶，不知道是什么滋味。刚才到了殿门口的不远初自己就被夜冷墨拦截，然后不由分说的拽自己陪同他走近。
他们不是吵架吗？白珊珊对昨晚吵架那情景还历历在目。明明就是他的不对，现在又好象当什么事也没发生似的。
“皇上万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁——”整齐的声音集结，很响亮。白珊珊甚至觉得那些大臣们是否在这之前排练过。
跟着夜冷墨坐上了上位，心带有些些紧张，她，从来，没有见过这么大阵仗，原来气势也是那么宏大......“众卿家平身。”不知道此时夜冷墨是什么心情，白珊珊好奇，但又觉得多此一举，那么多年的皇帝，就算再多的情感，只怕是被时间冲刷得荡然无存了吧“传昊如大使上殿。”夜冷墨的冰山脸融化了点，转为面无表情的说道。
门内的太监立即传令。
不多时，一个红色的影子映入眼帘，身后尾随着个魁梧的壮汉，而后紧接着的是捧着红布盖着的托盘的随从。
白珊珊没有反应过来，他们已经跪下行礼。“筱优拜见皇上，皇后娘娘。”
“使臣拜见皇上，皇后娘娘。”
行礼的动作看起来很生涩，看起来学的不是很久。
定睛一看，白珊珊不由感叹这世界造物主的鬼斧神工，巴掌大的脸蛋，弯弯的黛眉，小巧的嘴，梳着的发髻侧向耳边，露出另外一头的雪白的锁骨，薄薄的纱缠绕在上面。让人浮想联翩。果然百闻不如一见，如果说这位公主是倾国倾城，那也是当之无愧。不过，白珊珊就不知怎么的，对她喜欢不起来。白珊珊从来就不觉得自己的眼光有多大的差错。筱优公主不会是多情的玫瑰，也不是洁高自傲的睡莲，但是定是有这么一朵花她能代表，那便是罂粟，人一旦靠近就会离不开，沉迷不已。不知道夜冷墨会不会......想到这里，白珊珊立马拂去心中的想法。她干嘛要杞人忧天？
“快快请起。”夜冷墨客气让他们起身。
“回皇上，此次出行，我国带来很多珍宝赠给贵国。”
“真是费心了。”夜冷墨笑着，倒是不在意珍宝是什么，出于对昊如国的心意的领会。
大使打一个手势，那些人有默契的排成一行。他自信的笑眯眯掀开了红布，里面有块上好的红玉，没有一点瑕疵，玉的一侧在多种角度灯光的映衬下照耀的发亮，众人看了不由惊呼。
大使也颇为自豪的介绍：“这玉是我国边上的高山山腰采出，原先是一巨大的矿石，而后经炼石师操刀雕刻琢成，光泽亮丽，触感巧妙，实为上上品。国主取名为‘红堂’，红在贵国视为吉祥颜色，希望贵国永远和谐安宁。”
话音刚落，众人拍手叫绝。
大使又一一介绍了很多，白珊珊的心思却没放在心上。她被人盯着。很明显的感觉。
可是抬眸间，那道梗又消失了。反反复复，白珊珊觉得自己要疯了。
夜冷墨察觉到白珊珊的烦躁，他也有些不悦了。
是不是她一定要惹出什么事才罢休？本来，他还以为彼此都能当作昨晚的事没发生，相处得一如既往，看来是他天真了。