皇后？原来她是皇后娘娘。夜冷殷在角落里直直的盯着白珊珊，玩味的笑起来，这个弟妹。还真是——有趣。
自己该上场了吧。夜冷殷看着大使进贡完那些奇异珍品，就让他们见识一下礼尚往来。
“走。”夜冷殷一个跃身到了大殿门口，拂去身上的灰尘，从容不迫的步入大殿。
稳健的步伐，英气的剑眉下镶着一对锐利的鹰眼，高挺的鼻子还有那细长的薄唇，啊，养眼养眼，又是一个帅哥。白珊珊心中无限感发。
只不过......来人为啥那么熟悉？
视线越来越清晰，当白珊珊还没弄懂，夜冷殷一抖衣袍，单跪在地上，不卑不吭地说：“臣拜见皇上，皇后娘娘。”
很爽朗的声音。
吼吼吼~白珊珊完全想起来了。
臣？下面跪着的男子不是小侍卫吗？
这时，夜冷墨开怀的笑了：“三哥不要客气，这次回来没有替你好好的办一场脱尘宴，说来还是朕的错。”
王爷......白珊珊的脑海倏地浮起这两个大字。
闷骚男是王爷？他竟然敢骗自己？！
白珊珊狠狠望向夜冷殷，接收到目光，夜冷殷也坦然的对视，只是那眼神中饱含“你也骗我”的意味。
......好吧，她承认她也骗了他。白珊珊收回视线，讪讪的笑着，当作回敬。
“皇上言重了，是臣的低调原则所为，又怎么能怪到你身上。而今昊如大使觐见，臣希望也能奉上一份薄礼作为大夜皇朝的心意。”夜冷殷面向大使言笑，大使受宠若惊的点点头。
“好，那就呈上来。”夜冷墨心领神会，他们夜朝的贡品交给夜冷殷处理，绝对不失体面。
话音刚落，门内有一排人上来。
......不要问她，她现在很想撞墙。
TMD回礼竟然是娥娜翩跹、俏丽多姿的绝色美人们！没错，确实是“们”，白珊珊心里数了有六个，可不要怀疑她的算数能力，这点还是小case。
现下白珊珊稳住了心中的波涛汹涌，然而脑海还盘旋着十万个为什么。她真想揪着夜冷殷来问这是什么画面，什么情况。难不成都送过去给昊如皇帝作妃子？
她承认她是有那么一丢丢......一点点......额，行了，是很多的自卑感。
这也难怪，白珊珊心中暗暗地比划着自己的形象，与台下美人个个作比较，无疑她是完败归来的。
不是粉面桃花，就是肤如凝脂；不是明目皓齿，就是顾盼流转；总之......白珊珊深深的体验到挫败的滋味。
白珊珊瞅了瞅身旁边的夜冷墨，他还算是正常的，深宫多大，嫔妃只有两个。她也还好，没在尔虞我诈的争斗中伤痕累累。
“听闻昊如国主带兵作战多年，平定动乱，许了平民百姓幸福安康的生活，实为英雄，自古以来英雄配美人，这几位是城家受过良好教育的女子，对国主钦慕不已，希望此次能随大使回国，能与国主见上一脸。”
言外之意是，回去娶了她们作妃子。白珊珊好心的在心里补上一句。还英雄，大色鬼还差不多呢！白珊珊打从心底就对昊如国君的印象降到零点。
大使惊艳的目光中仍不忘征询公主的意见：“此事公主意下如何？”
筱优托着腮，拿银筷挑拣盘里的豆子，此举也不破坏她的优雅形象，旁人看上去是闲情自若，实际余光紧紧的跟随夜冷墨，那个她爱慕很多年的男子，可是现在他已经有皇后了，他喜欢的女人。筱优搭在腿间的手微微的握成拳头状，她要抢过来吗？
“皇帝哥哥后宫从来没有过女子，是时候替他想想。”筱优公主甜甜的笑着回答。
筱优脸上的阴森一闪而过。白珊珊恰巧就捕捉到了，咬了咬嘴唇，果真如预料之中。筱优喜欢夜冷墨。若是她没猜错，这个公主会留在宫中，以后的日子还是避讳点。毕竟丽妃，跟她是不能比。不过值得一提的是，那个昊如皇帝没有嫔妃，不会是长得丑吧？还是，那方面，不行了（......）思及此，白珊珊的嘴角忍不住扬了扬。
“既然是贵国的心意，又怎么能辜负？使臣会好好安顿这些小姐的。”大使说的极有理。挥了挥手，就有人上来请走了那些女子们。
夜冷殷也拱了拱身子就退到自己的位置上。
主角也该上场了吧。白珊珊这么想着，太后娘娘，她好久没见了。
可是宴会进行了一大半，该来的还没来，白珊珊期盼的心被冷水泼了一盆。
这时候，从侧门来了一个面色凝重的宫女，她向巧儿讲了什么，忧虑逐渐爬上了巧儿的容颜，白珊珊看到了心也跟着揪起来，那个宫女的服饰，是属于福荣宫，太后娘娘......巧儿也踌躇了好一会，才腾到自己的身边来，对白珊珊耳语：“娘娘，太后娘娘她......”
“母后怎么了？”白珊珊急切的打断了巧儿，唯恐太后发生什么事。
“娘娘，太后娘娘她刚才身子发虚就软了，现在躺在床上，已经请太医看了。”
白珊珊差点就要跳，被发现了异常的夜冷墨按住，侧头询问：“发生什么事？”
“母后生病了。”白珊珊背对台下人对夜冷墨哭丧着脸。
夜冷墨没有说什么，只是神情也添上一抹沉重。
“待会再去看看。先嘱咐那些人不要传开。”他怕，他不想任何人对母后不利。
“那边叫了太医过去了。”白珊珊点点头，心思飘了很远。
两人没再说什么。但刚才的对话里在他人看来更多的以为是谈情说爱，筱优的眼就像是深邃的潭水，复杂的乱眼，有失望，有嫉妒，有矛盾，有狠光......好不容易等到宴会散了，白珊珊没有等夜冷墨颂结束词就自顾的跑向福荣殿。
“母后，母后......”白珊珊心急火燎的赶来，还没到房间就喊起来。
“皇后娘娘吉祥！”路过的宫女纷纷行礼，巧儿在后面追得吃力，没想到白珊珊跑步来那么快。
“母后！”白珊珊看到床榻上枯容的太后娘娘，蜡黄的脸色激出了她的泪水。才大半个月不见，怎么就成这样了？她真是不孝，母后待她那么好，却总是把探望的事抛在后脑勺，说实话，她很想抽自己几个嘴巴！
颤巍巍的去抓住太后的手，白珊珊牵到了嘴边。“母后，醒醒，我是沫儿啊。”
太后娘娘闻声，虚弱的睁开了眼睛，看到来人，两行清泪滚出，显得有些激动：“沫儿，是沫儿，沫儿你来看哀家了。”
白珊珊哽咽的回答，眼眶红的不像样：“是，沫儿来看您了，沫儿不孝，让您等了那么久。”早知道，早知道她就挑出时间来探望母后，而不是一拖再拖，这次恐怕是遭天怒了吧。只是为什么老天要罚在母后身上？当年奶奶也是因为自己的学业而孤独后生，最后撒手离去。她不要身边关爱自己的人出事。
“没事，哀家知道你这孩子也忙，哀家不怨你，”太后娘娘慈爱的抚上白珊珊的脸庞，“你看你，清瘦了不少。”
“母后等你好起来后，沫儿天天都吃很多很多！”白珊珊满腔撒娇的语气。
“呵呵，好，到时候沫儿可别反悔咯！”太后娘娘打好约定，白珊珊破涕为笑。
“母后！”夜冷墨也急急的赶来，走到床沿边。
“皇儿也来啦？你说这是怎么了？哀家不就是有点不舒服吗，这人上了年纪是会有点毛病的，迟早要归西的，不至于大费周章。”太后自嘲的笑了笑，看着满屋子的宫女，太医。
“胡说！母后你先好生休息。”夜冷墨替太后娘娘掖了掖被子。
“皇儿和沫儿，你们是不是和好了？”太后小心翼翼的问道。
“嗯。”只不过昨晚又重蹈覆辙。白珊珊可不敢叫。暂时不能让母后失望。
“嗯。”夜冷墨没想什么，好像忘记了昨晚的事情。
两人异口同声，逗得太后眉开眼笑，看来离她抱孙子的日子不远了。
“太后娘娘！”一记脆生生的嗓音。
众人回顾，筱优公主不知道什么时候来到了。
“公主吉祥。”回神过后那些下人立马行礼。
筱优理都没理，刚才在宴上，她还奇怪太后娘娘为什么没出现，待她的贴身侍女细细的打听，才明了事情。她二话不说就赶过来了。
“太后娘娘你怎么样了？”她挤上去，硬是把白珊珊给推开，没留神的白珊珊踉跄了一会又在一旁站住了，没有人注意到裙下莲足狠狠的歪了一圈，白珊珊忍住没让汗珠渗出。
“哟，这是谁呀？”太后笑眯眯的看着筱优。
筱优嗔了一眼，嘟起小嘴：“太后娘娘，你是故意的！你不可能会忘了我！”
“呵呵，哀家当然记得，那是逗你的。你是筱优嘛。几年不见，竟然出落成为水灵灵的大姑娘了！”太后娘娘觉得不枉此次生病，竟然有那么多好事情发生。
“哪有您说的那么夸张啊，我姿色平庸，还比不上皇后娘娘呢！”筱优意味深长的看了夜冷墨一眼。
白珊珊的嘴角抽了抽，这是明显的挑衅，她知道，她是没有她好看，至于这么损人咩？果然是最毒......筱优心！
“两家都一样，哀家也很喜欢。只是你这淘气的性格收一收，免得沫儿难做。”
沫儿？是指那个皇后吗？筱优心里想着。
“是，筱优不会惹祸的。”说完还很乖巧的看向白珊珊。她绝对，不会，“闯祸”~白珊珊一个头两个大，看来这日子要起风起浪，甭想过上好生活了。