一场宴会，一次探病，来回折腾白珊珊也觉得累了。
向众人辞别，白珊珊就带着巧儿回去。
而一踏进殿门，白珊珊还纳闷巧儿赶去御膳房的方向。
不多一会，巧儿就捧着满盆冰块进来。
“要睡觉吗？”白珊珊愣了好一会儿，现在还是大白天咧，搞什么鬼。而且也没有用冰水洗脚吧......“娘娘您先到椅子上躺好，等会巧儿给你敷敷。”巧儿顾忙自己的，将碎冰一块一块的拾进掌心托着的手巾里。
“啊，敷什么？”白珊珊还没弄清什么情况，就被巧儿扶到椅子里，正要脱靴。
“停停停！你干嘛！”白珊珊真的是一头雾水，好端端的敷什么冰，她又没受伤......受伤，对了，脚刚才扭伤了。
不说还真的不知道，白珊珊此刻觉得脚隐隐作痛着，她满腹心思都在其他，根本没考虑到脚受伤。可是巧儿看到了，思及此，白珊珊的眼圈红了，原来还有人对她好，教她怎么能不感动，呜呜......“没事，这点伤不算什么。”白珊珊止住巧儿手上的动作，想逞强装英雄。她可不是娇娇女，一点点疼痛就呼天唤地，她要坚强。
“娘娘能不能爱惜好自己的身体，动不动就受伤。不想让我们担心是一回事，但是总得要健康。”巧儿除去那裹布，雪白的足踝上呈现一大块青紫的痕迹。
二话不说，巧儿就提起冰块布覆上，白珊珊条件反射的叫了一声。
“娘娘，你总是这样，心软可是会误事的，把自己搞得遍体鳞伤，值得吗？”巧儿拿捏好力道，边说边揉。
她有吗？穿越到这里，什么事都有可能发生，或许下一个时刻就身首异处了，皇后又怎样？只要一道圣旨就可以摘去这个多人垂涎已久的凤名，然后有心的再安个罪名，自己就被送去暗无天日的死牢，那个昔日的皇后就成了阶下囚，世事变化太多，不是她心软，而是不得已低头，能伸能屈也不为过。
“......”想说很多，又不知从何说起，白珊珊还是作罢。
见没人应，巧儿叹叹气，仍然轻轻的揉擦。室内只有偶尔哗哗的水声“娘娘，有宫女求见。”门外有人叩门，谨慎的报说。
“是福荣宫的么？”白珊珊单手撑在椅手，挤压着晴阳穴，眼睛酸涩的很。
“不是，奴婢也不清楚。”
“巧儿，你替我去看看，我也累了。”白珊珊眨巴着眼，窗外射进的阳光刺得她生疼。
“嗯，娘娘，你好好休息。”巧儿点点头，她是明眼人，宴会上白珊珊忍得辛苦，福荣殿里也哭了不少，看那微肿的眼睛她也倍感心酸。
“那巧儿先下去了。”巧儿细心的套上莲鞋，捧着化成的一盆水退下去。
“哎！”白珊珊窸窸窣窣的脱下刚穿上的鞋子，呈“大字型”倒在床、上，扯过被子将自己捆成一条粽子，享、受得把脸贴上棉被。
凉凉的触感让她舒服的呻、吟，记忆中，家里的那软软的被子也是这样的顺滑，那时候的自己无忧无虑的扑到木床胡乱打滚，虽然硬邦邦的，照样舒适。然后被子弄的凌乱，再等来妈妈温柔的斥骂......爸爸妈妈，他们还好吗？会不会因为自己的离世而伤心度日，还是白以沫替自己好好的照顾？
记忆的潮水时涨时退，白珊珊体力终于不支，浸入了梦乡。
“皇儿，时候也不早了，还是快点回去吧，一个君主应以社稷为重，哀家没事了。”白珊珊走后不久，左一句问候右一句叮咛，太后也觉得困乏，想打发人走。
“是，母后你就先好好休息，皇儿这就回去。”夜冷墨答应，临走前还不忘唠叨上一句，对于对自己善导，引领自己走上王者的母后，夜冷墨很感激，从来不敢亏待半分。
“好啦，快点走吧，哀家也要睡了。”太后翻身没有再理会。
等到脚步声渐远，太后狡黠的问道：“筱优，走啦？”
“太后娘娘，皇上走了。”筱优乖乖的回答，眼光还停留在门上。
太后见到小妮子依依不舍的模样，眉里眼里都充满笑意，其实如果墨儿肯收筱优作妃子也是不错的，只是怕委屈了她的公主身份。
“行了，就你那点小女孩心思哀家还不清楚吗？要去就赶快去追吧，哀家不缺陪~”太后贼兮兮的拍拍握在她手上的手，示意筱优。
筱优娇羞，红了满脸，许久才发出蚊子般的喃喃：“那......我去咯。”
“冷墨哥哥，冷墨哥哥~”夜冷墨才没走多远，就被身后的娇、呼给叫住。
看到来人，他不悦的皱皱眉：“你来干什么？”不回自己的殿里呆着去。
“很久没跟你一起了，我们走走吧！”筱优发挥她那粘死人的精神，立马缠住夜冷墨的胳膊，依偎在臂枕。
“放手。”夜冷墨的脸黑了一层，她以为还是小时候么？以前是看在她年幼的份上不跟她计较而已。现在都长大了还不懂得规矩，一个公主抱着别国皇帝，成何体统？
“不嘛~”筱优撒娇般的摇摇头，缠得更紧。
夜冷墨不再说话，正当筱优沾沾自喜的时候，夜冷墨风速的捏住她的手腕，加重了力道，只听见微微的“咔嚓”，筱优立马就变了脸色，叫了起来。
“公主！”两个随从侍卫看出情况不对，欲拔刀想解救筱优。
“给朕退下！”夜冷墨冷冷的举起筱优的双手，居高视下，“不然你们的公主的脸会更精彩！”
“冷墨......哥哥不要......很痛......”筱优痛的快要哭了，楚楚可怜的模样让人见了也于心不忍。
“哼，”夜冷墨甩开，筱优一个惯性踉跄地就要扑向大地，又适时的抓住衣领，拉回到自己的身下：“怎样，朕的筱优妹妹？朕不是故意的，就像是你对皇后那样，嗯？”
不要以为他眼瞎，刚才推白珊珊她绝对是故意的。敢在他的地盘上动人，就要有那份勇气，那份能力来抗争，不过现在，看到筱优瑟瑟发抖的样子，很好，警告的目的已经达到。
夜冷墨扶立好筱优，替她整理衣袖，再一送回侍卫那里：“看好你家的公主，再那么嚣张骄纵，就不要怪朕。”说完，冷冽而去。
不服输的动物。对于女人而言，更是合理。
夜冷墨不会知道他以为所谓的教训并不能够镇住筱优，然而筱优清醒过来，恐慌已经退下去。不断的思考，不断的回忆，筱优还是弄不懂夜冷墨为什么要这么对他？几年的光阴不能洗换脾性。“朕不是故意的......”好像，后面还有什么？
筱优努力的回想，一句话闪电般的袭过大脑，“就像是你对皇后那样......”
“就像是你对皇后那样......就像是你对皇后那样......”夜冷墨的声音盘旋。
对了，皇后，那个叫做白以沫的女人。夜冷墨，真的喜欢那个女人了。筱优颓然的跌坐软榻。
自己是那么喜欢他，为什么为什么......为了那个女人，夜冷墨对自己动粗，远远不如以前，看自己的眼光都是寒冷的。
良久，筱优紧紧抓住枕子，阴狠稍纵即逝。不管怎样，夜冷墨是她的，永远都是属于她的。
“雅布时，我不管，我要留在这里！”筱优气鼓鼓的坐在圆润的石凳，茶杯“嘭”地被震得差点粉身碎骨，晃晃荡荡溅出茶水。
“公主......”叫做雅布时的大使拿出帕子不断的擦脖子上冒出的冷汗，不是他不肯啊，夜朝愿意接纳自然好说，但是昊如那边，他要怎么想国主交代“有去无回”的宝贝妹妹呢？说不准国主一怒之下就降自己的职。
“那这样，皇帝哥哥那边我会让你带封书信过去，他就不会为难你了。”左思右想，筱优料到大使为难的地方。
“这......好吧，那就劳烦公主了。”公主还是通情达理的人。
“冷墨哥哥那边我会去讲，你就不用担心了。”看着筱优踩着步子回去，大使觉得整个人又紧绷。他已经听说保护她的侍卫通报了，夜朝皇上那副模样他没见过，但就是不想公主惹上那个魔鬼：登基之时连根拔掉反朝党派人员，而后在国力虚弱的时候先战胜并吞并周边小国，此后疆域扩大。再自上而下的颁布缓减政策，交税三分之一，剩余自己维持生计，不诚就灭门九族，恩威并施，让人战栗，不敢欺瞒。
这个传奇人物，又怎能不让人敬畏而远之？偏偏他昊如国的公主就是钟意了如此人物，以后看来是有的国主头痛了。
“冷墨哥哥，冷墨哥哥~”筱优马不停蹄的赶到书房外，却被侍卫拦下。
“你们走开啊，我要找你们的皇上。”
“对不起，公主，皇上说任何人都不得打扰。”侍卫举着剑客气的说。
“放肆，你们这些狗奴才竟然敢拦本公主，本宫可是昊如国的公主，你们就是有几条命也得罪不起！”筱优退开，气愤的指着侍卫们怒骂道。
“公主，奴才也知道您身份娇贵，可是皇上吩咐下来奴才不得不施行啊~公主还是不要为难我们好。”李德庆在旁边哈着腰说。
“冷墨哥哥从来都不会对我这样，我要问清楚！你们这些不要命的还不退下！”筱优气得怒发冲冠，声音不由变尖。
“该退下的是你吧！”让人窒息的声音，门轰地打开！
“皇上恕罪！”众人跪下行礼。
只有筱优，“冷墨哥哥！”