“你这么美，美，这么美......”一首王力宏的手机铃声响起，躺在窗前椅上的人儿站起身来，缓缓地走向声音响起的地方。阳光洒在她的身上，看不清她的脸，但从那凹凸有致的身材，不难看出，是为绝色美女。
“喂”清冷的声音，不带有一丝感情。
“哎哟，上官大美女，你可终于接电话了，我这手机都快要打爆了，你是不是有了新欢就忘了旧爱啊，好伤心啊，呜呜~~~~”电话里传来的是一个男子的声音，看似哀怨的哭诉，实则是高度的轻佻。（是人都听得出来。）
“还有什么事吗？没事，我挂了。”清冷的话语里，带着一丝强忍的怒气。
“等等，老爷子找你。”男子急忙说道。
“老爷子找我？有什么事吗？”带着一丝疑惑，不自觉地拧了下眉头。
“不知道，好像有任务，下午四点半，老爷子在别墅等你。”
“我知道了。”说完，不等对方答话，女子便果断地挂断了电话。
“嘟嘟嘟......”电话里传来嘟嘟的叫声，男子眼里顿时露出一眼杀意，一闪而逝。
远处的高速公路上，一辆豪华的奔驰车行驶着，向别墅开去。驾驶坐上坐着一位绝色美女，婴儿般的肌肤，洁白无暇，小巧的瓜子脸，好看的秀眉下，长着一双湖水般清澈的双目，挺翘的鼻子，樱桃般的小嘴，全身散发出诱人的光泽和勾人心魂的魅力。那乌黑发亮的黑发，衬托出她那美丽的容颜，让人瞬间忘记了呼吸。她就是刚刚接电话的女子，也是我们的女主人上官冰心。上官冰心，自幼无父无母，后被杀手组织收养，成绩突出，成为了国际第一女杀手。以冷酷绝艳著称，代号魔煞女，酷爱飙车。文武全才，无论是琴棋书画，诗词歌赋，更是电脑精英，无论多么严密的电脑程序，只要有她在，均不在话下。更惊奇的是，无论身边的任何一种东西，她都能置人于死地。所接的任务中，她从未失手过，是黑白两道闻风上胆的女杀手。
很快，车停在了别墅前，打开车门，冰心下了车，抬头看着眼前的别墅，关上车门，向里面走去。
别墅内的环境，豪华气派，优雅宁静，冰心知道掩藏在身后的是无尽的黑暗。大厅中坐着一个男子，笔挺的西装，阳光的脸庞，是女人都喜欢的那种类型，只可惜，眼中的轻浮折损了他的帅气，此时的他正慵懒地坐在沙发上，敲着二郎腿，嘴里叼着香烟，像是在等什么人。没错，他等的正是我们的女主角上官冰心，给冰心打电话的正是他，他叫肖宇，也是一名杀手。
“老爷子在哪儿？”冰心看到他，眉头不自觉的皱了下，直接问道。
肖宇对于冰心的态度，只是轻轻笑了下，说道：“在二楼。”
冰心径直地上了二楼，敲了敲门。
“进来。”
进入书房，轻轻地带上房门，“老爷子。”冰心恭敬地打了声招呼。
“嗯，你来了。”
“是的，您找我来是不是有什么事情要我去做？”望着老爷子的双眼，心思复杂，虽然是个问句，语气却是肯定的。
“嗯，有人出一亿元，指定要你去杀一个人。”平淡的话语，像是很平常一样。
“一亿元？”冰心严重闪过一丝惊讶，随即一闪而逝。
“要杀的是什么人？”
“美国黑手帮现任教主Jon，这是他的资料。”
“美国黑手帮教主，难怪会出一亿。”接过老爷子手中的资料，眼中一抹了然。
“有问题吗？这次任务和以往的不同，考虑清楚在做决定，Jon可是个很厉害的角色。”看着自己培养出来的人，严肃地说道。
“没问题，再厉害，他还不是个人，只要是人他都有弱点。”
看着冰心眼中的自信，老爷子有赞赏，毕竟冰心是他所调教出来的，满意的点点头，说道。
“既然如此，你回去好好准备吧。”
“是，那我先走了。”
“嗯。”
离开别墅，开着车来到自己公寓住所，脱掉衣服，走进卧室，舒舒服服地洗了个热水澡，穿上衣服，回到卧室，拿起资料翻阅着，无奈地叹了口气。难道自己一辈子都当杀手吗？世人都知冰心冷酷无情，谁人又知在冰心的内心藏着许多的无奈。收拾好心情，打电话订了张去美国的机票，倒在床上，不一会便睡着了。
次日清晨，调整好心情的冰心，一身黑色的紧身皮衣，更突出地显示了迷人的身材，驾车起身来到机场，准时上了去往美国的飞机......“你好，我是来取我寄放在这里的东西。”对着柜台里的金发女郎说着流利的英文。
“好的，请稍等。”不多时，只见那金发女郎提着一个黑色的箱子递给她。
“这是您的东西，请确认。”
“谢谢。”
“不客气。”
冰心手中提着东西，来到总统套房房间，锁好门，坐在床上，打开箱子，取出远程狙击枪。拿起狙击枪瞄准目标，目标正是一个金发的中年男子，而此男子正是美国黑手帮主Jon，看着Jon那不可世事的表情，冰心冷冷一笑，扣动扳机。
“嘭”装了消音器的狙击枪没有发出多大枪响。
冰心再次地确认了下，才满意离去。第二天一早，电视上就报道Jon被杀的新闻。
“做的好，不愧是第一杀手，竟然这么快就解决了，好，哈哈哈......”
“老爷子过奖了，是您教的好。”冰心看着大笑的老爷子，平淡的说道。
老爷子听了，满意地点点头，很满意她的表现。
“冰心，你也累了，就回去好好地休息一段时间吧，钱我已经吩咐人打到你的卡上了，不必担心。”
“是！谢老爷子，那我先回去了。”
“嗯。”
欠了欠身，冰心走出了别墅，开车来到了自己常来的秘密基地。是一次任务所发现的，是一个风景如画的山丘，山丘周围开满了野花。每次做完任务她都会来到这休息，呼吸呼吸新鲜空气，感受着大自然的气息，使冰心原本沉重的心也宁静了，闭上眼，卸下警惕，享受着大自然的风光。
忽然，一个皎洁的身影颤抖地扣住手中的扳机，鼓起劲儿向远处的人儿开去，卸下了警惕的冰心，完全沉浸于美好的景物中，毫不知自己自己快要命洒黄泉。
“嘭”子弹穿过冰心的心脏，顿时倒地而亡。
藏在山丘后的人影走了出来，来到冰心面前，这人正是肖宇，一直倾心冰心，可冰心一直对他视而不见，才引发了这掺不忍睹的一幕。
“冰心，你知道吗？我一直都喜欢你，可你呢？你连看都不看我一眼，我有那么差劲吗？”
“哼，得罪我，这就是你的下场。”
“哈哈哈......”肖宇俯下身抚摸着冰心的脸颊，哼了声，便转身离开了，留下冰心的尸体与大地相抱。