说话间，从外面陆续走进了一群人，看衣着，是王府中的侍从，每人手中都拿着一样东西，径自摆放在大厅的地毯上，继续把酒言欢。而大殿之上三人正准备玩游戏，冰心好奇的看着他们。
“启禀皇上，启禀皇后娘娘，东西都准备好了，可以开始了。”为首的一名侍从恭敬的说道。
“嗯，知道了。”父后挥挥手，示意她下去，回身对皇上请示道：“皇上，都准备好了，您看……”
“呵呵，好，就开始吧，看看我们的小神女能抓到什么？”母皇笑呵呵的将我交给奶爹说道。
开始？开始什么？好像还和我有关系，怎么了？把我放在这一大堆东西前干嘛？抓阄，不知怎的，这两个字会在我脑海里出现，貌似古代还有这一说的，凡是富家新生的子女，在满月的时候的都要抓阄，看看将来的成就，图个吉利，果然……
“心儿，快选一个你喜欢的。”父后紧张的提醒着还在神游的我。
扭头看看母皇，再看看父后，虽然不喜欢，倒是可以利用一下，想着，便专心的选了起来，有了，就它了，趴到不远处的寿桃，抱在怀里，又抓起身边的一只千年火玉凤凰，“这？”见我抓了两样，所有人都开始议论了起来，看着议论纷纷的人，心里得意的一笑，切，小样滴，就凭你们这智商，累死也被想看出我想干什么。
“哈哈哈，我的女儿就是与众不同，这寿桃代表长寿，火凤代表权利，好，心儿将来必定不同凡响，哈哈哈。”母皇笑着说。
“皇上所言极是，皇上英明。”
“是啊是啊，皇上英明。”
我汗，还是偶滴母皇牛，这都能行。都争相附和谄媚的嘴脸，哼，更雷的还在后面呢。
“好了，皇上，快让人将心儿抱起来吧，小心别着凉了。”见我一直坐在地上，还是父后好。
“对对对，看朕，奶爹快把心儿抱起来，别老是坐在地上，她还小呢。”听到皇后的话，皇上马上恍然大悟道。
“奶爹，心儿要抱抱。”听到皇上这么说，被惊得有点发愣的我，这才反应过来，赶忙心疼的吩咐着奶爹。
“是。”奶爹赶紧小跑着过来想要将我抱起。
“算了，奶爹，心儿可以自己走了呢！”见他过来，我马上阻止道，开玩笑，要他抱我，偶滴大计还咋完成？我吃力地站起来，抱着寿桃和火凤，以“龟速”向母皇她们走去（汗那，虽然偶现在‘箭步如飞’，但是，这个小身板毕竟才一个月大啊），看着我的举动，所有人都吃了一惊，呆愣中。偶继续为了大计努力着，革命尚未成功，必须坚持到底，加油啊，嘿咻嘿咻。
“母皇，心儿最爱母皇了！”将火凤放在母皇手中，纯真的说道。
不带母皇做出反应，抱着寿桃来到了父后面前。
“心儿祝父后长命百岁，永葆青春。”我将寿桃送到父后面前。
“这是给父后的？”皇后接过寿桃吃惊的说着。
“是啊，只有长命百岁，才能和母皇永享万年盛世啊。”眨着偶那可爱滴大眼睛，天真的说着，咋有点装嫩的感觉呢？
再看所有人，全都处于痴傻状态，想必是被我丢出的雷给打得不轻啊，唉，可怜的娃啊，为你们默哀三秒钟“心...心儿……”半晌，母皇震惊的说不出话。
“心儿，这是谁教你这么做的？”母皇温柔的问着我。
“母皇，没人教心儿哦，这是心儿自己想说的，难道母皇不喜欢吗？”
“怎么会呢，母皇高兴得很，心儿很棒呢。”母皇见我瞅着一张脸，忙将我抱起，安慰着我。
“真的？母皇没生气吗？”继续抽泣中。
“当然了，心儿可是朕的宝贝女儿，母皇怎会生你的气呢？心儿乖，再这样的话，你父后肯定不会放过我的。”母皇继续哄着我。
“嗯。”还在抽泣着，汗，太入戏了，想停下还真难，可是，又不想为难母皇，随即笑了笑。
“哈哈哈，你还真是个机灵鬼儿，心儿，可要快点长大哟，长大了好帮母皇治理国家。”看到我的样子，把所有人都逗笑了，母皇更是开怀大笑。
“皇上，心儿还小，况且我可不想我的宝贝女儿以后被国事所困，我还指望心儿多陪我几年呢！”父后从母皇怀中接过我，嘴一撇，嘟着嘴不满的说道。
看着大家都在那大笑，我也只能跟着傻笑了，不过，这心里还真是美得不得了，嘿嘿。看来以后，偶的小日子可会要风得风，要雨得雨了，世界真是美好啊，空气真是清新啊。呵呵呵，五星红旗迎风飘扬，我们地歌声多么响亮……想着想着就觉得周围响起了国歌，眼里也冒出了红心。
感受着母皇浑身的霸气，心中感慨万千，看来，她即使在仁慈，在不喜战争，也还是有着一统四国的野心，皇上毕竟是皇上，都有着帝王的霸气啊，唉……
宴席再继续着，所有的人都享受着美食，只有我，可怜的只能看，不能吃，毕竟这个小身板还无法消化这些山珍海味，可是，实在馋得不行了，本来想要开口说想吃，但是想想还是算了，今天已经够招摇的了，还是不要再放雷了，怎么也要考虑一下别人的小心脏，偶可不想在偶的满月宴上闹出人命，很不吉利地，汗，本来偶不是个迷信滴银，可是，连穿越都发生了，还有什么不可能的，唉……
整个宴会我一直在母皇和父后的轮番抢抱中结束，汗，人长滴太可爱了，也是很烦人地，为什么上天会生出我这么可爱滴人呢，唉……
离满月宴已经好几天了，却不知道外面已经传得沸沸扬扬了，说我是天降神女，刚满月就会说话，跑跳如飞，更奉上天之命，前来辅佐慕煦皇上。当我从下人口中听到这些，那冷汗是一个劲儿地流啊，要不要这么夸张啊，汗……