三年后……
慕煦皇宫内一片祥和安宁，各司其职，有条不紊的做着各自的事，一路上的花花草草生机盎然，显示着它们的活力，几只蝴蝶偶尔在花间嬉戏，让人不禁羡慕起它们的自在逍遥，一切都是那么自然。穿过走廊来到一座的院落，院内很是宽敞，种满了各种花草，仔细看来，竟都是药材，还有不少是千金难求的稀世珍品，不远处还有一座凉亭，名曰“怡心亭”，是建在小湖上的，整体格局很是讲究，不难看出，这院子的主人绝非俗人。抬眼四看，极其考究的楼阁映入眼帘，二层小楼，通体以竹建成，四周挂满了白纱，青色的楼体配上飘逸的白纱，是那样的美轮美奂，竟不似凡间该有之物，再看入口上方所挂匾额，也是极其考究，描金的黑字，“无尘居”，远离世俗，无尘无碍，究竟是何人可以住在此处？哈哈，没错，正是小女子的另一座府邸。
而此时的无尘居内，正有一个小小的身影在做着各种动作，像是在锻炼身ti，仔细看来，竟是个只有两三岁大的女娃娃，肤如凝脂，目如深潭，美唇如朱，上等丝绸制成的白色纱衣裹住小小的身体，如一个小仙子般美丽，只是她的眼中似是结了一层厚厚的冰霜，让人不敢接近，仿佛随时都会把人冻伤，而此时只见她双腿并拢弯曲，双脚勾住床头，双手抱住头部，用尽力气抬起身ti，原来竟是在做仰卧起坐，只是配上那圆圆的小身体，样子不免有些滑稽，就像一只肉肉的毛毛虫在蠕动，她就是我，你们的女主，已经三岁的上官冰心。
其实，这三年来，我一直在偷偷的锻炼着身体，因为我知道，只有自身拥有绝对的能力，才能保护自己所在乎的人，才会是真正的强者，所以我一直锻炼着自己，功夫不负苦心人，现在的我，已经基本恢复了从前的身手，只是毕竟这个身体才三岁，体力上还是有点吃亏，不过一般的人还是无法近身的，至于这无尘居，是一年前我让母皇按我的要求建给我的，外面的那些药草是我亲自种的，要知道，我从前可是杀手，身手了得，医术更是不差，开始的时候，她们是不同意的，不过架不住我软磨硬泡，最后只得同意了，嘻嘻嘻。这里除了母皇父后及奶娘，其他人都不准进来，也进不来，为什么？当然是我搞了点小把戏了，其实也没什么，就是撒了点我自制的幻药，再布了个小阵法，让进来的人会不知不觉的产生幻觉，走进阵里，无法进到里面，受点伤而已，至于母皇她们自然是早就被我偷偷的下了解药了。
“殿下，殿下，你在吗？”外面传来奶爹的声音。
“奶爹，进来吧，我在。”收拾好身上的衣服，坐在椅子上，应声答道。
“殿下，皇后娘娘让我请您过去。”奶爹见到我，马上说道。
“知道了奶爹，我这就过去。”我甜甜的笑着说。其实，我也只有在母皇，父后还有奶爹面前，才会笑，也许是因为她们真的很疼我，也许因为她们是我在这个世界里，血浓于水的亲人，在她们面前，我冷不起来。至于其他人，我都是冷漠以待，没有原因，只因为不喜欢陌生人。
随后站起身来，整理衣服，和奶爹走了出去。来到父后的房中，看到父后和身旁的随从正谈论着什么，也没多想，上前甜甜的打着招呼“父后，心儿来喽！”
“心儿来了啊。”父后见了我，马上将我抱进怀里，上下打量着。“今天的衣服也是自己穿的？头发也是自己梳的？”
“是啊，父后。”完了又要开始了，自从我住进无尘居，父后几乎每天都要问上一阵，果然……
“心儿，你还这么小，为什么偏要一个人住呢？还不让下人跟过去，唉，这不是让我担心吗？”父后眼泪汪汪的说着。
“父后，心儿很好啊，一个人住比较安静吗？再说，我也不想打扰母皇和你恩爱啊？不然母皇会怪我打扰你们给我生个弟弟或是妹妹啊？嘻嘻嘻。”每次看到父后那哀怨的眼神，就让我没辙，就像被抛弃的小媳妇，而我就是那个负心汉，没办法。
“心儿。”父后羞红了脸，还真好看。嘻嘻嘻。
“哈哈....哈哈，不愧是朕的心儿，都想到朕的心坎里去了。”母皇刚下朝就往父后寝宫走来，听见我们聊的话题，哈哈大笑走了进来。
我抬起头看着母皇，向她使了个眼色，眼神交流中，母皇你可真是俺滴救星啊，这个烂摊子你来收拾吧，我先闪人了。母皇看了看我，你个小不点...
“灵儿，你看心儿都这么为我们着想了，我们也不能让她白费心思，不如今晚我们就……”看着父后娇羞的模样，母皇的眼里闪动着深深的痴迷。
“皇上，你……三天之内不准你进我的房间，哼……”父后看着母皇，羞愤的说道。
“什么？灵儿，我错了还不行吗？不让我进房，我睡哪啊？你会心疼的，我怎么舍得你心疼呢？”母皇脸色大变，急急的惊呼着，还带着哀求的口吻。
“你，没个正经的，谁心疼你，你去睡书房，哼”父后看来气得不轻，母皇这下惨了。
“灵儿……”母皇可怜兮兮的叫着，父后就是不理。我眼看不妙，还是先把父后哄好了再说，要知道，父后虽然很温柔，从不发脾气，但是，只要他一生气，那后果是很严重的，为了我的安宁小日子，还是不要了。
“父后，乖乖，不气不气，气坏了心儿会心疼的。来，心儿亲亲。”我奶声奶气的哄着父后，还在他的脸上亲了一下。
“噗嗤……心儿，就这张嘴好，就会哄我开心。”见我小大人的样子，父后一下笑了出来。不过，母皇看我亲了父后，撇撇嘴，眼里直冒酸气，就想得不到糖吃的孩子。
“对了，您叫我来有事吗？”看到父后的样子，还是适可而止吧，赶紧转移了话题。
“对啊，差点把正事忘了。”听到我问，父后马上恍悟道。
“什么事啊？”本来只是为了转移话题随口问问，竟然真的有事。我疑惑的看向父后。
“记得满月的时候吗？当时你锋芒毕露，让所有人都为之佩服，这不，今日下朝，在御书房内相爷就和朕商量提亲的事。”母皇解释着。
“什么？提亲？有没有搞错？我才三岁，三岁也。”我可不想这么早结婚，我还想过几年逍遥生活呢。
“嗯，朕也是这么回答宰相的，她说反正早晚都要成亲，不如趁早把亲成了，俗话说：先成家后立业，我想皇上也对殿下寄予厚望，不是吗？皇上相信臣定会好好辅佐殿下成就大业。”母皇正色道。其实，因为我的与众不同，母皇虽然很疼我，却不像对待一般孩子那样。
话是这么说，可我只有三岁。再怎么说，我现在也还是一小屁孩，成什么家就什么业嘛，不过话说回来，如果是美nan的话，也许我能接受哦，嘻嘻（奸笑中）。
“那宰相家的公子长得好不好看啊？”我问。
“哈哈，好看。”母皇边说边笑道。
“嘻嘻，真的吗？那我可以见见他吗？”我激动的说道。
“恩，可以，朕叫人给宰相府传个信就成了。”母皇说着。
“嘻嘻，太好咯，反正是宰相送上门来的，先验验看是个什么样的人。”听着母皇的话，高兴的活蹦乱跳。
“你呀！”父后宠溺的看着我。