“哦，我倒还差点忘了，你可是这个皇帝的女儿……”黑衣人见心儿的笑容，及眼中的杀意，不禁一震，却故做镇定。
“哦？那又如何？真是无知。”我轻蔑的一笑。
“母皇，如若您相信心儿，就请母皇将兵马交与心儿的手里，相信母皇会认可心儿的能力的，心儿定不负厚望。”不待黑衣人作出反应，我便跪在地上，眼神坚定看着母皇，并刺破手指，以血盟誓。
“心儿……”
“心儿……”
“殿下……”
所有人都处在震惊之中，呆呆的正愣在原地，无法做出反应，那黑衣人更是被我惊的呆滞了，见她如此，我眼中的笑意更深，突然出手，将早已握在手中的涂满迷药的银针射向黑衣人，并且也随即跃起身来，直奔黑衣人，她没料到我会突然发难，躲闪不及，被银针刺中手臂，手中的剑也掉落在地，在剑掉落的同时，我来到了黑衣人面前，用尽全力将母皇，父后推向侍卫边缘，同时出手袭向黑衣人，快速的身手用匕首横在她的脖子上，看着她眼中的恨意和不甘，我只是轻蔑一笑，弯下身，伏在她耳边，当然，我是知道，她已经中了我的迷药，根本没力气伤害我。
“要怪就怪你不该招惹我，不该妄想伤害我的亲人，他们可是我最重要的亲人之一，我发过誓，要用我的生命守护他们，凡是想要伤害她们的人，都会付出惨痛的代价。”
“你，你，你简直就是个恶魔。”他在恐惧中昏了过去。
“谢谢你滴夸奖，不过那也是你的荣幸。”我邪魅的笑了。
“还愣着干什么，还不快将刺客拿下。”随即看向还愣在一旁的侍卫，冷漠的命令道。
“是。”被我吓到了，立刻来了几个人，将黑衣人绑了起来。
“记着看看她的嘴里，是不是有毒囊，别让她有机会自杀？”我再次冷漠的开口。
“是。”一个侍卫被我吓的一个激灵，忙答道。
“心儿，你没事吧？”父后来到我身边，担忧的问着。
“父后我没事，您不必担心。”我对父后笑笑，示意他我没事。
“母皇，您还好吗？”我来到母皇身边，焦急的说着。
“心儿....”
“母皇没事，只是心儿的成长让母皇为之骄傲，母皇很高兴。”母皇兴奋的把我抱在怀里说道。
“心儿只要母皇，父后好好的，那就是心儿最开心的了。”我眼中充满了期待，看来我真是越来越适应这里了，从前的杀手上官冰心是绝对不会对任何事有所期待的。
“傻女儿，你知道刚才母皇父后有多担心你吗？你真是吓死我了。”父后心急的说着。
“就是知道母皇父后很疼爱心儿，所以心儿不会看着自己的亲人受到任何的伤害，一丁点也不行。”我开心地笑了，从没有过的开心。
“父后生气啦？”小心的问着父后。
“呵呵，父后怎么会生气呢，心儿可是父后母皇最疼爱的女儿呢！”父后笑着说。
“嘻嘻，父后最好了，心儿好开心！”
“心儿，以后可不能这样了，刚才把父后的心都差点吓出来了，心怕你有个什么闪失，如果你有个什么好歹，你让父后怎么活啊！”好不容易平息下来，父后却又哭的稀里啪啦。“父后，你不要再哭了，你看心儿现在不好好的站在你的面前吗？您要是在哭，心儿会很伤心的。”我故作捧心状，还眼泪汪汪的，可怜兮兮的说着。我真是越来越佩服自己了，这么肉麻的话都说的出来，还越说越顺口，连我自己都起了一层鸡皮疙瘩。父后见我的样子，哭声小多了，还得再接再厉，我看了看母皇，眼珠一转，计上心来。
“父后，您别再哭了，再哭就不漂亮了，小心母皇不要你了，到时候要是母皇想娶妾纳妃，我可管不了哦？”
“她敢？”果然，听我这么说，父后马上停止哭声，抬起头，狠狠的盯着母皇，仿佛要将她定出个窟窿。
“你说，你是不是不想要我了？是不是想要娶妾纳妃？”呵呵，看不出来，父后吃起醋来还真是可爱，样子还挺凶的。
“灵儿，我是冤枉的，你可千万别听心儿胡说，我怎么会想要娶妾纳妃什么的呢？我只爱你一个，只要你一个……”母皇被父后看得心慌，忙谄媚的笑道。
“谅你也不敢，哼！”父后很满意母皇的答复。
“嘿嘿……那是那是，我今生今世，不，是生生世世都只爱灵儿一个，嘿嘿……”母皇很是没骨气的附和道，哪还有一点帝王的样子，我真怀疑这个母皇是不是被别人拿棒槌敲傻了。
“哈哈哈……不行啦，哈哈哈……不行啦，哈哈哈……我实在是忍不住啦，哈哈哈……”看着母皇那狗腿样，我实在忍不住啦，很不给面子的笑了出来。
“心儿……皇上，都怪你！哼”父后听到我的笑声，才恍然被我捉弄了，脸红得都快满冒烟了，娇嗔的跑进了寝宫。旁边的下人也都偷偷的笑着，母皇一个眼神瞪过去，所有人都憋了回去，只是那想笑不能笑的样子，更好笑。
“想笑就笑出来吧，小心憋出内伤来，哈哈哈……”为了她们的生命安全，以及身体健康，我好心地提醒着。
“心儿……”母皇宠溺的将我抱起，走进了寝宫。
“噗嗤（噗嗤）……”见我和母皇走远了，所有的人再也忍不住了，都笑了出来……
……
一切都是那么安详，皇宫的日子就和从前一样，一切按部就班。
逍遥的皇宫生活只过了半月，我那亲亲的母皇就派人“请”丞相进宫，唉，肯定是说婚事的事情啦，看着母皇那笑盈盈的样子，真想上去揍她一顿，唉，谁叫我是她滴女儿呢，如果我穿越成她的妈，那就可以好好滴教训教训啦，嘻嘻（奸笑中）