“萧潇，五分钟后你要是还盯着电脑，我就拿它去做自由落体实验。”熙蕊对着镜子整理着自己的衣服，阴森森地发出一句警告。
“魔鬼！！”一直盯着电脑傻笑的萧潇冷不防听到一句，吓得一个机灵，才想起说好了要陪熙蕊参加学生会纳新的面试。小声嘟囔了一声，恋恋不舍地关上本子。
拄着头看着镜子前面充满知性的熙蕊，萧潇深深地叹了口气，再次感慨自己这等渺小的人物能考上A大真是一个奇迹。
几个月前，一直百米开外的萧潇同学，在全校同学目瞪口呆中，以全校第十的名次，踩着分数线考进来全国数一数二的名校A大。当然除了最后一年萧潇以准备涅槃的心情拼死学习之外，还和她突然人品大爆发有关。尤其是在文综选择题你中有我、我中有你，暧昧不清的变态攻势下居然全中，更是令人发指。
有很多战况惨烈的同学一脸悲壮的问萧潇“今年出题的变态是不是你家亲戚ＴＡＴ”。
其实对完答案后连萧潇本人都不敢相信，自己从来都没想过天大的馅饼会砸在自己的头上，还没砸死！！已经连续４年连买饮料都没有中过“再来一瓶”的萧潇居然选择全中！！难道运气也是可以攒在一起用的？所以萧潇在估分时犹豫再三，最后决定赌一把，反正更大的赌注都下了，要死的话还是死的华丽一点的好。
虽然壮志豪言说起来容易，但真正到了填志愿的时候，萧潇还是有点打怵。
对于萧潇这种估分和平时成绩相差十万八千里的人，无论是老师还是同学都劝萧潇不要冲动，毕竟第二志愿不是所有的学校都愿意要的。萧潇却总感觉难得人品爆发一次，如果不考Ａ大，都对比起这些年喝的饮料！
于是在爸爸的大力支持下，萧潇真的涅槃重生了。在得知自己真的被录取了时，萧潇有种冲到大街上，拉路人甲跳拉丁舞的冲动。
潇母更是逢人便夸耀自己的女儿多么优秀，并不是因为潇潇考上了A大，更是因为自己的算盘没有白打。
当然，为什么母亲明明赌输了还一脸奸笑的表情送她去上学，萧潇自动解释为——母亲伤心过度导致面部扭曲了。
学生会纳新，虽然萧潇这等懒人不想在大学让自己微弱的小小火苗发光发热，但陪室友参加辉煌的战役还是义不容辞的。
到了1号楼大厅，早有很多大一新生三三两两聚在一起，一边讨论着各自的八卦，一边时不时地向紧闭的学生会会议室张望。
熙蕊和萧潇到的时候，很多人都朝这边张望，还有几个女生牵着手似乎要走过来。直到熙蕊淡定地拉着萧潇走到窗边的角落，大家才恍然大悟一般，继续该干嘛干嘛。
“他们好像把你当成学姐了。”萧潇小声对熙蕊说，一边很没形象地伸了个大大的懒腰：“看来不是我眼光的问题，是你御姐气息太浓了。”
熙蕊可以说是一个典型的御姐，当时报到，萧潇是最后一个到达寝室的，看到另外两个室友围着一个女生说话，再看那气质，马上认为此女非我辈，于是很狗腿的上前叫了一声师姐好，结果一直被室友取笑到今天。
熙蕊不着痕迹的敲了一下萧潇的后背：“站直了，你想当女汉子也给我分地方，小心以后嫁不出去。”
萧潇不以为意的摆摆手：“算了吧~三次元无爱，估计我这辈子是嫁不出去了，除非我硬盘里的二次元帅哥们穿越过来，或者我穿越过去。”
熙蕊用一只手指点了点萧潇的头，俨然一副长姐的样子：“你就这么说吧，看你哪天多看哪个男生一眼，我果断把你嫁出去。”
萧潇任着熙蕊点着自己的头，一副事不关己的样子：“记得到时候彩礼钱平分撒~”
一记飞指，熙蕊的手指重重的敲着了萧潇的额头上。熙蕊感觉继续和萧潇纠缠这个问题智商会变低，索性不管她了，转而随意翻着自己的报名表。
萧潇揉着被打疼的脑门，一边认真的思索，熙蕊是不是老妈派来的特务。
其实萧潇有一件事没有告诉熙蕊，其实她也花痴过的，虽然只是在军训汇报的时候花痴了一下而已。
A大可以说是非人类的聚居地，但在军训笑得灿烂的日光下，除了吸血鬼之外的人种统一进化为煤球。所以即使萧潇丝毫没有扫描帅哥的意思，一个高挑的身影还是撞进了萧潇眼中。
高挑的鼻梁使整张脸显得异常坚毅，半框的眼镜挡住了丹凤眼的邪气，而嘴角完美的弧度使整个人显得很是温柔。修的很短的黑发随着风微微的晃动，身材修长却不会让人觉得单薄，明明是很挫的工学院系服，穿在他身上却那么帅气得体。总之一句话，人长得帅一切都是和谐的。
即使是留着口水看着一系列二次元帅哥长大的萧潇同学也不禁花痴了一下。看过工学院这位惊艳的带班学长后再看自己面前带着厚厚眼镜的文艺青年，萧潇同学悔了，早知道文科班和理科班女生的福利待遇差这么多，当初就应该听老爸的话毅然学理了。
不过现在一切为时已晚，萧潇觉得自己还是隐身做宅女比较靠谱点。
看着萧潇仿佛有点出神，熙蕊把报名表在她眼前晃了晃，对潇潇道：“估计一时半会开始不了，我WC一下，”
萧潇回神，接过报名表点点头，然后找个舒服点位置靠着，继续盯着大厅中的人发呆。
萧潇没有想到，虽说自己刚刚腹诽过的文艺青年带班学长的存在感弱到可以忽略不计，但不得不说他的能力是不容小觑的。本来只是去了观战的萧潇在拿着报名表在大厅等着熙蕊，成功的被文艺青年撞到并误会了。
“你要参加学生会竞选，想报那个部门？”文艺青年扶了一下眼镜。
神游回神地萧潇刚想说自己是来打酱油，一抬头就对上了那张她花痴过的脸。
今天他没有穿工学院的系服，一件简单的白衬衫，上面两颗扣子没系，锁骨若隐若现，一条黑色的裤子，修出完美的腿型，黑色的风衣搭在臂弯间，一脸温文尔雅的微笑。
被这突如其来的美色惊呆了，傻傻的看着面前的人忘记了自家学长善意的询问。被无视的人看着萧潇的反应，仿佛理解了的样子：“哦，你想报宣传部。”
萧潇终于从定身术中清醒回来，刚要解释，一个充满磁性的声音传到耳朵里：“你叫什么名字。”
“萧潇。”条件反射的说了出来。
然后就看到自家学长拍着对方的肩膀好像很铁的样子：“我带的学妹，照顾一下。”
虽然声音很小，但萧潇还是听到了，估计半径两米之内的人也听到了，估计半径十米之内的人没听到也知道是肿么回事了。看着射向这边明显的羡慕嫉妒恨的眼神，萧潇同学真想大喊一声：“我是冤枉的！！！”
对方别有深意地上下打量了一下萧潇，然后微微点了一下头，和文艺青年一起转身离开。
萧潇再有没有心情观望大厅中眼含杀气的女斗士了，转过身•••挠墙。
为什么我就是打个酱油也要被逼上战场啊！！虽然说见到不知名的帅哥很养眼，但他那种眼神是什么意思，那个笑容•••不会是在嘲笑吧！老子光明正大的形象啊，我不要走后门！！！
萧潇对着墙角自怜自哀自己的正直的人品的时候，肩膀被拍了一下，回头，就看着熙蕊手里又拿了一份报名表，笑眯眯的看着她。
熙蕊你也太体贴了吧•••萧潇含着泪默默地挪到窗台上，填表。
事情都被误会到这个份上了，你还解释个啥啊。于是萧潇同学在熙蕊一脸坏笑中壮烈地加入了如同面试一样的学生会部员竞选。
一个一直致力于把自己平淡化以隐藏在人民群众之中的萧潇淡定的参加笔试，参加面试，然后欢天喜地的扑回寝室继续自己的动漫补完计划。
以自己多年的经验，自己的回答绝对平庸得不能再平庸，既不会令学长丢面子，也绝对不会被看中。
但萧潇万万没想到自家学长的面子还真不是一般的大。
星期天的下午，赛巴斯温柔的声音响起后，正在吃零食的萧潇拿起手机，然后掉了零食。
“萧潇同学，经过校学生会宣传部审查，你正式成为宣传部部员。请你于周一最后一节下课在一号楼学生会宣传部参加第一次例会，收到请回复。”
难道这就是传说中的走后门？！生长在红旗下的萧潇同学第一次惨烈隐身失败。怨念地戳着手机屏，想着如果不去绝对会被师哥念死，反正就当去养眼了，一分心，手一快，手机上立刻浮现两个字——“受到”
=口=萧潇无语了，搜狗你的功能实在是太强大了，姐姐的光辉形象啊！
认真思索了一下，再回一条显得太刻意了，干脆装作什么都没注意到算了，那么多短信对方一定不会注意到了，注意到也不会联想到的。
萧潇默默念了一会，再次转过身——挠墙。
天啊~这种乌龙的开端真的没为题吗，说好的优哉游哉的大学生活呢！！！
同寝室的人看了一眼萧潇，同时转身看熙蕊，意思“真的不用阻止吗？”
熙蕊依旧微笑“露出水泥之前无所谓。”