极度厌恶等人的萧潇自然也从不迟到，不过如果知道会是这种状况，潇潇一定会绕着教学楼跑两圈再来的。
一张铺着红色绒布的长桌前就坐了一个人——那个顶着巨大光环为自己开后门的人。
虽然屋子不大，但就只有两个人，还是令资深宅女浑身不自在。
坐在前面看资料的人叫孟铭宇，宣传部的部长，粉团无数，为人谦和，再加上人神共愤的皮相，理所当然的成为众女生心中的王子。萧潇自从知道自己被收编到宣传部之后还是向寝室的八卦女八子询问了一下，被严重鄙视后知道了以上内容，说出原因后又被室友海扁了一顿。
看到有人进来，孟铭宇放下资料，用阳光百分百的微笑说：“来的挺早，先坐。”
萧潇挑了张离部长较远的椅子，把一直背着的黑猫包包挂在椅背上，努力保持一个自然笑容：“我刚刚在这栋楼上课••••••比较近••••••”
对方似乎没有接话的意思，只是淡淡地笑着打量着她，直看得萧潇起了一身鸡皮疙瘩。
要不要向部长大人感谢一下，但又怕自己自作多情误会了部长灿烂光辉的形象。自己在角落里纠结不知道该说什么的时候，部长大人终于再度开口了。
“学妹是哪的人？”
“Y市，学长呢。”
“家在本地。”铭宇仔细的看着萧潇，笑的意味深长。
萧潇被那双眼睛盯得发毛，想想刚才也没有回答什么值得这样“关注”的答案啊，难道真的是因为自己是通过特殊渠道进来的缘故？！
看到萧潇的眼睛开始到处乱飘，铭宇见好就收：“我以前在Y市住过几年，说起来也算是半个老乡了，以后有什么事情可以相互照应一下。”
相互照应•••一般不是会说“以后有什么需要帮忙的事情来找我”吗？潇潇在心里划着问号，也许是因为这个学长比较谦虚吧，萧潇含糊的答应着。
副社及时推门进来，使潇潇深深地舒了一口气。之后其他社员也陆陆续续的进来，潇潇成功的埋没在各式各样的人里。
第一次例会没有什么实质性的问题，无非是互相介绍认识一下，介绍一下宣传部的工作。某只不想当将军的士兵完全不介意宣传部的历史使命，而是把全部注意力集中在向大家介绍的副部许哲身上。
艺术气息啊艺术气息~~~~因为艺术学院与自己所在的人文院相隔甚远，所以自己的从来没有见过这个学长。清秀的面庞加上半长的头发，皮卡皮卡闪的大眼睛，虽然身高比部长大人矮些，气场比部长大人小点，但在人群里也绝对会令人不自觉地多看几眼。
萧潇打算开始正视三次元了~于是不求上进的萧潇同学也就没把心思放在为部里多作贡献，广交朋友上，心想反正机会难得，每周只看帅哥不发言不做事，等大家渐渐忽略了她这么个人之后，就可以安心的继续宅在寝室过自己逍遥自在的小日子了。
沉浸在自己的世界规划着美好的蓝图，屏蔽掉了周围一切声音，打量着面前的两个人。副部突然间起身在铭宇耳边不知说了什么，萧潇腐魂瞬间燃起来了，两声欢脱的笑声溢出唇边。这两声微乎其微的笑声却不幸的在死水般沉寂的宣传部活动室里异常鲜明。
于是乎转头的一瞬间就看到大家的眼睛齐刷刷的看向自己。同时看到站起来发言的一美女满脸通红的怒视自己，难道笑的时机出现了问题？！额•••••••看着状况好像的确是这样。
想要低调处事萧潇同学可不想在大学生涯刚刚开始的时候就为自己树敌，并且还是个女王级的人物。想到也许自己将来会被女王的信徒弄的很惨，萧潇十分想极力补救一下。
环视了一下，众人都一副看热闹不嫌事大的表情，而且看着部长大人嘴角的弧度微妙的上扬了一些，下意识地觉得有些不妙。
根本不知道刚刚这群人再说什么，我就是ＹＹ了一下而已，拜托哪位好心的大姐传个电波过来告诉她发生了什么！！！
“的确，只是一个自我介绍而已，别弄得和获奖感言似的。”接着是一个弧度标准的冷笑。
看着这位成功把大家视线吸引过去，不知是在解围还是在添乱的大哥，萧潇感到自己原本清净如泉的大学生活瞬间被V市的沙尘暴和成了泥浆，想低调都不成了。
还有那个“的确”，什么的确啊，我只是不小心溜个号而已，怎么到你那就变成志同道合的同志了！？萧潇满脸黑线，生怕女王殿下周围的正在熊熊燃烧的火苗烧到自己。
“没想到大家第一次见面可以打得火热，我刚才还在为刻板的气氛发愁呢。”
一直由副部长代言的部长大人莞尔一笑。“把想说的说出来才是一家人，让别人对自己印象深刻才是宣传部，相信大家以后一定会了解更深的，赵盈轩，你先坐。”
还好社长大人及时救萧潇于水火，使女王的脸从酱萝卜恢复到了红萝卜的颜色。然后把大家从南极带回到V市。
萧潇暗自决定一会会议结束后一定要淡定地拔腿就跑，免得被周围看热闹的目光杀死。还有一定要和那个叫楚枫的大哥保持安全车距。不然将来怎么死的都无法预计。
所以当萧潇听到“有事早奏无事退朝”的指令下达时，马上起立、转身，快步走一气呵成。当冲回寝室的萧潇庆幸一切顺利的时候，才发现自己可爱的黑猫包包遗忘在了会议室TAT而那个黑猫包包，此刻正在优雅的喝茶的人意味不明的微笑注视中冷汗直流•••••••
因为大一有悲剧的晚自习，萧潇只好先卷铺盖卷飘到班级去。到了班级萧潇才发现她匆忙中拽走的书是《思想道德修养与法律基础》••••••看着在那边半天没翻一页书，八子故意凑了过来，看了一眼萧潇带来的书，马上敲了一下趴在桌子上的萧潇的头：“你脑残啊，带思修书来！”
“恩•••••••”先是不小心惹了女王，然后又丢了来大学的陪嫁，上个自习还带了本催眠书，今天是有点脑残，哎~~萧潇侧过脸看了一眼来袭的人，继续画圈圈。
萧潇竟然没有反抗，感觉空气有点沉，八子故意讲冷笑话缓解一下气氛。
“萧潇，你失恋啦~~”
萧潇闻言语气哀婉故作可怜状：“没有，就是孩子丢了。”
萧潇所在的寝室是四人寝，除了气场强大的熙蕊自备男友上大学外，其它三个人还都是雪白雪白的小白兔。八子就是一个八卦女，一直把校园娱乐新闻迅速传播为己任，从军训起就在新闻部混的如鱼得水。熙蕊也以强大的气场和实力在学习部风光无限，剩下的那个娇小可爱的、歌舞全能的娜娜也被文艺部的学长特别照顾。所以放眼望去，只有萧潇是那个没有正事的。
“额•••孩子•••”八子黑线：“说起来今天你回来就没看到凯特，你把它扔哪了？”
凯特是萧潇给自己的包取得名字，因为是黑猫，所以全名“布莱克•凯特”。当时室友知道名字的来历时，着实对萧潇的懒佩服的五体投地。
“也许在活动室里睡觉，也许被女王拐带了••••啊~~~~”
女王又是啥！？不过天天面对说火星语的萧潇八子也习惯了，看着渐渐沉入深海的萧潇，八子叹了一口气：“反正一会要去找八卦，那直接陪你去一号楼吧••••••”
一下课，萧潇就拽着八子直冲活动室大门，看到活动室的灯已经灭了，萧潇彻底对这个世界绝望了。也是，晚自习都下课了，宣传部应该不会忙到要加班的地步。
八子跟在像游魂一样的萧潇后面，冷汗直冒，在心里打鼓——要不要和萧潇一起回去•••回去的路上不会遇到什么奇怪的东西吧•••⊙﹏⊙b“你是来取包吧。”
仿佛听到了天使的声音，萧潇瞬间复活，转过身看到了顶着光圈挥着翅膀的副部。每次在自己囧境的时候都会出现的许哲副部的出现，让萧潇瞬间满血复活“恩恩，angelSAMA，凯特在你那吗？”萧潇冲了回去。
看着两眼闪烁小星星，一脸期待的萧潇，副部愣了1秒，马上恢复了天使的微笑：“如果是说那个包，在活动室呢。”说着就带着萧潇和八子回到了活动室的门口。
“喂喂•••”八子附在萧潇耳边说：“这位大神好强的定力，居然没被火星语雷到~~~”
萧潇故做崇拜状：“才发现啊，这就是神和人的差距。”
其实此时两个人自以为很小的声音都已经一字不落的传进了神的耳朵，神依旧笑而不语。
“真的很可爱呢。”正在开门的天使大人说。
“当然，那个包可是我高中最好的朋友亲自给我做的~~绝对可爱”
看着萧潇自信满满的样子，八子顿时无语••••大姐，那这句话其实在是说你好不好！！！
“不是”听到天使大人的话，八子暗自点头。
“我是在说‘凯特’这个名字”大神转过身，笑着对萧潇说。
我倒！！！！八子的下巴瞬间着地。
于是乎在大门打开后出现了这样一幅画面。
萧潇同学紧紧地抓着天使大人的双手，一幅相见很晚的表情，八子同学扶墙而立，严重怀疑宣传部活动室是不是异空间。而这样的画面，全部映在了坐在计算机前的部长大人的眼睛里，刚要露出的微笑僵掉了。