看到屋里地状况，站在门口的萧潇和八子也僵掉了。刚刚明明看到活动室的灯是关着的，怎么突然间灯火通明不说还空降个王子！？
这时一只黑色的身影打破了两方的沉默。
看着想自己冲过来的黑色毛绒状萌物：“二号！？你怎么在这”萧潇说着一把把小黑猫抱起，而八子条件反射的退出门外。
“这•••这•••这是啥啊！？”八子惊道。
“布莱克•凯特二号”萧潇激动地说道：“正如你所见，是一只超萌的黑猫（≧▽≦）/”
“我当然知道这是猫，不过这里怎么会有猫啊！！！”看到八子的情绪极其不稳定，迅速摆出作战姿态退到三米之外，手指指着二号上下摆着，一副见到洪水猛兽的样子。
怀里的猫蹭了蹭萧潇，大大的打了个哈欠，萧潇才想起来八子有动物恐惧症。
八子天生怕各种动物，尤其是这种带毛的，即使是没长牙的幼犬。甚至最初大家想在寝室养乌龟时都遭到了严重抗议，原因是；——它爬••••••“还有，你回寝洗手洗脸换衣服之前不许接近我！！！88”说完八子宣告完，转身就跑一路狂奔，“回去一定要告诫室友不要接近宣传部活动室，那里绝对是异空间•••”八子心想：“顺便回去写篇报道•••••”
还没有从八子脱离占线中挣脱出来，就听到“咔”的一声。
活动室的门再一次被锁上，不是萧潇出来了，而是她被锁屋里了。
一个屋里两个男人一只猫都在看着萧潇，萧潇顿时觉得脊背发凉。想起来白天时部长盯着自己看的诡异情形，瞬间感觉两个人脸上的笑容带着一丝邪气。虽然萧潇不认为那么正直的脸会干出什么不正义的事，但这这这是什么状况，我这个时候喊人会不会有人来？！
“喵~~”二号望着石化了萧潇，叫了一声。
“对哦，有二号在呢，怎么说我也是从军训遇到它开始每天一根香肠的贿赂它，它应该不会害我的。”于是萧潇稍稍松了一口气。
看着某个人瞬息万变的表情终于恢复平静了，许哲忍不住笑出了声。这时萧潇才想起自己的目的：“那个•••部长SAMA•••我来拿包了••••”说着看向那个正在计算机前优哉游哉喝茶的人。
是因为夜晚光线的关系吗，部长大人的气场完全变了，原来儒雅谦和的部长此刻犀利冷峻，同样的微笑，上午看到还如三月暖阳，现在就感到阴风阵阵。
“我没踩到他的雷点吧•••”萧潇暗自在心中打鼓。
“包在那边第三张椅子上，不过•••你拿走之前还是先问问它愿不愿意吧。”说完铭宇用下巴示意了一下，再一次微笑。——暂且定义为微笑吧。
“哈？！”萧潇对这意味不明的话一头雾水。
萧潇朝那边走去的同时，二号从她怀里跳了出来率先倚着“凯特”大大的打了一个哈欠。看着萧潇一副不可思议的表情，许哲笑着说：“从它回来就赖凯特不放，我们都没有办法了。”
••••••“带回宿舍不方便，它晚上就住这。所以白天的时候我们会把包还给你，晚上借一下，可以吧。”许哲笑着解释道。
萧潇被雷的不轻。虽然被部长大人现在的气场吓到了，虽然自己真的很喜欢很喜欢二号，但想到如果自己把凯特弄坏了，自己高中死党把玩着裁缝剪刀坏笑的样子，萧潇还是弱弱的问了一句；“这个包如果坏了我会死的很惨的，所以•••••”
“这点你放心，我家二号睡相很好的。”铭宇走过来说。
今晚的部长不对劲，萧潇隐约有这种感觉。机械的笑笑道：“二号是部长sama养的啊。““恩，我上大学前一年开始养的，因为它一直粘着我就偷偷带来了。”铭宇说：“萧潇是怎么认识他的？。”
萧潇看着移到自己眼前的人，没有时间太多感慨，答到：“军训时遇到的，因为太可爱了就追着它跑•••然后就熟了。”萧潇从看动漫开始就很钟情于猫，尤其是像二号这样漂亮又帅气的黑猫。不过追猫途中的坎坷萧潇就缄口不言了。
“对了，我每天都有喂它香肠吃哦！”
感觉自己一直处于被动地位，萧潇想反攻一下。虽然自己是因为喜欢二号自愿掏腰包的，但这个饲主至少要感谢一下吧~自己为他节省了一半的伙食费，至少的至少——变回儒雅的部长吧==“我说它最近怎么开始挑食了••••••”铭宇叹了一口气：“害的我这个月费用超支••••••”
“哈？！”不敢置信！！！这个人居然反咬一口。萧潇半开玩笑道：“那作为补偿部长所受的损失，我就让凯特晚上陪二号吧•••••”看二号现在和凯特相处的不错，这里的气氛又太过诡异，萧潇计划着早些战略转移。
“其实你如果能从二号手里抢走我也不介意。”这个人完全不领情。
萧潇还没有时间感慨眼前人和形象完全不符的厚脸皮程度，就听到那人悠悠说出：“不过你这么想偿还的话我也不介意。反正我每天晚上都在这，你晚上来帮忙吧。”
无耻啊无耻，社长大人的光辉形象在此刻完全崩坏了。
萧潇看着桌子上厚厚的一叠文件，连忙摇头，“我们晚上有自习，而且导员是灭绝师太，我不敢逃课的。”萧潇现在只想赶紧和这个人脱离关系。
“没关系，灭绝师太是我表姐。”社长大人继续微笑。
走在回寝室的路上，萧潇觉得自己是一只不小心撞到蜘蛛网上的昆虫，越是挣扎就被缠的越紧，最后也逃不掉被吃得死死的命运。
看着身边哀声叹气的萧潇，许哲安慰道：“其实正好可以当借口不去上晚自习，不是挺好的吗。”
不上晚自习是挺好的，如果是在不免费做苦力外加受威胁的情况下。“我是不是不小心踩到部长sama的雷点了•••今晚他完全黑化了•••啊~不会是因为白天女王陛下生气了吧•••额•••不对部长SAMA不可能是她的信徒•••难道他们在交往！？”萧潇边走边深刻的自我反思。
许哲暗自感叹萧潇的语速：“其实铭宇对自己人都是这样的，对外人反而要客气些，所以表情很僵，笑的很怪，也许是害羞吧~~~~”
“••••••”
此刻的心情该怎么形容，该为自己莫名其妙的成为“自己人”而荣幸吗？还有刚才的样子才是本尊啊•••迷倒众生的样子是——“害羞！？”绝对不是，果然神的思维方式和人类不一样••••••正在萧潇思考部长大人的属性时，前方突然卷起一片尘土，路人甲乙丙丁纷纷让路，看清来者何人时，萧潇的嘴角抽了抽。
杀气腾腾三人，组长是熙蕊。
先狠狠地瞪了一眼依旧淡定微笑许哲，熙蕊一把把萧潇拽到一通猛摇，确定萧潇没有少一块肉后，才又优雅的走回许哲身边，一脸杀气瞬间转化为等量的微笑：“许哲学长，谢谢你特意送萧潇回来，让你费心了。”
周围的人都感觉周身一冷，“这个女人真可怕！！！！”这是所有人的心声，当然，某神除外。
“哪里，以后很多事要麻烦萧潇呢，既然你们来接了，我就先走了，学妹们再见。”
所有人都保持着微笑，挥舞着小爪向许哲告别。
许哲走远后，八子突然转过身一把抱住萧潇嚎到，“萧潇，救我！！！”
事情的原因是这样的~八子同学回到寝室后就开始向大家描述自己宣传部遇到的灵异恐怖事件，然而讲到一半时才注意到——自己把萧潇一个人扔狼窝了••••••然后就是群起而攻之，再之后就出现了刚刚的大暴动。
“如此美好的和谐社会，你们怎么可以如此不CJ呢~~”八子一脸正直地说，遭到众人鄙视的眼神后，又开始转移话题：“萧潇，快给我们讲讲异空间发生了什么。”对八卦的求知欲八子自信无人能敌。
“八子，我刚刚抱过猫•••”
看着八子奔走教学楼的凌乱身姿，萧潇瞬间圆满了•••
在活动室里，铭宇抱起蹭着他脚的二号，低声道：“今天干的不错，一会让许哲给你带虾仁当夜宵。”
“喵~~”受到表扬的二号欢快的叫了一声，用头蹭了蹭铭宇的手背。
轻轻的拍了拍二号手感很好的脑袋，转过头看向第三张椅子的凯特。
“明天干点什么呢？”某人貌似很开心•••
次日，萧潇走到活动室门口，看到依然是一片漆黑的活动室。昨天被耍的团团转，把为什么屋里屋外两重天的事情给忘记了。敲了两下门，天使大人就出现在了眼前。
“萧潇来的好早啊。”
闻言萧潇干笑了两声，有把柄在部长那，为了学分她不得不来啊•••回头看了一眼门，才发现整个门材质不明的黑色物体给遮上了，怪不得一点光线都没透出来呢。
看到萧潇的视线集中在挡板上，许哲说：“因为铭宇工作时不想被打扰，所以就给遮起来了，免得有人进来。”
额••••太夸张了吧•••萧潇黑线“阿哲，去取点A4纸来，顺便给萧潇配把钥匙，省得天天给她开门。”
喂喂，让我来做苦力还嫌麻烦，再说每次给我开门的又不是你，萧潇此刻充满了怨念。
诶？说起来每次都是天使大人在做事，那个腹黑的部长很少离开椅子•••这是什么状况•••难道天使大人也是天涯沦落人！？