萧潇按照BOSS的指令坐到了他的对面。把桌子上的东西起来拿看了两眼，又从头到尾一字一句地看了一遍，确定自己没有看错，才小心的问到：“部长SAMA，你是不是把东西放错了啦。”
“没有，你把左边的论文抄到作文纸上，老师不让交打印稿。你右边的资料整理一下，然后写一下报告。”铭宇右手托着脸，左手绕过电脑指给萧潇。“写完给我看一下。”
“这些都是什么啊？”萧潇看着这两边和宣传部完全无关的东西，一头雾水。
“左边是我们的专业论文，右边是替灭绝表姐写的。”铭宇已经开始继续打字了。“她说不能白给我假，让我帮她做点事。”
你确定是你在帮她做事吗？？明明从头到尾都只有我在做事好不好。萧潇没想到导员那张严肃认真一丝不苟的革命面孔下，隐藏着吸血的资本家的心脏，遗产基因果然可怕。
之后活动室就是一片寂静，能清楚地听到铭宇按动键盘的声音和萧潇笔尖的沙沙声。屋子里的表嗒嗒的唱得异常来开心，而萧潇却感觉它叫得欢不干活。偶尔抬头瞄一眼电脑后面的人，很专注的样子却不知道在干什么。绝对有什么秘密，不然干嘛一定要装作没人啊。
如果能抓到他的把柄是不是就可以翻身做主人了，想到可以奴役部长，多么美好啊~~萧潇又不自觉的小声笑了出来，在她怀里的二号不禁哆嗦了一下。
每晚往活动室跑的日子萧潇也渐渐习惯了。虽然她也曾提出把东西带回去写，却因“商业机密，禁止外泄”给驳回了。每天有免费的茶水点心，其实在活动室自习也挺自在的。虽然一切福利待遇都是许哲提供的，这导致萧潇对许哲的好感度直线上升。
一日，萧潇在活动室过的异常舒心，因为部长大人有事外出了。屋子里的空气异常清新，灯光前所未有的明亮，再加上天使大人刚倒给自己的散发着甜甜香气的奶茶，萧潇感到仿佛置身于天国一样。
和许哲相处的时间长了，关系自然也亲密了许多。终于找到了冥王不在家的机会，可以去收集罪证了~~~想着萧潇放下笔，飘到被奴役的天使旁边。
“angleSAMA在做作业？”看着许哲画的建筑图纸，萧潇一脸钦佩。
“准确的说是铭宇的作业。”许哲说：“每次他画完建筑草图我给他加工成成品。”
看吧看吧，腹黑的部长又把作业推给别人了。
萧潇脸上是惊讶的表情，心里却在不住地点头。这些天的观察下来，萧潇发现部长几乎所有的课业都只完成一半，剩下的不是萧潇接手，就是交给许哲，至于他整天在忙什么，萧潇脑补了很多答案，却无一得以证实。
“angleSAMA不会有把柄在部长大人手里吧。”萧潇用手肘撞了撞许哲：“不然干嘛要给他当执事啊。”
“也不算把柄。”许哲看着萧潇没有隐藏好的表情，以为她听到了什么风声，有些尴尬的一笑：“不过的确有点原因。”
不是吧！！！萧潇愣住了，那个任何时候都淡定自若的angle大人脸红了！！！等等•••嘿嘿嘿•••突然想起例会第一天暧昧的场景•••萧潇的腐魂再次飘出来了。
看动漫的女生十女九腐，萧潇虽然没到耽美狼的境界，却也被腐蚀了两年。所以这个时候，萧潇不淡定了•••仔细想想，一个腹黑如部长大人，一个柔和如angle大人，整天在一个活动室，对了，还有那个门上的挡板•••啊~~多么有爱啊~~以前怎么没发现啊~~检讨检讨•••看到萧潇身边燃起的诡异火苗，许哲有些浑身发毛：“萧潇，你怎么了•••••”
“angleSAMA，活动室的秘密我会一直保密下去的~~”这种时候不能点破的，正所谓放长线钓大鱼，装作什么也不知道才能知道的最多。萧潇闪着大眼睛，一路哼着歌飘回到自己的座位。
“恩，麻烦你了~~~”虽然感到有些气场变得有些奇怪，但许哲本能的无视掉了。
自从那天之后，萧潇去活动室明显积极了很多。
其实萧潇不是一个勤快的人，甚至说有些懒。她能顺利地上到大学更多靠的是聪明的大脑。教过萧潇的老师都会在苦口婆心的全服我无效后，无奈地感慨一句“萧潇你只要再稍微用功一点的话，绝对不会如此平庸。”
平庸有什么不好？萧潇一直笑着应对着老师，然后该干嘛干嘛。本来以为可以随心所欲的萧潇没想到，在高中的最后一年，母上大人发难了。
一日晚饭后，潇母一边收拾碗筷一边说：“萧潇啊，昨天我看到邻居家小言的男友送了她一只很帅气的小狗，怎么你从小到大连一根狗毛都没收到啊。”
潇母的方针是男友要从小培养，在其三观不清认知不明的情况下进行洗脑与心理暗示，这样才不会向自己一样被吃的死死的。
看着在对面翻开书笑的意味不明的丈夫，看着一脸专注地啃苹果的萧潇，潇母气愤地一把抢过萧潇手中的美味：“你就没有感觉好一点的男生吗！！”
“暂时没有~~”萧潇无奈地答道。
那时的萧潇还是那个观点，二三次元相对论。真不知道自家母后怎么想的，别人家都在严打早恋现象的时候，自己却因为问题的相反面而被整天教育，真是有些哭笑不得。
“所以说还是子云好嘛，又帅又有能力••••••”潇母再一次搬出了古老的命题，萧潇条件反射的不想听了。
“妈，这都什么年代了”萧潇伸手去把苹果抢回来“再说你女儿才高二，别的家长都怕孩子早恋，您可倒好••••••”
“对象还是早点定下来好，不然好的都被抢没了。”潇母没好气的说“再说你那种学习状态，还指望你能考个高等学府光耀门楣啊！再说子云不是都和你定亲了嘛！”
萧潇顿时被苹果呛到了。
子云是萧潇青梅竹马的小男生，的确小时候长得很帅也很聪明，但以往的经验告诉萧潇小时候长得帅的男生长大后不变质的几率，如见到杀生丸大人的微笑一样少见。小学三年级分别后再也没见过面，虽然初中后好事者建的小学Q群里出现了两个人的名字，但两只一直潜水的深海动物在互相加了对方，寒暄了两次后，也一直沉默了下去。
不过小时候还真是打得火热，甚至模仿着大人很认真地办过婚礼，但长时间不联系果然还是不知道该说什么从何说起。想想这也许是自己唯一一次和男生的深入交往，那段纯情的往事就这样不知不觉中变成了纯净水。曾经的回忆也变得很不真实，如果不是潇母周期性提醒她，她也许真的会把他当做一场梦。
萧潇还是有点失落，或许自己真的对这种设定充满幻想。
看着萧潇没有说话，潇母继续说“前两天我去V市出差时还遇到子云的妈妈了，她还说让我赶紧把她未来的儿媳给她送去呢。”
萧潇真的囧了，以子云妈妈的萝莉般的性格，再加上自己母后超乎常人的思维方式和洗脑技能，自己也许有一天真的会被装到礼盒系上丝带送出去••••••万分无奈地萧潇用小狗般水汪汪的眼睛向一直无视这边的爸爸发出求救信号。于是潇爸淡定的合上书。“如果萧潇能考上哥哥姐姐上的任意一所大学证明自己的实力，一切我们不再过问，如果不能办到•••••呵呵。”看着弧度标准的冷笑，萧潇暗自后悔刚刚不应该和爸爸抢最后一只麻辣凤爪。
于是就有了那个赌约和最后萧潇的大爆发。
其实现在想想，萧潇有些不确定当初老妈的真正目的。虽然说自己的确是从小被念到大，但只有这一次萧潇有一种被算计了的感觉，还有老妈知道她考上了嘴角下滑，想表现地沮丧一点，眼里满满的都是得逞了之后的笑容，那个诡异地表情，时不时地会出现在萧潇的脑海了，使她不自然的打一个冷战。
对于萧潇的反常行为，室友们一起认为有状况，尤其是八子同学，多次向尾随萧潇查明事实真相，掌握第一手八卦，不过都在熙蕊眯起眼睛的注视下，默默地把迈出去的爪子收回来。
所以萧潇依旧每天欢快的飘去做苦力，欢快的飘回来补动画，完全没有领会到八子闪着水亮亮的眼睛看着她的真正含义。
轻轻推开活动室的门，在萧潇眼前展现的是一副这样的画面。
Angle大人坐在椅子上，部长大人一只手拄着桌子，另一只手肘搭在angle的肩上，萧潇看不到两个人的脸，不过也正因为看不到红心乱飞。
这个时候关门出去太刻意了，于是萧潇淡定的的走进去。正在讨论问题的两个人也发现有人来了，铭宇站起身，很小声地说：“剩下的我们回去接着做吧。”
红心暴增•••••••萧潇第一次感觉自己好多余：“你们继续，我把凯特放下就走。”
“不用，回寝做更方便。”
红心漫天飞~~~铭宇指了指那边的文件：“而且表姐又送东西过来了。”
盯••••••••••••••••萧潇写一会总要总会瞅着铭宇发呆，虽然几天前还在避免与某人有直接的视线接触，但此刻萧潇觉得此人越看越可爱。
某人眉毛挑了一下，抬起头：“萧潇•••你到底想说什么•••”