今天的部长怎么看怎么可爱，听到对方的问话，萧潇立刻有了精神。
“我可以问吗？”萧潇欢快的答道。
“嗯”说着拿起放在一旁的茶杯，细细的品了起来。
“你和angleSAMA住一个寝啊”
“嗯”
“艺院和工院怎么能住一个寝啊。”
“我们住双人寝。”
闻言萧潇自燃了。
学校的双人寝费用不是一般的高，但可以自己挑室友，所以很多少爷小姐选择住那。
“问完了？”看着在那边自我沉醉，周围一片诡异花田的萧潇。
“嗯，大满足~~~”
本以为她是问自己整天对着计算机做什么，虽然是不是什么大不了的事情，但一般人总会有点在意吧，结果她问了一堆莫名奇妙的问题后就开始进入最近经常出现幻想模式，老实说，他有点失望。
最近她敢正视自己，甚至主动和自己搭话是件好事，但不知怎么的，总感觉怪怪的。是不是该打直球啊？
于是接下来的很长一短时间没有听到敲击键盘的声音。
回寝室的路上，萧潇拨通了动漫社美工部部长的电话：“boss，我们做同人本吧。”
萧潇除了被赶鸭子上架进了宣传部之外，也进了向往已久的动漫社。动漫社分为美工部、cos部、电竞部、外联部。作为中文系的学生，写脚本不成问题。作为涂鸦了十多年的漫迷，画漫画也马马虎虎，所以萧潇进了美工部。
美工部主要当然是画漫画、插画，有活动的时候画一下海报。虽然一直想画一部自己的漫画，却一直没有灵感，而此刻，萧潇想马上扑回寝室把想画的画出来。
兴奋的萧潇对着电话开始大讲特讲，不是因为对方急着听，而是不把自己心中的这份激动讲给听得懂的人听，萧潇今天晚上就睡不着觉了。当然，灵感的来源萧潇只字未提~~一是萧潇是个口风很紧的人，而已这种事情大多都是自己YY的产物这种事情，萧潇还是有谱的。二是想到部长大人的那张脸，为自己的学分担心，还是不要让他知道的好。
“你最近和萧潇说什么了吗？”铭宇问许哲。“总感觉最近她笑的怪怪的。”
“有吗？”某人完全没有收到异样电波的干扰。“硬要说的话•••••”
“••••••”听完许哲的描述，铭宇的脸完全黑了。
“我真怕她继续问下去怎么办”许哲的脸又有些微红，说着竖起眉毛看了铭宇一眼，“你真的没和她说过什么吧？”
铭宇哭笑不得地摇摇头，许哲长舒了一口气，拍了拍铭宇的肩膀：“那你继续加油。”
铭宇躺在床上看着棚顶的吊灯叹气。
怪不得她最近敢接近我了，虽然周围总有奇怪的气场。应不应该为这个变化高兴，铭宇此刻好纠结。
十月三十一日，也就是万圣节还有半个月就华华丽丽的登场了，于是广策部的同学无比激动的把蓄谋已久的“假面舞会”策划书交了上去。
A校对学生活动很支持，但活动部还是不停地游说老师才把这件事定下来。毕竟这次活动与主流思潮太远，木有什么教育意义，这笔活动经费批的异常艰难。
既然事情已经定下来了，宣传部这边也开始着手准备了。经过部长大人的说明，大家都燃起来了，除了早已燃过了的萧潇同学。
天天在活动室当苦力的萧潇同学的福利除了点心和YY素材外，也可以第一时间获得学生会的活动情报。但那些离不开红色思想的活动萧潇一直提不起干劲，该不该无视掉得都无视掉了。虽说萧潇是个一不会跳舞二不想邂逅的懒人，但自认为很电灯泡得萧潇同学想给angle和部长大人换一个单独相处的空间，总在宿舍会腻的哈~~~反正是化妆舞会，可以戴面具的哈~~最最关键的是听动漫社美工部的部长说，如果活动能批下来的话cos部会组织出cosplay，虽然不是cos部的人，围观什么的萧潇还是很高兴去做的。于是萧潇在得到活动被批准的第一时间就向动漫社报告并表示期待了。
“下面是人员安排，大家先自己选自己喜欢的组，根据结果可以微调•••••首先是海报组•••••••”
••••••“广播站那边不用太多人，有谁在那边有熟人••••••”
“我去。”一个慵懒的声音，不是萧潇同学，但萧潇同学的手已经举起来了，半悬在空中，看着那个也看向自己的熟悉的脸——上次那个没神经的和女王对着干的家伙•••好像有何麻烦的人扯上关系了。
“萧潇，你不是要和我去做文案吗？”部长大人突然间发话了。
额•••有吗•••绝对没有！！！难得我给你提供两人世界，你就不用客气啦~~萧潇看部长大人向自己使眼色，也向部长大人眨了眨眼睛。
在两个人“眉来眼去”的时候，底下的人也在互相用眼色示意•••这两个人•••该不会•••“部长，让她去吧，她室友是广播站的，做起来方便。”女王用手把一缕头发带到耳后：“而且，我有自信做的比她好，部长也多给我们一些信任好吗。”
噼里啪啦，众人集体不动声色的把自己的身体向后直了直。
那个女王气场很足的同学是外语院的赵盈轩，因为上次的事件萧潇一直刻意和她保持距离，可以实际状况来看•••效果不大。
她怎么知道八子是广播站的，不会暗自调查正在计划报复吧••••••想想就好可怕，萧潇毅然把它拍到脑后。
“那你可一定不要让部长失望啊。”楚枫站起来，绕到萧潇身后，拉起萧潇说：“我有她帮忙就够了，剩下的人去支援大小姐吧，有自信就能成事的话我早就不在地球呆了。”说完就搂着萧潇的肩膀，出门之前还特意给了铭宇一个大大的笑容。
你是应该早点回火星了，还在战场的人无不这样想。
“那人员安排就先这样吧。”看着已经黑化的铭宇和正在试图毁灭地球的赵盈轩，许哲迅速地结束了会议，放走了被波及的可怜孩子们。
萧潇本来的打算是这样的，让八子写一篇报导交工，自己做几天优哉游哉的过几天蛀米虫的生活，但结果是这样的————楚枫淡定的坐在椅子上把脚搭在前面的桌子上悠闲自得得书，而萧潇拿着笔满脸黑线的看着自己桌子前面的稿纸。
怎么感觉这个从场景这么眼熟啊。
“我说•••为什么都是我在做啊？”萧潇对这位一直帮自己把微风变成台风的家伙很不爽，不小心和他惹上关系也就算了，但没想到连这个人也敢奴役她。
“你不是中文的学生吗，我可是一点都不会爬格子，当然你做了。”楚枫把书合上，一脸无辜的说，“再说你不是做的很顺手吗。”
的却，自己这一个多月一直都在不停地写，不停地回炉重造，就结果来说，自己的写作能力的确提高了好多。难道我要感谢部长！？开什么玩笑！！！
看着萧潇一个人在这边抓狂，楚枫偷笑了一下“我去买饮料，你要什么？”
“随便什么好了。”
好吧•••有福利待遇总比没有强•••吃人的最短，拿人的手软，看着楚枫放在自己前面的一大包零食，萧潇只好任劳任怨的工作。不过楚枫没有把东西丢给萧潇就走，虽说他在这也只是看书，偶尔给萧潇提点意见，却一直陪着萧潇到最后。萧潇感觉心里暖暖的。暂且•••对他的定义脱离脑残组吧。
仔细想想这个人在宣传部不算活跃却每次都能指出最实质的问题，但在与人相处方面——比白痴还白痴。
在工作即将结束时，萧潇把想问的话问出来了，不过作为迂回作战的高手，萧潇自然不会直接问，于是：“你为什么总找女王的茬啊，不会你暗恋她吧。”
“嗯”某人一脸淡定。
啊？？？？？！！！！！！！！
萧潇凌乱了•••••
萧潇最近有那么点小失望，因为自己一直认为楚枫暗恋自己，不然他干嘛总为自己解围，不然他干嘛说那么引人联想的话，不然他干嘛给自己买那么多零食，不然他干嘛一直陪自己到最后，结果从小学一直到高中一直被男生无视的萧潇还是眼睁睁的看着青鸟变成乌鸦。
虽然自己并不急着找男友，虽然自己对楚枫并没有特别的感觉，虽然也想过有这种cp的可能性，可自己想是一回事，从别人嘴里说出来又是另一回事。难道自己就这么没有吸引力吗？哎~~~萧潇第一次无比失落的到动漫社开大会。
动漫社开会分大会和小会。所谓大会是美工、电竞、外联、cos等所有部门成员一起开的会，只有有大活动要办时才会所有部门大集合。一般情况下都只是各个部门单独开小会，毕竟大家主攻的领域不同，开大会费时费力。
从开学到现在，这是第二次开大会，第一次是纳新之后的第一次例会，那一次萧潇因为激动去的太早，见证了社里领导人焦头烂额的局面。