那个门开着，一群人忙进忙出的教室，挂着一个木制的牌子，不知是谁的手笔，上面“茗轩动漫社.”几个字写的龙飞凤舞，霸气异常，不过和下面焦头烂额的人放在一个画面里，就显得异常诡异了。
萧潇走到门口，听到了一个略带痞气的声音。
手机还关机吗~”
“一号楼找过了吗~”
“宿舍找过了吗~”
“所有卫生间都没有吗~”
在一群到处乱窜的人中间，那个人一边看着漫画一边向大家发号施令，一副很享受的样子看着下面的人满头大汗。一抬头，看到站在门口不知道是进是退的萧潇，马上跳下讲桌把手中的漫画扔给下面一个人，向萧潇走了过去。
萧潇看着眼前这个划着舞步向自己“飘”来的人，不自觉地向后退了几步。
“啊~我就说第一个到的绝对是萌妹子吗~学妹是哪个部门的，怎么没见过，要不要来cos部•••”来者在众人黑线中摸着下巴凑近观察萧潇，仿佛看到了一个从未见过的生物。萧潇寒毛直竖，下意识的又往后退了一步，后背却传来了柔软的触感，刚想回头道歉，就听到耳边风声呼啸而过，然后“咚“的一声，前面的人的头顶瞬间顶起了一个极其圆满的大包。
=口=凶器是钢管！
“你个变态，把学妹吓到了。”
萧潇默默地从两人之间退出去，侧过头看刚刚暴力行为的实施者。眼前是一个身高170以上的女生，穿着剑三军娘定国装，手里拿着各式各样的凶器，刀剑棍棒应有尽有，当然，还有一堆做支撑的钢管。
“抹茶，你不要一出现就行凶吧，是谁吓到小学妹了。”魔魇蹲在地上安抚头上的突起。
抹茶给了魔魇一个白眼，把没做完的道具立在门后，转而细声问萧潇：“妹子你是哪个部的”
“美工部”
“菊花君，你部的，来领人了。”魔魇大声喊到。
萧潇满脸黑线，自己部长的CN•••起得太妖娆了。
周围的人自动把路让开，传说中的菊花君被露了出来，一个还没有萧潇高地正太气冲冲的把萧潇拉到自己这边：“离cos部的人远一点，那里变态脑残暴力者众多，还好你是我们部的•••”
“菊花君，你这样说人家很伤心的，难道你忘记曾经闪着泪光求我抱你的时候了吗，难道我们再也回不到那个时候了吗。”魔魇语调哀婉，还不忘给正太一个委屈的眼神。
轰的一声，正太小部长脸瞬间红到滴血，其他人都背对着正太抖着肩，明显在偷笑。
“不就是我踢足球时膝盖擦伤了吗，再说要不是你没看到踩了我一脚我用的着去医务室吗！！”正太怒气冲冲的说。
误会，有时候是很美好的，萧潇同学暗叹道。
“所以说一切都是命运的邂逅啊~”魔魇同学继续一副受伤的神情的感叹道。
“抹茶，把钢管借我用一下。”正太感觉对流氓多说无意，伸手向抹茶。
抹茶淡定地抽了一根递给正太，极和谐的你追我赶场面出现了。
把萧潇安置好，抹茶坐在前排的桌子上，揉着太阳穴十分头疼的样子：“一个个没正事的来的这么积极，用得着的人还给我玩失踪，我对这个世界绝望了！！”
就长相来说，抹茶绝对是个美女，而且是那种适合穿古装的气质美女，当然这一切是建立在静止不动的状态下的。对一出场就穿着军甲怀抱着一大堆兵器，掐着腰指挥刚才还在看热闹的众人迅速地整理残局的人，萧潇脑海里第一个浮现的概念就是“大姐大”，事实也证明了的确如此。
“还没找到吗？”抹茶等一切都处理好了，安然问道。
“没有，估计是不想被社长以一个暑假不见为由亲切慰问。”
魔魇马上跳起来抗议，萧潇这才知道原来这个人才是传说中的社长，虽然下一秒，这个社长就在，抹茶同学的霹雳掌下安静了。
“算了，别找了，省的他那副皮相祸害众生。大家准备纳新吧。”抹茶优雅的说道。
这次萧潇到达的时候已经有很多人都到了。以部门为单位各自占领只角落，萧潇环视以一周也没找到熟人，于是在靠后的座位上坐下了。
“发现一只没有找到组织的萌妹子~”虽然眼前的人带着半面面具，但这种说话的语调，辨识度绝对一级。
萧潇苦笑道：“学长，好久不见。”
“是啊~~好久不见，有没有想我啊~~”魔魇在萧潇对面坐下，手拄着头，眼里都是笑意。
“呵呵•••”萧潇不动声色的往后移动着身子，不想和奇怪的人扯上关系。
“你这样应付我可是会很伤心的，我想亲口听你说出来。”魔魇逼近。
“额•••学长，我想你•••还是先回一下头吧”萧潇对着魔魇露出了一个纯良的微笑。
“啊～抹茶～～我真的没有偷懒～～哎•••那个道具刚做好的，弄坏了就不好了，别敲我的头•••”
萧潇对这个完全没有威严的社长投以深切的哀悼。
渐渐人都来了，萧潇也终于找到组织了，部里的人都在讨论本子的事，显然大家对本子的事很是上心，萧潇心情大好。虽然萧潇是大一的新社员，但这次做本子的提议是萧潇提出的，剧本又让大家都燃起来了，所以一见到萧潇，大家都围了过来。
“好了，大家静一下，现在开始开会。”
好熟悉的声音，萧潇一抬头看到讲台前那张天天对着的脸，顿时感觉自己进错了教室。然而环视了一圈，确定自己时在动漫社开会时，萧潇有暗自惊叹，部长ｓａｍａ，你走错教室了吧。
“想必有些人还不认识我，我的ＣＮ是昊天，动漫社副社，因为一些原因第一次大会没有参加真的很抱歉。”铭宇笑的很温和，而下面早已安静了，刚才还在各自讨论的女生都张大了嘴看着铭宇，当然，这中间张得最大的还要数萧潇。
开什么玩笑，为什么这种地方也在他的管辖之下啊，话说您在学生会日理万机怎么还有心情管这种学生社团啊！！最最关键的是你的形象和动漫社完全不沾边好不好，就像一穿着西装的人跳街舞一样的违和感。
萧潇在这边纠结，完全没有在意铭宇在讲什么。而另一方面铭宇在环视了教室一周后，终于把目光定格在一个把自己缩成一团的人身上，露出了满意的笑容。
“呐呐，这位副社不是咱们部的吧。”萧潇小声问身边的正太。
正太冷哼一声：“你对我们部也太有信心了吧•••他是cos部的。只不过长的帅了点个子高点，就被那群没内涵的cos部选作部长。”正太一脸及其不屑：“而且他不怎么露面，cos部一般都是抹茶管。”
“哎~~~”周围的新生一片长吁短叹。
“喂喂，你们怎么都一副惋惜的样子，我们部一定要杜绝这种以貌取人的不正之风，你们看看萧潇，人家多么淡定。”
萧潇的确很淡定，完全没有一点受打击的表情。萧潇心里只有四个字——虚惊一场。只要不是美工部的就好办了，要是一个不小心让他发现了这次本子的内容，自己绝对会死得很惨。一个不总出席的副社长，无视啊无视。
接下来的时间就是各个部长汇报近期的活动，然后就是统计参加化妆舞会的人数，愿意参加的人无论是不是cos部的都可以拿到服装，当然，前提条件是社里的衣服你穿的上。
动漫社每届都会用社费做几套衣服，还有些社员把自己的衣服造福下一代了，所以动漫社还是有很多存货的。
于是接下来的时间里大家终于把目光从铭宇的身上转换的到前方的大箱子里，经过几轮大战，抢到衣服的人耀武扬威，看着不爽的人上去把他身上的衣服给拔了下来泄愤，各种血腥惨烈少儿不宜的场面比比皆是，一些心理素质不好的孩子早早的退场了。
而刚才把箱子搬上来就退到窗台上的副社长此时笑的异常灿烂，前一秒还穿着炮哥衣服满地乱晃的魔魇社长下一秒已经奄奄一息的丐帮躺在地上，众同人女对此喜闻乐见的状况异常兴奋，唯一站在前面一脸黑瀑的抹茶明显在心疼那些衣服。
看着前面欢脱的场面，萧潇抱着看热闹不嫌事大的心里，把最近的郁闷心情一扫而光。
“萧潇，好巧。”铭宇不知什么时候走了过来。
怎么你笑的一点都不像是好巧的样子啊。萧潇虽然是这么想的，但还是顺着说了一句好巧。
“你们认识？”小正太用老鸟保护小鸟的姿态挡在萧潇面前，但身高上的差异让正太完全没有威慑力。
“嗯”铭宇只是答应了一下，并没有多做解释。接下来的空白绝对是正太在等着听原因，但铭宇保持着标志性的微笑，一点没有要接下去说的意思。
“美工部这次要出什么样的本子啊。”
没想到铭宇一上来就直戳萧潇死穴，萧潇的小心脏顿时跳的快了一个八拍。
正在萧潇不知怎么回答的时候，正太继续针锋相对。
“不用副社长费心了，你还是先把cos部今年的活动弄好吧，难得有那么多经费可以供你们败家。”
正太君你答得太好了，萧潇在心里为正太呐喊助威。
正太还算是一个随和的人，平时别人开他玩笑他很少放狠话，但刚刚一开始说起铭宇时他的态度就有点让人在意，现在更是直接话里带刺，萧潇对其中的原因充满了好奇。
“果仁，你不要每次见到我都话里带刺好不好。”铭宇并没有生气，反而亲昵的拍了拍正太的肩膀。
“果仁？！部长不是菊花•••”正太幽怨地看了萧潇一眼，萧潇识相的闭嘴了。然而为时已晚，周围的人立刻发觉到这里有八卦的气味，于是纷纷围上来对正太嘘寒问暖，萧潇再一次看到正太的脸瞬间通红，最后气愤的给了铭宇一拳绝尘而去。
前方的战况已经分出胜负，魔魇早已从地上爬起来，穿上自己本来的衣服走到台前主持大局：“爱妃们留下，其他秀女们暂且回去等朕传唤”魔魇大手一挥，惹得下面众人黑线。
“不要一副这么失望的表情嘛，只要你们肯努力地话，总有一天会有机会的得到朕的宠幸的•••”不出意外的，被抹茶一脚踹下讲台。
“啊~皇后不要生气，朕最爱的绝对还是你•••”被踹下台的魔魇完全一副“被打好开心”的表情，继续调戏。然后，头上又出现了常有的包。
抹茶微微一笑，转身面对大家：“大家能安静一下吗。”