众人看着地上开心地揉着包的魔魇，再看看抹茶一脸人畜无害的微笑，顿时立正闭嘴。这就是后宫乱政的现实版吧。
“各部部长把自己部拿到衣服的人员名单统计一下，留下来开会，其余人可以回去了。”指令一下达，众人马上行动起来，不一会无关人等都散去了。铭宇回到了cos部那边，而这边美工部群龙无首，萧潇无奈的看着众人一脸“非你莫属”的表情把名单交给她，深深的叹了一口气。不过仔细想想自己去也好，万一部长sama再问关于本子的事被人说漏了怎么办？虽然他极有可能只是随口问问而已。
抹茶的办事效率很高，简要地把这次化妆舞会的流程布置了一下，把名单收齐后就宣布散会，大家都收拾东西准备离开。
“菊花君呢？”复活速度很快的魔魇看到萧潇要走，屁颠屁颠的问道。
“部长有事先走了。”萧潇答到。
“喂喂，你是不是又刺激他了。”魔魇右手肘撞了撞铭宇。
铭宇笑而不语。
“我就说他那么敬业的人会早退八成是因为你。喂喂，你这次又干了什么。”
“我只是叫了他的ID而已，你不要冤枉我。”铭宇别有意味的看着萧潇。
“啊嘞嘞，那真是奇怪了，难道他现在只要见到你就败走了。”
萧潇笑而不语。
铭宇的确只是叫了他的ID而已，只不过萧潇不小心助纣为虐了一下。萧潇在心中默默地向小正太道歉。
“果仁只是比较较真而已，你们不要总欺负她。”抹茶把名单收了递给铭宇。
“给我这个干嘛？”铭宇皱眉。
“你难道不应该尽一下部长的责任吗？”抹茶抱怨道：“虽然这次的cj你没有出角色，但从一开始你就什么都没干，服装道具音频排练都是我一个人在弄，你才是部长吧。”
“是谁一开始说要实行民主制改革推翻帝制的？”铭宇笑道：“难得我给你们这个机会又抱怨，奴性真可怕。”
抹茶装作生气的样子：“是是，尊敬的英王陛下，内阁成员已经把这次世博会的参加国家名单决定好了，请签下字。”
“最近抹茶的气场越来越大了，你怎么调教的。”铭宇问魔魇。
“这是一个血泪历程啊。需要强韧的精神和强健的体魄，最重要的是常备云南白药。”
最后一句话把抹茶也给逗乐了。
“你们两个少贫。”
萧潇第一次这么近距离看抹茶笑，单手掩口，虽然没有露出八颗牙齿，但如果褒姒在的话，应该就是这种倾国倾城的表情吧。
看着萧潇对着抹茶发呆，铭宇回手把刚刚的名单拍在萧潇头上：“有时间发呆的话，帮我把这个整理一下，明天晚上给我就好。”
此言一出，所有人都用一种惊异的眼神看着铭宇和萧潇。
“这个妹子你认识啊~”魔魇问。
铭宇虽然在大家面前很随和，却很少做特别亲密的动作，只有真正熟悉的人，才会看到他腹黑的一面，才会有些亲密的动作出现。如果说刚刚铭宇就主动坐在萧潇身边是巧合的话，那么这一个动作已经绝对说明问题了。
“嗯，宣传部的部员，很能干。”这次铭宇把缘由说了出来，说最后一句话时对着萧潇微微一笑。
如果是在刚入大学时，铭宇这一个微笑绝对会让萧潇心中小鹿乱撞，不过一次次的教训告诉萧潇，此人腹黑，微笑绝对是触动什么危险的开关。
“没有，我只是按照部长sama的布置做了而已。”面对众人一致的赞许，萧潇连忙解释。
“我还是第一次听昊天表扬别人呢，妹子你不用谦虚了。”抹茶道：“就从第一次开例会时你来的那么早，我就知道你一定很有正事。不像某人和某人”抹茶鄙夷的目光从另外在场的两人的脸上划过，最后定在了魔魇的脸上。
她还记得我！！萧潇十分开心，毕竟第一次见面时动漫社的人很多，而且抹茶一直在忙，完全没想到她还记得自己。被光闪闪的人记住，有一种成就感。
“啊！第一次开例会来的最早的那个是你啊。”魔魇一锤手，一副恍然大悟的表情。
众人鄙视地看着魔魇，魔魇坦然接受，还是那副玩世不恭的表情向萧潇套近乎：“妹子叫什么。”
萧潇想起这两次大会的遭遇，对部长是奇葩这件事更加确信了。每次都用各种脱线的语言骚扰半天，居然是随机的•••自己的中奖率也太高了。
“我是美工部的萧潇•••学长你记忆力太好了。”
“他见过十面以下的人都记不住，你不要太介意，而且被他记住也没什么好事。”铭宇道。
“美工部啊，第一次问你的时候就觉得好失望，硬件条件这么好的萌妹子不出cos太可惜了”抹茶一手托着腮，端详着萧潇，叹息道。
“我没玩过cos，化妆道具后期全都不会。”萧潇笑道。其实更真实的想法是——玩cos太砸钱了，作为社会主义的接班人，坚决拒绝这种奢侈的爱好。
“那些慢慢学就好了，我可以教你，学妹很漂亮，画完妆绝对更漂亮。”抹茶拉着萧潇的手说：“这次拿到什么衣服了？我给你化妆吧。”
“我没去拿。”萧潇感觉自己有点太辜负抹茶的期待了，有点不好意思的补充了一句：“人太多了，没挤进去。”
“怎么，这么想看萧潇出cos的话让她进cos部不就好了。”铭宇淡淡的地道：“萧潇，来我们部吧。”
对于突如其来的邀请，萧潇一时愣住了。并没有直接反对，虽然自己对cos没什么兴趣，但铭宇对自己说的那一瞬间，自己竟然有点心动，感觉也许砸点钱也是好的。难道自己被部长sama迷住了？？不不，社长sama是anglesama的，萧潇你要清醒。
其他人显然也被这句话惊到了，魔魇说：“你还真敢公然挖人啊，要是让小花知道的话绝对会见你一次呛你一次的。”
“他已经见我一次呛我一次了，不如就把他给我的罪名坐实了。”铭宇倚着桌子一副无所谓的样子。
“你抢过我们部长的人啊。”对着部长叫别人部长感觉很奇怪，但萧潇好像察觉到了正太和铭宇之间微妙气氛的原因。
“没有，我像是做这种事情的人吗。”铭宇说的义正言辞。
••••••你明明刚做过。
看着萧潇一副“好想知道”的眼神，抹茶解释道：“去年大家都还是大一社员，一次动漫社办大型活动，美工部要组织人画大幕布，cos部负责出cosplay。不知道为什么去帮忙画幕布的人越来越少，给果仁累得天天顶着重重的黑眼圈上课睡觉，抱怨早知道这样，当初直接喷绘好了。”
“然后正式演出的时候菊花君惊喜的发现，自己部消失的社员都在cos部出cosplay。哈哈，我现在还记得他当时在后台发飙的情景呢，不过就是因为这个他才被选为部长的，真的是霸气侧漏啊，把当时发扬乐于助人精神的孩子们都给吓傻了。我当时脑子里只想到一个词——老虎不发威你当我hellokitty啊，哈哈哈•••”魔魇自己笑的异常开心，不过看别人都没有任何动作任何表情，干咳两下，用手做了一个请的手势示意抹茶继续讲下去。
抹茶对自己的话被打断了很是不爽，瞪了魔魇一眼继续讲：“当时是因为我们部有一个妹子和美工部的人认识，聊天时说起cos部有一个帅得很变态的新生，”说这句话的时候抹茶的视线转向铭宇，铭宇摊手，表示自己很无奈。
“之后美工部的妹子跑过来围观，被一个电竞部过来打酱油部长当成了出cos的人，拉着人过来排练。”说道电竞部的时候，魔魇十分得瑟的抱拳，装大侠状，不过抹茶完全没有看他也没有停，继续说：“正好我们那时缺人，以为是电竞部多余的人，就给安排了角色，那个妹纸也什么都没说，之后还带了别人来，要不是最后果仁发飙，我们都不知道。”
“怎么听都是魔魇社长的问题，为什么果仁部长现在总和部长sama过不去啊。”
“NONONO，”魔魇摇着一根手指道：“虽然说当初是我牵线搭桥，但究其根本还是有人色诱了美工部的妹子，不然也不会可爱的小鸟们大批量迁徙的，对吧~~”魔魇在那边挤眉弄眼的坏笑。
铭宇一把拉起萧潇往出走：“下次在看到猥琐大叔要绕道走然后打110，知道吗？”
“喂喂，我还有最关键的事情没说呢•••昊天，你走可以把妹子留下来啊！！！”这是萧潇听到的最后一声长叹。
“部长sama，更关键的事情是什么啊。”萧潇走在铭宇的身后，问道。
“我告诉你，你给我什么好处？”铭宇的邪气的笑道。
这也要好处？！部长sama你也太小气了吧。萧潇在心里嘀咕。
“那你要什么好处。”
“加入cos社吧。”铭宇说的十分简练，眼神却不像是开玩笑。
本以为铭宇只是在当时的场合随便说说的，没想到再次被提出来。萧潇有点迷惑的看着铭宇：“为了和果仁部长较劲？”
“我有那么无聊吗？”铭宇皱眉：“我只是觉得你适合出cos而已。”
至于这件事的真实目的，只有铭宇自己知道。
“部长sama，你太抬举我了。”萧潇虽然这么说，但还是很高兴：“而且现在我只想早点把本子完成了，必竟是我提起的，总不能都推给别人吧。再说我总觉得果仁部长很可怜，我不能再弃他而去了。”
“也好，每个人都有自己要做的事。”铭宇看着萧潇眼神认真，决定暂时不逼她，虽然听到最后一句话的时候眉头微挑。“好好做吧，哪里不明白可以找阿哲帮忙，怎么说他都是专业学美术的。到时候做完了别忘了给我留一份。”
怎么可能找angelSAMA帮忙，且不说他是否能发现其原型，就单单是题材就不能让非宅非腐人士观摩。萧潇表面上应声，暗地里决定绝对不能让两大男主知道故事内容。
“对了，萧潇，你的故事写的是什么？”
什么叫搬起石头砸自己的脚，萧潇笑着扯了几句，逃跑。完全没有看到后面人得逞般的笑容。