终于到了筹备舞会的时候，本来激情满满的学生会众人完全抓狂了，无论怎么宣传，大家都兴趣平平，一副排除万难，一心备考的正直面孔。
而萧潇还是一如既往地带着凯特奔到活动室，抱着二号“工作”，顺便去看看自己ＹＹ的两个人有没有进展。
然而这次开门后，没看到二号扑过来“喵喵”地求抱抱，却被屋里的黑气压逼得进不去屋。许哲看到萧潇来了，帮萧潇把门关上，背对着散发暗黑气场的人，微笑着把一根手指放在嘴前，做出“嘘”的动作。
微微花痴了一下后，萧潇对许哲点了点头头，蹑手蹑脚的坐到自己的座位上，暗想：“就算你不说我也会做一晚上哑巴的。”埋头和自己面前的文件小山做斗争。
移山到最后，萧潇看到了自己被新闻部退回来的稿件，还附带了一张通知：“学生会全体干部必须参与舞会活动••••••宣传部负责把此通知加入宣传中！”萧潇读完就开始从新润色自己的新闻稿，写着写着突然理解了今天天气不好的原因——部长大人被当成鱼饵了。
学生会全体干部必须参加，也就是说部长sama也必须去了呗。要知道戴着面具的女生可是恐怖分子。这阵子和抹茶混熟了，听说去年铭宇响应社团号召出席了舞会，结果被铺天盖地的女生围得水泄不通，最后还是体育部的“保安人员”看不过去，楞像护送明星一样夹道把他送出去的。
以部长大人的性格，这种通知绝对直接无视掉，不知道这次为什么在这放黑气压。萧潇很是困惑。
不过萧潇很快发现，通知的下方有被裁掉的痕迹，抬头看了看部长。依然一副“刚杀了几个人”一样的表情。
好奇心驱使下，萧潇在临走时很狗腿的跑去倒垃圾。现在每晚都来帮忙，和部长早就混熟了，渐渐感觉这个人除了说话狠一点，气场大一点，有些让人琢磨不透之外，并没有之前想象的那么难相处，所以渐渐地胆子肥了去挑衅一下，无奈道行不够，每次都被识破。
终于又找到机会了，萧潇美滋滋地拿着垃圾桶窝在垃圾道旁开始一通神翻，不放过一点可以信息，终于心满意足的找到了一团碎纸屑。
把八个小长方形拼在一起后，出现了这样一行文字。
“小铭宇，虽然我也知道你十分为难，但你要知道老子拼死拼活地申请下来来的活动如果没人捧场的话，明年我们就不能在这样玩耍了，所以万分无奈的情况下，只能弃卒保车了，我记得家里好像有你小时候粉团子时期的照片来着。”
“赤果果的威胁啊，不过•••威胁的好～”萧潇坏笑着想，把纸揉成一团，随手扔进垃圾道，一边哼着“粉团子啊粉团子～”
“那要不要我拿给你看，嗯？”萧潇的耳边响起了悦耳却让人直冒冷汗的声音。
部长大人绝对是猫，还是脚上的肉垫很厚的猫，而自己就是去猫的老巢偷东西的自不量力的老鼠。萧潇哀怨着，戴上了部长大人塞给她的假面，跟在猫大人的后面进入了那片喧哗的会场。
这一个星期，萧潇一直在部长大人的指导下学习华尔兹。作为一个宅女，萧潇从来没有参加过舞会更不会跳舞。本来这次萧潇也与舞会无缘的，可谁让她偏偏去倒什么垃圾呢，好奇害死的原来是老鼠，于是为部长大人挡人这个光荣而艰巨的任务就落在了萧潇身上。
一个星期前的某个晚上。
“那个•••部长SAMA我不会跳舞。”被猫叼回屋的某只老鼠战战兢兢的说：“不如让angle大人穿女装去吧，反正是化妆舞会看不出来的哈。”
难得的机会，部长大人你可以光明正大的带着受君去玩了，相信我，感觉绝对不一样。不用感谢我拉，别用那种感激的目光盯着我看了。被某人盯得发毛，萧潇只想马上拔腿就跑。
“我那天要负责灯光，所以还是萧潇你替我陪铭宇吧。”许哲此时无比庆幸当初自己没有推掉这份任务。
替我，萧潇敏感地发现了关键词，这是让我看着部长大人不被其它花花蝴蝶勾走吗？萧潇顿时感觉自己的责任重大，充满干劲。为了保卫这萌萌的爱情，萧潇的小宇宙燃起来了。
铭宇黑线，对许哲某些方面的淡定五体投地。打断萧潇的壮志雄心，对潇潇道：“明天开始我教你跳华尔兹，早点过来。”
萧潇才回神来：“不麻烦部长SAMA了，我让室友教我就好了。”
“不想麻烦我就明天早点，我怕跟不上你步调。”达到目的的某人笑着回到座位。
你其实是在说我笨吧。萧潇腹诽。
其实偶尔参加个舞会也不错。铭宇看到萧潇一副很纠结的样子，突然心情大好。
看到华华丽丽的舞台布置，嗅着甜腻腻的糕点香味，鄙视着各个角落的小广告，萧潇不知道是该佩服外联部同学出色的办事能力，还是该感谢A大这棵招风的大树。
今天铭宇戴的是黑猫的面具，不得不说如果他现在化身成一只猫都没人感到奇怪，气场太吻合了。萧潇同学曾壮着鼠胆给他加了一对猫耳，还没等她花痴结束就感到那对毛茸茸的萌物出现在了自己头上。反抗无效，萧潇就顶着一对猫耳带着老鼠的面具出现在了舞会上。其时猫控的萧潇本来也想带猫假面的，但你想，部长大人这么招风的人，即使戴上面具也挡不住强大的气场，此时戴相同的面具•••总感觉有些暧昧，虽说自己用来做挡板的，但还是能低调就要低调，恩恩~~而她没有看到当她拿去老鼠面具的那一刹那，铭宇瞳孔中宠溺的笑意。
和穿着随意的铭宇相比，萧潇今天可是好好打扮了一番。不是萧潇想跑去迷惑大众，而是本着不被认出来的原则，发挥化妆舞会的宗旨，尽量打扮地和平时完全不一样，不然被人认出来一直霸占舞会王子的人是那谁谁，还不被盯红眼的人给暗杀了。
向娜娜借了一条淡粉色连衣裙，因为身高的关系，娜娜的加长版晚礼服，萧潇穿上后未过膝盖，把两条美腿显露无疑。再加上脚上穿上了八子的白色高跟鞋，整个人的气质完全变了。平时从来都是运动鞋牛仔裤一张素颜的萧潇，只有被埋没的命运，而现在却完全便成了舞会上的仙度瑞拉。唯一宅在寝室的熙蕊看到了毛毛虫张开翅膀的瞬间，放下手中的书观摩起来眼前的淑女。
“萧潇，你相亲啊？”
“去参加假面舞会。”萧潇往下拉着裙子，总感觉有点不适应。
“那你怎么不和那两只一起去啊。”那两只当然是指准备为八卦而战的新闻工作者八子和为此次舞会狼血沸腾的娜娜。
“我和人约好了一起去。”萧潇换上自己的鞋子。把高跟鞋装进包里。
“哦~~和亲爱的angle大人一起啊~~”熙蕊故意做出花痴状，和平时那张精明的御姐脸形成了鲜明的对比，看的萧潇寒毛直竖。
“不是啦，我是替angleSAMA陪部长去的。”萧潇忙解释到。
“哈！？”本来只是无聊想戏弄一下萧潇的，结果又一次不知所云。
“总之是很复杂很复杂的情况，”萧潇套上风衣准备出门“好好看家不要多想哈！”拿起包消失在了熙蕊的视线里。
留在屋里的熙蕊又恢复了御姐一贯的表情：“大boss可不好对付•••萧潇没问题吧。”
几天的集训下来萧潇深切地体会到了部长大人的强大，被萧潇以平均每分五次的概率踩到最后，今天依然能面不改色地拉萧潇走到舞池中央。
绝对不是萧潇对做苦力被威胁的事情趁机报复，而是萧潇本来就是广播体操都做不标准的机械“武者”，外加自己不争气的小心脏在部长大人的美色诱惑下硬是把华尔兹的节奏敲成了摇滚乐的速度。如果不是部长大人有一张毒舌，萧潇绝对会完全被周围粉红小泡泡淹没，变成一只煮熟的虾子什么都记不住。
“你要穿着风衣跳舞吗。”铭宇看某人一直神游于打扮的稀奇古怪的人群之中，无视自己的存在，不禁挑眉问到。
萧潇这才发现自己还一直穿着风衣，刚要脱下，就发现某人一直盯着她看，正在解扣子的手僵住了。舞会的音乐欢快地跃动着，每一个人都已经融入到了狂欢的气氛中，谁也没有注意到角落里一只猫和一只老鼠的静态画面。
明明里面还有衣服，脱个外衣你害羞个啥？！萧潇此刻不停地埋怨自己的小心脏抗压能力不强。也许是因为自己今天第一次在众人面前穿裙子，也许是因为自己第一次被人这样盯着看，也许是因为自己第一次参加舞会紧张，总之萧潇把外套脱下来时脸的确发烧了。
还好这里灯光暗，萧潇长舒了口一气。
等到一袭淡粉色裙子的萧潇展现在眼前时，本来戏弄的目光在怔住一瞬后，突然变得炽热起来。一丝笑意爬上嘴角：“萧潇，你穿运动鞋配裙子吗。”
“啊？哦••••”萧潇完全机械化的拿出那双白色的高跟鞋。正打算穿，却发现穿裙子果然是件麻烦事，站着换鞋不稳，蹲下去又不雅，偏偏附近都是人，完全没有坐着的地方，正在萧潇纠结的时候，一只细长的大手拖住了萧潇的小爪。