其实在练舞的时候萧潇就发现部长大人的手特别有骨感特别漂亮，此时这正双手特别有力地温柔地支撑着她的身体，这一刻，萧潇心里暖暖的。
然而，感动只是一瞬间的事情。
是不是部长sama对anglesama一直都这么温柔啊。下一刻，萧潇狼血沸腾了。
经过开场舞和主持人的介绍后，舞会正是开始，老鼠和猫也一前一后的进入舞池。在进入舞池的过程中，萧潇明显感到各种成分不明却都令人发毛的目光向她投来，更准确的说是向她前方射过去。萧潇再一次体会到部长大人为何不愿意参见舞会，太危险了，好像随时都会有人直接扑过来了。会长这招棋出的太狠了。
当舞会第一支乐曲响起时，还没反应过来的萧潇被一把拉起，混入了人群中，那一瞬间，萧潇好像看到几个同时冲过来的人紧急刹车，然后被附近存在感很低的人邀请，充满怨念的的离开。
萧潇看着眼前的人，依然是一脸淡然，好像周围的实现不存在一样。被指引着穿梭在穿着各异的人群中，看着冷暖变换的灯光在铭宇漆黑的眸子里流转，和着舒缓悠长的音乐，萧潇渐渐忘记了周围逼人的目光，沉浸在了这似真似幻的舞步中。
然而•••“你是昊天吧。”
“不是。”
“怎么不是。你化成灰我都认识你。”
“那你还问。”
•••••••“你旁边的这位小姐是谁？”
“与你无关。”
“别这么小气嘛~我又不会和你抢。”
“你抢得走算。”
萧潇看着魔魇泪奔出去找安慰，很是同情，不禁低声问铭宇：“你干嘛这么撅他啊。”
“速战速决，省得他会没完没了地过来骚扰。”
萧潇想想也是，反正魔魇的神经韧性已经逆天了，这点事情打击不到他。
环顾一圈，动漫社的孩子们果然是舞会的焦点，萧潇完全看不出这些人原来是什么样子，化妆果然很神奇。
“看到那个穿白衣古装的人没有？”
“嗯，cos部美女很多。”
“其实他是男人。”
“你确定？”萧潇的嘴巴张成O型，眯着眼睛仔看。
“以后你来cos部的时候我领你见本尊，他是V市4大伪娘之一。”
之后铭宇把cos社的人一一指给萧潇看，凡是看到铭宇的人都会跑过来和铭宇搭两句话，其中几个人和萧潇打了招呼，虽然是顺便的，萧潇还是很开心。
时间在或是悠扬或是激进的音乐中流淌，萧潇渐渐感觉到脚有点疼。一直穿运动鞋的萧潇终于见识到高跟鞋的威力了，所有的重量都压在了脚掌上，感觉脚底下好像踩着无数根针一样。
“萧潇，你不舒服吗？”铭宇锁眉。
被看出来了•••萧潇感觉有点丢脸。还没到一个小时就出状况，这块挡板太没用了。
“没有•••就是脚有点疼•••没穿惯高跟鞋。”萧潇笑的很难看。
“下次不舒服就早点说，我们去休息•••”
“啊！~~~~”铭宇还没说完，萧潇被旁边的人绊了一下，身子后倾，还好被及时反应过来的铭宇一手揽住，在萧潇还没被两人的超近距离和部长大人的超大特写变身为红鼠时，又听到了一声惊叫，不过这次不是萧潇，而是绊到她的路人甲。
“肿•••肿•••肿起来了！”
周围的人自觉地让出一个圈，萧潇坐在地上，铭宇一边查看她的脚踝一边黑着脸问：“怎么弄的？”
“不知道••••哦•••好像是刚上台的时候•••崴•••崴了一下。”萧潇的声音比老鼠还小。
萧潇从来没穿过高跟鞋，刚开始走路有些不稳，崴了一下脚也没在意，没想到跳了一会舞就肿的和馒头一样。
没好气的白了萧潇一眼，把衣服给她穿上，抱起来就走。传说中的公主抱，又让萧潇粉红了一把，晕晕忽忽中突然想起了什么：“不用这样，我能•••”
“闭嘴，老实呆着。”看着眼前不用化妆都能演包公得脸，萧潇乖乖的闭嘴了。
刚走到门口，某毫不知情的会长就冲了过来：“小铭宇~你敢早退•••”之后的话被硬生生的吞了回去。“你这是干什么？”感觉到仿佛要杀人的眼神，会长的语调马上降了下来。
“进行人道主义援助。”铭宇吐的每一个字都带着冰碴。
“走好走好~~”会长赶紧让路。
萧潇被那句“人道主义援助”雷的不轻。被人公主抱本来是件粉美好粉美好的事情，可此刻的萧潇感觉自己正躺在仙人掌怀里，左右不自在。
不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，此时萧潇才感觉到鲁迅先生果然是哲人。萧潇小小得爆发了一下：“我可以自己走的•••”
“没鞋你走什么！”某人冷冷地答道。
萧潇这才发现这个问题，刚刚铭宇查看她伤势的时候给她脱了，然后直接抱着她走人，大家都被他的气场压得忘记的忘记，没敢说的没敢说，直接目送两人出门，萧潇是属于脑袋短路的那个。
“你知道怎么不拿走！”萧潇此时也急了。
“哼”铭宇没有回答，用鼻子小哼了一下。难道要他说当时太急了给忘了？绝对不要。走到一半发现这个问题却也暗自庆幸，这样某人就只能乖乖地他抱一路了。
这时萧潇从铭宇的黑云冰雨冷气压中清醒过来了，受伤的是自己干嘛还要莫名其妙的受他的气啊，虽说就现在的情况而言•••总之弄成这样他也有责任好不好，怎么说这也算工伤。
“我说•••你面具也该摘了吧，都出会场了你还带着干嘛。”铭宇看着一直带着面具看不到表情的萧潇，好笑的问。
“不要。”萧潇不想理人。
在校园两侧的路灯已经亮了，为两个人嵌上了金黄色的光晕，再加上两人亲昵的动作和铭宇较高的收视率，路人甲乙丙丁都纷纷向两人投以暧昧的目光。相信明天粉红的消息绝对漫天飞。
在这个时候让人认出来，会被羡慕嫉妒恨的怨念杀死，绝对不要，死都不要！
“摘了！”
“不要！”
“摘了！！”
“不要！！！”
在别人眼中绝对是小两口在打情骂俏，纷纷或含笑或哀婉地默默走开。
萧潇小宇宙爆发，拼死保卫自己的假面，完全无视某人的低气压。想想自己悲剧的处境，萧潇心中的怨灵不小心飘了出来。接下来又是漫长的沉默。
在通往校医室并不远的小路上，两个人都没有再说话，萧潇听着踩在落叶上沉稳的脚步声，感受着近在咫尺的心跳声和隔着衣料透过来的体温，突然间感觉很踏实。如果有一天，属于自己的那个人出现，应该也是这样的感觉吧。
今天值班的校医是微胖的中年大婶，因为其对病患的恶劣态度和残暴手段远近闻名，萧潇一看当班的是她，不觉得扯了一下铭宇的衣袖：“其实也没什么大事，我自己回去呆两天就好了•••”
铭宇看刚才一直气鼓鼓不理他的人终于恢复了以往的神色，不觉嘴角上扬：“你来敲门。”
现在铭宇两个手都抱着她。的确只能她来敲门了。
“哦~~”反对无效，萧潇只能硬着头皮敲门。
“咚咚咚”里面没反应。
“咚咚咚咚咚咚”萧潇继续。
“这么晚了下班了知不知道！！”又要敲门的萧潇被吓的打了个冷战。
接下来门开的瞬间，“啊~~~”
叫声有两声，较小的那声是里面的大婶发出的，原因嘛•••当然是被部长大人的美貌惊了一下，而另一声是萧潇发出的，原因是•••眼前突然凑过来一张黑脸——原来大婶做面膜。
“同学先进里面休息一下，阿姨去收拾一下就过去看。”温柔的声音加上把面膜挤出N条纹的笑脸，萧潇暗暗鄙视她。
“麻烦你了。”铭宇微笑着对大婶说了一声，大婶就笑声连连的走出去了。那笑声•••萧潇明显感觉屋子里的植物抖了一下。
把萧潇轻轻放在医务室的床上，铭宇长长的伸展了一下筋骨。一路公主抱过来，萧潇也有点内疚：“我是不是很重啊。”
“嗯”铭宇坐在萧潇的床沿：“我应该让阿哲给你少做点点心了。”铭宇打趣的盯着萧潇。
“不要！”萧潇抗议。“没有anglesama的点心我提不起干劲。”
许哲的糕点比蛋糕店的好吃多了，就连不爱吃甜食的铭宇偶尔也会吃一点。
“话说部长你该好好练练身体了，万一以后比我重的人（anglesama）因为你的关系动不了了，你抱不动多不好。”萧潇窃笑。
“不会的。”铭宇淡定的答道。
“哦~~”意味深长的一声感叹，某人在某种强大的思维模式下理解了。铭宇感觉气氛不对：“萧潇•••”刚想说什么，就被进来的人给打断了。
大婶手里拿了一些瓶瓶罐罐兴高采烈的摆给铭宇看，并且逐一介绍，讲的天花乱坠风生水起，比说明书还详细，萧潇汗颜，当初那些药品生产商没找你去做代言真是一大失策。铭宇并没有敷衍了事，一一认真的听着，这种认真听讲的态度令大婶很是满意。
“反正现在人少，你们多休息一会吧。”和蔼可亲的大婶心满意足的关上了医务室的门。
终于清静下来了，萧潇长长的舒了一口气，看着摆弄药品的部长大人，萧潇黑线道：“你干嘛留这么多，够我摔十次的了。”
终于选中了一瓶，铭宇拧开盖子打算给萧潇涂上：“谁让有人不会穿高跟鞋还逞强。”
“我自己来。”萧潇看情况不对，连忙阻止。但对上某人严厉的目光后，萧潇又躺了回去。
算了，难得奴役社长大人一会，就享受一下女王般的感觉吧。
“你今天那身装扮是怎么回事，为舞会特意准备的？”铭宇把绿色的药膏缓缓涂在萧潇的脚踝处，目光轻柔，黑色的眼眸里闪烁着一丝期待的光华。
冰冰凉凉的触感很是享受，萧潇舒服地享受着着这份特别服务，欢快的答道：“当然，裙子和鞋还是我特意向室友借的，就为了和平时的感觉不一样，万一在舞会上被人认出来和你一起跳舞就麻烦了。”
是幻觉吗，是幻觉吗，怎么感觉脚踝处的力道加重了。萧潇偷瞄了一眼眼前的人，好像•••有奇怪的东西冒出来了。