萧潇感觉气氛不对，连忙解释：“啊，我是说万一被误会我们的关系，对部长sama的光辉形象有影响哈~~”刚才好像说“麻烦”两字了，某人深刻反省，连忙赔笑。
什么叫越描越黑，萧潇此时的言语是也。此刻铭宇的脸，就在萧潇的反复描述下，变得比服部平次还黑。萧潇慌了，连忙转移话题：“那个，其实就结果而言，我这块挡板还是很成功的，多亏脚扭了一下，不然你也不能这么快脱险•••”
“有没有人和你说过你很笨啊。”铭宇没好气的说：“这次算是没什么事，要是骨头错位了怎么办，别以为身体是你的你想怎么样都无所谓，真出事了为你担心的可是别人。”
铭宇表面上波澜不惊，说话的语调却透着深深地凉意。
“呼————”萧潇深深的呼了口气：“是是是，我错了，下次注意，劳您费心了。”萧潇一把抢过铭宇手中的药膏，着手自己涂。
“你干什么？”铭宇被萧潇突如其来的动作弄愣住了。
“自我救济。”萧潇一字一顿的说。
又没有多大事，一路上被不停地数落甚是不爽。因为某人的气场，萧潇本来不想这么快暴露本性的，本着和平外交的原则，萧潇从来不主动挑起战争，但如果别人杀进来了萧潇也不会献城求和。长期积压的怨气终于在这一瞬间爆发了，要有鞋子，萧潇真想冲出去到操场上大吼几声。
不过看着转过身去不知是什么表情的铭宇，萧潇又有点后悔了，虽然这个人的脸臭了点话黑了点，但究其原因还是关心自己的，现在闹成这样改怎么圆场，自己这种3分钟爆一分钟悔的脾气什么时候能改一下啊。
之后漫长的冷场，萧潇感觉自己快窒息的时候，救世大天使再一次降临了，两声象征性的敲门声之后，萧潇看到三个散发着八卦气息的人跟着许哲冲了进来。
“我正好送包给你，路上看到她们也正往这边杀过来，就一起来了。”看到铭宇摆一张臭脸，许哲连忙打圆场，把包交给萧潇。
“怎么这么慢。”铭宇也从刚才的气氛中缓和了一下，终于把很机械化的扬起了一下嘴角，同时，萧潇的嘴角抽搐了——这也太假了吧，虽然自己也曾经很脑残的被迷惑。
“那边有点事耽搁了一下，萧潇好些了吧。”许哲还是知道什么叫配合的，转而问萧潇。
“恩，好多了。”萧潇微笑着看着许哲答道。
熙蕊鄙视了一下身边身边被刚才的笑容震飞了的两人，一边帮萧潇收拾，一边很官方的对铭宇一笑：“真是麻烦学长照顾我们萧潇了”
是幻觉吗，怎么感觉“我们”这两个字被加上着重号了。
“没有，是我们给萧潇添麻烦了。”铭宇没有在脸上表现出什么，“这是刚才开的药，帮萧潇带回去吧。”依旧是刚才的笑容。
“那我们先扶萧潇回去了。”熙蕊戳了一下花痴的两人，一起和两位学长告别。
“萧潇你伤好之前不用来帮忙了，例会也是一样。”铭宇突然对已经走到门口的萧潇说。
“哦，谢谢学长，我知道了。”萧潇愣了一下，随即答道。
想想这次和部长大人，不对，是铭宇学长算是闹矛盾了，正愁以后怎样面对他呢，这下正好，终于可以恢复到以前的平静生活了，虽说此刻的心情有点复杂——难道是因为不能继续YY了，哎~
“萧潇的伤不是很严重，你干嘛不让她来啊。”看前面的人走远了，许哲问。
“放员工病假很正常，需要理由吗。”铭宇说完，一转头，就看到许哲意味深长的脸。
“就当是正当的病假吧。”许哲拍了一下许哲的肩膀，径自走到了前面。
这家伙，如果在别人的事情上也是天然呆就好了。铭宇握拳。不经意间看着黑幕中的点点星光，仿佛在一片深邃中看到了什么影子。她生气的样子，还是一点没变啊。突然间感到心情畅达了起来，抬起脚步走进了夜幕中。
看到两个闪着光环的人走出安全距离，娜娜才两眼放光的瞪着萧潇：“你太不够意思了！！”
“哈！？”萧潇还没和自己的小心脏协调完，马上又被怨灵袭击，顿时无语。
给了娜娜一记爆栗，熙蕊发话了“回寝再说。”鉴于熙蕊在寝室的绝对女王地位，想要说什么的八子也乖乖闭嘴了。
然后，到寝室听过事情的经过后，萧潇泪奔了。
萧潇不是个喜欢抱怨的人，晚自习在活动室帮忙的事只说了个大概。室友们也各有各的事情要忙，也没有太在意。这次的舞会萧潇也只是说去帮忙，并没有多说什么，以至于造成了萧潇直想跳楼的结局。
当铭宇抱着萧潇离开事故现场后，八卦的味道马上刺激了八子的味蕾。只是等她翻越人海冲到前线时，事故的残骸已经消失不见了。
回到寝室的八子唾液横飞地和刚回寝室的娜娜和一直在看书的熙蕊炫耀：“老娘怎么会放弃这样的大好八卦，动用了广大的人脉终于找到了拍到那个高跟鞋的人，看~~真相在此~~”八子挥舞着手中的爪机。
“好小•••”娜娜翻着那几张图片，当时舞会的光线很暗，加之距离很远，拍到的图片只能看到轮廓。
“有总比没有好。”八子情绪高涨的继续说：“我刚刚完成了一篇《遗留在会场的水晶鞋，谁是孟王子的仙度瑞拉》的报导，明天再配上图发出去，绝对会火~~”八子扭动着，做各种妖孽状来祭奠自己美丽的心情，看的学习舞蹈的娜娜满脸黑线。
“你不觉得图上的鞋有点眼熟吗？”熙蕊合上书，淡淡的说道。
“经你这么一说•••”娜娜盯着那张图大大的张开了嘴巴。
“走吧，趁魔法没消失前接仙度瑞拉回来。”熙蕊意味深长的笑道。
“萧潇你为什么不告诉我每天为两枚帅哥工作啊，就算不介绍给我们也应该带我们去围观啊。”娜娜掐着腰对着被围在寝室中间的萧潇说。
娜娜是个十足的花痴，如果花痴分等级的话，她应该算是——限制级的。她曾经跟着一男花瓶差点进了男浴室，幸好被熙蕊一拳打醒，萧潇还见识过她如何把一个小正太吓哭。
萧潇黑线：“你不是有文艺部部长了嘛~”
“美男这种生物多多益善啦。”娜娜继续攻势：“快说，你看上哪个了？剩下一个留给八子~~啊~~这样我就能有事没事多看两个帅哥拉~~哦吼吼吼吼。”娜娜继续掐腰狂笑。娜娜本来就长得娇小，再加上平时都在默默地偷瞄帅哥，看上去给人一种特别文静的假像，而现在寝室就在上演淑女变魔女的场景，大家都习惯性的无视掉了。
八子此刻正蹲在墙角种蘑菇，各种阴暗的气息飘出来。
“我说八子，挡下一篇报导不难吧。”萧潇心虚地问。萧潇是事件的主角，报导是发不成了，八子一听到这件事就格外郁闷，并且自己难得成为事件中心的白色高跟鞋也在混乱中消失不见了，郁闷的心情和娜娜形成了鲜明的对比。
“嗯，不难，只是白白写了一篇报导而已，只是白白托人找图片了而已，只是有卦不能八而已•••放心•••我顶得住•••”声音飘渺虚无，好像从异空间传出来的一样。
瀑布汗！！！！！萧潇真的无语了。“我说！受伤的是我唉~有没有点同情心啊！！！”
“没有！！！”两人异口同声的说。
“好吧，你们不仁就别怪我不义了！！”萧潇活动着关节。
于是，409寝室的邻居再一次感受到了轻微震感。
邻居甲：“啊~~~这又唱的哪出啊。”
邻居乙：“嘛嘛~~淡定吧~~一会大姐大出面就好了。”
甲：“万一大姐大也加入战后呢。”
乙：“额•••其实我觉得换栋宿舍楼也挺好的•••••”
折腾了一天又和室友闹了一会，萧潇躺下却睡不着。学长的话到底是什么意思，是委婉的告诉她今后都不要去了？还是只是字面上的意思？
虽然当时很生气，但吵完架之后，尤其是在向室友叙说事情经过时，更感觉到学长虽然有些担心过度，但真的很照顾自己，有几分后悔，但也只是几分。
闭上眼睛总有一些画面会冒出，第一次见面时的学长，温文尔雅，有着太阳也磨灭不了的光辉；第一次露出本质的学长，犀利敏锐，有着无人能敌的气场；细致的给自己修改文件时的学长，专注认真，让人无法将注意力从他身上移开；温柔的为自己上药的学长•••等等•••怎么冥王变天使了。萧潇更纠结了。以前想到部长时总会伴随angle大人出现，怎么今天全是那个家伙一个人！！萧潇郁闷得直撞墙。
“萧潇你睡不着啊？”八子听到萧潇那边有声音，问道。
“如果这些事情发生在我身上，我一个星期都不用睡觉了。”娜娜感叹道。
“明天古文史老师要考默写，你们不想死就早点睡！！！”熙蕊是有入睡气的那一种，也就是在入睡途中被打断就会变身转换成大姐大模式，再加上明天要默写屈原先生的大作，大家都组团会周公去了。