人之一生，是如烟花般绚烂后寂灭，还是平凡而长久地仰望？
是相濡以沫，不如相忘于江湖？还是因爱成痴，不死不休的纠缠？
在世界某处，某个不起眼的地方，有一扇不起眼的门，可能是校长办公室旁边，也可能是饭店的某个包厢旁。可能在任何地方。
打开门，就是另一个世界。门连同着一所华美的豪宅。第一个打开这扇门的人类，会成为宅子的主人。顺便的，也成为被宅子捕获住的妖怪的主人。
宅子连通着妖界。但它有个特殊的个性。初次进入这所宅子的妖，除非打赢宅内已有的所有妖出去，否则，就会被禁锢在宅子里。直到宅子的主人出现成为其仆从，才能走出宅院。而人类的寿命远比妖怪短暂，主人死后，被禁锢的妖怪便都恢复自由。宅子便再等待下一批囚徒和下一位主人的出现。
冥岚是一只千年黑狼妖，不走运地首次进入宅子。更不走运的是他之前还没有妖怪被囚禁，所以他只能一只妖寂寞地等待主人的出现。
这一天，小江出现了。
于是这个单纯纤细的女生成了他的主人。
冥岚的性格其实比较火爆。
就在他又一次被迷宫一样的宅子困得绝望的时候，一个长发披肩，小巧玲珑的人类走了进来，惊讶地打量面前金碧辉煌的一切。
然后她说：“您好，请问，这是教务处吗？”
冥岚愣了愣，然后立刻想到：第一个，进入，人类——主人——主人死——自由！
于是他扑上去准备结果了她。
远在几十米外大厅另一端书架上的书本突然纷纷飞过来将他砸倒。
而小江被眼前莫名奇妙的景象和他飞身扑来的动作吓到，趁此机会逃出门外。
冥岚仰天长笑：“你以为现在这个破房子还能拦住我么？！”
他拉开门追出去。然而和以前任何一次尝试一样，他没有出去，而是从宅院的另一扇门跑了回来。
数次尝试后，冥岚暴怒：“不是说有主人了就能出去么？！”
光洁的墙面上浮现阴影，最后渗出鲜艳的血液顺着墙留下，形成几个凄厉的大字：不忠，禁足！
小冥岚欲哭无泪。
小江过了几日平静无波的生活，心中的恐惧渐渐褪去，开始好奇那天她进入的地方到底是什么，是真实还是梦幻。
她边想边打开了一扇厕所门。
同那天一模一样的惊人景象出现在眼前。她不自觉地迈出一步，门便在她身后自动关闭。
宽广的厅室看起来有七八十米宽，仰起头看两壁时会有种要坍塌的错觉。她进入的地方是一个小小的玄关，有三扇门，而对面则是高不见顶的书架，无数书本整齐排列着。光洁的瓷砖地板能映出人的倒影，头顶悬挂的水晶灯发出闪耀的光，映的每一寸墙壁都像是镀了金。她走到厅室正中，宽阔的楼梯上铺了褐底红纹的地毯，分左右两边通向二楼，像音乐厅一样。她呆呆地站在楼梯前面，不知所措。
小冥岚听到关门的声音时正在自己床上生闷气，他晃一晃神才意识到：不是有新的妖怪进入，就是那个女生回来了。于是他跳下床颠儿颠儿地奔出去一看，果然见到一个女生傻呆呆地站在楼梯前面。
他摆出一脸忠诚的笑容，冲小江喊：“你回来啦？”
小江抬头一看，一名与她年纪相仿的男性趴在二楼楼梯旁的扶栏上冲她笑得很谄媚。再仔细看看，似乎就是那天飞扑过来的人。
冥岚仿佛看到外面的小狼崽们在跟他招手，更欢畅地笑了起来。他手一撑，从二楼翻身跃下。
由于是豪宅，二楼离小江所处的地面有大概六七米的距离，而且他翻下来的位置恰好是在层层楼梯的上方，一般人跳下来是骨折无悬念的。小江赶忙向远处奔开，边奔边喊：“你想不开别拖上我啊！”
冥岚显然不是一般“人”，所以他稳稳地落在地上，狠狠地将小江瞪着：“什么想不开？咒谁呢！”
小江见他毫发无损，也愣了，顿时觉得中华文明博大精深，轻功这门功夫的确是存在的。
冥岚见她呆看着自己，得意地说：“你们人类要是这样跳下来当然会受伤，但是对我们来说却是小菜一碟。”
你们人类啊…小江困惑地将他望着。
冥岚看着她疑惑的眼神，说：“看什么？我当然不是人类，不然我显出妖身给你看？”
小江忙不迭地摇头。在一个不知名的地方和一个自称不是人的家伙独处，确实有那么点脊背发凉的意思。谁知道他的显妖身说的是怎么发疯啊，算了，一动不如一静。小江如是想着。
冥岚认为小江是相信了，满意地点点头，说：“那我们出去吧。”
“呃？”
“你想呆着？不行，你不出去我也出不去。所以我们出去吧，我好久都没出去过了！”小冥岚的眼中闪出莎拉布莱曼一样的光。
“为什么我出去你才能出去？”
因为你是我主人哦亲~冥岚被这句台词恶心到了，半天说不出话来。最后在小江单纯求知的目光中闷闷憋出一句话来：“这里的规矩。”
“…”
小江想了想，指不定什么时候拉开门又进到这儿了，万一以后再进来他还在这里发疯确实不太好办，而且全国在外游荡的精神问题少年着实不少，也不怕多他一个，放出去说不定有利于他恢复。
于是就带着他出去了。
他们俩当然还是从女厕所门出来的。
冥岚着急走在前面，一推开门，入目的是大镜子和洗手台，以及几个从镜子里看到他的女生。一阵尖叫和愤怒的注视后，女厕所空无一人。小江安全地从他后面走了出来。
冥岚怒了，跳到小江面前咆哮：“你不会挑个地方出啊！”
小江抬眼看看他，退后一步，然后尖叫着跑出去，边跑边叫：“女厕所有变态啊！”
冥岚气绝。