话说小冥岚从出宅那天起，就一直盘算着把小江结果掉的事。但是只要他动手，无论是主动出击还是借刀杀人，无论他身在何处，都会立刻回到宅子中，满墙都是凄厉新鲜的血字：禁足。饶是他这只食过百人心、挨过天雷劫的千年黑狼，也有那么点毛骨悚然和精神疲劳。
最后他只好放弃。
好在人类寿命于他不过如同蟪蛄朝生夕死，保护着一个人类到她死也没有太无聊，小冥岚就这样心不甘情不愿地变成了小江的忠实护卫。小江回家他就蹲在顶层天台上；小江去上课，他就偷了套校服，每天装作学生蹭在小江身边，搞得大家都以为小江名花有主了，主还是他们学校里翘课频繁到没有人认识他的不良少年。
小江觉得非常困扰。虽然她认识到冥岚的确有很多异于常人的地方，比如超常的力量和敏捷，但是照顾一个没什么常识且自称不是人类的暴躁少年是一件非常、非常麻烦的事。
比如有一次，小冥岚不会使用自动售货机，恼羞成怒之下趁着没人的时候用蛮力卸开一块铁皮，抱走东西逃之夭夭。第二天大家发现自动售货机的尸骸上留有平滑的切口，像是用刀或电锯切割后的痕迹。一时间人心惶惶，议论纷纷。
冥岚得意洋洋：“电锯怎么会比我的爪子锋利。”
小江默默地退开了两步。
“嗯？躲什么？你离太远我保护不到你，归天了可不要怨我啊。”
小江又默默地、默默地退开了两步。
“哎？不让你躲你还躲？！过来！”
……
再比如有一次。他跟着小江去了商场。小江下楼的时候他还在仔细地观察电视里播出的动物世界，于是小江就把小冥岚忘在了二楼。
他一回头，小江不在了。跟着气味走到了自动扶梯旁，用他狼族敏锐地目力向下一瞄，果然看到小江抱着东西正往外走。
“秦小江！站住！”他大喝一声。
小江这才想起还有个冥岚，转身往二楼一看，他果然在偏离自动扶梯。于是她顶着重重目光的压力，在人来人往的高级商场里大叫：“冥岚！快坐、电、梯下来！”
小冥岚非常讨厌坐电梯，因为他好动，而作为以逸待劳的工具，电梯对他来说又实在太慢了。所以他不屑地瞥瞥嘴，还是找到了一个顺手的围栏。单手一撑跳了下来。
一片惊呼声…
小江觉得脑中有什么东西“哄”地炸了。
她急中生智地奔过去，在小冥岚稳稳落地的瞬间把他推倒，然后大叫：“冥岚！你怎么这么想不开！不就是失恋了吗！你哪里受伤了！快跟我去医院！”
小江边叫边顶着重重目光往外拖死猪一样拖，难为她另一只手又要挡脸又要推开阻碍她的人，其中有好几个阻碍的人都在激动地说“孩子！你这么拖重伤者是会出人命的呀！”
小冥岚心想，除了被你撞击的地方哪里都没伤，叫什么呀，让人家以为他跳一跳就受伤了，多给狼族丢人啊！正要暴怒，抬眼对上小江燃烧着的目光，那些凄厉红艳的“禁足”字样似乎在缓缓升起，他狼族天生的敏锐在这万分之一秒为他做了决定——小冥岚委屈地掩住脸，被小江当死猪一样拖走。
平时不发火的人发起火来异常凶猛，原来是真的…
这样的情况一直持续到小江放假后的那一天，冥岚现出了妖身，小江才终于相信他说的非人类是真的，那个大房子有怪癖也是真的。
那是一个非常晴朗的好天气。小江去郊区的一个水库写生，冥岚一如既往地蹭着去了。小江坐在草地上安安静静地画，冥岚躺倒在树荫下安安静静地打瞌睡，颇有那么些岁月静好的感觉。
小江放下画起来伸个懒腰，回头一看，冥岚已经睡着了，树的枝叶在他脸上落下斑驳的影子，随着轻风浮动，细碎地摇晃。
安静的冥岚显得那么无害，小江微微漾起笑，放松地在草地上躺倒。
一阵生硬的笑声从林中传出，冥岚动了动耳朵，皱着眉头坐起来，瞪着那片小树林。
“好奇怪的笑声啊。冥岚，你听见没有？”小江困惑地在林中搜索。
冥岚嫌弃地瞥了小江一眼。你都听到了我能听不到？以你人类的视力还看什么，看了也是白看。但是他没说，因为他怕被禁足。
其实妖界和人间界是有很多连接处的，每天都有很多妖在两界间穿梭。妖进了人间界后就变得像磁铁一样无意识地相互吸引。因为有冥岚在旁边，小江连带着终于在这一天见到了她长这么大都没见过的所谓妖怪。
那个笑声又响起了，还是相当生硬，像是没有感情的干笑，或是什么东西发出了类似笑声的鸣响。小江被自己的想法吓了一跳，感觉吹来的风都凉了几摄氏度。
冥岚在空中嗅嗅，上风头传来一股腥臭味，耳中还能听到拖曳的沙沙声。
“人蛇。”他不耐烦地看着那个方向。
“什么蛇？”小江怀疑地看着他。不会又犯什么神经了吧？
冥岚回头，不怀好意地笑：“人蛇可是会吃人的，不过走得慢，你要是现在跑还来得及。”
小江忽略了那个听上去就很恶心的名字，但那个笑声确实让人瘆得慌。于是她收拾了东西去拉冥岚走人。
冥岚甩开手：“干嘛？它们又不吃我。”
“我知道，你不是人嘛。”
“知道就好。嗯？等等，你是不是在骂我？”
“乱讲，难道你是人？”
“我当然不是人！不对！”冥岚不走了，把小江也拽在原地，“你给我说清楚！”
“不是你让我快走的吗？”叹气，“那好吧。你是人，行不行？”
“胡说！我早说了我不是人！”
本来小江确实是可以逃掉的，因为人蛇走得慢，但是冥岚的自尊心为它们争取了足够的时间，于是一个新的物种赤裸裸地展现在小江的面前。小江被冥岚缠得无语，心不在焉地敷衍着他，眼睛不自觉地往树林的方向看，看着看着就呆住了。
林中出来了五个高大的人立行走的东西，都覆着黑漆漆的鳞甲，发出黏腻的光泽。蛇头蛇身，却伸出人类一样的四肢，身后拖着一条长长的蛇尾。它们那五双十只晦暗的黄色眼睛正盯着她，时不时动动嘴，便从喉中发出人笑一样的声音。
小江回过神来，抓起冥岚的手就要跑。冥岚还在闹别扭，拧是不挪窝。
“我可是千年狼妖啊！凭什么我跑！”不动，就是不动。
小江气结。那好，你呆着吧。她松了手自己逃命。
虽说是自己要求的，但是看着她跑走的背影，小冥岚可怜兮兮地低下头：被抛弃了…被果断地抛弃了…
腥味越来越近。冥岚转头，五只人蛇都快靠到他身边来了。他皱着鼻子跳开，嫌弃地说：“行了行了，你们几个赶紧滚。那个人类我罩着呢，去别处猎食去！”
然而五只人蛇不约而同地目视前方逃走中的小江，默默走过了他。
“！站住！说了不许吃她！”
继续走…缓慢而坚定而急切地继续走…
一阵萧瑟凉风吹过…小冥岚被无视了…被赤果果地无视了…
小冥岚怒了！
左手一伸，匀称结实的小臂变成狼爪，尖利的爪子闪着寒光。冥岚跳过去怒气勃发地一拍，一条人蛇直接被拍飞进了蓄水池里。
“叫你们再跑！”冥岚两只手都化出爪形，狠狠地扫视正窸窸窣窣将他围住的四条人蛇。
人蛇力大，但动作不敏捷，相比于冥岚更是力量、速度都落下风，很快便一条一条地被拍飞了。然而乐极生悲，小冥岚一条又一条拍得太爽没控制住力量，一条人蛇飞得远了点，不巧砸中了奔跑中的小江。小江正顺着水堤逃命，突然一股大力从背后撞得她两眼一花，手脚发麻，晃了两晃便迷迷瞪瞪地朝蓄水池掉下去了。
冥岚在那千钧一发的时刻想了想，如果小江淹死是不是不算他不忠？但最后还是决定不要冒险行事。万一破房子不高兴要他重新服役怎么办？再在那个寂寥的地方没日没夜地等待一百年么？
冥岚打了个寒战。还不如老老实实保护一个人类到她死，最多也就八十年，还可以在外界活动。
于是他化出狼形，跃进了蓄水池。
小江昏头转向之时，先是感到自己落进了冰冷的水中，然后立刻有个温暖的东西托起了她移动，然后她就从温暖的地方滚落到了微湿的草地上。
她缓了缓神，抬眼一看。
一头巨大的湿哒哒的毛光锃亮的黑狼正偏着头看她，那明亮却带点嫌弃的眼神无比熟悉。如果她坐着或站着，一定会吓得跳起来或后退一步，但是她躺着，呈一种无法用退表示惊讶的状态。所以她愣了好久，抓住理智的尾巴，问了一个自己觉得挺傻的问题：“你不会是冥岚吧？”
黑狼抬起头瞥她一眼，像是在说“还能是谁”，那个神态真是和冥岚如出一辙。小江呆呆看着它，一边想自己一定是疯了，一边又回想起冥岚所有的异常和“非人类”的宣称。
黑狼走远一点抖了抖毛，甩掉身上的水，由于身形巨大，周围就像下了场小雨。它的确是一匹很漂亮的狼，身形匀称健壮，皮毛在阳光下看起来更加温暖有光泽，纯黑如墨，没有一根杂毛。
冥岚转过狼头，发现小江正傻呵呵地看着他笑。
哼，这下知道小爷的厉害了吧。看着小江的眼中出现了艳羡的神色，他更是得意得狼眼睛都眯缝起来：好看吧~比你们人类好看吧~小冥岚昂首阔步地走过去，极尽优雅地在小江身边卧下。
“冥岚…”小江一脸欣羡地将他望着。
冥岚转过眼睛，春风得意地瞄向她，狼脸上写满了“快赞美我”。
“冥岚，你身边有彩虹耶~”小江羡慕地朝冥岚甩水后发生的光学现象们伸出手去。
冥岚脸上的得意僵了僵，最终还是碎了一地。
就知道人类没品位！他狠狠地把狼头一扭——“咔嗒”！
“冥岚？什么声音？”
冥岚一动不动。
“冥岚？好像是你身上发出来的，你没事吧？”
小冥岚含混地呼噜了几声表示知道。
扭头太用力扭伤了脖子这种事，我才不会告诉你呢！哼！哎呦呦…真疼…
小江等了一会儿，冥岚还是没有回过头来，不过他平时就喜欢闹别扭，所以她也不以为意，回头望着天出神。刚从水里出来，小江身上还湿着，风一吹有点发凉，她往旁边靠靠贴上冥岚有点扎人的皮毛，便十分温暖。小晴天，天空一片澄澈的湛蓝，洁白的云朵飘过，好像离人很近似的。身下的草地传来湿润的泥土气息，和雨的气味像极。无人的林外水边，一人一狼并排安稳地躺着，不知不觉，都睡着了。
（作者有话要说：人蛇：传说中异蛇名。状似蛇耳具人手足，食人，能直立行走。清？陈元龙《格致镜原》卷九十九引《蛇谱》：“人蛇，长七尺，色如墨。蛇头、蛇尾、蛇身，尾长尺许，而人手人足，长三尺。人立而行，出则群相聚，遇人辄嘻笑，笑而已即转噬。然行甚迟，闻其笑即速奔可脱。”）