睁开眼，天花板亮得刺痛眼睛，只好赶快闭上。
小江抬起手捂住眼睛，脑子里空空的像塞满了棉花。喉咙干得发疼，她晕乎乎地起身想找杯水，浑身都有种怪异的感觉，好像少了什么空落落的。
“要什么？”
小江眯着眼看，冥岚坐在床边的地上，正仰脸看她，没有平日嚣张跋扈的气焰，一脸的关切。这样的反差让小江转不过弯来，就那么定定看着他。
冥岚突然想起什么似的，从地上弹起来，问：“是不是渴了？”
小江这才想起要喝水的事，愣愣地点头。
冥岚把小江扯回床上坐下，自己急急忙忙跑出去，很快又急急忙忙跑回来，递给她一个插了吸管的带盖纸杯。小江接过来，嗯，还是温热的，对嗓子好。
小江喝了几口，困惑地看着冥岚：“这是什么？我好像以前没喝过…”
“胡说，不就是可乐么。”
“不对啊，可乐哪有这么醇和浓厚的口感。”小江说着又喝了一口，随着液体的流下，不仅嗓子不疼了，身体里那种少了什么的怪异感觉也没有了，于是又补充，“而且很解渴。”
“好喝吗？”冥岚紧张兮兮地问。
“嗯？”小江抬头粲然一笑，“很好喝啊。”
那单纯快乐的表情和以往千百次看到的并无二致，明晃晃地从眼里扎到心里，刺得冥岚生疼。
那天，臭桦仁说，他要害死小江了。
他本来不信。后来信了。看到小江异常的苍白以后。
转化进行到一半被你打断了，她没有成为血族，还是个脆弱的人类，但也有血族一半的特性，需要吸血维生的那一半。打个比方，她就像是被传染了血族特有的不治之症。臭桦仁还是那副令人火大的冷淡语气，好像把小江害成这样的不是他一样。所以冥岚气得又把桦仁的四肢折断了十三次。血族超强的自愈能力此时便十分便利，因为他总会自愈，就总能被折磨到冥岚气消为止，没有一死了之的机会。
小江动手想揭开盖子看是什么，被冥岚劈手夺过。小江莫名奇妙地将他望着。
“我想看看那是什么饮料。”小江诚恳地解释。
“就不让你知道。”小冥岚恶劣地咧嘴笑，“这样你想喝就只能找我。你就再也不能关我禁闭了！”
于是小冥岚的形象在小江眼中又面目可憎了起来。
小江认为还是眼不见为净，于是打开门想下楼，却在门口顿住脚步。门外站着的人不知已经站多久了，那苍白的脸色和寂寞的黑西装，莫名地，有种哀伤和遗憾的味道。
小江很惊讶。桦仁犹豫了那么久，怎么突然就决定进入魔宅了？而且，在主人不是乙湘的时候？
她投出疑惑的目光，与桦仁对视。那双琥珀色的眼睛还是一如既往地美丽，有光华流转。那一瞬间，望着桦仁的眼睛，她突然就想起了一些事。深沉的琥珀色，工厂机器冰冷的铁皮，还有深入血脉的尖齿。恐惧和回忆一起海浪般迎头打来，小江几乎是弹回了屋子甩上门，房间里，冥岚坐在地上手里还握着纸杯，莫名其妙地看着她，画面不浪漫，却异常地令人安心。
她去冥岚身边坐下，拽住他一只袖子，低着头不说话。
冥岚愣了愣，挠挠头，把纸杯递过去。小江喝了，便觉得身体暖了起来，安宁了不少。
“怎么了？”
良久，小江才从纷乱的头绪中找到一个比较安全的问题：“桦仁怎么进来了？”
冥岚顿了顿，大大咧咧地回答：“突然想通了吧，谁知道啊。他活那么久了，脑子比我们多长好几圈呢，谁知道在想什么。”
活得太久，想什么不是你能预料的。小江终于切实明白了这句话的意味。现在，她也实在不想知道桦仁在想什么了。
小冥岚心虚地低下头左爪叠着右爪，再右爪按住左爪。
那天晚上在工厂，桦仁双手已经被折断，无力地仰躺在地板上，可是小冥岚还是不解气。他认为，桦仁的皮比小江厚好几层，这样的疼，根本不能抵消小江的痛。于是他想了别的办法。
“臭蝙蝠，你都犹豫了那么久了，不如我帮你做个决定吧？”
桦仁吃力地看向冥岚。
“那天，你听到了？”桦仁平时温润的嗓音因疼痛而微颤。
冥岚咧开嘴笑，露出白闪闪的牙齿。
“你用小江来试我，礼尚往来，我现在也想做个实验，你配合一下吧。我就是想知道，你老爹说的，复活的感觉，是真还是假。”
他要带我进魔宅！
桦仁尽全力释放血族的能力，手上的伤飞速愈合。他翻身跃起，顾不得疼痛，急速冲向门口，快得几乎看不清。
乙湘，我还没有等到你，怎么能就这样永远与你错过？
然而他背后一沉，整个人被扑倒，如同他挣扎的希望一样重重摔在地上。他回头，一匹巨大的黑狼用一只前爪按住他的背，用力压住，他感到内脏被挤压得变形，脊椎传来断裂的声音，他像一只被挤压的气球，想吐又吐不出，眼前一片雾蒙蒙，脑袋也涨得快炸了。
“乙湘…”肺里最后的空气随着这两个字流出。这是他漫长生命中第一次，第一次用如此绝望的语气叫一个人的名字。
黑狼的眼中露出畅快的笑意。
你永远都不可能在她身边活着了，永远不可能以那样的身份保护她、和她同生共死了。你永远的，将她错过了。
你说，没有一颗心能承受两次死亡的打击。那小江死后，你是因为受不了痛苦而死去呢，还是背负着这痛苦等待乙湘转世呢？不过那时，你就没有理由再找到她了吧？
感情，最痛苦的，莫过于深爱而错过。
嗯，这样的痛，差不多就能抵得过小江的痛了。
“冥岚？”小江突然出声，惊得小冥岚难以察觉地一跳。
“干什么？”
“你怎么一副做贼心虚的样子啊…”小江仔细地研究冥岚的脸色。
小冥岚更加心虚地别过脸去…
…女人的第六感，原来是真的…
日复一日，冥岚每天都拿来那种饮料给她喝。要是不喝，她就会觉得浑身发冷没有力气。有一天她看到冥岚从外面回来，拿着纸杯，接过来，果然还是温温热热的。她避重就轻地问：“怎么你可以单独出去啦？”
冥岚的表情像是松了口气，若无其事地回答：“不放我出去，谁给你找饮料喝？臭蝙蝠才没有那么好心。再说，像我这么忠心耿耿…”
冥岚东拉西扯地岔开话题，小江就装作不知道，顺着他的话说。其实冥岚不这样做，她也不会再问这饮料是什么了。
因为她怕。
桦仁那天说要把她转化的话犹在耳侧，脖颈上好像还留有冰冷的咬噬感。她真的怕，会从冥岚口中，听到不想听的答案。
这件事挂在小江心上，就像手指上的肉刺，发现之后，虽然理智克制自己不去想不去碰，但总是不自觉地去动它，最后忍不住拔掉，哪怕是撕出一条小口刺刺地疼，心里也会觉得舒畅。桦仁，就是那根会碰到肉刺的手指。所以小江尽量疏远他。因为她的不信任，桦仁不能出宅子，成为宅子中新一代无期徒刑的囚徒。他倒不像以前的冥岚那么烦躁，出不去也不急，大部分时间都呆在他自己的房间里。偶尔小江会碰到那个黑白的身影进出，但也没有语言，至多只是看她一眼，琥珀色后的死寂，一览无余。
初秋，微凉。小江正在宅后的花园里发呆，一阵秋风吹得她打了个寒战。满园的蔷薇依然无节操地盛开着，鲜红绚烂，簇拥着挤挨着，繁盛却杂乱，华丽而堕落。小江回身拉过一株蔷薇深嗅，一股醇和的甜香从鼻尖传入五脏六腑。她最近越来越迷恋这种花香，怎么以前没有觉得这么好闻？
冥岚不情不愿别别扭扭地拿着小江的外套，内心还在挣扎自己主动送过去是不是太贱了点。伸头一瞄，就看到小江坐在花园中唯一的小道上，鲜红的蔷薇无边无际地把小小的她围在中间，那画面就像是无数妖魔幻化的花朵在无声地引诱她沉沦。小江拉着一朵花静静地闻香，脸上满足温顺的表情，和每次喝他带来的饮料时一模一样。
冥岚心里一抖，冲出去跳到小江身边，扯开她手里的花。花茎上有刺，冥岚动手时小江不及反应，手还握着，这么一拉便被刺划了深深一条口子，火辣辣地疼。
小江气愤地瞪着冥岚。小冥岚十分羞愧，但又不好意思表现出来，只好偷偷用那根刺把自己的手也扎破，遮遮掩掩地借看伤口的时候把自己的血涂在小江伤口上。红艳艳的两种血一相交融，伤口便快速地愈合，只留下一个淡粉色的印子。
小江怒气冲冲地抽回手，脸瞥向一边。小冥岚讨好地递上外套，说：“外面挺冷的，回屋子里吧？”小江又用“还算你有良心”的目光瞪他一眼，拽过衣服自己昂首阔步地走了。小冥岚揪揪衣角，还是觉得小不忍而乱大谋，应该顶着压力追上。刚要迈步，却不自觉地看向小江嗅过的那朵花。花朵明艳艳地盛开着，像是在对他媚笑。
什么香那丫头闻得那副表情？？
冥岚皱着眉头谨慎地闻了闻，愣住了。
一股新鲜的血腥味从层层花瓣中传来，那味道实在太熟悉，无需片刻辨认。是小江的血，混着他的血。两股味道纠缠在一朵花里，由浓转淡。
小冥岚若有所思地笑了。他狼躯一抖，欢快地追小江去了。