应一个朋友的要求，把书中出现的诗词整理成单独的一卷。本人只是业余爱好填词写诗，水平距离专业人士所差甚远，多位凑字而成，大家聊表娱乐即可，莫做深究。
《诗词整理一》万里异冬光，两处沉吟各渺茫。
冬近落梅犹自暖，纷扬，遥寄天涯一缕香。
花朔判天凉，落雪及膝尚不央。
回赠江南一杯酒，回肠，共醉同销一盏江。
——《南乡子》.千里怀远
这首《南乡子》是送给我一个好朋友的，若是你能看见，我想借这首词告诉你，咱们兄弟之间的友谊就如萧陆二人一样。
惆怅共江河，风雨前程一伞遮。
最爱夜楼烛剪影，轻呵，一盏青曲一盏歌。
把剑诉平磕，塞北江南乐返折。
此去人间七十载，舟车，与尔同销与尔赊。
——《南乡子》.惆怅共江河
当时特喜欢《南乡子》这个词牌，连着做了十来首，这首是我最喜欢的一首了。
浪荡天涯路，匹马任自游。
残剑匣半把，美酒藏一壶。
兴起击铗歌，意尽向酒求。
惯饮风雨雪，只影不停留。
——五律.浪迹天涯
大学旧作，感觉拿上来正好符合文中的意境，就凑了上去。
生有何欢死何苦，匣里有剑囊有酒。
匹马行游天地间，芸芸路人谁共否？
——杂诗
应剧情所需现写的，第一次写仄韵的诗，感觉效果不是很好。
一解停云，天地如盆。
靡靡所骋，八表同昏。
归林之鸟，有巢栖身。
我独何往，且寄且存。
二解停云，高岗抚琴。
其声渺渺，八表同晨。
居山之猿，同和同闻。
呼彼苍天，且笑且陈。
三解停云，怀彼美人。
于庭于野，八表无裙。
既弃我去，来日悔心。
我行四方，且忧且闻。
四解停云，舟车随尘。
去日何苦，八表皆门。
有酒有酒，闲饮忘痕。
醉兮醒兮，且歌且吟。
——四解停云（完整版）
当初心血来潮，写了五篇四言诗分别是《四解停云》、《四解回风》、《四解疏雨》、《四解辑雪》和《四解白霜》本文里会出现三篇。
十里秦淮十里香，江风一缕灯两行。
红颜也为施环羡，侠士曾将宝剑藏。
五斗出云不言醉，一身粉脂随梦乡。
此间但享三更夜，退隐江湖又何妨？
——七律.秦淮
应剧情所需，胡乱加上去的。
章台柳，章台柳，昔日青青今在否。
纵是长条如旧垂，也应攀折他人手。
——章台柳
章台柳此调为唐韩翃所制，韩有宠姬柳氏，临别，韩以此词寄之。后来，柳氏被番将沙咤利劫去，亦以此调回寄韩。
柳氏的赠词：
杨柳枝，芳菲节。
所恨年年赠离别。
一叶随风忽报秋，纵使君来岂堪折！
郎阿郎，思郎在何方。
他日如相见，一面足心肠。
——杂诗
这首四不像的诗，是当时写完这章随便整上去。
几度红颜瘦。对菱花，所经何事，潘鬓青首。十载流光催人老，物是人非朝暮。今合抱，门前庭树。碧水兰舟曽饮时，看江边，秋雨逢残柳。唯不变，章台路。
何人能解相思苦。泪偷弹，为君憔悴，谁人知否。犹记当年琴剑歌，而今空舞红袖。每曲罢，红绡浸透。断带犹有曾乞句。所思人，此去从何路。凭谁饮，这杯酒。
——金缕衣.对菱花
这首是我最不满意的了，当时没法硬塞上去的，也懒得改了。
今天先整理这些，明天再传一些上来。
诗词整理《二》
闻君多坎坷，特来赴江湖。江南常风雨，一伞能遮无？
——一章完结随手写的一个不知道什么格式的诗，不过个人感觉还蛮有意境的啊，哈哈，不要笑我自恋啊。
空山天地远，寂寂一草屋。
羁客三两个，美酒一小壶。
隔壁闻风雪，倚门探火炉。
且邀唤琴者，一曲阳春舒。
——五律.风雪酒垆
可能很多人读起这首诗来有种很熟悉的感觉，是吧，哈哈，如果你看过秦时明月，就知道我这是写的高渐离的。其实书中秦剑书这个角色也是参照高渐离的形象写的，很喜欢这个角色，不过由于能力有限，写不出那种气质。
绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？
出自白居易的《问刘十九》，感觉这个意境简直是美的无以复加了。和好友临窗而坐，看着外面的雪景，喝着壶中刚温好的酒，想想就让人陶醉。我的那几个好兄弟，什么时候我们能再见一面，一醉方休啊，希望是冬日雪天。
一解乘雪，莽莽空山。
枯木春梨，暮刻白天。
所经所去，希灭人寰。
行客寂寂，天地之间。
二解乘雪，七夜连绵。
回迹如鸿，影兮翩跹。
所行所至，尽目荒蛮。
行客渺渺，天凉地寒。
三解乘雪，何所如前。
竹杖芒鞋，斗纳缕褴。
所闻所见，青峰白原。
行客了了，天地商参。
四解乘雪，蹇脚行难。
去路孤老，无酒承言。
所忧所喜，以日以年。
行客凄凄，一点荒原。
——《四解辑雪》
和昨天传的《四解停云》是一个系列的，四言诗没有过多涉及，不是很了解，所以写得相当的烂（自己能感觉出来），顺便求四言诗高手指点下小客。
江湖多春秋，谷中无岁月。闲听小女言，恩仇都忘却。
——杂诗没什么说的，很烂。
坎坷经年，宝剑成篇，风雨自行。
曾怒马鲜衣，歌楼舞影；舒琴把剑，小筑遗情。
纵酒红尘，两杯三友，买醉癫狂忌声名。
江湖客，总风云非是，浮略如萍。
十年清醉生平，早忘却，恩仇怎营营。
只当时意气，杯干剑冷；曾经儿女，爱恨难盟。
杨柳萧萧，孤舟弃棹，细雨寒江雁一声。
击铗语：此去鸦共老，长夜微灯。
——沁园春.江湖夜雨十年灯
这首想必大家应该很清楚了吧，本文的简介，只要打开本文的链接，第一眼就能看到的。我当初想些《江湖夜雨十年灯》系列的文，便是根据这个词得来的灵感。其实说实话，这首词和本文的剧情却是不是很符合，但是当初需要写简介，自己实在懒得想，便把这首词粘了上去，希望大家喜欢啊。
十年风雨隔红尘，十年江海梦如真。十年之后天涯聚，十年君问是何人。
——杂诗没什么谈得，相当的烂。
少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。
壮年听雨客舟中，江阔云低断雁叫西风。
而今听雨僧庐下，鬓已星星也。
悲欢离合总无情，一任阶前点滴到天明。
——《虞美人》.蒋捷
当初第一次看到这首词，便被深深地震撼了，心里除了对那种夜来听雨的意境向往陶醉之外，更多的却是对时光流逝的深深无力之感。江湖夜雨十年灯，何尝又不是这样啊。
诗词整理《三》
十年风雨相逢少，今宵共语前尘恼。
且将酒作茶，千杯不还家。
案头潦倒意，人醉愁不寐。
暂享此种欢，明朝又天南。
——菩萨蛮.兄弟相逢有感
和这个朋友交往十余年，但是除去初中时期之外，都是聚少离多。幸好我们两家相隔不是很远，所以每次回家，都会去他那里好好的喝上一顿，续上一叙。这首《菩萨蛮》便是去年冬天两人酒醉清醒之后所写，这也是本人所做的唯一一篇《菩萨蛮》。
无人共饮对愁眠，酒至肝胆忘人间。
何苦红尘自烦恼，欢至尽时尽是欢。
——藏头.无酒何欢
写文时随性而写的，刚好符合当时何欢的形象，感觉还不错，哈哈。平常没事喜欢填个词，写首诗。当然了各种有趣文体的诗词，便免不了小客去“糟蹋”一番，藏头、斜嵌字（N句第N字连起来是一句话）、套环体（自创一种诗中诗）、离合体也写了不少以后会陆续出现在小客的其他文中的。
一解疏雨，暮天沉沉。
有风随意，其势纷纷。
平路行我，茂木犹深。
言世无意，去路疏痕。
二解疏雨，夜尽山村。
有鸟哀飞，其叫森森。
草屋居我，残灯断魂。
寐之辗转，怀彼斯人。
三解疏雨，万家如新。
有车经驰，去处深深。
石砌行我，凄苦寄存。
今夜何已，无酒无门。
四解疏雨，寒江晨昏。
有棹如笔，墨水凄文。
客船居我，颓意病身。
倦兮惯兮，孤老缁尘。
——《四解疏雨》
这首四解疏雨，是本文中出现的最后一首《四解》四言诗，可能后面小客心血来潮，还会添上一首关于红英的四言，不过那首感觉写得比这首还要差上很多，所以不确定上不上。总感觉四言诗的平仄掌握不好，所以以后小客不想过多的设计四言诗了。
方寸分明黑白子，江湖难辨善恶人。
轻捻棋子两不知，棋手亦是局中人。
——杂谈.棋中人
读起来不上口，随手凑到里面的，也懒得去修改了。
惆怅人间万事违，东西羁旅似鸿飞。
江湖客栈寒十载，暂客湖江酒一杯。
宝剑诗篇情少字，少年意气老来催。
前程有路谁相伴，风雨萧萧去何归？
——七律.寒露江湖
江湖客栈，暂客湖江。本来一开始文中是没有这首诗的，但后来感觉可以根据江湖客栈的楹联扩展成一首七律。所以就在上班时间，偷偷开小差，凑成了这一首不是很满意的七律。
秋尽晓霜催，雁去衡阳早渡回。
两岸水寒枫叶冷，闻啼，几处寒鸦失伴飞。
羁旅客船偎，凄苦经年意气颓。
无处知音凭借酒，停杯，一语轻息随雁咴。
——南乡子.秋尽晓霜催
这应该是文中出现的第三首《南乡子》吧，其实这首《南乡子》出现在文中唐婉儿的曲中，应该是不大合适的。这首词主要描绘的是一个秋近雁归，羁客苦旅的形象和唐婉儿的形象不是很贴切的，但是我以前也说过了，我这个人来，一般都喜欢用现成的。哈哈。
好了今天就整理到这里，明天在整理一部分应该就追上我的更新了。
PS：可能很多人都会发现小客的诗词，大都采用的是新韵。是的，小客几乎所有的诗词都用的新韵，因为小客觉得吧，毕竟现代人写个诗词都是给现代人看的，现代人大多用的普通话，所以小客决定压新韵写，而小客感觉新韵对于现代人说更上口，自然些。当然每个人情况不同，我曾经遇到一个网友，他一直是习惯用古韵写诗填词的。
诗词整理《四》
阳春三月载酒游，十里湖光一眼收。
纵饮闲如天上客，逍游最爱水中舟。
云淡淡，水悠悠，泼墨青山点点楼。
洛城美景同知己，一任清风带百愁。
——鹧鸪天.泛舟纵酒
《鹧鸪天》这个词牌也是我比较喜欢的一个，感觉韵律相当的好。所以闲暇之时便填了几个，这是其中的一首，还有一首和这首的意境有异曲同工之妙（额，好像是同曲了）。小客很向往这种把酒言欢，泛舟江湖的日子。但是呢，现实是不允许的，所以就只能借几首诗词聊表慰藉了。而且就如萧远航说的：“轻狂少年，轻狂只是属于少年的。”小客早已过了那个年纪了，所以慢慢地变得现实起来了。
杯酒匹马，仗剑击铗，放浪形骸天地间。
忘红尘岁月，胜似神仙。
醉饮高歌，诗词吟啸，问今世何处何欢？
人道我：放荡少年，把年华费了，廿载无还。
我自轻狂依旧，何惧人言？
环周身七尺，有酒有剑，无欲无怜。
此去人间，六七十载，浮略河山。
——戏人间.记何欢
这阕词是我写完这篇文之后，专门为何欢填的一首。《戏人间》这个词牌，只是小客自己杜撰的，所以什么格律啊、平仄啊什么的没有一个可以参照的，所以填好之后，读起来总是不尽人意。看来小客能力还是差得远呢，以后还是老老实实地填个固定的词牌，凑个字吧。
一剑寒光化千星，长空明月寄人情。
九天星河为谁落？朗朗皓日人靖平。
——额，就叫惊天四式吧
这四句，是当初为了让萧远航的惊天四式显得更厉害，更文艺点而糊乱贴上
去的。这四句诗分别对应了惊天四式中的繁星剑、明月剑、星河剑和皓日剑。
坎坷十年路，江湖梦已真。
怎回当日少年人。
纵酒洛城云水，歌舞自沉沦。
把剑轻狂意，舒琴浪荡心，恣情匹马啸风尘。
怎奈人非，怎奈风雨深。
怎奈杯干剑冷，此后梦难寻。
——喝火令.大梦春秋
这首《喝火令》，想不起来究竟什么时候因为什么写的了，可能还是为了YY自己的江湖梦而凑字出来的吧。喝火令这阙词，最后三句的叠词读起来特别的上口，能让一首词的情感直接升华到高潮。不过我写了几个，都没有达到这种效果，认识一个网友，《喝火令》填的特别的好，好像本书中还借用了她的几句。应该是第五章描写殷如是的时候用到的，有兴趣的看官可以自己去找找看。
萧郎本是风流身，贱妾生来堕红尘。
一语为君劳半世，十年叹我总霜痕。
江湖风雨随南北，辗转舟车看浮沉。
欢聚终有别离日，相逢哪能尽由人？
——七律.陌路人这首是写文的时候随手写出来的，所以各方面看起来或读起来都不是很理想，但是小客一般都是懒得去改的。哈哈
好了文中的诗词整理就到这了，刚好追上更新的进度，在后面的章节之中还会出现一些小客自创的诗词。喜欢的看官就关注下小客的《江湖夜雨十年灯之诗酒篇》吧。小客这次也不要次脸，大家用票票砸死小客吧，没有的推荐下，收藏下也是对小客最大的支持。