作者语：一、关于作者我是一个理想主义者，所以我在平常的学习、工作、生活之中总是显得有些格格不入。因为在我的心中，始终存在着一个自己所幻想美好世界——而我总是沉浸在其中不可自拔。
而这个幻想的世界与我书中所讲述的江湖颇有些类似，所以我便提笔将之写了出来。以待今后自己的心被这个现实世界磨去了棱角，理想也被消磨掉时，可以凭借书中的文字回味起年少时心中的美好世界。
二、关于写作风格我当初选择写作之时，曾将自己的想法告诉了自己的两个好友。他们无一例外劝告我说，如今社会属于快节奏的时代，读者更偏向于那种快节奏的流水文。而且那样的文章也比较好写，不必为了一句话，一段剧情去绞尽脑汁。所以当时我也曾犹豫了，只是最后我仍然坚持用这样的风格写了下去。或许当我不再是一个理想主义者之时，便会被这个社会所迷惑而妥协，但如今我还是那个爱幻想的少年。
或许很多读者都能从我的书中找到沧月和小椴的影子，是的，可以说我选择写作最大的动力便是来自这两人。
我很喜欢武侠，很喜欢江湖，但是我第一次接触这类的作品，并非人们所熟知的金庸、古龙之类的大家。而是首先被沧月的一本《血薇》所吸引，便被它曲折的情节，华丽的文笔所折服，之后便又看了沧月的很多作品，如《镜》、《七夜雪》等。因此，一个写出自己的江湖的想法在心中坚定起来。
后来我便又接触了小椴的《杯雪》，当时第一眼所见便被深深的惊艳了一把。小椴笔下的江湖似乎总是那样的诗意盎然，那样的淡然深远，或许那样的江湖才符合我心中的定义。也是在那以后我也渐渐的学着创作了些古诗词，虽然格律不整，也曾失粘错对，亦有凑字之嫌，但是却是一首首的诗词构筑起了我的一个江湖梦。
可以这样说，读沧月让我定了武侠的灵魂，但是读小椴，却让我丰富了武侠的骨肉。但是我承认自己无论剧情的构筑，文字的驾驭，人物的拿捏都与他们二人有着相当大的差距。
我虽平日写些东西，但像这样构建一个庞大的江湖世界对于我仍然是个不小的考验。所以在写作过程中，总是会出现一种驾驭不了的无力感，但是最终我仍然坚持了下来。我相信在后面的写作之中会慢慢习惯下来，并逐渐拜托沧月和小椴二人的影子，找到属于自己的写作风格。
三、关于江湖人们经常半开玩笑的说：“有人的地方就有江湖。”但是没有一个人能给这个江湖下一个明确的定义——因为在每个人的心中都有着属于自己的江湖，与其他任何人不一样的江湖。
而我心中的江湖便是我幻想的那种理想世界——一个有诗有酒，有琴有剑，有风有雪的江湖。虽然在这个江湖之中也会有厮杀，也会有仇恨，但是每个人的心中都有着自己所特有的善与情，所以在我的书中没有绝对的善于恶，对与错。待到恩仇散尽，纷争暂息，才会发现平静下来的江湖真的是那么美。
江湖之于我，亦如人生。
四、关于这本书当时曾在小椴的《杯雪》之中看到这句话：桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯，便深深的爱上了这句话，后来才知道这句诗出自黄庭坚的《寄黄几复》。我早已忘记了这句诗原来的意思，却一直将这句诗记在了心中。
江湖夜雨十年灯，我们可以在脑海中想象出这样的一幅画面——两三好友临窗小酌，屋内残灯如豆，门外风雨打阶，就这样时间淅沥沥的流过，等我们默然醒悟，却发现青头微霜，轻狂不再。每每想起这样的画面，除了会耽于听雨对酌的诗情画意，便是一种对时间对江湖的无力抗拒之感。
而我在书中所要写到的或许也并非要经历十年的沧桑砥砺，可能只是一日也可能是一世；或许也并不一定非要写夜雨微灯，可能会是沧浪孤舟也可能是黄沙匹马。江湖夜雨十年灯只是我取自江湖的一个美丽剪影。
五、关于《江湖八解》一日翻开已经有些破旧的笔记本，才发现里面一阙不知何时所做的古词《江湖八解》——诗，吟风月，言语休论是非耶。信口亭前谈风雪，闲饮月下赏盈缺，佳句任君接。
酒，蕴乾坤，杯中盈浅看浮沉。但与三两闲论事，一盏云烟一盏尘，风雨醉不闻。
琴，舒我心，可怜世上几知音。一曲高山随流水，何时子期在我身？随风问古今。
剑，言风雨，生死轻言叹唏嘘。江湖儿女江湖老，何所停归何所依，一世总凄凄。
人，谁善恶，肝胆筹谋一语遮。倾心谁与七十载，对影灯下自悲歌，去去任余赊。
情，总悲欢，最是甘苦惹人怜。何惜刎颈为知己，愿撒千金为红颜，情字由哪般。
家，在客乡，总忆西风鹤发扬。明月又照他人水，一叶扁舟画寒江，羁旅至何方。
国，论奸忠，几人走豸几人雄。莫以私人谋利益，当怀天下为苍生，何惜白骨丛？
因为没有一个固定的词牌可以参照，所以平仄，格律方面自己一直感觉的不是很好但是苦于本人能力有限改了几次都不曾见效，只好作罢。
于是，便决定以这阙词写一些关于江湖的故事，这是其中的《诗酒篇》，以后若是能力能够达到，便会继续后面的《琴剑篇》、《人情篇》、《家国篇》。
六、结语这本书让我注入了太多的心血，毕竟这是我的第一本长篇之作，它的成败将决定我今后是否有决心坚持下去。甚至为了这本书，我不惜将得来不易的工作都辞掉，只是为了看着它慢慢长大。
在写作的那些日子里，我也曾好几次在梦中变成书中的某一个人物，去亲身经历我笔下的那个美丽江湖，我想那是我太过于在意这本书了。我不知道这是好是坏，但是无论如何我如今已将它写完。在收笔的那一刻，就如书中的萧陆二人那般重重的舒了一口气，然而随之而来的竟是一种的深深的失落。
——记于2013年1月27日