惆怅共江河，风雨前程一伞遮。最爱夜楼烛剪影，轻呵，一盏青曲一盏歌。
把剑诉平磕，塞北江南乐返折。此去人间七十载，舟车，与尔同销与尔赊。
——调寄《南乡子》
此时已是深秋近冬的时节，即使是江南，也有了些微的凉意。尤其是近日来几场秋雨绵延开来，更让人感到了未有过的寒意。如今天色近黄昏，加之细雨连绵，想必此时人们多在自家里温两壶酒，暖暖身子与新朋旧友言欢叙事才对。
但是此刻却有一条乌篷船从棠溪由南至北而来，虽然行进缓慢却仍然向岸边靠近，已然可以看到摇橹的梢夫。这艄公倒也厉害，这般凉彻的天气只是穿着一身灰蓬，一顶斗笠却没有感到丝毫地不适——或许也是这一路来的摇橹早已将严寒驱走了吧。
眼见岸边的亭台越来越清晰，艄公的吆喝声便响起来了“呀呵，到了”，声音很是嘹亮，本来雨天便少了往日的嘈杂，这声音便在这微微的细雨中传开，很远才消失。
“两位客官，快到岸了，前面便是瀛台了。”艄公边摇橹便回头朝帘内喊道。
“要到岸了，瑾娘。”说话的男子身着一身半棉青袍，人已年过而立却仍可看出是个面容俊朗的男子，虽一路羁旅，满面风尘，但一双眼睛却是十分的明亮。
“嗯，这艄公倒是不简单，还不到半个时辰便过了棠溪"，那个叫瑾娘的女子是个面容秀丽的妇人，看颜色已有三十左右，面容之间带着微微的憔悴，想来这几日来的奔波有些太过匆忙了。
然而那个男子却不言语，嘴角上挂着一种说不出的笑意
瑾娘不知萧远航心中思何，便问道：“远航，怎么了？”
“没事，只是久居山林，归身尘外，如今这一朝入世，看着万里河山，朝风暮雨，有些感慨起来。”萧远航看着外面朦胧的江景，有些出神，“想来年少之时，这山水也是这般秀丽，只是这景未变，人却变了许多。”
瑾娘有些诧于一向不恭的萧远航竟然会如此伤感，然而这十几年的回忆扑面而来，任是如何刚毅之人，也会心生惆怅。然而此刻却不是别人的一言两语便能宽慰的，所以瑾娘不语。
过了很长时间，见萧远航收回了目光，才问道。“远航，你真的要这么做了吗？”
萧远航仿佛从方才的愁绪之中收回了心智，恢复了本来的性情，放荡不羁地嘬了一口茶水，斜了一眼瑾娘说道：“嗯，瑾娘，是不是后悔跟我来了，你现在要是后悔还来得及。”
“你明知道我不是那个意思，我只是不想让你白白送命。”瑾娘有些微怒，正色辩道：“虽然十年前你的剑术已臻化境，但是我们已十年未履江湖，对于此时江湖之事所知甚少，强者能人怕也不少。”
见女子颜色一凛，萧远航也放下了把玩的茶杯：“瑾娘，你不该跟我来，而我却不得不来。现在你还可以回去，回竹风居，三月之后我必回去，我对自己还是有信心的。”
“我可不会回去，谁知道当年的陌上萧郎会不会风流依旧，没有被敌人的剑留下，倒是为旧情所吸不愿归去，我还是跟着你比较安心。”女子面色暖了一些嗔笑道，同时也暗示了自己追随的决心。
萧远航如此冰雪聪明之人，自然明白，心中不免有些动然。望着案前的女子，十几年的江湖风雨，她始终陪伴在他身边无论喜悲，无论平坷。而她自己则从一个待字闺中的少女消磨成了一个容颜将去的妇人，却从来没有一句怨言。
‘瑾娘…’萧远航愣了半天低声喃喃着。
“什么？”瑾娘罕见的见萧远航如此嗫嚅。
“没什么，我是说很长时间没见过你这种风情了，要是你一直这样，我怎会被那些庸脂俗粉们勾了魂去？哈哈。”
“没正经！”瑾娘斥了他一句便不再搭理他。
“好，瑾娘那我们就一起闯上一闯，十几年我们都一起走过来了，又何惧今朝。”萧远航豪情大发地说道，望向对岸脸色微微变了变说道：“瑾娘你看快到岸了，这风雨也要下大了。”
风雨大了？瑾娘不解地望着帘外的天空，秋雨仍然在下个不停，但是却并没有更急的迹象。瑾娘微微怔了下，也笑了笑以应答。
“两位客官，到岸了”，艄夫将船停上岸，一路摇橹总是有些累了，便歇息着回头对着撩起帘子的一男一女聊着，“不知道两位何事赶得这般匆忙，快入冬的江南都有些凉得让人受不住，不知道过了江表，进了淮上还会有多寒呢。老头子看两位还是歇歇脚再走吧。”老艄公对着船内的两人热情地唠叨着。
“淮上在这十月初冬应该已经下雪了吧，嗯，对我来说，更喜欢雪多些，江南的雨看的都睨了。”
“一叶孤舟荡南北，百纳灰蓬度春秋。寒江艄公杜春秋，不是早就超脱物外，游戏山水了吗，看来足够的诱惑连神仙也挡不住的。”萧远航前一句是对着瑾娘说的，后一句却是转过头向着在岸边系绳的老艄公。
“哈哈，我以为我这老头子的名声早就被江湖忘记了，没想到居然能让陆公子记着。”老艄公微微一怔，不知道哪里露出了端倪，也没有去矢口否认，只是朗笑而道。
“你这沽来的名钓来的誉怎么会被人忘记。”望着艄公的得意之色，萧远航便恶趣的讥讽道，“只是靠你一人还是无法留下我们两人吧，岸上的那两位想必在雨中呆的也很冷了吧。”
“哼，徒逞口舌之利。”老艄公嘴上虽如是说，却还是打了个哨子，片刻便有两道身影从岸边的隐处而来。近了才发现这两人是一男一女，年纪都在二十五六左右，男的俊朗，女的清秀倒十分的般配。两人的武器均是一柄长剑，剑鞘分别是一青一红。
“哦，原来是‘吴山越水两行剑，天下人间万里情’的吴越双剑宋风、江萍，没想到居然有这么多的正义之士也开始干些拿人钱财与人消灾的行当来了。”萧远航并没有因为突然出现的两人而惊讶惶恐，纵使这三人个个都是纵横江南的翘楚。
吴越双剑也是近年来江湖中的风云人物，夫妻两人联手连破洞庭君山十三寨、长江五大盐帮闯下了赫赫威名。虽然瑾娘和萧远航二人隐居竹风居，但是对于江湖之事还是有所耳闻的，毕竟他们平日生活所需之物还是要去镇上人家去采购的。
“陆公子不也是如此，本来退隐十年了，还不是禁不住纯阳心法的诱惑。”艄公讥讽道。
纯阳心法？青衣男子心里一疑，云亭他怎么又和纯阳心法扯上关系了啊。十年前试剑山庄被破，纯阳心法不是早就被付之一炬了吗，怎么如今又落到云亭手中了啊。何况以云亭的剑法也是不必去修行这功法的。
“而且，如果有人给陆公子十万两黄金去干一件生平唯一的恶事，你愿不愿意？”杜春秋出声打断了萧远航的疑虑。
“哦，没想到陆某的脑袋居然这么值钱，只是这十万两黄金我也很想要，那就看你们能不能从我手中夺走了。”萧远航本来漫不经心的语气突然转为冷冽，仿佛突然出鞘的剑，惊得三人不由一骇。
寒江艄公向吴越双剑使了个颜色，三人渐渐成掎角之势将萧远航围困其中。在他们看来只有十年前的‘天涯独行客’才值得他们联手。至于旁边的女子，虽然不认识，但相信也威胁不到自己。瑾娘见被人轻视，不禁有些懊恼，右手收入袖中。
“瑾娘，不用你动手，这三人还不再我眼里。”萧远航劝下瑾娘，望着眼前三人，一幅云淡风轻之意，仿佛将要面对的不是一场生死搏杀，而是寻常时候的兴起舞剑罢了。
“狂妄！”三人怒喝着向萧远航攻来，然而仍不忘看一看瑾娘，见她没有动手的意思才放下心来。然而三人更多的却是恼怒——三人到哪不是备受尊崇敬畏之辈，今天居然被人轻视。吴越双剑如两点寒星分击萧远航的后脑和咽喉。而杜春秋的兵器是一把长鞭，一直缠在他斗篷下的长鞭，攻向的是萧远航的右手，阻止他拔剑。毕竟江湖传闻十年前陆云亭的剑法已臻化境，他虽是不信，但让其晚拔剑或许对于己方更加有利。
然而不过喘息时间‘叮、叮”两声金铁交击之声传来，再看萧远航的手中不知何时已握住了一把剑，负手而立。
“瑾娘我说过，不用你动手的。”萧远航对着瑾娘眨了眨左眼说道。锦娘虽然一开始也是一幅胜券在握之意，但在心中还是很担心的，毕竟那三人都不是简单之辈。现在见他如此表情，才吁了一口气。再看那三人，吴越双剑，或许现在应该称为吴越断剑更为合适，杜春秋的铁鞭也成了双节鞭，而在三人咽喉处各有一个小红点。
“一勾弯月带三星，你不是…”毕竟杜春秋内力比较深厚些，然而仍是话未说完便随吴越双剑倒下了。杀人者人恒杀之，想必他们也没想到今生唯一一件恶事也未做成，死后倒也算保住了名节，不知道是好是坏，只不过那便不是萧远航和贺瑾娘所考虑的了。
“你不是……”瑾娘揣摩着杜春秋临死之前的话。
“我当然不是了。”萧远航意味深长地反问道。瑾娘略微沉吟也不言语，表情复杂。
“好了，前面便是瀛台了，赶了几天的雨路，你也倦了，去前面镇上看看找间客栈休整一晚吧”，萧远航见瑾娘之色有些不快，便打趣地说道，“天色也暗下来，我可不要再夜宿孤舟，听这雨打寒江了。”