瀛台是连接江浙，承接南北之所，平时多是人声鼎沸，走卒行客不绝之象。而此刻天色已晚，风雨犹寒，却让这路上显得寥落了很多，只有偶尔可以看见几个无家而去的流浪客蜷身檐下避雨小憩。然而在这雨夜中仍有丝竹歌笑之声传来，反而破坏了这雨夜的气氛了。毕竟瀛台是个大镇所以并不缺这些烟柳之所，这风雨再大也是妨碍不了那些达官显贵前来寻花问柳，风尘女子于此委身卖笑。黄叶仍风雨，青楼自管弦，一时之间城中百态尽显。
奔波了几天，未曾好好的休息过一次，如今也有些乏了，萧远航和瑾娘便找了家客栈住下了。幸好他们早就备好了油纸伞，所以并未被外面的风雨打湿。这是一家临江而建的客栈，在他们靠岸之处还要东行一段路程。客栈不大，但此时出行在外的人倒也不多，有空闲的房间供他们住下了。
“何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”望着烛光将自己投在纸窗上的剪影，萧远航蓦地想起了李义山的这两句诗，很是符合此情此情，便不由自主的吟了出来。
瑾娘望着眉毛拧在一起的萧远航，以往习惯了他嬉皮笑脸，毫无正经的样子。如今见他表情凝重起来反而有些不习惯了，瑾娘知他牵挂着淮北那个人，心生怜惜便将双手覆在萧远航冰凉的双手之上劝说道：“远航，你也不要过分担心，相信以云亭的实力也不会有事的，何况我们已经引去了这么多的刺客。”
“话是如此，只是最近这段时间一直没有他的消息，总是担心。”萧远航心中有种莫名的担心，总感觉此刻陆云亭已经重伤蛰居在某处。
“这十年来，你不是一直没有他的消息吗，也没见你担心过。”
“这次不一样，我总感觉他可能受了很重的伤。他应该知道北上而来的是我冒充了他的名字，以他的性格断不会陷我们于危险之中的，必定会出现吸引敌人的伏杀，咳咳……”萧远航说着激动便咳了出来。
“别说了，远航，赶紧把这杯热茶喝了，一会儿我便给你熬些药去“，瑾娘见状赶紧起身给萧远航拍拍了背让他呼吸顺畅下来，然后给他沏了一杯热茶，“这几日来风雨奔波，定然又让你的伤加重了”。
“不用了，瑾娘，那些药太苦了也不管用，反正也是死不了，”萧远航又恢复了放荡不羁的模样，涎着脸对着瑾娘央求道，“把这茶也换成酒吧，这一路走来还没沾一口酒。”
“再说喝酒能驱走我体内的玄阴余气，”萧远航见瑾娘不搭理自己赶紧解释道：“最好是像出云烧那样的烈酒。”说着萧远航眼中流露出向往陶醉的目光，忍不住的咽了咽口水。久居江南，瑾娘一直看管着自己，很少能好好的喝上几杯酒，更罔论淮北的出云烧了，所以如今提起便有些垂涎。
瑾娘摇了摇头无奈的笑了笑，她知道他十年前留下的伤不是一壶酒就能治好的，但还是向掌柜要了一壶酒。在江南很少有北方那样的烈酒，大多都是用谷粮酿制的米酒，但总聊胜于无吧。
“虽然没有出云烧那么烈，倒也是甘香有余，比这茶水可要好喝多了。”萧远航尝了一口，咂了咂嘴不由赞道。
“瑾娘你也喝一杯吧。”说着便给瑾娘斟上了一杯。“细雨寒江，长夜漫漫，灯下小酌倒也十分的惬意。”
“在竹风居我们每天都可以过这样的日子，何必趟这江湖风雨。”瑾娘喝了一杯萧远航斟的酒说道，果然并不像出云烧那样的烈。
“够了，瑾娘以后休要劝我！”萧远航忽然放下嘴边的酒，些微地提高了声音呵斥到。瑾娘怔住了，在她与萧远航的日子里，萧远航一直便对自己百依百顺，还没有见他如此待过自己，今日竟然呵斥于她。瑾娘有些不敢相信的看着萧远航，眼中尽是不信。
“对不起，瑾娘我不该对你大声相向的，我只是担心云亭，他毕竟是我的兄弟。”萧远航不忍瑾娘委屈的样子便低声解释道：“只是瑾娘你为何如今对云亭他变得如此冷漠了，当年你们……”
“无妨的，我只是不想看你为了云亭而舍了自己的姓名。你不知道女人的，当她们爱上一个人，她的眼中就不会有其他的人了。”瑾娘打断了萧远航说道。
萧远航听了心头一震，是啊，瑾娘自在十年前心中所牵所挂的只有自己了，她不像自己心中除了瑾娘还牵挂着十年前生死与共的兄弟。她所能依靠的只有自己，而自己刚才居然训斥她。
然而无论如何他都不能置陆云亭不顾，他必须要北上的。萧远航捉住了瑾娘轻捻烛泪的双手，柔声说道：“瑾娘，谢谢你，但是我不能看着云亭遇险而不顾。此事过后我们便回竹风居，如何？”
“远航，你不用再说了，我们在竹风居的十年里，从未见你如这几日来欢愉，我知道你是喜欢这个江湖的。”瑾娘叹了口气说道。
“其实我知道如你当初那般的意气风发、天纵之才怎会屈居于竹风居呢。”
“我不该把你束缚在竹风居，你本来是属于江湖的。”瑾娘加重了语气。
“瑾娘，你怎么会这么说，此事过后我定不会重涉江湖的。”萧远航有些急了，辩解道。
“我不是生你气，我是真心这样认为的，难道这十年来你就没有想过离开竹风居吗？”听着瑾娘的话，萧远航沉默了。他知道瑾娘说的是对的，虽然当初他们在隐退江湖，双居竹风之初的日子里，倒也十分的享受这江湖以外难得的平静。只是时间久了，便也腻了，反而怀念起江湖中的那些刀光剑影儿女情长之事来——他本来就不是一个奈的住寂寞的人。好几次他都想离开竹风居，只是由于瑾娘的原因便只好作罢，因为当初他曾经给过她承诺的。他这次为了云亭，对他来说反而倒成了一种重出江湖的机会。然而看到方才瑾娘眼中闪过的一丝悲痛失望之色，萧远航心中忽然觉得一愧——他不能负了瑾娘，此事过后江湖恩仇与他再无相干。萧远航没有去回答瑾娘的问题，但他却在心中暗暗的发下了誓。
两人都不再说话，窗外的雨声渐渐的清晰起来，偶尔有只落单的归雁传来一声声的哀鸣，让这雨夜显得倍加凄凉了。
沉默了片刻，瑾娘打破了有些尴尬的气氛：“远航，当初你和云亭割袍断义到底所为何事。”萧远航将眼光投向窗外，仿佛是在回忆十年前的那些事。
“第一件事，是因为你。”萧远航忽然收回目光笑着说道，眼中尽是揶揄之色，“瑾娘，你知道吗，云亭当初可是我的情敌啊，他是在一次醉酒后告诉我的。”
“我知道，”瑾娘平静的说道倒让萧远航有些呆住了，她本来以为瑾娘会很意外，没想到意外的反而是他自己。
“远航，你以为我真的会感觉不出来当年陆云亭的心思吗，当年我中了唐小莲的连心蛊毒，命在旦夕。是他夜行千里赶往洞庭君山，力克君山八仙夺得君山之心——碧血银针，回来时他已经成了一个血人。但是，手里还紧紧我握着那支染红的碧血银针。”瑾娘语气平静地叙述着当年的过往，这些事她之前从未对萧远航提起过。
“额，”萧远航没有因为吃醋而生气，因为他知道瑾娘此时心中只有他的，从方才瑾娘平静近乎冷漠的语气之中便可得知，所以便有些尴尬地摸了摸鼻子，“那个，当初我再哪里，我怎么不知道你中了小莲的毒。”
“小莲，你叫的倒是蛮顺口嘛！”瑾娘反过来揶揄道惹得萧远航更加尴尬了。
“当初你为了躲避唐小连去唐门呆了一段时间。因为你说唐小莲喜欢四处闯荡，倒是在唐门更为的安全。就是在那时她找上了我，她把我当成了情敌，我当初手下留情以为她只是泄泄气而已，只是我忘记了一个被爱冲昏头脑的女人是多么的疯狂。趁我不留神，她对我射了一支七星镖，在我中镖后她自己也吓坏了，因为那支镖是有毒，而且是无解的。万幸的是，碧血银针可解百毒，你回来时我便无碍了，怕你担心便没和你说起这件事。”
“哦，看来还是我害你受罪了。”萧远航听完瑾娘的叙述讪讪地说道。
“是啊，你当初可是号称‘长安陌上有萧郎’不知迷倒了多少江湖少女，幸亏后来退隐江湖，要不得我还不知道还要受几次罪呢。不知道这次重出江湖，你的那些红颜知己会不会来找你重续旧情呢”瑾娘有些威胁的看着萧远航笑道。
“怎么会呢，当年的那个风流陌郎早就被温柔贤惠、美丽善良的瑾娘教导成一个用情专一、持家相妻的好好先生了。”萧远航没正经的说道：“再说了，十年过去了，都人老珠黄了有什么好看的。”
忽然萧远航感觉有些不对劲，再看瑾娘的脸色已经变寒，连忙解释道：“当然了，瑾娘这十年来是越来越有韵味了，那些人可是没法能和你比的。”萧远航瞥了瞥瑾娘脸色变好才吁了口气，果然女人都是很在乎自己的容貌的，瑾娘也不例外。
“好了，别贫了，说说第二点吧。”瑾娘打断了萧远航的花言蜜语问道。
说道第二点，萧远航嬉笑的面庞变得严肃起来：“你还记得十年前那个孩子吗。”瑾娘点了点头，回忆起了十年前的那个血雨腥风的夜晚，那个被毁的试剑山庄，那些躺在血泊里的亲人，那个无助痛哭的孩子。在隐居的十年里她一直强迫自己不去回忆那一夜，而如今远航提起，那一幕幕经过了十年，仍然如方才发生一般冲击的瑾娘心头一震。
人间别久不成悲，原来太深的痛连时间都无法淡化。就是在那晚上她才见识到了江湖的险恶，纵使试剑山庄独立江湖之外，不参与任何江湖势力之争，到最后还不是落了个家破人亡。匹夫无罪，怀璧其罪。
萧远航知道瑾娘心里很痛苦，却没有去安慰她，或许让她回忆起那段往事要比这十年来把痛苦憋在心里更好。“就是那个孩子，最终导致了我们之间的决裂。”萧远航继续说道：“本来云亭是要杀那个孩子的，我把他拦了下来。我和他打了一架，到了后来动了真怒，差点双双殒命。我胸口的那道疤就是他给我留下的，而我也差点就挑了他的经脉。那时你伤心的有些神志不清了，所以你是不知道的。”“真的可笑，我们闯荡江湖几无对手，最后竟差点死在对方手里，可真称得上是‘刎颈之交’了。最后我们便割袍断义，许诺以后江湖再见即为路人。”萧远航端起一杯酒引喉而尽，纵使酒不烈也是烧的胃中难受，倒让体内的阴寒去了好多。而瑾娘知道他心里难受也没有再做阻拦。
“我还以为你那伤是谢长空留下的。”瑾娘有些震惊的听着萧远航讲述这十年前的那些往事，对于十年前的那一夜在他们归隐的日子里一直讳莫如深的。如今听来，那个夜晚竟发生了如此之多的事情。
“呵呵，瑾娘你也有犯糊涂的时候，谢长空是不用剑的，他的那双玄阴冥掌横行天下怎会需要剑，不过我这十年来的阴寒倒是他给我留下的。”
“江湖再见，即为路人，你们都说了那么决绝的话为何你还会这么义无反顾的为其北上。”瑾娘不解的问道。
“瑾娘，其实我们当初割袍断义只不过是一个让我们三人远离江湖纷争，游戏山水的理由罢了。毕竟我们两人那是锋芒毕露，热血意气，惹下了不少仇家。刚过必折，这些道理我们还是懂的，所以我们便假戏真做——持剑相向，割袍断意，归隐江湖，而我也兑现了对你当时的诺言。”萧远航深情的望着瑾娘说道。
“只是一入江湖便就出不来了，本来以为江湖风雨与你我他都在无关系了，没想到还是不由己身。”
“每个身在江湖的人都如这江上之萍，任凭雨打风吹去，哪个不是飘零东西，命不由己。”萧远航已经有些微醉了，仍然倒上了一杯酒喝着：“瑾娘，听，外面的风雨正在敲打着江萍。”
遥寄淮边一杯酒，夜来听雨打江萍。
屋里烛影摇曳，杯酒絮语倾谈着明朝过往。窗外的风雨声疾，鸦鸣雁咴，诉说这江湖凄苦，事态沧凉。