金陵，秦淮河，风情苑。
金陵本是六朝古都，繁华非常。当朝太祖当初便是在此立都，虽然后来迁往北平，但这千年积淀下来的繁华并没有因此而减弱半分。都说繁华如烟，既是繁华之所，自是少不了烟柳之处。而这江边的十里秦淮便是烟柳最为聚集之处，白天看来与他处也并无不同，但到了夜里秦淮河畔的十里红灯在漆黑的夜里显得就让人纸醉金迷、顾盼流连了。即便是从江边划船行过也能闻到这江水之中的胭脂味红颜香，比这淮上有名的出云烧更让人迷醉。
难怪来过这里的剑客侠士曾留下这样的诗句：
“十里秦淮十里香，江风一缕灯两行。
红颜也为施环羡，侠士曾将宝剑藏。
五斗出云不言醉，一身粉脂随梦乡。
此间但享三更夜，退隐江湖又何妨？”
于是很多的江湖豪客，朝堂权贵，草野巨商耽迷此处，折了青锋剑，丢了乌纱帽，销了千斗金，最终成了秦淮灯下的一个个流浪客。销金窟，英雄冢俱是温柔乡，只有到了那个时候才醒悟过来，然而却是悔之不及了。然而这些前车之鉴却仍然挡不住一个个前赴后继的过江鲫。
风情苑，十里秦淮中的一家普通的风尘之所。
此刻一名江湖人士模样的中年人正大声的叫喝着：“这种货色也拿来敷衍我，老鸨是不是我这么长时间不来，就不拿我当客了。我原来可是在你们这投了不少钱啊，这就忘了？”在他旁边瑟瑟地站立着一个女子，容貌楚楚，身姿绰约，倒也并非像中年人说的那么不堪。
“哎呦，李爷我哪敢啊，飘香只不过是刚来的，伺候不周，让您生气了。”老鸨谄媚地说道，然后转过头对身边的女子训斥道：“还不过来给李大爷陪个不是，好好伺候李爷。”
“行了，不用了，要是真还念着我往日的面子，就把殷姑娘请出来吧。”中年人有些不快地抬手打断老鸨的絮叨。
“吆，李大爷，您还念着如是姑娘呢。只是如今她都已经人老珠黄了，怎么比的上这几位水灵。你若瞧不上飘香，我在再给你换几位如何？”老鸨抖了抖手中的手帕，顿时一股浓的化不开的香味在空气中传开。同时向身边的几个女子使了个颜色，顿时便又有几个穿着艳丽的女子迤迤然走来。
然而中年人丝毫不为所动，扭过头躲过老鸨挥舞过去的手帕，脸庞之上露出厌恶之色。似被那粘人的香熏得有些难受，那中年人沉声说道：“嗯，是不是我说话不管数，得听下这手中剑。”中年人作势欲拔剑，顿时惊得四座的卖笑女和恩客一阵慌乱。毕竟来秦淮寻花问柳多是些达官贵人、文人骚客，而向中年人这样的江湖侠士还是不多见的，哪里见识过这种江湖世面，登时吓得有些手足无措。老鸨形势有些不对，赶紧劝下中年人，急匆匆迈步上了楼。
殷如是，一个让人迷醉的名字，同样属于一个令人迷醉的女子。殷如是早已忘记了自己原来的名字。从她十八岁沦落风尘，老鸨给她取了这个名字，如今又是十几年过去了，她也就习惯了殷如是这个名字。“我见青山多妩媚，料青山见我应如是。”开始的时候她以为自己的命运当如诗中所言那般，然而现实又哪能如稼轩笔下描写的那般美好，我自是一片痴情对青山，奈何青山总无意。应如是，却总非如愿。
风尘女子表面看来风光无比，又有谁能理解自己心中的痛苦。一入风尘，即堕红尘。这十几年来她何曾未想过离开这里，找个人家嫁了过着相夫教子的平凡日子。只是她想的太过天真了，虽然很多男人会来这里销金享乐、纵夜寻欢，但是都不过为了发泄自己的欲望而已，有几人会真得为自己赎身。
娶一个风尘女子，笑话，有谁会为了一个风尘女子断送自己的大好前程、名声地位。这么多年来她也看透了，而且如今自己已至而立之年，容颜不在了，更不会有哪个人会为自己赎身。她便想着在风情苑终老一生，以她在此的资历，最后或许能接了老鸨的位子，也算是有了条生路。
所以在最近的几年来，她便很少接客了，偶尔会露面唱个曲子，跳支舞。因为她心中始终惦记这那个翩翩少年，她虽为卖笑女子，但心中却想着能为那个人保留住自己的一份底线。
一句无心赋，三千弱水空。等的春去，等的退残红，等的容颜憔悴，白了鬓双蓬。只是自己苦苦等了十年，那个人却一直未曾出现过。于是那个身影，那些记忆便在十年时光的打磨中渐渐暗淡了下去，然而就在前几日再一次听到他的名字，过往的一切便又逐渐的清晰了起来。
那是在十五年前，她还是刚来到风情苑，因为对客人照顾不周被老鸨呵斥，甚至那位恩客也要动手打她。就是那时他喝止住了他们，而且点名包下了她。在那个晚上她把自己的贞洁交给了那个救下自己的少年，后来她才知道那个翩翩少年就是江湖上传的沸沸扬扬的“陌上萧郎”萧远航。从他的名字就能听出他是一个怎样的男子，“陌上箫郎”也只有他能配的上这个绰号。只是如他那般风流浪子，又怎会记得自己一个风尘女子，她只不过将他当成了一个梦，一个美好的梦。心中所顾忌的仍然是以后如何讨好老鸨，如何伺候恩客，如何在这风情苑存活下去。
然而令她没有想到的是，一个月后他又来到了风情苑，还是点的她。这让她很惊喜，甚至一度以为他是喜欢自己的。只是那个少年从未提过要为她赎身，为她正名，更罔论给她个哪怕是小妾的名分。
是啊，他那么优秀的男子，怎么会喜欢上一个卖笑女，陌上萧郎纵使在江湖之上也会有不少年轻貌美的爱慕者吧，无论如何也是轮不到自己的。于是便将心中的幻想丢掉，慢慢地也学会了如何去讨好老鸨，怎样去伺候好恩客——毕竟自己以后的漫长日子要在这里度过，而不是在那个心仪的男子怀中。
他还是每个月都会来看自己一次，然后在温存时讲述他在江湖中的风雨波折。她也慢慢的学会了做一个合格的听客，也慢慢对江湖充满了憧憬，以至后来她会喜欢接待些江湖恩客。这样的日子持续了三年，然后第三十七个夜里，他没有再回到这里。
她就一直等着从早晨等到了傍晚，又从傍晚等到了天明，他最终还是没有来。她哭了，哭的很厉害，她本来以为自己虽然无法将他永远留在身边，但每个月的那一天他是属于自己的，只是如今连这点奢望也被剥夺了。
一个月后他还是没来，她知道自己或许永远失去了他。后来听她接待的那些江湖恩客说起，原来萧远航找到了自己的红颜知己——试剑山庄的贺瑾娘，一个集美貌、才智、地位于一身的天之娇女。那一刻她彻底绝望了，自己无论如何也是抢不回来了，那样的女子又怎么会是自己这样的卖笑女所能比的。她只能默默在心中祝福他，然后在那些恩客口中了解他的一点一滴。
然而过了两年，他又来到这里。他毕竟没有彻底忘记自己，只是他没有留下来过夜。他和她把酒畅言，他的话语里还是那些江湖风雨还是那些爱恨情仇，只是多了一个陌生的名字——贺瑾娘。那个女子倒真得有些本事，居然让这个自命风流的陌上萧郎也收了那颗不羁的心。她知道他已经变了，两年来他变了太多了，而她自己何尝没有变化，变得更适应这个风尘场所。
他临走之前效唐时韩肱赠予了自己一阕《章台柳》，劝自己离开风情苑，或者找个自己中意的人为自己赎身。只是她一个手无缚鸡之力的女子离开这里还能去哪里，又有那个人会为自己赎身。她苦笑，他还是不知道自己的苦楚。
章台柳，章台柳，昔日青青今在否。纵是长条如旧垂，也应攀折他人手。
如她们这般的风尘女子本来便如这章台之柳，尽是随风飘摇，人人可折之物罢了，哪里事事尽由己身。这也是她最后一次见到他。
后来听说，试剑山庄变故之后，萧远航性情大变，携手瑾娘退隐江湖，不知所终，这个江湖关于他的传说也为之暂息。她在那几年里，不停地从那些江湖人士口里打听他的消息，然而他就像人间蒸发一般，没有人知道他哪怕一丝的消息。她最终还是放弃了，他和那个瑾娘应该在哪里过着双宿双栖的日子了吧，早就忘记了自己。
然而就在前几日唱曲之时，竟然再一次听到了他的名字。十年之后再次听到关于他的消息，以至惊喜得让她连唱了十几年的《金缕衣》也错了腔调，被老鸨喝退。
那是一个从他剑下得生的人说得，那个人不停地说萧远航已重出江湖，江南北上的那个剑客不过是萧远航冒了陆云亭的名字罢了。只不过那个人手脚筋脉已废，疯疯癫癫地胡言乱语，也没有几人相信他的话。只有殷如是相信，她也说不出来原因，只是有那样的感觉。
然后在随后的日子里她一直注意这那个疯子的胡言乱语，了解着她所相信的“萧远航”的消息，直到那个疯子不知因何原因而消失在秦淮河。
她忽然有种冲动，离开风情苑去找他，哪怕见一面也行。然而挣扎了很长时间她还是放弃了，她没有那种决断，那种勇气，这十五年来的逆来顺受的卖笑生涯早就让她变的软弱无比。
“如是，在里面吗？”门外想起了老鸨的声音，打断了殷如是的思绪。
她赶紧擦了擦眼角的泪水，稳了稳情绪说道：“妈妈，有什么事吗，进来说吧。”对于这个老鸨她还是有些好感的，毕竟她没有勉强自己每天接客，只是必要时唱曲跳舞就可以了，算是给足了自己的面子。
老鸨推门而入，见到殷如是便用手帕掩住哭了起来：“如是啊，我这几年来待你不薄吧。你刚来那会就是我照顾你，教导你，短短两年便让你当上了咱院里的花魁。前几年你说你年纪有些大了，我也没有赶你走，还让你呆在这里白吃白住着。”
终于要赶自己走了吗？听着老鸨的絮叨，殷如是心里想到，这样倒好，自己可以下了决心去找他了，于是便说道：“妈妈，我知道这些年来我承了你不少的恩惠，如今我也在风情苑里白吃住了三年，在容我收拾几日，我便离去。”
老鸨一听殷如是这么说才知道，她误会了自己的意思了，看来自己大哭一场倒让殷如是承错了意，急忙收了哭腔解释道：“如是，你这是说哪里话，我怎么会赶你走呢，这十五年来我一直把你当闺女看来这。我这年岁也有些大了，等我退了，我还想让你来掌管这风情苑呢。只是....”
虽然不知道老鸨说的真假有几分，不过这十几年来倒对自己不薄，见老鸨吞吐，便知她有难处，便问道：“只是什么，妈妈你尽管说，我能帮到的一定帮。”
“也没什么，就是楼下有个江湖人士非要点你。别的人都看不上眼，已经被她喝退了好几个。”老鸨刚才还哭丧的脸马上变得像开花一样，只要殷如是应了下来便可以稳住楼下的那个灾星了。
“妈妈，不是说好了嘛，今后我只是唱曲跳舞，不再接客，今日为何又要为难于我？”殷如是沉声问道。
“不是啊，如是，我也不想为难你啊，只是那位李大爷跋扈的很，他说如果不见你就要拔剑说话了，我这几十年的营生可就全毁了。”老鸨的脸又从喜转悲，哭着说到：“这些江湖人士性子冲，当真拔剑说不定还会伤了谁的性命，如是你心地善良不会坐视不管吧。再说老妈子也没求过你一次，这次算是妈妈求你了，就这一次。”
殷如是架不住老鸨的哭啼，便答应了，毕竟她还可以从这个李大爷口中打听出萧远航的消息，这就足够了。
“妈妈，我答应你，你先下去吧，我补个妆便下去。”殷如是说道。“好嘞，如是妈妈没白疼你，我先下去稳住李大爷。”老鸨喜笑颜开地退去了。
殷如是望着铜镜里，渐已老去的容颜，微白的双鬓，不禁感慨万千。十年不忍拭镜身，可怜却照不同人。自己如今已是朱颜辞镜，不知道他十年过后又会是何样，若江湖再见，能否相识。
郎阿郎，思郎在何方。他日如相见，一面足心肠。