当殷如是走下楼时，堂中的那个中年人和老鸨吵得正烈。殷如是对着这中年人还是有些印象的，四五年前她还没有退出风尘之时是她的常客。后来她不再接客也就不见了这个人，然而却是在她唱曲之时也是很少见他了。本来身在江湖，便是朝暮东西，四处羁旅的，她也无甚在意。只是不知道他这些年去了哪里，今日又怎么会回到了这里。
“李大爷，你看殷姑娘这不下来了吗。我怎么敢敷衍您呢，刚才殷姑娘只是补个妆，好伺候好您啊。”老鸨扬着手中的手帕，强自陪笑着说道。然而更多地却是庆幸，若是殷如是玩下来片刻，怕是眼前这位爷便真得就要刀剑相向，意气伤人了。想到这里，老鸨向殷如是投去了一个感激地目光。
中年人没有理老鸨的话，双眼含笑地看着殷如是走下楼来，起身爽笑道：“殷姑娘，多年不见还是风韵犹存啊。只是不知道殷姑娘是不是也和这个老鸨一样把李某忘记了。”说着还不忘冷眼瞥一下旁边赔笑的老鸨，吓得老鸨赶紧止住了笑容离开了。既然如是下来呢，那么自己也便不必担心这个李大爷会闹出什么事端来——如是可是将他制得服服帖帖的。
“怎么会啊，前几年还是蒙了李爷不少的恩幸，如是挂念李爷还来不及又怎会忘记？不知道这几年来李爷去了哪里，让如是心中惦记的很。”殷如是强颜欢笑说道，她已经很长时间没有这样与人赔笑了，如今这样做来，竟有些不惯甚至恶心。只能帮妈妈这最后一次了，此后绝无下例，殷如是心中想着。
“这些年来，我可是去了很多地方，也闯出了不小的名堂。殷姑娘身在江湖外自是不知，不过江湖中人如今谁不知道我李向东的名号。”中年人夸夸其谈，自得之色溢于言表。殷如是不禁眉头一皱心生鄙夷，哼，当年萧远航、陆云亭那般人物也不见你这般狂妄，当真有些小人得志，忘乎所以。然而她心中虽如是作想，然而脸上却不得不装作为之高兴的模样。
中年人久在江湖打拼，早已练就了一番察言观色的本领，所以晓得殷如是这笑容有些勉强，然而他只道是殷如是意不在此便说道：“我今日来是找殷姑娘你的，江湖之事不提，不提啊。今日咱们把酒续旧情，如何？”
说完中年人笑意盎然地看着殷如是，目光之中闪现出一丝贪婪之色。
殷如是怎不知他口中所说的叙旧情是何意，但仍是笑盈盈地说道：“如是最近身体虚弱不胜酒力，便以茶代酒，不知可否？”说着不由分说便给中年人倒上了一杯酒，然后端起茶壶给自己满了一杯茶。
殷如是如此说来做来，惹得中年人脸色有些难看起来，但最终没有发作起来，毕竟殷如是也和他是熟人了。而且多年未见，如今得能重逢便要翻脸相向也是说不过去。
“既然如此，便依你吧。今日高兴，殷姑娘先唱只曲助助兴吧。”中年人提议道，他知道殷如是能成为风情苑的花魁，可不仅仅是靠了这倾城之容。来这里的恩客都知道殷如是还是歌舞双绝，时人曾称：其歌，悲时繁花溅泪，喜时绿柳拂风，怒时乌云压城，静时沧海停波；其舞，动时如飞天之燕，振翅欲去，缓时若江堤之柳，身影绰约，可比汉时飞燕，掌上闻歌，犹胜洛河宓妃，罗袜凌波。虽然这些说法有些言过其实，但也可以看出殷如是的歌舞之绝，已是名动秦淮，艳播江左。
“李爷既然说了，如是便不托辞了。”殷如是放下了酒壶，向台上走去，台上的几个歌女也知趣地退去，让出一片空间来。
“今日如是便唱一首《金缕曲》吧。”殷如是说道。
李向东随意赞了一声”好“便不再言语。
“几度红颜瘦。对菱花，所经何事，潘鬓青首。十载流光催人老，物是人非朝暮。今合抱，门前庭树。碧水兰舟曾饮时，看江边，秋雨逢残柳。唯不变，章台路。
何人能解相思苦。泪偷弹，为君憔悴，谁人知否。犹记当年琴剑歌，而今空舞红袖。每曲罢，红绡浸透。断带犹有曾乞句。所思人，此去从何路。凭谁饮，这杯酒。”
其声凄凄，其音惨惨。本来这首词曲调寄东坡的《乳燕飞华屋》，却被殷如是唱出如此悲凉之意。一曲罢，在座的恩客歌女无心生伤感，意来悲怆。
而台上的殷如是也是眼中闪着烛光，她是在方才唱曲之时想起了和萧远航在一起的三十七个日夜，和他一起饮酒畅言，和他一起夜雨听荷，和他一起共话江湖，一点一滴浮上心头，便不由自主地唱了出来。只是唱完才发现那位李向东脸色已经变得十分难看，便有些后悔在人前唱这种曲子。
“不要再唱了”，中年人阴沉着脸摔下手中的酒杯说道，“本来是让你唱曲助兴的，如今看来倒是扫兴了。”
殷如是讪讪地走下台，来到中年人的跟前做了个揖，歉意而道道：“李爷，方才如是只是想起来一些陈年往事，有感而发便唱了出来，还请李爷多多担待。”
“哦，殷姑娘还有些伤心往事，倒是说来听听”，中年人玩味的笑道。
殷如是只是低着头不语，她又怎会将心中所想说与他人听。
中年人见状，不由冷笑而道：“我李向东虽是个粗人，但是肚中尚有些墨水，刚才在殷姑娘歌里隐隐约约能听出，殷姑娘是在想一个人，准确地说应该是个男人。是不是啊，殷姑娘？”
本来殷如是一曲唱完，在座之人还都沉浸其中，不曾言语，所以李向东的这番言语便被风情苑里每个人听得清清楚楚。众人仔细回味，倒真的在方才歌声里听出这番意思来。于是一道道鄙夷之色向着殷如是投来，议论之声也随之而起，无非是些婊子立牌坊，卖笑女思春之类刻薄讥讽的言语。
听着周围鄙夷的目光，嘲讽的言语，殷如是亦是心中冷笑。这些人啊，当真可笑，自己一个个道貌岸然背地里瞒着妻儿来此销金享乐，又有什么资格嘲笑自己，说的自己当真如正人君子一般，不过衣冠禽兽罢了。而那些嘲讽自己的歌女就更加的可悲了，在这卖笑时间久了居然连灵魂也麻木了吗。难道风尘女子当真只能承恩身下，卖笑一生，就不能追求自己的爱情，自己的幸福了吗。
“够了，别吵了，不想死的就闭嘴。”中年人略显聒噪地斥道，吓得苑内的恩客歌女赶紧闭了嘴，就连吃菜喝酒的声音似乎较之方才也轻了许多。
李向东见耳根清净了许多便对着殷如是说道：“殷姑娘，方才不快之事我也不做追究。我们也是久别重逢，不要因为一首曲子，弄得不快，今晚就陪我好好喝上一晚如何？”
“一切单凭李爷做主，方才如是有些失态，还希望不要扫了李爷的兴致。”殷如是强颜欢笑说道，说着便给自己倒了满满一杯酒，“这一杯算是如是为刚才之事的罚酒。”说完殷如是一口饮下，顿时呛得眉头拧了起来。
“哈哈，殷姑娘好气量，好酒量。”中年人击掌赞道，也一口将杯中之酒饮下。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~一个时辰过去，此刻已是夜尽三更了。风情苑里的客人也渐渐散去了。那些只为饮酒听曲的此刻已经离去，而寻花问柳之士此刻也早早回房里找人缠绵去了。
而此刻殷如是对面的那名中年人士也已经有了些微醉意，此刻已是眼光迷离，神若无骨。虽然两人不是老友相聚，大口贪杯，只是偶饮一口便闲谈往事，但这一个时辰过去，桌上也已摆了两三个空坛。期间，殷如是以身体有恙，酒量欠佳为由便以茶代酒了，中年人也没有再去强求。所以殷如是虽然因为开始的几杯有些头沉，但如今过了一个时辰反而更加清醒起来。
中年人重重地将酒杯放在桌上，整条胳膊也是随之砸在了桌子之上，看来已是有些神志不清了。过了片刻，头也低了下去，似已是睡着了，殷如是心中一松，这样倒好，不必再为难自己了，便欲起身离开。
“如是，你开始不是问我这四五年来去了哪里吗。”中年人忽然抬起头含糊不清的说道，吓了殷如是一跳，无奈只好又坐了回去。
“我在三年前进了沧云阁，如今也已是阁中的一个堂主。”中年人接着说道。
“沧云阁，就算你不在江湖应该也有所耳闻吧。谢天枭便是我们的阁主，那个人当真是天纵之姿啊，不过弱冠之龄，便有如此武功，如此成就。”中年人因为酒意上头，话便多了起来，但当他说道谢天枭时，眼中充满了深深的敬畏之色。
“谢天枭？”殷如是念着这个名字，中年人说得不错，虽然她未履江湖，但是这个名字她还是听过的。如今这个名字实在是太有名了，几乎每一次都能从那些江湖人士嘴中听到这三个字。在他的身上，殷如是仿佛能想象得到萧远航当年的影子，他们实在太像了——都是那样的惊才绝艳，那样的宛若天人。
“你也听过吧，他实在太完美了，完美得让人挑不出一丝瑕疵，那样的完美都有些不像凡人了”，中年人满脸狂热的说着，脸颊也因为激动的有些颤抖着，然后突然冷静了下来，低声说道：“我从不后悔在他手下卖命，我这条命能在他手下尽终也是一种荣幸了”此刻中年人仿佛一瞬间酒意尽去，声音虽然不大，但是却坚定无比。
殷如是不可思议地看着这个中年人，真不知道是个什么样的人能让平日飞扬跋扈、不可一世的人变得如此服服帖帖、毕恭毕敬。真的很想见见这个风口浪尖上的谢天枭，是不是真得像人们说的那样完美，想来无论如何也是比不过十年前的陌上萧郎的。
“如是，你知道这次我为什么要执意要见你吗？不仅仅是解多年相思之苦的，还是因为阁主此次命我去执行一件很危险的任务。或许这次一去，我便再也回不来了，所以我才会在临行前见你一面。”中年人仿佛预见了自己此行的危险，声音有些暗淡了。
“如是，你可听过十年前的陌上萧郎萧远航和天涯行客陆云亭。”中年人显然已经醉了，言语便多了起来，也不理殷如是，只是兀自地说着。
萧郎？殷如是心中一震，怎么这个中年人又和萧郎扯上了关系。执行任务，一去不回，难道……
“十年前他们就如当今阁主一般的人物，如果他们不退隐江湖，或许能和阁主一争锋芒。可惜如今不是十年前，如今是沧云阁的江湖，他们不该重出江湖的。”
“阁主此次便是要我五天后去刺杀萧远航，我虽然自负，但还是没有自大到能打败那样的人，所以此去我是十死无生的。”
“江湖人都不明为何陆云亭在淮北重伤遁去，却又从江南出现北上而来。他们又怎么知道当年萧陆二人互为莫逆，那不过是萧远航冒陆云亭之名吸引江湖伏杀罢了。真正的陆云亭此刻还在淮上呢，说不定此刻也已经死在静风原了。”
“他们当真算是刎颈之交了。”中年人看来已是真的醉了，已经喋喋不休了，将阁中的秘闻也说了出来。
果然那人就是萧郎，他十年之后又重出江湖了，虽然不是为她而来，不过心中还是有些欣慰的，若是有缘便能再见的。殷如是望向中年人的目光也变得寒冷起来，凡是对萧郎不利的人都该，她又怎么能放任眼前这个男子活着离开去刺杀萧郞，一瞬间殷如是在心中下了一个此生从未有过的决定。
“我知道阁主的意思，我只是这次刺杀任务的一个小卒子罢了。我们只不过是去刺杀萧远航身边的那个女人，以此来分散萧远航的注意力。覆手楼里的四个天字杀手才是真正的杀机。但是士为知己者死，我并不后悔。”中年人竟然连此次伏杀的真正布局都说了出来，都说喝酒误事，然而李向东已经喝的酩酊大醉，也无暇去考虑这些了。
殷如是有些不安地向四周看了看，见周围零零落落的几人依旧忙着自己的事情。幸好此刻中年人已醉了，声音含糊不清也不是很大，倒没引起他人的注意。
殷如是心中此刻所想只有一件事，她要将这次伏杀告诉萧远航，她不能眼睁睁地看着他进这必杀之网。而在此之前，她还需要做一件事，她要把眼前这个烂醉如泥的人解决掉，她不能让任何人对自己的萧郎不利。
“李爷你喝醉了，我们回房休息吧。”殷如是摇醒中年人，伏在他耳边柔声说道。
中年人本来已经神志不清了委顿在案上了，但是听到殷如是的话还是歪歪斜斜的站起身来说道“嗯，好……好久没有和殷姑娘共度良宵了。”殷如是虽然心中恶寒，但还是强忍搀着喝醉的中年人上了楼去。
殷如是将中年人扶好平躺在床上，见中年人已经呼声震天，便回身从抽屉里拿出一个锦囊，从中抽出一根三寸银针，来到中年人身边站定。
殷如是的手颤抖着，这轻若无物的银针仿若有千斤之重几，乎令她拿持不住。毕竟这是她三十年来第一次杀人，以前她甚至连只蚊蝇都不敢动手打死，如今确实要杀死一个活生生的人，她实在有些下不去手。
她差点将银针收回去，只是想到萧远航将要面对的危险，她还是毅然决然地将银针向着中年人刺去。这一针准确无误地刺进了中年人咽喉廉泉穴处，不仅封住了他的经脉、气血管，更是封住了他发声的能力。这是萧远航曾经教给她的一些江湖之术，以备她在风情苑内为江湖人士所欺，然而不想今日居然能用上。中年人猛地从醉梦中挣扎了起来，想用手去拔出银针却没有了力气，只能满眼不信地看着殷如是咽下最后一口气，重新倒回床上。
殷如是不忍看他的眼神，毕竟他曾待她不薄。要怪只能怪你要与萧郎为敌吧，殷如是心中想到。
殷如是将中年人收拾好，弄成熟睡的样子，便匆匆忙忙地收拾好了一些行李。她要离开秦淮河，离开风情苑，她要将沧云阁和覆手楼布下的那场杀局告诉萧远航。十五年前进了风情苑，这是她第一次走出这里，或许这一去便再也不会回来，毕竟江湖不比风尘，路途多舛，风雨无常。然而她仍然下定了决心，为她心中之人赴这一场江湖的风雨。
闻君多坎坷，特来赴江湖。江南常风雨，一伞能遮无？