已经连续下了三日的雪，居然不见有丝毫停歇之意，看着外面的情形反而有下大的迹象。大雪和着呼啸的凛风纷纷扬扬，飘落而下让整个的荒原都披上披上了一层厚厚的银装。而在这寒冷的雪天里，这山下的一间茅草屋反而成了人群聚集之所，因为在在这矮小的草屋门前飘着一个破旧的布幡，上面歪歪斜斜地写着一个字——酒。
无论是凭酒驱寒，还是借酒消愁，亦或是临雪舒怀，这酒可是万万少不得的。所以虽然天寒雪急，但还是在屋里三三两两的坐了十几人。不知是村郭熟客，还是羁旅行人，或独酌，或对饮，或言笑，再加上临门的一个小炭炉火烧得正红，所以在这里倒是感到了与门外孑然的暖意。
在这十几个酒客之中，有几人显得很是出众。比如这临窗而坐的一男一女两个少年，两人俱是一身白色锦袍，就像是从雪中刚出来一般，形容俊秀，谈吐从容，言笑儒雅，一看便不是周边的村野之人。定是哪家的公子小姐行游至此，为雪所困，在此歇脚。喝几杯酒，暖会身子，待风雪初定，便会离去。
而挨着窗户而坐的一人却是正好相反，黑斗笠，黑斗篷，一双黑色草芒鞋，若是如此行头在雪原里行走，怕是十里之外就能看见人影。他却是只有一个人，自斟自饮，怡然自得只是要了一大坛酒便不再言语。
还有两人也是十分的显眼，这两个人腰间均跨这一把长剑，居然坐下歇脚都不曾解下，想来是习惯了腰畔拔剑，准备随时御敌而战。这刀剑在江湖之中虽属常物，但在这乡野山间却是少见了。所以周围的酒客都和这两人隔着一段距离，以免二人酒醉失智，伤及自己的性命，便有些得不偿失了。
但是这几个人如何地特别也不及坐在屋中最里面的一位琴师，不错，是一位琴师。别人来这酒肆多为喝酒润喉，食菜填腹，而他在这坐了已有两个多时辰了，却从未点一壶酒，要一盘菜。只是坐在那看着窗外的风雪发怔，心中不知所虑为何。偶尔回转心来，低下头去抚弄膝上的那把长琴，倒也给屋里的酒客添了些兴致，所以酒馆老板也没有打算赶他回到雪中去。
绿蚁新醅酒，红泥小火炉。
晚来天欲雪，能饮一杯无？
和着风雪，温一壶酒，听着一曲琴音，此种意境倒是让人流连忘返了。只是这名琴师或许并非这淮边之人，所弹之曲多是燕赵之韵，变徵之音，听去有种悲凉失意之感。虽然和着酒难免让人心生伤感，但是配上这窗外的风雪竟有些慷慨悲歌之境。凛冽铿锵，不绝于响，若是有子期在侧，定会击掌而歌，拍案而和，疾呼大快。只是如今这一曲《易水寒》只能成为这些人的和酒料罢了。
空山天地远，寂寂一草屋。
羁客三两个，美酒一小壶。
隔壁闻风雪，倚门探火炉。
且邀唤琴者，一曲阳春舒。
琴音铮铮，谈笑晏晏，风雪再大也没有冷了屋中人的兴致。杯来箸往，有说有笑，唯一的憾处便是这琴师丝毫不理会众人的要求，所弹所奏均是清冷凛冽之音，让人闻之心寒。
突然琴师双眼转向门口，琴弦上的双手便停了下来，苍凉悲歌之势戛然而止，然而这余音却是绕梁不止，竟透过窗户没于风雪之中。虽然众人对于琴师的琴韵有些抱怨，然而突如其来地止住反而让屋中之人有些不惯了，纷纷将眼光看向琴师。
“吱呀”一声，紧闭的屋门，被人推开一条缝隙，寒风夹着雪花便从外挤了进来。一股寒意扑面而来，屋中之人都不约而同地打了个寒颤。本来靠门的火炉也被这股风雪卷得有渐熄的迹象，刚温好的酒怕也是凉了很多。
酒客纷纷向推门而入的人投去怨愤之色，只是方才推门一瞬间众人的眼睛被门外白雪闪了一阵子。所以等来人进来坐在一个空位上才看清了其身材相貌。这是一个看去三十多岁的中年人士，脸色苍白，一看便知方才在外面雪天里走了很长时间几欲冻僵。面上虽是须发不净，但仍能看出此人是一个俊朗之人。只是一身破旧宽大的黑袍随意地披在身上，显得身体单薄无力了许多。
“伙计，还是先给我打一壶出云烧。”来人坐定，拿出了随身而带的酒壶，看样子倒像是这里的常客一般。
“来了。”店中的小二忙跑过来迎接。
“咦”来人看着走来的伙计，脸上浮出一丝疑惑之色，问道：“先前的那位小哥呢。”
“哦，他家中出了些变故，前几日便回家去了，我是新来的伙计。”店中的小二向来人解释道。
“哦”来人应了一声说道：“先给我灌满一壶出云烧，在上些店中的小菜。”
“好嘞，客官，你稍等，马上就好。”伙计应了，便退去了。
来人在这空闲时候便打量了一遍屋中的众人，眼神从两个剑客身上转向那两个少年身上，停留片刻后，又转向那个黑衣客，眼神变得凝重起来。最后将目光停留在最里的那名琴师身上，眼神便有些琢磨不透了。
“客官你的酒来了。”片刻功夫，小二端着一壶酒走了出来，大声吆喝着，仿佛方才开门的一瞬间受了寒，想把胸中的寒气喊出来似得。
“噌”一道白光闪过，就如屋门开了又关，便没有了影踪。来人轻轻地从小二手中拿过酒壶，慢慢地倒上了一杯，只是这下酒菜还未来得及上，只能干饮了。一杯酒下肚，来人呼出了一口寒气，这出云烧果然劲烈无比，心中较之方才暖了许多。
“滴答、滴答”只见酒馆小二的喉颈处，正渗出点点猩红，掉在地上，然后轰然倒地，吓得屋中一众食客险些叫出声来。若不是此刻屋外风雪正急，说不定此刻早已夺门而去了。然而来人却仿若未见依然喝着酒，望着窗外的风雪。
“好快的剑，天涯独行客陆云亭果然名不虚传。”说话的是那两个佩剑的江湖人士。
“江湖都传陆云亭重伤遁去，然而只凭方才那一剑也不像是重伤之人发出的，我们虽然想杀你，但是我们却更爱惜自己的性命，燕云双雄就此别过。”说完两个剑客放下酒杯，推门而出融进了风雪之中，不一会便不见了人影。
陆云亭倒是感到了一丝意外，他本来也没有把那两人放在心上，然而这两人倒也是识相之人，如此便要省下了一番手脚。他二人功夫虽不是十分高强，然而这番拿得起放得下的胸襟却是寻常人所少有的，陆云亭心中也不由得赞道。
“陆兄果然好身手，只是如刚才那一剑，陆兄还能施展几次。”说话的是那个身穿锦袍的少年，此刻已放下手中的杯箸，言笑晏晏地说道。
“那两人当真有些谨慎了，燕云双雄也不过如此。”那少女也是颜色鄙夷地附和着和对面的少年一起起身向陆云亭走来。
“袁兄，还有心情再喝下去吗。”少年是对着那个黑衣男子说的。只是那个黑衣男子却不理会，依旧不动声色地喝着酒，黑斗笠、黑斗篷，若不是手里的酒杯拿起放下，或许会被人误认成一个黑色的雕像。
“哼”锦袍少年冷哼了一声，转向陆云亭说道：“陆兄当真好雅兴，如此境地居然还能如此从容，当真让人佩服。”
然而陆云亭却是不理他，自顾喝着酒少年看着陆云亭不问不答有些气恼，显然对方不将自己放在心上，便向身边少女使了个颜色，向陆云亭攻来。少年的武器居然是手中的折扇，一收一展，风度翩翩，儒雅非凡丝毫不像江湖之士，更像是谁家的书生公子。但是认识他的人都知道这把铁扇的不凡。而那名少女使得却是一双短刃，平常一直藏在袖中，遇敌则拔而击之，小巧玲珑，方便隐藏，也难怪刚才的酒客都未曾发现。
两人都不是平庸之人，两道寒光瞬息而至，袭向陆云亭。就连那个黑衣男子也不禁抬起头，眼中满含赞叹之色。他虽有些自负，但知道自己在这样的攻击之中肯定会手忙脚乱，若要化解恐要费上不少气力。于是便停下杯箸，斗笠下的一双眼睛盯着陆云亭，想看看陆云亭如何躲过这两记杀招。
陆云亭眼中也有了凝重之色，或许在没受伤之前他可以云淡风轻化解，并击败二人。只是如今这伤却迟迟不见好转，堪堪躲过两人的攻击，他不敢再托大便从腰间抽出长剑，迎了上去。
风雪犹啸，火炉正红，酒水已沸，琴音乍起，刀剑方息。陆云亭本来就苍白的脸更加惨白了，嘴角的一丝血仿若是雪中的一点嫣红，身上的黑袍也添了些血迹，不知是敌手，还是自己的。
众人有些不明地看着场中静静站立的三人，不知谁胜谁负，谁死谁生，过了很长时间，两个锦袍男女才齐齐倒地。陆云亭慢慢将长剑收入鞘中重新坐了回去，瘦弱的胸膛剧烈地起伏着，想来方才一站也是费了不小的气力。这两人在江湖之上果然不是浪得虚名的，居然逼的自己连回风流雪剑都用上了三式，而旁边还有一个比这两人更可怕的对手，这场恶战之后不知道自己还能不能走出这间草屋。陆云亭想及此处，心便沉下去了几分。
“陆云亭，果然是个不错的对手。我虽不屑与这二人联手，但是这俩人的实力我还是很敬佩的，没想到你居然能以重伤之躯将其击杀，果然厉害。只是此刻你也是强弩之末了吧。”黑衣男子还是坐在那里却丝毫没有动手的意思，这让众人有些琢磨不透。
“我给你喘息的时间，这坛酒尽，你我再战。”男子说完给自己又倒上一杯，慢慢地饮着。
“不必”陆云亭艰难地吐出两个字。
“好”黑衣男子说完一个“好”字，便拔剑刺来，这一剑比方才那两人要更快、更狠得多。这一剑直刺陆云亭心口，将他所有的退路都封了起来。陆云亭只能用剑去格挡，一声金铁交击之后，陆云亭和黑衣男子各退后了五步。
男子有些不可思议地看着陆云亭，他本来以为陆云亭以目前的伤势无论如何都接不下自己这必杀一剑。然而他错了，他还是低估了陆云亭，低估了这个十年前和萧远航齐名的剑道至者。
然而他不知道此刻的陆云亭已经接近油尽灯枯了。陆云亭剧烈地喘息着，身体不自主地颤抖起来，差点就要拿不住手中的剑。这个黑衣人的剑术怕在如今江湖之中也是少逢对手了吧，如今只能透支体力，使出那几式了，不然今日真的便要丧生此处了。
天涯十字诀。就是凭这剑诀才成就了他剑术至高境界。这剑诀他之前只在和萧远航初识比剑时用过一次，如今居然被逼着再次用了出来，由此也可看出黑衣人的修为多么可怕。
“孤星”陆云亭喊出了两个字，这一刻他仿佛没有一点受伤的样子，从容看着黑衣男子再次攻来的一剑，身子却是一动不动，静如入定老翁，闲如飞升方士。
忽地众人只感觉一点孤星，亮了又黯，屋中空气，一滞一松，一缕琴音，断了又续。一切仿若梦幻然后重新归于自然。
陆云亭仿佛用尽了身体里最后一点力气，险些摔倒在地，赶紧已剑拄地。
黑衣男子的剑停在陆云亭眼前一寸之距停住了，再也无法前进半分，因为再好的剑离开了主人都只是死物罢了。没有人知道为什么黑衣人倒了下去，因为没有人看见陆云亭动手，也没有看到黑衣人受了伤，只是看到他如喝醉了一般倒了下去，然而这一醉却再也不会醒来。
只有那名琴师在黑衣人倒下之时注意到他头上的斗笠上有一个微不可查的小孔。而此刻这一曲《荡寇歌》方终，余音在风雪外回荡着，而方才那种杀伐凛冽之气也随着消散了。
望着向自己走来的琴师，陆云亭不禁有些绝望了。自己已经不能再施展方才那样的一剑了，而这名琴师却是这些人中最让自己忌惮之人，恐怕自己在未受伤时要想胜过他，也要费些气力。
“你也是来杀我的？”陆云亭问道。
“不是！我只是需要你手中的纯阳心法去救一个人，你是信也不信？”琴师回答道。
“我信！”陆云亭知道以他如今伤势，琴师没有理由在欺骗于他。
“如果我说江湖上传言的纯阳心法不再我身上，你又信不信。”陆云亭反问道。
“我信！”琴师沉吟了片刻答道。。
“你又怎么知道我不是骗你。”陆云亭对于琴师的回答颇感意外。
“你不会的，我相信陆云亭这三个字就足以让人相信了。”
“多谢。”
“不用。”
两人俱是不甚言语之人，每次交谈都是短短几字，但已足够。
歇息了一阵，陆云亭有些了气力，但是心中却是气血上涌，差点便压制不住，连忙坐下狂灌了几口酒才堪堪将来到嘴边的血压下去。
“重伤后是不宜喝酒的。”琴师皱眉劝道。
“无妨。”陆云亭不理会琴师的劝说冷冷而道。本来临雪小酌，天涯怀远是件很惬意的事情，只可惜被方才那场搏杀给破坏了，这让陆云亭颇感恼怒。
琴师想象也坐了下来，拿起酒壶给自己斟了一杯说道：“独酌无趣，我来共你。”
“多谢，我以为你不喝酒。”陆云亭说道。
“我不喝酒，只是没有对饮之人罢了。”琴师慢慢饮下。
风雪渐缓，羁客散去，酒干杯停。陆云亭叫来掌柜给自己灌满了酒壶，拿了些干粮，起身便离去。
然而未走几步，身后便响起了琴师的声音：“在下秦剑书，他日再与陆兄风雪言欢。”陆云亭的身影顿了一顿，江湖偶遇，萍水相逢，人间风雪，再次把酒共饮不知何时。陆云亭推门而去，风雪之后隐隐有一曲琴音传来。其音一如往常，燕赵之韵，慷慨悲昂，肃杀萧瑟。那是一首《辑雪》，琴声之中夹杂着琴师的歌声：一解乘雪，莽莽空山。
枯木春梨，暮刻白天。
所经所去，希灭人寰。
行客寂寂，天地之间。
二解乘雪，七夜连绵。
回迹如鸿，影兮翩跹。
所行所至，尽目荒蛮。
行客渺渺，天凉地寒。
三解乘雪，何所如前。
竹杖芒鞋，斗纳缕褴。
所闻所见，青峰白原。
行客了了，天地商参。
四解乘雪，蹇脚行难。
去路孤老，无酒承言。
所忧所喜，以日以年。
行客凄凄，一点荒原。
此种之境，竞有种易水之边，渐离击缶而歌，送别荆轲之意。或许这江湖风雪本就是一去不还的赴死之约。