少女见陆云亭沉着脸不言语，以为陆云亭正在生自己的气，便停止了讥讽歉意地说道：“大叔，对不去我不该嘲笑你的。只是你说的确实很搞笑，你居然说自己是陆云亭，嘻嘻。”
“无妨，方才只不过想起了一些事。再过几日我便要离开此地，多谢魏姑娘几日来的照顾。”陆云亭倒是从心里感激这个魏小蛮的，虽然她有些刁蛮任性，但是这几日来对自己的照顾可是无微不至，要不然陆云亭也不会恢复得这么快。
魏小蛮听陆云亭提出要离开，便有些不高兴地撅起嘴来：“还说无妨，那你为什么要急着走？哼，没有良心的怪大叔。”地上的积雪被她用脚踢出了一片空白，看上去确有些生气了。
“魏姑娘，陆某确有要事在身。而且这几日来给姑娘添了不少麻烦，不敢再有所叨扰了。”魏小蛮见陆云亭心意已决，虽心中有些不舍，但也不再说些什么，瞥了一眼陆云亭，气呼呼地提着剑回到了房里去了。
江湖多春秋，谷中无岁月。闲听小女言，恩仇都忘却。陆云亭便在这山谷之中慢慢地熬着日子，虽然有些单调，但是有魏小蛮时不时地过来搭讪，日子过得倒也不是很无聊，而他的伤势在魏小蛮的照料下也慢慢好转起来。
模糊算来，陆云亭在这里已经呆了近一个月。虽然上次陆云亭提出离开的话让魏小蛮很生气，但她还是没事就过来纠缠陆云亭，有时见陆云亭不理，便自己一人在园中舞剑。虽然那套剑法在陆云亭看来一无是处，但是魏小蛮却舞得不亦乐乎，好不开心。而陆云亭有时实在忍不住便会指点一二，但总是被魏小蛮当做信口之言，不予理睬。二十几年来江湖漂泊，南来北去，却还从未如这几日来得安心惬意，这种平静安逸的生活竟让陆云亭有些向往了。若不是急着南下而去，他都有些不舍了。
而在这段日子里，陆云亭也渐渐从魏小蛮的谈话之中得知她的身世来历——像她这样心直口快的丫头，心中是藏不住任何秘密的。
魏小蛮是山东大名之人，为了逃婚才跑出来的。魏家本来是个书香世家，出了魏小蛮这样一个喜欢舞刀弄剑胜过琴棋书画的姑娘算是家中的一个异类，一直以来便伤透了魏老爷子的脑筋。于是后来便听了夫人之命，准备给魏小蛮找个相公来管管她。
只是以魏小蛮的性格怎会甘于如此安排，让她安心深闺、相夫教子简直比杀了她还难受，于是在一天连夜跑了出来。一直从山东南下来到了江苏，这一路来江湖上的新鲜之事算是满足了她的年幼时的向往之心。虽然出门在外比不上在家里锦衣玉食的生活，但这走马观花，把酒行游倒是自在得很。而且自己离家时拿了不少的盘缠首饰出来，倒不会真的如传说中那般天当被来地当床风餐露宿。
只是近日来的一场大风雪阻了她的行程，幸好走至山谷时看到了如今的这间房子，便花钱买了下来，住在这里等着风雪退去之后便继续南行。
她是要去江南的。十八年来一直住在临安，虽未去过江南，却早就听过江南的传说，山水秀丽，烟雨氤氲，柳堤石巷，美人剑客，那才是她所向往的地方。所以她才一路南行，想看看江南是否真如人们口中说的那般好。
只是这场雪竟然连着下了三日才停歇，而她就是在去镇上买干粮的时候遇见的陆云亭，便将他救了回来。她之所以一直纠缠着陆云亭不肯让他离去，一方面是出于她对江湖的向往，想和陆云亭这个真正的江湖人士聊些江湖轶事，虽然陆云亭被认定是个三流剑客，但总聊胜于无吧。另一方面则是在这山谷里呆了十数日有些无聊孤单，想找个人谈谈话。无奈陆云亭不善言语，这两个想法都无法实现了，不免让魏小蛮有些失望。
这日，陆云亭打坐结束，深深地吐出一口浊气，体内的伤势已去了许多。虽然胸腹之间仍有些疼痛，但是相比被魏小蛮刚救回来时已不知强了多少。他有些迫不及待地想要南下了。这几日耽误得久了，不知道那两个人如今怎样？以两人之力去对抗整个江湖势力，纵使他实力通天，怕也不是轻松。
陆云亭正想着，一袭红衣从雪中走来——是那个小丫头回来了，魏小蛮隔几日便会去谷外买些酒菜回来。毕竟江湖中人也不是空山修士，能辟谷不食。而魏小蛮那丫头也是颇为慧黠，从陆云亭只言片语中察觉这个怪大叔也是嗜酒之人，每次外出便会顺便为其打两壶好酒。
“大叔，我回来了，看我给你打了满满一壶好酒。”看见陆云亭站在门口，魏小蛮有些高兴便远远便喊道，手中的酒壶摇晃着似要引起陆云亭的注意。
魏小蛮一身红衣蹦蹦跳跳的，宛若一株株雪原上的梅花随风绽放。而在她的身后留下的两行足印仿若两行南归飞鸿绵延开来望不到尽头。陆云亭看着魏小蛮笑靥如花的模样，心中也是一暖。
足迹？不对！陆云亭忽然心中一惊，双眼射出一道寒光紧紧地盯着魏小蛮。然后不知何时剑已入手，人和剑似一道寒光刺向魏小蛮。魏小蛮一下子便愣住了，她怎么也不会想到这个怪大叔伤好之后便要想杀她，难道他忘了自己可是他的救命恩人啊，自己可是照料陪伴了他一个多月呢，难道他的心比他的脸还要冷上几分吗。她不信，但是那剑尖已经瞬间而至，来到她跟前。然而更诡异的是她发现自己居然完全没有能力躲开，那把剑仿佛将自己牢牢定住了一般，身体不能移动分毫。原来这个怪大叔真的是个深藏不漏的高手啊，魏小蛮在心中想到，真后悔前几日把自己的剑留给了他，如今自己反而要葬身于自己剑之下。
可怜自己刚闯荡江湖没几天，还没有看看江南的烟雨，西北的大漠，关外的风雪，魏小蛮心中不无遗憾地想到。
“噗”一声剑入身体的声音，伴随这一声闷哼响起。魏小蛮本来已经闭上的眼睛，又怯生生地睁开。自己没有死，又上下左右看了看，身上没有受一丝伤害，而身后却响起重物落地的声音。魏小蛮回过头才发现不知何时身后多了两个人，只是此刻这两个人已经成了死人。
那两人一身黑衣装束，全身上下只余两只眼睛露在外面，手里各握着一把形状怪异的剑。魏小蛮盯着地上的两具尸体，想不明白这一切到底是怎么回事。这两人距离自己这么近，自己居然没有发现，若是这两人想杀自己，恐怕自己都已经死上几百次了，想到这魏小蛮不由打了个寒颤。
然后抬起头不可思议地看着陆云亭，不明白这个怪大叔什么时候变得这么厉害了。魏小蛮疑惑地看着陆云亭，刚想开口问。陆云亭便说道：“没想到第十州的人居然也参与了进来。”
“第十州，是什么地方啊，我怎么从来没听过啊。”魏小蛮头一次听说这么怪的地方，从小就从书里或者老师口中了解，太古时期，轩辕黄帝一统华夏，铸九鼎镇九州，可从未听说有第十州的。
“第十州，是东海之上的几座岛的统称，本不属于神州大陆，你未听过也属正常。”陆云亭解释道。“当年秦始皇为追求长生不老，命徐福率一千童男童女，远渡东海寻长生丹药，只是这一千多人一去不回，传说他们便定居在了东海的之上，也就是如今的第十州。”陆云亭说完这些传闻轶事，不禁有些愕然，自己怎么如此善谈了。看来这一个月来和这个小丫头呆在一起，自己潜移默化地变了很多，陆云亭无奈地摇了摇头。
“那他们刚才跟踪我，为什么我会看不到，难道当年徐福真的找到长生不老之药，他们都是神仙？”魏小蛮有些不明地继续问道，心中想到刚才发生的一切感到有些后怕。
“哪有什么长生不老之药，那只不过是秦始皇的一个虚无缥缈的幻想罢了。如果他们当真是神仙，又怎会死在我的剑下？！你之所以看不到，不过是他们所施展的隐遁罢了。”
“影遁？”魏小蛮从未听过这么古怪的功夫。
“那是师承于唐门的一种隐匿之术，将自己的身体溶于影子或者周围事物之中，修炼到极致倒真地能做到无声无息，无影无形，端得可怕。”
“估计他们是看到了你身上的那把剑，才跟上来的，你不该佩戴我的剑出去。”陆云亭说话的时候将目光投向了魏小蛮腰间的那把停云剑。当日魏小蛮将陆云亭救回之时便把停云剑据为己有，一直佩戴在身上，陆云亭一直迁就她也未曾将其要回。
“对不起，大叔，现在还给你。”魏小蛮赶忙将腰上的剑解下还给陆云亭，仿佛像个做错事的孩子般。“大叔，我还想问你个问题？”魏小蛮用询问的眼光看着陆云亭，这个怪大叔方才说了那么多，不知道会不会感到不耐烦啊，平日他可是闷得像个冰块似得。
陆云亭不动声色的答道：“说吧。”
“那个，大叔，你真的是陆云亭吗，十年前那个纵横江湖，难觅对手的‘风雨天涯孤行客’的陆云亭？”魏小蛮特意在陆云亭前面加了这么多的字，就是想确定眼前这个胡子邋遢的怪大叔是否就是自己心目中的那个大英雄。千万不要是啊，千万不要啊，要不然自己心目中的大侠形象全毁了，魏小蛮心中嘀咕着。
“嗯。”陆云亭轻轻地应道算是承认了，毕竟之前自己已经说过了自己的身份了，只是这个丫头一直不相信自己罢了。
魏小蛮见陆云亭承认了自己是陆云亭，有些失望地低下了头。怎么会这样子啊，陆云亭陆大侠，本来应该是个丰神俊朗，举止潇洒，言行豪爽，单剑壶酒行走天涯的剑客形象。怎么会和眼前这个胡子邋遢，头发披散，不善言语的怪大叔扯在一起，虽然他也爱喝酒，也嗜剑如痴，但和自己想像的差距太大了些吧。
“魏姑娘怎么了？”陆云亭见魏小蛮低下头半天不言语便关切的问道。
“没事，陆大叔，我只是有些接受不了我心目中的偶像会是大叔你这个样子。”魏小蛮心中想的便说了出来，倒让陆云亭不知道这小丫头是在夸他还是骂他。
“魏姑娘，此处已暴露不宜久留，你还是赶紧离开回家去吧，我已经在此耽搁数十天，也需赶紧离开了。”陆云亭看着倒在地上的那两个黑衣人心中有种不安的感觉。
魏小蛮本来还有些失望，自己的英雄形象被毁，此刻一听陆云亭要赶自己走，便马上缓过神来抗议道：“我才不要回家，我要跟大叔一起闯荡江湖。”
陆云亭虽然对这个少女印象不坏，但是带她在身边总有些不太合适，更何况自己将要面对太多人的追杀，他断不能连累了这个善良的少女。方才若不是他发现得早，恐怕魏小蛮便会葬身在那两个忍者剑下。所以他不能在让她冒这个险，便劝说道：“不行，你方才也看到了，江湖险恶，可不是你想象得那般有趣。”
“好啊，让我回家也可以，不过你得护送我回临安。你也看到了我武功低微，又是一个女孩子，一路千里万一有个什么闪失，大叔你忍心吗？”魏小蛮装作可怜眼巴巴地望着陆云亭，眼睛里似要滴出水来。反正她已经打定主意跟着陆云亭，从小自己就崇拜的偶像出现在自己面前，如果不能和她一起闯荡江湖，将来肯定要后悔死的。虽然这个怪大叔和想象中的不大一样，但他毕竟是陆云亭啊，十年前的天下第一剑客，这样的机会可遇不可求啊。
“我身有要事，不能答应魏姑娘的请求。”陆云亭此刻南下之心如箭，哪里还有闲暇去护送这个丫头回大名。但是也不能让她一人跋涉千里，北上大名，万一如她所说偶遇不测，自己定会心中有愧的。
“如果你能跟的上便来吧。”陆云亭说完这句话便踏步走了出去。
“江湖，我来了”魏小蛮高兴地挥舞着双臂呼喊着，却发现陆云亭已经走远了，赶忙追了上去：“大叔，等等我。”
这一“老”一少，一男一女，一个鬼灵精，一个怪大叔，携一壶酒，持两把剑踏着淮上的雪路往江南之处行去。江南在魏小蛮看来是没有淮北这般的严寒，此刻想必依旧温暖如春，繁花似锦的。然而此时的江南真的如魏小蛮想象的那般美好吗，她便不得而知。只有陆云亭知道，那两个故人此刻不知道在江南冒着他的名字，搅起了多大的江湖风雨。