坎坷经年，宝剑成篇，风雨自行。
曾怒马鲜衣，歌楼舞影；舒琴把剑，小筑遗情。
纵酒红尘，两杯三友，买醉癫狂忌声名。
江湖客，总风云非是，浮略如萍。
十年清醉生平，早忘却，恩仇怎营营。
只当时意气，杯干剑冷；曾经儿女，爱恨难盟。
杨柳萧萧，孤舟弃棹，细雨寒江雁一声。
击铗语：此去鸦共老，长夜孤灯。——沁园春.江湖夜雨十年灯
“格老子的，没想到这个娘们还会些功夫，连老三都伤在她的手下。等会将她擒下，一定要好好折磨一番。”为首的一个汉子恼怒地说道，然后将受了伤的的老三放好，加入战斗中。其实以如今的战局哪里需要他来帮忙，也只不过心中恼怒，急于将眼前的女子擒下。战斗中的那名女子眼看已经支撑不住，左支右绌，应接不暇，曼妙的身姿已是有些慌乱。若不是这几个匪人不想要她性命，恐怕不知道死过几次了。
“大哥，这么如花似玉的美人，你也忍心下得去手？等拿下她，先让哥几个尝个鲜快活快活，岂不是更好？”其中一个尖嘴猴腮的男子一边挥舞着手中的单刀，一边驳道。两只小眼睛色迷迷地盯着做困兽之斗的女子。那女子被识得他口中的“快活”为何意，更晓得他那样的眼神有何谋，心中惧恼交加，身子微微一抖，差点便被人用剑挑了肩膀。
为首的汉子知道这个尖嘴猴腮大的老二好弄女色，便应了下来：“随你，老二，不过我可提醒你这可是个会蜇人的蝎。”
那老二只当做了耳边风，心中已是幻想着片刻之后如何将眼前的美人征服于身下——这样的美人总是蜇人，也是值得了。
这个女子不是别人，正是刚入江湖不久的殷如是。她前几日听那个老人的描述，知道萧远航并未在那一站中丧命，而是北上而来。所以便一路打听，随着萧远航的足迹北上，谁料行至此处居然会碰上这几个恶人作祟。
殷如知道这几人并不想要自己的性命，但纵使如此，在这三人的攻击之下殷如是还是感到有些支撑不住，稍一分心便被其中一人用剑身拍在了肩头，摔了出去，挣扎了半天还是没有站起来。
她的这些功夫本是萧远航闲来教与她防身所用，对付几个毛贼倒还够用，然而碰上真正的江湖之人还是有些力有未逮。而眼前这几个二人看去其貌不扬，反而有些江湖人士的本领。一开始他们没料到自己会些功夫，才被她用银针伤了那个老三。等他们防范起来，自己根本就奈何不了，若不是他们所图有他，不想伤了自己，恐怕早就香消玉殒，命丧当场了。
当她听完为首汉子和那个尖嘴男子的对话，情知今日自己恐难保贞洁了，心中不觉怅然。当年萧远航凭栏而坐，意气风发、豪情壮志地谈论江湖，心中便对于江湖升起了一种向往，一种企及。然而如今看来，江湖和那个自己厌倦的风情苑一样的黑暗，一样的充满了诡谲斗角，自己甫入江湖不过数日便遭此险途，却还没有见到那个人的身影。
真的很不甘啊，萧郎啊萧郎，我最终还是不能再见你一面了。殷如是望着向自己靠拢过来的四人，左手暗暗地捏住了一根银针——那是用来刺进自己脖颈的。我绝不能让这几人玷污了自己的身体，虽然自己以前也曾委身金钱之下，也曾承欢恩客身下，但既已为他已经洗尽风尘，便要为他守住最后一点的操守，即便是死我也要为他坚守。
“噗噗”几声利器入体的声音响起。等殷如是抬起头，才发现刚才还不可一世的四个人此刻已然倒在了地上，看去已是没有了气息。只留下那个被自己伤了的老三坐在地上，身体瑟瑟发抖。
而在自己的面前不知何时起已经站着了一个人，那是一个中年男子，一身白袍着身，一把长剑在手，脸庞瘦削却不失俊朗，眼睛深邃而明亮。他的右手持剑，虽然刚刚杀死四人，剑身上却不沾片血，而修长的左手却是向前伸到了自己面前。
萧郎！殷如是望着眼前的这个男子，再也无法言语。虽然十几年未曾见面，自己已经无法忆起他的容貌，但是当他再次站在自己面前，她还是在第一眼就认出了他——虽然过去了他已经变了很多。
他瘦了很多，憔悴了很多，眼睛沧桑了许多，想必重出江湖的这一个月来他遭遇了很多。
“姑娘，你没事吧。”萧远航弯下身来，抓住殷如是伸出的手将她扶了起来。
姑娘？呵，他已经忘记了自己，他终究还是把自己忘掉了，殷如是忽然感觉心中一痛。
十年风雨隔红尘，十年往去梦如真。十年之后江湖聚，十年君问是何人。
自己为了他守了这么多年的贞洁，为了他狠心杀人，为了他离开风情苑，为了他五日五夜奔波，为了他千里跋涉，为了他大声痛哭，为了他首赴江湖。而如今一句“姑娘”，将她所有的努力，所有的希望全部变成了徒劳——他已经忘了自己，刚才救下自己，不过是他口中行走江湖，锄强扶弱的剑客之举罢了。
她不怨他，本来十年的时间太久了，足已让一个人忘掉另一个人，何况自己也不是他生死相依的恋人，他只是和自己温存了三十七个夜晚的恩客，只此而已。
“萧郎？！”殷如是犹豫了很久还是喊出了那两个字，如果这一句还是不能唤起萧远航对自己的回忆，那么自己也没有必要再自作多情了，她还是继续回她的风情苑，继续当自己的花魁，继续自己的歌舞生涯，了此余生。而且自己所带来的情报似乎也已经没有了用处，那场伏杀已经结束了，他还活着就已经足够了。她并没有想过即使萧远航认出了她，又能如何，因为他已经有了瑾娘的陪伴，他的身边不会再容忍第二个女人的出现。她何去何从，她并没有想过。
听到那两个字，萧远航怔住了。萧郎——多么久远熟悉的称呼，望着眼前的女子，一点点回忆浮上眼前。当年他纵剑江湖，意气风发、难遇敌手，自是在江湖之中闯出了一阵威名。而他被江湖众人成为“陌上箫郎”自然是潇洒风流，处处遗情。江湖儿女仰慕者甚多，唐门的唐小莲、闻香懈的圣女江近月、江湖中排名第四的美女苏曼青都曾与他有过一段感情纠葛，而风尘之所的那些女子更是多的让他想不起来，只是后来遇到了贺瑾娘，他便收了心。
然而今日听到眼前女子的一声“萧郎”，还是让她想起了那个十五年前害羞的少女。当时那个少女因为伺候客人不周被人责骂，最后被他点了下来，和他缠绵了一晚，然后知道了她的名字——殷如是。
此后的每个月的那一天他都会去她那里或床笫承欢、或挑灯呢喃、或把酒言欢，因为他能在那里找到一丝在江湖之中没有的安心和轻松。这样的情况一直持续了三年，之后他便遇上了瑾娘，他便莫名其妙的爱上了瑾娘，也就收了他那颗放荡不羁的心，也便同那个少女绝了关系，毕竟他从未真正爱上过她。他和她能做无话不言的知己，却不能做相守一生的伴侣；能有肉体上的缠绵交融，却不会生出心灵上的男女之爱——至少他自己是这样想的。
于是萧远航的身边便多了一个红颜知己和自己一起闯荡江湖，游山玩水，成就了江湖中的一段佳话，没有人会知道一个叫殷如是的风尘女子，萧远航自己也渐渐地将她忘记了。后来又过去了两年，他听闻殷如是凭借歌舞双绝成了风情苑的花魁，艳名之胜居然远播至江湖中来。他才想起了那个和他温存了三十六个夜晚的女子。卿本佳人，奈何流落风尘，他不忍她继续堕落下去，于是便瞒着瑾娘又一次去了风情苑。他效仿唐时韩肱之于柳氏，赠与她一首《章台柳》，希望她能够能够离开风情苑，洗尽风尘，做个良家妇人。
殷如是留她过夜，只是他没有答应。他不能负了瑾娘——这是当时他曾经对殷如是说过的话。那是他最后一次见到殷如是，之后便再未相见，便也不知她是否离开了风情苑，是否做了个良家妇人。
没想到十年之后，天涯之大居然还能在此故人相逢不禁有些唏嘘感慨。
“如是……殷姑娘？！”萧远航突然觉得叫“如是”有些过于暧昧便改了口。
殷如是心中一喜，看来萧郎还记得自己，他并没有把自己忘掉，殷如是重重地点了点头应道：“萧郎。”
萧远航见殷如是点头答应，还是有种说不出的喜悦，随后便问道：“殷姑娘，你怎么会在这里的？”
殷如是便把自己如何从李向东口中得知刺杀消息，如何杀死李向东，以及跋涉千里来通知他这些这消息一一陈述给萧远航。
萧远航听完心中不禁一震，没想到这个女人为了他居然付出了这么多。如此一个柔弱的女子要有多大的决心才会去杀死一个人，又有几个女子能够五日奔波，千里跋涉赴江湖。
萧远航心中确有感动，只是可惜他身边已经有了瑾娘：“殷姑娘，你这又是何必呢？我不值得你这么做。”
“没有什么值得不值得，只有愿不愿意去做，而我是心甘情愿的。”殷如是回答道，也算是表了自己的心。
“可是我已经有了瑾娘……”
萧远航没有把话说完，便被殷如是打断了：“没有关系，只要能在你身边，做个小妾也无妨。”
当今世界，男人三妻四妾本属正常，罔论萧远航这般优秀的男人，齐人之福也实属正常，所以殷如是才会说出这样的话。
“可是殷姑娘，我还是不能负了瑾娘。”
殷如是充满光彩的眼睛一瞬间暗了下去，他还是用的十年前的那句话——他不能负了瑾娘。当年一首《章台柳》劝自己赎身嫁人，而十年后还是用同样一句话拒绝了自己。瑾娘，你到底是个怎样的女子，竟能让萧郎如此痴心于你。
萧远航不忍看殷如是的模样便劝说道：“殷姑娘，你我本不属于同一类人。当年我赠你《章台柳》，只是希望你能找个好人嫁了，你又何苦置心于我这个江湖浪子之上。”
“萧郎啊你不明白女人的，当她爱上一个人，她的心中便不会容许第二个人。”
“远航，你不知道女人的，当她们爱上一个人，她的眼中就不会有其他的人了。”
多么相似的一句话啊，瑾娘也曾经说过这样的话。原来自己风流一场，却真的一点都不了解女人。然而他却知道眼前的这个女子是真的爱着自己的，然而他无论如何也不能负了瑾娘，这教他如何选择。
“萧郎，一直听你提起瑾娘，为何今日却不曾相见？”殷如是故意把这个问题叉开，她不希望萧远航为难，更不希望萧郎做出决定后让她离开。纵使不能常伴他身边做个小妾，也要陪伴他在江湖中闯上一闯，何况那个瑾娘也正好不在。
一提到瑾娘，萧远航脸色变得有些苍白，受伤的身子晃了晃，差点便要跌倒，最后还是被殷如是扶住才没有倒下。“瑾娘在昨日的刺杀行动中，被覆手楼的杀手掳走了。”萧远航轻轻叹了口气，殷如是从中听出了无尽的悲痛和深深的无奈。
“原来，那个老人口中所说那个女子是瑾娘？”殷如是回想着昨日那个老人给他说的话。
“那你为何不去追，不去救？”瑾娘不解，以萧远航和瑾娘的感情，他又怎会看着瑾娘被人掳去而不管不顾。
“方才你也说道了，沧云阁已经知道了我是冒名的陆云亭，而真正的陆云亭此刻在淮上也正遭遇伏杀，我不能看着他去死。”萧远航平静的说道。
“那你就忍心看着瑾娘去死。”殷如是有些激动地大声喊道，她无法忍受萧远航这般无情，方才还说的对瑾娘多么痴情，而现在瑾娘被人掳走竟然无动于衷，所以有些生气。
“瑾娘暂时不会有生命危险的，那几个杀手一直对她有些顾忌，可能是受了人的指令。”萧远航解释道：“而陆云亭前些时日怕是已经受了重伤，如今再也承受不住一场惨烈的搏杀，所以我才这般急着北上。”听萧远航的解释殷如是便平静了下来，方才自己失态只是一时激动，而她也是知道萧远航和那个陆云亭之间关系的。
“那我陪你。”殷如是说完这四个字，便观察着萧远航的反应，她真的很怕萧远航拒绝她。
“好。”萧远航知道如果拒绝了殷如是，恐怕她又要回风情苑，重新沦落风尘，那不是他想见的。日后如何，还是等此事完结之后再做定夺吧。