“远航，明日我们便去长安，好不好。我想去看看你曾经待过的地方，听说长安可是有很多好玩的地方。”瑾娘撒着娇的倚在萧远航的怀里说道。
萧远航紧了紧环在瑾娘肩上的双臂煞有其事地说道：“还是不要去了吧，万一在那遇上我的几个旧情人。你们几个女人还不把我的头搞大啊。”
“你敢，说，你在长安有哪些旧情人？姚曼青、苏眉？”瑾娘狠狠着捏了一把萧远航的腰间软肉，凶神恶煞地问道。
“唉吆，好了，别猜了我刚才不过是开玩笑而已吗，至于用这么毒的招式对我吗。”萧远航真不知道瑾娘从哪学的这些招式，料他功夫再高还是疼得呲牙咧嘴，赶忙腾出一只手揉着埋怨着。
瑾娘冷哼了一下：“哼。谁知道你是不是在开玩笑。我可不知道你这个花心大萝卜是不是还对你那些红粉知己念念不忘。”
萧远航用手揉了揉额头，又来了，但还是不得不解释说道：“瑾娘，你要相信我啊。我可是对你一心一意，痴情一片啊。你要是不相信，我再发一次誓行吗？”
“发誓，哼我都记不得这是你第几次发誓了？算了我相信你，不过你可要小心点。”瑾娘不忘狠狠地威胁一下萧远航。
那还不是你总怀疑我，才让我每次都发一次誓的吗。不过这些萧远航也只是在心里想想，给他十个胆子也不敢说出来。
见瑾娘不再追究萧远航便打算还是不要从这事纠缠下去了，便对瑾娘说道：“其实，我主要是怕遇见我的师傅。”
“对啊，你不说我倒是忘了，我们还要去终南山拜望他老人家。真想见识见识你的师傅究竟是怎样的高人。”瑾娘满脸向往地说道，并没有注意到萧远航的眼神有些黯然。
“还是不要去了，当年我和师傅道不辞而别，这么多年过去了我还是有愧于他。”萧远航向瑾娘说道，瑾娘也满脸兴趣地抬头听着，并没有像往常那般去插嘴。毕竟萧远航之前很少提及自己的师门和身世，所以他的出现对于江湖中人来说一直都是个迷。几年前他以弱冠之龄惊现在江湖，一人一剑荡尽天下豪杰无人能攖其锋芒，只有那个和他交好的陆云亭能挡他一剑。然而所有人都不知道这个少年到底从何而来，师承何人。
只有瑾娘模模糊糊地知道萧远航的一些过往。
“我从小便是个孤儿，是师傅在终南山脚下捡到的我，渐渐地将我养大。他待我如同己出，并倾其一生所学授予我。我十八年来一直呆在终南山未曾下过山，直到我二十岁那年才偷偷离开终南山。”“你为什么要不辞而别啊？”瑾娘还是有些忍不住插嘴问道。
“师傅一直将我当作他的衣钵继承者来看待的，他所讲究的便是追求剑道极致，不入人世。而我这人你也知道是耐不住寂寞的，所以才在那天晚上偷偷的下山的。”萧远航叙述着往事，声音有些沙哑了起来眼睛也有些红润了。瑾娘有些不解地地看着萧远航，她实在不明白到底什么样的往事能让这个放荡不羁，毫不正经的萧远航感到伤心。她和他相交近两年来，还是第一次见他如今日这般模样。但是不知为何，看他这个样子瑾娘自己的心里也感觉怪难受的。
“其实那天晚上，我偷偷下山师傅是知道的，我听到了他的叹息，只是他没有拦我。我想他那时候会很难过和失望吧。我犹豫了片刻最后还是下了山。”
“不过很庆幸当初选择了下山？”
“为什么啊？”
“要是当初我不下山的话，恐怕你也不会遇见这么优秀的郎君了，那样你一定会抱憾终生的，瑾娘。”萧远航一本正经的样子说道，瑾娘真的想拿起剑鞘好好地拍拍他的脑袋。刚才还一幅伤心欲绝的样子，没想到这么快就现了原型，这个自恋狂。
“别没正经的。不过你离开了也可以回去看看他啊，又不是什么生死仇敌。”
“你以为我没有回去过吗，有一次我偷偷的回到了终南山，想去看看师傅。结果被他撵了出来，并说道‘既然选择了离开就不要再回来，就当我白养了你十八年。’后来我又回去了几次，都被他赶了出来，甚至有一次差点用剑杀了我。所以我知道，师傅是真的不想再见我了。”
“这老头还真的是无情啊，十八年的感情说不见就不见。”瑾娘嘟囔着，对萧远航的这个师傅很是不满。
萧远航没有反驳瑾娘，只是叹了口气说道：“他那个人本来便看淡了人间之情，在他的心中或许也只有剑了吧。”
“哦，那你的师傅一定很厉害吧。江湖上都把你和陆云亭当作天下第一剑，那么你和你的师傅谁跟厉害一些？”瑾娘饶有兴致的问道。
“十招之内，我必败。”萧远航没有丝毫犹豫，便说出了这七个字，若是让江湖众人听到萧远航如此的评价不知道会有多么惊骇。
“啊，你师傅这么厉害。”瑾娘也被深深的震惊了，萧远航的剑术修为她是知道的。但就是如此在他师傅剑下居然也走不过十招。真的不敢想象他的师傅可怕到何种程度，或许称作陆地神仙也不为过了吧。
萧远航解释道：“毕竟师傅一心沉迷与剑道几十年，心无旁骛。而我只在他那里学了十八年，很多招式我都还没有来得及学。而且我这人也不想师傅那样痴迷专注，心野得很。”
“哦，这样啊，那我们还是不要去长安了。万一真的碰到你那变态师傅把我们给杀了，可就不好了。”瑾娘赶忙改变了注意。
萧远航调笑着说道：“哈哈哈，没想到这天不怕地不怕的贺大小姐也会又害怕的时候。”
“哼，我还不是害怕他把你杀了吗，反正他不会对一个不相干的女孩子动手的吧。”瑾娘嗔到。
萧远航有些不好意思地摸了摸鼻子说道：“额，这样啊，其实无妨的，只要我们不去终南便无事的，师傅他一心醉迷于剑道是很少入世的，倒也不怕遇见他。”
画面变换到他们一起游山玩水，游历长安的画面。纵马长安城外黄沙古道，放舟闻香榭沧浪之上，折柳赠君于灞陵桥边，对饮长安城中江湖客栈之内。一切一切都是那么的令人流连忘返。
突然一片血红充斥了整个画面，那是血和火的颜色。
她看到自己的父亲被人一掌打了出去，身体委顿倚在墙壁之上，鲜血布满了整个胸膛，她看到自己的母亲被人一剑刺穿胸膛，她看到整个山庄上下百余口人老幼妇孺尽皆遭屠戮。血水将庄外的河都染成红色，熊熊的大火焚烧着一切，昔日欢声笑语的山庄一夜之间化为焦土。
“爹、娘！”瑾娘居然撕心裂肺从梦中喊了出来。
瑾娘腾的一下坐了起来，这是她才发现自己眼中已经全是泪水。她已经不知道多少个夜晚从这样的噩梦中惊醒，每次都是萧远航陪她一起度过余下的夜晚。
而如今她看了看四周，是个陌生的环境。她想了起来，当日她和萧远航遭遇了前所罕见的伏杀，八个绝世高手围攻她们两人。不知到如今远航怎么样了，她只记得萧远航虽然斩杀了三个杀手，但是自己所受伤势颇重。虽然只剩下一个杀手，但是天字杀手实力是不容小觑的，全力相博生死难定。后来她失去了直觉，便不知道后来发生了什么。
如今自己还活着，那么肯定是远航胜了，将自己带到了这里养伤的。瑾娘心中一安如是想着。听着外面想起了脚步声，便以为是萧远航回来了。便喊了一声“远航”，但等来人进了才发现此人并不是萧远航。“是你？”瑾娘惊呼到。
“大叔，你把胡子和头发收拾干净了，其实也挺帅的。嗯，和我想象中的陆云亭陆大侠简直一模一样。”魏小蛮紧紧的提着剑跟在陆云亭后面，满眼崇敬地看着前面挺拔消瘦的背影说道。
一路之上也不曾见她闭过嘴，简直比以前萧远航养过的那只雪羽鹦鹉还要贫嘴，陆云亭在心中无奈的想着。
“大叔，我决定了，以后我就跟着你闯荡江湖了，再也不回临安了。”魏小蛮像是找到了归宿般下定决心说道。
陆云亭突然止住了脚步，魏小蛮低着头紧紧地跟着，没注意到一下子撞在陆云亭身上。
“唉吆，大叔你干嘛停下来。撞的我头好疼，你的肩膀怎么这么瘦啊。”魏小蛮揉着额头埋怨到。
“你再如此多话，到了前面郡县，我便会让人把你送回临安。”陆云亭冷冷地说道。
他这几天一路走来，听了不少的江湖传闻。都说萧远航在瀛台以北的一个小镇，遭遇伏杀，八个绝世高手围攻，最终惨胜，余一人挟瑾娘遁去，萧远航不知所踪。陆云亭知道以萧远航和瑾娘的感情不会看这瑾娘被掳走而不管的，唯一的解释便是，在这场伏杀之中虽然萧远航胜了，但是却胜得惨烈，无力再去追击。所以陆云亭一直牵挂着萧远航和瑾娘的安危，心中很是不快的，而这个丫头竟然一直唠叨个不停。本来不快的陆云亭便有些恼怒了。
“不要，大叔，我不说了还不行吗。”魏小蛮低着头小声央求着，两只手揉搓着垂下来的几根头发，像做错了什么事一般。这一路上她不知道这一招用了多少次，每次都是屡试不爽。果然陆云亭不再说什么，起身继续向前走着。
不知道走了多长时间，魏小蛮实在憋不住了，对她来说如果不让她说话简直比杀了她还难受。
“大叔，昨天你那招‘风云看倦’简直太帅了。那么远的距离居然一瞬间就将剑刺了进去，你是怎么做到的。”魏小蛮想起了昨天他们所遇到那场战斗，不解地向陆云亭问道。
见陆云亭虽然没有搭理自己也没有要撵自己的意思，便继续说道：“还有，大叔，听那些江湖众人都说萧远航为了你十年之后重出江湖。而且还顶上你的名字，吸引江湖之中的刺杀，是不是真的啊。你这次不顾伤势地南下是不是也是为了萧远航啊。要是这些都是真的，你们之间还真得称的上是刎颈之交啊。”
突然，陆云亭又站住了，这次魏小蛮有了防备没有在撞到陆云亭的肩膀上。陆云亭转过身来冷冷地看着魏小蛮，看的魏小蛮心中一阵发毛。
“大叔，你别这么看着我，看的我心里害怕。我不说了，真的我发誓。”魏小蛮说完举起手指头，口中说着若违此誓，天打雷劈什么的。陆云亭不再言语，向前走去，魏小蛮又跟了上去。
时至黄昏，残阳如血，将两个人的影子渐渐拉长。一路之上，偶尔传来陆云亭一阵训斥，便惹来魏小蛮欲哭的央求，然后继续前行着，过不了多久便又会响起魏小蛮连珠似得话语。陆云亭渐渐的也习惯了魏小蛮的无赖，千里关途，两人两剑，一走一停，渐渐地也快来到了淮边了。