少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。
壮年听雨客舟中，江阔云低断雁叫西风。
而今听雨僧庐下，鬓已星星也。
悲欢离合总无情，一任阶前点滴到天明。
——《虞美人》.蒋捷
夜至两更，帘外的雨却仍下的紧。这江南的雨来的便如这淮上的雪一般频繁无常。滴滴答答地敲打着江面，颇有些白乐天笔下“大珠小珠落玉盘”的感觉。只是看的多看的倦了便也乏味了，更罔论萧远航前几日可是在一直在雨中奔波了好几日。所以如今听着外面的雨便有些恼了，因为如此而来便要延了北上的进程。
萧远航和殷如是如今已是有些等不及了，便决定连夜奔波而上。只是北上而去便要过了这条不大不小的云渠，而且到了夜里这些船夫多不愿摇橹渡江的，而岸边也没有一家客栈供二人歇息一晚上。等了好久才等到一艘夜晚摆渡的客船便渡江而来，只是刚上了船不久便下起了雨来。
看来又要一夜听着雨声入睡了，只是身边之人不再是瑾娘了。不知道瑾娘现在如今身在何处，是否安好。萧远航心中所思，听着外面的雨声眉头也跟着拧了起来。
“你在想瑾娘？”殷如是问道，萧远航没有言语，但是她知道萧远航心中还是牵挂着瑾娘的，虽然他口中说瑾娘暂时没有生命危险。萧远航被殷如是点破心思，也未做言语，只是眼睛越过了对面的殷如是不知看向了何处。
“萧郎，你变了许多。”殷如是望着眼前不再言语的萧远航，曾经风流潇洒、放荡不羁的陌上箫郎怎会变的如眼前这个男子这般的落魄、沧桑。难道十年真的能改变一个人吗，还是那个叫瑾娘的女子改变了他？
“呵，是吗？”萧远航微微错愕笑着反问道：“我变的如何了？”
“你以前可不想现在这般沉默寡言。”殷如是看着眼前的男子仿佛有种陌生的感觉。
然而萧远航只是微微一笑，那笑容却不似年少时那般轻狂不羁多了一丝落寞沧桑之感：“因为那时我还不认识瑾娘，陆云亭他也没有置身险境。”
“而且那时我们都是年少轻狂罢了，放荡不羁从来都是属于少年的。如今老了，连头发都白了，还有什么资格放荡不羁啊。”
萧远航说完这些话后，殷如是竟然想不起什么言语来反驳他，便沉默了，帘内静的可以听的到船外的雨声和艄夫摇橹的吱呀声，两个人都低着头不知道各自在想些什么。
过了许久，萧远航率先打破了这尴尬的气氛，抬起头来对殷如是说道：“殷姑娘，给我倒杯酒吧，瑾娘在的时候一直不曾让我喝酒。”这壶莫言醉是他们上岸之前买的，方才他们一直饮的是茶，便将那壶酒搁在了案后了。
殷如是知道萧远航心中是有很多愁苦需要待酒去浇的，所以便从案后将酒拿了出来，给萧远航和自己各倒上了一杯。昔日风情苑中尽是假笑强欢，与人对饮，如今相思十年的萧郎坐与对面，当然要陪他共醉方休的。
十年风雨相逢少，今宵共语前尘恼。
且将酒作茶，千杯不还家。
案头潦倒意，人醉愁不寐。
暂享此种欢，明朝又天南。
灯影残釭暗，酒干愁更深，只可惜了一壶莫言醉果然是很难醉，不醉又何谈莫言醉。同样的人，同样的灯前对饮，同样的听雨倾诉，却再也不像十年前那般的开怀尽兴了。
“如是，你刚才说我十年变了许多，你自己又何尝不是。这世上哪个人又敢说十年过去没有丝毫改变。”萧远航不知道从何时起开始改口唤她“如是”，不过看殷如是也未甚在意。
殷如是望着萧远航坚定地说道：“确实十年可以改变一个人很多，如今我也是容颜已老，青丝便白。可是，萧郎你知道吗，我这颗心从来都未曾变过。”
萧远航望着眼前的这名女子，竟有些说不出话来。他一直在心中发誓不会负了瑾娘，但是却又负了眼前这名女子多少。沉吟了半晌才问道：“如是，你这些年都是怎么过来的？在那种地方想必会很难熬的吧，当年你本该听我一劝的。”
“也不算很苦吧，十年前你我最后一面之后，我便没有很少接过客了。院里的妈妈倒也没有为难我，平日是也只是给人跳舞唱曲子。”殷如是平静地说道，但是萧远航知道，她这十年来可并不像她说的这般的好过。作为一个风尘女子如此这般呆在风情苑中，可想而知是过得多么地低三下四——她肯定是受了不少的苦。
反观自己这十年来，竹风居中，茅屋小院，红颜美酒，没有了江湖的纷扰，过得倒是十分的自在逍遥。如此想来，萧远航心中更觉的有些愧疚了。
“毕竟我们又见面了，这十载的春秋也不算白等了一场。虽然不知道我还能和你在一起多久，但我也满足了。”殷如是拿起酒壶想倒酒，却发现壶早已干了。
“萧郎，谢谢你，让我与你同来。”殷如是蓦地说道：“其实你本该拒绝我的。无论是因为对瑾娘的感情，还是因为我武功低微会连累到你，你都应该拒绝我的。”
“如是…”萧远航想去反驳，却不知如何开口，因为他的心中何曾不是这样想过。只是他不想让殷如是失望，至少目前为止还不能。
“好了，不说这些。”殷如是一扫阑珊之兴问道：“萧郎，你这次为什么相隔十年突然重出江湖了，难道真的如江湖中人传的那样为了陆云亭。”
萧远航点了点头说道：“嗯，一个多月前我去镇子上打酒时听到的。陆云亭重现江湖为江北武林势力所追杀，在淮上受重伤遁去，所以我才和瑾娘离开竹风居北上而来的。”
“后来的事你也知道了，我冒充陆云亭的名字吸引伏杀。一来我想减轻陆云亭的压力，二来我对自己有足够的信心。只是没有想到，十年之后武林之中竟出现了这么多的强者，而且很显然敌人也早就知道了我的真实身份了。”
殷如是不解地问道：“萧郎，既然江湖众人所追杀之人是陆云亭，如今已经知道了你的真实身份为什么还要追杀于你。”
“如是，你也知道我和陆云亭年少之时锋芒毕露，得罪了不少人。或许这次便是当年我们两人仇家的报复吧。十年前我们退隐江湖就是为了远离这些江湖的恩仇，没想到过了十年仍是逃不掉啊。”萧远航不胜唏嘘，颇有一种人在江湖身不由己的感觉。
“萧郎啊，其实你和瑾娘本来可以不必理会这些江湖恩怨的。”殷如是说道。
“你是不会明白的，我负了云亭太多了，所以这次我一定要来。”萧远航重重地说道，仿佛在发着一个誓言般。殷如是见萧远航没有讲话说尽，便没有去打扰他，任由他说了下去。“其实，我是相当于从陆云亭手中夺过得瑾娘。我二十岁那年出进江湖时，那是陆云亭已经和瑾娘相识了。而我，你应该也是知道的，放荡不羁的过了三年。三年之后才认识了瑾娘。”
“年少之时，我是十分要强的，一直自负天纵之资，不服任何人的。所以后来我便向当时的江湖第一剑陆云亭下了战书。我们当时大战了整整一天，几乎将各自所有的招式和绝技动用了出来，但是仍旧无法打败对方。”
“最后打着打着便有了猩猩相惜的感觉，毕竟高出不胜寒的滋味可不好受。于是我们便结为异姓兄弟，一起浪荡天涯，一起把酒言欢，一起论剑谈道，好不痛快。”萧远航仿佛有想起了年少和陆云亭在一起的那些日子，话语之间铿锵激昂，一扫方才沉郁之气。
“后来我便遇见了瑾娘，而那是陆云亭已和瑾娘相识了。见了瑾娘第一眼我便知道，这个女子或许会改变我的一生。我便再也顾不上什么陌上萧郎，什么风流倜傥，疯狂似得追求起了瑾娘，而瑾娘最后也答应了我。”说道这萧远航眼中流露着向往之色。
是啊，这个女子果真改变了你的一生，当年的‘陌上萧郎’的称号俘获了多少少女的心，最终却终止在这个瑾娘身上，殷如是不无感慨地想到。
“我一直都不知道陆云亭心中是喜欢瑾娘的，直到有一次我们彻夜纵酒他喝醉了，我才从他口中得知的。他一直没有说过，他是一直在成全我们的。”萧远航说了很久才停了下来。
“女人又不是玩物，如你们这般让来让去。这个陆云亭虽然对你重情重义，但是对于瑾娘却有些无情了。”殷如是有些不忿地说道。
萧远航说道：“是啊，当年瑾娘跟了我估计也是和你想的这般吧。只是到了后来瑾娘便是真的一心为我了，之于云亭便做异性知己来待的。”
殷如是问道：“所以你甘冒生命危险，为陆云亭而来？”
萧远航重重的摇了摇头说道：“当然并不全因为这些，当初我和云亭交好，一起风风雨雨，生生死死地闯过了很多地方。时间久了，便把对方当作了自己的人生知己。人生得一知己足已，斯当以同怀视之。”
然后萧远航笑了笑说道：“你和瑾娘都曾说过我不懂女人的心思，其实你们女人也不懂得男人之间的感情。大好头颅，只送知己，这便是刎颈之交。”
殷如是确实无法理解萧远航和陆云亭之间的关系，便不做言语。
萧远航听着外面的雨声说道：“只怕今晚要在这舟中度过了，只盼外面的雨明日能够停歇好尽快赶路，再过几日便可到江边了。只是苦了你，殷姑娘。”
“无妨。”
而此刻江南的某个小镇之上，虽也是细雨绵绵但是情景却是另一番模样。
夜已至深，镇上的人家灯火也都熄了，茶肆酒馆也都打了烊，所以在江边的这一盏孤灯，一间瓦屋便在这雨中有些显眼了。若是人至近处，借着昏暗的油灯可以模模糊糊的看见被雨打湿的布幡。然后知道，哦，原来这是一个酒馆。
而此刻，酒馆中只剩下了两个人，一个黑衣少年，一个便是店中的掌柜。
“掌柜的，还有没有酒啊。能不能拿些够劲的来啊，这些江南的米水再喝上十几坛也不会醉的。”少年摇了摇手中的空坛子冲着老板不满地吆喝着，而在桌子上和地上已经歪歪斜斜地倒着近十个这样的酒坛了。
掌柜不禁有些心中叫苦，不知从哪里来的这个少年，暮色时分为躲雨来到这里要了酒喝，可没想到一喝便是近三个时辰。店中的酒都快被他喝光了，偏偏不见一丝醉态，真的看不出这般清秀俊逸的少年竟有这般酒量。本来早就应该打烊了，只是这名少年腰间跨着把剑也不敢撵他走，于是便一直喝到了现在。
“客官，小店本小利微，只有这些劣酒娱人口舌，而且也快被您喝完了。”掌柜的话语中已经隐隐有些哭意了。
“唉，这江南什么都好，就是没有好酒啊。怀念漠北的西风烈和淮上的出云烧了，那才叫酒啊。”少年无趣地站起身来，从怀中掏出一锭银子，放在桌子上。然后悠悠地吟着一首诗走了出去：
无人共饮对愁眠，酒至肝胆忘人间.何苦红尘自烦恼，欢至尽时尽是欢。
不再理会掌柜的脸由哭转笑，吆喝着常来。等过了片刻掌柜的才醒悟过来少年吟的那首诗，竟是首藏头——“无酒何欢”。
见外面还在下这雨，少年便重新将斗蓬穿戴好，然后打了个口哨。就见一匹瘦弱的老马不知从何处跑来，少年跨上马，便融入了夜里。雨声中有隐隐的歌声传来，唱的是一首《四解疏雨》：
一解疏雨，暮天沉沉。
有风随意，其势纷纷。
平路行我，茂木犹深。
言世无意，去路疏痕。
二解疏雨，夜尽山村。
有鸟哀飞，其叫森森。
草屋居我，残灯断魂。
寐之辗转，怀彼斯人。
三解疏雨，万家如新。
有车经驰，去处深深。
石砌行我，凄苦寄存。
今夜何已，无酒无门。
四解疏雨，寒江晨昏。
有棹如笔，墨水凄文。
客船居我，颓意病身。
倦兮惯兮，孤老缁尘。