殷如是悠悠地从梦中醒了过来，昨夜虽不是软床棉被，一路颠簸不甚安稳，但是趁着些许的酒意听着帘外的雨声，倒也伏在案上睡了一个好觉。此刻醒来，却发现萧远航已出了帘外迎风立于舟头。
看着他的背影，殷如是忽然想起了十年前和萧远航泛舟秦淮的场景，便忍不住喊道：“萧郎。”
听到殷如是的声音，萧远航回过身来说道：“殷姑娘，你醒了？想必昨晚睡得不安稳吧？”
“和萧郎在一起，露宿街口又何妨？”殷如是深情地回答道，只是见萧远航为难之色便忙转移了话题。她是个聪明的女子，知道如果这种露骨的表白太过寻常，反而会引起萧远航的为难甚至反感的。“萧郎，看样子前面也快到江边了吧？”殷如是问道。
嗯，萧远航应了一声便不再言语，面露凝重之色。
“萧郎，怎么了？”殷如是见萧远航似有所思的样子便问道。
“我总感觉前面的镇上会有一场艰难的战斗，”萧远航问道：“殷姑娘，你难道没有发现这几天来，我们根本就没有遇到几个像样的伏杀？敌人可万万不会因为好心看我受了重伤而罢手的。”
听萧远航这样说来，殷如是也感觉到了奇怪，自从她和萧远航相遇之后却是并没遭遇几次像样的伏击。最厉害的一次不过是两日前昆山四老的刺杀，但是四人联手也无法伤的到萧远航半分。殷如是知道萧远航说的对，敌人可是不在乎你是否受伤的，但是至于为什么会出现这种情况，她便不得而知了，便夸赞着说道：“也许江湖众人都被你的实力所吓退，不敢再来送性命了。毕竟那天你可是大战八大高手而不败，消息肯定传遍了整个江湖。”
萧远航不再言语，他也希望如殷如是说的那般，但是心头总是感到隐隐的不安，如果前面真的有敌人在等着自己，那么这个敌人将会是十分的可怕。小船迎着微风渐渐向着岸边靠近。
何欢百无聊赖的坐在那匹瘦弱的老马身上，他已经在邻江的几家镇子上转了近十天了，江南再美的风景都看倦了，甚至都有些后悔来这江南了。
这好山好水，绿柳红花看倦了，还不如大漠的西风黄沙，关外的寒江风雪来的耐人寻味。最关键的是这里没有好酒，这是最让他头痛的。喝了几个镇子上百家的酒肆客栈，莫不是些桃花酿、醉红颜、仙辰雨露这些芳香有余，刚烈几无的酒。
唉，要不是想找个像样的对手，肯定不会来江南的，少年摇了摇腰间的酒壶，发出一生清脆的水声。“现在到好，连不像样的酒也所剩不多了”，少年无奈摇了摇头的说道：“御风啊，别说我没想着你，留给你喝吧”说完便解下酒壶递到那匹老马嘴边。而那匹老马倒真的像模像样的喝了起来，不一会便喝干了所剩不多的酒。
酒也喝干了，人也该来了吧。少年心中想到，真后悔当初不听那两个“伪君子”的话，南下去找萧远航。
“伪君子”是何欢在心底对沧云阁两个护法——清欢和流云的称呼，因为那两个家伙涵养实在太好了，无论自己怎么激他们就是不拔剑，即使心中恼羞成怒，脸上还挂着微笑，不是“伪君子”是什么。
而在后来的日子里，江湖众人已经传开，从江南北上之人，不过是萧远航冒了陆云亭之名罢了。当然对于何欢来说无论是萧远航还是陆云亭都是难得的对手，所以也没有过多的理会谢天枭欺骗于他。而且他也更乐于先于萧远航交手，因为没有人知道他们二人之间还有着一层外人不曾得知的微妙关系。
自己呆在这里的十来天酒没喝好，这剑更是很少出鞘了。不得不说这江南的山水养育了一方的文雅之人，就连个寻常毛贼强盗也没有碰上几个让他动动手。本来呆了两天无趣，想前去找萧远航的，只是后来听说萧远航遭遇八大高手伏杀，受了重伤，便打消了这个注意。他可不想和一个受了重伤的人比剑的，那样赢了也不光彩。
一夜风雨，如今天色放晴，东升的朝日便渐渐露了出来，驱散了清晨江南缭绕的水汽，目光也渐渐明朗开阔了起来。少年定睛向着南方的江面看去，一艘客船正缓缓地靠了过来，隐隐能够看到有两个人迎风立于舟头。
终于来了，少年双腿夹了下跨下的御风，驱使着向岸边走去，右手也兴奋的握紧了腰中的长剑。
而此刻萧远航和殷如是在船头上，也早已注意到了岸边上的那个怪异的一人一骑。那一骑自不必多注意，不过是一匹又瘦又老的马罢了，而那少年却是穿着一身的黑色的斗篷，后背背着一个硕大的斗笠，想必是昨夜行路遮雨用的吧。而在他的腰间左右各挂了一个酒壶，一把长剑，端的有些好笑。
而看他的模样不过是二十左右，生的清秀俊逸，丝毫不像那些常在江湖中生死滚爬的剑客，若是把那身行头换成一身青衫纸扇，缓带流苏倒像是哪家的公子王孙。
只是他的眼睛却是明亮而且跃跃欲试的，右手也一直搭在剑柄上，一人一骑的方向是冲着他们二人而来的。萧远航看着眼前的少年，心中却是不敢有丝毫的轻视，有志不再年高，当年自己纵剑江湖也是如他这般的年纪。
“萧远航，你终于来了。”何欢冲着萧远航两人说道，他虽然从未见过萧远航本人，但是他仍然一眼就断定了眼前的来人便是。倒真的和师傅所说的很像，何欢打量了一眼萧远航，嘴角噙着若有若无的笑意。
“这位公子，莫非是在等萧某？”萧远航仍然抱着一点希望问道，只盼望眼前这个劲敌并不是为了自己而来，毕竟自己的伤势尚未痊愈，不愿苦战。
何欢笑道：“那你以为，我在这里呆了十来天是为了什么。还不是想见识见识曾经的天下第一剑。”
“好，既然如此，乐意奉陪。”萧远航是个高傲的人，从来不会因为自己的伤势而退缩的。而且眼前的这个少年似乎要比前几日那几个天字杀手还要厉害很多，或许借此一战，自己的剑术能达到那个境界也未必不可。
“好，萧远航果然是痛快之人。”少年大声赞了一句，腰间的长剑便已出鞘，只是并未向萧远航攻来。而萧远航见少年拔剑便也抽出腰间的断水剑，只是见少年并未攻来，便也做了同样的动作，执剑而立。
他们都在等，等着对方先动手。因为如他们这般的高手对决，一丝破绽便可落败而亡。而往往先动手之人也是先会让对方观察出破绽的，所以两人都一直在等。
旁边的殷如是看着两人的动作有些莫名其妙，只是虽不见两人有任何动作，但是殷如是还是感觉到周围的空气渐渐的凝滞起来，甚至连呼吸都有些困难。终于听到“噌”的一声，殷如是才感到呼吸有些顺畅了大口的喘起气来。
最终还是何欢先沉不住气，一剑向着萧远航刺来。毕竟萧远航年过而立，很早便在江湖中闯荡，这修养和心性不是何欢这个二十来岁的少年可比的。再者，何欢是来找萧远航比剑的，若是这般一直站下去又有什么意思，所以他便先刺出了这一剑。
望着何欢刺来的这一剑，萧远航也不禁为之叫好，这一剑朴实无华，却似羚羊挂角却让人找不到任何破绽，难怪这少年敢先动手。没想到，自己最终还是低估了眼前之人，只怕他已经和自己不分轩轾了吧。
何欢这一剑似慢实快，瞬间便来到了萧远航的面前，萧远航急忙用断水将这一剑格开，同时剑刃顺着何欢的剑身向何欢的腕部划去。何欢见状也赶紧将剑用力一磕，借着力道，向外弹去，避过了萧远航的攻击，两人一击而散。
何欢在心中对萧远航也有了自己的评价。不愧是十年前和陆云亭齐名的天下第一剑，只凭开始能躲开自己那一剑便已不简单，而顺势竟借自己之势反攻自己，如此的战斗技巧怕要经历过成败上千次的战斗才会积累出来的。
何欢思索了片刻，便又粘身冲了上去，一时之间剑来剑往，金铁交击之声不绝于耳。殷如是早就远离了战场，在一旁焦急地观望着，此刻或许她要比战斗中的萧远航更加的担心。因为在舟上时萧远航已经对她说过了将要面临的敌人是如何的强大，而萧远航之前所受之伤还未痊愈，所以这一战孰胜孰负未可而知。
殷如是看着战斗中的两人越打越快，最后只能看到两道剑光相互交错。殷如是心中不禁有些骇然，以前只知道萧远航剑术超群，从未想过竟然这般的厉害。然而这个少年竟然与之不分上下更是让殷如是有些意外——他才多大的年纪啊。后来想想也变释然了，当年萧远航赢得天下第一剑的称号之时也是这般年轻吧。
“叮”一阵清脆响亮的剑击之声传来，两个人的身影各自退出了十来步，萧远航感到有些气血上涌，而何欢也差点跌倒赶紧用长剑支住了身体。
殷如是想上去扶一下，被萧远航喝住了：“退后。”再见萧远航此刻抬起手中的断水剑，立于鼻前一寸之处，口中慢慢地吐出几个字“一剑寒光化千星”，然后蓦地向前点去。
不知是不是因为幻觉，殷如是竟然看到萧远航手中的长剑竟然变出了千百把，如一点点的繁星袭向何欢。然后仿佛力量被抽空了一般，萧远航委顿在地，或许这样该结束了吧，他心中如是想到。
只是他错了，他抬起头看着何欢，脸上露出不可思议的表情。因为何欢居然和他保持着同样的姿势，而且也同样有千百道的剑光向他直刺而来，最后和自己发出的那千百道剑光撞在一起，消弭殆尽，激起周围的空气飞速的向外膨胀开来。幸好，殷如是当时被萧远航喝走，退至远处，才未被殃及。
怎么可能，这个少年怎么会惊天剑法，纵使他如何天纵之才，也不可能看了一眼便学会这般精妙绝伦的剑术。萧远航有些不相信自己的眼睛，于是便急力使出惊天剑的第二式“长空明月寄人情”，然而对面的少年也是和他如出一辙的使出了这招皓月剑，两人的剑气化为一轮圆月般斩向对方，只是还是如刚才那一招繁星剑一般，撞在了一起，归于虚无。
这怎么可能，难道他是……萧远航心中忽然升起一种不可能的想法，或许只有这样才能解释这个少年的谜。
本来，以如今萧远航的实力拼上性命还是能够施展惊天剑第三式的。只是如今看来，眼前的少年并无伤己之意，只是单纯的切磋武艺罢了。况且如果他的想法是真的，更加不能与之拼了性命的。
“怎么，不是还有星河剑和皓日剑吗？”何欢施展完了那两招也是全身几无力气了，不过口中仍然试探道。
果然，果然如自己所想，他居然知道这套惊天剑法的四式。萧远航脸色变得有些激动起来，手掌也因为颤抖差点拿不住手中的剑。
“师弟，师傅他、他这些年还好吧？”