萧远航收起了断水剑，这十几年来他无时无刻不想着回终南山，见师傅一面，毕竟师傅养育了他近二十载。只是奈何师傅一直不想见他，不肯原谅他，所以这十几年来他一直对此事耿耿于怀。如今眼前的少年看剑法和自己一个套路而且连师门绝学惊天剑法的四式都清清楚楚，那么只能有一个解释——眼前这个少年是自己的师弟，虽然他也不知道什么时候冒出的这样一个师弟，但还是忍不住问起了师傅的现状。
“哈，看来我应该叫你一声师哥才对。”何欢望着年长自己十余岁的师哥笑了笑说道，眼中可是丝毫没有对师兄的敬重之意，“没想到你逃下终南十五年了，还对师傅念念不忘，也不枉师傅教了你那么长时间。如今师傅已经堪破了那个境界，倒也不劳你担心了。”
对于何欢的嘲讽，萧远航没有去解释当初自己为何逃离师门，只是淡淡的说了句：“那便好，一日为师，终身为父，何况师傅他养育了我十八年。”
何欢看着萧远航，这个师兄仿佛和江湖众人传言的很不一样，丝毫不像他的绰号那般张狂，便问道：“师哥，你难道不好奇为什么我也下山来吗？
“难道师傅还是不肯原谅于我，派你来清理门户？”萧远航问道，因为他知道以当初师傅的心性必不会让自己的第二个徒弟也步了萧远航之路的。只是若真的是这种情况又该怎么办，本来自己这条命便是师傅给的，今日若是收了回去也无可厚非。可是如今云亭在淮北生死未卜，瑾娘也是下落不明，所以暂时还不能就这样死去。若是师弟真要动手自己还是要与之战斗下去的，想到这里萧远航握住剑的手紧紧地攥了起来。
“哈哈、哈哈…”何欢哈哈笑了起来，让萧远航有些莫名其妙：“师哥，你以为师傅若是真的想要清理门户，何必等到今天。当年你回终南那几次，师傅就可将你斩于剑下的。”
“况且你以为我真的能够杀了你吗？刚才那一战我已经输了。”何欢知道萧远航有伤在身，而且刚才萧远航若是拼了性命还能再施展一式惊天剑，而自己却只能施展到第二式的，所以他承认自己败了。刚才他一语说出后面的两式也是出于保命的缘故。
萧远航听完何欢所言，也感到颇有道理，若师傅真要杀他当年便可。即便如今变了注意也可亲自下山来的，他万万不是师傅的对手，而不会派眼前的这个少年来的。虽然这个少年也是剑术超绝，但若是想要击败并杀死自己还是很困难的。
“那又是为何，当初师傅是极力反对我下山的，不然也不会十五年来不肯原谅我。”萧远航有些痛苦的说道，十几年过了，他一直对于这件事耿耿于怀。
“师哥，我刚才已经说过了，师傅如今已经堪破了那个境界了。当年师傅痴迷剑术，无欲无情，其实不过是他一直困在那个境界不得而出罢了。”何欢仿佛比萧远航更加了解他们的师傅，为萧远航解释道，“或许也正是因为你，师傅在你走后的第三年堪破了那个境界。‘剑道极致，不过返璞归真，剑招俱为繁式，刀剑终为外物。所得所失，或成或败，其唯在人。若无情无欲，无苦无欢，怎当为人？’这是师傅曾经给我说的。”
“哈哈，师哥你知道吗，当初如果你再回一次终南，或许师傅就会原谅你了。只可惜自从师傅执剑向你，你便再也没有回去过。”何欢不无遗憾地说道，他在终南的这十来年知道师傅是想着眼前这个师哥的，而自己不过是萧远航的影子罢了。
萧远航听完何欢所说后悔不已，但同时心中也释然了许多——原来十几年前师傅早就原谅了自己。他现在真的想立刻启程回终南，见师傅他老人家一面。只是如今还有两个人，对他而言十分重要的两个人，需要他拿起剑来挺身而战。
“江湖事了，我定会回终南，看望师傅。”萧远航眼中噙着泪水说道。他一直视师傅为亲生父亲看待的，如今一别十五年，想着一朝再见怎能不激动。
“他自从堪破之后，便多了些常人的毛病，所以十几年来一直碍于面子不愿亲自下山来。这次师傅叫我下山来就是想打听你的下落，然后告诉你有空便回去。”何欢撒了个谎，没有告诉萧远航是自己在山上呆不住主动请缨的，“师傅其实一直将你视作己出，当初下山也是看到当时十岁的我无论脾气、性格还是相貌都与你相似才收我为徒的。”
原来如此，怪不得刚才初见这少年想起了自己刚闯荡江湖时的情景。同样的俊朗少年，同样的放荡不羁，同样的嗜酒迷剑，原来竟是如此。
“师哥，其实我倒算是幸运的。师傅传授了我几年武艺，便允许我下山去闯荡江湖了。唉，想想你在山上呆了十八年真的是很痛苦啊，师傅那时候还真得挺无情的啊。”何欢大大咧咧的说道，似乎有些同情萧远航年少时的悲惨生活，“只是也因为这样，我的剑术一直不能精尽，常被师傅训斥的。”
“其实，师弟以你如今年纪便取得如此成就足已自傲了。”萧远航有些无语地看着眼前的少年，真不知道江湖中人有多少人对你羡慕不已了，居然还不满足。
“师哥你别安慰我了，师傅每次教训我都会说‘你师兄当年不过十六，便能施展惊天剑法的四式了’。”何欢学者师傅的口吻说道，引得萧远航有些好笑而又亲切——看来师傅一直都是挂着他的。
“师哥，这位就是终结了你“陌上萧郎”的称号，并让你为之归隐江湖十载的那名女子。”何欢将目光移向萧远航旁边亭亭玉立的殷如是，“果然天资绝代，难怪会令师哥动情。”
何欢的话令殷如是心中一暖，脸上渐渐浮起了一缕红晕，要是自己真的是那名女子该多好啊，可惜她终究不是。
萧远航看了看殷如是，无奈地说道：“师弟误会了，这位是我的一位旧交，名叫殷如是，前日相遇，便一路同行了。”
何欢听完露出一种原来如此的表情，说道：“我还以为十年前的‘陌上萧郎’真的消失了呢，哈哈”
“师弟，不是你想的那样子。”萧远航想解释但是不知道怎么去说，看着殷如是失望的表情，他不知道如何开口了，便转移了话题。
“对了，师弟，我还不知道你的名字。”萧远航问道，毕竟刚才都聊了那么久，还不曾知道眼前这个古怪师弟的名字。
“我叫何欢。生有何欢死，亦何苦的何欢。”何欢爽朗地答道，轻狂之样倒真的配得上何欢这个名字。
“何欢，好名字。”萧远航念了一遍他的名字，赞道。
“师哥，方才我那般的拼命其实也是受人所托的。既已答应，便不可敷衍还望师哥莫要见怪。”何欢突然一收笑意正色拱手说道。
萧远航心有所悟问道：“无妨，师弟你说的那个人应该是沧云阁的阁主吧。”
“不错，正是谢天枭。”何欢仿佛回忆起了过去的一件往事来说道：“两年前我远赴第十州，寻人比试被人暗算围攻，是沧云阁的人替我解了围，所以我一直欠他一个人情。”
“你曾去过第十州？”萧远航有些吃惊地问道，他当年实力纵横中原武林，但是对于那些异族蛮域却是知之甚少的。而第十州被江湖中人一直传的极为神秘，所以听何欢说起便来了些兴致。
“嗯，我十五岁那年下的山，然后就去了很多的地方，楼兰大漠，苗疆瘴岭，关外冰河，东海十州。每每遇到失败，便回终南跟师傅再修行一段时间，然后待的烦了便会跑下山来。师傅倒也没怎么责怪与我，他知道我和师哥你极为相似，心都是野的。”被师弟如此评论，萧远航有些哭笑不得了。不过师傅的评价倒也不算冤枉他，要不他也不会忍受不住终南山的修行生活，甚至连隐居江南时间久了都会心生倦怠。
“师傅一直告诫我实力没有达到你当年的水平，莫要陷身中原江湖。只是师傅看我恐怕今生也达不到你的境界了，便也允许我来了。反正以我如今的身手在中原自保还是没有太大的问题的。”
“毕竟师弟学剑时日尚少，我从三岁便跟在师傅身边学剑的。”萧远航倒不是有意安慰何欢，这个师弟看去机灵聪慧，骨骼清秀定是难得一遇的习武奇才，“倘若师弟能安下心来在师傅身边学上几年，今后实力我是远远不能比的。”
“哈哈，师哥就算你不是在安慰我，但你看以我的性格能安的下心来吗。执剑走江湖，纵酒行五洲，这才是我所向往的。”何欢爽朗地笑着，只是如今却是有剑在身只是壶中却无酒了，要不然便和师哥喝上几杯。
萧远航看着眼前的师弟，仿佛便如十年前的自己，只是师弟啊十年之后你又会是怎样，希望你还能如今日这般的洒脱不羁。
何欢见萧远航看向自己的眼神有些怪怪的，但是并没有问，而是把剑重新别在腰间跨上马去，“师哥，我知道你有要事在身便不耽你时日，今日暂别，他日相见我定于你大战三百回合。”
“对了，还要痛饮三百杯！”
“好，我等你。”萧远航被何欢的情绪所感染，也豪气云天地和道。
何欢哈哈一笑，驱马向前行去。
萧远航知自己时间紧迫便也没有去挽留只是问道：“不知师弟此去何处？”
“哈哈，师哥你此行所为何人，我则去往何处。”何欢爽朗地笑着说道，跨着马向北行去。
“师弟，不可！”萧远航没有说完何欢已经走远了。
远远的传来一句话：“师哥，陆云亭即为你知己，我不会多为难他的。还有师哥，小心沧云阁的左右剑奴。后会有期了！”说完那一人一骑便不见了踪影。
萧远航不禁心中有些一凛，沧云阁左右两剑奴，从未听人说起过只知道沧云阁的东西南北四大护法剑术超群，而今日听闻何欢提及两剑奴却未提四护法，想必那两人的实力还要在四位护法之上。
至于萧远航方才所说不可，其实和何欢所想是相反的。陆云亭虽然此刻或已重伤，但是他的依靠那套诡异的剑法，若是拼了性命恐怕不是目前何欢所能应付的。
希望何欢只是找陆云亭切磋剑术而已，莫要与他拼了性命。萧远航心中想到，他可不想自己唯一的师弟，丧生在陆云亭剑下。到时自己怎么再去见师傅，而自己的师傅又会如何为难陆云亭，他想想就感觉可怕。只是他再想去追已经为时已晚，那匹老马竟然来去迅疾，不是他们两人所能追上的，毕竟他的身边还有一个殷如是。
“我们要不要去追上去？”方才殷如是见他们师兄弟二人聊得正酣，便知趣的没有打搅，如今见何欢远去，萧远航一副欲言又止的样子，便出声问道。
“不用。”萧远航看了看殷如是，沉吟了片刻说道。他相信何欢虽然年少冲动，但观其言谈举止并非鲁莽无知之人，从方才故意道出惊天剑后两式来阻自己停手便可看出了。另一方面他想的则是殷如是虽然会些功夫，但毕竟是名女子身子骨弱，若想追上何欢，必要纵马前行，而她是经受不住这千里颠簸的。
“殷姑娘，我们继续走吧。”萧远航收起剑，对殷如是说道，既然他们不能骑马前行，那么就要加紧时间北上的，虽然阻止不了何欢和陆云亭的相见，但是希望能够尽快和陆云亭相会解他之围。
嗯，殷如是点了点头，紧紧的跟上萧远航的脚步向着北方继续行去。以目前的行进速度，或许要不了几天他们便可到达长江之边。过了这十里长江，便是江北的茫茫风雪了。
江湖之大，雨雪无常，之后的一切又会如何，纵使相会如何以两人之力对抗沧云阁和覆手楼两大势力，如何避过江湖众人的追杀。他们却没有想过，也没有时间去想，因为一切还未曾来到，纵使做好了打算又当如何，江湖中的风雨从来都是变幻莫测不可捉摸的。