望着谢天枭咄咄逼人的棋子，红英脸上带着一丝微不可查的担忧。纤细的手轻捻起一颗白子，犹豫了片刻放在了棋盘之上——棋盘之上此刻已是黑白纵横。
谢天枭正待要放下黑子，可是手指在棋盘上悬停了半天却发现无处可下——自己已经输了。
“红英，果然你若认真起来，我不会是你的对手的。”谢天枭丝毫没有因为连着输上好几局而气恼，仍旧面带微笑地说道，“这已经是第五次输了，下次我定胜你。”
同时说完便将手中的棋子放回棋皿，然后一个子一个子地将棋盘上的黑子收了起来。只是却一直不见对面的女子动手将白子收拾干净，便出声问道：“怎么了，红英是不是怕了啊？”脸上犹自挂着邪异的笑容。
“不是，小谢我怕你…”红英还未说完，便被谢天枭打断了，“呵，红英既然不怕，那我们再来一局如何？”看着谢天枭挑衅的眼神，红英在心中无奈的叹了一口气，小谢如你这般心态还是会输的，只是她并没有说出来，只是淡淡地说了个“好”字便将棋盘上的白棋收了起来。
谢天枭只是淡淡地看着她，待她将棋子全部收了下去才问道：“这次谁先手？”
“负者先。”红英其实知道小谢输了五局，心中定是求胜心切才如此说道。
“好。”谢天枭也不客气，说完便拾起一颗黑子毫不犹豫地落在了棋盘上。只是那颗子不偏不倚落在了棋盘的中间——天元星位之上。
“小谢，你…”红英望着眼前这个眉宇轩昂，飞扬跋扈的少年，有些不知道该说什么。人说金角银边草肚皮，第一手多下在星或小目，而像他这般首棋便落于天元可是初学者都很少犯的错误啊。难道他真的有那样的自信胜了自己吗。
“怎么了，红英很意外我出子的位置吗。开局落子，天元忌讳，不过人云亦云罢了。红英今日就看看我能不能以此胜你。”谢天枭挑了挑眉毛，用挑战的口吻说道。
“不是的，小谢，”红英担心地说道，“棋手对弈，讲求心静。如你这般咄咄逼人，最后败的只能是你自己。”然后将手中的棋子落在了角上。
红英说这句话，是话中有话的，以谢天枭的聪慧怎能听不出红英的话外之音。
“胜又如何，败又如何，只要能达到目的便在所不惜。”谢天枭恨恨地说道，他知道红英是一直反对自己目前的所作所为的，纵使他是有苦衷的。红英，我已经没有退路了，谢天枭想到这重重地将一颗黑子压在了棋盘之上，落子之声清脆震耳。
“红英，你方才所言或许不假，只是你忘了两个人之间的棋艺也是胜败的原因之一。”谢天枭继续说道，“棋艺上我是处于劣势的，所以我会常败于你。但你又怎知我在别的方面也是出于劣势。”“可是小谢，你的棋艺本来是不弱于我的。”红英拿着棋子久久不肯放下，她其实不再想继续这场对弈了，太累了。
“红英，这次我们一局定输赢如何？你也无须让我。”谢天枭仿若孤注一掷地做了一个生死决定一般。
“好！”红英沉吟了片刻应到，或许让小谢真真正正的败一次，才能够让他收了那颗复仇的心吧，说完将拿在手中半天的白棋落了下去。
一个咄咄逼人的攻，一个气定神闲的守。时间过去了两个时辰，棋盘上已经密密麻麻的落满了黑白二子，但是仍旧没有分出胜败。
而此刻谢天枭脸上也没有了方才那般的张狂自信，眼睛盯着棋盘很久还是没有将手上的子落下。而就在这是，一曲清脆的琴音传来，震的谢天枭身体一抖，差点便将手中的棋子跌在棋盘上。琴本是高雅舒心之物，但是他分明从这传来的变徵之音中感到了一股悲壮苍凉之气，还有隐隐的杀意。琴音持续了片刻便戛然而止。
“居然是他！”谢天枭脸色变了一变，手中的棋子最终还是没有落下，又重新被放回了棋皿中。“红英，今日恐怕你我无法分出胜负了，有一个客人来了，我要亲自会一会。”说完谢天枭直起身来欲走。
“小谢，小心。”红英简单地嘱咐了一句，但是谢天枭还是从她的话语中感到了深深的担忧。无论红英如何的与自己意见相左，但是毕竟她是为自己好的，这是让他心中一直感到欣慰的。
“我会的，待我回来再与你续这盘棋。”谢天枭说完便走了出去，虽然看上去步伐悠闲缓慢，但却是在瞬息之间不见了踪影。居然用的是一步百步，缩地成寸之法。
然而看小谢离去的背影，红英脸上却挂满了担忧之色。她方才注意到了小谢脸上所表现出来的那种惊惧之色的，那是他从来没有见过的。小谢虽然年纪不过二十出头，但是历练江湖尽十载，统领沧云阁上下千余人。早已养成了山海邻面不改色的从容之态，能让他变色的想来定是一个非常可怕的对手。
红英虽然只是一名医者，但是在冰心堂中的十几年，也是随师傅学了些功夫。虽然不能和小谢这样的高手相比，但是她还是能够从刚才那声琴音之中感到一股冰冷的杀伐之气。那个人居然能将自己的杀气通过琴音外放，当真是个厉害角色。
唉，小谢这些年究竟招惹了多少江湖强者，他常说萧远航陆云亭以区区二人之力，便想对抗沧云阁，无异蚍蜉撼树。但是小谢他又何尝不是以区区沧云阁势力在对抗整个江湖，最终还不是螳臂当车。可惜他始终不明白这个道理，或许也是他明知故为吧。
红英低下头看了看棋局，再过几步自己便能反守为攻，而小谢却是无处可退，无借可凭了。
他输了。
红英将手中的棋放回了棋皿中，起身向沧云阁走去——这场对弈无需再继续了。
方寸分明黑白子，江湖难辨善恶人。轻捻棋子两不知，棋手亦是局中人。
只是有几人在捻着棋子的时候明白这个道理，总是明白又有何力去改变。
秦剑书微微地退了几步便止住了身体，而冷锋和寒刃两人则退到了墙边才止住了脚步，虎口一阵疼痛，长剑差点便脱手而出。没有想到这个方才还在弹琴的文弱琴师，待他拔剑却有如此的锋芒。传说中的秦剑双绝果然非是浪得虚名，或许琴心剑魄才能形容眼前这个文雅却有高傲的琴师吧。
只是这并没有吓退冷锋、寒刃两人，这两人不似清欢、流云那般温润谦和。相反这两人却是出了名的武痴，平日来也没有个能让自己出手的人，今日遇上秦剑书也算是找到了一个不错的对手。虽然方才一招两人显露败势，但那也是两人方才未曾将眼前这个文弱琴师放在眼里，轻敌导致的。
两人刚欲再次冲上前去，却被一个声音喝住了。
“退下，不得对客人无理。”不知何时谢天枭那一身的白袍已然来到了大厅之中。
“是，阁主。”冷锋寒刃两人虽是不情愿，不过慑于阁主之威还是退了下去。
谢天枭打量着眼前的这个琴师，剑眉入鬓，两眸如星，左侧一绺长发披散于耳旁，身材颀长，却有略显文弱，一袭白袍随意披身。布包中裹着一把长琴斜置于背后，一柄微蓝的长剑执于手中。好一个秦剑双绝秦剑书，果然如江湖传言那般琴是他的心，剑为他的魄。谢天枭在心中对眼前的琴师赞道。
而在谢天枭打量秦剑书时，秦剑书也微微地对眼前的少年感到一丝的惊异。传说中的沧云阁阁主谢天枭竟是眼前这个不过二十几岁的年轻人。若非方才那两名护法称他为阁主，他是无论如何都不会将眼前这个缓带流苏、清秀俊逸如王孙公子的少年和执武林牛耳、铁腕凌厉的谢天枭联系在一起的。
“你便是谢天枭？”秦剑书虽然已经知道眼前这个年轻人的身份，还是忍不住问了一句。
“不错，在下便是谢天枭，不知秦公子来此何为？”谢天枭温文尔雅地说道，丝毫不将眼前的琴师当作一个劲敌来看，“早知秦公子不仅剑术超绝，而且晓通音律。莫非秦公子此次前来，想找谢某讨论下琴音乐律？”
“谢阁主，你可曾记得一个月前你派人去了易水之边。”谢天枭既已承认了自己的身份，秦剑书便以阁主相称。
“是，我记得，我是曾派人去了易水之边转告了你一些事情，怎么？秦公子莫非已经见到了陆云亭？”谢天枭不禁心头一喜问道。
“是的，我是见到了陆云亭，但是事情并非向你所说。”秦剑书望着谢天枭一字一顿说道：“只是心法不再陆云亭身上。”
谢天枭故意问道：“哦，你将陆云亭杀了，检查过了？或许他把心法藏在什么地方了吧？”
“没有，是他亲口对我说的。”秦剑书回答到。
“哈哈，秦公子，陆云亭这么说，难道你就这么相信。”谢天枭对于秦剑书的回答有些好笑，江湖人心叵测，这个琴师竟如此轻信别人口中之言。
“我信。”秦剑书丝毫不理会谢天枭的嘲笑，重重地说道，当时他对陆云亭说的也是这两个字。他也不知道为何会相信陆云亭，只是感觉陆云亭不会骗自己。
“好一个‘我信’，难道秦公子此次前来便是为此事而来。”谢天枭眼神有些冰冷起来，若是眼前这名琴师真的要来找麻烦，就将他留在此处，毕竟纵使他再厉害，如今也是到了沧云阁内。
“你是怪我欺骗于你，想要来此讨个说法？”
“谢阁主，我此次前来只是想知道纯阳心法是不是再你手上？”秦剑书丝毫没有理会谢天枭带着杀意的言语，“当初江湖传言陆云亭从沧云阁重伤遁去，就是为了这部纯阳心法。而如今看来心法根本不再陆云亭身上。”
“那么你便认为是在我手里了？若心法在我手上你又能如何？”谢天枭连用了两个问句，杀机毕露。
“若是心法真在阁主手中，还请阁主暂借些时日，秦某将感激不尽，他日定还。”秦剑书诚恳的说道，语气中竟有了些许央求的意味。如他这般高傲之人竟会如此，因为他知道肖楚红如今的伤势恐怕不能在脱下去了。
“没想到如秦公子这般高傲之人也会有求于人，可惜我还是不能给你的。”如今纯阳心法对于谢天枭还十分重要，虽然他有意成全秦剑书，但是却不能那样做。
“那么秦某就自己来拿。”秦剑书从谢天枭的话语中已经知道，谢天枭默认了心法在他手中。然而谢天枭不肯拿出来，所以今日哪怕拼了性命也要抢过来。
“狂妄，我倒要看看江湖中的秦剑双绝到底如何？”谢天枭冷哼了一声，双掌渐渐的运起内力，本来就白皙修长的双手慢慢的变得如玉一般晶莹透亮，恐怕连女人见了也会羡慕不已的。然而只有冷锋和寒刃知道这双手有多么的可怕，当初他们便是败于这双手下的。
秦剑书也丝毫没有小觑，他知道谢天枭是从不用兵器的，因为他的那双手便是最好的兵器。他也渐渐将手中的水寒剑抬了起来准备迎敌。然而在此之前，却是轻轻地将背上的琴解下放在了旁边。
蓦地，谢天枭双掌向前推来，身子未动，却有一双光手如实质般的向着自己袭来。秦剑书慌忙侧身避开，光掌擦着衣角而过。秦剑书不禁有些吃惊，怎么可能这个谢天枭居然会真气外放，他才多大的年纪啊。
但是想归想，秦剑书还是将手中长剑飞快地向前刺去。然而谢天枭并没有如想象中那般后退，而是用双手挡住了水寒剑。怎么可能，秦剑书心中一震，纵使谢天枭双手如何厉害也是凡体肉身，怎么可能挡住水寒剑的剑刃，然而事实却又不得不让他相信。
趁秦剑书犹豫的片刻谢天枭双手抓在了水寒剑身上，猛的用力向着自己身边夺来。秦剑书只感到一股大力将自己带着向前方而去，心中不由一惊，若是一名剑客的长剑脱手，那么基本已是败局。于是慌忙施展出了易水寒的功法，口中默念着口诀，原本是微蓝的水寒剑竟然生出了一层层的寒冰，寒冰渐渐地蔓延至谢天枭手上。
谢天枭慌忙松开抓住剑的双手，那样的温度竟然让他的双手都感觉到了彻骨的寒冷。好久没有感到这样的冷了，没想到今日重新体会还是那般的难受。
“易水寒？没想到江湖传言竟是真的，秦公子当真已经寓琴于剑，练成了易水寒，果真称的上秦剑双绝。”虽然眼前的琴师是自己的对手，但是谢天枭还是忍不住要赞上几句。
江湖中人都曾传言，秦剑书弹奏秦时高渐离送别荆轲的“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”而领悟出了一招威力极强的剑术——易水寒，只是人们不曾见他施展过，所以真假不得而知。没想到今日居然得见，果然非同凡响。
秦剑书也不禁有些赞叹的说道：“过奖了，谢阁主的一双摧金断玉手才是堪称化境。”
“好，那么就看看是你的剑厉害还是我这双断玉手厉害。”谢天枭说完又与秦剑书战在了一起。
幸好两人都克制着自己的内力不外泄才没有将大厅毁坏，但是仍然看的阁中众人惊叹不已，无论是对于阁主还是那名琴师。这便是他们的实力吗，冷锋和寒刃心中震撼不已，当初谢天枭打败他们时看来并没有用上全力的，当初罔称做了年轻派第一高手了——自己和他们还相差颇远呢。
而且如今江湖之上卧虎藏龙之士，低调行事之人也不在少数。比如眼前的这个琴师竟然能与阁主斗上这么长的时间不漏败像。
谢天枭越打越心惊，不禁有了杀意，如此这般人物若是不能为己所用，那么，只能毁去。想到这里暗暗地左手垂了下去，白玉般的手渐渐的呈现去一丝金黄色。
“住手！”然而正待谢天枭将左手击向秦剑书之时，一声清脆之音传来。谢天枭回头看了下来人，便慢慢地垂下了手。