“红英，你怎么来了？”谢天枭看清来人，方才还浓烈的杀气渐渐地消散开来。
红英摇了摇头对谢天枭说道：“小谢，不要，方才你们的谈话我也听到了。他并不是你的仇人，就不要再为难他了。把那心法暂借与他吧，他如此冒险孤身前来想必是有急用的。”
“红英，你不明白的。我可以放他离开但是心法我却不能借与他。”谢天枭神色一暗，他还是不得不拒绝红英的请求，说道。然后转过身来对着执剑而立的琴师说道：“秦剑书，不要再做纠缠了，你走吧。”秦剑书刚想要反驳道，就听谢天枭又说道：“纯阳心法是在我手上，但是暂时不能借于你。我和萧陆二人事了，尽可拿去。倘若你再做纠缠，别怪我手下无情。”
“好，那我就先谢过阁主和这位姑娘了”秦剑书虽然不惧谢天枭，但此刻身在沧云阁内，周围还有两个仅次于他的护法。若真的用强夺心法的话，恐怕真的会丧命于此。所以便无奈地应了下来，同时对着刚来的那个女子投去了感激的目光，若不是她及时出现恐怕事情不会这般善了。而谢天枭好像十分听从这名女子的话，看来两人的关系非常。
只是要等到谢天枭和萧陆二人事了才能拿到心法，只怕到那时，楚红她…不知她还能不能撑的下去。他心中忽然冒出了一个想法，自己或许能够让他们之间的事情早做了结。只是这个念头方一闪过，便被秦剑书否决了。
纵使自己如何需要心法，也不能违背了自己的原则，毕竟当日一见陆云亭是个行事磊落之人，自己断断不能为了一己之私而与之为敌，而能与陆云亭互为知己的萧远航想必也不是恶人。楚红，只希望你还能坚持下去。莫先生，拜托了。
“刚才多有得罪了，秦某就此告辞。”说完秦剑书背起长琴，将剑收回了琴匣里，原来这琴匣也是剑匣，转身欲去。
“希望他日相见能领略下秦公子刚才未发的那一招。”身后想起了谢天枭的声音，秦剑书身子顿了下，头未回说道：“好，他日再见，定当奉陪。”说完头也不回的走了出去。
谢天枭一直盯着秦剑书的背影，垂在袖中的双手却微不可查地颤抖了一下。
“小谢，想什么呢？”红英不禁出声打断了有些出神的谢天枭。
“哦，没事只是感觉这个人很有趣。”谢天枭笑了笑看着红英。
“确实挺有趣的。”红英也将目光投向已经走远的那个颀长的背影，那个白的有些不真实的影子在朦胧胧的天色中显得有些格格不入起来。
“文雅孤傲，重情重义，却又容易轻信他人，在如今这个江湖之中竟然还有这样的人存在？”
谢天枭评价着那个远去的琴师，不知道是在夸赞他的侠义还是嘲笑他的迂腐，“若不是他的剑法超群，恐怕早就被这个江湖所吞没了。这个江湖从来都是举世皆浊的。”只是自己呢，是浊还是清，谢天枭有些迷茫了。然而只是片刻便回转过神来，浊又如何，清又如何只要大仇得报便无错。
“是啊，他这样的人确实很少见了。”红英的语气有些倦怠了。
见琴师的背影消失在他的视线中，谢天枭便回过头来对红英说道：“红英，此处已无事，我们继续方才那盘棋吧。”
“小谢，不用比了，你已经输了，该停手了。”红英怜惜地看着跃跃欲试的谢天枭，犹豫了片刻还是将刚才自己看到的棋局告诉了谢天枭。
谢天枭有些一愣，嘴角有些抽动着，过了片刻才开口说道：“不会的，红英你在骗我吧，我知道你今天累了，再陪我下这最后一盘怎么样？”
“小谢，我没有骗你，你真的已经输了。”
“不可能，绝对不可能，红英，你肯定是骗我的，是不是待会我定能胜你。”谢天枭有些歇斯底里地说道，然后拉着红英的手向后面的听风小筑跑去。
红英想甩开小谢的手，但是发现他的手劲极大。挣扎了半天也没有脱开，便踉踉跄跄地被小谢拉着向后院跑去。
谢天枭此刻心中只是想着那盘棋，黑白子占据了他的脑海。不能输，绝不能输，否则我这十年的煎熬岂非白熬了吗。忽然听到耳边想起了红英的声音：“小谢，放开，你弄疼我了。”
凉风习习，吹过谢天枭的脸庞让他有些清醒了过来，转过脸才发现自己紧紧红英的手，而红英的脸上呈现出痛苦的表情。
“红英，对不起，我方才有些失态了。”谢天枭慌忙松开手，而在红英的手腕之处留下了一道红肿的於痕。
谢天枭有些心疼地将手伏在伤痕之上，轻轻地抚摸着，红英不禁痛哼了一声。方才小谢若是再用些力的话，恐怕自己手腕便要折断了，他真的那么在乎失败吗。
“小谢。”红英喃喃地不知道该说些什么，她确实是知道谢天枭苦衷的，这十年的隐忍就是为了看到最后一刻将对手打败，而自己却要劝他收手，不能不说有些残忍。只是眼睁睁地看着他一步步走向失败甚至灭亡，那更是她做不到的。这一刻，红英的心中忽然感到十分的矛盾，不知该何去何从。
“红英，我知道你陪我下了好几年的棋，你也累了，剩下的棋局就让我自己下完吧。”谢天枭突然有些怅然若失地说道。
当年他将红英半邀半迫请到沧云阁，如今已经过去了三年。他不是没有看到红英脸上经常流露出的倦意，只是他是自私的，他不想让红英离开自己。然而他始终不忍她如此痛苦下去。所以才说出这句话，只是想着以后这偌大的沧云阁只余自己一人便有些怅然若失。
“过些时日，我便派人把你送回冰心堂。想必你也想念你的师傅们了。”谢天枭下定了决心说道。
“小谢，你误会我了，我……”还未等红英做解释，谢天枭突然用手捂住了胸口，剧烈地咳嗽了起来，同时脸色变得惨白。
“小谢，你怎么了，小谢！”红英再也不去想着解释什么，忙扶住谢天枭将他掺到了听风小筑坐下。然后将手指搭在谢天枭的手腕之处，查看他的伤情。
寒毒？怎么可能，小谢不是早已将寒毒拔去了吗，怎么如今他的体内又有一股强劲的寒气肆虐。红英脸色有些难看起来，她清楚地记得小谢和她冰心堂的日子中被寒毒所折磨的场景。
谢天枭见红英脸色不对，便赶忙解释道：“红英不用担心，我的寒毒早已去除，这次不过是被秦剑书的剑气所伤，无甚大碍。”然而他的脸色却并不像他说的那般轻松。这个秦剑书果然了得，水寒剑的威力竟强至如斯。在刚才的打斗过程中有一丝的寒气侵入他的体内，只是刚才一直强撑着，没有在阁中众弟子面前表现出来。以为能够用内力压制下去，没想到这股寒气竟如此古怪，在身体各个经脉之间到处乱窜。但是他不想让红英为自己担心，便强笑着说道，“红英，不用担心，我没事的，我们刚才都未曾使用全力，所以所受之伤都不是很重，修养几日便可康复的。我想秦剑书此刻也不好受吧。”
“小谢，你何时才能不与人搏命啊。要是我真的走了，谁来照顾你啊。”红英看着犹自回味着方才战斗的小谢，无奈的说道。
谢天枭怔住了，是啊这些年来他早已习惯了红英照顾他，无论受了多重的伤，都有个女子给他熬汤煎药，忙碌左右。若是红英真的走了，又会怎样。他刚才虽说要将红英遣回冰心堂，但是却未曾想过，红英真的走了，自己又待如何？
“我本来是要离开沧云阁的，只是看你总是伤了自己，我又怎么放心离开。”红英找了个借口拒绝了刚才谢天枭打算送她回冰心堂的提议，然后开玩笑地说道，“什么时候你长大了，能够自己照顾自己了，用不到我了，我便会自己离开。”
“红英……”谢天枭望着眼前这个甚少开玩笑的红英，含含糊糊地说了一句话。
“嗯？”红英一直忙着给他包扎他被剑划过的几处伤口，没有听清谢天枭说了什么，只听到了小谢喊着她的名字。
“红英，谢谢你。”谢天枭重复了一句：“等此事已了，我们就退出江湖，找个地方归隐如何。”
红英知道这也算是谢天枭心意的另类表白，只是她不知道该不该答应谢天枭，她的心中始终有种莫名的芥蒂让她放不开同小谢的感情。更何况此事何时能了，于是便随口说了一句:“小谢，我可比你大五岁呢。”
“那又如何，红英你还在乎那些繁文缛节吗？”然而未等她说完，谢天枭便有些生气地反问道，弄得红英无言以对了。
“好了，不谈那么远的事情了，先把你的伤养好再说吧。我去给你熬些药来驱驱寒，止止血。”说完红英便进了内室——那是她平日研究医理药学的场所。
过了一阵时间，红英端着一碗药出来了。
“这是吴茱萸配以附子熬成的药汤，驱寒效果很好的，赶快趁热喝了吧。”红英将药汤递给谢天枭。
“我不懂什么医药病理，但是只要有红英在，我这条命还是属于我的。”谢天枭有些调侃的说道。说完便一口口的将药喝了下去，身体中的寒气减弱了很多。
然后便闭目调息了片刻，慢慢地将体内的那股寒气逼出体外，而他的脸色也渐渐地恢复了正常。红英见状也不由地放下心来，看来小谢方才也并非只是敷衍安慰她，这次受的伤却是并非很重。
“红英，我还是想看看刚才的残局。”谢天枭忽然说道。
“好吧。”红英应到，或许只有让小谢亲自看到败局才会罢手吧。于是便和谢天枭走到园中，来到了刚才的对弈之处。那里的棋盘之上密密麻麻地排满了黑白儿子，仿佛战场之上对阵的千万战士。
谢天枭扫了一眼石桌上的棋局，心头一空，是的，他败了。
方才只顾咄咄逼人地一味进攻，这么明显的败势居然未曾察觉，如今静下心来一眼便看出。
“红英，我败了。”
“嗯那你打算停手了吗？”
“红英，你先休息会吧，我去趟经纬堂。”然而谢天枭并没有回答红英的问题，仿佛有什么重要的事情要去经纬堂处理。
红英知道谢天枭虽未回答却相当于告诉了她——他不会罢手的。于是不再言语，转身回到了房里。
沧云阁经纬堂中“冷锋，将左右两位剑奴请过来。”谢天枭吩咐了一声，众人都注意到了谢天枭所用的词语是“请”而非“叫”，可见这两为剑奴在阁中地位尊崇了。
其实左右两位剑奴在阁中是很少露面的，比一向深居简出的谢天枭还要神秘几分。只是在去年征讨洛阳霍家和第十州时众人才见他二人出过手。剑奴，虽然名字听去有些古怪，但是知情的人知道，这两人只是一心钻研剑术，甘为剑之奴仆才自称剑奴。
“是。”冷锋应道，心中不禁有些吃惊，难道阁主竟要将那两位请了出来吗，看来这江湖之中又要起风波了。
过了不大一会，冷锋便回来了，而在他身边却多了两个中年人。两人看上去极是普通，只怕放在众人之间看不出什么特别之处，只有谢天枭知道这两个人的可怕。当初自己可是费了很大的力气加上劝说才将这两人收为己用，但是却不能完全的驱指他们，只有阁中遇上重大事情，才会让他们出手的。
两个人只是微微一抱拳：“阁主”
“今日请二位前来，是有重要之事相托。”谢天枭一脸严肃地说道，“想必二位一直痴迷剑术，对江湖之事不曾所闻。”
谢天枭顿了一顿继续说道：“十年之前不知二位可曾听说过‘长安陌上有箫郎，风雨天涯行孤客’。”
听到谢天枭说起这句诗，本来脸色平静的两位剑奴忽然表现的有些激动起来：“萧远航、陆云亭？”
“不错，正是这两人？”谢天枭有些满意的看着坐下两人的表情，他分明从二人的眼神中看到了狂热和仇恨。
“他们两人不是十年前便已隐退江湖了吗，阁主怎么突然想起这两人来？”其中一人不解问道。
“因为他们十年之后又重出江湖了。”
听谢天枭说完这句话，两人俱是身体一震，双眼露出责任而是的眼光：“什么，他们二人如今身在何处，当初我们可是受了他们不少的恩惠，如今想还给他们。”
谢天枭故意问道：“怎么，二位也想找他们？”
“不知阁主和这两位是敌是友。”两剑奴试探性地问道，如果是敌那么他们会全力以赴为之效力，倘若是友的话，叛出沧云阁又何妨？
谢天枭见两位的表情心中不禁有些一怒，当年我既然能打败你们，今日我一样可以，若不是还有价值，我怎么会留你们至今。宝剑虽快，然亦伤人，这个道理谢天枭怎会不知。
“是敌。我希望两位能帮我除掉他们二人。”谢天枭强忍着怒气回答，然后想了一会补充道：“以防万一，我会让四个护法随你们一同前去。”
“不必。”左右剑奴说完不再理会谢天枭转身离去。谢天枭冷笑着看着两个人的身影。哼，当年你们便是萧陆二人的手下败将，十年之后仍然会是同样的结局。
“冷锋、寒刃联系清欢和流云跟上他们二人。”谢天枭吩咐道。
“是。”冷锋和寒刃应道，退去了。
谢天枭望着离去的众人，心中略有所思。看来自己也要有所行动了，卓不凡，你还要等多久才肯出手。