惆怅人间万事违，东西羁旅似鸿飞。
江湖客栈寒十载，暂客湖江酒一杯。
宝剑诗篇情少字，少年意气老来催。
前程有路谁相伴，风雨潇潇去何归？
——七律.寒露江湖
红英猛地从梦中惊醒，心头仍有些余悸，额头上的汗水慢慢滴落下来。她梦到了十年前那个雨中哭泣的孩子突然之间变成了一个杀人如麻的屠夫，而自己却成了这个屠夫的帮凶，为世人唾骂。然而更可怕的却是这个屠夫最后被人用剑杀死，在杀死的那一刻又变回了十年前那张无助清秀的脸。安静地躺在自己的怀里，仿佛睡着了一般。
“小谢，小谢，不要…”红英坐在床头，喃喃地说道，过了好长功夫，精神才有所好转。望向窗外却发现天色已白，便梳洗了一番，准备去灵素堂研究关于寒气侵体的病理以及解决办法。
因为小谢曾经便是天生的寒气侵体之态，在冰心堂的那几年，堂中的师傅们都不曾想出什么好的治疗方法，所以小谢在临近秋冬之时是很受煎熬的。至今犹记得当初山中下雪之时，小谢想去看雪却又不得不躲在屋中取暖的渴望表情。
只是后来小谢再次回到冰心堂接她来时，他的寒气侵体症状已全消。她也曾问过，但是小谢总是委婉地转移了话题，她也便不再去多问。后来她便将此事忘记了，直到昨日小谢再次被秦剑书的寒气所侵，便又想起此事。
既然小谢不让自己过问阁中的大小事务，那么反正自己在听风小筑中闲着也是无事，不如继续当初耽搁的那项研究，说不定以后便会用到，红英如是想到。
当她走到铜镜前打算疏理下凌乱的头发时，才发现妆奁下面压着一张纸条，打开一看是小谢的笔迹：
红英，江湖风雨将起，吾需离阁几日。阁中大小事务尽交云飞，若有所需尽可言之。
红英，昨日吾输棋局。然人生之棋非是黑白二子所能左右。吾十岁而孤，命途多舛，早不承命，亦不信命。此次江湖对弈我定胜之。
吾昨日之言，此种事了，便罢手而隐，效仿施蠡，泛舟江海，非是一时误言，皆是肺腹之语。
权谋营营，名利苟苟，尽皆外物，有何可恋。只愿得一红颜知己，白首而终，愿君点头。
此次东行，几日便归，勿念。
——小谢。”
红英眼中噙着泪水将这封书信看完，默默地点了点头。小谢，我答应你，昨日我不过是找个借口罢了，其实自从三年前你回冰心堂那一刻我便知道，这一生恐怕便离不开你。只希望此次风雨快息，你能平安而回。红英将那张打满泪水的纸双手捧着捂在心口之上。
没有人知道覆手楼的具体位置在哪里，只有极少数的人知道覆手楼在金陵秦淮附近。而此刻便有一人正离开叶城向金陵方向行去，这人便是谢天枭。没有人知道沧云阁阁主谢天枭和覆手楼楼主卓不凡之间究竟有着怎样的关系，只有他们两人心里明白。
当初谢天枭和卓不凡几乎在同一时间创立了沧云阁和覆手楼，同时慢慢地壮大起来。沧云阁主明，覆手楼主暗，沧云阁征战，覆手楼刺杀两者完美配合共同治理江北武林，两个势力丝毫没有如人们说的那般“一山不容二虎”争斗起来。
然而他们心中都明白，决裂的时机还没有来到，如今他们共同的敌人是萧远航和陆云亭二人。是的，只是这两个人便迫的两个大势力联合起来，因为那两个人实在是太可怕了。
两日过去，此时天色渐黑，谢天枭已行至金陵以西两百里处。这是一处村庄，位于官道驿途之边，正好有家客栈可以歇歇这几天来的奔波劳累之躯。
谢天枭将手中的马交于了店中的伙计带去马厩喂些粮草，自己则向着客栈内走去。谢天枭临进门前，突然止住了脚步，抬起头望了望客栈的招牌——江湖客栈。
两侧各有一个楹联，右侧是：江湖客栈雨十年；左侧是：暂客湖江酒一坛。
谢天枭不禁赞了一声好，江湖客栈，暂客湖江。这江湖本来便如这人生驿路上的客栈，每个人只是在此暂客歇脚。一杯酒尽，便要离去，带不走江湖任何东西。
然而江湖客栈真的只是暂客江湖吗，他不明白一入这客栈便有些东西永远留在了这里面。
谢天枭读来有些热血上头，这样才叫做江湖，仗剑天涯路，匹马任自由，岂不快哉！几年来都是身在庭帐，便可驱使千人消除异己，哪里还有年少热血，游剑江湖的感觉。如今离开沧云阁一路奔波，千里跋涉，朝行暮宿倒找回了些少年时的一些回忆。
“来了，客观你是打尖还是住店啊。”店中的长辈远远便迎了过来，以生意人尖锐的眼光早就看到谢天枭无论是相貌、衣着还是气度都是不凡，不是王孙公子，便是江湖名士，所以便亲自跑过来迎接。
“先给我上一壶店中的好酒，再随意做上几个小菜。”谢天枭吩咐到，在阁中吃惯了山珍海味，饮倦了玉液琼浆，如今谢天枭反而很是乐意尝尝这江湖中的酒菜。
“好嘞，公子，你稍等马上就好。”掌柜走过去吩咐了几声。
店虽不大，但是正好处在驿道旁边所以来往食宿之人倒是不少，所以谢天枭等了很长时间也不见菜上来。只有兀自喝着刚上来那壶酒，打量着周围的旅客。
来往的旅客不少都是拿刀带剑的，怪不得这家客栈名字叫做江湖客栈，如今看来倒真的算是名副其实了。
江湖人士大多都是豪爽之士，加上酒菜助兴，所以小店之中一时之间人声鼎沸，食客三两而聚，各自讨论这江湖中发生的趣事轶闻。
“你们说，这萧远航真的敢这般为了陆云亭拼命，到底为了什么？”一个带刀的汉子不解的问着旁边的几个同伴。
“严二爷，这你就有所不知了，十几年前他们一战之后惺惺相惜便结为知己，只是后来不知道因何原因，他们便割袍断意，各奔南北了。”一个看上去比较文雅的长衫人士解释到：“没想到这次陆云亭蒙难，萧远航还是为了他重出江湖。甚至敢于顶上陆云亭的名字来受这整个江湖的追杀。”
“当真算的上是刎颈之交了，春秋之义，魏晋遗风也不过如此吧。”长衫男子停顿了片刻，感慨地赞道。
“得了吧，贾书生，我们这些江湖众人，谁去讲究你那些什么义什么风的。我们只认刀子和金钱。若是下次被我们看到萧远航，一定将他的人头取下，十万两黄金的够咱们享受十辈子的了。”一个满脸胡子的大汉满脸陶醉地幻想着说道，仿佛萧远航的脑袋不过是他的囊中之物。
哼，狂妄，萧远航也是尔等所能对付的？谢天枭听到那个汉子的言语不禁冷哼了一声，所幸声音不是很大，没有被人听见，要不然今日他的这双手又要染血了。
“乔四，不是我瞧不起你，你难道自认比那何欢还要厉害？”严二爷虽然和这个乔四是同伴，但是仍然看不惯他那副狂妄的样子，便问道。
“何欢，你说的是哪个何欢？”那个大汉听完严二爷的话，忽然脸色一凛问道。
“还能是那个何欢，当然是那个‘诗酒马上游’的何欢。”严二爷回答道。
何欢，谢天枭正待将一杯酒递到嘴边听到何欢的名字，不禁停住了。终于有他的消息了，不知道他是不是已经和萧远航交过手了。谢天枭沉思者。
“那个人也来江南了吗，不是说他最近一直在漠北活动吗？”乔四有些不敢相信地说道。
“何欢此人嗜武，喜与人比剑，而萧陆二人则是当今少有的剑术高手，所以便来了江南。”那个长衫男子解释道，“听说好像是谢天枭将他请来的。”
“严二爷，你刚才是说何欢和萧远航交手了。”长衫男子颇感兴趣地问道，他也很想知道十年之前的天下第一剑于十年之后的天下第一剑谁更厉害。
方才刚上来了几个小菜上来，谢天枭正吃着，听严二爷这么一说也停住了筷子，专注地听着这三人的对话。
“当初我可是亲眼所见了那场战斗啊。”严二爷喝了口酒，激情洋溢的说道，“那场战斗打的那叫一个精彩，不愧是高手对决啊。战斗打了一个多时辰，两人都把压箱底功夫都使出来了。”
“结果如何？”乔四和长衫男子同时问道。
“最后两人不分胜负，没有再打下去。不过两人都受了很重的伤。”严二爷很满意两人的好奇的表情，不紧不慢地说道。
“既然那萧远航受了重伤，那么刚才说的话也不是没有可能啊，撑死胆大的，饿死胆小的，说不定，这十万两黄金就是我们的。”乔四一听萧远航在比试中受了重伤便贪念又起。看来那十万两黄金的诱惑力实在太大了。
“乔四，即使萧远航留一口气在，也不是你我能够对付的。”严二爷突然压低了声音说道，“你们知道吗，那天我亲眼所见，萧远航的剑术已经能够剑气出体了，最后那几个绝招更是可幻化万千剑气攻击敌人。”
剑气出体，没想到萧远航十年之后竟然达到了这种地步，果然天才纵使隐居江湖十年未曾拔剑，其修为仍然发展至斯。虽然严二爷压低了声音，但是凭谢天枭的耳力还是听得清清楚楚。谢天枭心中一震，恐怕如今的萧远航纵使重伤也不是那么好对付的。哼，就让那两个剑奴送死去好了，谢天枭心中一冷。
“什么，剑气离体，那已非人技了吧。剑技至此已近于术了，不过那些术法不是一直在南疆盛行吗，怎么可能？”长衫男子也是满脸不可思议的样子。
“这还不是最让人震惊的，最让人震惊的是那个何欢最后使得那几招居然和萧远航一模一样。”严二爷语气中甚至有些颤抖。
乔四和长衫男子甚至是谢天枭都怔住了，他们知道这意味着什么，那个叫何欢的少年竟如此的天才，能够在片刻之间学会对手的绝技，如此，还有谁能与之抗衡？
只是谢天枭心中想到的却是另一种情况，如果是那样的话同样对他大大的不利，看来要早些与卓不凡见面了。
怔了一会，几人恢复了常态，严二爷便又说道：“唉，贾书生，你说这谢天枭和萧陆二人到底有何深仇大恨啊，悬赏十万两黄金要两人的人头。”
“要我看肯定不是夺妻之恨，就是杀父之仇。”未等贾书生回答乔四抢先说道，殊不知祸从口出。
找死，谢天枭眼睛一冷，杀机毕露，他是从来不允许别人提及自己伤疤的，左手渐渐的运起了内力。
而整个屋子里的人都被谢天枭犹如实质化的杀气所惊动了，不知道刚才谁的一句话惊扰了某个厉害人物，一个个站起身来，刀剑出鞘，一幅严阵以待的样子。
而长衫书生却感到了那股杀气是指向己方三人的，便冲着周围拱手而道：“不知方才我等三人因何得罪了前辈，还望前辈能够饶恕。”
“咻”的一声一道白光打断了贾书生的言语，只听那个叫乔四的大汉闷哼了一声，捂住了喉咙，再也无法言语。
贾书生赶紧跑过去查看，只见从大汉的手缝之间露出一根折断的筷子，筷子正插在大汉的喉咙之处。
贾书生赶忙又拱手到：“多谢前辈不杀之恩，他日江湖之上定会注意口舌。”
贾书生刚才查看乔四的伤口时已发现那半根筷子，恰到好处的穿过了乔四的声带，但是没有伤及动脉和气管不至于死去，却让他以后不能再言语了。贾书生说完便和严二爷搀扶着乔四走了出去。
谢天枭不动声色的换了一双筷子继续吃着饭。他是最讨厌这些口舌不净之人的，若不是见那乔四没什么大恶，定会杀之而后快。
过了一阵，众人见杀气渐消，便渐渐的平息下去继续吃喝起来，只是这店中的声音再也没有刚才那般的嘈杂了。