秋尽晓霜催，雁去衡阳早渡回。
两岸水寒枫叶冷，闻啼，几处寒鸦失伴飞。
羁旅客船偎，凄苦经年意气颓。
无处知音凭借酒，停杯，一语轻息随雁咴。
——南乡子.秋尽晓霜催
方才天色还能隐隐看到些落日的余辉，一壶酒将尽，两盘菜已光，天色已经完全黑了下来。看来此日便要在这间客栈住下了，江湖客栈，暂客湖江，可不能拂了这店名的意思啊。
于是谢天枭便叫来了掌柜定下了一间客房，继续坐在那，听着周遭人的谈论。只是由于方才自己出手教训了那个多嘴的乔四，如今客栈便安静了许多，关于江湖中的消息也变少了很多。谢天枭此时有些后悔，刚才没有忍住。
正自百无聊赖之时，门外却进来了两个人，一老一少，一男一女。老人已年过花甲，走路颤颤巍巍的，被那个少女扶着才没有倒下。那个少女不过十五六岁的样子，生的倒是眉清目秀，娇羞可爱，若是再过些年龄定是个难得的美人。
客栈里的众人也渐渐注意到了这两个人，纷纷投了过来。只是从老头身上扫过便落在了那少女身上，眼中露着贪婪之色，只是一闪而过，便又低下头继续着自己的事情了。
“各位官人，小老儿和孙女路过此地，给大家唱只曲子祝祝酒兴，望各位多多捧场。”那个老人冲着客栈中的众人说道，嗓音听去沙哑无比，有些字已是听不清楚了。
只是众人依旧低头吃着饭菜，没有几人搭理他，偶尔抬起个头也是瞥一眼老头身边的少女。
“出去，出去，别搅了本店的生意，你们这些戏子和乞丐没什么两样就会到处骗吃骗喝。”老头还未说完，掌柜的便跑了过来欲将两人赶出去，推推搡搡的，差点将老头推到，而那名少女脸上已是带了些哭意。
谢天枭年少时有过相似的经历，所以见上去便有些可怜，想出声喝止住老板。只是还未等他开口，便听有人喊道：“掌柜的，让他们进来吧，给大家唱一曲，这闷着头喝酒着实无趣。”那个声音说完，便有人跟着附和起来。
“是啊，老板他们也怪可怜的，让他们进来吧。”
“是啊是啊，让这小妞给大家唱一首。”
……
这些江湖豪客可是不能随便能惹的，掌柜的无奈便将两人让了进来。等这两人近了，人们才注意到这少女比刚才远远望去更水灵动人，虽然穿着一般，但绝对是个美人坯子。客栈中的众人有些禁不住已经开始咽口水了。
“老头，你们爷孙都会唱些什么段子啊？”是刚才那个劝老板放他们进来的那个声音，谢天枭循声望去，是个衣着讲究的男子。看去仪表堂堂，一脸正气，此刻正端坐里面的一个位子上，在他的身边还立着几个侍卫模样的人。看来定是那个大家族的公子，寻常江湖人士可没有像他这般穿着华丽，有人伺候的。
本来谢天枭看他的模样倒是正气，不过那一声老头便将他的印象降了几分。
“这位官人，小老儿就和孙女给大家唱一首《南乡子》吧。”老头拉着孙女来到一片空闲的地方站定，便准备开唱。
“《南乡子》？好。”华衣男子应道。
见应允老人便将身后的二胡取了下来，看那二胡的样子恐怕已经有些年月了。弓杆和琴弦都有些破旧不堪，琴头部分也因为长期的把握而显得油光锃亮，只是看那老人却是十分爱惜的样子抚摸着。本来浑浊的双眼此刻也显出了两道微微的精光，颤抖的双手一搭在二胡之上便也变得镇定无比。
《南乡子》本是唐教坊的一首词牌，也做《好离乡》唱的是游人羁旅思乡之意，而如今这两人若是唱来，倒也合适。
“秋近晓霜催，”
少女甫一开口，玲珑的声音喝着忧伤的二胡之声便将饮酒夹菜的众人惊住了。那个声音实在是太好听了，温润却不圆滑，磁性却不妖媚，清晰不失玲珑，就连谢天枭也忍不住要赞上几句。只是那少女丝毫没有注意到众人的反应，依旧忘我的唱到：“
雁去衡阳早渡回。
两岸水寒枫叶冷，闻啼，几处寒鸦失伴飞。
羁旅客船偎，凄苦经年意气颓。
无处知音凭借酒，停杯，一语轻息随雁咴。”
一曲罢，举座无声，曲子本来便写的极为悲伤苍凉，被少女唱来更是有些催人肝胆。在座的多是江湖羁客，风雨在外，奔波劳碌，听到这首曲子便想起来千里之外，家中的妻儿父母，心中便不免有些伤悲起来了。
“好！”谢天枭喊了一句，众人才从方才失态中缓了过来，不禁大为叫好。
少女仿佛自己也沉浸在曲子里，眼角挂了些泪珠。只是被爷爷用二胡碰了碰肩膀这才醒悟过来，拿起了放在地上的铜盘向客栈里的众人走去。
“果然又是如此，早知道就不该将他们让进来。”老板见此情况嘴里嘟囔着。
而刚才还在叫好的众人见少女拿着个铜盘走了过来，也赶忙低下头喝酒的喝酒，吃菜的吃菜，只有几个从口袋里掏出几个铜板仍在铜盘上，发出叮叮当当的声响。
等到少女走到身边时，谢天枭便从怀中掏出一锭金子轻轻地放在了少女手中的铜盘之上。少女有些一愣，然后便是一喜，口中说了一声：“多谢公子。”
谢天枭没有答话，只是看着少女，过了一会少女便有些不知所措起来，脸蛋涨的微红，娇羞着走开了。谢天枭微微一笑，对于方才之事感觉很是有趣。
而当少女走到刚才那个华服男子旁边时，突然被男子抓住了手臂，铜盘失去了平衡，掉在地上，刚讨的几枚铜板不知滚到了何处。
“姑娘，整日江湖漂泊，唱曲为生，还招人白眼，何不随我入府，保你们爷孙二人今后不受这风雨之苦，你看如何？”那名华服男子紧紧抓住少女的手，不理会少女的挣扎说道。
“爷爷，爷爷……”少女见挣扎不开便喊道。
老人见状赶紧陂着脚跑了过来，说道：“这位官人啊，我们爷孙二人命贱受不起这大恩的。”
“哼，别不识好歹，我们家公子看上你孙女，算是你八辈子修来的福气。”华服男子旁边站立的一个侍卫恶狠狠的威胁道。而对于侍卫的盛势凌人，华服男子也并未出声制止。
“老爷啊，你就放了我们爷孙俩吧，刚才我们的钱都不要了，我们这就走好吗？”老人带着哭腔求道。
“老头，你又何必这么不识相呢，带着自己的孙女到处漂泊多累，何不来我府上养老而终，我不会亏待你们两人的。”华服男子施舍般笑着说道。
周遭的那些江湖豪客也对这名华服男子的表现有些不满，纷纷的叫嚷着要打抱不平，来个“英雄救美”。
只是方才那位侍卫喊了一句“金陵方家你们也敢动吗？”众人便不忿的收起了刀剑，重新坐了下去。虽然自己想打抱不平，但是保住自己的性命才是最重要的。于是便再也没有人肯为正在苦苦哀求的爷孙两人出头。
只听这是突然传来一句“有何不敢”，一道白光闪过，方才还在耀武扬威的侍卫突然捂住咽喉倒了下去，而他的喉咙上赫然插着一根筷子只余尾部在外。众人这才想起这个客栈中还有一个厉害的人物存在，时间久了被人们忘了。
方才乔四便是被这半根筷子封住了喉咙，虽不至死却在不能说话。而这一次却是将整根筷子钉入侍卫咽喉之中，人已经死的不能再死了。
“是谁，敢和方家作对。”华服男子脸色有些难看的扫视了一圈问道，他本来以为两个时辰都过去了，那个隐藏的高人早就应该走了。所以才借着方家之名行恶的，若是知道那人还在或许他不会这般的肆无忌惮。
“我。”谢天枭把玩着手中的酒杯，毫不在意地回答道。
众人将目光集中在这个二十左右的俊秀少年身上，不禁有些为之担心。金陵方家在江湖中确实威名显赫，其家主方振业不仅是朝堂中的四品高官，本人也是江湖之上数一数二的高手，所以方家在黑白两道都混的很开。江湖众人一向奉行“民不与官斗”多不愿招惹方家，所以金陵方家在金陵苏扬一带雄霸一时无人敢言。而如今这个少年居然公然与之作对，恐怕以后不会好过了。即便他武功再高，也是斗不过偌大的一个方家。
“哈哈哈哈，小子，你知道金陵方家什么背景吗？”华服男子有些色厉内荏的笑道，他刚才是见识道了眼前这个少年的厉害的，便将方家抬出来压他，“此事，你休再管，我也不做追究如何？”
“好啊。”那名少女听谢天枭回答道，有些失望地低下了头，她本来以为这个少年会救她的，原来她想错了。
“不过，我还想向你借一样东西，借完我便走。”谢天枭有些玩味的看着华服男子说道。
“好说，我们方家别的不敢说奇珍异宝还是多的很，不知道公子想借何物？”华服男子见事情有所转机也不想将事情弄大。
“你的命！”谢天枭冷冷的说道，他年少时曾经饱受那些达官显贵，无赖恶人的欺压。所以今日见这华服男子欺负那名少女之时，便在心中将男子定为了死罪，金陵方家还不在他谢天枭眼中。
“狂妄！我倒看你怎么将我的命借走。”华服男子有些恼羞成怒，说完便和剩下的几个侍卫向谢天枭冲了过去。
只是谢天枭却不为所动，仍然平静的坐在那里，一口口地嘬着杯里的酒。少女不禁有些担心地望着他，他一个文弱少年怎么会是那些恶霸的对手。
只是众人眼前仍是几道白光闪过，再会转过身来冲到谢天枭桌前的几人已经全部倒了下去，只余下那个华服男子战战兢兢地战在那里。“你到底是谁？你不能杀我，你杀了我方家是不会放过你的。”男子声音中带着恐惧的说道。
“我叫谢天枭，至于你们方家，我还不放在眼里。”谢天枭，众人听少年说出这三个字都不禁呆住了，谢天枭是谁啊，那可是统领江北武林，横扫七门八派的当今中原武林第一人。当然不会将小小的一个方家放在眼中。不过众人只是呆了一会便忍不住偷偷低下头笑了起来，谢天枭怎么会是眼前这个二十出头的少年，纵使他武功厉害也是不能和传言中的谢天枭想比的。
“若是真的谢天枭前来，倒是可以杀我，但是你却是不敢。”华服男子仿佛恢复了些胆气说道。
谢天枭看了看筷笼中已无筷子，不禁叹了一口气，挥了挥手道：“唉，今日又要把手弄脏了。”说完便从怀中掏出一个白色的手绢擦了擦白皙的手。而那名华服男子仿佛喝醉了般委顿了下去，从咽喉出喷出了滚烫的鲜血，临近几张桌子上的人来不及躲开被淋了一身。而有的普通人见此情景，却早已吓得大喊大叫起来。只是谢天枭用余光瞥了瞥那少女，看她的样子却是镇定的很，或许这一路漂泊也见惯了这等场景。
众人不可思议地看着谢天枭，没有人知道他到底是怎样出手的。那名男子距谢天枭可是还有十步之遥的，怎么挥手之间便将那人毙于掌下的，难道这个少年真的是谢天枭？众人心中一骇。若真是如此，那么江湖中传言的谢天枭竟是眼前这个俊秀文雅少年。
其实谢天枭也是有意暴露自己身份的，他就是要将自己强势的一面展示给世人，震慑那些意图不轨之人，另一方面他则是在等，等着卓不凡的出现。想必自己这一出手，卓不凡定不会再那般坐的住了吧。
谢天枭没有理会众人各色的眼光，只是看了看一旁站立的少女。唉，江湖从来都是这般的无情，若不是今日自己在此，恐怕这个少女多半会被人掳了去吧。而江湖之大自己又能管的了多少，当初创建沧云阁的目的便是重整武林秩序，如今看来恐是徒劳。江湖波折，人心险恶从来都是不是他一个凡人所能改变的。谢天枭突然之间感觉有些累了。