谢天枭正欲起身离开，老人领着那个少女来到了他的跟前。少女道了一句：“多谢公子相救。”双膝一弯，便欲跪倒在地，被谢天枭及时搀住。
“姑娘不必感激，行走江湖，锄强扶弱，天经地义罢了。”谢天枭说完这句话，忽然感觉有些好笑。自己何时居然也学会了这样的腔调，要是被红英听到，肯定会笑话自己的。
少女扶着老人立在谢天枭桌旁，却不肯离去。谢天枭不禁有些不解地望着两人问道：“不知道两位还有什么事？”
见谢天枭如此相问，老人便拉着少女的手吞吞吐吐地说道：“公子，既然公子救了我孙女一命，那么这闺女的命就是公子的了，希望公子能够收留。”
谢天枭一听心中不禁有些懊恼，自己救了二人反而赖上了自己，当真有些后悔，心中所想脸上色变沉了下来。
“公子，求求你了。我只求公子能够收留小女，做奴做婢都行，不要在跟着小老儿受罪了。”老人说着便又跪了下去。谢天枭这次却没有再去拦他，任由他跪了下去。
“爷爷，爷爷……”少女心疼地去搀扶老人，却被老人用胳膊甩开。
“如果今日不是公子相救，恐怕小女难免毒手。但是今后谁又会知道遇上怎样的麻烦，求求你了公子，只要收留小女便可。小老儿这条命也活不了多久，承不起公子的大恩。”老人跪在地上央求着说道，站立在一旁的那名少女止不住地留着泪。
谢天枭听完老人说的话，感觉也有些道理。虽然今日自己救了这名少女，谁知明天又会遇上怎样的麻烦。这样的四处飘泊，唱曲为生免不了要受很多的罪。虽然人力有穷时，但是能尽则尽，这样一个美丽善良的少女绝不能在这江湖之中被人糟蹋了。
想到这便对跪在地上的老人说道：“起来吧，我答应你了。”老人高兴的站起身来不住地道歉，谢天枭抬手止住了他。
看着脸微微变红的少女，谢天枭问道：“你叫什么名字？”
“小女子唐婉儿见过公子。”
谢天枭眼色一凛问道“你姓唐？”
少女不知道发生了什么事，颤抖的回答到：“是小女子和爷爷均为唐姓。”
“听你们口音是巴蜀一带口音？”谢天枭继续问道，他忽然想到了一个人。
“是的，我们从巴蜀一带北上。宁王作乱，兵至巴蜀，迫于无奈我和爷爷才离开家乡的。幸好幼时和爷爷学过曲子，这才一路撑到江北的。”少女说道这里，声音有些颤抖，想是忆起了这一路的坎坷。
“那你的父母呢？”
“他们都在战乱中死去了，只余下我和爷爷相依为命。”说到这唐婉儿终于忍不住落下泪来。
谢天枭叹了口气，这个少女身世倒是和自己有些相似，心中不禁有些怜惜起来。同时又对于这个动荡的乱世感到了无奈和憎恶。
人都说江湖险恶，可是这天下之争比起江湖之乱又何止残酷百倍？天生倥偬，百姓何辜？无论在哪里都离不开这人心争斗，权力捭阖，江湖如是，江山亦如是。
宁王作乱已经持续了一年多了，当初起兵于江西赣州，如今和朝廷的战争竟已蔓延到了巴蜀一带。只是自己沧云阁在江湖上势力如何强大也是对于这种天下之争无可奈何的。
“刚才那首曲子是你自己写的？”谢天枭问道。
少女点点头说道：“幼时和父亲学过几年书的。”
谢天枭从怀中掏出一块腰牌递给了少女，说道；“你把这块腰牌收好，然后和你的爷爷西行去叶城沧云阁，阁中弟子见了这个腰牌会为你们两位安排的。”谢天枭见这少女机灵可爱而且还读过几年书，或许可以安排在听风小筑陪伴红英也算合适，至于这个老人则好说的多了。
“谢谢公子。”少女和老人齐齐道谢。谢天枭没有再做理会站起身来准备回房休息，明日可能他便会来的。
“公子，你真是个好人。”谢天枭走过少女身边时听到少女用微不可闻的声音说道，而少女的脸却也涨的通红了。
谢天枭心中冷笑到，自己居然被人称作好人，若是让这少女知道自己双手沾染了多少人的鲜血又会作何感想，谢天枭没有言语走上楼去。
黑衣人望着手中的情报，微微一用力，便将那张纸攥得粉碎。
“谢天枭，你到底还是出现了。”黑衣人低沉的自语道。哼，倒是聪明，知道我目前还不敢将你如何，便自曝身份，看来你终究还是不知道覆手楼的具体位置，黑衣人冷笑道。
不过谢天枭此刻为何要来此，他身居沧云阁内三年来很少现身，这一次究竟遇到了怎样的急事居然要亲自行走江湖了。黑衣人有些琢磨不透的想到。
黑衣人站起身来将头上的帽子渐渐拉低，挡住了自己的脸，然后一闪身出了门去。哼，谢天枭不用你来找我，我这便来。
谢天枭躺在床上久久不能入睡，他心里一直害怕。他虽然留下口信告诉红英，这次自己一定会胜，但是他知道那只是他自己欺骗自己罢了，他知道自己的对手或许不再仅仅只是萧陆二人。
他不敢想象自己如果失败了会如何，红英又会如何，阁中的上千弟子又将如何，他不愿去想，更不敢去想，他不敢面对那样的结果，所以他一直逃避，而选择面对胜利的结果。
可是他不甘心放弃这场对弈，他为了这次计划筹备了十年，怎么甘心一朝而废。他忘不了自己的母亲如何被陆云亭一剑贯穿的情形，也忘不了自己的父亲是如何残喘苟活的那几年。
“什么人？！”正在心中烦恼的谢天枭突然听到外面有轻微的喘息声立即坐起来问道，同时双手渐渐运上内力。
“谢公子，是婉儿，我给你熬了些醒酒汤。”门外想起了唐婉儿那铜铃般悦耳的声音，“我刚才见你喝了不少酒，便求老板给煮的。”
谢天枭一阵头疼，他刚才在楼下不是没有注意到这个少女的心思变化。如今看来这个唐婉儿分明是对自己这个救命恩人心有所许了，真不知道当初该不该救她了。
“哦，是唐姑娘啊，不用了，我这就睡下了，你也和你爷爷赶紧休息去吧。”谢天枭冲着门外说道。
“哦，知道了，谢公子。”谢天枭分明从这少女语气中听到了失望之意，不过他仍然不能有半点怜惜，要不这个少女可就真的缠上自己，不肯离去了，谢天枭自己对自己说道。
等了半天，谢天枭仍没有听到脚步离去的声音，不禁有些纳闷，便穿好了衣服打开了房门，却发现唐婉儿仍然一动不动地站在门口，手里捧着一碗醒酒汤。
“唐姑娘，你怎么还没走啊？”谢天枭有些恼怒的说道。
少女一听不禁有些委屈地说道：“我听公子一直在床上辗转，未曾睡下，便在此侯着了。”
“你，你这又是为何？唐姑娘…”谢天枭心中不禁有些无奈地却又不知该说什么。
“公子既然救了婉儿，婉儿今后便是公子的人，为奴为婢照顾公子衣食起居，当是天经地义之事。以后我便跟在公子身边服侍公子。”唐婉儿低着头说道，脸色已变的通红。
谢天枭见少女通红的脸庞竟有些异样的感觉，而鼻中也隐隐嗅到少女身上的一种特殊的体香。谢天枭不禁有些分神，然而只是眨眼间，谢天枭便猛地甩了甩头，让自己清醒了几分。同时心中对自己骂道：谢天枭啊谢天枭，你怎么会对这个萍水相逢的少女有异心呢，你将红英至于何处？
少女端着碗，有些莫名其妙地看着谢天枭突然之间摇了摇头，便不解地问道：“公子，你怎么了？”
“哦，没事只是有些乏了。”谢天枭撒了个谎解释道。
“那我给公子宽衣，服侍公子入睡吧。”少女娇羞地答道。
“唐姑娘，你误会了。我只是收留你们爷孙二人到我沧云阁中做些杂事，并不需人来服侍，汤你且放下，赶快离去吧。”谢天枭的声音已经变得冰冷，他实在不想和这个少女多做纠缠，“明日我需东行，你和你的爷爷若还不想到处漂泊，便拿着腰牌去叶城，莫要跟我。”
唐婉儿被谢天枭冷厉的语气吓的说不出话，赶紧将那碗汤放在桌子上，走下楼去。谢天枭有些无奈地看着少女离去，没想到这个少女不过十五六的年纪，竟然便如此的大胆。呵，忘记她是从巴蜀来的了，多半不是汉家女子，对于这些世俗的礼仪便也不甚理会。过了片刻见那少女没有在上来，谢天枭便关上门准备回房休息。
只是忽然间一个白影在漆黑的夜色中冲天而起，那是一只信鸽。信鸽煽动着翅膀向西南方向飞去。哼，卓不凡。谢天枭冷冷的喊着一个人的名字。只不过片刻之后，谢天枭脸色突然变了变。
它虽然不清楚覆手楼的具体位置，但也大致了解覆手楼的核心在金陵一带。若有人向卓不凡传送情报，这只信鸽应该东行才对。而这只信鸽却是向着西南方向飞去。西南，谢天枭猛地醒悟过来，原来如此，他们果然意图不轨。哼，自不量力，我倒要看看你们如何对付我谢天枭。