阳春三月载酒游，十里湖光一眼收。
纵饮闲如天上客，逍游最爱水中舟。
云淡淡，水悠悠，泼墨青山点点楼。
洛阳美景同知己，一任清风带百愁。
——鹧鸪天.泛舟纵酒
洛城清响湖风至月来亭洛城三月的东风，带走了严冬的寒意，此刻已吹醒了石堤两侧的垂柳。虽不是生机盎然，但是一条条半枯半萎的柳枝点缀上一点点的鹅黄嫩芽，反而更让人感觉流连忘返，仿佛一张着墨淡雅的画卷，而这画卷上的两个少年便成了这点睛之笔。
“你便是陆云亭？”对面的少年挑了挑眉毛，张狂之意毕露。微风卷起青衫飘荡，配上少年俊朗的容颜，端的是人从画中来。而那脸上不曾散去的一抹微笑，放荡不羁，更是让画卷活了几分。
陆云亭迎上了少年挑衅的眼睛，细细地打量着他。这个少年便是刚出道的“陌上萧郎”，果然风流倜傥，丰神俊朗，倒不辱这名号，若是自己生的女儿身恐怕也是要为之倾倒。
“不错，在下便是陆云亭。是阁下十日前给我发的挑战书？”
而那少年却不回他的话，只是打量着陆云亭自顾说道：“嗯，陆云亭，挺好听的名字，只是你的模样太冷冰冰了，不好不好，你不如叫陆寒冰更合适些。”
然而陆云亭似没有听到问道：“阁下可是萧远航？”
那少年这才收了思绪，朗声答道：“当然是我了，要不然你以为这个江湖之中，还有谁敢来挑战你这天下第一剑啊？”
陆云亭虽然感觉这少年说的有些夸大其词，但是自从去年自己打败江南第一剑宋成风，赢得天下第一剑之后，还真的未遇到过任何人的挑战。毕竟宋成风虽只自号江南第一剑，但是江湖众人都知道那只不过是因为他身居江南而已。至于他的剑术近十年来无人能出其右，而陆云亭能打败他，这天下第一剑便并非浪得虚名，所以江湖众人还是有自知之明，没人去挑战他来个自讨没趣，直到十日前。十日前，他收到一封挑战信，信的署名便是刚出道不久的“陌上萧郎”——萧远航。
“你若是想要这天下第一剑的名号，给你也无妨？”其实陆云亭一直便不想与人争什么天下第一的名号，也不愿与人打打杀杀。而他击败宋成风，也是对那些无故前来挑战的剑客感到不胜其烦，才出此下策，借此一战立威，效果确实如他所料，只是却偏偏吓不住眼前这个少年。
只是那少年却并不吃他这套，说道：“我可不想要什么天下第一剑的虚名，但是我倒很想和天下第一剑比试比试。”
陆云亭打量了一下身边的环境不禁有些皱眉，真不知道这个萧远航是怎样想的，为何要将比试的地点选在这个亭子内。虽然这个亭子比起寻常的亭榭大上不少，但作为比剑的场地却仍显得局促。但见萧远航并无移步之意，于是便问道：“难道我们要在这里比试吗？”
“怎么，不可以吗？这里可是好的很啊，边比剑边欣赏湖中美景，岂不快哉！”萧远航却不知为何喜欢在这亭内比剑。
陆云亭见萧远航注意不改便也没执意强求便说道：“既然如此，阁下便出剑吧。”
“好。”萧远航道了一声好字，便从腰间抽出一把长剑，剑体碧绿，剑身狭长，显得灵动轻巧，锋芒毕露看去也不是一般的凡品。
而陆云亭的剑却要比萧远航手中的剑朴实的多，然而对于每个剑客而言，自己手中的剑才是最好的剑，即便是陆云亭也是如此。
两人互道了一声请字，便施展出了各自的起手式。江湖中一般剑客比剑起手式多是持剑前指对手，或者持剑斜指地面，然而这两人的起手式却都是古怪非常，萧远航的起手式是反手持剑，剑尖朝后剑身贴在手臂之上，森森的剑刃朝外露出，这样的做法无疑是与剑术中提到的“一寸长，一寸强，一寸短，一寸险”说法相悖的。真不知道他是怎样想的。
然而陆云亭的姿势更为的古怪，甚至说有些别扭。他同样也是反手持剑，但是他却是将剑尖朝上，剑体贴在手臂后面，而他的剑锋却是被藏在了身后看不到。而他的左手并指慢慢划过剑身，停云剑发出一阵悠长的剑鸣之声。
两人这样的姿势保持了很长时间，直到各自的气势长到了极致，才同时出剑向着前面攻去。
萧远航用的是一招横式，本来贴在手臂的长剑一用力便划了个弧线，以手腕为支点向着前面斩去。而陆云亭却用的是一纵式，也是以手腕为质点从下往上划了一个弧线向着萧远航挑去。
然而两人的招式都为生效，因为一横一纵正好两把剑抵在一起，然后一触即散，因为两人都不想拼耗内力，想以剑术取胜。
陆云亭剑身被格到了身体右侧，便转身改挑为斩向着萧远航的咽喉，萧远航没有去格挡而是点足向着后面撤去。只是在往后多撤一步便出了亭子，落到湖面去了，所以便出剑支了下地面身子借力朝着右后方避去。
陆云亭不禁有些一赞，这个少年年纪不大但是战斗经验却是老道无比，居然能想到这样的方法躲避自己这范围极大的一剑。然而不待他多想，却只见一点寒星向着自己的喉咙点来。原来是萧远航避过那一剑之后，顺势用脚一蹬亭柱，趁自己剑势未收的空档持剑刺来。
只是陆云亭闯荡江湖的时日比萧远航要长上不少时间，所遇惊险不是萧远航所能比，所以也没有过多的惊慌。这剑法中的刺招虽然攻的距离远，速度也快，却有一个显而易见的缺点便是，刺只攻一点，若是对手身法足够快的话，可以很轻松的避开，而陆云亭恰恰以身法见长。所以萧远航的剑尖在据陆云亭的咽喉只有半寸的时候便失去了目标。
萧远航感觉身后有危险，虽然不知道陆云亭究竟是怎样出现在自己身后的，但还是凭直觉反手就是一剑挥出。
“叮。”的一声，萧远航挥出的一剑与陆云亭斩来的一剑狠狠的撞在了一起，发出一阵清脆的金铁交击之声。而由于两人这一剑所用之力过大，所以都被彼此的一剑荡出去很远。两人急忙用剑划地，才将后退的趋势止住，避免了掉入湖中的场面。
两人通过方才那几招，也约莫清楚了彼此的实力，眼中都充满了浓浓的战意——像这样的对手可是难得一见的。
陆云亭有些吃惊的看着眼前这个轻狂少年，难怪敢想自己下挑战书，果然剑术修为臻至化境，与自己不遑相让。只是陆云亭总是看不惯少年嘴角那一抹狂妄的笑，一定要给他一个教训才行。
而萧远航此刻心中也是震撼无比，眼前这个冰冷冷的黑衣少年剑术修为居然如此之高，难怪被江湖中人称作天下第一剑而无人敢战。自己可是随同师傅在终南修行了十八年，才有了如今的修为，那么陆云亭这一身的修为到底从何而来。萧远航不禁在心中画着问号，不过这丝毫没有影响到他的战意，天下第一剑嘛，就是要让人打败的。
想到这，萧远航便又持剑冲了上去，与陆云亭战在了一起。两人便这样一直从早上打到了晌午却仍旧没有分出个胜负。
而此刻湖边观战的人也渐渐多了起来，议论之声随着而起。
“那个黑衣人应该便是当今天下第一剑陆云亭吧，剑法果然厉害无比啊！”
“是啊，恐怕你我终此一生也达不到那个境界了，真不知道他如此年纪怎会有这么深的修为？唉……”
“那个青衣少年又是谁呢，居然和陆云亭战了这么长时间也不落丝毫下风。看来如今江湖以后便是这些年轻人的天下喽。”
“是啊，是啊，这些年轻人真是一个比一个厉害啊，听说武当派也出了两个百年难遇的天才。”
“是吗？”
……
陆云亭被萧远航横斩的一剑荡出去很远，只得用手中停云斩了一下亭柱才止住身势。本来一个个好好的亭台在两人的剑气之下被破坏得满目疮痍，柱子和石桌之上满是剑痕。若不是两人一直控制着剑气不外泄，恐怕这亭子早就化作废墟了。
萧远航见此状，便冲陆云亭说道：“我们出去再战，怎样？”
“随你。”陆云亭答道，其实他也早有此意。本来陆云亭所擅长的便是身法，而萧远航偏偏将战场选在亭子中不知是不是有意而为。所以陆云亭的身法便被大大的限制住了不得发挥，所以在方才的战斗中居然隐隐落了一丝下风。
说完便随着萧远航飞到外面的长廊之上，两人一边打一边向着湖岸靠去。岸上观战之人见两人打了过来，便慌忙散去，以他们二人的实力恐怕被其中的剑气所伤，也是性命不保。
如今到了岸上，不被空间所缚陆云亭的身法便发挥了优势，渐渐地将劣势扳了回来。然而也仅仅只能不落下风却不能占到丝毫的便宜，虽然自己的身法很快，然而萧远航每次都能捕捉到自己的下一步落点，然后展开反击。
夕阳西斜，时至黄昏，洛城熙熙攘攘的人群此刻已经散去，湖中的画舫游艇也已靠岸。城中的灯火便一盏盏的亮了起来，比这天上的星辰还要早上几分。
然而若是离得湖边较近，依稀能听的到“叮叮”的刀剑相撞之声，而夕阳余晖之中的两个身影翻飞交错，宛若傀儡师提着的木偶在画屏之后演着一出戏。
此刻萧远航和陆云亭隔两丈之距，保持着一个怪异的姿势：慢慢抬起手中的断水剑，立于鼻前一寸之处，口中慢慢地吐出几个字“一剑寒光化千星”，然后蓦地向前点去。
而陆云亭同样保持着一个怪异的姿势，居然将剑收于背后，左手并指成剑，向前点去，口中喊出两个字：“孤星。”
天地之间忽然之间天像巨变，夕阳的余辉早已隐了下去，天上忽然之间出现了千万点星辰，星辰划着同样的轨迹向着陆云亭袭去，近了才发现那星辰居然是一把把近实质的剑气。陆云亭不禁心中一骇，剑气离体，身化万千，他居然有这样的修为。来不及多想陆云亭赶忙施展出咫尺天涯，身子晃了晃居然变淡直至消失。而那千万把剑气便失去了攻击目标纷纷击在身后的石堤之上，几欲将之全部毁坏。
然而天上却仍有一颗暗淡的让人察觉不到的星辰缓缓地向着萧远航点去，那颗星虽然很暗，然而却有一种一往无前的气势。萧远航竟然无法摆脱它的锁定，只好将体内雄厚的内力外放，聚气成罡堪堪挡住了那一击。
两人见自己的绝招仍旧无法奈何的了对方，又将剩下的几招全部施展了出来。萧远航的惊天四式:繁星剑、皓月剑、星河剑、落日剑依次施展而出。陆云亭也是将自己的绝学：孤星、残月、凄风、苦雨全部施展了出来。
一时之间，洛城天象巨变，城中之人以为天有异变，直到后来有人才发现居然是他们二人比剑所引。由此，江湖众人对萧陆二人更加的敬畏起来——以人之力竟能引起天象之变，他们剑术修为到底达到了怎样的水平。
硝烟散尽，剑影归无，天上的异象也已散去。萧远航和陆云亭定定地站立在远处，看着对方，不禁有些笑出声来——“陌上萧郎”风流不再，“天涯行客”孤傲也无，因为两人身上的衣服早已在方才攻击中化作褴褛，哪里还有天下第一剑的模样。
陆云亭不理萧远航，将手中剑收回鞘中，冷冷问道：“还要比下去吗？”
“哈哈、哈哈。”萧远航不去言语只是爽朗地笑了起来，也将手中的剑收了起来。陆云亭见状也不由地会心一笑。
“天下第一剑，果然厉害！”萧远航笑够之后赞道。
“你也不错。”陆云亭只是淡淡地赞道。
“哈，我们再比试一场如何？”萧远航忽然问道“怎么，你还想再战下去？”陆云亭一皱眉，这个萧远航难道还是不服嘛。
“不错，只是这次我们要比的不是剑，而是酒。”萧远航答道，然后依旧用挑衅的目光盯着陆云亭问道：“怎样，你敢不敢？”
陆云亭犹豫了片刻，心生豪情答道：“有何不敢？”
“好！”