“我叫瑾娘。”那个穿着青衣的少女说道，然后瞅了瞅陆云亭身边的那个俊美少年，眼中流露出一种异样的光芒，不过只是一闪而过，便努力努嘴问道：“你叫什么名字？”
萧远航看着眼前的少女心中忽然一滞，感觉或许眼前这个人会改变自己的一生，他也说不出来为什么，只是有那种感觉。见少女用慧黠的眼睛盯着自己，便也同样玩味的回答道：“我叫萧远航，人称‘陌上萧郎’的便是我了。”
“哈，陌上萧郎，你倒是挺谦虚的嘛。”少女听萧远航自夸不禁叱鼻，然后转过脸来问陆云亭：“陆云亭，看你平时冷冰冰的怎么居然结交了这种嬉皮笑脸的无赖？”
萧远航一听眼前的少女称呼自己无赖，不禁有些恼怒：“喂，丫头，你说谁是无赖啊？”
“说你啊，怎么样？”少女一扬头问道。
萧远航人称“陌上萧郎”，可是迷倒了不少的江湖女子，那些女子哪个不是对自己百依百顺，恭维有加。没想到眼前这个自称瑾娘的少女居然敢骂自己无赖，不过懊恼归懊恼，萧远航还是在瑾娘的“怒目”选择了屈服。
“哼，好难不和女斗。”萧远航一抱胸，将头转到了一边不去看瑾娘。同时心中对这少女的第一印象有了怀疑，自己可不要和这个野蛮的丫头在一起，凶巴巴的，一点都不好。还是闻香榭的江近月温柔，苏眉也不错，对了还有那个风情苑的殷如是对自己也挺痴情的，哪一个都要比这丫头好百倍。
瑾娘见萧远航不搭理自己，也赌气地将头扭到了一边。陆云亭看着赌气的两人不禁有些好笑，只是他却没有料到这两个刚见面就拌嘴的人，以后会走到一起。
“喂，姓萧的，帮我把水里哪朵莲花摘下来。”瑾娘瞅着湖中央的那朵纯白的莲花，满是欣喜的样子。
“干嘛要我去采啊，你自己不会吗？”萧远航端着手中的杯子把玩，嘴角挂着笑容反问道。交往几月他反而喜欢上和瑾娘拌嘴的感觉了，所以每次他都和瑾娘反着做反着说，当然了那个瑾娘也是同样待他的，两人乐此不疲。
“这里距那莲花至少有十丈之遥，我的轻功不好到不了。”瑾娘有些着急便激他，“喂，你不是说和陆云亭打了个平手吗，是不是吹牛啊，要不然怎么连这么短的距离都不敢去？”
“你不用激我，我可不会上当。要想要叫云亭去帮你采，他的轻功可要比我好多了。”萧远航故意看了看对面不言语的陆云亭。
瑾娘听萧远航这样说道，也不再言语将目光投向了陆云亭，眼神有些复杂。
陆云亭抬起头来和瑾娘的眼光接触了一下，便又低下头去，心里不知道想些什么。然后放下手中的酒杯，身子一闪便掠出亭去，眨眼之间便又回来，只是此刻在他的手中却多了一株纯白的莲花。
陆云亭将手伸向前去，将莲花递给瑾娘。瑾娘欢喜地接过莲花，闭上眼睛嗅了嗅，说道:“好香啊，谢谢你，云亭。”
陆云亭一愣，说道：“不用。”
“呵呵，云亭，你用一株莲花就将这丫头的心收买了。”萧远航调笑道，“幸好刚才我没有答应她。”
“萧、远、航！”瑾娘咬牙切齿地喊道，袖中的短剑已经向着萧远航刺去。萧远航也没有惊慌，举起剑鞘便挡住了，然后便和瑾娘打斗了起来。
陆云亭也没有在意，他们自从见面起不知道已经打了多少次了，反正瑾娘伤不到萧远航，萧远航也不会真的伤害瑾娘。看着打斗吵骂的两人，陆云亭突然感觉自己有些多余起来。
“瑾娘、我发现我有点喜欢你了。”萧远航嬉皮笑脸地对瑾娘说道，也不知道是真话还是调笑。
只是瑾娘听闻，身子还是一震，身下的马也不由地停了下来。然后紧紧地盯着萧远航，上下打量着，然后说道：“一看又是在骗我，以前你可没少骗我。”
萧远航也勒了勒缰绳，将马停住说道：“我是说真的，瑾娘，我开始喜欢你了。”此刻萧远航没有了往日的放荡不羁，一本正经的看着瑾娘，眼中尽是诚恳之色。
瑾娘一愣，然后脸上有些羞红，随意地说道：“那我也不能答应你，你可是‘陌上萧郎’有那么多的爱慕者，我可不放心。”
“不会的，瑾娘，从今天起，陌上萧郎这个称号就永远不复存在了。”萧远航深情地看着瑾娘说道：“瑾娘，我发誓今生永不负你，答应我吧。”
瑾娘看着萧远航心中有些感动，便想答应，但是她却把头转到了另一边，看着一直不曾言语，低着头沉吟的陆云亭。陆云亭却一直低着头，不去看她。
萧远航见状不禁有些奇怪，然后忽然想起什么，便对瑾娘说道：“瑾娘，正好云亭在这，让云亭作证你该相信了吧。”然后便问向陆云亭：“云亭，你帮我作证可好？”
此刻萧远航和瑾娘同时看着陆云亭，然而两人心中所想却是截然相反的。陆云亭心中挣扎了半天，最终还是点了点头。
萧远航见陆云亭点头有些高兴，便对瑾娘说道：“瑾娘，这次你总该相信我了吧。”然而他没有注意到瑾娘眼角划过的一滴泪珠。
瑾娘将目光从陆云亭身上移开，眼睛看向前方重重地点了点头说道：“我答应你，远航。”说完便策马向前奔去。
“瑾娘！”陆云亭伸手扶住跌倒的瑾娘，她的肩膀上赫然钉着一只五角的铁镖，而镖露在外面的几个角散发着森森的蓝光——那镖上竟然涂了剧毒。
而瑾娘此刻脸色苍白，身体剧烈的颤抖着伤口处流出的血已经呈现黑红之色。陆云亭心中一冷，慢慢放下瑾娘，死死地盯着呆在原地不知所措的少女。右手已经搭到了腰间的剑柄之上，他一定要让这个少女付出代价。
然而这时瑾娘居然挣扎着用手拽住了他的衣角，艰难地摇了摇头说道：“云亭，让她走吧，她还是个孩子。”
陆云亭看着瑾娘的眼睛犹豫了很久，终于将抽出一半的停云收了回去。然后身影一闪，便出现在了那个少女身边，右手扣在了她的咽喉处。
“怎样才能解掉她身上的毒？”陆云亭手指微微加了加力，若是这个少女不说的话他相信自己真会掐断她的脖子。
少女被陆云亭扣得有些疼痛，眉头拧了起来，但还是艰难地从嗓子中挤出几个字来：“君山之心，碧血银针。”
少女说完这几个字，就感觉喉咙一松，呼吸顺畅起来，那个黑衣的男子不知何时已经消失不见了。
“陆云亭，我们君山八仙和你无冤无仇，今日为何要闯我君山禁地？”八人中那个为首的老人问道。江湖中盛传的江湖第一剑如今突然来到洞庭君山，着实让他们有些吃惊。
陆云亭也曾听闻这君山八仙的名号，这八人每个人都是当世一等一的高手，八人合力更是能媲美江湖任何一个绝顶高手。况且这八人合击还会利用一个名叫八荒的阵法，将合击之力增加数倍，所以君山禁地一直由这八人看守却仍旧没有人敢来捣乱。陆云亭便是三十年来第一个闯入君山禁地的外人。
“我只是想要贵派的碧血银针。”
“碧血银针？陆云亭你应该也知道碧血银针是我派镇门之宝，异常珍贵，所以我们不能给你。”为首之人有些生气。
陆云亭丝毫不理会那人有多么生气，仍旧淡淡地说道：“那么我便自己来取。”
“哼，狂妄，我们倒想看看江湖第一剑到底有多厉害？”君山八仙齐哼了一声，心中对于陆云亭的狂妄很是恼怒。
陆云亭也不答话，只是将腰间的停云剑拔了出来，指向前方，嘴里吐出两个字“孤星”。
“驾”陆云亭用鞭子狠狠地抽了下*的马，然而马唏虑了一声并未加快速度，却是直直地向着地面倒去。陆云亭慌忙之间提气腾身而起，落到了一旁，看向那匹倒地的马。只见那匹马口吐白沫，已经到底不省人事，竟是力竭而亡。
陆云亭心中一急，只是环视了一周，发现这里竟是荒郊野岭，没有另外的马供自己换乘。可是瑾娘现在性命旦夕，而此处距试剑山庄还有五百里之遥，怎么办才好。
陆云亭只是犹豫了片刻，便发力向前奔去。身影摇晃瞬息便到了前方很远的地方，竟然比那匹马的速度还要快上几分。一步百步，缩地成寸，陆云亭竟然使出了自己独有的轻功绝技。
然而在后面的路上每隔十丈，便会有一个鲜红的脚印印在地上。
“瑾娘！”陆云亭见躺在床上的女子虽然脸色及其难看，但是胸膛仍旧起伏着。他没有来晚，只要不死那便有救。想到这里陆云亭心中一松，一天一夜的奔波再也支撑不住，重重地向着地面倒去。然而即便昏死过去，在他怀里依旧抱着那个古朴的檀木盒。那个本来棕黄的盒子，如今却染成了红色，他到底流了多少的血。
“云亭、云亭，醒醒。”耳边想起一个熟悉的声音。
好累啊，陆云亭挣扎了半天还是没能睁开双眼，就这样睡过去也好。只是那个声音却有着一种魔力，让自己舍不得离开。
“云亭，醒醒，我知道你听得见。”
瑾娘，是瑾娘，她已经恢复了吗？陆云亭睁开了双眼，瑾娘正坐在他的身边照顾着。此刻见陆云亭醒来，不禁有些高兴：“云亭，你醒了。”
陆云亭点了点头，看着瑾娘，虽然眼前女子强自微笑，但是从她红肿的眼睛可以看出，她刚才哭过。她为谁而哭，是为了自己吗？可惜你我终究无缘。
“瑾娘，你好了吗？”陆云亭艰难地吐出一句话。
瑾娘狠狠地点着头：“我前几日便好了，云亭，谢谢你。”
“不用。”
瑾娘看着眼前倔强的男子，心中不解不知道这个不善言语的男子心中到底在想什么。
“萧远航，他回来了吗？”陆云亭又问道。
“他去了唐门，还未回来？”
陆云亭没有答话，只是闭上了眼睛静静地躺着。
“云亭，为何你一直不曾对我表白？”瑾娘蓦地问道，语气之中充满了怨恨，“你我相交五年，为何你一直不曾开口？
陆云亭却一直不曾言语，然而他紧闭的眼睛却微不可查地动了动。
“本来，我们可以在一起的。”瑾娘说完这句话，舒了一口气，仿佛放下了一个沉重的包袱。
陆云亭的鼻息有些沉重起来，终于慢慢地睁开眼睛，看着瑾娘。只是过了片刻，眼前的女子竟似变了一个人，他知道瑾娘的心已经永远不会再有第二人了——从今之后，她，瑾娘，只属于萧远航一人。
这样也好，不必再这样纠缠下去了，陆云亭心中一痛想到。
“云亭，你先休息吧，明日我再来看你。”瑾娘说完便起身离开。陆云亭心中累的很，便慢慢将眼睛闭了起来。只是在神志涣散那一刻，他听到了一声长长的叹息。
血，浸透了陆云亭的鞋子；火，吞噬了整个山庄。
那个女子却丝毫不理会，只是双手紧紧搂住怀中的那个男子恸哭着，而在她的身边还有一个妇人的尸体。陆云亭一剑将袭击瑾娘的此刻击杀，然后蹲下身来，看着瑾娘。
那是怎样的眼神，或许她对这个世界已经再无留恋了吧。
“瑾娘”陆云亭轻轻地唤道。然而那名女子却仿若未闻，眼睛直勾勾地看着前方，那里一个白衣的青年正奋力拼杀着。
“瑾娘”陆云亭又喊了一声，然而这一次瑾娘却是有了反应，将目光收了回来，死死地盯着陆云亭，那样的眼神让陆云亭有些不寒而栗。
“你为什不救他们？你本来可以救他们的？你为什么不出手？”瑾娘狠狠地问道。
“对不起，瑾娘。”
“你为什不救他们？你本来可以救他们的？你为什么不出手？”然而瑾娘嘴里还是那句话。
陆云亭无奈地摇了摇头，站起身来。此刻攻击山庄的刺客已经全部肃清，只余那个中年的男子犹自和萧远航苦战。
陆云亭望着那个男子，心中一冷，执剑向前掠去。
“噗”陆云亭一剑刺入谢长空的胸口之中，那里正是心脏所在，断无再生可能。
“爹！”突然一个清脆的孩童声音响起，一个十来岁的小男孩穿过血与火跑了过来，丝毫不理会两柄剑悬在他的头顶。只是和远处的那个女子一样紧紧抱住了已经断气的男子。
他是怎样跑到这里来的，陆云亭心生疑问。不过他来不及想那些，只是将垂下的剑慢慢举起，指向那个男孩。
陆云亭心中略微一思索，便将手中的剑斩了下去，然而却被另一把剑拦住，剑的另一端却是萧远航。
“为何要拦我？”陆云亭有些不快。
“他只是个孩子。”萧远航反驳道。
“斩草务必存根，否则日后必成大患。你看他的眼神。”陆云亭松开了手中的剑，向萧远航示意。
萧远航低下头向那孩子看去，正好迎上那两道眼神。无匹的恨意，深深的不甘，萧远航的剑颤抖了一下。背负着仇恨，此人长大定会是个隐患，萧远航犹豫了。
“你明白了吧。”陆云亭说完抬起手中的剑迎着那孩子仇恨的目光斩了下去，然而萧远航再次持剑挡住。
“萧远航！”陆云亭有些恼怒。
“我还是不能让你伤害他。”萧远航挡住了身后的孩子。
“好，那我便试试。”
陆云亭的停云刺进了萧远航的胸口之中，而萧远航的断水剑也几乎将陆云亭的经脉尽废。
“你会后悔的。”陆云亭冷冷地说道。
“我不会。”萧远航同样冷冷地回答道，说完执剑将身上的白袍割下一角扔在地上。
“陆云亭，你我兄弟恩义今日已断，此后江湖再见即为路人。”萧远航说完便收起剑，向着身后那个神志不清的女子走去。
此后江湖再见，即为路人。望着离去的二人，陆云亭有些怅然，到头来自己还是孤身一人。
这样也好，无牵无挂，无欲无怜。想到这，陆云亭收了剑，转身向着相反的方向行去。