“玄阴掌？”本来年迈b病弱的巫师眼中突然冒出两道精光，看着陆云亭。
“怎么，能治吗？”陆云亭见眼前的巫师行为有些古怪，似乎听过这种功法。如此说来，那么他应该能够治疗玄阴掌的余伤。自己寻找了近十年，终于有线索了。
“能。”巫师肯定的回答让陆云亭冰冷的脸有了一丝的松动，然而接着巫师便说道：“不过需要一部心法。”
“什么心法？”
“纯阳心法……”
“噗”的一声，陆云亭从口中咳出了一大股血，染红了放下过的雪。红白交织在一起，显得妖艳无比。
陆云亭慌忙停止修炼，然而已是来不及。方才按照心法所习，竟引得经脉逆袭，气血闭塞。若不是发现的及时，恐怕便会走火入魔而亡。
然而即便如此，还是让陆云亭受了很重的内伤，恐怕没有三四个月，是无法继续战斗了。然而沧云阁的人会放过他吗？
然而此刻，陆云亭心中却是感到庆幸万分的。幸亏自己当初有点怀疑，所以便先以身想试。不然……
果然，那本得来容易的心法是部假的，原来这一切都不过是沧云阁设下的一个圈套。
沧云阁，谢天枭。十年过去了，那个孩子终于带着仇恨而来了。萧远航，如果看到今日之果，你是否会后悔种当日之因。若是我再想杀死那个孩子，你是否还会持剑拦下。不过想来已是和你无关了，久居江南，你们用不着冒这风险了。那么这一切就让我来结束吧。
陆云亭抖了抖袍子上的积雪，找了个位置坐定，然后便向店中的掌柜要上了一壶出云烧。淮北的雪一直都是下的这般早，这般急，冷的让人有些受不住，所以陆云亭每隔一段时间便来这山下的酒家打上一壶酒。
十月的北风已是呼啸如嚎，隔着厚厚的门帘，依旧被听的清清楚楚的。而店家别具心裁地在南侧开了一个窗子，所以这外面的雪景却能被一览无余。然而陆云亭只是别过头，不去看那些，只是静静地做在那里等着自己的酒。
“听说陆云亭又重出江湖了？”店中的酒客酒一入腹，话便多了起来。
陆云亭一听，心中一紧，难道沧云阁的势力如今已经渗到了这静风原？
“陆云亭是谁啊？”另一个声音问道“陆云亭你都没有听过，你是不是江湖众人啊。他可是十年前和萧远航齐名的天下第一剑。”方才那个声音嗤笑道，“只不过，十年前便退隐了江湖。不知道这次为何要重出江湖？”
“天下第一剑？很厉害吗？”
“那当然，听说他和一个女子从江南北上而来，一路斩杀数十名的江湖高手，自己丝毫未受伤害。可以想象他有多么厉害。”
“这么厉害，那他和谢天喜谁更厉害些？”
“这个、可能、也许差不多吧……”
江南？女子？他们说的不是自己，为何却也名叫陆云亭？斩杀数十名江湖高手？难道是他？陆云亭略有所悟，思索了片刻便直起身来，问道：“掌柜的，我的出云烧打好了没有？”
掌柜的慌忙跑了出来，应道：“好了，客官。”
陆云亭接过酒壶，给了些银两，便跨步出门而去。
剑，刺入了身体；血，染红了荒原；琴声，消散在风雪之中。
陆云亭仿佛睡了很久，以为自己已经死去，然而他没有。
这个少女是谁，好熟悉的感觉。陆云亭半睁着眼，看着眼前这个美丽的少女，心中似乎发生了一些改变。
“大叔，我叫魏小蛮。”
“魏小蛮、魏小蛮……”
“大叔，你叫什么名字啊？”
“陆云亭，哈哈，你说你叫陆云亭？”
“大叔，我要和你一起闯荡江湖。”
陆云亭看着那双向着自己劈来的双掌，却没有丝毫的力气去闪避。莫非今日要葬身此处？
谁？是谁挡在了自己前面？陆云亭眼前闪过一道红色的身影，像断线的风筝般委顿下来，陆云亭慌忙用手接住那个娇小的身躯。
“小蛮”陆云亭看着怀中的少女，轻轻地唤着，久已尘封的心突然松动开来。然而这次松动所带来的却是莫大的悲痛和伤心。
魏小蛮的嘴角划过一丝血迹，原本玲珑活泼的容颜此刻却显得有些楚楚可怜。挣扎了半天，嘴角露出一抹微笑，说道：“大叔，你没事就好。刚才我那招咫尺天涯用的还不错吧。”
“小蛮”陆云亭只是喊着她的名字，却不知道该说什么。
“大叔，我不能和你一起闯荡江湖了。”魏小蛮有些遗憾地说道，“大叔，你能不能答应我一个条件？”
陆云亭重重地点了点头，小蛮只要你好好的，一千个一万个我都应你。
“大叔，你可不可以笑一个？我跟了你这么久，却从未见你笑过。你要是笑起来，一定很好看。”
陆云亭望着怀中少女渴望的眼神，艰难地扯动了下嘴角，一滴泪水顺势进入口中。咸咸的，苦苦的。
“大叔，你笑起来真好看，真好看……”少女的声音渐渐的散去。
陆云亭感觉怀中的少女身体渐渐冰冷，抬起来的手慢慢地垂了下去。
“小蛮！”陆云亭突然大声喊了起来
陆云亭猛地从床上坐起，原来那一切都只是个梦。只是那些梦都这般的真实，让陆云亭有些分不清是幻是真。陆云亭抬起手，擦了擦眼角的一滴眼泪，没想到自己居然会在梦中哭醒。
小蛮，忽然陆云亭想到了梦中魏小蛮的结局，心中不禁有些担心起来。于是便披上衣服，下了床去。然后走到了隔壁的房间门口，那是魏小蛮的所住的房间。本来魏小蛮要和陆云亭住在一起，不过陆云亭坚绝不同意，没有办法只好选择挨着陆云亭的房间住下了。
陆云亭屏住呼吸，静静地站在门口，听到房间里平稳的呼吸声，心里便安了许多。只是想起那个梦，心里便害怕的很。若是不确定魏小蛮的安危，陆云亭心总是踏实不下来。
于是陆云亭用手指蘸了蘸唾沫，然后向着窗户纸戳去，只不过手指在接近的时候便又收了回来。陆云亭摇了摇头，这样做来有种采花贼的感觉。于是便轻轻地推了推门，没想到魏小蛮居然没有在里面锁住，一推即开。陆云亭不禁摇了摇头，这个丫头真是一点江湖经验都没有，真不知道在遇到自己之前的那段时间是怎样过来的。
陆云亭慢慢地走进房里，点上了油灯。然后借着微灯向着床上看去，然而床上却是空无一人。
怎么回事，人呢？陆云亭心中一紧，却突然感觉一股劲风向着自己袭来，便一点足闪了过去。
却听到一个铜铃的声音想起：“哼，好你个采花大盗，好大的胆子，居然敢打本姑娘的注意。哈哈，被我逮到了吧，还不束手就擒”
陆云亭心中无语，没想到最终自己还是被认作是采花大盗了，不过看到这丫头没事便安心了，便慢慢转过身来，看向魏小蛮。
魏小蛮本来还想持剑冲去，然而陆云亭一转身，马上就愣住了，嘴里结结巴巴地说道：“大、大叔，怎、怎么是你啊？”
陆云亭没有说话只是向着她走来。
魏小蛮见状，赶紧捂紧衣服，眼中有些害怕地说道：“大叔，你想干嘛，你不会真的是采花大盗吧？”
陆云亭无奈地看着魏小蛮，真不知道这家伙到底在想什么，自己只不过是想出门离去，没想到这下却坐实了采花贼的名声。
“你没事，我便放心了。”陆云亭经过魏小蛮身边时，淡淡地说了一句。
魏小蛮知道自己误会了陆云亭便问道：“怎么了，大叔，是不是出什么事了？”
陆云亭当然不会告诉她，自己做梦梦到了她死去的事情，便说道：“下次投宿时候，记得在里面插上门。”
“哦。”魏小蛮应了一声，但总感觉陆云亭应该遇到了什么事才来找自己的，便豪情万丈地说道：“大叔，要是遇到了什么难事，尽管跟我说，我会保护你的。”
这个小丫头，要不是自己这一路护着她，都不知道被人欺侮成什么样子的，居然还想保护自己。不过看着魏小蛮胸有成竹，豪情万丈的样子，陆云亭还是有些心中一暖，嘴角一扯动，便笑了起来。
然而仅是这一瞬，便被魏小蛮瞅见，于是便欣喜地喊道：“大叔，你居然笑了！哈哈，大叔今天笑了。”
陆云亭被魏小蛮一闹，赶紧收了笑容。
“大叔，你笑起来真好看。”魏小蛮继续说道。
然而听到这句话，陆云亭心中却是一紧。然后看着魏小蛮，心中想到，他绝不能让梦中的事情在现实之中发生。
魏小蛮被陆云亭看的有些不知所措，然而她从陆云亭的眼中却察觉到一丝悲伤，便说道：“大叔，你今天好怪啊，到底发生了什么事？““没事，小蛮，早点睡吧，明日还要早起赶路。”陆云亭说完便举步走出了门外，留下魏小蛮一个人百思不得其解地猜测着。
今天大叔真的好怪啊，怎么大半夜跑到我的房间来了，而且还说了那么多古怪的话。最重要的是，大叔他居然笑了，嗯大叔还是笑起来更帅一些。
好像，临走之前大叔喊的自己“小蛮”，魏小蛮心中一暖，虽然身上穿的单薄，但是却不似刚才那般冷了。