“大叔，你难道一点都不冷吗？”魏小蛮抽出手来紧了紧衣服，打着哆嗦问道：“你穿的衣服好像比我还要薄啊。”魏小蛮不解地扯了扯陆云亭的衣袖摸了摸。真后悔前几天没有在镇上买上几件衣服，现在倒好，这前不着村后不着店的，只能挨着了。想到这里魏小蛮又忍不住打了个寒颤。
陆云亭甩开了魏小蛮的手，继续往前走着，没有回答。
“大叔，好冷啊。”魏小蛮停下脚步冲着陆云亭的背影委屈地说道，虽然她也不知道告诉陆云亭自己冷又能怎样，但她还是希望得到陆云亭的一句安慰的话。
她这一个多月来已经对陆云亭有所了解了。虽然这个怪大叔不善言语，脸绷的像个冰块千年不变，但是他心还是很软的。不对，昨天夜里好像笑了一次。
每一次自己故作委屈，装着要哭时，陆云亭总会慢下脚步来等着她，然后冷冷地“安慰”上几句。虽然那些安慰不过是训斥的言语，但是魏小蛮的心里还是感觉到一点点的满足。
果然，陆云亭停了下来，盯着魏小蛮看了半天，然后又看了看自己，怪异的动作让魏小蛮赶紧双手抱紧身体。
“大叔，你想干什么？”魏小蛮突然想起昨夜陆云亭当“采花贼”的事来，便有些害怕的问道——陆云亭的动作实在是让她不得不想到坏处去。
陆云亭没回答，只是从腰中掏出酒壶，递给魏小蛮:“喝点，会暖和的。”本来陆云亭见魏小蛮受不了寒冷，想给她加件衣服，但是自己穿的确实要比魏小蛮还要薄一些。若是再脱下外面的袍子，总是有些不雅，所以才想到了腰间的酒壶。
魏小蛮接过酒壶瞅了瞅又摇了摇，嘴中嘟囔着：“原来你不怕冷的原因竟是这小玩意？”
“大叔，这东西真的管用吗？”魏小蛮用不可置信的眼光看着陆云亭，她也说不出为什么，但是总感觉陆云亭这次是在骗自己。
“试试便知。”陆云亭回答道，然后少见的用挑战的眼光看着魏小蛮。
魏小蛮被陆云亭看的有些生气，说道：“喝就喝，谁怕谁啊，难不成这里面还有毒药不成。”说完拔开瓶塞，猛地灌了一大口入腹。只是酒一沾舌，便已后悔，赶紧将还没有入腹的酒吐了出来，可惜刚才喝得急还是有一大口酒进了肚里。
“咳咳、咳咳，这什么玩意啊，怎么这般辣。”魏小蛮被那口酒呛得咳嗽起来，而舌头也被辣得吐了出来，双手用力的扇着，“大叔，没想到看你挺老实的，居然也会骗人。”
看着魏小蛮狼狈的样子，陆云亭情不自禁地扯动了嘴角，难得的笑了笑——没想到这个小丫头也有这般狼狈的时候。只不过这笑一闪即没，随机便恢复了那百年不变冷冰冰的样子，他可不想让着个丫头看到，不然又要说上半天了。
陆云亭从魏小蛮手中接过酒壶，说道：“我从未说这酒有多好喝，是你自己要尝试的。”陆云亭说这话的时候完全忘了刚才是自己让魏小蛮试试的，“而且这酒确实有驱寒效果，难道你没有察觉出来吗？”
魏小蛮吐了半天，直到再也吐不出来才停止。听陆云亭说完第一句话，刚想反驳，便感觉体内有一股热气充斥开来，四肢百骸都感到了些许暖意，冻得有些僵硬的手脚都逐渐活络起来。
“真的唉，大叔这苦酒好像真的能驱寒。”魏小蛮跺了跺脚说道，然后忽然用惋惜的语气说道：“可惜刚才吐掉了一大半。”
然后两只眼睛滴溜溜地在酒壶上打转，随即谄媚地说道：“大叔，能不能再让我喝一口。”刚才那辛辣的酒水，如今过去一段时间反而有余香存于口中，引的魏小蛮有些嘴馋。
“不可，女儿家最好远离杯中之物。”陆云亭将酒壶别进了腰间，用袍子盖紧，避过魏小蛮“贪婪”的目光。
“哼，又是这话，先是说什么女孩子要远离刀剑之物，现在又让我不要喝酒，难道好事只能让你们男人来做吗。真小气，你这酒还不是用我的盘缠换来的，下次等你酒喝干了不给你打，看你还喝什么？”魏小蛮不满地嘟囔着。
“我们继续走吧，希望尽快赶到前面的镇上避避寒。”陆云亭不理会魏小蛮的抱怨，抬腿向前走去。毕竟这个丫头是受不了这越来越冷的天气，也不能让她一直靠着酒水来驱寒的。
魏小蛮不再说话也赶紧提了提有些下坠的长剑跟了上去。
冬日的白昼时间总是短的可怜，惨白的日光渐渐斜到西边，将古道之上奔波的二人身影拉长，和着枯枝投下的影子，零零落落，斑斑驳驳显得颇有些苍桑悲凉之意。而路边的的枯木之上偶尔传来几声不知名的鸟叫，声音凄切，更是让人心中有些哀意。
陆云亭望着周围的一切，十几年了，这淮北的冬光还是这般的肃杀这般的萧瑟。天涯孤行客，江湖众人一直这样称呼他。他也以为自己习惯了漂泊，习惯了孤独，只是每次夕阳夕照，杯干剑冷之时才发现这样的江湖是这般的寂寥，自己的心里总是这般的孤独。其实他不想要这个名号的，只是江湖众人不知道罢了。
陆云亭回头看了看正在埋头紧追的魏小蛮，心中突然感到了一暖，那是以前从未有过的感觉。要是这样一直走下去倒也不错，陆云亭心中想到。只是片刻便摇了摇头将这个想法赶走，江南那两个为了自己承负整个江湖风雨的人，才更需要自己。
陆云亭停止了胡思乱想看了看太阳，再过半个时辰天便要黑下去了，前面的镇上的袅袅炊烟已是远远可见，于是便加紧了步伐，丝毫不去理会身后魏小蛮的抱怨哀求声。
只是在这惨白的日光中却隐隐可见一人一骑从这村镇里，北上而来，以陆云亭的目光隔了如此之远也是丝毫看不清楚。陆云亭也不甚在意，依旧向前行去。
又走了一阵时间，陆云亭和魏小蛮已临近了村边，陆云亭这才看清刚才的那一人一骑。一匹瘦弱老马，一个黑衣男子，这一人一骑慢慢悠悠地向着远处的二人走来，颇有些前朝马致远笔下“古道西风瘦马”之境。
近了，才听到男子口中是吟着诗的：“四解停云，舟车随尘。去日何苦，八表皆门。有酒有酒，闲饮忘痕。醉兮醒兮，且歌且吟。”
从声音上听去却还是个二十左右的少年。好一个放荡不羁的少年，陆云亭心中赞道，同时心中浮起了另一个人的模样，他们俩倒真的挺像。只是如今十年已过，曾经的那个轻狂少年如今又如何。
黑衣少年行至二人身边时突然勒住了马，挡在了路中间定定地坐在马上，透过斗笠看着二人。陆云亭和魏小蛮也停了下来，看着马上的少年，只是那少年的眼睛被偌大的斗笠盖住，看不清模样。
陆云亭很不希望眼前的这个少年十来找自己的，因为他在江湖上只有萧远航一个朋友。所以若是这少年为自己而来，那，便是自己的敌人，而且是个非常强大可怕的敌人。陆云亭能感觉到眼前少年身上那股可怕的战意和强大的气势。
“陆云亭？”马上少年过了很久才开口问道。
“不错。”陆云亭毫不避讳地回答道。
“哈哈，果然够磊落。”少年爽朗地赞道。
“你是为了纯阳心法而来还是为了那十万两黄金？”陆云亭冷冷地问道。
“都不是，我是为了你手中的停云剑而来。”黑衣少年的回答让陆云亭颇感意外。这一路而来所遇之人莫不是因为这两样东西，然而这个少年却是为了自己手中的停云剑，只是这停云剑视若己命也是万万不能给他的。
“都说停云剑和断水剑十年前并称云水双剑，天下第一。前日我已经领教过了断水，今日想见识见识与之齐名的停云。”陆云亭心中一震，这个少年曾经见过断水，那么意味着他与萧远航交过手。而如今这个少年却是未有丝毫伤势的出现在这里，那么萧远航……
他不敢多想下去，便厉声问道：“你和萧远航交过手？”
“不错，可惜传说中的天下第一剑不过如此，当年的‘陌上萧郎’不过是江湖中人谬赞的虚名罢了。”少年有些鄙夷地说道，然后眼光投向陆云亭说道：“希望当年那个‘天涯孤客’不要也是名过其实才好。”
陆云亭心中有些一颤，身子颤抖了一下，萧远航他难道真的……
只是片刻陆云亭便镇定了下来，十年前他和萧远航是交过手的，知道萧远航的实力的。眼前这少年纵使能够打败萧远航也会身受重伤，绝不会像这样完好无伤的。所以眼前的这个少年并没对自己说实话，想到这里心中便安了下来。
“哼，吹牛，萧远航当年和大叔齐名，怎么会是你这种小毛孩能够打败的。”陆云亭还未说话，只听到身后的魏小蛮反驳道：“大叔，可比你厉害多了，我看你连我都打不过，是吧大叔。”魏小蛮说完仰着脸冲陆云亭笑了笑，想征求陆云亭的承认。只是陆云亭绷着个脸没有说话，让魏小蛮很受打击，便将愤怒的眼光投向眼前的黑衣少年“呵，你个小丫头，年纪不大，口气倒是不小啊。”黑衣少年有些好笑地说道，眼前的这个少女不过十七八的样子，比自己还要小上几岁，居然叫自己小毛孩。
“哼，不服咱们就比比，让你见识见识大叔关门大弟子的厉害。”魏小蛮见少年嘲笑她，不禁有些恼怒，便伸手要去拔剑。她这十几日来闲来没事便央求陆云亭教她剑术，陆云亭不胜其烦便教了一些简单实用的招式给她。没想到这个丫头倒是聪慧的很，很快便能用得十分娴熟，一路之上剑术也渐渐的变强了许多。前几日居然还打败了一个刺杀的剑客，虽然那人不过是魏小蛮口中的三流剑客，但仍可看出魏小蛮的剑术精进了许多。
“想不到当年天涯独行客陆云亭，居然有了个小跟班的。好啊，小丫头，那让我看看你从陆云亭手里学到了几分。”黑衣少年答应得十分爽快，倒让刚才还跃跃欲试的魏小蛮有些不知所措了。她本来以为陆云亭会拦下来，便求助的看向陆云亭，谁知道陆云亭丝毫没有阻拦她的样子。
其实陆云亭知道这少年的目标是自己，倒不会过多地为难魏小蛮，让这个丫头吃些亏对她而言还是有些好处的。若是这少年真的有杀心，陆云亭也有足够的信心救下魏小蛮，毕竟他那一招，当时之上没有人会比他更快了，即使是萧远航。
“怎么，小丫头，怕了？”黑衣少年看这魏小蛮扭扭捏捏的样子，便讥哂道。
“哼，谁怕谁，我让你先出手。”魏小蛮像是被人踩了尾巴的猫一样涨红着脸说道，同时将手中的长剑把出鞘，执剑以待。
“呵，小丫头，我怕要是我先出剑的话，你会没有机会的。”黑衣少年笑了笑，这个丫头当真比自己刚出道时还要热血冲动。
“好，那我倒要看看你有多厉害。”魏小蛮说完持剑冲了上去，用的是陆云亭教的一招“岸柳扶风”虽然还没有陆云亭用得娴熟，但是也是相当的可观了。
“还算有点样子”黑衣少年望着魏小蛮刺来的一剑说道，也不知是赞是讽。
魏小蛮望着剑接近少年的肩膀，心头不禁一喜，这个少年也不过如此吗。刚才吹的比大叔还厉害，还不是要伤在本姑娘的剑下，让你刚才嘲笑我。只是还没有等她笑出来，便发现自己的肩膀被一个坚硬之物撞了一下，身子便止不住向后跌去，差点摔倒在地，慌忙中将刺出力尽的剑撑在地上，划了一个长长的剑痕。
只见那少年又重新将剑鞘别回腰里，原来方才是那少年用剑鞘撞了她的肩膀，连剑都未曾拔出。魏小蛮见状更加来气，这明显是在对自己的轻视，于是招式急转，用上了陆云亭常用的一招快剑“长虹贯日”，手中长剑如雨后长虹般直刺向黑衣少年。黑衣少年颜色变了一变，露出一丝赞叹之色，只是如此仍然无法让他拔剑，同样的结果魏小蛮仍然被少年用剑鞘给击退了好几步。
魏小蛮将陆云亭教给她的招式全部施展了一遍，但是结果却是被黑衣少年用剑鞘击退了十几次。当魏小蛮再次持剑冲上来时，突然感觉眼前一亮，原来是那少年拔出了剑，剑锋瞬间便来到了她的眼前，丝毫不容她去躲避。原来这个少年真的这般厉害，魏小蛮心中想到，难道我要死在这个少年的剑下，大叔我不能再陪你闯荡江湖了。
只是她等了半天自己并没有死，而陆云亭不知道何时来到了自己的身边，长剑横在了自己的头顶架在了少年长剑之下。望着陆云亭瘦弱却有高大的身影，魏小蛮鼻子一酸，原来大叔还是在乎自己的，今日又救了自己一次，看来以后要多给大叔打酒才能弥补了。
只是她并没有注意到少年的那把剑并没有和陆云亭的剑相接触，这也是为什么她并没有听到金铁交击之声的缘故，只是她此刻并没有过多去想。
只有陆云亭知道，这个少年并不想伤害魏小蛮，他拔剑不过是想停止魏小蛮的纠缠同时逼迫自己出手罢了。但是陆云亭虽然知道，但是他仍然出剑挡在魏小蛮身前，因为他不敢冒这个险。陆云亭回头看了看身边这个不知所措的少女，突然觉得心中多了一个需要守护的目标。