杯酒匹马，仗剑击铗，放浪形骸天地间。
忘红尘岁月，胜似神仙。
醉饮高歌，诗词吟啸，问今世何处何欢？
人道我：放荡少年，把年华费了，廿载无还。
我自轻狂依旧，何惧人言？
环周身七尺，有酒有剑，无欲无怜。
此去人间，六七十载，浮略河山。
——戏人间.记何欢
“不错，挺快的剑，陆云亭，看不出你倒是很在乎这个小丫头的吗？”黑衣少年收会剑揶揄道，然后仔仔细细打量着魏小蛮，长得倒是挺标致的，就是有点太刁蛮了，不过也好，很合自己的性子。真不知道陆云亭这么冷冰冰的人，怎么会有这样一个活泼伶俐的“徒弟”。何欢瞅得时间有点长，被魏小蛮察觉到然后恶狠狠地瞪了回去。
“阁下，既然想与我比试，那么，就出剑吧。”陆云亭没有理会少年的打趣冷冷地说道。他也很想知道，这个黑衣少年实力是不是真的能够击败到萧远航，还是徒具其表？
“好！”黑衣少年说完解下头上的斗笠，一张清秀俊朗的脸庞露了出来——和陆云亭这样的高手过招，纵使丝毫的羁绊都会导致失败的。
魏小蛮望着黑衣少年俊秀的容貌，盯了半天不曾离去，原来这个家伙还是很俊秀的吗，好像比大叔还要帅气几分。魏小蛮在心中评判着，只是想起刚才被眼前这个比自己大不了几岁的少年用剑鞘击退十几次，便气不打一处来。呸呸呸……什么嘛，也就是长得清秀点罢了，一点男子汉气概也没有，和大叔比起来差得远了。魏小蛮马上在心中改变了自己花痴的想法，对眼前少年的看法来了个大转折。
然而她没有注意到身边的陆云亭见黑衣少年摘下斗笠，脸色也是变了一变。
“是你？”陆云亭忍不住脱口而出。
“怎么，你认识我？”黑衣少年有些不可思议地问道，“我可是第一次踏足中原武林，之前并未见过你。”
陆云亭没有回答他，将手中的剑伸直指向黑衣少年，他不想和这个少年过多纠缠。
“陆云亭，我知道你两个月前受了很重的伤，至今未愈，不能久战，所以我们一剑定输赢如何？”少年提议道。
“好，正有此意。”陆云亭心里也是想着速战速决，听少年如此提议，便痛快地应道。
陆云亭说完便将剑收了回来，反手置于手臂之后，左右并指成剑慢慢划过剑身，一阵清脆的剑鸣想起。那是一个相当古怪的姿势，甚至对于常人来说有些难以做到，然而没有人知道这便是陆云亭十字诀的起手式。这个少年实力不再陆云亭之下，而且陆云亭身上之上未愈，所以不得不祭出自己的最强之技——这一招，他只在十五年前和萧远航比剑时施展过一次。
“残月——”气势涨到了极致，陆云亭口中吐出了两个字，方才还是斜阳夕照，暮光犹存。待到陆云亭说出这两个字，突然之间这暮时天地转眼便成了漆黑的夜空，而方才的那轮惨白的太阳却换成了一轮残月，那是陆云亭的剑气所化，其光辉耀人竟盖过了垂暮夕阳。那一抹残月，在陆云亭的剑尖停顿片刻，便带着不可阻挡的气势向前面划去。那样美丽的弯月，让魏小蛮看的痴了，只是她知道那样的美丽之中却是带有毁天灭地之威。
然而漆黑的夜空之中，除了那一抹残月之外，忽然出现了成千上万的繁星，星月交相辉映，点缀成了郎朗夜空。只是那样美丽的繁星却是以急快的速度向着陆云亭二人冲来。
陆云亭将手中的长剑向前挥出，看着眼前的少年的姿势，不禁心中一惊。
那个少年将长剑收回鼻前默念了一句诗“一点寒光化千星”然后手中长剑向前刺去。
怎么可能，陆云亭心中惊骇得说不出话来，难道这个少年真的和萧远航交过手，并且，打败了萧远航？
他怎么会惊天四式？
最终那一抹残月和点点星光淹没在了一起，归于漆黑的夜空之中。
只是由于陆云亭的重伤未愈，那一抹残月没有平时那般的功力，所以仍有几点星光未曾消散，向着陆云亭袭来。陆云亭心中一凛，他知道那几点星光是少年剑气出体所化，威力惊人，若被击中，必定重伤。陆云亭丝毫不担心，因为他的“咫尺天涯”可以将身法速度，发挥到极致，当年与萧远航交战时，自己便是凭借这招在万千星光之下，毫发无伤的。
只是陆云亭身体方一动，便想到身后的那个少女。方才自己居然忘记提醒她躲远，若是自己避开，那么那几缕剑气必定会击中魏小蛮，以她的功力，必死无疑！
丫头，恐怕我不能护送你回临安了……
陆云亭收回了迈出去的左脚，从容地看着袭来的那几点星光，将体内仅存的内力聚气成罡将自己和魏小蛮包裹在其中。只希望自己体内的这些内力能够撑住这剑气的攻击，然而陆云亭心里明白以自己目前的伤势，若被击中必死无疑！
只是那几点星光在临近自己的最后时刻却诡异地消失了，准确说来是沿原路返回到了那少年身体之中。而再看对面的少年，脸色却变得煞白，嘴角有一丝的血迹渗出。
原来在最后时刻，那个少年强行将出体的剑气收回。那样的做法，比将收回手中的剑式要困难上百倍，所以才引得少年经脉逆施，受了重创。
“嘻嘻，还是大叔厉害。臭小子，刚才吹的那么厉害，还不是被大叔打败了。”魏小蛮跑了过来上下左右看了看陆云亭，发觉并没有受伤，便松了口气。在看对面的少年却是受了不轻的伤，便笑着埋汰道。
陆云亭看着魏小蛮，一脸得意之色，丝毫不知道方才自己和死亡擦肩而过。
“谢谢。”陆云亭，望着眼前受伤的少年道了一句谢，本来他是抱着必死的心智去挡那几缕剑气的。
“不必，我曾答应了一个人，不会过多的为难你。”黑衣少年毫不在意地用袖口将嘴角的血迹拭去，“而且，刚才你本可以躲开的。”
然后将目光转向魏小蛮说道：“小丫头，你知道吗，要不是你大叔，刚才你可能就死在我剑下了。”
“切，都败了还吹牛，你这家伙的脸皮可真够厚的。”魏小蛮丝毫不知道刚才的危险，仍然将少年说的话当成吹牛。
少年无奈的摇了摇头不再言，真是无知者无畏啊。
“是萧远航？”陆云亭追问道。
少年点了点头：“前几日我和他交过了手，我败了。今日若不是这个丫头，或许我仍会败的。果然不愧和萧远航并称为天下第一剑。”
陆云亭没有去反驳，其实他知道若不是为了魏小蛮，他却是能避开少年的那一招。但是当时自己功力大减，施展的那一招“残月”根本就奈何不了少年的。不过，这个少年到底从何习得这“惊天剑法”的。
“你一定很奇怪我为什么会惊天剑法吧？”少年望着欲言又止的陆云亭问道。
陆云亭点了点头，他却是很想知道。
“其实萧远航是我的师哥。”
这个少年和萧远航竟是同门？难怪他会惊天剑法，只是当年终南老人不是只收了萧远航一个徒弟吗。？陆云亭心中一朗，但随即又疑上心头。
“我知道，你肯定不相信，以你和萧远航当年的情义，想必也知道当年师傅只有他这一个徒弟。”少年见陆云亭不言语便以为陆云亭不相信他说的话。
“一剑寒光化千星，长空明月寄人情。九天星河为谁落？朗朗皓日人靖平。”少年口中吟出了四句莫名其妙的诗句。
然而陆云亭知道，那是萧远航的惊天剑四式。而这四式只有和陆云亭那一战中全部施展过，而眼前的这个少年竟然全部知道，那么他的身份也无需怀疑。
“其实你本不必说出这四句诗的。”陆云亭说道，“若不是你方才强行收回剑气，恐怕此刻我不死也已重伤。”
陆云亭顿了一顿继续说道：“虽然我不知道萧远航何时多了一个师弟，但是我仍然相信你。”
黑衣少年有些诧异地看着眼前的这个瘦弱男子，这人便是当年的天涯独行客陆云亭，果然行事磊落、心胸坦荡。方才自己倒有些小人之心度君子之腹了。
黑衣少年见陆云亭已经相信了自己，反而不知道该说些什么了。
“大叔，刚才那个坏蛋说的是真的。”而这时魏小蛮的声音想起，只是见陆云亭不答话，便以为陆云亭不明自己所指，便说道“我刚才真的差点死在那个坏蛋剑下吗，是你挡在了前面？”
陆云亭没有回答，但是魏小蛮知道那是真的。在交战的那一刻，她分明看到有几点寒光向着陆云亭袭来的，那时陆云亭是可以躲开的，然而他却没有躲开——他是在保护自己。
魏小蛮心中暖暖地想着，眼前这个瘦弱的身影瞬间变得高大起来，在他的身后仿佛有着莫大的安全感。
而且那个坏蛋好像也不是很坏耶，魏小蛮心中嘀咕着，刚才他本来可以杀死自己好几次的，最后都住手了，而且还如大叔所说的那般强行收回剑气而重伤。只是这个坏蛋总是和本姑娘作对，活该他受伤。
“他，还好吗？”沉默了半天反而是不善言语的陆云亭打破了沉默，问道。
“很好，虽然受了点伤，但都是些皮外伤不比你那些重伤的。”黑衣少年回答道，看着眼前的男子，心中不禁好奇陆云亭和萧远航到底有着怎样的情义，能让两人各自为了对方置生死而不论。“我骑马早他而来，此刻他应已出了江南，几日便可与你相会。”
陆云亭绷紧了很长时间的心此刻终于轻松了下来，毕竟他没事那便好。
“只是我并没有看到他的那位红颜知己。”黑衣少年想起了萧远航身边那位靓丽绝美的妇人补充道，“与他同行的是一名叫殷如是的女子。”
贺瑾娘，多少年了，他的心中一直在贺瑾娘和萧远航之间纠葛着。虽然这十几年来他们二人归隐江南，自己孤身一人闯荡九州，然而他心中一直还是惦记着那个叫贺瑾娘的女子。
当年那个明眸皓齿，爽朗洒脱的少女十年过去，如今怎样。或许她在也不会如年少般那样的无忧无虑，笑靥如花了吧。那一夜的血和火之后，他便发觉少女的脸上已笑容难在了。
当年自己若是先于萧远航开口表白，或许今日的一切将会是另一番场景了。他不知道自己当年的选择是对还是错，若是今日让他重新去选择，他或许还是如当年那般吧。或许命中注定他与贺瑾娘无缘。
只是陆云亭自己并没有察觉到，贺瑾娘的身影在自己的心中已渐渐地淡去，另外一个少女的身影在他心中渐渐清晰起来。
“为何？”陆云亭不解地问道，他这一路而来所听到的消息都是说贺瑾娘与萧远航同来北上的。难道前几日听到的都是真的，瑾娘被人掳走？那么萧远航为何不去救他，还要坚持北上而来？
“我也不清楚，师哥未曾告诉与我。”黑衣少年忽然想起当时自己走的太急了，没来的及问这些，“不过想来应该无事，师哥脸上倒不曾担心。”
希望如此吧，陆云亭听着少年所说的话，心中想到。
黑衣少年知道陆云亭时间紧迫急于和萧远航相会，便重新佩戴好长剑，带上那顶黑色的斗笠，冲陆云亭说道：“陆云亭，今日你重伤在身侥幸胜你半式。他日相见，希望能和你好好的打上一场。”
“好！”陆云亭没有犹豫的应道，其实对于陆云亭而言他也是十分渴望和一个高手切磋来冲破那道阻隔的。
“知你行程紧迫，不在叨扰，就此告辞。”少年说完跨上马，欲走。
“坏蛋，你这就走吗？”
少年一听是那个少女的声音，便打趣的说道：“怎么，丫头，舍不得我走了？要是舍不得可以与我同来。”说完便哈哈大笑起来。“自恋狂，谁要和你一起走啊，我才不会离开大叔的。”魏小蛮涨红了脸喊道。
“哈哈，不逗你玩了，小丫头，他日再见希望你能让我拔剑。”少年见自己的打趣起到了应有的效果心中很是得意。只是想想天地之大，再见何难，望着眼前的少女自己倒先有些不舍了。
“一定会的！”魏小蛮重重地说道，表情严肃倒让少年有些反应不过来。
他不知道魏小蛮心中一直有个大侠梦的，做一个像陆云亭那般的执剑江湖，锄强扶弱的大侠。然而今日和眼前的少年一交手，才知道自己的那点功夫根本难在江湖中立足。若不是这十几日来和陆云亭同行，恐怕早就被这险恶的江湖所吞没了。所以听少年变相的立下战书，便答应了下来。
“好，陆云亭，还有小丫头，江湖虽大，有缘便可再见，就此别过了！”说完黑衣少年跨上那匹瘦弱的老马，迎着北方向前行去。
“喂，坏蛋，还不知道你叫什么名字呢。”魏小蛮突然想起来打了半天还不知道对方的名字，忙在后面大声喊道。
“生有何欢死亦何苦，我叫何欢。”少年勒住了马回答到。
“何欢，好怪的名字。”魏小蛮默念着少年的名字，然后冲前方大声喊道：“我叫魏小蛮，他日再见我一定要打败你，何欢。”
“好，我等你。”何欢说完便不再停留一策马，向前行去，远远传来了何欢方才未曾吟完的诗歌声。