天色已黑，荒凉冷清的驿道边上，这灯火犹明的“江湖客栈”便在漆黑的夜色里显得刺眼起来。“江湖客栈”虽是一间不大的酒楼，但是过往行人羁客行至此处，莫不停下奔波的脚步略作歇息。所以虽然天色已晚，但是客栈中仍然生意兴隆，这楼下食客交头接耳，行酒猜拳，封曹击覆之声不绝于耳。
然而在楼上的一间天字号房里，却是静得出奇，只有一盏微灯摇曳，将两个人的影子映在窗棂油纸之上。半晌才听到其中一人说道：“谢天枭，你倒是好大的胆子，明知这里已是覆手楼的辖区，却仍然名目张旦的暴露身份。你就不怕我杀了你？”到了最后一句话时，已经能从声音中嗅到一股重重的杀意。
然而另一个声音丝毫不为动容，从容地说道：“至少目前，你还不会杀我的，我们暂时还是友非敌。”那个声音顿了顿说道：“而且杀我也并非那般的简单。”声音中透着自信，气势丝毫不输于方才那人。
那名男子没有说话，只是重重的哼了一声。他知道谢天枭说的是正确的，他却是还不能与之交恶，萧陆两人不是他一人所能解决的。
“谢天枭，你此次前来，到底所谓何事？”那名男子沉吟了片刻问道，“在我印象中，好像三年以来你一直很少出阁的。”
“确实有急事，所以才不得不千里而来，找你相商。”谢天枭脸色也不禁凝重起来说道，“我们之前的情报有误，萧远航并不是我们想象的那般简单。”
“情报有误？”对面的男子一愣，不明白谢天枭的话是什么意思，“难道萧远航比我所知道更加可怕？”
谢天枭没有言语只是轻轻地点了下头，表示承认。“要比你我二人强上很多？”男子有些不相信的问道。“倒不至于，但是若我们单独面对绝无胜算，即使他是重伤。恐怕，他已经突破了那个境界。”谢天枭见对面男子满脸错愕的表情解释道。
“剑气离体，万物为剑？”男子继续追问道。
“嗯”谢天枭应到，同时眉头紧皱起来，虽然他自己也可以做到御气杀敌，但是绝对做不到萧远航那般轻松而且幻化万千。
“消息可靠吗？”男子仍然抱着希望问道。
“目前不知，我是在客栈中听那些游侠说的。”谢天枭想起那三个酒后交谈的食客来。
“谢天枭你便是听了这些空穴来风之语，便跑来找我的，这可不像你一贯淡定从容的样子。”对面的男子有些嘲讽着说道，同时心中也是一松。若是真如谢天枭所说这般是从江湖游侠口中得知的，便也不足为信。
“当然不是，这些话我只是昨日才在楼下听到的。”谢天枭冷冷看着兀自嘲笑的男子说道，“我是因为陆云亭才决定来找你的。”
“陆云亭，上次在静风原，没有将他杀死吗？”男子语气之中充满了不信。
谢天枭点了点头。
“怎么可能？那几人可是江湖中一顶一的高手，而那个风雪夜行客袁墨更是深得剑术要义，只怕比我手下的天一也不会弱上很多。”男子不可置信地问道。
“嗯，陆云亭的确很强，秦剑书当时也在场。”
“秦剑双绝秦剑书？怎么你连他都请动了？”男子有些吃惊地问谢天枭。琴剑双绝，箫舞倾城，那个秦剑书的实力可是丝毫不弱于他和谢天枭二人的。这个谢天枭怎么会请到这般厉害的角色，只是为何连秦剑书也没有将陆云亭留下，男子心中满是疑惑。
“他是为了纯阳心法，前几日还曾闯到了沧云阁内，与我一战。”谢天枭回忆起当日的那一战，那凌厉的一剑，仿佛体内早已消失的寒气又重新在体内流动起来，竟然感到了一丝的寒意。
“如何？”男子急问道，他非常想知道谢天枭和秦剑书的实力，知己知彼总是不错的。
“他很强，那一招‘易水寒’果然威力非凡，但是在沧云阁内我要将他留住还是不成问题的。”谢天枭没有正面回答他的问题，只是将沧云阁的实力抬了出来，也算是对他的一个警告。
“风萧萧兮易水寒，江湖传言竟是真的，果真不愧为琴剑双绝。”男子不禁赞叹道，“结果如何？”男子心想既然谢天枭安然无恙的坐在这里，那么秦剑书恐怕……
“后来红英出来了，劝我将他放走，并且答应此中事了，便把纯阳心法借予秦剑书。”谢天枭提到提到红英两个字时，方才还凌厉冰冷的眼光瞬间变得温柔起来。
“呵，你倒是慷慨，师傅辛辛苦苦用性命换来的心法，说借人便借人。”男子有些生气的叱道，“哦，我倒是忘记了，你是师傅的亲生儿子，当然可以决定心法的去留。但是你别忘了师傅最后那几年是怎样为了这部心法熬下去的。”
“够了！”谢天枭仿佛回忆起了过往的种种不堪，大声地喊道打断了男子的嘲讽：“我没有忘，我永远不会忘记父亲当年所受的苦，所以我才这般拼命动用整个江湖势力追杀萧陆二人。但是如今这心法对你我已无用处，借予秦剑书也算卖个人情，其中利害想必你比我清楚。而且这也是红英央求我的，我不好拒绝。”
“红英，难道就是当年把你收留的那个女人。你左一口红英，右一口红英，我看你是被那个贱女人迷了心智吧。”对面男子恶狠狠地咒骂道。
“找死！”突然听到对面的谢天枭吐出两个字，双掌呈现出白玉之色，向着自己的脖颈斩来，这是必杀的一击。男子双眼一凛，赶紧抬手挡去，同样的一双晶莹如玉的双手和谢天枭的双掌碰在了一起。然后两人各自向后退去撞在了墙上。
“谢天枭，你居然为了一个女人，要与我为敌？”黑衣男子冷冷地说道：“别忘了这里可不是沧云阁？”
“你若再提红英半句，我定与你不死不休，即便这是覆手楼的地盘！”谢天枭丝毫不为所惧说道，同时双手渐渐聚起力。
“疯子！”黑衣男子见状，无奈地骂了一句，“谢天枭不是我怕了你，只是此刻还不是时候。”说完将双手垂下，晶莹如玉的双手也渐渐恢复了常态。
谢天枭见状也收敛了气势，两人重新又回到了原来的位置相对而坐。
“谢天枭，你真的那么在乎那名女子吗？对于你我这样的人而言，感情是很危险的。伤人亦伤己啊……”黑衣男子颇似苦心地劝说道，语气之中充满了深深的无奈。
“是吗，那么你呢？你是否还恋着你的表妹，听说前一阵你还……”谢天枭冷笑着反问道。
“不要说了。”这次却是那名男子出声，表情十分的激动与方才的谢天枭表现十分的相似。只是双手握了握，最终还是忍住没有动手。
“好了，不说这些，还是说正事吧。”黑衣男子挥了挥衣袖，仿佛要将方才的不快全部驱走般，“既然萧远航和陆云亭超出了我们的想象，你又打算怎样对付？说说你的计划吧。”
只是谢天枭皱了皱眉头，略有所思，沉吟了片刻还是将心中所想告诉了对面男子：“除了这两人，我们可能还要面对一个对手。”
“能被你称作对手的人，恐怕不会那么简单吧？何时江湖出了这么多的强者？”男子语气有些沉重，萧陆二人已经*得他要和谢天枭携手来应对。若是再多出这样一个高手，恐怕对自己是大大的不利。
“他叫何欢。几年前一直在西域苗疆活动，最近才踏足中原。”
“何欢？居然是他！怎么他也要在此事之中插上一手？”男子听到那个名字，不禁有些震惊。难怪被谢天枭称作对手，竟然是那个少年。
覆手楼内杀手众多，消息灵通，虽然何欢一直不曾踏足中原武林，但是他却对何欢的行踪所知颇多。他第一次知道何欢的名字，还是在两年前。那时何欢不过十八，却单人单剑大闯南疆拜月教。最终斩杀拜月教四大护法，力挫护教两大神兽全身而出。只是南疆苗域对于中原来说太过神秘，消息相当的闭塞，所以江湖之人并不晓得何欢的名字。直到最近一段时间，何欢踏足中原武林挑战当今江湖排名前十的剑术高手，无一而败，才被众人所知。
然而作为覆手楼的楼主，他还是知晓一些当年的内幕。南疆拜月教众与中原武林所习不同，他们所修行的是一种被称做术法的功夫，威力似乎比剑术还要强上几分。然而即便如此当年不过十八的何欢却能全身而退，可以想象他有着怎样的实力。
“你怎么知道他要与我们为敌？”男子问道谢天枭说道：“因为何欢可能和萧远航是同门？”
“原来如此，消息可靠吗？”
谢天枭摇了摇头说道：“我还不确定，但是何欢也会施展惊天四式。”
男子听到惊天四式，不禁倒吸了一口冷气，双眼盯着谢天枭，犹豫了片刻说道：“他不是欠你一个人情吗？应该不会与我们为敌吧？”
“你敢监视我？”谢天枭有些不快，但是却没有发作。只是淡淡地说道：“但是却不欠你人情，而且对于萧远航和陆云亭来说，你似乎更该死。”
对面的男子脸色有些难看，仿佛被戳到了痛处，低声说道：“你既然来找我想必，已经有了周密的计划了吧，你想让我怎么做？”
谢天枭见男子屈服，便低下声来将自己的计划一一道来。
于是一个足已让整个江湖腥风血雨的计划，在这个江湖客栈之中展开。
在千里之外的西南某处，一个中年人冷冷地看着方才送来的纸条。看完之后重重地拍在桌子上，即便是千年紫檀木，也在中年人的掌下裂开了几道裂纹。
“胡闹，小莲和念舒二人简直不知天高地厚，沧云阁岂是这般简单。”
身边的一个中年妇人见状也不无担心地说道：“要不要派出门中的长老去看看。”
“不可，这样的话就真的引起南北两派武林的大战了。小莲虽不懂事，但是念舒不会那么冲动的，轻重缓急还是有分寸的。”中年男子叹了口气，无奈的坐下，心中只能自己安慰下自己了。只希望那个人能够保住他们二人的安危才好。
“这便是你设的局？实在是太过危险了。”黑衣男子听完谢天枭的计划，一脸谨慎，心中不由的对眼前的少年充满了警惕。这个少年不过二十出头的年龄，心思竟如此缜密，这个计划虽然不是完美，但当真算是个必杀之局。真的不知道此中事了，如何去面对这么一个可怕的对手。
“固然危险，如他们二人的实力，怎么可能没有危险地将其击杀。但纵使再危险百倍也在所不惜。”谢天枭凌厉的语气让对面的男子感到不寒而栗。
“你又怎么知道，他们二人必会为你而来。萧远航绝不会让陆云亭再冒这个险的。”黑衣男子静静地想了一会，指出了这个计划中的破绽。
“你以为，若是不将我杀掉，天地虽大，哪里使他们存身之所？纵想退出江湖，也要让他们无处可隐。所以他们必会前来，只是要等到时机成熟才会有所行动，而我们便为他们创造这个时机。”谢天枭解释道，仿佛一切早已胸有成竹。
“好，我这便会楼中安排一切，调动剩余的七名天字杀手和二十名的地字杀手做好准备。务必要将他们二人斩于剑下。”说完黑衣男子直起身来，准备离开，却被谢天枭叫住了：“卓不凡，你希望这次我们是输是赢？”
原来这个和谢天枭彻夜长谈的男子便是覆手楼的楼主“卓不凡”。听到谢天枭的问题，卓不凡止住了身体。半晌没有说话，因为他不知道该如何回答。若失败，便身死名裂自不必说；若侥幸赢了，那么便要与谢天枭——自己的师弟为敌。因为江湖虽大，却容不下两个英雄，更罔论如他们这般野心膨胀的枭雄。
见卓不凡答不上来，谢天枭仿佛很满意这样的结果，笑了笑说道：“卓不凡，你也不必如此为难，若是侥幸胜了，那么我便解散沧云阁，不会与你为敌。因为我答应过红英的。”
卓不凡的身体颤抖了一下，却没有言语，身体一发力，从窗口跃出，黑衣便融进了黑夜里，看不到了踪影。
谢天枭望着卓不凡离去的身影，他知道真正的风雨将在他们回到沧云阁和覆手楼后来临。虽然他的那个计划堪称完美，但是他的心中却一直惴惴不安，有种不祥的预感临近。