坎坷十年路，江湖梦已真。
怎回当日少年人。
纵酒洛城云水，歌舞自沉沦。
把剑轻狂意，舒琴浪荡心，恣情匹马啸风尘。
怎奈人非，怎奈风雨深。
怎奈杯干剑冷，此后梦难寻。
——喝火令.大梦春秋
过了这长江，果然便是另一番的景象。萧远航望着洛城草木凋敝，万物萧条的样子，心中不由地感慨起来。当年的繁华赛苏杭，锦绣如天堂的洛城十年之后竟变得这般的苍凉。人说物是人非，时间久了，居然连这千年洛城也变得面目全非。
北风掠过城墙而来，丝丝寒意比江南之时要冷上好几分。虽然江南江北只是一江之隔，但是温度却要差上很多，萧远航只是感觉胸腹一阵疼痛，忍不住便剧烈的咳了出来。
一旁的殷如是赶紧搀扶这萧远航：“萧郎，你怎么了，伤势复发了？”殷如是关切的询问道。在与殷如是同来的路上，萧远航已将自己的伤势告诉了殷如是。
“没事，只是还不适应江北的天气罢了。”萧远航摆了摆手说道，他知道江北的寒气对于自己的身体将是非常不利的，但是他还是不得不来。
“前面便是舒城了。”萧远航稳了稳气息，待胸腹之间不再气血翻涌，便抬头看了看远处的城郭。
“萧郎，这便是你口中的洛城？”殷如是有些不可置信地望着眼前的残壁断垣问道。
“嗯。”萧远航也有些不敢相信自己的眼睛，若不是城门之上写着“洛城”二字，他是无论如何也不会将眼前的这座城和昔日的洛城联系在一起的。
萧远航这一路而来，也听说了其中缘由。宁王从赣州起兵，横扫江南，正渡江而来。没想到竟然已经打到了淮边的洛城，看来当今的皇帝昏庸无能，难承天幸了。只是这几年来的天下之争，山河之变，虽是两人之间的博弈，但是殃及的却是大明的芸芸众生。他这一路来，已经看到很多的流民渡江而来，他们以为江北不会再有烽火，再有硝烟，但是他们只不过从一个地狱来到了另一个地狱而已。
“洛城，是扼守南北往来的重要城池，必然会成为两军争夺的要塞，如今成了这个样子，也是情理之中的。”萧远航虽然平静地向殷如是解释着，但是他的心里还是很难受的，生出一种物人皆非的感觉。
“那我们还进城吗？”殷如是看着前方的城门，仿佛一个张开口的怪物，有些胆颤。
“进，我有种感觉，陆云亭或许也已经来到了洛城。”萧远航也说出为什么会有这种感觉，但是他相信自己的感觉。十年了，故地成斯，故人又如何。
“走吧，殷姑娘。”萧远航说完抬步向着前方的舒城行去。
“大叔，那个何欢真的那么厉害吗，连你也打败了”
“他才多大了，便这么厉害，我怎么就这么笨呢，一直还要让大叔保护。”“大叔，你再教我几招吧，下次见面我一定要打败那个坏蛋。”
自从上次被何欢嘲笑了之后，魏小蛮便一直耿耿于怀，央求着陆云亭教她剑法。只是陆云亭急于行路，没有时间教她，所以免不了魏小蛮一路上的埋怨唠叨。
突然前面的陆云亭停了下来，魏小蛮以为陆云亭又要训斥她，赶紧闭口。只是陆云亭并未回头，也并未训斥她，只是定定地站在那里，望着前方。远方有一座孤城矗立在通往淮南的路上。苍凉，破败，孤独仿佛便如他自己一般。
“大叔，你怎么了，为什么不走了啊？”魏小蛮不解，看着陆云亭定定地站在那里，面色凝重。
“前方便是洛城了，我们走吧。”过了好长的时间陆云亭才开口说道，语气中包含了某种魏小蛮无法明白的东西。
“大叔这是怎么了，感觉有些怪怪的？”魏小蛮自言自语地看着眼前的陆云亭，忽然感觉那个单薄的背影变得单薄了许多，沧桑了许多。
“啊，前方发生战乱了吗？”魏小蛮走了近些才看清眼前的这座城，分明是刚经历过战火摧残过得。残垣断壁，烽火旌旗，怎么一向四海靖平的大明境内怎会出现了战端。因为宁王从江南起兵，所以魏小蛮久居江北并不知情，见此情景才会心生惊异，好奇的问道。
“进去吧。”陆云亭丝毫没有理会这些，沉声向魏小蛮说道。
萧远航看着曾经摩肩接踵的街道如今却是人影几无，城内的房屋建筑也是破败不堪。看样子，当初洛城被攻破之时，守城军还与宁王部下展开了激烈的巷战，虽然忠勇可嘉，但是却苦了城中的百姓了。
“看来宁王攻下舒城，并未派人接管这座城池，所以便成一座空城。”萧远航说完便不胜唏嘘起来。
“好啦，萧郎，只要人在便是好的。”殷如是见萧远航有些伤感便出口安慰道。
“殷姑娘，看到前方的那座倒塌的亭子了吗。”萧远航指着前方湖中一座破旧的小亭子问道，殷如是虽然不明白萧远航到底想说些什么，但是仍然点了点头。
“我们过去吧。”萧远航说了一句，便举步向着那个倾倒的小亭子走去。亭子已经倒塌了无法进去，便只好在长廊中暂驻了。萧远航看着倒塌的亭子，忆上心头，只是如今此亭不在彼亭亦不在。湖中几艘无人的画船随风飘荡着，依稀可以想象出当年这里繁华的景象。
“我们便在此地等候吧，这里便是我们当年第一次相遇的地方，十年之后我感觉我们还会在这里相聚。”萧远航将手背到了后面，转过身迎向了劲烈的风，丝毫不理会胸肺见的疼痛。青袍随风飘荡，但在殷如是看来却不再如十年前那般风流倜傥了，替而代之的竟是一种落寞。
“当年我年少好强，便向当时天下第一剑的陆云亭下了战书。之后我们便在那个亭中大战了一天，若不是亭子倒塌，恐怕现在还能看到上面留下的剑痕。”萧远航悠悠地说道，声音在风中显得有些低沉起来。
“最后我们怕毁了那个亭子才住手，而且也相互惺惺相惜起来，便结为异姓兄弟。后来的日子，闲暇之时我们便来此地纵酒寻欢，好不快活！”萧远航突然又恢复了当年那个陌上箫郎的风采，言谈之间意气风发起来。
“这个亭子当初是当朝的礼部侍郎为当时的望春楼的花魁修建的，本来名叫‘风月亭’效仿的是苏州网师园的“风道月来亭”。后来因为我和陆云亭常来，便被人改作了“云水亭”取义我的断水剑和云亭的停云剑。哈哈，记得当初礼部侍郎还为此派重兵围剿我们，最终我们还是逃脱了。”想到这，萧远航爽朗地笑了起来。
“后来，我和陆云亭深夜潜入礼部侍郎附中，摘了他的乌纱帽，将他吓坏了，便没有再追究了，还专门裱了张牌匾挂在亭上，上书‘云水亭’”。萧远航说道尽时眼光却突然暗淡了下去，“只是如今却是看不到了。”
“萧郎，你确定他会来？”殷如是见萧远航停止了对十年那段意气风发的回忆便问道。
“也许吧。”萧远航也不确定陆云亭到底会不会来，但是在前几日的途中听人说起，早在十几日前陆云亭也开始南下而来，算算行程的话，如今也该到了这里。所以他才选择在此等候的。
“大叔，这个鬼地方怎么连个人影都没有啊？”魏小蛮看着城中破败的景象，打了个哆嗦。
“天生倥偬，苍生何辜？”魏小蛮只听到陆云亭模模糊糊的说了八个字，却不明白什么意思，只是听陆云亭的语气充满了无尽的悲伤。
“他们或许已经来了。”陆云亭自言自语着。
“他们，谁啊？”魏小蛮不解地问道，难道又是那些可恶的刺杀者，想到这不禁右手提了提腰间的长剑。
“大叔，你看前面那个长廊上好像有两个人。”走了一会的功夫，魏小蛮举目远眺突然喊道：“大叔，不会是鬼吧，哎呀呀。”说完自己吓了一跳，打了个寒颤，赶紧跟在陆云亭身后。
然而却发现身边的大叔定定地站住了，瘦弱的肩膀剧烈地颤抖了起来，过了很久才平静下来，迈步向前走去。
萧远航望着走来的两个身影，心中却突然感觉平静了许多，仿佛这一切本应该这样。
陆云亭行至近处和萧远航双目而视，两人相互打量着对方，十年的流光竟将两人消磨如斯，差点都认不出来。从前的轻狂少年如今都已双鬓微白，满脸沧桑，只有那两双眸子仍然明亮依旧。
两人对视了好久才同时开口说话。
“你来了？”这是萧远航的声音。
“你不该来。”这却是陆云亭的声音。
然后两人又几乎异口同声的说道：“我来了”。
说完两人大笑起来，那样的笑是发自内心的笑，是两个人相互信任的笑，更是久别重逢喜悦的笑。
殷如是和魏小蛮没有去打扰两人，只是在一旁静静的看着。只是魏小蛮有些奇怪地看着陆云亭大笑。和大叔呆了一个多月的时间也未曾见他这般放肆地笑过，今日，大叔竟然笑了，而且笑得还那么痛快。
另外的那一位大叔应该便是陆云亭口中经常提到的萧远航，嗯，长得要比大叔好看点，不过总感觉不如大叔靠谱，魏小蛮在心中胡思乱想着。
这两个家伙不会是有，龙阳之癖吧，魏小蛮心中突然闪过一个荒唐可怕的想法，难怪大叔一路之上总是对自己不理不睬的，难道竟是这样。想到这魏小蛮小嘴一瘪，便想哭出来。
“怎么了，小妹妹？”殷如是发现前面的小丫头刚才还好好的突然便要哭出来似得，便走上前来安慰道。
“没什么，姐姐。”魏小蛮哪里好意思将心中的想法说出来。
“小妹妹，有什么事，和姐姐但说无妨。”殷如是看着眼前这个水灵可爱的少女，便有种怜爱的感觉。
“姐姐，你说大叔他们俩，是不是有龙阳之癖啊？”魏小蛮吞吞苦苦地将方才想的说了出来。
殷如是听完一愣，随后便笑了起来：“小丫头，你哪里来的这样的鬼想法啊！”
“你看他们两个大男人，罔顾旁人地在一起眉来眼去的，还不明显吗？”魏小蛮恶狠狠地看着和陆云亭交谈的萧远航，仿佛萧远航抢了他的心爱之物一般。
“丫头，你现在还小，理解不了他们现在心中所想的。”殷如是笑着解释道，随后若有所思地说道：“其实，我也不懂他们的。”
“姐姐，那他们没有龙阳之癖了？”魏小蛮高兴地问道。
“当然没有，你这个小丫头，赶紧收起你那些奇怪的想法吧。”殷如是佯装生气的说道。
“哦，姐姐长得漂亮一定是另一个怪大叔的红颜知己吧？”魏小蛮看着眼前的殷如是长得这么好看和那个萧远航倒是十分的般配，便开口问道。
殷如是双眼一暗，犹豫了片刻开口说道：“算是吧。”
“云亭，还记得这个亭子吗？”萧远航指着前面的亭子问道。
“怎会不知，当初你我比剑便是在此，当初我真的怀疑你是故意选在这里，来限制我的身法。”陆云亭仿佛变得不再木讷似得调侃说道。
“哈哈，云亭，没想到过了十几年你还惦着那件事。说实话其实我当初确实是故意的，毕竟你那时可是天下第一剑啊。”萧远航丝毫不否认地回答道，然而陆云亭却丝毫没有在意。
“若是当初我们再打下去，恐怕这亭子早就塌掉了。只是令人没想到的是，十年过去了它还是没有逃脱它的命运。”说着陆云亭的语气也有些黯然了。
“人道物是人非，如今我们是人是物非啊。”萧远航爽朗地说道，“不说那些了，云亭，可否带着酒水？我们可是十年没有对饮了。”瑾娘在的时候很少让萧远航沾酒的，瑾娘走后殷如是也是在他旁边监督着，不让自己过多地饮酒，所以便未曾随身带着酒壶。然而这偌大的舒城不似从前，已无处可以沽酒，便问向陆云亭。
“满满一壶出云烧！”陆云亭解下腰间的酒壶递给萧远航，“刚好能给你驱驱寒气。”
萧远航没有注意到陆云亭后面那句话的意思，便一手接过酒壶，饮了一大口入腹，随口赞道：“果然是出云烧，可是十年未曾尝此美酒了。”
萧远航打了一个嗝继续说道：“瑾娘在的时候一直很少让我饮酒，即便有幸得之，你也知道江南的酒如何。真羡慕你啊，云亭，久居淮上，日日出云烧，夜夜怀梦醉。”
“给你。”萧远航提到瑾娘二字突然心情有些阑珊了，将酒壶递给了陆云亭问道：“云亭，你这十年来怎么度过的？”
陆云亭艰难地将口中酒咽下，沉吟着不曾言语。
“算了，今日我们不谈那些，只管喝酒”萧远航知道陆云亭这十年来不比自己，想必是一路坎坷，十年羁旅吧，便开口打断了。
“好，不醉不休！”“不醉不休！”仿佛十年前那两个意气风发，年少轻狂的少年如今又回来了一般。只是萧远航虽说人是物非，但是他们知道，有些人有些事是永远无法回去了。他们再也不会如十年前那般毫无忌惮，任意放肆地纵酒言欢了，有些事情已经永远留在了十年的长河中了。
两人各怀心事地在长廊之上喝着还是原来的那种出云烧，但如今回味起来，却不再是同一种滋味了。