人说愁时饮酒易醉，然而满满一壶出云烧下肚，两人仍然没有丝毫的醉意。萧远航仰起脖子，将最后一滴倒入喉咙中，甩手将酒壶抛给了陆云亭。
“真不尽兴，偌大的洛城，竟无处去打点酒来。”萧远航意兴阑珊地说道，抬头看了看对面的陆云亭似有所思，“罢了罢了，以后再续也不迟。”
“刚才你问我这十年是怎么度过的？”陆云亭忽然问道，萧远航不自觉地点了点头。
“这十年，我也倒不像你想象的那般艰难。”陆云亭随口而道，“十年前一别，你我割袍断意，你和瑾娘归隐江南后，我在山庄附近又呆了两年。”
“为何？”萧远航不解的问道，那座山庄在那一夜已经被大火燃成了废墟，周围的人家也多有避讳迁往了别处。
“我是再调查那件事的起因。”那场血与火仿佛又从眼前燃起，陆云亭的语气有些激动起来。
“有线索了吗？”萧远航一听，身体也是不由地僵住。对于十年前的那场惨案他也是一直不能释怀的，尤其是瑾娘如今仍夜夜从那场大火的噩梦中惊醒，所以他迫切想知道其中的缘由。
“你还记得瑾娘的那个表哥吗？”陆云亭看着萧远航沉声问道。
萧远航点了点头，对于瑾娘的那个表哥他还是有些印象的。
“他并没有死。”
“怎么可能，当初整个山庄明明已经成了一片火海的，只有瑾娘一个幸存者。”萧远航声音中充满了不置心。
“他确实没有死，当年便是他勾结谢长空里应外合将试剑山庄攻破的。”陆云亭恨恨的说道，“若非如此，试剑山庄怎么会在短短两天之内便被攻破。”“那他现在身在何处？”萧远航冷冷地问道，他从来不曾怀疑过陆云亭所说的话，果真如此，那么此人便该杀。
“覆手楼。”陆云亭说出了三个字。
“覆手楼？”萧远航不禁有些诧异，随后便明朗起来，以往的疑惑豁然开朗。难怪覆手楼会知道了自己的身份从江南一直追杀至此，难怪当日刺杀他的那几个杀手会对瑾娘那般忌讳，原来竟是如此。
“嗯，卓不凡便是覆手楼的创立者。”陆云亭解释道，“既然这样，那么你也应该明白为什么沧云阁也会与我们为敌了吧。”
“谢天枭？谢长空？难道谢天枭便是当日那个十岁的孩子？”萧远航念着那两个名字，表情有些阴晴不定，陆云亭点了点头默认了他的话。
“当日，你真的不该拦我。”陆云亭想起当日他们两人为了那个孩子再次执剑相对的场景，不由地有些埋怨。若不是当年萧远航妇人之仁，便不会有今日之事了。
“那个孩子本来无辜的，”萧远航听出了陆云亭口气有些不快，仍然辩论道，“当年失手杀了他的父母，如今他便要出动整个武林的势力来围剿我们，如此也不为过。”
“当年他谢长空罪有应得，难道你忘了试剑山庄的百人性命吗？”陆云亭声音有些提高，引得远处站立的魏小蛮想要过来，却被殷如是拦住了。
“那他的妻子呢，难道她也是罪有应得？”萧远航也提高了声音反驳道，他如今想起那张不敢相信却带着乞求的脸，仍然会有一种深深的负罪感。
陆云亭听萧远航说起，眼神不由地暗淡下去，无奈地叹了一口气，低下头去不再言语。其实他自己对于当初那一剑也是后悔了十年，那个画面在他脑海中一直存在了十年挥之不去。
他无法相信一个母亲为了自己的儿子竟然会变得那般地迅捷，一瞬间便挡在了他的剑前。临死前还用双手死死地握住停云剑，那样的力度竟然他抽不出剑来，而她乞求的眼神分明还是想让自己饶过她的儿子。只是他知道眼前的这个眼神中充满怨恨的孩子，成人之后必定会对自己展开可怕而疯狂的报复，所以他还是要将他斩杀于剑下。
可惜最后他仍然没有将那个孩子杀掉，因为有另一把剑将他挡了下来。没想到他当初一念成谶，当初的那个孩子如今发动了整个江湖的势力来围剿他们。
“云亭我们久别十年重逢，就不要争吵这些了，事已至此，多说也无用了。”萧远航率先开口打破了这尴尬的沉默。
“之后的那八年你又去了哪里？好像你从江湖上消失了一般。”萧远航虽然归隐江湖，但是隔上几日便会去山下的镇上购置些酒菜衣物，所以也能了解一些江湖中的消息，但是却从未再听到过陆云亭的一丝消息。
“或许是当时那个妇人的眼神让我不忍心再追究下去了吧。我虽然了解了事情的真相，但是当时谢长空已死，我也不想在主动的追究下去了”陆云亭停顿了片刻，看着萧远航沉声说道，“况且我不想打扰你们两人，不想再让你们在卷入江湖风雨中来。”
“多谢。”萧远航真诚地说道，但是陆云亭并不知道，他和瑾娘虽然隐居，但是这十年来瑾娘一直不能将那件事释怀。萧远航并没有说出来，毕竟陆云亭所做所为是为了他们着想。
“呆在那，睹物思情，徒增伤感。便离开了那里，去了关外辽东。”
“你去了辽东？”萧远航有些不可思议的看着陆云亭问道。
“嗯，然后又去了西域楼兰、南疆巫寨和东海十州。”陆云亭轻描淡写地说这这十年来自己所到之处，“后来便又回到了中原。”
“你去那些地方做什么？”萧远航不解的问道。
“天涯独行客，本来便是要浪迹天涯的，这不正好遂了我的名号吗。”陆云亭自嘲的笑道，只是他的笑容了包含了深深的悲哀。
萧远航有些难过的看着陆云亭，是啊，当年自己和瑾娘双宿双栖了十年，然而眼前这个沧桑男子却是独自漂泊了十年。
“其实我去那些地方只是在找一个答案。”陆云亭有些不明所以的看着萧远航的脸色变化说道。
“什么答案？”萧远航不知道陆云亭奔波八年，足迹遍布九州各地，到底在追寻什么样的答案，想必那个答案对他而言很重要吧。
“解决玄阴掌的答案。”陆云亭平静地回答道，然而萧远航听到陆云亭的答案，却深深的被震撼了，久久不能言语。
原来这个男子历经千辛万苦，跋涉万里关途，承负八载风雨，竟然是为了寻找这个答案。他本来想说声谢谢，但是他欠的太多了不是一句多谢所能弥补的。所以他选择了沉默，大恩不言谢或许真的如此吧。
“但是我最终没有找到解决的方法，抱歉。”陆云亭有些歉意地说道。
“我不曾谢你，你也无需抱歉。”萧远航说道，“况且，你本可不必的。”
“但是我两年前去了苗疆的氐巫寨，听那里的大巫提到一种解决的方法。”陆云亭仿佛又看到了新希望般眼睛明亮的说道。
“哦，是吗”萧远航毫不在乎地回答道。
“那个办法，便是纯阳心法。”陆云亭一字一顿的说道，仿佛再说一件极其重要却有毫不可能事情。
“纯阳心法？”萧远航满不在乎的表情也瞬间收了起来。
“不错，正是当年谢长空攻打试剑山庄所争夺的那本纯阳心法。”陆云亭忽然生出一种无力感，“可笑我跑遍九州各地，探寻了八年的答案竟是那本纯阳心法。”
“难怪你十年后重出江湖，难怪你为沧云阁追杀，竟是是为了这本毫无用处的破心法！”萧远航突然大声地喊道，“陆云亭，我不需要你为我做这些。”
“萧远航，当初我也不需要你为我挡下那一掌。”陆云亭也有所生气，他这般的拼命去寻找答案，却换来萧远航的拒绝。虽然他知道萧远航故意那样说，目的便是不让他重涉险途，但是他心中仍然感到很气愤，这般自甘地承受痛苦，陆云亭又怎么忍心。
萧远航有些不可思议地看着陆云亭，竟无言以对。从何时起，当年那个木讷不善言语的陆云亭竟这般的语气凌厉，争锋相对起来。
“我知道，你是不想我涉险。但是如今看来，已是晚了。”陆云亭也不知道自己做的是对是错，当初是自己涉险时从来没有考虑过对错。然而如今竟将萧远航和瑾娘也牵扯到了其中，这是他当初不曾想到的。
“你便去了沧云阁找谢天枭要那本心法？”萧远航忽然有了一个疑问，“你又怎么知道心法在谢天枭手中。”
“是那个大巫告诉我的，如今看来其实那不过是谢天枭的一个圈套罢了。”谢天枭有苦笑道，随后神色一凛，“其实当初即便知道是圈套，我也会去的，因为毕竟还有一息希望尚存。
“你和谢天枭交过手了？他实力如何？”
“没有，我半夜潜入了沧云阁墨香楼中将心法偷了出来。”
“竟是这般容易？”萧远航不解的问道，既然谢天枭设了圈套等待陆云亭而来，必然不会这般轻易让他得手。
“当然不会，那不过是他设下的另一个圈套罢了。”陆云亭虽然视谢天枭为对手，但是心中还是对其感到佩服的，其心思缜密浑不似二十少年所为。
“当时我也感觉事出反常，于是便亲自按照心法所言运行了一遍，才发现那部心法竟是假的。之后江湖传闻的我重伤遁去，便是修炼假的纯阳心法走火入魔所致。我在山上的草屋里躲了一个月，才下山。”
“你这又是何苦啊。”听闻陆云亭讲述起这三个月来的经历，虽然不过寥寥几句话便说完，但是萧远航知道陆云亭这三个月来受了怎样的苦。
“你北上而来还不是一样自寻苦吃。”陆云亭还是用那样的语气反问道，只是不如刚才那般的凌厉。
萧远航和陆云亭相视一笑不再言语，因为他们都知道，自己只不过徒费口舌罢了，对方断断不会为了自己一句话而停手的。然而他们心中却是感到十分欣慰的，有朋至斯，今生无憾了。
“你这十年来一直忍受着玄阴寒气，想必很难熬吧。”陆云亭看着眼前这个被岁月磨去了棱角，褪去了风采的男子，有些不忍地问道。
“还好吧，毕竟江南没有淮北这般寒冷。”萧远航含糊着敷衍道。
“当时听闻你和瑾娘北上而来，我便担心你会抢在我前面过了淮河，便一直赶着前来，只是最终还是没来得及阻你。”陆云亭望了望四周凋敝的景象，听着北风呼啸的声音有些无可奈何的说道。“淮北可不比江南啊。”
“嗯，但是我已经来了。”萧远航说着便感觉体内寒气有些压制不住，便想咳出来，但是最终被他用内力压了下去——至少他不能在眼前这个男人面前表现出来。
“好长时间没有见过这淮边的风雪了。”萧远航不无怀念地说道，“久居江南十年也未曾见过一场雪，有些怀念了。”
“江北风雪多的很，你看，过不了多久，便会有一场风雪来临，只怕是不好过。”陆云亭抬头看了看阴沉的天色，满脸忧虑地说道。
“是吗，我倒要看看着风雪来的有多急。”萧远航眼神明亮地望着远方说道，心中充满了祈盼。