红英望着归来的那一袭白袍，眼睛渐渐湿润了——原来自己早已经离不开他了。在一起的这三年里，每日小谢都会来听风小筑陪她下棋和她言谈，也并没有感觉有多么地依赖他，甚至有点时候感到一丝的倦怠。然而在谢天枭走后的这短短七日时间里，她才发现自己已经习惯了那个白衣少年常伴身侧的感觉，七日来自己竟然感到了从未有过的孤独。
然而等到思人归来，千言万语却说不出来，只能轻轻地问上一句:“小谢，你回来了？”
“嗯，红英你怎么哭了？”谢天枭注意到红英的眼睛有些红肿便关切的问道。
“没事，刚才我熬制汤药时被熏的。”红英赶忙找了个理由搪塞过去，然后用手随意地擦了擦眼角的泪痕。
谢天枭知她说谎，也并未去说穿，沉吟了良久，才支支吾吾说道：“红英，我给你留下的那张纸条，你、你可曾看到？”
红英点了点头没有言语，然后将头低了下去。
“那么你可愿应我所言？”谢天枭难得有些惴惴不安地看着红英，此刻心中比和秦剑书那样的高手过招还要来的紧张。
“只愿此中事了，与君共隐江湖。”红英点了点头。
谢天枭心中狂喜，紧紧抱住了红英：“红英，谢谢。”
“小谢，希望你能信守诺言。”红英被谢天枭突如其来的拥抱弄得有些不知所措，半晌才将双手环在谢天枭肩膀之上。
“红英，我定不负你。”谢天枭将头埋进了红英的怀里，仿佛在对着她的心，轻轻地说着。过了好长时间，谢天枭才不舍的松开手，突然想起一件事情来便问道：“红英，前几日有没有一老一少爷孙两人，拿着我的腰牌投奔沧云阁？”
“哦，你是说婉儿姑娘和他的爷爷吧？”
谢天枭点了点头。
“前日他们刚到的，我见那丫头水灵聪慧，便安排在灵素馆帮我照看医药书籍。她的爷爷被云飞安排在了后院打扫庭院。”看红英的样子，好像很喜欢那个婉儿姑娘。
“嗯，就听从你的安排吧。”谢天枭没有过多的言语。
“小谢，我真的替你高兴。”
红英莫名其妙地说了一句让谢天枭感到不解：“怎么了？”
“以往你掌管沧云阁，虽说一统了江北武林，结束了各派混战的局面，但是双手也占了不少人的鲜血，所以也说不上到底是好是坏。”红英有些迷惑的说道，但是她从来没有后悔跟在他的身边，“而这次，你却是救了两个人回来，婉儿姑娘将一切全告诉我了。”
红英顿了顿，痴痴地笑了起来：“她还说谢公子是个好人，那个丫头好像很喜欢你啊，是不是啊小谢。”
被红英一取笑，谢天枭脸涨的通红，慌忙装作生气的样子说道：“红英，你胡说什么啊，我只是顺手救了那个丫头罢。，再说她才十五，懂什么喜欢不喜欢的。红英，你相信我，我和那个丫头根本就没什么的。”
“好了，不逗你了，难得见谢大阁主也会有刚才那般的窘态。”红英收起了笑容，问道：“小谢，此次东行，事情可有进展吗？”
谢天枭点了点头，只是说道；“红英，很快这一切便结束了。”他没有将自己的计划告诉红英，他不想让红英为他而担心。
洛城残垣断壁，万物凋敝，乌云压城，风雪将来，一幅萧条肃杀之景，仿若末日过后的画卷展开，然而在这样的画卷之中却有四个人临湖而立。
陆云亭看了看远处和魏小蛮并肩站立，言笑晏晏的殷如是，问道：“那名女子是便是殷如是？”陆云亭前几日从何欢哪里得知的与萧远航同行的女子名叫殷如是，便问道。
“嗯，你遇到了何欢？和他交过手了？”萧远航只把殷如是的名字告诉过何欢，所以才这般问陆云亭，同时他也很担心自己的那位年少好强的小师弟会被陆云亭所伤。
“嗯，他和十年前的你简直一模一样。”陆云亭眼前浮现出了那个放荡不羁的黑衣少年，打趣到：“真不愧是你的师弟。”
“我倒觉得他和十年前的你很像，单剑，匹马，壶酒，天涯，这不正是十年前的你吗。”萧远航也打趣的笑着说道。
“云亭，你没有将他重伤吧？”萧远航知道高手过招，不能有丝毫的避让，所以并不奢望两人均是完好无伤，所以用的是“重伤”一词。
“没有，他很强，我们一剑定胜负，而我败了。”陆云亭平静地回答到。
“怎么可能，何欢是很强，但是我和他交过手，他应该还不是你的对手。”萧远航有些不相信的说道，他和两人都交过手，明白各自的实力的。
“他用的是惊天剑第一式，我施展的是十字诀的残月。但我内伤未愈，所以有几道剑气没有挡下。”陆云亭随意地解释道。
“那你也应该能躲开的，当年我们比剑你可是在我万千剑气下不曾受半点伤的。”萧远航仍然不明白陆云亭如何会败，而且如今看来陆云亭也并未被那几道剑气击中，因为他知道那剑气的威力，若是被击中的话，陆云亭便不会这般自如地和自己谈话了。
突然他发现陆云亭的眼睛转向了另一边的两名女子，目光中似乎多了一丝的温柔，这是他和陆云亭相交十几年都未曾见到过的。萧远航顺着他的目光看了过去，那个朱衣少女正和殷如是谈的高兴，铜铃般的笑声传了过来。突然发觉被两个大男人盯着看，便红着脸扭过了头去。
“你当初是为了救这个小丫头？”萧远航试探地问道。陆云亭点了点头说道：“嗯，她叫魏小蛮，是个善良的姑娘。”说话的时候陆云亭的眼睛里，多了些从未有过的东西。
“最后怎样了，我看你好像并没有被剑气伤到吧。”萧远航问道。
“嗯，最后一刻，何欢强行收回了剑气。”
“强行收回剑气？”萧远航有些吃惊地说道，他是知道强行收回剑气的危害的，那样不比剑气击中好受多少。
“嗯，那个少年真的有些，有些傻。”陆云亭想了半天想不出一个很好的词，反而觉的傻倒挺符合那个少年的。
“是啊，我这个师弟，倒真的有些，有些傻。”萧远航想了半天发现也只有傻来形容何欢。
“他之后去了哪里？”萧远航继续问道。
“他向北行去了。”陆云亭有些不明白既然何欢是萧远航的师弟为何不与他们同行。
“哦，我想他也不会卷入这场风波的，”萧远航仿佛早就料到何欢会这样做一般。
“为何？”陆云亭不解的问道。
“因为当初谢天枭曾救过他一命，所以不便与之动手。而他又万万不会与你我为敌，所以置身这场风波之外，是他唯一的选择。”萧远航解释道何欢的尴尬局面。
“为何瑾娘不曾与你同来？”陆云亭沉吟了半天，最终还是开口问道。
萧远航的眼神忽然失去了光彩般暗淡了下去，表情变得有些复杂，强自镇定的说道：“瑾娘在十几日前的那场战斗中，被覆手楼的人掳走了，不知去向。”“瑾娘被人掳走？”陆云亭肩膀有些颤抖着，原来他这些过去心里还是牵挂这那个女子的。
“你为何不追？”陆云亭有些怒意的说道，以萧远航的能力应该能够追上那个杀手的。
“我当时受了重伤。”萧远航察觉到了陆云亭口气中的怒意，不为所动仍然平静的回答到，“而且，我还要赶时间北上。”
陆云亭听完心中一震，便再也说不出话来，原来竟是如此。萧远航放弃了瑾娘竟是为自己而北上。
“接下来，我们要怎么办？”萧远航见陆云亭不再言语，便问道，他们如此千里跋涉，历经坎坷，莫不是只为了今日一见，把酒言欢。
“虽然瑾娘被覆手楼的人掳走，但是我们目前并不知道覆手楼的具体位置，而且我相信卓不凡也不会为难瑾娘的。”陆云亭冷静的分析道“而心法却还在谢天枭手里，既然你已来，那我们二人便合力闯一闯这沧云阁。”陆云亭突然心生豪迈，仿若又回到了十年前两人携剑江湖的岁月。
“不可，玄阴寒气侵体固然难受，但是伤不了性命的，万万不能为了一部心法冒此大险。”萧远航赶紧劝道，他是明白陆云亭想法的，所以他更不能让陆云亭为了自己冒险。
“那你以为我们不去沧云阁，他们便会放过我们吗，想必这一路而来你所遇到的刺杀不会比我少吧？”陆云亭沉声问道，果然萧远航不知该怎么回答了。
是啊，以谢天枭和他们的仇恨，即便他们不去找他，谢天枭又怎么能够放过他们二人，这一路来的千里追杀便是最好的解释了。纵使他们想要退隐江湖，恐怕谢天枭也不会善罢甘休的。
“况且以谢天枭和卓不凡的关系，应该知道覆手楼的大概位置的，到时我们也好救出瑾娘。”陆云亭趁势继续说道。
“不过多日不曾遇到伏杀，总感觉谢天枭在酝酿着一个危险的杀局等我们进去。”萧远航拧着眉说出了自己的担忧。
“纵使龙潭虎穴，我们也没有选择了。”陆云亭无奈地说道，然后话锋一转，“只是设局之人又怎知自己不是局中之人。”“好，我们便闯上一闯，云水双剑十年未曾联手，不知道当初的天涯独行客还能不能拿得动手中的剑。”萧远航爽朗地笑道。
“人虽老矣，停云犹锋。”陆云亭默默的说出八个字。
“十年风雨，断水希声。”萧远航接了陆云亭的话说道，随即两人相识一笑。
“只是她们两人又该怎么办？”萧远航忽然想起什么事，将头侧过去看向那两个交谈的女子，黯然地说道。
“此去危险重重，九死一生，断不能再让她们卷入此中了。”陆云亭望着旁边的丽人，语气温柔却又坚定地说道。
萧远航不言语只是默默地点了点头。