“丫头，你这般的随你大叔到处跑，你也想想你的父母有多么担心你吗。”殷如是“教训”着对魏小蛮说道。
“反正，我是不会回去嫁给那个臭书生的。我前几日给家里写了一封信，不要让他们担心。”魏小蛮不知怎么的很是服从眼前这个殷如是的话的，所以一直听着殷如是的‘教训’也未曾生气，只是辩解着说道。“况且跟在大叔身边闯荡江湖，那可是我从小的梦想。”魏小蛮说这话的时候看了看一旁的陆云亭，眼睛里有这明亮的光彩。
“难道你一直这样跟他走下去去吗？”殷如是有些心疼地问道，眼前这个丫头无论怎样看去都和陆云亭不是一路人，也不会走到一起。
“我、我，一直走下去又怎样？”魏小蛮吞吞吐吐犹豫了半天，心一横便脱口而出。
唉，殷如是不由地叹了一口气，这个傻丫头，爱上一个剑客可是一件是很痛苦的事情。
“殷姐姐，你怎么了，好好的叹什么气啊？”魏小蛮不解地问道。
“没什么，丫头，你现在还小不会明白的。”殷如是没有解释。
“哼，殷姐姐，你又比我大不了几岁，怎么说起话来这么老气横秋。”魏小蛮不满地嘟囔着。
“呵呵，丫头，我今年都三十有三了，按说你应该叫我殷姨才合适。”殷如是笑了起来，女人被人夸年轻是很值得开心的事情，便取笑着说道。
“啊？不是吧，姐姐你这么年轻漂亮，怎么可能，肯定是在骗我。”魏小蛮瞪大了双眼，不敢相信地说道，只是在她的眼睛里却透着狡黠。
“小丫头，你的嘴倒是挺甜。”殷如是和这个小丫头待一起，突然感觉心情舒畅了许多，仿佛真的年轻了许多，“不管你信不信，我真的比你大很多了。”
“好吧，殷姐姐，不，殷姨，我想求你一件事。”魏小蛮吐了吐舌头说道。
“你这鬼丫头。”殷如是见魏小蛮改口叫自己殷姨，便无奈的说道：“什么事啊，说吧。”
“以后能不能不要叫我丫头啊，我今年都十八了，被人听到多不好啊。”魏小蛮不好意思地说道，然后顿了顿恶狠狠地说道；“那个坏蛋何欢也是这样叫我的。”突然魏小蛮眼前闪过那个黑衣少年的身影。
“好了，以后不叫你丫头了，行了吧，小蛮。”殷如是有些好笑的看着眼前这个可爱任性的少女，“既然你都说自己不小了，也不要再叫我殷姨了。”殷如是佯怒地说道。
“知道了，殷姨。”魏小蛮眯着眼睛调皮地笑着回答道。
“你这鬼丫头。”殷如是一阵无语，便随口又将丫头喊了出来。
两人调笑了片刻，却见陆云亭和萧远航二人停止了谈话，向着这边走来。殷如是赶紧对小蛮说：“小蛮别闹了，他们好像说完了。”
“哦。”魏小蛮应了一句，便不再言语，看着向自己走来的陆云亭眼中流露出欣喜之色。
“这位姑娘便是魏小蛮魏姑娘吧？”萧远航打量着眼前的这个朱衣少女，方才和陆云亭相见那一刻，只顾得上高兴，没有注意陆云亭身边的这个小丫头。
“这位大叔应该便是大叔口中的萧大叔吧？小女魏小蛮，见过萧大叔。”魏小蛮说完还不忘煞有其事地报了个拳，丝毫不理会殷如是的嘲笑——女孩子见面多是作揖礼，哪有向她这样的江湖把式的。
只是魏小蛮一句话三个大叔，却把萧远航搞的有些迷糊了，再看魏小蛮一本正经抱拳施礼的样子，不禁有些好笑起来。便是这个丫头陪了云亭近两个月的时间，难怪这次和云亭见面，感觉和以前不太像了。以前陆云亭可不想现在这般善于言语的，看来和这个丫头待的久了云亭变了很多啊。萧远航心中想到。
萧远航摸了摸鼻子，一向言谈从容的自己竟然不知道该怎么和眼前这个小丫头说了。陆云亭见萧远航之状说道：“还是我跟她说吧。”“说什么啊，大叔，搞的这么神秘兮兮的。”魏小蛮有些不解地问道。
“小蛮，我和你萧大叔有重要的事情要做。”陆云亭沉着声说道。
“什么重要事，好玩吗？”魏小蛮不等陆云亭说完，便插嘴说到，引得旁边的萧远航一阵无奈。
“我们要去沧云阁，一点都不好玩，很危险，所以今后你就不要跟着我了。”陆云亭强忍着将话说完。
“不行，我要跟着大叔。”魏小蛮以为又是陆云亭平时用的把戏，便没放在心上，“沧云阁，便是追杀大叔你的那帮混蛋吧，看我到时候怎么收拾他们。”
“小蛮，别胡闹了，这次我真的不能在带你去。”陆云亭突然提高了声音说道，“你已经和我闯荡江湖几十天，也看到了江湖的险恶，还是回家去吧。”
“大叔，我不走，你说过的要带我去江南，去大漠，去南疆，去东海的，如今我们连江南都还未去。”魏小蛮见这一次陆云亭真心要赶自己走，有些急了。
“小蛮，对不起，我不能带你闯荡江湖了，我骗了你。”陆云亭想起当初自己给魏小蛮讲述自己闯荡九州的往事，拗不过魏小蛮的央求便答应了，以后若有机会便带她去那些地方，然而如今看来是实现不了了。
“大叔，你骗人，唔……”魏小蛮知道陆云亭铁了心地要赶自己走的，平日自己只需要说一个借口便可以打消陆云亭的这个念头的，心中一委屈便哭了出来。陆云亭不忍，便将头扭到一旁不去看她，也未去劝她。
“大叔，让我一个人回家，你就不怕我遇上什么三长两短的吗。”魏小蛮心中仍存着一丝希望说道。
“小蛮，这一个月来，你跟我学了不少的剑法，对付一些毛贼强盗应该足够了。”陆云亭有些不耐烦魏小蛮的纠缠了，“你赶快走吧。”“大叔，我不要离开你，我还要帮你做饭，帮你打酒。”魏小蛮突然想到了什么，一把将陆云亭腰间的酒壶扯了下来，便往外走去口中说道：“大叔，你等着，我给你打壶出云烧去。”
“够了，不用说了，快滚！”陆云亭厉声喝到，吓的魏小蛮赶紧止住了脚步，慢慢地回过头来不可置信的看着陆云亭。
“大叔，你刚才骂我？”魏小蛮有些不敢相信自己的耳朵，陆云亭在他的心目中虽然外表冷冰冰的，但是内心却是很在乎自己的。这一路走来，不知道救了自己多少次。然而刚才他居然骂自己，让自己滚开，这、这怎么可能。
“是，我是骂你。”陆云亭甩开了准备拉住自己的魏小蛮，仍旧厉声喝到：“你以为这一个月来，我真的愿意和你在一起吗？若不是因为你，我怎么会受这么多伤？若不是因为你，我又怎么会耽搁这么长的时间？”
“赶快滚！”陆云亭不忍看魏小蛮委屈的表情，扭过头厉声地喝道。
魏小蛮怔怔地看着陆云亭，泪水终于忍不住从眼中滑了下来。怎么会是这样，眼前的这个人怎么会这样对她。想起这一个月来的风雨同行，悲欢与共，魏小蛮啜泣着问道：“陆云亭，你当真要赶我走？”
“是，我早就烦透了你，赶快走，别让我再看到你！”陆云亭强忍着没有改变自己的想法，那一句陆云亭，他便知道魏小蛮真的绝望了。但是如今痛苦总好过和自己在一起可能面临的危险。
丫头，对不起……陆云亭闭上眼睛痛苦的想到。
“好，陆云亭，我这便离开，也不要你来赶我走。”魏小蛮用衣袖擦了擦眼角的泪水，强自冷笑着说道：“我救了你一命，你也救过我的命，你我各不相欠，当我们白白相识一场，天下之大，此后永不相见。”魏小蛮说完转身离开，一人沿着来时的路向北行去。没有人注意到转身的那一刻，她的双眼是晶莹透亮的。
“丫头！”殷如是不忍心的喊了一句，魏小蛮的身影停顿了一下，便再也不犹豫的离去。北风萧瑟，去路渺渺，那一抹朱衣在寒风中显得单薄瘦弱了起来。
陆云亭一直注视着那个身影，直到再也看不到。她最终还是走了，然而陆云亭心中却感到了深深的失落，那是他从未有过的感觉，仿若人生所追求的目标，在那一刻突然消失了一般。
本来陆云亭已经过惯了孤独寂寞，一人浪迹的生活，然而这个少女却仿佛冥冥之中天注定一般闯进了他的生活。短短的两个月的时间，陆云亭便发现自己已经习惯了这个少女在身边唠叨不休，任性妄为；习惯了她给自己打酒做饭，谈天说地；习惯了她央求自己教她剑法，更习惯了少女在他心里占据着一个重重的位置。
然而今日少女离去，那颗心又重新空荡荡起来，有些说不出来的难受。天涯之大，永不相见。哈哈，又是这样的话，倒头自己还是那个天涯孤行客。也罢，自己本来便不是一个值得依托的人。
丫头，今后要好好保护好自己……
陆云亭摇了摇方才魏小蛮扔过来的酒壶，居然连一滴酒也不曾剩下。
“云亭。”萧远航从未见过眼前这个男人有过如此悲伤凄切的表情，不禁有些担心地喊道。
“我没事，我只是伤势复发罢了。”陆云亭随便找了个粗糙的借口糊弄到，同时无奈的将手中的酒壶装回腰间。萧远航突然有种感觉，以前那个不善言语，木讷寡言的陆云亭又回来了。
“萧郎，你是不是也要赶我离开？”殷如是何等聪慧，怎会不明白陆云亭的用意，同时也明白萧远航也必会让自己离开的。
萧远航有些不敢和殷如是期盼的眼睛对视，只是轻轻的点了点头。“萧郎，虽然我不惧和你一起闯荡龙潭虎穴，但是我知道我若前去，必会拖累了你们。”殷如是虽然知道结果，但是在萧远航点头的那一刻，心里还是感到了失望，“你也不必如方才那般赶我离去，我自己会离去的。”
“但是在离开之前我想问你一句。萧郎，你有没有喜欢过我，哪怕一点？”殷如是沉吟了良久才抬头问向萧远航，眼睛中包含了浓浓的祈盼之意。
萧远航看着眼前这个敢爱敢恨的女子，感到了有些羞愧起来，自己当初一语，竟误君终生。这个女子为自己付出了多少，他怎么能不知道，本来他之前只把这个女子当作年少轻狂之时聊籍孤独，酒欲共欢的红粉知己罢了。然而当他得知这个女子十年过去仍对自己念念不忘，并为了自己来赴这风雨无情的江湖之时，他才被深深的感动而渐渐生出一种爱。然而他的心中已经有了贺瑾娘，所以便将这份爱埋在心里，不曾表现出来，当殷如是问出这句话的时候，他终于没有再忍心隐瞒下去，同时也不像让殷如是再失望下去，便点了点头。
“那便足够了，萧郎虽然我不知道你是真的喜欢我，还是为了安慰我，但是我仍然很满足。”殷如是笑了起来，只是那样的笑容让人看来却是让人心碎的，“萧郎其实从一开始我便知道，你我根本不可能在一起。但是和你这一路而来，相伴几十个日夜我也知足了。”
“萧郎本是风流身，贱妾生来堕红尘。
一语为君劳半世，十年怜我总霜痕。
江湖风雨随南北，辗转舟车看浮沉。
欢聚终有别离日，相逢哪能尽由人？”
殷如是默默的念着几句诗，萧远航分明从那首诗中听出了殷如是怎样的心声。可惜你我本是不同人，终究走不到一起。
“如是，你今后去往哪里？”萧远航关切地问道。
“如是，呵，萧郎，你终于不再唤我殷姑娘了。”殷如是有些无奈的苦笑着，只是这一句“如是”来得似乎晚了许多，“我一介女子，天下虽大我又能去哪里，只能回秦淮河风情苑，继续当我的花魁，说不定将来能够继承妈妈的位子，后半世便不会这般的劳累了。”
是的，她太累的，该歇息歇息了，然而那样的风尘之所，并不适合她那样的人。然而真如她所说，如她这样的女子除了那里，天地虽大，又能去哪。
“萧郎保重，后会无期了。”殷如是说完也要离去。
“如是，我会常去看你的。”萧远航突然忍不住说了出来，殷如是有些愣了，过了片刻才笑着说道：“不用了，萧郎，想必瑾娘不会乐意看到的。”说完便向东南方向行去，那里便是秦淮河的方向。
如今这偌大的洛城，空荡荡的只余下陆云亭和萧远航一言不发地站在那个破旧的长廊之上，看着远去的两个人影，悲伤与沧凉弥漫到整个洛城。