“冷锋，你是说他们二人不曾回来？”谢天枭声音中有些了微怒。
“是的，当时我们四人一再要求两位剑奴返回阁中，但是却被拒绝。最后两人竟向我们发难，猝不及防，流云险些伤在他们剑下。”冷锋将当时的情形讲述给了谢天枭听，而谢天枭的眼睛也慢慢地眯成一条线，熟悉的人都知道，这是谢天枭怒至极点意欲杀人时，才会表现出来的样子。
“两个不知死活的东西，由他们去吧。”谢天枭慢慢地平静下来，紧握的双拳也渐渐松开，只是冷冷地说道：“只怕他们永远也回不来了。”
冷锋有些不明白谢天枭的意思，以阁主的强势，不会让他们那般违抗命令叛出沧云阁，定会派人追杀至死方休的，而如今阁主好像并没有打算追究。
“冷锋、寒刃、清欢、流云。”谢天枭同时喊道四位护法的名字。
“在”四人有些吃惊的看着谢天枭，平日有什么事情都只需要他们其中的一人便可，哪怕比较棘手的事情也很少让四位护法同时出动的。
“你们四位召集阁中所有的弟子，过几日我要征讨覆手楼。”谢天枭平静地说道，然而四位护法却是在同一时间变了色。
征讨覆手楼，那个组织可是不弱于他们的江湖势力。而且他们在暗处，行踪诡秘，难以捉摸，十分地难以对付。况且沧云阁和覆手楼向来是盟友关系的，从这次追杀萧远航和陆云亭的行动中便可以看的出来。而如今阁主居然要征讨覆手楼，到底意欲何为。
“怎么，没有听清吗！”谢天枭见四个护法没有言语，便沉声问道，语气之中已有些微的怒意。
“是！”四人虽然心有疑虑但还是赶紧应道，他们可是知道谢天枭生气的可怕。
“那你们下去吧。”谢天枭挥了挥手，屏退了四人。四人刚欲离去，忽然听到谢天枭说道：“冷锋，一会叫两位副阁主来经纬堂议事。”
冷锋应道，便退了出去，同时心中也沉了下来，居然要召集两位副阁主同时议事，看来征讨覆手楼，不是阁主的意气之语，不久便会有一场惨烈的战斗了。当初比剑败在谢天枭手下，便为其所用成为沧云阁的北护法，如今已过去了三年。三年的时间沧云阁从一个小小帮派扩展到如今统领江湖的半壁江山，然而他的心中却心生了倦意，若不是当初立下誓言，此刻怕早已离开了沧云阁。冷锋目光变得离迷起来，在过些时日无论如何也要央求阁主让自己离开沧云阁。
此刻在沧云阁的一间小亭子之中，一个儒雅的中年人正拿着一本书看的尽兴，偶尔想起便端起桌边的一杯茶嘬一口，丝毫不在意这茶水已经凉了多时。
冷锋看着眼前之人，露出琢磨不透的眼光。这个儒雅的中年人便是沧云阁的二阁主白云飞，这是个让阁中弟子最捉摸不透，同时也是最敬仰的一人。
白云飞在谢天枭创建沧云阁之时立下的汗马功劳，当时年过三十岁的白云飞甘心屈居在当时不到二十岁的谢天枭手下，为其出谋划策，毫无怨言，将沧云阁发展到如今的规模。
“左谋右将”这是谢天枭给于他和三阁主祁白的评价，是的，这个儒雅中年人从来没有动过手，然而他的谋略却胜的过无数的高手，这和祁白的鲁莽冲动但是武艺过人正好形成了强烈的对比。
“二阁主。”冷锋在旁边站了半天，白云飞都没有察觉仍然一边看着书，一边品着茶，冷于是便忍不住打扰道。
“哦，是北护法啊，我看的太过投入了，让护法见笑了。”白云飞听到声音扭头才发现身边站立的冷锋，不由的歉意说道。
“二阁主言重了。”冷锋有些受宠若惊的答道。
“北护法听说你刚从外面回来，可否将萧陆二人擒下。”白云飞随意地问道。
“没有，阁主有急事将我们召回。”
“哦，急事，你来找我是不是也是为了这件急事。”白云飞略有所悟地问道。
“嗯”冷锋应道。
“有没有通知三阁主？”白云飞问道。
“寒刃已经前去通知了。”
‘哦，那阁主说是什么急事了吗？”白云飞仿佛想到了什么，问道。
“嗯，阁主打算征讨覆手楼。”冷锋特意将覆手楼二字加重，然而白云飞并没有感到丝毫的惊讶，只是慢慢地将手中书放下，品了一口茶淡淡地说道：“看来阁主还是等不下去了，我这便过去。”起身便向经纬堂走去。在将书收起的那一刻，冷锋瞥到白云飞所看的那本书——《太公兵法》。
金陵秦淮河一间屋子里，黑衣男子望着眼前两张刚送来的纸条，面露疑惑，随手拿起其中的一张看了起来。
“谢天枭，你倒是动作迅速，好戏既然上演，我又怎么能让你一人唱独角。”黑衣男子冷笑着说道，随后手掌渐渐发力，那张纸条竟然化为粉碎。
然后男子犹豫了半天将另外一张纸条展开，看着其中的内容，颜色变了又变，好半天才恢复平静。
这个人所言是真是假，到底该不该相信？黑衣男子面色凝重地思考了半天也不曾有结果。过了一会男子重新将那张纸条展开，仔仔细细地又看了一遍，最后才慢慢将它粉碎。
富贵险中求，我便信你一次，你若骗我，绝不会善罢甘休。最终黑衣男子终于做出了一个艰难的决定。师弟，对不起了。
“天一，天二。”黑衣男子轻轻的喊着两个人的名字，也不见门窗开合，便有两个黑色的身影从黑暗中慢慢显现出来。
“主人”两人来到跟前单膝跪地喊道。
“通知其余的天字杀手和地字杀手退至叶城以东五里处。”黑衣男子命令道地“可是主人，昨日你不是让我们向沧云阁集合吗，怎么突然改变了命令？”其中一人不解的问道。
“怎么，我主意怎么改变还要向你们两人通报吗？”黑衣男子不快地说道。
“属下不敢，属下只是有些不明。”方才那人赶紧说道。
“你不需要明白什么，凶器只是用来杀人的，不是用来思考的。”黑衣男子沉着声说道，“你们退下吧。”
“是，属下告退。”两个人如来时那般消失的无影无踪，而黑衣男子好像对此一点也不感到意外，也丝毫不感到担心。
男子直起身来，不安地踱着步子，仿佛对于刚才做的那个决定有些后悔，但是最终他还是坚持没有再去改变计划。突然男子站住了，眼睛一亮，浮过一个靓丽的女子容貌。
而在千里之外的唐门，一名面相威严的中年男子也同样盯着手中的纸条，半天不曾言语。
“老爷，什么消息？”中年男子身旁的一个美丽妇人关切的问道，“是不是关于小莲和念舒的？”
“他们暂时没事，不用担心。”中年男子安慰着绝美夫人说道，然后便满脸忧郁地说道：“这次那个人写信要我们给他配十两的迷迭香”
“迷迭香？十两？他要这么多的迷迭香做什么？”绝美妇人有些吃惊地说道，迷迭香虽不是什么见血封喉之类的致命药，但是却能让人在一定的时间内失去内力，最可怕的是寻常使用的银针、石炭试毒是检测不出来的。而那个人居然要十两，到底意图何为？
“难道他现在便想谋反？”绝美夫人认为也只有这个理由能够解释这些，“不过那个姓夏的女子医术不简单，恐怕不会这么容易的。”
那名中年男子一直听着妇人的话，没有言语，脸色阴晴不定，最终还是下定决心对身边的一人吩咐道：“唐三，去准备十两的迷迭香，送往叶城。”那名唤作唐三的男子看了半天见中年男子并无改变之意，便退了出去。
“或许，他还另有打算吧。”中年男子象是自言自语道，“而且那人太过可怕，真的不知道当初与他合作是好是坏。”中年男子说完，仿佛苍老了许多，只希望这场战乱不要波及到唐门来。同时心中对于自己那个已经二十有五却还莽撞冲动的女儿担忧起来。
小莲，怎么你到现在还是忘不了那个萧远航啊。中年男子叹了叹气，心中想到，只希望你不要那么冲动干出什么傻事来才好。
沧云阁听风小筑灵素馆中红英正拿着那本《素问》看的起兴，对于以前很多不曾了解的医理也有了新的认识，只是仍然没有明确地提到，如何去根治寒气入体的症状。
看的有些乏了，红英渐渐将手中的书放下，以手扶额想略作歇息。突然眼前闪过一个身影，将红英吓了一跳，待将双手放下才看清原来是那个刚来的那名少女唐婉儿。此刻正将晾晒好的一些草药整理好，分别收进对应的药屉里。
看着眼前忙的不亦乐乎的少女，红英渐渐将方才的烦恼忘记了。自从这个少女来的这几日，听风小筑里，便多了一个人的身影，红英也没有了往日那般的无聊。而自己也和这个少女聊的相当的投缘，便将她当作自己的妹妹看待了。
而这个少女除了能歌善舞，唱曲吟诗之外，对于这些医学药理之说也是略有所知，在红英的教导下，俨然有半个医师的架势了。
“婉儿，歇会吧，别太累了。”红英见少女又要跑出去，便喝住了。
“不累，姐姐才累呢，看你刚才用手揉着额头，肯定是看书看累了吧。”少女蹦蹦跳跳地来到了红英面前。
“嗯，一直在找一个病症的治疗方法，却总是不得效果。”红英将心中的烦恼讲给了少女。
“什么病症啊，姐姐不妨告诉婉儿，说不定婉儿就知道呢。”少女仰起头看着红英跃跃欲试地说道。
“呵呵，小丫头倒是挺狂妄的啊。好啊，那你说说怎么治疗寒气侵体的症状啊。”红英见少女不服气的样子便笑着问道。
“寒气入体，很简单啊，以融雪红莲为引配以附子、炮姜令加少量莲子心，应该便可治愈，对不对啊，红英姐？”少女说完便征求红英的意见，却见红英猛地以手拍额喃喃道：“怎生忘了融雪红莲这个药引了。”边说着边找了张纸记了下来。
然后回过头不可思议的看着少女问道：“丫头，你怎么知道的这么多啊，从哪里看来的。”少女满不在乎地说道：“就是馆中的第五排最下面角落的一本书。”
红英听完少女所说便赶紧跑了过去，找到了唐婉儿所说的那本书。只见那本书已经泛黄的很严重了，封面部分已有严重的缺失，但是仍能够模模糊糊的看到上面写的四个字《风寒要略》。红英随意的翻了翻，书中讲的多是与风寒湿毒有关的药理，而所著这本书的竟是自己的师傅紫荆。这才想起了当初小谢在冰心堂的那三年，师傅曾经为小谢的病症研究了很长时间。只不过那时一直没有找到解决的方法，所以小谢离去之时，体内的寒气仍然未曾除去。只是当三年之后小谢回冰心堂时体内的寒气已祛除，便也未曾问起师傅当年的那项研究。没想到师傅居然真的找到了解决方法。
红英不禁有些懊悔起来，当初真应该在冰心堂多学几年的，要不是师傅的这本书恐怕这个问题还要困扰自己很长时间。而这本《风寒要略》当初从冰心堂拿来之后竟然忘记了它的存在。不过所幸，今日有所收获了，只是单靠这一个药引还是解决不了当年小谢那样的寒毒的。
小谢，红英心中念这两个字，便想起来，小谢已经好几天没有来听风小筑了，不知道又在忙些什么。只希望这一切赶快的过去。