陆云亭和萧远航离开洛城一路向着叶城方向行去，那里便是谢天枭和沧云阁的地盘所在。两人一路无话，都还沉浸在昨日与人离别的悲伤之中。
一日路程，如今在陆云亭和萧远航两人行来，便比之前要快上了不少，此刻他们的前方已经隐隐可见一个不知名的小村庄。
昨日天色便阴沉的很，终于在他们赶到村庄之前，淅淅沥沥的飘下了几朵雪花，慢慢的满天都被雪白晶莹雪花所弥漫。看着落在身边的雪花，萧远航的眼睛恢复了些光彩，这是他十年来第一次见到雪，心中难免有些喜悦。但是刚想好好的看看这淮边的暮雪，一阵风和着片片雪花灌进了怀里，顿时引来一阵彻骨的寒冷，便再也忍不住的咳了出来。
陆云亭见状紧了紧眉头，却没有言语，只是搀扶着萧远航向着前方的村庄赶去，希望那里有间酒馆供他们俩人驱驱寒，暖暖酒。
所幸，这个小村庄的村头真的有个酒家，远远地便可看到迎着北风飘荡的那张小旗子和袅袅升起的炊烟。
陆云亭和萧远航加快了脚步，然而就在他们刚要迈进这个村子的时候，却突然出现了两个人挡在了路的面前。
萧远航赶紧稳住了体内的寒气，停了下来和陆云亭打量着眼前的两个来人。那两个人都是四十左右的中年男子，模样生的极为普通，是那种放在人群中看不出任何区别的一类人。然而他们每人的腰间都挎着一把长剑，此刻右手搭在剑柄之上，准备随时拔剑战斗。再看那两人的双手关节粗大，掌心厚实，一看便是用剑的高手。
然而最让萧远航和陆云亭担心的不是这些，而是那两个人眼中流露出来的深深的仇恨和杀意，真不知道这两人和自己有着怎样的深仇大恨。萧远航和陆云亭年少之时惹下的仇家太多了，所以记不起眼前两人和自己有着怎样的过节。
于是萧远航便试探性的问道：“二位可是为我二人而来？”
两个中年男子点了点头说道：“萧远航陆云亭你们果然在一起，这样也好不用费功夫一个个去解决了。你们倒是命大，沧云阁和覆手楼派了那么多人都没有将你们杀死，不过今天便是你们的死期。”语气中充满了狂妄和杀意。
“不知道二位与我们之间有什么过节，让你们如此这般杀之而后快。”萧远航有一个毛病，便是不弄清对手的底细，心里便十分的难受，所以仍然耐着心的问向两人。
“呵，萧远航，陆云亭你们倒是贵人多忘事啊。十年过去，你们便将当时你们给我的屈辱全部给忘记了吗。”其中的一人阴沉着脸，咬牙切齿的说道：“还记得十年前的武当双杰吗？”
“武当双杰？凌虚子和凌尘子？”这次是陆云亭忍不住开口问道，当年的武当双杰名气可是一点不比他们云水双剑差的。
“你们倒还记得，那也应该明白我们为何而来了吧？”其中一人继续问道。
萧远航和陆云亭心头一暗，十年前的往事不禁浮上心头。十二年前，当时陆云亭和萧远航已是莫逆之交，云水双剑行游江湖几无对手。然而那时还有两颗同样闪耀的明星与之争辉，那便是武当双杰号称武当百年不遇的两个奇才。
而当时南北武林势力为了对抗南疆拜月教的北上入侵，便成立一个武林同盟大会，以武会友最后决定出几个护法统领之职。而武林盟主则是由当时武林中德高望重的武当掌门紫霄真人担当的。
当时的比武大会，武当双杰可谓出尽了风头，将南北各门各派的年轻高手一一挫败，名动全场。然而就在他们即将夺得天下第一剑的称号，赢得武林盟左右护法之职的时候。萧远航和陆云亭赶到了，年少轻狂的两人当着上千武林豪杰的面向武当双杰下了战书。当时他们在江湖中还没有太大的名气，虽然也曾被人称作天下第一剑，但是很多人不曾见其出手，真正的实力并不可知，所以众人并不看好这两个捣乱的少年。
然而结果却是大跌众人眼睛，两个少年各自施展众人从未见过的剑术绝学，轻松将武当双杰战败，那一刻众人才知道原来这两个所谓的天下第一剑果然并非浪得虚名。
而更让众人感到吃惊的是，在两人挫败武当双杰之后。那个名叫萧远航的少年竟然要单剑挑战武当双杰，这可是赤裸裸的挑衅。武当双杰脸色在方才输掉之时本来便十分难看，此刻更是变的铁青，众人也不禁有些恼怒于萧远航的做法，然而他们也十分欣赏萧远航的胆魄，如斯少年，世有几人？
武当双杰为了自己最后的颜面接受了萧远航的挑战，这次俩个人拼了命的施展出武当绝学，然而结果仍然败了，败得十分彻底。
众人哗然，这两个半路杀出的少年到底有着怎样的实力，恐怕当今之世，已无人能挫其锋了吧。这样的人若是担当左右护法简直是在合适不过了，消灭南疆拜月指日可待，所以众人很乐意让两个少年担当护法之职。
然而在大会的司仪宣布他们两人夺得天下第一剑赢得左右护法之职时，两人却不约而同地拒绝了。他们的理由是，来这里纯粹是为了好玩，挑战各路高手，如今大会开完了便要离去了。况且留在武林盟当什么劳什子左右护法，哪里比得上诗酒江湖来的自在逍遥。
那样的话，无疑是打了武林众人的脸，就在武林众人纷纷刀剑相向之时，当时的盟主紫霄真人出面平息了那场骚乱，放二人离去。所以左右护法二职还是由武当双杰担当，然而众人此刻看向武当双杰的眼神中，已经没有了方才那般的崇敬，而是变成深深的鄙夷之色。被人连续战败两次，而且是比他们还要年轻许多的少年，当初真的是罔称自己为百年难遇的奇才。
武当双杰俱是心性高傲之人，如何受的了这般的屈辱，便愤然离去，之后江湖之中也不见了两人的踪迹，武当双杰的身影渐渐的在众人的眼睛中淡忘了。
没想到他们时隔十几年居然又出现了，为了仇恨出现在这里。萧远航看着两人深仇大恨的样子，不无愧意地说道：“当初我们年少轻狂，争强好胜，确有不当之处，还望两位能够原谅萧某。”
“原谅，我们十几年来受的屈辱，就靠你一句原谅便能洗刷的掉吗。”武当双杰眼中仿佛有火在燃烧一般，右手已紧紧握在了剑柄之上。“屈辱只有通过手中的剑和即将的胜利来洗刷。”
“那两位是想与萧某一战了？”谢天枭见二人咄咄逼人的样子心中有些不快，便说道：“此次萧某有要事在身，两位若真想与萧某一战，改日再战，定当赴约。”
“要事在身？是去沧云阁吧？”武当双杰冷笑着问道，“不用改日再战了，我们此次前来便是阁主派来杀你们的。”
萧远航看着两人突然想起何欢离别时说的那句话“小心沧云阁的两剑奴。”
“你们是左右剑奴？”萧远航还是有些不相信的问道。
“你如何得知？”武当双杰二人也感到有些奇怪，他们很少露面人前的，很少被人所知，而萧远航又是从何得知的。
萧远航没有回答他的话，而是问道：“十二年前，你们便败在我的剑下，如今你们又有几分胜算？”
“狂妄，萧远航我承认你们二人确实是天纵奇才，但是如今我们是沧云阁的左右剑奴不是十年前的武当双杰。今日一战定不会让十年前那幕重演。”左右剑奴说完腰间宝剑已经铮铮出鞘。
陆云亭和萧远航也拔剑而待，两个剑奴见状便持剑迎了上来，找上各自的对手战在了一起。
与萧远航对战的是其中一个比较高些的人，让萧远航感到奇怪的是这个人使用的居然不是武当的剑法。武当的剑法一直以空灵飘逸而闻名江湖，而眼前之人的剑法却恰恰相反，却是以简单实用为主，简单的劈、砍、刺、挑却是威力非凡。
而与陆云亭对战的那人也是同样的招式，这让萧远航二人有些不解，但是却丝毫不敢小觑。
雪虽然不大，但是四人已经持续的战斗了半个时辰，这地面之上也是铺上了一层薄薄的白色，然而在四人战斗的范围之内，雪花仿佛遇到了无形的一个屏障被挡在了外面慢慢的融化掉。
萧远航望着渐渐下大的雪，胸腹之间的寒意便有些压制不住，气血一涌，脸色便涨的通红。陆云亭见状便知已不能久战，便冲萧远航喊道：“不要久战，快使用惊天剑法。”
萧远航自己也知道不能在这般拖下去了，要速战速决赶紧去前面的酒家驱走体内的寒气才行。
于是猛的一剑将那人荡开很远，收剑与鼻前一寸之处口中吐出七个字“一剑寒光化千星”，然后长剑猛的向前刺去，顿时长剑化作千万点星光向着对面之人冲去。
星光散尽，风雪犹急，过了半晌两个重物落地的声音想起，左右两剑奴便倒在了雪中在也没有爬起来。
萧远航望着另一人额上微不可查的一个小点问道：“孤星？”陆云亭同样问道：“千星？”两人俱未语，相视一笑。
“十年了你的剑术丝毫没有退步？”陆云亭说道。
“你现在恐怕已堪破了草木为剑的境界了吧。”陆云亭方才偶然瞥到萧远航所施展的繁星剑，似乎比十年前更加的精湛了。
然而萧远航却仿佛没有听见一般，直直的盯着倒在地上的两人，面露疑惑之色。
“怎么了？”陆云亭见萧远航面色凝重便出口问道。“我也不知道，但是总感觉这左右两剑奴并没有何欢说的那般可怕？”萧远航想起何欢临别时嘱咐的话语和凝重的表情。
“嗯，我也感觉有些名过其实了。”陆云亭经萧远航这样说起，也感觉有些不对。
“不想那么多了，你的寒气快压制不住了。我们赶紧去前面的村子，驱驱寒吧。”陆云亭望着前面的小村庄，迎风飘荡的小酒幡，心头突然闪过另一个人的身影。