酒店的掌柜有些不可思议地看着眼前这位少女，这已经是她要的第三坛酒了。真的不敢想象如此一个如花似玉，娇小瘦弱的少女竟有这般的酒量，只是如今看来也快要醉了吧。看她的样子，似乎也是为情所困吧，唉，这些年轻人啊，掌柜有些怜惜地看着少女摇了摇头。
“老板，怎么这酒还没有上来啊？是不是怕我没钱付给你？”少女说话已经有些口齿不清，双手在腰间摸了半天掏出一个墨绿的玉佩来，“老板你看看这玉佩够不够这三坛酒钱，若是不够我这里还有。”说着那个少女双手又要往怀里乱掏。
老板是个老实人，赶忙劝住了少女：“姑娘，够了够了，这酒马上就给你上来。”老板看着少女微醉的表情，摇了摇头说道：“姑娘，你这是何苦呢，喝这么多酒，还不是自己身子遭罪。”
“没事的，大叔说过喝酒能驱寒的，大叔。”少女含含糊糊地说道，然后将最后一杯酒倒入口中，过了半天才抱怨道：“老板，你们这里怎么都是些淡酒啊，有没有出云烧？”
“姑娘，我们这是小店只有这种劣酒，没有姑娘说的什么出云烧。”老板解释着说道。
“哦，酒来了。”少女本来眯着的眼睛瞥到伙计端来的一坛酒，突然明亮了起来，一把抓过来，继续喝了起来。
“吆，小妞，是不是被哪个小白脸甩了在这里喝闷酒啊？一个人喝多闷得慌，不如陪爷一块喝。”一个一脸刀疤的中年汉子靠了过来奸笑着说道，眼中尽是贪婪之色。
老板见此情形，丝毫没有去阻止，只是无奈地摇了摇头，心中替这个无赖默哀着，看来这个无赖是刚进来的，没有看到前面几人的前车之鉴。
果不其然，那少女本来已经有些醉了，但是听那汉子的话后，突然变得无比地清醒起来，慢慢地将端至唇边的酒杯放下，回过头冲那个汉子微微地一笑。微红的脸庞加上迷醉的眼神，竟然这本来清纯可爱的少女显得妖娆动人起来。
顿时那个汉子被迷的愣住了，半晌没有言语。难怪今天左眼皮一直再跳，果然今天爷要走桃花运了。那中年汉子在心中狂喜道，搓着双手向那少女走去，脑中已是想着如何将这少女骗回家中。
突然却见那少女解下腰间的长剑向中年汉子刺去，速度之快丝毫不像是要醉的样子，众人不禁为那汉子一阵担心。然而那汉子只是被甩出去一丈远，双手用力捂住腹部，并未受多大的伤。原来这名少女刚才剑未出鞘，只是用剑柄将中年汉子撞了出去。
“小娘皮，敢打老子，知道老子是什么来历吗？”中年汉子挣扎着从地上爬起来，口中骂骂咧咧道。然而那少女却丝毫不为所动，慢慢地将手中的剑鞘别回腰间，又坐回看位置喝着自己的酒。
中年汉子见状心中不禁有些愤怒，便跑到自己的桌前将上面的一把宽背刀抄了起来，向着魏小蛮冲了过去。然而他的刀刚拔出了一半，便有颤颤巍巍地收了回去，因为一把长剑正抵在他的咽喉前半寸的位置。而这次是明晃晃的剑尖而不是剑鞘，中年男子冷汗留了下来，若是刚才自己多跑半步，恐怕就栽这了。
那名少女纹丝不动地坐在那里，另一只手端起酒杯将刚才被打断的那杯酒喝下，说道：“我不知道你是什么来历，我也不想知道，但是你要记住姑奶奶的名号‘玲珑小仙子’魏小蛮，快滚。”说完将长剑快速地收回鞘中，动作一气呵成，丝毫不拖泥带水。只看其拔剑收剑之势，便知其剑术并非平庸，定是受过名家指点。
中年汉子如蒙大赦般赶紧离去，也不知付没付酒钱。
大叔教自己的这些剑法果然厉害，这一路来教训了不少打自己主意的恶徒，魏小蛮心中想到。只是恐怕以后再也学不到大叔的剑法了。
魏小蛮望着窗外飘下来的雪，想起了两个月前的那场大雪，就是在那场大雪中，自己‘捡到’的陆云亭，在山谷中共同相处了一个月，然后又和陆云亭南下同行近一个月。两个月来的一幕幕渐渐浮上心头，魏小蛮喉头一酸便要哭出来，只是想着即便哭出来也没有人来安慰自己了，便忍住灌了一口酒，压了下去。大叔，你为什么不要小蛮了呢。
然而这时耳畔想起一个声音：“丫头，你怎么一个人在这喝闷酒，多寂寞啊，是不是……”
掌柜的此刻已经装作看不见了。心烦，魏小蛮心中一怒，这已经是第七个了，看来一定要狠狠的教训教训这帮人，他们才会罢休。
“噌”魏小蛮长剑出鞘。回首便向来人刺去。然而结果并未像她想象的那般刺进来人的肩膀，反而自己被人用大力撞开，跌坐回椅子上。魏小蛮有些不敢置信，没想到这穷乡僻壤竟然也有这般的高手存在。
“啧、啧，丫头，怎么，喝酒喝的连剑都拿不起来了。”来人啧啧地嘲讽着说道。
魏小蛮摇了摇头，让自己清醒些，定定地看着来人，黑衣黑斗笠，上面已经落满了一层厚厚的雪花，看来在风雪中跋涉了很长时间，刚进的这家酒馆。魏小蛮看着来人有种熟悉的感觉但一时也想不起是谁。
“丫头，看你这样子是不认得我了。”来人将头上的斗笠摘了下来，抖了抖上面的积雪，露出一张英俊的脸，嘴角挂着犹未散去的一抹放荡不羁的笑，“唉，这才过去多长时间啊，就把我给我了。”
“坏蛋何欢？”魏小蛮脱口而出的问道。
“额，小丫头，何欢就何欢吧，能不能把前面的两个字去掉啊。”何欢有些无语地说道。
“知道了坏蛋。”魏小蛮应道，大着舌头说道。
“……”何欢有些无奈地看着眼前这个少女，不知该说什么，算了坏蛋就坏蛋吧。丫头，你怎么跑这里来了，你和陆云亭不是一路南行的吗。还有怎么没有看见陆云亭啊。”何欢有些不解地问道，当初他可是看到这个小丫头是怎么缠着陆云亭的，如今怎么只有她一人在这里喝闷酒啊。
听到何欢的话，魏小蛮的眼神突然暗淡了下去，喃喃地说道：“大叔，他、他不要我了，他把我赶了出来。”说完“哇”的一声扑在何欢怀里哭了出来，憋了许久的泪水终于忍不住流了出来。
“额……”何欢不知所措地看着魏小蛮趴在自己身上哭个不停，双手晃了半天也不知道该往哪里放，最后犹豫着放在魏小蛮的肩膀上安慰地拍了拍。他也不知道如何去劝女孩子，便也没有言语，一直让魏小蛮哭了个痛快。过了很长时间魏小蛮终于停止了哭泣，但是由于啜泣着而引起身子一阵阵的颤抖。
“啊，坏蛋，何欢你占我便宜！”魏小蛮突然感觉自己的背后环这一双手，赶忙挣扎着起来，用力推开何欢，冲着何欢大声喊道。
“喂，丫头，别乱说好不好，刚才可是你扑在我怀里哭的。”何欢急忙辩解道，对于魏小蛮的情绪变化之快感到一阵无奈，“我没有怪你占我便宜就不错了。”
魏小蛮经陆云亭这么一说，才想起刚才好像是自己主动扑到这个坏蛋怀里的，不禁脸有些微红，也不知道是酒劲上头还是尴尬所致。但是听到何欢后面的那句话，还是有些恼怒起来：“混、蛋，你说什么？！”
何欢一见魏小蛮咬牙切齿的模样，不禁有些头大，赶紧举了举手“投降”说道：“额，没说什么？我只是说我方才不过是安慰安慰你，可没想着占你便宜。”
何欢见魏小蛮并无罢休之意，便计上心来，转移话题问道：“对了，丫头，你刚才说陆云亭将你赶了出来？”
“嗯”果然魏小蛮不再对刚才之事多做纠缠，神情有些不快，“大叔，他讨厌我，嫌弃我在他身边碍事，还骂我，让我滚开。”
“是他这么说的？”何欢问道，魏小蛮点了点头。
“不可能，陆云亭肯定是在骗你。”何欢用手摸着下巴想了片刻说道，“你不知道，你那个大叔有多么在乎你。当初我和他比剑，他本来可以躲开的，但是如果躲开的话，你便必死无疑。所以他最终选择用自己的身体去承受那几道剑气。”
“所以呢，你那个大叔是不会因为讨厌你而赶你走的。”说着何欢用手拍了拍魏小蛮的脑袋，然而这次魏小蛮居然没有说什么。
“那他为什么不让我跟在他身边了？”魏小蛮如今听何欢提起那场比剑，想起陆云亭挡在自己面前的情形，也感觉陆云亭不会那般对自己无情的。
“他肯定有自己的苦衷的，”何欢解释到，突然想起什么事情赶忙问道，“丫头，你们是不是和萧远航相遇了？”
“你是说姓萧的大叔和那个殷姐姐。”魏小蛮点了点应道。
“哦，这就难怪了，丫头他们应该要去一个很危险的地方，他不想让你涉险，所以才执意要赶你离开的。”何欢仿佛明白了一切是怎么回事，看向魏小蛮的眼神有些复杂，最终犹豫着还是说了出来，“他是不想让你受伤害，才让你离开的。”
“真的是这样吗是这样啊，可是当时我还那样说他。”魏小蛮突然感到有些懊悔，耳边想起当日自己说出的那番决绝的话“天下之大，此后永不相见”。
何欢不知道魏小蛮对陆云亭说了怎样的话，但是看魏小蛮的神情也知道，这个丫头脑袋心急口快，当时脑袋一热，不定说出怎样绝情的话来。
“嗯，肯定是这样的。”何欢点了点头说道，“想必陆云亭也不会因为几句话而不肯原谅你。”
魏小蛮经何欢如此说来，心中便释然了许多，但是心中依然对于陆云亭将自己赶走而耿耿于怀——自己才不怕拖累他呢。
“混蛋，你不是向北去了吗？怎么会出现在这里？”魏小蛮忽然话锋一转突然问道，按说何欢骑马北上，而且还是早自己几天出发的，却居然和自己在这里相遇，不禁有些好奇。
“是啊，不过我可没有说过我只是直直北上而去的。”何欢爽朗笑着说道，“哪里好玩我便去那里，要是因为一个目的去一个地方，那多没有意思。”
“你倒是和大叔年轻时候挺像的。”魏小蛮突然感觉这个何欢也不是很坏的，某些方面倒是挺符合自己对侠客的定义。
“呵，你个小丫头，说的好像你认识年轻时候的陆云亭一般，那时你好像还在吃奶吧。”何欢笑了笑，调侃道。
“混蛋何欢，你那时不也在吃奶。”魏小蛮破口骂道，然后顿了顿满脸崇敬地说道，“我是说大叔年轻时也像你这般浪迹天涯，诗酒江湖，那才是江湖儿女所应有的生活。”
“既然你大叔不要你了，以后你就跟着我闯荡江湖如何。”何欢也不知道自己为何会说出这样的话，只是感觉眼前这口不遮拦，无赖难缠的少女有一种莫名的魔力，吸引着自己想去靠近。
“好啊！”少女不假思索地答应，然后马上眼神便有暗淡了下去，“可是，大叔他……”
“何欢，你能不能带我去找大叔他们？”魏小蛮满脸期望地看着何欢。
大叔，他还是忘不了陆云亭，何欢有些无奈地摇了摇头：“我不能带你去找他们，至少目前为止还不可以。”
“为什么不可以，你不是萧大叔的师弟吗，为什么不去帮他们，为什么不带我去找大叔？”魏小蛮有些生气地问道。
“小丫头，你不知道，反正我是不能参与其中的。”何欢不想和魏小蛮解释，“不过此事过后，你若想念你的大叔我会带你去找他。”
魏小蛮知道自己也改变不了什么，便不再言语。“给你！”魏小蛮盛了一杯酒递给何欢，然后自己也倒上了一杯一饮而下。
何欢拦下了魏小蛮又要端起的酒杯：“丫头，别再喝了！”何欢怜惜的看着魏小蛮，她的身边已经放着两个空空的酒坛，她方才到底喝了多少酒啊。
“不要你来管。”魏小蛮甩开何欢的胳膊，继续喝到。
丫头，我是多么想成为你的大叔啊，只可惜我不是陆云亭。何欢感觉自己二十多年来的心底有了一丝微不可查的变化。
“好，既然你想喝，那我便陪你。”何欢坐到了对面给自己斟上一杯喝了起来。