“瑾娘，醒醒，瑾娘……”睡梦中耳畔想起了一个熟悉的声音。
“远航！”瑾娘猛地睁开了眼睛，一个熟悉的身影映入眼前。
“是你？”瑾娘阴沉着脸说道，“你来干什么？”
“瑾娘，你为何总是这般冷冰冰地待我？”来人叹了口气，有些心痛的说道：“想当年，年少之时，咱俩可是青梅竹马，两小无猜的，为何如今你……”
没有待那人说完，瑾娘便打断了他的话：“行了，不要再说了，过去的事已经过去了。”
来人一瞬间脸色变得极其难看起来，但是最终还是忍住没有发作，紧握地双手慢慢地松开，说道：“那是对你来说。对我，永远也不会过去。”
“那只是你的事，与我无关。”瑾娘依旧冷冰冰地说道。
来人似乎被瑾娘这句话击中，愣愣地站在那里，半天才说道：“哈，瑾娘，十五年了，你居然变得这般绝情？”他的声音听去竟有轻微地颤抖。
瑾娘抬起头看了看来人的眼睛，心里也不由得软了下去，只是片刻之间便恢复了过来，质问道：“你为何要刺杀远航？难道还是因为当年之事？”
“萧远航又是萧远航！你的心里只有萧远航？！”来人听到那个人的名字终于忍不住咆哮起来，仿佛那两个字对他来说有着莫大的仇恨。
“怎么？终于忍不住了吗？”瑾娘坐在床上，双手紧紧地握在了一起，然而却使不上丝毫的内力，因为自己身上的主要几个穴位都被人用怪异的手法封住。
沉吟了片刻，来人平静下来说道：“瑾娘，虽然当年萧远航从我手中将你夺走，我是恨他，但是我还不会为此而刺杀他。因为我要刺杀的人是陆云亭，只不过你们当初冒了他的名字而已。”
瑾娘没有回答，眼前这人明显在说谎，话语之中已是漏洞百出。当时她知道那四个杀手已经知道了萧远航的真实身份，而且他们明显是受了眼前之人的命令才将自己掳走的。但是瑾娘并没有去拆穿他，因为没有那个必要。
“瑾娘，我知道你虽然人在我这里，但是心里却一直牵挂着萧远航，今日来我便是要放你离开的。”说完来人在瑾娘身上点了几下，解开了瑾娘身上的几个重要的穴道。
“你，真的要放我离开？”瑾娘有些不可思议的看着眼前之人的所作所为，不知道他到底打的什么注意。但是瑾娘心中仍然感到一阵狂喜，无论他有何意图，只要自己能离开这里便可见到远航。
“我虽然一直恋着你，但是我知道你只有回到萧远航的身边才会开心的。”来人颜色悲伤地说道，瑾娘听来差点有种不忍的冲动。
“谢谢你，表哥。”瑾娘不无感激的说道，仿佛眼前之人又便会了那个年少时那个陪伴了自己十几年的少年。
“表哥？瑾娘，你好久没有这样叫我了。”来人露出一丝难得的笑容，一向冰冷的心居然有融化的迹象。看着眼前这个俊美的女子，他差点在那一刻决定放手，但最终他还是没有做出那样的决定。
“瑾娘，还记得你在竹风居时我给你的那封书信吗？”来人突然问道，“那是我调查了很久的结果，想必你也和我一样在样怀疑他吧。”
瑾娘没有言语，心中回味这那封书信的内容和几日前和来人的那场谈话。
“姑父姑母他们二人和试剑山庄的众人不能白白的死掉，瑾娘我希望你能知道自己该怎么做。”来人沉着声说道，仿佛回忆起十年前的那段血火往事，“一切按照前几日我给你说的去做。”
那人的声音仿佛有这无尽的魔力一般，瑾娘不由自主的点了点头，眼神变得迷离起来。
叶城，本来是淮边一个极普通的小城，但是因为三年前沧云阁建至此处，便不再普通起来。而最近叶城里的居民，明显的感觉到叶城变得有些不一样了。生疏的面孔多了许多，奇装异服的行客多了很多，拿刀佩剑的人多了很多，一切都仿佛在预示这在这个不大的叶城之中将有一次风云变动。
“云飞、祁白一切都准备好了吗？”经纬堂中谢天枭问向左右两侧的两个人。左侧之人是个儒雅的中年男子，目光深邃，笑容温润，是一个让人看上去极为亲切的人，他便是沧云阁的二阁主白云飞，人称“左谋”。
而右侧之人却仿若一把出鞘之剑，锋芒毕露，豪气凛然，一双眼睛精光毕露，似择人而嗜。这是一个和谢天枭年龄相仿的青衣少年，他便是沧云阁的三阁主祁白，人称“右将”。
“二哥，要这么麻烦干什么，直接上去打一场多痛快，最头疼你们这些人的什么计谋圈套了。”青衣少年有些不忿地说道。
谢天枭一笑没有责怪他，他是知道这个三阁主的脾气的，对他来说和人堂堂正正的比剑才是最好的办法，但是他却不知道自己面对的是怎样的对手。
“祁白，一切按照阁主说的去做吧，到时候有你出手的机会。”白云飞微笑着劝道。
“云飞，你又没有发现最近叶城好像来了些唐门的人。”谢天枭问道。
“哦，是吗，难不成他们想在这个时候和我们动手？”白云飞平静地回答。
“想必他们还不敢，估计是来探探风声的吧，而且来探风的好像还不止唐门的势力。不用理会他们，我这次就要让他们看看沧云阁的真正实力。此等宵小，也敢觊觎！”谢天枭踌躇满志地说道，同时双眼不经意的向左右两侧扫了一眼。
过了片刻，白云飞和祁白离去，一个人影从谢天枭的身后显现出来。
“冷锋，你怎么看？”谢天枭问道。
冷锋摇了摇头，没有言语。
“最近有没有萧远航和陆云亭的消息？”谢天枭又问到另一个问题。
“没有，只听说他们前几日和左右两剑奴相遇。”冷锋回答到。
“哦，结果如何？”谢天枭突然来了兴致。
“左右两剑奴战死。”冷锋有些兔死狐悲的说道。
“哼，不能为我所用，死了倒好。”谢天枭冷冷的说道，丝毫不怜惜自己失去了两个得力的高手。
“阁主，冷锋有个疑问，不知道该不该说？”冷锋面露疑惑之色的说道。“但说无妨。”
“阁主，冷锋感觉左右两剑奴死的有些太过简单了。”冷锋回答道。
“怎么讲？”谢天枭饶有兴致的问道。
“当初征讨洛阳霍家和东海第十州时我曾与他们二人一起战斗过，而且前几日我们四个护法也和他们二人战斗过。他们二人的实力比我要强上不止一筹，不应该死的这般的简单。”冷锋一口气将心中的不解全部说了出来。
然而谢天枭仍然是那句话：“因为你不知道那两人有多可怕。好了，冷锋，你也退下吧。”
“叶城，马上就要不太平了。”谢天枭望着门外风起云涌的天空自言自语道。
“这里便是叶城了吧，那人不知道什么时候能过来接头？”两个劲装男子从马上下来，其中一人问道。
“不要大声言语。”另一人低声的叱道，随后又说道：“听老爷吩咐，是在叶城的飘香楼汇合，前面应该快到了。”
望着瑾娘离去的背影，卓不凡竟有了些不舍之意，然而为了成此大事，只有如此了。瑾娘对不起，委屈你了，此事过后，你便会回到我的身边了。你本来便是属于我的，谁也无法将你夺走，萧远航也不行！卓不凡目光阴冷地想到，手中的茶杯被攥的粉碎。
“主人，有要事禀告。”突然门外想起一个声音，将卓不凡的思绪拉了回来。
“天一啊，进来吧。”卓不凡看着从外面进来的黑衣人问道：“有什么要事，说吧。”
黑衣人扫视了一遍屋内的情况，面色疑惑起来，但是最终没有问道，只是说道：“主人，唐门之人已到达叶城，据可靠消息，那两人身上确实带了十两的迷迭香。”
卓不凡听完，满意的笑了起来，自言自语到：“他果然没有骗我，谅他也不敢。好，你退下吧，继续去关注叶城的情况。”
见黑衣杀手没有退下，卓不凡皱了皱眉头问道；“你还有什么事？”
“你将那个女人放走了？”黑衣杀手最终还是没有忍住问了起来。
“我做什么事情需要向你汇报吗，滚！”卓不凡厉声叱道。黑衣杀手没有言语慢慢的隐去，忽然卓不凡仿佛想起了什么事情，从怀中掏出一件东西，向天一退去的地方扔去。
“这是你这个月的解药。”卓不凡的声音从背后传来，黑衣杀手双指一动，夹住了药瓶，随后退去。没有人注意到他眼中流露出的一股隐隐的杀意。
叶城飘香楼，临窗而坐的两个劲装男子，只要了两盘菜酒水也未曾点上一壶，便坐在那里吃了起来。然而他们吃完饭却迟迟不肯离去，仿佛在等什么人似得。
过了很长时间，一个络腮胡子的大汉走进飘香楼，径直地向两人走来。人虽未至，声音却已传遍了整个酒楼：“哎呀，两位兄弟你们总算来了，让老哥一阵好等啊。”
两个劲装男子有些莫名其妙的看着毫不客气坐在身边的这个大汉，压低声音试探性的问道：两骑绝尘马？”
“千里迷迭香？”络腮胡子突然压低了声音回答道，然后突然又提高了声音：“你们也太不够意思了，这么多年没见怎么能不喝上一壶。”然后转过头冲掌柜喊道：“老板来三坛酒，要烈的啊。”
“你好像和老爷说的不太一样。”其中的一名男子压低声音不解地问道。
“哈哈，难道你忘了我和你们唐门关系可不一般啊。”见两个男子仍然不明白的样子，络腮大汉继续说道：“你们唐门的三绝学不会也忘记了吧？”
经络腮大汉如此一说，两名男子才恍然所悟，然后上下左右地打量着眼前的络腮大汉，不由面露敬佩之色。
“东西带来了吗？”络腮胡子问道。两人应了一声然后各自从怀中掏出一小包东西，递给了络腮胡子。
络腮胡子刚想去拿，其中一人说道：“老爷说如果任务失败，不要将唐门卷入其中。”
“你们已经卷入其中了，你忘记了你们小姐和姑爷？”络腮胡子冷笑着说道，将两包东西快速地夺了过来，收入怀中。
果然听络腮胡子这么说，二人不禁有些难堪起来。最后其中一人说道；“老爷请求公子能够保全我家小姐和姑爷的安全。”他特意将请求二字加重。
“我尽力而为吧”络腮胡子漫不经心地说道。
“怎么这酒这么半天还不上来，老板上不来就不要上了。”络腮胡子大声的叫嚷着，“老二老三，叶城虽然不大，但也不止这一家酒楼。我带你们去花町馆，那里的酒才好喝，而且还有你想不到的服务哦。”说着，络腮胡子露出一种男人都会懂的笑容，起身便离开了。