“坏蛋何欢你快点啊，怎么走的这么慢啊。”魏小蛮在前面冲着何欢喊道，样子颇有些等的不耐烦，“当时我和大叔在一起行走江湖之时，哪次不是让大叔等我的。没想到今日竟然本姑娘等你了。”
何欢过了好长时间才追上来，嘴里呼出的浊气在冰冷的风雪之中凝成一道道白雾，可以看出此刻的天气已是变的十分寒冷，然而何欢一身单薄的黑衣却没有感到丝毫的寒意——他这一路来跑的都有些汗流浃背了。
“鬼丫头，你倒是说的轻松啊。”何欢喘着粗气笑骂道，“一会我骑马，你下来走走。”
然后又将头转向那匹老马说道：“我说御风啊御风，你跟了我这么多年，没想到这么快就被这个小丫头给拐跑了。当初罔给你喝了那么多的好酒。”
那匹老马似有所懂的打了个响鼻，喷出一口浊气，仿佛回应着主人的言语。
“真小气，你武功那么好，走这么一会便喊累。”魏小蛮嘟囔着，然后从马上跳了下来，“我下来陪你走一会吧。”
“前面有片树林，到那里歇息一会吧。”何欢将目光投向远处对魏小蛮说道，这一路走来却是让他累的不轻。从前都是有御风载着他走南闯北的，没想到下了马靠着双腿走路竟然这么累。真的搞不懂这个丫头和陆云亭这一路是怎样走来的。
“好吧。”魏小蛮牵着马和何欢并肩向前面走去。
“坏蛋，你前几日没有趁我喝醉时占我便宜吧。”突然魏小蛮转过头盯着何欢问道，两只大眼睛瞪得圆溜溜的，仿佛要将何欢看个透。
何欢有些无语魏小蛮的思维跳跃如此之快，摇了摇头：“我的姑奶奶我哪敢啊，当日你主动扑到我怀里还被你骂了半天。要是我真的占了你的便宜，你还不把我千刀万剐了啊！”
“再说了，你个小丫头要身材没身材，要相貌没相貌，脾气又坏的不行，谁会去占你的便宜。”何欢说完之后，又嘟囔着将心里想的说了出来。
“混蛋何欢，你说什么？！”何欢虽然声音不大，但是却仍然被魏小蛮听得清清楚楚。
“没，没什么啊。”何欢撇过头看见旁边的魏小蛮脸色已经变得铁青，赶忙解释道。
“哼，别以为我没有听见，混蛋下次再让我听你在我背后说我坏话，看我怎么收拾你。”魏小蛮恶狠狠地将攥紧的拳头在何欢的眼前晃了一晃威胁着说道，“今天看你走的太累了，就饶你一回。”
“混蛋何欢，你以前都去过那些好玩的地方？”魏小蛮过了一会便将刚才的事忘记了，撇过头问向何欢。
“我啊，从十五岁便开始闯荡江湖，如今已有五年多了。”何欢一见魏小蛮如此问道，便来了兴致，侃侃而谈起来。
“你今年才二十岁，这么小？”魏小蛮有些吃惊的看着何欢清秀的脸庞打量着。
“是啊，怎么了，那不是还比你大上两岁，你该叫我一声大哥才对。”何欢打趣的说道。
“你说什么？”何欢突然发现眼前又出现了一个拳头晃了晃，耳旁想起了魏小蛮威胁的声音。
“没什么，小丫头，不要打岔。”何欢赶忙转移话题，继续讲述自己五年来的“光辉历程”：“我去过的好玩地方可多了，有西域大漠楼兰古城，南疆氐巫寨，辽东冰雪原，东海三山五岛……”
何欢正一个个列数自己去过的地方，却被魏小蛮止住了：“停，打住，混蛋不要给我炫耀了，一个个说。”魏小蛮本来从小的梦想便是做一个像大叔那样的大侠，走遍神州各地，游历天下异域风情，所以听何欢如此说来，心中除了羡慕便是生气何欢在自己面前“炫耀”。
“好吧，那我先从西域的楼兰说起吧。”何欢想了想决定便按照自己去过的先后顺序跟这个小丫头讲起吧。
“西域楼兰？好像那个地方已经荒废了吧，不要来骗我。”魏小蛮插嘴说道。
“确实不知在什么时候已经荒废了，如今只余一座废弃的空城矗立在大漠之中。但是不知为何近几年却有很多的江湖人士前往那里，不知道寻找什么东西。”何欢解释道，突然想起在大漠遇到的稀奇事，便来了兴致冲魏小蛮说道：“听说在那座城里有仙女，每至月圆时分便会闻歌而舞，飞天而去。
“飞天的仙女？”魏小蛮两眼放光的问道。
“是啊，每到月圆的晚上便会从古城中传出一曲笛声，然后便会看到几个身穿白衣的女子缓缓起舞，最后飞天而去。”何欢说道。
“你看到过？”
“额，没有但是我确实听到了笛声。”
“我看才不是什么仙女，倒像是女鬼。”
“……”
“怎么了，坏蛋，怎么不说话啦，还有你这是什么表情啊？”
“小丫头，不要这么大煞风景，好不好？”
“哦，还有什么好玩的？”魏小蛮不再和他狡辩便又问道。
“后来我还去过南疆，那里的人们不像中原这边的使用刀剑，他们多用蛊毒来伤人。”何欢便又继续将了下去。
“蛊毒？”魏小蛮刚闯荡江湖不久，第一次听说这种东西。
“是啊，那是用各种毒物炼制而成的一种武器。”何欢解释道，“最有趣的是，那里的女子都会给自己的情郎下一种连心蛊毒，若是男子背叛了女子，便会被蛊毒反噬而死，十分的痛苦。所以啊，在南疆那里的男子只要认定了一个女子，便很少会背叛的。”
“这倒挺好啊，以后我去那里，也要学习这种蛊毒，下在你身上。”魏小蛮突发奇想的说道。
“额，这种蛊毒，都是女子下在情郎身上的。”何欢又重复了其中的条件，顿时引的魏小蛮脸涨的通红，不再言语，何欢看在眼里，目光变的复杂起来。
“还有什么？”过了一会，魏小蛮忘记了尴尬继续问道。
“那里也有一个向沧云阁这样庞大的势力，名字叫拜月教，因为崇拜月亮，祭拜月神而得名。”
“拜月教？”
“嗯，那里的人们除了用蛊毒以外，最厉害的还是他们的术法。”何欢面色一瞬间变得凝重起来。
“书法？写字也能杀人？”魏小蛮不解地问道。
“术法，不是书法，笨蛋。”何欢无奈的揉了揉额头。
“那是什么东西？”魏小蛮饶有兴致地问道。
“那是完全不同于中原武林的一种功夫，他们不借助身体以外的刀剑之物，而是驱动天地间一种看不到的能量为己所用攻击敌人，端的是威力非凡。”何欢讲述的时候，似乎心有余悸般语气有些颤抖着。
“听你说的好像神仙一般，那他们不是比大叔还要厉害？”魏小蛮有些不敢相信的问道。
“那倒不至于，虽然术法威力惊人，但是限制很多，而且没有几十年时间是难有大成的。能达到你大叔那般功力的，整个南疆也找不到几个。”何欢解释着说道。
“还是大叔厉害些。”魏小蛮听完嘻嘻的笑着说道，然后催促着何欢，“还有什么继续继续。”
“等会，在这歇会，走的我脚都麻了，丫头当时你和陆云亭一起行走江湖时就没有感觉到累吗？”何欢突然不解地问道，自己功力这么深厚却受不了这一日的奔波。然而这个功力微弱的小丫头好像从未抱怨，自己跟着陆云亭行走江湖之时有多么的劳累，着实让人费解。
“没有啊，和大叔在一起的时候很开心怎么会累呢？”魏小蛮兴高采烈地说道，忽然眼光变得暗淡了下去。何欢知道这个小丫头又在想陆云亭了，陆云亭啊陆云亭，你到底凭什么能让这个小丫头对你这般死心塌地啊。
“好了，小丫头还听不听我讲故事了啊？”何欢赶忙打断魏小蛮悲伤的思绪问道，果然魏小蛮一听便收起了郁郁之色，眯着眼睛笑着说道：“好啊，好啊。”
“你先把御风栓在那颗树上，我看它最近一段时间好像对我有些不满意，我怕它会跑掉。”何欢瞥了一眼魏小蛮手中牵着的老马，笑着说道。
然后自己径直走到一棵树下，坐在了一块平滑的石头之上。从腰中掏出酒壶，灌了一口，舒畅的吐出了一口气。不一会魏小蛮便回来了，看着何欢坐在石头上，左右看了看没有可以落座的东西，便不满地对何欢喊道：“混蛋何欢给我起来。”
“干什么啊？”何欢故作不解。
“我没有地方做。”“哦，那你就站着吧，反正我站了一路累了也该我坐会了。”何欢不理她。
魏小蛮思量了半天一堵气也坐在了那块石板上，身子一扭将何欢挤到了边上自己坐在了石板的中间。然后心生得意的看着一旁萎缩的何欢。
“你，”何欢刚想说什么，突然一股少女的芳香扑面而来，便生生止住了，用力地吸了一口气。
魏小蛮也有些后悔这么做了，如今和这个混蛋挨的这么近，心里忽然感觉扑通扑通地跳个不停，脸也涨的通红。只是忽然感觉有人一直盯着自己看，扭过头一看才发现何欢正一边盯着自己看，一边用力的吸着鼻子，面露陶醉之色。
“混蛋何欢，你个大色狼！”说着魏小蛮攥紧拳头砸在何欢的鼻子上。
“喂，你个臭丫头，干什么啊你？”何欢捂着鼻子，不明白地看着魏小蛮，突然想起刚才的失态便说道：“好好，是我不对。”
“快点说。”魏小蛮沉声说道。
“唉吆，我的背有点酸，要不你帮我捶捶背。”何欢伸了一个懒腰说道，刚说完便听魏小蛮冷哼了一声：“你说什么？”
“没说什么，我是说今天天气不错，风和日丽。”何欢看着远处阴沉着的天说道。
“别贫，快说。”魏小蛮打断了何欢的贫嘴。
“好，我说”，何欢清了清嗓子继续讲到，“我还去了东海第十州。”
“东海第十州？”魏小蛮惊呼起来，“大叔跟我说过？”
“陆云亭跟你讲过第十州的事情？”何欢也有些吃惊。“嗯，只是大概的说了一些，当日我差点便丧生在两个第十州的刺客手中，是大叔救了我。”魏小蛮回忆着当日的情景，也是从那一刻起自己才知道那个怪大叔就是陆云亭。
“第十州的人果然来到了中原。”何欢一直放荡不拘的脸上少有的露出了凝重之色。
“大叔只说了哪里的人修行一种影遁之术，无迹无形，非常可怕。”魏小蛮想起当日的惊险心有余悸的说道。
“嗯，那里的人主要修行一种忍术，自称忍者。你口中的影遁术也是其中的一种忍术。而且他们也和中原人一样修行刀剑之术，只不过他们的修炼招式追求简单实用，主要以劈砍挑刺抹撩削简单的动作为主，但是威力却是不容小觑。”何欢解释着说道，“我当时就曾经败在一个剑道高手之下，后来又遭人暗算被人围攻至重伤。”
“啊，那不是说他们要比中原武林要还要厉害很多。”魏小蛮知道何欢的实力，纵使和大叔相比也是不遑多让，居然曾败在别人剑下。
“哈哈，当时我不过十七年纪，在师傅门下没有好好的学习剑术，那时我的实力和现在比要差上很多。如果现在要我和那人在比一次，十招之内便能将其斩于剑下。”何欢语气之中仿佛有种睥睨天下的信心，同时他的眼中闪过一种仇恨之色，只是魏小蛮未曾注意到。
“那里的人们是从继承了中原文化而发展起来的，但是却一直觊觎中原鼎剑，野心勃勃。最近几年更是在沿海各地烧杀抢掠，无恶不作。当今君臣昏庸无能，更疲于内战，无暇顾及这帮宵小。直到去年谢天枭亲帅沧云阁所有高手，东渡征讨第十州，将其中几个岛打的溃不成军，无力再犯。”何欢侃侃而谈道。
“哦，照你这么说，那个谢天枭也不是很坏啊。”魏小蛮突然说道。
“嗯，他虽然称不上好人，但也算不得坏人，只不过是被仇恨蒙蔽了双眼的可怜人罢了。”何欢有些老气横秋的叹着气说道。
“哼，只要和大叔作对便是坏蛋。”魏小蛮握紧离了拳头说道。
“我估计你当初遇到的那几个第十州的忍着，便是当初被谢天枭所收服的。不知道他的麾下还有多少这样的恶人。”何欢的语气中充满了深深的厌恶之色。
“看你的样子好像很讨厌这些人。”魏小蛮注意到何欢在说这些的表情一直很难看，“算了不说他们了，讲讲别的，开心的。”
“开心的啊，便是在极北从极渊的经历了。”何欢敛了敛仇恨的情绪说道，“极北从极渊？”
“嗯，那里可以说是我去过的地方总最美的。”何欢眼神中充满了憧憬之色。“那里终年冰雪不化，整片大地都被一层厚厚的冰雪所覆盖。”
“那他们怎么种庄稼，平日吃些什么？”魏小蛮突然想到一个问题问道。
“他们那里没有中原的五谷杂粮，平日他们以水里的鱼为食，冰上也会长有一种奇怪的草类，没有根叶，就一层层的附在冰上。”何欢解释着说道。
“好奇怪的地方啊，”魏小蛮赞叹道，“那里的人们怎样？”
“那里的人们生的和中原人有很大的不同，他们皮肤很白，眼睛也不似中原人这般是黑色的。他们生的体形比较高大，蛮力很大，但是却不习武术，只是会些简单的格斗技巧，和中原的剑术是万万不能比的。”
“好奇怪啊，有机会一定去那里看看。”
“好啊，到时后我带你去。”
“我才不要，我要和大叔一起去！”
“……”
“接着说，接着说。”魏小蛮拉扯着何欢的衣角说道。
“我还去过了塞外的草原，西南的蜀山，关外的辽东……”何欢不一而足的罗列这自己当年所去过的各个地方。
魏小蛮看着身边这个侃侃而谈的少年，突然生出了一种归属感，一种从未有过的惬意。似乎比要和大叔在一起时还要开心一点，或许这样下去也没什么不好。魏小蛮不知道自己的心里有什么东西正一点点的变化着。
天色渐渐的黑了，北风也慢慢的变急，然而这树下的两人却丝毫没有察觉，仍然紧紧地靠在一起。一个讲述着江湖上的逸闻趣事一个靠在一遍静静的聆听，那样的画面仿若是当朝画之国手临摹出来的一副美丽的画面。在这风雨变化的江湖之中，这样的宁静显得那么的可贵。