寻欢何处欢，打马过十年。
诗酒为吾爱，功名非我怜。
飘蓬远泊客，似玉美人颜。
心系小蛮女，寻欢此处欢。
——五律.寻欢
“何欢，你快点啊，我都快要饿死了。”魏小蛮跨在御风马上一走一停的看着何欢，不满地说道，“你要是再不快点，我一个人可要先去了啊。”说完魏小蛮一夹坐下之马，便向着前面的人家奔去。
别看这御风在何欢手里时，又老又瘦，走起路来都有点坡脚。但是不知为何跑到了魏小蛮手里，却真的马如其名，来去如风，这让何欢颇为不解，真不知道这个小丫头使得什么手段。
一人一骑迎着夕阳而去，越行越远显得朦胧模糊起来。但不知为何那个身影却在何欢眼中更加清晰起来，何欢心中不禁有些一颤，若是这样一直走下去也不错。
只是看着魏小蛮的身影越行越远，何欢终于忍不住从后面喊了起来：“丫头，回来，等等我，小心前面有坏人。”
“哈，坏人，我看你才像坏人。”魏小蛮的声音从远处传来，“坏蛋，我在前面的酒馆等你啊。”说完便不再理会何欢，一纵马向着前面跑去，不一会便不见了踪影。
唉，这丫头，何欢双手撑住膝盖，艰难地喘着大气。还是歇会吧，何欢想到这便解下身后的斗笠，放置脑下席地躺下了，丝毫不理会身下的地面有多寒。然后从身边拔下一截枯去很久的草根，含在了口中，只是想想好像还缺点什么，过了半晌一拍脑袋，翘起了二郎腿，活脱脱一个山野小子，村郭牧童形象。
但是何欢虽然躺在地上不行，这丫头虽然和陆云亭学了一招半式，但是若真的遇上江湖好手，恐怕还是应付不了。想到这里，何欢吐掉口中的枯草，翻身站了起来。
何欢越想越感觉不妙，于是足下一发力，向着前面奔去，速度居然丝毫不比御风慢。若是让魏小蛮看到，恐怕又要说何欢之前的疲惫全是装出来的了。
何欢奔了一阵时间，胸肺之中渐渐有些发热，呼吸也困难起来——看来这踏七步的功法还是不能长时间的维持。
御风！何欢刚想慢下来，略作歇息，便瞥见了前方隐隐有一匹马在雪原上游荡。只是为何马背之上没有人，那丫头呢，何欢心中一紧，便又忍住痛苦向前奔去。
果然是御风，只是那丫头跑去了哪里？
“御风，知道那小丫头去了哪里吗？”何欢如同人交谈一般问向御风。
御风唏虑了一声，便向着右侧跑去——那条路上分明可以看到马车行过的痕迹。何欢一纵身，跨上马顺着车辙印而跑去。
虽然那辆马车是两匹马所驱，但是速度还是比御风要差上一些，过了不长的时间，何欢便看到了前面的那辆马车。
何欢等不及，便从御风身上跃了出去，借着马的速度只是片刻便超过了马车，定定地站在了路中间。
那辆马车的车夫是个中年的汉子，此刻见不知何时冒出了一个少年挡在了路的中间，赶忙紧了紧手中的缰绳，将马车止住，两侧的车轮激的地上的尘土飞扬起来。
何欢一看，心想这些人倒也不坏，没有直接撞来，那却为何要挟走魏小蛮呢。但是为何也并未听到魏小蛮的声音，难道是自己搞错了，魏小蛮根本不再这些人手里，只是御风好像从来没有骗过自己的。
马夫止住了马车，打量了一下眼前的少年，有些恼怒地喝到：“前方是何人？为何要当我们去路？”
“我是何人并不重要，至于为何要挡你们去路吗，想必你们应该知晓吧？”何欢试探性地问了一句。
“你是陆云亭？”马夫听何欢如此问道，心中一慌便问道。只是此刻他心中却是颇有疑虑，江湖中人都知道陆云亭十年前号称天下第一剑，那时便已年过弱冠。如今十年已过，恐怕也是三十过半了，怎么也不应该像眼前这个少年这般年轻。难道情报有误？
果然是这些人！若不是对魏小蛮有所了解，又怎会知晓陆云亭在其身边？只是这些人挟走魏小蛮所为何事？难道这些人也是沧云阁的人，想借这丫头来要挟陆云亭？何欢心中仍是疑虑重重。
“哈哈，你看我像陆云亭吗？”何欢有些好笑地反问道。
那马夫倒也配合地摇了摇头说道：“不像，你到底是谁？”
“好吧，我叫何欢，名字我也告诉你了，那丫头是不是也该放了啊？”何欢见一直没有听到魏小蛮的声音，便有些担心地喊了一声，“丫头，你在里面吗？”
然而却并未得到魏小蛮的回答，反而从车里出来了三个男子。这三个男子俱是三十左右的中年人，一身黑色劲装，每人腰间均配着一柄长剑。
何欢打量着出来的这三人，骨节粗大，手指修长有力，一看便是用剑的好手。而观这三人的面相，倒也是堂堂正正，一身正气，不像是寻常歹人。
为首的中年人向何欢一拱手，说道：“原来是何少侠？不知为何要拦我们平远镖局的车马？”
平远镖局？那个纵横两江，声震五湖的平远镖局？怎么又和他们扯上了关系？这个平远镖局可不是很好惹的，他的势力似乎要比谢天枭的沧云阁还要强上一分，江湖都说平远镖局在大江南北设有五十多个堂口，镖师两千多人。
只是这平远镖局并无争雄江湖的意图，而是对钱更感兴趣。无论什么人有什么难事，只要出的起钱便可请动平远镖局为其解决。当然了平远镖局被江湖众人是为名门正派，做事定有自己的原则。所以只有那些被平远镖局认为不违背道义的事，他们才会接受。
哼，什么平远镖局，难道挟走良家妇女也是不违背道义之事吗？何欢心中所想，便有些不快：“那个丫头是不是在你们车里？”
“哦，你是说魏姑娘？”为首的中年人丝毫不去否认，“不错，他是在马车之内。怎么，何少侠和魏姑娘相识？”
“哼，平远镖局什么时候也干起这种勾当来了？”何欢确认了魏小蛮在车中，语气便渐渐转冷。
中年人被何欢说的有些脸红，半天才抬起头来说道：“何少侠，有所不知，我们是受魏姑娘的父亲所托，来将魏姑娘带回临川的。”
额，是这样啊，这次轮到何欢有些不知所措了。前一阵听魏小蛮说起过，她曾给家里修书一封告诉父母自己以后要和陆云亭一起闯荡江湖人家。难怪刚才那个马夫会将自己认作陆云亭，原来竟是这般。只是人家父母要带自己的女儿回家不是天经地义的事情吗，自己这般阻拦倒显得有些不合情理了。
只是我还是不能让他们将那丫头带走，何欢也不知道为什么自己会有这样的想法。想到这里，何欢便将右手搭在了剑柄之上说道：“那你们也不能将她带走。”
中年人一愣，问道：“为何？”
何欢被问得有些大窘，有些答不上来，想了半天才支支吾吾说道：“你们怎么知道，这丫头自己也愿意回家？你们平远镖局收了她父亲的银子，便不问她自己的意思将她带走，若是她不愿意，岂不与那些强盗匪徒毫无二致？”何欢自己说完，都感觉这套说辞毫无说服力。
然而那中年人却似乎被何欢这毫无逻辑的说辞打动了：“何少侠所言也不无道理？但是我们平远镖局既已收了人家的银子，便要将这趟镖走下去。除非，这趟镖被劫走。”
额，这个中年人似乎有些刚直过头了，居然被自己的一套说辞打动，何欢心中有些哭笑不得。而且这个中年人似乎还提示自己该怎样去做，劫镖，哈哈，有趣。自己闯荡江湖五六年年来什么事情没有做过，但是劫镖嘛，似乎还真得未曾做过，何欢不禁有些心动。
“你们想与我比剑？”
中年人点了点头，说道：“不错，一直听闻，最近江湖出了一个少年，一手剑法出神入化，可媲美十年前的萧陆二人。今日有幸得见，我们当然想见识见识。”
“好！”其实何欢一开始便想和这四人切磋一番，这四人联手的话，恐怕不会比沧云阁的两护法差上多少。说完便将手中的长剑拔出。
中年男子，见何欢拔剑便说道：“何少侠，我们四人向来都是联手破敌，所以……”
“无妨。”何欢应道。
“好，何少侠，我们四人虽然剑术平庸，但是我们四人会运用四象剑阵将合击之力提高四倍，望何少侠小心为好。”中年人提醒道。
“多谢。”何欢是发自内心的敬佩眼前这个中年人，虽然不知道这四人的实力到底如何，但是单凭他这种敢将自己底牌亮出来的胸襟气度，便不是一般人可比的。难怪平远镖局，可以纵横大江南北，单凭眼前之人便可得知。
“请。”中年男子说完，也将随身的长剑拔出，与其余三人站成了一个方阵。
何欢见状，心道：这便是四象剑阵？似乎也并无什么特殊之处吗？然而他心中虽然这样想，却没有丝毫的小觑，将手中寻欢抬起，等待对手攻来。
“破！”中年男子喊了一声，便举剑刺来。而其余三人的长剑也同时向着他刺来，这四把剑渐渐地竟凝成了一把虚空的巨剑斩向何欢何欢不禁有些吃惊，这四人剑术修为要比自己差上不少，然而看这一剑却精妙无比，似慢实快，带着破空之声，向着自己刺来。
但是毕竟何欢如今堪称江湖第一剑，只是将手中的寻欢轻轻一拨，便击中那一剑的最薄弱之处，将起粉碎。然后顺势点足向前急略而去，他就是要趁四人这空档之机一一击破。
中年男子，见何欢破了自己的攻势，反而向自己攻来，微微一愣却并未惊慌，只是喊道：“守！”手中长剑横着架在头顶，而另外三人，一人持剑纵立挡在左胸前，一人纵剑挡在右胸之前，而另一人却是横剑挡在了腹部。
而这四把剑在中年男子喊完“守”字之后，竟凝成了一个虚空的盾牌，挡在四人前方，何欢的一剑刺去竟然没有将其破掉。
何欢见状，不由得对方才自己的想法发生了改变，看来这个四象剑阵果然威力非凡。但这却激起了何欢的好胜之心，眼中的战意渐渐浓了起来，又持剑冲了上去。
半个时辰之后，何欢将四人的长剑击飞，收剑回鞘，说道：“承让了。”
中年男子丝毫没有以为落败而郁郁不欢，而是抱拳回敬道：“何少侠客气了，使我们四人技不如人。何少侠果然英雄少年。”
“那，你们该把那丫头放出来了吧？”何欢不想再过多地恭维客套便问道，同时心中充满了疑虑，这个鬼丫头到底在搞什么鬼啊。自己在外面打了半天这家伙居然一点声音也没有。
“那是当然，愿赌服输，魏姑娘就在里面，你可以将她带走了。”
“我去将她带出来？”何欢有些不解。
“怎么，难道何少侠怕我们在里面设下什么埋伏？”中年男子一笑，问道。
“哦，那倒不是，好吧我去。”说完何欢向车子走去。
何欢撩开车帘，果然那个丫头在里面，只是看样子却是睡的正香呢，难怪刚才一点声音都没有发出来。不过这丫头也够线粗的吧，这种情况居然也能睡着。何欢摇了摇头，无奈地笑了。
不对，香味，迷魂散！原来这丫头是重了迷魂散，才睡得这般死沉。
何欢用力摇了摇魏小蛮，手指接触到魏小蛮娇弱的肌肤，不禁有些心乱情迷起来，慌忙定了下神喊道：“喂，丫头，醒醒，起来了。”
然而摇了半天魏小蛮还是一动不动，反而睡得更加香甜起来，口水都流了下来，丝毫不顾及什么淑女形象。
希望这家伙醒来不会记得，何欢心中想着，双手将魏小蛮拦腰抱了起来。
何欢抱着魏小蛮向着平远镖局四人走来，那四人此刻脸色却是难看到了极点，仿佛做了什么见不得人的事一般，尴尬地将头低了下去。
何欢看了看不禁有些好笑：“你们四个人用的着使用迷魂散对付一个小丫头吗？”
中年男子脸色一窘，说道：“魏先生找我们时候说，魏姑娘是和陆云亭在一起的。你也知道陆云亭可是号称天下第一剑，所以才……”
额，竟是这样，何欢有些无语，这个陆云亭的名号十年过去了，竟然还有这般威慑力。
何欢也不答话，只是抱着怀中的少女向着前方的御风走去。近了便一提气抱着魏小蛮上了马，一夹马腹向着前方行去。
只是后面却传来了中年人的声音：“何少侠应该知道我们平远镖局从未失过一次镖。所以镖头可能会派更厉害的镖师来寻镖，望何少侠小心。”
呵，再厉害的镖师又何妨，自己拼了性命也不会让他们将镖再寻回去。何欢并未答话，只是微微一笑便向前行去。
何欢看着怀中的少女，心中暖暖的有种异样的感觉。自己行走江湖五六年，有酒相伴，有剑相随，有诗相和，有马相乘，但是总觉得少一样东西，如今才明白自己少的什么。
若是一直这样走下去也不错，何欢心中想着。
怀中熟睡的魏小蛮突然打了个寒颤，何欢这才想起此刻已是寒冬腊月，况且江北的天气可不比江南暖和。若是这丫头就这般睡着，定会着凉，想到这里，何欢腾出一只手将身上的黑斗篷解了下来，盖在魏小蛮身上。然后喊了一声“驾”便驱着御风向着前面的酒家行去。