何欢轻轻地将魏小蛮从马上抱了下来，走进了这家酒馆，随便要了一壶酒，两个菜，便将魏小蛮放在了对面的椅子上。这丫头倒也配合，居然没有一头扎在桌子上，只是端端正正地坐在那，睡得正香。
何欢看得有些好笑，不知道这丫头什么时候才能醒，自己可是饿的不行了，何欢摸了摸咕噜噜的肚子。
此刻店中人居然还不少，不大的酒馆居然被坐的满满当当的，幸亏自己来的早，要不然便要去里面那个蒲团那里席地而坐了。
酒菜一直未上来，何欢百无聊赖便打量着四周的食客。奇怪，怎么突然出现了这么多的江湖人士，何欢刚进来那会一直未曾注意，此刻才发现这酒馆之内做的食客十之八九都是江湖人士，一个个带刀佩剑，气势不一。
难道江湖又出现什么变故了？还是那个陆云亭此刻也已经到了这里？何欢有些想不明白，不过一会几杯烈酒下肚，想听不到什么消息都难得很。这帮江湖游侠，口中从来都是藏不住东西的。
等了半天，掌柜的终于将酒菜上来。酒不知道是什么酒，但是芳香扑鼻，引人垂涎，菜只是要了一盘卤煮黄鸭、一叠清炒芦笋，一荤一素作为下酒菜却也十分的恰当。
何欢忍不住拿起手中的筷子，夹了一片鸭肉，放入口中，顿时一股肉香袭来，将在外奔跑时的疲惫之感全部赶走。何欢哪里讲究什么君子之风，开始风卷残云起桌上的饭菜酒水来。
只是吃到一半时，却突然想起了对面还坐着一个人。于是便停住了筷子，轻轻地试探道：“丫头，起来了，吃饭了。”
本来何欢只是抱着试试的想法，可没有真的打算将这丫头唤醒。自己之前摇了半天都不曾有半点动静，何况刚才那句自己听来都费力的一句话。
所以便继续挥动起手中的筷子，然而却突然见魏小蛮打了一个机灵，猛地将眼睛睁开，愣头愣脑地说道：“吃饭，在哪里？有什么好吃的？”而在她的嘴边已是有一行口水顺着嘴角滑落，也不知道是方才睡觉所致，还是口馋流下。
何欢见状，慌忙将手中的筷子放下，擦了擦嘴，动作之快，已是将平生所学发挥到了极致。
“丫头，你看这不是吗？怎么样，睡得香不香啊？”何欢有些心虚地说道。
魏小蛮听何欢如此问道，却有些迷惑起来，用手挠了挠头说道：“我怎么突然就睡着了啊，真是怪了？坏蛋，你知道发生了什么事吗？”
何欢想了想，决定还是不要将之前发生的事情告诉她，便撒了个谎说道：“你骑马骑得太快，结果被御风甩了出去，脑袋撞在了树上，所以就昏了过去。”
“哦，是这样啊，怪不得脑袋有些昏昏沉沉的。”魏小蛮不知道自己的头昏是迷魂散所致，以为真的如何欢所说撞在了树上。
何欢见魏小蛮没有怀疑，心里舒了一口气。只是却发现那丫头此刻正用奇怪的眼光看着自己，便问道：“怎么了，丫头？”
“我昏过去了，那我是怎么倒在这里的？”魏小蛮语气之中也是有些不善。
何欢有些一愣，这个丫头一向大大咧咧了，怎么此刻却如此精明起来，一时有些答不上来。而魏小蛮的眼神也是越来越难看，说不得什么时候便会有一个拳头挥来。赶忙说道：“额，我在路上正好碰到了一辆马车，就让她们拉你过来了。”
“真的吗？”魏小蛮满脸不信的样子。
“我对天发誓，千真万确！”何欢煞有其事的说道，反正自己也不算说谎，她却是被马车拉着跑了一路。
“好吧，信你一次。”其实魏小蛮脑中隐隐记得自己却是在马车上睡了一路，所以便信了何欢的话，若是此刻她推门出去一看便知，来的路上哪有什么马车的痕迹。
何欢见魏小蛮眼神好了很多，心道终于将这件事搪塞过去了，慌忙说道：“好了，丫头，赶紧吃菜吧，刚才你不是一直说自己快饿死了吗。这不我给你点了两个菜，解解饿。”
“嗯”魏小蛮此刻却是饿的有些难受，便拿起了筷子准备夹菜，只是看了看盘中的菜不禁一愣，“咦，怎么这菜都这么少了？”然后抬起头看了看何欢。
“额，好像是很少啊。可能是这家店太小了，上的饭菜也是少的。”何欢胡乱地绉了个理由。
“不对啊，你看这个黄鸭怎么两只腿都没有了啊？”
“是啊，可能这卤煮黄鸭本来就没有鸭腿。刚才我问了下掌柜，掌柜说有一个专门的菜叫卤煮黄鸭腿。”何欢面不改色地回答道，心想撒谎习惯了倒也没什么嘛。
“喂，小丫头，你这是什么眼神啊，难道你怀疑是我偷吃的吗？”何欢叫嚷到。
“哼，自己摸摸嘴巴上的油。”魏小蛮哼了一声说道。
“不对啊，刚才我明明已经擦得很干净的了。”何欢口中嘟囔着，用手去擦嘴巴，只是却发现对面的魏小蛮笑得正合不拢嘴。
何欢这才醒悟过来，笑骂道：“你这鬼丫头，什么时候学得这么多鬼点子，居然用来骗我？”
“哈哈，坏蛋，怎么样，被我骗到了吧。还不承认自己偷吃，这下你还想说什么？”魏小蛮一幅小人得志的样子。
“好吧，我认输，你想怎样？”何欢一幅认赌服输的样子。
“嗯，剩下的这两半盘菜都是我的了，这半壶酒呢，你也不许喝了。”魏小蛮说着便将桌子中间的两盘菜端到自己面前，同时将那壶酒也揽了过来。
“喂，臭丫头，你也太狠心了吧。”何欢不满地将让道，“怎么着，也得给我留几杯酒吧。”
“不行！”魏小蛮斩钉截铁地说道。
“好吧。”
何欢说完便坐在那里看着魏小蛮狼吞虎咽起来，心中不禁将其好好地鄙夷了一番。唉，这丫头睡觉不注意形象，这吃起饭来更是毫无淑女可言啊。看着她满嘴的油水，想想自己方才吃饭的样子倒显得儒雅起来。
何欢百无聊赖用筷子敲打着桌子，不知道击地是什么曲子。本来魏小蛮瞪了他一眼，见没有起作用，便由他去了——本来这酒馆之中声音便是嘈杂的很，也不多他这一个。
嗯？何欢的目光投向了推门而入的来人，有趣，居然是为琴师。而满院酒客的目光似乎也都被来人所吸引而去，本来这家酒馆不知为何都已坐满了江湖的豪客游侠所以这个一身白衣、形容儒雅的琴师自然显得眨眼许多。
然而那琴师似乎没有注意到旁人的目光只是随意扫视了下酒馆中的环境，发现酒馆最里面有个空余的位置，却没有桌椅，只有一个窄小的竹席铺在地上，也不知是做何而用。于是便径直地走了过去，解下背后的长琴，坐在上面，丝毫没有嫌弃在乎之意，倒让众人感到佩服。以为如他这般公子王孙多是矫揉造作，故作洁癖之类，却不想竟如此的洒脱不羁，更有些江湖儿女行事的作风。
何欢心中也不禁赞了一声，便回转过头来等着魏小蛮吃完，然后好上路。只是他自己也不知道这上路又要去往哪里，难道这丫头一路北行便是要回家去吗？只是自己又要去往哪里？何欢看着大快朵颐的魏小蛮，竟有种不舍起来。
秦剑书从沧云阁离去了几日，一路跋涉北上极少休息，今日实在是有些乏了才不得不在此歇歇脚。而胸腹之间还隐隐有一股奇怪的内力在流转，真没想到这个谢天枭居然能凭刀剑之身将自己的内力施予对手身上，幸亏当日自己退得早。秦剑书不禁有些后怕起来，不过想来自己的易水寒也是将其伤得不轻。
秦剑书抚了抚胸口，舒缓一口气，说道：“掌柜，上一个素菜，两个干粮。”
“好嘞，客观不来壶酒吗。”老板跑了过来应道，只是却发现秦剑书没有要继续的样子便问道。因为这酒馆多是以酒水赚些银两，寻常的小菜根本就赚不了多少钱，所以他才这般问道。
然而秦剑书只是摇了摇头，没有言语，老板也不好在说些什么，便离去了。
酒馆不大，所以店中的伙计便是掌柜一人，人多是便有些应接不暇起来。秦剑书见饭菜迟迟不见上来，只是呆呆的坐在那里有些无趣，便将身边的长琴拿了出来置于腿上，弹奏起来。
琴音方响，便将众人的眼光再次吸引了过来，然而这一次的投过来的却多是鄙夷之色。没想到眼前之人毕竟还是一个附庸风雅之辈，他们这些江湖豪客可是最看不起这些酸儒之士了。
然而秦剑书却丝毫不在乎这些人的眼光，豪客嗜酒，壮士爱剑，文人惜墨，琴师重音，各惜所爱，有何不可。秦剑书旁若无人地弹奏着自己的那一曲《客相思》，那是羁旅在外的游子想念家中的双老妻儿的一首曲子，其音凄切，撩人心弦，倒让刚才很多食客纷纷变色，看向琴师的目光也不如方才那般的鄙夷了。
一曲方尽，饭菜也到，秦剑书便将长琴小心翼翼地收了起来，准备吃饭。就在这是一个中年男子走了过来，手里拿了一杯酒，递给他说道：“酒馆中唯一的一个小火炉也因炭火不足熄了，所以这酒馆之中不比外面暖和多少。所以还是喝杯水酒驱驱寒吧。”
秦剑书犹豫了片刻还是接过了那杯酒，一饮而下，果然多日来的疲惫和寒冷减弱了几分。
“多谢。”秦剑书问道，“你我可曾相识？”
“同时天涯沦落人，相逢何必曾相识。听你刚才那首曲子，知你也是羁旅在外之人。天下之大，行路坎坷，本应相互照顾，不必言谢。”中年人爽朗地笑着说道，倒让秦剑书感到了几分吃惊——如今江湖之中，门派相争，恩仇不断，出门在外也多是相互提防、枕戈而眠，没想到还有这样的人存在。这让秦剑书心中感到了一丝欣慰。
“我的桌上还有一个空位，要不要同来与我共饮？”中年男子相邀到。
“不必了，我不喜贪杯，而且还有要事在身，吃完这些饭菜，便要离去。”秦剑书婉言相拒道。
“那我便不强求。”中年男子说完便回到了自己的桌前，留秦剑书一人自顾的夹着饭菜。