“呵，伪君子！”何欢看向琴师的方向，突然变了变色笑着说道。
魏小蛮此刻也已将盘中菜，壶中酒消灭的所剩不多，此刻听何欢突来此句，不禁有些一愣，不解问道：“混蛋，你说谁呢？”
何欢摇了摇头说道：“没什么？”
魏小蛮当然不信，便顺着何欢的眼神看去，那里一个素衫男子席地坐在那儿。“你是说那琴师？我感觉他挺好的啊，不禁人长得帅，琴也弹得很好。刚才听完那首曲子，我都有些想家了。”魏小蛮说道这里眼神有些凄凄然，然后猛地端起一杯酒喝了下去。
何欢也不知道这丫头到底在想家还是想着别的什么人，但是他却不想让这丫头如此郁郁不欢。于是便说道：“我可不是说他，我说得是刚才给他送酒那个中年人。”
果然魏小蛮听何欢一说便提起了兴致，辩道：“你这家伙怎么能这样说人家呢。那人无论所说所做，都称得上是正人君子，才不是你说的什么伪君子。”
“哈哈，丫头，你是不知道，我曾经与他有过一面之缘，当然知道他是真君子还是伪君子？”何欢笑了笑说到，然后看向方才那个中年人。
那个中年人似有所感也扭过头来，正好和何欢的眼神相对，顿时脸色变得有些难看起来。似乎没有料到何欢也会出现在这里，然后扭过头和身边的人嘱咐了几句，便起身离去了。
何欢不禁有些苦笑，心道：我何欢不会就这么不招人待见吧，怎么人人见我如瘟神一般？
魏小蛮见那中年人认出何欢后匆忙离去，也不禁有些好奇地问道：“坏蛋，这是怎么回事啊，难道那家伙真的认识你。快跟我说说！”
反正闲来也是无事，何欢倒也乐得告诉魏小蛮，只是他刚要开口说话，忽然又将话咽了回去，沉声不语起来。
魏小蛮被何欢搞得有些糊涂，不禁生气起来：“喂，混蛋，说话啊！”
“嘘，小点声。”何欢小声喝道，然后不理她继续支起耳朵听着什么。
魏小蛮倒也没有生气，也放慢了筷子仔细听着什么。
此刻已然日薄西山，酒馆中的食客也已酒足饭饱，所以这酒后妄言也慢慢多了起来。
“听说沧云阁要和覆手楼打起来了。”邻桌的几个人低着声讨论着什么事。
“嗯，听说是这么回事，我邻居家的小外甥的二姑她表哥的二叔的儿子的好友便是沧云阁的一员。”说话的人语气之中略有得色，仿佛和沧云阁扯上半点关系也是在江湖中让人自豪的事情。
“行了吧，说说到底是怎么回事。”其中一人不耐烦地说道。
“好吧，听我邻居家的小外甥的二姑……”那人还未说完就被一人打断了：“我说你是不是嫌自己的舌头长啊，要不要我帮你割下来下酒。”
秦剑书好笑地听着这几个来人的谈话，同时心中对于他们所讲的事感到了奇怪，便放慢了速度，听那几人继续交谈。
“好好，别、别，就是那家伙说过几日沧云阁便会和覆手楼开战，目前沧云阁千余名弟子已经准备妥当了。”刚才那名喋喋不休的人说道。
“沧云阁和覆手楼不是一直是盟友关系吗，怎么突然之间内讧了啊？”其中一个脸上有这刀疤的汉子问道。
“是啊，当初沧云阁征讨江北武林的时候，覆手楼可是出了不少的力。难不成如今谢天枭见江北武林已定，便要过河拆桥。”另一个红脸的汉子替覆手楼不忿的说道，声音明显有些大了。
“老三，小点声，你不想活了，谁知道这里有没有沧云阁的人。”刀疤汉子制止道，“听说前一阵子有个不识好歹的人酒后乱说，被沧云阁的人杀死了。
刀疤汉子顿了顿忽然低下声来说道：“听说好像是谢天枭本人。”
余人本来听刀疤男子前一句话心中还真的有点害怕，但是听他后面一句，便又都取笑起来：“得了吧，谢天枭会和咱们这种一般见识，哈哈。”
刀疤男子本来还想反驳，只是仔细一想，好像他们说的也不无道理。谢天枭统领沧云阁上千人，怎么会闲来无事跑到酒肆之中，杀那些言语不敬之人。想来那些传闻都不过是这些游侠无聊妄语罢了，于是也跟着嘿嘿笑了起来。
“要我说啊，沧云阁和覆手楼打起来还不是，一山不容二虎。”刚才那个喋喋不休的男子开着玩笑说道，其余几人也醒悟的点了点头附和道：“除非一公和一母。”
“听说前一阵这两个势力还合作一起追杀萧远航和陆云亭来着。说翻脸就翻脸啊，这帮大人物的心思真是琢磨不透啊。”其中一人叹了一口气，仿佛在感慨自己人微言轻。
“那萧远航和陆云亭是不是已经被制服了，最近好像没有听到他们的消息啊。”红脸大汉问道。
“或许吧，虽然那两个人十年前曾被称为天下第一剑。但是谢天枭也不是吃素的，更何况那两人可是和整个武林相对抗。再怎么厉害，也是必败无疑。”刀疤男子眼光中似乎充满了遗憾之色。
“江湖中不是都说覆手楼的位置隐秘，外人根本无法得知。那谢天枭去哪里征讨覆手楼。”红脸大汉忽然想到了一个问题，停下手中的筷子问道。
“你笨啊，寻常江湖人是不知道，但是不代表谢天枭和沧云阁的人也不知道。”刀疤汉子仿佛是这些人的老大，此刻正在训斥刚才那个红脸汉子。
“闲谈莫论江湖事，小心祸从口中出啊。最近淮边来了不少的生熟面孔，大家以后招子放亮些，少议论口舌。”刀疤男子见周围不少的人都向自己方向看来，便出声便制止道。剩下的几人也听话的不再有言语，专心吃起饭菜来。
秦剑书见也听不出什么名堂来，便放下了筷子，将长琴背在身上，站了起来。本来他还想和方才那杯酒之恩的男子道句别，但是找了半天也没有找到，或许那人早已离去了。
唉，这些江湖客当真来往无常，方才也不过成了萍水相逢。秦剑书也不甚在意，便唤来老板给了些银两，向着外面走去。
只是在迈步出门的那一刻，秦剑书的眼神被一个少年所吸引，便回首看向那个少年。四目对视了一番，便又转过头去，不再理会那个少年出了门去。而那个少年却在他离去，走了很远才将目光收回来，看向对面的少女。
秦剑书继续向前行着，吃过了一些东西之后，身子也不像方才那般寒冷了，步伐便也快上了不少。
忽然秦剑书止住了脚步，因为在他前面的路上，定定地站着一个人。那人穿着黑色的衣服，在这暮色时分便有些分辨不清，即便如秦剑书这般的眼神也是走到近了才看到。
那人仿佛在等待着什么，只是一动不动背对着站在那里。秦剑书见状不由地将背后的长琴放低，因为他的水寒剑便在这长琴之中，若有异动，他便可随时拔剑。
“你来了？”站立之人未曾回头只是淡淡地说道。但是秦剑书知道他是在对自己说话，因为偌大的荒原之上只有他们二人——只是这声音怎么如此熟悉。
“阁下是在等我？”秦剑书拱了拱手，虽然知道那人看不到但还是礼节性地问道。
“怎么，秦公子不认识我了？”来人转过了头。秦剑书定睛一瞧，正是方才在酒馆之中递给自己那杯酒的男子。
“是你？”秦剑书有些吃惊，“不知阁下找秦某有何事？”
那名男子没有说话，只是右手一扬，一件东西向秦剑书掷来。秦剑书伸手截住，原来是一张被绑在竹签上的纸条。
秦剑书展开纸条看了看，脸色变了几变，犹豫了良久，才说到：“刚才你便是为了此事才赠我一杯酒吧。”
“不是，我方才说的那些话俱是肺腑之言，即便不是为了此事，我也会的。”男子笑了笑说道。
“江湖众人若都如公子这般，又怎会出现这样的祸端？”秦剑书由衷地说道。
“秦公子谬赞了，只是秦公子对于此事……”那个黑衣男子提醒着方才纸条上所写的内容。
秦剑书沉吟了良久，终于下定决心说道：“你回去告诉他，到时我定会出现！”
“好，那在下便告辞了。”男子说完便欲离去。
“等等，还不知公子如何相称，日后好还这杯酒之恩。”秦剑书的声音在身后想起。
“杯酒之恩，何足相报。秦公子若执意相知，可以叫我清欢。”男子爽朗地笑着回答道，然后便消失在了暮色之中。
“清欢？人间有味是清欢。”秦剑书看着远去的背影，默默地念着那个名字。然后转过了身子，向着来时的路走去，一袭白衣在暮色之中显得飘忽不定起来。
楚红，希望你能坚持下去。莫先生，一切就拜托你了。秦剑书心中想到那个莫先生突然有种难言的感觉，于是便加快了脚步。