淮北淮南，虽只有一江之隔，但是这天气却是差了很多。江南虽说不上温暖如春，但若是不下雨，却也不是很冷，然而过了这淮北却仿佛一下坠入了冰窟之中，让人冷得说不出话来。配上这满天的风雪，还真的有种如诗中所言“马后桃花马前雪，出关怎能不回头？”的意境。
而此刻却真的有一个人在茫茫雪原之上跌跌撞撞而来，虽然有些步履蹒跚，但是表情却是极为的坚定，丝毫没有“出关回头”之意。莫不是淮边有什么紧急的事情等着她，还是在身后有什么人在追杀她？
风雪不过眨眼之间便将她身后的足迹吞没了，然而她丝毫不理会这些，只是聊了聊挡住眼帘的碎发，一步步地迎着风雪而去。
叶城以西一百余里的一间酒楼之上。
“云亭，看来他们这次下的本钱可不小啊，居然调动阁中千名弟子和上百的高手。呵，这个谢天枭果然是大手笔。”萧远航嘲讽着说道，丝毫没有被他口中的“大本钱”所吓到。
陆云亭点了点头，应道：“引而不发，果然等我们自投罗网。只是谢天枭也算准了我们即便知道这是圈套，也会义无反顾地前去。”当他说道最后两个字时语气变得异常的坚定。
萧远航仿佛并未注意到这些，只是笑了笑说道：“但是机会一直伴随着危险存在的。”笑容里除了平日的不羁之外，多了一丝睿智和自信。
“为何？”陆云亭有些不明白萧远航突然说这话的意思。
“即便谢天枭知道我们会自投罗网，但既然布了这个局，便要做足了假象，才会让人相信。”萧远航看着陆云亭略有所悟的样子继续说道，“所以此刻沧云阁众人一定已经离开了阁中，或许在周围不远处形成了一个巨大的罗网，一等我们踏入叶城便会收网。”
“但是只要我们足够的快，谢天枭布的这张网，反而失去了任何的意义。”萧远航说这句话的时候看了看陆云亭。
陆云亭明白他的意思，便长叹了一声说道：“我尽力吧。”
“其实这这张网并不仅仅针对我们二人。”
这次轮到萧远航有些不解了：“为何？”
“你难道不觉得张网太大了吗？两条鱼无论有多大，也用不到这么大的一张网，而且这样反而会更让鱼逃走。”
萧远航略有所悟地点了点头说道：“这个谢天枭，果真不愧人如其名，也算得上是一个枭雄。”
想了想有些遗憾地说道：“只是自古枭雄都难有好的结局。”
陆云亭刚准备说些什么却突然看到萧远航眼睛一凛，呼吸变得急促起来，脸庞也因为激动而涨的有些微红。陆云亭不明白萧远航为何突然之间变成这样，以为他的寒毒又要发作，但是仔细观察又不像是寒毒发作的迹象，便顺着萧远航的眼光向外面望去。
只见茫茫的雪原之上，隐隐可见一个人影向着这边行来。如果不是陆云亭的眼力好，恐怕是看不到的。因为那个人身着一身的白袍，融在风雪之中是很难辨认的，而且那个人一路行来颇为艰难缓慢，动作不是那么的明显，所以很难被人发现。
只是这个人又为何让萧远航这般的激动，难道是……
“瑾娘，瑾娘…”萧远航望着那个人影低声的嗫嚅着，突然之间再也抑制不住大声的喊了出来，“瑾娘！”说完便一纵身从窗户直直跳了下去。
瑾娘？陆云亭也愣住了，那个人果然是瑾娘。难怪刚才看去有些熟悉的感觉，十年了，当再次看到她的身影之时，陆云亭心中还是有种说不出来的痛苦。原来自己这十年羁旅，万里漂泊，却仍旧没有将她彻彻底底地忘掉。
或许忘掉一个人只能去记住另一个人，另一个人？哈哈，哪里还有另一个人，自己从来都是一个人的。陆云亭猛地端起一杯酒，喝了下去，然后犹豫了片刻便也跳了下去。
瑾娘的身体已经有些僵硬了，这淮北的风雪果然还是那般的彻骨，十年过去了一直都未变过。步伐在这厚厚的雪原之上也变得缓慢至极，若不是看到前面有家酒楼，怕是已经倒下了。
忽然瑾娘听到有人在喊自己的名字，那个声音是那样的熟悉，那么的温暖。瑾娘的娇躯一震，远航，是远航，是幻觉吗，看来自己真的支持不下去了。瑾娘的身体渐渐向着前面倾去，地上的积雪离自己越来越近。
“瑾娘！”
不是幻觉！瑾娘用力咬破了自己的舌尖，让自己清醒了一些，同时将前倾的身子直了起来。瑾娘擦了擦眼角的雪花，好让自己看的更清楚一些。
果然前面有一个熟悉的身影向着自己奔来，虽然隔得很远，瑾娘依然坚信那个人便是她朝思暮想的远航。
“远航！”瑾娘突然之间再也感觉不到疲惫寒冷，向着那人跑去。
萧远航不顾一切的向前奔去，将呼啸的风雪都甩在了身后。
终于看清了那个来人的面孔，还是那个秀丽的容颜，只是一路奔波多了风尘之色；还是那样明亮的双眸，只是风雪太大打湿了眼睛；还是那个娇弱的身躯，然而此刻却是那般的坚决勇敢，迎着风雪向自己奔来。
“瑾娘！”
“远航。”
两人同时喊着对方的名字，然后紧紧的相拥在一起。
瑾娘扑在萧远航的怀里，这一个月来的思念，这几日来的奔波，在这一刻终于化成了委屈的泪水，打湿了萧远航的衣襟。原来无论自己多么的坚强多么的勇敢，始终还是一个女人，需要心爱男人的肩膀来依靠。
萧远航感受的到瑾娘的身躯在颤抖着，他知道瑾娘这一个多月来受了多大的委屈，但是他并没有言语，而是紧紧的搂着瑾娘的身体，仿佛要将两人的身体融合在一起，永远都不要分开。
那一刻，时间仿佛定格在了这一画面，茫茫的天地之间只余他们二人，任凭周遭的风多大，雪多急也不能将他们分开。过了好长时间两人才慢慢松开，各自打量着对方。
“瑾娘，要不是你刚才喊我的名字，我还以为是哪里来的小乞丐呢。”萧远航故意打趣地说道，想打破方才的那股悲伤气氛。
“没正经，本来以为久别重逢你会安慰上几句，没想到你还是这么油嘴滑舌。”瑾娘破涕为笑，嗔怒到。
“好啦，瑾娘别哭了，在哭脸上就添皱纹了。”萧远航用手指轻轻的拭掉瑾娘眼角残留的泪水。
“是不是看我老了，嫌弃我了啊。”瑾娘柳眉一扬，瞪着萧远航说道，右手不知道什么时候摸到了萧远航的腰间用力的扭了一下，顿时萧远航“嘶”的一声抽了一口凉气，无论自己内力多么深厚，好像都不能抵挡瑾娘这招。
瑾娘见萧远航的怪状，便松开了手，脸上仍是挂着一种怀疑的表情问道：“说，我不在的这一个多月时间里，是不是去找你的那些红颜知己去了。”
“哪有啊，瑾娘，自从和你在一起我早就和那些人恩断义绝了。”萧远航大义凛然地说道，只是眼前突然闪过一身紫色的身影，眼神便暗淡了下去。要不要和瑾娘说，萧远航犹豫了片刻最终还是没有将殷如是的事情告诉瑾娘，毕竟殷如是或许从此以后便和自己不再有关系了。
“怎么了？”瑾娘突然注意到萧远航的表情有些难看，便关切的问道。“哦，没什么，我是有些纳闷，一个月不见，怎么你是越来越年轻了啊？”萧远航颇为正经的说道。
“真的吗？”瑾娘有些不相信的看了看自己零落的头发和褴褛的衣服问道。
“嗯，你年轻的时候便像刚才那般泼辣刁蛮。”萧远航一本正经地解释到，顿时又引来腰间一震肉痛。
“咦”瑾娘松开了手，口中惊讶的喊了一声。
“怎么了”萧远航不明所以。
“那个人是谁，好熟悉的感觉啊。”瑾娘看着萧远航身后远远站立的那个人影，突然有种很熟悉但又很陌生的感觉，好像在哪里见过，到底在哪里。
萧远航回首看了看，说道：“瑾娘，十年过去，难道你连他都认不出来了吗？”
“走，我们过去吧。”萧远航和瑾娘向前走去，那里一个单薄的身躯在风雪中挺立着。
“瑾娘。”陆云亭望着眼前的这个美丽妇人，喊了出来。
“云亭？”瑾娘看着眼前这个瘦弱而又高大的身影，十年前的往事浮上心头。
突然记忆被血和火所吞没，呐喊，哭声，鲜血充斥在耳中，瑾娘感觉头一阵剧痛，赶紧用双手捂住，蹲了下去。
“陆云亭…杀…报仇…”瑾娘痛苦低吟着，同时一只手收回了袖中，紧紧地攥住了一样东西。
“还不到时候。”突然脑中想起一个不容拒绝的声音，瑾娘松开了紧握的手，疼痛也减弱了很多。抬头却看见萧远航担忧的眼神。
“瑾娘，你怎么了，刚才吓了我一跳。”萧远航搂着身体颤抖的瑾娘问道。
“没事，可能刚才太过于激动了，加上几日来的奔波便有些受不住了吧。”瑾娘镇定了下来解释着说道，同时定眼望着陆云亭。
三个人相视一忘，心中顿生感慨。当初的三人年少轻狂，游剑江湖，何等的意气风发，逍遥快活。而如今十年之后重聚首，却早已物是人非了。曾经稚气的脸庞被时光打磨的沧桑了许多，曾经明亮的双眸如今也有些干浊，曾经的苦乐青头如今也是清霜添两鬓，曾经的豪情壮志如今只剩下了满怀感慨。江湖风雨梦成真，再聚首非少年身，时间总是这般的无情却又让人无力抵抗。
“好了，云亭，瑾娘外面风雪急，我们还是回屋再续吧。”萧远航打破了这沉默的局面说道。
“嗯”两人俱应了一声，向前面不远处的酒楼走去。
萧远航罕见地没有理会瑾娘的劝阻，又重新温上一壶酒，“你我三人十年后重新聚首，不把酒言欢如何说的过去。”萧远航故作爽朗的笑道。
瑾娘摇了摇头便不再言语，心中对萧远航所说的话也颇有些认同。
“远航，你是如何和云亭相遇的，又怎么会来到这里。”瑾娘转移话题问道。
“这可说来话长了。”萧远航将酒壶放在温水之中，开口将别后一个月来所发生的事情，如何遇到了何欢，如何和陆云亭相遇，如何大战左右两个剑奴，又是为何来到这里一一的告诉了瑾娘，只是将殷如是的事情瞒了过去。陆云亭知其用意，也没有去拆穿。
瑾娘一直沉默着听萧远航讲完，才说道：“没想到才分开不过一个月的时间，居然发生了这么多的事情。”
萧远航和陆云亭二人也不由地点了点头。
随后萧远航有些担心地问道：“瑾娘，你不会怪我当日的选择吧？”
瑾娘一愣，随后便知道萧远航所说的当日是哪日，选择又为何，便说道：“怎么会呢，你说得很对，那时云亭却是比我更需要你。”然而瑾娘口中虽如是说道，但是心中却稍有埋怨的，甚至看向陆云亭的眼神也有些不善起来。
萧远航没有注意到这些，继续问道：“瑾娘，你这一月来过得又如何？怎么覆手楼的人突然便将你放了？”
听萧远航问起，瑾娘的眼神有些复杂起来，沉吟了片刻才说到：“其实覆手楼的幕后之人是我表哥——卓不凡。”
“我们其实已经知道了。”萧远航并没有如瑾娘想象那样出现吃惊之色，而是淡淡地说道。
瑾娘面露意外之色，不过只是一闪而过，也没有去问他们如何得知的，只是继续说道：“你们应该知道当年卓不凡和我之间的关系，这次他将我掳走，便是念及了幼时旧情。”
萧远航和陆云亭面露醒悟之色，当初萧远航和陆云亭未曾与瑾娘相识之前。卓不凡便和瑾娘两小无猜，青梅竹马的，而且还是从小便定下的娃娃亲。然而随着年龄的变大，瑾娘便渐渐的和卓不凡生疏起来。因为瑾娘一直认为自己未来的郎君应该是个顶天立地、仗剑天涯的英雄好汉，而不是像卓不凡那样酸儒文士。
后来她便和陆云亭萧远航相识，最后为萧远航所倾倒，便与卓不凡断了关系。而瑾娘的父亲贺兰山也是一个明事理之人，尊重了自己女儿的想法，将他们之间的亲事废掉。之后瑾娘和萧远航隐居江湖十年，几乎已经忘记了卓不凡这个人。只是没想到十几年过去了，卓不凡依然对瑾娘痴心不改，念念不忘。
“那他为何最终将你放了出来？”萧远航不解的问道，以他对卓不凡的了解是不会这样做的。
“我绝食三天，以死相逼，最后他不忍便放我离去了。”瑾娘说的极为平静，然而萧远航知道瑾娘受了多大的苦，便安慰道：“瑾娘辛苦你了”
瑾娘只是微微报以一笑没有言语，毕竟陆云亭在一旁，两人也不便缠绵。