叶城以东五里劲松冈本来人迹罕至的松林，却不时想起阵阵厮杀之声，金铁交击之响。
冷锋看着一个个倒下的沧云阁弟子，眼睛已经变的血红，那些可是陪伴自己战斗了三年的兄弟，如今却一个个的死去。自己如何向阁主交待，又如何向着这些兄弟的家人交代。
冷锋将手中的长剑挥舞到了极致，将毕生所学全部施展了出来，终于将眼前的一个天字杀手和两个地字杀手斩于剑下。而自己，胸口右侧已经被贯穿，身体其余各处也遭受重创，如今呼吸起来已经变得十分的困难。他急力挣扎着不让自己的眼睛闭上，向四周看去，原来寒刃不知何时起便早已倒在了尸体堆之中。哈，这样也好，到了下面我们继续做兄弟吧。
清欢、流云不知道你们那边又是怎样。我和寒刃要先行一步了。
阁主，我虽不明白为何你要改变计划，但是我仍然按你所说的做了，因为我知道你从来都是对的。恐怕我今后不能在为你效力了，冷锋最后竟想起了那个丰神如玉、杀伐果断的少年。
路人遇我，路人报之。国士遇我，国士报之。最终我这条命还是偿了你的知遇之恩。
冷锋隐隐感觉有一个人在扶着自己，但是自己的身体已近油尽灯枯，所以最终还是慢慢向后趟去。
而此刻风雪之中的那场惨烈的厮杀也接近了尾声。鲜血染红了整个劲松冈，白雪为鲜血所掩盖，这是一场没有胜利者的战斗。
沧云阁千余名弟子，半数丧命于此，而覆手楼中的却只余一个天字杀手侥幸逃了出去。
而在叶城以南的荒原之上，同样进行着一场惨烈的厮杀。地上已经堆满了残缺不全的尸体，站着的人犹自奋力搏杀着。
霍心白缓缓地从死人身上抽出自己的长剑，冷冷地凝视着前面的那人。那是一个青衣男子，虽然已然厮杀近一个时辰，但是那一身青衣竟如初洗一般，没有染上一丝血迹。然而更让人感到不解的是，处于这样的危险之中，他的脸上始终面带着微笑，只有那个与他同来的男子倒下之时，才露出一丝微不可查的悲伤。
“我认识你。”霍心白将手中的长剑举起，指向那个男子，语气之中含着浓浓的杀意。
“我也认识你，你应该便是去年从霍家逃走的霍心白吧。”那名男子只是淡淡地回道。
“哈哈，你倒是好记性，那你还记不记得霍家上下百余口的性命？”霍心白怒极而笑，冷冷地问道。
“江湖恩怨，帮派厮杀本来便是极其正常之事，只是为何你却总是释怀不下？”青衣男子语气之中有些悲伤，但是更多的却是一种无奈。
“释怀？你让我拿什么释怀？”霍心白听完男子的话，终于忍不住吼道。
“但是，你若执意如此，那么霍家死去之人便会多你一个。”青衣男子语气也有些不善起来，“如今与你同来的那些人都已死去，你有几分把握从我手中胜出。”
“一分都没有。”霍心白沉声说道，丝毫没有一丝的畏惧和退缩。他知道眼前之人便是沧云阁四护法之一，当年他已见识到此人的厉害。如今与同来的那些复仇者都已倒下，自己恐怕也坚持不了多久了，但是纵然死去，也要将眼前之人伤到半分。
“那你还执意来送死？”
“霍家只余我一人，或者又有何意？”
“难道你就不管乡居客栈的那名少女了吗？”青衣男子突然问道。
霍心白瞳孔一凛，目光似要将眼前之人撕碎，恨恨地说道：“你若是敢对小莲不利，纵使做鬼我也不会放过你！”然而此刻他的眼神，他的容貌似要比厉鬼还要狰狞几分。
“我若想想对她不利，此刻她早已死去上百次了。”
“你为何要和我说这些？”霍心白渐渐地将前指的长剑垂下，不解地问道。
然而青衣男子却没有直接回答他，而是问道：“霍心白，你真的以为当年你能从沧云阁重重包围之中逃走吗？其实那是阁主有意让你们离去的。”
“怎么可能？”霍心白心头一震，那个恶魔般的少年怎会有那样的好心。
“怎么不可能，当年你的剑法还不如今日，若不是阁主有意为之，你又么会那般从容地带着一个少女离去？”青衣男子笑着问道。
霍心白在心中细细地想了一遍当日的情形，却是如眼前男子所说这般，只是这一年多来，自己不敢回忆那段记忆，所以才没有发现其中的端倪。
“谢天枭为何要这样做？”
“其实阁主并不像世人想的那般铁血无情，本来当初两个副阁主坚决要斩草除根的，但是最终阁主还是选择让你们离开。”青衣男子提到阁主之时，眼中尽是仰慕之色，“阁主，是有意保存你们的性命。”
“哈哈，谢天枭不是冷血之辈？！那他又怎么忍心眼睁睁地看着霍家上百口人的性命死于剑下。”霍心白本来平静的语气突然之间高亢愤怒起来。
“因为你们洛阳霍家挡了他的去路。”青衣男子丝毫没有理会霍心白的愤怒，平静地说道，“你们霍家实力实在太大了，已经阻碍了沧云阁一统江北的脚步，所以只能除去。”
“挡了沧云阁的脚步？哈哈哈，好一个冠冕堂皇的理由！”霍心白重新将长剑举了起来，指向眼前之人，坚定地说道：“那么，今日我也要螳臂挡车，挡一挡沧云阁的脚步。”
青衣男子有些后悔自己的言语，没想到自己的解释竟然起到了反面的作用，这是他之前没有想到的。不过他仍然不想与霍心白执剑相向，便继续说道：“一开始阁主曾经修书劝你的父亲退出江湖，只是你的父亲也是一个权欲心重之人，拒绝了阁主的劝说，并且隐隐有将洛阳势力尽收囊中的野心，所以阁主才不得不征讨霍家。”
“霍家，其实是灭在霍英龙的野心之下。”
“一派胡言！”霍心白细细想来，其实这青衣男子所说也不无道理。霍家的灭族，至少有一半的原因是父亲的野心。甚至在沧云阁攻破霍家最后一刻，父亲还不忘嘱咐自己，一旦有幸逃脱一定要重振霍家声威。只是这样的事实被眼前男子说来，却是刺耳的很——杀人者无失，被杀者承过，无论如何都是不合情理的。
青衣男子还要想说什么，被霍心白断然拦了下来：“不要再浪费口舌，动手吧！”
青衣男子见劝说无效，便也失去了兴致，沉声应道：“好。”
说完便挥手示意，将包围二人的沧云阁弟子摒去，腾出一片空闲的地方。
霍心白见眼前男子也已拔剑，便持剑冲了上去。这第一式他便的是霍家剑法中的一招“邙山埋骨”，那是一招放弃防守舍生的剑式。这一招霍心白曾在过去一年多的时间里练了不下万次，此刻施展出来，当真有种一往无前，舍生忘死的气势。
青衣男子见刺来的这一剑，脸色也不禁变了一变，没想到不过一年而已，霍心白的剑法竟然达到这种修为，这便是仇恨趋势的力量吧。
青衣男子不敢小觑，施展一招“如沐春风”，身子侧开剑锋，然后如清风般不着痕迹地向着霍心白移去，手中的长剑横着避开霍心白的剑身，抹向他的喉咙。
本来霍心白那一招“邙山埋骨”便是彻底放弃了防守，而且他冲的又快。所以一击不中，很容易被对手反攻，更何况眼前男子这般的剑术高手。霍心白慌忙停止向前的攻势，脚下一登地向着后面撤去。然而最终还是晚了一步，虽然堪堪避过男子的长剑，但是仍然被其剑风所伤，在喉咙上割出了一条两寸多长的伤口。所幸并未伤及动脉，不至于死。
霍心白用手抹去正在流淌出来的鲜血，持剑又冲了上去，这一招名唤“黄河九曲”，剑如其名，看似普通的一剑，其中却生有九中变式，封住对手几乎所有的退路。本来霍心白对自己这一式充满了信心，就算不能击败对方，也能将其重创。
然而对面的男子却根本没有躲避，只是将手中的长剑快速的向前点去，将自己的九种剑式一一击破。霍心白大骇，那到底是什么剑法，居然能在一瞬间击出九剑。
但是对手不给他一丝思考的时间，击破了自己的“黄河九曲”之后，又向前点出一剑。这一剑取的是刺式，与方才霍心白的“邙山埋骨”颇为相似，只是速度却要比之快上许多，而看起步伐和手势，却还为自己留有后势和退势——这看似一招威力极强的杀招，居然攻守兼备，比之自己方才那招要精妙上许多。霍心白面对这快速刺来的一剑根本来不及躲避，只能手腕一拉，将长剑横着向外磕去，才将这刺来的一剑隔开寸许。
然而霍心白虽然将对手的剑势隔开，但是却不能继续施展自己的霍家剑法，因为此刻那男子的后势剑招瞬发而至。只见青衣男子手腕一转，手中长剑由立变横，借着方才被隔开的剑势，一转身手中长剑化着一个圆向着霍心白斩来。
霍心白本来方才一剑去势未收根本来不及回剑格挡，而那男子转身的时候脚下已向前跨了两步，所以距离自己很近已容不得他向后撤去。这才是必杀的一剑，霍心白知道这一剑斩来自己定是必死无疑，便将手中的剑垂下。
然而那把剑只是停在自己颈部寸余之处便停了攻势，而那男子却丝毫没有因为收停剑招而感到不适，看来此已对剑法拿捏的相当的成熟，才能如此收放自如。
“为何不杀我？”霍心白不解地问道。
“本来我便没想杀你。”青衣男子淡淡地说道，然后又笑着补充了一句：“而且也没有那个必要。”
“你，”霍心白毕竟年纪也不是很大，心性自然高傲无比，所以对于对方所言还是有些恼怒。
然而对方却并未理会他，继续说道：“你走吧，忘掉仇恨吧。”说完将架在霍心白脖子上的长剑收了起来。
“我不会忘的！”霍心白咬着牙沉声说道。
“那么我等着你，只有打败我，你才有机会报你的仇。”
“好，下一次见面我定会击败你。”霍心白虽然是对着青衣男子说，但更像是自己发着一个誓言，“而且我不会因今日之恩而手下留情。”
“我还会的。”青衣男子说道。
霍心白怎么不明白这句话有两层意思，便说道：“那我们便走着瞧。”
说完便收了长剑，转过身来跨步向前走去，只是走了几步却突然停下了，然后转过身来问道：“我还不知道你的名字。”
“清欢。”
“清欢？”霍心白念着那个名字向前走去，丝毫不理会包围着自己的沧云阁众。
清欢看着那个离去的背影，心中想到：希望时间能够磨去他心中的仇恨，莫负了今日自己的苦心。只是清欢自己心里也清楚有些东西是永远都无法被忘记的，仇恨便是其中的一种。想当初阁主不过十岁的孩童，如今还不是将那个仇恨在心中记了整整十年，竟然发动整个江湖的势力去追杀自己的仇人。不知这次霍心白的离去，又会给沧云阁带来多大的隐患。自己这次做的是对还是错呢，清欢自己也说不出来了。
只希望霍心白为了自己的妹妹，能够忘记这江湖无休无止的仇恨。
清欢想的有些累了，便率剩余的弟子向着沧云阁方向行去，只希望自己还能来得及和冷锋、寒刃一部和覆手楼之人汇合，将这天罗地网收起来。
清欢所行甚快，所以不过半柱香的功夫便已能看到沧云阁的大门。清欢便加快了脚步，只是这时却从沧云阁内走出一个少年，那少年身着一身白袍，长相极为俊秀。清欢不禁一愣，阁主？
清欢赶忙走上前去，双手一抱拳：“阁主，清欢已将各个势力两百多名人士全部肃清。”清欢想了想还是没有将自己放走霍心白的事情告诉谢天枭。
谢天枭只是微微点了点头说道：“嗯，我知道，刚才冷锋传来消息，他们已经和萧陆二人遭遇，你快率人前去支援。”
清欢一听，不禁有些疑问上头：萧陆二人既然是为心法而来，为何不来沧云阁内，反而跑到了劲松冈。
谢天枭见清欢有些疑虑，迟迟不肯行动便有些愠怒：“怎么，有什么疑问吗？”
“没有，清欢这便率人前去。”清欢说完便带领精疲力尽的沧云阁众向着劲松冈赶去，却丝毫不知道此刻的沧云阁内却已是风云欲起。
然而见清欢远去，谢天枭的嘴上却不禁露出一种诡异的笑容。