沧云阁经纬堂中一个白衣少年静静地坐在大厅中间的檀木椅上，在他的左右两侧分别坐一中年男子和一青衣少年，三人无言地看着前方。那里半跪着一个满身染血的劲装男子，不知是受伤太重还是杀戮过多而染，然而他的眼神却是有些惴惴不安。毕竟在三位阁主的注视之下没有几人能够保持镇静，何况此刻这三人已是愤怒至极。
“你方才所言可都属实？”过了很长时间，谢天枭才问道，语气之中隐隐透着威压。
“属下不敢妄语，方才所言句句属实。”虽然男子知道这样一来，谢天枭定会震怒无比，但是却不会过多追究自己的责任。但倘若有半句欺瞒，那么等待自己的将是阁中最严厉的处罚。
谢天枭听完双手握的紧紧，已能听到指节交错的声音。但是最终却并没有震怒起来，而是慢慢松开了紧握的拳头，眼中尽是戚戚之色。冷锋，寒刃……谢天枭在心里默念这那两个名字。没想到，你们同我征战江湖三年，却最终逃不出这江湖。
谢天枭敛了敛悲伤之色，继续问道：“你方才说是我下令让你们攻击覆手楼之众？”
劲装男子有些不解为何阁主连自己的命令都忘记，却仍吞吞吐吐说道：“是、是的，是阁主你亲自下令攻打覆手楼众的。”
“一派胡言！”谢天枭大怒，手掌猛地向前击去。只见一道白玉色的掌风直直地击在那个劲装男子身上，那男子本来也是一个七尺壮男，然而在那掌风之下竟似纸片一般，飞落出丈余。
谢天枭虽然震怒无比，但是手中却是掌握了力道，那一掌虽然看去威力无比，但是却只是将人击出，并不会造成多大的内伤。所以那男子在地上挣扎了片刻便又爬了起来，艰难地半跪在地抱拳道：“多谢阁主不杀之恩！”
谢天枭有些不耐烦地回来挥衣袖道：“你下去吧。”
劲装男子如蒙大赦般慌忙退去。
谢天枭怔怔地坐在椅子之上，一言不发，眉头紧缩，一时偌大的经纬堂竟显得有些压抑起来。
只是这时，坐在左侧的白云飞嘬了一口茶，缓缓的道来：“阁主，是不是有很多事情都不明白？”
谢天枭被人打断了思绪有些不快，只是发觉是左侧的中年男子之后便也没有怪责，只是微微点了点头。
白云飞似乎很满意谢天枭表现出来的这种困惑，丝毫不理会此时已是寒冬腊月依旧摇着手中的折扇，缓缓说道：“那么就让我来告诉你这一切吧。”
“你？”谢天枭有些不明地看着这个儒雅而笑的男子，纵然他才智过人，文韬盖世，怎么可能事事尽有他知。
“哦，忘了告诉你，刚才叫你的那一声阁主，可能是最后一声了。”白云飞端着茶不紧不慢得说道。
“你说什么，白云飞难道你想背叛我？”谢天枭冷冷的问道。
“我从来不曾效忠，又何来背叛？你这个阁主也不过是我的一枚棋子罢了。”白云飞依旧悠悠而道，丝毫不理会谢天枭择人而嗜的双眼。
“你到底做了什么？”谢天枭试着让自己狂怒的心平静下来。
“既然今日你要死，便让你死个明白也好。”白云飞说完将头扭向后面说道：“沈念舒，事已至此出来吧。”
“沈念舒？”谢天枭面露疑色，这是一个他从未听过的名字。就在他疑惑之时，从白云飞身后的帘帐之后的走出一个人，那是一个年级不过二十左右的少年，清秀俊逸，星眉剑目，玉面长躯，缓带流苏，丝冠白袍好一个翩翩佳公子。
然而谢天枭看到这个少年却愣住了，因为那个少年分明便是他自己！无论身才样貌，穿着气质都和自己一般无二，这，这到底是怎么回事？
“怎么，看到自己的模样也不至于吓成这样吧。”白云飞嘲讽到，然后回过头看向刚走进来的少年说道：“沈公子，还是恢复你原来的模样吧。”
那名叫沈念舒的少年听完白云飞的话，微微一笑，便在三人目瞪口呆之中，将手搭在耳后某处，用力一扯，一层薄薄的状若人皮之类的东西便被他提在了手中，露出了他本来面目。
然后身体关节仿佛错动了一般，慢慢地舒展开来，甚至能清楚地听到骨骼交错所发出那种刺耳的‘嘎吱’声。过了片刻，沈念舒仿佛动作停止了。这时三人将眼光投向他之时，却已经成了另一个截然不同的人。
这是一个已过而立之年的中年男子，面容虽称不上多么的俊美，但是五官组合在一起却又显得十分的和谐，十分的耐看。此刻露出微微的笑容，让人看去有种亲切之感。但是他的这种笑却并不同于白云飞那种掌控一切的自信，而是很朴实很自然的笑容，纵使是处于敌对的立场，谢天枭心中仍然对于眼前的这个男子生不出半点厌恶来。他的身材要比谢天枭高大一些，所以此刻穿在身上的那身白袍显得有些紧凑起来。
“缩骨功，易容术，你是唐门之人？”谢天枭望着眼前的男子，方才的疑问此刻全部迎刃而解。
沈念舒点了点头，谢天枭想到刚才那名弟子所说之话，便问道：“是你昨日易容成我的样子，向阁中弟子发出命令，攻击覆手楼之众，是也不是？”
沈念舒点了点头，说道：“阁主还忘记了一件事情？”
“什么事情？”
“我怕计划临时改变引起众人的疑虑，所以用到了阁主曾赠与我的一件东西——沧云腰佩。”
“沧云腰佩，呵，果然好计谋。”谢天枭望着沈念舒手中握着的那块白色玉佩，想起了前几日自己在江湖客栈救下的那对爷孙，如今看来那两人便是唐门众人仪容而成的。
“只是我不明白，沧云阁和唐门相隔千里一向井水不犯河水，你们此举到底意欲何为？”谢天枭冷冷地问道。
“这并不是唐门之意，只是我和表妹两人个人之事。”沈念舒似有些一赧，低声道来。
“表妹？”
“就是当日被阁主救下的那名少女？”沈念舒回答道“唐婉儿？”谢天枭想起了那个唱曲的少女。
“她叫唐小莲。”沈念舒目光中透着一丝柔情。
“你们到底为了什么才这般费力地进入沧云阁，难道便是帮眼前之人对抗我？”谢天枭用手指了指正悠然而笑的白云飞说道。
沈念舒摇了摇头，笑着说道：“当然不是，你们沧云阁之内的事情，我们还没有兴趣插手。”
“那又为何？”
“为了一个人？”
“什么人？”
“萧远航。”
“萧远航？”沈念舒说出这三个字的时候，突然感觉从谢天枭语气中有一股浓浓的杀意袭来，似要将自己撕碎。
“你们是为了萧远航而参与其中？”谢天枭似乎比之刚才面对白云飞的背叛还要愤怒几分。
沈念舒被谢天枭盯地有些压抑，便抖了抖身子，谢天枭那股迫人的气势竟然被无形的化去了。这不禁让谢天枭有些一惊，都说唐门暗器、毒药天下无双，但是对于武功心法却是和其他门派不能比的。但是只是凭方才沈念舒那一招，便可看出这个沈念舒也不是一个好相与之辈。但是比起自己似乎还要差上一分，谢天枭在心中评判到。只是这是听沈念舒说道：“表妹年少时曾是萧远航的红颜知己，我们这次所来便是为了了却十年前的一段旧情。”
“哼，‘陌上萧郎’果然风流倜傥、魅力非凡，十年过去了仍然会有人为了他而送死。”谢天枭冷冷而道，仿佛只要和萧远航扯上关系的人都该杀。
“谢天枭，如今你已到了这种地步，又有几分把握取走我的性命？”沈念舒看着谢天枭反而生出一种可怜之意来。
“哈哈，白云飞，沈念舒，你们以为我真的一点都不知道你们的阴谋吗？”然而这是谢天枭却突然笑了起来，双眼扫过白云飞和沈念舒，眼中尽是睥睨之色。
白云飞一愣，手中折扇不自觉地慢了半拍，不过片刻之后便又要动起来，，只是脸上的笑容不复方才那般自然。
谢天枭将目光从白云飞身上移开，转向沈念舒说道：“其实一开始在江湖客栈，我便已经知道你们是唐门之人。”
“你知道？不可能？”沈念舒对于自己的易容之术还是有足够信心的，当日自己易容而成的老头，恐怕就是自己的姨夫见了也分辨不出，这个谢天枭又凭什么能够一眼识破。
“有什么不可能？假面目本来便是用来被戳穿的。”谢天枭冷冷的说道，他的这句话可谓一句双关，然而他却是对着左侧的白云飞说的。
沈念舒心中似有不服，抑或是不解便出声问道：“你是如何识破我的易容之术的。”
“虽然唐门易容术举世无双，但是总有些东西是无法改变的。”
“什么东西？”
“一个人的体重。当初我便观察你们上走路时所发出的声响明显比表现出来的枯瘦老头和瘦小少女重的多。而你们当时也不敢提气使用轻功怕被我察觉，殊不知其实你们已经暴露了。”谢天枭居然耐着性子为沈念舒将了起来。
“只是凭这一点？”沈念舒有些不服的问道。
“当然不是，后来唐小莲来楼上找我，其实在外面站了很久，但是我竟没有察觉，所以可以判断她并非一个寻常女子。而且当时她的身上有种特殊的香气——千泷沉香，这是唐门特有的香料，虽然很淡，但仍让我闻了出来。至于那只信鸽更是最大的漏洞。”谢天枭一一的解释道，而对面的沈念舒脸色却变得越来越难看。
“那你为何还要让我们进入沧云阁？岂非引狼入室？”沈念舒本来平静的脸上此刻却布满了疑虑，就连一直言笑晏晏的白云飞此刻也收起了笑容，等待谢天枭的回答。
“因为当时我离开沧云阁并没有几个人知道，而你和你的表妹却仿佛事先在江湖客栈中等着我一般。这难道不奇怪吗。”谢天枭问道。
“如果你没有认出我们人，便也不奇怪。”沈念舒缓缓的说道。
“可惜我知道你们二人并不是真正的卖艺唱曲之人，所以沧云阁中定有内应给了你们消息。而知道消息的人只有四大护法，左右剑奴，两个副阁主和红英。”谢天枭顿了顿，心中想到了战死的冷锋寒刃二人脸色有些悲意，“如今看来，四位护法并非内应，所以只有你们两位副阁主了。如今看来当初我怀疑祁白是错误的。”谢天枭一直很好奇一向鲁莽冲动的祁白此刻却为何一直没有言语。
谢天枭目光从祁白身上扫过之后继续说道：“只是有一点我仍然不明白。”
“哪一点？”沈念舒问道。
“我知道你为唐门之人所办，所以便暗中派人监视你。但是你又是怎样瞒过那些人出了沧云阁，然后假扮成我的？”谢天枭却是有些想不明白，那个扫地的“老头”一直便在后院呆着，他又怎么会施展分身之术到了劲松冈去的。
沈念舒一笑，目光转向白云飞说道：“那你便要问问他了？”
谢天枭一愣：“白云飞？”怎么又是他？
白云飞也不答话，只是将手中的折扇收起，不知从何处拿出一物，然后转过身去双手在头上摆弄了片刻。再待他转过身来之时，已然变成了另一个人的模样，那是一个满脸络腮，凶狠蛮横的壮汉形象，配上一身的白袍瘦躯，显得有些诡异起来。