“白云飞？”谢天枭有些不可置信地看着眼前这个络腮汉子，丝毫不敢想象方才这人还是一个手摇折扇，谈笑儒雅之人，只是一转身的功夫，竟变成了这等模样。
“莫非你也是唐门之人？”谢天枭问道。其实不只是谢天枭，连一旁的沈念舒见到白云飞如今的模样也是一惊。当初只是听姨夫说起此人与唐门有些关系，如今看来怕是关系匪浅，若非如此，易容术怎么会用得如此精妙。当日自己还有些怀疑他的能力，如今看来当日的行动果然瞒过了谢天枭的眼睛。”
“我不是唐门之人，不过却和唐门之主有过一段交情，所以这易容之术我也略知一二。”白云飞此刻的声音已经有些瓮声瓮气，配上一副络腮胡，倒真的难分真假了。
“原来竟是这样。”谢天枭此刻已经完全明白了过来。虽然自己派人一直盯着后院的那个扫地“老头”，但是却不知道，沧云阁内竟然有两人会易容之术，所以最终还是有一人能够冒充自己下达错误的指令。
“那么如今你是否还有疑问？”白云飞此刻声音又变成原来那种儒雅淡然甚至有些慵懒的语气，只是配上那一脸的络腮胡和横肉，却显得极为不协。
谢天枭没有言语，白云飞却是淡然一笑，说道：“既然你的疑问已经解开，那么这身皮囊也无需用到了。”说完便用手将那层人皮揭了下来，露出了本来的面目。
谢天枭此刻看到白云飞那张一直挂着微笑的脸庞却是眉头一皱，似乎比之方才易容而来的络腮壮汉还要厌恶几分。谢天枭强忍着自己没有转过头去，说道：“白云飞我承认，你确实好计谋，只是单凭你们二人便想打败我？”谢天枭语气之中似有不屑，然而他却有那样的实力。
白云飞淡然一笑说道：“谢天枭，我不得不说你是我白云飞所见过最优秀的青年才俊，无论是武功、智谋甚至是野心都是无出右者。若是你早生十年或许我不会是你的对手，但是今日败的却是你。”
“哦，是吗？白云飞，从你跟随我建立沧云阁以来，我还从未见你出过手，我倒是很想知道你有着怎样的实力。”谢天枭见白云飞一幅满不在乎的样子，也饶有兴趣的问道。
“怎么，你还仰仗你那五百残兵残将，你难道没有发现方才只有巽风堂堂主一人进来吗？”白云飞笑着说道，谢天枭此刻也发觉了事情有些异常。
“只要是人，都会被收买，只是收买的筹码价格各不相同罢了，镶云卫也不例外。”白云飞啧啧地说道，“我倒是很想知道这一百镶云卫对五百普通子弟，哪一个更厉害？”
镶云卫是犹沧云阁内最精锐的弟子组成，虽然不过百人左右，但是战斗力却是惊人，所以一直负责守卫着沧云阁安全。
谢天枭此刻眼中已经充满了怒火，他宁愿这个阁主位置不要也不愿看阁中弟子自相残杀。只是眼前之人不杀不足以泄心头之火，不足以慰罔死的五百英灵。眼见椅子的扶手已经被谢天枭捏的陷了下去。
“至于清欢所带领的沧云阁弟子，此刻恐怕已经到了劲松冈。”
“劲松冈？”谢天枭有些不解，不过眼睛瞥过沈念舒，便已明白，“恐怕也是沈念舒的功劳吧？”
“聪明。”白云飞拍手而道。
谢天枭不禁升起一股无力之感，没想到算计来算计去，竟然被一个沈念舒所打败，到最后沧云阁一千余名的弟子竟无一仰仗，难道真是天要亡我吗？
“白云飞，我实在不明白你到底为何要背叛与我。如果你想要这阁主职位，尽管拿去，何必用这些手段。”谢天枭试着让自己冷静下来问道。
“阁主，我可不在乎谁当阁主，纵使一个普通的沧云阁弟子当阁主也无所谓。”白云飞笑道。
“那你又是为何？”谢天枭有些不明白，既然白云飞不为了阁主职位，如此处心积虑，费尽心思又是为何。
“我只是喜欢看着自己布下一个个的棋局，将所有人当成棋子，掌控在我手中，然后按照我的想法一步步走下去，无论胜败输赢皆有我定，那种成就感是你们永远无法体会的。”白云飞说这话的时候，脸上露出一种狂热陶醉的表情，让处于同一立场的沈念舒也不禁有些心寒。这个白云飞实在太可怕了，谁又知道自己是不是也是他的一个棋子罢了。
“当初便是因为可以发挥我的韬略计谋，才决定跟你的麾下南征北战。虽然我不曾亲自动手，但是看着一个个的敌人倒在沧云阁铁骑之下，心里就会涌出一种无与伦比的成就感。”白云飞侃侃而谈，只是这番话又怎像是出自这儒雅之人之口。
“只是可惜，你最近失去了斗志，失去了野心，只想着复仇，还有那个傻女人。”白云飞丝毫没有注意到谢天枭愤怒的眼神和渐渐变得透明的双手，继续说道：“没有了战争，没有了纷乱，便没有了我的用武之地，那会多么的无趣。”
“所以你便挑起我和卓不凡的战争。”谢天枭恨恨地问道，若不是心中还有几个疑问，此刻怕是已经一掌劈了下去。
“我可不会挑起你们之间的战争。战争其实早已存在你们两人之间，只不过需要一个契机罢了。所以我便给了你们一个这样的好机会。哈哈。”说着白云飞恶毒地笑了起来，哪里还有左谋的风度儒雅。
谢天枭看着兀自狂笑的白云飞，心中不禁愤恨无比。像他谢天枭和卓不凡哪个不是文武过人，如今竟被这人所算计。即便今日将此人除去，恐怕他和卓不凡之间的矛盾也是化不开了。
“卓不凡那个笨蛋还真得以为我会帮他，如今看来他比你还要差上许多。”白云飞讥哂道。
“什么意思？”谢天枭不明白的问道。
“你难道不曾有疑问，为何沈念舒冒充你发号命令，攻击覆手楼部众，他们却不曾撤退，而要殊死抵抗。”白云飞问道。
谢天枭确实不明白其中缘由，毕竟覆手楼所派来伏杀萧陆二人的杀手并没有沧云阁人多实力强大，从最终的战况便可看出，沧云阁最终还有五百名弟子逃出，而覆手楼几乎伤亡殆尽。如果那时覆手楼部众撤退的话，并不会出现这样的惨状，那么他们到底为何要留下来殊死抵抗。谢天枭方才不曾想到这一点，如今被白云飞一说也不禁有些不解，于是便问道：“为何？”
白云飞收了收满脸的狂笑，缓缓地说道：“当初你修书给卓不凡之后，我也给他写了一封信。”谢天枭想起了前几日自己部署计划之时，要求卓不凡前来增援而写的那封信。
“在信上我告诉他，我可以让沧云阁上下千余名子弟全部失去战力。或许他一开始不相信，所以我便又给唐正南写了一封信。”
“唐正南？”一旁的沈念舒惊呼到，当日白云飞给姨夫送消息时，姨夫不是一直反对参与此事的吗，要不然他也不会和小莲偷偷地跑出来，怎么如今他自己却也扯入这场争端了。
“对，是你的姨父，唐门当代家主。我跟他要了十两的迷迭香。”白云飞扭过头看着满脸疑惑的沈念舒说道。
十两迷迭香，在座的都是江湖中一等一的高手，自然知道迷迭香到底是何物。半匙迷迭香便可令一个高手在三个时辰之后失去所有内力，一日之内不可恢复。而十两迷迭香，便足以让沧云阁上下所有人失去内力。
“唐正南其实也不想看到江北武林形成一个统一的联盟，便答应了我的请求，在前几日派了两名唐门弟子送来这十两的迷迭香。”白云飞的这番说辞倒也算是解了沈念舒心中的疑惑。
“只是你没有用对吗？”谢天枭问道，因为如果沧云阁弟子真的中了这种毒药的话，此刻怕早已全部丧命于劲松冈了，而覆手楼也不会出现这么惨重的结局。
“聪明，但是却没有答对，我用了，只是用了只有五两罢了。覆手楼部众一开始以为药性还未发作，所以察觉异象却并未撤退，而是留下来继续战斗，等待药性发作好一举拔掉沧云阁。可怜啊，他们临死也没有看到自己想象的那一幕。”白云飞故作悲伤之状，随后说道：“其实他们也没有想错，药性确实还没有发作。减少一半的量，发作时间会延后一个时辰，此刻或许他们应该快没有内力了吧。”白云飞揣摩着时间说道，同时将眼睛投向了经纬堂外，似乎隐隐能够听的到厮杀之音，然后脸上浮出了一丝残忍的笑容。
而此刻的谢天枭心中已经快要滴出了血，失去了内力的五百名弟子，怕只有被屠戮的结果，今日无论谁胜谁负，恐怕沧云阁今后都将不复存在了。
“只是凭借你们两人想要留下我还是很困难的吧。”谢天枭冷冷地看着一旁笑吟吟的白云飞说道，他对于自己的实力还是有信心的，若不是碰到向萧远航和陆云亭这样的高手，自己取胜的把握是很高的。
“如果加上我呢？”突然一直做着右侧不曾说话的祁白忽然开口说道。
“你，祁白居然连你也要背叛我？”谢天枭愤怒的扭过头看向祁白，“白云飞背叛于我，我已知明缘由，祁白你又为何背叛我？”
“记得我当初跟在你麾下时说过的第一句话吗？”祁白仰着头，眼睛里包含着浓浓的斗意。
谢天枭眼前浮现出了当年那个比自己还要小上一岁的青衣少年。少年拄剑单膝跪地说道：“我只追随强者，所以我愿意加入沧云阁。”他的眼光中就如今日般充满了浓浓的战意。
“你只追随强者？如今看来我不在是强者？”谢天枭问道。
“你还是很强，但是今日之后便不会再强。”祁白冷冷的说道。
“本来当初我追随你，便是希望能够随你征讨南北武林，打下一个大大的沧云阁。但是你却让我感到了失望，你却失去了野心，失去了斗志，所以我在你的手下也失去了作用。而二阁主答应此事过后，由我担当沧云阁的阁主，那是我定会将沧云阁的势力遍布整个九州。”祁白豪气冲天地说着，似乎已能看到自己君临天下，统领江湖的画面。
“祁白，你真的以为白云飞会兑现他的诺言吗？”谢天枭试着说服祁白，毕竟祁白的实力足已让自己忌惮的。
“谢天枭，方才我已经说过了，我对于阁主之位没有丝毫的兴趣，我只愿意发挥自己的才智韬略，满足自己征服的欲望，而祁白和我的想法正好一致，所以你的离间计没有丝毫作用。”白云飞缓缓地说道。
“如今看来我们三人可有把握胜你？”
“你们仍然无法将我留下。”谢天枭却毫不担心的说道。
“难道我们三人还无法将你留下吧。”白云飞一愣。
“当然能，只是你们三人却留不下我们三人。”谢天枭说完轻轻说道，“你们，进来吧。”
只见从谢天枭背后的墙壁突然缓缓地打开，从里面走出两个人。那里竟然有一条暗道，不知通往何处，白云飞三人脸色不禁一变，看来事情果然并非他们想象的那般简单。