进来的两人，其中一个身着白色纹边长袍，斜背一把长琴，面色清冷淡雅，一丝长发披散与耳旁，此刻正面无表情地看着大厅里的几人。看上去很像一个落魄的琴师，但是在座的几人都知道这个琴师不禁琴艺高绝，他的剑法更是当今一绝。
而与之同来的另外一人则是一身黑衣打扮，模样比之那琴师却是差了很多，模样生的极为普通，是那种放在人群中辨别不出来的人。然而这人却是目光炯炯，充满战意地看着众人，右手已经搭在了剑柄之上，随时准备战斗。
然而看到这两人出现，不仅白云飞等人一惊，连谢天枭也不由的一惊——没想到事情到了最后一刻还是出了变故。但仍然足已应付眼前的局面了，想到这谢天枭向着琴师投去了感激的目光。琴师知道谢天枭看自己，也将头扭了过去看了一眼谢天枭，眼神之中却是意味复杂。
谢天枭知道自己算是半强迫地将其请了过来，秦剑书心中定是有所不快，但是如今看来当日之举并未做错。便也未去作何解释，而是对白云飞说道：“如今，你们可还有把握？”
“呵呵，谢天枭我不得不承认，你确实聪明了很多。居然有这么多的底牌不曾露出，佩服佩服。”白云飞说着便双手抱拳施了一礼。
“这位琴师想必就是江湖中人称秦剑双绝的秦剑书了吧。真想不通如你这般清冷高洁之士，难道也想参与我们沧云阁内部之事？”白云飞笑着劝说道，对于秦剑书的实力，他还是有所了解的，若此人参与其中，当真是一个不小的变数，所以才这般劝说道。
“我只是想得到一样东西，而这样东西只有谢天枭能给我。”秦剑书却不理会白云飞的笑脸冷冰冰地回答道。
“哦，原来如此。”白云飞不再过多言语，便将目光转向另外那人，“左右剑奴，谢天枭你真的好计谋啊。当初派他们刺杀萧陆二人，不过是想给我们造成两人已死的假象吧，那两人应该是第十州之人吧？”
白云飞见谢天枭没有言语，心中便猜出了一二，然后继续问道：“只是为何只有左剑奴出现，右剑奴呢？”
右剑奴？他当然不能出来，因为他有比平息叛乱更重要的事情去做。当然这些话，谢天枭不能跟白云飞讲出来。
“谢天枭你是不是也感到奇怪，为何只有他们二人出来了？”白云飞玩味的看着谢天枭说道：“另外的五人去哪里了？”
谢天枭此刻确实如白云飞所言心中充满了疑惑和不安，若是那五人倒向白云飞一方，那么形势便会对自己大大的不利，或许自己当初将希望寄托在那些人身上本来便是一个错误。
“你忘了他们是什么人了吗？谢天枭，你最大的错误便是信任了这些第十州的人。他们的天性本就是墙头之草随势而倒。如今形势对你们不利，所以嘛，他们自然会倒向我这边。”白云飞说完竟从其身后凭空显现出来五个人，这五人都是一身黑衣着身，就连头部也被裹在黑衣之中，只留两只眼睛在外面，而他们身后则斜挎着一把怪异的长剑。
众人心中不禁一骇，方才他们谁都不知道，这五人从何处而来，就仿佛他们一直就在大厅之中隐匿着，待白云飞的号令才慢慢显现出来。若是他们方才想要刺杀自己……这简直太可怕了。
然而知道第十州的人便不会有这种担心，因为这些忍者若想完美的隐匿便不能泄露丝毫的杀意和内力。但是大多数的忍者在发动刺杀时都会流露出一丝杀意，而高手凭借这一丝杀意便可以锁定他们，将其反杀。
谢天枭愤怒地看着坐下的五人，不禁有些懊悔。看来真如白云飞所说自己不该信任第十州的这些人，当初既然能背叛了服部归藏，如今便会背叛自己。当初真的应该将他们斩草除根，没想到当日的一念之差，竟导致了今日结果。
谢天枭在心中估算着战斗形势，对方有白云飞、祁白这两个绝顶高手，而那个沈念舒和未曾露面的唐小莲想必也不会弱很上多，人言‘宁遇阎罗王，莫惹唐门郎’，一身的机关暗器毒药，相当的难缠，而那五个忍者刺杀隐匿之艺也是相当的可怕。而自己这边只有秦剑书和剑奴有一战之力，形势对自己大大的不利。没想到自己布了如此大的一个局，却不知道自己却也在别人的局中。如今居然连萧陆两人的面还未见到，便会败了下去。
然而就在两方剑拔弩张之时，一旁站立的沈念舒却开口说到：“今日一战，沈念舒就此退出。”
“沈念舒，你此举何意？”白云飞听完不禁一怒，再也不复方才那般谈笑风生，了然于胸的样子。
“你连谢天枭都能当作棋子，又何尝不将我沈念舒当作一枚可拿可弃的棋子，我只是不想被你利用罢了。况且今日一战无论谁胜谁负，谢天枭都不可能威胁到萧远航了，小莲她也便可以安心了。”沈念舒提到小莲的时候，眼神柔和了许多。
“既然你已经参与进来，以为就能这般轻松地退出吗？”白云飞一贯喜欢算计他人，如今却被沈念舒“算计”了一招，心中已是愤怒无比，此刻言语之中已是带了些微怒。
“白云飞，你不用威胁我，虽然我不知道你和姨夫究竟有着怎样的关系，但是你毕竟不是唐门之人，没有资格命令我，我这便去听风小筑，让小莲罢手。”沈念舒却丝毫不理会白云飞的威胁，说完便欲转身离去。
然而说者无心，听者有意。谢天枭一听听风小筑四个字，心突然揪了起来。既然沈念舒已经动手，那么唐小莲肯定也已暴露。不知道红英有没有按照自己所说去做，若不是如今形势紧急，他定会跑去听风小筑看看。
“表哥，不用了。”就在沈念舒迈步要走之时，进来一名女子，这是谢天枭从未见过的女子，身着一身青衣，生的倒算秀丽，然而两眼之中却是透出些许的顽劣之色。而随同这个女子一起出现的还有一名女子。
“红英。”谢天枭站起身来冲着那女子喊道。
“小谢。”红英应道向他走了过来。
“红英，你怎么来了？我不是告诉你按照我的计划行事吗。这里太过危险，赶快离开。”谢天枭说着便欲招呼那黑衣剑奴，却被红英打断了。
“小莲刚才已经将事情的经过全部告诉了我，我有些担心，便央求小莲带我过来了。”唐小莲虽然将沧云阁目前的形势大致地告诉了红英，但是红英对于场中的情形还是无所了解，只是看到谢天枭无事便舒了一口气。
“唐姑娘，多谢。”谢天枭冲唐小莲抱拳谢到，听刚才红英所言这个唐小莲并未对红英不利。
“谢阁主不必，若不是红英姐不忍，恐怕我今日也不会战在这里了。”唐小莲心中想起了方才刺向自己的凌厉一剑。唐小莲没有想到在听风小筑内除了她们两个女子，暗中竟然还有那样的高手存在。难道自己从一进这沧云阁便已暴露，爹爹果然没有说错，沧云阁果然并不是想象中的那般简单，自己行事还是有些莽撞了。若不是那个女医者在最后一刻喝止住那人，恐怕自己以后便再也回不了唐门了。
谢天枭知道唐小莲所言不虚，当初自己既已看穿了唐小莲和沈念舒的伪装，便不可能冒险将唐小莲安排在红英身边。于是在江湖客栈的那一晚便修书一封回沧云阁，秘密安排了一名阁中高手暗中保护红英，若有异动，便将唐小莲击杀。
如今既然红英这里已经没了后顾之忧，那么那人也该来了。想到这谢天枭向着堂外看去，果然一个人影从外面走来，近了才发现竟是左右剑奴中的右剑奴。
难怪谢天枭敢冒险将唐小莲安置在灵素馆内，原来竟有这样的剑术高手暗中保护。沈念舒看着来人，感受到其身上所散发出来的强大气势，不禁有些后怕，所幸小莲没有对那个医者造成什么不利，不然小莲定不是此人的对手。
唐小莲感受到沈念舒目光之中的担忧，心中没来由地一暖。如今自己大了，年少时的那个梦也该醒了，那个风流浪子心永远不是属于自己的，这个满脸担忧的男子才是真正爱自己的。表哥，回到唐门我定应你。然而此刻不是儿女情长，卿卿我我之时，眼前的形势还未定，所以唐小莲便扭过头来看向有些生气的白云飞说道：“表哥说的没错，如今无论谁胜谁败，谢天枭都无法在威胁到萧远航了。而我们也不想任你摆布。”
“好，好，即便没有你们二人我们一样能够做到。”白云飞有些气急败坏的说道，没想到自己算来算去，也被人算计了，怎么能不生气。若不是担心他们二人会反入谢天枭一方，自己定要将这二人解决掉。
“小莲，那么我们走吧。”沈念舒想去牵唐小莲的手，但最终还是放弃了。然而他没有注意到唐小莲眼中一闪而过的失望之色。
“等等，我还想再见他一面。”唐小莲坚决着说道，这一面也将会是最后一面，今后她便和萧远航没有任何关系。
沈念舒知道唐小莲口中的他是谁，看来小莲的心中还是未曾将他忘记啊，纵使已经过去了十几年。沈念舒有些无奈的叹了口气，也随唐小莲一起退到了经纬堂的一处侧门之处。
谢天枭知道如方才唐小莲所言无论胜负，自己都不可能和萧陆两人对抗来报这杀父之仇了。然而眼前这些人必需得死，若非他们的背叛，或许事情还会按照自己的计划进行下去，自己或许还能一洗十年之恨。想到着谢天枭暗暗地将内力运至双掌，手掌渐渐变得透明如玉。
白云飞等人见状知道谢天枭已露杀机，准备动手，便也纷纷亮出自己的兵器，做好了战斗的准备。