然而就在这剑拔弩张之时，外面却传来一个爽朗的笑声：“哈哈，终于有架打了，好久没有活动活动筋骨了，都要长出锈来了。”
随后便有一个铜铃般悦耳的声音响起：“坏蛋何欢，这里便是沧云阁吗，好气派啊。不过刚才那里好多的死人，何欢我们还是不要进去了吧。”
“干嘛不进去，你不是一直想见你的大叔吗？”
“难道大叔他们已经到了这里？”
“可能吧。”
“什么叫可能啊，大叔到底在不在？”
“也许吧？”
“混蛋。”
两个声音吵吵闹闹，渐渐地便清晰了起来，已然能看到两个人影向着这边走来。近了，才发现这二人是一男一女，年龄都不大的两个少年。那个少女骑在一匹又瘦又陂的老马之上，那名少年则在一边慢慢悠悠地走着，两人便这样大摇大摆地近了经纬堂，丝毫不理会堂中剑拔弩张，风雨欲来的气氛。
那名少年身着一身黑衣，身后背着一个硕大的黑斗笠，腰间跨着一把长剑，手中攥着一个酒壶，模样生的清秀俊朗，但是行为举止却似有些轻浮，再配上嘴角挂着的一丝不羁的笑容，当真一个风流俊俏的轻狂少年。
而那名少女则是身穿一身朱衣，显得格外的醒目，腰间别着一把翡翠绿的长剑，看样子要比那名少年还要年小几岁，但仍然可以看出是个难得美人，只是脸上的稚气未脱，眼中流漏出顽皮之色。此刻正满脸好奇地打量着堂中的众人，然后在心中对其品头论足一番。
两人一个面如冠玉，放荡不羁，一个清秀美丽，可爱刁蛮倒真的算是天造地设的一对，大厅里的众人看着两人在心里如是想到。
“不知两位是何人？”白云飞从方才的愤怒中恢复了原来的从容气度，此刻看着两个来人缓缓笑道。现在他和谢天枭两方勉强能够保持一个平衡的状态，倘若两人加入任何一方都会改变这个格局，自己断不能惹怒了对方。
“我叫魏小蛮，他是坏蛋何欢。”何欢还未答话，坐在马上的魏小蛮便开口应道，他对于这个说话的中年男子很有好感，看上去比较亲切，不像那个坐在上做的那个白衣少年，冷冰冰的一脸杀气，一看就不像好人。然而她却忘记了，自己的大叔好像也是这样的一个人。
“何欢？”在座的众人都不由地惊呼道，他们可是知道如今中原武林突然出现了一个天纵少年，一把长剑纵横江湖，几无对手。人们已经不知不觉的将他和十年前的那两人相提并论了，没想到竟是眼前的之人。只是，他又怎么会到了这里，在座的每个人心中都有这样一个疑问。
魏小蛮坐在马上有些不满意的撅着嘴，怎地众人都只是对于何欢这个名字反应这么大，居然连自己的名字提都不提，实在是太可恶了。
“怎么了，丫头，是不是不高兴啊。怎么样，我就说你那玲珑小仙子的名声没我响亮吧。”何欢见魏小蛮有些不快，自然知道她心中所想，便打趣道。
“混蛋，先让你得意一阵，以后我一定会让全江湖人都知道我魏小蛮的名号。”魏小蛮没好气地说道，然而在心中却暗暗地添上了一句：像大叔那样的大英雄。
众人有些无语地看着两人笑骂，似不将堂中的众人放在眼中，心中不由地恼怒，最终还是白云飞耐着性子问道：“那何公子此次前来所谓何事？”
“我刚才已经说过了，当然是来打架了，好久没有活动筋骨了。”说着何欢便打了个哈欠，伸了伸懒腰。
“不知道你打算站在哪一边？”白云飞的语气有些冷了下来。
“我这个人吧喜欢打抱不平，锄强扶弱，所以我决定帮弱势一方。”何欢看了看大厅里对峙的局势说道。
“那依你看哪一方算弱势。”白云飞饶有兴致地问道。
“当然是他们那一方了。”何欢用剑鞘指了指谢天枭，“你看他们那边总共才有五个人，其中还包括一个女人。”
何欢打量着堂中的几人，虽然他和谢天枭素未谋面，但还是一眼便认出了坐在堂中的那个目光阴冷的白衣少年便是沧云阁阁主无疑。对于他的年纪何欢也只是微微一惊，随后便也释然，自古英雄出少年，也不足为奇。但是对于一个不过二十左右的少年便能统领千余人，执武林之牛耳，何欢还是颇有些敬佩。然而更让他感到震惊的还是此刻谢天枭身所散发出来的气势，居然丝毫不输于前几日所遇的萧陆二人。难怪敢于向萧陆二人复仇，实力果然不容小觑，奈何天不助他，如今怕是自保都有些问题了。
而对于他旁边站立的那个女子，何欢却是没有感觉到丝毫的内力波动。一旦场中发生一动，怕是帮不上任何的忙，甚至还要连累了谢天枭。然而谢天枭看向那女子的眼神却是罕见的温柔。何欢不禁心中有所感慨，原来如谢天枭这样的人物，也终究逃不过一个情字。
何欢又将眼光投向站立在谢天枭一侧的两名黑衣男子，眼神微微一变，心中不由得对二人的实力做着评价。没想到两年过去了，他们二人的实力丝毫没有多大的进展，何欢此刻有十分的把握在百招之内击败他们。而那两人也注意到了何欢，待看清何欢的模样心中便也定了下来——因为他们已经明了何欢所占的立场。
最后何欢将眼光落在了那个琴师身上。何欢想起了前几日在酒馆之中的偶遇，没想到几日之后居然能在这里再相遇。当日若不是因为魏小蛮这个丫头，自己定要与之一校高下。本来想着日后相见，再做切磋。不过今日看来，似乎也没有机会了，何欢不禁有些遗憾。
而秦剑书在何欢进门的那一刻，便也认出了那个在无名客栈挑衅的少年。然而秦剑书只是淡淡扫了一眼何欢便又扭过头去，避开了何欢挑战的眼光。
何欢有些苦笑，看来这个琴师也不是一个争抢好胜之辈，即便此种事了，恐怕也是寻不到机会与之切磋一番。唉，难道如今江湖都盛行这种谦谦君子之风吗。
忽然何欢想起了那两个“伪君子”，心头不禁有些疑惑，为何沧云阁出了如此的大乱，却不见四位护法现身。但是想到刚进沧云阁看到的那一幕，何欢便也有所明悟，只是不知道叛乱平定之后，他们还能活下几人。
何欢敛了敛情绪，继续说道：“而你们那边我数数啊，一二三四……”何欢说着便挨个的数了起来。
“总共有九个人，而且个个都是高手，很明显是强势一方。”说完便开始分析起白云飞一方的势力。那个手摇折扇的中年男子应该便是人称“左谋”的白云飞吧。江湖传言，虽然白云飞跟随谢天枭征战江湖三余年，但是自始至终却没有出过一次手，所以人们对于他的实力也是丝毫不知。但是能居于沧云阁副阁主之位，想来实力应该也不会差上很多。
至于那个起身站于白云飞身边的青衣少年，应该便是与白云飞齐名的“右将”祁白无疑，感受着其身上的气势，何欢对其实力也有了几分了解，虽然他的实力也是不俗，但是却要比谢天枭差上一分。而对于祁白充满挑战的目光，何欢却是罕见的没有去理睬，因为他这次的对手另有其人。
而那两个唐门之人看样子似乎已经退出了沧云阁内的这场争斗，但是何欢还是将二人算入了白云飞一方。
最后何欢将目光锁定在那个五个黑衣忍者身上，眼神之中流漏出一丝的愤恨，然而这中愤恨之色只是一闪而过，并没有人注意到这些。
“哼，这些都只是借口，你是摆明要帮谢天枭。”白云飞见何欢故意将沈念舒二人算入，便知何欢故意而为，不禁有些生气“既然你这么说，就算是吧”何欢丝毫不去否认。
“我只是不明白，沧云阁与何公子一向无恩无仇，你为何执意要参与沧云阁内部之事？”白云飞有些不解。
“你怎么知道我与沧云阁无恩无仇？”何欢反问道，“我这次来便是报人之恩，负人之仇。”
“报人之恩，负人之仇？是谁的恩，又是谁的仇？”白云飞有些不明地问道，何欢方踏足中原武林不到半年，坐中几人又怎么会和他结下了恩仇。
少年指了指面无表情站立的左右剑奴说道：“报他们的恩。”
然后用眼光扫了扫那五个黑衣忍着，扬了扬头说道：“负他们的仇。”
众人有些疑惑地看着何欢，不明白他何时承了两剑奴的恩，又如何和五忍者结下的仇。
只有当事的几人知道，两年前何欢从南疆游历到东海诸岛，也便是如今江湖众人所说的第十州。因为当时何欢的剑术未有今日这般的精湛，而且并不熟悉那里人们的功法，曾败在剑道高手服不归藏之下。之后又被人偷袭致重伤，而偷袭他们的人便是这五人。方才何欢已经注意到了那五人的刀柄之上均刻着一多雏菊，这是属于服不归藏飞沙流之中的特有标志。
而当时谢天枭见第十州之人经常骚扰大明的海疆，渔民饱受煎熬，而当今皇上又疲于内战，无暇东顾，所以谢天枭便准备东渡征讨第十州，便派两剑奴前去打探情报。当时遇到了身处险境的何欢，便出手相救。
之后谢天枭便亲率千余弟子渡海东征，连灭三派，而在战斗过程中更是亲自击毙东海第一高手——飞沙流的服不归藏，所以何欢便也失去了再次与之交手的机会。本来何欢以为那几名忍者也在那场战乱之中为谢天枭所灭，没想居然被谢天枭所收复。所以何欢此刻得见，便急于一洗前耻，杀之后快。