然而何欢刚说完，堂中众人还未来得及作何反应，魏小蛮倒先从马上跳了下来，冲着何欢喊道：“何欢，你个混蛋，你居然要帮谢天枭，你不知道他要害大叔吗。”
“我知道，只是依你看，他如今还能害的了你大叔吗。”何欢有些怜悯地说道，没想到谢天枭算来算去，竟然落得这样的结果，不能不说是一种可悲啊，“而且当初谢天枭要我帮他做一件事，但是我没有做成，所以今日我便要还他这份恩情。”何欢所说的那件事便是谢天枭要他重伤萧远航或者陆云亭，但是由于他们之间的关系所以作罢。
魏小蛮看了看眼前的形势，发现何欢所说也不无道理，如今谢天枭若不是因为何欢的出现，恐怕连自保都有些问题，已经威胁不到陆云亭了，所以便不再言语，退到了一旁。
“我倒很想见识见识，何欢是否真的如江湖中传言的那般厉害。”祁白满眼战意的冲何欢喊道，右手已经搭在了剑柄之上。
“我说过，我今日是来复仇的。所以你不是我的对手，我的对手是他们。”何欢说着用剑柄指了指那五人。而魏小蛮突然听出了何欢所言有些让人误解，便嘻嘻地笑了起来。
何欢说完便将手中的寻欢剑拔出，剑尖指向那五名忍者，眼中流露出挑衅的目光。那五人见状也纷纷拔剑攻向何欢，双方便战在了一起。
谢天枭见如今的形势已经倒向自己这一边，便扭过头对旁边站立的秦剑书说道：“秦公子，当日我用纯阳心法挟你前来帮忙，如今看来或许已经不必了，这便是你要的纯阳心法。”
谢天枭说着便从怀中掏出一张破旧的草纸，递给秦剑书说道：“拿走吧，此中之事你不必参与。”
秦剑书用手接过那一张纸，看都未看一眼便折叠好放入怀中，因为他选择相信谢天枭。
谢天枭有些赞赏地看着秦剑书，然而发现这名琴师并无离去之意，便问道：“秦公子，还有何事？”
“我既已收下了阁主的礼物，自然要还阁主一个恩。而且我也很想见识见识白二阁主的真正实力。阁主只管在一旁照顾好红英姑娘。”说完便将长琴解下从中拔出一把水蓝色的宝剑。
“好，乐意奉陪。”白云飞知道自己今日大势已去，便爽快地应道。说完将手中的折扇打开向着秦剑书攻来。
而祁白也找上了自己的目标，沧云阁左右两剑奴，三人三把剑也战在了一起。
幸亏当初经纬堂便是用来给阁中众人商议事务而建造的，所以空间十分的宽敞，容得下这几人的乱战。
魏小蛮紧张地看着何欢和那五名忍者的战斗，只是他们的动作都太快了，以她如今的功力竟然无法看清。
何欢身体旋转了一周，将包围自己的五人全部荡开。只是那五人在荡开的瞬间身影突然消失。何欢冷冷一笑，哼，又是这一招，只是我已经并非两年前的那种水平了。何欢慢慢的将双眼闭上，因为此刻只能凭借听觉来判断敌人的位置，眼睛没有丝毫用处，反而会干扰自己的判断。
忽然何欢感到左侧有一阵破空之声传来，赶紧将头向后一样，长剑向前一架挡住了其中一人的必杀一剑。然后猛的睁开眼睛，空闲的左手并指成剑，向着那人的脖颈处割去。只见何欢的两指此刻竟化作了一把锋利的剑气，那名忍着慌忙躲避，但是仍然躲闪不及，脖颈处被割了一道口子，鲜血随着留了出来，只是伤口并不深未伤及动脉，所以并不致命。
那名忍者见状赶紧又隐去了身影，只是虽然他的身影隐去，但是他身上的血腥味却无法隐去。何欢猛的将手中的寻欢剑反手向后斜插而去。只听“噗”的一声，一个黑衣人的身影显现出来，而他的腹部深深的插着一柄长剑。这一切只是发生在瞬间，其余四人竟无暇去顾及。何欢将长剑抽出与另外四人战在了一起。
而秦剑书和白云飞的战斗看上去就要儒雅的很多，然而观战的谢天枭知道这两人看似文雅的动作之中却处处布满了杀机，只要一不留神，便会丧命对方手下。半月前谢天枭曾与秦剑书交过手，知道秦剑书的实力不弱于自己，除了那招易水寒之外还有一招未发的绝技。然而白云飞竟能与之周旋这么长时间不漏丝毫败像，不禁让谢天枭有些愕然。以前只知道白云飞武功不弱，没想到今日一见还是有些小觑了，真没想到他居然隐藏的这么深。
秦剑书用剑格住白云飞点向自己的铁扇，然后借力向后荡去。趁着喘息之间，秦剑书用左右驱指弹在水寒剑的剑背之上，水寒剑发出一声清冷的剑鸣之声，再看此刻秦剑书手中的水寒剑已经被一层层的冰所覆盖甚至连他身体一丈之内都结上了一层薄薄的冰。
“易水寒？”白云飞惊呼道，江湖之中对于秦剑书练就易水寒只是猜测而已，没想到他居然真的练成此等绝技，身体慌忙向后退去，避开水寒剑迎面而来的攻击。
谢天枭此前虽然有幸见识过秦剑书的这招“易水寒”，只是如今秦剑书再次施展出来，仍然让谢天枭有些震惊和一丝的余悸。
若说此刻心里还比较轻松的便是门口的那位少女了。当日在无名酒馆见那琴师之时，便被琴师儒雅的气质，俊逸的容貌所折服。如今魏小蛮已是满眼小星星，花痴般地看着秦剑书施展“易水寒”，嘴里不自觉的说道“好帅啊”。若不是看战斗过于凶险，此刻怕是忍不住前去套个近乎，弄个明白了。
反观祁白与二剑奴的战斗则要激烈上许多，这三人俱是嗜武成痴，打架成性之人，如今好不容易遇上难得的对手，自然将手中的绝技全部使了出来。
谢天枭知道祁白剑法师出无上门，以凌厉，刚猛，霸道为特点，而他的剑也与常人的剑有所不同。普通的剑多是以修长轻巧为主，宽不过两寸，长不过三尺左右。而祁白手中的那柄剑却有三寸多宽，长也有四尺左右，分明是一把双手重剑，然而这个青衣少年竟能单手使的虎虎生风。谢天枭记得，当年祁白便是凭借手中的这把重剑击败了不知道多少的用剑高手。不知道二剑奴能不能抵挡的住他的攻势。
左右剑奴则与祁白的剑势完全不同，他们十几年前曾是武当弟子，所以剑势走轻巧，迅疾，灵动路线，尽量避开对手的锋芒所在，然后寻找破绽进行还击，也曾逼得祁白一阵手忙脚乱。不过很快祁白便适应了两人的攻击，战斗也陷入了僵持状态。
而就在沧云阁中众人陷入乱战之时，萧远航三人此刻也已经进入了叶城境内，离叶城以东的沧云阁不过五里路程。
而沧云阁的外院之中的厮杀也接近了尾声。五百沧云阁弟子竟在迷迭香药力发作之前将叛逆的一百名镶云卫全部斩于剑下，而己方也所剩无几，失去了战斗力。
此刻沧云阁中战斗正处于最激烈的时分。何欢在方才短短的一注香时间内，又将其中的一名忍者斩于剑下。
魏小蛮见状不由的叫了声好：“混蛋何欢，好样的，加油啊。”
何欢无奈地摇了摇头，看着在门口摇旗呐喊的魏小蛮，这个丫头，自己在这里这般凶险，她倒是看的很开心。而就在他分心的那一刻，突然从身后刺来一把剑，躲闪不及，将肩膀贯穿，疼得何欢一咧嘴，身体向前冲去，脱离那把剑。
“小心后面啊，坏蛋。”待何欢都已经被伤到了，魏小蛮才出口提醒到。
“小丫头，你能不能闭下嘴啊。在喊下去，可能我真的要躺在这了。”何欢有些气急败坏地冲着魏小蛮喊道，同时手中长剑顺着来时的踪迹向后刺去，但是却没有刺中目标。
战斗中的其余人也不禁向魏小蛮投向愤怒的眼光，这个小丫头太可恨，自己拿着生命在这搏杀，她居然乐的看这个热闹。要不是形势所逼，他们真的可能会先练手把这个多嘴的丫头嘴封上。
魏小蛮被众人盯得心中有些发怵，赶紧乖乖地闭上嘴巴，在一旁老老实实地观战起来。
而此刻谢天枭在一旁也观察着战斗中一举一动，分析着战斗的胜败形势。
何欢和那五名的忍者之间的战斗，很明显可以看出何欢处于明显的优势，从战况便可以看出，目前为止五名忍者已有两名死于何欢剑下，而何欢却仅仅是受了一点轻伤，而且这点伤还是因为分心所致。这个何欢的实力，果然不容小觑，幸好他并非自己的敌人。
而秦剑书和白云飞的战斗却让谢天枭看不出谁优谁劣。本来方才他见秦剑书施展易水寒之时，便以为胜负将定，毕竟自己是明白这易水寒的威力的，当日他便曾伤在‘易水寒’之下，虽然伤的不是很重，但仍可看出‘易水寒’的可怕。
然而事情并未向谢天枭想的那般简单。白云飞见秦剑书施展‘易水寒’之后无法靠近，便御气成罡在自己的身体周围形成了一个浅绿色的光晕，‘易水寒’的寒气竟然无法侵入其中。无论是秦剑书的‘易水寒’还是白云飞的御气成罡，都需要消耗很大的内力来维持，所以这两人的胜败便决定于谁的内力更深厚一些。
而祁白和二剑奴的战斗也陷于僵持之中。祁白逐渐习惯了二剑奴的剑路，此刻正反守为攻，节节逼近。竟然以一人之力和左右二剑奴战个持平，看其实力已经比三年前要强上不少了。
如今看来最终的结果会是一胜两平，但是自己还未曾出手，然而谢天枭丝毫不敢放松警惕。因为唐门的那两人此刻还在一旁观战，未曾离去，仍是一个变数。虽说刚才二人已经表明了立场，但是谁又知道其中的真假，所以谢天枭一直提防着他们二人。然而最让他担心的却是正在向东赶来的那两个人，那两人的实力才是自己最恐惧的。看来今日无论如何，最终都是败了。
谢天枭突然生出了一种无力感，难道这便是自己忍辱十年所换来的结果吗。他的心中不甘，却又无法抗拒，或许这便是命运吧。谢天枭扭过头看了看身边的女子。红英对不起，可能我无法兑现自己的诺言了。