何欢感到了体内的真气有些枯竭，刚才虽然自己是看似轻描淡写便解决了两个忍者。然而只有身在其中的他自己知道，刚才的战斗是多么的凶险，他知道这五名忍者按照第十州的说法，应该已经修炼到了天忍级别了，恐怕距离神忍也相去不远了。若不是忍者在攻击对手时无可避免的流露出的一丝杀气，自己还真的无法奈何这些无影无形的家伙。
只是一直这样下去终究不是个办法，难道如今便要施展惊天剑法。只是对方不给自己时间施展，况且惊天剑的前两式并不能全方位的攻击，怎么办，何欢心中犹豫了片刻，最后还是决定冒个险。
忽然何欢双足用力一点，身体如飞燕般向上拔起了一丈多高。在坠落的过程中双手摆出一个古怪的姿势——右手将寻欢剑提于面前一寸左右，左手并指成剑慢慢划过剑身，口中默默的念道一句诗：九天星河为谁落？何欢说完那句话，右手持剑在空中旋转了一周。只见何欢的那把寻欢剑似乎生出了千万把同样的剑密密麻麻的铺满了身边一丈内所有的空间，似一条从天而降的九天星河砸向地面。
其余的人见状赶紧纷纷闪开，避开攻击范围。然而剩下的那三名忍者却由于靠的太近来不及躲闪，瞬间毙命当场，而何欢的腿部却在方才的空档被人划了一个很大的口子，只是由于何欢身着黑衣，所以看的不是很明显。
成功了，何欢心中一喜，没想到自己居然在今日成功施展出了惊天剑第三式——星河剑，然而方才那一剑将本来枯竭的真气全部抽空，加上方才肩膀和腿部受的伤，何欢再也支撑不住向这地面跪去，幸亏有长剑相撑，才没有倒下。
“混蛋，你怎么了？”魏小蛮见何欢将剩余三名的忍者击杀，刚要呐喊叫好，便看到何欢也有些支撑不住，单膝跪在了地上。心中来不及多想，便赶紧跑了过去，搀扶住了何欢。
“小丫头，是你啊，我没事，只是有些累了。”何欢有些欣慰地看着不顾危险跑过来的魏小蛮，虚弱的笑了笑，然后眼睛一黑便倒在了魏小蛮的怀里。
“啊，混蛋何欢，你占我便宜！”魏小蛮猛地感觉身上一沉，再看怀里已经多了一个人，不由得大喊道。然后便赶紧松开手，向后蹦出去很远，将何欢重重地摔在了地上。
“唉吆，你个臭丫头，我伤成这样你还这样待我，你有没有点善心啊？”何欢捂着刚才撞在地板上的头，恶狠狠地冲着逃到远处的魏小蛮喊道。
“何欢，你个混蛋。”魏小蛮见何欢仍然生龙活虎的样子，不禁咬牙切齿，一字一顿的喊道：“你果然想占我便宜，我和你拼了。”说着魏小蛮便气势汹汹地冲了上来，可是冲到一半便动弹不了。原来何欢伸出了一只手抵在了她的脑袋上，让她前进不得。魏小蛮张牙舞爪了半天，才发现自己的手臂没有何欢长，居然奈何不了对方。
“混蛋，放开我。”魏小蛮叫嚷着，想去推开何欢的手，却发现这家伙受了伤，力气还是这么大。
“别闹了，丫头，这里危险，我们还是退到一边去。”何欢不理会魏小蛮的反抗，推着魏小蛮的脑袋退至了门口处，继续关注着大厅中的战况。
“哼。”魏小蛮掰开何欢的手，气呼呼对观战的何欢冷哼道。
何欢知道魏小蛮是不满自己帮助谢天枭，也懒得去解释什么，便大大咧咧地席地坐到了经纬堂的门口，津津有味地看着堂中战斗的几人。
“你都已经帮助谢天枭那个坏蛋杀了那五个忍者，还留在这里干什么？”魏小蛮看着何欢不理不睬的样子便有些生气，斥问道。
“你都看了那么长时间了，也该让我看看这精彩的战斗了吧。嗯，不错，这易水寒果然耍的很帅，那个白云飞的聚气成罡到有几分火候。啧啧，那个祁白简直就像一直蛮牛啊，这把大剑还真是吓人。那两个剑奴好像有些支撑不住了，谢天枭怎么还不出手啊。”何欢看着大厅中还在打斗的五人，旁若无人的评头论足道。就差没有那个躺椅，喝着茶水了，着实让众人一阵无语，这两个家伙还真是绝配啊，一个比一个气人。
“何——欢”
“干嘛啊？”何欢随口应道但感觉情况不对，再看魏小蛮咬牙切齿的看着自己，便咽了咽口水说道：“丫头，你不是要见你的大叔吗？”
“大叔根本不在这里，不要再想骗我了。”魏小蛮这次罕见地没有因为“大叔”二字而平静下来，仍然撅着嘴怒气冲冲地看着何欢。
何欢被魏小蛮瞅的有些心虚，赶忙解释说道：“这次我真的没有骗你，相信陆云亭过不了多久便会来到这里。我可以对天发誓。”
“好，我再相信你一次，要是你敢骗我的话，哼哼。”魏小蛮一脸坏笑地威胁道。
“好了，好了，赶紧观战。”何欢用手拨去在脸前摇晃的拳头，说道。
大厅之中的战斗此刻也要接近尾声。秦剑书见自己的易水寒居然无法对白云飞造成伤害便收了真气，大厅之中的寒气也渐渐散去。
秦剑书和白云飞各自退出几步之外，遥遥相望着。只见白云飞突然将手中的折扇打开，折扇上画的一副大明万里江山的图画，顿时众人感到一股浩然之气迎面而来，仿佛这幅画竟似活过来一般压迫在众人心头。而白云飞口中缓缓的吟道：“万里河山一扇开”，然后手中折扇带着无匹的气势向着对面的秦剑书压去。
然而秦剑书此刻给人的感觉竟似不存在一般，正好与气势无匹的白云飞形成了强烈的反差，只是定定地战在那里仿若未曾看到攻来的白云飞。
然而等到白云飞冲到面前十步左右时，秦剑书忽然动了一动了，那股压在众人心头浩然之气突然消失。过了片刻，秦剑书缓缓地将手中的水寒剑收回琴匣之中，斜背到了背上，回过头看了看犹自向前冲去的白云飞。
“怎么了，那个帅大叔怎么把剑收起来了，那个家伙还活着呢。”魏小蛮不明所以地问向何欢。
“自己看。”何欢其实也没有看清到底发生了什么，只是眼前掠过一个白影，待自己反应过来，秦剑书已经来到了白云飞的身后，慢慢的收起长剑。
魏小蛮听了何欢的话，将目光投向场中。只见白云飞向前冲着的身体突然一分为二，上半身止不住仍然向前冲去，而腰部以下却硬生生的停了下来，然而在那整齐的端口之处竟然没有半点鲜血流出。
“啊”魏小蛮大喊了一声下的赶紧别过头，闭上了双眼。而在场中的红英和唐小莲两个女子，虽然没有魏小蛮这般反应激烈，但仍然有些不忍地闭上了眼睛。
好快的一剑，此刻萦绕在众人脑中便只有这一句话。在场之中几乎没有人看到秦剑书是怎样发出的那一剑，怎样突然从白云飞眼前来到他的身后。
“这便是你当日引而未发的那一剑？”谢天枭问向走到自己身边的秦剑书，秦剑书点了点头。
“我能问下这招的名字吗？”谢天枭随口问道，他知道江湖众人对于自己的必杀之技一向讳莫如深，所以也并未奢望秦剑书会告诉自己。
然而秦剑书却毫无隐藏地说道：“十步一杀”。
“十步一杀，十步之内，无人可挡。”谢天枭回味着秦剑书方才的那一剑，那样的速度恐怕真的无人可挡，“当日若是秦公子发出这招，恐怕我也会和他同样的结果。”
秦剑书摇了摇头说道：“不会，十步一杀固然威力非凡，但是却有一个致命的弱点。”
“致命的弱点？”谢天枭有些急不可耐地问道，大厅里其余的人也不禁有些好奇的等待着秦剑书的下文。
“十步一杀，只能在对手十步之处发动，不能多也不能少。”秦剑书毫不避讳地说出了自身的弱点，其胸襟气度不禁让众人有些佩服，同时众人的心中也舒了一口气。若是这样，这十步一杀也算不得太可怕，两人交战，有多少机会能够和对手保持十步的距离。
“好像很鸡肋的样子。”魏小蛮听完秦剑书的解释，口无遮拦的说道。
“喂，混蛋你摇什么头啊。”魏小蛮见何欢无奈的摇着头问道。
“这是秦剑书告诉了众人十步一杀的弱点，倘若你不知道其中的弱点，十步一杀，仍然无人可挡。”何欢解释道，众人想了想也便明白了。若是和方才战斗一样，两人分开超过十步的距离，那么秦剑书只需要在原地等待对手冲至十步距离，便可发动十步一杀，结果便可想而知。
“秦某已帮阁主完成了一件事，就此告辞，他日定将心法奉还。”秦剑书见场中的战斗已经得到了控制，便抱拳向谢天枭辞行。
谢天枭动了动嘴唇，欲言又止，最后说道：“恐怕今后不会再见了，这心法与我已无用处，便赠予你好了。”
秦剑书不明，但也未曾多问只喊了声“告辞”便背上长琴离去。
而场中只余祁白和两个剑奴在战斗，双方仍在僵持着。不过看样子形势渐渐对祁白有些不利，本来刚猛凌厉的攻势此刻也不似方才那般的犀利，已然转攻为守，但是若想一时击败也不容易。
谢天枭有些不耐双方的僵持，便一拍坐下的椅子，借力向着交战的双方冲去。
祁白感觉眼前闪过一个白影，再看自己斩向右剑奴的重剑竟然停下了。是一双手将自己的剑接住，一双晶莹如玉的手。
“断玉手！”祁白惊呼了一声慌忙抽剑，但是剑却纹丝不动。
而谢天枭突然一掌向前推去，手未至却有一个光质的手掌印在了祁白的胸口之上。祁白猛的吐了一口鲜血，重剑脱手而出，身体向后退出一丈多远，重重地摔倒在地。体内的五脏六腑在方才那一掌下已经严重错位，没有立即死去已是侥幸，更罔论继续战斗。
祁白看着慢慢走进的谢天枭，眼中充满了绝望，他知道今日自己必死无疑，谢天枭从来都是最恨背叛自己的人，于是便将眼睛闭上，等待谢天枭的双掌拍下。
然而等了半天，自己并没有死，却听到谢天枭说道：“你走吧。”
祁白睁开双眼有些不可思议地看着谢天枭问道：“你不杀我？”
“你说的对，我如今已不是强者，所以根本算不得背叛。”谢天枭突然一瞬间疲惫了许多，方才的愤怒竟然全部散去。看着地上重伤的祁白，将双手慢慢地收回去，说道：“况且你还年轻，禁不起别人的诱惑，此事并非你本意。”
“多谢阁主。”祁白勉强起来跪地抱拳谢到。
“阁主能否原谅祁白，祁白愿继续跟随阁主，永不再背叛。”祁白犹豫了片说道，将背叛二字加重了语气。
谢天枭叹了口气，挥挥手说道：“不用了，祁白，以后不会再有阁主，也不会再有沧云阁了。”他一手创建的沧云阁如今怕是没有几个活人了，然而更让他刚到悲哀的是造成这一切的并非外敌入侵，而是自相残杀的结果。
祁白还想说什么，谢天枭却转过身去不再理会他：“你走吧。”
祁白见大势已去，便不再多言，拾起长剑离去。
“小谢，如今沧云阁都已经成了这个样子，便住手吧。”红英看着有些疲惫的谢天枭说道，“我们离开这里，像你所说的退隐江湖吧。”
“已经来不及了，他们已经来了。”谢天枭缓缓的说道，本来疲惫的眼睛里突然又冒出了一道精光。