共君此生十余载，有恨难排，而今生死忆情怀。当年风雨，犹在方才。小筑听风悠悠过，明日难来。
誓言在耳谁曾忘，共赴蓬莱，同心携手到头白。谁解江湖，恩仇无奈。谅我今生为君负，来世言还。
——遣悲怀
萧远航三人看着沧云阁内累累尸体心中除了疑惑之外更多的还是不忍，尽管这些人处于自己的对立位置，心中还是有些悲意的，毕竟方才这些人还是一个个鲜活的生命。
“难道覆手楼的人已经攻到了这里？”瑾娘不解地问道。
“应该不是，你们看他们所穿都是沧云阁的服饰。可能真的如你昨日所说，那个内应挑起了沧云阁的内乱，这些人都是自相残杀而死。”陆云亭蹲下身子仔细观察后说道。
萧远航和瑾娘点了点头没有在言语，和陆云亭向沧云阁的大厅走去。
“大叔，是大叔。”突然一个铜铃般的声音传来。陆云亭放眼看去，一个朱色的身影正向自己跑来，本来面无表情的眼睛突然闪过一道明亮之色。
“小蛮”陆云亭轻轻地念叨着她的名字，不由的担忧起来，她怎么会出现在这里，当日她明明是北上而去的。
瑾娘有些愕然地看着陆云亭的表情变化，陆云亭在她印象里一直是个冷冰冰面无表情的人，如今日这般表现着实有些不同寻常。
小蛮，陆云亭口中的这个人到底是谁？瑾娘扭头看了看萧远航，只见萧远航只是冲着自己眨了眨眼睛，诡异的一笑。
魏小蛮一袭朱衣如跳动的火花来到了陆云亭的面前，张开双臂作势欲抱。突然听到陆云亭喝到：“你来这里做什么，你知道这里有多危险吗？”
魏小蛮呆呆地张着双臂，不知所措地站在了那里不知道该怎么好。没想到刚见到了陆云亭便被他训斥了一番，虽然知道陆云亭为了自己的安危着想，但是心中还是不免有些委屈。
“大叔，我知道错了，我当初不该向你说出那样的话。”魏小蛮想起当日自己说出的那句‘天下之大，此后永不相见’心中便有些愧意，头低得更加厉害，“我知道大叔是怕我遇到危险，才不让我跟你的。”
“大叔，你，你能原谅我吗？”魏小蛮支支吾吾地说道，然后抬起头看着陆云亭，等待他的回答。
“小蛮，既然你已经知道了，那为何还要来这里冒这个险？”陆云亭依旧面带沉色的说道。
“是我带她来这的。”就在魏小蛮不知所措的时候，何欢不知何时来到了身边，笑着说道。
“何欢？”萧远航不禁一惊，忙问道：“你怎么在这里？”
“师哥，当日我不是说我欠谢天枭一个人情，今日我来这里便是还他这个人情的。”何欢见萧远航脸色有些不对，赶紧又解释着说道：“我可不是说要帮他对付你们，我只是帮他平息了沧云阁内部的一场叛乱。”
“我可不想和你们两个变态作对，我还想多活一会呢。”何欢说完又嘟囔了几句，声音不大却仍被几人听的清楚，惹得萧远航二人一阵苦笑。
“这便是你提到的师弟？”瑾娘掩口笑着问道，一边打量这眼前的少年说道，“果然和你说的一般，很像你十年前的样子。”
“这位应该便是嫂子了吧？”何欢看着眼前这个美丽的女子，转过头问向萧远航，“师哥这次不会认错了吧。”
“什么认错啊？萧远航这到底是怎么回事？”瑾娘听出了何欢的话外之音，便质问道。
萧远航摸了摸鼻子，又挠了挠头，不知所措的结巴着说道：“这个，瑾娘，那个，今日不便相言，改日我在向你解释。”说着便愤怒地瞪了一眼旁边幸灾乐祸的何欢。
“好，今日先放过你，改天要是你说不清楚，看我怎么收拾你。”瑾娘用力扭了一下萧远航的腰，恶狠狠的说道。
“臭小子，今天被你还惨了。”萧远航呲牙咧嘴的冲着何欢低声说道。
“唉，大叔，这个女人好凶啊，还是殷姐姐好。”魏小蛮不合时宜地插上了一嘴，顿时引得几人怒目而视。
“小丫头，还说！”萧远航威吓道。
“别闹了，”陆云亭打断了众人的笑闹，一本正经的对何欢说道：“这到底是怎么回事？”
“说来话可就长了。简单的说吧，就是这个小丫头非得回来找你，我那也正好顺路还谢天枭的人情，便来到了这里。”
“没想到正好遇见沧云阁内部发生叛乱，我便帮谢天枭平息了这场叛乱。”
“然后你们恰到时机的赶到了。”
何欢简单地将发生的一切告诉了萧远航三人。
“何欢，你告诉我你事先是否知道沧云阁内部发生叛乱？”萧远航突然难得的认真起来说道。
何欢不知道萧远航问这话什么意思，便回答：“不知道。”
“那你来这里是打算怎样偿还谢天枭这个人情的。”萧远航继续问道。
何欢一听萧远航的话，果然脸色变的难看起来，最后终于沉声的说道：“本来我是想劝你们两人能对谢天枭手下留情的。”顿了一顿，何欢继续说道：“其实他也并不算什么怀人。”
“若是我们不答应，你是不是打算向我们两人动手。”陆云亭问道。
“当然不是，毕竟我刚才已经替他平息了一场叛乱，也算还了那份人情，你们之间的是非恩怨我不会在插手。”何欢有些无奈地答道。
“只是，现在的谢天枭已经无法威胁到你们了。”何欢语气有些感慨的说道，忽然之间他对这个和自己年龄差不多的少年有些怜悯起来。
“何欢，你不明白一个人的仇恨会多可怕。”陆云亭有些无奈地说道，“即便我们想要放过他，恐怕他自己也不会答应的。”
而此刻经纬堂大厅之中。
谢天枭也看到了萧远航等人，眼睛之中充满了熊熊怒火。憋在心中十年的仇恨在那一刻全部爆发，垂下的双手紧紧的握成了一个拳头，可以清楚地听到骨骼错动的声响，而且那拳头也正慢慢的变得透明起来，显得诡异无比。
陆云亭，萧远航！十年了我们终于又见面了。这一次无论孰胜孰负，孰死孰生，就在今日了解吧。
想到这，谢天枭起身向外走去，然而这个时候一个身影挡在了自己面前。
红英，看着眼前带着泪痕的女子，谢天枭心中的怒火突然被浇灭了许多，双手渐渐地松开。
“小谢，住手吧。你已经输了。”红英声音有些颤抖起来。
“小谢，住手吧，你已经输了。”谢天枭突然想起了当日红英和自己对弈时说过的话。
原来真的从那一刻起，自己便已经输掉了整个棋局。
他算到了白云飞会背叛，没有算到祁白也会背叛自己；他算到了唐门之人混进了沧云阁，却没有算到沈念舒会易容成自己发号假的指令；他算到了自己此次可能会失败，但是没有算到自己会败的这么彻底，难道这真的便是命吗。哼，时运天定，手掌七分，纵使失败我也要亲眼看到结局。
谢天枭低下头，用衣袖擦去红英流过面颊的泪水，轻轻的说道：“红英，我说过即便失败我也要看到最后的结果。十年的仇恨若是不能用胜利来洗刷，那么，失败也无妨。”他的声音虽然很小但是却坚定无比。
“小谢，你，这又是何必？”红英仰着头看着这个一脸决绝的少年，心里仿佛被刀割般痛苦。
“你说过的，愿效施蠡，同游五湖，但携君手，白头而终，难道，都忘了吗”红英希望能用当日的诺言唤回小谢的心。
谢天枭看着红英沉吟了半晌才艰难的吐出几个字说道：“红英，对不起，当我此生负你。”说完便头也不回的向着门外走去，只是红英并没有看到他的眼中此刻也已经闪着泪光。
其实在他的心里还有一句话未曾说出：来世若见，定不负卿。
谢天枭感觉自己这转身，或许真的将成为永别，方才那一瞥或许真的会成为今生最后一眼。此刻离去，再见或许真的要等来世了。
共君此生十余载，有恨难排，而今生死忆情怀。当年风雨，犹在方才。小筑听风悠悠过，明日难来。
誓言在耳谁曾忘，共赴蓬莱，同心携手到头白。谁解江湖，恩仇无奈。谅我今生为君负，来世言还。
红英其实知道小谢未曾说出的那句话，来世若见，定不负卿。小谢啊，你又怎么知道我从不信来世的，来世太远了，我只希望今生能多陪你一天，可惜我只能在陪你这最后一天了。
红英看着谢天枭渐渐离去的背影，感觉似乎自己的心中将会永远的失去了什么。
“小谢”红英终于忍不住，拼命地跑了过去，从后面紧紧抱住了谢天枭。那一刻她再也顾不上什么矜持，什么礼仪，她只想在最后好好地抱着眼前这个少年，痛痛快快地哭上一场。
当初自己一直将这个比自己小上五岁的少年，当作自己的亲弟弟来看待。就算到了后来这种亲情渐渐生出了男女之爱，心中也是一直自己在欺骗自己，找各种理由和谢天枭保持距离。甚至看到小谢给自己表白的那张信纸时，心里还是有一丝丝的抵触的。
然而就在谢天枭转身的那一刻才明白，自己不知从何时起已经彻彻底底爱上了这个固执的少年。那种爱不再是在冰心堂时姐弟之情，也不再是听风小筑时的知己之义，而是真真正正的男女之爱。
只是自己明白的有些迟了，自己明白之后便会永远的失去了它。但是她仍然想温存这永别之前的最后一丝爱，就算此后不见，也是无憾。
谢天枭欣慰地笑了笑，因为他知道红英终于放下了心中所有的羁绊接受了自己，虽然只是短暂的片刻，也足够了。
他没有言语，没有回头只是默默的闭上眼睛，任由红英紧紧地抱着自己。他知道身后的女子在为他哭泣，因为他感觉的到红英的身体在剧烈的颤抖着，她的泪水也打湿了自己的衣服。
红英，谢谢你。谢天枭在心中默默地说道，随后便用力挣脱开身后女子的双臂，向门外走去。
在走出去的那一刻他的心中没有了任何的牵挂，没有了任何的遗憾，唯一有的便是一刻爆发的仇恨。