我醒来以后，感觉头好痛，好像浑身都痛。
（伊落：我不是掉下悬崖了吗？不是应该死了吗？怎么会感到痛？慢慢的起身睁开我那朦胧的双眼。看在我眼里的场景让我有点傻眼，这是哪里？我是被救了吗？崖底的人家？可是为什么装修如此古朴。难道是因为长期与世隔绝所以才会这么落后。这些设施可真是有够复古的。）
我爬起身准备下床穿鞋，可是怎么找都找不到我的高跟鞋。身上的衣服似乎也被换掉了。
（伊落：难道给他们拿去洗了。我囧了。）
我只看到一双很可爱很精致的绣花鞋正摆在我的床前。
（伊落：难道要穿这个？而且这身上的睡衣，怎么也这么简单不过好保守啊，包的跟埃及木乃伊一样。不知道雨轩跟一一怎么样了，是不是也获救了。这鞋好小啊，我怎么穿啊。）
我似乎还没有察觉到自己身体的异样。
看着那双可爱的绣花鞋，我试玩心起就把脚放进绣花鞋中，意外的发现自己的脚居然能穿进去……怎么回事？难道我的脚变小了？好像不止脚变小了，这身体似乎都只有七八岁姑娘的样子，这到底是怎么回事，我真不懂了。我被雷到了。身体不住的发抖。以至于都没有多余的脑袋去想这身体到底是怎么一回事了。先不管这么多了穿上这可爱的绣花鞋出去问问吧。刚想往大门处走，才发现身子小就是麻烦，几步路都要走半天。走到那个大大的全身铜镜前，我眼更傻了，这是谁啊，这是哈哈镜吗？怎么照出来的不是我自己。就算个子变小了也不可能会变个样子啊（我有些迟钝的没反应过来，脑袋处于短路中），到底是怎么回事。不过这小女孩长的还挺标致的，长大肯定是个大美人好有古典美啊，看这吹弹可破的肌肤，还有这张精致的不知道该怎么形容的脸蛋，都把我看傻眼了。这是我吗？我怎么变成这个样子了？不过我倒是挺喜欢这样子的，真的好美，我情不自禁的都开始对自己发呆了。（我还处于自恋中）。我摇摇头赶紧摆脱做梦的念头。试图想让自己清醒些，但是微微疼痛的全身，让我更加无法思考问题（怎么会这么痛，从悬崖摔下来我居然没死，这命真够硬的，跟九命猫有的一拼了）。突然一阵凉风吹过，冷飕飕的划过我的脖颈。我不自觉的缩了缩细小的脖子。心里嘀咕道：咋感觉阴森森的，难道有鬼。
我又不自觉的瑟瑟发抖。总感觉氛围有点安静的过分诡异。怎么感觉外头一点动静都没有，似乎这附近只有我自己一个人，我似乎都能听见我弱小的心脏跳动的声音。
我有点失控的惊叫道：“啊……啊……啊……啊……”（这貌似是我人生中第二次惨叫了，第一次华丽丽的献给了坠崖的那次，第二次就是这次。最近怎么老跟拍恐怖片似的。总是一惊一乍的，再这样下去我怕自己都会精神分裂了。哎……我弱小的心脏跟哪经得起这一次次的打击跟惊吓啊。）
又是一个打扰午后睡觉的大狼嚎。我突然感到害怕和无助。感觉世界上似乎只有我自己一个人，真的只有我自己一个人了。为什么我不是我了。这到底是怎么回事。有点想哭的情绪，鼻子酸酸的，眼里雾蒙蒙一片。
我开始有点惊慌了。让我一下有种眩晕的感觉。门外的丫头听见我的惨叫声赶紧破门冲了进来。
我只见一个小女孩对我道：“大小姐你没事吧，怎么了，发生什么事情了？你不要吓芊芊啊。”
（伊落：这个自称芊芊的小丫头是谁？）
我只看到一个似乎比自己这个身子还要小的小女孩，一副小大人模样的走进来跟自己讲了一堆关心的话语，这跟她的年龄还真不搭调。颇有点滑稽可笑。我不置可否的轻轻笑了笑。
这可把我旁边的小丫头给笑的更找不着北了。
（芊芊：大小姐怎么了，难道从屋顶摔下来脑袋出问题了？一会儿大叫一会儿又这样轻笑这可不好，得赶紧通知老爷夫人过来。虽然这大小姐平常脾气不好，但是这要是病的神经兮兮的，那我们下人以后就更不好过了。）
芊芊：“大小姐，你在这等着，芊芊马上去把老爷夫人请过来，你可要等着我回来哦。”
（伊落：我似乎把那个小丫头吓到，这丫头是谁。刚昏昏的脑袋现在有了些清醒，我理了理混乱的脑袋。这个叫芊芊的丫头应该是这身体的丫鬟吧。这一副古代丫鬟打扮的小丫头。难道我不是死了，而是……她刚说什么叫老爷夫人。是这个家的主人？我现在要淡定把发生的事情给弄清楚。她后面还说什么来着，对了叫我等她回来，我苦笑我现在还能去哪？顶着一个八九岁小姑娘的身子我能去哪？今后的路我又该何去何从？不知道一一跟雨轩怎么样了？我不经有些晃神。刚的一些不经意的自然反应似乎吓着了那个丫头。看来以后在小孩面前还是要收敛点，要不会把孩子吓坏的。咱很低调的。）
过了十几分钟，那叫芊芊的小丫头果然带着一个帅哥跟一个美女来了……不是说带老爷跟夫人吗？在哪？没看见啊。不过这帅哥跟美女实在美的没话说。男人与女人绝世的容颜令我不经犯起了花痴。话说我以前对帅哥跟美女没有这样的反应啊。就算看到让我眼前一亮的也只不过是多看几眼，哪有现在这花痴样啊。这害我差点哈喇子都流出来了，我赶紧收了收自己犯花痴的表情。垂眸暗想这不会就是这个身体的爹娘吧。果然基因优良啊。想想自己长大了也能这么美，那做梦的思绪又不知道飞到哪个九霄云外去了。我也快受不了自己了。想到自己是他们的女儿，便释然了自己有这样绝世的容颜。毕竟有其父母必有其女嘛。可是为什么我明明是掉下悬崖却会在他们女儿的体内？难道在我来之前他们的女儿就已经死了吗？还是被我挤出去了？我……不会……借尸还魂了吧，还是我占据了别人的躯体……那这身体的原主人又去了哪里？是去投胎了还是被我赶走了在外游荡。我又沉浸在了自己的思绪中。完全忘记周边还有人。就在我沉静在自我的思想里时，那个美女娘朝我走了过来。
千凝嫣：“熙儿，我听芊芊说你不是很舒服，你没事吧？从屋顶摔下来后你就晕了，现在可觉得有哪不舒服吗？大夫说你并无大碍醒来就没事了，就只是身上磕着碰着的地方得养些时间。是不是现在感觉哪不舒服了，哪疼了跟娘说。娘马上去请大夫来给你看看。”
我被雷到了，这美女做我姐姐都可以，现在居然要做我妈妈？听她喊作我娘，我就感觉别扭。她这年龄也就我以前那般大吧，最多二十几岁。保养的真好啊。我有些不太自在跟一个自己灵魂一般大的人当做自己的娘亲来对待。我有些尴尬的傻笑。兴许是这一举措让他们觉得我是不是摔傻了。我看他们一个个都眼中含泪的看着我，那个我见犹怜啊，弄的我更加尴尬了。那女子眼中的泪水越来越多如泛滥的洪水般夺眶而出。搞得我更是胡涂加不忍了，不过更多的还是尴尬啊，这才第一天做人家女儿，就把人家妈给弄哭了，怎么说也是借着人家女儿的身子活着，怎么着也该帮人家尽点孝道吧，这孝道还没敬呢，倒是把人家先给弄哭了，这可如何是好。
我看着她这样有些不忍心道：“额，这个夫人我，额，不是这个妈，额，更不是这个娘（这回对了吧）我没事，就是全身有点疼，休息下就好。但是我忘记了之前所有的记忆，我连自己是谁我都不记得了，你能告诉我吗？”
我露出一个自认为无比天真的笑容看着这个我现在的娘。她听了我的话，看了我好一会儿，似乎在思考些什么，看那个眉头都打结了，就知道肯定在思索些什么不解的事情，不仅这个娘这么看我，连那个爹也是一脸看怪物的表情看我，虽然说你长的很养眼啦，但是你这么看我，我还是会很不爽的，有事说出来啊，眼神是看不出问题的。还是他们看出了我不是原来的那个他们的女儿了？接着看她释然的一笑长叹了口气，已经停止了抽噎之声。就这样定定的看着我。也不开口说话。别看了再看我就更不自在了。怎么感觉要被看穿了似的，拜托我又不是故意要来霸占你们女儿身体的，别弄的我跟偷了啥似的嘛。不好，不会是怀疑我不是他们的女儿了吧。这已经看了有些时候了，这越看我心里越没底。那可怎么好？把我赶出去还是乱棍打死叫我交出他们的女儿？如果真这样那我可就冤枉了。出去肯定活不了这小小的身子在这古代能做什么？最多被人带回去当童养媳或者被哪个老鸨看上了带回去当个丫鬟长大了盯着这绝世的容颜还不被拉去接客。我越想结果貌似只会越来越糟。气氛有些诡异，一时间不知道怎么回事大家都不说话，就这么静静的看着我一瞬不顺的。弄的我心里直毛毛。
我被看的有些头皮发麻头不自在地看向地板，像个做错事的孩子一样，我现在这样子，饶是我看到了也会不忍心的。
看着地板的我又进入了沉思，今天怎么回事，咋老发呆呢，不是花痴就是犯傻这可如何是好。这身子变小就算了，脑袋可不能也跟着变傻了啊。我得冷静下来先弄清楚这里的状况，现在我是他们的女儿也就是我是这里的少主了，那就更要了解下这里的情况。要不被他们拆穿了赶出去是小事，来个什么滥用私刑可怎么办？再死一次再穿？我看还是免了吧，等会穿不回去还成了孤魂野鬼多不划算。想到这我不经有些愧疚，不知道是不是因为我的闯入而使得这个身体的原主人离开了。不过刚听这个娘亲说貌似这原主人是从屋顶上摔下来的。难怪我接手这身子的时候，觉得全身都痛。这活着不容易啊。
突然没有任何预兆了响起了女子焦急而又悲伤的声音：“星哥，怎么会这样，熙儿居然说她不记得之前所有的事情了，我可怜的熙儿，于影馨那个女人也太狠毒了。怎么会忍心对一个小孩子下这么重的手。还不知道璃儿现在怎么样了，会不会也……”（我囧啊这怎么才反应过来啊，合着刚才你盯着我看，全想这个问题去了啊。于影馨是谁？听起来好像是肇事者。害的这个原主人失去性命的罪魁祸首？这个璃儿又是谁？这个于影馨又是怎么回事？好乱好复杂。我现在要冷静，我要先弄清楚这里到底发生了什么事，跟我这个身体的原主人魂魄的离开又有什么关系。我得一一弄清楚。毕竟现在借用人家的身子，就得帮人家办事。吃人的嘴软，拿人的手短果然不假啊。我现在还不止拿人家的东西，是占据了人家的身体，这还不得好好报答下人家啊。这么想着我的脑袋也就没那么混了。不管之前如何？发生了什么事既然我现在是这个身体的主人我就要帮他好好的活着，活出精彩，活出味道。）
那美女娘说着就抱着那个帅哥哭了起来。（哎，水龙头又开闸了。这年头水费很贵啊，别这么浪费啊。）
南宫星：“嫣儿，我等会马上去找大夫来，顺便叫福伯去璃儿那边问问情况。你跟熙儿说说之前的事情，兴许能让她有点映射，想起以前的事情。按理说不可能失忆啊，并没有伤到头部，怎么就会失忆了。难道是受了惊吓所致？（说完又往我这看，那什么眼神，怀疑的眼神吗？我现在可是你女儿啊，你怎么可以怀疑自己的女儿呢？这会儿又是啥眼神，无奈？这么说他相信我失忆的事实了？他看了我顿了顿继续说着。）至于于影馨，这都怪我她有恨也不应该冲着我们的孩儿啊。这笔烂账是我南宫星欠下的，我必还之，但是她欠熙儿跟璃儿的。我势必要讨回”
说完转身出去请大夫去了。美女也就是我的娘，拉着我的小手，走到了床边坐了下来，她情绪似乎稳定了点。
千凝嫣：“来熙儿坐娘腿上，娘给你讲讲你以前的事情，来乖宝贝。”