芊芊看着娘走远了，便急冲冲的跑过来对我说：“大小姐，你回床上休息会儿吧，等会大夫来了我再通知小姐。”
芊芊一脸诚恳的说。并且有些害怕的样子。
（渃熙：这小丫头怎么突然这么认真，我看过去像病的这么严重的病人吗？我现在看过去很恐怖吗？我刚才照过镜子啊，不会啊很可爱很灵动的一个孩子啊。（不说漂亮是因为我觉得这个年龄用可爱来形容更好些。）怎么会让这丫头怕成这样。）
渃熙：“不了，我不怎么累，芊芊你知道南宫梦璃，额，不是，是梦璃的房间吗？我想过去看看她醒了没有。还有我现在很恐怖吗？为什么离我这么远？”
问完芊芊这丫头她一脸疑问的看着我又突然释然似的看着我。
芊芊：“小姐你以前都叫二小姐叫做“璃儿”的，怎么今天不是叫南宫梦璃就是叫梦璃呢？难道大小姐你失忆真的这么严重吗？连等会大夫来了一定让他给你好好检查下。对了，大小姐问二小姐的卧房要做什么？”
（渃熙：合着这丫头刚半天的表情都是在想这些啊，我还以为她怀疑我不是南宫渃熙了，吓我一跳。不过这丫头还挺细心。不对啊她怎么避重就轻啊，我问她为什么怕我，还没有回答我呢。）
渃熙：“我想去看看梦璃，我醒了，但是不知道她醒了没有，也不知道有没有什么大碍。我想去看看。我刚才问你的问题都还没回答我呢，别想蒙混过关哦，为什么这么怕我？”
芊芊：“好奴婢带大小姐去。”
这丫头还是没回答我的问题。
渃熙:“芊芊……”说完用很严肃的表情看着她。
芊芊：“真的要说吗？奴婢感觉现在的大小姐很好。”
渃熙：“这跟你怕我有关系吗？”
芊芊：“好吧，既然小姐失忆了，奴婢就告诉小姐吧。小姐以前性格很孤僻的，除了二小姐跟上官少爷，还有老爷跟夫人，小姐你谁都不理的。而且平常脾气也不好，经常拿我们这些下人出气。但是小姐你对奴婢还是可以的，至少小姐从来没打过奴婢。（什么我还会打人？以前的南宫渃熙是有多暴力多坏脾气啊。）而且小姐喜欢天天把自己关在屋子里，不允许任何人打扰。就连老爷跟夫人每次过来看望小姐的时候，小姐也是常称不舒服休息了。所以老爷跟夫人都比较偏疼二小姐的。（渃熙：偏疼二小姐？南宫梦璃？那我不是在这个家没有什么地位可言了，好吧南宫渃熙你是丢了多少“好事”让我承担啊。你这身子还真是不好接，看来不是份好差事啊。以后要改变他们心中的形象看来也要下一番功夫了。还好一醒来就道自己失忆，要不真怕他们怀疑我不是南宫渃熙，性格反差这么大。）至于小姐就……（渃熙：南宫渃熙这么孤僻不受欢迎正常，不过刚才那个美女娘不是也挺疼我的，并没有表现的有多么不喜欢我啊，我能明显感受到她的关心跟爱护之情，难道是因为我生病了，所以作为母亲再怎么不喜欢都会关心自己的子女。还是他们感觉出了我的不同？难怪刚才她绝口不提我性格的事情，估计也是怕我又恢复以前那样的性格吧。看南宫渃熙你给多少人造成了苦恼。丢这么一堆烂摊子给我。）小姐……小姐……”
听的太入神都沉浸在自我的思绪中了，完全没听见芊芊这丫头在叫唤我。
那丫头看我半天没反应，便紧张的摇晃起我来，这才把我从思绪中拉出。或许是对我做了没规矩的行为，她又开始害怕我了。
渃熙：“嗯。我知道了，芊芊你以后不用这么怕我的，我完全不记得自己之前到底是怎么样的。这不也都是你这听来的，而且我还是一点印象都没有（渃熙：没印象自然，我又不是南宫渃熙。）所以以后你家小姐我就是现在这个性格了，我现在不可怕吧，你可以不用怕我的，我不会再跟你们发脾气了，忘记以前那个不好的我吧，接受现在这个全新的我吧。我会把你当亲妹妹一样疼爱的。还有以后没人的时候你就喊我渃熙吧，不用小姐小姐的，我听的怪别扭的。也不要喊自己奴婢了，你自称我就好了。”
芊芊：“奴婢不敢，这种大不敬的话奴婢不敢说。”
渃熙：“又奴婢了不是，我都说了人前随便你怎么叫，但是人后你就不准奴婢奴婢的叫了。以后都叫我就好了。”
芊芊：“奴婢……我知道了，但是叫小姐的名字，奴婢……我还是万万不敢的。”
渃熙：“什么叫奴婢我啊，把那个奴婢去掉直接叫我就好了。
芊芊：“我知道了，但是真不能叫小姐名字，小姐你就饶了我吧。”说完又跪了下来，这古代人的膝盖怎么都这么硬的？一直跪不疼吗？我就老怕跪啊拜啊的，肯定久了就能把膝盖折磨的想包子一样。
渃熙：“好了既然你不愿意叫我名字，那就随你吧，叫小姐就小姐吧。但是奴婢就不准你再叫了。
芊芊：“知道了，刚小姐不是说要去找梦璃小姐吗？我给小姐带路吧。”
渃熙：“嗯，好，帮我稍微梳下头发，我们就出发吧。”
芊芊：“好的。”
经过芊芊这丫头的巧手稍微梳洗打扮了下便往南宫梦璃我这个所谓的妹妹的别院出发了。
一路上跟着芊芊这丫头七拐八拐的，路上我连连咂舌，这南宫堡未免也太大了，不愧为武林第一首富的府邸。真不是一般的大，不知道跟皇宫比起来哪个更大点呢。也不知道走了多久终于见到芊芊那丫头停下了脚步。好像一路上都畅通无阻，每个见到我们的人都会喊声大小姐。这感觉有点说不出的怪，但是虚荣心的作祟让我感觉这种阶级的感觉也是很好的。当然这种思想要是在二十一世纪早就让人给毙了。
芊芊：“小姐到了，这就是二小姐的园子了。”
我们每个人所居住的地方不是一个房间那么小的单元，都是一个公园那么大的空间，这点更让我确定了南宫堡真的是个极其奢华的地方。也只有有钱人可以住得起这样的地方。羡慕都羡慕不来。
（渃熙：额，我羡慕干嘛，我现在不就是这个南宫堡的主人，虽然不是正主，但是也可以心安理得的享受这样富裕的生活，反正又不是我主动请缨来这里的。既然有免费午餐，我干嘛不吃，是吧？）
渃熙：“你在前面带路吧，我不识路。”说完芊芊又继续往前走了。
我跟着芊芊一路往南宫梦璃的房间走着，这园子也不是一般的大，平常他们都是怎么来看我的？这么远简直累死个人。我看到了一个荷花池，上面有个悬浮竹桥，七拐八弯的。沿着这个竹桥走到了一个极其优雅的小筑门前。芊芊退到了一旁。我上前打开了这扇门。心里想着会是怎么样的一个人能住在这样优雅安静的小筑里呢？
一推开门映入眼帘的是一幅画，一个小男孩极为儒雅，旁边有两个小女孩一个灵动美丽，一个秀气大方颇有男子儒雅之风。其中一个小女孩还特别像现在的我。他们三个人的关系似乎很好。
（渃熙：难道另外一个就是我现在的妹妹？看着这么有书卷味，看来是个淑女型的。）
我抱着这样的猜想拐进了厢房。芊芊尾随其后。还没走到厢房就听见有个小女孩的声音传来：“谁这么大胆未经通传居然擅自来到小姐房间，是不是吃了豹子胆了。”
一个人未到声先到的小女孩凶巴巴的说着。看来这个丫头不是好惹的主，就是不知道芊芊这丫头跟他熟不熟，不是说平常南宫渃熙除了一些较亲的都不爱理吗？不知道她跟这个妹妹的关系是不是就像听来的那么好？
芊芊倒是一脸平和，没有任何感情波动，看来她应该跟这个丫头熟悉吧。
芊芊：“慧慧，这么久没有见你，你还是那么凶巴巴的，小心以后嫁不出去哦。我们家小姐也来了，你能不能懂点规矩啊。这么大大咧咧的多不好，这还好是给我们看到了，这要是老爷夫人来了，那你岂不是又要被责骂了。”芊芊打趣的说道。
慧慧：“是芊芊啊，什么风又把你给吹来了，一来就对我说风凉话，还是不是好姐妹啊。居然诅咒我嫁不出去。刚才老爷跟夫人已经来过了，说大小姐已经醒了，问二小姐是否有醒来的迹象。刚大夫也来过了，说二小姐已无大碍不久便能醒。这会儿大夫应该到你们那去了。你们怎么过来了，一会儿碰不到大夫，又得害人家大夫好找。”
（渃熙：慧慧，果然人如其名，在我面前还不卑不亢的，看来不是跟我很熟悉就是她根本没把我放在眼里。难道我跟这个妹妹的关系不如听来的那般好，怎么她的丫头都这么不待见我？算了不必理会她们了，我自己进去吧，既然人家没把我放在眼里，我又何必把人家放在眼里。要我尊敬别人的同时，也要人家尊敬我才是。）
我绕过了这你一言我一语的两人单独进了内室。慧慧那丫头也没有来阻止我，不知道是默认还是根本就没看见我，甚至就无视我了。我的人缘看来真的不是很好。
芊芊：“呵呵，谁让你在我一进门就听见这么来势汹汹的话语，我能不反击一下嘛，要不以后肯定被你欺负。嫁不出去就嫁不出去吧，我陪着你就是，我也不去嫁人就好了。”
慧慧：“你不嫁人是你的事，我还想嫁人呢。我可不想一辈子都这么做丫鬟，反正堡里的规矩是下人们想谈婚论嫁只要经过老爷夫人的允许就可以。”
芊芊：“死丫头，满脑袋就想着嫁人，没药救了。”
慧慧：“芊芊，大小姐怎么感觉不一样了？是不是病还没完全好，我刚才那么无视她，她都没跟我撒气。”
芊芊：“小姐是不一样了，现在的小姐人超好的，对下人也好，都不发脾气了，可能是因为失忆的原因吧。她还允许我可以在没人的时候不用自称奴婢。本来还让我叫她闺名，可是我哪敢啊。你啊以后不要再说我家小姐坏话了，要不我可跟你急了。”
慧慧：“好好，以后都不说了，也不知道我们家小姐什么时候能醒来。你说这一病就改变了大小姐的性格，那我们家小姐不会也变了性格了吧，是更温柔了还是更淑女了呢。”
芊芊：“哈哈，说不定是变得很暴力哦。”
慧慧：“死芊芊你找打。”说着就要作势打芊芊。
（渃熙：看来她们的感情不是一般的好。看她们两个感情那么好，我跟这个妹妹应该感情不会差吧，要不芊芊跟慧慧不是我跟这个妹妹的贴身丫鬟吗？她们能处的这么好，说明这样经常在一起“谈情”的机会很多。那也就是说我跟这个妹妹关系不错，至少经常来往。）
慧慧：“我跟你说啊……”
两丫头的声音越来越小，渐渐的消失了，我的耳朵清净了，看来我已经进入内室了。
（渃熙：我是对这个妹妹是越来越好奇了，就快能看到她了，突然感觉有点紧张。毕竟这是我第一次主动去跟这个世界的人接触。不知道能不能相处的来。如果这个妹妹认出了我不是她原来的姐姐怎么办？不是说双胞胎多是心有灵犀吗？说不定这个妹妹跟我这个身体原来的南宫渃熙也会心有灵犀。但是都到这里了，总不能不进去啊。还是进去吧，反正以后都是要见面的。）
这么想着我便继续迈入了南宫梦璃的闺房内室。