我感觉越来越压抑了，怎么又安静了。
（梦璃：感觉怎么这么奇怪，渃熙怎么不说话了，弄的我也不敢说话了，额，有脚步声难道是渃熙，要不是渃熙怎么办。）
我走着走着突然碰到了一个软软的东西，还没等我探究清楚是什么，就听见一声尖叫。
梦璃：“啊……啊……啊……啊……啊……”
这声音那叫一个刺耳，在这密闭狭长的走道里不停的回荡着这一声尖叫。妈妈咪不是梦璃丫头是谁。
渃熙：“别叫了死梦璃，你想震聋我的耳朵啊。我的老天呀。”
梦璃：“呜呜，渃熙你终于来了刚吓死我了，我还以为是什么什么呢。”
说完就犹如八爪鱼般抱着我，真有种打死她也不放手的气势，看来这丫头是真给吓坏了。
我立马回抱她给她安慰，手掌在她背后轻轻的拍打着并接着她刚才的那句话问道：“以为是什么什么，那是什么？”
梦璃：“就是那个什么什么嘛。”
渃熙：“什么什么跟什么什么嘛，到底是什么什么啊，我都给你弄晕了，别什么什么了，赶紧想办法出去了。（还是不逗她了，我们现在的处境还是很危险，先出去再说吧。）我感觉我们是走出了狼窝又进了虎穴，都差不多危机四伏。以后别不知道根底什么的就瞎跑出来了，这古代不比我们现代。机关阵法虾米的一大推。我来的后面已经没有路了估计只能往前走了，我们往前走走看。给你这个小水晶用来照明的我刚在水晶房找到的，我拿了两个小的寻思着跟你一人一个，就当是古代的手电筒了。”
梦璃：“额，这东西好，哪找的，怎么不多拿几个。”
说着就把我手上的小水晶抢走了一个，看她一副爱不释手的样子就知道梦璃喜欢。
渃熙：“你以为逛街买商品啊，想拿就拿。有倒是有很多，就怕你拿不动。那个体积比你我都大的水晶冰棺，你用搬的还是扛的？不过这东西应该是送你你都不会要吧。”
梦璃：“啊，这么大啊还是什么水晶的冰棺，那还是算了吧，我就先用这个小的再说，等以后有机会了，我再多弄几个大的放在房间，晚上就不怕黑了。”
渃熙：“这个以后再说吧，以后能不进来就别进来了，这个地方估计不是常人可以来的，拿了这两个小的你就知足吧。指不定这两个小水晶都不能让人发现，也不知道这东西在他们这个年代算不算贵重，到时候天天拿出来炫耀害的那些不轨之徒以为我们多有钱，等会又演上一出绑架戏码那可就不好玩了。所以你还是低调点先想办法走出这里再说吧。”
梦璃：“我只是说了个意见嘛，你就长篇大论的教育了我半天，好啦好啦我知道啦渃熙姐姐以后都听你的成不，别啰嗦了赶紧想办法出去吧，这里好阴深好恐怖啊。”
我看着她如此献媚的样子便无奈道：“就知道敷衍我，不用你说也知道出去是首要任务，算了这些事以后再说吧。”
梦璃突然做恍然大悟状道：“对了你来的路是你刚才走过的，你说前面没路了，难道我们要往回走，那不是又走到假山那了，那不是等于白走了，还是困在这什么破阵法里嘛。”
渃熙：“从我刚才过来的那条路直走能到一个水晶房，就是你手上拿的那个水晶，那个房间有很多呢。这一路上不知道是太黑我们根本看不到路还是根本这里就是个迷宫。我一直感觉我们走的就只有一条路，但是又不对，因为只要每往回走一次路这路况就变了，还会无缘无故多个墙啊门啊什么的。所以这里应该是不止一条路的，但是我后面那条路是不能走了，我刚过来的时候，那边的那个石门就自动关上了，所以只能往回走，既然不止一条路，可能也不会走到假山那。再说了最差的就算又回到假山那也比一直在这个黑漆漆的地方强得多吧。”
梦璃：“好吧，那我们往回走，你可不能再丢下我了。”
渃熙：“好好好，不丢下你，但是你能不能先放开我，你这么抱着我，我怎么走路啊。”
梦璃：“好吧，但是我要牵着你走。”
渃熙：“这个还是可以的。”
说着就牵起了我的手。
我们往前面唯一的一条道径直走着，一路上倒是太平，再加上有两个小水晶，一路上都不算太暗，心里也能踏实点。心静了才能好好想问题，这个地方实在古怪。南宫堡怎么会有这样的一个地方，看来这个南宫堡不简单，而且当初千凝嫣也就是这个身体的娘跟我说有关记忆的时候也没有跟我提及此事，只是说过南苑不可进。是觉得我太小不应该知道太多还是觉得我根本没必要知道此事，或者甚至连千凝嫣本人都不知道这南苑的玄机？虽然不知道南苑在哪，但是既然是禁地，我想应该就是这不假。要是说连千凝嫣都不知道的地方，那么就是南宫星瞒着千凝嫣私自打造的。可是为什么南宫星要瞒着千凝嫣打造这样一个地方出来呢？还有刚才水晶房的那个水晶棺，让我越看越不好受，为什么我看到她总能想到千凝嫣呢。呸呸呸，我又在乱想什么呢？不会的不会的，千凝嫣还那么年轻，我不要乱想了，这真是大逆不道啊，等会南宫渃熙知道了我这么诅咒她娘那我就死定了。毕竟还霸占着人家的身子。还是帮着尽点孝心吧。别老想这些不吉利的事情。
但是回头想想又不可能啊。作为南宫堡的女主人，南宫星又这么爱护她，怎么可能连自己家有哪些事情都不告诉千凝嫣呢，又不是在南宫堡一日两日的，怎么说也知道个大概。也或许是怕千凝嫣操心，所以南宫星就瞒着她许多事。还有那个水晶冰棺到底是为谁准备的？是知道有谁要殡天了吗？所以事先准备好了？还是这个水晶冰棺另有玄机？也或者是留着他们百年归老而设的。那么设这些机关就能理解了，为了保护自己的遗体不被打扰而设了这些机关。怎么越想越复杂了。还是不想了，这些问题还是等回房细细想吧。
就在我思绪飞天之时，梦璃突然高兴的对我叫到：“渃熙你看有亮光，我们是不是出来了？”
我往梦璃所指的地方看了看，的确有淡淡的亮光，看来是夜晚的月光。既然能看到月光，我们应该是出去了，不知道有没有彻底出去，还是又掉进了什么地方？但是至少离开这个黑漆漆的地方了。抛开了脑袋一些乱七八糟的思绪，我先踏步往那亮光处走去。
渃熙：“额，我看看（外面是我所不熟悉的地方，但是看这样子应该还是在南宫堡，而且我确定应该是出来，因为我终于听见了今天一天都久违的声音，那是自然的声音，有风声有熙熙攘攘的吵杂之声。这回肯定是出了那个破阵了。之前虽然离开了那个破阵但是那个假山附近也是没有半点人气的感觉，这回我是彻底感觉到有生命的气息了。），可能真的出来了，我们过去看看，我感觉前面不远处好像有人，可能是出来找我们的人。你慢点走别摔着了。虽然感觉好像是出来了，但是还不确定所以还是要小心点。还有这里已经有些月光了，水晶还是暂且收起来吧。省的让人看到了不知道又要惹出什么祸来。还有今天我们去的那些地方发生的事情对谁都不能说。要不然还不知道又会发生什么事情。如果他们问起就说是迷路了。我们失忆了又调皮到处跑迷路了很正常。”
梦璃：“没事没事你垫底哈，我做先锋身先士卒。至于这个水晶我还是收起来吧，要不慧慧那丫头要是看到了，准喜得要讨了去。我不会说出去了，今天的事情想想都后怕，我哪还敢说出去啊。等会那是个禁地或者有什么秘密，让他们以为被我们知道了杀人灭口怎么办？”
渃熙：“呵呵，你也想的太多了，杀人灭口不太可能，这地方虽然不确定是不是南宫星建造的，但是能确定一点那就是虎毒是不食子的。再怎么样我们都是南宫星的宝贝女儿。他应该不会做伤害我们生命的事情的，毕竟每个父母都是疼爱自己的子女的，就算子女做错了什么，也会奋不顾身的保护自己的孩子的。所以你还是别想太多了，赶紧找回去的路吧。我今天累了一天都快崩溃。”
梦璃听我说完就自己径直往前走了，还是这样大大咧咧的样子，跟之前的南宫梦璃真是相差太远了，这哪还有大家闺秀，名门淑女的样子啊。哎……摇了摇头便也随着梦璃往前继续走。