（渃熙：天哪，这都几更天了啊，这么黑。）
梦璃这丫头突然停了下来，转过头开心的对我说道：“看吧，我说了没事了。”
我看着她孩子气般的样子，颇有点无奈道：“以后切不可如此大意了，如果真有点什么事怎么办。”
今天一天都折腾的我全身都快散架了，而且还没喝过水没进过食，虽不会饿死，但是也离饿死不远了，这样一直走几乎快没什么体力了。要是今晚还没有走出来，估计我跟梦璃就真撑不住了，想想那个地方真的好险，以后还是少往南苑跑，真是个要命的地方。但是里面那么多秘密我还是想弄个明白，这个还是等以后慢慢查吧。
梦璃：“好了好了知道了渃熙姐姐你最棒棒了，赶紧找回去的路吧，我好饿啊，呜呜。回去一定要让慧慧给我弄一堆好吃的好喝的。”
渃熙：“还回去让慧慧给做好吃的好喝的呢！指不定现在南宫堡上上下下的人都在找我们了。看你这祸闯的。而且说不定慧慧跟芊芊已经被抓起来治罪了，你想想啊这古代下人要是弄丢了主子，哪个会有好下场的。而且我们还是南宫堡堡主的掌上明珠芊芊跟慧慧就更不好过了。所以目前当务之急还是先找到大家。免得让人家找我们一夜。”
梦璃：“喂，渃熙姐姐你可是共犯嘞怎么可以说是我闯的祸嘛，我说出来的时候你也没反对啊，还屁颠屁颠的跟着呢。现在倒好了怪起我来了，下回不带你出来了。而且刚才“百忙”之中也不知道我的男装被我扔到哪里去了。哎，看来又要重新订做男装了。那是我好不容易托着慧慧帮忙做的嘞。要知道做套男装多不容易啊。”
渃熙：“好好我也是共犯。你就别惋惜你的男装了。我说共犯这会儿你倒是挺能说的，就是不知道一会儿你有没有这么能说会道，等会爹娘问我们今天一天都去哪了？你说我们该怎么回答？”
梦璃：“当然不作答啊，说了容易错不说准不会犯错。”
渃熙：“你倒是懂得耍这些小聪明，但是这祸已经闯了，岂能是你不说话就能蒙混过的，哎，先回去看看什么情况吧，兵来将挡水来土掩吧。”
远处的人群：“大小姐，二小姐……”
远处的另一处人群：“大小姐……二小姐……”
福伯：“我的姑奶奶啊你们到底在哪啊，要是你们还不出现的话我们就要遭殃了。”
额，我怎么好像听见有人的声音。
渃熙：“嘘，好像有人，听听。”
远处又传来了声音：“大小姐……二小姐……”
梦璃：“额，我好像也听见了。”
渃熙：“嘘！”
梦璃四处张望找着发声的人群。终于让她看到前方不远处有一群人拿着火把子，正不辞辛劳的找着她们。看他们满脸风霜应该有找了一天了。
梦璃：“渃熙是福伯跟家丁来找我们了。”
渃熙：“看这阵容估计也找了有些时候了，看来这次回去要受罚了，看他们满脸风霜的，找我们定吃了不少苦头啊，也不知道爹爹有没有责怪他们。”
梦璃：“对了我们的丫鬟怎么没有出来找我们，这两个没良心的还没管家关心我们。”
渃熙：“瞎想啥呢，那两丫头你还不知道啊，我们第一时间不见了，她们如果自己去找我们了，就不会有这么多家丁出来找我们了。也就是说第一时间那两丫头就去通知了大家来找我们了，而大家都出来找我们了，而她们并没有一起出来找我们，唯一一个可以解释的理由就是，她们两个肯定受到了什么惩罚了，你想啊小姐丢了贴身丫鬟不遭殃谁遭殃。走吧我们跟家丁会和去，估计一会儿不仅要给自己开罪还得保住那两丫头。”
听到要受罚梦璃的脖子不经意的缩了缩。她可不是古代出生的。现代的家庭也没有家庭暴力。这回不知道要受到什么样的惩罚。看电视里面演的大家庭的家法那可都是皮开肉绽的代价啊。想想就令人毛孔悚然。
梦璃想到这有点不住的颤抖道：“感觉很可怕啊，能不能不去啊，明知道要受罚还要去送死啊，呜呜，我不要啊。”
我看着她这样知道这丫头是怕了。便语气柔和的安慰道：“要么怎么办丢着那两丫头不管不说，我们就此逃了，然后呢能去哪，这里人生地不熟的，今天早上的教训还没有吃够啊。还只是在自家都能出这挡子事，你说如果我们出了南宫堡指不定连骨头渣子等会都不知道去哪找了。虽说我们因为死过一次魂穿了，但是这次再死一次指不定就真死了，而且雨轩也不知道什么个情况，一连串的问题我都没弄清楚，乖乖跟着回去受罚也要回去，我们现在要求生存，第一步就要学会怎么在南宫堡生存下来。我们毕竟是南宫星的亲女儿，看他平常也是极宠爱我们的，应该是不会下狠手的，最多关个几天。至于会不会受到暴力的惩罚，这就看我们今天到底把这个美男爹气到什么程度了。不过说句实话这爹的年龄跟我们以前的年龄差不多，我还真挺难适应有个这么年轻的爹。”
梦璃：“我们是大小姐也要求生存啊，这什么世道啊。希望别有暴力啊，最多关我几天我乖乖呆在房里不出来就是了。然后就可以一直睡大觉了。不过对这爹我倒是跟你一个看法，到现在我都觉得他更适合当我情人不适合当我爹。不过现在我们就只有八岁，有个二十几岁的爹也算合情合理了。古代的人本就早婚二十几岁有我们这么大的孩子也算是正常的事情了。只能慢慢适应了。果然穿越并不像小说电视里演的那样有多美多美。你看我们有多遭罪就有多遭罪啊。我们是不是哪家菩萨没拜好啊。怎么“好事”都让我们给占了？”
渃熙：“大小姐怎么了，大小姐也不可能时时刻刻有人保护你啊，就像早上那样不是还在在南宫堡也出事了，不过南苑那地方甚是神秘，它挑起了我的好奇心，改天我非得把它弄明白不可。你还想要有多美多美啊。我倒是庆幸没穿到什么乞丐窝或者平民窟。要不然还不知道我们要吃多少苦头了。现在穿成个大小姐衣食无忧至少比穿到到农夫家好多了，不用天天下田务农。今天要不是没搞清楚情况就到处乱跑，根本就不会有今天的事情发生。所以以后我们要学会自律跟自制。而且这个爹也不像小说里头写的那样脑满肠肥的。不是说有钱人都长的一脸肥油一身肥肉显富贵吗？我看也不尽然。”
梦璃想了想有些认命的耷拉着脑袋，但是另一边却大声叫唤着前面的人群：“福伯我们在这……福伯……”
有家丁听到这边的叫唤立马对着周围的人喊道：“是大小姐跟二小姐，我们赶紧过去。”
说完便朝我们这边走来，我们也慢慢的朝着他们走去。不是故意走慢摆架子。实在是没多少走动的力气了。
在场一片哗然无不松了口气，看来爹爹给他们的压力还是蛮大的。看这天色也不早了，不知道爹爹是去休息了，还是在等我们的消息呢。还是希望去休息的好，至少这样我们就不用折腾了，他们累了一天，我们可也是实实在在的累了一天了。还实实在在的饿了一天渴了一天呢。以后这种吃力不讨好的事情还是少干的好。省的到头来都是自己吃亏多不值得啊。
看着他们越来越近了，我开口便道：“辛苦了福伯，让你们大半夜的不睡觉还出来找我们真过意不去。”
管家见我如此说便俯首恭敬道：“小姐你说的哪里话，我们这些做下人的应当以主子为重，主子要是出了什么事小姐让我等怎能安生。出来找大小姐跟二小姐是应该的。”
福伯真不愧是老管家，见我们绝口不提今天去了哪里，他也不问真是个老老人啊。在这种大家庭之中，福伯能做管家，果然有他的过人之处。至少此人不笨。不该他做的事情不该他问的事情，他绝对不越矩。毕竟主子的事情不是下人可以过问的。
（福伯：既然主子避讳的事情，自己又何必去戳破。这些还是等老爷自己去问小姐来的更好些。没必要给自己找麻烦，虽然待大小姐跟二小姐一直如自己的亲孙女一样，但是还是要有尊卑之分的。）
渃熙：“好了福伯我们也没多大事就是南宫堡太大了，一转就转迷路了这不一直转到现在才看到你们。你也知道我跟梦璃自从这次大病就失去了记忆，所以对堡里的路还不是很熟。还拖累大家出来找我们，真是过意不去。”
梦璃：“福伯我肚子好饿啊，我们快点走吧。你们就不要再客气来客气去了。”
我看着梦璃如此样子，也知道她已是饿极。别说她了我也快前胸贴后背了。再看看她那像个要糖吃的孩子般可爱的样子，嘟着个嘴显得极度不满我们延误了她吃美食的时间。更使我觉得无奈又好笑。
无奈的摇了摇了头便对福伯道：“福伯看来这丫头是真饿了。”