福伯：“二小姐不急，一会到了后堂，小的立刻让伙房的人做吃的去，可是老爷跟夫人担心了大小姐跟二小姐一整天了，怎么说也得去见见老爷跟夫人报个平安才是。二小姐你看呢。”
梦璃：“好吧好吧，反正逃不了去就去，大不了受罚就是，不过能不能让我吃饱了再罚，那样也会比较有抵抗力嘛。”
福伯：“什么抵抗力？是什么意思？二小姐说的哪话，老爷夫人那么疼二小姐怎么可能舍得罚二小姐呢，最多因为担心大小姐跟二小姐的安危说话可能会重些，那也是老爷夫人对大小姐跟二小姐的关怀。”
梦璃：“嗯嗯，我理解，走吧，只要有吃的，罚啥都成，走吧。”
福伯无奈的笑了笑，想着许是二小姐饿了一天了。不过以前这二小姐文静贤淑，现在的这个二小姐跟原来的二小姐完全不一样，要是没见过二小姐的人，肯定觉得不是一个人了。看来二小姐这次失忆很严重，不仅失去了记忆就连性格都改变了。大小姐的性格也完全不同了，以前的大小姐就是一个冰山美人，脾气易怒暴躁，容易拿下人出气。让人只敢远观而不敢近距离接触，大小姐以前有种拒人于千里之外的感觉。脾气也比较浮躁，甚至有时还没有二小姐来的懂事，常做出一些过分的行为。而现在的大小姐少了那份拒人于千里之外的感觉，但是似乎让人更看不懂了。不过脾气没有以前那么浮躁了，做人处事感觉根本就不像一个八岁的孩子，就好像一夜之间长大了一样。哎……小姐们有这么大的转变是该高兴还是该叹息呢。不过这次要不是于影馨，小姐们也不会遭此变故。此次于影馨没有害死小姐们，可能还会再来。得提醒老爷要好好的加强小姐们的安全护卫了。像今天这样的情况就太危险了，还好小姐们只是迷路了，如果真是给歹人……真不敢继续往下想了。
福伯越想越坚定要保护好大小姐跟二小姐的安全，眼神也变得异常坚定，他在心里暗暗发誓，只要有他福伯在的一天，绝对不会让大小姐跟二小姐再出事了。
突然想到一直在征求二小姐的意见还没问过大小姐的意见，便又转头对我道：“大小姐你的意思呢。”
渃熙：“一切由福伯你做主吧。”
福伯：“小的不敢只是给点意见而已。”
渃熙：“福伯说的哪话，爹爹不把你当下人看，我这做晚辈的又岂敢逾理。定是要尊敬你老人家的。走吧就按福伯你说的我们先去后堂等候爹娘，给爹娘报个平安后再各自回房休息吧。看这天也不早了，不知道爹娘是否已经安歇了。”
福伯：“恩好的，那大小姐二小姐我们走吧。”
说完便转头对一旁的家丁说道：“去，赶紧通知老爷跟夫人，说大小姐跟二小姐找到了，现人在后堂问老爷。请示下老爷是让大小姐跟二小姐等候着老爷还是让大小姐跟二小姐先回院里休息。”
家丁：“好的福伯我这就去。”
家丁说完便往我们的相反方向走了。
我们一路小疾步赶到了后堂，怎么说也是我们犯错在先，再说是晚辈也不能让爹娘等候我们。所以脚程也就不自觉的加快了。这本来就一天没吃东西了，都有点低血糖了感觉头有点晕乎乎的，我这身子骨本就弱，给这么瞎折腾一下，半条命快去了，一路上又这么快步疾走，这体力都耗光了。累的我也顾不得其它就径直坐在了后堂主位下面的椅子上歇息了。
梦璃一路上一直很安静不知道是饿了还是怕受罚也或许是跟我一样累极了。毕竟她跟我一样也一天滴水未沾饥肠辘辘了。我想着今天一天发生的事情竟不知道什么时候居然在椅子上睡着了。福伯看到我在椅子上睡着了也不忍心打扰我，就让我这么睡着了，就连声音跟动静也不自觉的小声了许多。梦璃呢刚进大厅的时候就像山寨土匪进了村子一样，把大厅能吃的东西都洗劫一空了，这会儿吃饱了喝足了，也懒洋洋的坐在了椅子上，坐着坐着就跟周公开始约会去了。
福伯：“哎，兴许是累了一天了，好好睡吧。你们说话都小声点别吵醒了大小姐跟二小姐，来回动静都别太大，来福（刚去跟爹娘报平安的家丁）怎么还没回来？让小姐一直在这睡着也不是办法，如果老爷跟夫人还不来的话，这天寒露重的准会生病的。去拿毯子给大小姐跟二小姐盖上，免得感染风寒就不好了。”
一旁的丫鬟听着福伯的吩咐便下去拿毯子去了，不一会儿便把毯子带了来，给我们盖上了。这突然从身上传来的热度，暖和的让我舒服了不少，也让我睡的更沉了。
那边家丁来福去找了爹爹，发现爹爹不在书房，心想可能去夫人那了。这大半夜的估计也都睡了，夫人的身体一向不好，这么大半夜的贸贸然然去请示老爷关于小姐的事情，会不会打扰到夫人。（想着便往回走了）算了还是去吧，大小姐跟二小姐是老爷跟夫人的心头肉，去报个平安他们也能安心。
这么想着便又往夫人的院子走去了。走到了夫人的院子，屋里的灯光还亮着，估摸着老爷跟夫人可能因为担心小姐还没睡。家丁慢慢的走近房门，轻轻的敲了下门板，“叩叩叩……叩叩叩。”
家丁来福：“老爷，夫人睡了吗？小人有事禀报。”
南宫星:“进来吧，小声点。夫人睡着了。”
家丁来福：“是。”来福轻轻的打开了房门走了进去，站在了房中等候南宫星从内室出来。南宫星给千凝嫣盖好了被子，负手从内室走了出来。
南宫星：“说吧，什么事。”
家丁来福：“老爷，福伯找到了大小姐跟二小姐了。”
南宫星：“在哪找到的？”
家丁来福：“在南苑附近，但是没有进入南苑，在西苑与南苑的中间那找到的小姐。”
来福看到老爷听到南苑的时候，眉头不自觉的皱了下，难道老爷真的要罚小姐吗？看老爷的表情并不是很高兴。
（南宫星：西苑跟南苑的中间，难道熙儿跟璃儿真的闯进了南苑禁地，但是不可能啊，如果真进去了怎么可能还能出来，这个具体的还是问那两个丫头吧，如果真有如此本事能走出禁地，看来以后我也能放心他们自己闯荡过日子了。）
南宫星：“那熙儿跟璃儿现在何处？”
家丁：“大小姐跟二小姐在后堂等候老爷的吩咐呢。”
南宫星：“不早了，让她们先回去睡吧，明天我去看她们。”
家丁：“是的老爷，那我这就回去禀报。”
南宫星：“嗯。退下吧。”