第二天早上，阳光有点刺眼，估计日上三竿了。我睁开朦胧的双眼，还有点不适应这么强烈的光，眼睛忽睁忽闭的。
我怎么睡的这么死啊，都这时候了才醒来，我昨晚干啥了。不对啊我现在睡在哪。
我惊奇的往四周看了看，这不是我的房间吗。难道昨晚发生了什么事情我不知道，我怎么会回到我自己的房间的，我不是在大厅等着爹吗。还有梦璃呢她难道也回到房中睡觉了。
我记起来了，昨晚好像很累然后我就睡着了，接下来的事情估计是管家安排的吧。那就是说爹还没有来过啰。那就是今天还有被质问的可能。反正逃不过先起床洗刷刷吧。
我翻开被子穿鞋下了床，门外的丫鬟兴许是听见里面的动静就推门走了进来。可是进来的丫鬟不是芊芊啊，是个陌生的小女孩。应该是代替芊芊暂时来照顾我的吧。同样都是小姐，待遇就是不一样。梦璃那屋里除了慧慧那个贴身丫鬟居然里里外外大大小小的还有十几个使唤丫鬟。相比之下我院里除了芊芊就没有别人了。难道真是以前的南宫渃熙太过霸道嚣张把所有的丫鬟都吓跑了？还是这个南宫渃熙根本就不受宠，所以只安排了芊芊一个丫鬟伺候？不过看那天千凝嫣对我这个所谓的女儿也不是很差啊。那到底是为什么呢？我倒是不希望有很多人围着我转啦。只是感觉有点厚此薄彼待遇偏差太大了而已。等芊芊回来问问这到底是怎么回事吧。问别人也不太好开口。要是让人发现什么那就不好说了。毕竟芊芊是自己的贴身丫鬟还是可以信得过的。而且那丫头直性子，想到什么就说什么，是个心直口快不会耍小心思的单纯小女孩。听说芊芊从小还是跟南宫渃熙一起长大的，心应该是会向着南宫渃熙的。
我这么想着门口的丫鬟也走到我面前道：“大小姐你醒啦，奴婢在门外候着一个早上了，怕打扰大小姐你的美梦就没敢叫醒你，奴婢伺候大小姐更衣梳洗吧。”
渃熙：“你叫什么名字？你是哪房的丫鬟，怎么跑这伺候我来了，芊芊那丫头呢？”
这丫头听完我这话有点黯然，似乎觉得我并不喜欢她一般。我只是问问没必要这样吧。
我看她的这副表情忙道：“你既然不愿意说就算了，我也不勉强你。”
这丫头听我说完以为我生气了，忙跪了下来，一语不发的跪着。这又是闹的哪出啊。让她说不是不说她又跪我，这让我如何是好。
渃熙：“怎么跪着了，快起来吧。我这没有那么多的规矩不用对我跪跪拜拜的。我要是说了什么话你听了不高兴也别往心里去。我不是有心的。快起来吧快别跪着了。我可受不起啊。整天被人这么跪着我肯定会折寿的。”
那丫头听我说完便开始哽咽起来：“奴婢不敢，奴婢知道自己笨拙，伺候的大小姐不好。奴婢会尽心伺候好大小姐的。大小姐你不要打我。”
什么打她？这南宫渃熙的名声真有这么坏啊，难怪整个院子也只有芊芊敢伺候她。看把这一个个丫鬟都吓着什么样了。我好像没说什么恐吓的话吧，也没说什么要打她之类的话吧。她怎么就想着我会打她。这个南宫渃熙经常打人？看来要改变她们心中的我，是有一定难度的。我可不希望别人都这么怕我甚至讨厌我，做人做成这样算不算失败？我说南宫渃熙你是给我留了多少麻烦摊子让我去收拾啊。
渃熙：“我不打你，你起来吧。我只是好奇问问，如果你不想说可以不说的，我怎么会打你呢。傻丫头快起来吧。
（不知道为什么，眼前的大小姐并非传说中的那般刁蛮泼辣。难道传说有误。还是我的错觉。可是眼前的这位大小姐的确没有之前听来的那些样子。反而让人感觉到有一种敬畏，但是不等同于害怕。让人感觉和蔼可亲又感觉拒人于千里之外。她的眼睛是如此的明亮清透，安静的似乎什么事都经不起她的涟漪。这是大小姐吗？）丫鬟这么想着。
我看她又有发呆的迹象，便适时的咳嗽一下以作提醒。
许是听到了我的咳嗽声，这丫头终于回过了神便对我道：“奴婢叫梅儿，是福伯叫我来伺候小姐的，希望小姐你不要嫌弃奴婢。奴婢是刚进府没多久的丫鬟。之前一直在前院做着打扫的工作，后来福伯看小姐这缺人照顾，便安排了奴婢过来伺候大小姐了。才知道伺候大小姐跟二小姐的芊芊姐姐跟慧慧姐姐被关起来了。芊芊姐姐跟慧慧姐姐还被关在柴房呢，小姐大发慈悲救救芊芊姐姐跟慧慧姐姐吧。”说着说着梅儿这丫头就跪下了。
之前在前院打扫，我怎么好像没见过她，也对南宫堡这么多丫鬟，我怎么可能每个都见过呢。不过福伯只是找了一个打扫的丫鬟来伺候我，而不是找一个有伺候经验的丫鬟来，是不是代表来伺候我是一件很恐怖的事情？难道这南宫堡的丫鬟都怕了我不敢来伺候，所以就随便找个前院打扫的丫鬟来伺候我？是不是想着毕竟这丫头平常没到后院来，所以对后院的事情都不了解，就算碰了钉子也得自认倒霉。这不是欺负人嘛。再说这种做法严重说明我的地位有问题啊。哪有说我的伺候丫鬟也能这么随随便便的找个？不是说大宅伺候小姐少爷们的丫鬟一般都是通过精挑细选，身份清白且聪明机灵的丫鬟来伺候的吗？难道我真有这么可怕啊，又不是什么湖水猛兽用得着这么夸张嘛。不过只派了一个什么都没做过的丫鬟来伺候我，我也太不受宠了吧。想着这会儿梦璃那估计都有好几个丫鬟围着了。我这真是少了芊芊不行啊，她那估计有没有慧慧都没多大问题，反正平常慧慧也没有要做什么事，多是陪着梦璃而已。哪像我们家芊芊啊，几乎什么事情都做啊，真是全能好丫鬟啊。不过有失也必有得啦，少了一群丫鬟的围绕，我这院子就显着清净了许多。我的性格有点宅，这么安静的院子我还是挺喜欢的。反正也不喜欢那么多人伺候我，我有手有脚的还是喜欢自己来。省的被伺候惯了哪天怎么洗脸怎么沐浴都不知道了，那不是很悲催，跟个废人有啥区别。当然我不是说那些古人都是废人，毕竟人家的思想观念跟我不同嘛。
我赶紧上前扶起了她。这古人爱跪人的毛病怎么都这么深啊，阶级制度害死人啊。
渃熙：“快起来吧，你就是不说我也会去救她们的。不过我有个疑问，既然你以前是在前院做事的，怎么会认识芊芊跟慧慧这两丫头呢？你们认识？对了还有我昨晚是怎么回房的呢，我怎么一点印象也没有。”
梅儿：“小姐昨晚在后堂睡的很香，管家想兴许大小姐是累了一天了，便吩咐下去找了顶轿子，然后几个丫鬟把大小姐扶入轿中，抬回大小姐别院的。我跟芊芊姐姐还有慧慧姐姐也只是有过几面之缘。有天芊芊姐姐带着慧慧姐姐在前院不知道要打探什么事情，便拉了我过去问了些事情，好像是问上官少爷有没有来。我们便因此认识了。芊芊姐姐跟慧慧姐姐也常来前院看我，会给我带点好吃的。顺便问下前院的事情。奴婢也一直把她们当亲姐姐一样看待，并不希望她们受到什么伤害。所以才会为姐姐们求情。希望小姐能尽快向老爷求情，把她们救出来。”
渃熙：“看来你们的感情还不错，我会找个机会跟爹爹说说这事的，你就不必担心了，我想爹应该不会对她们过分严厉吧。毕竟芊芊跟慧慧是跟着我跟梦璃从小一块长大的。爹会看在我跟梦璃的面上不会对这两丫头怎么样的。只是不知道这两丫头平常就比其他丫鬟过的好吃的好穿的好。不知道被关起来以后会不会不习惯。对了那二小姐呢？不会也睡着了，然后就被送回去了吧。”
梅儿：“是的，大小姐，二小姐昨晚也睡得香甜，那睡姿也甚是可爱。让我为大小姐更衣梳洗吧。”
渃熙：“先不忙。那昨晚爹来过吗？”
梅儿：“老爷吗？没有，听回来的家丁说，老爷觉得天色已晚就决定让大小姐跟二小姐回院中休息，隔日再来看大小姐跟二小姐。”
渃熙：“额，那就是还没审判过。”
梅儿：“审判？审判什么？”
渃熙：“额，没事，哈哈，帮我准备更衣梳洗下吧。一会儿我想去梦璃那一趟。”
梅儿：“是的大小姐，我马上给你准备。”
梅儿这丫头算是细心了，比芊芊那丫头蛮蛮撞撞的性格好多了。这丫头我是越看越喜欢。看看能不能跟爹要了留在身边。一番大整顿后，终于没有刚睡醒那邋遢的模样了。
我照照镜子，啧啧啧，真是美人一个，即使个子年龄都还这么小，也挡不住那美丽的光华。长大了肯定是个大美人啊。看这芙蓉如面柳如眉。不施粉黛的脸颊有着像果冻般的皮肤，莹莹的快要滴出水来。薄而小的唇不涂唇脂而自红。真是越看越自恋了。
看着看着尽不自觉的开了口道：“真羡慕啊，真美，我能长这么美该有多好啊。”
我有点精神恍惚的说着，仿佛现在这个人不是我自己一样。这让梅儿倒有点丈二和尚摸不着头脑。一脸的问号说明她有疑惑。
梅儿：“额，大小姐你犯胡涂了吧，此人不就是你自己吗？什么叫大小姐要是长的这么美该有多好。这话应该奴婢说才对。奴婢应该说要是能长大小姐这么美该有多好。”
渃熙：“就你嘴甜，我们的梅儿也出落的像朵含苞待放的花骨朵啊。娇羞美丽。呵呵。我刚说的那话是，额，那个你大小姐我刚大病初愈，脑袋有点犯胡涂。”
（渃熙：差点就露馅了，也对现在这个皮囊也算是我的了，至少我拥有了使用权。吼吼）
梅儿：“大小姐你就别取笑奴婢了，奴婢哪受得起啊。”说完就羞答答的红着脸低下了头。我看那样子甚是可爱。
渃熙：“梅儿以后没人的时候，你可以不要奴婢奴婢的称自己。你可以梅儿或者用我也可以的。芊芊那丫头在我这就没这么多规矩（当然少不了我威逼的作用啦。）好了我们走吧，去找梦璃。”
梅儿初听我这么说还有些错愕。之后又有快有哭的感觉，拜托别动不动就哭啊，我最怕女孩子哭了，虽然我也是女的，但是也怕看到女孩子哭啊。
不一会儿梅儿自我平复了心情便道：“好的，那梅儿以后没人的时候，就自称梅儿。大小姐准备怎么去二小姐那？要准备轿子吗？”
渃熙：“不用了，我们走路过去吧。”
梅儿：“但是小姐千金之躯，用走的不太好吧。我看还是找家丁弄个轿子来吧，南宫堡这么大，大小姐得走到什么时候才能到二小姐那。小姐的别院虽然离二小姐的不远。但是毕竟还是有段距离的。”
渃熙：“没什么不好的，我的体力可好着呢。没事我平常跟芊芊那丫头也是这么过去的。不也是都好好的。所以我们还是走路过去吧，不用找什么轿子了。多麻烦啊，这一来一回估计我们都能过去回来了。”
说着就拉着梅儿往梦璃那走去。
梅儿还有些不情愿的道：“可是……”
还没等她说完，我便打断道：“好了别可是了，我们走吧梅儿大姐。”
梅儿一听这话立马又跪了下来道：“梅儿不敢，怎敢让小姐称我为姐呢，这是大不敬。”
渃熙：“怎么又跪下了。快起来吧，以后不准动不动就跪我了。
碰到这个丫头我就头痛啊，什么时候能改掉跪人的毛病？
梅儿：“那好吧，那大小姐我们走慢些，免得一会儿大小姐会脚疼。”
渃熙：“这点路没事的。不用担心。”
梅儿：“好吧，那我去叫人陪大小姐过去。”
（渃熙：我的天啊，说你细心也不用这么麻烦吧，走个路嘛，用得着像电视剧演的那样左右保镖一大群吗，不用轿子也要给我来一大帮人啊，弄的我好像要找人去梦璃那打架一样。我严重头晕啊。再说我又不是有金山银山让人抢。不用这么左右护航吧，蹭这丫头还没去喊人，我得赶紧阻止她，要不指不定真让她带了一帮子人来。我可不用搬家啊亲，不用麻烦这么多人啊。哎……我感觉又头痛了。）
渃熙：“不用了我的好梅儿，你就放过我吧，别再瞎折腾了。就我们两个去就好了。”
梅儿：“可是……好吧那就依了大小姐吧。”
（渃熙：总算是放过我了，我的小祖宗啊。）