上官鸿铭：“我也有所耳闻，现在两贤侄女没事了吧？”
南宫星：“现在已经不甚大碍了，昨天还给我闹失踪，堡里上上下下的人都在找她们。”
上官鸿铭：“那找到了吗？”
南宫星：“嗯找到了，还没来得及训斥她们，上官兄你就来了，你算是她们的救星了。”
上官鸿铭：“呵呵，两个小孩子嘛，难免有点调皮，小孩顽皮是好事，说明这两个孩子聪明，南宫兄你就不要太担心了。”
南宫星：“她们这样蛮蛮撞撞的，以后出去江湖怎么办，江湖如此险恶，她们如何能平安度过。”
上官鸿铭：“好了南宫兄你就别太担心了。”
南宫星：“将近正午也到了该用膳的时候了，我们一起去用膳吧。”
上官鸿铭：“顺便叫上嫂子跟贤侄女吧。”
南宫星：“嗯，好的。来人啊，去把大小姐跟二小姐还有夫人一起到饭厅用膳，然后吩咐厨房准备午膳，午膳做的丰富点，老爷我今天要好好招待上官兄。”
家丁：“是的老爷。”
渃熙：“糟了，他们去找我们肯定找不到，该用什么方式出现比较稳妥呢？”
梦璃：“来个半路拦截。然后威逼家丁说是路上我们在赏花巧遇的。”
渃熙：“找死啊，赏花庭就这么大，一目了然所有都是花丛，要是先前说我们也在赏花不是就告诉爹，我们刚刚是躲起来偷听嘛。这不是找死是什么。不知道这里离娘的别院有多远，等爹他们先走，然后我们再到梅儿那去。”
梦璃：“梅儿？是谁啊？”
渃熙：“我的新丫鬟。对了差点忘记去救芊芊跟慧慧那两个丫头了，等会饭桌上一定得提及此事。”
梦璃：“对哦，我也忘记了，先去梅儿那会和，走。”
我看着爹他们似乎走远了便起身跟梦璃往梅儿那走去。
渃熙：“你倒是比我还积极。”
我们走到了梅儿面前，我出声唤了声：“梅儿。”
梅儿：“小姐，二小姐。”
渃熙：“梅儿我问你，这里去娘的别院有多远。”
梅儿：“不是很远了，因为夫人喜欢赏花所以老爷特地建赏花庭的时候离夫人的别院很近。”
渃熙：“那就好，跟我想的一样，那我们现在就去娘那。等会都别说话，由我来圆场，免得露出马脚知道吗？”
梦璃/梅儿：“知道了。”（两人齐声道）
梦璃：“不过话说回来，渃熙你怎么知道娘的别院离这不远呢？难道你想……”
渃熙：“你都知道我想的对策了，不错嘛，不过既然能想到了这个，答案应该就不难想了。慢慢想吧。”
梦璃：“你猜的？不对是不是因为娘喜欢赏花。”
渃熙：“然后呢？串起来想想。”
梅儿：“梅儿知道，夫人喜欢赏花，老爷又疼爱夫人，所以小姐就猜那么老爷肯定建造赏花庭的时候不会离夫人的别院太远对吧。”
渃熙：“嗯，梅儿真聪明，比我们家二小姐好多了。”
梦璃：“喂，我也知道的好不好，只是一时没有反应过来而已。”
渃熙：“是吗？好吧好吧。走吧去娘的别院。”
我们三个结伴同行一同往娘的别院走去，不远处就看到了家丁跟娘在说些什么，估计就是叫娘去饭厅用膳之类的话。
渃熙：“娘，熙儿来看你了。”
（梦璃：我都不知道该说什么了，算了反正有渃熙在，不说话也好反正也不知道说什么。）
千凝嫣：“熙儿，璃儿，你们怎么都来娘这了。想娘了？”
梦璃刚已经换下了一身的家丁服装，让梅儿简单的给她打扮了下。
渃熙：“是啊我们想娘了，这不就来了，娘这是要去哪啊？”
千凝嫣：“你爹叫家丁来报，说你的上官伯伯来我们家了，让我们去饭厅一起用膳。你不是最喜欢上官伯伯吗？刚好你们来了我们一起走吧。”
渃熙：“好的娘。”
千凝嫣：“璃儿是不是不开心见到娘啊，怎么都不跟娘请个安呢？”
梦璃：“啊……这个，娘梦璃给你请安。”
千凝嫣：“好了好了，我们走吧，这小丫头是不是有心事啊。”
“呵呵，估计是想着这个上官伯伯也真是的怎么不把我未来相公一并带来呢，对吧。”我对梦璃打趣道。
梦璃:“喂，南宫渃熙。你过分。”
渃熙：“看脸红了。”
千凝嫣：“好了熙儿别逗璃儿了我们赶紧过去吧，别让你们爹跟上官伯伯等急了。”
渃熙：“娘你要走过去？”
（渃熙：我咋记得你的体力好像没这么好啊。）
千凝嫣：“额，娘还是坐轿子过去吧，来啊给小姐们备轿。”
渃熙：“娘不用了我们走过去吧。”
千凝嫣：“那怎么可以，你们会累着的。”
渃熙：“没事的娘，我们就当做散步。”
千凝嫣：“好吧，既然你们坚持那娘就不勉强你们了，就给我一个人备轿就好了，要是累了一定要跟娘说哦，不要逞强哦，知道吗？”
渃熙：“好的娘。”
娘坐上了轿子我们一行人也跟着去了饭厅，路上梦璃问我：“为什么不让我们坐轿子啊，我已经快累死了。”
渃熙：“因为我们已经很累了。”
梦璃：“什么意思啊，我不懂啊。很累更应该坐轿子啊。”
渃熙：“你想想时间差，如果我们一早就走来找娘怎么可能这时候才到，不是让爹他们怀疑我们早就到了，所以只能伪装成我们刚出发不久，一路上都是快步走路来找娘的，不能让爹怀疑我们很早就到了。而我们现在已经露出疲态，所以只能一撑到底继续走去饭厅，让他们觉得我们是刚一路走到娘那还没呆多久又一路从娘的别院走到饭厅累的，而不是早上赶来赏花庭蹲那蹲累的。”
梦璃：“不是很懂但是又有点懂，反正就是别让他们怀疑我们是很早来这里的就行。”
渃熙：“嗯是的。”
我们一路慢走来到了饭厅，由于千凝嫣心疼我们，所以路上脚程都放慢了很多，让我们也有了喘息的机会不至于那么累。
家丁对着里面饭厅喊着：“夫人到，落轿。”
南宫星赶紧迎上来扶着千凝嫣：“嫣儿身体觉得如何，还那么累吗？”
千凝嫣：“嗯，好多了。”
渃熙：“爹，这位肯定就是上官伯伯了，上官伯伯好。”
上官鸿铭：“好好好，来别在外面站着，都里面坐吧，都不是外人别那么客气了。”
南宫星：“都进来坐吧。”