我们入座以后我第一件想说的事情就是芊芊跟慧慧的事情。
渃熙：“爹，你放了芊芊跟慧慧她们吧，昨天那事跟她们无关的。”
南宫星：“这个一会再说，别在你上官伯伯面前丢人。”
上官鸿铭：“什么丢不丢人的，你们要是有正事去处理便是，难不成觉得我碍着你们的事了。”
南宫星：“上官兄这说的什么话，昨日两宝贝调皮不知去向一天，便关起她们的贴身丫鬟。今日她们既然回来，那便不再追究她们的责任，但是死罪可免活罪难饶。罚她们做一个礼拜的重活，平常就是太宠着她们了，才把她们宠成这样都不知道自己是小姐还是下人了。”
渃熙：“爹，她们也只是听命行事这事她们根本不知情，你怎么可以这么说她们呢。”
南宫星：“你开始会跟爹顶嘴了是吧，你想气死爹是不是。来人啊去把那两个不知规矩的两个丫鬟带出来。然后拖出去各杖责五十。”
天啊那还有命在啊，她们才那么小。我正想开口。
梦璃却抢先了，“爹不要啊，五十杖责会要了她们的命的，如果非罚不可那就罚我吧，是我出的主意拉着渃熙跟我一起去的。”
这丫头不是让她不要说话嘛，这下好了自己出来承担责任了。
渃熙：“爹，我是梦璃的姐姐，昨天那事我身为姐姐也有该付的责任不能全怪梦璃一个人，我没有看好她，看她胡闹没有及时劝阻。要罚就罚我吧。”
梅儿以及一众的家丁丫鬟都跪了下来：“老爷你要罚就罚我们吧，不要罚小姐啊，小姐身子弱，才刚病好不久经不起这样的酷刑，小的们皮粗肉厚让我们代小姐受罚吧。”
南宫星：“反了，都反了是吧，我责罚两个丫鬟也要这么反抗我了是吧。是不是都不把我放在眼里了。一个个的想气死我是不是。”
千凝嫣：“星哥，你就别罚那两个丫头了，免得熙儿跟璃儿她们心疼。”
这时千凝嫣看此场景也出来为我们说话了。
南宫星：“哎，慈母多败儿啊，嫣儿你就是太宠着她们了，才让她们有这胆子出去疯了一天，让府里上上下下的人都在找她们。现在还不知悔改在这里顶撞我。”
千凝嫣：“星哥你在怪我吗？那就连嫣儿一起罚吧。”
说着娘也跪了下来，我见情况不对，也连忙跪了下来。梦璃见状也马上跪了下来，一下子饭厅一阵默然，没有人敢说话。就在这时上官鸿铭开口了。
上官鸿铭：“南宫兄，我知道我不该插手你们的家务事，但是我也不忍心让事态发展到如此严重的地步。既然熙丫头跟璃丫头都平安的回来了，那两丫鬟的责罚就免了吧，责罚暂且记着就是，下回如果再犯一并罚如何。让嫂子跟孩子还有一并下人都这么一直跪着不太好吧。嫂子的身体还弱着呢。”
娘的脸色好像不是很好啊，真差到这地步了？还是生病了。不可能生病了爹不找大夫治啊。我正想着娘到底得的是什么病爹开口了。
南宫星：“既然上官兄你都开口了。那今天我就不罚她们了，都起来吧，该干什么干什么去吧。都别跪着了让我闹心。”
然后转过头不好意思的对上官鸿铭说：“让上官兄见笑了。”
然后又转回头对我们说道：“都起来用午膳吧，还跪着做啥呀。（又转向家丁跟丫鬟）你们都下去继续干活吧，然后把芊芊跟慧慧那两个丫头一并放出来吧。”
渃熙：“谢谢爹，就知道爹最疼我们了。”
一听到爹的特赦令，我就立马甜甜的叫了声，就当做是恭维吧。毕竟刚才的气氛实在有些够僵持的，就当缓和下气氛吧。
南宫星：“少嘴甜，要不是看在你上官伯伯的面子上，你以为我会这么轻易的放过你们啊，还不向你们上官伯伯道谢。”
渃熙：“多谢上官伯伯解围。”
上官鸿铭：“哎呀，那是南宫兄卖我这个面子。都快是一家人了客气什么呀，都别这么客气了。”
我怎么看这个上官鸿铭怎么不顺眼，为什么有种感觉他不是个好人呢，貌似像个伪君子。可是他表面又如此和善，还是不能太相信感觉。
（梦璃：我怎么看怎么不喜欢这个上官鸿铭啊。我觉得他好假哦，难道爹看不出来吗？渃熙呢。她是不是也跟我有一样的感觉。==还是我的第六感出问题了，还是不要太相信感觉啊。）
我边吃着饭边看着这一桌的人，想着这几天发生的事情。分析着每个人。首先是千凝嫣极其美貌的女子好似天女下凡，但是身体却不是很好，很像生病了难道得了什么不治之症。要不然为什么连我都看得出来，可是南宫星却置若罔闻。难道他们都心知肚明就瞒着我跟梦璃。可能因为我们年龄小不忍心告诉我们这样的事情吧。也或许是因为我跟梦璃“失忆”了所以她们也就省的再跟我们提一次，免得我们担心？
还有这个南宫星肯定也不是个简单的人物，居然在自家建了那么可怕的地方，难道他就不怕这个地方会让自己人误闯进去遇到危险吗？（不过我倒是不知道之前南宫星对南宫渃熙有说过不能去南苑的话）还是里面有什么必须这么保护起来的东西，但是我跟梦璃昨天晃悠了一天都没见到什么贵重的东西，见到最特别的也就是那些水晶棺材了。难道那个水晶棺材是要用来放什么宝贵的东西吗？可是……水晶……棺材……贵重……感觉连起来，怎么想怎么怪。改天应该把那个偷偷拿出来的小水晶拿去鉴定下说不定这东西还真值钱。
然后就是我跟梦璃的贴身丫鬟，芊芊跟慧慧两个性格迥然不同的人。芊芊性格稍微内敛些，但是做事却大大咧咧的，这点倒跟梦璃的那个慧慧丫头有点像。而慧慧似乎性格更外向些，不过两个人倒是有个共同点就是都很小人精，明明都是孩子就喜欢做些大人的事情，还煞有其事的样子。或许是古代的孩子都比较早熟吧。至于梅儿我对她了解不深，我总感觉她是有目的接近我的，但是她并没有做什么让人怀疑的事情，是她掩饰的太好，还是我想的太多了，其实这也只是一种直觉。惨了我这直觉怎么老感觉别人不怀好意啊，这样子可不好，会让我变得孤僻不敢接近人的，难道是以前南宫渃熙留给我的孤僻性格还存留些，所以间接影响着我的思想。
福伯南宫堡的管家，看起来是个慈祥的老人，但是看起来又不是那么容易看透的人，应该也不是个简单的人物，还有听说福伯有个义子，叫小虾米。应该福伯还是个有善心的人吧，至少初步判断此人应该不会是个极坏之人。不过不是都说当管家的都是老谋深算嘛。福伯会是这样的人吗？至于小虾米应该不是他的真名吧，或许他跟福伯姓吧，不过这都是无关紧要的事情了。
然后就是跟以前的南宫梦璃有婚约的那个上官惜枫没见过本人不知道如何，但是看过梦璃房间挂的那副画，看过去一脸的正气应该不是个坏小子吧，看他的那个样子感觉就不是跟他爹上官鸿铭一个调调的。也不知道以后会不会真的跟梦璃在一起。不过似乎看他的老爹并不是什么善类啊。也不知道他……这个都是以后的事情了。
在我发呆想这些人际关系网的时候，不知不觉的大家已经都吃完了，我真倒霉，我还没吃几口饭呢，当我反应过来的时候，桌上已经清扫而空了，我欲哭无泪啊。惨了回去一定要让梅儿给我弄些点心吃。我还好饿呢，真有点自作自受啊。何苦呢我。不过我都没怎么吃，她们怎么也都不关心提醒下我呢，要不我也不会想着这么入神而忘记动筷了。==真的这么忙啊，都无暇顾及我了，还是我这个大小姐其实根本就不受宠的。反正回去是肯定要让梅儿给我弄吃的了。看人家梦璃多好，埋头苦吃。什么事情多不闻不问。就我在这瞎操心，我可怜的胃啊。我对不起你。