吃完后大家都各自散去了，听说两个丫头已经回到我跟梦璃的别院各自休息去了，福伯也没让梅儿撤走，这是不是代表以后我就能有两个丫鬟了？
爹自己就跟上官鸿铭又去了书房不知道聊些什么。娘呢因为身子弱所以跟上官鸿铭道个别就坐着轿子又回自己的别院了。
我跟梦璃因为着急两个丫鬟是否受了苦就分开各自回别院去看看。
这一路上都很安静，梅儿一句话也没跟我说，这丫头这是怎么了？我突然停下了脚步转身往梅儿那看去。梅儿见我停下她也跟着停下，但是就是不跟我说话，我都快成闷葫芦了，这孩子肯定有心事。还是直接问吧。跟小孩子没必要太拐弯抹角的。
我看向梅儿问道：“梅儿这是怎么了，哪里不舒服吗？怎么不说话了，看你的表情好像在担心些什么，芊芊不是放出来了，你们关系不是不错嘛，你应该高兴才是啊，怎么愁眉苦脸的呢？”
梅儿一脸的表情变化复杂，最终还是开了口：“我怕小姐因为芊芊姐姐回到小姐身边，就不再需要梅儿了，梅儿喜欢小姐，喜欢伺候小姐左右，小姐不要赶我走好不好，梅儿一定会听话的，我不会跟芊芊姐姐争宠的。”
说完低下头貌似怕我骂似的。半天她一直不说话是担心这个啊，我的天啊我还以为多大的事情呢。虽然我感觉梅儿来伺候我并不是什么巧合，但是我对这丫头却不是很反感，撇开那没根据的感觉不说，就梅儿这丫头而言，我还是挺喜欢的。
我马上开口安慰道：“我不会赶梅儿走的，我也喜欢梅儿啊，以后你跟芊芊都留在我身边就是了，还有帮我当姐姐就好，别把我当主子，这感觉很奇怪嘞。”
梅儿听了似乎受了惊吓一样跪了下来然后说：“这怎么行，小姐就是小姐我怎么可以这么不知道身份，小姐你不要折煞梅儿了，这是大不敬的，这万万使不得的。”
我不在争辩，看来这个时代的阶级观念还是很深，一时半会估计是转不过来这丫头的思想了，慢慢来吧。
我看她一直跪着不是办法忙回答说：“起来吧，一切都依着你就是了，别动不动就给我跪下，不疼吗？梅儿也是爹生父母养的不要这样看低自己。”
这话刚说完没多久，就看见梅儿这丫头哗哗的哭了起来，我又哪说错话了。我最看不得女孩子哭了，那哭的好似梨花带雨，楚楚可怜啊，看的我怪舍不得的。我都慌乱了都不知道怎么安慰她了。
我小心的问：“我又说错话了？”
她一抽一抽的哽咽的说：“不是，小姐你对我太好了，梅儿从小就不知道父母长什么样，好像从懂事开始就被卖到南宫堡做事了，这里的人都很好，主子也都带下人特好，没有什么架子，但是没有一个人能像小姐你这般把梅儿当自家的亲妹妹一般关心爱护着，梅儿这是感动的激动的，一时没控制住情绪，让小姐见笑了。”
（渃熙：梅儿不是说她进府没多久吗？之前在前院做打扫工作的，之后因为那天晚上被管家安排给了我。怎么又变成了从懂事开始就被卖到南宫堡了？这丫头的话到底多少句是真多少句是假？算了，看这丫头从跟我的那天起也没做过什么不好的事情，我就暂且忽略掉这些疑虑吧！）
说完她也停止了哭泣擦擦眼泪，然后又笑了，那笑就跟出了朵花似的，可爱极了。哎这丫头愁死我了，感动也能哭成这样，哭点太低了，看来以后说话还是得注意点了，这要是动不动高兴啊感动啊激动啊什么的哭下给我看，我可受不了这样的瞬间刺激。
我无奈的对梅儿说：“你能吓死我，我还以为我又说错话了，惹的你哭的这么可怜。答应我以后不要动不动就哭了，梅儿笑起来才是最漂亮的知道吗，傻丫头走吧，我们回去看你的芊芊姐姐“是死是活”哈。”
梅儿似乎被我的话给逗笑了，喽喽的笑了。就是嘛笑笑更健康，我可不想天天对着个泪美人，那我估计就可以去买几百条鱼儿放我旁边游了，那眼泪估计都能成河了。
看见这丫头没那么一脸苦愁的样子，我的心也放宽了不少，现在就是放心不下芊芊那丫头，也不知道这么小的孩子关在柴房那样的地方怎么过，还是个孩子呢怎么承受的住。
我貌似忘记自己现在外表也是个孩子了，不知道嘛时候能长大。以前小时候盼望长大，长大了盼望变小，现在又变小了我又想长大了，大概这就是成长过程吧，不管自己怎么变都会跟着自己的年龄和思想的变化而变化吧。
一路小赶终于到了自己的别院，发现这南宫堡真不是一般的大啊，我的腿都有点吃不消了，看来以后得多锻炼锻炼了，还好这个身子骨不是非常弱要不然肯定辛苦死我。
还没走到自己的房间，远远的就看见一个粉嫩粉嫩的身影向我跑过来，其实用冲过来都不为过啊，我都怀疑这要是撞上了我会不会被撞飞变成小星星？看着那个小身影越来越近了，不用想也能知道是芊芊那个丫头。生命力真旺盛，关在柴房两天了还能这么活跃，年轻就是好啊。害我白担心半天，我刚都还没吃饱呢，又一路上这么小跑的，我的体力快到极限了，我现在都饿极了。小祖宗你可别撞我了，我怕我真的会变成小星星的。
芊芊终于跑到了我的面前，从刚才看到她的身影往我这移动我就停下脚步了，不是我懒实在是没有她那么高的活力了，我都前胸贴后背了。真后悔刚才想心事不吃饭，浪费了那一桌的美味佳肴，哎，真是无奈死了。赶紧打发了这个丫头我去吃点东西，看这样子应该是不用我问候了。
芊芊：“小姐你回来了啊，芊芊好想你啊，听说你为了芊芊居然差点要被老爷罚打，芊芊真的好感动，刚一回来就站在门口一直等你。小姐你真的对芊芊太好了。”
我有气无力的说着：“那个我们先回房吧，我快饿死了，梅儿你去弄点吃的吧，也给芊芊弄一份吧，估计这丫头也没吃呢，梅儿饿吗？也给自己弄份吧。”
梅儿回答说：“小姐刚没吃饱吗？”
我很无辜的说：“我刚光想心事都忘记吃饭了，等我回过神大家都吃完了，刚又一直小跑回来，我现在已经是饿极了，赶紧去弄吃的吧，或者你告诉我厨房怎么走，我去自己弄也行，反正有吃的就行。”
梅儿听这话又给吓的不轻：“梅儿怎么能让小姐自己动手，梅儿这就给小姐弄吃的去，我跟芊芊姐姐的那份一会儿再弄也不迟，或者芊芊姐姐你饿吗？等我先给小姐弄完一份再给你弄一份。”
芊芊：“我不饿，赶紧给小姐弄份吧，要不我去给你帮把手吧，可不能把小姐给饿着了。”
梅儿：“芊芊姐姐你休息着吧，刚回来想着你也是累极了，我一个人便行。”
芊芊：“好吧，那我就在这伺候小姐吧，你去弄吃的吧。”
说完芊芊似乎在想着什么事情就开始不说话了，梅儿说罢转身便往厨房去了，弄我的饭菜去了，每个别院都是独立的小庭院，什么设施都是一应俱全的，梅儿这去还不大会儿便做好了许多菜，她边端上来我边吃着，些许是饿极了我已经不顾形象的吃着了，实在是太好吃了，这小小年纪就能做出这么好吃的菜，可想从小是怎么训练过来的，我开始有点同情她们了，吃的差不多没那么饿的时候，才反应过来自己的吃相实在是太难看了，真不像个大家闺秀，不由的尴尬起来。
芊芊跟梅儿倒是没有在意我的吃相，倒是挺担心我这么快吃着会不会给噎着。
梅儿：“小姐你慢点吃，不够的话厨房里还有，我给你端去。”
芊芊：“小姐你这是多久没吃饭了呀，我可是第一次看你这么吃饭的，看来小姐没有芊芊的这些日子肯定没怎么吃好。还让小姐为我担心，芊芊真是该死。”
这丫头明明是我跟梦璃害的她怎么会变成她害的我了，这丫头真是好的没话说呀，这么善良的性格以后会给人欺负的。
渃熙：“傻瓜，说什么傻话呢，我吃饱了，梅儿你不用去端菜了，剩下的你跟芊芊吃吧，刚是饿极了也忘记叫你们一起吃了，如果饭菜凉了你再去热热哈，我吃饱了想去院子走走，你们就别跟着了，你们去吃饭吧，刚梅儿站在旁边伺候了好一会儿，然后又跟着回来了，一回来又去厨房忙活了，估计这会儿已是饿极了吧。都怪我只顾着自己了，你们赶紧也去吃饭吧。”
梅儿：“小姐你这么说让梅儿情何以堪，伺候主子本就是做奴才的本分，小姐没吃做奴才的怎么能先吃，小姐你这般顾着我们这些下人，已经很让梅儿窝心了。梅儿这辈子都跟定小姐了，这么好的主子哪里找。”
渃熙：“傻丫头，吃饭去吧，等你长大了我就叫爹做主给你找个好人家嫁了，或者你自己看上哪家的公子可以跟我说，小姐就给你牵牵红线。”
说完梅儿一脸娇羞，那样子好似马上要出嫁的姑娘。