梅儿：“小姐不要拿梅儿开玩笑了，梅儿不嫁要一辈子跟着小姐，小姐不想要梅儿了？”
这丫头真是死心眼呀，不过刚才的表情是害羞还是心理也有这种想法呢，估计是又想嫁个好儿郎又想跟在我身边吧，但是这世间都是鱼与熊掌不可兼得啊。长大了或许就知道怎么选择了。
渃熙：“我去院子了，你们吃吧，别跟着了，我一个人还乐得悠闲自得呢。一会吃完了去休息会儿，然后到了喝下午茶的时辰再来院子找我吧，我们一起去梦璃那看看。”
芊芊：“小姐是担心慧慧姐吗？”
渃熙：“呵呵，我是有点担心，那丫头脾气不比你这般温顺些，她的脾气可扭着呢，以后也会是个野蛮丫头，哈哈。顺便去看看梦璃。跟她说些事情。好了都别跟着了，院子我自己会走。都回去吧。”
梅儿：“好吧，那小姐你自己小心些，有事差人叫我们声就行。”
渃熙：“在自家院子还能出什么事，别瞎担心了。”
再说我这别院除了你们两，就只有那些定时来打杂打理卫生的下人了，我上哪差人叫你们啊，虽然冷清了些，不过还是挺清静的。
说完我便转身往院子走去。我跟梦璃的庭院风格大不相同。梦璃的别院是以荷花为底，房子建于水上，别有一番情调。而我院子相比之下，反而没有那么脱俗雅致，满院子的花，什么样的品种都有，有点庸俗了。不过也不失华丽。不知道这身体的主人原来到底是什么性格的，喜欢奢华弥漫的生活？镶金戴玉吗？这风格可不太适合我，我还是喜欢简简单单的点好，那种奢华的饰品一两个点缀便已足矣。不过看这满院子的花，应该是精心打理的吧，看这庭院一般也无人来，难道是南宫渃熙自己打理的？那这么说她也不是那么庸俗之人了，能种出这般美艳娇美的花儿，应该不会是太差人啊，但是为什么外界的人或者更甚是她身边的人，就如芊芊这个贴身丫鬟都觉得南宫渃熙的性格不好呢？难道这一切是故意装出来的？可是为什么要估计装出这样的性格呢？谁不喜欢自己被人喜欢，就算不用让别人喜欢自己，可是最起码也不用让别人讨厌自己，害怕自己从而避之不及啊。可是南宫渃熙却不在乎这些，还一直做着些让人讨厌的事情，这是为什么？本来还可以从南宫梦璃处着手，毕竟如此脱俗雅致的女子，定是蕙质兰心的。可是你看看现在的这个梦璃，跟蕙质兰心根本扯不上边嘛。而且也根本不是原来的南宫梦璃了。看来也只能靠自己去寻找答案了，或者南宫渃熙你出来告诉我？看吧我又在做梦了，这会儿上哪找南宫渃熙去。
看芊芊丫头之前对我的态度，看来南宫渃熙平时的举止真的会让人入骨三分怕啊。反观梦璃身边的那个慧慧如此刁蛮，再加上别院的设计，估计原来的梦璃小姐估计是个附庸风雅的不俗之辈，所以才会教出这般刁蛮的丫头，为什么要刁蛮呢，因为主子太弱，所以身为贴身丫鬟的慧慧为了保护南宫梦璃，就必须刁蛮凶恶，这样她家小姐才不会被人欺负。现在的这个梦璃嘛，我对我家小庄庄可没这么高的信心，她可不是附庸风雅这类型的人。指不定以后还会比慧慧那丫头更刁蛮凶恶……
对了回想早上偷听爹跟上官鸿铭的对话，好像过几天有大事要发生。看来太平的日子估计不多了，不知道会是什么大事，我应该直接去问吗？他会把我当小孩一样打发走吗？还是质问我一番问我如何得知。难道要我说是猜的，让他如何相信一个七八岁的小女孩能有如此智商。
看来不能明问了。旁敲侧击的问，但是问谁好呢，难道问娘？我觉得爹应该不会跟娘说，免得让娘本来就不是很好的身体还去担心他。那娘就是不知道啰。那问了也是白问。那问福伯？虽然他是管家但是爹不见得会把这种大事跟福伯说吧。那问谁好呢，看来问也是行不通的了。我的好奇心驱使我非要弄明白早上的事情不可。
我决定了晚上夜探爹的书房看看能不能偷听点什么出来。但是要不要叫梦璃一起去呢，那丫头有时虽然挺鲁莽的，但是关键时刻有时还能帮得上忙。那到底是叫还是不叫呢。问她肯定是屁颠屁颠的想跟去凑热闹，要是闯祸估计恨不得马上拍拍屁股走人。
还是带她一起去吧，估计以后做什么事都会带着她，这个时代能相信的人现在也只有她了，多一个人多一个脑袋，怎么说她的小脑袋瓜也是拥有二十一世纪的文化修养跟素质的，最差也能给点建树性的意见吧。现在也就梦璃跟我最亲了，不管了就带着她一起去吧，闯祸了我顶着就是了。这么想着也就心定了。
正准备回去找芊芊跟梅儿，想着估计也吃完休息够了。刚转过身就看到她们急冲冲的走了过来。
梅儿：“小姐，梦璃小姐来看你了，现在在前院，是否把梦璃小姐带过来，还是小姐你去前院？”
我刚还想去找她，她怎么来了。
渃熙：“把她带到庭院吧，在院子里弄些茶点，我跟梦璃闲聊会。”
梅儿：“好的，芊芊姐姐你去准备茶点吧，我去前院带梦璃小姐过来。”
芊芊：“好的，我这就去。”
我径直往庭院走去，坐在了石凳上等梦璃过来。不大会梅儿就带着梦璃跟慧慧那个丫头一起过来了。芊芊也准备好了茶点放在了石桌上，然后站在我旁边等着伺候。
等梦璃就坐后，我便开口道：“你们三个自己先去玩玩转转我跟梦璃单独聊会，有需要我会喊你们的，现在先下去吧。”
三个人齐声回答道：“是，小姐（大小姐）。”
待她们三个走了以后我便看着梦璃，这丫头过来找我肯定是有事情要说。
果然没见我开口梦璃便说道：“我刚才听到一个消息，有点好玩又有点不好玩。”
渃熙：“说吧我听着。”
梦璃一脸正经的说着：“我刚看完慧慧觉得没事就一个人到处去转转，也不知道自己转到了哪里，你也知道我是路痴，所以不知不觉的我竟然走到了爹的书房，本来没事但是我看到上官鸿铭跟爹两个好像在书房聊些什么，我好奇心起来便悄悄的靠近在窗边偷听起来。你猜我听到了什么？”
我翻了个白眼，“快点说，别让我着急瞎猜。”
梦璃一脸无辜的样子，“好嘛，人家本来还想留点神秘感，不好玩。我听到爹跟上官鸿铭说，好像后天要举行什么聚会，有点像现代的记者招待会。好像说要解释些什么事情，还是要表明些什么事情，我怕靠的太近会被发现就没听的真切，就听到这么多。对了好像还是拜托上官鸿铭去联系这些人。呵呵，简单的说就是上官鸿铭是记者招待会的邀请方。爹是主办方，至于被邀请的人听他们说应该是武林上有威望的人吧。我越来越好奇他们要说什么？那天一定很热闹。”
我想着梦璃所听到的事情，越想越不对劲，后天肯定有什么事情发生。我心里越发的不安起来。梦璃见我发呆状有点不开心了，可能觉得我没认真听她讲话吧。
自己就开始一个劲的喝起茶来，然后重重的放下杯子，吼了一声：“南宫渃熙。”
我装作刚回神的样子说道：“啊什么事，地震了？”
这话不说倒好，说了等同就是点了导火线嘛，爆炸了。
梦璃：“你妹啊，找死是不是，你到底有没有认真听我说话啊。”
看吧，急的骂粗口了。
我不怒反笑：“有有有，就是太认真听你说的话，才让我进入了沉思，你说的这事似乎挺大，应该后天会发生什么大事，看来我们悠闲的日子不长了。你还记得那条路怎么走吗？我们晚上夜探爹的书房去。”
梦璃笑笑说：“你指望我这个路痴带路啊，等会又回到原点了怎么办。”
然后很无碍的笑笑，有够欠扁的样子。
渃熙：“至少有印象吧，凭着你脑中的印象我们慢慢摸过去就是。”
梦璃：“好吧，你都这么说了，那我也无所谓了。反正带错路我不负则哈。”
渃熙：“带错路就一起迷路好了。先回去休息会儿，晚上我去找你，然后一起出发。”
梦璃：“好的，那我先回去了。”
说罢转身便叫唤起慧慧来：“慧慧，死丫头，我们回去啦，慧慧？”
慧慧：“小姐我来了，这就要回去吗？”
梦璃：“是的，这就要回去了，晚上还有事要做呢。”
我怕又连累那两丫头，怕他们跟着所以我赶紧及时性的咳嗽了下，提醒梦璃缄口。“额哼。”
梦璃：“额，没事，走吧先回去吧。”