慧慧是信非信的说了句：“哦！”
然后二人就转身往自己的院子走去了，梅儿送了她们出去，芊芊就陪在我身边，我想心事她小丫头片子貌似也有心事。反正就是两发呆。
吃过晚饭很快就到了晚上。我着急梦璃那个路痴会找不到来我院子的路，便想先去找她。我交代了梅儿跟芊芊一些事情，让她们在院子等我，让芊芊假装成我睡觉，梅儿伺候在旁等候我回来。我也没告诉她们因何出去，她们也很乖巧不问缘由。
我穿了一身的家丁的服装，为了晚上行动方便，免得还没到爹的别院就给发现了。晚上穿家丁的服装应该就不容易被认出来了。我一路小走到了梦璃的荷花小筑，穿过走廊推门进了屋子。眼前看到的景象能气死我，这个丫头现在才用膳？还是那么拖拖拉拉啊。我有点不耐烦的走了进去，看着她吃饭。
梦璃看到我进来倒是很好意思的说了句：“要不要一起吃，这么多我怕我都吃不完。”
我想吼的心都有了，她知不知道今晚要办的正事还是完全忘记了？我一本正经的坐了下来。慧慧看到我坐了下来便去拿了一套碗筷。我也不说话就默默的跟着一起吃，想看这丫头还到底记不记得要办的事。反正这会时间也差不多是吃饭时间，我因着急用膳是早了点。我是着急可是梦璃也不用这么懒散至此吧，她难道记得大致的路怎么走了，还穿的这么花花绿绿的深怕别人看不见她呀。
（慧慧：大小姐今天怎么穿上家丁服了，她来找二小姐做什么？看样子是要出去的，但是她们要去哪里？不会又像上次那样吧，那不行，大小姐自己品行不端不像个小姐也就算了，怎么可以拖累我们家小姐，我们家小姐一向受老爷夫人疼爱，可不能被这个大小姐给带坏了。这个大小姐心真坏，自己不得宠还要害的我们家小姐也要跟着受罪。）
这时候的慧慧一心就想着上次她家小姐失踪一天的那件事，一定是大小姐带坏的。可是她不知道的是，原来的南宫梦璃是端庄贤淑，可是现在这个已经不是原来的南宫梦璃了，当然不会像之前的南宫梦璃那般脾性。只是一味的觉得是南宫渃熙带坏了她家小姐。却不会去注意自己小姐前后之间性格的细微变化。不过毕竟之前的南宫渃熙可是声名狼藉啊。慧慧会这么想也是情有可原的。
我终于耐不住性子开口道：“还要吃到几时？你记得怎么走了？什么都准备好了？就差没吃饭了？知道现在什么时辰了吗？你以为人家都等着你去看他吗？”
我说话是冲了点，但也是我急了。办正事的节骨眼看到梦璃这么不紧不慢的，我着急她以后这性子如果没有我在身边，她一个人可怎么办。而且这还是完全不熟悉的一个空间世界。我开始为梦璃担心起来。
梦璃一脸委屈的说：“好嘛，我知道错了，不吃就是了，路还是不会走估计要慢慢摸过去了，不打扮了。我们现在就走吧。”
我有点无奈的说：“你就准备穿这一身的衣服去吗？这么鲜艳如何隐蔽。去换身家丁服。像我这样的有吗？”
梦璃：“好像有我去找找看。”
今天的慧慧异常的安静，这丫头以前不是挺活泼好动爱说话的吗？今天这么安静还真是不习惯。难道被关傻了？
梦璃进去捣鼓了一会儿终于出来了，穿了件跟我颜色差不多的家丁服，由于南宫堡很大，各家各院的家丁服都有些不同。所以为了不引起注意，才特让自己跟梦璃穿同一款式，免得人家怀疑不是一个院的怎么会在一起“办事”？她也没交代慧慧什么，就径直跟我出来了。
我问她：“怎么不交代下慧慧？”
梦璃茫然的看着我：“要交代什么，不是说不要告诉她，免得连累她吗？”
渃熙：“是不能说我们去哪里，但是要是再被发现我们又失踪了一次，她们不是又要再被关一次，这回有这么容易被放出来吗？赶紧回去让慧慧熄了灯，然后躺在你床上装睡。来人看到你的屋子没有灯光也不好意思深更半夜打扰你的，能挡住那么一时半会儿也好啊，赶紧回去交代我在这等你，记不记得怎么回去啊。”
梦璃：“记得记得，我虽然是路痴但是还不至于自己的院子不会走。”
渃熙：“是啦赶紧去吧，我快冷死了，快点回来。”
这身子小果然抵抗力也不怎么好，这大晚上还没深夜我已经感觉这风吹的我有点冷了，这还只是冬末初春而已，要是冬天我怎么过呀。过了那么一会儿终于看到远处一个小身影走了过来。
梦璃：“我们走吧。”
渃熙：“你再不来，我就冻僵了，这个小身子骨貌似不是很健康啊，看来以后要多加锻炼了。事情都交代清楚了？”
梦璃：“嗯，交代清楚了，不过慧慧那丫头今天很奇怪。”
渃熙：“很奇怪？怎么奇怪？”
梦璃：“我不是回去交代些事情吗？那丫头居然破天荒的不遵从我的意见，还说你教唆我做那么多惹爹娘不开心的事情，说你别有居心，妒忌我被爹娘宠爱。她说她知道这样会影响我们之间的感情，但是她不想看到我跟你一样变得不受宠，说她都是为我好。你说这丫头奇怪不奇怪，怎么突然就这样说你了？虽然我之前也听了些关于以前的那个南宫渃熙的一些传闻，貌似都不是什么好听的话。但是毕竟现在的你已经不是那个南宫渃熙了，难道她们都没感觉你的不同吗？为什么还都对你这么有偏见呢？”
渃熙：“人的习惯性认为，是很难改变的，当你心中已经习惯某人的性格是这样的时候，她的突然性改变，也只会当做是生病了或者是受刺激了，但是绝对不会去想，你不是原来的那个你了。所以就算她们发现我跟之前的南宫渃熙不同了，也只会认为我是病糊涂了，才把自己的性格弄丢了，在他们的骨子里，还是认为我的本性就是他们所认为的那样。毕竟人家说江山易改本性难移。差不多就是这个意思。所以他们觉得我哪天病好了，就会恢复以前那般的性格了。就如你一样，虽然现在的你不如之前的南宫梦璃那般性格了，但是他们也是想着哪天等你病好了，那性格也就回来了。”
梦璃：“得了吧，怎么回？我们又不是南宫渃熙跟南宫梦璃了，怎么改也都是我们自己的本性。”
渃熙：“不过慧慧这丫头也是关心你，看的出她对你还是挺忠心的，虽然说了那么多我的坏话，但是追根究底都是因为关心你，要不她一个丫鬟哪敢这么说一个主子的坏话。”
梦璃：“所以啊，我也没责怪她，只是跟她说以后要是再敢说你坏话，我就不要她伺候我了，她就嘀咕了句说，果然小姐还是太善良，明知道大小姐有意而为之还这般袒护于你。我郁闷加三级啊。不过那丫头说归说还是按我的吩咐去做了，这不已经乖乖的躺在床上了。”
渃熙：“我说了这丫头关心你吧。”
我们一路顺着梦璃的记忆走着，有点模模糊糊不过还好都是单条线，不会很复杂稍微的观察下不难发现爹的院子怎么走，再加上路上有问打扫的家丁，毕竟这些打扫的家丁都没怎么去过后院，所以根本没见过我跟梦璃长什么样。也就没认出我们来。他们看我们是去找老爷也不多问，就直接告诉了我们怎么走。所以很容易的我们就来到了爹的院子。
爹有自己的院子娘也有自己的院子，爹的院子平常都是用来练功的跟议事的，所以爹的别院校场比较多，还有各书库和书房，厢房就一间，平常用来小憩的，娘的院子其实也就是爹的院子了，爹除非非常忙一般都会回去陪娘一块睡。要不是娘的身子弱估计也就陪着爹忙通宵了。
穿过一个又一个的校场来到了有书卷味的地方，这里肯定是书库了，书房必定在附近。不知道爹在忙着什么？我拉着梦璃走到了一灯光处，看到有人影晃动，我们轻轻地慢慢地接近，慢慢地移动到了窗边。
我能隐隐约约的听到些什么。梦璃估计就什么都听不到了，她躲在了我的身后把风。要不然并排目标太大。我侧耳听着里面的声音。
一男的说（大概是爹的声音）：“那这一切就拜托上官兄了。”
谈完了？我们还是来晚了？都怪梦璃这个死丫头拖拖拉拉一来一回的浪费那么多时间，以后办正事还是不带她好了，但是就我自己一个人，又有点怕怕的，哎胆子还是不够大。
另个男子（听声音像是上官鸿铭的声音）：“好的，这事就交给我好了，我明早就出发。如果解决不了，南宫兄是否安排好了嫂子跟孩子们的后路了？”
爹一脸忧郁的说：“应该出不了大事吧。想必武林中也不是竟是蛮横不讲理之辈。”
（南宫星：但是人都是贪心的，讲钱就不一定了。）
怎么地还有不能解决的事情？嫂子跟孩子们的后路？说的是娘跟我还有梦璃吗。难道后天真有什么大事。
然后上官鸿铭就走出了书房，被一家丁领着走了，估计是回客房休息了。上官鸿铭没走出多远，就见一影子飞进了书房，不是我形容的夸张，而是我根本看不清楚他是怎么进去的，速度之快就像飞的一样，嗖的就进去了，看来此人武功不低啊，这地方到处都是武林高手，以后没有点武功估计就是被欺负的份了。我更坚定的认为以后要好好学武了。
那个影子进了书房以后便对爹开口道：“师侄最近可是在找我？”
看那影子足足矮了爹一个头，这声音也比较稚嫩，怎么感觉还是个孩子？可是他叫爹师侄啊，那就肯定是长辈了，难道他发育不良……
爹欣喜异常的转过头来：“真的是你，小师叔真的是你？小师叔最近的功力见长啊，什么时候进来的我竟一点察觉都没有，小师叔你来的正好我正需要你的帮助。嫣儿最近身体很不对劲，我想让你去给她看看是否得了什么病，还是中了什么毒，你精通医理，又对毒性甚是了解，除了你我想不到还有谁可以帮忙了，前段日子找了些郎中，都看不出有什么端倪。都已经请了挺有名望的宫中御医前来整治了，还是查不出是何原因，但是眼看着嫣儿的身体一天比一天差，最近还有沉睡的迹象。”
那个小师叔：“哦？有沉睡的迹象？难道是？我心中大概有些眉目了，不过具体的得等看了详细的情况才能得知。今晚有些晚了，且等明日再前去查看吧。”
爹恭敬的回答：“好的，我安排下人给小师叔准备客房。明早且随我去嫣儿那一瞧。”
兴许是蹲的太久了，梦璃的腿酸了想站起来活动下，没想到这么细微的动作，碰到了草堆发出的沙沙声，居然引起里面那个小师叔的注意，我再次确认此人武功不弱。
小师叔：“谁？何人在外面。”
说完便追了出来。我见矛头不对便拉着梦璃往回走，还好走的快要不被抓到就惨了。爹为了不兴师动众，大半夜的也没叫人抓刺客什么的，就让小师叔这么追出来了。为什么要叫小师叔呢，因为是最后一个徒弟所以叫小师叔？正想着问题呢，前面就撞到一个软绵绵的东西了，梦璃有点困困的样子一路被我拉着到处跑。纯一个拖油瓶啊。这要是被抓住了连个帮手都没有，估计还得我看着她。