我正想抬头看是什么“东西”的时候，这个“东西”倒是开口了：“让我抓到了吧。哪来的小贼，尽然敢偷听。”
什么？居然能说话，是人不是东西，惨了给刚才那么一吓我也不正常了。我赶紧抬头看去，这一看我傻了，这不就是跟我个子差不多的小孩嘛。不对应该说是高了我一个头的小男孩。难道他就是刚才书房里的那个小师叔。
要么他怎么知道我们偷听，还说抓到我们了，不行不能不打自招。我还没开口呢，那个一直沉默躲在我后面的“羔羊”开口了：“你凭什么说是我们偷听啊，你谁啊，哪来的臭小子啊。”
惨了梦璃不打自招了。我看他一脸的高傲，我觉得他定是那个小师叔不假。只是他刚才的气势似乎没有现在这么弱呀，这会儿怎么了，我刚才看傻的原因还有一个就是这个娃基因真不错，小巧的鼻子，一双澄澈的眼眸，两个可爱的脸颊，有着深深的两个梨涡。哈哈，标准的粉嫩小生啊，长大了一定是个白脸小生斯文有礼的那种。我看着他发呆，倒弄的他不好意思了。
不过不好意思归不好意思嘴上还是挺凶的：“一个女孩子家家的，居然这么不害臊的看着一个大男人。”
说完脸红了起来。什么大男人，我怎么看你都是小男人。不对啊他怎么知道我们是女孩子，不是穿着家丁服吗？我回头看看梦璃，郁闷，我们的家丁帽早在刚才的情急之下跑丢了。因为急着出门，我跟梦璃也就简单的盘下头发，没想到简单果然不耐用啊，这不跑一下就散了，一头乌黑的瀑布发就这么显露无疑了。
（小师叔：这个丫头长的真真真……我在想什么呢，不过真的好……跟师侄还有师侄的媳妇真有点像，一双灵动的大眼，活泼而不失灵气。真的好有朝气好迷人。还有那一头的乌黑亮发，随意垂散在身后，那样子就像刚刚从花间嬉戏游玩回来的小精灵般灵动可爱。我都在想些什么啊。不对啊难道这个小丫头跟师侄有什么关系。）
我看既然都看出我们是女的了，也就不必掩饰那么多了，省的人家觉得我们此地无银三百两。
渃熙：“喂，我说小男人你挡在人家面前，还撞了人家，还在这不知道瞎说些什么，我还没问你是谁嘞，来这干嘛呀。”
别怪我心知肚明还有此一问，这会儿不拿出主人的样子，很难摆脱心理的那股心虚啊，因为的确刚才偷听的是我们。他半天才缓过神来，也不知道他在想些什么。
不过倒是看到他开口道：“我是来找我师侄的，不对啊怎么变成你们两小贼问我了，我问你们的还没有回答我呢！嗯？”
说完很有气势的逼近着我们，看来他真是刚才那个书房里面爹喊的那个小师叔。看的出此人武功不弱。虽然我不会任何武功，但是单单就靠近我们还没有做什么动作。我就感觉周围的环境很压抑，但是我并不害怕他。难道这就是传说中的内功吗？真神奇这玩意好啊，以后练了内功就不用打近身战了，多好啊。
他靠的越来越近，梦璃有些不耐烦了，估计她是忘记刚才跟我一起偷听的事情了，人家正是为此而来的，她倒是比人家更有气势。可能因为觉得自己毕竟是主人吧。正想愤怒的向那个师叔飞一脚，但是人家毕竟是个练家子，还是高手的那种，怎么可能轻易让她踢中。这一脚被这个小师叔很轻松的躲过了，还反手不经意的推了梦璃一把，这下倒把梦璃弄的没有平稳力，险些摔在了地上，还好我及时的扶住了。看来这家伙不好惹，不能让他知道我们是爹的女儿，要么被爹知道我们偷听，那就会新帐旧账一起算了。那就真的吃不了兜着走了。
我扶住梦璃后，那个小师叔以逼人的气势看着我，似乎想看穿我。这么小的年纪就这么可怕，这年代的人是不是都这么城府极深啊，看来以后的日子不好混了。比我们那个时代的人脑袋还复杂。
为了不被气势所压倒，我赶紧拉住梦璃说道：“我们是伺候渃熙小姐跟梦璃小姐的丫鬟，我们是为了来告诉老爷小姐身体不舒服，是否请示去找个大夫，可能上次的病还未完全好吧。”
他似信非信的看着我回答了句：“哦？是吗？那你们穿这身打扮又是为何？”
然后就继续看着我，惨了我怎么忘记这事了，而且他好像医术不错，要么爹也不会请他给娘看病了，这下惨了，自己给自己下套子装。他要是来个真巧在下懂得点玄黄之术，可以为小姐看看，那不是更悲催。结果真给我猜中了，真是自作孽不可活啊。我就眼看着脑袋中的剧情发生。
他笑眯眯的回到：“真巧，在下懂得点玄黄之术，就让在下跟随两位走一趟吧。给小姐诊断诊断。”
不过我没有回答他为何穿家丁服装一事，他也很识趣的直接避开不追问。是真的不追问，还是他另有打算，或者他已经知道了些什么了？
看着他眼中的笑意，定是嘲笑我自己给自己下套子装，怎么办怎么扳回来这一局呢？
这时梦璃倒是开口了：“不用了，这天也这么晚了，什么病都等明天看吧。反正现在小姐也死不了，不着急。你跟老爷请示一下就好，我们就通报下，这就要回去伺候小姐了，怕小姐身边没个人打点不太好，这就退下了。这家丁服我们看着走路方便也就向人借了来穿，大晚上的穿着裙子走动实在不便。还有什么其他的事情吗？没有的话那我们就先行告退了。”
梦璃终于聪明一回了，估计这孩子是困了，想回去休息了，从刚才到现在就一直打盹。哈哈，估计是嫌他烦了，才想出这么一个推迟的主意，不过正中要害，因为我也想推迟他。
（小师叔：看这两丫头不怎么好纠缠，不想再继续跟她们纠缠下去了。看过去也不像个丫鬟，难道这小姐的专门丫鬟都是如此有气势的吗？既然知道底细了，明天就以这名义去一探小姐的病情吧。还是暂时不告诉师侄了。等明天去一趟究竟就知道了。也或者可以不用等明天……）
小师叔：“好的，那你们回去好好照顾小姐吧，我明日一早便过去看看小姐的病情如何。”
渃熙：“既然如此那奴婢们告退了。”
小师叔：“嗯，退下吧，我会转告师侄的，额就是你们老爷的。”
我们作了个揖便退下了。那个小师叔便一直看着我们远去，直到看不见影子了为止，才慢慢缓过神。继而也消失在了夜空中，回廊一下子空荡了，似乎刚刚不曾有人待过般。只有天边的明月还不知疲倦的挂在那。
一路上梦璃都不停的打鼾，看来已是困及。到了分开的地方，我也没想说什么，就说明天自己随机应变，早点休息的话，因为明天不管如何演戏都会被揭穿，与其那样不如不掩饰，最多打死不承认偷听的事情，就说只是想去找爹而已，路上就给一个男孩拦截了。并不知晓是爹的小师叔。而且也并未到达书房。反正就是推的一干二净就是了。昨晚也就我们三个人，我跟梦璃打死不认，爹应该就不会只相信他的片面之词了吧。虽然是小师叔但做事也要讲真凭实据的。这样才能服众。（不过这小师叔的年龄跟辈分还差的真远。）
回去后梅儿跟芊芊也没有问我今晚去做什么了，她们很是乖巧，我真是越来越疼爱她们了。梳洗了之后便躺在床上，想今晚见到的那个小师叔。哈哈，长的倒是不错，就是小小年纪怎么感觉就像大叔一样呢，哎以后长大了估计更像爷爷了。不过此人不简单，以后还是对这个小师叔敬而远之的好。
明天我感觉他一定会来，因为他心中有疑问，我们到底是谁。就让他来吧，明天的事情明天再想，现在担心也没用。计划不如变化啊。我还是睡我的大头觉好了。蒙上被子啥也不去想，兴许是累了，没多久我就睡着了。或许是睡的太沉，连窗外一直有人站着我都不知道。窗边那被月光所照射的长长身影，从窗户投射了进来，长长的印在了室内。慢慢地那身影自窗外而入，渐渐地往床边移去。而这一切的发生渃熙还犹未可知，翻了个身继续睡着，渃熙似乎是做了不好的噩梦，那眉头深锁不愿展开。那身影轻轻的靠近了渃熙，伸手温柔的抚平了渃熙的眉头。渐渐的渃熙的眉头展开了，睡颜也显得更香甜了。就这样宁静的夜晚，这模身影一直不愿离开，一直就这样默默地陪伴着渃熙。没有人知道他就究竟要做些什么。