次日，我起的很晚，梅儿跟芊芊也没来喊我，我一人独自下了床，感觉身体有点酸麻，有气无力的，我又没有干什么活，怎么会有这种感觉？难道感冒了？不会吧！就因为昨晚蹲在书房外吹风的原因吗？也对毕竟是冬末春初，这时候的细菌是最多的，再加上我现在的身子还是个孩子，抵抗力自然很弱，感冒也是很正常的事情，但是能不能不挑在这时候啊，这古代的伤寒药可是很苦的，我可不想喝。
穿好鞋后往外看了看，没有两个小丫头的影子。难道干活去了？见我在睡觉不忍打扰？可是一般这个时候她们都会在门外等候啊，今天难道事情特别多？
我越想越奇怪，穿好衣饰后，也顾不得发型，就披头散发的梳了梳，一头乌黑的长发就如瀑布般这么散落下来。话说古代的女孩从小就开始留发，难怪才如此小的年纪头发就已经到腰部了。这长大了还得了啊，说不定都可以当拖把使了。
我推开了房门，一阵刺眼的光射入眼帘，这么强烈的光，莫非已经日上三竿了？我尽睡的如此的晚。昨晚的那个小师叔也没有来找我。难道是我多想了？抛开杂念径直往梅儿跟芊芊的房间走去，她们因为是贴身丫鬟，所以离我住的房间不是很远，两三步便到了。话说芊芊回来后，福伯也并没有将梅儿调回，那是不是就默认梅儿以后就跟着我了？还是不多想了，先去看看那两丫头吧。
我推开门居然看到两丫头还在睡。怎么回事，难道生病了不成。我急忙过去看她们。可是她们睡觉的模样很安详不像有病啊？难道……我压下心中不安的念头。慢慢的靠近，用手轻轻的放在她们的鼻前。霎时我松了一口气。还好还好没事。自己吓自己。可是为什么还不醒呢。没有生病也看不出有什么其他问题，又是睡觉的样子。难道她们被下药了？要不怎么到现在还不醒，而且我今天也睡的好晚。难道我也给下药了？但是我没觉得身体有何不适啊。就感觉酸酸麻麻的有点累，好像干了很多活一样。再说如果有人对我下药必是有所企图，但是好像从刚才起床到现在再到她们的房间，这过程中间从人到物并无任何损失啊，只是都变成懒猪了。怎么回事？这事好邪门啊。
我赶紧摇晃她们，试图想叫她们醒来，但是怎么摇都摇不醒，我放弃了摇醒她们的念头。我觉得这事不简单。不是有人下药就是有人动了手脚。但是既然什么都没有损失，那么此人必有其它企图，而这个企图必须是我们都睡着的时候，难道昨晚有人来了我们不知道，那么此人到底做了什么事情呢？
怎么现在她们还不醒？要不要去找大夫。大夫？对了我想起来了，那个小师叔好像还是小神医，要么爹怎么会找他给娘治病，还找了那么久，此人医术并不简单。但是会医之人必也会害人。会不会是我想多了。难道真是他动的手脚？看来他想我自己亲自去找他，拆穿昨晚我所说的谎言。如果真是这样昨晚他来了我竟然不知。如果真是他的话，那么也必晓得我们所说之事的实情。那么这个男人就太可怕了。如此城府极深的人我并不是很喜欢与其打交道。但是现在我占下风。梅儿跟芊芊还等我去找他来救醒呢。
我关上她们的房门正准备去找那个小师叔的时候。忽的有一个人影突然在我眼前晃动了下，然后开口道，“是否想找我？”
我抬头望去，果然是那个高傲自大兼城府极深的小男人。他双手环抱，斜靠在走廊的柱子上，一副悠闲自得的样子，真是有够欠揍的。
渃熙：“既然你知道我找你，那么不用说肯定是你做的好事了。即如此你也必知道为了什么，闲话我不多说，我现在心情不是很好，你最好别惹我。”
小师叔：“小丫头脾气倒不小，我不拆穿你，你反倒发起脾气来了。是我太低估你了，以为你最起码会睡到酉时，没想到你居然午时就醒了，你根骨奇佳是个练武的好材料，要不要考虑拜我为师？”
渃熙：“什么，睡到酉时？（那不就是傍晚）那你的意思就是说她们不出意外的话，要到酉时才能醒？那为什么我例外？就因为你说的根骨奇佳。喂，你这个小男人，你到底对我们这些弱女子动了什么手脚啊。大半夜的到女孩子闺房，还做了这么多手脚，真是有够卑鄙的。你还要不要脸啦。真是气死我了，还开口要我拜你为师，凭啥啊？我不管你动了什么手脚你现在就要过去给她们解了。我说我怎么起床后全身酸痛，原来是你搞的鬼。害我还以为自己生病了。”
（小师叔：全身酸痛？这是冲开穴道以后的症状，由于穴道过久被阻，所以全身血液不通，才会造成肢体麻痹现象，本来慢慢的随着时间推移穴道会自动解开，酸痛也会随之自动减少而恢复正常。除非是用内力冲开穴道，才会全身感觉酸痛。那是因为过早的冲开穴道，血液还未通行全身，所以会出现局部麻痹，全身酸痛的现象。那么说这丫头……但是不可能啊，我昨晚偷偷的给她把过脉，并无内力啊，那是怎么回事？穴道何以会自行解开？难道是这丫头根骨奇佳，穴道会自行移位将之解开？）
这边还在想着渃熙是如何解开穴道的小师叔，手臂突然一紧就被渃熙拖着走了，还没弄清楚是什么情况下的小师叔，这会儿就跟木头人一样，就这么被拖着走了。此时他的脸就犹如变脸的戏剧般，一会儿一个表情一会儿一个颜色。
我说完也不顾他愿不愿意就把他往芊芊她们房间拖去。兴许是着急了，竟然没顾着古代男女授受不亲的观念，害的这个小男人被我拉的脸又红又紫的，都不知道是害羞还是生气了。不过这样的表情出现在这样可爱的一张小俊脸上，真是可爱极了。
到了梅儿她们的房间，我看着他还在愣神，便推了推他的手臂，他这才反应过来一把抽出了自己手臂。
气的圆鼓鼓的脸说道：“你懂不懂男女有别啊，就这样拉着一个男人的手，你害不害臊啊。我可不对你的下半辈子负责的。”
渃熙：“知道知道，你不用对我负责，我也不需要你负责，你现在只要把她们给我弄醒就好了，OK？”
小师叔：“什么哦可？”
渃熙：“就是好不好？”
以后跟这些古董说话不能太前卫，免得还要费劲去解释，我要是再蹦出个家乡话，那不是完全把我当火星人或者土星人了？也说不定直接把我当敌国的细作，那到时候怎么死的都不知道了。
小师叔：“她们只是给我点了睡穴，本来以我的功力可以一直维持到酉时。没想到你居然能醒。我还是想你好好考虑下我的提议。”
渃熙：“闲话不说，不管点穴还是什么，你把她们弄醒就好了，至于拜师你想都别想，我可不想叫一个身高只比我高一点（其实有高了一个头），年龄还感觉差不多，最多大我几岁的小孩子为师。”
小师叔：“什么，小孩子？你知道不知道你爹还要叫我小师叔，我肯收你为徒，已经破格了，收了你为徒你还跟你爹平辈了。”
渃熙：“辈分在我脑中只是一种称谓，所以我无所谓。既然你这么厉害，那么你师父肯定更厉害了，那我宁愿拜你师父为师也不拜你为师。说不定同一个师父教出来的徒弟，你还比不上我呢。这就叫师傅领进门，修行在个人。”
小师叔：“这丫头，你还真大胆啊，还想跟我同辈，而且如果你真的拜了师父为师，那你不就成了你爹的长辈了。师父他老人家已经收我为关门弟子了，你要想再拜师，那是不可能的事情了。再说师父年事已高，也没那么多经历再去教你这样的黄毛丫头。”
渃熙：“收不收又不是你说的算。又没有叫你收，而且我说了辈分称呼只是个称谓，真正的尊敬是发自心底的，而不是用个称呼就能表达其尊敬的。我说你还给不给解穴了。老跟我在这斗嘴，好玩吗？无聊。”
我更无聊，居然跟一个小孩子计较。哎当孩子当久了我也快变成孩子了。