小师叔：“你不是很本事吗？那就自己解啊，何必劳烦我亲自出马。是吧？”
说完还洋洋得意的，满脸堆满了得意的笑容。他泰然自若的拿了张椅子坐了下来，拿起了茶壶端起了茶杯准备倒茶，才发现壶里没有茶水了，然后很慵懒的看着我说，“没水了，去倒杯水来，你不是昨晚告诉我说你是小姐身边的贴身丫鬟吗？那这点事情应该难不倒你吧？”
这家伙绝对是故意的，你要气我，我偏偏不着你的道。不就倒个水嘛，我又不是废人，这点事情还是难不倒我的。我可不是那种从小锦衣玉食长大的孩子。
他拿着茶壶就那样笑笑的看着我，似乎在等我发作后对他发火。这小男人有够无聊讨厌的。
我兴冲冲的走过去，甩下一句：“你别做的太过分，适可而止才好。”
然后接过茶壶，往厨房走去。我在厨房烧水弄了大半天，原来还是能难倒我的，用煤气跟电磁炉用习惯了，这会儿让我用灶台，拿柴火烧水还真不行。半天才烧了一壶，其中的狼狈我就不说了，反正这笔账我会记住的，这个该死的，下回别栽到我手上，要不然我让他吃不了兜着走。我把烧开的水倒入茶壶，拿了些新鲜的茶叶泡入。
提着茶壶准备回去，突然门口蹦进两个小身影，那不是梅儿跟芊芊吗！
梅儿一个疾步走了上来，接过了我手里的茶壶，然后跪下来对我说道，“怎么能让小姐做这样的事情，我跟芊芊不知怎么的今天居然睡迟了，没伺候好小姐，还让小姐来担心我们，做我们应该做的工作，我们罪该万死，小姐千金之躯万不可做此粗活。”
我忙过去扶起梅儿说道，“傻丫头说什么呢！你们没事就好，说了没有外人的时候，不要动不动就跪我，不要动不动就叫我小姐，叫我姐姐，怎么都不听话呢。对了你们怎么醒来的，那家伙还在不在？”
梅儿：“什么那家伙，我们醒来的时候，发现已经日上三竿，就赶紧跑到小姐房中。到了小姐房中发现小姐并不在房里，就回房去穿了衣服准备寻小姐去。还好芊芊口渴想喝水，否则也不知道小姐居然拿了我们的水壶来了厨房烧水来了。小姐怎么不叫醒我们呢？”
还是不要让她们知道的好，免得她们担心。不远处的树上有人做了梁上君子，正偷听的津津有味呢！可惜我不会武功（可是我真的不会武功吗），根本没法察觉这会儿正被人监视着，要是知道这家伙一直监视着我，我不气的吐血才怪。
渃熙：“叫啦，不知道你们两头大母猪有多能睡哦！”
芊芊：“小姐你取笑我们，小姐好坏。”
渃熙：“好了，不闹了，既然没事了就回去吧。”
那家伙居然偷偷的溜走了，怕我秋后算账还是另有图谋。还是跟这个小男人保持距离的好点，免得惹祸上身就不好了。
梦璃那边倒是一切正常。
慧慧：“小姐你弄什么呢？怎么一直呆在房里不出来，要用膳了，小姐别弄了。”
梦璃：“一会，一会就好了，免得等会儿想用的时候没得用。”
慧慧：“小姐你这是要做啥？怎么说也先用膳吧，一会再做吧。”
梦璃：“你是不知道昨晚啦，碰到一个小屁孩，不知道他今天会不会来，我得赶紧弄好这个衣服，到时候穿着她逃难到渃熙那去，有什么麻烦让她想办法去。”
这个梦璃好事不想着我就坏事想着我了。
梦璃：“找到了找到了，就是这个了，前不久刚刚定制的丫鬟服装。”
慧慧闻声跑了进来，见小姐抱着一件丫鬟衣服傻呆呆的笑，正不明所以的时候，就看见小姐把那件衣服一扔丢到了床上，就兴奋的跑过来说，“我们去吃饭吧，我都饿死了。”
弄的慧慧有点莫名其妙的。
（慧慧：小姐到底在忙什么呢。古里古怪的。）
（梦璃：一会就穿那个去渃熙那吧，也不知道那个家伙今天会不会来。）
慧慧：“小姐不管做什么事情您先用膳吧，什么事情等用完膳你再慢慢做吧。”
梦璃很无奈的说：“知道了，慧妈妈。”
慧慧：“真是的，小姐又开始取笑人家了，再这样我就不给吃的了。”
梦璃：“不要嘛，你小姐我很可怜的，不要不给饭吃啊。”
慧慧给梦璃滑稽的表情给逗的“喽喽喽”的笑了。
（梦璃：哎，笑点低就是没办法。）
渃熙这边几个人刚刚回到卧房，嘴里就开始犯嘀咕了，“还真走啦，真干脆啊，真潇洒啊，说来就来说走就走。把这当什么地方了，旅馆吗？”
梅儿好奇的凑过来问了句：“小姐你说谁呢，谁爱来就来爱走就走了啊，还有什么叫女管啊。是女管家的意思吗？有女的能当管家吗？”
渃熙:“我说某个小屁孩，明明小不隆冬的，偏偏装成那么成熟的大人。不过他的思想的确很成熟啊，这点不得不承认，此人城府极深。总结就是以后少跟此人打交道就是了。旅馆不是女管家的意思，是个暂住的地名。就像客栈一样。”
她们“哦”了下便不再多问。这话本不打紧，因为梅儿跟芊芊根本不知道小姐说的是谁，只知道小姐似乎是在埋怨着某人就是了。但是躲在某树上的某人似乎就没有那么平静了。特别是当那句“此人城府极深，总结就是少跟此人打交道。”让他最受不了。想到眼前的人儿似乎很排斥跟自己接触，这心里就特别憋闷堵着慌。
（小师叔：不知道为什么当知道她不想跟自己接触，以后都不想跟自己呆在一起，甚至于不想跟自己说话，不知道怎么的心里就是很难受。感觉闷闷的，难道这就是心痛的感觉吗？我为何会心痛？我这是怎么了？）
他压下了心中的不安。继续蹲点在树上。
芊芊：“好了小姐到了要用膳的时间了，今天我们起的晚了，让小姐饿着了，我们真该死，我这就去厨房弄吃的去，小姐在此稍等片刻。”
渃熙：“好的，你们去吧，我这等着就是。”
梅儿：“好的。那小姐你坐会儿。”
渃熙：“嗯。”
等芊芊跟梅儿她们走了以后，我就坐了下来，倒了杯茶，我端着茶一副若有所思的样子，也不知道自己想了些什么。
此时某人终于按耐不住从树上跳了下来，慢慢的走向他前面的那个一副若有所思的人儿。我想事想的出神，根本没注意到身后还有个人一直看着我，当我端着茶准备起来出去走走的时候，这回可真吓的正着。
渃熙：“啊……怎么又是你啊，人吓人吓死人的知道不？你能不能不要这么吓人啊，没事躲在别人后面很好玩吗？总是喜欢做这样的小动作，我说你除了整天在我这混，你是不是就没有正经事干了啊，怎么老赖着不走啊。合着刚才你是不是都没有走啊。被你气死了，我说你能不能说句话啊，跟个木头一样。”
不管我说什么他都是那样微笑的看着我，这男人是不是脑袋进水了？我试探性的把手伸到他头上摸了摸，没发烧啊很正常。
这时某人才反应过来，估计刚骂了半天他都没听进去。真是气死人了，怎么会有这样的怪人。亏他还是爹的师叔。
某男很不知羞的说了句：“不要动手动脚的，男女授受不亲知道吗？再说严格来说我是你的长辈，你怎么可以对长辈不敬？”
渃熙：“我说你这个所谓的长辈还要不要脸了？”
小师叔：“你说什么？”（声音虽是佯装怒气，但是嘴角却是向上翻的，这说明他并不生气，还很有可能是在开心。）
渃熙：“难道不是吗？一开始就是你一直跟着人家，这里似乎是我的闺房而不是你这个所谓的长辈的房间吧，我说你一个男人这么扭捏，都敢进来怎么还在乎这些不成文的规矩。现在还倒打我一耙，不是不要脸是啥？”
这个小师叔被我说的那张可爱俊秀的脸蛋青一阵紫一阵的，估计是要爆发了。看来还是少惹他为妙。
眼前这个只见过几次的小人儿，却让他欲罢不能牵肠挂肚，自从昨晚看见她那般家丁装的形象后，不知道为什么一晚上他都辗转反侧，怎么睡都睡不着，脑袋一直浮现她的样子她的影子。他知道自己生病了，是心病。但是为何只是一面之缘就会得此心病。他虽医术精湛，但是心病还需心药医，他是知道的。所以不顾一切半夜来到她的院子就这么静静的看着床上的人儿那恬静的睡颜，他便满足了。他一站就是一个时辰，本是该离开了可是他不愿意也舍不得走，所以便轻轻的潜入了她的房间，他知道他这样做不好，被发现的话会有损她的名誉，所以为了满足自己的小小私心，他点了隔壁房间两个丫鬟的睡穴，回来也顺便点了这丫头的睡穴，免得一会儿吵醒人儿不知道会引起多大的骚动。他就这样静静的坐在人儿的床前一夜，这一夜小人儿一夜好眠，而床边的人却一夜无眠。早上当天空露出鱼肚白时，他有些乏了，本是想给她们解开穴道，但是他停止了解穴的动作，不知道为什么他想让她继续这么恬静的睡着，因此便没有解开她们的穴道。他本是想着在院子等着她们自动醒来，再装作是履行昨晚要来看她的诺言而来的，却没想到当他没出房间多久，她竟然也醒了过来。当他从师侄媳妇那断诊回来时，就看到那丫头从丫鬟的房间准备出来。似乎是要去找什么人？看到她随意披散的黑发。他真的是又无奈又着迷。当自己过去问候之时，她便已知道这些事是自己做的。她也不戳破或许是怕我也拆穿她的谎言吧，也或者是怕惹怒了我便不给她的两个丫鬟解穴。可是如此聪明的女子真的会怕谎言被拆穿吗？看到她跟自己说话是那么的随意，她知道她没有把自己当长辈一样对待，不知道为什么有了这层认知以后，他很高兴也不知道为什么会高兴，但是他真的很开心，发自内心的甜蜜。当她气呼呼的被迫去烧水沏茶的时候，他便解开了那两丫头的穴道，随之跟去了。不知道为什么他想看着她，想看她的每个表情，想看她的每个动作。所以从她进厨房以后他便一直在树上看着她。她真的是千金大小姐，烧水这么简单的事情，都被她弄的那么复杂，而且还一脸置气。边做事边口中念叨着他。还真是没闲着，看着这般可爱的她，他第一次发自内心的笑了。他是有多久没这么开心了。他已经记不得了，自从被师父收养，他就一直扮演着乖顺听话的徒弟，出师后以他的武功和医术在江湖上也得到了许多尊重和推崇。这光环让他更加的封闭了自己，让自己那颗还属于孩子般的心，封锁了起来。是啊他才知道他也是个孩子，只是比眼前这个小人儿大三岁而已。也只有这时候他能清楚意识到自己还是个孩子。所以他喜欢跟她在一起，有一种发自内心的放松，发自内心的开心。那才是符合他年龄的自己。但是当他听到，她是如此的不喜欢自己，不愿意与自己接触的时候，那颗心真的很痛，有种失去什么宝贝般的疼痛。当人儿拿着杯子兀自发呆的时候，他便按耐不住了，因为在他脑袋里还一直回荡着那句，她不愿意与他接触的话，他像没了理智般，冲到了她的面前。当看到人儿一个劲的在那骂他的时候，他居然不生气反而很开心。这说明眼前的人儿并不是不想跟自己接触的，否则他不用跟自己废话这么多的，大可置之不理就好了。那是不是说明他也已经在她心里有了那么一小块的位置了。已经不是陌生人了？所以他笑，他发自内心的开始傻笑。