我就是嘴快怎么办，感觉已经惹毛他了。看他的笑容怎么看怎么不对啊，我骂他他还傻笑，难道是给我骂傻了，还是彻底给我激怒了，然后这边笑着，那边心里已经想好怎么报复我了？我还是看看能不能溜，想着我便往后看了看，门不知道什么时候已经被关上了。怎么办似乎溜不掉了。
这时他的脸色突然恢复如常，不怒反笑看来真的是很阴晴不定的人啊，这样的人更加判定不能惹啊。
小师叔：“你在看什么呢？我告诉你别想逃哦！刚才你说的那些话我都记下来了，我会让你为此付出代价的。知道吗丫头，让你嘴上不饶人。”
惨了惨了，这会儿把阎王爷给得罪了，咋整我不是会挂在这吧。
小师叔：“我说丫头你发什么愣呢？莫不是被我吓怕了。”
渃熙：“你想太多，我要是怕你我的名字以后就倒过来写。”
他异常邪魅的看着我，那个表情甚是迷人啊，小时候就如此迷人，这长大了也不知道会多么的祸国殃民，简直就是个妖精啊。还好是男的，要是女的估计就会被抢走当谁谁谁的老婆了，吼吼。
小师叔：“我说丫头你想什么呢，莫不是又在算计着我什么？”
渃熙：“我哪敢啊。我怎么敢在太师叔你面前放肆对吧。”
小师叔：“还有你不敢的事情吗？刚才不知道是谁说不要跟我接触来着。”
渃熙：“一个大男人怎么偷听人家说话，还好意思说出来。我说你有点风度行不行啊，别让我看扁了你才好。”
小师叔：“你倒占理了是吧？”
渃熙：“不敢，不敢。说吧，怎么惩罚啊？趁梅儿跟芊芊没有回来，你赶紧惩罚吧，要不等会她们回来了，估计你想惩罚也不好说了。”
小师叔：“怎么不好说，我还怕那两个丫鬟不成。”
渃熙：“木头脑袋，那你要怎么说，说你是我的太师叔吗？然后你现在过来就是为了跟我在这嬉闹，还偷偷的看了她们的小姐这么久，偷听了她们家小姐说话这么久，你让这两个丫头怎么想。或者你要如何跟她们解释你为何会出现在此。怎么说这里也说不过去啊。再说了这两个丫头要是纠缠起来，我都会头大的，她们可是好奇宝宝啊，什么事情不追根究底她们誓不甘休的。”
小师叔：“那我就说我是家丁就好了。”
渃熙：“我说我的太师叔你这会儿怎么有点傻乎乎的，你说你是家丁，有这么衣着光鲜亮丽的小家丁嘛，看你就是一个翩翩佳公子，再说了长得如此邪魅，我那两个花痴丫头看上你了，我看你到时候怎么办。”
小师叔：“莫不是丫头吃醋了，不喜欢我被人看上，难道丫头你看上我了？”
渃熙：“我说你丫的，你脑袋里都装着些什么木头渣子啊，我的天啊，跟你说话真费劲，我们来点简单的行不行，是去是罚赶紧决定。”
小师叔：“以后别叫我太师叔了，都把我叫老了，以后没人的时候你就叫我名字吧，我特许你可以这么叫。”
渃熙：“我都不知道你叫什么名字，如何实行特许？”
小师叔：“听好了丫头，我姓寒，名俊逸。字子谦。可听得明白？你要叫子谦或者俊逸都可，但是就是不准叫太师叔，都给你叫老了。”
渃熙：“怎么就给我叫老了，我爹不是也比你大，他不是也叫你小师叔嘛，怎么你没感觉他把你叫老了嘞。好啦好啦我记住了，叫寒俊逸嘛，字子谦嘛。我最讨厌字啥啥的了，这个太麻烦了，你说一个人一个名字给人叫还不够啊，还字啊称号什么的一大堆，我说你们累不累啊，以后就叫你寒俊逸好了。”
俊逸：“本就给你爹叫老了，你还叫得更老我当然受不了，看你不像你爹那般执着于礼教，才特许你这么叫的，我说你反正都叫了。干嘛还要加个姓氏啊，直接叫俊逸不好吗。”
（俊逸：我不知道为什么特别希望能从你的口中叫出如此亲昵的称呼。我也不知道自己这是怎么了，从刚才到现在都不正常，自从碰到了这个丫头开始就没有正常过。按常理说我必会跟师侄说昨晚之事，但是当昨晚从书房跟踪其后发现是两个丫头时，看着这般让人乱人心志的人儿。不知道怎么的居然也跟师侄撒起了谎，只说是猫儿胡闹四处乱撞所致。看来我是疯了。）
渃熙：“干嘛要去掉姓啊，又不是跟你非常熟，我说寒俊逸别得了便宜还卖乖啊。”
俊逸：“到底是谁得了便宜还卖乖的。若不是我瞒下了昨晚之事，你觉得你现在还能这么悠闲的跟我犟嘴吗？我倒是反做小人了。”
我倒是忘记昨晚那茬了。
渃熙：“呵呵，好嘛我错了嘛，你大人不记小人过，就不要放在心上了哈，那个罚你就记着哈，等您老有空再行计较。”
说完我就忙着往门口踱步，希望赶紧能开门溜之大吉。可是哪有想的那么容易啊，这人有武功就是好，更何况还是像他这般的高手。我就更没机会了。寒俊逸就像拎着小鸡一样把我从门口拎了回来，这还没走几步路呢，呜呜。
俊逸：“我说丫头，你也太急了吧，我还没说怎么罚呢，你倒是自行处理起来了，倒不必等我有空，我现在就很闲。”
（渃熙：呜呼哀哉了，也不知道这家伙会怎么处置我。）
说罢寒俊逸便突然搂起了我的腰。霎时间我们都有点愣神，不过还是寒俊逸的反应快些，刚刚那会儿我愣神是因为他突然地来袭，本来倒没有什么的，我对男女观念本来就不是非常的封建。并不是说我很随便啦，只是没有他们古人那般碰碰小手看看小脸就要终身非君不嫁的那种。可是这个古代人怎么突然也不顾及男女观念了，刚不是还口中一直提及此理吗？什么男女授受不亲的？怎么一下子自己倒不守起规矩来了。真是个奇怪的小男人，也够霸道的，自己想干什么都有理了，别人想干什么都没理了，天啊没天理了。天理何在啊！
寒俊逸刚才的愣神是因为那种瞬间搂上渃熙的那种感觉，柔柔的软软的，而且靠的近了还能闻出有股淡淡的清香，应该是人儿本身带有的体香吧，轻悠悠的慢慢飘出，恍惚间就开始愣神了。这感觉真好，就在这一刻寒俊逸真想一辈子都不放开搂着妙人儿的这只手该有多好。
我也不做声，任由他这么抱着，其实感觉也挺好的，有种暖暖的感觉。寒俊逸带着我飞出了院外。左跳跳右跳跳的，我感觉就跟坐着飞机一般，应该说是比飞机更感觉亲近天空远离大地的感觉。毕竟坐在飞机里哪能像这般真实的腾空看见地面，看着这般真实的自己腾空在上方，这脚底悬空的感觉是真真实实的。
开始还有点怕怕的，因为我的恐高症就是到了古代还是依然存在着。但是后面飞着飞着就渐渐开始不怕了，这个寒俊逸给我的感觉，就像哥哥保护妹妹一般，让人感觉有安全感，感觉是可以依靠的避风港。可以依赖的大哥哥一样。我们就这样一直飞着，也不知道他要把我带到哪里去。