这边梦璃刚用完膳，穿着刚刚找出来的丫鬟服装，听说还是特别量身定制的。这会儿也不知道想干什么用。
看她自己一个人在那捣鼓，慧慧倒是着急了，“小姐你这是做什么呢？怎么穿起了奴婢穿的衣服了，这不是折煞我们吗！要是让老爷看到了，又免不了我们一顿责罚了。”
梦璃：“慧慧，放宽心，一会儿我穿成这样去渃熙那瞧瞧，你就别跟着了，我一个人就好。”
慧慧：“小姐，去找大小姐何必这般麻烦，穿着彩衣华服的怎么就见不得大小姐了吗？”
梦璃：“你哪能知晓我这般穿着是为何。要是跟你解释又得是半天功夫，你就别多问了，出了事我顶着就是了，去渃熙那的路我也算记个半熟了，你就别担心了。”
说完梦璃急冲冲的赶往了我的别院。却不知我已经不在别院中了。
厨房那边梅儿跟芊芊刚刚做完午膳，正准备端来给小姐用膳时。哪知推门进入却已人去楼空，哪还有半点小姐的踪影，这也没留半点只言片语的，也不知道小姐这又是去哪了？可别又像上次那般让府里上下的人好找才是。且在此等着吧，说不定小姐一会就能回来了。
芊芊跟梅儿两个人自我安慰着，期盼着小姐能平安归来，也期盼这期间别有什么访客才好。但是这年头越不希望什么事情，什么事情就越喜欢找上门来。这不？穿着一身丫鬟服装的二小姐到访了。
梦璃一身丫鬟的服装，梅儿跟芊芊差点是没认出来。要不是二小姐长的如此标致，真以为是哪个别院的姐姐走失了地方来到了此处。不过还好来访的是二小姐。二小姐应该不会告小姐的状才是。可是二小姐此番前来必是来找大小姐无疑。小姐现在又不在，是照实说与二小姐听呢？还是瞒混过去，等小姐回来让她自行处理。这该如何是好。梅儿跟芊芊两个为难的想着。
梦璃欣欣然的走了过来，煞有其事的对着梅儿跟芊芊说，“做姐姐的就是不一样这贴身丫鬟都能差使两个，哪像我就一个如此寒酸。（梦璃不知道渃熙院子只有芊芊与梅儿两人而已，要是知道估计就不会如此说了，她还以为渃熙跟她一样有满院子的丫鬟以外还有两贴身丫鬟呢！不过也是随口提提，但是这话听在梅儿跟芊芊的耳里，可就不是这意思了，相比较梦璃院子里的丫鬟那么多，居然还说她们家小姐两个丫鬟多，这感情是让她们家小姐连一个丫鬟都别使了？她们哪知道这个梦璃对渃熙院子的情况一点都不了解的。不是说梦璃小姐跟她们家小姐关系不错吗？这会儿怎么会如此说话？难道是无心的？这边两丫头一门心思揣摩着梦璃那句话的意思，这边梦璃还不知道自己被人误解了呢！）这爹真是小气。我说梅儿芊芊你们家小姐呢？怎么不见她来迎接我啊。还是她到哪玩去了？”
思量再三梅儿还是决定告诉二小姐，免得问其更多问题到时候不知怎生回答是好。
梅儿：“小姐不知去哪了。早些我们二人睡的迟了，耽误了小姐的饭食。怎知小姐却没叫醒我们自行到了厨房烧柴煮水。当我们醒来赶去之时小姐正忙着炉灶之事，让我们无比的自责。之后带着小姐回到了此房中，给小姐清洗了一番后，便跟芊芊前去厨房准备午膳给小姐。说好小姐在房中等候的，怎知我跟芊芊回来之时，小姐尽已不在屋中了，我们也甚是着急。恰逢二小姐此时到访，恐怕此事张扬事态扩大故将告知二小姐，希望二小姐能保密一二。饶了我等奴婢性命。这要是让老爷知道，又免不了一顿责罚。兴许就不是关柴房如此简单了。”
梦璃：“什么不在屋中，难道……”
梅儿看二小姐的神情似乎知道些什么，就算不知道估计也能猜到了什么，难道二小姐知道小姐的行踪。
梅儿：“难道二小姐知道小姐现在在何处？”
这么想着梅儿便问出了口。
梦璃：“我不知道啊，我只是想难道渃熙去哪贪玩去了，也不知道叫上我。”
（梦璃：难道是跟昨晚的那个小男孩有关系。这么说有可能他来找过渃熙了？）
梦璃：“你们这院子今天有什么陌生人来访过吗？”
梅儿：“没有，我们从早上起来到准备午膳都只见过小姐一人，并无其它陌生可疑之人，莫不是小姐是遭到歹人暗算了不成。”
梦璃：“好了，我们都别想那么多了，且等到渃熙回来再说吧，如入夜时分还未归来，估计就要另做打算了。”
梅儿：“一切就凭二小姐做主了。二小姐用过午膳了吗，我跟芊芊准备的午膳小姐尚未用过，如若还未用过午膳且不嫌弃奴婢的手艺拙劣二小姐也可先用着。等小姐回来我们再另作一份。”
梦璃：“不凡事，我已经吃过了。这是用过午膳才过来的，你们估计也饿坏了，这顿你们吃着吧，也好有力气能跟我一起等渃熙回来。”
梅儿：“如此那就多谢二小姐了，那我们先行用膳去了，二小姐且在此自便，我们用完午膳就回。”
梦璃：“好的你们去吧。我在此等候。”说完梅儿跟芊芊就离去用膳了。
另一边我刚被寒俊逸带到一个郊外之地。此处景色甚是幽美，不知已经飞出了南宫堡多少路了，要是让梦璃知道我已经飞出了南宫堡。肯定是一番羡慕嫉妒恨啊。落地后寒俊逸就放开了搂在我腰上的手，其实寒俊逸并不是非常想放开，那股淡淡的清香还遗留在手掌中久久不散。
（俊逸：看来不能跟这丫头独处太久。我的思绪都不受自己控制了，为何会这般痴迷，难道我对这丫头上心了。）
渃熙：“哇，这里真美，小俊逸这地方真好，你看天空蓝蓝的，水清清的，河面上还有那么多漂亮的船只在穿梭着，好热闹啊。河边还有条条柳丝。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀啊。”
不知不觉尽已经到了春天了，难怪这般温暖舒服。可是还是有丝丝冬末的寒意。我好不惬意的慢慢坐了下来，然后躺在了河边的草地上，仰望着蓝蓝的天空，欣赏着这片得来不易的美景，虽然草地略显潮湿，但是已经被美景吸引住的我，哪还顾得上这些。在南宫堡中如何能见得此景。果然是金丝雀笼中鸟，不愁吃穿却没自由啊。我呼吸着自由的空气，真的好舒服好放松。
可是偏偏就有人喜欢煞风景，本来我看风景看的好好的，就是有人不知道情趣说了句：“我说你好惬意啊，看你的样子似乎并不是很像在受罚啊，倒像是在享受啊。知道我为什么要带你出来吗。知道我来南宫堡的目的吗？”我白了他一眼。表示沉默注目聆听。
（渃熙：人家看风景看好好的，干嘛打扰人家嘛，这家伙真煞风景。一口气吹飞了多好，跟苍蝇一样扰人，实在让人恼急。）
渃熙：“是为了治病是吧。”
俊逸：“丫头，你倒还知道不少嘛，还不承认那天晚上的偷听的人就是你。”
渃熙：“是我又如何？别扯开话题，我的话你还没有回答我呢。到底是谁生病需要医治的？你带我来河边应该是正事私事两不误吧，那就是一方面为了治病一方面为了惩罚我啰。”
俊逸：“丫头，你真是聪明啊。长的这般倾城又这般冰雪，也不知道你以后会如何颠倒世人啊。”
渃熙：“喂喂喂，别以为夸我几句就能赖账啊，别忘记了你刚才好像一直在吃我豆腐嘞，你说该怎么赔我，我才不吃亏啊。这亏怎么也吃了，总不能吃哑巴亏吧，怎么说也要把本钱拿点回来。”
俊逸：“我倒是没看出来，你还挺能算计的嘛。”
不过寒俊逸说着自己也觉得理亏，但是嘴上还是依旧不饶人，毕竟还是有封建社会观念的，当然说及此他会自觉理亏，但是对于我来说，这本来其实也没有什么，只是因为他扰了我欣赏风景的心情，所以便以此来捉弄一番，但是很喷血的答案从寒俊逸的口中冒了出来。
俊逸：“我会负责的，你放心吧。”
说完便不看我是何表情。转头扭向了一边。那样子真像个待嫁的姑娘一般娇羞可爱。叫人看了都不自觉的想笑啊，还好是个男的，要是个女的，不知道会有多少男人想上前调戏一番了。不对啊你害羞个啥劲啊，好像是我在吃你豆腐一样，喂，反了吧，明明是我吃亏好不好，要害羞也该是我害羞啊，怎么也轮不到你啊。真是的什么世道黑白颠倒啦。