（渃熙：惨了早知道不捉弄他了，这下可闯祸了，人家都想负责了，我可不想把我的后半生放在一个玩笑中。）
我赶紧讪笑到：“不必了，不必了，我说着笑呢，别当真，别当真。”
某人的背影瞬间的僵硬了下，然后又很自然的放松了下来，然后慢慢的转了过来，那笑容实在是有够僵硬的，看来他装的很辛苦，怎么了这是。难道他还想我把此话当真不成。
难道这寒俊逸喜欢了自己。我这么想着。本来被一个这么邪魅迷人的男子看上，也未必是多坏的事情，但是自己心中尚有一事没有结果，自己的那颗心安不下来又怎么能去接受别人的心呢，叫我如何能伤的别人的心，自己的心都已经伤痕累累了。
俊逸：“渃儿，我以后都如此唤你可好。”
寒俊逸说这句话的时候，语句略带哀伤与无奈。那种已近乎哀求渴望的眼神，让我的抵抗力瞬间瓦解，我是做了什么事情让你如此心系于我了，难道真是这美丽的外壳吗？还是因为与你斗嘴期间让你顿生好感，怎么感觉做什么都是错的。缘分来了怎么挡都挡不住，可是才这般大的孩子真懂得什么是感情吗？还是我自己多想了，或者可以让时间去证明这个问题吧。
渃熙：“你想怎么叫就怎么叫吧。”
我可不想在再言语上对他再有任何的刺激了，要不然指不定等会就拉我去拜堂了。此男惹不起咱还是乖顺些的好。
（俊逸：这丫头怎么变得如此听话了，也不顶嘴了。还真是有些不习惯）
俊逸：“真的？”
寒俊逸有些不太相信的又问了一遍。
渃熙：“是啦是啦，你高兴怎么叫就怎么叫吧，反正就一个称呼嘛，我也没那么计较。”
俊逸：“渃儿，渃儿，渃儿。”
寒俊逸像得到了什么特许般，嘴里一直就念叨这渃儿两字，就好像永远都叫不够似的。
渃熙：“我说你有完没完啊，叫够了没，还办不办正事了。”
俊逸：“瞧你这丫头，才没乖顺一会儿，狐狸尾巴又翘起来了不是，着什么急嘛，我都没着急你急什么。”
渃熙：“这不是担心您老把时间都浪费在我身上嘛，为您老着想不是。”
俊逸：“说的倒很好听，真是为我，从现在开始就乖乖的听我的话，不准跟我顶嘴，叫你干什么不要多问，只管做就是了，你不是要任我处罚嘛，我今天对你的处罚就是，你必须听话的跟着我，我叫你做什么你就得做什么，不准反抗，否则你的惩罚就不止这么简单了，知道吗？丫头。”
这称呼换的真快，一会儿一口一个渃儿那个亲热，一会儿叫人做事，指挥别人的时候又叫上丫头了，无奈啊无奈，谁让我理亏呢。
渃熙：“知道了，俊逸大人。”
渃熙那样子就像斗败的公鸡，无精打采的，其表情实在是有够逗乐的，再配在渃熙这般俏丽的可人儿身上，更显得精灵般的可爱。于是寒俊逸笑了。那嘴角的弧度不自觉的往上翘了翘。
（寒俊逸：跟这个丫头在一起就是开心，有种特别放松的感觉。）
俊逸：“哈哈哈，渃儿你真是太可爱了，有没有人跟你说过，跟你在一起很开心很快乐啊，你真是太可爱了，我都舍不得放你离开我身边了怎么办！”
去你的，才半大点孩子怎么开口闭口都跟一个大人一样啊，难道这里的孩子竟早熟至此。太可怕了，鸡皮疙瘩掉一地，我受不了了，再不离开这地方转移他的视线，还一直这么跟他这么处下去，指不定还要出什么事情呢。
渃熙：“那小俊逸是否可以带着可爱的渃儿去办事了呢？”
俊逸：“哈哈哈，好好好，我们走。”
渃熙：“喂，你还没说去哪呢，就这么走了啊。”
俊逸：“你跟上便是了。”
渃熙：“真是的。什么跟什么嘛。”
俊逸：“忘记你刚才答应我的事情了吗？”
渃熙：“记得记得，多做事少说话，听你的话不顶嘴对不对。知道了知道了。别啰嗦了，我跟着就是了。”
我们一直走在街上，这大街我还是第一次来，好热闹好好玩啊，左看看右看看，可没闲着。寒俊逸也不着急，随着我这么左右看看摆弄摆弄街摊的玩物。就这么一直走着，我们行至到了一酒楼时停了下来。
俊逸：“渃儿我们就在这用膳可好？”
我没有注意前面的寒俊逸已经停了下来，还是勇往直前的往前走，可想而知那个后果。又撞了个满怀。
渃熙：“哎呦。”
俊逸：“我说我的小渃儿，你就这么喜欢我的怀抱吗，这好像已经不是第一次你撞我了吧。第一次我当你不小心，这第二次你还是不小心吗。”
渃熙：“啊，什么第一次？那第一次是你自己挡在人家前面好不好，这第二次你怎么停下来也不说声嘛，害人家撞着了。”
俊逸：“如此倒是我的不是了。”
渃熙：“不敢不敢，我的错好了吧，不过我是真饿了，我们去吃饭饭吧。”
寒俊逸无奈的笑了笑道：“你倒是像那街上的难民乞儿一般，似没吃过几顿饭食一样，瞧你那馋样。走吧我们进去点几个小菜吃吃，满足你这只馋嘴小猫如何。”
渃熙：“如此甚好啊，哇咔咔。小俊逸你真好。”
俊逸：“你这丫头，走吧。”
（俊逸：不知道为什么跟这个丫头在一起，就是说不出的开心，她总能让我开心，奇怪我不是不会笑吗？都忘记自己有多久没这么笑过了，这两天总爱笑，我居然能在这丫头面前发笑如此之多，难道我对这丫头真的上心了，不可能不可能，兴许只是觉得这丫头新鲜长得又可爱吧，我怎么可能对这个丫头……哎呀不可能不可能。）
寒俊逸甩了甩自己的脑袋尽量让自己不去想这些事。
渃熙：“我说请人家吃饭的是你，怎么这会儿小气了不肯请客了，后悔了是不是？要不站门口干嘛，倒让我一个人进来了，小二问我要啥我都不知怎么回答，你倒好意思站那发呆，要么进来要么就出去，这出不出进不进的，等会倒真给人赶出去了。”
俊逸：“丫头着什么急呢。”
寒俊逸对一旁的小二吩咐道：“小二给我们一个独立的雅间，够我们二人坐即可。”
小二看着我们两个的样子，就一般孩童大小，就起了鄙夷之心说道：“我说你们两个小毛孩儿有钱吗？这长的倒是人模人样的，这到时候要是没有银子付账，大爷我可就把这个可人的小丫头卖到翠烟楼去，看你们还敢要个雅间，吹牛吧你们。没钱就快出去，少在这妨碍我们做生意。”
渃熙：“什么，我们没钱付账。你这鼻子长到头上的家伙，你凭什么说我们没钱付账啊。”
寒俊逸倒是爽快的没有说话，大概已经见惯了如此趋炎附势，见钱眼开的小人了，什么也不说只是从怀里拿出了一锭银子，问道：“可够？”
小二看着那一锭银子回道：“够够够，二位客官楼上雅间请。”
我倒是憋了一肚子火，本来想好好的骂一番如此小人，倒给寒俊逸如此大方的做法，给硬生生的缩了回去。好吧既然花钱的财主，花这钱都不觉得受气，我这享受花钱乐趣的人，何必跟这样的小人一般见识。然后就跟着寒俊逸以及小二一同上了二楼雅间。许是刚的动静有些大了，居然惊动了搂上其它雅间的客人。
这其中一个雅间的小男孩说道：“发生何事楼下如此吵闹，都扰了爷我喝茶的心情了。”
一旁站着的随从回到：“爷，我去打听打听。爷稍等。”
这位爷回到：“嗯去吧。”
不一会儿，这位随从便从楼下上来了，说道：“爷，我打听到，刚才似乎有两个小孩一男一女来酒仙居要订雅间，小二看其年龄鄙视的认为，她们无钱付账，便以言语相讥。那女的就气愤的与那小二斗嘴了起来，但是那个男的倒是挺大方，一言不发就从怀里掏出了银子，二话不说的就放在了小二的面前，那小二看到银子当然就认钱不认人了，就把她们引上了二楼。”
那位爷：“哦？她们也在此楼上。”
那名随从：“是的爷，你是否要去看看。”
那位爷：“你觉得爷为什么要去看看。”
那名随从马上跪了下来：“爷恕罪，小的只是觉得爷应该会感兴趣，才乱加揣测，爷恕罪。”
那位爷：“好了起来吧。”
那名随从：“谢爷宽恕之罪。”
楼上另一边的雅间，有个小男孩叫道：“哥，刚才什么动静如此之大，咱们好不容易逃过爹爹的看管，出来轻松一下，听说这个酒仙居是这最好的酒家了，就来此订个雅间坐坐，听说晚上在这条街上有个猜谜赏灯大会，晚上一定要去凑凑热闹。”
此雅间另一个小男孩说道：“弟弟你就知道玩，要是让二娘知道了我们今天偷跑出来，指不定又要为难你一番了。”
弟弟说道：“不怕不怕，我知道哥你最疼我了，你一定会护我周全的对不对。”
哥哥：“你呀，哥哥就是太宠你了，才把你骄纵成现在这样无法无天了。快些吃吧，一会儿傍晚时分就可赶去猜谜赏灯大会了。还听说获胜者会得到传说中的神秘大奖哦。”
弟弟笑着说道：“就知道哥哥会依了我的。我们去见识见识就好，就当放松放松，天天呆在庄子里都快闷坏了。这奖品不重要，重在参与嘛。凑个热闹就好了。”