我跟俊逸被领到一间雅间坐了下来，对小二吩咐上了些特色的酒菜以后，小二就转身关上门下去准备去了。
渃熙：“这酒仙居的伙计真狗眼看人低，我最受不了这样的人了，早知道在家里拿一堆银子出来砸死他，不对砸死他，太便宜他了，要让他看着流口水，却又得不到，气死他。哼。”
寒俊逸看着我自说自话的在那骂那个店小二觉得好笑，嘴角就不自觉的浮了浮。我看到寒俊逸的表情就觉得更气了。
渃熙：“笑啥笑，就你最大方，弄的就我没钱你有钱一样，好像就我被人看不起似的。”
俊逸：“难道丫头你身上有带钱吗？”
说完还装作好奇的看着我，我自觉自己身上没带钱，有点理亏，但是想想又不是自己不带钱的，是这个该死的家伙不打声招呼就把我给带出来了，难道他不该当当钱包吗。
渃熙：“我说你把人家“这么突然”的给带出来，难道不该付付账吗。”
俊逸：“我可没说我不付账啊。似乎一直都是丫头你不高兴啊，我可没不乐意。”
渃熙：“是是是，是我小人之心度君子之腹。就我最小气好了吧，不跟你一般见识，我就管吃的，懒得理你。”
我翻了个白眼就决定不理他了。俊逸看到我真的不理他了，居然服软了。
俊逸：“好了，我知道了错了，下回不那么轻易让这样的小人得到便宜了可好啊，我说丫头你真不理我啦，丫头？”
渃熙：“是啊，不理你了。”
俊逸：“哦？是吗？那这会儿谁跟我说话呢？”
渃熙：“爱谁谁呗。”
俊逸：“好了丫头，不气了，气坏了我可不赔的哦！”
渃熙：“哼。”
没多会儿，小二便端上了各色的美食佳肴，这可把我给乐坏了，瞧那个馋样真像几辈子没见过美食一样。其实我那是真的饿了啦，估计现在就是给个馒头都能当美食吃了，本来是要准备吃梅儿跟芊芊准备的午膳的，谁知道会被寒俊逸给带了出来，这倒真是饿了一个下午了，难怪现在如此没有形象的盯着美食直流哈喇子。待小二走后，我哪还能忍住啊，就不顾形象自顾自的吃了起来。寒俊逸看我着实也是饿坏了，本不想说啥，但是不知道为什么，看我吃饭的样子就想气气我。
俊逸：“我说师侄是不是平常都不给你饭吃啊，怎么落大的一个南宫堡，还是欣月王朝的首富呢，怎么把你这个大小姐给饿成这样了，居然不顾形象的这般吃法？”
我本不想理会寒俊逸的言语相激，知道他是故意气自己的，但是这嘴就是管不住啊，硬是给回了才舒心。
渃熙：“我说这又没人看到，你要是不乐见倒可以不必看我吃，可没人逼你非要看着我这般没有形象的吃法，免得污了您老慧眼。”
俊逸：“你……真是……狗咬吕洞宾，我是怕你这吃相让人看了去，哪还有大家闺秀的样子，你不怕以后嫁不出去啊。”
渃熙：“嫁不嫁的出去不要你管。不像就不像呗，反正我本来也不想当什么大小姐，一大堆条条框框的束缚着，累死个人。干嘛。说不出话了，多喝点水，润润嗓子哈。”
说完还很殷勤的给寒俊逸倒了杯茶，然后递到了寒俊逸的面前。寒俊逸看我如此举动不怒反笑道：“如此多谢了。”
看他不生气，就感觉没有意思，也就没有了跟他拌嘴的兴致了。
渃熙：“额。不好玩，我吃我的了，饿死了，我说这晚上有什么好玩的吗？我可不想这么早就回去。”
俊逸：“怎么？还玩上瘾了，这一路上你可没少闲着。”
渃熙：“呜呜，小俊逸你是大好人嘛，你就带可怜的渃儿去玩吧，天天被关在南宫堡里憋都憋死了。”
俊逸：“哟，知道求人了啊，难得。现在知道我是最好的了？你觉得你刚那样跟我作对，我还会带你去吗。不过嘛……倒不是没得玩。听说晚上有个猜谜赏灯大会，倒可以去见识见识，你觉得如何呀？丫头。”
渃熙：“猜谜赏灯大会，干什么的啊，猜谜吗？现在又不是什么佳节。玩猜谜有什么奖品之类的吗。”
俊逸：“虽然不是什么佳节，但是这个大会是皇家举办的，也算热闹。你要是不想去也可。奖品嘛倒是有，奖励好像是东贫国进贡的贡品，这次的主办人就是当今的太子轩辕靖。那个东贫国的贡品，听说是有解百毒之功效的醉人离，这醉人离服下后，此后便可百毒不侵，此花及其难找，长在山谷悬崖峭壁之处，而且数量极少。而且此花只有开花了方能有此效果，但是开花时间极短，也就二个时辰，能在此期间下的悬崖取的此花及是不易啊。就算下的悬崖能刚好碰到此花开放更是不易，如果碰到不开花的醉人离甚至没寻着，危险下的悬崖的一番功夫就等于白费了。所以此花算是珍宝了。太子既然能舍得拿出来办这个猜谜赏灯大会，着实难得。”
渃熙：“皇家举办的啊。才这么点奖品啊，真小气啊，不过这个醉人离听起来感觉还不错。这次的主办人是太子轩辕靖是吧，那这么说轩辕是欣月王朝的皇族姓啰？这个能解百毒，要是没中毒吃了呢。”
俊逸：“没中毒吃了，此后便能百毒不侵了。不仅不怕毒，任何毒物毒蛊毒虫见了服食醉人离的人，都会产生恐惧之心而不敢靠近。你问这么多关于太子的事情，怎么你对这个轩辕靖有兴趣？”
（寒俊逸：听师侄说过他的两女儿不久前发生意外之后失忆了，看来果真不假，连轩辕式是这欣月王朝的皇族姓氏都不知道了。）
渃熙：“你想太多，我只是好奇随便问问，谁对他有兴趣啊，见都没见过。谁知道长的什么个歪瓜裂枣的样子。这个醉人离这么好，那一定要去夺了此花，也不枉出来一探。”
俊逸：“哈哈，长的歪瓜裂枣？这话要是让本人听了去，不知道他轩辕靖做何感想。会不会气的脖子都歪了。敢说他长的歪瓜裂枣的估计也就仅你一人而已了吧。长的还是很一表人才的。我此次出来其实就是为了这个醉人离，我师侄的媳妇也就是我侄媳妇你娘，中了一种东贫国的奇毒。只是我奇怪的是，她怎么会中此毒。此毒的解药只有东贫国皇室有解药，但是跑一次东贫国不容易，此药没有现成的解药都需要现配。所以能得到解药配方更是不易，既然此次有此良机，也省的我去舍近求远。”
渃熙：“一表人才？不会是金玉其外败絮其中吧，那些皇亲国戚我可是不敢恭维，不是喜欢玩宫心计就是想着怎么混吃等死什么的，对了你刚说什么？娘中了毒，我说怎么平常看她的身子如此之差，原来是中了毒。东贫国的奇毒？而且解药的配方只有皇室有，什么个情况，娘怎么跟东贫国皇室扯上关系了。又是怎么中的此毒？会不会跟东贫国皇室有关？还有啊你刚是不是故意在耍我啊，明明你自己出来的目的就是为了醉人离。弄的好像我逼你一样。”
俊逸：“难道不是？我本来可是想自己一个人出来的。谁让丫头你惹到了我。我才带你出来受罚的。没想到你倒还挺悠闲自在的。不像在受罚倒像在享受般。你提的这个问题我也有想过，但是侄媳妇向来都呆在南宫堡，没怎么外出过，难道是师侄得罪了东贫国皇室的人？”
渃熙：“行行行，大侠我的错。总之今晚你不带我去我还是得去。就这么说定了，我可是去帮你的忙哦。多个人好办事嘛，你说对不对啊，哎呀好了我们不要瞎猜了，拿到这个醉人离才是首要任务，其它的等回去问问爹跟娘就知道了。”
俊逸：“你啊你。真拿你没办法。问你爹你娘也没用，因为他们自己都不知道是如何染的此毒。不过你那句话说对了首要任务还是拿到醉人离要紧，你啊我可不指望你能帮我。不给我添乱了就不错了。照顾好自己就是最大的帮忙了。”
渃熙：“好啦好啦知道了。一切都听你的就是了，这样总行了吧。不过怎么会这么奇怪，爹跟娘都不知道如何中的毒？”
俊逸：“好了不想了，休息会儿，晚上全力以赴去猜谜赏灯大会，只有第一名的获胜者才有资格赢得醉人离哦。”
渃熙：“呵呵，猜谜嘛，应该不难吧。”
（渃熙：这不还有你嘛。）
俊逸：“哦？是吗？看来我们的渃儿挺有自信的嘛。”
渃熙：“不是我有自信啦，我是对你有信心啊。靠你了哈。”
俊逸：“合着半天，这主意都打我身上了啊。”
渃熙：“你今天出来的目的不正是这个吗？不赢得醉人离，你会甘心啊，再说如果没得到醉人离，估计你就真的得舍近求远去一趟东贫国啰。”
俊逸：“你这丫头，好了不闹了，休息会，等会去裁缝店去挑件男装吧，这样晚上行事方便。”
渃熙：“给我挑的吗？好吧，这裙摆的确飘啊飘的不是很方便。我先躺会，出发的时候叫我哦。”
俊逸：“嗯，躺着休息会吧，记得盖上被子别着凉了。”
没等寒俊逸说完，我就已经和衣躺在床上睡着了。寒俊逸无奈的走了过去，给我盖上了被子，那动作可温柔了，生怕惊喜了床上熟睡的可人儿。寒俊逸的手轻轻的划过我的额头，缕开了我额上的青丝。就这样呆呆的看着我出了神。
（俊逸：渃儿你可真美，这般小就如此招人迷，这长大了可整生是好。多希望能一直这样藏着你不让人发现你的美，我多怕别人把你从我身边夺走。）