不知道睡了多久，尽有些不舍得起床了，有点耐床的想法，但是想到晚上还要去那个猜谜赏灯大会，就硬生生的起来了。
起来往窗外瞅了瞅。天色似乎已经将近傍晚，我起身坐在床边，往屋子四周看了看，没有见着寒俊逸的影子。到哪去了？正想着门就给推开了，进来的正是寒俊逸。
寒俊逸看到我醒了便道：“饿了吧，我已经吩咐小二准备了晚膳，吃过了晚膳我们就去裁缝店。然后再去猜谜赏灯大会。”
渃熙：“嗯，还真有点饿了，你刚就是去找小二点晚膳去了？”
俊逸：“还出去转了转，居然发现酒仙居呆着几个熟人。”
渃熙：“哦？什么熟人？”
俊逸：“刚无聊便在酒仙居闲逛了起来。发现这里的人多半是为了今晚的猜谜赏灯大会而来的。”
渃熙：“那说明今晚的竞争很激烈。你都发现什么熟人了。”
俊逸：“来先下床，坐到这边来我跟你慢慢说。”
我听话的下了床，刚下床那会儿还真有点冷，毕竟冬末春初的，还是有点那么的寒意。寒俊逸见我下床的时候有点颤抖，便皱起了眉头。
俊逸：“怎么？冷吗？来把我的衣服先披着吧，一会去寻见保暖的衣服穿上。”
说完寒俊逸便脱下了他的袍子，剩个单薄的里衣。
渃熙：“没事的，我不冷，你脱了外袍，你会冷死的，我只是一时没法适应温差，一会就没事了。”
（俊逸：渃儿这是关心我吗。感觉心一下子暖和了起来。哪还能感觉到寒冷，直觉得温暖。）
俊逸：“我没事的，我有内功护体，不觉得冷，倒是你冻坏了怎么办，我可不想再照顾一个病人。”
渃熙：“好吧，小俊逸你医术是不是非常好啊？”
我好奇他的医术到底好到了什么程度。
俊逸：“一般般吧，小病倒是难不倒我就是，但是我的医术还是远远不及师父来的好。”
渃熙：“是吗。那看来你师父一定是个了不起的人物。”
正说着小二便敲门端了晚膳进来，摆好后便关上门出去了。
待小二走后，寒俊逸开口道：“师父可是江湖顶顶有名的玄幻老人也被人称为医神。我呢也有个医圣之称。不过这些都是江湖人的抬举之称。师父他老人家上知天文下知地理。通晓奇门遁甲，玄黄之术。武功也是当今武林数一数二的。对毒理也甚是了解。好了，先吃饭吧，你吃着我跟你说说我看到的熟人。”
渃熙：“哇，这么帅啊，那我以后一定也要拜他为师。”
俊逸：“傻丫头说什么傻话呢，师父一大把年纪了，现下就只有三个徒弟，一个大师兄也就是你爹的师父，被人称为千变老人。现在也有六十多了。一个是二师姐是师父收养的女儿，可是不知道为何不在师父身边，师父也未曾提过关于二师姐的事情，只知道有这么一个人。二师姐的年龄就相对小了些似乎只跟你爹一般大。接下来就是我了。我是师父的最后一个小徒弟。被人称千机老人这个你应该听你爹娘说过吧。我个人可不喜欢这个称号了，非要叫称号我还是比较喜欢那个医圣的名头。”
渃熙：“哈哈哈，笑死我了，原来娘说的那个人就是你啊，我还想有多老呢。听到这个再看看你还是感觉好好笑。千机老人，您老高寿啊，都给称老人了。”
俊逸：“这还不是大师兄害的，大师兄的年龄比你爹还大，被这么称呼正常，因为大师兄已经六十多了。师父今年都一百多了，可是骨头还是那么硬朗。因为跟在师兄后面，所以就被人称作千机老人了，我自己也很冤枉的说。”
渃熙：“哈哈，好吧，这称呼真好，不知道的人还以为您老还老还童呢。”
寒俊逸一脸的黑线。
俊逸：“好了饭菜都凉了，赶紧吃吧。”
渃熙：“对了你刚出去看到什么熟人了。”
俊逸：“我刚出去转了一圈，这楼上今天来的人，都是非富即贵之人。但是最富贵的人那个居然也来了，难道他自己也想要那个醉人离。看来今晚想要夺得醉人离的人还不少。我只认出其中两波人。其中一波好像是神剑山庄的大少爷尉迟萧然跟二少爷尉迟逍明。另一波就是这次的主办人太子轩辕靖。”
渃熙：“你怎么知道另一波的人是太子轩辕靖。这个神剑山庄又是什么？”
俊逸：“有幸见过一次，所以才识得。至于神剑山庄嘛，也算武林一大世家了。尉迟家的剑法是自承自家的。剑法以快而凌厉为准。”
渃熙：“太子你都见过，你就吹吧你。好吧都是些世家皇族的。今晚好热闹啊。可以见到这么多大人物。”
俊逸：“哎，这太子是上官鸿铭的外甥，上官鸿铭的姐姐也就是当今的太后。一次在上官鸿铭的寿宴上轩辕靖来给他舅舅拜寿时见过。”
渃熙：“这关系真复杂。上官鸿铭？这么说上官家多少还跟皇家还扯到点关系啰。”
俊逸：“复杂。更复杂的你都没见过。这还算表面关系了。上官家就算半个皇亲国戚了。说起这个你们南宫家好像还跟上官家定过指腹为婚之约吧。（说到这寒俊逸有些黯然）吃完了吧，我们出发去裁缝店吧。”
渃熙：“这你都知道啊。放心啦要嫁人的那个人不是我，是梦璃啦。看你的小八卦还挺多的嘛。我吃饱了，走吧，目的地，裁缝店我来啰。一会儿你就等着翩翩美男子出现吧。”
寒俊逸刚听到我说要指腹为婚的那个人不是我，不觉松了口气，他无奈的摇了摇头，眼中满是宠溺。这丫头……哎，看来今晚的事情不会这么顺利。我得好好看好这个丫头。我绝不允许任何人伤害她。想到这寒俊逸的眼神突然变得坚定。
出了酒仙居，我一路便跟着寒俊逸往裁缝店走去。刚到裁缝店门口，老板就笑脸相迎了上来。
老板：“大小姐今天怎么有空过来。”
什么？大小姐？嘛回事？难道他认得我？惨了可是我不认得他呀？怎么办？
我张着大大的眼睛看着裁缝店老板，问道：“你是？不好意思因为不久前大病一场失忆了，所以不记得您老是谁了。您老可否告知。”
老板忙慈祥的笑了下说道：“原来小姐失忆了，不过小姐就算不失忆。估计也不会记得小人的。小人只是这店里的老板，这店是归属南宫堡名下产业的，因此我也算是南宫堡的下人。每月结账的时候都会去南宫堡书房见老爷给老爷看每月的账本，有次小姐也在老爷的书房，因而有幸见过大小姐一次。大小姐此次前来所谓何事？”
原来这店也是属于南宫堡的，这南宫堡的产业还真多。怎么到处都是。随便走家都是自家产业。感觉自己突然变成富婆了，虚荣心又在作祟了。
渃熙：“我是来挑衣服的。”
老板：“怎么劳烦大小姐亲自来挑呢，要是想选衣服，我挑了几箱往南宫堡送去便是，何必烦大小姐亲自跑一趟。”
（渃熙：几箱？这也太夸张了吧。当我开店卖服装呢……）
渃熙：“不是的，我来是想挑件男装。”
老板：“男装？”
渃熙：“是的老板，我想挑件男装，我晚上要跟我这个……太师叔出去办点事，穿着这个女装着实不便。”