老板：“太师叔？这个小娃子？”
寒俊逸听见别人这么喊他，着实不悦，便皱起了眉头。我看他好像有点不高兴了，便忙开口道：“呵呵，老板别吓猜了，爹喊他师叔，我喊个太师叔也不为过。”
（老板：既是老爷都如此喊他，看来这个小娃子的辈分不低，我还是不可怠慢的好。刚说错话了，哎，都活这么一大把年纪了，怎么还是这么急躁。）
寒俊逸被老板看的着实不舒服，便道：“我到门口等你，你进去挑件自己喜欢的穿上出来便是，对了记得找件厚实的穿，别冻着了。”
说道这我才想起来他的外袍还披在我身上，难怪刚老板就一直看我们的眼神不对，许是想多了以为寒俊逸是我什么人吧，毕竟古代这男女授受不亲的观念，我没有他们还是有的。
我忙把外袍脱下递给寒俊逸道：“穿上吧，就算你有内功护体，也把这袍子披上吧，也省些你的内功不是。”
（俊逸：这丫头是关心我吗？）
想到这寒俊逸的嘴角浮出了一丝笑容。哎，都说了美男是不能轻易发笑的，这笑起来的杀伤力可是很大的。这么小就有如此杀伤力，这长大了还得了。甩了甩头便跟着老板往内屋走去。里面的衣服还真是多，我随便挑了件纯月牙色长袍穿了上，里面是丝棉，穿起来真暖和。找个了乳白色的发带，把头发扎了个男士发髻，留了些刘海在额头。照照镜子不得不自恋一番了。我要是在街上看到个这般帅的男子，不花痴的留哈喇子才怪。不是我花痴，而是这美得实在够夸张的。都差点不知道这是现在的自己了，虽然天天照镜子看习惯了，可是这般美的男装还是第一次看的。
换好后拉开了门帘来到了前台。老板看到我哪还有什么反应，都呆的像根木头似的楮在那。可是老人家毕竟还是见过大世面的，没一会儿便缓过神来说道：“呀，大小姐这么一打扮我险些认不出来了，真是太俊了。这要是哪家姑娘看到如此英俊小二郎还不马上以身相许了。”
这老板居然开起我的玩笑来了。
渃熙：“您老就别拿我寻开心了了，现在该叫我公子才是，老板怎么称呼啊，总不能一直叫您老板吧，多生疏啊。”
老板：“敝姓李，小姐……额，不是应该是公子想如何称呼都可。”
渃熙：“那我以后就叫你李伯吧。”
李伯：“这怎么敢当。公子折煞老奴了。”
渃熙：“我可没把您老当奴才，您就像我的爷爷一样慈祥，以后就叫李伯了，不能推迟哦。”
李伯：“既是如此那老朽便不再推迟了。那位公子已经在门口等的有些时候了，公子还是早些出去吧。”
渃熙：“嗯，那李伯我下次有空再来看你，你可要好好保重哦，有空也可以去南宫堡看我哦。”
李伯慈祥的说道：“嗯，我会的公子。”
说完便转身往门口走去。看到一个娇小而又坚挺的背影，不是别人正是我们的小俊逸。我走了过去拍了拍他的肩膀。他似乎在想心事，居然我靠近了都没反应过来。寒俊逸转了过来，那表情就跟李伯刚刚见到我出来的时候一样。继而又马上转变了。
嘴角含笑调侃道：“这可怎生是好，这要是把你这么带出去了，不知道会害了多少无知少女。”
渃熙：“哪能哪能啊，这不是还有你在这撑场吗。走吧，赏灯大会估计快要开始了。灯笼都已经挂出来了。今晚的人还真多。”
今晚的人还真不是一般的多，挨挨挤挤的好热闹。到处都挂满了花灯，各式各样的什么都有，有动物形状的，有花形状的，有灯笼上画画的……我一直以为只有中秋节才能有如此景象，没想到还没到八月十五就能体会到古代的花灯会是什么样的了。我左看看右看看，居然没注意寒俊逸已经不在我身边。这可把寒俊逸给急坏了。
（俊逸：渃儿人呢，这儿人这么多。该死我居然把渃儿给弄丢了。我刚看她看花灯那么入神，就没去打扰她，想着兴许不会出事，这就转个头，回头人就不见了。到哪去了？）
寒俊逸心理自责着。脸色好看不到哪去。提了一口气便飞上了街边的阁楼顶。站的高看的远嘛。
（俊逸：这要是平常肯定早找到了，但是现下人这么多，真不好找啊。这可怎生是好。对了，渃儿喜欢热闹的地方。我想应该去热闹的地方能找到。而且这丫头应该会去猜谜。）
想着寒俊逸便跳入了人群中，左顾右盼还是没见着心头的那个小人影。似人间蒸发般，尽一点影儿都无处寻。
（俊逸：心竟然在抽痛。是因为找不到渃儿吗。我今天到底是怎么回事，怎么只要跟渃儿有关系的事情，我都这么上心。她的一举一动一颦一笑都牵动着我的心。我难道真的对那个丫头……）
我还在边看着花灯，边瞧着街边各色的小吃呢。想着买个小吃，边走边吃多好啊。这么想着便叫起了寒俊逸来，谁让他是我的钱包嘞。
渃熙：“小俊逸，给点钱钱，买个吃的路上带着吃。小俊逸？”
我看没人应我，还想着不是这么小气吧，这点钱也舍不得给，给那个小二钱又那么舍得，气呼呼的转头正准备发飙的时候。竟然看到小俊逸没有在我身边。不会吧我们走散了。这下惨了，我身无分文，又不识得回家的路。怎么会这么可怜啊。小俊逸是不是在找我呢。还是他故意丢下了我，应该不会的，怎么说他也不像那么不负责任的人。哎，算了只能边走边找他了。那灯谜还猜不……还是边猜灯谜边找人吧。这么想着心情自然也轻松了些。
人流开始越发的拥挤。让我这个身材矮小的小姑娘着实难挤啊。我被人流带到一个很大的台子边，这边的人似乎更拥挤。看来这里就是主擂台了。果然不多久有个像发言的人从后台走了出来。是个看过去很顺眼的老人家，也不算老吧，中年过了就是。也算快步入老年了吧。看着他正了正色，准备开始说话了。
“欢迎各位相亲父老，各位公子小姐来参加我们这个猜谜赏灯大会。我们这次的赏灯大会是由我们的太子主办的。首先我们先以热烈的掌声来感谢我们阁楼上坐着的太子殿下为我们举办如此热闹的灯会。”
“啪啪啪啪啪啪。”台下一片掌声。有好奇的人想看太子究竟长的何样，都好奇的伸长了脖子。可是阁楼上用布帘遮护了。看不出是个什么样的人。不过看这身材跟小俊逸差不多估计年纪也差不多大吧。
“好好，我们此次大会的奖品想必大伙也都知道了。除了我们的特别奖品。其它的参与者就算失败了也可以拿一盏我们的花灯回去做个纪念。前三名的各打赏一个愿望。只要不是刻意刁难我们的太子殿下都会为其了了心愿。当然我们的第一名就可以得到我们的特别奖品醉人离。以绸带最多者方可入围，进入最后的总决赛。好了老头我也不多说了。大会现在正式开始，都赶紧去猜谜吧。”
等他发言完，我就被一群人给挤来挤去。哎，这么着急干嘛，又不是你跑快了，这个题就能给你解答出来了，真是郁闷。这身子小就是麻烦，要是寒俊逸在就好了。