就这样一直被人挤来挤去，可想而知这个后果。最后尽然被人给绊倒了，有够倒霉的，我都做好要跌倒的准备了。可是预期的后果没有如我所料。我好像没有摔倒，怎么感觉没人挤我了。
“公子你没事吧？”
好像有人跟我说话，这声音好像是我从我身后传来的。这声音真美，好有磁性的声音啊。我睁开了眼睛往后一看。天哪，这人是谁啊，世间尽有人长的不输于爹爹的，不过就是个头好像小了点。额，还是个小鬼头。这要是长大了未必会输给爹的吧。天啊这地方怎么到处都是长的这么晃眼的人啊。水土真不是一般的好，养出来的都是如此不真实的人。长的这么晃眼，想让人家不花痴都难啊。
渃熙：“额，多谢兄台救命之恩。”
说完尴尬的离开了他的怀抱赶紧起身。还好这会儿穿着男装，要不然肯定尴尬死了。这可是封建的古代啊。一个女子如此让男人抱了，估计又要像小俊逸那样说什么对你负责之类的话了。要不然就是会被人抓去浸猪笼也说不定。不过真要是这帅哥想对我负责，我说不定还真抵不住诱惑。天啊我想什么呢，我什么时候也变得这般花痴了。
“没事就好，还不知道兄台如何称呼，在下尉迟萧然，这是舍弟尉迟逍明。”
尉迟逍明：“你没事吧。有没有受伤。”
额，尉迟萧然跟尉迟逍明，那不是小俊逸跟我说的神剑山庄的人吗。看来他们今晚有可能也是冲着醉人离来的，我是不是应该跟着他们，免得被他们抢占了先机。这个尉迟逍明虽然不如尉迟萧然长的俊。但是尉迟逍明的脸上时常都挂着阳光般的笑容，似乎都可以把冰川给融化了。是个很阳光的男孩。在他的脸上可以感受到温暖和安全的气息。
渃熙：“两位都是尉迟兄啊，不如这样吧，我唤兄台萧然兄，唤其弟逍明兄如何。在下南宫渃。多谢萧然兄跟逍明兄的救命之恩。”
尉迟萧然：“南宫兄，客气了举手之劳而已，不必挂怀。南宫兄可也是来猜谜大会凑热闹来了，看南宫兄一点武功底子也没有。要不跟我们一道吧，我们也好能照顾到你。”
这样更好，我还想着怎么赖着你们呢，既然你们自己开口了，我也省的想理由了。
渃熙：“如此那便打扰萧然兄跟逍明兄了。”
尉迟逍明：“哪里，多个人多个伴嘛。”
说完还不忘他的招牌阳光笑容。天啊我发现不能跟这样的人一起太久，久了我都不知道自己会花痴到什么境界。
渃熙：“呵呵，不知，萧然兄身上可曾带了银两？”
尉迟逍明：“南宫兄为何有此一问？难不成？”
尉迟萧然：“带了，还能凑合用一晚上，就带了几千两出来。南宫兄是否急需要用钱？我这可先拿着点用着。”
渃熙：“我跟我的家人走散了，所以我身上没有钱。能不能借几个铜板给我花花。”
尉迟萧然：“南宫兄这说的是哪里话。既是朋友哪有在乎这些钱财的道理。这里是五百两南宫兄拿去用便是，不用还的就算是我给南宫兄的见面礼。”
渃熙：“这怎么可以，我只要几个铜板就够了。”
尉迟萧然：“南宫兄就不要再推迟了，要不然就是你不把我们当朋友。”
渃熙：“如此那我就不再推迟了。多谢了他日必定做东感谢萧然兄。”
尉迟逍明：“我说你们两再这么闲聊下去，推来推去的，今晚这第一名就不知道花落谁家了。”
（尉迟萧然：刚在拥挤的人堆中，让我到了这一场景。一只无助的小鸟被人践踏的飞不起来。我产生了怜悯之心，不知道怎么会不自觉的上前为他挡去人潮。接住了他倒去的身体。就在这一刻我有种很强烈的感觉，想要保护他的感觉。刚才站的远竟看的不真实，如梦如幻的。就在刚刚他转过头看我的那刻，我的心仿佛漏跳了半拍。世间尽有如此之美男子。别说是女人看了动心了，我这个昂藏七尺的男人看的也有动心的冲动。如果他要是个女子的话……看我都想哪去了。他可是个男人。可是如果真是个女的该有多好……我怎么可以有这样的想法。）
我们走到了一处花灯下，我抽出了一纸条，上面写着（八月秋高风怒号，打一动物名。）我将谜面念了出来。看向萧然跟逍明。他们似乎都已经猜到了。看他们一副胸有成竹的样子。可是他们好像并没有要揭晓答案的意思。算了兴许不想跟我争吧。
八月秋高风怒号，我随意性的开口道：“难道是草上飞？”
“公子你猜对了，这个是你的绸带。”
渃熙：“多谢老伯。”
“应该应该的，不必多谢老夫。这是公子应得的。这个是答对答案的凭证。公子可要保管好了。大会最后是以绸带多少定胜负的。”
渃熙：“好的，我会注意的。”
拿了绸带就继续往前走，后面那两个真是闷葫芦啊，都不喜欢说话，难道是因为我这个外人在的缘故吗？感觉自己好像打扰到人家了，不过可不是我说的要跟着人家的，是人家自己提出来的，而且现在是他们跟在我身后而不是我跟着他们嘞。
尉迟萧然：“南宫兄似乎对猜谜很感兴趣嘛。”
呀闷葫芦开口了，真是难得。
渃熙：“我不是对猜谜有兴趣，而是对最后的奖品感兴趣。你们不是要跟我争吧。”
说出这话我就后悔了，我这说的是哪里话啊，我凭什么跟人家说不要跟我争。哎，都是嘴快惹的祸。
尉迟萧然：“我们并不想要那个奖品，但是如果南宫兄想要的话，我跟逍明都会尽力帮你的。”
啊嘞这么好，这会儿出门遇贵人了？
渃熙：“真的？呵呵，我就知道萧然兄跟逍明兄你们最好了。”
说完有点得意忘形了，搂着他们的胳膊往前走，这可把两个小男人着实吓了一跳。还好他们把我当男孩子，也没对我这样的举动有什么想法。正高兴的找下一个灯谜的时候，突然听见后面传来银铃般的叫声。