“然哥哥，明哥哥？”
尉迟萧然跟尉迟逍明同时回头，我好奇也跟着一起回头。后头果然站着一个小姑娘。好可爱的一个小姑娘。也是个小美人啊。
“我就知道是然哥哥跟明哥哥。然哥哥你们也是来猜灯谜的吗？然……”
额，怎么突然不说话了，还一直看着我，想什么呢？哎哟妈呀，别真给我猜中了，这丫头该不会对我有兴趣了吧。
尉迟萧然看着霜儿发呆的样子，心里明白了几分这丫头多半是对南宫兄感兴趣了。
尉迟萧然：“霜儿，今天怎么得空出来了，上官伯父不管你了？怎么没见着令兄跟着一起来？哦，对了我忘记介绍了，这位是上官山庄的上官忆霜，上官庄主的宝贝女儿。这位是我们的朋友南宫渃兄弟。”
尉迟萧然介绍的还是挺认真的，可是这丫头似乎还在云游中，半点都没有听进去的意思。不过我倒是听进去了。这丫头是上官鸿铭的女儿。那么说上官惜枫就是他哥哥啰。看他爹怎么感觉都不像善类，就不知道这女儿怎么样了。我不过我个人对她的第一印象倒不坏。看我都想哪去了，还是这么小的孩子，能有多少坏心思。想到这我对她的好感又多了几分。
渃熙：“哟，小美人呢，萧然兄好福气啊，尽识得如此美人。”
尉迟萧然：“南宫兄说笑了，我们两家时常有空就会互相走动走动自然识得。”
上官忆霜：“然哥哥，这个俊哥哥是谁啊？”
尉迟萧然：“我刚说的话都白说了呀。”
渃熙：“在下南宫渃，幸得姑娘问起真是荣幸之至。”
这小丫头一听我这么说头一低做害羞状。
上官忆霜：“我叫上官忆霜，你叫我霜儿就可以了，那我叫你渃哥哥可以吗？”
好可爱的小丫头。
我微笑道：“可以啊，那我以后就叫你霜儿了。”
上官忆霜：“嗯，渃哥哥。渃哥哥是哪人？南宫的姓氏在我们城里并不多哦，最出名的就莫过于南宫堡了，难道渃哥哥是南宫堡的人吗？可是南宫堡貌似只有南宫叔叔一个男的嘞？”
我没有回答上官忆霜的疑问，因为我怕我多说多错，漏了馅就不好了，不过说也奇怪，她既然是上官鸿铭的女儿，应该是认识南宫渃熙的才对啊，怎么见到我不觉得我面熟或者说能直接认出我呢？奇怪……
一路上又多了一个伴，可没闲着。这丫头比我对外面的事物更稀奇。难道也是个足不出户的大小姐吗。看着不像啊，身边也没带一个家丁丫鬟的，能一个人到这来，估计没那么简单。可能也是会点防身功夫的吧。怎么感觉个个都会武功，倒显得没武功的我特别“废”啊。
我们这一行人路上不知道引来了多少注视的目光，俊男美女能不抢镜头嘛，这还好是大晚上的，这要是大白天不是更影响人家。萧然跟我的男装容貌已经不知道引得多少小少女恨不得扑过来咬几口了。哎，这皮囊估计以后会给我带来更多的麻烦。
又走至一花灯下，这会儿我没有着急的过去猜谜。因为有人比我更着急。霜儿大老远的看到猜谜处就屁颠屁颠跑过去了。我们三人倒是不紧不慢的跟在后面。这主角貌似换人了，我成跟班中的成员了，不对啊不应该是我去猜谜嘛，现在这是什么情况？这丫头也想要醉人离？
尉迟逍明：“怎么南宫兄这下不着急了。还是因为想让着上官姑娘？”
渃熙：“呵呵，不急不急。我们且过去一看再说。”
上官忆霜站在那杵了老半天。难道这题很难吗？我们三个走了过去，拿起了谜面看了看。（保本足矣•徐妃格，打一动物名）怎么又是打一动物名啊，今晚猜到的谜怎么都是讲动物的？虽然我很喜欢小动物啦，但也不要一直让我猜动物嘛。不过听这个谜面我倒是有点头绪，就是不知道霜儿猜出来了没有。我应该说出来吗？
渃熙：“霜儿，知道谜底了吗？”
霜儿摇了摇头。
上官忆霜：“不知道。渃哥哥知道吗？”
说完睁着大大的眼睛看着我。一脸期盼的样子，我怎么能让这么可爱的小丫头失望呢。
渃熙：“我尽量试试。”
尉迟萧然：“哦？南宫兄已然知晓谜底了吗？”
尉迟逍明：“呵呵，这速度真不是一般的快啊。南宫兄才思敏捷，在下佩服。”
渃熙：“我也只是瞎猜的，不一定就是对的哦。”
“公子尽量答来试试。这题目已经难倒了许多人，如果公子答出了便可进入下一谜题处。”
渃熙：“答案可是猞猁？”
“公子果然聪颖，答案正是猞猁。这是公子的绸带，公子可以进入下一谜题处了。”
上官忆霜：“哇，渃哥哥你好棒啊，霜儿好崇拜你啊。”
尉迟萧然：“哈哈，南宫兄果然不一般啊。”
尉迟逍明：“呵呵，是很不一般。”
逍明说完还笑看着我，怎么感觉这笑容怪怪的。
渃熙：“过奖了过奖了，我想萧然兄跟逍明兄这答案也早已了然于心，只是让着在下罢了。”
上官忆霜：“真的吗？然哥哥跟明哥哥也早已知晓答案了，呜呜，就霜儿最笨了。”
渃熙：“呵呵，哪里，我们的霜儿最聪明了。”
这可把上官忆霜夸的屁颠屁颠的。都乐的合不拢嘴了。就在我们开心的准备往下一个谜题处出发的时候，我听见了一声忧伤中带有兴奋的声音。
“渃儿？”
这怎么听着像寒俊逸的声音？惨了不能回头啊，如果真是他的话，估计又要被臭骂一顿。到底要不要回头呢，才这么一会儿不见，他的声音居然变得有些老而无力的感觉，是为了找我吗？是着急的寻我变得如此吗。想及此我心里五味杂陈。
我还是转了回去。果然是寒俊逸我对他露出了灿烂的笑容。看着他的那个样子，心不经的会痛。他居然为了找我……
逸：“渃儿，真的是你。”
说完也不顾着周围的人，就径直朝我跑了过来抱住了我，那抱的力度真的好大，我都快喘不过气了。
（逸：我不会再弄丢你了，渃儿，你吓死我了。我多怕找不到你，多怕今后都看不到你那灿然的笑容了。）
尉迟萧然：“额，这个能不能告诉我们是什么个情况？”
尉迟逍明：“是你？医圣寒俊逸。我是不是该尊称阁下一声前辈？”
这时逸才感觉到周围还有人，慢慢放开了我，看着尉迟萧然跟尉迟逍明。
逸：“好久不见了，萧然兄逍明兄。没有外人在的时候，不必介怀世俗辈分，把我当成你们同辈的就好。刚我失态了，不周之处还望见谅。是我的疏忽把渃儿给弄丢了，是二位寻得渃儿的吗？多谢二位对渃儿的照顾。”