尉迟萧然：“渃儿？”
尉迟逍明：“寒兄说的这个渃儿，所指何人。”
虽然在发问，可是尉迟逍明却是看着我问的，估计傻子都能猜到逸的口中的这个渃儿指的是我。
渃熙：“咳咳，寒兄，不要老是叫人家的乳名嘛，渃儿渃儿的，给人听去了，人家会笑话我像个女生的。”
寒俊逸呆了呆，会意到我的意思便道：“为兄的不是，那渃儿喜欢我怎么叫呢。”
渃熙：“叫我渃吧。要不叫南宫兄也行，反正在外面还是不叫乳名的好，给人听了会惹人非议的。”
逸：“渃。你拿到多少绸带了。”
渃熙：“也有些个了。”
（尉迟萧然：刚听寒兄唤南宫兄为渃儿，我以为南宫兄真为女儿身，尽不然是我自己想多了。哎。居然有点小小的失落，我今天是怎么了，屡屡的失神漂游。）
（尉迟逍明：这位南宫兄的身份很可疑。）
（上官忆霜：渃哥哥怎么有个这么好玩的乳名啊。害我差点还以为渃哥哥是女儿家呢。）
渃熙：“逸哥哥，我们去下个谜题处吧。尽快拿到所有绸带进入总决赛。”
寒俊逸：“好，都听你的。”
寒俊逸对我说话的时候眼中满是宠溺，我是很受用啦。但是被人看去了。想这误会会越来越重的。
我避开了寒俊逸的眼神，我怕我再看下去，我会习惯甚至沉溺其中。
（尉迟萧然：寒俊逸看南宫兄的眼神不对。那是宠溺疼惜怜爱的眼神，一个男人对另一个男人会有这般情感？我对弟弟再偏爱也没有用这样的眼神看过逍明，这种眼神明明就是一个男人对一个女人的宠爱疼惜之情。可是南宫兄不是应该是……）
（上官忆霜：这都干什么呢，一个个的都发呆，也不知道想什么。）
上官忆霜：“我说你们想什么呢，还猜谜了不。还要不要醉人离啦？准备送给别人了？”
渃熙：“霜儿我们别理他们，我们自己去猜谜。”
说完就拉着霜儿往猜谜处走去。就让后面的三个呆子慢慢发呆去吧。兴许没考虑现在是男装而且还在古代，霜儿给我这一举动着实给呆住了，但是这丫头也没有反抗也没有害羞。是还没有反应过来呢，还是她也愿意这么被我拉着并不介意呢？撇下了后面的三个木桩我拉着霜儿就这么一直往下个谜题处走。
逸见状赶紧跟了过来，可是就在这时有辆马车横穿过我们的中间，把我们给格挡了开。我只感觉人流又开始拥挤了，我跟霜儿不知道被人群挤到了什么地方。刚才那辆马车带来的骚动不小，什么人啊这么嚣张，明知道今晚这花灯会热闹，还这么大架子要做马车。这么娇贵这么金贵的还出来干什么嘛。这下好了又跟逸失散了。又不知道能把这小子急成个什么样子。
上官忆霜：“都是刚才那辆马车的错，引起了这么大的骚动，把我们又不知道带到了什么地方。这下惨了，跟然哥哥，明哥哥跟逸哥哥失散了，渃哥哥现在怎么办？”
渃熙：“我也不知道了。我对这的路不熟啊。只能走一步看一步了。”
逸那边已经乱成一团了。
寒俊逸：“渃儿呢，怎么连上官姑娘也不见了。”
寒俊逸一时着急，还是唤了我作渃儿。
尉迟逍明：“刚只觉得有辆马车横闯而过，就不见上官姑娘跟南宫兄了。”
尉迟萧然:“应该走不远，我们三个分散开去找，不管是谁找到了，都给带到酒仙居会和。找不到也得回到酒仙居再一起想对策。”
寒俊逸：“上官姑娘我倒不担心，我担心的是渃儿，渃儿不会武功，身上又没有半分银两，对这的路又不熟悉，完全算个路痴。如果跟上官姑娘在一起我倒还放心一些，如果连她们两个都失散了，那就不好了。”
尉迟萧然：“寒兄，不必过于担心，毕竟南宫兄也是男子汉一个，怎么说也比上官姑娘来的安全些。至于银子方面更不必担心，初见南宫兄之时得知他身上并无分文就以五百两做为见面礼给了南宫兄。”
尉迟逍明：“我也觉得寒兄你过虑了，哥哥说的在理，怎么说南宫兄都是男的。还是上官姑娘让人担心些。”
话虽这么说，可是尉迟萧然跟尉迟逍明还是为他们的南宫兄担心着，希望不要出什么事才好。
寒俊逸：“既是如此那你们就去找上官姑娘吧，我自己去找我的渃儿就好了，找到了就按萧然兄说的酒仙居会和。”
寒俊逸有些置气的说着，兴许是觉得他们对渃儿太不在乎而感到生气吧。可是回头想想他们也的确没必要为渃儿担心。第一渃儿现在做男儿打扮，的确表面上是比上官忆霜来的安全。第二渃儿跟他们也只是萍水相逢，他们没义务也没必要为自己找麻烦去担心多余的人。
这么想着寒俊逸也就不那么气了。
尉迟萧然：“寒兄你是不是误会了什么，我并没有说不去找南宫兄啊。”
寒俊逸：“好了，我不想理解，也没时间理解，渃儿还等着我去找她，再会等会儿见。”
尉迟萧然：“寒兄……”
尉迟萧然还想说些什么，可是寒俊逸已然已经隐于人群中去找渃熙去了。
尉迟逍明：“哥哥，随他去吧，你有没有觉得寒兄对南宫兄的态度过度关心，似乎远远超过兄弟朋友之间的那种。”
尉迟萧然：“我也这么觉得，走吧，找找上官姑娘跟南宫兄。”
我跟霜儿漫无目的的走着。也不知道自己走到了哪里。因为霜儿说她也不太识得路程，她是个标准的路痴，白天出来都能迷路，更别说现在是大晚上了，更分不清东南西北了。再说她自小就家教严，极少出的府中。要不是上官鸿铭近日不在府中，她也不可能偷得浮生半日闲。这么逍遥自在的偷偷出来溜达。
渃熙：“霜儿我走不动了，我们找个地方休息下吧，今晚这个醉人离，怎么感觉没什么希望了啊。”
上官忆霜：“渃哥哥，不气馁，找个地方休息下喝口茶，我们继续寻路。”
我们走到一茶棚下坐了下来。
渃熙：“老板，来两碗茶。”
上官忆霜：“老板我要碗凉的。”
老板：“好嘞，两位客官，茶来了慢用。”
这服务速度真快啊，这今晚人来人往的人这么多，这茶棚的生意是差不了的了。
喝完了准备结账的时候，令我头大的事情有了，不知道这个老板有没有钱找？虽然今晚生意不错也不可能有几十两银子进账吧。但是也不能完全能找的开我这个大票吧。看看怀里的银票都是萧然兄给的，五张都是一百两的面值，全给老板不用找钱咱又心疼。要不问问霜儿有没有带碎银好了。
渃熙：“霜儿可曾带了碎银？”
上官忆霜：“渃哥哥没带钱啊。”
这声音还真是大，这下糗大了，这老板一脸疑问的看着我们，正慢慢的朝我们走了过来，我知道是来收账的。
还没等我回答呢，这霜儿又开话了。
上官忆霜：“我说渃哥哥你怎么能出门不带银子呢，这下怎么办总不能不付账就这么走了吧。”
看来这丫头身上也没有银子，要不然也不会这么激动我身上没有银子，本来不想做辩白就想给了钱走了便是，但是这个死霜儿让我颜面扫地，不逗逗她真对不起自己啊。
渃熙：“这么说霜儿身上也没有钱啰，呵呵，简单啊，渃哥哥把你抵押给老板抵债，你觉得这个主意不错吧。”