上官忆霜：“渃哥哥你开玩笑的吧。”
渃熙：“你觉得我在开玩笑吗？”
说完笑看着霜儿，看把她小丫头吓的，脸都有点白了。
渃熙：“好啦逗你的啦。傻丫头，你的渃哥哥怎么舍得呢。”
上官忆霜：“渃哥哥就欺负人。”
老板：“我说你们就别一唱一和了，没钱付账是吧，看你们穿的衣冠楚楚的，尽然没钱付账，没钱付账就别学人家出来吃东西，吃的起嘛你们。还长的人模人样的。也不知道这衣服是不是都是偷来的。不过这位公子刚说的提议不错啊，要不就留下这个小丫头抵债，就算付了茶钱了。”
说完还猥琐的想把霜儿拉过去。我赶紧用扇子打开他的臭手。霜儿已经给吓的不敢开口了。哎，我一个女生要保护一个女生，这世道变了。真是的死寒俊逸怎么还不出现嘛。我发誓以后一定要学一身武艺专门对付这样的人，免得每次出事都要求爹爹告奶奶的找人救我，也太没有出息了。
渃熙：“拿开你的臭手。谁跟你说我没钱付账了。”
老板：“好啊，那你倒是付账给我看看啊，要是付不出账。我就把你的这个标致的妹妹给带走了。可惜啊你要是女的可比你这个妹妹值钱多了，长的这么倾国倾城的可惜了是个男的，啧啧啧。”
这恶心的老板说的话果然也是让人作呕，这都穿男装了，这主意还能打到我身上，我也算服了他了。
我正准备掏银子付账的时候，突然有人往我们桌子上丢了一锭银子，就这样镶嵌在了桌子上。
“我替他们付了，这银子不用找了，连我的茶钱一起付了，至于这银子（说着顿了顿看向那已然固定在桌子木头中的银子）就看老板你有没有本事拿了。”
这人的功力不浅啊，居然能把银子丢到桌子中就这样嵌进去了。我拉着霜儿朝发出声音的地方去找那个人，但是那个人早已经走了，至于这么着急嘛。又不会吃了他，走的这么急干吗。不过那个老板倒还老实看有银子收也没有为难我们也没拦着我们。这样猥琐的老板这么大的一锭银子真是便宜他了。
老板：“这银子怎么拿出来啊，诶呀，还是拔不出来。来啊把这个桌子搬走，可不能让银子等会给人撬走了。”
那猥琐的老板用尽浑身解数都不能将其银子取出，便只能做此决定。
真是有够爱钱钱的啊，可能不当家不知柴米油盐贵吧，毕竟我现在也是个靠人养活的大小姐。所以无法体会这些人爱财之心的境界。
我跟霜儿又走了一大段的路，我多半是在找刚那个人。而霜儿多半是跟着我。突然霜儿放开了我的手。
上官忆霜：“渃哥哥，霜儿不想走了，我在这里等你好不好，我知道渃哥哥是要找刚才那个人道个谢。可是霜儿实在是走不动了。不是霜儿不陪你。”
渃熙:“那霜儿你在这等我，我去去就来，不要到处跑知道吗？在这等我回来，记得别到处乱跑。”
上官忆霜：“知道了我哪也不去，就这等渃哥哥。”
渃熙：“嗯。”
说完我转头径直往前走，不知道为什么我有预感，此人必在附近，我是因何要这样一直执着找他呢。难道只是为了道谢吗？不，应该不是，那又是为什么？因为那股直觉所以要来寻他吗？也不知道自己走到了什么地方，感觉像个死路，正想回头的时候。竟然听到前面有对话的声音传来。
“禀报护法，我们已经准备妥当，所有的兄弟都在花灯会附近待命，就等护法一声令下我们就可以行动了。”
“嗯，很好，你们再去准备准备，等我信号然后迅速把他拿来。”
这声音好熟，不对就是刚才那个帮我付茶钱的男孩的声音。听这对话，今晚有某事要发生，他们要抓的人是谁？看来我不能再呆在这里了，要不然被发现了，按这古代的江湖规矩，偷听的人多半都是给灭口的，我还想多活久点，不过还是好奇他们所要杀或者抓的人究竟是谁？不敢多想转头正准备走的时候，背后给人拍了下，感觉阵阵寒意袭来。
我转了过去，可是后面哪有人影啊，只有黑黝黝的望不到路的小巷子。感觉寒意更甚了，我不是运气这么不好吧，碰到那东西了？不要吓我啊。甩甩头赶紧转头，转头的刹那还不自觉的偷偷瞄了眼那个黑黝黝望不到路的小巷子，感觉更玄乎了。
可是转过来这才吓了一跳。一个面无表情的人站在我面前，不过这人要不是一副我欠了他八百万的样子还是挺好看的，可是我被吓的不轻啊，哪还有心思欣赏他的外表。我有些气愤，不知道人吓人会吓死人吗？
渃熙：“喂，你谁啊，你不知道人吓人会吓死人吗？干嘛躲在人家后面吓人家啊。”
他还是面无表情不说话，跟个木头似的，什么人嘛这是。我都碰到了些什么人啊，怪人一个不想理他正准备走的时候，他尽然开口了。
“你不怕我？”
渃熙：“奇怪我怕你干嘛？”
“你不怕我杀了你？”
渃熙：“你杀我干嘛？”
“嗯？”
（秦书怀：难道她没有偷听到，只是刚巧路过，见前方望不到路便回头了？可是师父说过，宁枉勿纵，我该不该留他。仔细看，他好像是刚才茶棚的那个人。这么说他有可能是一路来寻我的，会是巧合吗？不行我不能手软，如果他听到了我们的秘密的话。那说不定会影响任务。）
当他正准备拔剑想杀我的时候，我还没有意识到他有此想法，我只觉得这地方好恐怖，就想着快点离开这个地方，便跑到他身边抱住他的手臂摇晃到。
渃熙：“带我离开这里好不好，这里好黑好恐怖，我迷路了不知道怎么走回花灯会的猜谜处。你帮个忙把我带回去好不好。”
（秦书怀：不知道为什么我看着他哀求的眼神，我尽然无法拒绝他，便答应带他离开，把刚才想要杀他的念头都抛到了不知道何处去了。我这是怎么了。）
他把我带到了刚才霜儿休息的地方，但是哪还有霜儿的踪迹啊，会不会去找我了？这下惨了又丢人了。
渃熙：“我的同伴丢了，你陪我去找找好不好？我对这里的路不熟，我怕我等会又迷路了。”
“既然这里已经有人群了，想必你同伴也走不远，我还有事先走了。”
渃熙：“喂，你怎么这样啊，我叫南宫渃，你叫什么名字啊，怎么称呼啊，怪人？”
“秦书怀。”
他就这样甩下一个名字，头也不回的走了，慢慢的隐于人群中。真是个怪人。秦书怀，这名字怎么跟那个瓦岗寨的那个大人物好像叫什么秦书宝的那么像啊，翻版型人物？不过人家可没他这么冷。