——南宫堡——
——渃熙别院——
梦璃：“怎么渃熙还没有回来？”
梅儿：“二小姐你都等了一天了，用点膳吧。我刚让芊芊去准备了。”
梦璃：“你不说还没感觉，你这么一说我还真饿了。也不知道渃熙去哪了。”
（梦璃：渃熙你到底去哪了，可别出什么事才好。也不知道明天会发生什么事情。你赶紧回来吧。）
没多会儿芊芊就端着晚膳过来了。
芊芊：“二小姐，可以用膳了，我刚已经派人去慧慧那报个平安了，免得那丫头担心二小姐。”
梦璃：“嗯。”
说完便埋头吃起饭来，看来是饿坏了。
——书房——
（南宫星：也不知道上官兄那边怎么样了。早上就听家丁来报说上官兄急着出发，便不来跟我道别了。看来倒是让他费心了。也不知道明天会怎么样。不管怎么样我都要保护好嫣儿跟两丫头。）
家丁：“老爷不早了，小的伺候你休息吧。今晚去夫人那还是在书房歇着？”
南宫星：“已经戌时了。不知道嫣儿歇息了没有。不知道小师叔那边怎么样了。今晚我注定无眠了。我睡不着心里担心着些事情。总是放心不下。”
家丁：“既是如此那小就陪着老爷，在这伺候老爷吧。”
南宫星：“你要是困了就先歇着吧，我一个人不打紧的。”
家丁：“老爷这说的哪话，我们做下人的，哪有比主子更早睡的道理。”
南宫星：“好吧。既然你坚持我也不做多说，但是如果实在困了就去睡吧，不困的话就在这陪陪我度过这难熬的夜晚吧。”
家丁：“老爷要不要看什么书？我给你去取来。”
南宫星：“给我准备笔墨纸砚，我要写封信给熙儿跟璃儿。”
家丁：“有什么话老爷怎么不直接跟小姐说要用写的呢。”
南宫星：“要你去做的事情就去做，不该问的事情就不要问太多。知道的越多对你越没好处。”
来福识趣的闭上了嘴去准备笔墨纸砚去了。不多会儿便准备好了。南宫星坐到了书桌上开始写给我跟梦璃的信。
——渃熙别院——
梅儿：“不知道小姐这会儿在哪？怎么办？该不该出去找找大小姐已经快到亥时了。”
梦璃：“亥时？”
（梦璃：看这天差不多就是八点到九点这一时段差不多。）
梦璃：“能出去吗？你们认识路吗？如何能出去。要不我们出去找渃熙吧，这么干等也不是办法啊。”
梅儿：“路倒是认识，每个月都会跟着管家出去置办些东西。所以对王城的路还是熟悉的。出了南宫堡下了山便是欣月王朝的王城了。邺都。”
梦璃：“欣月王朝的王城叫邺都？既然梅儿你识得路程，不如让芊芊在此守候，我跟你出去找渃熙如何。反正我现在穿着丫鬟的服装。他们未必能认得我。只要说是跟你出去办事的，应该不难出去的。”
梅儿：“如果真要出去的话，那就梅儿一个人去吧，二小姐要是跟上了，出了什么事情，梅儿可担当不起啊。”
梦璃：“出了什么事情我自己负责。走吧，不要多想了。”
梅儿：“可是……”
还没等梅儿说完，梦璃就拉着梅儿出门去了，就留下芊芊一个人在那干著急。
（芊芊：你们都要平安才好。小姐你也赶紧回来吧，希望梅儿跟二小姐可以找到你。）
当梅儿被梦璃拉着往门口走的时候，梅儿的脸上露出了诡异的笑容，似奸计得逞般。梦璃跟芊芊都心系渃熙也没注意梅儿脸部表情的变换，不过也就那么一瞬，梅儿也就换回了着急而又无奈的表情了。
梅儿被梦璃拉着走了一段路，感觉不是很自在，便轻轻的挣脱了梦璃的束缚。
梅儿：“二小姐识得路？”
梦璃：“额，不认识。”
梅儿：“那二小姐这样拉着我走，是要去哪？”
梦璃：“我刚不是着急嘛，也不知道这会儿到哪了。”
梅儿：“这里应该是已经离开小姐的别院了。跟我走我带二小姐出去。跟好了低下头别让人认出来。等会儿出门的时候我跟门卫说，二小姐别出声。”
梦璃：“嗯，好。”
说完梦璃果然乖乖的低下了头。一句话也没敢再说，就怕被人认出来不能出去了就惨了。
她们一路小走到了大门。
门卫：“哪院的丫鬟，是要出去吗？都这时辰了做什么去？”
梅儿：“我们是大小姐别院的，小姐要我们下山采办些东西。延误了小姐交代的事情，你们可能担当的起？”
门卫：“不敢，职责所在。”
梅儿：“哦？别忘了，大小姐可是老爷最疼爱的女儿，这要是惹的大小姐不开心了，你说你这门卫还当不当了？”
（门卫：大小姐受不受宠我们是不知道，但是这个野蛮泼辣的小姐我们多少是有些耳闻的，听说脾气极其恶劣，对下人也非常的粗暴。竟不知是老爷最宠爱的小姐？可是怎么好像听说老爷最宠爱的小姐好像是二小姐？但是不管怎么样，既然这丫头自称是大小姐院里的丫鬟，我们还是惹不起的，还是不要给自己惹麻烦的好。）
门卫：“那好吧，姑娘请吧。”
梅儿：“如此多谢了，这个给小哥你，有空可以下山喝两杯。”
说着梅儿便从怀里拿出一锭银子塞到了门卫手上。
门卫：“姑娘客气了。”
看着门卫收下了银子梅儿赶紧拉着梦璃出了门。
门卫：“等下，这位姑娘能不能抬头让我们看看。”
（梦璃：糟了，不是给发现了吧，不知道他认不认得我。怎么办？梅儿你赶紧想办法啊。我都不敢说话了。）
梅儿：“怎么？门卫大哥觉得这些银子不够使唤的吗？还要拦下我们。”
门卫：“瞧姑娘这话说的，既是如此快去快回吧，天色也不早了。”
梅儿：“如此多谢了。改日有空再行道谢。”
说完梅儿赶紧带着梦璃往山下走去，一路没停的走。就怕门卫半路发现又来拦截。
等走的有些距离以后，梅儿转了过来对梦璃说道：“委屈二小姐了。累了吗？我们歇息会儿吧。”
梦璃：“没事我不打紧的，快些去找渃熙才是正事。”
梅儿：“既是如此，那便不歇息了，我们赶紧下山赶路吧。”
梦璃：“梅儿你身体可真好啊，我走了这么一大段山路都有点气喘喘的，你既然面不红气不喘的。”
说完梅儿的脸部表情有些错愕，不过瞬间又恢复了。就那么一瞬间的表情变化。梦璃自是看不出的，这丫头一向神经比较大条。
梅儿：“二小姐过奖了，奴婢平常都是伺候小姐的粗使丫鬟，难免要干些粗活，而且也常跟着管家上山下山的，这体力自是差不了。”
梦璃：“哦，原来是这样啊。”
梅儿：“嗯。”
梦璃：“那我们走吧。”
梅儿：“嗯，我前面带路，二小姐夜路难行，跟好梅儿别走丢了。”
梦璃：“不怕我有这个。”
说完璃儿便拿出了当时在假山地道里得到的水晶。没想到她居然随身带着。这会儿还真派上用场了。可是就当梦璃拿出水晶的那刻，梅儿的表情有一丝丝的惊讶，转而又恢复了。
梅儿：“那我们走吧。”
看这表现似乎对这个小水晶不是很稀奇，但是刚才那个表情又是怎么回事？
就这样梅儿跟梦璃两个一前一后的一起下了山。