自从被秦书怀那个大冰块给丢在这人群之中后，我便漫无目的的走着。因为不识路所以也不知道该往哪走。也不知道霜儿一个人去哪了，有没有遇到什么危险。不是让她在原地等我嘛，这丫头真不听话，现在可好了弄的只剩下我自己一个人了，身边一个认识的人也没有。
我边走边寻找着能不能找到霜儿跟他们的踪迹，逸现在肯定担心死我了。又失散第二次不知道这次的脸会不会比上次的更黑呢。想起他找到我时的那个表情都有点后怕啊。我还是赶紧去找他们吧，要不然后果很严重。
沿着人群较多的地方走着，觉得今晚得到醉人离的希望实在是很渺茫了。不知道获得者会是谁，娘怎么办？她还等着用醉人离解毒呢。不行我还是得弄到醉人离。怎么说她也是我现在的娘，我应该孝顺她的。而且娘又这么疼我跟梦璃。
想着还是决定去夺得醉人离。我往最亮的那个地方走去，前方的人真多，一窝一窝的跟马蜂窝似的。这要是进去了不是又要给挤扁了？不知道萧然兄跟逍明兄还有逸他们是不是有继续去猜灯谜呢，他们手上的绸带够吗，还有些许在我这呢。
不管了先挤进去看看情况再说吧。想着便挤到了人群之中。见识到了人挤人的世界以后，我才深深的懊悔刚才的决定，我这么小的个子，挤进来明摆着就是用来给人当皮球用的，丢来丢去一点反抗的能力也没有。我很无奈不过还是有好的一面的，大会似乎已经进行到最后了，我看到一排几个人站在台上。好抢光啊可不是嘛，除了萧然兄，逍明兄还能有谁这么抢光的。逸呢？怎么没看见他？
他们似乎已经到了总决赛，看来不用加上我拥有的绸带，他们也入围了。最后一道谜题出来了，只要答对了这个就能得到今晚最后的大赛奖励醉人离了。可是逸怎么没跟他们在一起，难道是去找我了？那醉人离怎么办？如若被萧然兄跟逍明兄赢获，我又该如何向他们开口让他们转让于我？虽然之前人家口口声声说会帮我夺得醉人离，但是真的会有这么好心把辛辛苦苦得到的东西让给别人？还是跟他们只有一个晚上之缘的人？我还是不太敢相信，不是我对自己没有信心，而是世人大部分都是自私的，至少没必要对不熟悉的人无私不是吗？还有逸现在也不知道寻我至何地了，我又把霜儿弄丢了，我这一晚上都干了什么事啊，怎么老出状况。台上的开始发话了。
“今晚最后一道谜面是……且等稍后道来。从公布谜面开始以最快答上者为先。如果几位小兄弟答不出来也可让机会于台下的朋友。只要台下的这位朋友肯把这个拿奖的机会让给你们。你们还是可以夺得最后大奖的。除去那最后大奖的获胜者后。排名其后的两位兄弟就只能得个愿望了。好了老汉也不多说题外话了，听好题且细细思考，时间限制为一炷香。至于地点只能呆在这想。不得离开比赛现场，否则视为弃权。听好了（悄悄话儿桥上说，打一字谜。）好了，一炷香时间开始。”
说完便看到一小斯打扮的人把香炉从后台拿了出来，即插上一炷香，开始倒计时。
（渃熙：悄悄话儿桥上说？打一字谜？额，我知道了。就是不知道对不对，今天猜谜多数靠猜，到底是运气好，还是什么，居然都对了，是否这次也能蒙对呢。萧然兄跟逍明兄可否知晓了呢。我该不该提示下他们呢？但是这个答案我自己都不确定啊。还是等他们自己求助吧？说不定人家根本不需要我帮忙，自己都能解决呢。怎么一直都没看到逸，难道逸真的跟他们分开找我去了？）
“渃儿，我可找到你了，急死我了，你以后别那么调皮了行吗？能不能不这么吓我。”
我转过头去，可是个子太小，给一群大个子的人压着怎么着都脱身不出来，正苦恼的时候，有人抓住了我的手把我向上一提就像拧小鸡一样，把我带出了人群。这身上的味道好熟悉。这淡淡的草药味不是逸又会是谁呢。他总能找到我。逸带着我安全的着陆在了台上。我能明显看到萧然兄跟逍明兄的喜悦之情。看来他们也在为我担心。我让大家操心了不少啊。实在感到愧疚。
尉迟萧然：“南宫兄你没事就太好了。”
渃熙：“让萧然兄为我担心真是过意不去，萧然兄此题可有眉目了？”
尉迟萧然：“还不知晓。不知贤弟可有底了？”
渃熙：“既是如此不如由小弟越俎代庖，帮贤兄猜它一猜如何。”
尉迟萧然：“如此……甚好。”
尉迟逍明：“本来就是为了你而去猜谜的，既然南宫兄自己上台了，那这题便让给你了。”
（尉迟萧然：看来南宫兄已经有答案了。本来就是为了他而继续猜谜，知道他今晚来大会的原因就是因为那醉人离，圣君刚去寻他，恐也无猜谜之心，只好帮其答题夺得大奖，献与贤弟，贤弟肯定会很开心的，也无遗憾来此一遭。既不想贤弟既然自行来了台上，还好刚刚没有因为要寻贤弟而放弃猜谜。）
渃熙：“如此，承情了。老伯这答案可是一个尝字？”
当我揭晓谜底之时，楼上的那位太子投来了欣赏的目光，当然我是看不见的。
“主子，看什么呢？”
“看他？此题本想极难有答出者，便将醉人离大胆的做其奖品，也许了云儿，大会后将醉人离给她，现在可好了，醉人离给人赢了去，真不知道该怎么像我这个刁蛮的妹妹交代了。”
“这事又与公主何干？公主想要那个醉人离？那主子为何还要将其当做奖品？”
“我这个妹妹，想要的东西，从来没得不到的。早知道当初就不该许诺将醉人离给她，现在可怎么好？又不能像他要回。又不知道该怎么向云儿交代。”
“主子要不，我们派人把它给抢回来？虽然有点不太光明。可是至少公主那也好交代啊。也不至于让主子这般为难。”
“不可。既然当初言明获胜者可得醉人离，就不要多生事端了。就赠与那公子吧。他也是凭着真才实学不偷不抢的，我们凭什么抢回来，那岂不是丢了我们皇家的脸面吗。”
“反正夺其奖品者非答题人，何不就……这样也好向云瑶公主交代。”
“好了此事切莫再提。否则以宫规处置。这醉人离就赠与那位公子了。”
离得远轩辕靖并没看清台下人的容貌，台下的人也因为布帘而看不清台上的人。就这样彼此相望而却不知其人。两人的对望被台上的发言者所打断。
（发言者）：“这位公子答对了正是一个尝字。这位公子可愿意将这个权利让给这位公子呢。”
渃熙：“当然，说了是帮萧然兄揭晓谜底的。所以这个权利自然归他所有。”
（发言者）：“好，老汉现在宣布，今晚的猜谜赏灯大会有结果了。能获得醉人离的便是这位公子。其它两位选手可向我们的太子殿下各许一个愿望，要求不能过于苛刻。”
尉迟逍明先开了口。
尉迟逍明：“我的愿望很简单就是希望能保留这个愿望。”
轩辕靖：“好，我答应你。这个玉佩你拿去，改日等你有了愿望之时便可持这玉佩来找我，我便还你一个愿望，到时我再收回这玉佩。”
（一声稚嫩的童声）
“主子，这样不妥，这玉佩……”
是主子的贴身之物还没说出口，便被轩辕靖挥挥手给打断了。
轩辕靖：“我已决定不可多言。”
“是。”
（另一位参赛者）：“我的愿望就是希望太子殿下可以救救我的母亲，家母生染怪病，虽倾家荡产遍寻名医，却还是药石无灵。听说宫里的御医医术个个了得，希望能救得家母。学生感激不尽。”
轩辕靖：“你是读书人？”
“回禀太子，学生的确是读书人。”
轩辕靖：“既是如此，此事也不难办。传令下去，即刻宣宫中御医随这位公子去救其母亲吧。”
“多谢太子殿下，大恩大德，没齿难忘。他日必结草衔环，万死不辞。”
说完轩辕靖身边的随从便退下准备带着那位公子入宫去宣太医。
全过程都没见过这个所谓的太子殿下的样子，他的前面隔着一层厚厚的纱帐和布帘，看来这位太子殿下并不想样貌示于人前。就可惜看不到他长什么样，这一路都看到挺多俊男美女，唯独这个皇室的贵族还没见过，不知是否也是良好的基因呢。
那书生走之前还一个劲的对太子磕头，哎，是个孝子啊。
（发言者）：“好了，公子这是你的奖品醉人离。”
尉迟萧然接过醉人离之后。猜谜赏灯大会在台下一片掌声中落幕。
楼上的太子也起身往里间走去准备离场，始终没见着他长啥样。真够神秘的。
人群也开始慢慢地疏散开来，尉迟萧然与尉迟逍明也从台上走了下来，他们似乎正往我这边走了过来。