他们行至我前面不远处，便停下了脚步。尉迟萧然就这样直勾勾的看着我，似乎要把我看穿一般，我有点心虚的避开了他的双眼，他的眼神很犀利，似乎能看穿人一般。我在害怕什么呢，我又没做什么对不起他的事情。难道是怕他看出我女儿身的身份。知道就知道呗有什么好怕的。想及此便不再避开他的眼神，我也直勾勾的抬头看着他。他看到我也这么毫不避讳的回看着他，开始有点惊讶，而后转为微笑。我们就这样毫无顾忌的“眉目传情”，但是好像有某些人已经看不下去了。这不？已经按耐不住了。
尉迟逍明：“嗯哼，那个你们这是在看什么？还没看够吗？看出什么端倪了没？”
逸：“你们还要这样呆多久？”
逸的声音及其低沉压抑，能感觉的出这样的声音也是在及其克制的情况下才发出的，可想而知如果不抑制自己的情绪，那是不是就要来个河东狮吼了？
似乎都把他们当空气了，我跟萧然都没有理他们，这让逸跟逍明更加的气愤。直接挡在了我跟萧然的面前，这样的举动活脱脱就一孩子气。萧然明显对逸跟逍明的这一举动感到不悦。
尉迟萧然：“逍明你跟圣君，这是做什么？”
寒俊逸：“问我做什么？我不问你做什么就不错了，你要这样一直看着渃儿到什么时候？把我……我们都当成空气了吗？”
尉迟萧然笑了笑。
尉迟萧然：“如此倒是我的不是了。”
尉迟逍明：“哥，你过头了。”
尉迟逍明意有所指。
萧然说完也不看逸跟逍明，又无所谓的笑笑然后看着我，晕这跟我又有什么关系啊，我这是又得罪哪个祖了啊，怎么都喜欢找我麻烦啊。别这么一直看我了，我非常真心的说，我对帅哥可是没有抵抗力的，更何况还是这般顶级的帅哥？那双会勾魂般的双眸，就这般直勾勾的盯着我看，真的会把我的魂给勾走的。这比牛头马面更好使的说。
渃熙：“额，那个，你们有看到霜儿吗？我刚跟霜儿失散了，不知道霜儿哪去了，原先想是跟你们一起了也说不准，可是刚看到你们却没有看到霜儿，也不知道这丫头去哪了。”
不赶紧转移话题，估计逸跟萧然还有逍明就要“开战”了，我可不想做他们“开战”的理由。
逍明看看情势不对头，也不跟着瞎胡闹了，忙帮我搭腔。
尉迟逍明：“你是说上官姑娘吗？她没跟你一起？看来上官姑娘有可能真的失踪了，我们也一直没找到上官姑娘，对了刚刚怎么都找不到你们？你们到底去哪了，一直以为你们会去答题，便一路顺着答题路线寻找你们，谁知道路上根本就没有你们的影子，哥他还一路上一个个的问呢，我迷路了都没见他这么关心过，南宫兄你真有福啊，我这个哥哥啊把你比我还当兄弟呢。”
说到兄弟两个字的时候，似乎语气更加重了，是在提醒萧然我最多只是他的兄弟吗？别让他自己迷失了。毕竟萧然现在对我的种种举动与表现的关心的确有些让人费解，难道他对我一个男生也有兴趣？还是他知道我不是男的？逸知我是女儿身此举动并不为过，也算之正常。不过萧然的确有些过头了。不行我得提醒萧然我现在是男儿身的事实，要不他这样下去准被大家认为有什么不良的癖好。
渃熙：“瞎说啥呢，就算是担心也不该是担心我呀，我一个大男人有什么好担心的。要担心也应该担心的是霜儿的安危吧。那现在怎么办是去找霜儿，还是……”
萧然似乎明白了我跟逍明的意图，便不再跟逸多做计较。
尉迟萧然：“这个……圣君可否让个位置给我跟贤弟。”
寒俊逸：“有话直说。渃儿听得到。”
逸还真会耍小孩子脾气，以前怎么没觉得他这么孩子气呢，不是挺早熟的嘛。
尉迟逍明：“你们这是干嘛呢，什么个情况啊。都怎么了啊。”
逍明明显对逸的举动不是很高兴，萧然都让步了他却还是一步不肯退让，这让做弟弟的怎么能不为大哥报不平呢。
逸也不在乎他们说什么，径直拉了我的手说道：“渃儿，我们走，既然奖品没得到，我们另想办法。”
对啊都忘记醉人离的事情了，那个漂亮娘怎么办，她还那么年轻，那年纪好像比我穿越过来之前还要小啊。也就二十四左右的样子，这古代的人啊就是比较早结婚。
渃熙：“那娘怎么办？”
逸有些不耐烦了。
寒俊逸：“我说了另想办法了。我们走。”
（他有点微怒的大声说着，也不知道他气什么，我哪惹他了。）
渃熙：“你干嘛这么凶嘛，我哪又得罪你大爷了，要回去你自己一个人回去，我才不跟你走呢，我自己也能回去。”
看我似乎有些生气了，逸才发现自己似乎过头了，这才缓和了些语气。
寒俊逸：“渃儿，不要闹了，天色不早了，你还要胡闹到什么时候，今天我们出来的时候不是说好了吗？你要都听我的不是？怎么现在又反悔了。”
渃熙：“听你的也不是这样不讲理啊，霜儿没找到，醉人离也没得到，娘的毒怎么办，今天出来的目的不就是这个吗？什么都没有做就这样回去，今天出来干嘛的，出来玩的？就算是出来玩的，那就玩个够吧，这么早回去干嘛。”
我有点耍小孩子脾气的反驳着，不知道他气什么，反正看到他这么莫名其妙的对我凶，我就是很不舒服。心里闷闷堵堵的。
萧然见情况不对，忙开口道：“圣君，你这是什么意思，干嘛急着带南宫兄走，而且还一口一个渃儿。虽然渃儿是南宫兄的乳名，但是要知道同为男儿身，也要知礼法守礼法的。”
逸不理会萧然的话。
寒俊逸：“渃儿，我们走。”
说完也不管我愿不愿意就拉着我的手往回走，我尽力挣脱还是挣脱不出来，毕竟是男生啊，而且还是个会武功的男生啊，我一个弱小的女子怎么可能挣脱的开来。就当我想放弃的时候，有一双手也握住了我那双被逸握住的手，逸停下了脚步。我抬头看去，天啊这眼神骇的吓人啊，再看看另一边谁拉住了我的手。额，怎么是萧然，他拉住我作什么，难道是看不惯逸这么野蛮的对我吗？
尉迟萧然：“放开他。你没看南宫兄不愿意跟你走吗？”
萧然的气势也很吓人啊，这是干嘛呀这是，都怎么了，今天晚上大家怎么都怪怪的。
寒俊逸：“放开他。”
逸的眼神开始变得冰冷，一道寒光直射向萧然。
疼死我了，这两个不解风情的臭男人，争什么嘛，把我的手腕都抓红了。而且还越抓越紧。这时不知道哪个不知死活的又抓来了一只手，而且抓的还是我那只被抓疼的手，天啊，这是谁啊，瞎凑什么热闹啊，还嫌我不够麻烦啊。看看是谁，哎，猜应该也能猜到，逍明也抓住了我的手，这回儿想挣脱更不可能了，从三个男的手中挣脱我一个弱小的手，真的比较渺茫。安静了一会我终于受不了了。
渃熙：“啊啊啊啊啊啊。都给我放手，你们抓疼我了，我的手腕都快废了，想干什么啊你们放手啊放手啊。好疼啊。”
效果貌似还不错，一听我这么说，刷刷刷的都松开了手，逸知道我是女儿身，这么抓着我肯定把我抓疼了，一脸心疼后悔的样子。萧然跟逍明也放开了钳制我的手，也一脸心疼后悔的样子。这演的又是哪出？
尉迟萧然：“你……（疼吗？）”
眼中满是疼惜的表情。
然而他没有问出口，不知道是不好意思问还是感觉到比我手腕更深的痛，看他一脸痛苦的表情。
渃熙：“你啥，傻啦，别以为装傻就能掩饰你们把我手抓疼的事实。
尉迟萧然：“疼吗？”
这回儿不似刚那般痛苦的表情，而是一副焦急的表情。他担心我的伤。
我看错了吗？我怎么从他的眼中看到一丝丝的心疼。这小子该不是对我……
寒俊逸：“渃儿，疼吗？”
逸的眼神又变得当初在房里我刚见到的那般温柔。
渃熙：“你说呢？你给我抓抓试试。”
我看到他满脸的后悔，也不忍心斥责他。
渃熙：“算了，我们回家吧。天色也不早了。”
尉迟萧然：“等下。”
逸对萧然的喝止感到极度不悦。我想如果他没有很好的理由，逸估计就要爆发了。
寒俊逸：“渃儿都说回家了，你还有事？”
尉迟萧然：“圣君不必如此激动，我并无恶意。渃儿，这个给你。”
什么他也叫我渃儿？他知道我是女儿身了？要不这么叫实在是有够……
说着就把怀中的醉人离给了我，真的送给我了？我狐疑的看着他。这可是他辛苦得来的，他以坚定的眼神告诉我是送给我了，白送给我了。他为什么要对我这么好？。
逸接过了他手中的醉人离，说道：“如此多谢了，告辞。”
为什么感觉此刻的逸特别的小气呢。为了什么变得这么小心眼了，刚在酒仙居对着那个见钱眼开的店小二都没见他火气这么大，我还以为他很有肚量呢，原来他也有小心眼的时候啊。
不过估计连他自己都不知道他也有如此容易动怒的时候，他在师父的眼里可是最好脾气的孩子，师父可从来没见过他发过一次脾气。这场景要是让师父看到估计都能怀疑这是不是他一手带大的小徒弟了，那个一向不与人争长短是非的乖徒儿。
渃熙：“谢了，萧然兄。”
就在我跟逸准备走的时候，后面传来了问话声。
“请问有没有看到一个很标志的小姑娘，年纪估计跟我差不多，个子跟我也差不多高。”
这声音怎么听起来这么耳熟，感觉好像梅儿跟梦璃的声音。我不确定的转过过去。
“渃熙？真的是你？你怎么穿成这样了？哎哟我的妈呀。你可真能逍遥啊，跑这么远的地方玩也不找我。可让我好找啊。”
“小姐，你怎么跑这来了。我们赶紧回去吧，要不老爷跟夫人又要担心了，芊芊还在屋里顶替着呢，上次老爷饶了她一回，这回儿要是再给老爷碰到小姐们不在房中，估计就没上次那么幸运了。”
梅儿跟梦璃似乎还没有注意到我身边的三个人。悲催了一个拆穿了我的名字，一个拆穿了我的性别，这下没得装了。
渃熙：“梦璃、梅儿你们怎么会在这。还穿成这样。”
梦璃：“什么叫我们怎么会在这啊，穿成这样也是为了方便出来找你啊。要不是担心你等了你一个下午我至于出来找你嘛。额，这不是昨天晚上那个……小师叔吗？额……呵呵我是不是应该喊声太师叔？（梦璃似乎已经忘记昨晚跟逸谎称是丫鬟的事情了，居然自报家门了。不过逸似乎也知道了，所以也没什么好隐瞒的了。）”
说完梦璃看向了逸。
（尉迟逍明：小师叔？太师叔？）
逍明也看向了逸。
（逍明：怎么会叫圣君小师叔？然后又改太师叔？）
渃熙：“是的，就是他。”
（逸：还说昨晚不是你们，这两个鬼丫头。）
（尉迟萧然：好清丽可人俏皮的女孩，尽跟渃儿长的还有几分相像。但是两人的风格似乎却完全不同。她们是两兄妹？不对刚那丫鬟又叫渃儿小姐。这个叫梦璃的姑娘又唤渃儿为渃熙，难道渃儿的原名叫渃熙？小姐……渃熙……小姐……渃熙……难道渃儿她是……她是……女的？可是为什么这个叫梦璃的丫头却穿着丫鬟的服装。还有那个梅儿，似乎也不像个丫鬟。她们的身份我是越看越复杂了。渃儿你到底还有什么我不知道的呢，为什么我渴望想知道你的全部呢。）