我看大家都有点稀里胡涂的，赶紧介绍道：“这是舍妹，这是我的贴身丫鬟。”
尉迟逍明：“原来是令妹，我说怎么看过去跟南宫兄你这么相似。这哥俊妹也俏，连贴身丫鬟也是不俗之人啊。”
尉迟萧然：“弟弟说的甚是。不过刚听令妹唤南宫兄为渃熙？”
说完看着我，似看出什么似的，我有点心虚的说：“额，这个我姓南宫名渃熙，先前因着男装为方便，顾而改名为渃去其熙，未予萧然兄以诚相待，还望萧然兄莫怪。”
尉迟萧然：“原来如此。那么我现在是否该称其为贤妹了”
尉迟逍明：“难怪圣君，总是一口一个渃儿呢。原来早知道渃熙本为红装。那令妹芳名为何？”
梦璃倒是很大方的想自报姓名。
梦璃：“我叫南宫梦璃”
（梦璃：这个男的怎么这么多问题。虽然他真的长的好养眼啊，才这么小的年龄就有如此魅力，这要是长大了估计也是个“祸水”啊。如此阳光般的笑容，让人看了就感觉温暖踏实。）
尉迟萧然：“南宫姑娘有理了。南宫姑娘此番打扮出来必是费了不少周折。渃儿还是快些跟令妹回去吧。”
（尉迟萧然：我隐约感觉周围有股杀气，还是快些让渃儿离开的好，我不想她出什么事，只要能保护渃儿，哪怕是赔上我这条命我也愿意。不知道为什么，虽然只有短短的一晚上的相处时间，但是却感觉很满足很幸福，似乎这样一生足矣。看到渃儿开心我便开心，渃儿伤心我便也跟着心痛。当知道渃儿本为红装时，那心底深处的悸动又是怎么回事？难道我对渃儿……这就是喜欢的感觉吗？不管是不是我都要保护渃儿不受到伤害，我愿意这样保护渃儿一辈子。）
此时的尉迟萧然心中有这样的念头，是什么让他对渃熙如此用心呢，萧然此时的心许注定了后来的渃熙欠了萧然一份一辈子也还不清的情债。而浑然不知萧然有此想法的渃熙。还不知道危险正在靠近。
（渃熙：我刚想怎么告辞呢，他这么说正和我意。）
渃熙：“也好。天色也不早了，我们得尽快赶回去了，免得家人担心。”
逸：“嗯，我们尽快回去吧。”
渃熙：“萧然兄，那我们就先告辞了。后会有期。”
说罢便对尉迟萧然做了个揖，转身正准备离开。却听到萧然有此一问：“可否告知其舍下，在下有空便登门造访。也可去问候下伯父伯母。”
不知道何时会回自己的那个时空，如果跟这里的任何一个人产生任何感情的话，要是哪天突然的离开，是否会带来更大的伤害？想到这我便下定决心不能给他任何希望。免得以后会更失望。
渃熙：“这个……我家在山上地形复杂啦，我也不知道怎么说。还是哪天有空带你去吧。”
听到我这么说，萧然的脸瞬间失望了，可是又马上恢复了平常的表情，转而对我一笑道：“那我们何时还能再见？”
看到他如此迫切和期盼的神情，我尽然不忍心说太伤人的话，毕竟只是萍水相逢难道真要有所交集吗？这样变相拒绝的伤害永远比给他希望以后又失望所带来的伤害来的少吧。这么想着便开口道：“有缘自能相见。”
梦璃似乎也看出了萧然的心思，一脸贼笑的说道：“呵呵，舍不得我家渃熙啦。”
我有些嗔怪道：“梦璃。”
逸似乎不是很喜欢这样的对话话题忙插话道：“好了都别闹了，我们走吧。”
（尉迟萧然：我是舍不得。可是又能如何？你愿意为了我而驻足吗？愿意为了我而停留吗？你连让我去寻你的机会都不给，是不是就是在告诉我，我们有缘无分？）
（尉迟逍明：岂止哥哥舍不得，我也舍不得，可是明知道哥哥喜欢她，我不应该阻止，可是很可笑的是我自己尽然不知何时也掉了进去而无法自拔了。我怎么也会有这种奇怪的想法……什么乱七八糟的，我这是怎么了，我难道对渃儿也……，我要冷静。既然哥哥喜欢，我便不能夺其所爱，哥哥加油吧，渃儿是个好姑娘，你要好好珍惜啊。）
似远处又似周围又好像是头上突然传来的声音：“哈哈，想去哪？你们这里谁都别想走。”
（渃熙：哪来的声音……我怎么感觉周围好像有三十几个人这么多，猜谜赏灯大会不是早就结束了，这个时间大街上应该人迹罕至了，怎么还会有这么多人，可是奇怪了明明没有看到这么多人，我是如何觉察会有这么多人围着我们呢。好奇怪的感觉。似乎耳朵一下子变得灵敏了，以前怎么没发现自己的耳朵这么好使了？难道是这个身体的渃熙所留给我的？不好现在不是想这个的时候，这周围突然围了这么多人是要准备做什么？我有种不好的预感。）
（尉迟萧然：刚尽然没发现周围不知不觉的围了这么多人。该死刚还只有几个的。现在看来人数不在少数啊。起码也在二三十人左右。）
（寒俊逸：该死的我怎么能让渃儿置身这样的危险。这伙人也不知道冲着谁来的。刚只顾着看尉迟萧然那小子跟渃儿谈话了，尽然忽略了周边的事情，怎么办看人数不在少数，而且能这么快这么多人聚集在一起，武功并不是非常弱，如果这么多人一起上，我能保护的了渃儿吗？保护不了也得保护，拼了命我也要保护渃儿周全。但是现在身边似乎不止渃儿一个（想着便看向梦璃），渃儿肯定会顾着梦璃的安全而不顾自己的安危。该死我怎么会让大家置身于这样的险境中。）
（尉迟逍明：来者不善啊。）
（梦璃：谁啊？声音这么寒。难道是我穿的太少了，还是这人的声音让我感觉寒冷了，难道这就是传说中的内力吗？还真没见过是啥样的。）
（梅儿：……不好小姐会有危险。）
似某处不知名的方位又传来了刚才的那种声音，听声音应该是一个人：“尉迟逍明，尉迟萧然有什么遗愿吗？趁我今天心情不错，你说说你的心愿，我兴许会帮你完成。”
尉迟萧然：“哦？是吗？”
尉迟萧然听来者如此说，并无惧怕之意，反而一副吊儿郎当的样子，似是不在乎。
刚才那男子的声音又传来了：“敬酒不吃吃罚酒。你这是找死。”
说完感觉周围的空气又冷了些，这难道就是武侠小说里面说的那种气场吗？
尉迟逍明：“呵呵，难道你们是来陪我们玩的吗？似乎你们挺无聊的，刚好我们挺有时间可以陪你玩玩，至于这个心愿嘛还是留给你自己用吧。”
远处又一稚嫩童声，像是一小男生的声音，年龄估计跟萧然逍明还有俊逸一般大：“你话太多了。”
这话似乎是对刚才那名男子说的，而非对萧然或者逍明说的。“是。”
远处那稚嫩的童声再次开口道：“除了尉迟萧然跟尉迟逍明其它的人我可以放你们走，但是要是你们敢阻止我们执行任务的话，那么我就不保证会不会杀了你们了。”