说完那稚嫩的童声本人出现了，他站在高高的房檐尖角上，面对天空皎洁的明月，似乎他一直是在跟月亮说话而非是对着我们。一副孤然傲立的样子，但是为什么看他的背影总是能感到一种悲伤。他在悲伤些什么？或者他曾经遇到过什么值得他悲伤的事情。其实憋开他的个子跟年龄不谈现在他这个表情跟动作外加背景还是挺酷的，可惜还是个孩子，这动作放在一个孩子身上，其实还是略显滑稽。但是这个想法被之后他的一系列举动给否定掉了，如果你把他只是看成一个孩子，那吃亏的估计只会是你自己，这个年代的孩子都是早熟的，别把孩子真当孩子看。就像我跟梦璃就八岁的身子其实灵魂岁数都已经二十多了，怎么说也算是身小早熟的孩子了。其实跟这个时代的早熟孩子并无多大区别了。认真的看着那抹小小的身影，似在看他又似在看着远方，我尽然有些许发呆出神了。
看的久了我终有些从恍惚中回过神来，我又仔细端详了下这副身小而又孤傲倔强的小身影。
（渃熙：这个小男生的声音跟身形怎么都这么眼熟。好像刚才……）
他一直背对着我们，让我无法看清其容貌。会不会是刚才街角的那个人？我突然有了这样的想法。我被自己的想法给吓了一跳。因为如果是真的，那么刚刚他们秘密筹划的事情必然跟现在这件事有关，我该不该掺和其中，如果掺和进去了，我该置梦璃与梅儿还有俊逸于何地。我不能这么自私为了自己而不顾大家的生死，如果我留下，梦璃跟梅儿还有俊逸也肯定留下，他们会舍下我一人回去？这种可能性估计很小。怎么说也要先把梦璃带到安全的地方。虽然这样做有点对不起萧然兄跟逍明兄，但是这也是权宜之计了。等把他们带到安全的地方。我再回来帮忙也不迟。如果不这么做估计死的人会更多，且不论来者武功到底如何，就这样的人数，估计想全身而退是不可能的，我跟梦璃的这副身子都是娇小的千金小姐之躯，哪能经得起这般刀枪棍棒的折腾打磨。看来只能对不起萧然兄跟逍明兄了。
萧然似看出了我的为难之处，不等我开口便道：“圣君赶紧带着渃儿还有南宫姑娘离开吧，他们是冲着我跟弟弟来的，我跟弟弟不能连累你们，相识一场他日有缘的话我们还是会再相见的。”
说完便依依不舍的看着我，眼中尽是伤痛。看的我心中一阵酸痛，似离别似不舍般的心情，让我的心压抑的有点喘不过气。
他的这句他日有缘还是会再相见的，这话似乎是对着所有人说的，似乎又是对着我说的，让我有种不好的感觉。有种可能会永别的恐惧布满了我的全身。让我不经的感到瑟瑟发抖。
不知道为什么我突然害怕这会是永别，之前雨轩掉入悬崖的那刻我一心跟随，没有这般丢弃之念，所以并无永别之痛，现今要割下尉迟萧然跟尉迟逍明我尽有点自责自己的无能，不能帮点什么。有种害怕永别的痛。我第一次为这个男人感到心痛。这是一种朋友分离的痛吧。还是对一个这样俊朗优秀的男子所惋惜的痛。不知为何我尽不想离开了，我想留下来就算帮不上什么忙，我也不想丢下他独自承受。我突然不想去想有什么后果，就执着的单纯的想留下来而已。我觉得自己是可以保护他的。
而梦璃似乎却不是这么想的，毕竟尉迟萧然跟尉迟逍明的死活跟她有什么关系，她好不容易坠崖没死，估计想起来当时那般不顾着跟我而去，也只是一时的冲动跟慌乱之下所做的选择。如果让这丫头再经历一次生死估计还是会后怕的，叫她再死第二次估计就没这个胆量了。
（梦璃：可以走，我何乐而不为之，我才不掺和这样的浑水，明哲保身，小命要紧。）
（梅儿：我要保护小姐离开这里。）
我看了一眼萧然跟逍明，便对逸说道：“我们走吧。”
就这样简单的一句话，能引起多少人的心思。
（尉迟萧然：我在期盼着什么吗？是我要他走的不是吗？为什么会有这般心痛，心痛……难道这就是心痛的感觉吗？我既然会希望一个相识不到一天的人为了我而舍弃宝贵的性命吗。走吧，还是走的好，就让我来承受这一切吧。而且本就不关渃儿的事，不是吗？）
（对方的某名男子：你们的友情也不过如此，还不是大难临头各自飞。人啊就是比较自私的。人不为己天诛地灭啊，这句话还真是真理。）
男子想后不屑的看着我们。
（屋檐上的那个小男孩：他真的就这样走了？难道是我看走眼了？他这是真心的想离开？还是因为顾全大局？你究竟是怎样的一个人。）
想着尽然会不自觉的往下看，就在这时我也抬头望了上去。就在那眼神触碰的一刹那，我觉得这个小男孩，并不是他外表这般如此的冷酷。他的心是热的。他居然会因为我的这些决定而影响了他一直以来给自己所建立的孤高独立不屑一顾的形象。估计连他自己都不知道就当初这样的一眼，而注定他此生心挂此处。再也牵不走了。
也因为这一眼，渃熙真实的看到了他的容貌，真的是他秦书怀。那个把我丢在人群中的大冰块。这么说他在小巷子里说的那个任务就是……
（尉迟逍明：哥哥还是不舍啊，其实刚听到渃儿的决定我也感到有一点点的失望，我尽然也想她会因为我或者哥哥而留下，希望我或者哥哥能在她心中有这样重要的地位。不是我也希望她走吗？为何心中如此希望渃儿愿意留下来。既然是希望渃儿走的，那么她有如此的决定，却为何又让我感到如此失望呢。难道是我太自私了，既然会想着让渃儿陪着我和哥哥一起面临这样的危险。不，绝对不允许。我不能让渃儿置身这样的危险。还是走的好，哪怕让我失望也好，总比让渃儿因为我跟哥哥出了什么事而感到愧疚绝望的好啊……还是走吧。）
（梦璃：能走了呀，哟吼，不要再面临一次死亡真好，我多怕要再死一次啊，说不定这次就没这么好的运气能再跟渃熙碰到一起了。）
（梅儿：小姐真的决定走吗。或许小姐是对的吧，她估计顾虑到我跟二小姐的安危。也或许小姐真的怕死。毕竟只是个弱女子，为何要担当如此大的责任，去陪两个认识不到一天的朋友同死？只是小姐真的不会感到愧疚嘛。就这样临阵脱逃。如果这两位公子真出了什么事，小姐或许会一生都良心不安吧。）
（逸：渃儿肯走真是太好了，我还怕不知道怎么开口让她跟我离开，刚看他跟尉迟萧然那小子还挺熟络的，就怕她会做出不理智的行为。等一会儿把他们送到安全的地方，我再回来看看吧。）
逸这么想着便不再犹豫的拉上说：“走吧。”
我便由着逸拉着我往回走。一行四人背对着尉迟萧然跟尉迟逍明渐渐地走了，看着那抹小身影渐行渐远，尉迟萧然竟有些发呆。心中似乎被抽空了般。
似乎发呆的不止尉迟萧然一个，尉迟逍明看看自己的哥哥再看看前方，似乎已经没有任何踪影了，竟也开始发起了呆。
（屋檐上的男孩：那抹小身影似已根深，再也挥不去了，瞬间觉得自己的灵魂亦随之而去了般。我怎么会变成这样，难道我对这丫头……不行师父说过，身为杀手最要不得的就是感情这东西，一天为杀手一天就要六亲不认。真的要做这样的人吗？如果他愿意我应该会放弃这身份吧。就怕到最后只是自己的一厢情愿而已。更何况他还是个男人，秦书怀啊秦书怀你到底是怎么了？何时变得如此犹豫了，我竟然有些下不去手杀尉迟萧然跟尉迟逍明，难道就是因为他们跟他有关？我怕伤害他的心吧，我竟是一点点也不愿意让他受到伤害哪怕只是让他伤心。我亦不想为之。秦书怀，你此生定是做不了一个冷酷无情的杀手，平日的伪装，尽然会因为他而瞬间瓦解殆尽。）
（屋檐上的小男孩脑中有慢慢浮现出那抹小身影：在墙角碰到他的时候已经知道他在偷听很久了，是什么念头竟然没让我马上杀了他？是因为那双灵动的眼睛吗？当她看着我向我问路的时候，我居然没办法做出拒绝而答应带他去寻路，我知道他不是故意让我带路的，我的直觉告诉我他真的迷路了。带到了闹市知道要跟他分开了，心中居然会有些舍不得。当他问我名字的时候，我竟然真的告诉了他。这一连串奇怪的做法，越发不像我了。）
走了有一些路了，眼看着路况有些熟悉，便开口问逸：“这里是否离李伯的店不远了？”
逸回头看了看四周对我说：“嗯，的确快到那了。”
我想了想对逸说：“那我们暂时先去那吧，这么晚了赶山路回南宫堡也不太安全。”
（渃熙：把你们都交代给李伯我也放心，不知道为什么我觉得我应该回去。就算对不起梦璃也要做一次了。梦璃如果我不能安全的回来你一定要自己好好照顾自己。还好南宫堡二小姐的生活让你至少衣食无缺了。）
想着便看向梦璃，梦璃虽然神经迟钝但是还是会有所感觉的，她警觉的看过来说道：“渃熙你看我干什么？我脸上是有花还是有金子？”
我轻轻的一笑回道：“嗯有很多花开着正艳呢，花里还放了一锭金元宝。”
被我这么一说梅儿跟逸也纷纷看向梦璃，可是怎么看都是白白净净的脸庞，顿时觉得梦璃被我耍了，大家都觉得好笑，便掩嘴偷笑。梦璃哪肯人家这么耍她啊，定是不饶啊。
梦璃：“好啊，渃熙，你倒开起我的玩笑，是不是死里逃生让你胆子更大了？”
梦璃说这句话让我瞬间想到在危险之中的萧然跟逍明，我瞬间失去了笑容。哎，人家在那与人生死搏斗，我们还在这嬉戏逗笑。真是讽刺啊。
梦璃以为自己说错了什么话，她哪知道我的想法。就像做错事的孩子一般低着头对我说：“我说错什么话了？”
说完还偷偷抬头看着我。
我勉强对她笑了笑：“没事，走吧快些去李伯店里吧。”
梅儿跟逸毕竟没有梦璃那么粗心自是看出我有些许问题，一路上大家都再无言。