终于走到了李伯的裁缝店，一行四人走进李伯的店，明显李伯已经快要打烊了，这么晚了打烊也是正常的。
我率先走了进去，李伯眼尖第一眼就看到了我。便笑着走过来对我道：“大小姐游玩回来了，今晚是否不回南宫堡了，要暂歇此处吗？我去准备房间。”
我回以微笑对李伯道：“嗯，今晚暂时在这叨唠李伯你一晚，不知道可有空闲的房间给我们，只要两间房就好了，我们几个挤一挤是没有问题的。”
李伯经我这么一说才注意到后面还有三个，有点抱歉道：“老朽眼拙竟没看到二小姐也来了。老朽这就准备房间去。定让下人打扫干净了，寒舍简陋大小姐二小姐莫要嫌弃就将就一晚吧。”
渃熙：“李伯这说的是哪里话，您能给我们一片瓦遮头。一张床安睡已经不错了。怎么说的如此客气。”
梦璃：“老伯伯你认得我？”
李伯：“自然，老朽虽老了记性不好，但还是记得二小姐的，二小姐在每年老爷生日的时候都会弹琴献艺为老爷祝寿。每年各店主簿店长都有被邀前去为老爷祝寿，自是认得二小姐的。”
（渃熙：啥？以前的梦璃会才艺。可惜现在的这个梦璃可没那么淑女了哦。）
（梦璃：天啊这身体的原主人还真是多才多艺啊，那今年的生日是不是还需要我弹琴贺寿？我可不会啊，应该不用吧，不是说我已经失忆了，嗯到时候就说什么都忘记了就好了。连弹琴也忘记了。）
李伯也不多说便退下打点去了，召唤了几个下人准备关店打烊，一行人被带到了店铺后院，还真的别说，这后院虽然跟南宫堡没得比，但是整个后院也有我们的别院那么大了。布置倒是简单朴素，但是很清新典雅，随处都可见花草。走到哪都能闻到一股淡淡的青草香跟花香。似乎是随风飘荡的。也似乎就一直停留在空气中。李伯还真会养身啊。弄了这么雅致的后院。相比渃熙原来别院的设置简单多了，原来的渃熙别院无不奢华，所有布置似乎都是不贵重不要，不奢华不挑。光光看那个花园就知道，都是名贵的花草，本来一两盆用来欣赏不错，多了都放一起就显得地方拥挤了，而且显得庸俗了。哎，我那时一到花园就觉得这样设置感觉不好，就叫下人把那些花草搬走了些。弄的下人们一个个摸着脑袋问我，不是这些都是我所喜爱的嘛，怎么今舍得都搬走了，平常奴才们帮着弄这些花草，小姐都跟宝贝似的深怕被我们给弄坏了。我那时就想啊，总不能跟他们解释因为我不是真正的南宫渃熙而是陈伊落吧。他们也就当我失忆了没再继续追问下去。之后大家也渐渐习惯了我这个“新主人”，都当我是大病初愈心性大变。也不做太多他想。不过人倒变得随和好相处了。更有亲和力了。以前的渃熙是有多刁蛮？
我们被下人带到了一处安静的地方，此处应该离前面有些许远了，甚是安静。应该这就是客房吧。我们被下人们分配了四间房，一人一间我跟逸还有梦璃是隔壁。也就是我夹在了他们中间，其实我更愿意跟梅儿换房间，梅儿在最边缘的梦璃旁边那间。一会儿也更方便开溜。这下好了夹在中间，以逸的武功来说，我怕他会察觉到我这边的动静拦着我不让我去。我也不知道为什么我非要去。我其实应该害怕的，我一个不会武功的人害怕是正常的。但是为什么我会觉得自己有能力可以去救他们。好像有个声音告诉自己，只要我愿意是可以救他们的。不管能不能救，与其一辈子良心不安不如去一赌一次。
想着便吹灭烛火，走了出去，可是我傻眼了。我怎么突然站在了屋檐上了。刚才发生什么事情了？我只记得我熄灭了烛火，然后关门准备出来，然后就发现自己在屋檐上了？我警觉的看看四周，确定四周无人后，便打消了有人帮助我上来的念头。那我是怎么上来的，我自己上来的不成？难道我会武功？可是怎么之前没感觉？不会这样想飞就飞？还是因为着急所以把之前的能力激发出来了。南宫堡的大小姐居然身怀这样的绝技。还有南宫堡的那个禁地虚迷幻境。这一切切都是个迷啊，我现在连自己这个身体怎么回事都弄不清楚。想着不能一直这么站在屋檐上吧。我如果真的是自己上来的，那是不是代表着我也能自己下去。古代的墙都比较高。更不要说这个屋檐了。这怎么说也有三层楼的样子。真要跳下去？残废了怎么办？不死还残废那不是很衰。可是尽然没人帮我就自己上来了，应该我就能自己下去的。就算刚才真的有人帮我上来，应该也会帮我下去吧。不管了死就死吧，想着就闭上眼睛往下跳。
睁开眼睛没有预期的疼痛。往四周看看确定是出来了，看来我真的是自己上去的。有武功就是方便啊，那这样我就能回去帮忙了，不会给他们拖后腿了。穿女装就是不方便，走路也一摆一摆的。刚进房的时候逸让李伯分别拿来了两套女装，还是特淑女的那种，估计就是怕我穿着男装出去惹事。梦璃倒是乐的换上小姐的衣服，那下人衣服穿得她好像很不自在。这好日子过多了，果然是挨不了苦的。这裙子穿起来一飘一飘的。估计逸要是知道我会武功，肯定不会让我换回女装的，这样出去更闯祸。原先估计他是想我不会武功逃不过他的盯梢，又是穿的女装行动不方便更不可能逃过他的监督。没想到这么简单就出来了，看来南宫渃熙的武功并不弱啊。居然能避过逸的盯梢。不过他应该还是会发现的。估计一会儿就追出来了，为防被他抓回去，我不能再这么一飘一飘的走着了。我得飞过去。但是刚自己怎么上屋檐的都不知道，我能飞的起来吗？等会跟山上的山鸡一样飞一小段高度就掉下来怎么办，我可没翅膀增加空气阻力减轻下落速度。肯定会摔的很惨。而且那屋檐都能飞上去，等会不知道会不会又飞那么高或者甚至更高的高度，这回儿要是摔下来估计就惨了，怎么办飞是不飞……
又走了一段路做着思想斗争，想着到底要不要飞呢。那边李伯的后院果然闹起来了。
一巨大吼声：“南宫渃熙，你这个死丫头你死定了，你居然真的出去了。”
（逸：奇怪她是怎么出去的，我一直听着隔壁没有动静啊，都觉得这丫头该是睡着了，想想这丫头应该不会这么乖巧，就过来瞧瞧，果然不是那么乖巧啊，居然已经走的有些时候了，她是怎么离开我的监视的？难道有人帮她离开的？不，不可能一直没有听到有任何的动静，有人来过我不该不知道的，难道是高手？如果是高手那估计渃儿有可能是被劫走的。不管了得出去找这个丫头，大晚上的真让人担心会出事。而且还把醉人离放在了桌子上，我还是把醉人离也一并带上吧。）
想着逸便从醉人离的盒子中将醉人离拿了出来，然后揣进了怀中正准备转身离开。
一边的梦璃跟梅儿听见吼声马上赶了过来，屋子很干净，床没有丝毫动过的痕迹，明显没人睡过的样子。桌子上的蜡烛似乎已经熄灭有一会儿了，蜡烛边的滴蜡都已经干了。
梦璃跟梅儿来到渃熙房间，所看到的线索便只有这些。
梅儿：“小姐去哪了？”
梦璃：“额，难道去找吃的了？是不是肚子饿了？
我要是听见肯定满头黑线了，以为每个人都跟梦璃一样爱吃啊。
梅儿：“不好，小姐会不会回去了？”
逸：“你们在这哪都别去，我出去找。”
说着逸就不见了，看来他的轻功也不差啊。
（梅儿：寒俊逸的武功这么高，小姐居然能在他的盯梢下逃离，而不惊动所有人，小姐是怎么做到的。饶是我都不一定能做到。）
梅儿对渃熙成功的离开感到深深的疑惑，而神经大条的梦璃还没注意到这些。
梦璃：“回去？不是说今晚不回南宫堡了，她自己一个人回去了？”
（梅儿：看来二小姐还是单纯些。难怪小姐一直护着他。如果在没人帮助小姐逃离的情况下，小姐是如何在寒俊逸的眼皮子底下逃离的。小姐会不会有武功呢？可是如果真的有武功寒俊逸怎么会不知道呢？而且我伺候小姐也有段时间了，并未发现能证实小姐有武功的事。难道我思考的方向错误？）
梅儿看着梦璃做无奈状。
梅儿：“不是回南宫堡，可能是回尉迟公子那去帮忙了。”
梦璃：“啥，回去了，她不想活了吗？她一个弱女子回去干嘛，给人家多个下刀的？还是给人家凑人数啊，她急着找死吗？她为什么要回去啊，她就这样丢着我不管了？”
说着说着尽然哭起来了。心里害怕渃熙的再次离开，弥漫了梦璃的整颗心。让她心中多日积蓄的伤心一涌而上。全部由眼泪而发泄了出来。