走着走着发现已经离店铺有些许远了，不知道走到的时候会不会那边都完事了。我还是试着飞过去吧。反正也没试过传说中的轻功放在自己身上到底是什么感觉。怎么飞呢？对了刚想着要出门就跑到屋檐上了，那我想着飞起来是不是也能飞起来？我有点傻乎乎的尽然真的想着飞起来，奈何它就是飞不起来。我那个愁看来这轻功不是说施展就能施展的。我该怎么办。就算知道自己有武功不会用也白搭啊。
逸：“渃儿能去哪？难道真的回去了，本就想等渃儿歇了便回去帮忙，谁知这丫头比我还急。”
（逸：渃儿是怎么回去的？我就呆在隔壁房间一直注意着渃儿的房间，一直没听到有什么动静啊。难道渃儿会武功？如果这样的话那这么说渃儿的功力还在我之上？算了不想那么多了，直接去找那丫头好了，在这瞎想也没用，到时候问个清楚就好，我现在就是担心这丫头是不是给人劫走了。如果渃儿真有这么高的武功我倒不怎么担心。早知道今天就不带她出来了。真是自找麻烦。）
寒俊逸想着便往回走。一路找寻我去了。
以他现在的速度估计不时便能找到我。因为要找寻我，所以沿途放慢了许多速度。可是就他这样一会儿飞一会儿走的速度，不一会儿也便能追到我了。
这边的我还愁着怎么飞呢，在试验了许多次以后我终于放弃了飞过去的念头。老老实实的用走的过去吧。如果我连轻功都无法控制的话，更别说施展武功了。而且说不定这身体的原主人可能也只会轻功呢。但是心里的不安，让我非要不要命的硬着头皮过去找死。如果死了是不是就可以回去了呢。连怎么来的，为什么来的，我都没弄清楚。老天爷会让我回去吗？
萧然这边似乎已经打斗了一翻停了下来，似乎我刚走不久就开始搏斗了，这会儿倒是停下来了。双方似乎没有任何伤亡，都保留实力中，明显黑衣人这边没敢真下手，奇怪他们不是要杀萧然跟逍明吗，怎么还会手下留情。
秦书怀：“好了，我们也该来处理我们之间的事情了。该放的人我已经给放了。你们是否该乖乖的就范了。”
尉迟萧然：“刚那战明显你们没有拿出真正实力，能否告之是何人要取我们兄弟二人的性命吗？对于将死的人这些应该也不算什么了吧。就让我们死的瞑目点吧。”
秦书怀：“就算你死不瞑目我也不能告诉你，是谁要杀你们的，我们暗楼是从来不会透露雇主的名字的。这是我们暗楼的规定。其实我等并不是非要取你二人性命不可，师父临行有交代，如你二人愿意陪我们走一遭，便饶了你二人性命。如若不从便下格杀令。”
尉迟逍明：“跟你们去难道就能不杀我们吗？只怕是更深的折磨吧。”
秦书怀：“我是不知道师父要你们何用，但是既然师父有此交代我们便会依师父的意思做。我们暗楼虽然是杀手组织但是做事从来都是说一不二敢作敢当。只要你们乖乖就范跟我们走，我便不取你二人性命，也省的我们一番搏斗。”
尉迟逍明：“哥，你觉得呢。”
尉迟萧然：“就算你不告诉我们，我也猜到是谁了，除了她没有人会这么恨我，只是我不明白她为什么也要杀逍明，她是说把我们兄弟二人都杀了？还是只说让你杀我一人就好？其实去见见你师父也无妨，怎么说也是暗楼的楼主，还没见过是怎样的何许人。我还是有些许好奇心的。只是能否放了舍弟，我随你们去便是。”
秦书怀：“我说了关于雇主的事无可奉告。至于你说的放了令弟一事。我做不了主，师父只说你二人，没说带一人也可。”
尉迟逍明：“跟这种人没得说了，我都快给气死了。哥你知道是谁要杀我们的？哥你别管我了，自己找机会走吧。”
（尉迟萧然：会是二娘做的吗？如果是二娘做的，又为何要杀逍明呢，逍明不是她的儿子吗？难道她能如此狠毒为了达到目的不择手段，连自己的儿子都可以赶尽杀绝？如果真是这样那就太可怕了。不好她既然敢对付我们，那娘就有危险了，得想个办法回去。要不娘可能会出事。娘现在整日痴痴呆呆的，好像自从临盆那天妹妹走后就变成这样了。那天晚上到底发生了什么事？妹妹怎么会窒息而死，我后来偷偷去验过妹妹的尸体。让我惊奇的发现妹妹是在出生后窒息而死的，而不是产婆所说的妹妹早在娘的腹中就已经死了。当我想去找那个产婆证实的时候，居然已经找不到那个产婆了。她周围的邻居居然都说没见过她，也不知道她搬去了哪里。这其中肯定有什么阴谋，会不会跟二娘有关。还有我该告诉逍明有可能是她娘雇了杀手来杀我们吗？逍明应该会伤心的吧。还是不说了，如果真的难逃一劫。也让逍明没有恨的走吧。）
尉迟萧然：“好我答应跟你走。”
尉迟逍明：“哥你真的要去？好那我就随你一起。”
秦书怀：“都想好了？”
尉迟萧然：“嗯。”
尉迟萧然（小声）：“一会儿找机会开溜，别管我，走一个是一个，要不两个人一起只是送死，逃走以后还可以去搬救兵来救我，免得我们两个都去送死，就算死了都没人帮我们报仇。”
尉迟逍明（小声）：“那换我去，哥你找机会走。你是家里的顶梁柱，家里不能没有你的。”
尉迟萧然（小声）：“说什么傻话呢，我决定了，不准跟我扭，要不然我现在就死在你面前。”
尉迟逍明（小声）：“哥……”
（尉迟逍明：哥我会救出你的。就算真的不能救出你，我也要为你报仇。）
暗楼手下：“护法跟他们啰嗦什么，把他们直接干掉不就好了。”
暗楼手下：“是啊有什么好说的，免得横生枝节直接杀了好了，哪来这么多麻烦事。”
暗楼手下：“奶奶的，老子看不下去了，你们都不动那就换我来。”
说着就拿着剑往萧然那挥去，速度还是挺快的，真不愧是杀手组织的人，看着一个个粗犷的人，使起武功可真有那么两下子。要不怎么能在暗楼混下去。要知道这个暗楼组织可是专业的杀手组织，里面的杀手都是楼主从小培养大的，身份地位都按能力排的。有些人是一进来就带有一身本事的，至于为什么会投入暗楼，甘心为暗楼效力，那就不得而知了，反正暗楼在江湖上，是个神秘而又实力强大的组织。
就在那剑快要砍到萧然的时候，有另一把剑与之相抗，明显先前的那把剑力量有所不足，从手上往后飞去，插在了房柱上。握剑的人手上不停的盛血。看来伤势不轻。那把不知从何方飞来的剑转了下又飞了回去。就跟飞盘一样。众人纷纷跟随着剑飞回去的方向看去。大家都好奇到底是何人飞来了此剑。
可是结果却出乎大家的意料，原来是书怀飞来了此剑，这下惹起了他手下的人有所不满了。既然为了保护他们即将要杀死的人，而出手伤害了自己人。
那名受伤的手下：“秦书怀你这是什么意思？”
书怀似乎早就猜到他会有此反应，也不做多想。淡淡的回道：“没什么意思。”
那名受伤的手下：“那你为何为了袒护他们，而伤害于我？”
秦书怀：“我只是发现你的记性似乎非常的不好，所以出手提醒下。我刚说什么你难道没听见吗？需要我再重复一遍？”
说完用那冰冷的嗜血目光看着那名受伤的手下，那眼神让人看了不寒而栗。那从周身所散发出来的冰冷，让人无法忽视。那嗜血的眼神明显的告诉人，他现在很想杀了此人。
那名受伤的手下被书怀的气势所震慑住，再也没敢开口，就那样站在原地一动不动的看着秦书怀。他似乎忘记自己刚才受伤的事情了。那手就那样一直垂放在两侧，任那血不停的流淌。似乎已经不知道疼痛，那颗心还未从书怀慑人的气势中晃过神来。