这边还在半路中不停赶路的我，真的不是一个累字可以形容，刚刚是一路小走到裁缝店，还不觉得这路程远。这会儿是一路小跑回去萧然那，才知道这路真的是非常的远啊。怎一个累字了得。
我就郁闷了，我能轻松的上屋檐下围墙，怎么就不能飞嘞，你哪怕给我飞那么一小段也好啊，呜呜！
就在我独自郁闷的时候，突然感觉背后有人看着我，这么晚了还有人看着我？不会这么邪气吧。我感觉有点诡异啊，毕竟现在大街上只有我一个人了，说不害怕那是不可能的。我壮了壮胆子立马往后转去。吓！没人……自己吓自己。我刚放下我那可怜的脆弱小心肝，准备转过身时，就看到一个白发苍苍，有着一缕不算长也不算短的胡须老者。这会儿是真吓到我了。这人吓人吓死人不知道啊，这古代的人是不是都喜欢这样吓人的？之前秦书怀就这么吓过我，现在这个人也……我气不打一处来。
我没好气的对他开口道：“你谁啊？一大把年纪了，还这么吓我一个小女孩，你害不害臊啊。”
“你是在跟我说话？丫头，就一段时间不见你，你就不认识师父了？”
什么师父？南宫渃熙的师父？额……这个我还真不知道啊，该怎么办？他会不会认出我不是以前的南宫渃熙？而且如果他真的是南宫渃熙的师父，那么南宫渃熙可能真的会武功也说不定。这么说刚才上屋檐下围墙的事情，就不是偶然或者是我在做梦啰。但是为什么刚才那会儿使得出来，现在却使不出来了？这又是怎么回事。
渃熙：“那个……你说你是我的师父？真的吗？我怎么一点印象也没有呢？”
“看来那个传闻是真的，我的乖丫头你真的失忆了？不认得为师了？来把手给我，我给你把把脉。”
我顺从的把手递了过去，这个师父便开始认真的为我把起了脉。
我看他的脸部表情很是丰富啊，一会儿表示奇怪，一会儿表示释然，一会儿又表示疑惑，一会儿又这样莫名其妙的看着我。
又是这种眼神，当初南宫星也是这样看着我的，似乎是在怀疑什么没说出来般，不过经过几个月的相处，似乎是我自己多心了吧。并没有发生什么事情。
那老者看着我开口道：“丫头，你……你的经脉为什么似有若无？还有我怎么感觉不到你的内力？而且你的脑袋也没有淤血，为什么会造成失忆呢？为师很不解啊。还有你的经脉似乎……”
渃熙：“师父你有话不妨直说。”
“你的经脉似乎是被封住了。可是以你的功力，应该普通人是制不住你的。那你的经脉又是怎么回事？”
渃熙：“什么我的经脉被封？我一点印象也没有，我连自己有武功我都不知道，那这么说你真是我师父啰。师父你刚说普通人制不住我？我的武功很高吗？可是既然我武功很高为什么又会被封经脉？”
“师父现在也不知道你的经脉是怎么回事。丫头看你急冲冲的，这是要去哪？”
渃熙：“哎呀，给您老搅和下，我都忘记要过去了。”
“过去？熙丫头这是要去哪？”
渃熙：“我要去……哎呀我不知道怎么说那个地方，但是我会走就是了。”
“我也要去一个地方。我就顺便先送你过去吧。不知道丫头去那是要做什么？”
渃熙：“我要去救人。”
“救人？就你现在这样还救人。”
渃熙：“哎呀，我武斗不行，就智取嘛。”
“我还是跟你走一趟吧，你这样为师不放心。”
渃熙：“对了师傅，你怎么会出现在这？师傅准备去哪？”
“我是出来找你师兄的。你师兄出来有段时间了，我不放心便出林子来寻他，谁知道刚到邺都不久，便接到你师兄给我的紧急信号。似乎你师兄那出了什么事。方向应该就是前面。”
我往师傅所指的方向看了看，是萧然他们那边。那这么说我们同路？
渃熙：“师傅，太巧了，我们同路诶，我们一起走吧，说不定我还能见到我那传说中的师兄呢，我还真好奇我那师兄长什么样呢？”
“你这丫头，你师兄性子比较冷，我就怕你碰钉子。既然同路师傅我就带你过去吧。”
渃熙：“好诶，有师傅带我过去，萧然有救了。”
“萧然？丫头说的是神剑山庄的少庄主尉迟萧然吗？”
渃熙：“好像是吧。”
“什么叫好像是？你都不确定人家是谁，也这么兴冲冲的要去救人啊。”
渃熙：“没办法，你徒弟我就是太善良了。”
“你这丫头。”
说完宠溺的摸摸我的头，便带着我往萧然的那个方向飞去了。
——李伯的裁缝店后院——
梦璃：“不行，我们不能这样干等，我也要去。”
梅儿：“二小姐，我们去只会添麻烦，好不容易大家都平安出来了，这要是再回去了，想再出来估计就没这么简单了。”
梦璃：“可是渃熙不是也去了。”
梅儿：“寒公子已经去找大小姐了，应该能把小姐带回来的。二小姐我们还是耐心等等吧。”
梦璃：“不行，我等不下去。我根本坐不住。”
梅儿：“可是，二小姐。”
梦璃：“好了，梅儿既然你不想去，我就自己去好了，你在这等他们的消息，我自己过去看看。”
梦璃说完便起身准备离去。
梅儿：“不可二小姐，你要是出了什么事，我怎么跟寒公子还有小姐交代啊。”
梅儿一把上前拦住了梦璃，作势打死不让梦璃去的架势。
梦璃：“我的好梅儿，你到底要怎么样才让我去？”
梅儿：“如果二小姐真的这么担心小姐的话，要不就让梅儿去吧。二小姐在此等候可好？”
梦璃：“你一个人去？不行，太危险了。”
梅儿：“梅儿是丫鬟，自然没有二小姐重要，所以就让梅儿去吧。”
梦璃：“不行，太危险了，不能让你一个人去，一人计短二人计长啊，我还是跟你一起去吧。”
梅儿：“如果这样，那我们都别去了，一起在这等寒公子跟小姐的消息吧。梅儿只能做到这了。还请二小姐原谅。”
梦璃：“这个……”
梦璃想了想终是松了口。
梦璃：“你去吧，我在这等你就是了，记得看到渃熙就带她回来，安全第一知道吗？命只有一条，命没了就什么都没了，所以你们都要活着回来知道吗？”
梅儿：“梅儿会的，梅儿一定会把小姐安全带回来的。”
说完梅儿以坚定的目光看向前院。她告诉自己，一定要安全的把小姐带回来。
梅儿：“好了二小姐，梅儿要走了，二小姐就在此等候我们回来。”
梦璃：“嗯，你去吧，我等你们回来。”
说着梅儿便转身往前院走去。当离开梦璃视线范围的时候，便嗖的一下，施展轻功不见了。
这一幕刚好被偷偷跟来的梦璃所看到，梦璃呆呆的看着刚才还在前面不远处的梅儿，这会儿居然一下子人就不见了。这是怎么回事。难道梅儿会武功？难怪刚才出南宫堡的时候，自己都累的半死不活的，她居然一点事也没有，还脸不红气不喘的。这个梅儿有问题，不行我得跟上去瞧瞧，把渃熙的安全交到这样的人手上，我还真是不放心。
想着梦璃便随着梅儿离开的方向，走去了。
而寒俊逸这边，早已经施展轻功到了现场，只是碍于对方人数太多，为了避免打草惊蛇，他只能按兵不动，静观其变。
（俊逸：不知道能否看到我的紧急信号？如果不能及时赶过来的话，看来我只能先出手了，萧然兄他们似乎已经没法再等下去了。）
寒俊逸似乎是在等着什么人过来。
而渃熙这边还在被这个刚刚冒出来的师父带着飞往目的地。
另一边的梦璃也一路小随梅儿往这边而来，至于梅儿也正一路施展轻功向这边而来。只是她不知道，她万分小心的避开了梦璃，施展了轻功，但是终究还是被梦璃看到了。还一无所知的梅儿，不知道她要是知道了，梦璃知晓了这一切，又会做如何决断。
今晚注定是个不眠的夜。