秦书怀：“我们可以走了吗？”
说完看着萧然与逍明。
尉迟逍明：“我们还能说不吗？”
逍明感到很无奈。他真的要丢下哥哥一个人逃吗？他的心在做思想挣扎。
秦书怀：“你说呢？”
书怀那肯定的眼神，告诉他们那已经是没法改变的事实了。
寒俊逸看着尉迟萧然与尉迟逍明似乎是跟秦书怀达成了某种协议，好像已经妥协了。因为离的远根本听不真切他们的谈话，只能看到他们的动作跟面部表情，再加上之前送渃熙她们回去耽搁了点时间。所以赶来的时候似乎已经激战过一番了。根本就不清楚他们那边到底发生了什么情况的寒俊逸，急的就像热锅上的蚂蚁。他在犹豫是否该出手？如果尉迟萧然跟尉迟逍明自愿跟他们走的话，那又该至自己于何地？而且刚寒俊逸一度认为渃熙可能是来了这边，难道是自己运用轻功先到了，本想返回头去寻渃熙，可是想想渃熙应该是在来的路上了，既然这样还不如就在此等候，兴许还能帮上尉迟家两兄弟。
（寒俊逸：不过说也奇怪，怎么路上过来的时候，就没见着渃熙呢？总不会我出来了她还在李伯的店里转悠吧？难道是我想错了？渃儿根本不会武功吗？既然是这样渃儿又是怎么在自己眼皮底下溜走的。我现在唯一担心的就是这丫头该不会是被高手掳走了吧，如果是这样那事情就麻烦了。如果真的是给掳走的，又是被谁掳走的呢？现在也只能现在这等了。）
正当这边情况愈演愈烈之时，我们的渃熙这边也快到目的地了。
渃熙：“师父，我们好像快到了。”
师父：“嗯，我也想差不多就这位置了。”
渃熙：“师父一会儿，我们离远些停下，能看到他们那的场景就好。”
师父：“煕丫头你想做什么？”
渃熙：“远些好观察啊，我们现在也不知道他们那边状况如何，贸然出现在他们面前的话，我怕打草惊蛇。”
师父：“嗯，有道理，那一会儿我们就离的远些。”
这个师父似乎已经完全忘记了要去找他的小徒弟了……现在一心就想着怎么保护他的煕丫头了。看来这个师父还是很疼渃熙的。
渃熙：“师父停，我们就在这先看看。”
（渃熙：额……前面那个身影怎么那么熟悉？）
渃熙看着前方的小身影。好像是……俊逸？他怎么会在这？难道是发现我逃了来追我的？==哪有追人的跑的比被追的人还快的啊，这都跑我前面了，这算哪门子的追我啊。
渃熙：“师父，我们去那边吧，那边有我的朋友。”
师父往我指的方向看了看，又转头看了看我。
（渃熙：怎么这样看着我，我脸上有东西？）
师父：“煕丫头，你认识他？”
渃熙：“算认识吧，其实也刚认识不久啦。”
师父：“对哦，这孩子离开的时候就是说去南宫堡的。难怪煕丫头你会认识。”
渃熙：“这孩子？南宫堡？离开的时候说？”
师父：“丫头？怎么了？”
（渃熙：我有点消化不过来，难道说这个师父嘴里说的师兄就是寒俊逸？弄半天寒俊逸是我的师兄啊。他嘴里说的那个牛牛师父其实也是我师父啊。怎么感觉这么绕啊。晕了……搞半天寒俊逸说他自己是关门弟子，师父的最后一个徒弟，这么说连他自己都不知道还有我这么一个师妹？）
渃熙：“师父你是说寒俊逸是我的师兄？可是他为什么好像不知道有我这个师妹呢？”
师父：“逸儿这孩子不知道正常啊，因为我收你为徒的事情，只有我们两个知道哦，所以这事连逸儿也是不知情的。”
渃熙：“啊，这样啊，师父你收我做徒弟还要这么神秘啊，我是有多损你名声啊。”
师父：“不是的丫头，师父这么做都是为了保护你。”
渃熙：“保护我？这么说让我更糊涂了。”
师父：“这个以后师父会跟你解释的。”
渃熙：“好吧，那我该不该告诉寒俊逸他有我这个师妹？”
师父：“如果你想说的话，就说吧，逸儿不是个多嘴的孩子。”
渃熙：“额……不让人知道师父你收我为徒，其实是为了保护我？我还是想不明白啊。这么说连我妹妹南宫梦璃跟我爹我娘都不知道啰？”
师父：“如果你没说的话，就我们知道。不过煕丫头，你的经脉怎么会给封了？这倒让为师我感到不解了。”
渃熙：“会不会是因为这次受伤造成的？”
师父：“不清楚啊，详细的可能还要具体为你诊断了才能知道。”
渃熙：“那这些就只能等我们回去了，再慢慢研究了。”
说完我们便往寒俊逸那走了过去。
俊逸似乎感觉到了有人在靠近他，当他有所警觉准备转身之时，居然看到了渃熙跟师父。那脸部的表情瞬间就变化了好几种。有高兴有疑惑有怒火有安心……还有更多的表情渃熙没看懂。渃熙想那高兴应该是看到她跟师父来了而感到高兴吧。至于这疑惑应该是在质疑渃熙怎么会跟师父在一起吧。然后就是这个怒火，估计就是针对渃熙了，对渃熙的逃离和不辞而别还只身回来这而感到生气。这最后的安心应该就是看到渃熙跟师父在一起，想着他的渃儿应该是没遇到什么危险的事情。这孩子真复杂，就看那么一眼，这表情也能这么丰富，他累不累啊？脸部不会抽搐吗？
（渃熙：我还是暂时不告诉他，我是他师妹的事情吧。呵呵，到时候吓吓他。我看他还有继续发呆的样子，我连忙打断他的发呆动作。我们可不是来看你发呆的。）
渃熙：“现在情况怎么样？萧然跟逍明怎么样了？有没有受伤？知不知道他们的目的是什么？为什么要抓他们？”
一连串的问题，问的他一阵蹙眉。似乎在不高兴些什么。渃熙这边还没说完呢，这手便被他所擒住了。那抓着渃熙手腕的力道不小啊，寒俊逸想干嘛啊，脑袋抽风了不成，莫名其妙攻击渃熙干嘛，搞错对象了吧，有这些精力还不如留着对付他们。
渃熙有些生气的说：“你干嘛啊，放开我，你弄疼我了，死寒俊逸，你给我放开。”
师父：“逸，你做什么，快放开煕丫头。”
寒俊逸看到自己的师父突然开了口，微微有些诧异，然而又恢复了那副怒容道：“原来你回来，你辛辛苦苦的摆脱我回来，就是为了他们对不对，他们对你来说就这么重要吗？重要到让你连命都不要了？连我都没把握能救出他们，你明知道自己没能力救他们，还要这般不要命的回来。怎么？想跟他们一起死吗？你宁愿陪他们死也不愿意平平安安的活着吗？他们就这么重要？”
一连串的质问，弄的渃熙有些莫名其妙。
（渃熙：拜托你自己不是也来这了，说明你也是来救人的啊，为什么你可以我不可以。好嘛，就算我没有武功，我也能智取啊，谁说什么事情都要用武力解决才算的啊。而且什么叫他们有这么重要吗？重要到我宁愿陪他们一起死？我哪里像这么不要命的了？我又没脑袋发烧的冲过去说，要杀他们先杀了我之类的话。他在敏感什么？他在愤怒什么？弄的我一头雾水。真是个莫名其妙的人。）
渃熙：“我说寒俊逸，你别太过分了，你先给我放手，你抓疼我了。”
寒俊逸看着渃熙被自己抓的有些微微泛红的小手，立马心疼的松开了。
（寒俊逸：刚才自己是怎么了？怎么会这么冲动。）
俊逸：“渃儿，疼吗？我……我……对不起刚我不是有心的，我是……”
（渃熙：是你不是有心的，你是故意的。）
师父：“煕丫头，你可真有本事啊，逸这孩子平常可是对什么事情，都是一副没心没肺的样子，他今天居然会生气啊，真是难得啊。看来逸这孩子对你上心了。”
渃熙：“他就是一副没心没肺的样子，什么叫他居然会生气啊，他跟我接触的这几个时辰内几乎都在生气好不好，我就没见过他什么时候有过好脾气的说。再说了什么叫对我上心啊，对我上心就是这么折磨我的手啊。”
说完还拿着微微泛红的手腕在师父的面前晃了晃。
这举动使得我们这位伟大的始作俑者感到无比的后悔与心疼。
（渃熙：哼，我要的就是这种结果，让你没事动不动就欺负我，后悔死你。）
似乎忘了正事的我们，有点不太厚道啊，这边当萧然跟逍明准备跟秦书怀走的时候。突然有人出声阻止了。
“等等……”
这也使得在这边瞎折腾的我们收回了视线。
（渃熙：怎么会是她？她怎么会出现在这？）
渃熙跟逸都怀着同样的疑问，站在远处静观着这接下来要发生的事情。
（寒俊逸：她……究竟要做什么？）