秦书怀：“姑娘有何指教？”
“你们把我们家小姐带到哪去了？”
秦书怀：“你们家小姐？我不知道你在说什么。”
“怎么可能，小姐肯定是来这了，要不小姐会去哪？”
秦书怀：“真是可笑了，你家小姐去哪我怎么知道。我没空陪你玩，你还是快点离开吧，要不然到时候你想走都走不了了。”
（渃熙：不好梅儿有危险。不过她怎么会来这？而且我刚才看的很清楚，她是飞过来的，也就是说她会轻功，说不定还不止是会轻功这么简单。那她来南宫堡的目的又是什么？她究竟是谁？接近我是偶然还是刻意安排？我身边居然多了一个这样的人，我都犹未可知，我突然对自己以后的日子感到很茫然啊。）
当渃熙正想的出神之时，逸突然开口说道：“渃儿，你快看，跟在那丫鬟后面的那个小身影，怎么这么眼熟？”
渃熙被拉回了思绪，视线不自觉的往逸所指的方向看去，这不看还好，一看吓一跳，这不是梦璃能是谁。她怎么也来了，这下事情更复杂了。本来都回去的人，现在又都回来了，这不是等于回到了原点了。哎，早知道这样就都别走了，简直浪费时间嘛，这一来一回多折腾人啊。不过梦璃是怎么来的？是梅儿的刻意安排让她跟着，还是她自己偷偷的跟着梅儿来的？梦璃呆的那位置实在是很不安全啊，只要梅儿稍微的往后转个身便能看到她了，这丫头怎么也不知道躲一躲啊。这么光明正大的站在那，跟个木头一样。难道梦璃也会武功？怀着这样的问题，我转头看向了师傅。
渃熙：“师父，你是否有教梦璃武功？”
我说话的声音极小，刚好逸的注意力又在下面的场景，所以我跟师父的对话，他没听清楚，也只当我是在跟师父说悄悄话。不过倒让他纳闷的是，自己的师父什么时候跟渃儿这么熟了？他们是怎么遇到的？这个刚还没来得及问呢，不过现在也不是问这种问题的时候，还是等事情都结束了，再问这些问题吧。
师父：“我没教她武功，我教熙丫头你武功是有理由的。这个以后你自然就会知道了，至于这个璃丫头，我是不知道她有没有武功，反正我是没收过这么一个徒弟，不过看她脚步不稳，应该是没内功的。”
渃熙：“那她还那么勇敢的站在那，还不快点躲起来。”
（渃熙：站在那我都替她捏把冷汗，她居然不怕。）
梅儿：“只要你肯放了我们家小姐，你要什么我都可以给你。”
（渃熙：原来梅儿这丫头以为我给秦书怀抓起来了？）
秦书怀：“我说过我没见过什么小姐，你还是别在这纠缠了，我可没什么耐心陪你在这耗。”
“哪来的野丫头啊，来这闹事，信不信老子我现在就杀了你。”其中一个手下不满的说道。
秦书怀：“够了，你走吧，我不想多生事端。”
梅儿：“难道你们对南宫堡的秘密没兴趣吗？只要你们放了我家小姐，我就告诉你们南宫堡的秘密。”
“哦？南宫堡的秘密吗？我倒是挺想知道的。”
就在这时一声由远及近的声音，慢慢的传入了我们的耳中。这声音浑厚有力，我感觉此人的内力一定很深厚。
师父：“不好，是他。”
渃熙：“是谁？”
寒俊逸：“是我的师叔。”
渃熙：“师叔？”
我的乖乖，这一天得冒出多少个有沾亲带故的人啊，一会儿是这个师父，然后我的太师叔变成了我的师兄，接而又来了个师叔？赶明今天是认亲大会啊。怎么都给我赶上了。
我怀着好奇的心情看向了声音的发源处。这时一位比师父年龄看上去小点的老头出现了。这个应该就是逸口中的师叔了。这个师叔刚说什么？惨了，梅儿彻底惹大麻烦了，这下要救他们就更难了。这个师叔居然对南宫堡的秘密感兴趣，梅儿跟梦璃有危险。
渃熙：“师父，这个师叔跟师父是同道中人吗？”
（渃熙：虽然问的不是很明显，但是师父应该听得懂吧。如果跟我们是一起的，那倒不担心梅儿跟梦璃的安危了，说不定还能救出萧然跟逍明。可是师父的一句话彻底的粉碎了我的希望。）
师父：“我这个师弟，性格桀骜不驯脾气古怪。当初师父就是看他亦正亦邪，本想导以正途，没想到师弟缕劝不听，最终还是离开了师门。师父就再也没有提起师弟这个人。但是也没把师弟赶出师门。反正就是不了了之了。而且由于师父对师弟过分的严格，对我又过分的疼爱，使得师弟对我一直怀有敌对的意识。一见到我没事也能变成有事。其实我并不想跟他争什么。他这又是何苦呢！”
渃熙：“师父，有时候不是你不想争，人家就会相信你不会去争的。他只是以自己的心态去想师父你而已。如果他会懂的换位思考，或许师祖就不会那么头疼这个徒弟了吧。”
（渃熙：这么说这个师叔不是我们这边的啰，梅儿跟梦璃还是有危险啊。得赶紧想办法救大家。真是没事瞎添什么乱啊。）
师父：“哎，现在师弟也出现了，局势现在更乱了。”
渃熙：“师父，不对啊，自从师叔出现了后，怎么暗楼的人反而都不说话也不动作了？”
这时逸开了口道：“这是自然的，因为师叔就是暗楼的楼主。他们见了楼主自是不敢造次的。”
渃熙：“什么？”
（渃熙：这下事情更糟糕了，这么说要对萧然跟逍明不利的人，有可能就是这个师叔。他现在亲自过来压阵了，那我们不是更加难救人了。）
渃熙：“怎么办？那不是更难救大家了？”
师父：“我们先看看情况再说，实在不行师父就出面解决。”
逸：“渃儿不担心，我们先看看再说，如果到非出手不可的地步。我一定会出手救他们的。”
渃熙：“好吧，那我们就先看看情况吧。可是我还是很担心他们，要不我们把梦璃也带过来吧。”
逸：“不行，刚才如果把梦璃带过来，可能还可以不被发现，但是现在师叔来了，我们自己都要小心行踪了。师叔是个高手，从小就天赋异禀，功力可不输给师父的。要是被他发现我们的行踪，那救人就更难了。而且他们人数还比我们多，还个个都会武功，我们这边会武功的就几个。更何况刚才萧然兄跟逍明兄似乎已经激战过一番了，此番体力肯定已经耗了不少。更别说硬碰硬突围了。只能暂时把梦璃放那了。再等等看吧。”
渃熙：“可是……”
我还没说完，师父便插话道：“煕丫头，听逸的，他分析的很对，我们现在的确不宜把把璃丫头带过来。我这个师弟的功力可是不容小看的，跟他一对一我都没把握能打赢他。”
渃熙：“这么……厉害……”
逸：“厉害不厉害我是不知道，不过听师父说过，当年师叔一气之下，出了师门还跟师祖大打出手，并且还伤了师祖，那一战师父就在现场看着，根本插不进手，也就是说那时候的师父根本就不是师叔的对手。更别说现在的师叔了，经过了长久的实战经验跟日积月累不断修炼的内力，现在的师叔估计比当年的师叔更加可怕了。能当上暗楼的楼主，这武功自然是不容小觑的。暗楼可是江湖上第一杀手组织。”
渃熙：“这么夸张，好吧，那我们就再等等吧。”
师父：“总之我们先静观其变。”