渃熙：“也只能先这样了。”
说着我们便安静了下来，又把视线转向了师叔那。
师叔：“小丫头，你不是说要告诉我南宫堡的秘密吗？怎么不说了？”
梅儿：“你们先放了我家小姐，我再告诉你。”
师叔：“哦？还跟我讲条件啊。你觉得你有这个资格跟我谈条件吗？”
梅儿：“如果你们不放我家小姐，打死我也不会说的。”
师叔：“哦？死吗？那很简单。”
说着便像一阵风一样，瞬间飞到了梅儿的面前，一只手迅速的掐住了梅儿的喉骨，就像捏住了一只蚂蚁般，似乎瞬间便能结束掉梅儿的性命。
逸：“师父。”
师父：“不急，你师叔没有杀气，他只是吓吓那丫头罢了。不过我倒是挺好奇那丫头所说的南宫堡的秘密是什么？跟这次江湖人士大批人马上南宫堡有没有关系。”
渃熙：“有没有关系我是不知道，我只知道她背板了南宫堡。虽然她满口说的都是救我的话，可又有谁知道这是不是幌子，还有她来南宫堡的真正目的是什么？是不是觉得很可笑，我的贴身丫鬟居然是个奸细。而我居然还一点都不知道，还每天跟她生活在一起，是不是觉得很可笑。”
逸：“渃儿你……没事吧。”
渃熙：“呵呵，没事感慨下，别放在心上。”
逸：“既然这样我们就不管她好了，也算给渃儿你解解气。”
渃熙：“我还有好多话想问她，我想听她跟我说，她对我说的那些话里，哪些是真哪些是假。”
逸：“哎……你觉得你问了，她就会如实回答你吗？”
渃熙：“如果她心里还有我的话，希望她多少能跟我说句实话。”
梅儿：“你杀了我，就永远别想知道南宫堡的秘密。”
师叔：“丫头，我很欣赏你的勇气，但是这完全不能作为我不杀你的理由，怎么办？我现在对你的这条小命特别感兴趣呢。”
说着又加重了手上的力道。让梅儿更加喘不过气了。
我看着有些不忍心，刚想要冲动的出声阻止。便听见书怀开了口道：“师父，算了吧，办正事要紧。”
师叔看了看书怀，又看了看梅儿道：“怎么？书儿你不忍心吗？我不是告诉过你，作为杀手不能有仁慈之心，不能有菩萨心肠吗，否则害的终究是你自己。”
（说着又加重了手上的力道，使得梅儿的呼吸更加难受，表情更加痛苦了。）
书怀：“师父，徒儿没敢忘，只是眼下不是做这件事的时候。”
师叔看着书怀片刻，终是无奈的放开了手。
师叔：“罢了，就看在书儿你的面子上，我就放这丫头一马。”
转而又对梅儿道：“丫头，知道你不怕死，但是就是不知道你怕不怕她死呢？”
声音之寒，透人心脾。让人会不自觉的感到害怕跟恐惧。
说着便拍了拍手掌，接而就有两名暗楼的手下不知道从哪出现，手上并抓着一个小姑娘。虽然离得远渃熙还是看到了，那不是霜儿吗？霜儿怎么会在师叔的手上？这到底是怎么回事？
我看到梅儿见到霜儿的那一刹那，身体瞬间变得僵硬，她惊恐的看着师叔道：“你想做什么？”
师叔：“怎么知道怕了？”
梅儿：“你到底想怎么样？她这是怎么了？为什么看起来傻呆呆的。”
听梅儿这么一说，我便往霜儿那看去，因为离的远刚没有细看，现在仔细看看，霜儿的样子的确很古怪，就犹如梅儿说的般傻呆呆的。这是怎么回事。难道师叔给她下药了？
就在我疑惑之时，师父开口道：“那个丫头似乎中了，催眠术了。”
渃熙：“什么催眠术？”
逸：“就是一种让人忘记一切，连自己是谁都会忘记。然后完全听命与施法之人的术数。”
渃熙：“我说霜儿现在的样子怎么傻呆呆的，那催眠术怎么解？”
逸：“催眠术分好几种，不同的催眠方式，不同的催眠介质，也会造成不同的解术方式。”
渃熙：“什么还分这么多种啊，不是就一种最简单的嘛！比如说拿个钟摆啥的晃一晃。”
逸：“什么钟摆？我们不能贸然帮上官姑娘解了催眠术，如果不知道她是如何中的催眠术，贸然解开的话可能会造成上官姑娘永远这么痴痴呆呆的，好点的也会造成终生失忆，永远都记不得以前的事情。还有更糟糕的可能就是，上官姑娘的神智有可能会变得如婴孩般无异。这种催眠术本源自南宛国，没想到师叔居然会使用。也或许师叔手下有会南宛国的这些蛊虫异术的能人。”
渃熙：“什么？那霜儿不是几乎等于没救了。我怎么感觉这个师叔不会轻易的解开霜儿的催眠术。他到底意欲何为？这催眠术源自南宛国吗？”
（渃熙：跟云南的苗族有点像，都是会些蛊虫，毒蛊之类的异术和法术。）
逸：“师叔有够狠的，就是不知道她为什么要这样对上官姑娘。”
（师父：师弟究竟想做什么？）
师叔：“怎么样？现在肯说了？”
梅儿：“你到底想怎样。你到底对她做了什么？”
萧然：“上官姑娘？你们抓她做什么？”
萧然的语气有些微怒。
逍明：“有事冲我们来，抓一个小姑娘干嘛，你们就这点本事了吗？”
逍明对他们这样的做法也感到了不满。
书怀：“师父。你这是？”
面对着众多人的疑问，师叔不紧不慢的回答道：“也没什么，只是给她施了点催眠术而已。”
（逸：果然是催眠术。）
（渃熙：还真是催眠术啊，这下糟了该怎么解呢？）
（师父：师弟你究竟要做什么？这般为难一个小姑娘，你的目的又是什么？）
萧然、逍明、书怀：“什么催眠术？”
（三人几乎同时说道）
萧然：“你到底想对上官姑娘做什么？为什么她会变成这样子？你到底有什么目的？”
师叔：“不用这么紧张。”
逍明：“你究竟还动了什么手脚？”
师叔：“看来这丫头对你们还挺重要的嘛，不想这丫头有事，就乖乖的跟我走。还有丫头你不是想我放了你家小姐吗？只要你告诉我南宫堡有什么秘密，我可以考虑放了你家小姐。”
说着便看向霜儿。
（渃熙：师叔似乎会错了梅儿的意思，他以为梅儿口中的小姐便是上官忆霜。难怪他会拿霜儿威胁梅儿。可是如果梅儿口中的小姐指的是我的话，那为什么刚才霜儿出现的瞬间，她会感到如此紧张与恐慌。难道是我会错意了？一开始梅儿口中的小姐指的就是霜儿而不是我吗？还有师叔为什么会抓了霜儿？还给她施行了催眠术。他的目的是什么？就只是为了要挟萧然跟逍明吗？他怎么知道霜儿能威胁的了他们？毕竟生命是最宝贵的不是吗。如果霜儿对他们没有威胁的话，那他不是就白忙活了。难道师叔就确定霜儿在他们心中比自己的命更重要？还有这一切的一切到底是蓄意谋之还是无意安排。）
（梅儿：看来这老头会错了我的意思，可是霜儿怎么会在他手上。我该怎么办，是顺水推舟救出霜儿，还是继续逼问小姐的下落，如果小姐真的不在这，我不是就错失了救霜儿的机会。但是如果小姐的确在这，那我不是就没法救小姐了。我该怎么办？我的筹码该压在哪？我如果压错了筹码该怎么办。）
梅儿心中万分纠结着。
师叔：“怎么？还没考虑好？”
萧然：“好，我答应你，只要你放了上官姑娘我就跟你走。”
逍明：“我也是，只要你放了上官姑娘，我便跟你走。但是希望你能说到做到。”
师叔：“看来这丫头的确对你们很重要嘛。”
（梅儿：既然萧然公子跟逍明公子都力保霜儿，我是否应该把筹码压在小姐身上。可是小姐到底有没有在这我都不清楚。我到底该怎么做……）
师叔：“怎么样，你考虑的如何呢，丫头。”