梅儿：“我可以告诉你南宫堡的秘密，但是你必须放了我们家小姐。我说的小姐是南宫堡的大小姐，南宫渃熙。”
师叔：“哦？居然不是这丫头吗？那就更有趣了，你为了你家小姐，居然要背叛南宫堡？你认为你家小姐要是知道了你这么做，她会原谅你吗？”
梅儿：“我……这是我的事不要你管，只要你放了我家小姐，我就把我知道的都告诉你。”
师叔：“好。小丫头做事有魄力有胆识，为达自己的目的不计后果。你这样的性格还挺适合来我们暗楼的，我们暗楼就缺你这样的人才。怎么样小丫头考虑考虑来我们暗楼？”
（渃熙：郁闷，梅儿被坑了，这个师叔真是睁着眼睛说瞎话。根本手上没有我，也答应人家。果然有够奸诈的。还怂恿梅儿加入暗楼，真是不忘记随时到处挖角找人才啊，师叔这样的人才要是放在现代，肯定是个知人善任的领导，手下必定人才济济啊。不过这师叔都这把年纪了，骨头还这么硬朗，我都感觉他那身子都比我这小孩的身子骨强多了。判断一个人还真不能只看外表，初看师父的时候，就觉得只是位老者，谁想到一个八九十岁满头白发的老者，是个武功高强还能打能跑的人。再回头看看这个师叔，比起师父还有过之而无不及啊。不过我也挺好奇梅儿口中所指的南宫堡的秘密究竟是什么。）
梅儿：“此次江湖动荡，群体都准备聚集在南宫堡的原因，你知道是为什么吗？”
师叔：“丫头，我可提醒你，如果你说的秘密根本没有价值的话，我可是会连你的小命一起接收的。”
说着便冰冷的看着梅儿，看得梅儿身子不住的瑟瑟发抖。
（萧然：难道渃儿真的被他抓住了？）
（逍明：这丫头口中的小姐是渃儿吗？渃儿又回来了？）
（书怀：她一直坚持说我们抓了她的小姐，既然不是这个上官忆霜，那又会是谁呢？难道师父还抓了这个南宫堡的小姐？）
梅儿：“听我说完，你就知道有没有价值了。我只知道他们大举上南宫堡，就是为了那个几百年前瑟玛大陆第一代锦都皇朝所留下的宝藏。传说南宫堡富可敌国的原因，就是因为南宫堡拥有这个宝藏，而开启这个宝藏的关键钥匙，他们却不知道，以为宝藏就在南宫堡，而他们更不知南宫堡的所有财产仅是那宝藏的九牛一毛而已。而开启这个宝藏的关键就在二小姐南宫梦璃身上。只要得到了这个宝藏就等于控制了整个瑟玛大陆。”
（梅儿：也因为如此，爹才想跟南宫堡攀上关系吧。）
师叔：“你又是怎么知道这些的？锦都皇朝留下的宝藏吗？我倒是听说过，竟不知在南宫堡。这么说南宫堡的南宫星知道这个宝藏的下落啰。”
梅儿：“我怎么知道的你不用知道，不过这个宝藏应该是在南宫堡。毕竟空穴来风必然有因。你现在可以放了我们家小姐了吧。”
师叔：“不用我放，她不就在你后面。”
（渃熙：难道师叔一早就发现了我？）
可是我发现我又会错意了。他说的竟然是……
梅儿欣喜的转过身，但是却瞬间又僵硬了。
梅儿：“二小姐，你怎么在这？”
渃熙：“糟了，梦璃被发现了。”
逸：“更糟糕的是，刚才梅儿说出了南宫堡的宝藏跟梦璃这丫头有关，你觉得师叔会轻易放过她吗？”
渃熙：“这下梦璃有危险了，我们不能再等了。”
梦璃：“我……”
（梦璃：糟了，刚刚听的太入神，居然忘记要躲起来了，现在不是等于把自己推到了风尖浪口上嘛。我该怎么办？这个梅儿居然知道这么多事情。而且还把我给扯了进去。什么叫我跟南宫堡的宝藏有关啊，这不是明摆着要人家来抓我嘛。她这安的是什么心啊。就知道这样的人不会真心救渃熙的。）
渃熙：“师父，我们不能等了，梦璃有危险。”
师父：“嗯，我们看准时机，来个出其不意攻其不备，把梦璃那丫头带过来。”
渃熙：“好。”
说着便跃跃欲试。恨不得马上冲过去。
逸：“渃儿，你别去，我跟师父去就好了。”
渃熙：“不行，我也要去。”
师父：“你就让她去吧，跟在我们身边也能安心些。”
逸：“既然这样，好吧，不过你得答应我，凡是不要太冲动。”
渃熙：“好。”
师叔：“你就是南宫堡的二小姐，南宫梦璃？”
梅儿：“不是，我认错人了，她不是二小姐。”
师叔：“哦？是吗？那这么说的话，如果我杀了她也是没关系的啰。反正丫头你不认识她，她也不是你所说的小姐。那我杀了她应该跟你也没多大关系吧……”
萧然：“你不要多伤人命，你要我们跟你走，我们已经答应了，就别再伤害更多无辜了。”
逍明：“是啊，放了上官姑娘跟这两位姑娘吧。”
师叔：“你还挺仁慈的嘛。尉迟萧然如果你知道想要杀你的人，是你的亲人。你还会这么仁慈吗？”
逍明：“你说什么？”
师叔：“我可以许你们一个真相，但是你们也必须把命交给我。”
萧然：“是吗？我们还有说不的权利吗？
师叔：“当然有，条件就是让她们为你们陪葬。”
逍明：“你……”
师叔：“既然如此，我也不想多生事端，我今天放你们一马，马上在我的眼前消失。”
梅儿：“可是……”
梅儿还想说点什么，但是想想不能连累二小姐，便马上闭上了嘴不再说话。
师叔：“怎么不想走吗？”
梅儿：“没有，我们这就走。那上官姑娘……”
师叔：“放心，只要他们守承诺，我便守承诺放了她。”
梅儿看了萧然跟逍明一眼，再看看霜儿便转向梦璃道：“我们走吧。”
梦璃还有些傻愣愣的没反应过来，便由着梅儿托着往回走去。
当她们离开了大家的视线，我才松了一口气。终于离开那危险地带了。不过梅儿跟上官忆霜究竟又是如何认识的？师叔又怎么会知道上官忆霜对梅儿甚至于对尉迟家两兄弟来说，在他们心中有着至关重要的地位？如果这些假设都不是，而这一切只是个偶然，那么梅儿初见上官忆霜时的惊愕恐惧的表情又是怎么回事？我的直觉告诉我，梅儿绝对跟上官忆霜是认识的。她一个丫鬟居然跟上官家的小姐熟识，这不是很奇怪的事情吗？就算之前上官忆霜曾经来南宫堡作过客，可是她既不是南宫渃熙的丫鬟也不是南宫梦璃的丫鬟，又是如何能与上官忆霜认识的。就算这一切只是我多想了，亦或者只是一个巧合，那么梅儿会轻功的事情又是怎么回事？我是越来越看不透这身边的人了。活在这个时空也是不容易啊。还有上官忆霜也是很奇怪，按理说上官家与南宫家有婚约，平常往来必定少不了，她虽为大小姐不能经常露面，但是以今天这架势，她这个大小姐就这么自己一个人出来游玩，就说明她上官忆霜并不是在意这些礼节之数的人。那么必定是来过南宫堡作过客，小姐来访做客一般也都是跟小姐交流作伴，那么她必熟知南宫渃熙与南宫梦璃才对，可是之前她初见我的时候，并不是一副见到老朋友般的熟识态度，完全一副见陌生人的姿态。而且似乎我是男是女她都没看出来。难道真是因为我换了男装而使得上官忆霜没有认出来吗？这一切的一切真的是太奇怪了。还有梅儿怎么会知道这么多南宫堡的秘密。连我都不知道的事情，她又是从何得知的？她一个小丫头知道这些秘密必然不只是为了好玩好奇而已，幕后必有阴谋和指使者。这其中必有更多隐情。还有如果梅儿说的事情都是真的，那么明天要发生的大事必然就跟这个锦都皇朝所留下的宝藏有关系。看来现在两边的事情都很棘手，我到底该怎么做才能做到两不误呢？娘的病也似乎不能再拖了。不知道逸是否把醉人离带了出来？
渃熙：“逸，你是否把我之前留在房中的醉人离带了出来？”
逸：“带出来了。怎么突然有此一问？”
渃熙：“没事，只是随便问问，怕你把他弄丢了。”
逸：“不担心，我保管的很好，解决完这件事就回去为侄媳妇解毒。”
渃熙：“嗯。对了你对那个锦都皇朝的宝藏了解多少？”
逸：“之前听过一些传说，不过现在不是说这些的时候，等闲暇之时，我再把我所知道的都告诉你。”
渃熙：“好。”
逸：“看来我们不用出手了。”
渃熙：“谁说不要出手啊，萧然跟逍明怎么办？”
师父：“如果我们现在贸然出去，不保证师弟会不会对这个小丫头怎么样。”
师父说的是霜儿，的确现在霜儿还在他们手上，我们不能轻举妄动，但是一直呆在这看也不是办法啊，我们又不是来看戏的。
萧然：“你不守承诺，为什么还抓着上官姑娘不放。我们都答应跟你走了。”
师叔：“放心，只要你们守承诺，我倒不至于为难一个小姑娘。”
逍明：“希望你说到做到。”
书怀：“师父，我们走吧。”
师叔看着书怀，继而又往我们这看了看。不会吧？他发现我们了？师叔这一看弄的我们三个都紧张了一番。
师叔：“嗯，走吧。”
渃熙：“怎么办？他们要走了。”
逸：“一会儿他们离开了，我便悄悄跟上去，路上我会做记号，你跟师父再跟过来。”
渃熙：“不行，就你一个人太危险了。”
逸：“有渃儿你的关心，我一定会小心保护自己的。”
师父：“煕丫头，你就让他去吧，逸这孩子的轻功还是不错的，远远的跟着应该没多大事。”
渃熙：“好吧，那你自己小心点，别给发现了哦。”
逸：“放心，没事。”