梦璃被梅儿托着走到半路才清醒过来，她用力的甩开了梅儿的手道：“你放开我，你到底是谁？怎么会知道这么多南宫堡的事情，还有你刚才是不是故意的？你想对南宫堡做什么？”
在梦璃喋喋不休之计，梅儿眼疾手快的一掌劈晕了梦璃，梦璃还没意识过来，便只说了一个“你”字，便倒在了梅儿的怀里。
（梅儿：二小姐对不起，我有苦衷的，但是我不会害你性命的，你且在这睡一觉吧。）
说着便把梦璃放在了路边，自己径直往另一个方向去了。那方向不是萧然他们那，也不是李伯的裁缝店，也不是去南宫堡的路。梅儿到底是去哪？
渐渐梅儿的背影消失在了街角转弯处，似乎刚才根本没人来过般。要不是梦璃娇小的身子还倒在街边的门店前，几乎根本没法察觉刚才街上还有人经过，晚风吹拂着寂静的街道，天边也渐渐露出了鱼肚白。看似宁静的早晨，却迎来了不宁静的一天。
当梅儿把梦璃放在那离开后不久，同时这边师叔跟萧然他们也开始离开了，他们是用轻功离开的，速度之快根本不是渃熙能追得上的，还好逸跟去了，一会儿只要跟着逸做的标记去找就好了。
渃熙眼看着众人在眼前消失，接而转头对师父道：“师父，我有点不放心梦璃，我们现在去找找梦璃，回头再追过去吧。”
师父：“也好。反正一时半会儿的，他们也走不远，看师弟那样子，似乎并没有杀他们的意思。刚才听师弟说“我许你一个真相，你们就把命交给我”，他这么做应该是有什么目的的，我们就先去看看梦璃那丫头吧。你那丫鬟也着实诡异，把梦璃交到她手上，也让人实在不放心。”
渃熙：“嗯，那我们先去找梦璃，一会儿回头再跟逸会和。”
师父：“嗯。”
说着师父便带着渃熙往梦璃刚才消失的那个方向去了。
——南宫堡——
——南宫星的书房——
南宫星居然呆在书房一个晚上都未曾离开，一旁伺候的来福都不自觉的打起了盹。南宫星看着一旁趴在桌案上的来福，也知道昨晚着实累坏了这小子，陪着自己一晚没睡，不知道嫣儿怎么样了。心中总是有股不安的感觉。看着来福那安心的睡颜，南宫星不忍打扰，便轻手轻脚的离开了书桌，走到了窗边顺手推开了窗户。一阵凉风吹过，天边也早已破晓。又是新的一天，不知道今天的事情能否顺利。看着窗外那微微泛红的天边，南宫星不禁发起了呆。
——渃熙房间——
芊芊：“都一个晚上了，小姐怎么还没有回来。还有梅儿跟二小姐怎么也没有回来。怎么办？要是老爷跟夫人来，那不是就穿班了，小姐啊芊芊求求你还是快点回来吧。”
——梦璃房间——
慧慧：“小姐都去大小姐那一天一夜了，怎么还没有回来，莫不是出了什么事情，不行我得去大小姐那一趟。”
说着便整理了一番离开了梦璃的荷花小筑，往渃熙的别院走去。
——千凝嫣房间——
千凝嫣：“星哥都一晚上没回来了，莫不是还在书房忙着？我这心里头总感觉有事情堵着。不行我得去书房一趟。”
说着便吩咐下人备了软轿，当千凝嫣走上软轿准备往书房去的时候，突然一个不支晕倒在地。把周围的家丁丫鬟着实给吓着了。
丫鬟：“夫人，你怎么了夫人，你别吓奴婢啊。来人啊，快来人啊，夫人晕倒了，快去请大夫啊。”
家丁：“你们把夫人赶紧扶进屋里，我叫人去书房通知老爷，顺便去请大夫。”
丫鬟：“好，你们要快啊，我看夫人的脸色好像真的不太好啊。”
一个丫鬟惊慌的说道。看着千凝嫣惨白的小脸，其余的家丁跟丫鬟一时都六神无主，大家都不知所措。不知道该做些什么，只能这么静静的看着床上的夫人，看着千凝嫣越来越虚弱的样子，他们百感交集。
——过了片刻——
一家丁慌慌张张的领了一位老者冲进了千凝嫣的卧房，“大夫来了，大夫来了。”
丫鬟：“快快，快点给夫人号脉。”
那名老者明显路上由于过于奔跑而疲累，这一口气还没缓过神来，便被家丁丫鬟簇拥到了千凝嫣的榻前。老大夫感到很无奈，不过看床上病人的脸色的确不太好。不做多想老大夫便坐于榻边为千凝嫣号起了脉。这一号就是好多会儿，可把身边的丫鬟跟家丁给急的。
丫鬟：“大夫，怎么样啊，我家夫人有无大碍啊。”
家丁：“大夫你倒是说句话啊。”
另一个丫鬟：“大夫，有什么你快说啊，你想急死我们啊。”
在家丁丫鬟的不断的追问下，老大夫终于把号着千凝嫣脉搏的手移开了，缓缓的擦起了额头的汗。看来周围的气氛给他的压力实在不小啊。
起身万般为难的表情，让周围的家丁跟丫鬟更紧张了起来。
其中一个丫鬟：“我说大夫，到底如何啊。你倒是说句话啊，能不能不这么闷葫芦啊。”
另一个家丁：“是好，是坏，你也该给个准绳吧。”
另一个丫鬟：“是啊，是啊，怎么着也要跟我们说说怎么回事啊。”
在众人的逼问下，老大夫终于开了口：“情况不太乐观啊。”
这句话一出，弄的在座的丫鬟跟家丁更是紧张万分。布布逼近了老大夫追问道：“什么叫情况不乐观啊，夫人要是有病你就赶紧治啊。”
老大夫为难的说道：“恕……老夫无能为力。夫人的脉象极弱，而且还有越来越弱的趋势。但是却无其他明显症状。夫人现在的状况恕老夫无从判断。不知病症老夫根本无法对症下药。以夫人现在的状况，还是快些请些高人就医吧。老夫告退……”
说着便赶紧收拾东西，灰溜烟的退了出去。深怕那群家丁丫鬟冲过来揍他似的。