待老大夫走后，其中一个丫鬟道：“这什么大夫啊，简直就是庸医。不行，不能放着夫人不管，老爷怎么还不来啊。你们到底派人去告诉老爷了没有啊。”
另一个家丁回道：“已经去了，只是不知道为什么到现在还没来。”
丫鬟：“不行，不能这么干等着老爷，你们快些出去再找个大夫来。”
另一个家丁道：“嗯，我去，我再去找个大夫来。”
丫鬟：“另外再派个人去老爷那看看，为什么到现在老爷还没来。还有我记起来了，前天是不是老爷的那个小师叔来了府上？那个大夫暂时先别找了，我记得此人好像有给夫人号过脉，赶紧派人去那小师叔的住处看看，把他请过来，兴许夫人的病他能治。快啊都看着我干嘛啊，还不快去。”
这时有另一个丫鬟不满道：“你当你是谁啊，凭什么指挥人啊。我们为什么要听你的？”
听她这么说，这个指挥的丫鬟气不打一处来，过去伸手就是给了一巴掌。
被打的丫鬟不服气道：“你凭什么打我？我长这么大还没被人这么扇过耳光。”
那个指挥的丫鬟不屑的道：“那我现在就赏你一个，这都什么时候了，还要计较这些吗？要是夫人有个三长两短，你觉得我们这些个能有好日子过吗？树倒猢狲散你懂吗？现下当然是夫人最重要了。要不你有主意就你支配，我二话不说肯定照办。要是没这本事，就给我闭嘴，我们同心协力保住夫人。”
听她这么一说另一个家丁赶忙道：“你就别扭了，听她的吧，她说的也在理。如果夫人有个好歹，我们这些个下人就别想有好日子过了。想想夫人平常待我们也不薄，都把我们当自家人看待，从来没把我们当下人看。我们不能这么没良心，做人要知恩图报。现在又不是让我们粉身碎骨，只是让我们去找人传话而已，没多大的难事。就照她说的做吧。”
那个被打的丫鬟委屈的道：“我知道夫人平常对我们这些下人都很好，我并没有说放着夫人不管，我也没说不去做啊。别都这么针对我好不好。我去还不行嘛。我去找那个老爷的小师叔吧。通知他尽快赶过来。”
那名家丁拒绝道：“不行，必须派男的去，女孩子的脚程慢，恐怕误了事。”
另一名家丁赶紧回道：“那就换我去吧。”
说着便出门往寒俊逸的客房奔去了。
那名指挥的丫鬟看大家都各自去了，便道：“现在我们也只能在这等了，我去打盆水来，给夫人擦擦脸，夫人兴许会舒服点。”
另一名丫鬟道：“你就留在这吧，我去就好了。”
她们互相看了看，就在那一刻因为有着同样的信念，她们冰释前嫌了。因为她们有个同样的目的，那就是都要好好的照顾夫人，保夫人周全。
说完便出门打水去了。指挥的丫鬟看着她下去了以后，便慢慢的走到了千凝嫣的榻前道：“夫人，你可千万不能有事啊。小姐们还那么小，她们都还需要你啊。”
——南宫星的书房——
站在窗前的南宫星，心中总有种惴惴不安的感觉。他这是怎么了。就在他疑惑自己怎会有如此感觉之时，书房的门突然被一股冲力给推了开来，只听见门板“啪啪”来回碰撞的声音。听见如此巨响南宫星明显感到不悦。而此时正在桌案上小眯的来福也被惊醒了过来。
来福：“出了什么事，出了什么事？”
当看到窗边站着的南宫星，跟门口明显有点呆愣的家丁，他才恍然到，自己居然睡着了。他慌张的起了身跑到南宫星面前跪了下来。
来福：“奴才真是该死，没伺候好老爷，还……居然还……自己睡着了。老爷奴才真该死。”
南宫星：“你起来吧，我并没有怪你的意思。昨晚让你陪了我一夜没睡，也真是累坏你了。你现在就下去休息吧，不用再继续伺候我了。”
来福：“没事，奴才不累，奴才可以继续伺候老爷的。”
南宫星：“既然这样，那你就去小姐那一趟吧，帮我把桌上写好的信，带去给小姐。”
来福看了看桌子上的信，转头对南宫星道：“是，老爷。”
说罢便拿着信往渃熙的别院走去。
南宫星看着来福走后，便回头看着那名从刚才就一直站在门口发呆的这个家丁，南宫星不悦的说道：“你还要这么呆多久？”
这时家丁突然听到老爷的声音，惊醒了过来，这才想起了正事，忙道：“老爷，夫人出事了。”
南宫星听后激动的抓起了家丁的衣领，“你说什么？你给我说清楚点。”
家丁明显感到紧张害怕，连话说的都不结实了：“夫……人，夫人本想来书房找老爷，没想到还没上轿便晕倒在地，已经让人去找大夫了，然后奴才便马上赶过来通知老爷了。”
说完低着头，深怕南宫星一掌拍死他。
南宫星明显没有刚才那么激动了，想着兴许是嫣儿的病发了，他放开了家丁的衣领，继而道：“去小师叔那，把小师叔请到夫人房里。我这便过去。”
家丁：“是，老爷我这就去。”
说完还有点后怕的家丁，立马快速的收拾了下自己准备转身就走，却没想到跟第二个来书房确认老爷情况的家丁碰了个正着。
后来才到书房的那个家丁，看到之前就过来通知老爷的家丁从书房里走了出来，以为老爷不在书房，忙问道：“怎么老爷没在吗？”
家丁：“老爷在，我这正要准备去小师叔那一趟，让他去夫人的别院给夫人看看。”
“哦，不用去了，之前已经派人去请了，你就别白跑了，老爷呢？”
南宫星：“既然如此，那我们就一起过去吧，你就别去了。”
听到家丁如此说，南宫星便如此吩咐到。而后一行三人便行色冲冲的往千凝嫣的别院走去。
——寒俊逸的客房——
（家丁：……寒公子不在？这下可怎么办。）
刚到寒俊逸房间的家丁，便看到寒俊逸的房间整整齐齐的，似乎已经一天都没怎么动过的样子，寒公子莫不是昨晚没回来过。家丁这么想着。不行我得赶紧回去，以免他们着急，看来得另想方法了。怎么会这么凑巧，寒公子会去哪里？正要回头往千凝嫣别院走去的家丁，碰到了在寒俊逸这伺候的丫鬟，忙走了过去问道：“寒公子怎么不在房中，夫人那急需寒公子过去一趟，寒公子这是上哪去了？”
那名伺候的丫鬟答道：“寒公子……”
这边家丁还在打探寒俊逸的情况，那边千凝嫣的卧房又热闹了起来。
——千凝嫣卧房——
“怎么出去那么多人，回来的一个也没有啊，在这干等真的会急死人的。夫人的状况貌似越来越不好了。怎么还没回来啊，至少回来一个人啊，让我知道下都什么情况啊。”一个丫鬟着急的说道。
“你就别着急了，我们现在也只能等了，我出去看看吧，说不定他们已经回来了。”另一个丫鬟着急的说道。
说完便满心希望的往门口奔去。当看到空荡荡的回廊时，一种失望油然而生。
这边出发去渃熙别院的慧慧刚到门口，便看到芊芊的小身影，慌慌张张的来回踱步着。
慧慧忙上前拍她，芊芊没料到这么一大早会有人来小姐的别院，着实给吓了一跳，“啊……”
慧慧：“是我啦，别叫了，怎么就你在这？她们呢？”
芊芊：“呜呜，慧慧，你吓死我了，总算有人来陪我了，你都不知道我惊慌失措了一个晚上了。”
慧慧：“到底发生了什么事？”
芊芊：“呜呜，慧慧，她们都出去了。”
慧慧：“什么？你说谁？谁都出去了。”
芊芊：“她们，她们都出去了，小姐，二小姐，梅儿她们都出去一个晚上了都不见回来。特别是小姐，我跟梅儿去准备午膳的时候，小姐就不见了。一直到现在都没有回来过。后来梅儿跟二小姐担心小姐出事，便也出了南宫堡去寻小姐了。呜呜，到现在她们一个都没有回来。”
慧慧：“什么？这么严重的事情，你怎么憋到现在才说啊。这一天一夜的都不知道会不会出什么事。又是你家那刁蛮小姐惹的事。我说你家小姐能不能像个正常点的小姐啊，好不容易以为她大病初愈后变了个性子。原来还是这般不堪。”
芊芊：“我不准你这么说我家小姐，小姐以前的确是有很多不好的地方，但是经过这次以后，小姐真的变了很多。待我们这些下人也都极好的。你不能这样说小姐，要不我可跟你急。小姐平常做事很有交代的，不会像这次这样无缘无故的失踪，我真的担心小姐出什么事情了。”
慧慧：“行行行，我不说她坏话好了吧。但是现在我们家小姐也去寻你家小姐了。到现在也都没回过荷花小筑。现在怎么办？该不该告诉老爷跟夫人，这都一天一夜了。我真的担心她们会出事。”
芊芊：“呸呸呸，小姐肯定是吉人自有天相。慧慧你不准乌鸦嘴，咒小姐她们。但是如果说了，小姐恐怕也少不了挨一顿罚，我们可能也难逃责罚了。”
慧慧：“那也是没办法的事情了，现在只能这样了。在这干等不是办法啊。”
芊芊：“好，我们这就去找老爷夫人，老爷现在应该还在夫人那。我们去夫人的别院。”
慧慧：“嗯。准备下我们现在就去。”
芊芊：“好。”
说罢二人便起身准备往千凝嫣的别院走去，当走到门口之时刚好跟来福碰个正着。
来福：“我说你两丫头这是要到哪去？”
慧慧：“来福，你怎么来了？”
来福：“我是来给老爷送信的，小姐呢？”
芊芊：“小姐……”
来福：“小姐什么，我你给我通报下，都站着干嘛，发什么呆啊。”
慧慧：“送信？送什么信？给大小姐的还是给二小姐的？老爷有事怎么不找人直接传话，还要写信啊。这信是给谁的？”
来福：“你管是给谁的。这些我们下人不该管的事情，就别管太多。看来小姐平常的确把你宠的太坏了。这回头可不能在老爷夫人面前也这么不懂规矩。要不到时候受罚别怪我之前没提醒过你。好了闲话不多说，小姐呢？”
芊芊：“小姐……跟二小姐都……不在……”
来福：“什么叫不在啊，那不在这在哪啊？人呢？”
芊芊（慧慧）：“我们也不知道小姐她们去哪了。”
来福：“什么，你们又把小姐给弄丢了，上次的经历你们还没吸取教训吗？”
芊芊：“来福，你先别骂我们。我们正准备去老爷跟夫人那交代一切。”
来福：“既是如此，我跟你们一起走吧。这信没送到我也要跟老爷有一个交代。”
说罢三人也往千凝嫣的别院走去。
这不同的人为了不同的事，都纷纷往千凝嫣的别院走去。看来千凝嫣的院子要热闹一番了。南宫堡里还算是暴风雨来临前的宁静，可南宫堡外呢？一群人正纷纷往南宫堡进发。