话说之前她们三人商量好，由渃熙跟师父去寻梦璃，寒俊逸则偷偷的跟在尉迟萧然他们的后面，路上留下特别记号，以便渃熙跟师父之后前去会合。
师父带着渃熙飞了一段时间，由于不知道梅儿跟梦璃她们究竟去了哪里，渃熙跟师父只能像没头苍蝇般到处瞎跑。
渃熙：“师父，你说梅儿究竟把梦璃带到哪去了？” 师父：“不清楚，不过可以确定的是，你那个叫梅儿的丫鬟不会伤害梦璃丫头的。”
渃熙：“这个我知道，要不梅儿也不会带梦璃离开了。可是她们究竟去哪了？如果再找不到梦璃，我们只能先去逸那跟他会合了。总不能两边的事情都耽误了吧。而且萧然他们的事情明显比较急些。现在师叔手上有三个人质，到目前为止我还是没想到该如何救他们出来。”
师父：“先别想那么多了，船到桥头自然直。说不定到时候就能有办法了，现在也只能走一步看一步了。”
渃熙：“既是如此，那我们便不寻梦璃了，回头去跟逸会合吧。”
师父：“嗯，也好，让逸一个人跟在你师叔后面，我也不太放心。毕竟这么多年没见你师叔了。不知道他的脾性是否还跟以前一样。总之我们先过去再说吧。”
渃熙：“好。”
当渃熙她们准备回头去和逸会合之时，天开始蒙蒙亮了。一道光由远及近慢慢地射了下来，有点小刺眼。渃熙远远的似乎看到有淡淡的紫光。紫光？怎么会有紫光？渃熙慢慢的靠近那淡淡的紫色的光芒。光芒消失了，映入眼帘的是一个背对外侧躺着的小女孩。这身衣服似曾相识，渃熙怀着疑问走了过去，慢慢的翻过那小身子。
渃熙：“梦璃？”
师父：“找到梦璃丫头了？”
渃熙：“梦璃怎么会躺在这？梅儿呢？梅儿哪去了？到底发生了什么事？”
师父：“让为师我来给她把把脉。”
说着师父便扶起了梦璃，一只年迈的老手搭上了梦璃的手腕，开始仔细的把起了梦璃的脉。之后又慢慢的放下了梦璃的手腕。
师父：“没事，就只是被劈晕了而已。力道不大，应该是你那个丫鬟干的。”
渃熙：“梅儿？她为什么要这么做？”
师父：“我们先把梦璃丫头带走吧。”
渃熙看了看周围的环境，对师父道：“这离李伯的裁缝店不远，把梦璃暂时先带过去吧。我们也好安心的跟逸去会合。”
师父：“也好。”
说罢师父便扶着梦璃，带着渃熙往李伯衣饰店的方向飞去。
不一会儿便到了李伯的裁缝店，店里似乎有些纷乱。这是怎么回事？渃熙慢慢的走了进去，拉住了其中一位打杂工问道：“这里发生了什么事？”
“其实也没什么事，就是昨晚咱们店家好像从半夜到现在就一直在寻找着什么人。可是到现在都还没找到。”
渃熙：“找人？找什么人？”
“好像听说是我们店家的东家昨晚无故丢了。店家担心东家会出事，便让我们彻夜寻找。大部分的人都出去寻找了。留了小部分的人在店里看店。姑娘你找我们店家有事？”
渃熙：“你们店家也出去了？”
“那倒没有，我们店家在后院呢。”
渃熙：“那敢情好，你去后院跟你店家说，东家找到了，让他去前院，然后小哥麻烦你带我们去前院。”
“东家找到了？”
这名小杂工重复了渃熙的话后，便仔细的看起了我们一行三人。当他看到我们其中一人还是昏迷状态时，便皱起了眉头。似乎感觉把我们当坏人似的。
（小杂工：一个小女孩，一个老人，还有个昏迷的小女孩。他们该不会是什么歹人吧？我该不该去告诉店主，又是否要带她们去前院呢？还是先带她们过去吧，是不是歹人店家应该一看便知。再说了她们不是说找到东家了，如果我不告诉店家的话，那到时候店家知道了怪罪下来，我可吃罪不起。还是带她们过去吧。）
渃熙：“我说小哥你别看了，这是舍妹，因为一些变故，现今处于昏睡状态。并无其他大碍，小哥还是赶紧带我们去前院吧。然后赶紧通知你们店家到前院来趟。就按我刚才跟你说的那样，跟你们店家说就好了。”
说完那名小杂工又看了看我们。
“行，你们跟我来吧。阿春你看下店铺，我去后院有事，一会儿来替你。”
那名叫阿春的小工回道：“你去吧，店铺我看着。”
“好。你们跟我来吧。”
说完便率先走进了内院。渃熙跟师父便带着梦璃尾随其后。她们一直走到了一处小院子。院子前面设有桌椅，应该是接待客人的地方。这地方应该就是前院了。
“你们在这等着，我去请店家出来。”
渃熙：“好的小哥，麻烦你了。”
说完那名小工便往后院而去，我跟师父分别找了张椅子坐了下来。师父把梦璃放在了其中一张椅子上。他看了看周围的环境。转头对渃熙道：“渃儿，安置好梦璃丫头后，我们得快些赶过去了。要不我怕会耽搁了正事。”
渃熙：“嗯，我也这么想。”
说着便看到刚才那名小工领着李伯走了出来。李伯看到了渃熙她们激动的说道：“小姐，终于找到你们了，老奴我担心死了。”
渃熙：“害李伯你担心，我真过意不去。李伯我跟师父有些事情要办，梦璃因为一些变故现今还处于昏迷，本想让师父救醒她，但是又怕这丫头醒了之后跟我们去办事会有危险。所以想将她托给李伯你暂时看管，不知是否方便？”
（李伯：师父？我是越来越糊涂了，之前大小姐叫那名小少年太师叔，现在反而叫这名比我还要年长的老者，称其为师父？我是越来越不明白了。算了这些事情不是我们这些做下人该管的事情。）
李伯：“小姐说的哪话，老奴我一定尽心尽力的照顾二小姐，不会让二小姐有半点差池的。小姐你就安心的去办事吧。不过小姐你办事的时候要小心些。老奴我也帮不上什么忙，就只能在这等小姐回来。小姐有什么事，尽可吩咐老奴去办。”
渃熙：“李伯你太客气了。那梦璃就拜托了。”
说完便做了个揖，转身对师父说道：“师父，我们走吧。”
师父：“嗯。”
师父回答了声，带着渃熙咻的一下，便消失在了李伯他们的面前。李伯旁边的那名小工还难以置信的揉了揉眼睛看了看，眼前还是没人，又揉了揉眼睛，看了看还是没人。怎么就一眨眼的功夫人就不见了。他还处于迷糊中，李伯便开口道：“把二小姐带入客房，好生伺候不得怠慢。”
“是，店家，我这就去安排。”
李伯：“嗯。”
李伯看着渃熙与师父消失的方向，默默的在心中祈祷：希望小姐能平安归来。