已经飞了有一段距离的渃熙跟师父两人停了下来。渃熙四周看了看对师父道：“怎么没有逸的标记？”
师父：“在仔细找找，应该有。除非……逸儿被发现了。”
渃熙：“应该没这么不小心吧。”
师父：“我们再仔细找找。”
渃熙又四周看了看，终于在一个柱子上找到了一个圆形标记。
渃熙：“师父找到了，在这个方向。”
渃熙指了指寒俊逸标记的方向说道。师父看了看渃熙所指的那个方向，两人相视而望，继而点头称好。虽没再说一句话，但两人都很有默契般。继而师父便带着渃熙又消失了。只留下了那柱子上的圆形标记。
——南宫堡——
——千凝嫣卧房——
南宫星：“什么？小师叔不在客房？”
似乎是去找寒俊逸的家丁先回到了千凝嫣的院子，正向南宫星禀报着寒俊逸不在客房的事实。
“小人去的时候，寒先生的确不在屋内。”
南宫星：“那现在怎么办？嫣儿的病只有小师叔可以治。小师叔究竟去了哪里？有没有问过客房的丫鬟小师叔的行踪？他是何时离开的？”
“问过了在客房伺候的丫鬟，她们说寒先生前天晚上回来了，可是不知为何半夜又离开了。值守的丫鬟觉得客人的事情并不是她一个丫鬟可以管的，也没多问什么。一直到昨天早上她说寒先生倒是回来过一次。好像是卯时的时候回来取了些东西又走了。不过这会儿丫鬟倒是问了其行踪，似乎是说要去给夫人诊脉来的。之后就没见寒先生回去过。一直到小人今早过去通传，才知道寒先生自从昨天早上为夫人诊完脉，回来换了身衣裳后，又离开了客房。之后就一直都没回过客房。”
南宫星：“昨天早上小师叔来过了？”说完看向屋里伺候千凝嫣的丫鬟们。
刚那个一直指挥的丫鬟开了口：“老爷，昨天早上寒先生的确来过，还给夫人把了脉，可是寒先生什么也没说就离开了。只叫夫人好好休息不用担心，夫人这病他有办法能治，让夫人放宽心些。说他这就去寻解决的方子。”
南宫星：“这么说小师叔是去找解决的方子了？可是为什么一天一夜了还未归来？难道是遇到了什么困难？可是嫣儿的情况好像不太乐观，没办法再这样等下去了。这样吧，你们派些人出去寻小师叔，找到后立刻把夫人的情况告知，让小师叔尽快赶回。剩下的人去准备下。今天会有些客人到访，你们该怎么布置就怎么布置。该有的礼数不能少，这些一会儿跟福伯说说。福伯对这些比较熟悉。你们去请示下怎么做，都按福伯说的做就好了。然后在前厅设些瓜果酒礼准备招呼客人。好了都下去吧，别都凑在这了，该做什么就做什么去吧。”
就在南宫星为千凝嫣的病情担忧之时，前来千凝嫣院子的另外三个人也刚好到了。
来福：“老爷。”
南宫星看见了一行三人，那不是渃儿跟璃儿上次力保的两个贴身丫鬟吗？怎么会来这里？她们来这做什么？南宫星怀着疑问又看了看来福，当看到他手上的信时，有些诧异的问道：“怎么没送去？”
来福：“不是小人没去送，而是……而是……小姐不在。”
南宫星：“你说什么？小姐不在？她们又去哪疯了？”
南宫星明显愤怒了，这一桩桩一件件的事情，一波一波的冲击着他，这几天发生的事情实在太多了，武林云集南宫堡的事情，嫣儿的病，再加上现在两个丫头在这个节骨眼居然不见了。而且小师叔也失踪了一天一夜至今未归。这种情况下让他如何能心平气和，让他如何能不动气？好不容易稳定了自己的情绪。便看向两个丫鬟，两个丫鬟明显也是担心害怕的。看来又是两丫头惹的事。这次又是去的哪？上次的事情还没跟她们算呢！现在居然变本加厉的玩失踪。真是越来越无法无天了。怎么感觉自从这两丫头大病初愈后，不止记忆没有了连性格都迥然不同。要不是那两丫头的面容自己再熟悉不过，还真的会怀疑这是他南宫星的一双女儿吗？
南宫星：“说，到底是怎么回事。”
南宫星虽然是在问芊芊跟慧慧，可是眼睛却没有在看她们。他的眼睛除了她们刚刚进来的那刻，南宫星初初的瞟了一眼，剩下的时间几乎都是在看床上的千凝嫣。看着她惨白如纸般的面色。看着她唇白毫无生机的样子，他的心就在痛，那种蚀骨钻心的痛，如果可以他宁愿躺在床上的人是他自己，而不是他的嫣儿。
慧慧：“老爷，昨个小姐说要去找大小姐，便独自一人前去大小姐院子，慧慧在荷花小筑等了一天一夜都没见小姐归来，便到大小姐院子去探明情况，谁知一到大小姐院子才知道，大小姐跟小姐还有梅儿都……都……出了南宫堡了。”
说到出了南宫堡时，慧慧的声音极其的小，生怕南宫星的暴怒会一掌劈死他。
南宫星越听越皱眉，转而对芊芊说到：“说到底是怎么回事，给我一五一十的招出来。”
芊芊被南宫星看的有些瑟瑟发抖，她颤抖的说道：“是……是……老爷。事情是这样的，昨个不知为何奴婢跟梅儿睡得死沉竟不知小姐已然早醒。还在厨房生火烧水，待奴婢们起来发现之时，已是正午十分。之后便领着小姐回了房，然后我跟梅儿便为小姐准备午膳去了。可是谁知当奴婢跟梅儿回房之时，小姐已然不在屋中，我跟梅儿到处去寻还是不见踪影。我们猜想小姐有可能是出院子了。可是小姐究竟去哪了。我们就不得而知了。而且自从我们在厨房发现小姐后，小姐就一直怪怪的，嘴里神神叨叨的似乎是一直在骂什么人。我们不知道小姐到底是自己出去的，还是被人掳走了。心里多少想着小姐可能是无聊到处走走，一会儿便能回。可谁知我们等了好久都不见小姐归来。小姐就像凭空消失了一样。后来二小姐来了，我们便将一切告知了二小姐，二小姐知道后便跟奴婢们一起在屋中等待小姐回来。直到酉时小姐还未归来，二小姐便跟梅儿决定下山去寻小姐。因为她们猜想小姐有可能已经不在南宫堡了。可是奴婢在院中等了一个晚上都没等到小姐她们回来。后来慧慧便来了，知道了实情后我们正准备去跟老爷交代一切，即将出院子之时碰到了来福哥，才知道夫人这边的事情。所以便跟着来福哥过来向老爷交代一切事情。望能尽快找到小姐她们。”
南宫星是越听越无奈，看来这两丫头果真是胆子越来越大了。她们是怎么出去的？没人带她们出去，她们是不可能离开南宫堡的。难道……且不论熙儿在哪，是怎么凭空消失的。就以那个梅儿能单独带璃儿离开南宫堡，就说明这件事没有那么简单。这几天发生的事情太多，我便在南宫堡的各个出口设了结界。普通人是无法自出自入的。可是她居然能带着梅儿离开。这件事真像表面看的那样简单吗？那个叫梅儿的丫鬟当真是为了寻熙儿而带璃儿离开的。还有她怎么会破解结界的。我竟不知南宫堡还有此能人。还有现下山下云集了许多武林人物。各门各派都是了那个传言而来。如果熙儿跟璃儿落到了他们的手上，那后果将不堪设想。
在南宫星发呆之际，来福上前询问道：“老爷，是否派些人去寻大小姐跟二小姐。”
南宫星还沉寂自我思绪中，不过来福的话他倒是听见了，既然事情已然如此，那就只能这么办了，熙儿璃儿爹相信你们能保护好自己。如果注定今日是南宫堡的劫难，那说不定你们的离开是件好事。
南宫星：“来福，不必了，一会儿把福伯叫来，我有些事要跟福伯交代。另外（说着便看向芊芊跟慧慧）你们愿意为小姐牺牲吗？”
当芊芊跟慧慧听到南宫星有此一问之时便感到彷徨，难道老爷要处死她们吗？
（慧慧：……）
（芊芊：……）
南宫星看看她们，又继续说道：“如果你们的小姐有生命危险，你们可否愿意为小姐牺牲？”
芊芊跟慧慧当听到南宫星说小姐会有生命危险时，便坚定的回道：“我们愿意。”
南宫星满意的看着芊芊跟慧慧，欣慰的说道：“熙儿跟璃儿果然没有白疼你们。既是如此……”