话说渃熙与其师父随着寒俊逸所留下的记号寻路而去。可是他们行至一处便停了下来。
渃熙：“师父，怎么没标记了？”
师父：“在找找，逸儿不是个做事没条理之人，他定是留了记号的，在仔细找找。”
渃熙：“不知道梦璃怎么样了。今天已经是第三天了，不知道南宫堡会不会出什么事。”
师父：“那丫头不跟着也好，在店家那兴许还安全。丫头是担心昨晚你那贴身丫鬟提及之事吗？”
渃熙：“毕竟空穴来风，必定有因嘛！也或许梦璃不在我们身边也是件好事，师父办完这件事，我们即刻赶回南宫堡吧。我实在放心不下。”
师父：“好的。我也正有此意。”
说着她们便开始找起了寒俊逸所留下的记号。可是怎么找都没有任何类似记号的标记，究竟是怎么回事？
渃熙：“师父，还是没有。现在怎么办？”
师父：“那我们就按之前逸所指的方向再往前走走试试。”
渃熙：“也只能这样了。”
（渃熙：不知道南宫堡现在怎么样了，我之前把醉人离留在了李伯的客房那，不知道逸他是否有收好。娘最近的状况似乎不太乐观，得尽早将醉人离带回。而且我们也出来一天一夜了，不知道现在南宫堡是否又乱成了一团。芊芊跟慧慧两丫头该是要着急了。）
说完二人便随着之前寒俊逸所指的方向继续前行着。行至一转弯处，正纠结该往哪走时，渃熙看到前方似乎有人在说话。她做了个噤声的动作，师父会意跟其后方，两人慢慢的往声音来源处前行。果然行至那处便看到前方不远处，那群人不就是尉迟萧然跟尉迟逍明嘛。
（渃熙：他们来这做什么？有什么事情刚怎么不解决，还要跑这么大老远的在这解决。还有逸呢？怎么不见他人影？他应该是先来了才对啊。）
正在渃熙疑惑之时，前方不远处的师叔开了口道：“师侄，江湖规矩门派办事，外人不得偷听。你师父都没教你吗？”
说完看向其后方，那个被负手而绑的小男孩不就是……寒俊逸。
（渃熙：糟糕！逸难道被发现了？怎么这么不小心啊。现在怎么办？又要多救一个人了。）
（师父：逸儿怎么也……师弟果然多年不见功力已不可小觑了呀！）
渃熙：“师父现在怎么办？”
师父：“先静观其变。”
渃熙：“可是，逸……”
师父：“怎么丫头担心逸儿吗？”
渃熙：“师父，别开玩笑了啦，现在不是开玩笑的时候。”
师父：“好好好，不过现在情况更不妙了，逸这孩子怎么这么不小心呢？现在可怎么好？还没救出那三个孩子，倒赔了个逸进去。”
渃熙：“嘘！师父听听，师叔说话了。”
远处的师叔开口道：“师侄一人独自在那偷听，应该不只是偷听这么简单吧，是不是还有其他人跟着？都叫他们一并出来吧。”
寒俊逸：“没人了，就我一个人，师叔你就别瞎猜了。”
师叔：“哦！是吗？真的没有吗？书儿，来把这个给他服下。”
说着师叔便从怀里拿出一个小瓷瓶，然后交到了秦书怀的手中。秦书怀接过手中的瓷瓶后，便往逸那走去。
寒俊逸：“这是？”
师叔：“怎么？师侄知道怕了？”
寒俊逸：“要杀便杀，师叔又何必如此。”
师叔：“呵呵，如果你知道我即将给你吃的是什么的话，你应该就不会这么轻松了吧。”
寒俊逸：“是吗？我倒是挺感兴趣的，师叔究竟要给我吃什么呢？”
师叔：“没什么，没什么。就只是七日醉而已。”
寒俊逸：“七日醉？”
渃熙：“七日醉？”
师父：“什么七日醉？师弟他居然这么狠？”
（渃熙：……）
尉迟萧然：“你够了吧，你到底想把圣君怎么样？”
尉迟逍明：“你身为武林老前辈怎么说话不算话，刚明明说好只要我们跟你走，你就不乱杀无辜。放了上官姑娘。”
师叔：“我是答应了你们要放了那个小姑娘，可是这小姑娘她不走啊，我也没法啊。再说了我这亲亲的师侄，并不是我抓的哦，是他自己送上门的，是不是啊我的好师侄。”
渃熙：“卑鄙，一大把年纪了，还这么耍无奈。他给霜儿施了催眠术，霜儿如何能自由离开？”
师父：“嘘！煕丫头小声点，我这师弟的武功看来更强了，小心我们说话会被他听见，那要就逸儿他们就更难了。”
渃熙：“可是……”
逸明显感到很不屑的说道：“想怎么样就怎么样吧。”
渃熙：“师父，那个七日醉，到底是什么？”
师父：“那是个醉生梦死的毒药。”
渃熙：“毒药？怎么说？还醉生梦死？是说吃了不会痛苦的死吗？”
师父：“意思差不多，吃了七日醉后，每天都犹如喝醉般，昏昏沉沉的。然后到第七天的时候，就完全进入睡梦状态，然后在梦里慢慢的醉倒，慢慢的醉死。连死的时候都是满脸笑容，不带任何一丝痛苦。”
渃熙：“谁这么变态啊，研制这么恶心的毒药。他当自己是圣母玛利亚啊，给人吃毒药，还让人美美的梦死。他难道觉得他这是在怜悯吗？还是觉得这是在施恩？”
师父：“圣母玛利亚？是谁？我怎么从来没在江湖上听过此号人物？不过这药本身原体是用来给病人用的，有麻醉的作用。但是后来被人改良后，就变成了现在这样害人的毒药了。”
渃熙：“圣母玛利亚啊，我那个自己创的，呵呵……呵呵！”
师父：“你这丫头，自从大病初愈后，怎么感觉就跟变了个人似的。弄的为师都差点觉得自己是不是认错人了。”
渃熙：“额……呵呵……”
我赶紧打个马虎眼蒙混了过去，还好师父的注意力并不是完全在我这，也就这么给我蒙过去了。
师叔这时又开了口：“书儿，怎么还不动手？”
书怀：“是，师父。圣君得罪了。”
说着就要把七日醉往逸的嘴里倒，逸也乖乖的不做任何挣扎。他想干什么？为什么不反抗？他想死吗？就在七日醉快要倒入逸的口中之时，渃熙终于忍耐不住了。她不能让任何一个人死，她不要看着他们在她眼前死去，她发誓就算牺牲自己也要保住大家。此刻渃熙只有这样的念头，她似乎忘记自己是有多么的渺小，忘记自己根本没有这般能力保全大家。
渃熙：“住手。”