——刚刚渃熙现身前的回忆——
渃熙：“师父，不行，我一会儿要出去阻止他们。”
师父：“丫头，你怎么也变得这般不冷静。”
渃熙：“不是的，师父你听我说，我先过去分散师叔的注意力，让师叔放松警备。毕竟对一个小女孩，以师叔的实力必是会大意的。一会儿我出去后会尽量拖延时间，然后将师叔调离他们附近，然后师父你蹭机救人。当师叔赶回来的时候，师父应该就能救出逸了，如果情况好点的话还能制住那个秦书怀。然后届时我们拿秦书怀跟师叔做个交换，用来交换萧然他们。”
师父：“可是，你要如何支开师弟？而且如果时间上没安排好，你也被师弟制住了，那场面不是更难控制了。”
渃熙：“这就是我要跟师父说的重点了。师父你不是说我是有武功的吗？只是经脉被封住了是不是？”
师父：“嗯，怎么？跟这事有关？”
渃熙：“师父，你能不能想个办法，暂时打通我的经脉，让我暂时恢复一段时间的内力，至少能让我自如的使用轻功。师叔定料想不到我一个小丫头还能有这般能力。更能蹭师叔不备运用轻功离开师叔身边。”
师父：“有是有，不过这方法如果运用不得当的话，煕丫头你会受内伤的。而且时间必须要把握好。”
渃熙：“现在也只能这样了，我们只能兵行险招，尽力一搏了。大家现在都还等着我们去救呢。而且师叔那一举本就是为了要引出我们，我出去了反而能降低师叔的警惕心。他没真的想杀逸的。我能感觉的出来师叔此举只是想把我们引出去。与其这样不如就顺水推舟，我出去师父你留在这，伺机而动准备救人。”
师父：“好，那我就用银针暂时打通煕丫头你的经脉，不过你要忍着点痛。”
渃熙：“嗯。”
说着师父便取出银针为渃熙打通经脉，几秒钟后师父终于把渃熙的经脉暂时打通了。就在这时书怀也刚好将要把七日醉倒入逸的口中。渃熙适时的喊了声：“住手。”便按原计划说的走了出去，出去前渃熙对师父点了点头。
话说刚打通经脉的那会儿，渃熙感觉全身轻松，仿佛原来背了几百斤的重物般，然后一下子被卸了下来。感到无比的轻松自在。全身的肢体似乎都充满了力量。
（渃熙：我得抓紧时间，师父说这个银针扎穴只能维持一炷香的时间（大约半小时）我得蹭这一炷香的时间，想办法把师叔调离那，只要将师叔调离了现场，以师父的功力对付那几个应该都是小问题。）
——从回忆中回到现实——
师父：“师弟，别来无恙。”
师叔：“师兄，多年不见，你就是这么思念师弟我的？这般抓着我的徒弟，师兄想要做什么？”
师父：“那师弟这般抓着我的徒弟，跟这群孩子又意欲何为？”
师叔：“呵呵，没想到几年不见，师兄你的武功不见有进展，这嘴上的功夫倒是学会了不少。难怪这小丫头的嘴巴这么利索，多半都是受到师兄你的调教了吧。”
渃熙：“再能说也没你能说啊，都一大把年纪了，还这么耍无赖。”
师父：“煕丫头，不得无礼。赶紧跟你师叔赔罪。”
（逸：师叔？渃儿怎么也变成叫师叔了？这到底是怎么回事？）
（书怀：……）
（萧然：……）
（逍明：师叔？师父……）
渃熙：“师叔，得罪了。”
师叔：“哈哈哈哈，好好好，哈哈哈哈，丫头，你很合我胃口啊。师兄啊你哪找来的这般活宝啊。师弟我是可是喜欢的紧呢？怎么办？师弟我特想把她抢过来呢。”
渃熙：“师叔，咱可对你没胃口的说，所以师叔你还是另寻的好。”
师叔：“丫头就刚你般戏耍于老夫，要是换做平常你早是老夫手下的又一亡魂了。不过看你的武功底子怎么感觉底气不足。我还真是看走眼了。”
渃熙：“因为我是真的底气不足。”
说着师父便帮渃熙拔下了头上的银针。
师叔：“师兄，你居然为了救人，对她使用银针刺穴。要知道这是很痛苦的，银针扎下去的那刻犹如万蚁穿心般，丫头你居然能承受的住，老头我不得不说我真的很佩服你。知道你拜了师兄为师定然不会再改投于我，不过如果哪天你改变主意了，老头我的大门随时为你而开，这个（说着便扔出一块牌子，上面写着一个暗字，牌子下方还有一小竖小字，写着暗楼门主令）拿去。有了这个以后有事，只要是暗楼的人都会听其命令的。不过丫头你可不能乱用哦！”
渃熙接过了师叔扔来的牌子。这是啥？暗楼门主令？相当于皇上的金牌那样的东西吗？可是这师叔真是个怪人？怎么会给我这个看过去很重要的令牌，他不怕我将来用这个令牌捣乱什么的吗？渃熙怀着疑问看向了师叔。
师叔看到渃熙似乎有质疑便笑笑的道：“老头我高兴，越是不知道有什么后果，就越好玩。要是知道有什么后果，那不是什么都安排好了就不好玩了。”
（渃熙：都一大把年纪了，玩心还这么重啊。）
听她这么说渃熙便收起了暗楼门主令。反正是人家愿意给的，又不是自己抢的。你以后想拿回去可就没那么容易了哦！
书怀：“师父你这是？”
暗楼的属下：“楼主你这是做什么，这令牌不能乱给的，这可是代表暗楼楼主至高无上的行使特权的令牌，怎可随意给人呢？”
师叔：“好了，我刚不是说了，越知道结果是什么的事情，就越没有意思，就是不知道这令牌给这丫头会是什么结果，那才好玩嘛。”
书怀：“师父，你三思啊，这要是让楼里的长老们知道了肯定会多生事端的。师父……”
师叔：“好了，我意已决都不准多说。”
还有些许不甘的人，只能闭上了嘴。
师父：“如此，那我就替小徒多谢师弟这份厚礼了。”
渃熙：“呵呵，师叔多谢了。”
（渃熙：你现在就算后悔想拿回去，我还不让嘞，最好让你们因为这牌子内讧多好。）
师叔：“不过丫头，我可告诉你，这牌子除了我就算是暗楼最高的行使权了。所以……要怎么用就看丫头你自己了哦。（说着那脸上还一副看好戏的样子，果然是个怪人。）我还真期待你能用它做些什么“大事”呢？好玩！哈哈，老头我敬候佳音哈。可别让我失望哦！”
（额，太恐怖了，这笑容太阴深了，鸡皮疙瘩掉一地。）
说着便自顾自的开始狂笑起来。然后又自己停止了笑容接而对师父道：“师兄，不如我们来玩个游戏如何？”
师父：“……师弟你想怎么样？”
师叔：“师兄，别这么紧张嘛，说了只是个游戏而已。”
师父：“师弟，你说的游戏真的就只是游戏而已嘛！我看没这么简单吧！”
师叔：“师兄你太看得起师弟我了。就只是个普通的游戏而已，还能救人呢！怎么师兄不想救人了吗？”
渃熙：“那你说说看吧。”
师父：“煕丫头，不可鲁莽。”
师叔：“怎么师兄还没想好吗？可是我看这丫头似乎已经想好了啊。”
渃熙：“你说吧。要如何玩？”
师父：“丫头……”师父有些紧张的叫道。
渃熙：“师父，要救大家现在也只能先听听师叔怎么说了，毕竟现在敌众我寡。”
渃熙道出了现在的局势，师父只能做无奈状。想着煕丫头说的有理，现在也只能这么办了。