师叔：“丫头，我真是越来越喜欢你了呢？”
（渃熙：让你喜欢可不是什么好事。）
渃熙：“让师叔这般喜欢，我真是受宠若惊啊。”
师叔听后更加放肆的笑了起来。
师父小声的对渃熙说道：“煕丫头，别激怒你师叔，我这个师弟自小就稀奇古怪，思想也很独特，你要是惹恼了他，那他就不知道又要想出什么折磨人的方式来对付你了。他的想法往往能出人意料。”
在一旁的书怀倒是听到了师父的说词。
（书怀：……师父究竟想怎么样？）
（渃熙：额……这么变态？看来此人不好惹，还是速战速决的好。）
师叔：“丫头，我手上现在有四个你想要的人，而你手上只有一个筹码（他指的是秦书怀）可以跟我做交换。我现在给你一个选择，让你公平兑换，我拿其中一人跟你换书儿，不过我这可是有四个人呢？丫头你要怎么选择呢？我想想啊，会不会是尉迟萧然呢？还是尉迟逍明？亦或者是上官忆霜或者是我的这个好师侄。哦！对了哦！我都忘记了，我的这个师侄好像对你还挺关心的嘛！丫头你要怎么选择呢？机会可只有一次哦！好了你开始选择吧。我给你一炷香的时间做决定，要是超过一炷香的时间，我可就自己亲自救人了哦，那到时候可别怪师叔我没给你这个机会哦！丫头别想了你只能选择，你现在可是一点胜算也没有呢！”
（尉迟萧然：渃儿会怎么选……）
（尉迟逍明：渃儿她该是会选圣君吧……）
（寒俊逸：……渃儿！）
师父：“师弟你这不是为难孩子嘛！”
师叔：“师兄，你怎么能如此说呢，我哪有为难孩子啊，要不我不为难孩子了，我自己亲自抢好了吧。”
渃熙：“慢着，我答应你。”
师父：“丫头……不论你怎么选择，你都将会后悔的。”
渃熙：“可是师父，如果我不选择的话，就没其他机会了。”
师父：“可是……哎……师弟你何苦为难孩子……”
师叔：“有吗？我这是在给她机会是吧……”
渃熙：“是啊，师叔你给我这么大的机会，我怎么能不接受呢！”
师叔：“那好，游戏开始了，丫头你选吧。”
（渃熙：怎么办，我现在手上只有一个秦书怀，而师叔手上却有四个我想要的人，难道真的要选择其中一个而舍弃其他三个人吗？这要让我怎么选择？这个师叔果然有够变态的，这种方法也能让他想出来。他感觉只是在玩，可是他玩的却是实实在在的人命啊。我到底该选择谁？如果一炷香过去了，我还是没有想出对策的话，那萧然兄，逍明兄，霜儿我只能对不起你们了。毕竟寒俊逸是因为我的自私而卷入了这场纷争。我又怎么能弃他于不顾呢？）
心中这般想着，也就大致有了选择。只是这个抉择终将像师父说的，不管怎么选择我都会后悔的。眼看着一炷香的时间在慢慢的消逝，场上的气氛也十分的诡异，似乎一时间就只剩下了我自己，连我自己的呼吸声都能听的清楚。就在渃熙快要崩溃的时候，师叔低沉的说了句。
师叔：“丫头，怎么还没选好吗？这一炷香的时间，就快过了哦！”
（尉迟萧然：这样的选择任谁也很难抉择吧，不能为了我跟逍明连累了大家。圣君也是被我们拖累的，必须不能让圣君出事，要不就是死也会不安心的。至于上官姑娘等他放了圣君后，再想方法进行施救吧。）
（尉迟逍明：哥哥在想什么？细细想来此事又与渃儿她们何干，何苦拖累她们？还是牺牲我跟哥哥，保全大家吧。）
（寒俊逸：渃儿……师叔真……太无耻了，这样的选择任谁都无从选择。他这是在逼渃儿做个自私的人吗？还是明知道渃儿可能谁都不选，然后只能眼睁睁的看着师叔把秦书怀抢回去。这样既救回了秦书怀，又能满足他虐心玩人的心态。这个师叔才这么几次交锋，便能看出他的确犹如师父说的那样，是个思想及其特别出格的人。这样的人还真是不能惹，要不到时候怎么死的都不知道。）
（渃熙：怎么办？只剩下半柱香都不到的时间了，我赌一次？如果赌赢了，就能救出大家，如果赌输了，那就大家一起陪葬。可是我怎么感觉这一切的一切，这每次的选择都围绕着我？我这样自私的选择，任性的行为，已经害了大家都被我拖累了。我……还能继续这般任性妄为吗？决定了就这么办……）
时间在一分一秒的过去。直到一炷香的时间结束。师叔终于开了口：“丫头，我再给你最后一次机会。”
萧然：“南宫姑娘，你还是带着圣君走吧，毕竟这件事与你们何干，我们不想拖累更多无辜的人。”
逍明：“是啊，南宫姑娘，你还是选择圣君吧。毕竟这是我们兄弟两的事情，你们还是不要掺和其中了。带着圣君离开吧。”
渃熙：“萧然兄，逍明兄……”
（师叔：南宫……）
师叔：“丫头，我倒是没看出来，你居然是南宫家的丫头？这么说刚那丫头找的人就是你啰？要不就是另一个结果，那丫头所指的南宫堡的钥匙就是你啰。不过刚听我的好师侄叫你为渃儿，那丫头你就应该是南宫家的大小姐南宫渃熙了吧。”
（书怀：不好了，师父对南宫姑娘有兴趣了。）
渃熙：“师叔既然知道了，又何必多此一问。”
师叔：“你说如果我拿了你去见那些武林人士，他们会怎么处置你呢？好玩真好玩。”
这话说的在场的人，无不为我担心起来。
师父：“师弟，你难道要说话不算话。”
萧然：“你够了，什么事情朝我们兄弟来。别再牵扯无辜的人了。”
逍明：“放了他们，要杀要刮随便你。”
逸：“师叔，你可不能这样做。”
书怀：“师父……”
听了大家的话师叔更加的肆无忌惮的狂笑起来，“有趣有趣，丫头，你看看你这是迷倒了多少人啊。你说像你这般的红颜祸水。我该不该替天行道帮世人除了呢？”
萧然：“你想做什么？”萧然明显动怒了。
逍明：“你想怎么样？”逍明也开始为渃熙紧张起来。
逸：“你混蛋，我不准你碰渃儿。”
书怀：“师父……眼下不宜多生事端，我们还有其他事情要做。”
师叔：“书儿，怎么连你也给迷惑了吗？丫头看来我不杀你都不行了啊。你居然连我的好徒儿都给迷成这样了。”
（渃熙：……）
书怀：“师父我没有……我只是……”
师叔：“好了，游戏快结束了，丫头你选吧。”
当师叔说完后，全体人员无不盯着渃熙看，那气氛那感觉太严肃了。弄的渃熙都有点喘不过气来了。再众多期盼、好奇、有趣、担心、害怕、焦虑的眼神瞩目中，渃熙终于做出了选择。
渃熙：“我选他。”
说完便手指寒俊逸，这下可把寒俊逸给乐坏了。
（逸：渃儿选了我，渃儿选了我，渃儿她真的选了我。）
（萧然：结果果然是这样。）萧然一脸颓废失望，可是不过几秒又恢复了如常。
（逍明：还真是圣君，不是早知如此吗？又何必自寻烦恼呢！）逍明一脸自嘲的表情，也不多会儿也恢复了平常的样子。
师叔：“哦？丫头你选定了？不改了？
渃熙：“嗯，不改了，换人吧。”
师叔还有些质疑，想着就这般简单就结束了，真是无趣。想着便将逸解绑带至中央，以表示交换。
渃熙带着书怀慢慢走至中央。当逸跟书怀终于顺利的交换了以后，让人意外的人出现了。