小姐，真的是你。”
渃熙与师父众人听到声音后，同时回头望去，便看到一老者在往渃熙处奔来。
（渃熙：这不是……福伯？他怎么会出现在这？）
渃熙：“福伯？”
寒俊逸：“管家你怎么在这？”
（师父：……）
福伯：“小姐终于让老奴找到你了。”
渃熙：“福伯，你怎么在这？是不是南宫堡出事了？”
福伯：“小姐，怎么不见二小姐？”
渃熙：“梦璃在一个安全的地方。福伯你还没回答我呢！南宫堡是不是出事了？”渃熙有些焦急的问着。毕竟福伯怎么会出现在这，任谁都会怀疑的。而最大的可能就是南宫堡出事了，福伯是出来找她跟梦璃的。
福伯：“小姐……老奴对不住你啊。”说着便开始老泪纵横起来。这样的福伯使得渃熙更加的焦急。
渃熙：“福伯，到底怎么回事，你倒是说啊，你能不能不要让我这么瞎着急啊。”
福伯：“老奴我，老奴我。”
福伯说着说着又开始抽噎起来。
（渃熙：南宫堡真出事了……爹……娘……）
渃熙：“福伯。现在不是哭的时候，你赶紧告诉我，南宫堡到底怎么样了？到底发生了什么事情。”
听渃熙如此一说福伯赶紧控制了下自己的情绪。接而看了看周围的环境，才意识到自己刚才失态了。继而转头对渃熙道：“小姐怎会在此，此地不是说话的地方，我们边回去边说吧。”
渃熙看了看周围，暗楼的人还在，萧然他们也还没救出来，又是这种两难的局面，她到底该何去何从。这是在考验她吗？渃熙看了看尉迟萧然与尉迟逍明还有师叔他们，继而无奈的闭上了眼睛，慢慢仰望着天空道：“我们……走吧。”
寒俊逸听到渃熙有此一说，便知她心中已有打算，便不再多言只说了句：“既然这样，我们就快些赶回去吧。”接而转头对尉迟萧然他们道：“萧然兄、逍明兄对不住了。”
尉迟萧然欣然的笑着说：“去吧，保护好南宫姑娘。我们……不必挂念。”
（尉迟萧然：真的不必挂念吗？）尉迟萧然想及此自嘲的笑笑，那是自欺欺人的想法吧。
（尉迟逍明：哥哥，真的不在乎吗？不过我们还能如何？留下渃儿她们也只是徒增死伤而已。我们又何必连累他人。）
渃熙看了看尉迟萧然，最后毅然决然的转身踏步离去，只留下那无奈而又娇小的身影。
（渃熙：如果萧然他们因此而出事的话，我该是会内疚一辈子的吧。老天你又何必如此为难于我。）
福伯看到渃熙走后也不犹豫立马追了上去。寒俊逸对萧然他们作了个揖，道：“保重。后会有期。我……会照顾好渃儿的，放心！”
尉迟萧然：“嗯。”
（尉迟逍明：……）
（秦书怀：……）
寒俊逸最后最后看了看尉迟萧然也随着渃熙而去。师父继而也转头准备追众人而去，就在这时师叔开口道：“师兄，照顾那丫头，我可不希望那丫头有任何闪失。要不我会少很多乐趣的。”
师父点了点头算是答复，便消失在了众人面前。
师叔看着众人离开，然后转身对尉迟萧然道：“好了，碍事的人都走了，我们是不是该处理下我们的事情了。”
（尉迟萧然：……）
——渃熙一行人——渃熙看行至有些许远了，便回头对福伯问道：“福伯说吧，南宫堡到底出了什么事？我们边走边说。”后边赶上来的师父和寒俊逸也随之左右步行。
福伯看了看周围的环境便说道：“这里还不够安全，现在城里都是武林中人，大多数都是为了上南宫堡的，如果此时此刻让他们知道小姐你就是南宫堡的大小姐的话，一定会想方设法的抓到小姐你去要挟老爷的。所以小姐你现在最首要做的事情就是保护好自己。老奴答应过老爷一定会保小姐你们的安全的。老奴我就一定要说到做到。”
渃熙看了看周围的环境，已经到开早市的时间了，人群也在不断的增加。有些带着些家伙的，应该就是福伯所说的武林人士吧。不过也不乏有些儒雅之士频频出现。他们都是为了上南宫堡的吗？渃熙暗暗想着。心中万分忐忑。一颗心总是七上八下的平静不下来。不行她现在必须冷静，如果连她都不冷静了还如何施救大家。已经对不起萧然兄他们了，不能再对不起这个世界的爹娘。而且娘的病……想及此渃熙便转头看向福伯。福伯还一副四处观察，小心谨慎的模样。渃熙摇了摇了头，在这样的闹市上，福伯过于小心谨慎反倒会惹人注目的。
渃熙：“福伯，不必过于紧张，放轻松点。你这样反倒会引人注目的，你越看他们，他们也会看你的。这样反而惹起注意力了。对了你出来前，娘的情况怎么样了？是否有病发？”
福伯听了渃熙如此说，也觉得自己此举不妥，便慢慢收拾了下心情，转而自然的对渃熙道：“小姐……老奴出来前，夫人似乎已经病发了，夫人院里的丫鬟本想差人去寒公子那让其诊脉，可谁想连寒公子也不在堡中。后来武林人士陆续到了南宫堡，老爷便唤老奴出南宫堡来寻小姐们了。老奴知道老爷是怕南宫堡出事，想让老奴出来带小姐们离开到安全的地方，待南宫堡的风波过后再回来。可是老奴哪放心的下南宫堡，等把小姐们安置好后，老奴还要赶回南宫堡。老奴誓死与南宫堡共存亡。”
渃熙听到福伯说千凝嫣已经病发了，便有些焦虑的说道：“病发了？那有没有找其他大夫先治治。我们已经找到治疗娘亲怪病的药了。梦璃可以不用回南宫堡，反正现下她也不知道发生了什么事情。可是我一定要回南宫堡的，且不说娘的病需要我们带回来的药救治。就是爹那边我们也不能放着不管啊。更何况那群武林人士难道都是嗜血成性，蛮不讲理的吗？总有解决的办法的。”（渃熙后来才知道自己的想法有多么的天真。人性真的还有本善的一面吗？）
福伯听到渃熙说已经找到救治千凝嫣的药时激动的说：“小姐找到解药了吗？老爷一定会很高兴的。这药可以让老奴带回。小姐不必亲身犯险的。而且那群武林人士打着要个事实真相的幌子，实则只是为了南宫堡的财力而去的。不知道他们听谁说的，南宫堡跟魔教有勾结，便以此为由。群体向南宫堡要个说法。这架势这形势哪像个要说法的，这简直就是逼宫。”
渃熙：“南宫堡的财力？南宫堡真的这么有钱吗？”
福伯：“小姐你不知道，在欣月王朝，甚至其他四大国，都遍布有我们南宫堡的财力资源分布。几乎各国都有我们南宫堡名下的各产业分店。”
渃熙：“啥？搞的这么大啊。难怪会被人寄予。这不是明摆着放块肥肉让人抢嘛！”
福伯：“不是的，老爷一向谨慎低调的。财产之事也是极少人知晓。只是不知道那些人从何得知的。我想南宫堡内必然有不轨之徒。”
渃熙：“不轨之徒？福伯说的是内奸？”
（渃熙：会是梅儿吗？会是她吗？）
渃熙与福伯看着人群不断的涌现，而且目的地几乎都是冲着南宫堡而去。渃熙看着南宫堡的方向，心中暗暗有了想法。