渃熙她们边往南宫堡方向行进，边一路交谈着。突然渃熙似乎想到了些什么，便转头对福伯说道：“福伯，你出南宫堡来找我们不稀奇，可是你怎么知道我们在那个地方的？”
福伯：“老奴原先也不知道小姐身在何处，可是后来经过李兄的布店时，刚巧碰到李兄，我将寻你之事说与李兄听，李兄便跟我说小姐往那个方向前进了。我便按照李兄所说的方向行进，果然没多久便寻到小姐了。”
（渃熙：李伯说的？既然李伯跟福伯说了我的行踪，又为何福伯见到我的第一面就问梦璃呢？是李伯没有告诉他，还是福伯根本现在就是在撒谎。他根本就没去过李伯的布店，也没问过李伯什么。如果这一切假设是事实，那福伯又怎么会知道我在那个地方的。难道是梅儿跟福伯说的？但是也不对啊，梅儿又怎么会知道我们的位置。那就只有两种可能了，一就是李伯告诉的福伯，而故意不告知梦璃在他那，故意隐瞒着福伯。二就是福伯根本在撒谎，自始至终李伯都没跟他说过我们的去向。那如果第二种可能成立的话，那福伯很有可能就是南宫堡的内奸。可是梅儿又到底是怎么回事？难道南宫堡的内奸不止一个？再回过头来想，如果第二种可能被排除的话，那为什么李伯不告诉福伯梦璃就在他那？李伯有什么目的？难道他才是真正的那个南宫堡的内奸吗？问题越来越多了。这人啊不管在哪个年代生存，都不容易啊。这问题总是一箩筐一箩筐的出现。到底是我自己在自寻烦恼，还是真的煞有其事？）
渃熙想着想着便不自觉的看向福伯，福伯看到大小姐如此看他，便回以慈祥的笑容。渃熙甩甩头，使自己尽量不要胡思乱想。福伯这么好的人怎么可能会是内奸呢！不，绝对不可能的，渃熙在心里这么告诫着自己。
（渃熙：那李伯又为什么要撒谎呢！我现在还真的担心梦璃的安全了。希望别出什么事才好。也希望这一切都是自己太杞人忧天了。）
福伯看到渃熙一脸的担忧，以为渃熙是在为南宫堡的事情发愁，便对渃熙道：“大小姐，不用烦恼，一切事情有福伯顶着。老奴会保护好大小姐跟老爷夫人的。老奴就是死也会不顾一切的挡在小姐的面前的。”
渃熙看到福伯这时候还在为自己担心，为着自己刚才还那般揣测福伯而感到愧疚，“福伯言重了。会没事的！你出来的时候南宫堡已经是什么情况了。现下我们已经走到南宫堡的山脚下了。这路上还有不乏看热闹的人往南宫堡涌去。那些挑事的应该早就在南宫堡了吧。不知道爹怎么样了？”
福伯：“老奴下山的时候，已经来些大门派跟大人物陆续到了南宫堡了。老爷看此次事情非同小可，便唤来老奴差老奴下山来，说是如果找到了小姐，便把这封信交给小姐。”
说着福伯便从怀里拿出一封，已经用火漆封好的信，伸手递交给了渃熙。渃熙接过信看到上面写着五个字，“女儿熙亲鉴”。渃熙看着这封信有种千斤巨石压着的感觉。总感觉这像是南宫星写给她的绝笔信。希望这是她的多虑吧，赶紧收好信件。便转头对一直沉默而又默默跟随着的寒俊逸和师父说道：“师父，师兄连累你们了。”
师父摇了摇头慈祥的对渃熙道：“煕丫头，不要把事情都往自己身上压，有什么事师父跟你一起扛着。不要这么坚强，这样勉强自己的你，让师父感到心疼。”
“还有我啊，你的师兄，虽然我不知道为什么渃儿你会一夜之间变成了我的师妹。不过不论渃儿你的身份是什么，我都会永远陪在你身边，跟你一起承担一起解决问题。”说完还用那坚定的目光看着渃熙。
渃熙动容的看着大家，（渃熙：我现在是幸福的吧，有师傅、有师兄、有福伯、有梦璃、有爹、有娘，还有芊芊，这么多关心自己的人，我该是很幸福的吧。）
（渃熙：我何德何能能拥有如此多的幸福。我是不是不该怨天尤人呢？老天其实还是待我不薄的。）
渃熙笑笑便看向大家道：“师傅，师兄，福伯有你们真好，渃熙真的好幸福。”说着便要哭起来。鼻子总感觉酸酸的，眼圈里也总有水雾在打转。
师父见状赶紧上前摸了摸渃熙的脑袋，慈祥的说道：“傻丫头，我们走吧。”
渃熙幸福的笑了，她擦了擦将要流出的眼泪，破涕为笑道：“嗯。”
就在大家气氛稍微缓和了些许后，便集体继续往南宫堡走去。这山路原先是没走过的。出来的时候是寒俊逸带着飞出南宫堡的，现在叫她再这么走回去，说实话真的很累。虽然说她曾经有内功，但是因为经脉被封，也等于没有了。再加上这副身子骨怎么算，都是只有八岁的小女娃。体力自然也好不到哪去。这走没多会儿渃熙便开始喘息起来。不过令他意外的是，福伯尽然没有喘气。难道真是小不如老了？师父有深厚的内功底子，走这山路自是不在话下的。可福伯怎么也不累呢？渃熙边喘气边疑惑的看着福伯。福伯看到渃熙这么看着自己，想着小姐准是疑惑了，便不再沉默，想着也不是什么秘密，便说了出来：“小姐可是在想福伯怎么不累啊，是吗？”
渃熙表示同意的点点头，“嗯。”
福伯笑了笑继续道：“小姐大病之后便失去了记忆自是不记得了。福伯在以前伺候儿时的老爷时，便学过些强身健体的武功，不过都是些三脚猫的武功，不足挂齿的。也就当锻炼身体了。”
师父：“老管家谦虚了。看老管家这底子，想是练内家功也是有些年头了吧。”
福伯：“前辈抬举我了。”（师父都一百多了，福伯才六十多，也就跟师兄差不多年龄，叫师父前辈也是合情合理的。）
师父看了看渃熙，知道这丫头准是累了，便唤道：“煕丫头，累了吧。不如我们用轻功上去吧。丫头你跟着我。”
寒俊逸听师父说要用轻功飞到南宫堡，便自告奋勇的说：“师父，还是让我带渃儿上去吧。您老人家刚刚为了救我，也耗费了不少体力了。”
师父看了看他的这个小徒弟，知道他心里打的是什么小算盘，可是渃儿是个未出嫁的姑娘家，怎可跟他如此亲近呢！虽然江湖儿女不在乎这些繁文缛节，但是世俗礼法还是要遵守些的。
师父：“不必了，逸儿你照顾好老管家吧，煕丫头就交给我了。”
寒俊逸还想说些什么，当看到师父一副你说什么都没法改变的表情，便三缄其口再也不开口了。渃熙自然是知道寒俊逸打的是什么鬼主意。虽然之前他说要娶渃熙为妻。对那个“吃豆腐”负责到底。但是渃熙可是没答应呢！这“豆腐”可是万万不能再被白吃了。
渃熙看了看寒俊逸一脸垂头丧气的样子，不觉得便掩嘴偷笑，接而对师父道：“师父我们走吧。”
然后一行人便运用轻功快速的飞往南宫堡。