——南宫堡——
“南宫星，你给是不给？”
南宫星一脸坚决的道：“我没有什么东西可给的。你们这般丧尽天良，滥杀无辜。迟早会遭到天谴的。”
那人似乎听到了什么好笑的话一般，一阵狂笑后便道：“天谴，你霸占着这富可敌国的财产，如此暴殄天物，才是会受到天谴呢。说藏宝图在哪？那个百年前的皇朝锦都皇朝所留下的藏宝图，你到底藏哪了？你说不说？行，你不说是吧，那我就杀到你肯说了为止。”
说着便挥刀砍向那群被绑在一起的家丁和丫鬟。他们被负手而绑，一个个并排开来。依次垂首而跪。
“嚓”刀起刀落，刚刚还是鲜活的一条生命，现在已经再也不能说话了。他们的行为简直令人发指。南宫星暴怒的喊道：“住手，住手，这些事与他们无关，你们把他们放了。我带你们去找那藏宝图。”
“哦？终于肯说了吗？说藏在哪了？只要你说出地点，我们自会去取，免得你耍什么花招。”
南宫星：“藏宝的地方十分隐秘，没有我带路，你们是找不到的。”
其他几个门派的首领便附和道：“就带着他一起去吧。我们这么多人跟着，还怕他耍什么花样吗？”
另一个门派的首领也附和道：“南宫施主，如果你早点说出来也不至于死这么多无辜的人了。阿弥陀佛！”（不是说出家人都以慈悲为怀吗？原来只要遇到钱财这回事，那就什么都不是了。）
南宫星看着这一群人的嘴脸，他心中暗暗笑道：这就是人性的丑恶，看看这一群群道貌岸然的家伙。有谁能想到他们居然是一群这样嘴脸的人。只怕我南宫堡今日就算覆灭，他们也会堂而皇之的昭告天下说，南宫堡勾结魔教预对武林各派不利，他利用雄厚的资金做后盾，为魔教招兵买马，以歼灭各大门派，达到他想要独霸武林的狼子野心。哈哈哈哈！可笑，究竟是谁狼子野心。我南宫星今日终归要死不瞑目了。熙儿，璃儿希望你们能平安无事。无忧无虑的长大，不要带着仇恨过活，这也不是嫣儿所乐见的吧。
说罢一群人便压着南宫星往藏宝地而去。当大家都走后，其中一门派首领对旁边的小徒吩咐道：“全部灭口一个不留。杀完这些再派些人在南宫堡仔细搜寻，如有遗漏者格杀勿论。不要留有后患。”
“是师父。”这名小徒听后便如此吩咐下去，不到片刻刚才一群垂首跪着的下人，便个个都躺在了血泊中。
那名门派首领看着这一切，便满足的点了点头随后便跟着之前去寻宝的大队人马而去。
——渃熙一行人——
渃熙一行人运用了轻功，不多会儿便到了南宫堡，一路上的场景让渃熙都不敢看了，这发生了二战吗？还是南京大屠杀？到处弥漫着鲜血，到处布满了尸体。渃熙脸色苍白的拖着身子，继续往里走着，福伯刚一到南宫堡看到此景后，便马上飞了进去。师父看了看这些尸体，都是一刀致命的。都是手无缚鸡之力的人。他们居然这般残忍。寒俊逸担忧的看着渃熙，看到她惨白的小脸不经担忧起来。他也愤恨那些滥杀无辜的人。他一定要为渃儿报仇，这种感受渃儿该是比他更痛吧。突然渃熙似乎想到了什么般，便像没了魂般往南宫堡里奔去。当她看到那触目惊心的画面，看到那一群群躺在血泊中无辜的人们。她第一次愤怒了。她们有些还是孩子，他们这群狼心狗肺的东西，居然连孩子都不放过。渃熙继续往里跑着，似乎没有目的般，其实她真的不知道该往哪跑，到处都是血腥的味道，弥漫在空气中。她只是在不停的寻找，希望能找到还有活着的人，可是这几乎是妄想。就在渃熙准备往另一处跑的时候，寒俊逸突然上前搂住了她，并掩住了她的口鼻。然后渃熙便看到一股浓厚的黑烟在空气中慢慢散了开来。
（渃熙：这群混蛋，不仅杀人，还怕留有活口，居然放毒以绝后患。）
渃熙不再挣扎，不再迷茫，她心中现在只有着恨，恨她们其实都是不值的吧。他们不值得她去恨，但是她要报仇，她要为南宫堡这些无辜的生命，喊冤叫屈。渃熙坚定的目光慑人魂魄，连寒俊逸看到如此冰冷的目光，都感觉到心疼。渃儿不要这样，这样的你让人心疼。这群混蛋，简直没人性。
眼看着浓雾越来越黑，该是他们放大了毒雾的量了，不好，这一路上都不见爹他们，兴许是还没遇害。可是他们居然在堡里放起了毒烟，那想必爹已经不在堡里了，或者说他们已经得到了他们想要的东西了，所以才把这里“解决”了！
寒俊逸看着浓雾越来越大，便从怀里取出一个瓷瓶，将瓷瓶的药丸倒入手中，但是瓷瓶中居然只有一粒药丸了。当寒俊逸准备将药丸给渃熙服用的时候，渃熙眼疾手快的反手将药丸塞入了寒俊逸的口中。寒俊逸萃不急防，便吞下了药丸。寒俊逸正要反问渃熙为何如此之时，便看到怀中的醉人离，他灵机一动便将醉人离宁心抓在了手中，用内力将之化为了粉末，而后蹭渃熙不防，便点了其穴道，将手中的粉末全数倒入了渃熙的喉中。由于喉咙有异物，人的正常情况下不是咳嗽，就是分泌唾液将之流入腹中。而此时被点穴的渃熙明显没法咳嗽，只能眼看着分泌出的唾液将粉碎的醉人离慢慢化入腹中。
寒俊逸看到渃熙差不多已吞入全部醉人离后，便将其穴道解了开来。二人便不再说话。因为都不知道该说些什么。渃熙因为服了醉人离，便以百毒不侵，所以这片毒雾对她来说犹如小菜一碟不在话下。
渃熙看了看寒俊逸说道：“师父呢？”
寒俊逸：“别担心，师父会没事的，他老人家医术那么高明，手上就算没有解毒药丸，也会自行抵御毒雾的。我们现在去哪？”
渃熙：“这里……我们去找爹吧。”
说着渃熙的声音便渐渐的弱了下来。她告诉自己爹一定没事的，爹一定吉人自有天相的。
就在他们漫无目的的到处奔走时，便听到远处一群人的呼喊声：“南宫星，你别想逃了，老老实实的将藏宝图交出来。我们说不定还会大发慈悲放过你们。你想死不要紧，难道你不为你的两个女儿想想吗？说着便看向南宫星左右手各抱着的女童。
那两女童虽然害怕，但是还是没有半句求饶话语，其中一个门派掌门不甘心的说道：“小妹妹，求求你们的爹把藏宝图给交出来，叔叔我们就会放了你爹哦！”
而那两女童置若罔闻般，还是一语不答。这样的反应使得更加激怒了这群人。明明眼看着就要得到手的东西，煮熟的鸭子还能飞了不成。
渃熙他们听到此声便知他们必在那里，他跟寒俊逸快步赶制声音处，当渃熙看到南宫星他们时，正要做些甚么，便被寒俊逸又点了穴道，而后将之藏在了一处隐秘处，虽然能看到眼前发生的一切，但是他们却看不到渃熙他们，后山长了许多比成人还高的杂草，运用这些杂草，渃熙他们将自己隐藏了起来。渃熙恨自己为什么经脉被封，恨自己为什么现在只能躲在这。为什么被寒俊逸点了穴道却不能挣脱。不过他是不恨寒俊逸的，不恨不代表不生气，毕竟他这是在让她亲眼看着这个世界上的亲人，在生死的边缘徘徊游走。渃熙知道寒俊逸为了她好，他怕她冲动，他怕她做傻事。
一阵静默后，寒俊逸开了口：“放心，我不会让师侄有事的，晚辈有难，作为长辈的我，怎么能坐视不管呢！渃儿如果以后我们都不在你的身边，你要好好的照顾自己知道吗？别在这般迷迷糊糊了。我真的会担心的。”
说着渃熙便留下了眼泪，这个傻瓜他想干什么，别做傻事。就在寒俊逸准备出去救人的时候，突然身后有人出现了，我能感觉到此人没有恶意。他点了寒俊逸的穴道。
“小姐是我，寒公子，你跟小姐都不能再出事了。老奴答应了老爷要好好照顾小姐，老奴就算是也要保小姐周全。寒公子万万不可冲动。南宫堡的这笔血债，我们迟早会讨回来的。”
说着福伯便一起蹲在了渃熙他们身后。他应该是很挣扎的吧，其实他是想出去的，但是介于渃熙还在此地，没有脱离危险为了这份职责，他宁愿做个不忠之人。应该说是对南宫星不忠，对渃熙忠臣吧。但是变相的想想，是不是此举也是对南宫星的忠臣呢。毕竟渃熙能安然无恙必是南宫星现在最大的愿望了吧。
（渃熙：爹爹手上抱着的两女童究竟是谁？难道是……）
渃熙似乎是想到了什么般，便看向南宫星前方，那身材那体型，错不了，那不是……
（渃熙：是芊芊跟慧慧，为什么……为了保护我跟梦璃吗？你们怎么这么傻，还有娘呢？怎么从刚才到现在就一直没见到娘？难道爹一早就知道会是这样的结局了吗？那封信难道真的是爹的绝壁信了吗？渃熙你个乌鸦脑袋，想什么什么就变成真的了。）
看着远处的他们，身影也因为慢慢的向后退而变得越来越小。
（渃熙：不......）
渃熙眼看着自己在这个世界上的爹爹南宫星与自己情如姐妹的贴身丫鬟芊芊，也就是大家现在所见到南宫星左手上抱着的女童，就是芊芊所易容装扮的南宫渃熙，还有南宫星右手边所抱着的女童，也是慧慧所易容装扮的南宫梦璃。
南宫星左右各抱着她们，渐渐的被逼往悬崖的边缘，渃熙眼看着这惊心动魄的一幕，想冲过去阻止却无法挪动半步。是他们的咄咄逼人使得南宫星不得不往悬崖边退去。
渃熙看着他们的脚步不停的往悬崖边挪去，但是却无力阻止。她想跑过去，她想阻止这一切的发生，但是最终还是亲眼看着他们坠崖。坠崖前的那一刻，南宫星那愤恨的目光，芊芊跟慧慧那无力而又坚定的目光，那一幕那眼神将成为渃熙永远的梦魇。
她恨，是的她恨，她恨这群唯利是图财迷心窍的人，为了他们心中所谓的目的无视人命，咄咄逼人使他们最终走向了不归路。
就在那一刻渃熙告诉自己她要强大，她要保护身边她所在乎的人，她不会让这可怕的梦魇再次出现。抱着这样的最终信念，渃熙最后终于承受不住刺激晕了过去……
远处的人群：“该死，居然让他跳了下去，这悬崖这么高深不见底，下面还围绕着一层云雾。想是应该没有生还的可能了。”
“再去堡里寻找还有没有什么蛛丝马迹。一点线索也别放过。”
“诶，我说大伙儿要是找到了，可别想着独吞啊。小心噎死。”
“我说你说谁呢你。我看是你想独吞吧。”
“谁这么紧张，谁心中才有鬼。”
“你……”
“好了都别吵了，找东西要紧。刚刚我命人在南宫堡里放了毒烟，想着就是有侥幸逃脱的人，也定是无生还可能了。这会儿毒烟散的差不多了，对人体并无大碍了。我们便开始搜索吧。”
说着人群便四处消散开来。
——南宫堡一角落——
一小男孩从厨房的水缸里走了出来，他四处望了望，看没有人了便走出了厨房。但是没走多久便碰到一个老者。
“小子我只问你一句。想活还是想死？”不知道为什么他觉得眼前这名老者不会伤害他。
小男孩坚定的回到：“想活，我要报仇，我要为南宫堡上上下下几百条性命报仇雪恨。”
老者赞许的看着小男孩道：“很好，记住你今天的这个心情，记住你今天对我所说的话。我可以帮你实现愿望，我能让你活，也能让你得偿所愿可以报仇。你可愿意跟我走。”
小男孩想也不想便答应了：“愿意。”似乎突然想到了什么般，又对老者开口道：“我还有一个义父，如果义父没死，你能不能帮我救出义父。”
老者看了看周围，再看了看小男孩说道：“你觉得你那个义父如果还在南宫堡的话，还有可能活下来吗？”
“义父答应我，他一定会活着回来找我的。义父答应我了。”
小男孩坚定的回答道。
老者看了看小男孩便想着让他断了念想也好：“既是如此，那我便随你走一遭。”
——之后——
南宫堡就在那一天之内莫名其妙的被灭了门。江湖上有各种传言。有的说是寻仇，有的说是南宫堡与魔教勾结，有的人说南宫堡勾结其他国家妄图颠覆欣月王朝，总之各种传言都有。就是没有一个真实的传言。没有人传言说他们是为了南宫堡的财力，没有人传言说他们因为得知锦都皇朝遗留的那个宝藏可能跟南宫堡有关，因而南宫堡遭到灭门，也没有人传言说哪些江湖门派如何如何卑鄙，如何如何心狠手辣视人命如草芥。人民照样过着他们的日子，江湖人士也在那一夜之间都撤离了南宫堡，也没留住邺都城里。似乎一切只是个梦，似乎一切的一切只是南宫堡突然起来的变故般，似乎跟旁人没有任何关系一样，就这样无声无息的消失在了瑟玛大陆。