——三天过后——
——紫竹林飞羽谷——
寒俊逸担忧的看着渃熙静静的躺在床上一言不发。已经三天了，这三天渃儿都没有说过话。自从那天南宫堡的事情过后，她就一直这个样子。不说话也不吃饭，再这样下去铁打的人都会垮的。
寒俊逸看着渃熙不禁又想起当天的情景。那天当武林各大门派的人都各自散去后，福伯便解了寒俊逸的穴道。帮寒俊逸解穴后的福伯就这么直直的看着寒俊逸道：“小姐就交给你了。”
寒俊逸：“老管家这是要走？”
福伯：“嗯，我还有事情没有办完。”
寒俊逸：“何事？寒某可否帮的上忙的？”
福伯：“不劳寒公子费心了。我此去只为去找我的义子。之前回南宫堡看到如此景象，我就立马去找他了。幸得老天保佑那孩子没事。我将他藏于了水缸中，不知道现在情况如何了。我得过去一趟带那孩子过来。一会儿跟寒公子会合。”
寒俊逸：“老管家的义子？那一会儿我们去哪会合？”
福伯：“去酒仙居吧。毕竟他们都甚少见过小姐，就算这会儿还有没撤走的武林人士，他们也认不得小姐的。呆在南宫堡反而不好。那些大门大派的刚撤走。那些小门小派的肯定会来捡剩余的便宜的。所以为惹非议此地不宜久留。我们立刻动身吧。待此事一了，我便下悬崖去寻老爷。活要见人死要见尸。不能让老爷的尸体就那样暴尸荒野。”
寒俊逸：“行，一会儿酒仙居会合。那我就先带着渃儿先走一步了。老管家办妥一切事务后，尽快跟上来。我们得快些离开邺都避避风头。”
福伯：“嗯。如果一天过去了老朽还没赶去，寒公子就带小姐先行离开吧。”
说着福伯便用轻功离开了。
（寒俊逸：之后我带着渃儿在酒仙居等了整整一天都不见老管家来酒仙居。不知道是不是出了什么事。后来我发了信号通知师父前来酒仙居会合。原来师父之前一直不在的原因是因为，在我们进南宫堡后不久，师父便看到一黑衣人，师父看那人行踪诡异便跟踪其后。可是那人十分狡猾，居然给他逃脱了。再后来当师父赶回来的时候，我们都刚好离开了。不知道那人的出现是有意还是无意？是故意要引开师父吗？如果那天师父在的话，是不是结局就会有所不同，那么渃儿也不会如此伤心了吧。但是就算师父在的话，那种局面也必是有所难度的，就算师父武功再高也不可能力敌那么多武林高手。毕竟双拳难敌四手。渃儿一直这样不说话，也不是个办法啊。而且不吃不喝的，她迟早会扛不住的。不行不能让她再这样下去了。）
寒俊逸焦虑的看向渃熙：“渃儿，你听话吃点东西好不好。渃儿就当我求你了，你不要这样折磨自己行不行。要报仇还是什么，你说一句话，我都会帮你的，你这样什么也不说，什么也不做。你让我该拿你怎么办？”
渃熙：……
寒俊逸：“渃儿！”说着寒俊逸便走过去摇晃起渃熙来，“你振作点行不行。”不管寒俊逸如何摇晃如何劝说，渃熙始终没有再说一句话。他终是放弃了，转身离开了竹屋，带上了门离开了。当寒俊逸离开的那刻，渃熙抬头看了看他。终是保持着这个动作，没有再动半分，可是眼圈却湿润了。一滴滴珍贵的泪水不断的从眼中夺眶而出。但是渃熙始终没有呜咽出声。寒俊逸躲在门外看着这一切，他的心好痛，看着渃儿这般折磨自己，他的心犹如在被千把刀在凌迟刮割。
寒俊逸终是不忍继续再看下去，深吸了口气便离开了渃熙的竹屋往师傅的竹屋走去。
——师傅的竹屋——
寒俊逸没走多会儿便到了师父的竹屋，“叩叩叩。师父在吗？”
“进来吧。”寒俊逸得到师父的许可后，便推开了竹门走了进去。
师父：“煕丫头怎么样了？”
寒俊逸：“还是没说话，已经三天了，她如此这样不吃不喝，迟早要撑不住的。”
师父：“哎，任谁遭此变故都会很难熬过去吧。这个坎还是需要煕丫头自己过的。我们谁也没法帮她。”
寒俊逸焦急的答道：“可是渃儿这般不吃不喝，要不了几天，这小命迟早也要跟着师侄去。”
师父看着他的小徒弟，接而摇了摇头道：“师父知道你关心煕丫头，已经不是对普通师妹的兄妹情了吧。渃儿这会儿正是最难熬的阶段，你可不准再去添乱了。如果实在不行，为师到时候便过去为他金针刺穴，让她休息几天吧。然后再喂以汤食。能保生命便好。”
“可是……”寒俊逸还想说点什么，便被师父打断道：“逸儿，要知道点分寸，这会儿你跟她说什么，她都听不进去的。给她点时间，让她冷静冷静吧。对了为师差点忘记了。你看这事给搅和的，我居然把璃丫头给忘了。为师现下马上出谷一趟，把那丫头带过来。那丫头应该还不知道南宫堡的变故吧。等她到了你也暂时别跟她说。免得又多了一个要照顾的。”
寒俊逸点头道：“师父你去吧，这几天我会好好照顾渃儿的。不能再让梦璃那丫头出事了。要不我怕渃儿真的会崩溃的。”
师父：“为师知道，那为师就先行一步了。”
说罢师父整了整衣摆便率先走出了竹屋，离开了飞羽谷去寻梦璃去了。
寒俊逸目送着师父离开后，便转身往厨房走去，他想着就算渃儿不吃他多少也要弄点吃的，如果渃儿突然想吃了怎么办？这么想着寒俊逸便到厨房准备一切去了。不过那个黑衣人究竟是谁？看来南宫堡被灭门这件事，有很多可疑的地方，也不知道老管家怎么样了。短短几天时间就发生了这么多事情。渃儿也从大小姐一夜之间变成什么都没有的普通人。这世间到底是普通人幸福些，还是富足的人幸福些人。往往普通人会向往富足的生活，而富足的人会向往普通人简单的生活吧。
而另一边，江湖上也在这几天之内传出了许多传言。似乎不止是南宫堡的事情，还有……