——某客栈——
“你们听说了没有，那个富可敌国的南宫堡居然在一夜之间被灭门了，你们说是谁做的到底？”
另一个人附和道：“我听说南宫堡因为勾结魔教，遂引来了杀生之祸。”
这时有另一个人不满道：“不对不对。我听说是因为南宫堡有通敌卖国之嫌，所以被大内的人秘密灭门了。”
就在这时有个稚嫩的童声反驳道：“你们说的都不对。”
那几个人听到这孩童这么说，不乐意了，“我说你一小毛孩懂什么？那你倒是说说是怎样的，我看你能说出什么。”
那孩童不以为然道：“很简单，一个字。”
“你就吹吧，这么大的事情，你就一个字。”
孩童很理所当然的回道：“嗯，就一个字。”
“好啊，你倒是说说是什么字。”这时候看热闹的人是越来越多了。毕竟南宫堡被灭门已经不是什么秘密了，都已是家喻户晓的事件了。还成为了这些茶客茶余饭后的话题。
孩童笑了笑，喝了一口茶，许是发现茶太烫，便吹了吹茶杯，看着可能差不多了，便一口喝了下去，慢悠悠的抬头看向众人，心中不知道是什么滋味，总之看着这么多人围绕着他一个人转，那滋味还是不错的。孩童也不再卖关子，优雅的放下了茶杯，然后口型做了个口型，那字终于脱口而出了：“钱。”
“切，我还以为是什么字呢，不就一个钱嘛，他南宫堡富可敌国，他们自是贪图南宫堡的财富。”
“不对不对啊，南宫堡虽然富可敌国，但是好像那一天也就南宫堡被洗劫了而已，不过怪事啊，你们说南宫堡几百条人命一夜之间被灭，但是南宫堡却没有一具尸体，这到底是怎么回事？难道他们都没死不成。要不是看到那斑斑血迹，还真是不敢相信，那里曾经死过人。”
“你怎么说的跟你当时就在现场一样啊。难不成你进去过了？”
“我哪敢啊，我听说自从那天以后，南宫堡就闹鬼了，没人再敢进去。只是之前还没闹鬼的时候，我一个朋友山上砍柴，刚好经过那南宫堡，就好奇走进去看了看，可是里面什么也没有，那门还“吱呀吱呀”的作响，当场吓得我那个朋友立马滚下了山。又后来听说有贪小便宜或者好奇的人只要去了南宫堡，都没有好下场。有的人去过南宫堡后会突然晕倒，然后隔天醒来居然会莫名其妙出现在山脚下。而有的人却被杀了，那死状听说就像是被吓死的。样子老可怕了。经过这一连串的事情后，之后就再没人再敢去南宫堡了。”这茶客讲的唾沫横飞煞有其事般，而那名孩童却不以为意，然而他也没有再做声。轻轻的酌了口茶，把茶钱放在了桌子上，便起身离开了客栈。小二来到刚刚孩童离开的桌子把放在桌上的银子收了起来，殷勤的说道：“客官慢走。”
从刚才到现在，直至那名孩童出客栈，角落的那人都始终听着看着这一切。
没想到会在这遇到他们，果然是哪有大事，哪就有他们家族的人。这休息的也差不多了，是时候去找璃丫头了。（是的，这就是我们的师父，自从昨天跟他的小徒弟道别以后，他便不敢迟疑，连夜赶路来到了邺都。赶了一夜的路有些饿了，便随便找了家客栈，选了最不起眼的位置坐了下来，没想到现在邺都最热门的话题，居然是南宫堡的灭门事件。听到这事，师父不经又想起那天在南宫堡见到的那个黑衣人。他究竟是谁？究竟有何目的？如果跟那些门派一样为了南宫堡的那样东西，为何不光明正大的出现，却要蒙着黑纱穿着黑衣，在大白天出现。那天他被我看到到底是无意的还是刻意的。看他原先的方向似乎是要去后山，可是由于发现我跟踪了他，便转移了方向往后山的另一边而去了。再后来他看到还有逃逸没遇害的家丁丫鬟，便随手抓了他们便往我这扔，当我接住人后，回头一看他已经不见了。当我再赶去后山的时候，逸儿跟渃儿已经不见了。那时候我不经担心起他们来。似乎南宫堡突然变得冷静了下来，变得格外的安静，犹如一个鬼堡。当听到那名茶客如此形容南宫堡的时候，他有片刻怀疑过，难道南宫堡里还有人？会是南宫堡没死的人还是那些武林人士不死心还留在那？不管是哪个我都不能贸然前去，这个还是等以后再去看看吧。现在最首要的任务就去把璃丫头带回飞羽谷。）
想着便起身放下银子也转身出了客栈，而客栈内还有不断涌进来听热闹的茶客。
师父提气便运用轻功，不多会儿便到了李伯的布店。（不知道李伯这有没有事。南宫堡出了这么大的事情。不知道那些南宫堡名下的产业都作何打算？他们是各自为政，还是……这不是我该管的事情，我也没法管，还是先进去看看情况吧。）想着师父便抬脚走了进去。
店小工看到有客人进来了，便殷勤的上前，“客官，有什么需要吗？”（是个江湖人，不过这年纪还真老，这一头的白发，白色的胡须。掌柜的说过，如果是江湖来的客人，需要格外注意，如果觉得来者不善或者是问什么问题的，就最好找个理由把他打发走。不过掌柜的也真奇怪，哪有把客人往外赶的道理，这不是说来者都是客吗？不过既然掌柜的都这么说了，我一个小工还能说什么。）
师父：“这位小哥，你们掌柜的可在？”
（小工：果然是个问问题的，掌柜的说问问题的就找理由赶出去。）
小工一脸不耐烦的道：“不好意思啊客官，我们掌柜的刚好有事出去了。”
师父：“这样啊，那我就在这等等吧。”
小工：“啊。”兴许是没想到师父会如此说，那名小工突然间不知道说什么好。
师父看着那名小工奇怪的模样，就觉得其中肯定有什么问题。可是又不能贸然的问出口，如果这店已经易主的话，那璃丫头……
师父：“小哥怎么？有什么不妥之处吗？”
那名小工赶紧笑笑说：“没事没事，客官你看我们这掌柜的也不知道何时才能回来。你要不改天再来吧。”
就在这时店铺连着后院的那扇门的布帘被掀了开来，“是不是有客人啊。”出现了另一个小工，那名小工当看到师父时，便惊异的道：“你……你……你是……”半天没说出句完整的话，这让站在他旁边的那名小工更加怀疑，这个人肯定不是什么好人，便自顾自的揣测起来。正想着要怎么把他赶走的时候，那名处于呆滞状态的小工开了口：“师父，是你？”（师父……他什么时候多了个师父？）
师父也一脸疑惑的看着他，“师父？”自己什么时候有这样一个徒弟了？
这么想着便问出了口：“这位小哥，你是不是认错人了。”
“没有没有，我绝对没有认错，你就是那天的那个师父。”
师父似乎明白了他说的是哪天，毕竟他出现在这布店的次数也就两次，一次就是上次跟渃儿来的那次，而第二次就是这次。这么说这里的人还没被换掉。但是不代表店家没换啊。师父还在犹豫该不该表露身份之时，那名杂工便热情的过来说道：“店家说了，如果见到师父你来了，就领你到后院，师父跟我来吧。”
“嗯。”师父点点头，便随着他往后院而去，丢下了那名从头至尾都糊里糊涂的小工。他半天没弄明白是怎么回事。掌柜的不是说见到江湖的人就找理由赶出去吗？这会儿怎么自己反倒找人把他迎进去了。难道他真的跟掌柜的认识？糟了刚才还框他说掌柜的不在，回头不知道掌柜的会不会责怪于我。
——李伯布店前院——
“师父你此等候片刻，我去叫店家出来。”
师父：“嗯。”
说罢便转身去请店家了。不多会儿便看到店家从后院走了出来。
李伯：“师父，真的是你……”李伯激动的快要哭出来了。
师父：“璃丫头可好？”
李伯：“师父放心，二小姐很好，只是南宫堡……老爷……夫人……的事情，二小姐还不知道，每天都重复的问着我，大小姐何时来接她。对了不知道大小姐是否？”
师父：“煕丫头没事。此事还是暂时别跟璃丫头说了。”
李伯有所迟疑的问道：“大小姐可还好？”
师父：“哎，不怎么好，希望她见到璃丫头会好点吧。”
李伯：“嗯，我立马去请二小姐出来。”
师父：“嗯，有劳了。”
李伯转身便又往后院而去，师父自始至终都没提过南宫堡产业问题，看着掌柜的心应该还是向着南宫堡的，就算南宫堡被灭门了，他还是很护着璃丫头。关于南宫堡名下产业的问题，之后等煕丫头好点后，再跟她一起来掌柜着了解清楚吧。不知道那丫头开食了没有。这般折磨自己，也等于折磨了身边所有关心他的人。弄的他的小徒弟也天天跟着茶不思饭不想的。哎……
——过了一会儿——
一穿着黑色纱衣的小女娃从后院走了出来，“谁找我？是渃熙来接我了吗？”
当梦璃看到来的并不是渃熙的时候，有些许小失望。
师父笑了笑道：“嗯，璃丫头跟我走吧，煕丫头已经在等你了。”
（梦璃：怎么感觉有点像被拐了似的。怎么不是渃熙来接我的，不过之前听店家说，有个称为渃熙师傅的人跟渃熙一起把她送过来的。不过渃熙什么时候多了个师父了？就是眼前这位看过去有点仙气的老人家？渃熙成仙了？）
梦璃好奇的看着师父，“你是店家说的那个渃熙的师父吗？”
师父笑了笑说：“是啊，跟我走吧。”
梦璃想了想，既然店家也确定他是那天那个跟着渃熙一块来的师父，那就应该是渃熙叫他来的吧，真是的怎么不自己来接我呢，太没有诚意。
师父似乎是看出了梦璃埋怨，便说道：“煕丫头病了，所以……”
梦璃：“什么？渃熙病了吗？要紧吗？我们赶紧去找渃熙吧。”
师父：“嗯。看到你她应该会好点。”
梦璃：……
说罢，师父便跟店家告辞带着梦璃运用轻功又消失在了众人面前。为什么说又呢？因为这已经不是店家跟那名小工第一次看见这场景了，第一次是看着师父带着渃熙消失在众人面前，而这第二次则是带着二小姐了。
可是护送梦璃的工作似乎不是很轻松啊，梦璃这丫头可是把我们的师父整的都想马上溜之大吉了。