那名小男孩一脸兴致，笑着说：“这小丫头真好玩。”
这时不知道从哪出现了一个人，对着这名小男孩跪下道：“少主，你该回去了。此次出来是瞒着教主的。要是让教主知道少主你偷偷下了山，教主责怪下来，小人担当不起啊。”
那名小男孩负手背对着那名手下道：“我知道，但是不偷偷出来，爹根本就不允许我下山找娘。爹说娘当年自己跑了不知所踪。可是我问爹娘为什么要跑，爹却一直不肯跟我说。所以我要下山找娘。我相信娘不会无缘无故丢下我的。”
那名手下看着他家少主娇小而又固执的背影道：“少主，我了解你的心情。但是我们已经出来很久了，回去都不知道怎么交代了。还是先回去再说吧。要不那女人又该说少主了。”
那名少年似乎听到了什么愤怒的事情，一拳砸到了树上，顿时树上的叶子纷纷落下，“那个可恶的女人。老是喜欢在爹面前嚼舌根。而且我怎么一直觉得，娘之所以会不知所踪多少跟她有关系。而且她还老喜欢针对我。每次都跟我作对。还一直以美色迷惑爹。弄的爹迷迷糊糊的。这些年都不知道有多少教众对他有意见了。都是那个女人惹的祸。”
那名手下也替他的少主不值道：“少主你要忍着，终有天教主会退位，少主你迟早也要坐上教主的位置。到时候再好好教训那女人不迟。”
那名少年赞同的说：“嗯，现在也只能这样了。”
那名手下又附和道：“那少主我们先回去吧。”
“嗯。”少年回答了后，便随着其手下一起消失在了林子中，只有那落叶，不停的从树上掉落下来。
——梦璃一行人——
梦璃跟师父走了有一段路后，终于快到了飞羽谷。
梦璃：“师父，到底什么时候才到啊。”
师父：“璃丫头，快到了。再等等哈。”
梦璃：“师父，你可别忘记了，你可是答应了人家要做三件事哦。”
说完师父又起了一身的鸡皮疙瘩。这个璃丫头以后还是能躲就躲吧。惹不起啊，我这胡子迟早有天会保不住。
梦璃：“师父，你怎么不说话了？是不是想反悔啊。”说完又抓着师父可怜的胡子。
师父：“哎哟，璃丫头，你下手轻点。老头我说过的话，一定会做到的。呀！到了！璃丫头到了。”说完立马把梦璃放了下来。梦璃看到终于到达了目的地，兴奋的也就忘记了要抓师父胡子这回事。师父就像得到解放般，立马远离了梦璃丫头三米远。
梦璃兴奋的一蹦一跳的往前走，“我说师父你快点，怎么到了反而你的脚步变慢了呢？”
师父：“璃丫头啊，从这直走就能到煕丫头的竹屋了。那个我就先走了哈。”说完师父就一溜烟的不见了。跑的那速度啊，简直就不能形容啊！那就一个快啊。
梦璃看到师父飞也似的逃了，皎洁的笑了笑，便按师父说的方向，直直的往前走。
梦璃走了一会儿，终于看到一竹屋，她兴奋的往前跑，一把就推开了竹屋的门。可是看到的场景却有点吓到她了。梦璃一进来便看到一女孩披头散发，抱着膝盖窝在床上。那样子真的很可怜，别跟她说这人就是渃熙啊。梦璃不相信的冲过去，一把抓起了窝在床上的女孩，那女孩一抬头，梦璃就呆了。
梦璃看到了一个面容憔悴，脸蛋略显消瘦的女孩。不仔细看根本就认不出。但是梦璃还是认出了，这脸蛋虽然消瘦又憔悴，但是那绝好的面容，只有渃熙能有，至少梦璃从来只见过渃熙拥有过如此绝美的面容。
梦璃一脸担忧的摇着渃熙道：“渃熙，你怎么了？你不要吓我啊。你到底怎么了？发生了什么事情啊。你倒是说句话啊。不要吓我好不好。我是梦璃啊，你醒醒啊，你看看我啊。”
渃熙听到梦璃两次，终于有了点反应，抬头看了看。但是那目光呆滞，似乎是透过梦璃看到了些别的什么。
梦璃刚看到渃熙终于抬头看她时，一度兴奋以为渃熙终于认出她了，但是看她目光呆滞，梦璃就知道渃熙还是没醒。
梦璃：“渃熙你醒醒啊，你到底怎么了？”
梦璃不再问渃熙了，她一定要弄清楚这到底是怎么回事，她怎么会变成这样。想着便冲出竹屋。仰头便开始呼喊：“你们都给我出来啊，告诉我啊这到底是怎么回事啊？渃熙为什么会变成这样啊？出来啊，告诉我到底发生了什么事情啊。”
声音回荡在山谷，不停的重复着。寒俊逸刚从师父那出来，知道璃丫头已经到了飞羽谷，刚出师父那就听见这鬼哭狼嚎般的叫声。
（寒俊逸：难道是渃儿出事了？）
寒俊逸想着便往渃熙的竹屋跑去。不多会儿便看到梦璃在竹屋前大喊大叫，看来梦璃看到渃儿如此，也受到了刺激。
寒俊逸赶紧过去，“梦璃丫头，怎么了，渃儿怎么了？”
梦璃看到终于有人来了，就像抓到了什么般，一把抓住了寒俊逸：“说渃熙怎么会变成这样？你们到底对她做了什么啊？”
寒俊逸：“你看过渃儿了？”
梦璃：“你说呢？渃熙怎么会变成这样啊。你不给我一个合理的解释，我不会善罢甘休的。”
寒俊逸：“哎……我不知道该怎么跟你说。如果你一定要听的话，那梦璃丫头你答应我，不能激动要保持冷静。”
梦璃：“好，我答应你，你可以说了吧。”
就在寒俊逸要说出事情的真相时，渃熙从竹屋里走了出来。
渃熙：“梦璃。师兄。”
寒俊逸和梦璃听到声音时，同时兴奋的回头。
寒俊逸：“渃儿，你醒了？”
梦璃：“渃熙，你……到底是怎么回事啊？你刚到底怎么了？你知不知道你吓死我了。”
寒俊逸：“渃儿，你没事了。真是太好了。”说着寒俊逸便兴奋的冲过去抱起了渃熙。
寒俊逸：“渃儿你吓死我了。你以后不要这样了。你都害我差点要死了。如果你再这样下去。我也快支持不住了。”
渃熙：“害你们担心，真是不好意思。”
寒俊逸：“你没事就好。”
梦璃：“渃熙你似乎还欠我一个合理的解释啊。”
渃熙调整了下心态，便笑了笑道：“你不知道吗？之前听说你要被师父接来飞羽谷，我就想啊这么久没见你了，该拿什么见面礼给你呢！”
梦璃似乎明白了，这是渃熙给她的见面礼：“好啊，死渃熙你居然敢耍我，害我刚才那么声嘶力竭的喊，咳咳，嗓子都喊哑了。”
渃熙：“呵呵，好嘛，别生气了哈。”
梦璃：“哼，懒得理你了。”说着梦璃便一摇一摆气呼呼的走了。
渃熙：“喂，我说你真的生气了啊。”
（寒俊逸：渃儿……你该是很痛苦的吧。为了璃丫头，你掩藏的很难受吧。为什么你总要这么坚强。说出来一起分担不好吗？你这般维护照顾梦璃丫头，她迟早也要自己独立面对一切的。）
寒俊逸摇了摇头，便随着她们离去的方向走去了。
（寒俊逸：至少渃儿恢复了正常了。以后再慢慢跟她谈谈吧。希望她能放下，这样兴许就不会隐忍的那般难受了。）