自从梦璃来了飞羽谷后，飞羽谷好不热闹。梦璃把我们的师父天天整的那叫一个叫苦连天。渃熙自从那天梦璃来了飞羽谷后，便恢复了正常。或许她并不想让梦璃担心吧。也或许是渃熙想开了，可是事实究竟如何，只有渃熙自己清楚。而寒俊逸也因为渃熙恢复了往日的精神而感到放松了不少。
这天早上师徒四人，额……确切说应该是师徒三人，外加个梦璃一起围桌吃早饭。气氛似乎有点僵，因为这几天我们的梦璃可把师父整的很惨，弄的我们的师父一副狼狈样，都快没师父的样子了。这几天渃熙看梦璃高兴，也就没阻止她的“疯狂”行径。可是眼下这种情况，不说是不行了。梦璃似乎做的有些过了。完全没有一点晚辈该有的礼貌了。
渃熙看着梦璃，边夹菜边吃饭，但是视线却从来没离开过梦璃。梦璃本来埋头苦吃，要知道她啥都不怕，就是怕她家渃熙的说。其实更确切的说，应该是敬畏。因为每次不管梦璃要做什么，总是逃不过渃熙的法眼。使得梦璃想使坏都不行。这几天每次要整师父的时候，渃熙总是一直看着她。弄的她都不好意思再胡闹了。似乎感觉到了渃熙的视线，梦璃将头埋的更加深了。可是渃熙哪肯放过她啊。梦璃终是忍不住了。猛的抬头看向了渃熙。
梦璃：“渃熙姐姐，你干嘛老看人家。”
渃熙笑了笑：“怎么了？我家的梦璃好看啊，所以就多看几眼。”
梦璃：“算了吧，我还是有自知自明的，要是论美貌，我哪敢跟渃熙姐姐你比啊。”
渃熙笑容更深了：“呵呵，小丫头，嘴巴挺甜。不过嘴巴再甜也逃不了你这几天所做的事情。你不觉得你这几天做的事情过了吗？”
梦璃一脸疑惑的说：“我这几天做啥事了？”
渃熙听到梦璃这么说，知道她想就这么赖掉，便马上严肃了起来：“这几天你整师父的事情，已经弄的整个飞羽谷人仰马翻了。你这丫头，性子该改改了。别老这么胡闹。”
梦璃：“我哪有……是师父先反悔的嘛，我才整师父的。”
师父一听便马上反问道：“我反悔啥事了？”
梦璃一听更加气呼呼的说道：“你看吧，师父都忘记了，还说没反悔。”
渃熙看到梦璃似乎的确有苦衷，便开口道：“师父？你答应梦璃什么事情了？”
师父一听我这么问，便开始埋头想了起来。可是想了半天还是没想起来。
梦璃看到师父如此便更加生气了，渃熙看到梦璃似乎真的生气了，便开口道：“梦璃你把事情原原本本跟我说一遍吧。”
梦璃看渃熙这么问，便转头对渃熙道：“那天啊，师父带我来飞羽谷的那天，不小心将人家挂在了树上，然后我就生气的抓住了师父的胡子，师父便说只要我放了他的胡子，就答应我三件事，只要这三件事师父能做到，他就会帮我办到。可是来了飞羽谷后，师父就老躲着我。也对那三件事只字未提。完全忘记了这回事。渃熙你说是不是师父的不对。不管当时师父是在什么心态之下答应了我。但是说出去的话，就等于泼出去的水。”
渃熙一听梦璃说了这事，便回头看向了师父，“师父，如果这件事梦璃所说的属实。那的确是师父你的不对了。答应了人家的事情，可是不能轻易反悔的。做人要守承诺不是吗？”
寒俊逸听了整件事的过程，也觉得师父理亏，便也帮着渃熙道：“师父，如果真是这样，的确是你的不对了。”
师父无奈的叹了口气道：“好吧，璃丫头，说出你的三件事吧。”
梦璃气的哼哼道：“哼，我说了师父就办到吗？”
师父：“只要不违背天地良心的事情，师父力所能及的事情，就可以帮你做到。”
梦璃听到师父如此说，便皎洁的笑了笑：“真的？那我真的说了哦。”
渃熙：“说吧，我跟师兄在此作证。师父要是反悔了，我跟师兄以后也都不理师父了。是吧师兄。”说完渃熙看着寒俊逸笑了笑。
寒俊逸看到渃熙对他如此灿烂的一笑，变得有些傻乎乎的反应不过来，“额……是……是……”
梦璃看到渃熙跟寒俊逸都如此支持她，便大胆的开口道：“我要师父做的三件事是，第一我要师父收我为徒。第二我要师父教我上乘的轻功。第三我要师父教我炼毒。”
渃熙听到梦璃如此说后，便抢先开口道：“呵呵，梦璃想当我们的师妹啊。那敢情好，都是师父你的徒弟了，梦璃就变成晚辈了，也怪别扭的。反正师父你都答应梦璃了。这三个条件也都不难办到，也都是师父你力所能及的。师父你就答应她吧，要不她丫头肯定不会善罢甘休的。”
梦璃听到渃熙帮她说话，赶紧搭腔道：“就是就是，都是长辈，就我一个晚辈，多别扭啊，反正师父你都答应我了。这三件事也都是你所能办到的事情。你就答应了吧哈，要不我可就缠着师父你不放了哦！”
寒俊逸：“师父我反正都莫名其妙多了个师妹了，也不在乎再多个小师妹嘛！”
师父无奈的叹了口气道：“既然你们都这么说了，我还能说什么呢！拜师仪式明天正式开始。不过丫头既然准备要拜师了，就要学会尊师重道了。你可不能再整老头我了。”
梦璃吐了吐舌头道：“这是自然，以后你老人家就是我亲爱的师父了，我当然会尊重你老人家，好好孝顺你老人家啦。”
师父听到梦璃如此说，反而感觉以后的日子将会更加的不安。摇了摇头便走出了竹屋，“你们吃吧，我先回房了。煕丫头，你一会儿用完膳来我竹屋趟。我有些话要对你说。”
渃熙：“好的，师父。拜师都需要准备些什么？我一会儿可以跟师兄去准备准备。”
师父：“拜师从简吧，不用准备什么了，就敬个茶就好了。”说完师父便走出了竹屋。留下了渃熙她们三人。
渃熙摊了摊手道：“以后看来日子要热闹了，梦璃丫头如你所愿了。以后可不许再那么胡闹了。你可把师父都整怕了。”
梦璃笑了笑：“不敢啦，师父都答应我那三件事了，我肯定就不闹啦。”
渃熙：“不过我倒好奇，梦璃丫头怎么突然想学武功了？还想炼毒？”
梦璃：“呵呵，炼毒多好啊，再练个轻功，以后就能神不知鬼不觉的对敌人下毒。哇咔咔，想起来都美死了。”
渃熙：“好啦，你就别得意忘形了。赶紧去准备准备，看看明天拜师你要做些什么事情。没什么事情的话就好好休息下。我也吃饱了，就先过去师父那一趟了。”
梦璃：“去吧去吧。我也先回房了。”
寒俊逸：“那我做什么啊？”
这时已经走到门口的梦璃跟渃熙同时回答道：“你啊，想做什么就做什么。”说完相视笑笑便一起走出了竹屋，留下了寒俊逸一人。
寒俊逸：“哎，别走啊，都走了我很无聊啊，还有这碗谁洗啊。不会又是我吧。喂，我说渃儿有事，梦璃丫头你不是闲着吗？喂……”
梦璃：“不管你。碗你自己解决。我最讨厌洗碗了。”
寒俊逸：“我说你吃饭的时候怎么不讨厌啊。”
梦璃：“哼。”说完梦璃便头也不回的走了。
寒俊逸笑了笑，看着她们远走的背影，终是自己收拾起了碗筷。