大家分散后，渃熙便按照师傅的吩咐往他的竹屋走去。没走多会儿便到了师父的竹屋，渃熙上前叩门，“叩叩叩……叩叩叩……”
师父：“进来吧。”
渃熙听到师父首肯，便推开竹门走了进去，“师父找我有何事？”
师父：“把门关上，师父有些话要对你说。”
渃熙顺从的过去把竹门关上，然后转身面对师父，等待着师父发话，他知道这几天师父一直想跟她单独聊聊，但是碍于之前她心情起伏一直不是很稳定，再加上梦璃的胡闹，使得师父一度没机会跟渃熙好好谈谈。可是今天师父感觉渃熙应该已经自我平复了心情了。便主动开口找渃熙谈谈。
师父看着渃熙慈祥的笑道：“煕丫头，来到师父这坐。”
渃熙走了过去，盘腿坐在了师父的对面，中间隔着一盘围棋。渃熙看着这盘围棋，没有什么兴致。毕竟她可从来不好这口。对博弈及其的薄弱。师父看了看棋盘又看了看渃熙。
师父：“煕丫头，你当初问师父，为什么收你为徒对不对？”
渃熙：“师父说我以后自然会知道，难道师父现在愿意告诉我了？”
师父笑了笑道：“是时候让你知道了。”说完起身走到了对面的竹桌前，不知道抠动了其中的什么机关，突然竹桌中间就冒出了一个长方形的精致小木盒，师父打开了木盒，取出了一只玉笛。这只笛通体雪白，玉白而通透，乃玉中之上品啊。师父拿着那只白色的玉笛走到了渃熙的对面，盘腿坐到了原先的位置。然后将其玉笛递给了渃熙。渃熙看了看这玉笛，真是太美了。不论是玉本身的色泽还是这玉笛其表面的雕刻都是美轮美奂的。这玉笛外分别刻着两只鸟，中间好像还有只凤凰。渃熙越看越喜欢。都有点爱不释手了，真像找到了老朋友般感到高兴。
渃熙开心的对着师父道：“师父，这是……”
师父慈祥的笑了笑道：“煕丫头，可会吹笛？”
渃熙：“会。师父为什么突然如此问？”（肯定跟这个玉笛有关。）
师父：“如果煕丫头你能吹响此笛，师父便将此笛赠与你，如何？”
渃熙听到师父如此说便开心的回到：“真的？”
师父笑了笑继续道：“绝不反悔。”
渃熙便举起玉笛，放置嘴边吹起了一曲欢乐颂，其音乐轻快而使人心情放松。一曲终了，而师父却一副早有预料般，并未有太大的惊讶。也对会吹笛又不是什么了不起的事情，师父当然不会感到惊讶了。
师父：“煕丫头，刚才吹的是何曲？”
渃熙：“这个曲子名叫《欢乐颂》，是不是调子特别轻快，让人心情放松愉悦啊。”
师父：“嗯，的确使人心情放松不少。煕丫头，从今天开始你就是它的主人了。”
渃熙：“呵呵，这么说师父是答应送给我了？”
师父：“嗯。不过煕丫头，送完礼了是不是该听听师父说说故事了。”
渃熙疑惑的看着师父道：“故事？”
师父：“嗯，故事。你知道吗？这不是普通的玉笛。”
渃熙更疑惑了，“什么叫不是普通的玉笛，不就是做工精细了点，玉质属上品嘛。”
师父：“这不是它独特的地方。你知道吗煕丫头，这玉笛名叫血玉笛。”
渃熙：“血玉笛？它通体雪白怎么会是血的玉笛？这起名字的人起错了吧。要叫也叫白玉笛啊。”
师父笑了笑便摇头道：“不是的，这血玉笛只有碰到它真正的主人，才会在吹奏时显出通体血红的色泽，故名为血玉笛。但是只要停止吹奏便会恢复原状，与普通玉笛无异。可是这血玉笛是有灵性的。非它真正的主人，没人能吹出声音的。煕丫头若是不信回头可让逸儿试试。逸儿也是略通吹笛之术的。可是他对着这血玉笛却没能吹出一个音。”
渃熙：“可是师父，我刚才吹奏它的时候，并没有出现你说的通体血红的现象啊。”
师父：“那是因为煕丫头，你的经脉被封，血玉笛无法感应到你的力量，便只能发挥普通玉笛的能力。而且血玉笛的妙用听说还不止如此。不过为师就只知道这些了。关于血玉笛其实它还有个配对。”
渃熙：“配对？”
师父：“是的配对，血玉笛在几百年前的主人听说是个女的，而跟它与之配对的那把则叫血玉箫。它也跟血玉笛一般，只有其主人能驾驭。而跟血玉笛相反的是，血玉箫在几百年前的主人是个男的。不过现在也不知道血玉箫已经流往何处了。还记得当初师父说回头要查查煕丫头你经脉被封的原因吗？这几天我反复思量，终于有了点头绪，你所练的内力不是我们飞羽门的内功心法，你练的内功心法其实是这个血玉笛在几百年前就留下的心法口诀。这口诀由我们飞羽门的掌门世世代代的言传下去。等待找到血玉笛的有缘人将其传授。当初我在南宫堡见到煕丫头你时，我便突然觉得好像我已经找到了飞羽谷几百年来一直要找的人了。因为他们说此心法口诀，非血玉笛的主人，练了也等于没练，根本没有任何效果。但是如果是血玉笛的主人练其此心法，练一个年头的功力，相当于是人家练了三年的内功。煕丫头你从六岁开始便实习此心法，目前算起来，煕丫头你的内功修为也有六年了。一般十年磨一剑，十年便可大成。以煕丫头你这般年龄而言，两年有人家六年的成就，在同龄人中你算是佼佼者了。不过师父不明白，煕丫头你的穴道为何被封，难道也跟练此功有关。为了更详细的了解原因，我曾经好几次想把内力输入煕丫头你的体内，可是你的丹田犹如大海般，海纳百川源源不断的可以吸收更多的内力。犹如个无底洞，师父不知道你将那些内力化到了哪里。但是师父肯定这些内力肯定还在你体内。而你穴道被封，居然没有经脉暴涨之类的症状。反而还跟普通人没什么区别。这点令为师很费解。前几天去邺都接璃丫头回来之时，看到了百晓山庄的人。我就知道这件事只能求助于百晓山庄了。”
渃熙：“这个百晓山庄是什么？”
师父：“是这瑟玛大陆最大的一个情报组织。没有人知道百晓山庄的具体位置在哪，只知道他们的弟子遍布整个瑟玛大陆。所有的大事小事，就连人家谁谁谁娶了第几个小妾什么时候取的他们都知道。只要想知道某些秘密就必须找到百晓山庄的人。用真金白银换取其秘密。但是百晓山庄又有个怪规矩，不是有钱就能无限知道所有秘密，一个人一辈子只能跟百晓山庄进行一次交易。而且百晓山庄的人神出鬼没，根本不好找，上次在客栈也是机缘巧合才碰到的。”
渃熙：“百晓山庄？他们什么都知道？”
（渃熙：看来我要调查某些事情，就要先从百晓山庄入手了。）