师父：“嗯，百晓山庄。不过上次在客栈见到的那个年龄有点小，百晓山庄一般不会派遣这么小的弟子出来办事的。”
渃熙：“会不会是师父你认错人了？”
师父：“不会，百晓山庄的人，身上都会有种独特的香味，我之前在医书上有看过这些。那个香味好像是百晓山庄一种特有的花提炼而成的。一般人是闻不出那种淡淡的味道的。但是师父因为经常闻药草的味道，所以对一些花草之味甚是敏感。”
渃熙：“师父既然确定他是百晓山庄的人，而百晓山庄又从来不派遣年轻弟子出庄办事，那就说明那个百晓山庄的人，很有可能是逃出来玩的。”
师父：“也许是吧。对于这支血玉笛，听说要唤醒它，必须对它开封。它才能跟笛子的主人惺惺相惜有所感应。至于有什么效果。那为师就不清楚了。”
渃熙：“开封？师父你是说这血玉笛能吹动它，并不代表它已识主吗？”
师父摇了摇头道：“不是的，只要能吹动它，说明血玉笛已然识主，所谓的开封就相当于一把宝剑，没有开封的宝剑只是一把装饰物，无法伤人甚至自保。而一把开封的宝剑，就能劈开砍杀东西，也能进行自我保护。换句话说就是开了封的血玉笛，才有能力保护其主人。否则再华丽，它也只不过是一把装饰物而已。”
渃熙了然的点了点头道：“那这血玉笛如何开封？”
师父摇了摇又继续道：“为师也不知道，这把血玉笛虽然历代都由飞羽门掌门传下来，但是具体的开封方法却没有流传下来。也或许是因为当时的血玉笛是已经开封的，而后来因为失去其主人，而又被封印了。所以没有人知道如何对其开封。”
渃熙：“不知道吗？那不是再厉害，它也只不过是一把装饰物而已。”
师父点了点头道：“嗯。所以为师当初收你为徒就是因为血玉笛的原因，因为你就是血玉笛一直寻找的主人。师父之所以不告诉任何人，是因为关于这只血玉笛，还有个更大的传说。我怕一旦被人发现煕丫头你是血玉笛的主人，煕丫头你便无法安然过活了。”
渃熙表示更疑惑的道：“这只血玉笛有传说？”
师父：“是的，一个古老的传说，自百年前就流传了下来。之前你的那个丫鬟所说的百年前的皇朝，锦都皇朝煕丫头你还记得吗？”
渃熙：“嗯，记得，怎么跟这个有关？不是说跟南宫堡有关系吗？”
师父：“我不知道此事跟南宫堡到底有没有什么关系。但是那个宝藏就是百年前锦都皇朝所留下的。听说只要能拥有这个宝藏，便可轻而易举的收复整个瑟玛大陆，你可想而知那个宝藏拥有多少财富。而得到这个宝藏的关键，跟一个预言有关。（这个古老的预言是这样说的：惊世红颜出，冰火圣女手持血玉笛浴火重生，凤凰涅槃。血玉箫再现，天下大乱。宝藏现世，圣女重临圣地，破解古老的诅咒。）一直有人在猜想其预言的意思，可是这个预言当中有个不言而喻的就是血玉笛。所以几百年来血玉笛成为了，人人都想得到的宝贝。因为人们认为血玉笛是开启这个宝藏的关键。所以血玉笛在飞羽门的这件事，也一直只有历代掌门知道。这事连你师叔都不知道。”
渃熙有点惊讶的道：“师父你是说那个百年前的宝藏跟这个血玉笛有关。所以当你知道我是血玉笛主人的时候，你怀疑我就是那预言中所说的圣女？那凤凰涅槃又怎么理解？那个为什么叫冰火圣女？”
师父：“很多把凤凰涅槃理解成是，圣女会驾着凤凰重临瑟玛大陆。涅槃许多人理解成是重生的意思。但是没有一个确切的说法。当我知道煕丫头你是血玉笛主人的时候，我就知道瑟玛大陆又将掀起狂风浪潮了。所以煕丫头血玉笛的事情，你得保密连璃丫头跟逸儿都不能说。至于你经脉被封的事情，为师还需要一段时间研究，这段时间煕丫头你就好好的练功吧，虽然说你经脉被封练了也感觉没用，但是为师认为这内力是一直存在你体内的，所以只要你坚持不懈的练功，他日经脉解封，你的功力将会无可限量。”
渃熙：“嗯，可是师父自从我上次病后失忆，我连武功心法啥的都忘记了。而且师父不是说我经脉被封吗？为什么有的时候我还能使得出来？比如说上次在李伯的布店，我就一晃眼就上了屋顶了。又一转眼就在墙外了。”
师父：“可能当时你救人心切，便无意使出了某些内力，但是不长久不是。”
渃熙：“是啊，所以后来。你看到我的时候，我就只能走路了。”
师父顿了顿又道：“关于血玉笛跟血玉箫，其实还牵扯到百年前的一个传说。传说血玉笛的主人是天神派下凡间辅佐锦都皇朝第一代国王的。可是后来他们相爱了。此事不久便被天神知道，天神大怒本予处罚圣女，可谁知天神之子对其父亲表示，他爱圣女想娶圣女为妻。天神及其疼爱这个儿子，便答应了他。可是后来圣女不知道为什么没有嫁给天神之子。而锦都皇朝的第一代国王也不知道为何将国家大部分的财务都埋藏在一个地方。还将瑟玛大陆分为了五块，其中四块就是现在的东贫国，南宛国，西攸国，北顷国。而这四个国家分别给了国王身边的四大家臣。分完四块土地后，不知为何瑟玛大陆的中央土地，忽然就崛起了一个名叫欣月王朝的国家。后来四国之间互相制约着，几百年来也都相安无事。人们也就渐渐的忘记了锦都皇朝。甚少有人知道。也就老一辈的人可能还会知道的多些。而那个血玉箫正是那个天神之子的神器。所以煕丫头血玉笛你要保管好。知道吗？”
渃熙：“知道了师父。我会把它藏好的。”
师父：“嗯，师父有点累了，煕丫头你也先回去休息吧。”
渃熙：“好。”说完渃熙便将血玉笛藏入了袖中，走出了师父的竹屋往自己的房间走去了。”