距离渃熙与师父的交谈又过了好几天，这段时间渃熙天天都抱着血玉笛研究，可就是没看出它除了漂亮还有什么其他的不同之处。看久了也就不那么新鲜了。渃熙除了偶尔想吹吹的时候拿出来吹吹，其他闲暇时刻都按照师父那天所说的心法口诀研习内功。虽然感觉没有什么多大的变化。可是练了应该也没坏处。
梦璃可就忙活多了，第二天拜师的时候，也就敬敬茶。不过梦璃自从那天拜师以后的确老实了很多，不再那么胡闹了。这几天练轻功也小有所成。虽然总是练着练着会掉下来。但是梦璃还是坚持了下去。经过不懈的努力，梦璃现在的轻功已经能飞好长一段了。但是由于内力不纯，轻功提气总是维持不久。为什么内力会不纯呢，因为我们的大小姐练轻功的时候，只练轻功根本就坐不住去练内功。用她的说法就是那个啥劳什子的太无聊了不想练。其实她是根本坐不住，每次没坐多久就闲不住又偷溜出去闲晃了。不过还有个可喜之处，梦璃当初说要学炼毒，还好不是说着玩的，她现在有空没空都天天上山采药，草药一拿回来就问师父哪些有毒哪些没毒。有毒的她都带走了，至于没毒的都放在了渃熙那。因为渃熙自从梦璃学习炼毒的那天开始也跟着师父一块学习起了医理。每天梦璃所带回的草药渃熙都详细的一种种研究。一段时间下来渃熙也识得了不少的草药。后来师父又给了渃熙许多医理的书籍，渃熙天天就在屋里研究药草，或者坐着练练功。日子就这样一天天的过去了。而寒俊逸作为师兄自然是起了辅导作用。常常会指点渃熙某些忽略的要点。这边四个人在飞羽谷悠闲的生活着，那边江湖上有出了许多事情。
某客栈茶客：“你们听说了没有，神剑山庄的少庄主也就是大公子尉迟萧然失踪了。”
另一个茶客回道：“失踪了？我看是死了吧。我听说是有人请了暗楼的人，秘密谋杀了尉迟萧然。”
又有一名茶客说道：“那怎么二公子尉迟逍明没事呢？”
刚那名茶客又说道：“说不定就是二公子尉迟逍明想做未来神剑山庄的少庄主，所以高薪聘请了暗楼的人刺杀了尉迟萧然。”
这时有名茶客慌慌张张的说：“你们可别乱说，这事你们自己猜猜也就算了，要是让人听了去，传到了尉迟逍明的耳朵里，那我们就都要吃不了兜着走了。”
听他如此说后，大家也都避讳了此话题。可是茶客不聊天怎能称茶客人，八卦可是他们的天性啊，但是他们又爆料了另一则消息。
“你们听说没有，在大公子尉迟萧然失踪的那天，上官山庄也同时传出了相同的消息。上官忆霜居然也在同一时间失踪了。上官山庄派出了许多人找寻，但是都未果。你们说这是不是个巧合啊。”
另一个赶紧兴致然然的回道：“什么巧合，说不定什么刺杀啊，篡夺少庄主之位啊，都只是个幌子。指不定人家尉迟萧然就是跟他们上官家的上官忆霜私奔了。只是两个大家族都好面子，所以都说他们失踪了。”
听他这么说，许多茶客都点头称是，都觉得他说的有点道理。这年头就是往往表面看上去没有多大关联的事情，也能给他们联想在一起，然后被他们串成一个故事或者什么奇迹。人的思想往往就是这么有想象力，特别是具有八卦精神的人，那想象力可是非常人所能比的。南宫堡的事情之前还是大家茶余饭后的闲聊话题，居然没过多久大家都淡忘了这件事。似乎不曾发生过什么一般。不过前段时间听说南宫堡闹鬼的事情一直没有消停。最后大家也都把南宫堡列为鬼堡，没有人再跟踏进南宫堡。因为没人愿意给自己找麻烦。当然还有那种财迷心窍不怕死，往往这种人去了以后都不会有什么好下场。
感觉客栈是信息流量最大的地方，似乎有什么消息都能最快的传开说开，就跟现代的传媒差不多。简直有的一拼啊。他们的那几张嘴简直就跟微博一样，一传十十传百，最后广而告之。造成了再隐秘的事情都变得不是什么稀罕之事了。
不过听说自从神剑山庄的尉迟萧然失踪后，神剑山庄的庄主就允诺说会让其二儿子尉迟逍明继承庄主之位。而上官山庄这边，之前一直卧榻称病的上官惜枫，似乎也好的差不多了。听说他有时还会出庄走动走动。可是这位少庄主似乎病的不轻，一直处于失忆状态，他记不得之前所有的事情，连自己是谁父母是谁都不知道。为了治上官惜枫的病，上官山庄的人不惜遍访名医，可最终都救治无果。最后他们想到只能找飞羽门的医神玄幻老人出山。但是他们没人知道飞羽谷的具体位置到底在哪，也不知道如何找这位医神。虽然已经派了许多弟子出去寻找，但是都未查到其位置。其神秘之处不可言喻。
而飞羽谷这边渃熙与梦璃都小有所成，正开始无聊飞羽谷的闲淡生活。这不她们又闲不住了，一心就想着如何偷偷溜出谷去玩。梦璃现在的轻功可厉害了。虽然飞不久，但是速度却很快。带个渃熙肯定没问题。这天她们二人蹭师父跟寒俊逸都不在谷中（听说是出谷置办些东西，应该是生活所需的吧。）的时候，渃熙与梦璃偷偷潜到了寒俊逸的屋中。她们二人随意翻找了寒俊逸的衣物。待她们随机选了两套衣服后，便迅速换了衣服梳了发髻。这衣服毕竟是寒俊逸的，尺寸偏大，给渃熙与梦璃穿起来，样子其实还是有点滑稽的。
她们二人装扮完毕之后，便关好寒俊逸的门房。梦璃抱着渃熙便提气开始运用轻功飞离了竹屋。