在城里置办货物的寒俊逸心中总是忐忑不安，总觉得有什么事情要发生。
（寒俊逸：难道是我多想了？渃儿跟梦璃丫头都在飞羽谷应该不会再出什么事才对。再说了师父在飞羽谷外界已经布了结界，普通人是进不去的，她们应该也出不来。算了还是不多想了。）
寒俊逸在街上逛着在看着还有些什么没置办的。当他看到首饰店的时候，突然停了下来，然后笑了笑走了进去。
而另一边自从南宫堡出事以后，都没出现过的上官鸿铭今日终于回了山庄。听说之前上官鸿铭是为了去寻好兄弟南宫星的遗体。所以一直没回过山庄。
——上官山庄——
上官鸿铭抬头看了看头上的牌匾，上面写着“上官山庄”。便径直往庄内走去。
守门家丁：“老爷你回来啦。”
上官鸿铭：“嗯，少爷怎么样了？”
守门的家丁：“少爷……老爷还是自己去看看吧。”
上官鸿铭看了看他，便往上官惜枫的院子走去。没多会儿便到了上官惜枫的院子。上官鸿铭看到上官惜枫的房门没关，便走了进去。当看到还是依然没有什么精神的上官惜枫，上官鸿铭感到心疼。
上官鸿铭：“枫儿，为父不知道为何你会失去记忆。但是为父想让你明白无论如何，你都是我最爱的儿子。为父希望你能尽早恢复精神。为父之前已经派人去寻医神玄幻老人，我相信只要能请到他，枫儿你肯定会记起之前所有的事情的。”
上官惜枫听到上官鸿铭这么说，心中也十分不忍。便慢慢坐了起来。
上官惜枫：“爸。”
上官鸿铭听到几个月都未曾开口的儿子，心中十分激动，可是他口中的“八”又是指的什么？“枫儿，你……终于肯说话了。你记起来了我是你的爹啊，枫儿！”上官鸿铭激动的冲过去抱住了上官惜枫。
（上官惜枫：差点忘记了，应该喊爹的。）
上官惜枫：“爹，我没事了，你别担心。不过我还是没记起来以前的事情。不过爹不要担心，我会好好的过日子的。我会重新开始新的生活（是啊，要开始新的生活了。）的。”
上官鸿铭欣慰的笑了：“好好，枫儿你能好好的，爹就放心了。我想枫儿你以后会慢慢记起来的。那爹就不打扰你休息了。”
上官惜枫：“嗯，爹你先回去休息吧。”
上官鸿铭：“好，那爹就先走了。”
说完上官鸿铭便正准备走出上官惜枫的院子，但是好像又突然想起了什么一般，回头对上官惜枫道：“枫儿，你姐姐也回来了。有空可以去看看她。”
上官惜枫：“姐姐？”
上官鸿铭：“是啊，枫儿你失忆了可能记不得了，你姐姐上官凝柔。你还有个妹妹叫上官忆霜，对了今天回庄也没见到这丫头。不知道这丫头哪疯去了。”
上官惜枫：“上官忆霜？是不是之前天天来我房里的那个小丫头？”
上官鸿铭：“是啊，那就是你的妹妹。枫儿你平常可是最疼霜儿的。所以霜儿老喜欢天天跑你这来。”
上官惜枫：“你是说那个丫头是我妹妹？”
上官鸿铭：“枫儿怎么了？为父怎么感觉你有话要说？”
上官惜枫：“那丫头，在前段时间突然没来我这，我便好奇的出去打听了下，结果才知道。妹妹原来失踪了。”
上官鸿铭：“什么那丫头失踪了？我之前听那些江湖八卦，我还当他们是乱说。这么说这是事实了？那丫头为什么失踪知道吗？”
上官惜枫：“这个我就不清楚了。”
上官鸿铭：“好吧，那枫儿你好好休息，霜儿的事情就让为父去办吧。你好好休息不要担心。你妹妹一定会吉人自有天相的。”
说完上官鸿铭便离开了上官惜枫的院子。
（上官惜枫：没想到事情会变成现在这个样子，回想几个月前发生的事情，到现在还是难以接受。以为如此桥段只会发生在小说里，就说有也只会发生在女生身上，没想到自己也会穿越了。不知道……陈伊落跟大妈怎么样了。为什么陈伊落当时会跟着我跳下来。还有她随我而去前说的那句话“我们生不同寝死同穴”还有她那坚定的眼神。是什么让她有那么大的勇气随我而去？不知道她们现在是否也有此番奇遇。如果没有是不是已经……我还是别想太多了。我现在连自己的生活还不知道该怎么过。目前还是先别想着这些了，希望她们没事，要不我肯定会内疚一辈子的。）
——回想几个月前——
——上官山庄——
一个丫鬟慌张的走来走去：“怎么办？少爷怎么会淋了场雨就会病的如此严重。不行我得赶紧找大夫。”
说着丫鬟便急急忙忙的冲出房屋，留下了还在床上卧榻的上官惜枫。此时的上官惜枫已经奄奄一息。当丫鬟急冲冲的带来了大夫后，便马上给上官惜枫把了脉。可是大夫的样子似乎上官惜枫的情况不容乐观。怎么办，丫鬟在考虑是否要告诉老爷，如果告诉老爷的话，那这就是她的失职之罪。那要是少爷有什么三长两短，那她肯定也没好日子过了。可是少爷现在这样的情况，不告诉老爷的话该怎么办？大夫撤离了床榻对着丫鬟摇了摇了头道：“姑娘，老夫已经尽力了，小少爷是寒气入体，风寒所侵。因为未及时救治，所以现在老夫也无能为力了。小少爷已经去了。”
丫鬟慌张的抓住了大夫的手道：“大夫，你不能放弃我家小少爷啊。小少爷只是淋了雨怎么会有这么严重呢？”
大夫抽出了自己的手，摇了摇头道：“姑娘对不起。老夫实在无能为力。说完便出了出去。”
丫鬟无力的坐在了地上，痛哭了起来。不知道哭了多久身后突然就响起了咳嗽声：“咳咳咳。”丫鬟兴奋的跑到了上官惜枫的榻前，高兴的说道：“少爷你没事啊。太好了，吓死奴婢了。”可是上官惜枫回答她的答案却是：“你是？”
丫鬟顿时傻眼了，不知道该说些什么好，难道她家少爷……失忆了吗？