没多会儿便出现一声由远及近的叫喊声：“哥哥，哥哥。霜儿来了。”
说完没多久便有个小身影冲进了上官惜枫的房间。那小身影以百米冲刺的速度往上官惜枫的床上“飞去”。
上官忆霜：“哥哥，你怎么了？我刚听欢欢说你生病了。”
上官惜枫：“你是？”
上官忆霜听到自己的亲亲哥哥不认得自己了，便嗷嗷哭了起来：“呜呜，哥哥不认得霜儿了，哥哥不疼霜儿了。”
（上官惜枫：……霜儿？这个身子主人的妹妹？）
上官惜枫无力的伸手摸了摸上官忆霜的头道：“霜儿乖，哥哥生病了不记得所有的事情了，但是哥哥还是会很疼很疼霜儿的。”
上官忆霜看到自己的哥哥这么说，便用袖管擦了擦眼泪，然后笑脸盈盈的看着上官惜枫道：“真的吗？那拉钩钩，哥哥不准骗霜儿哦。”
上官惜枫看到如此讨喜的小丫头便咧开嘴笑了笑道：“嗯，拉钩钩，哥哥不骗你。”
就在这时上官惜枫的耳边又传来着急而又焦虑的声音：“枫儿，你怎么了？”说着便已至床边坐了下来。用那着急而又慈祥的目光，上官惜枫想这应该就是他现在的爹了。不是说还有个姐姐吗？这么迟迟未见到来。
上官惜枫：“你是？爹吗？”
上官鸿铭听到上官惜枫如此问自己，便开始焦虑起来，“枫儿，到底发生了什么事情？为何你突然将全部事情都忘记了？而且好像还病的不轻。欢欢你是怎么照顾少爷的？”
说着便看向欢欢，欢欢立马跪了下来。
欢欢：“老爷，是奴婢失职。奴婢该死没照顾好少爷，让少爷淋了雨，请老爷责罚。（要是老爷知道刚才大夫说少爷已经去了的事，估计老爷掐死她的心都有了。）老爷刚奴婢已经去请大夫了，大夫应该不会儿便能到。”
上官鸿铭看了看欢欢，又看了看上官惜枫道：“少爷是怎么淋的雨？”
欢欢听到上官鸿铭突然如此问，不知道该怎么回答好，难道说刚因为自己偷懒睡觉，不知道少爷去了院中，更不知道会突然下起了瓢泼大雨。更糟糕的是少爷还淋了雨，因此差点害少爷病死。想及此欢欢便有些不知道该如何解释，这说话便有点支支吾吾的：“少爷是因为……是因为……”可是半天没说出个原因，这让一旁等候答案的上官鸿铭很是不悦，如果不是看在欢欢自小服侍上官惜枫的份上，以上官鸿铭此时的怒气，早就将她拖出去杖责了。
上官惜枫看出了欢欢的难处，反正真正的上官惜枫已经走了，不能再拖累个无辜了，不论真正的上官惜枫是怎么走的，既然他现在是上官惜枫了，就该好好为自己也为已故的上官惜枫好好活着。毕竟看这欢欢也是忠于上官惜枫的。应该上官惜枫的死跟她没有关系吧。想着上官惜枫便为欢欢辩解道：“爹，你别为难欢欢了，我虽然不记得发生了什么事情，也不记得所有的事情，但是我想应该跟欢欢没多大关系。你就别为难她了。”
上官鸿铭听到上官惜枫为欢欢而辩解，虽然不是很开心，但是还是忍着了，毕竟欢欢一直是服侍着上官惜枫的，应该不会有二心的。可是她没照顾好枫儿就这点就着实可恶。算了既然枫儿没有大碍，就暂时放过这个丫头吧。
上官鸿铭：“大夫呢？不是说已经去喊了吗？怎么还没到？”
这说曹操，曹操便到了。院子门口家丁正领着一位老者往上官惜枫的卧房走来。
家丁：“大夫来了。”
上官鸿铭让开了条道：“大夫，你看看枫儿有无大碍。孩子们的娘走的早，这要是孩子们有个三长两短的，我可怎么跟他们泉下的娘亲交代。”
大夫：“老爷莫急，且让老夫看看。”说着大夫便为上官惜枫把起了脉。然后过了大约一分钟左右，大夫放下了上官惜枫的手腕，起身对上官鸿铭道：“少爷只是染了风寒，并不严重。只要服几贴药，然后好好休息便能痊愈了。老夫这开个方子，一会儿府上可差人到我药铺取药。”
上官鸿铭拱手对老大夫道：“有劳了。只是不知枫儿为何会失去记忆？”
老大夫寻思了一番道：“这个老夫就不甚清楚了。少爷是不是之前受到了什么刺激或者是头部受到了撞击之类的。”
欢欢：“没有啊，我之前给少爷检查过并没有任何外伤。”
老大夫：“那是不是少爷之前受过什么刺激？”
欢欢：“刺激？也没有啊。”
老大夫：“那老夫就不清楚了。少爷这失忆的真悬，恕老夫医术浅薄，无法为少爷找出病因。不过少爷的风寒之症，老夫还是有把握能治好的。”
上官鸿铭：“既是如此那有劳大夫了。我一会儿便差人去贵店取药。送送老大夫。”
家丁：“是。老大夫这边请。”说着家丁便领着老大夫走了出去。
上官鸿铭看着老大夫走后便转身对欢欢道：“照顾好少爷，如果少爷再出任何状况，我为你试问。”
欢欢：“是，奴婢会好好照顾少爷的，不敢再有任何差池了。”
上官鸿铭点了点头道：“嗯，那就好。那枫儿爹就不打扰你休息了。你好生歇着。我过几天去宫里找你姑妈帮忙，去请几个御医来为你看看。不要担心哈，一切有爹在。”
上官惜枫：“爹，咳咳咳，我没事。”
上官鸿铭：“嗯。”说着上官鸿铭便转身走出了院子。欢欢目送着上官鸿铭走后，终于松了口气。
上官忆霜：“那哥哥霜儿也走了，改天再来看你。
欢欢：“少爷，刚才多亏了有你，要不老爷肯定是要责罚奴婢的。”
上官惜枫：“好了。没多大事。对了刚不是说我还有个姐姐吗？怎么没见她人呢？”
欢欢：“不知道，可能大小姐出去办事了吧。大小姐年长少爷你三岁，再过几年便到了及鬓之年。指不定这会儿大小姐又去看轩王爷了呢！”
上官惜枫：“轩王爷？又是谁？是这个姐姐的心上人吗？”
欢欢：“是啊，轩王爷是大小姐的心上人，可是这个轩王爷生性淡泊，性格冷淡。总是对大小姐不冷不热的。”
上官惜枫：“欢欢，我们家跟王爷怎么还扯上了关系？”
欢欢：“少爷你不记得了吗？你的姑妈也就是老爷的姐姐。是当今的皇后娘娘。所以我们上官家也算是皇亲国戚了。轩王爷是太子殿下同母一胞的兄弟，他们的亲娘惠贵妃死的早。所以从小到大都由皇后娘娘带大的。也就是少爷你的姑妈。所以太子殿下跟轩王爷也时常来上官家走动。大小姐自小便喜欢轩王爷。这是大家都心中明了的事情。”
上官惜枫：“原来还有这层关系。”
欢欢：“对了，差点忘记了，我要去找人去取药了，少爷你先写着，奴婢去去就回。”
上官惜枫：“去吧，就我现在这身子能去哪？”
欢欢看上官惜枫如此说，心中也安心不少。便转身出门去唤家丁去取药了。
——从回忆回到了现实——
（上官惜枫：没想到这一养病，就是几个月。这几个月自己都懒得开口，就怕多说多错。生病的孩子伤不起啊。还是先去看看那个神秘的姐姐吧。一直听欢欢说着她的事迹。这本人可是一次都没见过呢。今天她回来了怎么能不见上一面呢！不过说也奇怪这几个月她都去哪了？连爹前段时间也一度消失了。算了先去看看她吧。）
想着上官惜枫便唤了欢欢去见这位神秘的姐姐了。