就在南宫堡出事后不久，尉迟逍明便回到了神剑山庄。而尉迟萧然则传言已被暗楼的杀手所杀。当时府里上上下下都闹腾了好一阵子。特别是大夫人听说了爱子死讯后，变更加变得疯疯癫癫的。最后尉迟霸天也就是神剑山庄的庄主，在无奈之下只能将其关在了房中。不让任何人接近他。可是自从大夫人被关起来后，尉迟逍明就变得特别孝顺。这个孝顺指的不是对二夫人而是对大夫人。每日尉迟逍明都会去探望大夫人，而且还会带各种精致的糕点给大夫人。而大夫人虽然每天疯疯癫癫的，但是奇怪的是只要每日尉迟逍明前来探望她，大夫人的病情就会有所好转。而且有时还会傻傻的对着尉迟逍明笑，然后一口一个儿子的叫着。而尉迟逍明也并未反对大夫人这么喊她，而似乎更加受用般，也一口一声喊着娘。
而神剑山庄也因为大夫人的疯癫，主母的位置也因此易了主。二夫人正式被扶上了当家主母的位置。而二夫人对尉迟逍明每日去探望大夫人的举动，也置若罔闻般。此举反而得来了更多人的赞许。都称二夫人很有度量，自己的亲儿子天天侍奉至孝，但是孝敬的却不是自己。作为其亲母却不作任何计较。大家都说神剑山庄的庄主有福气得来了如此贤惠的夫人。
这天尉迟逍明也像往常般去探望大夫人。
——大夫人被关押的院子——
尉迟逍明手提着大夫人最爱吃的糕点，满脸满足的笑容走进了大夫人被关押的院子。这院子本就偏僻，而后来因为关押了大夫人，就更没人来这院子了。因此院子十分安静，反而更能让大夫人安心静养。尉迟逍明一进院子便高兴的喊道：“娘，孩儿来看你了。我还给娘带来了最爱吃的糕点。”
“哈哈哈，儿子你来啦。儿子你真孝顺，哇，有好吃的。”说着便随手夺过了尉迟逍明手中的糕点盒。然后一手抓一个糕点就往嘴里塞。那样子很憨很傻但是却很纯真。尉迟逍明看着她一口一个糕点吃的津津有味。便伸手轻轻的在她背上拍了拍，然后递上一个水袋道：“娘，慢点吃别噎着了。这还有很多呢。”
大夫人看着尉迟逍明笑了笑道：“嗯嗯。”而就在此时，尉迟逍明偷偷的在大夫人的耳边偷偷的说了一句话，然后对其笑了笑。大夫人边吃糕点边高兴的笑着看尉迟逍明。那笑容纯真而又欣慰。尉迟逍明看到大夫人有这样的笑容，他恍惚觉得她是不是不曾疯癫。他不确定的开口道：“娘你？”
可是就在尉迟逍明还在疑惑之时，大夫人又恢复那种纯真而又傻里傻气的开心笑容道：“哈哈哈，儿子你怎么了？是不是也想吃啊，那娘这还有很多，娘没舍得吃留了很多给你哦。”
尉迟逍明本来还以为大夫人恢复了正常了，可谁想却是自己的臆想而已。他有些失望可是却更加坚定的认为他要保护好她。尉迟逍明扶过大夫人的身子，坚定的看着她道：“娘，儿子会好好保护你的。不会再让你受到任何伤害。谁都不能。要是谁再想伤害娘你，儿子一定不会放过她。”
大夫人看着尉迟逍明欣慰的笑了笑道：“儿子你真乖，你好娘就好。”这样的答复使得尉迟逍明又更加迷惑了，难道娘又恢复正常了？尉迟逍明又以疑惑的眼神看着大夫人。而就在他就要看出什么端倪的时候，大夫人又露出了之前那种傻乎乎的笑容。尉迟逍明自嘲的笑了笑，心想自己大概太想她恢复了。尉迟逍明有些失望的放开了大夫人的肩膀道：“娘，儿子要走了，停留太久恐怕对娘你不利。儿子会时常来看您的。娘你要好好照顾自己知道吗？不要再被人欺负了。要不儿子会心疼的。”说完尉迟逍明便收拾了一切，便依依不舍一步三回头的走出了院子。
（尉迟逍明：哥，我会好好照顾娘的，你放心吧！那些该死的人我不会放过他们的。你就放心吧。）
想着尉迟逍明便提着食盒走回了自己的院子。而就在尉迟逍明走后不久，大夫人便黯然的留下了一滴眼泪。接而又继续疯疯癫癫的傻里傻气的笑了起来。似乎刚才那滴眼泪不曾流过般。
而另一边正在赶回飞羽谷的寒俊逸，心中总是有些发堵。总感觉有什么事情堵在心口。所以便提前赶回了飞羽谷。就当寒俊逸赶回飞羽谷后，他终于明白自己的忐忑不安是从何而来的。渃儿她们居然又一次闹了失踪。可是飞羽谷周围不是设了结界了吗？那这么说渃儿应该走不远才是。想着寒俊逸便放下手中的东西，飞离了竹屋去寻渃熙她们去了。
而另一边渃熙与梦璃飞了有好一阵子，但是始终却在飞羽谷内打转。渃熙疑惑的看着四周，便对梦璃说道：“梦璃，先停下。别飞了，我们迷路了，我们出不去了。”
梦璃停了下来转头对渃熙道：“什么破地方嘛。跟南宫堡一样，这时代是不是都流行这些啊。我们是不是又误闯了什么阵法迷阵了？”
渃熙肯定的回答道：“应该是了，都怪我的疏忽，之前听师父说过他在飞羽谷周围布了结界。常人一般无法进的飞羽谷就是因为有此结界。所以我们现在应该就是闯入了这个结界。怎么每次要出去玩都这么倒霉啊。看来以后真的不能轻易偷溜出来玩了。如果这次能回去一定要抓着逸师兄好好的恶补下这个什么奇门阵法结界之类的。”
梦璃一脸颓然的回道：“那也得先出的去再说。”说完她们二人便步行找起了出路。
就在这时远处传来了鸟的鸣叫声。声音之大响彻山谷，以声音判断其形体绝对不小。
听到声音的渃熙与梦璃双双往声音处走去。