声音越来越大了，似乎那鸟的叫声就在头顶盘旋般。渃熙与梦璃四处观望，但是不管怎么看都找不到其身影，只有那声音不停的在头顶嘶喊鸣叫。就在这时渃熙感觉手臂处特别的灼热，下意识的开始挥动手臂。以微弱的风力来减轻手臂的灼热感。
（渃熙：没有受伤，怎么会有种灼热感。对了我怎么给忘记了，手臂袖袋中藏着那把血玉笛。）
渃熙赶紧从袖中取出那只血玉笛，真的是这个血玉笛在作祟。真的好烫，都快把我手给烫伤了，要不是看它是块好玉雕琢而成的上品，我还真的会把它扔掉。烫死人不偿命啊。就在渃熙拿着血玉笛苦恼的时候梦璃看了过来，她好奇的看着血玉笛道：“这是什么？怎么会发光。还发着一种淡淡的红光。”渃熙想既然梦璃已经看到了，也就别瞒着她了吧。
渃熙：“这叫血玉笛，是师父给我的。师父说此笛被吹响之时会通体血红，可是奇怪为何现在我没有吹响它，它也会发出淡淡的红光。不过说也奇怪，师父说的应该是通体血红，而不是这样发出淡淡的红光吧。为何它会突然发烫还发出淡淡的红光？会不会跟这声音有关系？”
梦璃看着这血玉笛赞叹道：“真是好东西啊，师父他老人家真偏心，好东西都给你了，我也是他徒弟怎么都不见他老人家给我点什么宝贝啊。你是什么时候发现它开始发烫的？还有这红光？”
渃熙看着血玉笛又看了看四周道：“不知道，刚刚突然就开始发烫，开始还以为是自己赶路热的，可是后来想想不可能就一只手臂热啊，差点还以为自己是不是受伤了。弄了半天才想起来是这家伙闹的事。这可不是什么好东西，听师父当时给我血玉笛时的那个语气看来，这东西果然不是什么好东西啊。师父当时就说了不能让人知道我拥有这血玉笛，要不会引来杀身之祸。所以当时我就没有告诉任何人。今天你看到了，但是答应我为了安全，千万别跟任何人说，包括逸师兄。”
梦璃对着血玉笛摇了摇头：“啧啧啧，还真不是好东西啊，放心咱才不会出卖我的渃熙姐姐呢。赶紧想想办法吧，现在不是讨论这个血玉笛的时候。还有这怪声也不知道是何物发出的，听这声音感觉很近，但是我们却一直找不到它到底在何处，说不定它根本就在很远，只是个体过大声音洪亮，所以才会传遍整个飞羽谷，如果是这样那我们就危险了。还是不去找它的好，先想着怎么出这地方吧。”
渃熙看了看四周，又看了看时辰。及其无奈的对梦璃道：“看来我们今晚要留宿在这荒郊野外了。一时半会儿我们还出不去，而且这怪声也一直没有消失，说明那怪物可能还在附近。今晚说不定还没得睡。还有这血玉笛到现在还一直发光发烫。也不知道到底是怎么了？我有预感肯定跟这怪声有关。总感觉冥冥之中有种牵引，就是不知道是为了我们还是为了这血玉笛。”
梦璃摊了摊手道：“不过不管怎么样，我们先想办法度过今晚吧。我感觉晚上会比白天更加难熬，更加危机四伏。”
渃熙：“我们先去找个空旷点的地方休息吧。那样有什么风吹草动也能立马做及时的防范。”
梦璃：“嗯。”
得到梦璃的同意后，渃熙便与梦璃开始继续向前行进，走至不远处便看到前方有个稍大点的空地，四周都有高树环绕。有了这些树木遮挡，是最好的天然屏障了。我们蹭现在天还亮着，赶紧去弄些柴火来，要不到了晚上没有火光的话，一些野兽便会袭击我们。有了火光照耀，那些野兽心中也好有所忌惮，不敢随便进攻我们。”说完渃熙与梦璃二人便开始在附近拾捡柴火，不多会儿便收集了一堆。渃熙看看数量应该够一个晚上的用度了。这取暖的问题解决了，可是晚餐怎么办？又不能像小说电视里写的那样自己去猎物。且不说她现在内力使不出来，就算内力能运用自如，她也不知道如何去猎物啊。这还真是高难度的事情。要不看看四周有没有什么能充饥的果腹之物吧。
梦璃看柴火拾取的差不多了，便准备将它点火，可是到了点火才发现，他们没有打火机，没有火柴之类的点火之物。难道要像原始人那样钻木取火吗？梦璃为难的看着这堆柴火，又看了看渃熙道：“我们怎么点火？”
渃熙看着这堆柴火也开始踌躇起来，她四周看了看便道：“你在这等我，别走开知道吗？我去看看有没有火石之类的东西。就算没有火石有石头或者尖锐之物也可以。”
梦璃：“可是这荒郊野岭的，上哪找这些东西？”
渃熙：“也只能出去碰碰运气了。总不能坐以待毙吧。”
梦璃看了看那堆柴火无奈的道：“那你就去碰碰运气吧，不过林子大又有那什么结界护着，小心别把自己都弄丢了，这要是到了晚上就我自己一个人，我会害怕的。”
渃熙对梦璃抱以安心的一笑道：“我会尽快赶回来的。不会丢下你一个人的。实在没办法咱就钻木取火。哈哈过回儿原始的生活。”
梦璃：“都什么时候了你还开玩笑，要去就快点去吧，要不一会儿晚了，你回来都成问题。”
渃熙不再说什么，转身便去寻找能点火的东西，顺便看看还有没有什么能充饥的食物。可是渃熙走了也算有些许远了，就是没有看到任何能吃的或者能用于点火的东西。只有一堆竹子，这里除了竹子还是竹子。要不就是些高大的树木。看来不能再走远了，要不一会儿就真的寻不回去了。而且这怪声也一直没有消失，只是声音似乎弱了点了。可能因为天色不早了，它们也是要休息的吧。看来是个白天出没的正常生物，这要是专挑晚上出没的话，那就肯定不是什么温顺类的生物了。渃熙边往回走，便往上空看着这结界。感觉有一层薄薄的膜。是不是只要破坏了这层膜就能出去了？感觉这层膜不是那么容易破坏的。还是不要破坏它了，能不能出去是小事，但是一旦破坏了这层结界的话，飞羽谷应该就不是什么安全的地方了。
渃熙赶紧加快脚步往回赶，再迟些的话梦璃可能又会害怕的。走了也有些会儿了，可是不知道为什么，老觉得这路总是走不完。难道她又迷路了，可是应该不会啊。刚才一路过来的时候没有走任何岔路啊。又是白天更不能看错路或者走错路啊。怎么会还没走到？渃熙又加快了脚步，可是就在渃熙快马加鞭的赶回梦璃那时，突然后面传来了脚步声。这时候会是谁？怎么会出现在飞羽谷？渃熙听那脚步声越来越近，便更加加快了脚步声。可是对方似乎也听到了渃熙的脚步声，也更加的加快了脚步声。气氛越来越紧张，两边的脚步声也更加的急促起来。就在脚步声越来越近气氛越来越紧张的时候，渃熙的后背突然被拍了下，渃熙警惕的快速转过头去。
渃熙：“你怎么在这？”