“渃儿我终于找到你了。你能不能不要一次次这样闹失踪，你会把我逼疯的，你知道当我回飞羽谷的时候，没有见到你是什么感受吗？你知道我有多担心你吗？我像疯子一样到处找你。我都快发疯了。你再这么多吓我几次，我保证我马上会是渃儿你的第一个实验病人。”
渃熙笑了笑道：“逸师兄对不起，让你担心了。我保证以后不会再这样了。不过你刚才说的那个提议倒是不错啊。做我的第一个病人。让我验证下我这段时间所学的医术已经到什么程度了。”
寒俊逸赶紧作势退了半步道：“大小姐，你饶了我吧，我可不想下半辈子都躺在病榻上过日子，你那个第一个试验品还是另外寻觅吧。我还真心怕。”
渃熙听寒俊逸这么说后，故意佯装生气道：“你就对我这个师妹这么没信心啊，怎么说我也是你唯一的学医师妹啊嘞。好啦不逗你了。啊，我差点忘记了，梦璃还在等我呢。”
寒俊逸：“刚还想说梦璃那丫头怎么不在，还以为你们失散了呢！我们现在赶紧去跟梦璃丫头会合吧。”
渃熙：“嗯。”说完二人便往回走，渃熙边走边询问道：“为什么我刚走的时候就只走一条直路没走过岔道。但是回来的时候为什么感觉一直走，都感觉走不到尽头似的？是不是跟这个破膜有关啊？”
寒俊逸抬头看了看便看向渃熙道：“的确跟这个……额……破膜有关系。师父当时就是为了防止外人入侵才设了这个结界。也因为当时飞羽谷就只有我跟师父二人，我们也都识得此结界，所以没想过说在结界内部解防。所以在这个结界的内部也是有阵法的。你还好遇到了我，要是不识得此阵法的人，有可能会在这林子里走一天都走不出来的。”
渃熙：“那梦璃呆的那个地方，会不会变阵法？会不会出事？”
寒俊逸：“如果梦璃丫头乖乖的在原地的话，阵法应该不会改变，不过我们还是快些赶过去比较好。以免有什么突发的状况。”
渃熙：“我给你指方向，你带我飞过去吧。”
寒俊逸：“好。”说着寒俊逸便搂住了渃熙的腰，开始施展起轻功。突然气氛变得很尴尬，两人都相视无言。还是寒俊逸先开的口：“这是我第二次抱渃儿你了吧。第一次你说不用我负责，那这次呢？”
渃熙尴尬的不知道说什么好，只好扯开话题道：“我们还是快些过去找梦璃吧，天也渐渐黑了，再迟点我怕那丫头没事也会给你闹出点事来。”寒俊逸知道渃熙有意避开话题，他本来也是没抱着希望问的。可是明知道渃熙不会回答，他还是问出了口。他是在期盼些什么吗？寒俊逸自嘲的笑了笑，便提气往梦璃那飞去了。
当他们到了那地方时，只看到一个抱着膝盖的小男孩。这不是梦璃会是谁呢！难道是睡着了？寒俊逸把渃熙放下后，渃熙便走了过去拍了拍梦璃的肩膀。
“啊啊啊……”梦璃犹如受到了什么惊吓般，胡乱挥动着手臂。渃熙赶紧过去抱住了梦璃，安慰道：“没事了没事了，我来了，我是渃熙啊。梦璃你冷静点。没事了没事了。”梦璃听到了渃熙的声音，便把埋首的头抬了起来，看到真是渃熙她开心的就是一个大熊抱。“渃熙你终于回来了。吓死我了我刚才看到了一个发着红色又发着蓝色光芒的东西在我头上。我吓的就抱着自己的头了。吓死我了吓死我了。我都没看清楚是什么东西。就感觉好可怕。不知道是不是什么野兽。”
渃熙拍了拍梦璃的背道：“没事了，都过去了。不过你刚才说的红色又蓝色的光？在你头上？”说着便往头上看了看。可是除了看到渐渐黑下的天，渃熙并没看到其他什么。难道梦璃出现幻觉了吗？是因为过于害怕的原因吗？还是她真的看到了什么。
渃熙：“好了丫头，我们先回去吧。逸师兄来了。”
梦璃离开了渃熙的怀抱，才看到了寒俊逸站在后面，“哇，师兄你也来啦。”
寒俊逸无辜的说道：“才看到我啊，小师妹，我好伤心啊。”
梦璃：“师兄你什么时候嘴也学会这么坏啦。还伤心呢！渃熙不理你，你才伤心吧。我算哪个葱啊。”
渃熙被梦璃逗笑了“你说什么呢！尽说傻话。好啦我们准备下走吧。”
就当三个人准备回竹屋的时候，渃熙袖中的血玉笛突然有了反应。血玉笛突然开始强烈的发光发烫。渃熙实在承受不住血玉笛的灼烫，只能将血玉笛从袖中甩出“砰砰。”血玉笛掉落在了地上。寒俊逸看着血玉笛道：“这是？血玉笛？怎么会在渃儿你这？”
梦璃也看着血玉笛好奇的道：“它怎么又发光了，是不是越来越烫了。”
渃熙吹了吹手臂，看向血玉笛道：“我也不知道它怎么回事，烫死我了。赶紧想办法带着它走吧。我有种不祥的预感。”这年头还真是想什么就来什么，就在渃熙踌躇如何拾起那滚烫的血玉笛时，那嘶喊鸣叫的怪声又出现了。”三人同时抬头看向天空，这回儿真的见到了其真面目了，这大概就是梦璃刚刚见到的吧。好大的两只大鸟，不对应该是大雕，也不是大雕也不知道怎么说，反正两只很大的鸟兽，一只全身散发着火光，另一只全身散发着蓝光。一直在三人头顶盘旋。而且它们似乎是寻着血玉笛而来的。应该是这个红光惹得祸，难道血玉笛突然的发烫跟这两只鸟兽有关？渃熙顾不得其他，赶紧脱下外袍包裹住了血玉笛，抱起血玉笛就拉着以处于呆滞状态的二人拔腿就是跑。可是他们似乎还没反应过来，拖着他们跑真的很累啊。渃熙终于拖不动了，重重的甩开了他们二人的手臂。还没等渃熙开口，梦璃就喊了出来：“啊怪物啊，就是我刚才看到的那两个怪物。”渃熙表示很无奈，这丫头还真是后知后觉，她知道不知道渃熙已经拖着她们走了很远的地方了。不过那两只鸟兽似乎不肯放过他们三人般，也一直穷追不舍。可是奇怪的是，它们只在头顶盘旋，却不会攻击他们。观察到了这点，渃熙也不再准备逃了。
渃熙：“我们或许可以不用跑了，你们有没有觉得这两只鸟兽对我们并没有恶意。要不以他们的体型要真攻击我们，我们还不一定能接的住。”
寒俊逸表示认同的道：“嗯，我也觉得它们并无恶意。而且我觉得它们似乎是冲着渃儿你手中的血玉笛而来的。”
就在渃熙与寒俊逸都处于放松警惕的状态时，梦璃却突然尖叫了起来：“啊啊啊啊啊啊。”听到了梦璃的尖叫声寒俊逸与渃熙同时回头，才发现那两只鸟兽居然突然急转直下，开始向渃熙他们这飞来。局势越来越紧张，三人都处于警惕的状态，特别是梦璃，尖叫声就一直没断过。就在它们快要接近渃熙她们之时，渃熙无意识的把血玉笛高举欲想挡住它们。可是血玉笛却突然发出强烈的红光，而且非常灼热难当，渃熙下意识的丢下了血玉笛，连包裹着的外套都敞了开来。露出了那只一直发着红光的血玉笛。可是还是为时已晚，血玉笛终究还是割伤了渃熙的手掌，鲜血一滴滴的流了下来，全部滴在了血玉笛的身上。奇怪的现象发生了，血玉笛不再发光发烫了。而且那两只鸟兽也停止的攻击，又再次飞在了头顶。
寒俊逸看到渃熙受了伤，连忙冲了过去，“渃儿，你的手流血了，没事吧。这是什么怪鸟，我在飞羽谷这么久还没见过有这怪物。这都打哪来的？”
渃熙从怀里拿出一瓷瓶，便开始往手上上药。然后从衣服下摆撕了块布，便随便包扎起来，毕竟一只手包扎比较麻烦些，寒俊逸叹了口气便抢过渃熙手中的布条，帮渃熙包扎起来。然后嘴里还絮絮叨叨说道：“总是受伤，以后我不在怎么办？”
渃熙笑了笑并没有再说些什么。然后三人一起看着那把血玉笛，渃熙想上前捡起来，但是寒俊逸却阻止了，“等会又伤害了你怎么办？”“应该没事了，刚不知道为什么我的血滴在了血玉笛身上，它就不发光不发烫了。那两只鸟兽也安分了。”
梦璃就在他们二人还纠结要不要拾起血玉笛之时，便擅自将血玉笛捡了起来，“你们看，没事了。血玉笛不发烫了。”
渃熙接过梦璃手中的血玉笛便开始认真翻看起来。就在这时她心中突然有了种想法。