渃熙拿着血玉笛又看了看天空飞翔的两只鸟兽。便将其放置嘴边吹响了血玉笛。血玉笛一响，天空的两只鸟兽的飞行速度便慢了下来。渃熙猜想的果然没错，它们是为了血玉笛而来，而且如果她猜的更没错的话，这血玉笛应该能控制或者说召唤它们。也或许能让它们听话也说不定。抱着此假想，渃熙便放开手大胆的吹起了血玉笛，就在这时血玉笛通体变得血红，但是奇怪的是它不似先前那般灼烫难当了。变得玉体通红的血玉笛似乎更有力量般，渃熙明显感觉到丹田有股气在窜动。热热的还挺舒服，但是为什么感觉只有身体的一半有这种感觉，难道自己产生幻觉了。不会这不是幻觉，这是真实的感受，渃熙想一定是这个血玉笛的原因，可是为什么丹田之气只在半身循环？这又是何道理？感觉身体明显舒坦多的渃熙，放下了手中的血玉笛，而那两只鸟兽也突然向下降落，看样子似乎是要着陆。可是它们那么大的体型下来，还不把渃熙她们都压扁了。就在她们担心被压扁的时候，奇怪的事情发生了，那两只鸟兽居然变得只有一般的雕那么大。然后乖顺的停靠在渃熙一行人的前方。
渃熙仔细的打量着它们，全身发着火光的这只，通体都散发着火焰之光。似乎那火焰一碰就能将你烧成灰一样。而另一只全身发着蓝光，与那只发着火光的相比，它的光芒居然是冰花的光芒，全身上下似乎都是冰做的般，蓝色的透明光芒。显得它更加的美艳。这两只究竟是什么？渃熙转头对着寒俊逸，用那疑惑的眼神看着他。寒俊逸看到渃熙如此看他，便笑了笑道：“别看我，我也不知道这是什么？我也是第一次见到。之前也没听师父说过我们飞羽谷还有这等鸟兽。”
渃熙看寒俊逸那得不到答案，便突发奇想的想从那两只鸟兽身上下手，“你们能听懂我的话吗？”（虽然说人兽沟通有些荒唐，但是不是说凡灵体动物甚至连植物都是有感情的嘛！那既然他们是活体还是动物，应该多少听得懂吧，就算听不懂也能感受的到吧。）
它们似乎真的听的懂渃熙的话语般，两只鸟兽都扑闪着翅膀，然后发出它们特有鸟兽鸣叫，这是代表它们听得懂？渃熙有点不敢置信的再次试了试，“你们是因为这血玉笛才一直跟着我们的吗？”
这时寒俊逸跟梦璃已经处于呆滞状态了，她们的渃熙什么时候能跟鸟兽对话了。她们连连咋舌。
那两只鸟兽还真的很通人性，又扑闪着翅膀鸣叫了声。渃熙感觉更开心了，她居然不知道自己真的能跟鸟兽交谈啊，虽然自己是用语言，而对方是用肢体语言，可是能交谈不是就好了。
渃熙又指了指血玉笛道：“那为什么血玉笛刚刚会发光，而自从我的血滴入血玉笛之后，它居然不发光也不发烫了，而且我刚才吹奏它的时候，居然感觉丹田有股气再半身循环。之前师父跟我说血玉笛认了我是它主人，但是血玉笛还没开封，所以师父根本不知道血玉笛开封以后还有什么妙用。而你们说是因为血玉笛而来的。那这么说你们是来找我的？你们是不是想认我做主人？”梦璃跟寒俊逸表示现在她们已经糊涂的不能再糊涂了，渃熙知不知道她现在正在跟两只鸟兽交谈啊。貌似对方还一个劲的梳理羽毛，并不是很专注的在听，渃熙确定它们真的听的懂她说的话，而不是自然反应？梦璃明显感觉头上有黑线。甚至还有乌鸦飞过。这都傍晚了，渃熙准备再跟这两只鸟兽谈多久？
那两只鸟兽听到渃熙说的话，似乎很开心般，便又开始展翅在天空翱翔来回盘旋，然后又停靠在渃熙前方，高兴的鸣叫并扑闪着它们美丽的翅膀。渃熙看到它们如此的高兴，便也跟着开心起来，她慢慢的走了过去。寒俊逸看渃熙似乎想接近它们，便出声提醒道：“渃儿，小心。”渃熙回以安慰的一笑道：“没事。它们不会伤害我的。”说着渃熙便上前，伸出了双手想要摸它们的头。那两只鸟兽似乎知道渃熙要做什么般，便乖顺的低下了头，任其渃熙抚摸疼爱。然后满足的抬头又是一声鸣叫。渃熙看着它们乖顺的样子，就感觉自己养了两只小宠物般，便更加的想疼爱它们，渃熙上前对着它们就是个左拥右抱。它们也很开心的用头蹭着渃熙。两兽一人好一副温馨和谐的画面。这使得后面的寒俊逸与梦璃更加的张大了嘴巴。
寒俊逸合了合已经能塞下一个苹果的大嘴巴道：“渃儿，看来它们认你做主人了，还真是乖巧。”
梦璃好奇的也冲了过来，伸手便要摸它们，可是那两只鸟兽却如临大敌般，突然就把渃熙用头顶到了背上，然后展翅高飞了起来。然后另一只火兽便对梦璃展开了攻击，开口就是一个火焰喷射。还好梦璃的轻功不赖，险些变成烤乳猪。不过那火焰的威力真的很大。居然直接将面前有十几米高的大树燃烧了起来。渃熙着急的抱着冰兽便对下面的火兽喊道：“别伤害她，她是我妹妹。”渃熙身下的冰兽似乎听懂了渃熙的呐喊，便对着地下的火兽鸣叫，果然火兽停止了攻击。渃熙终于松了口气。可是她才发现自己居然被带到了这么高的地方，天啊！她有恐高症啊，有没有来救救她啊。渃熙有些害怕的抱紧了冰兽的脖子道：“放我下去吧，我怕高。”冰兽顺从的将渃熙带到了地面，全过程渃熙的眼睛都是闭着的，而且那双手始终没放过冰兽的鸟脖子。
梦璃一看渃熙终于下来了，上前就是一顿谩骂：“好你个渃熙，是不是你指使这两只怪鸟袭击我的啊。我只是想摸摸它们而已嘛！干嘛那么小气。”而火兽似乎不太高兴梦璃对渃熙的说话口气，身上的火焰又开始再次燃烧起来。渃熙看情势不对，赶紧开口道：“不准你再伤害它了，要不我就不要你们了。”虽然渃熙知道这么说可能会激怒它们，但是还是梦璃对她来说比较重要，当然她也很是喜爱它们。听到渃熙如此说，它们似乎感到很伤心般，对空就是一长声鸣叫，那声音极其哀婉。看来她真的伤害了它们，这两家伙很通人性的。渃熙过去摸了摸火兽的头便道：“好了乖乖，我没说不要你们，但是你们真的如果认我做主人，你们就一定要听我的话，可以做到吗？”火兽开心的用头蹭了蹭渃熙的头，表示它愿意，渃熙开心的便抱起了火兽的头，也用自己的头蹭它的头，表示其疼爱。而在一旁的冰兽似乎感觉被冷落了般，便走了过来也用它的头蹭渃熙的头，画面又恢复了两兽一人的温馨画面。
梦璃表示很无奈，“我说渃熙，时候不早了，我们是不是该回去了。还有这两个怎么办？都不知道师父会不会同意我们养它们。”
渃熙放开了手，它们也顺从的离开了渃熙的双臂，乖巧的站在了渃熙的左右侧，渃熙看着梦璃便道：“没事，我会跟师父说清楚的。而且它们如此通人性，师父肯定也会喜欢的。”然后便看向左右两边的鸟兽道：“老叫你们鸟兽也不好听，我看你们的外形特征有点像凤凰，但是凤凰的样子又跟你们不同，你们的头长的像鸟，身体长的像凤凰。这羽毛更别出心裁了，居然一个是火羽，一个是冰羽。但是说也奇怪为什么刚刚开始触碰你们的时候，明显感觉到有灼热感跟冰冷感，可是刚才冰兽将我带到空中的时候，我居然在你背上都感觉不到冰冷。那是用来保护你们自己的吧，因为认了我做主人，所以便对我不设防了对不对？我刚才想了想，你们一个长的像冰凤凰，一个长的像火凤凰。我以后便唤你们作冰儿和火儿吧。可好？”
冰儿跟火儿听到自己有名字了，便开心的仰天长啸。渃熙笑了笑便摸着它们的头道：“冰儿火儿，能载着我们回竹屋吗？我给你们指方向。不对应该让逸师兄给你们指方向，我根本不会走这结界。”
寒俊逸抬头看了看结界道：“不用指了，不知道从什么时候开始，结界居然被破了。不知道是因为冰儿跟火儿的缘故，还是渃儿你刚才吹动血玉笛的原因。对了渃儿你为何会有血玉笛？刚听你说是师父给的？血玉笛非有缘人是吹不动的，难道你跟那古老的预言有关。”此时寒俊逸才想到那个古老的预言首句是这样说的，“冰火圣女手持血玉笛浴火重生，凤凰涅槃。血玉笛再现，天下大乱。难道这古老的预言中的冰火指的不是圣女的而是眼前的这两只冰火鸟儿？圣女手持血玉笛难道说的就是渃儿？浴火重生，凤凰涅槃指为重生的意思。可渃儿不曾死过，何来涅槃重生？（其实这句对于再生穿越的陈伊落而言也挺应景的。）难道天下真的要大乱了？”寒俊逸看着渃熙，便开始自顾自的嘀咕起来。渃熙也突然想起了之前师父说的古老预言，不会真的这么邪门吧。真的会跟她的冰儿和火儿有关系吗？她是来应劫的？算了不想那么多了，顺其自然吧。既然上天如此安排，她必不负所托。
渃熙：“既然结界已破，我们就快些回竹屋吧，师父不是跟逸师兄你一起出谷的吗？你都回来了，师父是不是也回来了？”
寒俊逸：“不知道，我跟师父出谷后便分开了，师父说他有自己的事情要办，所以我们就分开行事了。后来因为我心中总是忐忑不安，便先行回了飞羽谷，到了飞羽谷果然你们两人已经不在竹屋了，我感觉情势不对，就赶紧去寻你们了。还好让我找到你们了。要不然不知道你们会在结界转悠多久。”
渃熙：“那师父可能也差不多回来了。冰儿火儿你能带我们三个人回去吗？”冰凤凰跟火凤凰表示同意，便点了点头。然后渃熙便坐上了冰凤凰的背上。冰凤凰便展翅开始向上飞，渃熙害怕高，便抱着冰凤凰的脖子道：“冰儿飞低点，我适应不了太高的高度，我有恐高。”冰凤凰善解人意的飞低了高度，然后扑闪扑闪着翅膀，在上空等着火凤凰同行。而下面的火凤凰似乎很抵触寒俊逸跟梦璃的接触，那灼人的火焰，一直无法收起来。只要梦璃跟寒俊逸一靠近它，它的火焰便开始剧烈燃烧起来。无奈之下的梦璃跟寒俊逸只能妥协般的被抓在火凤凰的脚上。他们一人抱着火凤凰的一只脚，站在火凤凰的脚抓上，两手环抱着鸟腿。火凤凰看他们也准备的差不多了，便开始展翅高飞跟冰凤凰同行，往竹屋的方向飞去。
梦璃表示不满的道：“我说渃熙，你是故意的吧。你坐鸟背上，我站鸟爪上，待遇差这么多，会不会有点厚此薄彼啊。”
渃熙表示不好意思的道：“我也不知道火儿为何会对我之外的人这样子。可能它还适应不了接触别人吧。你们稍微将就下，这总比你用轻功飞回去省力多了是不？”
梦璃表示无言，便不再跟渃熙说话，站在凤爪上的梦璃东看看西看看，要知道她就算用轻功也不能飞这么高的地方啊，这居高临下的感觉真是好啊。就在他们三人被冰火凤凰带着往竹屋去的路上，远处的树上，有一小男孩的眼神始终没离开那冰火两只凤凰。
冰火凤凰的速度很快，不多会儿便到了竹屋，它们降落在了竹屋前方的空地上，渃熙让它们在那等着，便跟梦璃还有寒俊逸往师父的竹屋走去了。