渃熙一行人到了师父竹屋，可是师父并不在屋中。渃熙四周看了看道：“逸师兄，师父还没回来吗？师父有没有说去办什么事情了？都这么晚了怎么还没回来，我有些担心他老人家。”
寒俊逸皱了皱眉道：“师父没跟我说去办什么事，就行色匆匆的走了。”
梦璃：“会不会师父自己去哪玩了啊？然后流连忘返了？”
渃熙：“不会，师父不是这样贪玩的人，你以为师父是你啊。师父肯定是有重要的事情要办，才会跟逸师兄分开的。师父会不会出事了？”
寒俊逸也脸色凝重的道：“我也担心师父会出事，不行我得去找找师父。渃儿你跟梦璃丫头在竹屋等我，你们就别去了。”
这时难得的默契，渃熙与梦璃同时反对道：“不行。”
渃熙：“这么晚了，逸师兄你一个人去，我也不放心。”
梦璃：“我才不要呆这呢！我也要凑凑热闹。”
寒俊逸：“我知道渃儿你关心我，但是你现在内力根本使不出来，去了反而帮不了忙。还有梦璃丫头你，就轻功跟使毒的功夫好，去了等会儿拖累我怎么办。我是去找人，不是去玩的。”
渃熙：“不用担心我托你后腿。我虽然内力使不出，但是我还能用银针刺穴。至于梦璃丫头也不至于全无用处，她丫头的轻功好，最差还能带着我逃走。而且梦璃还能使毒，到时候肯定也是能派上用场的。你就让我们去吧。”
寒俊逸拗不过渃熙她们二人，便只好点头答应带她们二人同去。就在三人准备出发去寻师傅之时，有人推门走了进来。三人同时回头探去。
渃熙：“师父？”
寒俊逸：“师父你终于回来了。”
梦璃：“师父你上哪去了？害我们担心死了。”
师父笑了笑道：“害你们担心了。”说完师父皱了皱眉。渃熙看出了师父似乎有话要说。便事先开口道：“师父可是有话要说？”
师父看渃熙问出了口，便直言不讳道：“我刚进竹屋前，居然看到两只大怪鸟。一只发着火光，一只发着冰光。刚还好我机灵避开了到这边，要不然都不知道能不能躲过它们。”
渃熙就知道师父会说这件事，有点支支吾吾的道：“那个……师父……那两只怪鸟……是徒儿我养的。”说完头放的更低了。
师父：“什么？煕丫头你养的？你什么时候养的？我怎么不知道。你知道吗？师父看到那两只鸟兽我就想到那个古老的预言，你现在居然还要养它们。煕丫头要是让人家你不仅拥有血玉笛，还有两只这样的怪鸟。你知道会有什么样的后果吗？”
师父有些焦急的说道，看的出师父是关心渃熙的。渃熙轻轻笑道：“师父，说不定一切皆是注定，自从师父你将血玉笛交到我的手上时，师父应该早就有心理准备了。是福不是祸，是祸躲不过。既然让我遇到了它们。说明我们有缘。所以我决定了，我一定要养它们。还请师父成全。”师父叹了口气，终是无奈道：“既是如此，那煕丫头你自己把握吧。为师便不再干涉了。但是一定要安置好它们。”
渃熙开心的笑道：“就知道师父你最疼我了。”说着便冲过去抱着师父，开心的转起了圈。”师父实在受不了这样的瞎折腾，赶紧笑着说道：“好了好了，丫头别转了，我晕了。”渃熙开心的放开了师父，顺便亲了下师父的脸蛋，开心的冲出门去了。师父无奈的道：“这丫头，有时候成熟不像八岁的孩子。有时候又幼稚的像个孩子。你说这丫头到底是长大了还是没长大啊。”
寒俊逸也跟着说道：“谁知道呢！”说完意味深长的笑了笑。
梦璃摊了摊手，伸了伸懒腰道：“我累了，先去休息了。”然后打了个哈欠，便往自己的房间走去了。
渃熙走到了院子，便冲过去抱住了冰凤凰和火凤凰。然后开心的对它们道：“师父答应我收养你们了，冰儿火儿你们以后就可以跟我天天一起生活了。”说完冰儿跟火儿似乎也很开心般，用头不停的蹭着渃熙，然后发出愉悦的鸣叫声。那两兽一人的温馨画面又再次出现了，寒俊逸跟师父走出了竹屋，看着这一幕也不自觉的笑了。
（师父：不管是福是祸，至少煕丫头现在是开心的。想那么多做啥，还是别自寻烦恼了。）然后师父便走回了竹屋，快关上门时对着寒俊逸说道：“逸儿，我今日回到飞羽谷看到结界已破，肯定是你们干的好事。明天一早你别想休息了，跟师父去重新布置结界。你给师父护法，好了早点回去休息吧。哦对了我刚才回来之时，看到了百晓山庄的人。不知道他们有没有发现什么，还是尽早把结界设好，以免煕丫头她们又有麻烦。”寒俊逸点了点头道：“嗯。”然后师父便关上了竹门，寒俊逸站在师父门前抬头仰望着天空，天边已经挂上了一轮月牙。寒俊逸终是叹了口气，走回了自己的竹屋。
另一边梦璃早早的便回到了自己的竹屋，睡起了她的大头觉。而渃熙这边将冰凤凰和火凤凰安置在了自己竹屋后面的瓜棚下。而后便回到自己的竹屋休息去了。
第二天师父重新布了结界，寒俊逸护法。飞羽谷又重新笼罩在了那个破膜之下。日子一天天的过去，渃熙晚上都坚持不懈的练习内功，不曾懈怠。而白天则学习医理。因为内力使不出来，渃熙只要学了另一名技艺补之不足。那就是银针刺穴，渃熙每日都练习银针刺穴，那银针在渃熙的手上，就跟飞镖一样灵活。而梦璃还是老样子，白天背个竹篓上山采药，天天练习轻功跟使毒还有炼毒。梦璃现在的轻功已经不输给师父了，炼毒使毒的本事也不容小觑了。可是有个弊端，梦璃练出来的的毒，从来都是没有解药的，这点让渃熙十分的懊恼，后来无奈之下，渃熙只得跟着梦璃炼制解药，也算是对渃熙解毒方面的能力进行了锻炼吧。而寒俊逸早上一起来就练功，然后便去寻渃熙陪其研究医理，有时会帮着渃熙一起配置梦璃炼毒的解药。日子也还算安逸。
时间就这样一天天的过去了，不知不觉居然一晃眼十年过去了。
——十年后——
——飞羽谷——
一翩翩美少男，手持折扇，举止优雅的出现在竹屋前。而这时另外一边的山林里，有个黑色的东西穿来穿去。根本看不清是什么东西飞来飞去。而那名手持折扇的翩翩美少男则对那黑色的东西喊道：“死丫头，还不下来。你不累吗？”
这时那黑色的东西就突然出现在了那翩翩美少男的面前：“我说别以为你长的英俊不凡，就了不起了啊。”那翩翩美少男不置可否的笑道：“我就英俊不凡了，你妒忌啊。”“切谁妒忌你啊。我知道我不如你，但是咱也不差嘛。”
就在这时远处又响起了声音：“渃儿，梦璃丫头吃饭了。你们还要闹到什么时候啊。”
原来那个翩翩美少男就是我们家渃熙女扮男装的啊，而那个黑色的东西原来就是梦璃。因为穿着黑色的纱裙，又用她那出神入化的轻功穿梭在山林里，顾儿根本看不清是什么。
渃熙回道：“好嘞就来了。”
梦璃嘟了嘟嘴道：“我说等等我啊。”
然后梦璃便瞬间飞到了渃熙身边，然后手腕着渃熙的手臂一起走到了竹屋，到了竹屋后一行人便坐了下来用早膳。然后寒俊逸给渃熙摇了一碗汤道：“渃儿，一会儿你去师父那一下，师父说有事跟你说。”
渃熙：“哦。”（渃熙：又是啥事啊。我感觉师父每次找我，都没好事情。上次给了我把血玉笛就告诉我，我跟那个古老的预言有关系。还要小心翼翼的活了十年。哎……不知道这次又会是什么。）
用完了早餐，渃熙便行至师父竹屋，得到师父首肯后便推门而入。师父看到渃熙来了，便道：“煕丫头来了啊。”