渃熙：“师父找我？”
师父：“嗯，是时候让煕丫头你出谷了。”
渃熙：“出谷？师父是说要让我出飞羽谷吗？”
师父：“这十年煕丫头你一直呆在飞羽谷，也是时候出谷去办些该办的事情了。难道你不想查清楚南宫堡当年的事情吗？”
渃熙：“南宫堡……好，我出谷。即刻出发吗？梦璃呢？要让她一起去吗？”
师父：“让梦璃丫头随你去吧，煕丫头你内力使不出来，虽然你学会了银针刺穴，但是如果碰到内功高手，你的银针也无法伤他的。还有不到万不得已，煕丫头你不能用血玉笛知道吗？还有那两只冰火凤凰就留在飞羽谷吧。否则让人发现了，又免不了一些麻烦了！还有你出谷前，先去个地方吧。”
渃熙：“去什么地方？”
师父：“去你师伯那一趟，你师伯会教你一些在江湖上求生存的小把戏。”
渃熙表示疑惑地道：“师伯？师父你的师兄吗？我还有个师伯啊，师父你以前怎么没跟我说呀。怎么这十年呆在飞羽谷都没听师父你提起有关师伯的事情。”
师父笑道：“你师伯喜欢独来独往，素来不喜与人交往，所以脾气比较暴躁。不过你师伯可是你师父的师姐可不是师兄。你去找你师伯的时候，一定要说话谨慎，不要惹她不开心，要不你师伯可不比师父这般仁慈。”
渃熙：“嗯，徒儿会注意的。那我是带梦璃一起去，还是自己去呢？”
师父：“煕丫头你自己去吧，以梦璃丫头那脾性，准学不会什么的。”
渃熙：“好吧，那徒儿就只身前往吧。师伯现在何处？”
师父：“飞羽谷地处欣月王朝交界处，西边便是西攸国，东边便是东贫国，南边便是南宛国，北边便是北顷国。所以煕丫头你只要沿着飞羽谷往西边直走就好了。然后行至一处分岔口，左边是往西攸国的路，而右边就是去往落日山的路，而你师伯就住在落日山上。煕丫头你上山后，一直行至山顶，便可找到你师伯了。记住一定要让你师伯教你一些江湖求生技巧。你师伯要是问你，你就说是我的徒儿就好了。你师伯就是再不近人情也会看在我的面子上教你的。”
渃熙暗暗记下来师父所说的方向，然后便对师父道：“嗯，徒儿记住了，这便回竹屋收拾下，马上出发去找师伯。额……师父可否让逸师兄或者梦璃带我一程？从这去师伯那徒步的话，应该至少也要半月吧。”
师父想了想便道：“那不如为师送你一程吧，这样你师伯看到你跟我在一块，也不会为难你了。”
渃熙笑了笑回道：“逸师兄见过师伯吗？”
师父：“怎么这么问？逸儿小时候倒是见过几次。你这师伯素来疼爱你二师姐，所以以前你二师姐还在的时候，你师伯常来飞羽谷看她。”
渃熙：“二师姐？（渃熙：算了，还是不提这个二师姐了，听逸师兄说这个二师姐一直是师父的禁忌，咱还是扯开话题吧。）师父徒儿想还是不劳烦师父您老人家了，既然逸师兄见过师伯，那不如让逸师兄随我走一遭吧。等会儿你跟逸师兄交代下，看看到时候怎么跟师伯说好点。我就先回房准备了。一会儿师父你交代完逸师兄，就让逸师兄到我竹屋吧。”
师父听到渃熙拒绝自己相送，便佯装生气道：“怎么？不需要师父啦？长大了就嫌弃师父老了不中用吗？觉得你师兄年轻英俊，跟师兄在一起比较有乐趣是吧。也对啊，谁跟一个糟老头子在一起会有乐趣呢！”
渃熙听到师父如此说赶紧奔过去，拉起了师父的胳膊摇晃道：“师父，徒儿怎么敢嫌弃你呢！您可是徒儿最最最爱的师父了，徒儿这不是怕你累着嘛！”
师父笑了笑道：“好好好，煕丫头最孝顺了，嘴巴这么甜早上喝蜜了？回房去准备下吧，然后把逸儿叫过来，我跟逸儿交代下一会儿见你们师伯该注意点什么。”
渃熙点了点头，便放开了师父的手臂，然后准备出门时，师父突然说道：“对了煕丫头，你以后还是着男装吧。行动方便而且你这脸蛋也该让你师伯整顿下了，就这样貌出去，实在是个大麻烦。太招蜂引蝶惹人注目了。”
渃熙点了点头表示知道，便往寒俊逸的竹屋走去。刚走到寒俊逸的竹屋，便看到寒俊逸在那打坐盘膝，渃熙放轻了脚步走了过去，深怕吵到寒俊逸练功，要知道练习内力的时候，最忌讳打扰了，这要是气走岔了，是很容易走火入魔的。可是自从渃熙一进寒俊逸竹屋附近的时候，寒俊逸就已经察觉到了。这会儿便收了气，睁开了双眼起身抚了抚衣裳，然后仪态优雅的看着渃熙。似乎早就料到渃熙要来。
渃熙看到寒俊逸已收功起身，便放开了脚步走了过去，“逸师兄，一会儿跟我出去一趟，师父让你过去，有些事情师父说要跟你交代下。”
寒俊逸温柔的看着渃熙道：“好。”
渃熙表示很汗颜，寒俊逸这十年来，已经不止第一次用这样的眼神看着自己了，渃熙不是傻子，她知道寒俊逸对她的情愫。但是渃熙现在还暂时还不想这些事情，渃熙怕寒俊逸再用这样的眼神看着她，再那样细心的呵护她，总有天渃熙怕自己会沦陷，会依赖寒俊逸。毕竟谁不喜欢自己被疼爱，谁不喜欢自己被人呵护当宝呢！渃熙笑了笑便对寒俊逸道：“那我就先回房准备下，一会儿师父那边交代完，逸师兄你就直接来我竹屋吧。”
寒俊逸：“好。”说完渃熙便先行一步走回自己的竹屋，擦肩而过的那一刹那，渃熙跟寒俊逸都不自觉的侧头相视而望，然后便各自往相反的方向行进。
渃熙回到竹屋稍微收拾了些药品跟银针，然后摸了摸自己的手臂，确定血玉笛在其袖袋中，便背起细软往竹屋后走去。走到冰火凤凰休息的地方，渃熙停了下来。冰火凤凰似乎都感觉到主人的到来，都高兴的纷纷往渃熙那奔去。这十年渃熙跟它们时时刻刻都在一起，要知道这感情可不是一般的深了，现在要让渃熙离开它们，还真是舍不得。渃熙走了过去摸了摸冰火凤凰的头，它们也乖顺的任其疼爱。看到它们这么依赖她，渃熙便含泪不舍的对它们说道：“冰儿，火儿，我要出谷去办点事，可是你们不能跟我出谷，你们出去会给我带来麻烦，也会给你们自己带来麻烦，为了安全起见，所以你们必须呆在飞羽谷，哪也不准去。乖乖的等我回来，知道吗？如果有紧急情况，我会吹响血玉笛，届时你们感应到了便可飞来，否则不可飞离飞羽谷半步知道吗？”
冰火凤凰很是不愿，但它们看到渃熙坚定的眼神时，便只好做罢乖顺的答应了。然后用头蹭着渃熙表示其不舍，渃熙又何尝舍得它们，在依依不舍的道别之后，渃熙便背上细软往竹屋前走去。还时不时的回头看看冰火凤凰，而它们也一直看着渃熙远去的背影，眼中泪光闪闪。渃熙告诉自己不能回头了，再回头她真的会舍不得的。到时候她要是做出了疯狂的行为，将他们带出了谷，那后果远远比现在分离来的更严重。渃熙抹了抹眼角的泪，便大步走向竹屋前，当看到伫立在那的寒俊逸时，便微微笑道：“逸师兄，等很久了吧。都准备好了吗？我们走吧。”说罢，寒俊逸便带着渃熙消失在了竹屋前。要知道渃熙临行前还忘记了跟梦璃说这事呢，这下惨了不知道师父他老人家能不能承受得住梦璃的“折磨”啊。