一路上有寒俊逸相送，渃熙省了不少事，他们也走了大约两个时辰了，渃熙看寒俊逸略显疲态，便出声关心道：“逸师兄，我们找个地方先休息吧，不用急着去找师伯的。”寒俊逸看自己也着实挺累的，便答应了渃熙了建议，找了个茶棚便坐下来休息。
寒俊逸：“小哥来两个包子，然后倒两碗茶。”
小二刚招呼完隔壁桌的便走了过来应承道：“好嘞，客官请稍等。”
渃熙便看了看周围的环境，这已经到了西攸国的地界了吧，渃熙想着转头便对寒俊逸道：“逸师兄，我们是不是已经到了西攸国边界了？”
寒俊逸看了看周围的环境道：“嗯，的确已经到了西攸国了。一会儿我们上山去找师伯，渃儿你别开口让我跟师伯说，师伯不喜陌生人，怕到时候会不分青红皂白就把我们赶下山，师伯要是发起火来，师父都没辙的。”
渃熙：“嗯，好。”说着茶棚小哥便带着包子过来了，然后又回头去取了茶壶和茶碗。过了一会儿渃熙跟寒俊逸看吃的差不多了，便丢下银子结账走人了。然后寒俊逸便继续带着渃熙往落日山飞去，行至一山道时，突然有一马队经过，卷起了尘土铺面就是朝着渃熙他们而来，“咳咳咳。”渃熙没预料到会有马队突然经过，便萃不急防的便给尘土呛到了。渃熙及其火大的喊道：“走路不长眼啊，不知道这是土路啊，还骑马这么快，是不是故意的啊。”
本已骑马有些远的马队，听到渃熙的叫喊声，便勒马回过了头，当他看到是两个大男人时，便笑了笑道：“二位兄台，真是不好意思，刚才因为情急赶路，没注意这些害的二位公子因此受罪，敝人在这里陪个不是了。”听到声音渃熙与寒俊逸同时回头看去，一回头顿时惊呆了眼前的人儿，应该是互相惊呆吧。渃熙惊讶眼前的人居然比逸师兄还要好看啊。这脸就一小正太嘛！太可爱了是漫画里走出来的人吗？现实中也有这般的脸蛋啊。真的感觉很虚幻渃熙真想上前捏捏看看是不是假的。而对方呢！则是在渃熙与寒俊逸回头的刹那，彻底被怔住了，旁边的这位公子一脸正气，而且五官标致不失儒雅之风，是个难得的雅士啊。再转头看看旁边这位身材虽没旁边这位仁兄来的健硕，但是其脸蛋却堪比天人之姿啊，世间竟有如此美人，这要是女儿身的话，一定会倾城倾国迷倒众生吧。
寒俊逸抱拳道：“不打紧，阁下既然有急事在身，便不打搅了。我们无碍多谢挂心。”
渃熙嘟了嘟嘴，什么话也不说，要知道人家可是弄的她一嘴泥呢！就算人家道歉了，她心里还是有些不舒服的。索性就不开口了，省的一开口就想骂人。不过回头想想也算了，人家毕竟有急事，没注意到路上的也算可以理解的。反正渃熙是不生气啦，就是有点赌气。所以打死她也不开口跟他说一个字。虽然他长的真的挺好看的。
那位公子听寒俊逸如此说，便应承道：“既是如此，那在下还有事在身，就先行一步了，改日再行道歉之礼。”寒俊逸抱拳道：“再会。”
说完那人变转变马头，继续赶他的路了。渃熙看他走的有点远了，便对寒俊逸道：“走吧，在这也耽搁了不少时间了，先去找师伯吧。”
寒俊逸看着那人远去的背影，然后对渃熙道：“好。我们走吧。”说着便带着渃熙继续赶路了。行至落日山山脚下，便明显的看到两条岔道，师父说了右边是去落日山的，左边是去西攸国的。那就应该是往右边去了，渃熙自己心里想着。便看到寒俊逸果然往右边而去，应该师父都交代过了，那就不用她担心了。
渃熙看寒俊逸一路上都不停的赶路，真的会累坏他的，便提议要自己走路，虽然山路难行，但是一路她都是搭顺风飞机来的，省了不少体力，所以爬山应该没问题的。寒俊逸拗不过渃熙，便只能答应渃熙徒步上落日山。他们走了没多久，便看到有淡淡的黄光，就像落日一样的黄昏的光芒。可是现在才下午两三点左右，怎么就有落日光芒？渃熙如此想着，寒俊逸便不自觉的开口道：“落日山，之所以叫落日山，那是因为每当行到落日山上时，便能看到从落日山上顶散发出的落日光芒，犹如落日山天天都处于落日黄昏，故而得名落日山。”
渃熙做恍然状道：“原来还有这样的奇迹啊。没人知道那光芒从何而来的吗？”
寒俊逸摇了摇头道：“没办法知道，落日山散发落日光忙的地方，是以人力无法到达的地方。所以根本无从考究。”
渃熙：“原来是这样啊。那真是可惜了，我还真好奇这样的奇观，是如何形成的。对了那晚上不会也这样一直亮着吧。”（渃熙：可能跟某些物理原理有关吧。也或者是说落日山的上顶山有着某样常年发光的东西？）
寒俊逸转头对渃熙道：“嗯，晚上也发着光芒，但是光线不强，不影响天黑的。”
渃熙：“这样啊。我们快到了吗？”就在渃熙跟寒俊逸观察四周环境时，突然草丛里有种声音发出。“叽叽叽叽叽叽”渃熙好奇便往声音处走去，寒俊逸担心有什么会伤害人的东西，便出声阻止道：“渃儿，不可鲁莽。”渃熙回头对寒俊逸笑了笑道：“没事，我就看看。”说完便拨开草丛一瞧究竟。“啊……”寒俊逸听到渃熙叫喊，便立马飞至渃熙身边便往草丛看去，是一只浑身白毛，肉身发着黑色的九尾狐。
渃熙赶忙上前为它检查，可是这只九尾狐似乎非常有敌意般，一直发着“嘶嘶”的叫喊声。渃熙对其温柔的笑了笑道：“没事了宝宝，不怕怕哈，我帮你看下哪受伤了。好不好？我不会伤害你的。”说完又对它温柔的笑了笑。不知道是因为渃熙的笑很迷人，还是渃熙的话让它很担心，小东西真的不闹腾了。渃熙看它不反抗了，便上前为它检查伤口，发现其腿上有两个牙洞。而且看它浑身肉都变紫色了，应该是中毒了。如果渃熙猜的不错的话，应该是蛇毒错不了。可能是被山里的蛇咬了。还好渃熙身上带了很多解毒药剂跟伤药。
寒俊逸也粗略看了看九尾狐的伤势，便对渃熙道：“它是中了毒吧。”渃熙从怀中取出了瓷瓶回道：“嗯，应该是中了蛇毒。腿上还有两个牙洞。还好我身上带了很多解毒药剂，这小家伙我要是再迟点发现，可能就小命不保了。”说着便为其伤口挤血，将伤口中的毒血都挤了出来，小家伙挺能忍痛，渃熙看的出它很坚强。便笑了笑继续为它挤血，看挤的差不多了，便给它的伤口开始上药，这药不是普通的金疮药，是可以解毒的伤药，专门用来对付梦璃平常研制的外用毒药的。没想到现在能派上用场了。然后渃熙又从怀里取了一瓷瓶，从里面倒出了一个药丸。对九尾狐道：“宝宝乖，这个能让你的伤势快些好转，可能有点大，你咬碎了再吃。或许有点苦，不过你必须忍着吃掉好吗？”说完便摊开手心，里面立着一颗黑乎乎的药丸。小家伙或许能感应到渃熙的用意，便对药丸舔了舔然后将其咬碎吃了下去。刚吃那药丸的时候，可是苦的它一直舔舌头呢。后来渃熙给了它一颗甜果，是专门用来骗药的。跟蜜饯的作用差不多。缓解吃药后的口苦。
渃熙看都处理的差不多了，便给九尾狐包扎了伤口，小家伙也特别高兴，一下子就跳到了渃熙的怀里，然后找了个舒服的姿势，便开始休息起来。渃熙笑了笑道：“看来是累了。”然后摸着小家伙的头，笑了笑。小家伙似乎很受用渃熙如此抚摸它的小脑袋，不多会儿便闭上了眼睛，睡香香觉了。寒俊逸看时间耽搁的太久了，便出声提醒渃熙道：“不能再徒步了，我们必须飞上去了，要不太阳下山了，我们还没赶到上山，晚上走山路不安全。”
渃熙抱着九尾狐对寒俊逸道：“带上它一起去吧。”寒俊逸点了点头算是答应，然后便带着渃熙飞往山上。大约又行使了一段路，终于看到了一竹屋。（渃熙：怎么又是竹屋，看来师父的师兄弟们都喜欢住竹屋啊。）
还没等渃熙他们到竹屋，便听到里面传来了声音：“是谁？擅闯我居所。”