说着便感觉眼前一晃，似乎有什么东西出现了一样。寒俊逸赶忙抱着渃熙躲了开来。然后看向刚才那地方，只见一位白发婆婆赫然站立在那儿。然后眼神犀利的看着渃熙这边，渃熙手里的小家伙突然变得不安分起来，渃熙感觉到怀里的九尾狐似乎很想挣脱出来。渃熙意识到这点后，便放松了抱着九尾狐的臂力，小家伙感觉到渃熙的手劲放松了，便三两下的窜到了那位白发婆婆的怀里。
那位白发婆婆似乎并不惊讶九尾狐的突然到来，似乎还很开心般，对着怀里的九尾狐道：“你个小东西，这一天都哪疯去了，怎么现在才回来。”说完便摸了摸九尾狐的脑袋，小家伙就像见到了主人般，又舔又撒娇。看样子可比刚才跳到渃熙怀里的时候高兴的多。渃熙大致猜出了这位白发婆婆大概就是九尾狐的主人了。看她的年龄似乎跟师父差不多，难道她就是师伯？抱着这样的怀疑，渃熙看向寒俊逸不知该如何开口。刚才似乎已经触怒到了她，如果现在贸然开口会不会更糟糕？寒俊逸似乎感受到了渃熙的眼光，他会意的对那位白发婆婆拱手道：“师伯，我们无心打扰，只是受到家师所托来拜访您老人家，还望师伯能聆听一二，暂且别发怒赶我们二人下山。”
那名白发婆婆似乎只是刚刚注意到寒俊逸般，一副漫不经心的说道：“你们师父？谁是你们师父？”
寒俊逸恭敬的回到：“家师人称玄幻老人，别称医神。”
那名白发婆婆听了后便做恍然状道：“哦！是他啊。那你师父让你们来找我到底何时？”
寒俊逸：“家师让小徒协同其师妹来拜访师伯，是为了让师伯能够传授点江湖经验给敝师妹。那师妹必能受用无穷了。”说着师伯便转头看向渃熙，然后笑了笑开口道：“嗯，不错，老婆子我喜欢，那你就留下来吧。你（指着寒俊逸）可以回去了。跟你师父交差去吧，就说老婆子我允了。”
寒俊逸：“那师妹？”
师伯有点不开心的皱眉道：“怎么？还怕我欺负你师妹不成。”
寒俊逸赶紧拱手道：“师侄不敢，那既是如此师妹便拜托给师伯了，还望师伯能多多照顾下师妹。对了师傅说让我问下师伯，师妹内力使不出，问师伯可有解决之策。”
师伯兴趣然然的看着渃熙道：“哦？内力使不出？是为何？让老婆子我给你把把脉吧。”说着便来到渃熙跟前为其把起了脉搏，然后脸色稍微有些为难，接而放开了渃熙的手腕。渃熙似乎感觉到师伯有话难开，便直白的开口问道：“师伯如何？师伯但说无妨。再坏也不会比现在更坏吧。”师伯看着渃熙然后释然道：“丫头，你倒是乐观，你的经脉居然被封了，但是为何我感受到你似乎有半边的经脉似乎有真气在窜动？这又是何原因？”渃熙恭敬的回到：“这经脉为何被封晚辈实在不知，不过这半身经脉有真气窜动，似乎是十年前的那天就开始的。具体什么情况我稍后会细细为师伯到来。至于逸师兄（说着转向寒俊逸）你先回去跟师父交代下吧，也好让他老人家安心些。而且我们出来的时候都没跟梦璃那丫头说声，不知道那丫头现在闹腾成什么样了。我怕师父他老人家一大把年纪了，会经不起梦璃那丫头的折腾，你还是快些赶回去吧。然后跟梦璃说我过段时间便回去，让她别瞎胡闹，然后记得帮我照顾下冰儿跟火儿哦！”寒俊逸笑了笑，然后无奈道：“你这么说让我更加不敢回去了。怎么感觉事都忙不完啦。照顾冰儿跟火儿道还凑合了，虽然那两家伙到现在看到我还是很有敌意，但是至少照看它们是完全没问题的，但是你把梦璃那丫头交给我，我就开始头大了，没有渃儿你在那镇压，那丫头还不把飞羽谷翻个天啊。”渃熙笑了笑道：“知道逸师兄你辛苦了，我回去会好好的犒劳你哈，冰儿跟火儿虽然不喜外人碰触，但是只要你跟它们说我很快就会回来，它们应该会乖乖的等我的。至于梦璃那丫头你镇不住也得镇住。”
这时师伯似乎开始不耐烦起来，便出声打断了渃熙与寒俊逸的对话：“我说你们是要继续这样说下去呢？还是说让那丫头留下呢？”寒俊逸不好意思的挠了挠头道：“师伯我这就下山了。”然后依依不舍的看着渃熙，“别送了回去吧。”接而便消失在了渃熙她们面前。渃熙看着寒俊逸远去的背影后，便转头对师伯道：“劳烦您老人家多多照顾了。”然后师伯抱着九尾狐便回到了竹屋，并没跟渃熙多说什么。然后渃熙亦跟着师伯进了竹屋。师伯放下了九尾狐，便对渃熙道：“丫头，跟我说说你为何会有这样的身体现象，然后我再对症下药，看看问题出在那如何解救。”渃熙顺从的道：“是。事情是这样的……”渃熙将当日如何碰到冰火凤凰，血玉笛如何在手，冰火凤凰跟血玉笛之间的一切一切的故事，都告知了师伯。师伯听后深深的思考了很久，有时会时不时的看着渃熙，然后又变成自我思考的状态。渃熙不便打扰只好自己到处晃悠起来。九尾狐似乎也很百无聊赖，也偷偷的从床榻上跳了下来，渃熙没走多久便看到小家伙追随其后，便伸手作拥抱状，小家伙很会意的就往渃熙的怀里奔去。就在这时师伯的声音突然响起：“怎么有了美女就不要我啦。”然后渃熙便看到师伯站在身前，一副悲哀的表情。这师伯的演技还真是……不是盖的。师伯看了看九尾狐又看了看渃熙道：“既然这小家伙这么喜欢丫头你，而丫头你也并不讨厌它，不如我就将这小家伙赠与丫头你吧。”渃熙听到师伯如此说后，开心的追问道：“师伯说的是真的？”那小家伙也瞪着大大的眼睛看着师伯，似乎也是在疑问师伯这句话的真实性。师伯摊了摊手道：“我说出去的话，从来就是泼出去的水，不会收回的。”这下可把渃熙乐坏了，说实话她还真喜欢这小家伙，长得可爱死了。可是小家伙似乎还在做心理挣扎，一方面它可能舍不得师伯，另一方面又想着能跟渃熙在一起。渃熙看着小家伙一脸悲戚状，便对其说道：“好了，师伯只是说把你送给我，可没说不让你回来啊。以后有空我会带你回来看师伯的，所以啊别这样了哦，要不我可舍不得带着这样的你走哦！”小家伙听到渃熙如此说后，便开心的用头蹭了蹭渃熙，表示它同意这样的做法。然后渃熙便看向师伯道：“师伯可是有头绪了？”
师伯：“是想出了点头绪，不过丫头老婆子我肚子有点饿了，我们先准备吃晚饭吧。你刚来落日山，路上也挺辛苦的。什么事情都放着明天再说吧。”说完师伯便走出了竹屋，独留下了九尾狐跟渃熙一人一狐。