渃熙来到落日山也有两天了。第一天师伯只是对渃熙分析了下其病症，说有可能跟渃熙练习的内功心法有关，毕竟经脉被封但是内力却还是在的，这种情况下居然没有真气扩张经脉爆裂，而是很自然的那些真气被封锁在了渃熙的丹田处。而后来又因为血玉笛的关系，渃熙的半身真气居然能动了。师伯猜想这多少跟那个血玉笛有关，所以这几天师伯不断地让渃熙吹响血玉笛求证其想法。说也奇怪自从渃熙这两天不断地吹响了血玉笛后，落日山居然出现了奇怪的现象，那个落日山必有的奇观居然在这两天莫名的消失了。光芒似乎突然消失了般，这让渃熙跟师伯二人一度怀疑过是否跟血玉笛有关。毕竟这血玉笛是神物，它到底有多少妙用，至今为止渃熙她们还是无法全部知晓。后来渃熙问起师伯关于落日山的奇怪现象时，师伯也表示不清楚其情况，只说小白（渃熙给九尾狐取的名字）曾经上去过。但是人力根本无法到达那么高的山峰，所以便无法得知山上的具体情况。毕竟小银是九尾狐而不是人，就算它再怎么通灵，渃熙也是没那本事可以听得懂它说什么的。所以一度想了解山上情况的渃熙，便只能就此作罢。
而第二天师伯便开始教渃熙一些在江湖上能真正用到的一些技艺。比如说这易容术，师伯说易容术其实就是变脸。每个人都拥有自己的一张脸，如果你想变换成别人的那张脸，那么首先要具备的便是别人的这张脸，而这张脸从何得来呢，这便需要进行制作了。制作的过程有些复杂，其实就是有点像在做磨具。首先弄个磨具然后将其材料倒入制成，待成型后取出便是一张薄薄的人皮面具了。这所谓的人皮面具不是说是人皮做的，因为是做成人脸的样子故而称其为人皮面具。师伯说了人皮面具费时费力，制作过程需要耗费很多的精力，所以有人从易容术这类的技艺上衍生出了一种名为幻形术的技艺。此类术法无需学习内功，只要懂的其变幻的窍门即可。而且学习幻形术必须要先学会缩骨功。只有学会了缩骨功，你才能无顾忌的自由变幻，不论是想便成小孩还是高大威猛的人，都少不了缩骨功。缩骨功再加上幻形术。便能达到变幻之最高境界。但是师伯还说了幻形术有个弊端，那就是变幻的时间，因为往往人的骨骼机体都是正常运行伸展的，因为使用了缩骨功的缘故，让其身体处于暂时畸形的状态，故而时间维持并不长。如果当当只使用幻形术，便很快会被看出其破绽。如果能结合易容术幻形术以及缩骨功，那么你就是站在他本人面前，他都无法辨认其真伪，当然前提是你不开口的情况下。毕竟远近亲疏，跟本人熟悉的人只要一说话便很容易露馅了。
因此师伯又说了当这些技艺都学会以后，便要开始学习其说话。便是人们常说的口技，能让自己发出不属于自己的声音，能随时发出对方的声音。加上了这个便能达到无形无影，变幻莫测的境界。
渃熙这两天光学着那缩骨功，就知道什么叫做挫骨扬灰了。那可是深深的有体会啊。那骨头缩小错位的感觉，真的非常疼痛啊，但是师伯说了，起初练缩骨功都会有这种感觉，但是只要练到纯熟就不会有这种感觉，渃熙就想那不是就得让它的骨头折磨到麻木的境界？看来学这小技艺也不是什么简单的活啊。真不知道师父是不是送她来受罪的。不过回头想想，师伯虽然对她平常严苛，可是却倾尽所有的教渃熙。渃熙也不是什么不知好歹的人，尽然师伯这么不辞辛苦的教她，那她也肯定要努力学好这些技艺的。渃熙咬咬牙便继续开始练习缩骨功。而小白自从跟了渃熙以后，便天天都随着渃熙陪着渃熙，所以这会儿这小家伙也乖乖的坐在渃熙身旁。看着渃熙难受的表情，小白也感觉挺难受的。当渃熙收功伸懒腰的时候，小家伙就蹭机窜到渃熙怀里。渃熙笑了笑道：“小家伙是不是饿了？”小白舔了舔渃熙的手臂，然后用头蹭了蹭渃熙，渃熙看到这小家伙这么讨喜，早就忘记练功的苦楚了。抱着小家伙就直奔膳房。可是到了膳房哪还有吃的啊，这师伯也太那个啥了吧，居然都不给我留点吃的，看来只能自己弄点吃的了。渃熙放下了小白，然后一脸无奈的说道：“小白，你的主人我好可怜啊，只能自己煮东西吃了。”小白似乎没听见般，找了个舒适的地方便坐了下来，然后看着渃熙一边忙活，渃熙翻了个白眼道：“你个小家伙太没良心了，一会儿吃的没你的份。”说着便开始准备忙活煮吃的，刚要取水做饭之时，师伯突然出现道：“丫头，拿去。”然后递出了一碗热腾腾的面食。渃熙早就饿极了，接过面食便是一顿狼吞虎咽。可是吃到一半渃熙才意识到小白还没吃呢，便蹲了下来对小白道：“要吃吗？”小白把头转向了另一边，似乎对它并不感兴趣。渃熙不高兴道：“你不吃我自己吃，我可饿死了。”就在这时师伯突然插嘴道：“它呀可不吃这个，你不用管它，一会儿它饿了，会自己找吃的去。”渃熙好奇的朝师伯问道：“小白平常都吃什么？”师伯看着九尾狐道：“它啊，平常自己会在林子里找些果子啥的吃吃。”渃熙了然的道：“原来这样啊，养你真好都不用管食宿的。真轻松不少。”说着便摸着九尾狐的脑袋。然后自顾自吃起剩下的面食。就这样时间一天天的过去了，渃熙在落日山的日子一呆就是半个月。这半个月渃熙半个不敢懈怠学习技艺。现在虽然称不上各种高手，但是最起码也算是娴熟了。这天是渃熙呆在落日山的最后一天了，师伯唤来了渃熙来到了竹屋，准备交代一些事情。
师伯：“丫头，这半个月来你学习能力很强，虽然说不算是高手，但是也算是熟练了，你可以下山了。有空的时候来看看我老婆子，我老婆子肯定会欢喜的。”
渃熙跪了下来便对师伯进行了叩拜之礼，以答谢师伯这半个月来的传教之恩。师伯赶紧上前扶起了渃熙道：“丫头好了起来吧。”渃熙起来后便对师伯道：“师伯，这半个月来承蒙师伯照顾，渃熙无以为报，以后得闲渃熙必会多多上山探望师伯的。”
师伯：“嗯，去吧。”
说着渃熙便又再次一拜然后带着小白便下山去了，下山前师伯给了渃熙一张人皮面具。师伯说渃熙的这张脸会惹祸，说是让渃熙带上这个事先就让其师伯制作的人皮面具，说是会省不少麻烦事。渃熙笑着接过了人皮面具便带在了脸上。还是之前那翩翩少年的装束，然后便抱着小白便下山去了。师伯看着渃熙下山后，无奈的叹了口气道：“看来我真是老了，居然不习惯冷清了。哎……”