渃熙行到落日山的山腰处，便放下小白道：“小白在这等会儿，你主人我经脉被封了，使不出轻功，咱们要是走回去，那又得花上十天半个月。”说着渃熙便取出袖袋中的血玉笛，放置在了嘴边吹响了这许久没碰的血玉笛。血玉笛被吹响后，发出了红色的光圈，然后光圈打到了天上，一圈圈的荡了开来。渃熙看到红圈已打向天空散出红光，便收起了血玉笛藏入了袖袋中。然后抱起地上的小白蹲在原地等着。
——飞羽谷——
寒俊逸感觉到天空有道红霞，便抬头看向了那道红霞，就在这时冰火凤凰似乎有所感应般，双双飞向了那红霞的发源处。
（寒俊逸：难道渃儿吹响了血玉笛，她不知道这样很危险吗？不行我得跟去看看。）
寒俊逸想着便用轻功追上冰火凤凰，而就在此时梦璃也尾随其后飞了过去。寒俊逸好不容易追上了冰火凤凰，他边飞边说道：“冰儿，火儿带上我吧，我要跟你们一起去，是不是渃儿在召唤你们，我担心她出什么事了，带上我一起去吧。”而另一边梦璃也刚好赶到，看来梦璃的轻功是越来越出神入化了，“冰火凤凰也带上我，那死渃熙丢下了一去就是半个月，我要去找她。我可不希望在我没有找她算账之前，她就出什么事。”
冰火凤凰会意的降低了飞翔的高度，然后寒俊逸跟梦璃便抓住了它们的凤爪。冰火凤凰便继续往刚刚发出红圈的地方飞去。虽然红圈已经消失，但是寒俊逸观察出那位置大概就在落日山那。所以一行人便乘着冰火凤凰往落日山而去。
——落日山——
渃熙百无聊赖的等待着冰火凤凰的到来，抱着小白到处瞎溜哒，但是不管怎么走，渃熙都不敢走的太远。刚才就在吹响血玉笛的同时，落日山的山顶似乎有什么变化，虽然就那么一瞬，但是渃熙还是感觉到了。似乎那落日山的光芒在血玉笛吹响的瞬间变得更加耀眼了。难道落日山的秘密又跟这血玉笛有关。如果真的又跟血玉笛有关的话，那她这十年所碰到的东西，会不会就是命中注定？为什么都离不开血玉笛的牵绊？渃熙抱着九尾狐等着等着居然疲累的打起了盹。而九尾狐一看到渃熙似乎睡着了，便不敢懈怠放松，自愿做起了守卫岗哨。为渃熙保驾护航，深怕渃熙被什么袭击。就这样一人一兽静静的等待着冰火凤凰的到来。
而另一边寒俊逸跟梦璃也心中十分焦急，大概冰火凤凰也感受到了他们的心情，便加快了飞行的速度。路上因为飞行的速度加快了，梦璃感觉到有点冷，半只手抱着自己的手臂开始有点冷的发起了抖。寒俊逸看着梦璃似乎有点冷了，便对冰火凤凰道：“飞慢点吧，梦璃丫头似乎撑不住了。”火凤凰歪头看了看梦璃，便放慢了速度。而另一边冰儿却更加的加快了飞行的速度。寒俊逸看到冰凤凰独自飞走了，便问火凤凰：“它这是要去哪？”火凤凰并没有追上去，而是慢慢的飞行，然后找到了一块空地，便停了下来。似乎是为了梦璃，火凤凰故意跟冰凤凰分了开来。让冰凤凰独自去接渃熙去了。寒俊逸有点会意的对火凤凰点了点头道：“谢谢。”火凤凰抬头鸣叫了声，大概表示不用客气吧。然后寒俊逸便脱下了自己的外袍给梦璃披上了。梦璃有点愧疚的道：“都是我拖累了大家。要不我就在这等吧，逸师兄你们去找渃熙吧。”寒俊逸笑了笑道：“没事。冰凤凰去便可。我们就在此耐心等待便可。
——落日山——
“啾啾”九尾狐突然感到四周的温度骤然下降，它抬头警戒的看着四周，然后便看到一只巨大的散发着寒气的冰鸟朝渃熙这飞来，九尾狐发出了危险的警告“嘶嘶”可是冰鸟似乎没有为之所动，还是继续朝渃熙这飞来。就在九尾狐想要攻击冰鸟的时候，渃熙渐渐的感觉到周围的环境不对，刚才她迷迷糊糊之间似乎感觉到小白在嘶叫。渃熙警惕的睁开了眼睛，当她睁眼看到冰凤凰之时，便安心的笑了笑道：“小白，不紧张，是自己人。”九尾狐听到渃熙这么说后，便收起了攻击的锋芒。冰凤凰因为许久没见到渃熙了，上来便是兴奋的拿头蹭着渃熙，九尾狐似乎并不开心自己的独宠被霸占。也朝渃熙跳了过去。渃熙抱起了九尾狐道：“你这小家伙，不会忘记你啦。（然后朝着冰凤凰）冰儿，火儿怎么没来？如果我猜的不错的话逸师兄跟梦璃也来了吧。是不是梦璃他们出什么事情了，怎么没跟冰儿你一起来。我们还是快些赶去跟他们会合吧。”说着渃熙便乘上冰凤凰朝梦璃他们那会合去了。
飞行了有些时间，渃熙终于跟梦璃她们会合了。渃熙一着地便奔向梦璃道：“梦璃怎么了？出什么事情了？”
梦璃看到从冰凤凰上下来的人不是渃熙，而是伊落？这是怎么回事？梦璃疑惑的看向伊落道：“伊落你的样貌怎么？变回来了？”伊落笑了笑便撕下了脸上的伊落的人皮面具，露出了渃熙本来的面目。寒俊逸笑了笑道：“看来渃熙你这半个月呆在师伯那没白呆啊，这易容的技术还真是不赖。”梦璃好奇的夺过渃熙手中的人皮面具道：“这东西真好玩，我也想要个。怎么弄的这个？”渃熙笑了笑道：“梦璃你喜欢吗？回头我帮你做个，我也准备重新做个面具，师伯说做这人皮面具最好的材料便是天蚕丝。这天蚕丝在南宛国一个叫天蚕村的村子里有。到时候我们去一趟天蚕村，取些天蚕丝回来。”梦璃一听到渃熙要帮她也做个人皮面具玩，开心的合不拢嘴道：“好好好，那我们现在先回去吧，然后准备下去那个叫什么天蚕村的地方。”
然后一行人便乘着冰火凤凰往飞羽谷的方向飞去。没行多久便到了飞羽谷，渃熙一行人着陆后，便各自散了开，梦璃回房去准备要去天蚕村的一些东西。而寒俊逸则跟着渃熙到了其竹屋，渃熙推门走了进去，发现竹屋非常的干净，并不像已经半个月没有人住的样子，渃熙疑惑的看向寒俊逸道：“这是？”寒俊逸会意的笑了笑道：“这半个月渃儿你不在，但是我不知道渃儿你会何时回来，所以便每日都来渃儿你的竹屋打扫屋子。渃儿你真的要去南宛国的那个天蚕村吗？”
渃熙：“是啊，怎么有什么不妥吗？”
寒俊逸：“我听说那天蚕村不喜外人打扰，可能渃儿你没那么容易能得到天蚕丝。”
渃熙：“因为难得才更加珍惜啊。天蚕村我是一定要去的，平常的人皮面具呆久了面部不透气，久了取下面具后都会面色发白。所以我必须去取这个天蚕丝，天蚕丝透气性好。就算戴在脸上很长一段时间也不会使其肤色发白的。”
寒俊逸叹了口气无奈道：“既是如此，那我也去安排下跟渃儿你们一起去吧。”
渃熙摇了摇头道：“逸师兄，你就别去了，你总不能时时都跟着我的，是时候让我自己出去闯闯了。”
寒俊逸看渃熙心意已决便不再多作言辞。他叹了口气就在转身要走时说道：“那渃儿你自己小心些。冰儿跟火儿你还是带上吧。要不飞羽谷到南宛国距离甚远，你这要是徒步就不知道什么时候能到了。而且天蚕村在山上，骑着冰火凤凰你们也好能直接到达上顶。”
渃熙感激的点了点头道：“谢谢师兄提醒。我会小心的。”
说完寒俊逸便走出了渃熙的竹屋。