梦璃准备了一大堆要用的毒药，一拿就是一大包，然后带着鼓鼓的小包背在了身上。便往渃熙的竹屋走去。梦璃没走多远便见到渃熙抱着九尾狐刚从竹屋里走了出来。
梦璃上前问道：“都准备好了？逸师兄呢？怎么还没有来？”
渃熙：“逸师兄不跟我们一起去。”
梦璃：“为什么？有逸师兄在我们不是会更安全吗？”
渃熙叹了口气道：“他不能跟着我们一辈子的。我们总有天要学会自己保护自己。”
梦璃：“渃熙你看不出逸师兄喜欢你吗？傻瓜都看到出他喜欢你，可是你怎么这么多年了都无动于衷呢？你真的不喜欢逸师兄吗？”
而就在此时在另一个角落，一个身影变得突然很紧张。他伸直了身子板，似乎这个答案他也很期待但是却很紧张。他是害怕听到让他失望的答案吗？
渃熙黯然的道：“你知道的，我不是不知道逸师兄对我的情义，这十年的相处，我深深的知道逸师兄的心意，但是我注定此生还不起这份情。（远处的身影明显僵住了）我的心中还未放下，你让我如何再次拿起？”
这时梦璃不乐意了，“你还要执着多久？他可能已经死了，你要这样无止境的等吗？你到底在坚持什么？”
（渃熙：是啊，我在坚持什么？雨轩可能早就不在了，就算他在，他又在何处呢？我此生还能找的到他吗？）
渃熙：“或许等到那一日我的心中没有那份坚持，或者我学会了放下，我就会接受逸师兄了吧。但是至少现在的我，还是无法做到放下然后去接受。”
而远处的身影，明显颓然了无力了，拖着那几近昏厥的身子，不知道要往何处去。终是没走多久，这身影终于支撑不下去了，就这样慢慢的倒了下去。然后师父突然出现在了他的面前，摇了摇道：“情字一字不知害苦了多少人。逸儿你这又是何苦呢？”师父看了看不远处的渃熙叹了口气终是无奈的抱起了寒俊逸往竹屋走去。而另一边渃熙与梦璃互相沉默了一阵，平复了心情后便准备往南宛国而去。渃熙骑上了冰凤凰，而梦璃则是老样子抓着火凤凰的凤爪，二人一上一下乘着冰火凤凰往南宛国天蚕村的方向而去。
渃熙她们远去后，师父从寒俊逸的竹屋走了出来，“看来逸儿这次伤的不轻啊。煕丫头你究竟放不下何人呢？逸儿就真的比不过他吗？罢了罢了，你们年轻人的事情，我还是不管了。就让你们自己解决去吧。”
说着便往自己的竹屋走去。
——南宛国——
——天蚕村附近的上空——
渃熙骑在冰凤凰身上，看着下面的地形看着这地方想着应该就是南宛国的天蚕村了。因为要饲养大量的天蚕，所以天蚕山上到处种满了天桑树。这些天桑树便是饲养这些天蚕的必备喂养之食。
渃熙看着漫山遍野的天桑树对冰火凤凰道：“冰儿，火儿我们应该到了天蚕村了，你们找个稍微大点的空地着陆吧，尽量避着人群，毕竟你们要是被人发现了，会惹来很多不必要的麻烦的。”
梦璃接着渃熙的话继续道：“我们已经到了？我们怎么去找那个天蚕村？他们会同意给我们那个天蚕丝吗？”
渃熙：“我们不去天蚕村，这里是天蚕山，天蚕村必在附近。以天蚕村村人不喜陌生人打扰的习性，估计不会给我们天蚕丝，我们走一步看一步吧。让冰儿跟火儿先着陆到安全的地方，我们徒步去找找看。”说着便取出之前伊落样子的人皮面具带在了脸上。梦璃看着渃熙此举便道：“怎么又带上了？我怎么办？我还没得带呢！”
渃熙笑了笑道：“我现在是男装，这要是长的太漂亮了，迷倒了人家一群女生那就不太好了。”梦璃听到渃熙如此说便嗤之以鼻道：“你又自恋了不是。我还穿女装呢！不给我弄个面具，我迷倒了一群男生怎么办？”
渃熙看着梦璃一身黑纱裙道：“就你这一副毒寡妇的样子，你觉得哪个男生敢接近你啊。再说了（指了指梦璃后面背着的大包）你带了这么多毒药，就没人敢接近你了。”梦璃哼了哼表示不再跟渃熙说话了，气死她了渃熙就知道欺负她。
渃熙笑了笑便不再戏弄梦璃，让冰火凤凰找了块空地然后安全的着陆后，留下了冰火凤凰原地等候，渃熙跟梦璃便徒步去寻找天蚕丝了。一路上梦璃都保持沉默，看来是真的生气了。渃熙看了看梦璃带着哄人的语气说道：“好了，不闹了，我错了还不行嘛！这不就是为了要给你做个人皮面具才来这天蚕村的。不闹了哈，你还要不要那面具了啊。”一听到面具梦璃便兴奋的回过头对渃熙道：“我要。”想想又不争气的跟渃熙开了口，然后又嘟着嘴转过头不说话了。渃熙上前碰了碰梦璃的手臂道：“好啦，都几岁了还闹小孩子脾气。走啦，再不快点找，等会天黑了就什么都别想找了。”
梦璃听渃熙这么说也觉得有道理便妥协道：“好吧，那我们走吧。”接着二人便加快了脚步，开始四周寻找天蚕的踪迹。
（渃熙：奇怪，按理说这到处都是天桑树，天蚕应该会出来觅食的才对啊。或者说应该能随时在天桑树上看到吃食的天蚕。怎么会一只都没有？难道天蚕绝种了，只留下了这满山的天桑树？）还没等渃熙开口，梦璃倒是率先发表了疑问：“你觉不觉的奇怪，这一路上怎么会一只天蚕都没有，且不说天蚕吧，我连一只鸟啊虫啊什么的都没看到。”听到梦璃如此说，渃熙突然觉得此地过于诡异，便焦急的对梦璃道：“梦璃，赶紧带着我用轻功离开，这里很不对劲。”
梦璃听话的带着渃熙便用轻功飞离了原地，渃熙看这一路还是没有天蚕的踪迹，倒是天桑树一大堆。到底是怎么回事？就在渃熙疑问之际，远处传来了微弱的呼喊声：“救命啊，救命啊……”声音不绝于耳。应该不是幻觉，渃熙仔细听着并辨别着声音的方向。然后对梦璃道：“梦璃，我们去看看发生了什么事情。”梦璃按照渃熙所指的方向飞了过去，刚到那地方梦璃就彻底呆住了，刚才还好及时刹车停了下来，前面居然是万丈悬崖，虽然说之前不是没有见过这样的悬崖，但是让她再见到一次这样的悬崖。她还真的会后怕的。这声音应该就是这里发出的，渃熙仔细的听着声音，脚步也不自觉的往悬崖边走去，梦璃紧张的出声提醒道：“不能再走了，前面是万丈悬崖。危险……”渃熙往悬崖下看去，云雾缭绕根本无法看清，而那声音也似乎也越来越微弱了，渃熙趴了下来，仔细的听着。突然她兴奋的道：“在这，终于听到了。梦璃快来这里有人掉下去了。”梦璃一听有人掉下了悬崖，便立马走了过来道：“可是她在哪我们都看不见怎么救？”渃熙想了想道：“只有冰儿跟火儿能救她了。”而梦璃却突然发对道：“不行，不能召唤冰儿跟火儿，这样你就必须吹响血玉笛，那我们就会暴露身份了。你真确定这下面有人吗？如果你判断错误了，不是无疑让我们步入了危险嘛！”而渃熙却决绝的回道：“人命关天，不容我们做这么多的考虑，就算有危险我也要救人。”说着便不顾梦璃的反对持笛吹响了血玉笛，吹出了召唤冰火凤凰的召唤之曲。（至于这召唤之曲，渃熙也不知道自己如何会吹的，依稀只觉得上次在落日山之时，她心中想着要召唤冰儿火儿来接她，然后她就自然而然的想到了血玉笛，然后血玉笛一放置在了嘴边，她便不自觉的吹起了现在这首召唤曲。）召唤曲吹起一道红光打入了天空，又荡起了红圈。渃熙想冰儿火儿应该能看到了，便收起了血玉笛，然后对梦璃道：“梦璃你下去看看，如果真没人，你再上来，我找个藤蔓绑着你。”梦璃坚决的反对道：“我本来就反对你去，这下怎么可能打头阵下去。我才不去呢！”梦璃打着渃熙没有内力，使不出轻功断然不敢亲自下去，所以只要她坚决下去，渃熙便无法再打下去救人的主意了。已经不得不妥协她召唤了冰火凤凰了，不能再让她拿自己的小命开玩笑了。渃熙看梦璃坚决不下去，也知道她心中打着何种主意，但是她救人心切不能再等着冰儿火儿来了，渃熙在四周找了找，终于找到了一根又粗又长的藤蔓，她将其绑在了腰身上，便准备翻下悬崖，就在渃熙准备下悬崖之时梦璃怒气冲冲道：“你疯啦，你就非要下去啊。”渃熙坚定的回到：“是。”然后便不再迟疑的翻下悬崖，藤蔓一点点的往下拖，梦璃更加愤怒的吼了句：“你去死吧，我不管你了。”然后另一边梦璃却担心藤蔓不够结实，一直抓着藤蔓使藤蔓慢慢的往下放。渃熙在云雾缭绕的悬崖处一点点的往下爬，终于功夫不负有心人，她终于看到了一个几近昏厥的小女孩抓着悬崖边的树枝不放手。用她那求生的意志死拽着那救命的树枝。渃熙便不再迟疑继续往下爬去。