眼看着渃熙即将接近了，可是却在此时藤条却不够长了，渃熙犯愁不知道该怎么办才好，渃熙往下看了看，这悬崖深不见底不能就这样放着那小女孩不管。
（渃熙：冰儿跟火儿怎么还没来。看来只能兵行险招了。）渃熙想着便解下腰上的藤条，然后奋力绑在自己的左手上，这样能让渃熙再往下高度些，梦璃在上头等的有些着急，便探头往下看去，“渃熙怎么样啊，你还在不在啊？你不要吓我啊。回答我一声啊。”渃熙听见梦璃的叫喊声，边绑着手里的藤条，边回答着梦璃：“我没事，梦璃你看看藤条能不能再拉长点，这藤条似乎不够长了。”梦璃看了看藤条的末端，似乎已经拉到最长了，“已经拉到最长了，要不你先上来吧，换我下去吧。这冰儿火儿也还没来，你这一直呆在下面也不安全，还是我下去吧。”渃熙想了想，又看了看那支撑着小女孩的树枝，便对上头的梦璃说道：“不行，树枝快支撑不住了，我得快些救她，要不久了我怕那树枝就支撑不住了。”
梦璃看了看下面，已经看不到渃熙的影子了，只能听见其声音，“那你自己小心点。”
渃熙：“好。”说着渃熙便继续慢慢往树枝那挪去。眼看着就要到达树枝时，突然手臂上的藤条被松了开来，眼看着就要脱手。可能是刚才渃熙只是粗略捆绑的一下，再加上一直拼命拉长藤条而使得本来就不紧的藤条现在一下子因为拉扯松了开来。“啊啊啊啊……”渃熙眼看着自己就要掉下去，心都奔到了嗓子眼了。梦璃听见渃熙的喊叫声也知道渃熙可能出了事情，便马上用轻功飞了下去，但是还是晚了一步，没能抓住渃熙的手臂，眼看着渃熙就这样掉了下去，梦璃撕心裂肺般的喊道：”不……”就在这千钧一发之际，远处有一红一蓝的光突然出现，然后梦璃便看到渃熙乘着冰凤凰从下面飞了上来。梦璃终于松了口气。然后便运用轻功飞到了悬崖上。渃熙顺道乘着冰凤凰飞到了树枝那救下了那名已经昏厥的少女。上了悬崖后，渃熙为那女孩验起了伤。
（渃熙：看来只是擦伤，可能是因为从悬崖上掉了下去而擦伤的。还好有那树枝撑着，要不就那高度她必死无疑。自己刚刚要不是有冰儿跟火儿及时赶到，可能这小命也不保了。）渃熙取出药品为其涂抹了伤口。因为某些伤是要解开衣服的，所以渃熙只好将其外衣里衣都解了开来。然后仔仔细细的为其伤口上了她特制的金疮药。女孩毕竟伤的不是很重，不多会儿便醒了，看见渃熙为其上药便猜想应该是他救了自己。可是当她看到自己衣服被其解开之时，便激动的尖叫了起来，“啊啊啊啊……你怎么可以……”然后双手抱着自己蜷缩在那。刚才一时情急渃熙都忘记了自己还穿着男装了，难怪这会儿这丫头这么激动。渃熙对其笑了笑道：“姑娘，刚才在下一时情急，并没考虑周全，误了姑娘的名节，敝人在此给姑娘赔不是了。不过此时只有我们三人知道，我们以后绝对会闭口不提此时，所以也不会有其他人知道的。因此姑娘可以不用挂怀此事。”
那名女孩看了看渃熙，一张清秀的脸蛋，身材也不算高大威猛。应该是个读书人吧。想想刚才应该也只是为了救自己才如此行事的吧，所以也就不那么激动了。她稳了稳自己的情绪道：“是我唐突了，公子救了我，我还不知道好歹。多谢公子救命之恩。”
渃熙笑了笑道：“是我唐突了才是。姑娘既然醒了这个药你拿去（渃熙将其手上的金疮药递给了那女孩）吧。这个治外伤很好用的，是我自己调制的。涂在伤口上有点清凉的感觉。涂抹完伤口会感觉很舒服的。我刚才已经大致为姑娘上了药，这剩下的就你自己上药吧。”
那女孩感激又害羞的笑了笑道：“多谢公子。”然后接过了渃熙手中的金疮药又继续道：“我叫月入娥，不知道公子怎么称呼？”渃熙笑了笑道：“在下陈伊落，这是在下的表妹庄一一。（然后又指了指冰火凤凰）这是我养的，因为外形样子都很独特，所以还请月姑娘保密一二。”而就在此时，九尾狐似乎不高兴其主人无视自己般，便跳到了渃熙的怀中。渃熙笑了笑又继续道：“倒是忘记了，还有你这个小家伙。”说着便摸了摸九尾狐的脑袋。月入娥看了看冰火凤凰又看了看渃熙怀中的九尾狐道：“嗯，我会的。既然这两个大鸟不方便视于人前，就让它们先在山里待着吧。至于这九尾狐也是公子养的吗？真可爱！对了忘记问陈公子来我们天蚕山是为何？”
渃熙看了看月入娥，想着她应该是这天蚕山的人，便直言不讳道：“我是为了天蚕丝而来的。这小家伙也是我不久前得到的。”月入娥似乎有所预料渃熙为何而来，便继续对渃熙道：“我就知道公子是为了天蚕丝，但是我们村子向来不与外人打交道。所以我带你回村子可能会有点唐突。要不这样吧，我刚好要上山去找千年天蚕。要不公子你同我一起去寻吧，如果实在找不着，我就先回村子交代下，他们会看在公子救了我的份上，让公子在村子暂时住下的。至于公子要找的天蚕丝，应该也不难拿到。我们天蚕村的人都养着天蚕，所以这天蚕丝在我们村子也不是什么稀罕之物。公子你看如何？”
渃熙想了想便道：“好，那就照月姑娘的意思做。至于月姑娘刚才所提到的千年天蚕又是怎么一回事？”
月入娥一副兴致勃勃的样子解说道：“我也不知道有没有千年天蚕，只是听村子里的老人说过，我们天蚕山所以盛产天蚕，是因为一直有只千年天蚕在山中保佑着我们村子。但是这一直只是个传说，听说这千年天蚕的蚕丝可比普通的天蚕丝更加的坚忍不拔柔软细致。所以我就一直想去山上找找到底有没有千年天蚕。”
渃熙看了看这月入娥，想着这姑娘也是直性子，不懂得遮遮掩掩，居然将这么珍贵的秘密都告诉了渃熙，虽然只是个传说，但是怎么说空穴来风也必须有因，所以这消息要是传到了歹人耳中，这天蚕山可能就没有安乐日子过了。渃熙想着便出声提醒月入娥道：“月姑娘，这事你跟我们说说也就算了，可不能再说与别人听，这要是给歹人听去了，可能就会给你们天蚕山的村民带来不幸了。”月入娥听着也是很有道理，便感激的笑了笑道：“谢谢公子提醒，是我疏忽了。不过看公子也不似那般坏人，自然没对公子生那么多心思。好了我们出发去找千年天蚕吧。”说着一行几人便往山里而去了。独留下了冰火凤凰，渃熙一行三人还有九尾狐便结伴而行去寻那传说中的千年天蚕了。