渃熙三人一狐为寻找传说中的千年天蚕，正往山里进发，此时已经感到有些疲累的月入娥，终于撑不下去了。
月入娥：“陈公子我们休息片刻再上路吧，我有点走不动了。”渃熙一听月入娥如此说便往她那看去，她懊恼的发现自己怎么那么粗心，月入娥才刚刚受的伤，虽然只是外伤，但是终归是病人，还要这么长途跋涉的去寻找千年天蚕。她这个大夫真是失职啊。渃熙想着便有些愧疚的道：“是在下的疏忽，竟一时忘记月姑娘还有伤在身不宜赶路，那我们就先歇会儿吧。”这时梦璃插话道：“要不咱们用轻功过去吧。这一直徒步也不是办法，你看我们越往里这草丛就越高，似乎平常没什么人来过，让我感觉这里很阴深。用轻功也能早些到达山顶之处，免得在这荒无人烟的地方出什么事。”渃熙知道梦璃说的有道理，但是用轻功明显不是明智的选择。渃熙对梦璃摇了摇头然后道：“用轻功不妥，现在我们三人中就一一你轻功最高，虽然你能带一人没问题，但是你又如何带的两人？”梦璃一听渃熙如此说便接着道：“那我就带你一人不就好了。”渃熙看了看月入娥，她明显听到梦璃这么说有点不高兴了，看来她也不会轻功。渃熙怕惹恼了月入娥，就很难轻易的得到天蚕丝了。便出声阻止梦璃道：“好了，此事莫再提。我断然不会丢下月姑娘置之不理的。再说了再这荒郊野外的丢她一个姑娘家在这也不安全。”梦璃看渃熙如此维护于她便不好再多说什么，嘟了嘟嘴便转头看向了另一边。而此举使得月入娥更加的感激了渃熙几分，心中感动万分的月入娥，一激动便高兴的冲过去牵起了渃熙的手道：“落哥哥我能这么喊你吗？”突如其来的牵手使得渃熙有点受宠若惊，便使得有些反应不过来的答道：“可……可以。”月入娥看渃熙并不抗拒她牵着她的手，便更加开心的拉着渃熙走，然后说道：“；落哥哥我们走吧，入娥已经休息够了。”经过梦璃身边时还发出哼哼的声音，大概是在向梦璃示威吧。如此挑衅梦璃哪还来像个没事人般，梦璃愤怒的冲过去也挽起了渃熙的另一边手臂道：“表哥，我们走吧。”月入娥似乎并不开心梦璃也牵着渃熙的手，但是渃熙本人都没说什么，她也就不好开口了，况且她还不清楚他跟这个表妹到底有多亲呢！等会贸然开口得罪了人家就不好了。所以心中不甘的月入娥只能用眼神死瞪着梦璃，而另一边梦璃也毫不客气的回敬她。就这样一来一回，你来我往双方互不谦让。渃熙感觉到很头疼，怎么她不管是男是女都会卷入这样的纷争呢！难道她天生就有做披萨的命？动不动就要被人分成几块来。三人各有心思，但是却都朝着山里而去，而被忽略在后头的九尾狐似乎气氛主人居然把它给忘记了，一怒之下便跑了上前，然后一下子就跳到了渃熙的肩膀上，接着自己找了个舒服的姿势，就那样趴着不动了。这是什么情况？她是成抱枕还是靠枕了？这一个个的干嘛都喜欢粘着她啊。救命啊！渃熙心中哭喊连篇！又有谁能理解她现在的心情。
大约行了有半个时辰，她们终于紧赶慢赶的来到了山顶。月入娥四周看了看环境道：“我们已经到了山顶了，落哥哥。这里山路不好走，我对这的路熟，还是让我前面带路吧。”梦璃这时阴阳怪气擦嘴道：“才不要你一小丫头带路呢！我们自己能走。”月入娥不屑的哼哼道：“我才没心思管你呢！我只管我的落哥哥。”说着又挽起了渃熙的手臂道：“我们走吧落哥哥。”渃熙摇了摇头，便被拉着往前走了，留下了后面一人一狐气呼呼的追在后头。梦璃鼓着小腮帮气呼呼的道：“还我伊落。死丫头你给我站住。”说着便追了上去，九尾狐似乎发现自己被彻底忽略了，便义愤填膺的跑了上去。刚追到渃熙的梦璃跟九尾狐又变回了刚才那样，全体攀着渃熙不放。渃熙无奈的又翻了翻白眼。
渃熙突然想到了刚才心中一直有着一个疑问，转头便对月入娥道：“月姑娘，我们刚才一路上来，为何山里却不见一只半只的天蚕呢？这是为何？”
月入娥听到渃熙这么问便笑了笑道：“落哥哥问的这个啊，（说着又掩着嘴笑了笑）虽然天蚕山到处都种满了天桑树，但是天桑树因为长期都自由生长，不知为何天桑树的叶面上总会蒙上一层薄薄的白霜，起初不知道那白霜是什么，之后那些野生的天蚕吃了这些野生的天桑叶都纷纷被毒死了，所以后来村里的人就把天蚕都引到了村子里人工饲养。因此现在天蚕山已经没有野生的天蚕了。至于那些天桑叶是毒不死人的，所以我们也就对其置之不理了。”
（渃熙：白霜？）渃熙想了想又接着追问道：“那被你们天蚕村人工饲养的天蚕吃的都是什么？这山里的天桑树不是都被染了白霜怎么能吃？”月入娥听了渃熙这么说回道：“我们知道天桑树是因为染了那层白霜，才会让天蚕被毒死。所以后来我们村里一些养天蚕的老人便去采摘了些叶子回来，做过了一些处理后，便能给天蚕吃了。”
渃熙：“原来是这样啊。”三人说完此话题后又进入了一番沉默阶段。又过了半个时辰，三人都略显疲累了。梦璃有些垂头丧气的道：“我不走了，我们都走了这么久了，还没找到那个什么破千年天蚕，说不定根本就没有那个什么千年天蚕。”这时候月入娥赌气的说道：“肯定会有的，要不怎么会有这个传说呢？”
梦璃笑了笑道：“你都说了是传说了，那就只是传说，怎么可能真有那么回事。”
月入娥不依不饶道：“我说有就肯定有。”然后便赌气的随意往前走。渃熙看了看梦璃道：“快去追那丫头，就她那脾性，算不准等会儿便出了什么事，那丫头身上还带着伤呢！”
梦璃哼了哼表示反对道：“我才不去呢！我的腿都酸死了。”渃熙微怒的看了看梦璃道：“我们还指望着那丫头带我们找天蚕丝呢！就算没有千年天蚕，也会有普通天蚕丝，你要是得罪她拿不准我们就没法拿到天蚕丝了，刚才你也听说了，这山里已经没有野生天蚕了，就更不可能指望能在山里寻天蚕丝了。所以现在你是愿意也好不愿意也好，你都必须去追那丫头。除非你不想要我给你做人皮面具了。”
梦璃听到渃熙这么说便不情不愿的道：“去就去。”说完便用轻功追了上去。这下可把渃熙苦惨了，两个人一个任性的跑了，一个追了上去，留下了她这个使不出内力的人在这苦哈哈，现在怎么办？她可没把握能这样凭空找到她们。但是刚才那种局面不让梦璃去追又没其他办法了。渃熙无奈的看了看一旁的九尾狐道：“小白，你有办法辨认她们的气息找到她们吗？”九尾狐似乎听懂了渃熙的话，便开始用鼻子在地上闻了起来。然后发出“吱吱”的声音，大概是说它找到了她们的气息了。渃熙便尾随其后寻她们去了。九尾狐行至一山洞前便停了下来，然后又发出“吱吱”的声音。应该是说味道到这就没有了吧。渃熙蹲了下来抱起了九尾狐道：“辛苦你了，剩下的交给我吧，我们进去看看。可能她们都在里面。”说着渃熙便往洞里探去。
没走几步渃熙便看到洞里的场景，这山洞并不似其他山洞那般漆黑。反而还有些明亮，渃熙上前伸手摸了摸墙壁，有些丝滑冰凉。渃熙将洞墙上的那一层白霜摸了点在手心翻看。然后又放置鼻端闻了闻，这白霜居然有毒？意识到这点后渃熙便远离了那层层白霜。看来此洞不是普通的山洞。不知道她们进去以后会不会出什么事。渃熙担心着梦璃与月入娥的安危，便抬脚继续往洞内走去。突然脚下土质松动，当渃熙意识到有危险的时候，已经来不及了。“啊啊啊啊啊……”渃熙顺着那坑道掉了下去。当停止掉落后，渃熙却昏了过去。九尾狐也因为几近碰撞而晕了过去。而另一边的梦璃跟月入娥似乎情况也不是很好。