梦璃为追月入娥，跟进了山洞。可是刚进山洞的梦璃还来不及抓住月入娥的手便随之一起掉下了山洞地底。但是梦璃跟月入娥掉的似乎不是很深，所以并没有受多种的伤。
梦璃起身拍了拍衣裙道：“就知道碰着你准没什么好事。”
这时的月入娥也不满道：“要不是你突然闯了进来，我们怎么会掉进这个什么破洞下面啊。”
说着月入娥便抬头看了看头顶的洞口。看这距离似乎已经不太可能上去了。月入娥有些垂头丧气道：“看来我们只能另找出口了。”
梦璃也抬头看了看头顶的洞口，然后不屑的说道：“就这点高度啊，还难不倒我。”说着便使用轻功飞了上去。但是洞壁太滑梦璃才飞到一半便滑了下来。刚落地的梦璃便受到了月入娥的嘲讽“我还以为你有多么厉害呢！原来也不过是个纸老虎啊，中看不中用。”梦璃转头表示无视月入娥的讽刺。然后便径直往前继续走去。月入娥看梦璃就这么走了，又看了看周围有些阴深的环境，便有些害怕的叫道：“你等等我啊，怎么说也是一起掉下来的。你怎么可以就这么丢下我啊。”前方的梦璃却视若无睹般，继续往前走，而后面的月入娥也不厌其烦的一路咋呼咋呼。
而另一边渃熙因为掉下洞底的高度太高便晕了过去。而事先醒来的九尾狐担心渃熙出事便一直在旁边“吱吱”的叫着。昏迷中的渃熙隐隐约约的听到了九尾狐的叫声，便慢慢转醒了过来。睁开眼的渃熙第一眼便看到了九尾狐关切的眼神，渃熙起身揉了揉脑袋，然后抱起九尾狐道：“小白，让你担心了。也不知道我们现在掉在了什么地方。（说着抬头看了看头顶的洞口，那洞口已经小的几乎看不清楚了。）看来我们是出不去了小白。我们另寻出路吧。”
渃熙左右看了看，有两条岔道，她该走哪边呢？渃熙低头对怀里的九尾狐道：“小白，又要靠你了，你能不能闻闻地上的土哪边会稍微湿润点。”
说着便放下了九尾狐，九尾狐用鼻子闻了闻土地，然后便对着右边的方向“吱吱”到。看来是右边的土质湿润些。那她就应该往左走，右边的土质湿润说明那接近洞口，因为接近洞口所以会多接触些空气，而空气中带有水蒸气才使得土质比靠近洞内的土质湿润些。毕竟越靠近内洞，空气就会比外面稀薄，自然空气中的水分也不如外面多。所以如果她要往洞内继续走的话，那就只能往土质稍微干燥的那边走了。渃熙心中有了结论以后便抱起九尾狐往左边走去。渃熙往左边的路走了一段时间后，便隐隐约约的听到有怪声。渃熙又走近了些，那怪声便越来越清晰了。连渃熙怀里的九尾狐都开始炸毛起来，似乎连九尾狐也感觉到危险。渃熙用手摸了摸九尾狐的脑袋意表安心。九尾狐终于放松了些，但是那怪声却一直不绝于耳，使得九尾狐还是在瑟瑟发抖。渃熙抱紧了九尾狐便更往那怪声处走去。可是看到的场景却着实把渃熙给吓着了。这是什么？渃熙只看到眼前一只足足有六米高的巨大白虫。不对世间哪有那么大的虫。不过它究竟是什么生物？变异的物种不成？渃熙看着它那发着绿色光芒的眼眸，还有那犹如百足之虫的脚。嘴里还一直发着“吼吼”的粗沉的声音。声音在这狭小的山洞里来回的游荡，真的感觉很阴深恐怖。那嘴里的獠牙似乎一口便能把渃熙给咬碎。嘴边还有那黏糊糊的稠状液体。渃熙看着有些反胃，便想快些离开此山洞。渃熙并不想惊动这个大怪物。
就当渃熙想偷偷退出山洞之时，却不小心掉落了血玉笛，虽然声音很小，但是却还是惊动了那个大怪物。渃熙赶紧捡起了掉落的血玉笛，抱着九尾狐准备逃跑，但是渃熙低估了那只大怪物。那个大怪物一个扫尾便往渃熙这袭来。渃熙抱着九尾狐好不容易躲开了那一击。但是那怪物却不依不饶的往渃熙这袭来，而渃熙却只能一个劲的抱着九尾狐不断躲避。起初还有些体力能躲来躲去，但是多躲了一阵后渃熙便感觉体力不支。而就在此时那只怪物又袭击了过来，渃熙没能及时逃开，一个翻身便被摔在了洞壁上。而就在渃熙摔在了洞壁之时，因为没能抓住九尾狐，便跟它分了开来。渃熙马上从地上爬了起来，但是当她看到九尾狐不知道是被她甩到了那大怪物的身上还是自己跳了上去。它居然抓在了那怪物的头上。这高度应该是渃熙刚刚甩上去的吧。因为九尾狐突然在那怪物的头上出现，使得那怪物停止了袭击渃熙的举动。那怪物似乎很痛苦的动来动去，然后拼命的挣扎反抗，但是不管它怎么挣扎都无法将头上的九尾狐甩下来，这让那怪物更加的疯狂起来，而地下的渃熙也拼命的在躲避那怪物因为挣扎所带来的殃及之物。
渃熙着急的朝九尾狐喊道：“小白，危险！快下来。”可是九尾狐似乎已经听不到渃熙的叫喊了。不知道是害怕了还是受伤了亦或者是那怪物所造成的动静太大，总之小白还是依然抓着那大怪物的头不放。渃熙在地下来回的踱步，怎么办？小白再这样下去会有危险的。就在渃熙没有主意之时，手臂中似乎有什么东西扎了渃熙一下。渃熙下意识的去掏手臂，却摸到了之前她预先带来的银针。
（渃熙：对了，银针！我怎么忘记了还有这个啊！）
渃熙赶紧急中生智执起银针朝那怪物袭去，可是似乎怪物太大渃熙又使不出内力，那银针根本伤不着那怪物。就当渃熙踌躇之时，身后突然传来了一道清丽的声音：“打它气门。”渃熙朝声音处回头望去，“梦璃，月姑娘是你们？”
月入娥三步并作两步走到了渃熙的面前道：“落哥哥，打它气门。我一会儿用爆炸蛊引那怪物嘶吼发怒，然后待它发怒时便会气门暴涨，落哥哥你就蹭机用银针攻它气门。快啊！那只九尾狐似乎快撑不住了。”听月入娥这么说，渃熙赶紧朝九尾狐那看去，九尾狐已经有些力竭了。就在九尾狐被那怪物甩出去之时渃熙道：“梦璃接住小白，月姑娘就蹭现在。”说完梦璃便按渃熙说的使轻功飞了过去接住了九尾狐，而月入娥蹭这空挡之时对那怪物使用了爆炸蛊，那怪物果然如月入娥所说愤怒不已，气门暴涨了开来，渃熙就在这千钧一发之际，发出了所有能发出的气力飞出了那枚手中的银针。渃熙的针法很准，银针果然刺到了它的气门。那怪物瞬间变得很痛苦，然后更加疯狂的肆虐起山洞来。渃熙她们只能一个劲的躲避那些飞来的乱石。那怪物似乎发了疯般往渃熙这跑来，就在这危机的时刻，那怪物却突然发生了异样。它……它居然变成了一只普通的天蚕？这是怎么回事？