渃熙看着地上的天蚕表示疑惑道：“这是刚才的那只大怪物？”
月入娥：“这个……应该是吧，不过它怎么会变成这样？”
梦璃也抱着九尾狐凑了过来道：“这是刚才那个大怪物？”
九尾狐也很好奇的走了过去，用它的小爪爪碰了碰那只小天蚕。渃熙赶紧抱起了九尾狐对其道：“小白，刚才没受伤吧。别动它小心中毒。这只天蚕不是普通的天蚕。它的身上都布满了白色的霜。应该跟这个洞壁上的白霜是一样的。所以小白你别接近它。”
月入娥蹲了下来仔细的观察了它一阵，那脸部的表情一会儿疑惑一会儿奇怪一会儿又好奇。然后月入娥便起身对渃熙道：“落哥哥，如果我猜的不错的话，这应该就是传说中的千年天蚕了。不过它怎么会突然变得这么小了？这大小跟普通的天蚕无异了。我听村里的老人说过千年的天蚕吐出来的丝是水晶透明的，其质地非常的坚韧，用千年天蚕所制作的任何物品都又薄又硬。我说的硬不是软硬，用千年天蚕所制作的东西用普通刀剑都砍不断的。不过这在以前都一直是个传说。没想到今天居然真的让我找到了千年天蚕。落哥哥我们现在怎么办？怎么处置它？”
渃熙看了看那个缩小版的千年天蚕道：“月姑娘在下有个不情之请，不知月姑娘能否答应。”
月入娥不假思索的便回道：“落哥哥，有什么事情你就说吧，入娥能办到的一定做到。”
渃熙拱手尊敬的回道：“既是如此那在下便如实说了，我想让月姑娘割爱将这只千年天蚕让与在下如何？有什么条件月姑娘可尽管提出，只要月姑娘肯割爱。陈伊落一定办到姑娘所提出的要求。”
月入娥皱了皱眉，右手托腮做沉思状，渃熙看其没直接拒绝想是还有商量的余地的。
梦璃有些不耐烦的询问道：“到底怎么样嘛！这千年天蚕本就是渃……表哥先找到的，表哥肯询问你，那是尊重你，要不他大可不必询问你就可自行拿走。何必还要在此恭敬的询问你的意见。”
月入娥听了梦璃这么说眉头便皱的更加深了，渃熙怕惹月入娥不开心，便出声阻止道：“一一，你别说话。”梦璃听渃熙这么说，明显就是在偏心月入娥，自己在帮她说话呢，她知不知道啊。居然还帮着别人一起说她。梦璃不开心走开了，看都不看渃熙一眼。渃熙摇了摇头无奈道：“月姑娘不知道考虑的如何了？”
月入娥对上渃熙道：“好吧，为了报答落哥哥的救命之恩，这千年天蚕便让与落哥哥了。回村后我不会跟村里人提起千年天蚕的事情。所以这只千年天蚕任凭落哥哥你处置吧。”渃熙听月入娥如此说后便开心的说道：“多谢月姑娘肯割爱。不知道月姑娘可有什么事需要在下办的。”
月入娥：“不用了。都说了是报答落哥哥的救命之恩了。这样就算两清了。至于这千年天蚕的用法落哥哥可知道？”
渃熙从怀中取出一个竹筒然后将千年天蚕收入竹中后，便对月入娥道：“这个还有劳月姑娘指教了。”
月入娥：“这个其实我也不是很清楚，不过听村里的老人说过，这千年天蚕的蚕体周身都有着白霜。今天看到这只千年天蚕，我想应该就跟天蚕山的天桑树所染的白霜是一样的。落哥哥把它收走了也好，说不定天蚕山的天桑叶就能供野生天蚕所食了。具体怎么让这千年天蚕吐丝，我想可能跟普通天蚕差不多吧。落哥哥你那个稍低的小盘碗，然后将其放到盘碗中，接着喂点天桑叶。它吃饱了应该就会吐丝了。落哥哥我这有些天桑叶，你喂它试试看。”说着月入娥便取了些天桑叶给渃熙。渃熙从袖袋中取出了小瓷盘，这小瓷盘是为了方便渃熙在路上有突发状况时，临时用来研磨药材用的。渃熙用一块小娟帕拾起了千年天蚕，然后将其放置在了小瓷盘中。渃熙将月入娥给的天桑叶喂给了这只千年天蚕。这只天蚕起初只是闻了闻，貌似没什么动静。就在渃熙她们以为方法不可行之时，它居然开吃了。渃熙跟月入娥都表示很高兴。
月入娥：“既然饲养方法一样，那以后养它落哥哥就不怕麻烦了。”待它吃饱后，那只千年天蚕便开始蜷缩起来，然后开始吐丝。那丝果然如月入娥说的一样，晶莹剔透非常的漂亮。待它吐完了一盘的水晶丝后，便不再动弹了。
月入娥：“看来是休眠了。这天蚕一般吐完丝就会休眠结茧。但是这只千年天蚕为何不会结茧而只是休眠了？难道真如村里的老人说的那样，千年天蚕的丝取之不尽用之不竭吗？或许它醒了以后便能再吐丝了。”
渃熙看着那小家伙安睡的样子，再想想之前千年天蚕的那恐怖的模样，真是天壤之别啊。渃熙取出小竹筒将其放入其中。然后取下了瓷盘中的水晶丝，用小娟帕包了起来。将全部东西都收起来后，渃熙便看向一边还在生气的梦璃道：“好啦，丫头不生气啦，我们先出去吧。（然后继续看向月入娥）月姑娘不知道是否方便一会儿给些足年份的天桑叶。”
月入娥笑了笑然后慷慨道：“这些不成问题，落哥哥不是还有那两只大鸟吗？一会儿我们出山洞后取些野生的天桑叶，然后将叶子上的白霜擦干净了，便能给其喂食了。不过我看这千年天蚕身上的白霜跟那些叶子的白霜一般无二，说不定不用处理都能直接给其喂食。”
之后渃熙一行三人便出了天蚕丝洞，然后渃熙取足了一年份喂食的天桑叶后，便告别了月入娥跟梦璃一起乘着冰火凤凰回到了飞羽谷。
——飞羽谷——
渃熙回到了飞羽谷后，便把自己关在了房间，足足有七天没有出门了，此期间梦璃或者寒俊逸会给渃熙送食。说也奇怪自从渃熙去南宛国回来后，寒俊逸便对渃熙怪怪的。怎么怪她也说不上来。虽然还一如既往的关心爱护渃熙。但是寒俊逸眼神却变得很忧郁。一副心事重重的样子。渃熙因为要对水晶丝进行研究，所以只能将其疑问压在了心中。她想着还是之后有机会再问问寒俊逸发生了什么事情吧。
——七天后——
渃熙终于出了竹屋，还是那身男装，但是已经完全看不出是渃熙本人了。那脸容早已换做陈伊落的面容了。虽然跟之前的相差不多，但是怎么说质地不同，戴在脸上的感觉也不同。这水晶丝所做的人皮面具更加的薄，因此戴起来不仅舒服而且感觉更自然。再仔细看看渃熙的喉咙，不知道什么时候开始已经多了个喉结。看来也是这七天在竹屋所做。梦璃知道渃熙今天出关，便一早开心的来渃熙这等待，待渃熙出来后，梦璃完全愣住了，“你是伊落？不对你到底是谁？”