梦璃围着渃熙左转转右转转，然后连连称赞道：“啧啧啧，你真的是渃熙？你这喉结哪弄的啊？”说着便摸起了渃熙的喉结。一脸不敢置信的看着渃熙又道：“这怎么感觉跟真的一样啊。要不是我知道伊落是个女的，还真以为我眼前的你真的是个男儿呢？”渃熙笑了笑用男生的口音回答道：“这有什么！你不觉得我的声音都不一样了。”梦璃嘴张的都能塞下一个苹果了。渃熙伸手帮她合上了嘴然后继续用那男生的声音说道：“别张了，你以为我在落日山的半个月白呆的啊。这些都是小意思，我这身子板还能变成小孩模样呢！（渃熙从怀里拿出了之前为梦璃所制的人皮面具。）这个给你的。因为不知道你喜欢什么样的容貌。我想着反正为了方便，还是用回老样貌吧。这个是按照之前你那庄一一的模样所制的。不管你喜欢还是不喜欢你都得欣然接受。”说完便将其人皮面具放入了梦璃的手中。梦璃这才反应过来继续道：“啥？你忙了七天就只为我做了原来的样子啊。咋不给我弄个美点的呢！那张脸都看了好多年了。”渃熙伸手敲了敲梦璃的头反驳道：“要给你弄个漂亮的人皮面具，你还要面具干嘛，你本身这个南宫梦璃的皮就很美。再说了原来你的容貌也不差啊。干嘛这样妄自菲薄啊。你带上这个人皮面具看看合不合适。然后你进我屋里，有些话我想跟你说很久了。十年过去了，我想是时候告诉你了。”说完渃熙便率先走进了竹屋。
梦璃随手戴上了人皮面具后便尾随渃熙进了屋子，进了屋子后梦璃顺手关上了房门。然后对着渃熙道：“我怎么感觉这个戴起来怪怪的。”渃熙看着梦璃脸上随意戴上的人皮面具，笑了笑便上前为她重新戴好。梦璃摸了摸脸上重新戴好的人皮面具道：“现在果然舒服多了。”渃熙摇了摇道：“你啊，这个是千年天蚕吐的水晶丝做的人皮面具，所以你可以不用摘下来。省的你下回自己又带成那样歪七扭八的样子。”梦璃摸了摸脸又道：“那个千年天蚕还在睡啊。比我还能睡啊这是。对了之前我们离开天蚕山的时候，月入娥给你的天桑树的种子，你拿去种了吗？”渃熙指了指屋后的那片空地道：“已经种上了，天桑树天生天养，就是不知道在飞羽谷是否也有这么强的生命力。”梦璃也往屋后瞧了瞧，然后看着渃熙问道：“你不是说有话要跟我说吗？是什么事情啊？”渃熙看到梦璃都亲自问了，便一本正经道：“是关于南宫堡的事情，（梦璃刚想插话，渃熙便打断继续说话。）先别擦嘴听我说完，我知道你有很多疑问。十年前你不是问我为什么我们会在飞羽谷，而不回南宫堡吗？我当时回答你说因为爹把我们送往飞羽谷跟师父练功对不对。”梦璃点了点头算是答应，渃熙便继续说道：“然后我们便在飞羽谷一呆就是十年。这十年你偶尔问起，我也只是回答你说可能爹爹忙顾不上我们，就打马虎眼过去了。其实这期间有件事我没有跟你说，我是想等你快快乐乐的过上十年，然后等你学艺满成，我们再出谷的时候再跟你说这事，今天我就准备将这件事告诉你。因为我觉得是时候出谷了。”还没等渃熙说完梦璃便又插嘴说道：“真的啊，能出谷啦？我这十年都呆在飞羽谷都快呆腻了。终于可以出去转转了。”渃熙明显不高兴了，皱着眉头看着梦璃，但是却没说半句话，梦璃知道自己又插话了，赶紧捂上嘴保持缄默。渃熙看梦璃又自觉闭上嘴了，便继续说道：“其实南宫堡早在十年前就……就已经惨遭灭门了。”梦璃这回是真的说不上话了，捂着张大的嘴巴，继续听渃熙说下去。“十年前你跟梅儿走后，我跟师父便去寻你，可是后来找到你的时候，你已经昏迷不醒了。而后你也知道了，我跟师父便将你交给了李伯。然后我便跟师父准备去就尉迟萧然他们，可是最后没救成他们，还遇到了前来报信的福伯说南宫堡出事了。福伯本是要带我们离开去往安全的地方的。可是我看你已安全，便想回南宫堡看看。可谁知一到南宫堡就见到满目疮痍，到处尸横遍野躺尸无数。而后我跟逸师兄便看到有人在堡里放毒烟。而爹跟娘他们早已不见踪迹了。我们把整个南宫堡都翻了一遍最后终于在南宫堡的后山发现了爹的踪迹。可是那时爹已经被那些歹人逼往了悬崖边缘处。而我又被逸师兄点了穴道，就这样亲眼看着他们把爹和芊芊还有慧慧逼下了悬崖。所以那次你来飞羽谷之时，才会看到那样的我。而后我怕你担心，所以就收拾了下心情，再后来的事情你都知道了。”
此时的梦璃已经泣不成声了，“慧慧死了？她们……都死了？她们是不是都死了。”那声音声嘶力竭跟当年的渃熙完全两个反应，或许发泄出来是好事吧。总比当年渃熙那样闷声不响的好多了。渃熙知道此时说再多话也没有用，只能静静的抱住梦璃，然后用手慢慢的拍着其后背。梦璃哭了一会儿便开始慢慢平复了心情，她哽咽的对渃熙道：“是谁杀了他们？是谁？”渃熙摇了摇头道：“我当时看到武林各大门派，但是我不知道为何他们会同时杀上南宫堡。而且他们的行径令人发指。我想这幕后并没有这么简单。所以我们必须出谷查明当年南宫堡灭门的真相。这里有封当年爹给的书信。我想着等你一起开启。”说完渃熙便取出那封已经存封了十年的信，现在渃熙才感觉到，再拿起这封信是多么的沉重，心中的担子是有多么的重。渃熙打开了封漆，取出了里面的信纸摊开准备阅读，梦璃也摸了摸眼泪凑了上前一起看信。
熙儿亲启，当你看到这封信的时候，爹爹可能已经不在你身边了，此时祸事不知是何原因，总之爹有预感南宫堡此次可能难逃大劫了。爹将南宫堡的信印埋在了南宫堡的南苑。爹知道当时你跟璃儿蹭闯进那地。那么爹相信熙儿一定能不辱使命。信印埋在了南苑禁地的假山旁，熙儿你仔细翻找定能找到。此信印非常重要，有了它熙儿你便能使唤南宫堡名下所有产业。爹能留给你们的就只有这些了，望熙儿你好好照顾璃儿，爹知道平常熙儿都装作霸道无理，其实熙儿你远比璃儿优秀，怕璃儿伤其自尊故而如此吧。爹知道熙儿你很善良，璃儿交给你爹也放心了。熙儿你跟璃儿脖子上所带的项链便是开启假山的钥匙，我想这个你们大概已经知晓。爹已将你们的娘冰封在了假山地道里的水晶棺里，如果有机会望熙儿能带着璃儿回去见见你们的娘亲。此外熙儿如遇到危难可前往东贫国找他们的陛下。你们只要将爹的姓名告知，他必会帮你们度过难关的。爹有千言万语却只能言尽于此了，望熙儿璃儿你们珍重，爹一定会保佑你们的。——南宫星。
渃熙看完后，便转向梦璃道：“现在你都知道了一切了。你现在赶紧回去准备下，我们一会儿便离开飞羽谷。先去邺都前去南宫堡取物件。记住此事不能跟任何人提起。从今以后你还叫庄一一我还叫陈伊落，记住了我们都是男子。”说着梦璃点了点头便回屋准备去了。渃熙感觉到梦璃似乎瞬间有些长大了，是不是不该告诉她这么多。她的决定到底是对还是错。渃熙透过窗子看向外面的竹林，她的眼神透过了那些竹子不知道渃熙在想些什么。