渃熙看着窗外摇曳的竹子，心中总有种沉甸甸的感觉，好像有什么事情要发生。会是好事还是坏事呢！不知道这次再回邺都，邺都会变成什么样子？梦璃可能还需要收拾一段时间，渃熙想着还是先去找逸师兄吧。那天回飞羽谷的时候就感觉他怪怪的。这几天她闭门弄人皮面具也没时间问。要不现在过去逸师兄那一探吧。想着渃熙便转身踏出屋子往寒俊逸的竹屋走去。
渃熙走到了寒俊逸的竹屋前，她犹豫了不知道该不该进去了。渃熙多少能猜到点寒俊逸为何会心情低落。但是这十年都这么过来了，就是不理解为何她去了一次天蚕山回来，他就变成这样子了？渃熙挣扎了一会儿，还是抬脚走了进去。一进入寒俊逸的院子，便看到圆桌上一男子正在一壶酒一杯子的喝着。这还是他吗？这还是那个潇洒不羁，英俊不凡的寒俊逸吗？这还是那个遇事冷静，处变不惊的逸师兄吗？渃熙心中万分愧疚，其实她不傻她一直知道，寒俊逸变成现在这样，她多少知道跟她肯定有关系。看到这样的寒俊逸渃熙告诉自己，何不给别人也给自己一个人机会呢！
渃熙走了过去，用手轻轻的放在了寒俊逸的背上。寒俊逸感觉到了渃熙手心的温暖，那背由硬直变得颤抖。手中的酒杯也渐渐的拿不稳了。寒俊逸那颤抖的手再也撑不住那微薄的酒杯。“啪”酒杯终于掉落在了地上。渃熙将另一只手放在了寒俊逸的肩膀上，这时寒俊逸终于再也抑制不住自己的情绪，转过身抱住了渃熙。可是他一句话也没说，就这样静静的抱着静静的……静的连竹叶掉落在地上的声音也能听见。竹叶纷飞随风飘荡，此情此景让渃熙更加的伤感起来。就这样过了一会儿，渃熙想着或许是时候放开了，放开自己也放开他……或许这样对她对他甚至对寒俊逸都是好的吧。渃熙轻轻的推开了寒俊逸，寒俊逸以为渃熙又想说些拒绝的话，刚想说什么便被渃熙用手捂住了嘴，“别说话，逸师兄，渃熙有些话要告诉你。这十年来渃熙一直知道师兄你对我的情意。之前的我一直封闭自己的心，封闭自己的爱。我不知道自己能否爱上师兄，但是我愿意给自己也给师兄一个机会。不知道师兄你能否等我？”寒俊逸听到渃熙如此直白的表露自己的心声。寒俊逸开心的都不知道说什么了，他开心的抱紧了渃熙道：“我等，我等，不管是一年，十年还是一辈子我都愿意等你。渃儿你知道我听见你这么跟我说，我有多高兴吗？那天我在你竹屋院子外听到你那么说，我的心真的好痛好痛。那感觉简直就要让我窒息了。渃儿我真的好幸福。”说着寒俊逸又抱紧了渃熙，那力道就深怕渃熙突然消失一样。或许幸福来的太快让他感觉到了不真实吧。寒俊逸还是有些不敢置信的问道：“渃儿我是不是在做梦？你打我试试，我看看会不会疼。”渃熙笑了笑，便在寒俊逸的头上敲了一个暴栗，然后道：“现在感觉还做梦不？”寒俊逸开心的说：“疼，疼，疼的好，疼的好。我没有在做梦，我没有在做梦。”说完便抱起了渃熙转起了圈圈。是啊这样多好啊，渃熙告诉自己，试着放下吧。她是不是不该再这样执着下去了？看着寒俊逸如此的开心，渃熙心中也感觉舒畅了不少。转了一会儿寒俊逸终于将渃熙放了下来道：“这水晶丝做的人皮面具果然不一样，居然这么逼真，要不是因为事先就知道。我还真认不出你就是渃儿了呢！你这个喉结怎么弄的啊？师伯果然是幻化高手啊，居然连这个也能改啊。你们是不是准备要出谷了？”渃熙点了点头算是答应。寒俊逸接着道：“那我也和渃儿你一块去可好？”渃熙摇了摇头，然后道：“俊逸，你还是呆在飞羽谷吧，我这次只带梦璃一个人去，你留在飞羽谷帮我照顾冰儿跟火儿吧。还有师傅年纪也大了，大师兄不在师傅身边，二师姐也不知道现在在哪。我跟梦璃出谷去查当年南宫堡事情的真相。所以师父身边就只有你一人了，如果你再离开师父，留师父他老人家一个人在飞羽谷，我实在不放心。”
寒俊逸叹了口气道：“渃儿你说的对，那你跟梦璃两个人自己要小心。你准备怎么查？”渃熙对寒俊逸微笑了下，表示不要担心，然后道：“我们会小心的，至于怎么开始查当年的事情，毕竟时间久了，问当地的人估计也查不出什么了。十年前我听师父说过百晓山庄这个地方。听说百晓山庄无所不知，他们的弟子遍布整个瑟玛大陆。所以我想找百晓山庄的人，去探查当年的事情。”寒俊逸又接着渃熙的话继续说道：“百晓山庄？听说他们的庄子具体位置没人知道？你从何查起？”渃熙走到了石桌边坐了下来，然后接着道：“先出了飞羽谷再说吧。总会有办法的。帮我好好照顾冰儿跟火儿还有师父。对了我在竹屋后种了天桑树，你得记得帮我照顾下。这里是千年天蚕，（说着便取出竹筒子）此次的水晶丝就是这只千年天蚕吐的。这家伙你别看它现在这么小，它恢复本来样貌之时足足有六米高呢！不知道是不是被我伤到了气脉。所以变成如此之小。这个小家伙我就不带走了，喂食不方便，它醒了你就喂食天桑叶给它，记得天桑叶上要是有白霜的话，最好擦干净了再给它进食。梦璃可能也准备的差不多了，我去师父那跟他老人家拜个别，然后再准备出谷。”“我跟你一起去吧。”说着寒俊逸便随着渃熙一同前往师父的竹屋。
渃熙与寒俊逸刚到了师父的竹屋，就看到了梦璃早已在那等候了。渃熙走了上前说道：“你倒是快啊。东西都收拾好了吗？跟师父拜别了吗？”“还没有呢！一起进去吧，我也只是刚到。你跟逸师兄……”梦璃用那贼兮兮的眼光看着渃熙，渃熙敲了梦璃一个暴栗，便道：“走啦，瞎想什么呢！”而另一边的寒俊逸则红着脸道：“我……我先进去了。”梦璃看着寒俊逸如此害羞的样子，就更加不依不饶的拉着渃熙不放了，“老实交代，看逸师兄那样子肯定有问题。”“哪有什么问题。”说完便拉着梦璃走了进去，梦璃还是在一旁抱着打破沙锅问到底的原则，渃熙实在受不了梦璃如此纠缠，便只好妥协道：“一会儿出了谷，再告诉你。”梦璃一听渃熙这么承诺，便一副你说的哦，我可没逼你的架势道：“答应了哦，可不能反悔哦！”渃熙终于还是准备不理会梦璃的喋喋不休，走到了师父面前，然后跪了下来说道：“师父，徒儿要出谷了，多谢师父多年来的教导与照顾。有时间徒儿定会回来看望师父的。”师父上前扶起了渃熙道：“好好，熙儿出谷后自己凡事都留个心眼，好好照顾自己跟梦璃丫头。对了既然你跟梦璃丫头都准备易容出谷，你们有想好化名吗？”渃熙笑了笑接话道：“徒儿决定，此后便叫陈伊落，梦璃便叫庄一一。”师父捋了捋自己的胡子说道：“怎么连姓氏都改了？”渃熙回道：“南宫姓氏应该并不多见，十年前南宫堡无故被灭，不知道到底是何原因，但是我自己他们肯定还没有达到目的。所以未免多生事端，南宫这个姓氏还是暂时不出现的好。”师父点了点头，表示同意渃熙说的话，然后继续说道：“熙儿你说的也对，既是如此倒是师父多虑了。对了熙儿你那经脉被封，你师伯可说有解？”“师伯说，我的经脉被封可能跟我练的血玉笛的内功心法有关。师伯说如今之计，既然血玉笛可解半身经脉，那说不定找到了血玉箫便能解其全身经脉。不管有没有用，至少这是个方法。所以此次出谷徒儿还需要找到血玉箫。我下山的时候师伯给了我一瓶药，是师伯用那半个月的时间炼制而成的，师伯说在危急时刻吃一丸便能恢复全身经脉畅通。但是时间维持却不长，只能维持一个时辰。那瓶药总共只有十粒药丸，师伯说当十粒药丸都吃完后，我体内的真气就不会处于平衡状态了。到时候真气会乱窜甚至会逆行，严重的可能还会走火入魔。所以师伯又说了吃此药之时非生命之危不可食之。”师父担忧看着渃熙道：“能不用就尽量不用吧。梦璃丫头别惹事。如果有危险你那轻功还能顶点事。好了你们就准备出谷吧，再迟些可就要到晚上了。早点出谷到邺都，找个地方住下。”“嗯，我会的。”渃熙又给师父拜了一拜。便带着梦璃出谷去了。