渃熙刚出飞羽谷没多久，身后便有稀稀疏疏的声音。似乎是有人跟上来了。渃熙拉着梦璃躲到了一边，然后转身往身后看去，这还没看清到底是谁呢，渃熙就突然感觉眼前有白色的东西一晃，就有个毛茸茸软绵绵的东西往怀里奔上。渃熙不用看也知道肯定是九尾狐追了上来，刚才走的急居然把这个小家伙给忘记了。看来这以后到哪都丢不开这小家伙了。渃熙低头看着九尾狐道：“看来是没法甩掉你了。我可以让你跟着我，但是不准给我捣乱哦！没有我的允许不准到处跑。”九尾狐用头蹭了蹭渃熙的手臂，乖顺的找个了舒服的姿势又睡大觉去了。
渃熙好笑的摇了摇头，便对梦璃道：“我们快些赶路吧。要不然今晚就要露宿野外了。”梦璃点了点头算是答应。而后两人便快马加鞭的开始赶路。她们行了大致有四个时辰终于赶到了邺都。已经接近傍晚时分，渃熙抬头看了看城门楼的牌子，上面赫然写着“邺都”二子。再次进入这个城市，渃熙感觉恍如隔世。不知道这次的决定到底是对还是错。夕阳西下落日的余晖洒在渃熙她们的身上，显得格外的悲凉与哀婉。渃熙叹了口气对梦璃道：“从今天开始我们就是男儿了，我叫陈伊落你叫庄一一记住了。千万别暴露了身份。我给你也弄了个喉结，所以一般人是分辨不出来的。你只要少跟人深接触就好了。至于你这声音，能稍微粗点就粗点。好了我们进城吧。”
说完渃熙二人便往邺都方向而去，一路上经过那些小摊子小店铺都会让渃熙想起过往。当她经过那颗柳树时，便想起当时寒俊逸说要对她负责的话，渃熙想着便不自觉翘了翘嘴巴，那嘴角的弧度明显就是在告诉人她在笑。渃熙跟梦璃又继续往前走，经过小摊子的时候，渃熙又不经想起当时与寒俊逸在街边逛街的情形。其实寒俊逸一直都在背后默默的守护她，原来幸福一直在自己身边，但是她却没去珍惜。希望这次事情解决了，回去能跟寒俊逸过上平静的日子。可是渃熙不知道打从她再次踏步进入邺都的这天开始，就已经注定了此生渃熙的日子要开始不安宁了。因为她已经卷入了一场阴谋之中。
她们二人走着走着竟让已经到了酒仙居。没想到这客栈还在，样子还是一点都没变。渃熙抬脚走了进去，便有店小二迎了过来。“客官是吃饭还是打尖啊。”渃熙笑了笑道：“又吃饭又打尖，小二来点清淡的小菜。然后为我们安排两间上房。对了我们想在二楼的雅间用餐。”那名小二听到渃熙说要二楼的雅间似乎有些为难的道：“客官二楼的雅间都已经满座了。客官不知道这段时间邺都城来了很多达官贵人。所以二楼的雅间就一直没闲过。”梦璃听了小二这么说便有点不开心的道：“怎么那些达官贵人能住的，我们就住不得了啊。你是不是以为我们付不起钱啊。”“我不是这个意思。客官真的二楼雅间已经满座了。”看那小二一脸为难，看来此话并不假。可是梦璃还是不愿意妥协，又继续道：“我不管，你必须想办法给我弄个雅间出来。”渃熙看这小二也实在是为难，便拦住了梦璃道：“好了，别闹了，别惹事。小二那你给我找个安静的位置吧。然后安排个上房就好了。”小二一听渃熙这么说，如同大赦般赶紧走了下去安排一切。然后又折了回来对渃熙她们道：“客官跟我来吧，那边刚好有个安静的位置。”渃熙点了点头，便随着小二到了位置坐了下来。
——二楼雅间——
一名男子说道：“下面是不是发生了什么事？”旁边的一名男子恭敬的说道：“好像是有人要进二楼雅间，但是二楼雅间似乎已经没有位子了。所以那人就跟小二吵了起来。可是后来他旁边的那名男子却突然息事宁人，说只要找个安静的位置就好了。”“是这样啊。这倒让我想起了十年前也在这酒仙居发生的那件事。”而就在他们在讨论这件事情的时候，中间那个一直在不停喝酒的男子开口道：“看来这邺都要热闹了。这轩辕靖居然为她的妹妹云瑶公主招亲。真是有趣的很。要知道这邺都城里的人都知道这云瑶公主喜欢的是上官山庄的上官惜枫。不知道这次会闹出怎样有趣的事情。”这名男子说着便翘起了他绝美的嘴唇，那翘起的弧度显得格外妖娆。可是再往上看他的样貌。这样貌并不出众，甚至可以说是窸窣平常。这要是放在大街上，回头准认不得的那种。可是他的眼神却犹如鹰般锐利。似乎对一切事情都有所把握。那眸子很深很深，一眼望不到底的那种。他的气息犹如地狱派来的撒旦。让人由心底深处感受到那种寒冷。
那个犹如撒旦般一样的男子喝下了最后一口酒，便突然消失在了众人面前。“看来他又去那里了，这十年他几乎每天都会去那个地方。看来他还是忘记不了他。都十年了她都死了十年了。”就在他们讨论刚才那名男子去处的时候，他们其中一名也是唯一的一名女子，也尾随了那名男子，消失在了众人面前。可是就在她离开之时，另一名男子叹了口，低声摇头道：“何苦呢？”然后众人也消失在二楼雅间。只留下了那一锭银子和桌子上的酒壶与酒杯。证明曾经是有人在这里呆过的。
而在楼下的渃熙二人还在那用着餐。就在她们一边用餐之时，隔壁桌子的人便开始聊起了天。“你说这几天邺都怎么这么热闹啊？”一名男子好奇的问着他旁边的男子。他旁边的那名男子似乎知道这个问题的答案一样，然后道：“你不知道啊，这都不是什么秘密了。听说我们欣月王朝的轩辕皇帝为她的妹妹云瑶公主选夫呢。这不四国的皇子皇孙啊都来邺都集结了。可是啊我们这位云瑶公主似乎喜欢上官家的少庄主。我想这次招亲，这几个国家的皇子皇孙肯定没那么容易得到我们的公主。”“嘘，你别胡说，你怎么知道这些事情啊。这要是让人听去了，为了他们的皇家颜面，指不定我们就要倒霉了。”然后两人便不再说话了。渃熙虽然吃着菜，但是也一直听着她们的谈话。什么云瑶公主招亲？还跟上官家有关系。看来这上官家跟皇家的关系果然牵扯不清。南宫堡当年事情她总有预感跟这个上官家有关系。看来这次招亲她非得去凑个热闹不成。就在这时另一桌的人，又有人聊起了新的话题，“你看这邺都一下子多了这么才子。看来都是来参加这次科举的。听说这次文举和武举一起进行呢！不知道这次会是谁夺得状元之位呢！”什么状元？这次要进行科举选拔吗？那她不能放掉这次机会。说不定能利用这次机会去参加那个什么招亲大会。指不定还能查出点什么来。不过科举这个不知道有没有什么考试条件。还是先吃饭吧。睡个觉然后明天先去一探南宫堡，取了信印以后安排好南宫堡财产的事情后。再去打听这个什么科举吧。
这么想着渃熙便开始继续吃起来。而梦璃从开始到现在却一直一句话都没说过。