隔天渃熙与梦璃都早早的起了床，她们不约而同的一起下楼，准备吃早点。渃熙看了看酒仙居，门庭若市一点也不会因为太早而影响酒仙居的生意。看来这酒仙居在邺都的名声很大啊。这么大清早的也能有这么多人。渃熙看了看在一边忙活的不可开交的小二，自己便找了个安静的地方坐了下来，然后对其小二吩咐道：“小二来点清淡的早点。客房给我们留着，我们还要住上一段时间，这个是这个月的住店费和伙食费。”说着渃熙便在桌子上放了一锭金子。小二看了看桌子上的金子，很巴结的对渃熙说道：“好嘞客官，小的立马下去为客官准备早点。”
梦璃在一旁倒是很安静，并没有开口说任何话。这丫头这是怎么了？从昨天开始到今天早上就一直没有说过什么话，难道是因为昨天那个小二惹了她吗？还是因为来了邺都，触景生情了所以感觉很难过？
渃熙这么想着，便问出了口。“一一，怎么了？是不是哪里不舒服？从昨天到今天你都没怎么说过话。还是因为你想慧慧了？”说到慧慧，梦璃终于忍不住留了眼泪。渃熙伸手拍了拍梦璃的背，“难过了就哭出来吧。哭过了伤心过了就忘记吧，就算忘不了也要放在心里。从今天开始你就做个开开心心，甚至没心没肺的庄一一。记住了吗？从我们进入邺都的那一刻开始，就注定我们要对所有的事情都要学会隐忍。”
梦璃听着渃熙的劝慰后，便放手大声的哭喊起来。虽然期间也有好奇的人议论过看过热闹。但是渃熙她们都置若罔闻。渃熙摇了摇头：哭出来吧，哭出来就会好受很多了。然后用手轻轻的拍了拍渃熙的背，顺着背由上至下的为梦璃顺气。梦璃哭的太过都有点岔气了。
梦璃哭了一会儿终于平复了自己的心情，然后抬起头用手抹了抹自己已经哭花的脸蛋。渃熙好笑的看着梦璃的大花脸，心中想着：还好是水晶丝做的人皮面具，透气性极好。要不换做普通材料做的人皮面具，就梦璃这么个哭法，那面具早就凹凸不平，到处都是水泡泡了。梦璃抹完了脸蛋，虽然脸上还有泪渍，但是应该过会儿便会风干了。还没等渃熙说话呢，梦璃就自己执起了筷子，然后开心的说道：“我饿了，怎么还没上菜啊。”渃熙伸手给梦璃擦了擦花猫般的脸蛋，然后笑着说道：“哪是没有上菜啊，是你自己哭的太可怕，把人家店小二吓跑了好不好。我跟他说了等你啥时候不闹啦，就啥时候上菜。哭够了吗？可以让我吃饭了没？要知道你没得吃，我也只能跟着你一起挨饿。”梦璃听这么说也知道渃熙这是在逗她开心，梦璃现在不是伤心的时候，当务之急就是查清当年南宫堡事情的真相。梦璃笑了笑便吩咐小二上菜。一顿早饭吃下来也算快乐。梦璃终于跟渃熙站到了一个出发点，那就是查明当年南宫堡灭门惨案的真相。
吃过早饭渃熙与梦璃便走出了酒仙居往南宫堡的方向走去，路上渃熙都熟门熟路的走着，走到南宫堡山脚下，渃熙担心的看着梦璃道：“我之前听师父说过，南宫堡自从出事后，便一直有闹鬼的传言。我想极有可能是人为。但是就是不知道是我们的敌人还是我们自己人。所以一会儿上南宫堡，不管出什么事情。我们都不能暴露了自己的身份。记住了你是庄一一我是陈伊落。我们是男儿身这个很重要，千万别忘记了。人家要是问我们的关系，还是按照之前那样说的，你是我的表弟。好了我们上南宫堡吧。一会儿如果有突发状况，我们就开溜。但是别往南宫堡山下飞，我们要往南宫堡的南苑飞去。以你的轻功只要不让高手近身，我想还是没人可以追得上你的。”
梦璃点了点头算是答应，然后便跟渃熙亦步亦趋的向南宫堡进发。走了有段路的渃熙她们终于到了半山腰。但是渃熙隐隐总觉得周围的环境不对劲。渃熙有些担忧的皱了皱眉，然后伸手挡住了欲继续上山的梦璃，“等下，情况不对。不是说南宫堡有很多奇怪的事情传言吗？可是我们都行到半山腰了却一点事情都没发生。而且也太安静了。我总有种感觉，似乎四周有很多人，但是我们又一个人都看不见。可能都是高手在附近。我虽然使不出内力，但是我的内力还是存在体内的。所以我能感觉到周围好像围着很多高手。现在我们不能用步行了。梦璃你用轻功带我进南宫堡，我们飞在半空也好观察下面的情势。你的轻功快，他们应该一时半会儿还察觉不了。”梦璃警惕的看着四周，“我怎么没有感觉到有人，要不我们还是暂时别上去了。你感觉有人可是又看不见，你确定是人不是那个吗？我怎么感觉周围的环境都有点阴深深冷飕飕的啊。”渃熙有些严肃的看着梦璃，“不管是什么，我们都不能步行了，此地不宜久留，说不定他们都发现我们了。我们还是快些离开去南苑，早点拿到东西。”梦璃有些怯弱，但是为了生命安全，她还是按照渃熙的吩咐照做了。梦璃挽着渃熙的手臂，脚尖轻点便轻松的飞到了半空中，路上有时需要换气的时候，梦璃会轻点树叶然后继续往前飞去。渃熙在此过程中都始终保持着警惕的状态，她四处张望可就是没有看见一个人影，难道是她多虑了不成？可是刚刚明明感觉有种压抑感，但是自从梦璃带着她飞到上空，这种压抑感就消失了。她的感觉不会错的，她也不知道自己为什么会这么确定。但是她就是感觉周围肯定有什么压迫着她们。甚至说有很多双眼睛盯着她们。难道是因为靠近了南宫堡，她神经过敏过度了吗？
梦璃飞了有些时候了，蹭着换气之时梦璃停在了树顶上，然后看了看四周确定没有危险，“我们这一路飞来，都没有看到半个人影。会不会是你太过敏感了呢？或许根本就没有人。你想啊南宫堡都被灭门这么多年了，早就是个废弃的府邸了。怎么可能会有人还盘踞在此，而且还是那么多人。”直觉告诉渃熙，这些并不是她神经过敏。“可是你要知道，当年那群人并没有达到他们所要的目的。否则南宫星跳崖自尽，他们就不会那么愤慨。还大肆搜遍整个南宫堡，说明他们在找他们要的东西。而这个东西有可能跟着南宫星一切埋在了那个山崖下了。他们当年会为了这个东西逼死那么多人，那么这么多年他们没有放弃这个东西，也是很理所当然可以理解的。总之我们小心点比较好，如果让人发现了我们的真实身份，我们以后就会有很多麻烦了。”
梦璃点了点头便继续带着渃熙飞往南宫堡的南苑。