终于飞到了渃熙的别院，渃熙她们停在屋顶上。梦璃紧张的四处张望，深怕突然出现什么人把她吓着。渃熙亲亲的拍了拍梦璃的肩膀，“啊……”梦璃回过头发现是渃熙，刚才那一吓弄的梦璃还心有余悸，“我说渃熙你能不这么吓我不？本来这地方就够吓人了，你还吓我。”渃熙笑了笑，“没事，我能感觉到这地方没人。不过你刚刚那一叫指不定还真能给你叫些人出来。”说完梦璃更紧张的四处巴望着。心里默默念着：有怪莫怪啊，我不是故意来打扰你们的，千万别出来吓我啊，我胆小不经吓。渃熙看梦璃有些发呆，便又伸手拍了拍梦璃，就在梦璃又要大叫之时，渃熙适时的用另一只手堵上了她的嘴。渃熙做了个噤声的动作，“别叫，你真想让人发现我们啊。我们回来的事情要秘密进行，不能让人发现的。你老这么咋呼，我们迟早要完蛋。”梦璃用手指了指渃熙捂着她嘴的那只手，拼命的点头表示她明白了。渃熙这才放下了捂住梦璃的那只手，“你带着我继续往南苑的方向飞去。上次我们去南苑禁地，那是碰巧误打误撞进去的，连出来都是稀里糊涂的出来的。所以我们现在为了安全起见，就先在上空观察一阵在下去。如果在上空也看不到那个结界的话，我们就只能下去一试了。要知道还要接触这些破阵什么的，当时碰到冰儿火儿之时就该好好的向师兄学习这些。现在可好了啥都不会，偏偏又老碰到这些让人头疼的东西。希望我们脖子上戴的这个紫水晶项链能帮助我们顺利进入南苑禁地。”
梦璃叹了口气，有些挫败的说：“我感觉这次能找到入口就不错了。对了我们上次出来的时候，好像不是入口的那个地方。会不会出口的那个地方也能进去？我们从假山地道再穿回南苑禁地不行吗？”渃熙摇了摇头，“哪有那么容易，你没发现当时我们出地道的时候，是前有路，但是后路却被堵死了。所以我们从出口处进入南苑禁地这个方法不可行。我们在这干瞪眼也不是办法，先去南苑那吧。到时候再想办法进去。不过我有点不是很明白，为何这么多年尽然没有一个人发现南苑的禁地吗？我们不通晓奇门阵法也就算了，难道那些觊觎南宫堡的人，也没有一个人能发现这个禁地吗？还是说这个禁地只有通晓此阵的人，或者说带着这个紫水晶项链的人，方可发现或者进入此禁地？这样假设的话，爹跟我们上次进入南苑禁地就可以说的通了。算了不想了先去南苑吧。”
梦璃还没反应过来，便被渃熙拉着往南苑走去，可是走了几步才发现她们还在屋顶上，这渃熙内力使不出，没有梦璃她根本没法在南宫堡自由出入。渃熙用手肘捅了捅梦璃，梦璃这才反应过来，“怎么了？干嘛捅我啊？”渃熙向天翻了翻白眼，“我说庄一一大侠，能不能麻烦你带我去南苑？”梦璃还处于傻愣状态中，出于自然反应回了句，“哦。”然后又犯迷糊的问渃熙，“去哪？”渃熙想死的心都有了，真的她现在特想就这么跳下去，一了百了算了再也不想跟这个丫头呆在一起了，真的太气死人了。这都什么时候了，她居然还是这种状态，现在还好没有敌人，一会儿要是敌人出现了怎么办？此时的渃熙真的好恨自己为什么内力使不出，她有点后悔让梦璃一起出来了，是不是当初让师兄跟着会更好些？现在后悔也来不及了，真不知道带着这个丫头能不能查出当年南宫堡的事情，感觉希望有点渺茫。梦璃竟给她添乱了。
渃熙有些许气氛的用手敲了敲梦璃的脑壳，“哎哟，干嘛打我嘛！”“你还好意思问啊，发什么呆呢！走了。给我精神集中点，警惕心放高点。”梦璃揉了揉自己被渃熙敲疼的脑壳，脑袋有些许清醒的她，对渃熙怨怼道：“那也不用打我嘛！人家都飞了好一会儿了，你至少让人家休息休息嘛！”渃熙真有种恨铁不成钢的感觉，“休息也不是挑在这个时候，这个场合啊。你以为在屋顶就安全啦，站的高是看的远，但是我们也变成了最大的目标。所以快点走。”梦璃不再多说挽着渃熙便开始在各个屋顶飞跃起来。要知道她这一天可都是当车夫的命啊。这苦差事怎么总是落在她头上啊。早知道就让逸师兄一起来了，指不定现在她就能在酒仙居美美的睡上一觉了。也不用呆在这做屋顶君子。
她们飞到了南苑附近，渃熙示意梦璃下去。梦璃选了个稍微隐蔽的地方停了下来。梦璃四周看了看，确定没人了，然后便转头说道：“这里应该安全。我们就停在这吧。”渃熙没有感觉到那种压迫感，想着兴许这里真没人，虽然刚刚自己在半山腰感觉有很多人，可是一路上她们半个人影都没见着。难道真是她神经过敏了不成。算了不想这么多了，先找路口吧。“我们先找出口吧。”梦璃点了点头，“嗯。”二人便寻着儿时的记忆，朝着当时的方向走去。没走多久她们便感觉四周开始安静下来了。渃熙喜出望外，想着应该是进入了南苑禁地了，看来上次闯入或许根本就不是巧合，会不会跟自己脖子上的这个紫水晶项链有关？梦璃看了看四周熟悉的环境，“应该就是这了，我印象中好像十年前闯进南苑的时候也来过这。”渃熙表示赞同，“嗯我也觉得我们已经到南苑禁地了。现在就是不知道如何启动这个紫水晶？上次误打误撞的才使得紫水晶启动了，带我们出了这个阵，但是我们现在根本没有把握能让它再发动一次。一一把紫水晶项链脱下来给我。”梦璃依照渃熙说的，脱下了紫水晶项链交给了渃熙。渃熙也将自己脖子上的紫水晶项链脱了下来，将两个比较了下，似乎质地是一样的，连款式都一样。根本看不出有什么蹊跷。会不会上面有什么刻字啥的，渃熙又将两个紫水晶项链高举在头顶上，果然在隐隐约约之下，渃熙看到了上面果然有字。是什么字呢？渃熙把紫水晶又拿近了些，自己的那个上面似乎写着冰之窟，而梦璃的那个上面则写着火之窟。是什么意思？渃熙又仔细的看了看这两个水晶，突然发现它们似乎不是独立的两个个体。好像原来就是一个，不知道为何被一分为二了。
渃熙想着这个线索应该跟如何破阵没有关系，渃熙一直努力回忆着当时紫水晶发出紫光的前后始末。突然渃熙灵机一动，想着会不会是那个原因，上次她们的朝向好像就是出口的那个方向，这么说只要在主观室朝着那个方向摆着紫水晶，便能开启入口了？渃熙将紫水晶项链放回了梦璃的手中，然后将梦璃拉到了出口的方向，“一会儿跟我一样高举紫水晶项链，看看会不会有奇迹发生。梦璃按照渃熙指示在出口方向两人同时高举紫水晶项链，就在这时奇迹发生了，紫水晶就像十年前那样，发出了紫色的耀眼光芒，渃熙她们只能被迫闭上了眼睛，然后再睁开眼时，果然已经到了假山处。梦璃高兴的拉着渃熙，“我们成功了，真的找到了。快找找爹说的那个信印在哪？”渃熙看了看假山，“应该就在假山旁边。”渃熙走了过去，蹲了下来，便开始徒手挖了起来，果然没挖一会儿，便看到有个黄布裹着的小包裹。渃熙将小包裹从土里取出，吹掉了包裹上的泥土后，便打开了黄布。立马有一个印章，应该就是爹所说的信印吧。还有个小纸条，十年了这小纸条居然只有点发黄，居然没有腐蚀掉。渃熙好奇的伸手摸了摸那张纸条，这才恍然知道原来是牛皮纸，难怪十年时间也只会让它变得黄些。梦璃看到渃熙终于挖出了她们要找的东西，便凑了过来一起看看有哪些宝贝。
渃熙看着纸条上写着：这便是能管理南宫堡所有财产的信印，熙儿要保管好。另外还有个牌子，有了这个牌子，到时候熙儿你们有难了便可带着这个牌子去找东贫国的皇帝陛下。
梦璃拿起了那个牌子，上面刻着一个大字：侯。旁边还有几个小字：南宫星。梦璃左翻翻右翻翻，除了这几个字没有其他字了。梦璃拿着这个金牌看着渃熙，“你说这个到底做啥用的？”渃熙拿过梦璃手中的金牌，“应该跟东贫国有关系。至于爹为什么会有这个牌子。目前还不是研究这个的时候。到时候我们去一趟东贫国皇宫，一切应该就不难知晓了。”渃熙收起了金牌跟信印，用小黄布再次包好放到了袖袋中。渃熙看着假山，心中总有种怅然若失的感觉，“我们去看看娘吧。”说着她们二人便用紫水晶开启了假山地道。二人走了下去后，假山的门便自动关上了。而南宫堡的另一边悬崖处，一个男子静静的站在悬崖边上。那一身的白衣任随风飘荡。那背影总有种让人悲伤的感觉，似思念似隐痛似有恨。