渃熙与梦璃二人下到假山地道后，便延着通道一直直行。渃熙想着十年前来到这的那场经历便担心的对梦璃说道：“再往下走可能就是水晶主观室了。我不知道这次还能不能那么顺利的到达那地方。你这次可不能再跟我走散了。”梦璃点了点头算是应允。然后渃熙便跟梦璃径直向前方走去，可是没走几步路渃熙便听到砰哒有石头的声音，然后就发现前方隐隐约约有无数东西飞过来，待那东西飞的近些，渃熙她们才看清楚那是箭。而且箭头还涂抹了剧毒。渃熙拉着梦璃立马蹲了下来，“快蹲下，我们可能不知不觉已经触动了机关，真奇怪十年前来的时候根本没有这些。难道是爹把机关打开了？早知道就不该下来了。他老人家也没说这个怎么过啊。”梦璃蹲着一边看着飞来的箭从头上划过，一边跟渃熙说道：“先别管这些了，这些箭都抹了剧毒。要是让皮肤沾上一点九部得了了。”渃熙看着前方那些箭似乎没有停下来的势头，便决定冒险一试。渃熙看着梦璃急急忙忙的交代道：“你就在这呆着别过去，我去找找有没有什么机关。”梦璃拉着渃熙坚持不放手，“不行，不能让你一个人去，你要是出了什么事情，我可怎么办？”渃熙看跟梦璃僵持不过，便只好妥协道：“那你跟我一起去，不过得小心那些箭。”梦璃看到渃熙答应了她，便开心的立马点点头，“嗯。”
二人便开始躲着那些箭开始匍匐前进，可谁想她们还没有爬多久，便又听见砰哒又是石头的声音，渃熙暗想：不好。拉着梦璃就四周张望起来，渃熙想着可能又触动了什么机关了。果然前方不远处有许多火球朝渃熙她们这飞来。地上也在不停的冒着液体，渃熙赶紧拉着梦璃站了起来，还好刚才没沾着那些水，闻那味道像是油。天哪这谁做的机关这么毒啊，一开始先设计飞箭，然后迫使来的人不得不匍匐前进，然后在匍匐的过程中会碰到地板上的机关，使那些油从地底冒上来，再配合前方的那些火团，这不是必死无疑嘛。渃熙心中暗想这南宫星让她们就这么眼巴巴的回来，是想让她们找死吗？还是他对这猥琐的一对女儿太有信心了？渃熙不敢再想太多拉着梦璃就往回跑，可是没跑几步路居然也有火团飞了过来。这下可好了前后都有火团，这是要把她们往绝路上逼啊。
梦璃慌张的拉着渃熙道：“怎么办，怎么办？我们没有退路了。渃熙你快想想办法吧。”渃熙眼看着火球就快逼近她们，便立马对梦璃做出了指示，“快带着我飞到洞顶。”梦璃看着那巨大的火球说道：“就是到洞顶也会被烧到的，那地下有油，我迟早会被烧成黑炭的，就算不被烧成黑炭，也会被烟熏死的。”渃熙看着那越来越近的火球，着急的对梦璃吼道：“快啊。反正都是死还不如冒险一试。”梦璃也不再争辩什么，带着渃熙便往洞顶飞去。然后二人撑开双手双脚，使自己能暂时贴在洞顶。接着渃熙便放开其中一只手拿出脖子上带的那块紫水晶，梦璃看着渃熙取出了紫水晶，没等渃熙说什么便也拿出了自己脖子上的紫水晶，有时候她们还是有些默契的。就在两端火球即将碰撞之时，奇迹又再一次发生了，火球的光芒照亮了紫水晶，从紫水晶反射出的光芒直接射到了一处地方，渃熙看着那地方是个洞。梦璃也看到了那个洞，两人默契的点了点头，梦璃便带着渃熙飞往那个洞口，两人相继爬了上去。当两人都爬上那个洞后。火球相撞燃起了整个洞穴，洞口下面一片火海。渃熙往前方看了看，似乎还有路可走。一直呆在这迟早会缺氧而死的。渃熙转头对后面的梦璃说道：“我们往前方爬爬看。没想到这地道居然还要错层或许这并不是运气，当我们发现前方有火团，地上有油的情况下，我们肯定会为了活命而向后退去，但是当发现后方也有火球之时，必然会想着找个能求生的地方，前后方有火球，地上又有油不断冒出，这样的情况使得我们不得不往上方飞，这也是没办法之中的办法，因为我们无处选择。当我们飞到洞顶火球靠近之时便会照亮我们的紫水晶项链，然后紫水晶项链便会照出那个洞口。但是如果当火球靠近来的人身上又没有任何可发光发亮的照明之物时，那后果便必死无疑。看来这个机关从刚才到现在的所有设定，都是为了我们而设计的。因为没有闯入者会想着随身带着像紫水晶这样的物品。所以爹做这些机关的设定都是为了我们能安然进入去见到娘。看来我们一路上可能还会碰到更多的机关，但是我相信肯定都能逢凶化吉的。我们继续往前方走走看吧。”梦璃听着渃熙的解说，然后接着道：“那就是说这一切都是南宫星事先安排好的啰。既然想让我们安全进入，干嘛还要弄这么多要命的东西啊。他不知道这要是我们稍微冲动点，不冷静的面对这一切的话，有可能我们刚刚不是被捅成马蜂窝，就是被火活活烧死。这可都是要命的。我们可玩不起。”渃熙想着南宫星应该是对她们很放心，不过话说回来这南宫堡被灭，如果遇事没半点冷静和判断力，那迟早在这个地方也是没法生存的。或许这也是南宫星对她们的考验吧。或许从他准备写那封信开始就一直安排好了一切了。能将这一切都想的如此透彻的人，为何还会轻生求死呢？难道是因为千凝嫣吗？渃熙摇了摇头告诉自己，这一切太过复杂，但是她相信事实总有天会浮出水面的。渃熙并没有接着梦璃的话，而是自顾自的继续往前走，梦璃看渃熙并不理她，便有些气愤的说道：“喂，你怎么不回答啊，你等等我啊。”说着梦璃便马不停蹄的追赶渃熙去了。
待二人爬到洞的尽头时。便看到有一丝曙光。渃熙开心的往那一丝曙光爬去，梦璃在后头也看到那一丝光亮，也怀着高兴的心情往那爬去。可是爬到那光亮处，才发现其实又是个思路。这地方似乎用水晶堵住了门口，渃熙伸手摸了摸那块水晶，发现上面有两个凹洞，那形状就跟她们的紫水晶项链一个样，看来又跟那个假山是一样的。这一路爬来都没再发生任何事，看来应该是相安无事了。渃熙又拿出了脖子上的紫水晶往那凹洞放了进去，“梦璃把你的紫水晶给我。”梦璃将紫水晶从脖子上取了下来递给了渃熙道：“看来这还是个救命的好东西。”渃熙笑着接过了梦璃手中的紫水晶道：“是啊，没有它不知道我们都死了多少回了。”渃熙将梦璃的那块紫水晶也往凹洞里放去。洞口的另一边果然有石门打开的声音，看来是有出口了，渃熙取下了水晶凹洞上的吊坠，然后便跟梦璃两人往那声音处爬去，没爬几步路便看到了那洞口，渃熙和梦璃开心的往那走去，梦璃率先跑了过去，到那洞口处的高度已经可以让人站起来了。可是倒霉事却发生了，梦璃急着往洞口跑去，却没注意脚下的路。这不那洞是悬空在上方的。梦璃险些掉了下去，她一只手抓着那洞口，然后便提气施展轻功放那洞口飞了进去，渃熙看着她那一副狼狈像，便开口道：“让你这么毛毛躁躁的。你这性子迟早要出事。”梦璃不乐意了，她差点出事渃熙不关心也就算了还一直说她，“死渃熙你再说我就不带你下去了。要知道这高度要是没轻功就这么下去准摔成肉酱。”
渃熙无奈的摆了摆手手道：“行，我怕了你还不行吗？”梦璃开心的笑了笑道：“这还差不多。”然后便带着渃熙往洞口下飞去。待停到地面才发现这里是个冰冻水晶室。水晶室的正中央还摆放着一副水晶冰雕棺材。渃熙看着这偌大的水晶室，感觉到很熟悉。但是这水晶室怎么会这么冷，还有冰雕跟结晶。难道爹打开了机关也让这里结冻了？渃熙往边缘处走了走，发现其墙壁居然都是用冰块砌的。难怪这里会这么冷，应该都是这些冰砖造成的。再看看那个正中央的水晶棺材，里面躺着应该就是千凝嫣了。还没等渃熙有所动作，梦璃便好奇的往那水晶棺材走去，待走到那时，瞬间尖叫了起来，“啊啊啊啊……啊啊啊啊……死人啊啊啊啊……这里怎么会有死人，然后又用超级马力的奔跑速度来到了渃熙身边，拉着渃熙就准备要跑，渃熙按住了梦璃道：”不慌，那人就是千凝嫣。怎么说也是我们的娘。你别这样，我知道你怕，但是我们进来不就是为了来看她老人家吗？”梦璃还有些后怕的不敢说话。