渃熙拍了拍梦璃的肩膀道：“走吧，过去看看。”梦璃那头摇的跟拨浪鼓似的，看那架势是打死也不过去了，渃熙摇了摇头，便不再勉强梦璃，自行走了过去。梦璃看渃熙要离开她，便感觉瞬间没有了安全感，也跟着走了过去，但是那跟着的距离明显告诉人她在害怕。也难怪她会感觉害怕，这里空荡荡的，又冷的不得了，中间放了一口棺木，任谁呆在这都会有些遐想与害怕的。
渃熙接近那水晶冰雕棺材后，便用手擦了擦冰棺上的冰花，待冰花擦拭干净后，里面躺着的人那脸孔就变得明显了，梦璃一看里面果然躺着个人，也没看清楚是谁，就又准备开始尖叫，渃熙无奈只能用银针封住了梦璃的穴道，使其不能动作也不能说话。渃熙又仔细端详了下那躺着的人，真的是千凝嫣躺在里面。渃熙看着千凝嫣那安详的样子，想着可能走的时候，也没有多少痛苦吧。寒俊逸不是说了，千凝嫣中的那种毒不会太痛苦的死去吗？渃熙突然想着，会不会千凝嫣没死，她被自己的这种想法吓到了，她不知道为何会有如此想法，但是作为医者她，告诉自己不论结果如何，但凡有一丝希望都不能放弃病人。渃熙伸手将水晶棺打了开来。梦璃看着渃熙的一举一动，真有种要奔溃的感觉。她能看不能说那心里那个憋屈的。只能眼巴巴的干瞪眼看着渃熙做这一切事情。渃熙打开了水晶棺的棺盖后，便将手伸往千凝嫣的手腕脉搏处，起初还是一片死寂，可是在渃熙不屑的把脉下，她终于感觉到了有脉搏跳动的痕迹，虽然这脉搏很微弱。看来千凝嫣这种症状应该就称之为植物人了。让她沉睡的应该就是那个毒药了。现在她没有把握能就醒千凝嫣，既然她能在这水晶冰棺里沉睡了十年，那应该还能呆很长一段时间，还是让她就这么暂时呆在这里吧，等她查到了如何解救她的办法，再行回来带她离开这里。看来要治千凝嫣的这个毒，非要去一趟东贫国不可了。这十年的冰封虽然使得毒素不在到处行走，但是也因此让毒素长期停留在了千凝嫣的体内，如果救治不当，这冰川融化使得山河决堤的危险可是很大的。这毒被冰封了十年，如果她一下子将千凝嫣带了出去，而又没有办法能马上救治于她，那她很有可能就会从此香消玉殒了。她不能冲动的带她出去。渃熙想着便将水晶棺盖又盖了上去，全过程梦璃都替渃熙捏了好几把的汗。
渃熙待处理好一切后，便转头将梦璃身上的银针拔了出来。梦璃一得到释放，便开始将刚才憋屈的份一次性倒了出来，“南宫渃熙，你是不是想死啊，你没事碰它干嘛啊！你离我远点，我都感觉你不是很正常了，你到底还是不是我的渃熙啊。”说着便看向渃熙，渃熙看梦璃这么说她，便有了戏弄之心，显露了出了那种阴深恐怖的笑容道：“你说呢？”梦璃看着如此的渃熙，毛孔瞬间都舒张了开来，天哪她要崩溃了，渃熙这该不会是被恶灵附身了吧。渃熙看着梦璃有些怕她的样子，知道自己是吓到这丫头了，便笑了笑道：“好啦，不逗你了，我们快些离开这地方吧。刚才我打开了千凝嫣的冰棺。”还没等渃熙说完，梦璃便迫不及待的打断她，“好啦，别跟我讲那个冰棺了，那个话题就此结束。”渃熙安奈住梦璃继续道：“别打断我，你还想不想出去了，原路肯定不能返回了，那地方已经是一片火海了。我刚才在打开冰棺之时发现里面有个按钮，一会儿你四周看看，我再去打开那个机关，你找到了洞口立马先出去，我断后听明白了没有？”梦璃点了点头，此时此刻她除了听话什么也做不了，因为她已经没有了任何主意了。
渃熙往那冰棺处走去，又打开了棺盖道：“娘打扰您了。熙儿会出去找到救治你的办法，你一定要等着我。”说着便扭动了冰棺里的机关，哒哒哒，有机皇滚动的声音。梦璃兴奋的说道：“渃熙洞口在这，我先出去了，你快点过来。”说着梦璃便率先走了出去，渃熙盖了棺盖后便尾随梦璃走了出去，带她们离开水晶室后，洞门便自动关上了。
她们走了一小段路边看到了前方的出口，带出来后才发现原来这洞口链接的地方，居然就是后山。渃熙回头看了看那洞口已经关上了，从外表看根本就跟普通的山石无二。渃熙看着便安心的朝着后山悬崖处走去，梦璃看着渃熙往前走便也跟了过去，“我们这是要去哪？”渃熙看着前方，想起了十年前的那件事，叹了口气道：“我们去芊芊跟慧慧跳下去的地方看看吧。”梦璃有些感伤的回道：“嗯。”然后两人便往悬崖处走去，可是还没到达悬崖处之时，渃熙便感觉到周围有人，而且人数似乎不在少数，感觉好像高手至少有五人，其中一人内力似乎还深不可测。她什么时候有了这么高的敏锐度了？那一群人内力虽然不深厚，但是功力至少都在梦璃之上。看来不能继续往悬崖边走了，之前的感觉果然没错，虽然期间这感觉间断了，但是至少都相安无事，可是现在这感觉又出来了，为了安全起见，她们还是不要继续往前走的好。渃熙拦住了前方欲往前继续走的梦璃道：“别去了，我感觉这周围似乎有很多人，我们赶紧离开这，此地不宜久留。”梦璃不置可否的说道：“刚才在路上你也说有很多人，可是我们压根一个人也没看到，你那感觉根本就不准。既然都来了你就让我去看看吧。”说完也不顾渃熙的阻拦，又继续往前走，渃熙哪肯她如此一意孤行，便又拉住了梦璃道：“相信我，这次感觉绝对是真的，而且这里还有高手在场，至少不少于五人。别闹了我现在功力使不出，根本没办法应付突发状况。要是真出个什么事我没办法保护好我们的。我那银针刺穴跟你的轻功碰到高手都是不好使的。听话别过去了。”梦璃甩开了渃熙的手，有些置气的说道：“不，我就要过去。你为什么瞒着我十年不说，既然都来到这了为什么不让我看一眼。你是不是有什么事情瞒着我，明明没有人为何老是要骗我说有人。你觉得骗我很好玩是不是？我在你眼里就那么好骗是不是？”梦璃说完不顾一切的就往悬崖处奔跑，渃熙不知道当初为了让梦璃无忧无虑的长大，瞒着她这件事，会让她心里有这样的感受，可是如果事情再发生一次，她还是会选择不告诉梦璃的。渃熙叹了口气，便也跟着梦璃走去，既然梦璃想看一眼，就让她看一眼吧，可能真的是她多心了。到时候要是真出什么事情，她多担待点就是了，大不了就用血玉笛。渃熙有点豁出去的想着。
梦璃刚到悬崖处没多久，便看到前方有一男子负手而立。那背影让人感觉到好悲伤好寂寞。甚至还隐隐透漏着些许恨意。梦璃意识到自己可能打扰到人家了，便立马转头准备走，可是还没走几步脖子便被人制住，连话都说不出来了，她抬头看着那名掐着她脖子的男子，他居然带着面具，根本就看不清他的样子。梦璃很想开口，但是音从口出便成了咳嗽，当渃熙赶到之时看到的便是这副场景。