渃熙感觉到形式不好，便出手飞出一枚银针，没等那枚银针靠近他，周围便突然出现了四个人，然后其中一人便飞出了黑白子向渃熙的银针迎击而去。渃熙的银针根本没有半分内力，自然是抵不过那黑白子。那男子擒住了梦璃，似乎根本没有放手的打算，梦璃当机立断的对其使出了腐蚀毒。在这关键的时刻，她才不想什么慈悲呢！人家一见面就想置她于死地，她才不会傻的会对人家着想呢！可是梦璃这些小伎俩哪瞒得了渃熙，要知道那腐蚀毒沾一点在衣服上，那衣服都会消亡殆尽的。更何况她居然不止想在人家的衣服上涂抹，居然还想弄些到人家的身上，虽然人家一出手就这么狠，可是这有可能是个误会，但是梦璃这要是真的一出手弄出了点什么事情来，那误会就不光光是误会了，这里的四个人一看就知道是个高手，其他的人她能感觉到都在暗处，也就是说她们应付的不仅仅是这五个人而已。梦璃太鲁莽了。渃熙蹭梦璃还没有想对其身上使坏之时便出声阻止道：“一一不要啊。”那男的似乎也感觉到了不对劲，刚都一直看着前方的那个男子，感觉他似乎有种似曾相识的感觉。居然对眼前的这个男子疏忽了。不过这么一般的容貌他怎么可能会认识呢！想着便自嘲的笑了笑。但是眼前的这个男子居然敢对他下手，那么他的下场必定就是死。渃熙感觉到了浓厚的杀气，她知道梦璃的此举无疑是激怒了他。
渃熙担忧的看着从刚才到现在都一直没有怎么喘过气的梦璃，然后便透过这四个人，看向他们后面的这个男的，渃熙拱手尊敬的说道：“阁下是不是有什么误会，我们误闯了你们的地方，是我们的不对，舍弟鲁莽是他的不对，可是还希望阁下大人有大量，放过舍弟。你都让他喘不过气了。”
那名男子似乎听到了什么好笑的话语般，嘴角轻轻的上扬，“别说是他了（说着更加加紧了手上的力道），连你也别想活着下山。”渃熙看他的那样子，知道他不是在开玩笑。今天走的是什么倒霉运，都跟梦璃说了不要来了不要来了，就是不听她的话，现在好了让她如何能对付这么些人？
渃熙想着要不就吃师伯给的药丸吧，虽然师伯说了非危机关头不能吃，但是至少现在这个处境也是在生命危急关头，她不算胡乱吃药。就在渃熙准备吃下那能解开经脉的药丸之时，旁边的草丛突然出现了一个老者。渃熙从远处那看去，瞬间呆住了，那样子虽然有些许苍老还有些憔悴，但是其样貌不难看出，那不是福伯吗？待他走近之时，便对那名男子说道：“楼主，还望能将他们交给我，我要亲自盘问他们，是不是当年的那群人。”那名被称为楼主的男子点了点，便放了梦璃交给了福伯。渃熙跟他们的距离虽然有点远，但是她还是听到了他们的对话，楼主？是哪个楼的楼主？难道是暗楼的楼主。想着也只有暗楼了。这瑟玛大陆能被称为楼的组织，也只有暗楼了。那这么说那个男子便是暗楼楼主啰？但是暗楼楼主不是师叔吗？什么时候易主了？福伯为什么会跟他们搅和在一起？这到底是怎么回事？
那楼主放了梦璃后，梦璃能开口了，便猛的开始吸气，或许是吸气太猛一个劲的开始咳嗽起来，“真是够倒霉的，今天真是太晦气了。”渃熙怕梦璃又说了什么触怒那个暴力的楼主，便出声道：“一一，不可造次。快些过来。”梦璃抚平自己的胸膛后，便准备往渃熙那走去，可是却被福伯给拦住了，“说你们到底是谁？来南宫堡有何目的？南宫堡上上下下几百条人命，已经被你们都给害死了，你们还想怎么样？说你们到底是谁？”说着又掐住了梦璃的脖子，不过这次还好，毕竟福伯还是有些许仁慈的，不知道是因为仁慈还是因为他需要梦璃回答他问题，所以没有掐的那么紧，至少能让她开口说话，梦璃真是叫苦连天啊，早知道她就听渃熙的话，不来这什么破悬崖了。梦璃一脸苦相，真是欲哭无泪啊。“我知道南宫堡上上下下几百条人命死的很冤，但是也跟我没有关系啊。我根本就不知道你在说些什么。”听她这么说福伯便更加生气了，“别给我装傻，这十年向你这样的人我见得多了。”就在福伯逼问之时，那名手执黑白子的男子靠近对福伯说道：“义父，让我来吧，不让这小子吃点苦头。他是不会老实交代的。”渃熙见识过这个黑白子的功力，以她现在的功力而言，根本不可能打得过他。但是梦璃现在又在福伯的手上。看福伯这架势应该心还是在南宫堡身上的，但是他又怎么会跟暗楼扯上关系？这个黑白子居然喊他义父？他们又是什么关系？十年前寒俊逸跟他说过，福伯之所以失踪是因为他要去寻他的义子，福伯口中的这个义子会不会就是眼前的这个喊福伯义父的男子？
渃熙想着到底该不该泄自己的底，但是这里不单单只有福伯而已，还有暗楼的这么多人。这四个人当中，很有可能其中一人就是秦书怀，如果让他知道了自己的身份，他是否会帮助她们？十年前他故意让自己做人质，可以让她救出尉迟萧然他们。可是事与愿违，偏偏又出现了南宫堡这档子事。不过他的心意却是好的，说明他也不是惟命是从的人。或许在他的心里认为是对的事情，他便会按照自己的意愿来做。或许这有点冒险，但是总比跟福伯说的好，毕竟如果告诉福伯她们的身份，福伯就必然知道她们是谁，但是同时也瞒不住暗楼这群人。她根本不了解这个黑白子跟福伯现在对暗楼楼主有多忠诚，或许这十年来他们一直就呆在暗楼，达成了某种协议，所以暗楼的人才会一直呆在南宫堡。看来这十年期间南宫堡的一系列传言，都是他们搞出来的鬼。要的就是让一些宵小之辈不敢前来。然后留着大位坐等那些大鱼上钩。毕竟南宫堡放空城，又闹出这么多稀奇古怪的事情，能不引起那些贪心之人的猜忌嘛！他们肯定会想南宫星可能根本就没有死，或者是说南宫堡里还有活口，他们希望能在这些人的嘴里得到他们想要的东西。所以这十年来总会有些人莫名其妙的死去，或者说是被发现醒来后呆在南宫堡山脚下。使得那些有心之人，好奇之人都不得不消停。当然还有些不怕死的人，肯定也会陆陆续续的往南宫堡一探究竟。所以福伯才会对出现在南宫堡里的人如此愤怒吧。