梦璃似乎也有些愤怒了，他们不分青红皂白就老掐着她的喉咙，换了谁都会生气吧。不过梦璃似乎还没认出福伯来。梦璃心里那个憋屈，她这是招谁惹谁了，怎么今天这些人都喜欢找她晦气啊。梦璃一肚子委屈的对着福伯说道：“我是真的不知道你说什么。”那黑白子似笑非笑的看着梦璃道：“到底知道不知道，审过了才知道。”说着那黑白子便执子向梦璃袭去，梦璃眼看着那黑白子向她飞去，渃熙情急之下只好飞出银针挡去那些个黑白子，要知道那几个黑白子瞄准的可都是梦璃的死穴啊。看来他们是没准备给梦璃留活路了。渃熙的银针没有半分内力，但是却让黑白子的棋子硬是偏离了原来的位置。渃熙很恨自己此刻使不出内力，要不这一切就不会这么棘手了。
梦璃给刚才那一吓，生生的不敢再开口了。就这样傻呆呆的看着渃熙。那黑白子因为渃熙的搅局而没瞄准梦璃，他一个猛的转身看向渃熙，那浑身散发的杀气告诉渃熙，这家伙已经对她也起了杀心了。突然那黑白子对渃熙同时使出了无数的棋子，渃熙没有内力没法施展内功，这轻功就更别说了，逃是不可能了。看来她只能拼死一搏了，渃熙也执起无数的银针朝那些黑白子飞去。可是这次的功力似乎比上次用的更多了，渃熙的银针碰上那些黑白子形同鸡蛋碰石头。渃熙只好闭上眼睛接受着这一切的来临。难道今天她跟梦璃都要在劫难逃了吗？就在这千钧一发之际，突然出现了一个白色的东西，它将袭击渃熙的那些黑白子都尽数踢开了。它到处乱窜使得对方方寸大乱，“是什么啊？”隐在草丛中的人被它突然的出现给弄的有些慌乱。渃熙好奇的睁开了双眼看去，起初也看不清到底是什么，但是当她看清了以后就开始又开心又担心。这小家伙怎么跟来了？是的，那个白色的小东西便是渃熙放在酒仙居的九尾狐。看来这小家伙很有灵性，居然能自己找到这来。
梦璃似乎也看清了那小家伙，正又惊又喜的喊道：“小白，快来救我啊。我在这啊。”九尾狐颇通灵性，它乱窜了一会儿便往梦璃那窜去，那黑白子向九尾狐飞去棋子，意图阻止它过来解救梦璃。可是九尾狐毕竟是跟着师伯的，再加上它本身很有灵性，那些棋子虽然都带着内功，气势势如破竹般朝九尾狐袭去。可是它也有自己的应对方法，它踏着那些黑白子，当做了飞在半空中的踏脚石，就这样朝着梦璃那而去。渃熙为了扰乱对方的注意力，便朝对面飞出了数枚银针。他们为了应付渃熙飞来的银针，便无法顾及九尾狐的行动。而那被称为楼主的人，却从头至尾没有任何动作也没有说过任何话，似乎从刚才说过那一两句话后，便没有再看到他开金口了。这种惜字如金的人不是非常深沉的人，就是对一切不屑一顾的人。要么就是有点狂妄自大的人，觉得一切都在他的掌握之中。就连渃熙的一系列举动，他都未行动半分，这也使得渃熙纳闷，其实只要他让周围埋伏的人都出来，让黑白子以外的三个人都出手，她们根本没有胜算的。渃熙猜不透他到底想干嘛，难道这人有猫捉老鼠的变态心理吗？猫在抓老鼠的时候，不会一次性捕获，它们会觉得没有乐趣，它们都会玩弄老鼠一阵子，再来个致命一击捕获它们的猎物。
九尾狐跟渃熙成功的干扰了众人，其实更确切的说是除了黑白子，其他人根本就没什么动作。梦璃看九尾狐过来了，蹭着大家都手忙脚乱的空挡，就提气往渃熙那飞去。九尾狐看梦璃脱险了，便也朝着渃熙那奔去。梦璃的轻功还真不是盖的，没一秒咻的就来到了渃熙身边，“我们快走。”九尾狐也跳到了渃熙的肩膀上。就当她们准备走的时候，那个一直不肯说话的楼主，终于有所动作了，他对那手抱琵琶的面具人一挥手，那手抱琵琶的面具人便像受到了指示般，那十指便开始轻拢慢捻抺复挑，一首琵琶曲便由那琴中幽幽传出，渃熙根本不懂那些古代的曲目。可是就在她弹得淋漓尽致的时候，梦璃开始有点不对劲了，渃熙往肩头看了看九尾狐并没有任何异常啊，难道是因为刚才梦璃被暗算了，可是刚才她明明一直盯着，根本没给他们下手的机会啊。渃熙看着梦璃痛苦的抱着头，又看着那琵琶发出的音律，她似乎明白了梦璃这反应是为何了，这就是传说中的魔琴传音，魔音传脑？可是她为何没有半点反应呢！是因为她失去了内力没有感受，还是因为她内力深厚不受影响？她虽然使不出内力，但是内力还是在她体内的。多少还是有点作用的吧。
那称为楼主的男子看到梦璃的表现，觉得是正常的反应，这魔琴传音就连那些隐秘在草丛里的人，听久了都会感觉难受的。可是为何那个样貌普通的男子却不受影响呢？难道是他低估了他吗？是因为他完全没有内力的缘故吗？刚才也看了他多次飞出银针的力道，那力道就跟普通人的力道差不多，嫣然就是一个没有内力的人。所以这魔琴传音对他才无效的吗？亦或者他真的深藏不露，如果真的是这样的话，那这个人的内力该有多深厚，说不定我们这一群加起来跟他对打都没有必胜的把握。现今武林还有如此高手吗？也或者是他自己想多了，或许他根本就是没有内力所以才会不受影响的吧。
渃熙看着梦璃如此痛苦，便抛开一切不再想其他，取出了银针便封住了梦璃的听觉。梦璃感觉脑子没有那么痛苦了，便安静了下来，可是前方那个弹琵琶的人却似乎不认输般，她觉得自己的魔琴传音怎么会失败。她不懈的弹着，可是却半点没有再影响到梦璃。但是由于梦璃的听觉被封住了，渃熙只好用唇语对她说道：“带我飞走。”起初梦璃还是没看懂，可是多看了两次她终于会意的，拉起渃熙便咻的一下消失在了众人面前。福伯看到此场景，情不自禁的赞叹道：“好俊的轻功。”那弹琵琶的人似乎还心有不甘，她停下了弹琵琶的举动，挥手喊道：“给我追。”然后草丛中便窸窸窣窣的似乎有人调动的声音，可是就在此时那个所谓的楼主说出了大家都震惊的话，“别追了。”那琵琶女虽然还心有不甘，但是也不敢再多说些什么。便只好心有不甘的折磨自己的嘴唇，一个劲的撕磨啃咬。似乎将一股脑的怨气都发泄到了这上面。那楼主便不再看众人，他转过了身又看向了悬崖边，然后冷冷的说了句，“都退下去吧。”接着众人便瞬间消失在了悬崖边，刚才还热闹非常的悬崖，又只剩下了那楼主一人。他那消瘦的背影依然孤独，依然悲伤，依然愤恨。
好不容易逃出魔掌的渃熙与梦璃二人，路上都不敢停歇深怕有追兵追来，渃熙看着也走了有些远了，便取下了梦璃的银针，然后对其说道：“我们回酒仙居吧。然后休息下明儿我们带着这个信印去找个可信之人，让他联络南宫堡所有的店铺掌柜和账簿。”梦璃没有回答渃熙的话，因为她向来对这些没什么兴趣，她只能不停的带着渃熙飞驰在这邺都的房屋上。这时间也过的很快，待她们二人回到酒仙居之时便已是晚上了。她们随意点了些吃的，填饱了肚子后便差小二打了些热水来准备沐浴。待小二准备好了浴桶跟洗澡水后，便打发了小二下去，渃熙关上了房门便开始更衣沐浴。渃熙躺在浴桶里，看着那热腾腾的水蒸气不停的往上冒，让她有些如梦如幻般的感觉。她的脑子也渐渐的开始寻思起来。
今天在南宫堡后山碰到的那个男子究竟是谁？为何她看到他的时候会有种似曾相识的感觉。福伯为何会出现在那？那男子似乎不是呆在那一天两天了。他们呆在那究竟是何目的？福伯的举动又让人费解，他到底心是向着南宫堡的还是那个楼主的？那个喊他义父的黑白子应该就是寒俊逸告诉他的那个福伯的义子吧，好像叫什么小虾米。为何他一再放过她们，以他的形式根本可以制住她们，为何却迟迟不出手，也没有叫人追来。难道真给她说中了，他有猫捉老鼠的变态心理？看来以后要是碰到他，她还是躲远点的好。这样的人她惹不起还躲不起嘛！
而那悬崖边的那个楼主，还依然站着没有人知道他到底在想些什么。也没人知道他会站到什么时候会感觉到倦怠。