回到酒仙居后的第二天，渃熙随意穿了见月牙白的长衫，这颜色似乎是她最喜欢的颜色了。她准备的好几套服装也都是月牙白或者纯白色的长衫。洗漱一番之后渃熙便拐弯到梦璃的房间，“叩叩叩”里面丝毫没有动静。难道梦璃还在睡觉？渃熙心里思瞅着，后方却突然传来了声音，“起来啦？怎么不多睡会儿？”渃熙转过头去，诧异的看着梦璃，这丫头今天吃错药了？难得不睡懒觉。梦璃满脸堆满了笑容看着渃熙，使得渃熙感觉浑身不自在。渃熙好奇的看向梦璃，“怎么这么早就起了？平常太阳不晒你屁股，你可是舍不得起床的。”梦璃上半身慵懒的倚靠在门边道：“因为睡不着，昨天晚上回房沐浴后，便早早上床休息了，可谁想翻来覆去就是睡不着。脑袋里总是浮现昨天发生的事情。有好多疑问有好多不解，却没法跟你说，知道那时候你肯定睡了。所以也没敢打扰你，就那样躺在了床上浅眠了几个时辰就起来了。”渃熙被梦璃这么一提，也想起了昨天在浴桶里想的那些事情，她摇了摇头让自己保持脑袋清醒，然后严肃的看着梦璃道：“我们今天去李伯的店。”梦璃支起上半身离开了门边，“要去办那件事了吗？”渃熙点了点头，便不再说什么率先走了下去，吩咐了小二准备了些早餐便走向自己平常习惯坐的那个位置。可谁想渃熙刚到那准备坐下，就有人从她后面疾步走了上来，就那样端坐在那了，那样子就仿佛是那位置是他的。渃熙眼观四周，虽然现在属清晨，可也已经有不少客人了，这简直就是高朋满座啊。渃熙想着那就拼桌吧。反正互相不认识，他吃他的我吃我的，大家互相不碍着对方。梦璃看渃熙也下去有些时候了，便草草的收拾了下自己，便随着下楼走向那个位置，可谁想一到那就看到了渃熙对面居然坐着一个陌生男子。梦璃走了过去，看了看那个男子，长相很普通没什么特别的。又看了看四周客人非常多，可能是没地坐了才不得已跟她们拼桌吧。梦璃想着也就坐了下来。而后小二端来了之前渃熙点的早餐。她们二人便开始用起了早餐。而对面的那名男子始终就只喝着茶，全过程也没见他点了什么菜。就那样静静的看着茶杯，似乎这个茶杯上有什么可以探究的事物一般。喝了一杯又倒一杯。梦璃看着他眼角抽搐，他这是在把茶当酒喝吗？
待渃熙二人用完早餐后，渃熙便看向梦璃道：“我们走吧。”梦璃点了点头，手里还顺便抓了一个包子，她还没吃饱呢！待她们二人走后，那个一直坐在那喝茶的男子身边突然多了四个人。其中一个抱着琵琶的面具人，对那一直喝茶的人说道：“楼主，就这么让她们走了吗？”而她旁边的那名手执黑白子的男子附和道：“她们还是会回来的。”而另外两个面具人，始终没说过一句话。一时气氛有些安静，直到桌子上那个喝茶的人发现茶壶没水了，才说了句，“走。”然后五人又消失在了那个角落。
渃熙与梦璃二人一路朝着李伯的店而去，当年不知道各店铺的店长跟主簿知不知道她们没有死的消息？如果她们没死的消息一下子暴露了，会不会引来更大的麻烦。要不此事还是先跟李伯商量下吧，他毕竟跟这些店主啊主簿什么的有接触，他们的品性什么的李伯多少会知道点。想着渃熙便不再纠结，一路都怀着舒畅的心情往李伯的布店走去。走了有一段时间，渃熙她们终于到了李伯的布店。再次踏入这个地方恍如隔世啊。没想到十年后她还有回来的一天。本以为自己会就此在飞羽谷度过一生，可谁想世俗的纷扰根本就不肯放过她。渃熙抬了抬头便先梦璃一步走了进去。
店里看有客人来，便马上热情的迎了上来，“客官你需要些什么？”渃熙看着眼前这个陌生的男子，想着可能是新员工吧。梦璃知道自己插不上话，这些她都不想参和，只希望渃熙赶紧解决，她就能赶紧解放了。渃熙上前对那名店员拱手恭敬的道：“小哥，打扰了，我是来找贵店店主的，不知道他现在可在店里？”那名小哥看了看渃熙，然后笑着挠了挠头道：“来找店主的啊，你找他有什么事情吗？”渃熙一脸诚恳言语温和的说道：“我跟店主是老相识了，想着有些时候没有来拜访他了，今日特来探望，还望小哥能去通报下。如若店主问起，你就说十年前的一位故人来找他了，当时这位故人也是在贵店买的衣服，第一件选的衣衫便是那月牙白的长衫，当时店主还夸他俊俏呢。小哥只要如实跟店家说，我想他应该就会知道了。”那小哥点了点头，“好的，那客官你在这稍等片刻，我这就去找店主。”说完便走向后院。
那小哥没走几步便远远的看到了少爷。那小哥低头走了过去，“少爷。”喊完正准备继续去寻店主之时，却被这称之为少爷的人拦住了，“你这是要去哪？怎么不在前面看着？”那小哥看少爷问他，便转身低头恭敬的回道：“前面有人找店主，我正准备去通知店主。”那少爷挑了挑眉道：“哦？何人要找爹？”那小哥又继续回道：“不知道，只说是老爷的故人，好像十年前就认识了。”那少爷似乎有所好奇般，“是吗？十年前就认识了。那可能是爹的故人了，既然是故人也必是长辈了，那我就先去前面替爹招待着，你这就去通知爹吧。”说完那少爷便往店铺走去。而那小哥也径直往李伯的院子走去。
到了李伯的店里后，那小哥走了进去，将之前渃熙跟他说的话一字不漏的告诉了李伯，李伯差点没握住杯子。险些掉在了地上。李伯放下了茶杯，激动的抓着那小哥的肩膀道：“她在哪？快带我去见她。”那小哥有些被李伯的举动吓到，那手脚都有些微微颤颤的，连说话都开始结巴了，“老……老爷我带你……带你过去。”说完不敢再停留半刻，立马走在前头带着李伯往店铺走去。
而渃熙在店铺前面等了半天，都没等到有人从后院出来。便自顾自的开始看起那些布来。而那少爷从后院来到店铺的第一眼便是看到眼前两个人，一个长相可爱，一个长相清秀的二人正百无聊赖的观赏着店铺里的布匹。不是说有爹的故人吗？在哪里？难道是因为等的太久走了？算了既然走了，他也不必计较了。这少爷走了上前对渃熙道：“不知道客官看中了哪批？”渃熙听到有人问话，便转头看向来人。是个长相清秀五官分明，唇红脸白的读书人。李伯缩小了？怎么会是他出来了？难道这店铺易主了？就在渃熙诧异之时，店铺后院又传来了另一个略显苍老的声音，“人在哪？”当说完便看到布帘后赫然走了一位老者出来，这不是李伯会是谁。李伯看着渃熙有些不敢认，但是他的装束却跟当年的大小姐一样。而且他也说出了当年小姐跟他独有的桥段。这是小姐准没错。就在李伯纠结要不要开口认渃熙的时候，渃熙便笑着冲了过去，一把抱住了李伯道：“李伯，我好想你，十年没见你老人家了，你老人家可好。”李伯也激动的回应着渃熙，那样子就像在疼自己的亲儿子一样，这倒把旁边的那个小少爷弄的一头雾水了。