渃熙与李伯二人热情拥抱过后，便相继往后堂走去。留下了前面一群膛目结舌的人。而后梦璃也赶紧跟了上去，唯独那个少爷离开了。那小哥挠了挠头，不明所以的自言自语道：“这都什么情况？”然后摇了摇头继续在前面坐正店铺。
来到后堂的渃熙与李伯二人，渃熙看了看四周，李伯会意到渃熙的意思，挥了挥手吩咐道：“你们都下去吧。”说完几个熙熙攘攘的下人就都下去了。整个落大的后堂独留下了渃熙与李伯还有后面赶来的梦璃。渃熙看人都走了，便对李伯道：“李伯这里安全吗？我有些话要对你说。”李伯想了想然后正对着渃熙道:：“那就去账房吧。那甚少有下人去。”渃熙点了点头然后便带着梦璃随李伯一道往账房走去。
到了账房以后李伯屏退了所有下人，现下房里独留了她们三人而已。渃熙眼看四下无人就直接开口道：“李伯，此次回来我们有要事要办。这要是少了李伯可就成不了事了。南宫堡那么多主簿店主我就跟李伯你一人熟络而已。所以这件事李伯你非得帮我一把不可。”李伯看渃熙表情严肃，知道事情可能没有那么轻松，他郑重的点了点头，“老奴一定会照办的，有什么可以帮到大小姐的地方，老奴一定尽心尽力帮大小姐办成。”渃熙满意的笑了笑，“我相信李伯一定会帮我的。不用这么生分这样反而容易让人怀疑我的身份。”李伯慈祥的笑了笑，“十年没见大小姐了，没想到大小姐都长这么大了。刚要不是阿辉跟我说你交代的那些话，我还真不敢认大小姐呢！哦对了阿辉就是大小姐你让他通知我的那个小工。”渃熙会意的点了点头，然后从袖袋中取出了从南宫堡找到的信印。“李伯可见过它？”说完将信印转交到了李伯手上。李伯接过信印后，便恭敬的回道：“这就是掌管南宫堡所有财产的信印。各主簿跟店主只认信印不认人的。老爷是何时将信印交予大小姐的？”渃熙接过了李伯递过来的信印道：“是爹事发前一天给我写了一封信，信中就提到了这个信印。我今天来就是为了让李伯你通知下各主簿跟店主。让他们三天后到李伯你这集合。我要好好查阅下这十年南宫堡各财产的盈利亏损。”李伯老怀安慰的说道：“大小姐肯接管南宫堡的产业是再好不过了，大小姐你都不知道，虽然各主簿跟店主都不敢明目张胆的各自独立，但是心中早没有了南宫堡这个主子了，大家这十年来都各自为政。我好几次想跟各店主跟主簿商量下南宫堡产业今后的发展问题，可是他们都说自己经营好自己的店铺就好了。而且这期间还有很多亏空与私吞。这要是查起来，大小姐可能会费上不少功夫。不过大小姐手上有信印，他们就是想不听从大小姐的也难。”渃熙听完后好奇的问道：“为何？既然他们已萌生独立之心，为何小小的信印对他们有这么大的作用？”李伯看着信印继续道：“因为这信印可以去钱庄去取各店铺的一样东西。自从老爷出事后，信印不知所踪，大家也乐得没人可以继续支配管理他们，所以都不愿意再继续提起南宫堡。但是现在信印出现了，他们就不得不听命了。”李伯这么说后，渃熙更加好奇了，“是为何？这信印不就是身份的象征吗？他们难道也像军人一般只能虎符不认人的？”李伯摇了摇头，“那倒不是，这信印能控制他们不是因为它本身有多大的震慑力和作用，而是因为它可以去钱庄去取各大店铺的地契与房契还有店铺契约，南宫堡名下所有店铺的地契与房契还有店铺契约都被保管在钱庄，而能取出这些东西的就只有这个信印。所以他们才十分忌惮这个信印。因为持有这个信印的人就等于拥有了南宫堡名下所有财产的分配权与使用权还有经营权。他们就会从人前风光的店主主簿变成不能主事的下人。所以南宫堡出事以后，这信印不知所踪就等于这些地契房契还有店铺契约都跟着一起消失，试问谁会没事就查这些契约。所以他们才会这般肆无忌惮。”渃熙点了点表示理解，然后举起信印在眼前不停的翻转起来，“看来这东西还是蛮有作用的。那李伯你就按照我说的。三日后让他们到你这集合。跟他们说不到的可以，我们不缺店主与主簿，我们可以另请高明，当然我也不是不讲道理的人，大家都在各自店铺做久了，都是有感情的。只要他们肯像以前尽忠南宫堡那样尽忠我，我自然不会为难他们。还有这件事情不能伸张，否则南宫堡怎么会一夜消失的，我也会如法炮制让他们也一夜消失。所以此事必须保密，要是让我知道谁泄露了这次秘密，一切后果由他们自己承担。他们可以不相信我说的话，但是希望他们不要试图考验我的耐心。”然后看向李伯继续道：“李伯你就原话跟他们，如果你觉得有些不必这般言语的，你也可自行说明，总之我只要一个结果，那就是三日后我要所有主簿店主通通到齐。”
李伯有点被渃熙身上所散发出的气场震慑到，没想到大小姐居然有如此魄力，老爷得此一女泉下也该有知了，南宫堡有希望了。李伯老泪婆娑的看着渃熙道：“大小姐放心，老奴我一定给你把这件事办妥了。绝对不会让你失望的。”渃熙看着李伯此番模样，有些莫名道：“李伯这是？”李伯擦了擦自己的眼泪，“没事，就是太高兴了，老爷居然有大小姐这般儿女，老爷应该也安慰了。”听到李伯提起南宫星，渃熙莫名觉得有点痛心，虽只有几个月的相处，可是这个所谓的爹，真的对她们没话说。不知道他现在是否已经见到了他的一双女儿了？也不知道南宫渃熙跟南宫梦璃是不是也在等着他？渃熙突然间觉得世间只留下了千凝嫣一人，是否略显悲凉孤独？这使得渃熙开始犹豫，是否要救醒千凝嫣？如果把她救醒了，她能接受南宫星的辞世吗？她有勇气独自活下去吗？这是不是从另一个角度来说，把她救醒也是对她的一种残忍？渃熙开始深深的犹豫起来，她开始迷茫不知道该不该救醒千凝嫣，这个对她来说一直是个孱弱且温柔的女人，她是个好人，好人不该是这样的下场。为何老天总喜欢惩罚好人？总是让那些恶人祸害一千年，而好人总是得不到好下场？