时间过得很快，三天的时间一眨眼就过去了。这天渃熙还是那身月牙白，简单的束好了头发，便领着梦璃准备去李伯那。可是九尾狐似乎不乐意了，这段时间主人天天忙东忙西都不愿意带着它，它整天呆在房间里都快闷坏了。今天说什么也要跟着主人了，当初老主人把它送给了主人，它就打定主意要粘着主人了，可谁知主人老喜欢把它凉一边。九尾狐不是很高兴的窜到渃熙怀里，任渃熙怎么扯都不愿意下来，渃熙无奈的笑了笑，“小白这是怎么了？耍哪门子的脾气呢！今天我有事情，你乖乖的呆在屋子里等我们回来好不好。”见九尾狐还是不肯下来，渃熙想要不就带上吧，她之所以不愿意带着九尾狐的原因不是因为觉得它碍手碍脚，而是因为当初师伯送她九尾狐的时候说过，九尾狐是罕见的灵兽，是很少见到的。不知道有多少人想拥有它，因为九尾灵狐的血能治百病。师伯当初也是看她是学医的，知道带上九尾狐肯定对我有帮助，可是这么扎眼的把它抱出去，要是被人发现了，以她现在的能力可没法好好保护它不被人抢走，梦璃虽然轻功顶尖，但是武功却是不入流的。所以真要出什么临时状况，是没办法照顾大家的。渃熙思量再三还是希望九尾狐能留下，怎奈何这小家伙不愿意，渃熙有些为难的看着它，“小白，你一定要跟我去吗？你是知道的，你可怜的主人我没有内力了，你知道你自己有多么抢手吗？有多少人想千方百计的得到你吗？如果你一定要跟我去的话，你得保证能保护好自己，有什么情况先保证自己的安全，然后事后再回酒仙居会合。不论何时何地都记住我说的话，要不我不敢带你出去，师伯把你交给我，我要是没办法保证你的安全，也太对不起师伯了。”九尾狐知道主人这是答应它了，开心的猛对渃熙撒娇。渃熙知道这小家伙算是应允了，便也能安心的带它出去了。
在一旁早等的不耐烦的梦璃，看着九尾狐一副要吃人的样子，“为了它都浪费了多少时间了，我们还要去办正事了，虽然我们是主，但是也不好让人家等太久。”渃熙眼看前方，眼中一片了然的道：“难道你觉得那些老家伙会老老实实的都来吗？我三天前说的那话对那些胆小的犹豫不决的人有用，对那些已经是老谋深算的人，那些话根本没用。这样的人要来点猛的，才能擒的住他们。只要降住了那些爱搞事的老家伙，其他的就会安安分分的各司其职了。你信吗？我们今天去，肯定是三三两两来不齐。因为他们不相信我能真把他们怎么样。况且他们根本就不清楚我们的身份，只知道我们手上有信印而已。这种情况下本身对南宫堡的敬意放我们这根本就不存在。所以他们所忌惮的也就只是那个信印而已。而那些不来的人，也不一定说他们就敢闹，他们只是为了给我来个下马威，他们想让我知道，就算我手上有信印，也是他们说的算，我也得巴结着他们点。这样他们的威信才不会降低。”
梦璃早已经听的一呆一呆的，平常她最不喜欢这些人与人之间复杂的事情了，现在渃熙又一下子说了这么多，她一下还真难消化，不过她至少知道一点，那就是今天的事情不会那么顺利，渃熙可能会在这事上折腾很久。梦璃一副我不了解我不清楚，别问我的表情挂在脸上。渃熙也知道这丫头根本没办法参与这些，让她跟着也只是因为有时候她必须让她看着点，学着点她最不愿意接触的事情。所谓的耳濡目染就是这样，就算她再怎么不喜欢，也会慢慢的吸收掉的。这样对她反而有好处，总之不会吃亏就是。
而后渃熙与梦璃便各着男装往李伯的布店走去，这段时间她们始终没去揭下脸上的那层皮，因为很舒服很透气也令她们慢慢的忽略了这个事。反正带着也好又揭又带是挺麻烦的。没走多久便到了李伯的店，酒仙居离李伯的店不算是太远，也就几条街的距离。渃熙撑开折扇，那样子显得非常有精神，清秀的脸蛋更显得她斯文有礼。渃熙一走进店铺，之前的那个阿辉就笑脸盈盈的走了过来。“店家说了，今天公子还会来，一早就让我在这等着公子。公子且随我到后堂吧。”渃熙礼貌的笑了笑，然后道：“好。小哥你且带路，我跟着便是。有劳小哥了。”而后渃熙二人便带着九尾狐跟着阿辉往后堂走去，一路上都非常的安静，渃熙疑惑按理说要是真的那么店主主簿要来的话，怎么可能这么安静，不会糟糕的连一个都没有来吧。渃熙揣着疑问来到了后堂，后堂上椅子倒是不少，但是却没有一个人，不对应该是说除了李伯以外，没有其他人了。渃熙皱了皱眉，“李伯这是什么情况？”李伯不太好意思的对渃熙回道：“大小姐，今日倒是有人来过，但是都是些传话的人，都称其他们的店主或者主簿有事或者生病或者说家中有急事之类的。总之各种理由婉拒了。”说完李伯也为自己捏了一把汗，因为现在的渃熙浑身都散发着一种危险的气息，这种气息往往被人统称为愤怒。但是令李伯跟梦璃更惊讶的是，渃熙不怒反笑道：“很好，很好。要跟她玩是吧。那她就好好的陪他们玩。本是想着大家如果矜矜业业的做好自己的本分，那她就不多加干涉各家各店的事情，就只等着做个东家就好了。现在居然都不把我放在眼里了。真的很好。”渃熙侧头又对上了李伯，那眼神非常锐利，就像一把弯刀在刮着对方一样，但是渃熙始终脸上都挂着笑容，只有那眼神能看出她并不是真正的开心，“李伯，你去派些可信任的人，去查查你平常觉得就比较有二心的店主和主簿，看看他们这几天都在做些什么。顺便查查为何会全部都一起反抗前来，我觉得他们应该没有这么高的默契，平常都是各家自扫门前雪，现在倒是齐心协力，这其中必有隐情。你去认真查查这段时间他们都接触过哪些人。这些人当中有没有谁是重复去过好几家商铺的。再查查他们有没有什么小动作。我想着他们集体反抗也不是全然不顾及的，肯定也会找人查我，查我会有何动作。这样这段时间我会销声匿迹，三天后我还会来找李伯。这期间我也该去做点事情了。那今天的事情就到此为止吧。有什么最新情况三天后李伯再告之与我，那我这厢就先告辞了。”说完后渃熙便于梦璃离开了李伯的布店。
出了布店后，梦璃才开口道：“还真给你料中了，不过好像情况比你想的更加严重。他们怎么会集体反抗？”渃熙意味深长的笑了笑，“第一，他们这是在给我下马威，我不得不承认，这个下马威的确很猛，让我出师第一天就不利。第二，他们敢群体都这么做，肯定背后有人给他们撑腰，现在就是不知道这个人是何目的，他是如何说服这么多人的。他跟会不会南宫堡有何种关系。但是我们不能在那光等着李伯的答案，我们自己也得去追查一下，李伯毕竟跟他们熟络，有些事情查起来，没有我们这些陌生人来的方便。所以我们现在先回酒仙居，休息片刻后我们晚上找家”小鸡”。”梦璃好奇的问向渃熙：“小鸡是什么意思？”渃熙笑了笑解释道：“就是找个鸡，然后认准以后就宰了这只鸡给那些猴子看，也就是杀鸡儆猴。不过首先要先了解清楚到底是什么情况再说。”梦璃会意的点了点头，而后两人便继续往酒仙居走去。
待她们走后，李伯的布店里的那个少爷又从布店走了出来，看他的样子似乎是要去找什么人，他走到了一家名叫翠烟楼的楼里，一路似乎都挺畅通无阻的，看来是老客户了，他一直走到了阁楼上，阁楼里一个男子背对着所有人，正自己一个人一壶一杯的喝着闷酒，带他进去后不知道跟他禀告了什么，便被示意退下。而后那少爷便走出了翠烟楼。然后福伯就从帘子后走了出来。那还在一壶一杯的喝酒男子突然对福伯开口道：“为何要如此？”福伯有些坚定又有些愤慨的说道：“就知道，他们也是为了南宫堡的财产而来，我不知道他们到底是怎么得到信印的，但是我绝对不允许任何人再触碰南宫堡的一砖一瓦。”福伯的坚定与忠诚深深的打动了眼前正在喝酒的男子。