渃熙与梦璃回到酒仙居后，便各自回房休息去了。渃熙在房中静静的回想这件事。他们为什么会集体反抗，究竟是谁在从中作梗，会是李伯说的那几个想要独大的人吗？好像之前李伯说过这些人当中胆子最大的好像就是那个首饰店的朱大富。那今晚就从这个朱大富开始查起。不知道梦璃那边都准备好了没有。想着渃熙便走出了房门往梦璃的房间走去，“叩叩叩”
“进来吧，我准备的差不多了。”渃熙便推门而入，一进门就看到梦璃准备了大包小包，渃熙那一个汗啊，她这是准备去哪里？旅游吗？她不知道我们这是要去夜探人家的府邸吗？晕死啊，老天送她道雷劈死她吧。渃熙将梦璃手中的包袱夺了过来，“你带这么多做什么？旅游吗？都放在客栈，今晚你就带上睡眠粉，其他的不准带。”梦璃抢过包袱，有点不情愿道：“不要，这些都是我好不容易炼制出来的，怎么说也得让我带几样我自己觉得称手的吧。这可都是我的秘密武器呢！”渃熙笑了笑，“行行行，那你就带着吧。我到楼下等你。”说完渃熙便往楼下走去，而梦璃则关起门来继续纠结该带哪些药去。
渃熙刚下楼没多久，便听到楼下有人在讨论事情。那样子貌似还讨论的挺来劲的。渃熙好奇便随意走下楼梯，然后随便找了个位置坐了下来。前面几桌的人便开始讨论，“听说没有三天后正式宣布开科举。”“新皇帝登记嘛！当然就大赦天下，放宽制度开科举，广纳贤才为国效力。听说这次文武科举同时进行呢！”渃熙听到后，才突然想起这件事，这几天给忙得都差不多忘记了，三天后那不就是她要去找李伯的那天吗？怎么事情都赶在一天进行了。希望那天别出什么岔子才好。梦璃怎么还没有下来？
刚想着便看到梦璃从房间走了出来，然后从容的下了楼走向渃熙，“我们走吧。”渃熙喝了杯茶不紧不慢的说道：“你不饿吗？这还没到傍晚，我们先点些菜吧。吃饱了再去。”梦璃不悦的坐了下来，“老大，那你这么早叫人家准备什么嘛，害我在房间纠结半天要带什么才好。”渃熙放下茶杯正对梦璃道：“以你的脾性，我提前叫你都能拖到现在，你觉得如果我刚好那时间喊你，还不给我拖到睡觉啊。”梦璃很不认同撅了撅嘴，然后她们便随意点了些吃的。
入夜时分，渃熙看时间差不多了，便拉着梦璃往那朱大富的首饰店走去。梦璃这次飞的很慢，因为她今晚吃的不是一般的多，难道平常饿的？好像从来没饿过她啊。这丫头今天是怎么回事？吃那么多干嘛？现在倒好了飞的这么慢。希望一会儿别出什么事情才好。梦璃带着渃熙飞的忽高忽低，渃熙的脸也是青一阵紫一阵。好不容易经过一番折腾，她们终于来到了朱大富的首饰店。翻过店铺她们来到了后院，梦璃带着渃熙落到了一处屋顶上。渃熙看着四周，貌似都没什么动静。而且好多屋子都是暗着灯。只有一处还亮着灯，渃熙与梦璃互相看了看，又互相点了点头，表示认同对方的看法，而后梦璃便带着渃熙飞往那个屋顶。渃熙轻轻掀开了其中一个瓦片向下看去，梦璃刚想说什么，渃熙便做了个噤声的手势，梦璃便不再说话了。然后渃熙便往下看去，其中一个老者说道：“哼，我看那个什么人怎么收场，第一次召集各店主和主簿便就全体放他鸽子，他当他自己是谁啊？他以为他手上有信印就能为所欲为了。他不是说要辞人吗？这么多人我现在看他倒是怎么辞。不过你还真别说，没想到那个老家伙的号召力这么大，居然那些一向尽忠南宫堡的人都听了他的话，看来这小子也得罪了他，反正让他们狗咬狗，我乐得悠闲自在。”渃熙掩盖住了瓦片，她没有急着马上离开，心中寻思着他口中的那个他，应该说的就是她自己吧，那他说的那个老家伙指的又是谁？听他的说的貌似这次事件跟这个“老家伙”脱不了关系。是谁在从中作梗妨碍她管理南宫堡的财产，反正不可能会是那些贪图南宫堡财产的仇人，那就是为了保护南宫堡财产啰？那此人有可能就不是她的仇人。只是不知道这其中有什么误会让他会如此做。
看来要了解这个老者是谁，还得去问李伯了，那他们就先离开好了。渃熙转头对一边都快打盹的梦璃碰了碰手肘，“我们走。”梦璃被惊醒后，很无奈的又做了私人司机。带她们走后，屋顶另一边又出现了一个人，他饶有兴趣的看着她们离去的身影，嘴角不自觉的上扬。这要是让他的手下看到，不知道会惊讶成什么样子。
渃熙与梦璃还没回到酒仙居，路上便碰到了不该碰的人，渃熙深知想走没那么简单了，只好示意梦璃，小声的说道：“一一，你先走。”梦璃摇了摇头，“不行，你完全没内力，我走了你怎么逃？今天运气怎么这么差，居然会碰到这个家伙。”渃熙知道怎么劝梦璃都没用，便只好走一步看一步了，“不知阁下挡下我们是何原因？”对面的人一脸阴沉的说道：“你觉得你们还走的掉吗？今天也让你们死的明白点，要你们命的人可不是我。”然后面向后面继续道：“是他。”渃熙她们朝着他所指的方向看去，怎么会是他？这不是福伯吗？渃熙突然明白了一切，看来这一切跟福伯有关系，看来这次的事件肯定是福伯挑起来的。他是挺忠心南宫堡的，但是他这样做无疑就是在对抗她。现在居然还想杀她？他们怎么知道我们在这里，居然早早的在这里拦截了她们，难道她一路被跟踪了都不知道？看来自己的功力是越来越不给力了，再不找到血玉箫，看来她这个病是要无解了。梦璃可没渃熙表现的那么泰然自若，梦璃愤恨的指着福伯道：“怎么又是你？我们的罪你了吗？干嘛老是要置我们死地？”福伯笑了笑，然后眼神又瞬间变得嗜血狠毒起来，“不管是谁，只要敢打南宫堡的主意，我都不会放过她，我不知道你们是怎么得到信印的，但是我决不允许南宫堡的财产落入他人之手，我一定会终生守护南宫堡的一切。”渃熙不知道是该夸他忠心还是骂他愚笨了，他守着南宫堡财产有何用？那些店主主簿有的早起了独立的心，他这么做无疑是帮了他们一把。这不是扯她后腿嘛！看来得让福伯不阻止她，只能告诉他了，但是又不能直说，因为现在在场的人不仅仅只有福伯一个。
渃熙毫不退缩的看着福伯道：“老先生，你为何不想想我为何会有此信印，这信印连你都未必找得到，你当想它肯定是被藏到了什么隐秘的地方，而我却能轻而易举的将它找了出来。你觉得我会只是你口中说的那样，单纯为了南宫堡的财产而来吗？老先生你也是个明白人，这几年南宫堡名下产业是一盘散沙，如果再不治理调整整顿的话。那些有私心的人便会使其小心眼。到时候你守的就未必还是南宫堡的产业了。这其中的轻重我想老先生应该是可以掂量清楚的。”
福伯想了想觉得他说的很有道理，可是他究竟是谁？为何会有信印？老爷当年根本都没跟他说过有关信印的事，他又是如何得知的？南宫堡名下各产业他也是心知肚明的，的确是该整整了。可是再怎么样也不可能让他一个外人插手管南宫堡的事情。对让他交出信印，便可饶他性命，看他也不像是什么十恶不赦的坏人。想着福伯便开口道：“只要你肯交出信印，我就放你们离开。”