渃熙左思右想觉得还是不能告诉福伯她就是渃熙，不管福伯的心是否还向着南宫堡，以现在的局势而言她都不能在大庭广众之下说出她就是南宫渃熙。但是想让福伯放弃阻止她的念头，那就只能告诉她这件事是渃熙授意她这么做的，或许福伯便会放弃阻止她。
渃熙想着，便抬头直视福伯，“老人家，信印我不能给你，这件东西是一个朋友托付给我的。我答应他一定会好好保管南宫堡的产业，所以这个信印我不能交给你。”福伯看着渃熙，心中疑问重重，她所说的这个朋友是谁？他为何会知道南宫堡的信印，而且还知道南宫堡的下落。福伯看着渃熙，眼神锐利直逼渃熙，“说那个人是谁？他为何会知道南宫堡信印的事情？”渃熙摇了摇头，“恕我不能奉告，不过老人家不知道你还记不记得寒俊逸？”福伯听到渃熙说到寒俊逸，猛的一个抬头看向渃熙，“你跟他是什么关系？”渃熙也不回避，也直视着福伯，心神澄澈而明亮，“他是我师兄。”
福伯不是老糊涂，既然眼前的这个人知道信印的事情，又跟寒公子是师兄弟关系。那很有可能这件事就是大小姐委托他来办的。大小姐居然能把这么重要的信印交给他，那么他必是大小姐认为的可信之人，既是如此那他也相信大小姐。不过之前因为一时冲动，似乎已经将局势弄的有点乱七八糟的，现在可怎么好？给这位公子带来了这么多麻烦。福伯想着心中有些愧疚。
福伯深感愧疚的对渃熙说道：“老朽了解了，只是事情已经发展到现在这步，老朽真是过意不去，不知道有什么老朽是可以帮忙的，我也想尽量能弥补自己所做的。”渃熙看福伯终于放弃阻止她接管南宫堡的财产，虽然说他不一定知道自己就是南宫渃熙，可是这已经不重要了，她最主要的目的就是让福伯别再阻止她。现在福伯既然肯罢手，那么那些人她自是能对付的。渃熙放下了心中大石，笑脸盈盈的对着福伯说道：“我很开心老先生你能想通这件事。老先生既然都肯让步了，那这烂摊子自然是晚辈自己处理，怎敢劳烦你老人家再劳心劳力的。”福伯知道他是为了给他面子，毕竟自己做的事，回头又去亲自解决，这面子上挂不住，这样想来对面前这位少年，福伯又多了几分好感，“如果有什么老朽能帮的上忙的，公子可尽管老找老朽，公子只要去翠烟楼，说找一个叫岳南柯的人，他们自会来找我了。”
岳南柯？是福伯的真名吗？认识这么久了才知道福伯的真名，大概是因为脱去了南宫堡管家之职，福伯也就是一个普通老百姓了吧。恢复自己的真名也方便。渃熙略微思考了下，然后拱了拱手，“好，到时候如果有需要，我会亲自前往翠烟楼寻求老先生的帮忙的。”可是一旁带面具的琵琶女却不乐意了，“岳南柯，你别忘记了，是你自己要求楼主派我前来杀死他们，怎么现在你又反悔了，我只知道楼主的命令不可违，你愿意放过他们，我可没答应。”说着便要谈起那磨人的琵琶，她的魔音渃熙她们可是有所领教的，虽然对渃熙没法产生作用，但是却能折磨的梦璃死去活来。再说失去了梦璃这个逃跑武器，她根本没办法脱离她们。可是就在渃熙愁眉不展之时，福伯却突然对她出了手，局势又瞬间改变了，那琵琶面具女跟福伯打了起来。
看情势似乎双方势均力敌，论内力琵琶女似乎不如福伯，毕竟福伯也是老前辈了，这功力自然浅不了，但是那琵琶女的魔音却让福伯根本无法近身，那每一个音符都化作了气之光波朝着福伯而去，阻止了福伯的行动，如果没法阻止这股气所发出的光波，福伯就会一直处于被动的状态，怎么办？渃熙正在苦恼该不该出手，如果她肯用血玉笛来扰乱那琵琶之音，就能在这光波中制造出漏洞，福伯必能有机可乘攻入那琵琶女，可是如果她用了血玉笛，那识得血玉笛之人必会认得它，那她的处境将会比现在更加危险，就算她们知道她就是南宫渃熙也没比知道她手上有个血玉笛来的危险。再三斟酌之下渃熙便处于两难的境地，就在福伯就要败下阵来之时，远处那一黑一白两子突然像那些光波攻去，可是看那黑白子的攻击的方向，并没有直接攻击那琵琶女，而只是阻止了琵琶女所发出的光波，防止它伤害到福伯。
琵琶女似乎知道他的出现，停下了手上的琵琶，她眼神埋怨的看着那发出黑白子的人，“你也要来阻止我？我来之前楼主的命令你没听见吗？”那黑白子想解释什么，可是他觉得自己就是解释她也未必会听吧，想着便自嘲的笑了笑，然后说道：“我是听见了，可是这要求毕竟是义父提出来的。既然义父现在放过他们，你又何苦咄咄相逼呢？”不知道为什么她见到那两个男子就觉得害怕，她也不知道自己害怕什么，所以每当自己有机会能下手杀他们的时候，她会变得非常的不可理喻。她究竟在害怕什么？琵琶女质问着自己？似乎从那次楼主居然破例没有追他们开始吧，要是换了平常他们早就是楼主手下的死尸了。这十年来她跟了楼主这么久，从来没见过楼主对谁会手下留情的，但是他们却是例外这是为什么？还有为什么楼主会对他们感兴趣，居然自己跑到了酒仙居，还易了容坐在了他们常坐的那张桌子上。是的她嫉妒，她嫉妒的快发疯了，她以为他的楼主是一直冷酷无情的，可是遇到他们却不是这样了。那么她呢？她算什么？这十年来她一直对他忠心耿耿，却换不来他的一丝关注。似乎他们之间就只是主子与下人的关系。她不要，她不要这种关系，她不要她跟他之间只是存在这种关系，她不允许。虽然眼前的这两个人只是个男子，但是她不知道为什么会嫉妒。甚至有点嫉妒的发疯。所以当听到岳南柯请求楼主杀了他们之时，她心中居然庆幸，她开心的向楼主要了这个任务。当她以为可以除掉她们之时，岳南柯居然会中途改变自己的主意，为什么？就因为刚才那个叫寒俊逸的？她倒是知道这个寒俊逸是何许人也，但是知道又怎么样？她是谁？她是暗楼座下四大护法之一，在她的眼中只有要杀的人跟不杀的人。就算他是医圣又怎么样？就连这个平常一直维护自己的岳鑫华也要阻止自己。当然她理解因为在他心中岳南柯的地位可能根本不亚于楼主在他心中的地位。但是不管是谁，他都一定要杀了眼前这两个人。
那琵琶女想着，眼神又变得嗜血起来，全身都散发着肃杀之气，“那又怎么样？我只知道楼主给我的命令就是让我来杀了他们。并没有说岳南柯要是放过他们，我就可以不执行任务。”说完又抱起琵琶弹起魔音，那气瞬间化作光波朝着渃熙她们而去。