就在这千钧一发之际，渃熙只感觉眼前有黑色的影子晃动，渃熙下意识的闭上了眼睛。那光波也在黑影出现之时便消失了。是有人救了她吗？渃熙睁开了双眼，眼前赫然站着一个黑衣男子。是他救了自己？而那琵琶女的眼神，居然是不可置信？这人是谁？为什么会对眼前这个人有这样的眼神？难道眼前这个人救她对那琵琶女来说很不可置信吗？渃熙怀着疑问，但是却不敢贸然开口，她感觉到似乎他们在内斗，现在她要是擅自插一脚的话，那事情就不知道会演变成什么样子。渃熙不做声，梦璃也安静的出奇，不知道是给吓到了还是什么。渃熙往旁边看了看梦璃，这丫头早已经目瞪口呆了。可能是刚才福伯跟那琵琶女恶斗之时，把她吓呆了吧。渃熙用手肘捅了捅梦璃，梦璃这才缓过神来，表情还是有点呆滞的看着渃熙。
站在渃熙她们眼前的那个，那浑身散发出的气息怎么如此熟悉，这浑身散发的杀气很浓烈，是对她们的？应该不是如果他想杀她们，就不会阻止那个琵琶女就她们了。那他这杀气就是对那琵琶女啰！看他的气场如此之强，周身散发出的杀气这么浓烈，渃熙真为那琵琶女捏一把汗。就在气氛僵持之时，那手持黑白子的面具男开口说道：“楼主，琴她只是一时冲动，再说她也是为了服从楼主你的指令。还望楼主饶恕她。”
我说怎么这气息这么熟悉，原来他就是南宫堡后山悬崖她遇到的那个男子。他为什么要救她们？如果她猜的没错的话，这杀令虽然福伯请求的，但是也是他首肯的，可是他现在居然会亲自来阻止这琵琶女？这其中又是怎么回事？按理说不可能是内斗？难道是这个楼主临时改变了主意？渃熙看向他，满脸写满了疑问两个字。
那琵琶女似乎并不认同黑白子的话，她倔强的看向那楼主道：“我没有错，楼主下达命令让我杀了他们（手指着渃熙她们），我只是执行楼主的命令，我何错只有？再说了，为什么我不能杀他们？他们是什么东西？”渃熙与梦璃还有福伯听到琴这么说明显愤怒了，梦璃按耐不住还是开了口：“你才什么东西呢？长的人不人鬼不鬼的，还有脸说别人。”渃熙怕激怒了他们，便太高音调对梦璃说道：“一一，闭嘴。”那琵琶女一脸不屑的看着梦璃和渃熙，根本没把她们放在眼里，“怎么被我说中了，气恼了。也不撒泡尿照照自己的样子，就你们这样的丑男，我见了就恶心。”说完还不忘吐个口水。渃熙虽然心中有火但是理智告诉她，她得忍住这个气不能让自己意气用事。可是梦璃哪有渃熙这般冷静，人家都欺负到她头上来了，梦璃这回似乎是真的怒了，她瞬间从袖中飞出两绸带，那是之前渃熙用剩下的水晶丝给她做的，其韧度根本不亚于任何兵器，且刀枪不入水火不侵。那琵琶女看梦璃老羞成怒，不屑的憋了眼轻松的躲过了梦璃的攻击，而后还不忘讽刺梦璃，“一个大男人还用绸带，我看男不男女不女的人是你吧？就这点本事也敢在我面前卖弄，不怕人笑掉大牙。”梦璃已经被气的说不出话来了，直觉告诉渃熙，梦璃很想冒粗口，但是她适时的用银针封了梦璃的哑穴，梦璃现在是有话难出口啊，这动作看在那琵琶女的眼里，更显得滑稽。让她更加的认为，梦璃是被她气的骂不出声了。
就在双方僵持不下去的时候，那楼主终于从木头疙瘩变成活人了，“都给我住手，琴你的眼中还有我这个楼主吗？”说完便咻的一下，然后便看到他一手掐住了那个琴的喉咙，似乎只要稍微用力，一条鲜活的生命就要开始终结。琴不敢相信的看着那楼主，似乎打死她都不会相信，如今掐着她脖子的人会是眼前这位她一直深爱着的男子。琴突然苦涩的一笑，然后更加放肆的开始狂笑，“哈哈哈哈……”那楼主似乎对她有这样的反应，感到更加的愤怒，那手上的力道又加重了几分。琴终于感觉到呼吸困难，但是她还是倔强的看着她眼前的这个男子，“楼主你要是觉得琴该死的话，你就杀了我吧。”
那黑白子似乎从刚才琴被掐着脖子的那刻开始，就一副很紧张的表情。这下眼看着琴越来越呼吸困难，脸部因为缺氧而造成的铁青色的面容，让他更加的心痛不已，黑白子跪了下来对那楼主恳求道：“楼主，你放了琴吧，琴只是一时冲动，她平常有多忠心你是知道的。她今天会这样肯定也是一时糊涂，还望楼主你放了琴吧，棋恳求你了放过琴吧。如果一定要一死才能消了楼主的气的话，那就让棋代替琴去死吧。”说着就要挥掌自缢，好在福伯及时制止了。他这个义子，从小看着他长大，怎么会不知道他对琴的感情，从他踏入暗楼的那天开始，就注定这小子这辈子都逃不过这段情了。福伯叹了口气，对那楼主拱手道：“楼主放了她们吧。是我一时鲁莽才请了追杀令。现下改变主意的是我，琴护法听从楼主的指示也没什么错，她只是过分执着而已。还望楼主宽恕她吧。”
渃熙看着梦璃那又处于呆滞状的样子，知道她肯定是又被那楼主的气势给吓到了，虽然只封了她的哑穴，可是现在估计也不用封住她穴道了，她已经呆着都不敢动了。渃熙看那琴也只是愚忠而已，虽然她不知道为何跟她无冤无仇却要如此仇视于她，但是这些都罪不至死啊。渃熙上前一步，也为她求情起来，“杀了一个对你这么忠心的人，你不觉得有所可惜吗？”那楼主似乎很惊讶渃熙居然会为琴求情，她之前还明明要置他于死地，可他回头却在这为她求情，他到底是抱着怎样的一个心态？楼主放开了琴，转头对渃熙说道：“你很有趣，我今天就看在你的面子上放过她。要知道我这么做可不是为了惋惜她。完全是因为你。”说完还用那猎人看猎物的般的眼神看着渃熙，似乎渃熙变成了他的猎物般。渃熙很不喜欢这样的眼神，她觉得这不是什么好的开始。渃熙干笑了两声，“既是如此，那我与师弟就先行告退了。”
那楼主笑了笑道：“请便，我们还会见面的。”说完他自己都不自觉的嘴角上扬。还好他是背对着琴他们，要是让他们看到了他的笑容，都不知道为是何种表情。渃熙拖着还在呆滞状梦璃，往酒仙居走经过福伯身边的时候，不经意的看了福伯一眼，福伯也同时转头看着渃熙，两人不约而同的相视点头，然后便擦肩而过离开了那地方。渃熙走后不久，那楼主便转头看着她们的背影，那身影给他一种朦胧的感觉，那感觉就像当年渃儿离开时的场景。那感觉让他窒息，也让他痛恨。
当他知道渃儿的死讯之时，他的心也从那一刻开始死了，从此以后他冰封了他自己的心，他的眼中心中就只有仇恨，就只有仇恨而已。他要让那些逼死渃儿的人，付出惨痛的代价。想着他便露出那嗜血的眼神，那诡异的笑容，让人不寒而栗无风也冷。
渃熙与梦璃紧赶慢赶终于离开了那地方，梦璃还有些后怕的看着渃熙道：“我们是不是还活着？”渃熙笑了笑，那笑似劫后重生般的笑，当那楼主出现之时，她一度以为是来杀她的，可是他却救了自己，还想亲手杀死那个想杀她们的琵琶女？她不是他的手下吗？那琵琶女口口声声都说是他的命令，那他又为何突然反悔。果然那种杀手都是不能用常理判断的。前一秒钟还是自己的决定，后一秒钟又否定了自己的决定。这样的人呆在他身边，简直就是天天提着脑袋过日子。
渃熙看着梦璃接话道：“我们还活着，逃是逃出来了，福伯也答应不再搅局了，现在开始要对付那群老家伙了。今晚好好睡一觉，明天我们要开始奋斗了。”梦璃伸了伸懒腰，“嗯，我也觉得今天特别疲累，跟爬了好几座山似的。我先睡了。晚安。”说完梦璃便先回了房间。而渃熙并不急着进房，她抬头看了看天空的月亮，心中不断浮现这几天发生的事情，就像电视剧的银幕一样，一幕一幕一场一场就像做梦一样。