第二日，渃熙早早的就起床准备了一切，然后动身前往钱庄。至于梦璃昨晚也挺折腾那丫头的，渃熙想着还是放她一天假期吧。这事还是她自己去办好了。想着渃熙便往钱庄走去。路上摊子都早早的摆了起来，没想到邺都的早市也能这么热闹，渃熙一路欣赏街景，一路往钱庄走去，就在渃熙经过一酒楼的时候，楼上的一扇窗子里，一个男子正悠闲自得的喝着酒，那英俊不凡贵气逼人的气质，引得经过的人频频侧目。那男子呆在那似乎在等着什么人，等的有些时候他的人似乎出现了，一个轻装打扮的清秀男子，走上了楼梯正朝着这个男子而去，当到他面前时，弯腰拱手道：“爷，四国的王都已到达邺都，此次文武科举和云瑶公主的大事放在了一起，邺都一下子变得热闹了起来。属下已经在邺都各城门都加强了守卫。还有接待各国的王的宫殿也已加强了守卫。至于云瑶公主这段时间，总是往上官山庄跑，估计是去找上官惜枫了。”那爷摆了摆手手表示知道了，那名手下便突然消失在了楼里。而他也继续喝他的酒。
渃熙终于走到了钱庄，来到了柜前渃熙与小工说要见他们的老板，然后渃熙便被请到了店铺后面坐着静等那钱庄老板。不消片刻那钱庄老板便从帘子后走了出来。渃熙抬头看去，从外表看是个老实的生意人，就不知道这做生意会不会老实。不过南宫星尽然会被这房契地契店铺契约给压在这钱庄，那想必一定是南宫星可信任之人。渃熙也不跟他打马虎眼，直接从袖袋中拿出了信印，那老板一看，顿时惊呆了，他以为自从南宫堡出事以后，这东西便不会再出现在他的面前，没想到今天居然还能看到。那老板有些怀疑的看着渃熙，渃熙知他心中有疑惑，便先开了口，“老板不必揣度，这信印你且管是真是假，可否作数？如若作数，我能否取出我想要的。”那老板想了想也对，他一个做生意的，没有那个必要去管这印到底是怎么得来的，他只管要取那些东西必须有这个印就足够了，再说了当初那个客人跟自己定下这个约定之时，也并没有说非要他本人亲自来取，只说见印如见他本人。满足带着信印的人的要求。
想着那老板也不再纠结，泰然自若的坐在了渃熙的对面位置，“那公子今日带来此物，不知道是想取什么？”渃熙笑了笑，知他已是认可她的权利，“我要取走之前寄放在这的房契，地契和店铺契约。我知道当初这信印的主人之所以会把这些重要的东西都寄存在你这，你定是他可信之人。我知你这么多年保管这些东西也不容易，今日小生取走待用完之时还需继续寄存在老板你这，现下我有急用，还望老板能马上为我取来。”那老板点了点头，便吩咐身边的小工去打点一切了，而后对其说道：“虽然都是纸张，但是却足足有一箱之多，我一会儿会让下人陪同公子送到你的去处。”渃熙拱手道：“如此多谢老板了。此次用完我还需寄存在老板你这一段时间，待我置办了宅子以后，还得再打扰老板你一次。”那老板摆了摆手手道：“公子客气了，有需要随时可以来取。当初这信印的主人对我有救命之恩，我当初的铺子眼看就要支撑不下去了，是这信印的主人给了我一笔钱，才让我钱庄得以周转，此恩此情我必生都无法报答。所以这点小事我还是会尽力做好的，就当是报答了恩公的恩情。”
原来这中间还有这样一段故事啊，看来这南宫星很懂的收买人心啊。难怪能把生意做的那么大，都说生意人脑筋特别多，这话说的一点都没错。不过她相信南宫星肯定会不同于那些奸商的。不多会儿渃熙便坐着钱庄老板雇的马车，然后那小工在前面赶车，渃熙在车里告别了钱庄老板后，马车便开始往酒仙居的方向前进。渃熙打开了那箱子，里面果然是一叠叠的都是纸，可是这些纸却是贵重的很。回到了酒仙居后，那小工帮渃熙把箱子抬到了二楼，渃熙刚开门便看到梦璃早就百无聊赖的跟九尾狐在那发着呆了，看来是在等着她回来。渃熙示意那小工将箱子抬到了桌子上，那小工按渃熙说的做了以后便告退回钱庄了。梦璃跟九尾狐在渃熙进来的那刻眼睛就没离开过那个箱子。
梦璃好奇的打开了那个箱子，心中想着是不是里面都是金子，可是打开箱子才失望的发现，原来都是一些纸，还是写着字的一些纸。渃熙带这些垃圾回来干嘛？渃熙看出了梦璃的质疑，伸手就是给她一个大暴栗，“干嘛打我嘛。”渃熙笑着翻开了那些纸对梦璃说道：“别以为我不知道你在想什么，觉得这些废纸我拿回来干嘛是吧。我可告诉你这些可不是废纸。这些是南宫堡所有的产业都在这了。”听渃熙这么说梦璃更加不可置信的看着这叠纸，她拿起了其中一张看了看，“原来是地契啊。这些都是？”渃熙将梦璃手中的地契拿了过来放进了箱子，然后说道：“还有店铺契约和房契。还有店主跟主簿的卖身契。昨天我们去的那个首饰店还记得吗？那个叫朱大富的。你帮我找找他的卖身契。还有他所在的店铺契约，地契房契通通有关他的都给我找出来，我准备拿他开到，杀鸡儆猴给那些人看。”梦璃随意翻着那叠纸说道：“你想怎么做？”
渃熙边找边归类，“你说我们有了他的卖身契，自然能将他搁置，既然他当初卖身给南宫堡，自然就是仆人，虽然说这些有违人权，可是在这古代，这钱与权便是个人人权。再说不是他们太过分，我也不会做的那么绝。到时候把他降职了，升迁一个不算聪明但是却老实听话肯干的人，提拔做店主和主簿，那么那些一起反抗的各店主跟主簿听到消息以后，自然就不敢再打小算盘。你想想被自己昔日视作下人的人踩在头上，他们会甘愿吗？与其屈居他们之下，他们到宁愿屈居我一人之下，这对他们来说虽然是权宜之计，但是却也同时牵制住了他们，让他们不再敢继续为所欲为。”说完渃熙便继续找那朱大富的卖身契。
三日后，朱大富的首饰店易主了，平常一个名不见经传的下人，却被提拔成了店主，这虽然在业界是个话题，但是对于朱大富本人却是一大耻辱。渃熙当时并没有亲自去执行这些事情，因为她亲自去的话，会让他们觉得她很在乎这件事，只觉得她这只是虚幻一招，只有她避而不见，越神秘才会让他们越害怕。也在那朱大富的首饰店易主的同一天，渃熙让李伯又去通知了一次三日后的聚会。不知道这次是否还会有人敢不来？渃熙自信的笑了笑！
而这件事也自然传到了福伯的耳里，福伯赞许的想着渃熙所做的这一切，他终于明白为何信印会交到这位公子的手上。南宫堡的产业在他手里必不会比以往老爷经营的更差的。