今天终于完成了一桩心事，渃熙感觉身心清爽不少。呆在李伯的店里，渃熙坐着听李伯跟他讲那些店主跟主簿知道朱大富的下场以后都是什么反应。未来这三天她还是得继续保持神秘，这样才能让他们心中有所忌惮。渃熙心满意足的看着李伯，满脸堆满了笑容，“李伯，那大后天的事情就拜托你打点了。”李伯慈祥的笑了笑，“嗯，老奴一定办的妥妥当当的，不会让小……额公子你失望的。”渃熙知道虽然这几天都有跟李伯交谈，但是几乎用的都是尊称，李伯还不知道她现在用的化名呢！其实说是真名也不过分，渃熙看着李伯交代道：“李伯，以后叫我陈公子吧，要不叫名字也可以，全名是陈伊落，李伯可别忘记了哦！对了我的师弟，她叫庄一一，你叫他庄公子或者名字都可以。可是不能在前面加个小字哦！”李伯会意的答道：“明白，明白。”
渃熙还说着兴头上，突然想起来，今天好像是科举考试的报名时间。怎么把这茬给忘记了，这几天忙的她都糊里糊涂的忘记正事了。渃熙冲冲的跟李伯告别之后，便雇了一辆马车前往酒仙居。路上渃熙心中焦急万分，可别赶不上迟到了才好。那就不好玩了，想再进宫可就没那么容易了。不消片刻便到了酒仙居，渃熙给了车夫银子后，急急忙忙的跑上了楼，梦璃早早的就在屋里等候她了，看着渃熙一脸焦急的样子，梦璃不解的问道：“怎么了？出什么事情了？干嘛这么着急？你敢死队啊。”渃熙有点小喘气的跟梦璃说道：“快帮我收拾下包袱，我要去参加科考。”梦璃一听到渃熙要去科考，立马大叫了起来，“什么你要去科考，开什么玩笑。你不知道科考？”当梦璃想说出点什么的时候，渃熙及时过去捂住了她的嘴，“我说你不嚷嚷没人当你是哑巴，我知道你想说什么。可是你觉得他们能看出我的身份吗？放心吧，我会小心翼翼不会让我发现我的身份的。想要进宫这是唯一的方法，毕竟上官鸿铭跟宫里有千丝万缕的关系，我觉得要查当年南宫堡的事情，就得先从皇宫下手，到时候如果运气能高中的话，我就会请求皇上恩准让我去藏书楼。我想看看上官家跟轩辕家族到底有何渊源，为何上官家的每代女儿都必须有人嫁入皇家为后。我不知道这些会不会跟南宫堡的事情有关，但是直觉告诉我，查清楚上官家的事，就能查出当年南宫堡的事情。那我放开了，你不准再咋呼了。赶紧帮我准备文房四宝。你跟九尾狐在客栈等我回来。”梦璃还想说些什么，渃熙便又做了个噤声的姿势，“快点我怕赶不上，快些快些，我记得好像是直接去衙门报名。”
梦璃看着渃熙，心中有了小算盘，她拍了拍渃熙的肩膀，“今天是不是武状元也是同天报名啊？”渃熙边收拾，边回答着梦璃的问题。“是啊，武状元不是去衙门报名的，我记得武状元好像是直接邺都东门的校场直接报名的。怎么了？”说着渃熙便转头看向梦璃，总感觉这丫头今天怪怪的，但是怎么怪渃熙又说不上来。渃熙摇了摇头，想着还是正事要紧，便赶紧打包好了包袱，听说一进去就得呆上三天。
渃熙告别了九尾狐跟梦璃便冲冲的往衙门奔去。就在渃熙走后不久梦璃也回房间打包了个小包袱，然后到渃熙房间带走了九尾狐，便往东边而去。梦璃暗自贼笑，渃熙既然去考文状元，那她就去考个武状元玩玩。而浑然不知的渃熙却刚到衙门门口。就在冲进门口的时候，渃熙因为一时急着赶路，并没有注意到旁边有人也正往那方向奔来，两人就这样撞了个满怀。
渃熙只感觉头被碰了一下，然后整个人便往前倾去，没有内力的她只能坦然的接受与大地拥抱的事实。可是当倒在地上的那一刻，居然不痛，而且还有点软绵绵的，还热乎乎的这地怎么是热的？渃熙下意识伸手摸了摸这块热乎乎的地板，然后睁开了眼睛，“啊啊啊……对不起，对不起。”原来她摸的那个热乎乎的，是人家的胸膛，看这装扮应该也是来参加科举的。渃熙赶紧起身，然后对那还在地上似乎有点被撞傻的人伸出了手，那人握住了渃熙的手，然后起了身。渃熙一脸抱歉的低头，“对不起对不起，我不是故意的。公子你没事吧？”渃熙赶紧拍了拍身上的灰尘，然后才想起来要去报名的事情，便冲冲的告别了眼前的男子，“公子我还有要事，这个实在对不起。”说完便马上奔向衙门，告之了衙门守卫的是来参加科举的，便被带进了衙门里面。听说这次考试统一到衙门报名，然后经过衙门审批通过就能被带到贡院进行考试了。渃熙刚刚至始至终都没看那男子一眼，之所以知道自己撞的是一个男子，那个嗯哼是因为女子是没有那么结实的胸膛的。而且她也看到了他的喉结。所以虽然渃熙没看过他的样貌，还是能确定眼前的人必是男子。不过那人也过冷了，至始至终都是渃熙在赔礼道歉，他可是一句话都没说过，就算是渃熙的错也不用这么过分吧，她都道歉了。
待渃熙走后，那男子便抬头看着头上的匾额。他今天很奇怪，居然出奇的没有生气，这要是换做平常那人早被他令人拉出去赐打几十大板了。就在他胡思乱想之际，后面有个侍卫打扮的人走了过来，“公子，不进去看看吗？”刚才那一幕他可是全看见了，主子今天可真不正常，这要是换做平常那人准没那么容易逃脱。居然撞了主子还压在主子身上。那侍卫一直在旁边静等主子发话，可是主子似乎陷入了某种回忆，那微翘的嘴唇告诉他，主子似乎想到了什么开心的事情。大约等了一盏茶的功夫，那男子终于恢复一贯清冷的表情，“我们进去吧。”“是。”说着主仆二人便往衙门走去。那门口的守卫看见他，正想拦着，那侍卫便对他出示了一个牌子，那守卫立马跪了下来。那男子看也没看他一眼便踏步往里走。
路上他都不经意的到处看，似乎在找些什么。“主子，你找什么？手下能帮忙吗？”那男子不冷不热的看着那侍卫，“没找什么，我们去看看科举办的怎样了吧。”说着两人便往府衙后院走去。渃熙因为来时冲冲，所以现下特别想出宫，千求万求才求得那守卫大哥让她出来的。要不然等到考试，她非要憋出病来不可。可是她根本不认得府衙的路，虽然一路上都在问着路，可是那所指的方向，怎么让她越走感觉越偏僻了啊。不过回头想想也对，谁会把茅厕建在人多的地方。正在埋头苦找茅厕的渃熙，跟一边正赶往府衙内院的男子，两人又很有缘的撞了个正着。这回运气可没这么好，两人相撞后自然是她这个弱小的倒地，就在渃熙准备起身揉揉撞疼的屁屁时，那眼前的男子突然开口道：“又是你？”渃熙听到有人这么说，想着什么叫又是我？您老是见过我几次啊？抬头便往上看，那一看把她吓着了，这男人的气场让人感觉很霸气啊。那一身的贵气不怒自威啊。那英挺的鼻梁，两道剑眉加上那浓厚的眉毛，那薄而红的唇，水嫩嫩的感觉能滴出水来。天哪也是个极品啊。就在渃熙的眼光盯着那红唇时，旁边的侍卫大哥看不下去了，“大胆，居然敢直视我们主子。”那男子摆了摆手手道：“无妨。”渃熙被打断了发呆，这才想起来自己要办的正事，爬起了身，便拱手说道：“那个不好意思，我还有及时，那个我先走了。”说完便一溜烟的跑去。
那男子看着渃熙远去的背影，居然笑了起来，那侍卫看着主子居然笑了，一脸不可置信啊。主子一定是疯了被撞傻了，肯定是被撞傻了。那侍卫猛一个劲的摇头。而后两主子便往府衙后院走去。渃熙出宫后便急急的赶回了府衙。被安排好了贡院牌号以后，便拿起了包袱跟着那些一起参加科考的贡生前往贡院。
进入贡院的第二天渃熙便考完了，原来不用呆三天啊，听说第三天便能发放榜文了。渃熙收拾了包袱便往酒仙居的方向走去，不知道她不在的这两天梦璃有没有乖乖的呆在客栈。不过不给她惹事的梦璃那就不是梦璃了。回到酒仙居的渃熙终于证实了这个观点，果然是不给她惹事的，就不是梦璃了。渃熙知道梦璃肯定是去做什么事情了，要不不会连九尾狐也抱走了。算了明天就要发放榜文了，她这两天也着实累着了，先睡上一觉吧。
这天晚上渃熙一夜好眠，而某人却一夜无法入眠。那侍卫看着主子都三更天了还没入眠，便担心的劝解道：“主子，不早了早些歇着吧，明儿主子还要亲自接见今届的状元爷呢！”说到这个状元，他突然就更加难眠了，他的一篇治国之论果然独到精辟。不知道会是个怎样的人呢？怀着此番好奇心，那男子便往殿内走去。明日将会很热闹吧！