第二日阳光明媚，渃熙伸了个懒腰，一夜好眠的她今天精神特别饱满。渃熙起身后便往梦璃的房间奔去，可是屋内还是空无一人，渃熙走下了楼拉过店小二询问，店小二也说没见梦璃有回来。不过店小二说两天前也就是渃熙去考试的那天，梦璃也出去了然后就没见他再回来过。
渃熙想着梦璃究竟去了哪里？她突然想到了些什么，拉过小二就问，“他当时往哪个方向去的？”小二挠了挠头，然后突然灵光一闪拍了自己脑门一下，“我记起来了客官，那小哥是往东边去的，嗯是的，我确定是往东边去的。”渃熙安心的笑着对小二哥说，“谢谢。”然后便想走出酒仙居往东门而去，可是就在此时街面上变得异常热闹起来，渃熙想着应该是发皇榜的人。她在犹豫该不该继续往东面去寻梦璃。
就在渃熙为难之际，发放皇榜的往酒仙居走了进来，渃熙一脸期盼的看着手拿皇榜之人，心中很是没谱的望着他。那都快望眼欲穿了，可就是不见他开口说话。他在等什么？那手拿皇榜之人四处张望了一会儿，便高声喊道：“谁叫陈伊落？”然后说完便往四周看去，可是见没人搭理他，便又高喊了一次，“谁叫陈伊落，你们这没叫陈伊落的吗？快叫他出来接旨。”渃熙有些反应不过来，她真的高中了？天哪原来也只是抱着试一试的态度去考的，没想到还真给她考中了。这简直比当年高考还刺激啊，这浩浩荡荡的队伍哪能是高考那场面可比的，这阵仗可是专门为她而设的。
渃熙并没有呆愣太久，她知道现在不是她发呆的时候，她上前一步跪了下来，“草民陈伊落接旨。”那宣读官似乎有些不高兴渃熙的姗姗来迟，渃熙知晓他的不快，起身对其拱手道：“让大人久等草民实在过意不去，今天初次见到大人，（渃熙靠近了那宣读官，将袖袋中的一锭金子递给了他。）多有不周之处还望大人见谅。”说着又要跪了下来，那宣读官也是知道点事理的，毕竟吃人的最短，拿人的手软嘛！他也不好再继续为难渃熙，看在那沉甸甸的金子份上，“状元爷客气了，等下官宣读完甚至，这份大礼下官可承受不起。”然后作势就要扶渃熙起身，渃熙心中暗笑，就知道你会这样。然后嘴上却说道：“大人严重了，在大人还没宣读之前，草民毕竟还是草民。”说着就跪下正式接旨。渃熙之所以要这么说，是因为如果这个大人知道分寸，那么渃熙的进退他也当接受，要是登鼻子上演架子摆过大，她虽然现在是草民，可是这圣旨是肯定得读的，所以只要一读完甚至，那她就是官，以后还不一定谁比谁大呢。所以如果他聪明的话，是不会选择在这个时候给自己多制造一个敌人的。毕竟新人嘛，在朝中没有势力是最好拉拢的了。
那宣读官看渃熙如此恭谦便也不再推让，他摊开了圣旨宣读道：“奉天承运，皇帝诏曰，朕今日钦点陈伊落为金科状元，钦此。”那宣读官选完旨后，便看向渃熙道：“状元爷接旨吧。”渃熙低头高举双手接过圣旨，“吾皇万岁万岁万万岁。”她今天居然也这么狗腿了一回，突然想到以后都要这样动不动就跪拜，她突然后悔去考这个什么破科举了，这不是没事给自己找事做吗？没事找个人给自己拜拜，又不是拜祖先，这下可好只要一见到都要跪拜他，天哪她长这么大着膝盖还是第一次服软啊，她可从来没跪过任何人呢！要知道就算要跪父母也是出嫁前的那一刻，可她还没出嫁就给送到了这个欣月王朝，还给她弄出了这么多事情。回想起这十年的时间，真的就跟做梦一样。就像现在她手上拿着圣旨简直也跟做梦一样，天哪她居然高中状元了。人家以前说古代就两大人生大事，一个就是考状元，一个就是成家。这大小登科，她算不算已经完成了一半？
渃熙接过圣旨后，起身对那宣读官道：“有劳大人了，不如休息片刻喝点水酒再进宫面圣吧。”那宣读官摆了摆手，“那可不行，圣上还在宫里等着呢。”渃熙作一脸可惜状，“真可惜不能跟大人喝上几杯，那我们现下就进宫吧。”那宣读官笑了笑，“来日方长，哪日状元爷得空，如果赏脸便可约我一道饮酒畅谈。”说着便将渃熙带到一批枣花马前，那马浑身血红，应该是传说中的汗血宝马吧。那马全身都批满了喜庆的红绸子，看上去还满帅的。渃熙看着那马有些为难，她不会骑马啊老天。不会要她在这时候丢人吧。现在这么多人看着她，她这脸可丢不得。
那宣读官似乎看出了渃熙的难处，“来啊将状元爷扶上马背。”“是。”接着便有两个侍卫打扮的人，将渃熙扶上了马背。渃熙就感觉轻轻被提了下，自己就在马背上了。看来这两个侍卫也不是普通人啊。没有武功的她，面对着这群深藏不露之人，还真是危机四伏啊。人家是深藏不露，她是深藏不出啊。有力使不上劲啊。渃熙感激的看着那宣读官，“多谢。”那宣读官一脸谦和，以不似刚才刚进酒仙居那般高傲，“状元爷客气了。”然后那宣读官自己便骑上了一匹马跟随在渃熙的后面，今天她是主角，自然不能有人在她前面或者上面的。一路上围观的人很多，第一次见到这样的场面，说她不紧张那是不可能的，拜托人家那高考进大学也是一大堆人一起去，她这可不一样，考了状元，是一群人来围观她。怎么感觉跟看动物园的表演一样。听说她要这样在邺都城里逛一圈才能进宫面圣。天啊这非人的群观折磨快点结束吧。她快承受不住这么多的眼光了。
不知道逛了多久，马上的渃熙早已经有点迷迷糊糊了，这大热天的在这晒太阳展示给人家看，她能不迷迷糊糊嘛！不中暑就是不错的事情了。终于队伍走到了有点幽静的街道，渃熙想着应该是到了邺都的皇宫了，他们应该是朝着欣月王朝的宫殿而去。到了一处地方那宣读官将渃熙请到了轿子上，然后又用轿子一路往宫里抬。她这感觉怎么跟娘娘进宫似的。她在现代的时候可是连北京故宫都没去过，现在看到这么雄伟壮观的皇宫，真的不得不令她惊呆。这让她第一感觉就是这笼子好大，一进来就感觉飞不出去了。放下了帘子，渃熙静静的坐在了轿子里。不知道又被抬了多久，他们又停在了另一处地方，渃熙巡视了下四周，这不是皇帝的宫殿，因为这里虽然也很富丽堂皇，但是缺少皇者的霸气。
渃熙下了轿子以后，一路都被人领来领去，她真有种被拐卖的感觉，这到底是要带她去哪里啊？这要是每天都这样折磨她一次，她倒宁愿带着梦璃飞来皇宫，也不去考那个什么科举了。是谁说的要光明正大的进皇宫的。好吧，好像那个人就是她自己。渃熙又被带到了一处稍微僻静的地方，然后有一个小内侍手托着红色官服和官帽的盘子向她走来，“状元爷，这是你的官服和官帽，请快些更衣，圣上还在等着呢！”
渃熙接过那盘子后便被带到了一处更衣室，她看了看这更衣室还算隐蔽，不过为了安全起见她还是得交代下，“那个公公，我换衣服的时候有个不好的习惯，不喜欢有其他人看我更衣，你看是否方便先出去下，我换好后自会出来。”“既是如此那小的就在门口等候，状元爷你也快些更衣。”说完便往大门走去。渃熙快速的更衣换上官服，然后将自己的衣服折好，便向大门走去。“状元爷，我们走吧，圣上还等着呢。”
而后二人便往正阳殿而去。（正阳殿是欣月王朝百官上朝的地方。）