一路上渃熙都揣着一颗紧张的心，她有些紧张的看着前面为他带路的内侍官道：“公公，我们什么时候能到？”那公公回头，“状元爷就到了，前面就是正阳殿了。”说着又继续在前方带路。一路上渃熙都在四下张望，这欣月王朝的宫殿还真不是一般的奢华。就在渃熙想的入神之时，前面突然有内侍高声喊道：“金科状元爷到。”渃熙还没反应过来已经被内侍带进了正阳殿了。天哪她现在真的有点紧张，这么多双眼睛都看着她，有的探究有的不屑有的欣赏有的好奇，总之各种眼光现在都砸在她身上。踏进正阳殿的那刻起，渃熙就不敢抬头看，那气氛诡异的让她感觉比上考场还紧张。天哪这是在打心理战吗？前方的内侍将他带到了最前方，然后跪了下来，“皇上，状元爷带到了。”
从刚才渃熙进来的那刻开始，那上座的皇帝眼睛就一直没离开过渃熙。那眼神似疑惑似惊喜似欣赏。而更多的则是开心。内侍禀告后便退到了一边，渃熙知道自己现在要行跪拜之礼，老天我能不能不跪啊。想归想她还是得跪拜的，渃熙掀开衣服前摆对上座皇帝行了正式的君臣跪拜之礼，“臣，陈伊落参见吾皇万岁万岁万万岁。”“爱卿快快请起。爱卿是否还记得朕？”渃熙疑惑，什么叫是否还记得朕？她可记得自己是第一次来这欣月王朝的皇宫的，这正阳殿也是第一次见到的吧。要说见的话也就十年前的那个猜谜赏灯大会吧。不过那时候还是太子的他似乎一直被遮在厚重的布帘后面。按理说她们不可能认识的啊。
渃熙起身抬头，当看到那面前的一袭明黄色的龙袍，乌黑的长发束起，头戴着冠冕，系着明黄色的冠绳，冠冕顶的中端镶嵌着宝石，细细的珠链流苏垂落在两边，俊美高贵，充满了王者的气的他时，渃熙彻底呆住了。这人不是那天参加科举的时候，在府衙内院撞上的那个人吗？他居然是皇帝啊？天哪，他不是还记得那天的事情吧。他今天不会跟我翻旧账的吧。想想应该也不会，要不也不会钦点她做状元了。本来顶个男装考状元就挺冒险的，现在又有把柄落在他手上。这以后的日子还真是不安稳啊。我看查完南宫堡的事情，我得早点抽身离开这皇宫。
渃熙心中暗潮汹涌，可是表面却一副清冷，“圣上是何等高贵之人，哪是臣能识得的。圣上兴许是认错人了。”听到渃熙如此回答的他并没有感到不快，反而觉得很有趣。他一脸懊恼的看着渃熙，“那可能真的是朕认错了吧。”可是就在这时，旁边有人看不下去想狗腿下了，“状元爷，你这么说就不对了，我们都为天子门生，怎能说不识得圣上呢。”这时旁边也有人附和他道：“是啊，状元爷你怎能如此无礼。”大家你一眼我一语的，似乎觉得渃熙真的惹的圣上不开心了，他们这是在帮圣上出气。这都是这个皇帝惹出来的，没事跟我攀什么关系嘛，攀关系就算了还要挑在这种场合，这不是故意给她找麻烦嘛！
渃熙转身一脸平淡的看着那群你一言我一语的大人们，“大人说的对，是下官失礼了。”说着就要转身对那该死的挑事者再行跪下，不知道为何她觉得这皇帝不会让她跪的。“好了，朕并没有怪罪的意思，你们也都消停点。”真是的坏人是他，好人也是他。打了她一巴掌然后回头再出面调和。真会做人啊，这皇宫里的人可真是太八面玲珑了。呆久了她准头疼的厉害，不知道会不会未老先衰。她为自己的青春开始担忧了。
看着下面似乎静下来了，轩辕靖就开始讲正式了，他看着渃熙道：“陈爱卿，从明日起朕特许你随意进出皇宫，真要好好的跟你商讨下你的那篇治国之道。”渃熙听到轩辕靖这么说，心里别提多开心了。不是开心可以跟他谈天说地，是高兴她可以随意进出皇宫了，那他查东西也就方便很多了。渃熙对轩辕靖一拜，“谢万岁。”轩辕靖似乎不怎么喜欢渃熙如此客套，不过这是在朝堂之上，他知道这些都是不可避免的。他笑了笑道：“金科武状元也将在今日选定，不知道校场那边的比试情况如何了。今日这早朝就先到这，朕要去校场看看比试情况，各位爱卿就此退朝吧。”说完看着渃熙又道：“陈爱卿同朕一同前去如何？”渃熙知道他主意已定，也只好恭敬不如从命了，“是。”而后两人便各自去换了身便衣。渃熙换好衣服后便被内侍带到了宫门口，“陈大人，皇上已在宫门口等候。奴才就不去了。”渃熙拱了拱手道：“有劳公公了。”然后便按照那内侍所指的方向走去。不多会儿便看到宫门口有辆马车停在那，那马车旁站着的人便是轩辕靖。渃熙一脸平淡严肃的走了过去，“下官来迟，让圣上等候实在是罪该万死。”轩辕靖似乎不怎么高兴了，刚才在朝堂他如此也就算了，现下他还如此，真的让他很不自在，就不能像之前那样随意些吗？有时候他真的很不喜欢自己的这个身份。
轩辕靖看着渃熙，一脸严肃且认真的说道：“伊落，以后无人你可以不用跟我行君臣之礼，我们就如平常兄弟般相处便好。”渃熙抬头看着轩辕靖，当看到他的眼神专注而认真的时候，她知道他没有跟她开玩笑，他是说真的。有时候皇帝是很孤独的，高处不胜寒啊。她能理解他的那份孤独感。可是跟这样的人交朋友真的可以随意吗？可是看到他那如孩童般渴望得到友谊的眼神，那至诚的希望能得到一份纯真友谊的眼神，使得渃熙忘记了现在她们是君臣关系。
渃熙笑了，看着轩辕靖道：“那该如何称呼？”轩辕靖想了想，然后对渃熙说道：“叫我啥都行，就是不准叫圣上什么的，这些在人前叫叫就算了，人后我特许你可以不叫。也不允许你再继续这么叫。”渃熙笑着答应了，“好。”那笑也是真诚的，就让她忘记这些君臣关系吧。本来这些在她眼中也不是很重要，要不是这该死的古代比较看重这些，她才不会没事给自己找事呢！现在得到了特许，她还乐得逍遥自在。轩辕靖看着渃熙那纯真的笑容，那感觉真的很好。他有多久没看到这种至纯的笑容了。那些虚伪的嘴脸让他感觉特别的厌恶。这样的感觉真好，能一直这样多好。轩辕靖拉起渃熙往马车带。然后对着前面的侍卫道：“走吧。”
渃熙拉开了帘子看了看四周，没有其他人跟着？他就这样跟他出去吗？不是说皇帝出门都是大小护航吗？他就这么放心自己的生命安全？好吧，看他驾轻就熟的，肯定是经常这样出宫的。要不上次在府衙也不会给他撞上了。轩辕靖看着渃熙一直往车外看，“在看什么？”渃熙放下帘子，回头望向轩辕靖，“没看什么。轩辕兄平日都经常这样出宫的吗？我以为至少要仪仗百八十呢！”轩辕靖一脸轻松，“我平常都这么出宫的，今天要不是要带着你，我可是连马车都不坐的。要说目标大的话，今天的目标可比平常都大呢！”渃熙看他这么说，心中疑惑难道他经常遭到刺杀？她将疑问问出了口，“你经常遭到刺杀吗？”轩辕靖故作思考状，“好像是，又好像不是，不记得了。”渃熙翻了翻白眼，有人对自己的生命这么不在乎的啊，是不是经常被刺杀自己都不知道啊。”
就在渃熙与轩辕靖谈的正欢的时候，外面的侍卫开口道：“主子到了。”轩辕靖掀开了帘子，“佳明到了？”“是的主子。”轩辕靖转头对渃熙说道：“走吧，一起去看热闹。”渃熙看着轩辕靖，“我们就这样进去吗？还是你要以皇上的身份进去？”轩辕靖笑的一脸神秘，“当然是偷偷进去看了。要是光明正大在那看就不好玩了。”没想到这个皇帝还很贪玩，真的很难想象他真的是那个万人传颂的精明皇帝吗？还是他有双性格？赵佳明也就是轩辕靖的贴身侍卫去找了个地方停好了马车以后，便尾随轩辕靖与渃熙而去。轩辕靖带着渃熙从后门绕了进去，路上虽有阻拦之人，但是都被赵佳明给摆平了。说是来替皇上了解比试情况的，所以一路上都是畅通无阻。待她们走到了校场时，里面正打的如火如荼。
好像她刚到就有一对刚刚分出了胜负，然后接下来那裁判官又喊道：“庄一一对尉迟逍明。”天啊这两个名字语不惊人死不休啊。这个该死的梦璃就知道她不会老实的，原来真的来参考武状元考试了，她当这都是小菜啊。刚才那个裁判官说她对谁来着，“尉迟逍明？”渃熙惊讶的没忍住居然喊了出来，轩辕靖疑惑的转头看向渃熙，“怎么你认识？”渃熙一脸不自在，“我认识他，他不认识我。”“哦？”轩辕靖一脸探究的看着渃熙。他总感觉他这个状元爷似乎没那么简单。尉迟逍明可是神剑山庄的少庄主，他说他居然认识？轩辕靖眼睛虽看着前面，可却是对着渃熙说话，“对了，还不知道伊落你家住何处呢？”渃熙一门心思都在台上，虽然梦璃还没出场，但是她还是万分担心。那尉迟逍明不知道是不是她所认识的那个尉迟逍明，可是不管是谁，梦璃那丫头肯定都没那么容易打得过。她内功不精纯，也就轻功跟用毒是好手。希望她别胡乱对人家用毒才好。听着轩辕靖的问话，她一下子没注意便随口答了出来，“邺都。”
就在轩辕靖准备继续问的时候，台上的两个主角终于出现了，“老天，真的是一一。”轩辕靖更加疑惑的看着渃熙。但是这次他没有开口。台上的梦璃跟尉迟逍明同时从两边上了场。当梦璃看到迎面而来的尉迟逍明时，愣是呆了好几秒。这男生面如冠玉，一双丹凤眼，坚挺而小巧的鼻梁，安在他那张阳光般的脸上，显得更加的帅气迷人。渃熙看着那张陌生但是熟悉的阳光般的气质，他居然没事？那尉迟萧然跟上官忆霜呢？是不是也安然无恙？
就在他们准备要开打的时候，渃熙鬼使神差的居然喊了声，“慢着。”