渃熙惊呼以后后悔了，因为现在所有人都看着她。她怎么就这么冲动呢！不过喊都喊了，就只能硬着头皮继续了。梦璃大老远的就看到了渃熙，她疑惑渃熙是怎么找到这的，而且又偏偏在这个时候。她还没开打呢！轩辕靖看着渃熙道：“伊落你认得他？”渃熙转过头看着轩辕靖道：“她是我表弟，那天我参加科举的时候，她也偷偷的跑了出来，没想到居然是来考武状元了。”轩辕靖看着梦璃又看看渃熙，“既是如此你不如就让他一试吧，伊落你都有如此贤才，那想必令表弟也是个不世之材了。”渃熙指了指梦璃，用那种自己都无法相信的语调说着，“她？不世之材？不是我小看她。她除了轻功跟用毒，其他都不在行的。”轩辕靖看了看四周，看来不能在隐匿在此偷看了，他咳嗽了声，赵佳明会意的喊了声：“皇上驾到。”那效果完全不亚于刚刚渃熙那一声叫喊。似乎在场的人还没从渃熙的那句喊声中反应过来，对赵佳明的宣喊并没有太大的动静。不过令他们更加疑惑的是皇上怎么会突然来这，还跟这个男子在一起？这到底是什么情况？
最先反应过来的还是现场的考官，考官本有两位同时监察，但是不知道为什么这比赛都进行了三分之二了，那传说中的轩王爷还是没有出现。只留下了张逸凡将军一人坐镇校场。张逸凡率先走了过来对轩辕靖跪拜道：“不知圣上突然来此，臣等有失远迎，还望圣上恕罪。不知圣上来此是有何打算？”轩辕靖扶起了张逸凡，一脸平和的说道：“无妨，朕也是突然心血来潮才会来的，你们继续吧。朕就看看比试情况。”说着轩辕靖便往那主位走去，张逸凡尾随其后，渃熙也只好暂且跟过去。
台下的人似乎还没完全反应过来，刚想行跪拜之礼之时，轩辕靖坐了下来道：“你们继续吧，君臣跪拜之礼今日就免了。”张逸凡与渃熙分别站在了轩辕靖的左右边，而赵佳明跟渃熙站在了同一边。渃熙看着梦璃示意她自己认输退场，可是梦璃看了渃熙一眼便不再看向她，转头看向了尉迟逍明，“请。”渃熙气节，她非要比吗？这一看就知道双方实力悬殊相差甚远。那尉迟逍明步伐沉稳，呼吸均匀而平和。一看就知道是个内家高手，哪是梦璃那不精纯的内力可挡的。希望他要是看出了梦璃没有内力的事实以后，会手下留情点不要伤着梦璃才好。渃熙无奈只能看着比试继续。
尉迟逍明拱了拱手，“请。”但是却不见尉迟逍明有所动作，这是要以静制动吗？这么耗着不是办法，更何况这是比试不是比耐力，以梦璃的性格定会先出手，这种情况下高手往往会先以守为攻，等找出了对手的出招漏洞以后，再伺机而动出其不意攻其不备。梦璃果然按耐不住先出了手，她飞出了袖中的白色绸带向尉迟逍明攻去，可是对方却迟迟不动，似乎就等着梦璃的攻击一般。当绸带快接近尉迟逍明之时，峰回路转尉迟逍明躲了过去，然后脚尖轻轻的点在了擂台的柱子上，就那样凌空飘起，那衣摆随风飘荡，那姿势潇洒不羁。似乎对这场比试很有把握一样。不论梦璃出手几次都是同样的结果，尉迟逍明都能轻松躲过，然后又轻轻的停靠在某处等着梦璃的下一次攻击。渃熙总感觉他能一次性击败梦璃，为何迟迟不出手？难道是因为看出了梦璃底盘不稳，内力不纯所以不忍心出手？梦璃似乎有些疲累了，她突然停了下来不再继续攻击尉迟逍明了。渃熙看着她，总感觉不是很对劲。难道她想用凤舞九天飞花絮？这个是当时师父教她武功的时候，她自己抽取了其中一段独练的。本是用来舞剑的，因为梦璃要使毒所以用绸带会更方便，渃熙便将这几招舞剑的姿势稍微的改良了下，变成了有点像跳舞的姿势。刚开始运气使所有的内力凝聚在自己的四周，然后飞舞起手中的绸带使之绸带在周身盘旋，从外面看就像蚕结茧吐丝一样。待内力凝聚成行，便可破茧而出化作有型的利剑同万千绸带一同攻向对方。这招是很猛，就是准备功夫时间比较长，如果尉迟逍明不是有意让着她，梦璃根本没有时间能使出这招。而且令渃熙更加担心的是，梦璃往往会在用绸带的时候，习惯性的用毒，那如果加上毒的绸带再配合凤舞九天，老天她可别乱来啊，等会闹出人命就不好了，梦璃就是这点让渃熙特担心，那就是做事从来只凭冲动不计后果。
结果果然如渃熙预料，梦璃使出了这招凤舞九天飞花絮，待绸带化作千万条利刃向尉迟逍明攻去时，漫天便飞起了片片樱花瓣。而梦璃也在此同时消失在了大家的眼前，渃熙知道梦璃没有真正的消失，她的轻功非常快，使之视觉效果上梦璃消失了，其实她一直在场上飞跳着，只是一般人看不出来而已。可是梦璃太低估尉迟逍明了，虽然梦璃的轻功很快，但是由于她内力不精纯，又因为刚刚使得那招凤舞九天飞花絮用了太多功力，使得现在用起轻功，提气呼气都不稳了。只要是内家高手，闭上眼睛静静一听便能知其方位。果然梦璃突然在众人面前出现了，她一掌拍向尉迟逍明，尉迟逍明似乎早有预料般，还是只守不攻的他，只用了三成的功力接梦璃的这一掌。可是梦璃还是敌不过尉迟逍明而被他的内力弹了倒退了好几步。
渃熙担忧的看着梦璃，似乎受了点轻伤。那尉迟逍明的脸色怎么那么难看？难道刚刚梦璃跟他对掌的时候，在掌心下了毒？她太胡闹了。尉迟逍明似乎察觉到梦璃掌心有问题，立马封住了自己的几个大穴，防止毒性蔓延。尉迟逍明有些冰冷的眼眸看着梦璃，“把解药交出来。”梦璃倔强的还不明情况，“我没有解药。”渃熙知道梦璃说的都是真话，这丫头向来是只研究毒药不研制解药的。她说没解药这话肯定是事实，但是尉迟逍明现在中毒了，这也是个事实。就在尉迟逍明对梦璃散发出浓厚的杀气之时，渃熙适时的喊了句，“手下留情。”渃熙不顾众人眼光走到了擂台之上，她知道她现在没有多少时间去在乎这些有的没的。渃熙一上前就抓起了尉迟逍明的手腕。尉迟逍明反射性的抽回了手腕，“你想做什么？”渃熙一脸平淡的看着尉迟逍明，“不想死的话，就把手给我。她说的都是实话，我这表弟从来只研究毒药，她不会研制解药，所以她用的毒从来都没有解药的。但是如果你相信我，就把手交给我。我先替你把脉。”
尉迟逍明似信非信的将手伸出放在了渃熙面前，渃熙一手托着他的手腕一手开始把起脉。这脉搏跳动时而有力时而无力，似乎功力在慢慢的流散身体四周。难道梦璃对他使用了化功散？渃熙转头严肃的看着梦璃，“你用了化功散？”梦璃点了点头，“刚刚随便一抓，就用上了谁知道是化功散啊。本来只想弄个痒痒粉什么的。”尉迟逍明听梦璃这么说后，更加恼怒的看着梦璃，那眼神可怕的就像一头野狼。渃熙放下了尉迟逍明的手，抬头对上他的眼睛，当触及到对方眼神的那一刹那，渃熙深深感受到了什么叫深深的湖水，那眼眸就犹如深潭般。而尉迟逍明看到渃熙眼睛，让他突然想到了渃儿，那澄澈而明亮的眼眸，那似乎一切都不曾荡起涟漪般的一池湖水，是那样的美丽而沉静。他们互相看了一会儿，渃熙尴尬的憋开了头，“这个化功散能治，还好你刚刚及时封住了几个大穴，我现在用银针将你体内的化功散全部都驱赶到你的掌心，你就可以用内力将它逼出来了。记住千万不能一下子使用大量内力，要慢慢的一丝丝缓缓的让内力游走你的全身，然后经过掌心将化功散逼出。”说完渃熙便熟门熟路的执起银针瞬间就将尉迟逍明的几个大穴封住了，然后用快准的手法将他体内的化功散全部驱散到他的右掌心。右掌心瞬间出现黑色斑点。接着尉迟逍明便用渃熙所说的用内力化去掌心的化功散，那掌心的黑色斑点慢慢的就像干冰一样，起烟然后便慢慢化作雾气散到了空气中。
渃熙看着尉迟逍明恢复如常的脸色，心中顿时也安心了不少，她纯真的像孩童般的对着尉迟逍明笑了。尉迟逍明似乎受到了渃熙笑容的感染，久久不能回神。