轩辕靖看着渃熙对尉迟逍明笑的如此灿烂，而尉迟逍明又如此表情看着渃熙，他心中不知道为什么感觉很不舒服。他适时的咳嗽了下，“那个尉迟逍明可有事？还能继续比试吗？”渃熙与尉迟逍明听到轩辕靖的问话，同时尴尬的别开了头。渃熙才发现自己失礼了。他这是怎么了？尉迟逍明的心中似乎有什么东西在不知不觉的进入他的心。
渃熙回头拱手对轩辕靖道：“圣上，尉迟……（说着还不自觉的转头看向尉迟逍明）尉迟逍明已无大碍，只需要休息片刻便可继续比试。臣建议可以先让其他选手先行比试。”轩辕靖点了点头算是应允，然后便有人带着尉迟逍明在旁稍休片刻。渃熙转身走向梦璃，那脸上写满了责备。梦璃心虚的看着渃熙，头放的不能再低了，“伊落，我知道错了。你不要生气嘛。我不是故意要来参加这个武状元比试的，我只是好奇嘛！从来没参加过，我想知道是什么样的比试。谁知道第一场比试就碰到了厉害的角色。（梦璃说着不自觉的看向一旁的尉迟逍明。渃熙也不约而同的看向一旁的尉迟逍明。）我保证除了这次我没有再对别人下毒了，真的我发誓。伊落你就相信我嘛。”渃熙不顾梦璃的聒噪继续向她逼近。梦璃退无可退，只好停了下来。她用那可怜巴巴的眼神看着渃熙，“伊落……哦对了我把小白也抱了出来了。你要不要见见它啊，你都好几天没见它了，你应该很想它吧。呜呜，伊落你不能再靠近我了，我后面没有路了。”梦璃往后瞄了瞄，发现她已经站在了擂台的边缘上。台下的众人不明所以，不知道渃熙与梦璃这是要干什么，似乎都忘记了这还在比试中。渃熙走到离梦璃有三步远的地方时停了下来，梦璃松了口气，“小白在哪里？你现在先跟我过去，别妨碍别人比试。”说着渃熙便拉起梦璃往轩辕靖那走去。梦璃一路被拖着走，一脸的不情不愿，“别拉我啦，我会自己走。”轩辕靖看着这两个表兄弟，他看这个表弟怎么看怎么怪。总感觉他太过于娘娘腔了。缺少了男子应有的霸气，说他秀气他又不是秀气那一类型的。说他斯文似乎又跟斯文搭不上边。正思考的轩辕靖竟不知渃熙与梦璃已经行至跟前，渃熙将梦璃拉到了赵佳明的旁边，一脸严肃的吩咐道：“站好，从现在开始不准离开我的视线。”梦璃一脸可怜兮兮的表情，“哦。”说完渃熙便转头看向擂台，轩辕靖看一场闹剧结束了，也该是继续比试的时候，便眼神示意张逸凡继续比试。张逸凡对台上喊道：“继续比试。”比武擂台上又开始了对打。
渃熙以无兴趣再看比试，因为接下来出现的这几个都是武功平平没什么可看之处的。看来这次武状元的位置非尉迟逍明不可了。渃熙想着便不自觉的看向一旁休息的尉迟逍明，可是没想到尉迟逍明也刚好看向了渃熙这边，两人眼神交汇的瞬间，渃熙尴尬的转开了头。眼神涣散的她，脸色酡红的她，都表明了现在渃熙有多尴尬多不好意思。怎么这么窘迫，居然给他看到自己看他了。轩辕靖也看到了刚刚的那一幕，他不知道自己今天是怎么了，每次只要一看到伊落与那尉迟逍明对眼，他就感觉心里不舒服，似乎像是自己的东西被人抢走了一样。轩辕靖看着渃熙故作不知的问道：“伊落你的脸怎么了？”这声音不是很大，但是至少能让周遭的人听得到，而且她保证尉迟逍明也肯定听到了。天哪，她今天怎么这么失态啊，要是让人家怀疑了她的身份可怎么得了。渃熙低下了头，眼角又不自觉的看向了尉迟逍明，老天她怎么还在看她，轩辕靖的这句话针对谁的，他看不出来吗？“臣没事，可能是天气原因，臣感觉有些闷热。”轩辕靖故作看天，然后又不明所以的看着渃熙，“哦？今天热吗？朕怎么没感觉到啊。”渃熙保证现在的他肯定是故意的，他这是怎么了？她惹到他了吗？为什么要这样一直为难她？人家说伴君如伴虎，果然是不假。你永远都不知道这皇帝心中到底想的是什么？
后面的梦璃也走到了渃熙的前面，看着渃熙两腮粉红，她笑了笑，“伊落，你这是怎么了？怎么脸这么红啊？”渃熙捅了捅梦璃，用眼角瞥了她一眼，让她不要说话，这丫头不明状况跟着瞎搅和什么？轩辕靖似乎觉得自己有帮手了，也符合着梦璃的话继续说道：“爱卿确定真的没事吗？要不我请张将军去找来太医为爱卿你诊治下。”可是这会儿还没等渃熙回话，梦璃倒是先开了口，“那倒不用，伊落的医术，可不是你那些太医可以比拟的。我敢保证你那宫里的太医没一个能比的上我们家伊落。”渃熙感觉头瞬间大了，这要是让太医院的那些老太医听去了，还不天天来找她晦气。渃熙有些微怒的说道：“一一闭嘴，不允许你这么跟圣上说话。”可是渃熙的话还没说完，梦璃似乎又突然想到了什么，她抓过渃熙兴奋的问道：“伊落你是不是考上状元了？”她对这个后知后觉的梦璃很是头大。渃熙摇了摇头很无奈的说道：“要不你以为我怎么会跟皇上来这的？你不会以为是我要来找你，然后皇帝跟着我来的吧？”梦璃不经思考直接说了出来，“我倒没想过皇帝是不是跟着你来的，我还以为你知道我在这专程来找我的呢？”“我一回酒仙居，你就不见了，小二只说你往东边去了，我怎么知道你在东边什么地方。再说了就算当时我知道你来参加武状元考试，我也不可能进的来的。”梦璃一脸我就知道你不是来找我的表情，就在渃熙与梦璃聊得正起劲之时，场外突然有人大声喊道：“轩王爷到。”众人纷纷往正前方看去，而渃熙的姿势依旧保持着跟梦璃面对面，所以她是背对着正前方的。
轩辕靖似乎有些意外的说道：“没想到皇弟你还会来啊。我以为你都不准备出现了呢！”那轩王爷豪气的笑了笑，“皇兄说笑了，刚只是手头有些事，所以来迟了。没想到皇兄倒是先来了。看来这不需要我来主持了。”轩辕靖看着他那一向跟他不分君臣的弟弟，谁说皇家无亲情的，他跟这个弟弟之间就一直没有君臣之礼。两人从小就兄弟情深。轩辕靖走下了台子，“好些天没见到轩弟了，最近又到哪逍遥了？你这个闲散王爷，就算不用你来上朝面圣，你也至少来宫里看看我啊。”这轩辕靖在他面前没有摆任何皇帝的架子，看来平常两兄弟的感情很好。
这至始至终渃熙都没转头过，因为她在疑惑梦璃这是什么表情？梦璃的眼神是惊异是不可置信，是惊喜后的恍惚？渃熙怎么感觉梦璃跟看了恐怖片一样，这表情怎么这么千变万化。渃熙摆手在梦璃面前，可是这丫头还是没反应。梦璃有些惊慌的喊了句，“雨轩……”当渃熙听到梦璃喊出这个名字的时候，时间似乎停止在了这一时刻。梦璃刚刚喊的是谁？雨轩？这个名字一直埋在她心里的最深处，她以为来了欣月王朝以后可以将这个名字慢慢的忘记。可是当梦璃再次在她面前提起这个名字的时候，她的心为何会如此的乱。她这是高兴还是什么，她自己已经分不清楚了。还没等渃熙转过来，那轩王爷旁边的侍卫便对梦璃呵斥道：“大胆，竟敢直呼王爷名讳，你不要命了。”梦璃接着那侍卫的话，继续保持着那张不可置信的脸孔，“王爷？”轩辕靖与一旁所有的人都不明所以的看着她们，渃熙不顾众人的目光，立马转头看向轩辕靖的那个方向。她只感觉眼前瞬间染了一沉迷雾，她突然感觉眼前的这个身影变得模糊，她抬头仰望着天空，她知道她这是喜极而泣，为了不被人发现端倪，她只能看着天空把自己的泪水逼回去。后面的梦璃却不依不饶的，“什么王爷啊，雨轩你不认识我们了吗？我是庄一一啊，她是陈伊落啊？”说完轩辕雨轩便看向渃熙与梦璃，可是看着她们那平凡的脸孔，他真的想不起来自己何时见过他们？
那侍卫似乎又想呵斥梦璃，可是轩辕雨轩摆了摆手，“无妨，这位公子你是不是认错人了。”一边的轩辕靖跟尉迟逍明却一直看着渃熙，直觉告诉他们，他们认识轩辕雨轩，可是不知道为什么轩辕雨轩不认识他们。而且看他们的表情似乎不像是在说假话。梦璃似乎有点气愤，她瞬间提气来到了轩辕雨轩面前，轩辕雨轩周围的侍卫都突然加强了戒备，“你想做什么？”轩辕雨轩皱了皱眉看着梦璃，“兄台你想做什么？”梦璃很想抓起他的衣领，然后质问他一番，她们是为谁才掉在这个陌生的世界的，是眼前这个人，现在他居然说不认识她们了？“雨轩你别给我装傻，你难道看不出我们是……”还没等梦璃说完，便被渃熙喝断了，渃熙知道她想跟他说难道你看不出我们是女儿身吗？渃熙平复了一下心情看向面前的轩辕雨轩。他看她们的眼神真的是看陌生人的眼神，是他掩饰的太好，还是什么？不对他不是雨轩，刚刚因为心情激动没有认真看他，现在再仔细的看他，才发现他跟雨轩的气质相差很远，雨轩的眼神跟背影总会给人一种淡淡的忧伤跟化不去的哀愁。而眼前的这个人，眼神有种玩世不恭，但是内里却精明算计的一个人。雨轩不是这样子的，不管雨轩如何变，一个人的眼神是不会变的。
渃熙冷静的看向梦璃，“他不是雨轩。我们的确认错人了。”梦璃回头看了看轩辕雨轩，“可是他的样子跟雨轩长的一模一样啊，而且他的名字似乎也叫雨轩，要不刚才那个侍卫为什么那么激动。”渃熙看向梦璃继续平淡的说道：“他是皇上的弟弟，这姓氏自是姓轩辕，你说他怎么可能是我们的雨轩？”梦璃这才反应过来，可是她想不对啊人也可以改姓氏啊，“可是也不对啊，名字一样，样子一样，就姓氏不同，你就这么确定他不是吗？”渃熙肯定的看向梦璃，“最让我肯定的是这个眼睛。你仔细看看他的眼睛，这双眼睛跟雨轩根本不同。”梦璃回头按照渃熙所说的看着轩辕雨轩的眼睛，可是她怎么看还只是一双眼睛而已。渃熙笑了笑，“好了别闹了，会让圣上看笑话的。（说着拱手对轩辕靖与轩辕雨轩。）让轩王爷跟圣上看笑话了。”轩辕靖感觉似乎并没有那么简单，他看了看轩辕雨轩又看了看渃熙，“既然是误会，那比试就继续吧。”说着众人便就位继续看比试。渃熙看着他那与雨轩一样的面容，她的心突然又惆怅了起来。而轩辕雨轩似乎也感受到了渃熙的注视，也回头往这边看了过来，渃熙这次没有转头，她跟他不熟，只因为他有着雨轩一样的面孔，她才会对他有所好感，渃熙礼貌性的笑了笑。倒弄的对面的轩辕雨轩尴尬了起来。轩辕靖看着这一幕，他的心中又不知道为何又有奇怪的感觉。
尉迟逍明看着渃熙又看看轩辕雨轩与轩辕靖，他的嘴角不自觉的浮了浮。他突然感觉自己对这个陈伊落十分的感兴趣。