比武校场的擂台上还在继续进行着比试，可是下面看比试的人已经兴趣缺缺了。轩辕靖看向轩辕雨轩调侃道：“几日不见轩弟，精神见好啊。（然后小声的在轩辕雨轩的耳边说。）可是又去找了紫兰姑娘？紫兰姑娘的艳名我可是实在在耳啊。轩听说你最近很频繁出入翠烟楼，你该不会是对这紫兰姑娘动心了吧。”轩辕雨轩转头看向轩辕靖，一脸冷漠的说道：“皇兄多虑了。”轩辕靖似乎不信，“真的是我多虑了吗？那改日轩你不妨带我去看看那个紫兰姑娘，我也好看看这紫兰姑娘究竟是何方神圣，居然能让我们欣月王朝的轩王爷整天流恋于烟花之地，说不定你看不上我倒看上了呢。”这边轩辕雨轩与轩辕靖聊的正欢，那边台上似乎已经到达了尾声，可是张逸凡不敢打扰圣上与王爷交谈，只好眼巴巴的看着台上台下。这边渃熙似乎看出了些情况，便兀自走下台去往尉迟逍明那走去。赵佳明不明白渃熙为何会突然离开，他也好奇的看着渃熙走向尉迟逍明。
尉迟逍明看着往自己这走来的渃熙，心中犹如小鹿乱撞，那眼睛都不知道该往哪看，渃熙看着前方不知所措的尉迟逍明，心中暗笑不止。原以为他会一直这样耍酷下去呢，没想到这家伙还会不好意思。可是渃熙回头想想，她现在是男装，他对她害羞个啥劲啊。心中这么想着，眼神不免多看了尉迟逍明几眼，那眼中多半是探究的眼光，可是心神不定的尉迟逍明哪还能看的出渃熙的眼光啊。渃熙最后还是想不出他为何会对自己这般，难道是异性相吸的原则，就算她穿男装扮男子也会相吸吗？渃熙表示万分的不解。
就这么一路揣度着走到了尉迟逍明的面前，尉迟逍明有些尴尬的不知道该如何开口，渃熙不经莞尔一笑道：“不必紧张，我只是过来看看你的伤势如何了，是否还能继续比赛？”尉迟逍明也不知道该回答什么好，只好不住的点头，渃熙看着他这般窘样，还真想调戏一番，渃熙伸手拉起了尉迟逍明的手，本想挣脱的尉迟逍明突然想到渃熙是为了给他诊脉，便不再反抗，反倒是自己一直如此失态令他万分尴尬不已。不知道为何会对这个陈伊落如此的心神不宁，他到底是怎么了？不行，看来回头他得去看看大夫了。
渃熙把着尉迟逍明的脉搏，他的脉搏怎么跳的这么快？血气运行也加速了，不会是毒性还没清除干净吧，不会啊刚刚她明明把所有的化功散都逼到他的掌心了啊，她也是亲眼看着他将毒给逼了出来，怎么这会儿子脉搏跳动如此不正常了？渃熙疑惑的看向尉迟逍明，他的脸怎么也这么红？难道真的是毒没排尽？渃熙心中有些焦虑，“尉迟兄你的脉搏为何跳动如此之快？你现在是不是感觉心跳也很快，呼吸有些不畅？”被渃熙这么一说，尉迟逍明的确感觉有这些症状，难道他真的病了？尉迟逍明看向渃熙，怎么感觉越看她这症状就越明显了？“我是不是病了？”渃熙看了看尉迟逍明的脸，不是黑的是红的，只能说明他血气加速，可是为何血气会突然加速？他又没有去跑步或者比试，刚他不是一直在这休息的吗？“尉迟兄可感到还有哪里不适？”尉迟逍明指着自己的心脏，“感觉这里闷闷的。”渃熙顺着尉迟逍明所指的地方看去，那不是心脏吗？难道毒入心了？渃熙一边继续把着尉迟逍明的脉搏，另一边为了方便就坐到了尉迟逍明的旁边，然后另一只手搭上了尉迟逍明的心脏，她想从心跳声去辨别下，他现在的状况，但是她却没注意到，她们现在的动作到底有多么暧昧。
自从渃熙搭上了尉迟逍明的心脏以后，两手就并排放在了尉迟逍明的胸前，尉迟逍明感觉呼吸越来越困难了。渃熙心中越来越疑惑，怎么感觉毒发的这么快？她抬起头看向尉迟逍明，刚想问什么，而尉迟逍明也刚好低头看向她，两人就这样深深的凝视，似乎都忘记了一切。而在一旁与轩辕雨轩聊的正开心的轩辕靖转头便看到了这一幕，他瞬间失去了理智，吼道：“你们这是在干什么？”而刚刚就一直看着的赵佳明的跟张逸凡早就成了石化状态，在轩辕靖无比震撼的吼叫声中醒了过来，渃熙与尉迟逍明才意识到现在他们到底有多么的不雅。两人瞬间弹开，但是却不知道该说些什么好。轩辕雨轩也皱眉看着他们，不过他更疑惑的是皇兄为何如此动怒？难道只是因为他的贤臣跟男子这样，便激怒了他？这不像他所认识的冷静内敛果断决绝的二哥。二哥他今天这是怎么了？不过他们也太伤风败俗了。
轩辕靖不问缘由便怒气冲冲的朝渃熙他们这走来，抓起渃熙的手，那眼睛充斥着红丝告诉渃熙，他现在有多么的震怒。不过回头想想她的确那动作也太……渃熙刚想解释些什么，“我……”而一边的尉迟逍明紧张的看着轩辕靖如此动怒的抓着渃熙的手，他有些动怒，但是理智告诉他，这不是明智之举，“皇上，刚才状元爷只是替草民诊脉，许是草民的症状有异动，心口烦闷状元爷担心草民是毒未除尽便为臣仔细的把脉，刚才那完全就是一个误会。”轩辕靖看着渃熙质问道：“是误会吗？”渃熙感觉很奇怪，他气个啥劲，觉得她刚才那举动让他丢人的话，大可革职查办她啊，为何现在跟个生气吃醋的小丈夫一样，在她面前叫嚣？渃熙脸色不愠的看着轩辕靖，“要么皇上以为是什么？”
赵佳明跟张逸凡刚刚全过程他们都在看，他们知道这是个误会，可是为何皇上要如此动怒？赵佳明眼看着情况不对，皇上似乎有所误会，便马上走到了皇上的面前为渃熙解释道：“皇上，这的确是个误会，刚刚状元爷替尉迟逍明诊脉的全过程，臣都有看到，刚才那一幕实属误会，还望皇上别错怪了状元爷。”张逸凡也走了过来为渃熙辩解：“是啊，是啊，诚如赵侍卫说的，臣可以作证的。”渃熙感激的看着他们二人，在这为难时刻，他们不怕跳进火坑被我连累，明知道皇上现在动怒还要为我说话。这样的朋友渃熙告诉自己是值得交的。她一定要跟他们成为莫逆之交。
轩辕靖也平复了些心情，他疑惑自己今天到底是怎么了？他神色又一下子恢复了正常，放下了渃熙的手，“既然赵侍卫和张将军都为你辩解，那朕便相信这只是一场误会。”渃熙心中腹诽道：就算不是误会，碍着你啦，就算男的跟男的又怎么了？莫名其妙的男人，那变脸比翻书还快。这又再次应验了那句话：伴君如伴虎啊。轩辕雨轩却从头到尾都在座位上，还有梦璃也没看她关心下。想起梦璃，渃熙往台上看去，可是台上怎么只有轩辕雨轩了？而渃熙的这一小动作又落在了轩辕雨轩的眼里，他不知道为何自己会突然控制不住的开口讽刺他道：“怎么？还对我们的轩王爷不死心吗？”渃熙开始还不明白他的意思，回头想想他是在讽刺自己，渃熙冷笑却不作回答。他兀自走向轩辕雨轩那，一脸平静无任何波澜，那表情就似乎在跟陌生人讲话一般，“轩王爷，是否有看到在下的表弟？”轩辕雨轩看向渃熙，一脸探究寻味，一个男子竟惹得这么多人为他烦心，看来他本事不小嘛，“本王刚刚好像看到他往后台走了。”渃熙有些不敢相信的又问了句，“走了？”这次轩辕雨轩没有回答她，她也没希望轩辕雨轩回答她。对着一个跟雨轩长的一模一样的人说话，她现在这样表面淡定，心中早已翻江倒海了。再说下去她准装不下去了。渃熙转头想走向轩辕靖，可是想起该跟人家说声谢谢，便转过头来，“谢谢。”然后又转身走向轩辕靖。
轩辕靖的脸色还是不怎么好？难道他介意他的臣子跟他的弟弟说话？他不会以为她又想勾搭他弟弟吧。为什么他的眼神总给渃熙这样的想法？天哪，他不会以为渃熙是同性恋吧。天哪这皇宫她没法长期呆了，再这样下去她会发疯的，查完事情她得立马脱身离开。渃熙看向轩辕靖，语气不卑不亢的说道：“皇上，容臣先行告退，臣的表弟不知去何处了，臣想早些告退去寻寻。还望皇上能恩准。”轩辕靖看向渃熙一脸高深莫测，“不急，朕刚封了你做状元爷，这府邸朕还得带你去看看。”渃熙感觉惶恐，看宅子就看宅子为什么要他一个皇帝陪他去啊，又不是他们的结婚房。天哪，这皇帝没有断袖之癖吧？还好她易了容，要不以南宫渃熙的姿色，扮成男装那不是更惹事？渃熙更确定自己易容是对的选择。
渃熙拱手对轩辕靖道：“这宅子，皇上就不必亲自带臣去看了，臣的一些细软还在客栈，臣也要去收拾一番，怎敢劳烦圣上等待。这宅子的事情，还是交给臣自己办吧。”轩辕靖看这渃熙也是倔脾气，也不去勉强于他，知他现在寻弟心切，没什么心思再留在这了，“既是如此，那朕就不强留伊落了。宅子的地契我一会儿让佳明带去给你。你看看要添点什么都可以跟佳明说。”渃熙感觉怎么没完没了了，还让不让她走了啊。“那臣就先行告退了。一会儿赵侍卫可来酒仙居找我，我跟表弟都住在那。”赵佳明拱手对渃熙道：“状元爷请放心，待这边事情一了，我便立马将地契带去给状元爷，并带状元爷去府邸。”渃熙回礼，“那有劳赵侍卫了。”说完渃熙看了眼尉迟逍明，眼神肯定的看着他，那是鼓励的眼神。不知道他能不能看得懂。不过还好这一幕轩辕靖没有看到。要不然不知道又要惊起多大的轩然大波了。她可是算了解这个皇帝了，对你好的时候非常好，对你发怒的时候，根本没有任何前兆。尉迟逍明接受了渃熙的眼神，他在想那肯定的眼神，是在肯定他吗？他在鼓励自己？想到这尉迟逍明不自觉的微笑了起来。
就在渃熙离开校场之时，轩辕雨轩也一直看着渃熙，他心中似乎已经毫无预兆的刻下了一个名字，“陈伊落”这是他的名字。“雨轩”还从来没人这么喊过他，就算是父皇母后也只喊过他轩儿，二哥也只喊他轩弟或者轩。雨轩？感觉这么被叫也不错。轩辕雨轩不知道渃熙在他心中已经萌生了枝芽，而这棵小苗也在不停的成长，但是轩辕雨轩他自己却未可知。