离开了校场的渃熙一路茫然不知该往何处去寻梦璃。梦璃也真是的不说一声就这么走了，还那么没有义气丢下她一个人独自面对那场面。渃熙走了一小段路才突然想起来，今天好像我三天之约，天哪她怎么把这么重要的事情给忘记了，渃熙想着还有重要的事情要办，便打消了去寻梦璃的想法，本来嘛这也只是个借口，她为了早点离开那地方，其实梦璃的不辞而别反而给她带来了离开的理由。
渃熙想着便往李伯店铺的方向走去，一路上她都在想到了以后该怎么面对那群店主跟主簿，她想经过朱大富那件事情，他们对她肯定心有余悸了。只要她在下一剂猛药，那么就不怕他们使坏了，那些想独肥的人看大势所趋便也会消停一段时间。想着想着不知不觉渃熙便到了李伯的店铺。刚进大门便见到阿辉迎了过来，“阿辉怎么就你一个人？”阿辉看了看渃熙又四周前后的看了看，“怎么就公子你一个人？平常跟公子一起来的那个公子呢？”渃熙想他说的应该是梦璃吧，“她今天有点事情所以没来。李伯呢？现下可在店铺？”“我就是按照老板的吩咐在这等公子的，老板说公子今天会来，但是不知道确切的时间，就让我亲自在这等候公子到来。话说今天来的人可真多。”渃熙想应该是那些店主跟主簿到了，“今天来的都是些什么人？”阿辉冥思了一会儿，“好像是其他店铺的老板。公子先跟我到后院吧。老板说了公子一到就带你去后院找他。”渃熙点了点头便随着阿辉到了后院。
一路上阿辉似乎都是有意避开了主要道路，专往偏僻的道路走，渃熙疑惑怎么不走宽阔的道路，难道这也是李伯故意安排的。渃熙停了下来，“阿辉，怎么我们越走越偏了？”阿辉转过了头，“是老板说要我们避开大家伙拐到后院老板的书房找他。”渃熙表示明白的继续跟着，然后手上捏上了几枚银针，就算她的银针不带内力的，至少也能起到干扰作用，如果这一切都是阴谋的话，她也好有应急准备。当她们终于眼前豁然开朗之时，渃熙知道自己又小人之心度君子之腹了，看来她误会这个阿辉了。不过就是换做下次，她想她还是会这么做的，因为防人之心不可无，在这个陌生且可怕的世界里，她必须学会如何保护自己。
阿辉带着渃熙走到了李伯的书房以后，便抬手窍门，“叩叩叩，老板公子来了。”“好的你下去吧。”渃熙听着是李伯的声音，里面那个应该是李伯没错，她今天是怎么了，为什么总是疑神疑鬼的，难道是给那个轩辕靖，还是尉迟逍明或者是轩辕雨轩给弄的？渃熙推门而入，映入眼帘的便是李伯在看些什么。渃熙好奇便走了过去，“李伯在看些什么？”李伯抬头看着渃熙笑道：“大小姐，今天那些店主跟主簿居然都来了。大小姐是不是要去见见他们？他们一直在等候大小姐，大小姐要是一直不见他们的话，那样架子太大，他们这些老店主老主簿心里肯定不会好受的。到时候指不定又要闹出点事来。”
渃熙看着福伯桌案上的纸，上面写着一排排的名字，渃熙指着那张纸问道：“这是些什么？怎么都是人名？”李伯看了看那张纸笑道：“这个啊，是今天来的店主跟主簿的名单。我好盘点下有哪些店主跟主簿没来。结果大小姐你猜怎么着？居然都到齐了，除了那个被大小姐你贬职的那个朱大富没来，其他的人都来齐了。看来大小姐你那个下马威还真有用。”渃熙似是明白的转移了视线，说起朱大富她倒突然想起一件事，为何她刚要通知各店主跟主簿的人来集合，福伯就会知道这件事，然后从中干扰，难道他们中间有内奸？有人故意告之了福伯？那也不对，以福伯这几年的动向，不大可能跟各店主和主簿还有联系，只能说因为这次福伯才现身的，之前肯定只做个幕后骑士，守护南宫堡的财产而已，如果没有她的出现，福伯估计一辈子都不会跟他们有联系。那就是他们通知的不是福伯本人，而是别人？那福伯又是哪得知了这个消息？跟福伯联系最紧密的便是暗楼，难道是有人通知了暗楼这件事，或者暗楼有人盯着她们了？那也不会如果暗楼因为知道她是南宫堡的南宫渃熙的话，就不会找人盯着她们了，以她们的个性肯定会抓了她去。如果福伯知道她是南宫渃熙必然会保护她的。所以这个假设也不成立。那就是他们中间有人是暗楼的人，然后知道了这件事以后，便通知了暗楼的人，然后暗楼的人因为这件事跟福伯有关联，所以才告知了福伯，所以才会惹出之后的那次刺杀事件。结果误会解除以后，暗楼的人便没有再来刺杀他。那就只有这个可能性最大了，他们中间有人是暗楼的人，而且这人必然在李伯店里，要不虽然李伯通知了各店主跟主簿，他们又怎么知道是她陈伊落？只有李伯店里的人见过她跟梦璃，所以这个内鬼一定在李伯这。
李伯渃熙是信得过的，看来这件事还得交给李伯多注意下，毕竟她不住在李伯这，他这有什么情况，她也看不到管不来。渃熙看向李伯将刚刚所想的事情告诉了李伯，李伯看着渃熙惊异道：“这怎么可能？”渃熙知道李伯店里的都是老员工，她也不想为难李伯，处置他们其中任何一人对李伯来说，肯定都是很难的，“李伯，我只是想让你查查，这个人究竟是谁，我向你保证不管他是谁，我都不会对他怎么样的，毕竟已成事实，我只是想知道事情的原委罢了。”李伯想了想，“好吧。老奴我尽力便是。”
渃熙也不想给李伯太大的压力，便扯开这个话题不谈了，她知道她交代的事情，李伯一定会去办的。渃熙看看时间差不多了，不能再让那些人等她了。“李伯我们走吧，他们也等很久了，一会儿我不会直接跟他们见面的，为了避免一些麻烦。你去让人弄个屏风来，让他们可以看到我的影子跟听得到我说话就成，全过程不得让他们雷池半步。我就在屏风后跟他们说话便可。”李伯点头，“嗯我知道怎么做了，大小姐老奴一直有个不明白的地方，为何大小姐的声音对着老奴之时是女子之声，当有外人在的时候，大小姐的声音又变成了男人之声？”渃熙微笑道：“要不人家怎么会相信我是个男子呢？走吧。”说着李伯便吩咐了下人去准备了屏风先行布置了后院的大堂。渃熙与李伯故作姗姗来迟，渃熙坐到了屏风后面，李伯则坐在渃熙的旁边，下面的人一下子安静了下来。
刚才渃熙到来之时，便老远的听到里面的嘈杂之声，似乎对她有意见的人还真不少呢。渃熙故意的咳嗽了下，慢条斯理的说道：“今天第一次跟大家见面，我首先做个自我介绍吧。大家可能对我还不够熟悉，不过我言明在先，我说话的时候，不喜欢有人擦嘴，有什么意见或者建议的请等我说完话再问。从今天开始我便是你们的主子了。你们的东家。以后每逢月初便统一将各店主的每月账簿交到李伯这，我都会一一查阅。至于之前的那些账簿，你们一会儿便回去派人也都如数送来李伯这。”不知道是渃熙的气势吓着他们了，还是朱大富的事情让他们有所忌惮，渃熙说了也有一会儿了，但是却没人说半句话，渃熙看着效果不错，便继续说道：“如果让我发现那些账簿有什么问题，你们知道的……当然我也不是不讲道理的人，我给你们一个月的时间，你们把这十年不清不楚的账目都给我整理清楚了，一个月后再来收账簿。我知道你们可能都很期待想见我一面，但是不急迟早有这个机会的，但不是现在。好了今天这个会议就先到这了，一个月以后我们还是在这集合，记住了我可希望到时候有谁因为什么原因而缺缺席。”说完渃熙便离开了屏风后的座位，退到了后场。她走之前已经跟李伯说好了，她先走了让李伯做善后工作。
离开李伯的店以后，渃熙便往酒仙居走去，她算着时间差不多赵佳明应该快到酒仙居了。梦璃也不知道是否到了酒仙居了。也不知道那丫头疯哪去了。当渃熙走到酒仙居的时候，便急急的走上了楼，但是她发现梦璃并未回来，她去哪疯了？当渃熙走到床边的时候，眼前突然有个白色的东西晃过，她知道那一定是九尾狐，既然梦璃将九尾狐都带了回来，那她又去哪了？渃熙先收拾了下自己的细软，然后带着九尾狐走到梦璃的房间，帮她也收拾下包袱。不收拾不知道，一收拾吓一跳都是些毒药，梦璃这丫头到底是炼制了多少毒药啊。收拾好一切以后，渃熙刚拿着两包袱下楼，便看到迎面走来的赵佳明，渃熙走了上前拱手道：“赵侍卫，来的真准时，我也刚回不久。表弟还未寻着，要不你在这先休息下喝几口茶休息休息，我去跟掌柜的交代下，一会儿一一回来了，也好知道怎么去找我们。”“没事我先带状元爷你去，然后我一会儿派人来在此等候庄公子。也省的庄公子到时候自己找寻去状元府的路。”“也好，那就这么办吧。”渃熙点头应允以后，便随着赵佳明来到了状元府。
那雕漆的匾额看着还是全新的呢，这府邸是刚建的吗？走进府里一眼望不到边啊。没想到他也能有此待遇，能住个走路都走半天的家。走到前厅时，那里已经有好几个下人垂首等候了。赵佳明走了过去，“从今天开始这个就是你们的主子，你们以后要尽心尽力伺候好状元爷的衣食起居。”下面一排下人整齐的答道：“是。”渃熙走了上前，“好了你们都去做自己的事情吧，管家你留下。”那个有些上了年纪的老年人应该便是管家了，看年纪没有福伯跟李伯那么大。那管家应了渃熙的吩咐留了下来，其他下人便训练有素的去办各自的事情了。渃熙看向赵佳明道：“赵侍卫不如留下用顿便饭吧。”赵佳明客气的说道：“不必了，改日有机会再行叨唠吧。我还得回宫面圣交代下这边的情况。”渃熙也不强留，便只好顺着他意，“既是如此，那下次要是再来这顿饭，赵侍卫可不能再客气了。”“自然自然。那在下就先行离开了，我一会儿派人在酒仙居等候令表弟吧。”渃熙想着还是不打扰人家了，“还是我一会儿派人去酒仙居等候吧。这事还是不麻烦赵侍卫了。”“那我就先告辞了。”渃熙客套的对着赵佳明，“我送你。”
送走了赵佳明后，渃熙便跟管家聊了起来，原来这管家是因家中有子要供读，所以便来了状元府做管家一职。渃熙知晓后便对其管家说让他儿子来状元府做他书童吧。那管家听后甚是感激涕零啊，对渃熙更加的忠心不二。那管家姓何，家中还有一妻一女。渃熙大致了解了下状元府的情况后，便让何管家先行带她到了卧房休息。状元府还挺大，一点也不小于她之前在南宫堡住的庭院小。渃熙进了卧房休息以后，便将梦璃的事情交给了何伯。之后渃熙便安心的和衣躺在了床上。累了一天渃熙不知不觉便进入了梦乡。