第二日渃熙一早便被何伯拉起来说是要去上早朝，她当初一定是哪根筋搭错了才会去考这个状元，现在可好了每天早上不到五更天就被拉起来。昨晚梦璃也不知道是怎么回的状元府，渃熙起床的时候梦璃还没起，所以她也没机会去问她。只是听何伯说已经将梦璃接进状元府了。一身官服的渃熙坐上了何伯准备的官轿，一路被一颠一跛的带到了皇宫。到了正阳殿渃熙还是有点昏昏沉沉的，天知道她有多喜欢睡懒觉，现在可好了找个麻烦事给自己。也不知道什么时候能结束这种非人的生活。
她好像来的也不是很早，这大清早的已经有很多官员都已经在正阳殿等候了，就这轩辕靖还姗姗来迟，不是说做皇帝的都要早起上早朝吗？还是她来早了？渃熙只感觉周围的环境还是很模糊啊，她现在还处于没睡醒的状态。就在渃熙昏昏沉沉的时候，尉迟逍明也进了正阳殿，刚进正阳殿的尉迟逍明一眼便看到了渃熙。他笑了笑便往渃熙那走去，“陈兄。来的挺早啊。”渃熙感觉好像有人跟她说话，便转头看向尉迟逍明，可是她睡眼朦胧啊，根本看不清眼前的人就是尉迟逍明，所以她开口的第一句话就是，“你是？”尉迟逍明明显的失落了一下，可是很快便恢复了如常的表情，“陈兄忘记了，我们昨日还在校场见过面，你还为我疗毒伤。”此刻的渃熙整一个困字了得啊，她现在真的很想抱个大床大被睡觉啊。好困啊，谁规定的这早朝的时间要这么早的啊。
渃熙并没有认真听尉迟逍明的说话，所以也就敷衍的回了句，“哦哦，这样啊。”尉迟逍明以为渃熙不想同他多聊，便识趣的走开了。他自己暗自嘲笑自己，尉迟逍明啊尉迟逍明，你何时也变得如此了。正想着门外的内侍却喊了声，“轩王爷到。”渃熙瞬间醒了过来，天哪，那个长的雨轩的家伙怎么也来了？他不是不用上早朝的吗？渃熙一下子意识恢复了，眼睛也变得清明了。所以第一眼看到的便是站在她面前还未走开的尉迟逍明，渃熙想果然还是他当上了武状元，她拍了拍处于发呆状态的尉迟逍明，“尉迟兄发什么呆呢？”尉迟逍明一时没反应过来，刚刚还对他不冷不热的渃熙，现在怎么一下子又变得如此熟络了。尉迟逍明疑惑的看向渃熙，“陈兄确定是在跟我说话？”渃熙左看看右看看，“这里有第二个尉迟逍明吗？不用陈兄陈兄的叫，你可以直接叫我伊落，我也直接叫你逍明兄。”尉迟逍明还没反应过来呢，以渃熙现在的态度来说的确有点一百八十度，也难怪他一时没反应过来，不过他还是答应了渃熙，“好。”
渃熙其实见到这个尉迟逍明，有很多话想问他的说。他很想知道当年的事情，但是如果他一问出口，就怕他会怀疑她的身份。没等渃熙多想，殿前的内侍便高喊，“皇上驾到。”然后百官便左右分为文武官站成两竖，接着齐声喊道：“吾皇万岁万岁万万岁。”轩辕靖入座后，第一眼看的便是渃熙，渃熙一直低着头，倒是没看到轩辕靖的瞩目。但是在一旁的尉迟逍明跟轩辕雨轩倒是看的很清楚。他们因为轩辕靖的眼光，也纷纷看向渃熙。轩辕靖没看一会儿便发话了，“今日朕逢喜事，心情大好。我朝今日又添两名贤才。得文状元武状元各一人。望爱卿以后能尽心尽力为我朝效力。”渃熙与尉迟逍明便走到了殿中间，齐齐拜道：“臣定不负圣恩，鞠躬尽瘁死而后已。”渃熙心中暗想：鞠躬尽瘁死而后已，这个就算了吧，她还想多活几年。
待渃熙与尉迟逍明归队后，轩辕靖又发话了，“爱卿有本上奏吗？”百官都你看看我，我看看你纷纷都摇着头。这时有个官员站了出来，“臣有本奏。”“爱卿请讲。”轩辕靖上朝的时候还是挺严肃挺有威严的，这点渃熙不得不佩服他。他的确有皇者风范。皇家的气质与贵气。“四国君王皆以在皇宫中，皇上是否要设宴款待下各国君主，好显我朝之待客礼仪。”轩辕靖笑了笑：“这事因为科举的事情，就暂缓了，是时候该安排安排摆宴款待的事情了。这事便交给爱卿你办理了。”那大臣一脸恭敬，“臣并不负使命。”说完便退开回了位，轩辕靖看着其他大臣，“还有本奏吗？”轩辕雨轩听闻便站了出来，“皇上，你立妃的事情，是否应该进行了？”轩辕靖似乎很不喜欢听到立妃两个字，“这个容后再议。”轩辕雨轩却不依不饶，“可是太后那边。”轩辕靖一阵怒喝，“朕说容后再议就容后再议，不得多言，太后那边朕自会去解释。轩王爷，你要么不上早朝，一来便是来逼朕的是吧。”轩辕雨轩俯首，“臣不敢。”说完便回了位置。立妃？轩辕靖干嘛不喜欢立妃？这年头还有不喜欢妃子多多的皇帝啊？难道他真的有龙阳之癖啊。想想渃熙又觉得毛孔都竖起来了。他们说的四国君主款待之事，看来之前在酒仙居听到的传言有可能是真的。那这个云瑶公主的事情八成也是定局了。就是不知道那个上官惜枫是否对她也有意？话说他还曾经一度是梦璃的未婚夫呢！早朝也就说了这点破事。渃熙就感觉对早朝是兴趣缺缺啊。没什么意思不说，还要她没有懒觉睡。渃熙就觉得今天早朝火药味十足啊。
百官退朝后，渃熙便走出了正阳殿，尉迟逍明看渃熙走了，便跟了上去，这一幕落在了轩辕靖的眼里，他的心里又是五味杂陈啊。尉迟逍明三步并作两步，跟上了渃熙以后，便同她一起前行，“伊落你等等我。”渃熙回头看向尉迟逍明，“逍明兄是如何来的？”“我用轻功走来的。”渃熙翻了翻白眼，“那我们一起走走吧。顺便跟我去吃点早饭吧，起的太早我睡不饱不说，现在还饿的要死了。”尉迟逍明好笑的看着渃熙调皮的模样，“好，我们去吃早饭，你要吃什么我请客。”渃熙两眼放光，“真的啊，哇，逍明兄你太慷慨了。我决定了以后下了朝，咱们就一起去吃早餐，都是你请客哈。”尉迟逍明感觉自己好像摊上了一个大麻烦了，“为啥都是我请客啊，伊落你也要请客。”虽然是嗔怪的口气，可是尉迟逍明的眼中却带着浓浓的宠溺。渃熙盘点了下尉迟逍明要请客的原因，“因为逍明兄你是有钱人家啊，我是穷人嘞，这第一笔俸禄还没进账呢，所以都要你请客。再说了我要养状元府那么多人，这钱要省着花。逍明兄你就不同啦，你那点俸禄对你们山庄来说就是锦上添花不足为道啊。所以就慷慨点请我这个贤弟每日吃早餐吧。”尉迟逍明无奈的笑了笑，“好好好，你说的有理，以后你的早餐我都包了。”
渃熙一脸奸计得逞的样子，尉迟逍明知道自己已经跳进了火坑了，可是他却并没有感到有任何的不快。两人肩并肩走出了皇宫。而另一边下了朝的轩辕靖与轩辕雨轩两人回到了书房，轩辕靖一脸菜色的看着轩辕雨轩，“轩，你就一定要在文武百官面前提这个立妃之事吗？你明知道我的心意，我并不想娶柔儿为妃。”轩辕雨轩知道轩辕靖动怒了，但是他却非说不可，“可是这是定局不是吗？历代欣月王朝的皇族都必须娶上官家一女为后，这是组训不可违的。而且柔儿她也喜欢你。”说到这轩辕雨轩的眼神黯淡了下来。轩辕靖知道轩辕雨轩喜欢上官凝柔（上官鸿铭的大女儿），这个心意他从小就知道，可是他并不喜欢上官凝柔。但是偏偏上官凝柔又喜欢他。为什么他记得十年前上官凝柔明明是贴着轩弟多些，为何养病回来以后，一切似乎都变了？弄的现在他们兄弟两每次谈这件事，都弄的剑拔弩张。轩辕靖知道这件事已经是定局，可是他就是想拖拖时间，他现在心思并不在这上面。他有意转移话题，“这次四国君主都来了我们欣月王朝，轩弟你要好好接待他们。要是他们在我们欣月王朝出了什么事情，那四国之间就会有动荡了。”轩辕雨轩认同的点了点头，他还在为上官凝柔的事情跟他怄气。轩辕靖走下了桌案，上前搭上了轩辕雨轩的肩膀道：“好啦，我们不谈这些让人不开心的事情了，我们去翠烟楼吧。你昨天可是答应我，要带我去看看那个紫兰姑娘的，你可不能反悔啊。”轩辕雨轩还是没有任何作答，但是也没有拒绝，两人各自换了便服后，便一起往宫外走去。
渃熙与尉迟逍明在街上随便找了家酒楼吃了点早餐。渃熙感觉有个随身钱包的感觉，真的是爽歪歪，虽然说她现在已经是个大富婆了。但是这个财还是不露的好，两人就坐在酒楼观赏着楼下人来人往的人群。不知道梦璃现在起床了没有，那丫头每次都要睡到日上三竿的。就在他们发呆的时候，那酒楼另一边也上来了两位俊美的翩翩佳公子。那其中一个公子说道：“枫弟，好久都没有出来转转了，你一会儿可得陪我好好转转。”那被唤作枫弟的人，顺从的说道：“好。”渃熙便那声音吸引了，转头看向了对面桌子的两个人，对面的两个人似乎感觉到了渃熙的目光，也看向了渃熙这边。那枫弟看到渃熙时的表情明显诧异了下，可是想后又自嘲的笑了笑。渃熙友好的对他点了点。为什么她感觉这个人的气质和感觉这么熟悉。他身上有雨轩的那种淡淡忧伤和化不去的哀愁。还有那眼神……渃熙有种直觉，直觉告诉他，他便是雨轩。可是无凭无据的她，只凭着直觉就冲过去问人家吗？渃熙转过了头看向了尉迟逍明，没想到尉迟逍明也一直看着自己。“怎么这样一直看着我，我脸上有东西？”尉迟逍明疑惑的看着渃熙，“你认识他？”渃熙看了看对桌又看了看尉迟逍明，“怎么尉迟兄认识他们？”尉迟逍明点了点，“有过几面之缘，他们便是上官山庄的，上官惜枫跟上官凝柔。”什么他便是上官惜枫？他旁边的那个是个女子？上官凝柔听起来也是上官鸿铭的子女。难道说上官鸿铭不仅只有上官忆霜一个女儿而已？他还有个女儿？不知道上官忆霜怎么样了。渃熙看向尉迟逍明，“那上官忆霜呢？”尉迟逍明呆愣了下，“你认识上官忆霜？”渃熙尴尬的摇了摇头，不知道他有没有看出什么。尉迟逍明有些惆怅的说道：“上官忆霜听说十年前失踪了。”渃熙顺口的接到，“我听说同时失踪的还有令兄尉迟萧然。”尉迟逍明明显僵硬了背脊，看来被她说中了。她是不是不该提人家的痛处，其实这也是她的痛处，想到这渃熙不免有点哀伤起来。
尉迟逍明悲哀的笑了笑，“是啊，还有令兄尉迟萧然也失踪了。”很难得渃熙没有继续插话，她知道他现在需要冷静，她其实很想问，为什么你没事？为什么你逃了出来？为什么上官忆霜跟尉迟萧然却没有回来。她也想问师叔当年到底对他们做了什么？渃熙一身的惆怅，影响到了一旁的尉迟逍明，“我们出去走走吧。”尉迟逍明说到。渃熙点点头，两人便下了楼。而这全过程上官惜枫都看在眼里。他真的跟陈伊落长的一样。他会不会就是陈伊落？可是这么久的时间了，会不会只是个巧合？他并不敢开口询问，他怕那只是他的南柯一梦罢了。上官凝柔似乎看出了上官惜枫的哀愁，“枫弟，也不知道你到底是怎么了？我总感觉病好以后的你特容易哀伤忧愁，是不是当年发生了什么事情，让你有了这样的改变？”上官惜枫惨淡的笑了笑，“姐姐我没事。你不用担心。”
渃熙与尉迟逍明走出了酒楼以后，两人便在街上闲逛起来。而这一幕一直都落在远处屋檐房角的一个男子眼里。他的背影也是如此的哀愁悲凉。