渃熙看时间尚早，便想着先回状元府一趟，换身衣服再出来，刚刚为了方便，就在布店随便换了套便装。回去换套衣服顺便把梦璃也叫上一起逛街去。很多年没回邺都了，一直没怎么好好的逛过，今天一定要跟梦璃好好的逛邺都大街。她还准备去那邺都最有名的的烟花之地翠烟楼一趟。她听师父曾经说过，百晓山庄的最喜欢流恋烟花之地，因为那地方龙蛇混杂，最容易掩人耳目。她想去碰个运气，看能不能找到百晓山庄的人。话说这百晓山庄的人，凡是有稀奇古怪或者发生大事的地方，绝对少不了他们的人在。想着渃熙便转头对尉迟逍明说道：“逍明兄可否随我回府一趟，我想换身衣裳。顺便稍微梳洗下，我想叫一一跟我们一块。行吗？或者说逍明兄有其他事？”尉迟逍明表面虽不说什么，但是他心里还是有些许不情愿的，他倒希望只有他跟渃熙两人把臂同游。不过既然渃熙都这么说了，他自然不会拒绝的，“我没什么事，刚好我也没去过状元府，也好乘此机会去游览一番。”渃熙不置可否，“也没什么，我想估计还没你的神剑山庄来的气派吧。”尉迟逍明无所谓的笑了笑，“那可说不准哦。走吧，伊落你前方带路，为兄我跟着便是。”说完两人便往状元府的方向走去。
没走多久便到了状元府，何伯一看是渃熙回来，便马上迎了上来，“主子你回来了，一一少爷从早上开始就吵着要见你，你看是先过去找一一少爷还是什么？”渃熙转过头看向尉迟逍明对何伯吩咐道：“何伯招待下逍明兄，我先去一一那一趟。”何伯往渃熙所指的方向看去，好一个迷人俊公子，主子跟这公子比下就差远了，何伯想着不自觉的感叹了起来。渃熙感觉到何伯的哀叹，她疑惑不解的看向尉迟逍明又看看何伯，“何伯怎么你认识逍明兄？”何伯赶紧摆手道：“老奴是什么身份，怎么可能识得如此俊公子。”渃熙似乎知道何伯为何叹气了，敢情他是为了她的外貌而哀叹啊，觉得他家主子的外貌不如尉迟逍明啊。渃熙坏笑的看着尉迟逍明，“看来长的像逍明兄这般俊俏还真不是坏事啊。到哪都招花香。”尉迟逍明无奈的看着渃熙，伸手刮了刮渃熙的鼻子，“你啊，就拿为兄开玩笑，快去找你的一一吧。他不是找了你一上午了？我跟何伯在前厅等你。”渃熙摸了摸自己被尉迟逍明轻轻刮过的鼻子，她突然觉得有种异样的感觉。她尴尬的笑了笑立马跑了开来，那动作就犹如娇羞的小女孩般。把一旁的何伯看的一愣一愣的，何伯岁数大了，但是这些儿女之事他还是明了的，但是主子是男子啊，面前的这位俊公子也是男子啊。他们怎么可以？何伯又低头哀叹了起来。尉迟逍明不明何伯心意，他看向了渃熙跑走的方向，心中有种甜甜的感觉。他也不知道自己到底是怎么了。自从那天在校场的那次接触，他每天脑子里想的都是他的一颦一笑。他该不会是？尉迟逍明被自己的想法吓到了，不会的不会的，他不会有这种龙阳之好的。他确定他自己的喜好是正常的。或许只是因为伊落特别吧，才会让他有这种错觉。尉迟逍明不断的提醒着自己，那感觉是种错觉，然而它真的只是错觉吗？
渃熙一路小跑，心中疑惑不已，她究竟是怎么了？为什么尉迟逍明刮她鼻子的时候，她会有种悸动的感觉。渃熙想或许是她缺爱太久了，所以一旦触碰到怜惜与疼爱，她便会开始沦陷模糊分不清了，有时候她甚至因为一时的幸福感觉，故意不去理会它究竟是什么感情。有时候她宁愿自己过的糊涂一点，可以不去分清那些感情。因为她怕分析到最后，她的心里最后却只容得下一个陈雨轩而已。她想过思过痛过，可是最终还是失望。她不想再有那样的感觉，她逃避她拒绝，都是在自我保护自己那颗脆弱的心。她开始有些模糊不清了，她对寒俊逸对尉迟逍明的感情究竟是什么？她并不是花心之人，也不是摇摆不定之人，只是她的心定不下来，因为能让她安定下这颗心的那个人始终没有出现在她面前。
渃熙心中一片惆怅的走到了梦璃的房间，一进门就看梦璃扑了过来，“伊落你一整天都去哪了啊？”渃熙看向梦璃，眼中一片空洞，梦璃有些不知所措的看向渃熙，“怎么了？我怎么感觉你不对劲啊。”渃熙看向梦璃，“一一你说我们还能碰到雨轩吗？”梦璃知道渃熙又想雨轩了，本来这几年都相安无事的，可是没想到居然碰到一个长的跟雨轩一模一样的轩辕雨轩出现在了渃熙的面前，她知道渃熙心中的那片禁忌之地又被打开了。这十年她们已经都避而不谈陈雨轩这个人了，不是想忘记他，而是因为她不想触碰渃熙心中的那道防线。如果那轩辕雨轩是陈雨轩就好了。或许渃熙会比现在更开心点，可惜他不是……梦璃走上前抱住了渃熙，两手轻轻的拍了拍渃熙的背部，“伊落别想那么多了，我们都来这地方这么多年了，谁知道他陈雨轩是不是也来了。轩辕雨轩那只是个巧合，你不要再想他了。我们开开心心的过日子吧。不要再去想他了。我们出去散散心吧。”渃熙强忍住了想要哭出来的冲动，点了点头便离开了梦璃的怀抱，“你去换身衣服，我也回房梳洗下换身衣服，我们一会儿出门走走。”“好，那你先回房吧。”“嗯。”说着渃熙便准备离开梦璃的屋子，可是走到门口刚想到还有些话没交代，有折了回来，“一会儿都准备好了去前厅等我。尉迟逍明也在前厅。”“啥？那个被我毒过的尉迟逍明吗？”还没等梦璃说完，渃熙便已离开了梦璃的视线。梦璃想着该不是来找她算账的吧？渃熙自己的房间以后，便换回了她平素喜爱的月牙白长衫。然后将血玉笛藏入了袖袋中，又将暗楼门主令放进了怀里，还有信印。她还真没发现她的宝贝还真是不少呢，一抓都是价值不菲或者权利不小的物件啊。谁要是绑架了她，那就赚翻了。准备好一切以后，渃熙便往前厅走去。
刚到前厅的渃熙便看到梦璃对着尉迟逍明大眼瞪小眼。而尉迟逍明却视若无睹的喝着自己手中的茶。梦璃那表情一看就是快发飙的边缘了，渃熙好笑的走了过去，“一一，你这看什么呢？是不是觉得逍明兄俊朗不凡，被其迷倒了？那你也别这么一直盯着人家看啊。”梦璃一看渃熙消遣她，立马不乐意了，“谁觉得他俊朗不凡了。再说了我什么时候看他了？”渃熙摊开了折扇，“是是是，你没看，我们能出发了吗？”尉迟逍明从渃熙来前厅的那刻开始，眼睛就没离开过渃熙，梦璃嘟了嘟嘴，“我看那个被其迷倒的人，是尉迟逍明才对。从伊落你进来开始他就没不看你的。”听梦璃这么说渃熙与尉迟逍明都不自觉的尴尬起来。渃熙不自然的咳嗽了声，“那个我们出发吧。”说完便率先走出了状元府，尉迟逍明也尾随其后走了出去。梦璃笑了笑也跟着出门了，独留下了何伯一人在厅中纳闷，他难道真的老糊涂了，为什么他总感觉主子跟那个尉迟公子之间不似兄弟间的感情？
另一边也便装出宫的轩辕靖与轩辕雨轩二人，正悠闲的走在街上，他们的目的地自然就是邺都最有名的翠烟楼啦，可是现在时候尚早，他们就只能在城里闲逛起来。可是就在他们闲逛之际，碰到了他们最不想却又最想碰到的人，迎面走来的人，让轩辕靖与轩辕雨轩一个愁一个喜啊。而在不远处的上官惜枫也刚好看到了对面的轩辕靖与轩辕雨轩，“靖表哥，轩表哥，没想到能在这遇到你们。真是巧啊。”而上官凝柔则一脸不好意思的看着轩辕靖，“靖表哥。好巧。”轩辕靖感觉到头疼了。而轩辕雨轩则一脸忧愁一脸喜啊。他就是个矛盾的化身啊，当他看到上官凝柔的时候，他心中欢喜不已，但是当他看到上官凝柔眼中只有轩辕靖的时候，他的心不免惆怅了起来。而旁观的上官惜枫一直知晓他们三人之间的事情，知道现在气氛不免尴尬，他只好出来打个气氛缓和下，“既然有缘遇见，不如我们就结伴而行吧。不知二位表哥欲往何处？”轩辕靖并不想与上官凝柔同行，便自白的说出了目的地，希望能让她知难而退，“翠烟楼。”似乎怕上官凝柔不知道其地点，又故意仔细的介绍了下，“就是邺都最大的那家烟花之地。”上官凝柔明显脸更红了，上官惜枫知道她尴尬了，只好出来为她姐说句话，“那我们就……”还没等上官惜枫说完，上官凝柔便插话道：“我愿与表哥同行。”上官惜枫诧异，看来他这个姐姐对轩辕靖的感情已经超越了她的羞耻心了。可惜落花有意流水无情啊。他又看向了轩辕雨轩，想着姐姐如果喜欢的是轩表哥该多好啊，轩表哥自小就喜欢姐姐，可惜姐姐眼中却容不下轩辕靖以外的第二个男人了。真是冤孽啊。
四人一路尴尬再无言语，但是却都往翠烟楼的方向而去。另一边渃熙与尉迟逍明还有梦璃出了状元府后，便四处闲逛起来，渃熙的最终目的便是翠烟楼，但是现在时候尚早，她们只能在这邺都城里先逛逛。梦璃满手拿着都是各色小吃，吃的一脸花猫脸，然后转头看向渃熙：“我们这是要去哪？就这样一直逛街吗？”渃熙不痛不痒且自然的说出了，“翠烟楼。”三个字。梦璃却更加疑问了，“翠烟楼是什么地方？”渃熙好笑的看着梦璃，“就是邺都最大的烟花之地。”梦璃两眼放光的看着渃熙，“哇，那不就是妓院吗？那里美女一定很多，燕瘦环肥啊，肯定应有尽有。哇咔咔，这地方我老想去了，我们现在就去吧，我都有点等不及了。”梦璃只是对那地方好奇，且加上她特喜欢调戏美女，所以那地方是她所向往的地方之一。但是这话听在尉迟逍明的耳里却不是一个意思，他误认为了梦璃是想去那地方寻花问柳。而且他也疑问渃熙为何会突然想去那地方。看渃熙并不像是会喜欢去那种地方的人？一路上都是梦璃聒噪个不停，渃熙在后面耐心地回答她的每个问题，而尉迟逍明呢？则一直默默的跟在渃熙的旁边。静的渃熙都差点忘记旁边还跟着一个尉迟逍明了。三人眼看时间差不多了，便往翠烟楼的方向走去。