不知不觉天也渐渐暗了下来，可是邺都并没有因为天色渐晚而失去繁华。似乎更加繁华了，渃熙她们一路往翠烟楼走去。走到一处人流量爆满的地方时，尉迟逍明停了下来，他转头对渃熙道：“伊落，我们到了。”
渃熙与梦璃同时往前方看去，前方一栋豪华奢侈的建筑物便是翠烟楼了。那楼上莺莺燕燕的各式各样的姑娘都在纷纷往外招呼着过往的来客。渃熙看着翠烟楼里面拥挤的样子，好奇的问向尉迟逍明，“逍明兄，这翠烟楼一直都这么受欢迎的？”尉迟逍明了然的笑了笑，“那倒不是，今天是花魁选拔的日子，所以翠烟楼今日才会门庭若市。”
渃熙打开了折扇，“花魁选拔？赶巧了啊，能见见热闹了。走吧，我们进去吧，应该还能赶的上，要不今天这样的日子，指不定就订不到好位子了。”
尉迟逍明一脸的无所谓，“这个倒不用担心，好位子我能订的到。伊落你就不用着急了。”
渃熙贼笑贼笑的看着尉迟逍明道：“看来逍明兄还是这翠烟楼的常客啊，在这种拥挤的情况下，还能订的到位子。”
尉迟逍明正想解释些什么，渃熙便已踏步往翠烟楼走去，尉迟逍明一脸无辜的看着前方的渃熙喊道：“伊落你等等我。你听我解释啊，不是你想的那样啊。”梦璃也先尉迟逍明先走，追前面的渃熙的去了，临走时经过尉迟逍明旁边还补了句，“别解释了，这解释就是掩饰。哈哈哈。”说完便追渃熙去了。
尉迟逍明一脸无奈啊，他今天这是得罪谁了。摇了摇头便也追渃熙去了。而碰巧轩辕靖与轩辕雨轩等四人就在渃熙进入翠烟楼以后，也刚好到了。
上官惜枫看着这拥挤的人流，他有些为难的看着轩辕靖道：“这个……貌似不好进去啊，今天人这么多，我们是不是赶巧碰到什么好日子了？”
轩辕靖无所谓的笑了笑，“那就要问问你这位轩表哥了。他可是这里的常客，他必定能订到好位子的，是吧轩弟。”说着便看向轩辕雨轩。
轩辕雨轩一脸红潮，当着上官凝柔的面说出他是这里的常客，这皇兄是故意的吗？不过就是让上官凝柔知道他不是这里的常客又如何？她的眼里也永远容不下他轩辕雨轩的影子，心里也始终不会有他轩辕雨轩的位置。轩辕雨轩先他们一步走向翠烟楼，然后酷酷的甩了一句话，“你们跟着我就是了。”说完便不看众人往翠烟楼而去。轩辕靖一脸你看吧，我说的没错的表情。而上官凝柔全过程都只关注轩辕靖，轩辕靖发现他不管怎么转移她的注意力，她最后也只会一直死盯着他而已。上官惜枫无奈的看了看他们，便跟着轩辕雨轩进了翠烟楼。轩辕靖跟上官凝柔两人单独在一起，显得特别不自在，便也追着他们二人而去了。
渃熙他们刚刚坐定，便发现尉迟逍明订的这个位置角度真好，居然正对着下面的看台。在这一眼就能看到台上的任何表演节目。这位子已今天这拥挤程度来说，应该价钱不菲吧。
渃熙看向一旁自顾自喝着小酒的尉迟逍明道：“逍明兄，看来你今天大放血啦，这位子不便宜吧？”说完便有意无意的看向下方。似乎花魁选拔还没开始。
尉迟逍明喝着酒并不搭腔，他总不能跟渃熙说他在这畅通无阻吧。渃熙也没继续追问，想着人家都大放血了，她还是不要老开人家玩笑了，做人要厚道不是。
正想着下面便有人走向舞台，一个满脸堆满胭脂水粉的胖婆子，那身姿一扭一歪的走向台中间，这传说中的老鸨原来都是这样子的啊，还真的不胖不是啊。那满脸的胭脂也掩盖不住她芳华已逝的青春。那老鸨笑的一脸妩媚，可是这笑容放在她身上，渃熙根本感觉不出半点的妩媚，反而觉得略显滑稽。梦璃看向那老鸨，也一脸的惨不忍睹的表情。
那台下的老鸨一脸献媚热情的对台下的观众说道：“今天是我们翠烟楼一个月一次的花魁选拔大赛。此次获得前三名的花魁，皆可亲自挑选入幕之宾。还望各位公子能投出你们心仪的一票。”说完那老鸨便退了场。
然后音乐声便响了起来，渃熙想着应该快入场了吧，不知道会是怎样的一群绝色佳丽呢？渃熙怀着一份好奇一份期盼等待着台下的花魁竞选者入场。
第一个入场的女子，身材婀娜脸蛋却平平无奇。她弹了一曲古筝后便下了场。第二个入场的女子，是属于丰满性感类型的，她上台跳了一支妩媚撩人的舞便退了场。连着好几场渃熙都有点审美疲劳了，梦璃也兴趣盎然，“怎么这翠烟楼的姑娘，怎么说呢？才艺是很不错啦，姿色也不错啦，才情也过得去。身材婀娜丰满的也都有，可是我怎么感觉就是缺了点什么？”
渃熙也看的一脸无味，她给自己倒了杯茶，回着梦璃的话说道：“你说的对，她们就是少了点气质。”梦璃突然跳了起来，激动的说道：“对，就是气质。她们的表演显得生涩，没有特别的感觉。各技艺也都很娴熟很完美。但是就是少了点个人独有的气质跟感觉。所以看了这么多，我一个都记不住。就是因为我感觉不出她们独有的特点。”尉迟逍明喝着手中的酒，眼睛却一直看着渃熙。他们居然能看出她们的缺点，看来她们的观察力跟敏锐度很高。看来是他小看他们了。想着他又喝下了一杯酒。
另一边看台上的上官惜枫看着台下，没多会儿便走回了厢房，“好像没什么看头，我总感觉好像缺了点什么。”上官凝柔凑了上来，一脸高深莫测的看着上官惜枫，“我已一个女人的角度告诉你，她们所缺的就是个人印象。她们给人留下的感觉不深刻。所以印象就不深刻。”轩辕靖倒是一脸色色的看的津津有味，上官凝柔看到了心中一阵郁闷啊。轩辕雨轩知道他皇兄这是故意的，皇兄素来不是喜好弄色之人，今日这般也只是为了表示给上官凝柔看的。看来他的皇兄对这桩婚事不是一点点反对而已。
轩辕雨轩看向上官惜枫，“这还只是小角色，后面的会更精彩。”
这时看的有些入神的轩辕靖却突然插话道：“真的吗？你的紫兰姑娘也要上场吧？我还真是期待这位大美人的出现呢！”
这话落在了上官凝柔的耳中，又是另一番滋味了。上官凝柔一脸郁闷的走向桌边拿起酒壶硬是给自己倒了杯酒，然后一杯下肚。看的一旁的上官惜枫愣是吓呆了好几秒，他这个姐姐可是从来不喝酒的，看来轩辕靖给她的刺激不小啊。
轩辕雨轩上前夺下了她手中的酒杯，上官凝柔又抢了回去，轩辕雨轩又夺了下来，如此反反复复一来二去的，上官凝柔终于忍不住站了起来，“你干什么？我想喝就喝，关你什么事。”说完上官凝柔就后悔了，当他看到轩辕雨轩一脸痛苦的表情时，她知道她又伤害了他。