下面热闹一片，上面的却已没观看的兴致了。就在渃熙准备转头时，台下却突然走出一位气质独特的女子。渃熙眼前一亮，她好奇的看着她，为什么这女子会给她一种错觉。她的身上好像散发着一种英气。这种气质是女子所没有的，她怎么会有这种感觉？因为有此感觉渃熙便多看了台下的女子几眼，她上台只吟了一首诗。可是这首诗听起来怎么这么气势磅礴一点都不像女子所做。难道她是个男子所扮？渃熙有点被自己的想法所吓倒，她怎么会这么想。那女子长得杏眼柳眉，的确是一副女子姿色。如果男子长成她这样，那不得嫉妒死多少女子？那女子吟完诗后便退了场。渃熙的视线一直追随着她到消失。
而另一边轩辕靖也注意到了那女子，他一脸期盼的说道：“看来此女子必能进三甲，她那独有的空谷兰花的脱俗之气，必能脱颖而出。一会儿一定要让此女子选本公子为入幕之宾。”
一旁的上官凝柔听后，更加不是滋味，她也看过那女子，的确很有气质，姿色也是不俗。难怪靖表哥会看上她，可是为什么她听靖表哥这么说后，心里会如此难受呢？靖表哥是一国之君，他的女人必定不会只有她一个，她是在纠结些什么呢？想着便心里舒服了些，可是还是感觉憋闷的慌。一心郁闷的上官凝柔只好借助手中的酒，扫去心中烦闷之气。而一旁的轩辕雨轩看着上官凝柔如此，他早已心痛的不能自抑了，但是他能怎么办？他心系于她，关心于她，可她的心里却始终没有他。她的眼里始终只有前面那位不把她放在心里的人。轩辕雨轩叹了口气，也接过一壶酒自顾自的喝了起来。似乎只有这样可以让他的心少痛些。
轩辕靖转过头看到如此场景，心中一片怅然。他不是有意要伤害他们的。可是他也不愿意自己的命运被这样随意的安排。他对上官凝柔的感情，一直都只是兄妹之情，再无其他可是偏偏这该死的祖训要如此为难于他。他这一生便只想娶一个女子，一个他真心相爱的女子。他不想耽误那些青春年华的少女青春。可是作为一国之君的他，真的能做到这点吗？但是至少他要坚持，能做他轩辕靖皇后的人选，一定要是他相许一生之人。想着轩辕靖便不再看他们，又恢复了先前那般模样。
待那女子下去后，翠烟楼的亮光却突然暗了下来，然后前方台子周围的烛火却瞬间点亮了开来。然后舞台上方突然有紫兰花瓣飘落，让人感觉诡异而妖媚，就在这时随着那些花瓣的飘落，空中有一紫衣女子，身穿广绣流仙裙，从空中徐徐降落。全场的气氛变得异常安静，没人愿意出声打破这片宁静。似乎都怕把眼前的女子吓跑似的。甚至有人夸张的在一旁小声的惊呼道：“仙女。”所有人的目光都处于弥漫呆滞的。但是也有不少人的目光是不纯善的。
待那女子落到舞台后，便跳了一舞以此为献艺。而后又是紫兰花飘落，那女子又从舞台飞往上空，慢慢消失在了大家的面前。似乎她就是从天上下凡的仙女一样。场上安静了很久，就连翠烟楼周围的灯光都点亮了，他们都未有所觉。当然这一过程也有不为之所动之人。比如说一直喝酒一脸散漫的尉迟逍明。和心中早已明了是何节目的渃熙，还有就是一旁不屑的梦璃。因为梦璃一直觉得此女子虽美，但是还不如刚刚那位气质脱俗的那个。还有就是一直喝酒的上官凝柔与轩辕雨轩。刚刚那气氛一点都没影响到她们。似乎他们现在眼中只有眼前的酒壶而已。而上官惜枫则一直看着他的姐姐。轩辕靖则一副没心没肺的样子。
“呀，那就是紫兰姑娘了吧。果然独特技艺不凡。真是个绝色佳丽啊，难怪轩弟你整日留恋翠烟楼都是为了她，换做我也会日日不舍前来到访的。”说完也不看后面的众人，继续一副悠然自得的样子看着台下的节目。轩辕雨轩当听到轩辕靖这么说的时候，他有意无意的看着上官凝柔，可惜她就算难受，那眼睛也片刻不离开那轩辕靖半分。
那最后一个出场的便是那翠烟楼上个月的花魁芸娘。那人如其名啊。那女子一现身，便犹如一朵洁白无瑕的云朵般，那周身的彩衣更显得她妩媚动人，那玲珑有致的身材更显得她犹如一朵盛开的牡丹。看来这最后出场的三位就是这次花魁选拔的压轴戏了。那芸娘上台什么也没做，只是站在那静静的微笑。也只是这样就已经将台下的众人迷得是神魂颠倒了。什么叫回眸一笑百媚生。应该就是这样的吧。可是这么出色的女子却始终没能吸引渃熙身后那个木头疙瘩。渃熙好奇的看向尉迟逍明，“逍明兄，美人当前，何故只看那杯中酒？”尉迟逍明抬头看了看渃熙，然后又是一杯下肚，似乎他永远都不会醉似的，“因为她们都无法让我沉醉。什么时候能遇到一个让我一杯就醉的女子之时，我想我就不会只看那杯中酒了。”渃熙一脸无语，就问你干嘛不看人家美女嘛，要讲的这么禅机嘛。渃熙也不看他，继续看向楼下的台子。
所有的女子都献艺以后，老鸨便领着所有参选的女子走上了台，那扭摆的姿势看的梦璃是一阵作呕啊，渃熙捂嘴笑了笑，便继续往下看去。“我们的姑娘都以表演完了，现在就看各位大爷心属何方了。一会儿我们会有人下去给每个客官手中发一个牌子，客官们可以在牌子上写出你们心仪的女子。待选拔结束，我们的三甲花魁，便可亲自选定入幕之宾。剩下没有入选三甲的女子，就随意让客官们挑选，价高者得。”那老鸨说完不久，便有小斯在台下楼上发放起牌子。然后大家便将自己心仪的女子写了上去。渃熙写的自然就是那位气质独特的女子。如果可以她很想见见她。
一炷香时间过去了，老鸨集合了在场所有的票数，进入前三甲的人便是最后出场的那三位。第一名的自然是芸娘，第二名则是那紫兰。而最令渃熙纳闷的是为何那最有气质的女子却屈居第三名？难道男人眼中的所谓优秀女子，就只是外表好看而已吗？那芸娘选了阁楼上一间始终都没开门的客官，大家都纳闷是谁如此有福气，能被花魁芸娘所选中。而紫兰姑娘选的便是渃熙对面的轩辕靖的那间厢房。而最后一个那女子，选的居然也是轩辕靖他们的厢房。这让不少人都诧异，那厢房里到底是何人，居然能引的两名三甲花魁的女子选作入幕之宾。
梦璃一脸不服气，“凭啥好事都给他们占去了，不行我得去看看，到底是谁这么霸道，居然毒霸两大花魁。”说着梦璃便兴冲冲的往对面厢房而去，渃熙还来不及阻止，梦璃便已离开她视线有些远了。渃熙无奈，怕梦璃在这人生地不熟的地方惹事，得罪了什么不该得罪的人，便拉着尉迟逍明追赶梦璃而去。
刚到轩辕靖厢房的梦璃，想也没想便直接推门而入，可是进去后她后悔了，因为一群人都诧异的看着她，甚至有些还是她所认识的熟人。梦璃很尴尬的讪笑道：“这么巧啊。居然在这碰到你们。”而就在梦璃进入厢房的那刻，不止轩辕靖与轩辕雨轩感到意外，就连上官惜枫都一脸的不可置信。他激动的喊了出来，“一一？”梦璃听到有人喊她，便转头看向那喊他的人。可是怎么看她都认不出这人是谁？知道她叫庄一一的人并不多，渃熙也不可能大张旗鼓的帮她去宣传，可是为何眼前的这个男子，让她有种似曾相识的感觉。就在他们互相凝望之时，渃熙与尉迟逍明刚好也赶到。当看到房中的情景之时，她知道梦璃又闯祸了，当渃熙正要向轩辕靖赔礼道歉之时，却让她看到了梦璃所看的男子，那不是之前在酒楼遇到的男子吗？为何再次见面他给她的感觉还是那种熟悉的感觉。那种淡淡的忧伤，那种幽幽的一股化不去的忧愁之气。
当渃熙看着上官惜枫之时，上官惜枫更加确定自己的判断是对，他笑了笑道：“伊落。”渃熙更加的惊讶了，难道是刚刚一一告诉他的？还是轩辕靖他们告诉他的？可是为何她感觉跟他真的认识一样。渃熙与梦璃同时问出了心中的疑惑，“你是谁？”上官惜枫笑了笑，便说道：“MynameisC-H-E-NY-UX-U-A-N.。”当他说完之后在场的人都惊呆了，因为他们根本听不懂上官惜枫在说些什么，可是渃熙与梦璃却听懂了，虽然他说陈雨轩这三个字的时候，是用英文字母一个个读出来的，并没有放在一块读，可是渃熙与梦璃还是认出来了。渃熙一阵激动便冲上前抱住了上官惜枫，这让周围的人更加的不解起来，梦璃也因为气氛伤感，也上前抱住了渃熙与上官惜枫。三人就这样紧紧的拥抱着。那喜悦是重逢的喜悦，是失而复得的欢欣。是那心灵深处的踏实。渃熙很不争气的哭了，是的她哭了。她忍了这么久的泪水终于能在此刻全部倾泻而出了。雨轩终于找到你了，渃熙告诉自己她不会让自己再失去雨轩了。她要把握住手中的幸福。
这激动的氛围，刺激到了周围所有的人，大家脑子瞬间都短路了，他们不知道究竟发生了什么事。