梦璃首先发现了周围的气氛，她最先脱离了三人的拥抱，而渃熙还一直沉静在重逢的喜悦当中。仍然抱着上官惜枫不放手，其实此刻的渃熙仿佛就跟做梦一样，这样的场景就是放在现代，她也不可能真的能抱到他。可是因为重逢的喜悦，很难得雨轩没有拒绝她。这让渃熙更加的陶醉不愿醒过来。如果这是个梦的话，她愿意就这样一直梦下去，不要醒来了。她怕醒来那梦便碎了。梦璃推了推还在相拥的两人，上官惜枫早就察觉出渃熙的情况不对，可是他也不好意思拒绝这重逢的喜悦。可是她这样一直抱着自己，周围的人都看着呢！想着上官惜枫便不自然的尴尬起来。他也适时的咳嗽了声，渃熙听到了上官惜枫的咳嗽声后，她知道她自己过头了，梦是该醒的时候了。
渃熙离开了上官惜枫温暖的怀抱，眼中竟是不舍与无奈。上官惜枫一直就怀疑了，从悬崖掉下的那刻开始，他就怀疑为何伊落会跟着他不顾一切的往下跳，难道她不知道那样会死吗？她不怕死吗？她心中坚持的又是什么？一一在悬崖上当时到底要跟他说些什么？因为悬崖边风大，他当时听的断断续续的，这事也一直搁在他心里，他一直内疚害的她们跟他一起跳了悬崖。还好大家都来到了这个时代，要不是不是代表着那结果就是大家都死了。此刻的他对伊落有种怜惜与不舍。他知道这都是来自愧疚与自责。可是她呢？想着上官惜枫便看向渃熙，那眼神似询问又似疑惑。渃熙看到上官惜枫看着自己，看到他那眼神，她知道他心中有疑问，可是这让她如何回答？告诉他原因会不会让他离自己更远？她是不是该学着放下？可是不曾拿起让她如何放下？不是说试着让自己接受寒俊逸吗？那就试着接受吧。说不定这样对大家来说都会好的。
她的心很痛很闷，似有千斤巨石般压着，让她喘不过气来。梦璃看着渃熙与上官惜枫，她理解渃熙此刻的心情，可是她又不愿意跟他说，他这一辈子都不会明白她的心意的。跳下悬崖前的那刻，就算徘徊在生死边缘，她也不让说出真相，更别说现在了。梦璃表示很无奈的摇了摇头。渃熙收拾了自己乱七八糟的心情之后，露出了一个算是开心的笑容吧。她看向周围所有的人，尴尬的说道：“不好意思，让大家看笑话了。”轩辕靖疑惑的看着渃熙道：“怎么回事？你们刚刚那是在做什么？”轩辕雨轩也好奇的看着渃熙，渃熙感受到轩辕雨轩的目光，因为那与雨轩长的一样的脸庞，让她多看了几眼，之后似乎想到点什么，看看轩辕雨轩又看看上官惜枫。“他……你……”轩辕靖似乎知道渃熙要说什么，便接话道：“你不会又以为我的这个好表弟是你那个什么雨轩了吧。他可不叫雨轩哦，他叫上官惜枫。”
上官惜枫？上官？难道他现在是上官鸿铭的儿子？渃熙下意识的脱口而出道：“你现在是上官鸿铭的儿子？”轩辕靖表示不同意道：“什么叫现在是啊，他一直是好不好？”可是回头想想又不对，难道他们真的认识？难道伊落口中所谓的雨轩真的上官惜枫？可是为何上官惜枫要骗伊落说他叫雨轩？他明明是上官惜枫啊。轩辕靖心中疑惑更大，但是他不知道该如何继续问下去。就只好静观其变看着他们如何继续发展。
上官惜枫看着渃熙道：“是的，我现在是上官鸿铭的儿子，名叫上官惜枫。”这话听在众人耳中又是另一个意思，他说这话是什么意思？他不是一直都是上官惜枫吗？众人表示更加疑惑了。上官凝柔看着上官惜枫道：“枫弟，你说什么傻话呢？你别吓我啊？”上官惜枫看向上官凝柔，对她安慰的笑了笑道：“我没事，我知道自己在说些什么。”梦璃看向上官惜枫道：“老天你就是上官惜枫啊。”上官惜枫好笑的看向梦璃道：“怎么了？这个身份有什么问题？”梦璃刚想说什么，可是又觉得似乎不妥，就只好说道：“没什么，没想到你还是有钱人啊，以后吃穿用度就靠你了。”轩辕靖却半途插话道：“这些何须劳烦枫表弟啊，我给伊落的俸禄足够养你了。”梦璃无视轩辕靖，继续看向上官惜枫道：“有空带我去你府上转转啊。我做客去。”上官惜枫热情的笑笑：“好啊，欢迎到来。靖表哥刚刚说你给伊落俸禄？是怎么回事？”轩辕靖回道：“怎么，你不知道？伊落是这届的新科状元，当然拿俸禄养家啦。”
“新科状元？”上官惜枫表情夸张的看向渃熙，“你去考状元了？老天。”渃熙尴尬的笑了笑，“哈哈哈，见笑了见笑了。”就在大家气氛还算缓和之时，一旁的紫兰姑娘却突然走到中间说道：“几位客官既然来了，就一起吧助兴吧。看着应该大家都是熟识之人。紫兰今晚就在此作陪各位客官。各位客官可好？”说着便看向轩辕雨轩。轩辕靖看在眼里，心中甚是明了这紫兰姑娘之意，“看来佳人眼中所留下的身影，是我这位好弟弟啊。轩弟看你艳福不浅啊。我们是不是有些碍着眼了。还是这位姑娘来作陪我们吧，紫兰姑娘单陪轩弟就好了。哈哈哈。”说完便自顾自的笑了起来，一旁的轩辕雨轩早已气的脸色铁青，这皇兄一定要在柔儿面前如此吗？轩辕雨轩一脸寒霜的说道：“不需要。”说完也不看众人又开始喝起手中的酒。紫兰姑娘听轩辕雨轩如此说后，心中委屈万分。爷每次来她这，何曾像这次这样对过她。爷虽然一直在喝酒，可是他为什么一直看着他对面的那个男的？紫兰心中憋屈，便把火都撒到了轩辕雨轩对面的上官凝柔身上，“你是谁啊？我今晚只点了轩爷一个，我可没点你，你离我远点。”说着便把上官凝柔推向一边，上官凝柔因为喝的有点多，萃不急防险些摔倒，还好轩辕靖就在她旁边，接住了她即将摔倒的身子。上官凝柔居然没有生气，她甚至有些庆幸这个紫兰姑娘推了她这一把，至少证明了她在靖表哥心中也不是毫无地位的。轩辕靖皱着眉头看向上官凝柔，语气关心的问道：“没事吧。”上官凝柔一脸娇羞，两腮通红，可是因为喝了酒，让人分不清到底是酒醉的酡红还是害羞的腮红。“没事。谢表哥扶我一把。”可是一旁的轩辕雨轩却心中不快，他眼如冰刀的看向紫兰，那令人不寒而栗的冰冷之气，也影响了周围的人，让人都不自觉的感觉到寒冷。气氛骤然下降至零度冰点。轩辕雨轩抬手就掐住了紫兰的喉咙，让在场的人又处于惊愕状态中，轩辕靖知道此刻的轩辕雨轩处于暴怒状态，但是如果他不开口，这紫兰姑娘想是必死无疑了，“轩弟你做什么？快住手，这紫兰姑娘也不是故意的。你快放手。”眼看着紫兰姑娘脸色越来越白，突然有人出手阻止了这场即将发生的悲剧。大家都看向那勇于出手之人，居然是刚刚那个也点选了这厢房的那位姑娘。她会武功？这是大家的第一反应。
渃熙突然看到了她腰上有个腰牌，上面写着百。师父曾经跟她说过，百晓山庄的人身上都有个腰牌，上面都写着一个百字。难道她就是百晓山庄的人？渃熙又仔细看了看那腰牌，是白色的。百晓山庄的腰牌是按颜色排的，白色的是百晓山庄的少庄主或者庄主才能持有的。而其他弟子则持有的是黑色的腰牌，上面也是一个百字。这么说眼前的这个不是庄主就是少庄主，可是师父不是说百晓山庄的少庄主和庄主都是男的吗？男的？难怪她初见他的时候会有那种感觉，原来他本来就是个男的。看来她的错觉不是错觉啊。渃熙走向他，“你是百晓山庄的人？”他二话没说便夺窗而出，渃熙想也没想便跟梦璃喊道：“一一，快追上他，别让他跑了。”说完梦璃便施展轻功追了上去，众人还在不明所以当中，渃熙看向上官惜枫道：“你能带我去追梦璃他们吗？”眼神期盼的渃熙，本想着他会答应，可是他居然没有答应她。“我担心……”说着便看向上官凝柔，渃熙自嘲的笑了笑，她在太自以为是了，以为她在他心中是有这么点地位的。
就在渃熙失望之时，尉迟逍明走了上前，他拉起渃熙道：“我带你去。”说着便拉着渃熙消失在了众人面前。轩辕靖不明情况，但是当他看到尉迟逍明拉着伊落走了以后，他那莫名其妙的感觉又来了。想着轩辕靖便也追他们而去。上官凝柔看轩辕靖追了出去，她便也跟着跳窗而出。上官惜枫与轩辕雨轩看着上官凝柔也跟了出去。他们也只好尾随其后追了出去。就这样一群人玩起来跑跑抓的游戏。