紫兰看着本来还是满满一屋的人，居然一下子都消失不见了。她不免郁闷起来，她回想刚刚轩辕雨轩对她的决绝，她的心就好恨好恨。都是那个男的，她恨他。都是他害的轩爷会这样对她。得罪她紫兰的人，她都要他死。想着紫兰便走出了厢房，往刚刚芸娘点名所去的那个厢房走去。到了门口她反而犹豫了，她不知道该不该就这么贸然进去，要是芸姐刚好不方便怎么办？她想了想还是决定先敲敲门。“叩叩叩”，“芸姐，我是紫兰，你方便见我下吗？”
过了一会儿门吱呀的打开了，芸娘从里面走了出来，“紫兰？你不是应该在那个厢房吗？怎么跑我这来了。”紫兰一脸青色，“芸姐，他们都走了。”芸娘一脸疑惑，“什么叫做都走了？都去哪了？什么情况啊？你得罪人家客人了？”紫兰一脸杀气腾腾的看着芸娘道：“不是我，是那个我也说不清楚，反正很复杂。”“那你来找我究竟是什么事？”想起这个紫兰又一脸阴郁，“我想让芸姐你帮我报仇，你不是认识暗楼的人吗？他们不是只要出的起佣金，就可以买凶杀人吗？”“嘘……”芸娘一脸紧张的看着周围，深怕刚刚紫兰的话被人听了去，“你小声点，闹的好像要人尽皆知一样。到底是怎么回事？谁得罪你了？怎么动不动就喊着要杀人？”紫兰一脸委屈的看着芸娘，她拉开了自己的领口给芸娘看，芸娘惊诧一下，“这是谁做的？这是手指印，刚刚有人要杀你？”紫兰一脸凶相的说道：“是，就是一直光顾我的那个轩爷。这指印就是他掐的。”
芸娘一脸不可置信，“为了什么事情，他要对你下如此狠手？”紫兰将刚刚的经过都告诉了芸娘，芸娘没有说话似乎在深思着什么，她突然推开紫兰，然后急急的说道：“这件事你容我考虑下。”说完便关上了门。紫兰还想说些什么，可是看着芸娘已经关上的房门便只好作罢。
另一边梦璃一直追着那百晓山庄的人，两人的轻功居然不相上下，跟在后头的尉迟逍明都不得不佩服梦璃的轻功。看她武功底子内力都不怎么好，没想到用起轻功来却一点都不含糊。渃熙有些着急的看着前方的两人，“逍明兄能否再快些？”尉迟逍明一脸无奈的说道：“你那表弟的轻功还真是不容小觑啊，我居然追的有点累了，这要是真追上了估计我要提不少气了。”渃熙想想也的确太麻烦人家了，只好这么静静的跟在后头不做声。后来的轩辕靖似乎是运足了十二分的马力，追上了尉迟逍明与渃熙，“你们什么情况啊，怎么不说一声就跑了。那个人是什么人啊？伊落你找他做什么？”渃熙没有回答他，因为她现在的注意力都在前面的两个人身上，轩辕靖气节她居然无视自己。想着他便飞到渃熙的另一边，试图想让渃熙停下来听他说话。渃熙突然感觉很烦躁这样的轩辕靖，一脸不耐的看着轩辕靖道：“你要做什么？不能等等吗？”轩辕靖被渃熙的怒吼弄的有点呆愣，蹭着轩辕靖呆愣之际，尉迟逍明带着渃熙又加快了速度追上前面的两人，后面跟上来的轩辕雨轩三人看到站在原地有些傻乎乎的轩辕靖，他们便停了下来道：“怎么了？刚刚怎么回事？怎么一下子都跑了？那个陈伊落是什么情况？”说话的人是轩辕雨轩，他纳闷怎么一个接着一个跑了出来。上官凝柔上前拍了拍轩辕靖的肩膀道：“靖表哥。”轩辕靖的心情似乎还未，他并没意识到周围的是何人，所以居然把刚刚在渃熙那碰到的一鼻子灰发泄到了上官凝柔身上，“滚，都给我滚。”上官凝柔听到轩辕靖如此的态度，心中万分的难受，回头也不管身后是谁便抱住了他痛哭起来。一旁的上官惜枫不明所以，但是看到轩辕靖如此，他心中也甚是担心渃熙她们，他刚刚不是有意要拒绝伊落的，当他看到伊落那失望伤心的表情，他心中也很不好受，不行他一定要去看看到底发生了什么事情。想着上官惜枫便冲冲的跟轩辕雨轩道：“轩表哥，姐姐就要给你了。”说完便施展轻功去追前面的渃熙等人。轩辕雨轩心中甚是恼火，这皇兄今天到底是怎么回事？他一向冷静沉着面对事情，怎么今天的他变得如此暴戾了？跟那边在校场他所看到的皇兄很像。好像两次都是因为那个叫陈伊落的男子，皇兄他不该真的有断袖之癖吧？要不为何他拒绝纳柔儿为妃？还一直对那个陈伊落那么特别，那感觉真像皇兄在吃醋。对那感觉就是在吃醋，每次那个陈伊落只要跟男子在一起，皇兄就显得特别激动。不行他不能再纵容于皇兄如此不堪的错误情感。
上官凝柔哭了一会儿，心中也安静了不少，她回头想想，应该是靖表哥的心情不好才会这样的，他不是针对自己的。这么想着上官凝柔便心情好受了些。她离开了轩辕雨轩的怀抱，“不好意思，弄脏了你的衣裳。”轩辕雨轩笑着说道：“没事。你没事就好了。”如果你能这么一直抱着我，就是几百件衣服我也愿意。轩辕雨轩心中万分感慨的想着。他走了上前对轩辕靖道：“皇兄，你不能再这样任性了，你是一国之君，怎可如此任意妄为。你对那个陈伊落到底怎么回事？不能再如此放纵自己了。”听到陈伊落三个字后的轩辕靖似乎着魔了般，他突然提起轻功向前追去，嘴里还不停的念叨道：“伊落，伊落。”
轩辕雨轩被轩辕靖如此的举动吓到了，他与上官凝柔赶忙追上了轩辕靖，上官凝柔一脸担心的看着轩辕靖道：“靖表哥，你到底怎么了？轩表哥靖表哥他到底怎么了？他会不会有事啊？”轩辕雨轩也不知道怎么回答她的问题，他只好卯足了劲往前追去，他也很想问这究竟是怎么回事。全过程他也被弄的云里雾里，不明所以的他只好保持沉默不回答上官凝柔的问题。因为只有到了现场，他们才知道这究竟是怎么回事。
前方的梦璃好不容易赶上了百晓山庄的那个人，但是无奈他们的轻功差不多，两人总是一前一后不能拦住他，梦璃只好飞出手中的绸带，试图拦下那人，那人似乎也跑累，便停了下来与梦璃缠斗起来。几个回合下来，他发现这个男子的轻功卓绝，但是武功却平平，但是使毒的能力却一流，要不是他每次在她使毒的时候闭气不呼吸，想着早就着了他的道了。看来他是小看他了。
终于赶上了前方两个人的渃熙与尉迟逍明停了下来，渃熙担心的看着前方的局势，她担忧的看向尉迟逍明道：“一一不是他的对手，逍明兄你能不能过去帮个忙。”尉迟逍明看着前方激烈的战况，“恐怕我们现在不好出手，令表弟武功虽一般，但是使毒似乎非常在行，对方只能一味闭气躲避，似乎已经花了他不少气力了，只要再这么耗下去，我想令表弟便能擒住他了。可是渃熙哪还能等到那个时候啊，那个时候估计梦璃也筋疲力尽了，她上前对那人喊道：“别打了，我只是有事情要问你，并不想对你怎么样。你能不能停下听我说说话啊。”那人刚想回答渃熙的话，梦璃那毒又一把挥了出来，他只好又闭气不说话专心对付眼前的这个男子。他的头上已经有些汗水了，这人的轻功跟自己不相上下，但是使毒的功夫却是当今世上一流啊。他今天算是认栽了。
渃熙看出了他的难处，便对前方的梦璃喊道：“一一够了，我想他不会跑了，你别再使毒了，要不这周围的空气都要变成毒气了。”梦璃听到渃熙这么说后，便停下了手上的动作。那人便开始大口大口的喘气，“我算是认栽了，你到底要问我些什么？还有你怎么认出我的？你就这么确定我是你要找的人吗？”就在渃熙要说话的时候，后面的大部队刚好赶到了。
渃熙转头看着那人，“我有些话要单独与你说，不知道方不方便与我一旁讲话。”那人点了点头，虽然经过一番打斗，但是丝毫不损他的脱俗优雅的气质，这样貌这气质长在一个男生身上，算不算是可惜了呢？渃熙也不多想便率先走向了一边，那人便也跟了上去。梦璃本想跟着一同去，可是渃熙回头说道：“你们都在这等我，别跟过来。”说完两人便消失在了众人面前。轩辕靖走了上前拉过尉迟逍明喊道：“伊落呢？伊落人呢？”尉迟逍明很不耐如此的轩辕靖，他轻轻的甩开了轩辕靖的钳制，“伊落有些私事要处理，让我们都在这等着。”“私事？什么私事是要瞒着大家的？”梦璃翻了个白眼，“都说是私事了，不瞒着大家还要大张旗鼓的宣扬不成？”轩辕靖气节指着梦璃，“你你你……”了半天也没说出句完整的话。梦璃无视他那气呼呼的表情。其实轩辕靖也很不喜欢这般的自己，他是一国之君。遇事冷静这是父皇从小便教他的。为何他现在会变成这样？而且每次都是因为那个该死的陈伊落。想着轩辕靖也看向了渃熙消失的方向。大家就那样静静的站在那等着渃熙出现。