渃熙与那百晓山庄的那个人走到了一处稍微僻静的地方，渃熙停了下来，转身看向后方的他，渃熙一脸和善的笑道：“不知阁下如何称呼？”他看向渃熙，“你怎么知道我是百晓山庄的？”渃熙了然的笑了笑，“师父曾经跟我说过，百晓山庄的人身上都有块写着“百”字的腰牌，刚刚你因为情急之下救了紫兰姑娘而忽略了你身上的腰牌，所以无意中被我看到了。而在百晓山庄像阁下这般拥有白色腰牌的不是百晓山庄的庄主便是少庄主。但是听说百晓山庄的庄主之位从来是传男不传女的，所以我猜阁下是男儿之身。不过我再见到你的第一眼我便怀疑你是个男子了。”他一脸好奇的看着渃熙道：“怎么可能，我觉得我扮的挺像一个女子了，甚至于（说着看向渃熙）比你更新个女子。”渃熙瞪大眼不可置信的看着他，她扮这么久的男子以来还未有人看出过破绽，他是怎么知道的？渃熙眼神询问的看向他，他似乎了然渃熙的疑问，“是不是想问我是如何得知的？（渃熙用眼神示意他继续说。）其实一开始我也被你的扮相骗了过去，你的易容技巧真的很高超，我也不知道你的喉结是如何弄的，连声音都是男子之声。可也就是你的这个声音出卖了你。”渃熙看他不说了，便迫切的追问道：“怎么说？”“你刚刚情急之下，居然忘记了变身，起初我还怀疑是否是我听错了，因此我便继续竖耳认真的听了起来，许是你自己都没注意到自己居然变回了原来的声音。你总共有两次变回了女生，第一次是你见到上官惜枫的时候，第二次是你跟尉迟逍明追上我的时候。而这两次都刚好是你情绪激动之时，因此你没注意到自己的声音。不过话说回来，你到底找我有何事？”渃熙想自己真是太不注意了，这么容易就被识破身份，还好他不知道的更多，要不渃熙准想把他毒哑了。看来她这次是找对人了，百晓山庄的人果然各个观察力都极强。难怪他们是这瑟玛大陆上最大的情报组织。而且山庄弟子遍布各国各地。但是却无一人知晓他们的山庄究竟在何处。
渃熙也不否认，既然他知道了，就让他知道吧。以他的身份定不会随意说出别人的秘密的。所以对于这点渃熙还是相信他的。但是师父说过，百晓山庄的人虽然对情报秘密会保守终生，但是他们山庄也有个规矩，山庄的弟子每个人皆有一次买卖消息的权利，但仅此一次而已，如若犯了山庄规定破例买卖第二次消息的，将会受到百晓山庄庄规处置。听说会费去那弟子的武功不说，还要让他服下一种让人终身呆傻失去记忆的药。所以百晓山庄的门风也十分严谨。但是凡事都有例外，不知道是他们祖宗脑袋浆糊了还是什么，居然给每代的山庄继承人定了一个规矩，那就是在每个继承人接任位子之前必须为自己找一个主人，此生只为这主人效力，且山庄一切秘密皆可告知其主人。待主人驾鹤西去之时，便是契约解除之日。此承诺契约只对当事人两人有效，与下一代无关联。这少庄主还未继位，也就是他还未有契约主，她一定要做他这个契约主，她必须查明当年南宫堡的一切秘密。
这么想着渃熙心中便已有了主意，她看向那人眼神坚。他被渃熙的眼神所震慑到，此女子眼神犹如深潭，一眼望不到底看不到边。但是却每每给人一种感觉。一种坚定而倔强的感觉。他难得开口亲自向渃熙介绍道：“我叫百里东陵。能告诉我你的真名吗？”渃熙看着他，一脸谦和的说道：“你能回答我一个问题吗？”百里东陵想也没想便点头答应，“你认契约主的标准是什么？怎样才能跟你立下契约主的契约？”百里东陵看着渃熙，淡淡的问道：“你想做我的契约主？”渃熙坚定的点了点头。百里东陵得到渃熙肯定的回答之后继续说道：“想要做我百里东陵的契约主，你拥有了一半的条件。”“一半的条件？”渃熙疑问的看着百里东陵。“是的一半，因为你身上独有的气质，我感觉很舒服。我知道自己跟你相处起来一定很舒心。而且你也是个女的。我百里东陵的契约主此生只能是个女子。（百晓山庄的契约主与庄主之间，一般都是共结连理。白头到老永生相随。可是这点渃熙并未知，她的师父也并不知其内详。而百里东陵也没打算告诉渃熙真相。）但是你的姿容虽清秀可人，也很顺眼舒服。可是百晓山庄有个规矩非美人不约，非独一无二不约，非女子不约。姑娘觉得自己符合全部条件吗？”
渃熙还以为他要提什么条件呢！非美人不约？她虽然不会说自己是这世上独一无二的美貌女子，但是就这南宫渃熙的皮囊想是也没几人可比。这点她符合。非独一无二不约？这点怎么理解？渃熙看向百里东陵问道：“这独一无二何解？”百里东陵笑了笑，“这点你符合。独一无二指的是气质。”说完渃熙便又自顾自继续沉思，非女子不约这个不用说了，她肯定符合啊，她本就女子啊。渃熙抬头一脸自信的看向百里东陵道：“既然你觉得我符合独一无二，而我又是女子这个你是知晓的，我觉得我并没有不符合做你契约主的条件。这契约你是定还是不定？”百里东陵有些嘲讽的看向渃熙道：“怎么姑娘觉得自己的姿容可以过关吗？在下刚才说的很清楚，非美女不约。”还没等百里东陵说完，渃熙便抬手撕下了脸上的人皮面具，露出了她本来的面容。百里东陵在看到渃熙真面目的那刻起，便变得痴傻起来。这容貌别说是男子了，就是女子看了去，也会为之神魂颠倒的。这美的连渃熙自己每每看见，都痴迷了老半天。当小时候接手了南宫渃熙这副身子以后，渃熙便意识到这容貌终有天会给她带来祸水般的灾劫。
渃熙把人皮面具又重新戴了上去，她走了上前对百里东陵笑道：“那么不知那样可符合做你契约主的条件了？”百里东陵还是有些痴傻的模样，容是他阅尽天下所有美色，皆无渃熙如此天容之姿。她美的不似人间的女子，就像天上的仙女遗落了凡间。再带上她那独有的神圣高洁的气质。他真的不敢相信她真的是个普通的女子吗？百里东陵点头，一个劲的点头，“符合，符合太符合了。”渃熙笑了笑，“那从现在开始我们便是契约主的关系，既然我是你的契约主了，我也没必要对你隐瞒身份，而且迟早有天你也得知道，因为我这次来找你就是为了查清一件事情。”百里东陵稍微收拾了下自己还有些朦胧的心情，当他看到渃熙又变回那普通容貌之时，他甚至怀疑刚刚那见到的是不是一场梦，他怀疑自己真的见过如此美人吗？“你放心，既然我们以后是契约主的关系，我自然会以生命保证，此生都不会背叛于你。”渃熙笑了笑，那笑容是信任的笑容，“我相信你，我本名叫南宫渃熙。（当渃熙看到百里东陵惊讶的表情时，她知道他心中已有眉目。）是南宫堡南宫星的遗孤。跟我一样身份的还有个南宫梦璃，便是刚刚追你的那个男子，她天生像爹爹，有着天生的男子之气，所以你认不出不足为奇。至于我要问你的事情，我们先回去再说，毕竟这里不适合说话，而且刚刚抛下了众人跟你来此，我想大家都等急了，还有你的妆容和装束能换回来吗？以后若非必要还是不要扮女子了吧。虽然你真的长的挺美挺迷人的。”说完便笑着离开那地方。百里东陵看着渃熙的背影，心中有种坚定的声音告诉自己，此生只要能陪伴她左右于愿足矣。他满足了笑了笑，便也跟了上去与众人会合。
走到了众人的面前，渃熙笑着看向众人，大家都已一种忧郁的眼光看着她。这是怎么了？一个个的这都是什么眼神啊？渃熙看向梦璃问道：“怎么了？”梦璃有些忧心忡忡的看向渃熙，“上官惜枫他出事了。”渃熙疾步冲到了梦璃面前，“你说什么？”梦璃就知道渃熙听后肯定会激动成这样，“刚刚你走后不久，上官惜枫他们也都到了，后来又来了一批杀手，目标好像就是上官惜枫。轩辕靖他们已经跟去帮忙了，他们转移了打斗的地方，我跟尉迟逍明因为担心你就在这等你来。”渃熙抓着梦璃喊道：“快带我过去。”说着三人便往上官惜枫出事的地方飞去，刚走到的百里东陵还不明状况，也只好跟着一同前去。