赶到现场的渃熙等人，看到的场景有些呆。梦璃不是说就一批黑衣人杀手吗？她现在怎么看都是两批啊。因为黑衣人与黑衣人之间居然也拼杀。而且其中一批的装束怎么看起来这么眼熟？
渃熙转头看向梦璃道：“你不是就一批吗？这怎么这么乱？上官惜枫呢？怎么没见他人啊。”梦璃也深感疑惑中，“我也不知道啊，刚刚明明还只有一批人马的，不信你问尉迟逍明啊，他刚刚也都看到了。”渃熙想着又看向前方，是何人要对他不利？是他自己惹的麻烦还是之前上官惜枫惹的？不过想想应该不可能是之前的上官惜枫惹的，毕竟那时候的他还那么小，小孩子能惹出什么事？那就是雨轩他惹的？以他的性格不太可能招致如此杀身之祸啊。那就只有最后一种可能了，上官鸿铭惹的祸，让其儿子代为受罪了。这么想着渃熙又对上官鸿铭的印象更坏了几分。如果让她查出当年的事情，跟上官鸿铭有直接关系的话，他不会放过他的。这个道貌岸然的伪君子，表面跟南宫星称兄道弟背地里要是真是他捅了南宫星一刀的话，这种人千刀万剐也不足为惜。而且他居然还害了南宫堡上上下下那么多条无辜的性命。这种人死了下地狱都不足以减轻罪孽。不过事情尚未定论之前，她是不会对上官鸿铭轻举妄动的。或许她可以利用雨轩现在的身份，但是这样会不会对不起雨轩，有种欺骗他的感觉。但是如果告诉他实情的话，他会帮自己对付他现在的这个爹吗？虽无生养之恩，但是他占据了人家儿子的身子十年，也有了养育之恩。以雨轩的个性，断舍不得对其下手的。她该怎么办？
前方打的如火如荼，渃熙没有武功也不知道该如何是好？她一脸急迫的看向尉迟逍明，把满心的希望都寄托在了他身上，“逍明兄，你能否去帮忙阻止下。再这么打下去大家都会有危险的。”百里东陵走了上来，“渃……（他差点就将渃熙的身份道了出来，还好及时改口了。）伊落，现在局势这么复杂，我们插不进去的。根本都不知道谁是谁了。场面现在太混乱了。”渃熙看到了百里东陵，才恍然大悟，怎么会把他给忘记了，真是关心则乱啊。“东陵，你知道来的两批都是什么来路吗？”
东陵？尉迟逍明听到这个名字以后，转头看向了百里东陵，他就是传说中的百晓山庄的少庄主，百里东陵？果然长的玉树临风俊美无比。刚刚居然没认出他是个男子，真是眼拙眼拙啊。
百里东陵摆出一副成竹在胸的姿态说道：“他们一批是暗楼的人，一批是魔教的人。”“魔教？哪个魔教？”百里东陵听渃熙这么问又继续耐心的解释道：“就是莫海崖统领的海蓝教，他手下有个得力的助手名叫于影馨。”没等百里东陵说完，渃熙便插话道：“于影馨？”百里东陵看向渃熙问道：“怎么？伊落你认识？”渃熙摇了摇头，“只听过她的一些事情，并未认识她本人。”不过听说当年南宫渃熙与南宫梦璃之所以会从屋顶坠下，跟这个于影馨也脱不了关系。渃熙示意百里东陵继续说，“而魔教现在的少主则是莫海崖的儿子莫萧晨。他的武功在当今武林也是小有名声的。他的一手柳月如钩剑法，也是练的有些火候的。说到家传剑法，尉迟逍明练的神剑山庄的啸天残影剑，也是很出名的哦。神剑山庄以剑法出名，这继承人自是差不到哪去。”渃熙看向尉迟逍明，他一脸事不关己的样子，好像百里东陵说的人根本不是他一般。定力果然不错啊，真不愧是一庄少主啊。
渃熙看向百里东陵接着他的话继续说道：“那另一批是不是暗楼的人？”说到暗楼尉迟逍明反而有些反应了，他看向渃熙道：“怎么伊落知道暗楼吗？”渃熙笑了笑，“有过几面之缘。”百里东陵一脸高深莫测的看着渃熙道：“几面之缘？你跟他们喝茶聊天啊？能见到暗楼的人那只有两种人，一种就是雇主，一种就是被杀的目标。看你应该不属于雇主吧，那就是被杀的目标啰？你居然还能这般安然无恙的站在我面前，真是难以置信。看来暗楼那个无不放过一人的宗旨，在伊落你这得到了终结啊。”渃熙一脸没好气的看着百里东陵，“怎么你还盼着我被杀不成，不是你想的那样。我只是机缘巧合之下碰到了暗楼的人，暗楼的人也没你说的那么不讲道理吧？”
百里东陵像看白痴一样看着渃熙道：“你以为呢？人家是杀手组织。你别告诉我，你见到了他们的楼主了啊？”渃熙一脸疑问的看向百里东陵，“怎么有什么不可以吗？”百里东陵惊讶的张大了嘴巴，“你知道吗？能见到暗楼楼主的人，那都是死人。连他们暗楼楼里的部下，非四大护法还没人有这个荣幸见他们楼主，除非有什么任务要禀报。你居然见过他，还能活到现在？”渃熙一脸看白痴的看向百里东陵，对他的一系列疑问不置可否。
就在渃熙他们说完后不久，前方似乎也停止了打斗，渃熙这才看到上官惜枫，轩辕雨轩，轩辕靖以及上官凝柔四个人。刚才那场面的确以她的功力根本插不进去，更别说梦璃了。但是又不能麻烦百里东陵跟尉迟逍明，毕竟对方的势力都是恐怖分子，自己得罪人家不打紧，不能拉着尉迟逍明跟百里东陵跟着自己一起惹麻烦。
渃熙他们也不说话，就那样静静的站在离他们不远的后方看着，以现在这个情势而已，她不了解情况也不好开口，只能静观其变了。前方一边势力的人停了开口道：“快把血玉箫交出来，我就考虑放过你们。”轩辕靖一脸高傲的看向对方，“你们知道我是谁吗？竟然如此大胆的在我面前大放厥词。”轩辕雨轩也一脸威武不能屈的看向对方，“要打就快点打，哪来的废话那么多。”上官凝柔一脸紧张的看向众人，“你们怎会知道血玉箫在我们这，这血玉箫要不在我们这，你们不是就白忙活一场了，还要为自己所做的事情付出代价多不值得。”那人一脸坚定的答道：“我得到了确切的消息，血玉箫在你们上官山庄。不管消息是真是假，我们都要得到它。相传只要得到了血玉箫，便能呼风唤雨武功天下第一。如此至宝怎可放你们上官山庄浪费了呢。”
上官凝柔一脸不屑的回道：“就凭你也配得到血玉箫？血玉箫是通灵之物，几百年来都未曾有主。你以为你就能驾驭的了它？如非血玉箫亲任的主人，是无法使用发挥其威力的。”那人一脸不可一世，“那就不用你操心了。就算我用不了，我们教里这么多人，还会没人可以用的了一把箫？”
“血玉箫？”百里东陵自言自语的说着，“怎么突然江湖上又有人对血玉箫感兴趣了。自从十年前天有异象，我就觉得江湖上可能又要掀起一阵旋风了。没想到十年后，尽然血玉箫又重现江湖。这血玉箫难道一直都在上官山庄不成？那血玉笛又现在何处？”百里东陵陷入了沉思，而一旁的渃熙心中毛毛的，就知道那笛子会给自己带来麻烦。这血玉箫现世了？居然在上官山庄？她真想一举夺下那血玉箫啊？这样她就能恢复被封的经脉了吧，多一个希望总是好的啊。希望上官惜枫他们不要把血玉箫交给对方。”
上官惜枫看着众人你一言我一语的，一直僵持不下，便开口道：“血玉箫的确在我上官山庄，可是百年来从未碰到其合适的主人。当然如果它找到了合适自己的主人，我们自然也为它感到高兴。可是你们就这么确定自己是那血玉箫的主人不成？”上官凝柔一脸责备的看着上官惜枫，她刚刚一直周旋，就是不想他们确定血玉箫在他们上官山庄，现在可好了。枫弟自己站出来亲口承认这血玉箫就在他们山庄，这不是自找麻烦嘛。
暗楼那边的人一直都这样静静的看着，并未开口说话，渃熙正纳闷呢？难道他们不是为了血玉箫而来？为什么全过程都不见他们开金口说句话？
尉迟逍明也一直保持着沉默，而梦璃呢则是事不关己高高挂起的姿态，反正不惹麻烦是绝对没错的。就在局面僵持不下的情况下，上官惜枫又做了见让人惊讶的事情，他从袖袋中拿出了一支通体雪白的玉箫。天哪渃熙一看便知道那肯定是血玉箫无疑，因为它的外形与做工简直跟血玉笛无差。