大家的注意力瞬间集中到了那箫上。上官惜枫手拿着血玉箫说道：“有本事你让它认你做主人？”说着举起那血玉箫看向众人。上官凝柔一脸嗔怪的看着上官惜枫，“枫弟，你疯了吗？怎可如此随意拿出血玉箫。”上官惜枫一脸的无所谓，“姐，安啦，他们没有人可以驾驭它的。你忘记爹说了，血玉箫通灵性，非其认定的主人是不能用它的，就算放在他们手上也形同一般的箫。”“那你也不能拿出来啊。”上官凝柔气的都不知道该说些什么好了，而且她现在说什么都已晚了。轩辕雨轩看着上官凝柔一脸气呼呼的样子，他便走向她安慰道：“好了，既然事已至此，你气也没用。我想枫他这么做也一定有他的理由的。你就别操心了。”轩辕靖也跟着安慰道：“是啊，既然都这样了，我们就看看接下来如何发展吧。现在急也没用了。”
海蓝魔教的人自从看到血玉箫后，便眼球泛红了。集体又开始骚动起来。很难得这次暗楼的人没有行动。而且令渃熙奇怪的是，为什么他们的楼主没有来？是对这件事成竹在胸，还是因为他根本就没放在眼里？而且平常老出现的四大护法似乎也没有来。再看看海蓝教那边，倒是出了不少精英。为什么这么认为呢？因为海蓝教的那班人，太阳穴大都鼓起，这种人一般是内家高手。而相反暗楼那边的人，太阳穴似乎就没海蓝教那边那么鼓。可想而知双方的实力悬殊。可是既然差别这么大，为何刚刚海蓝教却迟迟拿不下他们？还是说暗楼其实是在帮上官惜枫他们？与海蓝教在周旋？渃熙是越看越糊涂了。
上官惜枫之所以会把血玉箫拿出来，是因为之前上官鸿铭把血玉箫交给他的时候，曾经跟他说过。如果因为血玉箫而引来杀身之祸的话，就拿出血玉箫在其身上滴上一滴血。血玉箫便会被唤醒，自动寻找其主人。但是不到万不得已，不能用这个办法。毕竟血玉箫是上官家世代相传下来的。上官惜枫按照其上官鸿铭所说的将自己的手指咬破滴在了血玉箫身上，血玉箫瞬间通体血红发亮起来。虽然不懂上官惜枫是在做什么，但是至少他们都确定这个是血玉箫无疑。这让一旁的上官凝柔更加气结，枫弟不仅将血玉箫拿了出来，居然还帮它解封？他到底在想些什么？那血玉箫通体发着红色的光芒，那样子就跟血玉笛一样。那红色很妖冶很迷惑。跟血玉笛的红给人的感受有些不同。血玉笛给人的感觉是很美很迷人。是一种让人感觉很舒服的红。比起血玉箫的这种红感觉根本不同。海蓝教的其中一个人按耐不住血玉箫的诱惑，一个飞身便想上前夺其血玉箫。上官惜枫甚是大方居然没有死守血玉箫，而是将血玉箫朝那人扔去。
上官凝柔终于忍不住吼了出来，“枫弟，你疯了吗？你知不知道你现在到底在做些什么？”就在大家都以为血玉箫会落入那海蓝教的人手上时奇迹发生了。天空突然出现了异象，天上一道红光一道蓝光相互交错发亮。似乎照亮了整个瑟玛大陆。那海蓝教的人还未接近血玉箫，便被血玉箫所发出的强大力量给震开了好几米。当场倒地吐血晕了过去。这使得周围的人更加不敢接近这血玉箫。大家都如临大敌般看着血玉箫，似乎下一刻就会把他们都吃掉一般。刚刚那股抢夺之气焰完全不见了。
——落日山——
师伯走了出来看了看山上越发红亮的山顶，“怎么回事？天有异象？必有大事要发生了。”
——北顷国——
一个名叫“寒冰山”的地方，山上突然发出了蓝色了亮光，那亮光蓝的诡异，令人有种不祥的预感。
——飞羽谷——
冰火凤凰似乎感应到了什么，双双在后院悲鸣嘶叫，寒俊逸赶到之时便看到他们一直仰天长啸。而天空出现的异象让他有种不祥的预感。“难道渃儿出事了？”寒俊逸一脸担忧的看着天空。心中默默的祈祷希望渃儿平安无事。
那血玉箫凌空而起，就那样横放在空中，而那红色妖冶的迷人光芒却丝毫未减。就在这时暗楼的楼主与其手下的四大护法（确切来说应该是三大护法，因为今天来的只有三个人。）赶到了现场。大家都看着那血玉箫，谁也不敢逼近它半分。上官凝柔看着那血玉箫又看了看上官惜枫，“枫弟，这是你弄的？”上官惜枫一脸惭愧的说道：“我哪有这个本事。虽然我将其开封了，但是血玉箫通灵之后便会自己寻找主人。现在已经不是你我可以左右的了它了。”轩辕靖看着血玉箫，“有办法能收回它吗？我怎么感觉这东西很邪门。”上官惜枫无奈的摇了摇头，“现在只能静观其变了。你也看到了贸然出手的下场了，就会跟那位仁兄一样。”说着便指向刚刚那个被血玉箫震晕的那个海蓝教的人。大家看着那人心有余悸，纷纷都不敢出手那血玉箫。
那血玉箫开始慢慢的移动起来，左右的摇摆似乎就像在寻找着些什么。突然血玉箫指着渃熙的那个方向停了下来，大家也跟着血玉箫所指的方向看去，轩辕靖他们这才看到渃熙他们也在现场。可是他们都好奇为何血玉箫会指着渃熙的这个方向。大家心中都在想这个少年是谁？而那暗楼的楼主，看着渃熙的这个方向，心中哑然道：怎么会是他？又看了看旁边的尉迟逍明，眼神颇感惊讶，而后很快便又恢复了正常。渃熙看着那血玉箫指着自己，就赶挪动位置，可是那家伙似乎是盯上了渃熙一般，渃熙往哪走，它就往哪指。真是气死她了，一个血玉笛还不够她烦的，这血玉箫又来凑什么热闹？她已经是血玉笛的主人了，按理说不可能还是这血玉箫的主人啊。就在渃熙纳闷之际，袖袋中的血玉笛似乎跟血玉箫有所感应般，居然也发出了红色的光芒，而且那温度十分灼热啊，跟十年前她遇到了冰火凤凰之时的现象很像。不会说它真的又要跟着她吧。老天你见过哪一个主人是带着一箫一笛的？
渃熙欲哭无泪啊，别让这血玉箫再认她为主人了，她真的吃不消了。可是那血玉箫似乎并没有放过渃熙的打算，一个飞身便往渃熙那飞去，那袖袋中的血玉笛也似乎感应到了血玉箫的到来，也急切的想从袖中飞出，渃熙无奈只好放它出来。因为她实在受不了那灼热难当的热度了，会把她的手臂烤熟的。
大家还没从血玉箫的震惊中脱离出来，对渃熙的血玉笛还处于呆滞当中，没人会想到那失踪已久的血玉笛居然会在这个毫不起眼的小人物身上。也不知道是谁喊了句，“血玉笛？”大家便纷纷又把注意转移到了血玉笛身上，渃熙现在很想就此丢下这一箫一笛不管啊。这个大麻烦她躺不起啊。那血玉笛与血玉箫相遇之后，便发出了更加迷人的红光。就在大家用手遮掩其眼睛为挡那红光之时，血玉箫与血玉笛纷纷飞向渃熙，那速度简直就像两个飞镖往渃熙那攻去。大家都还没反应过来，渃熙心中暗叫倒霉，便开始躲避那一笛一箫的缠绕。血玉笛绕她就算了，这血玉箫凑什么热闹？渃熙想这么一味的躲避不是办法，这旁边的人又都呆愣愣的不知道看些什么？渃熙心中憋火啊，刚刚争夺的时候，一个个抢着上前，发现是个危险物品的时候，就一个个隔岸观火。渃熙看向百里东陵寻求帮助，“东陵快想想办法，这到底是怎么回事啊？”百里东陵听到渃熙的叫喊声这才反应过来，他还没从一系列的变故中反应过来呢。“为什么这血玉箫要追你？还有这血玉笛是怎么回事？它怎么会在你那？”渃熙也不隐瞒，毕竟现在这种状况，隐瞒对她没好处，“我就是那血玉笛之主，但是这血玉箫为什么也找上我啊？”百里东陵想了想便道：“按理说不可能血玉笛与血玉箫同为一主的。而这血玉笛又因血玉箫的召唤而有所感应，会不会是因为血玉箫想找其主人，所以找血玉笛帮忙？可能关键就在你身上，是否能找到血玉箫的主人，可能还得看你。”渃熙边闪躲边说道：“我连怎么回事都不清楚，我怎么帮它找主人啊。”
就在百里东陵陷入沉思之际，上官惜枫对渃熙突然喊道：“伊落，你将你的血滴入血玉箫试试。”渃熙想也没其他好办法，只能每个办法都试试了，她急切的咬破了自己的手指，然后将其血弹飞到血玉箫身上。果然血玉箫停止了对渃熙的缠绕。那红色妖冶的光芒也消失了，那箫的红也变成了血玉笛那般的红。渃熙看着那血玉箫，想着该怎么帮它寻找其主人？她突然看向血玉笛，心中有了猜想。就是不知道这个办法可行不可行。但是只有试过了才知道有没有用。渃熙伸手收回了血玉笛。心中暗暗思瞅着。