渃熙将血玉笛放置嘴边，悠悠天地间似乎瞬间只有渃熙一人遗世独立般。渃熙也不知道为何，当拿起血玉笛的那刻开始，她的脑中浮现出一首曲子。渃熙没有多想，以为血玉笛似乎是想她吹动那首曲子。难道她跟血玉笛心有灵犀了？天空那一红一蓝的光芒还是不停的交替闪烁，而血玉箫那红光也一直不停的闪耀着。渃熙吹起那曲子，眼神迷离似乎看到的不是眼前的事物一般，她吹动了那首脑中浮现的曲子。哀婉缠绵及其动听，血玉笛自吹响那曲子后便成通体血红。渃熙心中纳闷，师父不是说过没有内功吹动这血玉笛，血玉笛是不会变成血红色的吗？虽然之前好几次都变成通体血红。但那不是遇着冰火凤凰就是为了召唤冰火凤凰。难道血玉笛还能在吹动这首曲子的时候，也变得通体血红？渃熙的脑中不停的闪现一些画面，那些画面是她所不熟悉的，但是感觉又好像很熟悉。她被弄的有点糊涂了，可是嘴边的曲子却一直没停下来。
脑中的那些画面似乎一直重复出现的有三个人，一个好像是女的，她手上所拿的笛子有些眼熟。待渃熙细看才发现那不是血玉笛吗？而另外两个则是男子，其中一个男子手上也持有着一管箫。那箫渃熙也感觉很熟悉。天哪！那不是血玉箫吗？原来它们两之前是认识的？难怪血玉箫一解封就来找寻血玉笛。那还有个男子是谁？他手上好像什么都没有？可是他给渃熙的感觉，很微妙很心痛而且很凄凉。为什么渃熙看到他会感到心痛？似乎这种窒息之痛跟她有关，也跟那女子有关。她们有什么关系吗？为何她手中也持有那血玉笛？而那持有血玉箫的男子又是谁？难道他就是血玉箫的主人？血玉笛让她看这些个画面，是想告诉她哪个才是血玉箫的主人吗？可是这面容一个个都这么模糊，她怎么看都看不清明到底谁是谁啊。
渃熙突然清醒过来，她虽然没看见那手持血玉箫的人。但是她看到了一个画面，那个画面让人感动也让人心痛。渃熙看到了那手持血玉箫的人，用血玉箫将自己的左手烫了一个圆圈的标记。如果她没猜错的话，有这个标记的人应该就是血玉箫的主人。不过渃熙却不知道为什么那人要用血玉箫灼伤自己的左手？而且他还对那女子笑的那么开心，那女子对他一脸的疼惜与愧疚。这到底是怎么回事？他们究竟是谁？还有另一个男子是怎么回事？看他的妆容似乎是君王的打扮。但是他那身衣着放眼五国却没有一个国家的君王服饰与之相似的。那他又是哪朝哪代的皇帝？渃熙感觉头很痛，那一个个画面不停的闪烁在脑中，但是不管它如何闪烁，还是看不清明看不明白。只知道那故事里不可或缺的便是这血玉笛与血玉箫还有那个身穿君王之服的男子。
渃熙看了看四周，大家似乎都处于迷惑状态，这样子很像是中了迷魂香，难道她刚才看到那些不是血玉笛的缘故吗？可是她闻过这周围的空气并无迷魂香的味道。那他们是如何变得如此的？渃熙回想自己刚刚也处于迷离状态，难道这一切都是血玉笛弄出来的？渃熙不确定的看向血玉笛，血玉笛似乎有所感应般闪烁着红光。好像是在回答她似的。渃熙记住了心中那首曲子，如果这一切都是真的，那么那首曲子便是迷魂曲，有迷惑人心的效果。但是该如何解开他们呢？渃熙看着百里东陵、尉迟逍明、上官惜枫、南宫梦璃等人，皆无一个人脱离这个状态。
突然好像有呜鸣之声，所以想可能是有人醒过来了。渃熙往那声音处看去，是他——暗楼的楼主。他似乎也是刚刚才醒来，他看了看四周，眼神危险的看着渃熙道：“这是你弄的？要怎么解？”渃熙感觉很无辜，其实她自己也是被迷惑的人，渃熙抬头看向他，语气中夹杂着许多无奈，“是我做的，但是又不是我做的。我吹响血玉笛时，并不知道血玉笛会有这样的效果。”那人似乎不相信渃熙说的话，语气略带嘲讽道：“你是它的主人，你会不知道？别跟我装傻，说该如何解开他们？不说我就杀了你。”那森冷的眼神告诉渃熙，他真的对她起了杀意。渃熙心中微凉甚是恼怒，她愤愤不平的看向他，“被迷晕的又不止是只有他们，我在乎的人我的亲人我的朋友也都变成这样，就你着急我不着急吗？我不想救他们吗？可是他们怎么会变成这样的，我到现在都没弄明白，你让我如何跟你说解救他们之法？”渃熙那坚定的眼神，那倔强而又委屈的眼神，让他不得不相信她的确没在说谎，如果这样的她还是在说谎的话，那只能说明她演戏的能力一流了。
他看向渃熙语气霸道的说道：“那你想办法救醒他们。”渃熙看他相信了自己，也不去在乎他言语间的命令口吻。渃熙埋头想了想，似乎突然想到了什么，她抬头看向他，“那个……我想到了一个法子，但是不知道行不行。我想要救醒他们可能要找到血玉箫的主人。因为刚刚我吹那血玉笛的时候，血玉箫似乎也在奏鸣，所以这个迷魂阵不光光是血玉笛吹出来的，血玉箫也参与了其中，但是现在我不确定我再次吹响血玉笛，血玉箫是否还会跟着奏鸣。毕竟刚刚那吹的曲子，似乎是迷惑之曲，我想这解救之法不当还是那迷惑之曲。所以我觉得当务之急还是得先找到血玉箫的主人。说不定等血玉箫的主人归位后，他便会自然知道如何解救大家，因为我刚刚吹那迷惑之曲之前，我根本就不知道这首曲子，这一切完全都是血玉笛告诉我的，应该更明确说是血玉笛将那思想或者甚至可以说是灵光念想注入了我的脑中。我感觉那时候的我似乎可以跟血玉笛心灵相通。说不定血玉箫的主人也可如此，那么解救他们应该就不是难事。”
他看渃熙想着她刚刚说的话，讲的头头是道，并不是像是临时编造的，那她说的应该就是真的了。但是这突然间去找那血玉箫的主人，不是天方夜谭吗？这要找到了不是早就找到了，何必还要等到现在？而且他听来报的人说，这血玉箫是因为上官惜枫的血才得以解封，那为什么上官惜枫却不是它的主人？而且眼前的他居然是血玉笛的主人？那个古老的预言不是说惊世红颜出，冰火圣女手持血玉笛浴火重生，凤凰涅槃。血玉箫再现，天下大乱。宝藏现世，圣女重临圣地，破解古老的诅咒。可是眼前的明明是男子？难道古老的预言有误？而且这惊世红颜出……似乎在他身上也得不到体现。虽然他长得也算秀气灵智，但是跟惊世红颜还是相差甚远吧。
他看向渃熙，语气不急不缓的说道：“一时之间上哪去找那血玉箫的主人？要是能找到就不会发生这么多纷争了。”渃熙看向他语气不是很坚定的说道：“我刚刚脑中好像闪现了几个画面，我不知道那些是血玉笛灌输给我的还是什么，虽然听起来有些扯谈，但是我说的句句是真。如果你相信我的话，你就帮我找找现在的这些人里有没有一个是左手上有个圆圈的伤疤或者胎记的。”说完渃熙便开始一个个抓起他们的手臂巡查，可是他却没有一点要帮忙的意思，似乎是自顾自的在想些什么。渃熙抬头不满的看向他，嗔怪道：“我说你也帮帮忙啊。还想不想救人了啊。”他一副满不在乎的样子看着渃熙道：“不用找了。”就当渃熙想反驳他，问他为何不找之时，他撩起了左手的手臂衣袖，露出那个圆形的标记。渃熙看着那标记呆住了，他就是血玉箫的主人？那个在画面里用血玉箫灼伤自己手臂的男子？那伤疤似乎已经不像伤疤了，更像胎记。那就是说这个并非是画面里的那个男子，有可能是他的转世。师父不是说过血玉笛是世代相传的吗？那个男子跟那个女子很有可能就是血玉笛与血玉箫的前主人。或者说是他们的转世。但是不对啊，她明明是穿越而来的，怎么会是转世呢？难道转世错时代跑现代去了？就算一切都说的通，她来这个地方是有使命或者任务甚至是什么责任，但是为何却是雨轩先行掉入了悬崖？不是应该是她掉入才对吗？如果没有雨轩她跟梦璃也根本不会来这不是？而且梦璃似乎跟这件事情完全没有关系？这一切似乎又让人想不通。难道梦璃是被我给连累的？可是我明显是被雨轩给连累的啊。摇了摇头渃熙告诉自己别老想这些不着边际的事情。她抬头看向他说道：“既是如此你收服了这血玉箫吧。”他点了点头算是答应，接着他便想血玉箫走来，他伸手接过了浮在半空中的血玉箫，那血玉箫虽一直发着红光，但却没把他给弹开，这说明是不是血玉箫承认他是它的主人了？渃熙抬头看了看天空的异象，这一红一蓝的天空究竟是怎么回事？这颜色倒是让她想到了冰儿跟火儿。那红色的光芒处似乎是落日山的方向。那蓝色的光芒处，好像是北顷国。难道这一切跟血玉笛还有血玉箫都有关吗？当初她在落日山的时候吹响血玉笛之时，便影响了落日山的山顶奇观。这其中究竟有什么关联？那山上究竟有什么会跟血玉笛互相辉映？
那暗楼的楼主结果血玉箫之后，便犹如当初渃熙第一次手持血玉笛一般，被血玉箫弄伤了手指头，那指头的血流入了血玉箫身上，似乎是一下子活了起来。看来他是血玉箫的主人错不了了。可是血玉箫落到了一个杀手组织的头目手上，这算是好事还是坏事呢？他高兴的看向渃熙，看到她有些呆愣的样子，便出声提醒道：“我知道怎么救他们了，真的如你所说，刚刚一握住这血玉箫之时，似乎就跟它心灵相通了一般。感觉我跟它之间能交谈一样。它在我脑中谱写了一个曲子。我想应该便是解救之法，不过需要你的配合。一会儿我会开个头，吹一遍你看看能否跟上，我们再一起合奏吹一遍。”渃熙点了点，他便开始吹起那血玉箫来。