他吹奏了一遍以后，渃熙便可耳熟能详的跟着吹了。一时间幽幽的笛声与哀婉的箫声响遍了整个邺都，似乎连天空的异象也有感应，那一红一蓝显得十分兴奋般，都跟着那旋律一起一闪一闪，似乎那光是活的是有灵性的一般。他时不时的吹奏之时便会看向渃熙，心中暗想此人的才智与才艺还真是个中翘楚。以前他没认真看过他，竟不知一个男子也能有如此气质。他被渃熙身上独有的圣洁高雅的温婉气质所吸引。随着笛声与箫声的响起，周围刚刚中了迷魂曲的人也渐渐醒了过来，当他们醒来的第一眼便是看到两个男人在合奏曲子，那曲子哀婉动听，扣人心弦。待仔细一看却发现是渃熙与一陌生男子。海蓝魔教的人与暗楼的人倒是认出了他，可是他们纳闷的是，刚刚究竟发生了什么事情？为何一转眼的时间，这血玉箫便已认主了？刚刚他们只感觉耳中弥漫着幽幽的空谷之笛声。那声音听起来让人瞬间心中空白，脑中也变得空荡荡。连意识也如坠入空谷深渊般，渐渐的模糊迷失。
渃熙他们待看到大家都以清醒，便默契的想看一眼，齐齐的收了手中的笛箫吹奏。待他们停止了奏鸣后，天空的异象也消失了，恢复了那繁星点点的明月之夜。只是今晚的星星渃熙看着总感觉特别的亮。以前怎么不曾发现，邺都的夜晚也能这么美。梦璃最先开了口，“伊落，刚刚发生什么事情了？这是怎么回事？血玉箫怎么会？”说着便看向那暗楼的楼主。他似乎没有听到梦璃的质疑般，转头似乎是无意识的看了一眼尉迟逍明，然后便对身后的三人说道：“我们回去吧。”三人齐齐说道：“是。”说着便要离开，可是海蓝魔教的人却不依不饶。“你们不能走。这血玉箫怎么会变成认你做主人了？你是不是动了什么手脚？”上官惜枫与轩辕靖等人也不解的看向他，可他只说了句，“这个你就要问他了。”说完指着渃熙，渃熙就知道这家伙没安好心，居然把这么大的矛盾丢给她。她总感觉自己要被这些人的眼神生吞活剥了。轩辕靖一脸责备的看着渃熙道：“你怎么可以把血玉箫交给他，你知道他是谁吗？”渃熙一脸理所当然的说道：“我知道，但是血玉箫如何选主，并不是我说的算的。你想如果血玉箫不承认他为主人，为何不像刚刚那般排斥弹开他？为何他能吹奏血玉箫？上官家世代相传血玉箫，我想不是没有人好奇的想吹响它，可是如果一早就成功了，也不会等到现在才认主了不是？说明他是血玉箫的主人。这个已经是事实了，我改变不了，他亦改变不了。而你们更不可能改变，也只能悄然接受这个事实。我该说的话说完了，请你们不要再以一副我是你们杀父仇人的眼神看着我。我可没做什么对不起你们的事情，我不欠你们的，亦也不用承受些什么。”说完渃熙便看向上官惜枫道：“雨轩，尚自做主让血玉箫认了主，在这点上我的确有些不是，但是当时情况紧急，希望你也能理解当时我不得不这么做的原因。这个就算我欠了你一份人情吧。日后有事尽可来找我，我能帮的上忙的，我一定会去帮你忙的。”上官惜枫一脸云淡风轻，似乎那血玉箫跟他没有半分关系，“解封血玉箫的那刻开始，我就知道会是这样的结果，所以我不怪你伊落。不用感到自责的，不过我还真的有许多话想对你说，我会去找你的。你现在应该住在状元府吧。我有空便会上门去拜访。”渃熙温柔的笑了笑，“好。”一个好字包含了她很多的情感，一切似乎尽在不言中了。她深深的看了眼上官惜枫，便转头对一旁的百里东陵道：“你现在应该还没地方住吧，以后就跟我住状元府吧。”尉迟逍明不解的看着百里东陵，为何伊落会让他与他同住状元府？百晓山庄的人从来不停留在一处的，除非……难道百里东陵跟伊落立了契约？伊落现在是百里东陵的契约主了？他是怎么让百里东陵答应的？听说要想与百晓山庄的少庄主订立契约，那条件可都是很高的。至少他知道一点，历来百晓山庄的契约主不是美男就是美女。伊落虽然清秀可人，但是离百晓山庄挑选契约主的条件还差的远吧。
在场知道百里东陵身份的人，无不如此想着。他们心中都疑惑渃熙是如何说服百里东陵的。梦璃倒是挺乐呵的，家里又多个帅哥，她又可以调戏人家小帅男了。百里东陵一脸温柔的看着渃熙，似乎那眼中的情愫，并不仅仅是友谊而已，“好。以后你到哪，我便跟到哪。”渃熙笑笑不置可否，她并没有细想百里东陵话中的意思。只是一味的觉得他们是契约主的身份，她是主子他跟在身边也是正常。还有件事也让大伙感到不解。刚刚渃熙似乎是对上官惜枫说话，但是为何叫的却是雨轩？难道是在对轩辕雨轩说话？在场的想必也只有梦璃与雨轩还有渃熙三人知晓为何了。可是大家没问出口，想着或许是渃熙的口误。可是轩辕靖却不是这么想，他觉得伊落与上官惜枫之间肯定有什么事情是大家所不知详的，刚刚在翠烟楼，上官惜枫一眼便认出了伊落，而伊落却没一眼认出他，但是不知道上官惜枫说了一句什么奇怪的话，他们似乎又瞬间变得熟络起来，似乎多年未见的老友一般。那种重逢的喜悦，他是不会看错的，他想在场的所有人，肯定也看出了这层关系。可是他们到底是什么关系，这点却是他所感知不到的，估计得问他们才有答案。
轩辕雨轩则一直不明所以，从一开始认识他，他便认错了他，好几次相见，他看着自己都似乎是透过他在看些别的什么。他能确定他看的那人并不是他，但是眼睛却是盯着他的。他到底透过他看到了谁？一边的暗楼与海蓝魔教的觉得这边已经没有他们的事情了，便纷纷的离开了。渃熙看着那手持血玉箫的男子，她的脑中又闪过之前看到的那几个画面，那几个残缺不全的画面。他为何要用血玉箫烫伤自己的左手？而且从那画面看去，他似乎还挺乐意，一点也不像有不开心或者赌气之类的情绪。但是为何那手持血玉笛的女子看着他眼神却是愧疚呢？不懂啊，那画面让她感觉熟悉，说不出的感觉，道不明的事情。那个穿着君王之服的男子又是谁？为何每每看到他的时候，渃熙心中就有中揪痛之感。这种感觉像极了她每次思念雨轩时的感觉。那感觉她都分不清到底是那画中女子的还是她的了。渃熙想应该是那画中女子的吧，她可能只是投入太深，毕竟她根本不认得那男子，那女子为何会对他感到心痛？看得出似乎她很喜欢那男的，可是为何那男子身上总是有种淡淡哀伤与化不去的惆怅？这感觉让她会联想到雨轩，他身上的气质像极了雨轩。
上官凝柔看着渃熙，总有种熟悉的感觉，这种感觉她说不出在哪遇见过，但是就是感觉很熟悉。会是在哪遇见过呢？要是说见面，在酒楼那次似乎还是第一次，翠烟楼的这次算是第二次，按理说她跟他应该不可能熟识啊。上官凝柔心中暗暗想着何时遇见过渃熙呢！是不是自己给忘记了。大家一时之间都各有心思，也没有了再聚在一起闲聊的兴致，轩辕靖与上官惜枫一同四人对着渃熙她们道：“天色不早了，我们便先行回去了。”说话的是轩辕雨轩，轩辕靖与上官凝柔似乎都在想自己的心事，而上官惜枫一直看渃熙，他觉得再次看到伊落，伊落给他的感觉不一样了。她的情感似乎很轻易便表露在他面前。是因为重复带来的喜悦吗？在现代他与伊落虽是旧时同学，但是并无更深接触，为何她对他却总是那么特别？上官惜枫深深的看了渃熙一眼，便告别了渃熙一行人。渃熙看着上官惜枫道：“不知何时可来状元府一趟。我有些话要跟你说。”上官惜枫随意的答道：“我看时间吧，这段时间都忙着武林大会的事情，时间安排比较紧凑。”渃熙虽不知上官惜枫口中说的武林大会，但是她知道他这段时间应该是有事情要忙。便顺从的说道：“无妨，什么时候方便来都可。”上官惜枫点了点头便跟轩辕雨轩带着还在有些处于自我状态的上官凝柔与轩辕靖往回走。
待他们的走后，渃熙便转头看向身后的三个人道：“我们也走吧。”突然想到了些什么，她转头看向尉迟逍明。“逍明兄是回神剑山庄还是？”尉迟逍明看着渃熙道：“不回神剑山庄了。”然后脸上便浮现有意无意的仇恨与杀意，但是很淡时间也很短。似乎百里东陵与梦璃都没注意到。但是渃熙却捕捉到了那变化的一刻。为何说到回神剑山庄，尉迟逍明会有这样的神情？他跟神剑山庄处的不好？可是他不是神剑山庄的少庄主吗？渃熙隐约觉得这些都跟当年他跟尉迟萧然被暗楼追杀的事情有关系。可是这毕竟是人家的家务事，她不便插手也没立场说话。忽略掉他那不明的神情，“那逍明兄准备欲往何处？”尉迟逍明似是无疑的说着：“不如也去府上叨唠如何？”梦璃可不开心了，“我说你这人怎么这么死皮赖脸啊，你没地住就去住客栈。干嘛往我们家赖啊。”渃熙都不知道尉迟逍明哪惹到她家这位大小姐了，为何每次都要这么针对人家？尉迟逍明似乎并不在意梦璃的有意刻薄之言，他看向百里东陵道：“我说百里兄，怎么你就有此荣幸能入住状元府，我堂堂一个武状元还没有这么高的待遇。”梦璃站在了百里东陵面前，“你别欺负人家百里，你也知道你是武状元啊，那你就住自己的状元府去吧。”渃熙无奈的看着梦璃，然后看向尉迟逍明，“如果逍明兄不嫌弃的话，状元府也很大，平常就我跟梦璃二人，现在又多个东陵，如何逍明兄肯赏光，伊落自是欢迎的很。你别在意一一的话，她呀也就刀子嘴豆腐心。”梦璃嘟着嘴看向渃熙，“伊落你就竟帮着外人。”说完也看众人便率先往状元府的方向走去，渃熙知道她是默认了。尉迟逍明与百里东陵相视笑了笑，便跟着渃熙一起往状元府走。