回到状元府后，渃熙让何伯安排了百里东陵与尉迟逍明的住处。然后渃熙便回到了自己的院子休息去了。渃熙躺在床上辗转反侧，怎么都睡不着，她这是怎么了？反正都睡不着，索性不睡了。渃熙起身随意的披了件外套，然后坐在了床前的茶桌边，为自己倒了一杯水喝。渃熙边喝着水，心里越是感觉空的慌。可是要说有什么心事，她又感觉不出自己到底在纠结些什么。不过回想下今天一天的经历，真的令她感到又兴奋又惆怅啊。一天之内发生了这么多事情，换谁也都会失眠吧。至少她现在是真的失眠了，想着自己居然还能遇到雨轩，这是不是就是所谓的缘分？而且居然还跟百里东陵立了契约？血玉箫……没想到她寻寻觅觅了半天的血玉箫，居然一直就在上官山庄。而且他的主人居然还是暗楼的楼主。感觉今天一天下来好累，可是为什么就是睡不着呢？渃熙赶到很郁闷，还有那天空的异象又是怎么回事，为何血玉笛与血玉箫一有动静，它们就会出现那样的奇观？看来这些未解的谜，估计就要去问百里东陵了。我想她多少会知道些吧。雨轩现在的身份是上官山庄的少庄主——上官惜枫。上官鸿铭之子，上官……这个姓氏听起来，让渃熙感到格外的沉重。如果让她查出了当年的事情真的跟上官鸿铭有关该怎么办？那南宫堡上上下下几百条人命就那样枉顾了？她当时亲眼看到那样的场景，能让她不恨吗？虽然人们总说冤冤相报何时了，可是至少应该要让那些罪有应得的人，得到应有的果报不是吗？要不律法制度要来何用？希望到时候雨轩能分清是非黑白吧。其实有时候到底是公理重要还是亲情友情爱情重要呢？我想那出发点一般都会自私些吧。
渃熙满心惆怅，感觉很闷得慌，便起身往屋外走去。站在院中仰望那繁星点点的夜空。已经到了夏天了，草丛里时时都有蛐蛐蝈蝈之类的虫鸣之声，让人听起来心情显得格外宁静。虽然知了的叫声通常会被人们评论为吵杂之声，可是对于心情憋闷的渃熙而言，此刻听起来却显得格外动听。渃熙轻轻的闭上了眼睛，感受着大自然给她的洗礼。
渃熙享受着宁静而安宁的夜，身上突然有了温热的感觉。渃熙突地睁开了眼睛，反射性的回头望去。尉迟逍明一脸关心的看着她，“怎么这么晚了还不睡？夜深露重小心着凉，你披着我的衣裳吧。”渃熙看了看身上的外裳，想着自己又不是没穿外套就出来了，虽然夜晚会感觉有丝丝凉意，但是也不会让她感冒的。这十年在飞羽谷，她天天研究草药，那草药对她来说都快比上他们平常吃的饭了。不知不觉她的身子便变得百病不侵，甚至连毒物对她来说那都起不了作用了。可能是醉人离在她体内的缘故吧。说起醉人离就让她想起了千凝嫣，渃熙还是纠结着该不该救活她。或许救活她对她来说本身也是种残忍吧。
渃熙感激的看向尉迟逍明，“逍明为何如此深夜还未就寝？是专程来找我的吗？有事？”尉迟逍明突感自己有些唐突了，大半夜的不睡觉，还在府里瞎转悠，没得到主人的同意，居然还闯了进来。想到这难免让他心中感到窘迫。渃熙看出了他的心思，便笑了笑说道：“是不是睡不着？今天发生了这么多事情，我还以为就我睡不着呢！没想到逍明兄也辗转难眠啊。”尉迟逍明看到渃熙并无不高兴，心中也释然了不少，他说道：“我并未睡，只是有些事情想不通，就想到处走走，顺便转转状元府，如果唐突了失礼之处，伊落可要见谅啊。我也没想到不知不觉的便走到了这里。看到你独自一人站在院中，我看这晚上天冷，看你也只单薄的披了件外套，所以便为伊落你披上了自己的外套。你是文弱书生，身子底子比不得我们这些练武之人。”
渃熙看着尉迟逍明一脸的诚恳，便热情的相邀道：“既是如此，不如我们府里走走吧，其实算算时间，现在也已经二更天了，就是现在回去睡下，也睡不了几个时辰了，五更天我们就必须换服上朝了。”尉迟逍明看着渃熙，一副正有此意的模样，“好。”说着二人便肩并肩走出了院子。渃熙的身上依然披着尉迟逍明的外套，渃熙本想脱下让其穿上，可是尉迟逍明坚持，渃熙只好欣然接受了人家的好意。就在他们走后不久，在他们后方一个黑暗的角落里，百里东陵从里面走了出，那一脸的愤愤表情，就想要吃掉尉迟逍明一样。
半夜睡不着想来看看渃熙，没想到半道看到尉迟逍明也往渃熙这走来。他便一路跟随至此。看到渃熙那悠闲自在的表情，他的心也感觉放松舒服。那尉迟逍明为何会对渃熙如此关心？难道他已经知道渃熙的身份了吗？这个神剑山庄的少庄主，一直是他要调查的对象之一，当年尉迟萧然的失踪，一直是他想要调查的案件。可是没想到十年期间，半点当年的线索都没有。如果要查当年的那件事，估计还得从这个尉迟逍明入手。当时他们似乎是被暗楼的人追杀，杀他们的人到底是谁？为何尉迟萧然死了，而他们却放过了尉迟逍明？尉迟逍明为二娘所生。难道这件事跟尉迟霸天的二房有关？那尉迟逍明是参与了其中还是什么？如果是这样，他就要阻止渃熙跟这尉迟逍明来往，此人陈腐极深，百里东陵怕他会伤害到渃熙。当年悬着的案件总共有三，巧合的是居然都是在邺都发生的。一件就是南宫堡的灭门之谜，据他调查这不单单只是为财而已，这幕后似乎还有个黑手在操控。至于这第二件事便是尉迟萧然到底是死是活？这第三件事，就跟上官家有关了。他总有预感，这几件事似乎看似没有关系，实际上他觉得似乎只差一根线便能将他们都串起来。
百里东陵一路尾随渃熙与尉迟逍明，两人逛遍了整个状元府，眼看已经四更天了。渃熙与尉迟逍明分手相约回各自的卧房洗漱准备换服上朝。这一夜也就梦璃睡得香甜一夜无梦。
第二日渃熙与尉迟逍明去上早朝，百里东陵没有理由跟去，便只好做起看家护院的职责，在家等着他们回来。其实他心里不舒服的很，看着渃熙与尉迟逍明两人形影相随的样子，他就嫉妒的发疯，早知道他也去考个状元啥的，不就能跟着渃熙一起去上早朝了。百无聊赖的百里东陵只好在前厅等着渃熙回来，梦璃难得起了个早，吃了何伯准备的早朝，便走到了前厅。看到了百里东陵坐在那，犹如一尊雕像一般。她便走了过去，拍了拍百里东陵的肩膀，“喂，发什么呆呢？伊落呢？”百里东陵转过头来，看着梦璃道：“我是该叫你梦璃呢？还是该叫你一一啊？”梦璃惊讶的捂住了自己张大的嘴巴，“你怎么知道的？”百里东陵一脸想当然的表情，那意思似乎在告诉梦璃，有什么他不知道的？“渃熙将一切都告诉了我。我知道了你们的身份。但是我不会说出去的。”梦璃听他这么说后，便不再惊讶，一副哥两好的模样，“既然都知道了，那我也不跟你客气了，以后咱都是自己人了。”说着便对百里东陵勾肩搭背起来，百里东陵甩开了梦璃的牵制，不悦的说道：“我跟你说这事，就是想让你知道，我已知晓你女儿家的身份，所以我希望你能自重。”梦璃一脸无趣的看着百里东陵，看他一直仰望门口，知道他定是等渃熙回来不假。梦璃一脸调侃的看着百里东陵道：“怎么喜欢上我家渃熙了？也是，渃熙长的如此倾国倾城，气质高雅圣洁，别说你们男人了，就连我看了都十分喜欢啊。”百里东陵无视梦璃的聒噪，虽然表面是无视了梦璃的话语，可是那话他是听了进去，脸上酡红的两腮，揭露了他掩饰的外表。
梦璃深感无趣便也不再与之交谈，看看时辰渃熙应该快回来了吧，不过身边跟着个尉迟逍明，说不定又会到哪去逍遥了呢！这么想着梦璃便不想呆在家等着渃熙回来了。他找来了何伯，让他去账房支了些银子给他，可是可气的是，何伯居然说有关银子调度的事情，必须经过渃熙的同意。渃熙什么意思嘛！她居然不能调动银子？梦璃一脸阴霾，见谁似乎都跟她有仇一样，将自己关在房里一关就是一个早上。渃熙与尉迟逍明上完早朝，正准备离开正阳殿，便碰到了轩辕靖身边的内侍太监，他一路小跑的追上了渃熙与尉迟逍明，“状元爷你们等等奴才啊。”渃熙回头看去，心中疑问他追来做什么？渃熙一脸谦和的看向他，“公公有何事？”那内侍跑的有些上气不接下气，他们有走这么快吗？至于追成这样嘛！那内侍公公缓和了气以后，便笑着说道：“两位状元爷休走，万岁爷说了让两位状元爷今日便留在皇宫，今晚有个宴请四国皇帝的宴会，皇上想让两位状元爷一同参加。你们这便随奴家走吧。奴家给你们安排一处休息之处，也好等着晚上的宴会，就不用再出宫进宫如此麻烦了。”渃熙看了看尉迟逍明，他点了点头，渃熙便对那内侍说道：“既是如此，那公公你前面带路吧。对了，能不能麻烦公公给我回府捎个信，我恐防家里人担心我一天未归。”那公公停了下来，回过头看着渃熙道：“没问题，奴家一会儿便让人去状元爷的府上交代下。状元爷就放心将此事交给奴家吧。”渃熙点了点头，便不再说什么了。两人就这样随着那内侍往深宫后院走去。