走到了一处叫做延停阁地方，那内侍便停了下来。他转身对渃熙他们说道：“状元爷，我们到了，这便是延停阁了。专门接待外来使臣和外来宾客的。出了延停阁往那边走便是深宫后院，状元爷你们可别乱闯。宫中有禁令男子是不能随意进入后宫内院的。”渃熙拱了拱手回道：“嗯，我们会注意的，有劳公公了。”那内侍一副不好意思的样子说道：“状元爷太客气了。那奴家这就领着你们进去歇着。晚宴之时，奴家自会请人来带两位状元爷过去的。”“好。”渃熙客气的答着。随后便跟着内侍走进了延停阁。
走到一处拐角处，那内侍停了下来说道：“状元爷就这了，万岁爷吩咐了，一会儿便会有宫女来伺候着。那奴家这就先回去禀报万岁爷了。状元爷你们就先歇着吧。奴家告退了。”说着那内侍便抬脚走出了房门，渃熙与尉迟逍明齐声说道：“恭送公公。”渃熙看了看周围的环境，皇宫就是皇宫，就连这招待外宾的地方都这么奢华。渃熙看也没什么人，便找了个位置随意的坐了下来，“逍明兄坐吧，不用拘谨了，这里就你我两个人。”尉迟逍明看了看外面，才回过神来看着渃熙道：“哦，好。”然后便坐到了渃熙的旁边。渃熙感觉他魂不守舍的，是有什么心事吗？“逍明兄怎么了？怎么感觉你不对劲？是不是昨晚一夜没睡，现在有些乏了？要不你先行歇着。我便不打扰于你了。”尉迟逍明看向渃熙，似乎欲言又止的样子，“我没事，只是对这皇宫好奇而已。你也一夜没睡，要不你去躺会儿，我给你把门看风。”渃熙感觉尉迟逍明有事情瞒着她，她笑着摇了摇头，“我不困，要不都别睡了，我也对这皇宫好奇，我们出去转转吧。”尉迟逍明似乎有所顾忌，“不好吧，刚那公公不是说了，我们不能到处乱走吗？要是不小心闯进了什么不该闯的地方，那不是就不太好了。”渃熙一脸你安心的样子说道：“放心啦，我们不走远，就在这附近转转。好不？”“既是如此那我们走吧。”说着二人便起身关门走出了房间。
出了房门的渃熙与尉迟逍明随意的走着，而状元府里的百里东陵听到宫里来报讯的太监说渃熙今天可能不回来了，他就记得跟热锅上的蚂蚁一样，坐立不安。做什么事情感觉都不对劲。他终是按耐不住，使用了轻功消失在了状元府。而一直将自己关在房里的梦璃，心里那叫一个憋屈，不行她得去找渃熙理论去。想着梦璃便冲到了前厅，以为渃熙早就回来的她，一心就想着到了前厅该怎么质问渃熙，可是到了前厅后却空无一人，她纳闷拉过了一边打扫的丫鬟问道：“怎么一个人都没了？原来在这的百里东陵哪去了？”那打扫的丫鬟说道：“表少爷，刚刚宫里来人说，公子今天不回来了。要在宫里参加什么宴会。然后百里少爷待那公公走后也了。奴婢不知道他去了哪里。”梦璃一脸贼笑的看着那丫鬟，弄的那丫鬟以为梦璃要对她如何，一脸恐惧瑟瑟发抖的站在那，大气没敢出个。突然梦璃也像百里东陵一般，消失在了前厅。弄的刚刚还一脸恐惧的丫鬟，愣是半天没缓过神来。
跟尉迟逍明四处闲逛的渃熙二人，走到一处鸟语花香的地方，他们也不知道自己到底走到了哪里。不知道会不会冲撞了这里的主人家，刚想要走便听到后面有人谈话的声音。“公主，你拿着剑做什么？公主今晚不是要在国宴献舞吗？”听到这声音，渃熙与尉迟逍明纷纷停下来脚步，他们躲到了一处隐蔽之处将自己的身躯遮挡了起来。然后便看向那说话的地方。是两个女孩子，一个女孩子打扮端庄贵气，应该就是那说话人口中的公主了，轩辕靖只有一个妹妹，难道她就是传说中的云瑶公主？“公主我今晚就舞这剑。”说着那云瑶公主便两眼放光的摸着那手中的剑。然后挥向一处。那丫鬟一脸好奇的看向轩辕云瑶说道：“公主你要舞剑？可是万岁爷不是说了，让公主你献舞吗？”那公主眼睛看着剑端，那剑配合着阳光闪着耀眼的光，“想让本公主给他们献舞想的美，我今晚就要用这剑把他们都杀了，让他们想娶我，想都别想。我此生就只嫁给枫哥哥。除了枫哥哥我谁都不嫁。谁敢娶我，我就杀了谁。”那丫鬟被那轩辕云瑶吓的不清，一脸惶恐的看向她说道：“公主你可不能乱来啊，万岁爷就是再疼你，你要是真伤害了哪个国家的君主，那两国之间就必会兵戎相见了。”
那轩辕云瑶一脸她是公主她怕谁的表情，“皇帝哥哥才舍不得拿我怎么样呢！你别再说了，我主意已定。你要是再敢说反对的话，或者让我知道你跟皇帝哥哥去告密的话，那我就用这剑第一个杀了你。”说着便挥着那剑指着那丫鬟，那丫鬟被吓的不轻。到时候说不定万岁爷没把公主如何，公主就已经先让她下去见祖先了。
渃熙与尉迟逍明两人面面相觑，感觉像是场闹剧。可是如何这云瑶公主真的像她说的那般，不知天高地厚的去刺杀四国皇帝，那这天下真的要大乱了。渃熙与尉迟逍明两人默契的相视一眼，便悄悄的退出了那地方。走的有些远时，渃熙便停了下来看看四周是否有人，然后小声的对尉迟逍明说道：“怎么办？看她的神情似乎真有这个打算，我想她平常应该都是给轩辕靖惯坏了，所以才如此无法无天，不知天高地厚的做事。我们应不应该将这件事告诉轩辕靖？让他提早有个心理准备？”尉迟逍明笑了笑说道：“不用这么拘谨，我听过了，我们周围并没有人，你的声音可以放置正常声，不用这样小心翼翼的说话。我想那云瑶公主估计是没想过后果，觉得不管她如何胡闹轩辕靖都会偏帮于她，但是如果这件事真的让她成功了，估计轩辕靖第一个祭旗就会拿她开刀。但是我们也不能这么冒冒然的跟轩辕靖说，难保他不会相信我们之言，到时候他就是把轩辕云瑶拉过去质问，只要她矢口否认，等会还要置我们一个诬陷公主的罪名，会得不偿失的。所以我们必须想个完全的办法，既能阻止轩辕云瑶，又能不得罪她们中的任何一个人，毕竟这皇家的人，面子看的比什么都重要。”
渃熙听着尉迟逍明的话也很有道理，但是道理归道理，具体该怎么做呢？“我们必须找人阻止这场舞剑所带来的负面事件。那云瑶公主献舞之时，应该周围会有许多的舞伴，这样我们找个熟识之人，让她混到其中与那云瑶公主周旋，最好会跳舞的，这样周旋起来也显得自然。不会让宾客看出什么端倪。”“那该找谁去呢？你我皆是男子，这个任务我们肯定不能执行，但是如果是女子的话，我们身边似乎没有会舞也会武的人可以与之周旋，那轩辕云瑶虽武功平平，但是也是有些功夫底子的，找一般的舞姬歌姬都不可能是她的对手的。”
渃熙与尉迟逍明二人纠结着踩着脚下的路，他们心中都在想到底该找谁呢？其实渃熙不是没想过找梦璃来，可是且不说她现在在皇宫里头，就是不在皇宫也不可能让梦璃恢复女装去执行这个任务啊，那不是徒增大家的怀疑吗？就算不让梦璃恢复原先南宫梦璃的模样，顶着庄一一的脸恢复那女装，也不是什么省心的事情。就算她能给她易容，但是现下尉迟逍明在身边，且不保证他不会怀疑些什么。如果找百里东陵或许是可行之策，但是让她现在到哪去找百里东陵？百里东陵的女装，那可是万中无一啊，见过他女装打扮的，也就当时的那几个人，轩辕靖肯定能一眼认出，但是就算他一眼认出，最多说百里东陵贪玩，定不会严加惩处的，再说了到时候她跟尉迟逍明多多当代点，这事肯定也就过了。可是她怎么找百里东陵？
尉迟逍明忽的停了下来转头对渃熙说道：“要不，我们就不说了吧，虽然说我们不能预测那轩辕云瑶何时会出手，但是既然知道了她的想法，出手是迟早的事情，与其找个人去阻止她，还不如我们到时候防着点。伊落你帮我看着点，到时候如果真的有情况，我亲自出手，这样轩辕靖也不会怀疑些什么，那轩辕云瑶也少不了一顿责罚。”渃熙想也只能暂时如此了，便同意了尉迟逍明的提议。两人意见一致后，便回到了原来的休息处，路上渃熙好像看到了熟人，离的很远，她看的也不是很真切。总感觉在哪见过，那身影对了跟那上次在落日山碰到的那个骑马的小正太很像。如果她没认错人的话，那他也必是这皇宫邀请的客人。会是什么客人呢？这次欣月王朝有邀请的似乎只有四国皇帝，难道他……便是那四国的皇帝之一？怀着种种心思的渃熙与尉迟逍明就那样静静的等着夜晚宴会的来临。