眼看着时间已到了傍晚，渃熙与尉迟逍明一天都呆在延停阁，没有再出去过。他们心中都搁着轩辕云瑶的那些话。渃熙看看屋外的天色已不早了，希望轩辕云瑶说的那些话只是一时之气才好。就在渃熙与尉迟逍明郁闷之际，门外来了个内侍，他浅浅一拜对着渃熙他们说道：“两位状元爷，国宴即将开始，万岁爷让我请两位爷去安庆宫。对了安庆宫是专门用来招待外宾国宴或者置办家宴用的，安庆宫的正中央有个大池塘，池塘中间有个大型的荷花台座，是专门用来表演才艺与节目的。两位爷随我一去便知道了。”
渃熙微微额首，便跟尉迟逍明随着那内侍往安庆宫走去。路上渃熙一行碰到了也是相同往安庆宫而去的各路人马，那内侍都会热心的为渃熙他们解答，“状元爷那便是太后娘娘的銮驾。那便是各位大臣。在宫里大臣门一进皇宫便只能步行，只有地位崇高的人才能有坐轿子的权利。两位爷往这边。”渃熙在一旁安静的听着那内侍的介绍，一边看着那些来来往往的人，渃熙似是无意的问道：“怎么都不见有小皇子或者小公主之类的？”那内侍一脸尴尬的说道：“万岁爷至今还未封妃，所以……不过应该也快了，听说不日万岁爷便会封上官小姐为妃。这是祖训传下来的，奴家想万岁爷应该不久便能添个小公主小皇子之类的。”说完那内侍似乎觉得自己有些多嘴了，便妆模作样的抽了自己一个小嘴巴，然后装腔作势的说道：“哎哟，你看我这嘴欠的，怎可随意讨论万岁爷的事情呢！两位爷也快些走吧。要不我们这速度想是天黑了都到不了了，这要是万岁爷怪罪下来，奴家可担当不起。”那内侍自顾自的说完便加快了脚步在前带路。渃熙与尉迟逍明无奈也只好跟着加快了脚步。
渃熙只哀叹这皇宫没事建这么大干嘛？有人说过北京故宫逛一天是逛不完的，她倒是没轻身体会过那北京故宫有多大，但是这个皇宫有多大，她倒是深有体会啊。一路小赶虽不至于累的半死，但是也能让她有些小喘。尉迟逍明看着渃熙那有些小累的样子，心中十分疼惜，“伊落，我们要不要休息一会儿，反正这应该离安庆宫不远了。”渃熙抬头看向尉迟逍明，看到他一脸的关心与担心，看到他那担忧的眼神，心中甚是温暖，他总能给他温暖踏实的感觉，“没事，我还能走。别耽误人家公公的正事，一会儿到了安庆宫应该就没什么事情了，不就可以好好的休息了嘛。好啦，不用担心啦，我们走吧。”那内侍在前面似乎有所察觉，转过头来对渃熙说道：“状元爷这是？眼下也快到安庆宫了，您看是否还能撑一段路？要是去的晚了，万岁爷怪罪下来就不太好了。”尉迟逍明一脸的不快，难道他看不出伊落现在已经很累了吗？他不耐的回着那内侍说道：“撑？怎么撑？你没看到伊落已经累成这样了吗？要不公公你就先走，我们随后自己跟上，你不是说也离安庆宫不远了吗？万岁爷要是怪罪下来，我尉迟逍明一力承当。”那内侍似乎有些被吓着了，陪着一脸的微笑说道：“瞧您这说的，洒家也没那意思，要不咱们就歇歇吧，也怪洒家考虑不周，状元爷毕竟是文弱书生，这身子底怎可跟我们这些练武之人相比。”尉迟逍明听着他如此说，心中更是不快。这话听起来怎么觉得好像在说伊落是个身子孱弱之人？他不走这么快，不就没这些事了。可是渃熙却觉得那内侍也有自己的难处，毕竟轩辕靖委托他来接他们过去参加国宴，作为身有任务的他，考虑的事情也不是完全没有道理。渃熙哪晓得尉迟逍明心中所想。便擅自开口对那内侍说道：“公公不必歇息了，我们还是快些赶去安庆宫吧，让大会儿都等着我们也不太好。一会儿公公也不好跟皇上交代。”那公公一脸感激的看着渃熙道：“谢谢状元爷体恤我们这些做下人的难处。”尉迟逍明一脸不快的看着那内侍，然后又看看渃熙，小声的说道：“伊落，你干嘛怕他？这种人你越是迁就他，他越会欺负到你头上来的。”渃熙却不以为然的说道：“我觉得这公公不像逍明兄你说的那般不堪。我想他也是皇命在身不敢怠慢。我们也不用为难与他了。虽是有些累，但也没有逍明兄你说的那般严重。这安庆宫眼看就到了，我们别再惹出其他别的事情了。而且我担心去的迟了，在那么多人面前也太失礼了。而且逍明兄你别忘记了，我们此行还有任务呢！那云瑶公主说的话，不知道是真是假，今晚注定这国宴不是很太平，我们还是快些过去，也好早作防范。”
尉迟逍明想说些什么反驳些什么，但是听着渃熙的话又句句在理，但是他就是觉得不愿意这般，但还是拗不过渃熙，只好跟着渃熙一块往安庆宫走去。这一路也算没多大事情，渃熙一行人终于到了安庆宫，那内侍将他们带到了一处座位后，便回到上座与轩辕靖禀报。轩辕靖在渃熙与尉迟逍明进来的那刻便已经关注到他们了。但是他分身不暇，只能跟身边的各国君主闲聊扯谈。根本没机会过去与渃熙他们说话。渃熙也乐得逍遥自在，其实在这种地方，她是最不自在的，总要伪装隐藏些什么。感觉很没自由，不能自主啊。
渃熙进来的那刻，在安庆宫的角落里还有个人也看到了她。他只看了一眼，便不再看渃熙了。似乎那一眼只是无经意的看到而已。渃熙看着满座的宾客，每一个认识的，她的位置被安排的挺后面的，其实可以说是边边角角了。尉迟逍明就被安排在她的旁边，还好有个熟人可以攀谈，要不整个国宴下来，还不把她闷死了。渃熙来的应该还不是最往的，因为在她入座了，还有人陆续的到来。
渃熙往正前方看去，那眼神刚巧碰到了其中的一个人。那人便是当时在落日山遇见的那个骑马的小正太。看来今天下午看到那个人应该就是他错不了。那人往渃熙这看来，面孔生的很，连样貌也不处众，但是还算清秀可人，但是这气质这神情，为什么让他感觉到有一股熟悉之感呢？好像在无形中他的身影跟当时在落日山见到的那个非凡俊美的谪仙少年能相互影合。他摇了摇头想是自己太想再见那少年一面了，才会有此幻觉出现吧。轩辕靖看着那西攸国的君主一直看往一处，那眼神迷离似乎在痴迷些什么。轩辕靖随着他的目光望去，看到了伊落也随之看过来的眼神。开始以为是刚巧碰上，刚想微笑示意之时，他才注意到伊落的眼神似乎不是在看他，而是在看那西攸国的君主。他们之前认识？为何那西攸国的君主对伊落有这样的神态？痴迷迷惘的向往。这陈伊落总是能让一群男子为他变得莫名其妙，他就是其中一个受害者，害的他好几个晚上都在想他的笑容，想他说话的神态，走路的姿势，看人的眼神种种。每每想起总是让他夜不能寐，寝食难安。他是什么妖怪不成，为何害的每个男子都为了他变成如此。连百晓山庄那个神秘而又高傲远离红尘般的脱俗少年百里东陵都被他所擒服。也不知道他用了什么方法，能让他与之立下了契约主的关系。还有那尉迟逍明，第一眼看到他的神情明明是厌恶与不屑，为何短短几日的时间，两人的感情却似乎好的跟亲兄弟一般？而且他听说尉迟逍明似乎没有回神剑山庄，而是随着伊落入住了状元府。他当初之所以没赐他武状元府，一是还没封官，武状元一般会被赐封官衔后才有相应的府邸。没想到这小子却乘机住到了伊落的府上，看来要找个机会给他封个官，让他回自己的府邸去了。免得让外国使臣看了，以为他们欣月王朝各个都有断袖之癖似的。
轩辕靖目光不善，渃熙感觉出了那眼神中的意思，渃熙无奈的笑了笑，便不再看那小正太，她其实只是好奇，并没有其他太多的感情因素，她就不理解了，为何每每她与男子接触，那轩辕靖的反应就有如此之大，他真有断袖之癖不成？如果他真有断袖之癖，那她也绝非他的良配。因为她是女扮男装的女子，而非他所需要的真正的男子。刚刚那公公不是说他至今一个妃子都还没有册封吗？会不会真给她猜中了。这轩辕靖真的有龙阳之好？渃熙一脸同情的看了看轩辕靖，便不再往上瞧，开始自顾自的喝起茶来。虽然国宴一般都喝酒，但是她不好喝酒，只好让那伺候的丫鬟换成了茶，那丫鬟虽看平时没人要求在国宴上将酒换成茶的，但是既然这状元爷吩咐了，就算一会儿上头怪罪下来，她就实话实说，应该也不会备受责罚。
时间在那荷花台座上的表演中一点点过去，那满座的宾客也来的差不多了，轩辕靖看着下面满座的安庆宫，便摆正了姿态准备发话宣布些什么。他咳嗽了一声，示意他有话要说，在场的人皆识趣知礼的闭上了嘴。安庆宫变得一下子安静了下来。大家都纷纷看着那上首的轩辕靖。都等待着他发话宣言。