轩辕靖看了看下面，又不经意看了眼渃熙，可是渃熙根本没看他一眼。看到他如此对自己不屑，不把他放在眼里的态度，就让他想起刚刚他那同情的眼神。那眼神什么意思？他居然同情我？想到这轩辕靖一脸铁青色，坐在他周围的人不明所以，都不知道圣上又什么闷气了。大家都面面相觑，当大家随着轩辕靖的目光看去时，才发现圣上一直在看着某人。大家也看向那人，可那人却头低低的，完全无视了上座的圣上。大家都为他捏了把冷汗。尉迟逍明也感觉到了气氛不对，他跟着大伙的目光看去，晕死，这轩辕靖怎么就喜欢盯着伊落不放呢？尉迟逍明适时的咳嗽了一声，那声音不大不小，但是至少渃熙听到了，渃熙抬头往尉迟逍明那望去，尉迟逍明用眼神示意她往旁边看看。这不看还好，一看吓一跳。她是抢了他们的钱了吗？干嘛一个个用这样的眼神看着她？
渃熙感受了令他更加森冷的目光，她往那寒流处望去，又是这个轩辕靖。她欠他了是吧，为什么每次总要在这样的大场合找她的晦气。她貌似没哪里得罪过他啊，充其量也就去考试的那次撞过他两次，不至于这么记仇吧。渃熙没好气的瞪了瞪那轩辕靖，她可没理亏，干嘛总要买他的帐。轩辕靖看伊落如此，居然心情大好一点也不生气。他有时候都想自己什么时候变得这么莫名其妙了。都是这个陈伊落，找个时间一定要把他抓来好好研究下，为什么每个男子碰到他都会变得如此。
轩辕靖自知自己刚刚失态了，他尴尬的笑了笑，“让大家久等了，这国宴朕宣布现在便正式开始，为了欢迎各国来的君主，我们举杯一起欢迎他们的到来。”说着便带头举杯，台下的众人也纷纷跟着举杯，对着那上首的轩辕靖与那四国的君主敬酒。渃熙也举起了她那“酒”，一口喝下。刚喝完便听到一声爽朗的声音，“好酒量。”渃熙想应该不是在说她吧。可是她的预感错了，人家真的在说她。“这位应该便是贵国的状元郎吧。没想到状元爷不仅文采好，连喝酒都如此爽朗。来本王敬你一杯。”渃熙听这意思好像就是在说她啊，她茫然的抬头看去，那是谁？她没见过啊！渃熙看人家一个一国君主都举杯了，她怎好意思不举杯呢，只好举起她那“酒”对着人家回敬起来，“谬赞了。”说着便也喝下那杯中的“酒”。可是那人似乎并没有放过渃熙的意思，他举起了他旁边的酒壶走到了渃熙这边，“哈哈，本王感觉与状元爷你非常的投契，来今晚我们不醉不归。”渃熙傻眼了，敢情他还没喝够啊。天哪放过她吧，她要是喝完了这壶茶，可就真的要喝酒了。她都十几年没喝酒了，都不知道自己的酒量还行不行啊。要是真醉了，在这么多人面前丢脸，她可丢不起啊。再说了连她自己都不知道喝醉了会是什么样子。因为她从来都是对酒这东西敬而远之，从来都是意思意思就好。现在让她跟这个所谓的本王不醉不归，开什么国际玩笑？
那小正太似是看出了渃熙的为难，也举起了酒壶往渃熙这走来，可是这举动看在渃熙的眼中，便觉得他不会也是来找她来个不醉不归吧？那小正太举起酒壶，笑着对那自称本王的说道：“司马兄，我看你还是别为难人家状元爷了，怎么着人家也是文弱书生，哪能跟你这个喝惯了烈酒的比呢！如果要喝本王陪你喝就是。何苦为难人家。”说完示意的看着渃熙，渃熙也赶忙搭腔道：“呵呵，多谢北国主的盛情，小生真的不胜酒力，到时候扫了君主的兴就不好了。”那司马一脸的不高兴看着那小正太说道：“欧阳，你总喜欢扫我的兴。好我可以不为难他，但是至少他得陪本王喝了手中这一壶酒没问题吧？本王与你一起喝了这壶酒，这不为难你了吧。”那欧阳一脸担忧的看着渃熙，“这个，你手中的这壶酒该不会是你从北顷国带来的吧？”那司马爽朗的笑了笑，“是啊，此等好酒也只有我国能有。我是欣赏这状元爷，才想与之分享。”那欧阳更担心的看着渃熙道：“这酒指不定这状元爷喝一杯便会倒了。你这不是诚心为难人家嘛。”这边几个人闹的不亦乐乎，那边上首的众人都疑惑的看着渃熙这边，怎么今天都是那地方出问题？陈伊落什么时候变得如此香饽饽了？他就说嘛，他肯定是什么妖精，每次一跟男子在一起，就会让身边的男子变得莫名其妙。
渃熙为难的看着那一壶酒，那酒肯定很烈。她还没喝便已问道了它的酒香。如果遇到好酒之人必会喜欢，可她真的对这东西不敏感。正踌躇该怎么回答之时，尉迟逍明抓起她的手心在上面写道：接受他的邀请吧，要不我看他是不会轻易罢休了。我一会儿便抓着你的手掌，给你传功帮你把喝下的酒从手指逼出体外。写完渃熙心中也踏实多了，渃熙心中突然感到很安心，有尉迟逍明在她总能安心踏实。她欣然的接受了司马的邀请，“既是如此，那就恭敬不如从命了，那伊落便先行接受君主的好意了。”说着便拿过那司马手中酒壶，欧阳担心的喊了句，“不要。”渃熙对他安心的笑了笑道：“没事。”那笑温暖让人安心。让人会眷恋着美好的笑容。司马也被渃熙这一笑有些反应不过来。
他心中想着，这欣月王朝的状元爷，当真好玩。跟他在一起总感觉很舒服。可惜他是欣月王朝的状元爷，如果是他北顷国之人该多好。他有种想与之朝夕相处的感觉。司马还未预感到自己那莫名的情愫。而欧阳呢，似乎从再次见到渃熙开始，便一心的认为她便是当初他在落日山见到的那个俊美非凡的少年。总让他会不经意的关注他，关心他甚至会担心他。渃熙这边的动静早已引起了在场所有人的注意力，大家都静等看着好戏的心态。而轩辕靖看着这边，心中也甚是担忧，那酒就是他喝下都未必不醉。更何况伊落那么孱弱的一个男子。等会可别当场倒地了才好。正想怎么阻止渃熙喝那酒的轩辕靖，还没来得急阻止，便已看到渃熙眉头不皱一下的便一咕噜的喝下了那半壶酒。
渃熙喝下那酒后，瞬间感觉喉咙有股辛辣之感，那感觉烧的她恨不得马上喝下一缸水啊。可是她现在不能表现出来，而且她感觉一下子喝下去，这酒的酒劲很足，她已经感觉到有点眼神迷离了，看东西似乎都雾蒙蒙的了。尉迟逍明不敢怠慢，赶忙偷偷拉起渃熙的手掌，为她暗暗传功，那酒慢慢的从手指被逼了出来。似乎一切都暗中进行着没被发现。司马赞许的看着那半壶酒对渃熙说道：“本王就说没看错人吧。状元爷果然好酒量。这可是本国最烈的酒了。本王几杯下肚都未必能如状元爷你这般面不红心不跳啊。”欧阳悬着的心在看到渃熙并无太大反应后放心了。不过他也不得不佩服他的酒量，居然半壶下肚没有任何反应。看来先前倒是他忧心过头了。正诧异着的欧阳看到尉迟逍明的手时，有瞬间的呆愣，他似乎了然了什么一般，看了看尉迟逍明又看了看渃熙，他赶紧拉过一旁还在欣赏渃熙酒后优雅仪态的司马，“我们快些回座吧。老站这，不是为难人家状元爷了吗？你看我们这一闹，大家都等着我们了。”司马看了看周遭，也觉得刚刚的确有些冲动了，难道是自己喝的多了，便变得有些失仪了。刚不知道为何随着那轩辕靖的目光看去之时，他便被那一身的气质所吸引，当他看到他豪爽的喝下那杯中酒之时，他便突生要与之不醉不归的念头。也怪他不看场合，没控制住自己的情绪。
司马看着欧阳尴尬的笑了笑，“是我失礼了。”然后对着渃熙道：“本王刚刚如有失礼之处，还望状元爷不要见怪才好。不过你这个朋友我是交定了，有机会我们再把酒畅谈一番。”渃熙心中早已排斥的要死了，再来一次不要了她的命啊，但是面上却陪着礼貌的笑容，“君主说的哪里话，下次有机会在一起便是。”那司马听渃熙如此说，便觉得渃熙是答应了他的要求，便爽朗了笑着说道：“好好好。”那欧阳拉着司马赶紧往座位走，走了几步便回头看向渃熙，点头示意了一番。渃熙回以感谢的笑容。这欧阳小正太，她看着不是很讨厌。虽然第一次见面的方式不太好，但是不影响她对他整体的印象。似乎他一直都如此有礼貌，都如此通情达理似的。
待一切平息，渃熙与尉迟逍明便坐了下来，渃熙看着地下的一滩被尉迟逍明逼出的酒水，便暗自笑了笑，对尉迟逍明说道：“逍明兄，刚刚谢谢你了，有你在真好。”一句有你在真好，温暖了一切，满足了一切。这话听在尉迟逍明的耳里，温暖在了他的心里。似乎他可以为了这句话为他做任何事。尉迟逍明没有说话，只是兀自笑着，那笑容有着幸福，有着满足。
刚刚不知道是因为默契还是特意，总之渃熙与司马在酒这上面的事情，似乎一直耽搁了台上的表演。大家也都心照不宣。轩辕靖似乎也没有要表达什么。似乎一切都如此自然的进行着。音乐声想起，几个女子突然从天而降，每个人手中都持有一绸缎。她们灵活的挥动着手中的绸缎，似乎那绸缎有生命一般在空中划出一个又一个的弧度。就在几个绸缎相互交会之时，中间突然出现了一个手持三尺长剑的女子。渃熙与尉迟逍明在她出现的那刻便互相心中明了的看了看对方。然后默契的继续看向台上那女子。