那女子灵活的舞动着手中的长剑，面若桃花眼带眉星，舞姿曼妙似是一只灵活的灵蛇般穿梭在众人舞姬中，有时飞跳有时翻转动作一气呵成。看的在场的人都如痴如醉，就在大家都沉寂在这美妙的舞蹈中时，那女子的眼神突然变得凌厉起来。她也不知道目标在哪，只觉得应该是上首的那几个错不了，便持着那三尺长剑突然转移方向往那上首飞去。大家以为这只是她舞蹈的一部分，可是渃熙与尉迟逍明虽没见过云瑶公主的样貌，当时因为隐蔽了身子所以也只听了声音。但是这女子便是那云瑶公主错不了。尉迟逍明与渃熙互换了个眼神，便起身离开了座位。尉迟逍明因为有武功在身比渃熙来的方便，事情发生的很突然，大家都没注意到渃熙与尉迟逍明已经不在座位上了。再加上他们的位置本就在不显眼的地方。大家的注意力又一直在那台上和那云瑶公主身上。自是发现不了，可是那角落里一直有一双眼睛从来没离开过渃熙身上。他知道渃熙离开位置必然是有什么事情，他也瞧瞧的跟在了他身后不远处。
那云瑶公主持着剑居然指着欧阳而去。欧阳似乎还没注意到危险靠近，渃熙感觉心都快跳到喉咙眼了，如果欧阳出了什么事情她一定会内疚的。渃熙顾不得其他冲了过去，不过尉迟逍明的速度还是稍快些他先那云瑶公主一步走到了欧阳面前，然后随意的抓起了一杯酒说道：“欧阳兄，跟你相见甚欢，我今日想与你饮酒一杯，我先干为敬。”说着便喝下了手中的那杯酒，弄的周围的人注意力硬是转移到了尉迟逍明身上，大家都为他这突如其来的举动弄的有些不明所以。那云瑶公主似乎觉得自己的计谋被打乱了，气氛的便持剑往尉迟逍明那挥去。
尉迟逍明一脸淡淡的表情，然后轻巧的说道：“是要跟我配合吗？那在下就恭敬不如从命了。”但是那云瑶公主招招不留情面，并不像尉迟逍明说的配合跳支舞。所以大家便不约而同的看向欧阳，似乎觉得这一切事情跟他有关系。轩辕靖一脸铁青色，这个国宴整个过程没有一个环节让他心情舒畅过。他怎么会不知道那轩辕云瑶打的是什么主意。刚刚她离开荷花台之时，他便以心中明了她到底要做什么，只是碍着满场的宾客他不好说什么，也希望她能有些分寸，分分场合再刁蛮任性，没想到……看来是他平常太宠这个丫头了，把她都宠的无法无天了。而且看尉迟逍明的神态似乎对这事好像预先就知道。他们怎么会跟云瑶有接触的？想着轩辕靖又看向前方似乎看似互相配合的两人。那一招一式明眼人一看便知，尉迟逍明在让着轩辕云瑶，而轩辕云瑶却不知进退的往前攻去。看的轩辕靖越来越气，看来他以后不能再这么宠这个小妹了。从小都是她要什么他就给她什么，让她觉得一切都是那么容易，似乎有他这个哥哥在什么都是轻而易举。不管她闯什么祸，他这个做哥哥的都会包容她，包庇她。可是这次如果她真的闹出了什么事，他也帮不了她了。
渃熙看了眼尉迟逍明，他一脸的轻松也知道对付那轩辕云瑶自是不成问题，她便不再看向他们，急冲冲的走到了欧阳的面前，一脸关切的问道：“有没有事？”欧阳看着渃熙，他心中早已明了是怎么回事，只是不知为何他会知道，还及时赶了过来，看着他如此关心自己，他的心感觉到特别的暖，似乎有什么热热的感觉往心那流淌，他温柔的对着渃熙笑了笑，“没事。”似是想到了什么又补充了句，“状元爷也是来跟我喝一杯的吗？我的酒力不如司马兄，不如这样吧，我们就以茶代酒，状元爷就放过我一马吧。”渃熙听着有愣了一秒钟，但是知晓了他的目的后，便笑着答复道：“好，我们就以茶代酒。”说完便有宫婢端着茶壶放到了欧阳的桌子上，欧阳为自己倒了一杯也为渃熙倒了一杯，两人各执一杯一饮而尽。渃熙感激的看着欧阳道：“那伊落便先回了。下回有机会我们可在一起畅谈。”说着便放下了手中的被子，司马却在渃熙即将转身之时，临时的补了句，“状元爷可别忘了我们也有约哦。”渃熙不置可否的笑了笑，便回到了自己的位置，全过程似乎都无视了轩辕靖。
她一路边走边看着尉迟逍明，想着刚刚欧阳的那番话，他还真是细心，他说句话应该是看出了轩辕云瑶的目的了，知道他们是过来帮他解围的，所以他便也帮渃熙解围，知道她不胜酒力，之前他急着拉走司马，应该也是看到了尉迟逍明在为她逼酒。所以便自称自己不胜酒力，要以茶代酒，这样就没人说她没有诚意以茶敬他一个君王了。他还是那么的细心，那么的善解人意。想到此渃熙对他的好感又多了几分。而这全过程那南宛国与东贫国的君主似乎都没有任何表情与言语。渃熙也没去观察他们，不招惹她，她自是乐得悠闲自在。不过说到这个东贫国，让她想起了南宫星的那封信里提到的。如果有什么困难让我拿着那个令牌去宫里找他们的皇帝。想到这渃熙才好奇的转头看向那上首的四人。
欧阳与司马分别是西攸国与北顷国的君主，那剩下的两个自是南宛国与东贫国的君主了。当渃熙看到其中男子时，她有瞬间的惊讶，那外貌那神情怎么感觉跟某人很像。她敢保证她肯定在哪见过。脑中似乎有个模糊的影子，但是却让她看不真切。究竟是谁呢？
就在渃熙沉思之际，台上的尉迟逍明与轩辕云瑶两人似乎结束了“配合”。轩辕云瑶明显有些体力不支了，这逍明兄还真能整人家小姑娘啊。尉迟逍明一脸微笑的看着那轩辕云瑶道：“姑娘的舞姿在下欣赏过了。在下就先行回座位了。剩下的姑娘自己自行发挥吧。”说着尉迟逍明便回到了座位。似乎一切都不在轩辕靖的计划中了，似乎一切都变得乱七八糟。跟他想的完全是两回事。想到这轩辕靖又看向渃熙，渃熙一脸沉思还未醒来，可是这样子看在轩辕靖的眼中，让他觉得自己又被无视了。这让他的火更加的往上又串了一级。
尉迟逍明回到了座位便关切的看着道：“没什么事吧？刚刚他们有没有为难你？”渃熙知道他指的是欧阳司马他们，渃熙摇了摇头道：“没事，你呢？没被她伤到吧？”尉迟逍明一脸不屑的冷哼道：“想伤我？她下辈子都不可能。”渃熙无奈的笑了笑。便安静的坐在了位置上。她知道这接下来肯定会有些事情需要处理了。他们似乎搅乱了整个国宴。虽然看过去还是井然有序的国宴，可是实质上似乎已经偏离了轩辕靖的原先设想了。她知道轩辕靖肯定又要找她的麻烦了。至少给他个说法是少不了了。
尉迟逍明一脸的不屑落在了轩辕云瑶的眼里，让她更加的愤怒。计划失败都是因为这个男子。敢得罪她，就等着她报复吧。轩辕云瑶一个飞身回到了荷花台，舞了几段算是结束的舞姿，然后华丽的谢幕了。她静静的跪了下来说道：“云瑶欢迎各位君主的远道而来。”说到这个远道而来，几乎是咬牙切齿了。恨不得把他们撕咬磨啃似的。上首的轩辕靖并没有让其起身的意思，场上的气氛一下子变得尴尬起来。渃熙看了看那轩辕云瑶与轩辕靖然后对着尉迟逍明无奈的叹了口气。