轩辕靖就那样静静的看着下面跪着的轩辕云瑶，似乎并没有让他起身的意思，周围一片安静没人敢打破这片宁静。感觉就像暴风雨来临前的宁静。渃熙看着尉迟逍明一脸幸灾乐祸的样子，知他定不喜那云瑶公主刁蛮任性。而就在大家都沉默之际，安庆宫殿外传来了内侍的高喊之声，“太后驾到，轩王爷到！”就在大家都紧张的这刻，终于有人打破了这片宁静，整个安庆宫的人都纷纷往殿门口望去。一个打扮庄严肃穆的高贵美妇，应该就是那内侍口中的太后娘娘了。再往旁边看轩辕雨轩今天穿了见月牙白的长衫。他一进殿内似乎就在找寻些什么，然后看到渃熙这边便只看了一眼，便又恢复了原先的神情。而跟在他身后的那个男子，不就是上官惜枫吗？他也来了？渃熙心中感到小小的兴奋。她微笑的看着他，上官惜枫似乎感受到了渃熙的目光，也转头看了过来，刚一看到渃熙对他的笑容，他有些不好意思。而后也回以礼貌的一笑。渃熙尴尬的别过了头，老天她什么时候变得如此小女人了。这可太不像她了。渃熙用手按住那狂跳不已的小心脏，那心似小鹿乱撞般，她居然还能知道害羞与羞涩的感觉，她的这颗心已经有多久没有体验过这种感觉了。渃熙埋头处理着自己狂喜的心，心中暗骂自己真是没用。人家只对你笑笑就成这样了，人家要是再对你呵护些，那不得天天对着他傻笑啊。渃熙觉得自己在上官惜枫面前一切风度，一切矜持似乎都变得脆弱无力。那好不容易垒砌的堡垒似乎就能被他轻而易举的给弄的轰然倒塌。
尉迟逍明刚刚有看到渃熙与上官惜枫之间的眼神交流，他明显感受到了渃熙的欣喜，他时刻呆在她旁边都没让她如此开心过。想到这他心中就憋闷不已。而在安庆宫角落里的那个人也看到了这一幕，他双拳无意识的拽紧，那指甲陷进了肉里都没觉得疼，那血一滴一滴从手指间往地下滴去。而他本人却未丝毫发觉。轩辕靖看到了太后的到来，便迎了上前，“母后跟轩弟怎么会来此。也不提早告诉儿臣，儿臣也好去接母后。”那太后一脸慈祥的看着轩辕靖道：“无妨，无妨哀家只是过来看看。听说云瑶这丫头又闯祸了。我怕她在各国君主面前做出什么出格之事，便赶过来看看。”说到这轩辕靖就一肚子火，这云瑶也太不知轻重了，要是没有尉迟逍明与陈伊落来解围，指不定还要出什么乱子。轩辕靖看着太后，微笑道：“母后放宽心，云瑶她没做什么出格之事。”太后狐疑的看着轩辕靖道：“真的？哀家听到的怎么不是这么回事？”在身后的轩辕云瑶听的就不那么顺耳了，她自动起身走到了太后面前，摇着太后的手撒娇道：“母后，你怎么能这样污蔑儿臣嘛，人家可什么也没做呢！”说完心虚的看着轩辕靖，但是看向太后的时候却是那般的理直气壮。太后无奈的摇了摇头，她看着轩辕云瑶道：“好了，那都别站在这了，让大家都这么等着多失礼啊。”说着轩辕靖便扶着太后往上首的位子走去，他令人又搬来了两张椅子，一张放在轩辕靖的旁边，一张放在轩辕靖的下面。太后入座后轩辕靖与轩辕雨轩也相继入座。轩辕云瑶坐在了太后的旁边，一边撒娇一边嘟着嘴，但是她看向轩辕靖的时候，心总是虚虚的。轩辕靖眼神锐利的看了眼轩辕云瑶便恢复了自然是神态。他笑着看向那四国的君主说道：“各君主觉得云瑶这舞如何？”
轩辕云瑶心想，要是敢说她跳的不好，她准把他们都给阉了。但是面上却碍于太后与轩辕靖都在她只好装作害羞躲藏在太后的身后，她偷偷的看着坐在轩辕雨轩一旁的上官惜枫，那爱慕之情表露无遗，那面上粉红，双眼迷离都表现出了她有多么喜欢上官惜枫。渃熙看着那轩辕云瑶，看着她似乎一直在看轩辕雨轩的这个方向，可是轩辕云瑶是轩辕雨轩的妹妹，不可能用这样的眼神看他啊，难道她根本不是在看轩辕雨轩而是在看……上官惜枫？也对，她怎么给忘记了，之前在酒楼不就有人说这云瑶公主心仪上官山庄的上官惜枫吗？她怎么会给忘记了？想到这渃熙自嘲的笑了笑，上官惜枫应该也是喜欢她的吧？听说轩辕云瑶经常到上官山庄做客，想是应该都为了见到上官惜枫吧。他只是对你礼貌的笑笑而已，并不能代表什么啊，你在那瞎开心个啥劲呢！渃熙只感觉特别的无力，只要想到上官惜枫有可能也喜欢着轩辕云瑶，她的心就如窒息般的疼痛。一旁的尉迟逍明看出了渃熙脸色不对，看她脸色煞白，定是哪里不舒服。尉迟逍明一把抓过渃熙的手开始把脉，脉象怎么这么紊乱？呼吸好像也变得急促。难道是刚刚那酒的后劲吗？可是他不是都已经把酒都给伊落逼出体外了吗？渃熙似乎还没意识到自己的手被尉迟逍明抓着。
而角落里的那个人看到渃熙如此，他的心也跟着生疼。他站的角度刚好能看到渃熙刚刚看到的一切。他虽然不知道渃熙与上官惜枫之间有什么，但是从她的神情与表现的态度来看，上官惜枫在她心中一定有着不同的地位。他用那已满手鲜血的手掌抚着自己生疼的心，感觉这个心已经快要停止跳动了一般。他决定不再看下去了，他要出去透透气。这么想着他便不再迟疑，瞬间消失在了安庆宫的角落里。似乎他的出现没给人带来任何印象，连走的时候都是这样无声无息。
轩辕靖看着那四国的君主，等着他们的回答呢！其实这次相邀四国来欣月王朝做客，目的为何每个人心中都很清楚。碍于是政治，所以都不得不前来一趟，以表示两国之间的友好与诚意。四国之间之所以这么多年都没有互相吞并之心，是因为那百年前的开国皇帝所留下的祖制。说往后不管是谁做了皇帝都不允许吞并其他国家。这几百年期间不是没有人做过违背祖制的事情，但是最后都会莫名其妙的死去。似乎像是被那祖制诅咒了一般，只要违背那祖制便会死于非命。所以几百年来，没人再敢去违背那祖制。似乎那是一个禁忌。可是这个祖制却没在欣月王朝流传，欣月王朝唯一的祖制只是每代皇帝都必须娶上官家的一名女子为后。可是这个祖制传到了轩辕靖这代，似乎是他最不愿意接受的一件事情。他不喜欢被制约，不喜欢什么事情都被安排好，似乎一直都牵制于人，被人牵着鼻子走一般。所以他迟迟不立妃，对于上官凝柔的事情一拖再拖。其实他有时候也在摇摆，他真的能坚持到最后吗？他真的能按照自己的心意找一个自己心仪的女子相伴一生吗？
其实他也为轩辕云瑶被如此安排而感到哀叹，可是与其让他跟上官家的人在一起，让这个永远都牵制着他们轩辕家与上官家是越闹越不清楚了。有时候他甚至在想，这欣月王朝到底是他们上官家说的算还是他们姓轩辕的说的算？只要一想到云瑶以后要嫁给上官惜枫，他就打从心底排斥。而且他也看出了上官惜枫似乎并不是很喜欢她，他对她的感情跟自己对云瑶的感情是一样的。那就是对哥哥对妹妹般的呵护与爱护。司马首先开了口，这里面就属他性格最为爽朗，“本王对舞蹈不是很懂得欣赏，这个还是得请教欧阳兄了，他最懂的风花雪月之类的事情了。”说着便笑看着欧阳，把一切难题都丢给了他，反正轩辕云瑶只有一个，他不愿意娶不还有三个吗？总有一个愿意吧！这轩辕云瑶漂亮是漂亮，就是感觉太空洞，除了美他感觉不到还有其他什么能吸引他的。说到感觉他倒觉得那个状元爷挺有意思，他身上独有的气质，总会让他不自觉的想去靠近。跟他在一起说话相处的感觉，令人感到很自然很放松。这么想着司马便看向渃熙。渃熙头低低的，并没有看到这一切，她的耳中有嗡嗡的声音，估计是因为刚刚情绪太激动的原因。她不想自己变得这样，可是为何她控制不住自己的感情？控制不住自己的情绪呢？欧阳没看到渃熙的脸，略有些失落。而轩辕靖却看到了那看似不经意的瞬间。又是陈伊落，他到底要迷乱多少人的心？要说他不是妖精，他还真不相信了。
轩辕靖只好将希望转移到了欧阳身上，毕竟这西攸国的君主向来都是温和待人，温文尔雅的谦谦君子。想他应该会欣赏那云瑶的舞姿吧。就是不知道刚刚那……会不会影响他的心情？看着他一脸温和的笑容，应该是对刚刚的事情，没有多大计较吧。轩辕靖又对着欧阳继续问道：“那欧阳国主以为如何？”欧阳温和的一笑，说道：“云瑶公主的舞姿曼妙幽美，本王觉得不错。”说到这大家以为有戏，那太后也将注意力转移到了欧阳身上，她心中暗自称赞道：嗯长得一表人才，温文尔雅。是个让人看一眼就感觉很舒服的孩子。要是他能娶了云瑶，应该也是不错的。这么想着太后的脸上便布满了期待的笑容。轩辕靖没等欧阳继续说便说道：“既是如此，如果我将……”还没等轩辕靖说完，欧阳便插话道：“轩辕兄，我觉得云瑶公主似我家的妹子一般，看的欢喜不已甚是喜欢，看到她就如看到家中的妹妹一般。”轩辕靖要说的话被欧阳那后半段的话，塞到了牙缝之中了。他心中腹诽不已，都是那云瑶惹的，看人家现在都没人敢要她了，但是面上却笑着说：“本王这妹子刁蛮的很，想是不能与欧阳兄家中的妹子相比吧。”说着便笑了起来，欧阳陪着笑容说道：“怎会怎会。”轩辕靖也不多看欧阳，便转移了目标到另外两个人身上，他就不信没有一个人娶他这妹子了？再怎么说她也是这欣月王朝的公主，身份根本不失礼于人前。也不会说配不上他们。轩辕靖看向了那东贫国的国君道：“不知南宫兄对这舞有什么看法？”南宫？渃熙感觉自己的情绪有些平复了，她居然听到人家说话了。她刚明明听到了南宫两个字。这声音好像是轩辕靖的声音，他说南宫兄？他说的是谁？渃熙抬头看向前方，轩辕靖看着的那个人，不就是刚刚她过去有种熟悉感的那个男子吗？南宫兄叫的是他？对了，渃熙终于知道自己心中的那个模糊影子到底是谁了。那个模糊影子就是南宫星。他跟南宫星有着五分的神似，三分的相似。她刚说怎么看他感觉到如此的熟悉。南宫星让她有困难就去东贫国找他们的国君，指的就是他吗？他跟南宫星之间到底是什么关系？南宫星难道是东贫国之人？
一边的尉迟逍明看到渃熙突然抬头，看他的脸色应该是没什么事情了。尉迟逍明轻声的问道：“伊落感觉怎样了？你刚刚是怎么了？”发现渃熙没有回答他，便看着渃熙的眼睛，似乎他在看什么人。随着的她的目光，他也看着那南宫。伊落的眼神怎么感觉好像认识那东贫国的国君？他怎么越来越觉得伊落并没有那么简单呢！那被唤南宫兄的男子，面无表情外表冷酷的看着轩辕靖道：“还行。”就两个字概括了一切，简单明了并没有更多的话语。轩辕靖感觉面子放不下，但是这南宫是这冷酷的性格，他是知道的，所以对他现在的态度也并未有太大的反应。可是他还是得为了轩辕云瑶继续问道：“那南宫兄可有寻觅佳偶之意？”“没有。”又是两个字，概括了一切话语。轩辕靖的脸色已经不是很好看了，虽然这是他意料中的结果，但是从那南宫的口中说出，还是感觉令人很不舒服。只剩下最后一个希望了，他其实并不怎么喜欢这南宛国的国君，他是出了名的腹黑，是个城府极深的男子。但是他却拥有一张令女人都为之嫉妒的妖孽外表。轩辕靖耐着性子继续问向那南宛国的君主道：“那拓跋兄有什么看法？”他一脸微笑的看着轩辕靖，可是轩辕靖却觉得他的笑容，似乎并没有深达眼底。只是伪装敷衍的一种笑容，而且他的笑容让人从心底感到冰冷，他是真的不怎么喜欢这个人。他看着轩辕靖说道：“舞是不错，只是……似乎这美酒更能让我迷醉。”话都说到这份上了，轩辕靖也不好再说什么。看来他这个妹子真没人敢要了。他现在感觉气氛比刚刚不说话那会儿子，更加尴尬了。
而上面的轩辕云瑶终于按耐不住了，他们是什么东西？凭什么拒绝她？她不想嫁给他们是一回事，他们不要她又是另一回事。她哪里咽得下这口气，她看着那四个人愤恨的说道：“哼，我还不稀罕呢！”轩辕靖已经感觉够没面子的了，给轩辕云瑶这么一闹，他的性子真的再也耐不住了，他一声怒吼，“放肆。”震得轩辕云瑶一愣一愣的半天没反应过来，别说她了，在场的人除了个别几个，几乎都被轩辕靖给吼的有点转不过来。