轩辕云瑶呆愣了半响，终于反应了过来，她一副不甘不愿的样子看着轩辕靖却指着那欧阳四人道：“我本来就不稀罕他们娶我嘛，我想嫁的人一直就是枫哥哥。”轩辕靖的火几乎就要压制不住了，他用那更加暴怒的声音吼了出来，“放肆。”说着就要上前打轩辕云瑶一巴掌，太后及时阻止挡在了轩辕云瑶前面，“靖儿，云瑶是过分了点，可哀家也不准你打她。”轩辕靖看见太后挡在她面前，火气更加的大了，“母后，都是你把她宠的这般无法无天。”太后一脸自怜自哀的说道：“是，都是哀家的错，你们的事情，哀家不管了。”说完太后便急冲冲的往回走，轩辕靖还想说点什么，但是想想太后要是在的话，这轩辕云瑶只会更加无法无天。便也随着她去了，他看向轩辕云瑶命令道：“跟四国君主道歉。”轩辕云瑶倔强的看向一边，其实说她不怕那是假的，但是在嫁人这件事情上，她一定要坚持。她从小到大最喜欢的就是枫哥哥了，枫哥哥也最疼她了。就是不知道为何十年前，枫哥哥自从得了那场病之后，就变得疏离了她。但是她相信枫哥哥还是她的枫哥哥的。
想到这轩辕云瑶更加的不愿折服认错。轩辕靖无奈想着不能让着满堂的宾客看笑话，也不能给四国君主认为，他是有意羞辱于他们。这轩辕云瑶看来他是要好好的管管了。轩辕靖一脸抱歉的看向欧阳他们道：“欧阳兄，司马兄，南宫兄，拓跋兄，舍妹不懂事，言语上多有得罪，望望不要见怪。”拓跋一脸的笑，没人知道他心里到底在想些什么，他浅浅的说了句，“无妨。”欧阳一脸温和的也说道：“公主殿下个性直率，我们不会怪罪于她的。”司马也爽朗的笑道：“没事没事。”而南宫则还是他那简单明了的话语，“无所谓。”轩辕云瑶虽然心中有不快，但是她知道这已经是轩辕靖最大的让步了，所以她便不再惹事。但是她今天一定要跟皇帝哥哥说她要嫁给枫哥哥的心愿。
渃熙只感觉头特别的大。不知道到底是酒劲上来了还是轩辕云瑶说的她只嫁给上官惜枫的这句话。其实她心中明了，那酒早就被尉迟逍明逼出体外了，她这算是在自欺欺人吗？上官惜枫会答应娶她吗？渃熙一手扶着脑袋，一边揉着自己的太阳穴，尉迟逍明赶紧的到了渃熙的不对劲，他关心的说道：“伊落，你要不要紧，是不是生病了？为什么你的脉象那么弱？”渃熙转过头微笑的看着尉迟逍明道：“没事的。兴许是呆在安庆宫太久了，感觉这里面憋得慌。一会儿散宴了，出去走走就会没事了。”尉迟逍明似乎是相信了渃熙的话，便只好在一旁一个劲的用内劲将渃熙周围的浊气驱散。渃熙知晓他在做啥，但是现在她连说话的力气都没有了。她需要好好的休息一会儿，她真的好累。渃熙闭上了眼睛，准备养一会儿神。
轩辕云瑶看着轩辕靖，她吸了口气说道：“皇兄，我要嫁给枫哥哥，你不要将我再嫁给别人了好不好。”上官惜枫感觉他现在呆在这，处境很尴尬。但是又碍于是国宴不能随意离开。早知道他今天就不该随着轩表哥进宫来了。今天本是想去找伊落的，可是谁知到了状元府，府里除了管家丫鬟一个主人都没有，一一也不知道去了哪里。后来得知伊落因为被靖表哥留下来参加国宴，他就突发奇想去找轩表哥，让他带他一起进宫。这么想着上官惜枫便看向渃熙，可是当看到渃熙是背对着这边时，他便只好转过头。可是这些小动作却让轩辕云瑶看到了，她一脸气愤的看向渃熙道：“你是谁？”渃熙自是不知有人在喊她。大家不明所以的看向轩辕云瑶所看的方向，自然也就看到了尉迟逍明与渃熙这边。可是大家心中疑惑的是，两位状元爷又哪里惹到这位刁蛮任性的公主了？
轩辕靖也好奇的看向渃熙，刚刚心中的火气也都忘记脑后了。轩辕云瑶似乎觉得自己被无视了，她气冲冲的走到了渃熙面前，拍了拍渃熙的桌子，“我问你，你耳聋啦。”轩辕靖看到轩辕云瑶如此，他更加疑惑了，伊落又哪得罪她了？渃熙还是没反应，而一旁的尉迟逍明却不悦了起来，他礼貌拱手对轩辕云瑶道：“不知公主找伊落何时？伊落身子有些不舒服，还望公主手下留情。”轩辕云瑶撇了撇尉迟逍明，看他长的一脸阳光，虽然语气和善，但是骨子里透出的冰冷之意告诉她，他并不喜欢她。轩辕云瑶并没有过多的在乎尉迟逍明的言语，她一把抓起渃熙，“我在跟你说话呢！你耳聋了吗？”尉迟逍明一把抓住轩辕云瑶的手，将她甩掉。渃熙本就有些不舒服，被她这么一拉更有点脚步不稳，就在渃熙险些跌倒的时候，尉迟逍明一把懒腰抱住了她。
尉迟逍明一脸冰冷的看着轩辕云瑶道：“我不管是你是公主还是谁，如若你再如此对伊落，那我也不会对你手下留情。”上面的轩辕靖等人也看到了渃熙脸色不太好。南宫看着那叫伊落的男子，他应该便是那司马口中的状元爷了，刚刚没有细看，虽然样貌并不出众，甚是普通，但是还算清秀。而且她的眼神，为何让他有股熟悉之感？不爱管闲事的他，第一次觉得这轩辕云瑶实在是太过分了。而一旁的拓跋则一脸看好戏的看着这一切，他那代表的招牌狐狸笑，却始终没有离开过他那张妖孽脸。欧阳与司马一脸担忧的看着渃熙，他们也看出了渃熙脸色不是很好。
轩辕云瑶一脸不屑的看着渃熙道：“你这个丑男，本公主跟你说话呢！你没听见吗？”尉迟逍明一脸铁青色，要不是场合不对，他早就一把掐死眼前这个该死的女人了。
轩辕靖也看不下去了，刚想阻止轩辕云瑶的胡闹，那荷花台中间突然冒出一个女子的声音，“奶奶的，你算哪根葱啊，居然敢欺负我家伊落。”随着那声音，有个与南宫长的极像的女子一个飞身到了轩辕云瑶面前。轩辕云瑶大概从来没被人如此骂过，她一个不忿指着那女子骂道：“你算什么东西。居然也敢骂公主。”大家这会儿都纷纷看着那女子的样貌，又看了看南宫的样貌，似乎觉得两人是亲兄妹一般。拓跋一脸看好戏的看着南宫，而司马，欧阳，轩辕靖等人则是一脸好奇的看着南宫。连南宫自己都感觉不可思议，这个世界上还有跟他如此形似的人？虽然神情上有着明显的不同。但是也不难看出，他们有着许多地方的相似。
那女子无视了那轩辕云瑶，她一脸关心的看着渃熙道：“死伊落你怎么了？哪里不舒服吗？是不是这个破什么公主的欺负你了。”渃熙看着眼前的女子，她一下子意识恢复了过来。天哪，这梦璃也太大胆了，她居然恢复女子身份不说，还将南宫梦璃的样子也恢复了，她是想找死吗？她是怎么进来的？渃熙看着梦璃一身的舞姬装，似是了然的说道：“我没事。这里不是你呆的地方。快点走，要不一会儿你就走不了了。”梦璃一脸的无所谓的看着渃熙说道：“没事，我想这世界上除了百里东陵那个臭小子，没人可以追得到我了。”大家似乎又听到了一个消息，就是这女子与百里东陵熟识。梦璃一脸不友善的看着那轩辕云瑶道：“你敢说我家伊落丑，我家伊落要是恢复原来的样子，你们没一个比的过她。”渃熙听梦璃这么一说，更加的慌忙起来，她猛的咳嗽提醒梦璃不要再揭老底了，可是梦璃似乎已经沉静在自己的世界里了，根本没注意到渃熙的狂咳。渃熙心中暗想，看来这邺都估计她是不能再留了，得早点去跟百里东陵去做他们要做的事情了。
轩辕云瑶一脸不屑的看着渃熙道：“就凭他？”梦璃也不多做解释，她一个闪身，便围着轩辕云瑶转了一圈，大家都惊于梦璃的轻功，根本没人注意到梦璃对轩辕云瑶下了毒。当然这个毒现在不会发作，但是到半夜这轩辕云瑶便知道苦头了。渃熙知道梦璃定是对其出手了，但是这轩辕云瑶是应该教训教训了，所以她便没有阻止她。
就在大家都看着轩辕云瑶与梦璃两个人对质之时，外面的侍卫高喊道：“有刺客。有刺客。”然后便看到梦璃与伊落眼前一黑，三人便纷纷消失在了安庆宫。尉迟逍明反应过来之时，便马上追了出去。欧阳与司马虽然担心，但是碍于国宴未散也只好在那干着急。上官惜枫看着大家纷纷有些乱作一团的样子，便也偷偷的隐于纷乱的人群中追了出去。当然这一切轩辕靖与对面拓跋是看到了。而南宫还沉静在刚刚梦璃出现那刻所给他带来的震惊。安庆宫一下子变得热闹了起来。轩辕靖只感觉头越来越大了！他无奈的摇了摇头叹着气看着这一切。