安庆宫乱作一团，轩辕云瑶这才发现她的枫哥哥怎么也不见了？难道是刚刚被刺客抓走了？不会的不会的，枫哥哥武功那么好，应该不会有事的。轩辕靖与轩辕雨轩整顿好了安庆宫的秩序后，以没有了兴致再继续办这个国宴了，反正时间也差不多了。轩辕靖看着下面还算有些秩序的安庆宫，对着众人说道：“今日这国宴便办到这吧，出了这么多意外，扰了几位国主的雅兴，朕真是过意不去。”拓跋只是笑笑并没有回答什么，而南宫似乎还没有回过神来，他一直在脑中搜寻着刚刚梦璃的脸孔到底跟谁更像些。而欧阳与司马因为担心渃熙的安危，则一直心绪不宁。轩辕靖宣布散宴后，欧阳冲冲忙忙的拜别了轩辕靖等人后，便急忙的离开了安庆宫。司马知晓欧阳要去哪，便也拜别了众人追了欧阳而去，刚追到安庆宫门口，司马就对欧阳喊道：“欧阳，你等等我，我知道你要去找伊落，我跟你一起去。”欧阳回头看了看追来的司马并没说什么，便先行闪身离开了安庆宫。而司马则尾随其后也相继消失在了安庆宫门口。南宫为了查明刚刚那个女孩的真实身份，便也冲冲离开了安庆宫，刚到门口的他便看到了欧阳与司马相继离开，似乎朝着一个方向而去，南宫想他们或许知道她们的行踪，便也追了上去。而拓跋则一直看好戏的样子，他心想这下子应该会很热闹，这么热闹的场面，他拓跋怎么能不去凑凑热闹呢！如此想着拓跋便也追了出去。轩辕靖与轩辕雨轩相继看着四国君主冲冲离开，想也不想都知道他们都做什么去了。轩辕靖走了下来看着轩辕雨轩道：“轩弟，你也追过去看看吧。沿路给我留下记号。我处理完安庆宫这边的事情，便按你的记号尾随而至。”轩辕雨轩皱了皱眉，似是考虑了一番道：“要不皇兄你就别去了，让臣弟前往便可。”轩辕靖摆了摆手，“我也担心伊落的安危，就这么说定了，你先去路上记得给我留下暗记。下去吧，要不一会儿迟了怕是便追不到他们了。”轩辕雨轩本还想说些什么，他看了看轩辕靖坚定的眼神，便只好作罢。他又回头看了看不知道在想些什么的轩辕云瑶。便也走出了安庆宫消失在了这个纷乱的皇宫中。轩辕靖看着这一切，一手摸着太阳穴一边对着内侍说道：“护送公主回宫。没我的允许不准公主出宫半步。”说完看了看轩辕云瑶一眼，便甩袖离开了安庆宫。轩辕云瑶刚想反对便以不见了轩辕靖的身影。
而另一边渃熙与梦璃二人被那黑衣人劫走，话说此人轻功卓绝。渃熙一猜便知是谁，因为他身上独有的兰花香味，揭露了他的身份。梦璃刚惊醒过来，才知自己被人挟持了，她一把甩下那黑衣人的手道：“你是谁啊？尽然敢绑架本大爷。”那黑衣人似乎没有生气，他一脸开心的看着梦璃道：“哟，恢复神智啦，我还想你要被我拉到什么时候才会醒呢！醒了也好，省的浪费我的力气，还要多带你一个人。反正你本来就是附属品。”梦璃一脸气愤的看着那黑衣人道：“你说什么？你找死。”刚想对那黑衣人出手的梦璃，便被渃熙拦了下来，梦璃看着渃熙不平道：“你干嘛帮他？你没看到他欺负我吗？”渃熙笑了笑道：“刚刚那种情形，我要是有轻功也把你劫走了。哪有你这样的，恢复了本来样貌不说。居然还想把我的老底也揭了。你知不知道有多少人还觊觎南宫堡，你这样无疑是暴露自己在危险之中，你还想不想在邺都呆下去了。还好你没说姓名，可是你那样貌我居然都没注意到，居然跟南宫长的如此相似。这就更加让我好奇南宫堡与东贫国的关系了。”梦璃嘟了嘟嘴，“还说不准自报家门呢，你都对这不认识的黑衣人自报家门了。”渃熙笑看着那黑衣人道：“你说他？他早就知道了。你猜不出他是谁？”梦璃看着那黑衣人道：“谁知道他是哪个土里钻出来的葱。”渃熙无奈的看着梦璃道：“他是百里东陵啦。瞧你这话说的。”
梦璃回头看着那黑衣人道：“他是百里东陵？”百里东陵揭下了脸上的面纱道：“要不你以为我是谁？”百里东陵转而看着渃熙又说道：“不过渃儿你居然能认出我，真难得！”渃熙指着百里东陵的身上，“你那一身的兰花香，我想不知道是你都难啊。”百里东陵抓着自己的衣服猛闻道：“有吗？有这么浓烈吗？我怎么没感觉到？”梦璃一脸抱歉的看着百里东陵，她对百里东陵的印象不是很坏，所以自然对他也不会太恶劣，“刚刚说话过了些，不过也怪你，没事蒙什么面。”百里东陵一脸装作无辜的看着梦璃道：“是是是，都是我的错。不过大小姐我劝你还是及早将人皮面具带起来，你这张脸已经引起很多人的注意了。”说到这渃熙才想起梦璃的脸，她一脸正经的看着梦璃说道：“人皮面具有带吗？”梦璃从袖袋中掏出了那张被她蹂躏的有些皱巴巴的面具道：“就是这个。”渃熙无奈只好将其戴在梦璃脸上，由于有些皱巴巴，现在也没法将其休整，所以梦璃现在的脸看过去就好像多了几条皱纹一样。不过渃熙不说百里东陵不说，她自然不会知道。
之后一直尾随着的尉迟逍明，路上居然跟丢了那黑衣人，他没想到此人轻功居然在他之上，看来他是低估他了。不知道到底是谁劫走了伊落，他到底有何目的？居然在皇宫国宴上那众目睽睽之下把人劫走，看来他真的是有恃无恐。尉迟逍明认真看着四周，空气中似乎飘着股淡淡的兰花香，虽然很淡，但是他还是闻到了。这气味倒是让他想到了一个人，这气味似乎都都票往一个方向，越往那个方向，气味越浓些。尉迟逍明认为他们一定是往那个方向而去了，刚想往那个方向追去，他的前方便突然出现一个人。尉迟逍明有片刻呆愣，而后便恭敬的说道：“楼主，你怎么来了。”那楼主背对着尉迟逍明双手负在背后，声音低沉的说道：“你似乎有些乐而忘返了。我之前交代你的任务都完成了吗？你似乎对那个叫陈伊落的人很上心啊。”尉迟逍明难掩心中焦急之色，毕竟知道了伊落失踪的方向，让他怎能不急，他一直看着那个方向，前面的楼主一直等着尉迟逍明的回话，可是却发现等来的只是一片寂静，他转过身看着尉迟逍明道：“看来你真对他上心了。放心，他是被百里东陵带走的。”尉迟逍明看着那楼主道：“是百里东陵？”那楼主冷冷的说道：“是又如何？这下你该放心了吧。跟我回去，你在外面也野够了。”“可是？”尉迟逍明顿了顿，又继续说道：“我还是想跟上去看看。”那楼主无奈，摇了摇头道：“看来就是强留你下来，你的心也早跟着去了。我只想提醒你一句，要知道自己到底在做些什么！我可提醒你，那陈伊落是男子而不是女子，我希望你对他的情感别剑走偏锋。到时候就是醒了也追悔莫及。”尉迟逍明敷衍了点了点头，那楼主一声叹息便摆了摆手，尉迟逍明便似乎得到了特赦令般，飞也似的往那方向追去。
这期间由于尉迟逍明与那楼主耽搁太久，那兰花香似乎已经被冲淡了许多，他只好凭着直觉与那仅有的方向去找。毕竟如果他们改变了方向，那他还真的无从找起。而本就追在尉迟逍明后面的上官惜枫，因为尉迟逍明的耽搁，上官惜枫反而跑在了他前头，渃熙一行人也因为刚刚的耽搁，与上官惜枫的距离并不是很远。刚准备继续赶路的百里东陵似乎感受到了后面有人，便戒备的对渃熙与梦璃道：“好像有人追来了，武功似乎不在我之下。”渃熙与梦璃听到后纷纷戒备的看着后面，渃熙由于失去功力根本听不见有人，其实他也只有偶尔不知道为何能听见，而梦璃就更不用说了。当上官惜枫出现之时，渃熙与梦璃纷纷松了口气，而百里东陵则更加紧张了起来。渃熙笑着看向上官惜枫，心想他是因为关心她才追出来的吗？想着心中有着暖暖的感觉。而梦璃则因为回复了一一的容貌，所以上官惜枫便认了出来，上官惜枫走了上前，“刚刚那个姑娘呢？”渃熙有些失落，难道他为了梦璃而追来的？梦璃打着马虎眼说道：“刚刚走，刚刚走。”上官惜枫又看着梦璃疑惑道：“一一，你是什么时候来的？”梦璃心虚的看着四周说道：“刚刚到，刚刚到。”渃熙看着上官惜枫说道：“你怎么就这么追出来了，国宴那应该都乱成一团了吧。”上官惜枫看着渃熙他们道：“是挺乱的，我出来的时候，还很乱，现在可能大家都在找你们了。先别说这么多，我刚刚追出来之时，一直感觉到在我后方似乎也有人追来了。对了，我刚刚追出来之时还有看到尉迟兄，怎么你们没遇到？”渃熙摇了摇头，“没碰到，他也出来了？”百里东陵突然站在了上官惜枫与渃熙中间道：“先别说了，那么多人追来，我们先走再说。”“为什么要走啊，我们又没做什么犯法的事情。”梦璃反对到。渃熙则想了想说道：“我也想消失一段时间。”百里东陵听渃熙如此说，便开心的附和道：“那跟我走吧，我知道有个地方绝对安全。”说着四人便离开了原地。朝着百里东陵所说的那地方而去。