赶了一小段路，渃熙越来越觉得百里东陵带她们所去的地方，应该是她们不曾去过的。她们行至到河边，渃熙抬眼望去，并无任何船只或者过往的人。看来百里东陵带她们来的地方果然不是一般的偏僻。渃熙看向前方一眼望不到边的河水，疑惑的问道：“我们要过河？”百里东陵肯定的点了点头，梦璃从岸边捡了一块石头往水里扔，那石头一入河水犹如石沉大海，梦璃指着那刚刚被她扔下去的河面问道：“这水深不见底，我们怎么过去？这一眼望不到边的，又没有船。难不成你让我们飞过去啊。”百里东陵一副理所当然的回道：“对，就是飞过去。”渃熙皱了皱眉，但是她没有说话。她知道百里东陵敢带她们来，就一定有他的办法。可是他说的飞过去，是说真的还是假的？这河这么宽，飞过去？她还真不敢试，就算真能飞过去，要是飞一半体力不支了，那不是就会掉进河里了？到时候就真的叫天天不应，叫地地不灵了。上官惜枫也一脸质疑的看向百里东陵道：“百里兄，我知道你轻功卓绝，可是要飞过这河，是不是就有点强人所难了。”百里东陵一脸自信的说道：“相信我，这河我没事就飞几次的，保准能飞过去。”渃熙疑惑的看着百里东陵，重复着他刚刚说的那句，“这河你没事就飞过几次？河对面是你家啊？你想来就来想走就走啊。”
百里东陵看着渃熙一脸高深莫测的说道：“对面还真是去我家的必经之路。”渃熙不知道他是故意顺着她的话这么说的，还是百晓山庄真的就在河对面。不是说百晓山庄几百年来没有人发现其位置吗？难道这条河从来就没有人过去过？都没有人找到百晓山庄的正确位置吗？上官惜枫似是在思考些什么，他看向河对岸说道：“我听说百晓山庄在江湖上甚是神秘，没有多少人知道其真正的确切位置。可是这河我想必是有人过去过的，可是为何却几百年来没有一个人能找到百晓山庄的真正位置？”百里东陵看着那河面说道：“这河还真就除了轻功非凡的人可以通过，普通人是过不去的。这河里不知为何几百年来生活着一种食人鱼。不过这种食人鱼只要你不要渡河，它都不会出现，河面一片安静，就跟从来没有过它们的气息一般。可是只要你想渡河，不管是游泳还是驾船，都会被其吞入腹中尸骨无存。所以久了自然没有人敢再来渡河。而且河对岸也并无什么奇特之处。他们自知渡河也并无好处，就自然不会再打渡河的念头。就算这河给轻功超群的人渡过了，他也过不了下关。过了这个河就是迷雾森林了。”
“是不是那个传说中，以五行八卦阵排的天然森林，而且由于其常年烟雾萦绕，旦凡进此森林的人都没有走出来过。”上官惜枫认真的将他所知道的解释给大家听。百里东陵赞许的看着上官惜枫道：“上官兄果然学识渊博，不过这毕竟是外界相传，不过也不是都无道理。迷雾森林的确是以五行八卦阵排的。在这个阵里总共有几百条不同的岔道。但是生门却只有一条路。只要走错那都是死门。便只能永远被关在那个阵里，今生今世都别想出来了。因为迷雾森林甚大，你就算呼喊救命，也没有人可以听得到。除非运气好能遇到下山的百晓山庄的弟子，或许还能捡回一条命。不过以我们百晓山庄的庄规，擅闯迷雾森林的人本就该死，但是既然命不该绝，便会留其姓名。但是死罪可免活罪难饶。庄里的弟子将会喂其吃一粒药丸。使其忘却近一段时间所发生的事情，当然也包括闯进迷雾森林的事情。迷雾森林中不仅有五行八卦坐镇，还有天然迷雾掩护，所以就算通晓五行八卦的能人，想要走出迷雾森林，也不是件简单的事情。过了迷雾森林还是不能找到百晓山庄，而且一般人就算闯过迷雾森林也已经筋疲力尽。哪还能通过后面的百花迷蛊，穿过迷雾森林会来到一个山道，那条山道就是通往百晓山庄的路。但是路上的花有着迷惑的人的能力。而且花的周围到处都是毒虫。被咬上一口，都会立马毙命。”
梦璃听的毛孔都竖起来了，她一脸拒绝的看着百里东陵道：“那我们还是不去了。这么危险过去做啥？这不是明摆的去找死吗？”百里东陵一脸好笑的看着梦璃道：“有我在，你怕什么？”梦璃翻了翻白眼，“就是有你在，才更可怕啊。再说了那都是玩命的地方啊。我这小命可宝贵了。我可玩不起。”“可是伊落如果要查一些事情，估计就非去不可了。”渃熙转过头一脸无辜地看着百里东陵道：“这跟我又有什么关系？”“怎么你不查当年的事情了？”百里东陵知道渃熙一定会答应去的。因为她需要的东西就在那河对岸。上官惜枫感觉伊落有事情瞒着他，也或许是太久没见了，自然说话会生疏些。不过那地方他该不该也跟去呢？他都不知道为何自己也会傻乎乎的跟来了。他当时看到伊落被劫走，想也没想就跟着出来了。现在回过头想想，他都不知道自己为何会追出来。
上官惜枫有些犹豫，梦璃也一脸担忧。两人都有着各自的心思，都想着到底该不该去。而渃熙也担心因为自己，而连累梦璃与惜枫。渃熙犹豫的看向百里东陵道：“要不，就我跟你过去吧，留一一与雨……惜枫在此吧。”百里东陵当然更乐意与渃熙两人去啦，可是梦璃与上官惜枫得知渃熙想丢下他们之时，他们心中的犹豫又被一扫而空了。“我也要去。要去就一起去吧，也好有个照应。”渃熙好笑的看着梦璃道：“怎么？不怕了？小命不宝贵了？”梦璃扭头不回答渃熙的话，上官惜枫上前看向渃熙，一脸严肃的说道：“再次相遇，让我找到了失去多年的归属感。我待伊落你如家人般。我不会让你以身犯险的。一一说的对，要去我们一起去。也好相互有个照应。”渃熙感动的看着上官惜枫，他还是关心她的是不是？她在他心里还是有那么一丁点位置的是不是？他说他将她待如亲人。她对他来说还是挺重要的对不对？渃熙眼圈里有着泪花，那是激动的泪花。可是她并没有让它留下来。她要坚强，不能总是示弱，让他为自己担心与忧心！渃熙点了点头，算是答应了他们一同去。
现在既然决定渡河，那百里东陵带一个两个的自然没问题。可是问题是现在这里除了百里东陵有三个人，他将如何带三个人渡河？就算他轻功再好也经不住如此多的人吧。渃熙回头将其疑问丢给了百里东陵，“我们四人如何渡河？”百里东陵看向梦璃说道：“那就看一一的了。”梦璃指着自己不确定的问道：“问我？什么意思？我根本没渡过这个什么破河好不好，再说了你不是说你能渡河吗？你干嘛说问我啊。”“我能带一两个没问题，但是肯定会多出一个必须自己渡河，这里除了我就属你轻功最好，不指望你还能指望谁？与其你都要飞了，不如就带个一起飞吧，也好减轻我的重量。”上官惜枫自知拖了后腿，他拱手对百里东陵抱歉道：“真不好意思，拖累大家了。还得带着我这个拖油瓶。”百里东陵摆了摆手说道：“哪里话，没事，我跟一一开玩笑呢！不过她还真得自己飞不可。我是真没法带着三个人。”
渃熙一脸迟疑的看着梦璃道：“一一，你可以吗？”梦璃自我嘲讽的说道：“开什么玩笑，我怎么知道我可以不可以，我从来没试过在水上飞的。再说了我是旱鸭子。真掉下去，那不得淹死啊。而且这河里还有食人鱼，不淹死也给咬死成为它们的肚中食物了。”渃熙一手托腮看着梦璃，又看看百里东陵说道：“要不，东陵你带着一一在水上飞飞，一一你也好歹试试，东陵说的有道理，他不可能带着我们三个人飞的，凭空承受这么重的重量，他会虚脱劳累的。”梦璃看着渃熙一脸期盼，便只好答应试试。梦璃一个提气便往那河面飞去，百里东陵尾随其后，左右护航。梦璃开心的回头对渃熙招手道：“我真的可以嘞。没问题了，我们出发吧。”说着便一个回头飞回了水面。渃熙笑着看向她，然后看向一旁的上官惜枫道：“上官兄就跟着东陵吧，一一就带着我好了。”还没等渃熙说完，百里东陵便拉起渃熙的手，往河对岸飞去，边飞嘴里还喊着，“时间不多了，后面的人要是赶了上来我们就别想走了，我就先带着伊落过去了。一一上官兄就交给你了。”百里东陵一脸奸计得逞的样子，渃熙有些气愤的说道：“东陵你这做什么？一会儿一一要是承受不住上官兄的重量怎么办？毕竟男子比女子身形略重。”百里东陵回头看了看已经跟上的两人说道：“没事，你看一一这不是跟上来了。她呀可不比一般女子，我想这些应该难不住她的。”说完便眼看前方继续飞着，渃熙想既已成事实，就不再做计较了。她回头担心的看向梦璃道：“还行吗？”梦璃一脸云淡风轻的说道：“小意思。专心飞你的吧。”渃熙回头之时瞥了眼上官惜枫，恰巧碰到了他同时看过来的眼神。两人眼神相撞，都不约而同的红了脸。渃熙尴尬的回过了头，路上就再没说过半句话。
而欧阳司马尉迟逍明等人，还在后头寻找着渃熙的踪迹。