一路往河对岸飞去的渃熙等人，没发现危险正在悄悄的靠近。梦璃因为刚刚在岸边被树枝不小心划破口袋。她袋里的毒粉正慢慢的往水里撒去。渃熙心中总是忐忑不安，总感觉有什么事情要发生。渃熙一直警惕着，不敢放松神经。
其后追出来的欧阳，一路上都问道了一股淡淡兰花香，不知道为何，他感觉这兰花香跟劫走伊落的人有关系。他想应该往有花香的地方走就对了，其实刚刚在安庆宫的时候，那刺客劫走伊落之时，他也闻到了一股极淡的兰花香。现下追了出来，这股兰花香又再次熟悉的扑鼻而来，一路从安庆宫到这边路上或多或少都有股淡淡的花香跟随。虽然已经被风吹的所剩无几，可是他天生鼻子灵敏，所以还是能闻到的。刚刚追到欧阳的司马一脸哀怨的看着欧阳嗔怪道：“我说欧阳，你就不能慢点嘛，我这一路追着你可都没歇过呢！”欧阳回头微笑看着司马道：“我可没让司马兄你非要跟来，怎么这会儿反倒怪起我来了。”司马也不跟欧阳计较，他现在比较关心的还是伊落的安全，他侧头看向欧阳问道：“有他们的踪迹了吗？”欧阳看着那吹拂着的风，眼神望着风吹往的方向说道：“应该在那个方向吧。”司马看了看欧阳所看的方向，他不确定的问道：“你确定？”欧阳回过头看着司马一本正经的说道：“我刚刚从安庆宫出来，一路上都有闻到一股极淡的兰花香，应该是劫走伊落的人所留下的。”司马仰天用鼻子嗅了嗅，“哪有你说的什么兰花香。”欧阳笑着摇了摇头，“这味道极淡，一般人闻不出来，我鼻子天生比常人灵敏，故而能闻到其味道。而且这兰花香被风吹的已经是几乎闻不到了，时间拖的越久，我们就越难找到伊落他们的踪迹。”司马着急了，那不是更难找到伊落了，不管这个线索可不可靠，至少还是有希望的。司马一把抓住欧阳，眼神焦急的说道：“那我们还是快些赶过去吧。要不一会儿连这极淡的味道你都闻不到了，那我们该怎么去找伊落？”
就在两人攀谈之际，似乎是刚刚赶到的拓跋与南宫相继说道：“不过我倒是疑惑他劫走状元爷和那舞姬是何意？他有什么目的？如果真按欧阳兄你说的，那他极有可能是个女子。至少我是没见过几个男子身上带着花香的。”而南宫还是言简意赅，似乎多说一个字就能要了他的命一样，“不一定。”司马转头看向南宫，那种想说又不知道该说什么的表情，甚是无奈，“我说南宫兄，你就不能多说几个字吗？又不是向你多要几个金子。你说什么不一定啊，你一定要人家这么猜测你说的话吗？”南宫还是面无表情的看着司马，“男的。”司马发现他快疯了，他一定不能让自己跟这个南宫再多说一句话了。欧阳笑了笑，性格爽朗的司马碰上沉稳内敛不爱说话的南宫，看来是有的掐了。欧阳看着司马几乎快爆发的样子，他好心的解释道：“南宫兄的意思是说，拓跋兄说那人是女子，这个不一定，他极有可能是男子。”司马看了看南宫对着欧阳无奈道：“也只有欧阳兄你能解读南宫兄的精辟之言。我是深无体会啊。”
拓跋一脸微笑的看着欧阳，那笑还是依然那么魅惑，还好现在是晚上街上鲜少有人。不过看这天色，也快天亮了。“看欧阳兄似乎已经有他们的踪迹了，我们就别在这耽搁时间了，快些赶过去吧。”欧阳一脸狐疑的看着拓跋，“拓跋兄和南宫兄也要去？为了伊落？”南宫脑中又浮现出了刚刚那个跟他长得极像的女子，“不是。”欧阳知晓其意思，所以也没细问。想他不是为了伊落，应该就是为了刚刚那个舞姬了。而拓跋还是一脸的微笑，邪魅的嘴角轻轻上扬道：“我就去凑个热闹，你们都去了，留我一个多没意思。”欧阳也不多说指着刚刚指给司马的那个方向说道：“他们应该是往那个方向去了。我们得快些了，这路上我们耽搁了这么多时间，不知道还能不能追的到。我怕一会儿时间越久，兰花香的味道会越来越淡。”四人默契的不再攀谈，齐齐的往那方向飞去，四人中以欧阳的轻功最为优雅，南宫的最为沉稳，司马的比较随意大方，而那妖孽拓跋就连飞都不忘他的狐狸媚笑。不过他的轻功灵活而洒脱，似狐媚又似妖精，若隐若现的身影，配上他的容貌还真是相得益彰啊。
尉迟逍明路上因为被楼主拦住耽搁了一段时间，他不确定他一直走的这个方向还是不是伊落走的那个方向了。他看着前方的道路犹豫了，不知道该往哪继续前行。正犹豫间他从远处看到了四个人正往他这飞来，他赶紧找了个隐秘的地方将自己藏匿了起来。那不是司马欧阳他们吗？他们四个怎么也来了？也是去找伊落的？看来跟着他们必然能找到伊落。这么想着尉迟逍明便跟上了前方的四人。
飞到河中央的渃熙等人，突然感觉河水变得不平静起来，河面不停的有水泡向上冒。渃熙心中有种不好的预感。突然好像有什么巨大的物体从水面跳了出来，然后又掉了下去。如果渃熙猜的没错的话，那应该就是百里东陵说的那个食人鱼。怎么这么大？“刚刚那个是什么东西啊。那么大？”梦璃因为害怕有些气不稳，带着上官惜枫有些摇摇欲坠。百里东陵看着离岸边不远了，便对身后的众人喊道：“不管是什么，快到岸边了，我们先上岸再说。在这水里我们没有胜算。”梦璃咬了咬牙，有种视死如归的感觉，“百里东陵，我今天要是有什么事，我做鬼都不会放过你的。”说完就以那百米冲刺的速度往岸边飞去。四个人终于安全的到达了岸边，可是那水面似乎越来越不平静了。河面在不停的翻腾，渃熙感觉那个大怪物又要出现了。
她看向梦璃与上官惜枫对着百里东陵嘱咐道：“一会儿如果有什么事情，东陵帮我照顾好一一跟惜枫。”梦璃与上官惜枫几乎异口同声的说道：“我们不用照顾。”渃熙一脸担忧的看着河面，“你们知道那是什么吗？如果东陵说的是事实的话，那刚刚那个怪物极有可能就是食人鱼，不知道为何会突然苏醒。我们虽然上岸了，但是也不安全。”梦璃看着那河面说道：“它要敢造次我就用毒，毒死它。”说着就去翻找自己口袋中的毒粉。可是翻来覆去，袋里居然一点毒粉都没有了。“谁偷了我的毒粉？”她又反过来看了看，“天哪什么时候破了一个洞？”渃熙拿过梦璃手中的袋子，上面破了个大洞，“糟了，你的这些毒粉可能都喂了这鱼了，所以它们才会无故苏醒。”
梦璃心中纳闷，这袋子怎么好端端的就破了呢？难道是刚刚路上为了快些换装给刮破的？还好渃熙与百里东陵都是易容高手，居然一来二去的就将她变回了庄一一的样子。可是这皱巴巴的人皮面具就让她平白多了几条皱纹。不过现在不是想这个的时候，她的这些毒粉要是都喂了这些鱼，而这些鱼居然都没有死？那就是说这些食人鱼不是一般的鱼。看来今日小命休矣啊。
“啪。”河面突然炸开了一个大水坑，从下面创出了一条巨大的怪鱼，那尖长的獠牙，准是食肉性的。这要是被咬一口，不死也半死了。而且奇怪的是，这鱼居然能浮在水面上。河水一下子惊涛骇浪，引得岸边的浪花也是汹涌澎湃。一浪拍着一浪，岸边的水位一下子涨高了许多。还好这附近没有村庄，否则非淹了居所不可。
百里东陵看着这突如其来的转变，对着一边的三个人说道：“快些上树，这河水一会儿便会淹过来了。一一你还真不是一般的衰神啊，这河我飞了这么久，从来都没有今日这样的局面，你一来就弄的如此惊天地泣鬼神。在下实在佩服之至。”梦璃一脸无辜的看着众人说道：“这事不赖我啊，谁知道这袋子会漏个大洞啊。”渃熙一脸担忧的看着那还在不停涨着的河水，“好了都别说了。你们都呆在这。看来今天不解决了这大怪鱼，我们没办法离开了。”百里东陵一脸好奇的看着渃熙道：“伊落你要单独去解决它？”渃熙毫无迟疑且肯定的回答道：“是。你们都别过去，在水上你们飞飞还成，如果还要分心对那大怪鱼，你们心中也是有底的，我想谁都没办法办到。”“难道伊落你可以？可是你不是一点武功也没有吗？”上官惜枫疑惑的看向渃熙。梦璃似乎是想到了些什么，她惊叫了起来，“伊落，你不会想吃那个吧，不行，不能吃，只有十次机会，不能就这么浪费了。”渃熙无奈的看向那河面说道：“难道你还有更好的办法吗？这大怪鱼平常不中你的毒，都不一定有把握能对付，现下中了你的毒，变得疯癫凶恶，到处兴风作浪。如果不把它解决了，估计这水还得往上继续增长。到时候闹洪水，那局面将更难对付了。”梦璃知道这也是唯一的办法了，所以也只好默认渃熙的决定。上官惜枫还是不懂，他担心的看向渃熙道：“伊落，你想做什么？你不要做傻事。”渃熙微笑的看向他，“有你这句话，我一定不会有事的。”百里东陵一把抓过渃熙的肩膀道：“伊落你想做什么？”还没等他们说完，渃熙便封住了百里东陵的穴道。百里东陵的眼神都快能射死人了，渃熙知道他关心自己，但是这个决定是无奈之举。她无视了百里东陵的杀人目光，看向梦璃严肃的交代道：“一一，帮我好好照顾他们，不准让他们过去。就算我有危险也不允许。”“可是？”梦璃担忧的看着渃熙。“没有可是，你必须答应我，保证他们的安全。”梦璃点了点头。
渃熙看向百里东陵，百里东陵都急的眼圈红红了，可是他现在半分都动不了。上官惜枫看着渃熙的背影，想说些什么，可是他犹豫了下，终是保持了沉默。他心想还是别让伊落再多个负担吧。渃熙终是不再看身后的任何一个人，从袖袋中取出了师伯给她的那个瓷瓶，取了其中一个药丸吞了下去。上官惜枫看着那药瓶说道：“这个是什么？会不会对伊落你的身体造成伤害？”渃熙回头似不舍似留恋的看着上官惜枫道：“放心吧，有些事，等有时间了，我会都告诉你的。”这药还真是厉害，吃下去没多久，渃熙便感觉到全身真气在运行。四肢百骸都突然有了力量般。她一个漂亮的飞身，往那大怪鱼处飞去。百里东陵因为刚刚被定格的角度问题，所以他根本看不到渃熙。他用祈求的眼神看向梦璃与上官惜枫，可是二人的视线皆不在他这。
刚赶到河水附近的司马欧阳等人，诧异为何会突然发大水？还好这树木多，他们可以借着树木飞跃。他们似乎都纷纷听到了吼鸣之声，四人默契的纷纷往那声音处飞去，而一直尾随其后的尉迟逍明则也跟了上去。