渃熙一个飞身停在了离河最近的一棵树上，从上往下看那大怪鱼，似乎情绪波动很不寻常。难道是因为刚刚梦璃的毒粉对它产生了作用？那么多毒粉下去，它居然只是情绪不稳，并没有太大的伤害。看来这个食人鱼不好对付啊。看来今天非要把冰火凤凰给召唤来了，这鱼嘛，自然怕鸟啊，这是天性。再说了它虽然个头很大，冰火凤凰的个头也不小啊。如此想着渃熙便取出袖袋中的血玉笛，笛声悠扬动听，但是这次有所不同，虽然同样吹的还是召唤之曲，可是血玉笛却发出了一红一蓝两道光打向天际。而且血玉笛也瞬间变成了血红色，看来渃熙恢复了功力，就连血玉笛都随之活了起来。渃熙看着天际的两道光，想着飞羽谷到这应该还要些时间，看来她只能暂时先跟这大怪鱼周旋了，看它的情形似乎还想把河水继续往岸边蔓延。再这么蔓延下去，迟早会影响到居民的村庄。
刚刚那一红一蓝的两道光，引得欧阳四个人的注意力。司马惊异的指着那天空道：“你们快看，这是什么？这一红一蓝两道光好像就是从前面那怪声出传来的。”欧阳看着那一红一蓝两道光，让他想起来前几日的那个夜晚，天有异象也是出现了一红一蓝两道光。不过那两道光明显这两道光不同。那晚上的两道光明显是分割在两地的，只是不约而同的一起发出了光芒。而这两道光，似乎是在同一个地方发出的，前面一定出了什么事。”南宫也盯着那两道光，一脸黑沉的说道：“去看看。”拓跋此时笑的更加灿烂了，似乎有什么更好看的戏要上演了。他微眯双眼，笑容诡异的说道：“我们去看看不就知道了。”司马最为沉不住气，他一个飞身便已出发，嘴里还喊着：“那快走，都矗在那做什么呢？”欧阳无奈的摇了摇头道：“司马兄你别急啊。”
尉迟逍明看着他们四人纷纷往那光处飞去，便也随之其后。当四人到了河岸，他们纷纷停在离河岸最近且最高的一棵树上。他们看到那河面上有个大怪物，在那兴风作浪。原来河水无故暴涨，都是因为那个大怪物？司马看着欧阳指着那食人鱼问道：“欧阳，你最见多识广，你知道那是什么怪物吗？怎么会这么大？我想这洪水一定都是它搞的鬼。”欧阳看着那个体型巨大，尖齿獠牙的大怪物。看它体型似乎很像一头鱼，可是世界上有这么大的鱼吗？而且它的獠牙尖而锋利，似乎一口就能将其咬碎。欧阳也表示困惑的摇了摇头，司马一脸失望的看向他，“连欧阳你都不知道啊，那这到底是什么怪物啊？”拓跋看着那大怪物道：“我想我应该知道它是什么了。我曾经在一本古书上看过，体型巨大尖齿獠牙。一身的鱼体，身上的鳞片硬如石铁。喜以肉为食。一切事物只要可吞皆可吞入腹中为食。但是这个不是早就应该绝迹了吗？怎么会在这里出现？”司马看着拓跋，一脸急迫的说道：“我说拓跋兄，咱能把话说明了些吗？你这说了半天都没说出它到底叫什么？”欧阳突然如梦初醒般，他抬眼看着拓跋道：“是不是食人鱼？”拓跋点了点头算是答应。这下欧阳的眉头就更加紧凑了，“这食人鱼怎么会出现在这？这不是几百年前的生物吗？早应该绝迹了啊。今天居然能在这遇到，还真是天下之大无奇不有。现在怎么办？不能放任这个食人鱼在此作恶啊。奇怪了为何之前没听说他在这一代作恶，似乎这河水也是刚刚上涨的。难道是出了什么变故，使得它突然疯癫起来？”
南宫似乎一直在看着那食人鱼，他指着那食人鱼破天荒的居然说了整整的一句话，“你们快看，那食人鱼旁边那个小小的飞在空中的是不是个人？”司马并没有因为南宫的话而感到才诧异，而是因为南宫他居然说了完整的一句话嘞。司马像看怪物一样看着南宫，欧阳好笑的看着司马道：“你就别逗南宫兄了，他不是不会说话，只是没必要或者懒得说话而已。”拓跋也看到了南宫说的那个飞在空中与食人鱼激战的人，“是个人，而且这个身影很熟悉，隔的太远，根本没法看清是谁。”欧阳也定睛向前看去，那个身影的确很熟悉，他所穿的衣服怎么看过去那么像伊落穿的？
而渃熙这边正与那癫狂的食人鱼激战着，渃熙不断的用掌力往水里发出，用水去攻击那食人鱼，可是发现几乎就跟挠痒痒一样，根本没什么作用，而且似乎还更加惹怒到了它的情绪。渃熙心中的不安渐渐化了开来，看来不能用内力打它，根本起不了什么作用。冰儿跟火儿怎么还没有来，渃熙心中焦急，这越急感觉时间就越难熬。渃熙想血玉笛上次奏出了迷惑之音，那曲子她还记得，就是不知道对这大怪鱼有没有效果。可是渃熙细想，此法又不通，如果对那大怪鱼不起作用反而影响了梦璃他们，那不是得不偿失了。看来今天是不能吹那迷惑之音了。这血玉笛是否还有其他乐曲魔力啊。血玉笛啊血玉笛你要是有灵，就赶紧告诉我吧。
血玉笛似乎感应到了渃熙的呼唤，它突然离开了渃熙，在空中自动吹出了一首曲子。那曲子活泼生动，就像一只精灵游戏玩耍在花草中一般。那发出的旋律纷纷变化作片片花瓣往那食人鱼飞去，看似花瓣凋零随风飘荡，可是一到那食人鱼周身便像一把把飞到，割过它的皮肉与鳞片。渃熙只听了一遍便记住了。没想到血玉笛还能有这功效？她飞身抓过那血玉笛吹出了刚刚那首活泼生动的曲子，那曲子在渃熙的嘴里吹出，似乎比刚刚那更加的灵动可爱。那片片花瓣也分外的五彩绚丽。而且似乎威力比刚刚血玉笛自身发出的花瓣的威力更加的大。因为渃熙看到她所发出的这些花瓣，似乎都将那食人鱼的鳞片给割断了。那伤口处流出了红色的血液，那食人鱼看到自己受伤了，变得更加疯狂肆虐起来。岸边的河水又高涨了几分，而且由于河水过于汹涌澎湃，使之离河边最近的树木都开始摇摇欲坠起来，渃熙担心的看向梦璃那边。还好他们栖息的那棵树比较粗大，暂时不会受到河水的影响。看来她要更快的解决这食人鱼了，其实看它如此也甚是同情与它。本来就是梦璃的毒粉洒下，使之狂性大发，否则人家现在还乖乖的在水里呢！而且这河要是没有了这食人鱼，不是百晓山庄就很容易被人发现了吗？怎么说有了这食人鱼坐镇，形成了天然的保护屏障。百晓山庄的人才有了这几百年的安逸生活。渃熙看着那食人鱼，又开始犹豫了起来。
就在这紧张的一刻，天空中传来了凤凰鸣叫的声音，渃熙知道是冰儿跟火儿来了。她喜上眉梢，眉开眼笑的看着那天空中的一红一蓝的两只大鸟。渃熙感觉有点像亲人久别重逢一样，激动的恨不得马上扑过去抱它们，这十年来冰儿跟火儿都跟在渃熙的身边，生活了整整十年。当初要是不方便，渃熙真的恨不得将它们都带出来。冰火凤凰似乎也很开心再次看到主人，两只猛的便往渃熙那飞去，渃熙一个飞身停在了火凤凰的身上。因为她要用冰儿对付这只大怪鱼，这还是她刚刚想到的。能不伤其性命，又能让其安静的办法。欧阳等人也看到了冰火凤凰，不止他们还有个人也看到了。他心中暗想没想到他居然是这冰火凤凰的主人？欧阳司马四人看着这一切，就感觉如梦如幻般。他们甚至怀疑，今天所看到的一切是真实的吗？没人敢出声，也没人再说话。
渃熙站在火凤凰身上，对着一边飞翔着的冰凤凰说道：“冰儿，一会儿我会将水往那食人鱼身上泼去，你看准时机将其冰冻。不过别伤害它性命，放它一条生路，它只是中了毒有点神志不清，我想冰冻它一会儿，等毒性减弱它自我复原后就没事了。”冰凤凰仰天长啸，表示听懂了渃熙的话。说完渃熙便跳下了火凤凰的身子，“火儿你呆在上面，碰水对你不好。”说完便一个空中翻转，落到水面后又点起飞升到半空，运足了全身的内力，将其打入水中，那水被渃熙强大的内力所震，水浪飞到半空，渃熙看准时机将其打到食人鱼身上，然后对着上空的冰凤凰高喊道：“冰儿，曾现在，快。”冰凤凰得到指令后，立马对食人鱼飞去冰封之雪，不多会儿那食人鱼便被冻成了冰块，但是渃熙知道这时间可能维持不长。看来要委屈下冰儿了，渃熙一个转身飞到树上然后看着这整条河，看来只能这样了。渃熙心中想着便飞到了冰凤凰的身上，“冰儿，将其你能看到的河面全部冻结成冰。可以办到吗？如果勉强的话我就再想办法。”冰凤凰一声嘶鸣，渃熙知道这是说它可以的意思。“好，那冰儿辛苦你了。”说完那冰凤凰便对飞到高空，不断的扑闪着它那双冰翅，从冰翅所带出来的风中，慢慢有片片雪花掉落。就这样在冰儿的不断努力下，那肉眼可见的视线范围内的河水，皆被冻成了冰。不知道是刚刚食人鱼被冰封后因为没有了它的兴风作浪，还是这地势本就岸高河低。涨到岸边树林的水都尽数退了回来。应该是刚刚冰儿冰封前就退回来了吧。
渃熙伸手摸了摸冰凤凰的脑袋，温柔的说道：“冰儿，辛苦你了。不过你不可以在这逗留太久，我怕久了你跟火儿被发现，就不好了。所以你现在就跟火儿回飞羽谷吧，以后我们还是能见面的。”说着便有点哽咽起来。冰儿一声破空长鸣，似乎在呐喊也甚是无奈，它将渃熙放到了岸上，便跟火凤凰双双往飞羽谷的方向飞去了。渃熙目送着它们离开，心中甚是不舍。送走了它们后，渃熙看着那河中的食人鱼，还真有点像冰雕。突然感觉脚步不稳，像是要摔倒，但是渃熙并没有摔在地上，似乎是有人接住了她。她转身对上了上官惜枫温柔且带着关心的眼神，渃熙起身说道：“谢谢。”上官惜枫没有回答，只是温柔的笑笑，渃熙看着那笑，感觉特别满足。梦璃看着渃熙他们一脸坏笑。