百里东陵什么都看不到，因为他的穴道还未解开，他看着梦璃一脸的坏笑，似乎在看些什么，他有种不祥的预感。梦璃看着渃熙与上官惜枫，心中一阵欣慰，这小子终于会关心渃熙了。还以为他们八辈子都擦不出火花呢。渃熙抬头看向树上的梦璃，看她一脸的坏笑，就知道她脑袋想的准没什么好事，“给东陵解穴吧，我们现在要出发了，天刚蒙蒙亮，我们快些出发，还能早点出森林，如果晚了说不定就要在林子过夜了。”梦璃摊了摊手，便将百里东陵的穴道解了开来。
百里东陵穴道一解，便跳下地面，气冲冲的走向渃熙道：“你知道不知道我刚刚有多么担心你，我看不见你，我只能听见乒乒乓乓的声音，你知道我心里有多么的焦急吗？当我看到一一的表情紧张时，我会比她更加的紧张，当我看到上官兄担忧的眼神时，我会比他更加的担心。陈伊落，你可以不可以下次做什么事情前，跟我商量商量，不要再这样子自作主张了行不行？”渃熙知道此刻的百里东陵盛怒中，她说什么都于事无补，但是她也知道他此刻的怒气都是因为担心她而产生的。渃熙感激他，甚至感觉有点对不起他，可她能还给他什么呢？渃熙看向百里东陵，一脸歉疚的说道：“对不起，刚刚那种危急的时刻，我知道你定会阻止我，但是我也知道除了我，没人可以对付那个局面，我不能让你们任何一个人有危险。”“那你就让自己有危险吗？你有危险，我们就能安生吗？你想让我们一辈子都心中歉疚吗？”渃熙感觉很无言，但是那种情况要是再发生一次，她或许还是会那么做的，因为她真的不能让他们任何一个人出事。不知道冰儿跟火儿安全到达飞羽谷了没有，刚刚不知道有没有其他人看到。渃熙感觉此次冰火凤凰的再次出现，或许会发生什么事情，她只感觉心中特别不安。希望别出什么事才好。上官惜枫看着渃熙一脸委屈，便对百里东陵说道：“好啦，百里兄，我们就别再说伊落了，刚刚那种情况伊落也是不得已才这样的。就算让我们都过去了，也只会给伊落添麻烦。不过伊落，以后不管有什么困难，你都别这样自己一个人扛了。如果你真的出了什么事情，就像百里兄说的，我们会愧疚一辈子的，心中良心会不安一生。”渃熙抬头看向上官惜枫，他还是在乎她的对不对？她突然觉得她的选择是对的，能换来他的一句关心之言，似乎一切都变得值得了。
百里东陵看向渃熙与上官惜枫，他们对眼对上瘾了？百里东陵的脸的越来越青，梦璃的脸则是越笑越灿烂。“我说你两要是再这么看下去，某人就要变青瓜了。”两人一听梦璃如此说，都不约而同的红了脸。可是这表情看在百里东陵的眼里，却显得更加的扎眼。“我们走吧，一会儿伊落你紧跟着我，上官兄你是男子，就在最后谨防不测，一一跟伊落你们就在中间。进入迷雾森林后别跟丢了，里面雾很大，还很容易出现幻听，所以为了安全起见。大家要跟紧了。千万不能丢，如果跟丢了，几百条岔道，要找起来就非常的难了。到时候很有可能大家都出不去。”大家知道这问题很严肃，便纷纷精神紧绷的看着前方。前方一片白茫茫，根本看不清路。而且现在明明是白昼，可是迷雾森林却黑的跟昼夜一般。渃熙心中忐忑，不知道这次会不会顺利些，别又碰到什么才好。
渃熙回头看了看河面的冰鱼，心中想着冰火凤凰的安慰，带着这种惴惴不安的心情，便跟随着百里东陵进入了迷雾森林。梦璃看到这种阴深深的地方，心中都特别恐慌，这简直比在南宫堡的假山后的地道还更阴深，而且林子里还有阵阵冷风吹来，让人更加感觉不寒而栗。渃熙的药效已过，便感觉现在的自己没有有功力的她，那么有气力。一会儿要是出了什么事情，估计她就没办法应变了。师伯说过那药一天只能吃一次。如果吃两次，很有可能会造成真气不稳，很容易走火入魔。四人进入了迷雾森林后，便隐了踪迹消失在了森林里。
而河对岸的司马等人，还在惊呆刚刚看到的那一切画面。最先醒来的还是拓跋，他看着那冰封的河面说道：“刚刚那两只大怪鸟是怎么回事？居然有如此能力，那个应该也不是凡物吧。还有刚刚那个吹笛的人到底是谁？那两只大鸟似乎就是他召唤而来的。他去哪了？”欧阳听到拓跋的声音便醒了过来，他看向那冰封的河面，心中不知为何会想到伊落，奇怪他怎么好像闻到了兰花的香味。刚刚一度失去了兰花香，他以为他寻错了方向，现在又再次闻到了兰花香，就证明了他所寻找的方向是正确的。而且这香味似乎是从对岸飘来的。伊落他们进入了那个森林？南宫看着那河说道：“过河。”司马无奈的摇了摇头说道：“南宫兄，就知道你不多会儿又要变成这样了。算了反正我也慢慢习惯你如此说话的方式了。”拓跋看着对岸，转头看向欧阳道：“我们现在该往哪走？”欧阳也看着对岸说道：“过河。”司马惊讶的转头看向欧阳道：“惨了，欧阳兄你什么时候也被南宫兄给同化了啊？”欧阳无视一边哀叹的司马，率先走向了对岸，现在河面冰封，他们可以轻松地过河了，就算河面冰层不稳，以他们的轻功也足以踏过对岸。南宫也跟着欧阳走了过去，拓跋也无视了一边还在苦恼着的司马跟上了南宫与欧阳。司马看到他们三个都走了，独留下他一个，“我说你们有点义气行不行，等等我啊。”说着便追上了前方的三人。当他们都走后，尉迟逍明便从树后走了出来。跟他同时出来的还有一个人。“你对刚刚那两只凤凰有什么看法？”尉迟逍明惊异的转头看向那个人，“楼主？你怎么也跟来了？”那楼主无视尉迟逍明的质问，他看向天空继续问着自己的问题，“为什么我看到那两只凤凰，会有种似曾相识的感觉？为什么我看到陈伊落吹奏那血玉笛，或者命令那两只凤凰时的场景，让我感觉有种熟悉感？”尉迟逍明摇了摇头，“我不知道，或许因为你们是血玉笛与血玉箫的主人吧。相传不是说血玉笛与血玉箫本是一对吗？可能是两乐器的共鸣也让你们有了熟悉感吧。”“是这样吗？”那楼主自己问着自己。尉迟逍明看着那一片迷雾的森林说道：“那是什么地方？”“那是迷雾森林，那是个天然的八卦迷阵，进去后便很难出来。共有几百条岔道，都是死门而生门却只有一条。你要进去？”尉迟逍明听楼主这么说，便更想进去了，“我不能放着伊落不管，如果那个地方这么危险，我就更不能丢着伊落在里面。他会有生命危险的。”尉迟逍明一脸担忧的说着。“你就对他这么上心？你现在是否能分清楚，这到底是段怎样的情感？我以为你也跟我一样一直忘不了她，没想到忘不了她的你，居然会对一个男的这么感兴趣？”“我也忘不了她，但是不知道为何，我每次与伊落接触，都感觉很轻松很快乐，似乎快乐很简单。跟他在一起似乎做什么事情都是开心的。我以前不会这样，自从进了暗楼后，我只学会了如何无情，如何伪装，如何掩饰自己。可是跟伊落在一起，我能变回真实的自己。我可以不用伪装，我可以不用掩饰自己。我可以做回自己，做回真正的尉迟逍明。我知道他是男的，这段感情或许是错误的，但是我不奢求什么，我只希望能看到他平平安安的活着，看到他开开心心的活着，我便满足了。真的，我不奢求什么。”
那楼主听了尉迟逍明的真心肺腑之言，只感觉一切无力，便只好默认认许他现在所做的，“我带你过那迷雾森林吧，要不你在里面走一天，都走不出来的。”尉迟逍明转头看向那楼主，那眼神那表情，是感动吗？是感激吗？还是满足？或者可以说是幸福？这是他十年来第一次在楼主面前展颜欢笑了，是真心的笑。“我有多久没看到你如此开心了。看来你是铁了心放不下这段感情了。哎……”说着便负手向前走，尉迟逍明看向那楼主的背影，突然激动的叫道：“哥……谢谢你。”他没有回头，只说了句，“什么都别说了，走吧。”他抬头仰望天空，问着自己他这么做到底是对是错？十年前他离开神剑山庄，跟着师父进入了暗楼，做了这个暗楼的楼主。十年期间他为了他自己的目的，让自己的亲弟弟，也加入了暗楼。现在想想，他是不是有点自私了。还有家中的母亲，想到这尉迟萧然的眼中满是仇恨的怒火。他恨，他恨所有对不起他的人。还有那些所谓的武林正派，以他们卑劣的手段和私心，杀死了南宫堡上下那么多人。还有他最在乎的渃儿。当他知道渃儿随着其父跳崖的那刻起，他的心便死了，他告诉自己此生不会再爱。见到她的第一眼，他便知道那是他的一生。印着那日出的光辉，尉迟逍明与尉迟萧然也穿过了冰河走进了迷雾森林。