走在前面的百里东陵熟门熟路的，一路上都没出什么事情，但是梦璃的神经还是很紧张，本来应该跟在渃熙后面的她，却不知不觉的走到了渃熙的前方。渃熙也不甚在意，他回头看了看上官惜枫，上官惜枫回以温柔的笑脸，渃熙感觉此刻的她就只是这样静静的跟他呆在一起就很好了，她就感觉很满足了，真的她不奢求太多。百里东陵回头看了看渃熙，但是却发现紧跟着他的居然是梦璃，当看到渃熙一直时不时回头看着上官惜枫时，他的心情一下子变得浮躁起来。当看到渃熙一脸的笑容时，他的心也感觉特别的压抑。以至于没有看清前方的路，而走错了其中一条岔道。百里东陵回过头，不想再看到这些让他失去理智的画面，他现在要静下心神，要不然迷失在这迷雾森林，说不定连他都走不出去了。可是似乎已经太晚了，渃熙在隐约之间居然听见了奇怪的声音。
“你们有没有听见什么怪声？”渃熙转头看向四周问到。梦璃侧耳仔细听了听，“没有啊，伊落你怎么了？不会出现幻听了吧？”百里东陵也停下了脚步，回头看向渃熙道：“伊落，怎么了？你出现幻听了？可是幻听似乎只有在走错岔道的时候，才会有的。而且我好像也没听见什么声音，你是不是有心事？这个阵出现幻听之时，会挖掘出你内心最脆弱的一面。所以千万不要去听，会陷入魔障走不出去的。”梦璃一听百里东陵这么说，警惕的看着四周说道：“百里你别吓我。”上官惜枫也一脸严肃的表情，“我好像也出现幻听了，百里兄，你确定你刚刚没有带错路吗？”“等下，我看看，你们都呆在原地别动。”说着百里东陵便开始认真地检查起阵法，时间越久他的眉头皱的就越紧，渃熙已经做好最坏的心理准备了。而上官惜枫也看出了，百里东陵应该是带错路了，但是现在不是责备的时候，大家应该同舟共济，一起想办法离开这里。梦璃则还是一副紧张兮兮的样子看着百里东陵。“怎么样啊，百里，你不会真的带错路了吧。”梦璃有些责备且恐慌的问着。百里东陵沉默的点了点头，梦璃看到其点头，心中的恐慌更加的扩大化。她抱着头一个劲的喊，“怎么办？怎么办？我们是不是出不去了。”渃熙赶紧过去拉着梦璃，“一一，你别这样，你冷静点。你现在越是害怕，越容易入迷阵的。你要心平气和。”上官惜枫走向百里东陵，他没有任何的责备，也没有任何的埋怨，他只是想大家一起冷静下来解决问题。虽然他不知道为何，百里兄会突然带错路。但是他相信百里兄一定不是故意的。“百里兄，现在想什么都是枉然，你现在看看我们误闯了哪个迷阵。我们该如何出去回到生门。”上官惜枫知道此刻的百里东陵心中定是内疚万分，他所能做的只能是无限支持。因为他也不知道该如何走出迷阵，他只能让自己保持清醒。
百里东陵感激的看向上官惜枫，难怪渃儿会喜欢他，他的确是个人品极佳的人。明明是他做错了，可他却没半分的怨言，也没有落井下石，只是在旁边尽他所能去安慰大家，帮助大家。如果不是因为他是上官鸿铭的儿子，他真的会跟他成为很好的朋友。如果渃儿知道南宫堡当年的事情，可能跟上官鸿铭有关的话，她还会喜欢上官惜枫吗？当然他不会做这种乘人之危的事情，这一切得等他查明，渃儿自己去查实后，由她自己决定。百里东陵此刻对上官惜枫没有任何的偏见，他心中一片澄明，“对不起，刚刚是我的疏忽，带错了路，我刚刚看过了，这里是梦境迷阵，它会使你产生幻觉，进入梦境。会将你心里最深处的渴望出现在你面前。如果深陷其中，就永远出不来迷阵了。所以一会儿不管你们看到了什么，都要让自己时刻保持清醒，不能深陷迷阵，要清醒的告诉自己，那只是梦。当然那都是你们心中最渴望的梦。能不能走出自己的梦，就要看你们自己了。除非你破梦，否则是没办法帮到其他伙伴的。所以大家一定要保持清醒，我们才可以互相帮助对方走出梦境。现在开始我们四个人手牵手，继续往前走，（四个人不约而同的互相手牵手走着，大家都在互相给予对方勇气与温暖。）只要破了这个梦境迷阵，我们就自动出到了生门了。千万记住了，要时刻保持……”还没等百里东陵说完。渃熙就已经听不见任何声音了。
渃熙知道自己很有可能已经进入了梦境迷阵，她想四周看了看，他们已经不在了，手上也空空的。看来她真的进入梦境了。既然自己还是清醒的，可是为何她还不能破梦？她看了看四周，环境已经改变了，这是哪里？好像是谁的府邸，她往前继续走着。突然有人过来拉过了她的手说道：“小姐你怎么还在这啊，一会儿姑爷就过来迎接你了。”渃熙诧异的看向那小丫头，那不是芊芊吗？她有点不相信自己的眼睛，“你是芊芊？”那丫头一脸奇怪的看着渃熙道：“小姐你怎么了？怎么变傻了啊，你连芊芊都不认识了吗？”“芊芊你不是？”还没等渃熙说完芊芊就拉着渃熙往前走，渃熙感觉自己越来越迷糊了，她一直在劝阻自己说，她这是在做梦，芊芊已经死了，她只是对芊芊有愧疚，所以她希望芊芊活着，可是芊芊十年前就已经易容成她的样子，代她死去了。对这是梦，这是梦。想着渃熙便想挣脱掉那丫头的说，有些激动的喊道：“你别想骗我，芊芊你早就已经死了，你是谁你别想骗我。”说着便转头跑，可是没跑几步，那丫头便开始哭了起来，嘴里还不停的念叨道：“小姐，你是怎么了？你咒芊芊死不要紧，芊芊愿意替你去死。就是死了芊芊也无怨无悔。”渃熙听她这么说，脑中突然闪现芊芊带她跳崖的那刻，她的心突然感到很痛，心中那份埋藏了十年的歉疚，又再次被活生生的挖了出来。“小姐，今天是你的大喜日子。不管你有多么不喜欢芊芊，你都不能拿自己的终身大事开玩笑。渃熙回头看向那长的跟芊芊一模一样的丫头，“芊芊你说今天是谁的大喜日子。”说到这那小丫头又一脸高兴幸福，“今天是小姐你跟上官少爷的大喜日子啊，你要是再不穿喜服的话，一会儿上官少爷来了，小姐可不要后悔哦！”她跟上官惜枫的大喜日子？渃熙感觉心中的迷茫又再次浮现了出来，她突然觉得就算是梦，她也很想做一次梦，一次能看到自己与上官惜枫也就是雨轩的婚礼。就让她欺骗自己一次吧。就让她放纵自己一次吧。渃熙心中一直这样安慰着自己，她清楚的知道这是个梦，可是她却不愿意醒来。人就是这样吧，现实生活中没有的，就希望能在梦中实现。虽然是虚幻的是飘渺的，却能满足他们心中的那一点点欲望。渃熙就那样任由那丫头牵着走进了一间屋子，一切都显得那么真实，可是又那么虚幻。芊芊握着她的手时，她明显感觉到那是有温度的，这使得她越来越分不清这到底是现实还是梦境了，梦境也能如此的真实吗？还是说这只是她自己骗自己而已？不知道被如何打扮了一番，渃熙只感觉自己不知何时已被盖上了红盖头。被拉着不知道要走到哪里。她看着地板不停的在眼前晃动。她的脑中还在一直想着，梦境与现实。她迷惘了……或许她真的过不了这个坎。那就让她任性一回，永远活在这个梦中吧。
这么想着渃熙便换上了幸福的笑颜，被带到大门口，鞭炮声锣鼓声，声声不绝于耳。想那场面一定非常热闹。她被一双大而温暖的手拉了过去，她能感觉到那就是上官惜枫的手。这种踏实而温馨的感觉，让她更加的沉沦而不愿醒来。上官惜枫在她的耳边轻轻的说道：“从今天开始你就是我的新娘了，我会照顾你呵护你爱你一辈子。我的娘子。”渃熙小声的问了句，“是雨轩吗？”那男子轻轻的笑了，“是，我是上官惜枫，也就是你一直朝思暮想的雨轩。娘子从此刻开始，你便是我的娘子了。我会好好爱你的。我不会再辜负你对我的爱了。上轿吧。”此刻渃熙感觉自己很幸福，虽然那一切都是梦境，那一切都不是现实的，可是她的感受却是现实的。她感受到了什么叫做幸福，什么叫做满足。现在的她真的感觉很满足。如果这个真的只是梦境，她真的希望这个梦别醒，现实太累，她真的需要好好休息一下了。就让她好好休息吧。
陷入梦境的渃熙，就那样走进了轿子。一路上吹吹打打，让她不知不觉中进入了梦乡。