百里东陵刚刚还在跟大家说话，但是发现周围的环境已经不一样了。他知道自己肯定是进入了梦境迷阵，不知道渃儿她们怎么样了，不行他要尽快破除梦境去救大家，这错误是他犯下的，不能让大家陪他承担。他试着对着周围喊着：“伊落，一一，上官兄，你们还在不在？在的话回答我一声。”可是回答他的只有无边无际的沉默。百里东陵在白茫茫的一片雾中走着，突然感觉前方有亮光，他往亮光处走去。他居然看到前方有人在办婚礼？会是谁的婚礼呢？他走了上前，看到街上热闹非凡，两边都站满了凑热闹的人群，大家都在为这两新人祝福。百里东陵走进一看，居然是上官惜枫？怎么会是他？他的梦境里为何会是上官惜枫？他不敢冒然上前，因为他知道自己现在身处梦中，如果冒冒失失很有可能就走不出梦境。这是他心里最渴望的？不是吧？怎么会是看见上官惜枫成亲呢？他的新娘又是谁？百里东陵没有发现他腰上的刻着百字的那个腰牌，在闪闪发光。他现在的注意力都在前面的迎亲队伍上。他一路尾随迎亲队伍来到了上官山庄。果然是上官惜枫大婚。且不管我为何会梦到上官惜枫大婚，先进去看看情况再说。百里东陵跟着道贺的人群混进了上官山庄，上官惜枫将轿中的新娘迎了出来，一阵清风吹过，那新娘的盖头被掀了开来，多么动人的侧脸。等下刚刚那个侧脸怎么看过去那么熟悉？那不是伊落的真容吗？那不是南宫渃熙吗？渃熙跟上官惜枫成亲？这是怎么回事？不行，不管这是上官惜枫的梦境还是渃熙的梦境，他都要把他们带出去。也或许这是他的梦境，那他就更要阻止这场婚礼。就在他沉思之际，新郎新娘已经到了大堂，喜婆高兴的喊着：“一拜天地。”上官惜枫一脸的幸福笑容与一旁的新娘子对着天地拜了拜。喜婆笑着又喊道：“二拜高堂。”可是当百里东陵看向高堂的位置时，居然没有高堂在座。他感觉有点肾得慌，心中百思不得其解。这到底是谁的梦？如果是渃熙或者是上官惜枫的为何会没有高堂，如果不是那这梦就是他的？他突然感觉周围的人都好奇怪，每个人的笑容都那么阴险，面容都如此的狡诈。可是定睛一看又什么都没有，难道刚刚是他看花眼了？不行他感觉渃熙如果完成这个婚礼送入洞房，很有可能做这个梦的人，就都走不出这个梦境迷阵了。
就在上官惜枫与渃熙即将二拜高堂之时，百里东陵冲了出去拉住了新娘，激动的说道：“你们不能完成这个婚礼。”那渃熙掀开了头盖，看到眼前的人时，有些许惊讶，可是而后轻轻的笑了，便又盖上了红盖头。嘴里还喃喃自语道：“既然是梦，那你也一定是梦。”百里东陵又掀开了渃熙的红盖头，双手抓着渃熙的肩膀，他感受到了这个是真实的渃熙，他感受到了她的温度，感受到了渃熙独有的气息。“这不是梦，不对这是梦，所以你快点醒过来，但是我不是梦，我不知道为什么会走进你的梦里，但是我现在确定了，渃熙这是你的梦，所以这个婚礼根本不存在的，你快点醒过来。要不你就走不出这个梦境了。”百里东陵边说着还边摇晃着渃熙，试图将她唤醒过来。可是此刻的渃熙似乎深陷迷局，不可自拔也不愿意醒来。渃熙挣脱了百里东陵的双手说道：“就算是梦，我也愿意不醒来。现实太累，我感觉好累，我好想休息。这就是我要的生活。这就是我内心深处最渴望的。你为什么要来打破我的梦，你走！我不要醒过来。你走……”被渃熙这么一喊，百里东陵突然眼前又雾蒙蒙一片，难道他又走出了渃熙的梦境了？那是渃熙的梦，她有主导权与支配权，她想让梦里有谁出现就会有谁出现，他是个意外的闯入者，原来在她的梦中，他都是个从来不受欢迎，不曾存在的人。想到这百里东陵自嘲的笑了笑。他不知道该怎么走出这片白茫茫的浓雾。以前因为从没走错过路，因此也不知道迷雾森林的这些迷阵具体都该怎么破。虽然小时候他看过有关迷雾森林的所有迷阵。但是因为那时候觉得很繁琐，而且他记住怎么走就不会闯入迷阵了，因此他就没看过如何闯出迷阵。现在可好了，真的到要用的时候，才发现要用的，是他曾经可以学的。现在他一筹莫展，不知道该怎么办。
百里东陵有些游魂似的，漫无目的的走着。他不能放弃渃儿，他要唤醒的她。想要唤醒她，就要让她认清何为现实，何为梦境。要不谁也没办法破她自己所制造出来的梦。看来只能先去找上官兄跟一一了。毕竟在渃熙的心中他们的地位可比他高多了。一一倒是其次，上官兄一定要先找到，把上官兄带到渃熙的梦中，与那假的对质，说不定渃熙就会认清真实自动醒来了。百里东陵没发现从刚刚到现在，他的腰牌都一直闪着光芒。百里东陵心中一直念着要找到上官惜枫。不知道是运气还是他真的可以自由进入别人的梦境，他的四周那一片白茫茫的雾气，居然消散了。
百里东陵感觉自己来到了一个完全陌生的地方，这里有高大的建筑，每个人都穿着奇装怪服，有的女子甚至袒胸露臂，实在有伤风化。这是上官兄的梦境？为何如此的惊世骇俗？还有这一个个奇怪的动来动去的东西究竟是什么？上官兄到底在哪？就在百里东陵对这周遭的事物好奇之际，环境又突然改变了，他往四周看了看，这是他所熟知的环境，看着眼前熟悉的门庭，这不是上官山庄吗？他难道又回到了渃熙的梦里来了？可是眼前的上官山庄似乎没有刚刚见到的喜庆了。难道离拜堂成亲的那天已经过了好几天了？
他运用轻功，悄悄的潜进了山庄，他看到某院子里站着一个男子，那男子口中在自言自语的说着：“爸，妈。”八马？八马是什么？不管是不是梦，他一定要走过去证实下。如果真的是梦，就算出什么事也不用怕，反正这不是他的梦，他们不高兴最多再把他赶走就是了。百里东陵走了上前，“上官兄。”上官惜枫回头，眼睛红肿，似乎刚刚哭过的样子。
百里东陵更加的疑惑的看着他道：“上官兄，你这是怎么了？”他没有说话，只是笑着看向百里东陵，那眼神懵然不知，似乎还在睡梦中没醒来的样子，然后又喃喃自语道：“我又在做梦了。也不知道什么时候能走出去。”百里东陵一听便知道，此人是上官惜枫准没错。“上官兄，我不是梦境，我是真的百里东陵，不信你握着我的手。”说完百里东陵就将上官惜枫的手拉了过来，上官惜枫惊异的抬头看向百里东陵道：“百里兄？你是真的？”
百里东陵认真的点了点头。“那你知道我们该如何破这个梦境吗？”百里东陵看着上官惜枫又看看四周问道：“你刚刚都梦到什么了？”他做沉思状，片刻便说道：“我刚刚梦到故乡了，看到了心中所思念的家人。”
故乡？家人？这里不就是上官山庄吗？可是为何他感觉上官惜枫口中的故乡与家人并非现在的上官山庄？“那你为何又会出现在这？”
他回身转了过去，看着眼前的假山说道：“我也不知道，我刚刚似乎见到了失踪多年的小妹。她刚刚离开，我就站在这发呆了。我知道这一切都是梦境，可是我不知道该如何走出这梦境，似乎我有所察觉梦境的破绽之时，我周围的环境又改变了。就像刚刚明明还在……然后一下子又跑到了上官山庄了。”百里东陵虽然不是很听得懂上官惜枫在说些什么，但是他大概听懂了一点就是他的梦境，他自己也无法破解，而且他似乎还换过一次梦境。会不会是他心中还有执念？因为所思所想的不同，因此环境也变了？百里东陵揣着如此想法对上官惜枫说道：“上官兄，现在不容你考虑那么多了，伊落出事了，她比你的情况更加的糟糕，她明知道那是个梦境，可是她却不愿意走出来。我得尽快带你出去，因为她的梦里有你，我想只有你去了，才能将她从梦中唤醒。你现在什么都不要想，心中也不要想任何的执念，将自己心神放松，将自己的脑袋放空，记住什么都不要想，就想着你要离开梦境，我抓着你也一起想着要走出梦境，我们一起试试，用自己的意志力克服这个梦境迷阵。”
说完百里东陵便抓过上官惜枫的手，两人心中纷纷念着要走出梦境，上官惜枫心中念着还是去找伊落吧，而百里东陵也差不多，心中也念叨着快些走出梦境，带上官惜枫去见渃熙。两人都闭上了眼睛，百里东陵的腰牌突然闪现了耀眼的光芒，可是他们都闭着眼，根本没发现这一突变，当他们睁开眼睛的时候，发现已经走出了梦境。周围又是雾蒙蒙一片。百里东陵高兴的看着上官惜枫道：“看来我们是走出来了。我们现在要想办法去救伊落跟一一。”上官惜枫点了点头表示同意。两人心中都念着要寻渃熙，百里东陵的腰牌这次发出的亮光更加的耀眼了，上官惜枫感觉到了百里东陵腰牌上的光芒，“百里兄你看，你的腰牌？”百里东陵看向自己的腰牌，疑惑的说道：“它这是怎么了？”上官惜枫看着那腰带问道：“它是不是对这个迷阵有所感应？或许它能带我们去找寻伊落。”“是吗？”百里东陵解下了腰上的牌子，看着它不停的闪现着亮光，他第一次发现这腰牌居然会发光。他带了它这么久，还是第一次发现。难道真的跟这个迷阵有关？或许像上官惜枫所说的，它真的能带我们寻到渃熙吧。百里东陵心中默念，要找寻渃熙，那腰牌有所感应一般，闪出了红色的光芒。他们便又出现在了上官山庄。
上官惜枫疑惑的看着眼前的府邸，“这是什么地方？”百里东陵看了看四周，“我想我们已经到伊落的梦境中了，现在要想办法去找伊落，为什么我感觉这个府邸，不像刚刚见到的上官山庄？可是刚刚门口好像挂着的牌子的确是上官山庄的牌子。”百里东陵疑惑的说着。上官惜枫看了看四周的环境，“这里的确不是上官山庄，可是这里的环境我感觉好像在哪有看到过。先不想这个了，我们去找寻伊落吧。我们分开找吧，不论是谁找到伊落都要想办法将她带出梦境。”说着两人便分开两边开始找寻渃熙。