轩辕靖处理了一个晚上，才将昨晚的一堆乱七八糟的事情处理完。他看看时间已经将近中午了，看来是时候出去找轩弟了。轩辕靖想着便换了身便服离开了皇宫。刚出宫没多久，他发现沿路根本没有找到轩弟给他留下的暗号印记，难道是他留在比较隐秘的地方了？他又一路在邺都找寻了一会儿，还是没有发现任何印记，轩辕靖心中开始揣测，难道轩弟根本没去找伊落？轩辕靖怀着这个疑问去了一趟轩王府，刚进门迎面便走来一个老者，他一脸恭敬谦和的说道：“不知道皇上要来，王爷现在不在府中，皇上是来找王爷的吗？”轩弟不在府中？难道他的猜测又错了，轩弟的确去找伊落了，只是忘记给他留暗号了？轩辕靖看向管家问道：“管家轩弟昨晚参加完晚宴有回府吗？”管家侧头想了想说道：“王爷昨晚有回来过，可是没多久换了身衣裳又出门了，一直到现在都还没回来。皇上要不要进府里休息片刻？”轩辕靖想也只能等轩弟自己出现了，人海茫茫大海捞针，他还真不知道他去了哪里。轩辕靖对那管家点了点头，管家便领着轩辕靖进入了轩王府。
翠烟楼一个客房内，女子娇滴滴的坐在一个男子身边，“爷，怎么会突然想到来找紫兰，紫兰还以为爷上次生气了，以后再也不会来了。”轩辕雨轩一脸平淡，没有任何表情，也没有回答紫兰的话。他心中想着只是皇兄，他没有按照皇兄的吩咐去找伊落，不知道皇兄会如何盛怒。其实他是故意的，他不想让皇兄再如此沉沦下去。或许连他自己都不知道，他对那陈伊落的感情，绝对不止是君臣关系那么简单。为了防止皇兄再继续执迷不悟，他才大胆的抗旨不去找那陈伊落。他给皇兄带来的麻烦还不够多吗？这么想着轩辕雨轩便自顾自的笑了起来，然后又喝下了手中的酒。紫兰看到轩辕雨轩笑了，觉得爷是因为跟她在一起而开心。两人各自怀着自己的心情而这么相处着。
司马，欧阳，南宫，拓跋四人进入了迷雾森林后，发现一切如常，可是不知道为什么，他们越走天越亮，迷雾森林常年笼罩在黑暗中，还有迷雾萦绕。怎么会越走天就越亮呢？难道他们已经快走出了迷雾森林了吗？欧阳心中疑惑，他对这个迷雾森林根本不了解，他看向拓跋说道：“拓跋兄，你觉不觉得很奇怪，我们怎么会越走越亮了。我觉得我们好像还是身处迷雾森林，可是这环境明显与迷雾森林的环境不符。萦绕的迷雾也不断在消散，连昏暗的森林都变得如此白昼。我们是不是误闯了什么地方了？”拓跋边走看，边心中揣测着，“我想我们很有可能已经闯到某个迷阵中了。但是又一直如此风平浪静，让我们一下子也无从判断究竟身处何处，看来只能走一步看一步了。”南宫也一脸严肃，“危险。”司马紧张的看着四周问道：“哪里有危险？哪里有危险？”欧阳笑了笑说道：“南宫兄的意思是说，这是暴风雨来临前的宁静，代表着危险随时都在我们身边。”司马一脸黑线啊，他以后发誓再也不会听南宫说任何一句话了，简直听了也白听，根本就听不懂嘛。司马看着大家一脸的严肃，他调侃的说道：“我说你们，这安安静静的你们反而担心这个担心那个的，真的出什么事情了，你们又紧张的要死。这平平静静的不是好事吗？干嘛非要让它出点事情，你们才觉得心安理得啊。”欧阳看着司马，虽然司马性格很直，但是他知道司马属于大智若愚型，他不傻只是看事情，不会像他们这般累。其实司马说的对，既然事情没有发生，想这么多也是徒劳。要不等会真出了什么情况，他们还没被敌人怎么地，自己已经担惊力竭了。“司马说的对，大家都放轻松点，我们这样还怎么出这迷雾森林。提高警惕是好的，但是过分紧张，反而会给自己带来压力。我们还是放轻松点吧，以平常心对待就好了。”南宫沉默表示他同意，拓跋点了点头，也赞同欧阳的说法。司马摆了摆率先跨步向前走去，“那我们就快点走吧，要不真出不去了。你们到时候就真该愁了。”说着四人便继续向前走，当然那天也是越来越白了。
进入了渃熙梦境中的百里东陵与上官惜枫两人分开寻找渃熙去了。百里东陵看着这里的环境，他一下子感觉真的很熟悉，他好像小时候曾经来过。他又继续漫无目的的走着，看着四周越来越熟悉的环境，他脑中突然晃过那尸横遍野的场景。对了，这里是南宫堡，是那个曾经被满门屠杀的南宫堡。他似乎都能看到满地的尸体横躺。他有种诡异的感觉，感觉那地上好像真的躺了很多人，那些人还起身对着他诡异的笑着。那全身都留着鲜血。感觉到处都是血。这难道是渃熙梦境中的噩梦吗？这是她记忆深处的痛？他突然知道渃熙可能在哪里了。她很有可能去后山了，那里是她曾经经历最深刻难忘的地方。就是南宫星带着其一对女儿跳崖的地方。现在想想那一对女儿，应该是渃熙与梦璃的替身，应该是南宫星安排的。他十年前曾经来过南宫堡，虽然亲眼看着悲剧发生，但是身为百晓山庄的少庄主，他要学会面对残酷的事件麻木处理，他不能将自己变成其中的一个角色。他必须置身事外，有时候他觉得百晓山庄有些规矩真的很没人情味。当他看到十年前那个小时候的渃熙时，看到她一脸的绝望，但是却坚强且倔强的去寻找生还者。她的神情就那样深深的刻在了他的心里，每当他看到惨剧之时，都会不受控制的想起她那倔强而绝望的神情。让他面对一些不公平或者悲剧的事情，会忍不住出手去阻止。似乎她改变了自己，也改变了他原有的生活习惯。可是那时的他并不知道她就是南宫渃熙，只知道当时圣君似乎跟他在一起，还有南宫堡他看到的那个黑衣人究竟是谁？他有种预感，这个黑衣人与南宫堡绝对有着密不可分的关系。百里东陵想着便往后山走去。
上官惜枫对这里的环境有着似曾相识的感觉，可是他从来没有来过这里啊，但是门口为何会挂着上官山庄的牌匾？伊落究竟在哪？他不知不觉走到了一个荷花小筑，他走出弯弯曲曲的小桥，来到了门前，他推开了那扇门，映入眼帘的是一幅画，那画他见过。在上官惜枫的屋里也有一副一模一样的画。那画上的两女一男，男的是他自己这个他知道，可是这两个女的又是谁？他突然感觉听见有人对着他笑，那笑容灿烂无邪。他看了看四周没有任何人，那笑声也若有若无。他往屋里瞄了瞄，似乎伊落并不在这，他便关上了房门退出了荷花小筑。荷花小筑里却突然出现了一个少女的眼睛，她看着上官惜枫离开。可是她却从来没有笑过。她从黑暗中走了出来，居然是已经死了十年的慧慧。渃熙因为心中愧疚，将自己心中最深刻的画面，最渴望实现的事情，都出现在了自己的梦境中。由于她没见过上官山庄的样子，所以便将脑中印象最深刻的南宫堡与上官山庄混创联想到了一块。
当百里东陵走到后山时，他果然看到了渃熙，百里东陵慢慢的走向站在崖边的渃熙，她的背影是那样的孤寂，是那样的悲伤凄凉与无奈，是那样的愤恨。渃熙心中有恨？在百里东陵离渃熙还有五步之远时，渃熙回过了头来，她笑着看向百里东陵，百里东陵感觉心里毛毛的，渃熙的笑容很诡异，让他有点害怕。这是渃熙的梦境，这种害怕的感觉，到底是渃熙传递给他的，还是他自己产生的？“我知道你还会来的。”百里东陵正了正色，说道：“渃儿，你不能再执迷下去了，这里是梦，这里的一切都是你自己编织出来的，如果你不清醒，你只会越陷越深的。”渃熙回头又看向崖边说道：“我知道这一切都是梦，芊芊是梦，慧慧是梦，南宫堡的一切一切都是梦，我知道这里是南宫堡，可是我又渴望能跟上官惜枫在一起，所以我圆了自己的梦，也或许可以说是这个梦境迷阵圆了我的梦。我现在不知道自己的怎样的心情。我感觉到了满足，但是心中却空空的，好像什么也没有得到一样。感觉一切如梦幻泡影，感觉很真实，又感觉很梦幻。但是我却不愿意醒来。东陵，我不知道为什么就你没有陷入梦境，可是既然你进来了，那你就来帮我走出这迷阵吧。我心中无法清明，我无法放下。心中有太多的牵挂与无奈，让我变得如此。或许只有从这里跳下去，才能结束这一切梦幻。”
百里东陵有些慌张的看向渃熙道：“渃儿，你别做傻事，我不知道这个梦境迷阵怎么破，但是如果你冒冒然做出傻事，说不定就真的出不去了，渃儿你冷静点。”这时候从百里东陵的后面走出了上官惜枫，他走向渃熙道：“娘子，你为什么要丢下我？跟我在一起不好吗？你不是就是想与我厮守终身吗？你舍得就这样丢下我吗？”渃熙看向他，脸上浮出了绝美的笑容，“谢谢你，给了我曾经想都不敢想的幸福，有了这些我就足够了。谢谢你我知道你不是真正的上官惜枫。他就算喜欢也不会说出来，他就是在乎也不会表现出来，他是个喜欢什么都藏在心里的大笨蛋。一个善良的大傻瓜。”说完渃熙便转头从悬崖跳了下去。“不……”百里东陵一个疾步冲到崖边还是没有抓住她，就在百里东陵想随之往下跳的时候，他的旁边有个身影晃动，也随之跳了下去。他回头看了看还站在他身后的上官惜枫，“你是真的上官兄吗？”他笑了笑说道：“这已经不重要了。”然后便消失在了百里东陵面前，落大的崖上独独留下了百里东陵一个人。他看向崖底喊道：“渃儿……”你不会出事的，这只是个梦，这只是个梦，你不会出事的，我一定会找到你。
原来刚刚随之跳下的是上官惜枫，很奇怪，当渃熙跳下悬崖之时，样貌居然已经变回了伊落的样子，当上官惜枫接住渃熙往下坠之时，见到的已经是伊落的面容了。“你为什么这么傻？跟我跳下来。要是我们都出不去了怎么办？”上官惜枫温柔的笑了笑说道：“十年前，你跟我跳了下来，现在我跟你跳了下来。我们就谁也不欠谁了。”原来他只是心中有歉疚才跟着跳了下来，但是她还是很开心，能跟他这样静静的相拥在一起。这是多么美好的感觉啊。其实上官惜枫很想跟她说，我也不知道为何刚刚会跟你跳了下来，当我看到你的背影，看到你决绝的跳崖，我就不顾一切的跟你跳了下去。或许我也不知道你在我心中究竟什么时候已经有了如此重要的位置了。但是话到嘴边，他却说成那样了。他是不想渃熙觉得愧疚，也不想伊落觉得愧对于他。但是他明显感觉到，这句话似乎也伤害到了伊落。让他与她之间又多了一层一撮就破的纱窗隔膜。两人都纷纷闭上了眼睛，双双往崖下坠去。百里东陵发现他身处的环境又变了，他明显的看到腰牌在闪光，难道真的是这个腰牌的作用，把他带出了梦境？四周还是白茫茫的一片，不知道渃熙与上官惜枫出来了没有，他看着腰牌自言自语的说道：“如果你真的能帮上我，就带我去找渃熙与上官兄吧。”说完百里东陵便手持腰牌开始一路找寻起渃熙来。嘴里还不时的喊着，“伊落，上官兄。”