渃熙只感觉像是做了一场梦，让她有些分不清明了。刚刚她好像梦到自己嫁给上官惜枫了，然后还跳崖了，接着上官惜枫便随着她一块跳了下去。那到底是梦境还是现实啊？渃熙起身发现自己躺在上官惜枫的怀里。原来那个梦境是真的发生了，不是我自己一个人在那做梦。可是梦境也能成真吗？上官惜枫怎么还没醒，他不会有事吧。渃熙一手搭上了上官惜枫的脉搏，脉搏跳动正常。渃熙又侧耳去听其心脏，心脏跳动也正常。那就是没什么事情了，没事情就好，害她担心半天。上官惜枫醒来后便看到渃熙侧着头躺在他胸口上，他一阵脸红，有些不好意思。他知道刚刚那一切虽是梦境，但是却真的确确实实两个人一起做的梦，所以这会儿渃熙躺在他怀里，他也没感到很惊讶。渃熙感受到了上官惜枫的心跳声加快了，她起身看向上官惜枫的脸，当看到上官惜枫也醒着时，小脸一下子便红透了。渃熙尴尬的看向一边说道：“你醒啦，没事吧。”上官惜枫一脸温和的轻轻说道：“没事，你呢？”渃熙摇了摇头，“我也没事。我们去找一一跟百里东陵吧。刚刚我们就那样跳下去，我想我们应该已经出了梦境迷阵了，可是不知道百里东陵出来了没有。”上官惜枫坐起身，悠悠的说道：“百里兄应该不会有什么事，之前我们之所以可以进入你的梦境，可能都要归功于百里兄的那个腰牌。我想他应该在这个梦境迷阵中有自由入梦的能力，我们就不用为他担心太多了，先去找一一吧。不知道她现在怎么样了。”渃熙点了点头，便起身伸手想拉上官惜枫，上官惜枫尴尬的说道：“不用了。我可以。”然后便自己站了起来。
渃熙伸出的手就那样傻傻的放在那，她自嘲的笑了笑便不再跟上官惜枫说话。你以为人家跟你一起跳下去就是心中有你吗？人家只是不想欠你的，你别傻乎乎的了。不是说只要他开心你就开心吗？什么时候变得如此贪心了，什么时候变得奢求了。别想了那样只会让你自己更痛苦而已。上官惜枫看着走在前方的渃熙，一阵沉默的她让他心中有种心痛的感觉。他这是怎么了？或许刚刚他的确有些过分了，伊落只是出于好心，他那样等于伤害了她。可是刚刚自己真的只是不好意思而已。并没有想那么多，是自己的疏忽又再次的伤害到了伊落。为何他总是会不经意的伤害到她，其实那根本不是他所想要的结果。上官惜枫看着渃熙沉默而独自忧愁的背影，他想开口说点什么，可是话到嘴边又咽了下去。他是不擅长说话的人，还是不说话了吧，要不一会儿说不定没解释清楚，反而让误会越来越深。只会更加伤害她而已。渃熙与上官惜枫漫无目的的走着，上官惜枫看到前方的渃熙突然停了下来。“怎么了？发生什么事了？”渃熙看着前方说道：“我好像听到东陵的声音了，他在找我们。”“那我们快些与百里兄会合吧。”说着两人便又再次无语，齐齐往百里东陵那走去。
与百里东陵会合后，大家的气氛便有点怪怪的。百里东陵看向渃熙与上官惜枫，他心中暗自皱眉想着，肯定发生了什么事情，他们俩心中有事。两个都是有心事喜欢藏着的人，看来想要知道发生了什么事情，是不可能问出答案的了。还是不想了，尽快找出梦璃，大家好继续赶路，这迷雾森林多呆一刻，危险便多一分。百里东陵看向各有所思的两人，无奈的说着：“我们快点找到一一吧，好早点离开这迷雾森林。”渃熙点了点头，上官惜枫保持沉默。百里东陵拿起了腰牌，对其默念道：让我们一起进入一一的梦境吧。腰牌闪现了光芒，他们便出现在了一个黑黝黝的地方。这里怎么这么黑？这里是梦璃的梦境世界？她的梦境里为何什么都没有，只有这黑乎乎的视野。百里东陵看着四周，皱了皱眉，“看来这里便是一一的梦境了，可是为什么这么黑？她究竟梦到了什么？你们看那边好像有个长廊，我们走过去看看。”说着百里东陵便往那长廊走去，渃熙回头看了看上官惜枫，便也跟着走到了长廊，上官惜枫抬头看向渃熙与百里东陵，便沉默着也跟了上去。渃熙看着这般沉默的上官惜枫，她心中很不好受。可是她又能如何呢？或者说她就算做了什么说了什么又能改变什么呢？
延着黝黑的长廊，他们走到了一个大门前，百里东陵往后看了看渃熙与上官惜枫，精神紧张的说道：“你们自己小心点。”然后便推开了前方的门。“吱呀”门打开了，是一间密闭的屋子，角落里蹲着一个小女孩。渃熙定睛一看，居然是梦璃。她冲了过去抱住了梦璃，“不怕不怕，我们来了。”梦璃抬眼看向渃熙，“伊落，为什么这里这么黑？我哪也没敢去，我就只能一直蹲在这等你来找我。”渃熙想梦璃平常看过去很开朗，其实内心的世界就是这样的吧。她害怕受到伤害，她害怕面对现实，她害怕接触那些容易受伤的东西。所以她宁愿躲起来，将自己隐于黑暗中，让别人看不到她，她也看不到别人。她想保护自己，平常那坚强又活泼的外表，都是用来保护她自己的一种方式。也是为了掩饰她内心的恐惧，想要用快乐掩盖一切，用快乐麻木一切。这就是梦璃心中最渴望的梦境，就是逃避现实，自我保护不受伤害。至少比她好，她明知道会受伤，却偏向刀口撞，明知道不可能，却一味强求满足自己的那点奢求。到头来只给自己带来了一身的伤痕。她倒希望自己能像梦璃那边保护自己，或许自己就不会那么容易受伤了吧。渃熙想着便抬头看向上官惜枫，他也向这边看了过来，两人眼神相撞，没有了尴尬，没有了不好意思，就那样直直的看着对方。并不是想从对方的眼中看到什么，只是单纯的想看看他而已。两人的专注凝视，惹怒了一旁的百里东陵，他走向梦璃说道：“既然找到你了，我们就快些出去吧，一一心里什么也别想，我带你们出去。”一一点了点头，便那样抱着渃熙，闭上了眼睛。百里东陵又对着腰牌默念，腰牌再次闪光将大家带出了梦璃的梦境。
看着眼前熟悉的一切，渃熙知道他们已经出来了，终于回到了迷雾森林了。渃熙看着百里东陵，心中放松了不少，“我们应该已经完全出了梦境迷阵了吧？”百里东陵点了点头，“到这，我就会走了，你们跟好我，这回儿可别再错了，要不下次可就没这么幸运了。不过这次真的多亏了这个腰牌。这个腰牌居然还有这个作用，我带了这么多年第一次知道。”百里东陵宝贝似的看着那腰牌，然后便小心翼翼的放到了腰间，接着继续带路往前走。梦璃出了梦境后，性格又恢复了往常般的开朗，她看向渃熙与上官惜枫。怎么看都感觉他们心中有事。难道刚刚她错过了什么好戏不成。她疾步赶上前方带队的百里东陵，小声的问道：“他们怎么了？”百里东陵回头看看渃熙与上官惜枫，摇了摇说道：“你何不亲自问他们？”“我要能问他们，我还过来问你干啥。”“那我也不知道。”说着便继续看向前方。四个人一时都无语。渃熙心中的疙瘩，看来不是一天两天就能放下的。她不是想闹脾气，也不是生上官惜枫的气，只是单纯的不想说话而已。因为她不知道该如何开口，她怕自己又被拒绝，或者又被否定。那只会希望越大失望越大。带给自己的只会是满身伤痕而已。
经过百里东陵的正确引导，他们终于走出了迷雾森林，来到了百里东陵所说的百花迷蛊。漫山遍野都开满了各式各样叫不出名字的鲜花。那风景美的让人都不经驻足停了下来。渃熙看到中间的那条小道，“这里就是上百晓山庄的唯一路径了吧。”百里东陵一脸的凝重，“别看这里很美，其实是带刺的玫瑰。这里的每朵花都是有毒的。千万别去触碰。而且这里不知为何，盘踞生活了许多毒物跟毒蛊。被他们咬一口都是会致命的。”渃熙听百里东陵如此说，便担忧的看向上官惜枫，这里估计最危险的就是他了。她跟梦璃两人一个因为长期炼毒，对毒物有着免疫抗性，而她因为吃了醉人离，因而百毒不侵。而百里东陵长期出入走这条山道都没出什么事，说明这里的这些毒物是认人的。那他自然也不会有事，可是上官惜枫就不同了，他该如何避过这些毒物？渃熙十分忧心，她从袖袋中取出了一个瓷瓶，倒出了一颗药丸，递给了上官惜枫，“吃下去吧，可以让你一段时间百毒不侵。”百里东陵看着那药，一脸赞赏的说道：“没想到伊落还是个高手啊。”渃熙笑了笑，“哪是什么高手，我只是怕以防万一出什么事，也好事先有个准备。”上官惜枫接过药丸，看向大家说道：“你们不吃吗？一一，伊落，百里兄不吃可以理解，你们也吃个吧，也好早做防范。”渃熙笑着回道：“我跟一一都不怕这些，没事就你吃着就好了。”上官惜枫听渃熙如此说，便吃下了那药丸。梦璃一脸兴奋的看向那从来没见过的花草，“我要摘些做炼毒之用。这里的花草我都没见过。”百里东陵一脸无奈的笑着说道：“就知道你看到这些会兴奋成这样。”