一路上百里东陵都没怎么说话，渃熙感觉他怪怪的。上官惜枫吃了渃熙的药后，那些虫蛊似乎就对他都开始避让。走到山腰间，梦璃突然停了下来，她兴奋的对着大家说道：“我们休息一会儿吧，你看这一路这么多花草，你们多少让我采摘点，顺便还能休息休息多好啊。”渃熙笑着看向那五颜六色的花海，心神有种放松的感觉，虽然说那些都是有毒的，可是只要不去触碰，它还是很美的。“我们休息一会儿吧，一一你去吧，不过要小心点，虽然它们的毒性未必对你有作用。可是要是碰到皮肤性伤害的毒液，多少对你那稚嫩的肌肤有损害哦。”女生都是爱美的，尤其是对皮肤的注重。反正在场的人都知道一一是女生，也没什么好避讳的。就那样一行四人停了下来原地休息，梦璃则往那片花海去寻觅她所钟爱的毒花毒草。三个人互相凝望又互相沉思。大家都不说话，似乎除了梦璃都各有心思。气氛显得更加的凝重。
尉迟萧然带着尉迟逍明一路上畅通无阻的过了迷雾森林，刚出了迷雾森林，两人便停了下来。尉迟逍明看向前方的一片花海，令人感到特别的惬意。他刚想伸手去摘，便被尉迟萧然拦截了下来。“别碰，这里的花都有毒。”尉迟逍明一脸可惜的看着那片花海，“可惜了长的如此美丽，却是不能触碰的。”尉迟萧然笑了，嘴角勾起了优美的弧度，“越是美丽的东西越是毒，这个还是有一定道理的。所以不要轻易去触碰美丽背后的真相。只会让你受伤而已。”尉迟逍明不以为然，他看着那唯一的一条路径问道：“这里是通往哪的？哥你怎么会对这里这么熟悉？”尉迟萧然抬头往山上看去，“我曾经一度想去，结果还是没能得到我想找的。”“哥你说的是哪里？山上？”尉迟萧然负手而立，有着说不尽道不明的无奈，“这山路是通往百晓山庄的。就是不知道百里东陵将陈伊落带到这里是为了什么。我觉得这不是个意外，就是不知道是陈伊落有意而为之，还是百里东陵早有如此打算。不过我倒是可以利用这次机会，也去查查我所需要的东西。”尉迟逍明疑惑的看向尉迟萧然问道：“哥你也要去？可是你的面容？总不能带着这个面具去吧。”尉迟萧然笑了，“我早有打算。”说着便摘下其面具，露出了一张平凡的面容。尉迟逍明看着那平凡无奇的外貌，心中想着，原来哥早就知道会是这样的结果。原以为哥是为了他才来的，没想到哥他还是为了自己。不过这些都不重要了。“那我该如何称呼你？”尉迟萧然看向前方，仪态优雅，举止谈吐间都显出了一种霸气。“叫我玉然吧。”尉迟逍明不甚在意的点了点头。
就在两人分神之际，一只毒蜘蛛正在慢慢靠近尉迟逍明，而尉迟逍明还浑然不知。当尉迟萧然转过身时，刚好看到一只有巴掌大的蓝色毛体蜘蛛，正在靠近尉迟逍明，待他想阻止的时候已经太迟了，那蓝蜘蛛已经在尉迟逍明的手背上咬了一口。尉迟萧然愤怒的一掌将其劈成了粉碎。接着一个健步上前扶住了即将倒地的尉迟逍明，这里的毒虫跟毒花都是外界没有的稀有品种，似乎已经都是几百年前就该绝迹的生物了，可是却奇迹般的能在这里发现。现在不是想这些的时候，他得马上救逍明。想着尉迟萧然便封住了尉迟逍明的几个大穴，将其毒素有效的控制在一个地方。尉迟萧然一脸担忧的抱起了尉迟逍明往山上飞去，他知道陈伊落就在上面，他也知道陈伊落的医术不简单。更何况他还是圣君的师弟，他一定可以解救逍明。上次庄一一对逍明下毒，他不是也轻松的将其解了。我想这次应该他也能救逍明。逍明一定不会有事的，一定不会有事的。
尉迟萧然心中不断的安慰着自己，他告诉自己渃熙是他唯一的希望。他现在一心就想着能尽快找到渃熙。一路上不乏有些毒虫毒蛊前来骚扰，尉迟萧然都毫不客气的将其一掌粉碎，他现在看到这片美丽的花海，就觉得深恶痛绝。他真想一把火将其全部烧毁，都怪他太大意了，明明知道这山上有大量攻击性毒虫，却未对其防范。结果却伤害了他最重要的亲人。尉迟萧然看向怀中已经几近昏迷的尉迟逍明，他的脸很苍白，嘴唇却黑的可怕。没想到他已经封了他的几个大穴，毒素还是运行的这么快。还好刚刚他及时封住了毒素，这里的毒物几乎都是被咬一口都当场毙命的。一路上尉迟萧然为了防止毒虫再次靠近功力不断耗损，还要一直抱着尉迟逍明往山上跑。现已满头大汗，脸色略显疲累了。真是功夫不负有心人，当飞到半山腰之时，尉迟萧然终于看到了希望，他看到远处的三个人，他终于放下了心中的石头，他笑了他放松的笑着，走向渃熙他们。百里东陵感觉有人正在靠近，处于沉思冥想的渃熙与上官惜枫还未感觉有人到来。百里东陵警戒的轻轻喊了句，“有人。”渃熙便回头看去，百里东陵与上官惜枫也分别回头望去，当看到一个男子时，渃熙并无太大反应，她并不认识此人。虽然他所带来的气息给她一种熟悉的感觉。再认真一看才发现，他手中居然抱着一个男子。渃熙感觉那男子十分眼熟。“逍明？”渃熙起身小跑到尉迟萧然面前，一脸担忧的问道：“逍明怎么了？”当发现没人回他之时，便抬头看去，才发现抱着他的这个人，脸色也不太好。看样子是一路运气，功力耗损过多造成的疲累。只要休息片刻就能缓和了，可是逍明到底怎么了。渃熙又回头看向他怀中的尉迟逍明，看他脸色苍白，嘴唇红黑，定是中了毒。难道是这山上的毒虫所咬？渃熙抬头疑惑的看向那男子，他看出了渃熙的疑问，便点头示意。渃熙轻轻的说着，“把他放下吧。”
尉迟萧然将已经昏迷不醒的尉迟逍明放到了地上，渃熙抓起尉迟逍明的手腕开始认真的把脉。他的几处大穴已经被封了，看来是眼前的这个人及时救治的，还好他刚刚及时将其穴道封住，否则一路送到她这，就是师父来了都未必能救活了。这里的毒物，毒素非常的猛烈，几乎只要被咬一口就能当场毙命。渃熙从袖袋中取出了刚刚给上官惜枫吃的那瓶药，倒出了一粒塞进了尉迟逍明的嘴里。可是他似乎已经不会吞咽了。渃熙焦急的看向大家，可是他们都不懂医术，自然都三缄其口不发表任何意见。梦璃远远便看到渃熙等人还有突然出现的两个人都堆在了一起。那个躺在地上的人好眼熟，天哪，那不是尉迟逍明吗？他这是怎么了？梦璃好奇的跑向渃熙这边，发现大家都呆呆的看着尉迟逍明，大家脸色凝重，似乎发生了什么事情一般。她定睛看向躺在地上的尉迟逍明，惊讶的捂住嘴说道：“他中毒了？”渃熙点了点头，担忧的说着，“我本想给他服药，让其毒素缓解，可是他现在已经昏迷，不吞不咽的。不知道该怎么办才好。”似是无意，梦璃不经意的说道：“那就嘴对嘴把它吹下去。”渃熙知道这是个好办法，但是她怎么能当着上官惜枫的面……不管了救人要紧，不容她想这么多有的没的。百里东陵听梦璃这么说，他急了。他看向渃熙说道：“伊落，你可别听一一乱说，你可别真……”还没等百里东陵说完，大家便纷纷睁大了眼睛，看向已经为尉迟逍明嘴对嘴服药的渃熙。百里东陵知道渃熙出于救人心切，并无其他太多的想法。他不断逼自己压住心中的那股火，不断的安慰自己说渃熙此举是在救人。上官惜枫知道他呆在这也帮不上什么忙，便走向了一边。他刚刚看到渃熙如此救治尉迟兄，他心中也有些许不快，但是如果不那样，或许尉迟兄就没救了。其实在现代这算是急救的一种措施吧。他只是疑惑自己何时也对伊落有了这样别样的情感了？
梦璃一脸坏笑的看着渃熙说道：“我随便说说的，你还真来啊。”渃熙没回答梦璃的问话，这时候不容她迟疑，刚喂下药丸的尉迟逍明，他现在体内肯定是翻腾难受的。毒素正在跟药抗拒着，毕竟这种毒非常霸道非常猛烈，就是解毒过程也很折磨人。渃熙迅速取出银针，快速的对其施针。那速度几乎不能用肉眼去看了，梦璃感觉这过程很无聊，便不再看着渃熙如何救人，她走向了一边独自发呆的上官惜枫，“怎么一个人在这里发呆啊，是不是吃醋了？”上官惜枫有些局促的回到：“没……没有。想呆着也帮不到什么忙，便独自在这看看风景而已。”“是吗？”梦璃一脸疑惑的看向上官惜枫，知道此刻的他是口是心非，要是渃熙知道他有这么在乎她一定乐翻了吧。