经过一番努力，渃熙已是满头大汗，看着脸色已好转的尉迟逍明，渃熙感觉辛苦没有白费。她如释重负的看向对面的男子，他的脸色也好多了。“逍明兄已经没事了。只要好好休息。两三天后便可无恙。”那男子点了点头，一脸感激的说道：“谢谢。”渃熙摆了摆手说道：“不必言谢，以我与逍明兄的交情，断然不会置之不理的。这都是我应该做的。现在逍明兄需要好好休息，不宜接触地气太久，我看我们还是快些上山，让逍明兄有个安寝之处为好。”百里东陵看着渃熙疲惫的模样，心中甚是不忍，“我们要不再休息一会儿吧。伊落你……”渃熙起身，回头看向百里东陵，“我没事。”既然渃熙坚持，大家也不好说什么，毕竟尉迟逍明现在的状况，的确需要找个地方好好休息下。
百里东陵似乎想到了什么，他忽然转头看向那个陌生的男子，“你是谁？为何会抱着逍明兄上山？以前怎么没有见过你？逍明兄是怎么中毒的？伊落你不觉得这个人很可疑吗？”经百里东陵这么一说，渃熙才想到那个男子，她看向他的眼睛，他毫无避讳的回视她，渃熙从他的眼中看到了坦然，或许他的确有很多不便告知的事情，但是渃熙感觉他并无恶意。渃熙微笑地看着他对其点了点头，然后转头对百里东陵说道：“东陵，我觉得没什么问题，还是先上山吧。逍明的情况不宜拖着。一切等逍明醒来了，我们再问他吧。都到这了，你还怕百晓山庄被人发现不成。就算现在我们不带他上去，他也能自己上去。走吧。东陵你带着逍明吧，我看人家刚刚一路带逍明上来着实累坏了，你这么精神，这差事就交给你了。”百里东陵立马不乐意了，“为什么偏偏是我，伊落你偏心啊。跟人家还认识不到半天，就对他这么体贴啊。好歹你也认识了我好几天了，怎么都不对我这么体贴啊。再说了我精神代表我健康，怎么就要劳动啊。人家上官兄也很精神啊，你怎么不喊上官兄帮忙啊。”百里东陵一嘴的抱怨，弄的一旁的上官惜枫都不好意思干站着了，他走了上前对百里东陵说道：“百里兄，不如就由我背逍明兄上山吧。”那男子也走了上前对渃熙说道：“还是我来吧。”渃熙横眉看向百里东陵，怎么大家都有这个觉悟，就他没有呢？百里东陵看着渃熙一脸的不高兴，他只好垂头丧气的说道：“好啦，都别争啦，这苦差事还是由我来吧。”这都什么世道啊，为什么不好的事情总让他来啊。百里东陵一脸的不情不愿，可是渃熙都无视了。眼看大家都准备的差不多了，一行六人便往山上走去，因为大家都与那男子不熟悉，顾一路上都没人跟他走近，渃熙看其似乎落单，便好心上前与其说话。“不知兄台如何称呼？”那男子沉默了片刻，渃熙以为他不会回答她的问题了，可是他最终还是回了句，“玉然。”渃熙笑了笑，“那我以后就叫你玉然兄吧。”说完那男子又保持了沉默，似乎他不怎么爱说话，这倒让他想起了刚认识的尉迟逍明，也是如此寡言少语。渃熙只感觉很尴尬，因为人家似乎并不怎么想跟她说话。她只好默默的走在他旁边，一句话也不说。
百里东陵一路背着尉迟逍明，但是眼睛却一直往渃熙那飘去。就不知道那个男子哪里吸引她了，从刚刚开始她就一直偏心他。等到了百晓山庄有他好受的了。百里东陵心中盘算着小九九。而梦璃则一路上都在翻看自己刚刚采摘的毒草，因为时间紧迫，我没时间去抓那些毒虫。而且那些毒虫似乎都害怕了她，她只要一靠近，那些毒虫就跑的老远了。怕啥啊又不会吃了它们，只会把它们都抓去炼药罢了。梦璃想着一定要用这些毒草毒花炼制个最毒最毒的毒药。到时候看渃熙怎么解。让她每次都那么轻易的解了自己的毒。想起来都觉得不甘心，每次都花好几天的时间炼出来的毒，没几下就被渃熙或者师兄给解决了。她这会儿一定要炼制一个让渃熙忙活好几天都解不出的第一毒药。上官惜枫看着一旁走在那男子旁边的渃熙，心中刚刚那股莫名憋闷的感觉，又浮现在了心头。他到底是怎么了？自从知道伊落梦境中的愿望是与他共结连理之时，他那颗尘封的心似乎便有涟漪。她与百里兄在崖边的对话，还有那个假的上官惜枫于她的对话，他都听到了。其实他当时就在现场，只是不知道该以怎么样的身份去说话。所以他停留在了原地，直到伊落决绝的跳崖，他当时脑中懵了，一心只想着不想伊落有事，他想也没想便随着跳了下去。但是当伊落问其原因之时，他却不知道怎么开口了，只好说是为了还情债，还她当年陪之跳崖的恩情。其实她只要仔细想想，当时的她为他自愿跳崖，他何尝不也是为了她自愿相随吗？或许大家都太理智，都怕受到伤害。因此很多事情便看的不够明了。或许伊落你已经不知不觉的在我心里种下了一个苗子，而这个苗子正在我的心里不断的发芽深埋。
邺都，轩王爷府里，轩辕靖等了轩辕雨轩一天都未等到其人。正不耐的想要离开，宫里突然来人传话说轩辕云瑶出事了。轩辕靖对着轩王府的管家交代了下，便随着那内侍往宫里走去。到了宫里轩辕靖立马奔到了云瑶宫殿，那守门的宫婢见是皇上来了，都齐齐跪下，“皇上……”没等她们说完，轩辕靖便示意免礼，便急急的说道：“究竟发生了什么事情，云瑶公主到底怎么了？”那守门的宫婢将轩辕靖领进了内殿，一进内殿便看到轩辕云瑶发疯似的乱砸东西，屋里一片狼藉。轩辕靖正待发火，轩辕云瑶转了过来。轩辕靖瞬间呆在了原地。他愤怒的看向宫里的众人喊道：“这是怎么一回事？”轩辕云瑶看到轩辕靖来了，便一个猛冲跑到了轩辕靖的面前哭道：“皇帝哥哥，救我，救我。我的脸好痒好疼。我是不是毁容了，我是不是毁容了？”轩辕靖看着轩辕云瑶一脸的抓痕与血迹，他着急的看向一边跪了一地的奴婢问道：“太医呢？太医怎么没有来，公主都伤成这样了，太医去哪了？”那其中一个奴婢似乎是随侍云瑶公主身边的小何，她颤颤巍巍的走了上前，然后跪着对轩辕靖回道：“回陛下，刚刚御医来过了，但是御医说公主是中了毒。这脸可能保不住了。而且……而且……公主中了什么毒，他们也不知道。”说到后面声音越来越小，越来越没有底气。轩辕靖对着宫外守门的内侍喊道，“把所有的太医都给我带来。今天要是没有一个能解公主的毒，我就让他们统统陪葬。”轩辕云瑶边哭手还不住的想往脸上抓，“皇帝哥哥，云瑶是不是没有救了？我不要毁容，我不要……我要是毁容了，枫哥哥他就不会爱我了。他就不会要云瑶了。”傻妹妹，你就是完好无损，上官惜枫也不会喜欢你的，他一直只是把你当妹妹。轩辕靖心疼的走上前，抱住了轩辕云瑶，“听话，别抓了，你这脸不能再抓了，再抓只会越来越严重的。”轩辕云瑶激动的推开了轩辕靖，她情绪非常激动，似乎她越激动，人就越兴奋，她不断的抓着自己的脸，那血随着手指不断的往下流。一脸的惨不忍睹。“我控制不住，皇帝哥哥我好痒我好痛，我控制不住，似乎只有抓了才会减轻痛苦，才不会那么痒，那么痛。皇帝哥哥你救救我。云瑶好痛苦。”轩辕靖无奈只好上前点了轩辕云瑶的昏睡穴。然后将其抱到了床上放好。轩辕靖看着她那姣好的面容居然变得如此恐怖，他心中的愤怒难以言喻。这到底发生了什么事情？为何一夜之间就变成了这样？轩辕靖转身对着宫婢问道：“怎么太医还没来？”小何走了上前恭敬的回到：“皇上，已经派人去请太医院的所有太医了，应该一会儿就能到。”轩辕靖坐在了床边，伸手想去摸轩辕云瑶的脸，但是手伸到那又收了回来。究竟是谁想要还云瑶，在这深宫内院，想对云瑶下手肯定机会不多，不是饮食就必须直接接触。他看着轩辕云瑶问向一边垂头的小何，“公主昨晚从国宴回来，可曾跟谁接触，或者吃过什么？”小何抬头看着公主那恐怖的面容，又马上低下了头，“公主昨晚从国宴回来后，便没有再出去过。期间也没有吃任何东西。一直到了半夜公主突然说她脸好痒，起初奴婢以为公主可能碰到了什么对其过敏，就想端盆水给公主洗脸，待奴婢端水进来之时，便已看到公主情不自禁的将自己的脸蛋给抓破了好几个抓痕，奴婢上前阻止，却被公主发疯似的推开。后来奴婢请了太医。就如之前奴婢所说的那样，之后太医就被公主赶出了宫。奴婢想事态严重，便让人去找皇上过来，之后的事情，皇上你都知道了。”轩辕靖听小何如此说，那很有可能就不是国宴之后发生的事情，难道是在国宴上就已经中毒了？可是云瑶在国宴上几乎没怎么吃东西啊。连喝酒的记录似乎也没有。那她是怎么中毒的呢？难道是她？那个舞姬……轩辕靖突然想到了那个与南宫长的极为相似的女子。看来他还是得想办法去找伊落，这件事说不定跟伊落也脱不了关系。那女子的轻功不错，但是却被人劫走，这不是令人匪夷所思吗？当时因为伊落被劫，没有仔细想过，现在仔细回想才发现很多地方都有疑点。他看向床上的轩辕云瑶对着一旁的小何说道：“打点水，帮公主简单的处理下脸上的伤口。”说完便走到宫门口，他抬头看向天空，心中却想着渃熙。不知道你现在到底在哪？