渃熙她们终于几经折腾到达了最终的目的地，百晓山庄。看着眼前的大宅子，渃熙有种说不出的感觉，总觉得好像要去触碰什么似得。心中总有种难以言喻的紧张感。百里东陵带头走在前面，刚到大门守门的人看着一群陌生的面孔，便一脸严肃的呵斥道：“闲杂人等，还不速速下山，这里不是你们该来的地方。”百里东陵走了上前，摆着一副高傲的姿态，“你说谁是闲杂人等？”那守卫往百里东陵那看去，立马赔罪道：“不知道是少主回来了，还请少主恕罪。冒昧问一句，这些都是什么人？少主也知道山庄的规矩，是不允许外人进入的。”百里东陵一脸威严的看着他说道：“难道我还不清楚山庄的规矩吗？这些都是我的朋友，有什么问题我自会担当，这些还轮不到你来操心。”那守卫只好恭敬的回道：“少主小人只是例行公事，既是如此那少主进去吧。”百里东陵似乎听的不怎么高兴，他抬高了音调说道：“怎么？言下之意就是，我进去还得要你的同意不成？”“小人不敢。”说着便退开了站在两边。百里东陵还想说点什么，渃熙知道他在这么多人面前没有得到应有的面子，觉得面子被折了，心里不高兴。可是逍明这一路上不断颠簸，经不起再这么继续折腾下去了，而且这一路上大家都风尘仆仆的，不宜再多生事端。怎么说也是在人家的地盘上，就算要赶她走，最起码给口水喝休息会儿总没问题吧。
渃熙走了上前拍了拍百里东陵的肩膀说道：“东陵算了，我们还是先进去吧。别再争论了。逍明兄的情况不宜再这么耗下去了，他需要多多休息。”百里东陵看渃熙都如此说了，看着刚刚被自己交到了上官惜枫手中尉迟逍明，还处于昏迷状态中。也就不再与其争辩。可是梦璃的脸色与玉然的脸色却不怎么好。梦璃估计就是因为这守门的气焰太嚣张了，惹怒了她。渃熙怕梦璃又要一个不高兴对其下毒，便事先走到了梦璃面前轻声的说道：“不准惹事。”梦璃看着渃熙知道她已洞察先机，只好作罢。对其点了点头，然后便意兴阑珊的跟着百里东陵走了进去。为了给百里东陵些面子，渃熙也没让他再继续背着尉迟逍明，只好让玉然继续背着尉迟逍明进了百晓山庄。
进了庄子还没走几步路，远远的便听到一声清脆的叫喊声，“哥，你回来啦。”还没等渃熙他们反应过来，便有个身穿粉红色的小女生扑到了百里东陵的怀里。渃熙想这个应该就是百里东陵的妹妹了吧。声音这么好听，这人肯定长的也差不到哪去。百里东陵知道现在不是叙旧的时候，总不能让后面一群人等他吧。百里东陵看向怀里正在跟他撒娇的小妹说道：“好了，水心有客人呢，哥一会儿再去找你哈。哥现在有事。”百里水心听百里东陵这么说才注意到了后面的几个人，这几个人当中就属那个男子最为俊美了，其他的长的也太难看了吧。不对还有个，那个男子身后背着的那个男的长的好俊啊。百里水心有些痴痴傻傻的看着尉迟逍明。嘴里还情不自禁的问道：“哥哥，他是谁啊？”然后一脸娇羞的看着尉迟逍明。百里东陵不明所以的看向百里水心所指的人，她说的是尉迟逍明？这丫头该不会是喜欢上尉迟逍明了吧。百里东陵看着尉迟逍明的方向说道：“刚刚经过百花迷蛊的时候，他中了毒，现在已经没什么大碍了，但是需要好好的休息。哥现在得去安排个房间给他们。”百里水心似有听见又似没听见，她现在眼中满满的都是尉迟逍明。百里水心走到了玉然的面前，对百里东陵说道：“哥，我也跟你们一起去。”百里东陵知道就算拒绝，这丫头也会跟着去的。只好点头答应她跟着一起去。
——邺都——
——皇宫——
轩辕靖看着满屋子的太医，各个只会摇头叹气，他一脸愤怒的问道：“怎么？就没有一个人知道这是什么毒吗？就没有一个人可以解得了吗？我要你们何用？连公主的毒都解决不了。要是云瑶有什么事情，我让你们一个个都去陪葬。”轩辕靖正在发怒之际，殿外传来了内侍的高喊声：“太后娘娘驾到，轩王爷到。”轩辕靖似乎听到了救醒了，这个该死的轩弟终于舍得出现了。轩辕靖甩袖丢下一屋子跪倒的太医，往殿外走去。太后一进殿便看到轩辕靖迎了过来，她着急的问道：“云瑶怎么样了？到底发生什么事情？”还没等轩辕靖解释，太后便急冲冲的自己走了进去，后面跟上来的轩辕雨轩看了轩辕靖一眼便也跟了进去，轩辕靖也只好跟着走了进去。刚进殿便听到太后的暴怒之声，“究竟是谁？如此狠毒竟敢毒害公主。我可怜的云瑶，母后来看你了，你睁开眼瞧瞧母后啊。”轩辕靖走了上前扶住即将晕倒的太后，“母后你别急，云瑶不会有事的，就算遍寻名医我也会治好云瑶的。”太后一手托着自己的脑门，一看就是急怒攻心所致。她一脸威严的看向众太医道：“就没有一个人可以治好公主？”
众太医齐齐跪倒纷纷磕头说道：“下官无能，望太后恕罪。公主所中之奇毒，是我等闻所未闻，见所未见的。”太后一脸绝望的看向众位太医，想发怒却发现自己力不从心，“你们……你们……”轩辕靖看太后实在撑不住了，就命令一旁跪着的太医说道：“还不快给太后诊脉。”太后一个摆手说道：“放心，哀家还死不了。”轩辕靖坐到了太后身边，一脸温和的宽慰太后道：“母后，要不你先回宫歇息吧，云瑶这边一有消息我便会差人去通知母后，母后你在这只会让你的情绪越来越不好。儿子担心你的身体。”太后抬头看了看轩辕靖，闭了闭眼，一脸无奈的说道：“罢了，罢了，那哀家就先行回宫。云瑶的事就交给靖儿你了。”轩辕靖扶起了太后，“儿子一定会尽全力救好云瑶的，还请母后放心。”说完便迎进来一群宫娥太监将太后扶了出殿。轩辕靖与轩辕雨轩在身后纷纷说道：“恭送母后。”
眼看着太后走出了宫殿后，轩辕靖便转头看向轩辕雨轩道：“怎么？轩弟终于肯出现了？怎么现在舍得出现了？”轩辕雨轩一脸平淡的看向轩辕靖，那波澜不惊的表情，丝毫没有半点认错的意识，让轩辕靖看的更加恼怒了起来，还没等轩辕靖再次发话，轩辕雨轩便先开口说道：“现在不是讨论这个的时候，这究竟是怎么一回事？有谁有这个本事尽然能在宫里行凶？凶手抓到了吗？这毒真的无药可解？”轩辕靖看着床上被其点了昏睡穴的轩辕云瑶说道：“太医们各个束手无策，也不知道究竟是中了什么毒。而且经过调查，似乎并没有任何蛛丝马迹可循。我觉得有个人可以救云瑶。”轩辕雨轩一脸好奇的看向轩辕靖道：“皇兄所指何人？”轩辕靖看着窗外一脸期盼的说道：“陈伊落。”轩辕雨轩一听这个名字，就感觉特别愤怒，他看向轩辕靖道：“又是他。皇兄你不能再如此执迷不悟下去了。你要知道……”轩辕雨轩似乎觉得在这个场合不适合说这些有失体统的话，他看向还跪在地上的众太医，想着毕竟是皇家颜面，怎可在这些外人面前丢。“你们都下去吧。退到殿外守候。”轩辕雨轩命令到。“是。”然后众太医便都纷纷退到了殿外。
轩辕雨轩又再次看向轩辕靖道：“哥，你不能再这样下去了。你不觉的你对那个陈伊落的关心有点过头了吗？你知道为什么我没去追吗？因为我不想你再这样错下去。你知道这是一段怎样的感情，你不喜欢柔儿也就算了，你也不能去喜欢他陈伊落啊。难道这就是你一直拒绝纳柔儿为妃的原因吗？”轩辕雨轩慷慨激昂的说了一大堆。轩辕靖听的越来越火冒三丈。“够了，你太放肆了。我下旨让你去追伊落你不去，现在还反过来对我说这些有失体统的话。你别忘记你自己的身份。”轩辕雨轩一脸冷笑道：“皇上还知道自己的身份吗？”“放肆。我说伊落能救云瑶，是因为陈伊落的医术很高，我想他一定有办法。”轩辕雨轩看着眼前的轩辕靖问道：“你敢说，如果不是他医术高明，你就不想去找他了？你就不想他了？你就不在乎他了？”轩辕靖的怒火终于达到了顶峰，他抬手正欲打轩辕雨轩，可是他却犹豫了。轩弟说的不是没有道理。或许他真的糊涂了，连他自己都不知道何时竟会对一个男子如此重视。这感觉就像……爱情！