被安排了住处的渃熙等人，房间都邻着挨着。玉然在第一间，尉迟逍明在他后面，渃熙为了方便照顾尉迟逍明便住在了他后面，上官惜枫则住在了渃熙的隔壁的隔壁，中间那间房不知道为何空了出来。百里东陵说那房间有安排，毕竟是来做客人的，也不好多要求点什么，便没问太多。梦璃则住在上官惜枫的后面。安排了住处后，大家便各自回房休息了，毕竟走了一天，不累才怪。渃熙到了尉迟逍明的房中，看着尉迟逍明酣睡的样子，知道已经无甚大碍了。转身便想离开，没想到碰到了迎面而来的玉然。他看着渃熙似是无意的问着，“你很在乎他？”渃熙诧异的抬头，心中想着干嘛这么问？她不能关心逍明兄吗？还是他看出了渃熙的女子身份？渃熙没有回答他，她想看他还会问些什么。可是人家似乎并继续追问的意思。渃熙也就不想再继续呆着自讨没趣。正想离开的渃熙却撞上了迎面而来的百里水心，她一脸慌张的冲了过来，对着渃熙她们说道：“他还没醒吗？需不需要让庄里的张叔看一下。”渃熙本来想告诉她，尉迟逍明已无大碍，可是百里水心直接无视了渃熙的存在，绕过渃熙还轻视的憋了眼玉然，然后奔向床上的尉迟逍明。渃熙看的出玉然的脸色不太好。或许平常的他没有被人如此无视过吧。而且这百里水心看人似乎都带着有色眼镜的。她的眼中只存的下美人？看她一脸虎视眈眈的对着尉迟逍明，渃熙真为尉迟逍明捏了把汗。他要是醒来发现自己无形中招惹了一位美女，会作何感想呢？渃熙笑着离开了尉迟逍明的房间。
刚走出没多久，便看到脸色凝重的百里东陵正向这迎面走来。为什么他脸色那么担忧？他在担心些什么？渃熙走了过去，轻轻的喊了声，“东陵。怎么了？发生了什么事情？”百里东陵一脸的忧郁，他看向渃熙道：“轩辕云瑶出事了。”渃熙睁大了眼睛，担心的看向百里东陵问道：“轩辕云瑶她怎么了？该不会是……”“看来你心中有数啊，这么说你知道这件事是怎么回事？你知道她现在伤的有多严重吗？宫中上下所有的御医居然没有一个人可以解。你们究竟做了什么啊。这下轩辕靖就算是翻了天估计都不会放过对轩辕云瑶下毒的人了。”渃熙一脸的担忧，肯定是梦璃昨天晚上对她下的毒，她的究竟是什么毒，居然下如此重手。渃熙拉过百里东陵的手，正欲往梦璃的住处去，可是抓着他的手掌时，渃熙下意识的颤抖了下。她想也没想就抓起百里东陵的手掌翻看，也自然的将百里东陵拉到了她的面前。这一幕看在了正欲前往探望尉迟逍明的上官惜枫眼里。上官惜枫躲了起来，她看到渃熙深情的看着百里东陵的手，难道早上发生的那一切都是他自己的臆测吗？他是不是又自作多情了。上官惜枫也忘记了自己要去看尉迟逍明的事情，转身便往房门走去。误会往往都是因为没有解释，没有说开而造成的。
渃熙看着百里东陵手上已经凝固的血渍，她惊恐的抬头看向他问道：“这一个个小小的伤口都是怎么来的？这形状怎么像是？”说着便合起了百里东陵的手掌，看到那指甲刚好合上了那个伤口，渃熙愤怒的抬头看向百里东陵说道：“你疯了吗？没事喜欢玩自虐？你知不知道这样很容易伤口感染的。严重的很有可能会得破伤风的。没事给自己弄这么个伤口干嘛，彰显你的指甲有多么有型吗？也不给伤口上药。你是不是受了什么刺激啊。你干嘛呀你。”百里东陵听完渃熙的一番斥责，没有愤怒反而笑了。他深情的看向渃熙，眼中竟是温柔，犹如深潭的眼眸一眼望不到底。渃熙呆住了，看着这样的眼睛，她一时不知道自己要说什么了。百里东陵反抓起渃熙的手说道：“是，我是玩自虐，那都是因为我太在乎一个人，在乎她的一切，在乎她的所有。所以当我看到她用那神情的眼眸看着别人时，我疯狂了我妒忌了，我吃醋了。我甚至忘记了什么叫做痛，什么叫做分寸，什么叫做风度。”没等百里东陵说完，渃熙便轻轻推开了百里东陵，让两人保持一定的距离。她有些尴尬的说道：“你的伤口必须上药，跟我去梦璃的屋里吧，顺便了解下轩辕云瑶的事情。”百里东陵心里有着失落，可是面上却笑颜如花。渃熙知道那是他用来掩饰伤口的最好伪装，她不会去打破他这最后一道防御线，那样只会让他直接崩溃的。两人一前一后的往梦璃的房间走去。刚刚那一幕不仅上官惜枫看到了，尉迟萧然也看在了眼里。他心里重复想着刚刚渃熙叫漏的名字。梦璃？这个名字怎么跟南宫梦璃的名字一样？会不会只是个巧合？还有之前百里东陵明明劫走的是陈伊落和一个长的有点像东贫国国主南宫的舞姬。怎么会一下子就变成了庄一一？上官惜枫又是何时跟他们会合的。看来这其中有许多隐情，我这傻弟弟还一切都被蒙在鼓里。也不知道这个陈伊落有什么好的，弄的一个个男子都对他神魂颠倒。都不知道自己是什么性别了。真是个妖精转世，他绝对不允许逍明跟这样的人在一起。尉迟萧然心中坚决的反对着。
渃熙与百里东陵经过上官惜枫房间的时候，渃熙不经意的往里看了看。他不在房中吗？心中多么希望能看到他。好像自从回到房间，她就没见过他了。渃熙失落的转过头往隔壁梦璃的房间走去。待渃熙与百里东陵走后，上官惜枫从床后走了出来。或许真的是他自己误会了。他们已经都到了形影不离的地步了吗？上官惜枫自嘲的笑了笑，然后瘫软的躺在了床上，老天你一定要跟我开这样的玩笑吗？当我觉得陈伊落对我有好感之时，我自己好像爱上了陈伊落，你就这样狠心的告诉我，其实这一切都只不过是我自己的胡思乱想而已吗？上官惜枫啊上官惜枫，不管你是陈雨轩还是上官惜枫，你永远都得不到自己所爱的人。是不是我真的不值得被爱，或者我真的不能再爱人了。只会换来更多的心痛而已。此刻的他尘封了自己刚刚打开的心。如果渃熙知道刚刚那一时的误会造成了这一切。她一定打死都不会再碰百里东陵的手掌的。她们的感情太磨人，一个默默付出，一个默默承受。没有人愿意主动站出来说一句我爱你。因为她们都太脆弱，彼此之间又都太在乎。所以她们都害怕受到伤害，所以她们就这样默默的等待，顺其自然的发展。可是没想到误会却造成了她们之间最大的隔阂。
走到了梦璃房间的渃熙与百里东陵，一脸的抑郁。梦璃看到了两个脸色凝重的人走到了自己的房间，心中总有种不安的感觉随之而来，是不是发生了什么事情了？干嘛一个个脸色都这么难看？梦璃小心翼翼的看向渃熙问道：“是不是发生了什么事情？”渃熙抬头看向她，并没有马上回答。梦璃又继续问道：“不会跟我有关系吧？”百里东陵走到了梦璃的跟前说道：“你以为跟谁有关？跟你没关系我们来这干嘛。就知道你这丫头不会做好事。只会闯祸。你知不知道你这次闯大祸了。怎么做事情一点分寸也没有啊。”梦璃被百里东陵这么一说更加慌张了，她不明所以的看向渃熙，“到底是什么事情啊？你们快说啊。”渃熙不快不慢的说着，“轩辕云瑶中毒了。这个跟你有关系吧？你昨天晚上是不是对她下毒了？”梦璃一听立马转过了身，心里暗自想着，没想到这消息传的这么快啊，在百晓山庄这邺都的消息还能传到这来？梦璃不知道百晓山庄是瑟玛大陆最大的情报组织，当然消息也是最快传达的地方。梦璃回头一脸讨好的看向渃熙道：“我那时一时愤怒，就没想那么多，抓起了袋子里的毒粉随便一撒，就往她脸上招呼了。我也不知道自己用了哪个毒药了。”渃熙叹了口气，“你就不能不给我闯祸吗？”说着看向百里东陵继续问道：“轩辕云瑶究竟伤的如何？”百里东陵有些愤慨的说道：“听回来传报的弟子说，轩辕云瑶整张脸都毁了，毒性在不停的蔓延，她满脸都是抓痕。又痛又痒，根本控制不住自己。那张脸已经完全不能见人了。”渃熙惊诧的看向百里东陵，不可置信的问道：“你说什么？怎么会这样，一一你究竟都做了些什么啊。”梦璃一脸的懊悔说道：“我也不知道事情会发展成这样。”百里东陵知道梦璃也是无心之失，就并没有对其太过苛责，他看向渃熙安慰道：“现在着急也没用了，事情已经发生了，我想轩辕靖现在就是掘地三尺也会想找你出来的，这段时间你们就暂时呆在百晓山庄吧。顺便想想轩辕云瑶的毒何解，我会让下山打探消息的弟子，多多注意皇宫里的消息的。”渃熙点了点头也不知道该说什么好了。百里东陵都帮她想好了，她还能说什么呢。梦璃一脸的愧疚，她知道这次她做的过分了。一屋子脸色凝重的三个人，看着桌子发着各自的呆。
而迷雾森林里，欧阳一行四人，不知道闯到了什么迷阵，眼看着绿树都渐渐的消失了。四周的雾气也已经完全消失。天也越来越亮。他们的心也是越来越忐忑不安。