——皇宫——
到处弥漫的都是药味，似乎御药房被搬到了此处一般。大家都埋头纷纷研究着各自草药。轩辕靖看着这一切，心头更加的浮躁起来。他一声怒吼，“怎么还没有结果，至少告诉我公主中的是什么毒啊。”那群太医各个都面面相觑，然后一个个有秩序的上前回道：“陛下，公主的毒似乎不是平常所见的毒。”另一个说道：“公主中的这种毒好像是好几种毒药混在一起的。”后面的一个也跟着说道：“这种毒里的草药好像在一个叫飞羽谷的地方，只有那比较常见着这些罕见的草药。”轩辕靖好像听到了什么重点，他回头看向刚刚说话的那个太医，“你刚刚说这些毒药中的草药在哪比较常见？”那太医上前颤颤巍巍的说道：“在飞羽谷。”轩辕靖一脸凝重，那太医被吓的一脸冷汗，难道他说错了什么吗？轩辕靖没有说什么便走进了内殿。内殿里轩辕雨轩也一直没有离开过，轩辕靖走了过去一脸希望的看向轩辕雨轩说道：“轩弟，我想我们可以派人去个地方。”轩辕雨轩看了眼满脸伤痕的轩辕云瑶，站起了身看向轩辕靖等待着他的下文。“我想我们可以去飞羽谷，刚刚太医查出了云瑶中的毒，其中的草药似乎只有飞羽谷那地方有。我们不妨派人去那看看，说不定能找到解救之法。”轩辕雨轩回头看了看轩辕云瑶，上前为其温柔的盖好了被子，看着那伤害累累的面容，他的心就感到无比的愤怒。是谁如此狠毒心肠，竟对云瑶下如此重手，我不会放过他的。这毒就算是解了，云瑶这脸怕也得毁了。云瑶平常是刁蛮任性莽撞无知了点，但是那都是被宠坏的，她的本性并不坏。她只是骄横霸道无理而已。当然有时可能真的做事过分了点，说话刻薄了点。但是身为一国公主，这些还都是在可以允许的范围内的。所以他并不觉得云瑶有什么错。轩辕雨轩淡淡的说了句，“我去吧。”然后便消失在了轩辕靖的面前。
轩辕靖叹了口气，看向窗外，似乎是在看着远去的轩辕雨轩，也似乎是透过那天空看着些什么。这时床上的轩辕云瑶似乎有醒来的迹象，她微微的睁开眼睛，手也开始不自觉的想往脸上抓去。轩辕靖还好及时发现，在她还未完全苏醒之时，又点了她的睡穴。轩辕云瑶又再次安静的进入了梦乡。轩辕靖看着她，心中无限惆怅。放心吧，哥会治好你的。轩辕靖看着轩辕云瑶的睡颜，也靠在了床边，轻轻闭上了眼睛，休憩了起来。也难怪他会睡着，被轩辕云瑶折腾了一天了，他都没好好休息过。
——迷雾森林——
欧阳几个人走了很久，发现环境越来越不对了。饶是司马如此乐观之人，脸上也布满了阴霾之色。欧阳担忧的看向身后的众人说道：“我觉得我们似乎走错了，好像闯进了什么地方。”拓跋一脸的沉思，似乎想着些什么。南宫也不说话，只是呆呆的看着四周。司马看大家都不说话，急的跟热锅上的蚂蚁一般。“我说你们说话啊，现在怎么办？这都什么时候了，能出主意的尽量出出主意啊。我们得想办法快点出去才是。”拓跋皱着眉头，“司马说的对，大家有什么看法都说出来，现在得大家同舟共济，共度难关。我觉得这个阵法似乎并没有那么简单。我之前就听人说过，迷雾森林是天然的保护屏障，这里的阵法浑然天成。似乎是自古就有的。就是不知道穿过迷雾森林会通往何处。”南宫看着前方说道：“想办法出去。”司马看到南宫终于多说了几个字，一脸看怪物的看着他，“啧啧啧，南宫兄，你终于肯多说几个字啦，都不知道你平时上朝的时候，都如何跟朝臣沟通的。也都是两字两字？”南宫无视司马的一番冷嘲热讽。他看向欧阳问道：“欧阳兄有何看法？”欧阳笑了笑说道：“原来南宫兄真的不是不会说话啊。”南宫一脸菜青色，拓跋也笑着说道：“好了，欧阳兄，你何时也变得如此刻薄了。南宫兄难得说话，难道你想他就此闭口不成。”欧阳摆了摆手讪笑道：“哪是，哪是。好了我们说正经的。这里的一切似乎变化的很快，你们不觉得很像虚幻的一样吗？根本不真实。”司马跟拓跋都进入了沉思。南宫突然好像看到了什么似得，他高喊一声，“你们快看那是什么。”顺着南宫所指的方向，三人纷纷看去。一个白色的物体正在快速的移动当中，大家定睛一看居然是一只白狐。拓跋看着那只白狐说道：“那不是一只普通的白狐，那是九尾狐。极有灵性的。这迷雾森林怎么会有这个？它是闯进来的？”司马诧异的问道：“会不会只是幻觉。”欧阳看着那九尾狐说道：“那不是幻觉，它居然穿过了沙漠堆，或许它能带我们出这个迷阵。快我们快跟上它。”说着欧阳便先行飞身跟了过去。司马尾随其后，“欧阳你等等我。”拓跋与南宫也纷纷跟了上前。欧阳一路跟随心下一边想着，果然都是幻觉，要不是出现了这只九尾狐，我想这一辈子可能都别想出这个迷阵了。心下一片欣喜，庆幸自己遇到了这只罕见的九尾狐。要是换做平常的动物，可不会来迷雾森林这种地方。
欧阳他们跟着那九尾狐飞了一阵后，果然出了那迷阵了，周围的环境也变回了原先那般，迷雾再次出现，那些葱绿的树木也都苍天挺拔的鹤立在那。欧阳他们相视一看，纷纷默契的继续跟着那九尾狐走了一段。他们似乎已经出了那迷雾森林了，眼前出现的是一片美丽的花海。那红的黄的蓝的各种各样，五颜六色不同的花朵，争相迳庭争奇斗艳中。还有许多没见过的飞虫。他们今天所见到的一切的一切，绝对是这二十几年所看到的最稀奇，最罕见，最难得的风景跟经历了。
司马看着那一片花海，突然想到了，“对了那九尾狐哪去了？”随着司马的叫喊，大家也都注意到了这个问题，刚刚都太入神了，竟然忘记要跟着那九尾狐了。拓跋看向那斜坡，轻巧的笑道：“我想我们可能不用跟着那九尾狐了，这里是山坡，也就这么一条路。走到山顶应该就是这一路的最终目的地了。陈伊落可能就在上面。还有刚刚那个跟食人鱼大战的人。我对他可很感兴趣的呢。”南宫看向那片花海，心中总感觉还有什么事情要发生，总觉得一切不会这么顺利。他警惕的看向四周，他觉得这里美则美矣，但是并无想象中的那么简单。南宫有些紧张的看向四周说道：“小心，我觉得还没有完。”不知为何，突然有一群飞虫与爬虫群体像南宫他们这飞来。见到如此场景，司马有些哭笑不得，他半开玩笑半斥责的说道：“南宫兄，你还真是一鸣惊人啊，你要不不开口，一开口就一语道破啊。你真是太神了。”欧阳一脸的恐慌，“别开玩笑了，这次非同小可，这些都是有剧毒的。被咬一口就会当场毙命的。大家小心了。
还在房中休息的众人，以及发呆中的三人，突然院子里有了嘈杂之声。渃熙与百里东陵还有梦璃集体往房外走去。迎面走来了一个弟子，他拱手对百里东陵说道：“少庄主，山下百花迷蛊不知何故，突然大批的毒虫毒蛊纷纷涌动向山下而去。似乎山下有什么异动。我们是否该派人前去查探查探。”所有的毒虫毒蛊都往山下而去？渃熙看向百里东陵说道：“百里兄，我看还是下去看看吧，我跟梦璃陪你同行，也好应付突发状况。我还懂的些微博的医术，到时候说不定能帮点忙。”百里东陵思考着，“好。”然后对着面前的弟子吩咐到：“吩咐下去，庄里戒备做好防范，我下山一探究竟马上回来。此事别跟大小姐说。以她冲动好奇的性格非要下山不可。”那弟子恭敬地回到：“是。少庄主，那属下先行去安排了。”百里东陵挥了挥手，那弟子便退了下去。
渃熙回头看向上官惜枫的房间，似是无意的说道：“他究竟去了哪里？”百里东陵顺着渃熙的眼睛看去，当他知道渃熙是在看上官惜枫的房间时，嫉妒的怒火让他更加的酸溜溜起来。他拉起渃熙就往前走，梦璃看着他们走的冲冲也只好跟了上去，“要不要通知其他人一起去。”渃熙回头看了看上官惜枫空无一人的房间，“还是不要让他们去好了。如果真有什么危险。也就我们能抗的了那些毒虫毒花。别让他们涉险了。梦璃觉得也对，便不再说些什么。可是刚刚那一切上官惜枫都听到了。他心想原来我已经真的到没有任何必要的地步了。是不是不管你现在做什么，都不需要我的陪伴了。原以为我们是默契的，你不说我也不说，我们都知道对方在想些什么。可是为何现在的你让我看不透了呢。难道是我真的糊涂了？上官惜枫知道他们定是要去处理什么事情，虽然告诉自己伊落似乎不是很想他跟去，但是他还是跟去了，因为他担心她们会出事。刚刚离开百晓山庄没多久，渃熙便看到有个白色物体往她怀里跳了过来。认真一看原来是小白来了，这段时间忙的一件事连着一件事，她都忘记了小白了。渃熙抱着它，抱歉的说道：“小白，你怎么来了。你知道山下发生什么事情了吗？”百里东陵看着山上蠢蠢欲动的毒虫毒蛊，觉得山下必有事情发生。他严肃的看向渃熙道：“我们快些下山吧。”渃熙点了点头便抱着小白，往山下走去。渃熙他们没走多远，上官惜枫便也随着他们的足迹跟了下去。