六月的大阪梅雨霏霏，整个城市弥漫着一股潮湿的惆怅。
透明塑料纸伞下，匆匆忙忙赶时间的上班族们脸上挂着略带抑郁的表情。大抵都是被梅雨影响了心情。
听着打在窗子上的雨滴声，李林甫翻了个身，拿起床头的手机，手机的桌面是他跟安向葵去鼓浪屿拍的照片。
六年了，一切终于又回到了原点。兜兜转转，尽管中间太多误会，太多摩擦。安向葵曾经也找了别人，不明就里的像变了一个人一样。终究谁都没有放下谁。这个圆又合起来了。
李林甫看着手机里的照片，嘴角上扬。虽然请假只回国了10天，但美好的记忆好像够他回忆好多年。
飞机上安向葵像只小猫一样躺在他怀里睡觉，沙滩上两人找贝壳。坐了三个小时高铁给安向葵送她最喜欢的手机壳。去康安校外老地方吃砂锅。
突然降雨两人不愿撒手说再见的拥抱，机场告别，安向葵泪流满面又勉强的微笑。
一幕一幕，李林甫沉醉在回忆里。思绪万千中流露着幸福。
突然手机QQ里弹来苏笑颜发来的消息：“李林甫，回国一趟就忙着陪安向葵，都不来找下我们。你这个重色轻友，有异性没人性的家伙”。
的确回去后一门心思的维护这来之不易的破镜重圆，让他忘记了全世界。看到这个消息时，李林甫觉得是有些愧疚。
他发了个尴尬的表情，然后输字：“这次只回去了10天。而且是有人生大事要干，等我一切妥帖了，也就回国了，到时咱们几个想聚多久聚多久，吃饭唱歌任你挑”。
“好吧，念你也不容易，你俩也拉拉扯扯六年了，我大人有大量就不跟你计较了”。苏笑颜回来信息说。
“嗯，都不容易，不过这次真心要感谢你，你就是我的恩人”。李林甫输完字又输了个抱拳的QQ表情。。
“我一直都是你的恩人，没有我，你俩不会认识，不会破镜重圆吧。反正这一辈子你俩都要谢谢我了。哈哈，赶紧结婚，唯有让我霸占小安的伴娘才是对我最大的报答”。
苏笑颜发来信息，后面还连发了好多个大大的笑脸。。
“必须的，恩人，你准备好红包和等着在我们婚礼上艳遇吧”。李林甫发完字，也连发了几个大大的笑脸。
跟苏笑颜，尽管也有不少误会，可一路走来越发成了最铁的朋友。李林甫暗自欣慰自己现在的一切，爱人回来了，朋友也都在。现实安稳，岁月静好。
“听说王悖也回国了，他爸爸好像出狱了，几年不见，也不知道她还好么”。苏笑颜又发来信息。
“是啊，几年不见了，她出国后就音信全无了。但愿一切都还好”。李林甫边输字心里微微的酸了一下。
那个多么天真无邪的女孩，上天却对她如此残忍。对爱情奋不顾身，对友情义不容辞。然而，现实回赠她的却是欺骗。
和苏笑颜聊完，李林甫起床洗漱。镜子里的李林甫和六年前相比，不管是神态还是状态，都明显成熟了很多。细长的眼睛少了孩子气，变得深邃，淡然。
往日不短不长的头发现在也会时常修修剪剪，抓抓造型。不过没变的是他紧致干净的皮肤，和六年前一样光滑，细腻的让人嫉妒。还有略带忧郁的文艺男气质。
洗漱完毕，心情很美的李林甫从冰箱里拿出昨晚买好的三明治吃。中午就要去跟父亲商量一下准备回国的事情。
毕业后来日本也快两年了，因为自己的专业，刚毕业时的糟乱，还有父亲的关系，来了大阪。
虽然履行了和妈妈的约定，也渐渐的对父亲产生了好感。可是这场谈话不同于平常的拉家常。
现在好不容易得到了上司的重视，也许很快就破格的提升自己。不管是公司还是父亲肯定要说自己不识时态。这个时候回国只会和国内的毕业生一样，卷入就职难的漩涡中。
可李林甫最清楚他致命的弱点就是不能轻易释怀和忘记。
和安向葵分手了那么久，一直孤孑一人，被所有人都冷嘲热讽过，但他一直在等待。
他不相信安向葵突然不爱自己了，他更不相信安向葵是个水性杨花的人。
他一直坚信她有自己的难言之隐。现在她回头了，哪怕抛掉自己的所有，他都愿意。因为那个如雪般晶莹的女孩一直住在他的梦里，心里。没人可以取代。
吃完早餐，李林甫拿了点从国内买的特产出门了。
从家到车站大概要走10分钟的路，心情愉悦的他一路哼着调儿。
来日本后这是第一次他这么开心，哼着自己曾经写的歌。
虽然接下来可能要被父亲和上司说一顿或者训斥一顿，可没有什么能比这等了好久的破镜重圆的感情让他振奋。
听着电车要来时铛铛铛的警报声，李林甫深呼吸了一下。终于要和这里说沙扬娜拉了。
这时，手机响了。李林甫拿起手机看，是国内打来的。他滑了下解锁键。
“喂”，电话那边一个女生的声音。
听着声音，李林甫隐约有些熟悉。他正要开口说话，那边又传来说话声。“现在忙吗？我有话要跟你说”。
听到这里李林甫很确定是谁了，脸上顿时堆满微笑的从排队坐车的队伍中退下来。
对着电话说：“安安小朋友，要说什么呢”？。
“我..，我....电话那头只说了几个我”，便沉默了。
“是不太想我了，我现在就在等车去公司，准备跟他们说辞职回国娶媳妇儿。很快就会回去。很快我们就能永远的在一起了”。李林甫柔声细语的说，极尽深情。
听着李林甫柔情的声音，电话那头安向葵眼泪一下涌上眼眶。她仰了下头，让眼泪又倒流回去。
“我们，我们分手吧”。安向葵说。眉头拧成了一团，这是她想了一宿的答案。
“安安，你在说什么，小妞，别开这种玩笑啊，你明知道哥哥我是惊弓之鸟”。李林甫表情凝重的说。
“我是说真的，我们分手吧，我们不合适”。安向葵咬着嘴唇又说了一遍。
“为什么，怎么了，发生什么了”？安向葵又说了一遍，也不像是开玩笑的语气，这次李林甫心里咯噔了一下，不安加重。
“没有什么，我们不合适”。安向葵说。
“安安，为什么说我们不合适？这一次我们回去玩的很开心，我们都清楚的知道彼此没有忘记对方，这几年也都是一直一直的爱着对方的。你也答应了我将来会永远跟我在一起，我们要结婚，生子，为什么说不合适，为什么要跟上次一样莫名其妙的说分手呢”？
李林甫情绪有些激动，焦灼不安，前言不搭后语，噼里啪啦的说了一大堆。
安向葵终于没有抑制住她的泪水，泪滴如倾盆大雨般碎了满地。
见电话那边沉默了，李林甫也调整了下刚才有些激烈的情绪。
缓和了一下语气轻声说：“安安，我们已经分开了好几年，再回到原点，多不容易。不要再说分手这种话好吗，连玩笑都不要开”。
哭泣着的安向葵气息颤抖，怕被对方发觉了。她使劲咬了下自己手背，让自己冷静。随后调整了下呼吸说：“小林，我们分手吧，我不爱你了，我要嫁给别人了”。
昨天才含泪拥抱说等待，今天就说不爱自己了，要嫁别人了。这故事遍的太好笑了，都把时间和空间省去了。
李林甫觉得荒诞不堪，冷笑了下，说：“安安，我们昨天才分开的，在机场你还和我约定等我回去，今天突然说不爱我了，还要嫁别人。安安，都不是小孩子了，咱别开这种无聊的玩笑好吗”？
“我没有开玩笑，我不爱你了，我已经忘记了跟你在一起的所有回忆，也请你忘记”。安向葵义正词绝的说。
“安安，是不突然发生什么事了？告诉我，告诉我到底是怎么回事？不管有什么事，我都会陪你一起面对的，不要轻易说分手好吗？
听着李林甫近乎哀求的声音，安向葵再一次泪奔。真是造物弄人，在自己以为终于扔掉了过去，终于可以跟爱的人平稳安定过日子时，上天却跟自己开了个大大的玩笑。
李林甫是个好男人，只怪造物弄人，此时如此糟糕不堪的自己怎配和他相守呢。
“没有什么，过去的我都忘了，不要提了，我不爱你了，不爱你了”。安向葵用近乎怒喊的声音对电话那边说。
一直劝阻安向葵不要开感情的玩笑，可说了这么久，对方一直用如此犀利的语言和尖锐的声音来也否定。
李林甫知道这一切不是玩笑了，终于他心底仅存的耐心也被击破，耗尽了。刚开始软绵的语气也变得激烈起来。
“安向葵，你忘记了吗？你确定你不爱我了吗”？
“嗯，我不爱你，你回来，只是填补我男朋友不在时的寂寞和空虚。现在他回来了，我要跟他结婚”。
安向葵硬着头皮说，此刻她也心如刀绞。
填补寂寞和空虚，这话像刀子一样刺向李林甫的心脏，痛的他面目狰狞。
“安向葵，原来你只是个拿我填补你的空虚寂寞，把我当做玩物吗？伤我一次不够，为什么还要再来伤我，为什么”？
李林甫歇斯底里的对着电话吼道，引得在站台上排队坐车的客人都回头向他看。
李林甫这一声怒吼的责问像是一道闪电划过漆黑的空寂，击倒了安向葵，她啪的一声挂了电话。一股难以名状的恶心，呕吐感涌上来，她踉踉跄跄跑向厕所。
突如其来的分手，莫名其妙的被耍，残酷疼痛的分手理由。句句像是飞来的针一样刺得李林甫体无完肤。仅仅只有几分钟，让他从天堂坠到了地狱。
看着从面前快速而去的电车，后面只留下，况且况且的声音。李林甫泪如雨下，这如坐过山车般的情绪落差在挑战他的极限。
电车渐行渐远，他好想尾随电车而去，回到六年前。回到那个人生若只如初见的六年前，改写自己的青春轨迹。