2007年夏末秋初，一如既往的开学季。浩浩荡荡的大学生队伍给本来有些深沉庄严的西安带来了一些生气和活力。
孤傲的白杨树在太阳的蒸气里沐浴，天空蓝的像被蓝色颜料浸染了一样，没有一点杂质。不远处还有一片一片的田地。
黄色，绿色，蓝色，好像经过大画家调配了一样的水彩画。如假似真，似梦非梦。
这个跟西安市中心的灰色调全然不同的地方是西安很南很南的郊区。康安语言大学就坐落在这如世外桃源的美景中。
商量着去南方过冬的鸟儿叽叽喳喳的在云中歌唱。不过比鸟儿的哥声还要动听的是西安康安语言大学女孩子们的声音。
新生兴奋雀跃的对新环境的好奇和赞叹，老生叽叽喳喳传达对久违校园的想念。
这时，一辆宝石青的宝马车慢慢驶入康安大学的停车区，随后下来了一个染着咖啡色，波波头，上面穿着彩虹色格子衬衣，下面淡蓝色牛仔短裙，脚上踏着一双雪白帆布鞋的女生。
简单可爱的短发下一张清新脱俗的脸庞，白皙透亮的皮肤，浓密翘长的睫毛下一汪如明月般美好的眼睛。坚挺的鼻梁下一张粉红精致的小口。像是从漫画中走出来的动漫人物一样。
“哇，这妞超正点啊”，有男生眼巴巴的看着女生赞叹道。
“妈妈，报名处在那边”。女生指了下前面不远处的指示牌，对车里面的人说。
随之从驾驶座上下来了一个穿着墨绿色连衣裙的女人。大概一米七二的个子，高挑曼妙的身材。带着几乎要遮盖住她半张俏脸大的太阳镜，大波浪秀发在阳光下闪亮着。如小女生一样精致的小口上涂了一点粉红色的唇彩，性感迷人。高跟鞋卡塔卡塔的走路声也带着节奏。
“哇哦，这大妞更辣啊”。又有男生花痴般看着迎来走来的女人说。
“小悖，通知书是你在拿着吧”。女人看着女生问道。
“嗯”。女生回答说。然后，女生和女人一前一后朝报名处走去。
“哇塞，叫我泡到一个，死不足惜啊”。看着女人和女生远去的背影，有男生还不死心，垂涎三尺，久久不肯离去。
康安语言大学美女如云，不管是大一大二的小可爱，小萝莉，还是大三大四的御姐，女汉子。应有尽有。
不过此时都被这阵清新风吸引住了。她少了小可爱，小萝莉们的“做作”，也没有御姐酷女的“端装”。可就是美的像是经过上帝之手雕刻般精致自然。
“哇，好漂亮的母女俩，简直就是姐妹花呀”。看着一前一后的母女俩，有女生不禁赞叹道，羡慕中带着丝丝嫉妒。
“世间还真有如此标致的美人儿”！和其他看着女人和女生一样赞叹不已的还有安向葵。
刚从校车下来的安向葵，手里拉着箱子，拎着行李。看了下她们再看了下穿着大体恤的自己。安向葵顿觉得自己有些灰头土脸的。
哦，报名处在那边，刚才只顾看美女的安向葵突然想起了自己的正事。消瘦的她一手拉着行李一手拎着行李包笨着的向前移动。
“同学，你的箱子拉链开了”。在艰难移动中的安向葵突然听到后面传来一个声音。她下意识向自己的箱子看去，因为箱子里还装有她半学期的生活费。
竟然真的就是自己的箱子拉链开了点，尴尬的是内衣都快要漏出来了，钱要是漏掉就完蛋了。
没闲暇看周围，甚至是给她提醒的人。安向葵晃忙将手中的行李随手扔在地上，开始整理自己的箱子。
确定所有东西都在，整理好东西，拉好拉链。安向葵缓了口气，悬着的心落地了才突然想起给自己提醒的人。回头想说声说谢谢，却发现来来往往的人群并没有谁在自己后面站着。
“算了，活雷锋不留名”。安向葵自我调侃了下拉着箱子继续前行。
安向葵报完名，交完学费。向住的公寓走去，虽说期待已久的美好的大学生活开始了。
可是要和四个来自五湖四海的人一起住，她们都是什么样的人也不得而知。想到这些，安向葵还是有些小紧张和不安。
提着大箱子刚才又东奔西跑报名缴费的她满身是汗了。从宿舍管理员那里领了钥匙，热水壶，盆子后。安向葵拿着一大堆东西慢慢的开始爬楼。瘦小的她仿佛快要被淹没在一大堆行李中。
“同学，你哪个宿舍的？要不我帮你拿一点吧”。看着满头大汗艰辛爬楼的安向葵一女孩说。
这真是雪中送炭，夏日里的凉风，春天里的及时雨啊。安向葵听着这话满心欢喜到她不知道如何来形容此时心中的感激。
她缓慢转过身，寻找那个美丽的发声体。一个甜美如春天般明媚的女孩看着她。
一双水汪汪的大眼睛下，圆圆嘟嘟的脸庞，白里透红，红里透粉，粉里透亮。嘴角向上微笑的她露着一排雪白整齐的牙齿。松松散散的两个小编提溜在胸前。亲和的如邻家女生。在她的旁边了站了个瘦瘦高高的男生。
“大宝，你还能拿上这些吧”。没等男生回复，女孩说完就把手中的课本一下子塞到男生腋窝下。没做好准备的男生踉跄了一下，快速夹住。
“你哪个宿舍的？来，我帮你拿一点”。女生看着有点怔住的安向葵说。
“我513的”。安向葵这才从女生甜甜的笑容里缓过神回答说。
“你513的？我也是513的，大宝，我遇到舍友了”。女孩高兴的拍着男生的肩膀说。
安向葵也没想到对方竟然和自己一个宿舍的。又怔了一下，慢半拍后也咧嘴笑了。
“我叫苏笑颜，以后请多关照哈”。女生边说边伸手帮安向葵拿手中的东西。
“我叫安向葵，也请多关照”。安向葵看着苏笑颜也赶紧礼节性的回应说。
苏笑颜拿着安向葵的行李欢快的往楼上爬。看着这个如邻家小女孩般亲切的苏笑颜的背影，安向葵原本内心的小紧张和小顾虑也一下子慢慢散了。这是她来到康安感受到的第一股暖流。
宿舍除了苏笑颜的地方，别的床位还空荡荡的。上面是床位，下面是学习桌和衣柜，还有书架。
比高中的上下铺真是好太多了，厕所也在室内。没什么特别要求的安向葵上看看，下看看，前后里面转了下，非常满足。放下一大堆东西，激动的开始收拾起来。
等她打扫完卫生，铺好床，整理完东西，吃了饭回到宿舍已经是晚上七点多了。
舍友们也都到齐了，有的在打电话，有的躺在床上在玩手机，有的在玩电脑。
她自己也没什么要忙的了，安向葵翻开刚买的课本，她向往已久的法语书。看着上面的字母，安向葵心里激动不已。那些字母仿佛都在跳跃，都在向她笑，召唤着她。
虽然以前没学过法语，但现在是个起点，对所有人都是新的开始，一定不要再败给别人，一定不能再做一个差一点点才能成功的人。一定不能比别人差。一定不能...
太多的不能怎样冲击着安向葵的血液，让她热血沸腾，斗志昂扬。手不禁也握成了拳头。