安静的宿舍，气氛有点凝重。开学第一天也太没激情了，大家也太拘谨了吧。一向怕冷场的王悖感觉这个时候需要挑逗下大家的情绪。她悠悠的站起来，学着快乐大本营谢娜专有的神经式的语调说：
“大家都忙的差不多了吧，没忙完的也稍微停一下手中的事情，好吗。我们大家能住到同一个宿舍，我觉得是种缘分。以后还要朝夕相处四年。希望这段时光是我们学生时代中最美的记忆。刚才大家之间也都只是打了个招呼，现在都来个自我介绍吧。也算是我们宿舍的第一个座谈会。大家觉得怎么样呢”？
本来都在忙自己事情的大家听到这奇异的说话声都停下来，齐刷刷的寻找这有些让人慎得慌的发声源。
一个顶着蘑菇头，笑的像绽放的花儿一样的女生伫立在门后。
大家怔了下，这做作的声音和她的面容太大相劲庭了。不过也因为她刚才的声音和现在的笑容瞬间攻克了所有人有意无意拘谨的防线。
“好啊，ok“！大家赞同说。
看着大家反响积极，王悖又自我调侃说：“既然大家这么给我面子，那我就不承认了，先从我自己开始吧。我叫王悖，王就是随处可见的王，悖是左边心，右边是孛。生机勃勃的勃去掉右边的力”。
“还有这个字啊，第一次听说”，认真听讲话的苏笑颜很惊讶的看着王悖说。
苏笑颜这么一感叹，其他舍友也都惊觉自己几乎没见过或者很少用过这个字。有人还去手机上确认一下。
不过比其他人更惊讶的是安向葵。倒不是王悖名字读音太特殊，而是眼前这个清新脱俗叫王悖的女生，不就是从车里下来引得众人注目的那两个如姐妹花般母女中的小女生吗。
她竟然跟自己是一个宿舍，到现在见得最美的女生要跟自己住一个宿舍。安向葵心里喜悦激动自然不必说，仰慕的女神突然触手可及，就跟自己同一屋檐下，朝夕相处。紧张，忐忑不安也随之而来。说不出的复杂情愫扑面而至。
“要不是我自己名字是悖，我估计也不认识这个字。因为我的很多老师都读成勃了”。
王悖笑着说完，特别可爱的吐了下舌头。
安向葵眼睛一眨不眨的一直看着讲话的王悖，突然插话说：“你妈妈好漂亮”。低低柔弱的声音。像是从墙角发出来的一样。这句话从她看到王悖母女的第一眼就想说。总算给挤出来了。不过因为紧张和羞怯，这句话少了个你。
“我妈妈？你认识我们“？王悖有些惊讶的看着安向葵说。这个自己第一次见面的舍友不是说跟自己有关的话题，第一句话竟然是赞扬自己的妈妈。
“不认识，今天在学校，你们下车的时候我看见了。你妈看起来就像是明星一样“。安向葵没有抑制住自己内心的喜欢，说完鼓着又亮又大的眼睛，像是见了自己崇拜已久的偶像一样喜悦兴奋中还带着丝丝羞怯，质朴的可爱。
被安向葵这样一称赞，宿舍其他舍友也都好奇起来。“有照片吗？叫我们也看一下”。“是啊，给我们看一下美女妈妈吧”。苏笑颜和其他舍友也都央求起来。宿舍氛围一下子热起来。大家初来时的拘谨，沉寂和陌生一扫而尽。
“嗯，这就是我妈”。王悖打开自己手机相册给大家看。
“这是你妈？也太年轻了吧”。苏笑颜有点不敢直视似的看了一眼还捂了一下自己的眼睛。
“你看这皮肤，这着装，啧啧，天啊，眼睛，脖子，一点纹路都没有，这还真是特别有明星的范儿啊。哎呀呀...”住在窗子边微胖的女生赞叹不已的说。
“不说的话没人相信是你妈”。倒觉的是你姐姐。苏笑颜又安奈不住的瞄了一眼继续赞叹说。
“我妈是保养的很好，但真的是我亲妈，不是后妈啊。更不是我爸的二奶啊，我爸跟我妈感情好的如胶似漆，第三者根本没法插入”。看着室友们一脸的难以置信和惊讶。王悖戏谑调侃中带着骄傲的说。
王悖这么一说，把安向葵也逗笑了。这个外表清新，淡雅，俊美的女生，讲的话倒挺粗糙的。
刚说完名字就被打断的王悖，给大家看完妈妈的照片后，又一本正经的接着说：“我是西安本地人，日语系二班，目前单身”。
“你也日语专业，我也是，我也二班啊”。苏笑颜激动的像是他乡遇故知般又跑上前，握住王悖的手说。
“是吗，你也是。真好，我们同一个班啊”。王悖也高兴的看着苏笑颜说。如安向葵的感受一样，看到苏笑颜，看到她的笑容，王悖心里安定了很多。她隐约觉得在康安是找到朋友了，自己不会孤单了。
“那接下来就该你吧，做个自我介绍”。王悖对苏笑颜说。
“我叫苏笑颜，大家也可以叫我颜颜。日语二班，目前热恋中。我男朋友比咱们高一届。我们俩青梅竹马。他是我的初恋，我们好了五年了”。苏笑颜说完面露羞色。但那娇嗔的幸福的笑脸如快要融化掉的冰淇淋般让人垂涎三尺。
“有男朋友，又是咱们学校的，还是青梅竹马的初恋。这简直就是童话里的故事啊”。住在靠窗子边的微胖的女生说道。又一次的羡慕之情不言而喻。
“别光羡慕别人了啊，讲讲你的，让我们也羡慕一下”。住在安向葵对面带着眼镜的女生看着微胖女生说道。
“我没什么好让你们羡慕的。我叫陈圆圆。大家别笑哈。千万别把我的名字跟历史上的陈圆圆联系起来。我爸妈希望我倒是能有点陈圆圆的姿色。结果我把姿色丢了，只长成了圆圆”。微胖女生一脸难为情的自嘲口气讲到这里，苏笑颜和王悖已经笑的前仰后合了。角落的安向葵也被逗乐了。也跟着哈哈大笑起来。
“你们严肃点哈，我还没讲完呢”。陈圆圆又一本正经的对苏笑颜她们说。“好好好，你请继续说”。王悖一手捂着嘴巴憋住笑一边微微的点了下头略带歉意的对陈圆圆说。
“我来自陕北延安，07级日语系三班，目前单身，等待解救”。微胖女生讲完，面露可怜状。
“你来自陕北啊，那你们家应该很雄厚吧”。戴眼镜女生看着陈圆圆说。眼镜下的眼睛闪着金光。
“哪有啊，你不会以为我来自延安，就认为我爸就是煤老板吧。我倒是还想做个富二代呢，可惜我家不是暴发户”。陈圆圆一脸遗憾的说。
富二代又怎么了，那钱是他们父母的，又不是他们的。啃老族又什么好羡慕的。
看着陈圆圆一脸拜金的样子，安向葵哀其不幸的说。
听了陈圆圆和安向葵她们有意无意的话，王悖一下收起笑容，若有所思了一下说：“是啊，富二代又能咋样，活的快乐，自由。保持自己原本的样子，自己的路自己走才是最叫人羡慕的”。
说完她嘴角上扬，勉强的挤出一丝笑容。这是大家第一次聊天，谁都没有多想说话的内容。