“安向葵，你也来个自我介绍吧”。苏笑颜笑着示意安向葵说。
“我叫安向葵，20岁，来自西安。07级法语系一班”。安向葵三言两语说完坐下。
“你法语专业啊。原来咱宿舍不只是学日语的啊”。陈圆圆惊讶的看安向葵说道。
“谁说只有学日语的，我是德语专业的。戴眼镜的女生有点不悦的看了眼陈圆圆说。
“安向葵，你的自我介绍太短了，况且还没说出我们最想听的环节“。苏笑颜有点八卦的看着安向葵说。
苏笑颜这么一说，安向葵倒有点摸不着头脑。疑惑的问道：“你们最想听什么”？“当然是你有没有恋爱啦，或者你身边有没有好的资源啊”？没等苏笑颜回应，陈圆圆一脸坏坏的笑，还加着阴阳怪气直接替苏笑颜回答了。
“我还没有恋爱过，身边也没什么好的资源”。安向葵有些难为情的回答说。
“不是吧，妞，你是小龙女吗，活在古墓派还是峨眉派”？眼镜女一脸惊讶的看着安向葵问道。像看见外星人一样难以置信。
苏笑颜，王悖，陈圆圆也是满脸的意外。这个时代这个年龄段没有谈过恋爱的人在中国应该就像熊猫宝宝一般稀有了吧。
看着大家拿惊诧又奇异的目光，以前一直引以为傲的孑身一人在这一刻却有种被歧视的感觉。“没有遇到特别喜欢的人，所以也就没谈恋爱啊”。安向葵一脸淡然尽量掩饰尴尬的回答说。
“这也就是说，你的初吻都还在？omg，二十一世纪的女生，20岁初吻还在，我对你真是要膜拜了。应该没有比你更单纯的娃娃了吧”。
苏笑颜一脸惊愕，怜爱的看着安向葵说。
“这么说你们都恋爱过”？看着大家如此惊诧，安向葵反问道。
“我，两次。初中一次，高中一次。不过我就想大学再来一次，然后终结单身”。
陈圆圆总结了过去，又展望了下未来。洋洋洒洒的说。
“我一次，不过已经谈了五年了。他是我唯一喜欢的一个男生。我也坚定他就是我未来的丈夫了。对了，下午你见过的”。说到这里苏笑颜又甜蜜的笑了，忽闪忽闪的长睫毛下透亮的大眼睛流露的那如月光的温柔醉人心弦。
“好了啦，我们知道了”。第一次短短的宿舍聊天，苏笑颜已经两次提到她家大宝。陈圆圆故装不耐烦的说。
安向葵回想了下午在楼梯见到的那个瘦瘦高高的男生。他就是大宝，是苏笑颜的男朋友。
“我算是两次吧，一次男生主动追我，一次我主动扑到了对方。两个我都是喜欢的类型，所以都被我拿下了”。眼镜女一脸骄傲的说，骄傲的都快让她自己误以为自己还在恋爱中一样。
看着大家都讲完了，想着马上要到自己了。王悖有些心虚的赶紧转移话题说：“今天折腾半天了，大家肯定都累了，咱们洗洗睡吧”。
王悖话音还未落。
“王悖，你也谈过恋爱的吧”？安向葵问道。
这是安向葵第一次让王悖有些尴尬。
王悖迟疑了一下，她知道自己说完肯定和自己的名字一样又要引来惊讶。要被别人误以为自己曾经是不良少女。
本想逃离这个话题，没想到还是没躲避开。更何况这个自我介绍也是自己起的头。王悖心里一边感慨自作孽不可活这句话可能就是写给她的，一边也尽量调整好冷静平和的状态。
“我谈过六次”。王悖把声音压得很低，低到她原声难以达到的低分贝，然而并没有达到她想要的轻描淡写的效果。
“六次，天啊，比我们四个人加起来都多啊”。眼镜女又一次夸张无比的惊叹道。
不过所有人的吃惊也在王悖的想象之中。
“六次，你匀几个给我们，我们也不至于现在这个状态啊”。陈圆圆像是男友荒一样，饥不择食的说。
“拜托，男人又不是东西还能匀你们几个。再说了，以前大家也都不认识啊，怎么匀给你”。看着一脸惋惜的无边无际的陈圆圆，苏笑颜有些无语的说。
“谈了六次，你还相信爱情吗”？不像其他人提起男人就那么花痴，安向葵一本正经的问道。
“谈多少次我都会相信爱情的，但是谈恋爱不一定是因为爱情，所以其实挺没意思的”。王悖略带伤感的说。
“你是谈多了，觉得挺没意思的。要是有这么多人喜欢我，才管不管是爱情呢。享受恋爱被人追的感觉真是太美妙了”。陈圆圆说着还眯着眼，搓了搓手掌，陶醉在自己曾经的美好回忆中。
“是啊，你身边是不资源很丰富啊。你不要的，要想到我们啊，我们这都在等待解救呢。人家说上大学不谈恋爱就等于没上大学。我一定要谈”。眼镜女眼睛又开始发光，不过这次是渴求爱情的光。
“你别光说了啊，我们还不知道你叫什么名字，来自哪里呢”。苏笑颜看着眼镜女岔开话题说。
“我叫金莹，来自福建。德语系二班。我的座右铭：生命诚可贵，爱情价更高，若为金钱故，两者皆可抛”。
把金莹听成金银的陈圆圆，听完金莹的座右铭后，噗嗤一下笑了，说：“你爸妈比我爸妈会起名字多了。你的座右铭，你的气质和你的名字太契合了”。
不明就里的金莹听陈圆圆这么一夸，也毫不谦虚的说：“是啊，很多人都说我爸妈名字起的好呢。金莹就是精英嘛”。
苏笑颜和王悖听着陈圆圆和金莹的对话笑的直不起腰来。南北差异，性格差异，发音差异，这俩将来肯定要成为宿舍的俩活宝了。第一次聊天都能叫人这么畅快。
今天才第一次见面，宿舍第一次窝谈会，安向葵讶于大家如此开朗，开放。明明是刚认识还不熟悉的半陌生人，大家却像是对待好姐妹，闺蜜一般。大家竟然一下子聊了这么多私密话。
除了这些，安向葵也有些羞愧自己完全没有什么可以拿出“桌面”的可以跟她们分享。
没有恋爱，自己是个乖乖女这个以前一直不管是让父母还是自己都引以为傲的事情突然好像变成她的短处，叫她有点难堪。
突然的，她想恋爱，她想感受一下被追求，还有初吻的味道。体验一下如金莹般骄傲，苏笑颜那幸福醉人的温柔，陈圆圆沉醉于回忆的娇嗔，还有王悖装作不屑一顾的这些叫爱情的感受。