"糟糕"，王悖看情况阳不妙，撒腿就跑，边跑边挑衅跟随其后的安向葵和苏笑颜说：“追上我了再说”。
安向葵和苏笑颜在后面拼命追，三人一溜儿烟从宿舍门前跑到了操场。李林甫看着飞奔过来的王悖，苏笑颜和一个不认识的女孩，赶紧跟大家一起挡好他们身后的“杰作”。
慌于躲避的王悖忘了正事，一下推开人群，藏到李林甫后来。
怕破坏了大家的劳动成果，李林甫一把把王悖从后面拽出来说：“让你们快点，也不至于这么拼命啊”。
“赶紧救我，她俩要拿雪打我”。王悖说完一下又闪到李林甫身后。苏笑颜和安向葵本来是追着王悖的，不料追到的地方竟然站着七八个班里的同学。再看着已经找到救援的王悖，苏笑颜和安向葵深感势单力薄，寡不敌众，悄悄丢下手中的雪球。
这小妮子可真会拉关系，一下子找到这么一大帮，要是动手打起雪仗，肯定是要被打惨了。苏笑颜心里一边抱怨这家伙真够狠的。一边想办法早点脱身方法。
“大家是不等我们来排练啊，可是昨天通知的说今天下午啊，元旦晚会也是明晚才演的，下午排练完全都还来得及的，你们这也太积极了吧”。
苏笑颜面露尴尬的笑着说。
看着完全不知道状况的苏笑颜，李林甫和王悖面面相觑了一下。他俩同时说了句，“苏笑颜，其他同学异口同声说”生日快乐”，然后大家迅速的挪到了旁边。
一个大大的黄色的笑脸和红心映在苏笑颜眼前。看着用橘子堆放成的笑脸，用苹果堆放成的红心。苏笑颜尽量让自己还是如往常给大家的印象一样，谨慎细心的控制着她的面部表情和内心的感动，莞尔一笑。可嘴角还是微微颤抖了一下。
这个早上，先是宿舍的舍友给的惊喜，现在又是大家给的感动。大学生活遇到这些如此珍视自己的人真好。开心，喜悦，感动，感激让苏笑颜一下子都不知道用什么语言来描述才准确合适了。
“颜颜，你再傻站着，我们可要吃掉红心了哦”。边上的一男生同学说。
“你就知道吃啊，颜颜赶紧过来许个愿”。王悖上前拽着苏笑颜走到红心面前说。是苏笑颜同班同学弄的特别生日礼物，安向葵也是全然不知道的，她也紧跟着上前欣赏大家的“杰作”。
同样的也被大家的大家简单却有趣的杰作震撼了。黄色的笑脸，红色的心在雪地里煞是好看，橘子仿佛成了太阳光，苹果也仿佛变成了玫瑰红。极尽简单的摆设却好看的刺眼。
“平常大家都是吹完蜡烛许愿。今天呢，知道苏笑颜喜欢雪，在雪地上过。我们就省去这个环节，大家一起给颜颜唱首生日歌，吃饭的时候再把蛋糕补上。大家觉得怎么样”？李林甫看着依旧还有些懵里懵懂的苏笑颜，对大家说。
“特别的颜颜，就给过个特别的生日”。站在李林甫旁边的安向葵附和着说。
李林甫这才仔细注意到刚才跟王悖她们一起来的这个女孩。穿着有些宽大的军绿色外套，黑色紧身牛仔裤。扎着马尾，双眼皮下清澈透亮的眼眸，有些清瘦的脸庞上星星点点的撒着几颗雀斑。在康安这个美女如云的学校里，她算不上有多出众。不过她却又素雅的如这冬天的雪花一样，不需要半点装饰，自然清新，洁净美好。
甚至有种说不清楚好像在哪里见过的感觉。至少脑子这一刻脑子里所有的器官都在高速运转，不断搜寻有关于她的印象。
看着旁边的男生看着自己，安向葵有些害羞的抿嘴微笑着点了下头示意自己是赞成他刚说的话。
然后也悄悄的观察了下这个男生。他不长不短的头发，细长漂亮的单眼皮下，深情略带魅惑的眼睛，干净紧致没有任何杂物的脸庞，高高挺挺的鼻梁下一张不薄不厚的嘴唇，嘴角微微上扬，线条分明的唇线很是性感。
本来是想暗暗的瞄对方几眼，没想到看着对方精致的五官，安向葵不禁多看了几眼。
两个都装着无意间看到的对方，但没想到在这短短的瞬间里，他们的无意相撞了，两人对视了一两秒。安向葵感觉搜的一下自己好像触电了一样，心跳加速，面色微红。以为被对方识破了，李林甫也不好意思的轻轻一笑。
无以缓解尴尬的安向葵也抱以莞尔一笑。
安向葵这微微一笑，李林甫又发现了她的另一个美，那就是，她还有颗可爱的小虎牙。这颗微微被露出的白白的小虎牙让他怦然心跳。
苏笑颜的说话声打断了李林甫美好的沉寂和突然的意识流浪。
“蛋糕不蛋糕的都是次要的，何德何能有你们这一大帮子给我过生日。长这么大，这是第一次这么多人给我过生日，我很感动，谢谢大家”。被大家感动了的苏笑颜终于开口说话了。气息还有些颤巍巍的。
“颜颜，别感动哭了哦，我们就是希望不管现在的你，还是将来的你，都永远如你的名字一样，带着笑颜去面对。我们大家都是爱你的”。王悖看着已被感动的眼眶有些湿湿的苏笑颜，走到她身边，搂着她的肩膀说。
“还有早点跟自己爱的人在一起”，站在旁边一高个清瘦戴眼镜的男生说。
“大高个，你现在说的云淡风轻的，颜颜到时真的要是跟她家大宝结婚了，我看到时候有你难受的”。王悖调侃的说完，还做了个抹眼泪的动作气高个子男生。
我就是祝福，我又没什么什么的。本想夺得苏笑颜关注的高个子男生被王悖这么一接话，尴尬的红着脸，连说话都语无伦次的。
“王悖，不要逗他了。今天真的很感谢大家，天虽冷，但我心里特温暖”。苏笑颜笑着对大家说。
也在这时，因刚才和苏笑颜还有王悖俩玩过雪，安向葵的手冻的通红，她边搓手边哈气。这一举动恰好又被李林甫又看到了。
他从口袋里掏出自己的手套递给安向葵，安向葵迟疑了一下，摇了摇头。但李林甫并没有把手套拿回，而是直接塞在她手上。然后转向大家说：“大家就别再说即客套又官方的话了啊，天冷，给颜颜唱完生日歌，玩会。咱们去吃饭要紧”。
于是，偌大的操场响起了生日快乐歌，还有掌声。
给苏笑颜唱完生日歌，有些人骚动不安了。本来说好出发去吃饭的大家，不知在谁的第一个雪球砸向苏笑颜的带动下，一场实实在在的打雪仗开始了。
因刚才王悖呛到了自己，高个子在嬉闹中带了点报复，把一个拳头大的雪球扔向正在抓雪准备攻击别人的王悖，就在雪球快要砸向王悖的时候，苏笑颜大叫一声，快闪，自己冲过去挡住了雪球。
圆圆嘟嘟可爱的苏笑颜这时敏捷的让人难以置信。
为了报复高个子的偷袭，苏笑颜和王悖两人决定二对一的作战，雪地里，