为了报复高个子的偷袭，苏笑颜和王悖两人决定二对一的作战，雪地里，你打我还，你来我往，笑声，求饶声。声声烂漫。穿着花花绿绿的一群年轻人给白色的世界填满了活力和色彩。
对于北方的人来说，雪花绝对算是大自然在冬天送来的礼物，不管是曼妙旋转的雪花，亦或是门前庭院的雪人，还是漫天雪地里打雪仗的朋友伙伴们，这些感叹，感慨，感动是那些南方不下雪的地方的人体会不到的。
就像关于雪的记忆有太多，而王悖只记得苏笑颜替她挡了被打的这一次。安向葵只记得李林甫给她手套戴的这一次。而李林甫只记得安向葵一双小手被冻的额通红不断哈气楚楚可怜的画面。
12月25日圣诞节夜，晚上有大家早已经准备好的晚会。在日语系一年级的四个班中，因为李林甫，王悖和苏笑颜他们2班不管是排练的内容，还是会场的布置，早已名燥远扬。不仅有很多同学放弃了观看自己班的晚会，甚至连年级科的老师和领导也吸引来了。
晚会在七点准时开始，在主持人简短的问候和简单的介绍下。第一个上场的是班里511女生宿舍带来的歌舞。稍稍的带大家进入晚会的氛围。随着欢快的节奏和同学们的舞姿，有的人也开始一起哼唱起来。
晚会的感觉也慢慢调动起来。第二个节目是苏笑颜，王悖，还有和其他同学排练的大话西游。苏笑颜演紫霞仙子，而王悖则女扮男装为至尊宝。
一阵彩云，孙悟空翻着筋斗云而至。
紫霞仙子：至尊宝，至尊宝，你终于来了。（喜出望外）
至尊宝:姑娘，我的确认识一个朋友叫至尊宝，他还有一些话托给一个叫紫霞仙子的人说，是不是你啊。（至尊宝摇着头问）
紫霞仙子：至尊宝~~~（喜悦，害羞）
……
……
牛魔王：呀...（拿着叉子直奔至尊宝和紫霞仙子而来。）
紫霞仙子：小心（拽开至尊宝，自己被叉子叉中。看着紫霞被叉中，至尊宝愤怒和牛魔王混斗起来，继而接住慢慢倒地的紫霞仙子。）
至尊宝：紫霞，（满眼深情）
紫霞仙子：我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了前头，可是却猜不着这结局。紫霞仙子神情呆滞的看着她最爱的至尊宝，慢慢闭上眼。）
至尊宝：啊…（痛哭流涕，头上的紧箍也越来越紧了。痛苦的大声嘶吼起来。）
表演慢慢结束，至尊宝眼里的光亮最后仿佛也只照在他身边的这个女人身上。身边的人和物都消失了。
虽然不是学表演的，可是苏笑颜，王悖真挚的表演感动了在场的很多人，有的人眼眶红润。有的低头沉思，仿佛在追忆自己曾经失去的爱情。又或者想起当初看星爷时的感触。
年级科的组长张老师更是被撩动了记忆的心弦，第一个站起来情不自禁的鼓掌。
这让不管是表演的苏笑颜他们，还是观看的所有的二班同学还是2班的导员都有种被赞扬和认可的感觉。第一个的歌舞节目，虽然没有全然的调动起大家，但现在大家屏住呼吸看的如此认真，还如此动情，动容。被大家喜欢和认可了的是毫无疑问的。
第三个节目是班里几个女生的情歌合唱，是刘若英很爱很爱你的日语版。
也许因为初学日语的缘故，尽管大家都在努力的模仿，努力的想要发音漂亮，跟着节拍。
可是越想漂亮发挥却更加剧紧张，导致了有的人咬字太重，有的人声音提高的太刻意。在大家稀稀疏疏的掌声中，几个女生唱完后略表歉意的下去了。
第四个节目是李林甫和副班长陆小沁主演的上海滩。
随着大家早以耳熟能详的旋律的响起，李林甫穿着黑色的大衣，脖子上挂着白色围巾，戴着墨镜，头上带着帽子出场了。颇有几分发哥的韵味。
陆小沁也穿着那个民国时代中国风的着装，红唇大波浪，妖娆妩媚。
许文强：这颗子弹属于你的。
阿力，阿力，文强，阿力！（冯敬尧满脸哀求和恐惧的冷汗，伴随着一声枪响，冯敬尧倒地。）。
……
……
冯程程：爹，爹（对躺在血泊里的冯敬尧大叫。）
丁力：程程（轻声叫道）
冯程程：许文强，你终于杀了我爹了。（满眼泪水，怨恨）
冯程程：你还是不肯放过他。{走向坐在椅子上的许文强}丁力：程程，冤冤相报何时了。（许文强一把从丁力手中夺过枪，站起来面无表情的看着冯程程。把枪塞到冯程程手里。）
许文强：我叫你拿着（命令的语气）
冯程程退后好几步，眼睛一闭，只听一声枪响…
许文强和冯程程错综复杂，纠结难割的爱恋。丁力，许文强又是从陌生到熟悉再到陌生的无奈和失落的兄弟情。。。上海滩里这一段无人不知的经典难忘画面，被李林甫和陆小沁演的入木三分。晚会也达到了高潮，掌声此起彼伏。
演完上海滩，在大家的掌声欢呼声下，李林甫下去了。不知道是刚才表演的太过用情还是让他想起了自己的一些往事。大家看的热闹，他却有种莫名的难受，思绪一下涌出来，让他一下子难以抽出来。没有回应大家的赞扬还是问候，他带着许文强的妆容下了楼，坐在一楼外面角落里冰冷的椅子上。
外面的灯光斑驳的洒在李林甫的脸上。他细长的眼睛里深邃的眸子，黑亮且孤寂。
冰冷的风吹的有些刺骨。
爱情，兄弟情，亲情。这三样本来毫不冲突的东西如果变成了矛盾体来袭击自己。自己又该怎么去面对和解决呢。
尽管现在这个时代是不会再有如上海滩那样的社会动乱了，可曾经自己也不是没有遇到过类似的感情纠葛。要好的哥们儿抢了自己的女朋友。而自己却无缘无故的好像变成了他们之间的侵入者。这段自己最珍惜的初恋便这样告终了，深埋在内心的痛楚就算结疤了，到阴天还会生疼。
旁边不远处水果摊买苹果的人来来往往。不知是谁说的，圣诞夜吃苹果会平平安安的。
看着那些人，李林甫觉得有点搞笑，为什么在平安夜要用吃个苹果来给自己找点慰藉呢。
“听说你的表演很精彩”。一个清脆悦耳的声音传来。