第二节：那年初夏。
“有人说，大千世界，遇到就是一种缘份；
也有人说：缘份这东西比爱情还来得可怕。
我叫云朵，那么你呢？”
在A市，有一所每个家长都想把自己的孩子送进去学校，因为那里是体现自己身份象征的一所学校，而且在那读书的每个孩子都是背着父母万千宠爱于一身。那里的贵族学校不比别的贵族学校，可以不受年龄适龄读书的限制，只要你有这个智商，你就可以在12岁读高中，14岁读大学，一直到20岁荣获博士的头衔。所以，那里的孩子，要不就是智商超群，要不就是家里有财或有权，永远不可能存在别的例外情况。
“小姐，你快点哦，小少爷和夫人已经在车上等你很久了，你别让她们等着急了哦。”管家敲着云朵的房门，一直催促着她。
云朵在这个家里，几乎是没有什么地位。虽然这个家的主人曾经下令严禁下人私下讨论关于过去的事情，并且不许再提，但这些对于这个屋子所谓的女主人和未来小主人来说，却时不时的在提醒着她，她不过是个私生女而已。云朵看了看镜中的自己，天蓝色的上衣搭着百褶裙，校牌上写着：设计班云朵。这是云朵第一次违逆父亲的安排，家里的意愿，选择了自己喜欢的东西。
云朵扯了扯裙角，背上书包抱上桌子上那本自己最爱的设计稿走下楼梯，坐上那个已经在车子等了自己许久的继母，和那个所谓的弟弟。她该多么庆幸自己这个弟弟除了继承了自己父亲长得帅这点优点之外，什么都没有继承到；而不被重视的自己却集合了父母亲身上所有的优点，唯一的一个缺点，估计就是这些优点永远都不被这个家所认可吧。
车上驶出高档小区，穿过A市最繁华的街道，驶入那座A市人人都称为梦想之地的学校。整个过程，除了可以听到车里面有呼吸声外，并没有任何声音。直到车子在学校某个位置停下，才听到那个在扮演母亲角色的人发话：“你先下去找你的教室，我晚点再去找你们的班导。对了，在学校安分守已点，别丢了我们老方家的脸。”云朵听到这听似关心却无时无刻不透着讽刺而了冰冷的话后，只是扯动了一下嘴角，然后推开车门，背向着后面的那个人说：“放心，我绝对只字不提你们老方家的。”说完话后的云朵，并没有等里面的人的回应就关上了车门，调整了一下呼吸，看着这座人人称作梦想天堂的地方。
很快云朵就找到了自己班级所在的大楼和楼层，云朵走进教室，找到一个自己喜欢的位置，坐了下来。拿出设计稿件，在那翻了翻，突然一个的身影在她旁边的位置停了下来，然后，就听到温雅而又润和的声音在耳边响起：同学，不好意思，你坐了我的位置，这旁边的位置没人，要不，你坐旁边吧。云朵抬起头，看了看站在自己前面的人，然后起身坐到旁边的位置上。然后，看着刚刚那个女生坐在刚刚自己坐的位置上，紧接着见她拿出笔记本，戴上耳机，开始不受任何干扰的按动键盘做自己的事情。
上课铃响后，瞬间喧闹的教室安静了下来；只见一个挺个大大啤酒肚的中年男子，后面跟着一个千姿百媚的女人一起往这边走来，走到设计班教室门口后，两个人就停止了脚步，然后呆在所站的位置上又聊了几句，只见那个中年男子频频点头说好，放心，之后。才见那个女人离开。那个女人，云朵并不陌生，就是在一个小时之前，刚叮嘱自己别丢他们老方家脸的女主人，云朵的后妈。
那个女人离开后，中年男子这才走进教室；然后见他打开桌面上的电脑显示器，然后抬起那张和蔼的脸庞，笑呵呵的说：同学们，首先呢，我们欢迎新同学加入我们设计班，我是你们的班导袁导，在未来的三年里，大家要互相关心，互相关爱，一起开心交稿，开心毕业，开心拿成就。我还是要再次说一下我们的班规：在我的班上，你可以不按时上课，凡事也都有的商量，但是每月的作业必须按时交设计图，而且，我不允许我们班上任何一个人挂课。更不允许出现在学校的白榜栏上，如果说，哪一天你犯了其中任何一条，那么抱歉，设计班，并不是你想进就进，想出就出的地方。
云朵，对于这个设计班来说，是插班生，而且，还是新生。对于这个陌生班级什么都还不懂的她来说，虽说是自己喜欢的东西，但还是存在一定的压力。不过她也庆幸自己从小就喜欢画画，虽然到最后，父亲不同意自己去学画画，但自己却还是背着自己的父亲还是画了好多年。
后来，他讲了一些注意事项和本周的稿件计划后，就离开了，留下同学们自由交流，见他离开后，教室又瞬间沸腾了起来。
云朵旁边位置上一直带着耳机，不停的点着笔记本电脑的人叫苏然，这个学校的人都知道她叫苏然，却并不知道她真实的名字是叫：南宫苏然。南宫这个姓比较稀有，估计中国姓这个的人，少之又少。她一身白身运动套装，头发是披散下来的，额头的流海已经长到了眼下的位置，而且似乎有着一张别人猜不到神情的脸庞，长得不算精致，不算出奇，五官搭配的很完美，而且整个人似乎有一股和谒的吸引力。
云朵把头轻轻往她那歪了歪，然后露过笑脸友好的说：“同学，下课后，要一起去美术教室么？”其实，云朵是根本不知道这里的美术教室在哪里，而自己又不想问别人，觉得丢人，反正看自己身边的这个女生应该会挺好相处的，就想说要不要问一问看，能否一同去美术教室画画的。
只见那女孩子低下头，在桌子下翻了翻，好像在找什么东西似的；然后，见她拿出一张纸，放到云朵的面前，然后指着图纸上的某个位置对着她说：“就在这里，这栋楼三楼位置左边的尽头就是美术教室，这张地图就顺带送给你了。”云朵看看了手指的位置，然后接过地图，这张地图，应该是谁自己画下来，然后用纸打印出来的。地图上标注了整个学校每个地方的位置，而且很详细。云朵不由的转过头，看了看旁边的女生，可女生早已经回到自己的世界，继续看着自己的笔记本上的东西了。
下课后，云朵看着她不动声色的关上笔记本，戴着大大的耳机和抱着笔记本离开位置，离开教室，渐渐的远去。不知道为什么，云朵似乎在她身上感觉到了一直未曾出现过的安稳、温暖的感觉，却总是说不出来是什么感觉。