第三节：那年，初相遇。
“你相信缘分这东西么，很多人说：缘由天定，份在人为。可我却出奇的相信缘份这件事情，就如苏然信命般的坚信。”
云朵沿着手中地图的路线找到美术教室，教室里很安静，零零落落的几个人在位置上专注着绘画着自己的东西；云朵走进教室找了个自己喜欢，靠窗的位置，坐下来，拿出笔，在画板上铺上一张干净的白纸，开始自由的在纸张上面用线条勾勒着；云朵很享受现在的感觉，可以做自己喜欢的事情，相对于以前下课后直接回到那个没有任何温度的家，也许她会更乐衷于呆在学校。如果可以选择，她一定会选择永远呆在离那个叫做家的地方越远越好；哪怕是独自一人呆在这个学校，也并不会觉得孤独。就如同现在，她下课后，可以做自己喜欢的事情，或者回到自己的新宿舍。哪怕是在学校的任何一个地方，她都觉得比那个家要自在很多。
过了很久，连太阳都渐渐向西落下，云朵这才停上了指尖的笔；缓缓的把纸从画板上取下来，清晰的看到纸张上凭着云朵自己的记忆画下的侧脸，然后带动逐渐弯下的眉毛会心的笑了笑，然后把素描稿轻轻的放入自己的设计文件夹中。才一路哼着小调往宿舍楼走去。似乎换了个自己喜欢的东西，连世界都变得美好了，第一次发现夕阳夕下的学校是这么美丽，到处都是金黄的一片；连路边的小树林，小花，小草都变得格边的生机勃勃了，操场上各种玩乐的同学们，都变得格外的亲切似的。正当云朵还哼着小调沉溺在自己的小欢喜中时，从不远处一个不明物体已经朝她如光速般飞奔而来，就在她下一秒还边蹦边跳自个乐呵呵的时候，已经被那个不明物体砸到左肩膀上。
由于力的关系，被砸中后，云朵惯性的向后退了两步。才立即抬起头，寻找不明物的来源地，只见有一个穿着白色运动上衣和黑色运动裤男生，朝云朵这边跑来；红着脸庞跟云朵说：“不好意思哦，你有没有事。”云朵摇了摇头，不知道为什么，看着这个红着脸庞的男生，竟有一种说不出来阳光感，是自己还沉溺在高兴中，还是别的什么？云朵，并不知晓。
这个男生叫：蓝枫。蓝氏集团的继承者，这所在A市人眼中称为梦想之地的学校，也是蓝氏集团所投资的项目之一，所以，他还是这所学校的创始者的儿子。不过，他也是后来云朵一辈子都无法忘却，也不敢面对的人。
蓝枫见云朵没事了，便问道：“同学，如果你没什么事，要不，你去看我们打篮球吧。”
云朵似乎连考虑都没有考虑，便跟着他往篮球场走去。
蓝枫把云朵带到苏然旁边，让云朵坐下，并对着旁边位置的苏然说，
“然姐，这姑娘就拜托你帮我照顾一下了哦。”
苏然依旧一副爱搭不理的表情，只管专心看着球场上的动态。
蓝枫见苏然没回应，便知她已经听到自己说的话，并放心上了；就抱着球往球场中心走去。
“小妞，你没事吧，痛不痛？”苏然转过头亲切的询问着。不知道为什么，苏然可以明显感觉到这个云朵从骨子里从透着一股子让人不由自主的怜惜劲，甚至恨不到把她放在自己怀里，永远不被别人伤害似的。
云朵本来在看到场上坐着的苏然已经很震惊，当看着那个男生把自己拉到她身边坐下时，更是好奇两个人的关系。还在自己思绪中的云朵，听到似乎有人说话，这才从自己的思绪中回到现实，她转过脸看着苏然，然后笑着说：“大妞，我没事，一点不痛”
只见苏然用手摸了摸云朵的额头前的头发，然后微笑的轻言道：“没事就好，他是无意的，你别在意。”
后来，云朵才知道，原来她叫苏然，而那个用球不小心砸到自己的男生，叫蓝枫，是企管学的帅哥之一，是学校校董家的正太，蓝氏集团的少年；虽然是个富二代，但为人善良，诚恳，而且没有毫丝的金主架子，是个不错的男孩子。
云朵一直都有注意到，苏然在述说这一切的同时眼神还一直目不转睛的看着球场上的某个身影，却不知道到底盯着的是谁，云朵心里暗暗想到：难道是他？因为似乎他们看起来是那么的熟悉，那么的了解对方似的。
大汗淋漓的蓝枫在练习结束后，跑到云朵面前，看到她呆愣的模样，拍了拍她的臂膀。
“你在想什么呢，看你的眼神一直都处于迷离中”
被话惊醒的云朵，这才回到神看着面前满头大汗的蓝枫。
“你们就打完了？这么快？”
“拜托，你没看到球场上的人群都散去了么，真不知道你的小脑袋里是在想些什么哦？”
云朵往球场看去，发现，球场上的人群已经三三两两的散去了，而转过头看着苏然，发现，她的眼神还是一直盯着某个地方，顺着她的眼神看过去，这才看到一个留着碎短发，一脸帅气的男生，他穿着一身白色运动衣和白色长裤配白色的球鞋；虽然刚刚打完球，可白色衣服上却没有沾到任何的脏污，依旧是那么的干净。
这个干净的男生叫林宇，不过他却不姓林，而是姓上官。之所以在学校对大家隐藏了这个姓氏，只是为了保护上官家的血脉，让林宇在这里可以适应生活，提早认清现状而已。
蓝枫看着云朵的动作，也顺着云朵的目光望去，这才发现原来云朵是顺着然姐的眼光看着林宇。对于然姐和林宇这段事情，蓝枫不知道是该说林宇太执著，还是说两个人都太照顾自己的感受了，从而都在等着对方主动，却又不承认自己的感受。
“林宇，周末一起去海边吧；我都好久没去露营了。”蓝枫似笑非笑的嘲着林宇吼去。
林宇反倒不急不慢的收拾完行李，然后背上背包走到蓝枫面前，冷冰冰的来句“看情况吧”
然后，转过头，看了看苏然，便离开了。
云朵看着苏然从位置上起身准备离开。然后又听到蓝枫笑嘻嘻的说道
“然姐，周末你一定会去吧。”
苏然，并没有给蓝枫任何的表情，只是从他和云朵身边缓缓的走过，然后说了一段路，回头说道：
“我们去倒是无所谓，关键是你不要耍酷，再让人家小姑娘受伤。要不然，要你负责的”
“负责就负责嘛”
蓝枫还没有反应过来，自己说了些什么话，等他反应过来的时候，脸已经越发的红了，像极了熟透了的番茄。
云朵看着夕阳下蓝枫红透的脸颊，有种想站起来亲一口的欲望；此刻的蓝枫像极了被洒满金光的白马王子。