第五节：时间，总是藏着许多无人知晓的秘密。
“时间是一座藏着许多古老故事的城堡，也是通向未来的门。”
苏然背着旅行包，走出家门，刚好遇上迎面而来的林宇和蓝枫，蓝枫依旧一脸笑意，得意洋洋的跟随着林宇的步伐；看到背着旅行背包刚走出家门的苏然时，蓝枫笑意在嘴角便一直上扬，他一步并两步的走到苏然面前，从手中抢过她手中的背包，故意调戏般的说道：“亲爱的然姐，我就勇于发挥一下我的绅士精神吧，给你拿拿包哈。不过，话说，你是不是没带啥东西呀，怎么这么轻，按理女孩子的包不是应该会很重的么。”
蓝枫这么做，只不过是想引来林宇的的关注而已。只话说，似乎林宇依旧一幅，事不关已的样子。
苏然试图从蓝枫手中抢回背包，但另外好意的蓝枫肯定要假装故意不让她拿回去呀，反倒拿着背包，一直往前跑开了，苏然试图追上去，却被在旁边一直沉默不语的林宇拉住了。
待苏然反应过来自己是被林宇拉住后，心中不禁一颤；而此刻的林宇似乎也感觉到了苏然的异常，立即放开了苏然的手，然后像个没事人一样从苏然身边走过。苏然的心突然一下冷到了极点，可后一刻林宇却停在她面前，摸了一下她的额头，像哄小孩子一般爱昵般说道：“走吧，他们该等久了。”
苏然可以清楚的看到，他在转身的瞬间那嘴角露出来的笑意，那种笑容都快把他心中的那阵寒冷冲淡了些许似的；可惜，这种笑意也只有一瞬间而已，因为下一秒，他又恢复到那一脸的平静而有安祥的模样。
苏然的一个朋友，曾经告诉过自己：如果你爱上了一个人，时间久了，你就会变得越来越像他了。所以，苏然以至于后来发现自己不知道从什么时候开始，也变得跟他一样了，喜、悲，不再表现在脸上，变得凡事都不在意似的。可苏然知道这样的自己连自己都不喜欢的，何况是他呢？或许，林宇最爱的，不过是自己罢了，对于赝品，永远不多看一眼吧。
一路上，蓝枫和另一个篮球队的男生走在前面，永远保持着那副兴高采烈，蹦蹦跳跳的样子；后面跟着几个三三两两陆陆续遇到的人，走在最后的苏然是跟在林宇的后面，虽然林宇时而走远了会刻意停下脚步等一下她，可似乎她也并没有跟随上他的脚步，总是在隔他一米远的地方停下脚步，等他开始继续前走，苏然也才会开始继续往前走。似乎整个篮球队的人也习惯了他们这样的事情，反倒觉得无所谓，不稀奇了似的。
是呀，苏然和林宇两个都想不通，何时两人开始变的如此的陌生而又熟悉。想靠近，却在提脚后，就向后退一步。这种一进一退的关系，开始变得连自己都开始后怕了。
曾经的苏然，是那么的勇敢；曾经的林宇，是那么的柔情似水。可那些终究化成了曾经。她们的身份都在无时无刻的告诉着自己：什么叫应该，什么叫不该。
林宇曾经想过，如果时光可以倒流退回到以前；他会选择不在那个时间认识苏然，而在后来的日子里遇上她。至少，这样的回忆，无须两个人共同承担。可终究这不是童话。
走到约定地点后，众人等了许久，仍不见云朵的人影；蓝枫更是急的像热锅上的蚂蚁似的，走来走去。
最终，众人决定苏然跟蓝枫两人往云朵家里的路上找找，林宇在原地等，其他的人先去车站让师傅把车开这边来。
而这边的云朵一直睡到手机响了几遍，才睁开眼睛，发现已经过了约定的时间点了；赶紧跳起来收拾东西和洗漱。她十分庆幸自己昨天回来的时候就提前买好了零食和收拾好了东西，只需要换件衣服，就能离开。
云朵，轻手轻脚的关上房间的门，走下楼梯，正准备开门的时候，门竟然打开了，当云朵看清开门的人后，心中突然一惊，正欲开口说什么，下一秒又把话咽了回去。
开门的人，是云朵的父亲，穿着一身的家居服，看样子应该是刚晨跑回来；他看着自己的女儿背着背包，连灯都没开，正想出门。心里已经猜到十有八九，她可能是想要出去。他毕竟还是疼爱这个女儿的，心想着能出去玩玩也好，所以也就没有多问，只是拍了拍她的臂膀说：注意安全。
听到父亲说的这句话的时候，云朵还是吃了一惊，原本以为他会狠狠的骂自己一顿，可竟然没有。云朵点了点头，然后就走出了家门。
站在门口还看着自己女人远去身影的男人，脸上显露出来的，只有无尽的疼爱与怜惜。他曾想过，如果可以。他是多么想带着她去任何她想去的地方，可似乎这一切都太遥远而又漫长了。所以，他也就只好走进家里，关上门。
刚出家门没多久，就遇上了迎面走过来的苏然和蓝枫。蓝枫看着远处含着泪珠的云朵，心中突然被什么撞了一下似的，难受极了。
而另一边的林宇并没有在约定地点等他们，因为他知道，从云朵家方向的位置只有一条路可以通往这边，并没有第二条路。所于林宇就一路跟着苏然和蓝枫一起看着云朵从远处两眼泪水的走出来。
走在后面的林宇快步走到蓝枫面前，接过蓝枫手上苏然的包，拍了拍自己好兄弟的臂膀，以示鼓励，然后在他耳边轻轻的说的句什么悄悄话后就离开了。
“还呆着干嘛，走吧。”林宇走到苏然身边时，看到还在原地呆着的苏然，只好开口让她也赶紧离开。苏然就这样呆呆的看着已经慢慢远走林宇的背景，然后这才不自觉的跟了上去。
蓝枫看着远处走来的云朵，耳边一次次的想起刚刚林宇说的话；然后见他深深的呼吸了一下，又一段小跑到云朵面前。
“朵儿，我帮你拿东西吧”说完饭后的蓝枫还没有等云朵反应，就已经从她的手上把她的包包抢了过来。不可否认，这小妞不知道包包里面背了多少东西，重量倒是不轻。
云朵看了看满脸笑意的蓝枫，自己瞬间也被他所传染开心了起来了。原来，快乐真得可以被传染的。随后两个人就这样说说笑笑的一起往集合地点走去。