第六节：这里，有你许诺的春暖花开。
“或许，爱情是两个人的事情，可爱却可以是一个人的事情。”
云朵和蓝枫到达约定地点时，大巴车已经从车站开到之前约定好的指定地点了，车上的所有都已经坐在自己的位置，等着两人上车，然后离开。
蓝枫看到车子已经到了，就已经猜到大家是在等自己和云朵了，便拉着云朵，一路小跑过来。
车上的众人看着蓝枫一路小跑拉着云朵过来，直到车上还不愿意放开。大家不断向蓝枫投出羡慕、嫉妒的目光。
感觉异常的蓝枫，这才发现自己所站的位置太过于明显了，于是就赶紧拉着云朵找了个位置坐下来。
云朵看着坐在身边的蓝枫，心里不禁泛起了一丝暖意；不知道为什么蓝枫总是能走进她的心里，温暖她。蓝枫就如同一个王子一样，守护着自己，那么自己就是公主了么？可现实中的蓝枫的确是王子呀，可现实中的自己是公主么？云朵总是被自己这些不安的思绪所纠结着。
可坐着旁边的蓝枫，却总用疼爱的眼光看着自己身边的可人儿。
被看的已经不好意思的云朵赶紧把头侧过去，假装睡觉。蓝枫似乎看出了云朵的小九九似的，用手把云朵的头轻轻的放到自己的臂膀上，然后告诉她：“靠着我睡吧，这样舒服一点。”似乎云朵也并没有抗拒，只是继续闭上眼睛假寐。看着云朵沉睡的模样，蓝枫的心中已经那份想一辈子照顾她的念头，已经越发的强烈了起来。
虽然蓝枫，早就想告诉云朵自己的想法。可云朵却总在不断的提醒着自己：太容易得到的东西，反而不会这么珍惜。或许，现在也挺好的吧。至少，可以陪着她。只要她开心，似乎一切在蓝枫的心中，就知足了。想到这的蓝枫，心情又跟着好转了起来。然后这才拿起早已经准备好的书，继续看起来。
其实车子还算比较空，60多个座位的旅行车，只是零零落落的坐了十几个位置。大家都是三三两两的坐在一起，因为考虑怕云朵会晕车，所以两人就坐在第一排左边的位置上，后面两排都空着，大部分的人都坐在后面的位置上；只有苏然和林宇，两个人坐在第四排，一个左边靠窗，一个右边靠窗。似乎大家也习惯了这样的位置，所以都自觉的离这两人远些，做到后面去。苏然和林宇两个人都一样，都戴着大大的耳机，看着窗外。思绪早已经不知道飘向何处了。
从自己思绪中回来的苏然转过头，朝自己另一边的人望去；不知何时起，自己越来越像林宇了，爱纯白，爱音乐下的世界，爱一个人的喜、怒、哀、乐；苏然，看着这样的林宇，苏然的心从未停止爱这个人，她用很细微的声音叫了他的名字，本以为他会听不到。但冥冥中的空间隧道像施了魔法一样，把那两个字，带到了他的耳中。林宇似乎真的听到了一样，然后转过脸往苏然望去，眼中带着坚定却又迷离的眼神。这种眼神让苏然很不解，苏然很想问他：现在自己的，还能够让他为自己而奋不顾身了么。可这句话，最终还是埋在了心里，渐渐被尘埃处覆盖住。于是苏然便只能学着他的模样，迎上他的目光扯出嘴角笑了笑，然后，转过脸颊继续看着窗外的风景。
这是一段有点漫长的旅途，不知过了多久，就这样，在自己思绪中犹豫不欢的苏然，不知道什么时候也沉沉的睡去了，而另一边位置上的林宇不知道什么时候已经坐到她旁边的位置，而臂膀上依靠着，是依然沉沉睡着的苏然。林宇，单手从背包中扯出外套，盖在苏然身上后，才又继续戴上耳麦。
林宇看着这个时候的苏然，是那么的安祥，那么的让人着迷；可是林宇自己，自己给不了这个自己心底的女人最大的幸福，她和自己在一起，只会让她难过而已。
或许，爱情是两个人的事情，而爱，却可以一个人完成。对于林宇是，对于苏然，也是。
车子到指定地点后，蓝枫和云朵等人都一起下车了；而林宇却没有下车，也没有吵醒自己身边的苏然，不知道为什么，现在的苏然睡得很沉很沉，似乎很久很久没有睡觉了似的，又或许苏然也只有在林宇身边才能睡得如此安稳。
蓝枫拉着云朵坐在沙滩上，等着日出的出现；云朵说：日出代表着新希望，新的开始。蓝枫看着云朵泛红的脸颊，蓝枫知道，现在的云朵就是他的新希望，新的未来。
“朵儿，初阳出现的时候，我们在一起吧。”蓝枫看着云朵说道；
云朵头也没回，笑嘻嘻的说道：“现在，我们不是都在一起么，说什么傻话。”或许，云朵根本没有听出蓝枫的认真，又或许她懂，只是没有说出来而已。
潮水一点点在往上涨，伴随着浪花声；看着海平线上，突然泛起了金黄色的光，接着那点点的光茫越来越亮，没多久，就照亮了整个海面，像给海面增添了许许闪亮的光茫，这个就是日出，就是海边的日出。
云朵转过身，拉着蓝枫说，看：日出，好漂亮的日出呀。
蓝枫，把云朵往自己怀中扯了过来，然后抱住她说：我们在一起吧，让我永远保护你吧。云朵，并没有挣开蓝枫的怀抱，而是在听到蓝枫的话话，瞬间连云朵的眼睛里面也泛起了点点金黄色的光茫，那是眼泪。
两个人的勇敢，这个叫做爱情。
当刺眼的光茫射进车里时，苏然似乎感觉到刺眼的光茫，身上动了动，又往林宇身上蹭了蹭，林宇似乎感觉到那阳光刺眼，抬起手准备去拉窗帘时，苏然却躺在林宇怀里说：不要拉，就这样吧。
林宇停止了手上的动作，然后继续戴上耳机，打开书本，继续自顾的看书。林宇知道苏然已经醒了，此时的彼此，只是贪恋此刻的温存而已。苏然并没有想离开林宇的怀抱，而林宇也并没有想推开苏然，两个人就这样，保持着原来的姿势。
苏然想告诉他：林宇，下辈子让我先遇到你吧。
而他却想说：苏然，如果可以，真希望可以用一个下辈子，来换这辈子对你的守护。
这些话，都埋在了两个人的心中。但，这些话也被这初升的太阳见证了它曾经的触动。