第七节：只因你是你而已。
“我们永远不知道，所谓的开头之后的结局是什么。所以，我选择了不去猜测，而是任由故事发展。只因，你是你，仅此而已。”
车里依旧没有任何声响，有的只是两个人平静的呼吸声。这种平静的气氛持续了许久，后来才被某段手机音乐打破这份平静，白光优雅而淡然的歌声唱着：“如果没有你，日子怎么过，我的心也碎，我的事也不能做”。
下一秒，林宇和苏然两个人都同时掏了掏自己的口袋，寻找自己的手机。林宇拿出手机后发现竟然不是自己的手机响，心想如果不是自己的，那就是苏然。他转过头看了看苏然，此刻的苏然已经接起电话跟那边聊起来了，不知道电话那头的人是在说着些什么，苏然只是嗯嗯的回应着，并没有多说话。
苏然接完电话后，也没有再继续两个人的尴尬了，而是把外套还给林宇，跟他说句：谢谢后，就背起背包往车外面走去。林宇接过外套后，也随着苏然的步伐跟着下了车。
此刻的太阳已经缓缓升起来了。两个人都习惯性的大口的深呼吸了几下。
“唉哟，舍得起来了，还以为你们俩准备在车上好好享受这一个上午的艳阳春光呢。”
敢说这话的人，除了蓝枫，估计还真没第二人。
两个同时往声音来源的方向望去，只见远处蓝枫牵着云朵的手，两个人正缓缓的往这边走过来。两个人的样子，像是一对新婚夫妻似的，面泛红光，各种的滋润呀。
苏然和林宇，并没有搭理蓝枫的话，而是往大队人马搭帐篷的地方走去，随后云朵跟蓝枫也跟了上来。
大家很早就找好了位置搭起了帐篷，因为害怕不赶紧找好位置，要再晚点会没有位置。男生搭帐篷，而女生就去附近拾起柴木，树枝这类的东西，准备生火。
蓝枫和林宇也帮着众人搭起了帐蓬，而云朵和苏然也跟着其他女生往附近走去。此刻的蓝枫心里装的满满的都是云朵，尤其是想着刚刚云朵亲吻他脸颊的画面，连做着事，都乐滋滋的，还时不时的哼出两句欢快的调调。
“林宇呀，你刚刚跟然姐怎么样了，到手没呀。”自个乐滋滋的蓝枫，看着身边的好兄弟一脸平静无中的模样，也只好赶紧关心关心呀。
听到这话的林宇看也没看蓝枫，而是直接无视他，继续做自己的事情。而蓝枫似乎有一种没有问出个所以然就不甘心似的，一直不停在追问着。
“唉呀，你就说说嘛，其实你也知道啦，然姐真得是个很不错的女孩子，长得又漂亮，跟你家的家境又相符，而且你们俩，又那么的默契。”
“对了，还有，还有，如果以后你娶了她，那我们家云朵以后就不愁没有乐子了，是吧，是吧…….”
“……………..”
林宇把脖子上原本只是挂着的耳麦，拿起戴上，没有再理会蓝枫的话。蓝枫见状，也只好闭口继续想着自己的云朵。唉，真是好心当驴肝肺，上官林宇，以后别说哥们我没帮你。
云朵的模样也跟蓝枫一个样子，一脸乐滋滋的跟在苏然后面拾起地上的树枝，还时不时学着蓝枫的样子叫上一句：然姐，然姐。可当苏然问她有什么事时。云朵却笑嘻嘻的说：没事没事。
“云朵，你该不会是中乐透了吧。”苏然实在受不了云朵那一幅傻笑的样子，
云朵看了看苏然皱眉的样子，总感觉，这个样子跟谁好像，可一时半会却想不起那个人是谁了。她抬起来，咧开嘴说：
“嗯嗯，我是中乐透了，而且比中乐透还高兴，”
现在的云朵心里满满都是蓝枫刚刚在太阳初升的时候，跟她说的情话的那些画面，和那些蓝枫勾勒出关于未来的蓝图的画面。这的确是比中乐透，还要让她开心呀。
苏然看着云朵高兴的模样，已经猜到大概是跟蓝枫有关，心里突然觉得真替她开心。可心里却也十分羡慕他们的勇敢，至少他们敢于迈出那一步去争取自己想要的幸福。
“如果没有你，日子怎么过。。。。。”苏然的手机又响了起来，苏然很不情愿拿出手机，看到显示的电话后，并没有要接的意思，而是一下就挂断了。然后又放进口袋中，继续和云朵聊着。
虽然在旁边的云朵很想问是谁，怎么不接。但，又碍于苏然会介意，就一直没有问。
当几个女生回到沙滩时，男生已经把帐篷搭好了，连遮阳伞都撑开了，个个都躺在伞下的椅子上享受着一阵阵的海风。
蓝枫正乐滋滋的想着云朵时，就看到云朵和苏然他们回来，他赶紧爬起来，飞奔到云朵身边，抱到她怀里的树枝问她：累不累。
云朵看着朝她飞奔过来的蓝枫，本来心里就乐滋滋的自己，一下子心里更是乐开了花。
“不累，不累”云朵连连的摇了摇头。
一路上蓝枫一个劲用温柔而又关切的话语问着云朵：渴不，累不。在旁边的众人实在看不下去，都纷纷加快了步伐，任由他们两个人在后面甜蜜着。
苏然把树枝放下后，本来是准备陪着她们生火把昨天准备好的东西热一热的，但几个女生碍于一直用冰冷的眼神看向之边的林宇，都纷纷催促的赶着苏然离开。
苏然见这里自己实在帮不上忙，只好放下手中的东西后，往遮阳伞的椅子那走去。云朵和蓝枫已经躺在躺椅上聊着天了，苏然看了看他们旁边的林宇，似乎在戴着耳麦听歌。男同胞们几乎都三三两两的都已经躺在了椅子上休息，苏然的本能反应促使她不敢往林宇右边的位置上看，只是走过他们身边然后在距他们有段距离的一个位置上躺下。
云朵躺在椅子上，听着蓝枫述说着他的生活，听着听着，就安心的睡着了。蓝枫看了看突然没动静的云朵，发现她已经睡着了。海风一阵阵的吹过来，蓝枫担心云朵会感冒。就赶忙帐篷里走去，拿了一件外套出来，走在半路时，才发现，苏然竟然在距离他们隔好几个位置的椅子上也睡着了，再走几步，发现林宇竟然还这么平静的在听着歌，玩着手上的手机。蓝枫看到沙滩上放着两瓶怡宝，大概猜到了，可能是给苏然的。走近林宇，拍了拍他的臂膀，然后往苏然的方向指去，然后告诉他，苏然睡着了。
其实在苏然从他身后走过的时候，他就已经感觉出来了。本来自己想喊住她的，可似乎总是低不下这个头似的。只好就这么让她过去了，林宇拿起放在椅子上早就准备好的毯子往苏然那走去，把毯子盖在苏然身上，然后又回到自己的位置上，继续听着歌，玩着手机。
而另一边，蓝枫把外套盖在云朵身上，看着云朵长长的睫毛，听着如此旋律的呼吸声和心跳声，似乎感觉世界在这一刻，只留下了他和云朵两个人。
他凑上前，亲了一下云朵的额头，然后笑着说道：小猪，以后让我一辈子都这么看着你吧。
他就这么趴在椅子的边缘上，看着熟睡的云朵。直到林宇回来的脚步声。他才起身，回到位置上。他本来以为，林宇会呆在苏然的旁边，可没想到这家伙，连毯子都是早就准备好的，竟然现在又一个人回来。他实在是，不得不佩服呀。
虽然在一起的众人都知道林宇和苏然之间的感情，可两个人却一直都没有走到一起，这也是众人一直不明白的地方。
或许，感情的事情，真是，不是只要喜欢就好吧。