第九节：有一种遇见叫做：不偏不移。
“记得后来苏然告诉我，如果退回到古代，她愿意做一个青楼女子，远离那些俗年旧事，爱恨纠缠。自在的穿梭于爱恨情仇中，让世人陪着她终老。可后来，苏然还是选择了，孤独终老一生。
我叫：于乐。
这辈子最开心的两件事情，就是：一是遇到了苏然，二是遇到了许可。所以后来苏然给我们家宝贝取了个外号叫：可乐。但，我喜欢。”
两个人不知道拥抱了多久，都贪恋的对方的怀抱而不舍得放开。那彼此心中那份浓浓的爱意又被加重了几分。
众人在边上看着拥抱的两人，实在是好生羡慕呀。林宇的一句话，才让大家心里都暗自叫好了一把。
“下半场，还打不打呀，我看你们俩这样子，这下半场还是别打了吧”林宇看着还沉溺在甜蜜中的蓝枫挑着眉。
“打，肯定打，要输，也要输的有尊严，别让你赢的那么容易。”蓝枫想也没想的回应道。
蓝枫放开怀里的云朵，低下头亲了一下云朵的额头。
“宝贝，我去打球了，你坐在旁边等我。”
蓝枫就这么牵着云朵往之前打球的位置走去，之前云朵以为是篮球，还觉得有沙滩篮球很新鲜呢，可看到拍球栏以后，就觉得自己想像力真好了。
蓝枫准备松开云朵手时，云朵却更加紧紧的握住了，然后搂着蓝枫的手臂撒娇道：带我一起玩吧。
蓝枫看着撒娇的云朵，真是不知道怎么拒绝。
“你会么，”
云朵松开手，撑起腰，抬着头，看着他说：“试试不就知道了，至少我能保证能让对方赢的机率减少一半。”
就这样蓝枫换下那个自大的队友准备带着云朵上阵时，却遭到了林宇队的反对，林宇对于蓝枫换人上阵，倒是没什么意见，毕竟，大家都是娱乐为主，而且自己并非很在意输赢，何况，对于女人，林宇从未害怕过。除了一个人。
众人都反对着，云朵上阵，可云朵却坚持要，蓝枫也不罢休。众人就这么争吵着，最终不知道怎么争呀争的，谁这么说了一句，如果要云朵上阵，他们就去把然姐换上来。那人说完以后，就瞬间整个场面都安静了下来，众人都看着一直低头不语的林宇，大家都知道苏然现在在睡觉，估计要换她，还真没这么容易。
“好，你们去把苏然换上来吧。我去叫她。”蓝枫这么一说后，众人，更加安静了。
云朵拉了拉蓝枫的衣角，然后看着他说：“苏然，在睡觉耶，你要去叫醒她么？”
蓝枫听云朵这么一说，才知道，这回说出的话，是有多冲动了。蓝枫看了看一脸面无表情的林宇。
然后小心翼翼的说：“那个，那个，然姐睡了这么久了，也该醒了，是吧，睡太久了，不太好，我就去把她叫起来。。。。”
蓝枫只能硬着头皮，看着林宇，大家都知道，这种事情，得林宇表态才行的，不然，估计还真没戏，而且会瞬间被林宇给冷化的。
林宇看着蓝枫，并没有表态，而是一脸平静的看着他，等着他的下一步，看他如何抉择。由于林宇并没有给蓝枫任何答案，整个气氛瞬间变得尴尬而有冰冷。
突然，“啊，痛。”紧接着是在椅子倒下和遮阳伞倒下的声音，眼尖的云朵，赶紧转头往苏然睡的位置往去，而林宇也已经听到了，出声的位置是他们放椅子的位置，那块位置，只有他们几个人的椅子在那边，而苏然，还在那边睡觉。
林宇想也没多想，就朝这么狂奔而来，苏然的在椅子已经往另一边倒下，遮阳伞也跟着倒下了。蓝枫也感觉出事了，赶紧跟着林宇后面往那边走去，众人也紧跟在后面一起往那边走去。
假寐了好一阵子的苏然，准备起来时，就突然不知道被什么东西撞了一下椅子，然后随着椅子往一边倒了下去，接着大大的遮阳伞，也跟着朝自己压了过来。
然后，用余光看到一个女孩，从摩托车上下来，把遮阳伞扶起，然后对着自己不停的说着：对不起，对不起，还问自己有没有事。
林宇看到还倒在地下的苏然，赶紧小跑过去，把那个肇事者拉开，然后扶起苏然，把她扶到椅子上，然后检查她是否受伤，虽然林宇，一言不语，但，苏然知道，他在关心她。
“放心吧，我没事。”
正在检查是否有伤口的林宇，并没有回应苏然，而是自顾的继续检查着苏然可见部位是否有伤口的痕迹。
被林宇拉开的女孩，又走到苏然面前说着：对不起，我不是故意的。
苏然抬起头，看着那张纯净的脸庞，然后笑着说道：没事，你看，我又没受伤。
“喂，你一小姑娘怎么回事呀，你是不是不会骑车呀，不会骑，就不要骑，真TM丢脸”
赶过来的蓝枫盯着那肇事者，嘲讽道。
只见那女孩，抬起头，对上蓝枫的眼睛说道：“我都道过歉了，而且，我又不是故意的，你至于这么骂人么”
“唉哟，还说你两句不得了，明明是你先撞人先的，你还有理了，是不，还好人没事，如果有事，我一定让你吃不了兜着走。”
蓝枫也毫不示弱的回应着她。
“那你想怎么样，你们别以多欺少，有本事单挑，谁怕谁呀”
苏然看着争吵的两人，实在是看不下去了。真害怕两个人真会就这样掐起来。
“拜托你们两个能不能别再吵了，蓝枫，我都说了，我没事，你就别再为难人家一个小姑娘了，而且，人家都道过歉了。你们俩别再吵了。”
听到苏然这话的两个人，才停止了争吵。
云朵似乎觉得危机解除了，就主动跑到那个女孩身边，伸出手，笑着说：
“你好，我叫云朵。”
只见一个长得像个小公主的姑娘向于乐伸出友好之手，实在不忍拒绝，于乐只好伸出自己的右手。（于乐，在她的字典里，没有不可能这三个字。她觉得一切都是可能的。于乐的父母在一次车祸中双双离世后，于乐就跟着哥哥一起长大，所以，也是哥哥的掌上明珠。）
“我叫于乐。不好意思，伤到你朋友了。”
后来，谁也没有想过，就是这个跟蓝枫一见面就说单挑的女孩，最后竟然跟他们打成了一遍，还被他们几个叫哥们，更是成为了云朵和苏然的生命中不可缺少的人。