第二章：坚持的，未必是对的；看到的，也未必是真的。
你相信眼睛里所看到的东西吗？
那你又相信耳朵所听到的声音吗？
你是相信眼睛多点，还是相信耳朵多点？
突然想起很久以前看的一个小故事，
它是这么说的：聋子听到哑巴说瞎子看到了爱情。
假如，有一天我不能再呆在你身边逗你开心的时候，
请记得，代我照顾好自己。
你可以恨我，可以讨厌我，可以不想念我，
但你无法阻止我背着你去想念你。
云朵，一直都在。
第一节：最伤人的莫过于流言。
“有人说：爱情，可以是一个人的事。也可以是两个人的事。所以，才有了那句：无论爱与不爱，都可以自行了断。”
后来的日子云朵开始不停的穿梭在画室、篮球场和舞蹈社之间。这样的日子让她渐渐的抛下了所有的烦恼，开始自由而有快乐的活着。
她经常说：自己是最幸运的人，有两个知己，也有一份永远不出意外的爱情。
直到那天，她就开始怀疑自己是否想的太天真了。
苏然渐渐的不爱出现在教室了，只有在交稿的时候，才会出现几天赶稿交稿而已。其他时间他都在舞蹈社里面忙，连篮球场，她都很少去了。
于乐也跟苏然一样，不停的穿梭在舞蹈室和教室之间。
这样的日子，似乎平静了很久，一直到那一天，云朵下课后，一如既往的抱着设计稿去画室。走进画室，发现画室的人多了起来，按理来说平时应该没有这么多的人，可今天竟然还有这么多的人在画室。
画室中的几个人，感觉很熟悉，应该是之前在篮球场见过吧。好像是啦啦队的队长，可自己明明记得，她并不是设计系的呀，怎么会来画室呢？
云朵也没有多想，只是自顾的放下东西，铺好纸张，拿出笔，开始自己的事情，就在准备动手时，后面就响起了几个女生聊天的声音，而这个声音似乎故意把音调放高了。
“快看，快看，那个就是蓝少的女朋友，长的可真有够丑的。”
“是呀，你看，还穿着帆布鞋耶，唉哟，蓝少什么时候变得这么没有品味了。”
“别说那鞋，你看那衣服，真像是街边大妈穿的，估计是摆摊的地方买的吧。”
“哈哈，你们是不知道，人家可是方氏企业的大千金哦”
“苏颜，有没有搞错，你说的方氏，就是那个金阳大厦的方氏，可人家不是姓云么，怎么能是方氏的千金呀。”
“是呀，苏颜，你是不是搞错了。你别抬高人家了。”
“不骗你们，真的，她真的是方氏的大千金，不信你们可以去问方氏的言少，这是不是他姐姐。”
“苏颜，还是不对呀，言少，是姓方，可这个人，可不姓方哦。”
“莫非，她真是方氏的千金，只是跟她妈姓。”
一直假装平静的云朵，听到这话后，笔突然掉了下来。
那边的人，看到这动静后，又继续说道
“如果跟她妈姓，也就是说，她是他们家的私生女喽。”
“因为害怕揭丑，所以，让她姓云，没姓方”
“原来，她是私生女，是个小三的女儿”
“你知道，当初方氏的的执掌者，一生只有过一个小三么，就是当年红遍本省的名妓花蝴蝶”
“难怪，她能勾搭上蓝少，原来是个妓女的女儿呀。”
“她这种人，怎么配的上蓝少呀，就应该自觉的离开，别给人家丢脸了”
“是呀，而且蓝家怎么能容许妓女的女儿嫁入自己家呢”
“是呀，是呀，真是自不量力”
这一句句话，像一把把刀子似的刺入云朵的心脏。从小到大，包括在那个家里，别人说自己时，云朵都没有生气，可唯独是说自己的母亲，云朵才会真得很难受。云朵自己清楚的知道自己的母亲是个优雅而有娴淑的女人，是个干净的女人，而那个呆着方氏执掌者身边的人，才是小三，她才是个脏女人。
云朵，听着听着，眼泪不断的流下来。连掉下去的笔都没有去捡，平时离不身的画稿也没拿就哭着跑出去了。
而身后几个女生，见自己的目地已经达到了，看到云朵那个样子，个个都在后面笑变了腰。
当苏然来画室找云朵，发现云朵没在画室，而只有苏颜她们几个在画室里说着什么。苏然看到云朵常做的位置已经铺好纸，而且画纸上潦草的画了几笔。
苏然在楼梯处就听到里面发现的阵阵笑声，可当自己出现时，那些才赶紧停下笑声，小声的交头接耳。
“看到云朵了么？”
“没看到，她今天没过来，估计跟蓝少约会去了吧。”
苏然是刚从蓝枫那边过来的，大家约好一起去吃饭，他们去换衣服，而自己来画室到云朵的。
苏然当然知道苏颜在骗自己。
也就没再问，准备转身离开。
就在转身的瞬间，看到画板下掉落的铅笔和画稿。苏然低头拾起铅笔和画稿，在拾起的瞬间，苏然感觉画稿和铅笔都湿湿的，而周围还有几滴雨滴似的水滴，苏然猜想，可能云朵哭过了，那是眼泪。
苏然拾起画稿和铅笔，转身对着苏颜说：
“你最好保佑她没事，不然别说蓝少不放过你，估计，你们这群人都别想在这个城市呆下去。”
苏然说出这话以后，就离开了。记得苏然说过：云朵是她们的小宇宙，如果有人试图伤害她，她一定不会让那个人好过。而被留下苏颜等人，还依旧继续在那里叽叽歪歪。
“苏颜，苏然那话是什么意思。她不会对我们怎么样吧。”
“没事，苏然，我早就调查过她了，她没什么背景，就一个普通的人而已。”
“苏颜，真得没事么。据说，学校档案室里，没有她的资料耶，而且，那个林宇不是喜欢她么，会不会出事呀。”
“是呀，而且据说这个林宇也并非等闲之辈呀，听说学校的校董见到了他都礼让三分耶。”
“放心啦，不会有事的，而且，我们都不认识云朵是谁，她出什么事关我们什么事。好了，好了，都散了，安心玩去呀吧。”
其实苏颜清楚的知道，她的确是想上云朵自觉的离开蓝枫，但并不想惹上那个上官林宇，至于苏然，苏颜对她的底细的确也并不清楚。所以，能不惹最好不惹。