第二节：流言背后1
“你遇过流言吗？你相信流言吗？你相信流言多点，还是相信传说多点。其实，或许本质都是一样的吧。”
泪流满面的云朵一路狂奔的跑回宿舍，连路上撞到了于乐，都不知道，于乐赶紧追着云朵回宿舍，可云朵一回宿舍后，就把门给关了起来，然后自己一个人躲在背窝里面哭了起来。
于乐估计是出事了，心中猜想难道蓝枫有关，可是没有道理呀，苏然才刚刚打电话给自己说大家一起出去吃饭的呀。
云朵这姑娘到底是怎么了。于乐不停的在敲着门，叫着云朵。可里面依旧没有一点动静，只有阵阵的抽泣声从里面传出来。
于乐怕出大事，赶紧掏出手机，给苏然打电话。
苏然拿着属于云朵的画稿和笔，正往回宿舍的路上，她猜想，云朵肯定哭了，她在这里又没熟悉的人，估计肯定回宿舍哭了。就半路上就接到了于乐电话，挂完电话后，苏然就开始跑起来。跑回宿舍后，看到于乐在门口敲着门，而里面却没有一点动静。
于乐看到苏然跑上楼梯，赶紧上前握住苏然的手，焦急的说：
“苏然，不知道云朵怎么回事，我在半路上看到她哭的往这边跑，然后我就跟过来，回到宿舍后，她就赶紧关起门来了，不知道是怎么了。而且还可以听到细微的哭声，和抽泣声。这是怎么回事呀，是不是跟蓝枫吵架了？”
苏然看着满脸焦急的于乐，安慰道：
“我也不知道是什么情况，不过应该不是跟蓝枫吵架了，因为我刚从蓝枫那过来的。”
这宿舍的钥匙，苏然是有，但是云朵开了保险，现在成了反锁状态，估计除了把门拆了，是没有办法进去的。
苏然听着里面的抽泣声，心里想着，此事肯定跟苏颜她们有关。云朵太单纯了。苏然只好拉着于乐把隔壁的休息室坐着。可于乐，似乎坐立不安，老是转来转去。
“等会，我们一起骗骗蓝枫吧，说我们三去逛街了，不去吃饭了。”苏然抬起头，看着于乐，希望于乐能够理解自己的看法，毕竟，她虽然对苏颜不太了解，可自从之前的几次接触下来，苏颜并不是简单的人物。
于乐听到这话后，看了看苏然没明白苏然的意思，按理来说，这个时候，不是应该告诉蓝枫，让蓝枫来安慰云朵么？
“为什么不告诉蓝枫，说不定他可以哄好云朵呢？”
“乐乐，你相信我，蓝枫来了也是没用，现在只有让云朵好好的哭够，哭完了以后，她就会自己出来的，可如果现在叫蓝枫过来，云朵什么都不会说的，这样对他们都没有好处的。”
苏然看着于乐，坚定的说道。
于乐看着如此坚定的苏然，也相信了她的话。于是，于是从口袋里掏出手机，给蓝枫打去。
苏然一脸茫然的看着于乐给蓝枫打电话，正想开口时，那边电话已经接了起来。
只见于乐，一脸笑语，调皮的说道：
“蓝枫呀，我于乐呀，听说你今天请吃饭呀，可是很不巧耶，昨天她俩就答应了我陪我去街上看舞蹈服哦，所以，我们都已经在这边了，不好意思哦。吃饭就下次喽，改天我请。”
说完以后，于乐就把电话挂掉，对苏然笑着说道：
“与其等他问，还不如主动出击。这样可信度更强。”
苏然想了想于乐的话，倒是挺有道理的。是呀，如果她们等蓝枫来电话，然后再说有别的事，不能去吃饭，蓝枫肯定知道是附和的话，只不过是找理由和借口，反而会起疑。如果主动打电话，那蓝枫想怀疑都没有机会。
苏然，想了想，看着于乐那张纯净的脸庞嘴角开始一点点的上扬。
“苏然，告诉我，到底怎么回事，你肯定知道什么事，对吧”
苏然看着于乐焦急的表情，只好把手上的画稿和铅笔，还有一张画了几笔的纸张放到于乐面前。
于乐拿起画稿，和画纸铅笔，一脸茫然。
“这是什么呀，你的画稿么？给我干嘛”
于乐一边翻着画稿，一边问道。于乐知道苏然的设计在学校来说，可说是排一，排二的。看到画稿上的画的时候，自然想到是苏然的画稿。
“不是我的，是云朵的。”
听到这话的于乐，惊了一下。又翻了几页，不停不说，云朵的画工也是不得了的，估计跟苏然还有的一拼。
再翻几页，发现画中开始出现海边大家在一起时的画。云朵用线条完美的勾勒出了朝阳下大家的脸庞和神情，不得不说，这画让于乐看的都似乎回到那个时间一样。直到苏然的话把她拉回来。
“画稿和笔，我是在画室捡到的。平时云朵很爱这画稿的，可以说很少离身，但下午她却顾不上画稿，就自己跑了出来。肯定是出了什么令她特别难过的事”
“在画室中，她会出什么事”
“我到画室的时候，看到苏颜她们在，还有安雨也在。”
于乐，看了看苏然，听到她说苏颜和安雨时，不觉的皱了皱眉。
“而且，这张在画板上的画，才刚开始画，也就是说，她们就是在那里等云朵的。”
于乐越听，越觉得事情不简单。而且，也就是说苏颜和安雨说了些话，就伤到了云朵。到底是什么话这么厉害，让云朵把画稿丢下，哭着跑着离开了呢。
“乐乐，我觉得事情不简单。”
于乐看着苏然，坚定的点了点头。其实于乐心里已经盘算着，明早就在学校门口堵堵安雨问个究竟。
“那几个女生，虽然不太了解，但是苏颜，之前就见过之次，这个女生似乎没这么简单，而且似乎她从小就认识蓝枫，而且似乎她喜欢蓝枫。”
于乐看着苏然平静的说出这些后，心里突然觉得云朵是那么的令人疼惜，于乐怎么忍心云朵无缘无故就这么被人伤害呢，她已经更加坚定明天要去问个究竟出来的想法了。
一直到半夜，云朵都没有出来，而宿舍里面也没有任何动静了，两人猜想估计云朵在宿舍里面睡着了，也就没有打扰了，苏然就跟于朵回她那睡去了。同时于乐和苏然也决定瞒着这件事情，也当作没发生，除非云朵愿意说。
毕竟，很多事情，除非自己愿意说，否则别人问，只不过是揭开人家的伤口而已。