第三节：流言背后2
“不怕流言诽语，怕只怕有一天，你也相信了。”
第二天，于乐很早就起来跑步了，由于已经成了习惯了，不过今天于乐特意少跑了一圈，目的就是赶在大家上学之前，去学校门口堵堵安雨，虽然不知道苏颜会走那条路过来，但是安雨会走哪条跟，于乐还是能猜到的。
于乐走到学校旁边的小路口，发现苏然早就戴着耳朵背靠着墙等着了。于乐跑到苏然身边，拍了拍她。
“乐乐，一大早的，你来这里做什么”苏然摘下耳麦，看着于乐。
于乐看着苏然，然后眨了眨眼。
“你来干嘛，我就来干嘛。”
其实苏然并不知道于乐是来堵安雨的，而自己也并非来堵这群人，如是苏然真想知道功颜说了什么，一定会直接跑到苏颜面前问的。
苏然一脸茫然的看着于乐，而于乐似乎还觉得苏然跟自己一样，是来堵那群人的。
“苏颜我不知道她走哪条路来，但是安雨我还是知道的，她百分之一千会走这条路来的，我们在这里一直能堵到她。”
苏然听完这话以后，才明白。原来于乐是来堵安雨的，可估计安雨很难会告诉我们昨天的事情吧。
没过多久，就见安雨和一个女生往这边走来。苏然和于乐，看着她们一步步朝这边走来，而她们似乎也看到了苏然和于乐，停了一会儿后，两个人又继续往前走。
两个人装作镇定的朝于乐和苏然走来，当两个人准备从于乐和苏然身边走过时。
苏然虽本不打算来堵安雨了，可现在都遇到了，总得问问吧。
苏然和于乐，两个人同时，一个人把手伸出来挡住路，一个人把脚伸出来，两个人配合的十分默契，安雨两人突然停止了脚步。
安雨转过脸看了看于乐，然后说道：
“于乐，你要干嘛，难道事情过了这么多年，你还是那么讨厌我么？”
于乐听着安雨说出这句话时，心里不禁冷笑起来，
“安雨，我于乐不是那种念念不忘旧仇的人，而且，你连让我记住的机会都没有，别太抬高自己。赶紧说，昨天你们把云朵怎么了。”
“我们能把她怎么呀，我们昨天在画室聊天来着，她自己莫明奇妙的离开的，我们都不知道怎么回事”
安雨身边的另一个女生，开始解释道。
“你们聊了些什么，方便告诉我么？”
苏然把耳麦摘下，看向刚刚解释的那个女生，女生接触到苏然的眼神后，竟然觉得后怕了，赶忙往安雨身边靠了靠。
“聊性生活，你们有兴趣听么？”安雨看向苏然，大胆的回应道。
瞬间苏然和于乐的头上冒着三条黑线，这个安雨还真敢说。
“跟我说说呗，我这会有点兴趣了。”苏然玩笑的说道，
苏然这一回答，让安雨哑口无言，竟然不知道怎么回应她，就这样沉默了一会儿后。苏然的手机突然响了起来。
苏然拿起手机看了一眼后，就往出口看去，看到出口处还可以看到那耀眼的红色跑车。苏然走到安雨身边，拍了拍她的臂膀。
“你们继续，于乐在听呢？”
苏然说完，就走到于乐身边告诉她，她有事，先走了。然后就朝出口走去。
车子上，下来一个青年，低着头，弯了一下腰，然后对着苏然说着些什么，然后，把什么东西交给苏然以后，就开着红色的跑车离开了。
安雨刚好正对着车子，所以，一切都看的清清楚楚。于乐虽然看到了苏然往车子边走去，但由于背对着，所以，也不知道接东西这回事。
于乐问了一会儿后，发现安雨她们什么都不说，估计再这么问下去，也问不出个所以然，只好发话道：
“最好后保佑你们昨天没聊什么，不然以后，你会连一都不会写。”
于乐说完以后，就转身往出口处走去，出口处的车子已经离开了，而苏然也不在。于乐走到出口处，看到苏然手里拿着什么东西，在听到脚步声后，赶紧把东西装进袋子里，然后抬起来。
“怎么样，她有说么？”
“没有，什么都没说”
苏然听到这个结果并没有觉得意外，其实，她早就猜到安雨可能什么都不会说。
“走吧，回学校。”
本来于乐是想问苏然袋子里的是什么，但竟然苏然都有点不愿意说，于乐也就没有勉强，跟着苏然的步伐往学校里走去。
安雨和那女人在于乐走后，也赶紧走着往学校赶去。而收到求救信息的苏颜等人，早已经在学校的某处等着两人了。
“苏颜，我发现了一个重大的事情。”安雨见到苏颜，赶紧小跑到她面前。
“什么事。”苏颜看着一路小跑的安雨，一模着急的模样，心里已经一阵发慌，她害怕下一秒安雨会说，苏然已经知道云朵的事情跟自己有关。
“那个苏然，似乎不简单，刚刚我们看到有一个男人开着一台红色的法拉利来找她，而且，一见她，还礼貌的弯腰耶，而且，那个人还似乎拿了一个什么东西给她。”
听到安雨这话的苏颜，心里的石头已经落了一半，可另一边关于苏然的事情却让她不得不担心起来。自己在很早以前就听过关于苏然的事情，而且，似乎连蓝枫和林宇都在礼让苏然三分似的。看来这个苏然真的不简单。
“不管她是什么人，反正，只要我们一口咬定，我们不知道云朵的事情，我们就会安然的度过这件事情，而且，你们应该知道，如果她们知道了真相，我们几个都完蛋。”
几个女生听苏颜这么说，个个都频频点头说：不说，不说，我们什么都不说。
可有些事情，就算你不说：也并不代表别人不知道，不是么。或许，苏颜终有一天要为自己所犯下的那些傻事负责任的。
就算，这一切都只是为了爱，也是一样的，不是么？