第八节：敌人出现。
“朋友就是当你一无所有的时候，比你还着急，比你还担心的人。闺蜜就是：当你遇到危险时，第一个跳出来挡在你的面前，告诉你：还有我的人。”
转眼已经冬天了，大家都忙碌着圣诞节的节目，而蓝枫和林宇也在计划着篮球赛的事情，云朵则接受着巨大的任务，帮着校务布置晚会现场。只有于乐和苏然，两个人还悠然的在讨论着舞步，是先走左好，还是先走右好。
“哥们，我们有事找你帮忙。”蓝枫单手撑着门，看着里面坐在地板上的于乐。
于乐，看了看蓝枫，然后看到后面还跟着林宇，心想这两个人还真是行影不离呀。由于这两人的到来，舞蹈社瞬间热闹了起来，本来安静的舞蹈社，瞬间大家开始聚堆的讨论起来，话题大概都离不开门口的这两大帅哥。
苏然见此状况，只好起身。把音乐开起来，似乎是惯性似的，教室里交头接耳的女生们，一听到音乐声响起，赶紧站回自己的位置跟着旋律舞动起来。
门口的蓝枫看到这幅场景，反而享受般的看着这些舞动着的女孩子们，而在瞬间忘记了自己来这里的真正目地了。
于乐见状，赶紧跑过去，把门关上，拉着蓝枫和林宇走到休息室。
于乐坐在椅子上看着还犯着二的蓝枫吼一句。
“喂，你二了是不？”
被于乐这么一吼的蓝枫，马上反应过来。本来想吼回去的，可林宇用手肘撞了一下蓝枫，蓝枫才想起，自己来这里是有事有求于人家的。
蓝枫赶紧在于乐身边坐下，讨好般的看着于乐
“乐姐呀，你看哦，马上就圣诞节了，我们跟那个A校的篮球球的决赛，也是在那天。本来呢，我知道，你们最近在为圣诞准备节目，我不应该麻烦你的，但是，对方已经放出话来说，决赛那天要为大家显上最热情的拉拉队舞。你说，我们能示弱么？”
于乐听蓝枫这么说，本来是没有兴趣的。但听到对方那挑衅的话语，而且似乎蓝枫是真诚后，就有点动摇了。
蓝枫见状，赶紧趁热打铁。
“乐姐，你说，咱可不能输在气势上，是吧。”
于乐看了看蓝枫，再看了看林宇，正准备开口时，苏然就已经抢她一步了。
“你们不是有拉拉队么？”苏然站在门口，看着他们说道。
蓝枫转过身，用无辜的眼神看着苏然，显然是想博着苏然的同情。
“然姐，你又不知道她们的能力的。”
“喂喂，你们都有拉拉队，还来找我们干嘛？”于乐听到苏然说他们有拉拉队时，开始茫然了，而且，有点小小的气愤。
“他们的拉拉队，就是由苏颜组队的。这是校方在前几年就已经选好的人选，按理来说，已经说是陪伴了他们多年的拉拉队。”
苏然帮于乐解释着，边走到于乐身边，坐在于乐另一边的在椅子上。
原来是校方早就规定的人员，那于乐就更加不明白，蓝枫来找自己干嘛了。
“A校，是由布兰组队的。”
林宇低下头，平静的说了出来，然后转身离开。
苏然，皱了皱眉头，而于乐转过脸看着苏然的表情，更是一脸的茫然了。
“然姐，很明显，他们这次是冲着你和林宇来的。要不然，也不会是肖克和布兰带队了。你觉得以苏颜她们几个人，真得抵的过她们么？”
“苏然，如果是针对你来的，我们就应战，怕什么？还有我么？”于乐，拍着胸脯说道。
苏然看了看于乐和蓝枫，又继续说道：
“但是，啦啦队人员，是校方早就规定好的，我们怎么换，再者说了，你别忘记了啦啦队的队长可以苏颜，她被临时换了下来，你觉得你心里会好受么？”
苏然的疑问，无疑是想确认一下苏颜在蓝枫心中的位置，而于乐在听到苏颜的时候，也似乎明白了苏然的话。而蓝枫似乎早就猜到了苏然会这么问似的，而且，还在暗自笑着。
“然姐，你这是忽悠我么？还真有你做不到的事情？至于苏颜，如果你把她换下来，相信她也不敢怎么样吧。”
蓝枫说完了，就笑着起身，准备离开，走到门口时，又突然转过身，看着两个人说道：
“不过，还真有一件事情，你做不到。因为在他身上。”
蓝枫看着苏然的表情越来越可怕，只好趁还没有被火燃烧到之前，赶紧溜之大吉。
于乐虽然没有弄明白之前蓝枫说的那些事情，不过最后一句话，她还是听懂了。蓝枫口的他，估计应该是他吧。
舞蹈室的音乐停下来以后，舞蹈室的人，就陆陆续续跟两人告别离开了教室了。只余下苏然在坐在原有的位置上发着呆。
而于乐，把音乐关掉，关掉教室的灯，回到休息室，看到苏然还在发呆后，只要端了一杯口气，放到苏然面前。
只见苏然抬起头，看了看于乐，然后接过水。深呼了一口气。
“苏然，我虽然不知道布兰是谁，但是，如果她真的是针对你来的，咱就一起应战，你别忘记了，你还有我呢？”
苏然看了看，一脸自信了于乐，然后开心的笑了起来。
“乐乐，有你真好。”
后来，苏然和于乐顺利的成为了篮球赛上的拉拉队，但是带队的，是于乐。虽然于乐很好奇苏然是怎么做到的，但是苏然不说，于乐也就没有再问了。毕竟蓝枫是校董的儿子，估计人家早就安排好了吧。
苏颜的拉拉队在好不容易可以崭露头角的场合下，竟然莫明奇妙的被替换了下来，心里一阵阵的不爽。再看到带队的是于乐，还有苏然之后，更是怒火一阵阵的燃烧着。
心里不停的盘算着，一直要找个机会，把新账旧账一并给算了。
云朵，于乐，苏然，等着，我不会让你们好过的。