第九节：洋娃娃一样的敌人
“或者，一个人最可怕的地方，不是敌人。而是自己心中的敌人吧。”
本来忙碌的舞蹈社，在接下拉拉队的任务后，变得更加忙碌了起来，个个都想去拉拉队里露个脸，顺便近距离的看看帅哥。听说要挑选几个人以后，舞蹈社的女孩子们更加卖力了起来。
这边的听到消息的云朵，赶紧从篮球场跑到舞蹈室找苏然。
只见苏然，只对着笔记本发着呆。
云朵走到苏然面前坐下，苏然抬起头看了看云朵。
云朵看着如此平静的苏然，自己心里早已经担心的很了。
“苏然，听到你们要组拉拉队，我也一起吧。”云朵只能假装平静的说道。
苏然看了看假装平静的云朵，然后，咧开嘴角，笑起来。
“放心啦，布兰不敢对我怎么样，你就别听外面那些流言了，而且，布兰又不是老虎，她还能吃了我，还在光天华日下。你就别下了，我怕她真得会在光天华日下吃了你，那我可就赔不起了。”
云朵看着现在还一脸开心的苏然，实在是不知道该拿她怎么办。现在学校到处都在传，那个外校的布兰和苏然的事情了。
“可，终归多一个人，多出一份力呀，是不是。”
云朵还是想站出来，一起帮帮苏然。
“是呀，苏然，要不让云朵也加入，这样的话，加上子美她们两姐妹，我们就够了。”
于乐突然走进来，帮着云朵说道。
苏然看了看于乐，再看了看满脸急切的云朵。
“乐乐，咱不缺人，舞蹈社这么多人，还找不出一个么？我只是不想把云朵拉入其中，让她去接受这些而已。”
“苏然，你还把不把我当朋友。”云朵突然生气的站起来，看着苏然。
苏然看着已经生气的云朵，知道云朵是担心自己。
“我当然把你当朋友，就是因为把你当朋友，所以才不愿意你去。”
“把我当朋友，大家有事，就要一起承担呀，把我推开干嘛。”云朵的说话的声音越说越大。
于乐见事不妙，赶紧跑到云朵身边安慰道
“朵儿，你先别生气，苏然，肯定是把你当朋友的呀，只是她担心你而已，你别生气了。
乖啦，”
苏然，关掉电脑，站起来，看着云朵。
“好吧，明天下午四点，这里集合。朵儿，在上场之前，你都有放弃的权利，上场之后，就没有，所以，你自己考虑清楚。”
云朵在听完这话后，赶紧抱着于乐笑了起来。苏然看着云朵开心的模样，也跟着一起笑了起来。或许，苏然太过于保护云朵了，才会让云朵误会吧。
后来，蓝枫听说云朵也要参加拉拉队后，曾经试图劝说过，但云朵却一味坚持，蓝枫也只好作罢。
后来的半个月，直到圣诞节前夕，云朵，苏然和于乐几人都几乎天天呆在舞蹈社里面，很少出现在别的地方。
而在圣诞节前一天，A校的篮球队和拉拉队，也来到了学校，住下来了。
“听说了么，据说那个带队的肖克，长得可帅了，还有那个布兰，也像布娃娃。还听说两个人是一对耶，还真般配呀。”
“这有什么的，你知道么，听说那个布兰，以前跟我们学校的林宇还有一腿呢？”
“真的，假的，不过林宇跟她也很般配哦。”
苏然、于乐和云朵三人走在回宿舍的路上，听着别人议论了这些事情，而苏然，却当作没听到时候，把耳塞拿出来，塞进耳朵里。于乐则目不转睛的看着苏然的表情变化。
走到宿舍门口时，于乐拉了拉苏然的手臂。经于乐这么一拉，苏然抬起头，看了看，发现宿舍门口站在一个布娃娃一样的女人。
“哇，乐乐，你看，那女生好漂亮哦，真像布娃娃。”云朵像发现新大陆似的，转过头跟于乐说道。
于乐听到云朵的这话后，只是镇定的说了一句：
“她不是布娃娃，她应该是布兰，如果我没猜错的话。”
云朵听到于乐的话，瞬间被冰化了。赶紧往苏然看去，苏然脸上毫无表情，只是一脸平静的看着那个像布娃娃的女生。那个女生，反而面带笑颜的看着苏然。
于乐明显可以感觉的出，苏然的挽着的人，在看到那个布兰之后，明显的紧了紧，虽然苏然脸上没有表现出什么，但苏然依旧紧握着的手，于乐知道，这个布兰，对苏然肯定有影响，要不然，苏然，不会紧紧的抓着自己的手挽。
于乐，用另一只手，轻轻的拍了拍苏然，然后对她笑了笑，就拉着云朵往前走去。于乐并没有打算走到布兰面前，只是想绕着她离开，当她不存在。可，布兰，并不是吃素长大的呀。布兰似乎看出了于乐的心思，在她们准备绕开时，就已经开口了。
“苏然，现在的你，连面对我的胆量都没有了么？”
听到这话的三人，停止了步伐。于乐，转过身对上布兰那双犀利的眼神。
“我们不是没胆量面对你，只是不想让你看到我们的自信，怕你明天还没有上场就腿软。”
于乐，用挑衅的眼神看着布兰说道。
布兰，看着于乐挑衅般的眼神，竟突然觉得这个女生不简单。可她布兰，可不是天天吃素的。当然，不会输在话语上了。
“哈哈，我看你们已经腿软了吧，要不然，不会绕开我。”
说完这话后，布兰开始大笑起来。
“布兰，你的笑声，已经让男人蠢蠢欲动了，难道是今早忘记吃药了么？”
苏然，摘下耳塞，说完这话之后，转头看布兰的表情都没有，只是拉着于乐离开。
“我今早是忘记吃药了，但，我是故意的。因为，今天，我可以见到他了，你说他是不是早就蠢蠢欲动了呢？像当初一样？”
刚走两步的苏然和于乐，云朵三人，听到这话后，又停了下来，云朵想转身去骂一通那女生，于乐似乎看出了云朵的想法，赶紧拉住了云朵，以免出事。
苏然，转过头，看着已经快不认识的布兰，轻笑了一声。
“关于这个问题，你应该去问他。但，估计今天是没有机会了，你只能保佑明天，有机会。哦，对了，忘记告诉你了，或许你也一样可以像当初一样去找肖克帮忙，我想他肯定会吃你那一套的。”
苏然，转过头，拉着于乐，就走上楼梯，留下布兰，还在原地，生着莫明的气。可能别人是听不到苏然话里的意思，但布兰，却清楚的很。苏然到底要炫耀着自己，布兰清楚的知道，苏然和林宇并未表明关系，而且，那件事情，两个虽没再提，但并不代表就没事。不是么。
布兰想了想，然后，抬起头，看着苏然走过的楼梯，笑了笑，然后轻言道：
“苏然，这一次，我不会让你再有赢的机会了。”