第十一节：球赛之争。
“当你走上赛场的时候，你就要随时准备好克服心中的任何杂念，一心一意的专注于这么一件事情。”
球赛的时间是定在中午的十点开场，十二点半结束，共计两个半小时，中场休息半个小时。这样一来，球赛结束后，大家还可以休息好一会，然后有时间准备晚上的晚会。
球赛是市里组织的，每个学校都会参加，然后留下两队最厉害的队伍来争夺这个冠军，而且，冠军的礼品除了奖杯之外，还赞助了丽水自由行。
苏然换好衣服后，看到于乐和云朵在偷偷的看着自己傻笑。苏然，只好坐下来，看着两人问道
“从进来开始，你俩就一直不停的在笑，你们在笑什么？我穿这个很怪么？”
“没说你穿很怪，你穿挺好看的，”
“是呀，很好看，前凸后翘很好看”
于乐和云朵，赶紧解释道。苏然看着两人，实在是很难想像，两个人到底说了些什么，怎么笑了一个早上。
“真服了你们了。”
“好啦，告诉你好了，就是刚刚我听蓝枫他们讲：昨天呀那个布兰，弄了好多的好吃的给林宇，摆的满桌子都是，还在那里等到半夜，实在不好意思再呆，只好离开。谁知道林宇回来后，看都没看一眼那些东西，就直接叫蓝枫全丢垃圾桶里面去了。你说，如果布兰知道了，她会不会气死呀。”
于乐说完以后，又开始跟着云朵笑了起来。苏然听完以后，只是觉得这不过是意料之中的事情。然后跟着笑了两句后，就继续整理衣服。
球赛开始前，介绍完两队队员之后，两队拉拉队就上场献舞了，布兰选择了传统了拉拉队舞，并加高了动作难度。
而于乐带队的拉拉队，却改变了原来的传统，采用了爵士和牛仔的组合，大胆的尝了回鲜，而且，还引来了阵阵掌声。
正式球赛开始后，两队就不停的在为对方呐喊助威，蓝枫队的配合，让对手没有一点机会出手。不过对手，也不是吃素的，很快就找到漏洞，攻破了他们的防守。抢球，进球，灌篮，一连系的动作，都引了阵阵掌声和呐喊声，半小时过去了，场上的比份已经是：24：20了，也就是说蓝枫他们已经领先了4分了。
于乐和云朵看的热火嘲天，还不停的跟着呐喊，反而苏然，只是安静的看着场上的动静。云朵突然转过身拉着苏然说：
“苏然，上半场，我们肯定能赢，你看都领先4分了。”
苏然看着兴奋过头的云朵，然后说道
“我看未必，估计上半场结束前，他们会把比分超回来。”
“我才不信呢”
云朵说完之后，又继续跟着众人，开始呐喊起来。
很快上半场就结束了。到了中场休息的时间，轮到拉拉队上场了。
中场的拉拉队表演，是以现场斗舞的形式来表现的。也就是说，一方跳出的舞种，然后另一方也要以相同的舞种回应，而且加高难度。回应后，就由另一方开始跳另一种舞种，然后那一方回应了。这个比的就是配合度和技巧了。
苏然，并没有让别人跟着上场，只是让于乐，带着自己和云朵上场了。苏然知道，如果说配合的话，三个人这么长时间的了解，一定不会输的。技巧的话，每个人都有自身的优点。而且，苏然相信，三个人知矣了。
布兰，看到只有三个人上场，带着嘲讽了笑了一句，然后就带着队全，跳了起来，布兰跳的是伦巴，表现的很熟练，而且富有感情。可于乐队回应的也不差呀，于乐把伦巴加高了难度，回应了过去。然后于乐队，再出的是牛仔，这个是之前和大家商量好的，所以，大家都配合的比较默契。布兰回应的，也没逊色。很快布兰的舞种变成了传统的拉拉舞和健美操的结合，于乐她们虽然没有预料到布兰会出这样的难题，但很快，她们就已经想好了对策应对对方了，于乐突发奇想的，把当年红遍半个地球的广场舞，加入到其中，让现场个个都惊呆了。接着于乐她们按着之前商量好的，起步跳恰恰时，突然停了下来，看了看苏然，只见苏然，抬起头，对着于乐点点头，然后，三人就随着旋律跳了起来。三个人很奇妙的把自身的优点都展现了出来，而且把大家带入了身临其境的感觉中。布兰并没有想到，苏然会把恰恰再拿出来，连布兰看着，扭动的三个人，都呆住了。
三个人跳完以后，就停在原地，等着布兰的动作。谁知，布兰迟迟未回应，最后，布兰带头跳起传统的拉拉舞结束了舞蹈。
整个舞蹈的时间，并不长，十分钟，就结束了。所以，对于台上舞蹈者来说，回到原点舞代表着什么，舞蹈者最清楚了。
下场后，云朵一直不停的在问：谁赢了，怎么最后布兰还跳拉拉舞，是不是我们输了。
“是你们赢了。”蓝枫把云朵搂进怀里说道。
云朵抬起头，一脸错愕的看着蓝枫。
蓝枫看着傻乎乎的云朵，只好解释道
“这是拉拉队形式的比舞，所以，如果当一方，在比赛中又跳回传统的拉拉舞，就代表认输了，懂了不？”
云朵听完以后，点了点头。
苏然和于乐，坐在椅子上，喘着粗气。然后，林宇递过来两瓶水，两个接下喝完以后，才觉得舒服了点。
“干嘛这么拼，布兰半道出师，你们还怕她真能赢你们。”林宇笑的说道。
于乐一听这话，就不乐意的，转过脸瞪着林宇说道
“你懂个屁，这个叫让对手没有回击之力，懂不。”
林宇看着胀红着脸颊的于乐，笑了起来。其实苏然知道，林宇只是觉得没必要这么拼，毕竟，这并不能说明什么，也不能改变什么。可她们三个，只是想拼一拼，赌一赌，试一试而已，毕竟不尝试，永远不知道会不会有改变。
半个小时很快就过去了，下半场的口哨声，已经响了起来。蓝枫只好赶紧放下怀里的人儿带着队伍上赛场。
突然苏然起身拉住了林宇，然后踮起脚尖在林宇耳边说了句什么。然后，两个人相视的笑了笑。
林宇才往赛场上走去，苏然也回到了位置上。
“苏然，你刚刚对林宇说了什么。看林宇笑的那么的开心。”
一回到位置，云朵就赶紧凑上来，好奇的问着。
“没说什么。”
“真的没说什么嘛，不可能吧。”于乐，也跟着好奇了起来。
“真没什么，我就跟他说了句：加油而已。”
两人听完苏然的话后，满脸的不相信。
“真是这个，不相信，等会他下来，你们自己问他。”
于乐和云朵，听完这话后，已经知道，估计问不出什么，只好作罢，
由于刚刚拉拉队的献身，下半场，大家都打得更加激烈了，你不让我，我不让你，非得拼到底似的。
大家都跟着一个个的抢球，投球在呐喊助威。谁也不让谁，谁也不比谁差。
很快一个小时就过去了，随着一声哨响。比赛就停止了。场上的比分是：46：46，平。也就是这场比赛，两方都是赢家，也是输家。