第十二节：可怕的不是看见的，而是那些听不见的。
“突然想起以前看过的一个故事：聋子听到哑巴说瞎子看到爱情了。”
比赛结束后，蓝枫他们就回休息室换衣服去了。而苏然准备往球场门口走去。三个人刚走出门口，就遇上了堵在门口的肖克和布兰她们。
肖克看到苏然三个人以后，就让布兰跟其他队友先走。苏然本来想松开于乐和云朵的手，可谁知道这两人见到肖克后，反而握的更紧了。
苏然没办法，只好由两人握着自己的手，一起走到肖克面前。
“你的朋友？”很明显肖克这话，是问苏然，而且，话里有觉得这两人碍事的嫌疑。
“嗯”苏然点了点头，回应到。
“乐乐，你和云朵先到前面等蓝枫他们吧，不然等会他没找到人，会着急的，我跟他有点事，晚点再来找你们。”
苏然用坚定的眼神看着于乐，于乐明白，苏然跟肖克要谈的事情，可能在他们两个人面前不方便说，也就只好松开苏然的手，牵着云朵离开了。
“还恨老爷子？”肖克并没有避讳什么，直接把话说了出来。
“不恨，我都不用恨他，不值得。”苏然回答的很干脆，没有一丝的犹豫。
“老爷子生病了，现在在家里，天天念叨着你，如果，有时间去看看她吧。毕竟，他就你这么一个亲孙女了。”
“哥，你不也是他的亲外孙么？”肖克看着还在逞强的妹妹，实在不知道说什么好，只好无奈的皱了皱眉。
“哥，如果老爷子知道布兰现在在你身边，他肯定会抽你的，你自己小心。我先走了。”
苏然说完就转身离开。
“你就不打算陪陪我？”
肖克看着转身的苏然说道，苏然并没有停下脚步，也没有回应肖克，只是继续往前走。肖克看着苏然远离的身影，真得恨不得把她拉回家，让老爷爷好好瞅瞅她这副死样子，但又心疼苏然回家后，又会各种的折腾，肖克实在拿她没办法，毕竟勉强自己这个妹妹做点事情，是比较难的。
于乐等人，已经在远处等着苏然了，看着苏然转身离开，于乐等人才松了口气，林宇听到于乐和云朵松了口气的样子，竟笑了起来。
于乐听到林宇的笑声后，转过头，看了看林宇，都恨不得用眼神杀死他。人家苏然一个小姑娘在面前着肖克这个大男人。这种时刻，他竟然还笑的出来。
林宇实在受不住于乐的这种眼神，只好赶紧坦言道“那个肖克，是苏然的亲表哥，你觉得，他会对苏然怎么样吗，顶多是关心一下苏然，叙叙家常而已，何必担心。”
于乐和云朵听完林宇的话后，才觉得放宽了心，自己的担心是多余的。
但是两人还是一头雾水，肖克是苏然的哥哥，那为什么肖克会帮着布兰来欺负自己的妹妹呢，两个还是搞不清楚，怎么回事。
就在苏然离于乐，只有几米的时候，布兰突然出现在了林宇的面前。苏然停止了前进的步伐停了下来。
于乐和云朵看到站在面前的布兰，顿时觉得危机感加重。
两人赶紧问道
“你要干嘛。”
布兰看都没有看两人，直接说道：“我找我的未婚夫，有问题吗？”
急忙赶过来的蓝枫，听到布兰说的话后，赶紧拉着云朵和于乐逃离现实。
布兰一直看着林宇，林宇，只是注视着几米外的苏然，并没有正眼看布兰一样。
布兰看着目光不在自己身上的林宇，双手抓在林宇的手臂上开始撒起了娇
“林宇，你就不能正眼看我一眼么，我可是你的未婚妻呀，是这辈子注定要跟你过一辈子的人呀。”
林宇甩开布兰的手，然后说：
“未婚妻，只是他说的，与我何干。就算是我们上官家的未婚妻，那也只能是那个说出这话的人的，而不是我林宇的。”
林宇说完这话，就穿过布兰准备去找苏然，突然布兰，拉住林宇的手，抱着林宇的手臂，哭了起来了。林宇明显可以感觉到布兰的眼泪湿透了自己的衣服。
远处的苏然，见状，只好后退离开。看着正在后退的苏然，林宇想抬脚去追，却被布兰抓的更紧了。
林宇就这样看着苏然的身影从自己的视线中消失。
蓝枫拉着云朵和于乐，在远处一直看着林宇他们的动静。虽然听不清他们说什么，但大概猜的出来，那个布兰喜欢林宇，而林宇似乎对她不来电。
最后，于乐后到苏然在一步步后退离开，而林宇却被布兰拉住时。于乐感觉苏然此刻肯定哭了。
然后，赶紧去追苏然。
云朵准备跟着去时，却被蓝枫给拉住了。
“宝贝，你就别跟着去瞎折腾了，好不。你就留下来陪陪我嘛，而且，下午你不是还有好多事情要忙么，就歇会吧。”
云朵看着蓝枫撒娇的样子，也只好投降。
“好吧，我不去，陪着你，但是，我有条件的。你要跟我讲讲他们之间的故事。”
被问到这个问题后的蓝枫，只好装傻充愣了。
“谁呀，”
“你少装啦，赶紧，赶紧告诉我喽”
“好啦，好啦，着什么急呀，听我慢慢道来”
就这样，蓝枫拉着云朵坐下，开始东扯西扯起来。
于乐跟着苏然的身影，一直往学校门口跑，一直跟着苏然跑到了，学校的后山处，苏然才停止奔跑，坐在草地上，哭了起来。
苏然一直忍住没有哭，就是不想让别人看到自己难堪的一面。
于乐，走到苏然旁边，坐下来，抱着苏然。
苏然，就这么不出声的流着眼泪，直到再也没有眼泪可流。
“布兰，你够了。”被布兰拉了好几分钟的林宇，实在没办法再忍受了。
布兰并没有回应林宇，只是依旧抓着林宇的手臂不放。
林宇见布兰没有丝毫要放开的意思，只要单手大力一甩，布兰被这么一甩，差点摔倒，幸好，被不远处的肖克，赶紧上前扶着，要不然，一定会摔倒的。
“林宇，你欺负女人算什么能耐呀。”
林宇转过脸看了看扶着布兰的肖克，然后，说道：
“这的确不算什么能耐，但我绝不是让自己深爱的女人下半辈子躺在别人的怀里，肖克，如果你有能耐，就把她从上官家抢走，这才是证明你男人能耐的最好证明。”
说完这话后，林宇就离开了。
焦急的林宇，跑遍了校园的每个角落，都没有发现苏然的踪影，可以宿管楼的大妈还说没看到苏然回去，那么苏然会去哪里呢。
林宇像热锅上的蚂蚁似的，到处寻找着。最后在礼堂门口看到蓝枫和云朵，才赶紧上前问道
“云朵，你知道苏然平时爱去哪些地方么？”
云朵看着气喘吁吁的林宇，摇了摇头。
“林宇呀，你别着急，你先坐下来，冷静下来，好不。而且就算你现在找到苏然，你又能怎么样，告诉他，你不会和布兰在一起，告诉她，你喜欢她，还是怎么样。”
听到蓝枫这些话的林宇，突然之间沉默了。是呀，找到了她，又能怎么样呢，自己并不能许诺她什么，而她需要的安慰，自己给不了。
云朵，在蓝枫耳边说了句话后，就起身离开了。只留下蓝枫和林宇坐在原地沉默着。
云朵离开蓝枫后，就出了校门，一路顺着之前跟苏然去后山小路的记忆，慢慢往后山走去。
果然，在后山看到了坐在草地上的于乐和苏然。云朵走到她们旁边，坐在苏然的另一边，苏然的眼睛已经肿了，看样了，应该哭了很久了。
“爱，不是彼此伤害。很多事情，你不去做，永远不知道有没有机会。”
于乐在听完云朵这句如此何有哲学的话后，不禁的朝云朵抛去一下羡慕的眼神。是的，云朵的话，不仅让于乐震惊，也让苏然震惊了。
现在的苏然和林宇，不正是以爱的名义在不断的伤害着对方，和自己吗？可，真得只要尝试，就一定会有奇迹么？苏然还是不确定，毕竟，她不想因为自己的冒险，而失去再见到林宇的机会，如果这样，还不如跟现在一样，可以天天看着林宇，这样多好。