第十三节：有些事情早已经在心中生根发芽了。
“有些事情，当你不再提及，当你以为你忘记时，你会发现，它已经在心中生根发芽了。”
三个人一直呆到蓝枫打电话来催，才恋恋不舍的离开，回到学校参加联欢晚会。整个晚会的节目很精彩，个个都看的拍手叫好。
只两个人，整场都心事重重的盯着舞台发呆。一个是，苏然，另一个是林宇。不对，或许应该说，是三个人。
“于乐，你跟着他们发什么呆呀。”
云朵看到精彩的表演，转过脸跟于乐说了起来，说完后，发现于乐，竟然没有反映，而且，还呈现出一脸呆样子，云朵只好用手在于乐面前晃了几下，谁知于乐还是没有反应，只好摇了摇她。
于乐被云朵这么一摇，才从自己的思绪中回来。
“怎么了？”于乐转过脸看着云朵。
云朵真的要被她给气死了。
“拜托，乐乐，她们俩这样发呆就算了，你怎么也跟着一起加入她们的阵列呀。”
于乐，看着云朵呆了好几秒后，就起身离开了晚会现场。苏然似乎也感觉到身旁于乐的离开，也跟着起身离开。
蓝枫怕云朵会跟着那两人一起走，赶紧用手搂住云朵，继续看节目。
晚会结束后，云朵回到宿舍发现于乐和苏然两人已经睡下了，自己也只好赶紧爬上床睡去。
后来，没过几天的元旦，就被学校取消了活动，说是为了期末考，取消活动。大家也只好作罢，开始努力忙着期末考的事情。
后来的一段时间，云朵和苏然天天一起出入教室，但下课后云朵基本都去找蓝枫了，而苏然大部分的时间，都是在学校的图书馆中度过。
于乐的生活，开始变得神神秘秘，据蓝枫说：除了上课可以看到于乐，下课后，于乐基本不在学校里面。而且，还找不到人。由于各自都忙着各自的事情，所以，也就没有太过于关注，只觉得于乐可能有自己私事。
这些种种的忙碌，林宇和苏然也没有过多的时间，再去讨论那些事情。大家也只好不提，只是在食堂吃饭的时候，遇到对方，笑一笑。
很快，考试结束后。就是春节了。
考试结束后的那天，蓝枫叫上大家一起去吃饭，于乐那晚还带了一个男生过来，长得很俊俏，潇洒，有种大哥大的味道。而且，那个男人很幽默，很男子气概，但至于几个有聊了些什么，后来大家都不太记得了。
那夜，所有的人都喝醉了。苏然和云朵，喝醉后，还抱一起哭了。当然这些，都是后来听别人说起来的。
早上起来的时候，苏然已经回到自己的家里了。看到熟悉的房间，还留着属于记忆中妈妈的味道。苏然起身，梳洗好后，就下楼往客厅走去。
在客厅旁的餐厅桌子上，已经坐着一个年迈的老人，戴在老花眼镜在看着报纸，时不时的还往楼梯处望去。
直到看到苏然出现在楼梯口，才放下报纸，摘下眼镜，露出和谒的笑容说道：
“然儿，醒了？快点过来吃早点了。”
刚下楼梯的苏然，听到这熟悉而有陌生的声音，连脸都没有转一下。而是站在原地回答道：
“不吃了，我下午就回小姨那里，年后不过来了。”
说完，就往门口走去。对于苏然而言，似乎这个家曾经有着些快乐的回忆，但自从那次之后，似乎这个家根本没有什么东西，可值得她怀念的了。
云朵回到家后，那个后谓的继母对她的态度开始慢慢好转起来了，尤其是看到几次蓝枫来找云朵之后，态度终于好转到让云朵都觉得意外了。
所以，可以说，这个假期对于云朵来说，过的还不错。
这个假期，大家都没有聚在一起，一是苏然不在本地，二是于乐基本经常联系不上人。反倒是蓝枫总是隔三差五的来找云朵。而于乐，基本上都是天天跟那个大家只见过一次的那个老大天天私混在一起，当然这些于乐，肯定是瞒着自己的哥哥的，要不然，于轩如果知道自己的妹妹跟外面的小混混天天在一起，一定会把于乐给关起来的。
年初一，一大早，按照本地的习俗，是要走街坊串邻居的。可对于苏然家这种与世隔绝的公寓来讲，是不可能的。
苏然昨晚吃过年夜饭后，就坐上晚上的夜车回到了A市，一大早就到了A市。苏然从出租车上看来，看着这幢大大的别墅，心里一阵阵的犹豫。
苏然知道，里面的老人，基本上来说是没什么亲人了。那些商业界所谓的合作伙伴，不过是在有事有求于人时，才会来找他。而于这样的日子，估计屋子里除了佣人和老人之外，没有别人了吧，虽然有个外孙，可他那个外孙年年春节都不在A市。
苏然走到门口按了一串密码后，门自动打开了。苏然穿过花园，然后看到花坛边上坐着一个老人，戴着老花眼镜在看着手中拿着的报纸。年迈的老人，比几年前老了许多，额头的皱纹越来越深了。
老人听到有人走过来，以为是佣人来问自己要吃什么，所以，头也没抬一下，继续看着报纸说道
“我不想吃早餐，你们吃吧。”
苏然听了这话，知道大概老人以为是佣人来问他吃不吃早餐。苏然没有回答老人的话，径直从老人身边穿过，走进屋子里。老人也没有抬头看，到底是谁，只是继续盯着手上的报纸。
过了一会，苏然手上端着餐盘，上面放着一杯温牛奶、清粥、和一些早点走出来。走到老人身边，把牛奶递到老人的面前。老人这才抬起头，没一会，老人的眼镜已经模糊一片了，不知道是由于牛奶的温气，还是什么。老人摘下眼镜，接过牛奶，然后拍了拍自己旁边的位置，示意苏然坐下。
苏然转身坐到老人旁边，把餐盘还在桌子上。
“多少都吃点，不吃对胃不好。”
老人点了点头。开始把手中的牛奶一点点的喝下去，然后端起粥喝了些许，整个早上，两个人都没有说话，苏然只是拿过老人手中的报纸看着，时不时的抬起头，看看老人是否在吃早餐，而老人，也只是慢悠悠的一口一口的喝着粥，吃着全麦面包，然后偶尔看看看着报纸的苏然，老人的私心里是多么享受这一刻的温馨，而且，多么希望，以后每个早上可以这样的度过，至少，在自己闭上眼，离开世界之前，可以天天享受到这样的时光。
时间过了许久，苏然已经把这份财经报纸看完了，抬头看了看，还在一口一口喝着还有半碗的粥的老人，然后放下报纸，把粥和空杯子放回餐盘，准备端走，老人见状，马上就急了起来。
“我还没有吃饱呢？”
苏然看了看，老人小孩子气的表情，心突然就软了下来。
“粥已经冷了，而且，你的身体不要吃太饱了。我去叫厨房早点做中饭吃吧。”
苏然用温和的语气安慰着老人。老人看着苏然端着餐盘离开的样子，脑海里还一遍遍的回放着刚刚苏然温馨的话语。他自己已经多久没有听到这个孙女这么友好的跟他说话了，而且，还是关心的话。