第三章：以爱之名，借爱之手。
我只愿今生，
取我之名，冠你之姓，
此生足矣。
如果有些爱，注定无法到老，请原谅我今生曾如此的深爱过你。
于乐说：许可，你的我的意外，也是我的例外。
但，却永远不是我的分外。
不要问我还相不相信爱情了，
当一个人不再思念另一个人的时候，
我想，她还是相信爱情的。
于乐如此，苏然如此，云朵也如此。
第一节：例外的出现。
“许可，既然你已经出现了在这个世界，请允许我把你留住吧。”
时间久了，似乎家中的老人也已经习惯了这样的日子似的。
后来的几天，苏然一直在家里陪着老人。
两个人之间，虽然没有过多的交谈。
只是坐在一起吃吃饭，下午一起坐在外面晒着太阳，看看书，看看报纸。
或是偶尔的会说上两句。
除此之外并没有任何过多的交谈。
这样的日子一直到持续到几天后，肖克和那些因回家过年一直陪在老人身边的几个年轻人回到家中。
那天之后，苏然就默默的离开了。
那天一大早，苏然走出门口时，就看到门口开着车的林宇。
他似乎一直在门口等着的苏然出现似的。
苏然虽然看到了林宇，但没有上车，只是自顾的走着。
林宇只好开车在后面一直慢慢的跟着。
走了好一会儿，苏然突然停止了脚步，站在原地等着什么似的。
林宇见状，才把车开到苏然旁边停下，紧接着看到苏然，这才上了车。
一路上，苏然并没有问林宇怎么会出现在这里。林宇也没有问苏然想去哪里，而是径直把苏然带进了A市最繁华的街道上，并在其中一间店里停了下来。
已经在门口等了许久的于乐，看到林宇的车停下来以后，赶紧朝苏然挥了挥手。
苏然看了看朝她挥手的于乐，此时于乐的笑容很灿烂，而她的旁边站着一个男人，透着一股霸气的男人。
四人走进店里，找到云朵和蓝枫所在的包厢，坐了下来，几个男人凑在一起聊着些什么。而几个女生也凑在沙发上开始八卦起来。
（对了，这家店，是喝早茶和下午茶的地方，大部分的有钱人都喜欢聚焦在这里聊天，谈事情。）
“于乐，那个男的是谁呀。”苏然用手肘撞了一下于乐，两眼笑意眯眯的问道。
于乐白了苏然一眼，实在对这丫头的记忆表示佩服，这才多久就忘记了他是谁。
“是呀，在哪里遇到这么一个大帅哥的呀，乐乐，赶紧说说。”
云朵也跟着苏然，一起八卦着于乐。于乐实在拿两人没办法，只好开口说着。
“真怀疑你俩是不是火星来的，上次聚会，我不是带他去过吗，我们还一起喝酒了，忘记了，看来你们俩那天真的醉不不轻呀。”
的确，不得不说，对于那天的记忆，苏然和云朵都几乎空白，连自己怎么回的家，都不记得了。
于乐瞪着眼睛看着苏然又继续说道：
“然然，云朵不记得就算了，你都见过人家几次了，还说不记得，还说不知道。真是服了你了。”
苏然马上在自己的脑海中，搜索着这号人物的踪影，突然，某个画面，跳出自己的眼前，苏然这才想起来。
“莫非，是他？”
只见于乐，点了点头。云朵，反到越听越糊涂了，只好赶紧问道怎么回事。
苏然这才把事情的原委大概的说起来：
原来这个男的叫：许可。
她们之所以认识这个男人，还真有点缘分可言，之前在学校时，有几次于乐和苏然去外校参加汇演的时候，都可以遇到这个男人。
这个男人，是跳街舞的，别人都叫他街舞王子。
可当时她们两人对这个男人的第一印象却不是这个，而是另一个。
话说，那是一个月高风清的晚上……
汇演结束后，大家都坐车提前回学校了，留下苏然和于乐跟外校的社长在商量着下次汇演的事情，所以，这么一聊就聊到很深了，两个人才准备那里。
刚出那个地方，两个人想赶紧到有车可打的地方，就选择抄了近路。
可就在小路上快走到尽头时，遇到了几个挥着小刀的小混混。
当时的于乐见状，赶紧把苏然护在身后。
苏然知道于乐是担心自己，但苏然并不担心。
苏然轻轻的把挡在自己前面于乐的手慢慢压下，然后对着于乐笑了笑。
看着几个小混混一步步逼尽，两人准备奋力一博时，身后已经响起了一个明亮的声音。
“欺负两个女生算什么本事，有种冲我来。”
小混混一听这声音响起，有点胆怯的向后退了一步。只见一个小混混走上前，跟那个带头的混混说：
“老大，咱还是别惹他的话，听说他下手很狠的，不让别人有还手的机会，咱还是赶紧撤吧。”
那个混混头儿一听，看了看苏然和于乐身后的人。
苏然和于乐也赶紧回头看去，只见一个身材高挑的男生，戴着鸭舌帽、嘴里叼着烟、一手插口袋，另一种手随意的放下。这个样子像极了一霸之主的样子。
“老大，走吧，咱撤吧，惹不起，咱躲得起。”几个小混混开始有点胆怯了，开始准备撤离了。
不可否认，这个男人的确是有很大的气场，让人不得不心里发寒。
很快，那个混混头，就带着那些人撤离了，只留下于乐、苏然和许可还在原地。许可他们离开以后，就迈着脚步往前走，跃过两人，走到两人前面，就走两步，又停下来，转过脸，冷冷的说道：
“两位小姐，你们还不赶紧走么，还发什么愣呀。”
听到这话的苏然和于乐，这才赶紧跟着许可有脚步，走出去。
也就是经过这件事情之后，后来于乐和苏然每次汇演遇到他时，就会渐渐的开始关注，并偶尔聊起来。
不过，后来汇演结束后，大家都开始忙着圣诞节目的事情，两个人也开始渐渐忘却了这个人的存在。
听苏然讲完这一切的云朵，一脸还犯着花痴般的眼神。
“对了，乐乐，后来，你们怎么又凑一起了呀。你哥知道不？”
苏然果然一下就说中了于乐的要害，于乐如泄气的气球般的向沙发后倒去。
“苏然呀，果然，你是我知已，我还没敢告诉我哥，如果我哥知道了，非关起我来不可。”
苏然，和云朵同时都用同情的目光看着杯具的于乐。
后来听于乐说：后来两个人之所以又凑到一起。还是一次偶然。
而且就是苏然第一次在于乐面前哭的那次，三个人在回来的路上。
当时有遇到了几个小混混打架，而于乐一下子就看到许可还在其中。
当时许可也看到了于乐。不过，当时的于乐不确定自己看到的是不是许可。
一直到身后许可叫了于乐一句后，这才确定。
所以，那晚，于乐中途离开后，就出了学校，想再去确认一下，那人是否还在，果然，许可在学校门口等着于乐。
后来，两个人这么一来二去的，就凑一起的。就如同那个朋友说的那句：你们相遇是偶然，相爱是必然。