第二节：意外的烦恼。
“当自己男人身边开始出现了另一个女生时，任何一个女生都会拿自己跟她作比较的，哪怕人人都知道这样的人是那么的傻，但依旧会这么做，只因她是女生。”
年后没多后就开学了。
开学后，大家都各自都开始跟着忙碌起来。
有的在忙升级的时候，有的在忙工作的事情，偶尔大家会聚在一起聊天，狂欢。
偶尔会像当初一样，去露营，但他们的成员中，多了许可这个人的存在。
许可并未向大家透露太多关于自己的情况，只是听蓝枫后来说：许可家，是强大的黑帮头目，黑白两道都要看他们家老爷子的脸色，但是许可似乎并没有准备接手老爷子的位置，而是自己在外面组建着什么组织。
“苏然，你看我穿这件好看么”
云朵拿着一件衣服在自己面前比划着，然后一脸期待的看着苏然。
由于蓝氏要开宴会，蓝枫强烈要求云朵要去参加，也以便认识一下自己的家庭。所以，一大早云朵就开始不停的在试衣服。
“好看，好看，我们漂亮的云朵穿什么都好看。”
“唉哟，人家现在都烦死了，你还有心情开我的玩笑。”
好吧，现在的云朵的确是各种的紧张了。
最终试了一天，终于在于乐和苏然的各种分析后，选择了一件白色的短款小礼服。
本来于乐和苏然并不想去参加他们蓝家的聚会的，但是在云朵的威胁下，只好给好友助阵去了。
而另一边，原本之前说好是由蓝枫来接三人，可由于家里有事还要他处理，只好拜托自己的好兄弟林宇来接了。
当林宇开着车在女生宿舍门口足足等了半个小时，仍不见三个下来。
这回他算是体会了，女人到底是有多麻烦了。
正想打电话催催的时候，从楼梯处下来了三个女生。
中间的云朵穿着白色的小礼服，设计的很特别，刚好把云朵的身材很好的显示了出来。
而在左边的于乐，则穿着一袭宝蓝色的中长裙，显得整个人在活泼下也优雅了很多。
在右边的苏然则穿着一袭白色长裙，还加了一件黑色小外套，使得整个人优雅而端庄。
林宇看的入迷了，直到三人已经走到车子前面了，这才反应过来。
林宇赶紧加油门，把车停到三个人面前，然后摇下车窗。
“三位美女，上车吧””
三人看到车子里面的林宇后，这才赶紧上车。
“唉哟，林宇看不出来呀，你穿起衣服来这么的帅气。”
一上车的于乐，就开起林宇的玩笑来了。但林宇也只是跟着笑了笑，然后启动车子径直的往蓝家别墅去。
一路上，林宇并没有打断三个人的谈话，也没有插上嘴。
由于紧张的关系，云朵不停的问自己要怎么样，该怎么样，这样穿的行不行，会不会不好看。
而于乐和苏然也只是不停的回应着云朵。
蓝氏的宴会是在自己家里举行，不可否认，蓝家的别墅大的可怕。估计这块地方足以容下一千人。
据说今天来参加宴会的人，有些是商界成功人士，有些是蓝家主人的朋友，而学校里面的人，只是她们几个。
下车后，因为林宇需要去停车了，所以便让三个女生先下车了。
三个人也在外面找了个地方，准备等着林宇停好车后来找她们。
“颜颜呀，你好久没来看我了，怎么了，你是不是跟枫儿吵架了呀。”
“伯母，没有啦，蓝枫对我很好，学校最近不是忙么，又刚开学。下次我有时间，一定常来看你。”
三人在聊着自己的事情时，突然听到苏颜的声音，而且还提到了蓝枫，三人不约而同的抬头向远处看去。
只见在不远处，穿着一袭紫色长裙的苏颜扶着一个妇人正朝三人的方向走过来。
妇人打扮的虽然很朴素，但却透着一股富态的气质。
而苏颜似乎也看到了在石椅上的三人，虽然见到三人很吃惊，但转念一想可能是蓝枫特别安排了，也就不惊讶了。
看着苏颜的嘴角在一点点的上扬，于乐和苏然竟然感觉到了危险在靠近。
“云朵，还真是你们呀，你们怎么来了。我记得好像蓝家的宴会没有邀请学校的学生吧。”
三人一时之间不知道该怎么回答了，毕竟三个人不能说是自己来了，更不能说是蓝枫叫自己来的。这样一说，只会让苏颜借着法来笑三人。
妇人看着没开口的三人，神情在一点点的变坏。看来苏颜的话，果然是起了作用。
“她们是我邀请来的。”
妇人转过身，看到是一身正装的林宇，脸色又瞬间好转了起来。
妇人还是很喜欢这个林宇的，不仅懂事，还特别有礼貌。而且，本身上官家和蓝家的关系也是十分好的，何况这次宴会的一半主人，还是上官家。
“林宇呀，你刚刚就是去接这三个女孩子呀，她们都是你同学？”
林宇走到妇人面前，礼貌的点了一下头，然后回答：“是的，还望伯母见谅我没经过你的允许，就带她们进来。”
“唉哟，这有什么的，你想带谁来都行，伯母都欢迎。”
妇人的话，显然并不诚心，只不过是碍于他是上官林宇，礼貌性的回应罢了。
林宇似乎也听出了这话里的意思，也就没有多言，只是领着三人赶紧离开，往宴会现场走去。
苏颜看着四人离去的背景，心中的怒火，一点点的燃烧了起来。
“伯母，那个林宇是什么人呀，怎么感觉你这么迁就他似的。”
其实苏颜听到刚刚的对话后，一直不明白为什么明明是蓝家的宴会，那个与蓝家没有关系的林宇却可以光明正大的带着外人进来，而且蓝家还默许。
“颜颜呀，那个林宇呀，是我们蓝家好朋友家的孩子，而且，这个宴会也是上官老爷子主办的，我们家老爷子也只不过是做个顺水人情，所以，我肯定要迁就他呀。”
本来已经一堆不明白的苏颜听到上官家后，就更不解了。
“上官家？”
苏颜用一脸疑惑的眼神看着妇人，希望从她眼中得到答案。
只见妇人握着苏颜的手，边走边说。
“是呀，上官林宇呀，他就是上官家的唯一继承者，上官林宇。对了，还有呀，刚刚那三个女生中，是不是有一个叫苏然呀。”
“伯母，你认识么？”
“不认识，但是我认识她的母亲，她长得跟她母亲真像。”
“她母亲？”
“是呀，她母亲年轻的时候很漂亮的，还是当时红遍大江南北的当红艺术家呢，不过可惜了，嫁入南宫家后，她就没有再动笔了，后来没多久，就在一次意外中死了。”
“苏然，她姓南宫！”
苏颜听到这个消息后，心里不禁一震，难怪总觉得苏然身上有种别人没有独特的地方，原来是家传的气质感呀。
苏颜虽然对这个南宫家不是特别的了解，但，在Ａ市，南宫家是无人不知的。据说黑白再道没有人敢惹南宫家。
“你不知道吗，她本来就叫南宫苏然，苏是她母亲的姓，而然，是当时她母亲做艺术家的时候，就取好的单名呀！”
苏颜竟然在一瞬间知道了这么多的事情，想起苏然以前对自己说过的话，不禁心里泛起了阵阵寒意。
不过，苏颜今晚的想法，可并没有放弃。