第三节：意外现身1
“或许，我不是不爱你，只因太爱你了。”
宴会开始前，大家都在蓝家的庭院里吃着东西，喝着小酒，等着宴会开始。林宇把三人带到一处安静处后，就离开了。
“乐乐，刚刚那个人是枫的母亲？”
于乐看着坐立不安的云朵向自己投来期待而双害怕的目光。
“好像是吧。”
“看她样子，好像好喜欢苏颜哦，而且，好像她好讨厌我哦，怎么办？”
说着说着，云朵都快哭了。眼泪都已经在她眼框中打转了。
“你别想太多，苏颜只是跟她妈比较熟悉而已，而且他们俩早就认识了，两家很早也就认识对方的。而且，她妈或许并没有这么难相处。”
“然然，你怎么知道。”
“很早就知道了，他们两家是世交，相信我，别气馁，蓝枫喜欢你就好了。”
“可是，你没听到她母亲说的么，她说叫枫多带苏颜来他家玩耶。”
于乐越听越听不下去了，虽然不知道苏颜和蓝枫的关系，但是自己的好姐妹的男人，谁也不许抢。
“朵儿，你管她呢，只要蓝枫喜欢你就好了。”
听了这话的云朵看了看苏然，苏然也赞同的点了点头。
话虽这么说，但其实于乐和苏然心里自从看到刚刚那一幕后，还是担心苏颜会对云朵怎么样，毕竟云朵太单纯了，怎么能斗的过那个城府如些之深的苏颜呢。
“你们来了？”只见穿着一身黑白相间正装的蓝枫迈着他那长长的美腿走过来时，三人就如同看一场秀场一下的，看着他一脚一步的走过来。
蓝枫走到云朵面前，看着如公主一般的云朵，不禁低上来，吻上她的额头。
“啊啊啊，受不了了，好色情呀，蓝枫，你能不这么恶心么？”
蓝枫看着于乐抓狂的模样，心里更是得意了起来。
“乐姐呀，你是不是最近老是寂寞空虚，冷呀”
当蓝枫说了这些话的时候，于乐和苏然两人不得不佩服蓝枫瞬间的转变，而两个的鸡皮疙瘩早已经掉了一地。
“然然，我寂寞，我空虚，我冷”于乐赶紧跑到苏然身边，学着蓝枫的样子，重复着刚刚的那句话。
说完以后，两个人实在是受不了这种气氛，只好赶紧撤离。
蓝枫看着两个好笑的样子，不禁为自己暗自叫喜起来。
云朵见苏然和于乐离开了，正准备起身跟上时，蓝枫已经转身，抱住了她。
“朵儿，你真漂亮，像极了一个天使。”蓝枫的一字一句，都让云朵的心在不断的急促跳动。
远处的于乐和苏然看着拥抱的两个，这才眉开眼笑起来。虽然刚刚还在为苏颜的事而担心，可看到蓝枫如此疼爱云朵时，两人这才舒心了起来。
“听说了么，原来这个宴会，是上官家作的东，而只是拿蓝家做幌子而已。”
“是么，那上官家弄这次宴会是要干嘛呀。”
“听说好像是宣布上官家的婚事吧。”
“对对对，我也听说了，好像这次是上官老爷子特意设的局，就是让逃跑的上官少爷主动走进来的。”
“那关于宣布婚事的事情，你说那个上官少爷知道么？”
“谁知道呢，可能知道吧，因为据说，刚刚都有人看到了他，和他那个未婚妻了。”
几个长得靓丽的女人端着酒杯，从两人身边走过。很自然，几个人所说的话，也被于乐和苏然两个尽收耳底了。
于乐是越听越糊涂，而苏然的眉毛已经拧成一团了。于乐看着旁边苏然的表情，又望向刚刚走过的那几个女人，疑惑在心中，又不得不加重了。
看来，苏然注定逃不过这一劫。林宇，你并没有等到真相出现，你就这么点耐心么。苏然的眼泪一点一点的从眼睛里滴落下来。
于乐，看着苏然的样子，心里一阵阵的难受，她知道，苏然没有哭出声音，但沉默偏偏就是女人最大的哭声。她想转过身抱一抱苏然，可又害怕自尊心强的苏然会推开自己。
于乐，只能假装什么都没看见，然后拉起苏然的手，假装开心的说：
“然然，你看，那边有秋千架耶，感觉好漂亮哦，我们去那玩玩吧。”
苏然用手轻轻擦掉眼角的眼泪，然后顺着于乐手指的方向望过去，的确，在百花深花有个秋千架，秋千架在是百花丛中的一棵大榕树下。
于乐见苏然已经被自己的话题转移了心情，就赶紧拉着苏然的手，穿过花丝，走到秋千架下，然后，两个人坐下来，悠然的享受着，这样的时光。
于乐也学着苏然的样子，靠着背椅，闭上眼睛，去享受这一刻的花香。
“她们说的是真的，林宇，是背着家里人进的学校，他这次回来，可能就是宣布和布兰的婚事吧。”
突然听苏然这么一说的于乐，整个人立了起来，她看了看旁边的苏然，苏然依旧保持着之前的姿势，依旧闭着眼睛。
于乐似乎一下子明白了过来，原来林宇，是上官家的少爷。而林宇之所以一直没跟苏然表白是不至是因为有个布兰的存在，更因为他背后有个强大的家族的存在。
“苏然，如果我们还是好朋友，以后什么事都别瞒着我，有事我帮你一起分担。”
一直闭着眼睛，不让眼泪流下来的苏然，听于乐这么一说，她才睁开眼睛，看着自己面前的于乐，然后随着眼泪流下来的瞬间，苏然点了点头。
她决定了，今天的宴会结束后，她就回去把所有的事情告诉于乐，不再让于乐再为自己东猜西想了。
于乐抱了抱流着眼泪还在逞强的苏然，然后两个都开心的笑了起来。于乐很想告诉苏然，如果自己早点遇到你就好了，我就可以参与你的过去，并不再让你一个人扛着所有的事情了。如果有机会的话，下辈子，让我先遇上你吧。
于乐，这辈子遇上你，是我苏然的福气。如果有下辈子，我一定会比任何人都先遇上你，这样，我就不会相信那些所谓的背信弃义了，更不会因此而失去自己了。