第四节：意外现身2
“当你选择爱一个人的时候，你就不会顾及自己所做的是值得，还是值得。是对，或是错了。”
似乎对于家宴而言，谈不上什么规定的时间，直到晚上七点，在露天外的众人变的越来越多，而服务生也依旧端着各位的鸡尾酒穿梭于人群中。
苏然和于乐回到宴会中时，已找不到蓝枫和云朵的身影了，只可以看到蓝夫人拉着苏颜在各类人群面前一一介绍，谈笑风生。
“两位小姐，要来一杯么？”一位穿着洁白工作服的服务员手中端着鸡尾酒，放在两人面前，亲切的问道。
苏然和于乐，都点头微笑，以作回应，然后，从盘子中端起一杯酒来。虽说两个人没有打算喝，但接过酒，却是一种礼貌的举止。
服务员见两人都端起的红粉相间的调制酒，然后歪着头，轻笑一下。这一轻笑反倒让苏然和于朵茫然的看着服务员。
“你们别误会，我只是觉得，两位小姐端的酒，似乎不衬今天的服装。”
两人越听越不明白了，其实，两人只是随意的端起了两个杯子而已，并没有注意酒的品种或颜色，毕竟两人是不懂酒的。
“不如，我为两位挑选两杯？”服务员好意的轻问道，两人也不忍拒绝，只好点头，等着服务员的下一步动作。
只见服务员从不远处端来了两杯颜色不一样的酒，一杯的底色是白色，中间却加了蓝色和桃红相间的颜色，最上面的是深蓝到黑色的酒；另一杯是纯白色的酒，只是上面一层加了淡蓝色而已。服务员把酒放到两人面前，等着两人做选择。
两人看着停在自己面前的服务员，是让自己做选择。所以两人都选择了与自己裙子颜色相配，两人伸手去拿酒时，服务员却突然举高杯子耸了耸肩，两下放下伸出去的手，无奈的看着服务员。
只见服务员，把纯白色带着淡蓝色的酒给了于乐，另一杯几色相交的酒给了苏然。
“应该要这样，这样才搭，而且，很适合两位的气质。”服务员说完以后，就点头微笑的离开了。而接过酒杯的于乐和苏然，盯着手中的酒研究了半天，也没研究出它有什么特殊的意义。
“纯白带着淡蓝的酒代表着，纯净而有干净的气质。而纯白底，几色相交的酒，代表着优雅而端庄却神秘的气息。”
一个温柔而又好听的声音从身后响起，苏然和于乐两人不约而同的转身望去，发现在距离两人一米位置的地方，站着一个身材高挑，而且很有看相的男人。
他身穿着黑色西裤，把长腿修饰的完美无暇，上身着白色衬衫，长袖还被挽起一半，领口处的扣子随意的解开了一两个，隐隐约约可以闻到好味的味道从他体内散发出来。
他有着一张精致的脸颊，高高的鼻梁，浓密的眉毛，可惜他的墨镜把眼睛遮住了，要不然，就完美了。
两个人完全看的入迷了，虽然蓝枫、林宇和许可三人也长得帅到掉渣，可就是不知道为什么，这个男人身上却有致命的吸引力，那是他们三个人没有的。
好吧，苏然和于乐，不得不承认，两人的确犯花痴了。
那个男人，似乎感觉出两个人的目光，他长腿一迈，两步就走到了两人面前。
按过往的惯性，两人应该会习惯性的后退两步，可不知道为什么，两人却怎么也没有往后退的动力，而是感觉被定住在原地了一样。
那个男人突然，伸出手，把苏然拥入怀中。
苏然和于乐的心，瞬间被石化了，当苏然准备推开他时，那个男人似乎察觉到了似的，情不自禁的拥的更紧了一些。
“我的小公主，这么快你就不认识我了么？”
小公主，苏然不停地在脑海中搜索，这个男人口中叫的小公主，不断搜索那些记忆的碎片。
“小公主，你叫我小公主，你是？”
听到苏然回话的男人，像是要到了糖的孩子一样开心，放开苏然，并低下头，用正脸正对着苏然的眼前，频频微笑的点着头。
在苏然的记忆中，叫她小公主的男人不多，一个是已经逝世的，自己的父亲，还有一个应该就是在父母出事那年，离开自己的顾谨言。
可记忆中的顾言谨，是一个阳光少年呀，可眼前的这个男人，一身的气质感压得人不敢大口呼吸，气场如此之强的这么一个男人呀。
“想起我是谁了么，小公主。”那个男人，不停的在苏然面前晃动着自己的脸蛋。
于乐，实在是看不下去了，只能伸手推开那个男人，然后把苏然拉到自己身后，护起来了。
“喂喂喂，你到底是谁呀，你怎么可以随随便便就抱别人呢。”
那个男人，看着那个叫于乐的女孩那么用力推开自己，然后把自己的小公主护在身后，他吃醋了，却也很欣慰，至少，他的小公主，不再是一个人了。
看着男人，一点点上扬的嘴角，苏然的心中开始渐渐出现那张熟悉的脸庞。
男人上扬到一定程度的嘴角，突然保持不动，然后见他把墨镜摘下，就在摘下墨镜的瞬间，苏然的眼泪瞬间跟着嘴角上扬的程度流了下来。
苏然跃过于乐，扑入那个男人的怀中，那个男人知道自己的小公主还是记得自己的，可自己并不希望小公主流泪。那会比自己流泪还难过。
男人想就这么一直抱着自己的小公主，直到永远。可苏然可不这么想，抱了一下之后，苏然就离开了他的怀抱，然后走到于乐身边，挽着于乐的手，走到男人面前，
“于乐，隆重的向你介绍一下，我生命中其中一个最重要的人：顾言谨”
顾言谨听到苏然在用生命中最重要来介绍自己时，心里竟然觉得一阵欢喜。甚至觉得小公主还是他的。
于乐听苏然都说了是生命中最重要的人，自然就友好的向那个男人伸出自己的右手
“刚刚不好意，误会你了，我叫于乐，是苏然的好朋友。”
顾言谨伸出自己的左手，握住了于乐的右手，友好的点头微笑的说：没关系。
“你不是去英国了么，什么时候回来的。”苏然记得，那个时候，他离开这座城市就是为了去英国实现自己的梦想的。
顾言谨看着面前这个自己日日思念的人儿，现在终于见到了。
“我想你了，就回来了。”顾言谨还是挺诚实的，如果不是前阵了收到消息说自己的小公主和上官家扯上了些纠缠，他肯定不会去讨好南宫老爷子，关于苏然的行踪的。
“你还正想说，你成熟了好多，不再是大男孩了，你就原形毕露了。”其实苏然是知道他现在已经是著名的钢琴家了，只是对于他的出现，苏然还是有点意外。
“唉哟，我的小公主，我是真的想你了。你就信我嘛。”顾言谨像是一个要糖的孩子一样向着苏然撒着娇。
“顾少，该入场了。”一个身穿黑色西装，戴着墨镜的男子靠近顾言谨身边，悄悄的跟他说了一句什么。然后，就在不远处等着了。