第五节：云朵的麻烦
“如果说爱是一个人的事情，而爱情才是两个人的事情。那么苏颜的爱没错，云朵的爱也没错。或许很多时候错的不是爱，而是爱的方式。我们都可以选择不同的方式爱人：勇敢或默默无闻，又或者不择手断。人都会自私，我想爱也一样。但，爱本身并不是一个错误。”
顾言谨看着眼前才刚刚见到的人儿，却要离开心中很是不舍。但，他却不能暂时离开一下她身边，毕竟以后他还有很长的时间呆在这个城市了。他用手轻轻摸了摸苏然额头前的流海，然后用温柔的眼神看着苏然说：
“我现在有事，先离开一下，晚上要乖乖的等我一起离开哦。”
他的声音很细腻，很温柔，像是宠爱，更像是情人间暧昧的言语。他说完后并没有等苏然的回应就转身离去。
因为他不管苏然是否答应，今晚他都要带走苏然，哪怕是从南宫老爷子那里，他都要带走这个自己爱了二十几年，日日念着的人。
以前的自己没有条件可跟南宫家谈，可现在，自己有了，必然不会再让自己最爱的女人离开自己身边了。
于乐看着顾言谨渐渐走远的背影，额头也随着眉毛慢慢的皱起来，于乐用手轻轻的摇了摇苏然的手臂，
“苏然，他叫你小公主。”于乐好奇的问道。
苏然看了看于乐那眉毛紧皱紧张的模样，便知道于乐是为自己而担心。可于乐的担心未免太过于多心了，因为顾言谨对苏然，只有关爱，未曾有伤害。
“乐乐，放心吧，他对我很好，而且很小我就认识他了，他就如同我心目中的大哥哥一样，我相信，他也把我当小妹妹一样的疼爱。”苏然笑容满面的跟于乐解释道。
虽然苏然的解释是合情合理，但于乐从那个叫顾言谨的男人的眼神中可以看的出来，那并不是对妹妹的疼爱，而是浓浓的爱意。
或许苏然也早就感觉到了，那不是疼爱，是爱意。只不过，有些事情，你不说，我不问，纸也未必会那么容易被捅破的，不是么？
紧接着不远处，传来了一阵明亮的声音：
“各位来宾，欢迎大家光临我蓝家的家宴，在宣布这次家宴的目的之前，让我们欢迎从英国赶回来的钢琴小王子，给大家先来弹奏一曲”
紧接着就跟着一阵阵的掌声响起。
苏然向远处望去，只见远处的蓝家主人，从话筒旁边离开，也就是说刚刚那说话的，是蓝枫的父亲，不是别人。
而如王子般的顾言谨已经穿上了西装外装，他礼貌的走到中央位置，向众人礼貌性的点了点头，就朝旁边那架白色的钢琴走去，他的每一步都带着王子般的气质感，不可否认他的每个动作，都令人着迷。紧接着，一阵优美的钢琴音乐响起。
在他手指的轻弹下，一个个音符像是长了翅膀的精灵飞在夜空里，把夜空点缀的甚是漂亮，他演奏的曲子是肖邦的钢琴曲，记得在很早以前他说过，他独爱肖邦，因为唯有肖邦的钢琴曲足够大气而优雅，更加不会显得矫作。或许顾言谨就是如此吧。
整人现场的人都尽情的享受着这样的夜空，这样的夜曲。当顾言谨的手指按下最后一个音符的时候，大家都有点意犹未尽的感觉，紧接着阵阵掌声又紧跟着响了起来。
于乐对钢琴曲并不知道熟悉，她一直觉得钢琴曲太过于平淡了，没有起伏。但不知为何顾言谨手指下的钢琴曲，却如同一个个音乐小天使般穿梭于人的耳朵，脑子里。
于乐着迷了，是的，这样的钢琴曲，于乐不得不着迷。可让向来不爱钢琴曲的于乐，说出着迷，可想而之顾言谨到底是到了何种境界。
正当台下顾言谨准备起来身离开时，另一边，自信满满的苏颜却迈着骄傲的步子迎了上去，她看着在一旁准备离开的顾言谨走到话筒旁边。
“首先，谢谢刚才钢琴小王子，如痴如醉的演奏。我想各位在下面也听的如痴如醉，但是蓝夫人还是觉得这样的演奏太单调了，所以，我现在有一个想法，不知道小王子愿不愿意配合。”苏颜的话中并未刻意针对，而且用了很强大的理由去说，所以就算顾言谨说不答应，那也是不太可能的。
顾言谨望了望话筒旁的苏颜，对于这个人，自己并不陌生，因为这正是跟着自己继母一起嫁过来的妹妹。虽说是妹妹，但顾言谨对她的了解却甚少，以前的时候记得自己这个妹妹喜欢跟自己抢东西，是个爱哭的人，但后来进入组织之后，与这个妹妹的接触却越来越少，偶尔吃饭都聊不上两句。对这个妹妹，顾言谨谈不上讨厌，但也谈不上喜欢。
“小王子不反对，那就是默许喽。那我们合奏一首怎么样，你用钢琴，我用小提琴。”
苏颜看着自己这个高傲到瞧不见自己的哥哥的脸一点点的沉下来，心里一阵得意。
正当苏颜从佣人手中接过小提琴时，眼角却看到蓝枫牵着云朵走过来幸福的画面。
苏颜抬起头看着远处慢慢往这边走来的两人，心里的怒火，又在一点点的燃烧，但下一秒，她却扬起嘴角拿起话筒。
“总觉得有音乐没有舞蹈太单调了，我记得我们学校的云朵同学的舞姿甚为优美，不如我们请云朵同学来给我们伴舞吧。”苏颜的嘴角在一点点的上扬。她不想放弃这次让云朵出丑的机会，而且钢琴曲和小提琴的节奏感，云朵未必能掌握的住。
如果说苏颜是个善用心计的姑娘，那么你就错了，苏颜还是太天真了。当她以为自己这么做可以针对某人，可以折腾某人，而赢的开心。可却不知道，她这么做无疑是让自己爱的人越来越讨厌自己罢了。
被蓝枫牵着的云朵，还沉溺在幸福中，可在听到这句话后，手竟然不停的颤动了起来。蓝枫看向中央的苏颜，竟开始不清楚苏颜到底要做什么了，虽说蓝枫对功颜的感觉还不错，毕竟是从小一起长大的人，可当看着苏颜一次一次的针对云朵说，他的心中甚至觉得这样的苏颜自己越来越讨厌了。
“蓝枫，能麻烦你把云朵领到这里来么？”苏颜见两人还不动，直好假装好意催促道。反而被苏颜这么一说，众人都纷纷望向蓝枫身边的云朵。
云朵的手还是在不停的颤抖，蓝枫知道，现在领云朵上去，并不是什么好事。
“枫儿，你还愣着干嘛。”蓝妈妈似乎也察觉到了蓝枫的失常，只能开口提醒道。
于乐用手肘撞了一下自己旁边的苏然，苏然转过脸看了看于乐。两个人心领神会般，不约而同的笑了笑。
或许，有些话，不需要说出口；一个眼神便足够了。比如现在的于乐和苏然便是如此。
下一秒，两人快步走到云朵面前，把云朵从蓝枫身边带走，一步一步的往中央位置走去，一直走到苏颜的面前。
“一个人跳多没有意思，我们三个人一起给你们伴舞吧。这样才有意思。”于乐看着苏颜那张讽刺的脸庞挑衅的说道。
苏颜，要玩，咱们就玩大点，看谁玩的过谁。我于乐可不是吃素长大的，既然有本事找云朵麻烦，那我们就让你见识一下，什么叫做来者不拒，照单全收。
在一旁的苏然可以明显感觉到云朵的身体在不停的颤抖，苏然转身搂着云朵的臂膀，轻声的在她耳边说：“放松一点，没事的，还有我们呢，你就当作是我们当初在舞蹈社排练就好了，就当作你是在表演给蓝枫一个人看，放轻松。”
听到苏然的话后，云朵的身体开始渐渐放松了，也不再颤抖，呼吸也渐渐平稳了起来。于乐走到两人中间，牵着两人的手，示意加油。
三人看着对方的目光，开心的咧开了嘴角。
紧接着小提琴起了第一个音，接着钢琴曲也跟着响起来了。
三人随着音乐也翩翩起舞起来。
穿着白色短裙的云朵犹如一个快乐的精灵，不停在穿梭和飞跃在地面上一样，穿着宝蓝中长裙的于乐犹如一只优雅的天使，完美的展示着每个神情；而穿着白色长裙的苏然犹如一蝴蝶，不停挥着美丽的翅膀展现着自己的美丽。
三个人用不同风格在诠释着这优美的音乐，各有各的风情。
手指不停在钢琴上跳动的顾言谨，看着自己的小公主犹如小天使般在随风起舞，发现自己越来越为她而着迷了，甚至到着魔般。
而不远处，肖克正陪着一个老人已经步入了现场，而且就在不远处看着在翩翩起舞的三人。
这个人就是南宫老爷子，
南宫老爷子，是这次宴会的另一个重要人物。
他看着自己的孙女如天使般在翩翩起舞，心里觉得一阵欣慰，更多的是疼爱。他的嘴角也一点点的弯曲，这样的笑容如同暖阳般洒在老人的心中。
直到几分钟后，音乐声停止，三人才礼貌的鞠了一躬，不约而同的说了句：谢谢。这才退出了中央，回到人群中。
苏颜看到如此春光满面的三人，心中的不满越来越深。或许有人说：得不到的总是惦记着。苏颜就是如此，所以才会如此不择手段吧。