第六节：突发状况1
“当你最爱的人受伤的时候，近在咫尺的你却只能远远的看着。想过去抱起自己最爱的人，却又不能，只能傻傻的看着她被别人抱走。所有的人都说这样的人，已经不爱了，可又有谁看到，他的心里已经在滴血了？”
当于乐拉着云朵的手退到人群中时，发现苏然已不在自己的身边，她开始四处搜索苏然的身影。
直到听到玻璃酒杯被打碎的声音响起，才随着众人的目光向声响处望去。
苏然在舞毕后，就看到了不远处的南宫老爷子正望向自己的位置。
为了避免与上官家再起冲突，苏然只想赶紧离开这里，趁着上官家不在时就离开。
所以，在离开时苏然故意避开于乐和云朵，反正自己往外面走去。
正低着头小跑时，突然前面有一双手使力推了自己一把，然后苏然向后退了两步撞上了旁边摆满酒的桌子，然后听到酒杯摔在地上，然后自己也向后倒去。
倒下后，手心传来一阵刺痛，苏然知道应该是玻璃碎片已经插进手心了。苏然抬起头看向自己撞上的人。
面前站着的，不是别人，正是上官林宇的父亲：上官于浩。而在旁边站着的女人是布兰，另一边上官林宇父亲用手抓住自己儿子的手。
如果苏然的直觉没错的话，应该是布兰故意推自己一把，要不然，哪怕是撞上了，也没有这么大的重力，会撞倒玻璃杯，还摔倒。
在远处收拾好东西准备离开的顾言谨，听到声响后，赶紧朝这边跑来，可看到摔倒的人儿的时候，心里已经心疼到不行了。
他赶紧跑到苏然面前，蹲下去，伸手搂着苏然温柔的问道
“你怎么样，有没有哪受伤了。”
正在一旁的苏颜看到顾言谨往这边跑来，自己也从后面跟了过来，看到摔倒在地的竟然是苏然后，而自己那个所谓的哥哥，还搂着那个苏然。
苏颜也假装关心般，急切的跑到苏然的面前，然后，假装关切的说道：
“然然，你怎么了，是谁把你推到了，他们怎么可以这么过分，怎么可以欺负你这么一个小女生呢。人家说不看僧面，也要看佛面呀，我看他们根本就没顾及你们南宫家的面子。”
苏颜的话一出，果然引起了众人的议论，众人的眼睛，都望向就在不远处的南宫老爷子。
南宫老爷子早就已经看到了这一切，只不过他不想参与进去，并不是因为自己不疼爱自己的孙女，而是他知道，自己的孙女绝对不是那种被别人欺负了，不会还手的人。
现在那个小姑娘都把南宫家搬出来了，他也不好再沉默了。
只好走到事发地点，放开肖克的右手，示意肖克可以过去扶起苏然了。
其实肖克在事发后第一时间就想过去扶苏然了，可南宫老爷子，一直拉着他。
因为南宫老爷子看到自己的孙女撞上的不是别人，正是今晚的女主角布兰。
而如果现在肖克出去，那么在外人看来无疑就是受南宫家的意愿这么做的，那么就算自己的孙女想还手，还要顾及南宫家和上官家的交情。
被放开手，如同收到指令的肖克赶紧跑到苏然面前，准备扶起苏然时。
顾言谨却在下一秒，把苏然抱了起来，他转过身，看着上官家的众人，他依旧用冷酷的眼神看着众人，然后开口说：“今天的事情，不会就这么算了的。”
顾言谨并没有多说，说完后，就抱着苏然往自己停车的地方走去。
被自己父亲拉住的林宇看着那个男人抱走自己心爱的女人，心里一阵阵的刺痛。
自己是亲眼看到苏然跑向这边，但她并未撞上布兰，那也就是说是布兰故意伸手推了苏然，在苏然后退时，林宇就想过去扶住，可自己的父亲，却在林宇抬脚时，用力的拉住了自己。
林宇并没有忘记和父亲的约定。为了以后的幸福，他只能选择忍奈一会，委屈一下苏然。
可当一个陌生男人出现在苏然面前，还抱起她时，林宇已经开始后悔没有反抗了。
看着渐渐远去的两人，林宇的左手已经紧紧的握紧了。
“南宫老爷子，不好意思哦，我也不知道贵孙女会自己撞了上来，还把自己摔倒了。”上官于浩看到南宫老爷子依旧不出声，只好先假装赔个礼以示诚意，毕竟，自己今天来，还是有事有求于他的。
布兰听到处上官伯父这么说话，大概已经猜到了是什么意思。布兰只好假装主动跑到南宫老爷子面前，低着头，像一个犯了错的孩子一样，委屈的说道
“爷爷，不好意思，都是我的错，如果我不撞上向这里跑来的苏然，她就不会摔倒了。对不起。”
南宫老爷子看着自己面前正在演着双簧的两人，就算想发火，可人家都已经先赔礼了，自己也不能拿这两个年轻人怎么样吧。只能假装宽容的说道
“没事，肯定是我的孙女不懂事，不小心撞到了各位，还望你们别跟她小孩子计较。”
南宫老爷子话虽这么说，可上官于浩还是听的出来，这并不是妥协，而是临时的给双方面子而已。
于乐和云朵两人就站在远处，看着发生的一切。两人心中的疑惑变得越来越大了，似乎苏然变得，她们越来越不了解了，甚至于到连苏颜都知道的事情，作为好朋友的两个人竟然一无所知。
关于南宫家，于乐虽说不是不清楚，但很早于乐就从哥哥那里得知些关于这些豪门的事情。
在A市有四个大豪门，一个是蓝家，也就是蓝枫家，这个大家都知道的。
还有一个就是上官家，也就是自己刚刚得知的上官林宇家，另一个就是顾家，不过顾家很少参与三家的事情。
最后还有一个就是三家为首的南宫家。A市任何人对于南宫家都要敬畏三分，包括，蓝家、上官家和顾家也一样，见了南宫家，都要礼让三分。
“或许，她隐瞒这些，正是想保护你们呢？”蓝枫走到两人面前，看着两个人一脸疑惑的样子说道。
其实蓝枫在很早以前就知道苏然姓南宫这件事情，只不过苏然不愿意提肯定是有自己的理由。
于乐和云朵看着蓝枫脸上的表情，似乎他的话也并无道理，也渐渐开始相信，或许苏然这么做，是想保护自己呢，毕竟南宫家强大的家族，敌人自然也不少。