第七节：突发状况2。
“你尝试过：当你最爱的人，牵着另一个女人走到你面前告诉你说：我要结婚了。你会怎么样？我想，我会选择逃避，哪怕只是一个订婚消息而已，我也会如同骆驼一样的选择逃避。或许不是我不够勇敢，而是我太爱了。”
顾言谨看着坐在副驾驶的苏然，依旧面无表情。自从坐上车后，苏然也就没有开口说话了，问她受伤没有，她也只是摇摇头，问她要不要去医院，她也只是摇了摇头。
直到过了半个多小时，才听到她淡淡的带出一句：“把车开到离会场最近的地方吧，可以看到宴会现场的地方”
其实顾言谨并不知道苏然这话是什么意思，但也不愿意违背苏然的意思。只好听话的把车开到宴会旁边的小路上，当然从这个停车的位置可以清晰的看到宴会的整个动静。
“熄火，关灯。”苏然再次响起的话，让顾言谨更加茫然了，只好关灯，熄火。车子瞬间安静了下来。
安静到可以清晰的听到对方的呼吸声，甚至可以听清外面宴会现场的声音。
只见不久后，从蓝家的客厅走出了一行人，正是蓝家主人，上官执掌者和南宫老爷子，三人走到台前，然后听蓝家主人开始开口。
“首先，感谢各位光临我的家宴，这次家宴主要是为了促进三家的感情，所以，这次我们特意邀请到了南宫老爷子到家中一聚。接下来，上官家也要向大家宣布一个喜讯。”
蓝家主人稍稍后退了几步后，只见上官于浩，接过话筒，然后拉着身边的儿子，看着台下的某个人，然后开口道：
“今天呢，我想借着大家都在，南宫老爷子都在的日子里，向大家宣布两件喜讯，第一件呢，就是从下个月开始，我的儿子上官林宇，开始接手公司的事情。到时还望各位前辈多多教导一下。还有一件呢，就是上官林宇和布兰马上就要订婚了，具体的订婚事宜，稍后将会通知大家。到时候，还望各位准时参加，谢谢。”
上官于浩满脸笑意的把两件喜讯公之于众。听到这些消息的众人也纷纷讨论起来，当然这群人当中自然也有记者和各大媒体。
而在一旁的南宫老爷子看着台下的满意笑意的布兰，和台上一直面无表情的林宇，不惊觉得是否自己太过纵容自己的孙女了，才会落个如此下场。其实南宫老爷子从一开始就知道自己的孙女和上官林宇的感情，只不过南宫老爷子不愿意干涉，只好让自己的孙女自己决定。毕竟感情的事情，年迈的老人也不愿意再多作掺和了。而苏然父母的事情，也一直让南宫老爷子耿耿于怀，所以对于苏然，南宫老爷子也不愿意多干涉。
可照如此看来，南宫老爷子开始觉得自己这么做是不是太过于放纵自己的孙女了，所以才会走到今天这一步。如果自己是一步制止了，或许两个人也不会落到今天非要你东我西的地步。
其实谁也没有注意到，在上官于浩那满脸笑容的脸颊下，早已经露出了那得意的笑容。不可否认，上官于浩为了自己的儿子，更为了死去的妹妹，不得不让南宫家也尝尝这般滋味。对于自己年幼的儿子，上官于浩只抱着：以后他会明白的状态。
其实，一直面若冰霜的上官林宇对于这个消息，并没有表现出任何的反应，在他的心中，他只关心那个刚刚被别人抱走的苏然是否受伤了，伤的重不重，而那个抱起他的人又是谁，为何苏然没有抗拒，反而是接受了。
而自己父亲刚刚宣布的消息，对于上官林宇来讲，只不过是逢场作戏而已。
趴在车窗上的苏然听着上官于浩，一字一句的说着上官林宇和布兰订婚的消息，这时的她并没有流下眼泪，只是自嘲的笑了。
或许，正如于乐所说的：沉默便是女人最大的哭声。
手心的血已经滴落到车窗上了，细心的顾言谨看到车上的血迹才知道，原来苏然受伤流血了。
他并没有多想，而是立即启动了车子。
正想开车离开时，于乐和云朵蓝枫三人从远处朝着车子跑过来，嘴里还不停的叫着苏然，可此时的苏然心里已经流满了眼泪，目光呆滞的看着窗外，根本没有听到叫喊声。
顾言谨从后视镜中看到三人后，也没有多于理会，而是踩上油门，朝着蓝家大门开去。
他现在心里唯一的念头只是带着苏然赶紧去医院处理伤口，很显然这次他不会再问苏然，要不要去医院了，而是一定要带她去了。
蓝枫看着车子已经启动离开了，也赶紧跑向另一处，把车子开了过来，然后让两人上车，向前面的车子追去。
顾言谨开的很快，从蓝家出发到市内不到十分钟就到了医院门口。
而一路上的苏然，依旧低着头，不言不语，不吵不闹。他下车，走到另一侧抱起苏然往医院里面走去。
在顾言谨抱着苏然进入医院时，蓝枫的车子也到了医院门口。三人赶紧下车，尾随其后往医院里面走去。
顾言谨坐在苏然旁边搂着苏然，慢慢打开她的右手，看到鲜血已经沾满了整个手掌，有些血迹都已经干掉了，而手心还在不停的流着血，护士一点一点的把手中的血迹清洗干净，才发现手心处还扎着的几个细小碎片。
“我要把这些碎片拿出来哦，可能有点痛，你要忍忍哦”护士小心翼翼的提醒着苏然，可苏然似乎没有听到似的，依旧保持的原来的姿势和表情呆愣着。
顾言谨看着目光一直处于呆滞状态的苏然，只好强硬的把也的头埋进自己的怀中，然后，用左手搂着她，右手扶着苏然的右手，以便等会由于疼痛会缩回的手，而导致无法正常取出碎片。
可整个取碎片的过程下来，苏然并没有任何的动静，反而像是没有了知觉的木头人一样任由人家摆弄着。
顾言谨看着这样的苏然，心里更加心疼了起来，他宁可苏然哭一下，叫一下，至少自己可以安慰她，可唯独现在这样的她，不哭，不闹不言不语，才是真的让顾言谨心疼，更不知道该拿她怎么办。
而站在门口的蓝枫、云朵和于乐三人透着视窗看着顾言谨抱着苏然取手心的碎片，这一瞬间这个画面是那么的和谐，瞬间连三人都觉得，他们才是应该要在一起的。
可谁也不可否认，苏然是那么的爱林宇。虽说林宇今天也宣布了订婚的消息，但这么多年的感情，哪里可以说断就断的呢？又或许订婚本身就有许多的误会存在呢？
清理好伤口，包扎好后。护士就让顾言谨带着苏然离开。
可顾言谨连叫了两句苏然的名字后，苏然都没有作任何回应，顾言谨只好抱起苏然，往门口走去，刚出门口就看到门口的三人。
一个是自己刚认识的于乐，另一个是蓝家的少爷，还有一个应该是蓝家少爷的女朋友，不过，看样子她们和苏然之间的关系很好，要不然于乐和苏然也不会为这个清纯女生解围。
但顾言谨并没有因此多停留，也没有说话，只是抱着苏然，往外面走去。顾言谨知道现在的苏然不适合再呆在这里，他清楚的知道苏然是有多讨厌医院里的药水味，所以他只想尽快带苏然离开这里。
“蓝枫，你送云朵回去，我去追他们。”于乐说完后就赶紧小跑过去跟在顾言谨后面。云朵本也想追上去，却被蓝枫拉了下来。
“宝贝，放心吧，有于乐在，会没事的。”蓝枫其实是想告诉云朵，有些事情，最好不要去掺和，但又知道说出来肯定会被云朵误会，只好随便编句话来安慰一下云朵了。
云朵看着眼神中如此坚定的蓝枫，又转过头看着一直尾随在顾言谨后面的于乐，这才停下脚步，转过身，挽起了蓝枫，跟着他离开了医院。
顾言谨把苏然放入副驾驶后，回到驾驶位，正准备启动车子离开时。
后面的侧门突然被拉开了，然后见一个穿着中长裙的女生坐了进来。这个女生便是顾言谨刚刚在包扎室门口看到的于乐。如果顾言谨没有猜错的话，这个于乐应该是不放心自己的好朋友，才跟着过来的。
“你下车吧，我会照顾好苏然的。”
顾言谨盯着镜子中的于乐皱着眉头说。
“你一个大男人，我怎么会放心呢？”
是的，于乐怎么会放心把自己的好朋友交给一个大男人呢。而且现在的苏然情况似乎并不是很好，或许自己呆在她身边至少不会有坏处。
顾言谨不想跟这个叫于乐的争吵，因为他清楚知道，自己最爱的苏然最讨厌的就是和她的好朋友作对的人。何况，现在的苏然需要安静。
好吧，既然于乐愿意跟着苏然，而且似乎这也并不是什么坏事，所以顾言谨只好启动车子，带着两个人往自己家驶去。
于乐看着面前开车的顾言谨，可以看得出来顾言谨对苏然的关心，早已经超越了对妹妹的情感，而是一种爱。
同时，从顾言谨第一个跑到苏然身边抱起她，甚至不惧一切的公然对着上官家的那翻话可想而之，他为了苏然，早已经不惧怕一切了。
顾言谨对苏然的爱，绝非一般人可以比得上的。
或许，刚刚在医院取玻璃碎片是，顾言谨的心中早已经滴满了鲜血吧。
一路上顾言谨并没有跟于乐有过多的言谈，而于乐也并没有多说话，而是安静的呆在车子里看着窗外的风景。