第八节：世间无奇不巧。
“世间大爱千千万万，可有的爱却唯有一份，那是：小爱。”
顾言谨的家是在郊区，由于是晚上的原因，于乐看不清周围的环境，只知道车子是离开了市区，驶向了郊区，接着看到前面有个大铁门，就在感应到车子的瞬间，门自动的打开了。这是一种感应装置，甚至应该说是一种很强的防护系统。车子又继续开了一段路后，才看到面前的大房子。
这是一栋五层复式楼的大房子，虽说没有别墅一样的外表，却一点也不失房子本身的色彩，哪怕是晚上。
在房子停车处，已经停了一辆军绿色的越野车了。
顾言谨在看到车子的瞬间，眉头不惊的皱了一下，不过下一秒，又松开了。他知道是那个人来了，不过既然来了，也好，这样这个叫于乐的，就不会再烦着自己了，更不会觉得三个人在一起会尴尬了。
因为房子里现在可不是三个人了，而是四个人，或许还不至四人，是一群人也难说。
顾言谨停好车子后，就下车走到副驾驶处，想把苏然抱了下来，可此时的苏然已经睡着了。所以顾言谨只好小心翼翼的抱起苏然，以免她受惊。
于乐见状，也赶紧下车，关上车门后，帮着顾言谨把副驾驶位置的车上关上后，随着顾言谨的步伐向房子走去。
顾言谨直接走上二楼，拿的什么东西朝着门口一晃后，门就在瞬间打开了。然后里面的人听到声响后，瞬间都朝门口处望去。
许可听说顾言谨回来了，早已经在屋子里等候多时了，可一直到晚上一点，还不见人回来，几个人实在等的不耐烦，只好都围在一起玩起了以前常玩的猫抓老鹰的游戏。
听到车子响的众人，都停住了，然后瞬间都警戒了起来。一直等到熟悉的声响后，开被开启后，众人才朝门口望去。
只见顾言谨怀里抱着一个女人，而那个女人许可似乎在哪里见过。似乎很熟悉一样。可下一秒出现的人，倒是让许可的心跳突然落了一拍。
顾言谨进门后，从后面还跟着的一个人也接着进门了。
于乐随着顾言谨的脚步走进门后，看着沙发处围着的一堆人，瞬间呆住了。当看到那张熟悉到不能再熟悉的面孔是，更是惊讶不异。
顾言谨没有理会众人的目光，而是抱着苏然走进了自己房间。
许可看着门口出现的于乐，瞬间心跳都停止了。自己刚从外地执行任务回来，本来说先来找过自己的好兄弟后，再去看看她，明天就离开的。
可在这里一等等到凌晨，本来想说可能是见不到佳人时，却发现佳人自己竟主动送上门来了。
于乐看着远处的许可，她已经忘记自己是多久没有见到他了，一个月，两个月。
她只知道自从几个月前，他给自己发了一封邮件后，就离开了A市，而自己也许久没有看到他了，他只是偶尔会发邮件告诉自己，想自己的。偶尔会打电话给自己，但聊天时间都不超过三分钟就挂断了。
看到这个自己日思夜想的男人突然出现在自己的前，此刻的于乐，竟然忘记下一秒自己要干什么，瞬间大脑像断片了一样。
“老大，什么情况？”旁边的几个人见自己的老大自从看到门口出现的这个女生以后就一直目不转睛的盯着，而且，还露出几个人一直未见过的表情。
“你们先撤吧，明天再联系。”
几个人一接到老大的指令，赶紧起身撤离开现场，个个离开的时候走到门口都不忘认真的仔细的瞅一眼这个让老大目不转睛的盯着的这个女人。
最后几个人下楼后，众人得出的结论是：绝对的大姐大范，也是个不好惹的主。
许可走到于乐面前，抱住了她。闻着于乐身上属于她那独特的气息。许可紧绷的心，瞬间放松了下来。许可发现，自己开始贪恋这个感觉的。甚至在外面执行任务的时候，都会时时记挂着于乐。
被许可这么一抱的于乐，心里暖暖的，可眼中却涌起了一阵热泪。她用力推开许可，狠狠的盯着这个自己日思夜想的男人大喊道：
“许可，你把我于乐当什么。想见我时，就出现，烦了就离开是吧。”
许可听着于乐这么说，心突然掉到了谷底，一阵阵的寒意从心底漂上来。他多想告诉这个笨女人自己是有多想她。
“好了，乐乐，别闹了。我是真的有事才离开了，而且，我也有跟你留言的呀。”许可又再一次把于乐拥入怀中。
于乐在怀中挣扎了几下，就安静了下来，任由许可这么抱着。许可把头埋在于乐的发间，闻着她身上的味道，不过今天她的身上却带点许些医院的药水味，但这药水味并没有把她本身的味道覆盖住。
许可发觉自己体内的不安因素在不断的作怪了，他突然转过头，吻住了于乐，他可以明显感觉到于乐的颤抖和反抗，不过许可灵巧的用舌头撬开了于乐的贝齿，贪婪的享受着这样的甜美。
许可发现，自己越是贪恋，就越想得到的更多。可许可也明显的感觉得到，怀中的人儿浑身的颤抖劲，他不想就这样伤害到了于乐。
当顾言谨把苏然放上床后，打开房门出来后，就看到站在大门口处热吻的两人。他只好假装没看见一样，走到厨房倒了一杯水出来后，发现两人还在热吻，实在看着不爽的顾言谨只好冷咳一声。
听到咳声两个，这才赶紧停止了动作。于乐明显不好意思的低下了头，而许可似乎倒没有什么不好意思一样，牵着于乐，走到沙发上坐下。
“喂喂喂，你要不要这么神速呀，这才多久功夫，就。。。。。”
许可白了一眼顾言谨，他不得不说，怎么连自己的好兄弟这回都不理解自己，把自己当成什么人了。
于乐本身就好奇许可为什么会出现在这里，一直都还未来得及问，现在听顾言谨跟许可说话的样子，两个人似乎认识很久了，而且，还很了解对方一样。
“于乐，是我的女朋友，很早以前就是了。所以，顾大少爷，你别损坏我的名声了。”许可搂着于乐，炫耀般的看向顾言谨。
顾言谨听完后，点了点头，原来是这么回事，难怪。
“等等，我还明白是什么情况。”于乐瞪着圆溜溜的大眼睛看向许可。
许可被于乐这么一看，也没弄清楚什么情况了，是呀，自己的于乐怎么会跟自己的好兄弟在一起，还跟着他回家了，等等，刚刚他怀中是不是抱着一个人，那个人是？莫非是苏然？难怪那个流言是真的？
许可疑惑的望向顾言谨，顾言谨只是耸了耸肩，然后就放下杯子，往自己的房间走去，留下于乐和许可两个人还在沙发上继续疑惑着？
“你怎么会在这里。”
“你怎么会在这里。”
这两个声音几乎是在同一个时间发出来，两个人因为自己的不约而同，不惊都笑了起来。
“苏然受伤了，所以我担心苏然，就跟着顾言谨来这里了。”
许可听完后，点了点头，看来流言是真的，那个人，真得是苏然。
“那你呢？”
“顾言谨，是我的好兄弟，从小一起长大的好兄弟，我收到消息说他今天回来了，所以就来这里找他了。”
听许可这么一解释，于乐这才明白过来，原来他们是从小一起长大的，那么，他对顾言谨应该很了解吧。