第十节：刺猬一样的苏然
“受伤后的我们，都会习惯的把自己的刺再起立起来，像个刺猬一样的保护自己。可这样保护自己的同时，也在无形中伤害了想要靠近自己的朋友。”
当第一镂晨阳落入房间时，于乐也缓缓的睁开了紧闭的眼睛。
她起身，看着这个房间，这个房间很干净，也很整齐，主色调是白色的，看起来许可似乎也有点小洁癖，要不然房间不会干净的一尘不染。但是这里的光线却很好，风景也很好。拉开窗帘，可以享受到很温暖的晨光。
她打开落地窗，走出阳台，看到外面的花园里，已经在秋千架上窝着的苏然。
是的，苏然整个人是呈现出一个窝着的状态，秋千架，是半圆形的，由于是铁质的材料，所以还铺了一层毛毯在上面，而苏然把整个身体都放上了秋千架上，然后呈弯曲状的窝在那个位置上。
于乐可以清楚的看到，她的脸上很平静，没有任何的表情，甚至可以说连目光都是在呆滞的状态下。
突然于乐感觉有一双手从后面抱住了自己，正想转身看清来人是谁时。
许可已经凑到于乐的耳朵边了。
“乐乐，睡醒了，睡得安稳么。”
听到是许可的声音后，于乐心中窜起了一阵暖流，不知道从什么时候开始，只要有许可在的地方，她总能感到很温暖，很安稳。她点了点头说：“嗯，很好。”
“那就好，乐乐，今天我要去帮言谨办事了，傍晚会回来，你今天就哪也不要去了，在这里陪着苏然吧。”
“可我要去学校请假吧。”
“不用了，我会帮你们请的。”话虽这么说，可于乐还是不确定，毕竟许可又不是学校里的人，怎么能替自己请假呢。
许可似乎看出了于乐的疑惑。他伸手轻轻的掐了一下于乐的脸颊。
“相信我，可以的。你就安心的在这里呆几天吧。”
于乐也只好点点头答应了。
“你们俩赶紧下来吃早餐吧，还有，许可吃完早餐，赶紧办事去。”顾言谨端着早餐看到两人还在阳台上亲亲我我，实在是好生羡慕呀。
两人听到顾言谨这么一说，赶紧收拾好，就下楼了。而许可吃完早餐，也开着车离开了。留下于乐实在无聊，只好帮着佣人一起收拾房子。
收拾好桌子后，于乐也不想干扰佣人的工作。只好往门外花园去，门口有个很大的院子，院子里种满了很多不同的花草，有紫色的吊兰，白色的玫瑰，还有很多叫不出名字的花草，而且让人感觉这里更像是世外桃源般，可能由于昨天是晚上，所以没清楚整个院子的样子，现在完全看的一清二楚了。
于乐走到苏然面前，看着她依旧保持着那个姿势没动，而顾言谨也只是坐在旁边的秋千架上看着她，在两人中间的桌子上放着的早餐，一点都没动，牛奶还是满满一杯。
于乐知道，苏然是个逞强的孩子，她从不愿意在别人面前表露自己难堪的一面。可如果再这么继续下去，只怕苏然会熬不住。毕竟，我们选择逃避是解决不了任何的问题的，只让自己永远沦陷在自己的小世界里。
“喂，你能先离开一下么？”
很明显于乐的话，是冲着顾言谨说的。
顾言谨抬头看着于乐，然后就起身识趣的离开了。或许于乐叫知道离开也是有原因的吧，至少，顾言谨敢确认她对苏然的感情不会假。
于乐看顾言谨走进了房子里后，她才坐在苏然秋千架旁边的桌子上，握住苏然的手，她的手很凉，而且是透心的凉，在这里十月的秋天，手竟然会冷到这个程度。苏然，你的心是不是真的已经凉了，没有一丝暖意了呢。于乐把苏然的手握的更紧了，尝图把自己的温度传递给苏然。
“然然，什么事情都不要一个人扛着，好么。你还有我。”
看着苏然依旧如此，没有任何反应的模样，于乐继续说道：
“我不知道你和林宇过去发生了什么，我也不知道你和顾言谨过去发生了什么，但是我清楚的知道，你是我于乐这辈子想拼命保护的人，所以，无论有什么事，天塌下来，你都还有我呢，你不是一个人，你不要把自己裹的这么严实，不让任何人看到你的伤口，好么？”
苏然抬头看着于乐的样子，冰凉的心逐渐开始变暖了一点。是呀，她不是一个人，她现在还有于乐，至少现在她就在自己面前。可自己又能跟她说什么呢，告诉她所有的一切，说了又能怎么样，林宇已经是别人的了。
于乐见苏然的心似乎有点回暖了，但也从苏然的表情中看出了她的无奈和纠结，于乐也不好再多说了。于乐从口袋里拿出之前苏然放在自己这里的MP3放在苏然手中，然后就离开了。
或许，苏然真的需要好好静一静。
顾言谨从二楼的阳台上清楚的看着发生的一切，他清楚的看到，于乐似乎跟苏然说了什么，而苏然并没有抗拒，反而不再保持不动的姿态，至少她已经改变姿态了。然后看着于乐放下MP3离开。
苏然拿起MP3开启，戴开耳塞，闭上了眼睛。现在的她，唯一能做的就是：暂时与世隔绝一下。
而于乐也回到许可的房间，拿起他房间的书开始翻阅起来。
就这样，安静的一天，就过去了。直到傍晚从花园里传出于乐怒火冲冲的声音。才打破这一天的宁静。
“苏然你能不能不要这个死样子，你以为你是谁呀，你是神仙吗，你知不知道，一个人三天不喝水就会死，你都一天滴水未沾，绝食是吧，你这是殉情还是干吗，你知道，你在这里不吃不喝时，人家可是快快乐乐的活着。你能不能不要这个半死不活的样子。”
于乐实在是受不了这样的苏然了，中午自己把饭菜端好给她，总以为自己离开后她多少会吃点。可下午三点过来送甜点是，饭菜依旧丝毫不动，而苏然依旧睁着眼睛发着愣。她只好放下点心，把饭菜带回房子里。但现在都傍晚了，她想说苏然都呆了一天了，再多的难过也该够了，就想去叫她一块吃饭，结果发现下午的点心也一点也没动，而自己叫了她几下，还拉她起来，她顺势倒下来摔倒在了秋千架下，可后来，又不吭一声的趴回秋千架上。你说于乐能不发火么，毕竟是自己的好朋友，她苏然不心疼自己，她于乐可心疼她呀。
顾言谨在二楼书房在忙着什么，突然听到于乐发火的声音，赶紧跑出阳台看，发现于乐正对着苏然发火。他赶紧从二楼阳台上，找到跳跃连接点，两三下，从二楼跳了下来。
“你知不知道，你不心疼自己，可我们会心疼你呀。你把我于乐当成了什么，不是说好的吗，有事大家一起扛，可你呢，你总是把自己隐藏的好好的，什么事情都一个人扛着，你把我当朋友吗，苏然，你是不是就是想把大家都弄的跟你一样半死不活的，你才开心。”
顾言谨跑到于乐身边推开她，然后弯下腰抱着秋千架上的苏然。
许可刚从外面回来，老远就听到于乐的声音了，可自己赶着跑回来时，他就看到顾言谨往于乐方向走去，他不得不加快速度。
就在顾言谨推开于乐的下一个瞬间，许可已经跑到于乐身后，扶住了正在往后退即将要摔倒的于乐。
于乐转过脸看着搂着自己的许可，眼泪早已经泛滥了，她转身抱住许可哭了起来。
突然听到于乐哭声的苏然推开抱着自己的顾言谨，起身走到于乐面前。
“乐乐，对不起，我错了。”
在许可怀里哭泣的于乐，听到苏然在自己身后的声音，她松开许可的怀抱，转过身，看着自己面前的苏然。
苏然咬着自己的下嘴唇，以免眼泪掉下来。于乐突然上前抱住了苏然并安慰道。
“傻瓜，这有什么好对不起的。只是以后再也不能这样了，有什么事，咱要一起扛，听到没有。”
被于乐抱着的苏然，频频的点着头。
而在场的两个男人看着刚刚还在破口大骂的两人，下一秒就抱一起哭，真是哭笑不得呀。两个男人，只好离开了。
两个人一直到天黑以后，才手牵着手走进屋子里。而顾言谨和许可早已经吃过晚饭，上了三楼谈事情。
于乐让苏然去沙发上坐着，自己进去端点吃的东西出来。
当于乐端着吃的东西出来的时候，苏然已经坐在了沙发下的地上，幸好地上铺了一层地毯，要不然这个时候的地板一定很凉吧。
于乐也学着苏然的样子，坐在沙发旁边的地毯上，然后，把吃的东西放在桌子上。因为担心苏然一天都没有进食了，所以于乐特意下午熬了点粥，刚刚只是稍微热了一下，就能吃了。
“乐乐，谢谢你。”
于乐看着苏然的心情在一点点的好转了，自己也欣慰了。
“傻瓜，我们是好朋友，说什么谢谢，赶紧吃东西吧。”
于乐把碗中刚刚盛好的粥放在苏然面前，自己也盛了一碗。
“如果，我是先认识你，再认识林宇就好了。”
“可这个世界没有如果。”
苏然知道，这个世界的确没有如果。