第十一节：逞强背后的故事。
“有的故事，要说给懂的人听。有些话，也要讲给懂的人听。你虽不曾参与我的过去，但求你参与我的未来。”
于乐看着心情已经渐渐平静下来的苏然，轻轻的问道：
“是不是该告诉我了。”
苏然看着一直看着自己的于乐，莞尔一笑。她想或许她该坦诚一点了，应该把所有的事情告诉自己最好的闺蜜，有些事情自己是不该如此隐藏的，而且，一切也是该结束了。唯有放下，才能迈出忘记的那一步。
只见她放下手中的碗，然后，从脖子上取下一根项琏，项链上挂着一个圆形如环表一样的东西。苏然打开环表上的那个照片，然后放在于乐的手中。
于乐看着手中的照片，那是一对夫妻，而另一面，是用貌似古文一样的字体刻着南宫两字。
“那是我的父母，我的父亲是南宫家的长子，我的母亲是当时红遍半个地球的艺术家，当年他们两个人的结合遭到了我爷爷的反对，当时我爷爷包括整个南宫家族都反对他们在一起，因为他们都说我的母亲不干净，都说现在的艺术家都是伪艺术，可我父亲坚持要跟母亲在一起，可当时南宫家跟上官家却有婚约在前，我父亲执意要悔婚，要娶我的母亲，当时母亲已经怀上了孩子，南宫家只好暂时妥协，让父亲把母亲接回家，但并没有大摆宴席邀请四方朋友，只是简单的请了个家宴，可母亲也心满意足了。可上官家第二天却传出上官家的千金已经怀上了我父亲的孩子，当时母亲并不知道这一切，父亲是瞒着母亲的，父亲想一个人解决这件事情，就在去见上官小姐的路上，上官小姐却出车祸了，而且一失两命。本身一切只是一个意外，但是上官家却把所有的罪过都归给了父亲，母亲知道这件事情后，也意外滑下了楼梯痛失了肚中四个月大的孩子，后来南宫家害怕母亲没办法给父亲留下子嗣，一直都没有让两个人去公证领结婚证，对于当时的母亲来说，她爱的是父亲的人，并不是那本证，所以母亲也接受了一切，并按照南宫家的家规，撤出了艺术界，开始做一个家庭主妇，不久后，就有了我，可南宫家是希望有男孩继承家族的事业，所以对生出女孩的母亲百般折磨，可当时母亲的身体已经经受不了再怀胎儿了，而且就算怀上了也会滑掉，后来，听医生说，我的出生，基本上来说，可以说是一个奇迹了。”
于乐看着这样把故事娓娓道来的苏然，竟然有种难受到想哭的感觉，她想上去抱住她。抱住这个因为奇迹而出生的苏然，苏然你真的是一个奇迹。而苏然只是看着她耸了一下肩，然后继续说：
“我与林宇是一次联欢会上认识的，当时两人从第一眼见到开始，就认定了对方是自己想一辈子到老的人，后来他经常放学后来找我，然后两个人一起回家。一直到后来没多久，我父母飞机意外坠机，上官家带着他来参加我父母的葬礼时，他父亲在父母的葬礼上说的一句话，让我们就此不敢再越界了，那天，他父亲带着他来参加父母的葬礼，而爷爷怕我会因为这个场合受到惊吓，让我到里屋休息，我担心年迈的爷爷会体力不支，就说去看看，结果一到大厅，就听到一个年约四十多岁的中年男人，看着灵位上的父母诅咒般的说道：活该，这就叫善有善报，恶有恶报，不是不报，只是时候未到。看吧，报应来了。听到这话的爷爷立刻叫上门守，赶他们离开，只见那个中年男人牵着林宇转身走出来，当我看清那个人的确是林宇后，我瞬间呆住了。林宇甩开那男人的手，跑到我面前，帮我擦掉我脸上的眼泪，下一秒，他就被那个中年男人拉走了，而且那个中年男人还破口大骂的说：不许碰她，听到没有，她们家的人都是脏东西，配不上你。以后，你给我离他远远的。后来，我就这样看着他被那个中年男人半提着离开了。后来，爷爷对于那件事情，也只字未提，只是一直说，我还太小，好多事情不明白。可那时，我已经十八岁了，我已经不小了，我已经成年了，有权知道自己父母的事情，爷爷只是告诉我上官家的人，让我离的越远越好。后来，爷爷托关系，把我送进了现在的学校，而并未向大家说明，我是南宫家的人，只是告诉了众人我叫苏然而已，所以我就也安心的接受了，至少脱下南宫家的光环，我可以活的像我自己，后来我暗地里瞒着爷爷查出了一些事情，原来当初父母和上官家曾经有过一次过节，而那个上官家的千金，就是林宇的小姑，他父亲最疼爱的妹妹。所以，上官家才会在葬礼说出如些狠毒的话，并让林宇远离我。可当我发现父母坠机的事情，也有蹊跷时，我回家告诉爷爷，爷爷却凶我一句说：让我好好照顾好自己，不要丢了父母的脸。并让我不许再查这些事情，自那次之后我就没有再回过那个家了，而是自己一个人在外面住，不过还好肖克会时不时的背着爷爷找我，所以，我的日子才这么过下去了。肖克是爷爷的外孙，也就是父亲妹妹的孩子，所以爷爷对肖克还是挺喜欢的，后来林宇也是消失半年后，突然出现在学校的，再见到他时，他没有再提那些过去的事情，但也不再对我知寒问暖了。但只要能在他身边，似乎一切也就没有这么的重要了。后来，听说这是背着自己的父亲来到学校的，而他父亲早已经为他找好了未婚妻，只等着两人长大而已，后来，不就遇上了你们。”
听着苏然说些这些过往以后，于乐瞬间觉得，看来豪门比自己想像中的还要复杂，甚至很多时候，连感情的事情都会扯出许许多多的问题，而且有太多太多的麻烦事了。看来嫁入豪门也不是什么好事。
“那布兰呢，又是怎么回事？”于乐一直都很好奇为什么布兰一直针对苏然，而且这种敌对的感觉似乎都希望致她于死地一样，就算是为了感情的事情，也不必如此呀。
苏然闭上眼睛，努力回想起第一次见到布兰时的样子，单纯，美丽，洋娃娃一样的眼睛和笑容，一切是那样的干净。
“布兰是混血儿，母亲是英国人，她很小就在这里一个亲戚家长大，而父母在她很小的时候就离开了人世间，所以，她是在她一个亲戚家长大的，我们也是从小一起学恰恰舞的舞伴，我们俩从小一起学的恰恰舞，一起讨论那些大人们爱讨论的八卦头条新闻。可后来在一次恰恰舞比赛上，我们俩在上台前互换了衣服，结果在表演过程中，布兰的衣服竟然裂开了，当时的布兰身材跟我一样，没理由会无缘无故裂开的，所以，布兰说，是我的问题，是我故意这么做的，然后，就闹翻了，当时，我很后悔，觉得很对不起布兰，毕竟对于外校转来的她来的，那次的演出是那么的重要，那可是国际性的，不过后来当我看到，她跟着林宇父亲一起出来的时候，我反而觉得没有对不起她，又或许这一切都是事先计划好的。后来，我就放弃了恰恰舞，甚至于不敢再碰了，因为我怕，我害怕又是另外的一个陷阱。后来我才知道，原来，布兰就是林宇的未婚妻，而且是上官家早就预定的人选。林宇不敢违背自己的父亲，他还没有成长到有能力反抗他的父亲，而且，就算他反坑的了自己的父亲，他怎么能反抗的过南宫家庞大的家族。布兰之所以针对我，无非就是恨我抢走了她最爱的人，可她却这么傻，我怎么有能力抢呢，我连抢的勇气都没有，她注定会是林宇的未婚妻，而我注定是上官家仇人的女儿。”
苏然平静的说完一切后，端起旁边的水喝起来。于乐看着苏然的样子，不禁觉得苏然扛着这些该有多累，什么上辈子的事情，在留给这辈子的他们来承担呢。
在楼梯转角处的两人站在门外听完全部后，并没有进门，而是回到了三楼的房间。
“言谨，你有什么打算？还继续查么？”
“查吧。”
“可能会把那几家人都扯进去耶，你想清楚。”
“我怕过什么？”
许可看向一身寒意的顾言谨，也就没有多言，只是点了点头，是呀，顾言谨他怕过什么。他敢直向跟顾老爷子作对，并抛下万贯加入组织，并在组织里混的火热时毅然退出，选择出国深造。他可以为了自己的珍惜的东西，而瞬间抛下在自己面前的所有的金钱与权利的诱惑。他做了决定的事情，的确没有怕过，更没有后退过。
可就害怕，他这么越陷越深，当真相出来的时候，只会让自己受伤呀。