第十二节：我把爱，藏在时光里。
“我把爱，藏在了时光里，慢慢的等着你发现。或许有一天，你看到了，没有你想像中那么好的爱，又或许你一辈子都未曾发现，但这就是我对你的爱，独一无二的爱。”
当两人聊完下楼时，两个女孩已经趴在沙发上睡着了。两人走到自己心爱的女孩面前，抱起就往各自的房间走去。
许可把于乐放在床上后，帮她盖好被子后，准备离开时。有一只手却突然伸出拉住了他。只见于乐睁开已经半眯的眼睛，然后嘟着小嘴看着他。
“别走，躺在我身边陪陪我好么？”
许可承认，自己的确被这样的她诱惑到了。但许可知道现在的于乐，意识并不清醒，在看到两人时，桌子上放着两瓶红酒瓶子，也就是她们两个人把那两瓶红酒给干掉了，而且现在的于乐，完全是属于喝醉的状态，并不是清醒了。他不想这样趁人之危。
许可用手慢慢的掰开于乐拉住自己的手，然后温柔的安慰道
“乖，你现在喝醉了，需要休息，听话。”
“你就不能陪陪我吗？”走到门口的许可，听到于乐带着哭腔的声音，瞬间心被刺到了般的痛。
他转身，回到床前，弯下腰，吻住掉落在于乐脸上的眼泪。
于乐伸手搂住许可的脖子撒娇的说道：
“陪陪我，好么，我好怕，我好怕我会像苏然一样，一睁眼，你就不在，你就属于别人了。”
这样的于乐让许可好心疼，好心疼。他想告诉她，她不会成为苏然，而自己也不是上官林宇。而她是他唯一的乐乐。
许可慢慢躺在于乐身边，而于乐也赶紧往里移了移，挪出一个位置给他。许可就这样躺在于乐身边，抱着于乐。
“许可，我真的这么差劲么，你都不想碰我？”
许可摸着于乐头的手，听到这话后瞬间停止了，然后，他扬上嘴角，笑着说。
“于乐，你不差劲，不是我想不碰你，而是不想在这个时候，我希望你在意识清醒的时候说愿意。”
当许可把话说完想看于乐是什么表情时，却发现她竟然已经睡着了。他也就只好，搂着于乐，闭上了眼睛。
半夜于乐的身体开始发热，说要脱衣服。应该是转酒的原因吧。许可本身搂着于乐睡就已经是忍住内心的各种欲火，现在于乐说要脱衣服，许可实在是不知道要拿她怎么办。最后，实在忍受不了于乐在自己怀里蹭来蹭去的说要脱衣服，只好起身，抱起她往浴室走去。
后面呢，其实我也不知道后面怎么样了。
（不知道如果第二天，于乐起来发现自己跟许可睡在一起之后，会不会各种的揍许可，又或者说：色狼，趁人之危。可貌似这些狗血剧情，还是太狗血了，实际情况是这样的。）
第二天当于乐醒来时，许可早就离开了，而且已经去帮顾言谨办事去了。于乐准备起床下去走走，一掀开被子发现自己只穿了一件长长的衬衣，而且还是男款的。
于乐努力回想昨晚的事情，貌似自己和苏然喝了好多红酒，后来好像还喝醉了。再后来，许可抱自己回来的，后来，自己让许可陪自己，后来，许可吻了自己，后来，他躺在自己的身边，后来，后来呢。后来想着想着，于乐就一个人傻笑了起来。
看来女生的想像力的确是各种丰富呀，虽然看到自己身上衣服的时候有怀疑过昨晚是否发生了什么，不过她清晰的记得，昨晚许可说的话，他说：他不会在于乐意识不清醒的情况下发生什么的。
这么说的话，其实许可是搂着自己睡了一个晚上，而且什么事情都没有发生。
“叩叩”一阵敲门声响起，于乐赶紧躲回床上。接着只听到苏然在门口问道：
“乐乐，你醒了么，醒了就出来一起吃晚饭吧，等会许可也该回来了。你快点哦，我到饭厅等你。”
晚饭，太不可思议了，于乐竟然一睡就睡到了第二天的傍晚，于乐自己都越来越佩服自己了。
她赶紧起来，换好昨天许可从外面带回来的衣服，这些衣服都是崭新的，只不过细心的许可都把标签全部都剪掉了。
不过看衣服的料子都还不错，价格应该也很贵吧。
她随便挑了一件，应该走进了浴室。
不一会儿，她穿着一身鹅黄色的中长裙，走出房间往客厅走去，坐在客厅看电视的苏然，见于乐穿着新衣服出来，赶紧跑到于乐身边，左瞧瞧，右瞧瞧。
“唉哟，看来许可对你够了解的，衣服很衬你，连尺寸都没偏差耶。”
的确，其实于乐刚开始也这么觉得，而且衣服穿在自己身上刚刚好，很适合。但被苏然这么一说的于乐反而不好意思了，红着个脸蛋，吱吱唔唔的。
“乐乐，你别搭理她，赶紧洗手吃饭。”在旁边饭桌上的许可听到于乐吱吱唔唔的样子后，只好赶紧解围了。
于乐一听是许可的声音，只好赶紧离开现场，往饭厅跑去。
后来饭桌上的于乐和许可两个，像是刚度蜜月的小夫妻般的恩爱，许可总是一会夹这个，一会夹那个给于乐，而于乐也热享其中，反倒饭桌上的苏然和顾言谨显得不自然了很多。两人赶紧随便扒了两口饭后就离开了，留下他们两个继续亲亲我我。
苏然走出客厅外的大阳台下的摇椅上躺了下来，其实不知道为什么，苏然和顾言谨似乎都有这个习惯一样，家里的阳台外一定会摇椅。苏然刚一躺上，身后就传来了顾言谨温柔的声音。
“然儿，你休学呆在我身边吧，不要再去学校了。”
过了一会，苏然才回应顾言谨的话。
“难不成，你打算养着我？这算包养么？”苏然笑的说。
“嗯，只要你愿意，我愿意一辈子都养着你。”
当开始苏然以为顾言谨是跟自己开玩笑的，所以也就跟着开了玩笑，可似乎这句，只有你愿意，是那么的认真，一点也不像是开玩笑。
被顾言谨这么一说的苏然猛的睁开了眼睛，看着面前这个温柔似水的男人。假装不明白的说：
“你是我哥，当然要一辈子养着我，但我不介意你养着另外一个女人撒”
“我只想一辈子养着你，除了你，谁都不想。”顾言谨坚定的说道，他用坚定的眼神看着面前这个女孩，其实他说的话，是那么的真诚。
“哈哈，等我没人要的时候，我就来找你。”苏然玩笑般的带过这些话的，就闭上眼睛，侧过头，假装休息。
其实苏然是不知道怎么回应他，苏然一直以为，顾言谨就如同哥哥一般的存在于她的世界，可是当他在第一时间出现在自己面前保护自己，并毫不惧怕的面对上官家时，当他毫无条件的宠着自己，放任如此任性的自己时，甚至当她失意不愿意搭理任何人时，顾言谨都时时刻刻的陪在她的身边，未曾离开。从这些她可以明显的感觉出，似乎那些感情超过了对妹妹的疼爱，而且刚刚他那坚定的眼神，已经明确表明了他对苏然的感情。想到这些的苏然，毅然决定明天跟于朵回学校，或许只有这样，才能离顾言谨远点，不伤害到他吧。
或许有些事情，做不了决定的时候，时间会帮你决定。上官林宇，如果时间决定我不再爱你了，那么，你会恨我么？
又或者，我本就该恨你呢，因为是你让我没有机会让时间决定。
而另一边兴致勃勃的许可跟着于乐看完电视后正往房间走去，本来以为今天清醒的于乐愿意了，可于乐偏偏又想再试许可一晚，如果许可都忍住了，自己也算看清了一半的许可了。所以走到房门口时，于乐，特意停下来，主动吻了一下许可，然后趁许可放松时，赶紧抽离走进房间，关上门。被于乐调戏的许可瞬间明白自己是被调戏了，自好暗自傻笑，他知道这些事情，他急不得，他在慢慢等，等于乐说愿意，他不想强求她。
那一夜，顾言谨失眠了。因为这是他第一次这么坦白的告诉苏然自己的感情，更是第一次把话挑得这么明。其实现在的他还是害怕听到这些话后的苏然会有什么反映？逃避或是面前？
那一夜，苏然也失眠了。因为一边是一直守护在自己身边的骑士，而另一边却是自己念念不忘的王子，可注定王子并不属于她，而她也不再是那个骄傲的公主了。或许，暂时的离开，对大家都好吧。
不过，那一夜，于乐睡的很安稳。许可也睡的很安稳。
第二天吃过早餐后，苏然和于乐就跟着许可离开了。
虽然顾言谨万般不舍，但他不愿意强留下两人，而且就算留下了两人，两人都会想尽办法离开，与其这样，还不如让许可送她们回去。这样一来，即使想再见两人也可以有光明正大的理由了。
两人并没有让许可送她们回学校，而是让许可把两人送到了苏然的小公寓里。苏然的小公寓是在一个小区里，小区并不算特别高档，但环境却出奇的好，绿树成荫，而且很是安静，但却静的很暖和。
许可把两人送到楼下就离开了，于乐也随着苏然上了楼。