第十三节：谁糊弄了谁？
“于轩很爱自己的妹妹，这点是不可否认的，甚至可以说于轩有恋妹情结。可惜这种爱，超越了界线，以至于最后于轩都分不清面前的是自己的妹妹，又或者是自己的情人了。”
苏然的家并不大，只是一套小公寓一样的住房，一进门便是大厅，左边是餐厅和厨房，中间的大厅，另一边则是卧室。大厅的侧面是个阳台，房子里家具也是淡色系，并没有很耀眼的颜色，虽然这个房子比起之前顾言谨的家要简修很多，但却要温馨的很多。
于乐倒头睡大沙发上，享受着这里的温暖。
“苏然，以后我也要跟你在这里住了，这里太温馨了，简直像个小天堂。”
“好好好，等会我就把钥匙给你，以后这里随你住。”
“对了，然然，刚刚我就想问你了，你怎么一个人在这里住呀，你不回你爷爷那里住？”
苏然从厨房倒了两杯水出来，把其中一杯放在于乐面前，
“我跟南宫家关系不好，所以，几年以前我就搬出来一个人住了。”
苏然特意说了句：南宫家，而不是和爷爷或者和他们。说的却是南宫家。于乐接过水，似乎明白了一样的点了点头。
“哦，这样呀。”
“那你爷爷一个人在家里，岂不是很孤独？”于乐记得貌似听苏然讲过，自己的姑姑是嫁到了外地，不在这边。而她的父母又，所以自然会觉得一个老人，自己一个人生活会不会孤单。
苏然抬起头，看向阳台外，过了一会，她转过脸，看着于乐
“或许会，又或许他本来就喜欢孤独。”
是呀，如果不是他喜欢孤独，怎么忍心在自己的子女离去的时候，没有一丝挽留之意呢？
于乐发现了苏然的不对劲，也许苏然也不愿意提起她爷爷，毕竟，似乎她们的关系，并没有这么的好。
“好啦，好啦，不说这个了，走，我们去买点菜做饭吃去。”
于乐不想苏然好转的心情又回到原位，只好赶紧转移话题，拉着苏然去超市买菜。
谁知道，这一出去，买菜买菜就变成逛街了。
两个人就这么的在市区的商场里面，这么逛了一整天，一直到两个人走不动了，累的坐在休闲茶厅休息了。
“请问两位要喝点什么吗？”
“卡布其诺。”苏然一边轻轻拍着小脚，一边抬起头回应服务员。
“我也一样吧。”
“那请问两位，还需要点什么吗？”
“不用了，”于乐摆了摆手，让服务员离开。
“然然，我们今天会不会太厉害了一点，竟然逛了一天。”
“还不都是你，非得买这买那的，我都说了这些东西不着急，慢慢来，你就非得一次性买齐喽。”
“那这不是高兴么，这样的话，我事先做好了准备，就不用迟些天再搬进来了，现在就可以立即入住了。”
苏然看着于乐开心的模样，瞬间觉得其实世界还是挺好的。
于乐当然开心了，能有一个属于自己和苏然的小窝了，而且可以天天在一起吃饭，回家，上课。她早就希望有一间这样的小窝里面住在苏然，云朵和自己，然后每天可以在一起吃，喝玩闹。甚至有时候，于乐私心里都希望，这样的日子可以这么过一辈子。
突然苏然的手机响了起来，苏然打开看了一眼，发现是陌生号码时，正准备挂掉。
“谁呀”
“不知道，不认识的号码。”
于乐见苏然正欲挂掉时，脑袋里突然想起了什么，
“别挂，别挂，可能是刚刚家器城里面的电话。”
听于乐这么一说，苏然才想起来，之前她们有在家器城买家电来着，当时他们是说下午会把东西送到指定地点。
“喂，您好。”
“您好，苏小姐，我是家器城的送货员，我们现在已经把东西送到你楼下了，请问你现在在家么？”
“不好意思耶，我现在不在家，我们现在马上回来，你在那等一下好么？”
“好的，那你请尽快。”
苏然挂掉电话，赶紧催于乐拿起东西离开。因为担心等了很久的服务员会把东西后等好久不见人会又把东西搬回去。那岂不是白搭了。所以两个人只好加快了脚步。希望那些人可以等到两个人回去。
都说大城市有车是个麻烦事，但等车更是一件麻烦事。现在的苏然和于乐是完全体会到了，本来就已经筋疲力尽的两人站在马路边上，等了几十分钟了，仍不见一辆的士出现，于乐累的都蹲在地上，不想动了。
突然一辆黑色的小轿车慢慢往马路边上开来，停在了两人面前。于乐和苏然想透过窗外看清里面的人时，车窗已经被慢慢的摇下来了。
露出一张气宇不轩的一张脸庞，这张脸庞显得男人味多了，成熟感多了，比起顾言谨来说，这张脸庞似乎更加稳重而老练了许多。
“哥，你怎么在这里。”
此人是于乐的哥哥，于轩。于乐见到车里的人后，赶紧站起来，站到哥哥面前，等着自己哥哥的一顿臭骂。
可偏偏这次于轩却并没有骂于乐，而是腻爱般的对着于乐说：
“上来吧，你要去哪里，我带你们去。”
于乐看了看旁边的苏然，苏然的眉毛已经拧成了一团，苏然仔细的打量了一下这车，其实苏然对车子完全是不了解，甚至不知道这是什么车，但苏然却总是莫明的不安。苏然左晃右晃的看着路上的车辆，祈求的士车赶紧出来。
“南宫小姐，难道你这是嫌弃我的车么？不愿意赏脸喽？”如果说苏然的想法，他于轩真得看不出来的，于轩这几年，看来真得是白混了。
被于轩这么一说的苏然，反而拧巴在一起的眉毛放松了下来。只见苏然挽着于乐的手，然后朝着于轩撒娇般的说道：
“我没有啦，我当然愿意坐啦，而且十分乐意啦。”
说着，就拉着于乐往车里钻。
于乐本来以为自己的哥哥，是好意，是开玩笑的，可当他说出南宫小姐，和苏然的反映之后。于乐瞬间发现，似乎哥哥的话里有话了。对了，于乐这才想起来，自己的哥哥的公司可是于纪传媒呀，所有的头条，都是于纪出的。而且，前几天在蓝枫家发生的事情，当时又请了记者，自己的哥哥能不知道么？那自己呢，他知道么？
“哥，这几天有没有什么头条新闻讲给我听听呀。”于乐试探性的问着，希望能从自己哥哥的口中得到些什么似的。
“怎么突然关心起这个来了，我记得你以前不关心的呀。”
“以前是因为还小嘛，你看我现在马上就要毕业了，我也希望以后能去帮哥你呀，所以现在不是赶紧来关心关心嘛。”
于乐的小脑袋里想些什么，于轩会不知道么，于乐呀于乐。你这不是落井下石，搬起石头砸自己的脚么？
“有一个大头条吧，而且跟你旁边的南宫小姐家还有关？”
“哦，什么呀。”
“上官家和相斗多的蓝家签订了合作协议，而且是在南宫老爷子的见证下，还有，听说上官家准备让他们家的儿子接手上官的事业了，而且连贤内助都选好了，就等日子了。而且据说，三家对这个上官家的儿媳妇都挺满意的。”
“哇，是么，什么时候的事情呀。我怎么不知道呀。”
于乐还继续装愣的问道，于轩对于自己妹妹装傻的功夫越来越能忍了。
“就前两天吧，你从来不关心这些事情，你肯定不知道啦。”
好吧，好吧，果断的，于乐以为顺利过关了。可旁边苏然看向窗外的脸却一点点的沉下来，苏然听得出来，不是于乐糊弄了于轩，而是于轩糊弄了自己的妹妹。如果说，他知道这么多内幕消息，也就是说，或许他对整个所有的过程都一清二楚。只不过故意删掉了一些而已。
苏然记得那事发生后的第二天，蓝家发生的事情就见了头条，而且所有的过程都很清楚，但唯独删掉了跳舞那段，连照片都没有拍那些时候的。
苏然记得，当时她特意到网上查到报纸头条的发行商，就是A市鼎鼎大名的于纪传媒。本来就好奇于纪，年轻有为的董事于轩是何许人也，今日听于乐叫一句哥，所以有不解完全都被解开了。
“好了，于哥哥，就到这停吧。”苏然不希望于轩知道自己的住处，只好在距离住处还有一段距离的路上停下来。
“到了么？你们就在这里下。”
“嗯，就这里下。”
于乐想开口说什么似的，可看着苏然赶着自己下车，也就没说了，乖乖的跟着下了车。
于轩看着下车后的两人急急忙忙的往前走的背影，嘴角的笑容一点点的加深了。看来于纪的事情，有突破口了。
“然然，你这么急急忙忙的拉着我走干嘛呀，干嘛不让我哥送到公寓楼下呢？”
“哎呀，我这不是为你好，如果你哥知道，你跟我两个女生住在外面，你哥会允许你么？”
于乐想想也是，还好苏然早有见识。苏然见于乐似乎接受了这个理由，也不好多作解释了，只是拉着于乐赶紧赶回家。