第十四节：南宫注定是个危险？
“我们都在用自己的方式保护着自己爱的人，却忘记了这种方式对方是否能接受。或许很多时候，正因为离的太近了，所以才未曾察觉那有多么可贵。又或许，一切都可以用无所谓三个字代替。”
当两个人到达公寓楼下时，已经空无一车了，两人猜想难道是人家等太久，所以离开了，想想也是，人家四点打电话，两人磨磨蹭蹭到六点才到家的，人家不走才怪。
两人只好说等会打电话，让家器城明天上午再送了。毕竟是自己回来晚了，才耽误的这总不能怨别人吧。
当两人上楼拿出钥匙，打开房门时，看到家里竟然出现了两个男人。
而这两个两人正是顾言谨和许可，许可正对着电视机捣鼓着什么，而顾言谨只是站在厨房里面忙合着。
而且关键问题是：似乎两人之前在家器城买的东西，都做放到了指定位置了。
（话说，其实苏然家是没有电视机的，许可捣弄的那台新液晶电视，就是下午两人刚从家器城买的。）
许可听到开门声后，只是抬起头叫了声，回来了，又继续低下来，继续自己的事情。
而顾言谨也只是在厨房里用温柔的声音说：“赶紧洗手吧，马上就可以吃饭了。”
于乐和苏然还站在门口傻傻的站着看着屋内的情况。两个人对这两个意外的不速之客真得开始无语了。首先，两个人是怎么进来的，其次，两个人是怎么知道这些东西是好们买的，而且还当自己家一样的自在。
两个人一直处于神游的状态，直到顾言谨从厨房出来，接过两个人手中的东西后，两个人这才跟着顾言谨往沙发走去。
“话说，我家成了公共场所么？”苏然用各种好奇的眼神看着这两个意外之客。
只见顾言谨从口袋里拿出一枚钥匙，放在苏然面前。
“门口拿的，所以我们是光明正大的进来的。”
好吧，瞬间苏然就要崩溃了，的确，这个坏习惯至今都没有改掉，钥匙的确是自己放在门上的角的。好吧，顾言谨，你厉害。
“好啦，OK，收工。”
许可从电视机后来钻出来，看着自己胜利的成果，一脸的兴奋劲呀。而且许可记得，自己很多年没有做过这些事了，几年后，再做一次，成果还不错。
“你们到底对这房子做了什么。”于乐看着满脸笑意的许可，疑惑的问道。
许可走到于乐旁边坐下，拉住了于乐的手，温柔的看着她。
“你要住这里，我没有意见。但，我也有做些保障你安全的措施呀。”
“你的意思是说，我这里不安全喽。”苏然怒眼瞪着许可那嘻笑的表情。
“的确不安全，敌人不出十分钟就能踏平这里。”
许可搂着怀中的于乐，回应着苏然。其实许可在早上送两人来这里的时候就觉得这里并不是特别安全，如果不是言谨非得拦着自己说，要等主人回来同意后，才能加防的话，他早就把这里的门窗都焕然一新了。
“许可，你脑袋里面装了些什么，还敌人，拜托，现在是和平的世界，OK。”
顾言谨见不妙，赶紧走到苏然面前拉着她，用手轻轻的抚过她的额头。
“乖，许可这也是为了你们的安全着想，你别多想了，他没别的意思，走，我们吃饭去。”
顾言谨边说，边拉着苏然往饭桌上走去。许可见势，也赶紧搂着于乐跟着上去。
看来温柔的顾言谨对苏然，还是有一套的，瞬间苏然也就接受了许可的建议，让他们加上防护措施。
苏然知道，这样做，也是有好处的。至少，少了于纪的麻烦事。毕竟对于狗仔来说，苏然还是有许些的担心的。何况，如果云朵知道了自己有这么一块地方，估计必然少不了成为这里的常客的。
“乐乐，你哥是于纪的董事。”
“嗯”于乐一边点着头，一边品尝着顾言谨大厨的厨艺。
“怎么了，然然”过了好久于乐都没听到苏然说什么事，就抬起头望向她问道。
“没，我就问问而已。”
“苏然，咱们还是不是朋友，你怎么这样，有什么事，都说没事。”
果然，果然，于乐还是最讨厌苏然说：没事。苏然呀，苏然，你就不能诚实一点么。
而饭桌上的两人，并没有参与两个的话题，而是自顾的吃着饭，然后这么随意的听着。因为这些小花边，小八卦，他们怕参与的越多，最后被喷的就是自己呀。
“好吧，我说了，你不要生气哦。”
“你觉得我于乐，是那种小气的人么？”
于乐一幅坚定的模样，苏然也就相信这是真得喽。
“关于我的事，能跟你哥保密么，毕竟，他是于纪的执行董事，很多事情，我不怕万一，但，我更惧怕一万。”
“好，我答应你。”
其实这些话，就算苏然不说，于乐也会这么做的。因为自从知道她叫南宫苏然时，于乐就决定只铭记，她叫苏然。那不想记住，她姓南宫。
吃完饭后，许可帮着于乐收拾，而顾言谨和苏然则坐在客厅外的阳台上的秋千架上。
“然然，换个地方住吧。这里真得不太安全，而且，现在你的身份已经被传的沸沸扬扬了，我不想你出意外。”
苏然并没有马上回应他的话，而是随着秋千慢悠悠的荡着。
“难道，注定我姓南宫，我就逃不掉世人的眼光么？”
当苏然说出这话的时候，顾言谨瞬间觉得自己距离这个自己心爱的女人很遥远了，而且她已经拒自己于千里之外了。
顾言谨，不知道自己要说什么了。只好站到围栏外，看着这里的夜景。其实或许他眼中看的并不是风景，而是在冥思自己该如何，才能让这只小刺猬，渐渐放下自己的刺。
两个人似乎并没有要离开的意思，一直到深夜，都不想离开。苏然依旧在阳台外荡着秋千，顾言谨也只是站在阳台的围栏前一直向前眺望着。许可在客厅里陪着于乐看电视剧。
一直到发觉有些凉意的苏然，从秋千下下来，准备回屋时。顾言谨才转过身，面前对苏然，用温柔的眼眸看着苏然。
“然儿，我的眼中没有世人，只有你。我只想尽我所能的保护你。不让你的身上出现万一和一万。”
顾言谨的话很温柔，像水一般柔情，像棉花糖一样的柔软，更想黑夜中的小星星一样的守护着这片夜空。
“好了，我和许可回去了，你好好休息吧。”
说完后，顾言谨，就走进屋里叫了句许可，许可看到顾言谨是叫自己撤时，赶紧亲了一口于乐，然后起身跟着顾言谨，一起离开了。
“然然，你不喜欢顾言谨么？”
于乐转过身，看着睡在自己旁边一直翻来翻去一直没睡的苏然问道。
“不是不喜欢，而是太喜欢了。”
“那为什么拒绝他的好意。”
“我不想欠他什么，我怕以后会还不起。”
“或许，他不想要你还呢，而且我觉得许可说的也对，现在你是南宫家的掌上明珠这件事情全市都知道了，如果你不保护好自己，随时都有可能出现危险的。”
其实苏然不是不知道这些，只是自己不想禁固在牢笼一般的房子里了。她渴望自己，渴望呼吸新鲜的空气。
“明天，回学校吧。”
“好。”
听到说回学校，其实于乐也是不愿意的。毕竟学校说不定已经热闹到不堪了，但既然苏然提了，当然要一起回去了。说好的，什么事情一起面对。
于乐看着已经闭上眼睛，进入平缓呼吸的苏然后。也靠近苏然睡着了。
第二天两人早早起来，吃完早餐后，就来到了学校。
一走进学校就听到了路过的同学的各种讨论。
“看，南宫小姐耶。”
“是耶，原来她就是南宫家的小姐呢”
“说实话，还挺不错的，是吧。”
“是呀，是呀，可惜，上官家的公子已经另觅新欢了。”
“是呀，你们知道吗？听说上官家对那个媳妇还十分满意呢。”
于乐牵着苏然的手，本能的牵的更紧了，希望能够传些力量给苏然。
“你们两个没良心的，终于知道回来了。”
云朵一路狂奔的往两人跑来，站在了两个人面前，然后扑进了苏然的怀中，另一只手还不停的拍着于乐的手。
本来心情低落的两人，在见过云朵后，瞬间心情也爽朗了很多。
“乖拉，这不是回来了么？”
云朵离开苏然的怀抱，站在两个人中间，牵着两个的人继续往前走着。
“你们都不知道，这两天学校把前几天的事情，都翻了几个版本的传，什么流言都出来了，而你们两个又莫明奇妙的消失了，害我担心了几天。还好，听蓝枫说，那天带你们走的那个男人是苏然以前的旧识，我才安心了好多呢。”
“现在不是好好的站在你的面前么。”
“以后你们不许抛下我了，无论做什么事情都要带上我，听到没有。”
两个看着云朵嘟着嘴撒娇的模样，可爱极了，也就只好都点头答应了。
其实，或许很多事情，当我们无法选择逃避时，选择面前也未曾是一件坏事。又或许苏然所谓的面对，也只不过是换个方式去逃避而已。