第二节：其实，她不会手画？
“一双手要沉载多少，才能画出一幅完美的作品；一颗心要有多勇敢，才能直言不讳的说：我爱你。”
所有的人都觉得设计系的佼佼者苏然，必然是一个画功了得的学生。可却没有人知道这次的个考对于这个苏然来说，竟然是这么大的考验。
个考提前，也就意味着，手画必考科目也提前了。
可，对于苏然而言，这无疑是她最头痛的问题了。
画室：
苏然坐在椅子上，看着自己面前空白的画板，竟然无从下手。她拿着笔的手，抬起又放下，笔不知道从哪里下，左，不对；右不对，上一点，不对，下一点也不对。
云朵看着苏然就这样抬起，放下，时间已经已经过了一个多小时了，可苏然的画纸上，却依旧空白一片。
“然然，周末，我们去花海写生吧，听到那里的秋天已经很漂亮了。”
“嗯，好。”
苏然看着空白的画纸点头回应道，其实苏然也不知道自己是怎么了，这份恐惧感跟随自己多年了，总以为时间久了，就忘记了，就能重新开始了。可似乎，一切并没有自己想像中的那么好。
“天啊，云朵，你画中的女子好漂亮呀。”
不知何时，于乐已经跑到了两个的后面了。
苏然也随着于乐的声音，望向云朵的画板，画板上画着一个美艳的女子，穿着古装，盘着古发，侧着脸低下头望去。
女子的眉毛，鼻子，嘴角画的很到位，瞬间就把人拉入了女子那深深的深思中。
“是苏然。”
云朵说出苏然名字的时候，于乐和苏然都惊讶的张大了嘴巴。太不可思议了，竟然是苏然，再细细一看，眉毛，嘴角，眼睛，脸颊真得越来越像苏然了。
“然然，画素描不能看表面，你要看整体，然后在顺着脑海中的印记一点点的描下来。动了第一笔就有第二笔，如果你始终不下笔，那画板永远都是空白了。”
于乐看了看苏然面前的画板，的确一片空白。于乐知道苏然的设计在学校来说是数一数二的，可却不知道原来苏然并不知道手画，所以每次苏然的画，都是电脑上作图打印出来的。可这次的个人考中，却有手画这一课。
苏然低下头，看着手中的画笔，它已经染上了自己的温度，可笔尖还保持着原来的样子一点也没有被磨损。
苏然的记忆中，已经渐渐忘却该怎么下笔，该怎么落笔了。如果说苏然不会手画，那她不可能还能在电脑上画出那么多的设计图。
苏然看着染上自己问题的笔，思绪渐渐飘回那个天真的童趣年代。
“母亲，母亲，你看，我画的爸爸漂亮么？”
一个小女孩拿着手中的素描图跑到一个漂亮优雅的年轻女人面前，把画放到女人的面前撒娇的说道。
“真乖，画的很生动。但下次，不要再画爸爸了，画画你想像中的东西，好么，宝贝。”
那个年轻女人把小女孩搂在怀中，宠爱的亲吻着她的额头。
“母亲，父亲说，那叫异想天开，所以让我画现实的东西。”小女孩厥起嘴角看着年轻女人。
“宝贝，那不叫异想天开，那个叫做梦想之都。对父亲，要保密的梦想之都。”年轻女人抱起小女孩哄着怀中的小女孩。
小女孩在母亲怀中，开心的点了点头。
这是苏然的记忆中，第一次被母亲带入手画的世界。这些画面一幕幕的出现在苏然的眼前，仿佛一切都是昨日的事情。
“好了，然然，别想了，走，吃饭去。”
于朵见苏然已经陷入沉思中，害怕苏然又回到前阵子的样子，只好赶紧拉回苏然的思绪，赶紧结束这场素描艺术。
听过这话的苏然，也随着云朵起身，随着两人离开了画室，走出了校园，往常去的小餐厅走去。
三人走在半路上时，于乐的手机突然响了起来，她的手机铃声是JasonMraz的Lucky，一直很喜欢这样的歌，很温馨，很温暖。当她遇到许可的那天后，她们两的手机铃声都换成了这首Lucky，虽然许可几翻说要换，但在于乐的威逼利诱下，一直都保持着这个铃声。
于乐从外套口袋里拿出手机，看到来电显示是许可的号码，赶紧拿起来，按下了接听键，那边马上传来了许可的声音。
“亲爱的乐乐，你在哪儿呢？”
“我在去吃饭的路上呀，”
“和谁呀？是不是男生呀。”
“是呀，是呀，还真是男生呢？”
“好吧，你可别骗我哦。”
“我哪敢呀，你要这么问，我不就这么说了。”
“好啦，不逗你了，等我两分钟，马上到你面前。”
“喂喂喂。。。。”
于乐正准备告诉他，三个人所在的位置时，许可那边就把电话给挂掉了。
“许可。”云朵和苏然同一站线用引诱的眼神看着于乐。
“唉哟，你们俩干嘛呢。”
“你说呢，如果说你敢丢下我们去私会他，我们绝不允许。”
“好啦，祖宗们，我哪敢呀。人家许可只是问了我在哪，我话还没有说完，他就把电话给挂断了，还说两分钟到我们面前。”
苏然和云朵听着这话后，一脸不相信的表情。于乐看着两人一脸的不相信，真得有苦难言呀。
突然一辆车飞驰到三人面前，突然紧急的刹车停下。随着刹车，与地面发生激烈的亲密接触的声音。
三人同时惊讶的看着车窗被慢慢摇下后，露出尊容的许可大神。于乐和苏然两人是见过许可的车子的，所以当车子瞬间出现在三人面前时，还是不得不佩服许可的技术。
而且关键问题是，这距离他们挂断电话，真得还不到两分钟。
于乐赶紧拿起手机按了一下，发现竟然不到两分钟。此刻的她真想跪在许可的面前叫句：师傅，你把功力传授给我吧。
“上来吧，还愣着干嘛。”
三人赶紧屁颠屁颠的上车了，云朵和苏然赶紧钻进后排占了两个大大的位置，然后对着后面的于乐说：
“没位置了，坐前面。”
于乐看着弃自己而去的两人，各种的不满呀。但还是开心的钻进了前面的位置。