第五节：岁月静好，阳光正好。
“从古至今，在爱情里，唯有女子最勇敢。”
于乐吻的很生疏，但却挑动着许可的每根神经。几秒后，许可用手扶住于乐的脑袋，由被动变成主动的加深了这个吻。
于乐感觉到许可的反应后，小手开始不停的在他的胸前不安分的移动着。许可瞬间发现，此时的自己内心的欲火越来越大，仿佛不停的翻滚，沸腾着。
许可离开于乐的嘴唇，拉着于乐开始往车子的方向奔跑着。于乐也就这样任由许可这样牵着自己奔跑。
两人钻进车子后座，许可又再一次侵占了于乐的嘴唇，尽情的贪婪的吸取着她嘴里的香甜。紧接着，于乐可以明显感觉到，许可的一只手已经占领了胸前的某个位置，而且还隔着衣服，缓重缓轻的蹂睨着。
两个的呼吸变得急促了，许可已经明显可以感觉到全身血液已经在不停的翻滚了，而于乐也已经感觉到了许可的渴望。
“回家吧，在这里我没有安全感。”于乐喘着粗气，轻抚着许可的头发，温暖的问道。
许可听到这话后，立刻翻身蹿进驾驶室，插入钥匙启动车子，以最快的速度往回奔去。于乐也扯了扯自己衣服，然后，起身坐到了许可的身边。
许可很庆幸这里离自己郊外的房子并不远，只需要几十分钟的路程，许可把车子开到房子前，停好后，把于乐从车上抱了下来，往二楼走去。
一阵手机震动响，顾言谨才把目光从远处的身影上了开。他拿出手机，解开锁，看到收到的信息后，脸上露出有些坏坏的笑容。
顾言谨一直觉得自己的直觉很准，就比如：他第一次见到苏然，就知道这个人，一辈子都没办法丢下。比如，第一次见到许可，就知道这个人会是一辈子的。比如，刚刚看到许可和于乐走的方向，就猜到了两个人会先离开。
可顾言谨，却永远对苏然的直觉无法猜透。也或许，他根本就没相猜。
他就像是一个早已经知道故事的说书人一样，等着结局出现而已。
“好了”
苏然放下手中的笔，伸了一个大懒腰。
画纸上出现了一大片形状各异的花海，花海中间，还有三个奔跑着的青春少女。
接着，云朵也放下了笔。
如果说真有心有灵犀这么一回事，你相信么？以前我不相信，后来我相信了。
云朵的画纸上，画的是也是一大片花海，不过在花海的中央坐着三个围在一起说笑的三个少女。
苏然看着云朵的画，瞬间发现，原来，有些事，不说也有人懂。
顾言谨走近两人，看到两幅相同画面，不同场景，相同少女的两张画，突然开口道。
“你们是对方肚子里虫子么？”
云朵和苏然抬起头看着顾言谨，一起露出了开心的笑脸。其实两人并没有注意对方画的是什么，都只专注于自己的画面，如果不是画完后，看到对方的画，两个人始终没有办法相信，两个人的想法竟然如此的接近。
突然云朵的手机响了起来，云朵看到来电显示后，就跑着离开了。
“饿了不，我带你去吃好吃的吧。”顾言谨宠倪的看着苏然柔声问道。
“好呀，大家都一起去吧。”
“于乐和许可已经先行离开了，云朵估计一会也会离开吧，所以是我带着你去了。”
苏然不可相信似的看着顾言谨，而顾言谨，只是轻轻的用手抚摸着她额头的头发。然后，帮她把画板等东西收拾起来。
果然没多久，云朵就挂掉电话，然后跟到两个人身边，告别后就离开了。当苏然和顾言谨把东西收拾后，搬到车子面前时，看到不远处的云朵钻进了蓝枫的车子里，然后车子就启动离开了。
“于乐和许可干嘛去了，怎么也不叫上我们就先离开了。”
如果苏然知道事实是两个做那个什么事去了，她肯定会后悔自己问这个问题的。
还好，善良的顾言谨没有说出真相。
“不知道，可能两个人有急事，所以就离开了吧。”
苏然点了点头，然后就坐在位置上，关上了车门上。
因为这次只有苏然和顾言谨两个人，所以苏然自然的坐在前面的位置上。这并不是想离开车的人近点，只是一种尊重，一种礼貌。
阵阵微风吹过，屋子外的树也随着风随风起舞起来了，而二楼的某房间里，隐约可以听到喘着粗气，和带着娇媚的声音隐隐的从房间里传出来。
如果说午夜那个叫做迷失自己，那么大白天这个岂不是该叫喝多了么？好吧，果断的，是这样的。
“枫，我去好么？”坐在车里一直不安的云朵，还是不确定的问着蓝枫。
蓝枫伸出一只手过来握过云朵不安的手，安慰着：
“没事的，不过是林宇家的家宴而已，而且，你以我女朋友的身份出席呀，而且林宇你又不是不认识。”
是的，刚刚云朵接到的电话就是蓝枫打来的，是蓝枫告诉云朵，林宇家邀请了两个人去参加，而且还特意说要叫上云朵，此时，两个人正在往林宇家的路上。
云朵扯了扯自己的衣服，还是有点犹豫。
“衣服我买好了，在后面你可以去后面换，或者我们先找个地换了衣服再去。”
云朵想了想，还是钻进了后面的位置上。她可不想再耽误时间了，从这里回市内最少还要半个小时，而且，到林宇家还在一段路程，现在都已经是下午了，她不想再耽误时间，到时候弄个晚到，就更加尴尬了。
虽然两个人在一起很久了，但毕竟没有肌肤之亲，所以，在后面换衣服的云朵，还是有点尴尬。
“你要快点哦，不然等会一进入市内，就很多人了。”其实蓝枫也挺尴尬的，但是现在的他也顾不了这么多。
突然他停下车，从后备箱中，拿出一块大大的布，贴在两个座椅上，然后又继续启动行驶。云朵看到这个被瞬间行成的封闭小空间，赶紧脱下自己的衣服，换上了礼服。
很快车子就驶入了市内，一路往林宇家驶去。
不一会儿，车子就停了下来，蓝枫打开后面的车门，看着里面的云朵，然后做了一个邀请的姿势，云朵见状，赶紧抬脚准备下车。
就在抬脚的瞬间，蓝枫突然朝云朵倾斜过来，然后拿出在云朵身后的另一个大盒子，然后打开盒子，拿出一只高跟鞋，蹲下，把云朵脚上的运动鞋脱下来后，小心翼翼的把高跟鞋给云朵穿上。
云朵这才想起，自己忘记换鞋了，由于说好去花海的，所以，她是穿的运动鞋去了，还好蓝枫细心，要不然，这一次又要出丑了。
蓝枫细心的给云朵穿上高跟鞋后，才起身，再一次向云朵做出邀请的样子。云朵这才高兴的把手放在蓝枫手上，坐车子里面出来。
云朵就这么挽着蓝枫随着他的脚步一步一步往最里面的大房子里面走去。
林宇家相比于蓝枫家，少了一份温馨感，多了几分寂静感和威严感。
“你们来了，她呢？”
林宇沙发上看到两个人走进来，却没见自己最想见的人出现。
蓝枫听到林宇的话后，反而觉得奇怪起来了，他记得很清楚，林家给自己打电话的时候，只说了让自己带上云朵，没说别人呀，怎么林宇反而会问她？
“谁呀？”蓝枫一脸疑惑的回应道。
“她就这么讨厌我，连见我都不愿意了么？”林宇的眉毛又一点一点的皱在一起了。
“你是说，你以为苏然也会来。”云朵瞪着大眼睛看着林宇。
林宇只是沉默的低下了头。
“父亲已经叫了南宫老爷子带她来了。”布兰踩着高跟鞋走进来，今天的布兰穿了一身洋装，加上本身的脸蛋更像是从童话世界里面走出来的公主了。
她走到客厅，招呼蓝枫和云朵坐下，然后陪着云朵闲聊起来了。或许，女生之间，更容易相处吧。
“你好，我叫布兰。”
“云朵。”
“上次的事情，不好意思，还望你理解，毕竟，女人对于自己喜欢的东西，谁也不愿意放手。”
“我理解，但并不代表我看好你的做法。”
云朵扬起嘴角，冷笑的看着面前的布兰继续说道
“当一个想尽办法，不计后果的去得到一个东西后，那个东西未必乐意呆在你身边。不知道你知不知道，中国有句古话叫做：强扭的瓜不甜。”
蓝枫和林宇两人也是第一次听到一向温柔的云朵，竟然可以一改常态说出这翻话来。
“中国也有句古话叫做：不争取就永远没结果。不是么？”
“那请问你的是争取，还是侵占？”
布兰被云朵的话冲击到了，虽然她很想发火，甚至想上去告诉面前这个小姑娘，她还不够资格来教训她。
不过，聪明的布兰并没有这么做。
她只是露出笑脸看着刚刚还在振振有话的云朵说：
“很多事情，中国人注重的并不是过程，而是结果，不是么？我只要结果就好了。”
是的，布兰说的没错，过程并不是特别重要，重要的是结果。现在的结果就是：她赢了。而且赢的还很漂亮。
“枫儿，原来你到了呀，赶紧跟我上去，你爸和林叔叔在上面一直说找你呢。”蓝母下楼后，看到自己的儿子身边还带着之前在家里见到的那个小女生，只好叫开自己的儿子。
蓝枫握着云朵的手，温柔的看着她，然后轻轻的吻向她的额头。
“我先上去，如果你无聊就让林宇带你到处走走，别乱跑哦，要乖哦。”
云朵点了点头，其实她知道，蓝枫的母亲并不是特别喜欢自己，虽然自己很想跟着蓝枫，但这样做，只会让蓝母更加讨厌自己而已。
蓝枫向自己的好兄弟使了个眼色后，就随着蓝母上了楼。
“走吧，我带你去逛逛，去呼吸一下新鲜空气。”
云朵起身跟在林宇的后面，出了门口。
“我也要去。”
布兰在后面，撒娇道的看着林宇，而林宇并没有停止脚步，甚至连头都没有回。
布兰见状，赶紧跑到林宇身边，拉着他的手臂。
林宇侧过脸，沉着一张脸低着头，用冷酷的眼神看着拉住自己的人。
以了避免林宇瞬间爆发，布兰不舍的放开了林宇的手臂，然后像个做了错事的孩子一样，乖巧的退回到房子里。
看到这一切的云朵，心里说不出什么滋味。这样的布兰，似乎并没有这么的坏。如果说，布兰选择了正确的方式去爱林宇，结果会不会不一样呢。