第六节：所谓平静，不过是表面。（上）
“所谓勾心斗角，所谓明争暗斗。不过都是泛泛。”
蓝枫随着自己的母亲上楼后，才发现屋内并不只有自己的父母，林家的主人，还有苏家母女。
眼前的不是别人，正是苏颜和自己的生母，虽然众人都不知道苏家和顾家的关系，但蓝枫却清楚的知道。
眼前这位苏颜旁边一身雍容装扮的，正是现在顾家现在的女主人，而苏颜就是这个女人带着一起嫁入顾家的。
一向行事低调的顾家，并没有向外界透露太多，只知道顾家有一个少爷，但从未露过脸，还有一个随着顾家女主人一起嫁过来的千金，就是苏颜了。
一直以来顾家从未否认苏颜的存在，但也未曾在公众面前做出任何的解释，只是说，凡是进了顾家的人，不管姓氏，都是顾家的人。
也是因为和顾家的关系，所以苏颜从小就跟在蓝枫的屁股后面一起长大的，不过蓝枫也只不过把她当作妹妹看待。看对于顾家的另一位一直隐藏着的少爷，蓝枫也未曾见过。
苏颜见蓝枫进屋里内，赶紧跑到蓝枫身边，跟他热络了起来。
屋内的几个大人见了都微笑的点了点头。蓝枫不明白众人点头所为何意，不过跟苏颜的聊天，
他却一直心不在焉，如果早知道上来，并非有事，只不过是应付苏颜。
他早就应该选择拒绝掉，应该要陪着云朵的。他早该这么做，毕竟云朵对于这里而言才是陌生而又紧张的。只希望自己的好兄弟林宇，可以帮自己好好照顾云朵了。
“她还好么？”
云朵本来就跟着林宇的脚步穿梭在这一条条的小道上，看着这里的花花草草，根本没注意前面的人，竟然冷不丁的冒出一句话来。
“一般吧。”
云朵并没有透露太多情况给林宇，毕竟，她不希望林宇再伤害苏然了。其实，两个人之间最好不要有任何来往了，这样对他也好，对苏然也好。
这或许是对苏然最好的保护。不见面，不联系，渐渐的忘却。
“如果，有一天，你发现你最爱的男人跟别人订婚了，你会怎么样？”
林宇突然停下脚步，抬起眼眸低下头，有点冷漠的看着面前的云朵。
云朵被这么一问，竟然一时之间不知道该如何作答了。是呀，如果有一天，蓝枫订婚了，但订婚典礼上的那个人，不是自己，而是别人。那自己会怎么样？
会崩溃么？会绝望么？还是去质问他，他为什么会负自己？又或者，卑微的离开他的世界。
“离开吧。”是呀，或许最好的答案莫过于离开了。
“为什么不去问他，为什么？”
云朵抬起头，看着回答的如此轻巧的林宇，突然扯动嘴角冷笑了一声。
林宇呀，林宇，当一个先抛弃过往的承诺牵着别人的时候。这已经是最大的讽刺了，你还希望别人跑过来，问你：为什么吗？这不是自己给自己一巴掌么？
“难道，你希望苏然可怜兮兮的跑过来，拉着你问：为什么。然后你搂着布兰嘲笑的看着她，然后告诉她：因为我喜欢她么？”
“或许，结果会不一样呢？”
云朵一脸错愕的看着林宇，林宇并没有多说，只是转身，继续沿着小路往前走着。
似乎林宇在向云朵透露着什么，可为什么云朵从林宇的眼中，看不到对苏然的疼爱呢？难道真的是自己看错了，又或者，林宇也有不得意的苦衷呢？
对于这些云朵并不了解，现在的她只清楚的知道：苏然是爱林宇的，而林宇也在透露着他的爱也绝不少。
或许有些人，有些事，注定逃不到宿命的纠葛。
某商场处，苏然一脸无奈的看着顾言谨拿着一件件的衣服在自己面前比划着。
明明顾言谨答应苏然去吃饭的，却莫明奇妙的说：先去换件漂亮的衣服再去，要不然太对不起那菜了。
好吧，苏然果然被顾言谨口中所谓的美食诱惑到了，只能乖乖的跟着他走进了商场。
过了好一会，顾言谨把一件白色的晚礼服在苏然面前比划很久之后，就示意苏然进去换。
“最后一次，这次穿上如果不行，我就不换了。”
苏然已经被顾言谨磨的没有了性子，她每次换一件衣服出来，顾言谨都一脸无奈的摇了摇头，这一个小时，她已经忘记自己换了多少衣服了。
收到最后通碟的顾言谨反而自信满满的笑着说：
“这次绝对不让你再脱了，乖，去换吧。”顾言谨边说着，边半推着苏然往更衣室里去。
几分钟后，苏然穿着那白色的晚礼服走出来。
瞬间顾言谨本身一脸笑意的嘴角，笑的更开心了。一脸的惊喜感。
苏然转过身，看着镜中的自己，竟然发现自己像极了童话里面的公主。
不可否认，顾言谨这次的眼光还真得不错。
裙子的肩膀部位，刚好露出一大块，刚好把苏然那漂亮的锁骨展现了出来。
腰部特意做了处理，反而使整个腰线完美到了极致。
本身是长裙的原因，但却在大腿位置处开了分叉，而且下半部分的裙子是被玫瑰花形状的花纹布满，再加上苏然脚上那双两人从一进商场就看上的玫瑰花纹的高跟鞋，跟这条裙子一搭配，使着整条裙子在风情中却不失一点优雅，在坦露中却不失一分端庄。
商场的服务员都看呆了，甚至都忘记了要跟自己的顾客介绍这条裙子了。
顾言谨，走到苏然面前，搂住苏然的臂膀。微笑的看着旁边还没回过神的服务说：
“我们就要这条了。”
听到这话的服务员，才回过神，接过顾言谨手中的卡，然后微笑的离开了。
苏然看着镜中的自己和旁边一身西装的顾言谨，竟瞬间觉得两个人是那么的相配。
如果说顾言谨不像童话里的王子，那估计苏然一定会反驳你说：没有人会比顾言谨更像。
显然，苏然清楚的知道，自己并非那么想做公主。
以前苏然说过，所有的童话故事里，她最喜欢的不是拥有水晶鞋的灰姑娘，也是等着王子吻的沉睡公主，更不是拥有七个小矮人的美丽公主。而是拥有一份平凡爱情的拇指姑娘。
“先生，你真有眼光，这衣服正是今年的新款，露肩的处理，和花瓣的处理，正是今年的热卖款，这件衣服，也是今天才到了。你眼光真好，这衣服，你女朋友穿的很漂亮。”
服务员满面笑容的把卡送到顾言谨面前时，还不忘吹嘘几句。
“谢谢，我也觉得很漂亮。”顾言谨也微笑的炫耀着自己的眼光的独特。
“服务员，有没有与这个相配的小外套呀。”苏然突然转过身，摸着自己露出的肩膀问道。
“然然，这样多漂亮呀，要什么小外套，我们不要。”顾言谨实在不喜欢苏然老是把自己包裹的严严实实的。
其实苏然的身材很好，尤其是锁骨特别的漂亮。
比如上次穿的白色长裙，本身就是抹胸长裙，应该会很漂亮的，但苏然大小姐，竟然还加了一件衣服，使得整条裙子失去了原本的色彩。
“可，可是，我。。。。”
“乖啦，别可是了，就这样吧。”顾言谨轻轻的摸着苏然的额头劝说道。
好吧，顾言谨，苏然最吃你这一套了。果断的，苏然又一次被顾言谨说服了。
“那小姐，我把你把标签剪掉吧。”服务员拿着剪刀微笑对着苏然说道。
顾言谨却从服务员手中拿过剪刀说：“我来吧。”
是的，顾言谨有身高的优势，他可以直接低下头，把标签拿起剪掉，，并仔细检查，是否还有别的标签，或是标签是否完全拆掉了。
这一幕让服务员好生羡慕的呀。
“小姐，你真幸福，你男朋友对你真得很好很好。我从没有见过有哪个男人愿意陪女人挑这么久的衣服，还这么细心的拆标签。”
苏然看着满脸犯着花痴样的服务员，只好无奈的笑了笑。
顾言谨检查完后，把剪刀还回给了服务员后，就提起苏然换下的衣服，然后牵着苏然离开了商场。
如果顾言谨爱的苏然，也爱着他，那该多好，那该有多完美。
但，顾言谨清楚的知道，苏然对自己有好感，有喜欢，但，并非爱。哪怕她愿意让自己牵着，拉着，搂着。但，自己一旦想靠近她的嘴唇时，苏然会敏感的回避着。
如果说苏然对林宇的爱是不可言语，那么顾言谨对苏然的爱也一定是默默的守候。
某郊外的，某房子内。
当于乐醒来时，发现自己躺在许可的怀中，许可闭着眼眸沉沉的睡着了。于乐并没有很意外，她清楚的记得一切，她学着许可的样子，凑到许可的额前，轻轻的吻了一下，然后扬起嘴角微笑。
“许可，这辈子你休想再甩掉我了。”
于乐的肚子又开始闹腾了，于乐实在对许可的体力佩服到了极点，她已经忘记许可到底是要了多次，只记得一次比一次要的深，要的久。直到于乐体力不支投降，许可才放过于乐，抱着她，安然的闭上了眼睛。
于乐看到自己的衣服已经散落在房门的墙角，而唯一一件离自己最近的衣服，就是自己床下，许可的衬衣。
好吧，只能这样了。