第七节：所谓平静，不过是表面。（下）
“假如生活欺骗了你，难不成你还会欺骗回生活么？我想，我应该不会这么的傻吧。”
于乐轻轻的从许可的怀中出来，拾起床下的衣服穿上。下了床。
许可的衬衫被于乐穿上，刚好够长，遮住了所有重要部位，是的，像一条裙子一样的穿在于乐的身上。
于乐拾起散落一地的衣服，抱着衣服出了房间。
还好这里于乐并不陌生，这里就是顾言谨和许可郊外的房子，前段时间于乐和苏然都来过这里。
于乐把衣服进入洗衣机后，就走进厨房准备煮点东西来吃。
幸好冰箱里面，什么食物都有，速冻食品也有。
于乐只好拿出一包速冻混沌准备凑和先吃了。
一阵阵香味扑鼻而来，于乐的肚子已经在跟自己叫个不停了。
她赶紧打开盖子，用筷子试了着看混沌是否熟了。
突然，一双手，从后面伸过来抱住了自己，紧接着随着一阵熟悉的味道和熟悉呼吸声的大脑袋靠在了臂膀上。
“宝贝，你在干嘛？”
于乐在闻到熟悉的味道时，就知道是许可醒了。
“煮东西吃呀，你饿不，要不要。”
“什么东西呀，你会煮么？”
许可依旧闭着眼睛搂着于乐，靠着她的臂膀。
“你爱吃不吃，不吃拉倒。”
于乐好心好意的多煮了些，怕许可饿着，结果他许可倒好，还怀疑起自己的厨艺来了。
“那，我吃你好了。”
本身许可就是闭着眼睛，头是往于乐耳朵的方向，他的每个呼吸，和每句话，都会伴着一点点的风吹向耳后，使得整个人有点轻微的痒痒，现在他还倒说出这种话来，于乐的脸不红才怪。
“大色狼，赶紧去，穿上衣服，吃点东西。”
“我说了，等你吃饱了，我吃你好了嘛。”
许可继续搂着于乐，撒娇的说道。
可现在于乐，哪里吃这一套呀，天大的事，也比不上肚子的事大呀。
“许可，我再说一遍：要么，穿上衣服，吃东西；要么你不吃，也请你放开我，哪凉快哪呆着去。”
好吧，于乐发火了。有怒意了。
听到这话的许可，赶紧睁开了眼睛，放开于乐，然后赶紧跑回房间穿起衣服。
于乐看着许可穿着一条短裤，火速离开的模样，脸上的笑意不禁的加深了几分。
许可，回到房间，拉起被子到处找自己衣服时，突然发现床单处盛开的梅花，脸上的笑意又一点点的浮现了出来。
许可知道那意味着什么，那意味着，现在的于乐已然从一个少女变成了一个女人。而且还是他许可的女人。
许可心里暗暗发誓：此生绝不负于乐。
“许可，你是不是真得不饿，你再不出来，我就全吃掉了。”于乐已经在饭桌前等了那位去换衣服的人，等了很久，仍不见出来。只好自己先盛了一碗。
正准备吃时，才看到许可出来。
于乐又拿起一个碗盛了一碗，放在旁边的位置上。许可坐在位置上，端过于乐盛给自己的混沌，然后对着于乐突然傻笑起来。
“你这是傻笑么？”
瞬间许可被这话说傻了，他没有回应于乐，低下头，开始吃起东西来。
吃完后，许可就帮着于乐收拾干净桌子，还帮着于乐洗碗。瞬间于乐觉得，其实许可还算一个好男人吧。
至少，愿意陪着她做家务。
后来，两个人在厨房磨蹭好久后，才离开厨房，回到客厅。
上官家。
当上官林宇和云朵回到屋里时，众人已经从二楼移步到一楼客厅闲聊起来了。
云朵回到屋内看到的场景就是：蓝母跟另一个妇人坐在一起聊着什么，而上官父亲和布兰跟蓝父在聊着什么，而另一边，苏颜则拉着蓝枫不停的在说着什么，而且两个人时不时的笑着。此刻的云朵发觉自己竟然是多余的。
呆了很久之后，众人并未发现云朵和林宇的出现，而两人也并未打断众人的谈话。直到管家跑进来。
“老爷，南宫老爷子来了。”
正在说笑的众人，才停止了谈话了。只见上官林宇的父亲说了句：让厨房开始上菜吧。
然后众人随着他一起走出了门口迎接南宫老爷子。
云朵特意避开了蓝枫和苏颜，跟在大家的后面。
云朵不敢多想，也不想多想。毕竟，她不希望这些幸福在瞬间失去。她拥有的东西并不多了，她不想失去。
或许她该去质问蓝枫，他跟苏颜在说着什么，怎么聊的这么开心。可，或许这并不是什么明智的决定。
万一，蓝枫因此觉得自己小气呢？又或者觉得自己多想呢？或许沉默就好了。
众人拥护着南宫老爷子走近了房子，走向餐厅。
一直到最后一个人都往餐厅走去了，林宇仍不见那个自己日思夜想的人出现。
难道注定，上官林宇连解释的机会都没有么？
布兰站在餐厅门口望着一脸失望的林宇，由生心疼起来。
南宫老爷子坐在位置上后，发现自己的孙女并不在这群人之间。脸也渐渐的沉了下来。
“爷爷，然然没来么？”布兰走到南宫老爷子身边，亲昵的问道。
“她一会就会到。”
其实南宫老爷子也不确定，她是否会来。但，从刚刚顾言谨的口气中，南宫老爷子还是愿意相信顾言谨有办法带苏然过来。
其实南宫老爷子，一直知道苏然和上官林宇的事情，但是，上官家似乎根本容不下苏然，与其这样，南宫老爷子宁愿让苏然接受现实，至少顾言谨也会是一个很不错的人选。
果然，没多久。管家就领着苏然和顾言谨走了进来。
瞬间众人的眼光都被这两个人所吸引了。
苏然的白色礼服，优雅到精致。旁边的顾言谨也是一身白色西装，英俊非凡。两个人站在一起无疑是绝配。
南宫老爷子看到眼前漂亮的孙女，赶紧开口让两个人过来。
“然然，言谨，来来，赶紧坐到我旁边来。”
顾言谨听到这话后，牵着苏然往南宫老爷子走去。
一进门苏然看着众人后，脸上的笑意瞬间被僵住了。
里面的人她都认识，顾言谨的后母，苏颜，蓝枫母亲，蓝枫，云朵，上官林宇的父母，布兰，还有布兰旁边位置上，那个自己一直未曾忘却的脸庞。
饭桌上，大家都聊着。顾言谨在闲聊中还不忘记时不时夹些菜给苏然。
苏然一直低着头，吃着顾言谨夹给自己的菜，还偶尔抬起眼眸看一眼那个自己对面日思夜想的人儿。
直到另一句话的出现，苏然才想起，这个饭桌上另一个人的存在。
“我觉得苏颜这姑娘不错，你们也赶紧收了吧，这姑娘跟蓝枫很配的。”
说这话的不是别人，正是亲手毁了林宇和苏然之间未来的，林宇的父亲。
听到这话的云朵，亦然沉不住气了。
如果不是蓝枫的手，在桌子下抓着云朵，估计云朵肯定会耍性子离开了。
“伯父，你说笑了，枫哥哥，哪里会喜欢我呀。”苏颜红着脸蛋，害羞的说道。
“颜颜呀，伯父可没有说笑，而且，我看蓝枫母亲也很喜欢你的呀。”上官林于还不断的继续说着。
只见苏颜红着脸，低下头，还时不时的靠着顾言谨的继母。
苏然看到这一幕后，这显然是一幅自己的女儿向着自己的母亲撒娇的画面。等等，她是顾言谨的继母，莫非，苏颜就是那个她继母，带着嫁进顾家的女儿。
一副害羞模样，但心里却乐开了花的苏颜以为云朵会是第一个说离开的人，可却不如她所想。第一个说离开的人，并不是她。
苏然放下手中的筷子，然后看着南宫老爷子毫无表情的说：
“我吃完了，先走了。”
然后并没有等他回应，就起身离开了位置。
走到云朵位置时，她朝着云朵露出笑脸，冲她开心的笑了笑。
然后就离开餐厅，苏然一离开。顾言谨也起身跟众人告别说有事，先行离开了。
而云朵也随着顾言谨，甩下蓝枫的手，一起离开了。
蓝枫想起身准备时，却被苏颜拉住了，还拉着他说要跟他喝酒。
蓝母也向蓝枫示意好好坐下。
接下来，饭桌上的众人又回归了之前的热闹画面，但蓝枫和林宇两个人都是心不在焉的听着，附合着。
走出门口的苏然，在门口等了一分钟后，发现顾言谨竟然跟云朵一起出来了。
“干嘛一幅这表情，我出来很奇怪么？”
“只是没有想到你也会出来，我以为，只有云朵会。”
云朵听苏然这么一说，突然扑到了苏然的怀中，轻轻的抽泣着。
苏然像安慰小孩子一样抚摸着云朵的头发，细声细语的说：
“没事，蓝枫是爱你的，别多想。”
云朵在苏然的怀中，附合的点了点头。
“走，带你去吃大餐。”
听到这话的云朵这才从苏然的怀中出来，露出了笑脸。
“嗯嗯，好呀。”
其实苏然也很想说：在这里吃饭完全没胃口，顾大公子明明答应自己去吃好吃的，结果却一口好吃的都没吃上。
好吧，顾言谨在两个人恶狼一般的眼神下投降了。答应现在带两个去吃大餐。