第八节：火锅，火锅，热气腾腾的火锅。
“有人说：吃火锅是一种享受，可以把自己爱吃的东西全倒一起，一锅煮了，然后都慢慢享受热气沸腾的感觉。于乐这样，苏然这样，云朵也这样。”
顾言谨实在也不愿意让两个女生再带着这样的坏情绪过完这样美好的一天，也就只好顺意民意带着两个人到两人指定的地方去吃火锅了。
其实，一直觉得在冬天吃火锅是一件很享受的事情。
但是，你见过穿着如此漂亮礼服的两个漂亮姑娘，和一个穿着如此漂亮的男子，走进火锅店时的样子嘛。
老板见三人从法拉利车上下来，赶紧出门口迎接，还赶紧带着三人往高级包厢走去。三人坐在包厢后，就点了一大堆佐料和配菜。
收到菜单的老板笑眯眯的走出包厢开始忙和了起来。
这里是苏然和于乐，云朵三人常来的火锅店，店面并不大，但是还算有两间比较好的包厢，一般三人都是坐在大厅里的，因为碍于包厢里面空气不好。
看，果然不出两分钟，苏然就叫喊道说这里没空气，非要到大厅里。
本来顾言谨就碍于两个人穿的衣服去大厅会不会太招人眼球了，但顾大公子实在对苏然的叫喊没撤，只好跑下楼，从车上拿出之前在商场买到的衣服提下来，给了两个人后，关上包厢里离开了。然后让老板把东西放到大厅的一个位置上。
接过衣服袋子的苏然，把其中的一个袋子给了云朵，并让云朵赶紧换上。
还好苏然买了一条休闲裙子，刚好云朵穿上，也刚好。
她也赶紧换上T恤和牛仔裤后，把两个人换下的衣服装进袋子里，这才下楼往顾言谨坐的位置走去。
苏然还是觉得换下笨得的礼服要自在一点。
老板端着东西放在桌上，看着换上衣服的两个姑娘后，这才惊讶的说道：
“原来是你们呀，刚刚你们穿的那么漂亮，我都没有认出来。”
老板是个挺着啤酒肚的中年男子，每次三人来这里，老板都会跟她们扯上一段，所以，老板对三个人印象也很深。
老板见两人没有回应，猜想，估计有点不好意思。
也赶紧换个话题问道：“对了，还有一个姑娘呢？她怎么没有来，以前你们不是都三个人么？”
被老板这么一说，苏然才想起来，对哦，差点忘记于乐那小妞了。
“她没有来，今天换了个帅哥来。”
“嗯嗯，是个帅哥，不错不错。”
老板也跟着云朵笑着说道，然后，笑着离开了。
苏然从衣服袋子里找出手机，正按着数字键，准备拨出去时，
一直冷静的看着这一切不出声的顾言谨突然开口
“最好先发条信息，确定以后，再打电话。”
被顾言谨这么一说，苏然和云朵两个人都用好奇的眼神看着他。
顾言谨，也只是笑着耸了耸肩。
只见苏然听到这话后，呆了好几分钟，然后，她放下手机。对着顾言谨命令般的口吻说：
“你给许可打个，问一下他们。”
苏然虽然不确定顾言谨话中的意思，但按照之前顾言谨的说法，于乐是跟许可一起离开的。也就是说，找到其中的一人，也找到了另一个人。
既然顾言谨话中的意思，说出了，可能不方便这三个字。那苏然，肯定是把这个难事推给了顾言谨喽。
顾言谨无奈的皱了一下眉头，然后，笑着看着苏然那副茫然的样子。
然后，从口袋里掏出手机，拨出了一个号码。
没多久那边就接了起来
不知道那边说了些什么，只知道过了有一会，
顾言谨才开口说：
“我们在吃火锅，就她们学校附近这里。你们要过来，就赶紧。”
说完后，他赶紧挂断了电话了。
苏然一脸好奇的看着顾言谨，她很想知道，之前电话接通后，那边说了些什么，怎么说了这么久，他才开口。
其实顾言谨并没有打算告诉苏然，那边电话接通后，并没有说一句话，而是听到了一阵急促的呼吸声，然后确定，是有人听着电话后，他才开口。
也就是说，那边什么话都没有说，只有他一个人说了而已。
好吧，顾言谨的眼神和表情并没有透露任何信息给苏然，苏然见没效果，只好把菜放入火锅中，开吃起来。
在顾言谨的记忆中，似乎苏然一直都喜欢重口味的东西。
比如：火锅，烤肉，日本料理。可顾大少爷似乎并不偏爱这类食品，一是说这类食品没什么营养，二是怕不干净。如果不是这次云朵和苏然非闹着来这里，估计顾言谨是说什么也不会来这个地方的。
顾言谨也跟着两个女生开始斯文的吃起来。
估计也就顾言谨是斯文的状态，苏然和云朵可不是，而是一顿狼吞虎咽的样子。
“然然，你多放点青菜下去煮好不好，别再放羊肉了，好腥的。”
“有的你吃就不错了，别嫌弃，还腥，你看你不也吃的挺起劲的。”
云朵一脸无辜的看着苏然，也不知道刚刚是谁非得把羊肉夹给自己吃，自己明明不爱吃的，非说什么吃了好，要多吃点，其实我吃的都快吐了。
“然然，知道你最好了，快，帮我放点青菜进去。”
苏然看着一脸可怜兮兮的云朵，只好顺意民意放了点青菜进去了，当然不会忘记加入自己最爱的花菜啦。
而顾言谨一般对于两个人的这种争吵早已经习惯了，为了避免两个人炮轰自己。所以还是安心的闭上嘴巴吃着东西。
三个人正吃的起劲时，于乐和许可两个人才姗姗来迟。
于乐一见云朵和苏然，赶紧挤到两个人中间。而许可也在顾言谨旁边的位置坐了下来。
“二十七分钟，速度越来越慢了。”顾言谨看着一旁的许可完味的说道。
刚进嘴巴还没有咽下的水，差点一口被许可给喷了出来。许可一脸的不满呀。
本身好好的好事被好兄弟扰了就算了，还在这里讽刺起自己来了。
“这不是慢，只是完事慢而已。”
“啊哦，这样呀。”顾言谨继续一脸玩笑的看着许可。
本来还闲聊的苏然和云朵，赶紧竖起耳朵，认真的听着两个人的对话，仔细的看着许可的表情。
许可被顾言谨这么一说，脸上的不满越深的浮现在脸上了。
突然，顾言谨意味深长的看了一眼于乐，然后，笑了起来。
两人赶紧顺着顾言谨的眼神看着于乐，于乐只是红着脸蛋一直低着头。
纳尼，这是什么情况？瞬间苏然和云朵都蒙了，两个人完全不知道许可和顾言谨两个人是在说着些什么？
“赶紧吃吧，还笑笑笑，小心笑到你体力不支。”许可白了一眼笑的有点阴险的顾言谨。
“我才不会体力不支呢，估计体力不支的，不是我，是你吧。”
“瞎说，就我这身体，还会体力不支？”
许可挑衅的看着顾言谨回应道。
而另一边于乐的脸已经越来越红，头也低的越来越低了，都快要撞上桌子了。
瞬间苏然似乎明白了什么似的。浑身抖了一下，然后，看着云朵说：
“别理他们，咱们吃咱们的。于乐，快点，吃啦。”
她用手肘撞了撞于乐，于乐这才抬起头，跟着两人吃起来。
后来，三个人吃着吃着，就开始跟两人男生抢酒喝了。就这样边喝边吃，还一边说着笑着。
似乎又回到了刚认识的时候，只是场景不同，身边的人不同而已，但，三个人却一直都在。
“苏然，你说蓝枫会不会也不要我了，跟别人订婚呀。”
有些醉意的云朵，看着苏然傻傻的问道。
苏然伸出手，轻轻的拍了一下云朵的脸颊。
“傻姑娘，他又不是林宇。”
只有林宇才会抛下如此爱他的苏然，选择了别人。
“哈哈，”
是呀，蓝枫并非林宇。而云朵也不是苏然。我们都是自己，都有自己的剧情，自己的故事，谁也扮演不了谁的角色。
说着说着，三个人就笑了起来。
那一夜，三个人都忘记到底是喝了多少了，只记得喝了很多很鑫，一杯接着一杯。喝到肚子实在是撑不下，才放弃的。
那一夜，三个人聊了很多，聊了以前，聊了现在，聊了蓝枫，聊了林宇，所以，最后三人一致决定，如果有一天，自己的男人都不要自己了，三个人就在深山老林里建一所大大的房着，面朝夕阳，陪着对方到老。
旁边听到这话的顾言谨和许可，额头出现三色黑线，只能安慰自己说：她们喝醉了，不听也罢。
是呀，那么疼爱苏然的顾言谨怎么舍得让苏然离开自己真的就这样孤独终老呢，虽然知道苏然对林宇的感情，并顾言谨还是愿意等，等苏然回到自己的身边，等苏然发现自己的存在，等苏然爱上自己。
而许可就更不用说了，于乐才刚刚成为自己的女人，许可也才刚刚决定此生绝不负于乐，一定要陪着她终老的，怎么可以就这么平白无故的让到手的鸭子就这么飞了呢？
好吧，她们的确是真得喝醉了。
其实，正因为喝醉了，这才是三人心中最真实的想法呀。
爱情是花，友情是水，没有了花，友情依旧如水般常伴左右。
这便是三人最初，最真实的想法，一直未曾改变，不知道以后会不会改变，但目前为止，是未曾改变的想法。