第九节：未知的阴谋。
“故事未完，你永远不会知道到底是谁算计了谁，谁是谁的棋子。一盘棋局没到最后，你永远不会知道你是下棋者，或是他手中的棋子，更不会知道谁又是与他对弈的对手。”
上官家
“苏颜怎么会来？你怎么没通知我。”蓝枫一脸怒意的看着自己的好兄弟，等着林宇的回答。
“她来了又能怎么样，谁叫你不勇敢一点拉住她。”
林宇白了一眼蓝枫，谁叫蓝枫不主动点呀。
“我怎么拉呀，你到底站谁那边呀。”
其实蓝枫何曾不想拉住云朵呢，可偏偏苏颜拉住自己了呀，而且自己的母亲使劲的在向自己使眼色。这才绊住了自己的。
“好了，不说我那事了，至少，我相信云朵只是生生气，过两天去哄哄就好了，倒是你呀，你知道么，原来刚刚进来的那个人就是顾家的少爷，顾言谨。听说南宫老爷子可是早就看好他了，你到底怎么想呀。”
林宇并没有回话，只是继续沉思着。其实，他的心比谁的都急，但他不能冲动，他需要冷静的应对。
这回可真是把蓝枫给急坏了。
“唉哟，你倒是说句话呀。好兄弟我可是站你这边的，要不然，我去把实话告诉她去，这样你们俩也不用这么折腾对方了。”
“别，现在还没有十足的把握呢。而且，我不想让她再受到什么伤害了。”
其实林宇还是关心她的，不是么，要不然不会害怕蓝枫真得告诉她什么的。可是，林宇却不知道，他的离开，才是对苏然最大的伤害。
“但是你们现在再这样继续下去，她很快就可能成别人的了，到时候你后悔还来不及呢，你又不是不知道顾家虽然低调，但也不是泛泛之辈呀。”
林宇的眉毛又拧在一起了，是呀。顾家虽说是低调，但也是一个不容小墟的对手呀。而且顾言谨从未在A城出现过，如果不是这一次跟着苏然一起出现，估计，他的行踪都会成为一个未知的谜。
“我再想想吧，到时候再跟你联系，你先回去吧，对了，上次让你帮我调的资料，你要尽快。”
“知道了。”
蓝枫点了点头，则开着车离开了。关于资料的事情蓝枫觉得还是得去查查，毕竟这个才是关键，虽然有点头绪了，但总觉得是有问题的。
其实蓝枫还是一点也不明白，为什么上辈子的事情，还要牵扯到下一辈的人。林宇对苏然的感情，作为兄弟的蓝枫是看的一清二楚的。
如果说林宇是不爱苏然的，那么估计林宇连自己都不爱了吧。
那天之后，几个人又开始忙碌起来了。
各自忙着个考的事情。
云朵也暂时放下了和蓝枫的个人情感，投入了学习中。
而苏然已经忙到忘记了吃饭和睡觉这一回事，还好时不时有云朵的提醒。
还有顾言谨时不时的关心。
要不然，估计苏然可以在书堆里呆到第二天的太阳升起。
于乐也会偶尔抽出时间陪着许可，但许可又心疼于乐，只好借着说有事要离开一阵子，让于乐安心准备应考。
那日，苏然和云朵在画室作画，夕阳已经染红了半边天空。
本来没什么人来往的画室，却在那天突然出现了两个男人的身影，他们两个来的声音很轻。
也没有多说话，只是如此静静的看着画室中，认真转动手腕绘画着的人儿。
两个人站在门口看了许久，直到趁两个人结束画之前才离开了画室。
“她克服素描恐惧症了。”
“嗯啊，之前听云朵说，似乎她画的第一幅画，是你。”
上官林宇听到这话后，一脸惊讶，并不相信般的看着蓝枫。林宇这才发现，原来自己在苏然的心中竟然是这么的重要。
蓝枫点了点头。
“你跟云朵怎么样，跟她解释了么？”
“想解释，可不知道怎么解释，而且，我最近也很少见她了，她总是那么的忙。”
“有些话，要趁早说，要不然，等你发现晚了时，再说什么都没用了。”
上官林宇拍了拍蓝枫的臂膀，意味深长的说。
然后，就加快脚，离开了学校，启动车子往南宫家驶去。
南宫家。
南宫老爷子，坐在沙发上，看着面前这位一脸成熟稳重的男人，等着他的下文。
只见那男人，从公文包中拿出一份文件放在南宫老爷子面前。
南宫老爷子接过文件后，并没有看。而是抬起头，看着面前这件年轻人，问道：
“我这么做，对我有什么好处？”
“相信南宫老爷子对我们于纪传媒也是早有耳闻的，对于我们这些后起的新星，还望南宫老爷子多给些机会。”
回话的正是于乐的哥哥，于轩。
于轩手中拿的正是审批文件，于纪传媒准备开设新板块艺术人生，但本身是新起之星的于纪，如果要在A市做大，必须找一个强大的后台，如果南宫家愿意合作的话，那么于纪也就只会越发的壮大。
“你怎么肯定我会愿意帮你呢？”
“我相信你会的，就算是为了弥补南宫夫人的遗憾，你也会的。”
于轩不急不慢，冷静的说了出来。
南宫老爷子，并没有回应，只是笑了笑，然后让管家送客。
走出门口，回到车上的于轩，看着手中的文件，脸上露出了久违的笑容。
他敢肯定，南宫老爷子已经动摇了。看来，于纪的漏孔，可以补上了。
其实于轩一点也不愿意再用以前的事情再做文章了，也不愿意拿一个伤口诚心去给一个年迈的老人添堵，也不愿意拿上一辈子的事情去牵制一群年轻人，可如果自己不这么做，于纪的漏洞只会越来越大，这样自己一手打下来的天下，就这样平白无故的送人了。
他还是不愿意的。
母亲，你恨我么？恨我这么做么？可是，我唯有这么做，但我一定会守住那个你一辈子都想守住的秘密。
开车从南宫家出去的于轩，刚好遇上了进去的上官林宇。
出于于纪的本质，于轩把车开到门口一处隐蔽处，停下车子，等着下文。
上官林宇进去后，出其不料的是，今日的两个人并没有发生争吵，反而如同旧友一般的聊着。
两个人不知道在书房里聊了起什么，南宫老爷子也没有反感，两个人就这么聊着聊着，聊了好几个小时。
当于轩看到上官林宇的车上开出来时，已经是过去三个小时以后的事情了。于轩一路着了上官林宇的车子，上官林宇似乎也察觉到了什么，带着于轩在A市绕了两大圈子后，才把车子开进了上官家。
当于轩开着车子回到家里，已经是晚上九点了。
他打开门后，看到灯已经亮起来了，猜想肯定是自己的妹妹回来了。
当他走进客厅，看到已经趴到饭桌上睡着的妹妹后，一身的疲倦也瞬间消失了。
他走近饭桌，看到饭桌上的一大桌子的菜，心里缓缓升起一阵暖流。
幸好，他还有一个这么懂事的妹妹。
于乐因为突然想起，自己因为许可，因为学习已经很久没有见到自己的哥哥了，所以才说早点过来煮点好吃的给自己的哥哥。
可没有想过，饭菜都凉了。哥哥依旧没有回来，而打他的电话又是处于无法接通的状态，所以她就只好在那里等。
可没有想到，这么一等，就睡着了。
看着自己妹妹熟悉的脸庞似乎憔悴了许多。这个时候于轩才意识到，这几年来，因为于纪的事情，自己已经渐渐的忽略了于乐。
他突然抱起于乐，往于乐的房间走去。而于乐似乎也闻到了自己哥哥的味道，安心的继续闭着眼睛。
于轩帮于乐盖好被子后，才起身关灯离开。
“林宇，那件事情的确不简单，有问题。”蓝枫把一份文件放到林宇的手上。
林宇接过文件，打开浏览起来，眉头也跟着一点点的皱了起来了。
“你知道么，扯上的不单单是高淑敏，还有顾家的女主人。”
“她们当初是好友？”
“是的，她们三个之前都是好友，不过奇怪的是，当初南宫夫人退出的时候，其她两个人没多久也退出了，而且，于纪似乎是高淑敏早已经策划好了的，只不过当时于家不同意，所以才一直被压着的，所以，于纪可能来者不善呀。”
“于纪最近有什么动静。”
“听说，公司出现了内鬼，出现在漏洞，不过于轩似乎很镇定，像是早就另有打算一样。”
“你觉得，于夫人当初被压下的计划有可能被拿出来么？”
其实上官林宇只是想查出当初导致所有事情的元凶，因为虽说父亲总说与南宫家不合，是因为南宫夫人抢了上官家的男人，但似乎这也并非所有的原因，记得当时上官家和南宫家合作的方案出了问题，而赔了一大笔的钱。据说当时是因为有人特意泄露了案子才让项目没的启动，而上官家把这一切的责任都推给了南宫家，说是因为南宫家和上官家返婚在先，致上官家于死地在后。而南宫家也并没有否认这年事情。后来，两家也就不再有任何的来往，所以，这件事情也就一直压到现在。但是，这件事情，却意外扯出了三个女人。
如果说三个人曾是挚友，那没有必要非要让对方失利呀，除非三个人之间有争论。才有可能设计对方的。
等等，林宇突然想起了另一件事情。那就是南宫夫妇死的时候，于夫人早已经过世了。而自己的小姨也不在人世了，父亲不可能会做手脚的，因为如果他要做手脚，早可以这么做，那么这么说：也就余下一个人，是最有可能的。
“多去顾家走动一下，看看情况”
蓝枫瞪了一眼林宇，表示对林宇的锼主意不赞同。本来云朵就已经挺介意自己跟苏颜走的太近了，现在还让自己主动去顾家，这不是自找麻烦嘛。
“有进展后，我就告诉你，怎么样可以娶到云朵。”
林宇轻笑一声，看着一脸不满的蓝枫说。好吧，这是蓝枫的弱点。
他点点头，说：“好吧。”