第十节：爱若无言（上）
“有人说：男人就像洋葱。因为你想探知男生，于是就剥，边剥边哭，后来发现没心。可其实，你一直剥的，就是他的心，他一开始就把心给你了，你却不相信。”
这个冬天不知为何，竟然比往年要冷了许多，连气温也下降了很多。
可，却没有要下雪的迹象。
A城再冷都不会下雪的，所以人们都以为这样的冬天会下一场瑞雪的。
“然然，你还不起床，都几点了。”
于乐一大早起便从于家出来回到苏然家了，手上还带了热气腾腾的早餐。
苏然把被子往下拉了拉，露出一个脑袋出来看着满脸通红的于乐说。
“这么冷，你怎么这么早就过来呀。”
苏大小姐呀，这怎么就早了呀。我于乐可是九点多才爬起来，晃晃悠悠的过来的，现在都十点半了。
“赶紧起来吧，等会云朵她们该过来了。”
对哦，对哦，差点忘记了，云朵等会说要过来蹭饭吃。
其实是这么回事，昨天于乐说要回家看一下她哥哥的，云朵就说：她回家就像回到了冷库一样。
然后，苏然就随口带了一句嘴说：我家不也是你家，以后不想回那，就去我那，都一样的。
结果云朵小妞，竟然起劲说明天就要搬过去，还说明天中午就过去蹭饭吃。
苏然当时一脸的黑线呀，最后苏然还是点了点头的说好，但苏然从不爱下厨房，所以如果说云朵要过来蹭饭吃，就要自带菜，并自己动手。
结果那小妞，还兴高采烈的说好。
“嗯，我知道了。这就起。”
于乐见苏然有起床的动向了，这才转身向客厅去。
“等等，乐乐。”于乐听到苏然叫自己，走到房门口又转门头来看着苏然
“怎么了？”
苏然一脸平静不能再平静的说：
“你家许可回来了。”
听到这话的于乐对着苏然笑了起来。然后点点头就离开了。
于乐走进厨房看到一片狼藉的厨房，大概已经猜到昨晚两个大男人在厨房弄完饭后，就丢这里不收拾的样子。
可话说：顾言谨和许可都是爱干净的人，那么，这一片狼藉又是怎么回事呢？
“是我弄的，昨晚冷就不愿意洗。”苏然睡眼朦胧的靠着门边说。
时光倒回，昨晚。
于乐离开后，蓝枫也带着云朵离开了，苏然则自己回家了。
回家在客厅看了会电视，竟然就睡着了。
后来，没多久门就开了，走进了两个男人。
顾言谨看到窝在沙发上睡着的苏然，她就这样抱着一个枕头睡着了。然后他到房间拿起一条毛毯盖在她的身上。
很快许可就煮好了一大桌子的饭叫顾言谨吃饭。
两个大男人则在饭桌上吃饭还时不时聊着天。
苏然突然醒了，然后睁开眼，听到从饭桌处传来两个人熟悉的声音便知道是顾言谨和许可回来了。
其实苏然是被冷醒了，虽然盖了条毛毯，但这样的冬天窝在沙发上睡盖条毛毯也抵不过的呀。
然后，顾言谨和许可就见苏然突然站起来，还闭着眼睛一步一步的往自己的房间去。
而顾言谨担心苏然会一不小心摔倒，则在后面一步一步的跟着，可谁知道，苏然竟然闭着眼睛熟门熟路的走进自己的房间，一头倒在床上。
顾言谨看到这样傻得可爱的苏然，真是不知道该拿她怎么办呀。
只好走到她身边，帮她盖上被子。然后才离开的。
顾言谨和许可吃饭后就在客厅里聊了许久，才回自己的房睡觉的。
许可回了自己家，而顾言谨早就在苏然这里安了一个窝。
“言谨，我说你都在这里安窝了，怎么不见你们有进展呀。”
顾言谨白了许可一眼，然后就打开门，赶他走。许可则扬起嘴角笑着离开了。
后来，没多久，顾言谨就睡着了。
半夜某个没吃晚饭的家伙饿的肚子咕咕叫，然后只能爬起来了。
苏然爬起来后，看到饭桌上还有顾言谨他们好多没有吃完菜，然后就说打开火热热就能吃了。
“我煮东西你吃吧。”
其实顾言谨在听到苏然开门时，就已经醒了。
苏然看到身后的顾言谨然后笑着点了点头
“好呀。”
只见顾言谨熟练的从冰箱中拿出水饺，然后烧开水，煮水饺。
苏然看着认真煮着水饺的顾言谨，不禁感叹：真是上得厅堂，入得厨房的好男人呀。
不过，可惜了他是顾言谨，不是林宇。
“又在瞎想什么呢？”顾言谨转身，看到发着呆的苏然。
“没什么，我在想，不知道你煮的好不好吃。”
苏然赶紧从顾言谨手中端过水饺，然后往饭桌走去。
她看到饭桌上竟然有她爱吃的辣子鸡和水煮鱼片，赶紧叫顾言谨给她热去。
“谨，这些我想吃，我帮我热热吧。”
顾言谨看到苏然撒娇般，用祈求的眼神看着自己。他只好端着菜去热了。
后来，苏然还对顾言谨说：
“你赶紧去睡觉吧，我自己一个人吃就好了，你别在这里看着我吃，看着我不舒服。”
其实还真有点不好意思，本来顾言谨就吃饱了，所以，只是看着苏然吃。
而苏然当然觉得别扭了。
“这有什么不舒服的，我又不妨碍你。”顾言谨回应道。
苏然白了顾言谨一眼，叹了一口气说：
“你不去睡觉，我就不吃了。饿死拉倒。”
顾言谨听苏然这么一说，也就只好离开了。
所以，才会有这么狼藉的厨房了，因为苏然吃完以后，就丢那里，赶紧跑回去睡觉了。
于乐收拾好厨房以后，就离开了苏然家，回到了对面的自己家。
打开卧室门，许可还在睡，并没有起床，于乐走到床前，看着沉醒着的许可。
许可的五官很精致，堪称完美，不过唯独一双眼睛天生给人一身的寒意感。不过这样沉睡的许可，却像个孩子一样的可爱。
于乐渐渐抬起头，想去触摸那双眼睛，可谁知道，许可突然伸出手，一手把于乐拉进了自己的怀中。
“你醒了？”于乐靠在许可怀里问道。
许可摸到于乐的手的时候就发觉，她的手是那么的冰凉。
然后许可把于乐拉进自己的被窝，然后侧身搂着她。但没有回应于乐的话。
“你再睡一会吧，我要去苏然那边帮忙做饭了，等会我再过来叫你起来吃饭。”
于乐试图离开许可的怀抱，可许可却紧紧的搂住，不愿意松手。
“陪我一会，好么？”许可第一次像个孩子一样的这么要求于乐。
听到这话的于乐，心突然软了下来。然后，她就这么任由许可抱着自己。
感觉怀中的人儿安静下来的许可，突然把于乐的外衣脱了下来。
“干嘛呢。”于乐的外套突然被许可拉开，心里七上八下了。
“我只想让你把外套脱了，这样抱着不舒服。”
“真的。”于乐的心还是不安定，其实并不是于乐不愿意，而是想到现在大白天的，一会云朵她们又该来了，如果两个人，在这里做些什么事情，万一一会几个人跑过来，该多丢脸呀。
“放心吧，我只想抱你一会。”
听到这话的于乐，心里才安定了下来。然后脱下了厚重的外套，回到许可的怀中。
其实许可，只是感觉于乐的身体很冷，所以才想抱着她，想把自己的温度传给她，让她不那么的冷。
“然然，我来了。”一进门的云朵的声音就响起来了。
云朵和蓝枫一起走进来，然后看到苏然坐在沙发上吃着早餐。
这是蓝枫第一次来苏然的家，虽然之前来过这里，但都没有上来过，而且一直以来苏然从来不带任何人来自己这个小房子的。甚至包括林宇，估计也没有进来过。
如果不是这次云朵说要一起去苏然家吃饭，估计蓝枫都没进来过。
“你们自便呀。”苏然看到云朵和蓝枫也就懒着客套了。
然后又继续看着笔记本上的电影，吃着于乐带回来的早餐。
云朵则拉着蓝枫走进了厨房。
不一会儿，顾言谨醒来看到苏然坐在沙发上吃着早餐，然后也走过去，端起桌子上的牛奶喝起来。
“那是我的，你要喝自己不会去倒呀。”苏然见自己的牛奶又被顾言谨抢了，这怒意呀。
听到苏然这话的云朵和蓝枫两个赶紧走出厨房看是什么情况。
只见顾言谨悠然自得的端着牛奶，然后吃着桌上的早餐，完全没有理会苏然的话。
其实这种情况已经不是第一次了，所以顾言谨厚脸皮也就习惯了。
然后顾言谨转过脸，对着云朵笑了笑。但让他意外的是，没想过蓝家大少爷竟然也会出现在这里，不过其实想想，也并不奇怪，毕竟他是云朵的男朋友。
“没事，你们忙呀。”
听到这话的两个人才又回到了厨房。
“朵儿，他们两个住一起了？”蓝枫小心的问道。
“顾言谨只是偶尔来这里住一两天，因为顾言谨经常不在A城，所以一般他回来就会来苏然这里呀。”其实这些云朵也是听于乐说的。
对了，说起于乐，怎么不见于乐这妞，于乐不是说，她也在这里住的么？难不成还没有过来。
“那他们两个？”
听到这话的云朵反倒是懵了，她转过脸一脸好奇的看着蓝枫，等着他说下文。
“我的意思是说，他们两个是不是在一起。”蓝枫大概是看出云朵是没有听出自己话的意思。
“没有，苏然那性子，估计等她忘记了林宇，才会对别人上心了吧。”
其实云朵是了解苏然的，苏然的心中还有林宇，一直都有，虽然说顾言谨对苏然也是百般的疼爱，但却一直走不进苏然的心里。
蓝枫点了点头，然后就没有再问了。
“言谨，你说今年会下雪么？”
“不会。”顾言谨喝着牛奶，看着笔记本上的电影画面说。
“为什么，这么冷都不下雪。”
“A城再冷都不可能会下雪的。”
苏然大概是看到电影中下雪的画面，才会冒出这样的想法吧。
“如果能下雪就好了。”苏然嘟起嘴巴说。
顾言谨看着这样嘟起嘴角的苏然，突然笑了起来。
“要不，过两天我带你去看雪。”
听到这话的苏然，高兴的看着顾言谨。
“真的。”
顾言谨点了点头。
“真的。”
苏然突然蹦了起来一脸高兴的跳到厨房门口。
“朵儿，言谨说带我们去看雪，你去不？”其实三个女生都很喜欢看雪，不过A城却永远不会下雪，所以还挺遗憾的。
云朵看到一脸高兴劲的苏然，然后点了点头。
“好耶，到时候你，我再叫上于乐，我们三个一起看雪去，呼呼。”
看来苏然还是挺喜欢下雪的嘛。
“对了，于乐呢。”云朵问道。
“在对面。”苏然，用手指了指大门的位置。
听到这话的云朵和蓝枫倒是一脸的疑问了，两个人四双眼睛各种疑惑的看着苏然。