第十一节：爱若无言（中）
“十八岁，我们是闺蜜；二十四岁，我是你的伴娘，二十七岁，我是你儿子的干妈。这便是我们的生活，闺蜜的生活。”
“他们住对面呀，许可昨天回来了。”
听到这话的云朵才反应过来，是的之前于乐就说过和苏然住在一起，但许可回来了，她就跟许可在一起，原来他们早就在对面有房子了呀。
“然然，你有他们家的钥匙么？”
“有呀。”
回答完后的苏然，才忽然想起云朵的话。
云朵眼睛一眨一眨的看着苏然，看得苏然有点慌。
“朵儿，你想说什么呀。”苏然当然知道云朵问自己要钥匙，肯定别有用意的呀。
“一向聪明的然然，会不知道？”云朵当然看出了还在装傻充愣的苏然呀。
苏然听到这话，顿时无语了。云朵，你当真？
“好吧，你确定。”苏然一脸无奈的看着云朵。
只见云朵走到苏然身边，摇着苏然的手臂说。
“然然，走呗，瞅瞅去。”听到这话的蓝枫和顾言谨，冒了一脸的冷汗。
真没想到，云朵也有这样的坏主意。
“朵儿，别去了，等会他们就过来了。”蓝枫当然知道，万一打开门那边真有什么，云朵该有多尴尬的呀。
云朵却没有理会蓝枫，而是推着苏然去拿钥匙，然后往门口走去。
苏然路过沙发时，不停的向顾言谨投出求救信号的眼神。
但顾言谨就像看戏一样的，看着两个人拿着钥匙，往对面走去。
顾言谨当然知道，两个人过去什么都看不到的啦，就以许可的耳朵，估计两个人走到门口，许可就会察觉出来的。
就是担心，万一两个本意是想去看许可和于乐的出丑，别到时候最后被许可耍了一翻，估计两个人才真的出丑了哦。
果不其然，当两个人走到门口拿出钥匙开门的时候，许可就已经听到了。
许可突然把头凑近于乐的耳后，缓轻缓重的呼吸声，搔的于乐一阵轻痒。
“许可，干嘛呢，痒呀。”于乐的呼吸都有点轻轻的粗喘了。
许可并没有回话，而是把头都埋进了于乐的脖子里。
当一脸无语的苏然，被云朵拉进房子里时，并没有看到于乐和许可的身影。云朵就这样拉着于乐，轻手轻脚的东看西看。
突然，从房间传来，许可暧昧的声音。
“乐乐，我想要。”
两个人听到，后背一阵哆嗦。然后，又有声音传来。
“乐乐，乐乐。”
天啊，两个人这是听到了什么。瞬间两个被这两个声音被石化了，两个人满脸通红的落荒而逃。
听到离开自己家的许可，这才在笑了起来。
于乐推开许可，怒眼冲冲的看着一阵莫明奇妙的许可。
“许可，你搞什么。”
许可这才睁开眼睛，看着满脸通红的小女人，他起身，从后面搂着于乐。
“你不会是真的想要了吧。”其实刚刚许可只是故意把这话说给外面的人听的，所以声音才加大了几分。
他并非故意调戏于乐了，可谁知道于乐，竟然真得被触动到了，还满脸通红。
“瞎说什么，赶紧起来，云朵他们该过来了。”乐乐挣开许可的怀抱，下床穿好衣服。
“估计她们早就来了。”许可又继续闭上眼睛，躺在被窝里面了。
“你怎么知道。”于乐一脸好奇的盯着许可。
“刚刚她们还过来了咱家呢。”
听到这话的于乐，这才反映过来，原来刚刚许可那些话，是说给外面的人听的。也就是说，刚刚听到这话的两个人，以为他们在那个啥啥的。
于乐白了一眼许可，然后从衣柜中找了许可的衣服丢在床上后，就出去了。
苏然和云朵两个人满脸通红的逃回自己家后，顾言谨看到这个状况便觉得自己猜的十有八九可能很准。
然后，他便哈哈大笑起来。
苏然见顾言谨不顾形象的笑容，拿起沙发上的抱枕往他扔去。
“笑，笑笑，笑什么呢？有什么好笑的？”
顾言谨一手抓住了扔过来的抱枕，然后起身走到苏然身边，轻轻的捏了捏苏然满脸通红的脸蛋。
“还像去看别人笑话，现在自己倒成了笑话了吧。”
苏然白了一眼顾言谨，然后挣开他的双手，气冲冲的坐在沙发上，抱着抱枕。
苏然呀苏然，你白痴么，明明知道许可在家的。干嘛非得跟着云朵那小妞瞎闹呀，这不是自找没趣么，看，这回成笑话了吧。
云朵见苏然一脸怒气冲冲的模样，赶紧跑到苏然身边。
“对不起哦，然然，我不知道，他们两个。。。”
顾言谨和蓝枫都坚起耳朵，听着云朵说话。
而收到苏然白眼的云朵，这才发觉自己说错了话，赶紧闭上了嘴巴。
“朵儿，你们看到他们两个干嘛啦。”顾言谨一脸笑嘻嘻的看着云朵。
听到这话的云朵，脸变得越加通红了。
“顾大少爷，你很闲耶，什么时候你这么喜欢听别人的八卦了。”
苏然当然知道顾言谨说那话的意思啦。
“然然，我就问问嘛，这不是好奇么？”
其实顾言谨就是故意的，故意想看两个人的笑话。故意让两个人处于害羞，尴尬模样的。
“你再好奇，就回你们顾家去，别在这里瞎折腾。”
听到这话的顾言谨，反倒无所谓似的，耸了耸肩。然后他跑到云朵身边，一脸讨好模样的看着云朵说：
“朵儿，你们到底看到了什么。告诉我吗，难不成你们看到两个人在？”
听到这话的云朵，心里一急，便说：
“我们什么都没有看到，只听到许可和于乐两个人喘着粗气，暧昧的声音从里面传出来。”
听到这话的苏然，瞬间石化了，云朵呀云朵，顾言谨这是激将法呀，你怎么都给说出来了。
“哦，”顾言谨似笑非笑了点了点头。
云朵这才反应过来自己说了些什么，啊啊啊，云朵呀，云朵，你这是说的些什么呀。
云朵两眼可怜兮兮的看着蓝枫，向蓝枫发出求救信号。
收到信号的蓝枫，当然只好走到云朵身边，抱了抱她，然后赶紧解围喽。
“好了，那是人家的事，别再说提了。咱们赶紧做饭去呀，要不然等会都没得吃了。”
云朵和苏然赶紧应合的点了点头。
云朵和苏然，赶紧推着两个大男人去厨房。然后两人便坐在客厅里看电视。
“朵儿，你过来了呀。”
云朵和苏然正坐电视前看电视，突然听到于乐的声音，两个赶紧往门口处望去。
苏然心想，这两人完事倒是快，这么快就过来了。
苏然看到于乐一脸笑意的表情，想起之前听到的话，身体发颤一抖，又继续，抱着抱枕继续看着电视。
还好顾言谨早就装上了取暖器，所以这个房子目前还是挺暖和的。
于乐赶紧走到两个人身边从苏然怀中抱过暖水宝，放在自己的怀中。
“挺快的吗。”苏然上下打量着于乐。
于乐看着这样反映的苏然愣是没明白是怎么回事。
“乐姐，大白天你还跟许可，那啥，不怕被人听见。”云朵弱弱的问着。
听云朵这么一说的于乐才明白是怎么回事，她的笑意早已经扬上了脸颊。
“你们俩，刚刚去我那呢？”
苏然和云朵频频的点了点头。
“哈哈，你们俩二货，真二呀，许可刚刚逗你们玩的，我们俩啥事都没有。”
听到这话的两人才突然明白，原来自己是被许可给耍了呀。
“这许可，竟然耍我们。”云朵怒火已经烧了起来了，苏然也好不到哪里去。
“谁叫我呀。”耳尖的许可在门口就已经听到三个姑娘在讨论自己了。
真是说曹操，曹操就到了。
苏然看到许可，脸上突然浮起邪恶的笑容。
只见苏然小步跑到厨房门口，温柔的看着屋里正在忙活着的男人
“谨，你帮我弄一下电脑，好不好。”
顾言谨转过身看到苏然一脸不正经的笑容，又附合着这么温柔的话语，眉毛轻微的皱起。
苏然见顾言谨没反应，赶紧过去把他拉了出来。
“走嘛，走嘛，不要弄了，去帮我弄电脑去。”
“那谁煮饭你们吃呀。”
“许可不是可以去煮么？”苏然一脸笑意的回答着顾言谨。
原来苏然是打这个主意呀，明白苏然想法了顾言谨，只好放下手中的菜，然后向许可投来一个目光，兄弟，接受命运安排吧。
“许可，你去做菜吧，谨没时间，他要帮我忙，麻烦你了。”苏然的话显得说的不得让人拒绝。
许可当然明白苏然是报复自己刚刚的行为了，不过许可并没有拒绝，只是点了点头往厨房里去，不就是做饭么，又不是第一次了，这有什么大不了的。
苏然拉着顾言谨在客厅坐下看电视，而那个犯傻的云朵竟然还真以为谨要帮苏然修电脑。
“然然，你不让他帮你修电脑么？”
苏然白了一眼云朵，没搭理她，继续看着电视。
“她那是折腾我们家许可呢。”
看来知苏然者，非于乐莫属了。
云朵这才明白过来，原来苏然是特意把顾言谨支开，就为了让许可去做事呀。
云朵心里也打得小算盘，那自己要不要把蓝枫也叫过来呢。
想着，想着，她便在客厅大喊起来了。
“枫，蓝枫，你过来一下，帮我个忙。”
蓝枫听到云朵的喊声后，就入下手中的活，洗了个手出来了。
“怎么了朵儿。”
云朵摇了摇头，然后把蓝枫拉在自己的位置上坐了下来。然后像只小猫咪一样靠在他怀里。
过去许久仍不见蓝枫回来，许可当然知道那云朵是故意的呀。但他心里也并没有反感，只是正合他意。
本来还觉得两个大男人在厨房，挺拘谨的，现在不正好，就他一样。自在了很多。
于乐看着四个人乐在其中的表情，自然知道这四个人是故意整许可的呀。于乐摇了摇头，然后就走到厨房帮许可去了。
“然然，于乐进去了耶。”云朵瞪着大眼睛跟苏然说。
苏然哪里不知道于乐进去帮许可了呀，但她也不知道要怎么样叫于乐留下来，不许进去呀。
“我倒有一个办法。”
一直沉默着的顾言谨，终于开口了。