第十二节：爱若无言（下）
“一生至少有一次，为了某个人而忘记了自己；不求结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里遇到你。”
好不容易听到顾言话开口了。
云朵和苏然同时用好奇的大眼睛等着他的下文。期待着他能想出什么样的好办法。
只见他在电视机柜的柜子里拿出一副扑克牌，放到两个人面前。
两个人看到扑克牌更加不明白了，继续瞪着眼睛好奇的看着顾言谨。
“打牌呗，云朵不会，不就可以叫于乐出来凑角了。二缺一，不懂么？”
苏然白了他一眼，这是什么破主意呀，还二缺一，那还倒不如打麻将，三缺一好了。
“因为我也不会。”蓝枫搂着云朵看着苏然说。
“然然，你知道的，我不会的。”
苏然这才想起来，对哦，顾言谨其实从来都不爱碰牌的。
“乐乐，三缺一，快点来，快点来。”
听到苏然在叫自己，于乐只好放下手中的菜，然后走了出来。
“怎么了？”
苏然见乐乐过来了，赶紧把于乐拉到小桌子旁坐下。把扑克牌放在于乐面前。
“我好无聊呀，你陪我玩会牌好不好，顾言谨又从来不打牌，云朵和蓝枫都不怎么会，所以只能叫你一起来了。”
苏然睁大那双可怜兮兮的眼睛看着于乐。
于乐哪里真不明白苏然的用意呀，不过苏然都这么说了，难不成自己说不玩。
“好吧。”
然后就这样，蓝枫和云朵一组，而苏然则和顾言谨一组，说是苏然教顾言谨，其实这不是摆明的四个人对人家于乐一人么？
不过于乐的功力也不是盖的，话说云朵和蓝枫是真的不会玩牌的。
所以几局下来，输几局，赢几局的。还没有人一直稳赢的。
“你们这是四个人一起欺负我们家乐乐么？”
许可的饭菜早已经上桌了，便来请这几位大爷开饭。
“我们哪敢呀，乐乐不还有你这个大靠山么？我们欺负她，我怕死无全尸”
苏然边说，还不忘边假装害怕的模样。
“好了，然儿，走，赶紧吃饭去。”顾言谨丢下手中的牌，搂着苏然就往饭桌走去。
苏然在路过许可时还不忘扮个鬼脸。许可则是摇了摇头，觉得这个苏然未免也太记仇了吧。
“你不会生气了吧，她们就这样的人，别在意。”于乐跑到许可的面前，搂着他的脖子说。
许可摇了摇头，低下头轻轻的碰了一下于乐的鼻子。
“我才没这么小气，如果真这么小气，我一定会在刚刚的菜里下毒的。”
于乐听到许可还在跟自己开玩笑，自然知道他是真没在意的啦，然后两个人一起笑了起来。
两个人刚到餐桌前坐了下来，就听到苏然瞪着大眼睛，看着许可说。
“许可，你没有在这饭菜里下毒吧？”
于乐听到这话，突然觉得苏然真得不是一般的可爱，还下毒，真敢想。
“下了，所以，最好别吃。”许可边说，还不忘边夹菜给于乐吃。
而听到这话的云朵，连手中夹起的菜都没有夹好，都掉落到了桌子上。
“朵儿，他骗你们的，这你也信。”于乐看到云朵手中夹的菜都掉了，自然知道云朵是相信了许可的话。
可似乎听到这话的云朵并没有什么反映，于乐只好夹起面前的菜，放进嘴巴里，证明菜是没毒的。
看到于乐吃了都没问题的苏然和云朵，这才又拿起了筷子。
“言谨，你们家苏然也太可爱了吧。”许可看着顾言谨戏虐的说道。
顾言谨倒是笑着看了许可，一点也不否认这点。
“她一直都很可爱呀，难不成你这才发现。”顾言谨当然知道许可话里的意思，但他只不过真得要表达苏然一直挺可爱，而且是真可爱，是褒义的可爱。
看到桌上谈笑风生的众人，蓝枫知道这个许可和于乐的关系已经并非一般男女朋友了。而许可跟这位顾家少爷应该也是熟络的很。
可刚刚许可口中说出的：你家苏然。看来，这个顾言谨和苏然的关系也非同一般了。
蓝枫心里难免不替自己的好兄弟感到担扰了。真是自己在那边忙和到死，却不知到头来自己心爱的女人都被别人抢走了。
林宇和苏然的感情，虽然也曾经轰轰烈烈过，但自从那件事情之后，两个人之间总是不冷不热，似情侣非情侣，似爱人非爱人。但两个人却依旧不动声色的爱着对方。
可现在的苏然在顾言谨面前，却那么的快乐，那么的自在。
蓝枫不知道，是不是自己应该要告诉苏然，事情的真相，告诉她林宇还爱她，告诉她林宇还在等着她，告诉她林宇从未忘记他们之间的承诺。
“对了，乐乐，谨说过两天带我们去看雪，你去不？”
“肯定去呀。”于乐回答的很爽快，没有一点迟疑。
苏然是知道于乐也跟自己一样十分爱下雪天，更喜欢下雪的季节，有好事，当然不会忘记自己的好姐妹了。
“好耶，我们三个可以一起去了。对了然然，我们要不要带些什么东西呀。”
云朵还是想问一下要不要带些什么东西，以免到时候手忙脚乱的。
“我也不知道耶，应该不用带什么吧，谨，我们到时候要带些什么呀。”
“什么都不用带，只要带好你们的衣服就好了，而且可能会很冷，所以最好穿厚一点。”
其实顾言谨如果要带大家去看雪，必然会安排好一切的，肯定不会让众人在旅程中还带着许多的行李的。
三人点了点头，可心早已经飞到千里之外的漫天飞舞的下雪天中去了。
“枫，你在想什么？”
云朵把菜夹到蓝枫的碗中，发现蓝枫竟然处于神游的状态，而且神游好久了。
听到这话的蓝枫这才回过神来，然后笑着摇了摇头，继续低下头吃饭。
其实云朵不知道蓝枫是怎么了，更不知道蓝枫在想什么。
云朵想起之前蓝枫来接自己时，自己所看到的事情，是跟苏颜有关么？
在来这里之前，云朵在等蓝枫的时候，发现蓝枫把车子开到校门口停了一会，而且苏颜还从车上下来，满脸洋溢着开心和幸福的笑容，手中还提着一个大大的礼物袋子。
两个人笑着聊了一会儿后，蓝枫才启动车子开进了学校。
云朵不知道那意味着什么，更不知道那说明了什么。她很想问蓝枫，他跟苏颜是什么关系，很想问他，刚刚两个人说了什么。
但云朵太爱蓝枫了，她害怕问了之后，蓝枫会说她不相信自己。
所以云朵在蓝枫来到自己面前时，她假装自己什么都不知道，什么都没看见，坐进车子里，如往常一样，跟蓝枫在车里聊着一些有的没的笑话。
而蓝枫也没有察觉云朵有一丝异样。是云朵伪装的太好，还是蓝枫压根就没有在意呢？
吃过午饭后，云朵则闹着蓝枫要陪自己去看电影，而本来打算回来午休的于乐突然听到要去看电影，也拉住了准备离开的许可。
“我们也去吧，我也想看电影。”
云朵见于乐也想去看电影，赶紧看着苏然，等着她的下文。
“以后，我就在家里挂上电影屏，天天在家里看，想什么时候看就什么看，爱看什么，就看什么。”
苏然其实也想去，不过碍于外面温度，所以还是不太愿意出门的。
“然然，一起呗。”
云朵赶紧跑到苏然面前拉着她。
苏然看着云朵和于乐两个人一脸期待的样子，她不想让两个人失望，但一想到外面室外的温度，她又犹豫了。
“走吧，一起吧。”
顾言谨从房里把苏然的外套拿出披到她身上，温柔的摸着她的头发说。
苏然只好穿起外套，被顾言谨半搂着，跟随着大家一起出了门。
顾言谨没有开车，而是搂着苏然一起上了许可的车。
就这样一行人一起往电影院去。
“然然，搜到电影院放什么电影了么？”
苏然拿着手中的手机，抬起头看着于乐说。
“要不，去看泰坦尼克号吧，据说十年的经典，还挺不错的。”
于乐这才想起，是呀这部伟大的爱情片子，自己也没有看过，然后她笑了点了点头说好。
到达电影院后，顾言谨陪着苏然和于乐去买吃的东西，长达三个多小时的电影，肯定要买些吃的照顾这群吃货了。
许可则去买电影票了。而话说，云朵和蓝枫却不知所踪了，不知道是还没有到，还是到了在哪个角落里。许可开车开的很快，所以很快便和蓝枫的车走散了。
许可买好电影票时，刚好遇上了蓝枫和云朵，
三个这才往小卖部一起找苏然她们。
“然然，我要爆米花，巧克力味的。”
“于乐，你就不怕胖么，还巧克力。”
“不怕，反正我家许可不嫌弃我。”
“你就得瑟吧，等你变成了胖女人，看许可还嫌不嫌弃你。”
听到这话的于乐，赶紧把巧克力爆米花放回了原处。
苏然看到于乐真信自己话的样子，看着于乐哈哈笑了起来。
“乐乐，我开玩笑的，就一爆米花，哪这么容易胖，你这也信。”
话虽这么说，但于乐愣是没有再拿那爆米花了。
苏然见状，只好自己拿起来，丢进自己的小篮子里。
当蓝枫他们走过来时，苏然他们已经结好账打好包了，就等爆米花现炸了。
“买了这么多吃的，吃的完么？”许可看着于乐手中的零食问道。
“不是还有朵儿和然然么？”于乐嘟着嘴角。
苏然见于乐的样子，又开始情不自禁的笑了起来，许可看着苏然笑的花枝招展的模样，和于乐嘟着小嘴的模样，愣是没明白，自己说错了什么吗？
“然然，啥情况呀。”云朵瞪着大眼神看着苏然。
“朵儿，你不知道呀，人家乐乐那是怕长胖，哈哈。”
听到这话的云朵和许可，这才明白怎么回事。
“你们的爆米花好了。”服务员站在前台，看着这群帅哥美女，温柔的说。
苏然赶紧跑到前台，抱起爆米花。
“乐乐，爆米花会胖，你就不要吃了，我和朵儿解决吧”
然后，苏然边抱着爆米花，边被顾言谨牵着一起走进了电影院。
泰坦尼克号，长达三个多小时。所以，在某个位置处，可以不停的听到几只小老鼠在不停的啃着东西的声音。
据苏然的说话这叫：看电影不吃东西，那不叫看电影。
三位大帅哥，在三位美女和美食的引诱下，愣是没有吃一点零食，只是喝着自己的可乐而已。
后来于乐便说：估计这三大帅哥能喝点可乐，就已经够给这电影面子了。
当然，这点云朵和苏然也是双双赞同的。