第十三节：相见欢，不见也好。
“相见欢，爱若无言时，唯有泪千行。”
日子就这么一晃一晃的过去了。
而因为那天之后，竟然错过了下雪的季节，所以这个计划只能推后了。
又到了一年的春天。
树木开始吐出新牙，万物都似乎在整个漫长的冬天过后苏醒过来。
空气中开始弥漫着淡淡春天青草青涩的味道。
春天的到来，也就意味着离夏天个考的日子越来越近了。
也就意味着，再过三个月便要面临离别。
苏然曾经想过，毕业后，一定要混在于乐的身边，至少不会饿死自己。
云朵则说：毕业后，一定要开画廊，或者开设计展也不错。
不过说实话，云朵还是有这个实力的。毕竟在学校，她的获奖作品都挺多的呀。
于乐说过，如果毕业了，她只想去帮自己的哥哥分担一点工作。所以，苏然和云朵都说：以后的于乐，一定会是一个女强人。
于乐以后一定会是一个女强人，而且还是一个幸福的女强人。
还在假期中没有缓过劲来的苏然在早上九点的时间，还窝着被窝里睡着懒觉。
于乐早早就过来，在催促着苏然起床。毕竟是第一天报名，她可不要再迟到了，迟到是该有多丢脸的事情呀，也只有她苏然才觉得这没什么，不丢脸，甚至还觉得挺光荣的。
苏然用被子蒙住头，继续睡着。苏然何止一点赖床呀，她曾经在七点定闹钟，一直响到九点，把隔壁的于乐和许可给吵醒了，她倒好，还继续窝着被子呼呼大睡。
所以，从那次之后，于乐就拿上了苏然家的钥匙，自由出入这个家。至少，可以关掉那烦人的闹钟。
苏然是典型的赖床到懒得很的程度，一般闹钟响，她都不愿意找闹钟关，所以，正常情况都是于乐来关的闹钟。
于乐走进房间，掀起被子。
“乐乐，你让我再睡一会吧，求你了。”
“苏然，你赶紧给我起来，今天要去学校报道了。”
“好，马上。”
苏然回应完于乐后，又继续从于乐手中抢回被子，蒙住自己继续闭上眼睛。
许可穿着背心和短裤，走到苏然房间门口。
“乐乐，你别管她，赶紧刷完牙吃早餐。”
听到这话的苏然，从被子里钻出头，看到自己房间门口穿着背心和短裤的许可，顿时喊道：
“许可，你个变态，一大早就穿这么暴露出现在别人房门口，讨厌。”
听到这话的许可，倒是没多大反应，而是走进房间，把于乐拉了出去，然后回到自己的家中。
看吧，看吧于乐，这都是你给惯的，许可一个大老爷们，都可以自由出入我家了，还穿着个背心到处晃，改天一定要告诉顾言谨，让他好好收拾一下这个自以为是的许可了。
好吧，这个不过也只是苏然想想的，她才没这么八婆无缘无故去找许可的麻烦。
没多久，苏然才起来刷完牙，换上衣服，走进对方许可家。
是的，自从于乐说要搬过来跟苏然住后，许可就果断的买下了对方的房子，把于乐给接了过去。
本来顾言谨是打算让于乐和苏然搬到之前所准备的房子里的。
但许可又私自先下手在对方买了房子，这个想法也就被打消了。
刚好，就算顾言谨不在的日子，对面的许可可以随时保护好苏然，刚好一举两得，也是个不错的主意。
而且这里也还是挺安全的，毕竟在A城的黄历上，是不会显示这个地址的。还好当初Ann的提醒，才有现在许可和顾言谨那放心的表情。
苏然一屁股坐在饭桌前，拿起桌上的牛奶喝着。
“乐乐姐姐呀，以后能不能叫你们家许可，不要一大早穿这么暴露的出现在我房门口。”
苏然眨巴着眼睛，装萌一样的看着于乐。
“宝贝，你别理她。”许可搂过于乐，亲昵的说道。
“天哪，天啊，我快疯了，一大早就看这些。”
苏然边说，边夸张的比划着。
听苏然这么一说的许可，反而更放肆的把于乐搂得更紧了一些，
还装出各种亲昵的动作，惹的怀中的人儿，一阵娇笑。
惹不起，我躲。
苏然，安静的端着牛奶，拿了些早餐，赶紧回到自己的房子里。
其实，苏然也不知道是从什么时候开始，似乎渐渐的也已经习惯了这样的日子，这样没有林宇的日子。
她每天早上起来，就会跑到于乐家蹭吃的。虽然顾言谨在的日子里，都会准备好，但是苏然还是喜欢去闹于乐。
下午有空，两人则会出去走走，有时候都不顾许可和顾言谨的提醒，一走就走一整天，最后回来两个人又哭着闹着说累呀，脚痛呀。
顾言谨总是会抽空带着苏然回南宫家。
仿佛南宫家成了顾言谨自己的家，而苏然则成了跟着顾言谨回家的俏媳妇一样了。
顾言谨对苏然总是有办法，他可以在苏然犹豫不决时，让她迅速下决定。可以在她未下决定之前瞬间改变注意。
于乐说：顾言谨是苏然肚子里的一条蛔虫，比苏然自己还了解她。可于乐却并不知道，顾言谨对于苏然来说，却也仅仅只是一条蛔虫而已。
在楼下，等了十几分钟的云朵和蓝枫两人，猛按了一阵喇叭后，仍不见人下来，只好让云朵赶紧打电话催两个个赶紧下来。
云朵和蓝枫两个人总是这样，形影不离的在一起。哪怕是小吵小闹也很快就会和好，而对于苏颜的事情。
云朵没问，蓝枫也没有说。
或许，问多了只会让对方产生怀疑而已。与其这样，还倒不如不问，只要两个人现在好好的在一起就好了，过去的事情，就让它过去吧。
接到云朵电话的于乐恋恋不舍的从许可怀中出来，然后拿起桌子上的书跟着苏然下了楼。
“你们家许可不介意？”苏然拉着于乐的手问道。
其实于乐知道，许可不喜欢于乐坐别人的车。
可于乐也不想麻烦许可了。
因为许可已经够累了。
昨夜顾言谨让苏然回自己的房间睡后，然后就离开了这里。
下半夜，还在熟睡的于乐，突然觉得被窝里面多了一个人。
而且，不安分的手还在自己身上不停的移动着。
直到闻到熟悉的味道后，才确定是许可。
当时已经是下半夜三点左右。
折腾了整个下半夜的许可才刚刚睡下，于乐就起来了。
不过有些事情说也挺奇怪的。
顾言谨似乎跟许可早有约定似的。
许可不在的日子里，顾言谨一定会出现在苏然的家中。
顾言谨一离开，许可就回来了。
仿佛两个人像是约定好了的似的。
“他太累了，所以，我让他休息。”于乐回答道。
好吧，其实苏然是感觉到了许可回来的时候，大概应该是下半夜。因为顾言谨那个时候，出了门，然后，早上，一大早人就消失的。
按照以前的惯例，两个人应该聊了很久，才散去了。而顾言谨也是早上一大早就离开的。
其实对于许可和顾言谨，苏然也很好奇，两个人到底是做什么的，总是能轻易的拿到一些高科技的东西。
而且，两个人似乎都不是什么泛泛之辈。先不说别的，光是许可把两处的房子给买了下来，还没有用家里一分钱，并装上这些防护系统，就可知，这两个人一定不简单。
而且，顾言谨似乎除了是一个钢琴王子以外，还有别的身份。而且，可能还是一个不简单的身份。要不然，许可不会在每次不愿意接受什么命令时，就让顾言谨打个电话什么的。
好吧，其实那是许可不想这么快离开于乐，才向顾言谨求助的。
可顾言谨每次让许可呆在了于乐身边时，依旧不会让许可闲下来。
不过，其实顾言谨还是一个不错的人，要不然，不会在那次演唱会时，放许可大假，还特意买好了票让许可带着于乐一起去看，但，前提是，要带上苏然一起。
后来，许可才知道，原来，那次顾言谨让许可带着于乐和苏然离开，是因为那日顾言谨有事，而且不希望苏然出事，才让许可带着苏然离开的。
记得那次演唱会结束后，两个姑娘还余兴未尽的讨论着演唱会的事情，却不知道就在几个小时前，自己的家竟然被别人偷袭了。
而且，幸好两人不在房中，如果在屋里，估计连怎么死的都不会知道了。
当然，这些顾言谨和许可，肯定不会告诉她们啦。
“然然，刚刚我看到林宇了。”云朵和蓝枫两个人在路上，的确遇到了也正在赶着去学校的林宇。
“嗯，”
苏然并不想多作回应，只是简单的应了一句。苏然亦然渐渐让这个名字从自己生活中退了出去。
哪怕是想起，下一秒，这想法一定会被自己拍散。
其实苏然也不知道自己再见到林宇会怎么样，或开心，或遗憾，又或者，依旧心动如初。
可很多事情，却终究事与愿违。
当缘份走到尽头的时候，哪怕你们俩同走在一条路上，可能都不会遇到对方了。
或许，苏然与林宇的缘份，真的到此为至了吧。