第十六节：谢谢你曾赠我空欢喜（下）。
“如果云朵选择相信了蓝枫，如果云朵停下来等了蓝枫的解释，如果于乐没有停下追随的脚步，如果顾言谨早一步赶到，如果蓝枫没有带苏颜过来，如果苏颜没有喝醉，如果没有这场聚会，或许一切都会如初安好，或许就没有离别了。可一切，都不过是如果而已。”
当云朵和苏颜的身影渐渐消失在走道尽头的时候，苏然和于乐两人也往包厢去，可一打开包厢门，看到的场景竟然是：布兰坐在林宇的腿上喝着酒，而林宇也很享受般的时不时的挑逗一下怀中的人儿。而蓝枫则坐在沙发上，拿着手机看着什么。
“然然，我们下去等许可他们吧，”
看到面前这副场景的于乐提议道。于乐，当然知道苏然看到这幅场景该有多难受。
“嗯，好。”
说着两人就转身往楼下门口走去。其实于乐知道，要忘记一个人并没有这么简单，而且苏然的眼神在告诉着自己，她还是那么的爱林宇的。
“对了，你之前说他们，除了许可还有谁？上次许可带的那个小弟？”
失神的苏然，在过了许久，才回过神想起于乐之前讲的话。
“什么小弟呀，是许可的兄弟。我说的他们是指顾言谨呀。”
于乐解释道。
“他回来了？”
“嗯，是呀，我打电话给许可的时候，有听到顾言谨在旁边说：如果你在，他也就一起过来。”
其实细细想来，顾言谨的确消失很长一段时间了。
自从那次云朵和蓝枫一起到苏然家吃饭以后，顾言谨就消失了，但娱乐界并没有出现他演出的消息呀。
真不知道，他到底在忙些什么。
不过对于他的突然出现，苏然也并没有觉得奇怪。因为顾言谨的出现对于苏然来讲，只不过多了一份依靠而已，但离开他，苏然也可以正常的活着。可林宇却不一样，林宇如氧气一样的存活于苏然的世界。
“苏颜，你好点没。”
云朵轻轻的拍着苏颜的后背，试图让她舒服一点。
“云朵，你太看得起自己了，你真以为，这样我就喝醉了么？我只不过想让枫多关心关心我而已。”
苏颜并没有抬头，而是低着头扬起嘴角继续说道。
“你觉得你配得上蓝枫，配得上蓝家么？你别忘记了，你是方家不承认的女儿，你觉得蓝家会接受这样的你么？”
云朵并没有说话，她努力告诉自己：不要听，不要听，不要听这些，只要蓝枫爱自己就好了。
“告诉你吧，你真的很笨，蓝家已经跟我家在谈订婚的事情了，你觉得出于利益，或情谊，蓝家还会选择你么？你不配，真得不配。你不过，是只丑小鸭。”
云朵并没有听苏颜继续说下去，而是哭着跑开了。
当蓝枫等了许久未见云朵回来之后，不免有些担心，赶紧往洗手间走去。
可他到达洗手间时，只看到苏颜一个人在那里蹲着，并没有看到云朵。
他走到苏颜面前，蹲下来，摇了摇苏颜的手臂问道：
“云朵呢？人呢？”
苏颜像是抓到了救命稻草一般拉住蓝枫的手，并扑到他身上说
“枫哥哥，我难受，我好难受。”
突然蓝枫手上的手机响了起来，蓝枫推开苏颜，拿起手上的手机接起来。
手机显示是云朵的来电，
可蓝枫接起之后，那边却沉默了很久，正当蓝枫想开口时，那边就传来了云朵略带哭腔的声音。
“我们分手吧，我想我们不适合。”
“为什么？你在….”
那边并没有等蓝枫说完，就把电话挂断了。
蓝枫起身准备离开时，察觉出他要离开的苏颜突然扑到蓝枫身上拉住了他。
可现在的蓝枫只担心云朵，哪里会顾及苏颜的难不难受了呀。他用力推开身上的苏颜起身到底寻找云朵的身影。
蓝枫不明白，为什么云朵会突然说分手。一直以为两个人虽说有矛盾，但都是小吵小闹，但却从来没有提过分手的事情。可为什么这一次却说的如此的决绝。
是因为自己没有在乎过你要的是什么，还是说我没有真的没有做到你想要的样子，有什么错，我改好么，我不要跟你分手，你不要离开。
蓝枫到处寻找着云朵的身影，直到看到楼下向餐厅门口走去的云朵，他才加快脚步了起来。
“云朵，云朵。”
云朵突然看到正下楼的蓝枫，还叫着自己，突然跑了起来，朝门口奔去。
跑到门口时，也被在一旁等人的于乐和苏然看到了。
两人同时叫了一句：“云朵”之后，
云朵并没有理会，只是自顾自的往前跑。
两个人也赶紧追着跑了过去，而蓝枫则在两个人后面追着。
于乐的手机响了起来，她拿起一看是许可的来电，她突然停下了脚步，她喘着粗气大声叫苏然：
“然然，别追了，蓝枫在后面追。”
苏然似乎没有听到于乐的叫喊，仍旧跟着云朵的步伐往前跑。
蓝枫看到在十字路口喘着粗气的于乐问道
“她们呢？”
于乐用手指了指对面的街道。蓝枫顺着手指的方向跑去。
“然然，你放开我，别追我了，好不好？让我自己静一静？”
云朵用力甩开苏然的手。
“到底怎么了？发生什么事了？”
苏然这也是第一次见到这个样子的云朵。
“我只是觉得我真得配不上蓝枫，我需要好好想一想。”
云朵的眼泪已经流满了整张脸颊，苏然想抬手帮她抹去眼泪，
突然从后面传来蓝枫的声音。
“云朵，云朵。”
听到这个声音的云朵，又朝马路另一边跑去。
苏然也从后面跟着，来来往往的车子，苏然只担心云朵会出事，一直在后面喊着让她小心点，慢点。
却没注意到，有一辆小车已经朝自己狂奔而来，由于一前一后的两人意外出现，冲出车行道上，正在火速行驶的车子，正朝两个人狂奔而来。车里的人踩了紧急刹车，可还是慢了一点。
车子已经撞到了人，而且伴着急刹的声音，还传来“砰”的一声，声响。
苏然瞬间觉得整个人都飘了起来，漂浮在半空中，她好像是真的飞起来，紧接着是瞬间掉在地上的声音，整个人似乎都被瞬间给崩散了一样。
她努力睁开眼睛，她看到云朵哭着搂着自己不停的在说着对不起，对不起。眼泪已经湿透了脸颊。
当她再努力睁开眼睛时，她好像看到了林宇面带笑容的在向自己走过来，一步，两步，三步…..
她轻轻的伸出手想去触摸那身子，用尽力气叫了句：林宇。
当她再努力睁开眼睛时，她看到自己面前，搂着自己的是顾言谨。因为她不仅清晰的看到了他的脸庞，还清晰的闻到了他身上属于他那独特的味道。
谨，你总是在我最危难的时候第一个出现在我的面前。可你却错过了那年父母出车祸的我。如果当初，你一直都在，就好了。
紧接着，苏然觉得眼皮越来越重，无论她再怎么努力，也无法睁开眼睛，再看清楚一些了。
当于乐赶到许可车子旁时，她就看到顾言谨推开云朵，抱起躺在地上的人。
于乐在心中暗暗祷告：不会的，不会有事的，一定不是苏然。
可当顾言谨抱着怀中的人儿，一路狂奔过来并朝许可吼道：“许可，开车。”
于乐没有多想，她赶紧跟着许可上了车，她知道，能让顾言谨这么着急的人，除了苏然不会有第二人。
许可用五分钟的时间连闯了五个红灯到了医院。
顾言谨并没有等车子停稳就已经抱着苏然跳出了医院，并把苏然放上在车上就已经通知好的医护车上。
手术进行了整整八个小时。
三个人从晚上九点，一直等到凌晨五点，手术室的灯才熄掉，才见医生推着苏然走出来。
在这九个小时内，顾言谨没有跟任何人说话，他只是一个人低着头坐在外面的凳子上。他恨自己，他讨厌自己。
他恨自己当初为什么要选择离开，让苏然一个人去面前最爱的人的离去。他讨厌自己为什么没有早一点赶到保护她。
“怎么样？”顾言谨第一步跑到医生面前，关切的问道。
“手术是很顺利，其他问题要等病人醒了以后才能知道。”
“那她要什么时候才能醒？”
“这个很难说，有些一天，有些一周，有些一个月，也有些是一年。这个要看病人自己的意识的。”
医生专业性的回答完顾言谨的问题以后，就离开了。
三人看到苏然送进特护病房后，顾言谨就让许可先带于乐离开了。
后来，当于乐睡一觉起来以后，于乐非闹着说许可带自己去医院看苏然。
许可却一脸镇定的说：
“顾言谨已经带她离开A市了。我也不知道去哪里了？”
似乎许可早已经猜到于乐后一句肯定会问自己去哪里了，索性自己一次性给说出来好了。
后来听说顾言谨带苏然离开A市的那天，云朵也离开了A市，而且不知去处，连方家也不曾透露半句。
当蓝枫听说云朵离开后，已是三天后的事情了。
他当时找遍了关系，找遍了所有的地方，包括售出的车票记录，都没有找到云朵的去向。他也曾多次去方家询问，可方家却说：不清楚，不知道。
就这样，云朵消失了，苏然也消失。
这两个人就此消失在了众人的世界里。
而两周后的个考现场，只出现了零零落落的几个人。
林宇去了，蓝枫也去了，于乐也去了，苏颜没去，整个考场，只有零零落落的几个人。
而那个提出这个想法的苏然，和那个最想走进这个考场证明自己的云朵却没有来。
个考结束后，蓝枫和林宇都开始正式接管自己家的公司，而布兰也在半年后开始在林宇家帮忙做事了。
苏颜也在一年以后进入了蓝家帮忙。
于乐在毕业闲置半年后，就决定重振心情进入于纪开始帮哥哥分担公司的事务了。
或许所有的人都以为故事就会到此结束了，一切也就尘埃落定到此止时，可上帝却早已经带着意外的故事，等着大家。