第六节：再相遇（下）
“我们是上帝安排好的命运，所以终会遇上对方。”
苏然看着面前这个女人的脸庞，总觉得很熟悉很熟悉，却总也想不起来，这个人是谁。只知道在云朵口中，以前的自己和云朵都有一个好朋友叫于乐。
可她的记忆中却怎么也想不起这个叫于乐的，到底是谁。
当于乐还没有确定怀中哭泣的人是不是云朵时，看着从Eric怀中出来的人儿，竟然有一张苏然的脸庞时，她以为自己做梦了。
是的，那个是顾言谨，虽然留了稍长的碎发，真得变的像王子了，但是她敢确定那个人是顾言谨，而那个从他怀中出来的人儿，一定是苏然。
苏然变了好多，消瘦了许多，脸上没有了以往的忧伤，多了一份欢颜。
可为什么她看着自己的眼神是那么的不确定，那么的复杂。
“云朵，你是不是云朵。”于乐轻轻的问着怀中的人儿。
云朵抬起满脸泪水的脸蛋，看着于乐坚定的点了点头。
“那她是苏然，对不对？”
云朵转头看着苏然，点了点头，然后低下头说：
“她是Sylvia，是失忆的苏然。”
于乐看着失忆的苏然，心中的愧疚感越来越深了，她想过去抱抱这个令人心疼的女子，但却又害怕会让苏然更加反感。
所以提起的脚步又突然停止了。
“我有办法让我们都出去了。”
顾言谨说着就拉着Sylvia带着众人往安检口走去。
在第一遍输入时，顾言谨让安检人员把苏然的指纹入了进去，在输第二遍时，则把于乐的指纹入了进去。果然第三遍核实时，系统竟然显示正确。而安检大门也在瞬间打开了。
就这样，几个人也出了安检口。
于乐则甩下北北跟着云朵上了Ann的车。
“苏然怎么会失忆？”
“那次车祸导致的，当时在A城昏迷了一天一夜都不见她醒来，顾言谨都带着她来了S城，她在这边也睡了三个月才睡过来的，不过醒过来后，却失去了好几年的记忆，在她的记忆中，她只记得顾言谨说要离开，在那之后的记忆她都忘记了。”
云朵把事情娓娓道来。
“那医生有说那些记忆是否能再记起么？”
“医生说可能是脑震荡引起的失忆，而且这种失忆可以是暂时性的，也可以是长久性的。这个要看病人的意识，如果她潜意识里面不愿意记起，那她就永远也无法记起。”
听到云朵这么说的于乐，突然明白了。原来苏然是想把林宇忘记，所以她把有关于林宇的一切都忘记了。从那一年开始，她选择了遗忘。或许遗忘也好。
“其实，遗忘也挺好的，忘记他。这样苏然就能安心的和顾言谨幸福的生活在一起了。”
云朵微笑的看着于乐说道。
是的，经过这几年的相处，云朵清楚的看到顾言谨是如何宠爱苏然的，苏然就像是顾言谨手掌上的公主一般。而苏然在有顾言谨的日子里，少了过往的忧伤，多了一份开心。
“二哥，知道你在S城么？”在一旁一直沉默不语的男子突然冒出一句话了。
这一句二哥，突然让于乐愣住了。
“许可知道你在这里么？”Ann看到于乐愣住的表情，只好再一次重复道。
“等等，你叫许可，叫二哥，你是谁。”
Ann，只是耸了耸肩，没有回话。
车子一路驶进了一处别苑，然后几个人下车随着顾言谨往房子里面走去。
别苑采用了欧美别具特色的风格，像一座宫殿一般，但别苑处种了很多的樱花和各类花草，而且有中式的凉厅建筑。
“Ann，你跟我上楼吧。”顾言谨低头亲亲的吻了一下苏然的额头，然后转头向身后的人说道后，就往楼梯深处走去。
Ann也尾随其后，跟着上楼了。
“朵儿，我突然想吃意大利面了，你去帮我煮好么？”苏然走到云朵面前撒娇的说道。
看着如此开心的苏然，于乐的心也跟着开心起来了。
“然然，我帮你煮，好么？”于乐看着苏然说道。
苏然也只是点了点头，然后就往不远处的沙发走去。
云朵则领着于乐往厨房走去。
“乐乐，你别介意，她只是不记得你了，相信时间一久，她就不会这样了。”
“没事，只是看着她那生熟的样子，让人挺难受的。”
“没关系，多多接触，她就不会这样了，毕竟们曾经是那么好的好朋友。”
于乐听到云朵这么说，也舒心的笑了起来。
是呀，毕竟是那么好的朋友，相信她会好起来的。
云朵和于乐在厨房里忙活着。
而苏然则拿起笔记本在地毯上写下今天的事情。
“4月15日，晴
云朵发布了第一场专属于自己的发布会，她很开心。
后来，我们遇到了特伦老爷子，老爷子邀请我们去参加他的生辰大典，我们不好拒绝也就接受了。
回来的路上，在安检处我遇到一个似曾相识的人，当看到她那张明亮的大眼睛下，衬着漂亮的小嘴巴的时候，我很想走上前，像云朵一样抱着她，叫句：于乐。
可我发现，我在害怕，我害怕那个人会问我：你是谁。
云朵说过：于乐是我们另一个最好的好朋友。她说曾经我们三个是视对方如生命的知己。在安检处遇到她时，我就有感觉，这个女人跟我肯定有一段不平凡的故事，但，可惜我已经忘记了那段记忆，有时候，我常常在想，我遗失的那段记忆，到底有着什么样的故事，故事中又有哪些人儿。其实醒来后，当顾言谨告诉我，已经过去五年时，我根本不愿意相信。其实关于那失去的五年记忆中，我也忘记了云朵的事情。我只知道这三年来，云朵是存在于我的世界的。
顾言谨，我的那五年里，你是主角对吗？就如同我这三年，或未来的日子里一样，你会像骑士一样的守护在我的身边，对吗？”