第七节：创造回忆。
“过往种种，都会变成回忆。我们改变不了回忆，但却可以制造回忆。你，准备好了么？我准备好了，失忆的苏然，你忘记了过去，没关系，我们可以制造回忆，记住未来。”
“你怎么又坐在地下了。”云朵和于乐端着面和碗筷出来。
苏然见两人过来，赶紧点击保存关闭了界面，并关上了笔记本。
于乐看着依旧这么爱坐在地毯上的苏然，突然想起了那夜苏然第一次跟自己坦言自己的故事的事情。
顾言谨一定是很了解苏然的，要不然沙发的地下不会特地铺上珊瑚绒的毛毯。
他一定很了解苏然的习性，又或许从始至终顾言谨都是很了解苏然的，这就是他与上官司林宇的不同。
苏然从云朵手中接过意大利面，然后拿起叉子吃起来。她喜欢拿起叉子先勾起一两根，然后转呀转，让面一圈一圈的卷在叉子上，然后再放进嘴巴里。虽然顾言谨说这不是淑女的行为，但苏然依旧很爱这样。
云朵和于乐就这么看着开心的吃着的苏然，两个人也打心底的开心起来。
苏然吃着吃着，突然觉得心里有一阵阵的酸楚感，她说不出是什么味道，其实于乐做的意大利面比云朵的好吃。
但却不知道为何，在于乐的面中，苏然竟然吃出了一丝关爱，一丝酸楚，一丝难过，一丝愧疚，种种的味道让苏然突然眼睛一热，眼泪滴在盘子里，发出清响的响声。
“然然，你怎么了？”于乐看到流下眼泪的苏然，赶紧坐在她身边拍着她的后背问道。
“是不是不好吃，不好吃就不要吃了。”于乐继续说道。
苏然突然扑到于乐的怀中说：
“我丢失的五年记忆中，一定有很重要的你，对吗？我可以清楚的感觉到那五年的记忆中，你一定是不可缺少的一部分。”
于乐摸着苏然的长发说道：
“嗯嗯，但是即使没有那五年的记忆，从今天开始，我也要一直存在你未来的记忆中。我们改变不了回忆，但可以再创造更多的回忆”
苏然在于乐怀里点了点头。“嗯嗯，谢谢。”
“乐乐，你们怎么了？”从楼下下来的许可看到自己最爱的女人竟然坐在地上抱着苏然哭泣。而在一旁的云朵竟然也掉下了眼泪。
顾言谨听到许可的话后，赶紧走到苏然身边，蹲下拍了拍苏然的后背。
“然儿，怎么了？”
苏然听到是顾言谨的声音后，抬起头，离开于乐的怀抱，看着顾言谨摇了摇头，然后笑着说：
“谨，我没事，我只是发觉，原来美食的力量这么强大。”
在顾言谨眼中的苏然，永远像一个长不大的孩子一样。顾言谨轻轻的刮了一下苏然的鼻子，然后用手轻轻的抹掉脸上的眼泪。
“是，美食的力量可真强大，都把你弄哭了。”
“对不起，我不是有意的。”于乐低着头看着顾言谨说道。
这短短的一句对不起，我不是有意的。如闪电一般闪过苏然的脑海，苏然的脑海中突然出现一模一样的一句话，她想努力想起，那是什么时候，那是什么样的画面，为什么会觉得这样的一句话，却似曾相识，好像在哪里听过，而且也是这样的氛围下？她努力去回想着，却发现脑袋越来越痛。
“没事，这段日子，你暂时住在这里吧。刚好，我和许可也有事要处理。”顾言谨说完就抱起苏然离开了。
看着顾言谨抱着苏然离开的背景，于乐突然想起了几年前，顾言谨也曾这样在宴会上这么抱着苏然离开的。
于乐看的出来，顾言谨对苏然的疼爱已有十分之满了。虽然苏然的记忆中没有上官林宇，但她的记忆中，一直都有顾言谨的。
“宝贝，你怎么跑这来了。”许可走到沙发边，拉起还在地上的于乐问道。
“你是不是早就知道苏然和云朵在这边，一直没有瞒着我的。”于乐怒气冲冲的看着许可。
许可见情况不妙，赶紧伸出手指发誓。
“我向你保证，在来这之前，我百分之百是不知道苏然和云朵在这边的。我也是来这里以后才知道顾言谨在这边的，而且，我知道这件事情，绝对不超过一天。”
看着许可的模样，于乐也只好相信了。好吧，暂且相信你。毕竟不超过一天，也就证明许可也是今天才刚刚知道的。那么，的确之前他是不知道的啦。
“对了，刚刚顾言谨说你们有事情要处理，什么事情呀？”于乐想起刚刚顾言谨的话，眨巴着眼睛看着许可。
刚刚松了一口的许可，突然又被另一个问题问来，赶紧板起脸说。
“这个是机密，不能说的。”
好吧，许可，算你行，有种你别说呀。这都多少年了，看你能瞒多久，难不成你真打算瞒一辈子。
“喂，你应该也知道吧。”于乐抬头往Ann望去。
Ann见矛头转向了自己，只是耸了耸肩，然后就离开了。
而云朵也跟着Ann的脚步往外面去去。
“你说，然然，有机会想起那五年的记忆么？”云朵跟着Ann的脚步随口问道。
“这个要看她自己，就像医生说的：她想记得就会记起，不想的话，那就一辈子想不起。”
“其实不记得也好，现在的她不是挺幸福的么？”Ann突然转身用坚定的眼神看着云朵说道。
其实Ann说的对，现在的苏然很幸福，她没有再日日为了那个负心的男人而悲伤，难过，现在的她是那么的幸福，她有爱她的顾言谨，还有那么多疼爱她的人。
现在的她比以前的她要幸福，要快乐。
“我只是觉得，失去五年的记忆，哪怕未来再幸福，似乎都幸福的有缺陷。”云朵低着头说道。
“Renee，你是不是又想起他了。”云朵抬起头，对上Ann那冰冷的眼神，Ann的眼神一直挺温柔的，可有时却也让人害怕。云朵摇了摇头。
“没有。”
Renee是云朵刚来这边的时候，取的名字。其意义就是重生。既然已经重生了，或许有些事情注定该忘记就要忘记吧。
“我希望你不要忘记了Renee这个名字的来源。”
Ann看着摇着头的云朵，也不免有些担心起来了。其实自从那年再次遇到云朵时，Ann就后悔自己没有早点表白，或许早一点，再早一点，云朵就不会受到如此大的伤害。
而自己也可以在那个人前一步跟云朵在一起，并保护好她不再受到一点点的伤害。
Ann是云朵以前的同班同学，在没有遇到蓝枫以前的青梅竹马。Ann提前一年离校移民到了S城，而云朵也在一年前，考入了A市的梦之校。认识了蓝枫。
所以，当两年后的Ann随着顾言谨再回到A市，并意外的找到云朵时。Ann就开始后悔没有早一点，早一步了。
当初顾言谨带着Sylvia离开的时候，刚上遇到前来医院的云朵。
在云朵的百般要求下，Ann心疼了，才向顾言谨开口说带上云朵。
当时的顾言谨一口否绝了，可当看到云朵一双哭红的眼睛后，再硬的心也不能负了好兄弟的情。只好答应，但却让云朵只字不提A城的任何事情，并答应不跟A城任何人联系，包括父母。
当时的云朵也就答应了这要求，才跟着顾言谨的私人飞机一起来到了S城。
并在三个月后以Renee的名字，出现在S城。
这些记忆Ann一直记得，云朵也记得。
从未曾忘记。
云朵看着这张爱了自己整整十年的脸庞，踮起脚尖，轻轻的吻过那脸颊。
或许我们都该相信时间可以改变很多东西。或许，真得可以。一如云朵，或许真得跟Ann会在将来的。
所以，我们都不要放弃。
“许可，你知道云朵怎么会在S城的么？是不是当初顾言谨离开的时候就带上了她。”于乐伏在许可臂膀上问道。
“是Ann带她过来的，当初言谨是不同意的，是Ann强烈要求的。不过具体的我也不太清楚，我觉得你应该问她本人更清楚。”
许可捧着于乐那张美丽的脸庞，内心又开始蠢蠢欲动了。
“宝贝，我发现我越来越想你了。”许可，你这是光明正大的诱惑么？好吧，于乐看着你那张诱人的脸庞，不得不被你迷住了。
“我也越来越想你呀。”于乐红着脸蛋说道。不知道为什么，明明在一起这么多年了，每次说情话都会脸红。
许可看着于乐红透透的脸蛋，忍不住一口亲了上去，然后伏在于乐的耳边。
“宝贝，我想要。”
“你个色狼，你整天脑子里就尽想这些事情。”
“亲爱的，这是正常的生理需求，你说，这么个尤物就在自己的面前，是个男人都不会拒绝的，谁让你长得那么的诱人呀。”
于乐红着脸，低下头。“可是，我现在不想。”
“等会你就不会这么说了。乖。”
许可一边说着，另一边已经抱起于乐往刚刚顾言谨所说的客房走去。