第八节：你我所不知的苏然。
“时间真的可以改变很多东西，比如价值观。”
S城的天气在这个季节显得格外凉快，温差不大，整天都有种生机勃勃的感觉。但是这样的天气，对于爱懒床的人来说，无非是个适合睡觉的好日子。
还在睡梦中的于乐突然被手机铃声吵醒。而抱着于乐的许可，似乎也听到了铃声，但是他并没有放开怀中的人儿，而是紧紧的搂住。可是手机一直不停的响，许可都恨不得过去把那手机给砸了。
好不容易可以安心的睡个好觉了，但一大早被手机铃声吵醒，真是太不值得了的。
是的，可能是因为职业素养的关系，虽然许可在于乐的家安装了特别强的防护系统，但是他也不是睡的特别安稳，他的紧觉性还是那么强，只要有点风吹草动，他就能感觉到。所以，每天早上于乐起床以为自己轻手轻脚的就没有吵醒许可，却不知，在于乐睁开眼睛的瞬间，许可就已经有感觉了。
可是现在的许可在S城就不一样了。毕竟S城是在总部的眼皮子底下，而且现在的他们两个可是在全世界防护系统最高的顾言谨家，所以就更加不用担心有任何的意外或万一，只要安心的睡觉就好了。
说起这个防护系统，许可也不得不佩服呀。这个宫殿是以前的商界第一把交椅的特伦老伯爵的一处别苑，据说，当初特伦伯爵因为害怕别人会对自己不利，所以用了一年的时间打造了这个世界上数一数二的防护系统，据说这里没有档案的人一进入，马上就会触动警报系统自动报警，而且，整个防护系统就会瞬间加强系数，并锁上各个位置的门。哪怕是炸弹都很难把这道防护炸开。
昨日许可一来到这里的时候，就发现了这里早已经装上了组织上最先进的防护武器。这些东西估计是顾言谨住进来时，装上去的。
所以这里可以说是，目前为止，比组织还安全的避难所。
这一大早的手机铃声，总是响个不停，你说许可是不是恨不得过去一脚踩碎了拉倒。
“许可，你放开我，我手机一直在响呀。”于乐瞪着许可假寐的眼睛说。
许可继续假装没听到继续搂着于乐，一动不动的。
突然于乐用手肘用力的撞了一下许可的胸口，许可才吃痛的放开了于乐。
“乐姐，你在哪呀。我有大新闻，听说一周后是特伦伯爵的寿辰，伯爵没有什么亲人，唯一的孙子现在在外地出差赶不出来，如果我推测没错的话，Sylvia和Eric他们一定会去的，如果我们假装进入，是不是就有机会接触到他们呢。怎么样乐姐。”
北北就这么一直不停的说，而于乐只是拿着手机听。是呀，她竟然把来这里的目的忘记了，现在艺术板块进入低潮，如果不赶紧拿到下期的主题，艺术板块很有可能会撑不下去的。
“乐姐，你有没有在听呀。不会就我一个人在讲，你一句也没听到吧。”听到电话那头一直没有回应的北北有点怀疑自己是不是打错电话了，赶紧拿下手机看了一下手机号和备注，是呀，并没有打错呀。
“好了，北北，这件事情我来解决吧，有事，我再打给你。”于乐说完后就挂断了电话。
于乐呀于乐，你可不能因为自己的私心，而把哥哥最爱的艺术板块给毁了呀。
其实对于艺术板块的项目，于乐也并不是特别清楚。只记得自己进入于纪的时候，这个项目刚启动。
而于轩更是视这个如生命，刚开始的每一期节目，于轩都是亲力亲为。而一直到三期以后收视率狂升后，没多久也稳定于那个位置时，于轩才渐渐把这个项目交给手下的人负责，但他却会定时的看这个项目的进度。基本上每一期的节目，于轩都会抽出时间来看。哪怕再忙，甚至不在国内，于轩都会让秘书把节目视频发给他。
所以于轩特别重视这个板块，但是这个项目却有一个强大的投资者，但是谁也不知道是谁，而于轩也从未透露过一个字。只是向外界宣布，遇到知音一般的贵人而已。
当然，于乐也并不知道那所谓的幕后Boss是谁。
“宝贝，怎么了。”许可看着一直发着呆的于乐，从后面搂着她关心的问道。
其实在于乐接电话的时候，对于经过特殊训练的许可来说，电话那头的话，早就一字不露的走进了自己的耳朵。
“没，就是我哥那艺术专栏的项目，现在还没个着落，如果这两期再这么低潮下去，估计就要撤下来了。”
“你是想找云朵和苏然才来这里的。”许可闭着眼睛继续问道。
“苏然，不是，跟苏然没关系；是找云朵，找Renee。”于乐回答道。
听说这话的许可，突然轻笑一声，然后起身，轻轻的弹了一下于乐的脑袋。
“你个猪头，你知道苏然么？人家的名字，可是S城最有权威贵族伯爵亲口赠送的，并视为珍珠一样的捧在手心呢，她的身价，可比她在南宫家的身价要高。”
于乐惊讶的看着许可，许可反倒是懒散的半靠着床说道。
“看你惊讶的模样，你知不知道，苏然的一幅画在S城卖到了什么价，其中有一幅更是收藏在S城目前最大的博物馆里面了。再过几年，都能称得上是无价之宝了。”
于乐听到这话，赶紧躲在许可怀里，瞪大了眼睛看着他，希望他再多讲讲。
“许可，你快跟我说说怎么回事。”
许可看着于乐乖巧的问着自己，许可只好说道。
“苏然在三年前曾画过一幅名叫：洛河图的画，并让当时S城最有权威的老爷子一眼就看中了，所以老爷子便亲自题名为：洛河图。而且，还以Sylvia的名字印上了图上。后来在一次拍卖会上，这幅画更是以三千万被某个富商买走了，后来几经周转，这幅画又以一亿的价格被老爷子拿回来了，最后被老爷子放在了博物馆收藏起来了，所以自那次之后，S城所有的人都记住了这幅洛河图，并记住了那个叫Sylvia的作画者。你说，老爷子在世写过的字本身就少，现在这幅洛河图又是一亿的身价被收藏，据说呀，各个大国都曾经在十亿的基础上再翻几翻让老爷子割爱，老爷子都不舍得割爱。现在这画价格都已经翻了几十个亿了，你说等老爷子走了，这幅画，是不是就是无价之宝了。”
“是这幅画有价值，跟苏然又有什么关系。”于乐一脸迷茫的看着许可。
“说你笨，你还真是笨，你知道么？苏然在S城公开过的画只有五幅，第一幅是洛河图被收藏在博物馆，第二幅则被特伦老爷子收藏在自己的博特馆里面。第三幅则被某富商以六千万的价格买走，收藏起来了。第四幅，和第五幅则会在这个月月末的拍卖会上出现，据说目前猜测的最低价格是六千万。你说她的画，值钱不？她身价值钱不？”
“许可，你说她这么值钱，出门会不会被人盯上呀。”于乐听着许可这么说，不得不担心苏然的安危。
“这你就大可放心好了，在S城可以对她苏然怎么样的人，估计还没有出现，而且，顾言谨他们家这别苑的防护系统，即使是世界末日来了，它都会完好无损的。”
于乐看着许可这么夸张的说着，突然很是怀疑许可是不是发烧了。于乐伸出手，去摸了摸许可的额头。
“不烫呀，许可，你没发烧呀。”
许可彻底被于乐打败了，自己扒心扒肺的告诉她实话，并冒着危险已经透露太多不能透露的情报这已经是大忌了，而她于乐还反说自己是不是发烧了。
许可推开于乐，起身往浴室走去，没再搭理于乐。而于乐还一脸不知的表情看着许可。
“喂，你不会吧，真得就生气了。”于乐看着许可推开自己，并往浴室走去，不免担心是不是自己有点太过了。
直到许可从浴室出来后，穿上外套说他先去吃东西，让于乐也赶紧出来。
于乐这才赶紧起来，走到浴室收拾自己。
于乐还是不敢相信，以前连写生都是件难事的苏然，竟然在瞬间让自己的画炒作到如此地步，那该是多么的恐怖呀。
其实或许于乐不是不相信苏然的能力，而是不相信她的一幅画可以无价。
因为毕竟在世人的眼中，一般无价的画，作者都已经过世N年了，画才能变无价，或者变得有价值。可现在的问题是，苏然不过是二十几岁的年轻女子，她的画却是那么的有价值。
一个亿耶，而且还是伯爵的提字。那岂不是代表着这幅画注定是无价之宝。而马上就要拍卖的画，竟然起价就是六千万，这该有多么的恐怖呀。六千万是个什么概念呀，这完全让于乐不得不张大嘴巴。
于乐突然觉得北北那双眼睛，是越来越厉害了。竟然一眼就看得出苏然和顾言谨的价值会比云朵的高。
真怀疑北北是不是算命的重生的了。