第九节：花语的秘密
“蓝色妖姬的花语是：相守是一种承诺，相遇是一种宿命。”
当于乐走出房间，在佣人的带领下，来到餐桌前时。许可他们已经离开别苑了，只有云朵在餐桌上，边吃着早餐，边翻着书。
“朵儿，早安。”其实于乐还是喜欢叫她朵儿，毕竟叫Renee总觉得太陌生了。
“乐乐，早安。”云朵抬起头，笑着回答道。
于乐坐在云朵对面，看着桌上摆着的各式早餐，不得不说这还真不是一般的多，什么都有，丰富的很，这么多早餐，肯定是吃不完的，那岂不是浪费了。
“言谨哥他们有事出去了，可能要过几天才回来，姐夫让我转告你：好好在这里待着等他回来。”云朵放下手中的书笑嘻嘻的看着于乐说道。
言谨哥，看来云朵跟顾言谨已经很熟了，都叫的这么亲切了。不过第一次听云朵叫许可姐夫，还是挺高兴的。许可呀，你又丢下我了，唉，不就是早上开了一个小小的玩笑么，至于还生气么？
“对了，然然呢？”
“估计她还在睡觉。”云朵回答道。
“啊，还在睡，这都十点了耶，她还在睡。”于乐瞪大了眼睛，惊讶的看着云朵。可云朵对这个却习以为常了，因为她早就习惯了。
“嗯，正常来说，她能在中午吃午饭时起来，那就是一个奇迹了。甚至可以说，世界瞬间逆转了。”
“你确定，她没问题？”
看着依旧惊讶不已的于乐，云朵继续说道。
“其实医生说：这可能是车祸造成的嗜睡症，但这也不是什么坏事，至少这样的睡眠时间是合理的，而且医生说这是苏然潜意识里面不愿意起来，所以哪怕你硬拉着她起来，她的精神都要等到自己愿意苏醒时，才会苏醒过来的。要不然，她就如同木头人一样没有思想和大脑的。”
“那没有例外么？”
“当然有例外了，有特殊情况，一般都是言谨哥去哄着她起来的，也只有言谨哥才有办法让苏然起来，并她的思想活过来。我们其他人，基本上来说，是不可能的。”
听到云朵这么说的于乐，突然又好奇心发作了。
“云朵，你们试过用林宇么？”
听到于乐这么说的云朵突然一惊，然后见她赶紧把食指放在嘴唇间。
“嘘，以后在这里可千万别提这个，如果一不小心被言谨哥听到就完了，尤其是被苏然听到更是，估计苏然的的病又要复发了。”
“怎么会这样呀。”
于乐实在是想不通，为什么苏然的潜意识这么的抗拒上官林宇。
“唉，乐乐，这些事情一时半会也说不清楚，以后呆久了你就明白了。”
于乐见云朵不愿意说，只好作罢，吃起早餐。
早餐过后，云朵则在自己的工作室里忙着，而闲着的于乐则是拿起沙发上的笔记本玩着。
于乐打开笔记本后发现要密码进入，而且密码的提示竟然是：一生至爱？
于乐记得，如果没错的话，这个应该是昨天苏然落在沙发上的笔记本。
那么现在的苏然，一生的至爱是谁呢？
于乐尝试输入顾言谨，Eric都显示了错误。于乐开始呆住了，如果说一生的至爱不是顾言谨会是谁呢？莫非是…..
于乐飞速的在键盘上敲下：林宇。点击确认，然后提示：错误，你还有二次机会。
于乐再尝试的试了一下：上官林宇。又继续提示错误，你还有一次机会。
等等，于乐突然发现自己好笨了。现在的苏然根本就不记得上官林于是哪号人物，怎么可能答案会是他呢？如果不是林宇，不是顾言谨，那么又会是谁呢？父母？家人？朋友？
“叮咚”于乐的手机突然响了一起，于乐知道是短信。于乐打开手机看到显示是许可给自己发的短信。
他是这么说道：“乐乐，无论何时你要记得你是谁，只要你没忘记自己是谁，那么，云朵和苏然也会接受的。毕竟无论时间如何变迁，你们之间的感情是未曾改变的。坦然一点，那么所有的事情都有下一步。”
于乐知道，许可这是在鼓励自己。是呀，苏然和云朵再怎么变迁，那份感情，是永远不会变迁的。或许苏然一生的至爱不是顾言谨，也不是林宇。而是云朵和自己呢。
于乐需要去证实这件事情。
于乐起身，往云朵的工作室走去。
“朵儿，这么晚了，然然都不醒，我有点担心，要不我们一起去看看吧。”
正戴着眼镜认真的画着图纸的云朵，抬起头看到满脸担心的于乐，只好摘下眼镜，点头随着于乐，一同到苏然的房间。
苏然的房间很大，很宽敞，但却没有死角，跟之前在A城的房间一样，没有视觉的死角，这大概就是没有安全感的人喜欢的布局吧。整个房间，都是白色的，这是一套三室一厅的小套房。中间是个温暖的客厅，但奇怪的是，客户里面并没有电视，只有一块电影布景。然后是小沙发，美人椅，从进门开始地上就铺上了满满的珊瑚绒的毛毯，而且是纯白色，而两个人也是在门口换上了鞋子以后，才走进来的。如果说许可有洁癖，那么苏然估计是个洁癖狂吧，要不然不会整个房间都是白色的，而且是一尘不杂的白色。
“本来言谨哥说要给她弄个视影厅的，可然然不同意，非得把这电影布景放在这里，还说什么这样会更方便。”
云朵一边说着，一边拉起电影布景。在电影布景后面是落地窗，因为拉上了窗帘的原因，所以阳光并没有洒进来。
然后云朵则带着于乐走进了苏然的卧室。虽然整个房间是白色的，连毛毯都是。但苏然的卧室却挺温馨的。
在卧室的上空被淡淡的紫色围绕着，所以整个房间呈现出了一种淡淡的紫色，吊灯并没有使用传统的吊灯，而只是淡淡的围了一小圈。
苏然像个孩子一样躺在被窝里，但整个人的身子却呈现拥抱状，双脚抬起胸前，双手捂着耳朵的模样。
记得有人说过：这种睡姿代表着人没有安全感，所以才会这样睡。苏然，你是没有安全感么？
于乐坐床沿，尝试轻轻摇醒苏然。苏然却像毫无知觉般的一动不动。
“然然，太阳都晒屁屁了，赶紧起来了。”于乐想试图跟她说说话，让她的意识清醒过来。
毕竟睡太久了，对身体是没有好处的。
“然然，赶紧起来了，你起来了，我们去煮火锅，烤烧烤怎么样？”在于乐的记忆中，苏然还是一个小吃货，记得她说过的：美食是她的调剂品。更是她的必须品。
似乎小吃货苏然，听到说要吃，终于有点小反应了，她缓缓的转动了一下身体，然后又睡了过去。
“然然，你再不起来，我们就不带你去吃了哦，我和云朵走了哦。”
于乐边说，边拉着云朵假装慢慢往门口走去。
在睡梦中的苏然，突然急了，赶紧立起了身子，睁开了眼睛。
云朵见状赶紧跑到苏然床沿边坐下说。
“然然，言谨哥，每天早上都是用这招叫你起床的么？”
苏然看着云朵瞪着那双大大好奇的眼睛，白了她一眼，然后，见她抬起头看着站在门口的于乐，笑了起来。
于乐也跟着微笑了看着正在傻笑了苏然，然后说：
“赶紧换衣服吧，我到外面等你。”
于乐说完后，就走出了房间，往客厅走去，她拉开窗帘，打开落地窗的窗户，才发现，外面还有一个特别宽敞的阳台。
阳台边上摆了一张小桌子和几张小椅子，旁边也有泡花茶的水壶和杯子。而旁边则放着秋千架，可能是因为冬天的原因，秋千架上的毛毯和抱抱枕还放在上面。
而转角处，放着一块画板，应该是苏然作画用的。
在阳台不远处，种了很多的白色和蓝色的花，如果于乐没有看错的话，白色的应该是蔷薇花，记得苏然喜爱一切白色的花朵，包括玫瑰也是，她都喜欢白色。那么蓝色的应该是蓝色妖姬。
“那是言谨哥搬上来的，本来阳台上满满都是白蔷薇的，言谨哥觉得太单调了，才加上了蓝色妖姬的。刚开始然然不同意的，还搬出去过几次，不过后来言谨哥又搬过来了，这么来来回回几次折腾下来，然然就懒了，不愿意动了，所以，现在就一直在这里放着了。不过然然倒是很喜欢这些花，她傍晚闲来没事时，就要来摆弄这些花好久呢。”
云朵走出阳台对着于乐说。
蓝色妖姬的花语是：相守是一种承诺，相遇是一种宿命，心灵的交汇让我们有诉不尽的浪漫情怀。这是一种多么深的爱恋情怀呀。
苏然，你懂顾言谨的爱么。
“朵儿，比起上官林宇，顾言谨更爱苏然，对吗？”于乐转过头，看着身后的云朵说。
云朵点了点头。“嗯，言谨哥更爱。可然然却一直不愿意放开过去接受未来。”
是的这些年看过来，云朵也看得出来。顾言谨比上官林宇更爱苏然，但是苏然却从未表示接受言谨哥的爱。