第十节：空脸庞的画像。
“到底是要有多勇敢，才敢真得如此的念念不忘。”
虽然每次出席各种场合时，苏然和顾言谨都表现的很亲密。但两个人却从未承认这层关系。而苏然对于顾言谨的爱，也只是半接受，半拒绝的。
“乐乐，你跟我来。”云朵边说，边拉着苏然往房间里面另一间房子走去。
一进房子可以看到大大的画架，还有很多插画。
这应该是苏然的画室，但画室里面的画，却是各类没有署名的作品。于乐在艺术节目上也看过很多画。
但这些画，是她没有见过的。而且，这些画的视角，似乎总是缺少一点什么遗憾的美丽的东西。
云朵从一个小箱子拿出几张素描纸，放在于乐的面前。
于乐铺开纸，看到画面中，画了一张没有五官的脸庞，画中的男子有一头细碎的头发，虽然没有五官，但是从面庞来看，像极了林宇。
第二张也是一样没有五官的侧脸，第三张，第四张都是。都只是画了头发和脸颊，却没有画上五官。
“苏然，曾经会花很长的时间呆在这里，画这些没有五官的脸，后来我问她，怎么不画五官，她却告诉：她只记得那张脸庞，却记不清那模糊的五官，她说她不知道是该画怎么样的鼻子，是该画薄嘴唇或是嘴唇。”
于乐惊讶的听云朵说着这些。她没有想过，原来在苏然的记忆深处，上官林宇已经无形的存在于她的生活之中了。
“那为什么，没有告诉她真相。”于乐看着云朵问道。
“我曾经尝试过，但也就是因为我的尝试，苏然的病又复发了，在医院里面住了一周的院，精神才慢慢恢复过来。”云朵没有忘记当时因为自己的一时私心，而让然然旧病再犯的事情。
于乐没有想过，原来上官林宇在苏然的心中存在这么大的伤口了。苏然呀苏然，到底要有多勇敢，才敢如此的念念不忘。
“或许，他成了苏然最深最痛的伤口吧。”于乐暗自说道。
“你们怎么在这里呀。”苏然穿好衣服出来后，并没有看到两人，看到开着门的画室，就说进来看看。
苏然看到两个人果然在画室里。苏然走到两个人面前，拿前自己无聊时画的作品，然后轻笑一声。
“我总是记不起这张脸庞上的眼睛眉毛，鼻子和嘴巴是什么样子。所以，就画成这个样子了，很难看吧。”
于乐来前，收起苏然手中的画，然后说：
“如果你愿意想起，终有一天，你会想起的。现在，不需要想，走，我们去煮火锅去。”
苏然和云朵都点了点头，然后三个人一起下楼找素材煮火锅。
其实自从苏然和云朵来到S城以后，已经好久没吃火锅了。一是顾言谨总说火锅是不营养的，二是这边没有火锅底料。当然，要让顾言谨去弄火锅底料是不麻烦，关键是顾言谨一直反对火锅。
“乐乐，你有火锅底料么？”苏然突然转过身看着低着头洗菜的于乐。
于乐抬起头，听着苏然那么亲切的叫着自己乐乐，仿佛又回到了过去那些开心的日子，她满脸笑意的说：
“放心吧，等会我变都给你变出来。”
是的，于乐在下楼后，就打了电话给北北，让北北把火锅底料送两包过来。当然并没有把这个别苑的地址告诉她，而是让她送到附近的咖啡厅，让她在那里等自己。
还有这个北北也是个吃货，每次出门都要带上一天一包量的火锅底料，所以于乐才能在S城找到火锅底料，但是代价还是挺大的，就是项目完工后，带工作组的人在S城的狂欢一天。反正这些费用让老妖从年终费用上扣除就好了。
唉哟，不对不对，于乐呀于乐，你什么时候也叫于轩叫老妖了。你说那边的他会不会已经在打喷嚏了呢。
果然，那边正在办公室里坐着的于轩，还打了一个喷嚏。
“于总，你没事吧，是不是感冒了。”从在对面的财务总监关心的问道。
“没事，对了，那边的情况如何了。”
“如果于乐这次拿不到那边下几期的亮点的话，估计要再翻个等次，挺难的。”那个漂亮的财务总监，认真的回答道。
于轩没有多说，只是点了点头，然后让她离开。自己则陷入了沉思中。
其实于轩在开艺术板块节目的时候，就有想过有一天会走到低潮，但是没有想过，是在三年后的今天，而欧美那边的新秀却不断涌现出来，如果这边的板块，再不弄点轰动的新闻，很难在电视台混下去的。
于轩拿起手机拨通了于乐的号码，但是手机一直不停的响，却没有人听，直到温柔的女声提示：“对不起，你拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”他才放下了手机，继续看着电脑上的资料。
于乐开着苏然的车子，来到北北所说的咖啡厅，然后打了个电话让北北出来，从手中接过东西就离开了。
北北在离开的时候，还把艺术项目的资料也一并给了于乐。
就这样，在于乐回来后，还真的给苏然变出来了火锅底料。
“乐乐，你是神婆么，是不是会算呀。”苏然调侃道。
“你才知道么，我会掐指一算的。”
于乐的话，又一次重复在了苏然的脑海中。我会掐指一算的，这句话，似乎还在哪里听到，是那么的熟悉，那么的熟悉。像是以前就听过一模一样的话一样。更像是昨日就听过的一样。
“怎么了，然然？”于乐看到一脸呆滞的模样，拉了拉苏然的衣角。
苏然笑了笑说：“没事，只是发觉我们前世一定是情人。”
“不是情人，一定是孪生姐妹。哈哈。”
于乐说着说着，也跟着笑了起来了。反倒在一旁边的云朵听着一愣一愣的不明白。
吃过火锅后，三人把晚上的清单写了出来让佣人去买，并腌制。三人则在别苑的花园里坐着聊着天。
“朵儿，你跟那个Ann是怎么回事呀。”
于乐看着云朵问道。
“这个我知道，我知道。”
苏然像个小孩子一样，举着双手回答道。
“他和云朵是青梅竹马，是吧，朵儿。Ann特别的爱你。你也特别的爱他的，对吧，对吧。”
“对对对，然然说的对极了。”云朵点了头说。
“那你跟蓝枫？”
听到这话的云朵眉毛突然皱了起来。其实于乐只是想知道Ann和云朵之间到底有什么故事。
“在他之前的事情。其实我跟Ann是从小一起长大的。不过，中途他移民了，后来我才进来学校，认识你们的。”
云朵低着头说道。
于乐看着这样的云朵，不知道是该心疼，还是该心疼。不知道为什么，云朵和苏然总能拨动于乐的神经，于乐有时候都希望所有的不好都发生在自己身上，把所有的好，都发生在她们的身上。
“谁是蓝枫呀？”听着一头雾水的苏然问道。是的，她对于云朵生命中出现在的蓝枫的确不清楚，她只知道，云朵的世界有一个Ann，而Ann的世界全是云朵。
“我前男友。”云朵淡淡的回答道。
她这一回答反倒让苏然一惊了，她惊讶的看着云朵，久久不说话。
“干嘛这么惊讶，你的意思是说我云朵不够漂亮，不能有前男友喽。”
“当然不是啦，我们家云朵天生丽质，追你的男孩子排到S城的城门口。”
“S城，有城门口么？”于乐突然冒出一句，反倒让苏然和云朵哈哈大笑起来了。
S城没有城门口，这么随口一出的话，于乐是真不知道，还是假不知道呀。
三个人正说笑着时，于乐的手机突然不适时的响了起来。
于乐打了手机看到来电显示是节目组的监制。
她按下了接听键。
“乐姐，你那边怎么样，搞定没有呀。下周节目就要启动了，如果这两周过不了排行榜，节目可就没有希望了。”
这边的于乐在看到来电显示的那一刻，就已经猜到肯定是为了艺术板块的事情。
“我知道了，你们先做好准备吧，到时候我再通知你们，放心吧，板块不会这么容易说跨就跨的。”
是的，于乐不能就这么把自己哥哥最爱的东西毁在自己手中。可现在失忆的苏然，重生的云朵都不适合再回到A城了呀。
自从于乐知道Renee就是云朵后，于乐就打消了再Renee回A城拯救艺术板块的事情了，毕竟Renee的意思是重生，也就代表着，云朵已经重生了，谁又忍心她再回到那座城市呢。
“乐乐，你怎么了。”苏然和云朵看到于乐挂断电话后，就一声不吭的深入了沉思中。
于乐被这话拉回到意识，她扬起嘴角笑着说：“没事。”
“是艺术板块的事情么，我们能帮的上忙么？”云朵关切的问道。因为两人从刚刚的对话中都可以听到，大概是说的艺术板块的什么事情。如果真得是艺术方面的事情，那么苏然和云朵多多少少可以帮得上一点，不是么。
当云朵说出这话时，于乐突然想起早上许可跟自己留的字条。
乐乐，无论何时你要记得你是谁，只要你没忘记自己是谁，那么，云朵和苏然也会接受的。毕竟无论时间如何变迁，你们之间的感情是未曾改变的。坦然一点，那么所有的事情都有下一步。