第十一节：闺中密友。
“什么是好朋友，不是一起吃喝玩乐的就叫好朋友。而是当全世界都不要她，不信她的时候，你仍要她，信她，这便是好朋友。”
是呀，三个人是那么知心的朋友不是么。感情是不会改变，更是毋庸置疑的。
“嗯啊，是艺术板块的事，于纪在三年前开设了一个艺术板块专栏，本来收视率一直挺不错了，但是近期这边的艺术新秀总是涌现，所以专栏的效果走下滑的趋势。如果这两期节目再没有出现什么高潮点，估计就要考虑撤栏了。”
于乐也不想再瞒着两位好姐妹，便把事情全盘托出。
“你是在帮节目找嘉宾？”
于乐对着苏然，点了点头。
“我去呗，怎么样。”云朵睁着大眼睛看着于乐。其实云朵并没有多想，只觉得如果现在的自己能帮得上好姐妹就帮好了。
于乐并没有回答，她没有想过，云朵竟然会主动提出自己去。
“不够的话，就带上我一起吧。至少，我的画，还值个几个钱。”苏然也接着说。
听到苏然都这么说的于乐，眼泪终于忍不住了，见到于乐哭的两人连忙坐在于乐旁边安慰着她。
“你们知道么，当我知道Renee是云朵时，我就放弃了让云朵回去做嘉宾的事情，何况毕竟A城对于你们来个来说都是一座伤城，我怎么忍心让你们再回到那里呢？”
“伤城也好，欢城也好，有你们就好了。”苏然握住于乐的手说道。
云朵也赞同的点了点头。
于是三人也就把时间定了一下，定在了特伦老爷子寿辰结束后的第三天，三个就一同回A城，然后节目结束后，就回到S城。
但这件事情，还是得先跟顾言谨打招呼，才好。不过，由于现在他不在，三个人只好先斩后奏。决定了再说。
“顾言谨，同意你们去么？”于乐还是说出了自己的担心。
反倒云朵一点也不紧张。
“放心好啦，然然有办法搞定言谨哥的。”
好吧，好吧，云朵，你就尽情陷害苏然吧。苏然不过就是对顾言谨，软得不行来硬的，实在不行来个冷战，最后逼着顾言谨乖乖同意而已。
“可，我害怕对苏然的病？”于乐还是担扰。
“放心吧，如果那段记忆我注定想不起来，我永远都想不起来，跟一座城市是没有关系。如果那段记忆，注定会想起来，那么也就不在意是在什么时候了。”
好吧，竟然苏然都这么说了。于乐只好点头答应，并让A城的人赶紧安排节目编排事项。
几天后，当顾言谨和许可回到S城时，已是伯爵生辰的前一天了。
当顾言谨等人再回到S城时，于乐和苏然，云朵等人正后花园里聊着天。
三个人如旧情人一样的聊着，连风中的花儿也随着欢愉起来。
“看来，三个人相处的挺融洽的嘛，许可，你还是太担心了呢。”顾言谨回头看了许可说。
是呀，看着现在的三个人，或许许可还是太担心于乐了。
“见她们这么好就好了，好了，我们上楼商量一下后面的事情吧。”
Ann和顾言谨点了点头，然后三个人一起上了二楼书房。
“然然，你那么喜欢秋千？”于乐看着一脸笑颜的苏然说。
“嗯，因为秋千无论荡多高，都会回到原点。”
苏然回答的很爽快，一点也没有犹豫。可这些在于乐看来，却对苏然和林宇之间的感情感到挽惜。
苏然说她喜欢秋千，是因为无论荡多高都会回到原点。那么，是不是也就意味着无论她跟林宇的感情事隔多少年，都会回到原点呢。
如果真是如此，那么于乐还是希望苏然的原点是顾言谨。至少，顾言谨会拼尽全身的力量来保护她，而林宇，却总是在不断的伤害着苏然。
“Sylvia小姐，晚上要吃什么？”佣人跑过来问着三人。
“随便吧，都行。”云朵回答道，幸好厨房里的厨子是顾言谨在三年以前怕两人不习惯S城的饮食，特意从A城请来的大厨子，所以在这样的S城，才能吃到家里的味道。
“对了，Eric少爷回来了，我们需要早点开饭么，还是像前几天一样，晚一点。”
因为前几天顾言谨不在，所以三个人基本上都是玩到饿的点才吃饭的。
“早点吧，像以前一样，按点开饭吧。”
云朵赶紧回答道。她可不想等会顾言谨发现他走后，几个人都不按时吃饭，肯定会被臭骂一顿的。
“乐乐，我觉得，你似乎很喜欢许可哦。”在听到顾言谨回来时，于乐的眼中突然出现了惊喜的眼神，这些表情被苏然一收眼底了。
“然然，人家在一起都好几年了。”云朵是知道许可和于乐的感情的。
“哦哦，”苏然似懂非懂的点了点头。
原来，这错失的几年记忆中，还包括许可和于乐的记忆。
真不知道这些记忆什么时候能完整，而那些一直未完成的画，又何时能完成呢？
“对了，乐乐，你们节目组的人到了没呀，明天可就是伯爵的寿辰了。”
“放心吧，朵儿，我的人早就到了，就怕到时候人进不去。”
其实对于苏然的大胆提议，于乐还是挺不放心的，毕竟这些拍摄的外景是在特伦伯爵的家中，先别说录制节目了，关键是能不能进去，就是一个问题。
“然然自有办法让你们进去，是吧。”云朵一脸期待的看着苏然。
可苏然只是耸了耸肩。
“顺其自然。”
其实苏然并没有十分的把握，她只不过是想实话实说，看伯爵是否同意记者参加而已。当然，这些记者当然不会出现在寿宴现场，而只是在寿宴前录制一段小片花就好了。
“然然，你有把握么，这可关系着节目的录制呀。”
“放心吧，人竟然来了，就算伯爵不同意，我都帮你想法，挖个地洞进去，好吧。”
苏然看着两个，玩笑的说道。
“好呀，好呀，挖地洞不错，不过，那岂不是叫老鼠打洞。”云朵的想像力还真是丰富呀。
“朵儿呀，你就不能讲点好听的，还叫什么老鼠打洞，多难听呀。”
对于于乐说出的这点，苏然还是深感赞同的。
三人吃过晚饭之后，就各回房间了。而楼上商量完大事出来的顾言谨三人下楼后，却不见一人，三个人吃过饭之后，也各种散去了。
顾言谨正想往卧室走去，路过苏然门前，突然看到门是微开着的，而苏然一个人坐在客厅里看着电影。
他望向电影屏幕，屏幕上还在重放着那看了一遍又一遍的《恋恋笔记本》。顾言谨记得，苏然说这是她很喜欢的一部篇子，因为男女主角，都相信了爱的力量。
顾言谨轻轻的走进去，看到苏然像个孩子一样的坐在沙发下的毛毯上，手中还捧着爆米花吃着。
她总是这样，喜欢看着电影吃东西，其实这是一种不良的习惯。所以曾经顾言谨试图让苏然改掉这个坏毛病，可苏然却一直都没有改变，还说什么，如果看电影不吃爆米花，电影也没啥意思。
顾言谨走过去，坐到苏然身边的沙发。似乎苏然早就察觉到了顾言谨的出现，所以，她并没有惊讶，而是轻轻的把头靠在顾言谨的腿上看着屏幕上的电影。
恋恋笔记本，大概是讲，一个富家小姐在一次暑假期间，认识了一个穷小子，两个人一见钟情还私定了终生。但这种日子并不长久，不久后就开学了，富家小姐就离开了穷小子所在的地方回到了以前的生活，后来两个就断了联系。一直到富家小姐在结婚的前几天，看到报纸上刊登的穷小子把答应自己的小城堡要拍卖出去。富家小姐，才不顾一切的去找那个穷小姐。后来，两个人又无可救药的爱上了对方，最后，她们两个人走到了一起，一直到两个人白发苍苍，富家小姐慢慢开始忘却穷小子了，但是穷小子每日醒来总是日复一日的复述着两个人以前的故事，告诉富家小姐，他们当初是如何相爱的。后来，两个老人在某个早晨，双拥而亡。
电影结束了，苏然的眼泪也流在了顾言谨的裤子上。
“谨，你说现在还有这么奋不顾身的爱情么？”
顾言谨伸手，轻轻的摸了摸苏然的头发说：“有，肯定有的。”
是呀，肯定有的，自己不就是么，只是你一直没有发现而已。苏然，你知道么，我是多爱你的，为了你，我什么都不在乎。
不知道为何，虽然这个片子看了很多遍，但是每次看都会掉眼泪。或许片子的确感人，又或许苏然只是害怕有天自己失忆了，没有人告诉自己以前发生过什么。
就比如现在，对于过去的记忆，苏然都是一点点零零散散的拼凑起来的。
苏然就这么靠着顾言谨渐渐闭上了眼睛，进入了梦乡，不知道是从何时起，苏然发现，在顾言谨的身边自己竟然可以如此的安稳，甚至可以放心的把自己给到顾言谨。
顾言谨看着苏然沉睡的脸庞，依旧如同童话里千年一直沉醒着，等着命中注定的那个王子的小公主。