第十二节：骑士的爱。
“原来爱一个人不是你爱她有几分，而是你对她的爱，她能接受几分。”
顾言谨的手轻轻抚过苏然的额头，眉毛，嘴巴。
有时候顾言谨很自私的希望永久的把苏然私藏起来，不被人发现，永久的只属于自己。可顾言谨知道，这样的苏然，并不完整。
哪怕这几年苏然在自己身边，过得挺开心的。但苏然自己却似乎并没有真正的很快乐一样，她总觉得自己是残缺的。
苏然你告诉我，那些记忆真得很重要么。如果真的那么重要，那又为何你的潜意识里面又不愿意想起呢。
为什么记得他的大概模样，却忘记了他的眉毛，眼睛和鼻子呢。
顾言谨一直知道，在苏然的画室里一直藏着许多没有五官，只有脸形的素描图像，其实他知道，那个人，就是苏然记忆中一直不愿想起的林宇。
明明是不愿想起，为何却还有点点模糊的记忆呢。
似乎被顾言谨抚过的位置有点小痒，苏然转了转脑袋，又继续睡下。
看到这些的顾言谨开怀的笑了笑，然后轻轻抱起趴在自己身上的苏然，往卧室走去。
或许，顾言谨终究是放心不下苏然的。或许，顾言谨注定是没有办法舍得她的。哪怕如同骑士一样的守护在她的身边，顾言谨也是愿意的。
“乐乐，我走这些天，你想我没有。”许可坐在床上搂着床上正在专注的打着电脑的于乐。
“哪有时间呀。”
许可听到这话后，撒娇般的把于乐搂的更紧了。
“可我很想你呀，而且天天都想你，时时刻刻，分分秒秒。”许可说出这些话，该有多煽情呀。可正在专注的盯着笔记本的于乐，哪有时间关心呀。
她现在唯一关心的，只是明天的外景录制环节，毕竟这可关系的节目质量的好坏，更关系着艺术板块的去留，她哪敢有丝毫的松懈。
看到正在附合着点着头的于乐，许可突然抢过于乐手中的笔记本，然后翻身把于乐压在自己的身下。
“乐乐，我都回来了，能不能不盯着电脑了呀，你就就盯着我就好了呀。”许可睁大他的双眸，深情的望着于乐。
好吧，许可，你这摆明了是引诱我吧。
“乖，我是想你的，可现在我真得有事。”于乐用手轻轻的勾住许可的脖子，试图起来。
可谁知，许可竟然一用力，于乐瞬间整个人被许可搂在怀中。
接下来，许可的吻就落在了于乐的唇齿之间。
刚开始许可的吻落下的时候，于乐还有稍稍的反抗，不过，不一会儿，于乐也开始享受起来了。
许可的吻渐而温柔，渐而狂野。
他的吻渐渐下滑，落在于乐的耳朵后面，又渐渐下滑至脖子处。
而于乐也开始轻轻的发出了低吟声。
于乐是爱许可的，很爱很爱，要不然几年前，她不会主动把自己交给许可。
许可也是爱于乐的，要不然，也不会在刚刚结束的战役中，因为担心于乐，而差点受伤。
据说是这么回事。
一天前，顾言谨和许可领着的两个队，进入了敌军的范围内。
对于潜伏着的两个队来说，只要不被敌人发现，在关键时刻就能瞬间制敌。
可当顾言谨发出信号后，许可是在过了很久以后才行动的。
所以，许可也就失去了最好制敌的时机，让而别人反潜伏了。
还好顾言谨解决完自己的事情后，来的尽时，不然估计许可大爷现在就成了俘虏了。
“许可，执行命令时，你在想什么呢，从没见你这么失神过。”顾言谨一脸怒意的看着左臂已经受伤还渗着血的许可。
“对不起，言谨，不会有下次了。”
许可左臂的血还一直往下流，但他却没有感觉，他现在只想赶紧打个电话问一下于乐过的怎么样。
因为组织有规定，执行任务期间，是不能携带行动电话的，所以，许可才这么渴望任务早点完成，早点回去。
可也是因为自己的一时失误，而让一个敌人逃离了现场。
“如果真担心于乐，你更要保护好自己不受伤，这样你才能有资格保护她，赶紧处理伤口去。”
其实顾言谨看得出来，许可只是担心于乐的情况，毕竟于乐和苏然，云朵三人才刚刚重逢。而似乎苏然对于乐总有一点点的排斥感。
对于于乐来说，可能一时她很难接受昔日好友，瞬间变成路人的感觉。
因为任务虽完成了，但也放跑了一个敌人。所以，顾言谨等人只能先回S城，再做下一步的计划。
毕竟落下的敌人，必然会成为日后的大害。只能趁敌方出手前，赶在前一步。
“哇，然然，这里好漂亮呀。”
于乐，看到面前的景象，被深深的吸引住了，她从来不知道，原来西方的文化也这么的博大精深。
“这里叫做圣心院，它建于S城最高的山上。教堂建于1875年，1914年正式建成，历时39年。1919年开始使用。教堂建筑风格独特，既似埃尔式，又似拜占庭式。钟楼内部呈方形，有一口大钟，叫萨瓦人钟，重19吨，是世界著名大钟之一。教堂有三扇拱形门。门顶两侧有两座骑马的雕像，一座是国王圣路易。另一座是法国的民族女英雄贞德。这里颇具吸引力的地方是蒙马特广场，它是这里最有艺术特色的地方。当然正因如此这里也成了露天大画室，所以很多年轻画家在此写生。”
苏然看着圣心院背着画板进进出出的人群，对着于乐说起这里的典故。
而特伦伯爵的家，就在圣心院的附近，之所以伯爵会在这个别苑选择举行寿宴，一是希望这个地方可以给画家带来灵感，二是希望从何而起，也从何而终。
众人也没有多作停留，赶紧开车往伯爵家去。
这里的别苑，没有很华丽，也并没有城里的繁荣景象。
反而却有一种舒心的温馨感。这里与其说是伯爵的家，更像是说适合养老的好地方。
到底都有种着各色的花草，这里有着很多不同颜色的花花草草，还偶外加了些小喷泉作点缀。
“乐乐，你的人到哪里了？”
“在门口候着。”因为没有得到伯爵的同意，所以于乐并没有让节目组的人跟着自己一起进来，而是在北北等人在门口候着。
苏然点了点头，若有所思的想着，其实她根本没有十足的把握可以让伯爵同意记者出现在这个现场。
她只不过是希望自己的诚心可以让伯爵同意，毕竟很多事情，你不试，你永远不知道答案的。比如，如果当初自己不尝试再拿起画笔，说不定，不会有今日的苏然。再比如，如果当初云朵一股作气的非得呆在画画的世界，而不愿意换个角度，则不会有今日的设计新秀Renee。
犹记得，当初云朵在一次次的画稿被拒后的样子。
或许如果不是当时Ann和苏然的鼓励，估计云朵不会有今日的成就。
那日，云朵的画稿又被某广告公司给退了回来。
而半年已经没有找到工作的云朵已经接近崩溃的边缘了，看着Sylvia的画，在S城的价格越来越高。
而云朵，却一次次的遭拒。云朵还是有点不安的，毕竟自己的画并不差呀。
“朵儿，你别放弃好么，要坚持下去，或者，要不你试试别的。”
“是呀，朵儿，Sylvia说的很对，要不然，你换个方式？”
Ann和苏然都在旁边看着流着眼泪的云朵，希望自己的话能安慰到她。
而云朵也很快在两个人的鼓励下，和顾言谨的帮助下，走入了设计界。
并开始一步步的在服装设计界站住了脚，合同和各类节目也纷纷的找上了这个设计新秀Renee。
“谨，你说伯爵会同意么？”
顾言谨看着一向镇定的苏然，竟然会询问自己的意见时，他的嘴角浮现出了笑容。
“会的，肯定会的。”
其实顾言谨并不会附和苏然，只是因为顾言谨知道伯爵对苏然喜爱的程度。甚至可以说对于伯爵来说，苏然是他的旧情人，更像是他的亲孙女。
听到顾言谨这话的苏然，也就放宽心了。之前苏然还是挺担心伯爵会不同意的，毕竟这不是小事，这可谓是苏然答应帮于乐的第一个忙。
她不愿意让于乐失望。
现在既然顾言谨都说会同意，那苏然的心，也放了下来了。
众人见到伯爵时，他正在门外的凉亭里喝了茶。
苏然挽着顾言谨往凉厅走去，而于乐和云朵也随着两个人的脚步走去。
因为这次是伯爵的生日，所以Ann和许可都没有跟来。而两个人却在执行着秘密任务，所以就算是想来，也不能来，毕竟许可犯下的错，许可要自己负责的。
“Sylvia，你们来了。”特伦伯爵看到挽着顾言谨的苏然，赶紧起身往苏然走去，像个见到许久未见的亲人一样的拥抱着苏然。
苏然也像个乖孙女一样轻轻的搂着面前的伯爵。