第十三节：伯爵的寿宴（上）
“送什么礼没要紧，礼物多贵重也没有关系，关键是送个用心。”
特伦伯爵亲切的拉着苏然的手，坐回之前凉厅的位置，也让其他人，坐了下来。
不过特伦伯爵有注意到于乐，其实伯爵是不认识于乐的，但，伯爵看到于乐的第一眼并没有感到反感，而是觉得于乐也是一个很不错的姑娘。
“伯爵，不好意思，没有经过你的允许就带陌生人进来了。这位是我们的好朋友，于乐。”顾言谨似乎察觉到了伯爵看于乐的眼神，赶紧解释道。
其实特伦对于乐的印象还挺好的，而且他也知道顾言谨并不是那种会随便把什么人都带到自己面前来的人。
“于乐，您好。”特伦伯爵和蔼的笑着。
于乐也回以笑容说：“伯爵好，愿伯爵天天可以如此笑颜常驻。”
本来笑颜在脸的伯爵听到这话后，更是开怀的笑了起来。
看来伯爵是挺喜欢于乐的，而且一点也不反感，这样还不如趁热打铁。
只见苏然撒娇的拉着伯爵的手说：
“伯爵，今天Sylvia可能有一件小小的事情要伯爵帮忙啦。”
还在乐开怀的伯爵看到苏然这么乖巧的模样，还撒娇的模样，肯定是不愿意拒绝的呀。
“帮帮帮，肯定帮，只要我能帮的上忙的。”
“伯爵肯定帮的上忙的。”
苏然继续撒娇说道。
“哦，那你说说是什么事。”伯爵看着苏然的眼神说道。
“是这样的，于乐是我一个特别要好的朋友，她需要录制一场艺术节目类型的访谈节目，我想帮她的忙，所以，我想在伯爵家里录些片花场，可以么？”
特伦伯爵听到这话后，转过脸看了看之前那个坐在Renee身边叫于乐的姑娘，似乎她很紧张，但脸上却还在假装镇定。而Renee也是一脸祈求的眼神看着特伦伯爵，在特伦伯爵继续往顾言谨望去时。
“伯爵，放心，她们是我们几年的朋友，我敢拿人格担保不会对你造成什么负面影响的。他们节目的主人公是Renee，但你也知道，Renee只有Sylvia这么一个要好的朋友，所以Sylvia希望可以帮得上忙。”
“好吧，竟然Eric你都这么说了，那就行吧，让他们进来吧。”特伦伯爵还是挺爽快的答应了。
听到这话的于乐，苏然云朵三人，更像个孩子一样笑了起来。
“但，我有个条件，寿宴开始时，我希望他们可以离开。”
其实特伦伯爵还是不希望自己好好的寿宴就这么被公开了，毕竟对于自己的私生活，年迈的特伦伯爵还是希望可以平静的度过。
“嗯嗯，”苏然众人都点头说道。
没过多久，于乐则和云朵一起跟着节目组的人，找了一处比较好的位置，开始录制片花。
而顾言谨和苏然则在不远处陪着伯爵看着。
“伯爵，听说你对东方文化特别有兴趣，所以我特意从那边运了一批青花瓷器送给你做贺礼。”
只见顾言谨把手上拿着的大盒子放在了台面上。
特伦伯爵打开盒子，看到是一套青花瓷器的茶具。其实特伦伯爵是很爱喝茶的，而这套茶具无疑是合了自己的心意。
“Eric，谢谢你的礼物，我很喜欢。”特伦伯爵笑着看着顾言谨。
看来，顾言谨对特伦伯爵还是挺了解。
记得三人受邀后，都在苦恼买什么礼物时。顾言谨只是冒出一句，他会送出合伯爵心意的礼物。所以，让云朵和苏然两个人更是郁闷了。
不过顾言谨却说：特伦伯爵早就已经向苏然要了礼物。
“Sylvia，你送我什么礼物呀。”特伦伯爵像一个要礼物的孩子一样看着苏然。
苏然则看着伯爵，亲切的说道。
“伯爵早就指定了我要送什么礼物，不是么？”
“哈哈。真聪明。”其实特伦伯爵早就想好了让苏然送自己什么，要不然不会以让三人来圣心院写生为目的，来为自己庆生的。
而另一边已经录完一段片花的云朵也蹦蹦跳跳的跑回了三个人中。
“伯爵在笑什么，这么开心呀。”
“我开心是因为今天的Sylvia终于可以全心全意的为我画一幅画了。”伯爵回应道。
听到这里的云朵反倒沉下了脸，是呀，自己的礼物都不知道到底要不要送，毕竟自己最大的特长就是衣服了，可似乎伯爵并不缺少衣服呀。看到桌上的青花茶具，云朵已经猜到顾言谨的青花茶具已博得伯爵的喜爱，而苏然的画，伯爵更是爱不释手，可自己的礼物，似乎根本拿不出手一样。
看着脸一点点沉下去的Renee，伯爵似乎也察觉到了。
“可爱的Renee，你送伯爵我什么礼物呀。”伯爵大概已经猜到云朵可能是因为害怕自己的礼物拿不出手，才会一脸的担忧感吧。
“伯爵，Renee的礼物可是弄了好几个夜晚才做出来的呢，她是最有心的了。”苏然开心的说着那件礼物。
被苏然这么一说的伯爵，反正有了兴趣。虽然Renee是设计界的新秀，但是这么多年的相处，伯爵也感觉到，Renee其实是一个单纯而又善良的姑娘。
要不然，前阵子的个人展，伯爵他也不会亲自去给她加油鼓劲了。
“没有啦，其实，我怕我的礼物伯爵会嫌弃。”云朵低着头，像个委屈的小媳妇一样。
“我怎么会嫌弃呢，你们就如同我的孙女一样，无论你们送什么，我都会喜欢的。”
其实伯爵是真心喜欢三人的，虽然没有血缘关系，但三人给伯爵的却是从未有过的亲切感，所以这次的寿辰，他才会邀请三人来的。而也只有三人。
只见云朵小跑到节目剧场，然后提了一个大袋子过来。
云朵把手中的袋子放到特伦伯爵的面前，特伦伯爵接过袋子，把里面的东西拿了出来。
是一条小毯子。而且，全是金丝缝制的小毯子。
“因为知道伯爵一直有对毛毯这类的东西过敏，所以我特意用金丝把里面的珊瑚绒盖住了，这样的话这条小毯子您就不会过敏了，而且因为是使用的金丝原因，这条毯子在夏天盖着午休也不会热，在冬天的时候，而伯爵一直都有在露天的地方午休的习惯，所以，这条小毯子刚好一年四季都可以用的上。”
看来云朵是真的用心了。因为特伦伯爵天生对毛毛类的衣服过敏，或许可能是因为心里抗拒的原因。
而这条金丝毯，不仅没有一点毛毛感，摸着却异常舒服，而且图案和缝制都是手工活制作的，而细心的云朵又特意用了金丝盖住珊瑚绒毛。
虽然这东西不是很值钱，但却用心，而且是很用心。
特伦伯爵起身，抱了抱云朵。
“孩子，谢谢，你真用心。”
这是三人第一次见伯爵这么幸福的模样，而对云朵说话的样子，更是像对待自己家人一样的亲切，甚至更亲。
“看在你们这么用心的份上，我也帮你们一个忙，给你们讲个故事吧，相信对你朋友的节目有用。”
三人一听这话，赶紧叫来了于乐和节目组的人，开始录制了，
当然，只特写了云朵和特伦伯爵，并没有把其他的人拍进去了。
后来，节目录制结束后，已是夕阳夕下了，而苏然也坐在了画架旁，开始认真的一笔一笔的勾勒着线条。
而云朵也坐在苏然旁边，认真的一笔一笔的勾勒着自己意境中的画面。
这是云朵这么多年后，第一次再动手画素描景象图了。自从云朵踏入设计界后，云朵就没有动手画过素描图了，而设计图，都是简单的线条勾勒出来的。
“原来Renee，也很会画素描。”特伦伯爵问道。
其实他一直知道苏然很会素描，只知道Renee是一个不愿意服输的姑娘，而且冲劲十足，但却从不知道原来，她也会素描。
因为对于设计服装来说，用不上素描，只需要简单的画出构造图就好了。
之前在个人展大厅看到画稿中的衣服设计图时，特伦伯爵就猜想，可能云朵的画功也不错，可没有想到，她竟然画功真得了得。
“嗯，特别会，以前她的画还为学校赢了很多奖项。”
于乐并没有忘记当初云朵的画，在梦之校可真得是数一数二的。
“那她为什么放弃入画行，而是进入了设计界。”
“或许，苏然这个对手太强大了吧。”
于乐说道。其实想想也是，一山不能容二虎的，而且又是最好的朋友，如果两个人都入同一行，难免会有些争吵和不合的。
而且，特伦伯爵清晰的记得，云朵是在苏然的画被视会珍宝后。才开始在设计界出现的。或许特伦伯爵已经猜到了，云朵曾经也挣扎过吧，要不然，云朵不会总带着害怕别人嫌弃的感觉。
“对手也可以是最好的朋友的。这个问题，要看你怎么看待。”
其实特伦伯爵说的没有错，最好的朋友可以是对手，而对手也可以是自己最好的朋友。
“不过，我想她更爱设计界。”
特伦伯爵看着如此关心Renee的于乐，开心的笑了。特伦伯爵知道，于乐的确是真心的关心Renee和Sylvia的，而且她们三个一定是最要好的朋友。