第十四节：伯爵寿宴（下）
“无论何时，都要相信爱情，和相信爱人，不要轻言放弃。这便是爱的信仰”
在最后一镂夕阳也落下之后，苏然和云朵都同时放下了自己手中的笔。
然后把画架中的画，取了下来，拿起往不远处坐在门外三人走去。
特伦伯爵接过两幅画后，开怀的笑了起来。
“你们两个是双生花么？”特伦伯爵开玩笑的看着两个人说。
听到这话的两个赶紧走到伯爵面前，看着手中画，看了一眼对方的画后，两个人然后都笑了起来。
而顾言谨和于乐从伯爵手中，拿过画，看过以后也跟着笑了起来。
看来伯爵说的没错，她们俩估计真是一娘胎生的。
伯爵出的画的题目是，把刚才故事中自己印象最深的东西画出来，当然即使没有刚刚节目的录制，伯爵也早就打算把这个故事讲出来，让苏然为这个故事作画了。
故事的大概内容是这样的：在很久以前圣心院就有着许许多多来写生的年轻少男少女。而当时有一个帅小伙爱上了天天来这里写生的女子，后来两个人来恋爱了，最近却因为女子考上了更好的艺术学院要离开这里了，所以两个人又分手了，分手前昔，两个人来了这个相识的圣心院告别，也就是那一别，两个人便从此没再见面了。伯爵这个小故事无非就是想告诉我们，无论何时，都要相信爱情，和相信爱人，不要轻言放弃。
“Sylvia，你的画叫什么？”
“爱在日落之前。”苏然回应着伯爵。
伯爵又把眼神望向了Renee。
“红颜醉。”Renee回答道。
两个人的名字都很符合意境，而且都很符合故事。
苏然画的是将有分别的两个人，最后一眼望向对方时的神情。而画中的男人就是年轻的特伦伯爵，而另一边的女人则是根据伯爵口中的模样刻画出的记忆中的脸庞。
而云朵的画则是特写了，女人转身时回头的模样。而且，那张清晰的脸庞下还挂着点点泪滴。
也就是说：苏然画了一个整体图，而云朵却画了一个特写图。
难怪会被人怀疑是不是双生花。
“伯爵，你不知，这种事情已经不是第一次。她们俩对于作画，有时候真怀疑她们是不是对方的眼睛。”顾言谨想起第一次在花海时，苏然和云朵作的画。
“是么，以前也常出现么？”
“是呀，我记得有一次两人一起到写生，两个人都是背对背画着的，而且中间还隔着一道花海，但两个人画出的东西却是相同的。Sylvia的画是：三个青春少女奔跑在花海中，而Renee画的是三个少女笑颜以对的坐在满天花海中央。”
“相同环境，相同的少女，不相同的动作的”特伦伯爵突然觉得两个人在作画方面真的很有天赋。
而且，两个人应该是上帝注定必然是对方的闺中密友吧。不过，在接下来的几个小时，特伦伯爵更是觉得，她们三个是上帝注定要在一起的好朋友。
关于那幅画于乐也见过，不过于乐并不觉得奇怪。因为三个人，都视对方为自己的全部。
后来晚饭过后，特伦伯爵非要让几个人留下来，再陪自己一会。
而三人也不愿意让这特伦伯爵扫兴，也就留了下来。
“伯爵，我也不知道你喜欢什么，要不，我即兴为你跳一支舞吧。”于乐一直觉得似乎没有送礼是一件很失礼的事情，而自己现在买礼物又来不及，只能献舞了。
听到这话的伯爵，竟然开心的点头答应了。
而苏然和云朵两个人，也拉着于乐说，要一起。
当然，顾言谨也就只好借用伯爵家的钢琴负责弹琴了。毕竟俗话说：一支美的舞，也要配上一段优美的音乐。
三个人在优美的曲子下，表演一段牛仔和恰恰的反串舞。更是惹来伯爵的一阵欢笑，连连鼓掌。
四个人的完美配合可谓是天衣无逢，如果四个组个一个团队去巡演，一定会惹来阵阵热捧吧。
“你们四个人配合的真完美，如果你们能一起组队上台，一定很红吧”伯爵笑的说道。其实四个人的表演深得伯爵的喜爱。
“伯爵，你见笑了。是Eric的钢琴好，要不然我们三个人肯定没戏。”云朵小小的吐了下舌头，调皮的说道。
“四个人都有份，人人有份，你们三个很了解对方呀。”其实特伦伯爵知道，这段舞蹈并非事先准备好的，而是刚刚三个人就商量了几分钟决定的。如果不了解对方，肯定是不知道对方的步子的。可三个人却配合的很好，像是事先排练好的。
“伯爵你都不知道，她们三个人都恨不得抛下男人，三个人陪着对方终老了。”顾言谨开始为自己平反了，不过一直镇定模样的顾言谨，也会有这么一面呀。
“哈哈，好浓的醋意吧，Sylvia，他说的是不是真的呀。”伯爵早就猜出Eric对Sylvia的想法，不过似乎Sylvia从来都不愿意面对这个问题。伯爵当然希望两个人在一起的，毕竟对于Eric，伯爵也是十分喜欢的。
“伯爵，你不会以为我们三个是？”苏然继续装愣的说。
“哈哈，当然不是啦，我怎么会这么觉得呢？”
“吓死我了，我还以，你误会了呢？”
“伯爵，没关系，你误会就误会吧，我们三个的确愿意陪着对方到老。”
“是呀，伯爵在这里女人可以永远不结婚么？”
“哈哈，你们三个姑娘真得太可爱了。”
一阵阵欢声笑语声从屋内传出来。
而另外一处也传出来开怀大笑的声音。
拍完片花的节目组的人，就回到了之前的酒店，开始忙碌刚刚录下的片花。
“这下，我们的饭碗可全都保住了。”
“是呀，而且，我们还见了这么多名人。”
“那个伯爵长的很帅哦，年轻时，一定迷倒了不少的少女吧。”
“其实我觉得那个Eric和Sylvia很配哦。”
“是哦，是哦，对了，那个Renee也不错呀，人又漂亮，又善良。而且，这么年轻就成了设计界数一数二的人物，也很了不起。”
“是呀。是呀。”
其实对于娱乐界来说，八卦就是如此的，什么都能八。而第一手消息总是这样传出来的。
“好了，好了，别说了，赶紧做事。”北北看着还在继续八卦的工作人员说道。
其实北北在第一次见到Renee的真面目的时候，就感觉熟悉，可偏偏就是想不起是谁，而北北也问了于乐，但于乐只是回答说：是她曾经的好朋友。
北北也说不清楚为什么对Renee有熟悉感，或许是在某个地方，见过很多次。又或许以前真得见过。
但于乐说过：Renee三年前就在S城了。而北北刚好也是三年前刚从别地来到A城。
按理说两个人应该不可能有见面的可能性的。
北北越想越乱，只好作罢。或许正如乐姐所说的：自己只不过天生对有实力的人有特殊的发觉感，所以，才会对谁都觉得熟悉。
好吧，可能真得是这样的。
“然然，确定要跟着Renee一起回A城？”
顾言谨手握着方向盘，从后视镜，往着苏然。其实顾言谨知道苏然会去的，哪怕是为了帮Renee助阵，也会去的，可他还是希望她不要去。
苏然点了点头。看来，她并没有打算改变主意。
四人并没有在伯爵家留宿，虽然特伦伯爵百般挽留，但三个人说都认床，所以四个人只好趁夜深前，赶紧回S城。
玩了一天的三个人，一上车就靠在位置上眯着眼睛了，估计都玩累了，开始犯困了。
“怎么了？有什么问题么？”苏然见顾言谨一直未作声，害怕顾言谨会不同意。
“没，我想想吧。”顾言谨轻声回答道，然后又看向前面的路。
其实顾言谨并非想阻止苏然去做什么，毕竟苏然是他这么爱的人，他怎么舍得把苏然圈禁在这个小小的金丝笼里面呢。
他需要的苏然是自由自在的，而不是独自占有。
可顾言谨担心的是苏然那未除去的旧病会因为回到A城再次发作。而他更害怕那个人又会出现在她的世界世界。
车子很快就驶入了别苑，苏然把云朵和于乐摇醒。
“到家了，赶紧起来，到房间床上去睡了。”
被苏然摇醒的两个人睁了睁眼睛，然后打开门下车，往自己的房间走去。
“谨，等会，你过来陪我看电影好么？”苏然走到顾言谨面前，拉着顾言谨的手撒娇的说道。
不知道是从何时起，苏然发现自己越来越依赖顾言谨了，而且，有他在的地方，苏然总能感觉到安全，连睡觉都会很踏实。
顾言谨送苏然到房间后，准备去书房的。
可被苏然这么一说的顾言谨心一软，恨不得现在就回到苏然的房间了。
可顾言谨不能如此这么做，因为书房里许可和Ann还在等着自己。
顾言谨伸出手，轻轻的摸着苏然的额头说：
“乖，你先去洗澡，晚点我再过来陪你看电影，好么？”
苏然笑着点了点头，然后转身往房间走去。
其实顾言谨很喜欢这个样子的苏然，偶尔小女人的模样更是令人怜爱。