第十五节：笔下的顾言谨。
“许可，Ann，怎么样？有结果了么？”顾言谨一打开门，看到两个人正盯着笔记本认真的做着什么，以为事情还没有解决。
“等你回来，黄花菜都凉了。”许可头也没抬的回答。
顾言谨走到两个人面前，才看到，原来两个人正在玩狙击游戏。
这款游戏是组织设计的，只是为了训练大家的反应度和枪法以及应变配合度的。不过玩这个游戏就一定要找到适合的对方，要不然，就没意思。
比如现在的两个人就找到了合适的对手，两个正在组队厮杀呢。
顾言谨看到两个人都有心情玩游戏了，也想大概那件事情也已经解决了。他也就没想多呆，转身往门口走去。
“对了，言谨哥，老大让你回个电话给他，说找你有事。”Ann看到顾言谨正欲离开，突然想起之前接到老大的电话，正到处找顾言谨。
顾言谨点了点了，然后离开了书房。
“探老大，什么事？”顾言谨打开手机，才发现未接电话超过了十个，全是老大的。而因为要去特伦伯爵家，所以顾言谨特意关掉了手机的。却没想过老大会在这个时候打自己的电话，而且还连续打了十个。
三个就是极限了，还打了十个，看来，真得是有急事。
“赶紧回基地，发现了黑鹰的踪迹。”
顾言谨点了点头，然后挂断了电话。
没一会儿，他又返回了书房，两人见顾言谨一脸沉静的回来，心想估计出事了，赶紧暂停了游戏。
“怎么了，言谨。”许可看着顾言谨一脸忧心的模样，问道。
“黑鹰出现了。”
许可和Ann的额头，也跟着紧皱起来。黑鹰是他们找了几年的人，更是组织黑榜上数一数二排名靠前的Boss级人物。
“什么时候动身。”
许可听到黑鹰出现，早已经按捺不住了。这个黑鹰曾经就在许可和顾言谨的眼皮底下神秘消失的。后来在现场，竟然找不到一丝的踪迹。
所以，两人誓要亲手把黑鹰抓回来。
“明晚。”顾言谨沉着头回答道。可他却还在担心另一件事情。
“Renee她们也是明晚的飞机回A城。”
其实Ann听到黑鹰出现后，就已经担心之前答应Renee回A城的计划会不会推后。
许可听到这话后，眉毛更加拧成了一团。
虽然说许可很想抓到黑鹰，但是自己也是答应于乐的这次一次要陪着她和Renee回A城的，而自己更是答应了Ann要负责两个人的安全。
“要不，我留下来陪她们回A城，你和二哥回基地？”Ann坚定的看着两个人提议道。
其实Ann的建议是不错的，许可和顾言谨两个人出手，这次必然不会再让黑鹰从两个人手中逃走了。
但顾言谨却似乎另有打算，他摇了摇头。他有他的担扰。
“不行，Ann你对黑鹰的追踪是我们这些人中，最了解他的行踪规划的人。而且你回到A城也无法使力照顾到她们，而且这次她们三个都要一起回去。”
Ann听到这话想想也是，毕竟南宫家如果定要绊住苏然，那么自己必然是没有把握可以安然的把苏然再带回S城的。
“许可，还是你陪着她们回去吧。一则你对A城的情况了如指掌，二来，上面只有说发现了踪迹，却并没有发现具体的活动，我和Ann先回基地了解情况，而你们在A城也呆不了多久，最多四天，四天后你把她们送回这里，然后再回基地找我们，也来得及。”
顾言谨看着许可说道。
其实许可知道顾言谨看得出自己的担忧，但顾言谨的话也是有道理的，自己在A城的确比Ann要行动方便，而且A城的情况许可也早就摸的一清二楚的。
而这次去A城也只不过四天，或许自己还赶得及回来和顾言谨一起行动。
许可点了点头。
“嗯，就这样吧。到时候有情况随时联系。”
顾言谨也点了点头。然后意味情长的看着许可说：
“尽量不要让他们碰面。她们两个目前都不适合再面对那过往，你们早去早回。”
其实这些话就算顾言谨不说，许可也会尽是不是避免让两个人遇到不该遇到的人。
许可点了点头，让顾言谨放心。
于乐回到房间洗完澡以后，发现竟然睡不着了，就拿出笔记本在玩着游戏，等着许可回来。
突然手机铃声响起，于乐拿起手机，看到来电显示是自己的哥哥于轩。
“哥，”
那头传来于轩富有磁性的声音。“乐乐，听说你们明天就回来了是么？”
于轩是接到节目组传来的好消息说，这周的艺术之角可能会爆棚了。才特意打电话来问问情况。
“嗯嗯，明晚的飞机，估计回到A城是晚上十二点多吧。”
其实S城距离A城也不过几个小时的飞机，但几个小时也挺远的，毕竟是跨海的呀。
“那晚上我去接你吧。”
“不用了哥，我已经安排好了，你天天在公司就已经够累了，我不想再麻烦你了。”
“我是你哥，这有什么麻不麻烦的。”
“哎呀，哥，我不是这个意思。我的意思是说我希望你能早点休息，不用操心我，我会自已是照顾好自己的。”
其实于轩早已经猜到于乐会拒绝的，因为早已经听节目组传来消息说：这次从S城过来的除了之前节目组过去的人员以外，还有另外的三四个人。
“好吧，那你自己小心一点哦，我先让这边作好准备。”
“嗯嗯，谢谢哥，那我挂了。”
“嗯嗯，挂吧。”
于乐知道自己的哥哥是关心自己的。可不知为何，于乐似乎并不想让于轩知道云朵和苏然的存在。
更不愿意告诉于轩，Renee就是云朵。毕竟在云朵还没有坦白自己的身份之前，于乐也不愿意在众人面前揭开她的身份。
顾言谨离开以后，苏然就拿出画板和笔，坐在阳台的地毯上一笔一笔的画着什么。其实苏然很难得一天会动第二次笔，也很难得这么晚了，还愿意拿起画笔。
幸好顾言谨在整个房间都铺满了珊瑚绒地毯，要不然这么爱坐地板的苏然，肯定会三天两头的生病的。
顾言谨走进来时，则看到苏然盘腿坐在落地窗旁边的地毯上，而手拿着画笔一笔一笔很有规律的在转动着。
长发随意的散落下来，流海遮住了半只眼眸。
但却一点也不妨碍她的美丽。
苏然似乎已经察觉到了顾言谨的出现，只见她抬起头对着顾言谨莞尔一笑，然后又继续转过头看着面前的画板。
其实顾言谨是知道苏然的，她从来不喜欢一天作两幅画，一天最多一幅，可今天下午她已经在伯爵的要求下，画过了。
那么，这一次到底是什么，可以让苏然提起笔，再画第二幅呢。
顾言谨轻轻的走到苏然的身后，看着苏然的画板。
画板上的男人的脸庞棱角分明，明亮的眼眸，高挺的鼻子。
画板上的男人像极了顾言谨，其实苏然画的，就是顾言谨。这也是第一次苏然画顾言谨，也是唯一的一次。
当最后一笔完工后，苏然放下笔伸了个大大的懒腰，然后往身后的顾言谨靠去。
因为顾言谨是站着的，而苏然突然向后倾，顾言谨赶紧蹲下扶着向自己靠来的苏然。
“看，帅气不？”苏然背靠着顾言谨的手臂把画板举到顾言谨面前问道。
顾言谨嘴角的笑容已经隐藏不住了。
“我家的谨，永远是最帅气的。”
听到这话的顾言谨，把苏然搂得更紧了。
顾言谨似乎开始渐渐感觉苏然已经的心慢慢在向自己的靠近了。
至少她不再画着那些没有五官的空白脸庞了，至少她会在顾言谨的面前使使小女人的小任性和小脾气了。
顾言谨知道，或许苏然的心，已经在渐渐回暖，在渐渐往自己靠近了。
“然然，明天我不陪你回A城了，但是许可会陪你们去。”
虽然听到这话的苏然有点小失落，毕竟她是那么希望顾言谨愿意陪着自己去那座自己长大并痛失记忆的城市。
但苏然只是笑了笑说。
“嗯，好。”其实苏然知道顾言谨不陪自己去，一定是有很重要的事情，要不然他是不会舍下自己的。
顾言谨低头轻轻的亲了一下苏然的额头。
“我不在身边好好照顾自己。”
苏然点了点头。其实苏然知道自己的心不知是在何时起已经渐渐被顾言谨一点点的在侵占了。
或许是在他日日夜碌之余，仍会迁就自己。又或许是，当他把一盆盆的蓝色妖姬一次又一次的搬上阳台。又或许是在他夜夜入夜后陪着自己看着一遍遍重复播放的电影时。
她已经开始发现自己离不开顾言谨了，甚至一想到要分离就有点舍不得了。
“那我回来，你会在家里么？”其实苏然还是有离不开喜欢顾言谨了，对吗？
“四天后，等你回来，一睁开眼睛，我一定在的。好么？”
听到这话的苏然，开心的靠在顾言谨的怀中点了点头。这样子的苏然像极了一只小猫咪，更像是顾言谨捧在掌心的宠物。