第十六节：再回A城。（上）
次日，顾言谨和Ann把四人送到机场后，两个人也架着私人飞机离开了S市，来到了组织的基地。
“谨哥，Ann哥，你们来了，老大在上面等你们。”
顾言谨见迎面而来的组织人员小卓，点了点头，便往楼上走去。
“过来了，还以为你呆在温柔香不愿意再出来了呢。”
一进门顾言谨就被面前的这个老大调戏了一翻，其实好好想想，如果不是这次有黑鹰的踪迹，此刻的顾言谨一定陪在苏然身边的。
顾言谨没有理会他的话，而是径自走到办公桌上，看着电脑画面中所显示的资料。
“这是最后一次追踪到的地址，那里是一片废墟，根本没有藏身之处，我曾经派电子眼到那边查过，但奇怪的人，什么都没有发现。”
探老大皱着眉头盯着电脑屏幕说。探老大在顾言谨两人没来之前就曾经派人去查过这里的，但却一无所获。
“那是你太相信电子眼了。”顾言谨从来不相信电子眼，他只相信自己，所以自然会推翻探老大的话。
听到这话的探老大也没有过激的表现，反正他早就习惯了这样的话语，他大概听了快十八年了，不过可惜，就算顾言谨否认电子眼，但也不能否认探老大，毕竟，他才是老大。
“谨哥，晚上我们去看看？”Ann在听到顾言谨说出太过于相信电子眼时，就已经猜到此行必去无疑了。
顾言谨点了点头，然后说出了自己的想法。
“去是肯定要去，但不要晚上，明早，早点，在大家都熟睡时分行动。探老大，把详细地图给我。”
探老大早已经猜到阻止不了两个人的行动，只好从桌子上拿出早就准备好的地图，交给顾言谨。
“自己小心”
顾言谨点了点头，他明白探老大还是担心自己的安危，但此行他必去，这次他不想再放走一丝抓住黑鹰的机会，他用眼神视意了一下，然后跟Ann离开探老大的办公室里，回到自己的工作室研究起地图来了。
两个人都知道，这次的行动，不能有一丝差池，如果漏看了一分，那么可能连回来的命都没有了，毕竟他们不是电子眼，不是说被人发现了，可以切断，再重新来过。
他们去的地方可能就是敌人早已经设好的陷阱在等着自己的，所以，两个人必须做到明知前面有虎也要往虎山行的心理准备。
飞机凌晨就在A市降落了，四月份的天对于A市来说还处于春眠的状态，气温依旧很低，苏然把身上的外套扯得更紧了点，以免冷风吹进衣服里。不知为何，自从飞行降落到A城后，苏然的心就开始忐忑不安了。
许可早已经让人安排好了人放在车库里，只见许可让保安拿了一下钥匙，便从车库里把车开出来了，便载着一行人来到了郊外的别墅。
这里对于苏然和于乐来说都并不陌生，苏然是在这房子才刚建的时候便来过了，而于乐也是在这里把完整的自己交给了自己最爱的许可。
反而这地方对于云朵来说最为陌生了。
“然然，晚上我跟你睡吧。”云朵看着这陌生的环境，心里早已经有许些的害怕感了，而且这周围连栋房子都没有，方圆二里内，估计都没有一户人家，只有这一幢别墅吧。
“好吧。”苏然看着云朵那胆小的模样，摇了摇头，心里更是一阵无语。
苏然带着云朵走进自己常住的房间，然后就拿起衣服走进了浴室。
许可拿起手中的电话，拿起又放下，他不知道顾言谨那边的状况怎么样了，有没有进展，而且这次的黑鹰不比以往的那些黑势力份子，这次黑鹰手中的资料份量太重了。
“担心就打电话问问呗。”于乐看到许可回到房间后，就一直拿着手机拿起又放下，已经猜到大概是担心顾言谨，其实这么多年以来，于乐也已经大概知道许可的工作，只是还不确定到底是做什么而已。
听到于乐这话的许可，想想也是，担心不就打呗。
他拿起电话，拨出那串熟悉的号码。
正在认真的研究地图正确度的顾言谨，看到手机来电显示，则放下了手中的地图，拿起了手机。
“到了？”
“嗯，你那怎么样了。”许可担扰的问道。
“找到了最后的追踪消失点，准备明天去探探”
“万事小心。”许可当然知道顾言谨的实力如何，但面对这次的黑鹰，许可不得不提醒自己的好兄弟。
“放心吧，我一定会活着回来的，我家小公主不还在你那么，我怎么舍得这么快就挂掉呢？”顾言谨言语里虽然假装轻松，但心里还是没什么谱，毕竟这也可能是个空陷阱。
“你还真有时间说笑呀，还你家小公主。”许可不得不佩服这个时候的顾言谨还有时候跟自己开玩笑。
“好了，对了，她还好吧，没有晕机吧。”顾言谨记得苏然是会晕机的，而且，还会晕船，以至于每次他想带苏然去玩，一听到要坐飞机，船什么的，苏然一定会拒绝。
许可心想：顾言谨呀，顾言谨，你都什么时候了，还有时间关心别人。而偏偏正巧，苏然洗完澡出来，来找于乐要爽肤水，刚走进房间叫于乐。
“她在这里，你等会”许可起身走到苏然面前，把手机拿给她。
而一脸莫明奇妙的苏然，接过手机，一头的雾水了，不一会儿，就听见那边传来，温柔而磁性的声音。
“然然，还没有睡呀。”
听到是顾言谨的声音，苏然的心里暖暖的。
“嗯，还没有，等会就睡了，你怎么还没有睡呀。”
“我也一会就睡，你没有不舒服吧。”顾言谨呀，你就骗吧，还一会就睡，明明今夜注定无眠，还假装潇洒。
“没有，这次坐飞机，我没有晕机哦。”苏然心想着自己坐在飞机上是满怀期待的心情，所以自己并没有晕机，而且整个旅途还挺愉快的。
“那就好，在那边要乖乖的哦，节目结束就赶紧回来哦。”
“嗯嗯。”苏然的心中暖暖的，因为有个人这么宠着自己，爱着自己。
“那早点睡吧，晚安。”
“晚安。”
等着那边电话挂断，顾言谨才放下了手机。其实不知何时起，顾言谨发现苏然变了很多，不再像以前一样不愿意让自己接近了，反而感觉苏然已经慢慢的开始愿意让自己走进她的心里，更愿意接受自己的爱意了。
顾言谨不知道那是不是代表着苏然的心已经渐渐属于自己了，想着想着，脸上的笑容就挂上了脸颊。
“谨哥，遇到啥好事了，笑这么开心。”Ann看到顾言谨那幸福的笑容，自然知道是跟苏然有关了。
“好好做事，问这么多。”顾言谨当然不会承认是因为苏然啦。
然后，两个人又继续沉迷于工作的状态了。
而就在几个小时后的五点左右，两个人便神不知鬼不觉的离开了基地，前往地图中的目标地。
有人说：看见晨光就会看见新希望。
回到A城的苏然也失眠了，她不知道自己为什么失眠，可是自从回到A城后，心就跳动的厉害，说不出是什么原因。
半夜就醒了，她就披上外套，上了顶楼。不过幸好，似乎顾言谨对于秋千架有独特的喜爱感，连顶楼都不忘记装上秋千。
苏然坐在秋千架上，看着这里的一切，像是回到了过去。
顾言谨我们是否也曾这样坐在这样的秋千架聊天至深夜，要不然你不会知道我那么喜欢秋千架，更不会在这里装上的，对么。
太阳透过云彩露出了一点点小脑袋，瞬间整个天空像是海天一线一样的洒出点点金光。
这样的日出，太美，太妙了。
“今天怎么这么早就起来了？”苏然听到声音，转过头，发现是云朵。
云朵因为醒来，看到苏然不在床上，便想到可以在外面阳台上，便拿了条毛毯出来了，却在阳台上没有发现人影，便顺着楼梯走上了屋顶。
其实云朵足够了解苏然，不然不会在这个陌生的房子里找到苏然的。
云朵拿起毛毯走到苏然身边坐下，把毛毯盖在两个人身上。
苏然把头轻轻的靠在云朵的臂膀上。
“朵儿，谢谢你。”苏然没有忘记自己第一次在医院醒来后，云朵一次次的容忍自己，照顾自己的画面。朵儿，那个时候的你，一定很难受吧，我总是那样的对你。
“傻瓜，说什么谢谢呢。”好朋友之间从来不需要谢谢的，这点云朵一直这么觉得。而这点更是苏然和于乐告诉云朵的。
有时候云朵觉得自己足够了解苏然，可以在第一时间找到苏然，发现苏然的不对劲，可却有时候发现自己并不了解苏然，似乎苏然的想法跟自己的想法，总是那么的不一样。
或许，就如以前于乐说的吧，只有顾言谨才是苏然肚子里的那条蛔虫，只有他才最了解苏然。