第十七节：再回A城（下）
有一件事云朵是清楚的知道的，那便是：自从昨晚下飞机开始，苏然就心神不宁的，而且总是失神。
她用手轻轻的拍了拍苏然的手臂。
“然然，你怎么了？”
其实苏然也不知道自己是怎么了，自从在飞机上下来，从闻到这里的空气开始，似乎苏然的心头就被蒙上了一层厚厚的灰，压得自己喘不过气来。
“我也不知道是怎么了，总觉得这里熟悉而陌生，又觉得这里似乎有什么很重要的东西，但似乎我又在害怕着什么。”苏然边说边搂住了云朵的手臂。
云朵用手轻轻的拍了拍苏然的手，云朵知道，可能苏然的心中想起了林宇，虽然苏然不知道那些脸庞上的五官表情，但她的心中却从未忘却那张脸庞。
“别想太多，会遇到的终会遇到。”如果两个人注定还有故事，会遇上，一定会遇上的。对吧。
“对了，别说我了，你呢，怎么想，蓝枫不是在A城么？”苏然总是零零碎碎的从云朵和于乐的口中得知一点点关于蓝枫的事情，苏然也知道那个蓝枫比Ann在朵儿心中的位置更重要。
“不知道，能遇上就遇上吧，不能遇上，我也不强求。”苏然看着这样的云朵心中却替她挽惜，毕竟没有人比苏然更了解云朵有多爱蓝枫。
如果云朵不爱蓝枫，她跟Ann早就在一起不是么。如果云朵不爱蓝枫，不会在每次恶梦来袭之后喊出蓝枫的名字，如果云朵不爱蓝枫，不会取Renee的名字，所有的人都以为云朵的重生，是生命的重生，却不知道，那是爱情的重生。
苏然搂住云朵，心疼这样的云朵，为爱坚持到失去了自我。
“然然，你说，如果你遇上了记忆中那些模糊脸庞的他，你会怎么样。”
其实对于云朵的问题，苏然自己也很纠结，虽然自己知道，自己来到A城之所以心神不宁可能跟那张记忆中模糊脸庞的人有关。可她却不知道，自己为什么会害怕。
“我不知道。”
云朵看着这样的苏然，不知道该不该告诉她，那个人叫上官林宇，更不知道该不该告诉她，她笔下那些模糊脸庞的人，便是她失忆前一直深爱的人。
“你爱顾言谨么？”云朵知道苏然一直跟顾言谨都保持距离，所以顾言谨一直走不进她的心，但现在的云朵不确定，苏然是否依然如此。
“爱，很爱。”苏然没有犹豫，说的很坚定。
“你会跟他结婚么？”
结婚，苏然不确定，虽然她很爱顾言谨，但却不确定会不会跟他结婚，更加没有想过这个问题。
云朵看着有些犹豫的苏然，心中已经猜到苏然的不确定，可能苏然对顾言谨的爱，只是单纯的爱，但却不是到终老的爱情。
云朵伸出手，握住了苏然的手，然后会心的笑了笑。
当于乐和许可起来的时候，苏然和云朵已经坐在餐桌上吃着早餐。
“朵儿，然然，早。”于乐睁开睡眼朦胧的双眼走进客厅。
“早，乐乐，”
“早。”
苏然和云朵两个又继续看着手中的杂志，边吃着早餐。
苏然看到杂志上的封面人物是某知名服装公司的艺术总监：洛之夏。
洛之夏有着尖下巴，棱角分明的脸庞，一双勾人的丹凤眼，高鼻梁，薄嘴唇，如此完美的配合，简直是巧夺天工，可惜，有人说过：薄嘴唇的男人注定薄情。
苏然看着封面上的广告，突然想起朵儿不是正好缺个机会么，便把杂志放到了云朵的面前。
云朵拿起杂志，一头雾水的看着苏然。
“这男的挺帅的。”苏然的回应让云朵想拿书丢她。
“好啦，好啦，只是觉得似乎他们家的知明度不错。”苏然当然看出了云朵的怒意啦，只好赶紧说正经事了。
听到苏然这么说的云朵，这才认真的翻起杂志。
这是这个MEE牌子的这期的主打服装，设计还不错，可是总是少了点亮点，太过于传统的设计总是不能让人眼球大亮，虽不算完美，但设计也还不错。
但这个艺术总监对于这期的服装展说出的一段话，却让云朵愣住了。
这是一篇采访。
记者：洛总监，关于这次的主打服装，你不怕成为这次的冷门么？
洛之夏：不怕成为冷门，只怕没机会？
记者：你有信心这次的服装会大卖么？
洛之夏：没有百分之百，但有百分之百的利润。
记者：面对冷门服装，你这么有信心有百发之百的利润。
洛之夏：因为它的牌子MEE，就是最大的热点，这能成就这些冷门。
洛之夏的回答，一针见血，似乎对这批服装更是信心满满，回答的让人无法找到一点不好似的。
云朵突然很想见识一下这位说话如此骇人的洛之夏了，更想知道这样的洛之夏是有什么自信满满的资本。
“放心吧，等明晚节目一上，别说Mee了，估计整个A城都会记住这位设计新秀Renee。更是出高价聘请呢。”
于乐看着云朵，得意的说道。
其实艺术人生还真有这个影响力，上了艺术人生的节目，就等于给自己上了终身的意外保险一样。
“哇，这么好，乐乐我能上么？”听到可以如此名声大震，苏然当然也想去凑凑热闹喽。
“然然，你的画都成天价了，估计艺术人生都不敢请你这位大佛呢。”想着苏然的画成了天价的于乐，开玩笑的说道。
听到这话的苏然，只好叹了口气，继续低头吃着自己的早餐。好吧，不去就不去，连热闹都不让自己去凑。
A市某大厦办公室处
“林宇，你那块地真打算放弃？”
蓝枫坐在沙发上，看着那边坐着一直冷着脸庞的林宇说。
其实不知是从什么时候开始上官林宇脸角不再挂起笑容，哪怕是面对自己的好兄弟蓝枫也是一样的，一直冷冷的。总是板着一样冷冷的脸庞，脸上更是没有一丝除了冷酷以外的表情。
“谁说我要放弃了，我只不过让它再涨一会。”顾言谨胸有成竹的说。
“你不怕它涨到，超过你的底价？”蓝枫想着那块地已经涨到一万二，不免替上官林宇担心，如果上官林宇在一周前就拿下的话，就可以以最低价五千成交了，可唯独这一周的时间，就已经涨了七千了。
“涨到一定的程度，只会跌，不会再涨的。”上官林宇一早就等着他涨到一定程度，再跌了，所以才迟迟不出手。
“对了，别说了，你那怎么样了，洛之夏对这次的冷门，似乎还差点什么热点。”上官林宇把手中的报纸丢给对面的蓝枫。
蓝枫打开报纸，看到报纸上报道的这次的冷门服装专访，和洛之夏的独访，更是加大了边幅夸谈这次的服装。
“如果这次不是因为于纪的艺术人生Renee的出现，这次的服装也不至于出现冷门。”蓝枫想到自己服装发布会的消息刚好，艺术人生便大肆宣传新秀Renee，便气不打一处来。好不容易服装定格了，一出宣传偏遇上国际新秀Renee的专访消息，难免使这次的服装不成为冷门呀。
上官林宇当然看到出蓝枫的烦心事了，只好支好兄弟一招。
“为何，不让洛之夏趁这次机会，把Renee请回Mee下期的服装指导？”
听到这话的蓝枫，突然恍然大悟，对哦，自己怎么没有想过，完完全全可以趁这次的机会，让自己的冷门转变成热门的。
蓝枫笑着看着自己的好兄弟，这招不错嘛。
突然办公室的门被两个女人推开了，两个人长的都十分美艳动人，S型的身材，漂亮的眼睛，可爱的小嘴巴。
“枫哥哥，你果然在这里呀，害我到处找你。”苏颜一把跑到蓝枫身边坐下，搂住了蓝枫的手臂。
布兰则走到上官林宇身边，满脸笑意的看着苏颜和蓝枫的样子。
上官林宇看着走到自己身边的布兰，然后用低沉而有力度的声音说。
“你是不是忘记我的规矩了？”
布兰突然心里一颤，她当然没有忘记，她只是觉得苏颜来找蓝枫，而自己没有拦住，没有道理是自己的问题么？
“对不起，林宇，颜颜急切来找蓝枫，我没拦住，所以….”
“我不要听解释，规矩就是规矩，如果你不遵守就请你离开。”上官林宇的话更像一根根针扎进了布兰的心上。
“还有，在公司叫我总裁。”上官林宇用冷酷的眼神看着布兰，提醒着这个一直太过于自我的布兰。
“林宇，你别动这么大的火，布兰是没有拦住我，是我的问题。”苏颜不是第一次见上官林宇对布兰这样的态度了，但这次似乎在说的太重了。
“苏小姐，我需要你教我怎么管理手下么？”上官林宇扬起嘴角的冷笑看着苏颜。
苏颜撞上上官林宇的眼神后，不禁一颤。
“好了，好了，林宇，你也别怪布兰了，人家都跟了你那么多年了，就动不动就凶。”蓝枫见两个女的一阵委屈样，只好赶紧解围。
上官林宇并没有理会蓝枫的话，而是起身往办公桌走去。
“林宇，有些事情过去这么久了，该放下就放下吧，你这么怪颜颜和布兰，也不能改变什么呀，她也回不来了呀。”
蓝枫知道，今天的林宇，便是三年前的车祸造就的。
听到这话的上官林宇，突然停止了脚步。本身就冰冷的脸上，更是冷了几分。
“就算她不再出现，也与你们无关。”
本来平时上官林宇说话就有几分冷意，现在的他，更是让人心中发凉。
蓝枫见状，赶紧拉着苏颜和布兰撤离了现场，以免被冰化。
“蓝枫，他还在意南宫苏然？”布兰两眼泪汪汪的看着蓝枫。
其实经过这三年的相处，蓝枫发现布兰并没有自己想像中的那么坏，她所做的一切不过是因为她爱林宇。
“好了，以后你们最好别再他面前再提苏然了，不然估计到时候我不在，你们就完蛋了。”其实大部分时候，上官林宇还是会看在蓝枫的面子上，不至于让两个人很惨，但现在的林宇难保不会在下一秒直接用眼神杀死两人。
“枫哥哥，那你还在意云朵姐姐么？”
蓝枫看着也两眼通红的苏颜，已经猜到这个小妮子已经在吃醋了。苏颜这三年来不离不弃的陪伴蓝枫全看在眼中，但每次蓝枫都说事业为重，才拒绝了一次又一次的好意。
“都过去的事情了。”其实蓝枫也不知道是不是过去的事情了，或许是过去的事，但那个人却未成为过去式。
听到这话的苏颜终于露出了笑脸。