第十八节：艺术人生
从上官集团出来的蓝枫回到蓝氏集团后，便把洛之夏叫到办公室来了。
蓝枫坐在椅子上，把桌上的报纸放到洛之夏的面前，洛之夏刚开始正担心自己的老板突然找自己必是为了冷门系列的事情，要臭骂自己一顿，所以早就做好了被臭骂的准备，可没想到这个上司竟然把报纸丢给了自己。
洛之夏打开报纸，看到报纸上是对于冷门系列的大肆报道，心突然跳到了嗓子眼。
“看到关于Renee的报道没有。”
听到这话的洛之夏，这才把注意力，转到了另一页的Renee专访报道。
这篇报道是大肆宣传了关于Renee在设计界的成就，还有关于明天艺术人生专访的大肆宣传。因为洛之夏知道，这次的服装系列本应会是这次春季的热点，却因为这个Renee，而使这次的热点变成了冷门系列。
自己的上司叫自己看这篇报道，到底又是想说明什么呢，洛之夏的心开始没底了。
“下期，去找这个Renee来做服装指导，或许你的冷门就有救了。”蓝枫看着洛之夏一本正经的说。
洛之夏一时之间还没有明白自己上司的话是什么意思，就被蓝枫赶出来了办公室。
洛之夏拿着手中的报道，心中一阵莫明奇妙，这都是什么事呀，让自己去找这个新秀Renee，还来做服装指导，这不是摆明了拉人进来抢自己的饭碗么？
洛之夏心虽这么想，但还是准时光临了艺术人生的现场。他也很想见识一下这位深藏不露的Renee到底是何厉害角色。
翌日艺术人生现场。
本来这次的艺术人生于轩想亲临现场，但于乐把这个大权给揽了过来，还说让于轩放心去出差，于轩见自己的妹妹如此热衷了，也就放心出差去了。
其实于乐之所以这么做，当然是不希望于轩发现云朵和苏然的存在。
而这次的艺术人生之后，苏然和云朵就会离开A城，那么事后就算于轩想秋后算账，于乐完全可以装傻充愣说自己也是当时才知道的。
“然然，我好紧张呀。”台后的云朵一直紧紧的握住苏然的手，手心不停的冒汗。
苏然从桌子上，端了一杯热水放在云朵的手心。
“喝点水吧，不用这么紧张，想想你在设计展上风光，亲爱的，现在你不再是几年前的云朵了，你要记住，你是Renee。”
听到这话的云朵，才缓缓放松了些。
节目开始后，苏然则坐到了台前于乐给自己安排的位置上，看着节目开场。
“大家晚上好，欢迎各位准时收看艺术人生。”一个美女主持站在台上用缓慢的语调说着开场白。
“这期的艺术人生，我们邀请的嘉宾，就是最近名声大震的设计新秀Renee小姐，让我们掌声欢迎。”
紧接着，则看到一袭桃粉短裙的云朵，从幕后走到了台前，不过脸上却戴了半截蕾丝面纱，把美丽的眼睛遮住了。
幸好这次的主题是云朵刚完结的时装展：“面具之舞。”
主持人：“Renee小姐，听说前段时间你刚在凡赛尔宫举办完你的个人展，面具之舞？”
Renee：“是的，所以今天我特意戴了面具之舞的面纱。”
主持人倾向前，仔细看了一下面纱，面纱是纯白蕾丝构造而成的，还有边角许多都是纯手工做的精细活。面纱虽然遮住了眼睛，但是细看，还是可以看到云朵那双扑扇，扑扇的大眼睛。
主持人：“我发现Renee小姐似乎很喜欢蕾丝是么？你看面纱带蕾丝，连今天穿的衣服也是带蕾丝花边。”
Renee莞尔一笑的说：“蕾丝大概是每个女孩子心目中的公主梦吧。”
不可否认，蕾丝就是公主梦，所以女孩子都很喜欢蕾丝。
主持人：“那在您心目中，白马王子该是什么样子？”
Renee：“像特伦伯爵那样的吧”
云朵回答的很腼腆，明显可以感觉脸颊泛起的微红，但这微红却并非男女之情，而是真正的幸福感。
主持人：“既然Renee谈起了特伦伯爵，前几日我们节目组也特意到伯爵家录制着些片花，还有伯爵想对Renee说的话，让我们一起来看一下。”
紧接着屏蔽出现了之前在伯爵家录好的节目片花，还有一段伯爵想对云朵说的话，那那段话云朵也是第一次听，所以才在听完后眼眶泛红。
画面中的伯爵坐在夕阳夕下的花园里，夕阳洒在那张苍老的脸庞上。但却不失半分威严感。
“Renee是我见过最善良，最单纯的一个姑娘，我很喜欢她，就像自己的孙女一样，很是贴心。曾经有人跟我开玩笑说Sylvia像是我的心灵小情人，那么Renee就应该是的贴心小棉袄。”画面中的伯爵说起这段的时候，笑意越来越深，显得那么的幸福，那么的和蔼。
“她虽然在很短的时间内成为了设计界的佼佼者，但Renee一定是一个有实力的人，我相信未来的世界属于她，她一定会成为潮流的带头人。Renee，爷爷永远相信你并支持你。”
特伦伯爵并没有叫自己伯爵，而是说了爷爷，可想而之伯爵到底是有多喜欢这群孩子。
片花结束后，现场响起了一阵响烈的掌声，而洛之夏看着台上的人儿，和画面中的伯爵，他并没有想过，原来Renee这么有感染力，连伯爵对她的喜爱都到了一定的程度。更是愿意在世人面前说出爷爷这个词，这无疑是一张最有安全的王牌。
洛之夏看着台上遮住半张脸庞的女人，嘴角一点点的扬起。
主持人：“伯爵最后说，爷爷一直相信你支持你。看来Renee小姐跟伯爵的关系应该特别的要好吧。”
Renee：“我们都像他的孙女一样，所以我们的关系特别的亲近。而且伯爵又是比较和善的人。”
主持人：“对了，之前伯爵说，在S城有人说Sylvia是她的心灵小情人，而你是她的小棉袄，你觉得他说的，你会赞同么？”
挑衅呀，这不是挑衅么？云朵心里真想发笑，这算不算挑拨离间呀，现在的娱记也太厉害了吧，什么都敢说。
云朵还是镇定的回以微笑的面庞说。
“我觉得挺赞同的呀，因为就像他说的那样，我们都是他的孙女，他眼中很喜欢的小孩子。”
Renee还是回答的比较得体，完全让主持人没有八卦，再八一八。
主持人：“对了，伯爵在视频中所说的Sylvia小姐，是不是也在现场。”
Renee看着台下的苏然，点了点头。
主持人：“那能不能请我们的Sylvia小姐也上台上来呢，来让我们欢迎一下Sylvia小姐。”
只见苏然从位置上起来，走上台前。今天的苏然，如往前一样，依旧穿了一袭的长裙，但她今天却穿了云朵设计展上的长裙，复古文艺风的长裙，加了蕾丝边料，以至于使得整条裙子在文艺中却带着一丝俏皮感。
主持人：“Sylvia小姐，您好，伯爵说，你是他心灵上的小情人，这是怎么回事。”
好吧，娱乐界终究是八卦的。
苏然笑的说：“其实只是我的画，有幸是能博得伯爵的喜爱，所以才有这么一说的。”
主持人：“那Sylvia小姐的画，应该有独到之处才能博得伯爵一爱吧，听说伯爵家中还收藏了一幅您的画，是么？”
于乐呀于乐，这不是坑我么，早知道就不上这什么节目了，这牺牲也太大了，苏然皱着眉，盯着台下的于乐。
直到于乐在台下，用口型说了一句话，苏然的眉头才转尔松开，然后扬起嘴角，继续回答着主持人的问题。
主持人：“听说Sylvia小姐和Renee是好朋友是么？”
云朵早就看出了苏然的不耐烦，便赶紧回答说：“是的，我们是闺蜜，很好的闺蜜。”
后来闲聊一阵后，主持人才放苏然下台，而留下了云朵谈起了她的艺术之路。
节目一共录制了一个半小时，可谓真是漫长而又难熬呀。
不过云朵从一开始的紧张，一直到后面回答的得心应手，可以看得出云朵很喜爱这个节目，因为这也是A城最知名的节目，就像于乐说的，上过这个节目的人，就等于给自己的艺术生涯上了一张终身保险。
“乐乐，节目结束后，你准备带我去吃什么好吃的。”苏然看向自己身边的于乐。
她当然不会忘记刚刚在台上的时候，于乐告诉自己的话了，虽然是口型，但是作为闺蜜的苏然，怎么会不知道她说的是什么。
“我哪有说呀。”于乐来个死不认账，哈哈。
“你耍我呢，就有，就有。”苏然边说边不停的搔着于乐的腰，逗着于乐一阵娇笑。
“好啦，好啦，去去去，去以前我们常去的火锅店。”于乐终于败下阵下，其实乐乐早就想带两个人去了，而且，在没有回来的时候，就决定回来后，三个人一定还要去那里。
毕竟那是三个人那么喜欢的地方，那里也记载了关于青春的记忆。三个人曾在那里哭过，笑过，闹过，喝醉过，也疯过，那里记载了那些青葱岁月。