第十九：他好像遇到了她。
一辆黑色的林肯加长急速的行驶在马路上，而车内的气氛却异常的严肃。
“总裁，这是关于这次项目的基本宣传资料，等会节目现场也会大力宣传这次的项目。”一个身装黑色西装的中年男子拿着一份资料放在对面一个男子面前。
男子有一双漂亮的眼睛，长长的睫毛，棱角分明的脸颊，好看的下巴，高挺的鼻梁，可惜脸上总是有着一阵令人畏惧的寒意。
上官林宇接过资料随意的翻起来，如果不是因为这次天之窗的项目是自己最想看到的成果，那么他一定不会亲自跑到电视台来看节目的宣传的。
现在的他正是坐在车子里，正在去电视台的路上。
很快，车子在电视台楼下停了下来，从林肯加长车里走下了一个寒意和气场十足的男子。上官林宇在中年男子的带领下，一路向电视台走去。
正上电梯时，另一边的电梯旁却传来了熟悉的声音。
节目录制结束后，苏然则和云朵一起下楼来了，而于乐则早两人一步前去提车。
“然然，你是伯爵大人的小情人么？”云朵突然想起节目录制时，主持人说的那话，就一直发笑。
“你才是小情人呢，我只做大情人，哈哈。”苏然跑出电梯对着云朵吼道。
却殊然不知，她这一句话，竟然让另一处刚上电梯的冰山男心中一跳，便一手挡住正在关闭的电梯门。
上官林宇，看着一个身着一袭长裙的女子和身穿着桃红公主裙的女子挽手向门口走去。
女人的声音很像是记忆中那个很熟悉的声音，当在看着两个身影消失在视线中时，他才一脚跨出了电梯往门口走去。
当他赶到门口时，却见一辆车子从自己身边驶走，而却不见刚刚两个女人的身影。
他走到门口处保安前问道。
“刚刚有看到，一个身穿淡紫长裙和桃红公主裙的人出来么？”
保安点了点头，“看到了，两个大美女嘛，她们刚刚上了于总的车子呀。”
于总，林宇在自己脑海中迅速搜索于总，于轩么？
“于轩么？”
保安摇了摇头说。“我说的于总是我们的大姐大于乐。”
上官林宇听到是于乐后，便点了点头，然后嘴角露出了久违的笑意。
你回来了，是么，我没有听错，是么，你真得回来了，对吧。
中年男子跟着自己的老板跑出来后，便看到一脸冰山的总裁竟然露出了笑脸，一头雾水，到底是什么，让这个一如冰山的总裁还露出了笑脸。
“乐乐，你什么时候学会开车的？”苏然看着开车如此自如的于乐问道。
“就你走后呀，我要去于纪上班，又不能天天让司机接送，而且我喜欢独来独往，所以就学了。”
“刚开始学的时候，有没有害怕呀。”
“这有什么害怕的，我可一点不怕，倒是许可，坐在车上哇哇大叫。”于乐想起自己第一次开车，自己不急，倒到许可急的满头大汗的样子就觉得好笑。
“你胆子真大。”苏然低下头说道。
“然然，很简单的，你也去考个驾照呗。”
听到这些的苏然更是低下了头沉默不语了，苏然不会开车，也不敢碰车子，就像苏然说的，或许她只适合坐车，不适合开车。
于乐突然觉得哪里不对劲，从后视镜中，看到一脸低沉的苏然，猜想应该是苏然害怕开车，就像当初害怕拿笔一样。
“然然，你想吃什么呀，你知道么，那个火锅店装修的好漂亮了，而且听说还准备开连锁呢。”
是的，这三年发生了好大的变化，听说火锅店被某个商人挖掘了，然后投了一大笔钱进行装修，而且还准备到处开连锁。
“装修怎么样倒无所谓，关键是味道不要变。”
说起吃的，苏然显然是回到了吃货的模样。
“没变，后来我也去过几次，老板跟老板娘都还在，厨子也没换，味道一点也没变。”
听到这些的苏然和云朵这才高兴的点了点头。
火锅店真如于乐说的那说，装修的很漂亮了，而且还装了中央空调，环境像极了高档餐厅，但价位却还是平民价，而且还是那个老板娘，还是那个老板，还是那个厨子，还是那个味道。
三个人选择了一间名叫然之阁的小阁间，这里是用一块块木制屏风，做成的一间小阁间，优雅别致，也没有不透气的烦恼，可想而之，这些装修真还是一笔大费用
“乐乐，好久不见你来了，怎么今天还带了两个朋友过来呀。”
老板娘上酒时看到于乐便热络的聊了起来，老板娘还是那么的和蔼，那么的年轻漂亮，岁月似乎并没有改变她的脸庞。
“是呀，这两个是我的好朋友，以前我们都常来这呢。”
“老板娘还记得我么？以前我们老来这里的。”云朵赶紧起身走到老板娘面前转着身，期待的看着老板娘。
老板娘摇了摇头说：“不记得了，来这里的人太多了，一不经常来，我就会忘记。嘿嘿”
其实想想也是，这么多年了，让一个店里的老板娘去记住一个顾客是挺不容易的。
“好啦，趁许可没来，我们赶紧喝酒先。”苏然赶紧打开了酒盖子。
其实三个人的酒量都还不错了，这都是各种酒会给练出来的，于乐就更不用说了，常常出没各类酒会，不会喝，也灌会了。
“来，祝我们在这里又重逢，干杯。”
三人举起杯子一饮而尽，颇有女汉子的风采呀。
“李叔，今天店里生意挺好的呀。”蓝枫和林宇一进门看到店里早已经坐满了客人，反倒二楼小阁楼倒有几间空房。
老板李叔看到依旧一脸客气的蓝枫和依旧一脸冰冷的林宇，笑的说。
“是呀，今天生意很好，不过今天然之阁有客了哦，所以我让布兰和颜颜到云之端去了。”
因为每次来这里，几个人都是在然之阁，偶尔才去云之端。而然之阁则渐渐成为了几个人特定的席位一样。
蓝枫笑着点头说好，反而是林宇皱了皱眉头。
老板李叔看着林宇紧皱的眉毛，也是一阵心颤呀，虽然这个蓝枫一直是挺客气的，但他可没有忘记，这个店全有的经费和投资可是这位上官林宇投资的呀。
“是这样的，你们打电话来的时候，她们已经在里面吃了，所以，我也就…”
蓝枫大概也看出李叔的为难，赶紧拉着林宇往云之端去了，其实这些名字都是两个人取的，小阁间的名字更是以苏然和云朵两个人的名命的，比如，苏之宴，然之阁，云之端，朵之恋，天之然，海之云。
可惜，苏然和云朵并没有发现，反倒连于乐也没有发现这一规律。
当许可根据定位系统赶到的时候，云朵已经喝到不醒人事了，于乐和苏然也喝的点高了，但也还算清醒。
许可对这三个人真是越来越没办法的，之前说好节目结束后，给个电话，许可就过去接她们，可谁知道许可一头扎进顾言谨刚传给自己的数据中，就没看时间，更没有想起电话没响这回事，直到夜色降临，他才想起三个女人还没有回来，这才赶紧打三人电话，谁知三个人都没接，幸好许可早就在于乐的车子和手机上装了定位系统，这才赶紧赶了过来。
“你来了，赶紧过来喝两杯。”于乐看到许可一脸臭哄哄的样子，便知道许可是生气了，既然生气了，那就装装愣了呗。
“怎么又喝这么多。”
其实不是许可不让于乐喝酒，而是每次于乐喝完酒后，都要折腾许久，才会睡下，这让许可看着很心疼。
“唉哟，我们高兴么就多喝了一点。”苏然看着许可一脸低沉的表情说道。
“没说不能喝，但是你们也要看情况呀，万一我不来，你们怎么回去。”许可生气了，真的生气了。
“闭着眼睛回去。”苏然笑着说，反正这种事情，苏然她不是第一次，第二次做了。
许可背着云朵，而于乐则和苏然互相搀扶着慢悠悠的往楼下走去。
可就是出大门的时候，苏然却撞上了旁边的一个洋娃娃一般的女人。
那个女人被撞以后，顺手推了一下苏然，以至于苏然和于乐都往另一边倒，幸好许可及时扶住了于乐，才以至于两个人没有摔倒。
苏然睁开满是醉意的眼睛，看向推了自己的女人，
她有着洋娃娃一样的脸庞，可偏偏眼神中透着怒意，好漂亮的一张娃娃脸，真是可惜了。
苏然正欲仔细看清楚那张脸庞，于乐却扯着自己往门口走，而且很用力的扯着自己的手臂。
突然身后，似乎有人叫自己的名字。
“然然，是你么？”
苏然转过脸往去，看到那个洋娃娃旁边站在一个一米八九身高的男子，他穿着一身黑色西装，棱角分明的脸庞，不尖不细刚刚好的下巴，高挺的鼻梁，漂亮的眼睛，长长的睫毛，很是好看。可却总觉得这张脸庞，很熟悉，好像自己在哪里见过。
于乐见状，赶紧拉着苏然往门口走去，走到车子前时，赶来的林宇却甩开了拉住苏然的于乐的手。
他拉住苏然的手臂，深情看着苏然。
“然然，是你么？”
苏然本就已经半醒半醉了，突然被这样一张冰冷的脸颊覆盖上来，苏然的心突然颤了一下。
而许可把云朵放入车里子后，就看到上官林宇推开于乐，他赶紧上前扶住于乐，然后打开车门。扶着于乐过去后，就站到苏然面前，推开上官林宇，把苏然扶入自己怀中。
“你没资格这么凶她。”
然后，许可就开着车，带着喝醉的三个人回到了别墅。