第六章：梦里花落知多少。
我们都不是当初的我们了，亦然你也不是当初的你一般。
或许时间真得改变了很多，也亦如改变了当初的我们。
当初我们的那些信誓旦旦，可能到最后都会化成一片虚无。
梦里花落，知多少？
第一节：旧病重犯。
靠在车窗上的苏然，想着刚刚那张模糊不清的脸庞，越看似乎越清晰了，总觉得看到他的眼睛就会心痛，总觉得似曾相识，却想不起来，看到他的那一瞬间，好像忧伤在慢慢侵蚀着自己，苏然也说不清楚，那叫什么，可是总觉得心里很难受，很难受，而眼泪也顺着脸颊慢慢的流了下来。
“言谨，你的小公主出事了。”
“出什么事了。”顾言谨突然松开手上正在系着的安全带，急切的问道。
“昨晚她喝醉了，还遇到了上官林宇，然后从回来开始她就把自己关在房间里没有出来过了，我们都去叫过了，没用。门窗全反锁了，连窗帘都拉上了。”
其实许可并不想打扰顾言谨，因为他知道这是关键时刻，黑鹰随时会现身，但他也不希望功成身退后的顾言谨回来看到的是苏然冰冷的尸体。
因为苏然已经把自己关进去半天一夜了，至今都滴水未进。
“等我，我马上过去。”
顾言谨挂断电话后，就脱下身上的防守装备离开了现场，赶到基地机场，启动了飞机。
“我跟你一起去。”Ann并没有多问，而是直接上了飞机。
Ann也已经猜到了，能让顾言谨放下尽在眼前的猎物，突然抽身离开的事情不外乎是关于苏然。
可这么做，代价是不是太大了点。黑鹰就在眼前了，现在突然撤离。
很快顾言谨的手机又响了起来。
“谨，你什么情况，黑鹰就在眼前了，你怎么突然撤离。”那边的探老大早已经火烧眉毛了。
“没有我的命令，谁也不许擅自行动。不然，黑鹰的事情，我不再负责了。”
顾言谨并没有多解释，而是利索的说完自己该说的，就挂完了电话。
其实现在的他，只担心苏然如何，其实的事情，并不在自己的考虑范围之内。
四个小时后顾言谨就赶到了A城，并在自家后院降下了飞机。
“言谨，你过来了，她现在还是老样子，我又不敢硬来。”
“嗯，里面确定还有声响吧。”顾言谨边说边往苏然房间走去。
因为房间都是上了防守系统的，所以要破解这些系统只能把整个系统打坏，才能硬闯进去，不然，就然是贸贸然的硬闯，也进不去。
“有，一直都有声响，但动静却不大，而且关键是现在过去一天一夜，又不知道她现在情况如何。”许可赶紧说道。
两个人走到门前时，只见于乐还一直在敲着门，叫着苏然，因为早已经哭过的原因，所以于乐的声音早就哑掉了。
许可也曾中途劝过于乐，但于乐和云朵两个人都不听劝，从中午发现意常到现在两个人都未曾离开那个门半步。
“怎么会遇到他？”顾言谨盯着于乐问道。早在顾言谨答应让苏然来A城之时，于乐就再三保证不会让苏然再撞上上官林宇的。
“对不起，我也不知道，我们只是一起去吃了火锅，然后我们都喝醉了，出来的时候就莫明奇妙的遇上了他。”
于乐低着头，不敢直视顾言谨的眼睛。
“如果你保证不了，就别跟我要人。”顾言谨一字一句的往于乐吼去。
“言谨，现在说这些也没用，赶紧想办法让进去再说吧。”许可当然知道这件事情，于乐是有错在先，但这些事情于乐也预知不到的呀。
顾言谨看着云朵和于乐发红的眼眶，自然知道两个人也挺难过，挺自责的。而自己也似乎太冲动了，想想也罢。只好赶紧让许可打开系统恢复装置。重置系统。
如果不是这个重置系统一定要两个人的双手指纹才能操作，许可早就这么做了。
果然不一会儿，整个房子的防守系统就解除了，而顾言谨也拿着备用钥匙，离开了机房，留下许可正在重置整个系统。
“谨，对不起，我们也没有想过会再遇到他的。”云朵见顾言谨拿着钥匙走过来，自然知道防守系统是解除了。
“不关你们的事，刚刚是我太冲动了。”顾言谨边说，边拿出钥匙打开房门。
而云朵和于乐见房门顺利打开后，便冲进房间，
看到苏然一个人坐在床上的角落里，抱着自己。目光呆滞的看着某处。
“然然，然然。”云朵和于乐试图摇了摇苏然的手臂，叫醒她。
可苏然似乎没有听到似的，依旧保持着这样的姿持一动不动。
“你们先出去吧。”顾言谨看着两个人止不住的眼泪，也不好再恶语相向了。
听到这话的云朵，赶紧拉着于乐走出了房间，关上了房门。
“朵儿，你干嘛拉我走呀，苏然在里面。”
“相信顾言谨，现在的他比我们还有办法叫醒苏然。”云朵看着于乐坚定的说。
其实于乐也不知为什么云朵这么笃定顾言谨，会有办法。
“三年前顾言谨可以把沉睡了整整三个月的苏然叫醒，这次也不会例外的。”
于乐听着云朵说着三年前的事情，只在心里保佑自己的好然然，不要再出事。于乐不想再犯第二次相同的错误了。
如果当年不是因为自己没有追上两个人的脚步，说不定意外不会发生在苏然的身上，而苏然也不会失忆，更不会有今天的种种事情。
顾言谨坐到床上苏然身边，轻轻的搂着她。苏然也并没抗拒，而是把头往顾言谨的怀里靠着。
闻到熟悉味道的那一瞬间，苏然像是找到了氧气一样的，慢慢平缓了呼吸。
她不知道自己是怎么了，只是很害怕天亮一样，她不知道自己是在恐惧什么，更加不知道自己是在逃避什么，只知道从昨晚开始心里就一阵的难受，莫明的难受，好像有一块大石头压着自己喘不过气来。
顾言谨在慢慢感受怀中的人儿，已经渐渐进入平缓的呼吸，并没有抗拒自己之时，悬着的心才缓慢的放下。
他比任何人都害怕，三年前的事情再重来一遍。他害怕，他晚来一步，苏然又沉睡了。
三年前。
“言谨，医生怎么说？”
“对不起，老爷子我没有照顾好然然。”顾言谨像做错事的孩子一样拿着电话。
“这不怪你，孩子，这是一个意外。”
其实顾言谨知道，南宫老爷子话虽这么说，但然然毕竟是他的掌上明珠，他放心的把自己的掌上明珠交给自己，而自己却让她发生了这么严重的车祸。
“医生说，然然的潜意识里面，不愿意苏醒，那她就永远醒不过来。”
那头沉默了很久，没有回答。顾言谨也心慌了，他不知道该如何那安慰，电话那头的老人。
“老爷子，我带她去S城吧，或许那里有一线生机。而且，我可以让组织的人看一下。”
那头依旧沉默了许久，才听到老人缓慢的说。
“好，照顾好她，她是我唯一的亲人了。”
顾言谨，点了点头。“好。”
在挂断电话后，顾言谨带着苏然架着组织的飞机和Ann，云朵一起离开了A城，顾言谨本不想带上云朵的，但云朵的苦苦哀求，和Ann的各种求情，顾言谨才不得不把云朵也一起带走了。
云朵和苏然并未带上衣服，所以，所有的东西都是来到S城后，重新置办的。
“言谨，你先去休息一下吧，你这样日日夜夜的熬着，也不是办法，而且，医生也说了，这个漫长的心里战，我们需要足够的体力陪着她。”
云朵看着满脸憔悴的顾言谨说。是的，自从来到S城后，这里的主治医生也看过了，也让组织里的医生看过了，都一致说：这个要靠患者自己的意识，如果她潜意思里面不想起来，那么我们外人花再多的力量，她都不会苏醒的。
“谨，你先回去休息吧，我和朵儿守着，你休息好了，再来换班。”
顾言谨见云朵和Ann都这么说，只好走好房门，在大厅的沙发里睡了起来。
幸好这间重症病房是一室一厅的，还有一个大厅是供患者家属休息的。但顾言谨在那里一睡，便睡了整整三个月。
他每天早上起来，都会打开门跟躺在病床上的苏然说早安。中午的时候，他会拉开窗帘拿起报纸读着报纸中报道的关于S城的各种新闻。
下午的时候，顾言谨会像个老婆子一样跟苏然话话家常，虽然都是自言自语。
晚上睡觉前，顾言谨都会像小时候一样讲一个童话故事给睡梦中的苏然听，讲完以后亲亲吻过她额头，道过晚安，才会关上门，自己睡在客厅的沙发上。
顾言谨都不知道这样的日子他还能熬多久，他害怕，害怕就此失去他的小公主。他更害怕苏然真得就如此永远都不会苏醒过来。