第二节：时光密语
一天早晨，顾言谨如往常一样跟苏然道过早安，便前往报刊处拿今天的报纸。
“言谨。”
顾言谨转过身，是探老大和Ann还有云朵。他很意外探老大会亲自过来，但他却也很镇定。因为就算探老大过来了，也不能让他离开。其实在回到S城后，组织便找过几次他，希望他能继续接任务，可顾言谨却一口拒绝了。那么，此次探老大过来，也不例外吧。
“你们聊，我和朵儿去看看然然。”Ann轻轻的拍了拍顾言谨的手臂，然后牵着云朵便离开了。
“言谨，你真准备这样下去？”两个人走到花园里，探老大问道。
“嗯”顾言谨点了点头。
“你想过没，值得不值得？”
顾言谨看着探老大，坚定的说：
“感情这事从来没有值不值得，只有愿不愿意。”
探老大看到如此痴情的顾言谨，只好摇了摇头，叹了口气。
“哎，如果她一辈子不醒了，那你就这样一辈子陪着她？”
“嗯，就这样一辈子陪着她。”顾言谨没有一丝迟疑，爽快的说了出来。其实顾言谨知道，自己别无选择，在遇到苏然的那一刻，他就别无选择了。
探老大上前拍了拍顾言谨的臂膀。
“好吧，如果这是你的选择，我尊重。”其实就算探老大不尊重，他也不能改变什么，经过这十多年的相处，一旦顾言谨决定的事情，他从来没有反悔过，一如他当初在面对高升时，毅然决定出国深造，他都没有后悔过。
“言谨，言谨，快快，快……”远处Ann一路狂奔过来。
“怎么了。”
“苏……苏然醒了，他在叫你的名字。”Ann喘着粗气说。
顾言谨在听到苏然醒了之后，便狂奔离开了。
他一路跑进病房，病床上的人，轻轻的抬起手，不停的叫着：“谨……言谨……顾言谨。”
而医生也不停的在测试着那些仪器。
顾言谨跑到苏然床起拉住她的手。
“然然，我在……我在，我在这里。”顾言谨说出的话，已经很喘了。
听到这话的苏然，像是抓到了救命稻草一样，她突然缓慢的睁开眼睛，然后扑到顾言谨的怀中。
“谨……言谨，妈妈离开了，爸爸也离开了，她们都不要我，不要我了。”苏然一直在顾言谨的怀里哭。
顾言谨伸出手，轻轻的摸着她的头发。
“乖，然然乖，她们不是不要你了，而是她们去享受她们的两人世界了，然然乖，我在等呢，我会一直在，不会离开的。”
顾言谨后悔自己没有在当初苏然父母出事的时候呆在她的身边，可见当初的苏然是多么的难过，多么的伤心。
回到现实。
“然然，你饿不饿？”顾言谨搂着苏然，轻声的问道。
“谨，我们回S城好么？”
顾言谨，点了点头。“好，我去订机票。”
苏然突然想离开这个A城，这个让她压抑，让她难受的A城，她需要回到S城，那里有顾言谨最真挚的爱，那里有最真实存在的感觉。
一个小时后，顾言谨则带着苏然到了飞机场并上了飞机，而留下云朵和Ann在A城。云朵需要把昨天未录完的片花录完，录完后Ann则会带上云朵，一起回S城。
一上飞机后，苏然便靠着顾言谨安静的睡着了。
这个时候的苏然，像极了一只沉睡的小猫咪。
“听说，你们看到苏然了？”
蓝枫推开办公室门，问道。
上官林宇并没有回话，而在坐在大办公椅上点了点头。
“那你为什么不留住她。”
上官林宇似曾不想留住她呀，可似乎她喝醉了，而且没有认出自己。
“你帮我查了出境记录没有。”
“查过了，没有，我连车票，船票全查过了，没有苏然的出境记录，也没有购票记录。”蓝枫看着上官林宇说。本来，接到他的电话让自己查的时候，他就奇怪。还以为是苏然这两天要回来了，可谁知道，他刚出办公室就见布兰在跟苏颜哭诉说，上官林宇又凶了他，她还说看到了苏然。
“那你看到云朵了么？”蓝枫上前急切的问道。
“没有，当时我只看到了于乐还有，之前那个她男朋友吧，叫什么可的。”
“许可？”蓝枫一直以为云朵和苏然是一起离开的，因为两个人消失的时间都差不多。除了这点，云朵没有可能会去别处的呀。
林宇点了点头。“好像是叫许可。”
“林宇，你再想想，真没有看到云朵么？”
上官林宇摇了摇头：“没有。”
其实上官林宇并不确定自己有没有看到云朵，因为当时自己只注意到了苏然和于乐，并没有注意其他人。
“你不觉得，你可以去找南宫老爷子要人了么？”
蓝枫看着额头越皱越深的上官林宇说。
“可，当年的事情，并没有查出来，而且，就算查出来了，估计现在然然也不在南宫家。”
“林宇，当年的事情我们都清楚的知道，是南宫老爷子压着不让查的，根本不是我们的问题。”
蓝枫说的虽然没错，但上官林宇一直认为就算苏然回到A城，也不可能会回南宫家，更加不会让南宫老爷子知道的。
因为虽然自己是知道了当年的事情另有原因，可然然并不知情呀。
“老爷子肯定不知道然然的事情的，而且然然回了南宫家没道理南宫家会没有任何的反应的呀。”
“你就这么肯定，你不问，你怎么知道他不知道。”
上官林宇看着蓝枫那么笃定的眼神，也开始动摇了。
然后见他拿起手机，拨出一串号码。
“喂，老爷子，我是林宇。”
“林宇呀，怎么了，有事么？”南宫老爷子回答的很和气。
“没，就是想问问你最近身体好么？”
“挺好的，挺好的。”虽然这些年苏然不在，但上官林宇却还是挺关心南宫老爷子的。
“那就好，对了，老爷子，你最近有然然的消息么？”林宇还是忐忑不安的问了出来。
“然然，怎么了，然然有消息了么？”其实在听到林宇说苏然的时候，南宫老爷子，也挺意外的。
“没有，就是昨晚，我好像看到然然了，然后就说问问。”
“哦，没有，我都没有听说这个消息，是不是你看错了，林宇呀，然然都离开这么久了，有些事情，过了就过去吧。”
南宫老爷子这几年也看出了上官林宇对自己孙女的感情，可惜，苏然已经不记得你了，也不会爱你了。
“老爷子，你多多保重，我挂了。”
说完，林宇就把电话挂断了。不知为何，虽然每次南宫老爷子劝林宇放下时，林宇就会显得难受。
在他的心中，从来没有放下二字。如果此生再也遇不到苏然，他宁可让她永远的活在自己的心中。也不愿意把她放下。
“老爷子，不知道。”上官林宇看着蓝枫说。
蓝枫如泄气的气球一样坐在沙发上。他以为可以从南宫家得到苏然的消息，这样云朵就有消息了。可现在南宫家都不知道苏然的消息，那云朵，铁定也没有消息了。
“朵儿，你说苏然会好起来么？”
四人从机场回来后，Ann则去厨房煮咖啡，而许可，于乐云朵三人则坐在客厅里面聊着天。
“会的，我相信。”云朵点了点头，坚定的对于乐说。
“你这么笃定，为什么苏然面对林宇会这样，其实，或许正因为然然忘不掉，所以才会如此难受，对么？”
于乐看着这样的苏然很心疼，比自己哭还难受。
“朵儿，你想过没有，或许让苏然记起以前的事情，未必是一件坏事。”
云朵没有回话，她不知道于乐说的话，是对是错，但是谁也不能冒这个险，毕间现在苏然的神经受不住。
“乐乐，你想过没，也或许苏然不想记住林宇，所以在记忆中才不愿意想起，连想起都难受。你看到了么？言谨在她的身边，她是那么的安心，或许，言谨，才是她最好的归属。”
于乐转过脸看着一直看着自己的许可，于乐并不否认许可说的，但于乐的心似乎能感受的到苏然对林宇的感觉，要不然，苏然不会喝醉后，还看着远去窗外的他。更不会，流下眼泪。但许可说的，也是有道理的，顾言谨给苏然的爱，是林宇从未给过的安全感，那是一个女人最需要的。
于乐突然搂紧了许可，她很庆幸，她有许可，如些有安全感的许可。
“怎么了？”突然被抱紧的许可，摸着于乐的发丝问道。
怀里的于乐摇了摇头“没什么，只是觉得好庆幸遇到了你。”
云朵看着这样恩爱的许可和于乐，也开心的笑了起来。自己的好姐妹得到了幸福，云朵当然衷心的祝福。
“羡慕了？”Ann把咖啡端在桌子，看着露出笑脸的云朵。
“当然羡慕了，自己的好姐妹找到了真爱，我不仅羡慕，还特别祝福呢。”
“你不也有我么？”Ann笑着说。
云朵听到这话，端起的咖啡突然停在了半空中。
“是呀，还有你。”她低下了头，避开了Ann的眼神。