第三节：Ann的爱。
很多时候Ann不明白云朵的心，她的心有时候离自己很近，近的眼中只有自己，可有时候却在她的眼中看不到一点自己的位置。
“好了，好了，你们俩也别秀恩爱了。然然的病情，医生就没说有别的办法么？”
云朵抬起头，看着于乐，她庆幸于乐转移了话题，不然真不知道怎么继续。
“医生说，这得看然然自己的意识，如果潜意识里不愿意想起，那她永远也不会想起。”
“那么，也就是说，如果她潜意识里想记起。也会在瞬间想起全部”
云朵看着于乐点了点头。“嗯，是的。医生说过，有时候，说不定她一觉醒来，她就什么都记得了。也可能，一辈子都不记得。”
听到这里的于乐沉默了。
“也就是说，就算顾言谨和苏然生活在一起了，这种幸福都不是完美的。”云朵继续说道。
于乐看着云朵，原来这并不是自己一个人所想的，原来云朵也这么想。
“为什么就不是完美了，两个人相爱在一起，白头到老，幸福就好了。”许可白了一眼云朵。
“因为苏然并没有真的放下林宇，再接受顾言谨。”
“因为然然并没有做到放下林宇，再跟顾言谨在一起的。”
于乐和云朵都在同一个时间话出的话，倒让在一旁的两个男人诧异了。第一次见两个人都这么同一口径，说出相同的话。
而于乐和云朵，却只是相视而笑，因为她们是闺蜜，为然然的事情做出相同的担忧也属于正常现象。
“那你们想过言谨的感受么？”Ann突然沉下脸说。
是呀，大家都只在意苏然的感觉，却忽略了一直在她身边的顾言谨，可俗话不是说：爱本无罪，在爱面前，人都是自私的。
“Ann，爱情的事情勉强不了，如果……”
于乐的话说了一半，就被许可截了下来。
“好了，好了，别说人家的事情了，咱们过好自己就好了。”
许可起身搂起于乐，温柔的说。
“乐宝贝，走，咱散散步去，带你见识一下这里的好东西。”
一听有好东西的于乐，赶紧眨了眨眼睛看着许可，然后开开心心的随着许可离开了。
可谁知道许可竟是带着于乐，上了屋顶，这让怀着大大好奇心的于乐，心一下子就掉到了谷底。
“许可，你耍我呢，还说有好东西给我看，竟然是带我上屋顶，这有什么好东西看的。”
许可拉着于乐，走到秋千架坐下，然然轻轻的敲了一下于乐的额头。
“你个笨蛋，你知不知道刚刚说错话了。”
“我哪说错话了。”
许可无奈的看着于乐。“你说呢，你想想，你怎么说了什么？”
于乐在自己的脑海中迅速搜索起来。
“我就说了苏然跟顾言谨在一起，幸福不会很完整呀。”
“还有呢？”
“还有就是，我说了在爱情的事情，勉强不来。”
于乐突然停住了，等等，勉强不来，这话是……
“你的意思是说，我暗指了云朵和Ann，还说Ann，勉强不来？”
看到现在才反应过来的于乐，许可点了点头。
“额，你的意思是说，Ann很喜欢云朵，而且两个人……”
许可继续点了点头。“你终于反应过来了。”
于乐突然拍了一下自己的鱼木脑袋。
“天啊，自己竟然没有看出来，Ann如此无微不止的关心云朵，竟然没看出来。”
许可握住正在懊恼的于乐的手，安慰道。
“这不怪你，只是Ann和云朵之间，云朵一直不表明态度。而Ann又一直在无条件付出，所以，两个人之间，才会这样的。”
“许可，他们俩到底是怎么回事？”于乐睁着大大的眼睛看着许可。
“你应该知道吧，他们两个是发小，而且是青梅竹马，而云朵也是在Ann离开后，才爱上蓝枫的，后来两个人又再遇到，我虽不知道云朵是怎么想的，但Ann对云朵的爱，比顾言谨对苏然的爱少不了几分的。”许可看着于乐的大眼睛，认真的说。
“这些我听云朵讲过，云朵也说过，Ann是她错失的初恋，但我不知道原来这三年Ann一直和云朵在一起，而且还是这么努力的付出，我以为他们两个，真得待对方如发小般的情谊，不存在男女之间。”
“所以，才说你笨呀。你要想想，有什么样的女人，可以令一个男人付出全部的。”
于乐知道许可说的对，是呀，除了最爱的人，男人愿意付出，别的女人，男人看都不多看几眼。只是没有想过，Ann对云朵的爱竟然这么痴情。
“许可，你有发小么？”于乐靠着许可问道。
听到这话的许可，突然笑了一声，他知道，于乐在吃醋。
“放心吧，我的发小就是顾言谨，除了他没有第二人。”
听到这话的于乐钻入许可的怀里，安心的笑了起来。
这样多好，没有发小的困扰。不必东猜西猜，更不用害怕突然跑出个发小来争自己的男人，而许也是完完全全属于于乐的。
不像苏然的世界，这么复杂，哪怕是失忆了，还有个难忘的林宇一直像个定时炸弹一样的埋在心底某个位置。
更不像云朵，永远徘徊在各个不定因素的边缘。许可，有你真好，此生能遇到你，更甚为幸运。
于乐突然抬起头，轻轻的吻过许可的脸颊。
许可搂着于乐离开后，客厅里，只留云朵和Ann面对面坐着。
两个人就这样沉默了许久后，Ann才率先打破这沉静。
“还没有忘记他，对么？”
云朵低下头，不知道该如何回答这个问题，她想告诉Ann她忘记了，只是没有放下；可她终究没有说出口。
“都过去了，不说也罢。”
“这样假装不累么？”这些年Ann看着云朵一步步走过来，更是为她感到心疼，他很想过去抱着她，告诉她，还有自己。可却又害怕，云朵会拒绝这样的自己，更害怕云朵会从此把自己在她的生命中一笔花去。
云朵并没有回答，只是抬起头，笑了笑，然后起身，回到了自己的房间。
其实她一直把自己对蓝枫的思念埋在心中，只为了不让别人发现，可是这样的埋葬越久，心就越痛。
她戴着各种面具徘徊在世界的边缘，只因她有太多不确定了。
她不确定Ann是否会像顾言谨那样，知道苏然心中有别人，依旧会守候在她的身边。
她害怕Ann会离开自己，她害怕寂寞，害怕一个人，害怕没有人理会。
有时候，她很羡慕苏然。
因为苏然是南宫家的掌上明珠，在A城是个有头有脸的大人物。
她有着林宇对她的爱，更有着顾言谨一直无条件付出的爱。
在S城，她还有伯爵特殊的爱。
这样的苏然，让她羡慕，嫉妒。
她也很羡慕于乐，
虽然于乐没有什么特殊背景，但她有个视好为命的哥哥，更有许可毫无旁骛的爱。
从两个走在一起直到现在，两个人的感情一直如初般恩爱，虽然苏然失忆了，但是云朵没有，她亲眼看着两个人是如何走在一起，一直到今天如此的恩爱。
人家都说，两个在一起久了，就会腻。可这一点，在于乐和许可身上并没有体现出来。
这样的于乐和苏然，都让云朵羡慕。
因为云朵，是那么的渺小。
她没有强大的背景，更是方家不承认的女儿，她更有一个为爱一直不勇敢的母亲，所以注定自己也勇敢不起来。好不容易遇上了真爱，却发现自己配不上他；好不容易遇上了竹马，却发现忘不了初恋。
为什么当初竹马要离开，如果不离开，是不是就不会遇上蓝枫了。
眼泪早已顺着脸颊流下来了，云朵的闭起模糊不清的眼睛。
既然都看不清，那就眼不见为净吧。
两天后。
“蓝总，Renee离开了A城，回了S城，还要一直跟着去么？”洛之夏这两天都试图从媒体处了解更多Renee的资料，发现竟然找不到一丝资料。也并未对外公开联系方式。
“当然了，下期的服装也要差不多跟上稿了，交待你的事情要尽快。”蓝枫知道不能再停留在寻找云朵的事情上了，公事还是要处理的。
洛之夏，点了点头。“嗯，知道了，我现在就去。”
然后便拿着资料离开了办公室。
洛之夏越来越摸不透自己的上司了，以前总觉得上官林宇才有着让人捉摸不透的心，而自己的老板至少还没有这么深的心思，可今日看来，自己的老板，也非等闲之辈呀。
甚至连洛之夏准备了两天两夜有关于Renee的资料，一眼都没看，就直接让他赶往S城找Renee了。
洛之夏不知道为什么蓝枫这么笃定他能办好这件事情。
他宁可蓝枫提出疑问，也不愿意蓝枫一声不吭的如此相信他，毕竟在商场上没有百分之百的相信，更没有百分之百的怀疑。
难道蓝枫真得愿意相信洛之夏了，这点，洛之夏也越来越弄不明白了。
或许，蓝枫这么做自有蓝枫的道理。