第四节：黑鹰出现。
回到S城后，苏然的情绪也渐渐恢复了，心情也好了很多。而在云朵回到S城后，她还如往常一样，会跟云朵开玩笑，一起闹腾。
看到这样的顾言谨，眉毛也一点点的舒展起来了，至少他知道一切都回到了往常，苏然又从低迷期走过来了。
“唔唔唔……”手机突然在顾言谨手中震动了起来，他拿起手机，看着上面显示的号码区域竟然是A城，心想A城，只有一个人能找到自己。他便接起电话。
“老爷子？”
那边突然哈哈大笑起来。“哈哈，还是那么的聪明？”
顾言谨没有猜错，果然是老爷子。“近来身边可安好。”
“好好好，挺好的。”那边的老爷子还是笑着。
“那就好。”
“前几天，回了A城？”老爷子并没有遮遮掩掩，而是直接问了出来。
“嗯，前几天回去了，本来打算带苏然去一趟你那，可突然发生了意外，就回来了。”顾言谨并没有打算瞒着老爷子，老爷子之所以会这么问，也就代表着，他必然知道苏然回去过。
“遇到了林宇吧。”
顾言谨并没有料到，老爷子竟然也这也猜到了，又或者他还知道更多。
“言谨，然然还好么？”老爷子见那边沉默了许久，便开口问道。
“回到S城就好很多了，现在跟往常一样，挺好的。”
听到这些的老爷子，这才放心了。自从前几日上官林宇给自己来电话后，老爷子就心神不宁，既然林宇都打电话找自己要人了，可想而知，他肯定是遇上了苏然。
“那就好，我最大的希望，就是她好好的，没有什么比这个更重要了。”那头的老爷子说道。
顾言谨回应道：“嗯，我也只希望她好好的。”
老爷子正因为知道顾言谨和自己的想法是一样，所以三年前才会同意两个人离开。而且从始至终，老爷子都更愿意相信顾言谨。
顾言谨刚把电话收起，就接到了一个特殊的电话。
“谨，黑鹰又开始行动了。”
听到这话的顾言谨的嘴角扬起了笑容，黑鹰，你还是忍不住了吧，早就等你行动了，虽然这一刻来得的点太久了。
顾言谨迈着脚步走进客厅，看着在客厅里打打闹闹的苏然和云朵两人。
“然然。”
苏然停下挥向云朵的抱枕，然后一蹦一跳的走到顾言谨面前。
“谨，怎么了。”
顾言谨突然倾下身子，搂了搂苏然。
“我有事要离开一两天，好么？”顾言谨的口气，更像是一个要出远门的丈夫在寻求妻子的同意。
苏然停顿了一下，但还是点了点头“好，我等你回来。”
不知为何，每次顾言谨跟自己说要离开，心里都会有此许的小失落。但这次除了小失落之后，还感觉是生死离别似的。
“嗯，我很快就回来。”顾言谨轻轻的摸了摸苏然长长的发丝，然后便迈着步子走向了二楼。
“他们又有任务了？”身后的云朵看着苏然说。
“应该是吧，而且似乎这次的任务似乎挺巨大的。”苏然边说，边走到云朵跟前。
听到这些的云朵，突然有点担心了。“会不会有危险？”
“或许会。”
“那……”云朵突然想说什么，但却又停顿住了。
苏然抢过云朵手中的枕头说。“如果担心的话，就告诉他吧，这样他便会带着你的希望安全回来。”
“然然，你没问过言谨，他们到底是做什么的么？”
苏然看着通往二楼的楼梯口说。“如果他愿意说，他会告诉我的。”
是呀，有些事情，言谨愿意说，自然会说。
“你不担心他？”
苏然转过脸看着云朵。“当然担心，但是我更相信他。他说会回来，我就相信。”
云朵点了点头。“嗯，我也相信言谨和Ann都会好好的回来。”
其实苏然在很早以前就察觉到了顾言谨和Ann所谓的任务危险系数从来都不低，但这次似乎又提高了系数。
苏然不敢确定顾言谨和Ann包括许可的具体职位是什么。
但敢确认的事情的，这件事情肯定跟国家有关，因为每次苏然在书房陪着顾言谨的时候，所有的资料袋上面，都是国家机密文件的资料袋，它有着特殊的印记。
至少在确定是跟国家有关之外，不用担心是违法的事情。至少是替国家办事的。
“言谨，我们什么时候出发。”
许可和Ann早已经在书房等待命令了。
当然，探老大在通知顾言谨的同时，自然会通知许可和Ann，毕竟这三个人组合在一起就是一个最强大的阵容，连只蚊子都被想逃出的强大阵容。
顾言谨看着两个人焦急的模样，反而心中一点也并不着急。
“还早，我们需要再等等。”
“言谨，我们还需要等什么呀。”许可在一听到黑鹰又出现时，心里早已经发痒了，哪里还有时间等呀。
“等他自动送上门。”顾言谨镇定的看着两个人说。
这倒把两个人说的有点稀里糊涂了。这黑鹰还会自动送上门。
“放心吧，必然会的，我们需要等时机，一举拿下，这次不会再有任何的差池了。”
顾言谨坚定的说。
许可和Ann，也只好点了点头。
“你确定？”许可盯着顾言谨问道。
“确定，我相信很快黑鹰就会找到组织的基地，但基地早已经是个空穴，此时正好来个瓮中抓鳖，就算他想逃，也逃不出的。”顾言谨眼中渐渐泛起了寒光。
一切早已经计划好了，这次决不让你再从手中逃脱了。而且看样子，似乎顾言谨这次是势在必得了。
苏然起来后，桌子上留了张纸条，还画着小插图的纸条。
“然然，我走了，这几天你要照顾好自己，按时吃饭，没事就出去走走，别老呆屋里呆着，这样对眼睛不好。还有，看电影就让Renee陪着你吧，不要自己一个在那里看的又抱着自己哭。这几天你要乖乖的哦，等我回来。谨”
苏然用手轻轻抚过署名后面画着的爱心笑脸，脸上也扬起了笑容。
顾言谨多么庆幸有你，多么庆幸有你爱着我。那我呢？也爱你么。或许爱，或许超越了爱。
苏然走到衣橱前，特意挑了条一直未穿的白色蕾丝短裙，然后绑了个漂亮的头发，踩上高跟鞋，这才下了楼。
云朵坐在沙发上看杂志，餐桌上的早餐也是丝毫未动。
“怎么，今天减肥，不吃早餐了？”
云朵转过头，看着走下楼的苏然，然后笑着回答。
“我这是在等你。”
然后见云朵便起身，跟在苏然后面往餐桌上去。
“然然，今天穿短裙了，很难得哦？”
细想起来，苏然穿短裙的次数真得数都数的清。有那么几次在顾言谨的威逼利诱下苏然才穿了几次的短裙参加活动，其他时间，苏然都是休闲装，长裙，长裤。
“今天我的另外一幅画要拍卖了。”苏然笑着看着云朵说。
“难怪，看来你心情不错哦，怎么样，打算去现场看么？”
“不呀，我今天想去街上逛逛，好久没上街了，刚好言谨不在家，我们俩可以出去好好玩两天了。”
其实不光苏然想，云朵也早就想了。因为之前碍于两个大男人在家，每次出去都是准点打电话催。
逛个街，还要陪着。弄得两个人想买点啥私人用品，还得像做贼似的。
“对了，然然，你记得那次么？”云朵突然挑眉看着苏然。
“那一次呀。”苏然一然茫然的看着云朵。
云朵继续眨眼。“就那次，在商场试白裤子的那次。”
听到这里的苏然，马上一脸的黑线。
就是这么一回事，在某一次呢，云朵本来和苏然在逛商场的，突然在路上遇上了顾言谨和Ann两个人，本来两个就去买私人用品的，遇上了，一起去又不好。两个大男人又非得赖着，然后两个就说改日再去买了。
两个人便说一起穿买条白裤子穿，因为白裤子会显得腿更修长。
可谁知道，两个人竟然在试裤子的时候，发现来例假了。
两个人顿时呆住了，然后就没换裤子就出来了。
结果顾大老爷来句：“怎么了，干嘛不试呀，是不是显腿粗呀。”苏然和云朵都白了他一眼就说要离开。
谁知道顾言谨以为自己真得惹得苏然生气了，竟然非拉着苏然去试试，穿出来看看。
当然苏然和云朵已经红水泛滥了，只想赶紧离开。可谁知道，顾言谨竟然拉住了苏然。
最后的结果就是，两个人跑进厕所呆了半天没出来。
最后，还发信息让顾言谨买面包送进来的。
“哈哈，你说，顾言谨怎么那么傻呀。如果不拉着我俩，不就没那事了么？太逗了。”云朵突然大笑了起来。
好吧，就因为那次苏然不再穿白裤子了。“好了，别再笑了，再笑不带你去玩了。”
“好啦，好啦，不笑了。”云朵赶紧忍住了笑声。
苏然端起牛奶，也笑了起来。其实顾言谨很爱自己的不是么？