第五节：老爷子病危
云朵坐在桌前，一边吃着早餐，一边打开Ipad发现苏然的画低价竟然又涨了，赶紧把Ipad递给苏然。
“然然，你看，你的画底价又涨了。”
苏然接过，看着上面的报道：Sylvia的第六幅画底价涨为八千万起拍。
其实苏然根本没在意过这些，然后笑着点过了，然后继续看着别的报道。
在看到A城的一则报道时，苏然手中的牛奶突然洒了下来。
“南宫集团董事长病危，南宫集团顿时乱作一团。”
苏然赶紧离开餐桌往二楼房间去。
“然然，怎么了？”云朵在后面叫着，可苏然走的太急，根本没有听到。
云朵拿起Ipad，看到上面的报道竟然是南宫老爷子病危。
她赶紧拿起手机订了两张回A城的机票，然后这才回房间收拾自己的东西。
早上上官林宇走进公司，看到漫天的报道后，便赶紧开车往医院去了。
“蓝枫，你赶紧联系一下于乐。”
一大早蓝枫一进公司便接到了林宇的电话。
“找她干嘛。”
“老爷子病危了，让于乐联系苏然，只有她能找到苏然。”
听到这里的蓝枫并没有多问，只是点了点头。“好。”
当蓝枫打电话给于乐时，于乐早已经知道这件事情了，也已经联系了苏然，但手机却处于关机的状态。
“我打了电话了，手机关机了。”
“乐乐，你确实知道苏然的消息对吗？那云朵呢？”
于朵知道蓝枫担心云朵，但她还是觉得这些事情还是他们自己面对面说的好。
“她们两个在一起，但是，我觉得有些事情你云朵自己更清楚。”
“对了，蓝枫，你告诉林宇，苏然失忆了，可能就算她回来了，她也不会记得林宇的。”
蓝枫点了点头。“嗯啊。”
如果苏然会回A城，那么云朵也就会回来，对吗？云朵，你会回来么？你要躲我到何时？
上官林宇赶到医院后，问了前台才知道老爷子在特护病房，并提着东西往特护病房去。
打开房门看到的，是肖克还有一些南宫集团的领事人员。
“消息挺灵通的嘛？”肖克见来人是上官的董事之后，就冷嘲道。
肖克一直很不喜欢这个上官林宇，先别说太过于张扬之外，光是把布兰抢走，肖克就恨之入骨了。不停的徘徊在自己的妹妹和自己深爱的人之间，上官林宇，你倒是挺乐在其中的。
上官林宇并没有回应肖克，有些事情不解释也罢。他把东西放到病床旁边的桌子上后，便离开了。
“张医生，南宫老爷子到底是什么情况。”上官林宇离开病房后，便来到了张医生的病床寻问情况。
“老爷子年事已大，而且最近血压又在升高，可能是昨晚听到了什么过激的事情，才会病倒的。不过倒是不碍事，休息一阵子就好了。”
张医生对上官林宇倒是不陌生，因为每年这个上官林宇都会带着南宫老爷子来医院做全身体检，所以张医生对这个上官林宇的印象倒是还不错。
“那，以后需要注意些什么吗？”
“还是那句话。南宫老爷子，得注重调养。不能再为公司的事情费心了，所以最好是尽早退下来好好在家里养老了。”
这个建议在第一年林宇带南宫老爷子来体检事，张医生就曾经建议退休的，但南宫老爷子虽不经常出没在公司，在重要的事情，取决权还是在老爷子手上。
而且老爷子虽然把一部分事情交给了肖克，但是看得出来，他对肖克也并非百分之百的放心。
上官林宇点了点头。“嗯嗯，谢谢张医生。”
上官林宇本来是打算再去看看老爷子，但又担心肖克他们还在，会造成不便，便说晚上再过来看看。
他出了医院后，便回到了公司。而南宫集团也因为老爷子病倒，瞬间乱作一团了。在肖克和几个董事的合力调解下，才算平稳了下来。
但是南宫家的股票却在火速的下降。
而苏然和云朵的手机，却一直处于关机状态。
下飞机后，两个人直接赶到了医院。
此时，已是下午午休时候，所以医院也格外的安静。
苏然走到前台问着漂亮的护士。
“您好，请问你知道南宫老爷子是住哪间病房么？”
那护士看了一眼苏然，然后拿起文件查了起来。
“四楼，特护病房8号。”
护士回答道。真是奇怪，今天问这个问题的人，真是特别的多，一大早先来了个大帅哥问，中午的时候又来了个洋娃娃的美女问。现在又来一个美仙子问。
虽然这南宫家在A城是赫赫有名，但怎么来的都是美女呀。南宫家不只有一个孙女么？
上楼梯时，苏然突然转身，把行李交给了云朵，并从口袋里拿出了一串钥匙，一并交给了云朵。
“朵儿，你先回我之前住的地方休息，我自己一个人上去就好了，而且，我知道你不喜欢医院。”
云朵看着满脸镇定的苏然，担心的问道。“你一个人，可以么？”
苏然点了点头。“可以的，晚点我去找你。”
其实苏然本来是想让云朵回南宫家的，但又害怕那么大的陌生房子，云朵会害怕，便让云朵先到自己以前住的地方，先休息，毕竟那个地方云朵曾经呆过。
而且，前几日回来的时候，苏然就曾经回那边打扫过房子，所以，现在那里的房子应该还挺干净的。
“好，有事，找我电话，别一个人撑着。”
苏然点了点头，然后便目送着云朵离开。
见云朵离开后，苏然才按上电梯。
苏然走到特护病房前，里面很安静没有一点声音，苏然推开门，只见一个年迈的老人闭着眼睛躺在床上。
她轻轻的走到床前，看着这张布满皱纹的脸庞，轻轻的说。
“爷爷，我回来了，对不起，来晚了。”
眼泪已经顺着脸颊流了下来。
病床上的老人似乎听到了苏然的叫声，手指轻微的动了动，然后缓慢的睁开了眼睛。
“然然，真的是你回来了？”老人用沙哑的声音叫着。
苏然握起老人的手说。“爷爷，是我，是我，我是然然，我回来了，回来了。对不起爷爷，我来晚了。”
老人扬起嘴角笑了笑，然后用手轻轻的摸了摸苏然的手背。
“回来就好。”
苏然也跟着笑着点了点头，然后轻轻的半扶起老人，让老人躺着舒服一些，然后倒了一杯水，给老人。
“早就让你退休了，你老这样，既然公司都交给他们去管理了，你就少操点心了。”
老人见自己的孙女这般关心自己，开心的笑了起来。其实不是他不愿意退下来，而是他真得不放心，除了自己的孙女苏然以外，他不愿意把自己辛苦打下来的江山交给任何人。
“好好好，以后我不操心了。然然，我有点饿了。”
苏然看着老人，然后笑着说。“那你自己先休息一下，我去买点吃的回来。”
然后便见苏然离开病房。
刚出病房没多久，上官林宇便推门而入，老人刚开始还以为是自己的孙女又折回来了。
“这么快？”老人问。
这一问，反倒把推门而进的上官林宇说愣了。
南宫老爷子见是上官林宇后，便赶紧解释。
“我以为那护士这么快就回来了呢？”南宫老爷子似乎并没有打算说出苏然回来的事情。
上官林宇上前把文件交给南宫老爷子。
“醒了老爷子，现在感觉怎么样？”
南宫老爷子接过文件，然后点了点头。“现在精神好很多，对了外界现在什么反映。”
“娱乐媒体早就炒的热火朝天了，南宫集团也乱成一团了。老爷子，你还是听张医生的尽早退下来吧，那些事就留给那些年轻人去拼了。？”上官林宇虽然知道老爷子不愿意把自己打下的江山让给别人，但是还是身体要紧呀。
“唉，我也想早点退休呀，但是现在肖克他们不是还羽翼未熟么，就想着再带几年吧。”南宫老爷子说的很轻巧，但心里却早知道肖克不是可信任之人。
“老爷子，疑人不用，用人不疑，这可是你教我的。”
南宫老爷子见这样反过来教导自己的林宇，轻轻的笑了。可惜呀，你注定是上官家的人。
而此时，病房的门也推开了。
苏然提着打包好的粥和汤走了进来，看到病床前多了一个陌生的男人，似乎很熟悉，在哪里见过。却又觉得是那么的陌生。
“然然，回来了”老爷子开口打破了这种沉默。
“嗯嗯，我买了粥和汤回来。”
然后苏然把粥和汤提到病床前，把床上的小桌子架起来，把粥和汤打开。
“好香哦。”南宫老爷子看着这些食物，很是欣慰。
“爷爷，这就叫香了？改天，我熬些粥你喝，你就会觉得这个不香了。”
南宫老爷子看着一脸笑意的苏然，很是吃惊。然然，你会熬粥了。
“好，好好，改天爷爷一定要喝你做的。”南宫老爷子附合的说。