第六节：她真得回来了。
自从苏然进门后，上官林宇的目光就没从苏然的面前移开过。上官林宇其实是过来拿天之窗的案子给南宫老爷子看的，但并未想到会在这里遇到苏然。
苏然变成熟了，之前匆匆一面，还未来得及看清楚，今日却看的如此的清楚，脸上没有了往日的忧伤，多了些欢颜。
脸颊越发的漂亮了，头发长了很多，成熟了很多，不再像当年那般的稚气，多了份女人的气质。
她穿着白色的蕾丝短裙，白色的高跟鞋。原来，你可以穿高跟鞋了，上官林宇依稀记得，苏然以前不爱穿高跟，尤其是细高跟，可如今看来，她爱上了高跟了，而且得心应手了，不再走几步就喊累了。
看着她跟老爷子的对话，不再如当初那般满身带刺了。反而多了份亲人之间的亲近感。
她还说，她会熬粥。
其实上官林宇早就知道苏然会煮饭，但她却不爱动手，每次宁可饿着都不愿意动手。而熬粥偏偏需要时间，也就是说，现在的苏然耐得住性子了。
他很想上前抱着苏然，告诉她：他想她了，很想很想。更想上去问她：这些年过的好不好，开不开心。可最后都化成了一句。
“什么时候回来的。”
苏然转过脸看着那张似曾相识的脸庞，然后笑着说。
“刚回来，怎么，我们认识吗？”
听到这话的上官林宇突然一惊，我们认识吗？苏然，几年不见，你就真得把我忘的这么一干二净了么？
“然然，他是上官林宇。”老爷子是知道苏然失忆的。
上官林宇，似乎听过，又似乎很陌生。苏然点了点头说。“哦，知道了，爷爷，我去外面走走，你们谈吧。”
苏然当然看到桌面上的文件啦，就以为两个人是有事要谈，便找个理由离开了。而老爷子也点了点头。
“林宇，感情的事情勉强不来。”老爷子看着一脸冷意的林宇说。
上官林宇不想听这种话，他是那么的爱苏然，怎么会成勉强呢？
“老爷子，她在我的心中的位置从未改变过。”
老爷子看着走出病房的林宇，只能轻叹命运。南宫老爷子对上官林宇并没有十分讨厌，他讨厌的是让自己的宝贝孙女受委屈。
上官林宇走到后花园，看到苏然跟过去一样，喜欢一个人呆在百花深处的凉厅里，可惜不见她再戴起那大大的耳麦了。
苏然，难道一切都真的过去了么？你也不再那么的爱了，对吗？
“林宇，原来你真在这里呀。”不远处的布兰和苏颜本也来看老爷子，老爷子却说林宇已经离开了，两个人也没多停留，便下来了，却在楼梯口看到了上官林宇的身影。
林宇并没有转过脸，而是继续盯着凉厅里面的人。
布兰和苏颜走到林宇身边才看到，原来林宇的目光是在别人身上。而那个人却是那么的熟悉，有着和苏然一样的脸颊，眼睛。
直到看到从另一处于乐也走进凉厅，两个人才确认，那便是苏然。
苏然出了病房后，便打开了手机发现N条未接电话和未读信息。而大部分都是于乐的，便回了个电话给于乐。
于乐接到电话后，便火速赶到医院来了。
于乐和苏然走出凉厅，往三人方向走来。于乐反倒没有多大的反映，毕竟她已不再是当初的于乐了。
“于乐，一起吃个饭吧。”林宇率先开口说了。
于乐没有回应，而是看向苏然。
苏然看着那张冰冷的面庞，不知为何没有一丝讨厌，甚至有一丝未知的小心动。
她点了点头。“嗯，好呀。”
于乐见苏然没有拒绝，也点头答应了。而苏颜和布兰也一路跟着去了。
上官林宇带着苏然来了一家很别致的西餐厅。
“然然，你什么时候回来的。”布兰先率先开口问道。
苏然看着那张洋娃娃一样的布兰，反倒并没有很陌生，但却不明白她什么时候不讨厌自己了。记得当初她是那么讨厌自己的。
“今天刚回来，你呢，最近过得好么？布兰。”
布兰特别想告诉她：苏然，你回来了，我就过得不好了。可她还是没有。
“挺好的，你呢？”
苏然看着布兰搂着林宇撒娇的模样，说不出的酸楚感。难道这个林宇是布兰的男朋友？
“挺好的，他是你男朋友？”
布兰的脸有点微微泛红了。“是我的未婚夫。”
整个过程林宇都没有插嘴，而是静静的看着苏然，看着她的一举一动，看着她小口小口的吃东西，轻轻拨动的头发，还有偶尔垂下的眼眸。
苏然点了点头。“哦。”
于乐见状，赶紧转移了话题。毕竟她不敢确保再这么聊下去，苏然的旧病会不会再犯，现在没有顾言谨在身边，她不敢保证自己可以把苏然从困境中拉出来。
“然然，你爷爷怎么样了。”
面对于乐，苏然反倒像是旧识一样，回答的也很轻松。
“挺好的，医生就是说不能再操劳了。所以，我准备明天去公司看看。”
听到这里的林宇眉毛反倒皱起来了，南宫家的事业，虽然都井井有条，但如果苏然出现在公司，如果震不住员工，只会有反之的效果。
“你一个人，行么？”于乐不是不知道南宫家事业的强大型和涉及的范围之广。
苏然装着可爱的模样，盯着于乐。“乐乐，你小看我么？”
“我可不怕小看你，对了，你知道你的画今天卖了个什么价么？”于乐突然想起之前来医院前收到的最新消息，是关于苏然的第六幅画。
其实苏然一点也不关心，因为价值并非十分的重要。她耸了耸肩。
“然然，你真的没有画第七幅完整的画么？”于乐问道。
苏然笑着看着于乐。“有呀，就是伯爵生日那天，那就是第七幅。”
“你们在说什么呀，什么画呀，什么什么价呀。”苏颜突然很好奇这几年苏然到底做了些什么？
不知为何，苏然对苏颜似乎没有特别不好的感觉。“我们是在说，我之前的画，拍卖的最后成交价格。”
“哦，这样呀”苏颜点了点头。
“那最后的成交价格是多少呀。”苏颜继续问道。
其实最后的价格苏然还真不知道，苏然转过脸看着于乐。
于乐反而一脸不耐烦的样子看着苏颜说。“你好奇这么多干嘛，有时候干嘛不去好奇别的。”
“切，谁稀罕。”苏颜当然听得出于乐的话是什么意思啦。但于乐也并非苏然，她并没有失忆，她清楚的记得过去的点点滴滴。
“好了，颜颜，少说两句。对了然然，你现在有男朋友了么？”布兰看到苏然出现在自己面前自然担心自己的处境了。
苏然正想回答时，却被于乐抢了过去。
“布兰，这似乎也不关你的事吧。苏然现在过得可好了，比以前还好，她有她的白马王子，而且对她是那么好。”
“这么快就见异思迁了。”苏颜不屑的看着于乐。
“见异思迁，真不知道见异思迁的是谁，这饭，吃的真没劲。”
于乐边说，便边拉着苏然正欲离开。
却被一直在旁莫不出声的林宇拉住了。
苏然转过身看着拉住自己的林宇，他的脸依旧是一副冰山的模样，没有一丝的表情。更加不知道他是喜，或怒。
“上官林宇，麻烦你放开苏然。”于乐走到上官林宇面前一字一句的说出。
上官林宇看着苏然，转而变成温柔的眼神。
“然然，留下来，好么？”不知为何，上官林宇的这么一句话竟然真得触动到了苏然的心。
苏然看着于乐，眼中尽是迷茫的眼神。
“上官林宇，请你不要再重复相同的故事，好么？你已经有布兰了，请不要脚踏两只船。”
于乐边说，便甩开林宇拉住苏然的手，离开了。而上官林宇也起身向门外追去。
“苏然，你真得不爱我了么？”
听到这话的苏然突然停下了脚步，转过身子，看着身后的人。
她似乎听到了什么，但却没有听清楚，到底是说了些什么，她以为是自己幻听了。
“然然，怎么了？”于乐当然听到了，但她不希望苏然再跟林宇扯上扯不清的关系了。
苏然摇了摇头，然后便随着于乐一起离开了餐厅，往车库走去。
“乐乐，你刚刚说谁见异思迁，脚踏两只船呀。”苏然坐在车上，想起刚刚于乐临走前说的话，便开口问道。
于乐伸出手，轻轻的拍了一下苏然的手臂。“宝贝，反正不是你，以后少跟他们来往，他们都不是啥好人。”
“乐乐，你是好人么？”苏然邪恶的看着于乐。
于乐瞪着眼睛，装成凶神恶煞的模样，转头脸说：“我是坏人。”
被于乐这么一逗的苏然，突然开心的笑了起来。然后，她也学着于乐的样子，压低声线说：
“我也是坏人。哈哈……”
而于乐也跟着笑了。
于乐把苏然送到医院后，便离开了。