第七节：原来她失忆了。
苏然下车后，看着于乐的车子慢慢离开医院后，这才转身往医院里面走去。
苏然来到病房时，房里多了几个人，除了自己的表哥肖克还有那几个老爷子比较重视的年轻人。这些人，苏然都见过，也认识，但却不是特别的熟悉。有些是一起长大的玩伴，有些则是一直跟着老爷子的人。
“然然，你什么时候回来了。”肖克走到苏然前面，摸着她额头的头发。
苏然抬起头，看着自己的表哥肖克，笑着说。“嗯，爷爷生病了，我肯定要回来了，这些年辛苦哥哥了。”
肖克也是第一次听苏然叫自己哥哥，以前的苏然从不这样叫自己。而且，以前的苏然一直是什么都无所谓的态度，可这次回来，态度似乎却变得如此的诚恳。着实了让肖克感觉很意外。
“然然，你这说的是什么话呢，这有什么好辛苦的。”
肖克对苏然是真心对妹妹的疼爱，而且是不惨假的疼爱。毕竟是有着一点血缘关系的亲妹妹呀，而并非别人。
“对了，爷爷，我明天想去公司看看，可以么？”苏然走到床前，看着老爷子说。
老爷子当然喜欢啦，但更担心自己的孙女会应付不了那些事情。
“爷爷，让然然去看看也好，反正我陪着她。”肖克大概是看出了南宫老爷子的关心。
南宫老爷子见苏然和肖克都这么说了，便答应了。
但，他却没有百分之百的相信肖克。所以，在肖克和苏然离开以后，他便打了一个电话给另一个人。让他帮自己看着自己的孙女。毕竟，他不希望自己唯一的孙女再受到任何的伤害和任何的委屈了。
“布兰，你有没有觉得苏然很奇怪？”苏颜拉着布兰说。
布兰反倒并没有觉得有啥奇怪的。“有么？没发现。”
“你没感觉，她的眼神里似乎她不记得上官林宇是谁了么？”听到这里布兰这才转过脸看着苏颜。
因为两个人吃过饭后，上官林宇便丢下两个人离开了，所以两个人才相约一起来了泡温泉，春天泡温泉，其实是件挺舒服的事情。尤其是对女人而言，更是一件特别享受的事情。
“不记得？你怎么看出来的。”布兰看着苏颜问道。
苏颜抬起明亮的眸子看着远处说：虽然事隔三年了，但如果真得喜欢的话，那么从眼神中肯定能表露出来，可你看上官林宇的表情，完全像是陌生人一样。”
布兰听苏颜这么一说，回想起苏然看上官林宇那时的眼神，似乎是这样的，而且很陌生，而且当林宇拉住她的时候，苏然都显得很陌生很惧怕一样。但对何她却对自己和于乐却并没有那么陌生么。
“对了，先不说这个事情了，云朵好像回来了？”布兰突然想起早上看到的艺术人生的节目，虽然里面的人遮住了半截脸庞。
但是那张脸庞却看得很清晰。
“我知道，但是枫的心里一直有她。”苏颜也是早上看到的报道，更加知道原来蓝枫让洛之夏去找的Renee就是云朵。
“那蓝枫知道么？”
“估计不知道，要不然他不会让洛之夏去找她。”其实这虽然是苏颜的猜测，但似乎蓝枫的确是真的不知道，Renee就是云朵。
布兰一脸惊讶的看着苏颜，苏颜点了点头。
“是呀，上次冷门服装的事情，就是因为Renee的个人展，所以上次她来A城做节目，枫就让洛之夏去把她请来做下期的艺术指导呢，如果枫知道Renee就是云朵，估计早就自己去找了，不会等到现在。”
原来蓝枫并不知道Renee是云朵，所以才会让洛之夏去找Renee的。
“你为何不将计就计呢？”布兰的嘴角突然泛起了邪恶的笑意。
苏颜听到这话一时之间还没有明白什么意思，便转身看着布兰。
布兰伏身靠近苏颜的耳边：“我的意思是说，暂时不让蓝枫知道Renee就是云朵，让洛之夏去找她先，然后……最后由我们来这个和事佬，一石二鸟，不正好。”
布兰边说嘴角的便扬起了笑容，苏颜也跟着扬起了嘴角。
苏颜是爱蓝枫的，要不然不会一直呆在蓝枫的身边一直未曾离开。至少在蓝枫最难受的日子里，是苏颜陪着他度过的。
不过蓝枫却一直在告诉苏颜。“有你这个妹妹真好。”
苏颜很想告诉蓝枫，我不要做你的妹妹，但又害怕打破这种关系，以后枫会不再理会他了。
在某个酒吧里，坐着两个帅气男人。引来了不少美女的垂沿，但两个人似乎都没有在意酒吧里行行色色的美女，而是存活在自己的世界里。
“苏然失忆了。”蓝枫拿起酒杯看着上官林宇说。
也不知道上官林宇是怎么了，竟然突然拉着自己来酒吧喝酒，林宇一定很杜绝来酒吧，不知道为什么，今天却主动来了。
听到这话的林宇，突然转过眼睛看着蓝枫。
“你别这样看我，这是于乐告诉我的，她说，苏然不记得你是谁了，而且在她出事前五年的事情，苏然可能都忘记了。”
等等，五年，出事前的五年前不正是两个人相识的时候。
“五年间的事情，一点也不记得了？”
蓝枫点了点头。“嗯，好像是吧。林宇，苏然回来了，你怎么想。”
“我能怎么想，她现在失忆了，都不记得我了。我总不能绑起她，让她记起我吧。”林宇明显回答的有点激动，而且有点偏激。
“为什么不重新创造记忆，而且，现在的她根本忘记了当初你和布兰订婚的事情。”其实蓝枫说的没错，为何不重新创造新的回忆呢。
上官林宇的嘴角突然扬起了久违的浅笑，没一会，上官林宇便离开了酒吧，开着车来到苏然的家。这是上官林宇记忆中来了多少次的地方。
记得那时，她一个在这里住了两年，后来于乐也搬进来了，后来更是来了两个男人，一个是顾言谨，一个是许可。
再后来，苏然离开后没多久，于乐也搬走了。
上官林宇曾经让人查过这里，但却发现黄历上这里的地址竟然去抹去了。而且让人检测过，这里竟然安装了防守系统。
苏然如果这是上帝给我们再一次的机会，这一次，我不会再选择放手，更不会选择逃避了。我们都别再逃避了，好么？
这一次，我不会再让父亲再利用自己了。也再也不会再犯傻让你吃醋，让你离开我了。
三年前，上官林宇的父亲，让上官林宇开始接受家里的事业，上官林宇却一口拒绝了。
“我不愿意，上官家的事业是你的，不是我的。我不需要。”
“你觉得你现在有什么资格去跟南宫家谈条件，先别说我同不同意，南宫家那关你都过不了。接手公司，才是你最好的选择。”上官于浩当然明白自己儿子的小心思。
果然听到这话的林宇竟然松口了。
“好，但我希望你说话算话。”
“我可没有同意什么，我只是说，你是我们上官家的人，必须接手而已。至于你跟苏然的事情，以后再说。”你别忘记了人家可以老狐狸，我们哪是对手呀。
本以为那天在宴会上，父亲只是宣布自己接手公司的事情，却没有想过，竟然还未经过自己的允许就宣布了自己和布兰的订婚消息。
后来，听蓝枫说完后，才知道，原来苏然受伤了，玻璃还刺进了手心，还很难过。
当林宇再看到苏然出现的时候，林宇刚从公司一个大项目中抽身出来。那天便是上官家的家宴。
本以为可以再看到苏然了，却发现顾言谨竟然带着她一起出席。
两个人是那么的般配，林宇妒嫉了，羡慕了。
但南宫老爷子却说：如果当年的事情没有真相。苏然和林宇注定是没有结局的。
可明明看着真相就在眼前时，却被南宫老爷子给压了下来，接下来，苏然又出事了。
当蓝枫打电话给林宇时，林宇的手机都从手中滑了下来，他起来跌跌撞撞的跑到事故现场时，只看到马路上的斑斑血迹。
一时冲动的林宇，还把开车的司机给揍了一顿。林宇来到医院时，看到顾言谨，于乐和许可都在门口，便也就没有进去。
当林宇第二天来看苏然时，医院却说：病人已经离开了。后来，林宇和蓝枫找遍了所有的地方都没有苏然的一点消息。
那个时候的林宇真得要崩溃了，他觉得自己所做的一切都似乎没有了任何的意义。更没有什么价值了。
他夜夜沉迷在酒吧中，不愿意出去面前，整个人更如颓废了一般。
这样的日子持续了很久，后来林宇才慢慢接受现实，回到了工作中，但在工作中林宇也收起了那些喜怒哀乐，永远一张冰山脸在众人的面前。
他天天让自己变的很忙，忙到没有时间去思念苏然。因为他害怕思念泛滥。
如果可以选择，这一次林宇一定不会抛下苏然了。