第八节：重新认识。
苏然从医院出来后，便打车回来了，心想着云朵还在自己家里等着自己，这都过去大半天，肯定也很担心。
可一进小区竟然看到那个叫做上官林宇的男人站在小区里面。而且就在自家大楼的楼下，便开口问道：
“你怎么在这里。”。
上官林宇转身看着苏然，她的样子很疲惫。长长的流海随着细微的微风轻轻飘起，穿着可爱的公主裙，还有白色高跟。
这样的苏然一如当初一样，让上官林宇无法移开视线。
苏然似乎感觉到了上官林宇盯着自己的眼光，便轻微的挪了挪位置。上官林宇看到逃避自己眼光的苏然，突然笑了起来。
“您好，我叫上官林宇。”蓝枫说的没错，既然失忆了，那就重新创造回忆吧。上官林宇走到苏然的面前，绅士般的伸出自己的右手。
“苏然。”苏然也伸出手礼貌的握住了她的手。
“您好，南宫苏然。”
这一次上官林宇不再如当初一样的逃避两个人的姓氏了，而是光明正大的接受了双方的姓氏，这一次的上官林宇不想再度失去南宫苏然了，更不愿意因为上辈子的恩怨再让两个人受到伤害了。
上官林宇握着苏然手的瞬间便紧紧的握住了，不舍得放开。多久了，多久没有这种砰然心动的感觉，哪怕是事隔很久，这种感觉都没有改变过。
苏然想脱离开自己的手，却发现无论怎么用力，都抽不开。
“上官林宇，你怎么了。”
上官林宇这才扬起笑容放开了苏然的手。
“我来，是想告诉你。如果你信任我的话，明天到南宫集团遇到不懂的事情，你可以问一下。”然后见上官林宇把一张名片放在苏然的手上。
“很晚了，赶紧上去休息吧。”
苏然点了点头。“嗯，谢谢。”
看着苏然渐渐远去的背影，上官林宇的嘴角一直挂着久违的笑容。而且是连眉毛都笑的笑容。多久，上官林宇多久没有这么笑了。
苏然把手中的名片随意丢进包里，便拿出钥匙打开了门。
“然然，你回来了。”云朵听到开门声，赶紧跑到门口。
苏然见云朵的样子，伸手摸了摸她额前的头发。“怎么这么晚了，还没有睡呀。”
“等你回来呗，我煮了好吃的，一起吃吧。”
苏然望向餐桌上，果然有一桌的好菜，看样子云朵也没有吃。
“你怎么自己先吃呀。”
云朵把苏然的包放在沙发上，便推着她到餐桌前。
“我担心你呀，所以吃不下，现在你回来了，就能一起开饭喽。”
苏然看着桌上的一桌好菜，扬起了笑容。“朵儿，有你真好。”
“哈哈，我有你才好呢。”
然后两个人都笑了起来。
“对了，你爷爷怎么样了。”因为苏然不让云朵一起进病房，所以至今云朵都还不知道南宫老爷子的情况，只是从报纸上看到老爷子突然病危的消息。
“他已经醒了，医生说是操劳过度了，没事，只要多休息就好了。”
“哦，那你准备在这里呆多久。”
“不知道耶，以老爷子现在的情况，恐怕是没办法再回公司了，所以，我想明天去公司看看。”
云朵从苏然的眼中看着出苏然对老爷子的关心，看来苏然并没有当初那么讨厌老爷子了。
“哦。”云朵回答的有些失望。
苏然大概是听出了云朵回答的有些失望吧。“朵儿，等老爷子身体好些了，我们就回S城，好么？”
云朵点了点头。“嗯嗯，到时再说吧。”
“对了，朵儿，之前你不是说对那个冷门服装的洛之夏感兴趣么，如果在A城，你岂不是有机会见到他本人了。”苏然突然想起之前杂志上的事情。
云朵抬起头看着苏然，笑了起来。“对哦，我差点忘记这个了。”
苏然见云朵已经有笑意了，这才放心的一口一口的吃着美食。不知为何，苏然的心里竟然有点小小的慌乱，似乎跟刚刚在楼下见到的男人有关。
自从在医院和第一次见到那个男人，苏然的潜意识里似乎就记住了那张脸庞。那张棱角分明的脸颊，虽然有些冷意，但却能感觉到他心里的狂热。
他似乎不怎么喜欢说话，很爱沉默，很爱沉默的听着，看着周围的一切。
记得有人说过薄嘴唇的人，注定薄情。那，那个上官林宇呢，是不是也是这样。可为什么在他的身上却有一层小小的忧伤感，更是能感觉到那温暖的狂热感。
“然然，你怎么了。”
两个人吃过饭后，云朵便闹着说要跟苏然一起睡，所以苏然便回房洗澡了，而云朵便收拾桌子。当云朵收拾完后，回到房间时，只看到苏然穿着睡衣坐在床边发呆。
“没什么。”苏然抬起头看着云朵。
云朵也学着苏然坐在床边，坐在苏然的身边。“真得没什么吗，然然，有什么事情要跟我讲哦。”
苏然轻轻的把头靠在云朵的臂膀上。“朵儿，你说，我爱顾言谨么？”
“然然，这个是你心里的感觉，我们都不知道。”不知为何苏然的眼中有太多的不确定了。
云朵转过脸看着靠着自己的苏然问。“然然，你怎么了？怎么突然说这个。”
苏然摇了摇头。“我没事，我只不过在想，我这消失的五年记忆中，是不是有一段特别难以忘记的记忆，要不然为什么直到现在，我都不愿意跟顾言谨结婚。”
其实云朵也知道，虽然苏然跟顾言谨两个人看上去像情侣，甚至连外界所有的人都说她们是情侣。但云朵却清楚的知道，两个人并没有在一起，而且苏然的心似乎还是有点抗拒顾言谨。
“然然，你可能想多了。”
“或许吧，你知道么，朵儿，我今天遇到了一个人，见到他的第一刻我的心就跳的好快，当他拉住我时，我的心在那一刻竟然如同融化了一般。那种感觉是从未有过的，而且在谨的身上我从来没有过这种感觉。像是棉花糖般的感觉。”
云朵拉起苏然问道，“然然，你遇到谁了？”
云朵在私心里希望不要再遇到林宇了，因为毕竟云朵还是希望苏然跟顾言谨有结果。而刚刚在包里帮苏然找药的时候，云朵也看到上官林宇的名片，如果苏然不是遇到了林宇，怎么会有他的名片呢。
苏然晃了晃自己的脑袋，然后就起身扑到床上。用枕头捂着耳朵。
“啊啊啊，没谁，可能是我想太多了。”
“好啦，别多想了，打个电话给他呗，他肯定想你了。”说着云朵便把手机丢掉了苏然。
苏然接过手机，熟悉的拨出一个快捷键。这个快捷键是顾言谨设置的，因为苏然老是记不住别人的号码，而每次苏然有急事找顾言谨时，都要翻半天的号码，所以顾言谨就设置了一个快捷键，让苏然在找自己的时候，可以第一个时候拨出自己的号码。
“嘟……嘟……嘟……”手机响了很久，然后电话传来美丽的女声。
“对不起，你所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
苏然丢掉手机，又把自己捂进了被子里。
“可能是有事，所以没听到吧。晚点他看到，他会回过来的。”云朵轻轻的拍着苏然的后背说。
其实苏然并没有介意顾言谨是在做什么而没有接自己的电话，她只是难过，顾言谨曾经说过：一辈子他的手机都为苏然而开，就算是世界末日，他都会接苏然的电话。
苏然是难受，原来承诺只有自己一个人信了而已。
“然然，你真得没有想过要跟顾言谨结婚么？”
苏然转过身子看着云朵。“那你想过，要跟Ann结婚么？”
云朵扬起嘴角轻声笑了一起。“呵呵，我们俩跟你们不一样。”
“有什么不一样，不都一样是男人和女人之间的事情。”
云朵躺下身，两只大大的眼睛望向天花板。
“我并没有失忆，所以我跟Ann都有过往的回忆。而你，你可以选择遗忘，跟顾言谨创造更多新的记忆。”
云朵说的没有错，可苏然却觉得一阵心痛。
“朵儿，我到底遗失了什么样的记忆。为什么你们都很顾及谈五年前的事情。”苏然也学着云朵盯着头上的天花板。
“然然，过去了就过去，不记得也好。或许，记得，也未必是一件好事。”如果让苏然想起林宇曾经负过她，那还不如永远让她失忆。
“朵儿，那五年里，我是不是真得用心的爱过一个人，而且很爱很爱。而那个人也不是顾言谨，是别人。”
云朵轻轻的拉起苏然的手。“然然，别再想了，过好现在就好了。”
苏然转过脸看着云朵，然然轻轻的笑了起来。或许是吧，都过去了，过好现在就好了。或许没有那五年的记忆，也好。至少顾言谨，一直未曾离开过自己。
上官林宇在苏然与自己擦肩而过进入楼层后，便坐上车里，看着那楼上的一举一动，看着苏然回家后换了一身可爱的睡衣，走出阳台，然后回到房间，直到房间里的灯全部熄灭。
上官林宇这才驾着车，离开了小区。回到了自己家。南宫苏然，很高兴，我能重新认识你。