第九节：初进公司。
次日一大早，苏然便早早起床，挑了一件比较正式的衣服，让云朵送自己到了南宫集团楼下。
“然然，加油，我挺你。”云朵在车里看着车外的苏然说。
苏然也回头，做了个加油的手势。“嗯，都加油。”
云朵今天也要参加由A城举行的艺术交流会，所以这对云朵来说也是一个很大的挑战。
苏然走进南宫集团后，便迎上了刚停好车准备上楼的肖克。
肖克走到苏然面前，像个大哥哥一样的抚过苏然额前的头发。
“然然，今天真早。”
苏然咧开嘴角，笑着看着肖克。“说好的，爷爷生病期间，我来公司帮帮忙，怎么能迟到呢？”
肖克见苏然这么说的，便拉着她走进了电梯，并为她一一介绍各个楼屋是哪个部门，哪个部门是做什么的。而苏然也是听的一头雾水，毕竟对于从未接触这方面的她来说，的确是一件比较具有挑战性的事情。
“现在呢，公司最大的项目便是和上官家的天之窗项目了，不过这个项目还没有启动，所以，可以等老爷子出院以后，再商谈。”肖克一一为苏然说明之后，便带着苏然来到了之前老爷子的办公室。
“这是老爷子的办公室，这几天你在这里办公呗，然后熟悉一下环境。”
苏然听肖克说这是老爷子的办公室后，心里便着急起来了。“哥，我不要在这里办公，这是爷爷的办公室，你帮我安排别的办公室吧。”
苏然当然知道树大必招风的道理，她可不希望还没有稳定，就引来公司人的热议。到时候局面自己未必控制的住。
肖克见苏然反对，便带着苏然走进了另一间办公室。
“然然，要不，你先在这里喽，这里以前是销售部秘书的办公室。不过后来她离职后，因为新人员还没有进来，所以一直空着，你就先在这里委屈一下喽。”
苏然看着这间办公室，环境还不错，可惜，似乎并非像肖克说的是销售部秘书的办公室。但苏然也没有多想，便点头答应了。
“嗯嗯，哥，就这间吧，暂时我先在这里呗。”肖克见苏然点头同意以后，便开门让秘密玉茹进来。
“玉茹，这是老爷子的孙女南宫小姐，以后，你要协助南宫小姐哦。”
那个叫玉茹的女子看了一眼苏然，然后点了点头。
“然然，玉茹是咱们这比较有资历的老秘书了，有不懂的问题，你就直接问她，好吧。”苏然看着那个叫玉茹的女子。
有一双漂亮的丹凤眼，穿着黑色紧身制服裙，大波浪卷，大大的嘴巴，高挑的身材，修长的美腿。配上细高跟，简真是活生生的大美女。
其实在苏然走进公司后，她就发现公司上下基本都是美女，帅哥。只有财务和几个比较资深的部门，才有中年男子，和中年妇女。
“您好，玉茹，以后你直接叫我苏然好了。”苏然走到玉茹面前，友好的伸出自己的手。
玉茹也轻轻的伸出手，握向苏然。“您好，南宫小姐。”
苏然看得出来，这个玉茹还是顾忌自己的。看来，以后的日子并不好过喽。
肖克把文件让玉茹交给苏然查阅后，他便回到了自己的办公室。
当他打开办公室的门的时候，却后面办公桌后面的在椅子上坐着一个女人，一个自己日思夜思的女人。
“怎么跑这里来了。”肖克镇定的坐在沙发上，看着在椅子上的女人说。
只见女人转过身子，看着肖克，轻轻扬起嘴角。“你就这么放心她过来，你不怕她抢走你手上的一切么？”
“我何来怕呢？而且，我从未曾拥有什么？我可不是你布兰，演戏都能用心的。”
布兰轻轻的咬了一下自己的嘴唇，然后轻笑一声。
“肖克，我只是提醒你。我们都是他手中的一枚棋子，你别到时候真得一无所有了，再来后悔。而且，你自己好好想想，这些年来，老爷子真得有真正的相信过你么？他最相信的还是他的宝贝孙女，苏然，不是别人。”
布兰的一字一句都刺进了肖克的心中。其实肖克也知道，老爷子并非十分相信自己，所以每次哪怕是一个很小的项目，哪怕是肖克同意了，老爷子都会审核过，才会发布命令。
肖克有时候的确很恨，恨为什么同是老爷子的家人，待遇却如此的不同。
“我想，你应该知道该怎么做，我走了。”布兰走到肖克身边，轻轻的吻过那张脸颊，然后便转身离开了。
被布兰吻过的脸颊，也泛起了温暖的笑意。
苏然坐在办公桌前，翻阅着桌子的一堆文件上，头晕脑涨的。什么合同呀，细节呀，规划图纸呀，性比价呀，无一不让苏然脑袋发痛。
这些东西都是苏然第一次接触的。
而肖克却把东西丢给苏然之后，就离开了，这无非是故意让苏然摸不到底。
“叮咚……”手机突然响了起来。
苏然打开手机，看到是未读信息。“上MSN，我有办法帮你。”
信息显示的是陌生号码，但是苏然却像是抓到了救命稻草般。她记得自己已经申请过MSN，而且就是自己的名字。
她便打开桌上的电脑，打开MSN，后来便看到后台弹出来的信息。
“现在一定是一头雾水吧。”信息的主人，是苏然早就打好的备注：林宇。
为何MSN中有林宇，难不成两个人真得以前认识，苏然的脑海里突然迟钝了。
MSN上又弹了一条信息出来。“不会真得什么都不懂吧。”
苏然也不愿意再想那些有的没的了，便赶紧回信息过去。
“嗯，你就别取笑我了，我根本无从下手。”
信息过去，没有一会，那边就回复过来了。
“其实，你不用慌，你不用看那些细节规划图，你只需要把最近的几个大小的项目的大概内容看一下就好了，这样你心里有个底，而至于那些小细节，在下次开会的时候，各个部门都会一一说明的。”
“所以，你只需要在下周开会的时候，当各个部门解说的时候，注意一下就好了。”
看到林宇这么说的苏然突然明白过来了，原来肖克是故事把所有的文件丢给自己，而不告诉自己到底是要做什么，无法就是想让苏然忙乱起来。
苏然笑着把桌子一堆乱七八糟的文件，一份份的放好，然后拿出项目部对近期项目的介绍认真的看了起来。
幸好有林宇的提点，苏然才不会变得这么手足无措。而苏然也渐渐的对看这些项目文件也得心应手起来了。
或许是本身骨子里就流着南宫家血缘的原因，苏然虽然从未接触商界，但却也很快就适应了商界。
“谢谢哈。”
那边正在开会的林宇看到跳出来的后台信息，扬起嘴角。
“不谢，有事，尽管找我。随时恭候。”
关闭后台信息后，林宇又继续转身看着会议上正在说的天之窗项目的介绍。
“总裁，这次天之窗的计划，一定要跟南宫家合作么，可是前总裁早就说的，不会跟南宫家来往的，这样好么？”正在演讲台上的人，看着台下的上官林宇说道。
上官林宇并没有给出任何的表情，而是抬起头，看着台上的人。“你这是在质疑我的决定？”
演讲台上的人突然后退一步，然后赶紧弯腰道“没有，总裁，不好意思。”
然后，便见他走下台来，回到自己的位置。
上官林宇示意工作人员关闭屏幕，打开灯。然后回到会议大厅中央。
“天之窗的项目，是我们今年最大的工程，我希望各位打起十二万分的精神，别给我出任何的失误，还有，我也不想再听到质疑的声音。”
众人纷纷点头，说明白。
上官林宇见大家都了解后，便散会离开了会议厅。其实上官林宇也不知道，为什么非要跟南宫家合作这次的项目，天之窗。
可能是因为两家重归于好，也许可能是希望一切事情都有个结果，不想再为了过来的恩怨，而纠缠不清了。
当然，上官林宇做这个决定，并没有得到自己的父亲上官于浩的同意的。而上官于浩也更加不知道这件事情。
而苏然也在一天的时间里，对南宫集团的事情摸的差不多了。
比如那个玉茹，其实她是销售精英，不过是临时调来协助南宫苏然的，名义上说是协助，但其实无非就是监督苏然的一举一动，然后告诉那些以为自己的利益会受损的人。
比如，南宫集团的员工个个对苏然都远而避之，更加不讨论公司的事情，甚至连打个招呼都很牵强。
最多礼貌的回应，但都不愿意多说一句话。
再比如，本来热闹非凡的午休时间。可正当苏然一走进办公区时，整个房间便立刻安静了下来，而且个个都面面相觑的看着对方。
但是这些并不妨碍苏然的工作，毕竟苏然再怎么说，骨子里依旧流着南宫家的血缘，而且，依旧是这个南宫集团，唯一合法的继承者。