第十节：一起看电影吧。
云朵送苏然离开后，便前往了交流会现场。
这场交流会是A城，各个设计界的尖端人物举办的。而恰巧在A城的Renee也受邀了，所以云朵今日特意穿了淡紫色的裙子。
她如往常一样，在发梢处系上了一条淡紫色的发带，发带随着头发随意的散落在胸前，像极了一个漂亮的仙子。
她端着高脚杯，走进交流大厅。随意晃去，却看到了那天在杂志上看到的男子。
男子正端着酒杯跟几个美女在交流着什么，而且男子说的神采飞扬，更是逗着身旁边的女子都笑意满满。
“Renee小姐，您好。”云朵转过身，便看到一个中年男子。这个中年男子云朵并不陌生，这个便是前几日在电台录制片花的时候，遇到的某大品牌的艺术总监，也是这场交场会的主办方。
“您好。”云朵礼貌的回应道。
“我还以为你可能贵人多忘事，会不记得我了呢？”
云朵莞尔一笑的回答：“哪有，谢谢您让我有幸参加这样的交流会。”
男子见Renee没有很拘束，也便放下了紧张的心情。“本来，我还以为你不会来呢，没想过你会来，来来，我带你去见见各各设计界的主脑人物。”
说着，男子便拉着云朵往里面走去。
“Renee，这是欧盟区总监，这是黄总监。”云朵也点头示笑。
“您好，我是Renee。”
男子一一为云朵介绍后，云朵这才借故找个了位置坐了下来。
“我能坐旁边的位置么？”刚坐下的云朵，抬起头看着面前的男子。
男子扬起嘴角，笑了一下，然后又再寻问了一遍：“我能坐在旁边的位置上么？”
云朵点了点头，然后往旁边挪动了一下。这个男子，云朵并不陌生，这个便是整个交流会上最博人眼球的洛之夏。
“您好，我是洛之夏。”洛之夏绅士的伸出自己的手，看向Renee。
云朵也伸出自己的手，覆上洛之夏的手。“您好，Renee。”
“我之前有去看你的艺术人生的现场录制哦，我发现，你不是报道上说的那么严肃的人呀。”洛之夏看着云朵，眉飞色舞的说。
“是么？难道他们都把我说成了凶神恶煞么？”
洛之夏见Renee有些误会，便赶紧开口解释道：“不是啦，只是一直觉得你们这些新秀应该会挺高高在上的，不过你倒是挺和气的，像一个凡间的仙子一样让人很容易亲近，而且很有吸引力。”
听到这话的云朵，脸上泛起了点点微红。“是么？谢谢夸奖，我也看到你的报道了？你是个很不错的总监，你们老板有你这样的员工，应该会很开心吧。”
洛之夏想起自己的剥削老板，眉毛轻皱一下，然后又转而松开。“哈哈，你看过那篇关于冷门服装的专访。”
云朵点了点头。“嗯啊，你回答的很漂亮，让记者都不敢回你的话。”
“哈哈……是么，不过这次热门服装的事情，也是我自己太过自信了，没有选好时间点，要不然就不会这样了？”
云朵瞪着大眼睛，好奇的看着洛之夏。很难想像，一向自信满满的洛之夏竟然也有这样的一面。
“唉哟……看来，你是遇到对手了嘛。”
洛之夏轻轻的叹了一声气，然后着看云朵说：“遇到这么一个美女对手，也就只有服输了呀。”
“啊……还是个美女对手呀。”云朵继续看着洛之夏问道。
洛之夏拿起高脚杯，轻轻的碰了一下云朵的酒杯。“是呀，遇到你这么一个美女对手，我就热点也会变冷门的，这样我也服。”
说完后，洛之夏便轻轻的喝了一口酒杯里的酒。而云朵似乎还没有明白是怎么回事，一脸呆愣的看着洛之夏。
“我？你说的是我？”
洛之夏看着还在傻里傻气，傻的可爱的Renee说道：“是呀，我的服装发布的日期刚是撞上了你来A城接受专访，所以大家都观注你的个人展去了，所以，我的热门也就瞬间变成冷门喽。”
云朵不好意思的看着洛之夏说。“不好意思哦。”
“这有什么不好意思的，这就是商业界，哪里有新闻，哪里靠，哪条新闻更爆，哪里靠，这与你何干，只能说，你比我们MEe更红而已。”洛之夏说道。
云朵依旧默不作声的看着洛之夏，她没有想过原来因为自己到A城，而造就一向知名的大品牌竟然受到了一度的冷门系列事件。
“如果你觉得实在有歉意的话，那我就邀请你去做我们下期服装的艺术指导，你觉得怎么样？”
听到洛之夏这话的云朵，这才展开了笑颜。
“就当作是对我的赔偿了？”洛之夏玩笑般的说道。
“哈哈……但报酬我还是要的哦，天下可没有白白掉下来的午餐的哟。”云朵也跟着开着玩笑说道。
不知为何，似乎云朵并不讨厌这个洛之夏。而自己刚好又可在A城呆上一阵子，所以去做艺术指导，又能打发自己的无聊时间，这也是一件不错的差事。
“好，肯定有报酬的。那就这么说定了哦，改天，我把合同带过来，我们把合同签一下就OK了。”洛之夏没有想过事情比自己预期想像中的顺利，原以为要磨好久，可如今看来，这个Renee还是太单纯了，涉水不深呀。
云朵点了点头。“嗯，好。”
交流后在中午就结束后，而主办法在也另处举办了派对，感兴趣的人都纷纷赶去了派对的现场。
云朵正欲开车离开，就遇上了洛之夏。
洛之夏轻轻的敲了一下云朵车子的玻璃。云朵把玻璃窗降了下来。
“别这么着急回去，等会有派对，我们一起去玩玩呗。”
云朵正想拒绝时，洛之夏便一头钻进了车子里。
“载上我吧，我还没有坐过美女的车呢，我知道派对的地点在哪里，我告诉你怎么走。”
云朵见洛之夏已经不请自上了，也就没的拒绝了，便按着他指的路线穿梭在A城的街道上。
“你开车挺稳的嘛，我一直觉得女生开车会比较急躁，所以，从来不敢坐女人开的车子呢？”一旁的洛之夏，又夸起了Renee的车技。
云朵莞尔一笑的看着洛之夏。“既然你这么怕，那你干嘛刚才还要钻进来呀。”
“因为我害怕我不钻进来，你就会逃了，那么，我去那个派对也不好玩了。”洛之夏看着云朵解释道。
真的是这样么，云朵竟然发现这个洛之夏说的话，自己越来越爱听了。
“哈哈……你真逗，我看我跟美女都挺聊的来的呀，怎么少了我就没意思了呢。”
洛之夏赶紧收起笑容，假装镇定的看着旁边正在认真开着车的云朵说：“因为我发现，自从你进来我的视线以后，所有的美女我都看不见了，我的眼中只有你。”
女人终究还是那么的喜欢听甜言密语的。听到这话的云朵竟然开心的笑了起来。
“你用这话骗过很多小女孩吧。”
洛之夏，赶紧拿出手掌发誓般的说道：“我敢保证，除了你，绝没有第二人。”
紧接着洛之夏又转而微笑的表情说：“当然，我也曾跟我老妈讲过喽。”
云朵的车子已经到达了指定地点，云朵把车子停下来后，转过身看着洛之夏，她从洛之夏的话语着，可以感觉的出来，洛之夏应该很爱她的母亲的，要不然，他谈起母亲的时候不会洋溢着幸福的味道。
洛之夏大概也看出了云朵的好奇，便娓娓道来。“因为我是单亲家庭长大的孩子，从小我就跟着母亲一起长大，所以，我很爱我的母亲，很爱很爱。”
不知为何，云朵的眼眶突然一红。她突然想起了自己的母亲，那个曾经成全了父亲幸福的母亲。
“不好意思哦，我多嘴了。”洛之夏发现自己说的太多了，而导致云朵的眼睛都发红了，便赶紧道歉道。
云朵摇了摇头说：“没事，只是想起了我母亲而已。”
洛之夏见状，赶紧转移了话题：“要不改天，我请你去看电影吧，最近听说会上演一部新片子，就是讲大爱的呢。”
云朵点了点头说：“嗯，好呀。”
其实云朵也就随口一答，可没想过，洛之夏竟然在几天后，真得约了自己去看电影。
而就在那日之后不久，洛之夏就真得把云朵约了出来，并把合同也签了。并履行承诺说带云朵去看电影。
而由于那段时间苏然都在忙着公司的事情，每次等苏然回来后，云朵都已经入睡了。而且，当云朵早上起来的时候，苏然也早已经离开了家里。
所以就算云朵想把这件事情，告诉苏然，但都没有机会。
更没有机会征求自己好朋友的意见。
而苏然在公司的工作也越来越顺利了，从刚开始的无从下手，到后面的项目细节的看看，苏然都可以做到细至无微，不漏下一个细节了。
当然这其中当然少不了上官林宇的帮助。
而苏然在遇到困难时，上官林宇都像是苏然肚子里蛔虫一样的第一个时间跳出来，告诉苏然应该怎么做。