第十一节：接手“天之窗”。
这日苏然并没去公司，而是到医院把南宫老爷子接回了南宫家。
“然然，你搬回家里来住吧，我一个老头子在家也没劲。”回到家后的南宫老爷子看着正在忙上忙下的孙女说。
“爷爷，家里离公司太远了，而且不方便，我还在我那住吧，有时候我就回来看你。”苏然放下手中的东西，走到老人跟前，握住老人的手说。
老人看到面前的孙女便点了点头。“好吧，要不，我让司机小吴以后天天接送你上下班，这样方便一点。”
南宫老爷子一直都知道苏然不会开车，更加知道自家孙女不喜欢麻烦别人，便开口问道。
“好了，爷爷，不用了，吴叔都跟你几十年了，而且公司有配车子和司机给我，你就放心吧。”苏然当然知道爷爷是关心自己，但还是希望自己的爷爷可以放心。
南宫老爷子看着苏然，也只有不作声了。其实他只是担心公司的人不给苏然好脸色看，老爷子当然知道公司会给苏然配车和配司机，但是还是担心自己孙女的安危的呀。
“老爷子，你实在不放心的话，要不然这样喽，以后我上班的时间接上她呗，反正我都要从那里过。”上官林宇上前说道。
是的，本来今天苏然是去接老爷子的，但却在医院出来后，遇上了来送策划书的上官林宇，不知道上官林宇是无意间遇上的，还是故意过来的。
然后，便成为了上官林宇和苏然一起把南宫老爷子送回了家。
当然，出于对天之窗的项目，老爷子并没有拒绝林宇送自己回家。而且，南宫老爷子也挺想知道上官于浩知道自己儿子的所作所为后，该抱何态度。
而经过苏然出事一事之后，南宫老爷子似乎也放开了，不再干涉自己孙女的事情，让自己的孙女自己做选择了。
他不想再看到，自己的孙女再出一次意外了。所有的人，都以为那次的车祸是一次意外，但南宫老爷子却不这么认为。
没有意外会这么的巧的，偏偏撞上的人，就是南宫家的孙女。
“不用了，我有司机接送的。”苏然听到上官林宇说出的话后，果断的拒绝了。虽然上官林宇上班的确要从南宫集团过，但是，苏然在南宫集团还是听说了一些关于两家不和的传闻，所以才是能避则避吧。没必要多生事端。
上官林宇并没有理会苏然的话，而且笑着对南宫老爷子说。
“老爷子，你放心吧，我一定保证苏然的安全。”
老爷子也笑着点了点头。其实老爷子尝试让顾言谨回来，但是他联系了顾言谨好久，却发现他的手机一直处于关机的状态，基本上是从这个世上消失了一样。
老爷子对顾言谨的工作是很清楚的，如果不是在执行任务，顾言谨一定会开机的。毕竟相对于顾言谨和上官林宇来讲。
老爷子更愿意相信顾言谨。
但似乎上官林宇的转变也挺大的。先从三年前苏然出事后，上官林宇也就着手查了车祸的事情，而且发现了端倪，如果不是被南宫老爷子及时制止了，后果将不可想象。
每年上官林宇都会隔三差五的来看老爷子，还带他去体验。而这一次老爷子的孙女苏然回来。
老爷子更是下了一步险棋，让上官林宇去保护苏然，并帮助苏然。可似乎成果还算不错，至少自己的孙女在工作方面也得心应手了。
而也没有受到任何的委屈。
其实，那日苏然在跟老爷子说要去公司上班时，老爷子打电话给林宇的时候，心里还是很忐忑的，他在走一步很险的棋，而且，可能也会瞬间满盘皆输。
但似乎，他还是赢了，而且赢的很漂亮。
“老爷子，你回来了。”肖克本来是打算去接老爷子出院的，可却扑了个空，医院告诉他，老爷子已经被别人接走了。
肖克本以为是苏然接回来了，可在车库看到上官林宇的车后，便知道上官林宇也过来了。
南宫老爷子并没有多回应，而是点了点头。“嗯，然然接我回来的。”
肖克似乎也已经习惯了这样的老爷子，不冷不热，除了对苏然会有不一样的表情，对别人基本都是一样的。
“上官总裁也在呀。”
上官林宇望向肖克，然后扬起嘴角说：“嗯，我来跟老爷子谈天之窗的项目。”
肖克当然知道天之窗，这是目前南宫集团最大的案子，也是上官家最大的案子。而自己却一点也不知晓，就连天之窗的项目，公司的人都有指定的人员负责，而且不对外透露。
“老爷子，要不你把天之窗给我吧，而且医生也说了，建议你不要再操劳了。”肖克走到老爷子面前坐在沙发上面对着他。
他的眼神中透着真诚，渴望，也透着未知的一抹笑容。
南宫老爷子却一口拒绝了，甚至连想都没多想。
“我还没有老到，连思考问题都思考不了。天之窗是我接下来，我就得做完，半途而废也不是我的风格。”
南宫老爷子的回答上官林宇倒也不意外，因为他早就看出老爷子对这个肖克并非十分信任，而且天之窗项目更是压上了两家最大的资金，一旦出了问题，那么两家也会一起出现资金短缺的危机。
肖克见老爷子并没有松嘴，便把主意打向了苏然。
而此时的苏然，正好从厨房洗了水果出来。
“然然，你劝劝老爷子吧。”
苏然把眼睛望向肖克，肖克一脸的无奈的样子；然后又望向老爷子，老爷子反而转面和蔼的眼神看着苏然。
肖克的心里突然觉得这就是差距，老爷子从未用这种眼神看过他，而也只有在苏然面前老爷了才有和蔼的一面。
“哥，怎么了。”苏然的这一句哥，是出于礼貌，更是出于血缘。
肖克见苏然回应了自己，便才开口道。“就老爷子呀，这才刚出院，就要工作，你看连上官总裁都特意跑来。”
苏然知道上官林宇是找自己爷爷有事，但却不知道是什么事，但医生的确是说现在的老爷子不适合再操劳了。
苏然走到老爷子身边坐下，“爷爷，你听就医生的吧，休息一阵子。别再操劳过度了。”
“但是，天之窗的案子不能停下来呀。”上官林宇抬起明亮的眸子看着苏然。
苏然看着上官林宇的嘴角有微笑，但却不明白那抹微笑是什么意思。
“南宫集团又不是没人了，可以找别人接手呀。又不是只有爷爷才可以。”苏然瞪着眼睛，嘟起小嘴看着上官林宇。
肖克见机会来了，便赶紧开口道：“是呀，上官总裁，案子可以由我亲自接手，这样相信你应该不会不放心吧。”
上官林宇没有直视肖克，而是继续目不转睛的看着苏然。
“与我合作的是南宫集团，是谁接手我没有权力，这个决定权不在于我。”上官林宇很巧妙的抛给了南宫老爷子。
似乎上官林宇很有信心，这事绝不会落到肖克手上。而且，就算老爷子真得让别人接手这个案子，也绝不是肖克。
苏然拿起一个苹果，开始慢慢的削起来，没有打算再参与几个人的谈话。
“然然，你现在对公司的状况了解的如何了。”
苏然继续低着头削着苹果，然后说。“差不多吧，基本上都挺了解的了。”
听到这里的上官林宇似乎了解了南宫老爷子的意思，嘴角更是扬起了笑容。
“你对天之窗有兴趣么？”南宫老爷子继续问道。
其实苏然之前有看过天之窗的资料，不过，都是表面，太表面，这是她的第一个感觉，与其说是一份策划说，更不如说是一份表面报告而已。
苏然摇了摇头说：“公司的资料里面对天之窗的描述太过于表面了，这种表面的东西，我没有兴趣。”
听到这话的南宫老爷子突然哈哈大笑了起来。
苏然抬起头，看着哈哈大笑的老爷子，心里一阵疑惑，难道是自己说错了什么吗？
肖克很意外苏然为什么竟然在短短时间内，知道了天之窗的资料是个表面工作。其实天之窗的资料，肖克也很早就发现，在资料库中的资料都是表面。
完全像是一份假的资料而已。也就是说真的资料并未交过给公司，而是一直由老爷子自己掌握着。
“林宇，我让我的孙女接手这个案子，你放心么？”南宫老爷子依旧一脸笑意的看着上官林宇。
而听到这话的苏然，差点在最后一下，被刀子划伤了。
而这一幕正好也被上官林宇看到了，他很想过去看看她的手受伤了没有，但似乎苏然并没有多大反应。这才放下紧皱的眉头，然后看着南宫老爷子。
“老爷子决定就好，我没意见。”
然后就在老爷子决定下，苏然接手天之窗的项目。而对于老爷子的决定肖克更不敢反驳什么，他还是太高估自己了。
老爷子宁可让刚上手的苏然接手，也不愿意让一直跟在他身边的自己接手，便也知道老爷子始终更相信自己的孙女，而自己不过是个外孙而已。
后来，老爷子便留下了苏然、林宇和肖克一起在家里用餐。而肖克却说公司有事，便借故离开了。
其实肖克并非公司有事，而是心中有气。当然这点，苏然知道，老爷子，当然也知道。
“然然，记住你姓南宫，在那里你就是主导者，没有人比你更有权力知道了吗？”饭桌上的南宫老爷子提醒着自己的孙女。
苏然点了点头。“知道啦，爷爷。”
南宫老爷子无非是不想让自己的孙女受一点委屈，就算是他肖克，也不能伤害他的宝贝孙女。这便是老爷子的想法。所以，才让苏然行驶这么大的权力的。