第十二节：他这是约她么？
午饭过后，苏然和林宇便离开了南宫家。而林宇也坚持要把苏然送回家。
“明天周末，一起去看电影吧。”上官林宇握着方向盘盯着前方的路况，用余光看着苏然。
苏然并没有回应，而是转过头看着窗外。不知为何，苏然在林宇身边总是有总莫明的紧张感，不是害怕，更不是畏惧，说不上来是什么。
仿佛像是一个凡人遇仙人一样的紧张感，又仿佛是一对久别重逢的恋人，有激动，更有千千万万句话需要诉衷肠般。
“你不回答，我就算答应了哦。”上官林宇扬起嘴角说道。
苏然这才反应过来：“我刚刚说什么，我又答应了你什么哦。”
上官林宇耸了耸肩，笑着说：“明早十点，我来接你，就这样不见不散哦。” 
说完上官林宇便把车子停在了公寓楼下。
苏然也没有拒绝了，便下了车，往楼上走去。
因为上午累了一个上午了，所以下午没啥特别重要的事情，苏然也就没有回公司了，而是回自己家大睡了一觉。
等苏然醒来的时候，于乐正在厨房里忙活着。
苏然听到厨房里一直传来炒菜的声音，这才爬起来。
“然然，你醒了呀。”于乐端着菜走出来，看到睡眼朦朦的苏然说。
“赶紧洗手吃饭，我们都等你吃饭呢。”云朵也端着一大锅味道超香的汤走了出来。
苏然突然变成一个小吃货的模样，跑到餐桌前，拿起小碗，尝着桌上的菜。
云朵静静的坐在旁边看着苏然开心的模样，她已经好久没见苏然这么开心了，尤其是在接手公司的事情后，苏然更是早出晚归，甚至连在家里吃饭的时间也少了。
“然然，你是几天没吃饭了。”于乐打趣的说道。
苏然伸手接过于乐手中的米饭，然后说：“我刚从疯人院出来，你说几天没吃饭了。”
“我也刚从疯人院出来。”云朵也学着苏然的样子接过米饭，晃了晃脑袋。
这反倒把于乐给逗乐了。
“好吧，只有我是正常的。哈哈。”
于乐很喜欢现在的画面，三个人一起吃饭，然后开开玩笑，聊聊天，很幸福，很幸福。
“对了，朵儿，你在Mee怎么样了。”苏然因为自己最近都忙于公司的事情，而忽略了云朵，只知道前几天她有告诉自己说要去Mee。
云朵笑了笑，然后开心的说：“刚签合同，不过似乎感觉还不错。”
“是人还不错吧。”看着云朵一脸犯花痴的模样，于乐打趣的说道。因为于乐在来的路上，刚好在半路上遇上了洛之夏和云朵刚从咖啡厅里出来，对于洛之夏，于乐并不陌生，所以自然猜到两个人可能是谈Mee的事情，但两个人却聊的似乎很开心，这让于乐很是担心。
云朵和苏然对于洛之夏的事迹不了解，但是于乐可以一清二楚。这个洛之夏，无非就是一个花花少爷。从未对哪个女人长情过，凡是与他交往的女人，从未超过三个月，三个月后他准会换新女朋友。
“朵儿，你是不是喜欢上洛之夏了。”苏然突然开口问道。
云朵摇了摇头，然后嘟着小嘴说：“应该不是吧，不过这个洛之夏人还不错就是。”
“朵儿，你自己要想清楚哦，可骗被他的表面给骗了。”于乐还是提醒道。
“放心啦，我又不是当年十八岁，还会相信别人的鬼话。”
看着云朵这么说，于乐和苏然这才松了一口气，或许云朵真得长大了，她可以面对真与假了吧。不会再轻易上当了吧。
“对了，明天洛之夏请我看电影，你们要一起么？”云朵突然想起今天下午分开时，洛之夏说明天请自己看电影的事情，本想拒绝的，但洛之夏却说，就当是朋友之情，所以云朵便也就答应了。
于乐和苏然都摇了摇头说：“不去。”
先不说是洛之夏请云朵，光是去做电灯泡，两个人都不太愿意去。如果只是云朵请两个人去，两个人肯定会答应，但搭上了洛之夏，那可就未必了。
“然然，你怎么样了，在公司还好吧。”于乐其实也从云朵的口中得知前几日苏然就去南宫集团了。
于乐也是从勾心斗角的社会中一步步走来的。而面对豪门南宫家，于乐不免有些担心苏然了。因为毕竟苏然一直都是在顾言谨的保护下，而且就算在S城，苏然更是拥有伯爵的宠爱，自然不用参与那些勾心斗角。
当是世上仅有的七幅画，便知苏然是一个淡泊明利的人。可如果，进入南宫集团，就不一样了，处处都是勾心斗角。这不免让于乐有些担心。
苏然在好朋友面前也没有打算隐瞒。
“你不知道，我现在才发现，原来最亲的人，也并非十分可信。你知道我哥不，他似乎害怕我抢了他的东西似的，处处为难我，还让公司的人都防着我。还好，现在我都顺手了，要不然呀，我真是死无葬身之地。”
听苏然说的这么坏的情况，云朵也担心起来了。“然然，要不然，我们回S城吧。”
苏然伸出手，轻轻的敲了一下云朵的头。“就知道回S城，遇到点问题就退缩，这是我苏然的作风么？而且，出现问题逃避是没有用的，我们要面对，要解决才有用的。”
“听你这么说，我就放心了，有什么事情尽管打电话给我。”于乐看着自己的好朋友说。
苏然点了点头，笑着看着于乐。“乐乐，我知道，你最好了，但我目前真得还好。而且现在爷爷又向公司发了命令，让我代理执行长，所以肖克他不敢拿我怎么样。而且，现在爷爷还让我接手了天之窗，我想公司的人更不敢为难我了。”
“天之窗的案子在你手上了呀。”于乐也听说了天之窗，只知道天之窗是南宫家和上官家最大的案子。
也是今年可能最有亮点的房产案子。
苏然放下碗筷，满足的喝了一口鸡汤，然后说：“嗯嗯，在我手上了，怎么了乐乐，你也听说过这个案子。”
“嗯啊，估计这是A城目前最大的案子。而上官集团之前还坦言这次的天之窗，一定会让房产界再掀起一次风云呢。”
看于乐说的如此霸气。苏然不禁对这个天之窗越来越好奇了。
“对了，然然，天之窗的案子完成后，第一条新闻一定要让给我哦。”于乐赶紧打趣的看着苏然。
苏然笑着看着于乐连连点头说好。
其实苏然知道于乐是在跟自己开玩笑，而于乐也知道，就算自己要新闻，也会通知正规手段，不会因为私情而去获得的，这不是她于乐的风格。
吃过晚饭后，于乐便离开了。云朵则坐在房间的地毯上画着自己的新设计图，不知何时起云朵渐渐也变得像苏然那样，喜欢坐在地毯上。
而苏然也是坐在房间的某个角落的地毯上，拿起那几张未填满表情的空脸庞画像，把眼睛、鼻子和嘴巴一点点的勾勒出来。
苏然不知道为何，总觉得上官林宇很是熟悉。那种感觉很强烈，但却又想不起来，是因为什么而熟悉。
当浓密的眉毛，配上明亮的眸子。搭上高挺的鼻子，和性感的嘴唇后。
苏然才清楚的看清楚这张脸庞。
或许接触久了，才会渐渐熟悉上的，对吧。要不然，不会画上你的。对吧，上官林宇。只因为最近接触久了，才会这样的。
苏然用手轻轻抚过自己笔下的脸庞，然后靠着墙壁缓缓的闭上了眼睛。
当云朵准备睡觉时，却发现苏然房间的灯还开着，便推门进来，发现苏然竟然靠着嘴角睡着了。
云朵准备扶苏然起来的时候，却发现苏然手中握住的画板。
云朵拿起画板，看着上面的画。云朵并不陌生这张画，因为这是她从S城带过来了，她当时的初衷是，或许有一天苏然会用得上。但却没有想过，会这么快，这么快苏然就把画像填满了。
画像中的男子，云朵也不陌生。这个便是苏然三年前深爱的上官林宇，更是苏然一直念念不忘的上官林宇。
虽然苏然自己并不知道，但苏然在每次生病期间，每次惊醒期间叫的名字，从来不是顾言谨，而是林宇。
顾言谨一直要苏然身边，他也知道知道这件事情，但顾言谨却从未吃过醋，更没有生过苏然的气。
云朵伏下身子，轻轻抚过苏然额前的头发，然后轻声的说：“然然，如果他给不了你要的幸福，就选择顾言谨吧，他一直都在你身边，从未离开。”
苏然的眼眸轻轻的动了一下，像是听到云朵的话一样。但随后，又陷入了沉睡中。
云朵轻轻扶起苏然，然后把她扶上床，盖好被子，这才关掉灯离开。其实云朵有时候真得很羡慕苏然，因为顾言谨一直在她的身边从未离开，哪怕是知道苏然心中有林宇的时候，都做到了不离不弃。但云朵也知道，这是自己羡慕不来的幸福。
所以，珍惜眼前的便好。
想起一直也在自己身边的Ann，云朵这才闭上了眼睛，带着笑容进入了梦乡。