第十三节：误会（上）
一大早苏然的手机便响个不停，苏然闭着眼睛到处摸手机，摸了好一阵，终于摸到了，然后熟练的按下了挂断键。
她很讨厌别人打扰她的美梦，所以，这已经是习惯性的动作了，不管是谁，电话会一率被挂断的。
刚挂断没多久，手机又响了起来。
苏然这才睁开眼睛拿起手机，看到来电显示是林宇。而这个号码也是昨天上官林宇自己刚输入苏然的手机中，并备注起来的。
上官林宇一大早找电话给自己干嘛，苏然还正在为此纳闷呢。
突然一晃脑，想起来，似乎昨天上官林宇说上午去看电影的。纳尼，天都知道苏然是多么爱睡懒觉的，让她一大早爬起来去看电影，似乎有点太不靠谱了吧。
而此刻，坐在车子内的上官林宇才发现，提议早上去看电影这真个不可靠的想法。如果不是那部她最爱的电影上映3D版了，他应该不会这么早去看电影的吧。
电话响了很久，苏然这才按下接听键。
“小懒猪，你是不是还没有起。”电话那头传来林宇富有磁性的声音。
“嗯，我刚醒，你再等等我，我一会就下去。”其实苏然很想说，她不想去了，她要睡觉，但在听到上官林宇的声音后，她还是没有说出来。
“行，你慢慢弄，我在下面等你。”上官林宇并没有不高兴，反而很有耐心的等着。或许上官林宇开始慢慢的用苏然能接受的方式去爱这个女人了。只是苏然不知道而已吧。
“嗯，好。”苏然挂断电话后，便起来了。
今天的她，选了一条米黄色的过膝裙，还穿了一件小外套，脚上也踩了一双最爱的白色高跟鞋，不知从何时起，苏然很爱白色高跟，或许是顾言谨说白色代表纯情时，又或许是苏然发现对白色情有独钟时。
车里的上官林宇见苏然走出来后，便下车，绅士的打开车门。然后说：“南宫小姐，请。”
苏然笑着猫进了车子里。
“今天的你，很漂亮。”上官林宇一边开车，一边打趣的说道。
苏然的脸有些微笑，在朝阳的照耀下，略显的更加漂亮了一些。
“谢谢。”
“真荣幸，可以邀请你一起去看电影。”林宇开始打趣的看着旁边的苏然。
“哈哈，你是该感到荣幸。”苏然也跟着上官林宇的口气，回应着他。
这种和苏然相处的感觉上官林宇很是喜欢，不再是之前一样静默相处，也不用控制自己的情绪。仿佛两个人可以像刚认识的时候一样，毫无顾忌的宣泄自己的情感。
“竟然是泰坦尼克号，3D版的，一般男人不是都不喜欢这种片子的么？”
林宇看着苏然拿着手中电影票一脸的高兴劲，就觉得挺开心了，虽然他不爱这类电影，但是，只要心爱的人喜欢就好了。
“可是，也有例外的呀，不是么？比如现在的我，就是例外哦。”
苏然看着一边开着车，还一边不忘自夸的林宇，突然笑了起来。不知是从何时起，苏然发现，自己竟然喜欢和他呆在一起了。
两个人一路说说笑笑便来到了电影院。电影院有东和南两个入口，但是，都要进入大厅，才能进入电影厅。而苏然不愿意单独一个人去大厅等上官林宇，便随着他一起去了车库停车。
“颜颜，这电影有什么好看的，都看过的啦！”
蓝枫一大早便被苏颜拽到电影院里来了，本来他是正在家里睡觉的，结果苏颜打了N个电话，还跑到蓝家。蓝枫也只好起床。
“枫哥哥，来都来了，就陪我看嘛，这次是3D版本的，画面感很真实的。”苏颜一手拉着蓝枫撒娇的说道。
蓝枫看着拉着自己手臂的苏颜，和她手中拿着的电影票，看来这丫头连票都早就预订好了的，好吧，就陪她看看吧，反正都来了。
“你这丫头呀，票早就订好了，你这是预谋好的吧。”
“对对对，我就是预谋好的，人家就是想你陪我看看电影，有这么难么？”
其实这些年以来，苏颜一直呆在蓝枫的身边，真的没想索取什么，这点蓝枫很清楚。
蓝枫扬起笑容，搂过苏颜的臂膀。“好啦，别生气了。走吧，我们上去看电影去。”
说着，苏颜便牵起蓝枫的说，往大厅走去，就在转角的瞬间，竟刚好撞上，从另一个入口迎面而来两人。
“总裁，您也在这里呀。”
云朵随着洛之夏的话语，抬头望去，是他，那个她念念不忘的蓝枫。他变了，棱角越加分明，俊朗的脸庞多了一份成熟，一份细腻，眉宇间，多了些威严。
他身边挽着一个女人，云朵永远不会忘记那个女人，苏颜。那个口口声声说要和蓝枫结婚的女人，她真的漂亮了很多，没有了当初的稚气，反而多了一份高贵感。苏颜和谐的挽着他的手臂，而蓝枫也轻轻倾着身体跟她说着什么。两个人的样子，像是情侣的暧昧举动，更胜似夫妻间的和谐。
蓝枫，好久不见。
洛之夏领着云朵，走到蓝枫的面前。
“Renee，这是我们的蓝总裁，旁边这边，是苏颜小姐。”洛之夏为云朵介绍着面前的两人。
蓝枫转过头，看着云朵，他的眼神很错踪复杂，他没有想过，两个人竟然是以这种方式见面。蓝枫一直知道云朵回来了，一直未曾找过她，只是想等适合的机会，再重逢。却未曾想过，竟然在电影院见到了她，而且，还和洛之夏在一起。
“蓝总裁，您好，久仰大名。”云朵故作镇定，微笑的伸出自己的手。
蓝枫并未从云朵的眼神中看到一丝对过往的留恋，现在的面前的云朵，很镇定，像是释怀了过去，甚至可以说，面对自己，更像面对陌生人一样。
云朵，难道，你真的一点也不愿意想起我，我就如此的不招你待见么？三年前，突然提出分手，不给我任何的理由，最后甚至消失不见，不留下一点足迹。难道，我们的过就如此的不堪么？这些坏念头，不停的盘旋在苹果机的头上。他想提起手，握住那久违的温度，他想过去拥抱她，又想拥有的更多。
云朵的手就一直这样，停在半空，久久未放下。直到苏颜伸出手，轻轻的握住。
“好久不见，云朵。”
云朵从苏颜的笑中，不单看到了幸福，还看到了炫耀的意思。苏颜，现在的你一定很幸福吧。
云朵轻轻松开自己的手，然后低头浅笑。
“原来你跟苏小姐以前就认识呀。看来，我是显丑喽。”洛之夏有意无意的在提醒着蓝枫，他们的关系不错。是呀，肯定关系不错，要不然，怎么会来看电影呢。
云朵轻轻的点了点头。“嗯，有缘见过几面。”
顿了顿，然后挽起身边的洛之夏，看向蓝枫。“蓝总裁，如果没什么事，我们就先进去了，不打扰你们了。”
云朵的一句有缘见过几面，和一句不打扰狠狠的刺在了蓝枫的心中，原来在云朵的心里，他们之间竟然成为了有缘见几面，和不打扰的状态。
“难道，你就不想解释一下什么吗？”蓝枫抬起眸子，看着挽着洛之夏，正欲离开的云朵。他的眼神中带着寒意，更带着种种的怒意。
云朵突然扬起嘴角，冷笑。她又该解释什么呢，她又能解释什么，或者说，她要解释什么？解释当初为什么分手，解释当初为什么离开，还是说，应该解释今天为什么会和他的属下出现在电影院。
那么蓝枫，你是否应该向我解释什么呢？在苏然出事的那天，你就这样抛下了我，护着林宇。在医院，我需要一个人陪着我的时候，你却陪着苏颜。如果说你真的有心，在艺术节目的时，你又何曾知道我的面具之押真正的含义呢？苏然回来这么长的时间，你当真不知道我回来了么？现在又何曾让我解释呢？云朵怕自己的眼泪又会不争气的掉下来，只好低下头，挽着身边的洛之夏，浅笑道。
“洛，咱们走吧，我想进去了。”
洛之夏也只好跟蓝枫告辞后，便由云朵挽着离开了。
“然然，林宇……”
云朵的脚步顿了顿，然后转身看去，竟然真的是苏然和林宇。
上官林宇和苏然同时望向声音处，是苏颜，还有一个男人。等等，好像云朵也在，旁边那个人，很像是杂志上的人。
等苏然和林宇走近时，云朵和洛之夏已经走进了电影大厅了。
苏然很开口问，刚刚那个人是谁，是不是云朵。他们认识么？可转念一想，又还是没有开口。面前这个被苏颜挽着的男人，看样子貌似是苏颜的男朋友，长得挺帅气的，可惜，一张臭脸，感觉谁欠了他钱似的。
“然然，咱们也进去吧。”
苏然点了点头，然后苏颜挽着蓝枫便往电影大厅走去。蓝枫的思绪一直停留在云朵挽着洛之夏离开的一面。他未曾想过，再一次相逢，竟是如此的画面。云朵，难道，我们之间，真得只不过有缘见过几次而已么？
云朵的话，一句句的刺伤了蓝枫。