洛城镇有一个人人都嫌弃的妖女，相貌丑陋，人人对她嗤之以鼻，她的妖女之名来自于她——克夫。
这个妖女的名字叫莫非。
通常人家的女儿都是十六七岁便嫁了人，虽然莫非的侧脸上长着一块红斑，可这并不是莫非嫁不出去主要原因。
可是莫非都成了八次亲，每一次都在成婚前夕把夫君给克死了。
而且莫非的八个前夫一个比一个死的惨，惨不忍睹。
有一个夫君是去客栈的二楼歇息，却不慎从楼梯上跌了下去，竟不知道哪路神仙如此关照这位公子，竟是一个跟头栽倒了油锅里，活活的被炸成根油条。
更有一个是在茅房方便的时候不幸走了屎运，跌进了粪坑，死的时候……臭不堪言。
正因为如此，洛城镇十里八乡的人都视她为魔女，莫非也就成了活寡妇，没有一位媒人或者说异性敢登门拜访。
不过就是这样的克夫女，竟然被帅哥拦在街上，被摸了！？
克夫女上街，每每都是人人避之不及。但是某一年的某一天，莫非就这样上街，却被一个一袭白衣飘飘的大帅哥扯住了胳膊。
“呀！姑娘！我观你面相，发现你命犯桃花。”帅哥仙风道骨的，可是他狭长的眸子，像狐狸一样，说他妖媚吧，确实够妖媚。说他长得有点柔美把，确实也对。可是他身上总给人一种天神下凡的感觉。
“啧啧，年轻人。”莫非拍拍白衣帅哥的手背。“你说你长这么帅，年纪轻轻装什么神棍，糊弄谁啊，有这么好看的一张脸，你还不如去迎春楼当小倌！”
他好看的脸上布满黑线，嘴角抽搐了一下。“你说我是神棍？”我是堂堂大天师浣颜，为了寻人出来看人生辰八字，你竟然说我是神棍。
浣颜满脸黑线的抓上莫非的胳膊，这叫传说中的摸骨。
一摸便知今生前世……
浣颜猛地变了脸色。“你的生辰可是戊戌年九月十六。”
“你怎么知道？”莫非瞪大了眼睛。
浣颜低垂着眼眸“失礼了。”
浣颜的手指一动，一阵春风拂过莫非的脸庞，吹散莫非遮挡着脸的发丝。一大块红斑长在莫非的脸上，深入皮肉，狰狞可怕。
“果然是你。”
可是浣颜的脸色不大对，原来，我和销金找的竟然是一个人。
莫非愣“你说什么？”
莫非就这样糊糊涂涂的被算命的白衣天使，啊呸，是白衣天师带到了了人王那里……
成为了一个很好的借口。
故事的帷幕由此拉起。
“你是那个煞星？”销金躺在软榻上，合着眼睛看也不看跪在地上的莫非，只是闭着眼睛假寐，他这样子看上去没有一点人王的样子，一件红色的袍子裹着他的身体，想蝴蝶展开的翅膀一样，凌乱的遮挡着他的身体，露出他精致得好像白玉的锁骨，看得人直想流口水。
这样诡媚的人，让人觉得一点不像人王。他闭着的眼角上挑，慵懒的躺在软榻上，他美则美矣，只是让人觉得他的美那么诡异，脸色白的过分，而眼睛却乌黑而深邃，嘴唇红的妖艳。
我招惹谁了？怎么突然把我弄到人王这里来，知不知道寡妇门前是非多啊！“啊？呵呵，是吧。”莫非跪在地上干笑了两声。
莫非已经跪在地上一个多时辰了，销金就对莫非说了这么一句话，莫非甚凌乱。
虽然说这么不声不响的欣赏一个大帅哥也是一件人人奢望的事情吧，但是，总是眼巴巴的盯着一个高高在上的混蛋看也是会审美疲劳和颈椎劳损的好不，更何况现在跪的自己的膝盖都快碎了。
莫非跪的实在累了。“不知道你找我来干什么？”
销金一睁眼，斜睨着莫非。“你在和谁说话？”
莫非脑袋少根筋“我在跟你说话啊。”
他不睁眼睛还好，一睁开眼睛，总感觉身上有种压得人喘不过气来的感觉，眼睛里面布满杀气，身上发散着一阵阵的阴风
销金啊销金，您千里迢迢的赶来洛城镇召见我，难不成就是要探究一下我命里克夫是否属实？
莫非丢给了销金一个白眼，你丫闲的。
别人躲我都来不及，你竟然找我。
你觉得这好玩么，那我就多亲近亲近你，反正克死那么多人，多暴君一个人也不多~如果真是把他克死了那真是上应天理，下顺民意的一桩大好事！
“抬头。”
莫非抬起头来，一眼就看到了销金那两只狭长妖冶的丹凤眼，身上笼罩着长年累月积累下来的深重戾气，让人觉得看一眼就不敢再看了。
莫非一下子就看呆了，不单单是因为他墨色的眼眸多么的美丽，多么的勾人心魄，只是因为他的一双眼睛里面是满满的笑意，他的笑容就像是温柔刀，可以一刀一刀伤了人的性命，他的美丽带着危险，布满里无情和戾气。
确是美得让人移不开眼睛。
“嘻嘻嘻……”销金满是戏虐的语气，听得莫非心里一阵抽搐。
销金的笑声，音调上扬，带着轻拂，薄情寡义，和淡淡的傲慢。
莫非敛了敛神情，瞥了一眼高高在上的销金，好像没有传言中的他吓人。
“嗨呀嗨呀~天师都说你命硬，本王只是想看看，是你命硬还是我命硬嘛。”销金笑的花枝乱颤。
旁边的天师一袭白衣飘飘的站在销金的旁边，嘴角扬起一抹似有似无的笑容，准确的说是扬起一抹阴谋得逞似的笑容吧。
莫非惊吓的眼珠子都快掉出来了，死死的瞪着天师浣颜，你个神棍乱说吧你！害死我了！“不不不…王上，你命硬，比我硬，像这种性命攸关的大事就不要拿来开玩笑了吧！”莫非好心眼的说。
“三日后成婚。”销金淡淡的说出这样的喜讯。“你不用怕你会克死我。”
可是莫非听了这话就跟听到判了死刑的最后通碟一样的表情，那表情大亮了，犹如五雷轰顶。“不不不，王上，我是个不祥之人，哪能留在您身边的是吧。”
虽然本姑娘是嫁不出去，却也不想再皇宫里跟那么多女人分享一个男人，虽然销金长得真的很美吧，而且销金从面相上看，也不像是那种只会拥有一个女人的男人。
销金就好像没听见一样，对旁边的太监说。“把今天侍寝的妃子叫过来。”
然后就任由莫非自己在那跪着趴着盘着腿儿。“我真不嫁，我嫁也不能嫁你啊，我看不上你。”你那么多老婆，我又笨，才抢不过人家。
天知道莫非的腿早就跪麻了，刚才那一番即将老泪纵横的控诉，直接把莫非打回原形，腿早就麻木不堪根本站不起来，所以现在是相当自在的盘腿儿坐在大殿里，说着自己多么多么看不上他。
销金看着莫非。“嗨呀嗨呀，不要那么嫌弃我嘛~”
旁边白衣飘飘的天师笑的很内敛，莫非开始控诉的忘情，可是后来两只大眼睛的，直勾勾的瞪着浣颜，心里默默问候他祖宗十八代。你不是说要给我牵红线吗？我不要销金，我不要这种人，和那么多女人上过床，谁知道他有没有什么奇奇怪怪的病呢。
莫非还在神游的时候，突然一只又白又长又迷人的手抬起了莫非的下巴。
莫非刚回过神来，才看见这只倾倒众生的手的主人，销金。“嗨呀~小莫非你在想什么”
“不愿走？莫非是想即刻侍寝嘛~~？”说着眼睛里面就放出一种阴森而妖媚的目光，一只手想要撤掉莫非的腰带，身子向前倾。
莫非的脸一下子红了个透心，像个炮竹一样‘哧溜’窜出去好远。
此时不跑更待何时。莫非现在的眼神像极了一只失魂落魄的小狗。
莫非走出大殿就开始破口大骂。“你说你丫是不是闲的，那么多貌美如花的妃子还不成，还非得娶我个扫把星，你还真不怕我克死你怎么的！我告诉你！我最近克夫克的越来越厉害！我是真心怕你不得好死。我不招惹你已是万幸，你还来招惹我！”
莫非气的上气不接下气的往前走，接着就一个不留意撞见了一堵人墙。
抬头一看，眼前的人正是给自己算命的这个神棍，销金的心腹天师——浣颜，一个长得像狐狸一样的人。