若说销金，是一个戾气深重的像是一个来自地狱的人，销金的美让人无法直视，一身傲骨浑然天成，几乎压得人喘不上气，销金给人的感觉是他美得窒息，也美得致命。
而销金的这个天师，浣颜就像是个九重天上下凡的仙人一样，有着超然脱俗、不染尘埃的气质，就像是一尘不染的狐仙。
皇宫里的人，每天盯着这两个人看来看去，会不会审美疲劳的？
莫非看着浣颜就觉得心里有一口怨气想要喷薄而出。
给我算命，你也不怕折寿啊……
你说你这么漂亮一个美人，干点什么事不行，是嫌自己活的时间太长了还是怎么的？
现在好了吧，小心我把你家王克死！再捎带上你！省的以后你家王上去了阴间孤独寂寞冷，起码还有你给你家人王陪吃陪玩陪睡。
莫非大喘了口气，用一种怨毒的眼神看着浣颜“小心我把你家王克死。”
莫非嘴里毒辣，其实心里根本没谱，自己一个山野民妇，半个寡妇，怎么可能克死销金，要知道销金的罪恶那真是车载千斗，罄竹难书。
自己，再怎么煞，也煞不过他吧。
浣颜低垂着眼眸，长长的睫毛在眼睑处留下一片阴影，嘴角一抿。“莫姑娘是人中龙凤，旁些凡夫俗子必然是配不上姑娘的。”
莫非眼睛瞪得像两只核桃，布满血丝的看着他“你还想说什么！”
“浣颜不才，夜观天象，姑娘和我家销金乃天造地设的金童玉女，两小无猜。”浣颜说的一副很有科学依据的样子。
我和你家销金天造地设！我一个无敌大寡妇嫁给你家人王！
还金童玉女？！还两小无猜！？大美人，你眼睛秀逗了吧？
“我怕克死你家销金。”莫非说的无比坚定，大有种不达目的誓不罢休的样子。
“我怕你没命克死销金。”浣颜笑的神秘。这表情，分明就是在恐吓小朋友。
这话听得莫非身上的寒毛立刻倒竖了起来，人王销金的事情自己在洛城镇的时候也听说了不少。
死在销金手上的人，鲜血汇流成河，尸体堆积成山。
销金是弑父篡位，他几乎是亲手把血脉相连的兄弟姐妹杀了个一干二净，自己坐上人王的位置，在他的眼里，世界上最不值钱的东西就是人命。
好像连和他素来无冤无仇的八旗家的人全部都凌迟而死。
他如今的权势光环，是踩着同宗父母的尸体，所得到的。
他就像是一个来自地狱的修罗，是真的没有人性。
莫非双眼顿时空洞，把脑袋转向浣颜，双眼灰暗的看着浣颜。我不愿嫁，我宁可嫁给猪嫁给狗我也不愿嫁给销金！
销金亲手杀掉自己的亲人，狠毒。
他身边的女人每天死掉好几个。克妻？
浣颜施施然离开，留下了双眼空洞无神的莫非。
莫非现在脑海无比清明的呈现出一个念头——我要逃婚。
可是在莫非盘算着逃婚的同时，她却不知道，现在整个洛城镇的人都在议论天生霉运的莫非要嫁给销金的事情。
这消息，可是一时风靡洛城镇，成了无数人茶余饭后的娱乐话题。
绝对的风靡一时，头版头条。
莫非马上要嫁给人王那个大祸害，百姓们简直就认为这俩货混到一块去，那绝对是，双贱合璧，天下无敌了。
莫非不傻，这些话题大概说了点什么，她自然也是晓得。
“莫非这死丫头嫁了八次都没嫁出去这次竟然嫁给了王，还真的是野麻雀飞上枝头当凤凰了，好样的！”
“要是能把那祸害王上克死了，也是一件大恩大德的好事啊！”
“那她可就是天下黎民百姓的大恩人了。”
克夫，克毛线啊，那样的变态能被克死吗我也是一个小生命好吗？你们的同情心啊有木有——
莫非这边欲哭无泪的闷在家里发飙。
还差两天就要结婚，浣颜到很是自在的从皇宫里晃出来，穿着一身霜白的衣衫仙姿绰约的靠在莫非家的门框上。
莫非家的大门是紧闭的，然而浣颜闭着眼睛靠在门框上，却一袭可以听见莫非咆哮发飙的声音。
“老子还飞上枝头当凤凰！我怕我刚一振翅我就被那暴君给扼杀了。”莫非一边自己在屋里又摔东西又咆哮的。“你们对我还真是给予众望。”
浣颜站在门外轻轻咳嗽了两声。
屋里面瞬间安静了两秒。
然后是铺天盖地的破口大骂“谁呀！有病啊！来干嘛！”说着门‘噔’的一声被踹开。露出来的是莫非一张心烦意乱，怒发冲冠的脸。
“莫非，你看上去心烦意乱的。”浣颜眯着眼睛笑，笑的有几分勾人魂魄。
不过还好莫非花痴的并不严重，一把抓住浣颜的白色前襟，留下了两个带着尘土的小手印。莫非真真是极烦躁的。“哈，我才二十一岁，我还年轻的很，我怎么能这么早就去送死呢，不可能。”
说我克夫，为什么我会觉得其实那个销金身上煞气比我重得多。
我觉得，他克妻运比我的克夫运要逆天得多。
天晓得他庞大的老婆团队里面一天会死掉几个！
莫非并不怕死，只是觉得自己的生命才刚刚开始。
只是觉得自己可以有几万种死法，却还是不愿被销金蹂躏致死。
莫非的大小包袱都已经收拾好了，天涯海角，四海为家，逃婚！
然而，浣颜却好像一眼看穿了她的心思，伸出自己美若青葱的手，抓住莫非的手腕，轻抚了一下莫非的头发，说实话，这样子真是有些像摸狗一样。“别逃、逃不掉。”
如果不是托您老人家的福我用逃嘛！要不是你在销金面前替我‘美言’了几句，我犯得着跑么。
“你本就是凤凰，无论是在九重天上还是困于泥潭，你都是。”浣颜伸手点了下莫非的眉心。
这一点，仿佛一下子戳进了莫非的灵魂。
莫非抬起眼睛，觉得一瞬间……尼玛戳的痛死我了。
“凤凰也好麻雀也罢！老子怕死！”说着莫非背着小包袱就要离家出走的样子。
浣颜一把抓住莫非的袖子。“想都别想。”别想走。
“女人这么多，为什么偏偏倒霉的是我。”要我进宫，还不如直接杀了我。
“销金前世是个修罗，这辈子更是戾气深重，周围怨灵太多，我是想你克夫之术如此厉害，便克制了销金。”
浣颜这么说。
莫非也就将信将疑，自己的克夫之运可能真的是恶名远照，没准这天师和销金有什么不共戴天之仇，想借我之手克死销金也说不定。
至于说销金前世是个修罗，莫非却不大信。
前世今生什么的，莫非一直都觉得这是哄小孩子的东西。
但是莫非却坚信，这辈子，销金绝对是个吃人不眨眼的恶魔吧。
弑父篡位，谋杀亲宗，上上下下几千口人被他凌迟。这不是一般人能做出的事情吧。
“这么一个魔鬼变态！让自己一个手无缚鸡之力的纤纤弱质女女子我，去克死销金，你开玩笑啊！”
浣颜呆了那么一二三四秒“手无缚鸡之力？弱质女子？你在说谁啊。”
“我在说我啊！”
浣颜别过头，沉默，人要有一点自知之明。
翌日，皓月当空。
大婚前夕的深夜，莫非正在自己房间里睡得天昏地暗，日月无光，不知天地为何物的时候。
与她只有一门之隔的院外，白光一闪，浣颜出现在她的门外。
说浣颜，长得像狐仙，其实，他本就是来自青丘的一只狐王。
他来销金身边其实只是来寻人的吧，他直呼人王销金的名讳也可以看出，他和销金根本就是平起平坐的。
销金如豺狼，他确是销金助纣为虐的翅膀。
浣颜推开门，一眼望见了正在床上打呼噜的莫非。
莫非的嘴里且还依旧在念念有词的咒骂着混蛋神棍诸如此类的字眼。
浣颜眯起长长的眼睛轻笑了一身“你对我竟是这般的爱之深，恨之切，连睡梦中也再声声唤我吗。”