莫非睡觉沉的像头死猪，估计天塌下来莫非也是听不见的吧。
睡梦中的莫非，长长的眼睫毛盖在那双明澈的大眼睛上，拨开莫非的侧脸上的乱发，才发现莫非时常用长发掩面不过是因为，莫非的侧脸上有着一片红色的胎记。
那片红色的胎记在莫非原本清丽脱俗的脸上，肆意的蜿蜒盘旋着，看得人不禁心里发憷。
莫非命里克夫人人知晓，她脸上的半面红色胎记却无人知道。
而浣颜面色平静，仿佛这个秘密他早就知晓。
只是微微蹙了下眉头。“想你嫁他是我，不想你嫁他还是我。”
说着衣衫滑落，在月光的笼罩下，他曲线紧致的背部，胧着一层轻轻浅浅的月光，，霜白的衣衫顺着光滑的皮肤一点点颓在腰间，遮挡住最隐秘的风景。
可是就在这关键时刻，他就这么果断的变成了狐狸，从霜白的衣衫里爬出来窝在莫非枕头边。
就让我在好好陪你一个晚上吧。
一夜无梦。
而莫非在清晨前醒过来的时候，一下子就惊呆了。
一觉醒来之后，能一下子惊吓到你的事情是什么！一觉醒来之后遇见比穿越还惊悚的事情就是自己的身边躺着一个裸男！
而且这个美男竟然美艳的像只狐狸精，精致的锁骨，白皙无暇的皮肤，和猩猩松松的迷人睡眼。
整个五官拼凑起来，竟是那个神棍——浣颜！
莫非下意识的咽了口口水，脑袋停机了那么三四五六秒，眼睛一动不动的死死盯着浣颜。
自己倒是衣衫整齐，浣颜的身上怎么这么干净，干净的一个布条都没有。
莫非猛地护住自己的双眼，非礼勿视。
一遍遍的默念着非礼勿视，小心自己长针眼。
浣颜这才慢慢醒过来，睡眼惺忪的抬头一看，竟是莫非双手护着眼睛，每根手指还隔着很大的缝隙，两只眼睛透过缝隙还在直勾勾的盯着自己看，嘴里还念念有词的说什么色即是空。
有没有搞错，你要是真觉得色即是空，非礼勿视的话，你就好好把眼睛遮起来好嘛，为什么还要做出一副护着眼睛的样子，从手指缝隙里看。还看得这么认真……
不过，浣颜也一副惊叹的样子，自己明明是狐狸的样子躺在床边，结果醒来却变成了人形，这不科学。
看来浣颜对莫非身上的味道，是没有一点点警惕心理的。浣颜竟忘了，莫非身上的气味，他伴了这么多年，早就已经毫无警惕的熟悉了，甚至自己会不知不觉的变成人形。所以！自己一定是晚上梦游了吧……
不禁苦恼的扶额。
然后决定来个死不认账的装傻。
浣颜抬起一张人畜无害楚楚可怜的面孔，眼睛里面眸光流转的看着莫非。“你怎么在我的房间。”
莫非一个愣怔，抬起眼睛来，环视一周。“你大爷的！这是我家！”
“莫非是你把我拐到了你的房间来。”说着低下头，看着自己的身体“顺便劫色？”
“屁！我看是你大半夜梦游，把自己脱光了然后趴在我床上败坏我名节吧！”莫非大吼。
浣颜低下头故作羞涩的低下头。“叫吧，就算你叫破喉咙也不会有人相信的。”尽管我自己知道，你说的这话的确和事实八.九不离十。
莫非一听有理，感情自己这是跳进黄河也洗不清了。
自己一个克夫女和一表人才、恍若仙人的大天师睡在一起，就算不是自己把他打晕了拐到自己房间里来的，怕是别人知道了也会把事实曲解成浣颜所说的样子。
我莫非，心里着实委屈呀！
所有人都会认为是自己把大天师给睡了…
没有人会认为是天师自己屁颠屁颠的把自己扒光了之后，潜伏在莫非床上的。
莫非甚凌乱。
然而一转眼，浣颜早就衣冠整洁的站在莫非的面前。然后笑得很欠打的说“你放心，昨晚你什么事情都没有对我做。”
说的好像我心里在内疚自己做了什么败坏你一世清白的事情一样。莫非心里这样想着，翻了个白眼，清清白白的大姑娘是我好吗！我怎么可能会非礼你这个神棍。
浣颜接着慵懒的靠在门框上，用修长的手指遮挡着清晨的阳光，阳光洋洋慢慢的洒在他的身上，好像他身上笼罩着一层光晕，活脱脱的一副狐狸精相。
莫非了翻个白眼。“狐狸精。”
浣颜身子一震，马上如常，眼睛里面又是清清冷冷的看不出什么情绪。明明是一副微笑的表情，却觉得他的眼睛里面没有什么情绪。“销金说今天要娶你，我是来接你进宫的。”
莫非的眼睛里显现除了淡淡的绝望。“我是早想到了。”
只是不愿提及而已，销金后宫里的禁脔，哪有一个是好死的？
说是嫁给销金，我却觉得我一个被打天师算命说我是命硬的克夫女，他不过是对我命硬而感兴趣，我怎会有好死。
莫非跟着浣颜出了自家的大门，自己孤身一身在这个家里也算是过了二十一年，虽然这个家又破又小，但是却是莫非住了二十一年的家。
莫非看着这个门，真的不知道，自己下一次，是否真的有命再见到这个地方。
浣颜拍了拍莫非的肩膀，示意莫非上马车。
二十多年来，莫非背负着克夫的罪名，终于嫁出去了，却没有八抬大轿，没有锦衣女红，没有嫁纱。
所谓的嫁出去，却和寻常家女子的不大相同，自己只不过是从一个地方搬到了另外一个地方去居住。
没有结婚的感觉。
这就算嫁出去了，嫁给了人王，惨无人道的人王。
浣颜把莫非带到了皇宫门口，便走了，接下来是一个小太监把莫非直接带到了一个地方，叫美人苑。
美人苑，莫非想，这里面估计是住着一个美人。
结果，她错了。
说商朝纣王酒池肉林，生活奢华腐糜，昏庸无道、荒淫好色。
而如今的销金，却是有过之而无不及。
莫非慢慢的从外厅走入内殿，这是销金的内殿，莫非走进房间之后，看到了好多好多的女人，每一个都是碧落倾城，美艳风流，个个都是酥.胸半露，衣衫凌乱。
空气中弥漫着一种特有的情欲味道。
莫非感觉自己的胃一抽一抽的有种想吐得感觉。
走进一个镶金附银的大厅，里面有着四根极为奢华的盘龙金柱，雍容华贵，闪的自己的眼睛几乎要睁不开来。
可是吧目光放在正厅上的软榻上的时候，正好看到销金三尺如瀑的黑发垂在软榻上，他身上的袍子松松垮垮的的坠着，几欲往下滑落，而他的身下压着一个女子，面若芙蓉，发出阵阵娇喘。
莫非猛地闭上眼睛，这个大殿里金灿灿的金子尚未把自己的眼睛亮瞎，而这个屋子里面的二十多个女人身上的衣服加起来，怕是都没有自己穿的多。
销金的日子过的真是淫乱腐糜。
美人苑？说白了，就是酒池肉林裸|女……
销金似是察觉了有人的到来，嘴角噙起一抹邪气的笑弧。却依旧对莫非不理不睬，依旧不加节制。
莫非真是想冲出去，捂着嘴巴强行忍住胃里翻腾着的呕吐感，不愿在这个屋子里多呆一秒。
莫非转身，像炮竹一样哧溜窜到门外。
过了一小会，一个太监颠颠的跑过来。“人王传令，叫你跪在门外等他。”
莫非一咬牙，满眼的愤怒。和一股子压倒性的傲气从骨髓里油然升起。“你说什么。”
跪他？！
我怕克死他！我怕他受不起！
“你个死太监，你敢让我跪，不怕我克死你和你家人王。洛城镇半个寡妇莫非的恐怖，你不会没有听说过吧。”莫非现在已经特淡定的面对自己蛋疼的从前、蛋疼的八位前夫，已经可以把蛋疼的过去翻出来恐吓小朋友了。
小太监一哆嗦，冷汗涔涔。“听……听说过……”
小太监的心里刚刚还在腹诽，不过是一个即将成为王的禁脔的女人，你牛|逼什么呢。
不过当莫非拿出自己那值得骄傲的恐怖身份之后，看的出来，小太监已经吓得失魂落魄。