浣颜其实就仰坐在不远处的大树上，看着莫非的一举一动。自言自语道“你的神情，和当年越来越像了。”
一副混蛋相，那么的不可一世。
耍无赖，玩任性，傻缺傻缺的……
莫非嘴角一歪，一屁股坐在美人苑的白玉台阶上，本姑娘一路奔波劳累的先不说早饭都没有吃！一进门就让我看到这么有激.情的场面！而且还让我寸步不离的跪在门口等他，凭什么！
那小太监讪讪的说“莫姑娘……让您跪在殿外。”
莫非两只眼睛刷的看向那太监，两束眸光像两把匕首一样，插进小太监的眼睛里。
小太监刷的把头低下去，这个女人不好惹。一看就比其他美人身上多一股子吓人的晦气。这感觉跟自家人王身上那股子王霸之气如出一辙。两个人身上煞气都那么重，不知道两个人谁先克死谁……
莫非气呼呼的坐在门口上。
晨光熹微，照射在翠绿的树叶上，看上去就像是画出来的一样，明丽可人。
现在还是早上，莫非就这样坐在地上假寐，不一会，竟然真的睡着了。
浣颜从树上跳下，带动了几片翠绿的树叶潸然落下，四周是一片祥和的寂静，树叶落在地上似乎都有声音，而浣颜落在地上竟然没有声音。
莫非这一觉醒来，已经是一片璀璨的星空，莹莹闪烁。
星空的背景是一片浓重的墨色天空，一望无际，蜿蜒到远方。
莫非伸了个懒腰揉了揉眼睛，看见自己身上盖着条裘皮毯子，撤掉毯子，自己就站起来，却不料想自己一个动作维持了一天，腿麻的都已经没有知觉了，一站起来，就栽了个满怀。正好跪倒在美人苑的正门口。
整个人双膝跪地，额头还正栽到地上，磕出了一个血印子。
而这时候，销金他早不出来晚不出来，偏偏在莫非用跪倒一样的姿势摔倒的时候，出了门。
销金满眼得逞笑容的看着莫非额头上触目惊心的血印。“为了见我，竟跪了一天。”他这个表情就是那种唯舞独尊瞧不起任何人的表情。
莫非抚摸着自己额头上的血印倒吸了口凉气，用那种看可怜人的眼神看着销金，其实我是真想告诉你你想多了。
你说你怎么这么自恋，老子不过摔了个跟头，你就可以联想到我在你门口跪了一天，哭着喊着要见你，直到把脑袋都磕出个血印子来么，销金大爷，我是真想说你想多了。
老子今天这一天过得这叫个痛快，睡觉睡了一天这叫个舒服。
莫非一边爬起来，一边打扫身上的灰尘。
销金的两只眼睛里面发射出两束狠戾的目光“你那是什么眼神。”
莫非骨子里一寒，看到他这种眼神就开始莫名的害怕。
这时候，从美人苑里抬出来了一个禁脔的尸体，这个禁脔的尸体浑身淤青发紫，还有着依旧带着温度的鲜血顺着那尸体的大腿蜿蜒而下，莫非瞟到了这个尸体的脸，这个禁脔，正是自己进门时销金身下那个面若惊鸿的美丽的少女，现在却成了一具冰冷的尸体。
早上的时候，还是一个活生生的人，晚上却已被销金，蹂躏致死。
销金的身上还带着特有的欢爱过后的味道。
莫非看销金的眼神从最初的无畏，凝结成了淡淡的恐惧，莫非恐惧的看着他。
销金捏起莫非的下巴。“你这样的眼神才对。”
莫非只觉得自己脊背上的寒毛都已经竖了起来，似乎空气都凝结成了冰晶，寒彻骨髓。
销金的一张俊颜凑近莫非的脸。“我喜欢你的眼睛。”里面充满了让我自豪的畏惧。
莫非的眼睛随着禁脔尸体，一路走到美人苑的后面，其实美人苑的后面，就是一片墓地，里面不知埋葬着多少禁脔的尸体，这些死在销金手上的人，怕是销金连她们的长相名字都记不得吧。
“你不是人。”莫非因为恐惧喉头有些梗塞，声音颤抖的说。
“嘻嘻嘻……”销金笑的阴森，松开莫非的下巴，眼睛却定格在莫非的另外一边脸上，那脸上就是那妖冶的红色胎记，然后轻声哂笑。“原来竟是个丑八怪。”
“你还不及刚刚死去禁脔的半分姿色。”销金一脸哂笑的表情看着莫非脸上的红色胎记。
莫非的眼神先是沉淀成了一圈圈的灰暗，然后又放出两束无比坚定的光芒，一字一句，咬字无比清晰的说“我再丑，也强过一条发情的公狗。”
发情的公狗？
销金先是愣怔了一下，才缓缓回过神来，发情的公狗，说的是我？
销金的两只眼睛像是在冰水里泡过一样的，谁说冰冻三尺非一日之寒，有时候冰冻三尺只在眼神交错的一瞬间。
小太监快被两个人强悍的王八之气吓晕过去，两位祖宗，你们俩要掐要打要拼命，可不可以换一个人迹罕至的地方去pk，不然，就算不会吓死人，踩到花花草草也不好啊……
“一只丑陋的发情的公狗。”莫非真的很害怕销金的眼神，不知道为什么此刻却来的勇气唾骂他，也许，莫非心里不光只是为了出一口恶气，因为自己确实长得不算美丽。莫非心里也许是在盘算着什么激将法，来求痛快的一死。
销金的皮肤分外的白，是一种像死人一样的惨白，他的嘴唇却格外的红，就像是被鲜血染指的，他的眼眸黑的就像是两颗黑耀宝石一样，眸光闪烁却冰凉彻骨。
通常人长成他这个样子固然是美，当然也不是说销金丑怎么说呢，他的脸上带着几分骇人的阴森气质。
销金笑了“虽然你很丑，但别指望我会休了你，也别指望我会让你死的痛快。”销金说着顿了顿，嘴角洋溢起一抹邪气的笑弧，眸子里面闪着魅惑的光芒。“嗨呀嗨呀~不要那么紧张嘛，最多生不如死而已啦。”
莫非浑身上下的鸡皮疙瘩掉了好几层。
然而事情似乎也没有莫非想象的那么糟糕。
莫非到皇宫里差不多半个月了，却并没有过的多么生不如死，虽然是粗茶淡饭，但是和宫外的日子比起来，这粗茶淡饭已经算是锦衣玉食了。
莫非却并不知道现在的平静日子，来的是多么的不易，不过都是因为浣颜的照拂吧。
在这段时间里，莫非算是看清楚这个销金是个什么玩意了。
销金想大夏天的吃冬菇，整个皇宫里的人就得翻山越岭，跑到北岳国里面去给他买冬菇。
销金想睡美人，美人就得乖乖的脱光了跑到他房里来给他睡。
经过这么长时间的观察，莫非发现，销金这人太特么不是玩意了。
销金身边的禁脔，一天死一个都算是少的了。销金对自己的私生活真的是丝毫不加节制的。
不过，莫非觉得这与自己无关。
销金折磨人的话也是让人望而生畏。
在莫非的印象里，生不如死顶多是人彘，而销金折磨自己的同宗兄弟的方法，却远比人彘要残忍的多。
这是莫非暂时无法得知的。
莫非住在皇宫里的一间废弃的冷宫里，而她住的地方，和地下牢狱是十分近的，每晚午夜十分都会听到一些人像野兽一样的嘶吼声，嘶吼着别人求别人杀了自己。
莫非从周边的宫女嘴里听说，那个地牢里的人不是别人，真是销金同父异母的兄弟。
说销金登上人王的位置之后，皇族血脉皇室宗亲被销金杀的一个不剩，却偏偏留下了这个人，他同父异母的哥哥。
有人说是销金无情却念及兄弟情义。
还有宫女说是销金的哥哥现在是个疯子，销金却从小和这个哥哥相依为命。所以销金是在照顾这个哥哥。
但是莫非却觉得，两种说法都不是很有道理。
但是却也没有深想。