今日莫非在自己的小冷宫里，一改往日的听不到那撕心裂肺的求死声，所以心情是格外的舒畅。
晒着阳光，坐着藤椅在院子里享受着春风的洗礼，春风温暖和煦夹带着青草的的香味。
这小日子，跟隐居山林都差不了多少了，说起来莫非是住在冷宫里还没嫁过来就已经失宠的妃子，而其实莫非心里坦然着呢得瑟着呢，这样的米虫日子就是两耳不闻窗外事，衣来伸手饭来张口，比那些命苦的禁脔的日子不知道强了多少倍。
当日销金对自己说什么要让自己生不如死的时候，还真是吓到了自己了。
不过，销金口中的生不如死，现在也来的太舒服了吧~啊哈哈哈。
莫非正在懒洋洋的沐浴着阳光的时候，浣颜又一次悄无声息的来到了莫非的面前。
“莫非。”浣颜出声音叫莫非，一袭白衣不染尘埃。
莫非眼睛掰开一条缝，逆着阳光看着浣颜。“你怎么来啦。”
“我有点事情要去青丘，你自己保重。”浣颜看着莫非，这眼神有点像当家长的要出远门对自己家的孩子放心不下的那种目光。
莫非点点头，眼也不睁的哦了一声。
莫非现在并不讨厌浣颜，却也说不上是多么亲近。
两个人的关系淡漠疏离，但是又彼此照拂。
浣颜其实对莫非很好，但是却并不让莫非知道。
到底有多好……
莫非睁开眼睛，开口问道“走多久。”
浣颜睁开眼睛，眼神里面是淡淡的柔情“七年。”
“青丘是哪里。”
“故乡。”
“你为什么来到洛城镇。”
“寻人。”
“寻到了吗。”
“寻到了，只是她还不识得我”浣颜说着，目光从莫非的发丝间眉眼间滑过。
“回青丘做什么。”莫非有一搭没一搭的问着，只是觉得，浣颜突然要离开这么长时间，心里还是有一些不舍得。
浣颜不语。
然而浣颜告别之后，就离开了洛城镇。
在莫非住在冷宫里的这段时间里，来登门拜访的，估计也就只有浣颜一个人吧。
不过，莫非在浣颜离开之后，不用自己一个人对着月亮大喊空虚寂寞冷，因为不速之客就要登门拜访了。
莫非原本指望浣颜一走，自己依旧可以像个撒手掌柜一样，过着自己米虫般的闲散小日子。
可是，莫非错了。
浣颜离开的第一天，就有不速之客登门拜访。
销金的女宠，一个疯子。
莫非依旧不谙世事的在院子里闲散的晒着太阳，太阳散发着惨白而炽热的阳光，烤的空气干燥。莫非冷宫的门自她住进来之后从未打开过，几乎就是与世隔绝。
一来莫非是个宅女不喜欢在后宫里随便走动，再加上后宫里除了销金便是销金的禁脔，实在觉得碍眼便不出门。
二来，浣颜这狐仙嘛，多少有点神出鬼没，不走寻常路，从来都是要么翻墙要么跳楼进来的。
所以自莫非来到后宫之后，从未有人来扰，莫非不出门，更别想有人来登门拜访她。
然而这一次，门被轻轻扣响了，响的有些诡秘。
莫非身侧笼里百灵还在叽叽喳喳的叫个不停，而莫非却一下子愣怔住了。
有人敲门？
莫非呆了一会，敲门声依旧，却让莫非心里不由得有些发毛，会是谁。
莫非从藤椅上起身，轻点脚尖走到门前“谁。”
叩门声依旧来的斯文，却不回答。
莫非踌躇了一会把门打开。
一个宫女打扮，满头白发凌乱的盖在头上的女人，她的形容枯槁，瘦的几乎就是皮包骨头。指甲长的像妖精一样，一只手捅破了厚厚的门板。指甲缝里缓缓溢出鲜血。
“为什么！当初王上娶得是我！如今却被你们个顶个的狐媚子迷了心！勾了魂！”那个满头白发的女人双手用力掐住莫非的双肩，指甲扣进莫非的肉里，失控的对着莫非大喊大叫。
莫非吃痛的倒吸了口冷气，看着自己双肩上的肉血被她抓的皮开肉绽，触目惊心。仍然努力维持着自己处乱不惊的姿态，保持着一刻的清醒。“不是我。”
那个女人的嗓子有些嘶哑，嘶哑的声音就像是没有喉咙没有喉珠，直接从嘴里或者是空荡荡的喉管里发出的声音。“狐媚子，你还我销金！还我夫君！”
‘啪！’一巴掌打在莫非的脸上，红艳艳的五指印即刻在莫非那半面干净白皙的脸上浮现出来，打得莫非的嘴角残留着一丝鲜血，嘴巴里面弥漫着一丝腥甜。
“疯子。”莫非掰过她的手，可她的力气大的出奇，一把将莫非按到墙上，一手扯着莫非的头发，一手死死的掐住莫非的脖子。
莫非双手用力掰着她那只掐着自己脖子的手，那只手干瘦的皮包骨头，蜡黄而吓人，就像是一直从地狱伸出来的恶灵那白骨森然的手一样，再看这白发女人的脸，就像一个吃人不吐骨头的僵尸。两只眼睛布满血丝，看上去隐隐透出红光，说不出的惊悚吓人，说不出的狠毒。“都是你们，因为你们所以销金抛弃了我，毒哑我，让我变得生不如死，销金怎么伤我，怎么用刀一片片的抠割我身上的肉我都无所谓，我不痛！可是最让我生不如死的是销金抛弃了我，他伤的从来都不是我的身，是我心。”
销金再怎么伤害那白发女，白发女都无所谓，白发女是真的爱着销金的吧。
身体上的疼痛和心里窒息般的残喘比起来真的是微不足道。
莫非的脸被她掐的开始有些变紫，不行，现在被她掐着不是该感慨她悲催命运的时候吧，我要活下去，我才刚刚出场，怎么能就这么悄无声息的挂掉呢？我还觉得她可怜，有人可怜的过我吗、神智有些不清晰。
我不怕死，但是我不想死，我假设过自己一百万种死法，但是我不甘心如此死在一个疯子的手上，我不愿死。
我还未寻得一个贤夫良父做我的夫君，我尚未结婚，怎么能死呢！
莫非的神智渐渐淡去，闭上了眼睛，不能死……
接着就华丽丽的晕了过去。
莫非晕死过去的同时脖子上放出些丝丝缕缕的光芒，就像是千万条丝绦从颈部放射出来，灼伤了那女人的手，那女人吓得倒退连连，撞翻了宫灯，撞翻了花盆，嗓子喑哑的说“妖怪！狐狸精！妖怪！”
白发女用手扒着地面，手脚并用的逃出了莫非的大门，跌跌撞撞的跑出去。
然而白发女一路惊慌的跑出去没几步，便迎面与销金撞了个满怀。
白发女看到销金之后，嘴角马上洋溢起一丝笑容，方才的疯癫狠戾一扫而光，仿佛倒像个正常的人。“王上。”
白发女跪在地上，眼睛里的炎炎爱慕不加掩饰的看着销金，销金却淡漠的一瞥。
白发女的眼睛里面划过一丝伤情，拉住销金的衣摆“王上，我就知道王上没有忘记碧云，碧云想王上想的好苦，王上别离开我，王上。”白发女的眼睛撤掉了那层戾气之后，却也显得风情万种，眸光苒苒，那一抹伤情，更为她平添了几分楚楚可怜的销金低垂了下眼眸，看了一眼白发女的面容。“你是谁。”然后大步往前走。
白发女恍若晴空霹雳，泪珠不断落下。“王上，王上！我是碧云呐，你怎么能忘记我，我是碧云啊。”
白发女瞪着空洞的眼睛，手中死死抓住销金的衣衫。那么多日日夜夜的缠绵，王上你怎能忘记我，我爱你啊。
销金往前走，正是朝着莫非居住的地方，白发女以为销金是要去莫非的冷宫，惶恐之下，死死抱住销金的腿。“皇上别去，有妖怪，有魔女，她的脖子会发光，眼睛会发光，会吃人。”白发女一时受刺激，神智再次恍惚，摸摸自己的脖子在摸摸自己的脸，然后意犹未尽的瞪着自己的手掌看，嗓子喑哑的有些恐怖。
销金抬眼看了下前方，销金这辈子最讨厌纠缠不清的女人，两半唇冷冰冰的一张一合“杖毙。”
两排侍卫，齐刷刷的把白发宫女的手指掰开，拖到不远处施以杖刑。
那白发宫女眼睛里有着亮晶晶的泪痕。“女鬼，妖精，王上不要去，有女鬼……”
棍子闷声闷气的打在白发女的身上，白发女吐出了一口鲜血喷在地上“妖精，女鬼。”白发女被打的吐出了好久口鲜血，明明早就没有神智，几乎就要断气了。
却还是趴在地上，任棍子肆意的拍打在身上，却依旧苟延残喘着重复着女鬼，妖精，王上莫去。
白发宫女的口腔里是一派猩浓的鲜血，她停止呼吸的前的最后一句话说的是——销金。
无情如销金，他不会记得有一个叫碧云，是多么多么的爱他，爱到神魂颠倒，丧失理智。
碧云倾其所有的爱，换来的只有销金的一句杖毙。