销金一身红衣漫卷，妖气满贯的途经莫非冷宫的门口。
销金其实表面上对莫非不理不睬，可是销金心里却一直惦记着要怎么折磨莫非，给自己无聊的人生从门口经过，好巧不巧得看见莫非大塌塌的晕死在地上。
销金站在门口，眼睛扫了一眼莫非，以为莫非死掉了，便唤来侍卫“嗨呀嗨呀~竟然死掉了好可惜啊~”
说着妖冶的眼眸轻扫了一下莫非“把她丢到乱葬岗去把，竟然这么容易就死掉了，我好失望啊~~”唉可惜可惜。我还没有好好玩玩啊，原本以为会是一个不错的玩具呢，真是好没趣。
两个侍卫雄赳赳气昂昂的迈着方字步，一左一右架起莫非，莫非现在蓬头垢面，口吐白沫，眼睛泛着鱼肚白，嘴唇还有些发紫，脖子上是一道淤血的勒痕。
两个侍卫快速架着莫非经过销金身边的时候，那莫非的眼睛突然泄开了一条缝，一抬头“呕！！”
销金满脸的愣怔神色，低头看自己的衣衫，竟被莫非吐了一身。
销金凤目里面不加掩饰放射一种阴森森的目光出来，周围的侍卫仿佛可以听到销金咬牙切齿的声音。“你……”
销金刚想要说什么，莫非无意识的又一抬头“呕！”
这一次可不是吐到衣衫上那么简单了，这一次，莫非是直接吐到了俊美无双的人王的脸蛋上了啊！
销金双手攥成拳，气的有些许发抖。
周围的侍卫也开始瑟瑟发抖，为什么？
也许是看到销金这个平时坏事做尽的恶人此刻被莫非气的不知所以，而极力忍住笑容，而忍得瑟瑟发抖。
也可能是看到销金这个暴君气成这个样子而担忧会牵扯到自己而吓得浑身发抖？
不过不管怎么样，所有人的心里都坚定了一个想法，恶人自有恶人磨，这个莫非的到来，也许就是上天派来打击销金的。
销金长长的睫毛上尤沾染着莫非的口水，嘴角噙起一抹愤怒的笑弧，笑的身体一抖一抖的“你是故意的。”
莫非这时候才懵懵懂懂的醒来，本以为自己应该一睁眼就看到那个面目狰狞的白发女，却不曾想，一睁眼竟然看到了浑身湿漉漉的俊美人王。
莫非被吓了一跳，然后很快冷静了下来，没关系没关系，销金看着比那白发魔女顺眼多了，没那么恐怖，啊哈哈~而且这俊美人王的身上还散发着一股酸臭，身上还挂着烂菜叶子，和西红柿残渣。
莫非一醒来就忍俊不禁“噗嗤。”销金是去垃圾堆捡垃圾了还是去下水管道里溜达了一圈？
不像是不可一世的大暴君，倒像是丐帮帮主。
莫非身上刚才还犹存的撕裂般的疼痛感立刻一扫而光，莫非几乎要笑掉大牙，笑的这叫一个前仰后翻，甚至趴到了扛着自己要把自己丢到乱葬岗去的士兵的背上笑个不停。“啊哈哈哈。”
本来周围的士兵是不敢笑的，但是有了莫非这个带头的，他们有的忍不住的也低下头去小声笑。
然而销金的一个眼刀扫过，所有的人都不禁打了一个寒战，只有莫非还笑个不停，察觉到气氛的不对，莫非这才慢慢停了下来。
讪讪的看着销金。
销金笑靥如花。“小莫非，你在笑什么，是你的脑子是有问题还是我脑子有问题？”
莫非也笑“你脑子从来没有正常过吧。”
销金往前走，看了一眼侍卫示意侍卫扛着莫非跟自己来。
莫非挣了几下那侍卫不放开“去哪。”
“被爱宠弄脏了衣衫，自然是去沐浴更衣啦。”销金把爱宠两个字故意咬的重重的。“嗨呀嗨呀……爱宠怎么不笑了？呵呵，如果你还继续笑下去的话我很可能会把你充为军妓哦~”销金说这话的时候笑的一脸的明媚。
莫非瞪大瞳孔，突然的瞪大瞳孔.莫非惊吓的并不是刚刚销金所说的话，而是躺在地上血肉模糊的白发宫女。
她的白发像三尺白缎一样，垂在血泊里，看得出来，她死相极惨，手臂都被打断了，指甲深深扣紧肉里。
莫非刚刚忘却的那段记忆顿时如泉涌般冒了出来，莫非双目灼红，不是在恐惧方才在生死边沿的徘徊，而是想起了刚才白发女所说的话。
“都是你们，因为你们所以销金抛弃了我，毒哑我，让我变得生不如死，销金怎么伤我，怎么用刀一片片的抠割我身上的肉我都无所谓，我不痛！可是最让我生不如死的是销金抛弃了我，他伤的从来都不是我的身，是我心。”
抛弃了她，她的声音如此嘶哑是因为被销金毒哑过吧。从她的话里似乎可以想象的到当日销金对她是怎样的百般折磨。
的确，这白发女，痴痴傻傻，但是心心念念的却全都是销金一人啊。
白发女确实是傻，不然怎会爱上销金。
白发女确实是疯，疯到失去了理智却还没忘记爱销金。
莫非此刻突然觉得有点同情销金身边的女人，原来以为像销金这样的人是人人躲都来不及的吧。
却真的有痴情女子偏偏爱上了这么一个不该爱的人。
莫非突然安静下来，深呼了口气“谁杀了她。”
销金一回头，看着那一坨一坨的尸体，勾起了一个邪魅的笑容“嗯哼？”
其实不用销金回答，莫非也知道，除了销金在这里有掌握他人的生杀大权之外便不会有别人了。而且天底下绝对不会有第二个像销金这样，杀了一个爱自己的女子之后，就把她的尸体弃之荒野，销金你是不是人！
莫非突然替那个白发女敢到心疼。
“你可知她爱你。”莫非一脸认真的看着他销金一脸玩味的表情“不知。”
“她爱你，你却杀了她。”莫非的眼睛红得几乎要滴出血来。
“那又如何。”销金看着莫非冷冷的笑，爱是个什么玩意。“我杀了她，又与你何干，我杀的又不是你。”
莫非明明还趴在侍卫的身上，此刻却一把拎住了销金的衣领。“你不是人！你的心呢你的人性呢！对那么一个痴痴傻傻爱着你的女人你怎么下的去手！”
背着莫非的侍卫立刻立的吓傻了，这死女人动手怎么那么快，竟然抓住人王的衣领了，完蛋了完蛋了，要亲命咯！
背着莫非的侍卫吓得僵住，手足无措的站在那里。
“嘻嘻，收起你可怜的妇人之仁吧，你有什么资格指责我。”销金笑眯眯的看着她“你搞清楚自己的立场，你不过是一个低贱的宠物。”
销金明明是在笑，可莫非感觉，销金的眼神就像是在看临死之人的眼光。
销金这番话无非是在提醒莫非。只要他想要莫非的命，这是一件再容易不过的事情。
莫非眼眸里的光芒黯淡了一下，说的对呀，自己还怎么同情别人呢，也许日后我的命运还不如他。我也想毫不畏惧的面对着销金，可是我都觉得对不起我自己，我看见销金，心里那深深的恐惧就开始不住蔓延。
莫非此刻觉得销金那张脸一点都不美，丑陋极了。
销金，高兴的时候是只禽兽；不高兴的时候，他连禽兽都不如。
揭开销金的皮囊，那皮囊下是怎样一张血淋淋的无情面容。
“你真丑。”莫非无意识的脱口而出。
“你知道我为什么长成这个样子吗？”销金笑着，笑得那么灿烂。
可是没人看得见那笑容下的阴霾，没人懂那布满戾气的眼眸下那些过往的伤情。
烈焰红唇，黑宝石似得眼睛，和润白似雪的皮肤。