因为，说着销金笑的像上弦月似的眼睛里面显示出充满戾气的眼神，仿佛揭开了历史的过往，解开自己最隐秘的那道伤痕。
因为我的母亲是我父亲同父同母的妹妹。
销金的心里这样想。
我是近亲生下的孩子。
父亲乱伦，强暴了自己同父同母的妹妹，生下了我，我一出生，就是一个怪胎，就是再像父亲昭示着他那段乱伦无德的往事，我的出生是个意外，我出生之后，父亲就秘密杀死了我的母亲，做了人王，他也曾想把我丢到荒郊野外去喂狼，可是奈何我命大，竟被皇祖父捡了回来。
我是一个怪胎，一个生下来就不被祝福的孩子，一个恶魔。
从小到大我一直被人排挤，被人侮辱，我一出生就注定背负着乱伦的耻辱尽管我什么都没做，尽管我没有任何错。
，销金从小就长的美，是个让人模糊性别的美人
从小同宗姊妹兄弟，欺负我侮辱我，没关系，其实在我心里，皇宫还是我的家。
可是，销金只是自己以为而已，从来没有一个人把销金当做家里人看待。
销金的同宗哥哥，在十六岁那年，血气方刚，却从未把销金当人看待，某一夜趁着酒后，他把销金压在身下彻夜蹂躏，他其实和销金父王犯了一样的错误一样的，为了一己兽欲，竟对亲人下手。
而且是对自己的弟弟，和自己一样性别的弟弟。
一夜过后的清晨，销金盯着自己床单上那屈辱性的液体，脸上是从未有过的狼狈。
自己与哥哥都是男人，哥哥竟然对自己下手了……
自己从来都没有家人，从来都没有，人人都视我如另类，如恶魔。从来没有一个人把我当亲人看待，从来没有一个人把我当做人看待。
我在同宗的眼里，就是畜生。
销金小时候所受的屈辱真的不是只言片语所能说的干净的，销金的父亲本身又是极为厌恶自销金，甚至曾经不止一次的在销金的食物里下药，想要毒死销金，未果。
然而，一次八旗家的长王子对销金一见倾心，竟说出不在乎性别的话，声称若是宇文皇帝愿意把销金献给他的话，他愿意和他的国家永世和平。
销金的父亲听信了王子的话，竟在销金的饭食里下了媚药。
让销金穿上红衣女装，把销金丢在王子的卧室里。
不止一次，成为别人发泄兽欲的工具。
不止一次的受辱，让销金原本的善良荡然无存。
从这天起销金遁入魔道，又或者说踏上了复仇的道路。
那么，从今天起我销金和宇文皇家无半点关系，我谁也不是，我是销金。
我姓销金，名销金。
销金弑父杀兄，人人都道销金无情，都道销金丧尽天良。可是又有谁知道，销金背后的苦，又有谁知道，销金的兄父是怎样的惨无人道。
因为全世界都抛弃了销金，所以销金别无选择的抛弃了全世界。
现在的销金除了令人惧怕的能力和地位之外一无所有。
人人都道销金狠，销金无情，可销金的父兄更是猪狗不如。
销金变成了强者，但是或许从小心里便种下了阴影，现在更是视人命如草芥，因为从小便受尽折磨，如今却更喜欢折磨别人，让别人生不如死跪地求饶，他心里痛快。
销金心里深处的那道伤疤是不为人知的。
销金的生活很无聊，无聊到拿夜明珠当玻璃珠玩，无聊到丝绸缎听声音玩，所以才把大把大把的光阴浪费到那张华美的大床上。
身边的人走马观花似的换，总归还是无聊，全都是无趣的人。
销金平生的两大爱好就是折磨人和上女人。
……因为这只能算是他无聊生活里一点点调剂品。
他的阴霾太多，便渐渐改变成了笑容；他眼眸里伤情太多，便渐渐化为戾气。
“因为我从小锦衣玉食长大。”销金笑得有些狠戾，眼神分外妖娆。
只不过穿的是红衣女装，食的是催情媚药。
莫非看着销金的眼神有些咬牙切齿“因为你从小娇生惯养，所以就可以无视别人的感受把别人当成是发泄你一己私欲的工具吗？”
伤了人心，你心里高兴么？
杀了人命，你心里痛快么？
“是呀。”销金笑的开心。“我其实最不喜欢杀人了。”
莫非咬牙“放屁。”
“嗨呀嗨呀，我再说实话啦，其实我还是喜欢一点点折磨别人折磨到生不如死。”
莫非张嘴还想说什么，销金却一把将莫非从那士兵肩膀上扯下来，差点把莫非栽了个狗吃屎。
销金的手，白的就像是白玉一样润泽，钳着莫非细细的手腕，大步往前走。
莫非总觉得似乎可以听见自己手腕的骨头一点点碎裂的声音，疼的莫非倒吸了一大口冷气“变态！你干嘛，放开我！”
“我带你去见识一下‘标本’”销金的表情越发的狠戾，妖冶的凤眸里似是有一种快感。
“放开我！”骨头断裂的声音传到销金的耳朵里，而销金却不为所动，依旧是一脸深沉的笑意。
销金拉扯着莫非的胳膊，带着莫非走进地牢。
这个地牢，距离莫非的住处很近很近。
这一次，莫非刚刚踏进地牢，就听到了那野兽般的嘶吼，镇魂撕心的骇人。
“皇弟！皇弟！我求你，皇兄知道错了！皇兄不敢奢望你放了我，皇兄但求一死！！……宇文销金你个狗杂种，有本事你杀了我！”宇文尧的嘶吼一阵阵的传来。
他的咆哮几乎动荡了空间，时而是甜言蜜语一心求死，时而是骂骂咧咧诅咒销金天诛地灭。
“皇兄~”销金笑眯眯的走进一个房间，他的声音带一点妖孽而略略勾人的腔调，和似有若无的嘲笑。
他的一句皇兄，宇文尧立刻停止了咒骂声，一时静的可怕，就连老鼠爬过地面的声音都清晰可闻。
销金走进房间，抓着莫非的手腕，把莫非丢在地上。
莫非跌在房间里抬头一看，这里比监狱更加肮脏潮湿，一个已经看不出是人形的生物绑在铁链上，他的身体真的已经让人看不出来这是人了。
因为，宇文尧他身体里已经没有骨头了。
销金当日把他关进地牢里的时候，从他的身体里，将他的骨头全数剔除，现在的宇文尧，绑在铁链上，像极了一坨软趴趴的烂泥。
而他的身体上被人涂满了蜂蜜，他身上本就是鲜血淋漓，再加上涂抹了蜂蜜，召之而来的蛆虫，更是爬满了他的全身，慢慢啃食他的皮肤。而他的下肢上还趴着老鼠，不断的啃食着他的双腿，现在他的双腿被啃食的已经不能称之为腿，只能称之为，不足三十公分的残肉。
莫非胃里一阵恶寒，抬头却看见销金似是很开心的表情，他单手抚摸着自己的头发，笑的不能自已。
莫非真的不知道，哪里来的这么多事情，让他笑的如此开心。“妖人。”莫非咬牙切齿的说。
这时候，宇文尧开始说话了“你杀了我吧，我求你，你杀了我吧。”
销金看着他，一字一句的说“你不配。”
你只是一个连死都不配的人。
莫非趴在地上，一瞬间很想逃离，非常想逃离。浣颜为什么偏偏把我带到皇宫里来，我是克夫不错，可是，我只克的了人，我克不了魔。
莫非匍匐在地上爬出去，忍住自己想吐的冲动，空气中却到处弥漫着腐烂的味道。
销金一把扯住了莫非的头发“你要去哪。”
“放开我，我要回家！”莫非想要用力推开他，左手却无论如何也使不上一点力气。
“你求我。”销金冷冷的笑。你不是自恃不怕我，自以为可以在我这等污秽地方高洁傲岸的活着，你不是浑身傲骨？你做梦。
“我求你，要么杀了我，要么放了我。”莫非第一次因为惊吓而觉得自己惊慌失措，而忘记了自己那原本的浑身傲骨。
莫非只是觉得，害怕。
“嘻嘻，求我也不放。”销金的双眼顾盼生辉，说不尽的风情万种。
每次看到别人跪在地上求我杀了他的时候，我就觉得，自己是神。
人在死亡前显得是那么懦弱渺小，而我就是主宰他们生死的神。