如今他折磨莫非，却让他从莫非的现在，看到了自己的过去，于是，他更想折磨莫非，折磨的莫非跪地求饶。
销金放开了莫非，莫非跌跌撞撞的跑出去。
他不是禽兽，是禽兽不如，他是魔鬼，是变态！
莫非一路浑浑噩噩的来到自己的冷宫，紧闭上自己的宫门。
把自己关在房间里，瞪着眼睛看着天花板，胃里的恶寒感渐渐淡去，脑子开始慢慢的变得清明。
第一次踏出冷宫，就是被吓蒙了。
外面真的很惊悚，莫非真的不愿再踏出一步。
然而，不是说莫非不出门去招惹是非，便没有是非来招惹她了。
莫非几乎在房间里调整了一天的情绪，才凝神敛目，必须要在这个皇宫活下去，就算销金这个变态多么会折磨人，我也要想办法在皇宫里独善其身，是为鱼肉，还是为刀俎。
但是——想自己怎么活下去之前！
我还是先吃点东西垫垫肚子吧。
莫非看着桌上的一碟子糕点发呆，糕点的颜色发着一点淡淡的粉红色。看着异常的诱人，因为肚子饿的原因，莫非的吃相极像一个饿死鬼。
要斗，首先是留住性命，没有什么比活下去更重要了。
然而要活下去，没有什么比填饱肚子更重要啦！
莫非吃的饱饱的，打了个饱嗝，又喝了两口水，之后一股子困倦之感席卷全身。
吃饱了睡，这是莫非的一贯作风吧。
莫非往床上一栽，两只鞋子便一个往东一个往西的飞到了窗户边，莫非的呼噜声马上就要响起的时候，突然夹带着困倦感的燥热渐渐的蔓延。
莫非双颊灼红，躺在床上不住咳嗽，莫非一瞬间的困意全无，只觉得四肢的力气瞬间被抽离了一般，莫非张嘴咬住被子，缩在床角，身体慢慢发抖，脑海却一片清明，清澈的眼睛一动不动的死死盯住那糕点，这糕点里有——春药。
莫非感觉自己浑身差不多要烧起来了，莫非几乎是用匍匐前进的方式爬下床。
莫非喉咙里梗塞的说不出话来。“水。”莫非就觉得现在自己就是一个喷火的恐龙，好像一张嘴就能吐出一条火柱来。
混蛋销金，你说你怎么就那么无耻呢。
春药，既然给我吃春药。
是要烧死我么？不行不行，我得自救，莫非开始用着自己剩下的理智往自己的身上浇冷水，一盆盆的冷水顺着自己的发丝倾倒而下，浸湿了衣衫，打湿了容颜。
莫非就感觉自己身体的外面就像是泡在寒冰里，而自己身体里血液里，却仿佛置身火海。
她只觉得身体身体有些吃不消，慢慢的发抖。
然而门‘吱嘎’一声打开了，一种特有的欢爱后的味道随着一缕清凉夜风，吹拂进了房间里，充斥着每一个角落。
莫非站在屋子中间，一只手撑在桌子上，另一只手里还拿着装冷水的瓢，莫非努力克制着自己的发抖，冷眼望着销金。
销金一脸轻佻笑容的出现在莫非的面前。身体明明是欲火焚身吧，那为什么还用这种冰冻三尺的眼神看着我。看到你的解药——男人，出现在你面前的时候，你不应该是急切的把我扑倒么？你能矜持多久？
“卑鄙。”莫非全身湿漉漉的，接着一瓢冷水再一次泼到了自己的身上。
“我都来了，你还用水做什么。”销金慢慢靠近莫非。
莫非本能的往后退“出去！”
销金魅惑一笑，身上的大红色袍子，倏地滑落，半敞着前胸，露出精致的锁骨和隐隐约约的香肩。
莫非的手用力攥成拳头，生生把舀水的瓢子捏了个粉碎。“出去！”
“这是我的王宫。”销金笑着靠近，把莫非钳在怀里，说话的声音气若游丝。
莫非浑身打了个激灵“滚出去，滚出去！”伸手抓起些杂七烂八的东西不分方向的砸去。
销金一把揽过莫非的腰，一双鸽血色的唇附上的莫非惨白没有一丝血色的唇。
莫非只感觉，销金那只揽着自己腰间的咸猪手就像是一个烙铁一样，烫的自己身上疼的像烈火燎原。
销金用手臂缠上莫非的腰间，把莫非整个人拖到软榻上。
“滚开！别碰我。”莫非杀猪般凄厉的叫声在皇宫里高高回荡着。
销金的红唇在莫非的唇上慢慢辗转，含混不清的说“你宁可欲火焚身而亡，也不愿委身与我？”
“委身与你，我宁可委身与街头乞丐！”莫非一口洁白无瑕的小白牙，一口咬住销金的烈焰红唇，一股子血腥味，顺着唇齿间绕道喉咙里。“滚开！”
你愿也好，不愿也罢，结局不会因为你的吵闹而改变一丝一毫。
“撕拉——”是衣衫破碎的声音，莫非瞪大了眼睛，看着销金撕裂自己的衣服，在媚药的作用下，努力克制住自己想缠上他的冲动，莫非使劲推着销金“别碰我别碰我……！”
销金身上松松垮垮的长袍覆盖住他和莫非的身体，销金粗鲁的摆弄着莫非的身体，莫非的手臂扭出了好几块淤血。
销金一只手掰着莫非的手腕，另外一只手在莫非的身上肆意点火，来回游走。
莫非被销金折磨的几乎浑身发抖。
突地，莫非身下一痛，下肢凌乱的衣衫里夹带着丝丝缕缕刺目耀眼的血色。
禽兽。
这一夜，销金折辱了莫非许久，禁脔的名头，也算是落了个实。
女人比生命还要宝贵的贞操没有了……
清晨的第一束阳光洋洋漫漫的洒金莫非的冷宫。
一身红衣像展开的蝶翼一样披在销金的身上，销金的长袍凌乱的盖在身上，露出了两只白条条的大腿，又细又长。
销金懒散的坐在雕花木椅上，露出一丝狡黠的笑容“昨夜，爱妓真热情。”
爱妓……
“出去。”莫非脸色惨白的像一张纸一样，头发乱蓬蓬的炸起，就像是一蓬干草肆意盖在头上一样，脸色明明惨白的像死人一样，而脸上那胎记却红的别样妖娆。
莫非身上胡乱的披了一件白色的单衣，白皙脖颈上，是分明可见的点点淤紫吻痕，诉说着昨夜的屈辱。
莫非目光有些空洞，平日眸光闪闪的眼睛，此刻沉淀成了一圈一圈毫无光泽的鸽子灰，眸光如同百丈坚冰。
莫名其妙，莫名其妙的把我接到宫里来，莫名其妙让我这个丑八怪当个禁脔，莫名其妙的带我去参观你的那个活死人标本，莫名其妙的给我下春药，莫名其妙的折辱我。
我跟你，是有多少深仇大恨，竟然你这么百般折磨。
说是百般折磨，其实莫非不知道，这其实，仅仅是一个折磨的开始。
莫非不止对销金说过一次滚出去，然而平时就像是鬼一样阴魂不散的销金，这一次，真的就这么走出去了，红衣飘飘，嘴唇红的分外妖娆，勾起一抹夺人心魂的笑容，消失在视线里。
莫非只是销金折磨的对象，发泄兽欲的工具，销金不会管她生死，用过之后，就是随手丢弃的废物。
莫非对着空空如也的房间，笑了，笑的有些惨。
莫非坐在床上，双手环抱着自己的膝盖，两条又细又白的大腿上，缠绕着那屈辱性的液体，顺着皮肤的肌理缓缓流下。莫非盯着被褥上那一小片红，发呆。
然后把脸埋进手掌，我不想哭，我只是想一个人呆一会，我只是觉得有沧海桑田之感；我只是在想，我要怎么活下去；我只是在想以后我会不会被所有的人就此遗忘，一辈子老死在宫里；我只是在想，我再也不愿见那个畜生；我只是在想，我不甘心被人玩弄于鼓掌，不甘心被人主宰着生死，不甘心丧失自由，不甘心一辈子就在这深宫高墙里带着仇恨就这么活下去。
我不能哭，不能怯懦，就算不能报复，那就让我逃离吧。
一瞬间，真的好想好想，逃离。
可是，我真的不甘心，被人当成受辱而逃的丧家犬。
销金你竟然夺走了比我生命还要重要的东西，那么生命就成了我最重要的东西，我是绝对不会想不开去死的，我不是宁为玉碎不为瓦全，我会拼劲全力的去保护自己的生命，让自己千方百计的活下去，我跟你斗一斗。
莫非站起来，光着脚站在地上，空气中欢爱过后的情欲味道消散不去。
莫非闭了眼睛，再睁开的时候，那一双眼睛依旧明明澈澈的，超凡脱俗。
整好了衣冠，莫非穿着的依旧是那一身粗布霓裳，可是脚下每跨出一步，就有种举步维艰的感觉，下肢就有种撕裂似的疼痛感。
莫非摇摇晃晃的走在桌子前，望着窗外的晨光熹微，扯出一抹笑。
我会认输嘛？我不会。
你毁了我，我就毁了你的天下。
莫非单手撑在桌子上，面色惨白，两只大眼睛清澈的很，其实如果莫非的脸上没有半面红记，那莫非一定是一个美人。