一个摇摆着杨柳腰肢的女人的手，缠上销金的腰，倚靠在销金的身上“王，你的品位真是越来越独特了，这皇宫大了，什么怪物都有。呵呵呵……”
“一个宠物。”销金一笑，顺势把那女人抱在怀里。“媚娘姐不在留芳楼里，跑到我这来作甚？”
媚娘嘴里所说的怪物，大概就是在指莫非，媚娘觉得销金可能是大鱼大肉吃惯了，偶尔来个反胃的调节一下胃口。
“楼里姑娘哪能跟王这些个得宠的禁脔比。”媚娘笑的风情万种，虽然看这样子像是三十出头的女人，却隐隐约约可以从举手投足间，看见往日的美艳风流，风韵犹存。
“媚娘挑中哪个，直接带走就好了。”销金笑。
媚娘也在笑，却可以看出来，媚娘笑的有些僵硬，每次自己来找销金要女人以冲妓女的时候，销金总是出手相当的大方。从来没说过半个舍不得。
这个老鸹就好比是个废品收购站，而销金的生活垃圾，都交给老鸹来解决。
老鸹笑眯眯的说“我想讨那个面上开红花的女人回去。”
销金脸上依旧是那如沐春风的笑容。“嘻嘻，哦？”
老鸹用手帕掩面，伸出手来抓着销金的胳膊“那女子身材真的好漂亮，销爷把她赐给媚娘嘛——”
销金伸手剥下来媚娘的那双柔若无骨的手，笑眯眯的说“不可以哟，我可舍不得~”她可是我费尽千辛万苦找到的，我怎肯轻易放过她。
老鸹愣了好一会，靠！销爷刚才说什么，舍不得！！！这是真的么？
销金要什么样的女人没有，只是一个脸上长着红胎记的女人，销金竟然说舍不得！！我听错了？？
一方面其实也是老鸹救了部分禁脔的命，因为在这里的话，没有几个人可以活得下去。
老鸹的到来，只是给那些女人带来了一线生机。
尽管失去青楼卖身卖笑，却也比在销金身边的日子好上了许多。
另一方面，话锋一转，莫非这边已经五天没有吃东西了。
不是因为莫非心里受到打击而打算绝食自杀。
而是，没有人再吩咐御膳房给莫非送吃的了。
所有的人都知道，莫非该是被销金抛弃的玩具，早就没了存活的意义。
然而，今天苏郁突然提起了莫非，这个苏郁是天师浣颜的弟子。
浣颜离开了之后，一直都是苏郁打点销金身边的琐事的。
“冷宫的师姐，已经很久没人送食物过去了。”
销金在年少时你死我活的争斗中早就没了心。听苏郁这么一说，销金笑了，自己怎么可能不记得。
不让人给莫非送吃的，这绝对是故意的，销金只是想，再折磨一次。
看看莫非到底是不是如自己看到的那样浑身傲骨，宁为玉碎不为瓦全。
看看莫非会不会为了活下去委身自己，妍妍献媚，践踏自己的贞操。
看看八旗家唯一的后代，是有多不堪。
莫非只是自己无聊的帝王生活中的——玩具。
销金笑了一声“苏郁，你去看看。”
苏郁颔首，转身自作聪明的带着裹尸布出去。苏郁心里还是蛮郁闷的，自家师姐也不是一般人，估计不会这么容易死的。
然而，这怎么可能这么简单。
苏郁是一个十五六岁的少年，正值青春年少。
苏郁一把推开冷宫的大门，冷宫的门上好像堆积了好多尘土，一下子被推开，尘土就纷纷扬扬的呛的人不住轻咳。
苏郁提着裹尸布走了进来，走到莫非的房间门口，打算直接推门而入。
“谁。”紧闭着的雕花木门的另一边传来这样的声音，声音中充满了敌意和警惕，但是却有种让人不敢轻视的感觉。
“竟然还活着！”苏郁诧异的推开门，手里还拎着裹尸布，两只大眼睛直勾勾的盯着莫非看。
莫非不自在的轻咳两声，看着他手里的裹尸布，嘴角不自在的抽搐了两下，这厮竟然是打算来给我收尸的……
不过是五天没吃饭，虽然说现在自己连抬起胳膊的力气都没有了吧，但是还不至于说，被活活饿死。
竟然连裹尸布都带来了。
莫非苍白着脸，鄙视的看着苏郁“你是谁。”竟然这么盼着我死。
姐姐我还是一朵含苞待放的娇花好不好，怎么可能在风华正茂的年纪被活活饿死。
虽然姐姐我生的不是花容月貌，沉鱼落雁；但我们丑女的求生意识很强烈的！
“我是……”苏郁大大的眼睛翻了个白眼，然后露出了一张蒲公英一样温和清新的笑容“苏郁。”
“你来干嘛。”莫非盯着苏郁手里的裹尸袋，盯得苏郁浑身不自在。
“我来帮你收尸。”苏郁开始蛮不在乎的说，说完之后发现莫非那两只快喷出火来的眼睛，又马上捂住自己的嘴，貌似说错话了，当着一个大活人对人家说来替人家收尸，这是多么打击别人脆弱的心灵呢，苏郁话锋一转“房……间。”
苏郁灿烂一笑，这笑容就像从九天之上照射下来的阳光。“对……我来替你收拾房间。”
然而苏郁是极有趣的，话音刚落就招呼了所有的人都出去，连同他自己都赶忙的退了出去。
收拾……房间，其实你是想说收尸的吧。
莫非无奈一笑，其实真的不甘心这么死掉。
苏郁的脚力在整个洛城镇来说来绝对是巅峰级的人物，人人都道他的轻功，是一绝，恍若天外飞仙，其实他不是什么仙，他只是某只狐狸精座下的跑堂的。
而且他一个鸟人，说会飞也是事实。
苏郁一溜烟的飞到销金的美人苑“销爷~~我师尊带回来的那厮竟然还活着，两只眼睛看别人的眼神都是那种恨不得把人吃了的目光，你是什么眼光，竟然娶了那么一个凶巴巴的师姐回来？”
销金的头懒懒散散的从美人的身上抬起来，头发像黑色的缎子一样，披在他赤裸的上半身上。两只眼睛极为妖冶，红艳艳的嘴唇勾起一抹笑容。“给她吃的。”
苏郁的下巴都快掉下来了，跟了自家销爷这么多年，销爷竟然还有大发慈悲的时候，竟然不想弄死她了！？还给她食物，这还是我认识的销爷嘛。
“给她加上春药。”销金笑的大有花枝乱颤之感。
苏郁慢慢的接上自己掉下去的下巴，没错，这果然是销爷的一贯作风。
浑蛋浑到无极限。
销金接着补充到“告诉她，饭里加了春药。”吃不吃由她。
折磨掉她最后的尊严，让她为了生存出卖自己的身体出卖自己的灵魂，成为一个彻头彻尾的妓。女。
苏郁抬眼看了销金一眼，果然还是销爷狠。
折磨人的法子多得是。
苏郁真的招呼了满满当当一桌子的鸡鸭鱼肉，摆在莫非的眼睛。
看的莫非几乎要满眼放金星。莫非都顾不得洗手，一把将自己的猪扒放在那油光锃亮的鸡腿上，一把扯下那鸡腿就要往自己嘴里塞。
苏郁一下子伸出扇子来，打掉莫非手里的鸡腿。
莫非气的眉毛都飞了，一瞪眼“臭小子！你干嘛！”
苏郁被莫非瞪得一哆嗦，然后眼睛里流露出同情和可怜的眼神，眼睛里面波光流转。
看的莫非浑身一震不自在“滚。”
苏郁嘴角抽搐了几下，我是在可怜你好么，既然还要我滚…“饭里有媚药。”
莫非呆滞了好一会，盯着自己手里的鸡腿，咽了口口水。“你说什么。。”
苏郁不是没见过销金折磨人，可销金侮辱她的身体就算了，现在这是在逼着一个清清白白的女人，践踏自己的贞操，辱没自己的尊严。
“饭里有春药，”苏郁伸手打掉莫非手里的鸡腿。“别吃了。”
他的意思是，要么让莫非自己活活饿死，要么让莫非成为一个彻头彻尾的荡妇。
是生不如死，像傀儡一般的活着；还是在唯一有权利选择死的时候，有尊严的死去。