莫非淡然一笑，伸手抓起另一只鸡腿。
他断了莫非的粮食，莫非以为他想要把自己活活饿死，可是不是这样的，他只是要在辱没了莫非的身体之后，在践踏莫非那可怜的自尊。
他再也不给莫非吃一般人的粗茶淡饭，他对莫非可真是极好的，锦衣玉食，满汉全席，只可惜，这么好的美食，都被加了春药进去。
如果莫非不吃，那就活活饿死，倘若莫非吃了，那便是欲火焚身而在恰当的时机销金出现。
都说宁为玉碎不为瓦全，可我……就是那瓦。
我想活下去，我现在确实是生不如死，可我却偏偏异常的执念，真的不甘心安于现状，我现在必须忍受，忍受到我有朝一日左手翻云右手覆雨，把你的生死玩弄于我的股掌之中，像你对我那样对你。
我要活下去。
我遂你的心愿，我选择哪条生不如死的路。
没有什么比活下去更重要了，尊严远比生命不值钱的多。
死去很容易，活着才艰难，可是倘若一死便一无所有。
莫非轻轻张嘴咬了口食物，苏郁有些诧异的看着莫非，这女人……到底是在想什么。
果然是变态吗？
转世之后的师姐，竟然和当年做皇的时候一样，让人琢磨不透的古怪心思和比驴还倔强的脾气。
苏郁叹了口气。“师姐，我是苏郁，浣颜尊上的二弟子。以后若有什么需要直接唤我就可以。”因为师父把我留下就是为了要我照顾你吧，师姐。
浣颜，青丘狐妖，妖界之王。
在万年之前，浣颜身边有一只凤凰，是他的首席弟子，也是唯一的弟子。却因对魔界血族的一只妖，动了情被妖吸干了魂识，不得好死被打入九道轮回百世，历天劫、地劫、人劫。
那凤凰便是如今的莫非，凤凰轮回人间的这千年，浣颜不损一兵一卒统一了妖魔界。然而，这千年里，莫非从来没有成功嫁给过谁，从来都是天生霉运，一世又一世的孤独终老。
其实根本没有天生霉运这一说，因为莫非一次又一次的嫁不出去，生生世世的嫁不出去，只是因为有某只狐狸精在背后搞鬼罢了。
比如说在人家大婚的前夕，把人家新郎杀了，弄个不得好死的惨状。
然后就一辈子都嫁不出了。。
百世轮回，每一次都被某只阴险的狐狸搅得嫁不出去。
这只狐狸是谁，自然是浣颜。
每一世，青丘妖王都在她的身边陪伴着她。
这是最后一世了，浣颜算她命格里面有劫难，亲自下凡找莫非，结果刚好看到莫非被追杀，浣颜就坏心大发，救了莫非之后发现这一世的莫非被的胆子很小。总是哭，没办法浣颜就封了莫非的记忆，让莫非重新开始生活，因为怕她能嫁出去，就把她变丑了，她脸上的红斑，其实是她魔力被封印的地方，也是和浣颜可以互相感应的魔印。
可是，这一世是莫非飞升成魔的唯一机会，可是注定多灾多难，天劫地劫都有浣颜帮她过，可是就在浣颜帮莫非历劫的时候，浣颜找不到莫非了。
不过幸亏有前几世积攒下来的怨气，导致莫非这一辈子也嫁不出去，浣颜找到了现在的人王，轻而易举的打听到了一个克夫女。
然而，浣颜和销金其实就是一种互相利用的关系，销金帮浣颜找到一个戌亥年戌日亥时出生克夫女。
而销金也是拜托浣颜寻人，寻找一个八旗家的女子。
八旗家的人上上下下几千口人全部被销金杀了，但是只有一个人，逃脱了这死神的魔爪。
然而，销金和浣颜其实寻找的是一个人。。
莫非。
销金找了莫非整整四年。
从四年前灭八旗满门的时候，一直到现在。
八旗的王子，就是当年和销金度过一日床榻缠绵的王子。
然后八旗被灭门。
莫非莫名其妙的消失，销金不甘心这么放过她，或者说觉得她能逃脱自己的屠杀好有趣，于是找了她四年。
莫非的记忆力关于十六岁之前的记忆一点也没有。
销金想百般折磨莫非，不过是因为，他和当年八旗家的王子是同宗兄妹。
而这一切，莫非不知道为什么早已经不记得了。
“师姐……”
莫非抬头。“什么？”
苏郁微微颔首……嘴角不自然的抽了一下“我是说莫姑娘，有什么事尽可以吩咐我。”差点说漏了，尊上说过还不可以说出去。
不可以说出去你是我师姐的事实。
苏郁其实心里还是有内疚的，因为浣颜走的时候，是叮嘱了苏郁看好莫非的，结果……莫非这个样子，没办法交代啊。
苏郁抬起眼睛看着莫非，却发现莫非的眼睛里慢慢的泛出了桃花般的粉红色。
苏郁愣了好一会的和莫非对视着，脸刷的红了。“莫莫莫…姑娘。”
凤凰姐姐，好歹当年你也是在妖界叱咤风云多年的莫非啊，想当年在妖界那可真是左手翻云右手覆雨，竟是干了些残害忠良的缺德事啊~比如说我，我也是因为你，才被狐王派下来九道轮回帮助你的啊~想当初，莫非和浣颜在妖界，那可真是，贱到举世无双啊。
可是想当初金戈铁马，看今朝……媚药缠身。
当年威武雄壮的凰姐姐，如今……竟然因为媚药缠身，就想要对我这么一个纯良无害的骚年下毒手，凰姐姐，你情何以堪，情何以堪啊。
三十六计，走为上。
“那个……我先走了，回见。”苏郁像个炮竹一样哧溜的跑出去了好几里地，像躲瘟神一样。
熙熙攘攘的冷宫顿时又恢复了原来的冷清。
莫非，晃晃悠悠的从桌子上站了起来，还硬生生的把那半只鸡腿塞到嘴里，她知道，不吃东西自己真的会死。所以，吃！
莫非的药劲已经开始上来了，不过好像是因为有上次的原因，这一次感觉比上次稍微好了点。
起码神智还在，莫非走到水桶前，手里端着梳妆洗脸用的铜盆，一盆盆的冷水毫不留情的浇到莫非的头上。
得风寒吧，我缺一味药。
莫非心里这么想。
一盆盆的冷水劈头盖脸的浇下来。
一个红衣翩翩的身影推门而入。
一把抓过莫非的手腕，铜盆叮当落地，莫非缓缓睁开眼睛，自己以往清清澈澈的眼睛此刻也被情欲和仇恨所弥漫。
莫非长长的睫毛上还在低着睡，那半面红色胎记上，也淌着一滴滴的的水珠。
周围一时间静的可怕。
“莫非…”一个略带轻佻的声音，夹杂着玩味打破了沉默。“你初来时的贞烈呢，你不是谁宁可委身与乞丐，也不委身与我嘛~”
莫非不言语，只是冷冷的看着他。
“我还以为你是多么傲慢，没想到还是为了活下去出卖自己的身体。”
“为什么！”莫非看着他，眼里没有幽怨，只是憎恨，非常的憎恨。她的声音从愤怒的大叫，然后声音越来越小变成了自言自语。“素不相识，为什么这么对我。”
“因为你是八旗的人。”销金一把抓过莫非的胳膊把她丢在地上，俯身压过去。
“我不是。”
销金冷笑“嘻嘻。”你是，我千方百计找到你，绝对不会错。
莫非也笑了，自己十六岁之前的记忆全部没有，从小到大自己被洛城镇的人视为不祥之人，然而，自己，并不是什么八旗的贵族，自己只是一个孤儿。
销金折磨莫非并不是没来由的，销金是拜她的族人所赐，所以，销金只想折磨莫非。看到她的狼狈不堪，仿佛看到了当初的自己。
颓然的样子，落魄的像只流浪狗。