就在快碰到的时候，苏郁猛地一哆嗦，擦了擦自己的嘴，摇了摇头，要是被尊上看到了…情何以堪、情何以堪。
苏郁正在神游的时候，莫非突然张嘴，吐出了一口水，水里面夹杂着血。
苏郁就开始安莫非的肚子，然而，最开始吐得是掺杂着血的水，可是后来莫非成了呕血，一口一口的呕血，浸湿了自己那本就破烂的衣衫，映红了半边。
这时候苏郁才猛的想起来“太医！！”
苏郁一声凄厉的尖叫划破天际，透过重重叠叠的宫墙。
不一会，御医都集结在了莫非的冷宫里。
宫殿里的妖孽有三，销金、浣颜、苏郁。几乎是没人敢得罪的。
当然，似乎有个莫非把这些个妖孽都得罪了个遍。
苏郁说话也是在宫里起着决定性的，他的话仅次于销金、浣颜。
御医说的话差不多都是风寒已入骨髓，油尽灯枯罢了，命不久矣。
苏郁甚忧伤，生死簿上莫非是要活到七十五岁才算是修成正果，才可以得道成妖。
若是莫非这时便死了，那便该是打入畜生道九道轮回。
虽然，不排除阎王因为害怕浣颜而放水的可能，想当初貌似为了赶时间，有好几世，都是莫非刚刚出生，就死了。
莫非，撑着胳膊醒过来，看到屋子里到处都是黑压压的人，看的莫非有些眼晕。
听他们说自己快死了。
有个庸医还信誓旦旦的劝说苏郁节哀，把该准备的灵柩棺材都准备好。
莫非猛地坐起来“就算你死了，我也不会死。”
说着就‘呕啦！’吐了口血，莫非擦擦嘴，身子果然有种轻飘飘的感觉，头也有点晕。
身体就像是没有温度一样的冰凉。
对了，莫非释然一笑，其实哪有那些庸医说的那么严重，自己不过是风寒而已。
得了这么重的风寒，该有药了吧！！
乌头！
老子要乌头！
看到莫非醒了之后，太医大惊“奇哉！”惊的嘴上的两撇长胡子都一抖一抖的。
然后终于遂了莫非的愿，给莫非开了治风寒的方子。
里面就有乌头一味药，乌头为散寒止痛要药，既可祛经络之寒，又可散脏腑之寒。然其有大毒，用之宜慎。
亦可用于麻醉止痛。
另一方面来说，乌头积累到一定的数量，然后点燃可以起到蒙汗药的作用，抽离人的力气。
而解药简单到不行，两升绿豆汤。
莫非也算因祸得福，一个不小心栽倒水井里去，然后，得了风寒，然后有了乌头。
莫非的药一直是苏郁煎的，奈何苏郁这个鸟人什么都不懂，每次苏郁煎药的时候，莫非这鬼机灵早就不知道用了什么办法将乌头从一大包的中药里取出来。
莫非一直喝着苏郁给熬得中药，虽然说去了乌头的中药对莫非的病只是杯水车薪。
然而好在莫非本就是山村野夫吧，没有那么弱柳扶风的娇柔，莫非其实在吃了几日正常的饭食并且不被销金折腾之后，莫非早就停止了呕血，可以在地上行走自如了。
再加上当初莫非自己一个人在洛城镇生病的时候根本没有人照顾过莫非，甚至莫非从来没吃过药。
所以一向不怎么娇气的莫非现在可以算得上是大病初愈，完好如初了。
再加上人家莫非本来就是凤凰之躯不是？
一个多月下来，莫非手上的乌头已经攒了三四两，这样的药力足够迷倒一头成年公牛了、莫非心里的盘算越来越深了。
然而，这一日苏郁再没来送药。
其实莫非并不傻，莫非那日掉进水井，在自己的记忆深处里，其实是记得有个鸟人掉下水井的，然后那张鸟人似乎和苏郁有着一张一模一样的脸，莫非尽管自己不太相信，但是这就是事实，莫非认为，苏郁是一个正直青春年华的——鸟人。
古有鸟人，人面人身，从肩胛之处生一翅膀，连骨连筋，羽毛丰盈，振翅飞空。
这说的就是苏郁！
苏郁不是一般人，他是鸟人！
不过就算是鸟儿也逗不过恶魔。
在苏郁每天给自己送药的时候，莫非曾经，找苏郁要了两升绿豆，借口说自己想喝绿豆汤。
苏郁也不想绿豆便是去毒解暑的。
莫非看苏郁平时这个时间早该来自己身边叽叽喳喳的叫个不停了，但是这一日苏郁竟然没来，莫非便知道，恶魔今日要来了。
于是莫非很有先见之明的煮了一大锅的绿豆汤。
然后莫非斜睨了一眼桌子上的大鱼大肉大烤鹅，盯着碗里泛着桃粉色光芒的粥。
销金啊销金，你下这么多药，真是不想要我活下去了。
不过，我定要你死。
其实我也不愿杀了谁，我曾经也试图想用自己的坚持拒绝感化你，换来一片安宁。可是，我错了，我感化不了你，那就由我来火化你。
莫非把那一大锅绿豆汤喝得连渣都不剩，都要撑吐了。销金的那些大鱼大肉自然是连看都不看一眼。
撑得莫非一低头就想吐出来。
莫非拿着一把乌头塞到墙角的香炉里点燃，一股药香随着袅袅的熏烟飘扬到了屋子里的每一个角落，莫非紧闭着门窗，门窗上还都盖着厚厚的帐帷。
莫非十指修长，轻轻捻了下熏香盖子，手指上涂着红色的蔻丹，脸上描画着精致的妆容，妖娆，媚惑，堪称绝世。
只是脸上的红斑，不再是一大败笔，反而为莫非平添了几分妖冶。
莫非撤掉自己的外衣，玉体半露，双腿修长。
她在捏造自己中了春药的样子，莫非盯着镜子里的自己，总觉得镜子里的人不像是自己了，因为，眉眼间夹杂着娩媚，狠毒。
眼睛虽然依旧是那样的清清澈澈，却少了单纯，少了笑容。
销金！你毁了我的笑容，毁了我的人生。
莫非的笑容再也不是当初发自内心的笑容，莫非的笑容，是苦笑，是媚笑，是皮笑肉不笑。
莫非把匕首贴身放在腰间，那一抹凉彻骨髓的冰冷感，让莫非感觉到那少有的一丝安全感。
莫非对着镜子灿烂的笑了笑，我的人生不允许你操控，绝不！
销金推开门，衣服松松垮垮的盖在身上，嘴角带着一抹邪气的笑弧，一张脸美得颠倒众生，妖冶的吸人魂魄。
销金一进门，一股淡淡的药香冲击着嗅觉，鬼斧神钗的销金甚至觉得这味道很好闻，一进门看到露着肩膀和修长的双腿的莫非，嘴角有一抹淡淡的笑弧。
大病一场，愈发像青楼里一个真真正正的妓女了，已经学会了放荡献媚。
莫非眼睛还是冷冷的，嘴巴上撤出了一个笑容。“就知道你要来。”
“所以，你把自己扒光了等我？”销金看莫非的样子就像是再看一个一文不值的贱蹄子。莫非啊莫非，你不是八旗家的贵族嘛，可是你比媚娘妓院里的妓女还要放荡。
莫非不说话。
销金伸手抓住莫非的手，因为每一次莫非长长的指甲都意图刮破销金的皮肤，扣进肉里。
每一次都是又踢又咬的反抗。
然而这一次莫非轻轻的环住销金的腰，销金妖冶的唇挑起一个好看的弧度，略带轻蔑。
天知道，销金是有多看不起莫非这样的女人，这样人尽可夫的女人。
这就是莫非，这就是八旗家的人，面对死亡时候的怯懦。
销金不在禁锢莫非的双手，而是打横着将莫非抱起，俯身压上软榻，在她的唇上辗转反侧，一面是带着桃粉色的樱唇，一面是红的刺眼的薄情红唇。
疼痛纠缠着温柔，仇恨携手暧昧。
空气中夹杂着淡淡的乌头燃尽的味道。
闭着眼睛的莫非，慢慢的睁开眼，盯着销金轻轻合着的双眼，看他乌黑浓密的睫毛垂下来，看他肌肤白的胜雪，看他耀眼的薄情红唇。
销金手上不带一点温柔的扯着莫非的衣服。
莫非用力一翻身，将销金压在身下，离开他的吻，手上握着那把尖锐的匕首，冰凉的刀刃上还夹带着莫非的体温，刀刃死死的抵住销金的喉咙。
莫非单膝跪在销金的身上，禁锢着销金的行动，这一刻的莫非像是一只行动迅捷的豹子，也更像一条心狠手辣的毒蛇，但是她只是一只不甘受辱之后浴火重生的凤凰。
销金自嘲似的一笑，自己差点就要溺死在你的温柔海里了。
也许是从这一刻，销金抬起头，才开始睁眼瞧这个女人，其实没那么丑，她的五官很柔和，说不上多么艳丽，但是却带一股子清逸和果敢。
销金觉得自己笨，从一开始就错把心机深重的妖孽当成了人畜无害不懂反抗的小白兔。
一而再再而三的忍让，为了活下去而摒弃贞操，摒弃尊严。
只是为了今天，只是为了这一瞬。
一瞬间的翻身。
不得不说，莫非真的有耐心，那空气里淡淡的药香是带有软筋散的作用的吧。
莫非也许也是第一次瞧销金，一直在逃避这个恶魔，可是睁眼看他的时候，却发现，他背后如凝脂般的皮肤上，伤疤累累。
仅仅是背后，伤疤密密麻麻的像蜘蛛网一样，刺得人有些心疼，诉说着他悲惨的过往。
不能心疼不能同情！