莫非这么告诉自己，然后把匕首贴近了销金的喉咙，销金光洁如同白玉的脖颈被刀刃压出一条血痕，销金的喉结动了动，伤口又加深了一份。
几缕血丝迫不及待的涌出。
莫非的手抖了一下，自己真的还没杀过人，虽然知道自己对他根本不该存有妇人之仁，可是还是该死的有些下不去手。
拜托！下不去手！下不去手也已经把他的脖子刺破了好么……
销金蛮不在乎的笑了笑，仿佛脖子上恣意流下的血液，与他无关。
他性感的喉结动了动，懒懒的声音从嘴里面发出来。“哎呀哎呀~我还以为你要强暴我。”
销金在笑，这次不是杀意腾腾的笑容，是真的笑，真的开心，自己竟然无知到把莫非当成不懂得反抗的无趣玩具一类，很显然……莫非很有趣很有趣。
一个玩具对自己命运的掌控者动了杀心，很棒！
莫非将匕首按在他的脖子上，手指还在不住颤抖，莫非！别抖！
“哎呀哎呀~小莫非啊小莫非，我想你还没有杀过人吧。”销金轻笑着，将衣襟扯开一些，露出那光洁放着暧昧光泽的胸膛来。他的长发披在肩上，锁骨半遮半掩。
一副勾魂模样。
莫非咬牙“老娘杀过猪。”
销金轻笑“你真幽默。”
“我恨你。”莫非的表情很淡漠，我恨你左右我的人生，毁了我的幸福，践踏了我的尊严。我恨你。
“你是第一个压在我身上想要强暴我的人。”销金伸出手指，勾一勾。“怎么？你被我的美色勾引了。”
莫非一咬牙！算了，老娘就是这么个大慈大悲的性子！没办法！
莫非从枕头后面拿出前几天苏郁用来修房顶的锤子。
销金一呆“你要干嘛？”
莫非一锤下去，销金还没反应过来是什么情况，立刻立的眼冒金星，晕死过去。
莫非把锤子一丢，跳下床去，整了整自己的衣衫，换了身干净的衣服就飞也是的逃出了冷宫，直接从宫殿里那红墙绿瓦上翻墙出宫的。
莫非终还不是像销金一样杀人不眨眼的魔鬼，她是真的下不去手。
然而，冷宫里的床榻上，空无一物。
整个冷宫里寂静的好似听不见声音，只有一个形似被人强暴了的美男子，脑袋上起了个大包，而那个大包的始作俑者的作案工具，就被这么丢弃在地上陪伴着这个美男咯。
哦！忘了说这么美男现在被某人扒光了，用麻绳像绑螃蟹一样的绑起来，吊在冷宫的大门口之上！
来往行人无一不伸颈侧目。
而这恶作剧的始作俑者已经逃之夭夭。
一天以后。
销金冷着脸出现在苏郁的面前。
在苏郁的印象里，销金总是时时刻刻笑眯眯的，妖媚的像个妖精。
而今天！销金，人王销金，整个洛城镇乃至整个人族里的姑娘的梦中男神！——就这么一脸铁青并且头上顶这个大包出现在了苏郁的眼前。
苏郁努力捂住自己的肚子，憋住憋住不能笑！
苏郁觉得自己从来没有一刻这么崇拜过自己的师姐，就算是成了凡人也能彪悍至此，竟然把人人避之如猛虎的销爷脑袋上敲了一大包。
苏郁含情默默的看着销金头上的大包，呈一字型排开的，晶莹剔透又可爱非凡的大包，看了着实叫人怜惜。
最后，苏郁两眼放光状，在心底深深地呐喊了一声，师姐！你是我偶像！
销金的目光像两束电灯泡一样朝苏郁射过来，望着苏郁那一脸笑的欠打的面容。销金直有一种想抽他个一脸桃花盛开的冲动。
又过了几天。
奇迹般的，销金这几天没有召兴任何禁脔，尽管平时屁话连篇，最近确实连话也少了，从他被莫非敲晕然后莫非逃走的事情一发生，销金只是面色狠厉地说了三个字“给我追。”
虽然销金说这话的时候不是吹胡子瞪眼，但是从他冷冰冰的语调里，是个人都可以感觉到他的怒不可遏。
销金的手指有一下没一下的敲击着龙椅上的副手，时而一只手背抵着下巴，表情要么是冷的像冰窖，要么阴森森的让人发憷。
莫非那个女人，竟然敢对我下药，为了弄到乌头可真是费劲一番心思啊！
你杀了我，我也便不怨了。
可是你竟然用修房顶的大铁锤，敲我的脑袋，敲我的脑袋也就算了，你敲晕我逃走不就可以了吗！
可是你多敲我几下也就算了，你偏偏技术这么烂，一锤子敲到爷左眼上了！
爷这么一张倾国覆城的脸！就被你这么一妞毁了！
好吧，你毁了我这一张碧落倾城的脸也就算了！你既然还把我脱光了吊在大门口！我这么好的身材，竟然被看光了……
当日销金从昏迷中醒来的时候，周围是里三层外三层围了个人挤人。目光都在死死的盯着销金的身体，都说销金脸皮赛城墙，可天知道销金当日差点被一群人活活看死。
销金怒不可遏，整个人都有种杀气腾腾的感觉。周围的人都被销金的杀气吓了一跳。
天知道销金多想把莫非挫骨扬灰。
难得过了些年优越的生活，却偏偏碰上莫非这么一个心机深重、心如蛇蝎的女人！
莫非，你这混蛋是老天爷派下来打击我的嘛。
想着，销金的手指来回厮磨着龙椅，嘴角突然展开一个大大的笑容，露出一口森森白牙。“啪！”的一声，龙椅被销金的手指震成了粉末。
很好，非常好，恶毒的女人！我销金的好玩具啊！竟然这么对我。
苏郁憋笑憋得肚子都有些疼，眉眼之间是掩盖不住的妍妍笑意。
“苏郁。”销金咬牙切齿的看着他，曾经脸上如狗尾巴花一般灿烂的容颜顿时摆了一副把夜壶当茶壶用了的苦逼表情。“你去追。”
苏郁立刻立的呆了。
销金咬牙切齿“别以为我不知道你是天师的宠物。”
苏郁依然一副人畜无害的呆滞表情。
“你个鸟人别以为在皇宫里乱飞我就看不到你。”销金眼神里面迸发出一丝丝戾气“如果你抓不回莫非，我就拔光你的鸟毛。”
苏郁刚才还一副很淡定的表情刹那间就炸了毛了。我靠！你这叫什么说法！鸟人！？我是一只血统优良的高贵羽族好吗！
不过，鉴于销金身上天上带种淫威，苏郁只得把满腔怒火吞入腹中。
说完销金这边的穷追不舍，再说莫非这边是如何的上天入地的逃跑。
莫非的逃跑路线基本定位四个方向，南下北上西进东行，基本上是和当年唐僧取经的大致方向是相同的。
当然终点也不会有多大偏差，最终归途大概也就是西天。
莫非一路漫无目的的乱跑，一会爬山一会游泳，一会坐轿子的，兜过来绕过去，莫非站在高耸入云的山峰上，一脸得瑟的笑容。
碧海蓝天，任我飞。
从此以后没有加了媚药的食物，没有那张比魔鬼还叫人害怕的销金的面孔，没有奇奇怪怪的鸟人，更没有什么莫名其妙的大天师。
莫非眯缝着眼睛，头发很自由的松松垮裤的扎了一条青色的丝带，眼睛里面映照着熹微的晨光。“我靠，天气这么好，老天爷都在庆祝我从皇宫里逃出来了。”
莫非话音刚落，天空中顿时电闪雷鸣，豆大的雨点像被人从空中泼下来一样。
整个天空顿时黑压压的一大片，乌云把整个天空遮挡的密不透风，整个人的心情都随之变得郁闷。
莫非前一刻还是轻爽的有种我欲乘风归去的感觉，而只要话音刚落的一瞬间就变成了浑身滴水的落汤鸡。
顿时双手颤颤巍巍，有一种指天竖中指说我靠的冲动。
然而在莫非刚刚萌发出这种想法之后，顿时一道响雷闪着特有的雷电蓝紫色光芒朝着莫非的脑袋直直劈过来。
莫非咬牙切齿，我这么一爱学习爱劳动，尊老爱幼的好同志，干嘛要打个响雷劈死我，五雷轰顶，不得好死？
莫非刹那失神间，闪电就朝莫非的面门劈去。
电石火花间，莫非猛地被一阵风撞翻在地上，跌进雨水聚成的泥坑里，溅起一片雨水，浸湿了一方衣衫。
“嗡隆隆——刺啦！”莫非被雷电的声音惊的刹那间脑子里一片白茫茫的。
她的黑白分明的眼睛，一眨不眨的望着那道雷电劈中的地方，那里面竟赫然站着一个人！
被雷电劈中的土地已经变的焦黑，劈出了一个半米深的小坑，周围的一棵小梧桐树也被劈成了碳，散发出烧灼后的糊味。
土坑里的男人，开始是背对着莫非，然后慢慢转过头来。
莫非看清了他的脸，他的眼睛，狭长的凤眸，还是微笑着的半月形，他额头上慢慢的，悄无声息的流淌着鲜血，从一开始的几滴鲜血，到慢慢的汇聚，汇聚的就像是打开的水龙头，不住流出。
而他的身体，从一开始的完好无损，到一瞬间血液从身体的四面八方上喷洒出来，就那么飞溅在焦黑的土地上，看的莫非一阵悸动。
他身体里喷薄而出的血液好像并不能让他感觉到疼痛，他还是那么定定的站着。
然后向莫非慢慢的一步一步的迈进。
莫非的双足就像是被灌了铅，想闪躲却动不了，声音略带着颤抖。“天师浣颜……”
莫非瞳孔放大的看着浣颜，似是惊吓，似是不可置信。