惊吓他会在生死关头将自己推开，惊吓他的突然出现。
不可置信，这个满身鲜血像是个被尖锐匕首划成马蜂窝的洋娃娃，还面带着温和的微笑。
这笑容上沾染着鲜血，可是就算是沾满着鲜血的笑容，也无法用恐怖，骇人，惊悚，诡异，甚至惨兮兮来形容，他给人的印象永远那么玉树临风，就像是一个风靡万千少女的偶像，身上无时无刻都带着他干净的像谪仙一样的气质，永远那么高贵，那么温柔。
莫非本来想说什么感谢的话，可是那样好听的话莫非终于还是说不出口，一句谢谢已经到了喉头，却又被生生的咽下。脱口而出的变成了一句“你神经病啊！”
神不知鬼不觉的出现，然后一下把我推在地上，自己挨雷劈，你要是一不小心死了，我可是不会付给你家属精神损失费的！
“我浣颜的好徒弟！”竟然敢骂我神经病了，浣颜，摇摇晃晃的上前一步，沾着鲜血的食指放在莫非的眉心上。“回去吧，别再出来了。”
皇宫是唯一安全的地方。
尽管你会遭到小小的不如意，但是我浣颜的徒弟自然是不会败在销金的手上的。
莫非被浣颜一戳，立刻就华丽丽的晕了过去，跌进了小泥潭里。
虽然浣颜知道自己这徒儿和销金之间种种的委屈和受辱。
但是，只有皇宫是安全的，莫非的前世是妖族凤皇，后来犯错被打下凡间受百世轮回，如今恰好是第一百世，要想恢复妖力，和不老不死不灭的心脏，就必须受到天劫地劫人劫。
天劫便是天降九九八十一道天雷，一般人就算是一道天雷也必成焦尸，更何况是九九八十一道天雷，就算她莫非求生意识再怎么强烈，遭了八十一道天雷不是灰飞烟灭，也是奄奄一息。
所以，浣颜就代替莫非生生受了天劫，可是这天劫要连续承受七天，在浣颜受天劫的时候，莫非竟然跑了出来，一下子失去了保护的莫非自然成了天劫的攻击对象，其实浣颜已经替莫非受了五日的雷刑，前几日莫非落入水井的时候，浣颜浑身是血的和苏郁对话，其实便是拜天劫所赐。
浣颜这么一顿雷劈挨下去，虽不致残，却也定会损半世修为。
等天劫结束几天之后，地劫又会马上开始。
地劫…
就是浣颜进入幽冥界的无间地狱。
当然这还是后话。
莫非就感觉，浣颜戳上自己额头的一瞬间，四周的景物都在转圈圈，然后周围就一片混沌，莫非就陷入了沉沉的昏迷。
莫非失去知觉后，倒在地上，浣颜在旁边看着，看着莫非的身影‘唰’的一下淡出自己的视线。
浣颜嘴角扬起一丝淡淡的笑弧，然后，眼睛一眯，发丝在空中北风吹的凌乱，浑身鲜血着，直直的倒在地上。
放心，浣颜没死，他只是太累了，伤痕痕累累然后从青丘不要命般的赶到洛城镇边境，千钧一发之际救了莫非。
说实话，摊上莫非这么一个倒霉徒弟，浣颜这个当师父的在以前肯定是经常被莫非气死过去再气活过来的，摊上莫非这么个徒弟，不折寿岂不成天下奇闻了？
然而凭空消失的莫非，本以为自己已经逃离到了千里之外，却不曾想，只要一瞬之间莫非从千里迢迢的戚河，华丽丽的晕倒在了洛城镇的皇宫大门口一个最引人注目的地方。
然而，就在这个风雨交加的清晨，苏郁本是屈尊在销金的淫威下，心不甘情不愿的忽闪着自己的翅膀，打算顶着豆大的雨点出去寻人。
却不想，本来还在抱怨自己的苦逼，结果一出大门口就差点把苏郁的下巴给吓掉了。
天上掉下个馅饼，啊不，天上掉下个美人！
苏郁定睛一看，啊不！什么美人，天上掉下个师姐，师姐思密达！！苏郁顿时激动的两只眼睛眸光然然，放出无数道流光溢彩。
苏郁振连滚带爬的爬到莫非的跟前，把莫非拎起来，抓起莫非的胳膊和腿一阵张牙舞爪。
“手好，脚好，样子帅。”苏郁抬手掰着莫非的下巴。“可是！怎么就昏迷不醒呢！”
苏郁一只手将莫非高高拎起，一边转身往回走。师姐大人竟然出现在自己的面前，还昏迷了，依着师姐这变态的性格应该早就跨越千山万水自己一个人仗剑走天涯去了。现在出现在这，定是浣颜尊上把师姐敲晕了丢在这的。
想着想着苏郁中肯的点点头。
然而苏郁回过神来之后，看到的是迎面走来的丽娘和销金。
销金看到苏郁手中拎起的人，脸上是阴森森的恐怖笑容，妖冶的让人不敢直视，惊出人一身冷汗。
苏郁无辜的眨巴着大眼睛，气氛安静的尴尬。
丽娘被销金身上散发出来的王八之气已经吓到腿软。
销金眼角邪魅的一挑，看着丽娘说“丽娘不是想要她去给你做花魁？”
丽娘那老脸立刻立的抽搐了两下，结结巴巴的说。“不不不…丽娘不敢。”
销金的眸子泛着如墨的光泽，直勾勾的盯着莫非看，销金嘴角洋溢着一抹冷笑，一口小白牙几乎要被销金咬碎。“还请丽娘好好招待。”
丽娘抖了好几下才恢复了正常，扭了下自己的老腰，看了眼莫非，仔细琢磨了一下销金的话。
认识销爷这么久了，还真没见过销爷被哪个人气成现在这样子。这个浑人是有多牛逼能把销爷气的半死不活的？
还有销爷这意思是让我好生招待着不让我动她一根头发，还是让我百般折磨她？把销爷气成这样的人真真是极其不简单的。
烫手的山芋，不敢接啊！
不敢接也得接。
丽娘点头说了声是。
苏郁恋恋不舍得的看着莫非被塞进丽娘的马车里，眼睛里面饱含着真诚的泪水——师姐，路漫漫其修远兮，各自珍重吧。节操不能当饭吃，如果你真的失身了，尊上是不会嫌弃你的灵魂的。
销金就这样阴森森的看着马车离开。
马车离开之后的一刻钟内，不知道销金脑海里浮现出了什么邪恶的画面，销金的脸上一直挂着那一抹淫笑。
不过过了一刻钟之后，销金脸上的笑容渐渐凝固，表情冷的像块冰。
苏郁觉得销爷其实是后悔了，他分明在销金的脸上看到了自作自受四个字。
莫非躺在雍荣华丽的大床上，床上垂下淡金色的帷幔，床软的就好像全部都是棉花一样，莫非用一种极其没有形象的姿势，把脸栽进大床里，整个人都凹进了床上软绵绵的大坑里。
真不知道这种睡觉的姿势会不会有朝一日把莫非这臭不要脸的大混蛋给憋死。
然而把莫非这浑人憋死这种很怂的死法显然不大和实际。
莫非好不惬意的翻了个身，抻了个懒腰。
睁开眼睛，看了一眼这陌生的装潢。打了个哈欠，凝视着这间硕大且闷骚的房间。
脑子里面快速回忆着事情的来龙去脉：我扒了销金的衣服之后跑到了皇城边境戚河，自己一时得瑟不慎遭雷劈，幸亏有个行侠仗义的傻逼，替我遭了雷劈，然后那傻逼是那神棍，后来那厮敲晕了我！
然后……醒过来，我就在这里了。
看这闷骚的装潢！
莫非窜下大床，撤掉那没有什么实用价值的帷幔，然后扒到窗口上，望着窗外形形色色的人群。
看这成群的美人！
再仔细看那美人身上穿的衣服。
这暴露的着装！
正在莫非头晕眼花想要咆哮一声‘操！这是哪啊！’的时候，丽娘一脸媚笑的挤到莫非的视线里。
一张大脸几乎要把整个窗口填满。
“我的妈呀！有鬼啊！”莫非一屁股跌坐在地板上，吓得脸色煞白煞白的。
丽娘被莫非喷了一脸口水之后又遭到了一系列的心里打击。丽娘哀怨的看着莫非，破门而入。“姑娘怎的如此说话，丽娘我生的花容月貌，怎的竟被姑娘说成了鬼？”
丽娘那哀怨的眼神在莫非看来极其像是恶鬼前来索命的目光。
莫非干呕了一下，花容月貌？我的妈呀，你这一半老徐娘了还敢说自己花容月貌，还要不要脸啊亲？
丽娘白了莫非一眼。“就算丽娘我不再拥有沉鱼落雁，闭月羞花之貌，那我依旧是风韵犹存。”
“是荡然无存吧。。”
丽娘狠毒的瞪了她一眼。
莫非倒也懒散，从销金后宫里九死一生的出来了还怕什么？根据莫非的观察来看这里并不是什么了不得的地方，这里只是一个平凡到无趣的——青楼。
青楼——莫非开始还很淡定，不过一下子莫非差点摔个脸先挨地。
莫非脑子里立刻立的出现一种直觉——那神棍将自己卖到了妓院！
我靠，有没有职业道德，平时仙风道骨的我还以为你真是个人模狗样的东西了！哟呵！竟然把老子卖到妓院里来，喵了个咪的，缺德事做多了你小心断子绝孙啊亲！
莫非很不淡定的一把抓过丽娘的衣领，用一种极其阴毒的眼神看着丽娘。“你是这里的老鸹？”
丽娘被莫非这突如其来的彪悍举动吓得愣怔了半天。“是……”
也难怪丽娘被吓傻了，平时销金那里边出来的一个个不都温顺的跟个小绵羊似的，这杀千刀的怎么看上去比销金还他妈嚣张。