“我怎么在这？是不是一个仙风道骨的美人，啊呸！”莫非竟然把浣颜形容成一个仙风道骨的美人，这话说出口莫非都是极想狠狠的抽自己一个大嘴巴的，马上开口说。“是不是一个衣冠禽兽、人面兽心的妖孽把我弄到这来的？”
丽娘仔细琢磨了一下莫非的话，衣冠禽兽、人面兽心、最主要还是妖孽……她说的是销爷吧！“正是，这位贵人还曾交代我好好照顾莫姑娘。”
她故意把好好照顾四个字语气加重，差不多就是咬牙切齿。
“我靠！”莫非‘啪！’一巴掌拍在桌子上。果然是那个神棍把我卖到了妓院，我上辈子跟他结下了什么梁子啊，他要这么对我，先把我弄到销金那整的我半死不活不说，现在他又把我卖到妓院里来，他是不是整人有瘾啊。
丽娘看莫非周身散发着的王八之气跟销金都有一拼了。
“我要出去。”
“姑娘想都不要想了，不可能。”
“我要出去。”
“我劝莫姑娘还是收收心哪都不要去了，调养几天身体准备接客吧！”
“我要出去。”
“想都不要想，丽娘我这里只要是个母的进来，就没有活着出去的。”
“啊呸！”莫非居高临下的眯起眼睛，斜睨着她。“您那意思是想让我创造个奇迹？”
总之后来丽娘揣摩了半天销金的意思也没敢确定，只能是把莫非关在屋子里好好看着。
但是一间小小的屋子，怎么能关的住生猛如海鲜的莫非呢？
莫非左手翻云，右手覆雨。
今天跳窗户不小心砸到了隔壁姑娘的大床上，把那个姑娘压个半死。
明个不小心挖地道挖到丽娘的房间里，弄得楠木地板上出了个大坑。
再就是毁了这个姑娘的花容月貌，在那个花魁的肚兜里塞上毛毛虫，或者在丽娘的胭脂水粉里放上辣椒油。
总之莫非在青楼里一个星期以来，天天都是贴了满脸麻子，穿着分外妖娆的大红袄大绿裤，往青楼大门口闷骚的一站，本着吓走一个是一个的宗旨。
愣是整的青楼一个星期没开张。
然后莫非成功的激起了公愤。
这些……苏郁都看在眼里。
然后就在丽娘想把莫非赶出去却又没有办法将他赶出去的时候，碍于销金的那句好好招待，丽娘表情阴狠的不得了。
“进了丽娘我这个青楼的人！哪还有机会出去！”丽娘看了看被莫非整的面目全非美人们。“姑娘们与妈妈我共同商量一下该如何驯服她这匹野马。”
然后几个婆娘聚在一起商量怎么报复莫非这个每天除了吃喝捣乱然后什么都不干的闲人，然后计划敲定了。
莫非不是爱吃么？这次就让她吃个够！
“她不是性子孤高胆大妄为不接客吗？那就在她饭食里下春药。”
然后，屋顶上的苏郁刹那间脸都白了。
是销金派苏郁来监视莫非的，可是来得及回去禀报吗？
莫非用膳的时候第一口便发觉出不对来，可是无奈这一口已经下肚。
再看门外，丽娘已经摇摆着弱柳扶风的身姿扭了进来。“莫姑娘果然厉害，吃一口便觉出这饭菜中下了药。”
“不想想，我这辈子吃过的春药比你见过的还多。”莫非佯装镇定。“放这么多春药味道这么呛，你以为我会吃？”
丽娘脸色霎时间就变绿了。“你没吃！？”
莫非身体甚至已经再一次感受到了那久违的燥热感。很镇定的看着丽娘。“当然。”
绯红蔓延上莫非的脖子，丽娘起初还被莫非的冷静吓到了，但是丽娘这个老鸹也不是白当的，如果连中没中春药都看不出来的话，那她这个老鸹也该分分钟换人了。
“姑娘们把人带进来。”
丽娘一声令下，十几个脏兮兮的乞丐鱼贯而入，来到莫非的房间里。
而那些脏兮兮的乞丐一个个面色黑里透红的，眼神像狼一样。
丽娘用手绢遮住脸，贱笑一声之后，关门离开。
把莫非房间的窗户全部用木板钉死。整个房间瞬间暗了好多，莫非听见丽娘锁门的声音。
莫非看到周围的十几个乞丐，全部都是眼神发光的盯着她看，莫非咆哮了，我靠，这些人都中了春药！这老鸹想要干嘛？！
莫非冲上去想把门撞开，奈何丽娘早就把门封死。“开门！开门！”
“为了犒劳莫姑娘多日以来对丽娘和众位姑娘的叨扰，这些男人就算是丽娘我赏赐给你的了，莫姑娘好好享受吧~~啊哈哈！”
“老妖精你给我开门，小心姑奶奶我砸了你的青楼，拆了你这把老骨头。”
丽娘哂笑了一声，施施然离开。
莫非叫天天不灵，叫地地不应。
莫非身子一软往地上一摊，然后看到十几双狼眼盯着莫非看。
有个乞丐距离莫非很近。莫非克制着身体里那股怪异的感觉，和那乞丐保持距离。
那乞丐却开口。“姑娘，对不住，我们只是在路边乞讨，丽娘姐施舍了我们几个馒头，却不曾想中了春药。”
莫非调整着距离，躲闪着那乞丐。
“如今多有冒犯，求姑娘以解燃眉之急。”说着一只手按在了莫非的胳膊上。
莫非身上很烫，那只手让莫非很不舒服，一把甩开。
往右挪却又不小心碰到了另外一个乞丐，这个乞丐一把抓破了莫非的衣衫，露出一小节手臂来。
那些乞丐的眼睛都在放光，有几个胆大的已经开始莫非动手动脚。
“撕拉——！”莫非的整条袖子都被一个乞丐撕开了去。“滚开！”莫非现在几乎难受的想要吐血，莫非甚至想去死。
“嗨呀嗨呀，你还真是艳福不浅咩~”门哐当一声被人用脚踹开，门栓就直接被踹断了，飞出去几根木屑。轻挑的语气，悠闲的姿态。
却不知道刚才是谁在路上急的差点扒光苏郁的羽毛。
销金依旧那么耀眼，那么璀璨，让人那么的恐惧。销金嘴角轻轻上扬，他的脸色白的就像不染尘埃的云彩，浓墨色的眼睛和一张烈焰红唇，勾勒出一张魅惑众生的妖冶面容。他的脸上却有着细密的冷汗，他也料不到丽娘真的对莫非做了什么。
他也不知道为什么有种迫切到来的冲动，就是宁愿莫非欲求不满死掉也不想被别人蹂躏。
能折腾莫非折腾到醉生梦死的除了销金也别无他人了不是？
豁然开朗的空间让所有乞丐都愣了好久，销金逆着光，站在门口像是一个黑色的剪影。
“杀掉。”销金面带微笑的轻轻说出来这两个字，苏郁就慢慢晃进来。
苏郁的翅膀还没来得及收回去，看的出来上面是斑斑驳驳的抓痕，和稀稀疏疏的虐待，看到莫非之后就楚楚可怜的唤了师姐。
“师姐，你可知道小生我差点夭折在半路上再也见不到您老人家了。。”
苏郁这小孩就比较有眼力劲嘛！所以就比较招人喜欢，办事效率还高，三下五除二把几个乞丐从屋子里边拎出去。
留下了孤狼寡女共处一室。
可怜的莫非，到现在都不知道当日其实是销金把莫非丢给丽娘的，莫非到现在依然固执的认为是浣颜把自己卖到妓院来得。
其实真正吃了哑巴亏的可怜人——是浣颜啊！
当个师父容易吗！
销金把莫非拎起来，斜睨这莫非。
莫非抬起头来直视着销金。“我该说声谢谢？”
销金嘴角绽放出一抹灿烂的笑容。“没事，我进来的意思跟那群乞丐哥们说，轮、奸么，我先来。”
莫非当时真想一巴掌抽烂他的脸！
销金说着就吐出猩红的舌头，魅惑众生似的舔舔自己的薄唇。这模样要多勾魂有多勾魂。伸出那修长的手指轻轻勾开莫非的扣子。
“喵了个咪了！”姑娘我的芳心碎了一地啊，我还天真的认为您是人性觉醒了，跟你那大天师一个德行，人面兽心！
“滚。”莫非中气十足的一声吼，差不多震得窗户门板都哆嗦了一下。
“要乞丐还是我？”销金看莫非体温现在差不多到了那种可以当锅炉用的地步了。
“乞……”莫非张嘴还没出声，一个炽热的唇就贴了上来。
等莫非的药解了之后，销金嘴角勾勒着一抹阳光灿烂的笑容。
可莫非显然是……睡着了。
然而莫非睡着的这段时间，销金带着一个妖冶恐怖的笑容，打开门，整个青楼里的人都跪在这里，丽娘跪在最前面，身子瑟瑟发抖的看着销金。
丽娘看销爷出来了，眼里面泪光流转。匍匐的爬到销金的面前，抱着销金的大腿。“销爷，丽娘知错了，丽娘再也不敢了！”
销金修长的食指和中指抚摸着丽娘的脸颊。“丽娘可知错在哪里？”
丽娘抬起楚楚可怜的大眼睛。“丽娘没有……啊！！！”丽娘这一声惨叫几乎把喉管都要扯断，听的人惊起无数鸡皮疙瘩。
销金的食指和中指用一种极其优美的姿势插进了丽娘的眼窝，丽娘曾经那一双顾盼生辉的眼睛被销金的食指和中指戳进去，留下浓稠的鲜血夹杂着颗粒状的眼白，看的人胃里一阵恶寒。“我的命令里没有给莫非灌春药这一条。”