而丽娘的视线一下子变成了血红血红的，当最柔软的眼球被人生生从眼眶里挖出来的那种疼痛是溢于言表的。丽娘疼痛时的惊叫几乎撕裂她的整个喉管却也不能诉说出这疼痛的万分之一。
“丽娘该死丽娘该死——”丽娘伸出手摸销金的手，一点都不敢用力气把销金的手拉出来，丽娘浑身颤抖。“求销爷饶恕。”
“既然已经该死，谈什么饶恕。”销金把手从丽娘的眼眶里抽出，手指上还残留着丽娘的血浆，顺着指尖往下滴。
丽娘刚刚喘了一口气，销金那残留着血浆的手指又掐住丽娘的下巴。嘴角上带着的笑容反映出他心里的酣畅淋漓。“把这里所有人都杀掉……”然后看也不看丽娘，继续说“把她做成人彘。”
销金的人彘是把人一点点粉碎，但是在人还没有断气之前入彘，彘里布满刀刃，把人放进去之后滚下山坡，一直到河里。
这是人尽皆知的。
丽娘的眼眶里还在不停滚落着不知是血还是泪的液体。蓬头垢面，嗓子喑哑，双手抓住销金的手腕。样子极其可怖，却也极其可怜。“销爷，丽娘跟了你整整七年啊——”
销金一把将丽娘推到一边。“没听到我说话吗。”
苏郁施施然从天而降，扑扇这两个翅膀，一脸的苦逼相，这么残忍的事情，怎么能让一个羽族的大天使去做呢！销金你个天杀的！
然而苏郁是性格温顺的鸟人，属于敢怒不敢言的好孩子。只能乖乖照办。苏郁那一瞬间算是欲哭无泪了，正常鸟要是目睹这个人彘制作的全过程，那指定一个星期吃不进去饭。
苏郁把丽娘拽下去，丽娘声音喑哑。“七年啊，销爷就算当是喂只狗也有感情吧……哈哈哈哈。”
丽娘笑的格外慎人，苏郁只能快点把她拖了下去，善心大发之下，并没有把她做成人彘，而是直接送她上了西天。
后来销金一把火烧了这青楼，里面的人无一生还。
再后来，莫非被销金重新带回了那不见天日的后宫。
苏郁就积极的不得了的担起了照顾师姐的重任，可是苏郁走到莫非的床边摸了摸她的脑袋——苏郁刚才还兴高采烈的兴奋表情，顿时就如同坠入了阿鼻地狱。头顶冰凉，鼻息好像没有了！！！
苏郁的声音大有肝肠寸断之感，声音绝望的悲号一声“师姐！！你怎么能抛下我一个人自己先去了呐！”
随着苏郁的一声狼嚎贯彻了整个宫殿，在红墙碧瓦之前久久萦绕不散，销金整个人本来很懒散的闭幕眼神，结果被苏郁这一嗓子嚎的，这眼皮确是怎么也闭不上了。
销金的一双美目不似曾经半梦半醒的慵懒迷醉的神态，那一双妖冶狭长的桃花眼，眼睛黑的就像是宝石一样冉冉生辉，身边翻腾着难以磨灭的杀气，这气场让周围的温度瞬间都冷了三分。
销金的眼睛盯着天际的黑点，看到有只鸟，手里抱着一个酷似尸体的人，慢慢的靠近，出现在销金的面前。
苏郁的一双眼睛里面水雾蒙蒙。“师姐驾崩了。”
销金眼睛射出的目光两束寒光凛凛的利刃，直直的插在莫非脸上，两只眼睛像被冰水擦过一样，让人胆寒。
分外清明的两只乌黑的眼睛，犹如夜空中的宝石，只在黑夜里讲述的童话，美丽而危险。
“太医。”销金嘴里淡淡吐出来了两个字，面无表情的盯着莫非，其实嘴里的牙齿分外热闹的上演着一出咬牙切齿的大剧目。
紧接着太医院一群太医就乌泱泱的赶过来。
然后本来宽敞的殿宇里，瞬间变得人挤人，地板上跪满了黑压压的小胡子太医，连落脚的地方都没有了。
销金冷眼坐在龙椅上，淡漠的看着一波又一波的太医为莫非诊脉。
来得人都说莫非并无大碍只是睡着了，但是最惊悚的消息是——
然而太医的回答瞬间让销金的眼睛里面弥漫起杀意来，本来只是带着报复的目光，清澈的黑暗，反射着日光，然而现在销金的一双桃花眼，瞬间变得通红。
“嘭——”销金的茶杯一下打翻在地上，咬牙切齿的说“你说、她、怎、么、了……”
那太医赶紧跪在地上，两股战战。“回、回、回王上……莫姑娘有了。”
销金面无表情，甚是吓人。“斩。”
“王上饶命王上饶命啊！！”那太医还没说完便被人拉出去砍了头，暴晒在殿外。
接着另外一个太医伸手牵过莫非的手腕，诊了半天脉，也说不出个所以然来。
销金的两只眼睛像豹子一样死死盯住莫非，眼睛里面是挫骨扬灰的冲动和说不清道不明的纠结。
销金眼睛一瞥太医，太医战战兢兢的说“莫姑娘有了…”
销金提起扇子为自己扇着风，闭上眼睛，努力着克制自己马上爆发的一腔怒火，问“有什么了。”
还能有什么！
太医的声音哆哆嗦嗦“有喜……了。”
“杀。”
“杀。”
“杀。”
“杀。”
……
不一会，殿外御医的尸体已经堆成了小山丘一般浩浩荡荡、霸气侧漏的奇异景象。
然而，小山丘的高度依旧在叠加。
“若再说她有喜了，我定灭你满门！”销金手扶着的紫金座椅的扶手，生生被他掰下来，捏成了粉末。
莫非啊莫非，你真是不洁，在青楼里呆几天，竟然怀了那些乞丐的……
销金的手攥成拳头，发出喀吧喀吧骨头错位似的脆响。修长的手指泛着青白色，指甲抠进肉里，滴出血来。
就在销金就要炸毛的时候，一个妧媚声音就像是一副镇定剂，进入销金的耳膜。“她腹中确实是销爷的孩子，若销爷不信那也可以打掉。”
销金回头，看这人面若桃花，说他的眼睛像凤眸，可这狭长的凤眸眼尾向上吊，更像是桃花眼，可是说他是桃花眼，却与杏形有些不尽相同，虽然他的眼睛说不出是什么形状，但是不可否认，他是很美的。
他的美和销金不同。
他的美，更趋于柔美妧媚，美得就像出水的芙蓉，两瓣嘴唇都让人想到玫瑰花瓣，娇嫩的像是要滴出水来。
不过，他在王宫里，堂而皇之的穿了一件金黄色的霓裳，他的样子，就像是九天之上的凤凰，陨落在人间。
销金目光冷冽的看着他，似乎坚定了一个什么信念。
她肚子里的孩子绝不可能是我的。
销金心里这样碎碎念着，自己是近亲出生的怪胎，不知是什么原因，也忘记从什么时候，我发现，近亲出生的怪胎，是没有生育能力的。
而我，就是这样一个怪胎。
我的皮肤分外的白，眼眸却黑的死寂，若一望无际的黑夜，我的唇瓣也是分外妖娆的，红的像被火烧过的一样。
这样个别的外表，只因为我是近亲结合的怪胎。
我身边数以千计的女人，从来没有一个女人怀过我的孩子，从来都没有。
所以，我不相信，绝不相信莫非肚子里的那团肉是我销金的。
销金拂袖出去，销金也不知道自己该去哪，但是起码停止了这场无止尽的屠杀，让剩下的寥寥无几的太医可以留着命回家照顾一家老小。
莫非不知道在自己那张浑浑噩噩的睡了多久，才起身爬起来。
也不知道是这丫的身体太好了还是怎么的，中了春药还能被销金折磨的活得这么久也就算了，得了那么严重的风寒不好好吃药也能痊愈就算了，顶着凡人之躯被某只狐狸精施了妖法晕倒了之后这么快醒来也就算了，可是她既然连所谓的怀孕早期的征兆一点没有，这丫的真的是怀孕的女人嘛？
或者说，这丫的真的是人吗？
莫非一脸迷茫的从床上爬起来的时候，肚子饿的咕噜噜的，莫非一个不嗨皮那双不老实的手就开始大力气的拍着自己的肚皮。
知道你饿了，知道你饿了！叫什么叫！
浣颜你个大混蛋，老子好不容易跑出去，你又把我卖到妓院！！到现在为止莫非依旧固执的认为是销金把她卖到的妓院…
好吧，这不是主要的，主要的是，我再跑出去的时候是抱着和销金那个暴君死生不复相见的决心，干了各种龌龊混蛋的事情才逃出去的，比如下药，敲晕，扒光，裸|体展览，各种龌龊的事情云云。
想到这里莫非不由得为自己当初那么有勇有谋的强大自我，而后悔的出了一身冷汗。
当莫非想到销金的那个哥哥的那张下场的时候，那一坨一坨的…人，要死不活的嚎叫，真是叫人相当胆寒的。
然后，我又被销金从青楼里揪了出来！我的日子会好过吗！会吗？
通常人遇到这种情况再加上想象这种画面，应该早就被吓到爬不起来的了。
而莫非，不能和常人同日而语啊，她就不是人。
莫非擦了一把额头上的冷汗，看了看自己浑身虚汗淋漓的，想了想浣颜说什么自己一出皇宫就会死掉什么的，心里顿时有点压抑。在皇宫外面的青楼里待了那么久都没死我还真是幸福。
莫非一个踉跄，从床上摔下来。
既然说我现在在冷宫的床上，手边还有号脉用的金丝，这说明，虽然销金那个妖孽知道我在皇宫里，但是貌似他还没决定好怎么折磨我，貌似也不会派人看着我，所以，此时不跑更待何时？