莫非贼眉鼠眼的左看看右看看。
蹑手蹑脚的刚一出门，就撞在了一抹金色的人墙上。
撞得莫非，眼冒金星。
一个穿着金色大袍子的人出现在莫非的视线里，来人媚眼如丝，是一个身材婀娜、弱柳扶风的美人，金色的华服紧紧的贴着她的腰身，看上去虽然腰肢柔软但是也很紧致有力，这样的腰，大概不是练武的女侠，就是戏台的舞女。
然而这样的美人身上，带着的是一种从骨子里渗透出来的妩媚，风骚，他比销金，比浣颜，还要美丽。莫非满眼金星的就要晕倒，得亏那美人赶紧搀住莫非的腋下，这动作极像是搀扶一个老人的架势。
美人一脸的诧异，一双美眸里面是说不尽的风情万种。美人妖眼睛瞪得大大的，嘴巴微张，死死盯着莫非的脸蛋看，然后一嗓子细声细气的尖叫，听的人骨头发酥，耳根子发麻。“来人呐，莫、莫、莫、莫…非，挺尸了——”
随着美人的一声刺破耳膜的惊叫，几个御医鱼贯而入，当然还有一个道士手拿黄色道符和一缸子黑狗血进来。“呔！僵尸看老道收了你！”说着一缸子黑狗血从天而降，不偏不倚的泼到莫非的脑袋上，弄得莫非的发丝都粘连起来还在往下滴着血水，莫非冷冷的看着那老道。
那老道跳大神似的，手拿着黄色道符，在莫非的脸上“啪啪啪！”一贴。
莫非双手紧紧攥着拳头，因为气愤的原因，攥拳头的力气那是相当的大，手指头的骨节都发出了青白的颜色。“滚！！”
莫非的一声狮子吼，吓得老道呆滞了片刻，手指不住颤抖“啪嗒！”一张符贴到了莫非的肚子上。
莫非还是在暴风雨前的淡定中，那美人妖一脚蹬到那老道脸上“滚你妹的！不知道我家姑奶奶有了吗？”
莫非脑袋停机。
有了？！
那老道貌似还很不甘心的，看着正在施暴却依然是一脸柔柔的粉嫩媚态的美人，看到那美人像自己投来一个嗔怪的眼神。
那老道正腔说“玖御医不是说姑娘挺尸了，老道只是在替天行道。”
玖御医，说的也就是那美人——妖。全名玖阡碎。
御医哪有女的？而且这么漂亮的女的应该早就被销金给败坏了吧……
所以说，这个人的性别。
莫非的眼神像机关枪一样在玖阡碎的身上来回扫射。
女的？男的？半男不女的？
美‘人|妖’伸手捂着嘴巴歉意似的笑了笑，双颊还有点状似害羞的红晕“哎呀，讨厌，人家没有说姑奶奶挺尸了，人家说的是姑奶奶诈尸了。”
玖御医说完这话后发现所有人都在目不转睛的盯着自己看，尤其是莫非那眼神，那叫个冷冰冰还带点深闺怨妇的味道。
猛地意味到自己说错话了，才一脸错愕的纠正道“不不不…我不是那意思，我的意思是姑奶奶挺…挺身了！对对对！挺身了！”
莫非几乎难以克制的抬起脚想踹死这个迷死人不偿命的美人妖。
莫非一脚将其蹬到地上，不爽的瞪着他。
玖阡碎眨巴着水汪汪的大眼睛，无辜的看着莫非。“你就是踹死在下，在下都毫无怨言，只莫伤了腹中胎儿啊。”
一句话，让刚才迷迷瞪瞪的莫非瞬间打了两个冷战。
感情这玖御医不光是跑这装孙子来了，还是告诉我，老子怀孕了！
莫非用手抹了一把脸上那粘稠的鲜血，低着头看自己的肚子。
这不科学！我就是怀了猪的孩子、怀了狗的孩子，也不能怀了禽兽不如的销金的孩子啊！
“装孙女那人，你开玩笑的吧。”莫非的脸颊开始抽筋，这个事情也太惊悚了。
玖阡碎嗔怪的看了莫非一眼。“人家是男人！是你表孙子哟，姑奶奶真是老年痴呆连孙子都不认识了！”
莫非上上下下打量了他一遍，万能的造物主啊，你告诉我这极品妖孽到底哪里像男人了…“神经病，姑娘我还是含苞待放的一朵娇花！哪来的孙子！”
那种从骨头里面散发出来的媚态，那种比女人更柔美，比妖精更诡秘的气质，比精灵更加吸引人的神秘。
表孙子，这种勾引人的气质，说表孙是不是不那么贴切呢…婊|子才更适合他吧……
“老不要脸的，几万岁的人了，还称自己做姑娘。”玖阡碎翻了个白眼，一副都懒得搭理莫非的表情了。
在玖阡碎眼里，莫非，这整个就是一老年人返老还童的装嫩现象。
不过玖阡碎话一出口，周围道士和御医的下巴都掉了一地。
有没有搞错，几万岁，这孩子是脑袋缺根筋？
莫非果断无视玖阡碎这个妖人，看着近处几个老态龙钟的太医。“我怀孕了。”
“玖姑娘…啊不，玖先生所言为实。”
然后玖阡碎一脸媚笑的打断御医甲的发言。“不过这孩子胎位不正，再加上基因方面不怎么给力，应该不会活太久。”说着玖阡碎嘴角一勾，这模样要多勾魂有多勾魂。“再加上孩子他爹，一副必须打掉孩子的样子。”
天知道莫非肚子里的这块肉会不会活到明天。
玖阡碎话音一落，空间陷入了死一般的沉寂。
沉寂了许久，莫非低着头。“出去。”
旁的人都乖乖的出去，唯独玖阡碎愣了愣，姑奶奶你可不能赶在下出去啊。
磨磨唧唧，恋恋不舍，被莫非中气十足的一声咆哮吓得连滚带爬的跑出去。
“滚！”
玖阡碎一下子滚到了门外边，看到那一群老不死的御医，觉得自己有些狼狈，整了整衣冠，看着那一群扁着嘴笑的一抽一抽的太医。
玖阡碎不嗨皮的拂袖而去，姑奶奶真是的，越来越暴力，真不知道你怎么能嫁的出去！
人家回冥界找尊上去！委屈死人家了啦！
玖阡碎抽了抽鼻子，高调的把自己的脸变出羽毛来，然后变成成一只五彩斑斓的闪耀着金光的凤凰扬长飞去。
留下了一群错愕的太医，和一个拿着狗血乱泼的道士在高声喧哗“呔！怪鸟！看贫道收了你！”
莫非一个人慢慢的站着，然后跪倒地上。
我怀了我最讨厌最憎恨的人的孩子。
莫非有点不可置信，似乎想把肚子里的小生命扼杀掉。
可又觉得，那点可怜的血缘亲情让她有些舍不得。
然而在莫非的感性里，莫非或许想生下孩子，然后带着孩子亡命天涯。
可是在莫非的理智里，莫非知道这个孩子留不得，若是以后生下来了这个孩子，那孩子问起自己的父亲来，我要怎么回答，说你娘和你爹其实是不共戴天的仇人，你不过是仇恨的孩子，你爸爸不爱你。或者让自己的孩子，和自己从小受到的待遇相同，没爹没娘受到人的鄙视、排斥。
如果注定存在只是一种痛苦，到时候他也只会抱怨啊，所以与其难过的活下去，不如就在此了结。
可是，自己剥夺他来到这个世界上的权利就是对的了吗？他都没有走过自己的人生就该被我判了死刑么？
我到底应该怎么办。
莫非知道，这个孩子若是留的时间越长了，那么就更舍不得杀掉了。
所以趁现在……打掉孩子。
突然莫非就泪流满面了。
成为销金的禁脔，天天过着出卖自己身体，践踏自己尊严的事情，为了活下去，她吃下了媚药的食物活下去。
为了自由，为了活的更久，她绞尽脑汁，千方百计。
当所有的努力付诸东流，自己的命运依旧无法改变的时候，莫非觉得，自己的希望变成了失望，然后变成了绝望。
可是，就算自己再怎么样，莫非不是不难过，只是觉得如鲠在喉，就是哭不出来。
可是当莫非知道这个孩子的存在的时候，莫非不是哭自己，是哭孩子。
那只是一团还没有成型的肉吧，可那肉是莫非的。
母爱这东西，并不是说相处之后，才有的。
母爱的强大，就在于它的与生俱来。
突然门被粗鲁的踹开，毫不意外踹开门的是一个嘴角噙着邪气笑弧，双目妖娆撩人，但是缺憾带着深深的戾气的目光，眼神里面没有一丝怜惜。
莫非依旧跪在地上。
销金的身边就像是缭绕这一种来自地狱的气息，他踱着慵懒的步伐，一把扯过莫非的头发。
抓着莫非的头，让莫非那张满面泪痕的脸，直直的看着她。
莫非的瞳孔里没有厌恶，只是像石化一样的目光一圈一圈的，灰暗到底。
“谁的孩子。”
莫非看着他，脖子都快被销金扯断了，可是莫非没有喊痛，只是淡定的看着销金“我的。”
“你和谁的。”销金的声音低醇魔魅，略带喑哑和让人恐惧的魔力。
“我和狗的。”莫非说着破涕为笑，笑的眼泪都滚出来了。
其实销金自己心里清楚，销金不知道哪根筋搭错了，倒想听到她亲口说这孩子是属于他们俩的，无关那街头脏兮兮的乞丐。
销金其实根本不在乎什么无后之类的，也根本对孩子没什么兴趣。