销金也不知道为什么突然想要孩子了。
也许是换个方法来折磨她？
销金听到莫非说的话，心里猛地一沉，身上那股活阎王似的气息更是肆虐的喷薄出来。“脏女人。”说着丢下一颗红色的药丸“堕胎药。”
销金似乎还没回过神来，脸上顿时一阵火辣辣的疼，定睛看到了莫非杀意纵横的眼。
是的，莫非甩了他一巴掌，狠狠的甩了他一巴掌。
痛苦是不能用眼泪来发泄的，而要把仇恨埋在心底发酵，凝聚到仇恨和报复中去。
“脏女人？对啊我脏！”莫非的手掌把那粒药丸在地上按碎成粉末。“一个像长期处在发情期的狗的人都碰过我，我就是脏！”
莫非不但眼睛红，就连那胎记也是红的快要烧起来的样子。“全世界人说我脏我都不得反驳！问题是我是被谁弄脏的，全天下的人谁能脏的过你！”
莫非大声的控诉着销金不是人的种种恶行。
销金似乎还愣在那一巴掌，眼角扫了扫莫非，伸手掐住莫非的脖子。“你活腻了么。”
销金掐住莫非的脖子，把莫非慢慢提起来。
莫非就觉得自己脖子里有一种压抑的涨裂感，好像鲜血马上会从嘴里喷出来。
莫非伸手“啪！”又是一个狠狠的耳光。
这一巴掌，打得着实有些大快人心。
销金不知是被气蒙了还是被打懵了，把莫非放了下来，直接冷冷的瞪着莫非。大有要把莫非挫骨扬灰之意。
其实莫非也是想过打掉孩子的，可是看到销金就是不想随了他的愿。
不知是谁先叹了口气。
销金把手伸向莫非的肚子……
莫非侧身，眼睛里面除了仇恨恐惧再看不到别的感情，躲开销金伸过来的手。眼神里面似乎是要把销金冰冻三尺的怨念。
销金眼神里那波光点点的柔情转瞬间散去，取而代之的是一脸邪魅的笑容。
高贵的让人看不出刚才想要掐死莫非的是他。
冷淡的让人看不出刚才泛着点点柔情的是他的目光。
“天生的胎位不正，我不下手也必死无疑了呀~”销金无情无义的语气，满不在乎的神情，表演很到位。
销金转身出了莫非的房间，步伐行云流水。
其实销金早就调查清楚了莫非在青楼的几天里都做了什么，莫非无非是做一点上房揭瓦之类的无关紧要的小事，除了销金之外莫非没有和任何人发生任何关系。
销金知道那孩子真的是自己，只是不敢相信。
莫非，以及趴在房顶上的两只，都没有发现销金那拐角处不经意的回首。
不过话说，房顶上趴着的那两只，在销金转身的一瞬间很有默契的一抬头。
苏郁！
玖阡碎！
“唉哟！我那个苦命的姑奶奶呀——”玖阡碎抬起头来，风情万种的眼睛里还包含这两滴鳄鱼的眼泪。面露同情之色，实则…这个贱贱的撩人强调，可以吓掉别人好几层皮。
苏郁努力掐了掐自己的大腿，眼睛里面一瞬间波光流转。“师姐~”
两个人现在这表现，就好像刚才趴在房顶上一边推牌九一边看热闹打赌的人不是他俩一样。
玖阡碎上一秒还是那个忧心忡忡的神态，下一秒却又笑的如花般灿烂。“莫奶奶是不是喜欢销爷呢？”
“我怎么瞅着像是销爷对我家莫莫师姐心软了。”苏郁恬着一张人畜无害的粉团脸，看得人真想狠狠的上去捏上一把。“你看都手下留情了。”
玖阡碎媚眼如丝的看着莫非的领口，扭动了一下腰身。伸手指着莫非脖子上那五个红艳艳的手指印“这丫的也叫手下留情了？”
苏郁挤过去，视线透过玖阡碎盯着的那个小窟窿。看到自家莫莫师姐那脖子上那叫个惨淡说是五彩缤纷一点都不过分。“还是手下留情了。”
苏郁拉拉玖阡碎的衣摆“死人妖……不不不，我是说碎姐姐，你没见过销金杀人，就师姐现在这个手无缚鸡之力的凡人之躯，销金把那好看的脖子拧断，根本都不带费劲的。”
玖阡碎笑的眼睛弯起来，哎呀哎呀，我又美了，美得越来越登峰造极了。看到了吗~苏郁可是把小碎碎我当成了美女呢！
小碎碎我今年八千九百九十九岁了呐，唉哟其实人家正是含苞待放的一朵娇花儿！
玖阡碎不知突然抽的哪阵风，风情万种的一笑，变成凤凰飞走了！
苏郁愣怔了好一会，然后低头看冷宫里种的花儿…啊不，是菜花们。
比如葱花，菜花，韭菜花。。瞬间被玖阡碎的美丽震慑的蔫了一地。
大殿。
销金单手托着下巴，眼睛依然是那双震慑人心的勾魂眼，可是，那深邃的瞳仁，略显清澈。
“真的想留下那孩子吗。”销金对着空荡荡的大殿说了一声，四周无人回应。
销金不过是在自言自语。“父母仇恨中诞生的孩子。”
四周静寂的有些过分，好像气温都冷了几分，过了好一会，销金对着四面金灿灿的墙壁眯起眼睛微微一笑。“和我一样。”
将会有和我一样的血统，有一般是怪胎的基因，会有和我一样惨白的皮肤，有和我一样异色的眼眸，有和我一样可能会断子绝孙的未来。
怪胎和正常人是很难有后代的。
而且，天生的怪胎，就注定遭人白眼，拥有和我曾经一样惨白的童年。
大殿的后面，正是莫非的冷宫。
当莫非的情绪稳定下来之后，莫非问自己的还是那个问题“真的想留下那孩子吗。”
答案是否定的。
孩子不能成为自己报复的累赘，自己也不能成为让仇恨中的孩子诞生下来的始作俑者。
不能让孩子，恨自己的身世，恨自己的父母。
不能让他，从小就背负着那么多异样的眼光，既然拥有注定不幸的一生，那么与其活着痛苦，不如早早的了结。这不是残忍，或许是一种救赎。
可是，连看看这个世界的权利都不给他，连他自己选择活下去与否的权利都要剥夺，这样做，就是对的吗？可是，他现在应该还是一块没有知觉的肉吧。
莫非冷静好了。
伸手摸了摸自己肚子“不会痛，一下就好了。”莫非拿出一条长长的白绫，双手用力勒紧，死死的勒住自己的腹部。
腹部一阵阵抽痛，莫非的双手加重力度，白绫死死缠绕住莫非的腹部。
莫非觉得自己的下肢一阵湿润，低头一看。
见红了…
呵呵。
白绫上沾染着鲜血，鲜血一滴一滴的滴在地上。
莫非是在勒死自己的孩子，莫非额头上密密的汗珠，惨白的脸色。
自己好像神经病吧，前一刻还在死命守护，这一刻却要亲手断送。
一面是母爱的天性和不愿顺从销金的叛逆感。
一面却又是理智和所谓的高瞻远瞩扼杀错误的存在。
门被推开。
一双手擒住莫非无异于自杀的行为的双手。“你疯了！”
这双手冰凉，凉的人皮肤疼，骨头疼。
莫非手软了一瞬间，销金啊销金“我随了你愿，这孩子老娘不要了。”
销金看了莫非一眼，这一眼……
销金抓起莫非的手，把她抓到床上，对着莫非腰间的白绫，又是扯又是拉甚至还伸出那一口冰冷的白牙来撕咬。
“我儿子，你凭什么动！”销金把自己的红唇都咬出了一抹鲜红，把那白绫扯断了之后，双手支在床头钳住莫非的手，贴着莫非的身体喊道。
莫非却用肚子使劲撞销金，这孩子还真是铁了心的不想要了？
销金钳着莫非的双手，翻到莫非的背后，长臂一览死死的抱着莫非，把莫非圈禁在自己的怀抱里让人动弹不得。
怕撞到莫非的肚子，又怕他乱动，畏畏缩缩真的不是销金的风格。
可对莫非来说，恶魔的拥抱，比梦魇还叫人害怕。
销金的一张脸黑到了极致，这脸上要再贴个月牙，那变包公就一瞬间的事儿。
想当初莫非逃出皇宫去的时候，销金的脸都没有这么黑。
销金活了这么多年，头一回为了一个女人费尽心思，软硬兼施。
现在销金这一脸乌黑亮丽的表情也算得上是史无前例的了。
不过销金和莫非角色转变也够快的，两个人都不是什么善茬都不是什么好玩意。
方才一个拼命要杀掉孩子，一个就拼死也得保住孩子。
怎么一下子就颠倒了呢！？
奇妙的人心，怎么就看不透呢？
“来人！把她给我绑了！”销金真不知道哪来的顾虑竟然害怕会碰到莫非的肚子。所以决定把她温柔的绑了！
当暗卫浩浩荡荡的进来的时候，拿着绳子粗鲁的想要将莫非绑起来的时候。
“轻点！弄伤了她，诛九族！”销金喊得那暗卫一愣一愣的，今个主子这是抽的哪阵羊角风？
暗卫轻手轻脚的把莫非绑起来的时候，怪异的看了销金一眼。
这不正常，这太不正常了。
这么突如其来的变化，吓了众人一个措手不及。
就在众人依旧保持错愕的神情的时候，销金身上的煞气又开始乱放了。“给我把那两个鸟人找来！”
两个鸟人立刻出现在销金的面前。
啊不，人家一个可是凤凰，一个可是羽族的大天使呢！
“保不住孩子，你们两个身上的毛一根都别想留住！”销金指着苏郁和玖阡碎。
好吧销金这个精明阴险毒辣的人知道苏郁和玖阡碎不是人这回事，主要是因为这俩鸟，啊不，这俩高贵的羽族和凤凰，实在是太高调了，众目睽睽之下就飞着玩。
销金想不知道点什么都难。