弄得苏郁和玖阡碎顿时有种想泪奔的冲动。人家招谁惹谁了嘛！你们俩折腾出来的事情，偏偏要我们来解决。
不过，没办法保得住也得保保不住也得保。
不然这缺德销金没什么事是干不出来的，销金虽然是有神论，但是销金眼里神论就是对苏郁和玖阡碎这两个神兽召之即来挥之即去。
看地上的血，加上这孩子本来就胎位不正，经过莫非这么一番折腾，能活的下来吗？
玖阡碎和苏郁深情对望了一眼，其实他们也很想反驳，他们不是鸟人好吗！
玖阡碎和苏郁同时的闭上了眼睛，微微低垂着额头，然后两根食指相对，两根拇指相对，做出一个三角形的手势，手心里缓缓迸发着光芒，一闪一闪的从手心里迸发出来，光亮越来越强。
突然两个人解放了妖力，长出了两对两米多宽的翅膀。
一个耀眼的金，一个炫目的白。、
一阵亮瞎人眼睛的光芒闪过之后，玖阡碎的身上迸发这火焰一样的金色，整个人美丽的炫目耀眼，一对两米长的翅膀微微向下坠。有几根零零落落的羽毛从扇动着的翅膀上，缓缓的飘落下来。
相对于玖阡碎的光艳夺人……
苏郁周身那纯白的雾气散去之后，露出的是两根光秃秃的‘肉棒’。
周围得人惊异的目光，不亚于看到裸男的程度。
苏郁低下头，陷入了深沉的回忆中，貌似，从上次师姐掉进河里，撕扯了几下自己的翅膀，然后那一捧美丽的羽毛就被师姐抓的一根不剩。
在鸟族，啊不，是在羽族的眼里，毛就是生命，毛就是尊严啊！
人最不能接受的是裸奔，鸟最不能接受的是什么……是秃毛啊！
现在连毛都没了！
苏郁瞬间有种特别欲哭无泪的冲动，自作孽不可活啊！
玖阡碎‘扑哧’一下没忍住，笑的那叫个妖娆万千，妖孽的眼尾还带着一滴晶莹的眼泪。“哈哈哈……笑死我了，秃鸟”笑得我眼泪都出来了。
“死山鸡！！”苏郁满腔怒火的狠狠白了玖阡碎一眼。
销金周身的那股吓死人的王八之气慢慢的释放出来，周围冷的顿时有种冰冻三尺的感觉。
苏郁和玖阡碎还在打情骂俏。
“啪！”销金一巴掌拍到了桌面上，桌面顿时裂开了一道大口子。一双邪魅的眸子此刻没有说不尽的风情万种，而是布满了冷淡疏离，周身的煞气更是恣意翻飞。“如果她发生什么意外的话，我不管你们两个是妖，是魔，亦或是神明，我都会让你们灰飞烟灭。”销金的手轻轻的颤抖着，看着玖阡碎和苏郁，慢慢的扯出一抹笑容。
苏郁和玖阡碎莫莫低下头，好吧，保住孩子。
一鸟抓着莫非一只手，指尖摸着莫非的脉门。一道道流光从冰凉的指尖里，滑动到莫非的血管里，莫非的小腹其实本来也没有多凸起的样子，但是经过玖阡碎和苏郁这么一番折腾。。
销金愣是看着那肚子好像是大了点。
当然这只是他看着，其实并没有什么变化。
整个冷宫里，一屋子的人。
除了销金以外的人类，差不多都已经华丽丽的晕死过去了。
也就销金这么变态的玩意，心理承受能力那么强，看着这么逆天的一幕，还是一副悠闲自在云淡风轻的样子。
本来保住孩子这项任务，虽然确实挺艰难，然后却好死不死的碰上了莫非这个酷似黑洞的体质。
其实从苏郁和玖阡碎开始帮她保胎的时候，他们两个就发现了，其实莫非吸收了他们一小部分真元之后孩子就已经保住了。
然而，他们两个却好像不得脱身一样。
体内的元神能量，源源不断的被莫非这丫的吸走，换句话说妖晶都快给莫非吸干了。
玖阡碎和苏郁，额头上冒出细密的汗水。
“销爷，麻烦您，打小、小…生一下。”最终还是苏郁不忍心看自己的万年道行就毁在师姐手上，然后便，死不要脸的求挨打。
销金发呆中。
“销爷！你打我一下！”
销金依然发呆。
“销金你个小王八蛋你想什么呢！”
销金眼神一凛，一个凳子，顿时就朝着苏郁和玖阡碎砸过去。
那凳子腿儿还好巧不巧的飞向玖阡碎那一张花容月貌的乱世容颜，玖阡碎顿时就觉得快要泪奔了。
玖阡碎的眼角掉出了两滴晶莹剔透的眼泪，咽了口唾沫，一双美眸中是说不尽的哀怨。“苏郁，你丫就一混球。”
一阵叮铃当啷过后。
“刺——”木屑刺破皮肤的声音。
“嘭——”木块砸断骨头的声音。
销金刚刚发呆，其实他也不知道自己在想什么。
从莫非怀了那个孩子之后，销金身上突然有一种莫名的归属感。
销金很紧张莫非肚子里的孩子，但是却更是有点紧张莫非。
销金觉得这绝对是被莫非那迷药弄得自己到现在都还没有醒过来，自己是疯了吧，竟然有点不想打掉那孩子。
甚至有种错觉，脚下的土地，是他的土地。
床上的女人，是他的女人。
女人肚子里的孩子，是他的孩子。
这里……是他的家。
当然这只是错觉。
其实他俩大概就是恶人自有恶人磨，一物降一物吧。
销金给莫非吃春药，莫非就敢给他下迷药。
销金敢一晚上一晚上的蹂躏莫非，莫非就敢把他扒光之后吊在门口上被人看光光。
销金敢践踏莫非的尊严，莫非就敢破了销金的相。
销金把莫非卖到青楼，莫非就敢分分钟怀孕给他看。
莫非呀莫非，你真是能耐的可以！
弄得销金现在一点都不敢小看莫非。
但是销金觉得，是个女人都会舍不得打掉自己的孩子，毕竟虎毒还不食子。
当然销金刻意忽略掉了莫非其实就是一比老虎还变态的雌性生物。
当然销金也忽略掉了自己是比莫非还要变态的一变态。
过了不知多久之后，天暗了又亮，太阳即将升起。
这场夜晚的闹剧似乎结束了。
苏郁和玖阡碎各自去疗伤，貌似是因为某人的一凳子，砸断了一只翅膀，毁了另一只的容貌。
销金就在软榻上，直挺挺的坐了一夜，身上的气息也收敛了很多。
脸上不再是以往那般虚假的邪魅坏笑，而是一脸平静，平静的像一汪清泉淡淡的冷漠，给人一种疏离的感觉。
他的目光放在莫非的肚子上。
捆绑过她手腕的亚麻绳、和那蹭满了鲜血的白绫碎片，还有几乎被莫非扯成碎片的床单被子，摔碎的琉璃杯，扔了一地的糕点……总之四周一片狼藉。
还有莫非趁乱从自己袍子上因为不堪忍受的剧痛而扯下的布条。
销金不出声，什么也不想，什么也不做，就那么看着她。
又过了一会，莫非的双眼猛地睁开。
遁入黑暗的销金被莫非这一诈尸举动着实吓了一跳。
然而莫非并没有看到身边坐着一个大活人，而是双眼空洞的看着屋顶，华丽的屋顶上镶嵌的是白玉翡翠，莫非的眼睛里倒影着的却是一汪眼泪。几乎是无意识的，莫非伸出手放在肚子上，孩子……没了。
销金依旧是面无表情的看着她，但是这嗓子里，却是闷得人难受，喘不过起来，纯黑色的眼眸此时更显得静谧。
躺在床上的莫非一声失笑，拖着沉重的下肢，浑身带着一种意犹未尽的疼痛，弓起身来，双手抓着床单，把脸埋进床单里，开始——哭。
莫非弓起的身子像一只虾一样，抓着床单，身子还因为哭泣而一抖一抖的。
销金看着莫非，这强悍的女人，以往的每一夜都是这样无声哭泣中度过的？
销金其实真的特别讨厌那种柔弱爱哭的人，只会哭的女人是废物。
但是，莫非这厮，要多混蛋有多混蛋，把堂堂人王扒光了丢在街上的缺德事都能干出来，还有什么是干不出来的！
这混球，真真能和柔弱一词扯上关系？这厮竟然真的会像个女人一样的哭泣？
然而，销金揣测错了。
她是在哭泣，可是这绝不是像女人一样在哭泣，或者说，老子绝对不信这是一个人在哭。
她哭起来那绝对堪比……不，是无以伦比。
从开始的无声哭泣，脸上只是大滴大滴的滑落，然后小声的慢慢抽噎，再然后哭的像个正常人一样，把脑袋埋在臂弯里哭出声音来，可能是哭的不解气的愿意，从正常的哭声变成了嚎啕大哭，张着血盆大口，越哭越凶，哭声背了落花，暗了天狼。
如果你觉得，哭到这种程度就结束了的话，那你就弱爆了，莫非的哭声演变到最后，什么武林绝学佛门狮子吼，魔音穿脑，在莫非的哭声前全都弱爆了，不及万一。
“撕拉——”莫非手里的那条床单生生被莫非扯成了两半，撕得是又整齐又整洁的。“孩子，孩子…”莫非的指甲在床头上抠割，发出某种令人毛骨悚然的声音。
然后床上能拆的能扔的，能扯的能撕的，差不多都让莫非祸害了个遍，然后统统扔下地来。
然后，从一开始故作淡定的销金就开始不淡定了。
“咔蹦！”一声巨响，巨大的床瞬间被莫非劈成了两半，地板被砸出来了一个宽宽的缝隙。