注意，皇宫的地板可都是金砖啊，就算是再怎么逆天的人，通常也只能砸出来个坑好么。
好吧，销金承认，他这媳妇确实是忒混蛋忒变态了点。
媳妇——嗯，这称呼。
莫非发飙了半天，说实话，就她这身子现在能折腾这么半天，都怀疑她是无痛觉的。
刚才把自己弄得半死不活差点一尸两命的人不是她？那还会是谁！
莫非折腾半天之后，撩开床上被自己扯成碎片的帷帐，衣冠禽兽……啊不，是衣冠端正的下了床，狠狠的抹了一边脸上残留着的泪水。
无声的哭泣？妈的！莫非这浑人也能和无声一个词扯上关系！
背上背了个小包袱，一副俨然对这里毫无留恋的表情，既然没了孩子，这里就更加没有留恋的价值，这里，只是噩梦！噩梦！
就在莫非刚下床的那一瞬间猛地朝销金看去。
销金这厚脸皮被莫非看的似是害羞，低下头，再抬起眼眸来，那眼睛里面夹带了一丝邪气玩味的笑弧。“莫莫~今刚刚滑胎身子甚弱，如此这般是要去哪里呀~~”
孩子没掉，销金不过是要看一看莫非在以为自己谋杀亲生子成功的时候，是个什么表情。
莫非用几乎要把他挫骨扬灰的表情看着销金。
恨他？不恨。
自己本来就是洒脱之人，更何况就算恨了，也无济于事。
这皇宫，她受够了。
销金那原有的独特笑容重新挂回嘴角。“踏出一步，尸骨无存。”淡淡语气，嘴角的笑弧，玩味的眼神。
五官拼凑在一起，丫的俨然一副欠揍嘴脸。
莫非脚步顿了一下。“两不相欠，你以为你威胁的了我？”凭你，拿什么要挟我？杀了我？你以为我会怕死么！
你以为我来你的皇宫走一圈还会怕死么！我连求死不能都不怕了，还会怕死？
“你以为我威胁不了你？”销金钳住莫非的下巴。
“啪！”莫非一个打耳光打过去，这力道十足的一巴掌，愣是把销金的嘴角打出了一条血痕。
销金抬头，笑的恣意盎然。“有种再来一下。”
“啪！”销金的长发被莫非打得晃动了一下贴在脸上，销金冷笑着抬起眼睛来，傲慢的扬起下巴。
“啪！”清脆的巴掌声响起，不过这次……是销金的鼓掌声，天知道销金多想一巴掌把莫非打得爬不起来了，但是不管出于什么原因，销金这头愤怒的狮子总算是把心里的暴怒都忍下来了。
“你有种，我销金的种。”
莫非顺着他的视线，低头看到自己的肚子，声音免不了有些怆然。“已经没有了。”
销金伸出猩红的舌头，舔了一下嘴角残留的血污。“这个可以有。”
莫非一副‘这个！真没有’的表情看着销金。“我和你已经没有任何关系了！”
销金伸手抱住莫非，自己的下巴放在莫非的额头上。“莫莫~我要告诉你一个好消息~”销金气若游丝温热的鼻息喷洒在莫非的额头上。“你的孩子~被我保住了~嗯嘻嘻嘻……”嘴角勾勒轻笑的弧度。
有生之年，你就不要再想和我撇清关系这种不切实际的想法了。
远方的某两只鸟估计会大大的打上两个喷嚏，你保住的？啊呸！明明是我们两鸟拼劲老命才保住的好么！还毁了容！为什么出力的是我们，有功劳的却是——你！
莫非猛地抬起头来，脑袋一下子顶到了销金的下巴，磕的销金差点咬住自己的舌头，整个下巴都麻了。莫非的眼神里有惊喜，有不可置信，虽然失败了，但是却并没有多气馁。“什么！”
不管当时我下手的时候有多么舍不得，但是我知道，这孩子不该存在，不能让他知道，他的父母其实是仇人，他的父母并不相爱，他的出生是不被期待的，它的存在是错误的，他的生存是充满鄙视的。
销金松开莫非的身体，脸上波澜不惊，但是转瞬取代的是那张魅惑众生一脸坏笑的脸。“嗨呀嗨呀…美人~你要知道只要孩子还在一天，你就是他的母亲，我就是他的父亲，你那个想跟我两不相欠撇清关系的想法就永远不能成为现实~~~~”销金这诡异的变态腔调真想让人把他毒成哑巴！
莫非听到孩子还在其实心里说不清楚是惊喜还是失落，想留不能留。莫非就大步往前走，心里就是再也再也不想和销金扯上一点点关系。
销金一把抓住莫非的手腕，抓的莫非的手都有些疼。
“放手。”
“不可能。”
“我要离开！我再也不想见到你。”
“不可能——”
莫非回头，对上销金幽深的眸子，销金则报以莫非一个颠倒众生的笑容。
“你想干什么。”
销金一笑，笑的有点残忍“你知道为什么我有那么多的女人却从来没有一个人怀过我的孩子么。”
莫非这也才突然觉得奇怪起来，确实……那么多那么多的女人，为什么销金没有孩子。
也许，是那些女人怀上销金的孩子之后，却被销金杀掉了，因为销金这种没有人性的怪物，才不会顾忌什么骨肉血脉。
总之一定是有人怀上过销金的孩子，但是后来没有活下去。
莫非若有所思的点点头，销金看着神游的莫非，不知道这个死丫头在想什么。
过了好一会，莫非才从沉思中脱离出来。“无非是因为你根本不在意孩子，早早的就让孩子死于腹中。”
销金灿烂的一笑“莫莫~你好聪明哟！”然后眼角轻挑的看着莫非“玩笑都开得这么白痴。”
莫非一脸呆滞的看着销金，整个就是一副看二傻子的表情。
销金接着笑，笑的像个妖精一样“因为我没有生育能力。”
莫非看着销金笑的那么开心，结果却说出这样的话，眼睛不自然的朝销金的胯下看去。
这不科学啊…销金他不行！？
销金被莫非这个女流氓看得有点错愕…
两个人身处于古怪的氛围里。
莫非愣怔了好半天之后突然想狂笑，有那么一瞬间莫非甚至想用千里传音之术告诉全世界每一寸土地上的子民们一个重大的消息——销金他不行！啊哈哈哈哈哈！
莫非努力半天才压制住了自己想狂笑的冲动，淡定的说。“然后，你什么意思。”
“我是近亲生育，所以别人怀上我孩子的可能，比被雷劈的可能还要渺小。”销金这么说着，却是满脸的笑意，两只眼睛弯起来，就像是弯弯的上弦月。
“但是……恭喜你，你就被雷劈了。”销金说的模棱两可，这是什么比喻。
莫非好像明白了什么，长舒了一口气，干笑了两声“所以呢？所以在你确定了这个孩子是你的血脉的时候，你想留下这个孩子，想让我充当你生孩子的工具。”
销金顺藤摸瓜的说下去“你真聪明。”
莫非沉默，不知道在想什么。
销金继续说“就凭你想逃出这里，没可能，你也没有和我谈公平交易的权利。但是——这次我可以给你一个公平交易的机会。”
销金的美眸对着莫非一眨一眨的，一张活脱脱的妖孽脸，猛地靠近莫非，在距离莫非的脸不足三公分的地方停下来。“生下孩子，我们两不相欠，我还你自由。”
“两不相欠！？”莫非突然提高了声调，双眼瞪大了看着销金“从开始的开始就是你欠了我！你拿什么跟我谈两不相欠！”莫非伸手抓过销金的衣襟，两只骨节分明的手白的吓人，指甲扣进肉里。
销金做出一副满不在意的表情。“呀，莫莫，你没资格指责我哟。”
“你混蛋！”
“对！”
什么两不相欠、毫无瓜葛的鬼话都是骗小孩的吧！
销金一点都不在乎断子绝孙，销金只是不想让莫非就这么离开，换句话说，莫非早就不是销金能力之内所能掌控的玩具了，现在的莫非掌控着的是销金的心，然而销金不愿意相信这个事实，不愿意相信自己也会动情，所以，说什么只是为了生下孩子就放莫非走这种话，不知道销金是在骗莫非还是骗自己。
然而，不管销金编制的借口是骗自己还骗莫非，莫非都成功的留了下来。
莫非松开手，像什么都没有发生过一样点点头。“我会生下孩子。”
莫非转身回到了床上，销金，你以为我真的会老老实实的帮你生下孩子吗？不可能！
你不是很在乎这个孩子吗？
那好啊，莫非伸手摸到自己的肚子上去，孩子，我不是故意要利用你的，但是你是我唯一能够翻身的希望。你是我唯一能够对抗销金的筹码。
对不起，我没别的选择。
销金临走时莫非开口“你是真的想要这个孩子吗？”
“是。”
莫非想从销金的脸上捕捉到哪怕一丝一毫的认真表情，可是一点点都没有，莫非看到的，只有那张满是戏谑的笑脸。
销金一甩袖子就走了。
据说这天销金留宿美人苑，白天就禽兽了一整天。
莫非知道这消息之后，也没有什么惊讶。
这就是销金，正常的销金，如果哪一天销金不在去美人苑了，那莫非才觉得销金脑子进水了。