正因为销金他变态所以他才是销金，如果他哪天不发情，那才要考虑销金的真伪问题。
而且销金和莫非现在看来也仅仅是交易关系，根本不会吃醋什么的！
销金依旧是每天发情发情发情，他对女人玩世不恭的态度超过了所有人的想象，当所有人都以为他将莫非抛到九霄云外再也想不起来的时候。
一个叫钟念念的女人，扭转了事情原本的轨迹。
然而，不知道过了多久，久到莫非的肚子都已经有了凸起。
这一日，莫非站在冷宫的大门口像往常一样做运动的时候，这时候，一个长得碧落倾城的女人出现在莫非的眼前。
莫非错愕了一下，这周围平时不该是这样啊，怎么突然多了一个女人。
“哟！宫里还有你这般丑陋的人儿。”那女人，啊不，准确的说是大概才十八九岁的少女，眼睛里面是一股子目中无人的嚣张劲，直直的看着莫非脸上的红色胎记。
莫非一咬牙，尼玛不知道孕妇怀孕期间脾气大吗！你就是惹销金你都不能惹我。“呀，我还是比你略逊一筹的嘛。”
那女人嘴歪了一下，显然有些生气“喂！你个低贱的禁脔！你知道我是谁吗？”
莫非骂了声我靠“你很牛逼？谁规定我必须认识你了？你是哪根葱！”
“无知的禁脔，出来脏了我的视线，竟然还对我这么狂妄。”钟念念挥起小手给莫非狠狠一巴掌。
清脆的把掌声过后，莫非并没有感觉到疼痛，呆滞了那么一二三四秒，定睛一看。
一个比莫非高出去半个头的美人站在莫非的面前替她生生挨了一巴掌，那红肿的手印正华丽丽的覆盖在美人的脸上，那美人身穿金衣，金色的衣衫雍容华贵，包裹着他紧致的腰身，真是差点亮瞎莫非的钛合金眼。
那种精灵一般鬼魅的气质，天生媚态。
而这个美人不是别人，就是那日哭着喊着自己姑奶奶诈尸了的玖阡碎。
自己再一次把她当成了女人。
“玖…玖阡碎？”
玖阡碎侧过身子，阳光洋洋漫漫的洒在他的侧脸，他温柔的笑了笑。
莫非瞬间就觉得自己暗淡的像一粒沙子，因为玖阡碎这张脸就连女人看了都会觉得动心，他的声音也是空灵干净，相当的吸引人，真的有种雌雄莫辨的感觉。
啊！不对！玖阡碎本来就是男的吧！女人看了会动心也很正常。
莫非觉得玖阡碎就像宝石一样温柔，美丽，耀眼。
然而莫非绝对是打错特错了，玖阡碎还宝石，他顶多就一鱼目石混装成的珍珠——假冒伪劣。
玖阡碎温柔的笑颜马上变成了媚眼如丝，一个劲的向莫非抛媚眼，虽然脸上被打得肿起来一大片，但是还是无法用丑来形容。“姑奶奶。”
一瞬间本来玖阡碎那风流倜傥、气质优雅的白马王子的形象瞬间轰然倒塌。
本以为是绅士，却不想是人妖。
莫非嘴角抽了抽。“我要说声谢谢么？”
玖阡碎抖搂着手里的红色小手绢，用手帕遮挡着自己的脸，笑的花枝乱颤。“哎唷，姑奶奶不用跟小碎碎我这么见外啦，都是一家人啦！”
莫非看玖阡碎的言行举止像极了那青楼老鸹，刹那间隔夜饭都快吐出来了。
都是一家人！？如果我要有你这么一个妖人当孙子，姑娘我早就两腿一蹬见阎王去了！
玖阡碎的人妖性子，太败坏这张脸了。
钟念念还伸着手，停留在打玖阡碎耳光的那个动作。
玖阡碎向后转，抬臭脚。“叮当！”一脚踹到那女人肚子上，踹的那女人倒飞出了几步，这动作那叫一个行云流水帅呆了。“神经病。”
还打我，真把自己当棵蒜。
“亲首先我不是禁脔，你是谁和我没——关——系——姑娘我不在你的管辖范围之内。”说着莫非左右摇晃了一下食指，然后俏皮的吹走了指尖上的一粒灰尘，朝钟念念抛了一个媚眼，尽管这媚眼看上去一点都不媚，有的只是想让人扇她的冲动。
“不管你是谁！我告诉你，我是销金明媒正娶的王妃！你少在那卖弄你的高傲了，我会让你生不如死！”那钟念念趴在地上吐酸水，还在一边傲慢的训斥莫非。
话说，这个姑娘说话的语气还真和销金那个变态有点像，动不动就让人家生不如死的，语气相当之像。
嗯哼~有点意思！
莫非还是小小的震惊了一下，平时自己足不出户，窝在冷宫里两耳不闻窗外事的，如今却多了个王妃，哟呵，热闹啊。莫非自己其实就是个看戏的，这后宫里怎么热闹也挨不着她的事，主要是自己跟销金那大王八蛋也没什么关系，有关系的话也是属于交易关系，地位平等的。
按理说，这个钟念念还算是销金的贱内吧…
那我应该跟销金平起平坐，没让你跪在地上给我端茶送水都算是我心地善良了。
所以，莫非大步流星的往前走。
被打一巴掌，再踹人家一脚，勉强算是扯平了吧，玖阡碎心里这样想。
可是天知道钟念念那一巴掌才多大力气，玖阡碎这一脚都把人家蹬飞出去了，竟然还想什么勉强扯平了的话。
钟念念也是身体素质太好了，被那么踹了一脚，竟然还爬起来抓住莫非的胳膊拦着莫非的去路。
莫非一抬头“你要干什么。”
钟念念趁其不备把手放到莫非的肚子上。“怀的谁的杂种，是个人都知道销金不能生，你这是怀的哪家的杂种。”说着一用力按莫非的肚子。
“啊——！”莫非一声惨叫，双眼放着妖冶的红光看着钟念念。
这次轮到钟念念惨叫了。
两声女人的尖叫划破整个王宫。
幸亏在听到尖叫的第一时间，玖阡碎一把搂过莫非的肩膀来，把莫非搂在怀里“姑奶奶，嘤嘤嘤……你肿么了呢？”
莫非靠着墙，青葱玉手护住肚子，一张脸惨白，身上笼罩着一层神光，眼睛是血光翻腾的瞳仁。
玖阡碎本来还是一副梨花带雨，难以启齿的柔弱。
但是见到莫非这个样子立刻震惊的找不到东南西北了。“嘤……凤、皇…”嘤到一半的娇嗔，变成了震惊的语气。
苏郁也在后边驾驭着两根肉棒子朝莫非这个方向狂奔过来，眼睛里面是意犹未尽的担忧泪痕。“师姐千万别有事…师……”当看到莫非这个样子的时候，苏郁激动到几乎断气“凤皇……”
苏郁从开始的木然站着，到后来恭敬的站好低垂着头，等待着凤皇觉醒的一刻。
没想到。
莫非这丫的竟然大失所望的回复了正常。“你们怎么了？”
苏郁和玖阡碎顿时凌乱。
这时候，销金明明是急忙忙赶来，却装作懒散的样子，邪魅的眯着眼睛，看了一眼可怜兮兮的钟念念，又转头，看了一眼被玖阡碎搂在怀里的莫非。“哟~竟然欺负我的王后。”
莫非一副看傻&times;的表情看了销金一眼，然后和销金擦肩而过，看都懒得看一眼。
销金被忽略之后明显脸色更阴森了几分，不过马上又变成了魅惑众生的笑容“我会打掉你的孩子让你生不如死呢——”销金故意拖着长长的懒散的腔调莫非站直了身子。“你有病吧，有本事你敢动一下试试…当初我不知道谁臭不要脸的来给我谈条件。”
销金手里可劲的扇着手里拿把画着秘戏图的扇子，我臭不要脸吗？嘴角依旧是那邪气的笑弧，一只手努力的保持着优雅高贵的扇扇子动作，另一只手拖着莫非的下巴。“你以为我不敢吗？”
莫非白了销金一眼，笑的比阳光还灿烂，一巴掌打掉销金的咸猪手。“你以为你敢嘛。”
莫非的笑容那般的炫目，却噎的销金一句话说不出来。
销金眯着眼睛一笑。“哎呀哎呀，你好凶啊。”接着一双手拦上莫非的腰，把莫非打横着抱起来，眼神冷冷的扫过玖阡碎的脸，那种表情，真是让人永生难忘的阴毒。
然后还不忘‘关切’的看一眼王后。“把她带到该去的地方。”
钟念念两只眼睛瞬间梨花带雨，看的让人心疼“王上。”
玖阡碎惊恐的看了一眼苏郁，一把抓住苏郁的手。“销爷是不是误会了！”
苏郁特有气势的丢给玖阡碎一个白眼。“谁叫你多管闲事了，不记得尊上怎么吩咐的么？”
浣颜尊上吩咐保护好莫非师姐的三魂七魄，但是私生活一律不许干涉。
表面上是给莫非同学留了一定的隐私，其实嘛……浣颜的意思是只要死不了的话，苏郁和玖阡碎是大可以抱着看好戏的心态凑热闹的。
不过销金用这种暧昧的姿势把莫非抱进房间之后，把莫非按在墙角上对着莫非的耳朵呵气。
莫非感受着销金炽热的体温。
莫非似乎是想听销金心脏跳动的声音，但是，听不到。
莫非心跳了两下，对销金怎么说呢，恨……却夹杂着某种说不清的情绪。
尽管莫非心里知道，销金并不是值得爱的人，销金并不是自己的未来。
莫非下意识里觉得，离销金越远越好。
和他毫无瓜葛两不欠，是最好的。