销金在莫非的耳边发出轻笑，嘴角扬起一丝弧度。“莫非。”
莫非等待着他的下文。
销金把尖尖的下巴放在莫非的头上，伸手抱住莫非，谈了两口气“嗨呀嗨呀，你是上天派来打击我的吗。”
莫非的眼前赫然出现了一个线条美好的下巴，吓得莫非脑袋停机了那么一二三四五秒。“你又想干什么。”
“你猜~”销金温柔的抱着莫非，用一种戏谑的语气说。
温柔的抱着……温柔，销金。
销金……温柔！？
销金的身上散发的荷尔蒙，确实不是什么好闻的味道，他身上总有种，欢爱过后特殊的暧昧的味道。
有时候，莫非就会想，你说销金有那么多女人，会不会肾虚啊，会不会！
情爱方面毫无节制呀，有木有！销金你会不会精尽人亡啊，有木有！
莫非忍下自己心怦怦跳动的感觉，跳什么跳！销金这个人是不值得你为他跳的！莫非对自己的心说。
莫非坚信，这一次估计又是销金的阴谋。
莫非一咬牙，一抬脚，冲着胯下，‘咯噔’就是一脚。“混蛋！我告诉你，你要再敢碰我，你信不信我分分钟喝堕胎药给你看啊。”
销金那云淡风轻的样子一扫而光，那张邪魅的脸抽了一下，即刻布满阴霾。“混蛋。”
莫非以迅雷不及掩耳之势从销金的身子底下窜出来，邪邪的一声笑，露出一口森森白牙。
销金双腿弯曲跪在床上。“混蛋莫非，你怎么那么狠啊你，对自己男人下手还这么狠。”
莫非摆了一副‘你活该’的表情。
销金起初还是充满戾气的目光，接着就变成了哀伤。“你是不是性冷淡啊，下这么重的脚！”
莫非一看他那种表情，忍不住恶寒了一下下。“我刚刚只用了七分力，你那个地方估计还能运转的。”然后低下头，感叹了一下自己好善良。
以德报怨啊有木有！
销金用手指轻轻挑起莫非的下巴，努力克制着自己想把莫非的脑袋拧下来当球踢的冲动。
莫非现在除了一双乌溜溜的像葡萄一样的大眼睛，一双眼睛，无论经历了什么坎坷，依旧是那么的清澈那么的炯炯有神。
“谈谈。”销金再一次这么说，从床上坐起来，努力使自己看起来正经一点。
奈何他身上天生的那种轻挑的气质，让他看起来和严肃正经不沾一点边。
莫非看着他，点点头，确实还有好多事情没有谈清楚。“孩子已经四个月了，现在打掉来得及。”
“我没有说要打掉。”
声音几不可闻，尽管莫非和销金的距离是这么的近，莫非还是看不出销金脸上表面风平浪静实则暗波云涌的心情，莫非这个肤浅的人只注意到销金皮肤好好，离这么近连毛孔都看不到！
莫非看着他，心里一遍遍告诉自己，销金是危险的。
销金抓住莫非的手，销金的手指触感冰凉，莫非的手指确是温热的。
销金的体温，一年四季都低的这么不正常。
莫非看着销金的眼睛，像黑洞一样，可以把人的魂魄吸进去。
莫非甩开销金的手“你要干什么！”对着销金咆哮。
销金长长的手臂一揽，将莫非带进臂弯。
莫非的拳头像雨点似的，打在销金身上。“滚开滚开！”
“嘘——”销金在莫非的耳边轻轻说。
“嘘个毛线啊嘘！”莫非依旧乱嚷。
莫非这几拳，绝非是打情骂俏时的花拳绣腿，莫非这几拳是实打实的朝着销金的脸蛋抡过去的。
销金搂着莫非的腰“再叫我就扒了你的衣服。”
莫非难得的陷入了沉默。
周围的气氛一时安静的有些诡异，销金一副‘有本事你还叫呀’的表情。
看的莫非的额头上密密麻麻的冷汗如同流星雨般划过。“……”
销金拍了拍莫非的头发，就像是拍小狗的那种。
莫非满脸黑线，这混蛋今天怎么这么不正常，他是被雷劈了么，这么不正常。
销金就是静静的抱着莫非，手轻轻的放在莫非的小腹上。“我想给他一个家。”
莫非被吓到似的看着他。销金口中家的定义，和莫非心中家的定义是一个概念吗？
家，一生一世一双人。
莫非自嘲似的笑了一下，对于销金来说，他就像是个朝暮来采花的人，朝朝暮暮心相连，暮暮朝朝情已淡。
莫非觉得不能说他没有爱，只是他的爱来得太快，逝去的更快。
让人措不及防。
莫非绝对不会低估自己对感情的专一，更不会高估销金对女人玩世不恭的态度。
可是，莫非真的不敢说对销金一点感情都没有。
“一个你在我在他在的地方。”销金这么说轻轻摸着莫非的肚子。
莫非的心口上像突然被什么东西压着了一样，闷得喘不过起来。莫非何尝不想过这样的日子，就算没有这个孩子之前莫非是多么多么的恨他，多么多么怨他，多么多么想毁了他，毁了他的天下，可是，当莫非怀了这个孩子之后，莫非想给孩子一个家，莫非甚至想到了原谅他对自己做的一切一切，哪怕就和他过平静的日子。
莫非闭上眼睛，到眼眶泪水被狠狠吞到心里。“那是你想要的日子？”
“是。”销金就那么抱着莫非，莫非偶尔挣扎两下，却也挣脱不开。“我想困住你，囚你于无期。”
莫非低着头看着钳住自己的那手臂，因为销金皮肤格外的白的原因，所以莫非的目光似乎可以穿越这层皮肤，看到销金静脉紊乱的血管。莫非露出阴森森的白牙，哂笑一声。“呵……那不是我要的日子。”
莫非狠狠的咬上去。你说我让你懂了什么叫在乎，我莫非何德何能，让魔鬼的生命中有了感情，我从不敢这么高估我自己。
我并不认为我莫非和你后宫里的那些女人有什么不同，也许唯一比她们幸运或者倒霉的就是，我怀上了你的孩子。如果不是因为这个孩子，我又怎么会有命看见现在的销金。
销金你知道吗？你就算说今天天上挂着九个太阳，也比从你嘴里说出来的在乎可信度要高得多。
销金早就没了心，他会在乎谁。
“不要以为你想要的也是别人想要的，不要自以为一是聪明去揣摩别人的想法，你以为你想要的那种日子是我莫非梦寐以求的嘛？错了，我莫非梦寐以求的日子不过是和你死生不复相见。谁在乎你是怎么想的。”莫非咬的他的手臂皮开肉绽，鲜血溢浸她的嘴角，方才罢休。
销金就笑眯眯的看着她，就好像在看莫非吃饭一样的表情，然后神情慵懒的问了一句“我就那么好吃嘛？”
莫非松开他的胳膊，伸出舌头舔了一下自己沾满鲜血的嘴角。
销金一低头那双冰冷的唇就贴在了莫非沾染了鲜血的唇上，他的吻来得冰冷且占有欲极强，但是却不同于往日的撕咬无情，销金的吻不温柔，但是唯一一次破天荒的没有把莫非的嘴唇咬的鲜血淋漓。
他的舌头勾勒着莫非的唇线，然后他的吻一路下滑到莫非的脖颈，然后停了下来。声音来得有些喑哑有些严肃。“自以为很聪明的是你。”他搂着莫非的腰。“不要自以为心机深重和我勾心斗角了，收敛起你高超的演技。”
销金把反驳的话说出了，却把最重要的话咽回了喉咙里。‘我累了，我们好好过日子吧。’销金一扯莫非的衣服，莫非衣服前的那几粒扣子就像像散珠一样掉在地上，露出红色的肚兜。“把最渴求的生活掩藏起来是吗！莫非，你是只老狐狸吗疑心这么重？我在乎你了你信不信？”
莫非一动不动，莫非心里知道最好的拒绝不是反抗而是无动于衷。销金啊销金你以为我喜欢和你勾心斗角吗？你以为我费劲心机想要活下去是有多好玩吗？这是我的人生，不是生存版的植物大战僵尸！
“不要以为我以为了什么，我什么都没有以为，想的太多的人不是我是你吧，销金。”莫非打掉销金的手。“也许你可能会在乎上什么东西，但你在乎的不会是我。”
“倘若就是你呢？”
莫非粲然一笑，笑的有些让人心疼。“也许又是你新的折磨。”
“莫非。”销金掐住莫非的下巴“不！许！笑！”
“那你让我哭吗？”莫非一下子挣脱开来。“我告诉你销金，只会哭的女人是废物，如果你毁了我的清白，毁了我的贞操，尽情虐待我之后我是放声大哭而不是处心积虑的设想我该怎么活下去的话，我根本就活不到今天！”
“我就是不喜欢你这幅惺惺作态的样子，你想哭为什么不哭出来，你这样子比哭还丑。”销金掰着莫非的肩膀，我做的一切有那么过分吗？竟然这么这么恨我。
这一刻销金宁愿听莫非酷似魔音穿脑的哭声，也不愿看着一张隐忍着泪水的脸。
“喜欢不喜欢与我何干，我生下来不是为了让谁喜欢我的！全世界人谁嘲笑我说我笑的强硬你都没资格嘲笑！你以为是谁让我一步一步走向蛇蝎心肠？如果我是当初的莫非，我早就死掉了。”莫非拉紧自己的衣服，站在地上，站的距离销金很远，眼神冰冰冷冷的。
沉默了一会之后，销金的小声打破了这沉默。“呵呵……”