我对你与别人不同，不仅仅是因为这个孩子的到来，我不是被你肚子里的孩子所吸引的，你和我谈判的筹码也从来都不是这个孩子，吸引我的是——你。
我销金罪孽深重，不洁之身，从来就不在乎自己是否会断子绝孙，就算是断子绝孙那又能如何？
其实我想念的是你一肚子坏水的眼睛，起初你第一次见到我的时候，眼神里面是初生牛犊不怕虎的无畏，然后，你看我的眼神变成了嫌恶中带着恐惧，再后来，你的目光变成了连我都看不透的深邃，里面夹杂着算计、仇恨。最后，你的目光就现在这样，深邃却清澈。
曾从莫非的眼神里看到过要把销金挫骨扬灰的信念。
却从未从莫非的眼神里看到过一丝为自己掉下的眼泪。
有时候销金真的其实蛮讨厌莫非的，就觉得莫非这丫的简直就是一个变态，非常不招男人喜欢的那种，男人喜欢的是小鸟依人看一眼就能让人心酥掉的那种小白痴女生。
而莫非来说，她本身就偏高，不属于小鸟依人的类型，但是要成为一个楚楚可怜的人并非难事，可是！莫非她偏偏太过于独立太过于自我，太过于傲慢。就莫非这德行，上看下看左看右看，三百六十度的看，也看不出莫非哪里像女人。
不过销金口味独特，就喜欢莫非这种不招男人喜欢的类型。
“我和所有女人一样小心眼，我不会原谅一个伤害过我的人。”莫非不会不知道销金什么意思，销金的意思就是销金累了想和莫非有一个家，想和莫非好好过日子。
但是莫非就是忌惮他。
莫非确实足够强大，可是莫非真的不确定自己被一个人连续伤害不知道多少次之后，会是什么样子。也许莫非不会颓废，但是莫非不愿让自己受到一丁点的伤害。
说实话，莫非的喜好是虐人，不是被虐。
“你会。”
“我不会。”
“你会。”
莫非翻了个白眼。“你又不是我你怎么知道我想的什么。”
“你想要和我一样安定的生活。”销金自信的笑。
“可我要的你根本给不了。”莫非不再看销金那双邪魅的眼睛，狭长的凤眸里有着难得的安定感。莫非的目光从销金的发丝间，手臂间穿过。
销金掰着莫非的下巴“看着我的眼睛。”
销金的眼睛会告诉莫非，她要的生活她给不给的了。
因为莫非身上有足够吸引销金的筹码，所以销金愿意给莫非一切想要的。
莫非也不想磨叽点点头，一把扯过销金的长发。“好。”
对上销金的一双眼睛左看右看上看下看，怎么看都觉得不靠谱！再一看怎么看怎么觉得销金欠揍。
但是莫非是没有说不的权利的。“我可以试着去接受你。但是我接不接受你，要看你的本事。”
销金愣了一下，嘴角就洋溢起了一抹笑容。果然还是喜欢莫非的干脆性子。
销金把莫非扑到在床上，长长的黑发盖在两个人的身上。
莫非吓得脸煞白煞白的。“混蛋销金你干嘛！”
“嘘——”销金抬起头来，扯动嘴角。“睡觉。”
“你睡觉就睡觉压我身上干嘛！神经病啊！”莫非咬着牙各种踹。
销金装死中……
莫非中气十足的对着销金的耳边一阵狂吼“我要的你根本就给不起！滚开滚开。”
销金本来把头埋在莫非脖子上，莫非这么一阵震耳欲聋的狮子吼销金优雅的甩甩脖子，一抬头，以吻封喉。
认识销金这么久了，莫非可以说是第一次正眼看他。
销金的皮肤白的过分，是那种憔悴的濒临死亡的惨白，就好像长期缺乏日晒的那种病态白。可他的睫毛却是又密又长，黑白对比格外明显。他面若惊鸿本来颜色过于单调的脸上配上那张嗜血的红唇之后，就格外的美丽、格外的勾人、格外的妖媚。
销金的美，在于他的冷酷，或者说他的妖冶邪佞，还有那种睥睨天下的狂妄。
销金的美，像是长期沐浴在鲜血里的曼陀罗，是诡媚的致命吸引力。
销金闭着眼睛他的吻来得霸道却不似以往粗鲁，他的吻强势却第一次没有把莫非咬的嘴巴肿起来。以往的吻和这次比起来更像是不能称之为吻的撕咬，这就是喉不是玩意的销金，给莫非特别的爱特别的温柔。
然而莫非却没有什么心情去深深体会这份温柔，在莫非心里销金还是一个难以控制自己情欲的用下半身思考的生物。莫非是在害怕销金会过火，抬腿就想踹。
然而，莫非的担忧果然是多余的，因为莫非感觉到，那强势的吻却突然停了下来，那根红艳艳的舌头还舔着莫非的嘴角。
莫非下意识的看了销金一眼，没想到，这厮竟然坑爹的睡着了！
要不要保持这么暧昧的姿势睡觉……
要不要把你舌头贴在我的嘴边勾引我……
要不要这么使劲的压着我，销金你看起来挺苗条的呀，怎么这丫的这么沉……
销金这厮，竟然用这种姿势也可以睡得着？也太奇葩了。
莫非动动脑袋，可销金那个舌头就像是口香糖一样黏在莫非的嘴上，莫非真是欲哭无泪了，坑爹了啊。莫非的小腹感觉一阵阵燥热，妈妈咪呀！我不会是被销金上身了吧，还是又中了什么媚药，我竟然想非礼他！
非礼这个妖孽！这个被我骂过一万遍的畜生！？
两个人就这样，一男一女，一上一下，很单纯很单纯的睡了一夜。
不过光这种动作都很难很单纯了睡一夜的吧！所以这一晚上莫非几乎是没有闭眼睛的，以至于好几次被销金压得快夭折了。
销金这厮看上去那觉得是一苗条又妖娆的美人，可是天知道他为什么这么沉……
莫非不是警惕性太高不肯睡，而是在这种即将被压死的情况下，无论如何都是睡不着的，如果莫非闭上眼睛，这只能说明一个问题，经过一夜的压迫，莫非被压晕了。
不过莫非当然没有被压晕。
销金经过一夜舒服的睡眠之后，懒懒散散的睁开眼睛，伸出猩红的舌头魅惑的不得了的舔了下嘴角。然后随便摆了个舒服的姿势。“早啊~”
莫非在销金身子下边已经翻了白眼了。“你能不能先给老娘死下去在说话…”
“人家不要。”销金现在这个姿势要多懒散有多懒散，语气里面带了点戏谑又有点娇嗔的味道。
似的！你没看错！销金是在娇嗔！
莫非有一刹那感觉销金莫非是被玖阡碎那个妖人附身了？“猪蹄子拿开。”莫非低着头看着销金的胳膊肘放在自己的胸部。
尼玛很疼的好不好！
“娘子，你的脸色怎么如此惨白？”销金依旧是那懒散的调子多么正经的问候的话语，从他嘴里说出来，都让人有种恨不得把他揍个鼻青脸肿的冲动。
不过看到这么一张勾引人犯罪的脸蛋，谁忍心上手——当然是莫非忍心！
莫非双手抓住销金那三尺如缎子般柔滑的长发，使劲扯啊扯的。“混蛋！你压到我的胸了啊啊啊啊啊——”
销金嘴角抽搐了一下，接着“嗨呀嗨呀，不早说…我下去我下去……”
销金跳下床之后揉了揉自己掉了好几把的长发，一脸担忧的看着莫非，轻声嘟囔道“胸已经那么小了，不知道会不会被我压得凹进去……”
“不会！！”莫非中气十足的一声吼，吼得销金脑门上直直的降下来三排黑线。
莫非光着脚丫站地上，控诉着销金的种种不是人，种种禽兽。你丫睡觉不好好睡，想压死老娘么，老娘我真心有种想把你按地上然后叫进来一群太监把你轮奸了的冲动。
莫非想着脑海里浮现出了一幅幅邪恶的画面。
莫非脑海中的剧场：销金衣衫褴褛的蹲在墙角带着幽怨的眼神，拉着自己的衣领，满眼泪痕的说不要，然后几个太监把销金按在地上，邪恶了邪恶了。
莫非嘴角不知不觉爬上了一抹淫荡的笑容，看得人怪慎得慌。
销金觉得自己身上的鸡皮疙瘩都掉了好几层，然后一只手将莫非从地上拎起来。
莫非脑海里的场景正幻想到忘我境界，结果脚下突如其来的失重感让莫非瞬间懵了一下，两只眼睛里面写满了不明所以。
低下头一看，自己双脚离地，销金用哪种拎宠物的姿势拎着莫非脖子后面的衣领把莫非拎起来。
莫非的额头上划过一排如流星雨般密集的冷汗。喑哑着嗓子说“你是…你是要勒死我吗……”
销金把莫非拎起来放到床上，鄙夷的看着莫非，莫非这混蛋怎么这么轻呢。销金的目光在莫非身上来回游走。
看的莫非有种被强暴了的感觉，莫非终于受不了吼了他一嗓子。“你看什么看！”
销金目光游走到了天花板上，翻了个大大的白眼“果然果然。”
此刻销金的心中瞬间了然了一个真理——体重不过百，不是平胸就是矮。
莫非倒不是矮，只是这胸……