所以，莫非的养胖计划就慢慢启动了。
一日三餐一百零八道菜，奢侈程度难以想象。
莫非目瞪口呆的看着慢慢一桌子菜，这丫的真的是给人吃的？这不是喂猪的？
拜托，就算是猪也不一定有莫非大人吃得多好吗！
除了吃的好之外，莫非还遇到了太多太多惊悚的事情。
销金每天夜间衣衫不整的潜伏在莫非房间里勾引。
销金对莫非呵护备至，仿佛之前的禽兽再不是他。
而莫非心里明知道可能是阴谋可能是谎言，可能是伤害，还是会情不自已。
销金像致命的毒药，而莫非就是吸毒的人，明知道自己碰了就会伤害自己，明知道自己碰了就会戒不掉。
可是，情难自控。
转眼莫非已经有了六个月的身孕。
莫非需要安胎，需要有人无时无刻的保护和监视她，保护她和她肚子里的孩子。
然而这样重大的任务，自然是有鸟当仁不让的毛遂自荐。“我来我来我来！”这么艰巨的任务自然是非我莫属。
销金不屑一顾的哂笑一声，自然是看不起玖阡碎，不相信玖阡碎了。
但是玖阡碎却仍不死心，打算在奋力拼搏一下照顾自己姑奶奶的权利。“你应该相信我的实力。”
销金冷笑一声“我更相信你胡作非为的能力。”然后转身施施然离开了。
玖阡碎还好死不死的追过去“销爷……”
销金嘴角带着笑容往前走，也不回头看玖阡碎一眼。
其实销金这个人小心眼的很！还是忘不了那天玖阡碎搂着莫非的那一幕。
一路上销金走过的地方留下一片震惊。
宫里的人不是没见销金笑过，每次销金笑的时候其实心情是尤为不好的，所以即便是绽放笑容，那笑容也是残忍而虚假的，而这一次销金的笑容就像是微风吹拂过的蒲公英，温暖阳光。
这样的笑容也是属于销金的？！
销金的眼神里原来也是可以有除了戾气之外的另外一种色彩的。
那种色彩的名字叫——幸福。
带着所有人的震惊，迎面走来的玖阡碎看到了一脸春光明媚的销金。
玖阡碎途经销金的身边，这表情，真的！怎么看怎么贱啊。
玖阡碎打量了一眼销金的脸，这表情，绝对是思春了！不然怎么可能有这么贱的表情。
我说亲爱的销爷啊，你不应该叫销金，你应该改名叫销贱。
玖阡碎看着销金这一脸贱笑，自己也憋笑憋到蛋疼。
故事的最后，销金莫非恩恩爱爱的，生下了孩子之后幸福快乐的生活下去。——当然！这是不可能的。
有那么一瞬间莫非似乎无可自拔达到了一种变态境界的执念。有那么一瞬间，莫非觉得这就是执子之手与子偕老，就这样和销金到老也是不错的选择。
有那么一瞬间莫非放下戒备觉得这不是阴谋。
莫非本以为有如此幸福的日子便在无所求了，希望永远平静的生活下去。
然而这并不是童话，幸福和快乐并不是结局。
销金也不并不是能给人幸福的王子。
莫非也想过这种平凡的生活，可是这样的愿望太过于奢侈。
的确，在销金心里，莫非是一个不一样的存在。
莫非是让销金为之心动的女人，身上有足够吸引销金的筹码。
但是销金他就是一个自由惯了的人，他就是朝三暮四的换女人，那只是一种欲望的驱使，是生理本能的渴求。
销金不可能为了莫非彻底颠覆了自己的本性，不是他不想，而是他根本做不到。
销金之所以是销金就是因为他薄情，因为他瞳仁深邃中掺杂着仇恨，因为他杀人如麻却笑魇如花。如果所有的一切都变了，那销金便不再是销金了。
销金就是这样一个人，永远不会改变。
销金在开始的几个月，天天陪伴着莫非，甚至让莫非产生了依赖。
可是温柔刀，刀刀伤人性命。
后来在莫非爱上销金的时候，莫非满心幸福感洋溢着的时候，突然发现，销金床上爬上了别的女人的床。
销金五天没有来看过莫非一眼，宫里的人都在说，莫非只是销金的玩具，然而这个玩具对于销金来说已经没有了初来乍到时那么强烈的吸引力。
不过事实其实并非如此，只是销金真的控制不了自己心里那种兽欲的翻腾。怕伤到莫非，然而只能找其他的女人。销金并不觉得自己做的事情多么不对。这是为莫非好啊！不是么！？
今日，莫非大着肚子，因心里总有一口怨气，所以在后花园里的锦鲤池边上烤鱼吃。
要说莫非在这宫里绝对是要什么有什么，至于这想吃鱼然后来到后花园自己烤鱼吃的做法，绝对是一种出于宣泄心情的闲情雅致。
不过拜托，拿着几块木头把鱼烤的要么粘着血丝，要么烤的焦黑，这么没有技术含量的烤鱼绝对是称不上半点闲情雅致的。
倒是有点像变态虐鱼狂。
尤其是在仔细听莫非烤鱼时候嘴里那碎碎念。“混蛋销金，你大姨夫的，姑奶奶把你烤熟了吃了，靠靠靠……”一边说着一边把鱼狠狠的往火里伸了一下，瞬间糊了半条，一股焦糊的味道从烤鱼的身上散发出来，蔓延到四面八方。
路过的人，都怨念的看了一眼莫非，却还是没人敢得罪这厮，就全当她是得了产前忧虑症。
然而，莫非正烤的开心的时候，突然听见花丛里有异响。听得莫非身上炸起来了一层鸡皮疙瘩。
“嘻嘻嘻…你怎么像条水蛇一样缠着我不放呢~”一个懒散的声音响起，莫非脑海中立刻浮现出了一个红衣漫卷三尺乌发的身影，还有那双无时无刻都是漆黑勾引人的眸子。
然后草丛里传来一个娇滴滴的似是很渴求的声音。“王…继续呀，不要停。”
空气中瞬间弥漫了一股暧昧的味道。
莫非本来只是想安安分分的烤个鱼吃好么！竟然好巧不巧的碰见了自己男人和别的女人滚床单，啊不！是在草地上野战。坑爹么？剧本有如此狗血的么！？莫非本来一脸的闲情逸致瞬间变成了怒发冲冠，只见莫非左手拿烤鱼右手拎着一桶湖水，气哄哄的迈着大方步往花丛的方向走去。
唉哟！你俩倒是一个有情一个有欲，干柴烈火烧的好不开心呐！你俩是烈火燎原欲火焚身的不能自已吗？老娘泼你们个透心凉！
“哗啦——”一桶水哗啦的浇到销金和他身下的女人身上。
水珠顺着销金的发丝和半脱落的袍子流下来，销金笑的千妖百媚，脸上是意犹未尽的潮红，眼睫毛上还沾着点点的水珠，朝莫非抛了个媚眼。“哎呀哎呀，大着肚子还跑出来玩。”
莫非愣怔了个一二三四五秒，请问，那表情、那口气！怎么看都不像是被捉奸的好吗？请问你那理所当然的表情是觉得我看见你和别的女人在地上啪啪啪很正常嘛？
还笑的那么贱！还抛媚眼！你想迷死谁啊！
莫非的脸瞬间那叫黑里透红，心里那叫个怒不可遏。“衣衫半褪，玉体半露！操！销金你个小王八蛋你想干嘛！那叫个眼神凄迷，身上那个吻痕点点……”莫非就一点一点数落着他的不是。
销金绽放了一个妖冶的笑容，嘴角勾起一丝好看的弧度。“你不是看到了嘛，也没有在做什么。”
没有在做什么！
你个臭不要脸的，你俩都快成两团一丝不挂的五花肉了！还没有做什么！！？
销金从那人身上爬起来，伸出修长的手臂想要搭上莫非的脖子。“莫莫，我……”销金本来还是一派身上带着点点滴滴雨水，整个人有点半睡半醒的妖冶邪魅的朦胧美感。
不过话还没说完，莫非趁他张嘴之际，一把将烤的一边糊了一边带着血丝的烤鱼塞进销金嘴里。
那一刻销金发誓，这绝对是销金这辈子吃过的最难吃的东西，自此，销金再不吃鱼。
销金两双饱含玩味的眼睛瞬间变成了错愕，这时候销金才看出来莫非气的头发都炸起来了，心里还觉得莫名其妙莫非她在生什么气呢？有人欺负她了？不大可能啊，她不欺负别人都是万幸了。
莫非不怕死不怕生不如死，就怕销金磨光了自己的坚强之后让自己依赖上他却又毫不犹豫的抛弃自己。
人最可怕的就是惯性，可莫非就是习惯性的依赖上了销金，爱上了一个不该爱的人。
莫非对销金的感情已经达到了一种变态的执念程度，达到了一种无法抛弃的程度，所以就算是销金身边的人朝朝暮暮的换，莫非虽然无法忍受，但是莫非第一次有了要把自己的东西抢回来的念头。
和销金日日夜夜的相处，莫非似乎也能看懂一部分销金的世界，看懂销金的情绪。
莫非看着销金眼睛里面是翻腾着的煞气，看的销金胃痛。
销金看着莫非抓住莫非的手，笑的倾国倾城的“莫非，我错了。”