莫非的怒火一下子跑到了九霄云外就有种想得瑟的笑啊笑的冲动，销金给我认错啦！
这一刻莫非真心想把销金给自己认错这件事嚷嚷的整个皇宫里的人都知道！不过莫非还是相当淡定的问了一声。“知错就好。”
知错就改还是好同志嘛！
可是，销金才不知道自己错哪里了呢？刚刚对莫非说我错了这样的话这绝对不等于销金意识到了自己的严重错误。
至于说我错了这种话，是苏郁那天传授的经验，苏郁是这样说的‘不管发生了什么事情，只要有一天师姐生气了，你就对师姐说‘我的错’，莫师姐的软心肠一准消气。’所以销金只是照苏郁说的话去做了而已，他是真的傻逼到不知道自己错在哪里啊……
以至于白天道歉之后，在当天夜黑风高尤其适合啪啪啪的夜晚，销金又一次进了美人苑。
而莫非又不是吃素的，她早就盯着销金犯罪，没想到销金这个发情的玩意果然又来了这！
“哼哼哼……”莫非嘴角爬上一抹冷笑，看得人鸡皮疙瘩一层一层的掉。
不得不说销金和莫非这两个人绝对是天造地设，笑的都那么慎人。有个词叫惊弓之鸟，莫非这笑和那弓也差不了多少，一屋子侍者被莫非这笑容吓晕了一半。
“啪！”莫非一掌拍在茶几上，桌面慎人的裂开了一大条缝隙。
苏郁一脸黑线，一边讨好似的给莫非递茶。“师姐息怒师姐息怒……”
莫非冷笑着扫了苏郁一眼，苏郁吓得手里的茶水都快抖掉了。
苏郁嘴角抽搐了两下。“冷静冷静，家具也是钱啊……爱护爱护。”
莫非的一只爪子依旧使劲按着那桌面，紧接着，桌面就碎成了两半。桌子坍塌的瞬间发出一声轰鸣，溅了一地粉尘。
苏郁一瞬间都觉得自己快哭了。师姐！你要不要那么狂野！要不要那么生猛！怪不得你家男人去找女人呢！被你吓的！“好猛……”
莫非冷着脸甩了一句“是书案太劣质。”
苏郁噎了半天。“好、好吧。”可是等苏郁回过神来，莫非早就没了踪影。
苏郁愣怔了好一会。师姐去哪了？！后知后觉的追出门去。
等苏郁看见莫非的身影才发现莫非已经一路杀到了美人苑。周围也有侍卫不怕死的拦着这位‘莫大爷’的去路。莫非皆是霸气侧漏的甩过去一巴掌。“滚！”
好吧——孕妇是大爷。
生气的孕妇是大爷中的大爷！
苏郁穷追不舍，莫非霸气的冲进美人苑，上次那个小太监竟然又一次不识趣的拦住了莫非的去路。
苏郁替那个小太监默哀。
小太监诚恳的说出了这个让莫非生气的事实，小太监说“人王正在里面行房事，不想别人去打扰。”
莫非那叫个火冒三丈，中气十足的吼了一声“滚！敢拦我的人还没出生。”随后一巴掌兜了小太监一个眼冒金星。
莫非大着肚子冲进美人苑，映入眼帘的是被美人包围着的销金，好不惬意的躺在软榻上。“销金！老娘诅咒你肾虚！”迈着大方步一把推开坐在销金身上的那个女人，自己爬上去之后，半跪着压着销金的肚子，一把抓起销金那松松垮垮的衣领。“你个禽兽！”
销金也没有生气很是变态的伸出猩红的舌头来舔了一下莫非的手指。“宝贝别动了胎气。”
莫非接触销金舌头的地方立刻有一种触电的酥麻感。“靠！又来这招！”
销金伸开长长的手臂想给莫非一个大大的拥抱。
莫非一巴掌按在销金的脸上。“老子很生气，美人计没用！”
销金被莫非按快要面瘫了。“嗨呀嗨呀~莫莫生什么气嘛？”
“生什么气？上次谁说错了的！！错了还明知故犯！你什么意思！你还要不要过了！你找事是吧你！”一屋子美人看着莫非这生猛的一顿狂吼，一股发自内心的敬佩之感油然而生。
销金甩了甩耳朵，用无比诚恳，啊呸！是演技高超的说“我错了。”
“错哪了！！”莫非喷了销金一脸口水。
销金低头，心想——玖阡碎没告诉给我。
莫非这一副吃人不吐骨头的样子，再加上销金这一副楚楚可怜的表情，知道的是莫非捉奸在床，不知道的还以为莫非是在逼良为娼。
这时候苏郁恰当的出现。
莫非依旧是在破口大骂“销金你就是常年处于发情期的禽兽，大变态！”
苏郁恰到好处的开始帮销金说话。“禽兽哪有销爷长得这么有特点。”
这是好话么？换一种表达方式就是说销爷比禽兽长得还有特点？
莫非吼了一句“衣冠禽兽懂不懂？人面兽心懂不懂？！”很显然的没有听懂苏郁的言外之意，莫非还以为苏郁是在说销金长得衣冠楚楚，她也不仔细想想苏郁这二货能说出那种人话？
销金一副真的不知道自己错在哪里了的表情。“我……”扫了一眼苏郁。
只见苏郁一脸的云淡风轻，事不关己，把自己高高挂起在空中，被风吹的凌乱。
销金刚一张嘴莫非又是劈头盖脸的一阵吼。“你真傻还是假傻不知道自己错哪了你白痴吗！”
不过销金又不是吃素的，一个翻身把莫非压在身下，在莫非的耳边呵气。“莫非是夫人吃醋了？”
莫非张嘴又要骂“你就是一混蛋！”不过话还没吼完，销金那薄薄的红唇堵住了莫非的嘴，灵巧的舌头勾勒着莫非的唇边。
销金贴着莫非的唇说“我知道哪错了。”
莫非一下子推开销金揉揉自己嘴，别用你那张亲过别人的嘴来碰我。“错哪了！”
销金看着莫非玩味似的一笑，并不说自己错哪了，只是嘴角噙着一抹邪气的笑弧故作害羞的低下头，呢喃了一声“夫人，我会为你守身如玉的。”
莫非仿佛听到了胃在翻腾的声音，苦逼的看了一眼销金“你别败坏玉了。”
销金哀怨的看着莫非。“夫人不要乱说哟，小心我现在就办了你。”
“你敢！”
“那就试试咯。”
莫非一抬脚，抵在销金的小腹上，笑的那叫个邪恶“有本事你就试试啊。”小心老娘废了你。
销金把头埋在莫非肩膀上甩泪“夫人你是性冷淡吗？”
虽然在销金立下败坏玉的承诺之后，他依旧是吊儿郎当朝三暮四。
但是每一次莫非的出现他从来没有生气过，就是由着莫非撒泼，撒泼之后各种哄回家，然后好吃好喝的供着。
承诺这玩意，傻子才会信。
然而莫非的忍耐力真的是有限度的。
当莫非数不清是第多少次捉奸的时候，莫非彻底爆发了。
莫非把菜刀架在销金脖子上，玖阡碎和苏郁各种劝，虽然是火上浇油的那种劝。
他低醇魔魅的声音在莫非而边响起。“我错了。”
可是在这么多天的折腾中，莫非每次发火的时候几乎都能猜到销金的台词了！我错了我错了我错了，错你个大脑袋啊。
可是销金真的什么都没有改变，销金对莫非唯一的纵容就是，无论莫非怎么闹，销金都是笑着说我错了。
“哐当。”是菜刀掉在地上的声音，玖阡碎和苏郁都发现了事情的不对劲。
莫非这次真的生气了。
平时不管莫非怎么折腾，折腾的房顶都塌了的话，玖阡碎和苏郁这两个鸟人都会觉得这是正常现象。
可这一次，莫非是真的生气了，眼睛里的斗志完全磨灭了，那种表情分明就是再说‘你爱咋咋地，我不管了。’莫非留下一把菜刀和一个潇洒的背影挺着大肚子出去。
莫非挥了一把泪，对的！你没看错不是挥刀挥汗，是挥泪！
然而这一次销金追出去抱着莫非说我错啦，再也不会这样了，请相信我的时候，莫非一脸漠然的把他推开。
“嗨呀嗨呀~夫人你原谅我一次嘛。”
莫非往前走对他彻底的视若无睹了。
销金的脸顿时黑的像煤炭球，无论怎么求爷爷告奶奶，莫非就是不搭理他了。
于是这一天，美人苑这个地方不复存在了。
销金因为在莫非那里受了气，所以，心里那点隐匿起来的小魔性又发作了，把美人苑里的美人杀了个片甲不留。
对莫非怎么耍赖怎么威逼利诱，莫非就是像木头一样不理他。
把目光放到在屋顶上打酱油的苏郁和玖阡碎。
嘴角那一抹笑弧怎么看怎么残忍。然后，苏郁和玖阡碎，就这么活脱脱的被销金从屋顶上看下来了。
“你们两个如果不能把莫非哄开心，我就拔光你们的毛做烤鸡。”
苏郁：拜托，我是羽族的大天使好吗？
玖阡碎：拜托，我是凰族的凤皇好吗？
跟鸡这种低贱的物种有半毛钱关系吗？
于是带着关乎自己毛的使命，两个人冒着被莫非杀无赦的可能，冲进了莫非的房间。
然而一切静的可怕。
四周静的，连彼此的呼吸心跳都听得到。
然而这样的气氛有些肃穆，有些压迫，压迫的人呼吸困难。