莫非看着他俩没有说话。
玖阡碎媚眼如丝的看了莫非一眼，然后瞬间就眼泪盈盈。“嘤嘤嘤…姑奶奶别生气嘛，还没有吃东西吧，销爷叫您去吃饭。”
苏郁也跑到边上卖萌“销爷是真知错了。”
玖阡碎和苏郁一唱一和“姑奶奶就原谅销爷吧。”
眼神那叫个诚恳，语调那叫个凄婉。
仿佛莫非敢说一个‘不’字，玖阡碎和苏郁就哭死给她看。
莫非抬起头来，看着玖阡碎和苏郁脸上是死一般的沉寂，那片以往妖异的红色胎记此刻也暗淡非常，只是莫非一张嘴，露出了几颗森森的獠牙。“出去。”
玖阡碎顿时就失了胡闹的兴趣，而苏郁还打算继续胡闹，被玖阡碎直接打开窗户扔了出去。
玖阡碎看着莫非露出来的那几颗獠牙，白中闪着青光。虽然眼眸中依旧是风情万种，确是难得的正经了些。“若想哭莫要憋着。”
莫非看着他，长呼一口气，心里闷得自己快要死了一样，儿女情长真的是件很麻烦的事情。“我……”
玖阡碎伸手摸摸她的头，我是从小被姑奶奶揍大的，姑奶奶执掌凤皇位的时候，虽然是暴虐了点，但是总的来说对我真的很好。姑奶奶人很好，却很孤独，姑奶奶有浣颜尊上庇佑，万人之上，就连尊上对姑奶奶都是百依百顺。姑奶奶有一段时间不开心的时候，尊上会本着牺牲我一个，幸福千万家的大无畏精神，把自己的美色还有肩膀贡献出来，让莫非在尊上白色的大袖子上恣意的甩着鼻涕。
当年姑奶奶哭的时候，尊上是把自己肩膀贡献出来了的吧？
玖阡碎把莫非的头按在自己胸口上。“姑奶奶，当年你可是不会委屈自己憋眼泪憋到脸发青。”
莫非顿时就觉得一种血缘的亲近感涌上来，毫无戒备的扑到玖阡碎的衣服上开始甩鼻涕。
莫非哭的震天震地，玖阡碎就沉浸在自己的回忆里。
莫非是扑在尊上怀里哭的，而玖阡碎自己是扑在姑奶奶怀里哭的。姑奶奶显然没有尊上温柔，不安慰就算了，甚至还把我的嘴里塞上臭袜子，让我止住哭声。差距啊，这就是人与人之间的差距啊！
姑奶奶虐我这么多遍，我还待姑奶奶这般孝顺！
莫非虐我千百遍，我待莫非如初恋。
以德报怨啊！
在我刚刚修炼成人形的时候，正在因为文化底蕴浅薄而苦恼，不知起什么名字，这时候，姑奶奶给我算了一卦，我是红颜薄命，白生了一张比尊上还美还媚的脸，却偏偏短命，只能活到九千岁。
因此得名玖阡碎，取九千岁的谐音。
今年，玖阡碎我还是年轻貌美风华正茂的小凤凰一枚，芳龄，八千九百九十九岁。
本来尊上被没有安排我下凡，我只是想在人生的最后，看看那些陪我长大的亲人。
然而就在莫非难得的依偎在别人怀抱里，一副小鸟依人的样子的时候，门轻轻的被推开，一抹艳红色的衣角翻飞着，说不尽的妖冶魅惑，那种妖娆态是发自灵魂的妖，他身上特有的欢爱之后的暧昧气息，夹杂着浓重的杀气，浓重的血腥之气。
“枉我还担心你，竟然早就对别人投怀送抱。”销金看着莫非冷冷的一笑。
玖阡碎下意识的想要躲开以免加深误会。
而莫非就使劲揽住玖阡碎的肩膀，目光里的点点泪痕早就消失殆尽。“不错，一切正如你看到的那样，我和玖御医情投意合。”
玖阡碎的脸瞬间都绿了，被吓得哆嗦了好几下。姑奶奶哟！我亲爱的姑奶奶呀，你胡说什么你，你的信不信立刻立的销金这天杀的浑人就敢把我抽筋扒皮做成羽绒服！
“好个情投意合，莫非啊莫非，你对得起我么？”销金红衣漫卷，不知道什么时候，已经来到了莫非的身前。抓起玖阡碎的胳膊就想把他丢在一边，可是玖阡碎的腰间，是姑奶奶死不放手的咸凤爪。
“是谁对不起谁！”
就在两个人刀锋相对时候，玖阡碎真的快被他们两个人活活从中间撕开了。
玖阡碎真后悔自己刚刚丢下去的是苏郁，如果刚刚他把自己丢下去该有多么幸福，也用不着成为这小两口发泄的工具。
“你对不起我。”
“我对不起你？你想过你一而再，再而三的爬上别的女人的床的时候我是什么心情吗？”莫非本来是笑容满面，可是突然的，笑容收敛，面无表情的说。“我也没什么心情。”
你看到我和玖阡碎抱在一起的时候的心情就是我的心情。
暴怒吗？我也一样。
“我跟你本来就没有很大关系，说白了除了肚子里这块肉，我跟你绝不会有任何交集。你的私生活我不会干涉，我的感情你更不配干涉。”
“你的感情？嗨呀嗨呀~”销金压制着身上的力气，努力换上一种云淡风轻的口吻。“我还以为你跟我一样——没有感情呢。”
销金抓着玖阡碎的手腕，脸上云淡风情，笑容越发的诡媚，手上的力道确实重了几分，玖阡碎似乎都已经听到了自己骨骼错位的声音。
莫非还在和销金吵。“我有没有感情与你何干？别忘了我跟你本来就没有任何关系！”莫非抓着玖阡碎的手腕往自己这边拖，玖阡碎觉得自己的筋脉都快被莫非扯断了。
“嗨呀嗨呀~你是他母亲，我是他父亲，你觉得我们两个可能没有任何关系吗。”玖阡碎的嘴角那一抹邪气的笑弧。
两个人吵架，最可怜的是玖阡碎，夹在中间挨揍。
玖阡碎眼珠一转。
为了自己的生命安全着想，在这样下去自己很可能连今天晚上的月亮都已经没命看到了！
“哎呀！”惊慌的神色爬上玖阡碎的眼眸，那双风情万种的大眼睛锁定着销金的带着怒意的五官，销金本来的怒气一下子被疑惑所代替，趁销金走神之间，玖阡碎一反手抓上销金的脉门。
别忘了玖阡碎除了是一只凤凰，还是一个男女莫辩的美人，更是一个御医，玖御医。
玖阡碎的演技绝对牛|逼到家了！
柔柔的声音从玖阡碎的嘴巴里传出来。“销爷，从脉象上看，你之前房事太过频繁，导致肾水亏虚，只怕现在床弟之事上是心有余而力不足啊。”玖阡碎表面上说的头头是道，其实不过是信口开河的胡诌，如果不这样说销金怎么会把手放开~和姑奶奶去理论~~这下销金从勾勒着嘴角的微笑，变成了咬牙切齿的笑容，几乎要把嘴里那一口白牙全都咬碎了。
莫非也是冷哼一声。“肾虚这种事是肯定的吧，常年处在交配期。哼，怪不得这两天都没有去美人苑啊，原来是已经不行了。”
销金咬牙切齿的笑着，眼神像一把刀一样，刺向玖阡碎的脸，手指无意识的松开玖阡碎的手腕。
玖阡碎如释重负的松了一口气，果然有效，一个男人最不能容忍的事情，就是自己的女人说他不行！
销爷！扑到姑奶奶，去证明你年轻力壮不会精尽人亡吧！然后，放我走吧。
销金看了一眼莫非“我不行？”我不行的话你肚子里怎么还会有他！
然后又死死的盯着玖阡碎，手里的折扇轻摇。“玖阡碎，你又没和我上过床，你怎么知道我不行？”
沉默……
夯长的沉默……
然后销金一把将玖阡碎拽到自己身子后面，和莫非面对面的，身上散发着淡淡的曼陀罗香味。“没和我上过床的人说我不行也就算了，你也跟着起哄。”
莫非不说话。
销金噙着邪气的笑弧“要不要我证明给你看？”
玖阡碎已经巴不得赶紧消失了，连走都没走一步，直接从冷宫的三层楼上纵身跳了下去。
销金一点点靠近，红色的长袍穿的依旧不那么规矩，松松垮垮的，摇摇欲坠的，好像他稍微一动身上的袍子就会散开，滑下去一样。
销金最近并没有碰女人，所以他的衣衫不整虽然会让人浮想联翩，但是他真的老实的出奇，就好像玖阡碎说的他床弟之事不行了一样。
当然，玖阡碎绝对的胡说。
销金的衣衫不整好像已经是一种习惯了。
销金的手指修长，轻轻扫过莫非的脸颊，顺着莫非的脸颊曲线，一直抚摸到脖子，锁骨。
“啪！”莫非毫不留情的一巴掌打飞了销金的手。“别碰我。”
“你是我的人，为什么不让我碰。”销金笑的那么戏谑。“嗨呀嗨呀，你还在生气呀~”
莫非的眼睛里面闪出一道光，抬起头来，歪着脖子仰视着销金，对销金的目光不闪不躲。“我不是你的人，我嫌你脏。”
销金的笑容猛地僵持住了，莫非说我脏？
我脏……
销金抚摸着莫非皮肤的手指猛的一艮，盈盈笑意含带着愠怒的表情爬上眼角，眼睛笑的像弯弯的上弦月，散发着嗜人魂魄的光芒。“对啊，我脏可是我们都一样啊～”
莫非抬着头，瞪着他，惨白的脸上那血红的胎记分外妖娆。“脏不过你。”莫非冷笑着把销金的手从自己身上拍下去。
人熟了，就知道刀子往哪里桶最痛了。