销金好像听见自己伤疤被人狠狠地一点点揭开的声音，那灰暗惨白的童年里，一幅幅画面肆意蹿上销金的脑海。
销金的笑容越发的鬼魅，身上散发的气质越发的阴森。
莫非也在笑，相处了这么久，莫非不会不知道销金这个样子是气到极致了吧。
莫非以为销金会生气到下令把自己做成人彘，因为自己竟然可以提及他不堪回首的过去，刺痛他那颗石头一样的心。可是销金就这么懒洋洋的站在那里，居高临下的斜倪着她。
低醇魔魅的声音在莫非的耳边响起。红衣翻卷，一瞬间紧紧的贴和着莫非的身体。“从今天起，你要走要留，与我无关。嘻嘻嘻……”
莫非没料想到销金会说这样的话。呆愣了好一会。
销金带着笑容鬼魅的红色身影眨眼间到了门外，消失在了莫非的视线里。
销金最不缺的应该就是女人了吧，呵呵呵……
走就走！
销金嘴角依旧带着那诡异的笑容一路上步伐凌厉的走到了一个宫殿。
皇宫里面宫殿这么多，很少有人住，销金累了，就想睡觉，睡哪里不是一样。
抬脚一脚把紫檀木的门板踹飞
，步伐一改往日的慵懒，而是那种凌厉而迅速的步伐。
红衣飞扬，出神间销金已经仰在了门口的软榻上，恢复了那份慵懒。
很生气，销金虽然一直都是笑眯眯的表情，但是，他周身的空气都被他的心情感染的有种阴森森的氛围。
销金就那么懒懒的，闭着眼睛，休息。
其实现在只有销金自己，安静的可怕，周围又有些阴暗，销金应该很喜欢这样的环境。
火红的衣衫包裹着销金慵懒却很紧致有力的腰身，阳光柔柔泻泻的涂在销金的身上，给销金更添了几分诡媚。
突然一股腐朽糜烂的气息迎面吹来，遮挡了阳光，阴邪压抑的气氛更甚。
销金的喉结上下滚动了一下，然后嘴角噙着一抹笑容，懒洋洋的睁开眼睛。“钟念念？”
如妖精一般，钟念念笑的花枝乱颤。“薄情如王上，竟然还记得我。”
十七八岁的少女，身上的气质和销金尤为相似，都是那么的妖冶，那么的魅惑，只是销金身上散发出来的阴冷气息是钟念念所不能企及的。
就妖冶魅惑而言，钟念念和销金比起来也是一个天上一个地下，只能说她的诡媚，在销金的面前，只能说是小巫见大巫了。
销金嘴角扯了扯，应该是在笑，翻身打了个哈欠。
钟念念毫不在意的笑。“王上，我要做你的王后。”
销金哈欠打到一半，面对着墙壁的脸轻轻的扭过头来，眼角笑意盈盈。“你说什么？”
“我要做你的王后。”钟念念骄傲的扬了扬下巴，看着销金也是笑颜如花。
两个人就这么四目相对，眉目含情，遥遥相望的微笑。
销金扑哧笑出声音来，放荡的笑声高高的回荡在整个宫殿里。“凭什么？”
钟念念轻轻的笑着，满眼的不怀好意。
迈着小碎步，轻轻的走到销金的身边，在销金的耳边呵气如兰。
销金不躲不闪，就听见钟念念轻轻的说着什么。
在钟念念把话说完的一瞬间，钟念念的笑容在脸上绽放的愈发灿烂妖冶。
而销金，笑容凝固了一下，紧接着，这笑容也是绽放的越来越大越来越大，一股森寒气息也随之涌出，阴冷逼人，让人身上的鸡皮疙瘩都一粒一粒的炸了起来。“你想要干什么。”
“我……呵呵。”钟念念伸出袖子掩面微笑，艳红色的衣衫规规矩矩的贴在钟念念身上，长长的衣摆拖在地上，下巴轻轻扬起，眼角斜眯着销金，一脸傲慢的神色。“我要当你的王后。”
销金浑身被一股森然的气质包裹着。“好。”
“三天后成婚！”钟念念的眼神里绽放出惊喜万分的光芒。
“可以。”销金红如火的薄唇勾了勾，擒起一抹微笑。“可你的目的是什么。”
“是占有你。”钟念念整个人贴近销金的怀抱，如藕粉般细嫩的手腕轻轻退去销金的衣衫，修长的手指抚上销金的胸前。
“你觉得我对你有兴趣？”销金一挑眉，拨开钟念念的手。
钟念念并没有因为遭到拒绝而感到尴尬，看着销金，手指抬起销金的下巴。“你觉得你有拒绝的权利吗？”
销金翻身扑上钟念念。“嗨呀嗨呀~我这辈子还没有被人威胁过。”粗鲁的扯掉钟念念的袍子。
钟念念吃痛的吸了一口冷气。“王上，你就不能温柔一点吗。”
销金直接堵上了钟念念的唇，说是吻，倒不如说是啃，没有一点感情，没有一点温柔的逗弄，完全是一种对于钟念念不满的发泄。
销金的红唇贴在钟念念的脖子，露出了一口白牙，在钟念念的脖子上一口咬下去，说真的销金真的很想一口咬断她的血管，看不惯她那种没有资本却还是狂放不羁的样子。
销金最讨厌两种东西，一个是威胁，一个是妖孽。
而钟念念，集两种讨厌的东西于一身。
钟念念抓着销金的胳膊，祈求着。“轻…轻一点。”
销金视若无睹，妖气的挑了下眼角。“这不是你要的嘛……”
“我……”
——————————小丸子蹦蹦跳跳的分割线————————
“师姐师姐！！！”
“姑奶奶，你去哪啊~”
两只鸟人死死的拦在莫非的面前，都是一脸狗腿的笑容。
莫非那脸黑的再贴上个月牙就成包公了。“让开！”
“你去哪？”玖阡碎和苏郁都死死的挡在莫非的面前，大有一副英勇就义的表情。
“我去哪要你管。”莫非气的鼓着腮帮子，大大的眼睛眸光流转，目光轻轻浅浅。说着伸手扒拉着堵着窄窄的门口的玖阡碎和苏郁。
玖阡碎和苏郁，紧紧拥抱着，有种连体婴儿的感觉，死死的堵在门口。“不能走不能走。”
莫非扒拉，扒拉不开，挤吧，挤不过去。“你们俩有必要紧紧拥抱在我面前秀恩爱吗？”
玖阡碎和苏郁愣了一秒，然后同时偏过头看着对方，结果，唇……就那么，湿哒哒的吧唧一声在了一起。
玖阡碎嫌弃的耷拉这嘴角，那表情简直就是一个猥琐了的苦瓜。
而苏郁的那表情更是大亮了，两个眼珠子快要爆出来了，死死的盯着自己微撅的嘴唇，嘴唇上有一个嫩嫩的，软软的触感，眼睛都成了对眼。
莫非淡定的从包袱里掏出来了一块白糖糕，塞到嘴巴里绵绵的软软的吧嗒了两下，一边吃东西，一边抱着一种看好戏的态度。
两个人愣了那么一二三四秒，然后都开始剧烈的扭动起来，想要偏过头去，结果刚才挤得太紧了，现在根本就动弹不得，两个人现在是持有清晰的理智在接吻。
两个人越是想挤出去就越动弹不得，从莫非这个角度看上去，只是两个人在剧烈的扭动着……接吻。
一瞬，莫非下巴都快掉了，觉得自己的人生观，两性观，爱情观，彻底被颠覆了！
惊慌之中，苏郁努力抽出手臂，用手掌狠狠的推着玖阡碎那张花容月貌的脸，企图措开他的脑袋，可是挤得太紧脖子都有种快要僵掉的感觉。
然后玖阡碎又以迅雷不及掩耳之势狠狠的踹上了苏郁的肚子，企图把苏郁这只笨鸟踹远一点。
结果两个人就在这里你一拳我一脚，一边接吻一边打架玩的真是不亦乐乎。
虽然……莫非真的很不能接受这种所谓同性之间最真挚的爱情。
“你们分分钟给老娘滚出去！”莫非的一声河东狮吼，两个人直直的倒在外面，保持着拥抱接吻的姿势。
等两个人摔出去了之后，苏郁一把推开苏郁，擦擦嘴，扭动了一下自己的脖子。
而玖阡碎就趴在地上呸呸呸个不停，手背粗鲁的蹭着自己那软软的唇，脸上的表情好像受了多大委屈，被人强暴了一样。
这时候，莫非已经大步的迈出院子里，无视两只鸟。
“姑奶奶——”
“师姐——”
两只鸟在后面追，莫非在前面挺着大肚子跑，脑袋都被他俩吵得嗡嗡作响。
“师姐这么多天我和碎哥是怎么对你的！你不会不清楚吧！你就算是要走，你也应该告别！”
玖阡碎已经死死的抓住了莫非的衣角，风情万种的双眼里满含着泪滴，让人狠不下心来。
“我……”莫非我了半天，终于拍了拍玖阡碎的手，摸了摸苏郁的头。
苏郁和玖阡碎，都是一副泫然欲泣的表情。
莫非无奈却真心的说“我会想你们的……”
我们两个这么久以来没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳好不好……
“师姐。”一个是浑然天成的万年呆，眨巴着星眸，楚楚可怜的看着自己。
“姑奶奶～你好好想想吧，如果不在皇宫的话，哪里有免费的午餐！”玖阡碎就是玖阡碎，说话一下子就能抓住莫非的心。
莫非这混蛋是个唯吃主义的懒蛋，如果让莫非自己去工作挣钱吃饭，简直要了她的老命，过惯了衣来伸手饭来张口的米虫生活，早就丧失了自己动手丰衣足食的工作能力。