可是呆呆的苏郁就比较实在了，偏偏在这个莫非犹犹豫豫，若有所思的时候，苏郁一拍自己的脑袋！“就算是要走，也要从这皇宫里多撬走两块金砖，以备不时之需。”
正在犹豫的莫非听到苏郁如此精明的发言顿时觉得苏郁并不是小呆子，这！绝对的大智若愚，赞叹苏郁超人般的智商之余，眼睛里面顿时光芒万丈，来回扫视着自己房间里。
金银珠宝！没有！
古董首饰！也没有！
锦衣华服！还是没有！
自己怎落得个如此寒酸的地步。
玖阡碎满脸黑线，嘴角抽搐，不自觉的伸手狠狠的打了一巴掌苏郁的后脑勺，成事不足败事有余的东西，你稍微有点脑子好不好！
尊上正在历劫！我们的任务是打死也不能让莫非离开，不是帮助莫非逃跑！
正在莫非的目光来回扫射却找不到什么值钱的东西的时候，苏郁指着地面。“这不是……呜呜呜呜。”说话说到一半，玖阡碎死死的捂住苏郁的嘴巴！
不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
地上是金砖……
你还想提醒她让她掘地砖，作为跑出皇宫的路费…玖阡碎笑意盈盈的狠狠的掐了下苏郁月白衣衫下覆盖着的腰部，这一下，苏郁眼角里都渗出眼泪来了，不用看也知道，衣服下面的皮肤将会是淤青一片。玖阡碎，你大爷！
玖阡碎，萌死人的桃花眼对着莫非眨阿眨。“来日方长，这种事情不能急于一时，应该攒足够的金子，然后在走。”
莫非点头，赞许的看了玖阡碎一眼。“有道理。”
“而且你现在身子不方便，为什么不等把孩子生下来之后，咱们带着孩子一起去走南闯北，混迹江湖！”玖阡碎那双摄魂眼媚眼如丝的盯着莫非给莫非洗脑。
奈何，莫非的智商，如此低下。
用摄魂眼左右她的心智都属于浪费了。
“好！”斩钉截铁。“不过，还要在皇宫呆上几个月吧……”
销金啊销金，你不是找女人嘛，你不要我好过，我也不要你好过！
玖阡碎心里在欢呼雀跃，哦也~我亲爱的奶奶，你真好说话~
莫非一副饿狼上身的样子，突然的两只眼睛盯着，玖阡碎和苏郁看的很上瘾。“你们帮了我，这么大的忙，我怎么感谢你们。”
诧异的目光，齐刷刷的锁定在莫非的身上。
这家伙什么时候这么有良心懂得知恩图报了，不符合她平时混蛋的作风啊。
当两个人正在被突如其来的幸福压迫的不知所措的时候……
莫非右手拳砸了一下左手心，一副仔细琢磨之后才下定决心的表情。“不如我以身相许吧。”
同时的，玖阡碎和苏郁好像被口水呛到了，眼睛瞪得大大的，如临死一般的凄然。
什么，姑奶奶老牛吃嫩草，要乱伦！？
什么，师姐要娶我，那么浣颜尊上会……
“不——不是吧——”
莫非大塌塌的俯下身，左边搂一个右边抱一个。
左边的玖阡碎属于呈石化状态，整个人僵硬的连步伐都要迈不开了，直想抽死自己，自作孽不可活啊！
右边的苏郁更是吓呆了，吓得下巴都快掉在地上了，师姐思密达，人家还想多活两年，我！真！的！还！想！再！活！五！百！年！
莫非左搂右抱。“从今天起，你们两个就是我的男宠！”莫非的笑脸迎着阳光绽放，看上去那么温暖，纯良无害的笑容下，是一颗淫荡的心。
“开不开心呀~~~”莫非自己嗨皮的都快飞起来了。
玖阡碎和苏郁恹恹的，心口不一的低声说着“开——心——”开心个屁。
“走~咱们去赏花好不好呀！”莫非一手拉着一个蹦蹦跳跳的往御花园走。
“好呀~~~”一个不属于玖阡碎，不属于苏郁，不属于莫非的声音古怪的响起。
三个臭皮匠同时很默契的回头看见了一抹耀眼的红……销金站在他们三个的身后。
不，不是一抹红，是两抹，因为销金的身边站着一个女人，美则美矣，却是俗气了些。——钟念念。
莫非对视着销金，看见销金嘴角裂开的大大笑容，笑的莫非毛骨悚然，搂着两美男的手不自觉的就想松开。
不过，莫非看到钟念念的时候，两只爪子就死死的黏在苏郁和玖阡碎肩膀上不打算拿开了。
销金伸出修长的手臂，宽宽的袖子颓在臂弯，露出一截藕白的手臂，在衣袖的衬托下，惨白的没有一丝血色。
他对着莫非钩钩手指。“过来。”
莫非像八爪鱼一样抓在玖阡碎的身上，狠狠的摇了摇头。“不！”
什么态度！什么语气！我告诉你，你犯得错误老子还没有原谅你，你竟然像叫小狗一样叫我，反了天了你。
销金的手轻轻的放在了莫非的肩膀上。“乖，不要在无理取闹了，过来。”
莫非嫌弃的用两个手指头，捏着销金冰凉的指尖。把他的手从自己的肩上扔下去，之后又嫌弃般的掸了下肩膀上的灰尘。
然后，表情无比谦恭的低下头。“王上，男女授受不亲，您请自重。”
阴冷的压迫感阵阵袭来，嘴角大大的笑容露出一粒粒贝齿，越发深不可测，这是销金暴怒的前兆。“你叫我什么？”
不是销金，不是死变态，不是混蛋，而是王上！
难道是挨骂挨习惯了，稍微被人尊敬点就觉得浑身不自在？
销金轻轻的笑着，粗鲁的伸手揉上莫非的脸，揉的莫非五官都团在一起。“授受不亲？你浑身上下哪里没有被我摸过哪里没有被我看过，你还害怕什么~”
莫非的五官被销金揉的狰狞在一起，脸色愈发铁青。
莫非可以感受的到，从玖阡碎和苏郁眼睛里投射出来的探究的光芒。
莫非铁青着的脸，一下子扯出了一条应该是笑的弧度，只是那眼睛里怎么看，怎么觉得杀气腾腾。
莫非顺势一把扯过玖阡碎的衣领，玖阡碎那爽漂亮的桃花眼里闪过一丝错愕。“怎么了？”
莫非顺势“啵！”的在玖阡碎脸上狠狠的亲了一口。
玖阡碎的脸好像被什么电了一下，吓得玖阡碎一个愣怔，顿时感觉一阵阴风袭来。那双美眸轻眨，看见的是销金一副要把人挫骨扬灰的表情。
玖阡碎欲哭无泪，怎么个情况，刚才发生什么了。
莫非单手挑起玖阡碎的下巴。“今天晚上，阡碎陪我好不好。”女流氓，绝对的女流氓，赤裸裸的调戏！
玖阡碎一瞬间就觉得自己脑供血不足，一缕血箭从鼻孔里喷射而出。
销金笑，很好，非常好，当众给我戴绿帽子，你就是在报复我跟别的女人上床吗，你成功了！“我最后说一次哟，小莫非不要再无理取闹了。”
莫非也笑，并且华丽丽的无视了销金，眼神轻轻扫过钟念念的脸，那张脸写满了看好戏的悠闲。
莫非挺着大肚子，灵活的转过身，一把抓住玖阡碎的衣领，玖阡碎已经呈虚脱状态瘫在地上，可是，莫非没有就此放过这个可怜人的想法。
莫非在前面走，手里拎着玖阡碎的领子，玖阡碎瘫在地上，被莫非用一种拽死狗的方式往冷宫拽。“我们去睡觉哦~~”这话莫非拖着懒洋洋的调子显然是故意说给某人听的。
莫非转身的一瞬间，销金快速的抓起钟念念的胳膊，看着上面斑驳的……说是吻痕不如说是牙印，然后妖冶的面容用一种看似温柔的语气轻轻的说。“对不起，刚刚弄疼你了。”
声音大小，到位。
表情，到位。
语气，到位。
人体道具，到位。
完全看不出来是做戏，完全看不出来这话是故意说给莫非听的。
莫非猛的偏过头来，看见销金修长的手指正在细细摩挲这钟念念手臂上的吻痕，
莫非努力的忍受着，忍住自己的满腔怒火不要爆发出来，不然，莫非很可能把整个御花园夷为平地。
莫非狠狠的瞪着销金，身上散发着一阵阵的阴风。
销金似有若无的抬起头来，绽放了一个蛊惑众生的笑容，意味深长的瞥了莫非一眼。“钟念念，明天，你就是王后了。”
莫非气急，拎着玖阡碎扬长而去，你们不是要在一起你侬我侬儿女情长么！我怕你们脏了我的眼！我走！
然后销金轻轻的凑到钟念念的耳边。“别忘了你答应我的事情。”
钟念念瞥了一眼莫非拽死狗似的拽着玖阡碎。“这样一个女人也值得？销金啊销金，你的大度还真是常人所不能企及的，眼睁睁的看着自己的女人红杏出墙你竟然无动于衷~哎呀哎呀，你的忍耐力真是出奇的好，怪不得能坐上这个位子！”
“这与你无关吧。”销金的手从钟念念的手臂上拿开，别过头，转身就走。
“你忍受的了你头上的绿帽子？那样的女人有什么值得留恋的，只是一个荡妇而已！我哪里都比她强，全天下只有我配的上你。”
“你不配。”销金踱着慵懒的步伐往前走。“我只是想告诉你，我答应你的事做到了，不要忘记你答应我的事情。”
“她真的不值得你这么对她。”
“与你无关。”