销金可以找别的女人！
为什么我就不可以找别的男人！
凭什么销金在外边逍遥快活，我就要自己唉声叹气？
凭什么！
凭什么销金和钟念念翻云覆雨，我莫非稍微发表点意见就成了无理取闹？
凭什么销金三千美人都没人敢诅咒销金肾虚，而我只是有两个好基友就被人骂做荡妇？
凭什么他高兴的时候就来逗逗我，不高兴的时候就扔在一边，把本姑娘当什么！你以为我是你家牲口啊！老子是人！活生生的人！
销金，你不是觉得很左搂右抱很开心么，那我稍微体验一下怎么的了！
你这贱人暴君只许州官放火，不许百姓点灯！
我不水性杨花怎配得上你朝三暮四？
公然看到我给你带绿帽子，心情是不是顿感乌云密布啊～活该！这才抱一抱你就受不了了！老娘脑袋上那一大摞绿帽子不是你给戴的！
这叫因果报应，你爬上那么多女人的床，我只是把该还给你的都还给你。
你也体验一下我那种心情！
玖阡碎依偎在莫非的肩膀上，勾人魂魄，媚眼如丝。
奈何玖阡碎这只鸟长得太高了，怎么看都有种怪怪的感觉，他这个动作不仅不恩爱，反而有种强盗劫持人质的感觉。
正在打扫卫生的太监看到玖阡碎和莫非两个人大庭广众之下就在那里搂搂抱抱，心中仿佛有一百万头草泥马正在策马奔腾……
眼睛一眨不眨，死死的盯着玖阡碎和莫非。
心里暗暗腹诽，这两个傻叉，是真不要命了还是脑子被挖出坑来了？骂她荡妇吧，不敢……
说她不是荡妇吧，与事实不符合。
怪不得销金对她那么与众不同……放荡如销金，如果莫非不是这般，怎么配的上销金。天造地设，着实是天造地设啊。
莫非看到周围人的脸都绿了。
嘴角更是勾起一抹得逞是的阴森笑容。
“你们看什么看？”莫非的口气混蛋的让人想抽她。
齐刷刷的人跪下“奴才不敢，奴才什么也没有看见。”
卧槽，解释就是掩饰有木有！明明就是看到了，竟然还装傻说自己没有看到。
“抬起头来。”莫非命令的口吻让人战战兢兢的看着莫非的肩膀上那只属于玖阡碎的爪子。就是让你们看！看我给销金那混蛋戴绿帽子！丢他的人！
“玖御医美吗。”
众太监齐刷刷的点头“美——”
“温柔吗？”
“温柔——”
“想娶回家做老婆吗？”莫非问这，玖阡碎那双天生的摄魂眼夹带着流光异彩，笑靥如花的看向众人。
“想——”众人不受控制的说。
“呀～那就可惜啦，他是我的啦。”莫非笑的纯良无害。
一抹艳红悄无声息的靠近。
所有人的目光都朝着一个方向试探性的望去。
然后跪着的宫人再次诚惶诚恐的匍匐在地上。“王上……”
销金穿着的不是平时那件火红妖冶的袍子，而是正统的喜袍，长发依旧没有绾起来，泻了一地的青丝。莫非抠抠鼻子，不屑的一挑眉。
无故戳中销金的笑点。
销金绽放一个大大的笑容，那从骨子里散发出来的阴寒。“小莫非有没有想我啊……”
玖阡碎撇了一眼销金。
莫非也撇了一眼销金。
想你干毛，轮得到我想？今天是你和钟念念的大好日子吧，来找我作甚？带着你跟你家的宝贝王后给老娘滚犊子。
死一般的寂静。
“没有。”莫非抠了鼻孔的手指在玖阡碎雍容浮华的金色衣衫上蹭了蹭，然后干净利落的回答。
眨眼间，一抹红色的浮云略过眼前，夹带这阴森的笑声，销金冰凉的手指抓上了手腕。眼神扫过玖阡碎。“还要胡闹嘛，我说过，即使我身边有别人，你依然是拥有至高无上的荣宠。”
我的心里只有你，还是你根本已经不在乎我上谁的床，身边又有哪些女人了？
我发现我还真是贱人一枚啊~你不让我找女人的时候，我偏要找女人，现在你不管我了，我倒不想找女人啦~
唉呀唉呀。自作孽，不可活啊。
莫非挺着大肚子，只要一瞬间，笑容消失殆尽。“放手。”只是荣宠，不是爱不是在乎！本姑娘一介草民，要荣耀干嘛，要宠爱干嘛，我饿了的时候荣宠能当饭吃吗？
销金死死的掐着莫非的手腕。“你说什么~”
莫非往玖阡碎的怀抱里靠近了几分，莫非笑着，心里面幻想着自己拿着鞭子抽销金的画面，也只能是幻想吧~“我说请王上放开您尊贵优雅，曲线毕露的手，不要让民妇脏了您的手~”
“莫非！”销金难得愤怒到连笑容都收敛起来，使劲把莫非拖到自己怀里，强吻。
吻落下，吻的却不是莫非的唇，莫非伸手，用手遮盖住了自己的嘴巴，销金亲在了莫非的手掌里，莫非的手掌里有一股淡淡的烤鸭的味道……
莫非，她，是吃完了饭之后，还没有洗手吧！
销金睁开眼睛，两颗黑的像宝石一样的瞳仁，轻轻的看着莫非，妖冶诡媚，却又那么的温柔。
莫非的手掌有一种酥酥麻麻的感觉，被销金吻着的地方触感冰凉，销金那双魅惑的眼睛近在咫尺，销金近看是那么的妖媚。
莫非后退，猛地后退，自己才不在乎销金，不能看销金，销金就是个毒药！你看几眼就会中毒身亡，我才二十岁！我还有更辉煌，更美好的未来！
销金只是看着莫非，静静的看着，拉起莫非的手。“闹够了没有。”
“你都要娶别人了！你对我说我闹够了没有，倒是是谁再闹，销金，我不是逆来顺受的牲口，更不是对你怒不敢言的禁脔！我要过我自己的生活，你不能剥夺我追求幸福的权利。”莫非努力的白销金手中的手抽出来，可是销金就是那么紧紧的拽着，莫非抽不出来，就拼命甩，想把莫非的手甩下去。
虽然，我现在跟玖阡碎还有苏郁在一起，确实是我任性了。但是，我哪有你过分，我们只是搂一搂抱一抱，我们又没有上床！
闹够了没有？不是我在闹，是你再闹。
销金就那么拽着莫非的手，一只手锁着莫非的肩膀。“别动。”
“我就动，我动关你什么事！”莫非扭动着身子，扭得很活跃。
“再动我就扒了你的衣服。”
一瞬间莫非就像被施了定身法一样，好吧好吧，我输了，销金绝对会做出这么猥琐的事情来的，我还是先乖乖别动了。
“你冷静，听我说。除了钟念念，我身边绝对不会再有别的女人，我发誓，我心里只有你一个。”销金那么深情的说，说的莫非差一点就上当了！
“王上，请问你是在告白吗？呵呵，别忘了我跟你之间的关系根本没到那个程度，我们只是契约关系，只要我生下孩子我和你永远不会是我们，永远没有任何关系。不会再有别的女人，钟念念不是人么，就算你有别的女人又和我有什么关系，我身边有玖阡碎！”莫非咬牙切齿的说完了一切。
我身边有玖阡碎，可是我心里有你，可是你心里有别人，我嫌挤！
“不要任性，我只在乎你。”
莫非伸出手来，掰开销金的手，销金的告白还真是生硬，台词还真是烂大街！
“在乎我！怎么还会娶别的女人！”
“嗨呀嗨呀，你以为我想娶她吗，如果不是因为你我怎么会娶她！你却还跟这种不男不女的人厮混在一起~~”销金的头发颓在后背上，微微凌乱，那双妖冶的眼眸里面有隐隐约约的愠色。
“不要什么事都和我扯在一起！你娶钟念念是你和钟念念的事情！是你在娶别人不是我娶别人！不要把自己说的那么委屈！”
“有本事你也娶啊，娶谁？娶这个半男不女的？”销金挑了挑眉，阴森森的目光扫射这玖阡碎。
玖阡碎瞬间有种想躺在地上装死的感觉。
销金接着释然一笑“没关系，你和一个不男不女的人能做出什么事情来。”
莫非咬牙切齿“玖阡碎才不是什么不男不女的，他是男人……”话说到最后越来越没有底气。
关于玖阡碎的性别一直都是道听途说……这个谜一样的男子……吗？
莫非探究的看着玖阡碎，男人吗？
玖阡碎此刻恨不得找个地缝钻进去，莫非莫非这是什么眼神！那个眼神分明已经把我的衣服撕碎了扔到一边看裸男的眼神！
“他不是男人。”销金瞥了一眼玖阡碎再次下定义，绝对不可能有比我还美的男人。（你那叫美吗？你那叫妖……）
“他是男人……”莫非没什么底气的说。
销金好像是心情终于不那么差了的原因，嘴角洋溢起邪魅的笑弧。“你又没和他上过床，你怎么知道他是不是男人。”
“我就是知道！”
“你和他上过床吗？”销金咄咄逼人。
莫非的脸色越来越黑，自己难得红杏出墙，如果自己的姘头还是女人！让自己情何以堪！“销金！你不要逼我！”
金笑的越发慵懒。“嗨呀嗨呀~还没有上过床吧，那你怎么知道他是男人~”