莫非一咬牙一把抓起销金的手，按向玖阡碎的胸口，狠狠的按了两下。销金是你逼我的！“平的吧！我就知道是平的！”
玖阡碎的脸刹那间红的那叫个娇艳欲滴。
心理承受能力一向强到变态的销金也忍不住石化了一下，不是被玖阡碎吓得，是被莫非吓得……就那么肆无忌惮的抓人家胸……你太牛|逼了。
莫非还很高兴一样，伸手狠狠拍了几下。“男人哟！男人哟！”
玖阡碎差点被莫非拍出血来，销金差点被莫非气的吐出血来。
玖阡碎就看着自己胸口上的那只小手一左一右拍的那么雀跃。
众人被莫非雷的这叫一个外焦里嫩。
玖阡碎的脸红的快要炸开了，一股不明的燥热从小腹蔓延开来，扯了扯莫非的衣角。“你摸够了没有……”
莫非还是笑的灿烂，使劲的拍了两下。“我是在挽回的你尊严，证明你的性别！”
玖阡碎颤巍巍的伸出手，把莫非的小手从自己的胸口拿开。“虽然咱们两个不是孤男寡女共处一室，但是姑奶奶，你也不要这样勾引我好不好？我也是血气方刚的男人……”
莫非收回自己的手，背着手笑的花枝乱颤。“我知道你不是人妖啦~啊哈哈哈~~”
此时的销金正在‘气定神闲’的看着笑的花枝乱颤的莫非，那一口白牙都快被他咬碎了。
“我家玖阡碎是男人哦！美得不可方物的男人哟！比某人长得漂亮多了哟！啊哈哈哈~”莫非的话像是故意说给销金听的。
终于销金无法在气定神闲的笑下去，不敢拿莫非开刀，还不敢拿玖阡碎怎么样么？“玖阡碎，你不怕我会阉了你？”
玖阡碎一下子被自己的口水呛到“人家怕…”
“没事！我保护你！”莫非挺着大肚子站在玖阡碎的面前。
终于终于，销金被气得一佛出窍，二佛升天，魂魄离体，七窍生烟。“你自身难保还说保护别人？”
“你敢动玖阡碎，我就敢动你儿子！”莫非顺手拿下来一把玉钗对准自己的肚子。
销金只感觉头痛欲裂，手指轻轻抚着自己的额头。“好！你赢了！”
“可是你是我的女人！当着我的面和别的男人勾勾搭搭你觉得这样好吗。”销金身上那阴森的气质，如同滔滔江水连绵不断的泛滥、吓得玖阡碎脊背一凉。
小碎碎我才八千八百八十八岁！还是一朵含苞待放的娇花好不好！难道说我大名鼎鼎的第四代凤凰就这么活生生的被凡人吓死了……
“好！非常好！有什么不妥吗？”莫非淡定。
“对，我是你的，可你也是我的啊，但是你不是属于我一个人的，你身边可以有小妾甲宠姬乙，这不公平！为什么你可以拥有那么多女人，我却连一个完全属于我的男人都没有？”
“我是男人！哪个男人不是三妻四妾，况且我还是王！我都说了我心里只会有你一个你还在胡闹什么~”销金真的很想不去管莫非怎么怎么样的，但是销金早就不是那个游戏红尘的浪荡子了，销金在乎莫非。
有那么一瞬间，销金都觉得自己不像自己，自己应该什么都不在乎。
“谁规定三妻四妾，男人就是正常，女人就叫荡妇？”莫非眯起眼睛看着销金。
销金也同样眯起眼睛看着莫非。
两个人都陷入了沉默，谁也不再说话。
销金笑，莫非也笑。
销金转身，艳红的喜服在空中划过一道优美的弧线，销金想自己一个人冷静冷静，明明是为了莫非才去娶别的女人，为什么，到最后好像是自己做错了事情一样。
我销金活了这么多年，见过那么多女人，从来没有一个人这样挑战我的底线。
从来从来没有一个人，让我绞尽脑汁，威逼利诱还不算，还要去解释讨好？最主要的是人家还不识好人心敢公然给我带绿帽子？
算你狠销金转过身，看到钟念念，正在笑意盈盈的看着销金。
莫非翻白眼，是啊钟念念有脸有胸有温情自己哪比得上人家~莫非就觉得虽然是自己把销金气走的，但是心里还是觉得酸酸的。
莫非和销金之间的关系，总是这么耐人寻味，说是仇家，对但是不全对。说是爱人，也不是全不对。
如果是仇家，销金把莫非扔到青楼里去，侮辱她，还曾想打掉她的孩子。莫非就相对温顺一点，下药，把销金毁容，扒光，挂在门口。
如果说是爱人，后来莫非确实是动心了，可是，销金却在娶别的女人，娶别的女人前还信誓旦旦的说莫非是销金唯一在乎的人。
可是，他马上要娶别的女人了，而莫非，连名分都没有。
销金和莫非的关系，那么的古怪，疼痛纠缠着温柔，仇恨携手暧昧。
销金满不在乎的把手放在钟念念的肩上，钟念念穿着大红的喜服，娇笑着。
两个人身上的那种魅惑的气质，浑然天成，是那样的般配，天造地设，神仙眷侣，说的就好像是这两个人。
玖阡碎几乎是无意识的说。“他们两个看上去真般配，不过……”
莫非生生的打断他。“别说了。”
好一对神仙美眷，羡煞旁人的同时也深深刺痛我的眼，不，痛的不止是我的眼。
莫非知道销金变态，销金薄情，知道他的罪恶，车载千斗，罄竹难书。可是还是不可救药的爱上了销金。
两个人穿着大红喜服，销金笑容深不可测。“你的目的达到了，告诉我怎么救她。”
“我的目的还没有达到，你还没有正式宣布我是王后，独一无二至高无上的王后。”钟念念笑。
销金一转身掐住钟念念的脖子。“你以为这样就可以威胁我了吗，亲爱的，你还真是天真的可以呀~”
“天真的并不是我，是你。”钟念念嘴里这么说着，心里却越发的心虚，销金真的会因为一个女人而娶自己当王后吗？而且那个女人长得又丑又无赖又不守妇道，自己的赌注是不是压错了呢？
销金笑的像夜晚的妖灵，蛊惑人心。“我娶你，不过是觉得好玩。”
“那我弄死她好了。”钟念念手里拿出一串摇铃。
销金口是心非。“随你。”销金娩媚一笑。
钟念念却犹豫了，他是谁，他是游戏红尘的销金，百花丛中过，片叶不沾身，身边的女人走马观花似的换，而他也没有在乎过谁。
谁消失离开谁停在原地，与他都是无关紧要的。
“那你也不在乎孩子吗？”钟念念捏着摇铃，手腕轻轻的摇晃，铃铛就发出空灵而悠长的声音。
“我在乎吗？”销金反问，眼睛轻轻的眯起来。
钟念念笑，谁知道呢，一个连自己亲生父亲都能下手杀掉的人，谁知道他在不在乎断子绝孙。
钟念念慢慢收起铃铛。“今天是我们的大好日子，不说这个了。”
销金往前走。
钟念念也往前大步的走，结果铃铛掉在地上。清脆的响声传出。
不好，响了两次了。
销金看着钟念念，眸光一点点变的冰冷，一点点变得阴森。
莫非此时正挺着大肚子蹦蹦跳跳的指挥苏郁给她端茶送水。
“小苏子~”莫非躺在藤椅上，手里拿着一本《金瓶梅》，虽然拿反了，摇摇晃晃好不惬意。
苏郁满脸黑线的端着茶，放到莫非的手边。“师姐，你不认识字就不要看书了。”
“谁说我不认识字，你知道什么嘛？这是胎教的书，必须要看的。”莫非朝苏郁抛过去一记白眼。
“师姐，你拿倒了。”苏郁好心提醒。
莫非干咳了两声。“我是故意的……”
“好吧，师姐，这书是谁给你的？”
“玖阡碎啊。”
“他说……他说《金瓶梅》是胎教的？”苏郁被自己口水呛得差点憋死。
“是啊，胎教的，说大人看了这种书孩子也会跟着有教养，有内涵的。”莫非还不懂装懂，卖弄文骚。“这本书，我看啦，写的不错！”
确实有内涵。
黄|书，当然有内涵。
这样的孩子从小就有你和销金这样有内涵，有文化底蕴的父母，从小就受到黄|书的熏陶自然…虎父无犬子。
淫荡的将来，只日可待。
“师姐，你看这书，他在你肚子里有什么反应么。”
“生龙活虎，今天动了好几下。”莫非笑着伸手摸着自己的肚子。
突然，莫非的笑容猛的一下凝结了，浑身猛地抽搐一下。
莫非捂着肚子，缩成一团，藤椅一下就翻了过去，莫非倒在地上，桌子上的茶杯，菜盘子，一下子就倒飞了出去，在地上摔成一团碎片。莫非痛的在地上打滚，感觉心脏猛地一停滞，钻心的痛楚蔓延到四肢百骸，就像是身上的肉被人用刀片来回抠割。
莫非一拍整齐的牙齿紧紧的咬着下嘴唇，咬得破了皮，溢出血丝来。
前一秒还在聊天，这一秒却。
云淡风情的苏郁瞬间乱了分寸“师姐~哎呀师姐你怎么啦，千万不能出事啊，你死了我可怎么跟尊上交代，尊上一定会把我烤来吃了的，想我也是堂堂羽族大天使的唯一王子，地位尊崇，我实在不想葬身尊上之口啊！”