莫非疼得死去活来，苏郁哭的梨花带雨。
莫非的指甲狠狠掐进自己的肉里。“找玖阡碎。”玖阡碎不只是花瓶还是御医。
“见红了。”苏郁几乎傻了，莫非身下见红了。
对！找玖阡碎，那死人妖是御医。
苏郁冷静，手指扶着自己的眉心，千里传音。“死人妖，玖阡碎，大美人！快来，凤皇小产了。”
玖阡碎本来正自己泡在木桶里，打算洗一个香香的花瓣浴，听到苏郁的传唤之后，整个人直接从浴桶里摔出来，身上又带着花瓣和水珠，整个人身体修长妩媚，连袭裤，内衬都没有穿，直接潦草的披了件袍子。
玖阡碎一转身，传音。“你们在哪？”
“冷宫。”
玖阡碎转身，消失在空气中，留有一抹暗淡的余光。
空气中，尚布满了水汽，袅袅热气从木桶里面蒸腾出来，夹杂着花瓣的熏香。
玖阡碎衣衫不整的出现在冷宫的时候，莫非已经不再地上打滚了，苏郁难得聪明一次，快准稳的将莫非砸晕。
玖阡碎快速的把莫非抱到床上，跪在床边，替莫非把脉。
玖阡碎的脸猛地变得铁青，不知不觉，指甲夹着四根银针，朝着莫非的手心和头顶扎去。
玖阡碎的手指在莫非的身上轻盈的游走，若游龙惊凤。
慢慢的恢复常色。“莫非中了巫蛊之术。”
玖阡碎的嘴里，唤的不是姑奶奶，而是莫非。其实，玖阡碎已经不想提，莫非是他姑奶奶的事实了，因为……
玖阡碎对莫非的感情，已经超越尊敬，超越了友情，跨过了自己本该恪守的界限。
莫非淫荡的笑容，无赖的语气，大塌塌的性格，偶尔的小毒辣，小算计。
妖精的世界里，也是有人伦道德的。
喜欢自己的姑奶奶，有违人伦。
“巫蛊？什么蛊？”苏郁紧张的在整个屋子里来回兜圈子，衣抉飘动。
“蚀心蛊。”玖阡碎嘴上说着，手里还在不挺的在莫非身上扎针，绝美的脸上沁出豆大的汗珠。“蚀心蛊分母蛊和子蛊，莫非身上中的是子蛊，母蛊通常养在铃铛里，如果母蛊撞击铃铛发出痛苦的讯号的时候，子蛊就会吞噬中蛊人的筋脉，在血管里游走，直钻心脏。痛不欲生。母蛊最多活三个月，母蛊一死，中子蛊之人五脏沦陷，血液逆流必亡。”
“那么说师姐只能活三个月了，尊上交代历劫结束之前，这一世的莫非绝对不能死啊，死了之后真的就灰飞烟灭，什么都没有了。”苏郁脸色猛地一下，惨白的像张纸。
“两个半月，她中蛊半个月了。”玖阡碎的汗水，顺着光洁的下巴滴落下来。
“用灵力吸出来，我七千年灵力你八千年灵力，总能拖延四五个月吧。”苏郁说着。
玖阡碎扎针结束。“不能。”
苏郁抓着玖阡碎的胳膊。“那，孩子怎么样。”
“只是压到了，我刚刚就是再稳住胎气。”玖阡碎很累了，说完之后，就直接那么晕倒在；莫非的床边。
问题是，这个混蛋，刚刚洗完澡，身上尤带着汗滴和水渍，飘逸的长发也凌乱的披在背上。没有穿袭裤，内衬。外衫半遮半掩的穿在身上，露出一小片胸部，和一根赤条条的大腿。仿佛高岭之花待人采摘，媚，且勾人。
一个衣衫凌乱，一个半遮半掩，两个人睡在一起难免惹人无限遐想。
“哐当！”门被生猛的踹开，门板掉在了地上。
一把抓住苏郁。“莫非呢。”
“在和玖御医睡觉……”苏郁声音抖来抖去。
销金的脸刚刚还因为焦急而面色微红，只是一瞬间，脸拉的那么长，白里透红，红里发黑，犹如雨后彩虹般五彩缤纷。“在睡觉~？”
枉我还担心你！原来已经爬上别人的床了！好你个莫非！
非常好，我销金的好娘子！
销金的目光顺着里屋看去，正好看到莫非衣衫不整的躺在床上，玖阡碎风轻万种的睡在地上，两个人还都是那种疲惫不堪的神态。
销金闭着眼睛，手里拿着扇子轻轻的摇啊要，嘴角轻轻的笑啊笑。
苏郁一看，不妙，大冬天里摇扇子！完蛋了，一准是误会了什么要发火了！“销爷，你冷不冷……”
销金大步走进去，苏郁拦住。“销爷，师姐她需要休息，如果休息不好的话，说不定就是一尸两命了。”
“一尸两命？”销金冷笑。“那又如何？”
销金一把将苏郁扔出去，衣抉飘飘的走进莫非的卧室里，看见莫非脸，伸手就想抓住莫非的脖子，然后把它捏断。
但是，只是想想就罢了。销金一把抓起玖阡碎的衣领，将玖阡碎整个人拎起来。我舍不得动莫非难道还舍不得揍你么？
“哈——”玖阡碎打了个哈欠，娇媚的脸上是睡意未尽的潮红，迷死人的桃花眼，眼角尤挂着，晶莹的泪滴，长长的睫毛盖在脸上。
莫非说，我长得比玖阡碎丑……
“销爷？”玖阡碎不明所以的看着销金，销金手里拿着匕首朝玖阡碎的脸一点点逼近。
玖阡碎的瞌睡虫一下子被销金吓光了，玖阡碎伸手抓住销金的手。“你干嘛！”
销金冷笑着不说话，让你睡我老婆，让你睡我老婆，睡你大爷，让你长那么漂亮，让你长那么娘，红颜祸水，本大爷毁了你的容。
玖阡碎刚刚给莫非度了真气，体力耗损极大，现在别说和销金对打了，就连一点点灵力都提不起来。
销金用力一按，玖阡碎猛的偏过头去，寒光凛凛的短剑，擦着玖阡碎的脸，就那么直接插进了玖阡碎身后的茶几，擦破了玖阡碎的皮肤。
玖阡碎的脸上缓缓的沁出血珠来，卧槽！本公子沉鱼落雁，花容月貌，举世无双的一张脸竟然被你划伤了，操！
玖阡碎转身，在地上打滚，躲开了销金。
然后销金拿着短剑笑的残忍。
玖阡碎，一边跑，一边往腰里摸，兵器？没带。
废话！澡都没洗好，衣服都没怎么穿，鞋都忘了穿！我怎么可能带兵器出来！跑！
两个人如同龙卷风一般席卷整个房间，锅碗瓢盆应声而落，家具墙面被戳了数不清多少个窟窿。
玖阡碎不知怎的灵机一动，竟然窜到莫非的床上，恶狠狠的看着销金。“有本事，你上来啊。”
“滚下来。”销金步履轻盈，手指轻轻环绕着短剑。
“你来呀，你来~”玖阡碎紧紧的贴着墙面，躺在床上发出一声娇笑。
“刺——”是短剑划破空气和发丝的声音。“仓琅琅——”短剑贴着莫非的头皮，割断了莫非的发丝，直冲着玖阡碎那张碧落倾城的脸上飞去。
玖阡碎苦逼的喊了一声妈妈咪啊，徒手抓上那把剑，短剑在里玖阡碎的脸不足一寸的地方停了下来，惊得玖阡碎身上冷汗涔涔。
玖阡碎不知道手中从哪里挖出来的银针，再指尖夹着，蓄势待发。
“等下！”苏郁突兀的额一张大脸出现在玖阡碎的面前。
玖阡碎猛的回转了下手腕，差点憋出病来。
“误会。”苏郁，看着销金。“刚刚师姐蛊发了。”
玖阡碎这才想起来当务之急是什么，收起银针，直视着销金。“我们出去谈谈。”
销金心猛地一震，蛊发了……
转身，一言不发的走向门外。
院子里还是一片狼藉的景象。
“就在刚才师姐还在看……”苏郁瞥了一眼贴在地上的金瓶梅，然后深深的看了一眼玖阡碎。“胎教的书。”
销金瞥了一眼所谓胎教的书，脑门上降下来三排黑线，金瓶梅这种书的熏陶，要从娃娃抓起……从没出生的娃娃抓起？
好吧，这不是重点，重点是。“然后呢。”
“然后我和师姐就开始说她书拿反了，她根本不认识字，结果，她还狡辩……”
销金抬头看着苏郁。“说重点。”
“重点就是，师姐正在摸着肚子，突然一下，她脸上的表情就凝固了，眼神特别空洞，然后，感觉就是灵魂都出窍了，差不多僵硬了几秒，然后师姐就捂住胸口喘息，抽搐，后来直接从藤椅上翻了下去，痛的师姐都在地上打滚，后来见红了，后来我不忍心看师姐这么难受，把她打晕了。”
然后玖阡碎轻轻捻了院子里的常青树，冬日的阳光依旧明媚，只是玖阡碎和销金面对面站在一起的时候，总感觉整个世界都变成了灰白，都冷的让人一抖。
玖阡碎抬起那双风情万种的桃花眼。“莫非中的是蚀心蛊，中蚀心蛊的人如果三个月内得不到救治就会死。莫非已经中蛊半月了。”
销金听着他们说话，闭着眼睛，随意而慵懒的靠在门框上，我不应该着急啊，从什么时候开始我自己都这么讨厌自己，自己过分的在乎莫非的生死了，通常这时候我不是应该贱贱的笑两声然后潇洒的甩甩袖子，然后扔下一句与我何干，就轻飘飘的离开吗？
我怎么会如此在乎莫非这个玩具和这个玩具肚子里的孩子已经不重要了。
重要的是，我知道自从莫非出现在我的人生里之后，我的世界从灰暗惨白没有点颜色，而因为莫非变得色彩缤纷。
如果一个人的世界自始至终都是黑白色的，那么他并不是最悲惨的，因为他不懂什么叫缤纷，不懂什么叫色彩，不懂美好。