可是如果一个人的世界苍白了二十几年之后，突然出现一抹耀眼的光芒，可是她转瞬即逝，而且还是永远的消失，这才叫悲惨，才叫折磨。
从未拥有过一点都不可悲，可悲的是，你短暂拥有后却又很快失去。
没得到之前，你朝思暮想，得到之后，你日日夜夜惶恐失去，失去之后，你辗转反侧夜不能寐，体会到真正的生不如死根本不是来自于身体，而是来自于午夜梦回时，那种钻心苦楚……
重要的是，不能失去，不能忍受我生命中唯一的阳光就这样离我而去。
如果死神执意将她带走，我就把死神打败。
玖阡碎看着销金，桃花眼里满是冰冷的色泽。“你就没有什么要说的吗，你知道些什么吧，不然你不可能这么快赶来。”
玖阡碎本来救治莫非就已经耗损真气，后来刚刚晕死过去就差点被销金毁容，被销金追杀了好几圈之后，早就是虚汗淋漓了，累到不行了。撑着困倦到极致的身体，冷冰冰的看着销金。
玖阡碎的笑容多半是媚眼如丝，勾人魂魄，极少像现在这样严肃，更从来没有这么冷过。
销金睁开眼睛，那笑容阴森森的。“与你何干？”
“与我何干？我是医者……（虽然是一个闷骚无良的混蛋医者），我要救她。你还要说这件事情与我无关吗？”
“嗨呀嗨呀，你也太把自己当回事了吧，没有你的话，莫非也不会有意外~”
“没有我的话你现在不会在这说风凉话，而是在屋子里面对着梨花带雨刚刚丧子的莫非。”玖阡碎从来都是媚笑着面对每一个人，从来从来没有像现在一样，咄咄逼人。
销金转身，是啊是啊，钟念念你的举动已经触及到我的底线了，我从来从来没有这样忍受过一个人。
我真的很想，让你灰飞烟灭。
销金转身，玖阡碎抓住销金的肩膀。
销金侧过头来。
两个人，就静静的看着对方，一个面含笑容，一个表情寒冷，眼光却好像交织在一起，迸发出火花来。
“你好像逾矩了哟~”销金眯起眼睛微笑着，好心提醒玖阡碎。“莫非好像是我老婆不是你老婆，你好像管她太多了。而我好像也不是你老婆，你是不是管我也太多了点呢？玖御医——”销金拖着长长的调子，质问玖阡碎。
“我是在……”玖阡碎紧紧的咬着唇。“打抱不平？”
“哦？为你的姑奶奶打抱不平？你们两人到底什么关系，不要对我说她是你姑奶奶，你们两个真的有所谓的血缘关系嘛。你是不管闲事管的太多了。”销金的手里拿着匕首，寒光粼粼，削铁如泥。
玖阡碎的脸上之前被擦破的伤口已经在玖阡碎的自我调节下愈合如初，可是脸上却徒留这刚刚流淌出来的鲜血。“你以为我还会让着你吗？”
玖阡碎的指甲瞬间暴涨，尖锐锋利，却也很美，依旧是那种柔柔的美丽，可是却带着危险的气息。
销金的短剑寒芒一闪，直接朝着玖阡碎的的脖子划去，划出一道优美的弧线之后，猛地撞击在了玖阡碎修长的指甲上。
销金的短剑向下，摩擦着玖阡碎的指甲，发出电火花。
“慢着！”苏郁想要制止，可是已经来不及了因为两人都动了真格。
“滚开。”销金粗鲁的把苏郁踹到一边去。
玖阡碎的爪风因为没有即使收回，而险险的抓破苏郁的衣衫。
苏郁的肩头瞬间皮开肉绽，鲜血淋漓。
苏郁瞬间就哭的梨花带雨，哭声简直令闻者落泪草木含悲。
销金和玖阡碎并没有要停手的意思，玖阡碎的爪子稳且狠的抓向销金的面门，销金伸出短剑，轻轻剥开玖阡碎的爪子。
销金绝美妖冶的面容上是一贯阴森的笑容，他的步伐如同鬼魅，躲闪着玖阡碎的攻击。可是他在慢慢的喘息。
玖阡碎绝美娇艳的脸上，没有任何表情，这样的表情真的很不像他，和他柔美的相貌不大符合。
两个人打斗中不断发出撞击的声音。苏郁撑着疼痛的身子，轻轻颤抖了两下。“不要打了，碎哥哥，你分不清孰轻孰重么，何必和一个凡人一般见识？早知道这次的事情处理不好的话就是灰飞烟灭，神形聚灭啊。”
玖阡碎其实早就体力不支了，汗水滴答滴答的从脸上流淌到脖子里，到雪白的锁骨，到胸口……玖阡碎和销金听到苏郁的话同时一震，是啊，这是莫非飞升成妖的最后一世，百世轮回之时，玖阡碎和苏郁经常按照浣颜的意思，暗杀莫非的前世前前世，前前前世……
但是这一世一定要过到浣颜代替莫非历劫结束。
不然莫非的魂魄还没有飞升就被天雷劈了，连灰都不剩。
“我的女人我自然会救，灰飞烟灭也与你无关。”销金稳着自己的气息说。
玖阡碎伸手扶去额角的汗水。“你会救？如何救得，你是精通医理还是有起死回生之术，你所谓的救她就是包庇下蛊之人嘛？”
话音刚落，两个人又继续缠打在一起。
突然，一个茶杯从里屋里飞出来，伴随这一声中气十足唾骂“王八犊子！吵死了！”
茶杯应声而落，摔在地上发出清脆爆裂声。
苏郁，玖阡碎，销金，同时的大眼瞪小眼，被吓傻了的同时保持缄默不语的状态。
一个灰不溜秋的身影迈着英勇且霸气的步伐走到门口，伸手就把梳妆用的直径为半米的铜镜，整个朝玖阡碎和销金的脑袋压过去，两个人一时失神，双双被砸中了脑袋，一股眩晕之感油然而生。
两个血窟窿出现在脑袋顶，咕咕的往外流淌着鲜血。
“你们他妈不知道老子在睡觉嘛！”莫非的脸色惨白，看上去很虚弱……
操！亲你告诉我这么彪悍的玩意能和虚弱一词占边嘛？她和女人沾边嘛！！？
苏郁步履蹒跚，走路一瘸一拐，走一步抖一下，走一步抖一下，总感觉他下一秒就会摔了一样。
玖阡碎捂着满脸血的脸骂娘，老子只是不小心完了你胳膊一下而已，你个虎逼装什么瘸子？
苏郁看着满眼血丝的莫非，楚楚可怜的表情，再加上月白色衣衫上的一小片血红，看上去可怜的不得了。
“师姐……”
莫非咳嗽了两声吐出一口血唾沫，触目惊心，让所有人的心都猛的纠结在一起。
接着莫非大叫了一声干毛，这声音听上去不只是很健康而是很强悍……
让所有人的心再一次从嗓子眼吞回肚子里去。
苏郁弱弱的说“他们俩打架斗殴……”
“卧槽，你们多大人了还打架，打死一个少一个！滚吧滚吧。”
玖阡碎捂着额头上的血洞发出嘤嘤嘤的娇嗔，“嘤嘤嘤，我花容月貌的脸……”
销金就任鲜血模糊了眼睛，满不在乎的靠在墙上“嗨呀嗨呀，你不是快死了么？”
莫非抄起花盆朝销金砸去。“你死了我也不会死，怎么你的王后娶回家了，不去好好疼爱在我门口发疯。”
销金轻轻偏了下身子，躲过了花盆，难道说莫非这种症状就叫做产前忧虑症，只有揍人才能缓解她心中的忧虑？
莫非看着玖阡碎。“去打啊，都死了才好。”
然后扯着苏郁的胳膊“走，我给你去包一下。”末了还轻轻扫一眼玖阡碎和销金。“你啊，不要总是和他们两个妖孽在一起，会把你带坏的。”
莫非一边拉着苏郁，一边和苏郁聊天。“刚刚都没有睡好胸口闷闷的…”
“对了师姐，你刚刚怎么样了，孩子有没有一样，心脏还痛不痛？”苏郁突然一下担心起莫非会神形俱灭，毕竟如果莫非出事了，伤心的肯定不止尊上，还有玖阡碎。
莫非好像才刚刚想起来自己那一阵阵痛不欲生的抽搐，好像一场梦一般不真切，想起自己最后一抹记忆，是身下那一抹艳红充斥了自己视线。下意识的摸摸自己的肚子。“孩子……还在。”莫非轻轻松了一口气。然后才想起自己来“我那种感觉很像心绞痛，我是怎么了？”
“你中g……”苏郁还没说完，销金和玖阡碎竟然出奇一致的打断苏郁的话。“风了。”
你中风了。。
苏郁呆了一辈子，竟然在这关键时刻幡然醒悟过来，哦！他俩是想瞒着师姐不告诉师姐，师姐中蛊了。
“你们才中风了！我有跟你们说话嘛。”莫非抄起井边的木桶砸去。
玖阡碎和销金猛的往一边滚去，躲过了莫非的暴虐一击。
两个人翻滚的同时还不忘对话一番。
“我怎么发现这一章的莫非异常暴虐。”
“嗨呀嗨呀，她什么时候不暴虐过？”
“就现在啊。”
销金和玖阡碎看着莫非慢慢的挽起苏郁的月白衣衫，露出一小截纤细的手臂，皮肤拥有少年该有的新嫩，吹弹都可破，更别提刚才玖阡碎那疯狂的一爪，早就让人家皮开肉绽，鲜血淋漓了。
莫非沉沉了看了一眼苏郁，也就是小矮子命大吧，换做别人的话，整个胳膊都得被这两个混蛋弄废了。