莫非从苏郁袖子上撕下来一条布，然后温柔的绑上苏郁的手臂。
销金冷冷的笑着。
玖阡碎立刻倒抽了一口凉气，发出一声娇嗔。“啊~~~好痛啊~~”然后头顶上的血窟窿异常的配合，立刻像个小喷泉一样，嘟噜嘟噜的往外喷血。
“活该！”莫非咬牙切齿了瞪了玖阡碎一眼，说着狠狠的用力在苏郁的手臂上绑了一个蝴蝶结。苏郁一瞬间快疼哭了。
第二天，玖阡碎脑袋上缠着白色的纱布，楚楚可怜的望着莫非。
莫非浑身一颤，继续坐在花园里和苏郁下棋。
玖阡碎发出令人毛骨悚然的娇嗔“嘤嘤嘤……”
莫非扔出去一个黑色的棋子砸在玖阡碎的额头上。“观棋不语。”
“人家好寂寞。”玖阡碎撅着樱唇，可怜的桃花眼眨巴眨巴眨巴…
莫非跳起来扯掉玖阡碎的绷带，你就不要装傻了好不好~“我早就知道你是变态，这点伤你一下子就可以自己调节好的！看！别说结痂，才一天时间连疤痕都找不到。”可是销金就不一样了吧，销金是变态不错，可销金是人，不会一天之内就恢复的连疤痕都找不到。他那种目空一切满不在乎的性格会去及时包扎么，他和他的她现在过的好不好。
新婚燕尔，两个人应该踏着雪花，一边观雪一边缠绵吧。
哪像我，只会在雪天里，在御花园和别人下棋。
雪天里，坤宁宫门前，销金竟然还像夏天一样，赤着雪白的足，踩在雪地里，松松垮垮的衣摆拖在雪地上，形成一道靓丽的风景，雪白衬托着一抹艳红。
不，当然不是一抹，因为……
销金的扇子丢在地上，掐着钟念念的脖子，单手把钟念念拎起来，钟念念双脚离地，悬在半空中，销金对着钟念念阴森的笑。
钟念念头上的首饰被钟念念甩的左歪右倒，销金的手臂稍微一动，把钟念念拎到自己的面前，哐当一声，钟念念头上华丽而冰凉的珠翠掉在雪地上，钟念念喘息着，咆哮着“你干嘛，疯子！”
“嗨呀嗨呀，我只是想问问你如何解蛊。”销金‘温柔’的笑着，眯起眼睛来，遮挡住自己眼睛里面放射的阴森光芒。
钟念念咬着牙，那张涂满了鲜艳口红的薄唇艰难的张开，大口大口的呼吸着空气。“这就是你求我的态度吗？”
销金的手一点点收紧。“贱人，你也太高估你自己了吧，我不是在求你，我是在命令你哟。”
钟念念冷笑“你不能这么对我，你会后悔的。”钟念念的手摸着自己腰间的摇铃，铃铛的形状是六角形，轻轻触碰就会发出声音，蚀心蛊就会发作。
销金看到钟念念并不老实的手，另一只手一把抓住钟念念的手腕，狠狠的掐着钟念念的手腕，骨骼碎裂的声音一点点传来。
“这个东西不安全，你还是不要随身带着的好。”销金笑的云淡风轻。
“我会杀了莫非！如果你不顺从我的话我会杀了莫非！”钟念念空闲着的一只手狠狠的抠销金的胳膊，在他的手臂上抠出一条条的血痕。
“反正活不过三个月不是嘛？”销金说着手上又加重了力度。
“可是……我，我……有解蛊之法！”钟念念脸色已经憋得铁青，销金在稍微加重一点点的话，钟念念就可以两腿一蹬见阎王去了。
销金抓着钟念念脖子的那支手猛地松开，钟念念整个浑身瘫软的跌在地上，捂着胸口不住的咳嗽。
销金看着不看她，而是凝望着远方的天际，是冷宫的方向。
销金双手背在身后“说。”
“销金别无选择你必须听我的，不然我会让莫非给我陪葬！！啊哈哈哈~”钟念念癫狂的笑着，从地上爬起来，疯疯癫癫的笑着，一只手捂着胸口喘息着。
销金看着钟念念。“说。”
钟念念笑着“你知道嘛，我乃苗疆之人，苗疆的人最善蛊毒，世人皆说蚀心蛊毒无药可解。可是，我研究出来了一个解法，只是要一命换一命！销金！你个自私自利的小人！你肯为了一个不爱你的女人放弃自己的性命嘛！你肯嘛，哈哈哈……哈哈哈……”
销金没有犹豫。“什么办法。”
钟念念笑着“蚀心蛊本来无药可解，这个解法是我想出来的！你大可以杀了我，来啊掐死我啊，这样你的莫非只能等死！”
“你帮我解蛊，我听你的。”销金这么说。
钟念念得逞似的一笑“说爱我。”
“我爱你。”
“抱我进坤羽宫。”
销金长臂一揽，嘴角噙着一抹冷笑。
到了屋子里，销金站在床边，一松手钟念念跌在床上“哎呀，好痛。”
销金看着钟念念，“你这么欺骗自己有意思吗？”
“欺骗自己当然无趣，那么欺骗别人是不是稍微有趣一点点呢？”钟念念撑着下巴，目光穿过销金，看着不知道是哪里的远方。
“什么意思。”销金慵懒的坐在凳子上，轻轻从腰间拽出一把扇子来，轻轻揺啊揺。
钟念念依旧躺在床上，不过把目光放在了天花板上。“你真的很想救她吧，好啊，我告诉你就她的方法，就是以蛊攻蛊，就是把火蛊放在你的身上，然后火蛊会钻进你的血管里，爬到你的心脏上，吸食你的鲜血，然后火蛊会从冰蓝色变成血红色，然后火蛊变成通红的时候，就是你的死期。一命换一命呢？我尊敬的王上，现在你还执意救她吗？”
“你说呢？”销金笑着反问她。
“嗯，你走吧。”钟念念翻了个身，不在看销金。
销金也真的是懒得和钟念念多说一个字，转身就往外走，可是走到门口销金的脚步顿了顿“什么时候，把火蛊给我。”
今晚。
销金这次大步流星的离开了，销金额头上被莫非用铜镜砸出来的伤口，根本没有被包扎过，看得出来甚至都没有包扎过，没有任何处理，额头上结了厚厚的血痂。
拖着懒洋洋的身子，回到自己的宫殿，销金的宫殿里造型极为奢华，可是摆设却极其的单调。
除了床，和软榻，然后就是一地的衣服，乱糟糟的。
销金靠在软榻上竟然不知觉的睡着了。
————————
莫非撑着下巴，发呆。
一个时辰之后，莫非还在发呆。
又过了很久很久，莫非心里一直在想一件事情，销金的头，被我敲了那么大一个洞，流了那么多血，现在想想，我觉得自己下手真的太重了点，虽然自己是因为被吵醒了再生气，可是这次销金竟然难得的没有骂我……
销金是最近脾气变好了？
不大可能吧，他这么暴虐，这么贱的贱人。
莫非发呆，不知不觉间，天已经黑了。
莫非低头看看自己的肚子，其实销金也没有错吧，男人都是三妻四妾的，而且，他对我说我是重要的。
莫非突然觉得很想见销金，销金那么懒的人，头上的伤口肯定还没有处理吧，真不知道销金为什么除了在床上是生龙活虎的，其余的时间永远都像死了半截一样，懒的都发霉了。
莫非踌躇了一会，抬头一看，夜黑风高，伸手不见五指，没有星星没有月亮，只是一望无际的黑暗，并且四下无人。
玖阡碎那个妖人，不在！苏郁那个呆子，不在！路人甲乙丙丁，不在~~！
大好机会，莫非舔着圆滚滚的肚子，一点都不笨拙的穿上夜行衣……
身手矫健但是鬼鬼祟祟的从大门口走出去……
莫大爷！你这是要干嘛，难道你要去刺杀销金，息怒息怒啊……
话说你鬼鬼祟祟的，就不要从正门口出来了啊！此刻一般都是跳窗户出门哒！
莫非手里拿着两个树枝，挡着自己的脸，左顾右盼，千万不要被人看见……千万不要被人看见…不然，如果被人知道我很想念销金，很担心他头上的伤，那么我……岂不是太丢人了，贻笑大方，老脸丢光啊啊啊啊啊——莫非偷偷摸摸的，走，不住的左顾右盼。
就在莫非虔诚的祈祷自己不要被发现的时候，突然不知道哪里冒出来一个混蛋，手里拿着弓箭，指着莫非大喊“有刺客——！”
莫非手里的树枝啪搭一声掉在地上，怒火中烧的瞪着树枝上的暗卫不由得有些咬牙切齿。
接着一只箭擦着莫非的头皮过去，把莫非头上的头巾射下来订在墙上，长长的头发掉下来几缕，及腰长发垂在身后，莫非伸手捂着头，不由得泪奔。
差点挂了……
莫非觉得自己真是死要面子活受罪，大大方方出来就好了，竟然穿什么夜行衣隐蔽自己的行踪，卧槽……
都说在喜欢的人面前会变笨，我莫非聪明一世，这次怎么笨的这么可以。
眼看着销金那过分奢华的宫殿已经近在眼前，莫非回头看着身后密密麻麻的侍卫，又看见一道白色的衣抉划破夜空，苏郁这次终于学会了低调没有展开那双过分惹眼的翅膀。
不过苏郁就算没有翅膀，提起真气健步如飞，朝着莫非扑过来。“刺客哪里跑？”
“完蛋完蛋，这次丢人丢大发了。”莫非一边腹诽一边飞也似的左拐右拐，企图甩掉后面乱放箭的侍卫。