莫非在地上打滚，在地上沾了一身的草屑，然后撞进销金那过分雍容华贵的宫殿。
这算不算是历经千辛万苦，多次命悬一线终于见到美人了？
莫非拎着自己的小包袱，里面满满当当的装着各种药品和纱布。
有时候啊，莫非都觉得自己是上辈子欠他的，销金对自己又不怎么样，开始的话种种虐待折磨不必一一列举，因为提起来就让人胆颤心惊，再说现在自己对他多么好他不领情，自己可以自力更生又不需要销金养，还要给这变态生孩子，可销金这变态竟然在外边找女人啊操，自己中风的时候他还在外面跟人打架，他受伤了吧，（虽然是我打的吧）我还得牵肠挂肚的来给他包扎，我真不知道我要销金这赔钱货干嘛！！休了他算了！
想着莫非大喊着往里屋里走“销金，老子来了，快点跪着出来迎接我。”
莫非扛着小包袱就往里屋走，销金懒懒散散的声音悠悠的传来“嗨呀嗨呀～你来啦，我现在不方便见你。”
莫非只觉得气血上涌，被销金气的头昏眼花，好！很好！你牛逼你拽！老娘在路上差点两腿一蹬见阎王去了！你丫的端什么架子？老娘来找你，你竟然说不方便见我！你丫的是在和别人滚床单嘛？
好！我走！贱的我来找你，我真应该再砸你一下！流血流死你才好！
莫非气哄哄的转身就走，结果……
门外叫喊的声音此起彼伏。
“你，去这边！你去那边！必须抓到刺客！”苏郁手拿着一把薄剑，剑刃薄如蝉翼，闪着寒光。
卧槽！
被苏郁看见要笑死！
卧槽！怎么办！
苏郁一定会说，矮油～师姐你想来就来嘛还要偷偷摸摸的，思春不是什么丢人的事情啦……血气方刚的师姐偶尔想想男人也似很正常滴嘛~。
卧槽……那还要不要活啦！被那混蛋笑话，我颜面何存！？
销金懒洋洋的略带变态的音调再次响起。“嗨呀，进来啦。”
莫非一咬牙，进去就进去，大不了我捉奸在床，扛着包袱满世界灭小三。
唉，做女人难啊，做爱上变态的女人更难啊。
莫非硬着头皮走进销金的卧室。
整个卧室被水汽弥漫充斥着，暧昧昏黄的光线笼罩着卧室正中间的木桶，木桶里面站着一个人，长发如瀑垂在身后，点点水光贴在胸前，在昏黄灯光的照射下，销金白皙而紧致的身体，莫非气血上涌，鼻子里滴答出点点鲜血。
销金懒散的站在木桶里，修长的手臂，精致的锁骨，雪白的前胸后背，紧致的腰部，腰的下面是小腹，小腹上有隐隐约约的肌肉，在往下……
莫非不由得泪奔，操，洗个澡弄这么多水汽！！
好阻碍视线！！
两股血箭从莫非的鼻孔里飞溅出去。
销金身上躺着水光，白皙皮肤上的点点水珠在阳光的折射下，看上去分外诱人。
莫非有种想扇死自己的错觉，诱人！？开什么玩笑，我脑子被箭射傻了！
销金眯起眼睛轻轻笑着。“小莫非，你来干什么呢。”
“我来看……”莫非咽了口口水，如果让销金知道我在担心他的伤岂不是很没面子？“看看你死没死。”
销金也懒得丢白眼球给她。“我会长命百岁的。”
莫非冷笑，长命百岁，也对，俗话说的好祸害遗千年，俗话说的还很好，千年的王八万年的龟……
一个女流氓一个裸男对视许久。
“流氓，你看我做什么？”销金笑的即欠扇又妖孽。
“流氓？你说我啊？我有对你上下其手吗你说我流氓？我们两个之间可隔着一条河那么宽的距离，你见过我如此贞烈的流氓吗？”
“可是你总是用那种很淫荡很富有想象力的眼光看着我……”销金笑的花枝乱颤，“嗨呀~看就看吧，反正我身材这么好，便宜别人不如便宜你”
莫非狐疑，我的眼光？我的眼光有很淫荡吗？我是小清新！！
我难道脑子里面有想过把你扔到床上蹂躏吗？
我是那种思想龌龊的人吗？
我是那种常年处于发情期的人嘛？
（是！）
“我……”莫非还想说什么。
销金继续说“你穿这身行头是要干嘛，劫色吗？来吧！”销金展开双臂抖抖身上的水珠，歪歪脖子，笑的那么不怀好意。
劫色！劫色我也不劫你……
玖阡碎比你漂亮多了！哼哼哼！
莫非不说话，只是目不转睛的盯着销金看。
玖阡碎继续说“小莫非，你这样赤裸裸的眼光看着我真的好吗？孤男寡女，夜黑风高，会发生点什么呢？”
接着苏郁的一嗓子“销爷——！”
销金不悦的皱了皱眉头“干嘛。”
“您看见刺客没？伸手矫健，膀大腰圆，穿着一身夜行衣背着一个黑包袱的刺客！我看见她往这边来了！”
销金的眼光诡异的看着莫非，从头看到脚来回看个不停。
莫非咬牙切齿。
销金继续看，身手矫健？嗯。
膀大腰圆？嗯……大肚子吧。
夜行衣，黑包袱……
销金一瞬间就爬在木桶上，裂开嘴，露出森森的白牙，笑的眼角都溢出眼泪来了。“哈哈哈哈哈哈啊哈，小莫非，你不会是被当成刺客了吧~”
莫非使劲眨眼“嘘！不要被苏郁听到！”
销金继续笑，笑的那么放荡。
卧槽……莫非满脸黑线。
苏郁狐疑的举着火把对着屋里喊“销爷你在笑什么？你是不是被绑架了！销爷等我！我去救你！”
莫非欲哭无泪，绝对不能让苏郁看见！
丢人丢到家了，看把销金笑的！笑的那叫个淫荡，猥琐！
绝对不能让苏郁知道！我是刺客！
好丢人——床底下！？不行肚子太大卡住了。
衣柜里，莫非一把拉开衣柜，满满当当的艳红色袍子从衣柜里掉出来把小金埋没。
这么少的家具，连个藏身之处都没有。
销金朝莫非钩钩手指，虽然不知道莫非为什么不想被人看见，但是，我只能说，莫非真的是笨到一定程度了。
莫非愣怔的同时听到脚步声渐近。
怎么办！
莫非走到销金面前“怎么办！”
销金伸手，一手拉着莫非的手臂，一手按着莫非的腰，轻轻用力，将莫非拉进浴桶，溅起高高的水花。
“你干嘛。”莫非跌在销金的怀里，贴着销金软软的皮肤，被蒸腾的水汽包围笼罩。
销金在莫非耳边轻声耳语。“小莫非不要说话哟。”
莫非发呆的一瞬间，就被销金按进了浴桶，莫非瞪着眼睛吐泡泡，老子才不要藏在洗澡水里，好恶心……
莫非的头尝试着抬起来，几次都没有成功，而是被销金死死的按着。
苏郁的声音渐近，推开门。
销金半露着胸膛，凤眸轻瞥。“你来干什么？”
苏郁“有刺客……”
“你不知道进房间要敲门吗？”销金伸手拎起边上一件袍子，笑着看着苏郁和身后的侍卫。“还不出去，我会诛九族。”
众人齐刷刷的向后转走出去。
一瞬间消失的无影无踪。
莫非刚想出去，结果，销金还是死死的按着，因为……
销金跳出浴桶的同时，用力揉揉莫非在水中展开的发丝，示意莫非不要出去。
虽然莫非很不屑于听从销金的安排但是，莫非听到钟念念的声音之后，就想，在水中听个一清二楚。
“销金~我来了。”钟念念迈着优雅的步伐，走进屋子里，销金从水桶里站起来，走出去，随意的披了件红色的袍子，衣衫不整。
销金随意的靠在墙上，笑眯眯的看着钟念念。“我还以为你不会来了。”
“臣妾答应王上的事情怎敢爽约？”钟念念从袖口拿出来一只玻璃瓶，瓶子里装的是一只白白胖胖闪烁着冰蓝色光芒的蚕宝宝……
啊呸！是蛊，火蛊。
“不过……”钟念念敏锐的回过头，死死的盯着木桶，木桶边上大片的水，明显是溅起的水花掉在地上。销金这种懒洋洋的人明显不会做出这么大的动作而把水溅到一米开外的地方。
周围粘着浅浅泥土的脚印，不属于销金。
聪明如钟念念，她敢断定，桶里绝对有人，而直觉告诉她，那个人是莫非。
有趣了有趣了哦～欺骗自己确实无聊，那么我就欺骗莫非！
“销金。”钟念念把玻璃瓶重新塞回袖子里。轻轻抱着销金。“抱我。”
销金低头看着钟念念“你又想干嘛？”
钟念念表情妧媚的看着销金“你抱不抱嘛？”
钟念念看着销金你必须顺从我，因为我有解药，因为我可以救她，也可以在弹指一挥间夺她性命。
销金静静的看着钟念念，你演累了吗，我看着你都觉得累……陪你演戏给莫非看然后让莫非误会我讨厌我，看我们如何结下梁子然后形同陌路？
好，尽管知道莫非会误会，会讨厌我，但是，我还是要陪钟念念演下去。
因为我宁可和莫非死生不复想见，就算莫非没有我也可以很好。
也不愿意和莫非短暂温存相爱之后就那么眼睁睁看着她离开。
销金抱着钟念念倒在软塌上。
钟念念在销金的耳边轻声耳语“说爱我。”
销金抿这嘴，阴森森的笑。