钟念念的手狠狠的掐了一把销金的腰销金好像什么都没发生一样，懒懒的躺在软榻上，衣衫不整。
钟念念翻身坐上销金的腰，大声的说“你不要忘了！”
销金脱口而出“我没有忘了啊，我爱你。”
木桶里悄然无声，莫非呆呆的陈在木桶里，忘记了憋气，却也忘记了呼吸，眼睛里面瑟瑟的，不知道是水进了眼睛里还是眼睛里面有液体流出来。
好痛苦，比抽风时候的那种心绞痛还痛苦，销金应该会知道我听到这种话会生气，那他为什么还会说……
销金不是说无论如何我才是最重要的！？
我恨……
莫非不想在听下去了，莫非忘记了自己在水里，大口的吸了口气，结果却只喝进了一大口水，吐出了两个泡泡。
莫非从水里站起来，惨白的脸上不断滴着水珠，惨白的没有一丝血色，像是死人一样的脸，莫非眼睛死死的盯着钟念念，狠狠的看了一眼销金，然后大笑，放声大笑。“呵呵……呵呵呵……哈哈哈哈！”笑的眼泪都出来了，她却浑然不知。
销金也在笑，眼睛盯着莫非笑。
莫非从水桶里走出来，眼睛看着钟念念，钟念念觉得浑身鸡皮疙瘩都一粒粒炸起来，周围阴风阵阵。
莫非把肩上的包袱随便的往地上一丢。
“滚下去。”莫非远远的斜睨着钟念念。
钟念念先是愣了好一会，接着拖着腮帮子，眨眨无辜的眼睛。“你以为你是谁啊，这么跟我说话，你这样桀骜不驯的态度真的让我很不爽！”
“哦？”莫非跨着摇摇晃晃的步伐，走到钟念念面前。
死死的掐住她的脖子“狗男女！你们都去死吧！”
销金在莫非的眼中看到了杀气，莫非的表情并不是杀人时候的五官狰狞，也不是双眼血红，莫非面无表情，脸色惨白，手指紧紧的掐着钟念念的脖子，骨节发白。
钟念念似乎能听到自己筋迈震裂，一点点破碎的声音。恐惧，很恐惧。
销金在莫非的眼中，看到了誓死方休。
自己何尝不想让钟念念粉身碎骨，可是，钟念念一死，莫非要怎么活。
虽然销金很想放纵不想制止，但是他必须制止。
莫非一只手掐着钟念念的脖子，钟念念的两只手死死的掐着她的双手纠缠在莫非的手指上，指甲掐进莫非的皮肤里，有点点血丝顺着钟念念的指缝溢出来。
“莫非你疯了，住手。”销金抓住莫非的手腕，在销金手指不断收紧的压力下莫非不自觉的松开手，雪白的指尖往下躺着一滴滴的鲜血。
莫非眼神绝望而空洞的看着销金，大笑，笑的那么凄惨。“怎么？我至高无上冷血无情的王上心疼了？”
莫非愤恨的看着销金。“你可以袒护她，你可以背叛我。你抛弃别的女人她们会伤心欲绝，可是你抛弃我很可能会出人命。”
我不是不会心狠手辣玩心计，我只是觉得为了抢一个世界上最无法专一的男人而去玩心计而满手沾满鲜血根本不值得。
可是我无法忍受原本应该属于我的东西，现在心里面竟然心心念念的是别人。
他是我的么？原本也该是我的么？哈哈，是又怎样不是又怎样，我只知道我不要他和他的她活着！
我只知道我很想徂饮一口他的鲜血。
我只知道曾经不屑于心计手段的我，要重新拿起这些东西亲手摧毁我在乎的人，和他在乎的人。
气氛一时间冷的可怕。
钟念念手里面寒芒一闪“凭你还想杀我？”
锋利的刀刃划破空气直直的刺向莫非嗯脸。
销金的手指绕上刀刃，来势汹汹的匕首沿着原来的轨迹直接砍进销金的手掌，血痕顺着耦白的手臂蜿蜒而下，打湿了衣服。
目光阴森森的看着钟念念“嗨呀，够了吗？”
钟念念眼中的狠厉收放自如，化作一抹娇笑。“王上可否陪臣妾玩个游戏？”
销金默不作声的看着钟念念。
莫非不知道钟念念葫芦里卖的什么药，可是正面交锋，莫非不是打不过她，而是怕她使阴招伤害到肚子里的孩子。
虽然这个孩子流着和销金一样薄情的血液。
虽然我要杀了销金，但是我已经不会傻到打掉自己的孩子了，因为六个多月以来，我每天每时每刻，都能确切的感受到他的存在他的一举一动。
好汉不吃眼前亏，她钟念念敢拿刀子对着我，就一样敢拿刀子对着我的孩子，我不能容忍这样的事情发生，我自己无论怎样都输不起，可我唯独输不起这个孩子。
不管钟念念所说的游戏是什么，我一定奉陪到底！
莫非转身离开，也不管外面是不是有人看的到自己，不管会不会丢人，什么面子不面子，就当我从来没有担心过他的伤，我本来就是来刺杀他的好了。
莫非走到外面，手指上是钟念念留下的斑驳伤痕。
夜色如瀑，没有星星，没有月亮。
莫非一个人光明正大形象颓然的走在路上，没有注意到周围宫人有些异样的眼光。
交头接耳者比比皆是。
“难道莫非也被王上抛弃了？”
“不会吧，王上好像很宠爱她呀”
“宠不是爱，王上定是有了新欢。”
“苏郁。”莫非的头发刚才就已经凌乱的不成样子，长发尤带着水珠垂在后腰上。
“师姐？”苏郁一头雾水的出现在莫非面前。
莫非在前面走苏郁在后面跟着，苏郁用诡异且怯懦的目光看着莫非。
销金把钟念念从自己身边推开。“说吧，你到底想干什么。”
“留大还是留小，说吧销金在你心里什么比较重要。”
“你什么意思。”销金把手里的折扇甩手扔在一边。脸上的笑容一下子凝固。
“我想干什么你应该很清楚啊，莫非和她的孩子只能活一个，你要谁活着？女人和儿子哪个更重要？”
“你要什么我都给你，但是我警告你，你敢动她们我不仅会让你死不瞑目还会让你死而无墓。”
销金转身大红色的袍子，在夜空的映衬下，妖冶灿烂像一朵盛开的曼陀罗。
销金转身寻找着莫非的身影，手心里还在趟着滚烫的鲜血，打湿了衣袖。
销金妖冶的身影消失在夜里，火红的袍子被浓重的夜色所吞噬。
钟念念把匕首随手一扔对着镜子开始面无表情的梳妆。
我为什么要这么对销金这么对莫非？
有人怀疑我只是太爱销金想把莫非取而代之，是嫉妒心作怪才会对莫非和她的孩子下手。
还有人怀疑我和销金有什么深仇大恨所以才会报复他。
其实都不是，我心比天高自然不会爱上销金这等废物皇帝。
我苗疆族人各个人中龙凤，废物人王自然不敢来犯。
我只是野心勃勃，我和销金没有深仇大恨，我要的是他的江山。
我要的是权利，我钟念念的人生里没有爱，我要的只有权利！
销金性情暴虐，荒淫无道。人间早就是怨声载道，推到销金皇权不是叛乱不是造反，这叫拨乱反正。
到时候，我就可以做世界上最有地位的女人，不是皇后，而是女王。
————————“苏郁，你到底是销金的人还是我的人。”莫非突然回头，眼睛里面杀气满惯。
“师姐……”
“别叫我师姐！我不是你师姐！我是莫非！”
“莫非……”苏郁拉拉莫非的手“师姐你是怎么了？今天你是想杀销金吗？为什么啊……”
“我恨……”莫非咬牙含糊不清的说。“我要杀了背叛我的人，苏郁你……”
“苏郁誓死效忠师姐！我本来就是师姐的小弟，我一定会帮师姐复仇。”但是原谅我，我只能帮你杀了销金，不能杀钟念念，她能救你。
莫非往前走还想说什么，突然一个人抓着莫非的手，把莫非按进他的怀里。
曼陀罗的味道扑面而来，莫非双眼空洞的贴在他的胸膛上，被红色衣衫包裹着的胸膛。
莫非被销金抱在怀里抬头只能看到销金的喉结上下滚动，似乎是欲言又止。
莫非眼神空洞，似是死一般的沉寂，没有一点光泽，灰暗，灰暗。
“对不起，别这样。”
莫非即没有销金想象中又打又闹的挣扎，也没有抱着销金一边哭一边擦鼻涕。
莫非像一块木头。“放手。”
销金愣了好一会，看着莫非，觉得很陌生。
莫非根本没用什么力气就把销金从自己身上推开。销金啊销金，你何必呢？你爱的是她，那么何必来招惹我？
我走开就是了，我最讨厌最不能容忍的就是你的薄情寡义，三心二意！
“莫非，你听我解释。”销金抓住莫非的手“我这么做还不是因为你。”
莫非甩开销金的手，你的解释是全天下最不值钱的东西，我都觉得我自己像个二傻子一样被你糊弄来糊弄去，今天说多么多么在乎我，明天就可以搂着别的女人说我爱你，后天又来告诉我，我是这个世界上唯一你在乎的人。
销金！你不要没事出来搞笑了好不好？
我真是傻子竟然还一而再，再而三的相信你？
我好傻，傻的好可怜，我的信任居然给了你，我觉得真不值得啊。
因为我因为我。因！为！我！不要什么事情都推到我身上，我已经没有心情没有力气去指责你去骂你了！