“小莫非，你不要生气，听我说，我必须顺从钟念念，因为你身上……”
“够了！你闹够了没有！信口开河吗？你烦不烦！我不想见你！滚回去。”莫非第一次这样面无表情的骂他，没有打没有骂，甚至自己都一动不动的站在原地骂他。
销金不知道自己该说什么，自己其实一开始就应该解释清楚的吧，这样的话，真的顺了钟念念的意思，和莫非越走越远，走到哪一天根本回不到原点。莫非只会觉得销金是她的耻辱，是她人生当中的污点和噩梦。
“小莫非，竟然我的解释不能让你信服的话，也就不说了。”销金转过身。“就算你以为要害你的人是我，那么你也快掉恢复好你生气勃勃的样子，好好迎战，不然，死的人不是你，就会是……我们的孩子。”销金果断的别过脸去，迈着慵懒的步伐往回走。
莫非她一定又认为是我做的吧…
一定认为我是杀人如麻心如蛇蝎的暴君（难道不是吗？）
一定认为是我想要杀了她和孩子……
虽然我有责任，但莫非还是不信任我。
那么就让莫非充满斗志的把我误会下去吧，销金这一刻有个很矫情的想法，如果可以让莫非快乐的活着，自己死了也在所不惜。
莫非，我太了解你了，你会很快振作起来，甚至会想到杀了我，杀了钟念念，报仇，你最不能容忍的就是背叛和抛弃了吧。
我的不解释，真的让我们再也回不去从前了，可是……我宁愿你想方设法活下来，也不要你就那样没有任何斗志和希望的活下去。
虽然我们成了敌对的两方，但是，我会成为你复仇的对象，你活下去的动力，哪怕有朝一日你中蛊的事情败露了，你也可以恨我，带着仇恨努力的活着。
我不会让你死……
销金越走越远，莫非也越走越远，两个明明互相在乎的人，却到底是不能在一起。
莫非不信任销金，不肯听销金解释。
销金唯一在乎的东西只有莫非和孩子，所以不敢拿莫非和孩子做赌注去和钟念念放手一搏，销金能做的只有顺从。
而两个人，一个不愿意听对方解释，一个认为解释了之后反而会让对方心烦意乱还不如不解释。
越走越远，两个人到底是因为钟念念的出现，产生了一条一辈子再也无法跨越的鸿沟。
销金回到宫殿里，并没有因为敌对的态度而让销金多么的难过。
销金蹲在地上，单手支撑着下巴，修长的手指轻轻的翻开莫非随手扔在地上的包袱，里面琳琅满目的瓶瓶罐罐出现在销金的视线里，金疮药，愈肌膏，药酒，纱布……
销金一个人在房间里，烛光摇曳，昏黄光晕柔和的笼罩在他的身上脸上，销金周围阴森的气质慢慢的变得柔和，感觉不到一点杀气。
这么多的药……
销金修长的手指抚上自己的额角，嘴角的弧度慢慢上扬，不是冷笑，不是媚笑，是发自真心的微笑，其实这时候的销金不是恐怖的，他是温柔的……
打了我，知道我根本不会自己处理伤口，所以……小莫非，你到底还是担心我的，可我今天说的话到底还是让你绝望了。
我真的从来没见过莫非那个样子，那双清清澈澈的眼睛变得满是空洞，没有焦距，像是丢了灵魂，像是个傀儡。
周身散发的气质和自己那么相似，是一种急切渴望嗜血的气息从莫非的血液里喷发出来。
非常的陌生。
不习惯，莫非她这次不是生气那么简单，钟念念为什么要这么对莫非，为什么要这么挑拨我？
难道她也是喜欢那种左手翻云右手覆雨的，掌控一切的感觉。原来世界上还有比我和小莫非更变态的人？
可是她……也太自不量力了点吧，世界上能做人王做到我这种地步的，绝对不会有第二个吧……
（当然不会有第二个人王像你一样变态，暴虐，犯贱……）
其实我也不是很稀罕这个位置，如果钟念念真那么稀罕这个位置，就送她好啦～销金捂着自己的额头，上面已经结痂了，到还是能看的出来销金当时被销金打的多么惨烈……
销金轻轻的笑，似是无可奈何。
其实这个伤痕除了丑了一点，有些影响瞻观以外，真的一点都不痛哎……
虽然血流不止，可是感觉不痛，估计可能是因为这是莫非打的，所以贱贱的以为这就是传说中的甜蜜中的苦涩……
钟念念手中提着摇铃出现在销金的身后。
“销金，你还没有回答我哟……你是留大还是留小。”
销金温柔的气息消失殆尽，但是不想枉费莫非今天穿着夜行衣来给自己送药的苦心，因为也许从今往后，那样的莫非再也回不来了。
再也不会那么关心我了，因为她到底是恨我不听我解释了，而挑拨我和莫非关系，让我们两个明明互相在乎却不能在一起的人彻底决裂，罪魁祸首钟念念就在销金的面前，还在气定神闲的问销金是先杀他儿子还是先杀他老婆。
销金没有看她，自己云淡风情的拿起纱布，把瓶瓶罐罐里的东西细腻的洒在白色的纱布上，然后轻轻的缠在自己的头上，冰凉的感觉渗透到伤口里。
伸出那只白的过分的手，轻轻捋了捋纱布，随意的垂在头发后面。
“你的游戏，最终目的并不是莫非或者她的孩子吧，所以没必要对她们下手。”销金回过头来，没有温柔的气息，可是阴森的气息却也没有迸发出来。雪白的纱布衬着销金惨白的脸，让销金看上去甚至有一种孱弱的错觉。
“哦？那你说说我的最终目的是什么。”钟念念凑近销金的脸，看着那双绝美的凤眸，过分浓密乌黑的睫羽，过分深邃的眼睛，过分黑亮的瞳仁，过分妖冶的面容。
销金长得真是迷人，销金啊，就是个天生的妖孽，勾引人的妖精，妖冶，魅惑。“留大留小，不留我。”
钟念念眸光一闪，好看的琥珀色眼睛眨啊眨。“你怎么知道我不会留你。”
销金笑了，露出一粒粒阴森的白牙。
在他灰暗的童年里，在皇宫苟且偷生了这么多年，他……如果，他不会这些权术心计，他怎么会活到现在呢，皇宫里面，人人欺负他，亲人都要暗杀他，如果他没有一颗通透的玲珑心，又怎么会，活到现在呢。
钟念念无趣的坐在地上，面对面的看着销金。“就当你聪明了。”从怀里掏出来一个玻璃瓶子，里面是冰蓝色的火蛊。
“你想清楚了，你的一名换莫非一命，但是，你要答应我一个条件。”
“让我在临死之前写出退位让贤的诏书，你顺理成章的成为女皇？”
“不，我要你明天带我上朝。”
“上朝？”销金的脑子空白了一下，上朝是个什么东西…当皇帝哪用的着上朝？销金一脸迷茫的神色。
钟念念更加觉得自己这真的是拨乱反正，销金这皇帝当得…简直昏到一定程度了，难道说，销金当皇帝的几年来，根本不知道当皇帝还要上朝？
“算了……”钟念念真的是低估了销金不务正业，游戏天下的程度了。“按你说的办吧。”
销金懒散的躺在软榻上，妖冶的气质席卷他的全身，周围的空气都变的寒冷的让人毛骨悚然。“说吧……要怎么解蛊。”
“火蛊吸干你的血之后，我会把它中到莫非身体里，和蚀心蛊相生相克。但是，它吸血的过程非常痛苦。”钟念念把玻璃罐子放在销金的面前。“把手放进去就可以了。”
销金直接把手塞进玻璃瓶里，“这样？”
“对……过程会有些疼。”钟念念之前还在盘点如何威胁销金，可是销金就这么不假思索的把手塞进瓶子里。
火蛊，咬破销金的手指钻到销金的血管里。
销金脸上带着习惯性的微笑，眼睛依旧乌黑明亮，可是他的发丝慢慢的爬上一层寒霜。
钟念念才不关心销金痛不痛冷不冷，因为这和她没有关系，钟念念有些漠然的别过头去。
没有疼痛的感觉，一点都感觉不到疼痛，只有寒冷徹骨的冰凉在血管里一点点游走，好像把筋迈血管都冻结了……
这玩意是火蛊？这么冷的东西真的是火蛊，钟念念你没给我用错药吧！
“嗨呀嗨呀～”销金叹气把头上的冰渣子甩下来，单手支撑着下巴。渐渐的，销金头上冒出一点点冷气来，然后身上也冒出冷气来……
钟念念挑挑眉毛，手里撕碎了一片树叶。“火火……慢一点吃。”
那个树叶不是普通的树叶是用来安抚火蛊的，这样可以让火蛊在销金的体内暂时的休眠，不会让销金死的太快，让销金慢慢的品味这种徹骨冰凉，震魂撕心的疼痛吧，让他感觉到自己生命在一点点流逝，一点点走向死亡。
销金这种人渣来说，这样的死法已经是一种恩赐了。
销金周身的冷气慢慢消散，可是销金周身阴森妖冶的恐怖气氛有增无减。
火火？你确定我身体里这个玩意叫火火，而不叫冰冰？！