销金嘴唇依旧那样的鲜红，红的快滴出血来了。
脸色很白很白，就像一张白纸一样，毫无生气的脸在火红的衬托下就像是暗夜里的妖精，只在黑夜里讲述的童话。
钟念念看着销金“你有没有什么话要问我。”
“有啊……”销金勾引人的一笑“你身上有没有馒头，我饿了。”
钟念念的额头上齐刷刷的降下一排黑线，无语……
沉默，久久的沉默之后，钟念念从怀里掏出来一串葡萄……“只有这个……”
葡萄！钟念念的怀里竟然会装着那种东西，开什么玩笑，世界上竟然还有这么虎逼的人？！
销金久久的沉默。
钟念念却盯着销金如乌墨色的长发，发丝贴在销金的身上，万千青丝里夹杂着一缕不祥的银白。
火火的威力不减当年，销金当你满头青丝尽成白发之时就是你的死期。
销金没有察觉到自己头发的异样，但是他发现自己对痛觉的感知越来越麻木……
额头上的伤没有一点疼痛感，然后火蛊的侵蚀，除了徹骨的冰凉让人感到麻痹之外什么都没有感觉到……
不过，这也挺好嘛～受伤之后都不痛哎！
销金贱贱的想。
虽然销金绝口不问钟念念关于火蛊的事情，但是钟念念总觉得自己有种被人看不起的感觉。
哼，你不问我为什么要说，我就待在一边看好戏好啦，看你和莫非刀锋相见…
夜空，寂寞的连星星都没有，只有一轮凄厉惨白的上弦月挂在夜空中，放着清冷的月光，弯弯的形状有些像销金笑起来的眼睛。
有人睡得安稳一夜无梦，有的人心如死灰一夜无眠，有的人辗转反侧之后斗志昂扬。
新的一天就这样慢慢降临，过去都成了历史。
有句话说的很对，历史不能重现。
——天刚蒙蒙亮，太阳还没有高高的挂上天空。
只听见莫非房间里一阵鸡飞狗跳的噪音接连不断的传出来，莫非难得穿着整齐，脸上带着黄金面具，遮住了鼻子以上的部分，只有眼睛的地方开了两点洞洞，依稀可以看的脸那双明明澈澈的眼睛透过两个洞看着外面。
“玖阡碎。”莫非穿着一身广袖黑袍，戴着黄金制成的面具精致豪华，肥肥的袖子一摇一晃大有一副风流倜傥的意味。
莫非一脚踹开玖阡碎的大门，映入眼帘的就是一堆一堆粉红色和黄金色的纱幔，亮瞎了莫非的钛合金狗眼。
可是整个屋子里每一个角落都被莫非找遍了，也不见玖阡碎的影子。
莫非甚至都打开茶壶对着茶壶喊“玖阡碎你在不在呀……”
可是就是哪里都找不见玖阡碎的影子。
莫非又一路狂奔的去尚衣阁，御花园找他，可是出乎意料，哪里都不见玖阡碎的踪影。
“哎……你说玖阡碎个妖人不找他的时候每天阴魂不散的在你耳边娇嗔，烦的你头晕眼花；找他的时候吧，他又不知道死哪里去了？玖阡碎给老娘滚出来！”莫非站在御花园的中央，大喊大叫。
“嘤嘤嘤～谁找我呢，还这么凶，讨厌～”玖阡碎风情万种的出现在莫非的面前，一身金灿灿的衣服穿在他身上那么妩媚，一双萌死人的桃花眼对着莫非眨巴眨。
“是我。”莫非转浑身，昨天那种肃杀的气氛已经消失殆尽，杀气也跑光光，现在的莫非给人一种浑身充满力量的感觉，一种蓄势待发的气势围绕着莫非，这样的莫非和往日拉里邋遢的性格判若两人。
“你是谁？”玖阡碎狐疑的看着她“难道你也暗恋我，哎呀，不要这样啦～虽然我知道我英俊潇洒风流倜傥的形象很惹桃花，但是我已经说过我心有所属啦～嘤嘤嘤，不过这也不能怪你们嘛，是我的错！我长得实在太美了，我……”
莫非满脸黑线。“够了！是我——莫非。”
玖阡碎连绵不绝的自夸终于被莫非打断，剩下的话还没有说出来，差点生生把自己给憋出内伤来。
“莫非？你是莫非！”玖阡碎愣了好一会，好吧果然一日不见如隔三秋。只不过去了趟青丘山找我的药典，回来莫非就面目全非了，亲爱的～你到底受到了怎样非人的对待。
莫非淡淡的点了一下头。
这样斯文，热血的人是莫非？
“我需要你，今天晚上我需要你。”莫非的双眼透过黄金面具那么认真的看着他。
玖阡碎瞬间觉得气血上涌，莫非……难道……莫非心里竟然有那种猥琐的思想，玖阡碎的脸刷的红到了脖子根。“非非……如果我早知道你是如此渴求和迫切需要我——和我的身体，那我一定会夜夜陪伴你。”
非非……
你的身体？
夜夜陪伴？
莫非的冷汗如流星雨般划过，玖阡碎的脑子里到底在想些什么少儿不宜的东西。
“算了还是现在吧。”莫非满脸黑线。晚上孤男寡女在一起难免让人浮想联翩，而且主要还是这个寡女摸过那个孤男的胸部。
玖阡碎有一个想法突兀的蹦出来，现在！？御花园！？在哪里……草地上野战？！
刷玖阡碎的脸如同被火烧过一样，要乱伦嘛……会受到鄙视的，会有人说我们这叫婆孙恋的。
玖阡碎还在浮想联翩，莫非咚一声跪在地上“请收莫非为徒。”
玖阡碎石化的瞬间眼珠子差点因为吃惊而掉出来。
莫非要我收她为徒还跪下了！
玖阡碎瞬间泪崩了，收你为徒？首先我还年轻今年才八千九百九十九岁！我可不想当你的师父每天被你气死过去再气活过来，最后落得个英年早逝；其次我要是敢当莫非的师父浣颜那老东西还不得一道惊天霹雳雷劈我个外焦里嫩死无全尸？
莫非这么骄傲的一个人竟然给人下跪了，只是为了拜师！？
莫非冰凉的黄金面具触碰地面发出清脆的声音…“请大人收我为徒，让我学习毒术武功，早日报仇！”
玖阡碎也趴在地上咚咚咚的对着莫非磕头“老大，莫老大，你是我老大！我本来就没有几年好活的了，你还要给我磕头折我的寿嘛。”
莫非义无反顾的一头撞在地上，飞扬的发丝因为汗水的缘故贴在她的脸上和雪白的脖子上。“请收我为徒弟！”
玖阡碎也咚的一下撞在地上“我不敢啊！报仇什么的你要杀了谁告诉我，我帮你杀了她就好啦！老大老大……你不要在跪了。”
于是莫非和玖阡碎两个人就跪着，面对面的磕头。
苏郁淋着花洒浇花，狐疑的看着莫非和玖阡碎，对着他们两个招手“喂！你们两个在干嘛啊。拜堂嘛？”
莫非和玖阡碎的动作一下子僵硬了。
拜堂？拜你妹的堂，老娘一心想着怎么谋杀亲夫，哪有什么闲情逸致拜堂呢！
玖阡碎撇了一眼苏郁，久久的沉默。
苏郁满腹疑问，师姐啊，你要不要这样呀！昨天才把销金休了今天就和小白脸拜堂？！
“我在拜师……”莫非面无表情的解释。
“拜师拜谁？！”苏郁机灵的回头看浣颜尊上！？不是应该在地狱，不大可能会出现在人间啊，这不科学。
“玖阡碎啊。”莫非云淡风轻的说着一把扯过玖阡碎的领子。
玖阡碎笑的那叫个人畜无害，倾国倾城。“呵呵……呵。”
苏郁一瞬间有种想把玖阡碎卖到青楼里当小爷的冲动，然后叫上十八个中年妇女半老徐娘一块轮了他！
苏郁被气的差点一口气提不起来，憋死到阎王殿里去面见浣颜。
尊上！你看看我的好师姐你的好徒弟啊！竟然背叛师门，尊上思密达，师姐这个兔崽子把我气死了啦！
苏郁悲哀而愤怒的看着莫非，在晨光的照射下，他的头上冒着一缕一缕的紫烟。
虽然苏郁被气的七窍生烟，可到底还是敢怒不敢言。
只能可怜巴巴的看着他们，让你们两个气我！我就这么看着你们！用眼神掐死你们。
莫非悠悠的站起来，饶有兴趣的看着苏郁。
玖阡碎看莫非站起来了，自己也不会傻傻的跪着，站起来揉揉苏郁的头“哎，小矮子你不要对着我卖萌好不好，人家会以为你是在对我暗送秋波呢～嘤嘤嘤。”
“我……”苏郁翻了个很有气势的白眼给玖阡碎，见过不要脸的却没见过不要脸到这种程度的。“死人妖，谁会对你暗送秋波。”
“小矮子！”
“死人妖！”
莫非伸手抚了抚面具，没有触碰到红色的胎记，碰到了冰冷的面具，然后轻轻把手缩回来。“吵够了没有，吵够了的话，就帮我杀了钟念念。”
玖阡碎和苏郁的脸色都变了一下。
玖阡碎和苏郁都低着头，不说话。
莫非手中咔嚓顺手折断了盛开着梅花的树枝，纷纷扬扬的花瓣，从莫非手中的树枝上落下来，就像是红色的雪花一样落在莫非黑色的衣摆上，莫非整个人突然一下，给人一种鬼气森森的感觉。“怎么？你们不帮我。”
不是不帮你，而是不能帮……
“师姐……”苏郁心虚的看着莫非。
“非非，我可以帮你杀了销金哦～钟念念可不可以稍微放一放。”玖阡碎惊慌的转移话题。
钟念念一死，莫非还能活嘛？
杀销金，可以。
杀钟念念，我们都无法做到。