“为什么不杀钟念念。”莫非的目光透过黄金面具，冰冷的看着销金。
暖暖的阳光洒在莫非冰凉的面具上，反射出耀眼的光芒。
“杀了钟念念就可以让销金品尝到失去挚爱的痛苦，我还以为他没有感情，原来钟念念才是他的爱人，你说一个薄情寡义的人一但爱上一个人之后，那么一定是深爱吧？”
苏郁和玖阡碎木然的点点头。“是吧……”
“那么如果我把他生命里唯一的色彩抹杀掉，那么一定比杀了他还要痛苦。”莫非说这话的时候，总觉得有点悲伤，莫非摸着自己的肚子，已经七个月了。
什么没父亲得不到疼爱的话莫非也不在想了，现在是莫非休了销金！等以后，娘给你娶一个大爹二爹三爹……
等娘杀了销金那个变态之后，我就开个青楼！找一群小爷男宠给你当爹。
你就是娘的掌上明珠！
苏郁和玖阡碎用读心术窥探莫非冰冷外表下，那一颗猥琐的心。
满脸黑线。
谁敢说莫非这厮变得冷酷无情了绝对是扯淡，她还是一如既往的淫荡……
莫非看着玖阡碎和苏郁“你们干不干吧！”
“做不到。”两个鸟异口同声的说。
“你不干我就——”莫非冰冷的外表瞬间崩塌，愤恨的用手指，指着玖阡碎和苏郁，气的发抖。
伸手一把抓住玖阡碎和苏郁的衣领。
小矮子说“师姐，你不会威胁我们你要自杀吧。”
死人妖说“如果你死了我就和小矮子一起改嫁了～嘤嘤嘤～”
莫非有些咬牙切齿“改嫁多麻烦，不如你们俩喜结连李？”
苏郁若有所思，呆呆的点点头“对……”
玖阡碎的脸刷的一下浮上一层红晕，被气的狠狠剜了一眼苏郁。“对什么对！”
苏郁郁闷的抓了抓头发。
“我不为难你们，你去杀了销金吧。如果你们再拒绝的话我就扒光你们的鸟毛！”
苏郁和玖阡碎同时打了个寒颤。
苏郁问“然后呢……”
玖阡碎回答“非礼么～”
莫非笑“卖到青楼去当小爷。”
于是乎，苏郁和玖阡碎终于屈服在莫非的淫威下，打算去刺杀销金。
…………………………
三天后的一个雪夜。
漫天飞舞的鹅毛大雪胡乱的打在人的身体上和宫殿上，莫非穿着一身黑色的肥大衣衫，手里抱着暖手炉子，在冷宫的大门口，看着满天飞舞的雪花偶尔的打在自己身上，轻轻的叹了口气，呼出的哈气在夜里散开，黄金面具上带着几点冰花。
四周都是白茫茫的一片，看不到一点其他的颜色，白的刺眼，就好像整个世界都装上了白绫，销金，这就是你盛大的葬礼……
今天就是你的死期，背叛我抛弃我的人全都该死，该死！
玖阡碎和苏郁已经去杀销金了，莫非要求的，可是，莫非的心脏正在一阵阵的抽痛，是不舍嘛？可是我真的很恨……
我真的恨销金到了一种你死我活的程度，为什么他爱的是钟念念而不是我，为什么他从来没有真心对我，我却到现在还在想着他！
突然两道黑影出现在茫茫雪地里，显得那么的突兀，那么的扎眼，那么的不协调。
两道黑影扭打在一起，伴随着争吵的声音。
“小矮子！人家今天肚子疼不想去嘛！”
“死人妖！装什么装，你肚子疼个毛线啊，别告诉我你是大姨妈来了！”
“嘤嘤嘤……我不去～～人家三天以后就要过生日了嘛！”
“坏人妖……不要拿这个当借口嘛！”
小巧的苏郁压在玖阡碎的背上死死的抓着玖阡碎的背。
玖阡碎就很粗鲁的扯着苏郁的头发。
“从本美人的身上死下去！”玖阡碎甩甩甩，终于把苏郁成功的甩在地上。
苏郁一把抱住玖阡碎的大腿，眸光冉冉的看着玖阡碎“要去也是一起去！杀销金那种任务不是我这种纯良无害的少年可以做到的……”
玖阡碎被苏郁拌了个跟头直接把苏郁压在身下，被压了个严严实实的。
苏郁的脑袋被销金的肩膀死死的压着，感觉鼻子都快被压瘫了。“死人妖快从我身上下去。”
“我～不～要～”
“咔嚓咔嚓”是骨头错位和咬牙切齿的声音。“你们两个到底在干嘛。”莫非目光阴冷的看着两只闹不停的鸟儿。
销金老老实实的从苏郁的身上翻下去，躺在月底里，雪花落在他美丽的脸上，其实玖阡碎的美丽真的是美得惨绝人寰，说销金是妖冶魅惑，妖孽一般的勾引人；说浣颜，是谪仙一般不染尘埃，超尘脱俗的飘逸。他们长得美，气质更为高贵。
可是他们没有玖阡碎美的那么变态，那么风骚……玖阡碎的存在完美诠释了双兔傍地走，安能辩我是雄雌。
玖阡碎也不是没有气质而是他的气质就是从骨髓里，从灵魂里，散发出来的妩媚。
像玖阡碎这种美人都不会遭到老天爷的妒忌嘛！
其实有时候莫非都羡慕嫉妒玖阡碎，天生长得就那么漂亮！命又好！每天都缺根筋一样那么开心！
莫非一嫉妒就会联想到自己苦逼的命运——长得丑就算了，十六岁的时候还失忆了，还是个孤儿，最主要还是命里克夫嫁不出去啊，嫁不出去就要守活寡啊！比当半个寡妇还要苦逼的事情是什么！？那就是——我竟然嫁给了销金！然后开始了我苦逼岁月中最苦逼的一段时光，每天吃春药吃的真是好‘开心’呢！！！出卖自己的身体活下去，然后呢！然后被神棍浣颜卖到妓院里去！差点被一群乞丐给XXXX了。（依旧天真的认为是浣颜把她卖到妓院去的。）更苦逼的是后来我怀了仇人的孩子，怀了销金的孩子，打掉未遂，还爱上了销金，之后被这样抛弃了！
苦逼啊！
莫非看着玖阡碎咬牙切齿，为什么我的人生就要如此悲催，我已经被果敢的现实打击的遍体鳞伤！
嫉妒！嫉妒的结果就是。
“玖阡碎你就自己去吧，苏郁还小，刺杀销金这种事情太危险了。”莫非点头，下结论。
玖阡碎瞬间崩溃。“什么。小矮子的生命就是生命，人家的生命就这么不值钱么！”
莫非尴尬的扶了一下面具，干咳了两声“额，我的意思是，小矮子还年轻，还是祖国的花朵，含苞待放，他还这么年轻，我实在不忍心他做这么没有安全保障的事情。”
玖阡碎一把抱住莫非的肩膀，开始梨花带雨的哭泣，眼泪鼻涕全往莫非身上蹭。“你也知道这件事情多么没有安全保障，他是祖国的花骨朵，我也是一个无辜的小生命，嘤嘤嘤~我还年轻，你真的忍心……”
“忍心。”莫非伸手推了推狗皮膏药一样的玖阡碎。
玖阡碎就是像只八爪鱼一样死死的黏在莫非的身上。
莫非推不开，只能忽悠了。“人妖啊，啊呸，玖阡碎啊，你有没有听说过有一句话叫好人不长命祸害遗千年啊，你放心，你一看就是长命百岁的料。”
玖阡碎泪奔，苏郁双手叉腰，为什么我突然觉得师姐这个惨无人道的家伙对我还真是不错呢~苏郁朝玖阡碎得瑟的抬了抬眉毛。
莫非把玖阡碎从自己的身上推下去之后，看着穿着夜行衣的玖阡碎。“乖~去吧，早去早回。小矮子我们走~”
“小矮子……你忍心抛弃我，让我自己去做那么危险的事情吗，嘤嘤嘤……”玖阡碎又开始跪在雪地里鬼叫了，那种诡异的腔调传到莫非而苏郁的耳朵里，惊起了一身的鸡皮疙瘩。
苏郁本来高兴的不得了，立刻就恶狠狠的看了一眼玖阡碎，又看了一眼莫非。
师姐啊，你能不能不要学的这么快……“不要叫我小矮子！不要叫我小矮子！！”
莫非毫无形象的抠抠鼻屎“长得矮还不让人说。”
玖阡碎本来跪在雪地里，苏郁这么一说，玖阡碎立刻就站起来了，玖阡碎，莫非，苏郁，三个人由高到低依次排列。
莫非到玖阡碎的鼻子那个高度，苏郁到莫非肩膀的高度，苏郁到玖阡碎胸口的高度……
苏郁瞬间崩溃“混蛋！这是义骸知道什么叫义骸嘛！师姐这个蠢货不知道什么叫义骸也就算了，你个死人妖也不知道么！这是我可以选择的么，我和尊上一块下凡，尊上给自己找了个英俊潇洒的美男子的身体，可是我呢！他竟然给我找了一个十三岁小孩的身体！这是我的错吗！这是我的错吗！你个死人妖你觉得你长得很高么，你用你修炼八千多年的原型和我这个肉身比，你要不要脸，要不要脸！这个身体又不是我！死人妖，你又不是没见过我的原型，你们这个喊我小矮子那个喊我小矮子！你们存心打击人是不是！”
莫非的手指轻轻的拉着苏郁的耳朵“你骂谁是蠢货…”
苏郁的耳朵瞬间通红。“师姐，我不是这个意思，我……”
“那你是什么意思呀。”莫非拉着苏郁的耳朵三百六十度绕了一个圈。
苏郁瞬间都有种想扇烂自己的嘴的冲动。
玖阡碎窃喜的看着苏郁挨打，莫非看了一眼玖阡碎“你在干嘛？”
玖阡碎机械的别过头去，这几天的师姐喜怒无常，我还是……闪？