于是乎玖阡碎屈服在莫非的淫威下，消失在了满天飞雪中。
一望无际的冰雪白的刺眼，玖阡碎穿着夜行衣披着白斗篷，一身古怪的装扮隐在宫殿的墙角里。
心里面正在默默问候苏郁的祖宗十八代，大雪天穿夜行衣是为了隐蔽行踪还是为了暴露自己！真不该听苏郁的话，自己竟然还很傻很天真的认为，穿夜行衣去刺杀才比较有感觉……
结果就是因为穿着夜行衣在雪天鬼鬼祟祟的穿梭，竟然吓死了两个太监……
没办法只能在夜行衣外面穿上了一个斗篷至于这个裘皮斗篷哪里来……自然是偷的！
不过是偷的钟念念的……
玖阡碎的手轻轻一拍墙面，整个人单薄的像一只蝶一样，轻飘飘的落进销金的房间里，纵使用面纱遮面，也掩盖不住他的绝代芳华。
玖阡碎落进销金的宫殿内，轻轻的脚步不发出一点声音。
玖阡碎凭着方向感，朝销金的寝殿靠近，不知道是错觉还是怎么回事总感觉越靠近寝殿，周围的温度骤降，玖阡碎双手一动，提起真气御寒，双手成爪，指甲暴涨，锋利的闪着精光。
越靠近越诡异，玖阡碎掠过桌子的时候发现茶杯里的茶水结成了坚冰，玖阡碎伸手把被子隔空取来拿在手里，竟然真的是冰……
屋子里比外面要冷的多……
这是怎么回事，重重疑惑一层层蒙上玖阡碎的心，怎么也拨不开，也许只有见到销金才能明朗。
玖阡碎的手一下子没有抓住，杯子乒乓一声掉在地上，玖阡碎一下子被吓得花容失色。
完蛋了我是来暗杀他的，我可不想跟那变态正面交锋。
可是四周寂静无声，玖阡碎的心从嗓子眼吞回到肚子里。
销金不会没在吧！！
不会这么浪费感情吧！
玖阡碎气极，迈着雄赳赳气昂昂的步伐扭着自己若柳扶风的腰身，一脚跨进销金的寝殿，反正销金他也不——在！！！！
玖阡碎的眼珠子都快爆出来了，因为销金的寝殿整个都蒙着一层薄薄的寒霜，地面上均匀的覆盖着一层薄冰，在玖阡碎站在门口的时候就觉得一股刺骨的寒意扑面而来，冻得人好像要发抖一样。
玖阡碎不自觉的打了一个寒战。
销金真的不在，可是一个满头白发的身影，就那么半躺在软塌上，一张脸好像冰雕一样完美。银发顺着软塌，泄了一地。
和雪一样干净无暇的人……
在看他的脸，咦，长得怎么和销金像孪生兄弟一样！
干净无暇啊呸！
玖阡碎愣怔了好一会，狗屁的孪生兄弟，销金就算有兄弟也被他杀了！
难道说这就是销金，可是不对啊，销金三天以前还是墨色的长发在胸前妖冶的垂着，遮挡着衣衫敞开的地方，露出的一小片洁白的皮肤，那么得妖冶，那么得勾引人。
销金怎么可能会变成这个样子，不只是一朝一夕间白了头，而且他给人的感觉有点——孱弱。
玖阡碎扯下自己的面纱，露出一张美得惨绝人寰的脸，古怪的看着销金妖冶的睡颜。
好奇心终于还是战胜了把销金置之死地的心理。
玖阡碎颦蹙着眉头，向销金靠近，手指一闪，那吓人的指甲瞬间消失的无影无踪，伸手抓向销金的脉门。
销金本来是沉沉的睡着，就在玖阡碎摸到销金脉门的一瞬间，销金的眼睛刷的一下睁开，一下子坐直，手腕轻轻婉转，躲过玖阡碎的手，对玖阡碎绽放了一个阴森的笑容。“嗨呀嗨呀~我以为是谁呀，原来是我老婆的姘头？你来我这干嘛？”
玖阡碎的脑门齐刷刷的降下两排黑线来，无辜的眨巴着桃花眼，从骨子里渗透出来的风骚。“你老婆不是钟念念嘛？我可不记得我什么时候爬上过钟念念的床哟。”
玖阡碎伸手又去抓销金的手腕。刚刚玖阡碎其实已经碰到销金的手腕了，但是玖阡碎几乎认为是自己的错觉，因为销金的体温……根本不叫体温了！是体寒，摸上他手腕的瞬间玖阡碎根本感觉不到一点点脉搏的跳动，甚至感觉不到一点点温度，感觉到自己抚摸的是一块无比光滑的巨大寒冰，触摸到他皮肤的一瞬间只觉得手指都被冻的发麻发疼。
刚刚玖阡碎还在疑惑为什么销金的宫殿里这么冷，冷到连杯子里的茶水都冻成了坚冰，冷到整个宫殿就像是用寒冰雕琢而成的，为什么这么冷……
虽然不知道为什么销金的体寒这么严重，但是……玖阡碎确信，是销金的体温，冷冻了整座宫殿。
多么可怕的……体寒。
销金的白发上结着点点的冰花，销金躺过的软榻就好像一座冰床。
说外面漫天飞雪，冻得人战栗。
说外面北风呼啸，寒风刺骨。
可是你没有碰过销金，玖阡碎的手指只是轻轻掠过销金的手腕，就把手指冻的麻木而生疼生疼的。
玖阡碎越发觉得事情奇怪。
世界上怎么可能有凡人承受这种程度的寒冷，还保持能动的清醒状态。
销金的皮肤和发丝几乎是一样惨兮兮的白色，可是眼睛依旧那么黑，黑的那么清澈，与皮肤的对比下显得是极为单调的黑白分明，可是那一双唇，依旧红的嗜血。
“销金你怎么突然成了这个样子…”玖阡碎用怪异的眼神看着他，现在的销金看上去那么的诡异，那么的吓人，不是说他丑，他很美，只是美的过于诡异，让人害怕。
销金换了个姿势躺在软榻上，懒懒的眯着眼睛。“我怎么了？”
玖阡碎心里现在除了震惊还剩下震惊。销金不知道他现在是什么样嘛，玖阡碎越来越好奇，好奇到……忘记了自己是来杀他的。“人家这么善良可以帮你把脉看一下哦！”
销金偏着头露出一个诡媚的笑容。“你会好心到帮我来把脉，你是来暗杀我的吧……”
玖阡碎扁扁嘴“你低头看看自己，再来揣测我刚正不阿的为人……”
呕……就你，还刚正不阿，小家子气还差不多！
销金的目光似有如无的从自己的胸前划过，波澜不惊的目光突然变的不可置信的诧异…
这是……
销金低头看看自己冷的麻痹的手，动动手指，皮肤惨白的就像白纸，销金从前就与别人不同，就是白的过分，可即使白的再怎么过分，也只是病入膏肓的那种病态的惨白，从来没有像现在这样过，自己的肤色和雪花是一样的颜色，不是惨白，而是比惨白更凄惨的雪白，不见一丝血色的雪白……
双手轻轻掠过柔顺的发丝，银白的发丝和皮肤一样的雪白，雪白的和窗外的飞雪融为一体。
销金的瞳孔猛然的收缩了一下，目不转睛的盯着自己的发丝。突然销金大笑，露出一粒粒洁白的牙齿大笑出声音来，笑的人毛骨悚然。
销金赤着足踩在蒙着一层薄冰的金砖的地面上，销金好像感觉不到寒冷一样，大步的走到桌子前，木然的站着，看到桌子前，看着铜镜里面的人，面带微笑。
镜子里的人，一头白发洁白无瑕，皮肤惨白的与发色一般无二，只是这眼睛越发的乌黑漆亮，单调的黑白，确是鲜明的对比，一双红唇好像被烈火烧过，比身上的红袍还要艳丽。
比妖灵更诡异，更恐怖，也更魅惑。
销金轻轻笑着，我知道自己命不久矣，却不想到自己竟然在一朝一夕间白了头，而我的脸，依旧是年轻的。
青少白头，在这个年代，是要被视为不祥之兆的，是要被视为妖孽的。
可是销金在乎的并不是这个，销金从出生起就是不祥之人，长着一张蛊惑众生的妖孽脸庞。
他生来就是妖孽，现在不过是把这个名声彻底坐实了罢。
销金知道自己这个样子可能是身体里那个叫火火的家伙在作祟，自己时时发冷，再加上一夜之间突然白了头，肯定是火火的原因吧。
这是不是即将证明自己命不久矣了？
证明莫非身上的蛊可以解了？
其实，销金身上的火蛊，以销金的武功完全可以把它逼出来，不过，他是在救莫非……
销金其实早就变了，早就不是那个游戏红尘，满心算计，坐拥天下的傲慢而无情的妖孽了，早就不是那个拥有满心的报复，锦绣的河山，灰暗的童年，无情的人生，三宫六院无数禁脔的人了！
销金现在就是一个对待感情懵懵懂懂而又胆怯的单纯少年……
啊呸…是一个对待感情懵懵懂懂而又胆怯的不单纯的少年……
想爱莫非，但是不敢爱，把自己的感情付出了，却不知道怎么表达。
为莫非牺牲了很多，却因为自己的不解释，而让两个人几乎刀锋相见。
销金看着自己像个鬼一样的外表笑了笑，随便的伸出手，抓起了不知什么时候丢在墙上的长剑，手腕一转，削铁如泥剑刃在空中划出一道优美的弧线，铜镜瞬间劈成了两半。
然后剑锋一转，直直的指向玖阡碎美得不可方物的脸，销金歪歪脖子，脸上挂起了一个嗜血的微笑。“娘炮，你来不是想杀我嘛，嗨呀嗨呀，想杀我也要看看自己是几斤几两嘛！”
玖阡碎觉得自己的心脏在一点点裂开…娘炮……
你说我是娘炮！
嘤嘤嘤……小矮子和莫非叫我死人妖也就算了，销金你个死变态竟然敢骂我娘炮！
你这是嫉妒！你嫉妒我长得比你漂亮！人缘比你好！
娘炮也需要资本……
“唉哟~你真是了解我唉，你怎么知道我是娘炮呢~~既然你这么了解我不如我就以身相许好啦！”
-----
澄文上架公告：
今天文文终于要上架了，虽然心里有些小小紧张，但更多的是兴奋和欣喜。一路走来真的要感谢所有支持文文的亲和朋友，在人生的道路上有我不会感到孤单。希望以后的日子里，各位朋友能够继续支持。谢谢大家。
上架了，喜欢文文的亲们要想看最新的章节就要充值澄文币了，下面附上充值澄文币升级VIP会员的方法：
澄文的VIP章节很超值，是三分钱一千字，（一分钱等于一个澄文币）如果大家想继续看下去，多看精彩的内容，就请用实际的行动来支持吧。毕竟，像我们这些网络的写手，要生存下来是不容易的。只有你们鼎力的支持，才有努力码字的激情。
没有注册vip或者没有注册澄文会员的，请看我下面的具体介绍：
注册普通会员的方法
1、点击网页的左上角的“注册”字样。
注直通车地址：http://www.cwzww.com/userReg.php
2、然后输入自己喜欢的会员名称，（小心留意右边的会员名称与别人的一不一样，可不可以注册。）
3、输入你的密码
4、再重新输入密码。
5、保密邮箱写自己的信箱。如果没有，随便用一个信箱。例如sfs123@qq.com
6、别的可以不填了，然后点击“确认注册”就行。
7、输入网址：http://www.cwzww.com/book/803.html
8、然后点击“书架收藏”，收藏成功，再点投票推荐，进行投票。一般刚刚注册的号，一天只可以投一票。每天都可以投票的。谢谢了，请去支持我。
充值方法：1、网银充值：如果您开通了网上银行，网银充值是最便捷也是最实惠的充值方式。
进入充值页面选择网银充值http://www.cwzww.com/charge3.php
然后按照提示进入网银转帐即可。
（注：人民币和澄文币的兑换比例为1:100）
2、支付宝充值如果您开通了支付宝，支付宝充值也是很方便快捷。
进入充值页面选择支付宝充值http://www.cwzww.com/pay110.php然后按照提示进入登陆支付宝即可。
（注：人民币和澄文币的兑换比例为1:100）
澄文正在积极拓展多方面的充值渠道，方便大家充值，敬请关注充值页面。