初秋，天气微凉，墨小芸漫步在幽静的林荫小道上。阳光透过枫叶在地上投下斑驳的影子，不时飘落的花瓣在空中打着旋儿，慢慢飘落在墨小芸如墨般黑润的长发上、单薄的肩上，不舍离去。
墨小芸抬头望天，天空很蓝，像水洗过一样的蓝，还有稀薄的云，云淡风轻。
今天是墨小芸少有的“低潮期”，以往不开心时都有群夕陪着她的，但今天不巧，群夕早已请假回老家了，而且人家一请就是半个月。唉唉唉，墨小芸又回到独来独往阶段，又恰逢心情不好，所以墨小芸逃课在校园唯一安静的地方打算散散心。
她将耳机音量调得很大，听的是很high的歌曲。她说，这样可以使自己的心平静下来。不觉间墨小芸走出了林荫小道，向前方的喷池走去。颗颗水珠在阳光下闪耀着，弥漫着重重水气，吸掉了她的烦忧。
左眼突然不可抑制的狂跳，墨小芸眨了眨眼，俗话说左眼跳财，右眼跳灾，难道我今天要捡钱了？
回答她的是忽然冲天而起的水花，将没有任何防备的墨小芸浇了个透身凉。紧接着眼前忽然多了一张放大的俊脸，吓得墨小芸惊叫一声，后退了几步。
而那人却笑得很是灿烂，墨小芸有那么一瞬看的呆住了。原来世界上真的有这么好看的人，这是墨小芸大脑唯一留下的讯息。
他有着一头桀骜不驯的黑发，一双深邃的眼睛迷人的让人无法呼吸，轻抿的闪着樱花红光泽的性感薄唇，让人看着就想......呃，咬上一口。虽然此时他浑身湿答答的，但却似一幅美男出浴图般让人以不开眼：白色的紧身衣裤此时更加紧密的贴合他的肌肤，他的领口松开，露出白皙的锁骨和引人遐思的滑嫩肌肤。他的嘴边挂着邪笑，拿起池边的白色外套披在身上。
待在墨小芸身前站定，他才邪邪的一挑眉，道了句：“我好看吗？”
墨小芸吞着口水尽量与他保持一定的距离（免得把持不住），深呼吸之后才结巴道：“还凑合着看吧。”不敢与他直视，因为怕自己会陷进去，无法自拔。
他轻笑着又上前一步，“那你为什么不敢看我？”极具磁性的声音就在墨小芸耳边，淡淡的热气喷在她耳垂上，惹得她一阵轻颤。
这分明就是个妖精，呜呜，哪位神仙来帮我收了这个妖精~~“谁……谁说我……唔”墨小芸鼓励自己抬起头来想要瞪他，可谁知他的脸就在她的头顶，所以，她一抬头就“碰巧”触上了两片柔软。呃##……墨小芸眼睛睁得大大的，他们，这是在干吗？！五秒过后，墨小芸才反应过来，“啊！！”大叫着后退几步，纤细的手指摸着自己的双唇，刚刚……那算是一个初吻吗？金昊哲也有一瞬间的怔愣，那微凉的柔软触觉仿佛还在自己唇上，那种感觉……好奇妙~~两个人互看了好久，墨小芸才不堪重压的红着脸道：“那、那个，刚才是意外，我﹑我不介意。”说着又低下头去，脸却红得状似滴血。
“可是我介意。”金昊哲恢复了往日嘻笑的摸样，却是一字一顿地道。“什么？”墨小芸以为自己听错了。“我的意思，很简单。”金昊哲说着走到墨小芸面前，修长的手指挑起墨小芸精巧的下巴，笑的很勾人：“做我女朋友。”
“女……唔”还未等墨小芸反应过来，金昊哲就先入为主，吻上了那诱人的唇瓣，长舌直入毫不费力地撬开她的贝齿，与她的丁香小舌缠绕起来。这个吻缠绵反转﹑来势汹汹，墨小芸根本没有招架的余力，只能软软的半倒在他的怀里，却并没有打算挣脱出他的怀抱，连自己都不明白这是为什么。不知过了多久，直到墨小芸快喘不上气时金昊哲才松开她的唇，意犹未尽的舔舔嘴角，她的味道甜美的无法想象。看着她脸蛋微红的可爱摸样，他竟有种想这样看着她一辈子的冲动，难道自己真的对她～这边墨小芸缓过气后，回味起刚才的吻，脸蛋更红了，啧啧，那热度估计可以煎蛋了。
“你若不说我就当你同意了。”金昊哲扬起唇角，坏坏的笑容弥漫在脸上。
“同……同意什么呀？”墨小芸愣了一下，她有答应过什么吗。
金昊哲极富磁性的嗓音又在耳边响起：“做我女朋友呀！”
“啊？我…我没—”眼看着金昊哲又要欺身而上，墨小芸小小声的继续说“答应啊。”
“呵呵，抗议无效。我是金昊哲，亲亲宝贝你的名字是？”金昊哲眨眨他那魅力十足的眼睛，电的墨小芸忘了自己的初衷。
“墨~小~芸？原来传说中的‘神人’就是你啊！”金昊哲翻看着墨小芸胸前的学生徽章，笑得很是一个灿烂。「注：关于墨小芸之“神人传奇”某嫣会在番外里提及」“是、是又怎样？”墨小芸嗅到了强烈的危机意识，眼前的这人绝对不是什么善茌，典型的邪恶派代表，活脱脱的一恶魔。
“我只是为我女朋友的荣耀而感到无比‘自豪’。”金昊哲笑嘻嘻的道，完全忽略某芸的鄙视目光。
“我自己的荣耀，不需要你的自豪啦！”墨小芸气鼓鼓的道。
“哦？不需要吗？”金昊哲又开始靠近墨小芸了，嘴上还挂着邪邪的笑容。墨小芸恐他又“袭击”自己，吓得转身就跑，身后传来某人放肆的大笑。
可恶！墨小芸低低的诅咒着，今天真不该逃课的，碰见了这么个无赖。墨小芸一边低咒着一边飞快的朝宿舍的方向奔去，完全没注意前方的路。结果，“嘭”的一声，墨小芸直接撞进一个人怀里，秀挺的俏鼻撞在了对方硬梆梆的胸膛上，疼的她捂着鼻子直吸气。
“你没事吧？”清淳的嗓音徐徐散开，仿若埋藏千年的好酒一般令人回味无穷。墨小芸抬起头来，大脑再一次当机了。今天是什么日子？？