寝室门外响起轻轻的敲门声，群夕的声音戛然而止，晚晴什么时候会敲门了？
“进来吧，门没锁。”墨小芸淡淡的声音响起。
门外的人稍微犹豫了下，还是轻轻推开了门：映入眼帘的全是淡粉的基调，淡粉的窗帘，淡粉的玫瑰墙纸，淡粉的梳妆台，淡粉的天花板上挂着白色的琉璃灯，连地板也是粉色的（这个女生宿舍有恋粉癖吗？）
空气中弥漫着淡淡的清香，突然“啊！”群夕大叫一声，老天显灵了？她要看帅哥便让帅哥自动送上门了？呃，可是我现在的样子~~反应过来的群夕急忙又跳回床上去拿被子将自己捂得严严实实。
而墨小芸在看清来人之后惊得差点从床上翻下去，结果一激动扯了脚踝，锥心的疼痛让她的小脸迅速惨白。
因为来人正是昨夜她不小心放了鸽子之人——洛子炎。
而洛子炎被群夕的大叫声吼得回过神来才想起自己来这里的目的，他急忙快速走到墨小芸床边，“怎么肿的这么厉害，小芸待会你忍着点。”
说着将医药箱中的药一一拿出，“这是消肿药，这是消除淤青药，这是……”
“等等…你怎么知道我脚受伤了，竟还带了药过来？”墨小芸的诧异暂时战胜了疼痛，她有些愣愣的看着洛子炎将盛消肿药的小瓶子扭开并将药水倒在了他的手上。
“我刚在楼下遇到了晚晴，是她告诉我的，我平时就喜欢研究一些药物，这回派上用场了。”洛子炎淡笑着说道，他的目光定格在墨小芸手腕上的玉镯，眼里闪过惊喜的光芒。
“你认识晚晴啊？嘶，痛！”墨小芸皱着小脸道。这时群夕也从被子里探出头来表示对这个话题很感兴趣，一脸的兴意盎然，晚晴那家伙什么时候认识了这么个温柔似水的帅哥？
“嗯，晚晴是我表妹。”洛子炎将视线从玉镯上拉回，声音愈加温柔的道，他把手里的药水轻轻覆盖在墨小芸的脚踝处，慢慢揉压。
墨小芸感觉脚踝处一阵微凉，“哇，这个药水也是你研究的吗，凉凉的，真舒服。”
群夕捂着脑袋凑过来可怜兮兮的问：“有给我用的药吗？我也受伤了。”
“有啊。喏，消肿的，祛瘀青的，需要我帮你擦吗？”洛子炎给墨小芸上完药，将两个药瓶递给群夕微笑着问。
…这个笑容…群夕有些傻傻的接过药瓶，脸蛋浮上两朵红晕，“不…不用了，我、我自己可以。”
“你叫群夕是吧？咦，你脸怎么那么红，是不是发烧了？”洛子炎疑惑的问，并抬手轻轻覆上群夕的脑袋。
那微凉的触觉让群夕脑袋‘嗡’的一声，有些不知所措的看向眼前的少年，那温柔的眉眼，温润俊美的脸庞，那黄金比例堪称完美的身材，从此都深深映在了群夕的脑中，挥不去亦忘不掉。
“嗯，我没事的，天气太热了嘛，一会儿就好了。”群夕努力把自己拉回了现实，慌忙对着镜子用药棒沾着药往脑袋上涂。
镜子里呈现一张精致的容颜，眉如墨画，眼若星辰，鼻子小巧，唇似樱桃，肤若美玉，额头上的淤青已经淡了许多，丝毫不影响整体的美感，群夕拢了拢肩上的微卷长发，眼神一转通过大大的梳妆镜看见洛子炎正和墨小芸谈笑风生，那场景说不出的和谐，却让群夕感到心底一阵刺痛。
那边洛子炎亲自为墨小芸削苹果吃，那无微不至的关怀令墨小芸好生感动，他们才刚认识，而且昨晚还放了他鸽子，没想到他能以德报怨。（过了吧？）
“昨天晚上真的很抱歉……”纠结了好久的墨小芸终于开口。
“嗯？没事，我没有等太久的。”洛子炎略一寻思才明白她说的是昨晚吃饭的事，微微一笑才说道。其实昨晚他一直等到餐厅关门，也没等到她，便寻思他是被什么事耽误了，也就没太在意。
“反正是很抱歉啦，昨晚有、事耽搁了，本承想今天一早去给你道歉的，可这脚它又……”
群夕又听到他在问墨小芸“你脚怎么受伤的呀？”
“从床上跌下来扭伤的。”墨小芸汗颜，如是说道。
“怎么那么不小心？”洛子炎轻轻皱了皱眉，看着自己刚给她包扎的脚踝眼底满是心疼的神色，那神色像是在看自己最爱的人，为何自己会有心痛的感觉？
群夕捂着心脏的位置，这里，什么时候多了些东西…
“其实我也不是故意的啦，哎不讲这些了，等我脚好了之后请你吃饭吧，算是为昨晚那事道歉也算是为今天这事道谢。”墨小芸像是在说绕口令一样说着。
洛子炎不由失笑：“什么这事那事道歉道谢的，这么见外，不把我当朋友啊？”
“怎么会！是朋友呀，那依你之见呢？”墨小芸摸着小巧的鼻子很是可爱的表情。
“喔，我还没想好，等想好了再联系你好了。嗯，天色也不早了，你好好养伤吧，这个小瓶子送你了，记得每天擦一回药哦！”洛子炎温柔的笑着。
“那感谢的话就不多说了，我这脚不能送你让群夕送送你吧，群夕，群夕？”墨小芸对着群夕的背影喊了两声，群夕却呆呆的没有反应。
“群夕那，你在发什么呆呢，子炎要走了，你帮我去送送他吧。”群夕被墨小芸喊回来神，忙收敛心神，转过身努力笑着说道：“那我们走吧。”洛子炎轻笑着点点头，“那我走罗，小芸，再见！”
“嗯，再见，子炎。”墨小芸轻轻挥挥手。
路上，群夕讲着不知名的笑话来活跃气氛，而洛子炎只是看着她的侧脸微微怔神，为什么会有种莫名的熟悉感呢？恰巧群夕转过脸对他笑，那张浅笑盈盈的俏脸似乎就要和记忆中的人儿重合，洛子炎慌忙摇走脑子里的想法，不、不可能，有玉镯为证证明当年的小女孩是小芸那！
可为什么，他会在群夕身上看到当年她的影子呢？
“子炎，你有听到我刚说的话吗？”楼下，群夕疑惑的看向洛子炎说道。
“啊？不好意思，我没有听清那，小夕你刚刚说什么了？”洛子炎回过神来问道。
而他的那句‘小夕’却让群夕心里有种异样的感觉，从来没人这样叫她呢，“恩我刚刚是说你带来的药很好用，那是你亲自研究的吗，好厉害呦！”
“这没什么啦”，洛子炎挠挠头，“那都是师姐教给我的，真正厉害的是我师姐，我这点都是小皮毛，连她的十分之一都不及。”
“哇，你师姐都那么厉害了你师父岂不逆天了！”群夕俏皮的吐了吐粉舌，夸张道。“不会呀，我师姐就是我师父，不过她不让我叫她师父怕会把她叫老，毕竟她至今也才满20岁而已。”
“才满20岁就教了你这么大的徒弟？嚯嚯嚯，改天真想见识见识她的医术呢。”群夕无比向往的道。
“呃，小夕，我劝你不要有这种想法，因为她…比较喜欢…整人，而且被她整的人通常都很惨。”洛子炎擦着额间的冷汗道。因为作为她的徒弟他灰常幸运的见证过多例惹过她而后被她整的比下地狱还惨的人……
虽然他师姐只整惹过她的人，但也保不准她哪天心血来潮会去整整身边的人，所以他打心底不想让小夕处于危险的境地，可是这是因为什么呢？好像心弦被谁拨动了一下，慢慢带起一阵心的涟漪～～