龙耀九州大酒店第99层楼，也就是顶楼，顶楼是一座极大的礼堂。优美且极富有节奏感的音乐在礼堂中回旋着，四周的墙壁上镶嵌着无数盏巨大的水晶灯，照得整个礼堂亮如白昼。
礼堂的屋顶也就是巨大的可张合的龙嘴此时是张开的，此刻只需轻轻抬头便可看到漫天璀璨繁华的星辰以及皎洁的圆月。礼堂的正中央是一巨大的旋转舞台，玫瑰红的布幔缀着贵气的玉石流苏边，舞台中央一完美到极致的身姿正在随音乐节奏而舞动着，舞台上不断缓缓升起的薄薄雾气更加衬托出舞台上的人儿如身处在仙境中的仙人般。
仙雾缭绕，舞台背景是一处瀑布，滴滴水滴萦绕之间一白影飞身跃起，如燕般敏捷转瞬却又优雅如斯，脚步轻挪间，恍惚天都随之动荡，地都随之飘摇，风卷云舒，唯他独尊。
音乐一转，梦回流转，瞬间变成让人心潮澎湃的舞曲。雾气不再，换成急促的点点火花，瀑布不再，换成一团一团的火光。那白色的影十指舞动间白色的衣服已然被撕下露出里面的红色薄衫，红色影子急急舞动，那带起的一波波热浪似乎要将一切吞没，黑色面具早已被抹落，那无可挑剔的脸，那勾魂摄魄的眼神，那尖尖的下颌，挺翘的鼻，犹如上天赋予的产物。
他的美比画活，比花俏，比人多了分仙意；他的美，时而柔，时而艳，时而勾人神魄，艳冠群芳这个词用在他身上不会显得妖媚，反而更加渲染出那份令人咂舌的倾世容颜。
舞台下一张硕大的被誉为“沙发中的劳斯莱斯”的瑞士DESEDE沙发上坐着一位美丽异常的女子，自是刚赢了伊曜玙单独一舞的甄妮雅。
此时她左手拿着刚摘下的面具，右手一杯阿尔萨斯出产的丽丝玲白葡萄酒，正怔怔的望向舞台上那天神般的伊曜玙。一身黑色纱裙包裹住凹凸有致的身体，未上任何妆的容颜精致绝美，皮肤吹弹可破，淡粉薄唇轻抿，淡淡唇线勾勒出小巧的唇，及腰的墨黑卷发在水晶灯照耀下泛起淡淡的光泽，好一个清绝妍丽的女子。
她如珍珠般闪亮的瞳孔，只映着舞台上火红的影子，一舞终了，伊曜玙停下舞步动作，回身一眼望进那一潭碧波湖水般的眼睛，只一霎那，惊艳了时光，温柔了岁月，带动了命运之轮缓缓的谱出属于他们的命运之曲。
忽然自舞台至沙发的地板上的莲花型圆台亮了起来，伊曜玙缓步从一座座火莲式圆台上走了过来，越来越近，越来越近，甄妮雅感觉自己的心脏似乎要跳出胸口，脑袋有些晕晕的，脸蛋红似火，怎么回事？千杯不醉的她这才刚喝了一瓶丽丝玲白葡萄酒（折合高脚杯十五杯），怎么就醉、醉了？
伊曜玙拢了拢额前被汗水打湿的碎发，媚骨的声音带着运动过后的微喘，却该死的平添了一丝诱惑力：“我先去冲个凉换身衣服，你也可以先去试试本酒店的至尊贵宾服务，等我下去找你。”
“好…好…”甄妮雅其实根本没听清伊曜玙说的什么，她的目光流连在他精致的锁骨上，随着热舞过后而微微敞开的领口，依稀露出白玉般无暇的肌肤。。甄妮雅顿觉口干舌燥，好容易将视线从已经慢慢离去的伊曜玙背影上扯回，遂重新开了一瓶玛歌红酒，试图用酒将那股躁动压下去。
顶楼除了那座造型别致的礼堂之外还有一间专为伊曜玙设立的沐浴间，供他跳完舞后及时冲洗。
冲完凉的伊曜玙换了一身黑色衬衣，自沐浴间走出来老远就望见那瑞士DESEDE沙发上半倚着的身影，还在那一杯杯的尝酒。
伊曜玙轻皱一下眉，走到甄妮雅身旁，“你一直在这喝酒？”语气中夹杂着些许怒气，她知不知道这样喝酒伤身呐？
甄妮雅闻声抬起头来，眼神有些迷离，那白皙的脸蛋此时布满酒后的丝丝红晕，小嘴微张，淡粉薄唇上还润着淡紫色的酒滴。
看着这样的甄妮雅，伊曜玙的怒气凭空消失，拿起桌上的纸巾，为她擦去嘴角的酒滴，眼里有着连他都不曾注意的宠溺，“好了，这些酒可不能这样喝，后劲可大着呢，我让人给你准备醒酒药。”说着就要去找waiter，结果刚转身，甄妮雅就拽住了他的手站起身来，“我才没醉，我可是千杯不醉的呀，哎，你别乱动～怎么有两个伊曜玙？”甄妮雅摇摇头身体不断的摇晃过来摇晃过去。
“是你在乱动。”伊曜玙哭笑不得，“你不喜欢吃醒酒药的话，我扶你去休息好了。”
“哦～”伊曜玙把甄妮雅扶起来，刚要扶她往外走，甄妮雅小嘴一撅：“不要，我不要走路，嘿嘿，你背我噢？”话虽是问句，但她刚说完就往伊曜玙背上扑去，伊曜玙忙稳住她，“好，我背你。但你乖乖的，不准乱动。”不要怪伊曜玙用和小孩子说话的语气跟她讲，因为喝醉酒的甄妮雅就是个小孩子，而且，还是个很罗嗦的小孩子。。。
路上，甄妮雅松开把住伊曜玙的手，指着长廊上的荷花水晶灯道：“好漂亮的灯，我要我要！”伊曜玙透过大理石地板上的影子看到不断挥动双手的某人，心惊得漏了一拍，“手攀住我的脖子，再乱动小心掉下去！”
“呜呜，你干嘛吼我，人家就是想要那个灯嘛！”。。。
过了一会好容易安静下来的甄妮雅又嚷嚷道：“你怎么有两个头，呀，三个头，不，是四个…”伊曜玙额上冒出几道黑线，只得附和“是，雅儿也有四个头。”
“嗯？不对，六个头，啊，七个头。。”
“是…是”伊曜玙嘴角抽了两抽。
“哈哈哈，曜玙是个大怪物！”甄妮雅兴高采烈的道。
“那雅儿就是个小怪物。。。”伊曜玙揉揉眉心，心里暗下决心，以后再不能让她喝这么多酒了，真费神。。。
幸好他为她准备的房间在98层，而不是在89层或是更往下，不然一定会把他逼成神经质的～～好容易背着哄着甄妮雅走进至尊贵宾房间，“雅儿，下来吧，我找人服侍你洗洗睡吧。”伊曜玙说着将背上的甄妮雅扶到沙发上，便转身欲往外走。
“别走啊，”甄妮雅歪着小脑袋看他，指着酒架上的红酒和酒杯说道，“过来陪爷再喝两杯！”
伊曜玙不由失笑的问她：“你现在知道我是谁吗？”
“嗯？你、你是美人儿？…哈哈，美人儿，给爷倒酒！”甄妮雅摇晃着小脑袋，迷迷糊糊的道。
伊曜玙脑袋上蹦出个井字：“美人儿吗？这个称呼还真的让人打心底里不爽。”他拿出手机拨给查理亿：“找个女的来98楼至尊贵宾房过来服侍甄妮雅小姐。”
“喂，美人儿，还不快过来侍候爷，把爷侍候舒服了，爷大大有赏！”那边甄妮雅大声喊道。
伊曜玙揉揉太阳穴，警告自己忍住忍住，她现在一定是喝迷糊了说话不经过大脑才这样说他，千万别跟喝醉的人过不去……嗯嗯就这样，呼～～“这就来，爷是想喝点什么呀？”
甄妮雅敲敲桌子，“随便。”
伊曜玙便倒了一杯加了醒酒药的水递给她，反正是她自己说随便的嘛。
甄妮雅直接倒进了嘴里，“扑～这什么破酒？苦不拉几的！”但她吐晚了，大部分都进了肚子里了，苦的她恨不得咬掉舌头的同时也略微清醒了些：“你是谁呀？嗯？伊曜玙？你怎么在这？我这是在哪？头怎么这么痛？……”得，还没全清醒过来，这罗嗦的本事又见涨。。。
伊曜玙抚着额头，“这是我给你安排的房间，你喝醉了，一会会有人来帮你沐浴洗簌的，没什么事的话我就先走了。”说着就想逃走，再在这呆一刻的话估计他就得疯了。
“唔，你走吧。”甄妮雅皱着眉道，再也不要喝那么多酒了，这头疼的跟裂开似的。
伊曜玙走至门口，回过头来看她，只见她身上镀了一层金色的暖光，那是灯光的效果，举世无双的小脸上还有些痛苦的神色，看的他心揪在了一起，好想让自己代她受这份痛，这是…他轻轻按在心口上，他这是——动心了么。。。