“咦，又是那个西瓜味的饮料吗？”小西瓜兴奋的接过黄色小瓶闻了闻，“真的是哎！涵涵表姐这是在哪买的呢，又清凉又解渴，喝下去感觉还很有活力！”小西瓜一边说着一边将‘饮料’喝了下去。
“嗯，这饮料不是买的，是我自己做的。”诺涵送她一个大大的微笑，“喝完了？你现在先深呼吸然后站起来走走看。”
小西瓜按诺涵说的先深呼吸，忽然感觉五脏六腑都顺畅开来，站起身来肢体也不再僵硬且比以前灵活多了，小西瓜眉开眼笑，最起码现在是个灵活的胖子了，咳咳。。。
“这回不累了吧，喏，这里还有蓝瓶的紫瓶的红瓶的都给你，累了或渴了都可以喝掉。这是地图，左前方两百米处就是山顶，你可以在那欣赏会儿风景。”诺涵不知从哪里拿了一个包裹，里面都是瓶子，什么颜色的都有，像刚给他喝掉的那个黄瓶是补充活力和减掉一切身心疲惫的；蓝瓶的是补充体力和激发自信的；红瓶的是给你无限的勇气和与之相匹的力量……
“涵涵表姐，你不陪着小西瓜一起爬山了吗？”小西瓜眼睛里蓄满了泪水，意思像是只要你敢点头我就决堤给你看！
“呵呵不是啊，表姐怎么会食言呢，表姐既说过会陪着你就不会把你丢下不管啊，不过表姐实在是没有力气了，而为了不失信于你，表姐只有——在热气球上看着你了。”诺涵摇着美人扇很纯良的笑着指指头顶不远处的火红色的热气球，咳咳，这个可是早有准备的～～小西瓜愣了愣，“可可是，会会有野兽……”眼里的泪珠继续闪烁呀闪烁﹎﹎“这个就不用怕了，这是表姐特制的麻醉睡睡枪，遇见野兽一枪便能让它睡上一整天。还有把这个戴在耳朵上，表姐在热气球上也能和你说话了，怎么样，还有什么要求？”诺涵整了整耳朵上的耳机，然后按动了手里的扇柄上的按钮，不要怀疑，就是那把美人扇，扇柄上布满了各种操纵热气球的按钮，只见热气球的底座裂开一道缝，哦不，那是一道机关，从正中缓缓下来一道旋转藤编的梯子，刚好降到诺涵脚边。
小西瓜傻呆呆的看着那道旋转的藤梯，这是闹哪样？眼看着诺涵莲步轻移已经踏上藤梯一步步向天上走去…呃，是向热气球上走去，而那藤梯在诺涵走过之后自动缓缓收回，小西瓜终于回魂了，立刻惊天一吼：“涵涵表姐，甭怕！就算你掉下来也不会摔成肉酱的，因为有小西瓜在呀，小西瓜会接住你的！！”诺涵被这一吼吓得差点真的从半空掉下去，忙稳住身形，喵了个汪的！“你小点声表姐也能听到，不过，小西瓜这么希望表姐从天上掉下去吗？”
小西瓜被诺涵从牙缝蹦出的声音惊得一哆嗦，“不不是，我是看那藤梯收的速度有点快了，怕怕表姐还没踩到它就掉…”耳边听见诺涵的磨牙声，小西瓜慌得连忙改口：“咳咳，那个，小西瓜先去爬山了。”说完小西瓜掉头就跑，路上由于太过于激动摔了四五个跟头，不过都不阻碍她逃离这个地方呀啊啊！！！
坐在热气球上的某人用特倍望远镜将这一切尽收眼底，不由咂舌：她讲话有那么恐怖吗，需要玩命似地逃吗？～～“呼呼！累死个小猫咪丫的！霍，这么快就跑了一百米？”小西瓜看看手中的地图相当惊讶的道。“正好有点渴了，坐下来休息会吧。”小西瓜喃喃道，刚想找个树旁歇歇脚，忽地丛中闪过一个黑影，小西瓜反射性地就要大叫，但转而一想，会不会又是上次吓她的那个小猫？！吼吼，让你尝尝我的的厉害！小西瓜握紧手中的麻醉睡睡枪，打出十二万分的精神，大摇大摆的向丛林中走去——刚想喊一句：“赶紧出来受死！”却在看到丛中的生物时，吓得当场石化了，我勒个去，那哪是什么小猫呀，分分明是、、、一头大黑熊！而且还是成年大黑熊啊有木有？！小西瓜瞬间凌乱了，人家熊大哥有她三个大小，这小小的麻醉睡睡枪对它有木有用啊谁知道？！大黑熊看着眼前小小的人类，咆哮一声，大爪子一翻就向小西瓜抓去——“这大家伙从哪跑出来的？小西瓜，别傻愣着，赶紧拿枪打它呀！放心，瞄两抢就ok！”诺涵的声音及时召回了小西瓜的魂魄，她吓得嘴皮子直哆嗦，闭着眼睛就放了两枪。。。不知道有木有打到噢？小西瓜一睁眼就见一个庞然大物向她压来，哇咔咔，我闪！咳咳，腿被压住了…“涵涵表姐，我的腿被它压住动不了了！”小西瓜在试了N次未果后终于向某人求救。
“把我给你的红瓶子饮料喝掉，你就能出来了。”诺涵一边吃着香脆多汁的雪梨一边注视着特倍望远镜下的‘突发’状况。
小西瓜一听立刻把红瓶内的饮料一起喝了下去，随后按照诺翰的提示深呼吸，然后她的腿一使力便从大黑熊的身下钻了出来，呼呼！重新见到这个世界，真好！「咳咳，冒似你只是被压住腿罢了没被压住眼睛吧？！」
休息一会后，小西瓜便一鼓作气爬到了如意尖山顶。山顶上一片郁郁葱葱，感觉空气都清新了许多，小西瓜深吸了几口气，便成大字形躺下，等待某个无良的表姐降落，等着等着就呼呼睡了过去。。
“呦，睡着了？亲，有你爱吃的叫化童子鸡哦！”诺涵把从热气球上带下来的折叠桌子上的美食摆到小西瓜面前，一边吃一边说道。
“唔，什么这么香？”小西瓜的馋虫成功战胜了睡虫，所以她一股脑从地上弹了起来，“啊，涵涵表姐，你什么时候下来了？”
“在你和周公约会的时候。喏，你的叫化童子鸡我给你带来了。”诺涵笑眯眯的道，“对了，听舅舅说，你家后院有个温泉？”
“嗯，对啊对啊。是个天然温泉，不知从哪积的水，在我家建那座别墅的时候好像就有了，如果涵涵表姐想泡温泉尽管去泡好了。”
“小西瓜也一起吧。”诺涵点着下巴道。
“不不，我就不泡了！”小西瓜惊得差点将桌子掀出去，而后感觉自己反应太过了，忙补救道“呃，我是说，是说……”（这也叫补救？！）
诺涵好笑的看着小西瓜扎耳挠腮恨不得找个洞钻进去的小模样，清清嗓子道：“舅舅有跟我说过你四岁时自己偷偷去泡温泉差点被淹死，此后便留下阴影即使长大也不敢泡温泉了是吗？”
小西瓜耸拉着小脑袋，爸爸怎么什么事也跟表姐讲呀？“涵涵表姐，你能稍微讲的委婉点吗？”、、瞅见小西瓜滑稽的小模样，诺涵很不给面子的笑得前仰后翻，笑毕，这才正经的道：“放心啦，有表姐在没意外。为防你半路逃跑，你就和表姐一起乘热气球回家吧。”诺涵不由分说，连拖带拽的把小西瓜拉上藤梯，并且提前声明道：“你在这上面可不能乱动，万一被藤梯甩出去你可就真的变成肉酱咯！”
“不不是啦，涵涵表姐，我这个块头，会压的热气球飞行不了的，到时候我们俩都得一起摔成肉酱。”小西瓜还在极力辩解。
“喔，能和小西瓜一起摔成肉酱也不错呀。好啦，不逗你了，这热气球是改良过的，不管承受力或与空气和风的契合力都不是普通热气球能相提并论的，所以，不必说就我们俩，就算四五个你也不会造成热气球不能飞行的。”诺涵笑着解释道。
这回小西瓜是彻底死心了，好吧，不就泡个温泉吗，我就不信时隔这么多年我还会害怕！
于是回到别墅小西瓜雄赳赳气昂昂的带着诺涵走向后院的温泉。
别墅后整个院子不是很大，可是每一处都设计得极其精致。院子中央便是仙雾缭绕的温泉，它占整座院子的三份之二。温泉的旁边被非常考究的假山啦奇石啦装点着，温泉边种满了粉嘟嘟的法国千叶玫瑰，这千叶玫瑰可是好东西，别看法国香水有多珍贵，那也只不过是提炼了千叶玫瑰的精液而已。千叶玫瑰号称“花中皇后”，具有祛痘、美容养颜，美白肌肤，且使肤色红润、美丽、年轻化的效果。食用千叶玫瑰，还能使人拥有清新体香，促进血液循环，保持身材等。但这千叶玫瑰娇气得很，它对生长地域气温水土要求很高，而且开花枝条，只开花一次，来年老枝不再开花，每年必须繁育新枝，但诺涵是谁呀，她四岁便跟随师傅走南闯北搜集药材研究医术，这千叶玫瑰是她的最爱，所以为最爱做出点贡献也是应该的。。五岁时她便对千叶玫瑰各个部分加上一些药物进行研究，七岁时便研制出改善后的千叶玫瑰种子，小西瓜家的这些千叶玫瑰也是她给的种子种植的。清雅的花香随着温泉散发的热气在空气中扩散，让人心旷神怡。