“小西瓜，你怎么还在岸上，还不快下来！”诺涵在温泉中游了一圈回头一看却见小西瓜紧张兮兮的趴在岸边用手去挥挥池里的水，好像池里有什么怪物似地。
“啊，涵涵表姐，你想不想吃点什么喝点什么，小西瓜去给你做！”小西瓜一高蹦了起来却忘了自己在岸边这一蹦直接翻进了温泉里，喝了好几口水。。
诺涵哭笑不得的看着小西瓜在温泉里乱扑腾，且那丫的还一边扑腾一边说：“哇啊，涵涵表姐，救我啊，小西瓜，噗，会被淹死……”
“玩够了没？这温泉水只到你的脖子，站起来不就好了。”
“啊？！”小西瓜不扑腾了，试着站了起来，果然。。。
“呃，刚才我只是太久没玩水了，呵呵，一时没忍住﹎﹎”小西瓜抹了把脸上的水讪讪的道。
“我了解。”诺翰忍着笑道，“现在玩够了吧，可以听我讲几句吗？从现在开始，你以后每天都要来这里围着温泉池游十圈，算是锻炼。”
小西瓜不可置信的瞪大眼睛，举着两个肉乎乎的手掌道：“十圈？！天哪，天哪。。。我可以抗议吗？”
“唔，抗议无效。小西瓜听令，现在立刻马上执行命令！”
“得令！”小西瓜反射性的答到。。
诺涵满意的躺在休息椅上有一口没一口的喝着刚让人送过来的卡布奇诺黑咖啡，看着在温泉里费力向前游动的‘胖美人鱼’，心情无比的舒爽，那温泉池里早在她上岸之前便往里加了特制的药水了，可以透过她的毛孔改善她的肌肤，而且还具有吸脂的功效，所以对小西瓜而言那是有百利而无一害的。
此后风雨无阻，小西瓜每天除了要早起去爬山跑步之外，回家后还得在温泉里游10圈，其实这都不算什么，真正折磨她的是她每次做的美食她都吃不了几口就饱了，啊啊，美食当前，却不能尽情享用，这真真是最最让人受不了的地方，而她那个无良表姐每次却都吃得一脸幸福的模样……
眨眼三月之期就要到了，小西瓜在经过这些日子的精神肉体双重‘锻炼’之后很荣幸的廋了一圈又一圈，俨然离‘小仙女’不远了，所以小西瓜兴奋的找不着北了。这些日子在诺涵的耳濡目染下小西瓜的性格发生了翻天覆地的变化，咳咳。。以前的小西瓜既胆小又有点懦弱，还因为自己太胖没有朋友而感到自卑；现如今的小西瓜已成功蜕变到天不怕地不怕（没有那么夸张）的行列了，以前不敢单独上山的见什么怕什么的某瓜如今不但敢单枪匹马勇闯黑风崖，呃，咳咳，而且再看见那些不管大的小的老的少的野兽她居然都颇为兴奋的冲过去——给它们两枪让它们充分补充睡眠。。
甚至有一次她竟然又碰到了那个大黑熊，那个大块头正在树下偷吃蜂蜜，它不知用什么方法将蜜蜂们都引开了，自己在那吃的洋洋得意。呵，好家伙，上次吓我之仇还没报完呢，不如现在给你一枪让你躺在蜜蜂家门前睡觉，这样蜜蜂们回来就可以把你这个偷蜜贼蜇成大包子熊了，哈哈，那样子一定很好看！小西瓜对准大黑熊射了过去，咦？怎么回事？大黑熊怎么没有倒下？难道麻醉睡睡枪不好用了？小西瓜又射了几枪，还是没用，依旧没用……等等，貌似她开的这几枪都是空弹！小西瓜手指颤抖的打开装子弹的枪膛，霍，还真是没有子弹了。。丫的，关键时刻掉链子，眼看大黑熊就要吃完了，小西瓜忙四目张望，遂看见一群蜜蜂气势汹汹的超大黑熊飞了过去，哇哇，历史性的一刻就要到了！就让她作为第一个见证‘大包子熊’诞生的人类吧！
只见始料未及的大黑熊被群峰蜇的抱头痛窜，竟向她这边奔了过来！哇咔咔，熊大哥你则么好这样呢，你要死还得拉我做垫背呀？说时迟那时快，小西瓜直接钻进树丛中，并且抬手就把身旁的大石头扔了出去，只听‘砰’一声然后就是一阵蜜蜂的嗡嗡声，再然后世界安静了。小西瓜探出个头去，见那被蜜蜂蜇的满头满身大包的大黑熊就躺在树丛外，头边还有小西瓜刚扔的大石头。。“喔！丢的还真准！”熟悉的声音在头顶上响起，紧接着鼻尖一阵千叶玫瑰的清香，眼前就多了一个人，不是那无良表姐还能有谁。
“涵姐姐？你怎么在这？你不是要去西湖泛舟吗？”小西瓜眼睛瞪得大大的，疑惑的问道。
“今天西湖人太多，没兴致了。就想着来看看小西瓜在山上玩什么。”诺涵眨眨美眸，举手投足间都自带着无法言喻的美感。
“吼，说到这儿我就来气，这个麻醉睡睡枪关键时候没了子弹，害得我差点要和熊大哥一起葬在蜜蜂的蜇势下！”小西瓜拿出麻醉睡睡枪丢给了诺涵。
诺涵稳稳地接住，笑嘻嘻的开口道：“还不是因为你东开一枪西开一枪的，再多的子弹也会被你用光。”诺涵才不会说是她早晨把子弹都拿了出来再跟来看戏的呢。
“喔，是我不对。不过，你既然都来了，为什么不帮我？”
“咳，你忘了我跟你讲的要懂得自立，你看我不帮你你不是照样把这个庞然大物打昏了？”诺涵头头是道的分析给小西瓜听。。
“恩呢，那小西瓜是不是很厉害？”小西瓜的脸上闪烁着‘你快夸我吧’的表情。
“呵呵，是呀，小西瓜最厉害了，又聪明又漂亮，长得又像小仙女……”
“我怎么感觉，更像是在夸你自己。。”小西瓜嘟着嘴道。
“涵姐姐，现在我是不是能把‘小西瓜’这个称号拿掉了？”小西瓜无比兴奋的道。
“哦。”正在冥思的诺涵随口应了声。
“太好了！我终于可以叫回以前的名字了！”小西瓜兴奋得不能自己。
过了一会，却听见诺涵在那说：“小西瓜，帮我泡壶西湖龙井。”“小西瓜，中午还做上次吃的那个西湖桂花粟子羹吧。”“小西瓜，家里快没有新鲜水果了，让管家叔叔记得买点回来。”“小西瓜……”。。
得了，感情人家把自己的话当一阵风，吹过就散了。小西瓜一阵欲哭无泪。。
今天一大早，诺涵就把睡的跟小猪似地的小西瓜从周公手里拖了回来。
“是哪个被周公遗弃了的家伙？竟敢打扰姑奶奶和周公的约会，活得…”小西瓜还未睁眼，嘟囔着说了一堆，还要继续说的时候忽然感觉到了杀气。。。
“活得怎样啊？”诺涵笑得很‘温和’。
小西瓜打了个寒颤，“活得很好很好，那个啥，哈，今天天气很好呢！想吃点什么呢，我得去研究研究新鲜吃食。”说着她就假装若无其事实则内心紧张的跟十万只兔子在蹦一样的欲从诺涵身旁溜走，不料又被人家拽着衣领给拉了回来。
这回小西瓜淡定不了了，努力扯出一副笑脸（实则比哭还难看），“涵姐姐，您大人有大量，饶过小的这一回吧！”
“唔，认错态度良好，暂且饶过。”诺涵松开还抓着小西瓜衣领的手，拍拍手道，“好了，今天舅舅舅妈就回来了，你赶紧梳洗一下，我们待会去接机。”
“呀，差点忘了这茬，我马上就好！”小西瓜立马顶着一头乱蓬蓬的头发跑进洗手间。
杭州萧山国际机场。“蓉心，待会就见到宝贝女儿和宝贝侄女了，哈哈，三个月未见，还怪想她们的呢！”机场内，一身穿宝石蓝休闲衬衫的中年男子向着旁边并肩而行的中年美妇说道。
“是呀。”美妇柔柔的开口，十足的江南女子，温柔的像水一样，“不知夕夕那丫头有没有给小涵添麻烦呢。”
“一点也不麻烦呢，舅妈，舅舅，欢迎回来！”诺涵笑着给美妇一个拥抱。
“呵呵，咦，小涵，夕夕呢？这丫头不会在家里睡懒觉吧？”舅舅四处一望半开玩笑的道。
“我哪有！爸爸就会说人家！”说话间就见一漂亮的小公主自机场门口走了进来。她有着一头墨黑的齐肩卷发，黑宝石一样的眼眸，小巧秀美的鼻梁，樱桃般的小嘴儿似有不满的嘟了起来，却更添了一份俏皮感，一袭粉色的蕾丝长裙垂曳下来，她轻轻的立在白玉石的地面上，姿态轻盈，十足十的小公主。
看着舅舅惊诧的表情，诺涵轻轻的笑开了，“怎么样，舅舅，我有还给你不一样的漂亮女儿了吧？”
舅舅这才回过神来，走过去轻轻抱起了她，“爸爸的好女儿，爸爸终于可以像别人一样亲手抱着自己的女儿了。”舅舅高兴的抱着夕夕转了好几圈才停下来，笑着说道。以前不是不想抱是根本抱不动，咳咳。
舅妈也温柔的笑着，“小涵，这一切都是你的功劳噢，回去庆祝一下吧。”
“对对，瞧我这脑子，竟忘了这还是在机场。呵呵，走吧，回家吃庆祝宴去！”舅舅说着就抱着夕夕往机场外走去，舅妈也搂着诺涵往外走去，阳光暖暖的洒到夕夕身上，不知名的鸟儿在欢唱，仿佛也在为夕夕的脱胎换骨而感到高兴。