“那个打扰一下啊，安东妮儿小姐，到了午餐的时间了。”校长硬着头皮上前叫醒这对‘密不可分的小情侣’，其实他都等了快一个小时了，见两人实在没有要醒的迹象这才踟躇着走向前。
“嗯？天亮了吗？怎么这么快，还没睡够！”安东妮儿揉了揉惺忪的睡眼，这才发现眼前的。。这是神马情况？韩瑾辰迷茫的看了看同样困惑的安东妮儿，明显是刚睡醒大脑还没运作的模样。安东妮儿再次揉了揉眼，确定眼前的不是梦境，淡定的松了还挂在韩瑾辰肩上的手，淡定的拿下韩瑾辰放在她腰际的手，一派悠然的站起身，无视韩瑾辰愈来愈幽深的眼瞳和身上渐渐散发的冰冷气息，“不用感谢我的牺牲，”安东妮儿指着自己肩上还未全干的泪痕，笑眯眯的道，“你大可不必再对我释放冷气，我已经免疫了，还有，那个很真实的梦…”安东妮儿动了动唇，还是没有说出口，她其实感觉那个梦似曾相识。
韩瑾辰怔住了，那个梦，她也看到了？音儿，是你想对我表明些什么吗？
校长擦了擦额际的冷汗，不愧是乐器女王，处理感情问题就是这么淡定异常，咳咳。“那么，安东妮儿小姐，是要直接去用餐吗？”
“嗯，我住在哪里？”安东妮儿扯了扯弄皱的裙子，准备先去换套衣服再说。
“哦，安东妮儿小姐的住处已经安整好了，请跟我来。”校长再次亲力亲为，亲自把安东妮儿送往临时住处，是一座小型别墅，本是专用来接待重要领导来的地方，前几日接到了乐器女王来临的消息，校长便让人把这座别墅重新休整装饰了一下。
入了大厅，给人的感觉便是简约却不失繁华，大体上以黑、白、茶色为主调，地上铺满了绣着黑白花纹的地毯，胡桃木与白橡木染白却深浅不一的家具，在琉璃灯光的照耀下产生一种渐变的魔幻感。远处墙壁上还挂着84寸超清3D液晶电视，各种大件电器应有尽有，可见其奢华程度。
“辛苦了，吴校长，午餐就让人送到这里吃吧，这里还不错。”安东妮儿一边向二楼走去一边说道。
“哎是是，不辛苦，我这就让他们把午餐送来。”吴校长的脸笑开了花，匆匆向门外走去。
安东妮儿嗤笑一声，若不是因为她的身份特殊，这个爱拍马屁的校长怎么会对她如此恭敬，又是一个想通过她往上爬的笨蛋，可惜他的算牌可打错了。
夜晚，华灯初上。青春大学最大最豪华的宴会厅内，全体音乐系师生和校长一起为乐器女王‘接风洗尘’，安东妮儿无疑是今晚最闪耀的人儿，一身淡紫色的晚礼裙搭配雪白的纺丝，腰间粉色的蝴蝶兰让整件衣裙更加美轮美奂。挽起的金色发卷上，雪白的白玉兰花绽放在上面，全身点缀着颗颗会发光的小钻，肩上披着雪白的皮草公主披肩，让她整个人看上去既高贵又雅致。
“我说老姐，这么无聊的宴会你干吗把我也找来啊？”金昊哲不满的扯着身上的衣服，他懒散惯了，平常最习惯休闲式的衣服，今晚他本和芸芸约了去某某餐厅吃饭，他老姐非说带他俩去参加宴会，好吧，宴会就宴会吧，还硬逼着他穿上正式的燕尾服，不过话说他的宝贝芸芸今晚也倍儿好看，一身淡粉的晚宴裙，齐腰的长黑发在水晶灯的照耀下泛着如绸缎般的光芒，精致的兰花花样钻石发夹卡住额前的刘海，那花样似乎会在瞬间绚丽的开放，再配上她那身独特的气质，把金昊哲给看直了眼。。安东妮儿直接一巴掌拍在他脑袋上，直拍的他眼冒金星，“稳住啊，别给老姐我丢脸。”金昊哲翻了翻白眼，没有答话。
“咦？他怎么会来？”墨小芸望着人群中的那个身影，疑惑的转头问金昊哲道。
眼见亲亲宝贝有疑问，金昊哲立马蹦了过去，“怎么啦？”
安东妮儿也偷偷凑了过来，大家一起向目标望去，“辰？”“冰塔”“韩瑾辰？！”三人同时出声道，表情语气却截然不同。
安东妮儿的表现得很淡定，墨小芸表示很疑惑，而金昊哲则是惊讶，那个一副拒人千里之外的酷男，怎么可能来参加这种热闹场合？！不过很快他又意识到了重点，“话说，芸芸认识韩瑾辰我知道，但老姐你什么时候和人家那么熟了，还叫的那么……那个呀！”金昊哲说这话之前很明智的闪离安东妮儿五步远，但下一瞬又被安东妮儿给钳住了，“老姐我人缘关系好，和谁都熟！”
“好嘛好嘛，老姐你大人不计小人过，先把我放开好吗，会被人误会的。”金昊哲似有所指。
“有什么好误会的，我这是姐姐教训自家弟弟，谁敢误会！”安东妮儿凤眼一瞪，女王的气势十足，那些被她瞪过的人都差点把眼珠子挖出来以表忠心，哇啊，那眼神太凌厉了！
“我有话想跟你说。”韩瑾辰径直走到安东妮儿面前，拉着她的手就要向外走去。“哇哇哇哇！还敢说没有特殊情况！这一上来就牵手了~~”金昊哲唯恐天下不乱的嚷嚷道，顿时堪比X光的各式目光纷纷投来，都闪烁着八卦的光芒，正当安东妮儿要来个河东狮吼的时候，台上的校长终于酝酿好了感情，开始滔滔不绝的‘演讲’了起来。那些X光这才收回，只敢偷偷地瞄着两人下一步的举动。
“有什么话等宴会散了再说吧，OK？”安东妮儿对金昊哲投去了个警告的眼神，这才向着面前的韩瑾辰说道。
韩瑾辰皱眉，却还是点了点头，同时松开了还紧攥在手心的小手，顿时觉得手心里空空的。
金昊哲抚着下巴，百无聊赖的看着台上那大叔的长篇大论，真是，放着好好的约会不去，跑这来受罪。
“……嗯，那现在宴会正式开始！”等到校长终于做完演讲，轻松的乐声响了起来，台下的人这才雀跃起来，由各班导师安排着入了席。
白色的大理石旋转圆桌，紫色的天鹅绒靠背座椅，圆桌中心一只冰雕的凤凰，栩栩如生，姿态优雅，在光线下曜曜发光。周围摆满了精致的花篮，每个座位前餐具已经摆好，安东妮儿等人刚顺着座位坐了下去，校级领导就一起过来敬酒了，紧接着又是一阵半真半假的祝贺话和恭维话，听的安东妮儿耳朵都快出茧子了，听的韩瑾辰直皱眉，听的金昊哲直翻白眼，听的墨小芸…呃，墨小芸丝毫不受影响，她正独自吃的欢快。。。
好容易等到校级领导寒暄完毕离开之后，几人这才准备开吃，而墨小芸优雅的擦擦嘴角，表示自己已经吃饱了。众人瞥见离她比较近美食都已经空空如也，都默默地拿起了自己还没动过的餐具，象征性的夹了几样菜吞了下去，再夹，再吞……
宴会终于在韩瑾辰的心心念下结束了，宴会一结束，他立马拉着安东妮儿一阵风似地跑没影了，那速度，啧啧，金昊哲由衷感叹，绝对和自己上次面临‘生命危险’（指甄妮雅准备拿他试药的那次）时的速度不分伯仲。。虽然不知道韩瑾辰那么急的拉着自家老姐去做什么，不过老姐是定然不会吃亏的，所以只能在心底默默为韩瑾辰祈祷：哥们，自求多福吧！！
瞥见金昊哲的眼睛望着地上嘴角挂着诡异的笑，墨小芸疑惑的扯扯他的衣服，“昊哲，你老盯着地板看什么，难不成这地板有什么问题？”被墨小芸拉回神的某人持续着刚才的表情，蹲到地上，很严肃的用手摸了摸大理石地板，并敲了敲，再捻了捻手指，说了句：“嗯，有问题。”
“有什么问题，是不是这下面有……”宝藏二字还未出口，金昊哲就伸出手来，在墨小芸面前晃了晃，“有灰尘，脏。”
“啊咧？”墨小芸还没缓过神来，她眨眨眼再眨眨眼，“就这样？！”
“就这样啊，不然地板上还会有什么，哦对，还有桌子椅子花瓶——嗷，痛啊！”金昊哲话还未讲完手就被墨小芸狠狠地抓了几下，这一抓不要紧直接把手上包的纱布抓了下来，金昊哲煞有急事的捧着自己的手叫的鬼哭狼嚎，直把墨小芸吓得三魂没了气魄，她紧张的轻握着金昊哲的手腕，不断的为他的手吹着气：“怎么样，还痛不痛，我不是故意的啊，谁让你气我…”墨小芸吓得厉害，眼睛都蓄满了泪水，随时准备决堤。
“哦没事没事，本来很痛的，被芸芸这么吹吹气就好多了。”金昊哲轻轻抽出自己的手，揽住佳人的香肩，“天太晚了，我送你回去吧。”
“不要，把我吓得快哭了你高兴啊，不管，你得补偿我，我要吃‘梦悠悠’店做的糕点。”墨小芸一谈起吃，眼睛顿时大放异彩，那如饥似渴殷殷期盼外加光芒四射的小眼神，把金昊哲看的抖了好几抖，“好，我带你去吃。”完全没有发现宴会厅内离他们最近的收拾餐桌的人那接近扭曲的脸庞，那人的嘴角不断抽搐，惊骇道：“吃了那么多菜呀点心呀水果之类的东西，这回还要出去接着吃，这肚子是无底洞么？！”