“那家伙，该不是约我来爬山吧？亏他还好意思说什么见面有惊喜，惊他个毛线球，喜他个大头鬼！这里明明只有我一个人，丫的敢放我鸽子？！”墨小芸在等了十二分钟零三十七秒之后愤怒的朝天大吼道，吼完后气顺多了，眼角瞟了瞟路旁的路标牌上的红箭头，毅然决定先爬上山再说，那家伙虽然恶劣，但也不属于没事找抽型的，嗯嗯，说不定他路上堵车呢，她得先爬上去，让他也尝尝等人的滋味～～于是墨大小姐就雄赳赳气昂昂的顺着路标牌爬山去喽！一路上的风景倒是十分秀美，无数的各式花朵争奇斗艳，皆散发着清幽的香气，大树枝芽茂密，蓊蓊郁郁，远远望去倒真是万千青翠中带几抹红，煞是喜人。墨小芸一边走着一边欣赏景色，倒也乐在其中。忽然一只毛茸茸的小东西不知从哪窜了出来，直接蹦到了墨小芸怀里，墨小芸定睛一看，竟是一只非常可爱的小松鼠？！
小家伙一身火红，睁着一双圆溜溜的眼睛，可爱的小嘴一鼓一鼓，小爪子捧着几颗榛子动作乖巧的递到墨小芸手上，大尾巴一团团在身上看上去就像一个毛茸茸的火球，只露出一双亮晶晶的眼睛把她望着，那样子真是要多萌就有多萌，看的墨小芸身心都融化成一汪春水，纤手轻轻抚摸着它的小脑袋，“你好乖呦，我给你起个名字好不好？”
小家伙立马将尾巴收了起来，晶亮的眼睛满含期待的瞅着她，“那你就叫‘火萌儿’吧，喜不喜欢那？”墨小芸轻点着下巴道。
火萌儿对这个名字显然很满意，小嘴一张便将榛子咬开，小爪子将果实送到墨小芸嘴边，高兴的哼哼着。
墨小芸笑得开怀，张口接住榛子果实，吃得不亦乐乎。
一人一兽玩了一会又顺着路标向前走去，火萌儿乖乖的躺在莫小芸的怀里，眼里却一闪而过的狡黠。。
“咦，怎么没有了路标，这该往哪走呀？”墨小芸停下脚步疑惑的看向四周，有花有草有树木，就是没有路标牌。
怀里的火萌儿突然一下子蹦了出去，引着墨小芸走到一处大树旁，指着大树下的木牌，哼哼的叫着。
“哇，火萌儿好聪明哦，这上面写的什么呀？”墨小芸蹲下身子，先摸了摸火萌儿的小脑袋，再看向那并不显眼的木牌，只见上面写着：此处无宝物。然后还有一个向下的箭头标明具体位置。。
“？！”墨小芸抽抽嘴角，这什么意思？此地无银三百两？？
火萌儿摊摊小爪子表明它也不知道，只是小爪子开始挖那下面的泥土，挖了好一会后，露出一个木盒子，火萌儿立刻将木盒子掸掸土，小爪子轻松的把木盒递到墨小芸眼前。
“真乖！没想到还真能挖出东西来，是什么呢？”墨小芸兴奋的打开盒子，只见盒子里只有一张纸和一把钥匙。摊开纸，上面写着的第一句差点让墨小芸抓狂：“都说了此处没宝物的，你还不信，真笨！呐，看在你辛辛苦苦挖这块土的份上，给你一把钥匙，顺着这个位置向前走一百八十步，你会看到你想要的。”
“别又是骗人！”墨小芸气愤的将这张纸撕了个稀巴烂，还站起身来踩了两脚才解气。
火萌儿抓起那把钥匙，一下蹦到墨小芸肩上，小爪子向前一挥，哼哼的叫，像是在说：去看看去看看！
墨小芸也按奈不住内心的好奇，所以这一人一兽再次踏上征途。。
一百步之后走出了树林，整片天地却像是笼罩在一层仙雾里，走过的地方才会消散，还没走的地方仍是一片朦胧，这样又走了七十多步后，仙雾散去，却是已经走入一片桃花林。
桃花林里落英缤纷，漫天的花瓣纷飞，空气中弥漫着桃花独有的香气。墨小芸看到每棵桃花树的花枝上都挂着粉色的小篮子，篮子里都有一张纸条。
墨小芸打开第一张纸条，纸条上面写着：你是驻扎在我心底最柔软的一片云，你清丽脱俗的脸上挂着天使般的笑容，你那亮如耀星的眸子里，藏着的是世上最美好的事物，盈盈一眨，顾盼神辉，带给我的可是致命的吸引。
墨小芸将纸条攥在手里，内心是无比高兴的，好家伙，这些都是情书么？她忙打开第二个篮子里的纸条：瀑布一般的长发，雪白素雅的裙子，清美秀丽的容颜，无与伦比的气质，这无一不是我为你痴狂的证据。
第三张：犹记得初次见面时，喷泉前，在颗颗水珠映照下你那美如仙子般的脸上，萦绕着一层淡淡的愁绪，不，它不该出现在你的脸上，你那么美好，脸上应该无时无刻的布满笑容，于是我出现了，我的任务便是让你永远生活在幸福的港湾里。
第四张第五张、六七八九张，每一张都在诉说绵绵的爱意，墨小芸手里紧攥着这些纸条，生怕一眨眼它们就会随风而去，火萌儿也是极高兴的，它从这棵树上窜到那棵树上，带起的层层花浪将墨小芸包围在其中，那份美感，即使说那是桃花仙子下凡也不会有人不相信。
一百八十步之后墨小芸正好站在由桃花瓣组成的心形里，那里最后的篮子里最后一张纸条等着她来开启，她手指微颤的打开那张纸条：美好的事物总是短暂的，而我对你的心意是任沧海桑田海枯石烂也不改变半分，这不是空口说白话，这是我，对我最爱的芸芸，一生的承诺。
墨小芸的眼睛模糊了，感动萦上心头，那个平时看起来没个正经的的男子，正经起来却那样的让人无法抗拒！
火萌儿突然抱着一个紫檀木的小盒子跳到墨小芸怀里，哼哼哼叫了几声，像是在说：打开它打开它！墨小芸接过盒子，刚想用力掰它，视线触及盒子上的小金锁，这才恍然大悟的从怀里拿出钥匙对准小金锁的钥匙孔开了下去，清脆的声音之后，呈现在墨小芸眼前的是一条由二十四颗钻石窜成的项链，中间一颗硕大的金黄色的钻石，墨小芸吃了一惊，这是，沙漠之星？