“喜欢吗？”极富磁性的声音响起，一身帅气黑色金丝绣边衬衣黑色紧身裤的金昊哲走出来，暖暖的笑望着她。
“昊哲…”墨小芸只发出来这两个音，眼泪便像断了线的珍珠似地不断向外涌出，她直接跳到金昊哲的身上，趴在他的肩上，纤手捶着他的后背，“你坏死了！我以为你放我鸽子，故意耍我，没想到你背着我付出这么多……呜呜，为什么对我这么好，我会被你惯坏的。”
“呵呵，因为你是我最爱的人啊，我不对你好对谁好，而且我不怕把你惯坏，不管你的坏你的好都是我想要的，最真实的你。”金昊哲稳稳接住她，轻抚着她如墨的秀发，认真地说道。
“真的？！”墨小芸搂住他的脖子也极其认真的看着他。
“当然是真的，我金昊哲不是只会说漂亮话的人，以后的数十年数百年我会证明给你看的，现在先把它戴上，嗯？”金昊哲温柔的吻了吻她的额头，拿着那串项链为她戴在了脖子上，金色的沙漠之星光芒一闪，稳稳的停靠在她的心口。
“记不记得今天是什么日子？”金昊哲搂着墨小芸的细腰，笑着问她。
“什么日子？不知道哎，是什么很重要的节日吗？”墨小芸歪着脑袋懵懂的看他。
“傻瓜，是你生日啊。”金昊哲笑嘻嘻的摸了摸她的头，暗暗向正在晒日光浴的火萌儿打了个手势，火萌儿懒懒的伸了伸爪子，那意思：先拿吃的来。
金昊哲瞪它一眼：先办事，再谈吃！火萌儿这才不情不愿的抖抖它毛茸茸的大尾巴，吱溜一下不见影了。
而某芸还在惊诧今天是她生日的事实，没有发现这一人一兽背着她的眼神交流。。。
哼，连晒个日光浴都不清闲啊啊！！火萌儿在心底咆哮着，要不是看在老大的面子上，它才不愿理那个可恶的名义上的主人呢！
“芸芸，我们先在这里走走。”金昊哲握住那只柔若无骨的手，牵着她并肩向前走去。
“昊哲，这里真漂亮，你是怎么发现这个地方的呀？”墨小芸回握住那只修长分明的大手，看着桃花漫天飞舞，忽然觉得他们好像是入了桃花源地，因为她竟然又看到不远处那仿若从天际倾泻而来的瀑布流荡在那峡谷之间，峡谷两岸的桃树上挂满的不是花朵而是鲜艳欲滴让人恨不得一看到就全吞下去的果实！！
“啊啊，不是我眼花吧，那长的是桃子吧，话说这个季节不应该长桃子呀，总不会是你粘上去的假桃吧？”墨小芸惊诧到无以附加。
“当然是真的桃子啦，可以尝尝看好不好吃。”金昊哲笑着摘下一个又红又大的桃子，递给墨小芸。
“恩真好吃！这桃子什么品种，不但长相喜人，连味道…甜美多汁，让人吃了一个还想吃第二个第三个……”墨小芸仔细品尝着桃子的鲜美，眼睛都欢喜的弯成了月牙。
“我想说的是，你现在别吃那么多，待会的百花宴我怕你没有肚子享用喽！”金昊哲如是说道，其实他大可不必为此事担心，因为墨小芸肚子在承受美食这方面绝对是前无古人后无来者天地悠悠唯她独尊的。。咳咳。
所以当悠扬的琴声响起，百花宴正式开始之时，金昊哲完全是处于石化状态中看着墨小芸同学以秋风扫落叶之势，动作姿态却优雅无比的风卷残云吞美食……
“嗯，好吃，真好吃。话说，昊哲你怎么都没有动筷子？以我对美食的研究，这些都是美容圣品那，以新鲜的花瓣花叶等入菜入汤加以特别的佐料，哇，只有一个字能形容：非常棒，棒极了！”（呃，貌似这是六个字。。这娃子不会把脑子吃坏了吧？）
“不是，真有那么好吃的话，可以以后再给你做啊，吃太多会…消化不良的！”金昊哲好容易从石化状态苏醒过来，立马跳到墨小芸面前紧张兮兮的看着她的肚子，生怕她的肚子会被美食撑破，但在看到她依旧平坦如初的肚子时，他不禁怀疑，那些美食，真的是盛在这小小的肚子里吗？！
“真的以后可以经常吃到吗？”墨小芸停下手中的动作，欣喜的看着他。
“呵呵，当然可以，只要芸芸喜欢吃，天天让人给你做都行！”金昊哲笑呵呵的道。
“哇啊，就知道昊哲你最好了！”墨小芸一听天天有如斯美食相伴，喜不自胜，直接在金昊哲嘴上‘啵’的亲了一口，然后又去招呼美食了。
金昊哲被墨小芸主动献‘吻’刺激的晕头转向，早忘了自己的初衷，看着墨小芸美美的吃美食的时候还傻傻的替她夹她够不着的菜，那姿态，啧啧，完全是做好事得到心爱的糖果做奖励的孩子嘛！
因这是百花宴，金昊哲在每道菜里都放了一种花类，或是花叶或是花瓣也或是果实，连茶都是用百花之精华泡制而成的，这一大桌子或菜或糕点或粥、汤，里里外外足摆了十几圈，而墨小芸一人，却已经咔咔的吃了八圈，直看的不远处一桃花树上的火萌儿抖着大尾巴，忍无可忍的跳下树凑上前来，捧着一碟切好的水果就开吃。
“火萌儿？小家伙我怎么把你给忘了，快快，不用客气，尽管挑着喜欢的吃哈！”墨小芸得空摸了摸火萌儿的小脑袋，便再次投入美食之战中。
火萌儿摇晃着小脑袋，它才不会和那家伙客气呢，就知道吩咐它干这干那，连追老婆还得它出动撮合，可爱的它怎么会有那么可恨的主人呢？唉，天妒英才呀！！
金昊哲瞅着它这摇头晃脑的架势，直觉这丫的又在暗说自己的坏话，哼，早知道开发它的智力之后它会和他对着干，打死他他也不会去求家里那魔王的灵丹妙药为这没心肝的改造！啊呀，后悔了呀，这只可恶的松鼠之王，坏心丫的胚子！！