金昊哲大步走过去拿起那坛他精心酿制的酒，笑嘻嘻的凑到墨小芸面前，启开封住酒坛的盖子，顿时那沉封十数年的桃花酒香扑鼻而来，墨小芸和火萌儿同时被吸引住目光，墨小芸还用力嗅了几口，“这酒好香啊！”
“这是我七岁那年特制的桃花酿，距今已封了十三年，味道怎么样？”金昊哲为她满满的倒上一杯，期待的看着她的表情。
“哇，好喝…咳咳，还可以吧，你别以为一杯酒就能让我原谅你对火萌儿的施虐！”墨小芸把溜到嘴边的话咽了回去，气冲冲的别过头去不看他。
“我什么时候对它施过虐呀？”金昊哲危险的眯了眯眸，以口形对火萌儿说了几个字，后者立刻萎缩了小脑袋，墨小芸瞧着小家伙这可怜见的模样，立马回头瞪了金昊哲一眼，“你看你把它吓得，这会对它的心理造成阴影的，还不向它道歉！”
“什么，给它造成阴影？还要我向它道歉？”金昊哲怀疑的指着自己，不该他的事好不好，要是这死松鼠真的怕他的话就不会总和他对着干了！它怕的可是家里的魔王好不好！
“对啊，还得它原谅你才行！”墨小芸又喝了一大杯桃花酿才说道，话说这酒真是好喝的不得了，色泽迷人，开盖后说它香气能飘十里也不为过，入口后桃花的独属香气馥郁，流连在味蕾上久久不肯散去。
金昊哲和火萌儿同时鼻孔哼出一口气，同时别过脑袋去不看彼此，一个在想：想让我道歉，别说门，连窗户都没有！另一个在想：竟敢拿老大来吓唬我，哼哼，绝对不可原谅！
“啊啊，你俩还真杠上啦？这么好喝的酒没人喝太可惜了，不如让我都喝完它……”墨小芸话还没讲完，那俩闹别扭的家伙立马同时回过头来，“不行！”金昊哲皱眉。“哼哼”火萌儿生气。
“这么一大坛子你都喝完会醉成烂泥的！”金昊哲抗议道。
“哼哼哼哼哼哼哼………”火萌儿努力表达着自己的意思，那意思：最起码得给我留点！！
“那大家一起喝啊！还有菜啊，还有这么多，不吃完实在浪费了，so，一起把它们消灭掉吧！”墨小芸纤手一挥，美食美酒争夺大战现在开始！
这命令一下，火萌儿立马跳上桌去，大尾巴一扫，几盘他它爱的美食就扫到它面前，并且在金昊哲要拿酒坛之前大尾巴一下卷住酒坛卷到它跟前，小爪子不知从哪拿出一根长且粗的竹管伸进酒坛子里，然后，咕嘟咕嘟喝得好不尽兴那！~墨小芸眼瞧着那大酒坛里的酒下去了一大半，赶忙凑上去，“火萌儿，好歹给我剩一些啊！”
金昊哲直接捶了火萌儿脑袋一下，差点将它直接捶进酒坛里。。“你再不悠着点，小心老子回去就把你丢给魔王当免费小白鼠使！”
火萌儿被拍了个头昏脑胀，它探出小脑袋，火冒三丈的瞅着这个打扰它喝酒的罪魁祸首，大有扑上去咬死他的冲动，但仔细寻思了他刚所说的话，还是很明智的忍住了，动作故意放很慢的将竹管从酒坛里拿出，就在它耸拉着小脑袋就要离开这张桌子之际，“哎，火萌儿，不如留下来和我们一起喝吧，昊哲，这好酒还有没有了？”墨小芸实在不忍心看到火萌儿就这样‘灰心丧气’的离开，遂满含希望之色的望着金昊哲。
看着亲亲宝贝那希翼的神色，金昊哲忍住心尖在滴血表面却温柔的笑着说：“只要芸芸喜欢喝，不管多少我都拿得出来！”
“那好，再来十大坛！”墨小芸故意很大声的说。
“啊？”金昊哲一个趔趄，努力维持着笑脸，“不是真的吧？”
“哈哈，跟你开玩笑的啦！就一坛就好！”墨小芸享受着这难得捉弄人的感觉，笑得花枝乱颤。。
火萌儿一听还有酒喝，精神立刻振奋起来，高兴得手舞足蹈，直看的金昊哲牙根都开始发痒~~在桃花林外的一处山窖里，金昊哲小心翼翼捧出一坛桃花酿，仔细的去除了上面附着的尘土，这些酒其实都是他的珍藏，是他酒艺学成之后第一次自酿的酒，本来打算留到结婚生子时再喝，为了心爱的人庆生破了例，这都不打紧，不曾想的是，他再来取得这一坛却是因为怕那该死的松鼠喝不够？光想想就一肚子火了，早知道这只松鼠和他这么不对盘，当初他就不该慈悲心一闪从紫貂的爪下救出还是只小肉球的它，虽然说那只紫貂也是他自己家里的。。。
桃花酿一拿回来，美食争夺大战也正式拉开了帷幕，要想知道战况的发展，且听我慢慢道来：现场中最活跃的莫过于火萌儿了，小家伙仗着自己体格小动作灵敏迅速，飞快的在桌前窜来窜去，在金墨二人未看清的情况下已然将每个盘中爱吃的菜肴储存进了嘴巴里，俩人只见火光一闪，火萌儿已经回归原位，端端正正的坐在墨小芸给它安排的位子上，欢快的咀嚼着嘴里的食物，好像从没动过一般。。而唯一证明它动过的证据就是桌上剩下的盘子中几乎同一时间都少了将近一半的美食，这情况着实诡异的很呐~~于是金大帅哥勒令不让火萌儿靠近桃木桌，而墨大美女忙着对战美食，没空对它进行支援，所以最后的最后，火萌儿只能悲催的抱着大酒坛子一步三回头的走到离木桌最近的一棵桃花树下，找了视野最好的一个桃花枝，轻轻一跃便跳了上去，透过桃花无限怨念的边瞅着树下吃得正欢的俩人，边用竹吸管吸着坛子里被墨小芸又倒上一些的桃花酿，顺便还在心里腹诽几句，无疑都是针对金大帅哥的。
等到桌上的美食被俩人吃的差不多看见碟底的时候，忽然‘咕咚’‘噼啪’两声吸引了俩人的视线。