漪卿看着北宸出去的身影，心里不由的暗自神伤，呵呵，如他所说，人生若只如初见该多好，她是她的方家小姐，他是他的首富之子，人生观价值观极为相同的两人或许还能成为知己。可这造化弄人，他并非她的良人，她并非他的爱人，一切不过命运捉弄，又能怪谁，罢罢罢，做好自己为人妻便可，他人之事无从干涉。漪卿从怀里拿出凤凰珏，暗自抚摸，眼泪却直往下掉“都说易求无价宝，难得有情郎，可是这天下之大，谁又会是我的良人呢？”桌上的蜡烛独自燃烧，满房的喜字与红色的绸缎，无不诉说喜结连理的喜庆，外面的祝福声却也显得格外刺耳。漪卿拿下凤冠，独守空闺。
在这新婚的日子里似乎不只漪卿不好过，连睡在书房床榻上的北宸也辗转反侧，手中紧握着伊月为他编绣的香囊，却怪自己不能实现对伊月的承诺，依旧还是让她继续沦落风尘，回忆起在伊月楼看见她得知他将娶妻的深情便感觉心如刀绞。转念再想想漪卿，从第一次对对子相遇再到后来的留诗猜名，不得不承认自己佩服甚至仰慕这样一位才女，并且每次与她对望时，从她那眼神里所看到的是普通女子所没有的坚强隐忍。只是谁都没有错，是造化弄人，自己这样新婚把漪卿独自丢在房里似乎也甚是不妥，可是脑海里又纠结着伊月那楚楚可怜的面容，便又狠心让漪卿独守空闺。
日落三杆，漪卿睁开朦胧睡眼，看着自己和衣而睡，便知道北宸一夜为进房门一步。刹时想起今天是自己与北宸结婚的第一日，早已不是方宅任性的小丫头，怎可又如此不知礼数。唤来月儿赶忙选了一套三青色的罗裙，穿戴好之后坐在镜妆前，月儿问：“少奶奶要梳什么发髻呢？”漪卿想想，自己已作为人妇，定不能再如曾经般把那头发随便一绾就行，便开口说：“那就梳同心髻吧。”月儿的手也是极为灵巧的，梳好同心髻，把从方宅带来的青色簪子为漪卿插上，漪卿也对着镜子贴花黄，抹胭脂，愣是半天才弄好。漪卿一起身，月儿看着自己面前的小姐不由的惊叫起来“啊！~”漪卿也是被吓得一跳，赶忙说：“你这丫头，大清早的叫什么？把我吓的、”月儿言笑晏晏的说：“从来没见过小姐如此漂亮，原来方宅的时候，小姐就喜妃色的罗裙，一支金步摇把头发随便绾起也就完了，也不曾施任何粉黛。今儿看见小姐同心发髻，青色簪子，三青色罗裙不由的觉得小姐出落的越发明艳动人了。”漪卿在一旁也是乐呵呵的听着，转身看着镜子的自己，这粉黛，这罗裙甚是漂亮，却转念想到北宸，却又眉头紧锁，君可见，妾容妾貌为君所乐？
拖着月儿漪卿才赶忙到内堂去跟顾老爷子敬茶，顾老爷子却好像极为喜欢儿媳妇，这时日过了许久也曾责怪半句，反而笑盈盈的看着漪卿，上下打量。“这方老爷啊真是会教育女儿，这书香门第的，气质就不一样，好了好了，赶快起来吧，漪卿啊，别太见外，把这当成自己家。”漪卿敬上茶，对顾老爷子也是倍感亲切，“爹，您见外了，漪卿早就把这当成自己家了。"顾老爷子听后哈哈大笑：“好好好，如此甚好。只是怎么只有你一个让人来，北宸呢？”漪卿的笑容顿时僵硬了，却也硬着头皮说：“呃。。。。北宸他一早就去坊里了，所以。。。。”顾老爷子看漪卿吞吞吐吐，却也知是怎一回事，就说这孩子怎会如此顺从就娶了亲。顾老爷子也没说穿什么，也只让漪卿别介意北宸的性子，漪卿也是忙忙点头答应。
“小姐，听府里的人说少爷一早就出去了，却也不知道去哪里，对了，小姐，她们还说少爷昨晚是在书房过的夜，少爷怎么可以这样。”月儿愤愤不平的控诉道。漪卿听着也心烦，打断她的话；“好了，月儿，不管北宸他怎么样，那是他的事，我为人妻，我做好我的职责便可，他怎么对我那是他的事，府里人多口杂，瞎说也就罢了，你是我陪嫁过来的丫头，我可不希望从你嘴里说出什么大逆不道的话、”月儿委屈的应了一声。
“对了，月儿，帮我找套男装，我要出去添置点东西。”月儿帮漪卿挑选了一套墨绿色的男装，束好青丝，帽冠一戴，折扇一把，顿时这娇儿女子却也转变成翩翩君子。拉着月儿便直往百货行走，这大街上却也极为热闹，漪卿没心思看小贩叫卖，倒是月儿却走走停停，把玩这把玩那的，漪卿唤了多次也才暂时把月儿那爱玩的心给叫住。“老板，拿些熏香来，要东岳进口的。”小斯叫喊着“好嘞。”小斯把那熏香拿到漪卿面前，扑鼻而来的香味极浓，差点把漪卿弄昏，漪卿赶忙让小斯换来了清淡的熏香。拿着这淡如茉莉的熏香，顿时觉得心旷神怡，要了些许便打算打道回府了。
路过伊月楼时却看见门口被拥挤的水泄不通，连行路过道都难上加难，月儿也极为抱怨，这伊月楼的姑娘可真是个个都是狐媚子，竟有本事如此吸引男人。漪卿虽感到烦躁，却也不曾言语的继续走着，可不曾想从路人口中听出了些消息:“你知道吗？顾家少爷啊，听说娶妻了，可是啊，还是夜夜往这伊月楼跑。这伊月楼的花魁伊月姑娘早在几年前就与那顾家少爷定下终身，那顾家少爷也有意帮那伊月姑娘赎身，可谁想，这半路杀出个程咬金。”一旁的人却附和着说是啊是啊。漪卿听的愣了神。却听月儿那边说：“少爷，快看。”漪卿转身一看，那伊月楼的舞台上不是北宸吗？一身月牙白的长衫，一萧吹出那百转温柔，那眼神直盯着那跳舞的姑娘，满是柔情，一旁舞动的姑娘一身淡紫舞裙，轻纱一起，遮住那娇好容颜，却也挡不住那人的千娇百媚。月儿看了却说：“小姐，少爷他。。。。”漪卿只觉胸口发闷，却也不多说什么，自个儿走了，月儿也无心理睬，忙着跟上漪卿的步伐。