忍住想哭的冲动，自顾自的一个劲儿往前跑，不管月儿在后面有多么声嘶力竭的叫喊，还是这街上的人群接踵而至，她都一路跌跌撞撞。好不容易回了府，月儿赶忙跟上。本以为会不在意，那么风轻云淡，可是当自己真正亲眼目睹那一刻时才知道那撕心裂肺的感觉。因为太过压制眼泪的流出，却忽视了唇齿的伤痕。漪卿坐在床边哭泣，进门的月儿看见血从漪卿的嘴角流出，顿时吓得大叫；“小姐，你这是怎么了、”连忙拿了药轻轻为漪卿擦上说：“小姐，你又为何这般？姑爷如此，你又何必在乎？这不苦了自己吗？”漪卿本来坚强的忍住眼泪，听月儿那么一说，眼泪却唰的直往下流，抱住月儿说：“月儿，我错了，我不该这样的，可是你知道吗，从我见他的第一眼我就喜欢他，他笑，他怒，他的一切牵动着我的神经，我百般讨好，万般无奈，却也始终无法让他爱上我，怎么办？怎么办？”最后几声几乎是漪卿咆哮出来的，眼泪越哭越多，月儿也不知该说什么，轻轻拍着漪卿的背。
好不容易漪卿哭累了睡下，月儿看着床上的漪卿，苍白的脸色，那眼角泪痕，嘴角上的血。小姐什么时候受过如此侮辱，原来在方宅的时候，漪卿可是方老爷的掌上明珠，含在嘴里怕化了，捧在手心怕凉了。如今小姐嫁到方家，事事恪守妇道，对少爷和老爷也是极为体贴和孝顺。少爷怎可如此对待小姐，想着想着月儿也情不自禁的流了眼泪，她时时为小姐抱不平，说回去告诉老爷。可是小姐性子却甚是温和，总想着多一事不如少一事，也就千方百计的压下月儿早已到嘴边的话。
小姐性格如此，也只能这样默默承受，心底悄悄的祈祷着，希望少爷看见小姐的好吧，不要再如此虐待小姐了。正想着出神，被人拍了一下肩膀，月儿着实吓了一跳。“谁？”转头看去原来是北宸，呜咽的喊了声：“少爷。”北宸点点头，示意月儿知道了，便挥挥手让月儿退下。北宸呆呆地看着躺在床上的佳人，她曾活泼的如那林间的百灵鸟，如今却这样，宛如霜打的茄子一般，他心里深深的自责，他这样活生生的害了两个女孩。他的大手温柔的抚上漪卿的额头，慢慢抚摸，犹如一块玉石一样珍贵，瞥眼看见她眼角的泪痕，不禁心抽动一下，往下滑的手默默擦去了眼角的泪痕。
静躺的漪卿突然感觉到一只粗糙的大手抚摸着自己，传递着那掌间的温暖，睁开惺忪的睡眼，她不禁吓了一跳，从床上坐起来说：“北宸。。。。。”。北宸看她这样，原本复杂的心情也微微一笑，她像极了一只受了惊吓的小猫。他点点头，口气缓和的说：“那嘴角的血痕是怎么回事？”漪卿用一双泪汪汪的大眼睛静静的看着北宸，双手抱着膝盖，摇摇头。北宸看她似乎很紧张，浑身都在发抖，天啊，他在干什么，她是他的妻，他这样算是一个丈夫吗？他一时看的漪卿出了神，便顿时觉得心疼，一把抱住漪卿在怀中。漪卿被这个突如其来的动作吓到了，安分的在北宸怀抱中静静的躺着。北宸却一个劲的道歉：“漪卿，对不起，我知道你是个好女孩，我这样对你真是禽兽不如，枉我还是你的夫君。”漪卿擦干眼泪，说；“夫君，哪里有，定是漪卿哪里做的不好才惹你生气了，你是我的夫君，是我天。”北宸听着却越发内疚，可想了想，那件事他日思夜想，辗转反侧的多日，还是决定说出。“漪卿，为夫有件事想与你商量，不知你意下如何。”漪卿静静的说：“夫君请说，若漪卿能帮之事，定万死不辞。”漪卿万万没有想到，她的这句话决定了她今后的悲剧。
“那个。。。。。我想纳妾。”犹如晴天劈劈，却也故作坚强，缓缓开口问：“夫君，那。。。。这是谁家女子，品行如何，漪卿好帮忙去张罗。”本以为漪卿会大发雷霆果断拒绝，没想到漪卿如此识得大体，便兴高采烈的说：“是伊月楼的花魁，伊月。”漪卿早该想到，冷笑了会，却故作温顺的应了这档子事。北宸似乎有些担心的说：“那父亲那边。。。”漪卿告诉北宸顾老爷子那边她会去说。北宸听后极为高兴，更加抱紧漪卿说：“漪卿，你是我最好的妻子，谢谢你、”漪卿被勒的喘不过气：“你先放开我，有些难过。”北宸也意识自己的失态，连忙放来漪卿，急匆匆的夺门而走。漪卿想着，呵，纳妾，好，我同意你，我让你称心如意，从此之后，你顾北宸与我方漪卿再无瓜葛，有夫妻的名分，绝无夫妻的情分。
漪卿待身子好些了便到内堂找顾老爷子说情，这顾老爷子完全不知小两口的事，还成天想着多久能抱上孙子。漪卿坐下开口说：“爹，那个，北宸想纳妾，是伊月楼的花魁，不知爹。。。。”顾老爷子听见纳妾两字顿时火冒三丈，顺手拿起茶盏便往地上砸，“畜生、畜生，老子还没死，什么时候轮到他做主了，除非我死，否则休想娶个婊子进门。”漪卿在旁边也只是安静的看着，不说不闹，极为安静。待老爷子闹完后才不慢不急的说：“爹爹何必发那么大的火，北宸他想纳妾就纳吧，再说这男人三妻四妾的也很正常，如果爹爹极力阻止了，那岂不是显示我这正妻有多小心眼，那配当这顾家的少奶奶吗？”顾老爷子听了漪卿这番话也觉得有道理：“漪卿啊，你这样想当然更好，只是委屈了你。”漪卿满脸笑容说：“爹，你这哪里话，漪卿也是为顾家的子嗣着想，还望爹能成全北宸，并别怪他。”顾老爷子见媳妇都这么说，自己也不好多说什么，也只点头允了。
当管家跑去跟北宸说老爷同意纳妾时，拿着手中的书霎时掉落在地。管家尽说漪卿的好，漪卿是如何的识得大体。北宸挥手让管家下去，这漪卿真是极好的女子，看来曾经误会她了。为了感激，北宸不再只是在书房休息了，也搬了回去同漪卿同住。一张床上的两人却同床异梦，一个想着如何娶到心爱的女子，一个泪流满面，受了委屈打掉牙往肚子里咽，谁又知道这贤惠背后的心酸痛苦。