翌日清晨等漪卿再醒来时发现早已日过三杆了，看见旁边的床空着，她一度以为自己是在做梦，昨夜北宸似乎来到过这里，还是。。。。。有些犹豫，月儿进来说：“小姐，姑爷今儿早就出去了，说是坊里有事。”漪卿惊讶的看着月儿说：“你是说，昨儿个北宸的确是在我这休息的吗？”月儿笑着说：“小姐今儿个是怎么了，是不是姑爷许久不来，来一次把小姐激动的不行了，姑爷昨夜是在小姐房里过的夜。”漪卿才想起昨夜确实是北宸睡在她旁边，并且还是哭了许久才睡着的。今儿头痛的要命，似乎是有什么事情，可是又记不起来，使劲的想，头又不争气的痛。漪卿懊恼的说：“月儿啊，今儿个是不是有什么事情，可是我这头痛的要命却又记不起来，你快帮我想想是不是有什么事情给耽误了？”月儿一个激灵的说：“啊！~对了，小姐，姑爷昨儿个说是要纳妾，小姐似乎同意了。”漪卿混混沌沌的摇了摇头才模糊的记得，“哦，我是说过。对了，月儿，赶快帮我换上男装跟着我到伊月楼走一趟。”月儿连忙答应。换上一身男装，青丝束起，折扇在手，却也急急忙忙的往伊月楼赶去。
玉儿看着伊月越发消沉，自从顾公子娶妻前来找过小姐，让小姐得知顾公子娶妻的消息后，小姐就不再如从前那般爱笑了，连弹琵琶时眼泪都大滴大滴的往下掉。虽然顾公子婚后也时常来看小姐，小姐对顾公子却也不再如从前热情，大多也只是敷衍应付也就罢了，等顾公子走后却又暗自神伤。玉儿看不下去，噘着嘴没好气的说：“小姐，您又开始对着那块手帕发呆了，顾公子也是，口口声声说要纳您为妾，现如今都已经娶妻了，却也不见踪影，这几日更是来都不来了，小姐。这天下的男子都是这般薄情寡义，为他们这般，实属不值啊！再说。。。”伊月听的越发难听，没好气的打断玉儿说：“好了，我伊月看上的男人还轮不到你这小丫头评头论足的，不若再多说，我可就生气了。”玉儿也极其识相，马上闭嘴。
老鸨殷勤的敲着门，扯着嗓子的喊：“伊月呀，赶快开门，这喜从天降了，赶快，赶快的啊。”玉儿才打开门，老鸨那性子可急的如热锅上的蚂蚁般，也不管不顾的一下子就把玉儿撞到，急匆匆的到伊月面前，：“伊月啊。”伊月礼貌的福了福身子，恭敬的喊了声：“妈妈。”老鸨笑的那叫一个灿烂，赶忙有礼的说：“哎呀，伊月啊，你这一声妈妈真是折煞我，我这伊月楼啊，也就靠你这花魁撑着才能到今天，否则啊，这伊月楼早就关门大吉了。”伊月也极有礼貌的说：“妈妈这是说的什么话，妈妈待伊月也是极好的，怎又如此客气？”老鸨笑了笑，拿出怀中的五张纸币说：“哎呀，伊月，你这丫头也是命好的，来这伊月楼虽也有几年光景了，却也有那顾家少爷罩着，也让不少流氓地痞不敢侵犯。再说你还有那一身绝技，妈妈也断断不会让你去接客。现在你快走了，妈妈真是好生不舍。”说着说着便当真流出泪来，用那衣袖掩面而哭，却越发哽咽。伊月却听的一头雾水，拉着老鸨说：“妈妈，您这话什么意思，我怎么听不清楚。”老鸨说：“就顾大少爷派人来给你赎身了，准备迎你过门当二少奶奶，看这五千两的银票都拿来了。”说着还把那银票在伊月面前抖了抖。伊月诧异的说：“那银票是谁带来的，能让我见见他吗？”老鸨热情的说：“当然了，他说他是顾府的小斯，说是奉命拿这银票来给你赎身。”说着便把站在门口许久的漪卿唤了进来，指了指他。老鸨说要去找找伊月的卖身契，便也走了，房内也只剩漪卿和伊月。
伊月极有礼貌的唤了玉儿上茶，便让玉儿退下。伊月上下打量着这小斯，身材短小，可这眉目间的气质却清高无比。伊月缓缓开口说：“请问你是？”漪卿朱唇启：“在下一清，乃是顾少爷的伴读，今儿奉少爷之命来替姑娘赎身。”伊月也不多语，点点头就这么静静坐着。两人也不再说话，正当气氛越发尴尬时老鸨拿着伊月的卖身契进来了，漪卿拿着伊月的卖身契，告诉伊月，让伊月今晚就准备好，等着顾府的轿子来。说罢就走了，伊月却愣了神，这是在做梦吗？
回到顾府后，漪卿拿着伊月卖身契到书房给北宸，北宸用怪异的眼神看着漪卿，漪卿被看的浑身不自在，北宸没好气的说：“你真是我的贤内助啊，思我所思，一大姑娘家的怎么可以跑去那风尘之地，你让我顾北宸的面子往哪儿丢？”说着便顺手把桌上的书砸在漪卿身上，漪卿也没什么感觉，不悲不喜的捡起地上的书，放在桌上，看着北宸说：“夫君息怒，漪卿确实有不妥之处，可是夫君这不忙坊里的事，没时间去么？所以漪卿就擅自做主去了趟伊月楼，还望夫君原谅。”北宸看她也是为自己好，也只说：“罢了罢了，下次别这样就是了。”漪卿看着北宸，：“夫君，我让伊月今晚就准备好，好让府里的花轿去接，府里我也简单的布置了，那伊岚阁我也腾出做你们的新房了，夫君也好准备一下，晚上好去迎娶伊月。”顾北宸听的咬牙切齿：“你真是我的好妻子啊。”说完便拂袖而去，漪卿也没太多反应，也跟月儿去忙着打理府里的琐事。
伊月一身红妆，看着镜中的自己，她终于可以嫁给北宸了，她爱了几年的男子，哪怕也只是做妾，却也是值得的。玉儿为伊月盖上盖头，担心的说：“小姐，因为是妾，所以玉儿不能陪您过去，到了顾府好好照顾自己，别委屈了自己。”伊月抱住玉儿的身子哭的不行，说是会好好照顾自己。许久了玉儿从把伊月安慰到上花轿。伊月一路也是心里忐忑，北宸怎么样，他娶的女子的怎么样，是否能安好相处。房里的北宸看着漪卿为自己打扮的一身，也着实感慨这女子是极好的，虽说有时不顾礼仪，却也为他而想，今早他也太过冲动斥责了漪卿。转念想到即将迎娶伊月，本该是高兴的事情，却没想象中那么激动，反而感到烦躁不安。
因为是妾，不能像那明媒正娶般摆酒设宴，只能是花轿从后门进，简单礼仪过后便进了洞房。伊月却是极为高兴的，能嫁给北宸本是三生有幸，何必又在乎这繁琐礼节。北宸挑开那喜红手帕，那惹人怜爱的娇羞模样在微弱烛光的映衬下越发娇艳，北宸情不自禁吻上那梦寐以求的人，隔了许久，才缓缓离开。伊月大口喘着粗气的说：“夫君。”北宸英俊的嘴角上扬，一把抱住伊月，这一夜，伊岚阁，一夜春宵。
漪卿以为她早已不在意了，以为可以放下了，可是为什么当他骂自己时心却还是心痛，为什么见到妖娆万千的伊月时还是会自惭形秽，为什么知道他抱着别个女人时还是会难以入眠。本以为会哭，原来泪早就流干了，只是心还是会疼，咬着被子，紧紧闭着眼睛，逼迫自己不要再想，却不知这越发难睡。到最后也不管了，睡不睡的着也由他吧，便也躺着床上辗转反侧。