翌日醒来，月儿帮漪卿梳理好，一身血色鸳鸯袖裙似乎还在沉溺祝福那对新人。刚进正厅时，便看见北宸一身墨竹长袍，折扇在手，发冠高束，右手缓缓的搂着伊月，伊月一脸的娇羞，外人也能看出昨个儿的洞房花烛是有多恩爱。伊月不语可心里扯着疼，她欠了欠身子便向顾老爷子问了早安，而顾老爷子却是在那里直直的看着北宸和伊月，见他们不为所动，老爷子沉不住气了说：“按规矩妾一大早是应该向正妻敬茶的。”北宸看了一眼老爷子，冷冷的说：“伊月，去吧。”伊月一脸委屈的到厨房端茶。
漪卿讨厌极了这样的环境，所有人都是在各有所思，亲眼看着自己的丈夫与其他女子相爱，自己却还忍受这敬茶之礼。伊月一袭紫衣缓缓走来，半蹲着个身子向漪卿说：“姐姐，妹妹才嫁进顾家，还望姐姐多多照顾。”漪卿冷笑：“妹妹这等聪慧，又何须我多此一举？”伊月的脸色变得难看，北宸在一旁听着扯动了嘴角却也没说话，当漪卿准备接手伊月的敬茶时，刚拿到漪卿手中就故意放手让滚烫的茶烫到自己的手上，伊月瞬间哭喊着大叫：“姐姐，您再是这样厌恶伊月也不要这样来惩治伊月，伊月知道自己在外面被骂成狐狸精，专门抢别人的丈夫，可是姐姐您讨厌我直接跟我说，我搬回伊月楼就是了，大可不必这样啊。”伊月捂着烫伤红肿的手走到北宸面前，北宸厌恶的蹬了漪卿一眼，小心的拉着伊月烫伤的手一边吹气一边安慰着。漪卿无奈的站在一旁，到现在为止也不知道那个伊月演的是哪出。老爷子看不下去了大声的说：“好了，漪卿也不是的故意的，不就烫伤手嘛，没什么大问题。”北宸心疼的看着伊月红肿的手气忿的说道：“爹，您看您给儿子订的什么亲事，还说什么书香门第，呵，我看这样的蛇蝎女人还没伊月阁姑娘的一半好。”老爷子大怒：“北宸，你知道自己在说什么吗？你你你你，居然为了一个风尘女子这样说你妻子，你这些时日没在，府里上上下下什么不是漪卿打理，你纳妾我不同意也是她极力说服我，你怎么能这样？”北宸怒骂：“方漪卿，你这个贱女人，你给我滚回你的方宅去，真真是小人家的女子，一点规矩都不懂，真不知方伯父怎么会有这样的女儿。”
漪卿不语，她依旧静静看着这场戏，她似乎早已不在意这样的结果。方老爷子走到北宸面前抬手就打了北宸一巴掌，喝令北宸跪下，唤来管家拿来棍棒，准备家法伺候的时候，漪卿说：“爹，这一切都是我的错，是我不小心把水弄到伊月手上的。您就别怪北宸了。”说罢走到伊月面前，轻声说道：“伊月妹妹，姐姐真是不是故意的，伊月妹妹的手由我负责帮你护理好。还有，伊月妹妹，漪卿从未厌恶过你。”说完向伊月鞠了一躬，走到北宸面前，看着自己心爱的男子眼里净是充满着对自己的厌恶，不由得心紧了一下，开口说：“北宸，我的确是市井人之女，父亲也是普通的师父，方家没有顾家那样的有钱，可不代表方家的尊严可以肆意践踏，你是我夫君，你是我的天，你既然让我回方宅去，我回去便是。”方老爷子惋惜的看着漪卿说：“漪卿呀，你真忍心抛弃我这老爷子啊，还有这顾府也离不开你打理啊。”漪卿淡淡微笑：“爹，我只是回去住几日，等北宸气消了我再回来。”方老爷眼看也留不住，也只招招手示意漪卿下去。漪卿转过身离开正厅时瞬间泪流满面。
回到房间后，漪卿让月儿准备会方宅的东西，月儿惊呼：“小姐，怎么了？怎么又要回方宅？不是好好的吗？是不是姑爷他。。。。。？”漪卿没好气的说：“你这丫头，什么本事没学会，这管闲事的毛病是越来越突出，喊你收拾东西就收拾东西，哪来那么多话。”月儿淘气的努努嘴，也不敢顶撞漪卿，乖乖的把要带回去的东西打包收拾好。漪卿再次踏进方宅时，却感觉早已物是人非，那个曾经的自己是否还找的回来？是不是爱一个人爱到没有尊严甚至失去生命才是真爱，若是如此，那她定不要那所谓的爱情。
待到方易民回来时发现漪卿靠着椅子睡着了，眼角还有泪痕，他便知道了自己女儿在顾家受的委屈，漪卿被极为轻微的响声惊醒，说：”爹，您回来了。“方老爷点点头，摸着漪卿的头说：“孩子，都到家了，一切都好了，记住，不管外面受了多大的委屈，不要忘了方家的大门永远为你而开，这儿永远是你的家。”漪卿的眼泪如决堤的洪水，抱着方老爷默默的哭着。方老爷一直都极为心疼这孩子，从小就没娘，本想着让她多读点书，给她找个好人家，可现在连方老爷都怀疑自己当初的做法，是不是真正的女子无才便是德，也会少些痛苦。
漪卿在方宅的日子依旧如从前那般自在，看书，写字，饮茶，可却不像原来那样活泼，经常一个人坐在书房旁，带带的看着庭院里的桃树，只要桃花一落，脸上霎时挂着两行清泪。月儿看不下去了，抱怨着说：“小姐，这都几天了，姑爷怎么还不接小姐回去，真是的。那伊月还真是个狐媚，把姑爷媚惑的魂都没在了。”漪卿一直觉得月儿聒噪，喝令月儿下去后，漪卿还是看着那桃树，看着那落花，朱唇启：“落花相思情深处，流水易逝惆别离。奈何燕归冬姒雪，可怜桃花落尘归。”
二更时日，漪卿还在看着手中的书，桌上的蜡烛却几乎快繎尽了，月儿说：“小姐，都二更天了，快睡吧，小心着凉。”漪卿点点头，月儿把一切打点好后便也离去。可能看书太累，这几日都极为快速的睡着。可刚一准备闭眼时，漪卿觉得自己被抱住，刚想大呼时，便听见熟悉的声音说：“是我。”两人都不说话，他轻轻的抱着漪卿进入梦乡，庭院里的蝉鸣叫着，桃树的桃花依旧飘落，夜，静的让人舒服。