漪卿第二天醒来的时候，感觉到自己被抱住，她刚想挣扎，北宸轻轻的在漪卿耳边说：“别怕，是我，再睡一会吧。”漪卿听到是北宸的声音也不再挣扎，任由北宸这样抱着。过了一个时辰，漪卿有些耐不住了，小声的问：“北宸，你醒了吗？”北宸只是轻声的嗯的一下，漪卿说：“你怎么会过来？”过了半天都听不到半点声音，漪卿也不再问，漪卿觉得是时候该起床了，便对北宸说：“我该起床了。”北宸把抱着的手臂渐渐放松，睁开双眼，“嗯，我们的确该起床了。”
漪卿半天纠结不定应该选哪套衣服，北宸拿着一件水蓝色的衣服递给漪卿说：“穿这套吧，感觉挺不错的。”漪卿看看北宸，再看看水蓝色的罗裙，微笑着点点头。漪卿拿过衣服有些尴尬的看着北宸：“你。。。。是不是。。。应该出去一下，我好更衣。”北宸嘴角上扬，笑着说：“我可是你相公，哪有妻子换衣相公出去的道理。？”漪卿无奈的说：“可是。。。。”北宸笑而不语，拿过漪卿水蓝色衣服，小心翼翼的帮漪卿脱下睡衣，白皙的皮肤暴露在空气中，北宸炙热的目光上下打量着，大红的肚兜也遮不住那若隐若现的春光，北宸的手在细腻的皮肤上游走，漪卿觉得心跳加速，不敢呼吸，连眼睛都闭上，小脸因为羞涩而变得通红。北宸看着漪卿那可爱的模样，俯下身轻轻在漪卿的嘴上亲吻，慢慢撬开那朱唇，贪婪的汲取那甜蜜。漪卿紧张的感觉快死掉，北宸笑着说：“傻瓜，换气呼吸。”过了许多，漪卿睁开双眼，双眼朦胧的看着北宸。北宸的手还搭在漪卿的胸上，衣服大开，红色肚兜把丰满的胸衬托的淋漓尽致。漪卿低头看见，羞得无地自容。北宸厚颜无耻的在漪卿耳边细语道：“原来娘子的身材是这般好，我怎么当初洞房花烛时给忽略了呢？不过看来现在也不晚。”说着一边揉着漪卿的丰满，漪卿瞬间说：“不，北宸，爹爹等我们多时了。这样。。。。不太好吧。”北宸邪魅的笑，“嗯。。。反正我们时间还长。”北宸帮漪卿拉好衣服，等漪卿梳洗完毕后便一起去见了方老爷。
北宸搂着漪卿，漪卿一脸娇羞，而方老爷则在正厅端坐着，看着这对璧人方老爷心中有说不出的感觉，不知道他们的结合是对还是错。那北宸的风流名早已满城有名，而漪卿也不让他省心，竟然主动跑去给北宸纳妾，还有那北宸对漪卿是真的好还是逢场作戏。正想着出神，漪卿轻声喊道：“爹爹。”北宸也附和了一声爹，方老爷看着自己的女儿点了点头“嗯。”方老爷上下打量着北宸说：“北宸啊，我听说我这女儿才嫁过去顾家没多久，怎么又被遣送回来了呢？她是犯了三从四德的哪一条？我呀，就这么一个心肝宝贝，当初你爹委托媒人来说媒时我还不答应呢。怎么，真是应了我的担心啊？北宸，你今儿非得给我好好解释解释。”北宸眼眸低垂，半天不语，静静听完方老爷的询问，才缓缓开口说：“漪卿是极好的姑娘，是我不懂得珍惜，这期间的误会我也才弄明白，所以才赶来接漪卿，还望爹不要责怪。北宸定待漪卿好。”漪卿急了，：“爹，您问的什么话啊？北宸待女儿是极好的，您误会了。”说罢小嘴逸一撅，甚是可爱。方老爷对这个宝贝女儿真是没辙，看她也帮着北宸说话，也不好再说什么，也淡淡的说：“罢了罢了，嫁出去的女儿泼出去的水，女大不中留了。你们回去吧。”北宸漪卿一一拜别后便坐着马车往顾府赶去。
马车上北宸极为温柔，轻轻抱着漪卿，语气抱歉的说：“漪卿，对不起，我才把事情弄明白，那是伊月自己弄的，不怪你，我。。。。还那样出口伤你。对不起！”漪卿用食指轻轻覆在北宸的嘴上，“北宸，你我是夫妻，不必说这么多的客套话。”北宸笑颜，“得妻如此，夫复何求？”漪卿北宸相视而笑。一路的颠簸，好不容易回到顾府，顾老爷子连忙的出来看看这乖巧的儿媳妇，真是又怕被北宸说的气的又回娘家。漪卿连忙扶着跑出来的顾老爷子，说：“爹，您小心点，那么大年级了，那如此。”顾老爷子激动的不行“这一听你回来就激动的什么都忘了，哪还顾的了那么多啊？怎么样，北宸没欺负你吧？”漪卿娇羞，低着头说：“北宸待我很好，请爹爹放心。”顾老爷笑嘻嘻的说：“那好，那好，回来就好，走走走，我们金屋去。”一家和乐融融的进了屋。
伊月闻讯赶来，扭着细腰梨花带泪的说：“姐姐啊，真是伊月的不好，看着北宸把姐姐接回来了心里也舒服了些，还望姐姐见谅。”漪卿有些无奈，便说：“妹妹哪里的话，我们都是一家人，又何必计较呢？”漪卿闻言破涕而笑，拉着漪卿一个劲的夸她好，北宸在一旁冷眼相看，不是有些事情看不出来，而是不想说而已，也是为了维护这个家的和平。北宸搂着漪卿回房走过伊月的身旁时小声的说了一句：“好自为之。”伊月的笑容顿时停住了。
回到房后，北宸帮漪卿取下披风，小心的抱着她，漪卿静静的躺在北宸的怀中，他的怀抱很温暖，似乎是安全避风的港湾，再困难再迷茫的思絮，只要躺在他的怀中便可得到安慰。他身上淡竹味的熏香沁人心脾。北宸调侃道：“小野猫，你是不是累了，在我怀中那么久了、”半天得不到答复，北宸低头看看，原来她睡着了。北宸小心翼翼的把漪卿放在床上，因为离开了温暖的怀抱，漪卿的秀眉微微一蹙，北宸被她的表情逗乐了，俯身吻在漪卿的额头，“小野猫，好好睡觉。”说罢，转身去了书房。