夜，北宸在书房让下人唤来伊月，伊月匆匆而来，看见北宸极冷的眼神，伊月的心颤抖了一下。北宸用愤怒的口气几乎吼道：“伊月，你给我抬起头看着我。”伊月如受弓之鸟全身忍不住颤抖，她从未看到北宸这样的愤怒，哪怕曾经在伊月阁。伊月两眼泪水打转的看着北宸，弱柳扶风的身子在颤抖着，谁见了都觉得楚楚可怜，都想一把把她搂入坏中好好爱护与保护。可是北宸告诉自己漪卿的事情跟伊月逃不了关系，强迫自己克制对伊月的感情，严厉的问道：“伊月，你老实说，那天在正堂敬茶的事情是否是你故意而为之？”伊月看着那极冷眼眸，也不敢说谎，颤抖的回到：“是。”
北宸一个气忿，抬手便给了伊月一个巴掌，伊月因为重心不稳而跌倒，等她再抬起头说那嘴角的血缓缓留下。北宸克制着要去拉伊月的理智，依旧愤怒的看着她：“说，你为什么这么做？”伊月不再颤抖，极为淡定的说道：“哼，她是个贱人，她占了我本来应有的位置，还假惺惺的女扮男装到伊月阁给我说媒，她配吗？我不过小小的惩罚了她一下。”北宸听的极为愤怒，大吼道：“你给我滚，这几天别让我看见你，否则我给你好看，还有别出现在漪卿面前，要不我也绝不饶你，滚！！！！！！！！”伊月冷笑道：“哈哈哈，顾北宸，你完蛋了，你真的完蛋了，你爱上她了，你居然爱上她了。好，我滚。”说着跌跌撞撞的走出正堂，眼角依然有泪水流出。
北宸极为叹息，当初自己娶了漪卿也就好，为什么还想着要娶伊月呢？更滑稽的是还让漪卿劝说父亲同意，亲自女扮男装去青楼说媒，娶进来的伊月却处处与漪卿针锋相对。北宸这样想着不免有些头大，唤来管家跟随自己去坊里料理生意。等到了坊里的时候才看见漪卿女扮男装的在那里指手划脚的指挥，北宸看见她忙碌的样子而戴的帽子有些歪，几缕青丝已经明显露出，再这样下去恐怕她的“男儿身”难以继续装扮下去。北宸轻声“咳咳。”顿时，坊里所有的人都看向北宸，停下了手中的活，个个恭敬的屈身给北宸请安，而只有漪卿呆呆的在那里站着，就看着北宸挥挥手让大家继续干活。等北宸走到漪卿面前，漪卿才反应过来，北宸在漪卿的耳旁低语道：“走，跟我来。”说罢，北宸拉着漪卿的手就往后花园走去。
待到后花园无人了，北宸顺手就把漪卿的帽子摘了，秀丽的长发瞬间垂落，漪卿这才反应过来自己的帽子不在了。漪卿有些微怒，抢着去拿帽子，奈何那身高的距离就让漪卿霎时望尘莫及，抢了两下抢不到也就放弃了。北宸看着漪卿因为抢不到帽子而满脸委屈的模样瞬间就被逗笑了，北宸轻轻的抬起漪卿的小脸，邪魅的笑着说：“怎么了？生气了？为夫不过给你开个玩笑罢了，好了，娘子莫要生气了。”漪卿被他那一本正经严肃的表情逗乐了，扑哧的笑了，露出两个好看的梨涡，甚是可爱。北宸有些看呆了，低着头跟漪卿说：“为夫怎么错过了这么美丽的尤物，为夫今晚好好补偿娘子。”说着还偷亲了一口漪卿，漪卿脸红的无地自容，只能瞪着水灵灵的大眼睛生气的看着北宸，北宸被漪卿这滑稽的模样逗得乐不可支。北宸抱起漪卿，闻见她身上煞是好闻的茉莉淡香，把头埋在漪卿的领口说：“以后坊里的事情不用你操心了，你把府上的事情管好就行了。”
北宸特意给自己放了一天假，生意上所有的事情都交给了管家去打理。自己想想到如今，结婚那么久了，也没带漪卿好好玩玩，北宸难免会觉得有些内疚。北宸吩咐了丫头给漪卿换上了女装，唤来了一匹白马，漪卿看着只有一匹马便问：“怎么只有一匹马啊？这两个人怎么骑啊？”北宸戏谑道：“怎么？娘子会骑马？”漪卿笑着说：“当然了，小时候父亲不仅教我琴棋书画，还教我了拉弓射箭骑马，父亲说虽然这些都是男孩子才应该学的，可是父亲毕竟是先生，也希望自己的女儿能多学点，这样有百里无一害。”北宸点点头便又让人唤了一匹黑马，北宸问：“这黑马的野性较大，你就骑那白马吧。”漪卿点点头，一个潇洒的上马动作看着英姿飒爽。在帝都的大街上，一前一后，一黑一白，一男一女，快如闪电，犹如天作之合。
到了青山后，两人双双下马，拉着马儿互相走在这青山绿水间，从远处看来这一男一女甚是相配。漪卿放了缰绳让马儿自己去吃草，自己在这草原上肆无忌惮的奔跑着，大声的欢笑着，碰到有水的地方便把绣鞋脱了大胆踩水游玩，一旁的北宸无奈的笑着摇头：“小心别把衣裳弄湿了。”哎，多大的人了还这样爱玩，不过看着这快活的如百灵鸟的漪卿，北宸心不禁颤动了一下，她那么可爱单纯犹如坠入凡间的精灵，丝毫不敢去伤害一分。她那么美，那么灵动，与这青山绿水似乎化为了一体，她就是这山间的精灵，快乐活泼。漪卿玩的累了，提着绣鞋小跑到北宸面前，因为跑得过猛一不小心摔的满脸是泥，北宸担心的赶忙跑过去，漪卿抬头瞬间，北宸笑的连眼泪水都流出来了。漪卿满脸是泥，只有那双眼睛看的见，还可怜兮兮的看着自己。漪卿生气了大声喊道：“顾北宸，你不扶我起来还在一旁笑。你。。。。幸灾乐祸！~”北宸强忍笑意扶着漪卿起来，两人就这样狼狈回府。
回到府上后北宸坚持要帮漪卿清洗，漪卿有些为难却也拗不过北宸，也只好答应。漪卿还以为北宸会怎么样呢，可是都没有，依然小心的给自己擦洗。只是北宸的眼光看过炙热，看见他看着自己不免有些难为情。擦洗好后北宸给漪卿换上衣服，小心的抱着她上床睡觉，漪卿有些不适应的喊道：“北宸。。。。”北宸“嘘！我们都累了，我抱着你，睡觉吧。”漪卿再没出声，想着这几天北宸对自己的转变不免有些担心，这样好的北宸又能有多久呢？可能因为太累的缘故，很快便睡着了。