待到第二天醒来的时候北宸早已起身去料理坊里的事情，自己看看时间，似乎也快到正午了，漪卿唤来月儿为自己梳洗。月儿一脸笑意盈盈的看着漪卿，漪卿被看的浑身不自在，说道：“月儿，你今儿个是不是发烧了？怎么这样看着我？”月儿笑的更为灿烂了，：“呀，小姐，您没发现自从少爷把你从老爷那边再接过来后，少爷对小姐的态度就有了一百八十度的转变，而伊月阁的的那位也被冷落了好几天，并且今儿个少爷起床要离开时还特意吩咐月儿不要吵到小姐休息。您说，我不该高兴吗？”漪卿被月儿的样子逗乐了，微微一笑道说：“好了，月儿，你别在那里八卦了，刚嫁过来的时候啊，天天抱怨北宸不好，怎么？现在又觉得他好了？”月儿小嘴一撅，撒娇似得摇着漪卿的手臂说：“好了，小姐，您就别再取笑月儿了，月儿还不是为小姐好呢。”漪卿笑了笑便也没再言语。
月儿帮漪卿挑了一件大红色绣有梅花的衣服，漪卿一见这衣服便说：“月儿，你怎么挑了这件？你又不是不知道我平时喜淡色衣服吗？最浓艳的也不过妃色呀，这大红的太过艳丽，我穿不出去。。。。”月儿刚想开口，就听见门外的声音传来：“谁说这衣服艳丽了，我说这衣服是极为好看的。”说罢便见北宸负手站在门口，白衣青衫的更显儒雅之气，月儿屈了身表示给北宸请安，北宸把衣服拿过来挥挥手便让月儿退下。房里就只剩漪卿北宸两人，北宸拿着衣服对漪卿说：“漪卿，这衣服是我专门找裁缝给你定做的，你这样的厌恶岂不辜负了为夫的一番心意。”漪卿拿着那衣服觉得手感是极好的，如果没有判断错这应该是江南绣坊的锦缎所做，这是贡品，怎么。。。漪卿刚想开口，就被北宸堵住了嘴，手指覆在她的嘴上“嘘，我知道你要说什么，别担心，我专门运送贡品，这一件衣服的锦缎不会有太大问题的，主要是你喜欢。”漪卿有些不解的望着北宸，北宸问她：“怎么？你不信？还是有什么问题吗？”漪卿说：“这锦缎为什么不会被发现？还有为什么拿这么贵重的东西给我做衣服呀？”北宸嘴角上扬，用手刮了一下漪卿的鼻子，宠溺的说道：“上次进贡的锦缎还剩些，所以用这次的锦缎的数量恰好就用上次的给补齐了。至于给你做衣服嘛！~为夫说为夫爱你，你信吗？”漪卿顿时觉得惊讶，眼睛瞪得比瞪羚还大，惊奇的问道：“你爱我？”
北宸有些无奈，摇摇头说：“嗯，你是我的妻，我当然爱你了，俗话说，爱屋及乌，那我不应该把最好的东西给你吗？”漪卿被北宸拉着靠在胸膛，听着他的心跳，她思索着，这不是自己想要的吗？为什么这一刻到来了，她会觉得无比悲伤。漪卿突然想到成亲前从神秘的老奶奶那里买的凤凰珏，便找了一下，可是奇怪了，为什么所有地方翻遍了都没有？北宸有些茫然的看着漪卿问：“你在找什么啊？”漪卿有些气馁的说：“我在找我出嫁前买的一块玉石。”北宸：“那玉石长什么样子？”漪卿想了一下那玉石的模样，耷拉着脑袋说：“那玉石颜色挺通透的，卖给我的妇人说那是什么‘凤凰珏’，听说那玩意儿能保佑有情人终成眷属呢，并且卖给我玉石的老妇人也是特别奇怪的。”北宸从身后抱起漪卿说：“小傻瓜，哪儿有那么神奇的东西啊？好了，别找了，听说你会跳舞，不如吩咐月儿帮你把舞裙穿上，你给为夫跳一次怎样？”漪卿笑着点点头。说罢，北宸便转身离去，吩咐下人把古琴摆弄好。漪卿唤来月儿，让她把从家里的舞衣拿出来，那舞衣水绿色，上面还有许多玛瑙、珊瑚点缀着，漪卿看着舞衣有些哀愁的说：“哎，自从上次父亲六十大寿后我便再没穿过这衣服，如今又拿出来穿，不知这。。。。。”月儿搭腔说：“小姐，您想太多了吧？您看这舞衣就不一般，这可是老爷给小姐专门准备的，依月儿看啊，这么豪奢的舞衣啊，怕也只有皇宫的公主穿的上。再说它本身也就是光彩四射的，小姐又何必担心呢？”漪卿：“这个理我当然知道了，只是这舞衣。。。。。哎，罢了，为了北宸穿上也就是了。”
芳菲三月，桃花落下，假山，回廊，水池，无不鸟语花香，在众景之中只见远处的白衣男子高冠束发，气宇轩昂的坐在那桃花树下摆弄琴弦。漪卿轻轻走走过，顿时停下，北宸抬头看着漪卿霎时惊为天人，惊讶的问：“你是漪卿？”漪卿看着北宸的样子，笑了笑说：“嗯、”北宸不再言语，修长的手指拨动琴弦，那琴声余音绕梁，不绝缠绵。漪卿摆动舞衣，随风而舞，她似坠入凡间的仙子，美的雾里看花，他似蓬莱仙岛的神仙，一袭白衣，风度翩翩，他的琴声，她的舞姿，伴随着这和煦的微阳和春风，还有那缓缓落下的桃花，仿佛构造了一幅人间美景，不容人去破坏。
琴声落，一舞止。两人相视而笑，就若那酒逢知己千杯少的心情，不过再多的情义也都婉转流离在这秋波之中。北宸轻轻抱着她说：“知我者，娘子也。”漪卿微笑着说：“知我者，北宸也。”落花，琴，舞，才子佳人，在这庭院里成就了别番景色。
用晚膳时，伊月站着不敢入座，待大家都吃完后，顾老爷子才发话：“我们顾家啊，向来都是赏罚分明的，如今伊月啊，你犯了三从四德中的妇德中的错，按家规是该去祠堂面壁一月的。可如今，你也在房里面壁了那么长时间，也是初犯，这次就算了，但若再有下次，我定不轻饶。”说罢，老爷子还把手上的茶盏狠狠摔到地上。跪在地上的伊月抖了一下，怯懦的回道：“是。”伊月说：“那个，爹，我有事说。”老爷子闭目养神的嗯了一声，伊月说：“我怀孕了。”话音刚落，老爷子立马睁开眼睛，看着她说：“你怀孕了？几个月了？”伊月说：“一个月了。”老爷子脸上的阴霾瞬间消失了，立马起身扶起伊月抱歉的说：“哎，伊月啊，都怪爹，你说你这都有身孕了怎么还跪着，快起来快起来。”伊月点点头。
北宸和漪卿在外才回来，刚进府就看着老爷子拉着伊月，北宸问：“爹，怎么了？是不是伊月惹您生气了？”老爷子满脸笑脸的说：“哪有啊，这伊月啊，有身孕了。”北宸和漪卿的脸上都惊讶无比，老爷子有些生气的说：“北宸啊，不是爹说你，这伊月都有身孕了，你还整天陪着漪卿，真是的。快，快扶着伊月回屋去。”北宸面色有些难看的看了一下漪卿，漪卿笑着摇摇头。北宸便扶着伊月回了房。
顾老爷子待伊月北宸走后，语重心长的说：“漪卿啊，不是爹说你，你也真是的，明明比伊月先进门，怎么到现在肚子还没动静呢？”漪卿咬着唇说：“爹爹教训的是，漪卿会注意的。”老爷子还有些生气的说：“对了，这几天让北宸多陪陪伊月，你别整天占着北宸。”说罢甩着袖子就走了，漪卿怔怔的站着，是呵，人家连孩子都怀了，自己都洞房都没经历又怎么可能有孩子呢？漪卿无奈的笑着，罢了罢了，若太多的去在意，苦的还是自己，那不如就看开一些的好。