翌日，漪卿醒来的时候发现床边早已没了北宸的身影，恍惚的想了想昨儿个好像是伊月有了身孕，而爹还责怪自己怎么还没有身孕，偏偏输给了后进门的伊月，而北宸则是扶着伊月回了屋再也没来。漪卿不禁有些失落，是不是近日被北宸宠惯了，没了他的陪伴会觉得如此孤单，呆呆的坐在床上，她不禁想到，呵，自己曾经在学习深闺怨妇的诗词时还曾嘲笑她们为了男人如此，可是现在反观自己，不也是“日日盼君归”么？亦或是怨他“只闻新人笑，哪儿听旧人哭？”
想想都耽误了那么长时间，漪卿唤来了月儿帮自己换上了北宸送她的一剪梅红色绣花衣服，头发也只随便插根玉簪也就罢了，月儿看着镜中的漪卿说：“小姐，您别伤心了，那伊月阁的那位就是一狐媚子，只要能把男人诱惑上，什么样的招数都使出来，哼！怀孕，也还真不怕再生出个狐狸精来。”漪卿有些生气：“好了月儿，我知道该怎么做的，你也别这样说伊月，再说了她现在有身孕在身，如若你说的话传到了谁耳朵里，我想恐怕连我都难保你。”月儿嘟着嘴:“是，小姐。”
梳洗过后，漪卿与月儿到集市为府里添置了些必备的东西、漪卿还特地到药材铺买了百年人参和一些名贵的安胎药。月儿有委屈的说：“小姐，你给那狐狸精买什么安胎药啊？还买什么百年人参？小姐，您这是怎么了？”漪卿：“好了月儿，再怎么说伊月也是顾府家的一份子，只要她是顾府的一份子，作为顾府的少奶奶我就应该照顾妥当，并且她还怀了北宸的孩子，将来孩子出生了也算我的半个孩子啊。”月儿更加气忿了：“小姐，您就是太善良了，您想想看，您为他们顾府做了那么多，可他们顾府是怎么对您的？原来说少爷不喜欢小姐也就罢了，如今那狐狸精怀孕后连老爷都帮着她了。”漪卿不再说话，她何不知道，在他们老一辈的眼中子嗣是最重要的吗？那“不孝有三，无后为大”不也正是在强调子嗣的重要吗？她不曾怨爹爹，她只是怪自己不能抓住北宸的心罢了。月儿在一旁看着漪卿的脸色沉了下去，也识趣的不再多说什么，漪卿拿着药材对月儿说：“我们走吧。”月儿默默跟在漪卿后面，一起离去。
待回到府后，漪卿则吩咐月儿把药煎了送去伊岚阁，自己则拿着百年人参先去一步，刚踏进伊岚阁不久，就看见北宸发冠高束，一袭墨绿色的长衫更显儒雅，手中的萧衬着这袭墨绿的衣服，更让人觉得“谦谦君子，温润如玉”的风度翩翩。而伊月则是身穿胭脂色的舞衣，珍珠镶嵌在每一条裙子的纹线上，映衬着耀眼的太阳光，那舞衣上的珍珠竟映射出耀眼的光芒，加上她那旋转的速度之快，更显得她的光芒四射。漪卿下意识的用手遮了遮那耀眼的光芒，可还是忍不住去看伊月那旋转极快的舞蹈。许久过了，箫声完，舞姿停，北宸才缓缓走到漪卿跟前有些抱歉的说：“漪卿啊，你来了，怎么都不让下人通传一声呢？让你等了那么久，真的是很抱歉啊？”说罢便招手示意伊月过来，伊月乖巧活泼的跑到漪卿跟前，屈了屈身道：“姐姐来也不说一声，让妹妹这般，真是给姐姐在这里道歉了。”漪卿赶忙扶起伊月，安心的说道：“妹妹赶快请起，如今这是有身子的人了，那些礼节也就省了吧，再说我们也是自家人。对了，我和月儿去药铺买了一些药材和补品，还望妹妹不要嫌弃，收下了才好。”伊月：“姐姐这是哪里的话，如今伊月有身子，姐姐能不计前嫌的关照伊月，伊月自是感激涕零，又怎会嫌弃姐姐送的东西呢？伊月还怕姐姐因为前些个事还记恨着伊月呢？”漪卿：“妹妹严重了，再怎么说我们都是一家人，又怎会记仇呢？”
伊月莞尔一笑，接过了漪卿手中的药材，眼看也快到用晚膳的时间了，伊月和北宸极力挽留，可漪卿不想打扰他们，便随便寻了一个借口，匆匆回去了。待回到居住处时，漪卿问月儿：“让你煎的药你送去了吗？”月儿：“是的，小姐，我交给了伊月小姐的丫鬟，冬青、”漪卿轻轻嗯的一声，便吩咐月儿用膳。月儿看着这孤零零的房间，有些的抱怨的说：“小姐，少爷也真是的，这去伊月阁都一个星期了，那位再怎么有孕也够了吧，怎么少爷。。。。”漪卿听到月儿这么说心情大为不好，有责备的训斥道：“你忘记我给你说的话了吗？让你少搬弄是非，我们作主子的再有不对，也轮不到丫头们这样说三道四的，月儿，你知道应该怎么做的吧？”月儿压着嘴唇，委屈的说道：“是，小姐，下次月儿绝不这样了。”话音刚落，便听见啪—的一声传来，月儿嘴角已有血缓缓流下，漪卿只是淡定地说：“好了，下去擦药吧。”月儿回来声是后便下去了。
不过多时，漪卿听见门口的有动静还以为是月儿回来了，：“月儿，我不是让你不用回来了吗？你下去吧。”北宸轻笑：“怎么，我亲爱的娘子才几日没见我，就都快认不出我了来？”漪卿一听是北宸的声音，便颔首望向他，有些惊讶道：“你不是陪着伊月妹妹的吗？怎么会。。。。。”北宸看她的样子不免有些内疚，走过去把去、漪卿轻轻抱着说：“你放心，我在伊月阁啊，只是陪着伊月，什么都没做，白天去坊里处理事情，晚上到她那儿也只是吃个晚饭，便又回书房睡觉了。”漪卿闻言，浅浅一笑，两个梨涡突显，北宸看着这样的漪卿，甚是可爱，情难自禁便俯身吻上她的朱唇，漪卿识相的闭起眼睛，北宸被她的甜味所迷住，迟迟不肯松口，待到漪卿呼吸大喘气的时候，北宸才慢慢离开。看着怀中的伊人双脸娇羞，北宸难以把持，抱起漪卿便向床榻走去。
这一夜，夜未央，更深露重，情爱缠绵。