天色蒙蒙亮，漪卿便睁开双眼，感觉到自己似乎靠着什么柔软的东西睡着了，侧身动了动才发现自己枕在北宸的臂弯睡着了，想着昨儿个夜晚的缠绵以至于今儿个还觉得浑身似乎跟散架一般，不觉有些脸红，可是一想到迟来了这么多久的洞房花烛便也觉得心里甜蜜。抬头看了看北宸英俊的侧脸，完美的轮廓把他勾勒的足以让人神共愤，便看的竟有些痴了。
北宸感觉怀里的人动了动，蹙了蹙眉，可也没睁眼，等天完全亮了之后北宸才睁开双眼，便看见漪卿那炯炯有神的大眼紧紧的盯着自己，仿若自己脸上有一朵花，盯久了便能盛开一般。北宸怪异的看着漪卿宠溺的笑着说：“怎么？娘子？是不是被为夫英俊潇洒的外表给迷住了？竟然连起床都忘记了？”说罢还不忘点了点漪卿的鼻子，漪卿言笑晏晏的答道：“是呀是呀，我的相公当然帅了，让我嫉妒到只要你一跟其他女子说话，我便会气忿的难以自已、”说着还往北宸的身上越发靠近，漪卿嘴角上扬，拉开被子，露出丰满的酥胸，让酥胸紧紧的贴着北宸的胸膛，邪魅的笑着：“相公，我这不舒服，你给我按按。”便拿起北宸的手放在自己的酥胸上，再加上漪卿那媚眼如丝的诱惑，正常的男子都难以自持。北宸翻身便又把漪卿压在身下，又是一番缠绵。
快晌午之时，漪卿才发觉时间不早了，便想唤来月儿为自己梳洗，可偏偏北宸不管怎么说硬要为漪卿穿戴洗簌，漪卿也不好拒绝了他的好意，便也点头同意了。可偏偏北宸的手就是不安分，在穿衣的时候东摸西摸的，在给漪卿穿兜衣的时候愣是穿穿脱脱了几次才穿上。漪卿生气的看着北宸埋怨道:“哼，先知道你这般戏弄我，我还不如唤来月儿为我更衣呢。”北宸也不回答，笑了笑还是小心翼翼的为漪卿穿着衣服，那动作好似对待珍品一般，真怕一不小心就破碎了一样。
足足折腾了半个时辰北宸才为漪卿把衣服穿好，待到梳头发时北宸犯了难，一把木梳在漪卿的头上梳了一遍又一遍却也难以盘上一个像样的发髻。漪卿见状便打趣他说：“怎么？堂堂顾家大少爷连给妻子梳个头都不会梳，这事要是传不去了，还不知又有多少人说闲话呢？”北宸气馁，把梳子往桌上一丢，转身坐到床上去，眼睛直直的看着漪卿。漪卿也不恼，依然微笑着拿起梳子，不一会漪卿便为自己盘了一个灵蛇髻，等她准备插上簪子的时候，北宸起身走到梳妆台前拿起簪子插在漪卿的头上。漪卿缓缓起身，北宸打量着梳洗好的漪卿，便觉得整个人透着淡淡的美。一袭胭脂色长纱，淡紫色的金步摇斜插在发髻上摇摇欲坠，那朱唇不点而红。
漪卿看着北宸那样看着自己有些痴了，便也羞涩的低了头。北宸看着羞涩的漪卿便也起了逗她的兴趣，一把拉过漪卿在怀里，在她的耳边吹气的说：“娘子，打扮的这般美丽是来诱惑为夫的吗？”漪卿感觉耳边热热的，也觉得浑身不自在，可是怕北宸又做出什么举动，乖乖的窝在他的怀抱当中，动也不敢动。北宸看着怀中的佳人，顿时哈哈大笑起来，漪卿趁机一个转身挣脱了北宸的怀抱。
等漪卿和北宸来到正堂给顾老爷子请安的时候便看见伊月在一旁为老爷子又是捶背又是陪他聊天的，老爷子的双眸微微睁开，看清了面前的人是北宸和漪卿后便又闭目养神。可这语气明显变得不同了，老爷子咳了咳说：“怎么？你们还舍得出来啊？还以为你们再也不踏出那屋门一步了，北宸啊，不是爹说你，伊月在这边有了身孕，你应该多陪陪她。还有坊里的事情，你一大早的不去坊里打理事情，在这家里窝着睡觉，这传出去了还像什么话？还有漪卿，你明知道伊月有了身孕，还整天的让北宸陪着你，还有这府里的大小事务，也不见你好好打理。刚嫁进来的时候还看你把府里管理的有条有理的，这如今是怎么了？是不是仗着北宸宠你，连你自己都不知道自己是谁了？倒让这有了身孕的伊月一大早起来忙多忙西的，我看呐，你也不用当这个家了，不如就让伊月来管理吧。”
站在一旁的漪卿和北宸脸色微变，北宸有些微怒：“爹，孩儿今早没去坊里料理事情是孩儿的不对，可是孩儿依旧派了管家和得力的几个帮手去料理。至于伊月，孩儿知道伊月怀了孩儿的孩子，可孩儿陪伊月整整陪了一周，这才去了漪卿那儿一晚，您便这样数落孩儿。再说现在伊月也有了身孕，如果来操劳府里的事务的话难免会动了胎气，不如就让漪卿继续管理，再说连父亲都说漪卿曾经也能把府里的大小事务管理的井井有条。”老爷子睁开双眼看着北宸，北宸也不抬头，依然还是抱拳低着头，过了许久，老爷子才开口：“罢了罢了，我呀，人也老了，在你决定娶妻的时候我也就决定不再管事了，只要啊，你们快快给我抱上孙子也就行了。”说罢，便让伊月扶着自己回房。
漪卿站在一旁，自始至终没有说一句话，可是脸色明显不好。北宸看着不忍，一把抱过漪卿，漪卿贪婪的靠着北宸的胸膛也不言语。北宸看了看怀中的人安慰道：“父亲就是这样，你别太往心里去了。你记住，你永远是我顾北宸的妻子，顾府的少奶奶，没人能赶得走你，也是我顾北宸今生最爱的女人。”漪卿抬眸瞥了一眼北宸，低头还是往北宸怀里钻，北宸也不恼，就这样轻轻的抱着漪卿。
仿若这时光定格，那微风，那光景，他们眼中只剩下彼此，依旧紧紧相依。