伊月阁的伊月正想着方才在正堂顾老爷子对漪卿的态度大为转变，不由的暗自发笑，看来自己的这招真的可谓是一箭双雕，一来可以离间漪卿与顾老爷子之间的关系，二来可以让顾府的下人们看看这平时把府里治理的井井有条的大少奶奶，如今得了宠也学会恃宠而骄了。看来这样努力下去，自己接管顾府已经是近在咫尺的事了，自己便也能摆脱了这言不正名不顺的侍妾地位。只是如今看来那北宸对漪卿的态度也让人感到担忧，记得前几次北宸来陪她之时，也是万分躲避的。白天去坊里料理事物，晚上了也只到她那儿用晚膳而已，然后有的没的聊几句，待到天色晚了也就吩咐下人去整理书房，自己便到书房去睡。奈何自己用尽招数也不能留下北宸，北宸则用光面堂皇的借口说是为了孩子好，可他一陪漪卿便连坊里的事情也不去料理。伊月不免有些担心，看来自己得用些方法来挽回北宸的心。
漪卿每日在府里也是百无聊赖，看看书，写写字，偶尔也和月儿胡闹一下，府里本也没多少事情，这样一来漪卿越发觉得无聊了。月儿看着漪卿愁眉不展的样子，笑道：“怎么？小姐？想少爷了？嘿嘿，听管家说少爷这几日吃住都是在坊里，可能坊里的生意比较忙吧。”漪卿看了月儿一眼，闷闷不乐道：“我当然知道他是忙坊里的事，只是我有些郁闷，你说我原来帮他打理坊里的事做的也挺好的，怎么那次在坊里被他逮到之后就不让我坊里工作了呢？”月儿：“小姐，少爷可能也是为你好，毕竟坊里的事情复杂繁多，您就是去了也帮不了多少的忙，少爷也是考虑到您要照顾府里的大小事务，又要去坊里帮忙，所以这才没让您去的。”漪卿有些狐疑的看着伊月：“真的吗？你可别骗我啊！”月儿笑着点点头。
可能是真的在府里闷的慌，漪卿居然让月儿唤来了坊里刺绣的绣娘，说是自己想学刺绣，月儿打趣的说：“小姐，不是月儿说您，您这学刺绣。。。。不免有些强人所难吧，您不是一向宁愿学习诗词歌赋，骑马射箭的也不愿学习刺绣吗？老爷也曾开玩笑的说过小姐您这是没有半分大家闺秀的模样，怎么小姐突然想学刺绣了呢？”漪卿：‘唉唉唉，这不闲着无聊吗？再说了那北宸书房里的书大多都是生意经商之道，我又不感兴趣，想出去骑马吧，又被管家说堂堂顾府少奶奶怎么能抛头露面的去骑马呢，这不，就只能去学刺绣了。”
漪卿总是羡慕绣娘手里的绣花针怎么就那么听使唤，想让它绣哪儿就绣那儿，反观自己的绣花针不是乱绣就是刺手，绣娘手把手的教着可还是学不来，把绣布一丢，躺在床上：“哎，这刺绣怎么那么难学啊？我不学了，我不学了。”绣娘微微笑道：“少奶奶，这刺绣啊没您想象中那么难，只是少奶奶不熟悉而已，所以才会觉得难，绣多便也觉得得心应手了。”漪卿坐起身子，看着绣娘手上的绣布说：“呀，你绣的的这是什么啊？真漂亮，我也想绣。”绣娘：“少奶奶，我绣的只是鸳鸯戏水。”漪卿看着那栩栩如生的鸳鸯，口中碎碎念道：“只羡鸳鸯不羡仙。”绣娘听不懂漪卿在说，也自顾自的边说边绣：“我没少奶奶那么有文采，也不知道这鸳鸯是什么含义，不过在乡下老家见哥哥娶嫂嫂进门的时候，母亲便教会我绣了鸳鸯，缝在那双人枕上，说什么可以祝福哥哥嫂嫂百年好合。”漪卿静静听着也没说什么，只是让绣娘教自己绣鸳鸯，这一次漪卿学的特别认真，再也没有中途放弃过，哪怕手指被针扎的千疮百孔，也不放下手中的绣布和绣花针。
北宸回来已是一个月之后的事情了，自从那次绣娘教会漪卿绣花时，漪卿便也觉得生活又有了乐趣，天天忙得不亦乐乎，月儿看着漪卿的转变也觉得惊讶，怎么一向讨厌刺绣的小姐，如今也能一整天的坐在房里绣花。北宸回来后，漪卿自豪的拿着自己的绣品去给北宸，北宸连忙抱过急急忙忙的漪卿，担忧的说：“你呀，都这么大的人了还像个孩子似得跌跌撞撞的，万一摔了怎么办？”漪卿笑嘻嘻的看着北宸：“北宸，这是我绣了一个多月的东西，你看看怎么样？”北宸接过漪卿手中的帕子，看着帕子上的两只动物互相追逐嬉戏，可是看着像什么呢？鸳鸯？可是嘴巴太长。鸭子？可是个头太小。北宸也不敢确定：“绣的挺好的啊，可是这动物。。。。我似乎没见过，是不是在什么神话书里的动物啊？”漪卿差点一口气上不来，羞愤的说：“只是鸳鸯，鸳鸯戏水啊！~你怎么可以说没见过呢。哼，我知道我绣的不好，可你也别这么说啊，再怎么也是人家辛苦了一个多月的成果，为了绣好它，人家手都被刺的遍体鳞伤，倒是你就在旁边看着说风凉话。”北宸听说她为了绣好帕子被刺伤，赶忙拉起漪卿的手左右细看，有些抱怨：“不会绣就不要绣，坊里的绣娘多的是，又何必自己动手呢？”漪卿看着北宸担忧的样子，心里暖暖的，刚想开口却见冬青慌忙跑来说：“少爷，伊月姑娘说肚子疼，麻烦您过去看一下。”北宸连忙放下漪卿的手，跟着冬青跑了。漪卿有些失落，北宸这才回来，怎么伊月就开始肚子疼了，还有北宸。。。。哎，他毕竟不是自己一个人的丈夫。
北宸跟着冬青跑到伊月阁，冬青说：“少爷，您自己进去吧，冬青先退下了。”北宸点点头，挥挥手示意冬青下去。当北宸推门而入时，看见伊月穿着淡紫色抹胸，外批一件透明薄纱，肚子微微隆起，说不尽的妩媚与妖娆，北宸晃晃神说：“你骗我，你肚子根本不疼。”说罢便决定转身就走，伊月连忙从后面抱住北宸，悲凉的埋怨道：“宸，你难道忘了我们相识的时候了吗？你一袭白衣骑着白马，走在这城里最繁华的地方，我坐在伊月阁的二楼看着你风度翩翩打马归来，你抬起双眸看着我，对我微微一笑，你知道吗？就你的一个笑容便让我沉沦，我毕生最大的心愿就是嫁你为妻，可当知道你娶方家小姐为妻时，我的心仿若那万年冰窟，陪伴我的只有泪水和回忆，当我知道自己能做你的妾时我无比高兴，只要能与你在一起就是上刀山下火海我也愿意。可你对漪卿姐姐的好的离谱，尤其在怀孕后，你在躲我，你看我的眼神都是闪躲的，可你看漪卿姐姐的眼神却总是闪亮的，北宸，我的心你可知。”
伊月话音才落，便又抽泣起来，不一会，北宸后背的衣服便湿了，北宸也觉得自己对不起伊月，转过身抱伊月在怀，大手抹去她脸上的泪水，便横抱起伊月向床上走去。漪卿在房里等到天黑也不见北宸的身影，万万没想到的是月儿回来报告说北宸留夜在了伊月阁，月儿怕漪卿难过刚想安慰，漪卿却挥挥手示意月儿下去。这一夜，红烛格外耀眼，夜，格外漫长。