是夜，月儿见北宸许久未归，而漪卿则一直守在亲手为北宸的做的饭菜旁，蜡烛都繎了好几支，月儿看不去跑来漪卿跟前说：“小姐，少爷到现在都还没有来，要不月儿把饭菜去热一下，您吃了快些睡吧，别等少爷了，难说少爷又留宿在伊月阁内呢。”漪卿看着桌上被热了四五回的饭菜，心情只感失落哪儿还有胃口吃什么饭菜，慢悠悠的挥了手让月儿把这些饭菜撤下后，和衣便倒头就睡，月儿看着疲惫不堪的漪卿，心中顿时心生憎恨，小姐为少爷所做的一切还不够多吗？就是伊月阁的那个狐媚子，让小姐如此难受，哼，断断不能让她好受。
翌日清晨，漪卿睁开朦胧的睡眼看见北宸的大手正轻轻抚摸着自己的额头，真怕这样的场景是一场梦，两眼泪水的轻唤：“北宸。”北宸那如沐春风的笑脸一一展开，毫不吝啬的送给漪卿。北宸扶起漪卿，大手穿过她的黑发，细语道：“昨儿个让你久等了，为夫甚是抱歉，只是许久不曾去看望伊月她们，便就在那儿留宿了，本想着你定会早早睡下，没想到今儿个来之时，月儿把你昨儿个的情况给我说了。你说你呀，让我说什么，你不爱惜自己别人怎么会爱惜你，你这样如此为夫会万分愧疚，以后千万别再向这样了，为夫保证，下次若还留宿伊月阁定让丫鬟早早来通知，不让你久等。”漪卿听着他还会留宿伊月阁，本是喜展笑颜的顿时便合了嘴，碎碎念着：“既然北宸心尖尖的人儿是伊月阁的那位，今儿个又怎的回来了？不如就在那儿日日春宵也是极好的，坊里的事情也交给我去打理，等陪满她足足十个月了，便也喜得麟儿。”
北宸眼里尽收漪卿那儿娇柔的小女儿姿态，心里甚喜，轻点了一下她的鼻子说：“你丫的，吃哪门子飞醋呢，那伊月阁的大门啊，我是半月才踏入一次。平时一周七日，三日在坊里，三日留宿在此，一日在书房，你还这般，难道你要为夫的不要去那伊月阁了，让伊月和她肚里的孩子自生自灭不成？”漪卿怕他误会，小嘴一嘟，撒娇似得眨着双眼道：“哼，你明知我不是这个意思，你怎可把我的意思如此曲解呢？不理你了。”北宸无奈，在漪卿爬向床边准备穿鞋之时，北宸环腰而抱，在她耳边细语：“天才蒙蒙亮，父亲可能还没醒呢，你这样一大早的起来作甚？不如我们。。。。。补偿一下我未归的愧疚，看看是否能将功补过。”说罢便撕扯着漪卿的中衣，房内便又春色满屋。
待到漪卿醒来之时早已晌午之时，看见月儿在床边拿着衣裳似笑非笑的样子便问：“呃。。。北宸呢？”月儿笑的极为灿烂，“少爷说坊里有事就先去了，还吩咐月儿要把小姐给照顾好呢，小姐，少爷回来感觉怎么样？是不是幸福的都快要死掉了？哈哈。”说着还斜眼看了漪卿脖子上的吻痕，漪卿大羞，怒道：“哼，你这臭丫头，好的不学，什么时候学着取笑我了。”说着便拿了被子捂着头。月儿也不恼，拿了件漪卿平时最爱的妃色双凤彩蝶衣，还梳了较为流行的双刀髻。月儿从未这样帮漪卿打扮过，看着铜镜当中的漪卿，月儿不禁感叹：“小姐，您怎么会这么漂亮，曾经您可能打扮随便，头发一绾，随便一根玉簪便打发了，如今嫁为人妇，不随便挽发了，梳了发髻人不知漂亮了多少。”漪卿听着心里尽是甜，微微一笑：“你丫的，什么时候都这样嘴甜了？”月儿笑了笑。
午膳之时，北宸回府，老爷子一脸反态，怒道：“从今儿个起，你就不要去坊里了，我把坊里的事情暂时都交给管家打点，府里的事情漪卿也会打点的，你搬到伊月阁去睡，好好给我照顾伊月，你说你像个即将当父亲的人吗？有你这样抛下妻儿不管不顾的整天忙活计的吗？”北宸脸色青的难看，沉着声说：“父亲，我昨儿个才去伊月阁的，伊月情况一切安好，您怎么。。。。”老爷子顿时火冒三丈，拿起手中的筷子便使劲丢向北宸，北宸不躲闪便硬着头皮让那筷子硬生生砸向自己，漪卿立马起身查看北宸的伤势，开口道：“爹，再怎么北宸也是您的儿子，您怎可。。。”老爷子大吼：“够了，闭嘴！人常说不孝有三，无后为大，漪卿啊，不是爹说你，你自己算算你嫁进顾家多少时日了，怎么肚子还没有消息，如今倒是让个妾侍捷足先登了。”漪卿刚想反驳，可哪儿想心中恶心，转头便吐个不止。
老爷子和北宸被吓得不轻，北宸抱起漪卿便往房间里赶，老爷子吩咐了人连忙去请郎中回来。顾府顿时手忙脚乱，这少夫人好好的怎么就吐个不止还晕倒呢？北宸在床边坐着也是干着急，不知如何是好，好不容易盼来了大夫。赶忙让大夫诊断，大夫把了把脉双手握拳：“恭喜少爷，夫人已有一个月的身孕了，只是因为平时过度劳累，再加上方才气血攻心才会呕吐不止而晕倒，切记动火动怒，才可顺利生产，我开些安胎之药给夫人。”北宸激动的抱着漪卿，眼泪模糊了双眼，“漪卿，你看见了吗？我们有孩子了，我们的第一个孩子。”漪卿被摇晃的难受，睁开双眼看了一眼北宸便又闭上。
顾府上下普天同庆，一片欢呼之声，下人多加一年的工资，老爷子自责不已，早知道漪卿早已有了身孕，就不应该那样说话，哎，如今他有何脸面去面对儿子儿媳呢？
三更，漪卿睁开双眼，屋内灯火通明，看着床边熟睡的北宸，漪卿欣慰的笑了，她听见他与大夫的对话，也知道自己有了一个月的身孕，只是自己不知道才这般如此。北宸晃了晃脑袋睁开眼看着漪卿说：“你醒了，要不要吃点什么？”漪卿微笑着摇摇头，她轻语道：“宸，抱着我和孩子入睡可好？”北宸笑的灿烂，侧身抱着漪卿，小心的盖上被褥，手抚摸这肚子说：“孩子，我们一家睡觉咯。”
他们，如此幸福。