话长说：“好事不出门坏事传千里。”前几日也不过想着也不过是让北宸陪自己一下，没想到倒是偷鸡不成蚀把米，自己在顾府的形象大打折扣，还有那方漪卿那个贱人如今还怀了身孕，再转眼看看自己微微隆起的肚子，心不禁难过的无法自拔。同样是顾家的孩子，为什么遭受的待遇如此的不同呢？就因自己出生青楼就可任人践踏毫无尊严吗？姣好的脸上因为嫉妒而扭曲在一块，她从未如此恨过谁，不管是曾经抛弃她的父母，亦或当初把她拐卖到青楼的人贩，她都不曾如此恨过，可偏偏那个贱人，抢了她少奶奶的位置，抢了她最最心爱的男人，抢了公公的疼爱，抢了府里上下人的尊重，她几乎生来便是天之骄女，什么都有，什么好的似乎都被她给霸占了，她不服，凭什么，自己也曾努力过，少年时代为了练习舞蹈，妈妈让她在大冷的冬天穿着淡紫轻纱在冰天雪地里起舞，自己冻的不行也不敢吭一声，因为怕极了妈妈手中的鞭子。为了练习琵琶，指甲缠了一道又一道，硬生生的手指弹出血来。。。。。有太多痛苦不堪的回忆，好不容易才爬到这花魁的位置，可谁曾想偏偏让这名不见经传的所谓才女给比下去。看看她的样子，顶多个也只能算个清秀，那长发从未见她认真的梳过发髻，最多也只是用一支玉簪轻轻挽起，粉黛更不用说，她直怀疑她不是女的，否则成亲至今还一直都是素颜呢？衣服天天穿个淡色，好似家里死了什么人似的，谁也没想到偏偏她那肚子也争气。
桌上的酒洒了一地，伊月阁里一片狼藉，本还怀着身孕的伊月却想发疯似的又哭又笑，真真不知她究竟是喝了多少酒，又有多少解不完的愁。她清了清嗓子唱：“一生一世一双人，相思想忘不相亲，天为谁春？”唱着那无比悲怆的歌，喝着那浓烈的酒，曾经那个风姿妖娆，温柔可人的伊月如今真真变成了只会抱怨的怨妇。北宸声赶到，打开门看地上一片狼藉，不禁大怒：“你这是干嘛呢？我是不是太过宠你了，让你如今这样子，你这样子成何体统？传出去我顾北宸的脸面往哪儿丢？”伊月泪眼朦胧的看着北宸幽怨道：“你真真觉得我如今这个样子丑吗？那谁当初在我耳边说山无棱天地合，才敢与卿绝？又是谁说海枯石烂此心不改，如今却这么嫌弃我，你给过我什么，我要求你要什么，仅仅一个孩子，一个孩子而已，还有那如初的爱恋与呵护，可如今呢？却都被那个贱人都给抢走了，什么都抢走了，孩子，你，少奶奶的位置，就她那个样子，都想不通你怎么会喜欢那样街上一抓一大把的女子，真真想不通她哪儿吸引你了。着却也越发悲戚，眼泪似断了线的珍珠泪流不止。北宸看着自己曾经心心相惜的恋人，为了自己成这模样，不禁心痛，爱怜的把她拉进怀抱，轻轻抚摸她的背，伊月似乎更肆无忌惮的哭了。伊月阁，一颗心心碎，一颗心心痛。
月儿把丫头们看到的都给漪卿说了，漪卿听了微微皱了皱眉，秀眉一挑说：“好了月儿，看来你越发的胆大了，背着主子真真敢议论了，快自己掌嘴。”月儿还想说什么，可被漪卿怒目一瞪，便又乖乖的自己掌了嘴。漪卿心烦意乱的挥了挥手示意月儿下去，月儿满脸委屈的退了回去。漪卿皱眉想想，觉得怀孕的也不止自己，如果现在连这点气度都容不下的话，那将来这顾府少奶奶的位置怕真是坐不下去了，其实算来自己也算横刀夺爱，那伊月和北宸也属两情相悦，如若不是父亲和公公他们可能早已共结连理了，如今看那伊月对自己的模样也是真真很透了自己。这样想着似乎心里不再那么难过了，漪卿的双手覆上自己小腹，和蔼道：“孩子，父亲很爱母亲，父亲虽然不能只拥有母亲一个妻子，可你父亲却是这世上真正难得一见的好男人，他一心护我周全，虽然还有伊月阁的那位，可是母亲一点都不担心，因为母亲相信你的父亲不会给自己的孩子吃亏的，所以孩子，你要坚强，你要勇敢，不管将来发生什么事情了，记住你拥有最好的父亲，至于我。。。。虽不是最好的母亲，可我爱你定超过爱自己。宝宝。”北宸刚进门就看到如此温馨的场景，嘴角微微上扬，走过去覆上较小的双手，把她拉在怀里安静的说睡吧。
他不解释什么，她亦不想询问什么，她懂他，知他，信他，爱他足够了。有这样一个温暖宽阔的怀抱，比什么都重要，从他眉宇间的疲倦早已看出他的不易，她不舍让他操心，如今有了身孕万万是不会答应的，只能帮他照顾好老爷子和府里的事情，让他无后顾之忧，至于伊月阁的那位，她不闹不吵，她定不会把她怎么样，甚至还会好吃好喝的供着也难说呢。她爱他如爱自己，她信他如信自己，其他什么都不重要，真的都不重要。
伊月似乎想起了那天晚上的情景，肯定丢脸死了，急急忙忙的唤来管家：“管家，少爷呢？”管家福了福身，恭敬的说道：“夫人，少爷去了坊里，少爷有令，不可任何人到坊里去。”伊月恩了一声便转身走了，觉得这顾府的风光逛了不知几百遍，哪儿什么耗子洞，哪棵树上有小鸟窝她都知道的一清二楚，因为自从北宸娶了漪卿之后便鲜少来她这里，她却想着闲来无聊，不如就逛逛附近的风光，没想到这虽是北宸为自己设置的伊月阁，可真真比起真正的伊月阁还是有好些不同之处，如那珠帘合璧，伊月阁的珠帘是用上好白玉做成，那微风吹过珠子互相敲打而出的声清脆悦耳，如那鸟语花香的林子里鸟儿重奏，而顾府的珠子却是用那真真的珊瑚做成，颗颗大红透亮，好似那海底捞起的夜明珠般璀璨，而珠珠相互碰撞之后所发出的声音似那大海海水翻滚，波澜壮阔一般。真是用尽珍宝，伊月阁的装饰再伊月看来早已是奢华至极，没想到自己嫁来的顾府可真所谓是富可敌国，连自己这样一个小妾身份的房间都尚且如此，她不禁有些好奇漪卿的房间是什么样的。
穿过长廊，越过假山，走到漪卿的住所，只见门前种着一排竹子，竹子边有几棵兰草，不如她那伊月阁的门前，种了连自己都属不清几种花朵，只见黄的红的，一片百花争艳的场景，不似漪卿门前的苍翠欲滴，一眼看去可能觉得色彩单调，可真正看来却大有学问，竹子的深绿与兰草的淡绿恰恰形成一副美丽的绿图，竹子的坚韧不拔与兰草的幽香高贵似乎就是一幅绝美的配境。正愣着出神，没想到漪卿将将出来，看着伊月也是一惊，不过也笑靥如花的说道：“没想到妹妹也有如此雅兴来我这竹园欣赏？”伊月灿如玫瑰的笑道：“素闻姐姐怀孕已有多日，妹妹一直不曾来探望，还望姐姐见谅。”伊月福福身，漪卿皆是一愣，这伊月不是早把自己看成死对头吗？什么时候有这样的度量了？漪卿微微一笑说：“既然来了那不如去竹园坐坐吧，咱们姐妹两说说话。”
谁也不曾想到，曾经的对头如今也能把酒临风的畅饮谈话，敞开了心扉，她们皆是这个时代风华绝代的女子，可能性格不同，可能背景不同，可是相同的是她们能心心相惜，她们第一次心有灵犀。