竹园里的一对姐妹花你一句我一句的交谈着，似乎有说不完的话题，就如那他乡遇故知，酒逢知己千杯少的感觉，漪卿这才真真觉得伊月并非一如一般女子的嫉妒，她便也能想通为什么那样好的绝世男子会为此女子拒敞开心扉，因为伊月本身就是一个风华绝代的女子。她的一颦一笑娇娆妩媚间不乏清纯甜美，娇而不艳，清而纯淡，让漪卿猛然想起那句诗词：“总把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”这真真切切的写照，漪卿越发喜欢这个女孩，也泡了清茶侧耳倾听她的话。
伊月也觉得漪卿甚是亲切，抛去那次敬茶事件后，其实漪卿真真也像一个姐姐那样，她尽量做到事无巨细，府里的大小事情都是自己亲力亲为，难怪公公和北宸都十分看重她，府里的下人们也对她毕恭毕敬。想当好这顾府少奶奶还真是不易，看来自己的那三脚猫的功夫还是不要拿来丢人的好，却也抛开了竞争少奶奶的位置，心底里也打心眼里开始慢慢接受这个姐姐，漪卿拉着伊月的手亲切的说：“姐姐知道你从那地方出来真真是不容易的，今儿个的你再怎么说也是顾府的二夫人了，姐姐也不要求妹妹怎样，这希望的就是敬茶这件事断断不能再去发生了。”伊月的脸上有些挂不住，尴尬的说：“是的，姐姐教训的是，伊月那会将将出来乍到有些规矩也不太懂，如若有冒犯姐姐的地方，还望姐姐多多担待些，妹妹今后定认真遵守府里条例，不给府里丢脸。”漪卿微微点头，颔首而笑道：“妹妹这方识得大体，真真是顾府的荣幸，我想北宸能娶到妹妹如此佳人，定真是夫复何求啊。”伊月笑了笑，娇脸羞涩的低下头。漪卿拉起伊月的手说：“妹妹啊，能否告诉姐姐你家里的情况？难说姐姐我还说不准能帮你寻到娘家人哩。”伊月脸色暗淡低声道：“自小父母双亡，一直流落街头，跟着当地的穷孩子们玩，后来村里发生了瘟疫，大多数人死的死伤的伤，最后留下的也没几个，有些人活下来为了活命找活计，便也走上了违法犯罪的道路。那些儿个父母双亡死于瘟疫的孩子，还有那些个本就是当地的流浪孩子就成了他们贩卖的对象，男的被拐卖进大户人家，低价收来做苦力的，女的漂亮的就卖给大户家做小妾，姿色一般的就卖去给穷人家里当媳妇，而我就这样被卖进了伊月阁。索性楼里的师傅说我筋骨矫健适合练舞，便单单挑了我去跟着师傅学习。虽身处青楼，可我过的却跟真正的官家小姐没什么区别，妈妈请了最好的师傅教我们琴棋书画舞，接客也得看我们的心情与脸色。也不会如那些个普通妓子她们那般硬生生的逼着迎客，所以至今嫁给北宸也是清白之身。”漪卿听着她的言语，虽什么都不说，可心里依旧波澜壮阔，自己虽然没有经历过生离死别，从小便是父亲手中的掌上明珠，漪卿有些骄纵的小姐脾气跟父亲常年宠爱她有密切关系。
漪卿更加心疼伊月，手覆上伊月的手道：“妹妹，伤心之事断断别再去想，因为曾经往事不可追，过去的都过去了，如今嫁到顾府了，不管你前身是怎样的困苦，这儿就是你避风的港湾，北宸是你坚实的后盾，我们是你最亲爱的人。”伊月心中感谢油然而生，泪眼婆娑的哭着说：“谢谢姐姐，当初伊月还那样跟算计姐姐，让北宸那样怀疑姐姐，真是妹妹的错，姐姐，妹妹不值得您这样真心以待，真的不值得。”说罢便想跪下，漪卿大惊，双手赶忙拉起伊月，说：“妹妹这是干嘛啊？我们竟然进了一道门，我们便是一家人了，你这样让姐姐我情何以堪呢？”伊月止住眼泪道：“姐姐今日之恩，妹妹定当涌泉相报。”漪卿微微一笑，也不言语，拿起石桌上的清茶敬了敬说：“妹妹，茶凉了，人走戏散了，该喝茶了。”
竹园一派热闹景象，伊月抚琵琶，漪卿跳舞，翠绿竹子也挡不住这对风华绝代的姐妹姝。刚从坊里归来的北宸正想着要去寻漪卿，路过竹园被眼前景色一惊，她们两什么时候都这么有默契了？他也不语，负手而立，站在那翠绿的竹林之中静静看着。紫色纱衣的女子是伊月，姣好妩媚的妆容说不出的风情万种，顾盼流离的目光，盈盈一水间，脉脉不得语的惆怅被表现的淋漓尽致，那琵琶之声，宫商角徵羽错杂弹，那纤细的手似乎是那七彩祥云织锦的仙女，流利婉转，那声音如大海的波涛汹涌，如那潺潺的小溪流水，如那锦帛的一撕断裂。这曾经在她心尖尖上的女子是如此美丽，他不禁感激上苍没有与她错过。转而看漪卿，不似伊月的风情万种，却似那门前庭院中的空谷幽兰，如那深山大林的兰草，不以物喜不以己悲，世间万物皆是那样随和，它懂孤芳自赏，它的清雅高贵，无不吸引着其他万物。今日的漪卿不似那日穿着绚丽无比的漪卿，一身淡墨绿色绣兰罗裙，青色碧玉簪子斜斜插着，未施粉黛，那张算不上精致的小脸，却因整个的气质看着犹如那倾国倾城的佳人，如那蓬莱仙岛的仙子，雾里看花，水中望月，如此的不真实，遗世而独立，羽化而登仙。那翩跹飘逸的舞姿像那随时都会飞走的仙子。北宸不禁嘴角上扬，自己是上辈子积了什么德，能娶到这两位美娇娘。曾还想着她们两怎么才能如何相处，如今看来，倒是他操了闲心。
他的两个妻子，一朵似牡丹，万花丛中高贵富丽。一朵似幽兰，冰霜高洁孤芳自赏。北宸想着嘴角都合不拢，最重要的是她们都有了他的孩子，不禁有些期待孩子的来临。正想着出神，没想到一曲终了，两个人居然发现他立在竹园之中，而正向他走来。北宸微微笑着，可一时竟不知如何开口，只能傻傻的笑着看着她们走来。伊月戏谑道：“怎么？看我们这对姐妹姝看惊了吗？我们要是回伊月阁呀，绝对红遍五湖四海，才不要嫁给你这个小小商人呢。”漪卿笑道：“好了，妹妹别再跟北宸开玩笑了，他方才也才从坊里回来。我想他也累了。”伊月小嘴一撅，撒娇道：“是啦，伊月知错了。”北宸这才开口：“好啦好啦，为父的不对，你们的别说了，我丫的，能娶到你们真真是三生有幸。”伊月道：“谁要嫁你这小小商人了，嫁你还吃亏了呢！哼。”一旁的漪卿也附和道：“是呀是呀，我们决定离开顾府，带着宝宝行走江湖，号称‘玫瑰江湖’组合，我们要悬壶济世，我们要游历山河，才不要在这小小鸟笼里待一辈子呢。”说罢便拉着伊月的手边跑边说，北宸无奈的摇摇头，这女人啊，真是头大，烦，也是她们，快乐也是她们。有人说，女人心，海底针，还真是不错的。
哈，人不风流枉为少年，醉卧美人膝是多少男人梦寐以求的梦想。可偏偏他今晚被赶到书房，不能再回温柔乡。因为他那两个老婆也不知怎么搞的，说什么要提前联系一下未出生宝宝的感情，非得睡在一起，便把他的被单衣服全都丢到门外，他个郁闷啊，这什么妻子。唉唉唉，难得见她们如此，罢了罢了，大丈夫不跟女子一般计较，还是睡觉的好。