漪卿做梦都没有想到，曾经的死对头，抢了自己丈夫的一个女子，转眼却也能成为自己心尖尖上的人，如此关心与呵护，也可能自己从小便是独生女子，从未有过姐妹间的情谊之感，再加之听了伊月的身份便更是心软了做妹妹。其实静下来想想觉得伊月真真是个不错的好姑娘，妖娆娇艳的舞姿，琴棋书画也是样样精通的，只是可惜了沦落风尘，而这更加确定了要帮伊月找亲人的念头。漪卿断断觉得这伊月的身世不甚简单，这容貌气质一看就不是普通人家的孩子，再怎么楼里的妈妈训练也训练不出那与生俱来的气质，看来这也是一件较为棘手的事情。正想着要跟北宸说这件事呢，小月便跑进来说：“小姐，您还在发什么呆呢？赶快去正厅吧，老爷唤了所有人到正厅呢，说是有重要事情呢，老爷和伊月小姐都去了，怎么小姐还在这里呢？”
漪卿听了顿时慌了手脚，自己还穿着亵衣亵裤呢，头发也是无比散乱，这也方才才通知去正厅，这顾老爷子怎么偏偏没通知她呢？她也没多想，唤来月儿选了件水蓝色罗裙，随便插了支玉簪便慌忙赶了过去。等到了正厅，才发现这三大姑把大姨的全坐在此，还有顾府各方八路的亲戚，也是密密麻麻的坐了一个厅子。顾老爷子正正坐在正厅，而北宸和伊月则安静的立在一旁。漪卿福了福身，顾老爷子才开口道：“漪卿啊，如今的有了身子就不用来了，怎的还来呢？万一有个什么闪失，你让我怎么对得起顾家的列祖列宗呢？”漪卿有些无奈道：“爹，那伊月妹妹还有了四个月的身孕那不也来了。”顾老爷子大怒吼道：“放肆！！那妾侍怎能和你这个这个正房相比，别忘了你怀的才是顾府真真切切的继承人，那妾侍所生的怎么能跟嫡出的相比？”顾老爷子这番话可谓是掷地有声，原本嘈杂的大厅顿时静的连一根针都听得到。漪卿斜眼瞥了北宸一眼，他似乎脸色难看的比吃了芥末还难受，而一旁的伊月一张小脸更是绿了又白，白了又绿，那双水灵灵的眼睛里泪珠直转呢。漪卿面不改色心不跳，不卑不亢地回道：“爹爹这番话真真的说了欠妥，请恕儿媳直言，如果都说嫡出不如庶出的话，那当今皇上便也是先皇的七子，也是闲王一个，可他不也发动政变，处理了那个荒淫无道的太子自立为王吗？更何况如今政治先明，文治武功都很厉害，如今的皇上丝毫不逊色给金戈铁马打下江山来的先皇，并且大家都知道江山易打却难守吧？更何况如今的皇上安邦内外，亲贤臣远小人，真真是明君典范，漪卿认为不管国家亦或家族，立长不立贤这样的规矩真的应该改改了，什么母凭子贵，一个人的才能决定了他能做多大的事。”
说罢，老爷子拍案而起大吼道：“漪卿你给我住嘴，你说的这是什么大逆不道的话，你知道自己在说什么吗？难道你的父亲作为夫子没有教过你女子无才便是德吗？要不是你今日是在顾府说的这番话，那单凭你轻易言论皇家之事便可诛你九族，好了，什么都不要说了，你下去吧，看在你有身孕的份上，这次就免了对你的家规，回去把《女则》抄一百遍，抄不完不许睡觉，下去吧。”漪卿不再言语，回头看了看北宸，北宸对她投出了赞许的目光，漪卿微微一笑便和月儿回去了。一路上月儿总是聒噪的说：“小姐，您的见识还真不少，您怎么会懂这么多呢？连皇家秘史你都知道，可是小姐您知道吗？就刚才老爷生气那会真把我给吓了一跳，我还想老爷会怎么惩罚你了。对了，小姐，您何必因为伊月阁那位去招惹老爷呢？再说现在本来就是身份地位有别。”漪卿笑着摇摇头说：“傻姑娘，你忘了父亲原来是怎么教我们的吗？说世界万物都是平等的，不曾因为身份、地位的不同而把人分作三六九等，每个人每个行业都是值得尊敬的。那如果什么事情都是因为身份而做，那前朝的江山也不会灭亡的那么快，所以有才者比有权者更值得尊重。”月儿耷拉个小脑袋似懂非懂的说道：“恩。。。。小姐说的有道理，虽然月儿听不懂，但是觉得有理，小姐好厉害啊！”漪卿不语，径直回去。
傍晚北宸轻轻走进房间，但因漪卿认真抄写《女则》没有看见，北宸看她那认真的样子，不由得玩心打起。轻轻绕道她身后，一把抱起漪卿，漪卿吓得连手中的笔都掉了。北宸宠溺道:“你这小猫，在干嘛呢？谁让你那么忤逆爹了？你可知道爹有多生气，当着那么多亲戚朋友的面，你一点脸面都不留给他，他是有多生气。不过呢，为父发现小野猫的一个优点，那就是你怎么懂那么多啊？连我这个天天跟官府打交道的人也不知道这皇家这事，那事你是怎么知道的啊？”漪卿微微笑着，挣脱北宸的怀抱走到床头从书柜里拿出了一本书，北宸接过来一看，上面写着‘皇家秘史’，北宸大惊：“这。。。。这不是禁书吗？你是怎么弄到的？”漪卿得意的说：“你忘了我是有名的才女吗？嗯哼，别小看了我的能力，这书是爹爹留给我的，我也曾经问过爹爹从哪里来的，可是他一直不说，只是吩咐我不要把这件书外传了就是。对了，你知道吗？书上记载当今太子非正统血缘，二十年前宫里发生了一件大事，真正的太子据说被前任宰相抱出了宫，而相关人员都自杀而亡，皇帝下令封口，多事者斩立决，至此之后，世间便无太子踪影。”漪卿拿着手中书走来走去，眉目稍蹙，北宸一把抢过漪卿的书丢在床上说：“好了，我们这里天高皇帝远的，府里也没什么在宫里当差的，我们本本分分的做生意，无非就是联络官员进贡绣品而已，你又何必多心其他呢？”漪卿眉目舒展，道：“也对，好了，不想了。哦，对了，我想伊月的身份可能不是那么简单，为何她有记忆之时便开始流浪，村子的瘟疫可能是战乱造成，可是她却连一个亲人的印象都没有。”北宸思索道：“你说的对，我曾经也怀疑过伊月的身份，她那样的女子怎么可能委身青楼呢？我也曾问过楼里的妈妈，她说是从人贩子手中买来的，其他一无所知，这事我会留心，好了，别多想了。”
漪卿觉得这个怀抱无比温暖，似乎这世界上的任何风雨都能阻挡。在她多年后再想起北宸温暖的怀抱时不禁无比感慨。