本想着《女则》今儿个肯定能抄完，可是漪卿也没想到晚上北宸却老死乞白赖的赖着她，真真是赖了一个晚上才得以安眠。这天色蒙蒙亮了才将将睡下，幸好爹爹念在自己有身孕的份上也不会很是责备自己，没要求今个儿把罚抄的送上，要不又得挨罚了。漪卿双眉微蹙，拿着毛笔一个劲地转悠半天也没落下一个字。月儿正好端安胎药给漪卿呢，却看她在一旁转笔呢，诧异的问：“小姐，是不是少爷去了坊里。你心不在焉了？还是因为罚抄的事呢？”漪卿微微一笑说：“我在想呢，这次爹爹罚我抄《女则》，那下次还指不定罚我抄什么呢？所以我在研究与思考‘程朱理学’的所谓的儒家经典文化的转变呢，怎的把这好生生的儒学转换成这般模样，越发的伤害女性和商人了。不行，月儿，赶快来帮我抄，我得去藏书阁看看这段历史。”月儿听到要抄文字，一双眼睛顿时充满了泪水，可怜巴巴的说：“小姐，您知道的，从小老爷教授课程的时候，我便没有小姐的耐心，只要上课就会睡觉，为此还被老爷打过好几次的手掌心呢！~如今想来都还痛着呢，小姐。。。。。你行行好，别了吧。”漪卿笑着看着月儿，笑着摇摇头说：“月儿啊，你几次没有按府里的要求做了，辰时与晚课的学习规矩你似乎也没去，是不是我太宠你了，让你恃宠而骄呢？要不要把你交给少爷去处理呢？”月儿听到少爷，想着静园里那几个老的掉牙的嬷嬷，瞬间就软了，可怜的说道：“好吧，小姐，您快去吧。只要您在少爷回来之前回来就行了，要不我相信少爷会把我弄死的。”
漪卿得了自有就如放出了笼子的小鸟，穿过竹园，正厅，来到心心所念的藏书阁。看着这有三层楼高的藏书阁，不禁感慨道：“丫的，我怎么曾经没有想到来这里呢？是不是整天想着北宸的事情了，唉唉，没事，反正现在有的是时间。”说罢抚摸着肚子说：“孩子，娘亲不要求你将来做多大的官，有多大的学问，娘亲只希望你能好好的，快快乐乐的，这便是娘亲最大的心愿。”走进漆黑的藏书阁，灰暗的让人感到压抑和难受。几支孤零零的蜡烛更显得藏书阁的阴森与恐怖，漪卿提了巨大的胆子一步一步往前走，借着火匣子微弱的光线小心翼翼的看着书架上分类的标签，看了半天，走了半天，愣是没有找到历史类的书。似乎这藏书阁有关历史的书统统都被。。。。挪走了、”漪卿不敢确定自己的想法，也只是觉得这件事似乎不似看起来那么简单，看来顾府也有不可告人的秘密。漪卿被这样的想法吓到，是自己想太多了还是其他。甩甩小脑袋，告诉自己不要胡思乱想。继续走着，可能思索颇深，并未注意到前面，走着走着就摔倒在地。漪卿为了保护孩子，赶快的转身让脑袋朝地。本以为肯定会摔倒，却没想到似乎摔倒的地方软软的，不似地板的坚硬。漪卿摸了摸底下，好像是个人。瞬间被吓得站起来，赶忙说：“对不起，对不起，我不知道这里面有人，你没事吧？”
漪卿看了看躺在地上的人，借着微弱的灯光，可以看出是个样貌普通的男子。可周身散发着让人感到害怕的阵阵寒气。漪卿小心踱步的走到男子跟前，蹲下用手拍拍他的脸说：“公子，公子，醒醒。。。”那人双目一睁，警惕的拉住漪卿的手腕，微怒道：“怎么？你想干嘛？”漪卿感受到对方不友善的语气，静了静心说：“这话该我问公子才是，这是顾府的藏书阁，一般人都很难进入，更何况是你一个外人，公子，据我回忆在这顾府似乎没有见过公子。”漪卿一笑，嘴角上扬道：“既然公子不请自来了，既然来者是客，那作为东道主好好招待也是应该。。。”还没说完便被神秘男子点了穴道。男人抱歉说道：“既然姑娘是顾府的，对这顾府这般了如指掌，还劳烦姑娘帮忙送我离开，在下甚是感激。如若不然，请恕在下无理了。”说罢便开始伸手解漪卿的外衣，漪卿吓得大叫：“你这个死流氓，你欺负我，我不帮你，你便这样的对我，哼，我不帮就是不帮。”男子不说话也不停下手里的动作，依然着漪卿的衣服。漪卿眼看着自己马上就要被扒光了，立马吓得大哭起来：“住手，快住手，我答应你，我答应你还不行吗？”
男子的手停了，解了漪卿的穴道，转过身咳了咳嗽说：“若非特殊情况，在下断断不会如此鲁莽，还望姑娘见谅。。。。在下。。。。在下愿意负责。”漪卿赶忙穿好衣服，听到要对自己负责，不禁觉得好笑，讽刺道：“哈哈，公子这是做什么？先小人后君子吗？可惜小女子早已嫁作他人之妇，也快初为人母了，断断听不得你在此胡说八道。真真若我没成亲，我也不会嫁你这登徒子。好了，既然答应让你出去，那赶快跟我走吧。”说罢，便转身离去了。男子微愣，便也随着脚步跟上。一路上，两人也不讲话，就这么走着，走到门口了，漪卿才转身说：“哎，你先在这等着，我回去给你拿套下人的衣服，你可不要乱走哦，出了事情别怪我没提醒你。”男子愣愣的点了点头。
漪卿回去以后正看见月儿在那儿焦急的不得了，便喊：“月儿，赶快拿套下人的衣服给我。”月儿也是丈二摸不找头脑，漪卿大怒，走过去便对着月儿咆哮道：“怎么？如今连主子我的话也不听了，你想干嘛呢？”月儿唯唯诺诺赶忙的往房里拿了件衣服，漪卿看也没看，便拿着衣服走了。月儿在身后大喊：“小姐，你这是要去哪儿啊？少爷都回来了，您这下子出去，让我怎么给少爷交代啊？”漪卿没理，一个劲儿的往藏书阁跑去。男子似乎等了很久，有些不耐烦的说：“在下还以为姑娘不会来了呢，没想到姑娘还是挺信守承诺的。”漪卿冷笑：“哼，你以为本姑娘是什么人呢？本姑娘还怀着孕这么一路奔波跑来帮你呢！”男子大惊：“哇，真看不出来，看着就十五六岁的小丫头就成亲了，还快当妈了？”漪卿瞅了他一大眼道：“你什么眼神呢？本姑娘都已经十九了，十九是老姑娘了，好了，不同你废话了，你快拿去换了吧。”便把从房里拿来的衣服递给男子。
漪卿愣是等了半天都没看到他出来，不禁大叫：“哎，你快出来，行了没啊？”可令漪卿万万没有想到的是出来的不是一个男人，而是体型较高大，皮肤白皙的女子，漪卿瞪大双眼吃惊的问道：“姑娘，你是。。。。”但是就在那女子抬头的瞬间，漪卿笑翻了，因为那个所谓的‘女子’，正是那个威胁她的人。男子脸色黑的难看，大吼：“你究竟想干什么？”漪卿好不容易止住笑：“好了好了，可能是我的丫头拿错衣服了吧。不过没事，还好你合穿，赶快走吧。”男子不再多语，黑着脸跟在漪卿身后一句话也不曾多说。
好不容易把他带出府后，男子抱拳：“多谢姑娘救命之恩，在下宋珏，后会有期。”说罢，便纵身一跃不见踪影。漪卿嘴上不说，心里却在犯着嘀咕，最好不见，省得麻烦。回到房后，便见北宸正狠狠的骂月儿呢，月儿一脸委屈，漪卿看着心痛，一把拉过月儿说：“好了，北宸，我这不回来了，你别生气了。”北宸甩开漪卿拉在袖上的手，哼了一声便走了。漪卿也不闹，安慰下月儿便也躺床上歇息了。
夜半时分，漪卿觉得似乎不是在床上躺着，睁眼才看见原是北宸把她抱在怀中，漪卿就知道，不管发生什么事，北宸温暖结实的胸怀永远是她避风的港湾。想着想着便又甜甜睡去。