夜晚的漪卿睡的并不踏实，隐隐约约似乎在梦境中看到一个人贵妇人身着华衣，不似中原的衣裳，仿若那西域之服，戴着璎珞玛瑙的流苏头饰，手中抱着一个半岁大的女婴，那女孩看不清模样，只见那眼睛水灵灵的可爱至极，笑起来像那弯弯的月亮。妇人因抱着怀中的小孩而感到无比温馨和满足，总是低头看看那个粉雕玉琢的小孩。似乎忽然听到有人唤这对母女，只见那是个身材魁梧高大的男人，衣着与女人相似，却也看不清他的脸面，只知那身材着实比中原人高出一个头来。漪卿似乎如雾里看花般看不清他们，但感觉那感觉自己似乎曾经拥有，仿若那不是梦，是自己亲身经历一般，看着那一家人其乐融融的模样，漪卿居然泪流满面。不知为何看到这无比温馨的画面会心如刀割，那痛不欲生的感觉压抑着漪卿喘不过气。她似乎听到有人唤她的名字，可是总觉得醒不过来，就像有人扼住了自己的咽喉就连最基本的呼吸都感到困难。
北宸不禁大惊，使劲摇晃着漪卿的身体，漪卿费了九牛二虎之力才睁开双眼，便感觉自己被抱的紧紧的，就如要窒息一般，耳边萦绕着北宸带有哭腔的声音：“漪卿你醒了，你终于醒了，我以为你不会醒来，我以为你会带着孩子永远离我而去，你知道吗？我从未如此害怕过，从来没有，在你泪流满面却依然口中碎碎念着不要的时候，却始终醒不来，我怕极了。还好，还好，你醒了，感谢上苍，他待我不薄，他把你和孩子都还给我了。”漪卿从未见过这样的北宸，平日的北宸总是一副痞样，用那英俊无瑕的脸厚颜无耻的说：“漪卿，你是不是看的为夫英俊无比，都看呆了？”然后还朝你抛个媚眼。如今的北宸把自己抱着紧紧的，她听到北宸在抽泣，所有的眼泪鼻涕全都在自己身上。漪卿无奈的拍了拍北宸的背说：“好了，好了，我这不醒来了嘛，你都快当父亲的人了，怎的还这样容易流泪？不怕将来的孩子笑话你吗？”
北宸抬起脸茫然而白痴的问道：“真的吗？将来孩子会笑我吗？那我不哭了，不哭了，只要你和孩子不离开我，我就不哭了。”漪卿不禁失笑，打趣的说道：“你呀的，什么时候变得这般小孩子气了？北宸，你如此待我是极为感动的，只是。。。。我怕我将来万一。。。。。”漪卿话还未说完就被北宸拉扯到怀中说：“漪卿，你生我生，你死我死，定不苟且偷生。”漪卿无奈，微笑说道：“北宸，值得吗？”北宸把她抱得越发紧，对漪卿说：“没有值与不值，只有悔与不悔。不管将来怎样，我要让你记住我，哪怕离开我了，我也让你记住我，或者让你恨我，我都会如此去做。”
漪卿摇摇头，脸色苍白的说：“北宸，我做的梦很奇怪，一个相亲相爱的家庭，我看着她们很幸福，但是为什么看着看着我居然会流泪，居然会感到心如刀割？你知道吗？那感觉怕极了，我从小就没有母亲，我看着那个慈祥和蔼的妇女抱着手中的孩子，竟有那么一瞬，我觉得那似乎是我，那便是母亲抱着我。可是我看不清他们的模样，那样的真实，那样的温馨，却又那样的心酸，这究竟发生了什么？为什么看起来如此幸福的家庭会心酸难过呢？更何况我还差点醒不来。”北宸微微皱眉，最近发生的事情太多，不管怎样先安抚下来漪卿的情绪，很多是事情并非如此简单，亦或有其他缘故。北宸拍拍漪卿的背，安慰道：“好了好了，大可不必担心，府里有爹爹，有我呢，还有这一大帮仆人，可能是你怀孕再加上没有好好调理才会这样，好了，别担心，一切都会过去的。这样吧，这几日我就不去坊里了，我把坊里的事情交给管家去处理，我就专心陪你，如何？”漪卿有些温怒，说：“你怎么可以这样，你是府里的少爷，怎的可以撒手不管坊里的生意？万一有个好歹，爹爹怪罪下来，我可担当不起。”北宸笑而不语，用手轻轻勾起她秀发说道：“醉卧美人膝，这是多少男人梦寐以求的愿望，权利再大，财富再多，也比不过这春宵一刻。”漪卿听懂他话的意思，不禁脸一红。又是春宵满屋。
冬青总是抱怨着：“小姐，你看少奶奶说什么给你找娘家，又说什么把你当亲妹妹看，如今个儿啊，就整天霸占着北宸少爷，再怎么说您也有四个月的身孕了，怎的都不过来看您。”伊月打断冬青的话说：“好了，什么时候顾府也轮到你插嘴了，我知道你是为我好，可是想要在这府里安身立命，不被人逮了把柄就该安安分分做自己事，不要该想的如今的不该想的都想。更何况如今身份也只是个侍妾。”冬青脸色一白，便独自退下。伊月在这伊月阁等了足足有五个日夜，却一眼也不见北宸的身影，去问管家不是说在姐姐那里就是在坊里，托了管家让北宸来伊月阁一趟也迟迟不见踪影。伊月不禁有些失落，抚摸着微微隆起的肚子说：“孩子，你说你的父亲会不会就这样抛弃我们了？虽说我的身份卑微，可再怎么说也是他的妻子，他这样对我。。。我。。。”正想说什么，可就听见门外北宸爽朗的笑声：“哈哈，怎的伊月也埋怨起我来，看来我这个丈夫真真是做的不称职。让你们都这般嫌弃，漪卿那一直不稳定，便迟了些时日过来，还好吧？”说罢，一把把伊月抱进怀中，嘘寒问暖的问了一堆，伊月感到这久违的温暖，一时间居然哭了。北宸无奈：“真是孕妇多事，那漪卿情绪才稳定了，好不容易才到你这里你，你怎的也哭了？是不是我待你不好？”伊月唯唯诺诺的说：“没有，少爷待我极好的，姐姐待我也是，既然姐姐那里有事，那你赶快去吧，我这没事的。”
北宸皱了皱眉，“怎么？伊月，我陪你难道不好吗？再怎么说你也是我顾北宸的女人，我怎的可能不管你，你和漪卿对我来说很重要，我很感激你们不会因为争风吃醋而把府里搞的乱七八糟。我也可以把所有的精力放在工作上。好了，既然来陪你，怎的又可以反悔？”伊月微微一笑，越发挨进北宸的胸怀。
漪卿斜靠着床边看书，望了望那桌上的红烛，才想起这几日北宸该到了陪伊月的时日，可能都不会来这了。想起伊月才觉得她的身世。。。。罢了，有时间回去问问父亲，可能他会知道什么。唤来月儿把灯给灭了，自己也就躺下。伊月无比满足，这个怀抱，等了有几个时日，就如过了几年光景，它依然温暖。