天越的皇宫当中，琉璃瓦映衬的金銮殿在月光的照耀下更加显得熠熠生辉，太极殿中刚登基不久的皇帝身着龙袍，两眼无神，眉间的眉宇微蹙，浑身散发着淡淡的药香味，谁也不曾得知，就这样年轻有为的皇帝，文治武功，非凡卓越的政治才能，登基不过五年而已，便把天越过强盛为九州之中的泱泱大国。边境稳定平和，内部反腐力度不断加大，再加上免税政策的推广，国内百姓安乐，国外万国朝拜。这样的景象真真是不易的。可谁想而知，就这样繁华昌盛的景象背后却是三朝元老与年轻皇帝废寝忘食日夜操劳的结果，按天越制度：“凡登基新皇必先大赦天下，逢开朝时日必先普天同庆，逢皇帝生辰之日，必先百官觐见，朝拜，大赦天下。。。。。”可偏偏这新皇帝刚登基就上任三把火，一心一意弄改革，抓来了早已隐退的前朝元老，大肆扩展翰林院学士官员，注重儒家经典思想传承，以儒家为主，百家为辅，期望百花争艳，百家争鸣的思想的潮流。
可也正是这样的勤力勤治，后宫后妃大多时候都是夜伴孤灯，后妃数量也不断减少，子嗣更是只有帝姬三人，帝子无。有老臣谏言道：“皇上若真这样下去，便后继无人了。”皇帝却摇摇手说：“国未兴邦，有何为家？”真就是这样的毅力，年年无休，日日夜战，五年时间便把这样一个小小的天越国治理成百国朝拜战胜于朝廷的大国。却也正是因为这样，再是铁打的身子也熬不住，偏偏就在关键时刻皇帝病倒了，更严重的是皇帝却无子嗣，难道这千古江山真真只有拱手相让吗？偏偏心有不甘，在万难之计前朝元老不得不说出了当时名动京城的大事。
加越三十年，先皇喜得龙子，凤栖宫中皇后撕心裂肺的喊叫了整整一天一夜，忙坏了宫里所有人，却恰逢皇上出门寻猎，偏偏错过了皇后生子之日。皇后生育，后宫无主，便由那宸妃主持宫中大局，掌管起了宫中所有事物，当然也包括皇后生子一事。有传言说，宸妃入宫之前因曾嫁为他人之妇，后因那男人因赌博还不了那赌债便把自己的娘子给卖了，那时被卖的宸妃才发现自己有了身孕，但一想自己被丈夫抛弃，自己活下去都是很苦难的，更何况是还带着一个孩子呢？如此一想，便咬牙也不知从哪里得来的堕胎药，吃了之后胎是堕了，却也留下了终身的病根，在床上足足躺了一个多月，至此之后，郎中便说再也不能怀孕。当时听到这个消息，本以为自己会哭天抢地一番，却没想到这么安之若素，也真真那么想了，自己也是被人卖了，也没什么好日子过，此后的日子也指不定会怎样，难说这不孕还是上苍恩赐呢。后来就是一次砍柴的缘故半路看见了晕倒的皇帝，救了皇帝一命，皇帝报恩心切，便硬是把宸妃赎了身，带回皇宫，不顾重臣的反对，封了妃子。可是皇帝对宸妃是极为尊重的，却从不到宸妃宫中留宿，却也不知其中原委。也将将是那次大皇子生辰之时，皇帝贪杯醉了过后在淑妃那说漏了嘴。这宫中便流言四起。
可偏偏无巧不成书，就皇后那次因帝姬出嫁之事与皇帝争吵，皇帝一怒拂袖而走之后便去了宸妃宫中。那是宸妃进宫多年，皇帝第一次夜宿于此。就那一夜之后，时隔不久，皇后和宸妃同时怀孕，也不知那流言是否是真，或许是那宸妃一心向佛，感动了上天才赐予子嗣。亦或找到了绝世名医，治好了自己多年的不孕之症，流言蜚语，却也不知哪句是真哪句是假。但是皇后和宸妃一同有身孕却是不争的事实，当初那些看不起宸妃的妃嫔们无不气的七窍生烟。有些竟动了歪脑经，静嫔在那送给宸妃的糕点里加了许多麝香，可没想到事情败露，当晚悬梁自尽。皇帝还以此为戒警告后宫，万万不可有了心思动皇嗣，皇嗣是国之根本，如若动了，下场便如静嫔这般。后宫哗然，至此之后便真真无人敢打皇嗣的主意。只是没想到，同时怀孕，皇后却是提前生产，皇帝不在宫中，便把事物交予宸妃处理。皇后生产那天，凤栖宫被围得死死的，没人敢进去，足足一天一夜，翌日清晨时分，才听见太医从宫中出来，手中抱着未足月就出生的孩子。各位太医脸色沉重，低语道：“皇后娘娘难产，生产时说保皇子，皇子出生后不久，皇后娘娘她便薨了。”众人无不叹息，正当大家还沉浸在皇后逝世的氛围当中，却又听见宸妃宫中有消息传来说，宸妃也将生育，众太医又急忙从凤栖宫跑到华瑶宫中，不消几个时辰便传来太医说是皇子一名。真当大家再回凤栖宫时却发现皇后之子早已没气，太医说是先天胎气不足，出生时活活憋死，只因生命顽强，足足拖到了出生才断气。
皇帝回宫之后大悲，至此之后不再早朝，原本日益繁华的天越国也一日不复一日，战争四起，内部腐败，战火流离。终在七年之后，皇帝病逝，与皇后同葬安陵。因先皇只有宸妃一个帝子，便传位与此，可终因年仅七岁，便由康亲王继位，待到皇子年满弱冠之年再退位。虽说宸妃已死，新皇登基，可是当初那件事情至今萦绕在每一个宫里的人的脑海之中，怎么皇后生子之后便去世，皇子也去世，偏偏宸妃也得帝子，这当中有太多曲折，没人敢说，没人敢讲。如今却因新皇励精图治，身体落下了病根，却没一个继承人，这才想到那件早已隐藏之事。待到臣子说完之后，皇帝开口：“朕其实也怀疑过自己并非母妃之子，因为儿时的贪玩把杯子打碎，伸手去捡，划破了手指，母妃看见赶忙去制止，没想到母妃的手指也划破，朕和母妃的血滴在地上却没有融合。后来朕去问太傅，太傅问朕是否真有此事，朕便点头，可太傅却不让朕声张出去，如今看来朕真不是母妃之子。哎，只是母妃因父皇去世而悲伤过度也去世许久，也不知从哪儿查起。只唤了宋珏去四库全书中查到先皇后的哥哥曾是宰相，待到先皇后去世之后便也罢官隐退，如今成了京城第一首富，可能能查到当年之事。”
御书房中宋珏正向皇帝汇报去顾府的情况：“顾老爷子先前丧妻，多年未续弦，产业之大，涉足之广，只要经营贡品刺绣与纺织。江南制造便也是那顾老爷名下的资产。老爷子有一子，唤名北宸，主要经营顾府资产，年轻有为，为人宽厚，娶有一妻一妾，偏偏这两人也是先后怀孕。”皇帝蹙眉问道：“了解到什么时候顾府富可敌国的？”宋珏道：“先前邻居都说不知什么时候发展起来的，似乎是一夜之间的事，顾府挺神秘的。”皇帝点点头说：“好了，宋珏，你继续调查。”
御书房中皇帝咳嗽不止，太医一把白胡子忧伤说道：“请恕老臣无礼，皇上再不注重身子，可能熬不过明年冬季。”皇帝点点头，捂着咳嗽的嘴挥挥手，示意太医退下，忧愁满面的望着窗外的落叶，心里祈求道：“苍天，希望给我一点时间，就一点，未天越国找到继承人我便离去。”说罢，两行清泪流下，滴在那明晃晃的龙袍之上，晕染开来。