北宸总觉得漪卿睡觉越发的不安稳，每天夜里都是在自己怀里哭醒，然后脸色苍白，每每想问她怎么了，她都闭着眼睛摇着头使劲的说：“我不知道，我不知道，宸，你能不能不要再问我了。我真的好难受。”说罢，在北宸怀里越发哭的厉害。北宸见漪卿如此，也不好再多问什么，便也就此作罢。北宸总觉得这件事情没有那么简单，可是请了大夫给漪卿看病，大夫却也说没什么病，一切正常。这可真真急坏了北宸，坊里的事情有了管家去帮忙，自是省心不少，伊月那边倒也懂事，不吵不嚷。可是漪卿偏偏人越发的消瘦了，吃什么吐什么，虽是正常的妊娠反应，可也未见伊月这样的反应，脸色苍白，确实急坏了北宸。本想着用那千年人参，万年灵芝定能治好漪卿的病。可是那些东西混合在了食物当中可也不见任何成效，只是知道漪卿依旧吃什么吐什么，最后严重到连喝粥都会吐得一干二净。
北宸不禁大怒：“蠢材些，你们做什么吃的，尽找些不中用的庸医，现在少奶奶一点起色也没有，反而越发虚弱了，如若少奶奶有什么意外，你们集体给我陪葬。滚！！！！！”众人被吓得不轻，管家看着瑟瑟发抖的众人，再看看脸色气的通红的北宸，悄悄凑到北宸耳边说：“少爷，请勿动怒，我倒想到一个人或许能治少奶奶的病。”北宸强力压住火气点点头便拂袖而走。本想着这管家请人肯定不用多少时间，可真真等了一天都没有消息，北宸在正厅踱步走来走去，焦急不已，眼睛因为几天几夜未合眼而变得充血。待到管家回来时，才见管家身后跟了一个身着黑色衣袍的神秘女人，那女人年岁不大，可让人有种难以接近的距离感。北宸顿了顿，便招手示意管家赶忙招呼。
神秘女人看了看躺在床上的漪卿，开口道：“谁是她最亲近的人？”北宸上前一步，说：“在下。”神秘女人挥挥手示意多余的人退下，便跟北宸说：“请问阁下是这女子的什么人？”北宸道：“她是在下的妻子。”女人：“恩，可以了，我大概知道她怎么了。她是被巫蛊之术种下了‘心魔蛊’，平时日常跟常人一般，并无特殊表现，只是到了夜晚难以安眠，经常被自己印象最深的东西所困扰，也就我们通常所说的梦魇。病者往往难以控制，严重者还有猝死睡梦之中的危险。如若长期不治的话，可怕精神会憔悴而死。”北宸越听越发觉得恐怖，怎的好端端的会中巫蛊之术呢？北宸满脸疑惑道：“那请问这巫蛊之术怎会出现在爱妻身上，并且她平日很少出门。”神秘女子说：“这便就是巫蛊之术的厉害之处，巫蛊之术源于苗疆，是苗疆人用于克敌制胜的法宝之一，能在不轻易间便能给人种下巫蛊，算好时间，发病一段时间后便能致人于死地。中蛊之后人们通常以为都是生病症状，请了大夫花了钱，却依旧不见病情好转，能往巫蛊方面想的人真是少之又少，久而久之，中蛊之人也只有等死之命。因为以任何方式接触都可种下蛊毒，所以并不是不出门就不会被种下蛊毒，还好发现的早，否则便是一尸两命。”
北宸道：“那请问如何治好爱妻呢？如若能治好爱妻，在下定赠黄金万两。”神秘女子摇摇头，让北宸去屋外等候。女子脱下衣袍，原来是那曾经卖给漪卿凤凰珏的老婆婆，只是如今的女子，并非当日的“婆婆”，只因那易容术着实的好欺瞒过了大多人。如今这真面目，仔细瞧来却与漪卿有几分相似。女子掏出身上的凤凰珏，放在漪卿身边，嘴里碎碎念着咒语，不一会，漪卿右手手腕便跑出一条小虫，女子一声收便把虫子收入凤凰珏之中。女子转身离开之际，却听见躺在床上的漪卿模模糊糊的喊道：“爹，娘，不要走，不要走，卿儿会乖的，卿儿真的会乖的。”说着说着两行清泪便顺着眼角流淌，女子身子一颤，可是咬了咬牙还是转身离去。站在房外的北宸见女子出来，三步并作两步的上前询问，尚未开口，女子便说：“我不要你的黄金万两，但我要你答应我一件事，那便是好好待你的妻子，如若哪天你不善待她，我便会把她从你身边带走。”说罢转身便走，等北宸回过神想争辩之时却发现女子不知所踪了。曾经北宸并不信鬼神之术，只是发生了那么多的事情，偏偏还是这样神秘女子治好漪卿，不由后背发凉。
漪卿睁开双眼，可怜巴巴的看着北宸天真的问：“请问公子你是谁呢？”然后傻傻的笑道，北宸瞪大双眼：“漪卿，是我啊？我是北宸啊，我是你相公，你怎么了？怎么会喊我公子呢？”漪卿被北宸的眼神瞪的恐怖，越发往被窝里缩，尖叫道：“啊啊啊啊，你不是我相公，我才七岁呢，怎么可能就嫁人了？我还要等着爹爹回来教我学习呢，你这个坏人，走开走开。”边说还边挥打着手，北宸无奈，只好先离去，他如若不离开，最后疯掉的可能还会有自己。书房中的北宸甚是疑惑，那个神秘女子是谁，为何漪卿一直在强调自己才有七岁，言谈举止跟先前完全判若两人。到底发生了什么，为什么会这样？？？北宸想的头大，唤来管家便问：“那个女人你是在哪里找的？”管家如实所说：“我本想去上扬馆找方大夫的，可是在路上突然遇到这个女人，她问我府里是否有人生病，并且还能把少夫人的病症说的准确无误，我便信了她带她回府。”北宸听的气结，刚想发火，却转念一想，管家先前忙坊里的事已经不易，现在为了漪卿的病又跑遍了大街小巷，如此这般实属不易。强压了心中的怒火便说：“好了，你先下去吧，坊里的事还得让你多多担着你。”管家退下后北宸越发狐疑，这女人到底是谁，漪卿失忆跟她是否有关。还有她为何不要那万两黄金，偏偏让自己善待漪卿？还放出话说若自己不善待她便带走她。。。。。一系列的问题困扰的北宸头痛不已。
好不容易决定不去想，去漪卿房里看看她，刚踏进房门居然看到漪卿竟然拿着毛笔对着镜子在脸上画画，听到有脚步声传来，立马转过脸看了眼北宸便又转过去继续画。北宸看她脸被黑色墨汁画的乱七八糟的，不禁有些想笑，可是转念一想曾经出口成章的漪卿如今便成只有七岁孩童记忆之人，便觉得甚是苦涩。他也不恼，轻轻拉过漪卿的手说：“好了，今天游戏结束了，我们该洗洗睡了。”漪卿用明亮的眼睛看着他单纯的点点头，待洗完漪卿脸上墨汁之后，北宸抱漪卿上床。才到床上漪卿便一个劲地往北宸怀里钻，口中念叨：“怕，怕，怕。”北宸微微笑道：“好了，漪卿不怕，有我呢。”哄着哄着漪卿便也进入梦乡。北宸看着怀中的漪卿，皱眉想着只要漪卿梦里不再惊醒，其他他便再无所求。
这一夜，顾府睡的极其安稳。