天越国与东岳国之间的交界处有一个奇特神秘的王国，于九州四海之中，却又是遗世独立，知之人甚少，许多奇幻之书中才有寥寥几笔记载。《梦游记》中曾有记载：“万山连绵起伏，鲜花落英缤纷，两山之间略有缺口，缺口处光芒万丈，好似那蓬莱仙岛梦境般的入口一般。进入后亭台楼榭，山穹水饶，好似一派人间仙境之美景，却也不知身处何处，人间？仙境？亦或那梦境之中，令人遐想万千。。。。”至此之外，奇人异士多番打听寻找却也从未找到这个神秘的国家，有人说那是一个仙境，神仙居住的地方，有人说那里是地狱的入口。却不知这世上流传的却是一个神秘组织。
岳西组织，天越国前朝皇帝遗孤和大臣所组织起来的组织，天越国的第一个皇帝黄袍加身，仪征兵变，把因属于岳西国的士兵将领收归门下，自称皇帝，与外朝大臣连同一起，推翻了岳西国，岳西皇帝率领杀敌，因病变人数众多，寡不敌众，最后战死沙场。后宫嫔妃，年轻者加入奴籍，年长者贩卖苦力，男的统统活埋，不愿投降者，头颅悬挂于城楼，以示警告。有史官记载：“年岳西五十年，皇帝率军杀敌，亡。内朝大乱，臣民降。后宫惶恐，人人自危，皇后以示表率，独饮千机，以示丧国之辱。帝子帝姬年幼者加奴籍，年长者发配边疆出力。唯羽妃帝姬长平公主，字安乐，逃脱敌军伤害之命运。后随岳西剩余者大臣与遗孤，组织起反朝复岳之重任。为首者便是那当初逃脱敌军制裁帮助长平公主逃脱的女人，也是长平公主之生母，羽妃。仔细看来原来这羽妃便是那日治疗好漪卿病的神秘女人，这女人的模样有七分似漪卿，原来漪卿并非方老爷之女，而是那前朝遗孤帝姬。羽妃为了彻底抹去漪卿幼时记忆，特意用了苗疆巫蛊之术，借用易容术在漪卿大婚当日假扮老婆婆给予漪卿‘凤凰珏’，借此种下蛊毒，待蛊吞噬记忆，出现脑海之中最为深刻印象之后，再扮演神秘女子引出蛊毒，于此，便能使漪卿彻底忘记儿时记忆。待到怀孕四月之后，妊娠反应具体之时，其余记忆便能回复。
岳西，天越国第一任皇帝拜将之国，民风淳朴，为北方游牧迁居之国，不喜固守，虽好勇善战，却不能固定坚守，只因为天气季节寻事物之便。所到之处，必定风吹牛羊，待到事物捕杀完，便又沿河前进，正因如此，岳西并无定居之所。因长期捕杀野生动植物，导致环境破坏严重，小国寡民所分封地之争日益严重。战乱四起，至此，天越国开国皇帝司马昭率兵征讨，以清军之策还天下之安定，五年战乱，金戈铁马，这风雨飘絮的江山终将易主。本想好好治理者满目疮痍的山河，奈何皇后早逝，向来情深，奈何缘浅。治国之心往往心有余而力，便将这萎靡的山河交给了年幼帝子，司马懿即位，空设后宫，亲贤臣远小人，励精图治，日夜奋战，整整五年，便把天越国治理成战胜于朝廷之内国，奈何皇帝日夜兼程，身体一日不如一日，寻继承者之事忙坏了整个朝廷。
岳西组织，从未给朝廷知晓，自创门户，自立为王，派有识之士者赶赴苗疆，学习苗疆之术，待学成归来，以效命组织。以复岳西之光辉。偏偏羽妃心疼孩子，不忍让那刚刚怀孕的女儿知晓自己真正的身世，去为她看病诊脉，觉得北宸待她极好，何乐不为？又何必加重她的负担，只担心北宸是那三心二意之男子，才出言许诺若不待漪卿好便带走她，想起那个可怜的孩子，刚出生时便面临家破国灭之祸。羽妃清楚记得那日正是漪卿出生之日，前方却传来皇帝战死沙场之话，自己偏又赶上生育之际，不能为国效力。幸亏嬷嬷把自己拉到辛者库生育，用毛巾堵住自己的嘴，没让自己出太大声音，否则也定不能逃出敌军之追捕。待到漪卿生下之际，嬷嬷便把漪卿交给内阁大学士方易民抚养，嬷嬷手拿羽妃笔信，托付帝姬，便要好生照料，不能让之信息外传，惹来杀生之祸。也不希望漪卿得知自己真实身份，加重自己的负担，只愿她快乐，安稳。羽妃想起自己出生还未曾见过的孩子便亲手送人，仰望星空，两行清泪流下。记得第一次看见漪卿之时仿若看见了自己年轻的模样，尤其那双炯炯有神的眼睛，好似会说话的星星。虽然容貌绝非一流，可那周身安然，淡定的气质却真真像极了自己。只是看她似乎快乐至极，想着就只觉心疼，不忍去破坏她的生活。漪卿便是安乐，安乐便是漪卿。只是前朝帝姬长平公主安乐，在岳西被天越代替之时，便早已被叛军杀死。不论将来怎样，一定不能让漪卿知晓自己的真实身份。羽妃暗暗想到。
已经整整一周了，漪卿还是这个样子。整日的玩，不是拉着自己捕蝴蝶，便是在那花园了看那牡丹一整天。不是蹲在假山后面数蚂蚁，便是像小孩一般在假山上蹦来蹦去。吓得自己七手八脚，左顾右盼。北宸真真头大，曾经的漪卿文采极好，是京城有名的才女，只是让自己没想到的是自从梦魇去除之后，除了忘记曾经的记忆，还有居然连自己的名字都不会写了。自己手把手教了许多次还是不会，只要声音语气说重一点，便又嘟嘴生气，用那水汪汪的大眼睛看着自己，哇的一声便哭起来，嚷着说道：“哼，坏人，还说时我夫君，爹爹从来不吼叫我，你凭什么吼我？”看着那伤心至极的模样，便又泄气万分，罢了罢了，待到她记忆恢复，还愁连自己名字都不会写么？只是头疼这都有两个月身孕的人还整日像个小孩子一般跳上跳下，还有那伊月，算了也有半月未曾去看。幸亏伊月是懂事之人，唤来冬青看了漪卿的情况，也知这情况特殊，便也说姐姐情况特殊，就让自己留此照顾漪卿。坊里的事情管家依旧打理的井井有条，府里还有伊月打理，只是父亲断断不敢说。每次问漪卿何处，弄得自己都不知怎么回答，也只模糊说道看书，安胎。也不知这谎言终究能瞒多久，唯有祝愿漪卿赶忙恢复记忆。
钦差大沈珏府中也日以继夜翻看先皇即位在世时史料，却唯独找不到皇帝出生的那一页，询问相关史官，不是隐退便是莫名死去。偏偏宸妃又早已去世，当时相关的丫头嬷嬷早已到了年纪放出宫，如今找来却是极为麻烦，至此信息也只知晓那一夜暴富的顾府老爷是原是皇后兄弟，官拜宰相，待皇后难产去世后便弃官从商，不再踏入朝廷，过问政事。可每次顾府戒备森严，几次拜访都无功而返，有时拿出钦差身份也被拒之门外，到顾府一趟，却又发现顾家大少爷整日陪着曾经救过自己的女子，从未有过机会询问，并且经他多日观察。发现似乎那女子行动灵活，一双眼睛干净彻底，时常挂有笑容，不似正常，好似那未曾懂事的幼童，天真无邪。哎，罢了，待到有机会再去调查此事。
北宸依旧抱着漪卿入睡，只是每次北宸抱着漪卿说话时，漪卿便会像小孩那般先睡着，然后自己又自言自语的不知说些什么。看着熟睡当中的漪卿，北宸嘴角上扬，英俊的脸上幸福满溢。只愿此时此刻时间停止，映着这月光，透着这窗外，安静的抱着自己心爱的女人安眠。