天越金銮殿之上，司马懿捂住剧烈咳嗽的胸口，脸色苍白无半点血色的说道：“朕决定，待朕身体好之前先由瑞王监国，朕随后宫嫔妃将移天越南面静养，只因朕操劳国事过重，定要休养生息，在朕离宫之后，一切旨意且听瑞王懿旨，若有反动者，方可拿朕的尚方宝剑当场斩立决。”待到司马懿说完后，朝堂一片寂静，片刻过后，朝堂响彻云霄，众大臣们直呼：“陛下，万岁万岁万万岁，祝陛下龙体早日康复，此为天越之福。”司马懿闭了闭眼挥挥手，示意退朝。
御书房中沈珏单膝跪地呈上几日不眠不休所看司马懿出生时的历史记载，详细禀告道：“皇上，微臣发现皇上在出生之时所记载的史料统统都被毁灭了，不论是书本史料记载，或者是藏书阁中的画壁挂帘，全都没有皇上出生时的记录，好似那一日并不存在一般，臣思前想后，定只有找到前皇后的兄长顾府老爷才能弄个明白。只是因那顾府老爷子曾经是前皇后的兄长，罢官隐退之后可以不问政事，先皇思及皇后便给了顾老爷子特权。虽说士农工商，商是最低层的，但是因顾家乃皇亲国戚，特享有所有皇亲权利，不必畏惧官府。并且官府视察必先由皇帝亲自批阅，否则便是忤逆之罪论处。”沈珏并未察觉司马懿脸色微变，也自顾自的说着，待到说完之后，仰头看望圣容，这才发现皇帝的脸色又绿又白，沈珏心惊大声参拜：“吾皇万岁万岁万万岁，请陛下无论如何都要保重身体，陛下身体万安，天越才能日益强大，在尚未找到继承者之前，臣请陛下万万保重龙体。”司马懿点头示意，便招来了沈珏商议前往顾府之事。
顾府几日也并非安稳之日，只因顾老爷子还是知道了漪卿失忆之事，当着全府上下的人顾老爷子动用了家法，管家拉也拉不住，老泪纵横的说道：“老爷啊，少爷是我亲眼看着长大，他多年来为顾府付出之多，也早已是顾府的半个主子了。如果老爷仅仅是为了少夫人之事动手打了少爷的话，那么全府上下何以服众？坊里的工人和绣娘们会怎样看待少爷？并且夫人自小就离少爷远去，从来没有感受到过母爱，只是老爷您亲手带大的孩子您真心舍得打吗？”顾老爷子听了管家的一番慷慨激昂也微微有些触动，却不见扔下棍子，依旧朝着北宸身上打去。一棍一棍又一棍，北宸不曾言语，只是那英俊的脸庞有了点点汗涔涔的痕迹。只是那白色的亵衣早已成了血色渲染的红衣，在场所有人无人敢求饶，就连那老管家也只是把脸别过一旁，用手捂住双眼，不忍直视北宸那惨不忍睹的模样。
月儿刚从外地采购回来，便看见正厅之前北宸跪着，顾老爷子手中挥舞着棍子，一棍一棍的打在北宸身上。月儿看的触目惊心，赶忙连走带跑的跑到竹园寻找漪卿，却着实也找不到漪卿的身影。月儿带着哭腔来到伊月阁，哭着喊着说：“伊月小姐，不好了，快去看看北宸少爷吧，要是再晚一步，北宸少爷恐怕会被老爷活活打死的。”伊月大惊，也不顾自己身怀四甲，急急忙忙的便唤来冬青搀扶着自己前往正厅。可刚到正厅的一幕真的吓坏了所有人，顾老爷子一棍准备打下北宸背上，可是不知什么时候漪卿一把抱住北宸，老爷子的棍棒收不住手直接打在了漪卿的脑袋之上。众人大惊，顾老爷子看着漪卿头上流下的血，赶忙扔了棍棒说：“造孽啊，真是造孽啊！~我顾家终究造了什么孽障？哈哈哈，哈哈哈、”说罢便直往府外冲去，北宸抱着漪卿一声不吭，挥挥手示意管家跟着顾老爷子。北宸横抱起漪卿，赶忙赶回书房，唤了月儿去寻郎中。让其他无关人员退下。看着脸色苍白，肚子微微隆起的漪卿，北宸便是万分愧疚，为何会如此？明明是自己所犯下的错误，为什么都是漪卿为他承担？先是娶伊月誓言之事，再是当好这顾府少奶奶角色一事，最后怀孕了还如此。这样想着想着，北宸不禁打哭，伏在漪卿身上，把漪卿亵衣，中衣，外衫全弄湿了。本想着若是漪卿不醒来的话，那自己还不如随着她去了。可这时微微听到漪卿说：“水。。。。。水。。。。。”北宸赶忙从桌上拿了水喂给漪卿，奈何漪卿嘴巴禁闭，喂进去的水全都给吐出来了，无奈之际，只有以口度口给漪卿喂水。
等了半天却也不见月儿和郎中回来，也不知管家和爹爹怎样？还有伊月，她在看见父亲打漪卿的瞬间便晕了过去，还好有冬青照料，不然自己该怎么办都不知道。看着床上的漪卿不禁懊恼自己并未把漪卿失忆之事给父亲说起，亦或跟父亲说了之后也并非坏事一件，反而父亲会帮忙寻遍名医。奈何自己的榆木脑袋，竟惹出这般祸大的事情。正寻思着是否还应加派人手去寻请郎中，却又看见那神秘女子依旧一袭黑衣进来，只是围绕床边转了个圈便消失不见。待到众人反应过来之时，那神秘女子和漪卿早已消失。只听见那屋外的声音传来：“顾北宸，我曾经警告过你，你若待漪卿不好，我便带她离去，你别担心，你若关心她，只用日日在佛前为她祈祷。待到她苏醒之时，想回来我便送她回来。若她不回，那你和她的缘分就此到期，后会有期。”说罢那声音便消失不闻。在场所有人都感到诡异，这是哪门子的邪门歪道，怎的一下子人就不见了？还有那个神秘女子之前扬言说少爷若不好生待少夫人便带少夫人离去，那女子究竟是谁？
北宸并未说话，如此看来那女子并无伤害漪卿之意，她能赶走漪卿的梦靥，难说漪卿跟她离去并非坏事。罢了，如今先找到爹爹，认了错误，好生照顾伊月，料理好坊里的事情才对。至于漪卿，他相信她只是暂时离他而去，待她身子好后便是他们重逢之日。