这几日若水都紧紧跟着漪卿，把岳西组织的所有情况都给漪卿说了一遍，漪卿却也只是含糊而过，并未真正听到什么。若水看漪卿漫不经心的样子不禁有些愠怒，有些呵斥道：“姑娘，您怎的可以不管岳西组织的任务呢？您是夫人的女儿，将来您是要继承岳西国的王位的，您将会如何领导这个国家，这个组织推翻天越，重振岳西曾经雄姿。”若水一边说还一边沉溺在自己的宏伟蓝图当中，可是她并未发现漪卿的脸色微变，鄙夷的瞟了若水一眼，说道：“若水，你知道岳西是怎么灭亡的吗？岳西本就是北方的一个小国家，只是因那气候适宜，老天并未突降天灾，给了岳西休养生息的机会，便也给了兵强马壮的机会。如此一来，兵强马壮之后，国内繁华扩张之心便也日益膨胀，恰好周边的小国并没有岳西的兵马强壮，再加上内部分裂严重。便也给了岳西机会，岳西便就此借助谋士，安插内线，外部强壮兵马，一举便也歼灭了周边小国。只是因为岳西是游牧民族，从来都只有只战不守的习惯，沿河觅食的习惯，往往战胜之地便也只是因为这个原因失去阵地，如此一来，岳西也只能昌盛一时，再加上内部争斗日益严重，官员贪污腐败，只要天气一变，便也不能长期存活。这样看来，岳西的灭亡真真不能只怪天越。一个国家的灭亡往往是天时地利人和的因素。”若水越听越恼，最后火冒三丈骂道：“姑娘，您真真是一个忘恩负义之人，岳西生了你，虽没有养你，可是你怎的可以帮助灭亡我们国家的敌人说话呢？若这番话夫人听了会怎样？”
漪卿被若水偏执愚忠的思想感到无语，只是叹气摇头说：“若水，你只知其一便不知其二，凡事不要看表面，你要知道很多事情并非像你所见那般。再说如今天越日益强盛，君主开明，边境的战争都已停息了许久，既然如此，又何必挑起新仇？再说你说娘亲听了我的话会伤心，可我并非这般想，娘亲定能想到岳西灭亡的理由，而至于灭国之恨，我只想说，冤冤相报何时了，如今，娘亲在，我便安好。”若水刚想说什么便看见琉璃走了进来，琉璃赞赏的看着漪卿说：“真不愧是京城第一才女，分析事情头头是道，我有这样的女儿也真真是三生有幸。”漪卿微微一笑，拉着琉璃的手撒娇的喊了一声娘亲。琉璃看漪卿的眼神似乎都能温柔的挤出水来，眉目含笑道：“好了，你们的话我都听清了，漪卿说的不错，当初刚被灭国之时我也日夜记恨，可后来经多方思考，看你前朝历史循环，便也发现这其中的缘由。世间万物都有着循环更新，新旧交替本就是这世间正常之事，我们又何必打破这世间平衡发展呢？”琉璃说罢看了漪卿又继续说道：“我本想还打算着呢，等漪卿的孩子出生了我便解散这岳西组织，跟着漪卿去顾府，帮她养育养育她的下一代呢。”漪卿脸通红羞涩而道：“娘亲。。。。。”
若水看不惯她们如此，愤愤而说：“夫人，您怎么会有这样的想法？难道您忘记了当初您为岳西，为这个组织付出多少了吗？那么多的人为我们流血牺牲，不就都希望能重振岳西昔日雄风吗？如今你这般轻言就放弃，您让死去的弟兄们情何以堪啊？”若水过于激动，说着说着便泪流满脸，情难自控。琉璃看到若水这些年为组织付出许多，并且如此忠心，也理想法解她的法，轻轻拍拍她的肩安慰道：“罢了罢了，若水，我知你的一番苦心，可你也知道，我们这个组织当中大多都是前朝遗孤，并未有什么正大光明的力量去与天越抗衡。我本想着那老皇帝打下天越江山之后撒手人寰我们便能趁虚而入，可是我想错了，错看了司马懿，这个年轻的皇帝居然拼了命的治理好这个国家。治理一个山河破碎风飘絮的国家，一个有才能的皇帝至少需要十年，而司马懿呢？他几乎赌上了他的全部，无子嗣，唯有三个帝姬。并且听闻几乎不近女色，后宫形同虚设，司马懿便就是这样把天越治理强大的。”若水静静思索，想着要不就是这个狐狸媚子回来，说什么岳西灭亡的原因，夫人也不会动摇复国的决心。恨恨瞪了漪卿一眼，借口说自己不舒服，便先行退下了。
琉璃看到若水如此，本想着让她去领罚，可是被漪卿拉住说道：“算了吧，我能理解她的心情。”琉璃安慰漪卿说：“别见怪，这孩子是我一手培养的，她心是不坏，只是一心复仇心切，被仇恨蒙蔽了双眼这才如此，我相信不久她应该能想通。”漪卿点点头，顿了顿看着琉璃道：“母亲，我想回去了。。。。北宸。。。。”琉璃笑道：“是是是，人都说女大不中留了，看来这话真真是说对了，这才陪了娘亲多久，就想着回去了，去吧去吧，我让人去给你准备马车。”漪卿开心的点点头，转身便跑了。
这路上的颠簸真是差点要了漪卿的命，还好也就个把时辰，若真走上几天几夜这样的路，那还真真不如死去的好。待到下马车便听到月儿的欢呼声迎来：“小姐回府了，小姐回府了，老爷急坏了的，老爷说小姐回来后赶快回家一趟。”漪卿点点头问道：“北宸呢？”月儿脸色苍白，难看至极回答：“少爷他在老爷卧房呢。。。。老爷他。。。。”还没等月儿说完，漪卿提起裙摆就跑，好不容易跑到卧房了却又因太过着急，踩了门槛便要摔倒，本想着会与冰凉的大地来个亲密接触，可是不偏不倚跌入温暖的怀抱，漪卿睁开双眼看到邋遢至极的北宸，他是有几日没有清理自己了，当初那个风度翩翩，白衣飘飘的俊朗公子，何时会如此这般？想着便心痛至极。北宸拉好漪卿，便又转身走到顾老爷子床边继续守护，自顾自的说道：“那日父亲责打我之时，看到你为我承受的那一鞭，那是他亲手打的，至此之后便发疯般的跑了，管家找了好几条街才找到。找到之时父亲便是疯癫模样，一直笑着说自言自语的说不是我，不是我。。。。。后来回来后找了郎中，郎中说是神经刺激，这样的病状也不知几时会好，也只随便开了点安神之药。”漪卿听着泪水直流，抱着北宸说道：“你要相信爹爹会醒来的，一定会醒来的。你看，他还没有见过他的孙子呢。”说着便把手抚摸在自己微微隆起的肚子之上。
伊月阁的伊月也为守护顾老爷子病倒，五个月的身孕早已不能过分操劳，奈何漪卿失踪，公公疯癫，这偌大的顾府也只有靠她一个人去料理。白日北宸还得去坊里料理生意，自己一面料理府里的事，一面还照顾公公，真真是累倒了。冬青有些埋怨道：“主子真是好脾气，竹园的那位才刚回来少爷便抱着不放，而主子你呢？你如今都累倒了，他们有谁来看望过您，无非就是管家过来寒暄几句。”伊月觉得冬青这话极不中听，怒斥道：“下去。”冬青还想说什么，可是看伊月脸色不好也忍了忍便退下了。伊月心想，北宸啊，但愿你并非冬青所说那薄凉之人，还有与自己姐妹相称的漪卿，希望自己不要信错人。