顾府的气氛也是日益紧张的，只因那顾老爷子的疯癫之病越发严重了，有时甚至都不知自己是谁，还会用较为严重的东西不停的敲打自己，以至于自己到最后晕厥。而北宸则是日益守护，不离不弃，人也憔悴了许多，漪卿也接过了伊月手中的活计，漪卿也只是派了月儿去慰问，自己也没有多少时间去看望，只是真真府里所有的事情都压在了漪卿一个人的肩上。从选拔新的仆人，侍女，府里所有大小事物的采购，包括年纪到了的侍女出嫁的嫁妆也需要自己亲力亲为的去准备，还有那顾老爷子喝的药，北宸不可能一整天十二个时辰都守护在父亲身边，自己与北宸也是轮流换班的。本想着让下人来守护，可是北宸和漪卿都是极不放心的，便也要求了自己坚持守护。
还好府里的下人们都是极其懂事的，知道府里是困难时期，也不给管家和漪卿添麻烦，各司其职。伊月也只现在府里的情况，不管冬青怎么说漪卿和北宸的不是，哪怕自己身体再不好，也不会硬性要求无理取闹的要大家如何，只是这五个月的身孕，着实不易，再加上这次的操劳过度，大夫便已经说了，若再操劳的话可能这孩子真真都快保不住了。伊月黯然神伤，抚摸着自己隆起的肚子说道：“你是极不容易来到这个世界的，不管怎样我都会守护着你的，哪怕是这个世界都抛弃你，哪怕你的父亲都不要你，可是你依旧是娘亲的宝贝。”说着嘴角还露出温馨的笑容。
琉璃在岳西过的也不安稳，派去的人说漪卿一个人挑起了顾府的所有活计，不禁感到心疼，都怀孕还这样。派了手下多方打听才知那顾家老爷早已请便了京中名医，奈何所有名医都束手无策，大多也只开一些治标不治本的药。琉璃想到天越宫里的御医才是最好，便唤了使者自己亲笔书信八百里加急送到了天越国皇帝手中。让他去救助顾家老爷，退一万步说顾家老爷还是他的亲舅舅。司马懿收到琉璃的亲笔书信后，二话不说便带上宋珏和太医直往顾府去，本想着一直要去拜访顾府，奈何找不到理由和借口，没想到这次机会来了。天助天越也。宋珏和皇帝乔装打扮后便从避暑山庄直往顾府赶去，还好皇帝身体没什么大碍，能坚持住，而避暑山庄离顾府也不远，不出半个时辰便也到了。
管家得知司马懿的身份后便悄悄的接待了他们，去了顾老爷子房中唤来了北宸。北宸看到司马懿之后不禁大惊，这是谁？为何看着他与自己如此相似？司马懿发现了直视自己的北宸，什么也没说，也仔细打量着北宸。宋珏刚想说什么，可被司马懿止住。司马懿开口说：“在下司徒，本家也为商家，只顾家生意独大，便特地来此就此讨教。”司马懿说的风轻云，可是霸气的口语中有着不可回绝的严肃。北宸顿时提高警惕，眼前的这个人真真是深不可测，看他说罢嘴角上扬的样子似乎早就知道他不会拒绝此要求。北宸咳了咳，“公子既然都如此说了，若我顾某再拒绝的话似乎是否不近人情了。来，公子请坐，管家备茶。”待到无关人员走后，司马懿收敛笑容一本正经的看着北宸说：“想必顾公子也怀疑在下的身份，那么在下也开门见山的说了自己的身份吧，在下司马懿。”北宸惊得从椅子上站起来，瞪大眼睛，“司马懿？司马乃皇家之姓，你姓司马。。。。难道你就是。。。。”说罢便双膝跪地叩首道：“吾皇万岁万岁万万岁，皇上驾临此处，真真让小人这里蓬荜生辉，实属难得，只是北宸不知，圣上来此为何事？”
司马懿有些犹豫说道：“不瞒你说，朕的身体已经一日不如一日，太医也下了最后通牒说朕熬不过明年冬季，而自己也并未子嗣，为了不让天越皇位落入他人之手，朕便没对外说朕身子之事和无子嗣之事。如此来朕是为天越国寻找继承者。”北宸大惊，问道：“那为何是我？”司马懿命令宋珏查到的史料和证据还有真相统统告诉了北宸，北宸从开始的不相信再到看到宋珏手中铁证如山的证据便也信了。难怪自己从来没有母亲，难怪每每提到母亲之时父亲会暗自神伤，原来父亲为了自己根本未婚，而养育多年的父亲居然是自己的舅舅。而当今的天越皇帝居然是自己的弟弟，北宸感到好笑，感到不可思议。可是司马懿的要求真真吓了他一跳，从未想过入进官府的，没想到让自己做皇帝，并且不久便昭告天下说皇帝找到了自己失踪已久的胞弟，封为宸王，自己的名字也成了司马宸。北宸本想拒绝，可是司马懿威胁自己说，若不接受便不治疗舅舅，还有死去父皇母后，还有父皇拼下的江山便会落入他人之手。如此，北宸便点头答应了。
司马懿唤来太医为顾老爷子治疗，不出半个时辰的针灸顾老爷子便恢复了神志。司马懿面含微笑道：“舅舅，许久不见，别来无恙。”顾老爷子见到司马懿也被吓得三魂全丢了，待到司马懿把所有事情告诉顾老爷子后，顾老爷子才安静下来。摸着自己的白胡子叹息道：“哎，当年我辞官隐居之后本想沿用本家之姓，奈何那女人心狠手辣并不放过我，我只好隐姓埋名这才能安全度过余生，本想着我带着北宸安安稳稳做点妥当生意也如满足了，不想再理当年的是是非非，可笑啊可笑，要逃的终究逃不掉，罢了，那女人已死，当年偷龙转凤之事也就算了。并且她对懿儿也不错。”顾老爷子说出这番话仿若老了十岁，他挥挥手示意司马懿和北宸下去，自己自顾自的又闭上双眼。
司马懿很满意自己的出行之旅，商定好封王的日子之后便也随宋珏回了避暑山庄。只是北宸还站在原地，怎样跟伊月和漪卿解释，她们会怎么想，还有坊里的生意，还有舅舅。如此多的事情真是棘手，想着便觉得头痛。