几日的时间北宸都闷在书房当中，虽然顾老爷子在司马懿走之后到书房来找北宸促膝长谈了一夜，把利害关系都给北宸说了。顾老爷子表示，虽然舍不得北宸离去，可是为了北宸的将来也是为了天越之国的将来，顾老爷子才勉强答应司马懿的请求，并且告诉北宸更名为司马宸。只是待北宸走之后，自己也无心经营这顾府了，只想把这顾府的财产都上交国库，自己能有盈余便带着回乡隐居去，也不想再踏入官场，官场那些的东西自己真真是不入眼的，再次回去的话恐怕都会被吃的吐不出骨头来。只愿后半辈子风轻云淡的过完一生。至于漪卿和伊月，不出意外的话也将会封为王妃和侧妃，只是那伊月的身份着实是太过低微，自己也通知早年同朝为官的傅老爷，他是前任的礼部尚书，孩子早年夭折。这迟暮之年早就想要个孩子，奈何上天总在捉弄他们，无论如何就是怀孕不上，并且年岁日益渐老，也早已过了生育之年。如果把伊月的身份过继到傅家的话，那么作为王妃也是名正言顺的，至于漪卿，本就是出生于书香门第，大可不必再说什么，再加上她那京城才女这无可挑剔的身份，更不会有人再说。
只是北宸，待你封王之后还要不断充盈后府。自己知道北宸倾心于漪卿，怜爱于伊月，一个心早已被两个人占据。就因为这两个人都已经弄的北宸筋疲力尽，更何况再让他再去娶别的女人呢？只是如果要在朝中站稳脚跟，唯一的办法就是利用权力笼络他们，并且只有宠爱他们的女儿，他们才会忠心为你，还有不要太过于恩宠个别女人，哪怕漪卿和伊月，如果这样她们在府里很难做人。罢了，你先带伊月回傅府归宁认亲，之后再陪漪卿回方家一趟，无论如何也该让方老爷知道。好了，北宸，该接待的该吩咐的都说了，舅舅就此别过了，希望你能像你哥哥那般，励精图治，成为一个千古一帝，万人赞赏，待他日史书工笔也不至于把你写的太差。
北宸抬头看了看顾老爷子，只是觉得他病好之后似乎更加苍老了，北宸心疼难忍，待到顾老爷子转身离去之际，北宸双眼朦胧的喊了声：“爹。”顾老爷子顿了顿，也没转身，便走出了书房。唤来管家交代好所有事宜之后，便结算了府里所有丫鬟小厮的工资，让他们回家的回家，娶媳妇的娶媳妇。如果实在不愿意的，还是可以继续留在顾府，只是必须跟随着北宸。可让管家没想到的是府里居然没有人愿意离去。待老管家收拾好东西之后，所有人跪拜恭送老爷和管家。所有人都知道北宸即将被封王的事情，只有漪卿和伊月还蒙在鼓里，顾老爷走之前还特意吩咐了所有人包括北宸不能把封王这件事说出去，因为她们两都怀着孕，不能受刺激，也不知她们知道后是什么反应，所以也只能不说。
北宸先带了伊月去傅府归宁认亲，伊月则是一脸茫然的看着北宸，北宸一路上一句话都不曾说。伊月也只北宸心情不好，便也什么都不说，虽然心中有无数问题萦绕，可是她知北宸的脾气，便一句也不曾言语。本想着傅府会碍于她出身风尘，可是伊月完全被傅府的老爷夫人感动的一塌糊涂，一个劲地说若他们的孩子还活着可能也是如此之大云云的问题。伊月看两老人也和蔼慈祥，没过多久熟络之后便喊了爹娘，傅府老爷夫人开心的直落泪，无比欢喜伊月，伊月也是抱着两老甜甜的唤了声：“爹娘。”北宸在一旁看着无语，过了半天咳了咳说：“好了伊月，我们时间不多了，差不多了。”伊月才从悲痛中来点点头，走之际傅府老爷给伊月赐名：傅伊月，以后便是傅府千金了。伊月笑笑点点头，待辞别二老之后伊月便又随北宸回去。一路上北宸假寐，伊月看着马车外的景色若有所思，也不知过了几时待回到府中之后才发现竟早已入了夜。冬青在顾府门口守护着伊月回伊月阁，而伊月走之时都眼巴巴的看着北宸，北宸心疼的说道：“乖，回去吧，我今晚有要事处理得去书房过夜了，待我改日我再去看你。”伊月点点头便和冬青回去了。
北宸疲惫不堪的走回书房，本想着今日能陪完伊月归宁认亲之后便能陪漪卿回一趟娘家，没想到傅府甚是遥远，这才一个来回便要了一天。这纠结着明天跟漪卿回去之后怎么跟方老爷交代却传来月儿的声音说：“少爷，小姐问您还去竹园不？”北宸万分纠结，因为不知怎么面对漪卿，便也犹豫了半天才回绝道：“你跟漪卿说我今天有要事处理就不去陪她了，你好好照顾她。”月儿低落的回了声是，便离去了。北宸觉得这样下去也不是办法，还不如待到那时再说，今儿个折腾了一天也累了，沾床之后不用许久便已进入梦乡。
翌日清晨，北宸早已唤了人准备好同漪卿回方家的马车，在月儿的搀扶之下也慢慢坐车离去。北宸一路上都不说话，只是紧紧的握着漪卿的手，漪卿感觉到自己的手被握的紧紧的，不用一会就早已满手是汗，漪卿发觉北宸不对，便问：“北宸，你是不是有事瞒我？”北宸回神恩了一声才搭腔说没有，漪卿见他不大愿说，也不好逼迫也只是努了努嘴就此作罢。此后马车依旧安静，谁都不曾言语。待回到方家拜见完方家老爷之后，方易民便把漪卿叫到书房去，看了漪卿半天才说：“漪卿啊，你的事情呢琉璃派人已经跟我说了，她说我的任务完成了，也是时候回去了，所以你要好好照顾自己。”漪卿听了便三拜九叩行了大礼：“爹爹在漪卿心中永远是爹爹，不曾因为什么而改变。娘亲虽然出现，待漪卿也是极好的，但是娘亲并不能代替爹爹，爹爹这二十年的养育之恩大于天，漪卿无力回报，只有在此扣恩感谢。”方易民听了感慨万千，拉起漪卿说：“好孩子，不管怎么变岳西都是你的家，对了对外别说岳西的事，至于我你就说我回老家了。”漪卿点点头，方易民让漪卿把北宸叫来，北宸进来便感觉气氛不对，看了一眼方易民的脸色唤了声爹。
方易民让漪卿先出去，自己有话要跟北宸说，只有他们两个人的时候，方易民起身走到北宸身边说：“你爹走之前已经来我这都给我说了，让我别把这个消息告诉漪卿，刚才我也没告诉她，我想告诉你的是不管你将来是做王爷还是做皇帝，千万不能让我们家漪卿受半点委屈，人常说侯门一进深似海，我本就不愿将漪卿加入侯门才选的你们顾府商家。只是没想到你。。。。哎，算了，你能真心待她，护她周全便好。”北宸信誓旦旦：“爹放心，我定守护漪卿。”方易民点点头便挥挥手让他们回去。自己也老了，管不了那么多了，早日回到岳西颐养天年咯。
回去的路上漪卿紧紧抱着北宸的手臂，甜甜的睡着了。北宸低头看自己心爱的女人不禁觉得万分幸福，其实王爷皇帝荣华富贵并非他所要。如此，孩子，心爱的女子，夕阳西下，一辆马车，就那么简单。