光阴似箭，不假时日，便到了北宸封王之日，天越皇帝司马懿专程亲临王府颁布诏书，并且圣旨中明确写明北宸是自己的兄长，是天越国将来的皇帝，他的权利便是自己的权利，有违他人者必可斩之。在场的大臣无不感到惊讶，一众跪地大呼：“吾皇万岁万岁万万岁，只是皇位之事岂非儿戏，臣等愿皇上三思啊！皇上三思啊！”天气日益渐冷，司马懿越发苍白的脸捂住嘴咳嗽不止道：“朕亲自颁布的圣旨岂有更改之意？此事就如此，如众位爱卿所见，朕日日为国事所操劳，如今的身子大不如从前，之前隐瞒爱卿是因并未寻到皇兄，担心有歹人心存不善，伺机夺取皇位，威胁天越之国。至此，朕已寻得皇兄，皇位之后又继承者，朕甚是安慰。就此对众爱卿坦白，望众爱卿能理解朕的一番苦心。”在场官员无不哗然，待宋珏出现解释了当时司马懿出生的证据后，大臣们这才愤愤谴责，可惜前尘如烟，早已随风而逝，又何必多言。
宸王府距离皇宫仅几步之遥，遥望天越国内，能获如此殊荣的亲王屈指可数。众大臣也知北宸将是这天越国的皇帝，无不希望得此照拂，能有一日鸡犬升天。得知北宸只有一正妻和侍妾一名，有待嫁闺阁女子的大臣们早就坐不住了，送上那南海如意，和田双耳樽，法兰掐丝镂空金瓶。。。。。众多宝物数不胜数，随便一样便都是价值连城。看看宸王府早已门庭若市。漪卿和伊月坐在内阁中并未出去，冬青和月儿把外面的情况都一一给她两汇报，漪卿和伊月也只是秀眉微蹙，并未言语。因她们知道，王爷，权力代表着什么？她们也仅仅只是一介女流，能改变历史吗？不，当然不能，她们能做的也只是简单的坐在内阁之中，不给外面的夫婿增添麻烦，仅此而已。
宸王府的闺阁比原来的顾府足足大出好几倍来，许多厢房都空了出来，照新来的管家说就是用来日日春宵的。北宸听了这个解释也只是微微一笑，不曾言语。北宸吩咐下去，其他地方随意装饰都可，唯独西厢和东厢两间厢房装扮必须跟顾府的竹园和伊月阁一样。待装修好后，漪卿和伊月便住进了各自的闺房，看着渐渐隆起的肚子，她们都暖暖而笑，感受着各自即将初为人母的喜悦。北宸被繁琐的公务忙的焦头烂额，搬进王府也有些时日了，都不曾去看漪卿和伊月，每每清晨之时就早早进宫面圣，到了宫门下钥之时才回来，回来后便也只是埋头书房，甚至有几日都是不眠不休的。
漪卿看北宸如此匆忙，不免有些恨自己，为什么自己什么忙都帮不上，让北宸这般繁忙。早在前几日就唤了管家让北宸来一趟，可每每去了都无功而返。每次的回复都是公务缠身。漪卿终于坐不住了，挺着肚子的让月儿扶着自己去书房看望北宸，可是北宸并未在书房，漪卿看着王府的书房不禁感慨：做了王爷还真真是不一样，连这书房的书都能比上顾府的藏书阁了。看着琳琅满目的书籍，漪卿沉迷了，随手拿了一本书便看了起来，只是万万没想到，这一看竟是一宿。待到天明之时看看书房，才发现北宸还是没有回来。漪卿放弃了，唤来管家问了北宸的情况才得知近日北宸不会回府，被各位大臣拉去恭喜祝贺。其实不是不知这其中的利害关系，自古朋党之争就存在，如果想在朝廷之中站稳脚跟，必须得先笼络人心。他人才会唯你所用，并且所给之好处要恰当，给了便是功高盖主，少了也会让合作之人产生二心，想着北宸将来要八面玲珑面对这些繁琐之事，不免觉得头大，叹了气摇摇头便也回了竹园。
北宸每每回到府里之后都是酩酊大醉，管家问北宸是否去王妃之处，或者侧妃之地，北宸皆是摇手拒绝，说她们都怀有身孕，并且纳妾之事也并未向她们提起，自己这样去找她们还让她们真真不放心。伊月派了冬青去打探消息，冬青却把北宸即将纳妾之事带回，其实伊月之前也想到北宸会继续纳妾，只是没想到会那么早。当真正听到冬青说北宸快纳妾之时，还是会感觉到心阵阵扭着疼。她也不说什么，吩咐了冬青下去，帮忙北宸纳妾，自己作为侧妃，定不能将些狐媚子招进来府。还特意告诉冬青不必告诉漪卿，怕漪卿担心。
漪卿想着最好笼络群臣的办法要不升官，要不收了她们的女儿。如今国内繁荣，卖官之路断断行不通，再者此举乃是亡国之举。那唯一的办法便是让北宸纳妾。想到如此，虽说是为了北宸，为了天越，可真真心疼极了，与漪卿分享一个丈夫都一年多了才习惯，那府里将来会来多少女子，自己在北宸心里的地位又会怎样。难道真无其他办法了吗？望着窗外桃花渐落，漪卿双泪垂下，闭眼想着：母亲，您说这是我的良人吗？好不容易觉得他爱上自己，可是为了国，为了他不得不与众多女子分享一个他。虽说女儿并非善妒之人，可把自己心爱之人大方让出还真真做不到。想着想着便趴在桌上睡着了。
司马懿的大殿封了北宸为宸王，顾北宸之名改为司马宸，妻子方氏，贤良淑德，有京城第一才女之名，在顾府之时谨遵三从四德，在此封为一品诰命夫人，宸王妃，赐金万两。侍妾傅氏，为前吏部侍郎之女，德行端正，以夫为正。特此封为侧妃，赐金千两。司马懿还让内阁学士的章大人做司马宸的师傅，因为在此之前，司马宸以经商为主。治国之道并不精通，唯一的命令便是必须在来年入冬之际学完治国之道，因为自己并不知道是否能撑过来年冬季。
众位大臣无不赞赏这位年轻王爷，弱冠之年便手握重权，可正因为如此。诸位大臣也都想借司马懿这棵大树，寻思着怎么把自己的女儿嫁给他，奈何司马宸一直推辞。司马懿在御书房中打趣道：“皇兄，你这是怎么了？这美人还有拒绝之理啊？”司马宸无奈，：“皇弟，你别打趣我了，我如今府里有两呢，再说这女人多了是非就多，我要那么多的女人干嘛呢、？你还是帮我拒绝了吧。”司马懿脸色顿时沉了下来，“哪儿有这回事，你看朕不照样收了他们的女儿，宫里好吃好喝的招待着。你娶回府里又没人规定你必须对她们怎么样，再说这帮庸才凭什么为你效命？不就因为这个吗？”司马宸回了声便退下了。
司马宸无比苦恼，这怎么跟漪卿和伊月解释，正恼着，感觉有人碰触自己，惯性的甩开了手说了句“滚，别烦我。”对方却并不回应，依旧拉着自己的手，司马宸抬头一看才知道是漪卿甜甜看着他笑。司马宸心情大好，横抱起漪卿走向床榻。大手抚摸着漪卿的肚子，感受着初为人父的喜悦，抱着漪卿渐渐进入梦乡。