翌日清晨之时，漪卿醒来之后便发现早已日上三竿了，想来宸大概早就进攻面圣了吧。慵懒的伸了个懒腰，微微一笑，抚摸着自己隆起的肚子，“宝贝，你的爹爹是个好王爷将来也会是个好的统治者，只是可惜他可能不会是一个好父亲或者好丈夫，算了，也不能怪他。有道是国家国家，便是有了国之后才有家的，自古忠孝本就难两全，更何况他如今是一人之下，万人之上的王爷呢？”说罢笑容没了，双眼迷离的看着窗外，因为在漪卿心中也知当了这王妃是幸还是不幸呢？许久也没看到母亲了，真真想念，只是碍于自己是有身子的人不能随便出行，否则第一个便到岳西给母亲请安。
岳西，琉璃听完方易民的所说的情况之后，蹙眉负手，一袭黑衣衬托着从容淡定的气质，威严的不可侵犯。琉璃想着自己的女儿成了王妃，这好的确是好，这皇宫之中放眼望去，除却那后宫之中的娘娘，下来便是这王爷的正妃最有权力了。可是。。。。有个问题不可避免，那就是必须跟许多女人分享一个男人，一个伊月都已经折腾的漪卿够呛，如今再多来几个女子，那漪卿如何应付？漪卿，请为娘亲保护好自己，娘亲如今正策划一个巨大的事情，岳西这边不能抽身去看你，再者你如今是王妃之身，也不能随便把你带回来，待事情结束了，母亲亲自去王府看你。
司马懿亲自颁布圣旨，宰相千金柳羽莹，工部侍郎千金邓萱昀，礼部尚书千金万婉芸许配给宸王爷，赐黄金万两，封地百里，玉如意三柄。因是妾侍入府，府里并未大肆摆宴庆祝，也只是抬了三台花轿便入了门。管家早早便通知了漪卿和伊月，因她们怀孕之故，便唤了冬青和月儿帮忙打理。两个同时失去丈夫的女人，即将都初为人母，却要眼见着自己心爱的男子迎娶其他女子如门，并且明日敬茶之时，还必须笑容满面。想想有谁做得到？饶是再理解宸，可是真真到了那个时候自己也不能保证是否能不生气，想着想着两个女人竟拿起酒壶各自喝起，伊月唱那《君不见》：君不见，那红墙内外紫禁城之巅。刀和剑，把有缘人隔成天下的两边。心不宣。。。。。只是没想到，歌为完，舞未歇，双泪垂，依旧笑看她颜笑。自己尚未迟暮，便已如此，那等迟暮之年是否会被抛弃，流离失所，无枝可依。呵呵，只见新人笑，那闻旧人哭。今夜，三个人的心碎，三个人心醉。
司马宸被逼无奈只能穿上红衣去了那宰相千金柳羽莹的房间，在那烛火莹莹的烛光之下，司马宸掀开了她的盖头，凤冠霞帔，胭脂醉人，那娇滴滴的面容映在暗淡的烛火之上，更显娇小可人。那朱唇微笑，好似那三月春风，暖入人心。柳羽莹典型的江南女子，姣好的面容，端正大方的品德，真不愧是当今宰相之女。喝完交杯酒之后，脱下大红衣袍，侧身而睡，柳羽莹秋眸盈盈看着司马宸，可司马宸依旧侧卧，并且故意加大了鼾声。柳羽莹沉默，她早已听闻王府之内王爷最爱王妃方家女子，曾经海誓山盟的女子最后都移情于她，柳羽莹不禁柳眉微蹙，好奇道这是怎样的女子？为何让这器宇轩昂的王爷死心塌地？罢，愿得一心人，白首不相离的愿望本就是奢望，都说一进侯门深似海，从待嫁那日起她便真真断了寻良人之念。要不为了家族，为了父亲，自己又怎会愿意嫁进王府？这般的让司马宸难堪？日后只要漪澜阁得一方清净便好，其他别无所求。
司马宸一日未眠，连转身都不敢，先知道当王爷如此不如意，当初就不应该答应司马懿的要求。如今，哎，也不知漪卿伊月怎么样。想着自己又对不起一名女子，便又愧疚感加强。连忙唤来人穿戴好之后就匆匆进宫了。漪卿伊月早已正襟危坐的在正厅内候着，柳羽莹一袭素纱，头插一支玉簪，并未施粉黛，整个人看起来仿若从那蓬莱仙境所来，美而幻，并且如此不真实。柳羽莹正正盯着漪卿打量了半天，左右都没觉着漪卿有什么特别之处，容貌也只能算得上清秀吧，只是整个气质让人感觉从容，就如那山里溪水潺潺的静，还有那浅浅而笑的梨涡，像三月桃花盛开的温馨。这样的女子，只可意会，不能言传。她似梨花，淡而安静。转眼看着伊月，觉得伊月仿若那洛阳城里盛开的牡丹，争奇斗艳，一枝独放。容貌也算倾国之容，配上血红色之衣，更显高贵。柳羽莹礼貌的福了福身，细语道：“漪澜阁柳羽莹见过王妃，见过侧王妃，望两位姐姐万福。”漪卿微微一笑，甚是满意，“真不愧是当今宰相之女，大家闺秀之风范，进了这个门，大家便是一家人了，都不用拘束，我比各位都大，你们不介意便唤我一声姐姐，我便唤你们妹妹，就不用那王妃王妃的叫，听着特别扭。”
柳羽莹一惊，本想着她定是高高在上定很难相处，可没想到挺善解人意的，本想着在府里定是如那后宫之中一般的勾心斗角。没想到王妃这般，自己反而倒有些不好意思了。伊月看着柳羽莹低头沉思，走过去拉着她的手，“妹妹嫁到王府也实属不易，不如让姐姐带着妹妹逛逛这王府，如何？”柳羽莹点点头，伊月走之时转头对漪卿说：“姐姐先回竹园去，妹妹稍后便到。”漪卿唤来月儿扶自己回竹园，月儿抱怨道：“那芙苑和蓉槿轩的人怎么就不来给王妃请安，她们也真是太没把您放在眼里了，还是柳小姐好，端正秀气，不像那些小官小吏的女子，规矩等不懂。”漪卿有些愠怒，“好了，她们不来是她们的事，我们做好自己就好，月儿，别仗着我是王妃便恃宠而骄。在府里，盯着这位置的人多了去了，今后说话小心一些。”月儿愧疚的回了声是。
令漪卿和伊月没想到的是司马宸竟然到竹园来了，这是进王府许久以来第一次到竹园，漪卿和伊月都忙坏了。吩咐了下人叫了一桌子菜，边说边聊难以尽兴。最后司马宸竟然醉倒在桌子上，漪卿无奈的摇摇头，“伊月，今儿个你就在竹园照顾他吧，我去你那歇息。”伊月感到不可思议，“姐姐，。。。。这不合适吧？”漪卿什么都没说，唤了月儿便往伊月阁走去，可没想到半路却听到有人说：“哼，以为是什么美人呢？原来是个其貌不扬的小丑，今儿个本想给她去请安的，偷偷在门口看了柳羽莹给那狐狸媚子请安，那模样，不是我说，还没侧妃好看呢。我看啊，是那王爷瞎了眼。”旁边女子附和着：“是呀是呀，那侧妃也就不说了，也真真是难得的美人，可是那王妃。。。。大街上随便一把一把的抓，王爷怎么可以立她为正妃呢？”漪卿想来这定是早上没去请安的邓萱昀和万婉芸，没想到原来是对自己容貌有异议啊？漪卿冷笑，理也不理的便走了。
月儿本想上去给她两人一人一巴掌的，可是转身却发现漪卿早就走了，便也连忙小跑跟上，月儿委屈道：“王妃，您也听见了，您什么都不说，如今她们都敢这般对你，那以后岂不都快骑到我们头上了。”漪卿不语，依旧继续走着，只是让月儿先回去，月儿本来还想说什么，可是漪卿口气强硬的赶了她回去，她也不好说什么，便走了。漪卿冷笑，以色侍人，能得几时好？
她们的战争才刚刚开始。