看着这时日也快入冬了，这些时日府里进进出出又有不少的女子进来，府里的大小厢房但凡闲置的厢房都已被安排入住了女子，漪卿唤来管家，看了入住府里的侍妾，单单就一周时日，便已经有二十名女子嫁入府中。而据管家还说这宫里的赏赐的姑娘还没有来完，还有从江南赶来的女子，这会子正在路上呢。不假时日也还是会陆续进来许多女子。漪卿拿着嫁进府中的名单，看着这几页名单上的名字不禁感到迷茫，自己曾经的那个愿望是否离自己越发遥远了？愿得一心人，白首不相离，这是否真的会成为呢？
伊月焦急的找到漪卿拉着她的手说：“姐姐，你知道我这几日是怎么熬过来了的么？我看着伊月阁周旁的厢房，人们出出进进，安置那些新来的女子们，而那些女子你知道才几岁吗？最小的才十六岁，十六岁啊，姐姐，看看我们的年龄，我如今都二十一了。看着那十六的娇颜，那十六的青春，我会想到五年前的自己，姐姐，回到伊月阁孤独寂寞冷清的闺阁之中，除了冬青，还有谁陪我呢？我怕北宸会变心，毕竟我也开始苍老，也抵不过那些个年轻貌美的女子了。”说完眼神暗淡，泪盈盈的双眼望向漪卿，那样子仿佛一下子苍老了许多，漪卿不忍，抱着伊月说：“妹妹别这样想，你永远不是一个人，你有宸，有傅家，还有我，更重要的是还有你怀孕七月的孩子，伊月，你知道吗？每当我遇到困境快要坚持不住的时候，我就会抚摸着自己隆起的肚子，感受着他踢我的感觉，一下子我会觉得我是母亲了，有责任了，活在这个世界上我不再是孤独的一个人。伊月，所以你要坚强，懂吗？因为我们都快成为母亲了，我们终究都不是为自己而活。”
伊月抬起婆娑的泪眼看着漪卿，低头看了看自己的肚子，破泣而笑，“对啊，我怎么忘了，我还有孩子的，不管怎样我还有最坚强的后盾，哪怕这个世界即将坍塌我都会好好保护他。”漪卿赞许的点点头看了看伊月，伊月笑着抱着漪卿说：“谢谢你，姐姐，有你真好。”安慰过了伊月之后，拖着疲惫的身子回到竹园，人人都知她是贤良淑德的一品诰命夫人，宸王爷的王妃，善解人意的正妻，怀着身孕还亲自操劳丈夫迎娶之事。可是又有谁会想到，这样一个坚强的女子，都是人前风光，人后受罪。有多少委屈都自己咽下，有多少眼泪都闷在心里。漪卿从不对下人发火，情非得已了才会对月儿责骂，也不随便体罚下人。并且还在府里说，大家都是一家人，并没有高低贵贱之分，不因为自己是王妃就多么的高高在上，我们都是平等的。大家对漪卿都是打心眼里敬佩，每当宫里下朝之后，漪卿都会亲自到厨房给司马宸做午膳，让年迈的厨子去休息，自己一个人一弄就是半天。还亲自跟着月儿去集市采购，亲自挑选所需之物。年纪到了的侍女愿意出阁的漪卿便把自己的积蓄倒贴送给出阁的姑娘，往往把姑娘们感动的一塌糊涂。把她当再生父母来看待。府中下人的孩子到了上学的年纪漪卿便把私塾的夫子请到府里教授学问，专门为此把后花园都腾出了位置。告老还乡的便多多给了他们银子，还特意通知地方知府为他们找好房子。月末月初的账目都是经漪卿之手，还有那迎娶之事也是她在操劳。如此负责，府中并无一人不服。只是有些矫情之人贪慕虚荣，也只是那浮浅小人罢了。
府中的人一下子多了那么多，每日这竹园都成了门庭若市，出出进进的姑娘一个比一个水灵，时间长了，人多了，也便记不住几个了。唯独到现在，记住了也只有柳羽莹，邓萱昀和万婉芸。漪卿只是觉得柳羽莹相貌出众，性格温婉，真不愧是出自大家闺秀，不免有些担心，这样举世无双的女子还真担心北宸的被勾了去。最讨厌的便是那邓萱昀和那万婉芸了，自己并未有倾城之貌，还以色侍人，自己在背后观察了几天，发现她两真是为虎作伥，但凡进府长得漂亮的女子还有家里并无背景的，便跑去人家厢房说三道四，故意抹黑自己的形象，并且拉帮结派，以王妃之位为诱饵让其上钩，还好聪明的避之不及，那些个笨的也只有被她们当枪使得命。还好她们尚未有动静，否则定不轻饶。漪卿有些抱怨皇帝，这什么乱七八糟的人都往府里送，弄的府里乌七八糟的，想着就生气，唤来月儿取来了斗篷，准备好马车，看来这次自己也得进宫会会这小叔子了。
司马宸和皇帝讨论这稻米之事，如何提高产量。没想到就听到门外太监扯着嗓子的大喊：“宸王妃求见。”两人皆是一愣，皇帝便召了漪卿觐见。太监取了斗篷，漪卿福了福了身子道；“请原谅臣妾身怀有孕不能为皇上行跪拜大礼，漪卿在此祝皇上万安。”司马懿上下打量着这女子，不禁感慨这是个玲珑剔透的女子，眼神虽然低垂，但并未出现尊卑有别的谦让，还有那声音不卑不亢，仿若那林间的百灵鸟的啼鸣，婉转至极。嘴角上扬微微浅笑，那两边的梨涡看着霎时可爱。虽然她的容貌并不出众，但是整体给人感觉便是干净利落，风轻云淡的女子，难怪自己的皇兄被迷得七荤八素的，差点连这皇位都不要了。司马懿点头示意，“赐座。”漪卿坐下后颔首看着司马懿，这是她第一次看司马懿，眉宇之间的气质真真如九五至尊不可侵犯，虽然此时笑容满面，实在却是笑里藏刀，而那五官虽没有司马宸的英俊，可是轮廓勾勒明显，也是难得的美男子。只是漪卿不禁担忧，司马宸跟着城府如此深的帝王，这日后。。。。。
司马懿发现漪卿走神后，“嫂子，看这皇宫如何？看朕如何？”漪卿回神道：“这金銮殿到处龙飞，金盏琉璃瓦无不映衬着光芒万丈。这皇宫，气势磅礴。皇上乃是千古一帝，励精图治，是个开明的好皇帝，万人赞颂。”司马懿。“好一个万人赞颂，朕就是励志要当一个万人赞颂的好皇帝，真不愧是京城第一才女。”漪卿有些不好意思，司马懿看了北宸一眼打趣道：“是不是把你丈夫留在宫里半月太久了，耐不住了这才跑到宫里跟朕要人？”漪卿脸红的如猴屁股一般，司马宸也未料到皇帝会这样说，万分尴尬，“皇弟。”
司马懿看着两人的脸色只觉好笑，止住笑后，“皇兄，您就随嫂子回去吧，这点小事交给大臣们去处理吧，你府里迎娶的娇妻还没去看看呢，回去吧。”司马宸还想说什么，可是司马懿说了句跪安吧，便断了司马宸的念想，拉着漪卿走出了御书房。漪卿撒娇的嘟着嘴，一路上也未曾说话，司马宸看着她的样子着实觉得好笑，怎么跟刚才参见皇弟的漪卿又不一样了，像小野猫一样。漪卿耐不住了，开口说：“你回去就去陪你的那些管家小姐吧，我回我的竹园去。”司马宸无奈笑道：“这又怎么了？皇弟说把她们娶回来就好了，我的妻子还是只有你一个人，再说了我在朝中根基尚不稳定，这是笼络人心的好办法，我发誓我不碰她们，一个都不碰。”漪卿笑了，言笑晏晏，“好了好了，谁要你发誓了，也不过随口说说罢了，我知你这王爷之位当的实属不易，我这不也在努力做一个王妃吗？”
司马宸环抱着漪卿，细语道：“我心匪石不可转也。”
漪卿：“我之毅然。”