漪卿总是不习惯北宸在宫里的时间，可能自己比较自私吧，低头看看自己五个月的身孕，越发觉得自己责任重大，更能理解母亲那时在家破人亡之际还把自己生了下来。如今想来，这母亲真真是很伟大的。不知肚子里的孩子将会是什么样，自己想如果长相呢还是像宸比较好，因为宸样貌英俊。嘿嘿，想起有时他睡着自己睡在他的身旁看着他的脸庞都会看呆，因为自己不得不承认自己的夫君的确很帅。至于文采学识呢，还是像宸吧，宸懂得比较多一些，自己虽然也是极爱看书的，可是也只爱看那些风花雪月的诗词，不过也只是陶冶情操罢了。根本拿不上台面的。漪卿不禁幻想，自己如果能和司马宸带着自己的孩子，寻一无人之处，铺一青石小路，与之晨钟暮鼓，那该多好，没有朝廷的这些繁杂琐事，没有王府里的勾心斗角，那该是多好的事情。奈何命运的转轮并非照顾自己，自己早已不是那个待嫁闺中的任性女子，他也不是几年前那个青衫少年。我们都已成长，他终将会成为这个国家的一国之君，而自己也必须做好他的好帮手，努力做一个能跟他并肩看天下的女子。
只是回首想想自己真的不容易，从猜灯谜认识他，再奉命嫁给他，后来变成王妃。这一切的一切恍如隔世，仿若这世间早已过了许久，才发现不过匆匆光景罢了。曾经想着一个伊月便能把自己打败的体无完肤，可真正当了王妃，看着府里年轻漂亮的姑娘越发多了，自己反倒不在意了。不知道是否是自己有把握抓住宸的心，亦或自己把更多的精力放在孩子身上了。现下的日子越发懒散了，整日整夜的吐，也吃不进多少东西，府里的大小事务都交给柳羽莹去打理了。总是很喜欢柳羽莹淡淡的性格，不争不抢，仿若那莲花一般。她自己似乎也知道宸并未把心放在她身上，怎样做都是徒劳，那倒不如安分守己的好。漪卿就喜欢这样女子，自己的性格也是如此，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。这世间一切都是须臾，什么功名利禄都不如自己活的逍遥自在的好。如今想想初初嫁给宸之时，因为伊月的事情耿耿于怀，整日的委曲求全，这不犯傻吗？何必呢？再说现在宸爱的是自己，退一万步说，他将来若真三宫六院不要自己了，自己也大可不必伤心，不还有爹爹和母亲吗？自己还可以带着孩子走遍大好河山呢，又何必整日为此愁眉苦脸呢？
府里的女子基本都已经进府了，看着这个比顾府大几倍的房子，漪卿不觉有些害怕，那么多的厢房，那么多的楼阁，还有那么多的女子。看着自己手中拿的名册，这其中年龄最大的也不过十七，年纪最小的也是十四，漪卿恍然了，自己是否真的不在意。自己有什么本事可以坐好这王妃之位，亡国公主的身份？还是曾经顾北宸明媒正娶的正妻？自己不觉好笑，这么多明艳靓丽的女子，自己在其中恐怕早已就是路人甲乙，要不还有这他司马家的血脉，难说宸早把自己给休了。想着想着不禁觉得泪水又要流出，胸口闷的难受，唤了几声月儿都不见人影。漪卿纳闷了，这大白天的怎么感觉府里静悄悄的，唤了人也不见人影。正想着呢，月儿跌跌撞撞的跑进来说：“小姐不好了，真的不好了，那个。。。那个。。。。伊月阁的那位快生了。”漪卿大惊，连忙唤了月儿拿着披风便往伊月阁跑去，月儿在身后跑着叫着：“小姐慢些，小姐慢些，您这不也有身孕吗？”漪卿似乎根本没有听到月儿说话一般，还是自顾自的跑向伊月阁。自己心中的唯一念想便是，那时宸爱了小半辈子的女子，那是唤自己姐姐的妹妹，自己抢了她的丈夫，虽然她也陷害过自己，可是她是一个本性善良的女子，她一直陪着自己北宸走到如今。不论如何，她都不能有事。
好不容易才赶到伊月阁，所有侍妾和丫头都围在此，漪卿大怒，“所有人都给我听着，除了太医和丫头们伺候着，无关人员都立马速速离开，不听者家法处置。管家，你看着办吧。”所有人听漪卿如此说都悻悻离场，漪卿看了一眼管家问道：“伊月情况怎样？为何这般了才让月儿来通知我？难道没把我这王妃放在眼里吗？”管家从未见过性情和蔼的漪卿发过火，而现在自己早就被漪卿说的双腿颤抖，那感觉似乎能让一个人消失一般，管家双腿一软，跪倒在地说：“王妃饶命，王妃饶命，是王爷进宫前所吩咐的，说王妃有孕在身，哪怕天塌下来的事情都不可以给王妃说，是王爷亲自交代。”漪卿听了一般冰凉，一般悲伤，北宸啊，北宸，我该谢谢你呢，还是怪你。你这般，不就让我成了这府里最想千刀万剐的对象吗？
漪卿让管家下去后，自己抬脚便往产房走，月儿见了赶忙拉住漪卿，“小姐，您疯了？您进去干嘛？再说里面嬷嬷，奶妈，产婆，太医都在里面。”漪卿不放心，扯开月儿的说，一股脑的往产房冲去。可没想到，刚进产房便看见产婆把一盆一盆的血水往外倒，伊月的叫声也比方才尖锐刺耳，似乎到了难以忍受的地步。漪卿拉着帘子外的太医问：“这是怎么回事？”太医一脸惶恐的说：“回王妃，这是难产的症状，可能大小只能保一个。”漪卿大怒：“不论如何，你都给我抱住，保不住你自知后果。”太医回了句是，漪卿觉得产房这血腥味实在难闻，便匆匆走出了产房，在外面几乎把一天的东西都给吐出来了。可没想到，产婆大叫：“生了生了，是个儿子。”可没过多久却又听到：“啊。。。。这。。。。。是怪胎。”漪卿捂着胸口，跌跌撞撞的跑到产房，伊月虚弱的睡着了，看着产婆手中的孩子，这孩子怎么身上青一块紫一块的，极为不正常，抱过产婆手中的孩子，看了他熟睡的模样，用手轻轻抚摸他，可是吓了漪卿一大跳，这孩子。。。。。似乎没了呼吸，漪卿问产婆孩子生下之时是否啼哭，产婆说是有啼哭，并且声音洪亮，只是身上青块较多。漪卿压住心中的害怕，退避了所有人，把孩子轻轻放在伊月身边。
姣好的面容因为生意的缘故变得通红，头上的汗似乎像所有人证明，她似乎是从鬼门关走了一回。伊月睁开双眼，虚弱的声音唤道：“孩子。。。”漪卿难受的转过脸不愿看伊月，伊月拖着极为疲惫的身子起来，把孩子抱在自己的怀里，可没想到突然大喊：“孩子，我的孩子，你怎么了，快醒醒。漪卿，是你。。。绝对是你，你怪我抢了北宸，你一直都在算计我，从你假扮男子到伊月阁说媒，到后来又说给我找父母。还有现在，产房里只有你一个人，而我可怜的孩子却断气了，你怎么解释？”说罢上前揪着漪卿的衣服，漪卿泪流满脸不忍面对，可没想到产房顿时安静了下来，等自己转过身去才发现伊月七窍流血而已，并且双眼满眼血丝的看着自己，漪卿大惊“啊！~”便急忙跑到外面，北宸和管家闻讯赶来，进来产房一看，北宸看了一眼漪卿，对管家说：“把王妃请回竹园去，没本王的命令不准王妃踏出竹园半步。”漪卿还沉浸在刚才伊月惨死的景象当中，脸色苍白的被人架到竹园。