伊月的葬礼是按照王妃的级别安葬的，傅家两老哭的肝肠寸断，想着这才将将认得女儿，还没见过几面就与自己阴阳相隔了，本想着有个孝顺的女儿和乖巧的孙子，可没想到，如今双双都躺在了冷冰冰的棺材里面。司马宸看着自己曾经最心爱的女人和刚生下满身淤青的孩子，不禁觉得心痛难忍，自己是不是造什么孽了，为何会这样对待自己？自己手里捏着为孩子起好的名字，本想着唤名轩儿，可是没想到。。。。才出生的孩子就这样。想着想着双眼不禁有些湿润，北宸二十多年来从未有过想哭的经历，唯独这一次，独独的这一次因为自己的儿子，第一次感受做父亲的心情，没想到看到的却是孩子的尸首，司马宸更加确定要让陷害自己儿子和自己女人的人付出代价。可是一想到是漪卿，司马宸不禁开始纠结，是那个兰心慧质的女子吗？是那个自己日夜守护的女子吗？是那个自己整日放在心尖尖上爱的女子吗？真真不敢确定，哪怕是听她解释他也愿意，不管怎样他都不会相信是漪卿害死孩子和伊月的。
踱步走到竹园，却听到不久传来的琴声，仔细听来才觉是那《长门赋》，司马宸不禁心颤，自己在她心中终究是否早已成了那个薄情寡义的刘彻？那她又如何定位自己的？长门宫中的陈阿娇吗？司马宸苦笑，没想到守护终身的女子居然都不信任自己，拖着疲惫不堪的身子踏进竹园，漪卿青丝垂落，一袭白衣格外显眼，并未施粉黛，仔细看来却是憔悴了不少。漪卿止住琴声，颔首望着司马宸，同样是相爱的两个人，却不曾想才几日而已，两人之间便隔了不可逾越的鸿沟。漪卿微微一笑，甚是勉强，指了指桌上的茶，“我早知道你会来此，便让月儿备好了你平时喜爱的龙井。”司马宸嘴角抽动，不知说什么，不知为何突然觉得漪卿的眼光十分刺眼，自己都不敢直视。司马宸抿了口茶，尴尬的咳了咳说：“其实，具体我只是想问那天伊月生孩子的事，因为那日最后只有你在产房。”漪卿冷笑，他终究不信她，“你知道，你看见了，你还让我说什么。”司马宸勃然大怒，把手中的茶盏砸到地上说：“方漪卿，你别仗着你怀孕了我不敢把你怎样，你看过那孩子吗？看过伊月的尸首吗？我真怀疑你是否是我曾经的那个女子，你的善良难道全是伪装吗？”
漪卿纹丝不动的站着，眼角微微湿润，看着地上摔坏的茶盏说：“你终究爱的还是她，你终究还是随了大众都信了我陷害了漪卿。”司马宸看到漪卿余光的悲伤，心中的火气顿时降了大半，走过去抱着漪卿说：“漪卿，你是我的王妃，是将来与我并肩看天下的女子，你的才，你的心，深深吸引着我，我断断不会相信是你做的。可是如今我是王爷，你是王妃，这里是王府，我们要堵住悠悠众人之口，我们得以身作则，懂吗？漪卿，只要你解释，不管怎样我都信你，真的都信你。”漪卿有气无力的哭着，泪水从脸颊流过，渐渐弄湿了司马宸的衣服。漪卿什么都不说，只是任司马宸抱着自己，哭累了便睡在了司马宸怀中，司马宸看着怀中的漪卿，顿时有了无奈。府里众人，还有那朝堂之上，傅家两老已经把漪卿告到皇上那儿了，皇上也说必须有个交代。放下漪卿后，司马宸忧虑的走回书房。本来朝堂之事就繁杂繁琐，这朋党之争自古就是朝廷的诟病，还有那贪污受贿之事，似乎永远都无法得到根除。没想到府里又出这么一台事情，并且漪卿什么都没说。问了那日的产婆和太医及丫头管家，都说是漪卿最后留在产房的，可是无论如何自己都无法相信是漪卿所为，这如何是好。。。。？
翌日早朝，司马懿给司马宸下了最后通牒，若再过三日不能给出一个交代，那就待漪卿生下孩子之后充军边疆，除去王妃之位。司马宸下朝回府之后，来到竹园，看见漪卿似乎并不着急，依旧品茗，看书，抚琴，似乎所有的事情都与她无关一般。司马宸想着孩子死去的模样，想着伊月的样子，大怒，一把打了漪卿手中的书，拉着漪卿的手腕，咬牙切齿的说：“方漪卿，你这个女人究竟有没有心，我在府里和朝堂之上处处帮你维护，帮你争取机会，你呢？整天躲在这里，像个闲人一般，你知不知道现在外面有多少人想看你的下场。”漪卿冷眼看着司马宸把自己手腕捏青的地方，头都不抬的说道：“宸王爷，我什么都没做，伊月生完孩子之后就死了，那孩子我抱着的时候就断气了，其他我什么都不知道。”
司马宸心疼，她从未喊过自己宸王爷，都喊自己宸，或者北宸，顿了顿才发现自己力气过大还捏着漪卿的手腕，连忙放开手，抱歉的说道：“对不起，我一时太着急了。”漪卿不屑，她早已不知道司马宸究竟有几面？时而温柔，时而残暴。她不想让自己沦陷，她警告自己一定要离开，必须要离开。漪卿鼓足了勇气说：“宸王爷这般，真是折煞奴家了，奴家这命本就不值钱，再加上害了侧王妃和小王爷，本就该下十八层地狱的，今儿个还让宸王爷亲自给奴家道歉，怎的好意思。”司马宸大怒，可是碍着漪卿身怀有孕，压住火气，“方漪卿，你别仗着本王给你的宠爱，你就恃宠而骄，你别忘了，如今你有的都是本王赏赐的，本王可以给你也可以收回。如果你离开本王，你的荣华富贵便都没了，你想过吗？离开本王后你一文不值。”漪卿生气了，从未听到过司马宸这般说自己，“是，奴家什么都不是，奴家本就是那趋炎附势的女子，只可惜了奴家不是出身风尘，否则的话，像那伊月的头牌啊，我都绰绰有余，还逍遥自在呢，还不如这王妃一般拘束呢。”
司马宸万万没想到，曾经冰清玉洁的漪卿居然想着去勾栏里做头牌，抬手便是一掌，漪卿没料到司马宸会打自己，没来得及躲闪便整个人都飞了出去，重重砸在石桌上。漪卿下身流血不止，看到漪卿流血司马宸才意识到自己做了什么，抱着漪卿便唤人喊来了太医。太医把着脉无奈的摇摇头说：“哎，孩子恐怕保不住了，也不知是何人竟对一个孕妇下如此重的手，再加上她这几日都没好好休息，身子越发虚荣，日后再想要孩子。。。恐怕难啊。”司马宸紧紧握着漪卿的手，听着太医如此说，心中心如刀割。送完太医后，司马宸没料到漪卿醒来，漪卿用狠毒的眼光看着司马宸，说道：“如今这般你满意了吧，你为你的伊月报了仇，可是司马宸你知道吗？我这辈子都不会原谅你，永远不会。”司马宸永远都忘不了漪卿的眼睛，那样决绝与失望，他一语不发，留下一句你好好休息便走了。司马懿看在漪卿痛失孩子的份上，免去了发配之罪，可还是免去了王妃，册立了柳羽莹为宸王妃。世人都不知道，京城第一才女善妒，与宸王爷侍妾争宠，害死孩子，害死侍妾，自己又忤逆王爷，最后自作自受失去了孩子。
司马宸之后再也没有到过竹园，反倒是柳羽莹之处夜夜笙歌。府里似乎都忘了这个曾经的正牌王妃，时不时还有一些侍妾去竹园说一下欺辱之话，月儿反抗也会被侍妾的丫头们掌嘴，漪卿便又拖着虚弱的身子拉下身份给她们一一道歉，那些侍妾发泄完后还不忘对漪卿轻蔑的说不详之人。竹园日益冷清，漪卿的身子也渐渐恢复了，这般的春去秋来，府里传来了王妃有身孕之事，自己还是忍不住心痛，那日晚上足足喝了三大坛子酒，奈何身子虚弱，第二天便又发烧了，又让月儿担心了许久，府里没人愿意给漪卿请大夫，月儿只能用井水打来给漪卿降温。漪卿想了想自己有三个月没有见司马宸了，他如今左拥右抱似乎早已忘了自己吧，罢罢罢，他们之间隔得太多，终究回不到从前了。
待漪卿身子好后，便写信给了琉璃，求她带自己离开。琉璃很快回信让漪卿好生养病，不假时日便派人去王府接她。几日后的夜晚，待府里睡下之时，漪卿换上了男装，带着月儿从侧门走了，漪卿给司马宸写道：“锦水汤汤，与君长绝。努力加餐勿念妾，红尘陌路是回首，何不相忘江湖路。”
亲爱的宸，再见，你的残忍，你的爱，我统统还给你，从此，天涯黄泉两不见。