司马宸死都想不到不过几月没有再次踏进那竹园，再次进入时早已是人去楼空，看着手中的信，司马宸越发生气，什么山盟海誓，什么与君绝。自己再是如此的不是，至少对她是一颗真心的，自己能给她至高无上的地位，能给她享受不尽的荣华富贵，甚至连自己的真心都掏给了她，为何她还是要离自己而去。司马宸性格本就有偏执的一面，加上因是商人缘故，每每出门在外，都要小心隐藏其真实性格。所以在商界便有了八面玲珑铁腕公子的美称，还有那京城第一公子的光环照耀着自己，骨子里的反叛都统统压了回去。在所有人看来，曾经的顾北宸便是那谦谦君子，温润如玉的公子，风流年少，富贵之命，不似京城中的纨绔子弟。再加上还有顾老爷子的严格管教，把顾北宸这匹烈马勒的紧紧的。可是他忘记了，司马氏的血统里是极其不安分的，从先皇夺权篡位到如今的司马懿文治武功，若他们安分，便早已没了这天越的繁花似锦，欣欣向荣之景。加之司马宸刚立为王，朝中大臣皆知这是天越未来的皇帝，纷纷献言献策，送礼，还有司马懿的纵容，司马宸日益成为了政客，骨子里的反骨被渐渐挖掘。那不羁性格因为事情的刺激而发挥到了极致。
自从司马宸不再进竹园之后，府里上下都感觉司马宸变了一个人似的，曾经的他虽贵为王爷，可是经常带有笑容，从不讲什么贵贱之分，让人感觉如沐春风。如今的司马宸整天冷着个脸，稍稍一有不是，便大吼大叫，体罚下人便也成了家常便饭。一到夜晚，便唤了管家学起了宫里的翻牌子，翻了谁便去谁的厢房之中，这不，还不出几个月，怀孕的就有四五个侍妾。并且每次去完事之后通常不留宿于此，唤了管家回书房休息。大家无比怀念漪卿为王妃之时，司马宸虽然经常在宫中忙碌，可每每回到府上，看见漪卿忙碌的身影便也会感到无比欣慰，似乎这世上再繁忙的事情，只要有漪卿在，一切便都变得美好。大家嘴上不敢说什么，可背地里都给司马宸起了个外号“冷面王爷，”似乎他都不会笑了，看见谁都只是冷着一张脸，每每宠幸侍妾时也跟例行公事一般严肃，稍稍有侍妾不满多嘴，也会被掌嘴处理，渐渐的大家都不敢说什么了。
司马宸唤了管家去查漪卿逃跑的行踪，可最后竟一无所获，而更加离奇的是方家老爷早已失踪，而自己却丝毫未知。司马宸觉得自己被卷入一个漩涡，而这个事情一切还只是个开头，他似乎感觉到有人在背后操作一切，对所有人的行踪都了如指掌，而所有人都是他手中的棋子，走走停停，悔棋都如他掌握。这人究竟是谁，是谁带走了漪卿。方漪卿，你休想逃出我的手掌，不管上天入地我都要把你找到，哪怕你不爱我，困死我也要把你困在我的身边，直到我死去。双目顿时冷冽起来，更加坚信了这个意念。还有不管是谁，自己都会找出背后的那个人，他绝不想让别人操控他的人生。
岳西，琉璃照顾着从昏迷至今的漪卿，当琉璃为漪卿诊脉之时不敢相信，怀孕五个月的孩子居然没了，还留下了诸多后遗症，更严重的是将来若是要了孩子，那漪卿的性命真是会断送的。而自己不争气的女儿还口口声声的唤着伤害她最严重的男人，眼角的泪水干了又流，自己拿她都没有办法。本想着用蛊术把她弄醒，可没想到她自己潜意识当中根本不愿意苏醒，早已放弃了求生的本能，琉璃真是恨透了司马宸，本想着要去天越给琉璃报仇的，可都被大臣和若水拦住了。按曾经的计划是，漪卿生下孩子当她的王妃，待孩子出生之后，小两口感情稳定了，自己便解散了岳西，去王府颐养天年去，没想到竟出了这么大的事。方易民看着床上憔悴虚弱的漪卿，不禁心如刀割，毕竟是自己为她选的亲事，如今想来也是悔恨不已，方易民咬牙切齿的说：“主上，我们一定要为漪卿小姐报仇。我们这就去联系邻国，与他们达成盟约，明着他们依旧朝拜于天越，暗着我们秘密计划攻打天越，待时机成熟之际，我们就一举歼灭天越，收复失地。再派人去天越作细作，知己知彼。”
琉璃点点头，说：“这事非同寻常，就交给你和若水去办，只是攻打天越也不急在一时，天越如今兵强马壮，我们硬碰硬无疑是以卵击石，所以当务之急是立马派人去邻国协商合作，具体事宜。至于天越国的细作大可不必担心，我从未让我们的人离开过天越。”方易民与若水领命退下之后，琉璃转身看着依旧昏迷的漪卿，抱着她说：“孩子，都是母亲的不是，本想着那司马宸是你的良人，可没想到他竟这般对你。这司马家与我们的仇不共戴天，杀我夫，欺我女，灭我孙。我若不把司马家赶尽杀绝，便下阿鼻地狱，永世不可超生。”琉璃唤了月儿来照顾漪卿，便也去忙其他事了、月儿一看漪卿，一把泪一把涕的全抹在漪卿的被子上，漪卿初初醒来之时便觉得身前的被子湿了，把眼睛睁开后才看清是月儿这个傻丫头。漪卿不禁笑道：“傻丫头，我还没有病死，迟早也会被你的眼泪淹死。”月儿抬起头看了漪卿，似乎感觉不可思议，尖叫道：“小姐，您醒了，您吓死月儿了，月儿还以为从此再也见不到您了。”漪卿抱着她，拍了拍背说：“傻丫头我什么时候放弃过你，在府里写信给母亲说要离开之时我还提到过我有个跟屁虫呢，真真舍不得。这不也带你过来了么？”月儿破泣而笑，“是是是，小姐是最好的了，您不仅是月儿的小姐，更是月儿拿命珍惜的人。”漪卿笑道：“傻丫头，别动不动说命，这世上没人敢要你的命。”主仆相见，分外热情，外是主仆，实为姐妹。
司马宸在下朝回府之后总爱静静的待在竹园，看着那些苍翠欲滴的竹子，看着那纤纤玉手曾经抚过的古琴，还有那鲜艳刺眼格外靓丽的舞裙，似乎这些都在诉说着曾经的美好。想想过去，那些美好的时光，多么愿意就此停留在那儿，自己与漪卿举案齐眉，红袖添香，还有共同孕育的生命。可一想到孩子，司马宸就觉得恨，他恨自己，恨自己为什么亲手杀了自己的孩子。如此想着便把拿起剪刀往自己手上戳去，柳羽莹赶忙抱着司马宸说：“王爷，臣妾知您之苦，知您之恨，可是您想过没有，您不是为自己而活，您将来是天越过的帝王，您是为天下黎明而活。”司马宸冷笑，“哈哈哈，我是谁？我是天越国的宸王爷，一人之下，万人之上，我拥有财富，权利，可偏偏为何我最心爱的女子离我而去，我期待已久的儿子我亲手杀害。这王位有何用？”说着便抱着柳羽莹哭了，柳羽莹万万没想到这样一个铁骨铮铮的男儿竟为情所困，看着满身酒气，昏睡在自己怀中的司马宸，柳羽莹叹息道：“宸，不管怎样，你将来恨我也好，杀我也罢，我都认命，我是为了你好，同样也是为了天越好。”