当司马宸醒来的时候才发现柳羽莹睡在身旁，拼命回想昨天晚上发生的事情可就是回想不起来。只觉得头疼无比，转头却看见柳羽莹安详的睡在自己身旁。其实柳羽莹身上安之若素的性格有些像漪卿，只是毕竟是那闺阁深院女子少了一分如漪卿般的灵动罢了。不过真真说来，柳羽莹是一个好女子，女子分三类，一类是像伊月那般倾国倾城如牡丹盛开的女子，她极易让男人动心。一类便是如柳羽莹般的女子，如那端正秀丽的芙蓉花，有贤良的淑与德，不悲不喜的性格恰好是男人心目中的贤内助。还有。。。。便是漪卿，想到就觉得胸口发痛，不过漪卿真的是走进自己心中的女子，什么时候把风华绝代的伊月挤出自己的心里自己都不知道。也只知道当漪卿真正离开之后才发现这相思早已入骨，痛入骨髓。她似乎早已成为自己内心的一部分。那样的女子并没有如伊月那般闭月羞花的容貌，也没有柳羽莹那般端庄大方，可是就一会如那山间的百灵鸟，一会如那深山谷中的空谷幽兰，外表乖巧，骨子里却坚强无比。或许就是这并不单一的性格正吸引了自己。不像其他女子一般的千篇一律。只是司马宸还是想不通为什么漪卿还是离自己而去，是因为伊月的事情吗？还是因为自己误杀了她的孩子。。。。对呀，孩子。。。他们之间永远隔着一道不可逾越的鸿沟，那就是他们孩子的性命。至于伊月的事情，傻子都看得出是被人陷害的，只是现在时机还不够成熟，不能立马把凶手公之于众。司马宸的眼神变得冷冽，暗暗发誓一定要报复那些个伤害自己的人。
岳西，月儿看着醒来的漪卿，不是整天看书就是整天抚琴，把那《君不见》不知都弹了几百遍，想来自己都会唱了。可是不论如何就是不见漪卿笑，不管是琉璃来看望她或者是方易民，她依旧是那样。琉璃急切的问自己漪卿在王府的情况，月儿一想到漪卿在王府情况就觉得委屈，堂堂一个王妃，被众人欺负的连一个丫头都不如。其他人也就罢了，还有王爷都不去探望王妃，自己也不知道为什么曾经如此相爱的两个人会变得如此。想起那日在竹园看在王爷伤害的漪卿的场景月儿就觉得恐怖，月儿觉得司马宸自从当了王爷之后，性格变得越发的冷，虽然有时对漪卿也笑语相对，可根本没了曾经那个北宸少爷的温文尔雅。
琉璃听后双泪垂，自己是是错了药才会漪卿送到王府吧，本就该知一入侯门深似海，可偏偏自己存了侥幸心理，想着北宸那个臭小子如此爱自己的姑娘，也就放心让她去了。可偏偏没想到，皇家，情谊。。。不能共存，连自己的女儿都没有例外，还有那未满月的孙子，没出生就被弄死了。琉璃觉得怎样都吞不下这口气，暗暗发誓要司马家为自己的行为付出代价。
岳西四季如春，很少能看见下雪。可是这日偏偏极为寒冷，漫天雪花飞舞，温度骤降。小产后的身子本就不好，奈何漪卿还特别固执，无论如何都不喜欢在屋里待着。偏要看房屋前红梅，说什么想看这漫天的白雪是否会把那傲骨的梅花压弯了腰。月儿拗不过漪卿，拿了一件厚点的斗篷给漪卿披上后自己便守护在旁边，没想到这雪还没下多少，漪卿就病倒了。琉璃来看后也知道自己女儿的脾气，便也不责怪月儿了，也只是吩咐了无论如何都不能出门，药什么的都要按时吃。叹了口气也就走了，月儿吓得一直在哭，握着漪卿寒冷的手说道：“小姐，您怎么这么不爱惜自己，现在王爷不要咋们了，可是还有夫人和老爷啊，夫人和老爷待您都是极好的，还有月儿啊，您如果走了，让月儿怎么办啊？”月儿说着越发伤心，眼泪越流越多，最后竟然趴在漪卿身上哭的难以自已。漪卿努力睁了睁眼，又是听到这哭声，漪卿虚弱的笑道：“好了，我还没死呢，大可不必如此伤心。”
月儿一听到漪卿的声音，顿时抬起泪眼笑脸盈盈的说：“就知道小姐命大了，嘿嘿。对了，夫人说小姐身子本来就虚弱，小产之后的身子没恢复，如今又感染了风寒。夫人特意交代了说必须按时喝药，不能出屋门一步。”漪卿被月儿那一板一眼的说话态度逗乐了，“你呀的，比那金銮殿上读圣旨的太监还认真，不过一场病而已。”月儿小嘴一嘟，“小姐，您又取笑我。”漪卿笑着摇摇头，找了个借口便把月儿支走了。拿着披风，打开那东窗，看着昔日那傲气挺立的红梅，如今虽没有被寒雪压弯了腰，可是也正在经历着刺骨的寒风。只是那红梅，待到明年春来冬去之时还依旧可以挺立。只是。。。。自己如今这副破败的身子，如此想到，漪卿不禁冷笑，难道这就是爱的代价吗？那这代价也太大了吧，丢了身子，丢了心，连自己认为最重要的骨气都丢了，最后沦落到众人欺压的地步。想着想着漪卿心中大痛，顿时觉得口中血腥，没过一会便一口鲜血吐了出来。
琉璃本想着来探望漪卿的，没想到来了竟看见人昏迷不醒，地上尚残留血迹。琉璃赶忙把漪卿抱上床，把脉才知她五脏俱伤，自己早已没了求生之欲。琉璃赶忙把自己的真气过度给漪卿，为漪卿续命。若水刚想找琉璃报告情况，推门就看见琉璃满头大汗，唇色便白的给漪卿输入真气，若水赶忙出掌阻止了琉璃，琉璃虚弱的看着若水，“你这是干什么？”若水毕恭毕敬的回答道：“主上，您千万保重身体啊，漪卿小姐尚有办法医治，您若把所有真气都传给了她，那您岂不命丧黄泉了？”琉璃大怒：“你不会不知道这是我的女儿吧？我救我女儿，仅此而已。”若水脸不变色的说道：“主上，您输真气也只能缓一时之急，不能治本啊，如果要治本还得到那天越皇宫把里面的御医请来，司马懿身子本就不好，早已搜罗了各地名医汇集宫中。”琉璃转念一想说道：“那漪卿毕竟是曾经的王妃，如今去天越皇宫请那御医，恐怕。。。。”若水轻轻一笑，“主上，属下早已秘密请了沈大学士带着御医给小姐看病，并且这件事情皇帝和王爷都不会知道。”琉璃唤了沈珏进来，本觉得奇怪，没想到沈珏第一句便是：“岳西欠天越一个条件，岳西陛下若答应，我便把宸王妃救醒，若不答应，于我天越也无丝毫损失。”
琉璃冷冷的看着沈珏说：“沈大人如此千里迢迢来此，想必那司马宸和司马懿肯定知道吧。”沈珏嘴角上扬，“那真是抱歉，这件事王爷和陛下并不知道，是在下擅自做主为天越保一条退路。”琉璃大笑：“哈哈，沈大人如此人才，留在那天越岂不浪费，何不加入我岳西，我定不亏待你。”沈珏谢恩，“谢陛下抬爱，只是个人立场不同而已。”琉璃，“好，那岳西欠你们天越一个人情。”沈珏见了漪卿不禁觉得大惊，那个曾经救自己的女孩去哪儿了，那时她如此活泼，并不因为身处险境而绝望。还有那封王之日，那个华丽无比的王妃去哪儿了？为何会这般病怏怏的躺在床上，司马宸究竟对她做了什么？让这样一个活生生的人变得如此？为何自己看着她的模样会感到心痛呢？