沈珏退避了所有人之后，自己单独怔怔的看着漪卿，不怎的，虽然就只有几面之缘，但是对她却倍感亲切。沈珏觉得漪卿的笑十分可人，尤其是那两个小小的梨涡，像极了逝世的母亲。想着去世母亲的笑，再看着漪卿，不免觉得有些亲切。漪卿睁开眼，看见沈珏正望着自己，有些疑惑的问：“请问。。。。你是。。。。”沈珏皱了皱眉说：“在下沈珏，曾经与小姐有过数面之缘，怕也是萍水相逢，小姐记不起在下也是对的。”漪卿见沈珏如此自嘲，自己便觉得十分愧疚，“公子有所不知，我曾经失忆过，虽然最后记忆恢复了，可是一些支离破碎的记忆却从此没了记忆。”沈珏这才知晓，要不怎么可能威胁过自己的人都记不到呢。顿时谁也不说话，房里的气氛变得十分尴尬，许久过后，漪卿开口打破这番局面说：“公子，如果我没有记错的话，我之前似乎是昏倒在窗前的，昏迷时隐隐约约感觉到身体有股热气在不断的扩散，可是没过多久，那股热气便又消失了，自己便觉得身子越发的寒冷。到最后竟然梦到自己死在了那极寒之地。可是我又感觉被什么东西扎过的感觉，不疼，隐隐约约的，身子里的那股寒气渐渐也就没了。待到身子感到温暖之时便苏醒看到公子了，请问是公子救了我吗？”
沈珏有些无语，这个问题确实不好回答，但沈珏还是一五一十的说了，“在下是天越国的钦差，来此是为王妃您治愈身体的。”漪卿本就苍白的面容听到王妃二字怔了怔，斜眼瞥了沈珏一眼，冷冷说道：“我想沈大人怕是弄错了，我何时何地是王妃了，你们国家的正牌王妃应该在王府呢。”沈珏知晓她的事情，笑了笑也不多言，“在下说什么，我看您是懂得，至于其他，在下不好多说什么。在下只希望姑娘能好好爱惜身子，这世间万物之事自有它的规律，然而自个儿这身子。。。。也恐怕只有自己知晓。”漪卿微微一笑，欠了欠身，温婉而言：“公子所言极是，小女子定当牢记，公子这番千里迢迢赶来为小女子治病，这番恩情，哪怕公子所用之处，小女子定当赴汤蹈火在所不惜。”沈珏大笑，“哈哈，姑娘真是客气了，真是什么条件都答应吗？”漪卿稍稍收了眼睑，细语道：“公子是否轻看了小女子，小女子虽不是什么君子，可一言九鼎这做人的诚信还是有的。”沈珏觉得好笑，于是便想逗逗看漪卿是什么方面，抿着嘴笑说：“那我说要娶你呢？”漪卿一听顿时正襟危坐，“公子您确定？小女子这般残花败柳的身子公子不介意？”沈珏不苟言笑的说道：“能娶到姑娘是在下的荣幸，在下怎会嫌弃姑娘残花败柳呢？”
漪卿眼睛骨碌一转，“既然公子不嫌弃，那么小女子也就嫁于公子，只是小女子因为还有一些私事尚未处理，希望公子能给小女子三年时间，处理好后定通知公子。”沈珏笑道，“好，只要姑娘一说，莫说三年，哪怕一辈子在下都愿意。”漪卿微微蹙眉，“小女子不明白，公子才见过我几面而已，为何执意要娶小女子。”沈珏愣了一下，盯着漪卿那清澈的眼睛说：“虽然你失忆了，可是我没有，记得那次威胁你，你却镇定自若，若是一般女子，恐怕早已大喊大叫了。那时我本陌生之人，你的命在我手上，随时都有致命之险，可是你仍然不问我身份的帮助我，并且也没有把这件事情告诉其他的人。还有司马宸封王的那天，你一身华服，端庄典雅的差点认不出你，世人都是宸王爷心尖尖上的便是自个儿最爱的王妃。可是作为王爷，作为这朝堂上得一份子，为了站稳脚跟，唯一的方法便是迎娶大臣们的女儿，笼络大臣。可是你却为了他能够一忍再忍，还把王府打理的井井有条，外人无不称赞的。只是在下相信。。。。至于侧王妃之事定是有人栽赃于你。。。所以。。。。王爷才。。。。”漪卿怒道：“够了，别说了，什么王爷王妃，王妃早就死了，小女子方漪卿，公子若再说什么王爷王妃之事，休怪小女子翻脸不认人了。”
沈珏看着漪卿气红的脸，也知道宸王爷定是上她极深，如此这般玲珑剔透的女子为何不知珍惜。不过转念一想便也了解这其中曲折，司马懿不就娶了那七十二妃，却从不踏足后宫半步，那凤印也交给了丞相长女柳思莹掌管，而那次女便也成了那宸王府的正牌王妃，柳家顿时在朝堂无人能及，两姐妹花都嫁给了天越最有作为的男人。司马懿很少踏入后宫，不也知道这女人是非之地，本就暗无天日么。没想到这宸王爷也没能逃过这番道理，还给了敌人可趁之机，被人利用，亲手杀了自己的孩子和伤害了自己最爱的女人。
待沈珏离去之后，琉璃问漪卿：“漪卿，他有什么话跟你说了么？”漪卿道：“他让我嫁给他，我答应了，可是我让他等我三年，我有我的事情要做。”琉璃看着漪卿，疑惑的问道：“你有什么事非用三年时间去做？”漪卿，“娘亲，我想替我未出生的孩子报仇，为父王报仇，他司马家欠我们的人命岂止一条。娘，我想习武，我想加入岳西，我要亲手杀了司马宸，要让他的血祭奠我未出世的孩子。”漪卿说着脸变狰狞无比，咬牙切齿的恨让牙弄得咯咯作响。一旁的琉璃觉得惊诧，这是自己的女儿吗？曾经那个善良开朗的漪卿呢？为何如今的她充满了仇恨？琉璃叹了口气说：“罢了，孩子，我本想劝你的，可是你是我的女儿，死去的是我的外孙。哪怕你不这般做，我也不会轻易饶恕司马家的人的，既然你想通想亲手报仇的话，那母亲同意你加入岳西，你跟着方易民去学吧，他会教你，我会让若水做你的助手，她会把所有岳西将要实施的计划告诉于你。至于功夫。。。。在你流产之后便已落下病根，前不久又感染风寒，你这身子真真不适合习武，娘亲教你巫蛊之术和那易容术吧，虽没有武功那么防身有用。可是你若学好了，也一样能自保和要人性命。只是孩子，娘亲希望你想清楚，报仇这条路，长路漫漫，你将会失去很多，到时候你连后悔的机会都没有。”漪卿斩钉截铁的说，“绝不后悔。”
琉璃安排了方易民和若水教漪卿的事宜之后便去准备教漪卿的材料。月儿看着漪卿担忧的问道：“小姐，您真的要那样做吗？那样做好吗？你真的要和王爷为敌？和整个天越为敌吗？”漪卿转过身看着月儿，有些哭泣的说道：“我不想，我真的不想，可是月儿你知道吗？我每每闭眼都是司马宸打我的那一掌以及满地的流血，那血红的妖娆红的刺眼，还有伊月临死之前的模样。每天都是这样，还有那个未出生的孩子会跑到我的梦里说，娘亲，您为何不要我，为何夺走我的生命。。。。我真的快疯了，我从回来后从没睡过一个安稳觉，我找不到活下去的目标，还有也想为孩子报仇，所以便就向母亲提了这个要求。”说罢抱着月儿哭的越发伤心，月儿知漪卿的苦，抱着漪卿拍了拍她的背说：“月儿知道，月儿一直都知道。”