漪卿这几日便是极忙的，除了跟方易民学习如何管理和组织岳西之外，还要跟娘亲学习巫蛊之术。并且因为自己之前一直是方易民教授自己诗词歌赋和骑马射箭，琴棋书画什么的，也从未碰过药物接触类的。这次将将接触，看到那些蝎子，鼠疫，蜈蚣，蛇什么的难免会感到好怕。琉璃愣是用了好几日的光阴才想办法克服了漪卿的恐惧，漪卿虽然见到这些东西不再如初见那般感到恐惧，可依然还是畏手畏脚，丝毫不敢出手触碰。琉璃无奈，只好强硬的把一只蜘蛛放在漪卿手上，没想到漪卿脸色顿时变得煞白，没过多久竟然嚎啕大哭起来。琉璃有些微怒，盯着漪卿就骂：“就你这个样子还想去报仇？是不是你大小姐和王妃当惯了？早已是那深闺大院小姐的命，如此娇生惯养，真不知方易民是不是待你太好了？以至于现在如此娇气？现在受不了就立马不要学了，在岳西做你的大小姐，组织上下会侍奉你的。”漪卿看着琉璃生气的脸止住哭声愧疚的说道：“是，娘亲，我知道错了，我会尽量克服恐惧的。”
琉璃看着漪卿一脸的委屈，觉得心疼，这孩子本就从小失去了母亲的关爱，前不久才与之相认，没想到又发生了那么多事。琉璃真不敢想，若自己哪一天真的不在，她怎么办？琉璃消了气拉过漪卿的手温和的说道：“漪卿，不要怪为娘的残忍，只是为娘担心你，我如果哪一天不在了，没了岳西，你在这世上该如何存活？你若想在这世上有立足之地，唯一的办法要不有钱要不有权，若你两样都没有，就得有本事，否则，漪卿，你会被人肆意欺负。尊严扫地，母亲不奢望你能报仇，只希望你能学到这一技之长防身护体，在这个残酷的世界上，不靠任何人自己勇敢坚强的活下去。”琉璃说着说着眼泪竟然流了下来，漪卿深知琉璃的用心良苦，有意把经营半生的岳西交给自己，奈何自己能力不够，漪卿想着便痛恨自己的软弱。漪卿暗自下决心一定要克服恐惧，好好学习巫蛊之术。漪卿擦干泪眼，反握着琉璃的手说：“母亲，我懂了，我知道自己选的是什么样的路，我想不管前方如何艰难，我都会坚持下去的。”琉璃露出欣慰的笑容，轻轻抚摸着漪卿的头，“好孩子。”
沈珏万万没想到回府之后司马懿竟然在府中，司马懿玩弄着手中的玉石扳指，嘴角噙着笑，说道：“沈爱卿这是去哪儿？为何如此时日都不见沈爱卿上早朝？朕通知了太监来你府里请你，没想到得到的回府竟然是你不在，沈爱卿啊，你这个内阁大学士加钦差似乎比朕这个一国之君还繁忙。非得朕亲自来你府上请你吗？”说罢脸色骤变，盯着跪在地上的沈珏，眼睛似乎都可以冒出火来。沈珏鬓角汗涔涔的流，大声说道：“臣惶恐，臣惶恐，吾皇万岁万岁万万岁。”司马懿抿了口茶说：“那沈爱卿应该知道朕想问什么吧？不用朕亲自问吧。”沈珏跪在地上双脚都在颤抖，都说伴君如伴虎，自己为天越鞠躬尽瘁，死而后已，没想到，最后还是得看君主的面子。高兴时他可以让你成为这世上第二个有钱有权的人，不高兴时所有人的性命在他眼里也不过是蝼蚁一只。虽说司马懿是千古明君，可还是那个位置上高高在上的人，他能俯瞰众生，决定着这世上的生杀大权。沈珏跪着说：“臣。。。。臣去岳西了。。。”司马懿恩了一声，让沈珏接着说。沈珏继续说道：“臣。。。。去岳西是给王妃看病。。。。”
司马懿说：“恩，很好，看来朕没有看错沈爱卿，好了，时间不早了，朕也该回宫了。哦，对了，王妃在岳西这件事千万不能给皇兄说，皇兄现在好不容易政事上手，若他知道王妃在岳西，定会扰他的心绪，让他专心政事。”沈珏回了声是，便尾随送司马懿回宫。待司马懿走后，沈珏唤来管家问：“你知道皇上是什么时辰来的？为何不派人通知我？”管家有些无奈道：“本想让人通知您，只是皇上不让人通知您，他说他要看看您要让他等多少时辰，皇上来此也不久，大概也就一两个时辰吧。”沈珏点点头，挥挥手示意管家退下。沈珏想着，呵呵，真不愧是皇上，自己都已经肝脑涂地了，可还是不能取到他的信任。，翌日早朝过后，司马懿召沈珏在御书房觐见，司马懿看着手中的奏折漫不经心的说道：“沈爱卿啊，你是朕唯一在这个朝廷之上的心腹，什么丞相啊，尚书的，别以为朕不知道他们在干什么。要不看在他们是开国元老的份上，朕早把他们罢免了。只有你是朕钦定的金科状元，你满腹的才华朕着实欣赏。只是。。。。你看，朕如今的身体虽微微好转，可是还是担心朕哪天万一就去了怎么办？所以当务之急便是让皇兄熟悉这朝政之事，只是皇兄太让朕失望了，自从那什么方漪卿走后，天天在那宸王府夜夜笙歌，本来没多少子嗣的司马家，如今怀孕的倒是数不胜数。次日朝堂之上又称病，接连几日都是如此，派了吏部尚书一同他去西北看望灾情，也是找了一万个借口说生病。没想到到夜间时，吏部尚书便来通报说这宸王府日日春宵都已经几日了，大多数官员都不敢说，待朕去看那宸王府，简直一片奢靡，就像前朝亡国的样子一般。他毕竟是朕的皇兄，从小就失去了很多东西，本来这一切都是他的，只是没想到成了朕的，朕觉得亏欠皇兄，这才对他百般忍让，没想到他竟如此。。。。不成气候。沈珏听令，朕令你接近皇兄，唤醒其斗志，若皇兄不能出现在早朝当中，你也甭来了，收拾包袱回去吧。”沈珏领旨后走出御书房，对着透明的天空深深呼了口气，看来这差事并非什么好差事。
待夜幕降临之后，沈珏提着珍藏已久的高粱酒独自去了宸王府。令沈珏觉得诧异的是曾经秩序井然的宸王府如今却无人把守，在府外几里之地便能听到男男女女的嘻笑之声，并且秽言秽语，简直不堪入耳。想想当时漪卿在府的时候，自己虽没踏入过着宸王府，可每每路过都能看到家丁认真把守，丫头们都在谈论漪卿是怎样的好，只是没想到，如今这王府缺了漪卿竟是这般场景。沈珏刚进门便听到有女人的抽泣之声，转头一看才发现是宸王妃柳羽莹，沈珏抱拳：“属下沈珏，参见王妃。”柳羽莹没料到那么晚还有人来王府，赶紧抹干了眼泪，轻声说了不必多礼。沈珏觉得惊奇，便大胆问道：“王妃可否告知属下，这王府究竟出了何事？为何日日笙歌？”柳羽莹欲言又止，可想了想还是说：“哎，不瞒大人，自从王妃走后，我虽然成了宸王妃，可是府上的人压根就没人把我当作王妃看待，不论我做什么，他们都会在私下窃窃私语的说我不如前任王妃云云之类的。还有那王爷的性格竟然变得暴戾无比，曾经那个温文尔雅的王爷好似不存在了一般，整日跟府里的侍妾欢爱，我去劝导，王爷不听，还说你不就是喜欢这王妃之位吗？如今我都给你，你还想怎样？那些侍妾就更不用说了。”柳羽莹边说边掉眼泪，本就温柔纤细的可人，如今再这么一哭，更是楚楚动人。
沈珏一时慌了手脚，也不知怎么劝导才好，也只说是领旨前来解开王爷心结。柳羽莹一听是领旨而来，顿时擦干眼泪，殷切的唤来家丁赶忙请沈珏进屋。