沈珏提着酒坛子随着柳羽莹进了府中，可没想到眼前的所见所闻都把沈珏给吓得震惊了。司马宸身着亵衣，胸膛半露，发髻散乱，提着酒坛子在花园中与侍妾们嬉戏追逐，而那些侍妾们各个都是酥胸半露，仔细一看跟衣不蔽体没多大去区别，个个都是胭脂味摸得浓浓的，不用靠近就可以感觉香味扑鼻。这哪儿是王府啊？这活脱脱的春香楼，比那伊月阁还感觉萎靡淫乱。一旁的柳羽莹小声抽泣道：“也不怕沈大人见笑，他日王妃离去之时，王爷也只是冷面而已，没想到后来竟然变本加厉，不早朝，在王府里处处留情，夜夜笙歌，日日春宵。不管我们怎样劝诫，王爷就是不听。如今府里的孩子已是有三个了，光怀孕的就有十几个，前不久王爷又唤了管家去江南一带搜罗年轻貌美的女子。王爷作为父亲，从孩子出生至今都从未见过一面，名字什么都交给妾身自己去取。哎，当初想着王妃在王府之时定会影响王爷，没想到王妃离开了，王爷的世界就此垮了。”
沈珏听了个大概，但也明白怎么回事，握拳说道：“请王妃放心，属下是奉皇上之命前来，属下的生死早已和王爷的生死联系在一起了。”柳羽莹抹了抹泪，唤了丫头便扶自己回房了。沈珏深呼一口气，正想着怎么跟司马宸开口，没想到司马宸提着酒坛搂着侍妾就走到他身前。沈珏垂了垂眼睑，弯了弯身子握拳道：“属下内阁学士沈珏参见王爷，王爷千岁千岁千千岁。”司马宸酒喝多了的缘故，摇摇晃晃，待身旁侍妾扶稳站好之后，定睛一看，模模糊糊说道：“你。。。。是不是就是那个。。。。昔日跟着皇弟到顾府的那个随从。。。。？”沈珏，“是，王爷，正是属下。”司马宸努力站稳摇晃的身子问道：“好。。。那你来我王府有何贵干？我似乎没有请你吧。”
沈珏微微笑道言：“臣是奉皇上之命来当侍读的。”司马宸，“哦，那好吧，你就先住下吧。管家，把西厢收拾一下，安排沈大人住下。”管家摸了摸头说道：“王爷，王府里已经没有空房了，西厢住着张小主。。。”司马宸觉得头痛欲裂，怒道：“去他妈的张小主，那么大的王府，那么多的空房怎么会没有呢？西厢没有就把那贱人给我赶出王府。那不就有了。”管家有些无奈，道：“王爷。。。。张小主已经怀有身孕两个月了。”司马宸冷笑：“哪里来的孽种，呵，命人去给郎中要一碗堕胎药，喝下去不就好了，怎么那么多废话，如若不愿，那就叫人乱棍打死。”在场之人无不惊讶，宸王爷居然可以对自己的亲身骨肉下此狠手，看来那王妃丧子之痛是王爷所为是错不了的。无不有人感到寒毛直竖，这活生生就是从地狱而来的修罗。众人皆不敢出声，沈珏发话说：“罢了罢了，既然王府没有空置的闲房给臣，那微臣就先行告退，待明日一早再来王府复命。”司马宸点点头让管家送沈珏出去。
回到府中的沈珏觉得不可思议，至今都无法相信自己的所见所闻。想着那个随皇上去顾府的时候，司马宸并未像现在这般放荡不羁。沈珏就不明白了，究竟是什么原因让曾经如此相爱的两个人如此深深伤害呢？如果只是孩子的伤害似乎不至于这般严重。。。。那么究竟是什么呢？沈珏想着越发纠结，偏偏那阵子皇上派自己去黄河治理水患，并未在京城，对京中之事并不了解。沈珏唤来管家，仔细询问当时情况，管家把当时所知的情况都给沈珏说了，待管家说完后，沈珏细细推敲。伊月，漪卿，柳羽莹，皇上，司马宸他们之间究竟有什么联系？为何柳羽莹对自己说原本想着漪卿在时会影响司马宸，没想到漪卿没在了，简直把司马宸毁了。还有那日自己从岳西回来，皇上明知漪卿在岳西，却不让自己告诉司马宸。想着种种，突然想到，原来这后面的操纵手竟然是那一国之君。沈珏被自己的猜想给吓到了，立马派人送出了书信给柳羽莹，秘密约柳羽莹来府上见面。
翌日清晨，沈珏负手而立，一袭青竹长衫更显儒雅之感，柳羽莹为掩人耳目，带着斗笠，进了书房看见沈珏，柳羽莹才放下斗笠。没想道柳羽莹竟在沈珏面前跪下，沈珏大惊，赶忙上前扶起说：“王妃这是干嘛呢？赶快起来，这会折煞微臣的。”不管沈珏如何拉扯，柳羽莹依旧固执跪着不起，一个劲地哭，半晌之后，才道：“没想到沈大人居然能猜测出来，本想着这件事定能漫天过海。没想到还是。。。。如果我当初知道王爷离开王妃后会这般模样，死我也不会答应皇上的要求。我爱王爷，从封王的那日看见他的时候我便回府给父亲说我想嫁于他。父亲对我说他府中已经有王妃，还有侧王妃，自己嫁过去也只能当侍妾的命，可是我爱他，我不在乎尊卑。可让我没想到的是，府里的侍妾竟然成倍增加，并且王爷的眼里根本容不下其他女子，府里侍妾虽然增加，可是在他眼里依旧是王妃最重要。连当时怀孕待产的侧王妃王爷也只是命人寒暄问好。我当时见过王妃，不得不承认，王妃的亲和力不仅让下人喜欢她，就连同为女子的自己也渐渐喜欢她，可是不管她再如何的好，她是王妃，是我的敌人。只要她在一天，王爷从不会正眼看我。而皇上也觉得王爷对王妃花费的时间太多，于是便传唤了父亲和我，让我想办法把王妃赶走，而我便可以轻而易举得到王妃之位。本不想如此，但是只要想到王爷眼里只有王妃，于是我便咬牙答应了皇上的要求。回府之后我便观察到有两个侍妾对王妃的敌意很重，我便一面收拢她们，一面讨好王妃。一起商量着如何把她赶出王府，好不容易才想到侧王妃生产之际，我们便买来了鼠药和麝香，每次侧王妃喝安胎药之时，我们便把麝香取少量放在药中，再让太医弄些可以让婴儿死在腹中的药，待侧王妃生产之际，我们便买通产婆，给侧王妃喝的是鼠药。这样就轻而易举的嫁祸给了王妃，完事后两个侍妾怕事情败露，时常威胁于我。我。。。。一怒之下，便把她们都给杀了。”
柳羽莹一面说一面哭的更凶，眼泪止都止不住，沈珏什么都不说，都不做，静静的负手而立，听她说。她继续说道：“本想着从此王爷眼中会有我，没想到我错了，错的离谱，府里的侍妾日益增多。虽然我有孕为王爷生下一子，可没过多久，其他侍妾也都纷纷怀孕生子。并且王爷性格大变，对我们非打即骂，侍妾怀孕后被打掉，喝酒寻欢开心了便把侍妾随意送人，这是常有的事，最后竟然连早朝都不去上了。皇上传唤我问我怎么回事，我吞吞吐吐的说也没想到会是这样，皇上也知王爷的性格，挥挥手便也让我告退。孩子如今都已经三个月了，王爷从未去看过他，甚至连名字都是父亲取的。在外人看来，柳家无人能及，可是他们不知这背后的心酸苦楚。姐姐身为一国之母，进宫七载见过皇上的次数用十根手指都数的清楚。我虽为王妃，可是王爷每每与我同床唤的都是她的名字，儿子从不看望，稍稍有不如意便对非打即骂。我时常在想，是否真的是我错了。”柳羽莹哭的越发伤心，最后竟难以自已，哭晕在地。
沈珏无奈，没想到皇上竟然给自己出了这么个难题，明知不可能实现的事情，却偏偏把自己送出去，看来伴君如伴虎真是没错。沈珏唤人把柳羽莹送回王府后，便想着自己是否该去一趟岳西。漪卿，许久不见，你还好吗？