岳西，琉璃每日亲自盯着漪卿训练，漪卿自从那次因为害怕被琉璃批评之后，除了每日必须训练的项目外，漪卿还吩咐了月儿和若水去寻找一些蜘蛛，蜥蜴，和一些蛇回来自己饲养。刚开始的时候漪卿总是不敢靠近，总觉得它们似乎会扑到自己的身子上，因而只要一看到它们就花容失色。若水在一旁看着漪卿如此，不禁有些无奈，摇着头无奈的走到漪卿身旁，话也不说便把漪卿的手伸到了蛇窝当中，漪卿看着蛇窝中的蛇一条条盘踞而上，渐渐缠绕上自己的手，顿时脸色吓得苍白。想要大叫，可是却又紧紧的咬着牙齿闭着嘴巴，把眼睛闭的紧紧的，本想着自己肯定会被蛇咬死。没想到过了许久也没什么感觉，只是觉得放在蛇窝里的那只手痒痒的，漪卿鼓起勇气睁开眼睛看到蛇窝里的手全缠绕在自己的手腕之处，渐渐的漪卿也不觉得那么恐怖了。反而喜欢被蛇缠绕的感觉。
漪卿偏头看看若水，若水放开漪卿的手双手握拳说道：“望小姐恕罪，我只是想要帮小姐一把尽快练成那巫蛊之术，如今看到小姐不再畏惧，我衷心祝愿小姐。”漪卿笑靥如花，“哪里那么多的规矩，若水，说起来你也年长我几岁，不介意的话我便唤你若水姐姐，可好？”漪卿本想着若水定会答应，没想到若水竟然一板正经的说：“您是主上的女儿，也算我的半个小主，组织里向来上下级分明，让您唤我姐姐，岂不折我的寿啊！”漪卿没料到若水会这样说，便有些丧气的说：“哦，那好吧，若水，你先下去吧。”若水退下之后，漪卿总觉得若水对自己有几分敌意。不知自己是想太多还是怎么样，算了，管他的，只要做好自己也就行了。
待到几日之后琉璃来检查成果的时候，漪卿紧张的不可自已。月儿开玩笑的说：“哎呀，小姐如今虽然都是二十几岁的人了，可是现在就如小时候等待夫子检查作业一般。看来小姐只是年龄变大了，这心性嘛，难说哦！~”漪卿脸皮薄，脸涨得通红的说：“死丫头，你一天就知道取笑，你信不信，我随便找个丑八怪把你给嫁了，以免你整天在这里嘲笑本小姐。”月儿笑嘻嘻的说：“小姐，您总算走出来，您知道吗？自从您离开王府至今您从未笑过，这是第一次月儿看见您离开王府后第一次笑。”月儿一看漪卿的笑容没了，脸色变了，便知道自己说错话了，急急忙忙的说：“小姐，月儿。。。。不是故意。。。。。月儿再也不提了。”没想到漪卿却突然微微一笑对月儿说：“我哪儿有那么恐怖嘛，只是希望你以后不要不该说的都说了。”月儿知道日常的漪卿不会发火，可是若是发起火来比谁都恐怖。月儿连忙点头说是。
琉璃慢慢走到漪卿和月儿面前，老远便看到漪卿笑靥如花，这是漪卿来岳西那么久以后第一次展露笑颜，琉璃便觉得心情大好。在她们面前问道：“你们说什么呢？看来漪卿恢复的不错，对了，你对那些个恐惧克服没有？你只有克服了恐惧，母亲才能往下教你。”漪卿看着琉璃笑着点点头说：“恩恩，当然是已经克服好恐惧了，我若是不克服这点勇气，怎么对得起娘亲？”说罢还往琉璃身上依偎着，琉璃一下子心软了，嬉笑道：“你这孩子，真是的，自己不怕就不怕了，怎么还把母亲都给拉扯进去了，好了，我唤若水拿来了一些蛇，试试你有没有通过。”漪卿点点头。若水拿着麻袋走到他们面前，话也不说的便伸手把麻袋中的蛇拿了出来放在她们面前的竹笼当中，那蛇在笼中爬来爬去，不时还吐出信子，月儿在一旁看得浑身直冒冷汗。胆小的躲到漪卿的身后，窃窃私语道：“小姐，您看到那些东西没有，好恐怖，好恶心。。。啊！！！！~”说罢立马紧闭着眼睛紧紧靠着漪卿，一眼都不敢直视笼中的蛇。漪卿微微一笑，拍拍月儿的手，自己走向前，二话没说便把自己的手伸入竹笼当中，没过一会，便看见漪卿从竹笼当中拿出一条蛇。月儿紧张的连都不敢睁若水则面无表情的在琉璃一旁看着。琉璃双手背负，嘴角微微上扬，眼神中投出赞赏的目光。漪卿开心的看着自己的蛇，时不时转头望向琉璃。
琉璃赞赏的说道：“这才不愧是我的女儿，才这么时日就已经把胆子练出来了。好了，接下来你就去找方易民吧，他擅长药理，因为之前你并未接触过药理方面的东西，所以很多东西都得从头学起。漪卿，时间不多了，母亲希望你能刻苦认真一点，能把这些东西学好，学精。”漪卿点点头。待琉璃河若水走后，琉璃问月儿说：“月儿，这些蛇是我们自己养的那些吗？”月儿想了想说：“不是。”漪卿点点头，便唤月儿下去了。没想到月儿才走没多久，漪卿便觉得头晕无力，双眼一闭竟然晕倒了。
沈珏去岳西的路上总想着怎么才能说服漪卿再回府里呢？可是若不说服漪卿回去，自己又不能完成皇上交自己的任务，左思右想半天，走着走着突然被什么东西绊倒了，还狠狠的摔了一跤，沈珏本想回头看看是什么东西把自己绊倒的，没想到一看才知道是昏迷不醒的漪卿。沈珏连忙把漪卿抱起，一遍又一遍的叫了她的名字，可漪卿还是紧紧闭着双眼。沈珏对岳西又不熟悉，于是便决定把漪卿带回自己的府上。沈珏请了御医给漪卿看病，御医看了半天才说：“这是中毒的迹象啊，并且这毒不是一般的毒，蛇毒本身不厉害，只是这毒似乎有人在这其中加了些东西。”沈珏大惊，赶忙问道：“那太医，麻烦你告诉我，这毒该怎么解？”御医叹了口气说：“哎，这蛇本身的毒，老夫尚可开些药物清除，只是这另一味毒。。。。恐怕老夫也束手无策。”沈珏着急的问：“太医，你就别卖关子了，赶快说吧，究竟是什么毒？”太医摸着胡子说：“合欢花，下毒之人定是药理高手，合欢花在岳西尚未有种植，只有西域一带才有，并且哪怕就是去了西域也未必能找到这种毒药。取合欢花花蕊，带回后磨成粉，再给蛇的事物中放上一些，待蛇吃完东西之后，合欢花之毒便也转嫁到蛇本身。再去咬人之时，被咬之人便身中两毒。此为合欢之毒，那顾名思义解此毒就是行周公之礼，尽夫妻之事。”沈珏一下子懵了，那不就跟春药一般吗？这。。。。。送走太医后，沈珏决定把漪卿送回王府，给司马宸让漪卿解毒。可是总不能这么正大光明的去吧，子时，待沈珏穿好夜行衣之后，抱起漪卿便施展轻功来到王府，把漪卿放在竹园之后，沈珏还特意跑到书房敲了几下门。待司马宸反应过来时，人早已离去，只是门上留着字条写：救漪卿。人在竹园。司马宸不敢相信，握着字条便来到竹园，慢慢走到床边才发现真的是漪卿，那个那他一日不见如三月的女子，那个思思相思愁断肠的女子，司马宸一把抱起漪卿，亲吻着她的额头，泪水一滴一滴的落在漪卿的手上。许久过后，司马宸才想起救漪卿的事情。可是他破泣而笑，心想，什么都不在重要了。只要她在自己身边便好，至于病，倾尽天下都会帮她医好。