司马宸就这样紧紧的抱着漪卿，可是没想到到三更之时漪卿突然全身发热，使劲的往自己身上蹭，还一边蹭一边解开自己的衣服。司马宸一看便知道漪卿肯定是中了春药，牙痒痒的想着究竟是谁敢对漪卿下春药，如果被自己查出来定把他碎尸万段。司马宸不再想什么，连忙脱了自己的衣服。漪卿因合欢毒的缘故一个劲地脱着自己的衣裳，等最后把亵衣脱下时便直往司马宸身上蹭。司马宸不得感叹于漪卿的身材，虽许久不见，可是依旧丰满，司马宸满眼血丝，再也忍不住，这一夜，竹园处处春宵。
司马宸看着自己心爱的女人睡在自己身旁，总觉得自己是在做梦，总怕梦醒之后漪卿又不见了。可是白日本就疲惫，再加上晚上帮漪卿解毒，所以最后司马宸还是呼呼大睡起来。沈珏想着时间差不多了，便换上夜行衣来到王府，迷昏了司马宸，自己抱着漪卿便走了。回府之后，沈珏看着床上的漪卿，不禁想着这个女子是何以的坚韧，若是其他女子遇到这般境遇，恐怕也早已想不通自杀了。只是没想到漪卿不仅能挺过来，而且那日还可以跟自己谈笑风生的聊嫁娶之事。本想着那不过是个玩笑而已，没想漪卿竟然应声答应了，那时自己差点兴奋的叫出来，想着自己心爱的女子答应嫁给自己，沈珏便感到幸福无比，想着想着竟然笑起来了。
漪卿费力睁开朦胧的睡眼，看到沈珏便弱弱的说了一句：是你。。。。？”沈珏双手抱拳，“正是在下，在下本打算去岳西找姑娘有些事，没想到到岳西的梅林时看到姑娘晕倒在地，在下唤了很多遍都不见有人来，在下实在担心姑娘的安危，便擅自主张把姑娘带回府了，多有得罪之处，还望姑娘见谅。”漪卿上下打量着沈珏，见沈珏说的也十分真切，不想骗自己的模样，便问：“那我为什么会晕倒在梅林？”沈珏道：“太医说姑娘身中蛇毒，并且生命垂危，在下冒昧问一句，姑娘怎会中了蛇毒？”漪卿惊讶不已，问道：“什么？蛇毒？”沈珏点点头，漪卿努力回想，当时母亲检测自己，蛇都是若水找的，而若水找的蛇也并非自己所养的蛇，难怪最后自己会觉得头晕，可是漪卿又想不通，若水害她干嘛？自己跟她又没仇恨，算了，反正自己也没死，管他了，若自己去母亲那里揭发她，若水恐怕也活不成了，再说她对岳西也是忠心耿耿。沈珏看着漪卿眼睛转来转去，也不说话，便问“姑娘，姑娘。”漪卿思绪打断，看了一眼沈珏便说：“好了，我没事，具体怎么会中蛇毒的我自己也不知道，反正我现在活的也好好的，这样吧，你救我一命，我也该回报于你。你不是想娶我吗？不用等几年了，我回去就跟娘亲说，你是个好人，我就近就嫁给你了，嫁妆什么待你请了媒婆去岳西下了聘礼之后我再派人送来，这样如何？”
沈珏觉得自己可能在做梦，拧了自己一下，觉得疼，便傻兮兮的说：“好呀好呀，在下能娶到姑娘，真是在下三生有幸。”漪卿被沈珏这模样逗笑了，笑着说：“是啊是啊，我说的当然是真的，你大可不必如此高兴，嘿嘿。好了，我病也好了，你派人送我回岳西吧，你准备好娶我就可。”沈珏脸一下子红了，没想到漪卿不同一般女子那样拘束，嫁娶之事说的如此随意，毕竟自己面对心爱的女子有些紧张，再加上谈到嫁娶之事，脸难免就红了。漪卿看着沈珏脸红觉得甚是好玩，凑到沈珏面前故意说道：“沈公子，你脸怎么这般红？是不是发烧了？”说着还摸了摸沈珏的额头，沈珏更是脸红如血，漪卿打趣的点点头，“恩，沈公子的确是病了，看来是发烧了，是否要小女子亲自为公子医病？”沈珏紧张的语无伦次，“不。。。不。。。。用了，在。。。。下。。。。很好，姑娘。。。早些回去吧。”漪卿看着沈珏的模样越发搞笑，笑的花枝乱颤，看看窗外的天色的确不早了，告辞之后便一溜烟的不见了。待漪卿走了许久，沈珏才呼了口气，哎，怎么曾经不知道漪卿这般爱捉弄人。对了，怎么忘了皇上交给自己的任务了？完了，听见漪卿说嫁给自己，高兴的忘了。哎。
王府，翌日司马宸醒来摸了摸身旁空空如也，并且自己觉得头痛无比，一想自己肯定中了迷香劫走了漪卿。立马坐起来唤来管家说：“昨个夜里府里是否有什么动静？”管家小心翼翼说道：“回王爷，昨儿个府里风平浪静，并未有什么动静。”司马宸一挑眉，邪魅的说道：“哦？是吗？那为什么本王今儿个起来有中了迷香的感觉，你们这些都是饭桶吗？什么都没听到，是不是本王哪天被暗算死了，你们也不知道本王是怎么死的吗？滚。。。。给本王查出昨夜是谁来过王府，查不出来你就提头来见。”管家早已吓得全身发抖，声音颤抖的说道：“是。。。。小的。。。。立马去办。。。。"连滚带爬的滚出了竹园，司马宸恨恨的想着，你方漪卿不论如何都是我司马宸的人，哪怕就是把你困死在本王身边，本王也绝不放了你。
岳西，漪卿一回到岳西，便立马跑去找琉璃，琉璃正因为漪卿失踪的事情，按规矩惩罚月儿呢。漪卿没想到自己失踪害了月儿承担那么多痛苦，连忙跑过去抱着月儿说：“月儿，对不起，都是我的错。”漪卿抬头看着琉璃道：“娘亲，女儿这不回来了么？您就别再责怪月儿了，是女儿自己调皮，不关月儿的事。”琉璃心一软，“哎，你说你都多大的人，差一点都当娘的人了还这般贪玩，若照你这般速度学，怕你这辈子都休想报仇了。”漪卿脸色突然变了，琉璃意识到自己可能说错话了，“对不起，漪卿，娘可能说错话了。但不管怎么说，娘都是为你好。好了，你既然平安回来，我就不罚这丫头了，可是不许有下次哦。你也累了，赶快去休息吧。”说罢拍了拍漪卿的肩膀，漪卿突然想到，“娘亲，上次来给女儿的那个人跟女儿求婚，女儿答应了。”琉璃问漪卿是否想清楚了，漪卿点点头，琉璃便说：“那好，那这件事我就交给若水去做，尽快把你嫁出去。对了，你这几日去一下方易民那儿，他会教你基本药理知识，对了，学会了才能出嫁。”漪卿点点头。
漪卿拉着月儿回到房间后，月儿不确定的问：“小姐，你真的要嫁给I那个公子吗？”漪卿微微一笑，搂着月儿说：“傻丫头，我肯定是看好了才答应的，你认为我会随便就把自己的终身大事给人吗？再说他三番两次救我，他待我足以证明是真心的，我觉得他人不错，为什么不嫁？”月儿，“那小姐，你觉得你爱他吗？就像当初爱少爷那般爱他？”漪卿一听司马宸脸色变了，没好气的说：“你别什么事都把他扯进来，他的生死情感早已与我无关了。沈珏不能跟他比。”月儿抿了抿嘴，“是，小姐，我懂了，月儿祝小姐幸福。”漪卿抱着月儿说：“傻月儿，我不管去哪儿都会带上你的，你是我的好姐妹。”月儿听漪卿这般说，喊着哭腔说了声小姐。