翌日，漪卿便到百草堂来，看着方易民一丝不苟的整理药材，漪卿心中一动，跑过去笑嘻嘻的：“爹爹。”方易民没料到有人，惊讶的转过身看着漪卿，几个月不见漪卿，跟之前相比，的确是长胖了些，脸色也红润了不少，更重要的是脸上还挂着不少笑容。方易民听琉璃说了想自己去报仇，也明白她如今来这是干嘛，方易民笑笑，“丫头，几个月不见，你这身子看来也是好了，还有这附带胖了不少。好吧，我也听你娘亲说了你的想法，作为你的父亲，除了万事嘱咐你小心之外，也只能把自己毕生所学教给你。对了，最近听你母亲说你又要出阁了。对方是哪家公子，人品如何，你可打听好没有，你可别糊里糊涂的就嫁过去哦。”漪卿笑靥如花的回道：“爹爹，女儿知道您是最疼我的了，从小就是您不跌不休的将女儿养大，现在了又为女儿出阁之事烦恼，您放心吧，女儿会好好照顾自己的。”
方易民无奈摇摇头，叹气道：“哎，你呀你，我不想说你，你自己看着办吧，对了，有人把聘礼都已经送到咋们岳西了，你娘正在钦点呢，听说你的那件嫁衣乃是天越国国主所赐，女儿啊，你这嫁的是什么人，看来来头也也不小啊。还有你娘说了必须把这些基本的药理学会才让你出嫁，我基本算了算，这些个东西学会至少也得三年，到那时候啊，我看你都变成徐老半娘了，所以，我决定偷偷放你走，至于这些个药理基础嘛，你每周让月儿回一趟岳西，我把所整理的笔记和药材都交给她，到时候你再拿着那些慢慢看，慢慢学，有什么不懂的就写在纸上，待月儿回来的时候你再交给她，我再给你做出解答。为了不让你母亲疑心，一直到你出嫁之前你最好都来百草堂。”漪卿没想到方易民会如此宠他她，拉着方易民的手，撒娇道：“爹爹就是好，不管从前还是现在，爹爹都是最疼女儿的。”方易民笑了笑，“好了，你快去看看嫁衣是否合适，趁现在没有出嫁赶快去改一改。”漪卿点点头，心情愉悦的便往房间走去。
回来之后便看到屋子里都堆满了嫁妆，随便看看都是一些价值不菲的东西，什么南海玉如意，双尊琉璃瓶。。。。。漪卿不禁感叹，真不愧是天越的朝廷重臣，那么多价值连城的东西。月儿在一旁拿着嫁衣感叹道：“哇，小姐，您快看，这嫁衣是江南的锦缎织造，是专门进贡给皇家专用的，没想到这姑爷这么出手阔绰，看来小姐您嫁过去。。。。。嘿嘿。”漪卿用手敲打了月儿的头，“你呀的，是不是思春了，怎的这般，是不是我得给你找一个一起出嫁你才不会这般？”月儿用水盈盈的眼睛盯着漪卿可怜兮兮的说道：“小姐，您真的舍得把我这么乖巧的丫头嫁出去吗？我们可是从小一起长大啊，您还记得小时候您不听话，老爷关您禁闭，是谁冒着生命危险帮您逃出去的？还有。。。。。”漪卿受不了月儿这般唠叨，无奈道：“好了好了，我给你开玩笑的，你是我的好姐妹，我怎会随随便便就把你给嫁了呢？”月儿这才笑意盈盈的看着漪卿。
漪卿去了琉璃那里一趟，琉璃退避了下人，看着漪卿说：“漪卿，不要怪娘，娘因为岳西的事情可能不能去参加你的婚礼，我就让方易民代表岳西去吧。还有因为你是嫁到天越，曾经的宸王妃早已死去，你的容貌有太多的人知道，为了避免不必要的麻烦，娘决定教你易容术，记住，这易容术是用药水泡制而成，这得每天都得用药水泡，这面具带上之后不能碰水，不能温度太高，否则面具会脱落。至于药理之事。。。看来现在也来不及了，不不如出嫁的时候就把百草堂的书当作嫁妆带过去吧。”漪卿点点头，神色凝重的回到房间，是呀，自己怎么会忘了那个他人，他也在岳西，万一遇到怎么办？难道自己真的就能风轻云淡吗？不过想到方才母亲说的易容术，漪卿便又稍稍安心许多，至少容貌改变，被认出的几率也会大大降低。
岳西之内乱成一片，处处都张灯结彩，没想到这天来的如此之快。漪卿坐在梳妆台前，看着铜镜中的自己不禁想到嫁给北宸，似乎就如昨日的事情一般，没料到自己再次嫁为人妇。月儿看着漪卿发呆，慌忙道：“小姐，这都什么时辰了，花轿和媒婆都在外面等着呢，您这还不急不慢的。”漪卿这才反应过来，吩咐月儿给自己梳妆。月儿用梳子梳着漪卿长如瀑的黑发，“一梳梳百年好合，二梳梳永结同心，三梳梳早生贵子。”待到基本礼节完毕之后，月儿才给漪卿梳理发髻。月儿问漪卿：“小姐，您喜欢什么样的发髻？”漪卿想都没想便说了灵蛇髻，许久过后，待插上金步摇戴上凤冠之后，月儿惊艳道：“小姐，您真真漂亮，曾经都认为您没有伊月小姐好看呢。现在想想才知道，伊月小姐那是用粉黛堆出来的美丽，而小姐平时就不爱施粉黛，所以看着就没有伊月小姐那般艳丽。没想到小姐精心打扮之后还是倾国倾城的。”漪卿觉得月儿十分聒噪，不耐烦的说：“好了，时辰都到了，盖上红帕扶我上花轿吧。”
一路上的吹吹打打，让本喜静的漪卿感到无比烦躁，越接近岳西，自己越感觉忐忑不安。脑海中不断出现自己在王府的场景，还好自己在上花轿之前便已换了容貌，只是不知这容貌如何，万一丑的过分，那沈珏是否能接受自己？一路心事，没想到一会就到府中了，任媒婆搀扶下轿，跨火盆，接如意，所有的礼节完毕后。草草应付拜了天地，月儿便扶着漪卿进了洞房。本想着沈珏定是喝的醉醺醺的才会回房，没想到自己刚坐没多久就听到有人进门的声音。待喜帕掀开之后，漪卿看着沈珏，沈珏也看着漪卿，两人皆不语，许久之后，沈珏递了杯茶给漪卿，微微一笑说道：“怎么？还没看够？”漪卿笑了，“对啊，我的夫君大人我怎么会看的够呢？你怎么不问我是谁？”沈珏玩弄着手中的杯盏，“其实你的处境我了解，你们岳西的本事我也知道，所以就不问了。”漪卿看着沈珏，“好吧，我知道了，你觉得是我原来的容貌好看还是如今的？”沈珏笑道：“怎的你也会问这般浮浅的问题？人之皮囊也只是个外表，若人人都以漂亮为标准的话，那世上那些不美之人又该如何？”
漪卿微微一笑，“恩！~看来我的夫君也是一个谦谦君子呢。”沈珏笑而不语瞥了一眼漪卿，便开始解自己的衣裳，没多久就只身着亵衣，漪卿看着也不惊，知道洞房花烛该干什么，学着沈珏也解了自己的衣裳，只剩肚兜和亵裤，沈珏一转身看见漪卿如此被吓到，赶忙拿着衣服给漪卿披上，责备道：“你呀的，干嘛啊？”漪卿感受着衣服的温暖，心里暖暖的看着沈珏，“学你啊，这洞房花烛的。”说罢还学那娇女子一般低头把头埋在沈珏的胸膛，沈珏无语看着那肤如凝脂的肌肤自己怎会没有反应，自己又不是柳下惠，也是那正常的男人。沈珏横手便把漪卿抱在怀中，宠溺的说道：“罢了，我抱着你睡吧，你放心，我不会把你怎样的。”说罢便小心翼翼的把漪卿放在床上，盖上被褥后自己才上床。自己侧着身子睡，背着沈珏，可是能感受到腰上强有力温暖的大手抱着自己，于此，便十分安心。
这一夜，幸福来的太迟太迟，梦中的漪卿嘴角微微上扬。