翌日清晨，漪卿伸了个懒腰，手往床边一搭感觉落了个空，睁开惺忪的睡眼，唤来月儿：“月儿，姑爷呢？”月儿，“小姐，您睡糊涂了？姑爷去上朝了。”漪卿，“对哦，你看我怎么忘了？好了，月儿，看现在也是日上三竿了，你快快扶我起来梳洗，别忘了还有药水泡的皮记得给我戴上。”月儿帮漪卿挑选了一件淡黄色的绕膝罗裙，漪卿看了连忙摆手，“怎么能这么淡的眼色，你忘了吗？我们现在不在王府，我也不是王妃，你大可不必按着我曾经的喜好给我穿衣打扮。我曾经最讨厌什么你就把什么选出来让我穿上便是。”月儿答了声是，便找了一件水红色罗裙，并且酥胸半露，外衫只有薄薄的轻纱。月儿看着觉得太过露骨，支支吾吾的说：“小姐，这衣服太过露骨了吧。。。。”漪卿眼角扫了一眼，就是它了。月儿听了下巴都惊掉了，这么难看的颜色和样式，怎么会是小姐喜欢的，不过想到方才小姐说的，也就慢慢明白小姐的苦衷了。
待衣服穿好后，月儿给漪卿梳了一个十分夸张的飞天髻，把所有的金银首饰都给漪卿带上。最后是戴人皮面具，漪卿慢慢睁开双眼，看着铜镜中的自己，感到陌生与熟悉。眼神没变，一双眼睛还是自己的，可除了眼睛看的出眉目之外，其他与自己可以说是差距十万八千里。镜中自己倾国倾城，柳叶眉，桃花眼，口似含朱丹，典型的美人，较之与自己之前的容貌相比真是让自己感到自惭形秽。不过还好这副皮囊好看，不至于配上这般难看的衣服显得丑陋。漪卿突然想到一句诗：“总把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”如今这般真真是淡妆浓抹总相宜，漪卿对着镜子微微一笑，连自己都看呆了，怪不得男人都喜欢美女。
漪卿唤来月儿扶着自己到大厅去，让府里上下人都会聚在此。众人看到漪卿无不惊讶的，就是那天越第一美人宸王妃柳羽莹都没如此美丽，没想到自家夫人竟生的这般闭月羞花，沉鱼落雁。漪卿看着那些男仆痴呆的看着自己，用手绢掩面微微一笑，这一笑可谓是百媚生，把多少男子的魂魄都给勾走了。许久过后，漪卿咳了咳，“我呢是你们大人的远方亲戚的朋友，从小便有婚约。没想到爱郎早早离乡科考，这一去便是几年，杳无音讯，让家里担心了许久。更没想到的是家乡偏偏天灾人祸，父母都不幸丧命，于是无奈，我也只好跋山涉水来到京城寻我爱郎。”边说还不忘掩面流泪，美人泪，剜心痛，所有人看到漪卿如此，无不感慨世事无常。众人七嘴八舌的安慰着，管家第一个大声说：“夫人放心，我等如此待您如大人一般，誓死效命。”说罢，府里众人纷纷下跪，喊声震天：“参见夫人，我等愿为夫人万死不辞。”漪卿嘴角微微上扬，“好啦，大家的心意我知道的，只是这府中并非一人之事，还望大家齐心协力共同努力。”
回到房间后，漪卿与月儿交谈着方才的场景，一想到方才那些个男人看自己的眼神就觉得好笑。那些个眼神好似见到了那万两黄金一般，自己曾最为鄙视以色侍宠的女子，可自己如今这般也理解那恃宠而骄的原因。原来，美丽的样貌也是女子值得骄傲的成就之一。拿来从百草堂带来的书籍之后，漪卿便到庭院中慵懒的躺在贵妃椅上看书，只是没想到这百草堂的竟是如此难以理解，大多都是西域之外的药物。天越并不常见，漪卿也不管，就照着图和介绍死记硬背把这些个东西记下吧。沈珏回来时看到漪卿在椅子上睡着了，横手一抱便把她抱入怀中，漪卿感到有人碰触。皱了皱眉，可是也没睁眼。沈珏把漪卿放在床上盖好被子，轻轻亲吻了她的额头，这才放心离去。
漪卿其实早已醒来，只是想探测一下沈珏对自己究竟是一时兴起还是真正爱自己。如此看来，沈珏似乎真的是爱自己，漪卿毕竟不是几年前的幼稚女子。再也没那么多的青春再去耗费自己，想想也是，愿得一人心，白头不分离真真不是一件容易的事情。只愿此次是良人，共赏人间浮生繁华。
沈珏总觉得不放心，担心漪卿不会照顾自己，起起落落。最后还是决定去看看漪卿，没想到漪卿早已坐在房里看书，听见声音偏头看到沈珏过来，微微一笑，“你来了。”沈珏恩的一声，很自然的坐到漪卿身旁。漪卿放下手中的书看着沈珏，“怎么了？有事吗？”沈珏用手轻轻抚摸着漪卿的头发道：“漪卿，你何时才能把心交予我，虽然你嫁给了我，可是我一直知道你的心并不在我这里。我也知道你经历的悲欢离合，但是你知道吗？我愿意付出一切，哪怕全世界的人背叛了你，我也会站在你身旁背叛全世界的。”若说不感动真真是假的，漪卿梗咽道：“没有，沈珏，你听我说，我知道你对我好，可是我之前的身份你也了解。并且你也知道我经历的事情真的不是那么容易释怀的，我知道你很好，从你救我那次起我便知道你对我好，也就认定跟着你。但是一些事情忘记是需要时间的，我想你能给我时间慢慢去接纳你的好，我也相信你定是我的良人，也会是那个陪我到最后的男子。”说罢漪卿哭的更是难以自已，沈珏看着心痛万分，把漪卿搂入怀抱安慰道：“是我的不是，我不该如此逼你。”
岁月静好与君同，如此场景让漪卿想到多年前那个温暖宽大的怀抱也曾属于自己，还有那“落花时节又逢君”的琴瑟和鸣。没想到这一切都已物是人非，那个曾经说爱自己的男子都早已跟自己无关。漪卿告诉自己不要去想，去试着接受沈珏，他是那样温柔的男子，一个细节都可以令你感动。这般公子，谁会不心动？漪卿擦干眼泪，看着沈珏，撕下那人皮面具，“这是我，这是真实我，我虽没有人皮的倾国倾城，可是我一直相信自己是独一无二的，不知这样的自己你还喜欢吗？”沈珏温柔的用手勾了一下漪卿的鼻子道：“你呀的，傻丫头，我喜欢的就是你真实的模样，反而你那倾国倾城的外貌让我不习惯。”漪卿低头不语，沈珏挑眉看着漪卿。没想漪卿再次抬起头时竟亲了自己，沈珏毕竟第一次接触女性，那么多年跟着司马懿东奔西走，早已把什么儿女情长抛到脑后，没想到漪卿竟会有如此大胆的行为。
许久过后，漪卿看着喘气的沈珏，嬉笑道：“傻瓜，唤气，记得下次唤气哦。”沈珏点点头，漪卿拉着沈珏高兴的说：“沈珏，你知道吗？我最喜欢的琴曲是什么吗？我最爱的琴曲是《君不见》尤其是那句只闻新人笑，那闻旧人哭是我最喜欢的，我可不希望你会有让我弹奏此琴曲给你听的机会，因为这琴曲只有我在最伤心的时候才会弹。”沈珏，“傻瓜，不会有那么一天的。一定不会的。”漪卿搂着沈珏的脖子说：“沈珏，我想过一段时间之后，我们要个孩子吧，我想给你生个孩子，让他唤你父亲，唤我母亲，我们好好教导他，让他长大成人。”沈珏的笑容僵住了，他一直知道漪卿经历了什么，也知道漪卿的身子底子不好。反手搂着她说：“恩，好的，只是必须等你身子好了才行。”漪卿点点头。