这几日皇帝知道沈珏刚刚成亲没多久，朝堂局势也稍稍稳定，为了锻炼司马宸，司马懿特意给沈珏休息一个月。一是好好陪伴自己的夫人，促进感情交流。第二是想办法与政策对付那些个贪官污吏，尤其是日益权倾朝野的柳家。沈珏本就盼望能有多余的时间陪伴漪卿，如此甚好。回府之后，两人不是写诗作词便是抚琴交流，外人都知沈珏娶得一娇妻，容貌倾国倾城，性格淑君，府里众人皆爱之，这不由得想到那个早已失踪已久的前宸王妃，众人都不信她害死妾侍之事，只是皇帝下命不可多言，所以城中之人并无滥传流言之惯。
沈府中沈珏正抱着漪卿慵懒的躺在贵妃椅上，漪卿问沈珏：“你能抱我多久？我会老去，有一天我的牙齿会掉光，头发会变白，老的没有精神，满脸的皱纹，你会嫌弃我吗？还是依然这样抱着我？”沈珏笑道：“你呀的，总是想太远，我只觉今朝。这人世红尘，我们各自都匆匆走过，谁也不会是谁的定格，繁华落幕之处也会是尽头。不如笑看红尘，不说游戏人生，但也求尽善尽美，不为此后悔。”漪卿听的甚是烦躁，直起身子转过头看着沈珏埋怨道：“好了好了，知道你是翰林学士，我这个京城才女怎敢在你面前班门弄斧呢？”沈珏无奈笑笑：“是，夫人，我下次定不如此。我喜欢现在的时光，远离了朝堂争斗，远离了勾心斗角，陪着自己心爱的女子，就这样一直到地老天荒。”
漪卿看着沈珏，只是微笑不语，眼睛一眨一眨的，沈珏也不烦，就这样与漪卿对视着，微笑着。许久过后，漪卿耐不住了，扑哧笑了，梨涡突显，甚是好看。沈珏看的痴了，轻轻覆上漪卿的额头，笑语道：“你呀的，你知道你在干什么吗？你这会诱发男人犯罪的。”没想到漪卿胆子更为胆大，双手勾着沈珏的脖子，媚眼如丝娇嗔道：“相公，你曾许诺给我一个孩子的，不如我们就趁如此良辰。。。。”沈珏听到孩子的事，神色变得立马急促，剑眉紧锁，“漪卿，这事急不来，你经历了什么，我想你比我更清楚，你的身子状况也不用我多说。如今这般并非我愿，我只是希望你待自个儿身子调养好之后，我们再商量孩子的事情，可好？”
漪卿知沈珏的难处，从认识至今从未对自己吼过一句，红过脸，如今看到沈珏如此紧张的表情便也知道此事的严重性，调皮的吐了吐舌，“好了，你怎么说我就怎么办。”沈珏拉着漪卿的笑道：“好了，我知道的，如今我这般真真让你为难，再加上朝堂如今形式并不稳妥，司马宸与柳家之争越发严重。为了平衡左右力量，皇上特意让我夹在他们中间，于此一来，司马宸与柳家都恨我入骨，都伺机铲除我。还好这是皇上安排，情势并未超出皇上的意料之外。只是如此一举，也并非长久之计，也真真应该衡量如此平衡朝堂势力。再加上这些时日以来，皇上的身子越发孱弱，几次早朝都不见上朝，都是由司马宸代为监国而主持，不过几次下来这宸王爷的能力也有很大提升，不过真要坐上这皇位，恐怕还需历练的时日。”漪卿根本没听沈珏在说什么，因为那个名字便早已把她的勾走了，沈珏知道漪卿在想什么，也知道她心中最爱的人是谁。只是自己真的不忍心让她一个人就这么孤独终老，哪怕她这几日对他的好是假装的，他都甘之若饴。沈珏看着沉思的漪卿，“你再晒晒太阳，我去书房处理文案了，有什么需要就让管家通知我。”漪卿好似木偶一般，目光呆滞的点点头，沈珏看到漪卿如此，也不好说什么，便拂袖而去。
漪卿一直不敢提那个名字，那个深藏在心底的名字。那日离开后，刚到岳西不久，便听说柳羽莹为他生了一个男孩，孩子甚是可爱，像极了司马宸，司马宸为他取名为澈。几月过后，自己跟着母亲开始学习巫蛊之术，却又听说他日日游戏红尘，活生生的一纨绔王爷，风流潇洒，府里侍妾成群，性情乖张，脾气暴戾，早已不是了那个翩翩王爷。漪卿知晓司马宸为何会如此，心痛的如刀割一般，纵然是司马宸的不是，可是无论如何那个是自己心尖尖爱的男人，漪卿自己都不肯定，是不是有那么一刹那她都打算原谅他。她会走到他面前说，我依旧爱你，我不在乎什么，只要能陪着你，纵是刀山火海我都愿意。可是漪卿只要一想到那个死去的孩子，她便又开始着报仇的计划。本想着嫁给沈珏，就这样深居简出的简简单单过一生，没想到今日沈珏又提起了司马宸的事情，漪卿的心不禁又开始颤抖，她会想他过的好吗？需要她吗？他的孩子听话吗？
自从司马宸那日与漪卿翻云覆雨之后，他更加确信漪卿就在他的身边，可是奈何找遍了整个天越都没有找到。唯一改变的是司马宸再也不那般肆无忌惮，似乎又回到了那个浊世翩翩的王爷，一袭白衣，玉冠高束，整个人显得气宇轩昂。本打算去早朝，没想到司马澈跑到书房哭着喊着抱着司马宸的大腿道：“父王，雁儿欺负我。”说罢一把泪一把鼻涕的全擦在司马宸衣服上，司马宸苦笑，蹲下身子抱起司马澈说：“你是男子汉，怎么那么容易哭泣，父王承认曾经父王亏欠过你，没有好好管教过你，可是如今呀，父王会尽量补偿你的。还有你有时间除了跟夫子学习知识之外，多陪陪你母亲，父王没有时间，也只能让你如此。”司马澈这才停止抽泣，小手摸摸司马宸的脸道：“好的父王，我会好好照顾母亲的，您也要好好保重。夫子说男儿志在四方，我是男子汉以后不会掉泪了。”司马宸被司马澈这小大人的模样逗乐了，抱个奶娘后便急匆匆的往宫里赶。
自漪卿那晚解毒之后，司马宸几个夜晚都没有，出门的第一件事便是把所有没有身孕，没被宠幸过的侍妾统统遣送回家。至于有了身孕的，可以打了，想离开的也可以到管家那里领一笔钱，带着孩子远走高飞或者嫁人。不愿意的就留在府中，绝不亏待。如此一来，府中女子本想还能做到王妃之位，可是看看司马宸这般表现也知道是个朽木不可雕也的料，趁着自己年轻何不早日出去寻个好人家嫁了，也总比把自己的青春陪葬在这个暗无天日的王府要好。待三日过后，本来热闹的王府却变得异常安静，管家清点了走的人数，剩下的也只是宸王妃和另一个侍妾。司马宸来到柳羽莹处，看着她正在为澈儿缝制衣服，柳羽莹没想到司马宸会来。待转身之时便看到司马宸玩着茶盏看着自己，柳羽莹两腿一软跪下道：“王爷饶命，臣妾不知王爷驾到，还望王爷饶命。”司马宸苦笑，自己何时变得如此可怖，拉起柳羽莹道：“你我结发夫妻，大可不必如此，你以后唤我宸吧。这几日我也想了很多，孩子出生至今也两年多了，我见孩子的次数却少得可怜，这些年苦了你了。”
柳羽莹难以置信的看着司马宸：“王爷。。。。。”司马宸这才意识到自己昔日有多荒唐？轻轻拉过柳羽莹在怀说道：“我知道是我的不是，我已把府中侍妾所遣送，她们大多都走了，剩下一个是我也只见过几面甚至连名儿都不知道的侍妾，我给了她一笔钱让她离去，她却说要把孩子留在府中，我便同意了。那孩子甚是乖巧，想来你平日里料理府中事物时也见过，如见也跟澈儿一般大，唤名雁儿，本王爷劳烦王妃一起把两个孩子带大。本王曾经对不起你的地方日后也会尽量弥补你和孩子的。”柳羽莹在司马宸怀中早已哭的成了泪人，她等这天足足等了两年之久，司马宸抱得越发紧了。可是心中却想，如果自己与漪卿孩子没有去世，是不是也跟澈儿一般大小。