漪卿每日都在府里待着，不是阅读学习百草堂的书便是学习女红，整日盼着沈珏下朝回府，这样的日子让本来就活波的漪卿有些受不住了，在房内大喊：“月儿，你赶快给我出来。”月儿一听漪卿的声音，立马跑到房里气喘吁吁的问：“小姐，您有什么事情啊？我还在厨房帮王大娘做饭呢，一听到您的声音我立马就冲着过来啦，哎，累死我了。”漪卿满脸抱歉的说：“额。。。好吧，月儿，对不起，都是我不好，下次不会这样了。”月儿道：“那小姐，您有什么事情吗？没事我就去帮他们做事了，府里人手不够，可是姑爷一直不愿意招人，说什么节约府里开支，所以我也得帮他们去干活。”漪卿抿嘴偷着乐：“额。。。。太无聊了，我想出去玩玩，所以。。。。麻烦你找套男装，你自己也装扮一下，我们出去玩吧。”月儿听了眼睛瞪得比铜铃都大：“小姐，您知道自己在说什么吗？姑爷说您一直身子不好，宫里所有的宴请全部都为您取消了。还特意吩咐我们每天给小姐您的事物中肯定不能少鲍鱼鸡翅燕窝呢，您要是出去了，被姑爷知道，我这小命肯定就堪忧了。”
漪卿一脸无辜的眨巴眨巴眼看着月儿：“好月儿，好姐妹，你就答应我吧，从百草堂带来的书差不多我都看了一半多了。还有女红，我曾经都不碰的，现在都会绣鸳鸯了。我真的快闷疯了。我们出去吧，就一会，一会就回来。”月儿受不了漪卿这样可怜兮兮的样子，无奈只好点头答应。月儿帮漪卿找来曾经的男装，束好发冠，洗去脸上的粉黛，再带上人皮面具，一切完毕后便准备出门了。出门前漪卿一个劲地叮嘱月儿道：“你记住啊，出去千万千万不能喊我小姐，一定得喊公子，记住没？”月儿无奈点点头，漪卿这才满意微微一笑出门。一出门的漪卿便如笼中小鸟得到自有一般，开心的享受着沐浴的阳光与湛蓝的天空。
漪卿深呼吸着外面的空气，看着周围的商贩蹦蹦跳跳的转着圈，月儿看着漪卿打趣道：“小姐，您还真小啊，怎的出一趟这般兴奋？”漪卿用手中的折扇敲了一下月儿的头，“你这丫头，我看真的必须给你找一个如意郎君了，整日这般打趣我。”月儿对漪卿做了个鬼脸道：“哼，我哪里有。”这一路漪卿东看看西瞅瞅的，月儿也只静静的看着跟着。走了一段路之后，月儿感觉后面有人跟着自己，拉拉漪卿的衣袖说：“小姐，我感觉有人跟着我们。”漪卿只顾着看摊贩前的折扇，根本没在意月儿的话，敷衍道：“你呀的，是不是许久没出门，有被迫妄想症了？”月儿紧张的看看后面，后面的两个男子眼瞅眼瞅的看着她们两个，待月儿转过头后，那两名男子便故意转向旁边商贩仔细打量东西。月儿皱皱眉跟漪卿说：“小姐，我们还是早些走吧，我还是担心。”漪卿抵不住月儿的劝导，跟着月儿便走了。没想到刚在走几步，转进巷子之后，突然感到头一头，两眼一黑，便晕了过去。
漪卿觉得头无比疼痛，努力睁开眼睛后漪卿看看周围，自己已经换上女装，床前几个涂着粉堆的中年女子惊讶的看着自己道：“呀，这货色果然不错，曾经我在京城怎么也不见这样的货色啊？”另一个稍稍胖的女人说：“是到是不错，可惜早已过了黄花大闺女的年龄了，一看就是二十几岁的老姑娘，不过保养的也还行。不仔细看也跟十几岁的小姑娘一样。”说着说着，就你一句我一句的七嘴八舌的说个不停，漪卿听了半天听出了个大概，看看这些人的穿着也知道她们是干什么的了。漪卿想了想，眼睛骨碌一转，开口道：“哎呀，你们别争了，我知道你们想干什么，你们谁家待遇好，我就卖身到谁家。”在场所有人无不惊呼，这样好一个货色到自己楼中肯定日进斗金，各个乱七八糟的说了一堆。漪卿听不进了，大喊道：“好了，你们这有伊月楼的人吗？”老鸨没想她会提伊月楼，赶忙站出来说：“在在在，妈妈我在此。”漪卿上下打量着眼前的女人，恩，是几年前去伊月楼为伊月提亲的鸨母。漪卿点点头，“好，我就去你们伊月楼。”
伊月楼的妈妈似乎高兴的差点跳起来，上前拉着漪卿的手道：“唉呀妈呀，你真是我的再生父母啊，自从我们头牌出嫁之后，我们楼中就缺像你这样的绝色女子，千想万想的没想到我们那个头牌啊，本是做了侧王妃的命，没想到被那个什么宸王妃给害死了。得到此消息啊，我们楼中整整停业了一周，毕竟也是从我们这出去的姑娘，哎，可怜了那孩子，也知了那侯门一进深似海的感觉。”漪卿听了万分抱歉，咬了咬嘴唇道：“您别伤心，我去做你们楼中的头牌就好。”妈妈抹干了泪，一个劲地点着头。众人不答应了，凭什么那么好一姑娘偏偏去了伊月楼，可是这也是人家姑娘选的，没办法也只能放弃漪卿这条大鱼。
漪卿跟妈妈来到伊月楼后，妈妈带着漪卿来到伊月阁，指着房间说：“这就是我们曾经的头牌住的地方，你不介意就先住着这里吧，具体的事宜我会派人来跟你商量的。其实不瞒你说，自从听闻她出事之后，这间房间我们一直没有用过，可是每日都派人来此打扫，就总想着这里毕竟是她从小到大长大的地方，总不能去了之后连家都不能回吧，好了，你先住下吧，待你的房间弄好之后我再带你过去。”漪卿看着满脸忧伤的鸨母，愧疚之意越发严重，点点头。待鸨母走后，漪卿仔细打量了伊月阁，跟伊月在顾府和王府的风格大致差不多，如此看来便知道北宸有多爱她。漪卿冷笑，人都死了，还争什么争？她来此也只是想伊月的死毕竟跟自己有关，想看看伊月身前的地方。正想着出神，没想到有人敲门，漪卿开了门，进来的是一个淡黄裙子十五六岁的小丫头，她说：“小姐您好，我是妈妈派来照顾小姐的，我叫离儿。”漪卿点点头，示意她知道了，便让她退下。
漪卿不禁担心月儿，那个丫头去了哪里？她好不好？月儿觉得头痛的都快裂开了，睁开眼竟然发现司马宸坐在床边，月儿被吓得立马坐起来，看着司马宸，支支吾吾道：“王爷。。。。。”司马宸点点头，“你知道我想问你什么吧。”月儿点点头，小心翼翼的便把所有关于漪卿的消息都告诉了司马宸，司马宸听的渐渐眉心紧锁。待月儿说完后，月儿问司马宸：“王爷，别告诉小姐我把她的事告诉您了，对了，王爷怎么找到我的？”司马宸。“是这样的，我从宫里回来之后便看到有个黑衣男子扛着你，想着肯定是出了什么事，便让人把你从黑衣男子手中救了下来，但是并没有发现漪卿。”月儿急得哭起来：“王爷，您一定要找到小姐，小姐她肯定有危险。”司马宸点点头，让几个丫头照顾月儿便走了。
司马宸在书房眉心依旧紧蹙，怪不得自己怎么找都找不到她，原来她躲到了岳西，呵，有那么大的靠山，怪不得敢私自离开王府。居然还嫁给了沈珏，居然敢在自己的眼皮底下敢跟其他男人成亲。司马宸越想越气，把手中的茶杯扔了出去。没想管家正敲门，司马宸让管家进来后说：“启禀王爷，京城内并未找到王妃的踪影。”司马宸挥挥手示意管家退下之后，仔细的思考漪卿究竟去了哪儿，不论如何都要把她找不来。