沈珏回府后便听到管家说夫人失踪的消息，沈珏大怒，吼道：“什么叫失踪，变戏法的？整个一大活人怎么会莫名其妙的不见了？”管家颤颤巍巍的回道：“下人去夫人房间打扫的时候便看到夫人所有的物品都摆放整齐，只是等到用午膳的时候，下人把饭菜端进夫人房间，几个时辰后下人再去端的时候便发现饭菜凉了，并且整日也未见月儿。”管家越说声音越小，到最后连头都不敢抬起。沈珏尽力压平自己心中的怒气，稍稍和颜悦色的说：“那还愣着干什么？快去啊。”管家三步并作两步的赶紧派人去找，沈珏不由担心，漪卿啊漪卿，你怎么不懂我的良苦用心。这是天越，不是岳西，不是任你随心所欲的地方。你若碰到司马宸那该如何是好？
伊月楼，自伊月出阁之后，再也没有什么惊艳的女子能把这楼衬托的熠熠生辉了，伊月楼的生意是一年不如一年，这里的姑娘眼见着没生意可做，走的走，散的散，能出阁的哪怕是那穷秀才都比在这整日苦熬的好。鸨母看着这日渐冷清的伊月楼，渐渐也没了经营的心情，好几次想关门回家，可是想到楼里还是有些姑娘愿意跟着自己，自己也不愿意眼睁睁的看着那些个手无缚鸡之力的姑娘们露宿街头。没办法也只能苦撑硬撑的撑下去，一边寻摸着好姑娘，一边继续着破罐子破摔的楼。好不容易盼到漪卿来了，这倾国倾城的容貌，连老鸨都看呆了。经营这行都几十年了，什么样的漂亮姑娘没见过，可是都没见过像漪卿这样的。自从这漪卿来伊月楼之后，这楼中的生意似乎又回到了以前的门庭若市，妈妈整日拉着漪卿的手在那儿老泪纵横的说：“谢谢你，真的谢谢你，我做这行都几十年了从来没有感谢过谁，但是今天我真的非常感谢你，你简直比我的再生父母还亲。”
漪卿受不了鸨母如此客气，笑意盈盈的道：“妈妈大可不必如此客气，你这样真是折煞我的，我在你这白吃白喝的，你给我安排房间和丫头照顾，真的已经很好了。再说你也不会强制的让我去接客，最多也只是每日让我在珠帘后弹几首曲子罢了，若妈妈你再如此客气，我怕真真只有离开了。”鸨母一听漪卿要离开，立马拉着她说：“丫头啊，你真的不能走，你若走了，我这楼里上百号只能全喝西北风了。好好好，从今儿个起，我就不跟你客气了，就把你当成我亲闺女来看待，你看可好？”
离儿为漪卿梳头的时候问：“小姐，您一直让我叫您小姐，可是妈妈总是私下问我小姐您叫什么名字，我一直说不知道，妈妈就生气了，她说我一直服侍你，怎么可能连您的名字都不知道。小姐，您就行行好告诉离儿您的名字吧。”漪卿想了会，道：“名字真的有难么重要吗？为什么所有的人都在问我同一个问题，难道人没有名字就不是人了吗？”离儿怕漪卿误会，赶忙解释道：“没有没有，小姐，您误解离儿的意思了，离儿只是。。。。。”没等离儿说完，漪卿就打断她的话说：“好了，我知道你是什么意思，是我的不是，让你跟着我也有些时日了，连自己的主子名字叫什么都不知道。你叫卿儿，你可以去告诉妈妈我叫卿儿。”离儿傻兮兮的咧开嘴笑了，漪卿看着镜中离儿的模样，说了句傻样。可是漪卿转念便想到月儿，分开那么久了，她过的如何？
司马宸得知漪卿用了人皮面具，并非真实模样，便唤来画家根据月儿口述画下了漪卿的面容。司马宸看着画师笔下的画不禁有些担心，这样面容的女子肯定会出事，再加上是个心善的主，无疑加重了她出事的可能性。司马宸立马拿着画像冲出王府，挨个挨个把天越国的妓院都问了个遍，可是都说没有见过。唯一伊月楼，司马宸未曾踏入半步，那个地方有他年少的青春，有他年少的爱情，更重要的是还有那个自己曾经放在心尖尖上的女子。可是眼看天就快黑了，问遍了所有的妓院都说没见过漪卿。无可奈何，司马宸捏紧手中的画像一步一步艰难的走进伊月楼，一听琴声便知。《君不见》，那首亘古不变的歌曲，似乎这首歌都已经成为她的标志。司马宸嘴角噙着笑，一步一步走向台阶，进入珠帘之后看到那面容。司马宸抓住漪卿的手腕便走向外走，不论后面有多少人追赶，他都不曾停下脚步。
还不等漪卿反应过来，司马宸早已转进巷道狠狠吻住了漪卿的唇，那样的甜美，是自己魂牵梦萦几年的味道。许久过后，司马宸慢慢离开漪卿的唇，顺手便把人皮面具撕了下来。看着面具下的漪卿早已泪流满面，司马宸心痛不已，抱着她说：“原谅我，请你原谅我，你知道这几年你不在的时候我是如何过来的吗？我苟延残喘的活着，要不是因为你还活着，我还要找到你的这个信仰我不会活到现在。我终于知道什么对我才是最重要的，什么名利，什么王爷之名，若没有你在我身旁，一切如那烟雾一般。漪卿，回到我身边，可好？”漪卿一直告诉自己不能哭，可是当她知道她面前站的是她最爱的男人时，眼泪还是情不自禁的一个劲往下流。漪卿不说话，只是安静的哭。司马宸抱得越发紧了，似乎怕漪卿一转眼便消失一般。
漪卿咳了咳，微微出声道：“你把我勒的太紧了。”司马宸这才反应过来，松开抱着漪卿的手，看着她说：“对不起，我太激动了。”漪卿，“没事。你知道的，我们不可能回去了，我们之间隔得太多，多到早已成了一道不可逾越的鸿沟，宸，这是我最后一次喊你了。如今你有家庭，有妻子，还有可爱的孩子，更有国家，更有责任，这世上的千千万万人都需要你，你会是这天越未来的国君。有千万人离不开你，我不要这样的你。更何况如今我也嫁为人妇，我们还是相忘于江湖吧。”司马宸一听到漪卿成亲，怒不可遏，抓着漪卿的手臂便吼道：“你告诉我，谁？谁娶了你？谁敢那么大胆？”漪卿受不了司马宸如此，安静的不出任何声音，司马宸最讨厌漪卿如此，更是生气。扯了漪卿的衣服说：“你就是这样服侍男人的吧？你怎么把你曾经的丈夫给忘了？你忘了还是我把你一手调教出来的吗？”说着继续拉扯着漪卿的衣服，眼见衣服早已衣不蔽体，漪卿大怒，一巴掌便打到司马宸脸上，司马宸停止行为，看着漪卿。漪卿拉着衣服，眼角的泪水默默流出，“司马宸，我永远不会原谅你的，永远不会。”说罢，头也不回的便跑了。
司马宸呆滞的站在原地，他不知自己这是怎么了？本来来此是为了把漪卿接回府的，怎会做出如此禽兽不如的行为。他恨自己，非常恨，越想越发生气，便一巴掌一巴掌的打着自己。打到最后没了力气，便又去了最近的妓院继续寻欢作乐。酒一滴一滴撒在司马宸脸上，冰冷的痛彻心扉，酒不是一直都是好东西么？怎么会如此苦涩，苦涩到连苦胆都变得更苦了。突然觉得自己傻，自己做的一切都是为她，可是她呢？转眼却嫁作他人。。。。呵。。。。