夜黑风高，更深露重，漪卿拖着疲惫不堪的身子在大街上走着，她不在乎他人的眼光，自顾自的一个劲哭着。脑海中都是曾经那些美好的时光，他说她是走进他心尖尖的女子，他说他喜欢与她的琴瑟和鸣，他说他喜欢她的“落花时节又逢君，”他说喜欢看她傻傻的样子。。。。。过去的美好并非如此容易抹去，漪卿多期冀那个温暖的胸膛，那个拉着她的手，温柔细语对自己说执子之手，与子偕老的男子。漪卿一直知道从他们的相逢便是一场错误，他爱的始终都是那风华绝代的伊月姑娘。让他走进自己的内心便是悲剧的开始，那一幕幕一场场声嘶力竭的痛楚无不鞭挞着自己的灵魂，内心一直告诫自己，那个自己曾经深爱的男子死了，如今的男人给她编织的美梦被他亲手捏碎，蹂躏着丢给自己，外加一条人命。
如此想着越发伤心，不知走了多久，不知流了多少眼泪，突然碰到一个温暖坚实的胸膛，微微抬头却看到还是那从容不迫如暖阳一般的微笑，漪卿动容，她如今就如被抛弃的小孩，无依无靠，突然看到如此令人温暖的笑漪卿哭的越发伤心了。沈珏心痛不已，抱着漪卿说：“别哭了，这不我找到你了，我们回家吧。”轻轻拍着漪卿的背安抚着她，漪卿听到他说回家抬起充满希冀的眼神看着他，道：“我们还有家？”沈珏微微一笑，无比坚定的点着头说：“对，我们还有家，我们回去吧。”漪卿破泣而笑，怎么忘了，她还有一个爱她如生命的男子，他从不对自己发火，一直骄纵着自己，他总让自己吃胖一些。说这万贯家财养一头小肥猪足矣。他喜欢玩弄她鬓角的头发，温柔的唤着自己的名字。他喜欢什么都挡在身前，一如那温暖的港湾，他的怀抱是疗伤的圣地。如此一想，漪卿心中感到无比温暖，身子越发蹭着沈珏。沈珏身子微微一动，看着怀中的女子，欣慰一笑。
回府之后，沈珏亲自为漪卿梳洗，两人一句话不曾说。脱下那衣不蔽体的衣裳，看着身上淤青的痕迹，沈珏小心翼翼的用毛巾沾了温水替漪卿慢慢擦拭。漪卿目不转睛的看着他，他的一举一动早已刻入了她的心头，不论发生什么事情都能如此从容不迫。待一切整理之后，漪卿结巴的说道：“我。。。。。”没想到刚开口便被沈珏用指头放在唇间说：“嘘。”他轻轻的抚摸着漪卿头发说道：“我知道你想说什么，也知道你遇到了什么事，可是不用担心，一切有我，哪怕这天塌了，也有我为你撑着。你如今累了，赶紧睡吧。”漪卿心中一暖，眼泪水打转的流出来，“沈珏，我不值得你为我这样做，我早已是残花败柳，以你这样的官阶大可寻一个貌美如花的女子，你如此。。。。我心有不安。”沈珏抱着躺下，轻轻在她耳边细语道：“没有值与不值，只有悔与不悔。”夜未央，情缠绵，多年后的漪卿想起这样的夜晚无不感慨这世事沧桑。
司马宸回去后闭门不见，独自在竹园里坐了一宿，刚回来便得知前些个日子翰林学士得一娇妻，听闻是名动天下，有倾国亦倾城之姿，可惜那沈大人向来是个怜香惜玉的主。成亲多日都不曾有人见过他的娇妻，有人说他是金屋藏娇，有人说那女子虽美，可是是悍妇一个，沈大人怕了，如此才这般。可是这些流言到了沈珏耳边，他也只是微微一笑，不曾有任何动作。司马宸听了不禁感到好奇，得一娇妻，倾国倾城？看来这沈珏真是好福气，有时间还得去府中拜访拜访。司马宸眼光冷厉，敢抢我司马宸的女人，看来是活腻了，我不玩死你，真是便宜了我这王爷。司马宸不是不知沈珏是司马懿的心腹，也不是不知司马懿背着自己做了多少对不起自己的事。可是自己都忍了，司马懿如此无非是为了王位，想让我更加专注的学着如何去做一个合格的统治者。可是不代表自己能接受他所认为好的方式，当初他去顾府请自己的时候听太医说他活不过来年的开春，没想到这一活居然连澈儿都长大了。澈儿每次看见司马宸都问自己，为什么舅舅脸色一直苍白，自己也不好跟他说什么，也只好敷衍道：“那是因为你皇舅身体不好，这个日都要靠着药材来支撑，如若断了药材，你皇舅的命可就没有了。”澈儿一脸天真的说：“那皇舅死了之后那皇位不就是父王的吗？死的好死的好。”
司马宸大怒，一巴掌打在司马澈的脸上，三岁的司马澈不知道自己哪里说错了，哇的一声便哭了起来。柳羽莹听见哭声闻讯赶来，看着澈儿哭的如此伤心，柳羽莹赶忙抱起澈儿，小心翼翼的问：“王爷，澈儿哪里说错话了？如果他哪里说错了，作为他的母亲我也责任，只是请王爷看在澈儿还年幼的份上免去体罚吧，再怎么说澈儿也是王爷的亲生儿子。”司马宸怒瞪着柳羽莹，柳羽莹抱着哭泣不已的司马澈，一句话都不敢说，头也未曾抬。许久过后，司马宸开口：“好了，其实本王也反思过自己是否太过严厉，只是这次算了，下次再说错话，本王定不轻饶。”柳羽莹松了口气，对澈儿说：“澈儿，听见没有，你父王原谅你了，你下次可不许乱说话了。”澈儿停止抽泣，奶声奶气的应了一声。司马宸觉得有些累，自己便先回书房歇息去了。柳羽莹看着司马宸的背影心中感慨万分，这难道就是自己想要的爱情吗？她不是不知道他心中最爱的女人是谁，也不是没有为当初幼稚的行为后悔，只是这世上本无后悔药，当初既然都决定的事，又何必后悔呢？只是看看如今的司马宸，喜怒无常，阴晴不定，虽说不像前些时日的纨绔不堪，可是这脾气秉性早已改变。她宁可他活的快乐，她也不愿如此这般。
沈珏千想万想没想到司马宸会心情大好来拜访自己，沈珏让漪卿戴上人皮面具，千叮万嘱不能出门，不管发生什么事情都不能出门。漪卿知道司马宸的来意，也知道司马宸肯定不会善罢甘休。可是为了目前先稳住沈珏，她才勉强点头答应。沈珏这才放心出门迎接，一袭白衣，手拿折扇，仔细一看才看清司马宸，司马宸平日里不喜白色，要么玄青色，要么墨竹色，从未看到如此一袭白衣的打扮。只是这一袭白衣衬托着那英俊不凡的相貌，就如那蓬莱岛的谪仙一般。沈珏回神摇摇头，双膝跪地，参拜道：“臣沈珏参见王爷，王爷千岁千岁千千岁。”司马宸冷笑，哼，挺会装，看你能有多镇定。司马宸嘴角勾起好看的弧度，说了声平身，便和沈珏一起进府。司马宸走着还不忘调侃道：“听闻沈大人娶得一娇妻，只因当时本王政事缠身，所以未来参与，还望沈大人多多见谅。这城中人人都传这沈夫人乃是绝色美女，可惜这沈大人藏的可够深，至今都未曾有人见过沈夫人的面，本王一来呢是好奇，想亲自看看这绝色美女，是否真配的上这绝色二字，可别连我府中的歌姬都不如。二来呢，是奉皇弟之命，圣旨随后到。”沈珏早知司马宸的来意，幸好做有准备。依旧淡定的回道：“看来王爷是没有这眼福了，夫人正巧得了风寒，不能出门，否则情况更为严重。”
司马宸挑眉道：“哦？是吗？那还正巧了，我刚好把宫里的御医都给请来了，你看沈大人，既然沈夫人病了不如赶快让太医进去医治吧，可别耽误了病情啊。”沈珏无奈，只好点头同意。没想到才走到门口便听到漪卿道：“夫君，奴家这正洗澡呢？听外面有人是否来了客人，原谅我并不能起身迎客。”沈珏，“夫人莫急，我想王爷能明白你的苦衷的。”说罢看着司马宸道：“是吧？王爷。”司马宸憋气火点点头，转头便吩咐人打道回府。待人走后，漪卿这才开门，看看周围没人了，笑嘻嘻的说：“走了？”沈珏点点头，漪卿高兴的抱着沈珏道：“就说没事嘛，嘿嘿，你看你娘子还是有办法的。”沈珏宠溺的在漪卿的鼻子上点了点，娇宠的说：“你呀。”
没想到太监了，扯着嗓子喊：“沈大人接旨。”沈珏和漪卿相互看了一眼，沈珏跪地：“臣接旨。”“奉天承运，皇帝诏曰。。。。。。”说了一大串劈裂啪啦，漪卿一个字都没听进去，可是听到攻打柔然，漪卿立马抬头看着沈珏，只见沈珏依旧纹丝不动的跪I着，等太监念完之后也是安静接旨。漪卿抢过圣旨一看，果不其然真的是要去行军打仗，漪卿说道：“你什么破圣旨，你是文臣，你是这天越的文臣，你是科举当官的，不是武举。皇帝想干嘛？我去找他理论去。”说着便要走。沈珏一把拉住漪卿道：“别去，这不是皇上的意思，这是司马宸的意思，看来司马澈并未放过我之意，皇上早已转辗病榻，朝政监国都是司马宸当政，他如今这般，在我意料之内。”漪卿看着沈珏，那眉宇似乎永远不会蹙眉，不会为这世间任何事情所困扰，可是漪卿懂他，他虽表面不急，可是心里早已急的如热锅上的蚂蚁一般。漪卿有些不忍的看着沈珏，无力的问道：“我能为你做些什么吗？”沈珏抬起手轻轻抚摸着漪卿的发丝，轻声道：“你什么都不用为我做，你只要在家等着我凯旋而归便可。”漪卿嘴角无力的扯动出无奈的微笑，沈珏不忍，抱住漪卿说：“山无棱，天地合，才敢与你绝。”漪卿点点头，“我会等你回来的。”