漪卿永远不知道，在千里之外的雁门关，在那大漠孤烟直，长河落日圆的漠北，一顶顶帐篷，深夜呼啸的北风，对于生长在中原天越的士兵们来说是一个不小的挑战。有的士兵因为水土不服脱水而死，有的士兵因为吃不惯漠北的食物而上吐下泻不止，更有的是军营中似乎出现了柔然的细作，不管实施什么方案政策，敌方似乎都能被识破。沈珏为此忧心忡忡，几夜转辗床榻不能休眠。每日清晨天未亮的时候，沈珏都打起十二分的精神起来让士兵们训练，可是因为水土不服的原因，士兵们根本没有士气训练，整个军营颓废不堪，不论沈珏如何振奋士气，可是都没有办法让士兵的士气振奋，短短几天，沈珏的两鬓竟有了些许白发。
漪卿总是想办法逃出王府，可是每次逃跑都被抓回来。司马宸亲自守着漪卿在竹园，为了防止她再次逃跑，竟然唤来管家用布条把漪卿的手捆绑在床边，漪卿声嘶力竭的喊：“司马宸你这个禽兽，你害死你自己的孩子，害死我最好的姐妹，你还要害死多少人？你疯了，你真的疯了。”司马宸依旧不管漪卿怎么吼叫，继续捆绑着漪卿的手，漪卿怒不可遏用脚一脚一脚的踹在司马宸身上，脸上。英俊的脸都被留下许多痕迹，可是他不放弃，无论如何他都不会放漪卿走，因为他知道只要放了漪卿，她便不会再回来，她会随着那个叫沈珏的男人去天涯海角，那时候自己想找她都找不到。司马宸捆绑完漪卿早已挥汗如雨，抬起无奈的眼神看着漪卿道：“你不要恨我，我说过哪怕我们互相伤害到死我都不会放你走，你安心在这待着吧，别做梦去漠北救沈珏，他必死无疑。”说罢便转身就走，不管漪卿怎样谩骂，司马宸铁了心不回头。
时间一分一秒的过去，漠北的情况越来越差，沈珏第三次八百里加急的请求增援，可是几日过去了都没有反应。沈珏明白当今世司马宸执掌朝政，也知道因为漪卿的事情对自己的偏见，甚至向至自己于死地。可是沈珏还是选择相信司马宸，毕竟将来的他也会是一国之君，断不会为了一个女人做出如此有损国家的事情，可是现在看来，自己似乎高估了司马宸的气度。不禁有些后悔当初让司马懿选择司马宸为继承者。沈珏站在这一望无际的沙漠中，风沙飞扬，早已遮天蔽日了，那遥远朦胧一点红的太阳，似乎在诉说着这是沙漠修罗的战场，来此会无一生还。沈珏绝望的闭起眼睛，他于国，于家，于天下之人无愧，只是担心了漪卿，那个他才娶到手的妻子，还来不及把她放在手掌心中宠爱，自己便要离开这个世界。如此想着，一行清泪从眼角滑落。漪卿，望你珍重。
漪卿哭喊了三天三夜，未尽一滴水未吃一粒米，泪流干了又继续流。众人看不下去了，赶忙禀告了司马宸，司马宸闻讯赶来看到枯瘦如骨的漪卿，心疼不已。漪卿凭着自己最后的毅力睁开双眼，恶狠狠的盯着司马宸用嘶哑的嗓子撕扯道：“司马宸，你对我的伤害我会记着的，你给我记住，沈珏若死了，我做鬼都不会放过你。”说完便又晕了过去，司马宸百感交集，皱着眉头思索半天，最后还是唤来人把漪卿放了。自己又亲自照顾漪卿，几天的不眠不休，日夜守在漪卿床边。司马宸拉着漪卿的手说：“你要我如何？我爱你，不管我做什么我都希望你能理解，我所有的出发点都是为了你，我如今早已变成自己曾经最为鄙夷的模样，可是我没有办法，你知道朝廷中并非能站稳脚跟。司马懿培养多年的心腹以沈珏为首的党派，还有暗中处处与我作对的柳家，我所做的都是为了你，只有我在朝中的位置不倒，我才能有机会将来全身而退跟你去过想过的生活。只是我没想到这些事情的计划似乎每一件都牵扯着你，偏偏你跟这些人都有关系，我总想告诉自己成大事者不拘小节，可是我放不开，放不下，因为你，我会照顾到你的感觉。我能感觉到我这样做，你对我的恨意便又会增加一分。可是我没有退路，你知道吗？我真的没有退路。”司马宸轻轻起身弯下身子吻在漪卿的额头，唤来管家道：“给漪卿准备马匹与干粮，等她醒来告诉她是你放了她，让她赶快去漠北，对了，我给你的信你收好，到了柔然之后交给柔然的王子。”管家点点头，管家看着司马宸萧条的身影，不禁感慨：哎，王妃，你总是一个劲地说王爷总在伤害你，可是你知道王爷背后的心酸吗？他为了天越，为了能让你受伤的程度降到最小，王爷做了多少违心的事情。老天，你若有眼，就让王爷王妃和好吧。
漪卿晕乎乎的醒来看着自己眼前的人，管家看着漪卿将包裹交到漪卿手中说：“王妃快走吧，快去漠北吧，马匹已经为您备好了。”漪卿一头雾水，看着管家道：“你这是。。。。”管家催促着漪卿，推推搡搡的推到门口，什么都没说便把大门关了。漪卿拿着包裹，用尽全身力气道：“谢谢你，你的大恩大德我没齿难忘。”说罢，上马便绝尘而走。本想着自己单独去漠北，可是想到人生地不熟，不如先回岳西，到岳西之后再去漠北。
岳西，琉璃看着手中的密函，唤来若水道：“这次天越派沈珏出兵，是我们和柔然围攻天越的好机会。可是沈珏是漪卿的夫君，无论如何都必须保住沈珏的命，否则漪卿会。。。。。”若水最讨厌漪卿，漪卿，漪卿。自从漪卿来到岳西之后，所有的人所有的事情都是围绕着漪卿转，曾经那些抱负似乎都早已烟消云散了。琉璃唤了若水一声：“若水，你在想什么呢？让你在接受任务的时候竟然走神。”若水道：“若水知错，还望主上饶命。”琉璃，“好了，你拿着密函去给柔然王子。”若水抱拳是。刚想转身走，却碰到漪卿满脸土灰，琉璃赶忙拉着漪卿问长问短，原来漪卿也要去漠北，琉璃便让若水护送漪卿一起去漠北。若水咬牙切齿道：“是。”
漪卿和若水一人一马，快马加鞭不消多少光景便到了漠北与天越的交界处，漠河。这虽是交接之城，可是人烟稀少。大多数人都用纱巾包裹着自己的身子与头，只露出两个眼睛。漪卿十分好奇，问若水：“为什么这里的人都包着头巾？”若水鄙夷道：“因为这里靠近漠北，漠北一年四季风沙都很大，为了遮蔽风沙，所以这里的人都用头巾。”漪卿点点头，示意明白了，可是看着若水的不耐烦，漪卿又问：“若水，你怎么了？是不是身体不适？我为你配药吧。”若水冷笑：“呵。。。大小姐，拜托你看看你在岳西才待了多久？我从小就生长在岳西，跟着主上长大，岳西所有的知识我都掌握了，还用你这一知半解的给我配药吗？”漪卿涨红了脸，也知道自己没有这个资格说，便识趣的闭上嘴什么都不说。