不知道是一路的颠簸还是行走的疲惫，若水和漪卿整整走了一周才走到漠北的军营帐篷，若水见到了军营便对漪卿说：“你看，如今个儿我把你送到了，我的任务也完成了，我得回岳西给主上复命了，你自己小心一些。”漪卿点点头，不是不知道也不是没感觉她对自己有敌意，虽然前几次都怀疑是她陷害自己，可是奈何没有找到证据，并且她也是岳西和母亲手下的人，如此一下来，便不好动她。虽然这一路来她对自己都是苦着脸的，但是总的来说对自己仍然还算不错，如此一来，自己也没必要刁难她。漪卿看着纤弱的身影牵着马匹走在这大漠中，漫天的黄沙加上那渐渐走远的背影，漪卿心中如此惆怅，这样一个女子本是极好的，可是偏偏选择活在仇恨之中。但转念一想自己，自己不也是一点一点开始恨司马宸了吗？
故意派沈珏到此打仗，为了自己的权欲故意把自己困在王府，还杀死了自己多年相伴的姐妹。想着想着漪卿突然觉得自己过去与司马宸的那些风花雪月早已是很久很久的事情了，似乎是上辈子，似乎漫长到隔着银河系一样。如今的他们也只会互相伤害，伤害到体无完肤却又彼此不肯放手。听见军营的号角声，漪卿顿时如梦初醒，才意识到又开始打仗了。漪卿牵着马匹迷茫的在军营中走着，看见不少年轻的士兵脸色苍白，嘴唇干裂，如此一看便知道是长期的水土不服导致。突然有士兵拦在漪卿面前，居高临下的问她：“你是谁？你是从哪儿来的？你不知道军营之中不欢迎女人的到来吗？”士兵态度恶劣，可是漪卿不为所动，思索一番便说：“我是天越司马宸派来的医女，因为皇上的病日益严重，太医们都抽不开身，但是听闻你们从军打仗特别辛苦，于是便派了我这个学徒来这里为你们看病。”士兵狐疑的上下打量着漪卿，漪卿被看的浑身不自在，许久过后，士兵开口：“好吧，我暂时相信你，可是你若敢耍花招，我们军营可不是那么好混的。好了，既然你是天越派来的医女，那你先跟我去见我们将军吧。”
漪卿听到他要带自己去见沈珏，高兴不已。走进军营帐篷，看见那抹银色战甲的背影一丝不苟的借着微弱的灯光伏案而作，时不时传来咳嗽的声音。士兵：“启禀将军，宸王爷派医女来此为我们看病。”沈珏缓慢转过身，看着所谓的医女，仔细一看竟然是漪卿，可是沈珏不曾言语，点点头，挥挥手便让士兵退下。沈珏拿起自个儿身上的披风披在漪卿的身上，怪罪道：“你怎的来此？我不是让你在府中好好等着我回来的吗？你。。。。”漪卿知道他要说什么，只是微笑的看着他，突然的梨涡甚是可爱，沈珏看着漪卿如此，也不忍心再说什么，叹气道：“罢了，你先去屏风后把我的衣服换上吧，这里是军营，你毕竟是女子，有诸多不便。”漪卿换好衣服后看着沈珏，沈珏不曾发现漪卿炙热的眼神，漪卿跑过去从背后抱着沈珏道：“我想你，很想你，我终于知道什么叫一日不见如隔三秋，我常在想，如果你真的战死沙场，那么我绝不独活。”
沈珏放下手中文案，转过身抱着漪卿说：“你怎的可以如此不知珍惜自己的生命，答应我，不论我活着还是我死了，你都要好好的活下去，替我走遍这大好河山，你会寿终正寝，你会找到那个爱你的人，生一堆孩子，幸福的过生活的。”漪卿泪流满面的看着沈珏，沈珏轻轻的吻去她的泪，他知她的痛，他知她的忧与乐。他看见她手上淤青，看见她为他奔波劳累到此满脸的土灰，看见她会自己流泪，他知她来此的目的。只是有些决定的事情是不不会改变的，她来此，也只是陪自己最后的时光。沈珏早已心满意足，能看到她如此关心自己，真真的死而无憾。漪卿咬着唇，似乎是去做一件自己极其不愿意的事情，努力的点了点头。沈珏这才放心，抱紧漪卿，静静的享受着这一刻的时光。
他不是不知道司马宸要至自己于死地，也不是不知道他和柳丞相秘密勾结篡位之事。只是等他发现的时候早已晚了，司马懿如今早就油尽灯枯，整个朝廷的大权都在司马宸的手中。自己早已回天乏术。他只是希望自己死后司马宸能好好待漪卿。漪卿看着外面的情况问道：“你们这里是不是大多士兵因为水土不服而上吐下泻，这里的粮草也不够吃？”沈珏点头，漪卿从包袱中拿出一些草药说：“来这之前我便想到会水土不服，只是没有那么多药草。。。。。没事，你让人把药草磨碎，弄成汁，倒在士兵们喝水的杯子里，这样便能缓解水土不服的现象。”沈珏赞赏的看着漪卿，微微笑道：“你什么时候会医术的？我一直不知道你会。”漪卿道：“你以为我不会难道我真的不会了吗？你忘记我是从岳西出来的吗？岳西厉害的便是医术和蛊术，虽说我的医术也只是嫁给你之后才开始学的，不过对付这些水土不服的小病小痛还是绰绰有余的。”
沈珏抱住漪卿说：“你真真是帮我解决了个大难题，每每我早起练兵的时候，士兵们不是上吐下泻就是浑身无力。如此一来，若真跟柔然打起来了，我们怕是也只有战败的分。”漪卿用纤细的食指放在沈珏唇间道：“你胡说什么？什么战不战败的，你答应过我只要这次战争结束，你就辞官归隐，我们去过男耕女织的生活。”沈珏眉间微蹙看着漪卿，漪卿用手舒展着他眉宇间的不安，道：“你这个时刻淡定的人怎的也学会了皱眉，沈珏，我不喜欢你皱眉，一点都不喜欢。我喜欢看你风轻云淡，从容不迫的眼神，似乎这世间所有的事都掌握在你手中一般。”沈珏微微舒展了微蹙的眉宇，漪卿咧开嘴笑了：“对嘛，这才是我最爱的相公。”
沈珏每日除了练兵看地图整理文案外，还陪着漪卿熟悉军营的环境。几日后，漪卿便每日身着男装，提着药壶，给生病的士兵把脉问诊倒药喝。久而久之，士兵们似乎都习惯了这个身材矮小不喜多言，却整日提着药壶微笑着的少年。大家都很喜欢漪卿，经常跟漪卿拉家常什么的。听多了，感受多了，漪卿也知他们的不易，他们大多都是家里的独子，有哥哥的都战死在战场。本想着过了几年的和平日子不用打仗了，可是没想到还是要上战场，毕竟保家卫国本就是男儿的事情，如此一来，便又舍下家里的老母独自上战场。漪卿渐渐也知道了战场的可怕。大家都嘲笑漪卿像个小姑娘一样，不跟大家一起洗澡，不像男人一样光膀子。漪卿也只一笑而过，沈珏偶尔还会看到士兵们都漪卿勾肩搭背的，实在忍不住就咳嗽两声。晚上回到帐篷之后，沈珏总是一脸正经的对漪卿说：“你是个女子，怎可随便让他们碰你，你。。。。。”漪卿微微一笑，拉着沈珏的手安慰道：“放心，没事了，他们也是帮我当兄弟而已。”沈珏无奈，只好听漪卿的。漪卿似乎已经喜欢上军营的生活，她甚至有时渴望不用回天越，不用打仗，就这样在漠北过一辈子挺好。可是没想到，战争来的如此之快。
号角声传遍了整个军营，军营中的士兵们都严阵以待，早有那“不拿柔然终不还”的必胜决心，漪卿在军营门前远远看着马背上银色战甲的沈珏，似乎这样的沈珏她十分陌生。威严的不苟言笑，漪卿大喊：“沈大将军，我等在军营待你们胜利归来。”所有人看着漪卿，顿了顿，举着手中武器道：“不灭柔然终不还，不灭柔然终不还。”胜利的口号渐渐振奋了士兵的士气，看着浩大走远的队伍，漪卿心里祈求：“不论如何，只望你凯旋而归。”