沈珏带着浩浩汤汤的大军前行着，经过漪卿一段时间的治疗，士兵们水土不服的状况大大得到改善，不再出现上吐下泻的情况。漪卿总觉得心有不安，不知道为什么自从沈珏出征之后，自己从未睡过一次安稳的觉。梦中不是看见沈珏被柔然的人刺死，便是梦到沈珏血淋淋的站在自己面前，诉说对战争的厌恶。漪卿每晚都是从梦中惊醒，看着窗外皎洁的月光，听着呼啸的寒风，漪卿感到越发害怕，她真的怕沈珏这次去了便不会回来。下半夜转辗反侧，思考半天后漪卿还是决定去战场上寻找沈珏，哪怕是刀山火海她都要跟着沈珏。
依旧是军营中男装的打扮，本想着戴着人皮面具再去，可是想想战场之上除了沈珏，其他人不曾见过自己，自己本就是以男装示人，没必要再多此一举把自己弄的更像女人。漪卿这一路并不容易，沙漠中的人寥寥无几，漪卿牵着骆驼走走停停，遇到风沙便躲到石头后面歇息。好不容易才找到商旅马帮，竟也是到柔然，漪卿这才有了安身立命之所。大家一路七嘴八舌的聊个不停，除了聊一些生意的事情外，还聊到柔然和天越的关系。大部分人认为沈珏作为一个谋士，做参军是极好的，可以大大减少战争的失败程度。而不知为什么司马宸竟然选一个文臣来当将军，朝堂之上很多武将提出抗议，连文臣都提议。可是为首的柳丞相和司马宸都认为沈珏有这个能力把柔然攻下，冒着众人的反对还是授予沈珏为大将军，出征柔然。
而柔然这边呢？听说是骁勇善战的柔然王子尔绵井然，听说这位王子是柔然千年不遇的战神，包括天越的前朝岳西，多员大将都曾拜在柔然王子手上。这样一个武将和一个手无缚鸡之力的文臣，结果早已显而易见。这样的结局不免让人想到，是不是沈珏得罪朝中的人，故意被派到战场的，最后再制造一场死亡的假象。有人压低声音说：“我听说呀，沈珏是娶了一个貌美如花的夫人，而宸王爷早已垂涎已久，两人在朝堂明争暗斗，最后宸王爷作为监国，为了得到美人，不惜牺牲国家的利益，派沈珏前去战场，战死之后便能将美人收入自己府中。”有人附和着：“真是红颜祸水呀，听说沈珏娶妻许久，从不带出府中，朝堂上的人都没有见过沈夫人，而王爷也是无意之中见到，所以对沈珏才起了杀心。哎，女人啊，真是祸水。”大家七嘴八舌的说个不停，漪卿听到这些流言蜚语，也只是笑着摇摇头，她如今真真知道人言可畏这四个字的力量。众人看到漪卿这般，有人便问：“小兄弟一路走来不曾言语，现在却在此言笑，不知这位小兄弟有何高见？”
漪卿嘴角上扬道：“如今啊，我也没什么好说的，但是作为天越的一份子，我还是希望沈将军能打赢这场战争。我们平民百姓大可比不必时时刻刻都把国事挂在嘴边，我们所见所闻也不过是那市井中的传言，而这些传言究竟有多真究竟有多假，我们谁都不知道，又何必为这些事不关己的事情来困扰自己呢？虽说天下兴亡，匹夫有责，可是自古以来，朝代的更新交替乃是自然循环的结果，我们不能逆天而行。与其在这里纠结哪个朝政上的事情，不如想想我们自己如何该各司其职，好好把自己的事情做好。”说罢，雷鸣般的掌声震耳欲聋，大家都夸赞漪卿讲的好。年轻的商旅都问：“小兄弟，看你年纪轻轻，可是说的话不简单，想问你是。。。。”漪卿抱拳，“我们本就萍水相逢，大可不必如此客气，师傅是翰林学士沈珏沈大人，我乃他门下弟子。”话毕，在座众人无不惊呼，纷纷夸赞。
几日的颠簸终于到柔然城前，漪卿告别商旅后一个人踏上军营之路。皇天不负有心人，走了没几步便看到军营。把守的士兵看到漪卿，无不惊讶，跑上前问漪卿：“小兄弟，你怎么来了？你不是在阵地等着我们凯旋呢？”漪卿笑笑“我想你们大家了，你们都走了，就留我一个人在那，好不孤单。”漪卿这边跟士兵们有说有笑的，那边沈珏闻讯赶来，看见言笑晏晏的漪卿，走到漪卿面前便说：“果然不出我所料，你还是来了，罢了，你来就来吧。”漪卿不懂沈珏的言语，还没反应过来，沈珏便把漪卿的帽子摘下，一头青丝垂落，在场士兵都惊讶无比。漪卿看着沈珏，似乎在说你在干什么。沈珏回望一眼漪卿，看着大家说：“这是我的夫人，她担心我，害怕我，不辞辛苦千里迢迢的来到这大漠陪伴我，我不是不知道她的苦，她这一路的心酸，只是她能如此，真的出乎我的意料。我想兄弟们家中都有妻儿老母，放不下她们，她们可能不像我的夫人这般能跑到大漠来陪我们，可是我们能做的便是要安全的回去，保住我们的性命，完完整整的回去，这才是我们对她们最好的报答。”漪卿看着士兵们，有些士兵在偷偷的抹泪，有的看着地上发呆，可是不变的是他们思乡的心情。
没过多久便又听到熟悉的号角声，大家又跨马上阵，蓄势待发后纷纷出击。漪卿看着远去的沈珏，绝尘而去，不带走一丝念想，她至今看到他他都不曾跟自己说过话。她知道他一定能回来，一定能。哒哒的马蹄扬起了千里的沙尘，寒风的呼啸无不增加战争的难度。马革裹尸，这是战争上士兵们真实的写照。两军对峙，双方战鼓擂，一声杀后便是昏天黑地的战争。士兵们的生命在战争开始的那一瞬便如蝼蚁一般轻贱，为了国家，为了尊严，他们抛头颅洒热血，只为一个信念，便是国家要赢。金戈铁马的战场，风雨飘摇的国家，遍地的血色残阳，余晖映衬着满地尸体与血流成河的场景。战场战争终因天越人数大大不足柔然而战败，沈珏浑身鲜血直流的插着天越的旗子，哪怕是战败也不能让自己国家的旗子倒下。柔然的凯旋，天越的战败，结束了这次持续已久的战争。
漪卿在军营等的心烦意乱，突然听到帐篷外有人，蹑手蹑脚的走进一看，吓了自己一大跳，漪卿以为自己眼花看错了，这不是王府的管家吗？怎么会在这里？漪卿走进管家，一把抓住管家的手说：“说，你怎么会在这里。”管家没想到漪卿在此，吓得一大跳，支支吾吾说不出啦。漪卿看见管家手中的信，一把抢过来打开，上面写着：“请别忘我们之间的约定，宸。”漪卿看的出这是司马宸的字，狐疑的看着管家道：“你是谁？虽然我曾经是王府的王妃，可是我根本不知道你是谁，还有这信上写着宸，宸是谁？司马宸吗？”管家有些不自然，久久不曾开口，漪卿打量着管家道：“我在你身上中了蛊，你若不说，一个时辰后便会毒发身亡而死。”管家觉得身上奇痒无比，看着漪卿开口道：“小姐饶命啊，我是夫人安排在司马宸身边的细作，目的便是为了监视司马宸，保护小姐，小的叫阿晋，在方大人手下做事。小姐被封为王妃之时我便去了王府当管家。”漪卿点点头，“那你手中的信究竟怎么回事？"阿晋想了下，开口道：“王爷与柔然商量好共同打垮沈珏。”漪卿懂了，什么都懂了，不顾一切的奔向战场。
漪卿看见横尸遍野的尸体，披头散发的哭着喊着尖叫着，看到那山丘旗子上的越字，还有那熟悉的身影。银色的铠甲早已鲜血漫流，漪卿哭都哭不出声音，跑到沈珏的身边，扯下旗子大喊：“你这个傻子，你生死奔走的国家最后都出卖你，你傻子。”哭的越发伤心，因为大痛，大悲，一口气上不来，两眼一黑，便晕了过去。
你说过你会答应我好好活着，不管怎样都要坚强的活下，你答应过我。