当漪卿醒来的时候，她永远不会忘记自己所看见的。在昏暗不见天日的地牢当中，木质的十字架上衣衫褴褛浑身血腥的犯人被五花大绑的捆在上面，束缚着的手脚早已因为勒痕的淤青而变得发紫。小吏们狐假虎威的冷嘲热讽的用禽兽不如的语言一句一句的刺激着他，可是他不为所动，依旧用蔑视的眼神看着小吏们，其中一个个子矮小，长相猥琐的人道：“你怕是不知道吧？其实这次战争是根本没有必要打的，你们国家的宸王爷提出打这场仗的，原因便是你们的大将军娶了宸王爷的王妃，所以才惹来这杀生之祸。你们当中的士兵早已有宸王爷安排的细作在其中，你们的军粮均是宸王妃奉王爷之命特地准备的。所以你们的士兵才会水土不服那么久，只是没想到你们军中还居然有人会医术，把你们治好了，要不不用上战场，光是拖延时间，便也可以把你们拖延至死。其实你们将军曾写八百里加急的信送到你们天越的皇宫，请求增派士兵，可是司马宸迟迟没有回复，便是因为我们两国之间有盟约。待斩杀了你们将军之后，我们便是友好国家。不得不承认的是你们将军真是人才一个，只可惜投错了胎，跟错了主子。”那人一口淬在小吏身上，傲气道：“不允许你这般侮辱我们将军，我们天越国的事情还轮不到你们柔然来插手的地步，要不是你们卑鄙无耻在背后弄这些小动作，有本事的我们真真实实的打一仗，我们天越不会如此输的惨烈。”
小吏笑着用手擦干脸上的口水，挥舞着手中的皮鞭，一下一下的抽打在犯人身上，那人紧紧咬着牙，轻蔑的眼神不曾改变。因为疼痛难耐，犯人还是昏厥。小吏本想继续泼醒犯人，可是被旁边的小吏拉住，道：“你问他干嘛，他也只是小小的士兵一名，在那横尸遍野的山坡中幸存的一个，也不会问出多大的价值。不如我们去看看那个晕倒在沈珏身边的那个小子，听说她治好了军营里面的人的病。一旁的人附和着。两人走到漪卿的牢房前，喂了几声见没有动静，啐了一口道：“真他妈怀疑是个娘们，看那细皮嫩肉的，真是个娘们的话我们不如把她卖到怡红院，嘿嘿，难说还会有个不错的价格。”另一名小吏敲打他的头道：“你在想什么呢？你忘了这是王子特意交代的必须对这个犯人特殊对待吗？你注意打到她身上，你是不是不想活了，好了好了，快走吧，别在这待着了。万一有个什么事情，你我都是吃完兜着走的。”那人撇撇嘴便也一起离开牢房了。
漪卿睁开眼睛，深吸一口，幸好刚才假装晕倒，要不真被他们发现后果不堪设想。只是自己实在不明白，柔然王子同自己是什么关系？与自己有关吗？为什么指定要有待自己呢？漪卿摇摇头，算了，想不通便不想了，如今耽误之急是要离开这里。漪卿拉着牢门小声喊：“英雄，英雄。”那人努力睁开眼睛看着漪卿勉强扯出一个微笑，便再次继续不省人事。漪卿无语，翻了翻眼睛，呼了一口气，安慰自己说他也不容易，唉唉唉。只是漪卿一想到沈珏战败的原因居然是司马宸与柔然勾结所致，刚开始自己还不敢相信，可是听那么多人说了，似乎真的跟司马宸有关。本想着在王府听他说的那些话是刺激自己的，没想到居然是真的，漪卿冷笑，司马宸你究竟要伤害我身边多少人？你欠我的怕是这辈子都还不清。漪卿脸色柔软，双眸微垂，沈珏，你放心，我一定会查出真相替你报仇，无论是谁害死你，我都会让他生不如死。哪怕他是司马宸。正思索着便听到有人唤自己，漪卿微微抬头，看见十字架那人开口，支支吾吾不知说什么，可是看嘴型大概也能知道他想说什么，那人说自己叫王宝，是天越国的人，早在几年前就秘密跟着沈珏。沈珏虽然身为文臣，可是因为是司马懿的心腹，司马懿便偷偷拿了一支兵符给沈珏，让他可以随便调遣皇宫中的御林军。沈珏除了文采非凡，学富五车之外，还有那绝世无双的武功，要不是为了天越，为了司马懿，他怕早早去游山玩水了。没想到司马宸设计陷害司马懿之后便知道沈珏秘密练兵的事，就和柳丞相秘密商量害死沈将军。出征前将军找到我们说，如果不愿意去的可以，因为这是龙潭虎穴，并且一去肯定不会返回。若我们愿意去的，他便派人照顾大家的家属，让他们都衣食无忧。我们跟沈大将军数年，出生入死惯了，哪会有放弃之理，哪怕是死我们都愿意，如此一来，我们便决定出征。只是没想到这次战役竟然会这般惨烈，我快不久于人世了，我希望你能帮将军报酬，拜托了。。。。说完没多久便闭上了眼睛。
漪卿听着泪流满面，梗咽道：“英雄，英雄。”王宝并未再睁开眼睛，漪卿咬咬牙，司马宸，我方漪卿从此之后跟你势不两立，你害我姐妹，害我爱人，我不把你碎尸万段，我难解心头之恨。漪卿抹干眼泪，强装镇定的拿出人皮面具戴上后大声喊：“来人啊，快来人，我要见你们王子。”小吏们听到纷纷来此，许久过后，尔绵井然竟然亲自来到地牢，打开牢门后，尔绵井然瞥了一眼漪卿，呼吸一滞，轻言道：“方姑娘，本王子等待许久，来人啊，把方姑娘梳洗一番。”两个丫头左右搀扶着漪卿走出牢房，漪卿转头道：“还多谢王子的盛情款待，小女子真真是惶恐至极。”尔绵含笑不语。丫鬟脱下漪卿恶臭的衣服，慢慢的用帕子擦拭着漪卿的身子，小丫头们无不惊叹：“小姐，您真漂亮，您比我们柔然第一美女王妃还要美丽，之前我以为我们王妃是天下最美的女子了，可是如今看到姑娘才知什么是美丽。”漪卿听着她们的夸赞，不曾说一句话。难免会有此感慨，世人人人都爱这副皮囊，真真说来，这副皮囊还是给自己带来了许多用处。洗完后漪卿挑选了一件绯色绕膝罗裙，她不禁惊讶这里怎会有天越的服侍。丫鬟似乎看出她的疑惑，上前一步道：“这是王子特意为姑娘准备的。”漪卿笑笑，看着这些五颜六色的衣服，全都是自己喜欢的，他怎会知道自己喜欢什么颜色。
漪卿并未注意到尔绵的到来，转过身便好像感觉踩到什么差点跌落，没想有一双大手温暖有力的扣着自己的腰，漪卿颔首原来是柔然王子。尔绵越发凑近漪卿，闭眼深深吸气道：“姑娘真是香极了。”漪卿皱了皱眉，挣开尔绵的怀抱道：“没想到王子待客之道如此特殊，小女子真是不敢恭维。”尔绵挑眉戏谑：“真的吗？可是在本王看来姑娘是极其享受的。”漪卿恼怒，“登徒子。”尔绵笑着摇摇头，看着漪卿道：“想必你就是乱了天越的方漪卿吧，我本想着究竟是怎样的女子搅的天越不得安宁，只是如今自个儿见到了本王的三魂早已被勾走了两魂。怪不得天越为了你而乱。”漪卿鄙视道：“王子何必说这些恭维之话，大家都是明白人，何不开门见山的就说，痛快一点。”尔绵拍手叫好，“好，姑娘就是有魄力，本王就是喜欢你这样的女子。司马宸跟我约定，捉住了你，他愿用三座城池来换，想必你也知道，三座城池对一个国家来说意味着什么，本来我还以为司马宸诓我呢。如今看来是值得的。”漪卿冷笑：“很抱歉，我不是商品，不是你们想要交换就交换的，我不是天越的人，也不是你们柔然的人，你们乱与我何干？”
漪卿抬腿便走，尔绵背着手道：“那岳西的存活应该与你有关吧。”漪卿戛然而止，转过身看着尔绵道：“不管你用什么方法打听到我的身份，我警告你，你休想动岳西，否则我定让你们柔然天下大乱。”尔绵轻浮的抚着漪卿的脸，邪魅道：“放心，我不会对你怎么样的，只是我要把你留在我的宫中而已，如此倾国倾城的美女，我想人人都是梦寐以求的吧。当然，你也可以选择现在离开，但是后果便是天越与岳西的战争。好了，美人，你好好考虑。”说罢便邪魅的笑着转身就走。
漪卿双腿一软，坐到地上无力的闭着眼睛，无望道：沈珏，你说我该怎么办？我究竟该怎么办？两行清泪流出。