晚风像帘幕一般渐渐地起来了，柔柔地拂过已经开始枯黄的枝枝叶叶，方稍稍笼住满园残红，又缓缓地向高天里的星子蜿蜒攀爬而去。
李绣月靠在绣床上，倚着身子向窗外看去，十月里的夜空本就静谧深远，经着雕花的窗棱紧紧一圈，更是将其水一样的澄澈和冰冷倔强浇下，与屋内的灯火相衬相争。入不得窗内的月色依旧融融地淌落下来，仍是清辉脉脉，默默看着人间碧树繁花。
低头看看怀中熟睡的婴孩，李绣月脸上显露出一抹欣慰的笑容。织云姐姐的孩子也是快要满月了呢，听说姐姐比她要有福气，这次一举便得了龙凤胎。
李绣月和张织云同是平民出身，因着这不太平的世道嫁给了军阀世家做小，对家里而言是减了个负担填了些财货，对自身而言则是有了个可靠的依怙。终也是不是办法的办法。
巧的是两家的将军不但是世交，而且是挚友，虽因着老一辈的公务不在一处驻军，但相互走动却是不少，论起来真是要比亲兄弟还亲，因着这层关系，织云和绣月才得以认识，又因着相似的背景和经历，相谈之下更是惺惺相惜，成了无话不谈的密友，连夫婿们都说她们一个织云、一个绣月，想是无缘也难。
只是绣月之前已经育有两子，织云却一直未曾有孕。织云也一直为此耿耿于怀，谁知这次竟和绣月同时有孕，惊喜之下二人便与夫婿们商定，若是同生男孩或女孩便让他们义结金兰，若是生下一男一女便指腹为婚。
想到指腹之事，李绣月的笑靥更深了，这下子织云姐姐便是双生两子都要给了自己的孩儿，一个为兄，一个为妻，日后见了姐姐可不能忘记打趣了她去。
“夫人，将军回来了。”佣人在门口禀报道。
“我知道了，你先下去吧。”李绣月脸上的笑容顿了一下，旋即回复道。
佣人应声而退，李绣月起身，将孩子放在枕边稍适打理着自己。
这次谢云回来，怕是再顶不住老爷子的压力，定要娶了正房了罢。先前说是要去剿匪，出去时她为着他的安全担惊受怕，时时盼着他早些回来，现在回来了，她却又要去迎接最不愿面对的时刻。
还是织云姐姐福气好，虽也是身为人妾，却是深得丈夫深爱，当初姐姐无嗣，穆家也曾逼穆风迎娶正室，但穆风对姐姐衷心不改，放言若要再娶必先将张织云扶正，这才力排其议将风波压了下去，直至穆氏公婆仙逝乃至如今都没有再娶。
李绣月轻轻一叹，抚平衣料上褶起的部分，对着镜子拢了拢腮边的鬓发，最后看了一眼镜中仍然不失俊美的人儿，便抱起孩子，向前厅走去。
“公公，将军。”绣月将孩子递给佣人，福身一礼。
“嗯。”老爷子身着一件玄黑底赭色金钱纹中式仿唐装，双手拄着檀木雕龙拐杖，稳稳坐在前厅正座上，一双眼睛透过正圆形的黑框眼镜框精神矍铄地打量着眼前刚刚出征回来的儿子，目光触及刚刚出世的新孙子，眼角不由带上一丝笑意，条条皱纹于是都拢道了一起。
“绣月呀，我知道你进门早，为我们谢家又是添了三个男丁，功不可没。”老爷子推推眼镜，继续说道：“但是谢家不能没有正妻，你也知道，按照你的身份是不可能做得了正房的。”
谢云身形纹丝未动，仿佛并没有听见父亲的话。只是这种不应许，在绣月和老太爷眼里，却俨然是一种合乎孝道的忠顺的不反抗。
“是，谢家自有谢家的规矩，绣月是做媳妇儿的，一切但凭老爷子吩咐。”李绣月只得低头，温顺答道，心里却叹着，曾几何时，她也幻想过一生成双的眷侣生活，只是谢云，终究还是对她用情不够深切。
“好，好，不愧是我谢家的媳妇儿。”看到李绣月如此乖巧驯从，老爷子心花怒放，想到当下最当办的事，于是又说道：“云儿凯旋归来，想必在此次定夺中定是能胜出一筹。为父早备下家宴，今晚便给你接风洗尘。风儿，还不快把你手下的弟兄们叫进来？”
“是，父亲。”谢云答下，领了父亲的话便转身去叫他的手下。
李绣月心里一动，公公若是不提，她怕早已是忘了。
这城里的匪患是一直有的，严重起来确是能闹得民不聊生，又逢着恰一统领逝世，要职空缺，谢云与穆风却同时具有晋升资格，但彼此都是世家，政府哪个敢得罪？于是便想出了这方法，几个月前由上头下令，要谢云和穆风都带着兵士来此剿匪，也以此一试二人资质，胜出者晋升此职。
因着谢家是这城里的本家，为了不显偏待，政府还特地拨了一处宽宅给穆风，并允许其携带妻眷，若不是如此，绣月却也无法与织云更频繁地往来。只是两人的丈夫从好友变成竞争对手，马上绣月的丈夫又是要变成织云丈夫的上司，故此绣月只庆幸着织云不是小家子气的女子，不然，还不知要让她如何自处呢。
只是谢云虽是军人，但在家里却从不这般作派，今天却像是仍还未从沙场上下来似的，让人莫名有些风雨欲来的紧张。李绣月又抬了头再看看公公，老太爷看向儿子背影的眼光里只有赞许和满意，该是自己想多了罢。
想着今日里又该是男人们的场面，她福身一礼，恪守妇道地抱着孩子退下。
不多时便是宴席满设，庭院里里外外摆满了酒席，寒暄的祝词之后，佣人们往来穿梭，上菜端碟，一片忙里忙外。
穿着清一色灰蓝色制服的兵们刚开始还有礼有节，渐渐地也就随着酒力的作用放开了礼数，舌头越来越大，身形越来越晃。
老爷子年迈，更是不胜酒力，便早早地退了席。
谢云则一味穿梭于酒席之间，与弟兄们吆五喝六，似乎全然忘了家里还有个苦苦等待自己回来的妻子。
谢云大大小小打过的胜仗不少，这却是最大张旗鼓地庆贺凯旋的一次，只是这般的隆重，怕是更加上了对即将到来的婚礼的期待吧。李绣月抬头，只觉得今夜的月色格外地清冷，若不是带着孩子，她也便真想痛饮一番。
日后正房生得子嗣，这三个孩子的地位恐怕便要大不如前了吧，只可怜白白地早出生了几年，又跟了个没身份的娘亲。李绣月紧了紧抱着孩子的臂膀，转身欲要回房。
“不好了，不好了，大事不好了！”
李绣月顿住方踏上台阶的脚步，双眉紧锁，对踉跄跑来的佣人怒道：“将军刚打了胜仗，如何便大事不好。三思而后言，这谢府的规矩你是不知道么？慌慌张张，成何体统。”
“夫、夫人，”来报的佣人却已然顾不上什么礼仪，只断断续续道：“真、真的不好了，外面不知哪里来了一帮匪类，说要灭了谢家报仇，佣人们都不是受过训练的兵，怎能抵挡的住，那群人已经攻进来了！”说罢佣人双腿一软，瘫倒在地。
报仇？难道是谢云之前所剿的那群土匪未能灭尽，故此在谢氏合家庆功之际寻衅报仇？
李绣月急忙抬腿向宴席处的厅院奔去，只见一群人已经匆匆闯入，悉数布衣短褂，手持利刃。只可惜一群兵士虽是行伍出身，却悉数毫无防备地喝得酩酊大醉，面对见一个砍一个的土匪，怎生抵挡得了。
片时间只见血肉横飞，庭院的地面已是被骇眼的殷虹层层浸染，很多士兵都在浑然不知中被土匪大刀一挥斩下首级。李绣月顾不上自己安危，赶忙向兵众最前方紧挨着厅堂的谢云跑去。
“阿云！阿云！快醒醒！”李绣月一手抱着孩子，一手使劲拉拽着丈夫的肩膀，努力试图让谢云清醒过来。
听得耳边一片乱喊，觉察出气氛不对的谢云迷迷糊糊睁开几乎合在一起的双眼，朦朦胧胧看见李绣月正抱着孩子看着自己。“绣月，你怎么还在这里？还带着孩子？”谢云不明所以地问道。
“这里还有一个！”李绣月听见身后响起土匪的叫喊，心道不好，再顾不上什么生死，情急之下向前一扑将身子整整压在谢云身上。
手起刀落，闪着寒光的利刃不偏不倚正砍在李绣月的背后心上，李绣月嘴唇微颤，口中缓缓道：“阿、阿云……”未及说完便鲜血吐溢，身上口中的血液将谢云一身端正的军服渐染得触目惊心，宛如战场浴血。
李绣月鲜红的血液和一晃而过的刀影刺激着谢云的视觉，谢云立时酒醒了大半，心里明白过来。再抬眼看去，弟兄们已经全部死伤，有酒醒了几分的，也是徒劳挣扎而已，反抗几下，便仍倒在土匪们的刀下。更有甚者，这群匪类已经开始遍搜厅堂。
心知再无逃出去的可能，谢云看看身上已经死去的年轻的妻子，和身边不足满月正哇哇大哭的幺子，一咬牙“呀！”的一声大吼，推开妻子的遗体便起了身，迎面向再次挥刀向他砍来的土匪冲去。那咬牙一冲间，眼里亦闪过一丝夹杂着坦然的淡然。
正当着刀刃穿透他身体的那一刻，谢云亦将随身配着的枪顶着那土匪的胸膛扣动了扳机，土匪一愣，继而带着难以置信的目光和谢云一起缓缓倒地。
“看来大伙已经干得差不多了，那么，穆某便承让了。”
谢云的视线渐渐模糊，朦胧间只知一男子跨进庭院。耳中听得一“穆”字，谢云唇边似挽起一丝微笑，继而出声道：“风、风兄，……”，话未说完，眼帘已是蓦然垂下。但那凝固的嘴边的微笑，远处看去，却是分不清到底是出于讥讽还是其他了。