穆风今晚一身乡绅打扮，上身穿一件黑色大薄袄，下面着一条中式长裤，宽松的衣着使本来瘦削的穆风平白臃肿了许多。院落外面随从他一起来的那些士兵，也无一例外全是布衣装扮。
“呦，风将军，今儿个怎么换了装束，不穿军服不带枪，这可不像是您的作风啊。”土匪中一个状似头目的人上前讨好搭话。
“今晚是来扫尾，不是打仗，带枪何用。还有，今晚出现在这里的，不是什么风将军，而是一名无名乡绅。”穆风皱眉，他分外以军人身份为豪是街面上人人皆知的，但来做这种事还制服带枪，也便太辱没了那一身军装，况且，此般装束也确是情非得已。
“是是是，您说的是，小人失言了。”土匪头子马上陪着笑脸道。这穆风是名震一方的军阀，以后若是还能和他合作对自己可是大大有利。自己也真是该打，这不得透露身份的勾当怎么就忘了在嘴上下把钥匙。
穆风眼中的余光扫过庭院，在庭院边角处一棵大垂柳处略微一顿，然后又继续若无其事地向边上扫去。
一抹瘦小的身影不知何时已经藏于院中这最大也最不显眼的树后，身形颤颤巍巍，一身的灰布小袍在夜色里抖起来还真与婆娑的树影有些相像，除却像穆风这样从沙场上练出来的眼力，别人若不仔细看去很难辨认出来。
“弟兄们，都进来吧。”方才一通驳斥，穆风已嫌话多。见土匪头子还没有要离开的意思，干脆一皱眉，招呼着手下们一拥而入。
土匪头子见状，讪讪笑了两下，见着这里已是搜查的差不多了，一挥手也是招呼着自己的人马退出了院子，又笑着向穆风点点头，退了出去。
穆风不应，静等着一群匪类走净，遂向旁的一人下令道：“元副官。”语气里却似是带了些意味不明的低沉的怒吼。
这才是穆风本来的作风，发号施令从不多加一句闲言赘语，尤为是跟身边最近的副官，好似他身边的人合当该是他肚里的蛔虫，三言两语间便必须将他的意思揣度个明白。
幸而元亦跟了他多年，从穆家的少爷侍读，到军校的插班学生，再到今日的副官，他早是穆风身边最得力的助手。
元亦神色一紧，方要习惯式地行了军礼响亮答去一声“是！”，看看穆风冷峻脸色，又发觉出不合时宜，于是换了姿势，只作一般状招呼着身后的众兵士道：“弟兄们，按照之前的吩咐做罢。”
毕竟是训练有素的军人，接到命令，身边众人按照次序陆续而上，三个一队、两个一组，快速有序地堆放着院中的尸体。
穆风走至谢云的尸体身旁，单手握住刀柄，腕上一用力，将整把大刀从谢云身上抽出。随着被扔开的刀刃当啷一声落地，谢云的尸身终于平躺着地。穆风手上探入谢云里衣，装作拍抚其胸口状摸索一阵，感觉到一细小物件后捻指轻轻一拽，又将此物紧握于手心后掏出，状如拍抚自己胸口，将物件小心放入自己里衣之中。
穆风又走到李绣月身旁，伸手探了探其身边婴孩的鼻息，神色随之一凛，低声长叹一口气，四下里打量一番，换去个背向院中兵士的姿势，在一种掩饰性的体态下撤出了一直同揣在衣袍下的另一只手，手上所托的，赫然正是一瘦小婴孩。
穆风将双目紧闭似是熟熟睡着的婴孩放在地上，定定看去最后一眼，反手将绣月身旁躺着的那名婴儿托手揣入了衣袍。
正如自古忠孝不能两全，当家与国相连，尤其又是涉及友情，他终是必须得果断取舍。没有舍，便没有得，甚至有的时候确是不得不舍，否则反会牵连得全军覆没。这一点，穆风心中万分清楚。
四围的兵士们仍旧忙碌地做着自己手上被吩咐下的一切，有人时不时地抬头，欲看看他们的主帅是否对故友还有着惜别的情分，刚一瞟眼便有相熟的士兵低声提点道：“我们在人手底下吃饷的，不该看的别乱看”，于是又赶紧低头做事。
被打碎的杯盘碗碟散落在地上，酒水与血水相互交融。气氛一时间满是肃杀悲怆。
穆风努力睁大双眼，不让其中氤氲着的泪水滚滚而落。又抬头看看已经整理好的尸堆，单手一扬站起来头也不回地向外走去。
一行兵士得了令，于是借着庭中满地的酒水，一只火把落地，熊熊火焰便吞没了整个院落。
“这位爷，”土匪头子迎上走出厅院的穆风，嬉皮笑脸地改了称呼道：“兄弟们该做的都已经做完了，这收场的事就全权交给您了。”
“凡我所想的，必要做到。”穆风咬牙答道。若不是借故嫉妒谢云即将成为他的上司，他怎能顺利插手此事，但说到底，他所恨的却全然是眼前点头哈腰的土匪，若不是事关重大，他早就将他们这伙祸害千刀万剐。
“那就好，那……弟兄们先撤了。”见穆风面上满是恨恨之色，土匪头子又探探头脑观望了观望已火光冲天的内院，终于放下心来，油嘴滑舌道。
穆风冷哼一声自顾自走开，任由着他们提前离去。若是不知他们底细，他又怎会和他们合作，只是一出好戏演得惟妙惟肖，有他穆风在一天，这辈子他们也便别想得偿所愿。
片刻后穆风走出府邸，正面而立，神色凄怆。
曾经叱咤风云的谢府如今被条条火龙肆意吞吐，浓重的夜色里火舌疯狂地舔舐着整个宅院，妖娆而挑衅般地无视着秋夜的冗长与漆黑，昔日的门楣栋梁渐渐被瓦砾灰烬代替，风随火舞，偶有灰烬遗屑随着风动从正门口飘散而出。
身边一行人等举着火把，俱各默然无声。穆风紧了紧衣下托着婴孩的双手道：“大家都是生死弟兄，今日之事，回去定有重赏。但若是谁走漏了风声，便别怪穆某无情”。
众兵士各自无言，默然相许，穆风转身又道：“我们便回去罢。”
夜色中，一众布衣匆忙离开。
“风，你到底到哪里去了，我的夜儿呢？”穆风刚一进入房门，张织云就急不可耐地飞奔过来。
他们之间没有谢云和李绣月之间的那种隔膜，张织云很少以军衔或是尊称来称呼自己的丈夫。但眼下里最重要的，显然不是这个。
“孩子呢，我的孩子呢？”张织云急急问道：“你不是说抱着小夜出去转转，片刻就回吗？怎么这么久才回，我的小夜呢？”
穆风看着神色焦急的妻子，强做镇定地从衣袍中撤出手来。
眼见着穆风手上婴孩的张织云神色随之一缓，也不问为何将孩子藏在衣服底下便赶忙接过。但一经端详过手上的孩子，张织云瞬间便更没有了舒缓的神色，焦急的深情甚至变成了痛苦的情状，带着不解和哭腔向穆风质疯了似地问道：“这不是小夜！这不是小夜！我的小夜呢？我的小夜呢？”
穆风直直站在那里，神色几乎有些木然。晃晃然间穆风觉得室内的灯火今夜里突然亮得有些扎眼，那光束竟是直直地扎到了他的心窝里去。
“不，这就是诰夜，”穆风呀着牙答道：“从此以后，这就是我们的诰夜，我们……唯一的诰夜。”
张织云闻言神色一僵，渐渐地神情变得和穆风一样木然下来，踉跄着退后几步，腿脚一软，抱着孩子便跌坐在床上。这以后…便是…他们的…诰夜…么？也就是说诰夜，他已经不再存留在这个世界上了么？
两行泪水从张织云秀丽的脸庞上滑落，如划过夜空的流行般闪烁出决绝而坚强的姿态。张织云闭着眼睛又是静静问道：“告诉我，到底发生了什么。”毕竟是军人妻子，临危时刻愈加不惧多年来已是她性格中必要一环。
看着妻子两排长长的睫毛已经被泪水濡湿，泪珠仍然不由自主地从她而的腮畔连串滴落，整个人却要强忍悲痛故作镇定，穆风实在不忍也不能将实情告知，但时间紧迫，今晚要办的，还不止是这一件事。
他只得敛了眉，沉沉开口道：“谢兄一家遭人谋害，全家悉数灭门，我只得出此下策，以期保住谢家骨血”。又是说道：“我已是准备好了，今晚我们便带着夜儿和月儿连夜离开，家中事务，自有元副官替我们慢慢打理解决。”
张织云不再询问，穆风之前连口风都不曾松给她地便是突然如此，想必是时局出现了意想不到的变故，他也是怕给她添了心结，只是眼下，也只好依着他的计策行事了。她于是转了身，依言去抱熟睡中的诰月。
不多时穆府后门一不起眼的小车开去，谁也不曾料到，那车里坐着的，正是穆将军一家。
那小车何时出城又是怎样出城的，无人得知，但此夜不甚平静的，却还有另外一处。
城外山岭一荒废匪窝处，烛火闪烁，影影绰绰间数个人影晃动。
“东西呢？”身着土黄色军服的男子操着一口生硬的汉语问道。
“拓村太君，我们都搜遍了，委实没有找到，或许……只是传言有误吧？”短衣男子上前谄媚道，正是那方才向穆风大献殷勤的土匪头子。
“混蛋！”拓村赫转身怒目喝道：“如此精心布下的局，竟是什么也没捞到！”，一只黑色手枪已是指上了土匪头子的额头。
土匪头子吓得双腿发颤，一旁一白衣黑褂，手持摇扇的发福男子忙上前劝道：“太君，属下看那传言有误无论真假，但还有一人是不是也该去查查？”脸上的肥肉因着谄媚而挤作一团，在烛火里尤为令人可憎。
拓村听了眼睛一眯道：“哦，这样说来，那穆风也有嫌疑？”
土匪头子颤颤巍巍小心翼翼将额头移开枪口处：“太君，半夜到这种地方来，您，您屈尊了，但，穆风一心只想争功名，为此不惜杀害好友，这东西他会顺手牵羊么？况乎，他是否知道有此一物呢？”
胖男人轻蔑道：“他二人本是世交，从今日这事上你还看不出谢云比穆风老实得多，这样的好东西，落在穆风手里谢云未必知晓，但落在谢云手里穆风会不知晓？能为褫夺功名做出这等事来还不是面厚心黑，顺手牵羊与之相比不过尔尔，他怎么就做不得了？”字里行间卖弄不已，明显是在斥责土匪头子的短视，在拓村面前高抬自己。
土匪头子脸一红不再答话，拓村放下手枪，唇间挤出一句话：“鬼也好，人也罢，谢云或是穆风，我一定再找出那东西的线索。”字字落下，仍是方才那般的生硬。
匪窝外风吹草动，更添了些许寒冷气息。夜，更深了。