上海。十八年后。
盛夏的暑气还未完全散尽，初秋的凉意已经慢慢地漫上来了，就是单单走在街上，便也已能浅浅嗅到叶子初黄的气息。
沐赫诰月向车窗外看去，街边的路灯排排通明，人声不减的街市上，片片虹霓闪烁得正当欢畅。
上海的夜晚依旧是车如流水马如龙的繁华景象，喧嚣得像是一场梦，而今晚一身月白色的掐腰小旗袍则把诰月扮得像是梦中的公主。
今天是她的同学顾晓梅的生日，虽然是同学，但她一向很少交际，因此两人平时并不相熟，可对方盛情相邀，诰月也不好推辞，又想到两家确实关系匪浅，于是便应了下来。
顾晓梅的父亲是沪盈运输公司的老板，旗下主要运营河运和海运项目，近几年也渐渐开始扩军于陆路货运，大有不久便通控整个沪地运输业之势，可谓是上海运输行业龙头。沐赫家做的是烟草生意，自然离不开与顾氏的合作，说起来，也多亏了顾氏，沐赫家才能拥有海外各处的烟草原料，生产出自家特有的各式香烟，从而多年以来在上海烟草界稳立不倒。
诰月伸手从手包掏出一只小巧的钟表，看了看时间，已经是晚上十点钟了。方才舞会实在热闹，她才忍不住多留了一会儿，虽然上海风气开放，可她那父亲却一向治家严谨，过了门禁，回去定又是免不了被责备。
看看仍然拥堵的路况，诰月开口道：“元伯，我们换道小巷吧。”
前头驾驶座上，头发已经有些花白的元亦侧身，点点头应道：“是，小姐。”说罢转动方向盘。
一辆优雅的黑色纳什随之抽身从拥堵的车流中拐出，改道驶入旁边一条小巷。
诰月低下头把玩着手里的小钟，铜质的外壳泛着昏黄的光泽，细腻的纹路蜿蜒而上，浮绘出的一轮弯月惟妙惟肖，其栖身的一片浮云刚巧包住表盘的上部，物件虽小，却毫不粗糙。
前些年上海是有几家新立的厂子要制造钟表，打那时候起她就早想有这么一块单属于自己的小巧时钟，谁知那厢嚷嚷了七八年过去，声势造的不小，钟表却是没制出一块，到了今年干脆连厂子一起都买给了别人。诰月本以为接下这厂子的又是个痴人，没想到短短数月间就制造出钟表千台，不但名震上海，其产品还远销各地。
只是那厂子刚刚起步，只生产台钟、座钟等大中型钟表，因此诰月也是苦苦央浼了沐赫老爷一番，又是撒娇又是佯嗔，这才使得沐赫老板几次三番差了人去，最终请那表厂特殊定制了这样一只能够把玩于掌中的精巧小钟。
诰月又看看手上的小包，打量了一下身上的旗袍，这手包也是上好的蜀锦制作，旗袍则是全然的苏丝苏绣。前些日子里她听闻蜀锦较之苏纺尤为别具一格，只是随便说了句想要见识一下，不出月余父亲就将这手包和旗袍摆在了她面前。
她心中漾起一丝幸福的感觉，脸上也是清甜地笑了起来。
元伯从后视镜里看去，心中颇感慰藉，他虽已是四十余岁了，索性还能为老爷小姐做点事情，这小姐，也是真成了沐赫家的宝。
从沐赫少爷迁户于此，到渐渐地沐赫少爷重新发迹，成了沐赫老板，一直是他在旁边陪着帮着，直到元亦成了元伯，沐赫家的那个风华不再的少爷也就成了他的老爷。但凡是涉及到沐赫家的近侍，无论是老爷也好，小姐也罢，元伯总是不放心似的必得一个人亲身张罗。沐赫老爷知道他的脾气，也便由着他做去。
而沐赫家就诰月这么一个独女，虽说是确实有些孤单，但毕竟极为受宠，自小里锦衣玉食，但凡有什么想要的，沐赫老板就是费尽九牛二虎之力也从未短过她。只是身为父亲，沐赫老板虽然娇宠，却不溺爱，凡涉及到事理的地方从未宽宥过她，因此诰月身上才得以未能沾染那些大家小姐惯有的刁蛮任性。
元伯本想继续小心地适速开车，毕竟小巷子里路灯有限，即便已是大开着车灯，这里较之街市上的明亮仍然暗下来许多，但终究是十点过后的小巷，行人绝迹，又是眼看着再过一个小十字岔口就到了巷口，想到再晚些回去就要过了门禁，于是他踩了踩油门，加了速向巷外赶去。
正当这时，一头戴阔檐毡帽的男子忽然低头急急从那小十字岔口处走出，不偏左不偏右，正与汽车的驶向横截，元伯赶紧一脚下去，猛踩刹车，还是始料未及地撞上了男子。男子身形一晃，便倒在了车前。
诰月正沉浸在对父亲的关爱的感念里，突如其来的急刹车让她差点栽在前面座驾的椅背上。
“发生什么事了，元伯？”诰月问道。
“小姐，不好了，撞人了！”元伯急忙答道，心里直责怪自己怎么这样老糊涂，只图一时之速，竟闯下这样的大祸。
闻言诰月赶忙将小钟塞进手包，推开车门下去查看，元伯也紧跟着慌慌张张下了车。
车前的男子静静地躺在地上，掉下来的毡帽盖住了他大半边脸，尽管在车灯下还是让人难以看清他的容貌。
诰月小心翼翼地走上前去，揭开男子脸上的毡帽查看他的伤势。只见男子神态若素，脸上身上不见丝毫损伤，头下也并未有血迹出现。
诰月心里疑惑，口中轻轻道出一个“咦？”字，这人受到这样大的冲击，竟然没有受到一点损伤么。
诰月刚要起身，地上的男子突然睁开了双眼，伸手便牢牢捉住诰月还拿着毡帽的手，诰月惊惧之下一个“啊！”字还未落地，从十字岔口的四个口中又不急不慢地走出来五六名手持刀棒的男子，将诰月和元伯围在了车前。
“你、你们想要干什么？”元伯见状，上前想要护住诰月，却被身旁的男子棍棒一横拦下。
诰月用力甩开被地上的男子抓着的手，起了身强作镇定道：“这里有些钱，你们拿去罢。”说着伸手探入手包拿出一叠钞票，递给身后已经从地上站起来的男子。
男子一手接过钞票，一手将毡帽扣回头上。数点了数点手中的纸币，男子忽变了脸色，怒道：“怎么，才这么点？！”
“你们若嫌不够，我们这就回去取来，只要、只要你们放了小姐……不如，你们派人和我们一道回去取钱……啊！”元伯尚未说完，就被方才横棍拦下自己的那名男子一棍正打在腹部，身形颤颤巍巍地佝偻着向地上下蹲去。
“你当我们是傻子么？跟你回去，亏你也想得出！”持棍的男子抖着一脸的横肉，那涎着脸皮的面目让人看了直感恶心。
“元伯！元伯！”诰月想要夺步上前扶起元伯，却被身后的男子又是牢牢抓住胳膊拽了回来，眼中的泪水再也忍不住夺眶而出，语气里也开始有所呜咽，不是因为害怕和痛楚，而是因为从小爱护她的元伯竟因她而受了伤。
诰月的脑子里飞速转着，身为沐赫家的独女，她的零花一向阔绰，而她又不似其他人家小姐般流水似的任意胡乱花钱，因此囊的中余钱总是不少，若是打发一般劫匪，这些钱也应该足够了，可是这男子竟然嫌弃钱少，想必是还有其他图谋。
她一抬手抹去脸上的泪水，张口沉声问道：“你们到底想要什么？”
元伯一愣，小姐的举动言语沉稳镇静，虽是一次未经过这样的事，却是应对得不慌不乱，颇有老爷当年的风范，昔日里的小丫头不知何时竟已是大姑娘了。
这比之一般女孩在袅袅婷婷里让人忽然惊觉其成长的美艳，来的更要让人吃惊，也更要让人欣慰。
身后的男子闻言却是邪僻一笑，扳过诰月的脸来猥琐道：“好，我就喜欢这般爽利的人！”
诰月甩开被他捏住的下颚，错开脸扭过头避开他的目光，入了深夜的小巷更加寂静了，虽身在巷口却已经不可能再有人经过，诰月的心一点一点沉了下去。
男子不怒反笑，转了脸对其他几人说道：“我看这个小姑娘不但生得俊俏，这倔强脾气更正是对了我们兄弟的路子，既然没钱供我们兄弟玩乐，那么就由她来补偿如何？”
那持刀带棒的几名男子听了阔檐帽的话，直呼这买卖做得划算，既得了银钱还平白享了艳福。
眼见着几人就要欺身上前，诰月本能地抽步想要向后退去，却正抵上抓住自己的毡帽男子，身体被牢牢控制住，无法动弹半分。
“住、住手！这、这可是沐赫家的小姐！你们还不住手，休想老爷放过你们！”蹲在地上的元伯赶忙叫喊道。
眼下里实在是无计可施，逼不得已他只得自报家门一试，好在沐赫家在上海滩名号也是叫得相当响的，虽然沐赫家一向黑白分明，与黑道不相往来，但现在他也只能只盼着他们能够震慑于沐赫老爷的威名。