谁知几人闻言不但丝毫没有退却之意，反而更加嬉笑，扳住诰月的那名男子笑得尤为响亮道：“沐赫家一向与黑道不相往来，我们便就是几个小喽啰，他又能奈我们何？”说着手上一个用力，直直将诰月向前面几名男子推去。
诰月踉跄一步，正向前撞在几个男人身上，赶紧退后转身，却又是正面向抱着臂得意洋洋看着她的毡帽男。诰月左右无法、进退不是，心下一横，将手包狠狠向他砸去，不料毡帽男却一个侧身将手包闪了过去。
手包砸地，发出咚的一声轻细而沉闷的响动。那手包里的时钟虽小，金属的质地怎样也是有些分量，本是希望能够侥幸砸中对方，趁乱拉着元伯逃走，但现在……诰月看看软软地躺在不远处的手包，再看看佝偻着的元伯，他们的目的是她，若是出了人命，那么元伯，他们是会放过的吧？
元伯对父亲忠心耿耿，自小待她更是如同亲女一样，无论如何不能让元伯因她再受重伤，诰月心下一横，咬了咬牙，心里拿捏一下力道，一个侧转便直直向巷子侧边的墙上冲去。她当然不是希望自己死，所要的只是一场撞击，一个昏厥，一滩鲜血，一场慌乱，还有那些混混们的惊慌离去。
“小姐！”头抵的不是预料之中的冰冷墙壁，叫她的也不是元伯，诰月抬眼，被她正抵在墙上的原是一年轻男子。男子身穿黑色缎料紧身小马褂，内配一淡蓝色长衫，看上去有些斯文，却不像是个学生。
诰月一愣，赶忙退后一步解除了这个尴尬的姿势。没想到夜深人静，这般小巷子里竟还有行人路过，可也真算是降了及时雨，这男子挺身相护，为救别人宁可拿自己的身体作了肉垫，定是会出手帮元伯和她解围的吧。
果然，男子环顾了一下四周，眼中闪出瞬时一悟之色，又看看那名头戴毡帽的男人手上正拿着的一沓钞票，开了口道：“诸位兄台，逢人便有难处，但兄台既然已经得了钱财，何不得饶人处且饶人呢？何况欺负妇孺老人对兄台名声也是有损，我看不如兄台高抬贵手，放过他们吧。”
“呸！老子专事偷抢，烧杀掳掠便是老子声名，今天便是沐赫家的小姐弟兄们便也定要抢了来享受，你倒有几条命敢说教老子？”年轻男子话音未落，一名手持利刃的光头男人便上前用匕首抵住了他的脖子道，又瞪圆了双眼，用刀片轻拍了两下他的脸颊道：“老子今天只想图个快活，识相的快走！可别逼老子动手！”
诰月咬咬嘴唇，又是转念，她方才欲要撞墙就是为了保住元伯，这男子固然好心，可看他那斯文样子，便还是仍省下他一片好心吧，何况，本来就是不相干的人呢。诰月张口，欲劝说年轻的男子离开。
年轻男子却只是眼光冷冷扫了一下离他脸部不过寸短的距离的匕首，一个反手便抓住那男人的手腕，顺势将他整个胳膊向后别去，光头男人“哎呦！”一声痛呼便被反身制住，手中的匕首也应声落地。
诰月惊讶地看着眼前这个之前还斯斯文文状如书生的男子，现在的他浑身散发着的竟是一股势不可挡的气势。
年轻男子又是向前一推放开光头男人，光头男人踉跄了几步站定转身。
年轻男子已是面色冷峻地向后背过手去，明显有放人一马之意，那光头男人却是不甘，满腔的愤怒已使他的整个面孔分外扭曲，他大声向旁边几名同伙招呼道：“兄弟几个一块上！今天不信就教训不了这小子了！”
见着自己人多势众这群混混自然不肯罢休，又闻此言，剩下的几人于是一个个挥舞着刀枪棍棒一拥而上，全体向年轻男子围拢了袭去，年轻男子却是没有半分惧色，镇定自若地持拳相应，只听“啪！”的一声为首那人的棍子已经被年轻男子握住夺过折断，后继几人也被年轻男子分别打伤，片刻间一群混混已经全部受伤，或是倒地或是站着，全部捂着伤处恨恨地看着年轻男子，却又不敢再贸然出手。
地上的一名平头男人晃着身子从年轻男子身后慢慢爬起来，咬牙切齿慢慢悄声接近，诰月急急张口，一声“小心！”呼之出口，平头男人却已经扑身缚住了年轻男子的双臂，眼见年轻男子被困，诰月也顾不得许多，冲上前去便欲将两人分开，怎奈如何也推不动那平头男人的身体。
眼见着其他混混又已经围拢了过来，诰月更加焦急，分寸既乱，慌忙间便狠狠向束住年轻男子的平头男人手上咬去。平头男人吃痛，不停地摇动着身体试图甩开诰月。
血腥的味道在她嘴里蔓延，一阵恶心袭来，不行，一旦松口，就前功尽弃了……诰月拧着眉头，仍旧狠狠咬住对方的手毫不松口。
平头男人恨恨松开被诰月咬着手的那只手臂，臂力一甩将诰月推倒在地，诰月抬眼，年轻男子趁着此时已经将那名混混单腿绊倒，又是扯起长衫下摆横腿一扫，将其他几个正扑过来的混混扫倒在地。
几名混混见状，龇牙咧嘴地从地上站起身来，对视了几眼后，拾起地上散乱的刀棒，道去几声声“晦气！”，却也只得面面相觑地离开。
“你没事吧？”年轻男子走过去，扶起倒在地上的诰月问道。
“我没事，谢谢你。”诰月抬头，正迎上男子的双眼。
男子的眼眸在灰暗的夜里，竟像是两颗星子婉转流光，两条不浓不淡的眉毛轻巧地搭落在他的眼睛上方，更是衬得就是月华也无法与这双眼睛相配。
诰月脸颊微微泛热，脱开男子扶着她的手，抬了手随意抹去唇角血渍，一面走开去扶起驼着背咳喘着的元伯，一面向男子问道：“刚才你定是已经知道我叫沐赫了……你还是叫我诰月吧，不知你叫什么名字？”
男子看着诰月伸手揩去血渍的动作，眼中一缕奇异之色闪过，又是笑着答道：“我姓易，叫泯情。”初次见面便又是撞墙自绝，又是猛咬混混，这般刚强女子，和他相像中的深闺小姐实在大相径庭。
泯情么，诰月微微蹙眉，泯，决断、消逝之意，情本也是个出挑的名字，只是加了个“泯”字在首，便是再了无生气。还有就是，这名字，怎的听着却是有些熟悉，只是一时，她却也记不起来。
诰月又抬头看了看天色，本着知恩图报的道理，确是该请他到府上一叙，但这厚重的夜色也确是已经浓得如墨染一般，于是开了口道：“不知你住在哪里？今夜已是太晚，不如你告诉我住址，日后我们定会上门答谢。”
易泯情摇了摇头婉拒道：“不必了，路见不平拔刀相助是人之常理，我又有着一身功夫，岂有不闻不问之理。”
“如此……”诰月有些为难，堂堂的沐赫家哪有受恩不报之理，眼下这般，看来只能将他请到府上了。这时该是早过了门禁，又是带着个男人回家，父亲可否会不悦？不过……毕竟是事出有因，毕竟是救命恩人，父亲是也会体谅的吧。
“哎！”眼见着易泯情就要离去，诰月忙叫住他。
易泯情回首，向诰月问道：“不知沐赫小姐还有何事？”
诰月凝了凝神，答道：“不如你和我们一同回去吧。”见易泯情略略似有回绝之意，诰月又说道：“若是只剩下我们俩，那群喽啰反杀回来怎么办呢？也说不定已是又在何处等着我们了，再说，现在已经过了门禁，你和我们一道回去，也好向父亲替我作个证据、解释明白。”
说罢诰月露齿一笑，月色之下，她的脸庞像是蒙上了一层清澈的光晕，已经因数次倒地而沾染上灰尘泥土的纯白旗袍却并没有让人产生纳垢染污之感，反而帮衬着展露出了她某种特殊的气质，较之方才显露出的坚强勇敢，又是一番澄如清水、婉如出尘的别样气息。
易泯情恍惚有些错觉，回了回神，见实在是不好再相拒绝，于是只得转过身道：“好吧，那我便送你们回去吧。”
诰月扶着元伯向车上走去，易泯尘拦道：“让我开车吧，他是老人家，又受了伤。”
诰月应下声“谢谢”，又是感激一笑，扶着元伯上了后边的座位。
其实她也是不忍元伯负伤开车，可惜她又不会开车，这深夜里这般小的小巷口又是上哪里去找黄包车，虽然实在不该，但既然易泯情已经插了话，也便只好勉强他初次见面便代为车驾了。
元伯长叹轻道：“只可惜宝刀已老--唉......。”他也是有底子的练家子，如今竟连几个混混都对付不了，平白看着小姐受气受欺，若不是旁人意外出手，小姐就是性命也是堪忧，如此这般，他怎能不叹。
诰月不明元伯长叹何意，见元伯又是连声咳嗽，便伸手轻拍上元伯的后背，帮着他顺着气道：“元伯，我们就到家了。”
前头易泯情已经发动了汽车，经过刚才的惊喝打斗，大亮着的车灯似乎也有了些入睡前的困倦，暗淡着闪了一下之后，汽车才载着三人驶出了这条巷子。