车上的元伯抬了抬手止住了诰月，又是自顾自摇了摇头。诰月轻轻放下拍抚着元伯的右手，伸手一触，正落在平躺在座位上的檀木小手镜上。
诰月随手拾起手镜，刚刚巧镜子正面向上朝向了本人，两条远山眉黛色轻泛、一双杏核眼如月流光，樱唇一点、鼻梁稍挺，白皙如雪的肤色悉数如画般铺陈于镜面之上。
诰月安慰一笑，不同于金属冰凉如斯的质感，小小的镜柄在手，流露出的是木质特有的温暖和坚实，亦没有或繁或简的花纹绘饰，单面无雕，若非因着自身原是一方手镜，谁又能看出这竟是个女人的物件。
这便是了，闻听母亲便是个简单如是的人。她幼时常想象疏风柳影里一个平实女子，就那样素颜无妆地婉转浅笑，默默无声地伫立于岁月里，却是让岁月都失了颜色，到如今，那影像还偶尔出现在她的梦境里，恍惚一夕间，留下那熠耀洒落的点点流辉。只可惜母亲去得早，未曾及她满了半岁，便因产病而去世了，这手镜作为母亲唯一的遗物，也便成了她对于母亲仅有的念想和陪伴。
诰月抬头，后车镜里映现出易泯情英俊的侧脸，似无意中一瞟而过的目光正巧被她瞧见。
该是把她想成是市面上搔首弄姿的女人了吧，其实，她可还要有半年才能毕业呢。诰月浅笑张口道：“易先生，这柄手镜是家母遗物。母亲在我很小时便去世了，仅留下此物，所以我分外珍惜，总是随身携带。”
虽知过了今晚两人再无什么交集，但不知为什么，总是不愿眼前的人对她有什么误会，诰月又紧了紧捏着镜柄的手，还好方才没有将这手镜收进包里，不然若是磕碰坏了，岂不更是对不起她已故的母亲。
“紫檀生长于印度，不但生长缓慢，且是‘十檀木九空’，因此出材率极低。”易泯情答着。虽是同一件事，却是转开了话题，字里行间和诰月所言没有丝毫的关联。
是她想得太多了么，诰月低下头去应道：“是么，只晓得这镜子是檀木料子，是否紫檀我倒确是不知，多谢了。”
“你很是相像于你的母亲呢。”易泯情没有回头，也没有向后视镜里看去，就这样背对着诰月言道。朗润而平静的声音让人无法勘测到说话者的心思。
“哦？”诰月又是抬头，发出不解的一声疑问。她母亲早已过世多年，沐赫家在上海立户也是她出生半年多以后才有的事，难道他竟识得她的母亲么。
“直觉。”易泯情极为简略地答道。
诰月向后视镜里的侧脸望去，仍然看不出他有什么特别的情绪。
“哦。”诰月也是极简地答去一声，再次垂下头去。
不知是出于诰月的懊丧还是出于易泯情的静默，两人一时再无什么话题可聊下去，车子里除了元伯断断续续的咳嗽声，显得沉闷至极。
诰月脸颊上的热感又微微地泛起来了，她鼓起勇气偷眼向后视镜里望去，见易泯情没有向后看的意思，才放心地抬起头来，撩开些脸颊两旁的碎发，帮助微热的感觉稍微散去些许。
心里虽是莫名更愿和易泯情一起多待些时间，但如是这般无言的场面亦是莫名让她更显尴尬起来。她甚至不敢再看向身侧的车窗，一心只想要这车子快些返回到家里去。
“元伯。”感受到车子稳稳停下，诰月扶着元伯下了车。
深夜里的沐赫公馆静静地伫立着，格外显出一种娴静之美，檐角窗棂本就不张扬的漆彩隐没于暗影之中，整栋府邸似乎再次惯由着皎洁的月色洗去白天里沾染上的浮华。
玄色雕漆门栏紧紧地闭着，诰月向父亲的房间望去，窗口漆黑一片，想是父亲已经睡下。她瞟了眼车上的易泯情，不知道是否当请他进得屋内。
元伯颤颤巍巍上前，“咔哒”一声响起，随着几声转动门闩的声音，落了锁的大门被他缓缓推开。
诰月赶紧扶着元伯进了大门，易泯情跟在后面随着他们将汽车缓缓开了进去。熄了火停住车，易泯情下了车向他们走来，诰月正探手拿出钥匙，在门孔里转动着试图打开房门。
她方才要将手搭在门柄上拧动，谁料还没来得及如此做着，一个一脸焦急、怒气隐隐的男人就从里面一把拽开了门——正是她的父亲沐赫风。
“爸爸，您、您还没睡……”诰月站在门口，半是尴尬半是带着些许的害怕喏喏说着。
沐赫风一个转身拂袖进屋，诰月赶忙扶着元伯后脚便跟了进去，来不及道辞的易泯情愣了愣，只得也跟着进去了屋内。
硕大的镂空流苏细穗水晶吊灯将室内照得灯火通明，诰月手里绞着手包上的布料，看了一眼父亲便低下头去。
沐赫风没穿家常的睡衣，一身的规矩装束，马褂长袍，和易泯情的装扮倒是有几分相像，此刻正坐在正厅的沙发上，一言不发。
这样晚了，父亲没穿睡衣，反是这般装束，难道是打算要出门去找她么，诰月心里一阵感动。又看了看身边站着的易泯情，这般晚地回来，还是带着个男人，本以为父亲会一声怒喝暴跳如雷，但好在他向来是个老成持重的人，看这样子，正是在等着她的解释。
“伯父，晚辈姓易，名叫泯情，方才沐赫小姐和这位老伯被人在小巷里劫了车，晚辈恰巧路过，路见不平故而出手相助，又应沐赫小姐请求将他们护送回来。此中耽延了些时间，还望伯父不要责怪沐赫小姐。”想起沐赫诰月拜托过自己的事情，易泯情开了口向沐赫老爷道。
诰月于是合上了已经微张开的嘴，易泯情的解释果然比她强上许多，饶是她平日里颇爱舞文弄墨，一到关键时刻总是变得舌头似打了结般不听使唤，尽是磕磕绊绊道不清缘由。
“诰月？！”沐赫风闻言忙站起身拉住诰月上下打量，见她只有衣服沾染上了几块泥渍，其他并无伤处，这才放下心来。
沐赫风于是向易泯情道：“如此，多谢你了。”又是大手一挥向诰月道：“诰月，你先上去吧。”
诰月一愣，便是不计较她晚归，易泯情总也算是救命恩人，父亲就这样打发了他了么。
她又是转头看了看父亲和易泯情，易泯情嘴角挂着一丝晚辈对长辈应有的客套式的微笑，沐赫风则看不出神色，心想着父亲想必定也是有着自己的处理的，诰月于是依言转身，上了楼去。
“元伯，你也先下去吧。”沐赫风看了看元伯。
元伯从进门就不停地咳嗽，为了保护诰月而受了伤的情状是再明显不过，他本想一进门便让他去休息的，但当着人毕竟不太方便，何况对方是易泯情。
元伯点了头也是依言下去。
“易帮主见义勇为，实在是堪称典范，只是沐赫一直闻少见寡，不曾见过帮主，所以方才有所失礼，相救一事，沐赫家定当重重酬谢，天明后自会送上酬礼，今夜夜色已深，易帮主还是先行请回吧。”沐赫风开口向易泯情道。
多年来沐赫家一心只发展商业，他又是一见街面上的人物便是如鲠在喉，于是甚少与帮派间相互往来，只听得上海黑道第一大帮派岚帮最近易主，老帮主病逝后继任的新任的帮主是为其手下收养的二儿子易泯情，虽是耳闻其名，本人他却是尚未见过，如今一见，却不似他原想象中那般油嘴滑舌一副奸佞样子，反带着些青年才俊的影子。
沐赫风摇了摇头，可能本来确是个好孩子吧，但沐赫家决不能和帮派间扯上关系——无论何时何地。
“沐赫自会令备薄礼，以慰劳岚帮诸位弟兄。”沐赫风又是说道。
“伯父说笑了，既然是见义勇为，又怎能接受报酬呢。”易泯情的嘴角依然噙着那抹客套式的微笑：“既然沐赫小姐已经到家，我也不便多作逗留，这便告辞了。”说罢不等沐赫风回话，转身便径自开门离去。
沐赫风一愣。后生可畏，果不愧是岚帮的首脑人物，言语之间虽是如是客套，礼节上亦是周到严谨，但行事态度却是俨然与沐赫家的老一辈当家平起平坐，这样骨子里透出来的舍我其谁的霸气，便是他能承袭易老帮主之位的因由之一么。
易泯情的身影没入茫茫夜色之中，嘴角的笑容里的客套渐渐消失，取而代之的竟是几分嘲讽。过了沐赫家的大门百步许的转弯，一辆黑色别克汽车车灯闪了闪，易泯情抬眼看了看，走过去打开车门上了车。汽车发动，缓缓离去。
诰月躺在床上，粉色的灯光柔柔地打落在同色系的纱帐和被褥上，她翻来覆去怎么也睡不着，手抱着被子定定地看向窗外。上了楼已是有些时间了，那个人想必也已经走了吧。
在学校也不乏有很多男孩子争相追捧她，但多是看中了她的家世或是姿容，因着诰月不好交际，却是独喜写文，就一窝蜂地以求教为名称赞她的文笔如何了得，便是如此，几次碰壁之后还不是一样灰头土脸自顾自缩了回去，但至今不死心屡屡新找上来的仍是不少，她还是照旧打发。只是日子久了就渐渐疲累，甚至连拒绝都显得麻烦起来。
易泯情则不同，单说路见不平的一番行动，先礼后兵，斯文里不失英勇，知道了她的身份后，在车上却一直不肯与她多言，仿佛身份、容貌什么的并不能入得了他的眼，至于那句‘十檀九空’更是让她激赏于他的见多识广，还有他性子里透着的那股说不出的冷酷……总之，他留给她的印象与学校里的那些男学生大相径庭，更是个心不染尘的人。
轻轻的脚步声踩着楼梯上楼，诰月赶紧闭上双眼，放开抓着被子的手，装作熟睡。
沐赫风轻轻打开一道门缝，看了看里面恬静睡着的诰月，伸手关掉房中的灯，一声似有似无的轻叹拂过他的唇间，房门又无声地关上。
脚步声渐去渐无，诰月睁开眼睛，窗外的月色洒落室内，在她的身上勾勒出一片皎然的莹白，一弯月影也童话般地落在她的双瞳里，双双与天上的月亮遥遥交映。