啁啾的鸟鸣伴着几缕晨光照入饭厅，赭石色的曳地窗帘在窗边静静地拂着，初秋的早风被透明的玻璃拦下，转了两圈只得悻悻离开，只留下一片树叶打着旋儿负气似的掠过窗子。一切都是一如既往的庄重大气。
虬龙雕花盘柱红木餐桌上，金丝描边白色瓷杯里，一支同款的小汤匙细腻地搅动着，杯中棕色的液体绽放开一缕优雅的漩涡，咖啡的香气随之四溢开来。
顺着捏着汤匙的两根纤细手指向上看去，是一席米黄色缎边立领纹梅小旗袍，领口一粒珍珠更是衬得其主人娇俏可人。
诰月静静坐在餐桌旁，不时向二楼的某个方向瞟去一眼。
“小姐，老爷说今早不和小姐一同用饭了。”元伯走了进来，身形还是有些不稳。
“父亲病了？”诰月马上担心道。
十几年来沐赫风除去必要应酬和生病，总是格外珍视与女儿在一起的时光，就连用饭时间也毫不例外，今早明显并无大事发生，诰月自然会多想。
“老爷只说出不下去，唤小姐用完了早餐去他书房一趟。”元伯也不说明原委，只简单将沐赫风原话重复了一遍。
诰月应下，却是因着不明所以而显得有些心不在焉。故作神秘，不是她心目中的父亲一贯的风格。
元伯转了身，背对着诰月摇了摇头发出一声无声的叹息，便是颤巍巍走了出去。
诰月心里好奇心一时大动，也不等佣人端上面包，眼珠一转，两根手指轻轻一放，只待着元伯的脚步声一消失，便起了身片刻也不停地向楼上一串碎步轻声走去。
伸手敲了敲房门，里面没有回应。诰月欺了欺嘴巴，仍是柔声说道：“爸爸，是我。”
“哦。月儿呀，进来吧。”仿似刚从沉思中被打断而回过神来似的，沐赫老爷健朗的声音顿了一顿，才透过房门传了出来。
诰月拧着把手推开房门，转身抬头。室内窗帘半掩，明明该是通明透亮的室内有些昏暗。
沐赫风正坐在漆木桌子旁，没有衔着素日里总要点上一支的雪茄，而是讳莫如深地扶着额头，单手支着桌面坐着，眼睛盯向着桌子上一枚小小木盒，眉头有些紧蹙。
“爸爸。”诰月试探着叫道。
“诰月，该满十八了吧？”沐赫风仍旧蹙着眉头，像是还在继续思考着什么。
“是啊，我是十月出生的，再过几天，便是十八岁生辰了呢。”诰月眼睛笑盈盈一闪，上前撒娇道。
对于父亲，她向来是小女孩情状的娇痴。只是这一次，沐赫风脸上威严的线条，并没有因着女儿的撒娇而舒缓下去。
“月儿，你过来。”竟是难得的严肃正式。
诰月脸上的笑容淡下去，不得不认真起来。
她应着声走到桌前，沐赫风拿起桌上的木盒递去，诰月伸了手接过。
打开一看，白布压底的盒子里躺着一块通体赭色的石头，细密的血丝样纹路布满在它的右侧，形状似环中空而又在上顶处凸起一端，不染分红的纯色左侧被切开尚未割通的一道口。
诰月虽然并不在意衣食用度，不曾对珠玉宝石上过什么心思，但凭着在沐赫家多年来的见多识广，她也知道这是一块难得的古玦。单是在材料上而言，其石材便比其他玉料胜出不知几倍，加之雕刻得体、紧依着纹理肌态，更使其夺目的光彩展露无遗，其精巧的刻功和独特的外型亦是匠心独运无虞。
翻手扣上盒子，诰月不由又是“咦？”的一声轻扫着唇侧出来。
方才光顾着新奇盒子里的东西，再盖上盒子她才发现，玉是上好的玉、玦是绝世的玦，只是这盒子与之相比却是简陋了许多，简简单单一个破木盒子，上头的漆皮搜已经有些磨损了，仿佛是长久得不到主人的宠爱，连掉落的几处漆色也未曾被重新补过。
她心里奇怪，却是又想，倒也说不定是什么名贵的木头，怕是乱补会毁了本来的盒子，自己对木头没什么爱好，家里唯一过她手的木制品便是那柄檀木手镜了。说起来，手上拿了这么多年的东西她竟都不识得质地，这木盒便是有什么名贵处，在她面前也是明珠在椟了。
“诰月，这块玉玦名叫‘逸尘’，为父可是已经珍藏了它整整十八个年头啊。”沐赫风起身走到窗前，声音沉缓。
暗黄色的丝质窗帘软软地垂落在窗台上，近于晌午的阳光数线慵懒地顺着窗体滑落在地，似乎也在等待着一个如昨日般漫长而鲜活的故事。
“‘逸尘’可是个好名字，名副其实，这玉玦无论掉落何处，都是纤尘不染，但凡碰着的泥土尘埃，无一能够染浊其上。”沐赫风缓缓开口，却是言之简简，似是道出这第二句，便再不愿多说。
沐赫风甩甩头，这几乎是尘封了的物件今日里一经打开，昔年的往事又是历历在目，一片火光如夜色里猖獗的魔鬼般再次席卷了他的视线。
他定了定神，最后叮嘱道：“至于这来历，也不过是些无妨的干系，你不知道便是也罢。但却要记着，这逸尘玦无论何时都是我们沐赫家的根，任凭到了何种地步，决不能变卖抵当，便是在最为危急时，也必当托付给可靠的人。”
诰月似懂非懂地点点头。却是仍不明白，这宝玦在沐赫家的年岁不过是与她一般的长，但一不是家传宝物、二不是关乎家族，虽是价值不菲，但却怎会成了沐赫家的根呢，难不成沐赫家没了它便是一应俱垮么。
“月儿明白了，但是父亲这样早便要把家传的宝贝给了我么，这份庆祝生辰的大礼，也是未免太大了些。”终还是乖乖应下。
沐赫风闭了目浅浅道：“你如今已经十八了，沐赫家的事你也当尽数知道，毕竟，沐赫家，数年之后便要交在你的手上了。”竟似是有种解脱感。
织云已去了多年，不知道那孩子可还安好，若是经年此去，一切就这样归于平寂，虽是残忍了些，但未必仍不失为最好的办法。
“爸爸。”诰月伤感道：“好好的日子里说的是什么话。”伸手轻轻一放，木盒又安稳躺回了桌上。
想到不几日便是诰月的生日了，她的生日一向是和自己两个人外加上元伯一起过，虽是亲近，但女儿家渐渐大了，怎样也显得冷清些，加上他本也打算着过两年给她觅一桩好婚事，沐赫风又是开口道：“诰月啊，你便上街多买几件漂亮衣裳，中式、西式，不拘着价格，只要看上了，便都买几套回来，还有女孩子家的首饰，项链、手钏，便是不喜欢也捡着简单的样式买上两三套。过些日子，爸爸在家里给你办个生日舞会。”
一口气叮嘱了许多，他又抬手一指额前：“对了，别忘了叫上顾家的小姐。”
到此，这才恢复了惯常的气氛。
诰月欢喜应下，她一贯不太爱热闹，也并非盲目赶逐时髦的人，但是舞会、party，这都是满满让她觉得散发着浪漫情怀的事情。又是在十八岁的生日上。父亲都已经这样说了，她此刻自然全是身为人女的幸福。