秋高气爽，万里无云，穿梭的黄包车，往来的匆匆行人，一片嘈杂繁忙之中，偶尔传出几声欢声笑语，连寒意都不由瑟缩回去几许。这便就是上海了，天天过年似的忙碌欢快。
诰月走在街上，旗袍一角被风轻轻翻起，身后是那辆缓缓跟着的黑色纳什。
她本是想要一人上街的，毕竟是逛街，虽是平时就不怎么出门交际，但几条大路她还是认得的，再说若是还要乘着车也便是失了应有的乐趣，怎奈那件事过后，沐赫老爷就不肯放她一人出门，硬是要让她坐车出去。
诰月也是犟丫头，有着自己一套想法。既拗不过父亲容了人跟着，却是一出大门就跳下了车再不上去，只一个人前头意气风发走着，留车子在后头尴尬地缓缓跟着。
这在街上，自然也成了一道独特风景，只是诰月却是不甚在意，反正她极少参与各种社交场合，谁能晓得她便是沐赫家的小姐。
这般走着，不知不觉就到了一十字路口，诰月驻了足抬眼一看，“玲珑洋装行”几个字嵌在一古朴牌匾上，牌匾下面是一不大的店面，倒是中西结合，又颇有小家碧玉的感觉。
诰月一笑，这样的店面正是合了她的心思，抬脚走了进去，身后的汽车车门一开，司机忙也是跟了下来。
她看着司机明明一肚子苦水，却又不敢苦着一张脸的表情，不由得又是“噗嗤”一笑。
这司机当然也不是元伯，若是元伯，她也是便不会这样的肆意折腾他了。
深夜遇劫之后，沐赫老爷就不愿再让元伯充任司机，元伯也自知身体年老体弱，突发状况抵挡不了，于是也同意重新找个年轻力壮的司机接替他。说来也巧，正逢着第二天早上，李勉就找上门来，说是初来上海，自小家贫，只学得开车这一门手艺，想要在有钱人家挣口饭吃，既解了燃眉之急，沐赫老爷自然也就留下了他。
“李勉，你就在外边守着吧。”诰月忽然有些同情这个被她作弄的家伙。
李勉搔搔脑袋：“可是老爷说让跟着。”方方的敦厚的脸上两条粗粗的乌眉微微蹙起，一脸的憨相展露无遗。
该说他是粘皮膏呢，还是食古不化呢，诰月不再多言，由着他跟了进去。
店老板笑意盈盈迎了过来，是个三十余岁的女子，身裹紫色喇叭花边绣褶过膝小棉裙，肩披白色流苏小披肩，本就风韵犹存，这样大胆的穿着，更令她显得年轻了不少。
“小姐选些什么？都是近来新到的货色。”言语温润，比一般的店家更具亲和力。
诰月笑笑，只道用些舞会要穿的衣物。
老板娘马上指着手边的种种裙装一一介绍起来，诰月听着，目光接连扫过一排洋装，忽的眼神在一件嫩黄色小秋装上定住。
类似中式旗袍的小立领，紧裹着身段下来，下边连着的是一蕾丝小长裙，乍一看中不中西不西很是怪异，再仔细看去却又觉得很有情调，让人喜欢的紧。
“就这件吧。”老板娘还在叙叙说着，诰月已经指尖一点选定了想要的衣服。
老板娘却是有些为难：“这……小姐还是另选一件吧，这件本是有人指定了的样式，不卖的。”
听闻竟是有人定做的，诰月也不再坚持，夺人所爱不是她的作风。但却也好奇得很，什么人能跟她一般这样的特殊眼光。不由得开口问了：“不知谁家的小姐呢？”
店家也不隐瞒：“是琳玥小姐。”
单琳玥？诰月眉头微微锁起。这名字她也是有着些许熟悉的，恣梦歌厅的当红歌女，全上海滩名号响亮的交际花。学校里虽是读书的地方，但这类的花边新闻也是不少的。
店家以为她是因着单琳玥的身份不悦了，却也不急，只浅笑着道对面接拐角还有间成衣行，专门出售旗袍，建议她前去看看。字里行间，似是已有逐客的意思。
心道店家定是误会了，转念一想，这店家这般顾惜那单琳玥，难道两人很是熟悉？再看那老板娘，眉宇间几许风尘女子的余韵，于是心下了然。伸手又是指了方才那黄色秋装的旁边，正点在一件粉色绣花缀纱蕾丝边连衣裙上：“那就这件吧。”
老板娘一愣，旋即宠辱不惊状道好。笑着包好递给她。
付过钱接过裙子往旁的李逸手上一递，那厢却正直愣愣看向窗外，诰月拿着包裹轻打了他一下，李逸方回过神来，忙接过了包裹。
出了店门她朝着李逸目光投去处一看，竟然是易泯情。
墙壁处一个小乞丐正九十度鞠躬向着易泯情连连道：“谢谢先生，谢谢先生。”而易泯情则双手揣在裤兜里，神色有些复杂。
诰月看着他，白色绦子边衬衫，咖色小马甲，黑色西裤，这般的装束下的易泯情确是少了当夜里的古朴的书生气，倒是多添了几许少年倜傥的样子。心里一阵酥麻的痒淌过，脸上一朵小小的红晕不期然地慢慢绽放。
易泯情似是瞥眼一看，又却是毫无觉察似的，直直转了身背对着诰月向相反的方向走去。
诰月本想上前打个招呼，又是脚步一住，还是罢了。
又依着店家的话去了对面街的旗袍店，果是上好的铺子，各种面料款式一应俱全。于是选了几件式样简单，颜色素雅的，又去了首饰店，随意选了些许中意的小玩意，便就回了家。
服饰珠宝，本不是她喜爱的物事，相较着沐赫家从来也不缺的这些个东西，她却是更爱那些诗词歌赋的，在她眼里，那才是无上的瑰宝。
回家的时候自仍旧是她在前头走着，李勉驾驶着汽车在后头缓缓跟着。
车窗后面，看着头也不回大步流星的诰月，李勉的脸色渐渐松弛下去，憨憨的神色消失，眉头微敛，唇角也渐渐拉紧。自打进了那个铺子他就一直担心不已，结果果是有事情发生。
又是想起诰月一路上的种种情状，李勉又是轻叹。好一位清纯如莲花般的小姐，再配上那骨子里的洒脱质朴，更是无端端便自然而然地有着让人着迷的魅力。