嘈杂的声音从门外传来，隐隐约约间也能听出是人声鼎沸。沐赫家独女十八岁的生日宴，商界名流，莫说站在事角度那些商界名流也要个个赏光，就是单单那未曾出现在众人面前几次的面孔，又有谁不想趁机看看。
诰月站在柜子旁边，看着镜子里的自己。身上穿的是一身白绸打底青瓷色莲花纹样的滴水领口旗袍，脚上蹬的是一双白色皮鞋，与手腕上一串浑圆的白玉珠子相得益彰，都各是那天逛街时候买回来的。
本也是想穿洋装的，毕竟是最开放的上海，且沐赫家并非是守旧的家庭，但，还是免不了骨子里对旗袍的那份偏爱。
至于这颜色，许也是太素淡了些，但父亲办这舞会的心思她也是明白几分的。
过了生日她就十八了，都说女大当嫁，她是不急，可沐赫的家业却是由不得她不应承着，但若是单单看上她沐赫家家业的，她怎能不拒之门外。所以这衣服，也便透着她几分心思，其实也是在试探着待会儿意欲亲近她的那些人是否真是在意她个人本身——嗤之以鼻还要强装喜爱的话，任是谁总会露出些许马脚吧。
扶了扶随意盘成复古样式的髻子，上面的一朵莲花在簪子上泠然绽放。对镜一笑，她推了门出去。
鼎沸的人声更大了，扑面而来的还有弥漫在空气中的各样香水的味道。
沐赫老爷已是举着酒杯站在了二楼的旋梯口上，看见诰月这样打扮，不由也是问了一句：“怎么今天穿的这样素雅？”诰月平常也会穿些鲜艳衣服，今日本是盛宴，这样的着装当然令他不解，但是并没有不满。这个女儿，他怎样看来都是好的。
诰月只是浅浅一笑，转瞬之间尽显清纯，沐赫老爷一愣，他这个做爹的，竟是也惊觉了女儿的惊艳。
早有眼尖的向上头看来，见着一名一席白衣，乌发堆髻的少女站在沐赫老爷边上，料想到那便是沐赫诰月，于是便住了声继续看去。旁的人见了也都顺着那些人的目光看去，不多时本是热热闹闹的客厅里人声便是小下去许多。
沐赫老爷看看客人已是来的差不多了，于是清了清嗓子，洪声说道：“今夜沐赫有幸请得大家赏光赴宴，参加小女生日宴会，实在三生有幸。”又是拉着诰月的手介绍道：“这便是小女诰月。”
客套过后，这才是主题。沐赫老爷，也是从不拐弯抹角的。
诰月也不扭捏，盈盈一笑，深深鞠了一躬，再起来时，唇角仍是带着那抹礼貌轻盈的微笑。抬手又习惯性地拂了鬓角，一举一动，全是大家小姐的礼仪作风。
一席月光似的白色旗袍裹着她娇小的身形，两朵蓝色莲花在裙裾处静静绽着，那旋梯上的人儿，便也好像一朵刚刚从水里探出脑袋来的睡莲般的轻盈可人。
本是觥筹交错的宴乐光景，被她一点染，那些流离在光影里的浮华仿似都显得不太真实起来。让人分不清了，到底是这喧嚣的宴会是一场梦，还是她是一场梦。
诰月浅浅笑着，扶着父亲的手从旋梯上缓缓走下来。像是一场婚礼的交接仪式，加之与这场宴会本来的目的，更是让某些人联想纷纷。
优雅的音乐仍是响着，刚刚清醒过来的众人之间，已是有人开始窃窃私语。
“原是不曾见过沐赫家的女儿的，却不想是个清纯女子。”
“是呀，只是明明是西式的宴会，怎的不穿些洋装？且这花样，也是太素淡了些……”
“这有什么，听说还在学校里作学生呢。只是沐赫老爷却这般的心急，这宴会，多半也是为了觅得乘龙快婿。”
“是么，怪不得……只是不知谁有这等的福气？”
诰月仍是笑着，目光游移，搜寻着唯一熟悉的身影。这前来赴宴的众人多是父亲帮着找的，她哪里认识几个，若要真说认识，怕就只有顾晓梅一个了。只是从方才，似就没见过她似的。
沐赫老爷已是去了一旁应酬，这里的年轻人几乎都是他亲选的合作人们的亲眷，无论在家室还是能力上都足资与沐赫家结亲，所以在人选上他自是放心的。至于其他的事情，他便只剩静观其变。
已是有人跃跃欲试。
“沐赫小姐，我是云天制药的老板云鹰，这是犬子云峦。”一个身着黑色礼服的中年男子上前道，身边另一略显消瘦，亦是身着黑色礼服的青年男子，闻道父亲向诰月介绍自己，他脸色有些微微泛红。
诰月笑着点点头。
几句寒暄下去，不多时中年男子找了个由头，说着“你们聊”便是走了。
上海虽是繁华之地，药品总是红火的行当，毕竟，就是和平地区，有几人能说自己一生不用吃药的，况乎那外销的渠道更是多了去，因此云家，在上海也是有名气的。只是连与女孩子搭讪都要劳动父亲，这样的男孩子，她便是在第一印象里早没了几分好感。
于是等着那云鹰离开，诰月只是简简与他聊了几句，没等那云峦醒过味儿来，便已是抽身而退。云峦在后头看着，有些不知所措，却也未能强留。
刚走了几步，又是一个俊俏少爷，上来搭讪道：“听闻诰月小姐文笔甚好，不知能求教否？”
诰月低头，笑得更深了。
虽是还不知又是谁家的少爷，但能说出这般话来，可见功夫也是做得足够深了，竟连她的兴趣爱好都能探出来，只是可惜了，这里并非学校，且是这话一出口，目的性也就太明显了。沐赫家，却不是任人予取予求的地方。
于是只还是礼貌笑着答了：“诰月文笔实在拙劣，若是拿出来恐还怕让您笑话。”
对方正要再做称赞，她却一个目光向远处扫去，仿似看见了故人似的，那男子顺着她的目光侧身一看间，她已是迈步走了开去，未能寻得什么，男子又是回头，诰月却已是不知去哪儿了。心下里明白被耍了，男子却也不好发作，想着甚至连自己名讳都未能介绍，又是更加气恼。却也只得就这样罢了。
一旁已是有几个将一切都看在眼里的女宾们窃窃笑了，眼里是掩不住的揶揄。男子尴尬，转了身也往别处去了。
那几名女宾又是私语：
“看那男人，真是呆头呆脑，马屁竟是给拍到了马蹄子上去。平白让人给耍了。”还是嬉笑。
“你可别小瞧，那可是吴家的公子，年纪虽轻，却是交际场上的老人儿了。”有人提醒道。
“你是说那个搞餐饮的吴家？”终于有人微微惊讶。
“咳，谁说不是，却是让那鲜为交际的沐赫诰月给摆了一道。”半是笑半是叹。
“摆了一道？你没见她连云家都不放在眼里？”这一句当真是撇着嘴说出来的了。
诰月连着拒绝了两人，于是不再有男宾过来。那些人大抵有在寻思的：沐赫诰月怎是这般不近人的脾性，又想着上海的名媛不少，于是心里对沐赫家怀着目的的便犹豫了。剩下偶尔几个对她本人感些兴趣的，听了他人议论，于是也不得不再次掂量，到底要不要去挑战她的傲气。
她却是不甚失望，轻轻倚着厅边的门栏，那些真真假假的应酬就这样少了下来，她也是乐得轻松。
沐赫老爷却是不悦了，远远看着诰月一个人站着，心里直叹气，这孩子，真是不让人省心。又是想到原也是本没她中意的，强扭的瓜不甜，于是要转身过去的脚步便又停了下来，继续和年长的客人笑谈下去。
诰月伸手，从路过的佣人盘中取了一杯红酒。这之前，可是不准的呢。
一股酸涩顺着喉咙缓缓下去，她不由掩了嘴不住咳嗽。
转身向着里面的隔间探身而入，才略略进去几步，顾晓梅的声音传了出来：“怎么，厅堂里人这么多，你却不去看看那诰月小姐么？”
“沐赫家又是如何，我本是小门小户，这样的大小姐，棋某怕还是没有这个福分。”声音朗润，却是明明白白带着七分傲气，三分不屑。
“那便也是顾家和其他各方抢着拉拢的小门户了罢。”顾晓梅声音一顿，又是接着道。
诰月想想也是，父亲不会无故地请了人来，只是到底哪家的少爷如此不驯，却又如此妄自菲薄，平白里将这两种本不相融的性情揉捏在了一个人身上。她却是也好奇了。
轻轻咳嗽了一声。顾晓梅如她所愿从不远处的暗影里转身出来，身后随着的，是一名青年男子。
不想自己的话被诰月不经意听了去，顾晓梅脸色有些尴尬。还是介绍道：“这是棋诰夜。”又是转了身向着男子道：“这是沐赫诰月。”便不再多言。
男子剑眉星目，一身的英气，只是普通的礼服，却是神采飞扬。
诰月礼貌问好，棋诰夜看着她，面前的女子纤瘦而不显羸弱，一双明眸盈盈生光，朱唇皓齿，浅浅一笑间，正如一朵娉娉婷婷的扶风清荷。目光不由得闪了闪，傲气不羁直直减下去五分有余。
“不如棋某请小姐一舞，不知小姐肯赏光否？”棋诰夜本是不轻易约人的，这样的话出口，他自己也是愣了。但还是依言伸出了手。
诰月这次没有拒绝。本就是舞会，总不能一支舞都不跳，传出去也是不好。
两人于是滑进了舞池。
棋诰夜的舞技极好，诰月也是学过跳舞的，于是两人和着音乐，竟是如此无需磨合的默契。
棋诰夜看着诰月的脸庞，明眸流光，丹唇溢彩，独独一股出尘气质，似是个仙子一般，又略带着几许倔强，因此扎根在了这凡尘里。
诰月只是笑，舞步轻缓。一曲毕了，于是松开搭在他肩头的手。
顾晓梅过了来，她看看顾晓梅眼里一抹顾忌，于是礼貌说着想去歇歇，转了身走开。
沐赫老爷远远观望过来，小厅里明亮的一角中三个年轻人正叙叙说着什么，相谈后诰月一个侧身离开，那身后年轻人的脸庞显露出来。
迎面看去的目光扫过，他心下里忽的一沉，那面庞，简直是像极了那位故人。
又是拧了眉，顾家打过招呼，今晚是要带名男宾一同过来的，脑海里细细搜索着最近商界渐渐传起来的一个名号，沐赫风的眉头拧得更紧了。旁的客人继续谈笑风生，于是只一瞬，他点点头，满意地笑笑，那拧了的眉头又是轻巧松开。