本是瑟瑟的秋风，在午后的阳光里一晒，竟是也显得有些暖意了。
白漆的雕花栅栏里残红落紫优雅地抖了抖身子，复都还柔柔的立着，夹道的低矮灌木亦是整整齐齐，可见修剪师傅并未曾偷懒。在这午后小憩的时间，公共花园里饶是景色遍满清秋之美，游园的人也仍是稀少。
诰月上蓝下黑的裙袄学生装，眯着眼看向边上的一排梧桐，半黄的叶子渐染着淡淡的绿色从空中飘零而落，分不清是带着不甘的挣扎还是顺性而为的优雅。
李勉站在她身后，四处望着，像是在找什么。
诰月笑了：“本是我在等人，你却比我还着急？”莞尔间透着不经意的清纯雅致。
李勉脸一红，只搓着手憨憨地也是笑：“没有，没有。”仍是以往的敦厚模样。
早间用过饭诰月本是就要去上学的，谁知在车上李勉却给了她一个纸笺，上面一行端正的钢笔字道着：午后邀小姐花园一聚，不知可否？是端庄的行楷，有力而不跋扈，俊雅而不阴柔。带着几分书生小姐后园邀约的浪漫意喻。
再往下看，却是没有署名。
她问李勉是谁给的，李勉却只是开车，说着小姐若是不同意也便罢了，没什么大不了的。诰月浅笑，心里想着不过是哪个舞会上的公子罢了，找个没人的地方，被拒绝了也是没什么尴尬的，毕竟不是大庭广众，没什么颜面可失。
李勉却是向后视镜里一看，晓得她许是会错了意，于是终于还是开了口道：“原是个姓易的先生差人送到我这边，托我交给小姐的。”
诰月闻言止了笑，眼神变得惊讶，竟是他？这她是没有想到的。又是想起舞会的时候因着沐赫家本没邀请他，这回请的事他也是早就向自己打过招呼的，于是心里又是了然。
又是问起到底是哪个花园，李勉挠挠脑袋，为难道到时候他带小姐去就是。说完还从前头扭过头来，趁着停车的空当向她挤了两下眼睛。
诰月失了笑，这个易泯情，还是担心她会变卦么？
心里却是那阵酥酥痒痒的感觉又是传了上来。
上午的课几乎是心不在焉的上完，用罢了午饭她便是趁着父亲小睡来了这里。这可是她头一次背着父亲做事，心里虽是惴惴的，更多的却是莫名的期盼。
向着公园口瞄了一眼，诰月干脆蹲了身子，拾起地上的枯叶吹着气把玩开来。叶子的茎捏在两根纤指之间，被她薄薄的朱唇一吹，也便像是抖着裙子的纤瘦女孩儿，摇着颤着，引得她又是浅浅笑起。
李勉看着蹲在地上的女孩儿，微风拂着她的裙裾，那浅笑着吹着叶子的模样格外可爱，若是换了别人，他一定觉得无聊透顶，但换了诰月，他却是觉得她是着实童真灵秀。
身后一只手拍上李勉肩头，他方要出言，一回头见了，原来是易泯情。易泯情将手指放在唇边，李勉点点头，顺着易泯情的意思没有做声。
易泯情轻手轻脚在诰月身边蹲下，见着她手里的叶子，也是一愣。她就是在干这个么？
诰月循着地上突然多出来的一大块阴影抬头，见着易泯情愣愣看着自己，于是晃了晃手中的黄叶：“你喜欢？那便送你吧。”就是这样的出了口，没有半分大家闺秀的矜持修饰。
易泯情缓过神来，恢复了绅士般优雅的笑容，看着她忽闪着的睫毛，心里忽地有些轻盈的东西涌动。顿了一下，还是按着想好的开了口：“我们到那边去聊好不好？”说着指了指不远处的长椅，又瞟了一眼边上的李勉。
李勉会意，打着口哨装着四处瞧着的样子向别处走去。
诰月起了身，抻了抻衣裳，一笑道：“有什么事便说吧，若是回请的事，其实易先生本可以换个地方的。”
易泯情随之起身，也是理了理衣服，笑着道：“说起来沐赫小姐确实是欠易某一顿饭的，但是易某难道就是揪住这一顿饭便把小姐叫出来么？也太小看易某了吧？”
“那到底是何事呢？”诰月又是笑问，还是没有抬腿向那椅子处迈近一步。
沐赫老爷的直白简要，她也是承袭了的，即便对方是易泯情，她也总不愿兜兜转转。
易泯情无奈，她的倔强，本是在那晚她咬住劫匪手臂不放时他就见识过的。不过这份带着纯真的直白，也是令他尤为喜爱，只因若是如此，恐怕事情，就要好办多了。
他上前拥住诰月，在她耳边柔声吹气道：“诰月，我喜欢你。”唇角是一丝邪魅的笑。
诰月吃惊，猛力推开易泯情，向后退了两步。
易泯情跌在地上，龇牙咧嘴：“不是你要我直接说出来的么？”腔调里还带着些许委屈。
一个常常孩子气的男子若是优雅起来不见得有人瞬时就能喜爱上，但优雅的男子一旦孩子气起来，却是任何女人都抵不住他那份撒娇般的情状的。
诰月心里仍然扑通扑通跳着，那句“我喜欢你”萦绕在她的耳边，半晌，才缓了神，易泯情方才唤的，是“诰月”，不是“沐赫小姐”，正是那晚她让他叫的名字，只是自那时起直到方才他一直没有改过口，如今忽然改口了，这份附加上的格外的亲近，却又来得让她有些不知所措。
易泯情起了身认认真真看着她，连身上的土也不去掸一下。
那天，街上，她的低头脸红，他该是没有看错的。从那没能去成的舞会他就一直想知道她的想法。他本是那种只要的得到想要的东西便可不计其他人感受的人，但若是贸然上门求亲，沐赫老爷又怎会答应？所以，她的答案，才分外重要。
看着那两弯秋潭一般清亮深邃的眸子，诰月只觉得似是整个人都要被吸了进去。还是倔强地扭了头。良久，一声轻轻的“嗯”终仍是带着女儿家的娇羞从唇侧滑了出来。
从什么时候起的呢？成衣店的街角，避雨的咖啡厅，还是说早在那深夜里的巧遇，她便是已经将心给了他呢，不然，舞会上的那些大家公子，她也并非会是一个都瞧不上的吧。
易泯情伸手抚上诰月的脸颊，诰月低了头：“可是沐赫家……父亲那边，却是难办呢。”沐赫这个姓氏，确是与黑道硬硬划了界限的。
“我只要你。”易泯情长舒一口气道。眸子里渐渐溺满的，全是最深切的喜悦。
秋风吹着树林，莎莎作响的声音响起，远远看去一个清丽少女，一位英俊少年，驻足花园，私语交谈，正是清新唯美，柔情如许。
李勉却是挪着脚步从远处过来了：“小姐，该回去了罢？”他本不想如此不近人情，但终究快到了午休将过的时间，而诰月，她是须得从家里出发去学校的。
于是理了理头发，她向易泯情道了别：“该回去了。”易泯情点点头，笑着目送她跟着李勉向前走去。
李勉回了头向易泯情深深看去一眼，又是转了身轻轻叹气。
易泯情触及李勉的目光，眉头有些蹙起，似是微微有些不悦，但看着诰月纤挑的背影，双眉又是渐渐放开。