西餐厅里优雅的音乐绵绵入耳，直听得叫人心里也是滴水似的舒服，晌午的阳光透过窗子射进来，正打落在乳白色的餐桌上，借着婆娑的树影映出斑点状的图样，摇摇曳曳，斑驳不定。
诰月今儿个是一身纯白色小波浪飞边裙衫，如瀑的黑发只直直垂下，简单直爽，略略带着西洋风韵，正是再合情合境不过。
她回首看了眼身后不远处坐着的李勉，却是眉头微微蹙起。李勉则是一副无可奈何的样子耸耸双肩，配上一脸的憨相，惹得诰月立时又想发笑，于是又是忙转回头去。
也是，这事，也不能全然怪他。
诰月挺了挺玉白的颈项，侧了脸向窗外的树梢看去。
自打那晚挨了一巴掌，日子也便是这样平静地过了几天，她本是以为父亲的气便这样消了，正静静待着何时再向父亲提起这事，不想昨晚父亲却是将她叫到书房，又是蹙着眉头长篇大论一套说教。
若是以前，她早就昏昏欲睡状撒娇逃走，但这次她却只是静静听完，不道不是，却也不道好。
不与黑道往来是沐赫家不成文的规矩，虽不知这规矩是缘何定下的，但就着知晓约会一事那晚父亲的表现，她也知道，如此的怒不可遏，如此的坚持绝对，父亲对黑道的成见极是深的，又因着熟知父亲的脾气，若非到不得已，她是不会在这事上正面与父亲做什么辩驳。否则功败垂成，那结果，断乎不是她想要的那一种。
于是便就这样按捺下心里许多的话。
只等着这些说教罢了，她心里配着他口上俱是长叹一声。后面的话却是砸得她一时间摸不着了头脑。
“明天学校放假，我替你约了人，你便去见上一见，也免得你常闷在家里。”沐赫风便是侧着身说出了这样一句话，手里的雪茄静静燃着，他的眉头还是紧紧拧着。
她却是当场愣住，这不便是再明显不过的相亲了么。
本是欲要力争反驳，转念一想，相亲则已，谁也没说定要相上不是，末了她说看不中，他还能五花大绑将她绑上婚车不成？且本也已是让步，她不想再生什么不快。
于是便开口问了：“不知对方是谁？”
“一个是棋诰夜，北方南下的画界新秀，一个是易泯缘，爱媛化妆品公司的少总。都是年轻有为，青年才俊。”沐赫风这样介绍着，言语简简，却是掩不住大加赞赏之色。
诰月本也只是顺便一问，于是听完便点头应下。
沐赫风的眉头这才松了，心道万幸女儿乖巧，若是那倔强的性子上来，他定是要大发雷霆，这个家，也定是日日不得安宁。
他却是不知，她其实只是忍了，那流水般不咸不淡的顺从，其实本是最坚实的倔强。
这样想着想着，诰月竟又是吃吃地笑了出声。
爱情，果是最能叫人忍耐，叫人改变之物。
“不知诰月小姐是何事想得如此入神？”朗润的男声响起，诰月回过头来，棋诰夜已是坐在了对面，西服革履的穿着，很是正式。她瞟眼向下看去，一辆新款豪华汽车在楼下几辆停着的车中格外显眼。
诰月想了想，只作没有看见，淡淡笑着同棋诰夜打着招呼：“棋先生险些来晚了呢。”似是而非的提醒，带着些许浅淡的责备。
相亲这种事她确是只走个过场的，棋诰夜在上海滩方适打响的名气她也是已晓得几分的，但既然她并非仰仗沐赫名门而佳人傲物，自是也不希望对方自恃才子而过分恃才。再者本就是平等的事情，年少的不羁若是用错了地方，反是教人生了厌烦。
棋诰夜看着眼前女子，那夜一样的素色衣装，不施脂粉，却亦是那夜一般的灼灼其韵，无饰自华。闻道诰月轻言浅问，于是回了神歉意道：“本也是早早便准备好了的，却又是耽搁了。”
诰月这才“哦”了一声，身子依旧端着，眼神又是不经意向下一瞟而过。漫不经心，却是大方得体。
棋诰夜见着诰月娴静寡言的样子，与宴会时天差地别，一时间竟是语塞。想了想又小心问道：“沐赫小姐是有心事？”
诰月看着这方适第二次见面的男子，他眼睛里的关切表露得一览无余，与那说着“名门闺秀，我自高攀不起”的傲慢青年大相径庭，于是眼里流露出些许趣味。
既生了闲趣的心，于是就着棋诰夜轻狂尽褪的态度她亦是揶揄道：“棋先生本是画师，两人论画也是雅趣，但若是再加一人，方才更显热闹。”
棋诰夜张了口还未说话，二人身后已是笃笃的高跟鞋声款款响起，似是有意无意提醒着这两位还有一人的存在。
诰月含着笑向棋诰夜看去，起了身回头，正是顾晓梅，今日里也是绯色洋装，同色首饰，周身都是粉嫩的生气，只是双唇着朱，腮边扑红，眼影眉色都是细致的黑，头发亦是烫成了别致的细卷，被鲜艳的花饰悉心别起，妆容虽为精致优容，在这样的年纪上，却是显得略微厚实了一些。
这样的顾晓梅她是不曾见过的，往日里她只认为顾晓梅也是偏爱素颜，就连顾晓梅自己的生日宴会都是只施了淡妆。不过现在想来，平日里多是碍着校规罢了，加之女为悦己者容，若是在心爱的人面前，更便是另当别论了。
诰月打了招呼，邀她一起闲聊，顾晓梅也不推辞，只道是好。她于是侧了身向里挪身让座，顾晓梅却是一笑，自熟地走到棋诰夜一边，也不管挤不挤便是在外侧坐下。
棋诰夜一愣，咳了一声马上似是不悦道：“顾小姐有事？”
“这便是你与我打的招呼么？”顾晓梅话中不悦，却是眼目含笑。
“绅士本便当为小姐让座，棋先生何必如此没有风度。”诰月仍是不咸不淡地揶揄。
顾晓梅挑眉看向棋诰夜，棋诰夜张了张口，却终只得应下：“我逢着大家的小姐，总是这般的没有脾气。”话是向着两人说的，眼睛里却是隐隐含着怒意只向顾晓梅一人看去。
顾晓梅脸上闪过一抹尴尬：“任是怎样的小姐脾气，谁能挡得过棋先生冰山样的脸呢。”似是还带着些许委屈。旁人若是见了，定是当成小情侣的打情骂俏，这般样式，倒是一时显着诰月有些多余。
诰月却是不急不燥，眼角唇边，笑意更深。
顾晓梅闪了闪眼神，讨巧道：“诰夜师出北方画界名门棋家，画艺与棋老先生一脉相承，年方十几岁时便得着享誉画界的胡明俨大师的亲口称赞，当时在北方便是已经小有美名，现下他到上海发展，一到此地，便是声名广播，不知有多少厂子抢着要他作广告画。”
诰月依旧只是浅笑，应和着答去：“我本不像你在市面上常常走动，有什么消息，自然是不及你灵通。”
顾晓梅闻言心里得意，再看看棋诰夜，见着他神色稍霁，于是继续卖弄道：“论到咱们上海的广告画，原是早年的闫辉画得最好，一水儿的全是式样最周正的女子，后起的王容本是最不被看好的，只因着他的画颜色总是阴暗，透着朦胧阴郁的黑，于是素常也只有些小厂子才找他作画，可他却是个好学的主儿，三天两头的到闫家去拜访，久而久之不知哪一日里便也画出了闫辉那般的画作，一时二人竟是得以齐名。”
缓了缓嗓子，她向着棋诰夜投去一眼，继续说道：“咱这位棋先生却是出彩，先别提原来两位都是草芥出身，他却是师出名门不说，单是那将中国水彩和西式油画相融的技艺，怕就是没人能比得上、没人能学的来。”又是神秘一笑：“你可不知，他的画，独独以三点，便是在这上海滩占尽鳌头。”
“哦？却不知是那三点？”经着顾晓梅一说，诰月心里也是起了些兴趣。她虽不是熟谙画作，但对于艺术的向往与钟情却是天生便有的。
诰月出言接引，棋诰夜也是不拦，顾晓梅于是就着话头道：“第一便是那画色的明丽透亮了，在鲜艳上便是将原的两位老行家远远落在了后头，至今还是没人能知，他是怎的调和出那般清亮的颜色；第二么，要数是总体风格了，屡屡的画师们都是尽画些纤弱的美女，唯独这位每每多画丰腴女子，服饰衣装，精神气质，总透着些西洋风气，又是格外的朝气蓬勃，别有一番气度；三则，他却也是不总是画些传统的广告画作，香草美人，江山风景，都是兼而有之。”
“如此，想是不出名怕也是难。”诰月接口。这句称赞虽简，她却是出自真心。棋诰夜的声名她是早在父亲那里耳闻过的，其才华她也是早有预料，但就着画作而言她却是头一次听着这般细致的解说，别说式样多种、画风新奇，单单是那明丽的实在难得的画色，由着顾晓梅这般一说，她倒真是迫不及待想要看看了。