于是向着棋诰夜道：“不知哪天能看看棋先生大作，便也叫诰月开开眼界？”眼里的期待分分明明地闪过。
见着诰月认真，棋诰夜心里轻轻舒下去一口气，沐赫家的小姐果是人如其服，秉性里也不输了真正的雅致，这样想着脸色竟又是微微泛红，出人意外地谦逊答道：“沐赫小姐若是想看，不日将拙作送到府上便是。”
这次南下他确是有着事务在身的，素常里亦总是对这些大家小姐礼遇而远之，旁人赞誉，也只是简简谦辞而已，行为举止里常有着的傲气，本是怎样也涂抹不去的，但自打那宴席上见着了一席素莲盈身的诰月，上上下下的锐气却莫名的消下去大半，及至沐赫家来了邀请，再说要见着她，他也不是往常待其他小姐似的草草打发了推搪过去，反是西装笔挺，端正装扮了前来。
诰月此女，次次相见，他便更觉得她和其他的名媛淑女总不能一概而论。
顾晓梅难得看见棋诰夜这般衷心谦和，微微一愣，心里很不是滋味，两轮美目左右委屈状如似地盼了盼，张了口又要说话，棋诰夜却是将其打断：“不晓得沐赫小姐对于国画在广告画上的创作有何看法？”
伴着饶有兴致的口吻，眉目里都是温柔的笑意，却是只单单看向诰月一人。明着是接了顾晓梅的话茬，其实恰是堵得顾晓梅无话可说——她本不及诰月晓得画作诗词，在强搭话下去，便真要露怯贻笑。
诰月迎上那一缕直直的目光，瞬时一愣，缓了神证实自己没有看错，再侧眼看向对面的顾晓梅：她眼见着在这话题上自己着实丝毫插不上话，早就两片红唇嘟起，又见得棋诰夜此般未曾有的温和地看向诰月，更是两片柳眉怒横，却是无端发作，到底只扭了过头去，佯装着看向别处，其实是在生着闷气。
于是眼神微微闪烁，会意道：“若说是国画，当真是宋徽宗的画风最适先生，细腻的线条犹自适于广告画中精致的美感，若说是为什么……自然是因着那画中的美人美景的风貌，是由不得人不去精心描摹……”
故意在“美人”二字上稍稍加了重音，说着又微微瞟向顾晓梅。回眼一看，又是两缕平静如水的目光风似的拂过棋诰夜的眸子，看上去不喜不悲，实则是探究其内，若是有心，讥诮打趣，各样丁点的情绪在对方看来便是百看百有。
顾晓梅对棋诰夜有意，她是早就看出了的，方才看向窗外时楼下那辆汽车，凭着几次去顾家的经历，只一眼她就认出那是顾家的车，加之此后顾晓梅如此亲无顾忌地向着棋诰夜挤着坐过去……虽是棋诰夜确实明显不悦，但若再说他之前对顾晓梅未曾有过半点意思，这话却是任谁都当仔细思量真假。
但重要的不是棋诰夜其人人品如何，若真是如她揣测那般，在这事上沐赫和顾氏两家岂不是便生了裂痕。她本是走个过场的，何必不成人之美呢。
棋诰夜触及诰月目光，也是一愣，待稍适时会意到了其中意思，心里立时哭笑不得。
自南下上海，他的名声是不打自响，每逢新作，总有各大厂家争相购买，其中宾客往来，便就这样认识了顾晓梅，起初他也不觉得有什么，按着一般待客之道应付了这位小姐便是，后来她却屡屡来得频繁，待他察觉出有异，刻意避之，她却已是往来如常态，想拒之而不能了。
于是想着就这样做个朋友便罢，谁知她不知从哪闻听今日里他要来见沐赫诰月，于是便说着载他一程硬要一起过来，为赶时间，他也只得应承了下来，不想她送人至此，自己却也是片刻便跟了上来，言语行动，再想人不误会也难。
如此想着，虽本也欲有怒意，但想来其中确有误会，怪不得旁人，于是却也是只得轻轻一叹，却实在寡言了。
顾晓梅耳畔闻听一声似是苦而无奈的叹息划过，于是正过脸来，终于出了口气似的，垂眼瞟了一眼棋诰夜，舒着气道：“平日里你言语流利，侃侃健谈，总是不输人的，怎么今天倒是每每答不上话来了？”
闻听棋诰夜不答话，于是一双美目便抬了上来，犹疑地看向身侧的人，见其一脸无奈且是微怒之状，于是马上向着他转过脸去，换做两眸娇恼，直直地瞪着棋诰夜，浓浓的眼黛下睫毛轻轻闪动。
诰月不由想了，虽然淡妆的顾晓梅更显清纯，但浓妆之下，却也是个可爱女子。眼里心里，忽的生发出些许温柔的舒适的笑意。
棋诰夜看着这样情形，愈加像是两人在诰月面前打情骂俏，再见诰月眼底笑意，于是眉头忽地耸了，再忍不住地怒声低语道：“多谢顾小姐搭载棋某一程，但棋某本记得顾小姐还有他事，便不作打扰了。”声音沉冗，却是刚刚好一桌的人都能听到，其中的厌烦情绪亦是表露无余。明明显显的逐客令无疑。
此话一出，顾晓梅一张俏脸马上褪得血色尽无，银牙紧紧咬在两瓣红唇下面，双目愣愣看着棋诰夜，又是不甘心，又是愤懑。片刻之后，终拢了拢发梢，转脸看向诰月，神色一换，持着从容的微笑道：“若不是他人提醒，这我却是忘了，本也是有事的，便先走了。”
说罢款款地起了身，绕过桌子向前走去，一举一动间仍不肯失了大家名门的小姐风范。
诰月却伸手拉住顾晓梅身侧的手，随之也是起身，向着棋诰夜笑道：“这么一说，我也才想起自己还有着些私事，时候也是已经过了正午，诰月便是也告辞了。”
顾晓梅回了头，惊讶地看着诰月，目光微微闪烁。
诰月只是贝齿绛朱地微笑，依旧是不带什么意思，依旧是内中意思万千。
顾晓梅的称谓已是从“他”到了“他人”，既然已是这般地步，她再留着也是无趣。还是那句话，何必不成人之美呢。再者父亲那边，她亦是更有了交代。
棋诰夜张了口，却是无从相拦，再要说还有话题相问，怕她也只是会道下次再说罢了。于是只转眼冷冷看向顾晓梅。
顾晓梅顺着诰月脸颊迎上棋诰夜的目光，身子一震，神色里闪过一瞬间的凄哀，马上却又如若无事地推了诰月的手笑道：“我是真有急事，你们不用迁就我，以后机会多得是，我们相聚再聊便罢。”
说完急匆匆回了身离开，袅娜的身姿从后面看去依旧如斯娇柔，只是随着高跟鞋笃笃的声响远去，那身形却竟是有些微微的发颤。
等着顾晓梅走远了，诰月方叹了气向着棋诰夜道：“你这又是何必呢？”
棋诰夜耸起的眉更紧了：“沐赫小姐怕是误会了什么。棋某……”
尚不及他说完，诰月淡淡蹙着的眉宇里便忽地闪了笑：“棋先生怕才是误会了，诰月本是已经心有所属，只是家父不肯认可罢了。故此棋先生解释与否在诰月而言在这不得已的过场里本也没什么要紧，只是我这走过场的人，确是不该坏了他人兴致。”
棋诰夜心里忽地有些失落：“哦？是么，那便是……该是棋某该成人之美了。”
诰月未经察觉，只觉一向心高气傲出言不羁的人竟也有如此讷言的时候，便更是轻巧巧咯咯地笑起来：“棋先生本该怨怪沐赫家的，我本也还没来得及赔上不是。”
“古琴易摔，知音难求。红粉知己，便是佳偶难成，有也总是比没有好的。”棋诰夜已是有些遗憾般地悠悠叙道。
方要婉转打趣道这笑话发酸，下面汽车声隆隆响起，她向下一看，顾晓梅正开门上车，身后卷曲的乌发被轻风吹着，飘飘之中，倒有种娇媚之感，便复又想起那日与易泯情一起走在街上的女子，也是这样的飘摇卷发，比之顾晓梅，却要妩媚生姿更甚。
于是心头突然涌现出一股不快，两弯挑起的娥眉也放了下来。
棋诰夜不再像初始时地去问询什么，免了精心生的小心，也少了不答得的不快。
诰月回了头，没来由便出了句：“晚上是爱媛妆行的易先生，若是得空，棋先生便不妨给您的‘红粉知己’来打气解围。”话一出口，她自己也是又笑了。
只是想着和易泯情相关的人，她便已是这般的魂不守舍了么。
怕是再是失态，忙急急地浅浅笑着道了“告辞”，便转身四下环顾着去寻李勉。
李勉见得诰月寻过来，于是忙上前迎上去。
两人一前一后出了餐厅，棋诰夜瞧着一席素色的背影，回想着诰月的玩笑话，唇角浮起一丝笑意。