还是流水般细密缠绵的音乐，还是波浪飞边的白色裙衫，诰月绕着手指把玩着垂下来的几缕乌发，桌边的背影更显清雅。
晚风渐渐的有些起来了，坐在和正午一样的位置上，风拂叶动的婆娑景象在夕阳下暖暖地烙在心坎上，又是别有一番滋味。
服务生礼貌地走过来问道：“小姐要些什么？”
中午便是坐了半天，什么也没有点，想是再好脾气的店家也是要不快。于是便浅浅道了一句：“咖啡便罢。”回头看看不远处的李勉，向他一笑，她又是说道：“给那边的先生点份晚餐，算在我账上。”
李勉这次坐得更近了。比起未免叨扰而刻意进行的回避，想也是还是圆满完成任务更重要些。
服务生将咖啡刚刚放下，易泯缘便来了，西服革履，比之棋诰夜有过之而无不及。毕竟是商场上摸爬滚带惯了的人物。
诰月露齿一笑，起身相迎。易泯缘倒是没人跟着，但这戏码也是她不用想也知道当怎样做的。
客套话说罢了坐下，她又是低头浅笑，男人们大抵都如是的么，两次都是她先到了。
易泯缘觉察了，于是解释道：“是我疏忽了，半路堵车，于是晚了些，早知道的话也该早些出来才是，但公司的事，沐赫小姐也是知道的，一贯是如此的多。”脸上带着的是客套歉意的微笑，也是不肯在女士面前轻易弃了绅士风范——尽管她还是只个学生。
她仍是笑着：“本也没什么不妥。”顿了顿，眸光一闪，又是顽皮道：“易先生这是现在就开始叫我迁就着你了么？”虽说是交际场上走惯了的人，但如是大胆的女子在名媛之中他大概也是第一次见，若是吓跑，那是最好，不然，凭着这算不上最佳的印象，这事也是不能成。
易泯缘却是仍旧笑着，不置可否，似是真在听一件趣事。
这回真是换做了诰月惊讶。竟是如是与众不同的男子…她微微张着双唇，再次打量着眼前的人。
夕阳将黄昏的光景打落室内，透过玻璃窗的反光，照在他的身上，反射出一种别样的光晕。
餐厅里的灯光亮起来了，是略带复古的稍适昏黄的颜色，显然是有意配之以其内部婉转的音乐。
这时的易泯缘给人一种温润如玉而又风度儒雅的感觉，似是这个人本就是一汪温泉水，不伤人不害物地存在在这世间，本也是该在年华里继续不掺杂任何羁绊地继续存在下去的，只因了不得已的身家，也才如水般随方就圆地徜徉家族与商场之间。
诰月心里为着这一瞬间的感概小小地唏嘘，再看易泯缘，他脸上仍旧是那抹温婉的笑。
垂下眼帘微微蠕着双唇轻道出一句话来：“诰月从小便少于交际，由是也是不喜木讷的男子。易先生却是交际场上的老人儿了，若是实在与诰月无话可说，又是何必勉强来此。”
她边说着边轻轻摇着小勺搅拌着杯中的咖啡，故意流露出一种漫不经心的态度，以掩饰直白之下尚且不够的大胆。
易泯缘这次接了口：“只是为沐赫小姐的风趣折服了，本还以为小姐还有下文的，在下只是礼貌地等着听，不想却是恼到了小姐，是易某不是了。”唇边依旧还是如斯温润的笑。
诰月本是真的要借着这由头佯装微恼，借故离去，谁知易泯缘的答案却是又让她无法恼得半分了。于是真真要恼恨了起来的，便只有也只能有她现在心里的情绪了。
可又是一个转念，她忽的又想到那玲珑洋装行的老板娘，一样的处变不惊，一样的款款笑意。心里便是又生出了几分厌恶，世故圆滑本是最为她所不喜，这也是为何她鲜于交际的原因之一，太多的人和事本为她所不愿应付，何况还要面对如此之多的众般嘴脸。
这样想着瞟了眼再看易泯缘，带着微微厌倦的眸光却不得不散了，本要出口戳破的话再经确认，在他那温润的风度前果然还是显得太过自以为是。于是话到嘴边，换作了一声叹息：“我本还是上学的年纪，易先生这样的人，却还要应付家父的邀约，方才是诰月冲撞了，还请您见谅。”
易泯缘应着无妨，道是本来也是他的不是，嘴上谦柔侃侃，心里却是也滑过一声叹息，不想竟是这般的女子，虽是乍看之下伶俐泼俏，实则心中水样的清澈。今日一来，他原真是来对了。
诰月正犹疑着要不要现在就和盘托出心中所想，桌上一个晃动，整杯的咖啡突然就被横手划飞，直楞楞一道水平线地砸向对面的易泯缘。
还未来得及轻呼，易泯缘的一身西服已经被泼成了深浅不一的颜色。
抬了头向上一看，原是李勉，此刻正晃晃悠悠，双手拄着桌边，口中不知嘟囔着什么，一副分分明明的醉态。
诰月皱了眉，她原是不知李勉也是饮酒的，况且再怎么说在外人面前醉成这样，也是失了沐赫家的面子。
于是忙向易泯缘道歉，道出是自家的司机，确是失礼了。
两个服务生已经上了前扶住李勉，李勉却是奋力甩着双臂，想要挣脱，诰月生气地叫了几声他的名字，李勉已是醉得不能答应。
无奈之下，便也只好拜托了两名服务生，终是由着他们制服了撒着酒疯的李勉，拖着他向盥洗室去了。
李勉垂着头由两人拖着离去，脚步软软划过桌边时又是向着易泯缘嘟哝了一句什么，易泯缘的眼神一瞬间显现出一股阴蛰，在服务生身形的遮挡下在李勉的脸上打落而过，待着三人走了，脸上又是颜色如初。
诰月仍是道歉连连，易泯缘却是不急着离开换了衣服，而是叙叙问着：“方才我们聊到哪里了？”
诰月有些意外，顿了话语，想了想，忽地又是笑了：“原也是我在向你道歉来着，或者说我们是在相互道歉。”
易泯缘接了话，瞅了瞅满身的污渍，这次却是直入了主题：“道歉，我本记得不是没缘由的…其实易某本也不是勉强自己才来此，况且沐赫小姐虽是在上学，但毕竟还有半年便要毕业，婚事当然也就成了沐赫家一等一的大事，撇去沐赫先生身为人父的心意，沐赫小姐自己也当早作打算才是…”
诰月已是不惊了，这位易先生，表面上波澜不惊，其实便也是因着这份波澜不惊，却常常令人深感意外。
“这都是自由恋爱的年代了，还讲什么家族包办，易先生也是难免觉得可笑吧…我其实，也不是没有意中人的，但担着沐赫的名号，加上家族的担子便自然不同了…只是我从来也真没有把自己想得过有什么不同，家族的责任定是要尽的，但是…”诰月咬住唇，忽然再想不出什么说辞。她句句话语已是太多的自相矛盾。
易泯缘耐着心听她讲完，直到那一声“但是”渐渐消没于两瓣紧咬着的红唇。嘴角的笑意渐渐随之显得有些思虑，末了才张了口说道：“但是什么呢？家族的担子和平民的婚姻是可以相平衡的么？”
格外清浅的语调，说的本就无法的诰月愈加结舌。
她却是又是一惊，易泯缘这样的说辞，怎么听起来道好像是在说服她与他交往？
“我本是有了意中人的，且，也不是什么平民的婚姻…”她再次表明着自己的态度。后面那句“不过，便是帮派上的人物罢了”便是被她掐断话尾咽了下去。
“人生的路本是多的，时而自己认为好的就一定好么？自由恋爱是该被倡导的，但人自己的眼目有时却是最欺骗人的…沐赫小姐，选错的道路不是每次都有办法回头的…”易泯缘仍是劝说。虽是略尽绵力，但总比不尽力好，且沐赫诰月本身，本也是不错的伴侣人选。
诰月却是冷冷回了：“我本也是抱着拒绝的心思才一再的失礼，道歉也是已经道过的了，易先生还有什么其他想法，恕诰月不能奉陪了。”
起了身又是疑惑问道：“易先生本来对诰月无意，为何却如此执着于此事？”虽然话是说破了，但正午时候的棋诰夜是有着顾晓梅那样的因由，故此即便不欢而散也是说得过去，但易泯缘这边却是说不太过得去了，问出因由，或许还能给自己在父亲面前找个台阶下。
虽然她本是铁了心的，父亲怎样待她她也是无妨，但终究是这个家里的女儿，好不容易平静几日，不想事情再闹得过于不快。
易泯缘也是起了身，却是道：“易某本是好意，小姐不中意便是罢了”，又是带着歉意道：“夜色上来了，那司机看来是醉了…”说着唤来旁边的服务生，要他去看看方才的司机醒了酒没。眸色之中，闪过些许无奈。最终还没有强留。
片刻李勉便走了过来，衣服上被水浸湿了大片，精神却是恢复得迅速，已是不见一丝醉态。见着满身污渍的易泯缘已是些许明白了事情缘由，于是搔着脑袋向诰月和易泯缘连连憨笑着道歉。
诰月看向易泯缘，他看了看诰月，一反始终的温润，厉声低语道：“不想沐赫家竟是有着这样的司机，易某也算见识了。”
李勉听他因自己责备沐赫家风，于是赶紧挥着双手拙言道：“易先生，俺是乡下的粗人，是我自己失礼了，不关沐赫小姐的事…先生，您千万别生气…”
易泯缘却是冷哼。
诰月看向易泯缘，眼里夹着一丝感激，嘴上却说：“司机醉酒，是沐赫家的不是，但易先生未免太过牵强，如此，诰月便也不能久留，还请易先生自便罢。”
因着李勉醉酒而小题大做，确是一桩拒婚的好方式，这易泯缘，看来是也知道她的难处，难为她方才如此对他，他却还是出手相助。原真是如玉的君子，诰月心里升起一丝敬佩。
说罢了诰月对着李勉道：“你下去开车，我们这就走。”
李勉应了声忙出去开车，一路的小跑。
诰月转了身欲要道谢，易泯缘却是先叹了气：“易某能帮的，看来便是也仅限于此了罢。”
诰月歉意道：“我才本还要道不是。”
易泯缘微微蹙着眉，唇边笑起，不再答话。
李勉已是在鸣笛，诰月虽不明其意，仍是略略鞠了一躬，转了身出去。
易泯缘看着白色波浪样飞边飘动的身影，摇了摇头。沐赫诰月聪颖有余，却是过于天真。