乳白色的窗扉半开半掩，清凉的海风从窗外徐徐吹来。
几缕烟丝随之细细飘散。
易泯情半眯着双眼，捏着雪茄的指骨微微动了动。深褐色的古木雕桌经着午后散落的几线阳光一打，有种迷离若可的古早感觉。
尚未及起身打理黑色的贴身马甲，熟悉的步履声由远及近。他却并不起身，反微微闭了眼假寐，嘴边漾起的是一丝安然的微笑。
来人也不敲门，直直地便推门而入。见着桌边假寐的男子，黄色裙式秋装的身形一顿，却也不拆穿，只微微的红唇一嘟，轻巧巧吹气般的在他耳边打趣呢喃一句：“原是我来的不巧，易少既是在休息，那便本不该打搅才是。”语毕了转身便是要走。
身后立时一声轻笑，再转眼，嫩黄色的身影已是跌落在了黑色马甲的臂弯里。
易泯情伸了手往她鼻子尖上一刮：“琳玥，你总是如此俏皮。”
“还不是你总先逗弄人家？”单琳玥语气娇嗔，却也不依不饶。
仍旧是青梅竹马般的亲昵氛围，莫名的让他安心和轻松。
七岁那年他与单琳玥头一次相见，彼时一个年少懵懂，一个童真羞赧，一个由着易老爷拉着呆呆站在大人身侧，一个俏皮胆怯躲在易夫人身后，都是孩提年岁，一见却不想就是一生的羁绊。
却说也是奇怪，当时明明是三兄弟一起进的易家门槛，且是因着顽疾，见过那一面之后不久，单琳玥便是被送到乡下去将养起来，故此到了今时今日，却也是谁也说不清为何单琳玥单单是与他易泯情羁绊如此之深。
许是那短短对视的顽皮一眼？又或是那一场因祸而生的情根？
易泯情略略甩了甩头。
本也是富家子弟，家境殷实，却不想正是家中新添了人丁、又适逢父亲新官晋升这般双喜临门的时候，天降火灾，于是家宅、仆侍、昔日里的慈母严父、并之进爵之喜，一切的一切便都在深夜里的哭号中化为灰烬。
幸逢上当时还仅仅是个帮中副手的易帮主北上办事，一时怜悯，便好心收养了他们三个险境生还的难兄难弟。
这样几人便流落到了江南易氏门下，及至年纪稍稍大些，他才在反复回想中复又记起，当时虽是年纪小些，却是隐约似见着当时家中似是并非全部因火灾而起的嘈杂，状似人众之中，却还有些并非家中仆婢、军中人员的。
及至锁眉凝想，猛然睁眼间，当时画面终清晰重现。
易泯情才冷笑出声：“原是这般。”
那场火灾，岂是天灾？原本是分分明明的人祸！他当时清楚忆得，那火灾，正是为掩杀人凶案，才不得不做的必经戏码，而被杀之人，正是他的亲生父母、家中婢子，就连他刚刚出生不足一月的亲生弟弟，便也是再他眼皮底下被人生生几乎掐死。
他亦正是在凶犯走后才冲上去抱着幼弟踉跄寻路，终于在一小墙洞处与大哥撞见，才得以侥幸逃脱，万幸自是，连其幼弟，终还也捡回一条性命。
而那凶犯，不是日日与他父亲称兄道弟、天天对他们抚顶而笑的穆叔叔是谁？
又加之细细琢磨，思量起来，那时一并不见的，还有那块被全家视为比生命还要贵重几分的家传玉佩。
于是便狠狠一拳砸在桌上。鲜血淋漓，却终是抵不了心头之痛、肺腑之恨。
来不及叹人世薄凉，一场升迁便是引得挚友相弑，胸腔中已是被满腔怒火所充斥。
细细说与了兄长与弟弟，却是一个温润如玉、一个年少无措，大抵都是云淡风轻，要重新活过之态，前尘竟是就要这样放过不再计较。他却怎生能依？！至少，那家传的佩子，他定是要原样寻回！而那夺其所有之人，他也必当刮其肝骨、挫骨扬灰以泄其恨！
气忿忿离了兄弟，却不想正逢上个一席明媚秋装的少女，凝眸浅笑间，神情未改，正是养病回来了的单琳玥。
虽是多年未见，但若是有着相通的心意，便是经年此去，便是别离，都反要怕了相遇。
正是苦恼愤懑无处诉说，却恰逢着红粉知己一并怀忧同仇。又是那样娉婷柔美的鹅黄柳绿，怎的能不一下就入了年少的心扉？
于是自此，他便也再见不得什么女子穿着那样嫩黄的柔媚装着。
回了神看向怀中正拽着他衣服的单琳玥，她正似是想起了什么，目光一瞥，道：“欸，怎的这两天也不去见见你的沐赫大小姐么？听说沐赫家可是闹翻了天。”
虽是笑语，其心里仍是空了一下，现出在表情上，便也不得不带上了些许不自然。她在易泯情面前确是无需也从来不做什么掩饰的，且，毕竟，虽然明知心爱在怀，又有哪个女人能对和自己心仪之人有着冥冥之中必有瓜葛的其他女子不心怀几分芥蒂的？
易泯情怎会看不出端倪？见了她这般小心，不由拈着那嫩黄色的衣绯笑起：“大小姐，你可知为了这件衣裳，我可是和她撞了个正着？本就日思夜想的是你，再若见着她穿了一样的衣裳，可要是情不自禁了你却又要怪我不怪？”玩笑话里犹然确带几许愧疚。
单琳玥粉拳盈握，轻轻敲打在易泯情胸前：“你可莫要糊弄我，玲珑可是应了我的，这衣裳，她便单单只是为我做上这样一件。”
目光触及易泯情略带愧疚的眸子，心里才稍稍安定了下来。接了口又道：“唉，怪你不怪？你若是真把她当成了我，我还也真是不依，莫说是从回了来就一直躲在这偏僻海边的宅子里，便说是现下里交际场上人尽皆知的单琳玥这个名头，你可都要快快地给我圆了场，否则……”说着指尖一点，半是认真接着道：“我便是如何也要报复了你，你可知道，这人呐，没得脾气相投，哪里有惺惺相惜？”
易泯情心里一阵苦涩上泛，到了唇边，却是没有一丝或是向上或是向下的弧度，只下巴轻轻抵住她额头，轻声道：“好。”简短得像是一阵风，轻柔而不着任何痕迹。
三弟对单琳玥的情分他怎会不知，单琳玥为他隐瞒身份混迹烟花他又怎会不痛？只是一切便就这样斩钉截铁按部就班地必然继续下去，他终是必须对他们不住。