一匹狼驮着一个四岁的孩子在山上奔跑，飞过山涧，跃过溪谷，一会儿在小河边玩水嬉戏，一会儿又在林中翻滚撕咬，一狼一孩，灰头土脸，却十分欢快自在。炎阳慢慢睁开眼睛，发现自己仍在这个到处弥漫着瘴气而且似乎怎么也走不到尽头的森林里，原来刚刚的一切都是一场梦啊！刚刚那一幕是十二年前的画面。小时候和狼爹在一起的点点滴滴如今还历历在目，那时候也是在大森林里，可是空气沁心，周身畅快，自由潇洒。
炎阳忆起了往昔和狼爹在一起的欢乐时光，又忆起了自己是如何被一个糟老头子骗下山，如何被沈恶霸虐待，后来结识了南星澈和林晚溪，又是如何来到这极玉峰拜师学艺的。自从下山后，不知自己为何总是被人疏远，只有爱管闲事的晚溪喜欢挑他的毛病，但也对自己没有好感。想到这里，炎阳心中一阵酸楚。
炎阳艰难地爬起来继续往前走着走着，浓雾渐渐散去，不知何时眼前出现了一片青翠幽静的竹林。这里恬静安详，空气新鲜，绿竹掩映下，光影斑驳。另有一束束淡黄色的阳光如玉带般照下来，如通往天国的天梯。又不知哪里吹来一阵风，使得竹叶沙沙作响，这样的宁静还真是罕见，炎阳情不自禁地闭上了双眼。感受着清风拂过面颊的柔和与清爽，听着竹叶缓缓的天籁娓娓道来，这讲述的应该是一个关于自然精灵的故事吧！这个自然精灵鬼斧神工地创造出无数神奇而又变化多端的旖旎与婀娜，更是能够进入你的体内将灵魂进化。
真舒服！就永远呆在这儿别走了吧！炎阳正在这么想着，突然听到悉悉碎碎的议论声，于是睁开了眼睛，只见两根竹子立在面前不远处，好像正交头接耳地讨论着什么。这两根竹子分别长着细胳膊细腿，仔细一看，竟是如人般站在地上，头上几根嫩枝不时随着转动的身子轻微颤抖，仔细辨认不出眼睛鼻子，只见两张大嘴分别挂在上面，并从里面传来模模糊糊尖利滑稽的声音：“嗯，是的，是的，他就是••••••”
炎阳好奇地走过去，问道：“喂！你们是什么东西呀？”
一根竹子答道：“我们不是东西！”
炎阳“扑哧”笑了一声，另一根略带凶恶的竹子接到：“我们是竹精灵，也可以叫我们竹精，蠢蛋！”
前一根竹精灵立刻推推它小声提醒道：“女孩子，讲话要注意措辞！”
炎阳又问道：“你们刚刚说，什么•••什么•••是什么？”
竹精立马略带慌张地摆着细胳膊答道：“我们没有说什么是什么？”
“哦！那你们在这儿干嘛呢？”炎阳莫名其妙地问。
“还不是在这等你，蠢蛋！”凶竹精讲完才意识到话一溜儿又爆了粗口，赶忙用细胳膊去捂嘴巴。
温柔竹精接着说道：“是有人托我们俩儿在这儿等你的。”
“等我？谁啊？为什么叫你们在这儿等我？”
“是极••••••”凶竹精正欲回答却被温柔竹精给打断：“不可以，不可以！”
只见温柔竹精又把凶竹精拉到一旁开始咬耳朵，两竹合计一会儿后，对着此刻已满不耐烦的炎阳说道：“这个问题我们没有问过他，等我们征得同意了再告诉你。”
“对，但我们可以让你知道第二个问题的一半答案，你这个蠢蛋！”
迷惑不解而又毛躁的炎阳早已被弄得云里雾里抓耳挠腮。
“好了，你跟我们来吧！”温柔竹精说罢，两竹便转身领路而去，炎阳疑惑地跟在后面。
“是这儿吧，蠢蛋！”“嗯，是这儿，是这儿••••••”
炎阳低头走着走着，前面又传来了两竹的小声嘀咕，接着两竹转过身来看着炎阳，然后竟悠闲地在地上躺成了一个圈。
“你俩儿这是在玩儿我吧？”
炎阳上前几步，定睛一看，出现在两侧都是山石土壁的路的尽头的是一片无边无际暗黑的荒芜旷野，黑沉沉的紫云漫布天空，红色的电鞭时隐时现鞭笞着大地，更渗人的是脚下的一片乱葬坑，堆满了青色的骷髅。
“嗯，就是这里了，蠢蛋。”
“对，就是不是你看到的这里了。”两竹说的清清楚楚，明明白白。炎阳却糊里糊涂地愣在了那里。过了一会儿，一束阳光撕裂云层冲破重重阴霾在地上形成了一个光圈，刚好和两竹所围成的圈契合。银光闪烁，一道八卦门出现并打开了。一股清新芳香从中飘出，炎阳惊叹之余，竟不知不觉已被这幽香引入门内。
明明应是地上的一个洞，炎阳却从八卦门的另一面站着走了出来。洞这边是蓝天碧溪，桃林百合，草长莺啼，蜂飞蝶舞。
炎阳走到一株百合前，没错，是这百合的香味，清香中夹杂着丝甜味，还有一股淡淡的哀伤。突然，一滴水滴到炎阳手上把他从沉醉中惊醒，炎阳猛然惊觉竟是自己流泪了。为什么会这样？是这花儿吗？
炎阳不禁向着百合伸出手去。
“别碰，蠢蛋！”
正要碰到花的炎阳的手停在了半空中，回头一看，两竹站在身后，八卦门早已消失不见。
“这是什么花？”炎阳问道。
“这是幽百合。”温柔竹精答道。
“幽-百-合！”炎阳重复道。
“嗯，这幽百合，纯清至极幽香环绕，却是一触即会让你毙命。”
“咝！”炎阳惊吸一口冷气，手如触电般收了回来。
“那，这是桃林吗？这么大片美丽的桃林，不会也是会杀人的花吧？”
这里的形象在炎阳心里瞬间从仙境跌到了地狱，这种巨大的落差让他惊恐地问道。
“那倒不是，桃花是安全的，蠢蛋。”
“那别的呢？”炎阳又问。
“别的也是正常的，这里除了，幽百合，其余的都很正常。”
“哦！那就好。”
炎阳这才放心地拍拍胸脯，幸好都是正常的，否则可糟蹋了这只应天上才有的美色，转而回想到竹精的“正常”两字，看到两根青翠的竹子杵在那里，又看看周围一片绚烂的嫩粉，一股古怪的趣味缓缓占据心头，心里默念道：正常，正常，我看你俩儿才是这个环境之中最不正常的，呵呵！
“那接下来，往哪走啊？”炎阳问二竹。“等！”温柔竹精道。“等？”