炎阳翘着二郎腿躺在一块大石上，两手枕着头，眼睛盯着天边那颗巨大圆润的蛋黄，百无聊赖地嚼着一根草。
此时，五脏庙开始轰响个不停。对哦！中午只吃了半个馒头。炎阳又瞅了瞅那颗大蛋黄，心想着这太阳就快下山了，要等到什么时候？
虽然平日里不甚喜欢，但此时炎阳开始想念饭堂里那简陋而粗糙的馒头和稀粥了。
这时，温柔竹精跑了过来：“哇，这水清甜可口，让一天的疲劳都消除殆尽了。要不要尝一尝啊。”
炎阳正觉得又饿又渴，闻此，一个鲤鱼打挺便翻身下来应道：“好啊！”
话音未落，竹精使劲抖动身体，竹叶上铺天盖地的雨滴洒了过来。“是不是，味道还不错吧！”
全身淋湿的炎阳心里满怀期待的热情由九十度骤降为零度，斜着眼盯着竹精：“你们就是这样喝水的？”
没察觉任何异样的竹精，仍旧兴奋不减地说到：“怎么样，我说的不错吧，要不要再来一点。”
炎阳撑开两手掌挡在面前，连忙说道：“不用不用，剩下的你留着吧，我自己去喝水，顺便找点吃的。”
说完炎阳立即跑开。竹精的声音紧随其后而来：“没关系的，别客气，别客气！”
炎阳跑了一阵，确认竹精没有再追上来，便放慢了脚步。回过头来隐隐觉得桃林掩映的尽头有一个人。
炎阳走近几步，竟是一妙龄少女抱着双膝，靠在一棵大树上。
这棵树似乎是集天地日月之精华而生，雄伟壮丽，诺大茂盛的枝叶由碧绿渐变为火红向澄澈无边天际伸展。顺着它优雅的枝叶望去，炎阳仿佛能看到无数闪烁星辰在乳白的银河里睁着无辜的大眼。
可能老天总不愿让一件事物太完美——这棵气质非凡的树却是斜着的，好像是故意想让依靠在它身上的女孩能够靠得更舒服。
炎阳没想到这种奇怪的地方还会有别人：“你好！你是谁，为什么会在这里？”
女孩没有丝毫反应。炎阳觉得奇怪，便缓缓走到女孩面前蹲了下来。
女孩面若桃花，肤若百合，精致高挺的鼻梁下一颗沐浴在露水中的红樱桃。略微粗黑的眉毛给女孩整张娇俏文静的脸增添了几分活泼与调皮。
炎阳拍拍女孩，女孩仍然一动不动，闭着眼，恬静舒服地躺在那里，青绿色的衣服上淡绿的丝带伴着垂在胸前的发丝飞舞着。
炎阳试探地伸出手去，竟发现女孩没有鼻息。
那么可爱的女孩，那么红润的气色，嘴角分明还带着一抹微笑，怎么可能？
过了几秒，炎阳从惋惜与惊诧中回过神来，才开始拾拣起一看到这女孩心头就浮起的熟悉感——南星澈！这个女孩和他长得确实有几分相似。说不定是他失散多年的妹妹，嘻嘻！回去告诉他，还得让他好好感谢我。
炎阳在女孩身旁也背靠着大树坐下，回想着今天经历的种种，看着夜幕渐垂的天空，不知不觉竟睡着了。
“炎阳，炎阳！”
是谁？谁在叫我？银铃般的声音里满是疼惜与怜爱。是什么，这种感觉？深情款款，就像是一对柔软而有力的臂弯把自己拥在怀中，让自己能够解除所有的警惕和防备，信任而又依赖地靠在她怀里，如赤子一般酣睡，比小时候躺在狼爹温热的肚皮上，把头使劲地埋到它毛皮里还要有安全感。
“醒醒，醒醒，蠢蛋！”竹精尖利的声音刺破了所有的温柔缱绻，把炎阳从美梦中拉回了现实。
炎阳觉得脸上被什么东西扫得痒痒的，睁开眼睛，满脸都是竹叶，嘴里还含着几片。
“吐，吐，吐！行了，行了，我醒了，别再用你们的头发搔我了”炎阳嫌恶地咋呼着。
炎阳清醒之后，觉得周围安静得有点怪异，两竹第一次立在面前既没吵吵闹闹又没嘀嘀咕咕，“正常”得就像两根普通的竹子一样。
“这两物怎么呢，这么反常？”炎阳心想，转而又想起旁边躺着的女孩。
“对了，你们知道她是谁吗？”炎阳指指女孩。
“主人”温柔竹精答道。
“主人！？”
“嗯，她是我们的主人。”凶竹精也应道，第一次没有爆粗口。
“我们在这里这么多年，都没找到过主人，你一下就找到了。”温柔竹精接道：“这可能就是冥冥中的牵绊吧！”
声音中比以往透露出加倍的无限温柔。
“什么牵绊？”炎阳追问。
“呀，到时间了，该走了！”温柔竹精立马转移话题。
凶竹精也在一旁附和道：“是呀，都叫你别跑这么远了，蠢蛋！”
两竹一边说，一边转身离去。
炎阳在后面忿忿地追着：“喂！你什么时候说过这话了？”
“我怎么没说过这话，蠢蛋！”
“我肯定你没说过！”
“我说过，蠢蛋！肯定是你忘记了，蠢蛋！”
“我很确定你没有说过，还有，别再叫我蠢蛋了！”
“我偏要叫，蠢蛋！蠢蛋！蠢蛋！”凶竹精连珠炮弹般叫完之后，嚣张离去。
“你••••••”炎阳气得说不出话来，转而又觉得自己跟一根竹子较什么劲？于是垂着头跟了上去。
两竹领着炎阳来到一汪湖前，湖岸边飘荡着一叶扁舟。两竹催促着炎阳上船后，小船便自动向湖心驶去。
此刻已圆月高悬，炎阳无意间低头，惊喜地发现几千条小鱼正围绕着小船打转，它们的尾巴在洒满月光的水面上划出无数水涡，湖水清澈，月光明朗，炎阳连鱼横行的花纹都能看得清清楚楚。炎阳心想，这种鱼是逃离尘世的喧嚣，来这清净的世界定居的吧。
“来了，来了！”
神游的思绪被打断，炎阳抬起头来，看到湖心波光粼粼的湖面上一圈一圈的波纹荡漾开去。
过了一会儿，湖心透明的湖水渐渐喷起一道水柱，水柱的最上方躺着一位身着粉色纱裙的美人，那粉就像是玉兔替她捣碎了桃花浸染而成，月光洒在她凝脂般的肌肤上，更显得光滑水嫩，好一个玉镜中的睡美人。
“哇啊••••••”一个懒腰打破了唯美。
睡美人揉揉惺忪睡眼。
“桃姬姐姐！”听到竹精的呼喊，桃姬立马端庄地站起来。
“啊，是你们俩儿！”桃姬又看了看炎阳：“你是？”
“我叫孙炎阳。”
桃姬先是一顿，继而眼前一亮，隐隐看到了炎阳周身那股晶蓝的寒气，眼中闪过一丝惊喜：“是你！”
炎阳惊道：“你认识我吗？”
“那到不认识。”桃姬打趣地答道。
炎阳疑惑不解。
“你到这里来，应该是想让我告诉你怎么出去吧？”
“我不知道，是它俩儿带我来的。”
桃姬顿时像被泼了一盆冷水，刚才询问中居高临下的语气瞬间变为尴尬。这小子，还真是实在耶！
“不过，如果桃姬姐姐能教我出去的方法，我会很感激的！”
听到炎阳这么说，桃姬立马又恢复了居高临下的姿态。“嗯！那好吧！不过，首先，我要给你讲个故事。”
说到故事二字时，桃姬眼里闪过一丝柔情。