天地之大，也不过太虚中尘粒而已。万物都有自己的道，人法地，地法天，天法道，道法自然。太虚中自成三道：神界，人界，冥无界。
这三界本自成一道，相安无事，和平宁静。可是十六年前的一天，冥无界的王者无起了兴致，想要去人间一游。
无在自然当中飘荡时感受到了一种奇怪的磁场，这种磁场让他产生了极大地兴趣。无竭力地想要附在这种磁场身上，可是，每当他一进去，这种磁场就立即被破坏，紊乱，直至消失。
无烦恼不已。
另外一边，一个活泼天真的女孩正在茁壮成长。这个女孩体温比平常人要高，并有一股神奇的力量，能让走过的地方开满各色鲜花。浣儿就如她的名字一样，她那清澈的天性和爽朗的笑声似乎能把世间一切污秽涤荡。
她总是对大自然充满了无限的热情，一有空就会跑到山上左手拥着梅花鹿，右手抱着野山羊。
野兔在她脚下蹦蹦跳跳，松鼠围着她打转嬉闹，小鸟在她头顶盘旋歌唱，蝴蝶也会偶尔飞到她发间，成为她的头饰。
她不仅对自然的一切了若指掌，更是完全融入了自然。她成了自然的精灵。
这一天，浣儿正跟着小鸟学习音乐，突然林间出现一只巨大的老虎，把小动物们都纷纷吓跑了。
浣儿先是一惊，然后马上缓过神来。她能感觉到丛林里的那只老虎很痛苦，似乎就要死去。
浣儿慢慢朝着老虎走过去，全身满是寒气的老虎开始对着她痛苦地嘶鸣。
不，这不是虎！“你是谁？”浣儿叫道。
“我是无。”老虎答道。
“你为什么要让虎先生这么痛苦？”
“我没有恶意的，我只是好奇，我想搞清楚这是什么？”老虎又痛苦地开始嘶鸣。
“虎，猫类，也是山上最强大的食肉动物之一，处于食物循环的顶端，拥有猫类中最长的犬齿、最大号的爪子，集速度力量敏捷于一身，擅长捕食。”
浣儿以自己难以想象的速度介绍完了老虎，“现在你可以放了虎先生了吧！”浣儿挤出一丝微笑。
老虎迟疑一会儿，“呃••••••可以！”
浣儿正欲欢呼，只听老虎又道：“不过，你得代替他来让我做研究。”
浣儿愣住，又闻老虎一声歇斯底里的呼救，浣儿一咬牙：“好吧！你快放了它，它快要死了。”话音刚落，浣儿立马感觉到全身冰冷。
桃姬突然停了下来。
“无杀死了浣儿吗？”炎阳担忧地问。
桃姬笑着摇摇头，“不！故事现在才刚刚开始了。”
浣儿醒来时，发现自己躺在自己的秘密基地里——浣儿在山间建的小木屋。
“真奇怪，你是唯一一个能承受住我的磁场。”
浣儿惊吓地四处寻找：“谁？谁在讲话？”
“是我啊！”浣儿这才意识到是她自己的嘴巴在动，发出的却是别人的声音。
浣儿想起之前发生的事情：“你是无？”
“嗯，是我。迄今为止，我在人界进入的每个这样的磁场都消失了，只有你还存在。”
“人界？那你是从哪儿来的呀？”
“我是冥无界的王。”
“冥无界？那是什么地方，好玩儿吗？”
“冥无界和这里很不一样，冥无界里什么都没有。”
无说这句话的时候，浣儿感受到了无所感受得到的，那是一种前所未有强烈的凄凉冷清感。
“你一定很寂寞吧！”
“寂寞？这种感觉叫做寂寞吗？”
浣儿用一只手抚在胸前，温柔地说道：“放心吧，我以后不会再让你寂寞了。”
在那之后，浣儿每天带着无出去感受自然。
一会儿在水里和鱼儿嬉戏，一会儿又在林间和蝴蝶一起翩然起舞，一会儿在树上和鸟儿一起唱歌，一会儿又趴在草坪上闻着一朵花的香味。
浣儿银铃似的爽朗笑声洒满地面时，周围的花儿像吸取了养料般神奇地全开了，姹紫嫣红。
这天，无开口问浣儿：“这是什么，你带我感受到的一切，太美好了，我很，我很••••••”
浣儿甜甜地笑道：“嗯，我能感受得到，你很幸福！”
“哦？这就叫做幸福？对，我很幸福，前所未有的幸福。都是因为这种神奇的磁场。”
浣儿温柔甜蜜地摇摇头：“这不叫做磁场，叫做生命。”
“是生命？生命真好，我也想要生命！”
浣儿低着头，红着脸说道：“如果你愿意，我可以帮你。”
讲到这里，桃姬似乎也沉浸在幸福与甜蜜当中了。
“那后来呢，无得到生命了吗？”炎阳问道。
桃姬伤感地低下头去：“一个月后，浣儿被人们烧死了！”
炎阳惊恐道：“为什么？”
“罪名是怀了魔鬼的孩子。”答完桃姬沉默了。
炎阳愤然咆哮道：“怎么可以这样？为什么？生命的诞生不应该是一件很美好的事吗？再说了，无也不是魔鬼，无是热爱生命的。”
桃姬怅然道：“可是人们不这么想啊？他们认为万物都有他们固定的生存法则，一个人界的人，和冥无界的魔王产生了生命，必定是要遭到天谴的，绝不能容于世。”
炎阳又醒悟般地问道：“那无呢？无跑到哪里去了？他不是应该保护浣儿和她腹中的孩子吗？”
桃姬叹道：“对啊！眼睁睁地看着自己心爱的浣儿被烧死，无怎会无动于衷。
那晚，无发了狂一样努力去找其他的载体，希望能够救浣儿，可是人间的生物怎能承载冥无界的王的能量，每当他进入一个新的载体，那个人就会立即被冰冻，瞬间变为烟尘。
就这样，无不停地从一个人转向另一个人，当时，火刑架周围两千人几乎无一幸免。
浣儿死了之后，无就销声匿迹了。
”炎阳猛然想起师父说过的十六年前的惨案：“我听师父说过，十六年前极玉峰山脚下发生了一起惨案，当晚死了几千人，声嘶力竭的喊叫声响彻天际，平时热闹祥和的村落顿时变成了人间炼狱。难道就是这件事？”
桃姬点点头。
震惊不已的炎阳此时听到两竹嚎啕大哭起来：“哇啊——主人，主人。”
炎阳疑惑地看着两竹：“你俩儿干嘛哭啊？”
竹精一边抽泣，一边断断续续地答道：“浣儿就是我们的主人。呜呜——”
真是一波未平，一波又起，炎阳又惊讶又迷惑：“什么？等等，等等！刚才我们在树下看到的那个女孩，你们说她是你们的主人，而现在，你们又说浣儿是你们的主人。照你们这么说，刚刚我们在树下看到的那个女孩就是浣儿？不对！浣儿不是十六年前已经被烧死了吗？哎呀，到底是怎么回事，我已经糊涂了。”
桃姬答道：“他俩儿没说谎，而我的故事也是真的。接下来，我们才要进入正题！”