“孙炎阳，你现在要做一个选择。”桃姬对炎阳说。
“什么选择？”炎阳问。
桃姬转过头去看着夜空：“你先在所处的这个冥幻森林其实是无对浣儿的思念幻化而成的。而你今天在天使龙血橡树下看到的那个女孩是无对浣儿的感情凝聚而成。天使龙血橡树是聚天地万物之精华生成，也是上古时期唯一遗留下来的一棵龙血树，因为有它，这个没有灵魂的浣儿才会看起来这么栩栩如生，而也正因为有它，无才会也才能让冥幻森林生成于此。”
说到这里桃姬转过头来严肃地对炎阳说：“只要你毁了天使龙血橡树，这个森林就会消失，而你就能出去了。”
炎阳沉默了••••••“不！我不会这么做的。”炎阳答道。
“为什么？你不想出去吗？”
“是！我很想出去。可是，我不能这么自私，为了自己而毁掉祖先留下的遗产——天使龙血橡树，这么珍贵的东西”，炎阳又补充道：“况且我也不忍心毁了无对浣儿的心意。这冥幻森林虽然阴森的没有尽头，但它承载的是一颗执着于爱的真心。”
桃姬厉声以威胁的口吻道：“可是你会死！”
炎阳笑道：“死？我从小无父无母，是狼爹养我长大。下山之后又处处被人讨厌，活着是多余，死了也没人伤心，对这个世界不会有任何损失。死死也无妨！”
听完炎阳的话，桃姬心里对这小子心生佩服，脸上却漠然没有一丝表情：“如果是这样的话，那你还有另一个选择。”
桃姬说完，脚下的水柱开始下降，一直降，一直降，形成了一个巨大的漩涡，与此同时，炎阳和两竹乘坐的小船开始上升，升到了半空。
桃姬仍在刚才的位置，悬浮着，对炎阳说道：“这个漩涡的另一头是个未知数，可能是无间地狱，也可能是一线生机。”
炎阳上前几步，低头看着漩涡，暗无天日，深不见底，幽幽地透着一股寒气，应该有几好万丈吧。
炎阳吞了吞口水，转而嘻皮笑脸到：“我可以留在这儿吗，其实这儿也挺好，鸟语花香的，嘻嘻！”
桃姬也笑着答道：“呵呵！不可以。”炎阳又看了看眼前这深渊，深吸一口气，闭着眼睛道：“后会有期！”便跳了下去。
炎阳醒来时，发现自己在一片花海当中。他一边甩甩头想让自己更清醒一点，一边挣扎着站起来。
刚一站立，却觉得脚下极不稳定，又摔了下去。正在疑惑当中，发现一个熟悉的身影坐在不远处。
“南星澈！你怎么会在这里。还有这是什么东西，怎么会飞？”炎阳愕然发现自己和南星澈在一起，而且还被船形花海托在半空中。
“我来的时候，发现你正往山崖下掉。”南星澈冷冷的声音传来。
炎阳记起了自己的遭遇，抬头发现现在还是晌午：“怎么回事，刚才还能看见月亮的？”炎阳又站起来，走过去戳戳小澈的脊背：“你来多久了？”
小澈脸上满是厌恶：“一会儿。”
“怎么会这样？”炎阳嘀咕了一阵又去戳小澈的脊背，小澈忍无可忍，转身扑过来把炎阳压在身下并用佩剑抵住炎阳的脖子：“你就这样报答你的救命恩人？”
炎阳笑了笑道：“开个玩笑而已，别生气嘛••••••对了，我看见你妹妹了。”
小澈站起身来仍然冷淡，“我没有妹妹。”
炎阳嬉笑着跑过来，凑到小澈耳边：“南星澈，没想到你还有这本领。哎呀，好多花，好香啊。”
小澈本在闭眼凝神，闻此，皱起了眉峰：“我救了你，作为交换，你别跟别人说。”
炎阳捂着嘴巴，偷笑道：“好啦好啦！我不会跟别人说的，嘻嘻！”
船形花海落地瞬间消失了，小澈径直往山上走去，炎阳这才发现身旁有一张翠绿的弓：“哎！你落下东西了！”
小澈头也不回，只有冷冷一句话飘过来：“捡到你的时候就在你旁边。”
炎阳拾起弓，仔细瞅着，弓上立马显现出一张嘴巴，传来温柔竹精的声音：“哈哈，又见面了！”
炎阳被吓了一跳，差点没拿稳：“你怎么会在这里啊？”
另一张嘴巴出现：“我们在冥幻森林的任务完成了，以后就都跟着你了，蠢蛋！”
炎阳惊道：“这怎么可以！我怎么能带着你们回极玉峰。”
温柔竹精乞求道：“你就让我们跟着你吧，没有主人的竹精灵很可怜的，只能在山间做野妖。”
凶竹精接道：“况且，我们可以保护你，蠢蛋。”
炎阳突然想到桃姬，于是问道：“对了，你们俩儿在这儿，那桃姬呢？”
凶竹精答道：“她已经回归大自然了，蠢蛋。”
炎阳一脸疑问，温柔竹精接道：“桃姬本就是花间精灵凝聚而成，现在任务完成了，就回归了。”
炎阳有点担心：“那她会怎么样呢？”
温柔竹精笑道：“不会怎样啊，她也乐意回归，因为以后每一株桃树都是她，春天的桃花会开得更灿烂。”
闻此，炎阳心中有些伤感又有些温暖。
炎阳看看手上的翠弓，灵机一动，说到：“要我带着你们，可以是可以••••••但你们要告诉我，是谁让你们和桃姬在冥幻森林等我的？”
“这个••••••”温柔竹精犹豫道。
“那好，那就别怪我把你们丢在这里喂猫熊！”炎阳举起翠弓，就要往下摔。
“不行，蠢蛋！你不能这样对我们，蠢蛋！”凶竹精着急道。
闻此，炎阳立马把弓放下来，一手指着弓，气急败坏道：“我警告你哦，别再叫我蠢蛋！”
凶竹精带着哭腔道：“人家是女孩子，你以为人家愿意吗，呜~蠢蛋！”
炎阳愣了，温柔竹精解释道：“她这个坏毛病总是改不了，只是口头禅而已，不是针对你的。”
炎阳想到了以前离开狼爹下山不久的时候，自己总是改不了在月圆之夜冲着月亮嚎叫的习惯，害得沈恶霸家晚上鸡飞狗跳人心惶惶的，沈恶霸严厉声明不准他嚎叫，否则就不给吃不给喝。
后来，沈泠给了他一柄竹笛，告诉他以后若是想嚎叫的话就吹笛子，再后来，这个习惯就改了过来。
另外，沈恶霸，好像也很爱骂他“蠢蛋”。
难怪一听到这二字就这么来气。
想到这里，炎阳安慰竹精道：“好了，好了，别哭了，我带着你们就是了••••••不过有个条件！”
“什么条件？”两竹异口同声问。
“以后不许再讲‘蠢蛋’两个字。”
“那我要是忍不住怎么办？”
“用别的字代替。”
“用什么代替？”凶竹精为难道。
炎阳想了一会儿：“咕咕！”
“咕~咕？”凶竹精说出这两字时像鸟儿在叫，炎阳听罢捂着嘴在旁偷笑起来。