炎阳刚刚爬上极地静思崖时，金雀正趴在地上梳理它翅膀上金色的羽毛。
“嗨！金雀老兄，又见面了，嘿嘿！”炎阳像往常被罚来到极地静思崖时一样对着金雀打招呼。
金雀顺势抬起头来瞟了炎阳一眼，就又转过头去，一如既往地望着天边。
见金雀对自己不理不睬，炎阳的笑容僵在了脸上，“唉！还是一如既往地不理我！”
炎阳每次来这极地静思崖，什么都能忍受，最让他抓狂的就是一天到晚没人和他讲话。
由于这极地静思崖天气极端，少有人烟，连动物都难得见到，炎阳就只好和金雀“相依为命”了。
金雀体型庞大，就算趴在地上身高也是炎阳的三倍，炎阳每次都会先爬上旁边的小山峰，再跳到金雀背上。
这次也不例外，炎阳见金雀不理他，便收起笑容，开始去爬金雀身旁的小山峰。
炎阳爬着，爬着，觉得越来越热，开始汗如雨下。这极地静思崖的天气就是这样，刚刚还温暖如春，转眼就烈日炎炎了，真是诡异至极。
不过，还多亏了有这么个“好地方”，否则，自己犯了错，师父肯定都不知把他送到哪儿去受罚呢。
炎阳爬上山顶后，看准金雀的位置，纵身一跃，扑了下来。
“哈哈哈！”炎阳是及其享受这个过程的。
虽然爬上去的时候有点累，但往下飞身展臂时，能够感受到凉风扑面而来的清爽与乘风翱翔的快感，那一瞬间，仿佛周身的汗水飞洒，疲惫尽消，酣畅淋漓。
最妙的部分却还不是在这里，而是落在金雀身上，掉入金雀羽毛中的那一刻，金雀身上的小细毛会像灰尘一样被掸起，其他柔顺的毛也会由于这个入侵者的惊扰而七零八落地显出一个人的形状来。
炎阳降落在金雀背上后，会使劲地伸个懒腰把双手插进金雀柔软温热的毛中，接着把头也埋进去，“啊！软软的，真舒服，就像狼爹的肚子一样！”
此时天气又变得凉爽起来，炎阳转身子，舒展地窝在金雀毛中看着蓝天，感觉就像躺在那白白胖胖软软绵绵的云朵里一样。
“金雀老兄，你说你怎么就能每天这么悠闲地呆在这儿看着远方呢，你不也是据师父说的上古神兽吗，为什么不会像其它几个一样去争夺地盘呢！”
就算金雀不理他，炎阳也能对着金雀自言自语个不停。
“不过，你每天盯着那远处，到底是在看什么呢？”说道这里，炎阳转过头去看看金雀，金雀仍旧一动不动。
“看蓝天，看白云，看山，还是看树？”
金雀不应，炎阳又无趣地把头转回去。
“我说金雀老兄啊，就算你受得了这里变态的天气，那你又是怎么受得了这份孤独的？几年，几十年，甚至几百年，一直趴在这里！”
炎阳正思考着，看见御风真人御剑飞了过来。
“咦，御风师叔！”和其他真人比起来御风年纪轻，又一表人才，玉树临风，雅润温厚。更关键的是御风思想开明，比较容易接受新事物。
可能也正因为如此，他才会和其他真人有点儿格格不入吧！
不过他也从不强求什么，他的个性就跟他的名字一样，御风，随风。
炎阳却是极喜欢他的，所以一见他经过，就立马丛金雀毛里钻出来，一边向他挥手，一边大声叫喊。
御风见是炎阳，亲切地笑着御剑而来。
“炎阳，又受罚了！”御风两手交叉放在胸前，看热闹似地问道。
炎阳对御风做一鬼脸，又用手摸摸后脑勺。
“这回又是因何受罚？”
待炎阳向他道出事情始末，御风潇洒一笑，道：“你这小鬼，有怨言也不该当着师兄的面讲出来啊！何况还是把极玉峰的渊源和实力，地位和使命全都给怀疑了，师兄应该快被你气死了吧！”
炎阳不在乎地一扭头道：“他气没气死我不知道，我只知道再呆在这儿，我就会被闷死了。”
“那你可真得好好向金雀学习了。”御风一转身，身姿摇曳，衣带飞舞，向着金雀望去的方向望向远方。
“话说回来，御风师叔。”炎阳脸上满是好奇的表情。
“嗯？”御风头微微一侧，棱角分明。
“你说金雀为什么总是这么安静啊？其它几只神兽每天总是争来打去的，可金雀却总在这极地静思崖孤单安静地看着远方&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
炎阳说道这里时，也顺着金雀眼睛的方向望向天边，“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;那里有什么？”炎阳问出后半句时，声音低得仿佛在自言自语。
御风也又转过头去，道：“应该是信仰吧！”
“信仰？是什么信仰？”炎阳问道。
“博爱！”御风答。
“博－爱！”炎阳仔细地在嘴里品咂着这两个字。
御风低头浅笑道：“不过这博爱却是来源于一份少女纯真的爱慕。”
炎阳越发不解，于是两腿交叉坐在金雀背上，一只手臂撑起下巴，摆出一副等着答疑解惑的样子望着御风，御风也自顾自地娓娓道来。
上古混沌初开，天地渐现之时，炎帝的女儿金焰儿被委任暂代太阳一职，负责给人界万物带来光明与能量。
若以人界的年龄相算，焰儿此时还是一位豆蔻年华的少女，也不懂什么拯救万物，泽被苍生。
她只是按照父王规定的时间，升起，落下，升起，落下。偶尔呆得无聊了，还会偷偷地藏起来，躲到云朵后面去玩耍。
有一次，还一个人跑到银河边去看水晶花，失踪了好几天，回来后，被炎帝狠狠训斥一番，从此焰儿越发讨厌太阳一职了。
这天，焰儿又如往常一样百无聊赖地挂在天上，忽然一英俊少年映入眼帘。
焰儿打起精神仔细观看，那少年不是她平常看到的蚂蚁一般大的人界的人，而是如山一般大的巨人。
金焰儿满心好奇地想要知道这个巨人来干什么，便一直观察。
只见少年走过高山，跨国河流，然后便对着一大片黄色的荒漠抓耳挠腮。
哎呀，是啊，和这一大片黄色的沙漠比起来，青山绿树确实是少得可怜，焰儿似乎能懂得少年为何如此烦恼。
焰儿看到少年冥思苦想了几天后便开始“移植”青山和绿树了。
少年费力地把一座座巨山搬到沙漠里去，又把绿树种到沙漠里去，由于没有合适的容器，少年只好用双手一掬一掬地把远处河里的水运过来给新栽的树浇水。
看到少年这么努力，焰儿不但没感动，反而调皮地给人界加把火，这使得少年每天新栽得树总是没过两天就死了，这时，焰儿总会偷偷地在天上笑。
焰儿每晚休息的时候总会想着，这傻瓜应该不会再白费力气了吧，第二天，火力十足的焰儿出来时却总能看到少年忙碌的身影一直这样不停地重复着他的工作，少年执着而坚定的身影让焰儿不禁看得出了神，焰儿也不知多久忘了加火，第一棵树顽强地存活了。
焰儿的心扑通一跳，少年笑了，这笑容竟比银河边上的水晶花还要美。
也不知什么时候，焰儿已经忍受不了一会儿见不到少年了。
这天晚上，才刚刚日落，焰儿便化为仙体，着一身橙色纱裙来到少年身边。
焰儿心中扑扑小鹿乱撞，正为不知见到少年后该说什么而不安，待踌躇行至少年身边时，却听到了雷鸣般的呼噜声。
“唉！”焰儿看到少年趴在一座山上睡着了，便不满地鼓起了两个腮帮子。
焰儿走过去，气呼呼地坐在了少年仍用双手抱着的那座山上，埋怨地嘀咕道：“傻小子，累得睡着了吧！”
夜色漆黑，没有丝毫光亮，焰儿此时完全看不清少年的模样，“我在天上时虽然能看到你，但你总是忙来忙去的，你的容貌也看不太真切。就让我来感受一下吧！”
焰儿怯怯地伸出两手去抚摸少年的脸。
“嗯！轮廓分明得有点儿粗狂。”焰儿一边用手在少年脸上缓缓移动，一边自言自语道。
“谁？”少年不知什么时候醒了过来，焰儿一惊，立马起身离去。
焰儿回到家后仍旧久久不能忘却自己的手在少年脸上滑过时的感觉，魂不守舍，跌跌撞撞地竟一头扎进了迎面而来的炎帝怀里。
“焰儿，成何体统。”父王的厉声训斥立即驱散了焰儿满心的甜蜜与欢喜。
“父王，对不起。”焰儿单膝跪地，低着头。
炎帝正正衣冠道：“不过，焰儿，你来得正好，明天有件事要分咐你去做？”
“敢问父王，是何事需焰儿效力？”
炎帝走到一边，两手放在背后道：“人界植株严重不足，想你每天也都看到了。”
“是，焰儿看到人界满是大片大片的黄色荒漠。”
炎帝接着道：“再这样下去，人界会发生巨大沙尘暴，淹没众生，万物凋毙。”
焰儿想想道：“可是现在不是已经有人在努力做出改变了吗？”
炎帝转过头来，道：“原来焰儿你已经注意到他了。”
焰儿回道：“是！女儿看到有一个巨人每天在人界往荒漠里搬山运海，种植绿树。”
炎帝解释道：“他是土地之神后土的孙子，名为夸父&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
焰儿终于知道少年的名字，于是在心中窃喜，并小声重复着：“夸－父！”
中间炎帝说什么她都没有听到，只是听到炎帝说什么宿命，什么拯救，然后还叹了一口气&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“焰儿领命！”
听到炎帝下指令，焰儿收起游走的神思，“是！”
“明天正午时一直向西飞去，不管发生什么事儿，都决不能停下。”
“是！”虽说这道命令下得奇怪，但焰儿还是毫不迟疑便接收了。
那天晚上，焰儿做梦梦见夸父和她在银河边嬉戏，她一直不停地跑，而夸父也一直不停地在背后追她，她笑得好灿烂，好爽朗，银河里满是星光闪耀，为他俩儿披上了银色光衣。
焰儿心想，这辈子再没这么开心了。
第二天，焰儿早早地出来了。
她像往常一样，注视着夸父把山从一边搬到另一边，把树木一棵一棵地种下去，把河水一掬一掬地捧过来。
那专注，那认真，那执着&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;啊哈哈哈，那傻小子咂到脚了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;哇！那古铜色的肌肤，如山一样丰满结实的肌肉在汗水的映衬下闪着耀眼的光芒，腹肌，一块，两块&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;八块！
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;唉！什么时候能再触摸一下他那轮廓鲜明的脸&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;就这样，午时来临了！
“哎呀，差点忘了，父王叫我正午时分要一直向西飞去的。”
于是，焰儿整理好心情，开始向西飞去！
作为土地之神后土的孙子夸父早就察觉人界的情况不容乐观，一定要赶在即将要来到的灭顶灾祸前尽力去拯救人界的一切。
本怀揣着拯救大地和守护万物的梦想在努力奋斗着的夸父这天突然看到太阳在正午时分就反常地离去。
“难道，神灵真的要舍弃大地吗？太阳真的要弃人界而去？”
夸父想起了昨天晚上在梦中见到爷爷时的情景。
“爷爷，孙儿知道人界末世灾难即将降临，请您一定要告诉我挽回的办法。”
后土问道：“夸父，你为何对人界如此执着？甚至身为土地之神的我都要放弃了。”
夸父答道：“爷爷，孙儿不知道祖上到底与人界有着怎样千丝万缕的联系，而且孙儿还小，更不懂得什么道义责任。”
“孙儿唯一知道的是，孙儿自从一出生就在人界的青山绿水之间，山像父亲一样教给了我庄重，水像母亲给了我灵动，而人界的一切生灵都是我的兄弟姐妹。”
“孙儿的身心都融入了这自然当中，若是这一切被黄沙淹没，孙儿的一切也都将不复存在。”
“所以孙儿要守护人界的一切，因为这也是守护孙儿的灵魂与生命源头。”
后土追问道：“你一定要守护人界，就算付出生命的代价也在所不惜吗？”
夸父坚定道：“如果有必要的话，我会毫不犹豫地献出生命！”
后土长叹一声，转而凝重道：“夸父，不是爷爷不肯教你方法，只是人界真的气数已尽，回天无力了。”
夸父不可置信焦急地脱口而出：“不会的，只要我努力改造荒漠，一定能做出改变的，就算真的不能阻止灾祸的来临，但至少应该可以保证人界能留够足以繁衍生息的力量。”
后土摇摇头：“不可能的！神界已经打算放弃人界了，过不了多久，太阳就会离开人界，就算你保留了人界的有生力量，没有太阳，一切都不可能重来。”
夸父听到这里，正绝望地低下头去，“不过，如果你能追到太阳，可能还有挽回的机会！”听到后土这么说，夸父兴奋地抬起头来，可已不见后土踪影！
接着，他就醒了，发现一个身影在他面前，脸上好像被什么东西抚摸过，余温未散。
“谁！”可立马，这个身影像风一般飘走了，只残留下含苞待放花蕾般的香味。
想到这里，夸父回过神来，不行！我决不能让太阳离开，说时迟，那时快，夸父已跨步飞奔起来，朝着太阳追去。
咦！这傻小子，干嘛要追我？难道他已经发现了昨天晚上触碰到他的脸的人是我，追着我询问来了？
想到这里，焰儿心中扑通扑通，脸上一阵红晕：“讨厌！竟和人家昨晚梦到的一样！”夸父追着我，我们在银河边玩耍，多开心哪！
就算炎帝早就有命令，不得停下，焰儿只是能这样看着夸父，也觉得美滋滋的。
不知飞了多久，焰儿看到夸父身上大滴大滴的汉开始往下掉，嗯？这样会不会很辛苦啊，看你流了这么多汗，真的没问题吗！
夸父仍旧追着焰儿。
又过了一段时间，焰儿看到夸父嘴唇干裂了，步伐也没有先前快了。
可以了，别追了！
夸父虽已十分疲劳，但眼神依旧坚定。
又过了很久，夸父的步子开始摇晃，眼睛也逐渐失去光芒&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;够了，别追了，快停下。
焰儿开始察觉到不对劲了。
焰儿犹疑地正想减慢速度，炎帝的声音传来：“焰儿，你想违背我的命令吗？”
“可是，夸父，他快要不行了！”
“焰儿，正因为如此，你更得加快速度才是？”
“为什么？”
“你别忘了，在人界的形态可是火鸟太阳，夸父要是真的追上了你，还不瞬间化为灰烬。”
焰儿一惊，是啊，我是太阳，他只是人界的一员。
过了一会儿，焰儿回过神来猛然想起什么道：“父王，还请父王收回成命，让我赶紧回去。”
“焰儿，这是他的宿命，你就让他完成吧！”
焰儿有点激动道：“什么宿命啊？这么残忍，非要毁掉一个年轻的生命！”
炎帝厉声道：“焰儿，这不是你应该管的事，你的任务就是一直不停地往前飞！”
焰儿倔反抗道：“不，我不明白！”
炎帝叹一口气道：“人界即将毁灭，只有夸父的死才能助人界逃过这一劫。”
焰儿激动道：“荒谬！如果是为了万物的生存，为何要让生命死去？这不合逻辑。”
焰儿始终不愿相信。
炎帝解释道：“落叶归根，春泥护花。万物以死来繁衍生，让新的生命能更优质，更灿烂！”
“夸父心怀天下，拥有一颗博爱之心，他愿意用自己的生命来拯救人界于浩劫，愿意与自然融为一体来守护人界。”
“他死了之后，他的灵魂会溶于自然，永远保护，滋养着人界的一草一木。这是他的宿命，也是他的意志，你就成全他吧！”
听完这些焰儿早已泪流成河，可是眼泪不管怎么流，还没走过焰儿脸上的一半路程就已经全部蒸发了！
焰儿心如死灰地加快了速度，前面的风呼呼地吹过来，夸父感到有一滴水滴到了额头上。
这是什么？和那晚闻到的香味很像！含苞待放花蕾的香味！
可是很快，那滴散发着香味的水珠就溶入夸父额头的汗水里滴了下来。
夸父只觉得口干舌燥，想要喝水，于是他来到河边，喝干了整整两条河。
他又想跑到另外一条河里喝水时，终于支持不住倒地了。
焰儿头也不回地往前飞，眼泪哗哗地往下流，总是没能流到一半。
“夸父完成他的使命了吧！”炎阳有些伤感又有些崇敬地问。
御风接着道：“夸父死后，左眼变成了月亮，右眼变成了太阳，骨骼和肌肉变成了山林，血液变成了河流。”
“植株秉承了夸父的意志在沙漠里迅速成长，黄沙里的绿洲再也不是幻象。”
“人界的绿化大大超过了荒漠，本欲颠覆世界的沙尘被瓦解，固定，最后变成了沃土。”
“不过，这也只是暂时的，一定要人界之人继承并把夸父的意志一直传扬下去才能够战胜荒漠。”御风眼里闪过一丝敬畏。
炎阳追问：“那，焰儿后来怎么了？”
御风此时御剑移到金雀头旁，用手轻抚金雀的头。
“焰儿亲手执行了心爱之人的死刑，内心痛苦不已。”
“她想着如果是要以自己心爱之人的性命来换得永恒的太阳，还不如让自己一直暂代这讨厌的太阳一职。”
“她为心中所爱哭瞎了眼睛，但她从心中所爱那里懂得了博爱，于是自毁仙骨，永为褪去了光热的太阳形态，加入了后来对抗冥无界拯救苍生的五行兽当中。”
“他要守护人界，守护她的心上人。”
“再到后来，人界太平，她就一直呆在极地静思崖面朝着每天太阳经过时最热的方向，只为每天能够最强烈地感受到心上人一次，并揣测着他的心意：‘他一定在想着，太阳再也不可能弃人界而去了吧！太好了！’”
炎阳似有所悟，若有所思地点点头：“喔！&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;话说回来，你不是说焰儿在极地静思崖吗，她在哪儿？”
炎阳说完，骑在金雀背上用手搭在眼前左右张望。
御风很无语地看向炎阳。
炎阳愣住了，过了好一会儿，猛然惊道：“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你是说，金雀就&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;就是焰儿！？”
炎阳搞清楚状况后连忙慌张从金雀身上站起来，“金雀姐姐，对不起对不起，一直以来都把你当哥们儿了！没想到你是个女孩子，而且还看不见，我真该死怎么从来没发现过，啊——”
炎阳只顾着道歉，竟不慎从金雀身上掉了下来。
眼看炎阳往山崖下掉下去，御风正想要救他，只觉一阵风起，原来是金雀飞起身去救炎阳。
“啊——欸？”
炎阳发现自己掉在了软绵绵的东西上，一转身，发现自己正在金雀头上。
金雀泪眼婆娑，炎阳想着定是刚才的故事再次触动了金雀的内心，于是心疼地伸出手去紧紧地抱着它，希望传达自己的心意：“别再哭了！”
金雀带着炎阳在山崖下安全着陆了，不久御风也御剑而来，“看来，金雀很紧张你，你们俩儿相处得不错嘛？”御风笑道。
“嘿嘿！也是，应该没人比我呆在它身边的时间还长吧！”
御风又道：“这样也好，呆在金雀身边对你是有好处的？”
炎阳不解：“什么好处？”
御风心想，这小子天生的寒冰体质竟不自知，随着年龄的增长，身上的寒气越来越强，若不是隔三岔五的有本为炎帝女儿的金雀帮他净化寒气，还不知道会发生什么事呢。
看着一脸困惑的炎阳，御风神秘地笑了笑，“你以后就知道了。”
正在此时，晚溪经过此地：“孙炎阳，你怎么回事？没有师父的准许，你怎么可以下崖？”
炎阳匆忙解释道：“我刚刚是不小心摔下来的！”
晚溪揶揄道：“你小子还真是命大耶，掉下山崖两次都摔不死你。”
“你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”炎阳气得说不出话来，把头扭到一边道：“好了，我现在立马上去就是了。”
炎阳正欲启程，却被晚溪拦住：“喂，不用去了，我来这里就是师父吩咐的，要我去极地静思崖把你叫下来。”
炎阳不解，“师父？他发哪门子慈悲呀，我还没‘享受’够那里的天气了？”
晚溪摆出一副不在乎的神态，一边往回走一边道：“好吧，那你今晚就呆那儿等着被冻死吧！”
炎阳想起往日在极地静思崖经历的寒冷，不禁吞了一口唾沫，大叫道：“晚溪，等等我！”
御风正要溜走，“对了，御风师叔，师父要你一块儿来！”