御风一行人走了大半日，总算是来到山脚了。山脚口正有一家小茶馆，来来往往的过客都会在这儿稍作休憩。
“你们累了吗？”御风问道。
经过一场闹腾，又急行了将近一天的脚程，平时从不亏待自己的炎阳早就已经浑身乏力了。
听到御风的询问，炎阳一副有气无力的样子答道：“早累了，而且肚子好饿！”
“就知道吃！”晚溪先是一眼斜向炎阳，转而听到自己的肚子微微作响，于是捂着肚子心想着，是有点儿饿了。
三人随御风来到一张桌子前坐下。
店家赶忙迎上前来：“客官，要吃点儿什么吗？”
御风道：“一碟素菜，几个馒头就可。”
“山野小店，也没什么特别好的食物，不过素菜和面条倒是有的。”
“那就如此吧！”御风笑道。
店家是个特别和善的老头儿，慈眉善目地笑着搭完话，就进屋去了。
过了一会儿，一个老太太端着他们的食物出来，刚刚撤下餐盘，老太太就留意到满身是血污的小澈，“哎呀，这位小少爷，怎么满身都是血啊？”
小澈这才低头注意到刚刚和水蛇大战后的一身狼狈。
老太太十分和善道：“小少爷若是不嫌弃，老身的早逝儿子倒是有几套衣服留在这里&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
小澈半抬起头道：“没什么嫌弃不嫌弃的！”
老太太高兴到：“那就随老身来吧！”
老太太说完便满面笑容地朝屋里走去，小澈抬眼望了一下老太太，又把眼光收回想了想，便跟了过去。
晚溪正举起筷子准备夹菜时，看到小澈一身蓝色锦衣走过来，顿时呆住，筷子都从手中脱落，掉了下来。
“啊！”晚溪一手抓在胸前，一边心里如此想到，老太太儿子的衣服竟然和小澈如此相配：蓝色锦缎，华而不浮；配上绣有精致龙纹的黑色边带，把小澈骨子中那股高傲的气质存托得恰到好处，小澈原本就应该这么穿吧。
小澈回到桌前坐下，御风问旁边的店家道：“看这衣服不凡，想必店家出身也不一般吧！”
店家笑答道：“早年在京做官，当时夫妻俩儿唯一的宝贝儿子&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
老头儿说到此处，目光洒在小澈身上、眼里满是深情和怜爱的老太太走过来，插话道：“他当时也才和这位小少爷一般大！”
老太太走到老头儿身边，挽着老头儿的臂膀，两人相视一笑，略带伤感，却又略带释然。
老头转过头来接道：“却仗着家中势力在外面胡作非为、欺男霸女，最后死于法律的公正严明之下。
夫妻俩儿从此大彻大悟，看破红尘，辞官归隐，在这山脚下开起了小茶铺，寒来暑往，只求为过往的路人添一丝温暖清凉。”
御风也颇有感悟到：“原来如此！褪去浮尘，洗净铅华，归于静安，隐逸山林。”
店家笑道：“是啊！繁华终是一场梦，何来两袖清风实。”“御风，随风！”御风很自然脱口而出。
炎阳一旁斜眼看着御风，用一手挡在嘴边凑近晚溪道：“看他俩儿聊得这么欢，御风师叔这是遇到知己了吧！”
见晚溪没反应，炎阳便转过头去，只见晚溪的眼睛正直勾勾地盯着一旁的小澈，一动不动。
这边，小澈右手举起筷子，却久久不愿下筷。
原来，之前小澈跟着老太太去换衣服时，晚溪已给他的碗里夹了很多空心菜，小澈面有难色，踌躇一会儿，又放下筷去。
炎阳看到小澈如此，故意找茬道：“南星澈，怎么啦，不饿呀，那就给我吃吧！”
炎阳说完，便伸手去抢。可手才伸出一半，便被晚溪一拳头抡了过来。
炎阳两手捂住头上挨了晚溪一记重拳的部位，疼得把头低到了桌子下面。
晚溪眼露凶光，用低沉的声音威胁道：“你要再敢动手，就把你打成痴呆。”
话音还在耳中回荡，炎阳又听到晚溪无限温柔的声音对小澈道：“吃啊，吃啊！”
炎阳满脸不服气，像被主人踢了一脚的受伤小狗，嘟着嘴巴嗫嚅道：“晚溪，你变得也太快了吧！”
此时御风也参与了进来，道：“小澈，怎么啦，是不是身体不舒服？”小澈摇摇头，“那就赶紧吃了上路吧！”
大家都自顾自地开始吃面，小澈才缓缓举起筷子，迟疑地把空心菜一根根挑出去。
“哦！南星澈，你浪费食物，被我抓到了！”炎阳像发现什么重大秘密一般咋呼着。
小澈道：“我&middot;&middot;&middot;不喜欢。”小澈语气仍旧冰冷，却隐隐透露着一丝无辜。
晚溪连忙用抱歉的口吻接到：“不喜欢的话，就别吃。呵呵！其实我也挺讨厌空心菜的！”
“你什么时候开始讨厌空心菜的，前段时间不是还埋怨极玉峰上没有你最喜欢吃的空&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;啊——”炎阳一脸迷惑地正说着，桌子底下被晚溪一脚踩了过去。
不知为什么，可能是被讨厌的东西败了胃口，小澈最后还是一口没碰那碗面。
四人告别了老夫妻，又安稳地行至小半日，夜幕悄悄降临，青紫色的天空中最后一抹橙黄逐渐褪去，原本祥和的自然，轻飘的柳絮，两旁绿色的田野全都归于沉寂。
晚风呼呼地吹过，晚溪觉得身心凉爽，心情畅快，好像和自然融为了一体，和天地一同回归了平静。
晚溪感觉自己正在与宇宙直接对话的间隙，一阵大风刮得田野里的麦苗东倒西歪，簌簌直响，一群闪着绿光的萤火虫飞了起来，“啊，好美！”
晚溪的神思正在如梦如幻般的场景里旅行，前面传来了孙炎阳令人讨厌的声音，“你们看，前面有家客栈！”
炎阳的惊喜把晚溪拉回了现实，虽然晚上有家客栈住宿是件好事儿，可是晚溪还真想在这梦幻般的场景里多呆会儿，炎阳的咋呼让晚溪完全没了心思。
“真是的，怎么就这么爱破坏别人的美梦！”晚溪气气地跟着走了过去。
“客栈！”御风抬头念出门楣牌匾上的字。
晚溪道：“奇怪！很少有客栈直接就用‘客栈’二字做招牌的耶。”
炎阳接到：“呵呵，店家可真懒！”
晚溪心里不屑道：“懒人还好意思说别人懒。”
御风道：“我们今晚就在这儿留宿吧！”
御风推开刷着红漆的大门，里面灯火明亮，十分整洁宽敞且略显华贵，带着一丝喜庆。
可是，坐在里面的几个人确着实奇怪。
首先映入眼帘的是一肌肉结实，拿着一把大菜刀的黑脸大汉，他瞪着两颗铃铛般的大眼睛，透着深红血色的眼眶似乎要被这两颗眼珠挤裂；然后，大汉隔桌坐着瘦得只剩皮包骨的书生，脖子上竟还挂着一根粗劣的麻绳；接着，是眼前面对他们而坐，脸色惨白、衣着华丽美艳的官家小姐；最后是靠近墙角那桌的，衣衫破烂，蜷缩着不停发抖的乞丐母女。
炎阳傻了眼，悄悄凑近御风耳边道：“御风师叔，我们是不是走错地方了？”
晚溪也前所未有地附和着炎阳小声道：“对啊，这儿有点儿怪渗人的！”
小澈也警惕地看了看四周。
御风坦然笑着，小声答道：“天下之大，哪里不得行，何来走错一说！”
这时，一直在柜台那儿的掌柜，笑吟吟走了过来，一手放在前面一手背在后面，如诗人般站立，对他四人礼貌一点头道：“客官，是要住店吗？”
这掌柜倒是和常人无异，只是外貌打扮奇特。
掌柜是个年轻人，看着二十来岁，和御风不相上下，前额留着偏右墨黑刘海，发沿一直顺着轮廓鲜明的瘦长方脸垂至下颚，背后头发长至大腿，用一银色丝带绑在腰部处，婉约飘逸。
又着一晕彩花衣，上用银丝勾出巴掌大的蝴蝶，栩栩如生。如此一貌美气质青年竟在荒郊野外经营一家客栈，确实让人猜想不透。
御风也礼遇抱了一下拳，笑道：“掌柜客气了，我四人才下山行至此处，见天色已黑，故欲在此留宿，不知还有空房否？”
掌柜也笑道：“荒郊野外，人迹罕至，空房多的是，请四位随我来吧！”说完把手张开，做出“请”的姿势。
掌柜在前领路之前又多看了炎阳一眼。此时，炎阳略带胆怯、小心翼翼地竟不慎一眼扫到黑脸大汉正幽幽抬起的脸。
炎阳的目光和他的目光撞了个正着，心中一惊，僵硬地转过头来，若无其事、同手同脚地跟了上去。
这边，红漆大门缓缓地自动关闭，刚才那群在田野中被风吹起泛着绿光的荧火虫幽寂地飞到大门顶上“客栈”两字前，轻车熟路，随意地在左上角排成两个小小的字，“往生”。
走上楼梯时，掌柜一面走，一面开口道：“这里一应俱全，若还有什么需要，尽管吩咐！对了，我叫蝶舞。”
听到蝶舞自报姓名之时，晚溪强忍着自己没笑出声，一个大男人为什么会取一个这么姑娘的名字，不过倒和他那一身打扮挺贴切的。
待行至二楼，炎阳发现每个房间都灯火通明，心虚道：“那个&middot;&middot;&middot;不是说没什么人吗，怎么每个房间都亮着。”
蝶舞笑道：“这荒郊野外的，客栈不好找，把灯都点燃，是为了让路过的游魂&middot;&middot;&middot;我是说游人能一眼注意到这里。”
炎阳一面心想着，刚才好像没也这么容易就注意到此处啊，一面又担忧地左顾右盼，蹑手蹑脚的，不像是住宿的客人，倒像是来此行窃的小贼。
“你干嘛？”晚溪冷冷的声音传过来，炎阳才发现自己不知何时抓住了晚溪的袖子。
晚溪很是瞧不起地说到：“孙炎阳，你是不是男人，竟然怕成这样！”
晚溪一把从炎阳手中扯回袖子，走进了自己的客房。
炎阳转过身无意识地又抓住另外一人的袖子，斯文礼貌的声音传来，“客人是想让我留下来陪你吗？不过，我不随便和人同房的。”
炎阳抬起头，竟是蝶舞，赶忙松开双手，看到御风和小澈各自进了房，炎阳也匆匆走进自己的客房。
炎阳躺在床上，把翠弓摆在旁边，疲惫渐消，心情也慢慢平静下来。
“哇！憋了一天，终于可以讲话了。”温柔竹精道。
凶竹精也道：“是啊，平常都没有这么久不说话呢。蠢&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;咕~咕。”
温柔竹精略带呻吟道：“今天遇到那条大蟒蛇时，可把我摔惨了。”
凶竹精接到：“是啊，都怪炎阳。”
炎阳半支起身，对着翠弓道：“为什么怪我？”
凶竹精道：“大蟒蛇的灵力这么强，一尾巴甩过来，坚硬的岩壁都摔裂了，要不是我们在背后护着你，你肯定比南星澈还惨。”
温柔竹精也道：“对啊！不过很奇怪，南星澈的恢复能力强得令人费解，若是普通修道人，半条性命也就去了，可他竟然没过多久便醒了过来。”
炎阳“切！”了一声后，不服气地躺了下来。
“嗯，第一次见到比浣儿恢复能力还强的人。咕~咕！”
“呵呵，不过说起来，浣儿也很讨厌空心菜呢，每次一见到空心菜，脸会变得比空心菜还绿。”
“是啊，有一次还因吃了空心菜浑身不舒服。咕~咕。”
“唉！”两竹聊着聊着，想到浣儿，一会儿笑，一会儿叹气，思恋主人之情油然而起。
这边，炎阳已鼾声渐浓。
御风正打算就寝，忽闻门外敲门声起。
御风问：“谁啊？”
“是我，蝶舞！”
“这么晚了，有什么事吗？”
“我想和你谈谈！相信你也会很乐意了解一些关于这里的事儿吧。”
蝶舞特意强调了“这里”二字。
御风想了想，道：“进来吧。”
御风坐在桌前，蝶舞行至窗边，轻轻推开窗子，皎洁无垠的的月光洒在万籁俱寂的空旷田野里，也洒在蝶舞的脸上，让他本美轮美奂的脸愈加梦幻空灵，“那么，我们先从黑脸大汉讲起吧。”
他叫猪肉德，40岁，是个屠夫，平时过着刀光血水的杀猪生活，娶了个温柔顺从的妻子，生了个娇巧玲珑的女儿。
猪肉德每天早上卯时起床，把冷刀捅入猪身，放血，游刃有余地把猪大卸八块后，拖到市集自己的摊位上出售。
“老板，一斤猪头肉。”
“好嘞。”
手起刀落，顾客满意而归。
中午，猪肉德的闺女来给他送午饭，猪肉德美滋滋地吃过一顿后，总还会抡起大刀割下猪身上最好的一个部位，塞在闺女送饭的篮子里，给她带回去。
可是有一天，闺女来送饭时，被一个纨绔子弟调戏，猪肉德怒发冲冠，血液涨得满脸通红，野兽般扑了过去，一刀就捅进纨绔子弟的身体里，就像平时把刀插入猪身一样顺畅。
纨绔子弟的跟班见此，操起旁边铁器铺的一把斧子就朝猪肉德的头劈了过去，猪肉德脑浆和血四溅，瞬间倒地死亡。
御风用一手有节奏地轻扣茶桌，若有所思道：“万物同理，因果循环，你给予的一切最后终将会回来。温情，仁慈会回来；野蛮，杀戮也会回来。”
蝶舞轻侧头，会心一笑。“接着，是书生！”
他叫王耀生，28岁，十年寒窗苦读，只求一朝高中。
王耀生是家中独子，母亲已故，只剩下一卧病在床的老爹。
老爹十分希望王耀生能金榜题名，于是变卖家财，专供王耀生读书。而王耀生也是十分刻苦，每天头悬梁，锥刺股，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
可是，天公不作美，王耀生屡考不中，老爹撒手人寰，王耀生也因一技无长，无所寄托，最后贫困潦倒，心力交瘁，悬梁自尽。
“哼！”御风语气中略带轻蔑地浅笑一声，“这个时代读书人的通病，只求做官，光耀门楣。其实质成为权力金钱思想下的傀儡，运气不好，一技无长，家财散尽，命丧黄泉，运气好，平步青云，扶摇直上，就算真的得偿所愿又&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”御风于此停住不语，若有所思。
“珠帘半卷，美人凝眉，泪痕双显，心系谁！”蝶舞转头望月。
她叫柳翡鸳，15岁，生着玲珑剔透的一颗心，如丁香般淡雅芳香，本应是受到神祝福的天国之花，通透细腻，却也如诗人笔下的丁香般愁绪满腹，额眉不展，只是独倚高楼望着爱人所住的方向哀叹。
君住长江头，我住长江尾，日日思君不见君&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;等来的是政治联姻的凤冠霞帔。
喜庆连天的锣鼓鞭炮如急切催之上路的符咒，柳翡鸳心灰意冷，打开手中精致小瓶，一饮而尽，香消玉殒。
“却也逃不过无尽欲望下的争权夺利和无人眷顾的精神荒漠！”御风凝重地接下了刚才的话。
“还有那对乞丐母女。”蝶舞低头。
于幸，22岁，孟小草，5岁，天泽村村民。
年年大旱，庄稼已损失过半，接着是铺天盖地的蝗虫侵袭，田地颗粒无收，家中断粮多日。
饿得发慌的小草拉着爹爹孟石的裤腿喊饿，孟石拉起小草就往外跑，嘴里还念叨着，别人吃女，我只是卖女而已。
于幸誓死不从，走投无路之际搬起一石砸晕孟石，带着小草跑了出来。
一路群山荒芜，尸横遍野，野狗打着饱嗝。
于幸带着小草逃离恍如隔世的人间地狱，来到城里。此时正值隆冬，无人在意的于幸母女，街头饥寒交迫，绝望毙命。
御风轻握拳头，嘴里意味深长地念道：“天~泽~村。”
两人沉默半响，御风问道：“你呢？”
蝶舞转过身来面向御风，两手背在身后道：“我是蝶舞，非人非魂，徘徊于阴阳两界，故我的名字前其实还有两个字，就如‘往生客栈’前还有‘往生’二字一样，我的全名——阴阳蝶舞。”
蝶舞说到此处，外面一阵风起，吹得蝶舞慵懒垂下的发丝不停飞舞。
御风又问：“在此开客栈目的为何？”
蝶舞笑答：“没什么特别的目的，只是给过往的游魂一个小憩的地方，鼓励他们往生。”
“鼓励往生？”御风又问。
蝶舞接道：“是啊，你也注意到了，这里灯火通亮，喜庆华贵。因为往生是一件值得庆祝的事，快乐的事，但又是一件需要重新鼓起勇气的事。”
御风联想到刚刚那几人的遭遇，不觉点点头。
蝶舞又笑了笑，“我们是很鼓励往生的，而且一般会在此的游魂也是再三挣扎，愿意丢弃了前世的怨念之后，才来这儿的。”
“虽然，往生客栈里接待的都是游魂，偶尔也会有人类闯进来，但他们在一起也都能相处得很好。”
御风又道：“难怪早察觉这里是非人之所，却没感觉到任何戾气，只是一片祥和安宁。”
可蝶舞突然阴沉下脸道：“问题是&middot;&middot;&middot;今天不是往生客栈每月一次向人类开放之日。”
御风听罢心中一惊：“什么意思？”
蝶舞又笑了起来，道：“接下来就是我有问题要向你请教了！呵呵。”
御风一脸迷惑。
“请问带你们进到这里的是那个红头发的小兄弟吗？”
“他叫炎阳，确实是他先发现这里的，你怎么会知道？”御风不解。
蝶舞道：“我知道的还不止这么多，炎阳兄弟应该是天生的寒冰体质吧？可是很奇怪，他的这股寒气好像被什么镇压住了。”
御风惊诧道：“对！是上古神兽金雀帮炎阳暂时制住了他身体散发出的寒气。你怎会知道这些？”
蝶舞低头道：“炎帝的女儿，难怪！”
蝶舞又道：“往生客栈除了每月向人类开放之日接待人类外，其余时间都是不会让人进来的，而且这时除了幽魂，一般人也不可能会找得到往生客栈。”
“当时，看到你们进来，我十分诧异，本欲把你们赶走，直到我看到炎阳兄弟&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;实不相瞒，这位小兄弟身上的那股晶蓝之气和我们东家的一模一样。”
“东家？你们东家是谁？”
蝶舞没有直接回答御风的提问，转而道：“我们东家十几年前消失了音讯！”说到此处，蝶舞直视御风眼睛道：“不过我猜测这小兄弟和我们东家必有莫大的关联&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”蝶舞隐藏的、没说出来的后半句是“可能炎阳就是我们东家。”
另一边，御风心想着，开什么玩笑啊，胆小怕鬼的炎阳怎会和鬼灵的东家有关系呢？
末了，御风问蝶舞：“你今晚找我谈这些，是为了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
蝶舞接道：“为了让你们能够多留在这里几天，让我好好观察观察，看能不能找到一些关于我们东家的蛛丝马迹。”
听罢御风低头沉思：“呆在这里几天倒是没问题，可是炎阳若真和鬼灵的东家有渊源&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
御风心里一阵担忧，替炎阳的未来担忧，也为不知怎样向师兄交代而担忧。
第二天早上，炎阳难得早起，伸着懒腰走出房门。
关上门之后，炎阳仔细留意到了客房窗户上的镂空花纹，唯美雅致，巧夺天工；还有楼尽头以及楼梯口的青翠盆栽，虽都不及他一半身高，但形形色色，气象万千。
有的盘根错节，有的郁郁葱葱，有的根深蒂固，有的弱不禁风，好似沧桑的老人，娇羞的少女，强壮的汉子，柔弱的少年。
总之，树中是错综复杂的世界，千奇百怪的人生。
“唉，不知晚溪现在在干嘛？”炎阳正想着，急速转过头去正欲狂奔下楼，却与对面来人撞个正着。
炎阳倒地抚着头，心想刚才没见有人啊？
突然一股香味钻入鼻中，“你没事吧？”一阵幽幽的声音飘过来，炎阳听后一个激灵，移开额前的手定睛一看，是柳翡鸳。
虽然柳翡鸳，体态匀称娇美，衣着华丽不凡，但面色苍白地实在是让炎阳心中不安。
炎阳站起来，发现柳翡鸳嘴角一缕鲜血汩汩流了出来，惊呆地一手指着柳翡鸳，一面抱歉地说：“你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你才是，没&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;没事儿吧？”
柳翡鸳意识到后，又幽幽地回答道：“哦，没事儿，很正常！”说完便走了。
说是走，其实更准确的是飘。炎阳呆呆地伫立在那里，一脸疑惑，自言自语道：“大家小姐都是这么走路的吗？”
炎阳到处找不到大家，便走到柜台前向蝶舞询问，“噢，他们先去西边的树林练功了，还说等你醒了，让我通知你一声。”
炎阳一瘪嘴道：“真是的，去练功也不叫我。”发完牢骚后，炎阳回屋取了翠弓，便奔向西边树林。
正值盛夏，早上的清新的空气染着微黄的阳光洒在身上暖暖的，风儿吹过，树叶哗哗直响，不停摇曳身姿，树下，树影斑驳错落，婆娑起舞。
他们三人映入眼帘之时，炎阳老远就聒噪地叫道：“为什么不喊我一起？”
待跑到他三人跟前，晚溪扭头道：“又不是没叫过你，谁让你睡得跟死人一样，怎么也叫不醒。”
炎阳忿忿驳道：“你才和死人一样呢。”两人对视一会儿，接着，转头谁也不理睬谁。
御风连忙打圆场，“呵呵，没事儿，没事儿，我们才刚刚开始呢。”
炎阳，晚溪，小澈三人站成一排，御风面对他们，道：“因为任务来得突然，没来得及充分准备，为了以防万一，今天我会把巽卦真人的绝学御剑之术传授给你们，让你们作防身之用。”
听到这个，炎阳两眼放光，无比激动道：“真的？”
晚溪闻此也满脸惊喜期待地看了过去。
此时，小澈泼了两人一盆冷水，“你们俩儿，好像一个用的是弓，一个用的是鞭吧！”这才恍然大悟的两人瞬间石化。
不久，炎阳挤出一丝笑容，心怀侥幸地问道：“御风师叔，御剑之术应该是不分使用武器的吧？”
晚溪也在一旁殷切地希望御风能回答：“是！”
可御风一脸尴尬，头疼到：“真不好意思！御剑之术本就是上乘剑学之术，灵力和资历都要达到一定程度才能学，若是等级够高的巽卦长老或许能化剑为无形，说实话，就连我都&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
小澈在旁幸灾乐祸地得意一笑，冰冷但可爱。
炎阳和晚溪忽听见希望破碎的声音，失望地垂着头，不过炎阳立马恢复过来，一副讨债的样子道：“那我们怎么报护自己啊？”
御风笑道：“别急，别急，我会教你们另外一个术——定风术！”
“听起来好像还不错欸！”炎阳转而笑道。
御风说道：“你们俩儿看到那边那棵树没？”
“嗯！”炎阳和晚溪点点头。
“试着去让那棵树安静下来！而且一片叶子都不能动哦！”
炎阳惊倒：“这怎么可能？风这么大？”
晚溪也道：“对啊，而且我们要怎么才能让它安静啊？”
御风浅笑道：“树欲静而风不止，要风不动除非心不动。随风，御风！”
炎阳和晚溪一头雾水，却还是按照御风的指示来到这棵树下，两人面面向觑一会儿，各自伸出一掌放在树前，试着把自己的灵力注入树内。
可是他两人的灵力一进入树身体里，就开始到处乱串，打架。最后，两人分别被对方的灵力给反弹回来，摔倒在地上。
“孙炎阳！你怎么处处都爱和我做对啊？”晚溪怒吼。
“对不起，晚溪，我不是故意的，我也不知道怎么回事，灵力好像一进去就不受我的控制了。”
晚溪一边撑着摔疼的腰，一边艰难地站起来，“你，给我到那棵树下去。”晚溪还没完全站起来，就指着左边不远处的另一棵树，像赶小狗一样命令炎阳转移阵地，离她远点儿。
炎阳也咧着嘴站起来，求道：“晚溪，我知错了，我会努力不再失控，你就让我和你一起嘛！”
晚溪厉声拒绝：“不行！”
正在此时，两人感到一阵风起，什么东西“嗖”地一下从身边飞了过去。
两人抬头一看，只见小澈正御剑飞向苍穹，四平八稳，控制自如，竟丝毫看不出是个初学者。
“哇！帅呆了！”晚溪抑制不住那颗悸动的少女之心，不禁叫出声来。
御风也笑道：“御剑飞行是要极大地灵力集中到脚底持续不停地注入剑内，使剑能够感受到风的轨迹，随风而去；直到在空中蓄积了足够的能量，就可按御剑者的心随意变换航道。
“不过这也需要御剑之人能有高超的操控技巧和平稳的控制能力才行。没想到小澈竟如此有天赋，能轻易快速地掌握，还能华丽地做出各种高难度动作。”
末了，御风还叹了一句：“真是长江后浪推前浪啊。”对爱徒的喜爱与赞叹之情尽显无疑。
炎阳一如既往地不服气道：“有什么大不了的，不就是御个剑吗，要是我使的是剑，肯定也马上能学会。”
“你们俩儿领悟得怎么样？”
炎阳一惊，不知御风何时已走了过来。
“哇，吓我一跳，御风师叔，你可不可以不要像客栈那几个奇怪的人一样神出鬼没呀，走路也不带声的！”
“不是我走路不带声，是你刚才埋怨得太投入了，才没感觉我走过来。怎么样？我可是来验收修行成果的哟！”
炎阳忙转怨为笑，“呵呵，御风师叔，你再点拨点拨嘛！”
晚溪也回过神来，“是啊，完全没有头绪耶！”
御风默默走到树前，闭眼凝神，风起，御风陡然睁眼，顺着风吹去的方向，用右手采撷一股风，配合左手，做一八卦手势，转而注入树内，只见刚才还哗哗吵闹的树，刹那，死寂一般定住。
“哇！厉害！”炎阳不可思议叹道，晚溪也连忙问道：“御风师叔，你是怎么做到的？”
御风一笑，答道：“欲静树，先静风；欲止风，先御风；若要驾驭风，首先须感觉到风。”
“当你性灵归于平静之时，便能抓住风起的那一刹那，把灵力集中于手掌，随风之力而动，同时采集一股，以八卦之力转化，再注入所欲控制之物内，便能将其定住了。”
听完御风的讲解，炎阳和晚溪醍醐灌顶般连连点头。
可是，两人分别在两颗树下去试的时候却又怎么都不成功。
晚溪越练反而越浮躁起来，御风走过去轻声道：“屏气凝神，慢慢感受，把风想象成水&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
随着御风的指导，晚溪慢慢平静下来，感受着风起的方向慢慢挥起手掌，“接着，三千弱水，只取一瓢。”
晚溪掌中缓缓凝聚灵力，随着风的力量舞动起来，然后疾速以八卦之力伴着自己的意念，同时注入树内，树叶兀地静止。
“啊，成功了，太棒了。”晚溪欢呼起来，还不忘向不远处另一棵树下的炎阳炫耀，“看看，看看，我做到了，嘻嘻！”
炎阳看了一眼，便把目光收回来，努力去练自己的。
不久，也传来炎阳惊喜的叫声：“哈哈，看！我也做到了！”
御风看了一眼后，叹气道：“唉~不是的。”话音未落，树叶就又簌簌响了起来。
原来，刚才只是暂时停了风，这惹得晚溪一阵嘲笑。
炎阳又羞又恼，一脚朝树踢了过去，怎料，几只毛虫从树叶缝中掉了下来，正好有一只掉在了炎阳的右眼皮上，这种虫俗称洋拉子，不用多想，炎阳惨了。
傍晚时分，鸣蝉还未歇息，青蛙便在田野里唱起了行酒令。
御风仍陪炎阳在树下练习，树上空传来小澈的声音，“喂！你们俩儿，该回去吃饭了。”
炎阳抬头一看，原来小澈不知何时已御剑漂浮在半空，炎阳气不打一处来，叫道：“没看到正忙吗，我没空。”
小澈两手交叉，放在胸前，一副事不关己道：“那好，我让晚溪别做你的那份儿好了。”
炎阳一听到晚溪会做饭给自己吃，欲叫住小澈，还没抬起头，只听“嗖”的一声。
炎阳连忙大叫道：“南星澈，你给我站住。”一面追赶，还一面自言自语道：“可恶，飞得还真快。”
御风无奈地摇摇头，也跟了过去。
炎阳踏进客栈的大门时，天已黑透，青蛙还在田里吵个不停。
此时，面黄肌瘦，骨瘦如柴的王耀生，仍旧挂着他脖子上那根劣质粗麻绳，幽幽地飘了过来。
谁知王耀生见到炎阳抬头的那一瞬间，大叫一声“鬼啊！”便急速飘走，消失得无影无踪了。
炎阳还没能反应过来，一会儿才左顾右盼，急切询问道：“哪儿有鬼，哪儿有鬼？”
蝶舞，晚溪，小澈，御风早已围着一桌菜，坐在那里，看到炎阳紫红肿起的右眼睑，如鸡蛋般大小把右眼已快全部遮没，都哈哈大笑起来，就连平日一向冷淡的小澈都低着头，捂着嘴，在一旁微微颤抖着。
炎阳不解地走过去：“笑什么笑啊——欸？御风师叔，你怎么会比我先回来？”炎阳先是灰头土脸地问众人为何发笑，接着注意到御风。
“御风师叔会御剑飞行，当然会比你快！”晚溪一边用力地止住笑，一边答道。
炎阳略微丧气地“哦”了一声，便来到桌子前在晚溪旁边坐下。
蝶舞眼中也仍带着笑意道：“这一带的毛虫毒性确实强大，明日我给你配副药，很快就能消肿了。”
“饿死我了！”炎阳没在意蝶舞说什么，正欲下筷，转而又问道：“哎？为什么是晚溪你做饭啊？”
御风道：“蝶舞这里没有厨子也没有小二，只好拜托晚溪下厨了。”
炎阳小声嘀咕道：“既没厨子，又没小二，开什么客栈啊？”
蝶舞没听清，问道：“什么？”
炎阳连连摆手道：“没什么，没什么？”又赶忙转移话题，“我是问，晚溪你做的都是些什么菜呀？”
晚溪得意笑了笑，开始一道道菜地介绍：“这个，是鱼香肉丝，这个是油淋茄子，这个是地三鲜，这个是清炒大白菜，这个是酸辣土豆丝，还有这最后一道，也是我最拿手的麻婆豆腐！其实都是素菜，因为材料有限，就随便做了点儿，不过基本上倒和这几个菜名符合！”
炎阳哪壶不开提哪壶地又问道：“怎么没有你爱吃的空心菜？”
晚溪笑容僵在了脸上，看向小澈，此时小澈正因听到“空心菜”二字，而反感地微微一侧头。
于是，晚溪转过头来，掐着炎阳的大腿，慢慢用力，说道：“我不是跟你说过吗，我不爱吃空心菜，你——记~住~没？”
晚溪虽然在笑，但那语气分明就是在威胁炎阳。
炎阳感觉大腿一阵剧痛缓缓传来，痛得艰难地蹦出几个字：“记&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;住&middot;&middot;&middot;&middot;了。”
众人用餐途中，御风突然想到什么，于是问蝶舞道：“如此新鲜的食材，你是从哪儿获取的？”
蝶舞答道：“虽然这方圆几百里之内尽是荒郊野岭，不过，东边一里处的悬崖峭壁下，有一终年飞溅的瀑布水帘。而水帘下面藏着一个洞&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“洞！？”晚溪惊奇道。
蝶舞点点头。
炎阳往嘴里扒了一口饭问道：“那这个洞和这些食物有什么关系啊？”
蝶舞接着说道：“这个洞另一侧的不远处，有一个以盛产新鲜蔬菜闻名的村子。”
御风惊道：“你是说翠香村！”
蝶舞笑问道：“御风兄知道这个村子？”
御风道：“此次我们四人下山，就是奉了我师兄卫序真人之命，去翠乡村完成一件任务的。真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，竟从蝶舞掌柜你这儿，偶然得知了翠香村的捷径所在。”
蝶舞又道：“翠香村地理位置隐蔽独特，少受外界污染，山美水秀，人杰地灵，民风淳朴，长出的蔬菜水嫩润泽，胜过翡翠碧玉，还带着一股淡淡的香味，故而此地名为翠香村。”
御风想了想，翠香村向极玉峰求救，必是发生了什么重大的事情，于是又问：“不知蝶舞掌柜是否有所耳闻，翠香村最近，可有何不同寻常之处？”
蝶舞意味深长地一笑道：“何谓‘不同寻常’？这自然当中，万事万物都必有它存在的道理，都很普通，但又都不同寻常，正如我的‘客栈’一样，不是吗？”
御风作罢，会心地低头一笑。
炎阳不知所云，看看蝶舞，又看看御风，然后凑近晚溪问：“他俩儿这是在说什么呢？”
晚溪一耸肩道：“谁知道呢！”
晚上，炎阳躺在床上，想到刚刚御风师叔说的，明天一大早要去翠香村执行任务，有点儿兴奋又有点沮丧。
兴奋是因为，这是六年来的第一次任务，炎阳满是跃跃欲试的干劲儿；沮丧是因为，南星澈那家伙已经学会了御剑飞行，晚溪的定风术也掌握得不错，可唯独自己什么收获也没有。
“啊——太失败了！”炎阳郁闷地喊出声来。
此时，温柔竹精的声音传来：“你是在为今天修行的事儿苦恼吗？”
“是啊，我今天一个技能都没学会！”
凶竹精道：“没关系的，要是有什么危险，你可以借用我们的力量，咕~咕。”
炎阳爬起来，侧过身子，对着翠弓道：“怎么借用？”
“那就要看你自己了，咕~咕。”
“废话！我要知道，早就用了，还需问你们啊！”
“嗯——浣儿使用我们的时候，我们能够感到一种特别和谐的感觉，就好像&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;和她的身体产生了共鸣。”温柔竹精一面仔细回忆，一面给炎阳讲解。
“是啊是啊，那个时候好像热了起来，浑身都充满能量。咕~咕。”
竹精说道这里，炎阳坐起身来，用右手把翠弓举起，竖着握在手里，闭着眼睛凝神，开始把自己的灵力注入翠弓中。
过了一会儿，问道：“你们热了吗？”
“没有！”
炎阳闭眼继续，又过了会儿，“热了吗？”
“没有，咕~咕。”
炎阳今天练习定风术耗费了大量灵力，本就已疲劳至极，此时又拼命往翠弓里注入灵力，没过多久炎阳就累趴下了。
“不行了，我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”炎阳话还没说完，就睡着了。
第二天，晚溪早早地就来敲炎阳的房门，见炎阳没反应，晚溪一脚踹开房门，把炎阳从床上给揪了起来。
四人整装待发，蝶舞送他们出客栈大门之际，递给炎阳一个葫芦，“既然你们赶着去执行任务，我也就不挽留你们了。这是我昨夜调制的羽化玉露，能清热解百毒，你们带在身边必能派上用场。”
炎阳接过葫芦，打开塞子，往自己仍未消肿的眼睑上涂了一点，“哇，好清凉，真的舒服多了，呵呵！”
蝶舞尴尬地笑了笑，“炎阳小兄弟，真不好意思！这个是内服的。”
“啊？”炎阳愣住，晚溪一边摆头走了过去，一边笑着拍拍炎阳，表示对他很无奈，炎阳斜眼瞪向晚溪。
“好了，我们该出发了！蝶舞掌柜，就此别过了。”御风向蝶舞抱拳别过，三人便踏上新的旅程。