四人拜别了隐翁，从翠香村的另一个出口出去了。
要说这是为什么，当然肯定不完全是因为瀑布的原因。
是鉴于翠香村经过这巨大灾难，损失惨重，民生凋敝，想要重整旗鼓，修缮房屋什么的都很需要钱。
于是，御风接受了翠香村一大车新鲜蔬菜作为这次任务的回报。
“御风师叔啊，还要走多久才到市集啊？”炎阳因为猜拳输了，所以由他套上菜车的绳子，在前面拉车。
而晚溪和小澈在后面走着，偶尔帮忙推推。
御风道：“根据隐翁的指示，应该就在前面不远处了。我已经用通讯符把任务完成的消息报告给师兄了，我们可以逗留几天再回去。
而这几天，我们就好好想办法怎么处理这车菜吧！”
到达集市之时，大家都已经累得不行了.“啊——不行了，我要坐下来歇会儿。”
炎阳说完，便卸下肩上的绳子，坐在了一旁的石阶上。
炎阳坐下来了，也不消停，接着问道：“御风师叔啊，接下来该怎么办？”
“呃——卖菜！”御风迟疑一下，答道。
周围的摊贩有卖饰品的，有卖胭脂水粉的，有卖各种各样小玩意的，还有大喊卖糖葫芦的，就是没有卖菜的。
又过了一会儿，炎阳问：“御风师叔，我们是不是不该在这儿卖呀，周围都没有卖菜的，而且你看，也没人光顾哎！”
“呃——这个？可能要像那个卖糖葫芦的一样喊一下吧！”御风以揣测的口吻说道。
御风说完，整了整衣服，清了清嗓子，上前一步，轻声喊道：“卖菜了，卖菜了。”
炎阳怔了一下，道：“御风师叔，我看你那口吻不像是在卖菜，倒像是私塾的老师试图在让学生们安静下来。”
晚溪道：“是啊，没见过这么文质彬彬的卖菜的人，看我的！”
晚溪说完，站到菜车前，扯着嗓子喊道：“哎，各位乡亲父老，卖菜了，卖菜了啊，翠香村新鲜水嫩，刚摘的蔬菜啊，快来看一看，瞧一瞧！”
“咦！翠香村的蔬菜！”
听到晚溪的大声吆喝，人群攒动着向这边过来，把御风挤到一旁，蜂拥着向负责卖菜的炎阳涌了过去。
才几分钟的时间，一大车的蔬菜已被抢购一空了。
晚溪在一旁数钱，炎阳由于刚才在慌乱的人群当中差点被人连衣服都给扒了，此时是衣衫不整，十分狼狈。
“啊——真恐怖，我这辈子，再也不要卖菜了。不过，晚溪你真有能耐，三两下，就把这车菜给全部给解决了。”
“哼哼！那还用说！”晚溪一边数着钱，一边得意道。
“唉？话说回来，从刚才开始好像就一直没看到南星澈那家伙，他跑哪儿去了？也不来帮帮忙，害我忙成这个样子。”炎阳左右顾盼，一脸埋怨。
晚溪听罢，也抬起头四处张望，“是哦？小澈呢？”
小澈在一座很气派的宅邸前，停住脚步，眼睛凝视着门楣上的牌匾，上面赫然刻着“流雨阁”三个大字。
小澈正准备进去，炎阳和晚溪跑了过来，“小澈，你真的在这里啊！刚刚听御风师叔说你往这边来了，于是我们就打算过来这边看看！”老远处就传来了晚溪兴奋的声音。
炎阳道：“真是的，南星澈，你乱跑什么呀，也不来帮帮忙。”
他俩来到小澈跟前时，小澈看了他俩儿一眼，便转过头去.“哎！你干什么，私闯民宅啊？”炎阳拉住正往前挪步的小澈。
小澈冷冷回到：“我的事儿，你别管！”听到这话的瞬间，炎阳的手一下子松开了小澈的胳膊。
倒不是因为他那一如既往的冷淡语气和万年不变的冰块儿脸，而是这句话里透露出的前所未有的刺骨寒意以及他眼里流露出的隐隐杀气，让炎阳不禁望而却步。
于是，炎阳只是眼巴巴地看着他走了进去。
小澈进了大门，来到院子中间时，一群护卫持剑而来，把他包围住。
“南星流雨在哪里？”小澈岿然不动地立在中间问道。
一个护卫答道：“你找阁主做什么？”
小澈面不改色道：“当然是让他出来受死。”
说道此处，双方都已剑拔弩张，气氛极度紧张，一触即发。
突然，一个浑厚的声音传过来：“住手！”
小澈抬头一看，是紫英叔叔。
紫英道：“原来是南星家族的二少爷拜访，紫英有失远迎，还望海涵。”
小澈怅然低声道：“南星家族什么的，早就不存在了。”
紫英也低头一叹道：“我知道你是来找南星大公子的，不过，自从十二年前那件事儿后，我就再也没见过他了。”
听到这话，小澈有点儿惊讶，但似乎又早就有点儿意料之中的感觉，也就释然了，毕竟南星流雨犯下的滔天罪行是让整个江湖都震惊的，恐怕这里也不会有他的容身之处了吧！
紫英又道：“二公子若是不嫌弃，来寒舍坐坐，喝杯茶，和我这个老头子叙叙旧可好？”
其实紫英最多也就四十来岁而已，而且风姿卓越，气度不凡。
小澈想了想，便随他去了。
晚溪和炎阳在门外偷偷地目睹了这一幕，听了他们的对话，有点儿晕头转向的，摸不着头脑。
小澈和紫英坐在上等的紫檀木桌前，桌上典雅的土红色茶杯古朴精巧，里面散发出一阵阵上好碧螺春的馥郁清香。
私下只剩下他们两个人了，紫英变得更加和蔼亲切起来，“小澈啊！我记得，你上一次你来这儿，还是十二年前，当时，你只有四岁，是南星大公子领你来玩儿的。
你因为怕生，还躲在大公子的背后久久不肯出来了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“紫英叔叔，他为什么要这么做？”话音还未落，小澈冷冷问道。
紫英叹口气道：“这个，叔叔也不知道，不过，以我对大公子的了解，他之所以这么做，一定是事出有因的！”
小澈情绪失控地双手一拍桌立起，“什么事出有因？是怎样一个原因让他亲手杀死了自己的父母，自己的骨肉家族。
这可都是我亲眼看到的，亲眼看到的。他还对我说，想要报仇就打败他，那个晚上，那句话，那个冰冷的背影，我到死也不会忘记。”
小澈说到这里，似乎是唤醒了那天晚上的惨痛经历，只觉得头痛欲裂，生不如死，身子一晃，一手扶着头，一手撑在了桌上。
紫英一个跨步上前，把正倒下来的小澈接到了怀里。
末了，紫英对着已失去意识的小澈怜爱地说了一句，“苦了你了，孩子！”
“小澈怎么还不出来，是不是出了什么事儿？”见小澈久久没有回来，炎阳随口问道。
“糟糕！他不会被刚刚那个大叔给暗算了吧？”晚溪担忧地猜测道。
“切！都说让他不要擅闯民宅了。”炎阳话音未落，便准备一头往里冲进去，却被晚溪一把拦住，“你刚刚都说了不能擅闯了，怎么这会儿自己也往里冲。”
“那怎么办？”炎阳反问。
晚溪想了一会儿道，“我们还是先去找御风师叔吧。”
那天晚上的一切又浮现在脑海里。那本是一个万里无云的明朗星空，可回到家的小澈却发现遍地都是血迹斑斑的尸体。
走过的地方血流成河，鲜血染红了墙壁，染红了白花，染红了水缸，很快连星空都被染红了。
不！是我的眼睛被染红了吗？
四岁的小澈使劲地哭，使劲地哭，想要把被染红的眼睛洗净，可是怎么也洗不干净&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
最后一个画面是那个男人把北斗剑扔到倒在地上的小澈身边，快要失去意识的小澈耳边只传来北斗剑撞击地面的沉重金属声，和他冷冷的话语：
“想要报仇，打败我！废物！”
见闭着眼睛躺在红木雕花床上的小澈一直在昏迷中流着眼泪，守候在一旁的紫英看了，觉得十分心痛。
此时，护院前来通报：“禀护阁，外面有一个自称是极玉峰的御风求见，说是师侄方才惊扰贵阁，特来赔罪。”
“极玉峰？师侄？”紫英转头看看小澈，忽然明白什么。
紫英来到院中，见到一个气宇轩昂，风韵典雅，潇洒之中散发出高贵的青年，领着一个带着野性的红头发少年和一个眼睛大大、略带男孩子气的漂亮少女。
“阁下便是极玉峰的巽卦真人，久仰，久仰！”紫英抱拳迎面而来。
“哪里，哪里！”御风浅笑抱拳道，“在下的师侄方才擅闯贵阁，还望贵阁海涵！御风在这里先赔礼道歉了。”
御风说罢，正欲微微弯腰鞠躬，紫英伸出手道：“真人不必如此，南星家族本就是弊阁的本家，南星二公子莅临此地，就如回自己家一般，何来擅闯一说！”
听紫英如此一说，三人都路出了惊讶之色。
晚溪上前一步，匆忙问道：“那小澈现在在哪里？”
紫英回到：“二公子身体抱恙，正在后院厢房内休息。若你们想见他，紫英这便可给你们带路。”
炎阳困惑地上前道：“可是，我刚刚明明听到南星澈说要来取你们阁主的性命，而且一大群人拿着武器围着他，场面十分紧张，这又是怎么回事儿？”
紫英低头一叹道：“这说来话长，还请各位先移步后院，我再向你们慢慢解释。”
三人见到小澈确实安然无恙之后便随紫英来到厅堂。
仆人给众人奉了茶，紫英喝了口茶，道：“这还要从十二年前说起&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;那时，南星家族是江湖当中最有影响力的一个家族，威名响彻九州。
势力范围不仅停留在江湖，而且各大有影响力的商铺都有很多都归属于其旗下，不仅受五湖四海各帮各派的拥护尊重，就连皇宫里的王上也敬重三分。
而这一切有很大程度都要归功于当时年仅十八，南星家族的大公子——南星流雨。
流雨天分极高，是南星家族难得一见的奇才。小小年纪，不但能用北斗家族的北斗剑把南星家族的南十字星剑法掌握的炉火纯青，而且博通古今，熟读兵书，精晓权谋。
不仅在江湖各大家族，各大商铺，还是在官场，都能纵横捭阖，游刃有余。
南星家族迎来了几十年前和北斗家族联姻之后的又一鼎盛时期。
十三年前，老夫因生意上的纠纷，被各大仇家追杀，快要被围剿灭阁之时，是流雨公子前来解救老夫一家于水深火热之中。
从那时起，老夫一家以及归属于老夫的各大商铺就都死心塌地归服于南星家族，老夫也改阁名为“流雨阁”来提醒老夫以及后代谨记流雨公子的救命之恩。
尽管流雨公子一再推让，老夫还是认定了流雨公子，把他拥为了“流雨阁”的阁主，而老夫变为护阁。
此后，老夫和流雨公子成为了莫逆之交，流雨公子也会经常来此地同紫英一起饮茶，下棋。
再后来，流雨公子还把他最心爱的弟弟——南星澈，带来“流雨阁”。
他俩儿是同父同母的骨肉至亲，感情却是比普通的亲生兄弟还要好。流雨公子还曾笑说，要是有一天弟弟离开了他，他真不知要如何是好。”
“可是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”说道此处，紫英脸色凝重起来。
“短短一年之后，南星家族竟发生了难以预料的惊天变故。
南星家族在一夜之间，全族被灭，而且凶手正是南星家族一直赖以倚仗的骄傲，南星家族百年难得一见的奇才，南星流雨。
月满则亏，水盈则溢，真不知道是悲剧来得太快，还是造化弄人。
屹立百年的南星家族顷刻之间，覆灭了，只留下一个不知何去何从孤苦伶仃的四岁孩子。”
紫英讲道此处，叹了一口气。
“而那个四岁的孩子就是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;小澈！”晚溪小声自言自语道，手里紧紧握住青花茶杯，心中久久不能平静。
炎阳也若有所思，变得安静起来。
御风询问道：“十二年前，南星家族所发生的灭族悲剧，在下也有所耳闻，只是，实在猜不透其中缘由，不知护阁可否告知。”
紫英摇摇头，“刚刚二公子也如此质问老夫，可是，老夫确实也不能得知其中因由。
不过老夫觉得，那日的伤痛无时无刻不在折磨着二公子。
二公子这些年来必定是一直徘徊在那日的阴影与仇恨当中，以至于一提起来，便不胜悲痛而晕倒。
看到他们两兄弟一个下落不明，一个一心只想杀掉另外一个，老夫&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”紫英说道这里，停了下来。
“老夫，老夫的，你一点儿都不老嘛，干嘛这样自称？”本来沉重的气氛被炎阳一句漫不经心的问话打破了。
晚溪闻此，有股想要把手上茶杯砸向炎阳的冲动，但立马遏制住怒气，转而朝紫英尴尬笑了笑。
接着，又转头用一手挡在嘴边，小声责怪一旁的炎阳道：“孙炎阳，你可不可以不要这么没礼貌啊。”
只听紫英笑道：“呵呵，这位小兄弟说的在理，只是习惯了，怕一时改不过来。”
“小澈？”众人因晚溪的惊问都转头看了过去。
此时，小澈正站在大厅通往厢房的入口处。
御风关切道：“小澈，你没事儿了吧？”
“走吧！”小澈依旧冰冷，说完正要往大厅门外走去。
紫英站起身道：“二公子如果执意要走，紫英也不便挽留，只是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;同根执仇愁更愁，紫英只希望二公子能过得快乐！”
小澈脚步缓了一下便径直走出了厅门。御风三人也连忙站起道别。
“这不是有一个比我更没礼貌的吗&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;啊——”炎阳在一旁说着风凉话，被刚刚站过来的晚溪使劲在胳膊上掐了一下。
“小澈，等等我！”晚溪随即立马追了出去，“唉！晚溪，你不要总这么差别对待好不好。”炎阳说完也追了出去。
“那么，护阁，我们就此拜别了！”御风抱拳向紫英道。
“小澈，还要有劳真人挂心照顾了。”紫英十分诚恳道，并一面吩咐下人取来金银。
御风推道：“小澈本就是极玉峰的弟子，照顾他是我的职责之一，太多钱财于修道之人反为负累，这个就不必了。”御风微笑着说完便也走出厅门，跟了上去。
晚溪追着小澈到后院小径上时不小心撞到一个人，“哎呦~是谁啊？”
晚溪一手抚着被撞疼的膀子抬头一瞧：“柱子！？”
尽管六年没见，但晚溪一看到这个人熟悉的面孔只有瞪大眼睛的份儿了。
“你是？”柱子迟疑一会儿，又仔细端详了晚溪，猛然惊觉道：“你是晚溪？”
“是啊，是我！”晚溪兴奋地抱住了柱子。
“六年不见，你都长这么大了！”柱子十分惊喜。
晚溪此时只顾抱着柱子喜极而泣地连连点头。
过了一会儿，柱子忽然想起什么似的推开晚溪道：“晚溪！你这六年都跑哪儿去了？大家都想死你了，特别是老板娘&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“我娘，她还好吗？”
“怎么会好呢？你那时候才十岁，突然失踪了，这些年老板娘每天都会念到你，虽然知道这里面有老板的责任，可也不敢明说，只能自己一个人晚上偷偷地哭。”
听到这里，晚溪愧疚地低下了头。
过了一会儿，晚溪又问道：“那，我爹，他是不是很生气，有没有冲你们或是曦霞发火。”
柱子叹口气道：“倒是没有特别生气，但偶尔喝醉了也会抄起鞭子打曦霞，一边打，嘴里还一边喊着你的名字。”
晚溪恶狠狠道：“这个老顽固，一天到晚只知道喝酒、打人。”
晚溪心里一面为妹妹替自己造了罪而心疼，一面心里很不是滋味的是，林铁刚竟然会把妹妹当成自己来抽打。
父亲为何会如此憎恨自己？晚溪怎么也想不明白。“对了，柱子，你怎么会在这里？”
“当然是来送木头啊！这家大富豪定了好几车优质木头了，虽然有点儿远，但佣金很高，我就来了。不过不止我，还有几个新来的帮手。”
此时，炎阳追了上来：“晚溪，你在这儿干嘛呢？”
晚溪一扭头道：“要你管？”
柱子见到炎阳，问道：“小兄弟，你认识我们家晚溪？”
炎阳随口答道：“那当然罗，都在一起六年了，熟得很了！”
晚溪瘪嘴到：“谁跟你熟得很？”
炎阳又问柱子道：“那，你是？”
柱子憨厚地笑了笑，自报了家门。
接着，又转过头来问道：“晚溪，你不回去吗？”
晚溪低头道：“我们现在刚刚执行完任务，还要回极玉峰向师父禀报情况了。”
晚溪说完，扭过头去。
“回去一下也无妨的。”晚溪抬头，看见御风正向这边走来。
“御风师叔！”
接着，炎阳道：“既然御风师叔都这么说了，晚溪你就回去一趟嘛！有家可回，是一件很好的事情，因为我都不知道该回哪里呢！”
炎阳说这句话的时候一副很轻描淡写、无所谓的样子，晚溪却很在意地看了炎阳一眼，眼里闪过一丝怜悯。
晚溪又想起了刚刚听到的小澈的身世遭遇，突然觉得自己反而还是三人之中最幸福的一个，有父，有母，有妹妹，还有柱子他们。
有人牵挂，有家可回，真的该要珍惜呢！
还是回去一趟吧，至少给母亲报个平安！