今天是开服的日子，也是我辞职的日子，我早早的就整理了一下，就开始等待开服。
凌峰先生你好，欢迎你的到来，我是第96388号接待精灵，您在《天下》世界的身份已经成功创建，距离《天下》开启还有最后的一分钟，请耐心等待哦。”
“……还有最后的3o秒，请耐心等待……” 
“……还有最后的2o秒，请耐心等待……”
“……1o、9、8……3、2、1……凌峰先生，欢迎进入《天下》世界，您已经被分配在第49554号新手村，祝您游戏愉快。”
在接待精灵的声音中，凌峰眼前顿时天旋地转，眼前的场景快的切换着。当视线终于变得清晰时，他已降临在了新手村，同时，耳边传来让耳膜一阵难受的噪杂声。
身边不断闪烁着杂乱的白光，每一秒都会有大量的玩家被传送到周围的位置。一眼望去，视线里除了人还是人。华夏区一共设置了十万个新手村，是全世界新手村数量最多的战区，但由于华夏国的人口基数实在太大，纵然是十万个新手村也拥堵的够呛。现在的时间是上午九点整，几乎所有的玩家都想第一时间挤进来，一步先，步步先，这是众所周知的常识。
“挤你大爷！！信不信老子剁了你！”
“我擦，哪个王八蛋踩我的脚……咳咳，美女，猿粪，猿粪啊！能加个好友不！”
“你丫再推老子下试试，老子可是野狗帮三帮主他大舅子家隔壁张大爷他闺女婿，你是不是不想活了！”
“别挤，别挤……啊啊啊，让我出去，让我出去啊……”
“山海第一堂”招人，只要加入我们‘山海第一堂’，金钱、美女、装备应有尽有，还有我们堂主的亲笔签名果照免费奉送，机不可失，失不再来啊……”
………………
耳边各种混乱的声音让凌峰恨不能马上塞住自己的耳朵。我深吸一口气，脚下一蹬，强行撞开人群，小跑向了村庄的方向。
脱离人群，凌峰小呼一口气。这里的空气纯净的有些过分，呼吸都成了一种怡人的享受。放眼望去，这个小村庄只有那么寥寥几间房子，站在外面的npc也只有那么寥寥几个人。虽然简陋，却一点都不给人破败的感觉，反而有一种赏心悦目的清新感。
来到一处还算比较安静的角落，凌峰开始打量起自己身上的穿着。毫无意外的，在游戏的起点，每个人的身上都只会有一身破烂一般的粗糙衣服。上身粗布衣，下身粗布长裤，脚下是一双干巴巴的草鞋。
【新手布衣】：类别：上衣，装备要求：无，品级：白装，属性：防御+2。
【新手长裤】：类别：下衣。装备要求：无，品级：白装，属性：防御+2。
【新手草鞋】：类别：鞋。装备要求：无，品级：白装，属性：防御+1。
好吧……附加的属性加起来也只有5点防御。
凌峰又查视了一番自己的背包。游戏初期，玩家的背包只有5o个储物空间，此时里面安静的躺着两件装备……一把细长的剑。
【新手短剑】：类别：单手剑，装备要求：无，品级：苍白，属性：物理攻击力+5。
有新手武器是再正常不过的事，接着便看自己的个人资料。
人物：凌峰
等级：o级
职业：见习战士
所属势力：无
声望：o；金钱：o
基本属性：力量：1o，体质：5，敏捷：5，精神：5
天赋属性：幸运：10；悟性：10
生命值：5o
魔法值：5o
物理攻击力：10-11
魔法攻击力：1o
物理防御力：1o
命中：5；回避：5
暴击率：5%；破击率：5%
攻击度：1oo；移动度：1oo
【探查术】：目前等级：LV1，不可升级。全职业共有技能，消耗魔法值1点，探知不高于自己等级十级的怪物基本属性。
【致命一击】：目前等级：LV1，可升级。须熟练度0/200，消耗魔法值10点，对敌人的弱点发出致命一击，技能冷却5秒。
属性一般，初始属性的自由点全部加在了力量，因而攻击属性偏高。技能共有两个，一个是全职业共有的探知技，一个是威力小到掉渣的初级攻击技能……威力烂也就罢了，居然还有2秒的冷却！
凌峰看了看原来自己的地方，心说还是转转新手村把。
年纪老迈的村长就站在村庄的中间，应对着一个接一个的玩家。凌峰走了过去，礼貌的说道：“你好村长，有什么可以帮忙的吗？”
随着虚拟游戏技术的巅峰化，游戏世界的npc礼貌是最基本的常识之一。新手村村长抚了抚自己花白的胡子，和善的说道：“你好，来自异世界的战士，愿龙神保佑你。初临这个世界，你的心里一定充满着迷茫，那么，请允许我先向你讲述一些这个神秘世界的基本常识。”
“叮.......你触发了任务“村长的忠告”，村长将向你解释《天下》的一些基本常识任务属性“普通”任务难度“无”，任务时间“无”，任务奖励“5个红色药水”。是否接受？
这个还用考虑吗？凌峰当机立断的选择了“接受”
很好。”村长满意的点了点头，然后开始了他的讲述：“天下世界是一个广阔富饶的世界，其主大6形似残月，整个世界两分为6，八分为水。6地之上有着无数的生灵和无尽的资源。目前6地上最大的种族为人族和兽族，人类淳朴善良，勤劳智慧，目前占据着6地的主导地位，兽类则或温顺，或残暴，此外，在神秘的地方，还有其他一些特殊的种族。有着龙神一脉所成立的神族，她们掌控着整个天下世界的平衡，包括着天下世界的安宁，目前神族的领为秩序、自由、龙神的三女神。她们有着人类所无法奢望的力量。但她们也不是没有敌人，那就是一直蠢蠢欲动，自久远时代就与神族对抗的魔族。此外，还有遍布月神世界各个角落，行事或正或邪的妖族；爱好和平，有着最美丽外表的精灵族；存在于黑暗角落的亡灵族……除了这些，天下世界一定还隐藏着其他不为人知的神秘种族，这些，都需要你们亲自去现和寻找。”