现在，摆在我面前的有两条路，要么被杀，要么就跟变异野猪拼杀！
假若，我有足够药水的话，便可以有惊无险的杀死这个变异野猪，但是重要的是我现在只有2个药水，每个加血100点，加上我本来的气血也只不过才180点总血值，能不能灭掉这个变异野猪，还是未知之数！
想到这里，我也顾不得许多了，直接叼着药水上，除此之外，别无选择！
“嚓嚓～！”
连续两剑在变异野猪的背上爆开，再次砍掉了它两百多点血。
战斗急剧升温，我顾不得许多，直接挥着铁剑拼命的砍着变异野猪，突然之间，铁剑在野猪的嘴边扫出，居然啪的一声打出了“256”点伤害值！
我不由一愣，猛然醒悟，在游戏里，很多怪物都有弱点，只要能找到它们的弱点位置加入击破的话，就可以达到事半功倍的效果！而眼前的这只变异野猪，它的弱点很有可能就是那绿色的大嘴！
于是，我侧身一剑扫入野猪的口中，只觉铁剑砍入了一片软肉之中，紧接着，变异野猪便再次受到了248点的弱点伤害！
看着这个准BOSS的气血突突的减少，我内心欣喜不已，接连攻击，每两三次攻击总能打出一次弱点伤害！
这时，伸手在包裹里一捞，发现什么都没有捞着，心底一沉：我靠！关键时刻，没有药水了，要命！
这时，变异野猪也只剩下一丝残血，张开血盆大口便扑咬了过来！
我仅仅剩余90点气血，只能硬拼！
于是，我咬牙挺剑直上，铁剑猛然灌入变异野猪的口中！
身上一痛，气血再次掉了多达87点，但是却也听到一个非常让人欣慰的系统铃声——
“叮～！”
系统提示：你杀死了变异野猪，得到经验480点！
系统提示：你升级了！
“叮咚！”
变异野猪爆出了一件物品，混合在几枚银币之中掉落在地！
那是一柄泛着微光长剑！
我心中一咯噔：发达了，泛光的装备，也就意味着是属性装备，难道说，我已经打出了第一把属性装了？
快速将斧头捡起，从包裹中掏出来一看——
【微光长剑】（黑铁器）
攻击：18-25
力量：+4
需要等级：6
……
哈哈，是黑铁器，是属性武器！还加了我4点力量，那正是我现在最缺少的东西！
狂喜之中，我迅速将微光战斧装备上，顿时攻击瞬间变成了70，绝对能够称得上是这个新手村的高级攻击了！
内心欣喜不已，马上又将地上的银币收拾了一下，不愧是变异的怪物，就是比普通怪物要大方，直接爆了银币，一共四枚！
我喜滋滋的把银币收好，再加上练到现在所捡取的铜币，合在一起，我现在的身家已经是23枚银币68个铜币了！
不过，距离工作室规定的2金币却还相去甚远，但是不要紧，时间还早！
于是，收拾好一切，直接回了新手村。
此时，村子里外几乎都已经人满为患，当然，万分之九千九百九十九的玩家依旧拿着那粗糙的木棒，所以，背负着微光长剑的我俨然成了这个村子里有数的高手，一众玩家纷纷投来艳羡的目光！
我吓得连忙把名字显示给关掉，猪怕肥人怕壮，一旦让人家给盯上就不好了，我不介意PK，但是那是以后的事情，现在时间宝贵，还是应该多多升级才对！
找到村长，提交任务，顿时村长露出了惊异的神色，惊叹声道：“勇敢的战士，你真的做到了，没想到你居然在这么短的时间内把技能升级到LV2，好吧，这是属于你的奖励！”
“叮～！”
系统提示：恭喜你完成了任务【升级技能】，获得经验2400点，获得银币24枚，声望+10，获得任务奖励物品【新手武器】，因为完成出色所以系统追佳奖励奖励物品【荒野战靴】我一阵狂喜，又出装备了！
【荒野战靴】（黑铁器——铠甲）
防御：14
力量：+2
敏捷：+1
需要等级：6
……
又是黑铁器属性装！这次更加强悍，居然双加了副属性，虽然加的都不多……
刚才的任务奖励经验已经让我升到了7级，装备上荒野战靴之后，防御已然变成了32，而攻击也达到了74！
看看手里的铁剑，于是我跑到村子口，大吼一声：“攻击6的铁剑出售了，有钱的老板速来洽谈，只卖三分钟！”
结果让我惊喜交加的是，这一声吼效果几乎等同于“漂亮小妞初夜10块钱啦”，仅仅几秒钟内，我便已经被围得水泄不通，无数张渴望武器的脸对我怒吼：“我操！卖给我！卖给我！”
面对着一帮饥渴的群众，我意图明显，道：“价高者得！”
很快的，不少人开始凑钱，其中一个喊道：“我出1个银币！”
另外一个嗤声道：“1个银币？你当是买小鸡啊？我出两个银币……”
一个恐龙大吼：“帅哥！把武器给我，我跟你视频，当你老婆！”
群众怒骂：“靠！长成这个样子你还敢出来得瑟，赶快回火星吧！”
正在这时，却有一个从外围挤了进来，道：“我凑足了20个银币，卖我吧！”
20枚银币，这价格一出来，周围立刻安静了下来，众人均是惊诧的看着这个在初期就能拥有20银币的玩家！
而我见他风尘仆仆的样子，其他的人似乎也出不起这个价，于是我直接点了他交易，20银币直接买了下来，同时记住了这个人的名字——剑神龙魂！
看起来，似乎是个职业玩家，否则的话，恐怕也不会在很短的时间内就拥有那么多的银币！
心中狂喜不已，一个破剑都能卖得那么高的价格，要是我出售手中的微光长剑，或者出售荒野战靴的话，那还了得？
当然，这两件装备我都不会出售，毕竟，有了它们我才能更快的升级，打到更多的装备！
挤出人群，我飞快的来到药店，查看了一下药品清单，加100血的药水20铜币一个，加300血的药水两个银币一个，差别巨大，但是效果也可想而知，关键时分才能显示出我现在7级320的气血，用这种300血的药水刚刚好，毕竟，药水等级越高，喝完之后补充气血的速度就越快，小血只能慢慢涨，有时候是很要命的！
看了看包裹内，我现在拥有43枚银币68个铜币，于是，一口气买了15个300血的药水，剩余的则买了27个加100血的药水，关键时刻用300血，平时用100血来顶顶就好了。
这样一来，我又是身无分文了！
一切投入都会有回报的，当我再次回到村长那里选择对话的时候，他却眉头一拧，叹息一声，道：“那些恶魔又开始进攻暮光城周围的城镇了，我们这个村子已经受到了袭击，在村庄西边出现了大量的液化邪恶生物，年轻人，你能帮我一个忙吗？”
“叮～！”
系统提示：是否接受任务？
我迅速点了确认。
老村长便接着说：“一队勇敢的民兵被围困在村庄西方的一个哨岗之中，希望你能帮助他！”
“叮～！”
系统提示：你接受了任务【清理哨岗】！（初级任务。当前难度：80。任务限时‘无’）
任务内容：去往村庄西方，找到村庄哨岗，杀死那里的史莱姆，并且收集100枚史莱姆勋章！
……
我微微一愣，史莱姆勋章？那是什么玩意？
不管了，过去就知道了！
这个任务的难度是80，相对于我现在的7级来说，那些史莱姆的等级一定也不低吧，而且，居然要求搜集100枚史莱姆勋章，这个实在是让人有些发颤了，普通的任务怪物爆出率大概是20%，也就是说我可能要杀到500个史莱姆，才有可能完成任务！
于是，负着微光长剑，便向村外的西方走去。
可能是微光长剑这个黑铁器长剑实在太引人注目，很快的，不少人都投来了惊异的目光，但是也只是惊讶而已。
不过，在我离开村子不远的地方，便听到身后传来一个声音：“朋友，可否商量个事情？”
我转身望去，却发现三个6级的玩家正站在身后，他们似乎已经跟我很久了，而且，名字也很相似，分别叫做“傲世魔人”、“傲世飘雨”、“傲世嗜血”。
值得一提的是，傲世飘雨居然是个MM，一个很俏丽的少女，简陋的新手衣服掩藏不住下方曼妙的身姿，高耸的双峰彷佛将衣物撑爆一般！。
看了他们一眼，我便说：“有何贵干？”
傲世魔人哈哈一笑，指着我的微光长剑，道：“你的武器，卖不卖？”
我断然摇头：“当然不卖！”
傲世魔人目光一寒，道：“如果我非要买呢？”
我心中一凛，马上眯着眼睛笑道：“你想怎么个买法？