（本人第一次写作，如果大家要是有什么意见的话可以来QQ群：167383712大家可以一起讨论）
傲世魔人人猛然抽出一柄长剑，似乎也是一柄铁剑，看起来应该是白色装备，并没有什么光泽，而那傲世嗜血则擎出了一柄细小的匕首，看起来似乎也是白色装备！
见我神色略有变化，傲世魔人人便哈哈笑道：“你也看到了，我们三个人，而你只有一个人，如果你愿意出售那柄武器的话，我可以出高价，如果你坚持不愿意的话，那么就不要怪我做一回没有本钱的买卖了！”
这傲世狂人摆明了是眼红了我的微光长剑，看来这一次是不能善了了。
于是，我笑了笑，道：“既然这样，那就动手吧，我时间宝贵的很！”
傲世魔人立刻一握铁剑，恨声道：“不识抬举！”
这时，一旁的傲世飘雨却一手拉住傲世狂人的手，喊道：“明哥！你怎么又犯老毛病了，不是跟我说好这次在《天下》里做好人的么，为什么又要跟人家结仇了？”
傲世魔人嘿嘿一笑：“这小子不识抬举，老哥我就是教训他一下！”
傲世飘雨立刻不高兴的站在一边，撅嘴道：“那你自己动手好了，我才不参与！”
“嘿，我和嗜血两个人就足够了！”
傲世魔人人瞥了我一眼，道：“这么一个菜鸟，老子还不放在眼里！”
我嘿嘿一笑，神色一寒便冲了上去，微光长剑凌空扫落！
“噗～！”
一片春泥被劈飞开来，却根本就没有沾到傲世魔人的边！
顿时，傲世魔人毫不掩饰眼中的鄙夷，大笑道：“果然是个菜鸟，嗜血，一起做了他！”
铁剑猛然劈落，而傲世嗜血也不知何时移动到我的右侧，匕首毫无预兆的捅了过来！
“噗噗～！”
微微一痛，我的头顶上便飘出了两个数字“24”、“32”！
顿时，傲世魔人和傲世嗜血均是大惊失色，忍不住道：“居然……那么高的防御！”
两个人合力一击却只打掉我不到四分之一的气血，这让傲世魔人和傲世嗜血惊诧绝伦，而与此同时，他们两个人的名字都已经变成了恶意攻击的灰色，我要等的也就是这一刻！
“呼～！”
微光长剑横空扫落，这次非常精准的落在傲世嗜血的胸口，只听一声脆响，锋利的斧头便已经将傲世嗜血砍飞了出去，还未落到地上就已经化为白光回城了！
傲世魔人顿时大怒，拎着铁剑就冲了上来，怒骂道：“王八蛋，杀我兄弟！”
我二话不说，微光长剑顺势从右侧带飞开来，轰然砸在傲世魔人的腋下，只见“178”的伤害数字直接从他头顶上冒出，但是并未挂掉，那铁剑也落在我的肩膀上，只砍出了可怜的27点伤害值！
我不由一声冷笑，与他错身而过，低声笑道：“没有本事，就不要学别人出来充大！”
“啪！”
一声脆响，微光长剑从傲世狂人的肩膀劈落，直接将他劈飞了出去，234点的伤害足以让他挂掉第二次了！
瞬间干掉两个灰命玩家，我却并未增长半分罪恶值，而那傲世魔人则在挂掉之后爆出了几瓶小药水，直接捡了扔进包裹，感情他是来给我送补给的！
而那傲世飘雨则吓呆了，站在那里半晌才说：“对……对不起……”
大概，她怕我顺手也送她回城吧！
我不由一笑，道：“快去练级吧，多打怪少PK，那样练级才会快！”
傲世飘雨轻轻点头，又说了声“打不起”，这才转身离开。
经过这小小的闹剧，我也终于踏上了此行的征程，去村庄西边去清理哨岗旁边的怪物了！
一路上，小哥布林满地乱跑，时常拎着小斧头，大声的叫着向我冲来，不过，这种1级的小怪我已经完全不放在眼里了，微光长剑一晃，便已经将小哥布林扫飞空中，拿了10点经验，顺手把3枚铜币收入囊中！
根据《天下》中的设定，在中国区，拥有两大主城，而在每个主城的管辖范围内，却又有五个次级城市，每个次级城市的周边，遍布着小镇与小村庄，而这些小村庄，则就是我所在的新手村了。
此时大批的玩家登入游戏，下班高峰期，很多人甚至连晚饭都没有吃就直接进了游戏，这也导致新手村里很快的人满为患，村子口已经完全没有办法练级了，于是玩家们开始向村庄周围的森林内进发，当然，那里有很多高等级的怪物在等着他们，可能带来经验和财富，也可能带来死亡！
而我现在所要去的村庄西方，则有不少玩家在杀3级的野猪了，甚至已经有玩家三五成群的组队去杀等级更高的愤怒野猪和野狼，不过，在我翻过一个山岗之后，在周围便出现了大大小小的史莱姆，在这里，也终于没有见到其余的玩家！
史莱姆，是一种绿色如同烂泥一般的怪物，擅长毒液攻击，这让人非常的头疼，因为毒液攻击是远程攻击，这些狡猾的史莱姆可以用粘液的方法来带着玩家绕圈子，让人苦不堪言！
这时，正好一只史莱姆兴冲冲的向我奔了过来，在距离我几步远的时候立刻停顿了下来，身子一屈，忽然射出一道绿色的汁液溅在我的身上，顿时一阵剧痛传来，我的气血猛然掉了多达70点！
我不由一愣，急忙看了看史莱姆的属性——
【绿色史莱姆】（普通怪物）
等级：10
攻击：50-55
防御：50
气血：800
攻击类型：毒液攻击
……
靠！居然是10级的怪物！怪不得任务难度是微难，以我7级的等级，打起来肯定吃亏不少！
幸好我现在有了野猪皮甲和荒野战靴，防御大幅度提升，否则的话，恐怕一下子就要被秒掉一半以上的气血！
二话不说，我上前便是一剑，结果让我大为意外的是，史莱姆居然蹦跶着向后退了一步，我这一击直接打了个空！
我不由暗暗叫苦，快步上前追上它，这次没有轻举妄动，眼见史莱姆开始动作之后，我才挥动战斧，只见一道华丽的轨迹之后，微光长剑从史莱姆退去的位置上一扫而过，顿时史莱姆被砍得几乎变了形，一股毒液从伤口处流出，它的气血也猛掉了254点！
看来，史莱姆的攻击虽然高，但是防御却相当的差劲，属于那种高攻低防型的怪物，很适合于练级！当然，前提是要有足够的血瓶来补给！
我微微得意，这次太有先见之明了，别的带的不多，就是药水多！
经过几次史莱姆的闪避之后，我已经完全摸清了它的行动轨迹，几乎是史莱姆动动屁股我就知道它要逃到哪个角落，微光长剑的攻击几乎也能够百分百的落到实处了，一只史莱姆的气血只有800，当我劈出第四斧头的时候，它终于发出“吱吱”一声惨叫，便挂掉并且爆出一些铜币！
我看了看记录，一只史莱姆因为我越3级杀怪的关系，居然给了260点的经验！
心中巨爽无比，别人还在杀一个经验10点的哥布林时，我却已经开始单挑这种恐怕攻击的史莱姆了！
远远的，前方有一个简陋的哨岗，哨岗上站着两个惊慌失措的村庄民兵，而哨岗下则满是史莱姆，这里已经被它们给占领了，而我的任务就是把它们一个个的变成我的经验和铜币！
刚才一个史莱姆爆出的铜币就高达48枚，绝对算得上是有钱的怪物！
时间宝贵，继续小心前进，引了一个史莱姆之后就飞快向后退去，然后一斧头一斧头的将其击杀，一只史莱姆的攻击我还能扛得住，再多的话，恐怕就算是猛喝300点的药水也是顶不住的，毕竟，史莱姆的攻击达到了恐怖的95点，也就是拥有一件黑铁器战靴的我，要是换了别人，恐怕直接就被秒杀了！
时间一点一滴的过去，每一只史莱姆都几乎要耗费我一分钟左右的时间，杀起来快，引怪却是一个技术活，几次多引了一只史莱姆，直让我手忙脚乱的吞药，差点就要挂在当场了！
近五个小时的时间很快过去，看看游戏里的现实时间，已经是凌晨1点了，在这期间到底杀了多少史莱姆我已经不记得了，唯独看到我包裹里的史莱姆勋章越来越多，但是美中不足的是，杀了这么多的怪物却只爆给我一件8级的白色护腿，防御9，直接穿上了，这样一来防御又提升了9点！
而这时，我也已经升到了10级，按理说，10级已经可以去就职了，不过史莱姆勋章还少1个就能凑齐100个去交任务，所以我决定还是等完成了任务再回去新手村也不迟。
周围的高级玩家越来越多，很多人加入了斩杀史莱姆的行列，这些人里，等级高的已经有8级或者9级了，但是纵观整个练级地，却也只有我一个人达到了10级。而且，这些人明显都没有接任务，并没有爆出过勋章，当然，也有可能这个任务是唯一性的，谁知道呢！
砍翻几个史莱姆之后，终于如愿的爆出了一个史莱姆勋章，任务也终于可以完成了！
正在这时，前方却金光一闪，忽然传来一声惊天怒吼，紧接着，十几个首当其冲的玩家瞬即被秒杀！
只见一个浑身金黄的巨大史莱姆在人群之中肆虐开来，金色的毒液每次喷溅而出总能带出一片白光，那些还穿着1点防御衣服的人根本就无法抗衡！
金色史莱姆的头上顶着几个大字：黄金史莱姆之王！
我不由倒吸了口冷气，靠！超级BOSS终于出现了！
（大家请帮忙点击，QQ群167383712）