人物：凌峰
等级：10级
职业：见习战士
所属势力：无
声望：50o；金钱：50银币
基本属性：力量：30，体质：10，敏捷：10，精神：5
天赋属性：幸运：10；悟性：10
生命值：300
魔法值：210
物理攻击力：50-55
魔法攻击力：20-25
物理防御力：40-44
命中：5；回避：5
暴击率：5%；破击率：5%
攻击度：1oo；移动度：1oo
元素抗性金：o%；木：o%；水：o%；火：o%；土：o%；光：o%；暗：o%。
技能：
【探查术】：目前等级：LV1，不可升级。全职业共有技能，消耗魔法值1点，探知不高于自己等级十级的怪物基本属性。
【致命一击】：目前等级：LV2，可升级。须熟练度0/400，消耗魔法值20点，对敌人的弱点发出致命一击，技能冷却4秒。
（装备什么的我就不往上面写了啊，呵呵大家要是感觉不写，没感觉可以来QQ讨论）
一瞬间，拥有片杀伤攻击的毒液就秒杀了除了我之外的所有玩家！他们的防御都实在太低了，而我，则在65点强悍的防御下生生的顶住了黄金史莱姆之王的攻击，它的一次毒液打掉了我150点气血，吓得我连忙吞下一瓶300点血的药水，瞬间加上150点，剩下的150点则慢慢回复！
我心头狂喜，心脏“嘭嘭”直跳，幸运女神实在太眷顾我了，这新手村的第一BOSS居然就刷新在我的身边，而且还是在我拥有几十瓶药水的情况下！
先行看了一下BOSS的属性——
【黄金史莱姆之王】（青铜器级BOSS）
等级：15
攻击：90-95
防御45-50
气血：？？？
攻击类型：远程毒液攻击
……
BOSS强悍的属性让我不由得倒吸了口寒气，攻击高达95点，怪不得能一下子就干掉我150点气血！而这BOSS的气血值居然看不到，天知道它到底有多少血！
“呼～！”
微光长剑凌空扫落，直接落在史莱姆之王的头顶上，这如同坦克一般大小的庞然大物马上吃痛后退了一步，头顶上跳出了一个伤害数字：“135”！
嘿嘿，有戏！看来以我55点的攻击还是可以破防御的！（升到10级再次加了15点力量）
与此同时，史莱姆之王张口又是一道毒液攻击，顿时我的气血再次猛掉了167点，那几乎是我一半的气血！
迅速吞下一个大药水，我并不退让，微光长剑连连挥舞！
转眼之间，不到十分钟的时间，史莱姆之王的气血便已经掉了近十分之一左右，看来，气血倒也没有到无比恐怖的地步，但是这时我所面临的问题却是，连续的消耗药水，我的血瓶已经所剩无几了！
然而，就在这个时侯，远处忽然人影憧憧，一下子来了一大批人，很快的就将我和BOSS团团围住，我看了一眼，顿时心中一寒！
这群人，赫然每一个头顶上都有傲世两个字！居然是傲世家族的人全部都来了，足足近三百人！
好家伙，这个傲世果然是大手笔，在新手村居然就能拥有这样的势力！
眼见对方来势汹汹，我也不做困兽之斗，马上放弃打到一半的黄金史莱姆之王，就向外面的森林里奔去。
正在这时，却只见一个人分开人群，大声喝道：“想跑，哪有那么容易！兄弟们，给我做了他，就是这个小子刚才得罪了老子！”
来人正是傲世魔人！在他身边，还站着另一个人，却是那个被我秒杀的傲世嗜血，而那个傲世飘雨则不知道到哪里去了。
听到傲世魔人的话，在我周围的几个傲世的玩家立刻蠢蠢欲动，他们其中一半以上的人还拿着短木棒，让我不由得感到有些好笑，就这种装备，居然还想要杀人越货？
不过，人多力量大，这却是硬道理，蚂蚁多咬死象，我肯定没有办法跟三百人抗衡的！
我紧握微光长剑，看着周围的玩家，虽然没有说话，但是姿态明显的告诉他们，谁敢动手，我就立刻劈了谁！
结果那些个拿木棒的玩家反而都怵了，一个个竟然都不敢上前！
傲世魔人大怒，骂道：“一群饭桶，给我上！
正在这时，远处却又来了一群人，马上将外面围得水泄不通，立场不明，但是意图明显都在史莱姆之王的身上，一定是十分钟前，那些挂掉的玩家回到新手村一传扬，超级BOSS惊现，自然会吸引来一些有实力的团体！
而这群新来的玩家则均是在8级以上，而且清一色的以剑神来开头！
剑神！
..........
我猛然醒悟，自己的那柄铁剑不就是卖给一个叫做“剑神龙魂”的人吗？
这时，一个人分开人群，赫然就是剑神龙魂，他淡淡一笑道：“哟，这里居然那么热闹，想不到傲世的人居然早来了一步！”
此时的剑神龙魂早已经换了一把武器，赫然是一柄泛着微光的铁剑，似乎也是黑铁器，属性应该也差不多哪去，想不到他居然也拥有了这等武器！
不过想来也算正常，剑神龙魂应该是剑神的老大，没有这么极品的装备就真的奇怪了。
面对着不速之客的剑神一众人，顿时傲世的人有些站不住脚了，毕竟傲世玩家的素质不是很高，超过8级的玩家也没有几个，反倒是剑神的人显得更加有实力，虽然剑神总共也就百来个人左右。
于是，傲世魔人扬眉道：“没想到龙魂居然也在这个新手村，还真是不是冤家不聚头啊！”
剑神龙魂哈哈一笑：“没想到你们全部加入《天下》里来了，咱们也算是老熟人，在外面我们还是朋友，希望在游戏里同样也是朋友。 傲世魔人嘿嘿笑道：“龙魂兄，今天，纯属是我们傲世和这个人的一些私人恩怨，如果龙魂兄给面子的话，不如就带着你的兄弟们离开，我自行了结这个人就是！”
剑神龙魂远远的看了里面一眼，似乎也认出了我的样子，毕竟，微光长剑还是相当显眼的！
于是，剑火龙魂哈哈一笑，道：“面子可以给，你的仇人给你，但是这个黄金史莱姆之王要让给我们剑神，我也不能让兄弟们白跑一趟，是不是？”
傲世魔人顿时脸色一寒，道：“你TMD少废话，这BOSS哪有让人的道理！”
这时，却只见剑神的团队里走出了一个拿着巨斧的玩家，居然是已经就职的狂战士，名字叫做剑神刑天，他大咧咧笑道：“傲世的人还想独吞这个黄金史莱姆之王？你们有这个本事吗？
哈哈，别TMD全部跪在这里了，让我们看个笑话！”
剑神刑天的话让傲世魔人脸上非常挂不住，于是喝道：“妈的！狗日的剑火这是要趁火打劫！”
剑神龙魂沉声喝道：“少废话！你们何尝不是趁火打劫？你们当初在练级地包场清了那么多单身玩家，这笔恶帐我们迟早要算，你们傲世什么东西自己最清楚，欺善怕恶、恃强凌弱、卑鄙阴险，你们哪一点没有占到？听说，你们还组织小姐在游戏里卖淫？我操，真亏你们干得出来！”
傲世魔人似乎被说中要害，脸色铁青，恼羞成怒的喝道：“操！兄弟们，今天剑神是摆明要跟咱们过不去，给我立刻收拾了他们！”
顿时，一群傲世的玩家涌了上去，木棒和破剑齐齐的招呼了过去！
剑神龙魂一声冷笑，道：“让他们杀！”
连续几声之后，剑神最前方的几个玩家被干掉，但是代价却是傲世的一片玩家全部成了灰名！
剑神刑天哈哈一笑，趋步上前，战斧高高扬起，轰然劈落，只见红光一闪，一道破地的斗气裂地而出，首当其冲的几个傲世玩家瞬即被秒杀！
傲世魔人脸上阴晴不定，喝道：“第一小队，给我挡住剑神的杂碎！第二小队，地三小队，立刻抓紧时间爆了黄金史莱姆之王！”
一时间，剑神的人被挡在外面，而傲世的人则分了一半去打剑神，另一半则和史莱姆之王绞杀在一起！
我悄悄的隐入森林之中，心中尤为不甘，到手的BOSS居然沦为这两个团队的争抢宝物，MD，一个人出来混果然是处处憋屈！
心中不甘，我自然也不愿意离去，就这样躲在森林里看着外面的战斗！
傲世的等级虽然普遍偏低，但是也有个别高手，一两个已经就职的法师开始用火球和陨石来攻击黄金史莱姆之王，这也直接成了攻击的主力，毕竟，靠木棒是不可能破得了史莱姆之王防御的！
时间一点一滴的过去，史莱姆之王的气血很快的掉到了一半以下，但是它也不消停，短短的时间内，挂掉的傲世玩家就已经超过了一百，只有一些远程的法师零星丢着火球，而低级玩家则直接充当着炮灰！
另一方面，剑神的人也似乎看到了BOSS的情况，于是一鼓作气的猛攻，直接将外围的傲世玩家送回了城！
一时间，白光连闪，傲世的人转眼之间就剩下不到五十个人了！
傲世魔人眼见大势已去，便不甘的怒喝一声：“兄弟们，先撤吧！”
傲世的玩家瞬间作鸟兽散，但是剑神的人似乎并不想放过他们，三下五去二直接砍死，就连傲世魔人也直接被剑神刑天的斧头给送回了城！
结果几分钟后，丛林里没有了半个傲世的人，整个场子被剑神的人接收了下来！
经过一阵厮杀，剑神还剩下60人左右，但是其中已经有一半的人红名了，一旦死亡的话，可是要掉级的！
不过，黄金史莱姆之王这么强大的BOSS就在眼前，完全没有放过的道理，于是剑神龙魂一声令下：“围住，杀BOSS！”
我依旧没有离去，静静等待。
求点击求点击求点击