火球呼啸而过，噗噗的击落在黄金史莱姆之王的身上，顿时BOSS的气血突突的减少着，而剑神显然是一个拥有极佳配合的团队，几个身穿重甲的狂战士接连抗住史莱姆之王的攻击，轮番换下吞药水！
但是，前期玩家的装备毕竟不行，很多人也只是穿了一双白色靴子，或者一条粗糙护腿，防御超过20的人都少见，所以即使是剑神讲求了配合，但是一人拿接二连三的被黄金史莱姆之王秒掉近战的人。
而且，BOSS的毒素攻击拥有溅射效果，杀伤力大幅度增强，很多剑神的玩家压根没有接近就直接被秒杀！
但是BOSS的气血一直在减少却是不争的事实。
眼看BOSS的血条已经快要到底，我心中不由天人交战，出去抢装备，还是看着他们把这个原本属于我的BOSS干掉？
说实话，剑神的人看起来没有那股戾气，可以感受到他们队员之间的友谊，绝不是傲世那种乌合之众，所以，我对剑神的感觉还算不错。
不过，就算不错，他们毕竟间接抢了我的BOSS……
正在我犹豫的时候，惊变忽生！
“吼吼！”
一声惊天怒吼，史莱姆之王在倒下之前忽然浑身金光大盛，身形猛然涨了近一倍！
顿时，剑神龙魂大惊失色道；“小心！这BOSS似乎变异了！”
剑神刑天怒道：“怎么那么倒霉，打了第一个BOSS就遇着变异！”
说时迟那时快，黄金史莱姆之王猛然一声怒吼，忽然一道金光犹如波浪般的向周围荡开，“呼”的一声居然形成了一道凌厉的冲击波攻击！
“嚓嚓嚓……”
一阵响声之中，整片剑神的玩家在这冲击波下纷纷中招，几乎每个人的头顶上都冒出了200点伤害的数字！气血少的人则直接被秒掉，即使加了体力的血牛依旧被干掉三分之一左右的气血！
这还没有完，随着黄金史莱姆之王的怒吼，第二波金色冲击波再次袭来！
剑神龙魂大惊失色，无语道：“靠！咱们踩到铁板了！”
剑神刑天亦是一脸无奈：“命中无时莫强求，我早说了抢怪是不对的……”
“靠……”
随着两声惨哼，剑神龙魂和剑神刑天齐齐被秒杀！
接下来便成了单方面的屠杀，剑神的人在第四波黄金史莱姆之王的洗礼下已经全部阵亡，但是这史莱姆之王好像玩得很HI，居然没玩没了，紧接着又是第五波，第六波……直到第N波，我已经数不上了……
不过，我有的是耐心，只是在安静的等待，我藏身的一棵大树为我挡去了所有的伤害，所以虽然距离黄金史莱姆之王只有咫尺，但是我缺安全的很！
远方，一大群玩家远远的看着这个超级BOSS发威，却没有一个人敢上前，连剑火那样的NB团队就全军覆灭了，更何况是闲散玩家？
近十分钟的时间，BOSS终于停息了怒吼，全身的金色光芒也猛然黯淡下来！
大概是因为比较近的关系，我居然得到了一条战斗信息！
“叮～！”
战斗提示：黄金史莱姆之王狂化状态结束，进入虚弱状态，防御降低50%！
……
我大喜过望，机会来了！高潮之后的虚弱，才是取他性命的时候！
于是，我毫不犹如的从丛林中跃出，微光长剑凌空飞舞下来，只听得“噗嗤”一声，史莱姆之王的头顶便被破开了一个巨大的血口！
“346！”
超过三百的伤害数字让我陷入狂喜之中，虚弱之后的史莱姆之王已经完全变成了一摊肉泥，虽然毒素攻击依然犀利，但是我已经吞下300的红药水，直接强行上了！
远处的一群玩家纷纷惊讶，很多飞快奔跑过来，边跑边大喊：“这小子从什么地方冒出来的？赶紧上啊，不然就来不及了！”
在这些人的喝喊声中，我猛然一拉长剑，顿时在黄金史莱姆之王的头顶上再次破开一个大洞！一瞬间，BOSS巨大的身体猛然崩塌下来！
“叮～！”
系统提示：恭喜你，你杀死了BOSS黄金史莱姆之王，获得经验50000点，声望+300！
……
直接升到了12级，而且，在黄金史莱姆之王的尸体下，我清晰的看到爆落了两件装备！
飞快上前，赶在那些人到来之前，我直接将两件装备捡了丢进包裹，紧接着翻了翻尸体，没有其余的东西了，就还有一堆金钱！
居然有几枚泛着金光的钱币！
金币！这个BOSS直接爆出了金币！
数了一下，一共是12枚金币，还有为数不少的银币！
银币有不少都陷入了草丛之中，害的我扣了老半天，若不是本着颗粒归仓的原则，我肯定是不会要这些银币。
当我将84枚银币全部捡起来的时候，那群在远处守望BOSS的玩家也走到了跟前，甚至很多开始对我虎视眈眈，毕竟，每个BOSS第一次被爆时爆出极品的几率是百分百的，第二次减半，第三次再减半，以此类推。
我瞥了他们一眼，最高的也只有8级，还拿着锈迹斑斑的铁剑，这样的菜鸟，说实话我根本就不放在眼里！
于是，我扬了扬微光长剑，道：“怎么？想要分一杯羹吗？”
被我这么一说，那几个玩家立刻有些犹豫，其中几个便摇头离去。
而这时，忽然又一股人来到，赫然是剑神的几个人！
这次剑神并没有来多少人，只有四个，其中包括剑神龙魂和剑神刑天，另外的一个则是叫做剑神鬼炙的玩家，名字显示着他是一个10级的暗黑法师！
暗黑法师！居然是隐藏职业！
剑神龙魂看了一眼地上渐渐消失的黄金史莱姆之王尸体，不由摇头笑道：“兄弟，这个BOSS是你杀掉的吧？”
我点头，直认不讳道：“没错，这个BOSS的第一刀是我砍的，最后一刀同样是我砍的。”
我的话无疑表明，我并没有抢怪。
剑神龙魂也很爽快，笑道：“那我们就恭喜你一下了，对了，打到什么装备没有？如果有你不想要的装备，是否可以优先考虑出售给我们？我们会……按照目前市价的两倍来交易！”
我狐疑的看了他一眼，剑神龙魂这才笑道：“对了，忘了自我介绍一下，我叫龙魂，这几位都是我的朋友，刑天、鬼炙，我们是一个战网上的同伴，从《命运》一起转到了《天下》，不为别的，只是想要寻找没落的辉煌，而我们的组织叫做剑神，现在拥有一百多号人，当然，核心人物就是我们三个！”
我笑了笑：“原来，你们彼此都不认识？”
龙魂忽然笑道：“我们分布在大江南北，只是通过电话而已，我和刑天在东北，鬼炙在上海……”
“哦？跟我一个城市？”我微微一惊讶。
剑神龙魂也是一惊，望了我一眼。
龙魂笑道：“这位朋友，既然你能在剑神和傲世手底下抢到这个BOSS，这足以说明了你这个人实力不简单啊，是否愿意跟我们交个朋友，从此以后称霸《天下》？。还有，我们至今不知你的庐山真面目……！”
我这才想起来，自己的名字一直是隐藏起来的，显得我好像真的是个高手似的~
......
于是，我马上把名字展示出来。
“凌峰……”龙魂念叨了一句，哈哈笑道：“有意思，对了，你看看BOSS爆出了什么装备吧，可以的话，你当场选择未来发展的职业好了，然后不想要的装备，我们会高价购买！”
与此同时，龙魂对我提出了加入好友的要求，我便点击确认，紧接着，刑天和鬼炙也加了我好友，打开包裹，看了看两件装备，其中一件是一把弓，另外则是一件铠甲。首先，看了看铠甲的属性——
【王者黄金铠甲】（青铜器——铠甲）
防御：50
力量：+5
需要等级：14
（未鉴定）
……
我微微一惊，铠甲尚未完全鉴定出来，但是现有的属性已经相当牛叉了，若是鉴定一下，属性再有提高的话，那绝对是超级极品装备了，而且还是青铜器，超越了黑铁器的品阶，这可能是《天下》里出的第一件青铜器吧！
（QQ群167383712欢迎各位好友加入，本人第一次写书）