我便把王者黄金铠甲的属性制作成图鉴发给他们，顿时剑神龙魂和剑神刑天眼中都透露出狂热，毕竟，这么一件青铜器的极品铠甲，不管是对剑士还是对狂战士来说，都是不可多得的宝物！
龙魂道：“凌峰，就这一件吗？”
我说：“还有一张弓！”
龙魂笑了笑：“那看看弓箭如何吧？对了，你想选择什么职业？”
我略一沉思，道：“如果这把弓够牛的话，我选择弓箭手，如果这把弓很废的话，我就选择狂战士！”
龙魂和刑天立刻面面相觑，然后齐齐仰天长叹：“老天爷！保佑他的弓是超极品吧！”
我不由哈哈一笑，这两个人也倒有意思，假若我选了弓箭手的话，铠甲就不能装备了，这样他们就可以名正言顺的向我购买王者黄金铠甲了……
于是，我马上取出长弓，只见这弓曲线优美，弓弦之上微微泛着光芒，煞是好看！
光芒一闪，长弓的名字和属性都跳跃了出来——
【黄金王者之弓】（青铜器）
攻击：50-55
力量：+7
需要等级：14
（未鉴定）
……
一时间，我呆在了那里，果然是青铜器！而且未鉴定之前就拥有了70的彪悍攻击力，要是鉴定了那还了得？
于是，我飞快的把黄金弓的属性制作成图鉴给他们每人发了一份，时间，龙魂和鬼炙差点流口水了。
刑天一把抓住我的手，道：“兄弟，一起回城去鉴定吧！咱们看铠甲的价格，你开价，我们尽量满足！”
我不由一愣，刑天这家伙很是耿直，居然表现得那么明显，人家龙魂就要含蓄多了！
其实龙魂也在不停的咽口水，不过压制住了而已。
于是，几道光芒闪过，我们五个人出现在新手村里，来到鉴定所，只见一个老师傅正在摆弄着古董，怡然自得的样子。
“啪！”
我将王者黄金铠甲直接丢在了桌子上，道：“鉴定！”
鉴定师回头看了一眼，说：“交费10银币！”
靠，居然要10银币！
我心疼不已，但还是很麻利的掏出了10银币。
鉴定师伸手在装备上一拂而过，顿时一道光芒在铠甲之上绽放开来，铠甲的本来面目也展现在众人面前——
【王者黄金铠甲】（青铜器——铠甲）
防御：70
力量：+10
体力：+5
需要等级：14
……
居然整整涨了35点防御值，还有10点的力量和5点的体力！
众人齐刷刷的惊呆在那里。
龙魂过了好半晌才道：“这装备够牛，凌峰快看看那张弓呢？”
我便再次把黄金弓放在了桌子上，那鉴定师原本心不在焉的神情立刻专注起来，他仔细的端详了一下黄金弓，“哦”了一声道：“没想到居然还有如此的宝物，鉴定费，10金币！”
我瞠目结舌：“老大！你没有搞错吧？黄金铠甲鉴定费才10银币，怎么黄金弓就要10金币了？”
鉴定师懒洋洋的看了我一眼，道：“不愿意就走人！”
这时，龙魂拉住我，说：“傻瓜！鉴定费越贵，说明装备越是极品啊！你要是没有钱的话，这个鉴定费我出！”
我立刻警觉，这家伙要是出了鉴定费，肯定会大幅度砍低王者黄金铠甲的价格，这种赔本生意做不得！
于是，我直接掏出了10枚金币交给鉴定师，555555555可怜我打BOSS爆出来的12枚金币，在这里居然就赔了10枚！好在，还剩下两枚，
鉴定师深吸了口气，伸手在黄金弓上轻轻抚摸，只见一道光芒闪过，黄金弓流光转动，已然露出了本来的庐山真面——
【黄金王者之弓】（白银器）
攻击：85-90
力量：+15
敏捷：+12
附加效果：必中，攻击无法被目标躲避
需要等级：15
……
一时间，所有人都目瞪口呆！这黄金弓，居然在鉴定的过程中从青铜器提升到了白银器！
过了近五分钟左右，龙魂才惊叹道：“牛逼！”
我也是惊诧无比，这10枚金币花得太值了！15级就能装备攻击90的长弓，这是什么概念？而且，这张黄金弓居然是白银器，甚至比青铜器还要高上一个级别，或许，这张弓可以一直用到30级！甚至是50级！
最重要的是，这张弓还附带了一个效果，那就是必中！无法被对方MISS，这看似不显眼的属性，却让我生出一个大胆的想法：普通的弓箭手玩家通常会一半点数加力量，一半点数加敏捷，这样一来攻击力和命中力都能保证，敏捷决定命中，力量确定攻击力，那么这张黄金弓就不必考虑命中了，若是我全力的加点，然后用这张弓来练级，这种练级速度是什么概念呢？
想到这里，我忍不住哈哈大笑！一个菜鸟级高手，就要养成啦！
一旁，龙魂和刑天急不可耐，齐齐看着我，道：“凌峰这家伙莫非已经开心的抽风了？还是他本身就有神经病啊！哈哈大家不约而同的都笑了。”
我停住笑意，马上将黄金弓收进包裹，现在12级，还不能装备，要小心保管，然后，对龙魂道：“剑神要是想要荒野黄金铠甲的话，就出个价吧！”
龙魂和刑天相视一笑，然后龙魂道：“我们的经费不是很多，暂时只能提供给你20枚金币，这已经是我们所有兄弟的积蓄了……”
我瞥了他一眼，笑道：“不要这样嘛，你明知道青铜器的铠甲绝对不止这个价格……”
龙魂面露尴尬之色，这时，鬼炙低声不知道说了些什么，然后塞了什么东西给龙魂，之后，龙魂便底气十足的走了过来，对我说：“凌峰，你看看这个，如果加上20枚金币的话，能不能换到荒野黄金铠甲？”
说完，龙魂点开了和我的交易栏，只见光芒一闪，便在交易栏里出现了一本书籍——
【破甲箭】：目前等级LV1，不可升级。技能消耗魔法值30点，无视50%防御，攻击力视技能等级而定，技能冷却3秒。
.......
我微微一惊，众所周知，《天下》里的技能书都是要自己打的，在NPC导师那里只能学到最基本的技能，这个破甲箭用来对付高防的骑士或者狂战士，真是再好不过了！
于是，我直接将王者黄金铠甲放了上去，龙魂也加上20枚金币，交易就此拍定！
龙魂将铠甲直接给了刑天，刑天也没有多客气，收了下来，不过等级不够，于是便去仓库那里存了起来。
我也将黄金弓存在仓库，这时龙魂对我说：“凌峰，你有没有想过加个团队，我们神虽然人数不是很多，但都是自己的好兄弟，如果你要来的话，我们绝对欢迎！”
我微微心动，这龙魂可以把价值不菲的王者黄金铠甲直接交易给刑天，可见他对兄弟好得没话说，这样的老大，其实跟着他是很容易吃香的喝辣的。
于是，我便对龙魂说：“暂时不想，容我考虑一段时间，若是有需要，我会第一时间通知你！”
龙魂点头，朗声笑道：“好！我们还得去练级，那么先走了！”
剑神的三个核心人物便离开了新手村，刑天欢天喜地，鬼炙陪着高兴，
想到这里，我便独自走向就职工会！