看了看现实时间，已经是凌晨4点多，再过一个小时也就要东方泛白了。
可是我却没有丝毫的睡意，手中握着白银器黄金弓，内心激荡不已，这可是目前《天下》最nb的装备啊，现在就握在我的手里，任他全世界高手万千，还不是无人能够超越我这菜鸟？
但是我也知道，只是我的运气比较好爆了一个新手村顶级boss而已，不需要两三天的时间，自然就有人能够爆出新的白银器装备，所以，我一定要把握住这宝贵的时间，在近期内大幅度的提高等级！等级提高了，才有可能单挑更加nb的怪物，才有可能打出更多更好的装备！
游戏开通之后的两个星期内，并不开通游戏币兑换的业务，所以玩家在游戏里的财富无法转化到现实中来，不过半个月后，开通个人银行账号与游戏账号锁定的服务之后，那些想在游戏里干一番大事业的财团就可以大量的砸钱，而我这个只求打几个极品装备、杀几个坏蛋、泡几个极品美女的单身玩家，也可以从游戏里兑换rmb出来花销了！
当然，一切的前提就是等级要高！
当我来到半小时前黄金史莱姆之王挂掉的地点时，这里已经被一众玩家占领，甚至还有一个几十人的小团队守在那里，因为，一个boss被挂掉之后，每隔一段时间就会再次刷新的！
我不由暗笑，早在半个月前我就翻阅《天下》的资料了解过，正级boss刷新的间隔大约是一个星期，这些家伙除非是拼着不升级不进主城在这里苦等一个星期，否则的话是别想能等到史莱姆之王的再次刷新了！
没有多做停留，我直接穿越过这个盆地，又向前走了近一刻钟的时间，周围的一切渐渐光亮起来，大概是天亮的关系，一些白日里活动的怪物也出现在森林之中，14级的苍鹰，15级的短毛野兔，16级的嗜血羚羊，不过，我并没有把注意力放在它们的身上，因为，我此行的目标是——20级的蓝眼蜥蜴！
一条浅浅的河流在新手村西方的从林中穿越而过，这里人迹罕至，在河流旁边的浅滩杂草之中，便趴着一条条这样的蓝眼蜥蜴，一身铁甲趴在草丛之中，蓝色的眼睛显得有些恐怖。
我的等级刚好能看到蓝眼鳄鱼的属性，于是马上看了看数据——
【蓝眼鳄鱼】（普通怪物）
等级：20
攻击：120
防御：97
气血：1200
攻击类型：附带麻痹效果，一定几率麻痹目标
……
靠！那么高的攻击，居然跟史莱姆之王都有的一拼了！
我大为惊讶，这蓝眼鳄鱼的属性果然强大，不但攻击高，防御更是近乎变态，高达97的防御几乎让蓝眼鳄鱼形同铁板，若不是我手中有黄金弓的话，恐怕是破不了防的！
于是，我抽出一支箭来，搭在弦上，猛然拉开满月，“嗖”的一声，箭矢飞出！
“噗！”
箭矢正中蓝眼鳄鱼的头部，顿时它吃痛退了两步，“224”点伤害的数字从它头顶上飘起。
我微微惊愕间，蓝眼鳄鱼已经杀至，大口一张，那让人恶心的舌头便飞了出来，猛然在我的胸口舔了一下，顿时舔去了我97点气血！
我连退数步，再次抽箭射出，这次使用了冰之箭的技能！
“嘭！”
蓝色光芒在蓝色鳄鱼的头顶爆开，顿时它全身笼罩上一层寒霜，移动速度也大为下降！
看了看可选的几个技能，我猛然醒悟，破甲箭！这个忽视50%防御的技能，不正是蓝眼鳄鱼这种铁板怪物的克星吗？
于是，我飞退之间，熟练的再次取箭拈弓，弓弦振动之间，破甲箭化为一股乳白色的光芒钻入了蓝眼蜥蜴的头部，一个伤害数字高高跳起！
“564！”
我几乎看得呆住了，连忙揉了揉眼睛，这才确认，真的是564点攻击！这个20级的怪物居然被我一击之下就猛掉了一半的气血！
顿时，我欣喜不已，为了解开心中狐疑，便再次射出了一支破甲箭，这次，破甲箭的光芒清晰的钉入蓝眼鳄鱼的头部，又是一个612的伤害数字！
“嗷嗷……”
蓝眼鳄鱼一声惨哼，直接挂掉，爆出了几枚银币！
越了5级杀怪，经验非常的多，仅仅是一个蓝眼鳄鱼就给了我550点经验，而且装备的爆率也会大幅度的提升，当然，这个蓝眼鳄鱼除了爆出的5枚银币以外，就没有其它的东西了。
这很好理解，杀普通怪本来爆出装备的几率就相当低，我杀史莱姆杀了五个小时，也只出了一件白色装备，所以，要习惯怪物不爆装备，这样的心态是非常必要的。
看了看四周，这个小地图叫做浅水沼泽，浅水沼泽之中遍布着蓝眼鳄鱼，从20级到25级均有，足够我练到20级了，而在不远处的森林边，我忽然发现一个躺在那里，似乎发出了微弱的呻吟声！
我心中一动，马上跑了过去，果然，是个中年的士兵，穿着一身盔甲，倒在草丛之中，双腿满是血痕，似乎是被什么东西袭击了！
抬头看了我一眼，猛然惊喜道：“年轻的战士，你能找到这里真是太好了，可否帮我一个忙？”
“叮～！”
系统提示：是否接受士兵队长的请求？
我飞快的点了确认，系统马上就来了另一个铃声——
“叮～！”
系统提示：你接受了任务【收集鳄鱼皮】（当前任务难度：一般）
任务内容：杀死附近的蓝眼鳄鱼，并且收集60张鳄鱼皮交给士兵队长亚纶，他会为你打造一件合用的皮甲！
……
我不由微微一笑，这里连个熔炉都没有，居然还能打造装备，这游戏的设计者一定是脑袋秀逗了！
任务的难度再次提升，这次是一般了，想来也是，系统默认了我的等级，15级的玩家挑战一群20级的蓝眼鳄鱼，那自然是鸡蛋碰石头，但是系统却忽视了我手中的极品武器，黄金弓的存在，已经足以打破这个平衡的状态了！
既然有了任务，那么升级便是事半功倍了！
好吧，睡觉之前升到18级。
我满怀激动的心情，毫无睡意，转身便对一个蓝眼鳄鱼射出了一枚冰之箭，减速之下，这鳄鱼便缓慢的爬行过来，但是在这个过程之中，我的两记破甲箭已经可以百分百的结果它了，甚至，一旦出现爆击的话，破甲箭就可以对这20级的怪物做到秒杀！
丰富的经验刺激下，时间流水般的过去，当我终于感到一丝倦意的时候，看看时间已经是早上5点了，杀怪的速度简直无法想象，一分钟之内就能杀死3-5只蓝眼鳄鱼，短短的一个小时内，我连升两级到了17级，而鳄鱼皮也已经收集齐全了！
眼看时间也差不多了，下线睡觉，明天晚上再来也不迟。
于是，收拾了一下药水，去交任务了！
远远的，那躺在地上的士兵队长似乎好转了许多，接过60张鳄鱼皮后，他立刻朗声笑道：“勇敢的战士，你的勇气征服了这片沼泽，请你稍等，我会为你打造一件全新的皮甲！”
只见士兵队长忙乎开了，也不知道他到底如何制作，只见七彩光芒闪了闪之后，一件亮光闪闪的皮甲就出现在他的手里！
“叮～！”
系统提示：恭喜你，你完成了任务【收集鳄鱼皮】，获得经验25000点，获得金币5枚，声望+150，获得任务奖励【粼光皮甲】！
“呼！”
一声轻响，在我头顶上泻落一阵金色光华，再次升级，终于达到了18级！
【粼光皮甲】（青铜器——皮甲）
防御：56
敏捷：+5
体力：+4
需要等级：18
……
啧啧！一件防御挺高的青铜器，正是我现在非常需要的装备！
立刻兴冲冲的换上粼光皮甲，这样一来，我的防御立刻飙升到了92点，比绝大多数现阶段的骑士防御都要高，甚至这里的蓝眼鳄鱼已经无法破开的我的防御，当然，蓝眼鳄鱼本来就是以铁板防御而著称的。
看了看包裹里，原本就拥有18枚金币，现在杀了那么多的蓝眼鳄鱼，已经涨到了32枚，总之，或许能够换点油米钱。
走到森林边缘的安全地带，我便下了线。
取下头盔后，才发现由于太有热，居然全身都被热汗给湿透了，于是马上去洗手间冲了个冷水澡，然后塞了几块面包，一杯热水灌下去，把闹钟定时在下午5点，然后倒在床上就呼呼大睡起来！
……
也不知道过了多久，一阵刺耳的铃声把我吵醒。
大睡正酣被打扰，这种痛苦的感觉的就好像弄了两下突然不让弄了一样。
于是，我飞快的爬了起来，略微洗漱了一番，匆匆出了门，街上行人来来往往，漂亮的小女生结伴回家去了，这真是一个loli横行的城市啊！
准备找个地方吃饭，然后回去上线继续我的升级。
走进一个大排档里，点了一碗面，就耐心的等待，突然我看到了那天的几个人，我就以每秒20的速度冲了出去，他们可能也看见我了，立马在我的后面追了起来。