就在我跑的一个路口的时候，我感觉我的人生完蛋了，我操竟然是个死路，完了等死吧！
这时我看到那天打我那哥们，走到我面前：小子你不是挺能跑的，你跑啊！
接着跑啊！怎么不跑了，不想再被挨打就把我游戏头盔交出来。
我心道：交给你？给了你，你还能用吗，但是这句话我也不敢说啊！我说了我这次就真死定了！
上次被打的伤还没好，这才几天就又见面了，TNND，这不是坑爹吗？
我知道说：什么东西啊？我不懂诶。
兄弟们，给我搞死他，TMD让你不交，让你给我装傻，草，上次教训的你还不够是吗？。
这时的一个声音救了我。
住手，给我点面子，做事不要太绝了，这样对谁都不好。
都TMD停手我们走。
这时他走到我面前我看清楚了来人。
凌峰你让我怎么说你好呢？…
那你就别说，我扭过去脸。
凌峰不是我说你，你说大学毕业后，谁不比你混得好。
薛逸安你不懂，你以为我没理想吗？
我不懂个屁，你说你为了她你值得吗？
我没有说话。心想：是啊为了她成这样真的值得吗？
好吧，你身上带钱了吗？，陪我去喝杯酒。
一直喝到晚上，回去继续上线练级去，我要做第一人。
…………………………………..
但是现在还是得回到家里，一个人独自上线。
出现在静谧的森林边缘，看了看包裹里，经过昨天晚上一夜的练级，还剩下不少红蓝药水，基本上还够练上很久，我已经18级，这里的蓝眼鳄鱼也失去了吸引力，需要再往前方去寻找新的练级地，而且，现在很多玩家的等级提升很快，已经有不少人组队在这里杀蓝眼鳄鱼了，不过，他们看到我单身一人的时候都很奇怪，似乎诧异于一个单身玩家为什么在这里还能混得下去。
看了看等级排行榜，我已经从中国区的83名掉到了547名，看来一定有很多人放弃了休息，打算24小时内就冲到最高等级了！
等级榜中国第一，显示并不在线，但是已经23级了。
我现在是18级，冲到23级并不是什么问题，毕竟，现在《天下》里面最好的武器在我手里，如果我不能冲到很高的等级，那就太说不过去了。
于是，我马上向西方取道，地图上显示，西方便坐落着附近的主城天空城，天空城是一座二级主城，当然，天空城那里才可以进行职业进阶，那里的冒险者旅馆可以提供给玩家各种任务。
现在，中国已经有7个人超过了20级，大概这些人都已经集中在二级主城里了吧！
想到这里，我马上离开浅水沼泽，向西前行大约十分钟左右，在我面前便出现了一个阴风飕飕的山岭，地图显示：恶狼岭！
我心中一惊，这就是传说中的恶狼岭？
早在半个月前，《天下》的造势中就有宣传，恶狼岭是低级玩家的天堂，却不知道到底有什么好处！
山风阵阵，同时传来恶狼的低吼声。
远远的，一个黑色的身影在树下徘徊，赫然是一头巨狼，一双红色的眼睛令人心寒，而血盆大口则流着口水，在巨狼的脊背之上，一条如同剑锋般的骨头透出身体，隐隐泛着寒光！
【饥饿的剑狼】（强化怪物）
等级：？？？
攻击：？？？
防御：？？？
气血：？？？
……
一片问号，原来我的等级不够看到剑狼的属性！
二话不说，我立刻拉弦射出了一记冰之箭，蓝光一闪，剑狼的身体立刻笼罩上一层寒霜，这一击对他造成的伤害达到三百点，但是很明显，这剑狼的气血总量要远远的高过于蓝眼鳄鱼，300点的气血也只是血条的十分之一而已。
我立刻改用破甲箭，只见噗的一声，破甲箭钉入剑狼的脑颅之中，堪堪的造成了500点伤害，看来剑狼本身的防御并不高，无视防御的攻击效果不是很明显！
于是，我便换用了自己的另一个主动技能，火之箭！
消耗了5点MP值之后，箭头上闪烁出一道火焰，只见利箭化为一道火光泻落在剑狼的脑门上！
“1105！”
居然是四位数！
我大惊失色，这才发现，火之箭似乎点燃了剑狼的皮毛，难怪会一下子打掉它那么多气血，看来，火之箭才是克制剑狼的技能！
我不禁暗暗庆幸，好在把几个技能都学了，否则的话，这一头剑狼至少要杀上两分钟，现在有了火之箭，解决起来可就轻松多了！
我正庆幸的时候，剑狼却已经趁机来到身前，锋利的爪子猛然一扫，“啪”的一声，我只觉胸前一阵剧痛，气血便已经猛掉了248点！
我大惊失色，连忙吞下一个红药水，而剑狼紧追而来，又是狠狠的一口咬在我的大腿上，又是240点伤害值！
短短的几秒钟内，我的气血已经被打空了！
情急之下，我飞快的打出一记冰之箭，这让剑狼的速度大为迟缓，趁着这个机会我撒腿就跑，来到射程极限点的时候，扬手一枚火之箭破空而出！
“2240！”
致命一击！
强悍的火之箭完全克制了剑狼的属性，一次爆击便已经将剑狼直接击杀！
“嗷嗷”一声惨叫后，剑狼巨大的身体倒了下去，“啪嗒”一声，似乎有东西掉落在地，还有许多的银币！
天知道这剑狼到底等级有多高，两次攻击就差点把我给秒了，好在我拥有黄金弓，这才以暴制暴，直接对轰把它干掉了！
走上前去，发现剑狼爆出了一个火红的护腕，还有十几枚银币，全部收了起来，先看看护腕的属性——
【烈火护手】（青铜器——皮甲）
防御：36
敏捷：+5
需要等级：25
（未鉴定）
……
我惊得目瞪口呆，这赤炎护腕居然是25级的装备，按照常理推算的话，普通怪物爆出的装备等级一定比怪物本身的等级低，这么看来，我刚才杀的这头剑狼的等级岂不是要超过25级了？
越了近10级杀怪，我的经验条竟然以肉眼可见的速度增长了一小截！
飞快的把烈炎护腕收入包裹之中，再次啃掉一个药水之后，气血回满，这次有了心理准备，必须要依靠冰之箭和火之箭来配合打才行，冰一下火一下，让剑狼永远都处于被减速的状态，这样杀起来安全，速度也不会很慢！
引了一头剑狼过来，试了一下，果然，新战术出了奇效，仅仅消耗了几十点MP值就已经轻松的将一头剑狼放倒，爆出了十几枚银币！
欣喜不已，我捡了银币，抬头一看，却发现远远的，在恶狼岭的外围居然有个小小的帐篷，此时正炊烟袅袅升起。
心中一动：有任务！
于是，我飞快的奔了过去，只见两个NPC猎户正围着炉子。
对话之后，其中的一个猎户道：“恶狼岭最近很不太平，那些可恶的剑狼居然跑到村庄里袭击村民，听说半个月前三个精明的猎人来到恶狼岭，但是现在却已经了无音讯，据传闻，恶狼岭深处出现了一个凶残的剑狼王，年轻人，你有勇气去挑战剑狼王吗？”
“叮～！”
系统提示：是否接受任务？
任务这种东西，再多了也嫌多，现在全论坛的玩家都在幽怨任务太少接不到任务，我应该偷着乐了，于是飞快的点下确认！
“叮～！”
系统提示：你接受了任务【剑狼王】！（当前任务难度：困难）
任务内容：进入恶狼岭，杀死那里的剑狼，收集100张顺滑的毛皮，并且进入恶狼岭深处，杀死剑狼王，取得剑狼王的头颅交给猎户维格！
看着任务内容，我瞠目结舌，居然任务难度达到了恐怖的困难！
根据规则，其实任务难度代表着百分比，难度一般的任务就是说当前等级有10%的几率无法完成，难度困难的意思是当前等级有80%的几率不能完成，当然，这只是玩家的说辞而已，难度系数越高，就代表着任务越是难完成！
而我现在的这个任务，毫无疑问是告诉我，想杀剑狼王，那是九死一生的事情！
看了看手中隐隐泛光的黄金弓，我知道，它就是最大的变数！
想通了之后，我狂喜不已，机会又来了，继史莱姆之王之后，我终于又有机会挑战一级BOSS了！
静谧的森林之中，狼啸声阵阵入耳，令人不寒而栗。
树下，一头头皮毛泛着红光的剑狼目露凶光的看着周围的一切。
我不敢冒进，毕竟只有一个人，稍一大意就会挂掉，万一把黄金弓爆掉，我这全力加点的弓箭手就变成了垃圾号，也就可以直接删号了！
“噗嗤～！”
蓝光一闪，冰之箭射入一头剑狼的脖子里，紧接着又是一记强猛的火之箭，竟将那剑狼射的震退数步，再次扑咬上前的时候，第二次冰之箭已经到了，尚未到我身前，这凶狠的剑狼便已经一声哀嚎倒地，不但爆出了十几枚银币，还掉落了一张巴掌大的毛皮，捡起来一看，正是任务所需要的物品——【剑狼的毛皮】。
又杀了几头剑狼，并没有再爆出毛皮来，直到杀第七头剑狼的时候，才出了第二张剑狼毛皮，看来任务物品的爆出率并不甚高，但是丰富的经验和银币却已经让我爽的不行了。
一个小时后，金光闪耀之中，我升到了19级，同时也拥有了14张剑狼的毛皮，看来，想要完成100张毛皮的任务，没有七八个小时是搞定不了的。
转眼又是两个小时过去，当一头剑狼冲到我对面的时候，红光绽放，火星四溅，剑狼一声呜咽便倒了下去！
“啪嗒～！”
一件装备落地，同时，“叮”的一声——
系统提示：恭喜你，你的等级提升至20级！
系统提示：恭喜你，你领悟了天赋——【低级治疗术】！
……
我微微一惊，猛然想起，每个玩家在升级到20的时候都可以领悟一个天赋，天赋的种类很多，但是效果都很一般。
而我的这个天赋，是低级治疗术，而且是永不升级的治疗术，每次恢复100点血值，消耗10点MP！
我微微一笑：“以后可以冒充牧师去泡剑士MM了！”
这时，突然想起这个剑狼爆装备了！
是一件皮甲，闪闪泛着幽暗的红光，捡起来一看——
【烈火胸甲】（青铜器——皮甲）
防御：36
敏捷：+8
需要等级：25
套装属性：？？？
（未鉴定）
……
我揉了揉眼睛，确定自己没有看错，这才醒悟，这烈炎皮甲一定是套装！由剑狼爆出的套装，怪不得系统说恶狼岭这里是天堂！不但有经验丰富的怪物，还有套装可出，果然是练级宝地！
直接把赤炎胸甲丢进包裹，回城鉴定之后再用吧，凑齐了一套之后，也不知道会出现什么效果。
我的天赋治疗术似乎挺好用的样子，两秒钟施法时间，加上100点气血，这样一来，我根本就用不着红药水了，毕竟10点MP换100点气血，是非常划算的事情！而冰之箭和火之箭也因为不断的使用而快速的增加着熟练度，大概完成这个任务之后，两个技能也就可以练到中级了！
如同预料中的一样，当升级到20级之后，等级所需要的经验几何级的增长，即使以我的疯狂杀怪速度，经验条涨的速度依旧缓慢，一直到凌晨两点多的时候，剑狼皮毛收集满了，也打到了赤炎套装的头盔和靴子，凑到护腿就可以算是一套了。
但是级别却只有22级而已，不过这已经足以傲视群雄了，因为，我的等级已经一下子窜到了中国排名的第12位，只要再努力一把，完全可以在等级榜上崭露头角了！
而升到22级后，我终于看到了怪物等级，我一直在杀的剑狼赫然是27级的怪物，攻击力高达150，怪不得能够对我造成那么大的伤害！
凌晨三点的时刻，恶狼岭的怪物已经被我刷了一通，然而让人惊奇的却是这些怪物居然挂掉6个小时后依旧没有刷新出来，让人非常的想不明白！
再往深处，只有一两头剑狼，火之箭快速扫平之后，“啪嗒”一声，烈炎套装的最后一件护腿也终于爆了出来！
我心中狂喜，将赤炎护腿丢进包裹之中，同时也深吸了口气，因为，我已经来到了恶狼岭的最深处！
一片苍白的峭壁下方，地面上铺着一些碎草，赫然可见五头狼蹲在那里，其中四头很一般，中间的一头则气势十足，一身血红色的毛发微微张开，个头足有两米，尖利的牙齿闪着幽光！