龙魂的任务需要去村庄东方的一个山洞里去杀一只野猪首领，当我问起任务的难度时，龙魂微微一笑，说：“任务当前难度是【困难】，怎么样，敢做吗？”
我不由一笑：“敢，为什么不敢！”
龙魂道：“那我们赶快过去吧，这个任务可以多人接，如果我们不抢先的话，就要多等10个小时下次BOSS刷新了！”
我点点头，与他并肩向东方跑去。
大概觉得光跑路太无聊，龙魂便笑道：“凌峰，你在苏州干什么的？”
我想了想，说：“我没工作，辞职了……你呢？”
龙魂略一蹙眉，便笑道：“我做的事情，性质差不多啦，我在一家广告公司里任职，最近也没有怎么上班，晚上练级，白天睡觉～～”
我倍感羡慕，道：“这种生活真好，我晚上练级，白天还得睡觉……”
龙魂不禁莞尔，笑了笑说：“你这样的生活不开心的话，就到我公司里来吧！哦，算了，你这样的高端玩家，以后兑换游戏币就可以衣食无忧了，用不着到我那小地方去～”
我哈哈一笑：“我算什么高手，也就是运气好一点而已，比起你们剑神来差远了，呃……对了，剑神这个名字谁想的，怎么没有想到其他游戏呢？剑神——DNF……”
龙魂忍不住噗嗤一声笑了出来，道：“那是我想的名字，刑天那个家伙做事情不经过大脑，好在有我能震慑得住他。”
“鬼炙呢？那个人怎么样？”我突然想起了那个暗黑法师。
龙魂微微一笑，娓娓道：“鬼炙我没有见过他真人，但是在游戏里他一直都是一个很沉默，看起来冷冰冰的，不过我知道，鬼炙是个典型外冷内热的人，上次，在【命运】里因为刑天得罪了一个行会的会长，鬼炙二话不说就一个人去了那个行会，杀进百人团里把人家的会长当场砍死了～”
我不由笑道：“不错不错，看起来，剑神这个团队真的很不错！”
龙魂望了我一眼，蛮有深意道：“愿意加入我们吗？”
不过，我却有拒绝的理由！
过了半分钟的时间，我淡淡笑道：“如果那个人抛弃了我，那我就加入剑神，不过在这之前，我必须要跟她在一起，为她做任何事情。”
龙魂微微惊讶，道：“是什么人，能让你这样？你的女友吗？”
我不禁失笑“大概也许可能把，哪有MM会看上我这样的穷小子，我说的是另一个人，我欠她很多，如果没有她，我连生活都活不下去了！”
“呵呵，原来如此！”龙魂抿嘴轻笑道：“我不勉强，总之，剑神的大门永远为你敞开！”
我点点头：“谢谢！”
正在这时，我们已经来到一个小山洞前，进入森林深处，旁边几乎没有什么玩家了。
龙魂是战士，自然能涉险，于是他很自觉的走在前面，同时组队把龙魂拉进队伍里来。
洞内一片幽暗，脚下战靴踩在松软潮湿的泥土上，感觉很不舒服。
“啪啪……”
一阵轻响，几只蝙蝠从洞中被惊飞，黑乎乎的一片迎面飞来！
“啊！”
好在，这些蝙蝠并不具有攻击力，只是属于场景小怪而已，不一会便也飞散了。
看了看洞内，并不幽深，隐隐可见一团红色的影子在里面，龙魂微微一惊，道：“你看，那个是不是野猪首领？”
龙魂只有22级，而我则是25级，要比他看得更远，只见那幽光之中，果然是一只壮硕的野猪，正在酣睡！
我点点头：“是了，野猪首领！”
【野猪首领】（黑铁器级BOSS）
等级：20
攻击：165-250
防御：55
气血：40000
攻击类型：嗜血，可对目标造成10%几率的致命一击
……
比BOSS高了五级，我可以将BOSS的一切属性一览无余，于是便把BOSS的攻防告诉了龙魂，结果龙魂张大了嘴，惊讶道：“这可怎么办呢？它竟然有250的攻击力，太高了，我们根本就没有肉盾来抗住啊！早知道，我就让刑天留下陪我做完这个任务了，洗什么桑拿呀，真是……”
我不禁无语，随后笑道：“没事，这个BOSS我来抗好了，你负责给我跑就是！”
龙魂抬头看了看我，浅笑道：“你行不？”
“咋个不行？”我拍了拍胸脯，信誓旦旦道。
随即，我让龙魂退到山洞外面去，我把野猪首领引出来，在外面的宽敞地带比较好大，毕竟在宽敞的地方才能施展得开手脚！
眼看龙魂的身影已经退了出去，我便扬起黄金弓，刷的一个射出了一记冰之箭！
“啪！”
蓝色光芒绽放，野猪首领顿时被打去了245点气血！开玩笑，全力加点的我现在拥有230点伤害，豪猪首领这区区的55点防御根本就不在话下！
“呼呼……”
野猪首领被惊醒，哼了两声，立刻冲了出来！
我也不多耽搁，转身就走，来到洞外便看到龙魂，一见我出来，他立刻微微一笑，然后很娴熟的后退了数步，与我拉开一段距离。两个远程攻击的玩家打怪，要是站在一起就太不明智了。
野猪首领气势汹汹，直接到了我面前，尖利的獠牙呼呼带风的杵了过来！
“嘭～！”
一声闷响，野猪首领的攻击直接落在了我的肩膀上，顿时只觉一痛，我的头顶上便冒出了“124”的伤害数字！
还算不错，没有破防太多！
拉开黄金弓，直接迎面对着野猪首领就是一个火之箭，强悍的火系攻击果然不同凡响，居然直接就干掉了野猪首领467点气血！
龙魂又是一惊，忍不住问道：“凌峰，你攻击力到底有多少啊？55点防御的怪物，鬼炙也只不过能打到200点伤害而已……”
我呵呵一笑，讳莫高深道：“反正，我的攻击力比鬼炙强悍就是了！”
龙魂抿嘴一笑，也就不再多问。
“叮～！”
战斗提示：野猪首领得到了虚弱效果，攻击力与防御力下降5%！
……
我微微一惊，忍不住道：“虚弱的效果居然那么好！”
”“扑扑扑”几声，野猪首领在我和龙魂之间的空地上来回奔跑，但是智能无法分辨到底打哪一个好，结果只能一个都打不倒。
几分钟后，“嘭！”的一声爆响，我的火之箭出了一次致命一击，直接打掉了野猪首领884点气血！
“嗷嗷……”
野猪首领发出了一声惨嘶倒地身亡，同时爆出了一些金币和一个装备！
龙魂飞快上前，将野猪首领的头颅收入包裹内，微微皱着眉头，这游戏里做的画面非常逼真，野猪首领的头颅其实就像是个剁下来的猪头，血淋淋的很难看。
把地面上的两件装备和金币收了起来，龙魂便直直的走到我面前，点开交易栏，将一件法师靴子、一个铠甲头盔和12枚金币放了上来，笑道：“只爆出那么多东西了，如果你不嫌弃的话，就收下这些吧，算是任务的报酬！”
我看了看那两件装备，似乎都是青铜器级别的，而金币说实话我也不缺。
于是我直接将交易取消，道：“铠甲头盔你自己留着吧，你用得着的东西我还要来干什么，法师靴子我也装备不上，留给别好了，至于金币嘛，你能不能重新交易一下，我只要金币……”
龙魂愣了一下，不由浅笑：“你……”
他还是点了交易，把12枚金币给了我，其实我也知道，不拿点什么东西的话，他会觉得欠我很多，12枚金币不算多，价值绝对不比那两件青铜器装备，但是却可以让龙魂心安理得。
再次拿到12金币，现在我的包裹里拥有88枚金币，绝对的好数字！
而龙魂也心满意足的把装备放入包裹，笑着说道：“那么，我回去交任务了，凌峰你也早点睡吧，别太累了。”
可是我的感动没有维持几秒钟就被打破，只听树林中传来一个声音：“咦？老大！野猪BOSS被人爆掉了，靠！”
另一个声音响起：“操！谁抢了老子的任务怪，给我爆了他！”
丛林中影影绰绰走来几个人，两个狂战士，两个刺客和三个法师！
一眼望去，我心里一咯噔，老熟人，居然傲世家族的人，带头的便是傲世家族的老大，傲世魔人！
傲世魔人也认出了我和龙魂，顿时脸色一寒，道：“真是不是冤家不聚头啊，这个世界太小了！”
龙魂冷冷道：“少废话！傲世跟剑神本无恩怨，只是你们太仗势欺人了！”
傲世魔人扬眉喝道：“剑神？哼，昨天是我们傲世没有什么准备，今天，老子倒要看看你们两个人能玩出什么花样来！”
我看了一眼，傲世狂人的装备显然已经很不错了，手中一柄泛光的斧头，估计是青铜器级别的装备，而身上的铠甲也似乎有了四件，都是属性装备，最低也该是黑铁器吧，另外的三名法师的装备也还算凑合，都拥有了属性装备，算是目前的中高级玩家！
龙魂紧握长剑，低声道：“凌峰，看来咱们这次凶多吉少了，你找机会回城，我来拖一下时间！”
我不由失笑：“不用，就算是要留下一个殿后，那也该是我啊，要是我先跑了，下次哪有面目见刑天他们？”
龙魂无奈一笑，便点头道：“那咱们都不走，一起挂掉……”
我微微笑道：“那也未必！”
“嗯？”
龙魂微微诧异，正要问些什么东西。
我却已经动手了，直接猛然冲上前去，波光匕首已然出鞘，直直的向傲世魔人的胸口刺去！