仅仅是个几秒钟内，场中局势居然就发生了巨大的变化，傲世的三个法师纷纷被秒，仅剩下两个狂战士和两个刺客了！
我在杀了三个人之后，身形一闪已经来到傲世狂人的对面，笔直的看着他，哈哈笑道：“傲世魔人，狂也要有狂的本事，你带着一群臭番茄烂番薯难道就以为能爆了我？嘿嘿，想爆我的话，就放马过来吧！”
在傲世魔人等人的目光下，我猛然将装备的效果全开，顿时森林中一片璀璨之色，黄金弓放出耀眼的光芒，赤炎套装则泛着妖异的红色光芒，犹如地狱火焰一般在身周不断跳动着！
一瞬间，不但是傲世魔人等人惊诧得说不出话来，就连我身后的龙魂也同样震惊不已，张大了小嘴，一句话也说不出来。
但是几秒钟后，傲世魔人便怨毒的喝道：“操！别以为装备好就牛逼，老子今天非要爆了你！”
插播一句：本书首发澄文中文网，希望大家能够支持正版。
所谓恶向胆边生，傲世魔人大概就是这种人，他似乎和傲世嗜血说了些，然后两个人就开始移动了！
傲世狂人的斧头锋芒一闪再次袭来，而傲世嗜血的匕首也隐隐含着红色光芒刺向我的后背！
他们的意图很明显，用重甲的狂战士来牵制，然后以攻击犀利的刺客来实施袭杀！
我连退数步，黄金弓光芒一闪，一记冰箭飞出，直接命中一名刺客的胸口，结果他还没有搞清楚发生了什么状况，便已经化为白光回城了！
刚才交战的一瞬间，我刻意吸引他们的火力，傲世的几个人都是灰名，无奈之下他们只得迎战，否则的话就是任打不还手，我的攻击力有目共睹，他们也不会傻到站在那里当靶子。
胸口再次遭到傲世魔人的一次重击，这次掉了100点气血，但是依然不能对我造成致命的威胁，真正能够威胁到我的只有那些法师，不过现在他们已经在新手村了。
“刷！”
飞起一箭，迎面而来的傲世嗜血一错愕，便已经被火之箭送回了城，刺客那点气血，根本就经不起蹂躏！
时间，却只还剩下两个狂战士了！
傲世魔人大怒，喝道：“老四，跟我一起上！”
那个“老四”点点头，马上拎着战斧就冲了上来，可是刚刚走到一半，我便已经发出了破甲箭，那乳白色的光芒在空中划出一道笔直的轨迹，“嘭”的一声在老四的胸口炸开！
“1240！”
惊人的数字几乎让傲世狂人绝望，堂堂的高防狂战士，居然被一个弓箭手打出了一千多的伤害，这还让高防职业怎么混？
那老四化为一道白光回城重生去了，傲世魔人面如死灰，瞪着我吼道：“混蛋，我要让你后悔惹怒了老子！”
“嘭！”
我直接回应了一个破甲箭，顿时傲世魔人猛掉了1069点气血，险些被秒掉，只还剩下一丝的血条！
我刚要动手解决他，谁知龙魂却笑道：“我来我来！”
只见他素手轻扬，一个紫色的惩戒技能就落在了傲世狂人的头顶上！
“哗”的一声轻响，傲世魔人惨痛的挂在龙魂的惩戒技能下，看他的神色好像非常屈辱的样子。
“咚～！”
一个铠甲头盔掉落在地，我马上哈哈一笑，傲世魔人的头盔被爆出来了！我上前将傲世狂人掉落的头盔捡起来，属性跳跃眼前——
【绿毛头盔】（青铜器——铠甲）
防御：52
力量：+6
体力：+1
需要等级：14
……
头盔的防御还算可以，附加属性也凑合，就是名字有些不雅。
我说：“绿毛头盔，绿色的……”
龙魂不禁掩嘴轻笑，道：“你想说绿帽子，那就直接说嘛，难道还怕我说你不成？哥哥我大风大浪见过多了，可不是刚出校园的小学生！”
我笑了笑。
看着绿毛头盔，我便说：“回城把它卖掉，然后得到的钱我们一人一半分了？”
“不用，都是你杀的，这个装备自然属于你！”
龙魂微微一笑，又说：“时间不早了，你早点休息吧，别累坏了！”
我点点头，便回了城，在新手村广场上吆喝了一声，绿毛头盔立刻以40金币的天价出手了，现在玩家们的等级高了，金币倒也不是那么难赚了，而这头盔放在我手里的话又没有用武之地，倒不如卖掉换钱。
下线之前，看了一下等级榜，赫然发现中国的玩家排行榜里，我已经又掉出了前十，以我25级只能排在17名，而第一名则再次被清风夕月以28的等级占据。
这个清风夕月，到底是个什么样的女孩呢？
不管那么多了，下线..................半小时后，看了下时间，才下午1点，于是便喝了杯水，并且打开电脑看了一下《天下》的官方论坛。
结果很意外的是，主页上的一则新闻便是“第一美女法师PK视频”！
难道是关于清风夕月的PK视频？
我心里一激动，马上打开，略微缓冲了一下，视频马上开始播放！
画面之中，只见五名狂战士围住一名法师，虎视眈眈，从装备的色泽来看，这些狂战士都已经拥有黑铁器级别以上的一套铠甲了！
而狂战士围攻的法师，隐约可见是一个女法师，身段不错，只是脸蛋看不清楚，但是头顶上赫然飘着四个大字：清风夕月！
果然是她！
第一发火球的爆开宣告了战斗的开始，清风揽月美丽的身影恍如踏波而行一般，几个折返行走路线之后居然神奇的摆脱了狂战士的追击，更让人叫绝的是她的完美走位控制，竟然把五名狂战士引得晕头转向，连武器都不知道劈向谁了！
仅仅是这一点，我就可以判断，这个清风夕月绝对是操作流的法师，却没有想到一个女人也能玩游戏到这种水平！
火球与冰箭术呼啸乱飞，五个狂战士一个接着一个的被干掉，让人惊诧的是清风揽月的冰系伤害，一个简单的冰箭术直接秒掉22级狂战士的大半气血，三秒钟内杀一狂战，这是何其的强横实力！
战斗仅仅持续了不到两分钟的时间，几个狂战士相继挂掉。
再往下看，才发现这个视频已经引爆了论坛，对于这个中国等级第一，世界等级第三的女法师，无数玩家都在狂热的崇拜，毕竟，游戏开放数日之内就把等级冲到了28，这可不是一般人能做到的，而且，回帖的玩家言语也是火辣辣的让人脸红——
沙发：清风夕月，中国第一女法师，中国第一美女玩家！
2楼：清风夕月我爱你，留个QQ号吧，我的邮箱是xiaosansan@163.com
3楼：那几个狂战士SB！为什么不袭胸？
4楼：这种美女真是难得啊，追来当女朋友多好，死也值了，可是，我这样平凡的男孩要怎么才能吸引她的注意力呢？
5楼：回复4楼，找个夜黑风高的夜晚，轻轻的，静静的，一个人在暮光城门口吊死，说不定就能吸引到清风夕月的目光了。
6楼（一个MM）：（嫉妒）哼！这个清风夕月有什么好，姐姐我的身材就比她好！（上传了照片）
7楼（论坛版主）：6楼的姐姐……
8楼（那个MM）：胸大有错吗？版主为什么要删除我的照片？
9楼（论坛版主）：删你帖子不是因为SE情，而是……而是因为你下垂得太厉害了！
……
我差点把茶喷了，这群人实在太彪悍了！回帖已经超过了一千，也来不及细看。
连忙关上网页，取出钱包，出去吃饭。
饭店里，人多的太拥挤，正在这时，忽然在身后传来一个甜美的女声：“对不起，可以让一下吗？”
回身一看，顿时我浑身一震，旁边的几个人同样震惊得说不出来！
灵动清逸，长发飘飞，雪腻的脸蛋透着一抹笑意，此时，站在我们面前的，绝对是游戏的一个绝美的女法师！
“咕咚～！”
我艰难的咽下了一口唾沫，喉咙中终于挤出了一句话来：“清风夕月……”