（新的一周开始，本周目标，澄文新书榜第一！请大家用鲜花和收藏把独狂天下砸上去吧！）
让我们所有人都没有想到的，那个名闻天下的第一女法师，清风夕月居然就站在我们面前，而他的面孔很熟悉——
赫然就是凌萌雨！
我的头脑有些混乱了，怎么会这样，萌雨居然就是清风夕月，怎么可能呢？
似乎看到了我的疑惑，凌萌雨秀眉轻扬道：“别发呆了，你没有看错！”
我惊诧无比，喃喃道：“凌萌雨，你好厉害，中国等级第一的玩家竟然是你……”
凌萌雨微微一笑，道：“不用奇怪，我请了几个朋友帮忙升级所以才会那么快。”
说完，凌萌雨上前几步，走到我跟前，她抬头看向我，微微惊讶道：“凌峰？等级蛮高的嘛！咦，装备也不错～”
我尴尬的一笑：“还好还好……”
凌萌雨二话不说，直接对我提出了好友请求，我自然不敢懈怠，立刻点了同意，心中豪气万丈，MLGBD，《天下》第一女法师居然是我的好友，脸上有光啊！
游戏里的凌萌雨，多出了一分亲近的感觉，并没有大小姐的架子，或许也只有在游戏里她才会露出自己本来的样子吧！
凌萌雨蛮有深意的看了我一眼，又道：“凌峰，一会跟我一起去练级去！”
我想了一下，便从仓库里取出了那本赤焰海法师技能书，这本书是剑狼王爆出的宝贝，想来应该对凌萌雨能有一定的帮助，毕竟，这本书看起来是个群体法术的攻击技能，练级绝对算是事半功倍！
然后，我又跑到药店里卖掉一些红药水，然后全部换上加500点魔力的蓝药水，每个价值5银币，一般的玩家根本就承受不起，但是我却一口气买了200个，也只不过花了10金币而已，这些药水，相信凌萌雨是一定能用得上的。
准备停当后，出了暮光城东门，远远的，那《天下》第一女法师美丽的身影果然在丛林边上，驻足观望，当我走近后，凌萌雨立刻笑道：“刚才，雪儿让我带她升级，我回绝了，知道为什么吗？”
我微微一怔，摇头道：“我怎么会知道……”
凌萌雨抿嘴轻笑，神色暧昧道：“因为姐姐我没空！”
MD，这算什么理由……
我愣神间，凌萌雨已经转身而去，一边回眸笑道：“走吧，带你去个好地方！”
我又是一愣，她回眸一笑的神态居然如此风情万种，少男的心开始TMD嘭嘭乱跳了！
“萌雨，等等……”我忽然叫了一声。
萌雨回身看我，问道：“怎么啦，凌峰？”
我飞快的点开交易栏，把赤焰海放了上去，并且说：“这个，相信对你有用……”
“啊！”
萌雨张大了小嘴，神色惊诧，过了半晌才点下交易确认键，道：“凌峰你怎么会有那么高级的群法技能书？我可是在暴书的怪点打了半天也没有出呢！”
我说：“侥幸打了个BOSS，爆出了这本书，反正我用不上，摆着也是浪费。”
萌雨欣喜不已，抿嘴微笑道：“谢谢你，凌峰！这本书的价值现在还没办法估算，以后我一定会补偿你的！”
看着她美丽的脸蛋，我心里五味杂陈，她可是女朋友的姐姐啊，我这样算什么呢？为了萌雪，还是为了自己，也说不清楚了。
萌雨微微一愣，看着有些出神的我，半晌后才撅嘴道：“算了，不说这个了，咱们赶快走吧，再去得晚了说不定就来不及了，我昨天晚上在那里练了好久，经验涨的飞快！”
“哦？什么地方？”
“你去了就知道了！”
……
半小时后。
夜幕降临，丛林之中开始降落露水。
然后再往前去，赫然已经出现了一片草木枯死的景象，隐隐传来凄厉的惨叫声，犹如鬼叫。新的一周开始，本周目标，澄文新书榜第一！请大家用鲜花和收藏把纵横天下砸上去吧！
我略微紧张，道：“这是什么地方？”
萌雨回眸一笑：“传说中的魔王领！昨天我一个人摸索到这里，才发现这里是个练级圣地，怪物攻击很高，但是经验也非常的不错！”
我笑了笑，心道：应该和恶狼岭属于同类的练级地吧，不过，既然连萌雨这个等级第一的女法师都看得上，那么说明层次一定比恶狼岭高上不少！
往上看去，阴风阵阵，一个长长的丘陵出现在前方，寸草不生！“吼吼～！”
一声低沉的嘶吼声传来，前方的土地猛然爆开，“嘭”的一声，一条森白的手臂破土而出，紧接着，一个全身只有破残衣服碎片的骷髅钻出了地面，空洞的眼眶里透着幽光，死死的盯着我和凌月。
突然起来的怪物让我微微一惊，连忙后退两步，把凌月挡在身后。
萌雨似乎对我的表现比较满意，微微笑道：“凌峰的胆子还不错嘛！”
我心道：MD，都吓得两腿打颤了，还不错呢……
话不多说，迅速看了一下骷髅的属性——
【骸骨武士】（普通怪物）
等级：30
攻击：245-280
防御：60
气血：1500
攻击类型：弱点攻击，削弱目标25%的防御效果
……
我微微一惊：“靠！攻击力有280呢，好恐怖！”
萌雨却抿嘴一笑道：“凌峰，你再看它的气血和防御呢！”
我瞬间明白了，这种不死系的怪物防御和气血都很弱，唯有攻击非常的霸道！
于是，我迅速抽出铁箭，非常熟练地射出了冰之箭！
“啪！”
骸骨武士的头顶上跳出了724点的伤害数字，我毫不犹豫的再一次火之箭，顿时又是一个879点的伤害！
“呜呜呜……”
骸骨武士根本就没有还手之力，直接倒地！
萌雨微微惊讶，张大了小嘴道：“好家伙，凌峰你好高的物理攻击！”
言外之意，就说她的魔法攻击也不低咯？
我心领神会，笑道：“萌雨，你也试一下？”
萌雨没好气的一笑，便扬手一个火球丢在了另一个骸骨武士的头上！
“1894！”
秒杀！直接一个致命一击就将30级的怪物秒杀了！
怪不得萌雨想在这里练级，原来她的火系魔法伤害居然也那么的厉害！
凌月看着我，呵呵一笑道：“我们的二人小队，似乎挺暴力的呢！”
我不禁无语，这样一个双人小队，何止是暴力，恐怕我们的攻击输出已经足以问鼎全世界了！
于是，接下来的事情就好办了，我在前面探路，凌月则紧紧的跟在我身后，火球呼啸飞舞，灭杀着一切怪物，我的火之箭也时不时的爆发开来，相比之下，火之箭的攻击力虽然比凌月的火球术要差上一点，但是也足以两下干掉一个30级的骸骨武士了。
经验条飞速的上涨，几乎每一个怪物都给了1000点以上的经验，而偶尔怪物爆出蓝药水的时候，凌月总是急切的笑道：“凌峰，快去把药水捡回来！”
其实，萌雨是个挺节俭的MM，虽然她来之前一口气买了24个金币的药水。
山坡之上的怪物被我们一个小时内横扫得一干二净，我也从25级直接升到了27级，升级速度让人惊讶，而萌雨则依旧是30级，可见后期的升级相当的困难，当然，我也知道，因为我等级低的关系，一定分了她不少经验。
最终，我们来到了一个山洞的门口，只见洞口写着阴森森的几个大字：幽冥鬼穴！
凌月笑道：“这里，就是我此行的目的！凌峰，你看右边地上的那堆骷髅，与它对话，可以获得幽冥洞穴的任务，咱们一起进去看看能不能完成任务。”
我瞥了一眼，竟然发现在洞口右侧的地上果然有一堆陈旧的骸骨，已经碎成了一摊。
于是，我回头一望，惊奇道：“萌雨，这里阴森森的一片，难道你就不怕吗？”
萌雨浅浅一笑：“怕，当然怕，难道你没有看到我站的老远么？”
我不禁无语，便点开了与那堆骷髅的对话，果然系统有反应——
“叮～！”
系统提示：这具骸骨似乎隐藏了什么秘密，需要继续探查吗？
我飞快的点了确认，立刻传来另一个系统铃声——
“叮～！”
系统提示：接受任务【幽冥鬼穴】（当前任务难度：550）！
任务内容：王国的将军横死于洞穴外，请进入洞穴五层，找到罪魁祸首，将其杀死，并且得到某样重要的东西，会有格外的奖励！
……
任务内容很简单，就是进入幽冥洞穴内杀死某个怪物，然后就算是搞定了！然后找到某个东西会有特殊奖励？
萌雨在旁问道：“任务难度多少？”
“550，你呢？”
“450，呵呵！”
大概是萌雨等级比较高的关系，难度要小了许多。
看着我站了起来，凌月笑道：“本来，我打算在中国区域前十的高手里找一个高攻高防的人来一起完成这个任务，现在看来已经没有太大的必要了，凌峰你就可以胜任！”
说完，萌雨一双美目在我的烈火套装上扫来扫去，不怀好意的样子。
我不由暗暗叫苦，跟聪明的女孩子打交道，果然不是什么轻松的事情，她铁定是看出了烈火套装的不同凡响之处了！
于是，我装蒜道：“不行啊，我就是个身体孱弱的弓箭手，难道还要我去抗怪么？”
萌雨没好气的瞥了我一眼，说：“别跟我装糊涂，这套装备的防御至少有150以上吧，我的眼光可是很准的！”
我暗暗惊叹，居然让她猜到了！
这时，萌雨微微一笑，便将自己的装备效果一一打开，霎那间，一片耀眼的光芒炫目之极，她的一套法师装备都在闪闪泛光，极为显眼！
萌雨也不隐瞒，将一件件装备的属性一一在队伍里共享，她所穿的装备赫然是一套烈焰套装，30级的法师青铜器套装！
烈焰套装几乎每件装备都加了5%左右的火系魔法伤害，套装效果更是整整的加了50%的火系魔法伤害，而且还附带了一个火焰气盾的技能，可以保护法师在短时间内抵御物理伤害！
我惊叹不已，果然是人比人气死人，我原本以为自己的赤炎套装够NB了，可是跟凌月的烈焰套装相比却依旧要逊色一分！
于是，我也不再隐瞒，就把赤炎套装的属性共享给她看，并且把黄金王者弓的属性也共享了。
当看到那黄金弓的属性时，萌雨不由得张大了小嘴，惊讶道：“好家伙！原来……原来第一件白银器装备居然就在你的手里！哼……你还每天装得可怜兮兮的样子，原来居然有那么强的装备！”
我无奈道：“没办法，要隐忍，不然的话，我这装备不知道被人家爆了多少次，不怕贼偷还怕贼惦记呢，整天提心吊胆的还怎么练级啊？”
萌雨抿嘴轻笑：“也是！现在，我更有信心了！今天咱们就一鼓作气杀进幽冥洞穴的五层，把这个任务完成吧，奖励一定很丰厚！”
我点点头，难度550的任务，奖励不丰厚才怪！
于是，我便迈步踏入洞穴之中，只觉周围的气温猛然陡降，忍不住就打了个寒战。
只见幽冥洞穴内部就像是一个圆盘形的大坑一般，而对面则有通往下一层的楼梯。
一声嘶哑的低吼声传来，萌雨忙道：“小心右面！”
我转身一看，不由得吓了一跳，不知何时，右侧居然隐隐出现了一个穿着盔甲的骷髅怪物，拎着一柄重剑就劈了过来！
“啪嚓～！”
一声轻响，那重剑划过我的肩膀，顿时一阵剧痛传来，再看时，气血已经猛掉了近300点！
好彪悍的攻击力！
忙看一下对方的属性，结果却让我无语——
【幽冥武士】（普通怪物）
等级：？？？
攻击：？？？
防御：？？？
气血：？？？
……
这时，萌雨已经熟练的丢了一个火球术，直接轰得这个骷髅晃了晃，气血也掉了近四分之一！
我心中一凛，怪不得萌雨需要帮手，原来幽冥洞穴里的怪物相比外面魔王坡的怪物要强悍上很多！
抬手一记火之箭，“嘭”的一声后，骷髅掉了421点气血！
对于这个伤害我并不满意，刚才凌月还一下子轰掉600点气血呢！
于是，我快速换上破甲箭，只见白光闪过，竟然直接穿过了骷髅的护甲，“894”点气血在它的头顶上飘出！
萌雨再次火球干掉558点气血，这个骷髅终于倒下！
而萌雨则惊诧的看着我，问道：“刚才你用的什么技能，好强悍，居然一下子就打掉900血！”
我不无得意，将破甲箭无视50%防御的属性告诉她，于是萌雨笑意更浓：“这样的话，咱们就更有把握完成任务了！下面的怪物，很多这种铁甲防御的种类，刚好破甲箭能派上大用场了！”
正在这时，旁边再次被侦破一个幽冥武士，但是我却完全看不到等级和属性，结果凌月告诉我，这种幽冥武士等级是34，攻击是250-320，气血则是2400。
我是27级，怪物的等级刚好超过我6级，完全看不到了。
我沉身捡起刚才那个幽冥武士爆出的银币，随即配合着萌雨，以两记破甲箭干掉另一个幽冥武士。
但是正在这时，却只见一道幽影出现在凌月身后，在她毫无防备之下，一道匕首的锋芒乍现！