“啪～！”
一声轻响，萌雨的头顶上冒出了一个数字——428！
瞬间，萌雨那小法师的体质根本就扛不住，气血就已经见底，她慌忙向后退去，一边掏出血瓶喝下，同时一声轻呼，法杖轻扬，一道火红色的气盾在周围波荡开来！
这时我才看得真切，偷袭萌雨的是一种怪物——
冥鬼刺客！
我看不到怪物的属性，但是萌雨神色严肃，显然这怪物的攻击力绝对不容小觑！
萌雨一个错步间，拉开与幽鬼刺客的距离，一个冰箭术瞬即抛出，那幽鬼刺客的身体罩上一层寒霜之后速度锐减，只能徒劳的将手中的匕首在空气中挥舞了几下。
我也见机的释放了一个冰之箭，与法师的冰箭术竟有异曲同工的效果，顿时幽鬼刺客更是无所作为，在随后萌雨的几个火球之下爆出了一堆银币！
可惜，只是银币而已。
我一边捡取一枚枚的银币，一边说：“这里的怪物神出鬼没的，萌雨你的火灵气盾就一直开启吧！”
萌雨却撅嘴道：“不行呐，火灵气盾开启是消耗很多MP的，一分钟就要耗掉一个500点的蓝药水！”
我不由笑道：“没事，打开吧，万一挂掉的话，会掉上那么一级，那样得不偿失，放心，我身上也带满了蓝药水，我们的补给应该不是什么问题。”
萌雨立刻露出一抹迷人的笑意，道：“那好吧！”
于是，萌雨便将火焰气盾的效果一直开启，这样我也就放心了，那幽鬼刺客的攻击再高也不至于能秒了我，毕竟，我现在27级已经拥有了近千的气血了！
幽冥鬼穴第一层，也就只有幽鬼武士和幽鬼刺客这两种怪物，它们隐于黑暗之中，只有当玩家靠近后才会显露出身形，这给我们带来了一些小小的麻烦，毕竟，我是个穿皮甲的弓箭后，要是换了狂战士，穿一身青铜器级别的铠甲，估计防御能够达到350左右，幽鬼武士那320的攻击来打350的防御，估计损血不会超过150吧！
不过，在我和萌雨的强悍攻击力下，还是比较轻松的将幽冥鬼穴的第一层给刷了一遍，看着满地的怪物尸体，我的经验陡涨，已然升到了28级，而萌雨也终于突破了30级升到了31，开心得眉飞色舞。
看着幽幽的下二层的楼梯，萌雨推了推我的胳膊，轻声道：“凌峰，你走前面！”
我不敢反对，人家是我的顶头上司，堂堂海集团的大小姐，要是得罪了她，我跟萌雪又得见不着了。
于是，我走到石阶前，一步步的探了下去，而萌雨则紧随着我的脚步，雪白的小手拉着我的胳膊，让我忍不住一阵心旌摇荡，不由感叹，这么一个可爱的MM居然是《天下》第一女法师，真是没天理，法师男人们太TMD不争气了……
“啪嗒！”
一声轻响，我踩在了幽冥鬼穴二层的地面之上，顿时周围一亮，赫然可见宽敞的大厅里满是怪物，这次没有一层的那样隐身，依旧是幽鬼武士和幽鬼刺客的组合，不过等级提升了好多，已经达到了36级，萌雨堪堪的能够看到，恐怕到了三层的话，我们两个就必须要摸瞎打了！
小心翼翼的用破甲箭吸引了一个幽鬼武士过来，萌雨则配合着同时释放冰箭术来减速，随后再用火球轰，通常一个幽鬼武士根本就近不了身就会葬身在我们的脚下，而有时候萌雨打错了怪物，则会引来两个怪物，结果两个人手忙脚乱又是喝药又是逃命，最后也总算是有惊无险的干掉怪物。
而不久后，我和萌雨也渐渐有了默契，两个人几乎不需要什么言语，就能认准同一个怪物，36级的怪物经验异常的丰厚，经验值突突的猛涨，萌雨笑着说：“如果咱们把二层的怪物全部杀光的话，我就可以升到32级！”
我则说：“慢慢来，你别升的太快，让我追都追不上。”
萌雨抿嘴一笑：“你有白银器弓和破甲箭，即使一个人也可以在这里单练，别把我等级甩下太多就好了！”
我笑了笑：“以后一起练就是了！”
萌雨微微一笑，算是点头了。
这时，又一个幽鬼武士拖着中间呼呼带风的奔了过来，萌雨的冰箭术轰然击中它的胸口，我的破甲箭则也飞快的连续爆发，当幽鬼武士走到我们面前的时候猛然一声低吼，便挂掉变成了一堆碎骨头，同时爆出了为数不少的银币和一件铠甲！
我马上将铠甲捡了起来，看了看属性——
【仇恨胸甲】（青铜器——铠甲）
防御：72
力量：+8
需要等级：30
（未鉴定）
……
萌雨看了一眼，忍不住惊叹：“哇哦，好高的防御啊！鉴定出来的时候，防御可能会突破100哦～！”
我点头一笑，便将铠甲交易给她，谁知凌月萌雨飞快的点了取消交易，笑道：“我一个法师要这种装备干什么？”
我说：“可是，我这个弓箭手也装备不上这种铠甲呀！”
萌雨便笑道：“那就留着嘛，回城之后，如果鉴定出来属性超过100，那就给我，不超过100，那就给你，这样够公平吧？”
我不禁无语，这叫什么逻辑啊，萌雪的姐姐，果然跟她一样，让人捉摸不透！
于是，我也不多说什么，直接将铠甲丢进了包裹，二层的怪物估计总数能够超过500了，我和萌雨虽然杀起来非常快，但是这500只也足够我们杀上两三个小时了，而且，也省事不来，因为这些怪物团团的围住通往三层的入口，不杀光是进不去的。
好在，这里的地图刷新怪物比较慢，应该是6个小时左右一次刷新，这也给我们一些机会，否则杀一只刷一只那就没完了。不过，其实一直杀下去也不错，毕竟经验非常丰厚，而且还能爆出超高等级的装备！
当然，爆装备的几率实在是低之又低，36级的怪物，足足比我高出了8级，但是杀了几百只之后也只爆出了一件青铜器装备而已，若是平级杀怪的话，就连这件青铜器也未必能爆出来，不过，话说回来，其实这一件青铜器的价值已经无法估算了，30级的玩家，往往穿着的都是15级左右黑铁器的装备，想要30级的青铜器实在太难，而萌雨这样的尖端玩家则是例外，也不知道她是怎么搞到一套的烈焰套装的，大概跟我有差不多机遇吧！
很快的，我们便清理掉了二层最后的几只怪物，如我所愿的，我升到了29级50%的经验，而萌雨则已经升级到了32级，不过她明确表示，要升到33级的话，恐怕把一层和二层的怪物全部刷上一遍也未必能满足，这让人不由惊叹，果然越到后面升级越难了！
接下来，便是要进入三层了，幽冥洞穴一共拥有五层，我们也算探索了五分之二了！
当我踏入第三层的时候，不由得一惊，三层居然没有了幽鬼武士和幽鬼刺客，取而代之的则是一众拿着弓箭的幽鬼弓箭手！
幽鬼弓箭手的等级根本就看不到，估计在38级以上，而且，这些怪物的视野非常的宽广，当我和萌雨出现的时候，立刻引来至少五个幽鬼弓箭手的仇恨！
“嗖嗖嗖！”
连续数声，幽鬼弓箭手开弓射箭，顿时我的气血猛掉了300多，好在攻击力不是很强悍，但是很多一起齐射的话，依然让人受不了！
萌雨也不好过，她被两个幽鬼弓箭手一起盯上，两道寒光在火灵气盾上弹射开来，那气盾立刻出现不支之色，而萌雨的气血也迅速掉了一半左右，情况很是危急！
我连忙射出冰之箭来减速怪物的攻击，而萌雨则忽然作了个长时间的施法，火光绽放之中，一片火雨从天洒落，直接在五个幽冥弓箭手的脚下熊熊燃烧起来，一时间，弓箭手的头顶上方不断飘出伤害数字，转眼之间就都变成了半血！
“这赤焰海果然好用呢！”
萌雨使用的，正是我刚刚给她的赤焰海技能！
不过，初级的技能只能维持10秒钟左右的时间，于是萌雨再次释放了一次，终于，在火光之中，五个幽鬼弓箭手齐齐发出惨嘶声，爆出了一堆银币就挂掉了！
可惜的是，那些银币根本就无法捡取，那里一大群的幽鬼弓箭手，谁过去捡取都保证会被射成刺猬！
萌雨痛惜不已，笑着说：“太浪费了！”
我说：“保命要紧，只是这三层的怪物实在太强了，咱们杀起来好难……”
“嗯。”
正在这时，忽然外面传来人声，萌雨不禁惊讶的看了我一眼，谨慎道：“凌峰，有玩家过来了！
”