我微微一惊，马上一手抓住萌雨的手臂，拉着她迅速躲到三层内壁的墙角处，一块突出的岩石刚好挡住了我们的身影。
凌雨眨了眨眼睛，便靠在我的手臂之上，顿时那里传来一片温暖的感觉，我低头一看，却发现萌雨匆忙之间拉着我的手，胸前挺拔的骄傲不知不觉的压在我的手臂上，而她自己则根本就没有注意到。
顿时，我的心脏不争气的“扑通扑通”剧烈跳动起来，萌雨似乎发现了什么异常，于是低声笑道：“你很紧张吗？”
我艰难的点头，当然TMD紧张，这么一个秀色可餐的小美女靠着，哪个男人都会觉得欲死欲仙！
萌雨抬头看我，一双美目中带着戏谑的笑意。
正在这时，却从二层那里传来声音：“咦？这里有大批怪物的尸体，难道已经有人来过了吗？”
另一个声音响起：“不管了，下去看看，能直接到5层完成任务更好！”
我心中一咯噔，不妙了，居然有人跟我们一样接了这个任务！
与萌雨面面相觑，两人的眼神里都透出一丝担心的神色。
半分钟不到的时间，三个身影出现在三层之中，我和萌雨又是一惊！
这三个人居然都是欧阳开头的玩家，实力更是不可小觑：欧阳傲天，29级狂战士，欧阳风流，28级法师，欧阳梦妮，30级法师！
三个人均是中国区域等级天榜上的名人，分列第二、第四和第五，而萌雨则以32级占据第一，我则以29级占据第三！
如此巧合，中国前五的玩家居然聚首在这小小的幽冥洞穴内！
欧阳是个极负盛名的组织，是一个大家族的，横扫各个大小网络游戏，早已经被认可为中国国内的游戏王者，而这三个人很显然便是战魂的管理层人物了！
欧阳风流略微狐疑，道：“这里还有怪物的尸体，怎么没人？难道回城了？”
欧阳傲天则哈哈一笑，扬声道：“里面的朋友，出来吧！”
我和萌雨面面相觑，这个人居然猜到了里面有人？
不出来是不行了，于是，我迈步走了出来，一边小心翼翼的避过怪物的视野范围。萌雨也跟在我身后，拎着法杖轻盈走出。
当欧阳傲天看到我的时候，忍不住“咦”了一声，不由笑道：“原来是凌峰，天榜第三的高手啊！”
但是，当萌雨出现在我身边的时候，欧阳的几个人才真正的浑身一颤，惊异道：“竟然是……清风夕月！”
萌雨一袭火红色的长裙，裙摆轻扬，秀美无比，玲珑精致的脸蛋和颀长雪白的脖颈更是凸显出她绝色的容颜，而少女曼妙的胴体则在裙袍下隐隐若现，丰挺双峰将衣襟高高撑起，丰润挺翘的臀部更是让人口干舌燥。
一时间，众人看得有些呆了，那个欧阳风流更是两眼泛光，吞着口水道：“好美……清风夕月好美……”
欧阳傲天立刻咳了一声，道：“老二，注意形象，有点城府，你看你见到美女就得瑟！”
欧阳风流立刻收回目光，随即笑道：“想不到居然在这里能遇到大名鼎鼎的清风夕月，今日一见，果然是绝色美女啊！”
萌雨轻哼了一声，大概是见惯了这种登徒子，于是也没有说话。
欧阳风流略显尴尬，一旁的欧阳傲天则说：“你们也是来做这个任务的吧？要不，咱们组个队一起做，这里的怪物我们都看不到等级，组个队对大家都有好处！”
萌雨却不买账，道：“我有自己的同伴，不需要再组更多的人了！”
说完，萌雨伸手揽住我的胳膊，神态颇为亲昵。
不出意料的，那个欧阳风流的目光之中立刻露出一丝怨毒的神色，虽然只是一闪而过，但还是被我看得真切。
“哼，不识抬举！”一直没有说话的欧阳梦萌忽然轻哼了一声。
我立刻愤怒道：“那个法师，有点口德，切记祸从口出！”
欧阳萌妮眉喝道：“你们以为等级高就了不起吗？告诉你们，本小姐可从来不把你们这种人放在眼里！”
萌雨立刻扬起法杖，气呼呼道：“想动手就痛快点，别唧唧歪歪没玩没了的！”
欧阳傲天嘿嘿一笑，便提着战斧，似乎无意之间就上前了几步。
我微微一惊，妈的，狂战士想靠近后再动手吗？
面对三个天榜的高手，我自然不会狂妄到让他们先动手，于是，在对方尚未行动之前，我已经起手一个破甲箭飞了出去！
“嘭”的一声巨响，乳白色的利箭直直的刺入了欧阳傲天的胸口！
“872！”
显眼的数字从欧阳傲天的头顶上跳出，但是显然欧阳傲天这个一身极品的狂战士已经拥有了近2000的气血，我的一击也只不过打掉他不到一半的气血而已！
“刷！”
一声轻响，萌雨的一个火球已经飞了出去，直接轰中欧阳傲天的胸口，顿时又是642点气血，一时间，欧阳傲天的血条已经变成了残血！
很显然，我和萌雨的暴力攻击让欧阳傲天大出意外，他完全没有想到我们的攻击力能够强大到这种地步！
欧阳的人绝非菜鸟，欧阳傲天并不多考虑，直接踏步上前，巨斧扬起便劈出了一记裂地斩，只见火光一盛，我便感觉胸口一痛，整个人也不由得向后倒跌而出，再看血条时不由一惊，竟然已经被打掉了800多点气血，眼看就要挂掉了！
而欧阳傲天显然比我更加惊讶，大概是诧异于这一击居然没有直接把我秒掉！
欧阳萌妮和欧阳风流两个法师也不闲着，两道火球直接飞向萌雨，他们要压制这个《天下》第一女法师，让她根本就没有还手的机会！
顿时，萌雨的火灵气盾剧烈抖动了一下，她的气血也瞬间掉到了一半！
我则忽然反向快速奔逃，脱离了欧阳天巨斧的攻击范围，同时扬起一箭就飞了出去，目标赫然是那个28级法师欧阳风流！
如有默契的，萌雨同样丢出了一个火球，目标也是欧阳风流！
“嘭嘭”两声，欧阳风流根本就躲闪不及，两个数字从头顶上接连飘起“546”“678”！
一道白光亮起，欧阳风流一声惨叫之后，便爆出了一地的药水回城了！
同此同时，萌雨的名字赫然变成了红色，已然红名了！
欧阳傲天顿时大怒：“杀了清风夕月！”
萌雨也不惊慌，直接向后退了两步出了对方法师的射程，然后飞快的凝出了一个冰箭术，直接打落在欧阳傲天的肩膀之上，顿时欧阳傲天立刻笼罩上一层寒霜，移动速度大为降低！
我则趁着这个宝贵的机会，急忙吞了一个500血的红药水来回头，一边疾速奔向欧阳萌妮，手中的黄金弓不知何时已经换成了波光匕首！
欧阳萌妮微微一惊，显然已经能看的出波光匕首的攻击力不可小觑，于是，他迅即向回飞退而去，竟然去了二层，同时扬声喊道：“哥！你自己小心！”
看着欧阳萌妮妮跑掉了，我立刻比了比中指，去他妈的高手！
另一边厢，萌雨已经被追得走投无路，直接用火灵气盾扛了欧阳傲天的一斧头，结果依然掉了大半的气血，气盾已经抵消了至少70%的攻击伤害，由此可见欧阳傲天的攻击力实在是恐怖之极！
“啪～！”
一道蓝光笼罩住欧阳萌妮，我的冰之箭瞬间让欧阳傲天减速，而萌雨也终于得了个空隙，马上折返反向与欧阳傲天错身而过，直接跑到了我身边！
而这时，却听到身后传来一个声音：“就是这两个人！帮我干掉他们，就付给你们100金币的报酬！”
我立刻暗暗叫苦，这是欧阳萌妮的声音，这孩子难道雇佣杀手来了？
只听风声一紧，一团炽烈的火球已经飞向了萌雨，施法者正是欧阳萌妮
我大为着急，萌雨此时的火灵气盾还没有重新积蓄起来，气血也正在缓慢的上涨，不到一半的气血肯定抗不住欧阳萌妮的一次攻击！
当我挡在萌雨身前的时候，却发现那火球依然穿过了我的腋下空隙，狠狠的轰向萌雨的身体！
眼看萌雨就要挂掉，她也惊慌的低呼一声，可就在这时，忽然一道圣洁的光辉闪耀起来，萌雨的气血猛然涨满！
治疗术！牧师的中级治疗术！
欧阳萌妮的火球并未要得了萌雨的性命，萌雨也有惊无险的再次顶起了火灵气盾！
我抬头望去，心中一动，救了萌雨的那个漂亮牧师，不正是萌雪吗？
而萌雪身边还站着几个人，分明就是剑神龙魂、剑神刑天和剑神鬼炙！
萌雪对我抿嘴一笑，却并未说话。
而那欧阳傲天则气急败坏怒骂：“操！搞什么，老子说要杀掉他们，你干什么还用治疗术？”
话音刚落，一道火光暴起，剑神刑天已经高高扬起战斧，轰然劈落！
“轰～！”
裂地一击，欧阳傲天的身体立刻被撕碎，瞬即化为白光回城去了！
剑神刑天摸了摸鼻子，笑道：“小子，你还不知道凌峰是俺们的兄弟吗？”