欧阳风流和欧阳傲天分别被秒杀，一时间场中的形势发生了绝对的逆转！
欧阳萌妮脸色极其难看，这个欧阳第一人美女脸色铁青，站在那里一句话不说，只是不停地用药水回血，显然还想一拼。
这时，剑神龙魂已经上前一步，笑道：“萌妮，这些年来，你们过得可好？”
欧阳萌妮道：“无所谓好或不好，游戏里一场虚空大梦，唯有打装备卖钱和泡妞这种鸟事不曾更改……”
我说：“酸死了，说点别的，例如以后报仇什么的。”
剑神龙魂笑道：“报什么仇？欧阳不会对剑神动手！”
“为什么？”
“因为，欧阳傲天是我高中同学……”剑神龙魂摊手无奈说道。
“靠……”
这时欧阳萌妮已经走了过来，说道：“既然清风夕月和凌峰是龙魂这混球的朋友，那刚才就是一场误会了，只是我那两个哥哥挂的不值得……”
剑神龙魂不由嗤声道：“屁个不值得，那两个小子仗着自己是欧阳的人，你也不瞧瞧他们在外头多么嚣张，哼，欧阳那么多年的名声全被这两个混蛋给败坏了！”
欧阳萌妮忍不住道：“你也好意思说，当初你离开欧阳创建剑神的时候，不也被大家骂成混蛋，哼，为了一个游戏里的女人居然跟兄弟们反目，这下好了，那女人是个人妖，你爽了吧？”
剑神龙魂立刻略显尴尬：“靠，那么多年前的事情别提了，老子一失足成千古恨！”
欧阳萌妮唏嘘了一句，却又道：“我说龙魂，回来吧，欧阳现在很需要你这样的管理人员，不然会越来越乱，你也看到了，风流和傲天这些人根本就成不了什么气候，整个欧阳几乎就是我一个人在撑着。”
剑神龙魂不由笑道：“我现在有了新的朋友，再说也不舍的放弃剑神。”
欧阳萌妮微微一愣，便说：“那好吧，既然你都有清风夕月和凌峰这样的朋友了，那我也不勉强，走了！”
“别啊，一起做完任务？”
欧阳萌妮一声苦笑：“两个哥哥都挂回去了，你还能一个人留在这里完成任务吗？”
说完，欧阳萌妮直接使用回城卷轴走掉了。
剑神的几个人立刻笑了笑，刑天有些惊讶的看向我和萌雨，忍不住道：“凌峰不简单啊，没想到你居然和第一女法师一起，果然，艳福不浅……”
我愣了愣，萌雨则故作镇静的样子，脸蛋微红。
我说：“这次真是谢谢你们了，不然的话，我和她都要挂在这里了……”
剑神龙魂摆手笑道：“这算得了什么，昨天你不也一样为了我跟傲世的人PK了，是我们要谢谢你才对！真是士别三日当刮目相看啊，没想到才一天不到的时间，你居然是杀进了中国区的天榜，厉害厉害！”
我看了一眼，剑神的几个人等级都是25级，略微慢了一些，但是也绝对算是高手，毕竟，像欧阳一群人那么变态的玩家毕竟属于少数，当然，萌雨就更加属于异数了。
于是我说：“既然这样，咱们就一起组队把这个任务做了吧！刚好，你们有两个肉盾和一个牧师，刚好弥补了我们的不足！”
龙魂立刻点头：“嗯！咱们尽快把任务做完，不然的话，欧阳说不定会再带人来，欧阳风流和欧阳傲天两个人可不是什么好鸟！对了，你们两个是一起的吗？”
我不知道龙魂什么意思，尚未回答，萌雨却已经笑道：“是啊，我和凌峰是朋友！”
萌雪脸微红道：“你们俩个竟然无视我，他正牌女友在这里好不好。你们俩个可以不要那么亲密吗？”
萌雨不由一笑，道：“我们没有无视你啊，这不再跟你说话吗，妹妹你就不要多心了，听话啊！……”
萌雪立刻瞥了我一眼，没好气道：“我才没有多心，既然这样，凌峰过来我这边，不要去姐姐那边....”
我尴尬道：萌雪，你这是干嘛啊，你吃哪门子醋啊，她是你姐姐好吗？。”
我搂住萌雪低声说：“别耍大小姐脾气了，好好完成任务......”
于是，我便将剑神的三个人和萌雪一一邀请进队伍之中，剑神龙魂这次并未充大，而是征求性的问萌雨：“夕月小姐，你看，我们该怎么打呢？”
萌雨瞥了一眼不远处的幽冥弓箭手，道：“一般模式吧，剑士和狂战士在前面顶怪，法师和弓箭手主要攻击输出，牧师看好血，主要治疗狂战士和剑士。”
龙魂点头，便对刑天说：“哥们，开工了！”
刑天欣然点头，两个重甲职业马上上前，瞬即吸引了几个幽鬼弓箭手的火力，很显然，这些幽鬼弓箭手的攻击并不能对重甲造成太大的伤害，龙魂和刑天两个人都拥有两件以上的青铜器级铠甲，被幽鬼弓箭手打到也只不过每次损血100多点而已，萌雪可以轻松的以中级治疗术将这些气血拉回来。
我和萌雨则主攻，剑神鬼炙也不闲着，一声吟唱后，暗黑火球凌空飞出，直接在一个幽鬼弓箭手的胸口爆开，造成了457点的伤害！
萌雨一记强猛火球轰出，直接将一个幽鬼弓箭手打掉了724点气血！
我的一个火之箭破空而出，“噗”的一声便已经将那幽鬼弓箭手干掉，打出了845点伤害值！
顿时，剑神鬼炙目瞪口呆，睁大眼睛道：“晕！你们两个这什么攻击啊，那么变态的攻击，还让不让人活了……”
萌雨笑了笑，轻描淡写道：“这是一般强度的攻击而已！”
鬼炙心惊不已，信心全失。
萌雪则在一边低声道：“姐姐攻击那么高，可以跟小峰峰一起主T，而我为什么要选个牧师啊......”
我则微微一笑道：“萌雪，你看看这样不挺好的吗，你给我加血，也不至于我没血的时候玩完，你来给我加血好吗？”
龙魂释然笑道：“也是，有他们两个这样的重火力，你去后面给她们加血，完成任务相信已经不成什么问题了！”
这时，萌雨却有些不耐烦，便说：“雪儿，不许在闹脾气了，过来给我跟凌峰加血，这样可以加大杀怪的力度吧！”
“哦.........”
剑神刑天不由惊讶道：“还要加大？我们现在已经同时在打5个怪物了！”
萌雨抿嘴一笑道：“不如再多引一些，把这些怪物引在一起，我可以在10秒钟内干掉他们，只是你们有这个能力吗？”
龙魂也不是什么菜鸟，马上点头沉声道：“好，我来试试！”
说完，龙魂便已经向前冲出了少许，当吸引到十几个幽鬼弓箭手的仇恨之后马上返回飞奔，让那些弓箭手沿着路线凑到一起的时候，龙魂便已经停住脚步，掏出一个红药水就往口中猛塞。
萌雪重点照顾，接连两个治疗术落在了龙魂的身上。
而此时，萌雨已经开始吟唱大型魔法，只见火光乍现之间，无数火雨从天洒落在怪物的群中，顿时幽鬼弓箭手成片的减血，十几个伤害数字齐齐飞出，格外的显眼！
当萌雨开始释放第二个赤焰海的时候，幽鬼弓箭手便已经开始成片的倒下，而我们的经验值也飞快的上涨着！
刑天目露兴奋的神色，忍不住道：“天啊！这经验来得太快了，估计我不到半个小时就能升级了！”
诚然，幽鬼弓箭手的等级几乎比刑天等人高出了10级，越了那么多级杀怪带来的经验可想而知的丰厚，没过多久后，剑神的几个人就已经相继升级了！
结果拥有两个肉盾和牧师之后，我们杀怪的速度大幅度提升，不到半个小时的时间便已经扫清了三层的所有怪物，没有爆出装备，但是银币倒是爆出了不少。
龙魂打扫完战场后便走了回来，直接交易给我25枚金币，道：“一共出了30个金币，你和清风夕月的药品消耗大，这些就给你们了！”
我有些不好意思：“那怎么好，我们才两个人，怎么好意思一下子就拿走了大部分……”
龙魂嘿嘿一笑：“你就拿着吧，若不是你们在这里，我们都不知道要杀到什么时候了。”
想想也是，于是我接下了金币，转身就交易给了萌雨，她才是真正需要金币买药的人，弓箭手的技能消耗MP少，一个破甲箭也只不过需要10点MP而已，而萌雨的一个赤焰海就要消耗100点MP，根本就没有可比性，也难怪萌雨见面就跟我哭穷。
“凌峰，我也要金币，人家也很穷的......”
“好把，我知道无奈的交易给萌雪10金币。”
“现在可以继续刷怪了把”
“峰峰真好......”
“龙魂看不下去了：你们谈情可以下线啊，别来我们面前恩恩爱爱的好吗？哥被伤过啊！”
看着空空如也的三层，龙魂便和刑天踏入四层的阶梯。
鬼炙也飞快的跟了上去，我看了看萌雨和萌雪，她们也正看着我，于是我说：“女士优先？”
萌雨没好气道：“少来，炮灰先上！”
我翻了翻眼，就知道，老子就是那炮灰！萌雪在旁掩嘴轻笑，与萌雨并肩跟在我身后进入了幽鬼洞穴四层。