眼前光亮一闪，已经踏入四层，只见周围满是怪物！
【鬼灵祭司】（强化怪物）属性：？？？
【鬼灵法师】（强化怪物）属性：？？？
【鬼灵骑士】（强化怪物）属性：？？？
……
手握骨杖的鬼灵祭司发出低沉的嘶吼声，全身隐于黑色法袍中的鬼灵法师则露出一截白骨手臂，眼眶里的幽光微微闪烁，而那全身铠甲的鬼灵骑士则没有骑乘坐骑，只是手握重剑，目光游离于四周。
“铮铮！”
龙魂已经挥舞大剑与一个鬼灵骑士杀在了一起，一旁的刑天也挥着斧头劈在了鬼灵骑士的后背之上，但是那骑士却只是微微一晃，居然只掉了35点气血而已！
刑天哭笑不得：“靠！我居然破不了它防御……”
龙魂则被鬼灵骑士一剑劈得连连飞退，气血猛掉了近三分之一，他无奈道：“不行啊！等级相差太大了，我们在属性上被他压制削弱了很多！”
我二话不说，一个破甲箭直接飞出，雪白色的光芒瞬即穿透了鬼灵骑士的胸甲，只见它的头顶上飞出了一个伤害数字：549！
我松了口气，还好，至少我的破甲箭能够破防！
萌雨轻声吟唱，一个火球术脱手而出，直接轰出了347点的伤害，虽然不算多，但是我们两个的一轮攻击已然能够打掉鬼灵骑士的近三分之一的气血了！
众人不禁咋舌，刚才我和萌雨的攻击力他们有目共睹，现在居然只能打出这点的伤害，我们现在所面对的怪物强度可想而知！
这次不能再用赤焰海来杀怪了，一个鬼灵骑士的攻击都已经让龙魂和刑天应接不暇了，要是再多几个话，肯定是要出人命的！
于是，只能一个个的引怪来杀，鬼炙配合着攻击，打起来倒也不算慢，鬼灵骑士气血稍微多一些，但是不会攻击到远程目标，倒也安全，但是那鬼灵祭司和鬼灵法师就相当的让人头疼了。
鬼灵祭司高声的吟唱，那嘶哑的声音十分难听，以至于萌雨忍不住的捂住耳朵，无助的看向我，微微浅笑。
与此同时，我们几人的头顶上同时罩上一层紫色的光环！
“叮～！”
战斗提示：你受到了鬼灵光环的影响，攻击力降低10%！
……
我微微一惊，却没有想到鬼灵祭司居然有这种讨厌的状态攻击！
这样一来，我和萌雨的攻击就没有那么犀利了，反而是近战的龙魂和刑天变成了主力，大剑和战斧挥舞之间，三下五去二的就将鬼灵祭司砍倒！
“啪嗒！”
一件黑色的护腿掉落在脚边，我捡起来一看——
【鬼亡护腿】（青铜器——布甲）
防御：28
智力：+10
附加：增加暗黑魔法3%的伤害
需要等级：30
套装属性：？？？
（未鉴定）
……
我怔了怔，居然在这里出了青铜器套装的部件了！
萌雨靠在我的身边，看了看装备的属性，不由愣了愣，笑道：“30级套装哦！”
我小声问：“怎么办，萌雨？”
萌雨没好气的笑道：“你自己拿主意，反正这个我也用不上！”
于是，我便笑了笑，把鬼亡护腿的属性共享在队伍之中，一时间，龙魂和刑天差点就要流口水了，而鬼炙则也露出了向往的神色。
在场的几个人，只有鬼炙的攻击类型是暗黑魔法，这件装备给萌雪的话，或许能加上一些法力值，但是绝对算得上是浪费，鬼亡套装只有在鬼炙身上才能真正的体现价值！
鬼炙愣神间，我已经将鬼亡护腿点给了他的交易，并且笑道：“鬼炙，来来来，今天便宜了你！”
鬼炙又是一愣，却忽然取消了交易，道：“这个，其实清风夕月也可以用，我也不能独吞啊……”
我不禁讶然：“这是你的职业装备，不给你给谁？如果，你要是过意不去的话，那就……那就给我10个金币好了，当是给我和清风夕月的分红……”
鬼炙还在犹豫，龙魂却笑道：“鬼炙，收下吧，凌峰兄弟一片心意，再说了，难道你还把凌峰当外人吗？在我心中，他早就是剑神编外的一员了，是咱们自己兄弟！”
我笑了笑，龙魂真TMD会说话，让我居然有一些小感动，游戏里的兄弟啊，今天一下子多出了三个！
刑天大咧咧的笑道：“鬼炙，收下吧，再说你不是还得给10金币嘛？”
鬼炙不由苦笑：“你知道个毛，这件装备的市价至少有200金币，你那10个金币顶个鸟用……”
鬼炙的话虽然很通俗，但是一针见血。
我便哈哈一笑：“好了，不要叽歪了，不出意外的话，这四层一定可以爆出鬼亡套装，咱们有那个时间磨嘴皮子，倒不如多打几个怪！”
鬼炙便用力点头，在交易栏中直接丢给我80个金币，然后就收下了鬼亡护腿。
龙魂则笑着道：“书生和清风美女对我兄弟的一番盛情，我龙魂铭记在心，今后若是有所需要，我们必当赴汤蹈火，再所不辞！”
萌雨不由轻笑：“好啦好啦，不要再酸了，完全受不了！凌峰，继续杀怪吧！”
众人会心一笑，我则回身就把金币交易给了萌雨，这样一来，我今天已经实实在在给了萌雨155枚金币，足够她好几天的药费了。
于是继续杀怪，四层熙熙攘攘的怪物足足的让我们杀了近五个小时才终于到了尾声，鬼亡套装再次出了三件，只差一个头盔就能集齐一套了，鬼炙很焦急，只能把希望寄托在最后的几个怪物身上。
而眼看时间已经晚上9点多了，大家都还没有吃晚饭，萌雨不禁皱着眉头笑道：“凌峰，我好饿……”
我不由一怔，萌雨的神态真的和萌雪好像，特别是叫饿的瞬间，那透出的娇态简直相像，让人沉醉迷失！
萌雨崛起小嘴：姐姐不许在我面前对凌峰卖萌！！！！！！！
萌雨不由轻笑：“赶紧进了五层，然后我和雪儿要出去吃饭了！凌峰你，要不要一起？”
我问：“去哪吃饭？”
“黄鹤楼。”
我深吸了口气，好家伙，那是星级酒店啊，我倒是可以考虑去楼下的小摊去吃一碗杂碎面，黄鹤楼什么的，就算了吧！
于是，我摇头道：“你们自己去吧，我就不掺和了！”
萌雨浅笑，揶揄问道：“你难道不想再见见雪儿吗？她可是在家里经常提起你的，让老爸都怀疑你们是不在又在一起了。”
我的脑海中浮现出那一晚，萌雨在我怀里哭泣的神态，让人疼爱，那个美丽的女孩，她真的有在惦记着我？
见我出神的样子，萌雨不由轻笑：“凌峰，赶紧杀怪吧，杀完了之后，我们就下线去吃饭，你也不要饿着自己。”
我点点头，一个破甲箭飞出，直接将一个鬼灵祭司干掉。
“啪嗒～！”
一声轻响，只见一个黑色的头盔落于地上。
鬼炙一个激灵，迅速将头盔捡起，不禁惊喜交加道：“太好了！鬼亡套装终于全出了！”
说完，鬼炙便将套装一一取出，让大家观摩一番，此时套装并未鉴定，所以还不能装备上。
而我们足足杀了五个小时，这四层的怪物也可想而知的多，萌雨已经升到了34级，而我则也升到了32级，直接成为暮光城区域内等级第二的玩家，而剑火的几个人则都升到了临近30级，鬼炙则直接升到了30级，就连萌雪也升到了29级，排在了暮光城的第十一名。
看着妖异的鬼亡套装，鬼炙有种功德圆满的感觉，而龙魂则几乎把所有的金币都交易给了萌雨，不过萌雨也不客气，笑吟吟的全部收下，金币越多就能买越高级的药水，那样练级才会事半功倍！
终于，在收拾了四层的所有怪物之后，我们向五层挺进！
刑天是第一个进去的人，但是他进入五层仅仅两秒之后就再次出现在四层，脸色铁青，说话都有些颤抖了，手指着五层的方向：“那……那……那里面，有个超超超……超级BOSS！”
刑天激动得几乎快要疯掉，萌雨则与我相视一笑，很好，今天晚上的重头戏终于要上场了！
后面的剧情就要改变了，什么情节的，大家来群里讨论把，也可以留言参与猜测哦！！！！
QQ群：167383712