“超个屁！”
龙魂一脚把刑天踢下五层之后，也快速进入，我则紧随其后，萌雨与萌雪并肩走入，鬼炙则最后殿后，万一突然刷怪的话，秒的也是他。
刚入五层，便感觉一股阴风四起，周围的气温猛然骤降许多，居然感觉很冷！
当萌雨和萌雪一起出现的时候，两人立刻一声惊呼，萌雨马上紧了紧法袍，萌雪则双臂抱于胸前，将那一对伟岸的骄傲更加突显出来。
望向前方的时候，终于又是齐齐的倒吸冷气——
死灰色的头发狂舞，金甲长剑，紫色的披风随风摇摆，在我们面前的，赫然是一个持剑的骷髅，那空洞洞的眼眶里居然透出不可一世的气势，看向我们，就如同看着一群蝼蚁一般，充满了不屑。
【亿年骷髅王】（暗金器级BOSS）
等级：？？？
攻击：？？？
防御：？？？
气血：？？？
附加：万年之前，一代王者殁于此处，对失败的不甘与愤怒使他复活，如今骷髅王带领着地狱来的千军万马，试图横扫天下大陆
……
大家都目瞪口呆，刑天睁大眼睛道：“我的娘啊，暗金器级BOSS，我们的末日TMD来临了！”
龙魂紧握大剑：“淡定！淡定！咱们要爆了他，富贵与否就看今日了！”
鬼炙道：“可惜了，我现在不能装备鬼亡套装，不然说不定就真的能爆掉这个BOSS了！”
萌雨则张大了诱人的小嘴，喃喃道：“居然是暗金级的BOSS，凌峰呐，我们这下发达了……”
我说：“什么时候动手？”
经过我的提醒，不但是大家醒悟，就连骷髅王也猛然张开双目，顿时寒光爆射，慑人的光芒从他的眼眶之中射出，看得人忍不住寒战不已！
骷髅王坐下的战马也已经化为白骨，但是依旧披挂着战甲，嘶嘶一声长鸣，便踏着铁蹄在地面上猛踏了几下，然后就风驰电掣的飞奔而来！
“哗～！”
一道寒光亮起，骷髅王手中的利剑锋芒毕露，剑锋之上流光转动，显然不是凡品！
“小心！”
龙魂一声低呼，首当其冲的刑天慌忙用战斧来挡在胸口，只听“叮”的一声脆响，骷髅王的一剑居然直接把刑天劈得飞了起来，“嘭”的一声跌落在岩壁上的时候，已经掉了大半的气血！
众人大惊失色，刑天刚才应该已经算是防御成功了，居然还掉了一千多的气血，要是直接被骷髅王劈中的话，那还能有命吗？
萌雨立刻沉声道：“所有人散开，用冰霜技能来减速他，太快了！”
作为中国等级最高的玩家，萌雨的命令众人自然听从，大家马上迅速分散，而我则惊讶的发现骷髅王的下一个目标赫然是萌雪！
于是，我飞快的射出了一击破甲箭，只见雪白的光芒一闪而过，在骷髅王的背部爆出了光芒，伤害数字尚能接受——“542！”
萌雪吓得脸蛋发紫，立刻向我投来感激的微笑，而我也来不及眉目传情，因为要命的骷髅王已经直直的向我扑来！
龙魂擎剑猛然出现在一侧，怒喝一声：“横扫千军！”
紫光一闪，龙魂的巨剑猛然捅在了骨头战马的屁股上，顿时骷髅王的气血猛然掉了两次，分别爆出了“234”点和“185”点的伤害，以骷髅王的防御，龙魂能够打出那么多的气血已经很不错了！
横扫千军是多次攻击的技能，技能最高可连续疯狂攻击5次，但是现阶段的玩家，也只能打出两次的攻击。
一击而中之后，龙魂很聪明的立刻拔剑远遁而去，速度之快令人咋舌。
而骷髅王仿佛被侮辱了一般，立刻怒吼着冲向龙魂，龙魂在惊魂落魄的大叫：“兄弟们，救命呐！”
当然，救龙魂的并非兄弟，而是萌雨的一记冰箭术，一时间，骷髅王的速度锐减了许多，龙魂的压力也顿消。
我也用出了冰之箭，配合着破甲箭，对骷髅王进行着沉重的打击，现场的所有玩家攻击中，显然我已经是绝对的主力，能够对骷髅王造成重大伤害的，也就只有我的破甲箭而已，甚至以萌雨的火球术也只能打击骷髅王400点气血而已。
经过刚开始的惊慌失措，我们也终于稳住了阵脚，萌雨、鬼炙和我形成了三角，分别吸引骷髅王的仇恨，而龙魂和刑天则伺机上去来一次裂地斩或者横扫千军之类的技能，然后发狂般的逃命，毕竟，他们自己也知道，只要让骷髅王的利剑摸到，就肯定是九死一生了！
时间一点一滴的过去，一切进展顺利，半个小时的时间，在我们的消磨下，骷髅王的气血终于已经剩下了一丝，随时都有可能挂掉了！
刑天显得很兴奋，拖着战斧就冲了上去，轰然一斧头之后立刻返身逃奔，滑稽的样子惹得紫韵儿一阵娇笑。
我作为主攻手，几乎在短短的时间内就把包裹里剩余的蓝药水用了七七八八，还请龙魂运送了一批蓝药水给萌雨，她这个法师的消耗可比我要大多了。
看着骷髅王威风不再的身影，再NB的BOSS在完美的战术控制下还是没有什么反抗的力量！
龙魂舔着嘴唇，兴奋道：“天下里的第一个暗金级BOSS就要挂在我们手里了，就凭这一点，我们的名字也该载入史册中了！”
刑天说：“老大，会不会是骷髅王剑下亡魂的墓碑上多了我们的名字？”
龙魂瞪眼道：“靠，你不会说点吉利话！”
刑天高呼：“骷髅王万岁！千秋万代，功盖古今，无往不胜！”
MD，真是够吉利了……
……
正在这时，惊变忽生，刑天的乌鸦嘴居然成真——
只见残血的骷髅王猛然停住了脚步，高高的扬起利剑，一声晦涩的咒语在周围回荡起来，一时间地动山摇，周围石锥掉落，整个幽冥洞穴的五层仿佛就要崩塌一般！
“叮～！”
系统提示：请注意，亿年骷髅王正在使用技能——召唤万军！
……
一阵马蹄声之中，在我们前方的岩壁猛然幻化成一片虚空，无数骑着战马的骷髅骑士挥舞着长戟踏空而来，势如猛虎，令人震颤不已！
短短的时间内，近百的鬼灵骑士飞速杀来！
首当其冲的刑天立刻仗着巨斧猛然飞劈而去，裂地斩的光芒闪现，将前排的几个骑士震得人仰马翻，但是后面的骑士却已经猛然扑上，瞬间就淹没了刑天的身影，只见一道白光闪过，刑天便已经挂掉回城复活去了！
龙魂大吃一惊，刚要转身，却已经发现身后影迹一闪而过！
骷髅王巨大的身影划过地面，那利剑“嚓”一声便劈在龙魂的胸口之上，结果龙魂根本就没有意识到什么，整个人的气血在瞬间直接被打空，“3458”的伤害数字高高跃起！
又是一道白光，龙魂也直接挂掉，爆出了一地的红药水！
本书首发于澄文，新书榜期间，求票求花求收藏！你的每一次点击都是对俺的支持，拒绝盗贴，看盗贴，简而言之就是对作者的打击，这话绝对不是危言耸听，没有人支持，谁也没有那个动力去写完几百万字。
今天就没有了，以后会每天两更，绝对稳定。