TMD，龙魂居然也那么轻易就挂了，他可是剑神的老大啊！
我看向萌雨，她也正在看我，两个人的眼中均透出一丝惊惧，骷髅王的攻击实在太猛了，我们根本就连一次攻击也承受不来！
萌雪在距离我不远处被鬼灵骑士围在其中，她不由苦笑看着我，道：“凌峰，我先回城了！”
萌雪也化为白光回城了，挂得很坦然！
看着萌雪也化为白光回城，我心中微微一痛，反倒冷静了下来。
鬼炙却已经怒了，拼命的攻击着骷髅王。
我立刻大喝一声：“鬼炙，你立刻回城！”
鬼炙惊道：“不行，我怎么能丢下你们？”
我大声道：“少废话，你想鬼亡套装爆掉吗？立刻TMD给我回城去等我们，我帮你挡住一阵！”
鬼炙猛然一惊，也便不再说什么，立刻向后飞退而去脱离战斗以使用回城卷轴，而我则飞速上前，直接吸引了那些鬼灵骑士的仇恨，然后返身冲向了骷髅王。
几秒种后，鬼炙使用回城卷轴成功，已经回去了。
而我则发力开始攻击骷髅王，最后一举能不能成功就看这几秒钟了！
萌雨明白我的心意，也配合我攻击，火球连珠弹的砸落在骷髅王的胸口，但是这可恨的BOSS却好像气血无穷无尽一般，居然就是不倒！
终于，一群鬼灵骑士围住了凌月，她的火灵气盾只不过抵抗了几下就破裂开来，这些鬼灵骑士的攻击可不是开玩笑的。
快速移动来躲避死灵骑士的追杀，一边以破甲箭攻击着骷髅王，而那骷髅王则也持剑跃马而来，利剑挟带着风声便劈了过来！
我尚有自知之明，自己的防御怎么可能与龙魂相比，连他都秒杀了，一旦我被打中，那肯定被秒得渣都不剩了！
于是，我便闭上眼睛，最后一次破甲箭破空而出！
“嘭！”
乳白色光芒没入骷髅王铠甲中的那刻，他猛然停滞住身体，整个人几乎都倒在我的身上，铺天盖地的压来！
“叮～！”
系统提示：恭喜你，你杀死了暗金器级BOSS亿年骷髅王，获得经验800000点，声望+4000！
……
一道金光泻落，我当即升级到36，但是转眼之间便已经被一群死灵骑士团团围住，剑光闪过，升级回满的气血立刻被打空！
我猛然一惊，立刻看了眼骷髅王爆出的东西，一本书籍和一把剑，于是立刻沉身将两个物品丢入包裹内，至于那些金币，只能随便抓上一把了，谁知刚抓了一把，便浑身一痛，眼前光华闪烁——
“叮～！”
系统提示：你已经被鬼灵骑士杀死，等级降低１！
“叮～！”
系统提示：死亡状态下无法完成任务，任务失败！
……
TMD，居然失败了，难道这个任务还有时间延迟？而且，我又回到了35级……
而周围则都是墓地，萌雪和龙魂等人赫然都不在这里。
“看情况，好像这里不是暮光之城。”
一个幽深声音说：“这里不是你们的主城，而是龙墓地……”
什么？。
那个人影慢慢的走进近我，我赫然看到：龙墓看守者？星魂”
【龙墓看守者？星魂】（准神级BOSS）
等级：？？？
攻击：？？？
防御：？？？
气血：？？？
我说：“这里是哪里？”
这里是龙族的墓地。
龙族的墓地？我惊讶道！
那我是怎么来的呢？首先要问清这个问题……
笑道：“孩子，因为的一时失误把骷髅王放了出来，因为的你的实力，龙神大人特让我把你招来看看你的实力，”
我心说：就因为你的一时失误，可把我们害惨了，灭队了啊！
可是咱也不好意思说啊只好说道：我已经把骷髅王干掉了。
得知我干掉了骷髅王之后，星魂则是一笑，“孩子，你已经充分的表现了自己的实力，龙神大人有事情找你，等你足够强大龙神大人会主动召见你，好了现在你可以回去了！”
我心道：“我艹，什么道理，说来就把我搞来，说走就送我走，什么事情还没说啊！”
“一阵星光闪过之后我出现了大家的面前”
而周围则都是熟面孔，萌雨和龙魂等人赫然都在复活阵上等我。
龙魂道：“看情况，好像也是挂掉的。”
刑天说：“那肯定没错，回城是在广场上，不是在这里……”
远远的，鬼炙正从广场上跑了过来。
在我身边，萌雨和萌雪俏生生的站在那里，萌雨低声笑道：“最后结果怎么样？”
我说：“你看我的等级！”
萌雨微微一愣，猛然醒悟，笑道：“你杀死了骷髅王！”
“聪明！”
大家都掉了一级，而我本来是32级，挂掉之后依然是35级，这只能说明，我在挂掉之前又升了4级！
得知我干掉了骷髅王之后，龙魂等人均是喜形于色，但是当我提起要分赃的时候，龙魂立刻摇头道：“做人不能太贪心，鬼炙已经从你们那里得到了鬼亡套装，而且骷髅王是凌峰你杀死的，说句不好听的，我们也没帮上多大的忙，就算是骷髅王爆出神器，我们也绝不会染指半分的！”
说完，龙魂笑道：“该下线去吃饭了，凌峰兄弟，回见啦！”
刑天和鬼炙去鉴定装备了。
我也要去鉴定装备，萌雨和萌雪则跟着我，说：“我们去开开眼界！”
于是，当我们来到鉴定所的时候，鬼炙已经穿着一套闪闪发光的鬼亡套装出去得瑟去了，刑天也开心的跟在后面，不时的指着鬼炙对路人道：“这是我兄弟，牛逼吧？”
……
我从包裹里取出那两件物品，却发现那本技能书不用鉴定——
【千刃箭】：对目标周围的敌人同样造成一定程度的伤害，需要：见习弓箭手30级。
……
我大喜过望，果然是求仁得仁啊，居然这么快就给我出了一本弓箭手的群体攻击技能书！
看着这本书的介绍，萌雪也开心笑道：“凌峰，以后我练级都要带上你不可！”
我笑着说：“乐意之至！”
然后，又看了一下骷髅王爆出的那柄剑——
【流光剑】（暗金器）
攻击：240-285
力量：+25
体力：+20
需要等级：45
（未鉴定）
……
暗金器！居然是暗金器！
我和萌雨萌雪一起呆在了那里，半晌也说不出半句话来！
只见利剑之上流光转动，一层涟漪一般的光芒在剑锋之上缓缓流动，而宝剑的流线也相当的精致，总的来说，属于比较柔美的类型。
过了许久，萌雪才摇了摇我的胳膊，道：“凌峰，还要鉴定吗？”
我说：“当然！”
当我将流光剑放在桌子上的时候，那个鉴定师立刻大惊失色，慌忙跑进屋里，一边惊叫道：“师父！师父！这里有一件装备需要您来鉴定！”
几分钟后，一个老态龙钟的老鉴定师走了出来，称谓显示着他的级别：王宫鉴定师！
老鉴定师看着流光剑，不由激动起来，轻抚流光剑的剑柄，颤声道：“想不到我有生之年还能见到如此宝物！”
之后，老鉴定师斩钉截铁道：“鉴定费用，200金币！”
“什么？二百金币？”我大惊失色。
老鉴定师无比认真的点头：“你要鉴定吗？”
我现在也只有56枚金币了，根本就不够！
萌雨似乎看出了我的难处，于是微微一笑，直接给了200金币给那鉴定师，道：“我来帮他出钱好了！”
鉴定师收钱之后，马上伸手在流光剑上一拂而过，只见光芒闪耀只见，流光剑金光大盛，将整个鉴定所照得一片通明！
取回流光剑，我激动的打开了利剑的属性——
【流光剑】（暗金金器）
攻击：285-370
力量：+34
体力：+30
敏捷：+35
附加：增加使用者所有技能的25%攻击力
需要等级：45
……
看着流光剑彪悍的属性，我和凌月再次惊诧在那里。
“这……这也太……太变态了吧……”萌雨无语道。
我也呆在那里，手中握着流光剑，只觉一股磅礴的力量涌入体内，可惜的是我一个小小弓箭手根本就用不了剑。
萌雨抿嘴一笑问：“打算怎么处理这把剑？送给龙魂么？”
我说：“你觉得我是那么大方的人吗？暗金器也送人，除非我脑袋被驴踢了……”
萌雨却微微一笑道：“谁知道呢，或许是龙魂魅力不够吧！既然你不打算送他，那就先存起来，再过半个月，主流玩家升到了45级之后，这柄剑的价值才会真正的体现！”
我点点头，道：“好嘛，如果卖出这把剑的话，也有你的功劳，给你10%的红利吧……”
“好家伙，你还真大方！”
“那必须。”
“……”
今天或许没有了，应该还有，大家别骂我啊！后面的情节，我就要靠大家的努力了，大家可以加一群167383712，群里人不多，需要大家的支持，和多多的点击啊，看到我的投票，头痛啊。。。。。。。。。