再次打开装备排行榜，黄金王者弓第一的位置已然被流光剑取代，而且，流光剑的评价分值几乎是黄金王者弓的十倍，更是第三名那青铜器剑的百倍！
如果别人知道，唯一的暗金器和白银器都在我的手中，也不知道会作何想，或许有的人会想到跳楼吧！
来到仓库管理员那里，把流光剑存了起来。
看了看时间，晚上10点了，腹中空空！
于是，我便下了线，拿出我最后的1000元，其中500交了房租，然后便下了楼，心中计较着：现在游戏里的钱没办法兑换，我得重新办一张银行卡，再过一个星期的样子游戏就开通银行卡绑定账号的功能了，那时候才是我真正发财的时候，流光剑自不必说，以我现在超高的等级，就算是打一些其他的装备卖一卖，也足够我自己衣食无忧了！
来到楼下，在一个小饭馆里坐下，炒了两个小菜，要了瓶啤酒，然后自斟自饮起来，外面行人如织，大家彼此陌生。
“现在的萌雪，应该跟萌雨一起吃饭吧……”
我不由一笑，脑海中迅即浮现出萌雨和萌雪绝美的脸庞，这一对绝色双胞胎，我能有幸见到并且认识，真的称得上是三生有幸了，也不知道这个世上谁能有这个福分拥有她们其中的一个，转念一想，如同同时拥有两个的话，左边抱着萌雪，右边抱着萌雨，那真是给个神仙都不换啊……
正在我YY的当口，却发现外面进来了两个学生模样的人，点了一盆酸菜鱼，然后就闲聊了起来，其中一个说：“我现在已经24级了，下午还打到了两个黑铁器装备，现在攻击力已经很高了！”
另一个嗤声道：“切！黑铁器就别得瑟了，我听说，咱们学校里有个大四的牛人打了个一个18级用的青铜器斧头呢，那才叫NB，要是我有那么一把武器的话，今天晚上就玩命冲30级！”
“TMD，你才13级，冲个毛30级！哥今天晚上带你冲18级吧！”
“对了，你知道那个清风夕月的女法师没？今天网上爆出她的生活照，真的好漂亮！听说还是咱们苏州的呢！”
“苏州？哪个学校的，追来当女朋友哇，还能带咱练级呢！”
“靠！没出息！”
“要是让他当我老婆，少活10年我都乐意”
……
听着两个学生的聊天，我微微一笑，飞快的吃了几口韭菜，然后猛灌了一杯啤酒，夏天里这样吃饭格外畅快！
酒足饭饱之后，立刻回到住处，这时，却看见隔壁的几个MM正围着桌子吃饭，其中一个绿衣服的女孩冲我笑道：“喂！凌峰，要不要进来一起吃饭？”
我摇头：“谢谢，我刚才在外面吃过了！”
不得不说，这几个MM的姿色还算过得去，而且穿着暴露，圆润大腿丰满胸部什么的都有，也难怪生意会不错。
告别了隔壁的小姐，我便关门上网，一边惊叹于天下这款头盔的隔音效果，这几天一直玩游戏，居然没有再听到“嗯嗯啊啊”和“死了都要爱”了！
心里不信有点高兴：“这一点值得庆幸啊！再也不用听到那些坑爹的声音了。”
上线，出现在暮光城中，打开排行榜，暮光城的玩家排行变化不大，清风夕月以33级占据第二，而我则以35级占据第一，再往下便是几个南宫的玩家，而剑神的鬼炙和龙魂则以30级排在第七和第八。
打开好友列表，萌雨和萌雪都不在线，龙魂也下线了，而刑天和鬼炙则依然在线上得瑟，估计现在已经找了新的练级点去试鬼亡套装去了。
看了看装备排行榜，基本没有变化，流光剑依旧以超高的积分排在第一位。
恍若梦幻一般，全世界排名第一的兵器居然就在自己手里，这让我有些难以置信，于是跑到仓库那里确认一下，当看到寒光闪闪的流光剑依旧躺在仓库里的时候，这才畅然大笑大声，惹得广场上的玩家纷纷侧目。
下面，应该筹划一下接下来去哪里练级了。
之前在论坛上逛了一会，发现有一个高级玩家的练级宝地，就在暮光城的西方峡谷，那里有一座偌大的古刹，名为将军冢！
将军冢本是一座万年古刹，传说在数千年前，一位纵横大陆的名将因为背叛了国王，国王勃然大怒，率领千名巫师将这名将领和他的亲信部将全部封印在古刹的卵壳之中，漫长的岁月，怨恨与孤独魔化了这些原本骁勇的战将，数千年后，这座古刹已经成为一座生人勿近的禁地！
基本上，《天下》给出的关于将军冢的资料就只有那么多了，没有坐标也没有怪物的资料，一切全靠玩家自己去探索，真是坑爹啊！
但是，却有《天下》内部人员透露，将军冢的方位就在暮光城西方的一个峡谷之中，是30级到60级玩家的练级宝地，据说掉宝的几率也非常之高，但是一直没有哪个玩家能够找到将军冢，这座古刹就好像海市蜃楼一般的无法捉摸。
买上一包裹的药水之后，我决定继续独行侠，看了看自己的几个技能——
【基本箭术】（中级）：熟练度500000，不消耗MP值。
【火之箭】（中级）：熟练度500000，消耗10点MP值。
【冰之箭】（初级）：熟练度100007234，消耗5点MP值。
【破甲箭】（中级）：熟练度500000，消耗20点MP值。
【千刃箭】（初级）：熟练度100000，消耗50点MP值。
……
经过不断的使用，火之箭和破甲箭都已经升到了中级，但是见习弓箭手的职业品阶也就只能把技能升到中级而已，等40级职业转正之后，技能熟练度自然就可以再次上涨晋升高级技能了，据说，技能升到高级以上还有大师级，然后是宗师级，最后是神级，反正等级越高越NB。
这次，除了练级之外，我还得练一下千刃箭的熟练度，而且目前还不知道这个群体攻击技能的效果到底怎么样，可千万别是绣花枕头中看不中用的技能，那我可就要抓狂了。
检查一下药品和装备耐久，这才发现挂掉一次，赤火套装的持久都已经掉了一半了，幸好没有爆掉一件，不然我非得哭死，于是，来到暮光城中的装备修理匠那里，把一套赤火套装放上去修理，那修理匠头也不抬道：“修理费用，7金币！”
“靠！修理一下就要那么多钱？”我大惊失色。
但是不修却又不行，我纵有千万个不愿意，还是乖乖的把钱给交上了。
赤火装备焕然一新后，我也不再多耽搁，直接打开地图，循着西方的方向前行而去。
一路上，已经有不少玩家从暮光城出来，三五成群的散向暮光城西方的山林之中。
城外的两个精华练级点，一个是清风林地，刷新25级的魔化兔子，另一个则是暮色森林，刷新25级道35级不等的豪猪怪与恶狼，不过，这两个练级点已经被大批的玩家霸占，而且一些组织诸如傲世与南宫一些团队，也已经集结了大批玩家占据在那里，单身玩家根本就没的混。
远处，两个傲世的玩家瞅着我，窃窃私语道：“咦？那不是老大点名要杀的凌峰？咱们要不要去爆了他？”
另一个大惊：“白痴！我们两个二十级的爆个啥？人家是35级的天榜高手，还是赶紧报道老大，让他纠集兄弟来围杀掉这小子！看他一身整齐的装备，一定不差吧！”
我不由一惊，果然是人怕出名猪怕壮，上了天榜之后，诸多的麻烦也就接踵而至了！
于是，我立刻取道西南方向的清风林地，从那里切入去寻找传说中的将军冢，这样的话，就算傲世的人真的追上来，也未必能在茫茫林海之中找到我，而我则只需要一个小小的回城卷轴就可以轻松摆脱他们！
大概走了半个小时左右的路程，忽然前方山鸟惊飞，几个玩家跌跌撞撞的从丛林中跑了出来，气血都在一半左右，狼狈之极！
跟在他们后面的，赫然是一个人身狼头的怪物，手持一柄大刀，口中喷出一股血腥之气，大刀高高举起，“轰”的一声就将一个剑士玩家直接秒杀掉了！
我微微一凛，这怪物好高的攻击啊，24级的剑士居然一下就被砍掉了一半以上的气血，于是，马上看了一下怪物的属性——
【冥狼守卫】（普通怪物）
等级：28
攻击：185-240
防御：80
气血：2400
攻击类型：普通
……
原来是28级的怪物！
再看看这个狼狈的小队，挂掉一个剑士之后，现在还有两个法师、两个狂战士和一个牧师，刚好五人。
青狼守卫飞快举起大刀，再次劈向了一个惊魂落魄的法师！
后面的情节都要改变了，所以都不要在骂我了！今天就没有了，周六直接爆发3章！！！！！！