小法师大惊失色，张嘴道：“我顶你个肺！俺这样就要歇菜了……”
说话间，忽然一道白光穿梭过来，“噗”的一声，白光直接钻入冥狼守卫的口中，紧接着带着一蓬鲜血破脑而出！
“1848！”
直接一个致命一击，我的破甲箭就把这个半血的冥狼守卫给干掉了！
而那几个玩家惊魂未定，转身看我，这才惊讶道：“咦？这不是天榜高手凌峰吗？”
我笑了笑，道：“运气好，升级快了一点而已，对了，几位朋友怎么会弄得那么狼狈？按理说，这清风林地的怪物等级都不是很高的啊！？”
一个狂战士啐了口唾沫，道：“谁知道，我们几个人组队进了林子里，突然看到一个幽深的峡谷，就走了进去，没想到峡谷内居然有一座高塔，我们进入塔内的时候，就看到了一大片这种冥狼守卫的怪物，本来十几个人的小队，现在就挂得只剩下五个人了。”
我不由一惊，便说：“一座塔？地图显示的，是不是将军冢？”
“不是啊，是幽冥古刹一层……”
我心中狂喜，这就对了，传闻将军冢共分为7层，第一层便叫做幽冥古刹一层，然后一直到第七层，那里才是真正的将军冢，那位光明神族远古英雄的栖息地！
于是，我说：“那幽冥古刹在什么地方，可以带我过去吗？”
狂战士微微一惊愕，随即笑道：“凌峰你这样的高手自然是可以在幽冥古刹这种禁地里来去自如，可是我们几个……”
对方露出犹豫的神色，我马上洞悉其心中所想，便笑道：“这样好了，我们一起组队进去，有皮甲装备算我的，其余的你们分，各取所需，如何？”
“哈哈，要得要得！”
狂战士哈哈一笑，便马上将我拉进队伍之中。
我也不多计较，幽魂古刹最高级别的怪物达到恐怖的60，肯定不是随便就能打到7层的练级地，这是一个长期的练级场所，现在对我来说最重要的是找到幽魂古刹的方位，至于拥有五个24级的队友，其实也不坏，至少有牧师和狂战士，安全一些。
狂战士拎着斧头，一马当先的进入丛林，另外几个人也随后进入，而我则也握着黄金王者弓，紧随其后。
丛林之中一片雾气升腾，各种25级左右的野怪上蹦下跳，但是在我195-250的攻击下，显然它们根本就不够看，基本上两箭就能干掉一个25级的怪物，直看得几个队友瞠目结舌，连呼高手。
大约十几分钟的时间，我们在茂密的丛林中曲曲折折的走出了好远，终于，在拨开一丛绿叶之内，迷雾之中，远远的可见一座古老的巨塔立于丛林中，然而让人诧异的却是这古刹高耸入云，但是在远方却根本就看不到，想来一定是森林中雾气太重所致！
狂战士指着古刹笑道：“我们到了！要不，你先进去？”
我不由得有些鄙夷，这TMD狂战士居然推搪，莫非真的把我当成了苦力冤大头了？
不过，我还是迈步进入，28级的怪物而已，刚刚240的攻击力，也未必能奈何得了我200的防御值，更何况我现在拥有1060点气血，绝对不至于会被秒杀！
古刹四周星罗密布着一些石头狮子，称为狻猊，似乎是在护卫着古刹的一切，一股庄严的气息弥漫于狻猊雕像之中，更为古刹凭添了几分神秘。
青铜铸成的古刹大门紧紧闭合，上面锈迹斑斑，多有磨损，长满了铜绿。
当我伸头按在大门上的时候，微微一用力却无法推开，大门非常的沉重！于是，我几乎使出所有的力气，这才将大门推开，只听“隆隆”的响声之中，一股暴戾的气息扑面而来！
“吼吼！”
正对着我的，正是三头冥狼守卫！
“啪啪啪！”
连续三刀在我胸口砍开，只觉微微一痛，便已经掉了400多点气血，但是却还不致命，我身后的牧师马上加血，法师也迅速开始吟唱魔法。
我飞速后退，张弓连续两个破甲箭干掉了一头冥狼守卫，回头一望，却发现两个狂战士畏畏缩缩的站在那里不敢上前。
“靠！该死的王八蛋！”
我暗暗骂了一句，这才醒悟到此行的凶险，这两个狂战士显然不是真的就那么怕死，他们似乎是在等我的气血被打到空血的时候，然后再下手把我做掉，这样一来我极有可能会爆出装备，真TM的是一群王八蛋！
一个天榜第一的高手爆出的装备，铁定是不差的！
我不由深吸了口气，世道险恶啊！我刚才还救了他们，不感激也就算了，居然还如此的居心叵测，简直是让人心寒！
似乎是得到了狂战士的提醒，牧师也停止了给我的治疗，两个法师的火球也有一发没一发的，似乎就要看我一个人怎么干掉这三个冥狼守卫。
看到这个情况，我不由微怒：靠！当老子是好捏的柿子？
“嘭嘭”两声，两个冥狼守卫被冰之箭减速，我则飞快的绕了个圈子，在远处的一个狻猊雕像旁停下，大声道：“喂！该你们开工了！”
如我所料的，超长的距离使得冥狼守卫失去了仇恨吸引，结果马上把怒火发泄向另外的五个人身上。
面对着两头穷凶极恶的青狼守卫，我的五个队友应付起来狼狈之极，两个狂战士险些就要丧命，不过，我还是用破甲箭救了他们一命。
不是我仁慈，而是他们还有利用价值，既然他们在利用我，那么大家彼此利用得了，两全其美！
干掉两个青狼守卫之后，法师开始坐下回魔，狂战士则拼命的吞血瓶，我则独自再次踏入古刹之中。
甫一踏入，我便微微一惊，刚才匆忙没有看清楚，现在倒是看得真切，直接面前一片死灰色的牢笼，将整个古刹一层，分割成无数小块，中间一条大道，而每个10米长宽大小的牢笼内，则都囚禁着少则几头多则几十头的冥狼守卫，而且，更多的冥狼守卫已经破开了牢笼，在古刹的石铺道路上行走，用手中大刀撕碎一切闯入古刹的异类。
我扫了一眼，竟然发现通向东方的一道道路上横七竖八的躺着一些冥狼守卫的尸体，顿时，我心疑道：“已经有人先进来了？”
身后，我的队友，那狂战士笑道：“没有，那是我们刚才的队伍杀的，不过后来……出了一点岔子，所以才会被冥狼守卫追杀了出去！”
我皱了皱眉头，道：“两个狂战士开路，我们继续清进去！”
顿时，狂战士一惊愕，显然没有想到我会那么直截了当的命令。
见他们两个没有动静，我不由冷笑道：“怎么？狂战士不是冲锋在队伍的最前面吗？你们两个要是不敢的话，那也就别在这里，回城吧！我的队伍从来不需要摆设。”
我的话字字掷地有声，两个狂战士立刻面露尴尬笑容道：“瞧你说的，我们当然会充当肉盾的作用！”
两个人相视一眼，目光中露出一丝寒光。
我看在眼里，也不点破，于是就让他们在前面清路，而我则以破甲箭充当主攻手，这样我可以节省一些药水，而且也相对安全一些。
大约半个小时的时间，我们这个六人小队便在幽魂古刹的一层清出一条道路，再往前面，赫然是一个圆形的巨大囚笼，就如同角斗场一般，想来也是一层的核心建筑了！
这时，两个狂战士相互使了个眼色，似乎有所行动。
我微微惊愕，却忽然眼前一黑，不知何时，那角斗场的大门轰然破开，紧接着一道黑影闪过，不知什么扑入了我怀里，带着我滚出了好远！
“扑！”
脑后被墙壁撞得生痛，一股淡淡清香传来，我伸手触及处片片雪腻柔软，扑入怀中的赫然是个少女，她将我仰面扑倒在地，几乎全身都压在我身上，丝丝长发拂过我的脸颊，让我脸上一片酥麻！
“呜呜……好痛！”
少女捂着胳膊，从我怀里爬了起来，却猛然看到我的样子，不由得惊讶得张大了诱人的小嘴，眨了眨漂亮的眼睛，一张雪腻的脸蛋满是惊愕，过了半晌才喃喃道：“呆子……”
正在这时，我身后的几个队友齐声喝道：“就是这个小丫头害死了我们的队长，不然我们早杀了BOSS了！凌峰，马上干掉她！”怀中的少女不是凌雪却会是谁？
我抬头一看，这不是萌雪吗？
这样一来，我更加确定了，于是激动道：“萌雪，真的是你么？”
萌雪露出一抹迷人的笑意，却又飞快看向后方，道：“呆子！一层的BOSS被我引出来了，赶紧逃命啦～！”
我正惊愕之间，只听一声低吼，那角斗场的大门轰然被击碎！
一股暴戾的气息瞬间弥漫开来，只见一个手握血色大刀的BOSS气势汹汹的杀了出来！
【冥狼王】（黑铁器级BOSS）
等级：30
攻击：275-360
防御：150
气血：40000
攻击类型：震退
……
我微微一惊，原来BOSS已经出现了！
这时，我的五个队友愤怒的喊道：“凌峰，你还犹豫什么，这个女人不是好东西！”