我便拉着萌雪站起来，转身便是一个破甲箭，乳白色的光芒在一名狂战士的胸甲之上爆开，他连哼都没来得及哼半声，居然就被破甲箭直接秒杀，1540的伤害数字让另外的那个狂战士大惊失色。
萌雪小脸蛋一寒，嗔声道：“你们这帮白痴！以为把我逼进BOSS的旁边本姑娘就没辙了吗？”
话音刚落，萌雪已经飞驰而出，手中利剑寒光一闪，已经在那牧师的脖颈间抹过，顿时鲜血飘飞，那牧师被击中弱点，立刻化为白光回城去了！
另一名狂战士大惊失色，破口大骂道：“我操！凌峰跟这女人是一伙的，兄弟们，动手啊！”
他还没说完，我的三秒破甲箭冷却时间已经到了，黄金王者弓弦声响处，一道雪白的光芒直接洞穿了他的胸甲，一抹鲜血飞溅而出，同样是一击秒杀！
与此同时，萌雪美丽的身影再次闪过，再一个法师被连续两剑干掉！
最后一个法师，满脸的惊慌的倒退，却不小心进了几个青狼守卫的视野范畴内，结果很凄惨的被撕成了碎片，爆出了一地的药水！
我不由略微意外，没有想到萌雪竟然成了剑士这个近战的职业，看来，她并不是那个看起来很温顺的波斯猫，而是一只会生气的小野猫！
萌雪一身的青铜铠甲，微微泛光，这铠甲装备在女性玩家身上发生了一些变化，流线更加的秀美，少女胸前的两团雪白的肌肤显得诱人之极，铠甲叶片的裙下雪腻双腿更是引人遐思，再配上凌雪一张绝美的脸蛋，简直称得上是颠倒众生！
“喂！呆子，BOSS来了，别看啦！”
萌雪轻呼了一声，我这时才感觉到身后寒风一紧，背部猛遭重击，整个人都跌飞了出去，直接掉落在萌雪的脚边，气血也猛掉了近600点！
萌雪看着我狼狈的样子，忍不住笑道：“别傻呆呆的站着了，先杀掉这个BOSS再说！”
我点点头，马上爬起来灌血，而萌雪的防御显然要比我高多了，一身的青铜铠甲至少也有300点防御值，结果居然能够强悍的与青狼王硬拼，只不过攻击力不太理想，每一次只能打掉冥狼王100多点气血而已。
于是，我立刻开始释放破甲箭，白光一闪，冥狼王如遭重击，头顶上猛然跳出“1025”的伤害数字！
我顿时释然，这冥狼王只不过是30级的黑铁器BOSS而已，我等级高过于它，能打出这样的伤害属于正常！
但是冥雪却惊讶得像是见了鬼似的，马上将我拉进队伍，在组队频道里说：“呆子，你的攻击怎么会那么高？”
我笑着说：“杀完再说吧，要专心！”
萌雪莞尔一笑：“嗯！”
结果我和萌雪的第一次配合，就在两人红名的情况下发生了。
杀死一名玩家，获得100点罪恶值，200点罪恶值，只要连续杀怪两个小时就洗白了，其实也不算什么问题。
而眼前的这个冥狼王，品阶并不高，比起剑狼王要差远了，就更不用说黄金器级别的BOSS骷髅王了。
萌雪显然带了许多红药水，一直靠喝药水来顶着BOSS攻击，居然根本就不需要牧师，实在足够让刚才的那两个狂战士汗颜。
十分钟后，随着冥狼王的一声哀嚎，我的一次破甲箭直接将其击杀！
“哗啦啦”的响声之中，冥狼王爆出了一堆金币和银币，还有一个铠甲护腕。
【狼牙护腕】（青铜器——铠甲）
防御：+42
力量：+9
需要等级：28
（未鉴定）
……
看着护腕的属性，萌雪嘻嘻一笑：“这个归我了哦？金币你来捡吧！”
我笑着点头，便坐在冥狼王的尸体上，一边捡着金币，一边问道：“凌雪，刚才到底怎么回事，为什么那些人说是你害死了他们的队长？”
萌雪眨了眨眼睛，一副无辜的样子：“我一个人找到了这里，所以就清出一条道想去二层，谁知道我攻击不够杀怪太慢，刚杀完前后，身后的怪已经刷出来了，所以这群人以为自己是第一个进来的玩家，结果在冥狼王外面的时候，被我引出来的冥狼王给杀了个片甲不留，嘻嘻～～”
我无语道：“那……冥狼王是不是你故意引出来的？”
萌雪委屈道：“哪有，你觉得我有那么无良么？”
我果断点头：“嗯！一定是他们的错，死得其所！”
萌雪微微一笑，却又问道：“呆子，你那么相信我啊？”
我笑了笑：“不是相信，是不能不信……”
“为什么？”
“我哪知道！”
这时，我已经把冥狼王爆出的金币点算清楚，一共是11枚金币零48个银币，于是，我交易了一半给萌雪，谁知道她立刻取消，笑着说：“你留着吧，我不缺钱花！”
我看了看她，萌雪已经是29级寒冰剑士了，一身的装备算得上是上品，总体说来，萌雪的实力要比剑神龙魂强上一些，毕竟，刚才PK的时候凌雪的一系列动作干净利落，颇具高手风范！
想来也是，萌雨和萌雪是孪生姐妹，姐姐身为《天下》第一女法师，妹妹还能差到哪去？有些事情，基因早就决定了的。
于是，我说：“萌雪，升级挺快的嘛！怎么成隐藏职业了，还是战士，如你所愿了吧！”
萌雪一听我这么说，马上不高兴的撅嘴道：“你还说呢，就是因为你我才专职隐藏直接的，哼，要不然我懒得转，牧师多好啊！还会加血呢，切….”
我不由一愣：“这样啊，真是……对不起，我会补偿你的！”
萌雪却露出一抹坏坏的笑意，揶揄问道：“呆子，你打算怎么个补偿法？”
我稍一思考，试探道：“以身相许！？”
萌雪不禁莞尔，忍不住嗔笑道：“好家伙，这到底是你补偿我，还是我补偿你？”
我哈哈一笑，心头一动，便说：“萌雪，今天晚上咱们一起组队练吧，你到了45级之后，就给你一个惊喜！”
萌雪疑惑的看了我一眼，笑道“这样啊，那好吧！我就勉为其难，收你当我的御用陪练吧！”
我便点点头，然后看了看冥魂古刹一层的这些冥狼守卫，他们也只是28级的怪物，并不是很适合萌雪的等级，毕竟，要越级打怪才算高手！
于是我说：“那，咱们去古刹二层去练，你去过二层没有？”
萌雪摇头：“当然没有，刚刚杀了冥狼王，现在二层的入口才打开呀！”
我略一点头，便迈步走进了角斗场，只见那中心出现了一个上去的石铺阶梯，上方，应该就是二层了吧！一阵阴风吹来，令人不寒而栗。
冥魂古刹的二层几乎与一层相同的地图构造，只不过怪物的变化有些大了，在我们前方不远处，赫然站立着几个精悍的武士，一身的银色盔甲，胸口处的铠甲上镶嵌着猛虎形状的饰品。
萌雪道：“引一个过来！”
我立刻射出一个冰之箭，只见那武士缓缓转身，但是正脸却让萌雪一声惊呼——
武士的皮肤已经腐朽不堪，甚至有些干燥了，眼眶乌黑，嘴唇裂开，牙齿发黑，就像是干尸一般，但是行动却非常敏捷，且手中握着一杆黑色长枪！
【冥幽武士】（强化怪物）
等级：35
攻击：265-350
防御：200
气血：4000
攻击类型：普通
防御类型：重甲
附加：这些长年经受死亡摧残的武士已经沦为黑暗的奴仆，他们心中只有一个坚定的信念，保护自己的主人不受到任何伤害
……
居然是强化生物！
我立刻将怪物的属性做成图鉴共享给萌雪，她立刻欣然笑道：“呆子，咱们这次发达了，我听说，强化生物的属性略微比普通怪物要高上一些，但是经验值却是双倍的！”
我微微一笑：“那样的话，咱们就赶快开工吧？”
谁知萌雪秀眉轻蹙，轻声道：“呜呜～～可是他看起来好恶心，怎么办呢？”
我不禁无语，便说：“不要怕，我不是在嘛，还怕他吃了你不成？”
萌雪抿嘴轻笑，说：“那好吧，我就当看到的是KFC的老爷爷吧！”
我翻了翻眼，真亏她想得出来，不过，这冥幽武士倒确实有点像那老头，特别是下巴的山羊胡须。扬起弓箭，直接一个破甲箭钉打在幽灵武士的胸口，顿时他整个身形猛然一颤，气血锐减了578点，还算不错的伤害，基本上还能练得下去。
而萌雪则快步上前，手里利剑一扫而过，赫然是寒冰剑士的基本技能：叶落千军！
“123！”
“131！”
“当当”两声脆响，两个数字从冥幽武士的头顶上跳了出来，萌雪不由得叫苦：“呜呜～～我攻击力太低啦，呆子你不许笑我！”
我忙把笑声吞了下去，很认真的说道：“你的防御还是不错的！”
诚然，萌雪的防御已经足够高了，冥幽武士350的攻击只能堪堪的破开她的防御，萌雪的一身铠甲装备显然品阶不低，而且可以预见的是，这些装备一定有萌雨的功劳，毕竟，萌雨作为第一女法，打出的装备肯定不会少到那里去的，出了极品的青铜器铠甲装备，一定会给萌雪，这是毋庸置疑的。
本来，我想试试千刃箭的群杀能力，但是显然在这里不太合适了，萌雪的防御虽高，但是也只限于单挑一个怪物，再多几个的话，就必须要一个牧师来加血了。
中级的破甲箭威力大幅度提升，数箭之后，冥幽武士一声嘶吼便倒了下去，爆出了1枚金币！
我揉了揉眼睛，这才确认，真的是金币，不是BOSS的怪物居然能爆出金币来，还真是难得，虽然只有1枚金币，但是也足够让我感恩戴德了。
大家别骂我了，写小说不容易啊，后面的情节直接更改，跟前面没有联系了，别在骂我了，心里伤不起啊！明天直接爆发到后面的情节，大家消消气啊！明天章节多多！！谢谢点击，推荐，谢谢了！！