“呀！好多经验！”
萌雪惊喜交加，看着自己的经验条欣喜不已。
她是只要装备不要钱的主，就把金币留给了我，并且笑着说：“现在金币与RMB的兑率是1：5，一枚金币可以换到5元RMB哦！”
我开心的把地上的五块钱捡起，这时萌雪已经引了另一个冥幽武士，于是我继续投入战斗，好在临行前把铁箭和药水都准备了不少，所以足够练上很久，或许，真的能够带着萌雪升到30级也说不定！
时间一点一滴过去，但是我却一无所知，晃眼已经是四个小时过去，一直在跟一边打怪一边萌雪闲聊，了解到萌雪先在是再附近的苏大校区上学，现在正是在用学校的网络玩《天下》，所以出现操作不连贯的现象纯属正常，因为中国电信有时候是很OK的。
中间的时间里，萌雨上线了，给我发了一条信息：“晚饭吃得可好？”
我回复：“甚好。”
她说：“萌雪是不是跟你一块呢？”
我笑着回复：“那是必须的！”
萌雨发来一个笑脸符，道：“你少嬉皮笑脸的，你们继续，我也练级去了，说不定明天我比等级高呢！”
又过了不久，龙魂上线了，给我发了条消息：“吃得好撑……”
我很囧，就回复：“我也一样……”
她哈哈大笑，回复了“凌峰，来带哥哥练级！”
我回复：“免谈，正带着美女升级呢！”
“带哪个美女？萌雨还是萌雪MM？”
我回复：“你猜！”
龙魂无语：“我猜不到……”
“好吧不逗你了，我再带萌雪。”
龙魂又哈哈大笑回复道：“我就说嘛，咱们凌峰今天这么忙的，兄弟我去练级了，有事联系我啊
“……”
看了看时间，凌晨两点多了，再看看装备耐久度，我便说：“要不要，先回去修理一下装备，再去幽魂古刹里练一会？”
萌雪笑着点头：“嗯，好！”
于是，我们把装备修了一下，然后购买了足够的药水，便再次踏上了征程！
……
清风林地深处，草长莺飞二月天。
不过这次我从这里走过，却又有了别样的心情，萌雪与我并肩而行，本来我很想在游戏里跟她一起聊聊，现在终于如愿了，内心畅快不已！
萌雪一点也没有让我失望，游戏里的她依然美得不可方物，一颦一笑间都仿佛能让人受到快乐感染一般。
萌雪不同于萌雨，萌雪天生就是个神采飞扬的少女，她展现在大家面前的就是她最纯真的一面，而萌雨，则要美得深沉得多，作为公司总监的她，在他人面前不苟言笑，总是冷冰冰的让人不敢靠近，唯有在游戏里她才会露出20岁少女本该有的笑颜。
或许，萌雨作为家族继承人的压力要大上许多吧！
萌雪说：“姐姐是个很了不起的人，我一直为她感到骄傲！”
我当然不会知道，在以后的日子里，萌雨也会这样对我说。
不过，在我看来，不论是萌雪还是萌雨，都是那么的优秀，让人生不出半分亵渎的勇气来。
近半个小时的时间，我们便已经穿过了清风林地，期间遇到不少练级的小队，至少也是五个人的编制，多的则是10人的满人小队，对于我和萌雪这个组合，他们自然是艳羡不已，几乎所有的男性玩家均会投来惊异的目光。
甚至有的人直接上来道：“大哥，带我一起升级吧，我的已经19级了，狂战士，我有黑铁器斧头，绝对不会拖你们的后腿！”
我说：“好嘛，小兄弟还是在新手村杀杀狼吧，外面是很危险的！”
萌雪抿嘴笑道：“你太打击人家了嘛！”
我说：“哪有这样搭讪的，也太不高明了……”
萌雪蛮有意味的说：“那么，你来个高明点的搭讪给我瞧瞧？”
我深吸了口气，对萌雪笑着说道：“姑娘请留步，我们的衣服颜色居然是一样，实在有缘，姑娘，可否借你的胸部……”
“打住打住～～”萌雪忍禁不住笑道：“呆子，原来你也那么流氓！以前怎么没看出来呢？”
我还待解释，萌雪却不听了，这时，我们也深入了丛林，来到了冥魂古刹的对面！
进入一层后，这里的怪物已经刷新了出来，很明显的，刚才被我们杀掉的小队并没有再过来，他们的装备实在是一般，在古刹一层也根本就没的混。
这时，一个冥狼守卫舞着大刀冲了上来！
萌雪微微一笑，纵身而去，剑在空中划出一道漂亮的弧线落在冥狼守卫的肩膀上！
“1989！”
显眼的伤害数字跳跃出来，我顿时下巴都掉下来了，并没有出致命一击，居然打出了近两千点的伤害，此时萌雪的攻击力也是在太可怕了！
“啪嚓！”
第二剑挥动下来，赫然又是一个“1872”的伤害值，顿时那冥狼守卫闷哼一声就被干掉了！初步估计，萌雪的攻击力此时应该已经超过了500，接近我的两倍数值，也难怪就打出这么恐怖的伤害数字！
萌雪欢呼不已，拉着我的胳膊，笑道：“呆子，你看到没有，我两剑秒杀了28级怪呢，之前，我要砍到20剑！”
我哈哈一笑：“嗯嗯，确实不错，咱们赶紧刷掉这些怪物，去会会二层的BOSS去！”
“嗯，好！”
一路上畅行无阻，有萌雪开路，甚至我出手的机会都缩小了很多，普通的怪物，根本就挡不住萌雪的两次攻击，而凌雪若是使用横扫千军的话，则可以直接秒杀怪物，那原本凶悍的青狼守卫就如同豆腐一般的被切得痛苦不堪。
古刹一层的BOSS还没有刷新出来，所以还是可以进入二层的，当我们来到二层的时候，之前干掉的那些冥幽武士已经刷新了出来，拎着长枪巡走于走道之中。
这次，凌雪格外飞扬，直接上去一个叶落千军，顿时那冥幽武士连续爆出伤害“1346”和“1423”，幽灵武士的4000血一下子就被干掉了一大半，在我的一个破甲箭之后，萌雪再次劈出一剑，35级的强化怪物立刻殒命，爆出了一枚金币和一些银币！
萌雪手握流光剑，神采飞扬的笑道：“呆子，咱们以后的练级速度非常可观呢！”
我点点头，继续杀怪！
本来需要一分钟才能干掉的萌幽武士，现在却只需要10秒钟的时间，萌雪手中的黄金剑彻底改变了格局，已然让这剑士小美女变成了队伍里的重要火力输出，而我则有些无所事事了，干脆偶尔用天赋治疗术给萌雪拉血。
当我第一次用治疗术的时候，萌雪立刻惊讶道：“你……是弓箭手还是牧师啊？”
我说：“这个治疗术是不能升级的第几技能，天赋！对了，萌雪你的天赋是什么？”
萌雪微微一笑：“不告诉你！”
“好嘛……”近两个小时的时间，我和萌雪便把古刹二层里的怪物给全部刷掉，黄金剑的攻击实在太过于霸道，这些35级的强化怪物也经不起摧残，而萌雪则也很亢奋，小脸蛋红扑扑的到处在前面跑着找怪。
我已经升到了36级89%的经验，而萌雪也升到了31级，居然神奇的进入了暮光城天榜前十，当然，这是因为战魂的几个人离开了暮光城的缘故。
于是，我趁机回了一趟幽魂古刹的一层，却发现已经有不少玩家组队过来了，但是毫无意外的，这些人的装备不够精良，等级也只有25左右，结果在下面就被刷新出来的冥狼守卫一阵屠杀。
我正考虑要不要去捡一些药水的时候，萌雪却在组队频道里兴奋道：“呆子快来！我看到了二层的BOSS了！”
一听说有BOSS，我马上返身回了二层，小心的绕过刚刚刷新出来的冥幽武士，打开小地图，找到了萌雪所在的橙色小点。
不到两分钟的时间，我便已经看到萌雪美丽的身影正在跑动，在她身后，一个大约三米高的巨型战将手举长剑，“哗”的一声劈下，顿时一道冲击波沿着地面将萌雪震飞。
我忙上前，眼疾手快的揽住萌雪纤细的腰肢，她这才没有摔倒，但是气血却已经掉了一截了！
我一眼望去，心中震撼不已，这战将全身都笼罩在黑色袍甲之中，唯有闪着幽光的眼光相当骇人——
【冥幽战将】（白银器级BOSS）
等级：38
攻击：320-450
防御：250
气血：40000
攻击类型：破甲攻击
附加技能：天惊地动
……我不由微微一惊，立刻把BOSS的属性制成图鉴共享给萌雪，结果萌雪惊讶的合不拢嘴，喃喃道：“这下可怎么办？他居然是破甲攻击，怪不得能一下子打掉我那么多的气血！”
我沉声道：“这次不要硬顶着杀了，我来主攻，萌雪你伺机发动叶落千军的攻击！”
萌雪一双美目中满是兴奋，笑道：“好的！”
于是，我们马上拉开距离，冥幽战将似乎认定了萌雪，提着长枪就踏步而去，每走一步均发出沉重的响声，仿佛要把整座幽魂古刹震塌一般！
手中黄金王者弓一紧，顿时一道破甲箭呼啸而出，“嘭”的一声便轰在冥幽战将的胸甲之上，铁箭的破甲效果撕开了冥幽战将的防御，造成了568点的伤害！
顿时，冥幽战将便被我吸引了过来，马上拎着兵器冲了过来，然而值得庆幸的是它的移动速度并不是很快，所以我还是有机会逃跑的。
萌雪滑步上前，黄金剑锋芒一闪，叶落千军破空而出！
“456！”
“432！”
不得不说，面对着这个BOSS高达250点的防御，即使是身拥黄金剑的萌雪也并不能对BOSS造成太大伤害！
剑士的攻击是普通攻击，对付冥幽战将这种重甲防御的效果倒不是很明显，假若换了萌月过来，估计一个火球就能打掉BOSS近千的气血了！
不过，我们这样打起来倒是比较安全，我根本就不去靠近BOSS，而萌雪小美女冰雪聪明，每次均是蜻蜓点水一般的与BOSS一触即离，流光剑不时的冥幽战将的铠甲上留下剑痕，而冥幽战将的气血也在这种情况不断的减少着。
今天失误，由于太忙所以今天没有更新多少，大家不好意思，真的不好意思，明天我会补上，绝对多发几章，大家对不住啊！