10分钟不到的时间，冥幽战将已经剩下了不到五分之一的气血，我微微笑道：“不知道这个38级的BOSS会给我们爆出什么样的好东西呢！”
萌雪则梨涡浅笑道：“不管爆出什么，都归你，这次，我当个陪练好了！”
我笑了笑：“不用，剑士用的装备还是给你吧，我不需要！”
萌雪也不多说，再次轻灵的走了个蝶舞步，将那BOSS引得团团转却根本就碰不到她！
……
就在BOSS就快倒下的时候，忽然二层入口那里传来一阵人声。
我不由心中一紧，暗暗叫苦，关键时刻，居然又有人来了，希望是友非敌吧！
然而，世事不如意十之有为啊，当一群人远远走来的时候，我却看到了他们的头顶上赫然顶着“傲世”的字样！
我不由暗骂：MD，已经晚上三点多了，怎么傲世的这群混蛋还有那么多在线？
于是，在组队频道里，我大声说道：“萌雪，这个BOSS咱们可能打不了，做好PK的准备吧！”
一听说要PK，显然萌雪更加高兴了，马上甜甜的应了声，竟然就放弃了对BOSS的追杀，直接跑远，迅速把气血加满！
在队列的最前方，赫然就是傲世狂人和傲世嗜血两个人，都是我的老仇家，想来进入《天下》之后，我跟他们之间已经发生了两场PK，结果全胜……
傲世狂人一见是我，立刻露出了一丝怨毒的神色，道：“这世界太小了，我们傲世花了50枚金币买来将军冢的坐标，没想到已经被人捷足先登了！”
我凛然道：“又是你们！”
傲世狂人嘿嘿一笑：“凌峰，这次倒要看看你有没有那么好运了！”
说完，傲世狂人回身对身后的一群傲世玩家命令道：“准备战斗，谁干掉这个凌峰，老子奖励金币一百枚！”
靠！100枚金币！我都想自己干掉自己了！
于是，傲世的十几个狂战士立刻涌了上来，手里握着战斧，慢慢靠近，不怀好意的样子，而另外的几十个法师和弓箭手则也渐渐靠拢过来，正在等待发动攻击的指令！
我看了看与他们的距离，微微向后退了少许，堪堪的站在冰之箭射程一码外，这让他们郁闷不已，而我心里也清楚，只要让他们有机会释放冰之箭来减速的话，我就已经没有机会了，毕竟，此时傲世来的人已经足有50人了，最低的也有20级，最高的傲世狂人则已经28级了！
组队频道里，萌雪甜美的声音传来：“怎么办？我立刻出去攻击，好不好？”
我马上说：“别出去萌雪你虽然有黄金器武器，但是身上的防御却不是黄金器，肯定没办法承受他们几十个法师的攻击，万一把黄金剑爆了，那就太不值当了！”
萌雪眨了眨眼睛，笑问：“那该怎么办呢？难道就让我这样傻不楞登的站着吗？”
我深吸了口气，目光投向远处不断刷新出来的冥幽武士，马上计上心来，便在队伍频道里说：“萌雪，你去他们的后面，引怪，我在前面引怪，咱们这次来个借刀杀人！”
萌雪何其聪明，马上心领神会，悄悄的持着黄金剑，在一个长形牢笼的掩护之下绕到了傲世等人的后方，在那里，正由大群的冥幽武士被刷新出来！
而此时，傲世嗜血已经进入了潜行模式，这个傲世第一刺客等级27级，一身青铜器装备早已经跟前一天不可同日而语，他的攻击力绝对不可小觑！
当傲世嗜血消失的时候，我便已经心中一寒，立刻向后飞退！
傲世狂人怒喝一声：“想走？哪有那么容易，兄弟们爆了这小子！”
我却心中暗笑，猛然冲进了冥幽武士的怪物群中，飞速的移动，从冥幽武士的队列中穿梭而过，划出了一个个近乎完美的Z字走位，须臾之间，便有大片的冥幽武士手持长枪低声怒吼着跟了上来！
仅仅两分钟的时间，我便已经引了近50个冥幽武士，然而其中凶险却只有我的知道，因为走位操作还不够炉火纯青，被幽灵武士摸了几下之后，气血猛掉到底，吓得我面无人色，飞快的灌血才得以没有挂掉！
而在我返身的时候，却只觉后背一阵剧痛，一道红光闪起——
“叮～！”
战斗提示：你受到了玩家傲世嗜血的伏击攻击，损失气血568！
……
顿时，我心中一寒，一下子血值到底，居然只剩下一百不到了！
根本就来不及多考虑什么，我飞快的奔走，一边猛吞红药水，而傲世嗜血则冷笑一声，猛然开启了刺客的奔袭技能，整个人立刻化为一道虚影飞速杀来！成败在此一举，我心一横，便转身射出一记冰之箭，而傲世嗜血的匕首也在同一时间来到了我的胸口！
“刷～！”
寒光闪过，然而让人惊奇的却是我空血也并未挂掉，头顶上飘出了一个大大的“MISS”！
哈哈，天助我也！
傲世嗜血似乎也惊讶于自己为什么攻击被MISS，惊异之间，我的冰之箭已经在他的胸口爆开，一瞬间，傲世嗜血整个人笼罩上了一层寒霜，移动速度也大大的下降！
而我则也得到了宝贵的喘息机会，飞快加血，一边小心翼翼的带着一群冥幽武士冲向了傲世的阵营！
此时，就算是猪脑也猜到了我的意图，顿时傲世狂人面如死灰，怒道：“这小子想借着怪物的手来让我们灭团！上啊，弓箭手和法师给我秒了他！”
我嘿嘿一笑，猛然折向，以一个完美的弧线从傲世阵营的圆圈外切了过去，堪堪的避过了所有弓箭手和法师的攻击范围！
而我身后的一群怪物，则很快失去了追踪的焦点，却把一腔怒火发泄向了傲世的人，更要命的却是，原本被我和萌雪打到残血的白银器级BOSS幽灵战将此时也勃然大怒，一剑劈翻了傲世在外的一名骑士玩家！
傲世狂人心中寒意顿生，终于意识到了事态的严重，他马上果断命令道：“所有人给我听着，立刻回城！我操！”
我不由一凛，傲世狂人也确有其过人之处，这个命令倒是下的非常迅速果断！
不过，我却并不打算给他们这个机会，既然在《天下》里已经结下了傲世家族这个敌人，那就该陪他们好好玩玩，不就是PK嘛，谁怕谁？
于是，我飞速向前冲去，只见对方的大片精英法师玩家正在使用回城卷轴，五秒的卷轴施法时间不能被打断，一旦进入战斗状态也就无法使用回城卷轴了！
猛然抽出一支铁箭，这次，我选择了从未使用过的群体攻击技能——千刃箭！
只见七彩光芒一闪，一道华光从黄金王者弓上倾泻而出，转眼间便化为无数飞箭落在傲世的人群之中！
“啪啪啪……”
密集的响声之中，千刃箭几乎一下子就贯穿了傲世阵营的一大半玩家，那些法师和弓箭手的回城施法立刻被打断，更要命的是他们一下子进入了战斗状态，想要脱离战斗也必须要等待1分钟的时间，而在这1分钟之后，他们将要面对超过50个幽灵武士以及那个凶悍霸道的冥幽战将！
傲世玩家的头顶上同时飘出无数伤害数字，重甲玩家还好，只被打掉100多一些的气血，而那些法师和弓箭手玩家就没有那么好运了，千刃箭的一轮攻击齐齐的打去他们200到300点的气血，甚至一些低级法师差点就要被秒掉！
我不由哈哈一笑，我这黄金弓的攻击可不是摆设，虽然不比黄金剑，但是对付这些玩家却绝对是杀人利器，毕竟，黄金王者弓目前依旧是装备排行榜的第二兵器！
正在这时，一道虚影再次出现我右侧的不远处，我不禁暗骂一声：MD，傲世嗜血这个刺客还真是阴魂不散！
不过，我的等级高于傲世嗜血6级，已经轻松的将其隐形模式给侦破了！
于是，我不动神色，猛然之间发动攻击，手起就是一记冰之箭，紧接着火之箭降临，两次猛烈的攻击之后，傲世嗜血连哼都没有哼一声，竟就这样回城重生去了！
更为精彩的却是，傲世狂人正在手足无措的时候，身后却突然传来阵阵嘶吼，却只见一个清丽可人的小美女引着大片的怪物前来，跟我之前一样，与傲视阵营的圆弧来了个完美斜切，便将一堆怪物转手给了傲世！
傲世狂人大怒：“操！这个女人哪来的，难道跟凌峰是一伙？”
事情已经很明显，傲世狂人还是多此一举的问了，他脸色铁青，怒道：“干掉这个清风凌雪，妈的！”
一个傲世的狂战士立刻冲了上去，战斧高高举起便向萌雪的后背砍去！
这个狂战士的装备很不错，一身青铜器，就连手中的战斧也是青铜器，就在众人齐齐摒住呼吸看那漂亮的小MM如何被秒杀的时候，让众人大跌眼镜的事情却发生了！
一抹甜甜笑意在萌雪嘴角边荡漾开来，她美丽的身影忽地略一转动，在原地画了个半圆，手中黄金剑轻描淡写的在空中挥出一个漂亮的弧线，整个动作行云流水，美妙无比！
“啪嚓！”
清脆的响声之中，那傲世的狂战士身体如遭重击，一道鲜血飞溅而起！
“3248！”
致命一击！
萌雪的一次普通攻击，居然出了致命一击，超高的伤害数字毫无疑问的秒杀了这名狂战士！
几乎所有傲世的玩家齐齐倒吸了口寒气，任谁也没有想到这个娇滴滴的小美女居然能拥有如此强悍的攻击力！
而萌雪则飞快的从地上抓起那狂战士爆出的一柄战斧，然后跑到我身边，甜甜一笑将战斧递过来道：“来，战利品交给你保管！”
我也不多说什么，拉着萌雪就飞快的向后跑出了很多，直到将那些冥幽武士甩个一干二净！
两群怪物开始闭合，竟就这样将傲世的人围在了古刹二层的角落之中！
不过，傲世狂人显然并未绝望，他沉声命令道：“别慌，弓箭手用冰之箭，拉住冥幽战将这个BOSS，其余的人分组来杀冥幽武士！”
一时间，傲世的玩家纷纷听令，倒也有模有样的各自分组来杀怪！
只不过，他们刚来二层，太低估冥幽武士这35级的强化怪物了！
连续几声惨叫之中，当几名狂战士被冥幽武士当场秒杀的时候，傲世狂人也才终于意识到，这些威风凛凛的冥幽武士绝非自己人目前的等级所能应付得来的！
很快的，冥幽武士攻破了傲世家族的外围防线，直接挥舞着长枪开始攻击内围的法师和弓箭手，而傲世狂人则手握战斧苦苦支撑，在他身后，三个牧师一起加血也才堪堪的保持傲世狂人不挂掉而已！
我和萌雪相视一笑，萌雪抿嘴笑道：“不如，咱们接着练级？”
我笑道：“正有此意！”
于是，我们就在外围帮忙解决那些失去了目标的冥幽武士，毕竟，一会如果我们想杀BOSS的话，这些小怪是必须要清理的！
不好意思啊，今天太忙了，回家已经10.30了，洗洗澡都已经11点多了，后面的没有发布，明天肯定把后面的发布上来，朋友们这个真的对不住了啊！真的不好意思，你们也别骂我，我都说了，后面情节不一样了，大家能不能别老是骂人，让人不爽啊，明天我要是把后面的情节没有发表上来，你们可以接着骂！不好意思啊！，