萌雪仗剑在前方，刷刷三剑干掉一个满血的冥幽武士，马上回眸对我笑道：“呆子！我们的杀怪速度比他们快耶！”
我哈哈一笑，而那傲世狂人听得真切，一时间想死的心都有了。
然后，我们继续将外围的十几个冥幽武士一一解决，没的打了，就在一旁坐下悠闲聊天。
萌雪说：“呆子，你晚饭吃什么了？”
“韭菜炒鸡蛋加一瓶啤酒，你呢？”
“鲍鱼羹……”
“呃……你的生活水准不错！”
“嘻嘻，你要是想吃，我可以每天都请你吃呀！”
我欣喜不已，却又说：“这样不好，你年纪轻轻不该就那么浪费的……”
萌雪从善如流：“哦，我知道了！可是，人家已经20岁，不算小了，你呢，多大？”
“23岁。”
“哦，那你已经很老了呀？”
我泪流满面：“是稳重，不是老！”
我们的一席聊天，差点让傲世狂人切腹自杀，他咬牙切齿，恨恨道：“操！这笔帐老子迟早要算回来！兄弟们，别管小怪了，集中火力把残血的BOSS做掉，反正不能白走一遭！”
于是，傲世的一群人开始集中攻击BOSS，不再管外围冥幽武士的屠杀了。
谁知道，天公不作美。
忽然之间，冥幽战将这个白银器级的BOSS猛然手擎长剑，对天狂吼一声，紧着着，周围地动山摇，整个古刹都仿佛崩塌一般，而傲世的玩家则在地震中飞速的减血，白光暴起，此起彼伏！
（新书榜期间，求鲜花求收藏求点击！）
“叮～！”
系统提示：冥幽战将使用了技能——【惊天地动】！
……
空中不断凝成巨大的岩石，猛然坠落在人群之中，而地面上亦冒出一道道的石锥，不断的将傲世的玩家抛飞空中，很多血少的法师居然直接被石锥刺穿，鲜血四溢的挂在上面直至化为白光回城！
我震撼不已，TMD，幸好傲世的人来了！不然，要承受这BOSS垂死挣扎技能的人，恐怕就是我和萌雪了！
结果，看着远处的惨状，萌雪轻笑着惋惜：“快开视频录像了，多么精彩的一幕啊！”
我说：“十分钟前，我就已经开了……”
……
转眼之间，傲世的玩家就已经被杀得所剩无几，只有最后的几个法师在垂死反击，而连续几个牧师被冥幽武士砍飞之后，傲世狂人也终于失去了最后的依仗，于是回头恶狠狠的对我和萌雪说道：“这笔帐，老子一定会算回来，你们等着吧！”
“噗嗤～！”
一个冥幽武士手舞长枪狠狠的捅入了傲世狂人的胸口，一瞬间，傲世狂人惨哼一声，便回城去了！
接下来，不到半分钟的时间，傲世家族的玩家一一全部挂掉，无一生还，也就是说，这一战，傲世的人统统掉了一级！
萌雪笑道：“这个人好凶哦，呆子你是怎么惹上他们的？”
我说：“他们抢我东西，我就揍了他们一顿，然后结仇了……”
“哦，这样啊！”萌雪微微一笑，伸手指着远处的BOSS，笑道：“那，去把BOSS引过来，咱们要坐收渔翁之利了！”
我哈哈一笑，便小心翼翼的靠了过去，黄金王者弓扬起一箭，一击冰之箭直接命中冥幽战将的胸口，但是，不可避免的，我也引来了多达7个小怪。
冥幽战将的天惊地动技能已经结束了，于是马上手持长剑向我扑来，而我则往回奔跑，一边对萌雪说：“我来拖着BOSS，你先解决这几个小怪再说！”
萌雪欣然点头，擎起黄金剑旋风般的飞掠过去，利剑闪烁之间，一个冥幽武士的气血立刻已经被去掉了一半！
虽然明知道萌雪的攻击非常强悍，但是亲眼看到还是让我唏嘘不已，有这样的利器傍身，萌雪想不进天榜恐怕也难了！
不到几分钟的时间，萌雪就已经成功杀死几个跟过来的冥幽武士，把目光投向了BOSS冥幽战将！
此时的冥幽战将只还剩下一丝残血，但是就是不挂，这让我相当的无奈，只好几乎继续用破甲箭来攻击。
由于生怕冥幽战将被近距离攻击而触发惊天地动的技能，于是萌雪不接近，只是在旁看着我打，跟着我一起逃跑躲避BOSS的追击，而且不得不说的是，对于游戏里的节奏把握和走位角度，萌雪掌握得相当精髓，甚至让我都有些汗颜。
终于，在一声不甘的怒吼声中，冥幽战将的气血终于被我们打空，巨大的身体如同小山一般的倒塌下来，同时装备和金币也掉落下来！
“叮～！”
系统提示：恭喜你，你杀死了白银器级BOSS冥幽战将，获得经验100000点，声望+500！
“叮～！”
系统提示：恭喜你，你的等级得到提升！
……
连续两个系统铃声令我欣喜不已，我终于达到了38级！
翻开等级榜一看，我却失望的发现自己掉到了暮光城的第三位，第一是35级的清风揽月，第二则是34级的剑神鬼炙！
看来，得到鬼亡套装之后，鬼炙那家伙真是没少单练啊，在短短的时间内就连升了那么多级！
萌雪欢呼一声，轻盈的跑到BOSS的身边，将装备和金币一股脑的收拾起来，然后回到我身边，先是给了我50枚金币，然后又将所有的装备全部摊给我，微微笑道：“呆子，快来分赃呀！”
我不由轻笑，于是取过装备，看了一看，一共三件，一个铠甲头盔，一个法杖，还有一个铠甲靴子。从光泽判断，全是青铜器装备。
【冥幽之盔】（青铜器——铠甲）
防御：65
力量：+8
需要等级：35
（未鉴定）
【烈焰法杖】（白银器）
魔法攻击：35-80
智力：+12
附加：火系魔法攻击力+5%
需要等级：35
（未鉴定）
【冥幽战靴】（白银器——铠甲）
防御：75
力量：+14
需要等级：35
（未鉴定）
……
看着三件装备的属性，我不由微微惊讶，我的眼光果然出了问题，看错了两件，其中居然有两个都是白银器级的装备！
萌雪美目一扫装备，浅浅笑道：“这个白银器的靴子，真不错……”
我马上把冥幽之盔和冥幽战靴交易给她，并且说：“既然是你杀BOSS出来的装备，那么你能用的就给你，我今天点背，一个自己用的装备都没有……”
萌雪收下装备，微微一笑：“那个烈焰法杖也不错嘛，给你拿去换钱好了！”
我点了点头，道：“回城，装备鉴定所见！”
“好！”
立刻使用回城卷轴，光芒一闪便已经出现在暮光城中，我直奔鉴定所，到了那里的时候，却发现萌雪早已在里面等待。
将冥幽之盔放上柜台，萌雪甜甜笑道：“老师傅，能不能便宜一点？”
那鉴定师望了一眼小美女，道：“就给你八折吧，80银币！”
我顿时下巴都掉下来了，这TMD的居然还能还价？我以前怎么就不知道？
萌雪马上交了银币，只见光芒一闪，冥幽之盔的属性跳了出来——
【冥幽之盔】（青铜器——铠甲）
防御：85
力量：+12
体力：+8
需要等级：35
属性加了不少，而且高等级的装备也带来了高防御，相信萌雪的防御值很快就能达到铁板级的境界了！
再次将白银器级的萌幽战靴放了上去，萌雪笑问：“老师傅，这个呢？”
鉴定师瞥了一眼，道：“10金币！”
萌雪莞尔一笑：“那八折之后就是8金币咯？”
鉴定师微微一怔，随即点头。
于是，萌雪飞快的付钱，鉴定之后，冥幽战靴的属性也映入眼帘——
【冥幽战靴】（白银器——铠甲）
防御：95
力量：+18
体力：+10
需要等级：35
……
看着冥幽战靴的属性，我不由惊叹了一声：“好家伙，这属性也太强了！”
萌雪笑得很甜：“嗯，等我35级之后，就真正的能够抗怪杀了！呆子，明天咱们继续，去古刹三层，你的装备一定能打到的！”
我点点头，黄金剑在她手里，我自然是要好好利用的，至少现在萌雪的杀怪速度已经是飞一般的感觉了。
这时，我也掏出了属于自己的战利品，那烈焰法杖直接放在了柜台上，结果鉴定师翻了翻眼，道：“20金币！”
我问：“是不是也八折？”
“不打折！”
我不禁语窒，靠！难道美女就有特权能够打折？
十分后悔没有让萌雪一起鉴定了，我无比痛惜的掏出了20金币，鉴定师轻描淡写的伸手在烈焰法杖之上一拂，光芒立时跃起——
【烈焰法杖】（白银器）
魔法攻击：50-125
智力：+16
体力：+10
附加：火系魔法攻击力+25%
需要等级：35
……
望着烈焰法杖，萌雪不由张大了小嘴，忍不住道：“好……好强的魔法攻击力啊！”
我也是一愣，马上庆幸这20金币花得实在太值了！
萌雪笑着估价：“嗯，这件武器，现在的价格绝对在1000金币以上，有价无市！”
我点点头道：“很好很好，过几天就出手！”
萌雪却笑道：“为什么，不卖给姐姐呢？”
我怔了怔，却想到，萌雨也是擅长火系的法师，她的烈焰套装就是火系套装，现在配上这烈焰法杖似乎就真的完美了！
但是，我心里又打着小九九，这事情稍一差次就办恶心了，这么好的装备要是送给萌雨的话，那几乎是不可能的，毕竟我跟她的交情并没有那么深厚，送黄金剑给萌雪，那是因为我欠了萌雪一个宝贵的青春，让她等级滞后了很多，而萌雨就不一样了，我没理由送她装备，而且，就算送了，也会惹来流言蜚语，毕竟，萌雨在名义上是王晓杰的女朋友，我要是想在暮光之城继续混下去，就得谨慎这件事情！
见我皱着眉头的样子，萌雪抿嘴一笑道：“呆子，你在想什么呢？”
我将烈焰法杖收进了包裹，道：“没什么，时间不早了，萌雪你早点休息吧，明天要考毛概不是？”
萌雪点头微笑：“嗯，明天下午考完我就上线，记得等我哦！”
我笑了笑：“好啦，快去睡吧，别下次见你就一副熊猫眼了！”
萌雪甜甜一笑，便要下线。
我也点开了离线的系统，身体渐渐淡去，可正在这时，萌雪却突然拉住了我，道：“呆子，等等！”
“咋了？”
“笨蛋！你还没有加我好友呢，要不明天怎么找到我？”
“呃……”
于是，飞快的加了萌雪好友，然后两人一起下线。
后面还有。。。。。