萌雨扭头微微一笑：“记得上线之后，我的烈焰法杖哦！”
“嗯，明白，放心吧！”
于是，萌雨便走向停车场，不久后，一辆红色轿车被开了出来，她再次回眸一笑，冲我摆摆手，便消失在都市的车流之中。
我畅然一笑，刚要关门，却听到身后传来一个声音：“凌峰，你站住！”
声音很耳熟，赫然就是王峰！
我不由暗暗苦笑，MD，就知道要来，却没有想到来得那么快！
回身望去，王峰就站在不远处，目光透着怨毒的神色，一字一句道：“你最好离阿雨远一点，你也明白自己什么身份！”
我淡淡一笑，轻松问道：“你说说，我什么身份？”
王俊杰咬牙怒道：“你只不过是个打工的穷小子，别在老子面前晃荡，你要是还想在这个城市混下去，就给你滚远点，别跟阿雨搅在一起！”
我不由轻笑道：“王总，你还不也是一样，大家都是打工的，你不会觉得自己的身价有多稀贵吧？”
王峰恨得牙痒痒，道：“你TMD别不识抬举，老子已经很给你面子了，要不然刚才早就一脚把你揍了！”
我瞥了他一眼，有些可怜的说道：“抢不到喜欢的女人，这就是你要采取的手段吗？实话告诉你，你以为我现在还需要很在乎这份工作吗？
我说的坦然，王峰冷哼了一声，道：“那好，走着瞧！”
说完，王峰转身离去，气势凌人。
我一人站在那里，不由一声苦笑，以后的事情恐怕不会再那么一帆风顺了，真不知道这样到底值不值得，其实我心里也清楚，萌雨很有可能只是利用我来警告王峰，那么我也只是的一颗棋子而已。
不过，看着王峰不可一世的样子，我却甘愿当这颗棋子，谁说一颗棋子不能改变整个棋局？
……
关上门，打了电话叫了一餐丰盛的外卖，今天靠装备拿到了萌雨那里的5000RMB，终于捞到了游戏里的第一桶金，也可以略微奢侈一下了！
没过多久，外卖送到，最正宗的川福楼香辣川菜，此等美味令人流连忘返！
四个菜，花去了我300块钱，不过还算不错，吃不完放冰箱，下顿热了继续，平均一顿50，这就是一个单身男人的幸福生活啊！
吃完饭，又去了趟楼下，在不远处的手机卖场里花了800买了个山寨名牌手机，然后很开心的装上新买的卡，但是却发现原本的联系号码都忘记了，萌雪的号码则压根就不记得，算了吧，以后再说！
上了线，已经是下午近两点了。
没几秒钟，“滴”的一声来了条信息——
清风夕月：“我的法杖……”
我笑了笑，回复道：“来仓库这里。”
没过多久，萌雨美丽的身影出现在暮光城东门口，一身的烈焰套装隐隐泛着火红色的光华，这也让凌月如同浴火的凤凰一般绝美，令人不由得惊叹不已！
一时间，广场上的玩家纷纷侧目，本打算出城练级的玩家都在驻足观望，一边艳羡不已道：“那个不就是中国等级第一的女法师清风夕月吗？果然是个极品美女啊，老子还从来没有见过那么漂亮的女孩子！啧啧，那胸，那臀部，那腿……”
萌雨寒着脸蛋，就当没有听见，一路走到我身边，道：“取出来了么？”
我点点头，飞快的将烈焰法杖交易了出去，只见法杖之上光华流转，属性映入眼帘——
【烈焰法杖】（白银器）
魔法攻击：50-125
智力：+16
体力：+10
附加：火系魔法攻击力+25%
需要等级：35
……
萌雨立刻欣喜不已，美目之中透出浓浓的希冀，她望着我说：“凌峰，谢谢你！”
我笑了笑，确认交易，道：“我也没有白送你，可是要了钱的！”
萌雨马上露出一抹暧昧的笑意，道：“可是，就在昨天晚上，某人送给萌雪一柄黄金器的长剑哎！”
我顿时尴尬不已，忙不迭道：“那……那是因为我欠了萌雪的，这个不一样……”
萌雨似乎有些出神，低声道：“如果哪天你也能送我装备，那……”
我楞了一下，问道：“萌雨，你说什么送装备？”
萌雨惊醒，忙摇头笑道：“没什么，一会你打算去哪里练级？”
我想了想，说：“萌雪说考完毛概之后就上线，我打算继续跟她去冥幽古刹，那里的怪物经验都好高！”
萌雨抿嘴一笑：“介意我一起去吗？”
我不由一愣，随即道：“当然不介意，有个高输出法师助阵，求之不得，那样我们就能横扫一二三层了！”
“难道不怕我当个灯泡吗？”
“不怕”
萌雨便欣欣然的装备上烈焰法杖，只见火红色的法杖光芒跳跃，煞是好看，萌雨一张雪腻的脸蛋在火光照耀下，浅浅的笑意引人遐思。
“现在，我才真正意义上的凑齐了烈焰套装！”萌雨开心笑道。
我点点头，道：“今天晚上去冥幽古刹，咱们争取打到第四层，这样的话，我们两个都至少能够升一级，不过，萌雪一个剑士恐怕扛不住怪，所以最好带一个高治疗输出的牧师专职给萌雪加血，这样，咱们的队伍组合才算完美！”
萌月略一沉思，道：“可是，我的好友里面，并没有牧师，我们公司里的牧师玩家，最高也才25级而已，治疗输出有限……”
“这样啊……”
我沉吟一声，猛然想起一个人，于是便说：“这个牧师，我来找吧！”
萌欣然点头：“好！”
我随即打开好友列表，紫袖果然在线，于是，我直接提出了通话请求。
结果紫袖似乎准备了几秒钟，终于打开了通话器，她悦耳的声音传来：“凌峰？”
紫袖我笑了笑，问道：“你今天晚上有空吗？”
笑道：“咦？想请我吃饭？”
我说：“那个……吃饭的事情以后再说，我是想问问，你今天晚上有队伍吗？没有的话，跟我组队吧，我叫了另外两个高手，一起冥幽古刹的三层和四层！”
紫袖呵呵一笑：“那好！既然这样的话，那我就不跟龙魂他们练级了，今天晚上跟你一起组队吧，但愿你说的另外两个高手不要让我失望！”
我立刻拍着胸脯保证：“绝对不会让你失望，只会让你大吃一惊！”
开玩笑！萌雪有黄金器流光剑，而萌雨则有青铜器烈焰套装外加一个白银器的烈焰法杖，她们两个的攻击力现在一定能排的上《天下》前十，而我，略微次了些，黄金弓的属性在前两天确实很霸道，但是随着时间的推移，我又必须要换上新的武器才能跟得上真正高手的步伐了。
眼见紫袖欣然应允，我便说：“那好，咱们约定了，晚上6点，准时在暮光城的东门广场集合，最好不要迟到！”
“嗯，好！”紫袖笑着回道。
于是，我关掉通讯器，对萌雨说：“晚上6点在东门广场集合，没有问题吧？”
萌雨点头：“当然没有，我早些吃饭就是了。那么现在干什么呢？”
我想了想，说：“我得去把群体攻击的技能熟练度练上去，下午就去随便找一些小怪杀杀吧！”
萌雨微微一笑：“哦，这样啊，我的赤焰海技能也需要升到中级，而且，我知道一个很适合于练这种技能的地方，怪物的经验也不少哦～”
我当即笑问：“在哪里？”
“跟我来吧！”萌雨顺手把我拉进队伍之中。
（差不多了，今天还有一章，有人会说紫袖怎么来的，我少写了一章，前面不是有一章，凌峰在吃饭的时候有人叫他吗？那个人就是紫袖，忘写了，还有人说萌雪的黄金剑怎么来的，这个也少写了，新书求收藏，求点击，求推荐！）