补充满药水之中，与萌雨并肩而行出了暮光城，一路向东，行出了很远。
终于，在暮光城的东方，我们找到了一片高地，这里曾是光明军队抵抗黑暗军团的地方，无数远古英雄的墓碑林立于山岗之上，以供光明神族的后裔瞻仰。当然，从我选择人类的那一刻起，我就已经是一名勇猛的光明神族战士了！
看着前面连绵不断的山岭与墓地，萌雨微微笑道：“这里叫做英雄墓地，是个非常不错的练级地！”
我远远望去，赫然发现在那一片墓地之中，大片的地狱骷髅漫无目的的游走其中，这些地狱骷髅全身生出绿色的锈迹，手中提着一柄破残的铁剑，目露凶光，行动迟缓！
【地狱骷髅】（普通怪物）
等级：35
攻击：240-295
防御：160
气血：4000
防御类型：重甲，受到魔法攻击具有额外伤害
……
萌雨二话不说，抬手一个火球术飞了出去，直接将一个地狱骷髅打得晃了晃，气血掉了1342点，不得不说的是，拥有了烈焰法杖之后，萌雨的火系魔法攻击已经愈发的BT了！
“凌峰，你看！”凌月嘻嘻一笑。
“看什么？”我望了过去。
萌雨手中的烈焰法杖低垂，笑道：“你看这个地狱骷髅多久能够走到我们这里！”
我愣了愣，随即明白萌雨的用意，只见那地狱骷髅蹒跚着步伐，拖着重剑，一步一顿的走了过来，移动速度慢得让人发指。
近十秒钟的时间，地狱骷髅才来到我们面前，萌雨抬手一个火球术便将它打成了空血，我再补上一次破甲箭，那骷髅立刻碎成一堆，爆出了几十枚银币！
而且，骷髅给的经验也相当的可观，我微微一迟疑，回头问道：“萌雨，你之前就是在这里练级的吗？”
萌雨笑着点头：“嗯，这里很不错，怪物都是重甲，魔法杀起来非常的快！特别是你送了我一本赤焰海之后，拥有群法技能杀起怪来就更加方便了！”
我笑了笑：“嗯，你帮上你忙就好，我原本还以为那本技能书是鸡肋呢！”
萌雨抿嘴轻笑：“好啦，咱们分开练级吧！”
她伸手一指左方，道：“你去那个山岗，我在右边那个，分别引怪用群体技能来杀！”
我点点头，飞身过去，两个山岗之间相聚并不远，但是这里石碑林立，到处飘飞冥火，再加上四处爬行着地狱骷髅，十分的阴森恐怖。大概，萌雨也是因为有些害怕，才没有让我走远吧！
回头望去，只见萌雨美丽的身影轻灵的地狱骷髅群中穿梭而过，很快的引了几十只，然后就开始释放起了赤焰海，那一片炽烈的火光之中，地狱骷髅的血条一截截的锐减，转眼之间就倒下了一片！
因为在同一个视野地图内，所以我还是分到了经验，虽然少了一些。（天下中的经验规则，根据组队队员的攻击输出与治疗输出来分配。）
于是，我也走向了左侧的那个墓地，如法炮制的引上一堆地狱骷髅，它们的移动速度实在太慢，很快的就滞后挤成一团，我则飞快的开始使用千刃箭！
“啪～！”
彩色光芒绽放开来，利箭化为千万道泻落在地狱骷髅的头顶上，只见一片伤害数字暴起，均是200到300不等的伤害！
我不由得吸了口气，以我的攻击也就只能打出这点伤害了，看来这里果然是法师的练级圣地，普通的物理攻击职业玩家到了这里，恐怕都很难大幅度的破开骷髅的防御！不过，虽然单体攻击的少，但是千刃箭同时几乎能攻击到近30只怪物，这么一折算的话200乘以30等于6000！
也就是说，我的一次千刃箭能够对这些怪物造成6000点总伤害，这是何等NB的事情！
而且，相比于萌雨，我还有一个优势，那就是弓箭手和刺客等敏捷职业的天然攻击速度就要比其它职业高出50%，也就是说我的技能使用速度也要比萌雨快上很多，于是，相比之下，萌雨杀掉一群怪物的时候，我也同样杀掉了一群怪物，经验刷刷的飞涨！
在高攻击力的前提下，用群体技能杀怪是一件非常惬意的事情，转眼之间已经三个小时过去，一包裹的蓝药水几乎用完，中间还去送药水给萌雨一次，法师体质弱，负重小能带的东西也少，毕竟，像萌雨这么一个娇滴滴的MM如果扛个一麻袋的蓝药水，那也显得有些扯淡了。
三个小时的时间，我升到了34级98%的经验，还差两个百分点就能升级35，不得不说，越往后面升级就越难了，这34级的经验，恐怕已经足够其他玩家从25级升到32级了！
至于装备，这些地狱骷髅还算是大方，三个小时里给了我四件装备，均是28左右黑铁器级的铠甲，大概每个也能卖到几个金币，在暮光城的广场可以摆摊。
就在我准备回城的当口，萌雪终于上线了！
我立刻发了条消息过去：“考的怎么样？”
萌雪说：“我那么晚才上线，你说呢？想必是挂了……”
我哭笑不得，她倒是挂的坦然。
过了几秒钟，萌雪问道：“你和姐姐在一起练级吗？”
我回复道：“嗯，找了个不错的地方把技能的熟练度刷了一下，还差不多就能升到中级的千刃箭了！还有，一个小时后，在东门广场上见，我叫了萌雨和另一个牧师，我们一起去冥幽古刹升级，我要争取今天能升到40级！”
萌雪发了个笑脸符：“嗯！那我下线吃饭去了！”
“好！”
萌雪上线不到两分钟，就再次下线了。
这时，萌雨也收拾了一下怪物爆出的金币和装备，走到我身边，说：“凌峰，下线吃饭了，一小时后见！”
我点点头，刚要回城，萌雨却伸出雪白的小手按在了我的手腕之上，眨了眨眼睛道：“我这有六件黑铁器的装备，卖给装备收购商只有几个银币，可惜了，你要不要？我没有时间去摆摊～～”
我愣了愣，便点头笑道：“那好，给我吧，我卖完之后，把金币给你好了！”
萌雨不禁莞尔一笑：“不用给了，我有那么小气么？”
我微微一笑，这时萌雨已经把六件黑铁器级的铠甲装备直接丢给了我，然后就回城去了。
而我则打开包裹看了看，发现自己已经拥有了10件黑铁器铠甲，而且，还很运气的凑足了五件套装，叫做“森林套装”，套装效果加了5%的物理防御！
“呵呵，倒是很不错的低品阶防御套装！”
我不由一笑，便也回了城，来到广场之上，一声吆喝：“低价甩卖28级黑铁器铠甲套装，要买的快来，过了这个村没有那个店啦！”
很快的，一群穿得跟乞丐似的重甲职业玩家围了上来，看着我摊位上的这些装备属性，啧啧大赞。
一个剑士玩家问道：“这个套装，一起出售多少钱？”
我说：“你出价？”
“50金币！”对方挺诚恳的说道。
我摇头：“100金币不二价！”
剑士咬牙沉思片刻，点头道：“好，成交！”
于是，五件萌雨不要的黑铁器套装被我以100金币的高价卖出！
女人呐，虽然萌雨身为海蓝集团的继承人，商业上的事情肯定要比我精通，但是到了游戏里，这种事情就大大不如我了。
接下来，另外的五件闲散黑铁器铠甲也被我低价卖出，平均每个5金币，总的说来，这些金币已经足够报销我们今天晚上4人练级小队的所有损害了！
于是，我笑得合不拢嘴的下线，把中午的菜热了一下，便在餐桌旁大吃起来。