我吃的时候，一边想着在游戏里发生的事，想着萌雨和萌雪，最后才发现最后想的一个人是萌雪。
我叹了口气说道，“人们说，当自己喜欢上第二个人的时候，第二个才是真正喜欢的，因为如果爱一个人的话，怎么可能再喜欢其他人呢？”
“进游戏，就要追萌雪，萌雪这么漂亮啊。哈哈哈哈。”我情不自禁大笑起来。
“砰砰砰，死凌峰给我还债！！敢欠老娘房租，老娘找人废了你丫的！！”传来敲门声。
我顿时大惊，我给忘了，包租婆来收租了……只得走去开门，心中叹道，尼玛，自作你不可活啊，老子为啥要高声说话呢？
也喊道“尼玛，再喊小爷，就自杀，知道么？？人死百了，之前的房租都没了，以后也没人来了，知道么？肥婆！”不得已开门。
发现一个鹰勾眼，榻着鼻子的一个人，手里拿着一个扩音器，原来，声音是从这里面传出来的……
“王峰？”我吃惊地看着他。“你来干什么？”
“呵呵，你竟然敢上我的挚爱，萌雨？”王峰怒不可揭说道。一边说着，从怀里掏出一把刀子。
“我……我还没上呢！”我不由大急，怎么能就这么被栽赃陷害呢？再说，我喜欢的是萌雪跟萌雨，他漏说了一个啊。
“你……”王峰一边说着，一下把刀架在我脖子下面。
我没办法，只能由着他走进屋里，看着王峰脚一勾便关上门。但刀还是死死架在我脖子下面。
我想到，好汉不吃眼前亏，服软就服软吧，来年我势必杀他。
稍稍一起劲，眼中就含着泪水，说道，“王大哥……你的，统统都是你的，我不要了，从此在游戏里再也不泡妹子了，只求你放过我！！王大哥，我也可以为你卖命，你看我现在等级在暮光城排名第二的啊。”
王峰冷冷看着我，我从中看到一丝冷冽的光芒，顿时心思急转，看来杀机已现，我命归矣。
但……还是有转机的。
我突然笑了起来，果然，王峰杀念一退，问道，“临到死时，你笑什么？”
“笑什么？我笑你游戏里斗不过我，只能通过这种方法杀我，不管如何，我死后，你永远没有赢我，在现实中，你毁灭了我，毁灭不了我游戏里的躯体，你能毁灭我游戏里的意识，人物，角色么？你以为你在现实里，能杀了游戏里的我么？”
接着我努力看着旁边的头盔，果然，王峰在盛怒之下，一欲杀我，笑着说，“呵呵，你特么以为我杀不了你么？以为我杀不了游戏里的你么？你，给我戴上头盔，进入角色，我要在游戏里毁灭你。”
一边说着，一边用刀子插进我肩膀，双腿，求得没有一点反抗力。我忍着疼痛，喊道，“你！！你只能毁灭现实里的我，是杀不了游戏中的我的！”
王峰冷冷一笑，拿着头盔，戴到我头上，调试了下，从外沿点了几个按键，我被带进游戏里了，没有丝毫感受到疼痛，猛地发现，萌雨与萌雪在看着我。
……
我在游戏里，流着眼泪，或许，我该死了吧……对她们笑着流泪。人生的挚爱，为何，让我死前，又看到了呢？
萌雪看着我，问道。“咦，小峰，你怎么又来了？”
我伸出双手，知道现实里的我已经废了，颤抖地伸向萌雪，萌雪本来想退走，却看到我眼神里不对劲，又向前一步，说道，“凌峰，你怎么了？？”摇晃着我的手臂。
“萌雪……滚！你特么滚啊，离我远一点！”我眼中流着泪，抿着嘴唇，坚强地控制自己情绪。
萌雪被我说的话吓了一跳，但死死抱着我说，“小峰，你怎么了？萌雪，萌雪做错什么了吗？？”
“我会改的，我真的会改的，你别离开我，好么，小峰，我心为什么这么痛，为什么？为什么仿佛感到你会离我远去？”
我内心在告诉自己，我是将死之人，别再让小雪悔恨了，但我却控制不住我的身体，死死地抱着萌雪说，“萌雪，你走啊，你还不快滚啊？你别喜欢我啊，为什么啊……”
大滴大滴眼泪从我眼中流出，紧紧咬着牙齿。
接着耳边传来恶魔般的微笑，“想必你进入游戏里了吧？那么我要杀了你了…………哈哈哈哈哈。”
我突然仰天怒吼，“王峰，你杀吧，你真以为一时痛快地杀了我，我会服了你么？我临死也会憎恨你的，你敢折磨我么？哈哈哈。”
终于，我猜对了，进入极度亢奋的我，能牵扯现实一点身体的肌肉，嘴唇还是发出声音了，王峰听到了我说的话。
“呵呵，既然你如此，我就浪费点时间吧……哈哈哈哈。你还能坚持多长时间呢？”王峰陷入了极度癫狂。
什么？萌雨听到我这么说后，才知道我为什么这样，也跑过去，紧紧抱着我的头说，“小峰，你怎么了，快说，是不是王峰到你家了？”
“是的……而且……一来便想杀我，结果我设计让他杀掉进入游戏里的我，他也准备慢慢折磨我而死。我本以为我会死之前看不到你们，我抱着万分之一的希望，希望你们在线，果然，你们突然在线了……现在我不知道我能坚持多久……或许是最后一次吧……”我忍着剧痛说道。
“我……我马上给他打电话……你先等等。”萌雨急忙准备下线。
“别……千万不要，这只能加剧他动作。我给你说地方，你马上叫救护车医护人员还有防暴警察过来，快……”我气的差点想骂她，怎么有这么，这么笨的女生呢？
“好……好，可是，可是，你万一死了怎么办啊，我还想看你啊。”萌雨泪眼婆娑地说道。
“好吧，既然如此……你关掉防接触开关吧。”我有点感觉到意识慢慢在消失……
“好，好，我关了……那……接下来？”萌雨慌乱的说。
我推开紧紧抱着我的萌雪，走到萌雨身旁，毫不犹豫地一伸手便抱着她，她惊诧地抬头看着我脸。
我让她闭上眼睛，她脸红红地明白了，点点头，慢慢闭上了眼睛，接着我伸出右手两根手指碰触了下她的嘴唇……趁她没有意识到便松开她说。
“好了……我的初吻给你了，你快去通知人救我吧……”我无奈地说道。
萌雪本来伤心欲绝，以为自己被抛弃了，看到我这么做，顿时心情急转。心中甜蜜想到，即使凌峰快死了，也记得我……
我看着萌雨下线，耳边也传来王峰怪异的笑声，“哈哈哈哈，你是不是感到你的意识在逐渐消失呢？我看到你身体乱颤了，哈哈哈哈，你已经不是男人了……”
我紧紧咬着嘴唇，冲天喊着，“有什么尽管对我来，放过我小弟弟啊，畜生啊你！”
“哈哈哈哈哈哈哈哈”只有王峰的恶魔般笑声。
“雪儿……”我颤抖着摸着萌雪的脸，麻木地说，“雪儿，下线时候，我突然想到我到底喜欢的是谁，我想过萌雨，想过初恋，最后想的是你……我才发现，雪儿，我真正喜欢的是你……呵呵呵呵，哈哈哈哈哈。”我痛苦地说道，眼睛流着泪。
“可谁知，谁知，命运来的这么巧，尽管是以我最不喜欢的方式，不过，足够了，真的足够了，假如，王峰没有过来，或许我会一直隐藏下去。或许我还能活一分钟……”我看着萌雪流着眼泪的眼睛，突然好想活下去……
“雪儿，雪儿知道，雪儿也想跟你一起，真的，真的……”萌雪不停点着头，语无伦次地说着，眼泪如同宣泄的河流一般。
我牵着萌雪的手，说道。“雪儿，让我再陪你走一程……我会为了你坚持下去的，第三层，我要陪你走下去……”
“好……小峰，走，我们走下去……”萌雪紧紧搂着我的胳膊，说道。
“小雪，你忘了么？我是名弓手，松开我胳膊吧……”我绽开一个笑容对萌雪说道。
“不，，小峰，我们不去了……我们就呆在这吧……不走了，我们就厮守在这吧，没有你的路，我不愿走下去，小峰，真的，你要坚持下去，雪儿不能没有你……”萌雪摇着我胳膊说道。
我推开萌雪的手臂，径直走前，掏出一支箭，走出安全区。萌雪只得由我，跟着，流着眼泪，看着前方的我……
看着一只小怪慢悠悠地晃着，瞄准，射击，打出致命一击，在小怪靠近我时，又一箭射出，结果了它。
回头看着小雪，忽然笑道，“雪儿，你不住我一臂之力么？”
雪儿走到我身旁，开始吟唱一个几分钟的法术。我也明白了，慢慢等着雪儿，对她笑着。
雪儿流着泪吟唱着，我走到她面前，她看着我，却在吟唱，我低下头，看着她漂亮的双眸。
以及正在宣泄的眼泪，轻轻弹走她的眼珠。
我的嘴唇慢慢靠近她正在吟唱的嘴唇，萌雪在吟唱魔法时候，是不能停的，否则引起的反噬会造成身边人死亡。
轻轻一吻，悠长……离开时，看着还是挂满泪珠的俏脸。我突然疯狂大笑道。“雪儿，这是我的初吻，我希望……以后在你周围有其他男人时候，别用这个魔法……我不希望你给了有像我一样的流氓……”
萌雪继续吟唱魔方，对着我不停摇头，“……雪儿，我知道，你是说，我还会活着……我不过是想把萌雨骗走罢了。或许下一刻，王峰就杀死我了……”
我接着走向群怪，用上低伤害的箭支，凭着灵活的技巧，引来上百只小怪，四方小怪把我围起来，我处在将要释放的魔法正中间位置……
萌雪的魔法终于吟唱完毕，就差一字放。而萌雨也及时上线赶来，看着那群怪里的我。
“小峰，你走啊，不要在那……小峰。”萌雪哭着喊道。
我展颜一笑，密语道，“小傻瓜，你忘了么……我们是组队模式的……”
萌雪流着泪喊道，“嗯，小峰，放过这个魔法后，我就找你。”萌雨则有不好的预感喊道，“萌雪妹妹，不！！小峰他在骗你，别放啊！”但已经来不及了。
我抬起头看着头顶红红的陨石，真是一个好强大的魔法，如同第一次见面看到萌雨时候，我以为我爱的是你，最终才发现，爱的是你背后的萌雪，这个世界……再见了……
说着，我打开了组队开关，点了退出队伍，接着萌雪看着我的血条退出队伍列表，才明白过来。
猛然倒地哭喊着，“小峰，我恨你！！！我一辈子都不原谅你！！！我恨你，恨你，你要活着，我要恨你一辈子！！！”
“小峰！！！为什么抛弃我！为什么！我们要在一起的，你给了我你的初吻，也夺走了我的初吻，难道只有这个你没骗我么？我们真的要在一起，你为什么要骗我啊？你为什么要说一个假地址呢？！！为什么！！”萌雨也哭着说道。
接着，在最后一刻，我给萌雨密语说，“对不起……我爱”可惜时间已经容不得我再说一个字，萌雪两个字，或许给萌雨造成了错觉……更对不起她了火光冲天，我笑着向她们招手，系统提示，你恶意攻击凌峰，造成凌峰死亡，现在你是红名状态。
萌雪身上飘着金光，已经升级了。
萌雪与萌雨疯狂跑向凌峰死的地方，只看到一张弓，原来是凌峰死前抛出的……
萌雨喃喃道，“我知道你爱我，我知道……我知道你想说的那个字是你……我知道，我真的知道……”眼神却不自觉看着萌雪，她已经知道答案……但还是要骗着自己……
说着，眼泪流出。萌雪痴呆着看着那块地方，她好友列表里的凌峰，已经下线……同最后的魔法一样，游戏里的你死了，现实里的你也死了。
王峰没有杀死游戏里的你，你赢了，是我杀了你，是我，是我杀了我最爱的人……甚至我连爱你都还没有说出。
我连萌雨都不如。
前一刻，王峰已经一刀插进凌峰胸膛……