生前的记忆一幕一幕的出现在我的眼前，从第一次看到萌雪到与兄弟们的拼杀，我才发现原来人死的时候都有这样的感觉啊！
然而我好不甘心，没有对萌雪说一句，“我爱你”
......
门被撬开了，我知道萌雪和萌雨来了，但是我却没有力气睁开眼睛看她们最后一眼。
萌雪一进门就跑到我的身边抱住我的身体满脸泪水的说道：“凌峰你醒醒啊，我在你身边，你睁眼睛看看我啊，我是萌雪啊！”
萌雪此刻已经伤心过度了，萌雨则从进门就死死的盯着王峰！
这时的王峰则满脸的恨意看着我，说道：“凌峰现在你死了吧，哈哈，让你跟我抢女人！”
萌雪因为伤心过度而昏了过去，萌雨赶紧跑过抱住萌雪扭头对王峰说道：“如果这次凌峰出了什么事，我一定不会放过你”
萌雨则没再看王峰一眼，萌雨重来没流过泪的女人，竟在此刻留下了第一次的泪水。
与此同时在距离地球几亿光年的一个星球皇宫里，龙座上一位气势非凡的人物对着下面说道：给你们一个任务，务必去地球把凌峰营救过来，他的身份不一般。
“是”
于是一支浩浩荡荡的龙队缓缓前行，其中华贵的一辆龙车在中间，四周一干龙骑护卫骑着龙众星环月般包围着。
车中一位年轻男子不怒自威，不过二十来岁，一只手拿着一杯茶慢慢呷着，而他旁边坐着一位胡须毛发已近花白，着眼望去已近七十岁。
“文召，地球马上就到了，不知此龙神为什么会对一个地球的男子这样的关爱。”这名男子缓缓说出这句话后便靠后躺下，英俊的面庞流露出迷醉的神采，一副享受的模样。
文召自然知道西聆风不是问这个问题，自顾自回答说。
“殿下，老朽亦如过去一般认为，凌峰定是龙家之人，龙家的实际掌控者是龙神，此人年纪轻轻但手段狠辣，然而现在是龙族的王，所以凌峰很有可能就是他的儿子，若不是老朽早年在龙城的眼线偶然得知，老朽亦不知此人事迹……”
“哦？文召，你可不是啰嗦的人，这话是第几次跟我说了？此人难道真的是龙神的儿子？”这位男子放下茶杯，捋了捋头发，显得英气逼人，他正是龙族王朝的七殿下，龙聆风。
“好，那我希望他不会令我失望！”听到文召这句话后，龙聆风起身坐正，认真说着，眼神中闪过一丝厉芒，这天下人，莫以为退出夺望之争了。
与此同时地球上，房门再一次被打开，龙魂一进门看到满身是血的凌峰还有倒在一旁的萌雪，不用说龙魂也知道发生什么事情了。
龙魂直接走到王峰面前，什么话也没说直接对着王峰的头就是一拳，
龙魂趁机压在王峰的身上对着王峰的脸就是一顿毒打，此刻估计凌峰的爸妈也认不出来了。
知道萌雨喊了一句“够了”
龙魂才很不爽的从王峰的身上起来。
然而此刻的萌雪却醒了过来，看到凌峰后，有是一顿狂哭。
龙魂问道，这是怎么回事，凌峰到底怎么样了，龙魂掏出手机就要拨打120.
但是，萌雨的一句话瞬间让龙魂的心跌到了低谷。
萌雨说道：“凌峰已经死了，没有挽救的机会了！”
“不可能，今天早上凌峰不是还好好的，怎么可能”此刻的龙魂也受到了很大的打击。
萌雨则淡淡说道：“凌峰是被王峰杀死的”
龙魂见此又要上前，然而萌雨却阻止了龙魂。
此时的龙聆风刚好赶到，看到此刻的场景，对着文昭说道：“你确定凌峰是龙家的人？”
回殿下：“凌峰百分之80是龙家的人”
“那为什么他连凡人的普通武器都挡不住呢？”
“这个微臣就不知道了！”
“文昭去把他带上来把，早点回去！”
萌雨萌雪只看到一阵金光闪过，凌峰身体不见了。
此时的萌雪将近暴走的边缘，哭着喊着也要杀了王峰，由于萌雨的阻拦的，萌雪又昏了过去。
........
与此同时龙族皇宫里，龙神对着下面的大臣说道：“今天有重要事情，大家请回把！”
龙神走到凌峰的面前自言自语道：“孩子真实苦了你啊，父王对不起你啊！”
只见，龙神用自己的龙血输送到凌峰的体内，凌峰身体上的伤口竟然慢慢的愈合了，心跳也慢慢的有了生机。
龙神对着凌峰说道：“孩子为了不让你再受痛苦，为父只有把你的记忆封了，等你强大了自然会解开，不要怪父王啊！”
......
一个星期后，凌峰醒了过来，看到辉煌的房间，对着身边的问道：“请问这里是哪里？”
回殿下：“这里是您的房间！”
“那你们呢？”
“我们是你的仆人。”
不多时，龙神走了进来，看到凌峰醒来，说道：“孩子感觉怎么样了？”
“回父王，身体没什么大碍了！”
“好，好，好”龙神一连说了3个好。
“那你愿不愿意跟着父王学功夫呢？”
“真的吗？”凌峰顿时高兴了许多。
“现在父王就传授给你我们龙族的最高修炼法则，希望你勤加修炼”
与此同时地球上凌家，凌战天对着王峰说道：“你走吧，我们凌家不需要你这样的人！”
王峰道：“我爱萌雨啊！”
凌战天顿时怒气冲冲的说道：“你给我看看你让我家萌雪和萌雨伤心成什么样子了！”
“我这也是迫不得已的”
“你走把，在我还没反悔之前，赶紧离开！”
这时萌雪突然从房间里冲出来说：“不能放过他，我要让他死”
凌战天顿时喊道：“你还不走，非让我反悔是吗？”
王峰顿时跑得不见踪影！
萌雪伤心的说道：“爸，你为什么要放他离开！”
“够了，为了他你看看你都成什么样子了，还有没有我们凌家的样子！”
萌雪满脸泪水回房间了。
......
二个月后......
一处空地上，龙神对着一位年轻的男人说道：“孩子修炼的怎么样了？”
这个年轻人就是当初龙神救下的凌峰。
凌峰道：“已经修炼到3层了”
“好，有我的天分，现在为父就为你安排一项任务”
凌峰好奇的问道：“什么任务？”
“现在让你回地球修炼，等你到修炼到神体，就算任务完成，到时候我会派人去接你！现在为父将要把你传送到地球，做好准备！”
凌峰只觉得眼前一晃，来到了一个陌生的世界，各种吵杂声，人们嘻嘻笑笑的声！眼睛一晃看到了一个广告，赫然就是《天下》
凌峰对这个名字有一点熟悉的感觉但是想不起来了，“想不起来就不想了”凌峰对自己说道。
凌峰想到反正自己也没事情干，倒不如买一个回去玩玩，说干就干，凌峰拿出龙神给的1w元，买了一个游戏头盔，租了一间房子，办了一张身份证。
然后就开始游戏了。
叮！系统提示
尊敬的5122000424号用户，欢迎你来到《天下》
请选择你喜欢的种族。
凌峰想了想又看了看，我选人族。
叮！系统提示：你无法选择人族。
有没有搞错。
凌峰把种族选了一个遍，但是全部都无法选择，凌峰骂道：这是什么破游戏，连个种族都没法选。
就在这时。
叮！系统提示：由于你的身份特殊，自动为你选择职业龙神使者，是否确定？
凌峰想了想，龙族使者，不错，确定！
叮！系统提示：由于你的职业特殊，将进入特定的区域。
系统刚提示过后，凌峰就感觉自己突然出现在了一个繁华的街道。
叮！系统提示：龙神大人正在召唤你，请你前去！
“龙神？我父王不就是龙神吗？”
凌峰高高兴兴的走到了皇宫，门口的卫兵却拦住了凌峰。
有没有搞错，进自己家还不让进？
“让开，我要见父王。”
“没有龙神大人的吩咐，我们是不会让你通过的！”
这时里面的一个声音传了出来，“峰儿进来把！”
凌峰见到龙神后，大吃一惊，说道：“我不是去地球了吗？为什么又回来了”
龙神笑了笑，说道：“地球上的那个游戏不是一般的游戏，它是我们之间的通道”
凌峰恍然大悟，笑着说道：“那我岂不是可以天天看到父王了！”
这次龙神却没笑而是严肃的说道：“这次你的任务就是在这个游戏里，修炼自己，磨练自己，记住了吗？”
“孩儿记住了”
“那你退下把，你的职业是龙神使者，就是代替我去管理下面的人，你可以走了，好好磨练自己”
霎那间，凌峰被传回了新手村。
叮！系统提示：“由于你的身份特殊，所有任务直接完成。”
叮！系统提示：“请选择你要去的城市。”
暮光城，暗黑城，轩辕城，魔鬼城。
凌峰想了想，点击了暮光城。
叮！系统提示：“由于你的等级达到10级，龙神使者领悟技能惩罚”
凌峰点开自己人物信息。
人物：龙族丶逍遥
等级：10
物理攻击：100——200
物理防御：20——30
魔法攻击：20——25
魔法防御：10——15
血量：200
魔法：120
移动速度：200
元素抗性：金：50%木：50%水：50%火：50%土：50%暗：20光：80%
声望：0
幸运：100技能：惩罚：世界最高执法者的权利对一切邪恶的人类进行剿灭，罪恶值为0伤害为0，罪恶值为100伤害加成100%，罪恶值为200伤害加成200%，罪恶值为300以上的直接秒杀。
...........
今天没有了，情节改变了哈！！！！求点击啊！