凌峰自言自语道：“貌似这个技能挺牛逼的！”
“接下来该去哪里呢？”
凌峰注意到一个靠墙而坐的干巴老头，老头衣衫破烂之极，两眼紧闭，头发胡子如草窝般堆在脑袋上。此时正一动不动的蜷缩在墙角，仿佛一个年代已久的雕塑。
凌峰神色一动：事出反常必有妖，系统应该不会安排一个没用的npc，说不定这个老头身上有什么秘密。在游戏里越是这种特殊的npc越有可能带有隐藏任务，这是多年游戏生涯的经验。
凌峰马上撒丫子跑了过去，一脸殷勤的对那老头说到：“你好老先生，请问有什么可以为你效劳的？”
老头置若罔闻，甚至连眉毛都没动一下。
“老先生，有什么我可以帮你的吗？”
还是没反应，莫非是个聋子？
“老先生，要不要我扶你到那边坐会……”
…………
“老先生，你冷不冷？”
“老先生，你鼻子上有只苍蝇。”
“老先生…………”
…………
凌峰反正也没其他可以做的事情，于是锲而不舍的在老头面前唧唧歪歪轰炸了半个多小时，大有跟他耗到底的趋势。
终于，老头有了反应：
“你给我滚！！！”
这一声大吼犹如晴天打了一个霹雳，把凌峰震的瞠目结舌，冷汗直冒。
“想事情做就去对面屋里找马夫人！！不然除非找到混沌之水，否则别来烦我！马上滚！！！”
凌峰一个激灵，连忙跑开，万一把这怪老头惹急了满新手村追杀他就死翘翘了。
等等，他刚才说的什么？对面的马夫人？混沌圣水？莫非是隐藏任务？不过好像并没有出现任务提示。
凌峰朝老头对面的方向看去，那里有一个紧闭的小屋，但没人能确定里面是否有人，至少现在还没有见哪个玩家能进去。
还有混沌之水是什么？
凌峰小心翼翼的回到怪老头身前，弱弱的问道：“老人家，混沌之水是什么？”
“滚！！！”
凌峰落荒而逃。
“修罗神的烙印和圣者的烙印居然同时出现在一个人身上，看来长年的封印让我的灵觉也有些混乱了，居然产生这样可笑的错觉。”看着凌峰跑开的身影，怪老头喃喃低语着别人听不懂的话。
凌峰来到小木屋前，“咚咚”敲起门来。
一分钟……
两分钟……
五分钟……
十分钟……
“里面真有人的话就不信你不开门，反正没别的事可做小爷今天就跟你耗上了。”凌峰恶狠狠地想到。
十五分钟后，房门终于被打开，里面探出一个中年妇女的脑袋。妇女大约四十岁左右，脸色相当憔悴，头发和衣着也有些凌乱。
“对不起年轻人，我这里真的没什么事情，请离开吧。”妇女的声音很和善，但话里夹杂着一丝明显的愤怒和不耐烦。
凌峰一愣，暗道原来她把我当成找任务的小白了，怪不得闭门不开，估计之前应该是被那些玩家搅的不耐烦了。
凌峰连忙问道：“你好，请问你是马夫人吗？“
马夫人一愣，诧异的问道：“你怎么知道我的名字？”
哈哈，有门！风逍连忙解释道：“你好马夫人，是对面那位老人家让我来找你，请问有什么我可以帮忙的吗？”同时指了指那边正在挺尸的老头，心里暗暗赌了一把，赌那个老头的名号好不好使。
“啊？你是恩人介绍来的？快请进来，刚刚真是抱歉怠慢了你。”听到是那老头派来的，马夫人态度马上180度大转弯。连忙一脸激动的将凌峰拉进屋里。
不是吧，这么容易？莫非那老头还真是个人物？
门被啪的关上，马夫人转过身来，一句话不说，眼睛直勾的看着他，那灼灼的目光直把凌峰看的浑身发毛。
莫非这个中年妇女欲求不满，看到小爷英俊潇洒玉树临风起了不轨之心？！凌峰一念至此，骇得浑身冒起冷汗，马上做好情况不对立即跑路的准备，被人秒杀是小，失节是大，当然，嗯，美女绝对除外。
完全出乎风逍的意料，马夫人居然“扑通”一声跪倒在地，泣声道：“勇士，你一定要救救我家男人……”
凌峰吓了一跳，连忙扶起马夫人：“到底出了什么事情，能帮忙的我一定帮忙。”
真是林子大了什么鸟都有……居然还有跪着求人接任务的。
听了马夫人的叙述，凌峰总算明白了事情的经过。
npc一般是没法走出村子的，但马夫人的丈夫马猎户是个极其喜欢猎奇的人，在踏熟新手村每个角落后，活着的最大的期望就是能去外面的世界闯荡闯荡，终于有一天，机会来了。
卷轴铺“莫晓”数年的实验终于得到回报，成功的制作出了3张无界卷轴和2张新手村回程卷，无界卷轴可以突破所有限制随机传送到整个天下大陆的任意一个角落。而回程卷居然可以让人从任何区域瞬间返回城镇，每张卷轴只能用一次，用后消失。
马猎户知道后马上兴高采烈的找到村长，软磨硬泡的终于从莫晓那里要来了一张无界卷和一张新手村回程卷。半年前，马猎户便和村长一起捏碎无界卷，去天下大陆旅行去了。
后来的结果是，两人被传送到完全不同的地方，而莫晓某天找到马猎户时，他已经口不能言目不能视，除了能呼吸之外其他都与死人无异，用现代医学来说，就是成了植物人。
莫晓大惊之下只好在马猎户身上找到回城卷，然后两人一起传送回新手村。但问遍城镇都没人知道马猎户出了什么问题。终于有一天怪老头注意到马猎户的情况，告诉大家马猎户一定是遇到了强大的黑暗系怪物，灵魂被剥夺了，一周后必死。
npc和玩家不同，玩家死亡后可以复活，顶多掉级掉装备。npc死亡后则会彻底消失，除非自身具有强大的复活技能。死亡后即使是系统生成了新的npc，也会和原来完全不同。
最后怪老头施展了一种奇妙的水系魔法，将马猎户保护之一片水灵之中，可保他一年不死，但如果一年之内不能找回马猎户的灵魂，重新附于肉身，即使圣级药物也没办法救他。
至于怪老头是什么人物，马夫人也不知道，只知道她出生时他就已经在暮光城了了，每天一副邋遢相，极少和人说话。
“勇士，能不能请您帮忙找回我家男人的灵魂。”
“叮，玩家凌峰，马夫人请求你帮忙找回马猎户的灵魂，任务期限：半年，任务惩罚：无，是否接受任务？”
凌峰被雷到了，不知道怎么回答，因为这根本就是一个不可能完成的任务。
马猎户是在什么地方被什么怪物杀死没人知道。
“接受。”在马夫人凄然而希翼的目光下，凌峰终于没忍心打击她，苦笑着选择了接受，反正任务也没什么惩罚。
凌峰又来到新手村药店，药店老板王老头正在那里捣药。
“你好王老头……咳咳，王药师，请问有什么我可以帮忙的吗？”
“是凌峰啊，我这里的药材最近用的差不多了，你能帮我采点草药回来吗？”王老头看了他一眼，机械的回答道。
“叮，王药师委托你采集10个药草，是否接受任务？”
“接受。”
“叮，你接受了王药师的委托，习得‘采药术’。”
“叮，由于你悟性极高，领悟采药术精髓，采药术直接升为高级，你领悟高级采药术。”
采药术：高级0%，可采集中级及高级以下的药材，
“居然有这样的好事，技能直接升级？看来100点的悟性怎不是盖的啊。”凌峰自言自语一番，转身向武器店跑去。
“你好打铁的，有任务的话赶紧交出来！”
“哦，你好凌峰，我这里的矿石用的差不多了，你能帮我挖些矿石回来吗？”
“叮，张铁匠委托你挖掘10个普通矿石，是否接受任务？”
“接受。”
“叮，你接受了张铁匠的委托，习得‘挖矿术’，获得低级挖矿铁铲。”
“叮，由于你悟性极高，领悟挖矿术精髓，挖矿术直接升为高级，你领悟高级挖矿术。”
挖矿术：奥级0%，挖掘速度15.50%挖掘到高级及中级以下的矿石，2%挖掘到稀有级矿石，0.0001%挖掘到灵级矿石。
低级挖矿铁铲：挖掘速度+2，可挖掘次数：200.（超过200后损坏）。
果然又是直接升到高级。100的悟性果然不错。
凌峰没想到的是，100的悟性岂止是“不错”，相对于普通玩家1－5的悟性来说，他已经算是个彻彻底底的变态了。普通人采药术要升到高级，即便是经常采集药材也要30级以上。
“你好卫长爷爷，有什么我可以帮忙的吗？”
“你好凌峰，我是暮光城的卫长，负责传授你们一些基本的生活技能。接任务之前，先接受我传授的技能吧。”村长满面愁容，似乎遇到什么烦心的事情，机械般的回答着风逍。
“叮，玩家凌峰，暮光城卫长要传授一些基本生活技能给你，是否接受。”
“接受。”
“叮，你习得技能‘采集术’，由于你悟性极高，领悟采集术精髓，采集术直接升为高级，你领悟高级采集术。”
“叮，你习得技能‘捕捉术’，由于你悟性极高，领悟捕捉术精髓，捕捉术直接升为高级，你领悟高级捕捉术。”
采集术：辅助技能，消耗魔法20，从杀死的怪物身上采集各种材料和物品。
捕捉术：辅助技能，消耗魔法30，一定几率捕获怪物成为自己的宠物。
“暮光城西部正遭受那些可恶骷髅的破坏，你能帮我铲除它们吗？”
“叮，村长委托你杀死20只魔化骷髅，是否接受任务？”
“呃……这个……卫长爷爷，实话和你说，我这个人没什么别的缺点，就是有些害怕，从来都不会看到骷髅，您看能不能换个不用杀骷髅的任务。”凌峰有些“腼腆”的说道，同时把自己10级0%的信息共享给村长看。
“哦……”卫长有些赞许的看了凌峰一眼，说道：“很少见到有你这么心惊胆战的年轻人了，虽然对这些已经魔化的生物仁慈有些迂腐，但也显得你本性善良，那好吧，麻烦你去暮光城北面落日坡帮我采集10株向阳草，沿途的怪物都是不会主动攻击别人的。但是要注意……”
凌峰的老脸难得的红了一下，接受任务后马上喊了声“卫长爷爷再见。”就往暮光城北面跑去，他决定先做村长的任务，因为王药师让他采摘的草药落日坡也有生长。
“……落日坡的山洞一定不要靠近……哎！年轻人，我还没说完呢！”
“哎，现在的年轻人，做事真是急躁，算了，应该也不会像我那么倒霉的碰上吧。”看着跑没影的风逍，卫长无奈的叹道。
凌峰一路小跑的向落日坡奔去，沿途欣赏着路边美丽的风景，蜂飞蝶舞，百花争艳，凌峰感觉自己就象进到一个幽美纯净的大自然怀抱。与城市的喧闹和污浊比起来，暮光城不啻于人间仙境。
沿途偶尔会见到一只或一群的可爱怪物经过，但如村长所说，并不主动攻击人，而且由于刷的数量较少，也没多少人在附近练级。
连续奔走了20多分钟，凌峰才来地图上所标示的落日坡，这里是15级怪物白狼的领地，但奇怪的是这些白狼居然也不主动攻击人，更奇怪的是，居然没人在这里练级。
难道大部分玩家都已经超过15级以上了？
不再多想，凌峰开始施展采药术“刷刷”的采集着地上的向阳草和草药。。
不好意思啊，前一章由于时间不够用所以我很多符号没有加，这个我这几天会改的！谢谢大家支持！！