“主……人……”
一声优雅飘渺的女子声音突兀的响起，凌峰连忙站起身来，疑惑的看了下四周，但并没发现有什么人，凌峰听去，只有微微的风啸之风。
“应该是我听错了吧。”凌峰开始继续他的采集工作。
“主……人……”
这次凌峰听的清晰无比，即使他胆大无比此时也不禁心里有些发毛：莫非……有鬼不成。
“你是什么人，你在哪里？”凌峰对着四周大吼道。
“我……在你身……体里，召唤……轩辕剑……血……”
声音越来越低，终于什么也听不到了。
身体里？轩辕剑？附身？难道……
凌峰忽然想到一个可能，他连忙集中意识，默念一声“轩辕剑。”
白光一闪，一把略带铜色的古朴巨剑竟凭空出现他的手中，剑长约150厘米，刃长120厘米左右，宽约15厘米，剑身镶嵌着复杂的纹饰，可以隐约看到一面刻的日月星辰，一面刻山川草木。剑柄隐约可见纹着奇特的文字。
轩辕剑！一定是轩辕剑！虽然与自己想象中剑气逼人，金芒四射的形象大不一样，但凌峰可以肯定他呼出来的一定是轩辕剑。因为剑身上隐约可见的纹理，和传说中的几乎一模一样。
凌峰激动的两手颤动，连忙看了一下轩辕剑的属性：
轩辕剑：品级不明，要求：无，效果：攻击1-3
疯了，彻底疯了，这就是轩辕剑，上古十大神器中的最强力量轩辕剑，竟然连新手短剑都不如。凌峰兴奋的心情被一盆冷水给狠狠浇灭了，感觉就像本以为扔了颗巧克力豆到嘴里，却发现是颗羊屎一样。
郁闷中的凌峰忽然灵光一闪，他记得好像隐约听到那个声音提到过血，难道要滴血上去才能认主成功？
不再迟疑，凌峰连忙将手放在剑上，心里默念：血液！
《天下》本着愉悦游戏的原则，在砍怪或被砍的时候并不会有血液出现，更不会有残肢横飞，尸体爆炸之类倒胃口的情形，甚至连疼痛感也控制在5%。当有些特殊情形需要用到血液时，只需默念血液和用量就可以。
接触到凌峰的血液，轩辕剑剑身泛起一层微弱的金色光芒，剑身也轻轻的颤抖起来，发出“呲呲”的声响。
逐渐的，金色的光芒越来越盛，剑身的颤抖也剧烈起来，凌峰双手紧握才没让其脱手。整整持续了1分钟，剑身才停止抖动，金身的光芒也暗淡下去。
此时的轩辕剑，古朴的剑身覆着一层淡淡的金色光芒，纹路也清晰了许多。
“主人，你成功了，终于……成功了。”飘渺的声音再次响起，只是这次清晰了许多，声音中带着激动的颤抖。
“你是轩辕剑对吗？是你在和我说话吗？”风逍凝视着手中的轩辕剑问道。
“我是轩辕剑的……剑灵，我叫轩辕芙摇，主儿可以叫我瑶瑶。”少女的声音如黄莺出谷，悦耳之极，言语竟带着一丝羞涩。
“剑灵？”凌峰曾从父王那里得知剑灵之说，强大到极限的神兵都会有产生灵体的可能，他也多少相信一些，更何况这只是在游戏里，所以并没有太过惊讶。只是在他的想法里，剑灵应该是一个傲气冲天的白胡子老头才对，没想到居然会是一名会声音娇嫩的少女。
“你刚才在我的身体里？”
“我刚才在主人的意识海中，上古十大神器认主时，都会存在于主人的意识里，受到主人的召唤才可出来。”
“瑶瑶已经苦苦等待了几万年了，终于……找到主人了，瑶瑶，好高兴。”
“等待？几万年？到底是什么情况？你在寻找我？为什么？”凌峰听的一头雾水，这游戏，搞的什么飞机。
“数万年前神魔大战，轩辕剑因某些原因被下了整整十道封印，而最重要的第一层封印需要混沌之血才能解开，而主人就是万年前预言中，继盘古之后唯一拥有圣者烙印的人。”
“神魔大战？被封印？圣者烙印？我？”凌峰愣神的摸了摸自己的脸，暗道：该不会是我中了大奖，被《凌峰》从数亿玩家中指定拥有什么圣者烙印吧。如果真是这样，那也太幸运吧。既然天意如此，那我就……嘿嘿……勉为其难的认了吧，白得把轩辕剑不说，还附赠个可爱的剑灵，这游戏，真是太淫荡了，不过，我喜欢。
怪不得刚才的属性那么让人崩溃，原来竟然是被封印。凌峰连忙看了下轩辕剑现在的属性：
被封印的轩辕剑：品级不明，使用要求：无。攻击速度：普通。已认主，不可交易，不可掉落，不可丢弃，不可偷窃。黄金色之千年古剑，传说是天界诸神赐予轩辕黄帝击败蚩尤之旷世神剑。其内蕴藏无穷之力，为斩妖除魔的神剑，现在正处于封印状态，已解除封印：1/10.
物理攻击：100-120
魔法攻击：50-60
攻击速度：10%
生命：100-120
魔法：100-110
七大基本属性10%
幸运：10
命中：10
暴击：5%
5%格挡攻击，1%断裂武器，1%破碎装甲，1%即死。
技能：
轩辕圣炎：辅助技能，初级，以神圣的轩辕之炎燃烧使用者的斗志，一定时间内大幅度提升使用者能力。效果：攻击力+100%，持续时间10秒，每天可使用一次。
一连串的强大属性和技能看的凌峰眼花缭乱——强大，绝对的强大，加10的幸运、断裂、破碎、即死，每一种都是《天下》中最难以出现的强大属性。而附带的技能，轩辕圣炎强大无比，如果时间持续的再长些就绝对恐怖了。
幸运值影响物品爆率，暴击概率以及各类游戏事件的成功率，比如接到隐藏任务的几率。是非常重要的固定属性。普通玩家的幸运一般都只有随机的1－5点，而一些极其稀少的加幸运的装备所附带的数值也不会超过3点，游戏的前期，出现的机会更是几乎为零。
断裂可以让对手武器残废，除非马上更换别的装备，否则就会变成赤手空拳，攻击大幅度下降，技能更是无法使用。破碎则可以让对手变成没有防御的豆腐人。
即死：顾名思义，就是立即就死，一招毙命，不管你等级多高、防御多高、血量多长，只要幸运的中了即死，生命立即清零，倒地陈尸。当然，即死出现的几率极其微小，而且面对品级强大，或者等级远超的对手，想要爆发即死的几率更是微乎其微。
只解开第一层封印的轩辕剑就有如此威力，不愧上古神器之名。