“亲爱的你看我的身材怎么样？”在一家简陋的旅馆里一个只吊着三块布身材普通得不能再普通的廉价妓女扭动着她根本没有任何看头的身体轻声地问坐在床单都褪色了的床上饶有兴趣打量着她的男人道。
“好非常棒来给我跳一段脱衣舞看看。”这个好似低等色狼的男人正是当初被杀害的凌峰，由于记忆全无，龙神又把他记得记忆给更换了，所以、凌峰成了现在的样子。现在的他双眼闪着无比淫秽的光芒舌头舔着唇角一脸的淫笑。
“老板跳脱衣舞要加钱哦。”脸上画着厚厚浓妆的妓女不依道。
“啊？还要加钱啊？加多少啊？”凌峰的声音一股难掩失望的感觉。
”五十。”
“不是吧！你身上就剩下这三块布了十五块还差不多。”
“十五块？老板不是这么小气吧！干我们这一行也不容易啊！四十五块。”
“四十五？最多二十不干算了。”
“老板四十五块我再给你多提供一个服务怎么样啊？我的口技可是很不错的哦要不要试试？”廉价妓女探出舌头如同小蛇一般转动了几下。
“不行吹火最多也就是二十块加上这个最多给你加三十五块不干我就找别人去了。”凌峰似乎非常生气地说道。
“好嘛！老板三十五块就三十五块。”廉价妓女心中暗叹今天运气不好碰上色中常客了价格砍得很死只好无奈妥协道。
价格谈完了该跳舞了。廉价妓女打开电视将频道调到了歌曲点播台伴随着音乐开始了勉强跟得上节奏得舞蹈慢慢地廉价妓女身上最后的内衣也滑落到了地上紧接着在凌峰急色的表情中靠了上去两人滚在了大床上。
凌峰刚脱得只剩下一条内裤房门忽然被人踢开了紧接着震耳欲聋的声音响起了。
“不许动警察查夜。”
凌峰和廉价妓女的脸上顿时死灰一片。
经过简单的调查凌峰强奸罪名成立。按照华夏国法律被处以拘留三年罚款五千还要单位领导来签字领人才能保释出去。
“进去给我老实点。”警察将凌峰用力推入拘留室里。凌峰脚下一个不稳一下子趴在了地上引起拘留室其他犯人一阵哄笑。
警察走后整个拘留室的人全都站了起来。
凌峰的脸上立刻露出了惊恐的表情在地上不住地往墙角挪动身体。
“来给他讲讲这里的规矩。”一个脸上有着一道刀疤的，上身纹着一头下山猛虎的壮汉命令道。
“不要啊！老大们我只是嫖妓而已啊！我没有做其它坏事啊！求你放过我吧！”凌峰还没有被打就杀猪般哀嚎起来。
“哈哈！兄弟们都来活动一下。”刀疤脸拍拍手笑道。
很快那些犯人就将凌峰围了起来对着凌峰好一阵拳打脚踢。凌峰双手抱着头不断在地上翻滚躲避众人的攻击。
这时谁也没有看到凌峰手指缝中夹着一根比头丝还要细带着诡异的蓝色光芒的细针。
“救命啊！打死人啦！”凌峰惨叫了起来手跟一个犯人碰触间非常自然地将手中的细针刺入了一条踢过来的小腿上。
“老大我错了我知道规矩了求求你别打了。”凌峰连滚带爬地爬到了刀疤脸脚边用力抱住刀疤脸的腿哀求道。就这会儿凌峰将小指甲里跟淤泥一样的东西弹到了刀疤脸伸在空气中的小腿上，趁着抓住刀疤脸的腿的机会将淤泥一般的东西抹开。
“滚，TNND给我狠狠的打。”刀疤脸一脚踢在了凌峰的胸口厌恶地命令道。
一直到警察“闻讯”赶来这群人才总算是放过了凌峰。
一阵暴打下来凌峰成了猪头脸身上挨了差不多上百下。不过这对凌峰来说不过是表面伤而已实际上他在地上翻滚时就已经将身上的要害全都护住了现在看到的伤不过是一些皮外伤而已用不了两三个星期就可以恢复。
“喂你怎么样？要不要投诉？”警察看着正在冲洗的凌峰“关心”地问道。
“不用不用没事是我自己不小心摔到了磕的是我自己的事情不用投诉。”凌峰连忙抬起头说道。飞溅的水花让警察厌恶地别过头去。趁着这个机会凌峰将指缝里的细针和指甲里的残留物全都洗入了下水道消失得无影无踪。
“嗯！算你识相好了晚上老实点没事不要招惹那些人知道吗？”警察说道。
“嗯嗯！我知道了知道了。”凌峰用沾满了灰尘的衣服擦着脸上的血水连声回答道。
夜里拘留室里鼾声起伏。如雷的鼾声中一个人突然腾的一下站了起来然后缓步走向了躺在整个拘留室唯一，一张床上的刀疤脸。
凄惨的叫声从拘留室里传出惊醒了拘留室里所有的人也惊动了值夜的警察。
赶到的警察看到了非常恐怖的一幕一个男人十指狠狠地插在刀疤脸的颈部牙齿不断撕咬刀疤脸的咽喉。无论拘留室里其他人怎么拉动、踢打就是不松口。
“嗡！”警察打开了拘留室的门用电棍狠狠地点在了仿佛变成了野兽的疯狂撕咬的男人身上。
“吼！”这个男人出一声野兽的吼叫血红的双眼狠狠地盯着警察。
警察显然是被这双如同野兽般的眼睛吓到了害怕地后退了一步。
这名男子没有再理会警察又是一口咬在了刀疤脸的脖子上清脆的骨骼断开声响起。过了会儿这名男子一头撞在拘留室坚硬的墙壁上。一声巨响后浑身抽搐着从墙上软倒到地上抽搐的动了两下彻底蹬腿了。
“我说凌峰啊！你让我怎么说你才好？我说你小子怎么白天无精打采就想睡觉原来你小子晚上都跑出来干这种勾当啊？”三天后胖老板数落着凌峰领着凌峰走出了警察总署的大门。在他身后凌峰耷拉着脑袋一脸沮丧。
“好了你也赶快回家吧。这事我不会跟公司其他同事说起的这新年一共才放假六天你小子倒好在警察总署拘留室里就蹲了三天我算是佩服你了。”胖老板无奈地摇了摇头对凌峰说道然后坐进了轿车后座。
“哼！”胖老板的秘书兼情人丢给了凌峰一个白眼留下一声冷哼跟着也坐了进去。轿车屁股喷着白雾很快就融入了城市的车海里。
凌峰一脸无所谓的耸耸肩融入了熙熙攘攘、人来人往的街道中。
“猛虎帮二号头目熊天成在拘留室被一名突然精神失常男子杀死。据称熊天成掌握着猛虎帮洗钱及毒品生意他的死亡也让警方一年来针对猛虎帮的行动宣告破产……”
凌峰看着手中的报纸脸上露出了满意的微笑。
回到阔别三日的家里后赵浩强连忙从急救药箱取出一瓶药膏。一边打开笔记本电脑一边将乳白色的药膏涂抹在脸上、身上的伤口处。没有了密码输入笔记本电脑开机进入的是跟其它电脑完全一样的界面。
上网上银行查了一下确定完成这次任务的十万百沧币酬金已经打入后赵凌峰满意地关闭了电脑。银行帐户自然不是凌峰的本名而是他自己制作的一个假身份证。利用警方网络后门轻松的在户籍数据库上增加了一个莫须有的人。办理信用卡和网上银行时凌峰在嘴巴上贴了一道胡须再用特殊药水把脸形变圆一些佝偻着背成功骗过银行的服务生。
“这下这笔钱可以用好长时间了把！”凌峰想道。
涂抹完消肿化淤的药膏凌峰躺在床上很快进入了梦乡。
一天后凌峰恢复了他一贯的慵懒样子来到了公司。一走进公司所有人的目光全都异样地集中在了他的身上。
“哈……大家早。”凌峰打了一个大大的呵欠跟同事们打招呼道。可惜压根就没有人理会他同事们反倒像躲避瘟神一般绕开他走。
“妈的该死的猪还说不跟其他人说。”凌峰心中暗骂道。
凌峰一天前接的任务就是暗杀猛虎帮二号头目熊天成。由于目标人物被关押到了拘留室所以他才选择了最烂的方法。先在公用电话厅打电话报警然后进去地下色情场所召妓就这样成功混进了拘留室。
细针里的毒素是从一种植物中提炼的可以让人意识混乱幻想自己是一头猛兽。毒素注入后十分钟融入神经。由于施毒的针太细小刺入皮肤根本不会留下任何痕迹。抹在熊天成腿上的药膏则是一种散出人类鼻子闻不到的气味的药膏作为细针里毒素的引诱物引诱被毒针刺中的人自地进行杀戮性攻击。
毒素和药膏都可融于水即便是无法用谁冲洗四个小时后也会自然挥掉。这样一来就算用警犬或是最先进的电子鼻也绝对查找不到任何蛛丝马迹。
一个杀手想要潇洒的度过余生就必须要学会隐藏自己轻易的暴露自己只会让自己处于危险当中。假扮弱势人物然后出其不意地借他人的手干掉目标人物成功撇清自己的关系这是凌峰最擅长的法子，也是杀人最好的办法，让警察查无证据。
下一章继续网游，这几天换换情节，还是网游情节，多多推荐，多多点击！