渐入夏天的北方还是凉爽的，朦胧的早上伴随着透明的阳光，能给人一种和谐的感觉。爱玩闹的风吹着白桦树哗哗作响，像淘气的孩子在吹一串转动的风车……学校的丛林中几个青年谈论着自己所谓今后的人生去向，说他们是青年，其实是几个学习不认真的学生，在那个年纪，能凑在一起便称作是兄弟。
“华强，我高考完就不上学了，在学校太没意思了。”文龙是学校里让老师头疼的学生，但对兄弟很义气，也正是这一点他和张华强谈的很来，有时他们也一起逃课。
“其实，我也不想上了，那你打算以后干什么啊？”张华强问着文龙，张华强在他们几个中成绩算好的，但他也不是那种好好学习的人。
“我去我爸的公司帮忙啊，我妈也同意了，大学毕业证我也不用担心，他们会给我办的。”文龙的父亲开着一家中型餐饮店，母亲是县城有名的主治医师，他又是家里的独苗，在外人看来属于富二代。对于文龙这样的家庭，他自然不会为以后的人生路发愁。
“其实华强好好学习应该可以考上大学的，要不以后你好好学习吧。”赵军是张华强隔壁村的，赵军的成绩在班里也不理想。
“我也不想上大学，我想去当兵。”张华强拍着大树，想刮下几块树皮。
“当兵好啊，我想去但父母不让去，他们总说咱们农村的去当两年义务兵回来没啥用。”赵军有些无奈。
“是啊，现在当兵靠的是关系，当两年回来还真不值得啊。”文龙似乎明白其中的道理。
“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。不管怎样，去试试吧”张华强坐了下来用手敲打着树杆，他也知道现在当兵的门道，但想发展也只能闯一闯，毕竟当兵还是张华强自己从小的梦想。
“那李莎莎怎么办啊？”文龙走过来坐下问着。
“最近刘伟经常去找她啊，我看他小子是对李莎莎有意思了，你再不主动李莎莎就被刘伟追到了，刘伟在我们男生里学习可是最好的啊。”赵军也说着。
张华强笑笑，没有说什么……
在我们那个年纪，总有几个要好的兄弟在一起胡侃着过去和未来，一起追逐打闹的日子，一起逃课疯玩的日子，日记本上写下轻狂豪言壮语的日子。那段逝去的日子像云一样漂浮而过，现在再回想，很美好，很值得回忆……
韩秋萍把菜放到桌上，看到张华强还在看着电视说道：“华强，最近你们有没有考试啊？”
“妈，前段时间不是刚考完完嘛，哪会那么快啊。”张华强似乎早知道母亲会问自己的成绩。
张天柱坐下后也说着：“华强，昨天和你老师打电话听说你最近成绩不是很好啊。”
“妈，你怎么又叫我爸打电话啊？”张华强皱起了眉头。
“你妈是为你好，再说李老师又是我们村子里出去的，我们一个村，她教的还是你们这一级，你不会的问题一定要去找她问啊！”张天柱说的李老师就是他们黄坡村出去的，对于李老师，张华强很尴尬，县城那么大，怎么她偏偏就是我们村的呢。因此韩秋萍经常打电话给李老师询问自己儿子的消息，李老师人实在，对于张华强也分外用心，但天生数学不好的张华强总是让她失望。
“你爸说的对，李老师人很好，我们家在县城时有时还会去她家玩呢，你不会的问题一定要找他问。”韩秋萍对自己的儿子抱着很大的希望。听着父母你一句我一句关于学习的嘱咐，张华强觉得还是在学校的好，至少回宿舍可以想干啥干啥，不用听这么多啰嗦。
农村的夏夜是温馨的，夏天来临时村庄里的人们喜欢聚集在一起，总会有一家搬出桌子沏上一壶飘香的茶，坐在河床上谈论着村子里的大小事情。张华强的父母也会拿上板凳去村前的大榕树下乘风纳凉，如果是在过去，张华强他们也是最开心的，几个伙伴聚集在一起，在河里捉鱼抓虾。但现在马上面临高考，张天柱夫妇不可能让儿子再浪费时间，学习，现在学习才是张华强最重要的事情。
吃过饭坐在台灯下，张华强望着几本课本，不禁感叹，那些快乐的日子总是那样短暂，让人回味……拿出日记本，翻着，翻着，张华强突然想起了当兵。他感觉，只有部队才适合他发展。他想当兵，不仅仅感觉那身绿色的军装穿在身上很帅，他想改变他的命运，他似乎感觉到只要当兵才会摆脱这种生活，也只有当兵才是自己唯一的出路。
在那个年纪，青春中的我们写下过多少豪言壮语，时间流逝，谁还记得那轻狂岁月里的梦？
以前张华强的父母在县城某企业当员工，自从张华强上高中后企业效益不好挣不到钱，张华强父母便辞职回到农村。对于张华强，张天柱夫妇一直抱有很大的希望，和天下所有的父母一样，都希望自己的儿子考上好的大学，将来有好的工作不用再在农村吃苦受累。
张华强吃过早饭后把院子打扫的干干净净，也把父母的脏衣服泡在盆里准备去洗。韩秋萍希望自己的儿子现在抓紧学习，她把盆拿走时还不忘叮嘱一句，“好好复习，这点活我们自己干就行。”
张华强好不容易盼到周末。他想说些什么，终还是没有说出口，有些话他现在不想说，也许是理解母亲的心情吧。张天柱吃过饭拿上一把锄头去地里转转，现在离庄家收割还有一段时间家家户户也不是很忙。
明媚的阳光照着农家大院，几排翠绿的杨树也已高过屋顶，风吹在身上还是很舒服。张华强不想把这难得的放松留给书本，哪怕在家看会电视也好啊。每次回到学校，总会有几个同学围坐一桌，谈论放假在家看了哪些哪些电视节目，无非是些娱乐性和青春偶像剧，对于这些节目，张华强不是很感兴趣。他喜欢看中央七的军事节目，他感觉只有部队才会锻炼真正的男人，那种百炼成钢的军营才是他的向往和追求。
张华强打开电视，心中还是期待有没有军事类的电视节目，军事电视剧张华强也很喜欢看，翻着翻着，中央八套一部电视剧马上吸引了张华强的眼球，是《士兵突击》。
“耳朵都聋了吗？起床！”高连长的一声怒吼在楼道里传出，随着短暂的沉寂，是一群年轻士兵的战靴响起。外面的雨水似乎没有停的意思，战靴踏溅着雨水，每个战士身上都抱有一把步枪。“你们列队……”高连长的军人形象是张华强很欣赏的，他是那种真军人，是为战争而生，为军人这一光荣职业而来的真正男人。
“目标靶场。全速，出击。”场面是张华强向往的那种军人风雨的磨练，随着电视中人物喊出“杀——”的吼声，张华强完全融入了剧情，自己仿佛也是一名解放军战士，和他们一样，冲向前方的战场。
年轻的心灵受着军旅的感染，热血和激情充满张华强的全身，此时的他也希望有一天可以真正的穿上军装，冲锋在风雨硝烟中……就像有人评价《士兵突击》，这不是一部作品，是哲学，是人生，是我们成长的历史。每一位观众都会被人物情节所感动，那份执着的“不抛弃，不放弃。”足以感动千万观众。活着，好好活着，做有意义的事……
黄昏的田野像一幅唯美的油画，那些天真的孩子早已跑进河床去找小溪，里面有小虾小蟹。大桥上走过咩咩叫的羊群，小羊撒娇的伴在母亲身边，每次去田野，它们总能吃的很饱。张华强在家待了一天，黄昏笼罩半山腰时想出去走走，看到那捉鱼捉虾的孩子，他知道，童年的天真已不属于自己。
张华强喜欢一个人站在村头的山坡上凝望远方，那里有一份宁静，远方的宁静是自己向往的地方，是什么张华强自己也说不准，也许自己还想继续读热闹的大学，也许只是那绿色的军营。
青春的选择，有时很矛盾……