刚吃过晚饭，同村的三叔来到张天柱家里，农村的人喜欢在晚上去邻居家坐坐，说说家长里短。张华强泡一壶茶时邻家二叔跟张华强说要好好学习，争取考上一个好的大学，为父母争光。二叔边说边夸张华强从小就聪明，考大学一定不成问题。张天柱夫妇也随着二叔的话嘱咐着学习的重要。张华强一边答应一边倒上茶水，说一句去复习功课退了出来，来到自己的房间如释重负。
考大学，又是考大学，张华强知道自己现在的成绩勉强考上大学也是那种不好的专科，到时毕业说不定还是没有好的工作。他想把自己心中的想法告诉父母，但又不知怎么去说，说当兵母亲肯定反对，说去打工心里又有多少不甘呢？
望着台灯，看着那些书本，叹口气，张华强又写起了日记。日记合上，对着台灯静静思考，张华强是喜欢写作的，具体的是诗歌写作，但农村的孩子写这些东西会能怎样呢？
对于诗歌创作，张华强也曾投过稿，但大多是石沉大海，也有好的编辑会寄信鼓励。给张华强印象最深的是收到北京大学出版社编辑的回信，信上肯定了张华强的诗歌写作能力，赞叹身为九零后的张华强对文学的执着与热爱，并在回信时寄给了张华强几本文学杂志。看到编辑的鼓励，张华强觉得这份文学梦必须要坚持下去，他不想放弃，也不甘心放弃。
张天柱夫妇对于张华强的写作爱好总感觉是不务正业，看这些没用的书籍耽误了学习，因此韩秋萍反对儿子进行文学创作。在农村人的眼里，好的出路就是自家孩子能好好学习，考上好的大学，将来在城里有一份好的工作。对于父母的不支持张华强不仅痛苦也很无奈，他也明白农村的人写点诗歌发表很难，更别说是出版社给出版一本诗集了，但张华强又不想放弃，他喜欢写作，喜欢黑夜写诗的灵感，也只有文字可以让张华强看到希望，看到未来是有一份曙光在等待。
《理想》
人们都说/现实的社会容不下理想/他们也曾有过/心怀天下的壮志
父亲说/祖辈们都是种地的/别乱想了/去看看瓜熟了没
放下了笔/世间又少了一位/敢写的诗人
叹口气，张华强又在纸上写了一首诗歌，对于理想自己可以大胆的去闯，但父母的现实又让他感到失落……
曾经的我们总想早日离开学校踏上这多彩的社会，但有一天我们真的离开学校，突然发现，失去的就是曾经的那份美好。而有些东西，一但失去，今生无缘……
“我看一下你写的诗歌好吗？”下课后李莎莎来到张华强座位旁。伤感而浪漫的爱情唯美文字是九零后很受欢迎的。而张华强竟有几分写诗的天赋，伤感的文字在学校竟也是有些名气。
“就这一本了，别的被人拿去了。”说着张华强从书桌里拿出一本笔记本，上面写的都是他自己创作的诗歌。
“谢谢。”李莎莎笑起来有个酒窝，标准的齐额刘海更显出一些可爱和美丽。
高中时代的我们上课时总会有人偷玩着手机，课本下面压着一本爱情的小说，有的女生也会偷偷的拿出包里的小镜子仔细端详一下自己那些粉笔白色的课堂里有我们太多的回忆，开心的，烦恼的，一切都是如过眼云烟，再也回不到的，是那些年逝去的校园生活。
“张华强，你的诗歌写得这么好，你如果好好学习考大学应该不成问题。马上高考了，你现在的成绩很危险啊。”下课后李莎莎来到张华强座位旁，她一边翻着诗本一边感叹着。
“我不想上大学。”张华强微微皱了一下眉头。
“不上大学，那你以后有什么打算？”李莎莎明显很关心张华强。
“不上大学一样发展啊。”张华强笑笑。看到李莎莎关心自己，张华强心中一份感动，他知道自己是喜欢李莎莎的，但有时，喜欢是说不出口的。
“我希望在大学里还可以看到你写的诗。”李莎莎感觉张华强是个特别的男生，这种特别也带着一种朦胧的喜欢，她不知到自己为什么会这么在意张华强，青春里的朦胧总是那样难以捉摸。
关于青春的记忆总是那样美好，模糊的视线里像泛着银光点点的湖面，渐渐远去，波澜不惊。
“马上高考了，你不向李莎莎表白啊？”文龙在这方面替张华强有些担心。
“她学习好，现在正是她最关键的时候，不去打扰她了。”张华强看了一眼坐在书桌前学习的李莎莎，他不忍心，也许是怕拒绝……
因为喜欢，所以更加害怕拒绝。
“她好像挺关心你呢。”文龙又问：“她知道你要当兵吗？”
“不知道，我也不知道能不能当上兵啊。”张华强望向远方的眼睛有些深邃，对于未来，总是有太多未知……
年轻的我们都渴望有一份美好，关于浪漫的，成功的、快乐的、幸福的，这是我们的向往。人总是会活在一种追求里，而这种追求，就是激励着我们向前的动力。
初夏的校园里弥漫着一股野兰草的香味，花香飘荡在空中似乎传递着情意。每个人都在忙于高考前最后的冲刺，对于农村的孩子们来说，考学似乎是他们最好的出路。而对于张华强他们，高考的到来似乎还是那样无所谓，甚至被他们这一群人看做学生生涯里最后的解脱。临近高考课堂上也还会出现学生上课偷偷看一本小说，也有人传着秘密的纸条，还是有爱美的男生女生偷偷照着镜子……
刘伟来到李莎莎桌前，偷偷拍了李莎莎的后背，李莎莎皱起眉头：“你都复习好了吗？”
“我啊，有个题不会要问你啊。”刘伟的笑有些夸张，这种夸张的笑不知是真是假也只有对李莎莎才这么笑。
“什么题？”
“李莎莎，这个送给你。”刘伟从身后拿出了一个密码本，非主流式的情侣封面，上面写着几个字，关于爱情的回忆。
李莎莎看了看精美的笔记本，“谢谢，我有笔记本。”
“里面还有封信呢。”刘伟怕李莎莎不要，直接说了出来。
“谢谢，信我可以看，笔记本你拿回去吧。”李莎莎把本子放在了刘伟面前。
“我送出的东西是不会拿回的，你慢慢看，我先走了。”刘伟笑笑转身离开。
李莎莎刚想问你不是来问题吗，但感觉又是多余，把本子放在一边又埋头做起了习题。突然她感觉像看到了什么，把头扭向张华强那边，张华强也刚好抬起头，两个人的眼睛对视的瞬间，都感到一种清澈的触动，那感觉很微妙。只是那么对视一会，两人内心竟感到一种紧张，但是却很满足。
放学的路上刘伟跑到李莎莎的前面说着：“那信你看了吗？”
李莎莎把本子放下后就忘记了里面还有一封信，顿时感到对刘伟有一份歉意，便说：“刘伟，我晚上看。”
刘伟听李莎莎说晚上看他信，心里开心的塞给她一块阿尔卑斯棒棒糖说道：“看完记得回信哦。”
李莎莎是那种人长得漂亮学习还优秀的女生，所以从小学到高中一直是男生的追求者。李莎莎握着棒棒糖却一点都不想吃，现在她的心情有些复杂，马上面临高考，她不想因为恋爱而分心，更何况刘伟不是自己喜欢的那种类型的男生。