六月的麦田一片浓郁，风儿吹动着每一根麦苗，摇摇晃晃像在跳舞，张天柱夫妇在给庄稼浇着收割前的最后一场水。韩秋萍在菜地里浇水，远远看到一个人从车上下来，是在县城里教书的李老师。韩秋萍走上去说着："李老师，回来了啊。"韩秋萍对人总是那样客气，在村里还是有着不错的人缘。李老师是一位中年妇女，年龄和韩秋萍差不多。"请了两天假回来看看父母，他们总舍不得自己的那块地。"也许是当教师的原因吧，李老师看上去很端庄。"大叔是习惯了这里，去城里也怕过不惯吧。"韩秋萍似乎想到了什么，马上问："最近华强成绩怎么样啊？"也许都是做母亲的，有着同样望子成龙的心情，李老师有些无奈，她知道告诉韩秋萍自己儿子的成绩会是怎样，对于那么希望自己儿子考上大学的人来说，现实的答案确实有些难以接受。"华强，最近成绩不是很理想啊。"李老师说着。
"那考大学把握大不大？"韩秋萍小心翼翼的问着，张华强一直是她的希望，是这个家的希望。母亲总是希望自己的儿子有一天可以出人头地，活着，总得有个样子。
韩秋萍把话问到了这里，李老师略显有些为难，但她知道这是必须要告诉她的，现在不说，事情也迟早会发生。"华强，考大学有些困难。"韩秋萍自然明白话的意思，叹口气，失落的表情还是溢在了脸上。
对于母亲，最痛心的是自己的子女一直在歧路而无能为力。
"华强人聪明，就是不想上学，现在不上大学有出息的人多了。"李老师是想安慰韩秋萍，作为母亲，她知道韩秋萍的心情有些失落。韩秋萍还是笑笑，"李老师，你先回家吧。"
夏季的风儿吹着村子东面一排排的杨树，明晃的河水泛着几份银光，路上是放学回家天真的孩子，飞来飞去的纸飞机承载着无忧无虑的欢笑。对于这些孩子张华强很是羡慕，无忧无虑的童年，玩耍到夕阳西下，时间一天天过去，我们再也回不到那份童年。
人总会长大，面对着艰难与欢乐，一步步成长。
今天下午和李莎莎打球，张华强心里还是很高兴，最后的时间，难得的放松。下午吃饭时张华强胃口很好，餐厅的伙食也不错。文龙家离学校不远，下午放学是回家吃饭的，在学校吃饭时赵军和张华强在一起。
迎面走来几个人，中间一个染着黄毛的青年过来就问："谁是张华强？"
张华强打量着这几个发行怪异的青年，按学校规定，很明显不是本学校的学生。"我就是。"张华强说着，声音淡定，没有半分恐惧。
黄毛看着张华强还坐着明显有些不高兴，马上说："我是南区职一的，今天来告诉你，以后离李莎莎远点，听明白了没有？"
南区职一是本县城有名的职业学校，不光因为建筑面积是本县城最大，更重要的里面的学生各个发型怪异，打扮奇特，在普通高校面前属于非主流式的学校。张华强也早听文龙说职业一中的男生经常出现打架斗殴夜不归校的事情发生，想不到今天居然遇上这样的人了。
"我不是很明白。"张华强站了起来，又说着："我也不想明白。"
赵军也站了起来，决心要和张华强联手对敌。
黄毛看到张华强根本不把他放在眼里，表情有些难堪，但仍发着狠话："他妈的你小子是不是找死啊？"他话刚说完，身后几个发型怪异的青年就表现出一副要打架的样子。
张华强自从来到县高中后就没有打过架，自己的学校芸芸众生都是好学生，就算再浑也不会像南区职一那样每周上演着打架斗殴事件。当然张华强也不是胆小怕事的人，他瞅了瞅那几个找茬的家伙说着："这里是餐厅，到外面解决吧。"
黄毛没想到这所学校居然还有这样不怕事的人，感到意外的同时也感到张华强那双凶狠的眼神。看着餐厅里还有几个老师在吃饭，黄毛也答应到操场的小树林处。
来到小树林里面，张华强和赵军看着他们几个，黄毛像端开架式样扭了扭脖子，他身边的几个也恶狠狠的看着张华强和赵军。
"我再跟你说最后一遍，以后离李莎莎远点，最好别和她来往。"黄毛下着最后的命令，眼里露着凶光，紧紧咬紧的嘴角露出了几根细细的青筋。
赵军看着着张华强笑了笑，"你不是想当兵吗？"张华强也笑了，"好兄弟！"
猛的一拳打在黄毛的脸上，张华强毫又豪不犹豫的又把他往地上甩去。这突如其来的一拳打在黄毛脸上，刚反应过来的几个也猛地向张华强和赵军打去。
青春有时总会那样冲动，但冲动的青春有时不会后悔，关于成长的，总是那样难以描述……
回到学校的文龙急匆匆跑回教室，"妈的，华强你们怎么样了？"
"没事，他们几个也没占多少便宜。"张华强笑笑。
"我俩就冲那黄毛打的比较狠，他说他是职一的。"赵军嘴角有点肿但也无大碍。
"职业一中的我多数认识，那个黄毛我会把他揪出来的。"文龙在社会认识不少青年，对于职一的几个学生老大还是比较熟悉。
青春的张扬是那个年纪的个性，时间流逝，人会慢慢变得成熟，但那些不安分岁月里的记忆，多少年后再回忆，还是那样灿烂的美好……
刚下课文龙便接到职业一中打来的电话，来电显示为"黑子"的人名。文龙拿起电话："哥们，怎么了？"
黑子那边说着："人已经确定是谁了，他叫黄森，也是这学校里的混混，职业一中机电班跟张震混的。想干他的话我跟张震说声，他不会插手的"
"谢了，哥们。"文龙笑笑。
"听说黄森去你们学校打人也没捞到便宜，你那个兄弟够可以的啊！"电话那边听上去对张华强河很佩服的样子。
"他叫张华强，有时间大家认识认识，我兄弟打架很可以的。"
"好的，有时间一定叫出来聚聚。"
"好。"文龙把电话挂掉后就跟张华强说："华强，那人我打听到了，叫黄森，找个机会堵他一下，我看看这小子长什么样。"文龙想替兄弟出口恶气。
"我看这黄森八成是刘伟找来的，"赵军一直盯着刘伟看，今天的刘伟出奇安静的坐在那里，时不时还往这里瞄上一眼，赵军如此猜测到。
"妈的，让我知道是谁找的，我他妈跟他没完。"文龙突然的叫声让小声阅读的教室顿时鸦雀无声，这声音似乎就是说给刘伟听的，刘伟这时也赶紧把头扭上窗外。
李莎莎看向张华强，张华强笑笑，李莎莎似乎有些心疼，想说些什么但被同桌一拉小声说着："赶紧复习啊。"