暴烈的太阳下那清凉的风儿早已不知在哪休息，树上有几只早产的知了哇哇的叫着，炎热的夏季敲锣打鼓的来了……
每个教学楼的楼道内下课后总会站上几个不爱学习的学生，还把他们划在学生的行列中，有时却又那么不妥当……
张华强和文龙赵军他们没事时也在楼道上站着，看着来来往往的女孩，不时也会吹吹口哨搭搭讪。文龙拿出烟递给他们，一口口的吸着。李老师来到这里时他们几个早已把烟捻灭扔掉，在老师面前，总不会那样嚣张的无知。
"张华强，你来我办公室一下。"李老师虽然也教毕业班，但不是张华强班的，不然张华强怎样面对李老师真的很难想象的尴尬。
张华强有些尴尬的来到办公室，对于同村的，他知道是母亲又嘱托了李老师。张华强自己班的数学老师看看张华强，摇着头去上课去了。
"华强，其实我很早就想找你谈谈了。"李老师看着张华强，她也感觉张华强是个聪明的孩子，但看到他的成绩，心里又感到一些失望。
"李老师。"张华强一时不知说什么。
"华强，你母亲很关心你的学习，她很希望你会考上大学。"
张华强抬头看向窗外，想说些什么，但说不出，对于父母总感到太多亏欠。
"马上高考了，我们都希望你去努力，我也希望不管将来你从事什么，都不要走错脚下的路。"李老师知道到了这个时候学生思想更加复杂，现在除了鼓励，竟只有鼓励了……
"老师，将来我不会让你失望，不会让父母失望的。"张华强打心底里想奋斗，想努力……
"我相信你，多少年之后你一定不会让我们失望！"李老师也肯定着。
从李老师办公室出来，班里早已上课，在教室门口，张华强犹豫了一下没有进去，看着学校的建筑，他知道自己的出路只有当兵，当兵是他的追求，是他的梦想。
一天一天，我们在不知不觉中成长……
临近高考的几天学校管的比较放松，老师很少再在黑板上唧唧喳喳的写些公式和字母，课上的气氛也相对松缓了很多，每节课老师总会带一些试题发下来，一天下来，桌上的试卷厚厚的一摞。
《考试》
银白的世界里/就连试卷/也不知该写上什么/除了名字/一片空白/那头脑中的知识/早不知丢在哪里/未来更不知/好像也是空白
张华强看着厚厚的试卷，干脆翻过来写起了诗歌。教室里是翻书写字的声音，在张华强看来，有些死气沉沉。但最后的日子，他也会感到珍惜……
人一旦离开学校，就会发现，我们还是很怀念那些学生的日子，哪怕只是趴在课桌上发会呆，随便翻翻书，去操场走走……
《青春》
流离的船儿/已找不到/丢弃在岸边的青春/船儿盲目的划着/看不到对岸/看不到对岸
不知可怜的青春/是否被人拾起/孤单的船影/茫茫山川/看不到灯塔/看不到灯塔
船上的忧愁啊/也不知运向哪里/少了那份激情/只有过去/和青春的/几张合影
静静的写了点文字，张华强叹口气，看向窗外。思绪的想象又蔓延起来，关于部队和军人的，总让人热血澎湃。
如果我们的生活是这样的，我们和最好的战友冲锋于硝烟的战场，在炮弹横飞的弹壕里饮酒对唱，我们习惯了血腥，看透了生死，心中中有最铁的战友和军人的信仰。就算中敌埋伏无法突围也高唱军歌把最后一颗子弹留给自己。狼牙血拼的日子里也有欢闹，弹尽粮绝的最后也有浪漫……
下课的铃声把张华强拉回了现实，看着试卷上写下的两首诗歌笑笑，站起身伸了个懒腰，不知不觉又一节课过去了。
"你不会是睡了一节课吧？"李莎莎来后面扔垃圾时看到张华强懒散散的样子奇怪的问着。
"没有。"张华强有些不好意思的笑笑。
"你又写诗了啊！"李莎莎发现试卷上写上潇洒的诗歌，马上抿嘴笑着说："你坚持写下去说不定还真是诗人呢！"
"继续努力哈。"李莎莎没等张华强开口就回到了自己的座位。
张华强知道自己有话要和她说，但开不了口，是说喜欢你呢还是说马上毕业了我们谈恋爱呢？现在能说什么？看着李莎莎的背影，只是欣赏就够了……
紧张的高考在炎热的夏季拉上帷幕，高三的生活就这样悄悄离去，我们还想转身坐下好好回味时，那些华丽的青春微笑着向我们挥手，挥的那样灿烂，那样让人舍不得的难忘……
夏天的微风吹着横幅上那八个大字摇摇晃晃，"毕业、母校、明天、辉煌"，高三毕业班全体师生聚集在学校操场做最后的告别仪式，每个班都有几个代表上台演讲，毕业了，离开了，有些人，很难再见到，很难，很难……
"下面我们请三班的张华强上台为我们演讲，大家欢迎。"主持老师刚一说完，毕业班掌声雷鸣，张华强虽然功课不怎么好，但确实是学校里文采最好的，临别的演讲，张华强是很受欢迎的。
张华强走上演讲台，心里还是有些激动，毕竟在一起生活了三年，今天离别后就很难见到，人们都说同学情是最纯的情。
"曾经以为高考离我们还很遥远，很遥远。我们曾经玩弄过伤感，模仿过颓废，向往过浪漫的恋情，时间流逝，人总要成长，总要面对。未来的我们会在社会的各个场所，我们从事的也是各种职业，但我想说，只要我们对自己还有信心，有希望，我们的将来一定会成功，会有自己的幸福……"
掌声里有李老师的肯定，李莎莎的欣赏、同学的欢呼、大家对于毕业满心不舍，对于未来满怀希望。
学校的门口站了一群职业一中的学生，黄毛还是那样嚣张的张望，放假的时候总会有些学生聚集打架，那些所谓的出口恶气，影视中的江湖义气，是那个年纪最爱模仿的东西。
张华强和赵军出来，看到了黄毛，赵军跟张华强说："我们不想找他麻烦，他倒找我们的麻烦。"两人相互笑笑，还是那样的淡定。黄森看到了他们，带着人向他们走来。
"你想怎么样？"张华强问着。
"你不觉得我们还有事情没有结束吗？"黄森把前面的头发吹吹，一脸的嚣张露着凶狠。
"好。"张华强退后了一步，打，只有打，必须打。
张华强班里的男生也围了过来，毕业了，谁也不会看着自己的同学受别学校的人欺负。一场规模性的打架就这样展开了，几个愤怒的女生也高喊："打这些无赖，打他们。"
文龙带着一群青年也跑了过来，文龙上来也踢倒了两个人。黄毛跟张华强两个又打在了一起，彼此的拳头相互打着对方，赵军从后面把黄森抱住猛的往地上摔去，黄森毕竟敌不过两个人的攻击倒在地上。拳打脚踢的群体，围观喊叫的学生，李莎莎也担心的小声说着："张华强，小心啊。"
学校的老师也许报了警，两辆警车开了过来，"妈的，先放过你。"文龙说着又踢了一脚黄森后跟张华强他们离开了这里。
那天的天空真的很蓝，有风，吹在人身上很舒服。关于毕业的回忆，总是叫人难忘，难忘……
那些青春吹过的风，感觉那样清新。好想回忆的校园，渐渐模糊……
"高考结束了，不管能不能考上，这两个多月你要去找份工作。"张天柱希望自己的儿子暑假能出去锻炼一下，钱挣多挣少无所谓，关键是接触一下社会。
"爸，我想去当兵，我打算去北京解放军艺术学院找老师，看看能不能上军校。"张华强说着。
"上军校是很难的，你别乱想了。如果考不上大学，我就让你叔给你找份工作，趁我和你妈还能干活，我们一起攒钱，将来你也好结婚啊。"张天柱朴实的话很有道理，军校哪是那么容易说上就上呢！
"你爸说的对，你考大学都有些困难，那个军校你就别想了，咱农村人踏踏实实干活，也一样可以赚钱啊。"韩秋萍对于儿子的想法感到不现实，军校，那是多少优秀莘莘学子追求的艺术之地啊。
"妈，我喜欢写诗歌，说不定他们就可以收下我呢，我想去试试，如果不行，我就踏踏实实的去找工作。"张华强一脸决心，好像看到了那份希望，关于军装的希望。
"你想去闯闯我不拦你，但你一定要记住，如果学院不收你，你回家就踏踏实实的跟我干活，别没事想那乱七八糟的东西。"张天柱下了狠心，谁不想让自己的孩子有所发展，将来会功成名就衣锦还乡呢？
"好的，爸，你放心。"
夜色笼罩着村子，星星点点的灯火，那远处一座连一座的大山，风儿吹着追梦的人儿，似乎在静静的说着，走出去，走出去……
韩秋萍毕竟担心自己的儿子，北京，一座大城市，几代人想都不敢想的大城市，自己的儿子怎么就会想到去北京呢？她拉起张天柱说着："你就那么放心华强啊，你怎么也跟他一样，那军校是谁说想上就上的，再说北京咱也没个亲人，你说华强万一找不到或者被人骗了，你说怎么办啊？"
张天柱叹了口气，"让他出去闯闯也好，知道社会不是那么简单，就算是锻炼他了。"
"那华强万一遇到骗子，北京那么大，他自己一个人怎么办啊？"韩秋萍有些着急，马上又说："要不，不让他去了吧。"
"让他去，去趟北京也不是一件坏事啊，长长见识，对他以后有帮助的。"张天柱说着。
晴朗的星空下，张华强也转枕难眠，明天去北京了，解放军艺术学院，离梦想最近的地方。他仿佛看到了自己穿军装的样子，那样潇洒，那样帅气……