青春的帆船总喜欢风险的大海，如天的心胸注定向外闯荡，而绿色的军营就是热血男儿理想的天堂。对于那些青春里为梦大胆远航，奋斗、执着追求的人，也许会有人不理解，甚至感到好笑，但对于奋斗的自己，是一份美好的回忆，至少青春中曾努力追求过。
关于那个阶段的青春，有时明知道结果徒劳无功，还会去做，年轻的心灵感受着的是一份执着。
“妈，我走了，我很快就回来了，相信儿子会有出息。”张华强在村前等着去往县城的长途汽车。
“自己多小心，外面不像是家里，自己少说话，如果真的遇见了领导一定要好好跟他们说，把你写的诗歌拿给他们看。”张天柱嘱咐着，他的心情也有些紧张。
“我知道，见到了领导我一定好好说的，放心爸。”
“你自己在外面一定要注意安全，有什么事情一定要打电话。”韩秋萍似乎想到了什么，从口袋里又掏出一些钱说着：“再拿上这些，那么远，万一钱不够用怎么办。”
“妈，真的够了，不用。”
“你妈叫你拿你就拿上，到了北京就给我们个电话，别让我们担心啊，车来了，快去吧。”
一路的行程，一路的激动，每到一站，张华强便感觉离梦想近了一步。解放军艺术学院，不管能不能在那学习，至少曾经年轻时争取过，为梦想大胆尝试过，也就没有遗憾，不会后悔。
年轻时的梦，总那样天真的不切实际，现实的社会，怎么允许做天真的梦，是梦也总有醒的时候。
进入北京的时候天已经黑了，北京的小旅馆总是满客，到站后张华强好不容易找了一家小旅馆先住了进去。张华强想着明天见到老师的情景，仿佛期待的军梦马上就要实现……我们有时会期待美好的事情发生，但现实的生活大多事与愿违，当我们徘徊在理想与现实中时，又有多少人会坚持到底呢？人，毕竟活在现实中，人要现实，因为要生存。
外面的世界一片灯红，转枕难眠的张华强激动的同时也有一些担心，也许学校的老师只给你一句两句的鼓励，想进学校学习，似乎又变得那么渺茫。青春中有时总有太多自以为是，梦醒过后，总会有多少失落的情愫缠绕人心。拉开窗帘，看到灯火阑珊的楼群，张华强不知道，这个城市是不是属于自己，也许自己有太多不愿承认的狂妄，也或许只是青春蜕变的一个痛苦过程……
朦胧的阳光照进旅馆的时候张华强已经起床把自己打扮了一番，进解放军艺术学院，必须要保证自己良好的形象。他把衣服用力抖了抖，对着镜子立正站好，虽然没有绿色的军装，但他知道，离梦想近了，更近了。出门打车直奔解放军艺术学院，司机以为张华强是解放军艺术学院的学员，一路上没少夸赞，也称解放军艺术学院大都是高干子女才能学习的地方，能进这学习不简单。听到司机的话张华强只是点头，他看着车窗外高楼林立铁青着脸的大厦楼群，心里忽然有些担心，自己是在干嘛？
车子停下和司机说声感谢，张华强望着马路对面的解放军艺术学院心里满是激动，理想就在眼前，心中的军梦就在眼前。提上背包穿过马路向前走去，张华强感觉自己就是军艺的学员，看到学院，脑子却一片空白。他拉了拉背包，长长舒了口气尽量让自己平静的向前走去。
“同志，请出示你的证件。”一名穿迷彩服的警卫从值班室出来看到张华强问着，警卫高大身躯背着一把耀眼的步枪。
张华强愣了一下，自己从遥远的家乡而来，哪有什么证件，张华强望着穿着军装的警卫，顿时感到有些紧张：“我没有证件，我就是想进去找老师。”
“您和学院的老师之前约好了吗？是哪个系的老师？”警卫问的很仔细。
“没有。我就是想进去看看，我从家乡一个人坐车过来的，想进去学习。”张华强突然觉得自己说这话有些可笑，想进这学习的多了，哪会那么容易进去。
警卫似乎明白了张华强来的目的，眼里露出几丝惋惜，“真的不允许进，不好意思。”另一个警卫从值班室里走出来，问明白什么原因后马上说：“赶紧回家吧，想进这学习的人太多了，想穿军装去部队当兵啊。”说完拉着警卫进了值班室。
张华强此时感觉自己的想法是多么的天真，好笑，望着匆匆的行人，川流不息的车流，自己怎么会这么幼稚……走在马路上，看到几个军人走过，那是多么耀眼的服装，自己难道真的与军无缘吗？望着远去的军艺学院，张华强心里有太多无奈，怪自己太天真，太天真……几个女孩欢笑着走进了校园，进门口时轻松的递上了一份证明，张华强知道，她们就是这里面的学员吧。转过身，眼里有些湿润。
坐在公园的椅子上，张天柱打来电话，接到父亲的电话，张华强心里酸酸的，他不知怎么和父亲说明：“爸，我……”张华强有些语塞，怎么说，还能说什么？
“华强，见到老师了吗？”张天柱很平常的问着。
“爸，我，我不能去那学习。”张华强没想到自己竟掉了一颗眼泪，眼泪落在地上打成一朵盛开的花。
“没事，那学校谁想进就进的啊。就当出去旅游了。看看今天还能不能买票，能的话就回来吧，没事的华强。”张天柱对于进解放军艺术学院学习本就没报什么希望，他只希望自己的儿子能真正体验到社会的不易。
“跟妈说一下，我买上票就回家。”张华强感觉自己对不起父母的太多。
“没事，别往心里去，买上票回来就行……”张天柱的话讲了很多，张华强后面的几乎听不太清，他想到自己的幼稚，想哭，却咬牙瞪着眼睛看向远方。
雨就这样没有征兆的下了起来，滴答滴答的雨声像在说着什么。张华强没有躲避走着，前方的公园里有几座凉亭。走进凉亭时衣服也已湿透，坐在石凳上渐渐发呆。朦胧的烟雨是张华强一直很喜欢的，他总感觉雨是有灵性的，这雨来到世间就是冲洗脏恶与腐朽的，在伤感失落的心情下看一会首都的雨景，张华强反而舒畅了许多。命里有时终须有，命里无时莫强求。他静静想着，也许经历过了不会后悔。想到这里张华强多少给自己一份安慰，青春中为梦想努力过了不会后悔，是的，不会后悔。回家，就这样伤感而失望的回家吗？张华强心里有些不甘，既然来了何不在北京找一份工作呢？想到这里，张华强似乎又看到了希望。北京，人们带着美好的愿望想来到这里扎根生长，因为活着，想更好的活着。
张华强往前走着，他不知去向哪里，繁华的北京城，哪里会有一块土地可以容得下自己。看到热闹的公园，里边有太多悠闲的老人在锻炼身体。张华强看着他们，心里涌上无限的羡慕。自己还年轻，多少年后是不是也会这样悠闲的下下棋，练练剑？他坐在了板凳上静静的看着这些安享晚年的老人心里竟有太多羡慕，年轻人羡慕老年人，对于明天，该走向哪里？张华强摸了摸自己的肚子，一天没吃东西居然不饿，他走到小商店买了一瓶绿茶却一口气喝完了。
天边渐渐绘出了一幅水墨画，淡淡的黑色笼罩了天空，高大的楼群亮起了五光十色的灯。看着那些华丽的灯光，那里一定有家的温馨，是忙碌一天回家和家人吃饭的温馨。那种温馨，家的温馨，不属于自己。
来到街角，伤感的音乐仍然飘荡，也许他们的经历和张华强一样，都是带着梦想来到的北京吧。路的旁边是一家烧烤店，喝酒的人也很多，看着这些杂乱而忙碌的群体，落寞的心情又一次蔓延在了身上。
回到公园的座椅上，放上行囊做枕头，张华强看了一下四周，有几个座椅上也已淌上了行程中走累的人，也许都有同样的经历，夏夜的晚上在公园中睡觉倒也过得去吧。天边亮起了星星，晚风轻吹在身上倒也凉爽，偶尔走过的行人投来好奇的目光，张华强干脆把头扭过去，期待黑夜早些结束。
就这样伤失落的离开北京吗？带着梦想来到北京，没想到这样尴尬的狼狈，不想留有遗憾，要在北京找一份工作，哪怕就干一个月。明天就去找工作，暑假在北京有一份工作经历也不会留有遗憾，想到这里，张华强心里坦然了许多。