天还没亮张华强便已睡醒，在公园的椅子上睡觉第二天腰有些发麻。在快餐店吃一份早餐后张华强决定去找一份工作。张华强往前走着走着，街道里全是繁华，要去哪里，自己也说不准。车来车往每个人都为各自的生活而忙碌，当然，每一个生命都有一份不同的故事。过了一座天桥，看到一块招聘栏上写着“招聘保安，待遇从优”的字样，也许可以做一个月的保安，这样在北京不仅长了见识也可以挣到一份工资。青春的脚步有时迈的那样匆忙，青春的年纪在挣扎中学会了面对，社会和人心，我们要面对更要接触……
“请问这里招保安吗？”张华强走进办公室，迎面坐着一位戴眼镜的人，旁边是一个打扮妖艳的女孩，进来之前就听到房间传出说笑的声音。
“对，你想当保安吗？”戴眼镜的经理上下打量着张华强，很明显，张华强的身上还透漏着学生的味道，旁边的女孩也对张华强欣赏式的看着。“你是学生吧？”戴眼镜经理模样的人扫视一圈后又问着。
“是，我想暑假找一份工作。”张华强把肩上的书包取下，站直了身子。
“你先填个表格。”经理看到只打暑假工的张华强有些失望，递给张华强一张表格后又和旁边的女孩调侃起来。
张华强不想听的声音还是传了过来，“你就不怕你老婆啊？”女孩的声音听上去那样娇气，那男的笑笑说着：“怕什么，男人在外面有个外遇怎么了，很正常嘛！”说完笑嘻嘻的问着张华强：“小兄弟，你说对吧。”
张华强一阵厌恶涌上心头，想到自己还要在这打工，只是笑笑继续填表。“别教坏了小弟弟。”那女孩娇气的朝张华强笑着。
张华强把纸递给经理，那男人抚了抚眼镜，“北京有什么亲戚吗？”
“没什么亲戚。”
“那你一个人跑北京来干什么？在你们当地不是照样找一份工作吗？”
“我就想到大城市锻炼锻炼。”张华强望向窗外，那一片繁华，那里有一份梦想，但是将来会不会有属于自己的一份幸福呢？
“好，出来锻炼好啊。”那男人又把张华强的身份证要了过来，张华强看到自己的身份证被经理放进了抽屉，刚想说些什么被经理打断：“身份证放我这里你放心，等你走时我就拿给你，其他工作人员的身份证都在我这啦。”说着从抽屉拿出一摞的身份证晃了晃。
张华强由一名青年带着走进一间房子，房子不大，但里面摆满了双层的铁床，床底下塞满了各种各样的行李。青年指着上面一张铺对张华强说就睡上面，等会一起去吃饭。张华强在收拾着行李，房间有些阴暗，在白天的情况下屋里还是要亮着灯，灯光微黄而黯淡。
“你今上午刚来吧？”下面的人问着。
“是啊，上午到的。”张华强友好的笑笑。
“你一个人来的北京吗？”问的人年龄稍微有些大，但看上去还是比较友善。
“是啊。以后多多关照哈。”张华强从上面的床上下来，宿舍里几个人便坐在一起聊天。
“我也刚来不久，我去年刚退伍。”下面的人笑了笑。
张华强抬起头，“退伍”两个字像一根细细的长针扎了张华强一下，那感觉就像有些无奈，还有一份悲壮，只是张华强是这样认为的。
北京总有太多异地的人为了生活或梦想来到这里打拼，每个人心里都有一份或大或小的目标与追求，但在现实的社会，在繁华的都市，现实的残酷总会多少让人感到无奈。在这样的情况下，要选择适应，在适应中寻找机会。通过和退伍老兵的聊天知道了这名微笑的男子是名武警的退伍老兵，因为要照顾在北京住院的妻子，在妻子住院的一个月里找到了这份晚上站岗的工作。听着退伍老兵的遭遇，张华强又对眼前这位退伍的老兵更加敬佩，不会放弃，军人，不会放弃……
天空又一次突然阴沉，风刮着宿舍前几棵树哗哗作响，一阵闪电划过后在天际边响起了轰鸣的雷声。要下雨了，又要下雨了。对于雨，张华强总有一种说不出的情感，他不是那种触景伤情的人，但看到雨总能给人一种安静，在这纷杂的社会中感悟一种叫做宁静的东西。看着雨洗刷着世间的一切，心总会想到很多，明白许多。
通过和宿舍的人们聊天，张华强知道他们也来自全国各省，同样来北京也没多久，其中有一个还在知名少林寺学过几年武术，都是抱着梦想来到北京，但现实的环境摆在人面前，首先要吃饭要生存。
人可以有梦想，但首先要学会生存！
张华强把自己的诗集拿给他们看，退伍老兵说：“你会写东西，到部队有发展的机会。你好好努力啊。”张华强笑笑，对于部队，对于军装，那是一份向往。自己来北京的经历他没有说，每个来北京的人都有一份不为人知的往事。这是一份经历，自己知道的经历。
雨就这样一连下了两天，因为下雨，张华强这些新来的保安没法训练，也就在宿舍里闲着，有睡觉的，听歌的、发呆的、张华强想到难得的清闲，拿出纸笔，写起了日记。
“来北京已经是第四天了，这两天里认识了一些人，他们和我一样，抱着梦想来到北京。之前的那个想法现在看来是有些天真，可笑。我知道在北京打工父母肯定会担心，但人总得有个梦想，我不知道我的梦想能不能实现，但选择了，就要坚持下去。人活着，总要有个梦来支撑着前进。在北京我认识了一名退伍老兵，在他身上我看到了军人的影子，希望他的妻子早日康复，他曾经是一名军人，他是好样的！”合上日记，张华强又陷入了沉思。外面，是雨的世界，一片雾气的朦胧。
退伍老兵对新来的保安进行培训，培训内容无非是学校当年简单的军训科目。刚培训第三天，保安公司便把这些外省打工人员送往各个紧缺保安的各个行业。张华强和他们一样，被分配到商业性酒店当保安，离开这个刚熟悉的群体，大家多少有些落寞，对于未来，是有一份迷茫缠绕在大家心头。和他们每一个人道别，和退伍老兵道别，重新背上行囊，明天会怎样，谁都不知。
跟着一名酒店负责人就这样离开了保安介绍所，转了几趟公交便来到一座大厦外面，这里便是张华强以后要站岗的地方。队长递给张华强一双皮鞋示意是否合适，张华强也穿上印有“北京保安”字样的保安服。
张华强被安排到了酒店外围执勤，因为保安紧缺，在大厦外站岗一站就是六个小时，从漆黑的半夜站到太阳高照的中午，一天下来，腿罐铅似的沉重。偶尔有老外看到站的笔直的张华强也会竖竖大拇指，车来车往，行人匆匆，高楼林立，张华强在这繁华的都市里显得那么渺小……