回到住处，昏暗的地下室里有些潮湿，错乱的铁床摆满屋子，最关键的是这里没有厕所，要想方便就得去几百米外的公共厕所。好在工资还是可以，对于第一次打工的张华强来说，也无所谓了，别人能干，自己也可以。把床整理了一下后便感到有些疲惫，站了一晚上的岗，想洗件衣服也是那样有心无力。
张华强扫视了一周，每个人都是那样沉默，沉默的屋子有些死寂。开饭的时候是一盆水煮的面条，几块肥肉放在上面反而显得那样单调。张华强打了一碗，清淡的面条真的有些难以下咽，看着阴暗的宿舍，沉默的室友，一种强烈的失落感涌上心头。一个人出来打工，真的不容易。
晚上站岗时月亮出奇的亮，凉风吹在身上还是有些舒服，前面的大厦一片酒绿的灯红，绚丽的彩字变换着背景。这时也是酒店人最多的时候。前面的场地停满了各款式的汽车，下来的客人也形形色色，也总会有些男人挽着女人的腰笑嘻嘻开着车子离开。今晚的月亮是那样的亮，好像要照亮这整夜的暗。
夏风吹着口哨，东边的天空露出几缕灰色，张华强捏了捏有些酸疼的大腿，一个月，一个月现在看来又是那样漫长。也有西装革履经理模样的人走过，对于他们，张华强总会有些羡慕，自己什么时候会这样呢？
回到宿舍，张华强打开日记，这几天的日记都没写，本该有很多心里话的啊……
《等待》我一直等待/苦旅的船儿/早日到达温暖的岸/家在盼望那双碗筷/尽早添上那圆的桌面我一直等待/远处的灯塔/能够在迷雾中闪烁/破损的双桨/好像/划不到家的地方我不知怎么面对/漆黑的夜/茫茫大海/我还能度过几天/她说等我回去/等我回去写完一段文字，张华强又陷入了沉思，自己的路怎么去走，想发展，想好好的发展。心里难受时总会有一些灵感可以写些文字，至少还可以写写文字，在这样沉默的环境下，张华强又感到一些安慰。
《改变》成长在岁月中打磨/渐渐明白/社会不是自己想的那样简单/那曾经远大的理想/还埋在潮湿的地下/沉默的日子/怎么改变/一天/一天/改变/成了一句空话回到宿舍，看门的老伯来到张华强身边：“你是学生对吗？”张华强答应了一下。老伯看了看四周：“你是学生，我不想瞒你，你在这里工作一个月后很难拿上钱，你一定要多个心眼啊。”
“为什么？”张华强放下了笔惊讶的问着。
“你是学生我真的不想骗你，以前这里也来过学生，一个月后他们就没有领到工资啊！”老伯说着拍了拍张华强的手，像一位长辈。
一阵胸闷涌上心口，张华强看看老伯，看看沉默的宿舍，自己的这份工作确实不适合自己，队长带过来之后就再也没有见过。来北京一次不容易，真的不能上当受骗啊。想到这里，张华强脱下印有“北京保安”字样的保安服，叠好。道别了老伯，离开，离开这死寂的地方。刺眼的阳光，外面的世界一片炎热。想到自己的身份证还在保安介绍所压着，张华强心里有些气愤，背上行囊又直奔保安介绍所。
走进保安介绍所，经理摸样的人看到张华强有些生气，“你干不了就早说啊！”张华强压了压心中的怒火，自己的身份证还在他手里，自己又是一个人来到北京，必须要有好的态度。“对不起经理，我家里有事，我今天必须要回家了，真的不好意思。”
“行了，赶紧走。”经理下着逐客令，样子像受了多大的损失。
“经理，我的身份证，我把它拿回来吧。”张华强也不想在这多待一分钟。
经理扶了扶下滑的眼镜，油光的脸上泛出一份诡笑，“身份证我们已经交到当地派出所去核实你们每个人的真实身份，万一你们来工作是假的身份怎么办，现在不在我这。”
张华强表情也严肃了起来，自己的身份证被压扣本就违法，现在他居然拿派出所当幌子。“身份证我必须拿走，要不麻烦经理跟我到派出所去领吧。”
“胡扯，我没时间，要拿等一个星期再来吧，赶紧走。”经理站了起来想用声音把张华强吼走。
“那我去派出所一趟了。”张华强离开的时候狠狠地看了他一眼，他知道对于这种人必须要用法律的武器，自己要对自己讨回一个公道。走出房间门的时候听到那经理的骂声。
离开保安介绍所，张华强马上拦一辆的士直奔这个辖区的派出所。在陌生的城市里，张华强又一次感到无助，感到失落。对于现实的社会，你不知明天会遇到什么人，发生什么事，唯一能做的就是去面对，勇敢的面对。
当地的派出所民警听完张华强的讲述后马上出动一辆警车两位民警前去解决，警察出面的效果果然大不一样。看到警察经理很是恭维的端茶倒水，并给张华强也拿了一把椅子，脸上也保持了一份亲切的微笑。
重新拿上自己的身份证，张华强叹了一口气，外面的阳光还是那样明媚，道路上仍是一片繁华的景像。像做梦一样游走在大街上，刺眼的阳光毫不留情的烘烤着大地，张华强自己也不知道这几天有没有好好的吃一顿饭。往哪走？去哪里？他想找一份工作，可以踏踏实实干上一个月拿上工资回家。家是他唯一的期盼，像多少年后仍在异乡漂泊打拼的人一样，家是我们内心深处最温暖的归宿，像一个寄托，让我们可以继续向前。也是因为家，我们又一次踏进了风风雨雨……
在一家洗浴中心停下，看到上面有招聘启事，一种直觉告诉张华强这里可以去工作。走进大厅一股冷气迎面而来，在太阳高照的外面待久了一进来感觉神清气爽，整个人也精神了很多。金黄色的贵族色彩装饰着大厅上下，优雅的音乐在耳边回荡，一个年轻的女孩笑着走上来，“欢迎光临。”口音甜蜜而亲切。
“请问先生几位？需要做哪些项目？”女孩上前问着。
“谢谢，我想，我想在这找一份工作，可以吗？”张华强问的很小心。
女孩上下打量了一下张华强，清秀的面孔微笑中也有可爱的酒窝，“你是来找工作吗？”
“对，我想在这工作一个月。”
“经理出去了，你在这等一会吧，她马上就会回来的。”女孩笑笑挥手说着，“坐沙发上就可以了。”
张华强说了一声谢谢便坐在沙发上等着，清凉的空调风吹在人身上真的很舒服，不时就进来几个客人交钱上楼。
女孩从交银处出来，“你是学生吧？”
“是的。”张华强感觉女孩挺好看的，也许大城市的女孩保养的比较好呢。
“你就工作一个月吗？”
“我刚参加完高考，就在北京工作一个月。”
“你家是哪里的啊？”
“山东的。”
“我们老板人很好的，在这里工作你可以放心的。”
张华强笑笑，“这里平常很多人吗？”
“多啊，中午和晚上人最多呢！”
一个有着职场气息的女人进来后，前厅几个服务员叫着：“王董好。”
“那就是我们王董，我先跟经理说一下哈。”女孩走向前去。
“王董，他是来应聘的，想在我们这工作一个月，是个学生。”
王董看了看张华强，示意坐下后，“你是学生对吧？”
“是的，经理。”
“你家是哪里的啊？”
“我是山东的。”
“来北京玩吗？”
张华强犹豫了一下，“是的，想暑假看看北京，顺便想在这里找一份工作。”
女经理微笑着“你一个人来的吗？北京有亲人吗？”
“是一个人，北京没有亲人。”
“那为什么一个人来到北京吗？”女经理微笑问着。
“暑假我想到大城市看一看，丰富一下自己的经历。”
“我欣赏你一个人来北京的勇气，你可以在我这里工作，但你现在只能做服务员，工资一个月一千五，你愿意吗？”
“我愿意。”
“以后叫我王董就好了。她比你大，你就叫她琳姐吧。”经理温柔而亲切。
“琳姐好。”
听到张华强礼貌的声音女孩甜甜的笑了。