人潮涌动的候车厅，人们无聊的等着属于自己的那辆列车。一名年轻的军官大步走了进来，笔直的身影引起几个年轻人的议论。刚休完假期的上尉连长杨志平在等待返回部队的列车，短暂的一个月时间眨眼而过，杨志平也刚刚和新婚的妻子告别，对于刚结婚的人来说马上分别是一件很痛苦的事情，特别是军人的恋情。对于深爱的女人，军人总会有一份亏欠，这种亏欠，是一种军人特殊的的责任，这种责任里包含着——祖国。
列车往前行进着，杨志平刚从对妻子的亏欠中走出，想到自己所在的连队要参加建制连比武，身上就有一股热血在沸腾。杨志平所带的大功六连已经连续九年被集团军评为军事训练先进连队，受到军区首长的高度赞扬，并在军区《战旗报》上有过多次先进报道。想到这些杨志平又感到一丝欣慰，作为军人无愧于军装，不管能不能遇上一场战争都已经无悔了。没想到参军入伍一路磕磕绊绊竟然提干成了一名光荣的解放军军官，想到这里杨志平又笑了，窗外是后退的风景，此时的杨志平心里跟外面的阳光一样灿烂。
装修温馨的大厅里悬挂了几个喜字，桌上还摆满了一些喜糖，喜庆的气氛似乎还在昨天。是的，昨天是那样热闹，是两个年轻人人生中最幸福的时刻。杨志平的妻子周丽丽坐在家里看着沙发上两个人的结婚照发呆，期待太久的幸福来的太快走的也是太快，让人还来不及回味便已经成为昨天。作为军嫂注定要承受的比一般女人要多，很多时候要独自撑起一个家，家是女人的依靠，但更多的时候军嫂是要一个人面对。
“叮咚，叮咚”清脆的门铃声把周丽丽从想象中拉回，她打开门发现是自己要好的同事心情又开心了起来。
“我来看看新娘子。”同事亚玲一进门就拉起了周丽丽的手。“新郎官呢？你的兵哥哥呢？”亚玲开玩笑小声问着。
“志平回部队了，今天早上刚走呢。”周丽丽一脸无辜，脸上还挂着一些不舍的委屈。
“啊？不是真的吧？你们刚结婚他就回部队啊？”亚玲有些尴尬，说出了又怕周丽丽难过，小心的看着她。
“是真的，他们连队要参加什么比武，挺重要的，他是连长，必须得回去啊。”周丽丽叹了口气。
“军嫂不容易当啊！”亚玲笑笑，“那你以后寂寞孤独的时候一定要叫我，我会来陪你的哈，但你要管饭呢。”
“好啊，今中午你就别走了，留下来陪我吃饭。”
“今中午不行啊，丽丽姐，我老公还在楼下等我呢，我路过这里就上来看看你的。”亚玲有些不好意思。
“你还说陪我！”周丽丽笑笑，“女大不中留啊！”
亚玲还想说些什么，周丽丽忙说：“好了，不难为你了，但以后叫你来你一定要来哈。”说着拉起了亚玲的手。
“恩恩。”亚玲倒感激的连连点头。
楼下，是一个男人在那等待，看到亚玲出来高兴的向前走去问着：“我们可以走了吗？”
“嗯，回家。”亚玲挽起他的胳膊向周丽丽挥手。
回到家里，一股冷清的风吹了过来，一个人，今后的日子还是要一个人度过，她暗暗告诉自己要学会适应，真正做一个合格的好军嫂。
“解放军同志，你那盒饭还吃吗？”列车上一个中年男子试探性的问着。
杨志平有些诧异，“不吃了。”
“可以给我吗？我发现你买了没吃。”
“可以啊。”杨志平买来盒饭打算中午吃的，但不饿也就没动。
中年男子接过饭盒吃的很香，很快一盒饭便吃完了，中年男子吃完用手擦擦嘴笑了，“太饿了。”
杨志平心里感到惊讶，他确实是太饿了，三下五除二就把一盒饭吃掉，真的是饿久了的样子。他看了看中年男子，朴素的衣服有些破旧，鞋上还有一个不大不小的破洞，难道他真的是连一盒饭都买不起吗？
“老乡是哪里的啊？”杨志平感觉他的身上一定有些故事，现在的年代，真的很少有人穿成这样，落魄成这样。
中年男子知道军人的品格，又吃了他的盒饭，心存感激的同时也想说说自己的遭遇。
“我叫陈兴，是从老家出来打工的，我在建筑地打工时不小心踩到了钢钉，那几天真的干不了活就连下地走路也成问题，我们老板看我不能再干活就把我辞退了，半个月的工钱我一分也没有拿到啊。”说到这里陈兴重重的叹了一口气。
杨志平心里一阵发酸，“老乡你慢慢说。”说着往陈兴身边坐了一下。
“我回家的车费是几个工友一起凑的，在工地上也是他们为我买的药敷上的。”
杨志平心里被一块石头压的沉重，以前在报纸上看到过这样的报道没想到今天真的遇到了。杨志平想再说些什么却发现不知说什么好，不平的事情每天都在发生，可怜一个人却改变不了整个社会。
“你家是哪里的？”杨志平问着。
“遂平江汉乡的，我家里还有一个女儿和儿子，女儿马上上高中了。”说到子女陈兴眼里发光，子女是他的寄托，也是他的希望。
听到这里杨志平心里似乎感到一份温暖，子女是父母的寄托，哪怕再苦再累，想到子女就有无穷的力量支撑向前。
“上高中了，那好啊，儿子呢？多大啊？”
陈兴眼里的亮光似乎暗淡了许多，“儿子五岁，还小，还小。”陈兴嘴里默念着，眼里似乎有东西在闪烁，他把头扭向窗外。
杨志平感到了什么，内心深处似乎又一次被拉扯的发疼，想再问什么却开不了口。
列车往前行进着，每个乘客都有不同的故事，那些伤感的开心的，听到了看到了的一些东西总会触动我们的灵魂，那是人心的脆弱，也是坚强。
列车经过一个隧道，再过一个站口就是遂平站了，这位大哥的身上也许一份钱都没有，离家是近是远他不知道，一种直觉告诉杨志平要帮助他，哪怕给他一点回家的车费。
“等下下车到你们家还有多远？”杨志平打破了两人的沉默。
“也就几十里路吧。”陈兴笑笑。
杨志平从身上掏出一百元拿给陈兴，“儿子一定很可爱，算我买给儿子的小礼物吧。”
陈兴看到杨志平拿出的钱，眼里全是感激，他内心知道自己遇上了一个好人，是一个好当兵的。“这钱我不能要，我不能。”陈兴有些尴尬，他知道解放军是好人，但无辜接受他的一百块真的不知怎么收下。
“老陈，我给儿子的礼物哈。”杨志平笑笑，很自然的把钱塞到陈兴的口袋里。
“你是个好人，我还不知你的名字。”陈兴有些难为情。
“我叫杨志平，遂平步兵第五团的，以后有什么困难来找我，记住，不管以后发生什么不能耽误了孩子上学。”
列车在两个人的交谈中停下，遂平站到了。
陈兴望着杨志平远去的身影，绿色的军装是那样笔直，自己到家还有五十多里的路程，花去三十元车费，剩下的可以买点吃的给孩子。他再次抬起头望着张华强绿色的背影，慢慢举起的右手，敬礼。