时间就像沙漏，每一粒都黏着斑斓而模糊的回忆。我们在感受着平凡的同时也渐渐明白，活着，就要好好的活着。
“华强，等会跟我们去发优惠券，我们去公园，那人特多。”罗琳琳是一个很清秀的女孩，身上有着东北女孩特有的豪爽和可爱。对于琳姐，张华强心里有着一种感觉，也许和自己很像……张华强来洗浴中心几天已经和这里的员工熟悉，每个人都带着来北京的梦想和期望，梦想在现实中很难描述，期望的是以后的生活会更加美好。可以出去走走张华强很高兴，他愉快的答应着。
穿梭在灯火渐渐明亮的黄昏夜市，下班的人闲逛着询问自己需要和感兴趣的东西，张华强和几个员工发着洗浴中心的优惠券，每发一张都伴有一份微笑。几个老外拿着刚烤好的红薯香香的吃着，张华强想到自己家的红薯，又软又甜，家的思念在黄昏中缠绕人心。
“想吃红薯了？”罗琳琳看着张华强问着。
“看到这个就会想到家，我们家乡的很甜。”
“等会下班了我买给你吃。”
张华强笑笑继续发着优惠劵，对于家，那是一种思念。
晚上十二点多张华强便已下班，交接完一天的工作来到网吧，北京的网吧不像心中想的那样，电脑相隔很近，人也不是很多。张华强拿起吧台的电话想打给父母，已快深夜，家，还好吗？
韩秋萍在床上辗转难眠，这几天她一直睡不好，总担心第一次出远门的儿子在外吃苦，“也不知华强现在累吗？”韩秋萍推了一把张天柱。
张天柱看着窗外的月亮，脸上有一层朦胧的轮廓，他翻了翻身叹了口气说着：“他会照顾好自己的，也该锻炼一下了。”
“华强这么久也没来电话，不知道现在怎样。”
“别乱想了，这次对他是很好的锻炼，早点睡吧。”张天柱也长长舒了一口气，闭上了眼睛。
今晚的月亮很亮，照亮了农家的院子，屋前古老的槐树沙沙作响映衬着月色像在轻轻讲着什么，那声音像是说着一辈又一辈农村人远古到今的故事。
张华强看了看时间也已经接近深夜，他放下了拿起的电话，登上自己的qq，看到同龄人的空间经常提到非主流式的颓废与死亡，不知道是不是生活中有太多的烦恼，还是九零后特有的个性方式，颓废与死亡提多了也会麻木，现实中谁想着老是颓废的生活，就像死亡真的来临，推崇死亡的人们又会恐惧，不甘心就这样离开这花花的世界。
人，是不是有时，很奇怪……
温暖的阳光透过米色的纱窗斜斜的照进房间，周丽丽揉了揉朦胧的睡眼，她摸起手机看了看时间，现在离上班还有一段时间，周丽丽做起来伸了伸懒腰后又倒在了床上。最近两天总会梦到丈夫杨志平的身影，每一次又那么短暂，看着杨志平墙上帅气的军装相片，她捋着蓬松的头发拿起电话打给杨志平。
“喂，老公，我昨晚上梦到你了。”电话响了几声后杨志平接上了。
在去往团部交班室路上的杨志平接到电话：“老婆，我不在家你要照顾好自己，现在起床了没有？记得早上要吃饭。”
“哎呀，你罗嗦什么，乖哈，抱抱。”周丽丽把头埋在被子里有些撒娇。
耿辉用胳膊推了一下杨志平，迎面走来的是参谋长。“好了老婆，晚上打给你，抱抱。”说完利落的把手机装进口袋往前走了两步和耿辉一起敬礼：“首长好。”
参谋长点头在前面走后，耿辉脸上露出几分坏笑说着：“你这么大个人了害不害羞啊，还抱抱。”
“我老婆可爱的很，抱抱怎么了，你想抱抱回去我抱你啊。”杨志平张开了双手。
“行了，赶紧走，参谋长都提前去了。”马上建制连考核开始了，听说今年驻训任务还要提前，时间紧任务重，各营连主官个个摩拳擦掌等待大干一场，不然杨志平也不会放着好好的婚假跑来部队啊。
周丽丽茫然的拿着手机，又看着墙上的相片说着：“等回来收拾你。”
周丽丽和张华强原来本是同学，从小学到高中杨志平一直喜欢着周丽丽，不光周丽丽学习好人也长得漂亮。高考结束那年杨志平毅然选择参军入伍，临走那天杨志平找到周丽丽送给自己珍藏很久的解放军大檐帽帽徽，对着周丽丽敬了一个在电视上看到的军礼并文艺性的说着，我把最好的青春留给祖国，我去当兵了，我一直喜欢着你。也许是一份真诚，也许是对军人的一种崇拜，周丽丽在杨志平临走那天突然说着，我等你，我等你穿着军装来看我。没想到时间流逝，转眼间自己是杨志平的妻子了，不管时间的长短，总会在不知不觉中度过，再回首，已是淡然的感叹。
“你们都看好了，我先演示一下，大家注意看我的动作要领。”一班长彭鹏在连队面前演示着四百米渡海登岛的过程。
随着铁桥啪啪作战靴踩出的声响，彭鹏像离弓的箭嗖嗖往前冲去，每跨越和攀登一个障碍都很干净利落。对于四百米障碍，彭鹏是全团比武的尖子，曾代表师参加集团军尖子比武并拿得第二名的好名次。随着最后一百米的冲刺，彭鹏更是加快速度跑到终点。跑完后气定神轻的拿一块秒表说：“现在开始训练，先由一排开始。”
随着连值班员下达口令，各排值班员也下达活动身体的口令，一排长带领队伍走在训练场的前面。
唐浩问着徐辉：“徐辉你脚好了没有，不行就先别跑了，那高墙跳下来你腿行吗？”
徐辉指着双脚：“没事，今早上还跑五公里了呢。”
唐浩看着徐辉：“真没事？”
“唐浩要不等会我们俩一组跑，看谁先到。”徐辉体能是很好的，上次因为清洗火炮被滚轮压了一下右脚，去团部卫生队住了两个星期。
“好啊，谁输了今晚上请吃鸡腿。”唐浩不甘示弱。
“好，一言为定。”
随着战士们矫健的身影冲跃在训练场，各连队主官也相继走出团部交班室。三连连长说着：“我说老六，你这么快就把队伍带出来，这地方不是我们一营的训练场地吗？你这是抢地盘啊。”
“我们二营训练场你也知道刚刚新换了训练器材，就这四百米障碍也是重新安装，现在也不能用啊，早上就早点过来练练，绝对不耽误你们的训练任务。”六连连长杨志平说着。
“你又想拿建制连比武第一的名次了吧。”三连连长说着。
“看，我们连队怎么样啊？”杨志平笑笑在训练场停了下来，看到自己的战士热情高涨也忍不住喊着：“快，往前冲，注意要抓紧绳索。”
轮到唐浩和徐辉，两人相互笑笑，唐浩说着：“徐辉，到时输了可别不认账啊。”
值班员把旗子高高举起：“准备——开始。”
随着值班员旗子的落下两人同时飞奔出去，从高网下来时徐辉已经领先唐浩一步。杨志平看到徐辉的脚伤已好，开心的大喊了两声：“好！”
跨上高墙时徐辉犹豫了两秒，在这两秒中唐浩紧随上来，徐辉一个翻身就跳了下去。剧烈的阵痛从肌肉深处发出，徐辉想马上起身踉跄两步猛的摔倒，再想起来却感觉右脚钻心的疼痛。唐浩刚想最后一百米冲刺看到徐辉痛苦的表情，马上停下来转身问着：“徐辉，怎么了？脚怎么了？”
“你跑啊，我没事。”徐辉脸上是痛苦的表情。
“不行，赶紧去卫生队。”唐浩想拉起徐辉。
连队的战士都涌了上来：“徐辉，怎么样了？”
杨志平和耿辉看到这一幕马上跑了过来：“徐辉，脚感觉怎么样？”
耿辉看到徐辉痛苦的表情马上说：“快送去卫生队。”
唐浩背起徐辉和几个战士向卫生队跑去。
“谁让徐辉参加连队训练的？”杨志平厉声问着值班员。
“他自己这几天非要跟着连队训练，都找过值班员好几次了，唉！”指导员说完又叹了一口气。
杨志平紧跟后面来到卫生队问着医生：“王医生，我这兵的脚伤怎么样？”
团卫生队王医生说着：“要到师医院检查，这次是骨折，而且很严重。”
“很严重？”杨志平大声问着。
“就是在骨折的基础上再次发生骨折，这种情况对骨头本身愈合影响很大，我估计他这两年不能做剧烈运动。”王医生说完轻轻叹息。
杨志平听完王医生的话感到心里像被塞了一块大石头，堵得让他难受，对于一个兵，对于一个义务兵，两年内不能剧烈运动是意味着什么，是退伍，是离开部队，哪怕你曾经很优秀。
部队锻炼着我们，我们在选择着她的同时，她也在选择着我们，我们也终有一天会离开部队，那些闪耀着军徽的日子，灿烂无比。
晚上点名时间，连长杨志平点着大功六连战士的名字，每个战士答到声音洪亮清脆，在大功六连，每个战士都是精锐都是铁血方刚的汉子。
点名结束时，连长说着：“点名结束时唐浩来我房间一下。”
“报告。”唐浩在杨志平房间外。
“进来。”
“连长，您找我。”唐浩进门向连长敬礼。
“我有个情况跟你说一下，你也知道，徐辉的脚伤有些严重，要去师医院住上两天。我跟指导员商量了一下，你适合去陪护。”杨志平示意其坐下后慢慢说着。
“连长，我，我是义务兵，我能行吗？”唐浩又站了起来。
“这方面我们自然也考虑过，在师医院虽然没连队要求那么严格，但也有着部队的规章制度，你是新兵倒也不会做什么违规违纪的事情。你和徐辉的关系最好，这个任务交给你我相信你会做好。”
“是连长，我保证陪护期间不出现任何违规违纪事件，做好徐辉的陪护工作。”唐浩感到连队对自己的信任的同时，也为战友徐辉的脚伤担忧，更多的是感到一种责任，对于连队的，对于战友的……
因为我们穿着军装，我们守护着一份情谊，是一份担当，是一份信任，那是在心底里深深的篆刻着——战友情！