张华强认真的检查着每个房间物品的摆放，在北京的这段时间他发现自己成熟了很多，未来虽然模糊但更有信心。王董走过来说着：“华强，来我办公室一下。”
张华强来到王董办公室，王董示意让他坐下后说：“这一个月我发现你对工作比较用心，对待同事关系也比较融洽，你一个人来到北京闯荡不容易，罗琳琳也跟我讲过你的经历。这段时间你表现确实不错，我决定提前发你工资最后一天工作日给你放假，你可以好好休息，也可以到处走走。”
“谢谢王董，我还是做的不好，让王董和琳姐帮了不少忙。”
“你是学生，将来的路还长，以后来北京了，一定要记得来看我们啊。”
“会的，这里的人很多我是舍不得的。”张华强说着。
“从现在开始你不用上班了，下午让罗琳琳带你去天安门广场看看，明天你就可以回家了。”王董站起来说。
“谢谢王董。”
一个月的时间眨眼而过，很快，就像在昨天一样……从踏上来北京的第一步，迷茫、失落、无助，到现在快乐开心的离开，一个怎样的过程？一起工作的日子，一起玩闹的嬉笑……这段北京的日子在张华强的脑海中成为一份回忆，也许，多少年后轻轻回想，嘴角会泛起一份微笑，笑过之后是一份淡然，一份自信，一种大步迈上人生路的勇气与豁达。
我们活着，就要好好的活着。
韩秋萍又一次站在了村口遥望着路的尽头，风吹直了额头的几丝白发，张天柱过来说着：“华强打电话说还有两天回来，你急什么啊？”
“我就是看看，一个月不知华强瘦了没有。”韩秋萍最近总是担心。
“他会照顾好自己的，又不是小孩。”
“哎，你看，那边来了一辆客车。”韩秋萍指着前方说着。
“都说了，不是今天的车。”张天柱感觉好笑。
张华强下了客车，长长地舒了一口气，家乡的空气，有一股亲切的味道。回过头，是父母的身影。“妈。”张华强看到了是母亲，是自己的母亲。
母子连心，韩秋萍真的感觉到儿子的到来。她看到张华强有些激动：“天柱，看，是华强，是华强啊。”
张天柱刚想走看到自己的儿子，笑了，笑的那样灿烂。
温馨的农家院子，张华强在一件一件拿着给父母新买的衣服，“妈，马上秋天了，我给您买了一件夹克，你都很久没买过衣服了。”说着给韩秋萍试穿着，“爸，这是给你买的毛衣还有一双皮鞋，您皮鞋都没有像样的一双。”
张天柱夫妇看到儿子的懂事，欣慰的笑着。“华强，你不是说还有两天才回来吗？怎么提前了一天？”张天柱问着。
“我工作干的不错，我们老板就提前一天结束我的工作，工资还有奖励呢。爸，你看，这是买的你爱喝的菊花茶。”
张天柱看着张华强：“好啊。”
张华强不好意的笑笑：“我以前太不懂事，让你们老是操心……”
“过去的不提，华强坐车回来先好好休息，我去买点菜，天柱，你看看冰箱里还有没有肉啊，没有去大庆家买。”韩秋萍很高兴，自己的儿子确实懂事了。
站在自己的大院里张华强感到是那样的幸福，一个月的北京之行，经历了很多，明白了很多。人就是这样，在一步步前进中成长和成熟。而我们，不管走多远，家，永远是我们最好的归宿。饭菜摆了满满一桌，韩秋萍把几块大的排骨放在张华强的碗里，张华强又把排骨放到父母的碗里，一家三口开心的笑着。
唐浩和徐辉在病房看书，过来一个女兵问着唐浩：“你好，可以帮我搬一下药品箱吗？”唐浩看了看女兵的军衔竟和自己一样都是列兵，说着：“好啊，没问题。”
药品箱搬完时女兵拿出一个苹果说着：“谢谢你，给你吃个苹果。”
“不用客气，苹果你自己留着吃。”唐浩说着要转身离开。
“真的很感谢。”女兵再次说着感谢。
“不用。”唐浩刚想离开看到一本书，这不是前几天自己最喜欢的《狼牙》吗？因为那天没带钱就没买，再去书店时最后的一本《狼牙》已经卖完。“这本书你刚买的吗？”唐浩问着。
“这是刘猛写的，是前两天刚买的，你也喜欢吗？”女兵问着。
“我们上高中时男生都喜欢看他的书，你怎么喜欢刘猛的书呢？”唐浩有些疑问。
“我为什么不能看刘猛的书啊？”女兵也感到意外。
“你，你是女的。”说完唐浩感觉到不对，马上说：“我是说女的…”
“女的怎么了，女的不能看军事小说吗？那我还当兵了呢！”女兵真的感到这个问题好笑。
“不是，我不是这意思，我是……”唐浩想解释。
“就是好奇对吗？”女兵笑笑。
“嗯，是好奇。”唐浩也笑了。
“你在这工作吗？”唐浩又问。
“对啊，今天我值班呢，那是你战友吗？脚受伤了对吗？”
“对，我战友，脚被滚轮压了。”
“你是野战部队的吗？”女兵露出惊喜的表情。
“是野战部队的。”唐浩感觉到自己不能在这待久，这里虽不是部队，但自己是列兵的身份在这里跟女兵聊天确实影响不好。“我要回去了，有什么要帮忙的可以去找我。”
“你叫什么啊？”女兵问着。
“我叫唐浩，我要回去了。”唐浩说完看了一眼桌子上的《狼牙》就要转身离开。
“谢谢你，给你个苹果。”女兵伸出手把苹果递了上去。
“不用了，我先回去了，有什么帮忙的你再来找我就行。”说完就要转身离开。
女兵看着唐浩的背影又看向桌子上的小说《狼牙》，开心的笑了。
“哎，我说那个女兵怎么叫你那么长时间啊？那女兵长得挺好看啊！”徐辉看到唐浩感叹道。
“我帮她搬药箱了。”
“你可要遵守条令条列啊，别犯作风问题，咱俩可都是列兵，你出了情况我可保不了你啊”徐辉调侃着。
“我能犯什么作风问题啊？你要好好养伤，脚好了你自己去找她啊。”唐浩说着。
“叫啥名字？”徐辉问着。
“我不知道。”
“哎，我说你还学过侦查呢！搞什么啊？”徐辉一脸轻视的样子。
“懒得跟你唠叨，我看书。”唐浩拿起了一本杂志。
徐辉看看唐浩不好意思的说：“我要去上厕所。”
唐浩回过头；“去啊。”
“你背我。”
“这个你还要背啊，那么近。”
“就是要背。”
“我不背。”唐浩理直气壮，“就是不背。”
“真不背？”
“真不背。”
“好，我要反映给连长，让其撤销你陪护职务。”徐辉怪笑着。
“你，好，上来吧。”唐浩一脸无奈的蹲下身子。
在当兵人的历史中，最有感情最有意思的，是和那些同一年的兵，一起走过的日子。
“近年来，一些西方国家打着民族主义的旗号，产生了许多与历史潮流相对的做法，其行为严重伤害了中国人民的感情，甚至与和平发展的国际大环境大相径庭。对此，我们要冷静分析，正确理解并合理对待民族主义，不能让狭隘的极端民主主义冲毁理智，损害安定团结的大好局面。”指导员耿辉在连队课室给战士们上着教育课，连长杨志平在最后面思考着什么，不时也拿笔写上一写。
“温和而不极端，理性而不狂热，开放而不狭隘，这便是发展中的中国所需要的民族主义的主要特性。和平与发展是时代的需要，也是时代的主题，我们要在全面建设小康社会的道路上奉行温和、理性、开放的民族主义，和平崛起的中国就一定能屹立于世界的优秀民族之林。”耿辉看了看手表，“今天民族主义一课就上到这里，连长，你还有什么要说的吗？”
杨治平走上讲台说着：“我说一点，就是马上开始的建制连考核，现在时间越来越紧，各排各班要加紧训练，在训练的同时也要注意安全。现在解散后抓紧时间洗漱，熄灯后注意就寝秩序。”
“解散。”值班员下达解散口令。
台灯下张华强在写着日记，时间在一天天过去，自己的军梦不知能不能实现，想过穿军装的样子，可现实……
成长在岁月中打磨/渐渐明白/社会不是自己想的/那样简单/曾经远大的理想/只好埋在潮湿的地下/沉默的日子/怎么改变一天/一天/改变成了一句/空话张华强写完一首《改变》的诗，忧郁的眼睛里闪着光茫，他看了看自己手抄的诗集本，沉默的样子有些憔悴。一个月的北京之行即将结束，看着这灯火灿烂的大都市，他不知道将来这里会不会有自己的一方天地，他心中的梦想，不知还能不能在现实中实现。