早上起床后感到一股凉凉的冷意，那只明显变肥的白猫窝在墙头在阳光下舔着爪子，几只公鸡也一声声的争比着嗓门。张华强此时也已起床在村子后面的山道上跑着，在他心里，参军是要吃苦的，所以现在必须要把身体练好。
“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花，亲爱的战友你不要想家，不要想妈妈。声声我日夜呼唤，多少句心里话，不要离别时两眼泪花，军营是咱温暖的家……”张华强在回家的路上唱起了歌，对于军歌，总是有一种偏爱。唱着唱着，张华强笑了，那样开心，大步向前走去就像一个战士。
今天要去学校看成绩和填报志愿，两个月的暑假转眼过去，对于张华强来说是一个选择……赵军老远看到张华强就摆手：“兄弟，这里。”
班里的同学两个月没有见面，见面就像菜市场叽叽喳喳聚集在一起聊着各自的暑假生活。文龙来时还带来了一个女生，“华强，赵军，给你们介绍，我女朋友，娇娇。”跟文龙一起来的女生脸上打着淡淡的粉底，大大的眼睛看上去是个美女。“看，文龙都有女朋友了，华强你还不努力！”赵军说着向女生问好：“你好美女。”
“文龙，祝福你们哈。”张华强拍了一下文龙。
文龙嘿嘿的笑着说：“我们在一起很开心的，也很幸福呢！”女生听完不好意思的拉了一下文龙笑笑。
赵军推了一下张华强指向门口，李莎莎和几个女生嬉笑着进来，两个月没见李莎莎似乎又漂亮了许多。李莎莎看看张华强，回到了自己的座位上。
“去啊。”文龙跟张华强说着。
张华强来到李莎莎旁边，几个女生哼哼着走开，“暑假还好吧？”张华强一看到李莎莎感觉有些心跳。
“我暑假去工作了，你呢？”李莎莎抬起头。
“我也是。”
“你去哪里找的工作？”
“我暑假去了趟北京，在那里找的工作。”
“你暑假还去北京啊，一个人吗？”李莎莎问着。
“是啊。”
“你真厉害，中午我们班组织会餐，你能来吗？”
“去啊，当然去了。我们不能少一个人，对吧华强？”没等张华强回答文龙几个过来说着。
“可以出去走走吗？”张华强看看文龙又问着李莎莎。
“嗯，好啊！”李莎莎站起身。
文龙拉着娇娇说：“我们也出去走走。”
“你们重色轻友啊！”赵军说完被其他男生拉去打牌。
最后的日子，就是仅仅的那么一天，以后大家就会去往不同的城市，不同的大学，从事着不同的工作，未来的日子，大家会各谋生路。高大的校区建筑在送走和迎来学生过程中慢慢更新，学校，总是那样生机勃勃。对于未来，大家充满了希望，也有一些担心和不安，明天是未知的，我们最大的资本就是年轻。年轻可以拿来闯荡，用来赌注，这份资本我们在渐渐消耗的同时，也慢慢变得成熟。
张华强看着李莎莎，心里知道自己是喜欢她的，但这种感觉怎么表达，他怕现在的这种氛围会受到影响，表白后会怎样，他也想过。突然觉得自己很好笑，面对自己喜欢的女孩，连说喜欢都不敢。
“暑假我想……”两人几乎同时说出了一样的话，李莎莎看着张华强：“你先说。”
“我……”张华强有些难话难以说出口，他想说想给她打电话，但为什么最后没打呢？
“怎么了？”李莎莎停下脚步。
“我想给你打电话的。”
李莎莎笑笑，“我工作的时候换号码了。”
“啊。我还没有你号码。”
“等会打给你你存上。”李莎莎笑起来的酒窝确实挺好看。
“我以后不能上大学了，莎莎。”他还是叫了她的名字。
李莎莎听到自己的名字在张华强的口里叫出，能感受到一种温暖的感觉，马上又问：“你去当兵吗？”
“对，马上征兵了，我想去报名。”
“你就那么想当兵吗？”
“我喜欢部队，很想。”张华强看看李莎莎又说：“莎莎，我和你说个事。”
“什么事啊？”
“我。”张华强深深舒了口气终于说了出来：“我喜欢你。”
李莎莎听到喜欢两个字脸红得很快，低下头不说什么。张华强知道自己都说出来了，蹲下身子问着：“你喜欢我吗？”
李莎莎不说话，张华强拿了块小石头放在她的鞋上有些焦急：“你喜欢我吗？”
看着自己鞋上的小石头，李莎莎抬起头有些委屈：“笨蛋，不喜欢你和你出来散步啊！”
张华强感觉此时的自己很幸福，他挨近了李莎莎坐了下来。
“干嘛离这么近？”李莎莎问着。
“我想以后还有机会对你好。”张华强说着。
“你怎么要当兵啊，当兵很累的。”李莎莎把脚上的小石头放在张华强的脚上。
“莎莎，我想当兵，我喜欢部队，现在也只有参军入伍才能改变我的人生。”张华强眼里又有了一份淡淡的忧愁。
“如果你去当兵了，我们是不是几年见不上面？”李莎莎的眼里闪过一份失落。
“莎莎。”张华强握着李莎莎的手，他看着远方的楼群，未来，说说的准呢？
关于青春的画面总是那样的美好，伤感、激情、失落、那是一种疼痛的唯美，那是只有年轻才能感受的东西。因为年轻，我们可以大胆的去爱，去尝试。
……
“干杯。”毕业班的学生们在酒店的包间里举起了酒杯。
“为了青春，友谊万岁！”有人高声大喊。
“很久没这样开心过了。”李莎莎对身边的张华强说着。
“我也是，干杯。”张华强跟李莎莎轻轻碰了一下酒杯。
“罚酒，你们俩罚酒。。”文龙说着。
“罚什么酒啊？”张华强问着。
“就罚你们，罚你们两个谈恋爱不打报告。”赵军也一起起哄。
“对，赵军说的对，就罚谈恋爱不打报告，要么两个人一起罚要不一个人喝两杯。”文龙坏笑着。
“哪跟哪啊！”李莎莎一脸无辜。
“必须喝，必须喝。”毕业班其他桌上的人也开始起哄。
“你们两个必须喝，我祝福你们。”刘伟也走了过来，自己端起酒杯喝了一杯。
“喝。”学生起哄着。
张华强端起自己的酒杯大口的喝着，李莎莎刚端起酒杯就被张华强拿去一口干掉。
“好。”文龙大喊一声和同学鼓起了掌。
“你没事吧？”李莎莎小声问着，眼里有感激有担心。
“没事。”张华强笑笑，他突然感觉很想保护自己的女友。
Ktv房间里几个同学拿着麦克风唱着周华健的歌曲《朋友》，马上离别了，每个同学的心里都有太多不舍和感触。文龙和娇娇坐在沙发上聊着什么很开心的样子，赵军上去和几个同学大声唱着歌，张华强和李莎莎坐在一起两眼对视着，彼此看着，笑着。张华强悄悄向李莎莎的手碰去，李莎莎长长的刘海盖着羞涩的脸，两个人再抬起头，脸都红了。
赵军向文龙使个眼色，文龙几个人凑过张华强身边哼哼着，张华强和李莎莎仍然甜蜜的对视。
唐浩走到对面值班室问着一个女兵：“你好，景圆圆在吗？”
“她刚才出去了，要不你等会。”女兵说着。
“不用了，谢谢啊。”唐浩说完要往外走。
唐浩走到门口时正好和景园园碰上，“这么巧，我刚才找你了。”唐浩说着。
“找我干嘛？”景园园问着。
“我想借你的小说《狼牙》看看，很关键的一章，我想知道张雷有没有和方子君走到一起，很早以前我看过，真的很想知道下面的结局。”
“好啊，反正我现在也不看，你先看就行，不用急着还。”景园园说着从抽屉里拿出书，看着唐浩又说：“我自己买的书自己都没看，先让你看了，拿去。”
唐浩挠挠头有些不好意思，说着：“那等你忙完了我请你吃饭。”
“好，一言为定啊！”景园园说着。
“一言为定。”唐拿起书开心的走了。
上等兵石雨婷说着：“现在的年轻人啊，还一言为定呐！”
“婷姐姐，老同志欺负人了啊。”景园园说着。
“冤枉好人啊，那你今天晚上你自己值班了哈。”石雨婷说着。
“婷姐姐对我最好了，晚上我们一起，一起哈。”景园园拉着石雨婷的胳膊。
白天拉上窗帘的宾馆还是有些发暗，床边橘黄的灯光有些朦胧，李莎莎趴在张华强的身上：“如果很疼，你不能硬来。”
张华强摸着李莎莎的头发：“我会温柔的。”
“我还是怕，会不会怀孕？”李莎莎抱着张华强，脸上一片红润。
“对不起啊。”张华强有些愧疚，他是真的喜欢她。
“对不起就行啊？”李莎莎用手推着张华强想把他推的离自己远一点。
“我要负责，一辈子。”张华强拨开李莎莎的手凑上身去开始亲吻她的耳朵。
“是一辈子吗？”李莎莎含糊的声音问着。
“是一辈子。”张华强肯定着。
这次是李莎莎主动的拥抱上来，两个人嘴唇对接的瞬间，一股强烈的欲望从心里发出。彼此缠绵，不想分离……
一辈子，一辈子是多久呢？