我们不知岁月的长河是否能够经得起等待，我们的青春就像季节的叶子，秋风过处，心痛难免。我们想要朦胧童话般的幸福与快乐，王子与公主的爱恋，是巧遇还是注定？我们不知道未来的命运会走向哪个方向，执着的，是一颗透明而脆弱的心。因为我们知道，我们都活在现实中。
深秋的北方渐渐寒冷，树上枯干的叶子零零落落，几只不怕寒冷的麻雀在天空中掠过，风吹在人脸上有些生疼。收完的庄稼地里一片空旷，几个妇女裹着围巾在地里捡着秋收剩落的穗粒。
“李老师家的小海都考上重点大学了，你以后怎么办？”韩秋萍说这话时有些着急，作为父母谁不但心自己孩子以后的出路。
“妈，我想好了，我想去当兵。”张华强说着。
“当兵管什么用？当两年回来你干啥？”韩秋萍是有些生气，又说：“你看我们村，前两年出去几个当兵的不都两年回来了，回来还是自己找工作。”
“我真的想当兵，你就让我去吧，我会好好干的。”张华强说着，他知道自己的出路就是当兵，眼前也只有当兵这条路才适合自己，也许是那句话，当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。
“你爸回来了你跟他说吧，我不管了。”韩秋萍说完甩门走了，门弹回来的声音震得玻璃有些颤动，她多么希望自己的儿子也能考上什么名牌大学，对于当兵，她感到有些无奈，她怕当两年兵回来还是要打工要找工作。农村人，耽误不起……
望着母亲离去的身影，张华强感到心里有些难受，当兵是他的梦想，也是自己现在最好的选择，为什么母亲不同意呢？张华强想着想着，拿起笔又写起了一首诗。
《船.青春》流浪的船儿/已找不到/丢弃在岸边的青春/船儿盲目的划着/看不到对岸/看不到对岸不知可怜的青春/是否被人拾起/孤单的船影/茫茫山川/看不到灯塔/看不到灯塔船上的忧愁啊/也不知运向哪里/少了那份激情/只有过去/和青春的几张合影
屋子里安静的可以听的到墙上钟表的滴答，韩秋萍坐在床上就那样看着窗外，窗外是一只不安分的猫拨弄着扫把。不经常抽烟的张天柱也点燃一根烟抽了起来，烟雾缭绕的房间里每个人在思考着什么。
“爸，你就答应我去当兵吧，妈，我去部队会好好努力的。”张华强还是忍不住又说了出来。韩秋萍叹口气没说什么，她看着自己的丈夫和儿子，这是自己的依靠和寄托啊。
张天柱手上的烟已快燃尽，烟灰一撮顽强的没有落下，他在沉默中想着什么，他和韩秋萍一样，也知道当兵可以锻炼人，但让自己的儿子真的去参军又有不一样的感觉。对于农村人，当兵是想有一份发展，可以真正的摆脱这汗水渗湿的黄土地。
“当兵很累，你要有吃苦的准备。”张天柱说着。
听到父亲的话语张华强似乎看到了希望，他知道参军入伍不仅仅很光荣，如果自己表现好了是可以留在部队的。“放心爸，我不怕吃苦。那我去报名吧，现在可以报名了。”张华强激动的说着。
“当兵的话你两年回不了家，你不想我们吗？”韩秋萍是舍不得的……
“妈。”张华强心里还是很多愧疚，如果真的去参军入伍了，两年的时间，父母会变多老？想到这里张华强又说：“妈，我会经常打电话的。”
“打电话那也看不到人啊！”韩秋萍的语气明显好了。
“妈。”张华强过来拉起了母亲的手。
不管怎样人活着，总得有个梦去支撑，去奋斗，一步步向前……
亚玲来到周丽丽身边说：“明天周末，我们去逛街吧，我看到一件很好看的外套，我估计你穿也很合适，明天一起去哈。”
周丽丽抬起头有些疲惫：“我的规划方案刚做完，累两天了我想好好休息。”
“你一个人在家睡什么觉啊，明天我打电话给你哈。”
“好吧。”周丽丽勉强露出了笑容。
唐浩和景园园穿了便服走出师医院的门口，唐浩边走边看着自己的衣服，“是不是很久没有穿便服了？”景园园问着。
“是啊，有一年了都！”唐浩又拉了拉拉链。
“感觉怎么样啊？”
“还是外面热闹啊！”
景园园穿上便装比地方上的女孩还要漂亮，两个人在车上一句句开心的闲聊，在这人潮涌动车水马龙的都市里不会有人注意，不会有人去想，那么年轻的两个青年，是共和国的军人。
走进火锅城便闻到一股烹饪的肉香，让人在寒冷的季节里更想马上吃一块栓好的牛肉。唐浩和景园园走进火锅店点了一些要吃的肉类，两个人便坐在窗口等待。一个小孩跑到两个人中间伸着小手，可爱的脸蛋有些红晕，唐浩和景园园逗着小孩。“你喜欢男孩还是女孩？”唐浩问着。景园园看了看唐浩说着：“有什么区别吗？我都喜欢啊。”唐浩笑笑。
景园园握着小孩的手感叹着柔软，马上又问：“你不是有重男轻女的思想吧？”
唐浩扑哧乐了，说：“怎么会，我就是问你更喜欢男孩还是女孩。”
一个妇女走了过来不好意思的说着：“这小孩太闹了，带他出来吃饭老是乱跑，跟叔叔阿姨说再见。”小孩可爱的拜拜手示意再见，就和妈妈回到了自己的饭桌。
服务员把火锅盖一一打开，每个盘子里放了肉和青菜，唐浩和景园园几乎同时说出一句：“开饭。”说完两个人开心的笑了。
韩秋萍和张华强来到村书记的家中，村书记家有钱，在村里第一个盖起了三层的小楼，并和媳妇各自有一辆轿车，没事时还可以拉拉客人赚点小钱。对于官与民，不管怎样，都有着不同的地方，有时候总会有些事让你看不惯。社会是这样的，因为我们活在现实里。
村书记在村里还算比较年轻，因为自己的父亲是老村长的缘故，在村里也算干的不错，村民对他也没有什么意见，就算有意见也是在私下说说，大家都知道一句话很管用，那就是——上面有人。
韩秋萍带张华强进院子的时候村书记正在洗车，看到韩秋萍母子也停下手中的活打着招呼。走进房间内韩秋萍直接的说明了来意：“他三叔啊，孩子有个事还要麻烦你，这不今年高考没有考上好的大学，再复读吧他也不愿意，华强就想当兵，来跟你报个名。”
村书记点燃一根香烟，说着：“华强很聪明啊，怎么还没考上啊？”
张华强不好意思的笑笑：“是没考好，三叔，我想当兵，您给我报个名吧。”
村书记说着：“现在当兵不好当啊，还靠关系，而且又累，我给你报名没什么问题，你要想好啊。”
“我想好了！”张华强肯定的说。
“报名是可以报，但不知道镇上要多少名额。”村书记弹了弹烟灰。
韩球萍从口袋里拿出一个信封，里面包了的是一沓钱，“你认识镇武装部的领导，你跟他们说说，咱家的华强很想当兵，就算请他们吃个饭了。”说着把信封放在了桌子上。
“这个不用，不用的。”村书记礼貌性的让让。
找人办事送出去的钱一般是不拿回来的，韩秋萍自然知道这个道理，边推搡边说：“家里还有事情，这事就麻烦他三叔了，我们就先回去了。”说着和张华强向外走去。村书记还是送到了门口，回到屋里打开信封轻轻的笑着。
“妈，你什么时候包的钱啊？”张华强还是忍不住问了。
“他认识镇武装部的人，给钱了他办事也快，这样不会耽误你啊。”韩秋萍说着。
“妈。”张华强一阵感动涌向心头，他探口气知道自己必须要当兵，当好兵。
几个顽皮的小孩用石块扔打着石桥下水里的泡沫，这是他们自己做的小船，小石子旋转着划过水面像炮弹一样打起一些水花，看到他们，张华强总会有一份可爱的笑容，童年不在，正值青春，是该好好奋斗了。
走出火锅店景园园摸着自己的肚子说：“都怪你，让我吃撑着了。”
唐浩伸出手往景园园肚子方向靠去，“你干嘛啊？”景园园问着。
“我给你捋一下，有助于消化。”唐浩开着玩笑。
“不用。”景园园看了唐浩一眼。
“我就要回部队了。”唐浩说着。
“这么快啊？”
“徐辉的脚已经好了，医生也批准我们可以回部队了。”
“回去好好干。”景园园一本正经的说着。
“是首长。”唐浩敬礼。
“敬礼还挺标准的嘛。”景园园又露出了笑容。
“你也是，天冷了注意别感冒了。”唐浩关心着。
“到时可以打你连队电话吗？”景园园问着。
“可以。”
景园园想再说些什么，最终没有说出，只是笑笑。两个人向前走去，风吹在身上凉飕飕的，天变冷了。