团大操场的跑道上晃动着一面旗子，渐渐逼近的旗子上写着金黄的“大功六连”，连长杨志平和指导员耿辉带领全连在五公里路线上奔驰。道路两边搭好的帐篷里坐满了师团各级考核组的领导，对于军事考核，最能反映出一支部队的战斗能力和官兵士气，师考核组看到大功六连的身影也都坐直了僵硬的身子往前看着。
团长田桂明跟参谋长说着：“这次建制连考核，大功六连是不是没有全员参加？”参谋长端坐了身子说着：“根据上报情况来看，他们连队是没有全员参加。
团长脸色有些严肃：“不是说考核期间不准战士探亲休假吗？有没有说明白是什么原因？”
“一个战士脚伤住进了师医院，还有一个战士是陪护。”参谋长说着。
“师首长知道吗？”田桂明问着。
“考核计划上没有说明，师里面不知道应该。”参谋长说着。
“不管怎样，师里面明确规定不能有漏考免考的情况出现，实力要按照正常上报，大功六连是一块钢，哪怕是伤员。”田桂明坚定的说着。
“是，我去汇报参加考核实力情况。”参谋长拿起文件夹向师考核组走去。
“都跟紧我，看着旗子。”杨志平跑在连队前面大声喊着，“坚持，都跟上连长。”耿辉在中间动员着。“冲啊。”战士们从喉咙里喊出一种声音，震撼人心。
“冲啊。”随着连长的呼喊，连队急行军的速度猛然提升，水壶敲打着枪械闷闷作响，每个战士都在尽力向前冲去。
每天清晨张华强都会在村后面的山路上跑上几圈，参军入伍，要经受严格的体能锻炼和军事训练，他是想提前进入状态做好吃苦的准备。每当夕阳西下，张华强也会看着远方，远方是一份心底的追求，也是属于热血男儿的天地，他在心里想的，一定要参军，要参军。
“华强，以后去部队了要好好听班长的话，别人能吃的苦我们也要坚持，一定要遵守纪律。”韩秋萍边嘱咐着边把肉丸放在儿子的碗里。
“妈，你也吃。”张华强挡了一下。
“你真去部队了，我们会很想你的。”韩秋萍叹了口气。
“妈，我去了会好好努力的。”
“部队是能锻炼人，你要学会怎么跟领导处事啊，和班里的战友也要搞好关系。”张天柱也叮嘱着。
一家三口在吃晚饭时聊的都是部队的事情，如果真的当兵了，两年看不到父母，想到这里张华强鼻子一酸，用勺子把肉丸盛了一些给父母。
“去了就要好好干，他们总说考不上大学就没出息，你要干出个样子给他们看。”韩秋萍说的他们便是村里的人们，在农村，考上大学是一件很光荣的事情，也就是端上了常说的“铁饭碗”。
“你妈最近也经常担心你能不能去，上午的时候又去找了一下村主任，我们也希望你将来会有好的发展，我们是你的父母啊。”张天柱的话让人听了很朴实，天下的父母都希望自己的孩子有所成就。
“妈。”张华强看看了头发有些发白的母亲，“我会好好干的，一定不能让人瞧不起。”
“村里人这几年出去了几个当兵的，但两年就回来了，还要自己找活。理发店的二婶听说你要当兵，她有点笑话我们的意思，说现在当兵哪还有什么出息。”说这句话的时候韩秋萍又叹了口气。
“妈，我会努力的。我不会浪费两年的时光。”张华强说的很坚定。
“现在的人啊都喜欢看人家的笑话，华强，你一定要记住我和你妈嘱咐你的话，去部队了好好干，争取以后能留在部队啊。”张天柱说着。
张华强第一次拉起了父母的手，两双布满茧子的手，是自己最亲的亲人的。若去了部队，一定要干出个名堂，不能再让父母操心和劳累，张华强握父母的手更紧了。
为了父母，为了自己，好好努力。
进入冬天的夜晚很冷，风在外面呼呼的吹着，张华强打开台灯想到了太多，翻着日记却不知写上什么，自己今年就要当兵了，他在期盼能顺利通过体检的同时也在脑海中描绘着自己的未来。一套军装，笔直帅气，向着蔚蓝的天空，敬礼。
周丽丽把桌上的相片擦了又擦，看了看墙上的钟表，她在心里想着自己的丈夫现在忙还是不忙，拿起手机又怕打扰到他的工作。你怎么不给我电话啊？她在心里责备杨志平，一个连队全是男人他怎么就不想自己呢？
手机铃声响过，周丽丽一阵激动，她欣喜的拿起手机看到的却不是自己丈夫的电话，来电显示为王董。王董王海洋是公司的经理，一般不会轻易和员工交流的，他打来电话让周丽丽一时摸不清原因。
“王董好。”周丽丽礼貌的说着。
“小周啊，最近你工作表现不错，明天呢你就十点再来上班，明天上午和我去见一个客户。”王海洋简单两句讲明了意思。
“王董，我不适合吧，我不属于人事部，很多事情我也不懂啊。”周丽丽说着。
“不懂可以学嘛，就这么定了，我已经跟你老板说过了明天你十点再来就行了，就这样，你早点休息。”王海洋坚持自己的意见。
“好，王董再见。”挂了电话周丽丽寻思着自己跟王董很少接触，怎么就给领导留下深的印象呢？
足疗养生堂里王海洋笑着放下电话，一起做足疗的胖子问着：“小周，新来的啊？怎么样？”
“来了几个月了，不过业务方面确实可以。”
“人长得漂亮吧。”胖子也有着经理的模样。
王海洋笑笑。
“王董的生意是越做越大啊，女人也是不缺啊。”胖子称赞着。
“哪有你韦总厉害啊，我还要多向你学习。”王海洋表示谦虚的样子。
“哪天带出来见见。”姓韦的经理说着。
“好，见见。”两个人对视笑了。
唐浩和徐辉正常的参见到了连队的训练中，两个新兵仍久不服输的相互比较，老班长彭鹏看到两个新兵龙争虎斗的样子总是很开心。每个人都有过新兵，都从新兵走来，越老的班长越喜欢和新兵待在一起，就像看到了自己的过去……
过去是年轻的，现在依旧年轻，为祖国默默奉献青春的人，永远年轻。
北方冬天的早上阳光是温暖的，照在人身上很舒服，连续刮了两天的大风也已经消停不知躲在哪里休息。
“华强。”韩秋萍刚接到电话就从庄稼地里着急的的跑回来，一进门就说着：“华强，武装部长通知你明天去镇上武装部报到了。”话语里全是激动和开心。
在家打扫卫生的张华强听到母亲的通知开心的像个孩子，“敬礼。”说着拿起扫把像枪一样放在胸前。
“准备准备。”韩秋萍走进屋翻着什么。
“准备什么啊？明天只是去体检。”
韩秋萍看了看自己的儿子说：“明天体检完了身体合格的话就快走了，不得买菜请邻居亲戚的吃饭啊。”
对于当兵来说离开家就是两年，兵想家人，家人念兵。家与国，国与家，谁说不一样呢？
“还是妈想的周到。”张华强笑笑。
想到要陪领导去见一个客户周丽丽很早就醒了，起床后时间还早，周丽丽又把家里收拾了一下。看到床头和丈夫的合影，周丽丽还是忍不住要把它拿起用纸巾擦了又擦。看到丈夫那英俊的面孔，周丽丽心里感到又开心又失落，她也会傻傻的问自己，当军嫂，自己幸福吗？
周丽丽还是提前半个小时来到了公司，自己手头上的活虽然已经忙完，来公司有个好处就是人多热闹，自己在家里总感觉少了一些什么……亚玲看到周丽丽就说：“丽丽姐，早上听他们说你要当王董的秘书了。”
“别听他们瞎说，我们俩还是一个部门的啊。”周丽丽捏着亚玲的脸蛋。
“不是，我们经理也是这么说的。”亚玲一脸认真。
“这是怎么回事啊？”周丽丽一脸疑惑。
亚玲看到王董已经来到了也就没有说些什么，大家纷纷站起礼貌的问好。王海洋点头示意一下马上对周丽丽说：“小周，你准备一下，等会我们出发。”
“好的王董。”周丽丽再看看身边的同事感觉有些怪怪的。亚玲走上前握着周丽丽的手想说什么但却不知说什么，在她心里有一种说不出的担心，周丽丽是自己最好的姐妹啊。
“好，下一个。”医生们检查着这些要入伍青年的身体状况，一科一科的检查，在检查过程中有的应征青年会眼睛湿润，原因很简单，得知自己身体某项不符合部队士兵要求，也就是穿不了军装与军无缘。
张华强好在检查到现在一切都很正常，想到这里张华强也暗暗想着，观音菩萨如来佛祖的一定要保佑自己体检合格。
“张华强，是你，你也来当兵啊？”声音是从后面传过来的。
张华强扭过头马上乐了：“嘿，马赛，你怎么也在这啊？”
马赛也是张华强高中时最好的兄弟，在高二下学期时马赛转到别的学校去了，后来慢慢的失去了联系。看到昔日的好兄弟，两个人的手紧紧的握在了一起。
“好，下一批。”随着几个人从里面出来又听到医生的声音。
一个兄弟出来时笑着说道：“祝你们好运。”张华强八个人走进了屋子，屋子里几个医生看着他们，一个医生说：“脱衣服。”
张华强听说以前当兵体检时要脱衣服，没想到现在的社会了还要脱衣服。马赛嘿嘿笑着先把上衣脱了下来，张华强和他们几个也开始一件件的脱衣服。当剩下最后一道防线时大家相互看着似乎在期待着什么，医生还是说了大家都很尴尬的话，全脱完。
大家不好意思的把内裤脱掉，大家看着一样的模样相互都笑了。医生一个一个的摸过来，走到一个青年时医生看了看他的下面摇摇头说着：“你的好小啊。”
那个青年紧张而不好意思的问着：“那正常吗？”
医生抬头笑笑说：“不妨碍。”
大家起哄的笑着。
“好，把屁股翘起来，反过来。”医生又说着让青年们尴尬的命令。
张华强和马赛对视，彼此一脸的苦笑。
走下楼梯看见一辆尊贵的黑色奔驰早已等候，司机也已经为王董和周丽丽打开了车门。坐在车里周丽丽总感觉有些不对，她不止一两次听到男同事们议论公司几个老板的汽车，其中讲的最多的也就是王海洋的奔驰R系列了，听说也要一百万左右。坐在车里看着豪华的车内布置，周丽丽有时真想让杨志平尽快转业回到地方，她相信自己的丈夫在地方一样有所发展，很有可能比在部队里面有出息。可杨志平又那么喜欢自己的职业，喜欢和自己手底下的那帮兄弟在风雨里爬来爬去。看到王海洋一身西装，周丽丽想自己的丈夫穿上西装更帅气，想着想着又笑了。
王海洋看着周丽丽朴素的衣装，虽然不华丽但能一眼就能看出她是一个美女，而此时他没有想到的是，他喜欢的这位美女已经结婚，更想不到的是，他的丈夫是人民解放军的现役军官。
“我先带你去买件衣服吧。”王海洋跟周丽丽说着。
“啊？不用王董，我很多衣服的。”周丽丽是聪明人她马上推辞，在她心里越感觉有些微妙。
“去海天购物城。”王海洋跟前面的司机说着。
“真的不用，王董，我们还要见客户，晚了就不好了。”
“今天的客户就我一个，也就是说今天你就陪我吃饭就好了。”王海洋露出了笑容。
“王董……”周丽丽似乎已经确定了什么，但她不好说明，不到特殊情况不能说明。