大功六连连队会议室，连长杨志平和指导员耿辉看着自己连队满服一期人员名单，“连队今年退伍老兵比较多，一定要做好老兵思想工作，这个你擅长，千万不能在最后出什么差错啊。”杨志平看着耿辉。
“这个你放心，我会把这个问题处理好。”耿辉说着。
“我想发动全连给二班长捐一次款，她母亲得了癌症，哥哥又出了车祸，他回家照顾父母是应该的。但我打听到他家里给母亲治病已经花了不少，他哥哥腿又不能动，家里就指望他那点退伍费了。”杨志平说完沉重的叹口气。
“我也是有这个意思，如果他家里一切正常，他又刚拿了师里面比武名次，他怎么也不会选择退伍啊。”耿辉也感到惋惜。
“就这么定了。”连长说着。
“好。”耿辉也露出一点欣慰的笑容。
周丽丽看到海天购物城三楼的衣服每件都标价几千元到几万元，买一件便宜的衣服就要自己一个月工资啊，想到这里她只是看，手都没有放在那些华丽而昂贵的衣服上。
王海洋似乎看出了什么，马上拿着几件自己感觉好看的衣服往周丽丽手上塞去，“你穿穿看看，喜欢哪件你就和我说。”
喜欢哪件就和我说，这说明了什么，也就是王海洋会照价买单。是什么原因有这样的待遇，周丽丽不敢想，也不想去想。看到王海洋塞过来的几件衣服，全是布料上好的精工之作，她确实没穿过这么好的衣服，但为了不尴尬还是接了过去。
女服务员转身离开的时候周丽丽忍不住还是说出了自己的心里话，“王董，谢谢你对我的照顾，我真的不用买这样的衣服。我只是企业的员工，我没给企业带来什么效益。”
“丽丽，你谦虚了，我一直很看好你啊。”就剩两个人的时候王海洋的称呼改成了丽丽。
“就这件好了，这件柔毛貂大衣很适合你，来穿穿看。”王海洋说着往周丽丽身上套去。
周丽丽穿上貂皮大衣马上凸显出一种气质，人靠衣装马靠鞍说的一点都不假，这美丽气质里还带有些成熟和温柔。王海洋看到周丽丽穿上的貂皮大衣眼前一亮，马上招呼服务员询问价钱。
“您好先生这是刚上市的金夫人貂皮大衣，是用水貂皮原料制成，在欧美国家很流行的一款。这件貂皮外套要三万八千元。”服务员礼貌的说着。
“好，包起来。”王海洋说的很轻松。
“不行，太贵了，我不能要。”周丽丽马上示意服务员放在原位。
“没事，钱不多。可以刷卡吗？”王海洋笑笑马上掏出了钱包。
“可以，先生请跟我来。”女服务员微笑着带王海洋走向前台。
周丽丽提着包装好的貂皮大衣有些发愣，几万块钱在王海洋眼里似乎看的很轻很淡，她知道她不能收王海洋这么贵重的衣服，她马上跟了上去说着：“小姐先等一下，我不要这衣服。”
服务员小姐看着周丽丽再看看王海洋嘴上只是笑着，笑的样子像发现了什么。
“就这么定了，服务员麻烦你包一下。”王海洋也是坚持着自己的意见。
周丽丽再想说什么王海洋已经开始刷卡，这点钱在王海洋眼里真的不算什么。
北方的寒风撕扯着树上最后的几片叶子，光秃秃的树干只剩下鸟儿筑下的巢，黑乎乎的挂在树梢更显出一份荒凉。大自然的生命似乎也要过冬，一切活力的东西悄悄的躲了起来，冬天来了时总会有些安静。从医院体检大厅出来，大家没有想象中的那么激动，每个人似乎在想着什么。坐在回家的汽车上，武装部长打开音乐放了一首大家最熟悉不过的《军中绿花》。悠扬的旋律响了起来，每个人都静静的听着，心思随着音乐而飘荡，似乎看到了那个穿着军装的自己。随着一个青年的轻轻哼唱带动了整个车厢，大家笑过了之后仍是沉默。
看着窗外后退的建筑，张华强和其他人一样，只是沉默。以后我们就是准军人了哈，马赛的一句话让车内多了几份微笑。路过热闹的校园，大家都在尽力看着什么，每个人似乎在找熟悉的身影，离开了，去另一个地方，只有热血男儿的地方。
张华强似乎想到了什么，急忙问着武装部长：“叔叔，我可以先下去吗？等会我自己坐车回去。”
武装部长看了一眼外面的学校似乎明白了什么，说：“好的，这几天手机要开机，随时听通知。”
张华强说了谢谢赶紧走下车，在车上的马赛向他挥手，张华强学做了一个敬礼的样子。
每个人都有一样的青春，所不同的是所选择的路，而选择军装，我们坚信是对的。
景园园看了看手表知道现在已经不是训练时间了，拿起电话拨了一串号码说着：“您好，请问是大功六连吗？我想找唐浩。”
“您好，是大功六连，请问您是他什么人？”连值按照正常程序问着。
“我是她朋友。”景园园想了想自己就是他朋友啊。
“好的，请稍等。”
连值来到操场真好看唐浩从课室出来马上说着：“唐浩，你朋友打来了电话，是个女的。”
“是个女的”一句话似乎点到了重点，一起的徐辉说道：“哇塞，是女朋友吧。”
几个一起的同年兵也起着哄说：“肯定是女朋友，要不要我们说你不在啊？”
唐浩笑着跑开，他知道打电话的一定就是景园园，他只和她一个人说过连队的号码。快步来到桌前满脸全是微笑：“你好。”
“你好。”景园园也很礼貌的说着。
“你忙吗？”两个人几乎同时说出口。
“我…啊…你先说…”两个人又说到了一起。
“那我先说了哈。”唐浩终于抢先一步开了口。
“嗯，说啊。”
“马上老兵退伍了，我们连队老兵教育比较多，我们新兵还是照常训练，不过比前几日忙多了，你呢？”
“我还好了，我们班也有老兵退伍的。”
“那个石雨婷今年退伍吗？”唐浩问着。
“婷姐留队了，她今年还立了三等功呢！”景园园的声音也有一些自豪。
“园园。”唐浩声音低了一点.“干嘛？”景园园声音了低了一下。
“以后我们是老兵了哈。”
“我知道。”
“天冷了，多穿衣服，别感冒了，冬天多喝开水。”
“嗯，你也是。晚上盖好被子，训练时也要注意安全啊。”景园园也关心的说着。
连队值班员吹响哨音喊着：“全连课室集合。”
“园园，我要集合了。”唐浩有些不舍。
“我听到哨音了，你赶紧去集合吧。”
“有时间我打给你，好好的哈。”唐浩不舍的放下电话，连值看了看笑了。
景园园看着放下的电话有些发呆，自己在想什么呢？脑海里是唐浩的笑容，她真的希望唐浩会再一次来到医院，可以在一起聊天说话。
石雨婷进来的时候看到景园园呆呆的样子敲了敲桌子说着：“想什么呢？这么入神，跟谁打电话了吧？”
“是唐浩，啊不是。”景园园说漏了嘴脸马上红了。
石玉婷笑笑说着：“哎呦，你们又打电话了，你们不是谈恋爱了吧？”
景园园眼睛瞪得很大：“哪有，对了，他还问你退伍了没有呢，我说你不但留了而且还立了三等功呢！”
石雨婷瘪瘪嘴说着：“你们俩聊就聊呗，扯我干嘛。”