杨志平和耿辉走进课室时全连已经坐好，杨志平走上讲台看了看全连的战士说着：“大家都知道，十一月是一个怎样的月份，在这月份里我们不想谈起但又谈的最多的一个话题便是退伍。再过几天我们的老兵就要离开部队，他们都为连队做了很多贡献。”杨志平看了一眼二班长，两人对视目光的瞬间是二班长先低下了头，杨志平马上又说：“他们为连队做了很多贡献，因为有他们我们这个集体才会更加优秀，大功六连的旗帜上有他们的名字，如今老兵要走了，但我们能做什么呢？大家都知道二班长的情况，多的我不说了，我跟指导员商量了一下，将在今天晚上组织大家给二班长捐款，你们大家有什么意见可以提。”
一班长彭鹏首先带头喊了一声：“好。”
“好。”几个战士陆续的喊出。
“好！”全连战士从内心心处喊出的声音振奋人心，是的，连队的优秀的士官，每个人知道他的情况都想贡献出自己的一份力量。
二班长看着连队的兄弟，看着连长和指导员，眼里充溢着泪水。
因为我们是战友！
李莎莎快速的跑下楼梯一眼就看到了张华强，她感到自己的眼睛顿时有些湿润，说不清是激动还是喜悦……两个人对视，张华强有一种冲上去拥抱她的冲动。
“我父母在家，我们可以去公园走走吗？”李莎莎看着张华强。
两个人向附近的公园走去，张华强想了想还是牵起了李莎莎的手，李莎莎没有拒绝反而握的更紧。风吹在人身上有些发冷，张华强给李莎莎拉了拉羽绒服的拉链，两个人靠的更近。
“莎莎，我今天参加体检了，也许过两天就要走了。”张华强说着。
“去了是不是很久才能回来？”
“具体我也不知道，莎莎，我走了你在大学里要好好的照顾自己。”张华强捋了捋李莎莎的头发，他喜欢她的刘海，喜欢她头发里淡淡的香味。
李莎莎凑上前去轻轻的抱住了张华强，她喜欢他，不想他离开自己那么远那么久。
“当兵是我的梦想，在部队里也许更适合我的发展。你知道吗？我父母很希望我考上好的大学，在我们村里考上大学是很有面子的事情。我想证明，不上大学一样有出息。到了部队，我会好好努力的。莎莎，等我好吗？”张华强抬起李莎莎的头说着。
“我知道，我理解你，我从你的诗歌里就能看出你的梦想。我也希望你在部队有所发展，我喜欢你写的诗歌，你到部队了如果可以就把这份特长发挥出来。那你要记得给我写信，不然我不等你。”李莎莎把头又埋在了张华强的怀里。
“不准不等我。”张华强趴在耳边说着。
“我想你了怎么办啊？”李莎莎抬起头眼里有些泪水。
“我也想你啊。”张华强给她轻轻擦去泪水。
“你要记得给我写信，知道吗？可以的话要给我电话。”李莎莎抱着张华强，她不知道还能抱在一起多久。
“我会的，一定会的。”张华强也拦住了李莎莎的腰往身体里压去，如果可能，他真的很想现在给她幸福。“这个给你。”张华强从口袋里拿出一个弹壳。
“弹壳，这是真的吗？”李莎莎惊讶的问着。
“是啊，这是我当海军的叔叔给我的，我一直留着，每当我失落的时候看看它总会有一种莫名的力量支撑着我。我去部队了，这个留给你，你想我了就拿出它看看。”张华强似乎想到了什么又说：“昨晚上我在这纸上写了几句话。”说着把一封信放在了李莎莎手中。
“现在还不能拆，你回家拆。”张华强笑笑。
“好，听你的。”李莎莎调皮的笑笑。
宽敞明亮的豪车内放着贝多芬著名的钢琴曲，王海平坐在车上忍不住总会看周丽丽一眼，在他心里，总感觉有一份说不清的情愫蔓延着全身，像一种叫人上瘾的毒药，明知道不可以吸食，但总经不住一份诱惑。王海平不仅结婚而且还有一个上小学的女儿，他在外面虽然也有灯红的酒绿，但对于家庭至少没有背叛过自己的妻子，对于这样的经理，是说好呢还是坏呢？车终于停在了一个普通的居民小区前面，王海平满以为周丽丽会请自己上楼坐会，但是周丽丽的话语多少让他有些失落。
“很感谢王董这么贵重的礼物，以后我会在公司继续努力的，现在也不早了，王董您还是早点回家休息吧，说不定嫂子在家也着急呢。”周丽丽这么说一方面是自己也有些累的原因，更重要的是叫王董上楼总感觉哪些地方不对劲，就是这种说不出的感觉让她说出了刚才的话。
“那好吧，你早点回去休息，有什么事给我电话。”王海平虽然不想这么早就和周丽丽分开，但听到周丽丽的话语也确实不好再强求上楼，再说自己又是这么大的领导，更多的是对于自己的自信，他相信自己喜欢的东西一定会在自己手中。
道别了王海平，周丽丽回到家里马上洗了一个热水澡，一天奔波下来很是疲惫。她想着以前和杨志平逛街的情景，哪怕两个人逛到深夜也会感到很是开心，两个人或许还兴致勃勃的跑到闹市吃一份田螺看一看夜景。热水的蒸汽让周丽丽似乎清醒了很多，看着包装精致的貂皮大衣，她知道自己不会穿上这么名贵的衣服去逛街，她把它丢在了柜子的最里层。
晚上吃饭的时候张华强看到桌上都是自己喜欢的饭菜，他自然也知道父母的用意。张天柱拿出一瓶二锅头看着自己的儿子说：“华强，今晚上我们爷俩好好聊聊。”张华强把酒拿过去先给父母倒了一盅。
张天柱端坐了一下身子说着：“华强，以前我不让你喝酒，那时你还是学生，现在要去部队了，当兵了，我真的很高兴。”
“爸…”张华强刚想说话被父亲打断。
“你先听我说完，以前你想当兵我和你妈不想你当，你也知道，以前我们村里的青年当兵都是当两年就回来了，打工的打工种地的种地。我们种了一辈子的地啊，我和你妈真的希望你会有所发展。”张天柱叹了口气又说着：“我们也知道当兵可以锻炼人，我和你妈也同意你去当兵，到部队上好好锻炼，但前提是你必须在部队好好干，争取在部队上多干上几年啊。”
“爸，妈，我知道，我一定会努力的，当个好兵，真正的好兵。”张华强知道当兵是现在最好的出路，所以必须努力。
“好。来，把它喝了。”张天柱端起了酒杯。
“爸。”张华强一饮而尽。
韩秋萍看着父子二人，眼里是欣慰也是不舍……
如果我有一双爱情的翅膀我将永远飞在你的身旁也许你看不到我的身影我会把你带到幸福的岛子用勤劳的双手把家建造还有你喜欢的花儿一定为你早日开放还有那飞舞的彩蝶清澈的泉水可以沐浴翠绿的竹林可以游玩如果你觉得累了就趴在我的身上盖上暖暖的阳光可是你会等我长全爱的羽毛吗台灯下的李莎莎看着纸条上的文字，嘴角是幸福的微笑，她喜欢张华强，就是喜欢他的这种性格，喜欢他的这份闯劲的梦想。她想象着他穿军装的帅气，想象着他训练场上如龙似虎的样子，她知道自己会等他，一定会等下去。