省城车站，高高挂起的横幅上写满了参军光荣的标语，打着锣鼓欢送的中学生脸上都有一份羡慕，部队接兵干部和地方武装部领导在说着什么。欢送的人群里很多家长抹着眼泪，有人拥抱，有人照相，寒冷的冬天车站里却涌起一股感人的热潮。张华强穿着荒漠迷彩站在新兵的队伍里向站口望着，他和父母商量没有让他们来站台送别，离别终会有，他不想总那样伤感。但他的眼里却还是有一份期待，但至少军梦已圆，自己穿上了军装。
文龙赵军陪着李莎莎在人群中跑着，她着急的在新兵的队伍中搜寻着。文龙边跑边喊着华强的名字，他看到了李莎莎着急的表情，那眼里是一片晶莹的泪花。张华强听到声音也看到了文龙，招手呼喊着向他们奔去。
“你父母呢？”赵军跑过来先问着。
“我没有让父母来送我，我看到父母也会流泪的。”张华强说的没错，一些来送的父母已经和参军的儿子抱在一起抹着眼泪难舍难分。
文龙拍着张华强的肩膀说着：“兄弟啊，去了好好的，回来我们一起喝酒。”
张华强心里酸酸的：“一定，到时我们一起，你们也要好好的啊。”
“华强，你看这是谁。”赵军指向身后的李莎莎。
张华强看到了，眼睛里马上涌起一股泪花，她是自己喜欢的女人啊，未来两年里看不到的女人啊，想到这里他走过去一把抱住了李莎莎。
“华强…”李莎莎想说什么已经说不出，眼泪已经流下。
“莎莎，别难过，我会给你写信的。”张华强想把她抱的更紧。
文龙和赵军皱了皱眉头，他们的心情也有些难受，都是最好的兄弟，真的舍不得离开……
李莎莎抬起头看着张华强，明亮的眸子印记着这最后的面孔。张华强被自己深爱的女人深深的看着，他终于忍不住向她的唇上吻去，两个人的舌头搅动的瞬间，真想是永不分开的一辈子。几个部队接兵干部看了看想说什么还是笑笑转过了头去，毕竟面临两年的分离，谁会忍心打扰一下最后的道别。
张华强松开李莎莎的时候两个人深深的吸了口气，李莎莎从包里拿出一沓纸鹤和几张相片，“这个给你，想我了要记得看啊。”
接兵干部终于吹响上车的哨音，欢送的人群又一次变得躁动。接兵干部划分了新兵与人群的距离，武装部的工作人员也参与维护着蹬车的秩序。
“我要走了，莎莎，好好照顾自己。”张华强完全松开了李莎莎的手向前走去。
“不要，我不想你走。”李莎莎声音嘶哑的喊着。
“莎莎。”文龙和张华强过来扶着李莎莎。
前行的火车终于发动了起来，张华强紧紧握着拳头似乎才不会那么难受，和其他新兵一样，都是眼睛湿润的发红。离开了，就这样走了，一切熟悉的东西在视线中后退，后退，就那样渐渐的消失在视野中。追赶的人群里全是不舍和热泪，两年，两年的时光足以改变太多，太多……
“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花，亲爱的战友你不要想家，不要想妈妈……”车厢里响起年轻战士们的歌声，载着歌声是一路的行程，而在人生的行程中这是最美好的回忆。列车鸣笛往前行进着，几个抽泣的新兵也已平静了许多，他们只是新兵，还不是战士，还不是合格的人民解放军军人。多少年后还记得新兵连连长说的那句话，你们，只是穿着军装的百姓，你们配做军人吗？
也许，只有当过兵的人，才更懂的，新兵的含义……有人说当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。是的，热血青春里有一段当兵的历史，此生无悔……
广场上面悬挂着“新兵入伍开训动员”的横幅，横幅的下面是团长田桂明和常委们严整的军容，而他们的对面就是新兵营的新兵。杨志平带着新兵一连成一个方队整齐的站在右侧，其余两个新兵连一一排开，彭鹏作为连队最老的士官也在这队伍之中，他知道，也许这是他军旅生涯中最后一次带新兵。此时新兵运输工作已经全面结束，各部队新兵也已经进入军事训练状态。团长看着台下站着的新兵方队，虽然每个年轻的面庞还有稚嫩，但看得出他们一脸认真表情神圣。田桂明眼睛里是一份犀利的光芒，他扫视了全场两百多名新兵，标准的敬完军礼说着：“很高兴你们来到遂平步兵第五团，我们步兵第五团又叫铁甲步兵团，你们的到来为部队增添了新鲜的血液。但是，你们现在还不是合格的军人，你们的身上还有地方上不好的习惯，新兵连三个月就是一个熔炉，慢慢磨去你们所谓的性格。我想说，当兵是你们无悔的选择。而铁甲团的兵，都是好样的。”
掌声，广场上响起一片掌声，我在里面，我知道当兵是对的……
开训动员意味着我们真正开始按照军事训练的大纲要求来完成新训任务，新兵营的军事训练科目也是比较多的，除了正常的队列训练外还有不同科目的技能训练。我们开始学习军歌和条令条例，我们知道绝不违背的道理便是服从命令，必须的服从命令。我们开始重新认识部队，认识军人，也慢慢改掉身上的一些坏习惯……一天的疲惫倒床便能入睡，也许怕我们闲下来会想家，我们的生活被安排的很满也很充实，就这样我们似乎忘记了想家。忘记了想家，才不会有新兵哭。
时间像沙漏，每一刻都凝聚着回忆，而新兵连的回忆，往往交织着痛苦和美好，久久不能忘记……
晚上七点半连队组织看完新闻，班长彭鹏对班里新兵进行谈话工作，看着副班长唐浩手里的笔记本说着：“今晚上就不用记了，我们大家随便聊聊，大家来部队也已经有段时间了，现在你们说说这段时间的感受。”班长彭鹏是新兵连一排的三班长，已经连续多年被评为“优秀带新兵骨干”。
围坐一圈的新兵你看看我我看看你还是有些拘谨，东北兵林小龙站起来说着：“报告班长，俺想说说。”
“好啊，林小龙，你先说，坐下说就行，说普通话。”彭鹏说着。
林小龙坐下后说着：“俺是农村的，俺感觉这部队的饭菜就是好吃，比俺们家的好吃多了，俺父母要是能吃上部队的饭菜就好了。”
新兵简宁扑哧笑出了声来，张华强和几个新兵看了简宁一眼简宁就止住了笑声，但嘴角上仍挂着笑意。
“还有什么吗？”彭鹏问着。
“没了。”林小龙不好意思的挠挠头。
“我感觉林小龙同志刚才说的好，部队的伙食是很好，因为部队的伙食好，他想让父母吃上部队的饭菜，这一点很值得我们学习啊。我们当兵的常年在外不能回家照顾自己的父母，但我们心中要时刻想着父母，这也是我们部队不能缺少的孝道啊！好，给林小龙同志鼓掌。”说完彭鹏带头鼓起了掌。
看到班长鼓掌全班新兵一起鼓起了掌声，林小龙不好意思的笑笑，唐浩拍拍林小龙表示鼓励。
“好，还有谁要说说自己的感受，我们这个可以随便说，就像聊天一样，你们有什么感受要大胆的说出来。”彭鹏继续鼓励着。
“报告。”简宁和张华强同时打了报告。
彭鹏一脸笑容，他感觉达到了预期的谈话效果，说：“好，你们谁先来呢？”
张华强说着：“简宁，你先说吧。”
简宁看了看班长又看了看班副，自豪的说：“刚才林小龙同志说部队的饭菜好，其实部队的饭菜和我们家的差不多，我们家吃饭也是五菜一汤。”看到班里略显的沉默，简宁眨眨眼睛马上说：“那个，下次我爸来部队我叫他带一些法国牛肉干让大家尝尝。”说完看着班长示意说完了。
“啊，简宁，简宁能够想到战友们，想给大家带好吃的这说明他对班集体有一份感情，在以后的训练生活中大家就要想到集体，那个，鼓励一下哈。”说着带头鼓起了掌。
副班长唐浩一边看着一边乐着，他想着新兵就是新兵啊，难道就没能有说点让班长真正高兴的吗？想着想着他看向了张华强，他希望张华强能说出不一样的东西。
同样期待的彭鹏也看向张华强并说着：“张华强，把你这段时间的感受和想法跟大家说说。”
张华强看了看班长眼里闪过一份激动：“不知不觉入伍已快一个月了，这一个月里我学到了很多，也想了很多，我很庆幸自己来到了部队。在这里我能感到一份充实，我会在以后的训练和生活中好好锻炼自己，尽早的成为一名合格的解放军战士。”
张华强讲完，掌声随即响了起来，彭鹏和唐浩对视，都开心的笑了。
冷风吹着悠扬的熄灯号飘向远方，每个连队都响起了值班员下达熄灯的口令，军营的夜晚变得安静起来。风在外面呼呼的吹着，一个熟悉的身影轻轻走来，他把地上的大衣重新盖在绿色的军被上，看着营房里渐渐响起鼾声的新兵，杨志平脸上总是欣慰的笑着。班长彭鹏起身想说些什么，杨志平手放在嘴边做了一个“嘘”的手势又轻轻走出房间。
回到房间杨志平拉上了窗帘，现在他终于可以给自己的妻子打个电话了，想到自己的妻子，总感觉亏欠的太多，作为军人究竟有没有给过自己的女人一些幸福呢，他自己不敢想。掏出手机马上拨通周丽丽的手机放在耳边，他太想听她的声音了。
周丽丽把洗衣机的衣服一件件晾在凉台上，冷风吹着她的手还是有些发红，回到屋里周丽丽赶紧拉上了窗帘把手放在嘴边哈着热气似乎在想着什么。手机的铃声让她回过神来，是自己的丈夫杨志平的电话。
“喂，你好。”周丽丽俏皮的说着。
“丽丽，在家吗？想你了。”杨志平说着。
“你不想你的兵想我干嘛？”周丽丽故意有些生气。
“丽丽，等这批新兵下连了我就回去看你，到时再把你接到部队里住上一段时间。”杨志平讨好的说着。
“志平，我想你了。”周丽丽声音软了，她是真的想他了。
杨志平心里有些难受，如果自己现在可以回家那该多好，如果是在社会上工作，他会马不停蹄哪怕深夜赶回家，他不想让自己最爱的女人一个人在家冷冷清清。
“丽丽…”杨志平想说什么呢？让她照顾好自己吗？自己又不在身边……
“在部队别太累了，别遇到什么就冲在前面，现在天越来越冷了，要多穿衣服啊。等你回来了我给你做酱香牛肉和糖醋排骨，我刚学的呢。”
听到周丽丽安慰的声音，杨志平感觉自己是世界上最幸福的男人，确切的说是最幸福的军人。
“天冷了，多穿衣服。丽丽，等我回去一起去看爸妈。”
“嗯。你也是…”
夜风吹着营区沙沙作响，岗楼上的哨兵早已把紧握的钢枪捂热，敏锐的眼里是一份坚毅，望着那远方灯火阑珊的楼群，是一份安宁是一份和平。