“你们选择了部队，部队也选择了你们，你们没有退路，只有向前。”
如果说部队是一个锻炼人的大熔炉，很多青年想过把兵瘾，步兵武装越野的强度却是让人望而止步的，而步兵的装具携带又是最多。一班长彭鹏拿着喇叭在大操场的中央喊着，向前，只有向前。张华强向往的就是这样的生活，当兵之前每天早上的锻炼在这里发挥了优势，很快，他就超过了一些战士跑在最前。
“张华强，你的战友呢？在战场上你要记得照顾自己的兄弟，我要的不是你一个人的成绩。”操场中央响起副班长唐浩的声音，他手指的方向，是自己班里的简宁和林小龙。
林小龙还可以坚持，至少在一个连的战士里跑在中间。而简宁则跑在了最后，那厚重的背囊也许让他很是吃力，一边跑一边用手晃着。张华强听到副班长的声音回头看着自己班的兄弟，他在心里默默的喊着加油。唐浩和彭鹏对视了一眼，张华强是个不错的苗子啊，彭鹏说着。
“快点跑。”林小龙上来的时候张华强说着。
“那你呢？”林小龙放慢了脚步。
“别管我，我等下简宁，他跑最后了。”
“我和你一起吧。”林小龙说着。
“不用，你赶紧跑，我会赶上你的。”张华强说着推了林小龙一把让他向前跑去。
战士们一个个过去，跑在后面的简宁似乎没了动力，每一步都迈的那么沉重。张华强干脆向简宁身边跑去，“简宁，你快点，你这样下去别说时间不够，你自己也会更累。”
“华强，我跑不动了。”简宁想马上坐下。
“坚持住，就快到了，把枪给我。”说着把简宁身上的枪向自己身上挂去。
那些年，在那样的跑道上，留下过我们多少汗水，但每受一次发疯似的磨难后，都会感到一种难言的舒坦。
“一。”跑完五公里几个班长喊着口令组织新兵做俯卧撑，身体旁边是统一方向的背囊和装具。
我们常常在想，当兵是自己选择的道路，哪怕爬也要把这条路爬完。去饭堂的路上很多时候不是因为队列没有走好，也不是口号不够响亮，班长就是叫你蹲下双手抱头像鸭子一样走去饭堂，浩浩荡荡的“鸭子”队伍是新兵连奇特的锻炼方式。用老兵的话来说那就是，他们也是这样过来的。也许只有当过兵的人才更懂得，多少年后再回忆，嘴角总挂着一份笑容，像在细细品味洞藏多年的美酒……
唐浩走进房间说着：“张华强，楼下有人找你。他说是你老乡，你去看看吧。”
张华强顺便请了假来到楼下惊喜的看到了马赛，和马赛来到部队后两个人就分到了不同的连队，休息时间马赛便来到了新兵一连。
“马赛。”张华强高兴的抱了一下马赛。
“走，去那边坐坐。”马赛指着连队旁边的花园，那里有很多石凳。
“我知道你在新兵二连，怎么样，还好吧？”坐下后张华强问着。
“我还好了，前几天团里来统计我们新兵有什么特长，我在家时学过一段时间照相和影视制作，我就报上去了，没想到我们团宣传股亲自来了一个干事找我，把我的一些资料还给记了下来。华强，你说我会不会到机关里去，听说能进机关的都是有领导的关系呢。”
“这个还真不好说，就算去也是下连之后吧，我感觉在连队里锻炼人。”张华强说着。
“不说这个了，听说我们新兵连整的最惨的就是你们一连，你们连长啊真是对你们够狠的。”
“还好了，也不是很惨，就是训练多，不过我们连长挺好相处的。”
马赛抬起头看了看四周，从口袋里摸出一包烟拿出一根递给张华强，张华强看到烟马上说：“你怎么有烟？我们规定不能抽烟啊，被班长发现了就完了。”
“现在没人，我也是刚买的，他们不会知道的，你不抽我抽了啊。”马赛说着打开火机点燃了。
“我不抽了，你也不要抽了吧。”张华强说着向四周看去。
“没事。”马赛笑笑吸了几口。
这时一个身影从小道远远走来，张华强一眼就看出这是新兵连的某位班长，“赶紧灭掉，来人了。”说着用身子先挡住了马赛。
马赛也算灵活，把烟一踩放在了脚底下。等那个班长过来时两个新兵声音响亮的喊着：“班长好。”
感受到了新兵良好的礼貌，这名班长点头开心的走了。
韩秋萍推开张华强房间的门，屋内的一切还是像以前那样摆放，时间在眨眼间流去，不知不觉张华强已经当兵了。书桌上的台灯有些灰尘，韩秋萍用抹布擦拭干净时看到墙上还挂有那把弹弓，韩秋萍拿下弹弓回想着给儿子绑弹弓的情景，是啊，孩子长大了，自己也变老了。家里的猫看到打开的门跳到书桌上发出了咕咕的声音，也许它也想自己的主人了吧……
“马赛，以后你要小心，尽量别抽烟了。”看到班长走了张华强说着。
“没事，不会抓到我的。”
“马赛，我们来当兵了，就要好好遵守纪律，我们不在一个连队，你以后要自己照顾好自己。”
“好，那我先回去了，有时间我再来看你。”马赛看了看时间感到要回连队了。
“以后我去看你。”张华强笑笑。
当马赛从自己班长身边经过的时候，班长刘让东叫他停了下来。刘让东说话时里脸离马赛很近，马赛回答时竟然有些不知所措。
“刚才你跟我说是去一连找老乡了吧？”班长刘让东问着。
“是啊，班长。”
“都聊些什么啊？”
“我们，没聊什么，班长，我们聊训练了。”
“聊训练啊。”刘让东退后了一步，笑着的样子却有些可怕。
马赛担心自己会被发现，他知道现在尽量少说话，不能让班长闻到自己的烟味。没想到刘让东的话还是让他吃了一惊，“烟是谁带的？是你呢还是你老乡？”话语里充满了肯定，像有充足的把握。
“我，班长……”马赛一时不知怎么办。
“是谁带的烟？我再问最后一遍。”
“我，是我。”马赛低下了头。
一阵短促的哨音在新兵二连响起，突如其来的紧急集合让新兵们手忙脚乱打开背囊整理着装具。二连长从房间里出来说着：“刘让东，你搞什么，等会他们要上课了。”
“连长，上午他们不适合坐在课室听课了。”
“怎么了？”
“有新兵抽烟。”刘让东低声说着。
新兵一连的大课室里连长杨志平正在给新兵讲解武器的使用方式，他拿起一枚67式木柄手榴弹说着：“手榴弹是用于投掷使用的爆炸弹药，是单兵近距离作战的重要武器。它的特点是体积小、重量轻、威力大、构造简单、性能可靠等特点，即使投在水雪泥中仍能爆炸。”杨志平说完打开投影仪指着图片继续说着：“目前我军装备的手榴弹主要有67式木柄手榴弹、67式加重木柄手榴弹、反3式防坦克手榴弹、82—2式式手榴弹等。手榴弹的种类虽然很多，但他们的结构、性能、和原理是一样的。”
窗外跑过背着装具的二连新兵时杨志平看了看课程表，上面是写着武器准备的学习，他看向耿辉，耿辉更是一脸的惊讶。
“因为你们有多余的时间和体力去干部队不允许的事，你们以为做了不会被我们发现，你们错了，这不叫惩罚，只是让你们记住，部队不允许的就是不能去做，那就是纪律。”刘让东大声喊着。
此时的马赛心里很是愧疚，自己偷偷抽烟而连累了全连，此时的他有些气自己的班长，更后悔自己偷偷抽烟。他拉紧了装具，猛的向前跑去。
“82—2式手榴弹是我军新装备的一种无柄手榴弹，由弹体和发火装置两大部分组成。弹体由钢珠衬套注塑而成，内装高能炸药40克，钢珠约1600个。”连长杨志平仍然讲着，此时的一连新兵看到二连的新兵训练更是一个个笔直的坐着，生怕坐不好也被拉出去跑上个五公里。
有时总会听到有人这么问，和平的今天当兵的是不是很闲？我们不想解释什么，就像一句话——祖国知道我。
轰隆的炸点把泥土掀上几十米的高空，坐在百米远的新兵都感到脚底下有些发震，简宁拉着张华强的衣角：“哎呀，是真的啊，你看那土飞的真高。”
“都说今天是实弹投掷了。”张华强笑笑，今天每个新兵都戴了钢盔穿了防弹衣。
“跟俺电视上看到的一样啊。”林小龙有些激动。
“说普通话。”张华强说着。
“我心在扑通扑通的跳啊。”林小龙摸着自己的胸口，明显感到心跳的震动。
“投。”连长杨志平在前面下达着口令，新兵每投一枚他都会露出欣慰的笑容，有他在指导，战士们心里更有底。
看看连长，简宁还是有些紧张，张华强看出了简宁有些害怕马上鼓励着：“没事，就和我们之前投的方法一样，扔出去就好了。别紧张，马上轮到我们了啊。”
“俺上学那会老师都感觉俺没有出息，他们怎么也想不到俺当兵了，现在还投的是实弹，俺父母知道了该多高兴啊，简宁这多么风光的事啊。”林小龙有些激动，投实弹让他很兴奋，简宁听完总算笑了一下。
“三班，出列。”班长彭鹏下达着口令。
“三班都有，起立。”张华强坐在最前面，他喊口令带领三班起立。
“大家别紧张，就按正常训练方法来投，没事的。”彭鹏再次鼓励着。
“面向投弹位置，出列。”连长杨志平喊着。
“是。”张华强跑步到投弹位置拿起一枚手榴弹打开弹盖取出拉火环。
“别紧张。”杨志平看着张华强。
“是。”张华强狠狠的看着前方。
“投。”杨志平下达了投掷的口令。
张华强猛的向土堆外扔去并按照要求迅速卧倒，手榴弹旋转着美丽的弧度投向远方，轰隆的声音并飘起起了浓浓的黑烟，第一次近距离体验到硝烟的味道，张华强站起看着连长，连长总是淡淡的笑着，但能的看的出连长很开心，也许是一种成就感吧。
“下一位，面向投弹位置，出列。”连长杨志平喊着。
“加油。”张华强对林小龙说着。
“放心。”林小龙握着拳头表示信心十足。
林小龙的心理素质还是比较好的，他按照正常的投掷方法向前投出，趴在地上看着飞扬的尘土，有一种身入战场的感觉，他站起身来时标准的给连长杨志平敬了个礼。
“下一位，面向投弹位置出列。”杨志平感觉这批兵自身条件还不错，从一开始到现在嘴上都有一份淡淡的笑意。
张华强和林小龙示意简宁加油，简宁跑到投弹位置看着那一箱箱的手榴弹，生在大城市的他也是第一次见到这么多的实弹，紧张的情绪又一次缠绕着全身。他看着手榴弹，不想去拿。
“简宁，别紧张，没事的。”杨志平看出了简宁有些害怕。
“连长，我可不可以……”简宁的身音很小。
“简宁，怎么了？”连长看着简宁。
“连长，我，我可以不投吗？”这是简宁入伍以来第一次这么小的声音说话，他都担心连长听不到。
“为什么呢？”
“我怕，我……”面对实弹，简宁真的有些害怕。
“我们铁甲团每个战士都是好样的，你也不列外，我相信你能行，这是你最后一次机会，如果不想投可以放下，但以后你就被取消投实弹的资格了，你想好，我不会勉强你。”杨志平不想放弃每一个兵，这不仅仅是投一次实弹，这更多的是锻炼一个人，是成为真正的解放军战士。
彭鹏着急的看着投弹区，张华强和林小龙探起了身子马上要站起的样子但马上被彭鹏给制止了，每个人都在着急着，担心着……
“记住了，你现在穿着军装，是军人。”杨志平的话像一把锋利的军刺，虽然不长但刺中要害。
“连长，我……”
“他们都在看着你，你要知道你是男人，是军人！”杨志平坚定的说着。
“我投。”简宁拿起来手榴弹打开了弹盖看到了连长相信的眼睛，他拉开了拉火环猛的向外扔去。
轰隆的身音震荡着脚下的土地，高高隆起的土堆也震掉下了一些土块，杨志平扶起简宁拍打着飞尘：“不错，这个手榴弹声音真大。”
“连长，我可以。”简宁有些激动。
“我们铁甲团的兵都是好样的。”杨志平抱了一下简宁。
“好。”几个新兵班长拍手叫好，反应过来的新兵也跟随着鼓起来掌，他们知道铁甲团的兵，都是好样的。
熄灯号就像一道命令，这命令是睡觉。这几天我们突然发现自己适应了部队，适应了这种管理模式和训练方法，我们期待着明天，因为每一天都是那样的充实。张华强和他们一样，躺在床上想着什么，自己的家乡，亲人、还有等待的她、就像一场电影的回放，在脑海中旋转着，旋转着。