新兵入伍一段时间后要对身体进行体检，也就是大家常说的复检，如果这个过程中身体查出什么毛病还是要退回地方。老兵们在一营大操场上撑了很多帐篷，师医院的医生就在这里给新兵们进行体检。景园园和石雨婷也来到了遂平步兵第五团，女兵们的身影总能在野战部队引起一阵骚动。
“立正。连长同志，新兵一连集合完毕，应到七十五名，实到七十五名，请指示。”班长彭鹏向连长杨志平汇报集合人数。
连长杨志平示意稍息后说着：“今天是师医院的医生们来为我们体检，在体检过程中希望你们听从班长和医生的安排，在这过程中我不希望有人不遵守纪律，随便走动。好，下面由各班班长出列带队过去。”
“你带我们班的去一下，我去找连长有点事。”彭鹏跟唐浩说着。
唐浩出列带队向一营大操场走去，队列中也响起了此起彼伏的队列口号声。
“班副，来给我们体检的有没有女兵啊？”简宁问着。
“去年我记得有，师医院是有女兵，今年就不知道来不来了。”唐浩说着。
“还真想看看女兵，班副，女兵好看吗？”林小龙也问着。
“我们班副那么帅，要是在师医院就好了，那女朋友说不定就是女兵呢。”张华强也说着。
“干什么啊，班长不在你们想干什么，还调戏我啊，都给我走好了，队列里不准说话。”唐浩一脸严肃。
“一、二、三、四。”队列中响起了响亮的口号。
景园园坐在椅子上写着新兵的名单，斜斜的刘海遮住了半边脸庞，看上去有些纯净的可爱。石雨婷脖子上挂了听诊器在询问着新兵什么，新兵脸上一片红晕，看到这样秀丽的脸，每个战士脸上都露出幸福而自我感觉帅气的笑容。突然闲下来的一名军医看着这些可爱的战士往俩女兵那边站着，摇摇头笑了。
唐浩带着班中的战士来到了体检的区域，景园园正好看到了唐浩马上起身对石雨婷说着：“婷姐，你看唐浩来了。”顺着景园园的手指的方向石雨婷看到了四下张望的唐浩笑笑说：“你去说说话吧，我给你记一下就行了，但不能太久啊，院长一会还回来。”景园园说声谢谢向唐浩走去。
“有女兵，简宁，你看有女兵，不会吧，是往我们这个方向来了。”林小龙第一眼发现了女兵，像发现了新大陆。
“哎，还真漂亮，华强，你快看。”简宁拉着张华强。
“干什么，注意纪律。”唐浩维持完纪律回过身来时看到了景园园。
“景园园，你怎么来了？”唐浩有些惊讶。
“我怎么不能来，你不欢迎？”景园园瞅瞅唐浩。
“不是，我就是感到意外。”
这边的新兵个个是张大了嘴巴，几个班长也往着看着，张华强他们三个更是有些惊讶，难道他们两个认识？
“我带新兵过来体检，那个，这里……”唐浩看着战友们齐刷刷的眼光看着自己，感到有些不好意思。
“我知道，在这里讲话不方便，你感到不好意思。”景园园说。
“是啊。”唐浩确实感到有些不好意思。
“这是你们班的新兵吗？”景园园看着身后的新兵。
“是我们班的。”唐浩回过身，看到了马上站好立正的新兵。
景园园笑笑问着：“能走走吗？”
唐浩有点担心：“现在吗？”
“嗯。”景园园的刘海比上次长长了一点，得体的军装穿在身上更显出一份女军人特有的气质。
“好。”唐浩回过身交代张华强负责管理好本班新兵，在新兵们既羡慕又好奇的眼光中跟随景园园走在了后面，唐浩的心里有些打鼓，他想和景园园单独待一会，但部队的规定又让他有些不知所措。
简宁眨着眼睛一时还没有反应过来，“这是什么情况啊？”林小龙张着嘴巴一脸疑问的样子倒是十分可爱。
“那个，他们好像认识，你们听见班副叫女兵叫什么圆圆吗？”张华强问着。
“好像是啊。”林小龙紧缩的眉头终于松缓了下来，他马上又说：“我们班副居然认识女兵啊，这里面有什么故事一定。”
听到林小龙说里面有故事，简宁马上来了精神：“回去了一定要问个明白。”
“带新兵累吗？”景园园看出了唐浩有些尴尬先开口问着。
“不累，有时感觉挺有意思的，看到他们总会想到去年的自己。新兵复检，真没想到你会来。”唐浩有些不好意思，这是部队，单独和女同志聊天多少会感到有一份“危险”。
那些成长的时段，总有一阵不安分的风吹过青春，在那岁月里磨磨蹭蹭，那是对纯真美好的向往。岁月蹉跎，那些感动的时光一去不返，可以见证记忆的，也许是历经沧桑沉淀下的破旧建筑或一块修建过的场地。
我们在经历中渐渐成长，也慢慢明白……关于爱情的，却那样模糊而灿烂。
“马上轮到我们了。”张华强提醒着自己班中的战友。
新兵们看到女兵虽然有些兴奋但队列秩序还是保持的比较好，张华强带着本班人员走了上去。石雨婷的脸上虽然没有笑容但仍让人感觉有一份忍不住再看上一眼的秀丽，她熟练的先在体检表上写着什么，然后拿着仪器开始检测着心脏的跳动规律情况。
“班长好。”张华强把自己的表格递给了石雨婷，身后是紧跟的简宁和林小龙。
石雨婷接过表格填着自己的名字，她看了看这个班的新兵没有班长问着：“你们班的班长呢？你们班没人带队吗？”
张华强四下看了看，没有看到班副的影子，说：“班副有点事，我们自己可以的。”
“你们班副是唐浩？”石雨婷问着。
“是。”他们几个同时回答了石雨婷。
“你们检查完了就回医院吗？”唐浩问着。
“是啊，等新兵体检结束我们就回部队了。”
“今年新兵特别多，估计要等到明天才能结束。”唐浩看了看后面陆续赶到的新兵。
“是啊，你们团里面已经安排了我们住招待所。”
“中午我请你们吃饭吧。”唐浩说着。
“啊？你们部队已经安排了。”
“那你好不容易来一次，还是我们部队。”
“那下午吧，下午好吗？”景园园问着，她看看新兵又问：“会不会耽误你带新兵啊？”
“不会的，下午我来找你哈，你跟石班长说一下，也叫上一起。今晚上自由活动，没事的。”
“好的。”景园园愉快的答应着。
回到座位上景园园一脸开心，石雨婷问着：“有什么事这么开心啊？”
“下午唐浩说请我们吃饭，下午我们一起去。”
“我去不好吧，你们两个还可以说说悄悄话。”石雨婷开着玩笑。
“什么啊，我们是朋友，再说你又不是不认识，班长，我们一起去，一起去好吗？”景园园哀求着。
“好吧。先给他们填表。”石雨婷看了看排队的新兵，两个人马上投入了工作。
“班副，你跟女兵认识啊？”
“这是什么情况？”
“你们怎么认识的？”
回连队的路上张华强他们开始问着唐浩，不光是他们，就连几个一起带兵的班长都感到好奇的问着唐浩。
“我们是在师医院认识的，那时老连队一个老兵脚受伤了，我是陪护所以就认识了啊。”唐浩感到这些新兵问题真多，直接说明了事。
“以后脚受伤了就可以认识女兵了啊。”简宁说着。
“好了，注意队列纪律，小心搞你们体能。”
听到“体能”二字简宁马上一脸认真的样子倒有些可爱，在新兵连，新兵确实怕听到“搞体能”这三个字。
周丽丽把丈夫杨志平的军装相片摆放在自己的办公桌上，旁边还有一盆小的仙人球。亚玲拿起相片看了看说着：“还是军人比较帅气。”几个女同事也过来看着相片，一个女同事说：“我男朋友也是当兵的，我们打算过完年结婚。”说这句话的时候脸上也洋溢着一份期待和幸福。
“丽丽姐，你丈夫是军官吧？”有同事看着杨志平肩章上的星星问着。
“这个是上尉军衔，一毛三，属于正连职。”周丽丽有些自豪。
“正连，那就是连长了，那得管多少人啊？”
周丽丽记得杨志平说过，连队实力也属于保密范围，她知道自己不能泄露军事秘密，她又有些不好意思的说着：“他现在带新兵了，新兵连我也不知道有多少人。”
“丽丽姐，你丈夫真帅。”
“小丽，祝福你们哈。”
公司新老员工说完回到了自己的座位继续工作。
周丽丽看着杨志平的相片，笑着，笑的那样美丽，阳光轻柔，温馨了整个办公楼。