团军官训练中心会议室，各新兵连主官端坐一堂听候参谋长指示着下一步的新兵训练工作，团长田桂明坐在会议桌前面看着各新兵连最近新训情况报告。杨志平作为新兵连连长不时也用笔记着什么，他的眼睛总是那样炯炯有神。
参谋长讲完新兵训练工作后团长田桂明端坐了身子开始讲话：“刚才参谋长制定了下一步的新训计划，计划中有几点方法是比较好的，这就要求你们新兵连主官确实按照我们团新训计划和安排来组织和实施。我看了一下今年我们团新兵的个人情况，入伍之前做的是各行各业，在提倡和抓好大学生的前提下也要注意文化程度低的新兵，尤其是注意心理开导。下一步的新兵连的拉练任务，这就看你们自己的组织与实施，拉练总会经过荒野山地和泥泞沼泽，要和新战士们做好动员，要在安全的前提下确确实实把训练抓上去。”
田桂明看了看几个新兵连的主官，又说着：“怎么样，你们也发表发表自己的看法和制定的计划吧。”
“向前，向前，向前！我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量。我们是工农的子弟，我们是人民的武装，从不屈服，英勇战斗，直到把反动派消灭干净，的旗帜高高飘扬……”欢快的歌声在前进的队列中唱着，每个年轻的战士都踏着整齐的步伐向灿烂的太阳走去。
说他们是战士，因为已经看到了军人的影子，但还需磨炼，艰苦的磨炼。
晚霞把部队蒙了一层薄薄的金纱，两个搀扶的老人漫步在团大楼的主干路上，男的也许是部队退休的老干部，虽然头发已经斑白，但还很整齐，很阳光。女的挽着他的胳膊，头发也是一片斑白，但能看得出他们很恩爱。他们看到了新兵连列队走着齐步的新兵，他们停下来看着，看着，嘴角上都渡了一层阳光的温暖……
唐浩来到一营部大操场的时候景园园她们也刚好收工，看到两个在一起说着什么，唐浩走上去打着招呼：“你们都忙完了吧？班长好。”看石雨婷的时候唐浩还是礼貌的叫了一声班长好。
石雨婷笑笑，“不用这么客气，园园叫我婷姐，你不介意也这么叫吧。”
唐浩自然愿意，马上叫着：“婷姐。”
“我们不是去吃饭吗？你带路。”景园园表示自己也饿了。 军人保障社的酒店里，唐浩单独叫了一个包间，饭菜上桌后唐浩问着她们：“你们喝酒吗？”
“这是部队，你们管得很严格吧，就算我们俩喝酒，你也不能喝啊。”石雨婷笑笑。
“是啊，我们部队是不允许，但你们两个可以喝啊。”
“婷姐姐的酒量好着呢。”景园园把自己的常服脱了下来，里面是黑色的绒毛毛衣。
“不行，我们吃饭就好了。不能刚喝。”石雨婷说着拿起了筷子。
“好吧，那我们就吃饭吧。招待不好，还请见谅啊。”唐浩站起来给石雨婷和景园园倒了茶水。
“不用客气，我们自己来进行。”石雨婷倒是有些的不好意思。
“明天团里组织新兵连的拉练，等会看完新闻就不自由活动了，今晚上我们做个动员。”杨志平和耿辉说着。
“好啊，明天拉练，情况复杂多变，新兵又是第一次接触拉练，要好好动员一下。”耿辉说完在纸上写着什么。
“你写什么？”
“我在想几个重点啊。”
“好，现在距离看完新闻还有四十分钟，你好好想想。”
随着吹响的哨音，值班员下达着晚上看新闻的口令，部队晚上都会准时看新闻的，不知是从哪一年哪一天流传下来的优良传统，对年轻的战士是受益匪浅的。
“听说明天我们拉练啊。”简宁问着旁边的张华强。
“拉练好啊，我早就想出去走走了。”张华强很期待出去拉练。
“我也是，我也想出去走走。”林小龙比较喜欢热闹。
“听说拉练很累的，要走很远的。”简宁有些担心。
“没事，我们是野战部队的步兵，以后这些总要经历的啊。”张华强期待这样的经历。
看到张华强有些兴奋，简宁又问林小龙：“你也这么想的吗？”
“华强说的对，等下连了我们更苦着呢。”
“那还是当新兵的好。”简宁自言自语。
“好了，不要说话了，看新闻了。”张华强提醒着。
彭鹏走进来跟一个上等兵军衔的战士说：“你去保障社找一下唐浩，告诉他今晚上连长和指导员做拉练动员，叫他看完新闻必须赶回来。”
上等兵战士站起来向外走去，他是二班的副班长。军人保障社是集餐饮、超市、理发、洗衣店等一体的为官兵日常生活提供方便的服务型保障社。
看到二班副走了进来，唐浩站起身问着：“小郑，连队有什么事吗？”
“对，今晚上不自由活动了，明天团里组织新兵野营拉练，今晚上连队要做动员，你要在看新闻之前赶回去。”二班副说着。
“好的，麻烦你来通知了，谢谢。”唐浩表示谢谢。
“没事，我先回去了，现在还有二十分钟，你也赶紧上来吧。”二班副看了看两个女兵，笑笑走了。
“耽误你集合了，要不你先回去吧。”石雨婷说着。
“是啊，回去晚了不好。”景园园也说着。
“好吧，那我就先回去，你们慢慢吃哈。有时间我们再联系。”唐浩拿起了自己的大檐帽戴上。
“以后来石医院了记得来玩。”石雨婷站起来拜拜手。
“一定会的。”唐浩和她们挥手道别。
“你不去送送。”石雨婷看看景园园。
景园园做个鬼脸跟了出去。
“谢谢你。”唐浩走出房间听到了景园园的声音，他放慢了脚步就能感觉到她会出来。
“谢什么啊。”唐浩笑着。
“等以后电话联系。”
“会的，你进去吃饭吧。”
“你赶紧回连队吧。”景园园催促着。
“好的，你回去吧。”唐浩感觉是有些不舍，这感觉，很奇妙……
“好好照顾自己。”景园园笑笑。
“你也是，有时间给你电话。”
“嗯，快走吧，别让连队等着。”
唐浩回到连队时新闻联播正好播完他找到座位坐下，连长杨志平和指导员也在后面走了进来。
两个连队主官坐下后看着下面坐整齐的新兵，询问了人员在位情况后耿辉说着：“人员在位情况保持比较良好，下面由我给大家做野营拉练动员，等会连长还要做野营拉练的指示。明天，是团里组织新兵营野营拉练，为时两天。在这里我想讲一讲我们的战斗精神，怎样在拉练过程中保持正确的心里方向。在看似和平的今天，在车水马龙繁华都市的今天，战争的硝烟似乎离我们渐行渐远，其实，不是，根本不是。作为军队，作为军人，不能忘记战争，不能弱化战斗精神，就要时刻居安思危，时刻准备战斗。我们为什么拉练，天冷不冷，很冷。我们组织野营拉练的目的就是为了提高部队战斗力，因为我们是军人。”
耿辉停了停看到一脸认真的新兵，他又说着：“战斗精神不是与生俱来的，需要经过磨砺来逐步积累的过程，新兵连拉练是一个很好的锻炼机会，只有抓住时机对自身战斗意志和作风进行锤炼，你们才能真正成为合格的战士，才配穿得起这身军装。好，我的动员就讲这么多，下面由连长给我们讲拉练指示和要求。”
张华强拍掌的时候感到一股热量，他想参加这样的日子已经很久，野营拉练，对于当兵的来说，是多么有意思的事情啊。
杨志平翻了翻新兵连野营拉练计划表说着：“刚才指导员做了很好的动员，我希望新战士们确实像指导员说的那样，强化自身战斗精神，真正能成为一名合格的军人。明天我们野营拉练的装具携带是全副武装，背手榴弹弹袋、背挎包、水壶、带防毒面具，另外各班常规武器按照以前各班划分领取携带。我们这次属于徒步行军，时间为两天，从明天上午八时集合完毕开始行军到后天下午六时到部队集合完毕。徒步行军的优势在于目标小，分散快、易指挥、组织简便、利于隐蔽等特点。其不足之处就是速度慢，体力消耗大……”
军营的夜，那样的静，岗楼上的哨兵紧握着钢枪，他们的身后是祖国，是人民……明天就是野营拉练了，第一次参见野营拉练张华强很是高兴，躺在床上翻来覆去，旁边的唐浩似乎看出了什么：“早点睡，明天才有好的体力。”是啊，早点睡吧，期待明天，明天就是希望……