“报告团长同志，新兵一连野营拉练应到七十五名，实到七十五名，新兵连连长杨志平。”广场上集结着全副武装的年轻战士，每个人身上都有一份背囊和自己所属的武器装具。
“稍息。”团长田桂明下达着口令。
“是。”杨志平回到自己的连队下达稍息口令。
“报告团长同志，新兵二连野营拉练应到七十名，实到七十名，新兵连连长鲁明阳。”
各个新兵连的连长向团长田桂明汇报着自己单位拉练实力人数，每个连队都有一面鲜红的旗帜迎风飘扬。等三个连队全部列队进入广场，田桂明打开话筒：“按照计划，今明两天组织新兵连野营拉练，这次规模大，时间长，对于新战士是一个考验，我希望你们不怕吃苦坚持走到最后，现在按照计划开始组织进行。”
迷彩涌动，每个新战士脸上有一份新鲜的喜悦。野营拉练，对于新兵连来说是没有的科目，这使他们感到新鲜感到刺激。但这种新鲜与刺激，随着一步一步的迈出，就会踩的无影无踪。
冬天的太阳感觉是温柔的，也许只是在冬天，我们才能感觉到阳光温暖的重要。淡淡的阳光照在年轻战士的脸上，背囊上，装具上，对于爱好摄影的人来说，在这样的环境下最适合转动镜头拍照留念。杨志平看了看太阳，这样的天气拉练确实比较适合，他停了下来，看了看前进的队伍，每个战士的精神面貌还是不错。
“哎，你在吃什么？”林小龙看着简宁嘴里嚼着东西。
“巧克力啊，巧克力热量多，吃了会补充能量啊。”
“你真聪明。”林小龙看了看简宁手里的巧克力。
“给你一块，华强，你也吃一块吧。”简宁把自己的巧克力给林小龙和张华强分着。
“谢谢。”林小龙说完把巧克力放到了嘴里。
张华强说声谢谢把克力放在了口袋里，他知道以后确实会用的着，但不是现在。
部队走了一个小时杨志平组织新战士们在道路的右侧进行休息，有的战士放下了背囊，解开了鞋带，但大家相同的一个动作便是武器装备不离身，这些杨志平早在拉练之前就已经交代过了。
张华强走到班长彭鹏身边说着：“班长，我想去上个厕所。”
“好，别走远了，就在那边的树林里吧，集合也可以听的到。”彭鹏指了指那边的小树林。
张华强取下背囊让简宁看一下，身上只背着不能离身的95式自动步枪和单兵作战的装具向后面的小树林走去。
今天的阳光很柔和，在这样的天气里出来拉练，心情也比较放松。
张华强把腰带刚刚扎好，一个儿童的喊叫传了过来，那声音似乎在喊着什么。
是的，是女孩，是一个女孩在呜呜的喊着什么，他拿起地上架着的95自动步枪顺着声音向前走去。
当他看到那一眼的时候，整个人还是蒙了一下，但脑海中马上反应了过来，有人绑架儿童。两个中年男子抬着一个五岁左右的女孩急切的往树林走去，女孩的身体被两个人夹着浮在空中扭来扭去，她想挣脱，一个男子用手捂住女孩的嘴，呜呜的声音反而这样刺耳。
张华强马上从高坡处隐蔽着跑了下来，在离他们三百米远的方向是一辆小型面包车，他知道已经来不及回去通知连队的战友和班长，他用百米冲刺的速度跑向两人。两个中年男子夹着挣扎的小女孩跑起来不是很快，他们要尽快的上面包车然后离开。
“站住，你们干什么？”张华强跑上来大声喊着。
看到突然出现一身迷彩手拿武器的战士，两个中年男子满脸惊讶马上停了下来，女孩扭打着身子喊着：“解放军叔叔，救我。”刚喊完马上被秃头男子狠狠的打了一把掌。
“你干什么，住手。”张华强举起了手中的武器对着他们。
“这孩子不听话。”打孩子的中年男子头发有些秃顶，他紧张的说着。另一个四处看着什么，当他看到只有张华强一个人时眼里露出凶狠的目光。
“把孩子放开。”张华强慢慢靠近两个人。
“臭当兵的，别管闲事，我们你惹不起。”秃顶的中年男子又抱起了哭着的女孩往前跑去，另一个随着后面狠狠的看着张华强也后退着。
“把孩子放下。”张华强大声喊着拉了一下枪机，枪机撞针碰撞一阵清脆，他又一次瞄准了两个中年男子，但他心里明白这枪里是没有子弹的。如果可能，有一发空炮弹也可以威慑住两个嚣张的男子。
两个中年男子听到枪机撞针清脆的撞击声又停了一步，两个人脸上都是担心和害怕。
“集合。”值班员吹响了集合的口哨。
“各排清查人数，带好装具，准备出发。”杨志平站起来拍拍迷彩服上面的小草说着。
简宁四下张望着张华强，林小龙走过来问着：“华强呢？休息时怎么没看到啊？”
“他说是上厕所去了啊，怎么这么久啊？”简宁疑问的看着小树林。
“华强呢？”彭鹏走过来没有看到张华强有些着急的问着。
“没出来，他一直没出来。”简宁担心的说着。
“华强怎么了？我们去找找吧。”唐浩最喜欢的新兵就是张华强了。
张华强猛的用枪托向一个中年男子砸去，枪托打在胳膊上有些沉闷，另一个中年男子拉住女孩着急的看着两个人厮打着，厮打的中年男子被张华强的枪托猛打招架不住退着，秃顶男子从口袋里摸出了匕首狠狠的看着张华强。
“啊，他妈的。”女孩狠狠的咬了一口秃顶挣脱向树林外跑去。
秃顶男子看到女孩跑开马上拿起匕首向张华强捅去，张华强用作战靴踢开了秃顶男子的匕首，另一个男子却趁机抱住了张华强。
“什么？赶紧找，他离开多久了？”听完彭鹏的汇报杨志平紧张的说着。
“就在刚才组织休息的时候，他说上个厕所就不见了。”彭鹏急的都快流出汗来。
如果新兵私自逃跑，这是谁都不敢想象的结果，不说对于连队的影响，单对于新兵自己，一辈子忘不了的称呼，那就是——逃兵。
杨志平感觉到这件事情不是那么简单，“马上找，实在不行，再向团里汇报。”
“紧急集合，各排各班再次清查人数。”值班员下达着口令。
女孩跑了过来看到整齐待发的迷彩队伍，马上哭了：“你们去救救叔叔，救救叔叔。”边说边拉着站在前面的杨志平。
“叔叔在哪？他怎么了？”杨志平问着。
“有人绑架我，叔叔救了我，现在他们在打架，你们快去救救叔叔。”女孩还是害怕的哭了。
杨志平马上大声喊着:“一排留下照顾小孩，其余人员全部去里面救张华强。”
“冲啊。”新战士们像猛虎下山般涌向小树林，每个战士身上都燃烧着一种血性。
张华强毕竟还是新兵，体力渐渐不支，他的迷彩服已经被匕首划破，他不知道自己的身体有没有流血，他倒在地上死死的用95自动步枪卡住秃顶，另一个中年男子狠狠踢打着张华强的胸部和头部，张华强感到头晕，他感到眼睛一片模糊，一点点失去了光明……
“住手。”彭鹏大声喊着冲在最前，他看到了不远处倒在地上的张华强用枪卡住了一名歹徒，另一个歹徒看到从森林里突然跃出猛冲而下的解放军战士，他想跑，但不敢跑，他怕被枪打死。
整个新兵连围了上来，看到全副武装的解放军战士，歹徒彻底的放弃了抵抗双手抱头蹲了下来。
“华强。”简宁林小龙他们跑上来喊着，他们看到张华强的胳膊已经一片血红。
“他受伤了，卫生员，赶紧检查包扎。”杨志平蹲了下来，看到受伤的张华强一份心痛。
卫生员打开急救箱拿出了纱布和药水，他用剪刀剪开了张华强的迷彩服。阳光轻柔，今天的天气还是那样灿烂，明媚……
“他妈的。”林小龙举起自动步枪向歹徒砸去，简宁也随着举起步枪向秃顶砸去。
“干什么？”彭鹏说着拉住林小龙，唐浩也制止了简宁。
杨志平看着他们没说什么，如果自己的战士真的牺牲了，他会不会也拿起枪托狠狠的打一顿歹徒，他知道自己是连长，知道军人的战争法则，但他们是自己的兵，是自己的兄弟。他站起来狠狠的瞅了一眼歹徒，“绑起来，绑紧一些。”唐浩和二班副上去绑着歹徒，两个人都是一脸的严肃和杀气。两个歹徒哪敢动一动，乖乖的低下头任由绑着。
张华强摸出口袋的巧克力拿给简宁嘴上有一份不太明显的微笑。
“好好，等等华强。”简宁紧张的撕去巧克力的外装送进了张华强的嘴里。
阳光轻柔照耀着嘴角，是一份淡淡的微笑……