清寒略湿的早晨，太阳缓缓升起，昨夜里窗子上结了一层厚厚的霜，在太阳的柔光中慢慢融化，窗台变湿了，那里还摆放了几盆淡黄的菊花。暖暖的冬阳下，石雨婷静静的看着躺在病床上的张华强，对于他，她有一种说不出的感觉，让她忍不住靠上来，仔细的端详着。
张华强睡了一天一夜，中间发过一次高烧，高烧快接近凌晨的时候终于又退了下去。阳光透过玻璃把房间照的明亮，张华强微微睁开了眼睛，眼前是一个模糊的人影。
“你醒了。”坐在床边的石雨婷看到醒来的张华强惊喜的说着。
“我在哪？”张华强听声音感觉是个女的，他不知道自己在哪，眼前一片模糊，他用力的睁了一下眼睛，却感觉头有些发晕。
“这是师医院，你别着急，你现在是英雄了。”石雨婷把一个枕头放在了张华强头下，这样他会舒服一些。
“我怎么来这了？我们连队今天拉练啊。”张华强翻了一下身子想起来，却发现自己的胳膊缠了一层厚纱布，头仍然有些涨的的发晕。
“你别动，都说你现在是英雄了，你好好养伤，你班副一直守着你，刚才我叫他去吃早饭了。”石雨婷过来把他又按了下去。
“华强，你终于醒了，太好了。”唐浩推开门高兴的说着，他马上拿起水果篮中的香蕉剥了皮递给张华强问：“现在感觉怎么样？”
“就是有点头晕，我们连队不是今天拉练吗？”
“拉练昨天就结束了，你睡了一天一夜不知道，不过你现在真的成名人了，你现在就安心的好好养伤吧。”
“那两个歹徒呢？”张华强勉强睁大了眼睛问着。
“那两个歹徒已经移交给公安部门了，华强，你这次可是立大功了，昨天连队说我们团已经把你的事情上报到师里面去了，以后说不定军区《战旗报》的记者会来采访你，我是该说你命好好呢还是……”唐浩没有说下去，他现在真的很羡慕张华强。
模糊的视线渐渐清晰，张华强看到了一个秀丽的面孔，好像在哪见过，是在上次体检场上，他记得她的样子，还有肩章上的“两拐”。他挣扎了一下身子向石雨婷说着：“班长好，我刚才眼睛模糊，没看清。”
石雨婷抿嘴笑着：“没事的，你睡了一天，头又受到过撞击视线模糊也很正常。”
唐浩也开着玩笑：“哎呀，张华强你嘴还真甜啊。”
“呀，大英雄醒了？”景园园进来高兴的叫着。
“是啊，终于醒了，我也可以向连队汇报了。”唐浩也说着。
“你还是新兵吧？”景圆圆凑上前去问着。
“是。”张华强回答。
“真不简单。”景圆圆赞叹着。
“你说怎么就那么巧啊？我真的很羡慕你啊。”唐浩自己剥了香蕉吃着。
想着想着张华强笑了，是啊，怎么会这么巧？就像书本影视中的主角，总会在最关键的时候意外的出现，张华强感到这一切来的那么突然，他没有做好当英雄的准备，他压根就没有这个想法，在最危险的时候，他想的是怎样救下孩子。生活就像一场影视剧，每个人都是属于自己舞台的主演，我们在平凡的生活中演绎着生命的伟大和奇迹……
“我去给你买点吃的。”石雨婷看看张华强往外走着。
“婷姐，你坐会，我去就行。”唐浩也起身往外走。
“不用，你跟连队打个电话吧，让他们别惦记着了。”石雨婷说完向外走去。
“等等我，我也去。”景圆圆也跟了上去。
“我先去给连长打个电话，连队可一直牵挂着呢，你也挺命好的。”
自己命好吗？也许吧。看着石雨婷的背影张华强突然想起了李莎莎，现在她在大学还好吗？他真想把自己的经历和李莎莎说说，她是自己深爱的女人，但当他看到石雨婷时却有一种朦朦胧胧说不准的感觉。
“你是不是喜欢那个新兵？”走在路上景圆圆问着。
“ 什么？”石雨婷停了下来。
“就是那个张华强啊，你很少去照看病人，这个张华强自从来到医院你就没离开过他，你是不是喜欢她？”景圆圆很直接的问着。
“他很像我的弟弟。”
“啊？你不是没弟弟吗？”景园园张大了嘴巴。
“有啊，梦里的。”石雨婷笑笑继续向前。
张华强扭转了身子靠在了床沿上，他看着窗外高楼林立的大厦，外面的世界不知还有多少黑暗的抓手，他想保护每个善良的公民，做不到，他知道自己只是个普通的士兵，做不到的。他摸了摸胳膊上缠厚的纱布，自己作为军人，是无悔的，想着想着，他的眼睛里又有了往日的深邃。
“想什么呢？那么入神？”唐浩打完电话回来看着张华强。
“在想事情。”
“什么事情？”
张华强不自觉的轻轻叹了口气，说：“没事。”
“别乱想了啊，你现在就是好好养伤，你现在可是我们部队新兵的榜样啊。”唐浩想了想感觉要补充什么马上又说：“不光是我们团，全军区都要向你学习啊？”
如果这只只是个巧合……
石雨婷买了很多吃的，甚至还有很多女孩用来补血吃的大枣，景圆圆看着鼓鼓的袋子笑了：“他能吃的了吗？”
“慢慢吃总会吃完的。”
“我就想不明白，你怎么对他这么好，他是新兵，估计比我们都要小几岁呢。”
“是啊，所以我把他当弟弟。”
“你把他当弟弟，你要告诉他啊，要不我来说，他要有这么好的姐姐，他幸福死了。”
“不用。”石雨婷又拿了几瓶牛奶。
“我不想有人跟我抢姐姐。”景圆圆嘟嘟嘴。
“你还孩子啊，真是，你还有唐浩啊。”
“婷姐，我们赶紧回去吧，要不大英雄该挨饿了。”景园园调皮的转移了话题。
杨志平接到电话后马上向团里汇报了情况，他来不及换一套便服就急匆匆的向师医院赶去。