寒冬临近春节，庄稼地里是没有什么活的，张天柱和韩秋萍忙着打扫着家里的卫生。天有些阴沉，这里已经有几天没出太阳了。落光叶子的树杆张牙舞爪的把手伸向天空想抓着什么，有人拿着一把大扫把哗啦啦的扫着落叶，寒冬的北风是干冷的，把这些厚厚的落叶洒在卷好的白菜上可以保暖不至于冻坏地里积攒下来的的蔬菜。
韩秋萍在竹竿上用布缠了一个扫把，她站在凳子上扫着屋角上的蜘蛛丝网，张天柱把暖壶放在盆里用钢丝球刷着上面的污垢，两个人都在想着什么，没有言语。那只白猫不知什么时候生了一窝小猫，听到小猫喵喵的叫声，韩秋萍平淡的脸上终于有了一份笑意。
石雨婷把东西放在桌上，唐浩就羡慕的连连感叹：“你命真好啊，你命真好。”
景园园在一边也是点头称是。
张华强看到了石雨婷的眼睛，总感觉是有一份熟悉的东西，那种东西他不敢去触及，他小心的看着石雨婷说了一声：“谢谢。”他想加一个班长的称呼，但却不想说出来。
“先喝点热牛奶吧。”石雨婷把瓶子的里的牛奶倒在了碗里。
“我自己来。”张华强晃悠了两下感觉缠着厚纱布的胳膊还是有些不方便。
“我给你拿。”石雨婷端起了碗放在了张华强的手上。
“命太好了。”唐浩还是感叹着。
“唐浩，过来帮我个忙。”景圆圆说着要拉唐浩出去。
“你今天不是休息吗？”唐浩一脸疑问。
“哎呀，出来了。”景园园拉着唐浩走出了门口。
“怎么了？”唐浩还是不知道是怎么回事。
“我婷姐姐想认他为弟弟，我们在她怎么好意思说啊。”景圆圆马上说明了原因。
“这样啊，怪不得你姐对他那么好。”唐浩看看了房间里面又感叹道：“他命真好啊。”
景圆圆笑笑：“要不我也认你做弟弟吧。”
“不行。不能当你弟弟。”唐浩一脸认真的说着。
“为什么不能？”
“不能就是不能。”唐浩有些紧张。
“好吧。”景园园脸上表示出一份失落，心里却又有一份开心。
“喜欢喝原味的吗？”石雨婷看着张华强问着。
“喜欢.”张华强感觉这碗热牛奶真的很香。
石雨婷笑笑坐在了凳子上。
“真的很感谢。”张华强再次说着。
石雨婷眨着眼睛，张华强端着牛奶，两个人相互看着，如果人与人之间真的有一份缘分，那是注定的吗？
唐浩看到走廊里有一个熟悉的身影，不仅仅是穿了军装，当他听到踏上楼梯皮鞋踩出的声音时他知道是连长来了。
“连长。”
“张华强在这个房间吧。”
“是，华强现在在吃饭。”唐浩说着打开了门。
杨志平走进病房看到张华强：“张华强，你好样的，怎么样现在感觉？”
“连长，我好多了，这个班长照顾的很好。”张华强看看石雨婷。
杨志平礼貌的问好:“谢谢你，我是他连长。”
石雨婷嘴角总是有一份微笑：“连长客气了，这是应该的。”
杨志平转过身子问着唐浩：“你有没有好好照顾啊？”
唐浩刚想说什么，石雨婷马上说:“他已经一晚上没睡觉了。”
杨志平微微一笑：“我知道，让他来我还是比较放心的。”
“等会团长过来，我先过来看看，你现在精神还是不错的。”
“团长过来？”张华强感觉自己的事情是很普通，在这样的情况下，作为一名军人，谁都会挺身而出。
“是啊，你小子还真命好呢。”杨志平说着。
“你看，不光我说他命好吧。”唐浩说完大家都笑了。
“现在来会不会打扰他休息啊？是这个房间吗？”浑厚而略带地方口音的声音传了过来，一听便是团长田桂明的。
指导员耿辉推开门，田桂明进来后看着躺在病床上的张华强问着：“你是张华强，对吗？”
杨志平站起来向田桂明敬礼，田桂明点点头示意，现在他担心的是一个新兵，一个不简单的新兵。
“是首长。”张华强看到团长，这是第一次见这么大的官啊，这可是铁甲团的一号人物啊，他用胳膊支撑了一下被子用力挣扎着身体想下床。
“小伙子别动，坐着，坐着。”田桂明的话语是那样的和蔼。
“坐着吧。”杨志平也轻声说着。
张华强不好意思的坐直了身体，手按照军人坐姿要求准确的放在了膝盖上五指并拢。
“不用那么拘束，别紧张，我就是想来看看你，和你说说话。”
田桂明的身后是宣传股的几名新闻干事，他们拿着相机“咔嚓卡擦”的拍着，对于这些新闻干事来说，这是很难得的新闻宣传素材。
“你现在感觉身体怎么样？有什么不舒服的地方吗？”田桂明继续问着。
“首长，我感觉很好，谢谢首长关心。”
“你的情况我们已经上报到师里面，师也会上报给集团军的首长，你是我们部队所有官兵学习的榜样。张华强，你确实不简单啊。”
张华强不知道说些什么，只是笑着点头。
“你们连队要尽快通知地方武装部，告诉张华强家长儿子现在的成绩。”田桂明跟杨志平和耿辉说着。
“是首长，我们已经通知地方武装部了，估计他家长也很快就能收到消息。”
“你现在有什么需要解决的问题没有？”田桂明慈祥的问着。
有什么解决的问题？自己来当兵已经是很光荣很荣幸的事了，张华强马上：“报告首长，我没有。”
“你有什么解决的问题可以向连队反应，连队解决不了的你可以来找我。”
这说明了什么？田桂明很喜欢这个新兵。
“叔叔。”被解救的小女孩一进门就认出了张华强，她跑到床边高兴的拉着张华强的手。
看到平安无事仍旧可爱的小姑娘张华强笑的很灿烂，这次对于小姑年没有造成什么不良的影响，看到她大大水灵灵的眼睛，张华强忍不住摸了摸小女孩的两个马尾辫。
“晓洁。”一对夫妇喊了一声也跟着走了进来，进来看到满屋子的解放军军人，他们还是一愣，马上打开了一个精装的盒子，盒子里是一面锦旗，上面写着“人民的好战士”。
“这是我们首长。”杨志平示意后向这对夫妇介绍自己的团长。
“首长，我们来看看我们的恩人啊。”说着夫妇要对他们下跪。
田桂明向前一步扶起了他们：“这是我们应该做的，他叫张华强。”说着指着身后的张华强。
“解放军同志，谢谢您。”夫妇打算下跪杨志平上前把他们给扶住了。
“谢谢，快，拿出来。”女的催促男的拿着什么。
“对，我这就拿，这是我们的一点心意，买点营养品。”男的从皮包里掏出一个厚厚的信封往张华强手里塞着。
“我应该做的，钱绝对不能收。”张华强阻挡着。
“恩人，就算我们出的医疗费吧。”女的眼里含着泪水。
“首长，你们就收下吧。”男的又想塞给田桂明，他是真的想感恩。
“钱我们绝对不能收的，锦旗可以收下。我们是人民解放军，保护人民生命安全本来就是我们的责任，张华强是一个好兵，我们部队会给予他记功的。”田桂明把钱放进了男子的皮包里。
“你们是好人，真的是好人啊！”男子激动的眼里也有泪花。
“我们是解放军，这是我们的责任。”杨志平补充着。
我们是解放军，多少年后我们再回忆那段军旅生涯，青春闪耀在军旗上的日子，那样灿烂，和光芒。
石雨婷每天都会来到病房看望张华强，两个人的感情也慢慢由陌生变得熟悉，他们在一起没有年龄的差距，也不会因为军衔的不同而感到有什么代沟。两个人也经常去师医院的公园里散散步，这段日子，对于他们两个都是那样的快乐，和幸福。
快乐幸福的日子有时总会离去的那样快速，我们在睁眼闭眼间，悄悄流逝的，不仅仅是我们的青春……
两个星期后张华强已经基本康复，虽然胳膊还是有一块小的伤疤，但总不会影响正常的活动，他整理好了自己的物品打算今天返回部队。他看着这间病房，在这里有他太多的欢笑，他会感到完全的放松，不用出操，不用训练，不用夜晚担心紧张的紧急集合，在这里他能感受到部队完全感受不到的自由和放松。但他不想这样，这样的日子会使人颓废，变懒。他想到了当兵之前的经历，想到了父母为自己当兵找村主任的情景，他知道他要尽快回到部队，也只有部队才适合他的发展。
他知道，人活着，不能太安逸……
石雨婷推开门进来的时候看到张华强已经整理好的床铺和装好的背囊，她的胸口忽然像落了一块石头，压的胸闷，压的发慌。
“怎么？你要出院吗？”石雨婷问着。
“是啊，刚想好的，我要回部队了。”他看着她，眼里有一份不舍。
“你不是还有一个星期才回部队吗？”石雨婷早就算好了他的出院日期。
“是还有一个星期，但我现在基本上可以参加连队的日常训练和生活了，我想尽快的融入部队，现在也快过年了。”他看过日历，新兵连已经过去三分之一，临近新年，他必须要回去。
“是啊，快过年了。”石雨婷眼里闪过一丝的失落，但她很快用头发轻轻挡住了。
“谢谢你这段时间对我的照顾，我会记住的。”张华强感觉到有些难受，他不知为什么会这样舍不得石雨婷。
他不敢想，他知道他不能想，他还有李莎莎，上次通电话她说过要等他回去。他告诉自己喜欢的是李莎莎，永远是李莎莎。
“你回去了一定要照顾好自己，别再受伤了。”石雨婷走了上来，离得张华强很近。
“我会注意的，你也要好好注意身体，这几天天气又变冷了，别感冒了。”张华强感觉对石雨婷是有一种亲切感。
“你也是，以后一定要学会保护自己。”石雨婷嘱咐着。
张华强笑笑，他答应着。
“我想叫你一声弟弟，好吗？”石雨婷的声音很小，但能听清。
“我想叫你一声姐姐，好吗？”张华强看着石雨婷的眼睛，清澈透明。
两个人笑了，内心在翻滚着，感动着，可惜不是你……