时间在不知不觉中悄悄逝去，像一本厚厚的书，翻着翻着总会揣摩出其中的道理。临近新年，张华强他们却感觉不到新年的喜庆和热闹，每天仍是重复的科目和加大体能量的强化训练，有的新战士脚练瘸了，胳膊练肿了，手臂擦破了皮在寒风中渗着血丝，他们都在咬牙坚持着，坚持着。
因为你选择了军装，选择了当兵这条路，只有坚持下去，在他们看来，每一天辛苦训练的结束，就是一份解脱，一份胜利。
张华强回到部队马上参加到了连队的训练任务中去，回到连队他感到一份踏实，感到自己有真正活着的价值。
我们曾在训练场上无奈的坚持，在夜深人静我们也曾偷偷流下过委屈的眼泪，当听到紧急短促的哨音我们曾不知所措手忙脚乱，一切的一切我们在悄悄的改变着，静静回忆，感觉时间过的真的很快。就像新训大会上团长田桂明的那句话，人这一辈子总要去一些地方，认识一些人，经历一些事。你们会由脆弱变得坚强，由幼稚变得成熟，这是一个过程，一个心灵挣扎肉体磨难的过程。是的，每个人都有一份过程通往自己想要达到的目的和彼岸，我们在坚持着，等待着，憧憬着，我们的希望从来不会消磨，因为活着，就要好好活着。
彭鹏抱着一个盒子走进房间战士们正在写着家信，写家信是新兵连一项特殊的要求，一张纸一支笔描述着的是战士们的成长经历和心路历程，很多话不好在电话中说明的可以写信。一封信，寄托的是亲情，是一份浓浓乡情。
张华强想像着父母看信的样子感觉是满足的，开心的，愉悦的。是的，千里之外，看到儿子的信是多么的开心，信上是一份牵挂，也是一份想念，家人牵念着信的两边，亲情倍感温馨。他抬起头看到班长端着手里的盒子脸上是一份神秘的笑容问：“怎么了班长？这么开心？”
彭鹏清了清嗓门，看着自己班中的战士，他脸上是一份喜悦的说着：“恭喜你们，今天开始你们就可以佩戴军衔了，你们看，这是你们的臂章，这是领花和肩章。”彭鹏一样一样的拿给他们看着，每个战士眼里是一份惊喜和激动。
“明天上午团里组织授衔仪式，今天你们把自己的常服用熨斗好好熨平，皮鞋也要擦亮，要反光，等会我检查。”彭鹏说着。
“没鞋油的来我这里拿哈。”唐浩从自己的抽屉里拿出鞋油放在了桌子上。
一支笔在日历的日期上画了一个圈圈，周丽丽期待着新年的到来，因为新年来到她可以去杨志平的部队过年。作为军人的妻子是有太多的期盼，因此，军人的妻子总有比常人更多的相思之苦，因为相思，她们会默默的奉献，在军人的背后撑起一个延续爱的家。有时她也会赌气，心疼杨志平却一连一个星期故意不接他电话，这时是杨志平最着急的时候，但每次感受到到杨志平那边急的流汗的样子，她总会心软，暗暗自责自己不该和杨志平赌气，每次赌气结束，他们总会聊到战士晚上站最后一班岗，黎明到来，他们会恋恋不舍的挂掉电话，希望会在短暂的睡梦里能够相见……
“我军的宗旨是什么？”彭鹏问着擦皮鞋的战士。
“全心全意为人民服务。”战士们齐声回答。
“我军的任务是什么？”
“巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业。”
班长问着军队的条令条例，战士们大声回答着。他们等待着这一天，他们知道，配上军衔，就正式的加入了人民解放军的伟大行列，成为人民解放军的光荣战士。他们等待着，等待着明天那神圣的时刻……
冬天的天气有时过于阴沉萧索，凄沥的雨点细细绵绵的敲打着这份土地，雾气腾空时又带着一份冷意和湿气直扑人的怀抱。李莎莎抱着一摞书往教室走着，淘气的风吹着她的伞有些歪斜，她吃力的撑直了伞的方向继续向前。几对男女来回走过，男的撑伞，女的依偎在男子的怀抱，不用想，他们是谈恋爱的学哥学姐。对于这些，李莎莎没有多少羡慕，看着他们挽手依偎的幸福，她会想到那遥远的地方，她的那个兵，会不会淋到雨呢？
一阵冷风带着闪电而来，冷风吹的光秃秃的树杆摇摇晃晃，伞随着风的方向偏离了李莎莎的身体，冷冰冰的雨点打在了脸上。
“来，我给你打伞。”一个高大的男生出现在了李莎莎的面前，他的伞比李莎莎的大。
李莎莎看了看怀里一只手抱着慢慢打湿的书本，她感到手已经麻木，“谢谢你。”李莎莎收起了自己的小伞，把书本用两个胳膊向怀里拦去。
“不客气，你是大一的对吗？”男生也有一份俊朗，嘴上有一份淡淡的笑容。
“是的，你呢？”
“我大二了。”
“学哥好。”李莎莎礼貌的点点头。
“我是音乐系的，我叫杨峰，你呢？”男生声音轻柔并带磁性。
“我就在前面了，影视文学系，我叫李莎莎。”李莎莎指了指前面的教学楼。
每一场音乐的旋律，每一部影视的演绎，都像是人生中的一个场景，一个故事，我们真的不知明天会发生什么？我们一直期待的幸福，也许不是我们期待的那样美好，她会换种方式，姗姗来迟……
两个人打伞走到教学楼，杨峰用衣服擦了擦了书面上的雨水，把他手里的一部分书交给了李莎莎，脸上还是有一份歉意：“不好意思，还是落上了雨水。”
李莎莎看到他细心的样子，又是多亏了他把自己送到这来，她说：“我还要感谢你呢，谢谢你的伞，比我的大多了。”李莎莎晃了晃自己手里的单人伞。
杨峰笑笑说着：“快进去吧，这里太冷了。”
几个女同学和李莎莎打了招呼进了教学楼，湿湿的风吹在脸上是有些冰冷。
“那我进去了。”李莎莎向他摆手。
“再见。”杨峰也摆摆手示意离开。
如果生命中真有注定的缘分，为何来的总那样迟缓，让人心碎……