明天就要参加授衔仪式了，张华强坐在书桌前看着窗外，窗外是一片模糊的雨雾，房间的热气让玻璃有了一层朦胧的雾气。他用自己的手指在窗上画着一个五角星，下面写上了“八一”两个字，看着窗户上的五角星，张华强想写些什么文字，也许是怀念学生时代的天真与浪漫，也许是对于新兵连的一些感悟。他拿着纸和笔，终还是没有动手写下什么。
也许岁月会漂洗记忆，一切淡白……
下过雨的广场分外干净明亮，广场上方悬挂着的是“二零零八年度新兵授衔仪式暨表彰大会”的横幅，广场前方是新兵的方队和步战车方队。新兵授衔仪式大会是部队年度工作的一项重大会程，师里面一位领导站在团常委们中间观望着下面，下面的战车方队和新兵方队整齐而精神。
“团长同志，新兵营应到220人，实到220人，请指示。”副团长兼新兵营营长向团长田桂明汇报人数。
“稍息。”
“是。”
新兵营营长敬礼跑回自己的位置后喊着：“稍息。”
“今天是我们铁甲团二零零八年度新兵授衔仪式暨表彰大会，到场的师领导有龚副师长龚剑大校，团领导有团长田桂明上校，政委汪洋上校，副政委刘华章中校，政治处主任刘龙云中校，我是团参谋长周明涛中校。现在有请团长同志为大家做讲话。”团参谋长做大会主持。
“中国人民解放军是中国共产党缔造和领导的，用马克思列宁主义、思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想武装起来的人民军队，是中华人民共和国的武装力量，是人民民主专政的坚强柱石。紧紧的和人民站在一起，全心全意为人民服务，是这支军队的唯一宗旨。现在，你们就要正式的加入这个光荣的行列，作为新一代的革命军人，你们想好为明天的和平流血牺牲了吗？”
“时刻准备着。”方队的呐喊是从心底喊出的，血液里充满了男儿的血性。
时刻准备着，因为世界并不和平，我们是军人，这是我们的天职。
“下面请新兵营营长带新兵宣读军人誓词。”田桂明继续下达口令。
新兵营营长齐步走上主席台，庄严的面对方队：“我是中国人民解放军军人，我宣誓……”
每当营长念一句，我们就会复读一句，这军人誓词早深深的印在了我们心里，不会忘记……
“我是中国人民解放军军人，我宣誓，服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇战斗，不怕牺牲，终于职守，努力工作，苦练杀敌本领，坚决完成任务，在任何情况下，绝不背叛祖国，绝不叛离军队。”两百二十二名战士从心里喊着着军人誓词，这不仅仅是一份呐喊和跟读。
就像我们知道的，军人，不仅仅是穿了这套绿色的军装……
张华强在方队里面感受着军人特有的力量和精神，在参加授衔仪式之前，和很多战友一样，对着镜子，在温和的太阳光下，认真的敬个军礼，虽然有的还有一份稚气，但能感受到军人的风采，我们自己的风采……
“下面我宣布表彰通报二零零八年度十佳新兵名单，一连一排一班贾有顺，一连一排三班张华强，一连二排三班蒋强•••••”团长田桂明一个一个念着，从新兵一连到新兵三连一一念着。
广场中央的五星红旗随风飘扬，透明的阳光慢慢的照在了上面，从天空的角度往下俯视，在绿色的方队里那样的耀眼，一片血红。
“在这十佳优秀新兵里，我再讲讲我们的一个新战士，上次在军人大会上虽然我已经表扬过他，但现在，我还要把他的事迹拿出来给大家当例子当榜样，因为他确实是我们铁甲团的骄傲，我不用说大家都知道，那就是新兵一连一排三班的张华强。”团长再次讲着张华强的事迹，对于张华强本人，他感到一份自豪的同时也深深的感受到军人的无限光荣与责任。
坐在广场中央，和部队千千万万的年轻战士一样，都渴望一份荣誉，军人生来为打仗的荣誉。和平年代里，谁说不流汗流血呢？
回到班里，林小龙跑上去看着张华强手里的荣誉证书和奖品，眼里是一份羡慕，简宁也走过来开着玩笑说：“有张华强在，我们永远不能拿到荣誉证书。”
“你们同样优秀，别想太多了啊。”张华强安慰着他俩。
“我们开玩笑的，恭喜你，你确实比我们优秀啊！”简宁脸上是一份真诚的笑。
“是啊，华强，你是我们全军区学习的榜样呢！”林小龙也说着。
“以后提干的话可千万别忘记我们啊！”简宁开着玩笑。
“是啊，华强，你以后说不定就能提干呢！”
新兵连的回忆是最浓的，这是我们向真正军人迈进的阶段，也许正如班长所说，当真正成为老兵的时候才能懂得新兵连的浓情……
一阵紧急短促的哨音在连队前响过，每个年轻的战士正在有序的装着背囊和装具，他们的军衔都是刚刚配发的“一拐”，但对于他们也已经习惯这种紧张，他们，时刻准备着。
“快点，你们这些木头，难道你们是穿着军装的老百姓吗？”彭鹏站在连队前面催促着。
战士们匆忙的身影在连队面前集结，紧张而安静，只有枪支碰撞水壶砰砰的声音。彭鹏看了看秒表:“集合速度刚刚及格，你们还是刚入伍吗？你们现在是挂着军衔的军人，不是老百姓。”他说完向身后的杨志平报告：“报告连长同志，新兵连紧急集合应到七十五名，实到七十五名，请指示，值班员彭鹏。”
杨志平下达稍息口令后看着自己连队年轻的战士说：“我想你们现在一定很奇怪，你们在想刚上完军衔就打紧急集合。有的也许在想，快过年了，部队怎么没有一点过年的气氛呢？你们这样想也很正常，部队是一个特殊的武装集体，担负着国家兴旺与民族安危，是的，现在是马上要过年了，谁不想过年？你们可以看看身后的老兵连队，是不是处在战备？我想告诉你们，越到年终岁尾，我们更要打起精神，准备应变随时发生的一切事故。为了提高你们的反应能力不至于太过迟钝，我们连队决定绕鱼塘跑八圈，现在开始。”
年轻的战士向前跑去，他们在呐喊，也许是对这种训练的不满，也许，只是为了宣泄。
后山的实弹射击场传来步枪射击的声音，天空中慢慢飘起了雨点，南方的冬天多雨，湿冷。张华强背着背囊和装具跑在前面，他摸了摸自己的臂章，那是军人的象征，当兵，要当个好兵，他暗暗对自己说着。
“明天轮到我们连队打实弹了，你们一定要好好打，谁要是打光头，从训练场爬到连队，副班长唐浩是我们连队的神枪手，现在请副班长给大家讲讲他的射击技巧。”彭鹏走下讲台，唐浩是他带的兵，但实弹射击成绩每次都会比班长彭鹏多出几环。
“我们都知道弹道是弧线，而枪的瞄准线是直线，我们用同一种武器时，目标高度不同，直射距离也就不同。目标越高，直射距离越大，目标越低，直射距离越小。我们在对物体进行射击时，必须要把枪口抬高，使枪神轴线和瞄准线之间形成一定的角度。”唐浩在黑板上画出了射击原理图。
“有些深奥，班副，讲简单一点吧。”林小龙挠挠头说着。
唐浩笑笑说：“那就讲一讲修正方向差，修正方向差可以用改变瞄准点的方法进行修正，射弹偏右，我们就把瞄准点向左修。射弹偏左就向右修。当然风的方向也会影响我们射击的准确度，风从左吹，射弹就会偏右，风从右边吹来，射弹就会偏左，所以掌握风的方向也很重要。”
“那如果风从后面或者前方吹来呢？”简宁也很有兴致的问着。
“从前面或后面吹来的风一般对射击目标没有什么影响，风如果较大，也可以适当降低瞄准点进行射击。”
“在太阳光下瞄准射击时会有虚光，怎样可以更好的克服虚光呢？”张华强也问着。
“阳光强烈，若用虚光瞄准，射弹就会偏向阳光的方向。要想克服阳光的影响，可以在方向不同的阳光下进行练习瞄准。这也就是我们班长常常讲的，平时要注意保护好瞄准具，这样就不会磨亮而反光。”
“哇，班副真厉害。”林小龙感叹着。
张华强带头鼓起了掌，对于唐浩的射击本领，他打心底里感到佩服。