天空中升起两颗红色的信号弹，划过天空警示着马上要进入实弹射击，连队与连队留有间隔，马赛老远就看到刚刚赶到的张华强，他坐在自己的连队向张华强摆摆手，两个人露出惊喜的表情。
“华强。”马赛向他招招手小声的说着。
“马赛。”张华强也很高兴。
“等会好好打。”
“你也是。”
他们两个是老乡，在部队里老乡的感情总是那样亲切。
“按照我说的射击要领，别紧张。”唐浩看着自己班中的战士说着。
“班副，今天你打吗？”简宁问着。
“我们带兵骨干今天不打，就你们打。”
一百五十米外，每次射击，竖立的胸环靶后面就会溅起几块泥巴。
“卧姿装子弹”射击区域传来发令员的口令。
几辆猎豹车缓缓开进了实弹射击场，这些军车的到来让这些坐着等待射击的战士们更加端正了坐姿。
坐在最前面一辆是团长田桂明的，他快速的下车拉开了第二辆车的车门，车上下来一位鬓角有些发白的老军人，老兵们一看都有些惊讶，集团军军长来看新兵了。
“全体都有，起立。”杨志平下达着口令。
“麦穗和星星啊，那是谁啊？”林小龙惊讶的问着。
“是我们集团军石军长，少将。”唐浩小声说着。
“太威武了。”简宁也惊叹到。
“别说话了，过来了，你们都站好了啊。”唐浩和几个班长小声提示着。
“首长，这是我们团的所有新兵，今天是轮流实弹射击。”团长在前面带路。
师团宣传科（股）的新闻干事拿着相机和录像机在前面走着，不时的回过头照一照相。
“实弹射击优秀率是多少？”石军长边走边问。
“现在优秀率已经达到了百分之六十。”
“实弹射击是我们军人的重要战斗力量，一定要尽快让这些新战士们提高射击优秀率，不要舍不得弹药，好的射手就要和子弹多打交道。”
“是。”
“去上面看看。”石军长带着他们向射击区域走去。
看到军长向射击区域走去，杨志平回过头对战士说:“今天军长过来了，你们一定要好好打，有军长在，可以立三等功的。”
“是。”战士们充满了激动和期待。
“我们现阶段主要进行卧姿射击和蹲姿射击，目标是一百米胸环靶，每名战士五发子弹，满环为五十环。”
“如果新战士打了五十环呢？”军长问着。
“如果新战士打了五十环，现场记三等功一次。”田桂明犹豫了一下说着。
“你们团有个新兵叫张华强对吧？”石军长问着田桂明。
田桂明也已经习惯了部队的用人规则，你要是很优秀，早晚有一天被大单位挖走。
“是首长，他是新兵一连的。”
“他上次救过一个小姑娘啊！”石军长似乎很有兴趣。
“是的，首长要不要见见那个张华强？”
“等他射击完再看吧，现在来见我了，心里压力大，影响射击成绩。”石军长走进帐篷拿起桌上的望远镜继续看着。
“第一组出列，面向射击区域前进。”
“第二组出列，面向射击区域前进。”
铜黄色的子弹在阳光下闪着金光，张华强一颗颗压进了弹匣，等最后一颗进去后他摇晃了一下手中的弹匣，子弹均匀没有杂声。
“好好打，别紧张。”发单员班长边发弹边嘱咐着新战士们。
“就靠你了，保佑啊。”简宁握着子弹说着。
“保佑保佑，一定要全上靶啊。”林小龙也在心里默念。
“卧姿装子弹。”指示台下达装换弹夹的口令。
张华强踏出一步持枪卧倒，一百米远的胸环靶此时那样清晰，他按照动作要领把枪托紧紧的顶在了胸前，瞄准，在瞄准中无意击发。
渐渐的枪声开始密集，师团领导拿着望远镜看着靶区，嘴上浮出淡淡的笑意。
有的时候，你越想要的事情却不会发生，命运的美好到底眷顾着谁呢？
“靶壕报靶。”
“一号靶78998共41环。”
“二号靶66788共35环。”
“三号靶77999共41环。”
靶壕内的战士传递着子弹上靶的环数，记录员忙碌着统计着，从实弹射击区域下来的战士们紧张而着急的等着自己的成绩。
石军长看着从射击区域下来的几组战士，他饶有兴致的起身向前走去，身后跟着一些师团各级的大校和上校。
“首长好。”杨志平向军长敬礼。
“你是新兵连的连长吧？怎么样？有不及格的吗？”石军长回礼并问着。
“是首长，现在我们连队下来的两组没有射击不及格的。”说的时候杨志平还是有一份自豪。
“那有没有打了五十环的啊？”石军长继续问着。
这个问题让杨志平有些尴尬，今天实弹射击到目前为止还没有战士打到满环五十环，他又有些不好意思说着：“报告首长，现在还没有战士打五十环。”
石军长看了看站的笔直的战士，又问：“打的最多的是多少环？”
杨志平似乎看到了某种希望，眼睛一亮说着：“最多的是四十九环，五发子弹四发十环，一发九环。”
“他叫什么名字？在这吗？”
“在这首长，张华强出列。”
“是。”张华强左跨一步出列向石军长敬礼。
“首长好。”
“张华强？你是那个救小孩的那个战士吗？”石军长好奇的问着。
“就是他，那会小拉练时救的。”田桂明总算可以笑一笑，紧张的神经也可以舒缓一下。
“好，四十九环，你可以打五十环的啊？会不会觉得可惜？”
“报告首长，我相信我在以后的训练中会打五十环，虽然是有些可惜，但我感到自己的枪法在进步，也很开心。”
“好，有目标，小伙子确实不错嘛。来，我们俩合张影。”石军长主动提出合影。
“是首长。”张华强和集团军军长站在了一起。
也许多少年后再回忆这段闪耀军人荣誉的青春记忆，拿出那张珍藏时光的成长相片，我们会想，军徽闪耀的青春岁月，是那样的美好••••••