周丽丽提着行李挤进了火车站，马上临近新年，她要到部队和丈夫一起过年，她在车上等待着火车发动的那一刻，火车发动，她离丈夫就更近了。
临近新年，团政治处宣传股终于下发通知，通知各单位布置春节文化氛围，各营连和直属队开始忙活，挂横幅，扯彩带，插彩旗，写字好的战士可以写上几幅对联。张华强和战友们挂着彩旗，马赛来到新兵一连看到张华强神秘的说着：“华强，我带你去个地方。”
“什么地方啊？”
“后山，去了你就知道了。”
“我叫上简宁和林小龙。”
“好，快点哈。”
团侦查兵训练场后面是一块小的山坳，张华强他们在这里挖了一个简易的炊事炉灶，上面架了一个锅里面是煮着的鸡肉。
“我叫林小龙。”
“我叫简宁。”
“我叫马赛。”
张华强和他们围坐一圈，他说：“今后我们都认识了，一定要好好照应，不管我们在部队待多久，战友情谊不变。”
“战友情谊不变。”四个人把手放在了一起，这让张华强想起了文龙和赵军，远在家乡的好兄弟，你们还好吗？
临近新年，大学校园里满是迎新的气象，校礼堂里更是洋溢着一份喜庆和热闹，学校的演员在这里进行新年晚会彩排，李莎莎作为新生主持人在后台画着舞台妆。她看着镜子里的自己，如果张华强能看到那该多好。
“莎莎，要上场了。”同学过来催促着。
“好。”
李莎莎走上舞台，没想到今晚上和他同台做主持的是上次遇到的杨峰，李莎莎还是有些惊讶。。
“你原先的搭档家里有事提前回家了，我来代替他，合作愉快。”杨峰礼貌的点点头说着。
“合作愉快。”李莎莎眼里闪过一阵惊喜，她也点点头开心的笑着。
“看，我带了啤酒。”马赛从草丛里的坑里拿出一个黑色的袋子说着。
“你这是怎么弄的？太厉害了。”简宁佩服的问着。
“是啊，你怎么弄的这么多东西，而且还有这挖好的炉灶，什么时候弄的啊？”张华强感到有些惊讶。
“这是上次小拉练的时候啊我们连队从后山经过，午饭时我们班就在这里吃的啊，这鸡和酒是我从后山杨阿姨家买的。”
“还真有你的，下次我们再来，我们请你。”张华强说着。
“酒可就一人一瓶，我们主要来吃鸡的，这是后山杨阿姨家的土鸡。”
“没事，反正我们也不能喝酒。”林小龙说着打开了啤酒一个个分着。
“来，干杯。”
“干杯。”
连长杨志平看到连队文化氛围布置的已经差不多，他回到自己的房间拿出手机拨给了自己的妻子周丽丽。
“丽丽，怎么样？坐上车了吗？”
“坐上了，不过现在人很多。”
“坐上了就好，太好了。”杨志平很开心。
“好什么？”
“可以看到你了啊，你知道吗？我昨天晚上还梦到你了，丽丽，我真的太想你了。”
“想我什么？”周丽丽还是调皮的问着。
“就是想啊！”杨志平马上又问：“你想我吗？”
“这里人太多了，等会再打，好吗？”周丽丽嘴上是得意的笑。
“不行，你先回答我，想我吗？”杨志平急切的问着。
“想，很想。”周丽丽声音很小，但很温柔。
“想我哪里？”杨志平也学自己的妻子问着。
“哪里都想”
“我也是哪里都想你。”
“等会再打好吗？现在这里太吵了。”
“嗯，注意安全，有什么事给我电话。”
“我爱你。”
“我也爱你。”
杨志平挂了电话，他感到自己是多么的幸福，想到坐在火车上的周丽丽，他又有一份亏欠，等她来了，好好照顾她，哄她开心。
因为是军人，更是丈夫……
“下面是歌曲《这一生还是你最好》，请音乐系的杨峰为大家演唱，大家欢迎。”李莎莎走上舞台继续说着。
“杨峰，他唱歌最好听了，加油杨峰。”台下的同学继续喊着。
“杨峰…”几个女生尖叫着。
“这一生我和你说过爱，直到今天情未了，哪怕岁月淡忘了春天，花香还在你怀抱……”他看着台下的李莎莎，声音演唱唯美而感人。
李莎莎听到这首歌，两个人对视的瞬间让她突然有些感动。
“用心呵护每一秒，爱的世界不会老，红颜人间白发情，转眼人生阅尽悲欢，我们有苦有笑。”
台下已经是一片掌声，一生的恋情，谁都希望那份美好，可以相伴终生。
“干杯。”四个年轻的战士把手里的啤酒举在了空中。
“喝完我们就得回去了，时间长了也不好。”张华强建议着。
“好，把它喝完。过年那天我们再一起外出。”简宁也说着。
“来，干。”
张华强他们四个开心的回到连队就看到彭鹏一脸严肃的站在连队球场上，他紧盯着四个人，手放在后面做跨立姿势。
“班长。”四个人齐声叫着。
张华强使个眼色，马赛领悟了其中的道理，简单说两句道别就侥幸的回自己的连队了。彭鹏看着离开的马赛没有说什么，毕竟不是自己连队的战士。
“说，你们去哪了？”彭鹏回过头问着。
“班长…”
“别吞吞吐吐的，说。”
“我们就是到后山看了看。”简宁说完感到不对，又拉了一下林小龙。
“啊，是，是去看了看。”林小龙被简宁一拉，也紧张的说着，“看风景对吗？”彭鹏靠近简宁继续问着。
“是，啊，不是。”简宁听到自己说是，马上更正着。
“喝的什么啤酒？”
“啊？”三个人感到很惊讶。
“喝的什么啤酒，我最后问一遍。”
“燕京。”林小龙声音真的很小。
“好，看到那墙了吗？撑上去，没叫下来不许下来。”
“是。”三个人无奈的向墙边走去，两个胳膊撑在地上，腿架在了墙上。
“咦，三班长，这是演的哪一出？”杨志平从房间出来看着有三个人撑在地上。
“连长，我没有管好他们，我做检查，他们私自到后山喝酒了。”
“什么？”杨志平一脸的惊讶，但看到张华强他们三个时脸上又有一份笑意，或许杨志平正是喜欢着他们。
“叫他们每人写一份检讨，晚上熄灯前交到我的办公室来，这个撑着就算了，马上过年了，道路上领导多，影响不好。”说完又向自己的办公室走去。
“都起来了，刚才连长没有怎么发火，也叫你们不用撑了，但你们每人必须写一份检讨，晚上熄灯前交到连长房间。”
“是。”四个人同时回答，起立站好。”