人流涌动的遂平火车站，周丽丽拉着行李箱走出了出口，她看着周围寻找着丈夫的身影，身后却被一双手捂住了眼睛。她挣扎了一下便感觉到杨志平的气息，她深深的吸允着丈夫双手的味道，内心激动不能平静。
“丽丽。”杨志平抱住了她，因为穿着便服可以在大庭广众下勇敢的抱着。
“你怎么在我身后？”
“想你。”杨志平闻着她头发淡淡的香味。
“我也想你。”周丽丽双手托着杨志平的下巴仔细的看着他的面孔，眼睛是美丽的欣赏。
杨志平一手提着行李一只手和周丽丽十指紧扣，作为夫妻，他们聚少离多，每一刻都是那样的珍贵。
“嫂子好。”周丽丽一踏进连队大门便感受到了战士们的热情，一起涌上来拿杨志平手上的行李。
“你先坐会休息一下，等会我带你去家属区。”杨志平倒了一杯水给周丽丽端上。
“嗯。”周丽丽接过杯子放在手心，暖暖的。
“坐火车累吧？”
“不累。”周丽丽感觉现在自己精力充沛，她喜欢静静的看着他，就像上学那会。
“想什么呢？”杨志平问着。
周丽丽笑而不答，低下头喝水，她有一份微笑，微笑里有一份满足。杨志平走上前去把门关上拥抱着周丽丽，周丽丽把头埋在了杨志平的怀里静静的呼吸着。
“好了，别再难过了，以后我们尽量不分开。”杨志平说出这句话又感到很矛盾，自己是军人，怎么可能不分开呢。
周丽丽还是没有说什么，只是把他抱的更紧了。
如果可以，我愿意陪你走过多少大街小巷，看日出日落看皓月繁星白发到老……
冬日的黄昏如同朦胧的水墨画，每一笔都有一份宁静和淡泊，打靶归来的战士踏着这浸透汗水的土地，唱着凯旋胜利的歌曲，还有这枪口微热的余温，在淡淡的黄昏下勾勒着属于青春迷彩特有的回忆。
林小龙看着张华强和简宁仍在写着检讨，自己拼尽脑汁也只能想这么多了，而且把纪律条令都搬了出来，其实他知道，私自喝酒的严重性。他把信纸放在了床上，如果可以，现在他真的很想躺在床上。
“唉，有床不能躺。”林小龙叹口气。
“怎么了，你不是后悔当兵了吧？”张华强问着。
“我倒是没有后悔当兵，可这部队的纪律也太多了，这不能那不能，躺床休息一下也不能。”
“既然来了，就适应吧，我们现在还是新兵，对我们严格也很正常，谁让我们选择当兵呢？”张华强说着继续拿起笔写着检讨。
“我可没选择当兵，是我父母非逼着我来当兵，不然我怎么会来啊。”简宁也感叹着。
“先想想怎么交检讨吧。”张华强看了看信纸。
“嫂子来了连长应该高兴，他一高兴说不定就不处罚我们了。”简宁说着。
“我看也是，一是嫂子来部队连长高兴，二是连长喜欢张华强，估计也不会怎么处罚我们。”林小龙也说着。
“全连集合，看新闻。”值班员吹哨组织看新闻。
“听天由命，走吧，看新闻了。”张华强抹平了床单向外走去。
“走吧。”两个人放好了板凳向外走去。
晚会在热烈的掌声中宣布结束，校领导走上舞台一一和演员握手致谢。结束的时候杨峰对李莎莎说：“现在时间还早，我请你吃饭好吗？”
“可以啊。”李莎莎感觉杨峰人真的不错，现在时间还早，忙了一天肚子确实饿了。
“想吃什么？”杨峰问着。
“吃水饺可以吗？”
“可以啊，去市区的东北饺子馆怎么样？”
“嗯。”
两个人走出礼堂，夜晚的风吹在身上凉飕飕的，李莎莎没有戴手套两只手放在嘴上哈着热气，杨峰从口袋里拿出自己的皮手套递给李莎莎让她戴上。
“你自己戴。”
“我没事，你戴上。”杨峰执意让李莎莎戴上。
“谢谢你。”
有时就是一点一滴的感动，让我们明白了什么是爱，爱也许在日常生活中是一个很小的细节，慢慢发现，就会在生命中多一份感动。
“连长同志，晚点名前集合完毕，应到七十五名，实到七十五名，请指示。”值班员向连长敬礼并汇报人数。
“唱首歌，《过的硬的连队过的硬的兵》。”杨志平回礼说着。
“是。”值班员面向连队伸出双手指挥着。
晚点名之前是要唱首歌的，这是部队的一项传统，经历过战火保留下来好的传统。
“过的硬的连队过的硬的兵，一起唱…”值班员大声领唱着。
“过的硬的连队，过的硬的兵，过的硬的思想红彤彤，过的硬的子弹长着眼，过的硬的刺刀血染红，冲击像狂风，坚守着铁长城，过的硬的连队英雄多，过的硬的战士样样红。”战士们歌声响亮，振奋人心。
周丽丽打开窗户看着楼下站着整齐的连队战士，她感到每一名战士都是那样的可爱，她理解自己的丈夫，做为军人的妻子，她感到一份荣誉，还有一份沉甸甸的责任。
点名结束张华强他们三个跟随着连长后面打算交检讨，杨志平回过头看到他们三个没有什么生气，问着他们：“你们认识到自己的错误了吗？”
“认识到了。”三个战士齐声回答。
“写检讨不是目的，我真的希望你们可以明白我们军人的职责性和纪律性，说实话你们三个都是好苗子，我希望你们都要好好努力，检讨我就先收下，日后我不希望再有这样的事情发生，你们明白吗？”
“是，连长。”三个人分别递上了检讨书。
“好，你们回去吧。”
“是。”三个战士向连长敬礼。
出了连长房间门，三个人都舒了一口气。
李莎莎回到宿舍同学们一脸的羡慕问着：“莎莎，你认识杨峰吗？你们是不是谈恋爱啊？”
“我们没有。”
“你们没谈恋爱吗？”
“没有。”
“一个优秀一个美丽你们小心坠入爱河哦。”一个女生开着玩笑。
“给你们带了水饺呢。”李莎莎晃了晃手中的袋子。
“啊，有水饺吃。”几个女生马上下床争抢着水饺。
李莎莎回到自己的书桌想着今天的经过，她突然间看到笔筒里的一枚弹壳，这枚弹壳是张华强送给他的，她已经很久没有他的消息了，时间流逝，他现在还好吗？
如果我有一双爱情的翅膀/我将永远飞在你的身旁/也许你看不到我的身影我会把你带到幸福的岛子/用勤劳的双手把家建造/还有你喜欢的花儿/一定为你早日开放/还有那飞舞的彩蝶/清澈的泉水可以沐浴/翠绿的竹林可以游玩/如果你觉得累了/就趴在我的身上/盖上暖暖的阳光/可是/你会等我长全爱的羽毛吗对于爱，有时最难的是等待……