亲爱的爸妈，展信吉祥，不知不觉入伍已经有两个多月了，这段时间里经历了很多事情，也明白了很多道理。新兵连的日子紧张但也充实，上个星期我们完成了授衔仪式，我现在已经正式成为解放军中的一员。爸妈，之前一直没有告诉你们的事情现在写在信上吧，前段时间我们部队组织小拉练时我救了一名小女孩，在和歹徒搏斗的时候我被刀子划伤住进了医院，但现在我伤势已经痊愈，爸妈不用担心。在住院这段时间我们部队领导对我关心很大，我们军区《战旗报》的记者还专门跑到医院采访我，军报我不能寄给你们，因为这是纪律。
看到我的相片你们一定会好奇，我旁边的那个军人是谁？他是我们集团军的军长，那天他来我们团射击场看望我们新兵，我轻武器射击打了四十九环，军长亲切的拉我合影留念，爸妈，你们知道吗，打五十环就可以立三等功了，可我差了一环，虽然可惜，但我很开心，因为我知道，我进步了……
爸妈，我不会忘记去北京追求军梦的日子，现在军梦已圆，我会更加努力的去实现自己的价值，我说过的，当兵，就要当个好兵。新年来临，我却不能陪在你们身边照顾你们，爸爸，今年不能和你一起贴对联了，也不能帮妈包一个水饺擀一个面皮。爸妈，你们要好好照顾自己，等我回去听我给父母讲我部队的故事。
……
念着念着张天柱夫妇眼里是一片湿润的泪水，他们看着儿子的书信，看着儿子的照片，他们知道，儿子是个好兵，他一直在努力着……
北方的冬天已经下了几场大雪，脚踩在雪上可以听到“扑哧扑哧”的声音，中午的阳光照在上面一片晶莹。村子前面的广场上堆了几个可爱的雪人，放假的孩子们成群结队的扔着雪球，红通通的脸上全是兴奋和快乐，几个大人也参加到了这场打雪仗中，来回追赶，雪花飞舞。
村子里的每家每户都有一个烧炭的炉子，在农村，用炉子烧炭是冬天最好的取暖工具，更方便的是可以煮水做饭。随着炉子延伸着烟筒冒出缕缕青烟，屋角的冰凌开始滴水融化。家家户户的墙上贴了几幅喜庆的年画，大都是五谷丰登年年有余的年画，从老一辈流传来的传统，这是期待新一年的幸福和安康……
张天柱把炉子里又加了几块煤炭，炭灰洒在炉火里又冒起了一阵火星，现在炉火很旺，他把压力锅端了上去，里面是炖着的山药和母鸡。韩秋萍在房间里用机子钉着一双绣着龙凤呈祥的鞋垫，自从收到儿子张华强的书信和相片，她就想给儿子寄点什么，想到当兵经常拉练和演习，钉几双鞋垫寄给儿子，行军路上不会脚痛。
也许在外人看来买一双鞋垫很便宜，但对于亲情的一针一线，永远无价……
“要是华强在多好啊！”韩秋萍钉了鞋垫抬起头看到相框上的张华强，她知道和张华强合影的是个将军。将军，在农村人眼里是一个多么了不起的人物。
“是啊，时间真快，现在马上过年了，不知道华强在部队还要不要训练。”张天柱拿出来对联舒展开来。
“是啊，那边也不知道过年热不热闹。”韩秋萍用脚踩一下机子，机子“咔嚓咔嚓”，凤凰身边又多了几多清秀的小花。
“部队人多，一定热闹。”
“要是华强能回来过年那该多好啊。”
“叔在家吗？”外面传来一个青年的声音。
“在。”张天柱打开了门。
“叔。”一名解放军战士站在了院子里，手里提了很多礼品。
“勇子，是勇子来了，秋萍，你看是谁来了。”张天柱忙招呼勇子进屋。
勇子是张天柱夫妇在县城工作时同事的孩子，勇子虽然比张华强大那么几岁，但两个人小时经常在一起玩，后来勇子早几年入伍，现在正是他休假探亲的时候，听说张华强也当兵了，所以勇子在新年里来看望对自己从小照顾的叔和婶子。
“过年好，婶子。”勇子进门向韩秋萍敬礼。
“勇子啊，我还真不敢认了，你现在回家过年吗？”韩秋萍似乎不太敢认。
“是啊，华强刚入伍不能回家，我来看看二老，给你们拜年。”
“太高兴了，今中午就在这里吃饭了，说什么你也不能走，有几年没吃婶子做的饭了吧？”韩秋萍说着向厨房走去。
“好，我不走了，快十年了都。”勇子感叹着。
“时间真快啊，我们先喝茶。”张天柱拿起了茶壶。
“叔，我来。”
时间流逝，我们能经得起几个十年？
今天是星期天，石雨婷和张华强他们几个相约来到原始森林公园，天气明媚很适合爬山，景区人很多，导游用扩音器喊着所属自己队伍的游客。对于解放军战士，出示士兵证旅游景点是免费的。
“快点快点。”石雨婷向山上的台阶跑去。
“你姐姐体能真好，跑那么快。”简宁感叹着。
“我也是第一次发现啊。”张华强笑笑也往前跑去。
“那是，婷姐姐在我们师医院运动会每次都拿第一的呢。”景园园在后面说着。
“出来的感觉真好。”林小龙是最兴奋的一个。
“姐，你累吗？要不休息一下。”张华强跟了上来说着。
“好啊。这个亭子正好可以休息，你们快点啊，谁最后谁是小乌龟哈。”石雨婷转身对后面的人说着。
“来，我帮你拿。”唐浩伸出手要拿景园园背着的小包。
“不用，你为什么帮我拿包？”景园园嘟嘟嘴。
“我怕你累啊。”唐浩一脸无辜。
“你看那边。”景园园指向远方。
“什么啊？”唐浩回过身看着。
“下去。”景园园推了唐浩一把。
唐浩一趔趄退了几个台阶，他反应过来：“好啊，你敢耍我，不准跑。”
“哎，你看那边。”简宁也指着一个方向。
“啊？什么？”林小龙没有反应过来。
简宁快步向前走去。
“什么啊简宁？”林小龙疑惑的问着。
“小乌龟。”大家一起喊着。
“简宁你耍我。”明白过来的林小龙瞪大了眼睛向亭子跑去。
曾经的日子闪亮又明媚，我们分享了青春里最美好的时光……
“过-年-了。”景园园大声喊着。
“过-年-好。”唐浩也喊着。
六个人一起喊着：“过-年-好。”
声音传向远方，城市里响起鞭炮的声音，新一年来了。
“去我们部队包水饺吧，我们下午在饭堂集体包水饺，很热闹的，不过我们包的不好看，还需两位前去指导。”唐浩向石雨婷和景园园说着。
“好啊，我们一起去吧婷姐。”景园园看上去很向往连队的生活。
“姐，来吧，我们在一起多热闹。”张华强也说着。
“是啊，一起多热闹。”简宁也上来说着。
“就是，就是，我们连队还有两个女班长，太好了。”林小龙比较喜欢热闹。
“好吧。”石雨婷愉快的答应了。
勇子看到相框上的张华强顿时有些惊讶：“太了不起了，这是C集团军军长啊。”
“是啊，华强写的信上也是这么说。”张天柱也凑了上来。
“看这地形好像是射击场，叔，估计是张华强射击优秀，才能和军长合影啊。”
“你说的很对，那一天华强打靶打了四十九环，差一环就可以立三等功呢！”张天柱眼里是一份自豪。
“华强了不起啊，比我有出息。”勇子感叹着。
“勇子在部队当文书吧？”韩秋萍端了水果进来说着。
“是啊，文书。”
“当文书好啊，当文书也比较体面。”
“还好了，婶子，你也来喝茶吧。”
“好，这么多年不见了，先聊聊天。”韩秋萍坐了下来。