养生堂的大厅里放着舒缓的音乐，服务员进进出出端茶倒水。王海洋和韦经理坐在大厅的沙发上悠闲的做着足疗，两个人这段时间倒是很少接触，年终岁尾，每个人的公司都很忙碌。
“终于把我那一摊子事给搞完了，今年年底我们公司业务提升很大，我们这些做领导的，也真的是累了一把。”王海洋把手放在额头上闭目养神。
“我还好了，公司交给老婆打理，你还别说，我老婆把公司整的倒也明白，我也不用怎么操心。”
“你呀娶个能干的老婆就是好，你看你省多少心，我就没你那么命好，我发现你一直过得比较滋润啊。我真的很是羡慕你，老韦。”
“羡慕什么啊，我也是凑合着过，对了，你那个丽丽呢？这么长时间了，你们有什么实质的进展啊？”韦经理一脸的坏笑。
“我命可没你那么好，周丽丽人确实好，我还给她买了貂皮大衣呢，可后来才知道她结婚了，而且还是一名军官。”王海平脸上浮现出一份无奈。
“你喜欢她吗？”
“喜欢肯定喜欢啊，不然我花那么多钱在她身上啊。”看到女技师在给他们按摩，王海平声音很低的说着。
“那就是你太窝囊了，你钱也花了，人却没碰到，你也太不值了。”韦经理有些嘲笑的样子。
“那能怎么办？她现在都去部队和她丈夫过年了，再说破坏军人婚姻是要犯法的，说不定还要进什么军事法庭。”
“你这怕那怕肯定不行，他丈夫在部队我就不信她不寂寞，这不正是你的好时候吗？男人，有时候要学会狠一点啊。”韦经理说着拍了拍王海平的手。
王海平眨了几下眼睛没有说什么，听到韦经理的话他感到自己是有些窝囊，钱也花了人却没有，他想到周丽丽姣好身材和甜美笑容，自己就有一份陶醉想去欣赏，他知道自己必须要做出一些什么，他想着想着不自觉的点了一下头。
“姐，我们集团军军长也姓石，我还跟他和影呢！”
“我在军区《战旗报》上看到了，报纸我都还留着呢，你真的很棒。”
“姐，我以后有什么事可以跟你讲吗？”张华强问着。
“可以啊，我有这么好的弟弟当然好了，你有什么开心不开心的要和我说，我愿意分享你的快乐和忧伤。”
“我从小就羡慕有姐姐的孩子，有姐姐真好，那姐姐有什么开心或不开心的也要和我说，我也要和姐姐一起分担。”
“好。”石雨婷看着张华强，在她心里一直想好好照顾他，如果可以，她真的想做他的亲姐姐，补上那些错过的时光。
“姐，我喜欢写诗，等下午去部队了我把我的诗集拿给你看。”
“好，我上学那会也喜欢写点什么文字，你写过日记吗？”
“写啊，从初中开始到现在，只要晚上没什么事情，我都会写的。”
“男生写日记也不简单哈。”石雨婷对他更加有些欣赏。
张华强看着远方的湖面，他想和她分享自己所有的故事，也许是一段旅行，也许是校园的那一缕阳光，每个人都有一段成长，我们把它压在记忆的深处，不轻易的把它打开……
连队饭堂张灯结彩，大玻璃门上方悬挂了一串串的大红灯笼，司务长在安排着一个班的战士一箱一箱的搬运着过年物资。饭堂里一改往日的军歌嘹亮，也放上了喜庆的流行音乐。每个官兵脸上都洋溢着过年的喜庆和一份军人的满足，他们忙碌着，布置着，这是属于军人的新年，我们自己的新年。周丽丽和杨志平在一班的桌上教着新兵怎么包水饺，在周丽丽的带动下他们包的的水饺小巧而玲珑。三班因为加了石雨婷和景园园而更加的热闹，吸引了全连的战士过来学习包水饺的技术。
有的战士脸上不小心蹭了很多面粉，有些战士的水饺只是包了馅的面团，形状各异，大小不同。他们是军人，不能回家过年，但他们有着同龄人体验不到的东西，那是一种责任，一种和祖国人民联系在一起的荣誉……
炊事班的忙忙碌碌，不一会有一个班加强到炊事班帮助切菜剁肉。
“大家这么高兴，唱首歌。”杨志平建议着。
“好。”全连的战士起哄着。
“张华强，你给大家起个头。”杨志平说着。
“好，我们唱《团结就是力量》，团结就是力量，一起唱…”张华强带头领唱着。
“团结就是力量，团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢，比铁还硬比钢还强，向着法西斯的开火，让一切不民主的制度死亡，向着太阳向着自由，向着新中国发出万丈光芒。”歌声震响饭堂，这是青春的声音，军人的声音。
那一天，我们没有了军衔的限制，班长和连长像我们的大哥，嫂子就像我们的亲人，我们欢闹着，嬉笑着，一股家的温暖在心底流动……
“今天是大年三十，是我们传统的新春佳节，我们军人不能回家和自己的亲人团聚，在这里我们祝福远在家乡的亲人朋友新年快乐的同时，我们也要深刻的认识到自己的责任和荣誉，再过六个小时就是新年了，让我们举起手中的酒杯，为了新年，为了祖国，干杯。”
“干杯。”
“来，起头，一二三四。”口号声震响饭堂，传向远方。
“今天难得两名班长来到我们连队过新年，大家看着办啊！”一杯酒下肚，杨志平开心的说着。
“喝酒。”全连的战士活跃如虎。
“姐，你多吃菜。”张华强说着。
“你也是。”石雨婷和张华强挨着。
“哎，我建议我们先敬我们最伟大最无私的军嫂，你们说对吗？”彭鹏又端起了酒杯。
“对。”唐浩他们大声附和着。
“祝嫂子和连长新年快乐，全家幸福，早生贵子。”全连的战士起立端起了酒杯喊着。
周丽丽脸有些发红，面对这些可爱的战士，她感动着，她知道自己的婚姻是幸福的，虽然充满了等待，但自己是满足的，幸福的，作为女人，她感到这样就够了。
“谢谢你们，新年之际你们不能回家过年，但祖国不会忘记你们的，你们是最可爱的人。我们还按照老习俗，喊口号喝酒。”
“好。”全连从内心深处喊出的好。
“一，二，三，四。”每个人都是一饮而尽，年轻的战士每个人都有一份血性，为了祖国和人民，甘愿付出宝贵的生命。
如果那一天真的来临，我们都是兄弟，战友情深。
“起立。”彭鹏看到了进来的团长田桂明。
所有的战士起立站好看着田桂明，顿时饭堂有些安静。
“怎么这么安静了？怎么不欢迎我吗？”田桂明穿了便装，笑嘻嘻的说着。
“欢迎首长。”杨志平呐喊着。
“欢迎首长。”反应过来的战士大声喊着，今天是新年，没有拘束。
“还愣着干什么，赶紧准备个座位啊。”杨志平对身边的排长说着。
“司务长，加碗筷。”
“马上来。”
“大家静一静，首长来到我们新兵一连，是不是要首长讲两句啊？”杨志平问着。
“必须的，首长讲两句。”战士们大声喊着，期待着。
“好，我讲两句，我们今天晚上团党委班子集体下到各个连队去吃年夜饭，政委呢去了新兵二连，我来了我们新兵一连。”
“好。”掌声雷鸣，战士们脸上是一份激动的喜悦。
田桂明摆摆手继续说着；“新年是我们国家传统的节日，也是最重要的节日。我们军人保家卫国戍守边关不能回家，因为我们是人民子弟兵，我们身上流着人民的血，在这新年来临之际，我代表团党委向你们远在家乡的父母问好，希望他们新年愉快，万事如意。”
“好。”战士们使劲的鼓掌。
“让我们端起酒杯敬首长一杯。”耿辉端起了酒杯。
“一，二，三，四。”
喝酒喊口号是部队的习俗，各个节日的加餐到一年结束老兵的退伍，从你内心喊出的口号，振奋人心，一切的不开心和烦恼都会随着口号的喊出而消散。