初春的大学校园朝气蓬勃一片活力，花草种子睁开朦胧的眼睛挣扎着身子向往着外面的光明，宽敞明亮的教室里教授带领着学子“穿越思想的时空”，在神秘而遥远的古代来回游荡。
“人生如戏，戏如人生。芸芸众生在各种生存格局中上演着各种各样的悲剧和喜剧，而莎士比亚笔下的悲喜剧几乎集中了人世间所有的悲苦喜乐、几乎写尽了普天下的爱恨情仇。”
李莎莎聆听着台上讲师的授课思维，对于文学，她有时会想，要是张华强来读大学那该多好，他喜欢写诗，在这大学里他会体会到不一样的诗歌文化和境界。他也会借助这种方式，也许是表达对生命伟大的一种歌唱，歌唱生命和现实世界的欢乐和悲哀，表达出属于他自己的理想思索和追求。
可惜他当兵了，在绿色军营的他，还喜欢写下感悟的诗歌吗？
“《奥赛罗》中的摩尔人就是因为执着爱的纯洁与忠贞，在猜忌和妒恨之火的蛊惑下掐死了自己深爱的女人——美丽温柔的苔丝德蒙娜。我们可以从莎士比亚的作品中感受到爱情的无限丰富和多样的侧面，人们对莎士比亚的戏剧都可以体验到爱情的深度和人性的广泛。”讲师推了推滑下的眼镜继续讲着，对于讲师和教授，不太在意你有没有来上课。
杨峰静静的从课室后门进去慢慢的坐在了李莎莎身边，他看着李莎莎专心的听着，他不想打扰她，就在她身后安静的坐着，看着她的秀发在阳光下闪耀着秀丽，杨峰感到一份满足和愉悦。
讲师授完课喝了一杯水表示下课，李莎莎站起的时候看到了杨峰，杨峰笑起来有个酒窝，和张华强一样。
“你怎么在这里？”李莎莎看到杨峰有些惊讶，毕竟专业不一样。
“我本来想在外面等你下课的，后来也想听一听戏剧文学的课，就坐在了你的身后。”
“是不是感觉这个很无聊啊？没有音乐有趣吧？” “不会感到无聊啊，我可以讲讲我读莎士比亚的看法吗？”杨峰微笑问着。
“啊？你也读莎士比亚吗？”
“是啊，不过很久了。”
“你说说看。”李莎莎感觉有些好奇，音乐系的音乐才子还读戏剧文学，有些不可思议。
“《哈姆雷特》讲述的是丹麦王子哈姆雷特经典的复仇故事，他知道叔父是自己杀父仇人后而他的母亲在丈夫刚去世便改嫁叔父之后，精神几近崩溃，他对整个世界的看法都发生了改变，一句生存还是毁灭，成了古典名句。”杨峰看到李莎莎微微笑着继续说：“在莎士比亚剧中，爱可以让人勇敢的赴死，比如罗密欧与朱丽叶，也能够使人开发智慧头脑机灵的鲍西娅。”
刚才还是好奇的里李莎莎露出了佩服的目光她有些惊讶：“《哈姆雷特》、《罗密欧与朱丽叶》、《威尼斯商人》，你对文学真的很有感悟，如果你不说，我真的以为你在音乐方面有过人的天赋，真的很佩服你。”
“让你见笑了，我把初中高中的语文水平都搬出来了，我都感到不好意思呢。”杨峰确实有些不好意，脸有些微微红润。
“你太谦虚了，你刚才说找我什么事啊？”
“我有两张电影票，我看你们课程表今下午没课，想和你一起看电影。”
“我们俩？”李莎莎感觉到了什么。
“是啊。”杨峰看着李莎莎眼里是期待。
“我下午还要…”
“我票都买了，我们是好同学，我一个人看多没意思啊？”
李莎莎正犹豫的时候手机响了，她不好意思的拿出手机，“你先接电话。”杨峰挥挥手中的电影票走到了一边。
“莎莎。”声音是张华强的，李莎莎听到张华强的声音一阵惊喜。
“华强，是你吗？我是不是在做梦啊？”接到张华强的电话，李莎莎开心的问着，怕自自己在做梦，她用力捏了一下自己的脸蛋能感到疼痛。
“莎莎，是我。这不是梦。”张华强感到一阵愧疚。
“嗯嗯，你怎么可以打电话了？上次打电话有两个星期了，你现在还训练吗？累吗？你是不是也很想我了？”李莎莎有些激动，她有太多问题要问，有太多话要说。
“我们下连队了，今天教育日，现在没什么事，可以给你打电话的，我们连队前段时间安装电话亭所以不能打，以后我就可以经常给你电话了。莎莎，我想你，很想你。”李莎莎是他第一个深爱的女人，他怎么会不想她呢？
李莎莎深深的叹口气，眼睛里涌上一股泪花，她看到还有同学和杨峰，她转过身子面向窗口，那里没人会看到她流泪的眼睛。“我想你，华强，我好想你。”她的眼泪止不住的流下。
电话亭里张华强感觉到李莎莎的哭泣，他的内心又一次纠结和痛苦，自己保卫着祖国和人民，却不能和自己的喜欢的人待在一起，哪怕几分钟。“莎莎，你别哭，我会回去的，我现在好好的，我现在是预备党员，名额是我们团长亲自给的，我现在轻武器射击也能打满环了，很快我就代表连队参加师里面的单兵军事训练比武，对了，上次寄给你的相片你收到了吗？和我一起的那个是我们集团局军长。”
听着张华强的汇报李莎莎总算感到心里好受了一些，她擦了擦眼泪又有些调皮的说着：“相片我收到了，我把相片放在我的枕头下每天看好几遍呢，我也照了好多大头贴和相片打算寄给你呢，你要不要啊？”
“要，要，我做梦都想要呢。”张华强有些激动。
“你自己来拿。”她的眼泪终于止住了。
“我…莎莎，我想你。”
“傻瓜，我也想你，我下午就去邮局给你寄，我怎么打你电话啊？你有手机吗？”想到以后联系自己最爱的人，李莎莎急切的问着。
“我现在还不能用手机，我给你我连队的号码，有什么事打连队的电话，我接到了会给你打过去的。”
“嗯，你在部队一定要照顾好自己，训练别太累了…”李莎莎还想说什么听到张华强那边说着：“莎莎，我们又要集合了，你照顾好自己，等我回去。”
“华强，我会等你的，你好好的，我会想你的。”李莎莎的眼泪又止不住流了下来，她感到自己的胸口有些沉闷。
“我也是，会想你的。莎莎…”
值班员吹着响亮的哨音督促着连队战士快些集合，“别忘了把内务摆放整齐。”值班员还不忘说上一句。
放下电话张华强此时心里很难平静，他握紧的拳头嘎嘎作响，如果可以，他想好好看看李莎莎，哪怕几分钟……
李莎莎听到电话嘟嘟的声音才依依不舍的垂下手来，手臂放下她感到一阵发麻，她回过头看到坐在不远处的杨峰，她有些歉意的走上前去说着：“对不起，让你等这么久。”
“没事，你怎么哭了？眼睛都红了，有什么事情吗？”杨峰看着李莎莎红肿的眼睛着急的问着。
“没事，我下午不能和你去看电影，谢谢你。我要回宿舍了，我想睡会觉。”听到杨峰话她心里更感到一份委屈的东西向外蔓延，她想收住却不能，也只好任凭不争气的泪水流下。
“你到底怎么了？你跟我说啊，我可以帮你的。”杨峰真的着急了，声音有些大。
“我说了我想睡觉，我走了。”李莎莎拿起书本要走，她不想让人看到自己哭的样子。
“李莎莎，你到底怎么了？”杨峰挡在了前面。
看着杨峰一脸认真的样子，她知道这件事说出来也好，不然憋在心里会发疯的。“刚才电话是我男朋友打来的，他是当兵的。”
杨峰之前也做好过思想准备，他想过李莎莎有男朋友或许是别的学校的，因为她真的很优秀，身边一定有太多的男生追求。可听到李莎莎从嘴里说出的话杨峰还是怔了一下，他感到自己的心脏被一块石头压住，就像窒息的感觉。他听到自己的叹气的声音问着：“你们吵架了吗？”
“我们没有吵架，我们很恩爱，我们都离不开对方，因为他是军人，我们不能见面。我想睡会觉了，谢谢你。”李莎莎说完快步的离开，她因为眼睛有些红肿走的很快。
我们没有吵架，我们很恩爱，我们都离不开对方，因为他是军人，我们不能见面。杨峰反复回想着李莎莎的这句话，这句话那样的清晰，意思很明白，她是因为喜欢自己的男朋友才会流泪，他知道，他们很恩爱。因为恩爱，不是轻易说出口的。
回到宿舍李莎莎翻出枕头下面的相片，张华强的笑容那样灿烂，可惜不是在眼前，听着张华强的声音，想象着他在部队训练的场景，她的眼泪就这样不争气的流下，枕头被浸湿一片。几个舍友看到李莎莎反常的把头埋在被子里上去问候着，安慰着……
就像一首歌，轻轻的唱着，因为选择了军营，我们注定要失去太多……
人海茫茫你不会认识我我在遥远的路上风雨兼程霓虹闪烁你不会发现我我在高高的山上戴月披星花海柳浪你不会找到我我在天上默默的飞我在水里悄悄的行我情牵着你我梦绕着你情牵梦绕是那军人魂路漫漫我与妈妈最近山巍巍我与太阳最亲天水间我与红星最亮我留给你一个绿色的背影绿色的背影