杨志平自从送走了周丽丽性格也突然变的沉默寡言，但连队的军事训练没有减弱反而加强，在他眼里没有了新兵与老兵的区别，只要你能拿得出过过硬的本领，你就是合格的军人。
“今天本来是教育日，我看了一下天气，今天天气很好，阳光明媚白云朵朵啊。”杨志平似笑非笑的看着集合好的战士。
“今天天气这么好，我想让大家活动活动筋骨，当兵嘛，当兵不习武不算合格兵，有段日子我们没有练习擒拿格斗了吧？我想让你们拍着胸部问自己，如果让你和地方上的青年，不，是歹徒，如果遇上了歹徒，你一个人能打几个？一对一，一对二还是一对三？我估计有的一对一都说不定还占不了便宜，今天我们就练擒拿格斗，两人一组，打倒在地上的一方算输。好，现在开始编组。”
一班对二班，三班对四班，就按照这样的顺序排列着，职务对职务，军衔对军衔，这样都是公共的。
“格斗开始，第一组出列。”
第一组因为是先行组，都在等待对方先出手，毕竟是自己的战友，谁先出手，出手多重大家还是不好把握。
“等什么？等着吃晚饭吗？”杨志平大喊一声。
战士们受到连长的命令向对方冲去，每个战士动作都很敏捷，环腰卡脖、臀部顶摔、过肩抗摔，能用的擒拿术都用在了战友身上，有的战士倒在了地上起来仍是不服输的样子。他们喊叫着，用力扳动着，对于年轻的战士能把对方绊倒是多么有意思的事情。
“第二组，开始。”
张华强盯着冲过来的战友稳稳的站住脚步，等对方冲上来时狠狠的踢出了一脚，这一脚便把对方踢倒在地。简宁正和对方吃力的摔打，张华强上去抓住另一方衣领猛转个圈向外摔去，那个战士狠狠的摔在地上发出沉闷的响声。刚反应过来的简宁看着张华强又向彭鹏那组走去，他一时站在原地不知如何是好。
“张华强你干什么？怎么了你？”四班的战士有些生气的问着。
杨志平把这一幕完整的看在了眼里，他立马感觉出张华强今天擒拿格斗的反常，他大声喊着：“停，张华强你干什么？”
张华强似乎压抑了很久终于说出了一句：“我们是一个班的。”
杨志平铁青着脸挽了挽袖子问着：“你很能打吗？”
“报告连长，我没说我很能打，但我绝不会倒在对手面前。”张华强的声音让所有格斗的战士都停了下来。
“好啊，很大的口气啊，我们两个练练。”杨志平说着开始摘掉自己的手表。
“连长，这个不用了吧，他，那个，张华强你赶紧向四班的同志道歉。”彭鹏马上说着。
“不用道歉，连长，我来跟他练练。”四班长确实有些生气，他的眉头紧锁。
杨志平知道四班长也是连队的老士官，擒拿格斗也是一流好手，他看了看张华强问着：“敢不敢和四班长比试一下啊？”
“敢。”张华强说的很坚定。
“好，四班长，把这个刺头给我拔了。”
“放心连长，瞧好了。”
“四班长，悠着点。”彭鹏说着。
“我有数，不会伤着他的。”四班长看看张华强笑笑。
发泄，在军事训练场上的发泄……
李莎莎起床走到镜子前面端详着自己的眼睛，哭过的眼睛是有些浮肿。看到李莎莎起床舍友纷纷拿出自己珍藏的零食放在李莎莎面前，她们想问为什么哭却怕再次让她难受，只是在她旁边静静的看着。
推门进来的女生问着：“请问李莎莎在吗？”
进来的女生身材高挑穿着华丽，脸上涂了厚厚的粉底，原本白净的脸上多了几分妖娆和多姿，她的这份天生具有的美丽加上粉妆华衣的修饰是房间里很多女生所羡慕的。用她们的话来说，这就是年轻绚丽的资本。
“我就是。”李莎莎转过身来，就是李莎莎看到她，也感到一股惊艳的美丽。
“你好，我是音乐系徐彤，我来是想告诉你，杨峰是我的男朋友，我希望你好自为之。”徐彤上下打量着李莎莎，她心里清楚，她们两个有着本质上的区别，在这一点徐彤比较自信。
看着比自己高一头的徐彤，李莎莎说的很淡然：“我和杨峰只是朋友，还有就是我已经有男朋友了，我和他感情很深，他是当兵的。”
听到李莎莎说自己有男朋友了徐彤的眉头轻轻的舒缓了一下，她马上笑着说：“我和杨峰也感情很深，这样我就不用再说什么了。”徐彤朝李莎莎笑笑要转身离开。
“我也祝福你们，如果你们相爱的话，那你也就不用担心他再找女朋友吧。”李莎莎也露出一份微笑。
“哦，你的眼睛肿了，以后多注意休息。”徐彤走到门口又看了一眼李莎莎，她突然感觉李莎莎又有些不简单。
“谢谢，不送。”
李莎莎说完坐在了自己的床上，张华强的微笑又映入自己的眼内，她拿着他的相片安静的看着。舍友走上去坐在旁边安慰着：“莎莎别生气，恋爱自古是自由，她也是一个学生能管的了什么，我们支持你。”
“我喜欢的人是他，是军人。”李莎莎着急的说着。
“我们就是打个比喻，不过当兵的常年在外，莎莎…”女同学刚想说被另一个用胳膊顶了一下也就没有说完。
“我知道，我很清楚自己喜欢的是谁。我知道你们为我好，我没事的。”李莎莎怕同学不好意思轻轻说着。
张华强和四班长两个人坐在地上都喘着粗气，杨志平看到打平的两人倒很高兴，他为张华强感到高兴，一个列兵能有这样的体能确实不简单。四班长喘着粗气伸出了大拇指说着：“你小子还真行，再过一年，我真的不是你的对手，这次，你赢了。连长，张华强确实赢了。”说完他又抬起头看向连长。
杨志平难得露出久违的笑容，他清了清嗓子说着：“嗯，好，这次我也算长了长眼界，你们这些老班长们也长了长眼界，一个列兵有这样好的体能确实不容易。所以我说，没事我们就要多练，什么四百米渡海登岛啊五公里越野啊，我们必须要多练，因为我们穿着军装，就要有兵的样子。这个问题下步我还要讲，现在快开饭了，现在解散大家洗洗准备开饭。”
张华强走上前去把四班长拉了起来，四班长欣慰的笑着说：“我看好你，好好练，你将来会是一个了不起的军人。”看到连长走了唐浩走上来捶着张华强说：“幸好不是连长和你练擒拿。”
“为什么？”张华强马上问。
“你不是他的对手，他回家探亲时一次打倒了四个持刀的歹徒，另外在师“勇士”集训擒拿格斗比赛中拿到过第一的名次呢，你说你有没有走运？”唐浩说完向洗漱间走去。
张华强站在原地有些发愣，自己是怎么了？
吃过午饭李莎莎和同学回宿舍的路上，杨峰在路口也许等了很久，看到李莎莎的身影他一阵惊喜，他叫住了她：“莎莎。”
同学们似乎明白什么转身纷纷离开，李莎莎问着：“有什么事吗？”
“没事就不能和你说话吗？”杨峰笑笑。
“徐彤是你女朋友吗？”
杨峰听到徐彤还是有些惊讶，“你认识徐彤？”
“她来找过我，我看得出她很在乎你，你们在一起也很般配，”李莎莎没有笑容，脸色有些苍白。
看到单薄的李莎莎杨峰真想走上前去把她拥抱在怀里，但他不敢，他怕失去唯一做朋友的机会。
“我一直把她当妹妹看。”
“我要回宿舍了。”李莎莎转身要离开。
“我喜欢的人是你，不是徐彤。在那个下雨天里我就知道自己深深的喜欢上了你。”杨峰终于说了出来。
“对不起，我已经有男朋友了。”李莎莎回过身来看着杨峰。
“我会把喜欢深埋，在你们没有结婚之前我为你静静开放，不动声色。”杨峰的眼里是一份伤感，但这伤感又是那样让人欲罢不能，他知道自己是无悔的。
“你别傻了，我们不可能，我喜欢的人不是你，比我好的真的太多，我们是朋友，这就够了。”李莎莎眼里对他有一份感动。
“我等总行了吧，我们以后仍是好朋友，但在好朋友的基础上我会等待的。”杨峰知道自己是要坚持的，未来，谁说的准呢？
“我要回去了。”
“这个星期六下午我们校乐队在校广场开演唱会，希望你会来。”
李莎莎笑了，午后的太阳透过树叶映照着两个年轻人，年轻的时光，懂爱，真好……
因为我们还年轻……