凌晨两点，伸手不见五指，远处的山像一只趴着的黑熊，风吹着树枝摇摇晃晃，仔细听还有流水的声音。每个年轻的战士脸上都涂抹了迷彩持枪观望着，张华强看了看天空，漆黑的夜空居然没有一颗星星，他们不知不觉已经徒步行进了6公里，现在是大家最累的时候，睡意一直侵扰着每一名战士的大脑。
张华强看了看自己的压缩干粮，也只能够坚持到明天上午，距离行动结束还有整整一天，庆幸的是一路过来找到了水源。
“大家千万别睡着了，保持清醒，再过十分钟我们准备渡河。”杨志平看了看身边的战友说着。
夜晚的荒野是寒冷的，行进停止蹲着不动便感觉到一股冷意，现在每名战士又冷又饿又困，神经又处在高度紧张，而且时刻担心被发现而导致围歼。
团里面组织“围剿”行动，每个营三个连队抽一个连队当偷渡者，要到达目的地必须要经过一个连队的设防，目的地是团长田桂明所设的洋口庙团部指挥所，在“偷渡”连走后一个小时另一个连队紧跟其后进行围追堵截直到把这个“偷渡”连全部抓获。而大功六连就恰巧抽到了“偷渡连”，所以六连的每个战士现在都要想方设法的突破四连的防线更要注意不被五连发现进行围歼。在这“围歼”行动中最舒服的两个连队为四连和五连，四连不用行军，安营扎寨养精蓄锐就等六连的到来，六连毕竟要经过四连的防线。其次是五连，五连紧跟其后但没有什么精神压力，不用担心时间的不够，他们连队带了炊事工具，在外野营不至于吃干巴巴的军用干粮。
“大家把作战靴脱掉，准备过河。”连长杨志平说着开始松自己的作战靴鞋带，这样过河不至湿了作战靴，以后更有利于行军的速度。
战士们开始把脱下的作战靴绑在背囊的两侧，初春的河水仍然冰冷刺骨，脚伸进河水冰刺入骨，夜风吹赶着年轻的战士，走快些，再走快些。
河的对岸渐渐涌出几个人影，杨志平感到情况不对马上示意蹲下，军用强光手电从河的对岸照来，听到有人在喊：“不许动。”
“掉头，部队原地掉头。”杨志平急忙下达着口令。
一个照明弹从河的对岸发出，把这漆黑的夜色照的明亮，大功六连一览无遗暴漏在了河的中央。
“射击。”命令从对岸传来。
“趴下。”杨志平大声喊着叫身边的战士趴在水里。
空炮弹打在几个战士身上冒出缕缕白烟，他们是被射中的靶子，这也意味着他们在战场上牺牲了。
张华强他们潜入了冰冷的水中，一时间感觉浑身像爬满了咬人的蚂蚁。他们在水中划着后退，身上冒白烟的战士也挡在了水里战友的前面，既然已经牺牲，就再为战友争取一下时间吧。对岸四连都知道，他们这些趴在水里的战士，真的是好样的。
因为这次过河，连队战士“牺牲”三分之一，林小龙和简宁在队伍的后面侥幸的躲过了“牺牲”的词汇。现在除了过河，也只有一条路可以通过封锁区，那就是翻阅鸡冠山，从山上越过。如果爬山，显然是最无奈的选择，现在他们不到两个排的兵力，就算冲锋过河也抵不过一个连的兵力。四连已经张好了网，就等他们往里钻。
看着退下的六连战士，四连一班长问着连长：“连长，他们会不会不走这条水路，该走鸡冠山？”
四连连长打开地图：“爬过鸡冠山至少要用五个小时，虽然按照行动结束还有一天，但他们怎么可能按时到达洋口庙啊。”
“那他们干等着也不是办法，等五连赶到了，那时他们的处境更危险。”
“我也是担心的这个问题，现在他们也只有强行过河。我们在这个时候一定不能马虎，你去传达一下，叫战士们打起精神准备收网，我们累，六连的兄弟们更累啊。”
“是连长。”一班长眼里闪过一份光亮，这是军人期待打胜仗的光亮。
“连长，我们不适合再过河，要想其他的办法才行。”彭鹏放下了背囊，水仍然淅沥沥的往下滴着。
杨志平恶狠狠的看着河的对岸，他知道他不能让自己的兄弟白白的去送死。
现在等待就是危险，一分一秒，五连时刻出现在他们的身后把他们围歼。
每个战士脸上都是一份凝重和疲惫，如果可以，他们很想倒地就睡，哪怕下面是小溪是泥浆。
“我们该怎么办啊？”简宁也有些着急，他拧了拧自己的衣角，河水淅沥沥的流了下来。
“有连长在，别急。”唐浩看了一眼简宁。
冷，冷，冷，这种冷环绕皮肤侵入骨髓，迷彩沾着水珠的脸上都是一份苍白，他们等待着，他们多么希望这行动可以马上取消，可以钻进被窝好好的睡上一觉。睡觉对他们来说是那样的奢望，现在行动仍在进行，等下去就意味着完不成这次任务。虽然完不成“偷渡”任务很是正常，但对这些军人，就是一份耻辱，他们宁愿全部牺牲，也不愿意背上任务的失败。
而对于大功六连，绝不允许有失败的词汇出现。
“我们真的像红军反围剿了啊。”张华强的笑还是有一份无奈，他望向河的对面，如果强行过河，在明亮的照明弹下他们全是活靶子，就算侥幸跑到岸的对面也会被现场抓获变成俘虏。
“要是有老乡就好了，可以问问还有没有别的路可以走。”林小龙打了一个喷嚏说着。
“深更半夜的哪有老乡啊！”简宁看着四周，一片漆黑。
“四连的兄弟还真是够狠的。”彭鹏看着河对岸说着。
“谁都一样，是我们也不可能把他们放过来。”唐浩看看班长说着。
“我们不能再等了，现在考验我们的时候到了，我们要保存连队实力，保持建制，鸡冠山，必须要在四个小时内把它翻越，大家准备背囊带好装具准备出发。”杨志平看了看时间果断的说着。
“鸡冠山很险，大家一定要小心。”彭鹏嘱咐着，现在也只有翻越鸡冠山这一条路了。
“太要命了，我那些同学朋友以为我们整天没事干，这军装真的不容易穿啊。”简宁托起了背囊往身上背着。
“这是我们的命，该来的总会来。”张华强迷彩的脸上看不出什么表情，他把作战靴拿在手里来回甩了几下，水的打在地上狠狠显出一条斜线。
“抓紧时间整理装具，我们马上出发。”杨志平看着河面眼里有些深邃，那里还有他的战士，也许这对于他们来说是一种解脱，回到大营可以洗个热水澡好好的睡觉。
“牺牲”了的六连战士要跟四连一起回大营的，他们整齐的站在一排，他们静静的望着河的对岸，那里一片漆黑，他们知道，那里有他们的连队，是战友。那些“活着”的战友会继续，把行动继续下去。
有些嘈杂的河两岸渐渐恢复了平静，几束军用手电也熄灭了灯火一切都消失的那样没有痕迹，黑暗继续吞噬着大地。
四连连长看着安静的河面，自言自语着：“老六，不要怪我太狠，我们都是军人。”
受过河水浸泡战士们身上的装备又增加了不少重量，他们每迈出一步都显得有些吃力，山路嶙峋，错综复杂，作战靴踩在石头上脚还是感觉有些酸麻，连续行军，战士们的脚上早就起了很多水泡，每走一步，都是那样的疼痛。有的战士不小心踩到石头绊倒在地，如果可以睡觉，真的可能就地睡着。
“大家一定要坚持住，我们是军事训练先进连队，决不允许有放弃的念头，都挺住了。”杨志平走在最前面。
“披坚执锐，奋勇向前。”彭鹏喊着口号。
披坚执锐，奋勇向前，山谷中响起战士们的口号。沉浸在睡梦中的人们不会知道，在大山深处，在泥泞沼泽，有年轻战士们的身影，他们处在恶劣的生存环境，有着孤独而难以忍受的精神压力，他们的名字没人知道，但他们有共同的集体称呼——中国人民解放军。
天色微亮，行进一夜的战士也已经极度疲惫，每个战士的手上都有不同程度的划伤，当他们回过身遥望身后的大山时，那高度那陡峭，给人一种可望不可即的感觉。而就在昨晚，他们一步一步把它翻越。
“全连休息，注意附近蛇虫。”杨志平说完看了看手中的地图，他知道距离洋口庙已经不远，现在是要好好休息。
每个人的眼里都有血丝，背囊似乎已经是身体的一部分，卸下背囊，感觉自己的身躯是空洞的，张华强扭了扭自己的腰，骨头交错发出“嘣蹦”的身音。
“把自己的血泡挤掉。”彭鹏开始脱自己的作战靴。
脱下作战靴，每个战士的脚上都长了血泡，踩烂的袜子连着血丝似乎镶嵌到了肉里，战士们咧着嘴小心的撕着肉里的袜子，走的时候没有感觉，现在一停下来，脚底火辣辣的生疼。
“卫生员，给战士们发消炎药。”杨志平看着战士们血肉模糊的双脚，心里一阵难受，他也脱下自己的作战靴，一阵难忍的疼痛袭来。
“怎么样了简宁？”张华强问着。
“还能走。”简宁看上去淡定了许多。
林小龙把草碾碎放在了作战靴里，张华强好奇的问着：“小龙，你放草管用吗？”
“华强，简宁，你们也试试，这种草可以消炎止血，我们把它揉碎放在作战靴里，这样脚底也不会太疼，我小时当医生的大伯经常给受伤的我敷上这种草。”林小龙继续揉着一把草。
“看来你小时候也比较淘气啊。”简宁笑了笑。
“小时候比较野，没少吃过苦。”
“那告诉连长吧，让全脸的战士都放上这种草，加上消炎的药，我们的脚就会好的快一点。”张华强建议着。
“对，这种草多的是。”林小龙高兴的说着。
“这种草确实管用，幸亏小龙还记得，我都忘了。”彭鹏也在身边找到了一棵这样的草 。
“什么样的草，我看看。”唐浩也挪步过来看着。
彭鹏把草拿给唐浩说着：“消炎止痛很管用。”
战士们把发到的消炎药碾碎均匀的洒在了脚底下，根据林小龙的经验又把这种消炎止血的草放在作战靴里面，忍着疼痛把作战靴穿上，他们狠狠的把鞋带绑紧，踩在草上一丝凉意，却没有之前那么疼痛。