团部指挥所帐篷里，团长田桂明一脸认真的看着手中的地图，他拿着的笔在地图上来回游动，最终停在了一个位置——鸡冠山。
“根据四连的汇报我们可以很清楚的猜测到杨志平现在所在的位置，一定是鸡冠山。”田桂明用钢笔敲着标出的位置肯定的说着。
“鸡冠山山形险恶，地貌复杂，就是当地的老乡也很少上山，他们会不会迷路，就算他们翻越了鸡冠山，那他们按时赶到我们这里也是很困难的啊。”参谋长担心的说着。
“这也是我担心六连的原因，一连跟九连我倒不用担心，根据一营三营的汇报路线来看，他们行军的地势均比较平坦，开阔，没那么复杂。我现在最担心的就是六连，这次“围剿”行动对六连来说是很大的一个考验啊！”田桂明说完抽出一根烟放在了嘴上，拿起火机准备点燃，突然间他想到了什么一样问着：“现在距离行动结束还有多久时间？”
参谋长看了看手表说着：“行动结束是下午五点，现在是早上六点，还有整整十个小时，但鸡冠山到我们这距离还有80公里。”
“十个小时80公里，现在我知道你们已经极度疲惫，这最后的十小时，真的是靠你们自己啊。”田桂明打开火机，烟雾笼罩着的是一双担忧而深邃的眼。
杨志平看了看手表距离行动结束还有整整十个小时，他拉紧了鞋带，站起来对连队的战士们大声的做最后的动员：“同志们，距离行动结束还有十个小时，这十个小时我们要行军80多公里，我知道大家现在已经是筋疲力尽，但我们已经翻越了鸡冠山，我想说，你们都是好样的，真的是好样的。但现在的局势真的不容乐观，我们还有80多公里要走，我们将没有干粮甚至没有水喝，从现在开始大家节约自己的每一块压缩饼干和每一口水，再过五分钟我们出发。”
渐渐升起的太阳照着每一名战士的身上都有一份光辉，他们重新整理了一下背囊和装具，准备出发。
有时会听到有人讲，现在是和平年代没有战争，当兵的哪有什么事可干。听到这样的话我们只是沉默，虽然有些淡淡的伤感和失落，但我们无悔，青春无悔，因为祖国知道我们……
李莎莎在晒衣场挂着自己洗好的衣服，一起的同伴说着：“莎莎，下午我们校乐队在广场演出，好期待啊。”
校乐队“LGF”组合在本校很受追捧，每次大学联谊会上都会有他们闪耀的身影，而且组建以来已经两次参加本市新春晚会，而且对于青春萌动的女生来说有最关键的一点，那就是校乐队的男生都是校草级别的美男。
“我知道。”李莎莎想想暗自好笑把衣服又抖了抖。
“莎莎，你和杨峰有没有谈恋爱啊？”
“没有，我有男朋友了。”李莎莎回过头开着玩笑又问：“你是想看帅哥了吧？”
“看帅哥也不犯法啊，对了，我一直想问你个问题，哦不是，是大家一直想问你个问题。”同学脸上有一份期待，她眼巴巴的看着李莎莎，看上去很无辜。
“什么问题啊？”
“你男朋友在外当兵，回来漫长无期，你就一直等下去吗？这样会不会太…”
“太什么？”李莎莎问着。
“不值得。”同学说完有些尴尬，但她还是说了出来。
“没有什么什么值不值的，我们都喜欢对方，我感觉我们会走到一起的。”李莎莎端起盆子要走。
“那当兵的有你这样的女朋友真幸福。”
“那必须的，我们一定会幸福。”想到张华强。李莎莎脸上是一份自豪和幸福。
有的时候，幸福很简单，就在我们心里……
杨志平所带是连队经过一个小镇时正好赶上当地的集市，忙着买菜卖菜的人们停了下来都在看着这群全副武装的战士，看的出他们奔袭很久，有的战士跑起来还是瘸的，钢盔和迷彩服上都多多少少沾了一些泥巴。人们很自觉的在集市的中央让开了一条道路，他们不知道眼前的这些战士从哪里来要到哪里去，只看到他们紧促的奔袭，也许是什么重要的任务。
经过人群的时候，作为军人感到一种责任和荣誉，我们知道，为了他们，为了祖国……
过了小镇，队伍终于行进到了一片茂密的森林，此时的阳光很明媚，透过树叶斜斜的指引着方向。杨志平看了看手中的地图，不知不觉已经行进了三分之一的路程。
“连长，再这样下去很多新战士都支持不住了。”彭鹏看着站都站不直的战士。
杨志平看了看手中的地图，看了看极度疲惫的战士，他嘴角嚅动咬牙说着：“好，部队抓紧时间休息。”
听到下达休息的命令，战士们本能的坐倒在了地上，有的战士脸朝着地面，地上的沙粒是那样的清晰，闭上眼，可以睡上两天两夜；有的战士顺着背囊仰倒，树叶开始变得模糊，朦胧的阳光，如果可以，变成雕像就这样躺着哪怕一辈子。太累了，真的是太累了。作为军人，有时你没有选择的权力，只有服从。
杨志平突然间想到了太多，他没有怀疑过自己当兵的价值，但看到这些战士陪自己玩命，目的就是为了训练，就是训练那么简单，却要把人活生生的累倒，他真的不忍心。他想到了耿辉，耿辉现在应该在教导队集训吧，他感觉耿辉的命比自己要好一点，想到这里他突然觉得好笑，军事方面，本来就是自己负责，再累，能怨谁呢？
“大家把身上的干粮全部吃掉，不要再省了，下午是我们最后的挣扎，也就是最后的冲刺。”杨志平感觉自己说话都没有力气，他也不知道战士们能不能听得到。
战士们拿出自己的干粮，简宁咬一口压缩饼干怎么也咽不下去，他已经感觉不到原先饼干香甜的味道，像一团干的面粉，没有味道很难下咽。别的战士尽量往嘴里塞着干粮，水壶的水也已经喝的差不多，摇晃两下还是没有舍得全部喝下。
“如果我父母看到我现在的样子会是什么感受？”简宁懒得把口中的食物咽下，直接闭上双眼抓紧时间休息。
“当兵。”林小龙也苦笑了一下。
“坚持，我们快到了，大家一定要坚持啊。”彭鹏说着又翻动了一下身体，声音真的是有些嘶哑。
我们是人，我们都有一样的青春，和你一样。
团部帐篷里作训股长进来高兴的向团长田桂明报告最新情况：“报告首长，一连已经到达指定目的。”
“好，先叫他们休息。”团长田桂明没有多少开心，淡淡的说着。
“是。”作训股长敬完礼后就出去下达团长指示了。
“一连长，恭喜你啊，先到的连队，这是评选军事先进连队很好的依据了啊。”作训股长向一连长表示祝贺。
一连长一脸的疑问：“怎么？六连没有来吗？”
“是啊，你们连队是第一个到达目的地的。”
“杨志平怎么了？”一连长满脸疑问自言自语。
“是啊，我们也感到意外。”作训股长也感到意外，他马上又说：“那肯定是在九连的前面，你们先组织部队原地休息。”
“是，股长。”一连连长敬完礼就回自己的连队组织战士们休息。
“大功六连，希望你不会让我失望啊。”田桂明又拿出一根烟点上，一脸的严肃。
“这次地形上的选择，六连明显很不公平。”参谋长坐了下来，轻声感叹着。
“是啊，这次行动是以前所没有遇到过的，对于六连，是太不公平了，路只有两条，没得选择。”
“对于我们军人，有时候选择真的很难，我还是相信六连，能够按时到达。”参谋长脸上有一份希望，是作为军人的那种信仰。
“六连在我们心里，他们一直是最好的。”田桂明露出坚定的目光，那种目光不容置疑。
校文化广场，杨峰和音乐系的同学调试着音响和下午要用的器材，徐彤走过来捂住了杨峰的眼睛，杨峰摇摇头甩开了说着：“别闹了，我下午要演出。”
“我知道，我们的大才子大帅哥要登台演出了。”徐彤看到杨峰总是那样的开心，她确实有甜美的笑容，这笑容是校园里多少男生背后议论的话题。
“那还是要感谢你的大力宣传啊，感谢哈。”作为校花级的美女，杨峰知道徐彤的影响力。
“这哪里用大力宣传啊？你们校乐队的四位大帅哥名气这么大，同学们早就期待了。”
几个同学边忙碌边笑，一个乐队的队友说：“杨峰，徐彤对你这么好，真羡慕你。”
“是啊，我们几个兄弟真的很羡慕啊。”其余的几个也说着。
徐彤听到羡慕两个词更加有些开心，她凑上去问着：“峰哥，中午一起吃饭好吗？”
“徐彤，中午我想好好休息。”
“吃完饭一样休息啊，下午三点才开始呢。”
“杨峰，你不去我们可去了啊。”同学开始起哄。
“峰哥，我们很久没有坐在一起吃饭了。”
“好吧。”看到徐彤一脸期待的样子，杨峰终于答应了，他想也正好和她谈谈。