茫茫人海/看不到熟悉的身影/无法寻找/最后一次默默的拥抱/朦朦胧胧/看不清/看不清好想再吃一顿/你亲手做的饭菜/就连一碗稀粥/也已成为回忆/黏黏糊糊/尝不到/尝不到抢来抢去的遥控/静悄悄的待在角落/过去那热闹的电视/也不愿多说的沉默/冷冷清清/过不惯/过不惯石雨婷感觉到张华强的诗歌真的有某种意境，她闲下来时总会拿起张华强的诗集看着，在诗集中她看到了他的过去。那是关于青春的美好回忆，就像张华强在诗本中写的那样，青春中有时为追求梦想过于执着，在外人看来也许不理解，但对于自己，那是青春中最美好的回忆。看着看着，石雨婷为张华强感到高兴，自己的军梦已经实现，不管怎样，这是他曾经的梦想。
一首一首的看着，她在张华强的诗歌言语里寻找他的思维足迹。
“连值说他们出去训练好几天了，也不知道他们训练什么，婷姐，唐浩华强他们都出去了。”景园园进来说着。
“野战部队的训练量大，他们出去几天很正常，我在看张华强的诗歌，我感觉他写的诗歌还真有那样的意境。”石雨婷点头继续看着。
“什么意境？”
“怎么说呢？看上去是伤感的，但却能给人一种希望，以后可以建议他往军区《战旗报》投稿，说不定以后真的能走文学创作这条路。”
“啊，这么厉害，其实婷姐看好的人都不错。”景园园眼睛眨着又问：“婷姐，那你说唐浩这人怎么样啊？也给评价评价。”
石雨婷抬起头笑了，她说：“老实说，你是不是真的喜欢唐浩了？”
“姐，我就是问问。”
“你不说实话，我不告诉你。”石雨婷又转过了身子。
“哎呀，我是有点喜欢他，感觉他人挺好。”景园园不好意思的看看天花板又把头扭向窗外。
“你真的喜欢他了啊。”石雨婷睁大眼睛问着。
“是啊，怎么了？”
石雨婷笑笑，景园园看到石雨婷光笑，马上问：“你别笑啊，你快说说你感觉他人怎么样？”
“唐浩这人嘛看上去比较老实，也很阳光，长的的嘛也可以，就是……”
“就是什么？”景园园着急的问着。
“就是不知道他有没有女朋友。”石雨婷笑了。
景园园也抿嘴笑着：“我感觉他没有。”
“其实我也看出他喜欢你了。”
“我也有这样的感觉，他是喜欢我的。”景园园一脸的幸福样。
“你看你，自我陶醉的样子。”石雨婷捏捏她的脸。
“婷姐，问你个问题。”
“你说。”
“你有没有喜欢的人啊？”景园园又凑上来期待着答案。
石雨婷想到了张华强，是的，在她心里自己是喜欢他的，但他们也仅限于姐弟，她想照顾他，看到他写在本子上的过去会有太多的感动和心疼。但她又知道，他们之间是不会发生恋情的，难道告诉别人自己喜欢比自己小的列兵吗？家人会反对，战友会怎么看？
“到底有没有啊？”景园园又问着。
“没有。”石雨婷说完又翻起了诗本。
“不可能没有，刚才你在思索中，这就说明你在想，在想了也就证明你有喜欢的人，你喜欢张华强对不对？”景园园一脸推敲很专业的样子。
听到张华强的名字石雨婷感到有些紧张，她马上回过头盯着景园园说：“你怎么乱说啊？我比他大很多，再说我是他姐。”
“啊，你紧张了，这就说明你是喜欢他了。”
“不一样的，不跟你说了，你忙你的去，别在这捣乱了。”
“要是张华强知道自己姐姐的父亲就是军长，那会是怎样啊？”景园园笑笑。
“以后不准提我的家庭，更不能告诉张华强他们。”石雨婷回过头强调着。
“我知道，姐放心，我不会说的。”
石雨婷把目光继续放在了诗本上，现在的他在哪训练？训练累吗？
第四十一章校园与军营徐彤开心的把杨峰的碗里盛了鸡汤，并把纸巾等用品放在了杨峰的面前，桌上的饭菜很丰盛，徐彤眼里闪着光芒问：“这全是你喜欢的菜，你尝尝看。”
杨峰看着开心的徐彤想说的话却不知怎么说出口，毕竟人家好心的请来吃饭，有些事，他知道现在不好讲。
“怎么？味道不对吗？”徐彤问着，她的睫毛很长，她小心的问着。
“可以，很好吃，就是太多了我们两个吃不完。”
“没事了，下午你要演出，所以啊多吃点。”说着徐彤又给杨峰夹着。
“我自己来，谢谢。”杨峰有些不好意思的笑笑，他之前准备好的话此时真的说不出来，看着开心的徐彤他不忍心说出什么。
徐彤就这样看着杨峰，杨峰看到了笑了笑：“你别老看我啊，你也吃。”
“要是以后天天能看见你吃饭就好了，那真是一种享受。”徐彤有些陶醉。
“徐彤，吃饭了，别乱想了。”说着也给徐彤盛了一碗鸡汤。
“嗯，吃饭。”徐彤拿起汤匙喝着鸡汤，脸上是幸福的笑容。
杨峰和徐彤从小一起长大，在他的眼里感觉徐彤就像自己的妹妹，徐彤是那种优秀的女生，从小就很很优秀，在她的眼里，要做就要做的那么完美，从小到大，她的成绩也是一直名列前茅。上大学后徐彤更是亭亭玉立，加上一份精心的打扮，确实可以当选为校花行列之首。但他对她没有爱情，他也一直想把他和徐彤的这份关系告诉李莎莎，但看到李莎莎那么在乎自己男友，他不知怎么说。有时，他会羡慕甚至嫉妒那个当兵的，不知道他是何方神圣，有如此大的魔力可以让人这样无悔的等待。
也是李莎莎的这份坚持，更让杨峰有一份欣赏，对于爱情，有时我们每个人都是那样的痴情，哪怕明知道会伤痕累累。对于感情，我们一直小心翼翼，因为这是一辈子的，守候。爱与不爱，也就造就了幸不幸福。
作训股长来到团指挥所向田桂明汇报九连已经赶到，他看到田桂明紧锁的眉头，谁都知道大功六连是全团的标兵连，是师里面上报军区的先进军事优胜连，现在两个连队已经赶到却唯独不见六连的影子，作训股长也感到有些不可思议。
田桂明看了看表，三点整，距离行动结束还有两个小时，他能感觉的出杨志平在急行军中。参谋长看着地图似乎在计算着什么，作训股长想说的话却没有问出来，大功六连，不是谁可以随便质疑。
田桂明看着地图突然一拍桌子喊着：“参谋长，给我连接师部电话。”
下午清凉的风吹着整个校园，让每一个人都感觉到一份春天的活力与精神。校文化广场已经人群挤挤，来自大学城附近几个校园的学生也过来看着，人群中时不时喊着“LGF”的组合名字。当组合在舞台上集体出现时，台下的学生也疯狂喊了一把。
“哇，太帅了，LGE我爱你们。”台下的女生也是一片尖叫。
当时尚帅哥与流行音乐完美的结合时就会产生一种轰动效应，李莎莎在欢呼的人群中挤着，他没想到杨峰他们的粉丝也是这样的疯狂。
因为青春，我们张扬，因为青春，我们可以有炫耀的资本。我们有梦，就可以大声的唱出来。
我们都有一样的青春，所不同的是选择的路……
师医院安静的楼道里响起紧张的脚步声，顿时所有护士和医生全部带齐救护医疗器材等候完毕，随着院长急匆匆赶来的身影大家也顿时安静了下来。陆航团的两架米17直升机已经在不远的广场随时等候出发，平常很少动用直升机运送医护人员，大家猜测肯定是出什么大事了。
“今下午我们要火速赶往洋口店等候救援，我们这次动用医务人员较多，目的就是为了等候野战部队的一个连队，这个连队有光荣的战斗历史，他们连队的每一名战士都是好样的，现在他们在奔袭的路上，但体力已经严重透支，随时可能失去生命。现在是和平年代，我们决不允许我们的战士因为训练过度而死在训练场，这是我们的责任。好，现在准备蹬机出发。”
“野战部队的一个连队，是不是大功六连？”景园园吃惊的问着石雨婷。
“该来的总会来，准备出发吧。”石雨婷跟着队伍快速的向直升机走去，她看着远方，那里有自己喜欢的男人，他是真正的战士。
景园园愣了一下也马上跟了上去，登上了米17直升机坐好的瞬间，她知道自己更在乎一个人了。
简宁已经体力不支摇摇晃晃随时有倒下去的可能，张华强和林小龙一边一个驾着他的胳膊吃力的挪动着脚步，他们想跑几步，但发现已经根本不可能。
“华强，小龙，我不行了。”简宁声音很低，极度的劳累让人近乎崩溃。
“坚持。”张华强咬着牙挤出了两个字。
“我们…为什么…来…当兵…”简宁声音模糊问着。
“为什么？”林小龙咬牙坚持着。
“是傻吗？”张华强用背包绳拉着简宁。
是傻吗？三个人在心底拷问着自己……
“你们是兵，是铁甲团的兵，是大功六连的骄傲。”杨志平发出了吼声。
突如其来传来连长的声音让三个人还是精神了一下，身边的战友几乎能跑的搀扶着不能跑的往前行进着。
行进着，行进着，我们的任务和职责……
春天的田野开始有了生机和活力，下午柔和的阳光把人影拉的老长，农民开始走出家门扛上锄头去地里松土。孩子们仍然在嬉笑着追来追去，他们追赶中停下来手指着天空，两架直升机越过他们的头顶向远方飞去。