“向前，向前，向前！我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量。我们是工农的子弟，我们是人民的武装，从不畏惧，绝不屈服，英勇战斗，直到把反动派消灭干净，的旗帜永远飘扬……”经过两天休整的战士们又回到了以前生龙活虎的样子，杨志平和大家坐在草坪上唱着《中国人民解放军军歌》，他们是胜利者，对于遂平步兵第五团，大功六连，似乎一直在延续着不可磨灭的斗志，这种斗志遍布着每个战士的身体，在他们身上，能看到属于真正军人的“精、气、神”。
“刚才我们集体唱了一个，现在轮到个人发挥，你们谁去中间给大家唱一个啊？”杨志平笑眯眯的看着连队的每一个战士。
围坐成一个大圈的战士们你看看我我看看你，都感到不好意上去第一个发挥，每个人脸上都有一份期待和可爱的微笑。
“这样吧，我们做个游戏。你们传这根腰带，我背过身去，你们传的过程中我随机喊停，腰带在谁那里谁就上来表演节目，什么唱歌、武术、打军体拳都可以，实在不行你在中间打个滚也可以，怎么样啊？”杨志平说着把自己的武装带解下来拿在手里晃着。
“好。”战士们们的热情也随着带动了起来。
来连队看望的石雨婷和景园园看到这热闹的一幕悄悄的往前移动着步子，然后她们俩躲在树的后面看着这些欢乐的战士们。
“好，下面开始，我喊开始你们就传啊。”杨志平转过身子又说了一句：“不准耍赖啊。”
战士们看着第一名手里的武装带，都在摩拳擦掌希望不要传到自己手里就会喊停。张华强他们想笑但又不敢笑一脸认真的等待，在这里比的就是谁传的比较快，当然也要靠自己的那份运气咯。
“开始。”连长喊出口号后武装带在圈子中飞快的传着，就像到手的炸弹一样，每个战士飞快的仍给下一位，下一位再扔给下一位的传着。彭鹏接到腰带紧张的样子有些好笑，他急忙扔给了唐浩，唐浩又飞快的扔给张华强，他们就这样传着，每个人身上都有一份可能。
“停。”杨志平大喊一声转过了身子。
“好，刘栋，来一个。”武装带在刘栋的手上。
“刘栋，来一个。”
战士们齐刷刷的催促着叫刘栋的战士，那战士微微有些脸红还是走上中间，他刚走到中间下面的战士就响起热烈的掌声。
“你是唱歌还是表演其他的啊？”杨志平问着。
“唱歌。”刘栋显然还是有些不好意思。
“好，大家欢迎。”
简宁把理论学习本卷成卷当做话筒拿上去递给刘栋，掌声又一次响起。
“在那遥远的地方，有位好姑娘。人们走过了她的账房，都要回头留念的张望。”刘栋看着连长示意唱完了。
这首歌刘栋唱的很好，还在回味中的杨志平问着；“怎么？唱完了吗？”
“是，唱完了。”刘栋期待着下去坐好。
“不行，一分钟不到，从现在开始我再设个条件，上来表演节目的必须要满三分钟，一首歌必须完整的唱完，不准忽悠下面的观众。”杨志平强调着。
“好。”战士们激烈的鼓掌，反正中奖的几率不大，就算出丑也不是自己。
“再唱一首，你是先河，必须要做好表率，刘栋我知道你唱歌好听，指导员不在，他在会让你下去吗？”杨志平命令着。
“在那遥远的地方，有位好姑娘，人们走过她的账房，都要回头留念的张望。她那粉红的小脸好像红太阳，她那活泼动人的眼睛好像晚上明媚的月亮。”随着柔和、抒情的民歌响起，战士们跟着打起了节拍，他们跟随着歌声，回到属于自己青涩的青春时光，那时我们还没有穿上军装，可以远远的观望喜欢的那个女孩……
“我愿抛弃了财产跟她去放羊，每天看着那分红的小脸和那美丽金边的衣裳。我愿做一只小羊跟在她身旁，我愿她拿着细细的皮鞭不断轻轻打在我身上。”刘栋的歌声唱出了感情，下面的战友听得入神。
随着刘栋的歌声年轻的战士们仿佛回到了那逝去的青春岁月，张华强又一次在心头想起来李莎莎，那个在遥远地方的她，过的好吗？
杨志平带头鼓起了掌，战士们用羡慕的眼光看着刘栋坐了下来，刘栋入伍之前是学音乐的，唱歌真的难不倒他“好，下一轮开始。”说着杨志平转过了身子。
刘栋把腰带急忙的扔给了下一位，紧张的传腰带又开始了，石雨婷和景园园坐在了树下的石凳上看着自己所喜欢的人儿。
“停。”杨志平大喊一声停马上回过了头来。
“啊，唐浩，唐浩来一个。”战士们催促着。
“班副，你上去表演节目了。”林小龙也说着。
“你，马上就给你了。”唐浩瞪一眼林小龙脸上是一份无奈。
“我命好，班副你赶紧去了。”林小龙笑嘻嘻的感到命好。
“大家欢迎。”下面响起了一片掌声。
景园园看到唐浩站在了圈子的中央，她想站起来被石雨婷拉住说着：“你再看看呗，急什么？”
“唱歌啊也难不倒我，不就唱首歌嘛。”唐浩清了清嗓子。
“一棵呀小白杨长在哨所旁，根儿深干儿壮，守望着北疆，微风吹，吹得树叶沙沙响罗喂，太阳照，照的绿叶闪银光……”唐浩的一首《小白杨》让坐着的战士们精神抖擞，参军入伍，见证着成长。
“好听吧？”石雨婷问着景圆圆。
“还真没看出来啊，唱的还真有那么股味道。”景园园抿嘴笑着。
“当初呀离家乡告别杨树庄，妈妈送树苗，轻轻对我讲：带着它，亲人嘱托记心上罗喂，栽下它就当故乡在身旁。”唐浩抒情的唱着，用军人特有的旋律打动着年轻战士们的心，他们忘记了这是游戏，像在观看一个节目。
“好。”战士们同样鼓起热烈的掌声。
“走啊。”石雨婷拍景园园一把向前走去。
“唱的真好。”景园园似乎还在回味。
看到走来的石雨婷和景园园战士们都扭着头看着，唐浩和张华强分别看到了景园园和石雨婷。
“起立。”杨志平看到歪头的战士们下达起立口令，这样战士们会按立正动作要求站好不会乱看。
“小石班长，小景班长，你们来了。”杨志平走上前去问候。
“杨连长，叫我们名字就行不用加班长。”石雨婷笑着说。
“是啊连长，叫我小景就行了，您叫我们班长我们怪不好意。”景园园也说着。
“你们是来看……”杨志平早就明白，他故意问着。
“啊，我们就是过来看看战士们还有没有不舒服的，随便看看。”石雨婷说着。
“啊，那谁，等会我们解散你们单独找。”杨志平笑着看看唐浩和张华强。
“好。”石雨婷不好意思的看看站的笔直的张华强，而她的这一眼让杨志平早就锁定。
杨志平马上说：“我们连队战士恢复的都还不错，现在在玩游戏，你们两个也过来热闹一下吧。”
石雨婷和景园园不好意思的走了上去。
“两个女班长来看望大家，大家欢迎。”杨志平鼓掌。
“欢迎班长。”战士们鼓起热烈的掌声。
“两位班长，给我们唱首歌吧，大家鼓掌。”彭鹏比她们军龄要长很多，他叫她们班长是一种军营里礼貌的称呼。
石雨婷看了看张华强，脸居然有点红润。张华强轻轻叫了一声姐姐，他的口型被连长发现马上说:“大点声叫嘛，我们又不是外人。”
战士们发出一阵呼喊。
“婷姐唱歌最好听了，我不怎么会。”景园园说着挨着唐浩坐了下来。
“小石班长，你就唱一个，大家欢迎。”杨志平说着鼓起了掌。
“好，我就唱一首《跑马溜溜的山上》吧。”石雨婷眼睛看着张华强说着。
“你姐唱歌了，华强。”林小龙惊喜的叫着。
“跑马溜溜的山上，一朵溜溜的云呦，端端溜溜的照在康定溜溜的城呦，月亮弯弯康定溜溜的城呦。”歌声似乎带给人一种神奇的环境，战士们听的很入神很专注。
石雨婷刚刚唱完，张华强不由自主的站了起来接了上去：“李家溜溜的大姐，人才溜溜的好呦，张家溜溜的大哥看上溜溜的她呦，月亮弯弯，看上溜溜的她呦。”
下面的战士响起热烈的掌声，这是他们所没有想到的场景，张华强主动接歌了，石雨婷更是有些惊讶的看着张华强，他唱的确实好。等他唱完一曲，石雨婷也马上接了上去：“一来溜溜的看上，人才溜溜的好呦，二来溜溜地看上会当溜溜的家呦，月亮弯弯会当溜溜的家哟。”
杨志平是万万没有想到的，他们会配合的这样好，就像一场排演好的舞台剧，那样的默契和融洽。景园园和唐浩也是一脸的惊讶和惊喜，他们能感受的出，他们唱出了真情。
“世上溜溜的女子，任我溜溜地爱呦，世间溜溜的男子任你溜溜地求呦，月亮弯弯任你溜溜地求呦。”张华强看着石雨婷，对于她，总有一种亲切的感觉在心里流动。
月亮弯弯，任你溜溜的求呦。如果可以回到那遥远的地方，天蓝水绿，和自己喜欢的女孩在一起，那是怎样的优美和浪漫……