走在公园里，石雨婷看着张华强说：“真没想到你会接唱我的歌，你唱的真好。”
“那首歌我以前唱过，所以当时就想和姐一起唱。”张华强笑笑。
“你的诗歌我都看完了，我感觉确实不错。”
“那是高中时闲着没事写的。”
“你现在还写吗？”
“很久没写了。”
“我建议你没事就写，写完可以往我们军区《战旗报》投稿，写关于你在部队的思考和感悟，一定可以发表的。”石雨婷说着停了下来看着张华强，从他的文字里可以看出太多的梦想，她相信他。
张华强眼里又闪过一丝的苍凉和深邃，他想到了去北京的那些日子，时间流逝真的很快。
“相信你自己，你会成功的。”
“姐，你今天怎么会来我们连队啊？”张华强笑笑问着。
“就是来看你啊。”石雨婷说完感觉有些太直接，她又说：“你们身体都恢复的很好，你们连长还喜欢带着你们玩。”
“你不知道，嫂子走那会他天天扭着个脸，现在好多了。”
“这是想念。”石雨婷轻轻的说着。
“姐，你有男朋友吗？”张华强问着。
“你猜？”
“姐姐有男朋友了，那男的一定很帅。”
“不是。”
“那就是又帅又成熟。”
“哎呀，我没男朋友。”石雨婷说完向前走去。
“姐。”张华强也跟了上去。
“真没想到你会来看我。”唐浩很开心。
“我是陪婷姐的。”景园园看了一眼得意的唐浩。
“那你就不想我？”唐浩问着。
“我为什么想你？”
“可我想你啊。”唐浩的样子不像开玩笑。
“想我什么？”
“我喜欢你，做我女朋友好吗？”唐浩小心的问着。
“什么？”
“当我女朋友，你知道我为什么不让你当我姐姐吗？我就是希望你能做我女朋友，园园，我真的喜欢你。”唐浩有些紧张。
“我知道，我也喜欢你。”
校园图书馆里一片安静，学生们在翻阅着自己所喜欢的书刊，李莎莎坐在阅读区静静的翻阅着一本杂志，杨峰也拿一本书安静的在对面坐下看着。
杨峰看着李莎莎，阳光照着她的发丝有些金黄，在阳光下显得那样的柔软和美丽。李莎莎抬起头看到了杨峰，杨峰拿着书本坐了过来。
“会不会打扰你看书？”杨峰轻轻问着。
“不会，我看了一上午了，想休息一下。”
“可以出去走走吗？”
“嗯，可以。”
漫步在小路上，几对经过的男女挽手相依谈笑走过，杨峰问着：“羡慕吗？”
“什么？”
“羡慕我们校园里谈恋爱的情侣啊。”
“不羡慕，每个人有每个人的幸福啊，有的人只不过来的迟一些。”李莎莎眼里清澈，她相信每个人都有一份属于自己的幸福。
“可是有时候幸福要等很久很久。”杨峰看着李莎莎，他心里一直喜欢着她。
李莎莎看看他没有说什么，还是继续往前走着，她知道，他们两个只能适合做朋友。
“莎莎，你们最近经常联系吗？”
“你说我男朋友？”李莎莎笑笑。
“明知故问。”
“我们是很少联系，部队怎么管那么严，唉。”李莎莎说着叹了一口气。
“我请你喝奶茶好吗？”
“好吧，谢谢哈。”
青春里有时我们过于执着，随着时间的流逝我们再回头观望那些成长片段，我们会变得淡然，继而慢慢的适应，适应一些人，或是这个社会……
“你有没有女朋友啊？”石雨婷问着张华强。
张华强一脸幸福的笑着，他马上想到了李莎莎，他深爱着的女人，他不好意思的挠挠头。
“你有女朋友了对吗？”石雨婷突然很想知道答案。
“有了，她读大学，文学系的，她就是读我的诗歌喜欢上我的，我也很喜欢她。”张华强高兴的说着。
石雨婷感到心里有一份失落，她似乎早就应该知道的，她笑了笑没有再说什么。
“唉，真羡慕我们班副，还有华强。”林小龙看着远处的他们感叹着。
“华强是认了个姐姐，那我们班副是不是和景班长谈恋爱啊。”简宁也有些疑惑。
“别乱猜啊，这事可不好说。”彭鹏瞅一眼他们两个。
“班长，我们过去看看哈。”简宁说着拉着林小龙。
“你们两个，那个，注意隐蔽接近，记得回来报告情况。”彭鹏指了指他们笑着说。
“是，保证完成任务。”林小龙和简宁向唐浩那边跑去。
唐浩和景园园坐在一起，风带着阳光一片温暖，两个人不时的对视微笑。我们都有一样的青春，只不过我们的青春里加了迷彩的颜色，那种颜色，最亮丽……
林小龙和简宁小心的摸到他们的身后，躲在障碍物的后面悄悄听着。
“你们两个在干嘛？”走过来的石雨婷问着。
“班长，我们，啊，小龙我们干嘛来？”简宁看看林小龙。
“我们就是看看。”
“对，看看。”
“看什么？”石雨婷继续问着。
“简宁上次在这跑障碍时掉了个臂章，过来看看。”
“对，班长，华强，我们先回去了哈。”简宁拉着林小龙赶紧闪了。
石雨婷笑笑向景园园走去说着：“园园，我们要回去了。”
“好的，我要走了。”景园园站起了看着唐浩。
因为有张华强和石雨婷在，唐浩不好说什么，他轻轻的叹了口气：“好，我会给你电话的。”
石雨婷和景园园向他们两个挥挥手向团大门走去，她们两个的身影在道路上引起战士们的关注，因为她们，行进在队列里的战士特意喊起了响亮的口号。
有时候你会发现这个世界真的很小，杨峰和李莎莎在坐在饮料店喝奶茶的时候徐彤也正好和同学来到，徐彤看到杨峰和李莎莎心里感到一种难过，她走上前去打着招呼：“峰哥。”
杨峰看到徐彤有一点的尴尬，在他心里他是怕李莎莎感到为难，他笑笑问徐彤：“你喝点什么？”
“奶茶，和她的一样。”徐彤看了一眼李莎莎。
“好。”杨峰转身又叫了一杯奶茶。
“你们怎么不说话啊？”徐彤看着李莎莎。
“徐彤，你今天没课吗？”杨峰问着。
“你们先喝着，我要回去了，晚上我同学过生日我得过去看看要不要帮忙。”李莎莎笑笑起身表示要离开。
“我刚来你就走，唉！”徐彤发出一声叹息。
“莎莎是有事，那你先回去吧。”杨峰也站了起来。
“那你们喝，我先走了。”李莎莎拿起包看了看徐彤微笑了一下。
等李莎莎走后杨峰看着徐彤有些无奈，他挠了挠头说着：“徐彤，李莎莎人真的很好，你们以后会成好朋友的，你别老针对她。”
“我们都喜欢一个人怎么可能成为朋友。”徐彤有些生气。
“徐彤，我一直把你当妹妹，从小就是，我是喜欢李莎莎的，真的很喜欢。”杨峰知道要把话说清楚了。
“她都有男朋友了，而且还是当兵的。”徐彤有些着急。
“我会等啊，直到她结婚。”杨峰喝一口奶茶轻轻的说着。
“你傻啊，峰哥，我……”
“好了徐彤，我希望你能明白，我心里只有李莎莎，我可以把你当妹妹，我要走了，你会遇到真正适合你的人，而那个人，不会是我。”说完杨峰推开门走了。
坐在凳子上的徐彤忧伤的看着窗外杨峰离开的背影，她感到自己的心像被挤压一样，有种窒息的感觉。有时喜欢一个人的感觉，真的很奇怪，哪怕知道会伤痕累累，也要去碰触那带刺的玫瑰。