淡蓝色的兰花开在窗前的草丛里，石雨婷看着它有些愣神，她回想着和张华强的对话，心里总会有莫名的失落，有时她也会想，自己怎么会喜欢比自己小的他，但看到张华强她总会感觉到一种清澈，这种感觉里还带着一种亲切，就是那样的让人想接近，想好好照顾这个外表清秀内心强大的男生。
梨花飘落的时节/为何不见/你归来的身影/说好的约定/不许你反悔你还记得吗/梨花飘落的树下/有我们同埋下的/一个瓶子看着约定爱情的诗歌，石雨婷知道这不属于自己，轻轻叹口气，她知道自己该明白的，自己是他的姐姐，他们，压根就不可能。
我不想/一个明知的答案/她不会喜欢/一个孤苦的浪子/可她的文静/竟能打动一块石头我不想/这就是最后的结局/孤美的岛子/只有我一人/和那一本/蓝色的诗集石雨婷轻轻合上诗本，她闭上眼睛脑子里出现了张华强的画面，她用力的揉一下眼睛看着窗外的兰花，那里有灿烂的阳光……
每个人的世界里都有幸福的天使，有时我们只不过要比别人要多等上一会。
张华强打开抽屉翻出了自己的日记，那些记忆成长的片段又一次浮现在了眼前，石雨婷的话让他想了很久，自己是喜欢写作，既然喜欢写为何不往军报上投稿呢？想到这里他感到自己的前方又是一阵光明的希望。
杨峰想到今天在饮料店李莎莎尴尬的场景，他拿出手机打给了李莎莎。
“你在忙吗？可以说两句话吗？”拨通电话杨峰问着。
“不忙，你说。”
“我知道今晚上你没有同学聚会对吗？”
李莎莎沉默不语。
“我知道你是想躲开徐彤，今天没想到她会来，真的不好意思，我…”
“你不用道歉，真的没有必要。”没等杨峰说完李莎莎说着。
“你还在生气吗？”
“没有。”
“那你老实告诉我，你今晚上没有同学过生日对吗？”杨峰继续问着。
“是的。”
“那今晚上可以和我一起吃饭吗？”
“我不想去了。”李莎莎拒绝着。
“怕见到徐彤？对吗？”
李莎莎没有说话，她想到了张华强，想到了自己和他定下的约定，她直截了当的说着:“杨峰，我们不可能的，我有男朋友了。”
有时候，我们必须要把话说的直接。
“我知道，我不奢求什么，知道今天什么日子吗？”
“什么日子？”
“今天是我的生日，今晚上可以陪我吃一顿饭吗？这是我今年最大的生日愿望。”杨峰说的很小心，很像一种渴望的期待。
当听到杨峰说今天是他的生日时李莎莎心里竟有几份怜悯，这种怜悯扯带着一种感动。在他的生日世界里只想和她吃个饭，这样的愿望难道很难实现吗？她知道自己应该陪他吃饭，毕竟他们还是朋友。
“就我们两个吗？”李莎莎问着。
“就我们两个，可以实现我的生日愿望吗？”
“可以，晚上见。”
“那晚上我再联系你。”挂了电话，杨峰突然感觉自己很幸福和开心，但又有一种莫名的失落，他知道自己的希望不大，甚至没有希望，他想坚持一下，哪怕就是这一点坚持，也足以让他感到一份甜蜜的感觉……
那种感觉，单相思的感觉疼痛却美好……
大功六连又恢复了往常的训练生活，对于部队，我们一直有着别样的感情，这种感情掺杂着男儿特有的热血。和大功六连一样，在天涯海角，在边关大漠，冷月疏星，热雨寒雪……他们没有都市的繁华，有的只是默默的坚守，在没有了硝烟烽火的漫长年代里，他们忍受着寂寞和清苦，他们用自己的青春和汗水，乃至热血生命，铸造着共和国的繁荣与宁静。
而我们年轻的战士，就在这样的环境中慢慢磨练，成长。
景园园看到石雨婷发呆感到一种惋惜，凭女人特有的感觉她能看得出石雨婷是喜欢张华强的，这种喜欢总会夹杂着一种难以说清的东西，毕竟两个人之间有太大的差距，这种差距不仅仅是个人的，它还关系着家庭背景……
“在想什么呢？”她走上前去用手在石雨婷眼前晃了两下问着。
石雨婷摇摇头样子有些落寞，她锁着的眉头稍微松缓了一下，她正准备收起诗集，景园园马上说：“生活中总会有些遗憾，遗憾也不是坏事，至少我们可以有回忆的权力，不管怎样，我们还是要开心的度过。”
石雨婷抬起头笑笑：“我有不开心吗？”
“我是你最好的妹妹，我理解你。有些感情，只能深埋。对吗？”景园园一脸的认真，她是真的想让石雨婷看开些。
石雨婷想了想：“有些事是不能完美的。”
“婷姐，我真的想帮你，但这件事，你也知道结果的……”景园园说出了结果，对于结果谁都很明白，现在讲究联姻，高官更是讲求门当户对。
“你知道我的心事？”石雨婷还是好奇的问着。
“从张华强住院那时起，你的心就随着他而跳动，我天天和你在一起，我们又是好姐妹，我怎么看不出啊！”
有人说，爱上了不该爱的人会很痛苦，但对于石雨婷，她的心里更多的是一种做为姐姐的身份，她喜欢他，就像洞藏的美酒，不打开，空洞乏味，一打开，十里飘香。她想的就是这种感觉，只在自己的世界里飘香陈酿。
“我们是不可能了，我只能把他当弟弟，但我怕这种感情会变质，我怕我自己会变的狭隘。”石雨婷看着景园园，眼里是一份无奈……
“也许他已经有女朋友了，我只希望你能够快乐。”景园园走过来拉起了石雨婷的手。
“他是有女朋友了，他已经告诉我了。”
“婷姐。”景园园一时不知再说什么。
“没事了，我会看开的。”石雨婷笑了笑，眼里闪过短暂的无奈。
对于生活，我们更多的是适应……
我们再也回不到那天真的青春时代，那些敢爱敢恨大大咧咧的青春已经渐行渐远，我们在慢慢的成熟，慢慢的认识到所谓的疼痛，即便是想念，也像那遥远的湖面，波澜不惊。
张华强打开着李莎莎的纸鹤一张张看着，那些青春时写下的秀丽文字还很清晰，突然间很想念，想念那些在一起的时光，那个午后的槐树下，一起聊理想聊将来的日子。
时间在流逝，我们期待的幸福，还有多远？