简宁和林小龙跑过来拉着张华强想去打球，张华强告诉他们想写点东西，对于文字，遗落了太久，感觉陌生。
他想到了太多，那些关于青春的，流浪的，颓废的文字他早已经忘掉，像是一场蜕变，因为部队不会有这样的文字供你阅读。他想到了文学，那是一种倾诉，每个人都有不一样的成长，他想记录一份成长，关于梦想和现实的一种东西。
那是关于农村的，青年的，梦想的文字，他想到了太多。在现实与理想间游荡，多少会有些失落和难过。
唐浩有事没事就会给景园园打一个电话，因为现在他们不是一个人了。他们两个在一起的时候，聊到过退伍，聊到过结婚，对于将来，他们都充满了一份美好的憧憬。
那些想象中幸福的将来，模糊而明亮，在眼前，又像是在远方……
如果和彼此喜欢的人在一起，看日出日落，看世间繁华衰落，一辈子，是长是短？
黄昏的时候杨峰打来电话，李莎莎接完电话还是换了一件的衣服，她也拿出了从没穿过的高跟鞋，穿上它更能显出一份女人的姿态和成熟。李莎莎知道这是对于杨峰的礼貌，因为生日一年也就那么一次。她也提前买了一个小巧而精致的生日蛋糕，用奶油笔写着“祝杨峰生日快乐”几个秀丽的字体。李莎莎走下楼的时候杨峰已经在树下等待，来往的女生都会转过头瞄上杨峰一眼，女人有时也和男人一样，都是视觉动物。
在星级酒店的客房里，可口的食物和精美的瓷器在温暖的灯光下闪着柔光，四周是温馨的色彩。杨峰看着李莎莎轻轻笑着，这个生日对于他很特殊。
“傻笑什么？”李莎莎问着。
“你能陪我过生日，真好，谢谢你。”杨峰把晶莹的玻璃杯里倒上了红酒。
“祝你生日快乐。”李莎莎端过酒说着。
“谢谢。”杨峰一口把红酒喝掉了。
“慢点喝，今天是你生日，希望你要开心。”李莎莎拿出了纸巾放在了他的面前。
“也许明年的生日，就不会这样开心了啊。”杨峰笑笑又倒上了红酒。
“说什么呢？明年我还在你也没毕业啊，怎么不可以。”
“如果一辈子能和喜欢的人一起过生日那该多好。”杨峰看着李莎莎，他不知道为什么自己会陷的这么深，为什么自己喜欢的女生就有男朋友了呢？
杨峰的眼里有一份的淡淡的忧愁，这份忧愁淡淡却明亮，和张华强的眼睛一样，都有一份视察万物的灵静。
“今天是你的生日别想那些了，我们是好同学，现在是，将来也是，杨峰，我看好你的。”
杨峰笑笑，看好有什么用，你又不会和我在一起，他没有说出这句心里话，他知道自己不该总提这样的话题。他马上说：“你知道吗？我有个梦想。那就是进唱片公司做真正的歌手，但这个社会……”
李莎莎知道杨峰自然有这个唱功和实力，但他提到社会，她也感到无奈。不管你愿不愿意承认，有时，这个社会是关系的社会，是金钱的社会。
“别想太多，人啊，有一份梦想不容易，要坚持下去。”
“是啊，人越大越容易把理想丢掉。说心里话，我真的很羡慕当兵的哥们，有时间真想见见。”
“你见他干嘛？”李莎莎笑笑。
“看他有没有我帅啊？”
杨峰说的没错，如果单论长相，张华强肯定没有杨峰帅气。
“你们不是一种类型，你那么讨女生喜欢，其实我感觉徐彤对你挺痴情的，你就对她没感觉吗？我感觉你们在一起也很般配，追她的男生也很多的。”
“我们不是一种类型？你喜欢军人，要不我也去当兵吧？徐彤我一直把她当妹妹，我们是不可能的。”
“笨蛋啊，你以后的前途比去部队好，之前我都不愿意华强去当兵，很累的。”
“他叫华强？”杨峰的样子像个期待答案的孩子。
“他叫张华强。”
“讲讲你们的故事好吗？”杨峰感兴趣的问着。
“今天是你生日，我们不谈这个好吗？说说你吧，我还没有好好了解你。”
“也好，我们不聊你男朋友，今天是我生日，讲讲我的过去吧。”
舒缓的音乐带动着美妙的旋律，杨峰讲述着他的经历，从童年到梦想，一个阶段的故事和经历，李莎莎安静的听着，他们都是那样的快乐和安逸，不时他们也会举起杯小喝上一口红酒。
灯光炫丽人影流动的酒吧，徐彤紧盯着一杯红酒，也许是打了粉底脸色显得苍白，在溢彩的灯光下有些憔悴。两个一直看着她的青年走上去打着招呼，徐彤睁开眼看到了两个青年靠拢了过来，她揉揉发疼的头站起来向门口走去。
她不想理这些游手好闲的青年，对于他们，徐彤从心底里感到一种厌恶。两个青年看到她走出了门口也跟着走了出去。
“美女，一起喝个酒交个朋友吧？”说着两个青年凑了上来，一边一个满口酒味。
“不了，我要回家。”
“家在哪里，我们送你啊。”他们紧跟着，对于在酒吧泡酒的女生，他们有方法认识从而想进一步的发展。
“不用，你们别跟着我行吗？”徐彤有气无力的说着。
看到徐彤没力气的样子一个青年跟另一个青年使个眼色说着：“美女，我们就是想认识一下，今晚上看你一个人喝酒有些寂寞，我们想陪陪你，怎么样一起喝点酒吧。”
“对，你放心，我们就是想认识一下，交个朋友，我们就是这附近的，以后有什么事你可以来找我们，这片的场子都是我们看的。”
徐彤知道自己遇上了标准的地痞流氓，她感到厌恶的同时也感到有些害怕，她绕开两个人继续向前走着。两个喝过酒的地痞哪放的下眼前的美女，他们点点头却跟在了后面。
杨峰和李莎莎吃完饭走出了酒店，今天晚上他们两个聊得都很开心。
“谢谢你今天晚上陪我一起度过了我的生日，谢谢你送我的生日蛋糕。”
“你又来了，今天是你生日，能陪你过生日我也很开心啊，你不要老说谢谢。”
两个人向前走去，夜色很美，在外人看来，他们是一对情侣，而且很般配。
徐彤向前走着，两个青年看到街口没人又跑了上去问着：“美女，你钱掉了，你看这一百块是不是你的。”
“是啊，你看看。”另一个拦住了去路。
“不是我的。”徐彤想往前走。
“你看看啊，刚才是你掉的啊，我们都看见了。”青年开始上去摸徐彤的手。
“交个朋友吧，今晚上一起聚聚怎么样？他家是开公司的，有的是钱。”
徐彤更加确定自己遇上了什么人，她厉声的说着：“你们让开，不然我会报警的。”
“还报警？我先抱抱你。”青年说着抱了上来。
“你们干什么？”一股酒味让徐彤有些恶心，她吓得慌忙推开着。
“美女，今晚上陪陪我们哥俩吧，给你一千怎么样？”一个青年说着。
“什么一千，两千。”另一个青年说着亲吻着过来。
“救命。”徐彤喊了起来。
几个围观的人看到了向上去解围，另一个青年马上说：“他妈的你们想死啊？她是我哥的媳妇，怎么了？”
人们看看还是转身退了回去，没人想惹麻烦，那两个青年一看就是所谓的地痞，在这一带有伙青年聚集的黑帮，谁都不敢惹。
杨峰和李莎莎看到前面有围观的人群也走了上去，杨峰一眼就看出了徐彤，他立马跑上前去拉出了徐彤大声喊着：“放开她。”
受惊吓的徐彤看到杨峰紧紧的把他抱住，因为激动，眼泪流了下来。
“你他妈的是什么人？”
“我是她哥。”
徐彤抬起头看了一眼杨峰，还是用力的抱着。
“怎么会这么巧？”青年问另一个。
“是想英雄救美吧，她是不是你小情人？很正点啊，跟你废话什么，他妈的，你是不是想死啊？”说着露出了一脸凶相凑了上来。
“你们先走。”杨峰把徐彤推向一边。
“喂，110吗？我现在在寒月广场附近，这里有两个流氓……”李莎莎拿起手机说着。
徐彤和李莎莎走到了一起，李莎莎拉着徐彤问着：“我已经报警了，你没事吧？”
“没事，峰哥他。”现在两个人都很担心的向杨峰看去。
两个青年向杨峰挥拳打来，杨峰躲闪一下马上对她们两个说：“你们先走。”
三个人厮打在了一起，因为两个青年醉酒杨峰还能勉强支撑一下，撕扯了几下一个青年从背后抱住了杨峰，另一个用拳头击打着杨峰的头部和肚子，围观的人群终于凑了上来，两个青年看到情况不好马上转身就跑。
李莎莎和徐彤跑过去扶起倒在地上的杨峰，杨峰嘴角渗着血丝，他看着跑开的两个青年吐了一口带血的唾沫。徐彤抱着杨峰心疼的流下了眼泪，她给杨峰擦擦嘴角的血丝又把头埋在了杨峰的怀里。
“怎么样？”李莎莎急切的问着。
“我没什么事，让这两个混蛋跑了。”
“我们先去医院看看吧。”
“没事。”杨峰拉起徐彤踉跄了一下站了起来，他看着徐彤问着：“你没事吧？”
“没事”徐彤摇摇头又揽住了他的腰。
“我们回学校。”
“嗯。”徐彤夹着杨峰两个人踉跄着向学校走去。
看到杨峰的背影，李莎莎也感到莫名的心疼，如果没有和张华强在一起，她真的不敢确定自己现在是否还是单身，也许上去搀扶的人应该是自己。如果可以，她知道杨峰是一个很好的男朋友，但她知道，她跟他似乎已经不可能了，想到了张华强李莎莎轻轻的跟在了后面，但她的心里，已经开始有了杨峰的位置。
李莎莎回到宿舍又翻出了张华强的相片看着，她有时候是真的很想他的，在现实中，在睡梦中，她甚至想到过要去部队看望他。大学里每天都可以看到成双结对的情侣来回走过，对于他们，她何尝不会羡慕呢？