五月的华夏大地笼罩着一片阴霾，四川地震牵动着亿万华夏儿女的心，抗震救灾的口号响遍大江南北，向四川集结，向灾区进发。
北京西郊，设置在这里的军队抗震救灾指挥组办公室异常忙碌——电话铃声此起彼伏，工作人员面色凝重，脚步匆匆，通报灾情，筹划用兵，调配运力，下达指示，忙而不乱，紧张有序。
灾情紧，军情急。一道道命令火速下达。一趟趟军列昼夜兼程。一架架军用飞机紧急升空。一支支精锐之师奔赴抗震救灾的战场——地震发生13分钟后，军队应急机制全面启动。
团部军官训练中心团党委们紧急召开全团干部大会，团长田桂明指示下达着集团军抗震救灾的《赴四川灾区抗震救灾方案》，并紧急下发了停止休假，停止外出学习集训的命令。这是一场没有硝烟的战争，每个军人都期待着早日到达灾区进行救灾。
连队课室，着急等候的战士们看着新闻最新情况，他们知道，该是发挥自己力量的时候到了。
营区响起刺耳的警报，战士们早已按耐不住着急的心情紧急集合着，广场连旗飘扬，军星闪耀，全军区各部队紧急集合准备出发。光荣，责任，压力，各种情感交织在一起，千万官兵向四川紧张而有序的进发。
地震发生不到10个小时，就有1.2万多名解放军和武警部队官兵进入灾区展开救援。
团长田桂明站在广场上方激动的看着集结的全团战士，他想到了唐山大地震，那年的他只有十六岁，却亲眼目睹了解放军抗震救灾的真情壮举，那时他的心里有了军人的光荣梦想，也就是在当年他毅然参军入伍，成了一名光荣的解放军战士。
“我想说的是…”团长田桂明看了看整装待发的战士，他举起的手停在了半空，眼里有泪花闪过，他不想再做什么抗震救灾的动员，他大声喊着：“我们为什么叫人民子弟兵？因为我们是人民的儿子，我就一句话，抗震救灾，一切为了人民。同志们有没有信心打赢这场硬仗？”
“有，有，有。”战士们的呐喊从心底喊出，热血沸腾。
空中运送、铁路运输、摩托化开进、徒步强行军、水路突进……奉命参加抗震救灾的部队全力挺进受灾群众最需要的地方。
闻令而动，脚下是湍急的江水，头上是不断滚落的山石。冒着一次又一次的余震，救援官兵组成一支支突击队爬山、涉水、攀岩、夜行军、急行军，英勇无畏的踏上徒步挺进灾区的征途。
“解放军来了，解放军来了。”灾区群众看到红旗飘扬军绿迷彩的解放军队伍激动的流下了眼泪。
“我们有救了，我们有救了。”满脸是血和泥浆的老大爷声音嘶哑喊着。
“儿子，坚持一下，解放军来了，解放军来了。”一个妇女趴在废墟里大声喊着，她扒在地上的双手流着鲜血仍搬动着石头。
团长田桂明看到了眼前的情景，眼里一下子又涌上泪水，和田桂明一样眼睛湿润的，是千千万万的人民解放军战士。
“快，参谋长，快组织救人，快组织救人”田桂明激动的说着。
战士们涌向废墟，口号声，锹镐声，呼喊声，因为解放军的到来，一切又充满了活着的希望。
张华强第一次感受到生命的震撼，那种感觉，多少年后再回忆，仍然记忆深刻，那是关于时间的，生命的，一场没有硝烟却震惊世界的战争。
因为我们是军人，我们经历了，我们更懂得……
远处的学校里还有歪斜的旗杆，旗杆上的红旗在废墟中是那样的鲜艳而显眼，一阵风吹过，倒塌的墙角上响起一串风铃声。
集团军设立的抗震救灾指挥部里，c集团军军长石云山召开了团以上干部动员大会，这次会议启动了以炸药炸开湖堤进行分流的方案，他再次强调着这次任务的重大意义和艰苦卓绝。“这次上山运送炸药，山路凶险万分，你们步兵师一定要高度重视，一定要确保运送战士们的安全，确保炸药能够全部运到坝区。”
师长一脸的严肃，他站起来向军长保证：“请首长放心，保证完成任务。”
团长田桂明激动的站了起来向军长敬礼：“报告首长，我愿意带领我团官兵运送这批炸药，请首长批示。”
“我愿意和团长一同前往。”政委汪洋站起来大声说着。
一个小时后田桂明和汪洋两个团主官带领团200名突击队员集合完毕，这里面有杨志平的大功六连和神枪手四连，他们每个人身上都有20公斤的炸药。军长石云山肃立于队列前面：“同志们，这是一次艰巨光荣的任务，你们背的不仅仅是7吨的炸药，还背着160万人民群众的生命财产，党中央，中央军委在关注着你们，你们有没有信心完成这次任务？”
“有！”200名勇士齐声回应，响彻山谷。
“你们不仅要完成任务，还要一个不少的给我回来，必须的回来，都要回来！”石军长眼里含着泪花。
在一瞬间他看到了一个熟悉的身影，那个身影很年轻。
“张华强，对吧？”石云山走到张华强跟前。
“是首长。”张华强敬礼，大声回答。
“好，好样的，我们等你们回来，好吗？”
“是首长，保证完成任务。”张华强响亮的回答。
这个时候，我们真正体验到军人的价值，什么是光荣，什么是责任……
石云山看着这些年轻的战士他立正敬礼，将军十分清楚这次上山的凶险：雨夜的路上随时可能遭遇塌方泥石流，背运的雷管要十分小心，挤压碰撞稍有不慎就会出事。虽然已经做好人员伤亡的准备，但眼前这些年轻的战士，他不忍心失去任何一个。
因为我们是军人，军人责任在肩，有时我们没有选择……
“当你收到这个短信时我已经奔赴四川去抗震救灾了，那里的情况不容乐观，但你不要担心我，我会注意安全的，你要好好的，老婆我爱你，永远爱你。”周丽丽隔一会就会打开手机看一看杨志平给她发的这条短信，她看着电视里直播救灾情况的危险，她心里满是担心和害怕，她一边为灾区的父老乡亲祈福一边希望自己的丈夫能够平安，这是她最大的心愿，就在不久前她用试孕纸检测出自己已经怀孕了，等丈夫回来告诉他，他该多高兴啊。
“我要你平安归来，现在你不止我一个。”周丽丽说完看着和杨志平的合影，作为军人的妻子，此生无憾，看到了生死离别，她就希望自己的爱人能够平安健康。
韩秋萍看到电视上抗震救灾的场景，她不知道当兵的儿子会不会在危险的地方，她点一根香跪在了观音的面前祈祷着儿子抗震救灾的安全，她就一个儿子，这是她最大的依托。