部队出发后，石云山在指挥部坐立不安。帐篷外又开始下起了淅沥沥的小雨，雨雾模糊了不远处的山头，他时不时的抬起手腕看表，他能清晰的听到时钟焦灼的滴答声。
此时的部队正在艰难的跋涉，因为下着大雨，山路泥泞很滑，每走一步都是那样的小心。进山后战士们都惊呆了：大山在余震中伤痕累累，山路已经十分难辨。战士们很难找到路的痕迹，呈现在官兵面前的，是山上滚落的巨石，砸断的大树，还有地上这巨大的裂缝。
暴雨和浓云阻断了空中途径，空降兵无法伞降，遥感飞机无法拍照，直升机几次试图着陆，最终都只好放弃。
行进的队伍停了下来，田桂明望着前方：“路在哪里？”
政委汪洋打开地图，紧缩的眉毛表明在地图上根本看不出哪是山路。
杨志平看着前方的山谷，马上命令着：“各排分别出两个人前去探路，一定要找到可以上山的路。”
唐浩和张华强打了报告出列向里面跑去，山的上面还不时滚落着石头。
“我们进的去，但后面的大部队以后怎么进？”团长田桂明看着前方焦虑的说着。
杨志平看了看飘扬的大功六连的旗帜，他走上前去说着：“报告首长，我想把我们的连旗撕成条拴在前进的路上，这样后面的部队就可以按照旗前进。”
连旗是连队的标志，更是连队的精魂，人在旗在，人亡旗亡。
团长看了看飘扬的旗帜，他没有说话，紧咬的牙齿在脸上凸显出一道不明显的疤痕。
政委走了过来，看着飘扬的旗帜叹了口气说着：“六连长刚才说的有道理，我们只能用这旗帜当做路标。”
神枪手四连连长也把自己的旗帜扯了下来，他扯下来的瞬间，坐下的连队战士都站了起来。
“加上我们连队的，应该够了。”四连连长也这么说着。
“好，撕旗。”田桂明下达了命令。
“一班长。”杨志平搜寻着彭鹏。
“到。”
“组织战士把这连旗撕掉，撕成小丝带。”
“连长，我们。”彭鹏愕然，他知道战士们舍不得下手。
“我们要想活着回来，必须这么做。好了，组织撕旗。”
“是。”彭鹏接过连旗，心里难受极了。
“班长，我们非要这么做吗？”林小龙拿着连旗，满脸的不舍。
“必须做。”
“我下不了手，你先来。”简宁叹口气转过了身子。
“把我们的连旗放在心里。”连长杨志平大声喊着。
战士们眼里含着泪花，将两面大旗撕成了300多条红丝带，最原始的方法有时就是最有效的方法，他们把红旗带子绑在了断崖边，树枝上，岔路口……正是这300多条红丝带，使后续部队沿着他们的足迹继续前进，无一迷路。
唐浩和张华强寻路回来，看到成条的连旗没有说些什么，他们知道，连旗还在，在满山遍野，仍然飘扬在每个战士心里。
心里有一面鲜红的旗帜，永远指引着光明的道路。
爬山，下坡，走一步就要万分小心，雷管不能碰撞，不能打湿，更不能碰到任何的电光火花。突然，天空划过一道闪电，响雷阵阵。
“又要下大雨了！”杨志平看一眼灰蒙的天空说着。
“打开备用雨衣，确保雷管不被打湿。”田桂明大声喊着。
战士们纷纷拿出自己的备用雨衣，他们知道，自己被淋成什么样都不要紧，关键的是雷管不能打湿。
“哎呀。”因为脚下泥泞，简宁踩滑了一块石头，身体后倒时他能感受的到后背冒出一股冷汗。因为双手护着背囊里的雷管不受碰撞，他狠狠的倒在了地上。
“简宁。”林小龙扶起了满脸是泥的简宁，简宁手里稳稳抱着的是那干净的背囊。
走到一个路口，前面遇上了几个记者，记者看到行进的军人喜出望外，一个凑了上来要跟着继续前进。
团长田桂明说着：“再往上太危险了，你们还是先不要上去了。”
“没事，我们来到灾区，就要把最新的消息播送出去，这点危险不算什么。”记者们满脸的期待。
“葛参谋，你负责记者们的安全。”田桂明吩咐了一个参谋过来保障记者们的行程。
刚走了一会，山体又一次滑坡，巨大的岩石敲打着大地滚落下来，所到之处狼烟四起。有两个记者看到这样的场景还是打了退堂鼓，他们带上设备告别了官兵向山下返回，他们边走边说：“这样的路，上去是玩命啊。”
这样的路，上去是玩命。田桂明看了看更加难走的路，他大声喊着：“披坚执锐，奋勇向前。”
“披坚执锐，奋勇向前。”战士们的口号回应着激荡的山谷。
一名中央台的军事记者看到这一幕用手中的相机拍摄到了这一感人的场景，他在心里默念，一定要和这些当兵的爬到唐家山堰塞湖上去。
也许，正因为穿着军装，更能理解什么是军人的责任。
天渐渐的黑了下来，战士们也终于可以做暂时的休息，军事记者用设备和中央电视台做现场连线：“现在天已经黑了，我们的战士现在进行短暂的休息，前方根本就没有路，我们一路摸索一路前进……”
挂断电话他大声喊着：“战友们，我刚刚和中央电视台连线了，现在全国人民都知道你们的壮举了。”
林小龙愣愣的说着：“我不想让他们知道。”
彭鹏满脸不解的问着：“为什么？”
“要是父母知道了，会担心的。”林小龙叹口气看向了漆黑的远方，那里没有灯火。
随着头顶滚石落下的声音，张华强听到了山石滚落的声音，他大声喊着：“离开这里，有石头。”
“快，靠近山体，蹲下。”杨志平也听到头顶的声音大声喊着。
战士们纷纷躲在了山的一侧，用挎包水壶挡住了头部。
石头擦着头皮“嗖嗖”掉入山沟，也有的战士被碎石击中，手背鲜血直流。
漆黑的夜色笼罩着大山一片连一片，今夜无眠加紧行军，要在天亮前赶到坝顶实施爆破。
“打开北斗一号，向指挥部汇报我团最新情况。”18时30分，田桂明和汪洋带领队伍登上了坝顶，坝顶上的水利工程专家们早已等候赶紧上前准备研究爆破行动方案。
到达坝顶指挥部，田桂明马上接通军长电话，“报告首长，先头部队已经到达坝顶，和水利工程人员正常交接。”
电话那边的军长惊喜交集：“很好！”
交接完炸药，根据军长指示，全体官兵在坝顶吃早饭休息然后下山，也许是老天为这些年轻的战士感动，部队组织露营时，风停了，雨也停了，坝顶一片寂静……