天刚朦胧亮，野战医院帐篷内的石雨婷和景园园就被直升机轰鸣声惊醒了。她们两个奔出帐篷，看到医院旁边临时搭建的停机坪上，海军陆战队的队员们正在从直升机上往下抬伤员。石雨婷的神经立刻紧张了起来，她赶紧走上前去，准备投入到抢救工作中去。
战士们担架上抬着一位羌族老大娘，已经有80多岁了。老大娘因家中房屋倒塌砸伤左腿，现在肌肉已经大部分坏死，头部，胸部多处呈现出挤压综合症，已经出现了肾功能衰竭的症状。
野战医院当即组织骨科、胸外科、麻醉科和神经外科等专家进行紧急会诊。
“必须立即手术清创，否则无法控制感染，会危及生命。”专家们开始做出了诊断。
由于老大娘的头皮裂伤没有得到及时的处理，头皮面积感染化脓。头发被血、浓、泥土粘在了一起，刺鼻的异味呛得人透不过气来。看到老人痛苦的表情，石雨婷禁不住流下了几滴眼泪，她和景园园一起，俯下身为老人剪去发臭发硬的头发，并开始包扎了伤口。景园园又去打来一盆开水，为老大娘擦洗伤口，最快的做好了术前的清理工作。
老大娘推进手术室不久，地下便又发出了一阵沉闷的轰鸣，声音来自地下，带着某种撕裂的震颤向外辐射，动静越来越大，声音越来越响。
“不好，要余震了。”石雨婷奔出帐篷，看到了不远山上滚落的石头。
“婷姐，我担心他们。”景园园走出去看着滚落的石头。
“我们都是军人，先抢救伤员吧。”石雨婷坚定的说着。
“好，我们和灾区人民在一起。”景园园也一脸的坚定。
就在这最紧张的时候，野战医院的不远处的地上开始冒出一股白色的烟雾，烟雾不断向高空升腾，空气中开始弥漫着一股越来越强烈的刺鼻味道。
“怎么了？是什么味道？”护士们开始奔波，她们的心里紧张万分。
“是消毒剂燃烧发出的味道。”一个医生跑过来说着。
“我们这怎么会有消毒剂？”院长着急的问着。
“我们前面有一个防疫站，防疫站里面存放了大量的消毒剂，消毒剂因为渗入了雨水发生化学反应从而产生了自燃。现在防疫站正在燃烧，这些气体是氯气。”
“立即组织疏散人员，向集团军首长汇报情况。”
石云山放下电话马上问着参谋长：“现在哪个部队离庄头岭最近？”
少将参谋长俯下身子看着地图，他抬起头说着：“现在离庄头岭最近的是田桂明带领的200人的突击队，他们部队从堰塞湖刚撤了下来，现在正好从庄头岭经过。”
“马上命令田桂明，让他不惜一切代价扑灭防疫站的燃烧物体，命令陆航团马上给他们送去防化服和防毒面具。”石云山眼里有血丝，他已经两天没有好好的合眼了。
“好，我马上通知他们。”参谋长也是一脸的疲惫，为了打赢这场硬仗，将军们都没有好好的睡上一觉。
景园园着急的看着远处燃烧的厂房，现在她们正准备全部撤离这污染区，天空中又飘起了小雨，空气中的氯气味道没有减小反而慢慢的浓烈。就在这时，有人喊着：“大部队来了。”
团长田桂明带领战士们飞奔而来，来不及喘口气又和野战医院的医生们组织伤员转移。
“你们太累了，这气体有毒，把这个让战士们先戴上。”院长分发着口罩。
“这是一场硬仗，我们是军人，必须要打赢。”田桂明眼里也布满了血丝。
“杨连长。”石雨婷一眼看到了杨志平。
“小石班长，你们也来了。”
“是啊，华强怎么样了？”石雨婷着急的问着。
“刚才我还看到他了，应该在后面，你去后面看看。”
和杨志平道别石雨婷向后跑去，她现在能体会到，担心一个人真正的滋味。
“唐浩。”景园园跑过来抱住了唐浩。
“园园。”唐浩看到景园园鼻子一阵发酸，他把她抱的更紧。
“我担心你，你知道吗？我很担心你。”景园园拉着唐浩的手说着。
“我知道，我能感受的到，我也担心你，很担心你啊。”
“华强。”石雨婷终于看到了张华强，她跑了过去。
看到石雨婷张华强抱住了她，那种感觉，像害怕失去自己最亲的亲人一样。
石雨婷用手帕擦着张华强布满灰尘的脸庞，她有些难受，问着：“累吗？”
“不累，还有太多伤员需要救治，你要注意安全，现在这里还有余震。”
“你也是，一定要注意安全。”
随着直升机轰鸣的降落，田桂明爬上一块大石头大声喊着：“现在铁甲团的所有战士领取防化服，准备进防疫站救火。”
战士们纷纷涌向直升机领取着防化服和防化器材，唐浩紧紧抱一下景园园后跑向直升机，景园园看着唐浩的背影流下了眼泪。
“我要走了，你好好的啊。”张华强握着石雨婷的手终于松开，没等石雨婷说话便转身向直升机跑去。
因为我们是军人，我们的身后是人民和祖国。
穿上防化服的战士们根本看不出容貌，他们一样的身影冲向了火场。
时间就是生命，进入防疫站和工厂的战士们搬药的搬药，抬氯气的抬氯气，他们紧张而有序的忙碌着。他们没有人会躲开氯气，他们的头脑里不是没有危险，他们只有一个念头：要争分夺秒的把火扑灭，把氯气转移到安全的区域。
后方的野战医院里送来了十几个中毒的战士，他们的防化服上沾满了漂白粉，因为没有穿好防化服而导致部分皮肤烧伤发红。护士们马上叫他们脱下衣服，因为多穿一分钟，就会多一份危险。呕吐咳嗽的战士不好意思当着护士的面脱下衣服，护士们上去拿着剪刀不由说的要剪战士们的衣服，其余的医生用早已准备好的清水对他们全身进行清洗。
景园园一边清洗战士们的身体一边担心着唐浩，她担心他会被烧伤。
就在大家紧张忙碌的时候，几个村民抬着担架紧急的赶来，一个村民进来就跪了下来：“解放军同志，救救我老婆，求求你们救救我老婆。”
从几个村民口中得知躺在担架上的女人是名孕妇，现在马上临产，情况紧急却不容乐观。野战医院现在就来了一名妇产科医生，她急忙俯下身子检查着孕妇的情况。
“怎么样？”石雨婷向前问着。
“孕妇已经宫缩两天了，但胎儿的头部还没有入盆。”医生抬起头感到茫然。
“求求你们，救救我的妻子和孩子。”孕妇丈夫又跪在了地上眼里全是泪水。
“你先起来，我们会马上救的。”景园园扶起了跪下的村民。
“现在我们该怎么做？”石雨婷问着。
“胎心已经达到了每分钟190次，孕妇胎儿随时都有生命危险，现在必须要做剖腹产手术。”
“可我们现在的条件？”石雨婷的担心是每个医护人员都怕面临的，野战条件下简陋的帐篷内的温度已经达到了40多度，而且消毒隔离措施都很有限，在这样的条件下做剖腹产手术，要承担的风险很大。
“如果不做手术，不仅孩子没有希望，连大人都很危险，我需要你们两个的帮助。”妇产科医生期待的看着石雨婷和景园园。
“好。”石雨婷和景园园开始穿上了手术服。
“谢谢解放军同志，谢谢。”孕妇的丈夫激动的连声感谢。
风掠过满目疮痍的川蜀大地，却没有给在这里紧张忙碌抗震救灾的官兵们带来初夏的舒爽，战斗紧锣密鼓，一场接着一场，谁会闲暇感受到季节的交替呢？
因为医生紧缺，三个人精力高度紧张，手术措施历尽周详细致，手术进行的很顺利，孩子就快出来了，可是听不到孩子的半点哭声。
“孩子呼吸微弱，出现重度窒息。”医生一脸的紧张显露无疑。
“怎么办？”景园园急的就要流下眼泪。
“呼吸，人工呼吸。”医生大声喊着。
在医生全力抢救孕妇的同时，石雨婷俯下身子一口一口的对婴儿口对口的人工呼吸，婴儿的胎粪沾了石雨婷满嘴满脸，但她已经顾不上这些，生命要紧，她们三个人都有共同的心愿，决不能让生命在解放军的手中消失！
经过20分钟的努力，婴儿终于哭了出来，声音由弱到强，越来越响。
更让医生和景园园感到惊奇的是，听到孩子的哭声，产妇的血竟然奇迹般的止住了。
“孩子和大人保住了。”医生摘下口罩，虽然感到眩晕但心里却是异样的开心和激动。
“婷姐。”景园园激动的抱住了石雨婷。
“好。”手术帐篷里爆发出了一片的欢呼声，欢呼声传出帐篷，立刻在帐篷外面响起一阵雷鸣般的掌声。石雨婷和景园园奔出帐篷，看到了一群站着的村民，他们眼里都含着一份感激和感动的泪水。
这一刻，所有在场的人都为废墟中诞生的新生命而感动，深深的感动。
所有亲身经历这场灾难的救援官兵和医疗人员都深深的感受到了生命的脆弱，同时又感受到了生命的顽强，新的生命是美好的，也是希望的所在。每一个新生命的诞生，都会给救援者和被救助者无限的希望。