“5月15日，我市在市级机关综合办公大楼隆重举行支援四川地震灾区捐赠仪式，市领导带头捐款奉献爱心。”
周丽丽关上了电视，她又一次拿出手机看着杨志平发给她的短信，“当你收到这个短信时我已经奔赴四川去抗震救灾了，那里的情况不容乐观，但你不要担心我，我会注意安全的，你要好好的，老婆我爱你，永远爱你。”看着看着，周丽丽眼里又一次的涌上泪水。她走到桌前打开了电脑，她想把这份思念写成文字。
“老公，突然间很想给你写一封信，你知道吗？自从你去了灾区，我每天都会打几个电话给你，听着无法接通的声音，我感到无奈，担心和一份恐慌……我知道你会没事的，一定会没事的。告诉你个好消息，我已经怀孕了，我也去医院检查了，是个男孩。等你回来你要给他起名字哈，名字要好听，不能太土，你不准笑，回来要好好的对我。
可惜现在你不在我的身边，我好想你，真的好想你。
现在的你在哪呢？一定很累吧？我好想现在在你的身边，和你一起度过这艰难的时刻，原谅我不能陪你……”周丽丽写到这里眼睛又一次忍不住流下泪水，她想到丈夫现在艰苦劳累的摸样，心里异常难受，泪水打湿了键盘，一朵一朵。
周丽丽知道自己很难再写下去，她抬起头一眼就看到了墙上那显眼的结婚照片，时间就这样不动声色的流逝，我们再也回不到那些年在一起的快乐。我们每个人都有不同的责任，为了履行责任，我们迎风向前。
校园里挂满了抗震救灾的横幅，学校也组织学生会代表们奔赴灾区抗震救灾当志愿者，李莎莎看到灾区的场景和千万莘莘学子一样内心无比震撼，更为解放军抗震救灾的英雄壮举所感动，她毅然报名参加学校组织的抗震救灾志愿者的行列，和她一起报名的，还有音乐系的杨峰。
“和张华强联系过了吗？”杨峰来到教室问着。
“没有，我打过他连队电话，除了连队岗哨全部去灾区了，华强也去了。”
“也许这次去四川你能看到你男朋友。”
“但愿老天能让我们遇上。”李莎莎眼里充满了一份期待。
“你去灾区不会是就为了能遇上张华强吧？”杨峰故作惊讶。
“你瞎想什么？我们主要是去帮助灾区人民，我就是有这个小小的心愿，想见他一面，自从他当兵我们就再也没有见过了。”李莎莎说完轻轻的叹了口气。
“你们会见到的。”杨峰说完轻轻的走了，他去四川不管他自己承不承认，他都是因为李莎莎才去的灾区。他很难想象，一个月不见喜欢的人，会是怎样煎熬。
“这就是我们官兵刚才所在的位置，现在水位已经漫了过来，经过连续不断的余震，前方的山路不时会有石头落下，现在根本无法通行。”
韩秋萍看到电视中现场返回来的新闻报道，拿起的碗筷又放了下去，她用遥控器加大了电视的音量，急切的在电视中搜寻着熟悉的身影。
同样的迷彩，同样的身影。
“华强不知道有没有在那么危险的地方，早知道就不要去当兵了，太危险了。”韩秋萍看着新闻的画面，一脸的担心。
“华强当兵了，救灾是他的责任，我们应该为他感到自豪。”张天柱看着画面中官兵矫健忙碌的身影说着。
“太危险了，我们可就他一个孩子，你说，我们不疼他谁疼他啊？”韩秋萍有些着急，声音变得大了。
“你别担心，华强一定会注意安全的，我们要相信他们。”
“你看。”韩秋萍手指着电视。
电视画面上是灾区官兵躺在废墟上休息的场景，废墟上的迷彩是那样的显眼，几个战士就那样依偎在一起，他们的手上脸上也都有斑斑血迹，是伤员的，也是他们自己的。
“我们应该感到自豪，他们都有一样的年纪，都有一样的青春，他们在为人民和祖国而努力，他们都是好样的。”张天柱激动的说着。
铁流滚滚，那是我们行进的声影，星光闪闪，那是我们警惕的眼睛。守住阵地，我们是一条跨不过的战壕，飞跃云霄，我们是一把不弯的战刀。因为我们是军人……
大功六连和神枪手四连在一个小学里做短时间的休整，战士们手上满是伤痕，他们吃一口压缩饼干喝一口矿泉水，压缩饼干很难下咽，炎热的天气里嗓子似乎卡着一块东西。田桂明勉强咽下一口干粮，接过作训参谋递过来的矿泉水没有喝，他走到一个战士身边放下说着：“喝点水。”
“首长，我有。”战士拿起自己的矿泉水，里面还有一点，显然是他舍不得的最后一点水。
“喝吧。”田桂明突然感到一阵愧疚，看着眼前这些年轻的战士，最小的才16岁，看着这些年轻的战士，他感到很心疼，但也很无奈。野战条件下生活就是这样艰苦，如果不来当兵，他们现在也许在某家企业某家公司轻松的上班，在欢声笑语的大学教室里聆听教授的讲课，和家人一起享受着家的温馨，但现在的他们，却满脸灰尘满手伤疤全身疲惫，他真的不忍心。
杨志平和耿辉坐在一起，杨志平看着耿辉有些心疼：“如果没有地震，这次从教导队回来是不是准备结婚的？”
“是准备结婚的，我对不起她啊。”耿辉叹一口眼里居然有了泪水。
张华强一把拉过耿辉，抱着他的额头，“会好的，一切都会好的。”
张华强给受伤的林小龙包扎着小腿，因为在大火中着急搬药药品，林小龙的左小腿被锋利的钢条划破，鲜血染红了一片迷彩。
“很疼吧？”张华强问着。
“还好，没事。”
“等下你就不要动了，你要是再动，还是会出血的。”简宁把林小龙的迷彩裤挽了上去。
“没事，听连长说我们下午的任务很重。”
“大部队已近赶来了，我们下午就是配合大部队继续搜救伤员，现在海军陆战队的战友在搜救了。”张华强把绷带绑紧，抬起头说着。
田桂明走了过来看到林小龙的腿伤蹲了下来问着:“现在感觉怎么样？消毒了吗？”
“刚才卫生员给消毒了，我没事首长。”林小龙一脸的无谓。
“大家感觉累不累？”田桂明问着。
“不累。”有的战士大声喊着，作为军人，我们无怨无悔。
田桂明笑了笑，他走到了战士中间：“不累是假的，是人都会累，我们解放军就不是人了？”
战士们知道，这是他们的义务，更是一份沉甸甸的责任。
“因为我们是解放军，我们是人民子弟兵，我们的肩负着的是人民和祖国的寄托，我们也可以说我们就是民族的希望，你们都是好样的，你们对的起人民，对的起你们身上的这套军装。现在是人民和国家最需要我们的时候，我们一定要咬紧牙关，坚持发扬不怕苦不怕累不怕牺牲的优良传统，坚决打赢这一场没有硝烟的战争，为人民和国家交上一份满意的答卷。大家有没有信心？”田桂明大声喊着。
“有。”小学里爆发出官兵们内心的呐喊。
“我们铁甲团的口号是？”
“披坚执锐，奋勇向前。”杨志平带头喊着。
披坚执锐，奋勇向前，我们每一个人都热血澎湃，我们把人民和祖国深深的放在了心里。
一个老奶奶拄着拐杖进来看了看，然后出去大喊：“解放军同志在这里，你们快来啊。”
“背上装具，准备出发。”田桂明马上下达了命令。
战士们纷纷站了起来，现在本是上级命令铁甲团轮换休息的时间，他们已经奋战了一天一夜，但看到群众的呼喊，他们本能的站了起来，纷纷背上装具准备投入到紧张的救灾中去。
但令所有官兵感到惊讶的是门口外涌进了很多村民，他们每个人手里都端了饭菜，急急忙忙向这赶来。
“同志，辛苦了，来吃点热的。”进来的群众纷纷的向战士们塞着饭菜，有鸡蛋面、有白白的米饭、有大饼卷肉，还有很多当地不知名的主食和小吃。
战士们面对这突如其来的热情群众感到很难为情，他们纷纷拒绝着，不是因为不饿，因为部队有纪律不能拿群众的东西。
“这是我们团长。”作训参谋介绍着。
一个乡长赶过来亲切的拉着田桂明的手说：“我是这里的乡长，你们已经太累，就让战士们吃点热饭吧。”
乡长眼里含着泪水，他怕这些军人不吃群众的粮食身体几乎就要跪下。
“就让孩子们吃点饭吧。”先前进来的老奶奶着急的说着。
“好，好。”田桂明也眼里含着一份泪水，他走上前去大声喊着：“夏参谋，组织战士们吃饭，这是老乡们一份情，都在这饭里。”
战士们接到通知拿起碗筷大口的吃着热饭，他们太累，太饿……
阳光照着小学前方的红旗，迎风飘扬的，是一片的艳红。