那时也许没有人能够想象，当满载官兵的车队驶离部队营区时，我们的官兵将会踏上一条怎样的道路。他们中的很多人，此去也许会被连续不断的余震掩埋在废墟之下，也许会在滚落的巨石间落个终身残疾，也许会被突然涌来的泥石流裹挟而去……
在县办公大楼面前，铁甲团副团长带领部队和团长田桂明的200名突击队员会合了。团部马上设立指挥所，更好的组织抗震救灾的进行。
“团长，刚刚得到消息，乡镇一所南平中学被埋学生500余人，现在上级要求我团尽快抢救学校被困学生。”参谋长接到任务马上铺开了地图寻找着南平中学所在的位置。
“什么？还有学生被埋？”田桂明急忙大步走了过来。
“南平中学离市区较远，现在部队还没有搜索到那里，我们也是刚刚得到的消息。”参谋长说着。
“马上通知部队，火速赶往南平中学，不惜一切代价抢救被埋学生。”
当铁甲团的旗帜飘扬在南平中学的面前时，家长们看到了部队就像等到了救星，他们纷纷“扑通”跪倒，拉着官兵哭着：“救救孩子，救救我的孩子。”
这里的四层教学楼被夷为平地，家长们聚集在废墟旁边，声嘶力竭的呼喊着自己孩子的名字，绝望而惊恐的泪水挂满了每一张的脸庞。
官兵们纷纷扑进废墟，用他们带来的钢钎，铁镐等简易工具对大石块进行着挖撬。
官兵们大声呼喊，努力挖刨，不放过每一个角落。手触摸的是孩子们已经变冷的遗体，扒出来的是孩子们被砸破碎的残骸，书包和文具散落在废石之间，有的孩子致死还死死的抱着自己的课本……每一名战士都心如刀割，胸口像堵了一块巨大的石头让人窒息。
那种感觉，是死亡的感觉。
学生们开始被官兵们一一救出，家长们认清自己的孩子说着感谢的话，流着感激的泪。但挖出的孩子的遗体，认出的家长便声嘶力竭，撕心裂肺。
张华强和林小龙一组在前方搜索着被困学生的方位，突然脚下传出一阵微弱的声音：“救救我们。”
“下面有人。”林小龙大声的叫了出来。
“赶紧营救。”耿辉也激动的喊着。
唐浩他们几个听见发现被埋学生也赶了过来，这微弱的呼声点亮了战士们心中的希望，他们在心底里默念，再坚持一下，再坚持那么一下。
“你们坚持住，我们马上来救你们了。”张华强俯下身子大声往下喊着。
林小龙和唐浩加紧了刨挖的速度，张华强和简宁把碎石和砖块快速的搬开，终于在碎石和混泥土之中看到了一张布满灰尘血迹和惊恐的面孔。
彭鹏快速组织担架抬走这名学生，学生临走之前微弱的指了指下面说着：“下面还有两个。”
“快，下面还有人，赶紧救人。”唐浩大声喊着。
来不及半点犹豫大家又纷纷捡起地上的工具对废墟进行刨挖着，倒塌的横梁下渐渐的挖出一个通道，看着通道，战士们都愣了一下神。
“注意，大家一定要注意，不能再让伤员受伤。”杨志平从地上爬起来大声喊着。
里面还有活着的吗？每个人都会在内心发出这样的疑问。因为我们是军人，我们亲眼见证了生命的脆弱。
“里面有人吗？”林小龙大声喊着。
空洞洞的没有回音，战士们脸上都显示出一份难受的失落。
“刚才他说还有两个，我进去看看。”张华强说着要往里走。
“我也去。”林小龙说着也要往里走。
“你腿受伤了，就不要去了，里面太危险，我一个人可以。”
“没事，两个人可以照应一下。”林小龙抱了一下张华强，这一抱，让他们感受到什么是战友的情谊。
在那种条件下的战友情，一辈子不会忘记。
“还是我去吧。”唐浩和简宁也相互挤着往里。
“不行，洞口太小，简宁你太胖了，班副你就别跟我争了。”说完林小龙抢先一步爬进了洞里。
“你们做好接应，别都进来。”张华强说完也爬进了洞口。
“华强，小龙，你们注意安全。”杨志平走了过来说着。
唐浩和简宁也想往里被指导员耿辉拦了下来：“人多会把洞弄塌的。”
越往里越黑，张华强打开随身带着的军用手电，强光把黑暗驱散，他们看到了一根横梁压在了课桌下，课桌下是一个女生，课桌已经变形把女生死死卡住。
“你感觉怎么样？我们来救你了。”林小龙喊着。
“我能听得见上面的呼喊，你们是解放军对吗？”女孩微弱的问着。
听到女孩的回声张华强和林小龙一阵高兴，这说明女孩还是清醒的，这样也利于救援的开展。
“你不要怕，我们是解放军，马上救你们出去。”张华强激动的往前挪动着身子。
“你们先救莉莉，她很久没和我说话了。”女孩声音微弱但还很清晰。
张华强又一次扫视了一下四周果然又看到了一个身体，她被混泥土一样压住了身体，让他们担心的是这名女孩压在那里一动不动，这时张华强和林小龙的心揪了起来，这是他们最担心和最不愿意看到的事情。
张华强往前挪动着身子，林小龙跟在后面，他们爬到女孩那里检查着女孩的受伤情况，张华强摸了摸女孩的脸部感觉还有热度，他能感觉到女孩轻微的呼吸，他一阵激动，这名女孩还有救，现在要做的，就是抓紧时间把她移到外面去。
“先救这名女孩。”张华强说着开始移动女孩身上的混泥土。
林小龙和张华强一起搬动着石块，因为太重，两个人满脸的汗水顺着石头滴下。两个人努力了半个小时终于把叫莉莉的女孩送了出来，送出来时唐浩赶紧用准备好的毛巾遮住了女孩的眼睛。
简宁想进去帮忙，张华强说和林小龙比较熟悉洞内的环境，他们会很快出来，说完又和林小龙摸进了洞内。
因为有桌子的保护，女孩身体没有受到什么重大伤害，但变形的桌子上压了几根横梁，卡住身子的女孩根本无法脱身。看到这样的情景，张华强一边用钢锯锯着木头，一边和女孩说着话。林小龙抬着桌子的一角防止石头再次落在女孩身上。
剧烈的余震摇晃着大地，山石滚落，危房倒塌，废墟上升起一股灰色的烟尘。
“华强，小龙。”简宁的心提到了嗓子眼上。
在场的人急切的看着里面的动向，好在洞口没有堵住。
“你干嘛？拉住他。”杨志平喊着。
彭鹏一把抱住了简宁，唐浩也拉住了他的胳膊。
“放开我，我要进去救人。”简宁急了。
“不行，现在不能进去，谁也不能。”杨志平堵住了洞口。
“连长。”简宁嘶哑的喊着。
“我们要相信自己的战友。”杨志平一把抱住了简宁。
“连长说的对，我们要相信自己的战友。”耿辉站在了洞口。
“华强，没事吧？”林小龙抬起头摇了摇头上的灰尘。
“小龙，我没事，你怎么样？”张华强问着。
“我没事。”
“好兄弟！”两个人的手用力的握在了一起。
“你别害怕，我们马上救你出去。”张华强说着又锯起了木头。
张华强一边安抚女孩一边用肩膀顶住桌子，林小龙侧着身子把女孩一点点往外移着。
大地抖动，无情的吞噬着人的生命，我们再也回不到从前……
“啊。”林小龙的喊叫让张华强吓了一跳。
“小龙。”张华强回过身看到了一块横梁压住了林小龙的腿。
“快走，先把女孩送出去。”林小龙疼的剧烈抽搐。
“小龙。”张华强恨不得一脚踢烂这漆黑的洞。
“先把女孩送走，再来救我。”林小龙大声喊着。
“等我回来，好兄弟。”张华强背起女孩向外摸索。
张华强终于把女孩背了出来，简宁赶忙上去搀扶，官兵们纷纷上来帮忙。
张华强刚把女孩放在担架上，大地又一次剧烈的抖动，程度比刚才强烈了许多。洞口瞬间倒塌，所有人都惊呆了。
“小龙。”张华强大喊着向前冲去，可是剧烈的余震让他找不到哪是刚才的出口。
杨志平瞬间感觉胸口瞬间像被压了一块巨大的石头，他感到自己的耳朵嗡嗡直响，他大声喊着：“快救小龙。”
耿辉趴在了地上寻找着刚才的位置，着急的他用手捶打着地面。
战士们纷纷涌向刚才的位置，大声呐喊着，他们眼里都是泪水。
天空中落起了雨点，很大，很大。
张华强的双手已经磨的全是血，他的心里明白，他的兄弟在等他，这是他们说好的。
先把女孩送走，再来救我。这句话突然这样的清晰，他第一次感受到这么强烈的害怕，他害怕失去自己的战友，自己的兄弟。
雨越下越大，雨水敲打着废墟流着泥浆，是汗，是泪，是雨。
没有人会把雨衣穿上，也许他们根本忘记了穿雨衣。