一声惊雷把坐在车上的李莎莎吓了一跳，她看着车外的山岩，那是灰色的死寂。几个武警战士把车拦下，进入前方的路被两山合拢隔断，很多地方都是70多度的陡峭山坡，随着大雨的到来泥石流不断从山上流下，现在前方根本无法通车。
“大家做好准备，我们要步行了。”学校老师跟车上的同学说着。
“莎莎，你小心点。”杨峰紧跟李莎莎下了车。
李莎莎背上背包跟随队伍往前走着，灾区的情景比他们之前想象的还要糟糕。此时的天空好像一个恶魔，他故意的泼洒着巨大的雨水，因为害怕山水引发的泥石流，志愿者队伍必须要绕道而行。这对于学校的学生来说，体能消耗很大。
他们深一脚浅一脚的踏进在泥浆里，额头上分不清是汗水还是雨水，因为来到了灾区，必须要尽快赶到灾民需要帮助的地方。
风掀翻了伞，几个学生开始抱怨这该死的天气，也对自己曾经的一腔热血感到好笑。
“报告团长，大功六连一名战士解救伤员被困，伤员成功解救，该战士却被困废墟。”通信参谋进来报告刚刚得到的消息。
“在哪里？我部被困战士在哪里？”田桂明跳了起来。
“南平中学。”
“拿雨衣来，都跟我上南平中学。”田桂明猛拍一下桌子激动的喊着。
“除通信人员留下外，司令部政治处参谋干事都跟我们来。”参谋长也披上雨衣大步走了出去。
外面的世界，大雨滂沱，一片灰色。
“小龙，等我，等我。”张华强全身布满了泥浆，用力挖着废墟。
“你们快点啊，快点啊。”简宁也大声喊着，一不小心摔在地上，泥浆灌满脸上。
我们是战友，是兄弟，我们来自五湖四海，但我们有共同的理想，青春迷彩，我们集合在军旗下，我们无怨无悔，哪怕付出宝贵的生命。
因为我们是军人……
天空异常的灰暗，风吹刮着大地想带走一切，人们惊慌的奔跑在空旷的广场和郊区。活着，这是怎样的一个话题。
当林小龙的整个身体出现在大家面前时余震已经过去一个小时了，雨水冲刷着林小龙身上的泥浆，就像每次演习，我们趴在泥水里一样的安静。
“小龙，你起来。”张华强感觉自己浑身发冷，他害怕，他第一次这样的害怕。
“小龙。”简宁拉着他的手。
“送医院，快，送医院啊。”杨志平摔了一个跟头起来大声喊着。
张华强想背起林小龙却感觉自己松松软软，根本无法把他往自己身上背去。如果是在以前，他会很轻松的把战友背在身上，向前跑去。
现在，张华强使不出一点力气把他背起。
杨志平唐浩和简宁分别抬起了林小龙的胳膊和腿向废墟下走去，他们要赶紧把他送往离这最近的医院。
雨无情的下着……
“医生，救救我的战友。”张华强先进来喊着，杨志平他们抬着担架跟在后面。
附近的医院是当地的地方医院，医生看到解放军战士马上迎上看着，医生对担架上的林小龙进行检查，当他触摸到林小龙的鼻孔时脸吓得发白，他不是没见过死人，但解放军战士的遗体他是第一次触摸。
他知道，眼前担架上的这名战士已经牺牲，他知道，他的战友不会承认，没法承认这牺牲的现实。
他们一直期待着奇迹，不可能发生的奇迹。
林小龙的心脏已经停止跳动。
医生脸色变得苍白，他嘴唇感到一阵抖动，他不知怎么开口，但这个消息也只能医生来说。
“这名同志，牺牲了。”医生说完后退了几步。
“你说什么？”简宁上来要撕着医生的衣领。
耿辉上来拉着简宁，谁都不敢相信这是真的。
“简宁，医生可以救的，你干嘛？放开。”杨志平大声喊着，他突然很想大哭一场，他心里突然感觉很清醒。
也许，我们真的失去一个战友，失去了一个兄弟。也许，我们还是不愿承认。
“对不起。”医生说完也流下了眼泪。
张华强顿时感觉世界一片黑暗，他似乎感到一阵眩晕，怎么可能会是自己的战友，怎么可能会是自己最好的兄弟？
怎么可能？怎么可能？
像在做梦，却在现实中那样清晰，清晰的让人无处可躲。
所有人的目光一起看向了杨志平，杨志平看着安静躺在担架上的林小龙，眼里泪水终于忍不住落了下来，自己的兵牺牲了，跟着自己的兵再也回不来了……
张华强不敢看林小龙跑出医院，他昂起头追问着天空:“为什么？”
生命，有时就是这样脆弱，让人不敢相信。人都会死，我们不会去想，不愿承认……
团长田桂明闻讯赶来看到这种情景问着:“怎么不救？为什么还不救？”
房间里一时间很静，只有外面哗哗的雨声。
“团长，林小龙，牺牲了。”杨志平还是说了出来。
“救啊，快救啊。”田桂明还是没有反应过来。
“团长，小龙，牺牲了。”耿辉继续说着。
听到耿辉的话田桂明手在发抖，怎么跟林小龙的家长交代？一个兵，一个活生生的战士，就这样安静的躺着，在场的人纷纷摘下了帽子。
心痛，心痛……
田桂明来回转了两个身，身体碰到挂架差点歪倒，他眨了几下眼皮强忍着泪水说：“把战士遗体先抬回指挥部，我马上跟政委向上级汇报。”他还想说什么，张张口还是没有说出来。
“小龙。”简宁握着林小龙的手大声喊着，烈士已去，手已冰凉。
张华强把雨衣盖在林小龙身上，他多么希望，自己的战友是睡着了，一夜过后，还可以看到他欢乐的笑容。可是，一切都变了，变了。
地方人员看着这些悲伤的军人心里也很难受，毕竟是救灾区人民而牺牲，看到军人的眼泪，他们不知道怎么上前安慰，所有人看着这一行军人向雨中走去。
没有人披雨衣，没有人打伞，任凭雨水冲刷着人的身体。道路两边是站着的群众，他们看着这行军人，人民群众不会忘记，在他们的心里，筑起一座不朽的丰碑！