石雨婷走进铁甲团营区时张华强正在搬运着物资，她走上前去想帮着抬一把。
“姐。”张华强看到石雨婷还是有些惊喜。
“累吗？”石雨婷问着。
“还好，姐怎么来了？”
“我来看看你啊。”石雨婷问着。
“姐姐那边忙吗？”
“还好，看到你没事我也就放心了。”石雨婷轻轻的叹了口气杨志平来到时看到石雨婷点头示意并说着：“华强，你姐来了你休息一下。”
“连长，我不累。”
“不累也休息一下，你姐是来看你的，你们随便走走，这是命令。”
石雨婷看出了张华强还有心事马上说着：“走走好吗？”
“好。”张华强和石雨婷向营区外走出去。
“心情不好？”石雨婷问着。
张华强舒口气向前走着，天空还是那样的蔚蓝，但感觉就像少了什么。
“我是你姐，有什么心里负担要和我说。”石雨婷看着张华强，眼睛是心灵的窗户，她看着他的眼睛。
“姐。”张华强欲言又止。
“你心里难受对吗？”
“我……”
“我知道你是因为你战友牺牲的事情，对吗？他是你最好的战友，我知道你一时半会接受不了。”
“姐，小龙是我最好的战友，我们从新兵连一起走过来，我们是兄弟……”张华强想到这里眼里涌出泪水，他强忍着不让流出。
“我知道，最好的感情就是新兵连建立起来的，但我们是军人，我们没得选择。”
我们是军人，我们没得选择！
“他本来可以出来的，我说过要进去救他的。”张华强扭头看向天空，他不想让石雨婷看到他的眼泪。
景园园带着李莎莎和杨峰来到大功六连驻地正好看到了带队外出的杨志平，景园园走上前去打着招呼：“杨连长，这是来看张华强的，张华强在吗？”
“在，刚才他姐姐还来看他呢，这里是灾区，真的不能招待你们了，我们现在要去受领任务。”
“是婷姐吗？张华强不去吗？”
“是石雨婷来了，我把他设为留守了，这不你们也来了，正好可以聊聊。”
“谢谢连长。”景园园说完，李莎莎也示意感谢。
杨志平说完带着连队就往大路走去，大功六连的战士总是有良好的精神面貌。
“华强姐姐来了？”李莎莎问着景园园。
“是我们部队的一个姐姐。”景园园也不知道怎么解释，她现在心底里七上八下，她没想到是自己把李莎莎带到大功六连，现在石雨婷也在，石雨婷心里会怎样想？但她又不能不带李莎莎来看自己的男朋友，她怎么忍心看到一对恋人相隔很近却不能见面。不管结果怎样，人带来了还是先见面吧！
景园园担心石雨婷会难过，喜欢一个人的时候，心里总会有莫名的占有欲。
“部队的帐篷真好看，你们部队武器会不会带到这里来啊？”杨峰问着景园园。
“你说呢？”景园园反问一句继续向前。
杨峰看看周围帐篷没说什么也跟着上前走去。
李莎莎来到时张华强也正好看到了她，两个人对视的瞬间，似乎回到了从前。那个夏日青涩的午后，那片树荫下的朦胧感觉，就是那样的让人一下记起。李莎莎比以前更显得漂亮，张华强则有些沧桑。
“华强。”李莎莎惊喜的抱了上去。
“莎莎。”张华强真的感到意外，他没有想到会在灾区见到自己的女朋友。
杨峰上下打量着张华强，在他身上，杨峰能感受到一种军人的气质，这种气质，让他自己顿时感到心慌。
“你怎么会来这里？”张华强拉开李莎莎问着。
“我是志愿者，没想到来了灾区还真的能看到你，是不是很意外？我想你了，你想不想我？”李莎莎继续抱着张华强，她太久没有闻到他的味道。
意外的不仅是张华强，更有石雨婷，在这样的环境下石雨婷怎么也不会想到张华强的女朋友会来灾区，看到李莎莎这样毫不顾忌的拥抱着张华强，石雨婷的心里多少有些失落和尴尬。
同样失落和尴尬的还有杨峰。
杨峰知道，李莎莎真的很爱张华强，他心里想到了放弃，他告诉自己，决不能做对不起军人的事情，是的，绝对不能。
“莎莎，我想你，但我们现在不能这样。”张华强拉开了李莎莎的手，表情仍然严肃。
“为什么？”
“因为我是军人。”
李莎莎看着张华强，眼里闪过短暂的陌生。
“我刚牺牲了一名战友，对不起。”张华强又拉起了李莎莎的手。
“我知道，我理解你，那你别难过了，一切都会好的。”李莎莎又感到心疼。
张华强理了理李莎莎的头发，头发的味道依然如初让人沉醉，李莎莎转身看着景园园：“谢谢你。
景园园看了看石雨婷：“说来真的很巧，我们是在路上遇见的，刚开始真不知她就是你女朋友，后来在车上才知道的。”
杨峰一时间感到有些尴尬，他看着那些整齐的帐篷，眼里却是一片茫然。
“可惜这里是灾区，不然可以好好庆祝一下。”
石雨婷说的没错，野战条件下很难做出几个可口的饭菜供人享受。
“我们见见面就感到很开心了。”李莎莎抬起头看着张华强。
“莎莎，这个是我认的姐姐，在部队她对我照顾很多。”张华强向李莎莎介绍着石雨婷。
“你真漂亮。”石雨婷微笑并感叹着。
“你们穿军装真好看，我开始羡慕你们，要是我也是名女兵该多好啊！”
李莎莎的到来确实让张华强心情好了很多，他的嘴上也有了最真实的笑容。
“你不自我介绍一下？”景园园想缓解一下气氛，她问着杨峰。
“他是我的同学，校音乐系的，唱歌超好听。”李莎莎抢先一步说着。
“你好。”张华强伸出了右手。
“你好。”杨峰也伸出手相握。
也许命运就是这样巧合，谁都不能确定将来发生的事情会是怎样？
“我们找个地方坐坐吧。”景园园说着走进了一个帐篷。
“我们连队的人呢？”张华强四下寻找着连队的人。
“你们连长刚才带着连队去执行任务了，知道你女朋友来了，临走时让你留守，你现在没什么事。”景园园说着开始找坐的地方。
“在这里坐坐吧。”石雨婷拿着几个小凳子。
“可以和你单独聊聊吗？”李莎莎看着张华强。
“你们坐，我们走一走。”张华强和李莎莎没有坐下向外面走去。
景园园和石雨婷坐了下来，杨峰看着他们俩离开的身影感到心里总是失落落的，他无奈的坐了下来，自己只是她的同学，他告诉自己，该想清楚了。
“你们几个人住一个帐篷？”李莎莎问着。
“我们帐篷大，可以睡十几个人。”
“去你睡的帐篷看看好吗？”
“可以啊。”
“哪张是你的床啊？”
“这张，毛巾被叠的不是很好。”
张华强带着李莎莎走进自己的帐篷，李莎莎走上前去又抱住了张华强，她伏在他的胸口吸允着男人特有的味道，这军人的味道。
“怎么了？”张华强也感到一阵难受，她是自己的女人，却不能给她照顾。
“想你了。”李莎莎声音里有几份委屈。
“我也想你。”张华强抱紧了李莎莎，他吸允着她的秀发。
李莎莎抬起头向张华强的唇上吻去，她吸允着他的嘴唇，这突然的吻让张华强感到意外，同时一种欲望也燃烧着他的身体。
两个人激烈的吻在了一起，那种感觉，似乎又回到了高中的岁月。
坐在凳子上景园园看看石雨婷有些不好意思，她怕石雨婷会心里难过，她挪了一下凳子到石雨婷身边说着:“真的是太巧了，我刚想上车，她就过来打听部队的消息，后来才知道她男朋友就是张华强。”
“也许这就是缘分，他们在一起很般配，她很漂亮。”石雨婷说着。
杨峰看着远方的山崖，心里却一片迷茫，他不知道自己还会坚持这份美好多久，也许这样，自己的心才会死。
“在学校帮忙照顾一下华强的女朋友，谢谢你了。”石雨婷看着杨峰。
“我会的。”杨峰勉强笑笑，他想照顾李莎莎，想照顾她一辈子，可是，这现实吗？
两个人一阵热吻过后都有些呼吸急促，李莎莎的脸有些红润，她也抱紧了张华强轻轻说着：“我是你的，我想给你。”
张华强看着眼前的李莎莎有一份欲望，但他又清楚自己现在的责任，他知道自己不能，绝对不能。他又拉开了李莎莎：“我们现在不能。”
“为什么？”李莎莎不想和张华强离开身体的接触。
“因为我是军人，我穿着军装。”
“我想你了。”李莎莎哭了，她是真的想他，她害怕失去他。
“莎莎。”张华强握紧了李莎莎的手，他眼里是一份执着的坚毅，“我也很想你，很想。”
李莎莎流下了眼泪：“。”嗯，我们什么时候才能在一起啊？”
“等我好吗？等我看家时一定去学校看你，现在灾区需要我们，我们有更重的事情要去做，能在灾区看到彼此，我们要开心，要好好的，好吗？”张华强握着她的手说着。
“嗯，我等你，一定等你！”李莎莎点点头。
“别哭了。”张华强擦去她眼角的泪水。
“我怕失去你，你也答应我，好好的，不能受伤，不准你不要我。”李莎莎又把头埋进了他的胸口。
“我答应你。”
两个人紧紧的抱着，难舍难分。
那些年的青春，我们一直期待着一份美好……
张华强和李莎莎回来时，大家都看出了李莎莎的眼睛有些发红，很明显刚才哭过，这也说明，她爱他爱的很深。
“还要麻烦你送我女朋友回去，这里临时不能留下她。”张华强看着景园园说着。
“你放心，我会送他们回去的。”
看到两个人牵着手，杨峰心里空洞洞的，是太无奈吧，现在他只有祝福，祝福他们走到一起。
“姐，麻烦你们了。”张华强还是有些不好意思。
“谢什么？等救灾结束了，我请大家吃饭。”石雨婷还是那样淡静。
李莎莎不舍的和张华强分开，“记得答应我的。”
“不会忘记的。”
坐上车，李莎莎眼里又流出了泪水，杨峰和石雨婷都看在了眼里，他们知道，自己能做的就是把爱深埋，唯有祝福，祝福他们可以走到最后，他们希望看到自己喜欢的人，可以幸福！