这是一场惊天动地的非战争军事行动——面对新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广的地震灾害，党中央、中央军委运筹帷幄、科学部署、果断决策，指挥13万解放军、武警官兵和广大的预备役人员打响了一场又一场的使命战斗。
杨志平带领着连队一路来到团部指挥所，他命令连队稍息待命，自己和耿辉前去接受任务。
“报告。”走进团指挥部帐篷两人向田桂明敬礼。
“杨志平，耿辉，交给你们连队一个艰巨的任务。”田桂明回礼后说着。
“什么任务团长？”
“搭建帐篷。”田桂明看着杨志平，和每次交代任务一样，是一份信任的目光。
“团长，搭帐篷这么简单，不艰巨。”杨志平听到是搭帐篷，感到有些意外。
耿辉没有说话，继续等待着田桂明命令的下达。
“你是不是很意外？搭帐篷对你们来说小菜一碟，可是你知道要搭建多少吗？”田桂明神色严峻，他看着杨志平马上下达了具体安排：“你们连队的任务是马上搭建受灾群众临时居住帐篷400顶，时间是两天，地点是安吾镇和镇粮站。”
400顶帐篷在两昼夜搭建完毕，杨志平还真的有些犯难，他在心里估算了一下，这真的是一项艰巨的任务。
田桂明看到他们两个在思考中马上说着：“雨季马上来临了，山体滑坡会更多，泥石流也会更凶，有些路段就会被堵死，现在我们必须做好群众的转移工作，但群众转移来了，就必须要有住的地方。也就是说，在群众转移到来之前，你们必须要把400顶安置帐篷搭好。”
“400顶，怎么会这么多？”杨志平和耿辉第一次搭建这么多的帐篷，这是一项工程很大的任务。
“你们知道要转移多少人吗？”田桂明继续说着。
两人摇摇头，他们能感觉到事情的严重性，他们知道这是一项艰巨而不同寻常的任务。
“2000余人，整整2000余人啊。”田桂明深深呼吸一口气，铁甲团的责任重中之重。
“团长，谢谢您相信大功六连。”耿辉看着团长。
“怎么样？有决心完成任务吗？”
两人同时立正敬礼，大声喊着：“大功六连，坚决完成任务。”
“我把这么艰巨的任务交给你们，确实是相信你们，我期待你们胜利的消息。”
“快，把锹、镐、砍刀、能用的工具都带上。”战士们纷纷在自己的帐篷里准备着工具。
“怎么了？什么任务？”张华强出来拉住简宁问着。
“新任务，我们要搭建帐篷，两天搭建400顶帐篷。”简宁一边忙着整理工具一边说着。
“天啊，这么多的帐篷。”张华强也感到一阵惊讶。
“帐篷已经运往搭建区了。”简宁说完就去准备着工具。
张华强马上跑到杨志平跟前说着：“报告连长，我要参加搭建帐篷的任务。”
杨志平看到张华强还是有些意外：“你女朋友不是来了吗？”
“她是志愿者，已经叫她回后方了。连长，就让病号留守吧，我要去参加任务。”
杨志平看着张华强有些感动：“好，跟着连队一起出发。”
“是。”张华强向杨志平标准的敬礼，此时他真正感受到了一种成长，军人的成长。
“张华强，不简单啊！”耿辉看着张华强的身影说着。
“是啊，是个好兵。”杨志平也赞叹着。
“这次抗震救灾真正锻炼了战士，九零后的兵，可以拿得出，用得上！”耿辉深深呼吸，九零后的担当，这是所有人都看的到的。
指挥部把进入安吾镇的任务交给了师医院第二医疗小队，石雨婷和景园园另外八名队员，向安吾镇进发。她们要去给伤员换药包扎。一路上发生了几次余震，汽车行驶到一半的路程时，公路被塌方的巨石彻底堵死了。队长停下车观望了一下，看到继续行驶车辆已经没有可能，队长决定改为徒步前进。
队长是一名30多岁的女军医，和这些年轻的女兵一样，曾经都抱有一份对军营的美好渴望。
“前方已经无法通车，我们大家把背囊里的褥子、换洗的衣服、洗漱用具全部取出放在车上，只带上雨衣和一天的干粮，剩下的空间全部塞上药品。”队长回过头来说着。
女兵们开始忙碌整理着背囊，一个女兵看了一眼镜子就把它丢在了座位上，她们开始往背囊里塞着药品。
同样的青春，同样的年纪，我们也想在镜子面前仔细的打扮……
此时距离安吾镇还有20多公里，越往前走，灾情越严重。沿路两边，到处是倒塌的房屋，还有一股股难闻的气味不时刺激着队员们的鼻子。好在这里的伤员已经转移到安全地带，也就是她们要急忙赶往的安吾镇。
“你们把手机都关机，为了和外界取得联系，要是我的手机没电了，取下来放在你们的手机上还可以继续联系。”队长很有经验，跟着她一路摸索前进，这些女队员们也不害怕了。
“其实应该叫你首长，我现在前往安置区准备治疗伤员，你要注意安全。”石雨婷简单的编完信息发给了“爸爸”，信息发送完毕她果断的关闭了手机。
大功六连的官兵来不及休息就往安吾镇方向赶去，时间紧，任务重，他们必须在两昼夜把400顶帐篷搭建完毕，这是军人的责任，这是军人的使命。
收到信息时军长石云山刚刚挂完电话，他看到自己女儿婷婷的信息，他打开看着，看完眼睛已经湿润，自己配做父亲吗？
他知道，女儿是值得骄傲的，他知道，女儿正和千千万万的子弟兵一样，使命在肩，勇敢担当。
就在大功六连赶到安吾镇时天空居然又下起了不大不小的雨，全体官兵哪还有时间等待雨停，全连马上开始平整场地准备搭建帐篷。
雨还在不停的下，因为穿着雨衣干活确实不方便，不少战士纷纷脱掉雨衣干了起来，一会便成了泥人。
“老天是想考验我们大功六连的战斗力，大家说怎么办？”连长杨志平脱掉雨衣大声喊着。
“决战，决战！”战士们大声喊着，他们纷纷脱掉雨衣，热情高涨。
战士们很快分工明确，有人挖沟、有人砸桩、有人搬运帐篷，紧张而有序。
雨似乎没有停的意思，淅沥沥的下着。供受灾群众住宿的帐篷几乎一样，对于大功六连来说，这很容易。他们按照相同的方式快速搭建，而且速度越来越快，动作也越来越熟练。
当搭建饭堂、洗浴室、厕所时就显得格外麻烦，要铺设地下管道。
“这饭堂搭建的不能太低，我们要再搭建的高一点，至少要超过两米。”指导员耿辉脸上身上全是泥浆，他爬上高坡建议着。
“就按照指导员说的，太低了有安全隐患。”杨志平也挥动着锹镐，像个泥人。
没有梯子，唐浩搬来几个板凳架在了一起，彭鹏和几个老班长则爬上摇晃的帐篷顶，粘贴着顶层。
唐浩一个趔趄差点从板凳梯子上掉了下来。
“注意安全。”张华强用肩膀把唐浩顶了起来，泥巴溅了张华强一嘴。
那段时间，我们在泥水里迈步，在风雨里奔波，目的就是一个，一定要让赶来的灾区群众第一时间住进帐篷。
如果下令休息，不一会我们保证能在泥水里睡着。
老乡们看在眼里疼在心里，他们纷纷走上前来劝着：“休息一下吧，休息一下吧。”
战士们哪有时间来得及休息，时间紧任务重，谁都耽误不了。
杨志平和耿辉用小车来回推拉着帐篷，每搭好一顶，他俩还会走上前去检查各撑杆是否牢固，检查完了，脸上也会有一份欣慰。
老人们看不下劳累的战士，他们纷纷走上前去给战士们披着雨衣，但是老人走后战士们再把雨衣脱下，干活，战士们习惯了利索。站在旁边的老人们眼里流下了泪水，他们知道，为了灾区人民，战士们付出了太多。
老乡们端着饭碗赶来，看到忙碌的战士们说什么也要先把饭吃掉。
“让战士们先吃饭吧，继续这样下去，战士们体能消耗大，没有补充，很快就会累垮的。”耿辉建议着。
“好，先让战士们吃饭，二排长，组织连队开饭。”杨志平放下小车说着。
揭开盖着的塑料薄膜，香喷喷的饭香扑鼻而来，虽然雨还是无情的落在碗里打在饭上，但战士们吃的很香，碗里没有留下一粒米。
一位戴着斗笠披着雨衣的老大娘看着这群年轻的战士，她再也忍不住上前拉着杨志平和耿辉的手说：“你们都是好孩子，好孩子。”说着说着泣不成声。
耿辉心里是温暖、是感动、也是愧疚，看到灾区的人民经受这样的灾难，作为军人，总感觉一份使命担当在肩。
“大娘，我们解放军就是人民的儿子，我们就是亲人。”杨志平握紧了老大娘的手。
谁的眼里没有泪水，谁的心灵不受感动……
因为下雨的缘故，每走一步医疗队员们就会格外的小心。石雨婷背着背囊手里拿着一根棍子支撑着路面，这样不会轻易滑倒。
天空划过一道闪电，景园园打了一个寒颤，她看着黑压压的天空有些害怕，她问着身边的石雨婷：“我们还有多久能到？”
石雨婷看了看前面的路，长长的舒了一口气：“估计还有三四个小时才能赶到。”
“我有些害怕。”景园园看着黑压压的天空，前方更是未知的悬崖和峭壁。
“别害怕，我们是军人，我们是来救人的，会得到保佑的。”
石雨婷坚定的眼神让景园园又有了一份稳定，那时恶劣的环境，真的很难令人想象。
“大家都别怕，跟紧我，现在是中午十二点，我们争取在下午3点赶到目的地。”队长的声音总会给大家一份鼓励。
“唱支歌吧。”一个队员建议着。
“唱《女兵》怎么样？”队长问着大家。
“好。”
泥泞的大山深处，雨水浇不灭一首心灵的歌。
“女兵，女兵，女兵。普通一兵又不普通，集合在军旗下，像无数闪亮的星星，我们的微笑留住春天，我们的歌声响彻晴空。活泼，刚强，自豪，光荣，亲如姐妹，情满军营。”
歌声坚定了军人的信念，歌声代表了军人的使命！
“女兵，女兵，女兵。普通一兵又不普通，迈向国防现代化，像无数盛开的鲜花，我们走过春秋冬夏，我们不怕暴雨风沙。在蓝天，大地，高山，海洋，捍卫和平拥抱太阳。”
也许是因为战士们的努力而感动了上天，下了一上午的雨终于停了，在天边还挂起了美丽的彩虹。战士们没有时间欣赏大自然带来的美好景象，他们在争分夺秒努力奋战。
打开电脑，周丽丽对这一个星期的业务进行着汇总。一个同事从家乡带来了香炸鸡丁给大家尝尝，同事们争先恐后的拿着鸡丁开始品尝。
“丽丽姐，尝尝我们家乡的鸡丁。”同事热情的把盒子撕开，里面的鸡丁鲜美诱人。
“嗯，真好吃，丽丽姐，你尝尝。”亚玲拿着鸡丁吃着很香。
周丽丽也夹起了一块鸡丁放进了嘴里，味道确实鲜美，她也赞叹鸡肉的好吃。可是吃了几口周丽丽突然感觉到一阵恶心，口中的鸡肉很难下咽，因为想吐她急忙往洗手间跑去。
亚玲看到了周丽丽急忙离开的身影，她也跟了上去。
跑到卫生间周丽丽还是吐了几口，她用水漱了一下口才感觉到自己好了一些。
“丽丽姐，你怎么了？”亚玲进来问着。
“这几天一吃肉就感到恶心，再好吃的肉也有这种感觉。”周丽丽说完轻轻皱下眉头。
亚玲看着周丽丽突然笑了：“你有了，你怀孕了。”
周丽丽神秘的笑着：“你怎么知道的？”
“怀孕的人都会这样啊，你这段时间就不要加班了，好好休息。”
“其实我是怀孕了，而且我用试孕纸验过了。”周丽丽开心的笑着，脸上洋溢着幸福。
“太好了，你可以当妈妈了。”亚玲一脸的羡慕。
“还早呢，现在肚子都不明显。”
“我看看。”亚玲笑着摸着周丽丽的肚子。
“就是不明显啊。”
“还不明显，明显凸出了一块呢！”亚玲抬起头一脸的严肃。
周丽丽笑笑，肚子是有点凸出，再过几天就可以请假安心在家养胎了。
“注意身体，一定不要做体力劳动，你有什么事要给我电话。”亚玲心里有些担心，她的丈夫毕竟不在家啊！
“好，有什么事给你电话。”
回到座位上周丽丽看着自己丈夫的相片，她在心里默默念着，你知道吗？我已经怀了你的小孩，你要平安回来给他起名，照顾我，照顾我们的小孩……