夕阳下的余晖映照着大地，天和地拉近了距离。
来到灾区几天，每名志愿者都会感觉到自己轻了很多。和同事统计完刚拉来的几车物资，李莎莎坐在一块石头上休息。来灾区她看到了张华强，想想在心里感到一份满足和甜蜜。
“在想你男朋友？”杨峰走上前坐了下来。
李莎莎看着夕阳，眼里是一份美好的憧憬。
“我明天要回学校了，不能继续陪你了，剩下的半个月你要照顾好自己。”杨峰轻轻说着，眼里还是有一份不舍的伤感。
“你怎么提前回学校了？有什么事吗？”李莎莎看着杨峰，她知道他不是那种不吃苦的人。
“我们乐队要代表市里参加演出，我是主唱，我必须要回去。我不在了你要照顾好自己，别太累了。”
“我知道了，你也多注意，明天什么时候走啊？”
“吃过早饭。”
“明天我送你。”李莎莎看到杨峰突然感到一种心痛，来灾区这半个月，他对她照顾了不少，她在心里清楚的告诉自己，她和他只是同学，是朋友。
石雨婷为灾区伤员包扎着伤口，夕阳的余晖映照在她年轻的脸上有一份沧桑，那是一种沧桑的美丽，我们在经历中慢慢成熟。
随着一行迷彩的身影，集团军军长石云山来到了安吾镇看望灾民和战士。
“起立，首长好。”景园园最先看到军长的到来起立问好。
医疗队员们纷纷立正站好成一列，向右看齐。
“怎么样？辛苦吧？”军长石云山问着医疗队的队长。
“报告首长，不辛苦，我们做的还不够好。”队长回答的很干脆。
石云山向队员们看去，他一眼就看到了自己最熟悉的身影，石雨婷眼里已经含着了泪水，她能清楚的看到，自己父亲的头发更白了。
石云山看到自己女儿时手还是不自觉的抖动了几下，他走上前去问着：“辛苦吗？”
“报告首长，不辛苦。”石雨婷大声回答，眼泪在她眼里打转。
“你们是人民的孩子，祖国不会忘记，人民不会忘记，我为你们骄傲。”石云山的眼里也已湿润，但他知道，自己说什么也不能流下眼泪。
军长就不能流泪吗？
石雨婷看着眼前的军长，她多想上前叫一声“爸爸”，可是她现在做不到，她不能这么做。
看着瘦下来的女儿，做父亲的哪个不心疼，他有时也会想，等这次救灾结束就把女儿调到军部留在自己身边，这样不会受累，但看到和女儿一样年纪的女兵一样奔波在灾区，他又感到自己的这个想法很自私。
同样的年纪，同样是人民的孩子……
“照顾好自己。”石云山一字一句的说着。
“是。”石雨婷向军长敬礼，向自己的父亲敬礼。
石云山标准的回礼，如果说自己有什么自私的心理，也许就是多在自己孩子身边的一句问候吧！
“有什么困难吗？”石云山问着自己的女儿。
“报告首长，没有。”
“你们有什么困难吗？”石云山问着医疗队的女兵。
“报告首长，没有困难。”女兵们回答的很干脆。
此时，他最想听的还是叫一声“爸爸”，但他们都是军人，军人就要有军人的样子。但看到女儿的坚强，石云山又感到一份欣慰，军人的子女，要的就是这个样子。
晚霞照在每一名官兵的身上，色彩勾勒出唯美的画面，画面上是一份忠诚，是一份责任。
“你发的短信我收到了，等抗震救灾结束，我会给你一个安稳的环境。”石云山说完就转身走了。
对于自己的父亲，石雨婷不觉得父亲有愧于她，她知道父亲的责任，因为她也穿着军装，也是军人。
石云山大步走着，对于石雨婷他是心存愧疚，他想等这次抗震救灾结束，就把她调到自己的单位，他是军人同样也是父亲！
“前面有一个连队在搭建帐篷，这里的灾民大多集中在安吾镇和这里的一个粮站，他们共搭建400顶帐篷。”参谋长向团长汇报着情况。
“400顶，一个连队？”听到搭建这么多帐篷田桂明停了下来。
“是啊，这是铁甲团的一个连队，上次往堰塞湖背运炸药的那个连队，大功六连。”
“走，去看看。”石云山又往前走去。
天边像拉上了一道窗帘慢慢变黑，迷彩在这个时候更显出一份灰色的悲壮。
“各排抓紧时间，天马上黑了。”杨志平直了直发疼的腰大声喊着。
战士们的手上都有几个血泡，他们伸开手便感觉到撕扯肌肉的疼痛，但每个人都在奋战，都在抢最重的活干着。
当看到军长来到帐篷安置区时大功六连所有的官兵都停下手中活立正站好，杨志平和耿辉跑步上前敬礼：“军长同志，大功六连正在搭建灾民安置帐篷，连长杨志平，指导员耿辉，请您指示。”
石云山来到战士们中间，看着这些年轻的面孔，他深情的说着：“同志们辛苦了，党和人民不会忘记你们的，你们是一支优良传统的钢铁连队，我知道你们大功六连的战斗精神，我为你们的这种精神而感到欣慰，你们无愧于军人的称呼，无愧于人民对我们的期待。在这特殊时期，我们一定要全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命，在这特殊时期，我们万众一心，众志成城，不畏艰险，百折不饶，我们一定可以早日完成抗震救灾任务，向人民交一份试卷，向党中央交一份试卷。”
掌声，一片发自内心的掌声。
石云山看到渐渐来临的黑夜，他问着：“你们的伙食问题怎么解决的？”
没有想到首长会问自己的伙食问题，杨志平实话实说：“报告首长，我们出发前带了两天的军用干粮，加上当地的灾民会给我们送饭，吃饭问题我们能解决。”
“把你们的军用干粮拿出来我看看。”
“是。”杨志平感到有些尴尬，但他还是马上按照首长要求把一个箱子抬了过来。
杨志平打开箱子，里面是一包包的压缩饼干。
看到这些压缩饼干石云山鼻子酸酸的，他拿起一包，感觉硬硬的像一块石头在他手上沉甸甸的，这种感觉是来自心底。
“你们就吃这些吗？”
“是，时间紧，我们没有带炊事工具。”
“炊事班呢？他们不做饭吗？”
“炊事班加入到战斗班排，和我们一起搭建帐篷。”
“不管怎样，战士们一定要吃上热饭啊。”
“是首长，以后一定注意这方面。”
“我们今晚上就不走了，留在这里一起搭建帐篷，一起吃压缩干粮，这干粮啊，我也是很久没有吃过了。怎么样？让我们在你们这蹭顿饭怎么样？”
“首长，这没必要了，以后我们会注意这方面的。”耿辉知道，哪能让军长陪着吃压缩干粮呢？
“怎么没必要，天黑了，我来到你们连队，你们就不管我饭？”石云山瞪了一下眼睛。
“不是首长，这压缩干粮实在是不怎么好。”耿辉紧张的说着。
“你们不是一样能吃啊，好了就这么定了。”石云山检查着这搭建好的帐篷。
“对了，再交给你们一个任务，粮站有医疗队的队员，你们连队晚上安排好她们的住宿问题。”参谋长向连长杨志平说着。
“是首长，我们连队刚搭建完250顶帐篷，这个一点问题没有。”杨志平回答着。
晚风吹动驱赶着着大地上一天的热气，吃过晚饭，战士们坐在地上进行休息，今天的任务进程比较好，达到了预期的任务量，今晚上可以好好的休息，明天再奋力一战，就可以圆满的完成团里下达的任务。
“集合。”值班员彭鹏吹哨集合。
战士们纷纷从地上快速的起来向集合区跑去，在灾区晚上休息之前一样要进行点名。
“连长同志，晚点名集合完毕，请指示，值班员彭鹏。”彭鹏敬礼向连长汇报集合完毕。
“唱首歌。”
“是。”
每一名战士在队列中都是站的那样标准，严肃而神圣。
“向前，向前，向前，我们的队伍向太阳……”响亮的歌声在山镇里回荡，这是我们军人的声音，这是胜利的声音！
帐篷里的医疗队员们拉开帐篷看着连队的晚点名一日生活制度，她们知道，他们都是真正的战士，是最可爱的人！
“现在开始点名。”杨志平翻开了连队花名册。
“黄小军。”
“到。”
“李勇。”
“到。”
“梁波。”
“到。”
“陈伟甲。”
“到。”
“刘昭伟。”
“到。”
每一名战士的答到声都是那样的清脆而干净，这是大功六连的声音，这是真正军人的声音！
“彭鹏。”
“到。”
“唐浩。”
“到。”
“张华强。”
“到。”
“简宁。”
“到。”
点到这里杨志平停了下来，全连的目光都看着杨志平，耿辉看着天上的星星轻轻叹了口气。每个人都知道，下面的名字是林小龙。
杨志平抬起头看着全连的官兵，战士们眼睛里是期待，是一种热血的期待。他知道，他要把林小龙的名字念出来，他是连队的烈士，是连队的一员，这个永远不变。
“林小龙。”
“到。”全连的声音震撼着黑脸的大山，那是一种可以撼天动地的力量。
“最后一名请稍息。这段时间我们连队经历了很多事情，这些事情我相信我们连队每一名官兵都不会忘记。在这次抗震救灾中，林小龙，我们的战友牺牲了，在和平年代，他是我们连队牺牲的第七名烈士。大功六连的旗帜上都有他们的名字，他们是连队的一员，是连队的战斗精魂。我们要延续这种精魂，真正担负起保卫祖国和人民的伟大责任。”杨志平说完问指导员耿辉还有没有要说的。
耿辉上来说着：“刚才连长已经讲的很全面了，我就不再罗嗦了，这几天大家都累了，解散后大家早点休息。”
凉爽的风吹着人的身子，战士们很快便进入了梦乡，在梦里有亲人的微笑……
军长和参谋长走进战士的帐篷，他们轻轻为战士们盖上毛巾被，他们动作很轻，生怕吵醒这些熟睡的战士。