时间就这样不知不觉的流逝，一天一天……
当抗震救灾的部队接到回撤的命令时，在大街小巷、在村寨路口、在车站月台、到处可以看到不舍的灾区人民，他们挥动着鲜花，传送着锦旗，敲打着锣鼓——他们的眼里都含着泪水。
“解放军要走了！”十里八乡的群众扶老携幼，从田野、从厂房、从临时的板房赶来，他们把道路围得水泄不通。灾区人民举着标语、横幅、有的带着一篮篮的鸡蛋、刚掰下的玉米，他们往官兵手上塞着。
“感谢亲人——解放军！”老乡们眼里含着热泪，握着战士们的手久久不愿放开。
是的，整整一个夏季，连续奋战在抗震一线的解放军和武警官兵，再一次成为公众赞颂最多的对象。军人，也愈加成为和平年代里人们心中最可爱的人。
不是亲人，胜似亲人，在这整个夏季，人民子弟兵和灾区人民建成了血缘关系，官兵眼里是泪水，人民眼里是泪水。
“同志，拿上，再吃一口家乡的鸡蛋。”老大娘拿着一篮子鸡蛋往官兵手里塞着，官兵们不能拿人民的东西，着急的老大娘把篮子里的鸡蛋倒在了准备出发的汽车里。
“亲人，亲人！”一位妇女激动的紧紧拉着战士们的手不愿放开，她的女儿就是被解放军及时救出的。
“长大了我也要当兵！”一个小男孩拉着战士的迷彩服大声的喊着，在他的童年的心里，有了正义和光明的种子。
“兵哥哥，我们爱你！”学校的女学生们拉扯着横幅，每一个年轻的脸庞都渴望着再看战士们一眼，再看一眼，把军人的样子记在心中。
曾经当过兵的老人对着军车缓缓的举起右手，他们流着泪水，曾经当过兵一辈子子不后悔！
“敬礼！”每辆车上的指挥员都下达着口令。
敬礼，向着灾区人民敬礼！
张华强举起右手向灾区人民敬礼，久久不想放下！
“礼毕。”车子开始发动，灾区人民眼里更是热泪盈眶。
“再见了！保重！”战士们挥着手，眼里流下了泪水。
“亲人啊！保重！”老乡们随着车子的行驶而变得激动。
回到部队团里面给林小龙追记二等功，大功六连被团记全体三等功一次，铁甲团也被集团军评为“抗震救灾先进单位”。
回到营区，所有的人都有一种回家的感觉，扑进营房，那种感觉更加强烈。就像经历了一场战争，我们每一个经历的人都是一场生命的蜕变。
“时间真快，转眼间我们又回来了。”简宁把背囊放在了床上。
“是啊，离开时我们还担心这担心那的。”唐浩也整理着背囊。
彭鹏坐在床上看着林小龙以前睡过的床有些沉默，张华强走上前去也坐了下来，林小龙床上空荡荡的。
“班长。”张华强叫了一声班长。
“华强，去整理你的物资吧，我没事。”
唐浩也看出了班长的难过，看到林小龙的床谁的心里也会堵的像块石头。
触景伤情，所有人一时间都变得沉默。
“怎么了？你们整理物资啊，看我干什么？”彭鹏感觉到他们的眼神里都是忧郁。
“班长。”
“好了，谁都不准再难过，记住了，我们是军人！好了，都整理自己的物资吧。”彭鹏说完站起身向外走去。
阳光是那样的明媚，透过窗子照在林小龙的床上，军营里飘着淡淡的花香，那远处操练的战士喊着此起彼伏的口号，一幅关于青春最美好的画面跃然纸上。看着营房后面葱茏的大山，此时张华强总会想起那遥远的家乡，那里也有秀丽的山、一片绿油油的野草地、一群悠闲地绵羊、山沟里流着永不干涸的溪水，那是一份家的思念在心底蔓延。
林小龙的家乡又是怎样的呢？
家乡的后山有过多少曾经年少的回忆，开心的、疯狂的、和伙伴玩到村庄升起饭香的炊烟。黄昏下的家乡那样亲切，亲切的感觉就像在眼前。那些曾经青春里的伙伴，也各为理想而隔山隔水，失去联系。文龙，赵军，他们现在做什么呢？
家的期盼，总是那样的美好……
周丽丽接到杨志平休假的电话很是激动，她马上去超市买了新鲜的蔬菜和水果，大包小包的提满了两手。想到就要看到自己的丈夫，周丽丽心里真的的激动万分，当她在电话里告诉杨志平自己已经怀孕的消息时，杨志平当场抱着耿辉大喊大叫，他要当爸爸了。
一辆黑色的豪华车在她身边停了下来，王海洋微笑着说：“你提那么多东西，上车我送你吧。”
周丽丽看到王海洋停了下来：“王董，不用，我快到了，这里面还有活鱼什么的，会把水溅在车里的。”
“没事，你提那么多东西，正好顺路，上来吧。”王海洋下来打开了车门。
“嗯，谢谢王董。”
“你怎么买这么多蔬菜啊？”
“志平就要回来了，我做点他喜欢吃的饭菜。”周丽丽想到杨志平，心里就感到一份激动和开心。
看到周丽丽一脸幸福的样子王海平长长的舒了一口气，他眼里露着羡慕：“真羡慕你的老公。”
“其实他很累的，他刚从灾区回来。”
“他也去过灾区？”王海洋心里有些感动，他欣赏抗震救灾官兵们的勇气和毅力，虽然自己没有当过兵，但在他曾经年少的青春，也有一个军人的梦想。
“是啊，他们连队还有一个战士牺牲了，年龄还很小。唉！”周丽丽感到想到这个心里也感到一阵难受，那些叫自己嫂子的年轻战士啊，他们是那样的可爱，可是……
刚才是感动，现在是震撼，王海洋感受到军人的一种力量。在他心里忽然变得明亮，他知道自己是喜欢周丽丽，但决不能做出违背良心的事情。就算是为了保卫祖国的军人，他决不能去挖军人爱的墙角。
“从今往后，我就是你大哥，有什么事情你就和我说，等你男朋友回来了告诉我一声我请他喝酒。军人，我打心底里佩服。”
“谢谢王董。”
车在周丽丽的小区门口停下，看着周丽丽上楼的身影，王海洋感到一份欣慰，对于她，他庆幸没有做出违背道德良心的事情。抬起头看着蓝天，阳光温柔，他发动了车子向家的方向驶去。