天气也一天比一天凉爽，炎热的夏季已经慢慢过去，每过去一个季节，一个季节便成了回忆。我们也在这四季交替中转换着成长的角色，青春岁月里我们总感觉自己是那样的坚强，因为我们都不想留下遗憾，对于爱，我们一直期待有份温暖的阳光，可以在多彩灿烂的世界里收获最美的果实。
野外的阳光温暖而明媚，没有大城市的阴霾，空气中飘着野草和树叶的味道，李莎莎和同学们一起采着野花，然后把小花戴在对方的身上，她们笑的那样灿烂，那样的美丽。
男同学们准备着野餐的工具和蔬菜，来到外面，心情总是那样的放松和舒畅。杨峰看着李莎莎和同学们玩得那样的开心，拿起相机走上前去给她们拍着相片。
曾经的学生时代一去不返，那些纯真的笑脸，总是那样的怀念。
那些年，我们一起疯玩过，那些年，我们为了所谓的恋爱哭得死去活来……
烧烤的香味带着野菜的花香在田野里飘荡，女生们玩累了跑过来一起帮忙布置着桌子。那时我们不会想社会压力的沉重，不会想世俗的阿谀奉承，不会戴上那外热内冷的虚假面具……
王海洋在报纸上看到现役军人制服盗贼的报道后马上想到了周丽丽的老公，想到这里王海洋便驾车赶往周丽丽居住的小区，他要见一见这名军人，至于为什么要见这名现役军人，他自己也说不清。
来到小区门口，王海洋心里还是有些矛盾，毕竟人家没有通知就来他心里感到有些不好意思，毕竟自己是企业的部门经理。
也就在这个时候，杨志平和周丽丽正好从小区门口出来，看到杨志平王海洋心里没有什么嫉妒，他只是羡慕。王海洋下车笑嘻嘻的走了上去：“你们好。”
“王董，你这是去哪啊？”周丽丽看到王董出现在自己小区感到好奇，这是普通的居民小区，像王海洋这样身份的人一般不会出现在这种地方。
“说来也巧，我刚好路过这里就看到了你们，你们去哪？我带你们一程，这就是人民的大英雄吧。”
“这就是我跟你说的王董。”周丽丽介绍着。
“王董好。”杨志平伸出了手。
“你好，我一眼就看出你是制服两个盗贼的人民英雄。”王董和杨志平握手，热情的说着。
“什么人民英雄，我是当兵的，看到这些犯法的人就要管。”
“好啊，这句话说的好，就为你这句话，我今中午请你们吃饭。”
“王董客气了，我们还是不打扰了。”
“对啊王董，公司那么忙，就不用了吧，等下次我们请您。”周丽丽感到很为难，自己只是企业的普通职员啊。
“不忙，我看现在也快到了饭点，你们不是出去吃饭吧？正好我家里也没人，我们就一起去吃饭怎么样？也是认识认识人民的英雄。”
“既然王董这么客气，那我们就去吧，你说怎么样？”杨志平问着周丽丽。
“好吧，就是又麻烦您了。”
“不麻烦不麻烦，上车。”王海洋指着停在不远处的车子。
杨志平一看车子就知道王海洋是个有钱人，上百万的车子不是谁都能开的起的。
简宁兴冲冲的跑进连队马上喊着：“特种大队来我们团招兵了。”
“什么？特种大队来我们团招兵？你开什么玩笑？”唐浩白了一眼简宁。
“是真的，我们团长陪着特种大队的大队长在逛呢，那大队长还是两毛三呢。”
“乖乖，特种兵来了。”唐浩当兵两年了第一次看到特种部队的来自己团收兵。
“你说什么，什么特种兵？”张华强跑了出来问着。
“哎呀，就是特种部队啊，他们来我们团征兵了。”
“特种部队来了？”
“是啊，是来我们团选拔特种兵呢。”
“走啊，去看看去。”
“现在他们已经去团部了，怎么你要去团部啊？”
“那就先不看了，特种兵训练很苦，他们体能一定很棒。”
“我当兵就是看特种兵电影来的，没想到今天居然遇上真的特种部队的人了，不过我是没希望了。”
“怎么了？”
“我体能肯定过不了，华强，到时你去试试，说不定你还可以当上特种兵呢！”
团部会议室，军区直属单位猎鹰特种大队大队长李志军上校正襟危坐，田桂明端了一杯水放在了李志军面前，两个人相互看着看着都笑了。
“现在这里也没外人，老同学你就说实话吧，你想要我多少人？”田桂明笑完马上问着。
“老田啊，老同学多少年没见我们第一句话就是聊部队吗？”
“行了歪把子，多少年没见，一见你就管我来要人，是不是军区各部队都让你挑了个遍，那你也不能……”
“老田啊，看你急的那样，这次选兵啊不是我的主意，是军区老爷子的，是我的话也不会来霸占你的人啊，再说了，也许这次我一个都不要。”
“一个都不要？”田桂明不知道是喜是优。
“你也不是不清楚我们特种部队的选拔标准，我们的死亡指标可是你们野战部队的几倍啊。”
“这倒也是，那这次来，你还是要选拔了？”
“必须要，通不过的一个不留，我也看看你铁甲团的实力，怎么样啊老同学？”
“你这是来踢我场子，让我进退两难啊。”
“那我也没白来啊，我还给你带了一瓶好酒，正宗茅台，我保存了三年，现在给你了。”
“呀，歪把子这么大方了，我看看。”看到是正宗好酒后田桂明伸伸舌头又说着：“你又不是不知道，野战部队不让喝酒！”
“那你先留着，逢年过节拿出来尝尝还不行啊。”
“好，看在老同学的份上，我收下了。”
两个人看了看彼此，又大声的笑了。