想到了入伍前跟父母说下的话语，想到自己曾经立下的誓言，想到为了梦想在北京漂泊的艰难日子，张华强拼力往前跑着，来到了部队，穿上了军装，就要当好兵，一定要让父母知道，自己在努力，一直在努力。
80人的精兵，只要30人，必须要冲进这30人的行列，哪怕是最后一名也要冲进这30人的行列。对于野战步兵，10公里的路程跑下来倒也不算多大的难事，但不计成绩只取前30名这就说明这10公里全是在冲刺阶段，中间不能停顿，不能走路。
山路的尽头是早已等候的特战队员，他们手里拿着88式狙击步枪的弹壳，每来一名战士他们就会发上一枚，最后到达地点的战士手里必须有枚弹壳。
李志军拿着92式望远镜看着山路上奔跑的战士，他们都在拼命的向前。
一个列兵和张华强一直是跑在一起，他们都想甩开彼此，但两个人的速度却不相上下。
“你是哪个连队的？”神枪手四连高海兵忍不住终于问了一下。
“大功六连的，你呢？”
“怪不得看你眼熟，我神枪手四连的。”
“我叫张华强，你呢？”
“高海兵，一起跑吧，别掉队。”
“好，一起。”
两个人并肩向前跑去，两个列兵的身影引起了大队长李志军的注意，看到这两个相互较劲的列兵李志军咧着嘴笑了。
当前30名战士奔袭到目的地时，几个特战队员马上拦住了后面赶到的战士，后面的战士已经没有了机会。选拔是残酷的，不留情面的。
“好，现在这点人我看着也舒服，刚才80多个人我看着都眼花。恭喜你们正式进入选拔阶段，下面的考核科目会由你们的组长带你们完成，我希望你们这30个人最后能坚持一两个。”
“王铁军。”
“到。”少校教员王铁军铁青着脸出列。
“下面他们交给你了，怎么选拔你看着办。”
“是。”
临走时李志军伏在王铁军耳边轻轻说着：“猎鹰，意味着重生！”
猎鹰，意味着重生！
“很高兴你们正式进入猎鹰特种大队的考核，进入考核不代表完成考核，这只是一个开始。我看你们团训练场挺大的，现在你们鸭子步绕操场三圈，不多啊，就三圈。时间是十分钟，十五分钟后完不成三圈的将被淘汰。现在计时开始。”
战士们马上蹲下向前快速走着，因为选择了这条路，我们必须坚持下去，没有人会因为太累而认输，除非身体确实不行才放弃。
“记住了，这是你们选择的道路，你们本来可以在自己单位好好享受的，但你们选择了特种大队，就要一切按照我们的规矩办事，我们有什么规矩，第一就是你们的体能，体能是特战队员的基本。在这之前你们一定看了很多关于特种兵的电视电影，看上去是不是很过瘾啊？现在让你们尝尝真正特种兵的滋味。时间还有十分钟，你们不要着急哈。”王铁军站在阴凉处用扩音器大声喊着。
“张华强，你体能可以啊！”高海兵又跟了上来。
“你也不差，就是不知道什么时候休息。”
“我们是不是很傻？”
我们是不是很傻，这么相似的一个问题……
“每个人都有自己的追求，这是我们自己选择的。”
“坚持下去，以后说不定我们就是队员了。”
“好，坚持下去。”
两个人又一起加快了速度向前走去。
那时候，腿是怎样的感觉，麻麻的像木头，用力捏，不疼。
在田桂明办公室李志军拿起望眼镜看着，突然他扑哧一声笑了。
“怎么了，笑什么？”田桂明来到了窗前。
“你说那两个新兵挺有意思哈，跑十公里越野在一起，走个鸭子步也在一起，他们是不是一个连队的啊？”
田桂明接过望远镜看看也笑了：“他们俩不是一个连队，一个大功六连，一个神枪手四连，一个叫张华强，一个叫高海兵，他们俩可是我们团的名人呢！”
“怎么名人了？”
“如果他们真的通过了考核，我还真舍不得。”
“两个列兵你也舍不得？”
“他们是不一样的列兵，不过真的能到你的手里，我放心。”
王铁军看到用时13分30秒就全部回来的战士脸上露出一份笑容，他看了看上气不接下气的战士马上说着：“你们比我想的要好一点，至少没让我把你们当成外面的老奶奶，现在你们充其量也就阿姨的速度，看在你们提前1分30秒全部回来的份上，你们就不用蛙跳三圈了。”
战士们脸上露出了欣喜的表情，他们用感激的目光看着眼前的这位少校教员。
“刚刚跑完五公里腿再做剧烈运动也不好，毕竟你们现在还不适应，所以下一个科目改成做俯卧撑，这样你们可以伸展下你们的双腿。”
战士们脸上的欣慰马上消失的一干二净，他们感到无奈，真的很无奈。
“好，听口令，全体都有，俯卧撑准备。”
战士们纷纷趴了下来，背囊在身上此时感觉是那样的沉重。
“忘记告诉你们了，在猎鹰大队从来不做手掌俯卧撑，都是拳头的。”
战士们纷纷握成拳头立于地面，地上是刚铺的小石子，锋利刺手。
“从排头到排尾，每人先数20个。”
那时趴在地上的我们总会在想新兵连时的一个问题，我们为什么选择来到这里，选择吃苦，不一样的吃苦。教员的答案有些无奈也有些好笑，因为我们喜欢被虐。我们期待着一个人数完的结束，每一个人的数完，我们就知道离站起来就近了一步。
石头嵌进肉里，每个人的拳头都是一片血肉模糊，我们只能咬牙坚持。
我们唯一能做的就是坚持，坚持。
“为了便于对你们的管理，你们30个人全部集中在一个营房，考核期间你们的一切训练生活都是我说了算，除非你自动退出。当然，退出就意味着解脱，回到你们自以为是的连队去享福。谁想现在退出呢就打声报告，就可以起来解脱了。”
30个人没有人想到退出，在没人打报告之前，谁都不想第一个主动退出，因为这样和逃兵差不多的感觉。
“你们没有，很好，但你们做俯卧撑就做标准了吗？”王铁军一脚踢在了一个士官的胳膊上，士官支撑不住趴在了地上。
“你这叫做俯卧撑吗？下士同志？”
士官趴在地上脸上是一份凄苦，他的拳面已经是血肉模糊，他不想再撑在地上，趴着，能趴一秒就可以多休息一秒。
“把拳头撑起来。”王铁军命令着。
“士官看到看到自己的双手在流着血，他很无奈的拖延着时间。
“我再说最后一遍，把拳头撑起来。”
“撑起来啊，撑起来。”几个老一点的士官开始鼓励着，每个人的脸上都流着汗水，额头上不断流下汗水，汗水敲打着坚硬的地面渐渐的湿成一片。
士官大声喊着还是把拳头撑了起来，坚持，坚持。
今天是猎鹰考核第一天，我们又一次尝到了一种痛苦，这种痛苦，总是叫人那样的无奈。
带队路过的唐浩看到了选拔队伍里的张华强，心里震撼着，对于张华强，他在心里感到佩服。
“班副，他们这些人还真能坚持，华强现在一定很痛苦。”
“是啊，选拔特种兵，真的太残酷了。”
集团军常委居住大院，周文英坐在石凳上着急的等着女儿回来，周文英是军区的计生主任，正师级别。凭借自己和丈夫的能力女儿待在自己身边随便一个单位都不是问题，可是女儿却偏偏不待在安逸的环境下，非要去最艰苦的野战部队，有时她也会想，等到女儿过了那段新鲜感体会到野战的辛苦自然就会回来，可是没想到的是女儿的心里已经在野战部队深深的扎下了根。
这一等，就是两年。
集团军一号车驶进常委居住大院，周文英马上兴奋的站起来走了上去，想到一年没有看到自己的女儿周文英心里酸酸的。
“妈。”石雨婷看到在外面等候的母亲激动的拥抱了上来。
“婷婷，让妈好好看看，一年了，一年了啊！”
“妈，你有白头发了。”石雨婷看到自己的母亲心里无比的高兴，她拉住了母亲的手。
“是啊，你上次回家还是去年了，时间过的真快，我和你爸都老了。”
“妈不老。”
“先上楼你们母女俩啊再慢慢聊。”石云山看到母女两人在自家楼下拥抱，催促着她们上楼。
“走，回家，我给你准备了很多你最爱吃的。”
“嗯，回家。”看到母亲眼里流下泪水，石雨婷顿时感到很愧疚，以前的自己太任性了。
家是我们最幸福的寄托，走进家的石雨婷便感觉到了一阵轻松，家人的关爱会洗去人旅程的疲惫。看到家里的布局还是自己以前喜欢的那种风格，来到自己的卧室一切都是那样的干净和明亮，看到母亲湿润的眼睛石雨婷再次拉起了母亲的手。