东风车驶出了营区颠簸了几个小时，在一座荒山停下。教员王铁军跳下车就大声喊着：“今天是们考核的第一天，今天下午你们自己在这山上找吃的，今晚上你们就在这大山里宿营了。”
战士们纷纷跳下车来，对于野战步兵野外生存的科目也没少练，但是那会还有压缩饼干军用干粮可以充饥，现在在这荒山野岭怎么寻找食物每名战士都感到犯难。一提到找吃的，他们渐渐的感到肚子饿的很，原来他们中午都没有吃饭。
王铁军看了看手表：“你们自己慢慢找，我回去吃饭了。”
看着离开的王铁军，战士们明白必须要靠自己去寻找食物。
“华强，走吧，看看这山里有什么吃的。”高海兵紧了紧背囊说着。
“走。”
爬上一个小高坡，一个下士望着远方：“完了，四周全是山，我们在大山的中央啊。”
中士摇摇头看着远方，放眼望去，除了山还是山。
“看看周围有没有小河什么的，大家分散开，尽量两三个人一组，晚上时我们还在这里集合。”老士官说完就向山里走去。
“幸亏有匕首，走。”高海兵看一眼张华强也向大山里走去。
“你叫海兵，你家人是不是想让你当海军啊？”
“我爸爸以前当过海军，他对大海有着别样的情感，他希望将来的我也可以成为一名海军，可是我却偏偏成了陆军。”
“海军陆军都一样嘛，都是人民解放军。”
“你倒是挺乐观的嘛。”高海兵看看张华强笑笑。
“人有时候真的要乐观，尤其我们改变不了一些事情的时候。”
此时所有的选拔人员都是又累又饿，今天只是选拔第一天，谁都不敢想后面的几天将会怎么度过。
因为女儿的到来周文英笑容里全是幸福，她早已准备好丰盛的午饭，饭香在客厅里飘荡。放下报纸石云山笑嘻嘻的说着：“我啊，今天就沾女儿的光了。”
“婷婷，你们那个师医院伙食水平怎么样？”周文英担心自己的女儿吃不好，相比较军以上的伙食标准，野战师级单位的伙食水平就有了差距。
“妈，伙食挺好的。”
“野战单位伙食再好也就那样，这次回来了就多待一段时间，好好在家玩玩。”
“不行，我就十天的假，这不属于正常假，等我正常假了可以在家待一个月。”
“什么正常假不正常假的，吃完饭我给你们院长电话，在家好好玩玩。”
石云山看看周文英没有说什么，对于女儿休假，如果女儿愿意，他都可以把女儿的名字挂在部队，一年到头都不用去部队上班和训练。一个电话就可以搞定的事，但他却不能这样，就是因为自己是军长，他知道自己不能对自己的孩子这样溺爱。就算他这样做，他相信自己石雨婷也绝不会把军装天天放在衣柜里。
“不行，我的身份我们院长都不知道，妈，我们都是军人，你不能滥用职权。”
“啊？这怎么成了滥用职权啊？”
“反正不能打电话，你一打电话不就知道我是谁的女儿了嘛！”
饭菜摆了满满的一桌，周文英给女儿盛着米饭并嘱咐着要多吃，她感到女儿还是瘦了一点。周文英用眼睛看着石云山，石云山明白了她的意思，周文英是不好意思跟自己的女儿说调换单位的事情，她怕自己的女儿说自己滥用职权。
石云山感到自己也不好开口，他看着周文英又有些为难，他还是扰扰头说着：“婷婷啊，你看你在野战医院也已经待了快两年了，现在你刚转了士官，我想你还是调到我的机关来上班吧，要不去你妈那也可以，你看怎么样？”
听到自己父亲的话语石雨婷还是有些惊讶，她知道，自己的父亲是最支持自己在野战部队的，野战部队虽然艰苦，但却能学到真正的东西，不会每天那样安逸着无所事事浪费青春。看着父亲脸上有些尴尬的笑容，石雨婷马上笑了：“妈，是你的注意，这次肯定又是你的注意。”
“啊？”周文英又感到不好意思。
“你别不承认，我就知道是你的主意。”
“女儿真的太聪明了。”石云山开心的笑着。
“你笑什么？”周文英瞪了一眼石云山。
“先听听女儿意见。”
“妈，我在野战部队很好，在那里我能找到自己的一种价值，我们奔波在基层，我们面对的是最真实的战士，他们每个人都一段青春的故事。虽然有时会面对这样那样的任务，但我过的很充实，这是大机关所体验不到的。”
“我们就是希望你能在好一点的环境下，也就是离我们近点，婷婷，你知道地震那会我有多担心吗？你爸爸去了灾区，你也去了灾区，那段时间我真的很是担心。”
“妈，都过去了，我感觉那次去灾区是我人生中的最值得回忆的事情，生命的感动，最震撼人的心灵了。”
说到灾区，石云山放下了筷子，他的眼前又浮现出了那些可爱战士的身影，在灾区，那是一场与死神展开的一场较量，他亲眼看到了自己的战士被滚落的山石击中砸的浑身是血、他亲眼看到了战士们疲惫的可以在泥水地里躺着睡着、他看到了太多感人的画面，时间转眼就过去了几个月，现在想想，心依旧会痛。
“那要不调到军区总医院吧，军区总医院离家也近。”
看到母亲期待的样子石雨婷没有以前那样的反感，她的心里是感动，一句话说到好，可怜天下父母心。
“妈，我再想想好吗？你做的饭菜这么好吃，我们先吃饭好吗？”
看到女儿懂事的样子周文英连连点头：“好，先吃饭，你多吃，这都是你从小最爱吃的。”
“爸，吃饭。”
“嗯，吃饭。”回过神来的石云山马上拿起了筷子，他也给自己的女儿夹着她喜欢吃的红烧肉。
“妈，你也多吃。”石雨婷也给母亲夹着，现在她知道要好好珍惜和父母在一起的时间。