天空泛着星光，战士们还在入睡。王铁军带领特战队员悄无声息的来到他们的面前，他看着熟睡的选拔人员嘴上露出一份诡异的笑容。
“准备好了吗？”王铁军问着身边的队员。
“准备好了。”
“开始吧。”
“是。”队员们纷纷从身上拿出震爆弹向睡熟的战士身边扔去。
随着轰鸣的巨响，战士们纷纷从地上惊醒，他们顿时感到两个耳朵嗡嗡直响。随即传来扩音机里王铁军的声音：“全部起立，你们睡的很香啊，夜间岗哨都不知道设立，现在全部跟着我的车向营区方向返回。”
战士们纷纷背上背囊，往身上套着自己的装具。
“这教员怎么神出鬼没的，我还以为能睡到天亮呢！”
“什么时候来的，一点声音怎么都听不到。”
“我刚才正做着个好梦。”
“你们动作快点，别磨磨蹭蹭的。”听到有战士在轻轻说话王铁军大声喊着。
听到王铁军的喊叫，特战队员们拿冲锋枪在这些战士们脚下扫着，枪声停止，一片安静。
“你们跟紧了，谁掉队就淘汰谁。”王铁军说着钻进了车里。
当天边渐渐的出现一缕亮光，我们不知不觉跑了两个小时，车就在前方不远走走停停，时不时会传来教员的喊叫。跑到目的地时战士们纷纷趴倒在了地上，有的吐着酸水，有的感到头晕。
“看你们这点出息，准备准备，吃早餐了。”
集合走进饭堂，战士们才知道30人已经有4名被淘汰了。他们不知道自己还能坚持多久，也许放弃的人比较明智，明知道走不到最后，不如提前放弃少受点罪。也许是饿的太久，战士们看到馒头和包子就这样大口的吃着，甚至没有时间去夹碟子里盛好的菜。
有人给这七天定义为“魔鬼周”，这一个星期里注定是要在痛苦中度过，经过一天的思想准备和适应，26名战士已经变得麻木，对疼痛的麻木。
在中午人最疲倦的时候教员仍不会忘记磨难着他们，在这里，不仅仅是身体的磨难，还有精神上的磨难，战士们要背记着一些没有规律的数字和字母，耳边还时不时响起时震爆弹的轰鸣，机枪就在耳边向天射击，弹壳落在纸上，手上，脖子里，拿起来扔在地上感觉还是是微微发烫。
猎鹰特种大队的选拔真正进入状态，也就是对每名选拔战士都有极大的要求，体能只是最基本的，精神和毅力就是最后的关键。
今天连续翻了几个山头，作战靴穿在脚上越来越感到沉重。在翻阅陡峭的山崖时，每个人身上都系着绳子，就是因为战士们太疲惫生怕一个不小心而掉落山谷。在这里，没有任何的保护措施，有的就是在玩命，真正的玩命。
杨志平和周丽丽坐上了返回部队的汽车，回家几天就接到团里选拔特种兵的事情，作为连长他是应该支持自己的兵去最优秀的单位，去特种大队就意味着离开大功六连，所以这几天他必须要在连队，和连队的战士们在一起。周丽丽因为已经怀孕，现在也不用上班，自然的就跟着杨志平回部队，对于已婚军人，在部队是配有家属房的。
“选拔特种兵严不严？”
“我们军区就一个特种大队，要想进特种大队就要面临种种的考验，不仅仅是肉体的磨难啊！”
“当兵真不容易！”
“等小孩长大了也让他当兵好吗？”
“现在都不知道是男孩女孩，你着什么急啊！我还是不想让我们的孩子当兵，当兵太累了。”
“当兵锻炼人啊，说不定我们的孩子将来就愿意当兵。”
“哎呀，孩子还没出生呢就想让他当兵，你真是的。”
李莎莎出院那几天总能收到杨峰用保温盒送来的鸡汤和排骨汤，宿舍的女生看到这种情景个个尖叫，每个女生除了羡慕还是羡慕，在校园里一时成了热门的话题。她们都知道李莎莎有一个当兵的男朋友，而且音乐系帅气的杨峰又在这个时候对李莎莎展开恋爱攻势，有人赞叹她的专情，有人嘲笑她傻，有人为杨峰的执着而大赞感动，也有人说着杨峰是破坏人家恋情的小三。
校园里最热的话题就是谁跟谁恋爱了，谁跟谁又分手了，谁做了谁的小三。
李莎莎拿起手机拨打了张华强连队的电话，他已经很久没有给她电话了。
“请问是六连吗？”
“您好，是六连，请问您找哪位？”
“张华强在吗？”
“您是他什么人？”
“我是他女朋友。”
“您好，张华强去参加选拔集训了，一个星期后才能回来。”
“什么集训？累吗？”
“这个不能和您说，对不起，我们有纪律的。”
“没事，那我一个星期后再打吧，谢谢。”
风吹着房间的窗帘轻轻飘动，挂完电话她看着窗外走来走去的人心里又有一份失落。一年了就见了一面，想想李莎莎心里有点伤感，她不是不理解军人，但这种若有若无的感情似乎让人充满了无尽的等待。正像现在的女孩，喜欢军人的很多，但真正能嫁给军人的又却很少。
人们都想过着自己的生活，因为我们都生活在现实中。打开抽屉拿出张华强的那本白色的诗本，那段青春岁月里的纯真又回到了眼前，可是美好的青春已经成为往事。
随着轻柔的风翻开白色的诗本，那些年夏日的午后已经找不到青春的影子，模模糊糊的，只是一个人的成长。时间总是在你不知觉中悄悄溜走，把那些最值得回忆的岁月牢牢尘封。翻着诗本，李莎莎心里的伤感渐渐消失，这些记忆的文字总是那样的感动人心。
如果我有一双爱情的翅膀/我将永远飞在你的身旁/也许你看不到我的身影我会把你带到幸福的岛子/用勤劳的双手把家建造/还有你喜欢的花儿/一定为你早日开放/还有那飞舞的彩蝶/清澈的泉水可以沐浴/翠绿的竹林可以游玩/如果你觉得累了/就趴在我的身上/盖上暖暖的阳光/可是/你会等我长全爱的羽毛吗