野外的长城有一份别样的美景，但漫山遍野都是碎石和荆棘，作战靴踩在上面脚疼得还是发麻。秋天的枫叶一片火红，但战士们没有时间停下来欣赏一下眼前的美景，他们要冲锋，要冲刺，来来回回十几次，几十次。
这些人中有的作战靴已经磨的开胶，但是他们仍然坚持，也只有坚持下去才可能赢得胜利。每个战士作战靴里都放了棉花，但是长途不停息的奔跑让这点棉花根本起不了任何作用。
高海兵偷偷塞给张华强一包榨菜，这样可以补充人身体里流失的盐分，这是高海兵早上在炊事班找老乡悄悄拿的。腿跑的时候总感觉硬的像根木头，也只有大脑还明白自己在干着什么，有时也会不经意间冒出这样一个问题，我们为什么选择这样？我们为什么放着舒适的日子不过来受罪，也许在外人看来同样不明白，我们在做着什么，我们在履行着什么……
就在这最难受的时候天空突然下起了大雨，雨来的那么的突然，没有半点征兆。在这燥热难忍的时候，在这体力渐渐不支的时候，突然到来的大雨打在了人的身上让人顿时又有了几份精神。大雨的到来让战士们的头脑更加清醒，这是真正男人的挑战，这是真正军人的荣誉，坚持，为了心中的目标必须的坚持。
大雨的到来让战士们得到短暂的清凉，但也带来了麻烦，背囊很快加重了重量，作战靴上开始沾满了泥巴，本来就沉重的脚步更加难迈。下坡的时候山路受到雨水的冲刷而变得泥泞，人这时走在上面不小心的话会打滑摔倒。王铁军这时叫这26名战士全部倒在泥浆里做仰卧起坐，有的战士脸上近乎是崩溃，大雨像嘲笑这些不懂得躲藏的战士，猛烈的雨点敲打在钢盔上蹦蹦作响。
“听我口令，所以人员解下背囊和钢盔，仰卧起坐开始。”
在战士们眼里，王铁军似乎是一个魔鬼，是一个变态。在参加猎鹰集训选拔之前，每个战士都在心里做好了吃苦的准备，但真的来到了现实，把这些无法的改变的训练科目强加在人的身上时，是怎样的一种煎熬。是身体上的，精神上的，每一秒都是煎熬，每一秒都是无奈，每一秒也都在咬牙苦苦坚持！
战士们解下背囊和钢盔任凭雨水敲打在脸上，头皮被雨水敲打的有些发麻发疼，他们躺在了地上开始做着仰卧起坐。远处断续的长城在战士眼里成了一条弯曲的线条，枫叶在雨雾中还是那样的鲜红，随着战士身影的起伏在风雨中飘摇。
秋天里的农家大院一片丰收的景象，金灿灿的玉米一串串挂满了院子，晒着的绿豆和黄豆在阳台上厚厚的一堆。院子外面的篱笆上还开着紫色扁豆花，篱笆外几只老母鸡用爪子扒拉着土块在寻找着什么。那只白色的猫咪还是喜欢趴在墙角舔着自己的爪子，眯缝着眼睛喜欢发出咕噜噜的声音。
张天柱和韩秋萍在自家院子里摘着刚拉回来的花生，一梀梀花生大粒而饱满。风带着马兰花的花香跑来，和着这花生的泥土味道，给人的感觉就是那样的踏实。
韩秋萍熟练的摘着花生，一梀梀花生和枝干很快的分离，叶子和杆子放在一起，花生丢落在盆里发出一阵阵闷响，听声音可以感觉出花生仁很实，她用胳膊轻轻撩起散落在额头的发丝似乎是在自言自语：“现在不知道华强训练还累不累，现在也快一年了吧。”
张天柱把一篮子湿花生倒在了院子里晒着太阳，他直了直身子说着：“现在新兵连早就过去了，训练应该不是那么多了。”
“但愿华强不会那么累，唉，这段时间也没接到他电话。”
“当兵又不能用手机，没事的，以前他自己一个去北京都好好的，他会照顾好自己的。”
“他20岁都不到，还是个孩子啊。”韩秋萍想到部队的训练强度很大心里感到酸酸的。
在母亲眼里子女不管到多大也是个孩子……
“人都是会慢慢成长的，在部队成长比在社会上要好，我们放心就行了。”
张天柱和韩秋萍不会知道，在遥远的地方，自己的儿子正在泥水里浸泡和摔打，他们不会想象的到，自己的儿子正在参加军区特种大队的选拔，猎鹰特种大队，那是军中男儿最闪耀的梦想。
张华强在完成他的梦想，就像他当兵之前说的那句话，我一定会努力当个好兵，真正的好兵！
每个人都有一份梦想，但随着时间的推移人们会慢慢的淡忘自己的梦想，不是不想继续梦想，是因为在实现中我们知道很难延续下去。也同样，在现实中我们学会了怎样伪装，怎样生存……
在极其残酷的选拔考核面前，每一名战士似乎都想到了一个词——没有人性！
这是没有人性的训练，这是魔鬼式的训练，只要踏进了选拔阶段，就要无条件的跟随教官的指示进行一项项的训练。教官就一个要求：只要还活着，就要把训练进行下去。除非一点，就是自动放弃选拔直接退出。每个人的神经都在高度紧绷，退出还是训练，这最简单的选择，却让战士们面临着最艰难的困苦和折磨。
在最艰苦的时候，每个人都想过放弃，想回去好好的吃上一顿，好好的把全身上下洗上一遍，然后好好的睡上一觉。但大家都知道，放弃意味着什么，意味着一个最简单的说明，吃不了苦，吃不了特种兵训练的苦……
也许还像——逃兵！
我们就在这样的环境下期待着一天的时间早点结束，我们期待着黑夜，并不是黑夜的到来就可以休息，黑夜会反反复复的折腾，房间里一晚上不停的扔进烟雾弹和小型防爆弹，我们的眼睛和耳朵在烟雾和爆声中发疼发痒，那段时间，每个人似乎都是在朦胧状态，时间过去一半，似乎都忘记了自己还有几天。
在痛苦和磨难中度过，感觉时间是最漫长的！
时间就这样一天天过去，当“魔鬼周”进行到第四天时原本的26六人已经减半到了8人，同样，越到最后，身体和精神承受的痛苦和压力也会越来越大。每个人都是遍体鳞伤，脚底已经磨烂了血泡，腰和背部的皮早已经磨光，汗水浸湿着衣服贴在上面，硬生生的像撒了一把细盐，是一种钻心的疼痛。
光是忍耐这种疼痛，就是一种考验，战士们还要进行艰难的考核训练，在那时我们又体会到了一个词语——生不如死！
李志军没有出面但一直看在眼里，看到从原先80人减到现在的8个人，他从始至终没有再说过什么，距离考核结束还要3天，这3天里也许还会有人淘汰或者退出。
“现在就剩下8个人了，猎鹰就真的要求这么严吗？”田桂明真的是沉不住气了，他现在也有一种说不出的担心。
“我只看结果，也许我要真的要空手回去了。”
“你们制定的考核计划我感觉太苛刻，这样的训练任务让人就是很难完成。”田桂明现在感到李志军太过于严格。
李志军看看田桂明没有说什么，他拿起望眼镜继续看着。
“你这样只会累垮他们，他们还没上战场，反而在自己的训练场活活累死！”田桂明是真的急了，他大声喊了出来。
李志军转过身脱去了自己的常服，当李志军露出赤裸的上身时田桂明真的还是惊讶了，军校那会经常一起洗澡，那时他清楚的记得他的身上没有一块疤痕，而现在——背上左边被狙击子弹射出一个乒乓球一样的大疤，右边还有被烙铁烙上的疤痕，在那地方明显凹进了一块肉皮，这一眼看上去让人顿时感到一种恐惧……
“能告诉我发生了什么吗？”田桂明真的想象不到，他经历了什么。
李志军坐了下来看着窗外那些年轻的战士，他的眼神是那样的犀利，那些不愿提起的往事渐渐清晰。
“左边的枪疤是与边境一伙毒贩份子交火时不小心被他们那边狙击手打的，就是这一枪，让我整整休息了半年。还有右边这块烙痕，就是外籍雇佣兵给留下的痕迹，那次我被爆炸的弹片击中头部昏迷，也就是在那次战斗中包括我在内我方三名队员被俘，外籍兵团的雇佣兵是真正的魔鬼，他们个个心狠手辣，我眼睁睁的看着我的两名队员被他们狠心屠杀，他们知道我是干部，只是用各种手段折磨我。在半夜2点钟时，我猎鹰特别行动小组成功将我营救，这块伤疤就是在那时候留下的。”说到这里李志军紧紧的握紧了拳头，每想到这些，他的心里就极其的难受……
听到这里，田桂明已经明白了什么，他能感受到李志军现在的心情，猎鹰，重生的战斗灵魂，他打心里感到敬佩！
“老李。”田桂明走上来握住了李志军的手。
“猎鹰随时准备流血牺牲，这些年看到了太多……”李志军还是没有往下说出来。
谁都明白，猎鹰出动，必将是一场生与死的火拼！
“我理解你，这些年你为国家和人民付出了太多，你是一个真正的军人，我佩服你！”说完田桂明立正站好向李志军标准的敬一军礼！
两个上校，就这样举着右手，眼里都含着一份泪水，把祖国和人民放在心间，真的不是一句空话，这是要用青春、用热血、用生命换来的忠诚，照耀着军人的身躯，一路向前。
训练归来的连队战士唱着响亮的军歌，美好的青春在军营中展翅飞翔。听，那首歌是那样的熟悉，那样的感动人心——有一个道理不用讲，战士就该上战场，是虎就该山中走，是龙就该闹海洋。谁没有爹谁没有娘，谁和亲人不牵肠，只要军号一声响，一切咱都放一旁。
有一个道理不用讲，战士就该上战场，好钢就该铸利剑，好兵就该打硬仗。谁没有爱谁没有情，情系家国好儿郎，只要祖国一声唤，唱起战歌奔前方。
有一个道理不用讲，战士就该上战场……