胜利是什么？有时候越接近胜利，越是感觉遥远。
考核进行到最后一天，8名战士身体和精神已经是到了极限，王铁军一改往日的铁青脸孔，也露出了一份笑意。
“今天的科目有点特殊，但有一点你们放心，今天没有体能类的，连续一个星期高强度的训练到现在也算是有个小结，今天的科目是吃东西。”
听到王铁军说吃东西有两个战士已经露出了一份笑容，连续一个星期都是断断续续的进餐，每名战士都是肚子饿的咕咕叫。张华强却感到最后一天没有那么容易度过，高海兵的眼里也是一份疑惑。
果然在张华强的意料之中，王铁军在野战训练场上早已准备了四只鸡，这四只鸡唯一的不同就是全部都是活的。他们要做的就是两个人一组吃一只鸡，规定是一个小时必须吃掉二分之一。生吃肯定是没法下咽，必须要生火进行烤熟。但是时间太紧，又因为连续两天的阴雨，要找到干柴显然有些困难。
“我们规划一下时间，前半个小时用来烤鸡，后半个小时用来吃鸡，不管怎样，我们一定要吃掉二分之一。”
“好，最后的阶段，拼了。”高海兵说完向山上跑去。
张华强拿出匕首就向鸡的脖子上抹去，鲜血淅沥沥的流在地上，如果这真的到了敌后断水断粮，这鸡血也是很好的食物来源。现在时间紧张，张华强来不及细细的给鸡一根根的拔毛，他拿起匕首向鸡的腹部划去，他要把鸡的毛皮生生割掉。
王铁军还是拿着秒表，每过十分钟他就会通报一下时间，如果时间到了，战士们没有把鸡吃掉一半，是会淘汰的。
战士们好不容易点起火来，高海兵怕鸡烤不熟又加了几块木柴，鸡放在火上面能闻到一股焦味。
时间在这一刻过的那样的快，王铁军终于通报了最后20分钟。
“吃吧，我们开吃吧。”
“好像不熟。”
“没时间了。”
“只能吃了。”
张华强和高海兵第一组撕扯着鸡肉，但是鸡肉不是不熟，是根本还就是生的。张华强狠狠的咬下一口，鸡肉连着血丝，真的很难下咽。高海兵看到张华强满嘴的血水，也下了狠心朝着鸡肉上咬去，那种感觉，当场就是想吐。
“你们必须吃下去，吐出来算你们通不过考核。”
吃，只能硬着头皮狠狠的吃，那一刻我们把自己想像成了野兽，我们是狼，凶残的狼。
有一组在吃的过程中一个士官还是忍不住吐了出来，强烈的味道让人感到更加的难受，因为他的缘故，他们这一组没有把鸡吃到一半，很残酷的是他们这一组也因此没有通过选拔。
公布结果的时候，8个人又减成了6个，现实就是这样残酷！不管你之前多么努力，多么优秀，一个科目过不去，就会被淘汰，无情的淘汰！
那是一段没法忘记的经历，因为那一刻，我们反胃了好几天，看到肉食，就会想吐。
走进宿舍倒在了床上，胃里就开始翻涌，想吐吐不出的感觉真的很是难受，走进炊事班在电子称上一称，我们每个人都整整瘦了十斤。
一个星期的考核终于结束，由最初的80人减到现在的6个人。王铁军告诉他们回连队好好休息，第二天就要跟着大队长前往特种部队了。这种结果张华强虽然想过，但真的来临时又感觉有些不知所措，通过了选拔也就意味着要离开自己的连队离开自己的战友，离开自己在这成长起来的连队之家。离开，是谁都舍不得。
当张华强背着背囊回到连队门口时，热烈的锣鼓声响了起来，连队的战士们早已出来等候，连队有人选拨进了猎鹰，这是一件喜事。杨志平和耿辉站在中间，看到张华强马上走了上去。
“连长，指导员。”
“你是好样的，刚才团里面已经下发了命令，明天你就要去特种大队了，今天你就好好休息，什么也别想，大功六连为你感到骄傲。”耿辉脸上是喜悦也是激动。
“明天就走了，今天好好休息，那个，我叫炊事班多加了两个菜，你是个好兵！”杨志平心里激动，想到张华强要离开自己的连队他心里感觉失落。
“连长，我……”
“先休息吧。”
张华强忍住了自己眼眶里的眼泪大步向营房走去，他不想让人看到他流泪。
回到宿舍，宿舍没人一片安静。张华强看着熟悉的环境，心里一阵连着一阵的难受，看到林小龙的空床，他更是感到心里说不出的滋味。有时候，在通往梦想的路上，注定是有太多的痛苦。
现在他感觉眼睛很沉，很想睡觉，他把背囊放了下来向床上躺去，他闭上眼，一下子就进入了梦乡！
杨志平向自己的房间走去，耿辉叫住了他：“连长，来我房间喝点茶吧。”
“喝茶？”杨志平笑笑，那是一种苦笑，他自己心里也知道。
“进来喝点茶吧，我水都烧开了。”
“好，喝点茶。”
杨志平进来坐在了椅子上还是想着什么，他盯着耿辉房间里的小茶几看着。耿辉把自己的茶具端了上来，看到杨志平发呆的样子马上说着：“我知道你心里不好受，所以叫你过来喝点茶。”
“我心里怎么不好受了？”杨志平抬起头不承认。
耿辉把茶杯放在了杨志平面前，笑笑说着：“你不难受但你心里失落，感到空荡荡的对吧？看到一个好兵就这样离开自己的连队你心里还是有些不舍，你不舍得。”
“华强是个好兵，去猎鹰有利于他的发展，这我知道，就是感觉心里像失去了什么……”
“我们俩搭档了这么久我能理解你，看不得离别，尤其舍不得好兵，我最怕的就是老兵退伍那段时间，要做连队老兵的思想，还要随时做好给连长你做思想工作的准备。唉，指导员真的不好当啊！”
“指导员，我就是心里难过，但过去就好了。”
“所以啊，我就是要在你难过时出来开导开导你，说白了也就是和你说说话，连长你明白的大道理可比我多啊！”
“什么多不多的，你这样说我都感觉我这个连长不合格了，你马上临近婚假，在这时刻我会向你保证连队战士思想不会滑坡的，等你完婚回来我再为你接风洗尘。”
“连长，我决定了，我的婚礼就在部队结了！”
“那好啊，我们连队又可以热闹一下了，到时候我给你当司仪怎么样？”
“好啊，我也是这么想的，你当司仪最合适不过了。”
“那我们先喝茶。”
“好，喝茶。”
彭鹏他们走进宿舍的时候看到睡着的张华强又悄悄的出去了，临走时轻轻给他盖上了一块毛巾被。
他太累了，真的是太累了！
“班长，我真的舍不得华强。”出来后简宁叹了口气说着。
“我们都舍不得，但是能够选拔进入猎鹰特种大队就说明他吃的了别人不能吃的苦，受得了别人受不了的罪，他真的不简单啊，就算是我，也不一定能熬过几关啊！”
“是啊，华强确实不简单，能走到这一步已经很不容易了，以前我就羡慕特种兵，没想到我们带出的兵也有一个特种兵啊！”唐浩看着彭鹏有些激动。
“是啊，我们班也出了一名特种兵啊！”