雨还是淅沥沥的下着，游走在这座陌生的小镇却感到一种说不清的阴森，就这样漫无目的的走上大路，捡起一个背包，里面有分解的95式自动步枪。要去哪，就这样在原地徘徊，前方似乎来了一辆客车，停下来的时候看到了车上全是那些年一起参军入伍的同一年兵，里面居然还有调走的马赛，还有文龙和赵军，他们脸上都带着微笑，但是气氛是那样的沉默。他在后面找个座位坐了下来，忽然发现自己竟然换了一套迷彩，深绿色的丛林迷彩上还配备了自己也说不准的仪器和装具，这是要去哪？要去哪？前方是蓝色的闪电划过，跟随着车上的人迅速的穿戴好装具，行动？这是一场什么样的行动？
张华强挣扎了一下终于从睡梦中醒来，宿舍还是空荡荡的，今天是连队组织清洗装备武器的日子，他们还在车库吧。
想到了明天要去特种大队，张华强感觉真的像一场梦境，这梦似乎过于漫长，但他知道这是真的，自己就要离开铁甲团离开这六连。他打开自己的床头柜拿出自己的常服和迷彩服放在床上叠好，他看到了自己的前运包和后留箱已经被战友早早拿出整齐的摆放在了自己的床边，真的要离开了吗？
他又一次坐在了林小龙空旷的床上，他不知道再次回来是什么时候，他摸着这块木板，希望还能找到林小龙曾经的痕迹。小龙，我就要去特种部队了，我要离开大功六连了，离开连队，为什么我会这么的难受？张华强轻轻叹口气又回到自己床上整理着自己的东西。
彭鹏唐浩他们回来的时候张华强已经把自己的物品整理到行李箱里去了，他拿着拖把正在宿舍里拖着地。
“华强，你醒了。”彭鹏看到张华强心里有些难过，自己的兵就要离开了，这是他最喜欢的兵啊！
“班长，我打扫一下排房，你们先休息一下吧。”
“华强，给我，给我。”简宁夺过了拖把。
“明天就走了，把物品都整理好了，千万别落下东西，以后就冷了，在那边好好的照顾自己，特种部队训练艰苦，有什么事要给我们老连队打电话。”彭鹏觉得自己有点罗嗦马上笑了。
“我知道了班长，你放心。”
“今晚上我们连队加餐，听说一个桌还有三瓶啤酒呢！华强，今晚上再好好的吃上一顿连队的饭。”
“嗯，班副，好好再吃一顿连队的饭。”
黄昏下的军营有一份安静，落下的夕阳映照着西边的天空一片金黄，能听的到鸟儿悦耳的鸣叫。远处的哨兵笔直的站在岗楼，放眼望去的地方是一座繁华的城市。
团里哪个连队有战士通过了猎鹰考核哪个连队便会加餐以示庆祝，大功六连，神枪手四连，英雄尖刀一连，飞虎侦察连的饭堂一片热闹。在军营里喝酒前总会喊着番号，那是一种激情，那是一种豪放，那是军人的一种热血。
田桂明和李志军散步到路上，远远的就可以听到战士们喊着番号的声音，李志军看看田桂明笑着：“你不是说野战部队不让喝酒吗？你不管吗？”
“喝酒的连队已经得到批准，他们连队有战士要去你的特种大队。全是精兵，都给你了。如果你是我，今晚上你会让他们喝点酒吗？”田桂明回答完后反问着。
“我们都年轻过！”李志军停下来听着那些年轻战士喊出来的番号，似乎想起了曾经自己年轻的时候。
是啊，我们都年轻过！
我们都有一样的青春，所不同的是选择的路，而这路注定了无悔！和社会上的青年一样，我们也喜欢一份热闹，喜欢一份宁静，喜欢谈论着五花八门各式各样的话题，我们也喜欢睡懒觉，喜欢太阳高升仍可以埋头大睡，我们也喜欢逛街甚至旅游，喜欢在各式建筑和美丽风景下摆出动作……但我们不能，因为我们穿着军装，因为我们是军人。军人的身份注定要失去很多，社会上的自由对我们来说是另一种的活法，我们不会去想，因为我们有自己心中的梦想。每个人有每个人不同的梦想，同样，每个人有每个人不同的活法。
也许在外面谈到梦想会被现实的人们感到好笑，当兵的是没有什么钱，将来退伍了还是一样的要找工作要去求人，有人有意无意会透露出这样一个思想，当兵就是在浪费时间，退伍了回到地方还是一样……
这就是现实，真的很现实。有时候也会想过以后的发展，人不可能一辈子待在部队，终会踏上社会，一天天过去，我们自己改变了什么？也想过十年后的样子，那时我们还会不会有现在的这份清闲，十年之后，我们还能混的起日子吗？
社会现实，你若不努力，没人管你！
在饭桌上大家都聊了很多，关于梦想的，关于发展的，关于未来的……
晚点名时张华强站在队列中，现在他还是大功六连的人，是大功六连的兵，这个一辈子都改变不了。
杨志平站在连队面前，他看着自己连队的每一名战士亲自指挥唱了首歌，歌声在夜间飘的很远。晚点名结束连队解散，张华强站在连队营房前面静静的看着，这是自己再熟悉不过的地方，这是自己兵之初的地方，现在要离开了。从入伍到现在，时间流逝很快，真的很快，曾经以为离别的词汇会离我们很遥远，但现在却这样清晰的摆在了人的面前。
青春中总是充满了各种各样的选择，我们在选择中也渐渐的成长。
“在想什么？抓紧洗漱早点休息吧，明天就要去特种大队报道了啊！”杨志平走了过来。
“连长，其实，我不想走。”
“胡说，特种大队是谁都能进的吗？现在你好不容易通过了考核，一定要去，这是我们军人的荣誉，至高无上的荣誉。”
“连长，我舍不得六连，舍不得我的三班。”
“华强，我们也一样舍不得你，你是个好兵，在新兵连那会我就感觉出你具备军人的先天潜质，现在果然没有让我失望，你是好样的，真的是好样的。”
“连长，我感觉我……”
“张华强同志，我理解你现在的心情，你的心情我们都有过，但人有时候是没法选择的，我们必须要去做。人这一辈子总要经历一些事，认识一些人，这样我们才能成长，才能成熟，我希望能尽快的听到你在特种部队的好消息，我期待着，我也相信一定会有那么一天。”
“连长，我会努力的。”
“张华强。”
“到。”
“目标排房，任务睡觉，有没有信心完成任务。”
“报告连长，保证完成任务。”
“向右转，目标排房，齐步走。”
看着张华强正规的步伐迈向了营房，杨志平打心底里感到高兴。
躺在床上，张华强回顾了这一个星期的选拔情景，是啊，自己一路走来确实不容易，他要坚持自己的梦想，一路向前！
夜间的时候下了一场小雨，哨兵静静的听着雨声，细雨总会给人一种宁静，雨就这样轻轻的下着，远处的城市灯火迷离，让人慢慢的感觉出了一股凉凉的冷意。
秋天的夜，像是在诉说，也像是在聆听……