石雨婷站在阳台上望着灯火阑珊的城市，这种感觉陌生而熟悉。城市的繁华与部队的宁静有时候会是一份反差，在部队里呆久了也会有一种依赖。有时她也想过离开部队选择退伍，凭借自身的优势和家里的背景她完全可以有一份很好的工作，可以无忧的出入各种场所，和闺蜜聊着又出了哪种牌子的新包包，可以素颜可以淡妆，也可以在灯光浪漫的咖啡馆里邂逅美男帅哥。她不用担心将来的生活会是怎样，她不用受社会现实的枷锁而成为“一奴”，她是集团军军长的女儿，是军区政治部计生主任的女儿，如果她愿意，她的一切都是一种光环。但是她就是喜欢野战部队里绿色的迷彩，喜欢看基层连队可爱的战士，喜欢那份纯净的美好。
周文英走过来给女儿披上了一件外套，看到儿女已经长大周文英心里感到一份欣慰，在她的心里，她开始想着为女儿张罗一门门当户对的亲事。石雨婷很好的传承了周文英的良好基因，精致的脸上都有一双美丽的大眼睛，那种可以隐藏伤感的眼睛，反而更能增强人的保护欲。
“在想什么？”给女儿披上外套周文英轻轻问着。
“妈，我感觉时间真的好快。”
“是啊，时间流逝，你转眼都快可以结婚了。”周文英笑笑。
“妈，我是说真的，我感觉时间流逝的好快，那些天真的孩童时代真的是一去不回。”
“我知道，我和你爸爸看着你的成长一天天感到高兴，不过我们也老了。”
“妈，你又说你老，你和爸爸都不老，以后不准说自己老了。”
周文英笑笑，她看着女儿精致的脸孔问着：“女儿在部队有没有谈恋爱呢？”
石雨婷扑哧笑出了声来：“妈，你怎么突然问这个问题啊？我谈男朋友了会跟你说的。”
“这个谈男朋友找对人很关键，这样才能一辈子的幸福，你现在没谈就好，记住了，有的男人也许只是喜欢你的容貌并不是真的想和你结婚，这种人千万别交。你自己在外面一定要注意，我们离得远，怎样交朋友你要把好关。有些人表面上……”
“妈，我知道了。”石雨婷搂住了母亲的肩膀。
“女儿啊，妈就是但心你遇不到对的人。”
“妈，你遇上爸爸就是对的，是吧？”石玉婷趴在母亲肩膀上眯着眼睛笑着。
“我是说你，你以后找男朋友一定要找自己感觉对的人。”
“那你感觉自己现在幸福吗？”石雨婷摇晃着自己的母亲。
“幸福啊，有你这个宝贝女儿我怎么不幸福啊？”
“我说爸爸。”
“你爸爸怎么了？”
“妈，你乱打岔。”
柔和的灯光照着母女两个的身影，女儿依偎在母亲的怀里，感觉是那样的幸福和满足。
“来吃水果了。”房间里传来石云山的声音。
“来了。”母女两个开心的向房间走去。
人生中最幸福的事，莫过于和自己的父母待在一起，一起聊过去，谈将来……
一大早，前往猎鹰特种大队的猎豹就停在了连队门口，张华强接到通知拿起了背囊，身后站着的是连队不舍的战友。
“华强，我给你拿。”简宁拿着张华强的背囊往自己身上背去。
“这个给我。”唐浩也提着了一个行李箱。
张华强看着他们想说声谢谢，他是真的想说声谢谢，但是他说不出口。
来到楼下连长和指导员已经站在了下面等候，看到张华强从楼上下来他们马上走了上去。
杨志平看着张华强一时间不知道说些什么，耿辉看到杨志平有些尴尬马上说着：“华强，那个，去了好好干，有时间记得回连队看看。”
“好的指导员，去了一定好好努力，不丢我们大功六连的脸。”
“我相信你，你是个好兵！”
张华强看看连长，连长深深的吸了一口气说着：“你是连队的骄傲，记住了，大功六连的兵任何时候都不会向困难和邪恶低头，我们做就要做兵王！”
张华强看着连队的战友，眼里的泪水还是没有忍住流了下来。
“干什么？哭什么？”杨志平给张华强擦着眼泪。
“连长！”张华强再也忍不住向连长身上扑去，他紧紧的抱住了连长。
杨志平心里敏感的地方也被打开，他抱着张华强看着远方，离别，总是让人太过于伤心和难受。
“战友战友亲如兄弟，革命把我们召唤在一起，你来在边疆，他来自内地，我们都是人民子弟……”唐浩带头唱起了战友情谊歌。
“华强，好好的。”
“华强，记得来电话。”
“华强，记得想家，大功六连，我们的家。”
“华强，注意照顾好自己。”
战友们喊着心中的话语，对于离别，总是过于伤感。
“等老兵退伍的时候如果可以回连队，记得回来看看。”彭鹏眼里也是含着泪水。
唐浩忽然想起了什么马上向楼上跑去，楼梯被作战靴踩得咚咚作响。
“班长，我会找个时间，会回来看你们的，班长也好好的照顾自己。”张华强和他么都紧紧的抱在了一起。
车上的司机想按一下车铃催促一下张华强，王铁军伸手拦住了，他看着连队难舍的场景，心里也在感动着。
“华强，这本书送给你，我以前最喜欢看的，希望你像书中的人物一样传奇。”唐浩把一本军事小说书《狼牙》递给了张华强的面前，封面上写着，全景展示中国陆军特种部队神秘生活的铁血文学。
“谢谢你班副。”
“好了，别让特种部队的同志等急了，快上车吧。”杨志平看了看营房外的猎豹说着。
“敬礼！”张华强向连队敬礼！
杨志平和连队的战士齐刷刷的举起右手回礼，军礼神圣而庄严！
高海兵早已登山车看到张华强的到来马上下车帮忙传递着行李箱，他拍着张华强的肩膀说着：“兄弟，以后我们就是在一起了。”
两个人的拳头碰到一起，这是一份男人的约定，一份军人的誓言！
猎豹慢慢的驶出连队，连队的战友渐渐模糊，看着他们，看着营房，张华强突然知道，自己是鹰，是鹰就该大胆的拥抱蓝天展翅飞翔！