最后的考核阶段到来了，特战队员们开始进行系统的考核，考核分为多样，时间为三天，主考官就是猎鹰特种大队的大队长李志军。
“立正。”王铁军整理好队伍向大队长报告：“报告大队长同志，鹰隼基地新训特种兵结业考核前集合完毕，应到40人，实到40人，请您指示。”
“稍息。”
“是。”
王铁军下达了稍息口令，队员们动作迅速而整齐。李志军看着这些新训特种兵开始做考核动员：“到目前为止，鹰隼基地新训特种兵到此做一个阶段性的结束，你们从不同的部队挑选上来，在鹰隼基地经过了个两个月的后补训练，现在我们进行新训特种兵结业考核，考核合格者将继续留在特种部队，不合格者退回自己的原单位。你们要想成为合格的特战队员就要面对种种的考验和磨难，只有在痛苦中得到重生，你们才能成为猎鹰，成为我们军人的骄傲！”
其实所有的科目我们已经及格，做最后的考核也是我们真正加入猎鹰特种部队的一个重要阶段。
队员们的脸上都是一份神圣的期待，他们等待着那一刻的到来。
“现在开始组织考核，我希望你们都能通过考核，祝你们好运！”这次李志军不像在各部队刚选拔特种兵时那样严格，他希望这些特种兵全部能留下，这就证明了一点，这些特种兵确实很优秀。
王铁军说明了考核的第一项内容是武装泅渡，武装泅渡要求每名特战队员背着装具不靠任何船只力量在水上行进五公里，深秋的大坝水库异常冰冷，现在第一个考核科目就让特战队员们着实尝到了苦头。他们必须要在规定的时间内游完五公里，从大坝水库到河岸下游，虽然水流较顺，但在里面也是极其的耗费体力。张华强他们背着背囊和装具来到了水库的边上，随着王铁军的一声令下，他们开始进入水库奋力的向下游泅去。河水冰冷刺骨，队员们的嘴唇很快冻得就已经发紫，但他们必须要尽快完成武装泅渡的科目，只有这样他们才会早点离开这冰冷的河水，保存体力迎接下一项的考核科目。他们把背囊解下放在了自己身子的前面，在水中泅渡有一个个致命的弱点那就是千万不能犯困，因为人一旦犯困，很容易就沉入了河底，严重的可能会窒息死亡。张华强和高海兵、邹牧、还有罗坤福是一个战斗小组，所以他们也是游在一起，彼此鼓励着，因为江寒早已经跟他们说过，只要坚持完最后的考核也就意味着他们真正的融入了特种部队的行列。
从冰冷的河水中走出，每个人身上湿漉漉的还滴着水就被教官王铁军带到了一座悬崖面前，现在他们要做的下个科目就是快速攀岩，攀岩对他们来说也不是难事，但是刚游完五公里对这些年轻的特战队员来说就显得有些吃力，但是他们必须要爬上眼前的这座陡峭的大山。很快队员们开始用随身携带的工具进行攀爬，高海兵用弓弩射一根绳子到了半山腰的树上，他用力的拉着感受着绳子所承受的重量，当感觉可以承受人体的重量时他马上抓着绳子快速的攀爬。张华强和他们几个一样，选择的地形相对于平缓，他拿出军用匕首插着岩石缝隙用力的向上攀爬。下面还是会传来王铁军的呐喊，像往常的训练一样，喊着怎么加快速度，节约时间的话。现在每个人的心里都是那样的激动，他们是很激动，因为马上面临结业，就是真正的加入了特种兵就是特种部队一员，这是多少热血男儿的梦想，也是军人生涯的一份特殊荣誉。
爬上悬崖时他们已经累得气喘嘘嘘，王铁军早已经在上面等候，同样在等候他们的还有帐篷里坐着的特种大队的军政主官，李志军戴着墨镜端坐在桌子的中央，他看着这些年轻的战士，看着这些全军区选出来的优秀军人，看着他们青春活力永不服输的样子，他也会和身边的常委们感叹时间的流逝，岁月不饶人啊！
整理完人数，确认没有少一人后王铁军马上说着：“下面的科目是野外生存，给你们每小组一个小时去找吃的，一小时后这里集合，我们将组织开饭，你们哪个小组找不到吃的，中午就没有饭吃，现在开始行动。”
特战队员们最喜欢的也就是野外生存，尤其和高强度训练相比，野外生存训练无非就是抓抓野鸡，吃着军用干粮去寻找坐标，在行进中他们也会慢慢的恢复体能，运气好的话还会有意外的收获，比如抓条鱼可以烧烤，掏个鸟蛋可以解渴等。随着王铁军命令的下达队员们纷纷散开寻找着食物，他们分为四人一组，张华强高海兵他们一起。
高海兵看着几乎光秃秃的山顶说着：“这里吃的不好找啊！他们那边的人好像是去摘野果了。”
张华强看了看前方，他拍了拍高海兵的肩膀笑着说:“海兵，这是我们最后的考核阶段了，这科目能难倒我们吗？”
张华强的话语很明显，他们一路经历了太多的磨难，对我于最后的考核，野外生存就显得很简单。
“是啊，我们四个特种兵还会找不到吃的？我们就是明天的猎鹰，最英勇顽强的猎鹰！”邹牧想到结束考核后就会有正常的一日生活制度，心情很开心的喊着。
看到乐观的邹牧，大家都笑了，是啊，一路坚持了下来，这些最后的科目能算什么呢？
“走，我们去前面看看，前方一定有吃的。”罗坤福说着向前走去。
“你肯定？”邹牧笑着问。
“有没有听说过一句话，前方就是希望。”
“前方就是希望，走。”他们四个大声喊着向前走去，现在每名特战队员的精神状态都是很好。
“队长，按照这前面的考核计划对他们来说是不是太简单了？”特种大队政委长拿着望远镜看着队员们不紧不慢的寻找着食物有些担忧着问着。
“现在说我简单了，不说我训练太苦了？”李志军笑笑。
“我的意思是说按照我们的训练计划这些科目对于他们已经不在话下，这样跟训练没什么区别啊？”政委有些疑问。
“考核就是训练啊，考核就是为了训练嘛，这段时间我在想，虽然特种作战要求很严，但是我们也要关注现在年轻人的身体承受能力，我们的战士是人，不是战争的机器，我不想我的兵多少年后回到地方上身体全是病根，这样我们都会愧疚的。”
“是啊，我们的训练量已经是个极限，他们的身体不应该老是处在疲惫状态，唉，我现在怎么感觉我自己倒没人性了？”政委开始有些自责。
“政委没人性的话，那在我们猎鹰，大队长不成了实实在在的魔鬼？”
李志军说完，政委和旁边的常委们都笑了。
很快这些特战队员们纷纷找到了吃的，有的小组找到了野果、有的小组找到了一窝鸟蛋、有的小组则找到了地里散落的花生，张华强他们也在一条水沟里发现了游来游去的小鱼。
看到小鱼邹牧马上兴奋了起来：“哎呀太好了，我们中午可以吃到烤鱼了，我们放在军锹上烤，味道一定很好。”
“你们看，还有黄鳝。”高海兵也很是激动。
“要是有工具的话，黄鳝做成汤营养价值更高，我们赶紧抓。”罗坤福说着脱下迷彩鞋进去抓着。
“一起抓吧。”张华强也脱掉鞋进入了小河，小河河水没过人的脚脖，可以看到水下的鱼游来游去。
很快他们四个便抓了半钢盔的小鱼，包括黑黑滑滑的黄鳝。看到他们的午餐，四个人开心的笑着。
当他们来到集合地时小组们也已经来到了一半，他们手里面的食物各色各样，有捧着一把把花生的、有拿着鸟窝的、有拿着野菜的，更多的拿着大山里的小野果、这种小野果山上很多，张华强他们则抱着半钢盔的小鱼。
其他的小组也很快的到位，他们手里也是五花八门，除了野果，有的手里捧着茄子和丝瓜，也有的拿着刚打下来的小鸟，王铁军看看他们笑笑没有说什么示意他们归队。
因为特战队员们一次次用实际行动证明了自己的能力，王铁军最近的笑容多了。
“好，你们在规定的时间内都找到了食物，很不错，但是这些食物不能热食，因为我们特种兵在敌后是不能生火的，这会暴露我们的位置会遭到敌人的攻击，所以今中午的饭就是你们手里各组拿着的食物，现在开饭，记住，开饭也是一种考核。”
特战小组们纷纷找地方坐下开始分发着自己小组的食物，对于野果他们吃的很快，鸟蛋他们打开后直接滴进了嘴里，花生更是吃的很香。而对于拿着活食的特战小组来说吃饭就没有那么简单，一个小组围在一起看着打落的小鸟，心里顿时感到难受，好好的鸟儿飞在天上干嘛非要拿弹弓把它打下来呢？
张华强他们围在了一起，看着钢盔里小鱼每个人开始感到一阵的恶心，尤其是看到又黑又滑的黄鳝还在里面乱窜。邹牧的脸上开始出现了一份无奈，他看着大家，谁都不想吃这些恶心的东西。
“要命了，早知道我们就去摘野果了。”邹牧开始后悔下河捞鱼。
“这个怎么吃啊？我真是吃怕了活生生的东西。”高海兵一想起那次生吃活鸡就感到一阵恶心，那可是叫人反胃了好几天啊！
“记住了，这次的食物你们必须吃掉，不然就算不及格，是要退回原部队的。”王铁军在小组中间喊着，他看到拿着小鸟的小组还在等待马上说着：“吃，你们给我吃掉，想回原单位吗？”
他们拿起匕首把小鸟切成块状，放在了嘴边还是摇摇头放了下来，看到他们犹豫的样子王铁军走上前去蹲了下来说着：“你们不吃，下午就会挨饿，没有能量支撑你们就完不成下面的科目。给我，我给你们做个示范。”王铁军把一块生鸟肉放进了嘴里咀嚼着，咀嚼完从嘴里吐出了一块小鸟的骨头。看到教员吃的很淡然，小组队员们纷纷拿起小鸟肉往自己嘴里放着，从他们的面部表情可以看出，这生鸟肉真的是很难吃，非同一般的难吃。
看到身边的特战小组吃着鸟肉，罗坤福转过身拿起了小鱼，张华强他们三个马上盯着罗坤福看。
“我们必须吃，不然真的完不成下面的考核科目，因为现在只是个开始。”罗坤福是小组里唯一的士官，说着把小鱼丢进了嘴里咀嚼着。
看着罗坤福的嚼着小鱼的样子，他们能听的到小鱼在他嘴里发出咬断骨头的嘎嘣声。
张华强拿起了小鱼往嘴里放着，高海兵也拿起了小鱼。
“华强，怎么样？”邹牧看着就感到恶心。
“太咸了，太难吃了。”张华强的紧闭着双眼狠狠的逼自己咽了下去，那种感觉真的很是难受。
李志军和几个常委也走了过来，看着战士们吃着手里的食物倒是很感兴趣的样子，“想当年我们那会还算比较好，山上野食比较多，生吃野兔子。”李志军说着想起了自己的那个时候。
“是啊，那时候兔子特别多，现在这山上要想抓个兔子是很难了啊！”政委也感叹着。
“首长，那边有吃小鸟和小鱼的。”王铁军过来汇报着。
“喔，还有吃活食的，走，去看看。”李志军兴趣一来就往前走着。
“首长过来了，赶紧吃啊。”罗坤福说着有抓起了一条小鱼放进了嘴里，他也一样，要闭上眼睛才能狠狠的把它咽下。
“你们小组吃鱼啊？伙食很好嘛，黄鳝，你们还抓了黄鳝啊？”李志军过来看着，脸上露出了一份惊喜。
“首长好。”特战小组马上站了起来。
“你们吃就行，我看着。”李志军说着和常委们站在了特战队员的身后。
邹牧原本以为首长过来会不用吃这恶心的东西，没想到李志军是来看着他们吃的，他惊喜的面孔马上变得很无奈。
“你们抓了黄鳝怎么没吃黄鳝的呢？黄鳝营养价值最高了。”王铁军疑问的看着他们。
有首长在身边他们自然不好推脱，高海兵勉强咽下嘴里的鱼渣说着：“报告首长，价值高的我们慢慢吃。”
罗坤福又蹲下身拿起了一条黄鳝，他看着在手里扭来扭去的黄鳝还是无从下口，刚才吃的两条小鱼已经让他感到一阵阵的恶心。
张华强小组一时陷入了沉默，李志军看着他们嘴上始终是露着微笑，他走上前去说着：“我也是有些年没有吃这玩意了，我先尝尝。”说着他拿起一条黄鳝丢进了自己的嘴里，他用力的咀嚼着，那种表情还是有些微微的难受。在他的嘴里仍然能听的到黄鳝咬碎骨头的咯嘣声，他用力的咽了下去说着：“味道是真的是不怎么好啊，太苦太惺，也太咸了，你们抓了这么多估计是真的吃不上，你们就吃一半吧，但每人必须要吃上两条黄鳝。”
其他的特战小组成员也是看的目瞪口呆，他们就知道特种大队的大队长是个厉害人物，他们不仅知道大队长除了上过几次战场外还和国际雇佣兵有过亲身肉搏。看到张华强拿起黄鳝在嘴里咀嚼，邹牧也拿起了一条黄鳝向嘴里放去。
吃着活生生的黄鳝，那种惺咸的苦滋味，一辈子都不会忘记！