突击，冲锋，特战队员们一整天都在忙碌中度过。考核科目一样接着一样，常规武器的使用和精度射击，武装渗透寻找坐标、还有在硝烟中进行识图用图、在规定的时间内排除地雷。每到一个场地，李志军和考核组常委们就跟到哪里。
到了黄昏的时候，一天的考核也已经告一段落。战士们拖着疲惫的身体走进饭堂，他们的身影在山野里拉的很长。
杨峰带着李莎莎玩了一下午，这一下午里他们去了很多好玩的地方，大多是城市有名的风景点，杨峰也给李莎莎用相机拍了很多相片。这一下午里他们两个玩得很开心，直到夕阳的霞光映照着大地，他们才感觉到玩了很久很久。
坐在石桥上看着落下的夕阳，风轻轻捋动着李莎莎的头发，李莎莎静静的看着美丽的夕阳缓缓下落。杨峰拿着相机捕捉着人物色彩的光线，他确实懂得很多，不管是自己喜欢的流行音乐还是各种款式的汽车，还有这相机的构光原理与人物景物的拍摄，他都是那样在行。他是一个很会学习的人，他确实很优秀，这一点，李莎莎也很佩服。
“在想什么呢？”杨峰放下相机也坐了下来，他看着李莎莎，她那种安静的美总会让自己感到着迷。
“我感觉一天一天真的好快，今天玩得很开心，谢谢你带我出来。”李莎莎看看杨峰，笑着。
“你为什么老是喜欢和我说谢谢？”杨峰看着李莎莎，他是真的很想照顾她，只要她愿意，他真想照顾她一生一世。
“其实，我…”李莎莎转过头看着夕阳，她不知怎么说，她的心里已经慢慢的喜欢着杨峰。
“其实我们的生活就是一个又一个的梦，有时候我们沉溺在梦里面不愿意醒来，我们害怕梦醒来一切都会变了。”杨峰看着李莎莎，他想过放弃，但他心里又那么的想照顾她。
夕阳渐渐下落，又是一天的结束，时间总是在不知不觉中流去。
“梦？”李莎莎疑问的看着杨峰。
“是啊，和自己喜欢的人待在一起是那样的美好，但这只是短暂的梦，是梦终会醒的。”杨峰说的有些无奈。
看到杨峰有些失落的眼睛，那里面也有一份模糊的伤感，那种感觉和张华强很像。她看一眼杨峰便马上转移了视线，她突然感觉自己不敢看他，她怕自己真的会和他走在一起，牵手恋爱。
“其实，你就是我的梦，一个我不愿醒来的梦。我知道你不属于我，但是我还在自己的梦里不愿醒来，我是不是很没勇气？也很傻？”杨峰继续问着。
李莎莎看看杨峰不知怎么说，是她自己没有勇气告诉他，自己已经喜欢上了他，她也怕失去他，李莎莎知道，自己是依赖他的。
“不说这个了，说了也没用。走，我再带你去个地方。”杨峰起身笑笑，他期待的看着李莎莎。
“去哪？”
“去吃饭。”
“去哪吃饭？”
“你去了就知道了。”
他总是给她带来惊喜，她也慢慢的喜欢上了这份惊喜的感觉。
城市里渐渐亮起了绚丽的灯，石雨婷先被车接回了自己的家，周文英看到自己的女儿总是那样的开心，公务员马上接过石雨婷的行李。回到家石雨婷伤感的心情总算得到好转，她看着自己的母亲走上去又拥抱了一下。
“坐车坐累了吧？回来就好啊，洗洗手我们准备开饭。”
“妈，我爸爸呢？”
“你爸爸这段时间到师里面蹲点检查去了，不用管他，你先休息下，坐车那么久肯定累了，厨房里还有菜，等会我们开饭。”
公务员端了一杯茶水放在石雨婷面前，然后开始整理着餐桌。
“军区总医院的张主任我已经跟她打过了招呼，你什么时候想去报到就和妈说，到时候我派车送你，这几天你就在家好好休息。”
“妈，到时候我自己坐车去就行。”
“行，回来了就好。”周文英拉着女儿的手。
“妈。”石雨婷趴在了母亲的怀抱里，她知道自己又要适应一个新的环境，那些曾经最好的战友和姐妹，包括张华强，也已经成为了回忆。
吃过晚饭，王铁军告诉大家今晚上可以休息，明天的考核科目将会更加艰难和痛苦。张华强他们背起装具向帐篷里走去，夜幕的降临，他们确实感到很困很累。走进帐篷队员们却没有很快的进入睡梦，他们担心晚上会有什么突发事件的发生。
“今晚上会让我们安静的睡觉吗？总感觉哪里不对？”邹牧放下背囊一脸的疑惑。
“现在是考核阶段不是训练阶段，应该不会吧，教官说今晚上可以休息明天继续考核啊，我感觉应该不会再有什么事情发生了吧！”高海兵感觉现在是考核阶段，晚上休息是属于正常，应该不会再有什么其他的科目。
“这个不好说，大家还是多注意，睡觉也要提高警惕，说不定他还会使出什么花样来考我们。”罗坤福说着躺在了床上。
“今晚上大家就不要脱衣服了，就这样睡吧，不管怎样，我们多注意就行。”张华强把背囊和装具放在了自己身边。
“对，多注意，听到哨音我们就赶紧出去。现在珍惜时间抓紧休息。”邹牧说着闭上了双眼。
“我们会不会太敏感了？”高海兵还是有些疑问。
“不会，总之小心没错，抓紧时间休息吧。”张华强说着侧过身子也闭上了双眼。
“休息，好好休息。”高海兵也侧过了身子闭上了眼睛。
现在大家需要的就是好好休息，尽可能的补充体力，因为明天是未知的考核，那真的是需要太大的体力。
夜晚的荒野一片安静，月亮悄悄的爬过树梢安静的看着这片帐篷，像是在观望，又像是在守候。
杨峰带着李莎莎来到自助餐厅，星级酒店的自助餐厅处处是浪漫的彩色温馨的布置，精美的食物在亮晶晶的器皿里总会给人一种不一样的食欲。他们两个很开心的选择自己喜欢吃的食物，杨峰给李莎莎夹着，李莎莎也会给杨峰夹着，在外人眼里，他们两个真的很般配，是一对甜蜜的情侣。
出了餐厅门一股冷风吹了过来，杨峰把自己的外套脱下来披在李莎莎身上，给李莎莎坡上外套，杨峰马上启动着自己的奔驰跑车。
坐在车内李莎莎把外套还给了杨峰，她看着杨峰，突然感觉自己配不上他。
“怎么了？”
“没事啊。”
“开心吗？”
“开心。”
“那就好，你开心就好。”
“你为什么对我这么好？”李莎莎看着杨峰问着。
“我喜欢你啊。”
“你愿意娶我吗？”
“怎么这么问？”杨峰看着李莎莎感到有些奇怪。
“如果我和你在一起，你会娶我吗？”
“我会娶你，我是真心的喜欢你，我知道你只把我当成朋友，但我感觉这样就很满足了。”杨峰坦然的说着。
“杨峰。”
“怎么了？”
“我们不合适，我们之间有差距。”
“我们怎么有差距了？那我问你一个问题，你喜欢我吗？”杨峰突然很想知道这个答案，他马上问着。
李莎莎沉默不语，她不敢回答。
“你喜欢我吗？”杨峰继续问着。
“我已经慢慢的喜欢上了你。”李莎莎声音很小。
“莎莎，我想照顾你，真的想照顾你。”杨峰有些激动。
“你以后不会嫌弃我吗？”
“不会，我不会嫌弃你，我喜欢你的安静，喜欢你的活泼，喜欢你敢爱敢恨的性格，我真的没想过要嫌弃你，可是你已经有了张华强，你已经有了男朋友啊！”杨峰有些激动，也有些无奈。
“对不起，对不起……”李莎莎心里也是很难受，她不知道怎么面对这份感情，怎么面对杨峰，还有张华强。
“这不是你的错，是时间的错，是我们没有在对的时间遇上对的人。”杨峰很无奈，真的很无奈。
“杨峰，你可以遇上更适合你的，我真的不好。”
“别说自己不好，在我眼里你就是最好的。”
李莎莎苦笑一下，她看着杨峰，她已经喜欢上了他，真的喜欢上了他。
“我可以抱抱你吗？”杨峰凑了过来。
“不行。”
“就抱一下好吗？”杨峰还是慢慢的凑了上来轻轻的抱住了李莎莎，李莎莎看着杨峰眼里流下了泪水。看到李莎莎眼里流下了眼泪杨峰心里更是很难受，他放开了李莎莎狠狠的敲打了一下方向盘。
“杨峰，我怕我真的喜欢上了你，我不知道怎么面对，我真的不知道怎么面对。”
看着流泪的李莎莎杨峰又一次凑上身去抱住了李莎莎，他紧紧的抱着她，这次李莎莎也伸出手抱住了杨峰。
“让我照顾你好吗？”杨峰吸允着李莎莎的秀发，他紧紧的抱着自己喜欢的女人。
李莎莎没有说话，她只是抱着杨峰，现在她的心里真的很乱。
杨峰想亲吻李莎莎，李莎莎侧过头，此时的杨峰很想亲吻自己的喜欢的女人，他又把头伏在了李莎莎的脸边吸允着李莎莎的味道。因为两个人抱着一起，很快一种强烈的欲望在杨峰身上蔓延，他把李莎莎的头抬起，强硬的向李莎莎唇上吻去。李莎莎挣扎了几下又抱住了杨峰，两个人开始交缠在了一起……
一阵紧急刺耳的哨音响在空旷的野外，队员们纷纷起身在帐篷里穿戴着装具。
“快点，是紧急集合。”罗坤福催促着队员们抓紧时间。
“就知道今晚上不会这么安稳。”邹牧也快速的戴着装具。
“明天还考核今晚上就不能好好休息一下。”高海兵也背上了背囊。
“钢盔，你的钢盔。”张华强指一下高海兵床上的钢盔。
“差点忘记了。”高海兵说着也迅速的向外跑去。
王铁军看了看手表再看一看集合好的队伍，显然他是满意的，他看了看天空说着：“今晚上我们决定进行下一项的考核，考核科目为抢滩登陆，你们每小组一条橡皮舟，在两个小时内你们要在303地区集合，早一点到的，还可以提前进行休息。在你们正前方已经准备好了10条橡皮舟，好，祝你们好运，考核现在开始。”
队员们纷纷往岸边跑去，岸边离宿营区也有一公里，他们快速的奔跑着，因为每考核完一个科目也就少了一份受罪。跑到岸边他们纷纷跳上橡皮舟，按照小组每四人一条橡皮舟开始向目的地前进。”
“唱首歌怎么样？”罗坤福提议着。
“好啊。”队员们都来了兴致。
“团结就是力量，团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”集体的歌声驱赶着睡意，队员们齐力向前划着，划着。
酒店洁白的床上，杨峰和李莎莎慢慢的恢复了平静，杨峰看着李莎莎拿起她的手问着：“跟我在一起好吗？让我照顾你。”
李莎莎不知怎么回答，现在和杨峰躺在床上，她有些的后悔，今后该怎样面对张华强，曾经青春里定下的誓言，在现实的风雨里却这样的不经吹打。
“对不起。”杨峰想到了张华强，想到了那军人的样子，他的心里也很是的愧疚。
人生中能陪我们走到最后的往往不是初恋，而是经历了多少伤痛后遇到的那么一个人，一个可以值得托付，值得守护的人。