经过了三天的艰苦挣扎，鹰隼基地新训特种兵结业考核终于落下了帷幕。特战队员们经过一天的休整后终于迎来了结业，大会上队长李志军做了结业讲话。下面的迷彩方队崭然一新，他们换了新式作训服全部佩戴了臂章，这种臂章专属于猎鹰特种大队的臂章——翱翔的雄鹰！
“今天，鹰隼基地新训特种兵结业考核现在结束，很高兴你们通过了各种的考核，在这里我祝贺你们。”说着李志军向整齐而严肃的迷彩方队敬礼，王铁军看着这锻造出来的新猎鹰队员，心里也感到很欣慰，很骄傲。“现在，我们已经进入了信息化战争时代，战场环境、战争样式、作战方式、武器装备都发生了很大的变化，作为特战队员，我们身上肩负着打赢使命，在国家和人民面前，我们没有选择，我们必须要紧而又紧的加强军事训练，时刻做好战斗准备。战争是血与火的较量，打赢现在战争的能力也取决于我们平时的训练是否刻苦，在你们还没选进新训特种兵的行列时我就跟你们的教官讲，猎鹰，意味着重生。重生是什么意思？猎鹰的重生可以带来更大的战斗力，可以使自己有着更强的生命力。作为特战队员，时刻准备战斗不是一句空话，也许你们明天就会走向陌生的战场，在敌人后方、在边境森林、在天空、在海洋、在一切真实而又残酷的战场，也许你们中间会有人负伤，有人牺牲，但我希望你们记住，你们是猎鹰，是天空勇猛果敢的鹰，你们不可战胜！”
“牢记使命，时刻准备，来之能战，战之必胜。”迷彩方队发出震耳的呐喊。
“我是中国人民解放军军人，我宣誓。”王铁军在方队前面高喊。
“我是中国人民解放军军人，我宣誓，服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇战斗，不怕牺牲，忠于职守，努力工作，苦练杀敌本领，坚决完成任务，在任何情况下，绝不背叛祖国，绝不叛离军队。”迷彩方队从心底发出的呐喊，震撼人心。
回顾曾经的青春岁月，回想那些青春年华，慢慢的会在心底发现当兵的滋味才是真正的豪情，那是属于那个年纪最真实的梦想，绿色的青春，迷彩的回忆，那是人生中永远闪亮的记忆。有人这样描述过当兵的滋味，当兵的滋味是暴风雨前的海燕，是北国颈霜中的梅花，是峭壁悬挂的坚冰，是硝烟中盛开的幽兰，是戈壁滩悠扬的驼铃，是雄鹰搏击苍穹的潇洒，是千家万户温馨的欣慰，是国旗，是太阳东升的神圣……
军装如画，绘出军人的庄严和英武；军营如炉，练出军人的赤胆和忠诚。穿上军装，我们不会后悔，我们时刻准备着，期待着……
大会结束，每名特战队员都是那样的激动，他们奔跑着开心的像个孩子。张华强马上跑回宿舍拿出电话卡来到电话亭，现在他要把这份喜悦告诉李莎莎，他们已经很长时间没有联系了，他想她，也对自己这段时间的“沉默”感到愧疚。
接到张华强的电话李莎莎显得很平静，她没有了以前那样的期待和激动，她知道她和张华强之间是该结束了。
“莎莎，莎莎。”接通电话张华强激动的叫着她的名字。
听到张华强的声音李莎莎感到全身发抖，也许自己还是喜欢着张华强，但是她清楚的知道，自己和他已经不可能了。一时间她不知道说什么，想说的话哪那么容易说出口。
“莎莎，你怎么不说话，这段时间训练任务太重，不能给你电话你别生我气啊，你想我吗？我好想你，以后我们就可以常常联系了，我现在通过了特种部队的考核，已经正式的成为了一名特种兵了。”
李莎莎听到张华强的声音有些哽咽，想好的话语怎么才能说出口，她不忍心伤害他，真的不忍心。
“莎莎，你怎么不说话？你在生我气吗？”张华强感到了一种预感，那种感觉像漆黑的夜，罩着人发闷发慌。
“对不起。”李莎莎的声音有些低沉。
“你怎么了？莎莎，你怎么了？”张华强急切的问着。
“我们分手吧，我们不适合在一起。”
“为什么？”张华强听到李莎莎的声音第一句是对不起第二句就是要和自己分手，张华强很惊讶。
“我们不合适，把我忘掉吧，华强，对不起。”李莎莎流下了眼泪。
“为什么？你告诉我是为什么？你有新男朋友了？”张华强马上猜测到了原因。
李莎莎又一次沉默，她该说的都说了，她没想到自己会说的这么快这样的彻底。
“你是不是有新男朋友了？”张华强激动的问着。
“是的。”李莎莎准确的回答着，她能想象的到张华强现在难受的心情。
“你在骗我，故意气我对吗？”
“是真的，就在上个月，我们在一起了，把我忘掉吧。”李莎莎的声音很微弱，她感觉自己真的很无情。
张华强开始沉默，他拿着电话，感觉头嗡嗡直响，他想放下电话但又不甘，他想象着李莎莎的面容，心很痛，很痛。曾经以为我们会走到最后，转过身却发现，爱已经不知丢在了哪个路口。
听到电话那头沉默了的张华强，李莎莎心里感到一种愧疚，她知道自己对不起他，她甚至不奢望张华强会原谅她。
“华强。”李莎莎闭上眼，泪还是就流了下来。
“这是为什么？”
“你不在我身边的日子有人对我无微不至的照顾，你不在我身边的日子有人对我的忙前忙后的帮助，他喜欢我，我也已经喜欢上了他。”
“他是你同学对吗？”
“是的。”
“我知道了，知道了。”张华强一时间不知道还能说些什么，现实就是这样，你不在，你不能给人家什么，你不能……
电话两边都变得沉默，天空中飘着乌黑的云。
“对不起。”李莎莎真的不知道说对不起是不是多余，她知道现在说什么都是多余。
张华强无力的挂了电话，他知道，她已经等不了了，他不知道还能说什么。
听到张华强挂断了电话，李莎莎趴在了桌子上，她又一次哭了起来，风吹赶着乌云，外面渐渐的下起了雨，阴沉沉的天空一下子没有了色彩。
张华强站在电话亭边上，就这样静静的站着，他看着茫茫的大山，大山外面是美丽热闹的城市，他不是不向往大都市的繁华，不是不懂大山外的浪漫与情调……