“立正。”王铁军下达着口令，队列整齐而严肃。
“讲一下，请稍息。”王铁军向20人小组敬礼马上说着：“同志们，这次代号鹰眼行动是你们进入猎鹰后第一次参加军事任务，这次的任务很艰巨，意义也很重大，协助地方边防武警部队对贩毒集团进行抓捕，我们的主要任务是对国际雇佣兵组织进行打压和消灭。据可靠消息，这次负责组织押运的国际雇佣兵组织训练有素，手法残酷，进入了边境设伏区，我们要时刻保持警惕随时准备战斗，但有一点，决不能让毒品流入我国境内，这是我们的任务更是我们军人的责任，大家有没有信心完成任务？”
“有，有，有！”20人的特战小队仍然杀声冲天。
“好，全体都有，检查武器装具，准备登机。”
坐上直升机的那一刻，我们突然发现，战争离我们是这么的近，我们一直期待走上的战场真的来了。米直九在半空中徘徊了一圈就向远方飞去，看着远离自己的营房，我们又一次握紧了手中的武器。
热闹的大学校园，露天广场舞台上是杨峰乐队的演唱，台下是同学们欢呼的喊叫，有些女生高喊着乐队的名字。坐在台下的李莎莎看着杨峰心里有一份自豪，现在他们已经在校园里“公开”了恋情，对于杨峰，李莎莎终于感受到了一份幸福，他们彼此喜欢着……徐彤也总算想开，虽然有时还会孩子气的吃醋，但她也总算接受了事实，她看着台上的杨峰还是喜欢的叫着峰哥，对于杨峰和李莎莎，她还是祝福的。
“要是大家困了可以睡一下，你们困不困？”王铁军看着有些沉默的队员。
“不困。”高海兵笑了笑。
“记住，我们是鹰，任何时候都是勇猛果敢的猎鹰。”王铁军看着大家，他期待着他们羽翼丰满拥抱蓝天的那一刻。
“牢记使命，时刻准备，来之能战，战之必胜。”队员们一起喊出了口号。
那一刻，我们每个人想了很多，也许什么也没想，我们尽量使自己平静。而我们要经历的战争，是要死人的，瞄准镜里可以清晰的看到人被击中的瞬间，忽然感觉生与死，只是一步之遥。
米九直升机在一块平原上降落，我们按照地区很快标明了我们要设伏的地域，根据可靠消息，贩毒集团会在明天早上进行越境，而我们要打击消灭的雇佣兵也会在这个时候出现。张华强看了看手表现在是下午三点，距离毒贩交易时间还有15个小时，在这15个小时里他们要进行伪装潜伏，直到贩毒集团和雇佣兵的出现。
两架米直九武装直升机很快盘旋两圈就飞向了远方，在任务结束后他们还会返航对特战队员进行回撤。
“现在我们已经到达边境地区，这里环境复杂，从现在开始我们进入战斗状态，现在各小组呈战斗队形向设伏地前进。”王铁军马上收起地图下达了命令。
队员们马上分组交替掩护前进，他们行进速度很快。
张华强他们选择了一个小山坡趴了下来，四周全是灌木，人躲在里面很难发现。高海兵用测距望远镜观察着四周的环境，他可以看到不远处的界碑，那界碑处就是我们的国界线。
“你说今天他们会来吗？”观察手高海兵问着。
“应该会来，注意观察四周。”
边境线上一片安静，云层在这里压的很低，野草随着风轻轻摇摆，就在前方，那里是我们的边境线，矗立的墓碑上写着明显的两个大字——中国。
时间在一分一秒的过去，特战小组不知不觉潜伏了两个小时。
高海兵用测距望远镜继续观察着四周，这时在他的视线里出现了一个牧民，他马上向张华强提供信息：“方向东南，距离3000米发现牧民一名。”
“仔细观察身体部位，也许是探风的。”
“没有发现携带武器。”
“不对，现在天快黑了，他为什么还在放牧？”张华强心里有些疑问。
“是啊，没理由在快天黑时出来放羊，他绝对有问题。”
牧民驱赶着羊群在边境线上来回走动，他的出现让张华强他们更加提高了警惕。
“呼叫一号狙击小组，完毕。”通话器里传来王铁军的声音。
“一号狙击小组收到，请讲。”
“武警部门已经证实，边境线放羊者不是当地居民，身份不明，对其密切监视，完毕。”
“一号狙击小组明白，完毕。”
张华强和王铁军通完话马上有紧密的观察着牧民的动向，在瞄准镜里可以看出牧民的神情在四处张望，很明显他在观察边境情况。
牧民在这里待了一个小时，之后便开始赶着羊群渐渐离开，临走时还不忘回头多看几眼四周的环境。看着离开的牧民张华强和高海兵都松了一口气，如果不出意外，明天他们就会和雇佣兵组织进行交火，明天是怎样的一天，他们都期待着。
夜色渐渐来临，特战队员慢慢打开了睡袋把自己包裹了起来，今晚上他们要在这野外进行潜伏，明天一早就会是一场恶战，在他们的心里，他们能想象的到战争的场面。
“明天就真的要交火了，说实话我真的很期待，希望我们都能平平安安。”高海兵看着天空中亮起的一颗星星说着。
“我也很期待，没事的，只要踏进我们的领土我们就要把他们消灭掉，我们是猎鹰。”张华强笑笑。
要是放在那无忧的高中时代，也许他们不会想到自己会在国家的边境地区执行任务，也许他们根本就不会想到，自己会拿着武器与国际雇佣兵组织进行交火，也许自从他们有了军人的梦想，这些都曾在脑海中浮现，而现在，一切都变成了现实。手握着钢枪，默默保卫祖国的忠诚战士，真的是最可爱的人！
天上的星星渐渐亮了起来，风吹着草丛发出沙沙的声音，每过一分钟，离任务的到来就近了一分钟。他们时刻保持清醒的头脑随时准备应变一切突发的情况，这是军人的选择，军人的选择多少带着悲壮，但却是那样的荡气回肠，闪耀光茫。
临近早上五点，特战队员们再次握紧了手中的武器，因为是深秋，枪口上开始结了一层薄薄的霜，特战队员们用毅力抵抗着寒冷，现在离任务开始越来越近，他们随时准备着。
“各小组注意，提高警惕性，随时准备狙击贩毒份子和武装团伙。”王铁军提醒着。
“一号狙击小组明白。”
“二号狙击小组明白。”
“三号狙击小组明白。”
“突击一号小组明白。”
……
深山丛林里响着鸟儿的鸣叫，天空中渐渐升起太阳，队员们一直等待着的目标却始终没有出现，高海兵轻轻翻了一下身子问着：“毒贩会不会不来了？现在都九点了。”
“我们没有接到撤退的命令，他们应该会来。”
太阳的升起带走了大地的寒冷，一夜的潜伏每个人都想站起好好活动活动筋骨，但只要贩毒份子没有出现，他们就会安静的等待。
昨天的那个牧民赶着羊群又一次来到这个地方，他蹲在了一块石头上还是习惯的四处张望，他的到来让特战队员们又变得兴奋了起来。
“看情况他们要出货了。”王铁军举起望远镜密切观察着牧民的一举一动。
牧民在这里蹲守了一个小时后慢慢赶着羊群离开。
“这边境线数千公里，贩毒份子就一定从这上路吗？”高海兵看着远处的丛林山峦有些担心。
“别的地方武警部队都已经设防了，我们现在只能相信上边的命令是对的。”张华强轻揉一下自己的眼睛说着。
当贩毒团伙和雇佣兵组织交叉着出现在边境线上时所有特战队员都感到一阵的兴奋，那种军人的热血和责任在心底里翻滚。
“马帮向我边境靠近，马匹十匹，人数约30名均带武器，是否对其射击？完毕。”张华强向王铁军请示是否射击。
“等全部进入我方领土后对其进行消灭，完毕。”
马帮里每一名不明国籍不明身份的人身上都挂着武器，武器种类各异，但都是杀伤力极强的主战武器。马匹上挂满了麻袋，麻袋里装着送往中国陆地的毒品。随着马帮最后一名武装人员进入我国领土，王铁军马上下达了开始行动的命令，狙击手们迅速对雇佣兵进行射击，突击队员们也从草丛里纷纷跃出对目标进行射击，侧翼的武装团伙纷纷中弹，另一边的雇佣兵组织马上组成战斗队形对特种兵进行射击。
特战队员凭借自身的技能和武器优势把剩下的雇佣兵压在了一块岩石下面，此时边境线上躺满了雇佣兵的尸体。有几个贩毒份子向边境外跑去，在他们的身后已经有瞄准了他们的眼睛，张华强果断的对他们进行射击，他们纷纷被子弹击中头部倒在了地上。
压在岩石下面的雇佣兵没有想到投降他们还是站起向特战队员进行射击，很快他们当中的人就被狙击手发现位置而被击毙。倒在地上的一名雇佣兵拉开手里握着的手榴弹向身边的特战队员扔去，王铁军猛的把邹牧扑倒在了地上，罗坤福飞起一脚就把还想挣扎的贩毒份子踢倒在了地上。
王铁军摇晃了一下头部感觉还好，他马上扶起邹牧又开始对贩毒份子进行制服。随着王铁军的前进手势特战队员们纷纷上前踢掉雇佣兵手里握着的枪支，武警边防部队的官兵也纷纷赶来，他们对毒品和贩毒团伙开始清查。武警边防团的团长跑过来向王铁军敬礼握手说着：“猎鹰特种大队真的是名不虚传，你们个个都是神枪手，枪声开始上级却命令我们原地等待，那时我还担心你们，你们真的是好样的。”
“我们都是军人，下面就交给兄弟单位了，我们要组织进行撤离。”
“好，辛苦了。”边防团团长亲切的和王铁军握手，虽然王铁军是一名少校，但边防团团长打心眼里佩服他们。
武装直升机在边境停下，特战队员们快速的涌进机舱坐好，武器靠肩的瞬间，他们纷纷感到了一份真实的责任，他们的嘴上没有明显的笑容，但是他们心里却是有一份责任在肩担当，那种担当却突然有了一种莫名的失落。
“任务完成的不错，新训特战队员顺利的完成了战场的考验，今晚上回去加餐。”王铁军高兴的说着。
队员们脸上开始有了一份欣喜的笑容，第一次杀人，居然没有想象的那样残酷，虽然血腥。王铁军看出了特战队员的心理状态，马上问着：“大家对这次任务有什么要说的？”
每名特战队员看着手里的枪支，似乎在疑问……
“怎么都没有想说的？”
大家还是沉默，他们不知道怎么描述那种心理，是击发扳机的瞬间，是看到生命死亡的瞬间，他们知道，他们心里明白，他们是军人，时刻准备着。
“记住了，当兵打仗不是一句空话，慢慢磨练你们就会适应了，因为我们是军人，我们的身后是祖国和人民。”王铁军再次强调着。
是的，当兵打仗真的不是一句空话，我们是军人，我们时刻准备着。
回到营区队员们获得了一天的休息，而今天的伙食也是相当的不错，每个人都恢复了原来的笑容。张华强想到了父母，他走进电话亭拿起电话拨给了父母。
母亲韩秋萍听到儿子的声音马上喊着张天柱:“华强来电话了，华强来电话了。”
听到母亲的声音总有一种莫名的感动，也许身在军营无法回家，对于父母总感觉有一份亏欠。想带给父母一份幸福和欢乐，现在，哪怕是简单的一句问候……
风带着思念，仿佛又回到了那熟悉的家园，能看到的，是父母那慈祥的微笑……