阳春三月鸟语花香，和风微煦，此时风光无限好，本该是我躺在草地上舒舒服服晒太阳的大好时光。
事实上，半个时辰以前，我的的确确是在西边一处隆起的小山丘上四仰八叉躺着晒着猪肚皮。
哈，猪肚皮？
嗯，其实啊，我是只猪妖。
彼时晒太阳晒得我昏昏欲睡，就自个儿变了两片树叶覆在眼皮子上，准备就着春光大睡一场。正值将要酣睡之际，一股子骚味硬是将我熏得猛然从山丘上弹了起来。
糟糕！这骚味我再熟悉不过了，脑子都不带想，我已经变回了原形，奋力撒开四只猪蹄子只管往前跑。
跑过了一座山又跑过一条河，因为迎着风，我老早就闻不到骚味了，待到有所松懈掉过头去喘息着看身后的时候，一只四肢修长、面目狰狞的狐狸正奋不顾身瞄着我朝我急速奔来。
贻绍你娘的！我暗啐了一口，慌忙变回人形。短短一年，我变回原形都跑不过贻绍这只死狐狸了，一想到这里，我不由悲从中来。虽然有些害怕，但我还是勉强装作若无其事的样子，往旁边一跳，让他扑了个空。
“哎哎哎，贻绍！打住打住！”
狐狸滴溜圆的眼睛亮晶晶的，里面的杀气减退，霎时变成了惹人怜爱的萌物。但我心中那种忍不住想要上前抱起来疼惜一番的错觉，仅仅一瞬就烟消云散了。
因为他也变回了人形。
健美的身子，冷峻的面容，我要把头抬得更高才能对上他的眼睛。我想鲜少会有谁将他和那看似小小的那双眼里暗暗压抑努力隐忍的仇恨和怒火，令我心中一颤，干笑道：“贻绍，这一年你又长高了啊！”
“你还有两句话可以说。”他淡淡道。
“啊？”见我一脸错愕，他又轻描淡写补充道，“你还剩最后一句遗言！”
遗言？搞了半天，我看到他情绪没那么激动了，还以为他是愿意相信我，不再无故追杀我了，却原来……原来……是我自作多情，唉！
我若是个娇滴滴的美人儿，此时必定口中吐出一口鲜血，就要晕厥过去了。
但我温锦，虽然长了张妩媚明艳的脸，且不说这脸是我招来这瘟神狐狸的原因，我可不是那娇滴滴的平常女子，我乃珞瑜亲自教出来的既机智聪慧又拥有颇高法力的猪妖，岂会不战而败？
吐出憋在心里的一口浊气，我张开嘴，慢悠悠吹了口气，朝他展颜一笑，眼眸微微泛泪，“贻绍，你认不出我了吗？我可是……”
说时迟那时快，我见他眸子微微有所动容，趁机闪身跑出老远，回头轻佻一笑，顺风扬声道：“机智聪慧，法力又高的温锦啊！”
死狐狸，每次都这么好骗，可是为什么我要正经地骗他的时候，他一句话就能把我噎死，一个眼神就能瞅出我的不对劲？我边逃边想。
该死的珞瑜现在也找不着影儿，难道我今天非得这么跟死狐狸一前一后，一追一逐，直到其中一个体力耗尽？我莫名地打了一个寒战。如果真有筋疲力竭的一方，照如今的情形来看，那必是我无疑。
其实贻绍追杀我不是一年两年了。呃，他锲而不舍地追杀我，大概有三百年了。
说起这档子事，我觉得没有哪只猪妖比我更倒霉催了。
世人皆说狐狸精幻化成人形，定然是世间绝美罕见的尤物。我温锦不才，身为原形尤其丑陋粗鄙的猪妖，长了一张比狐族最美母狐妖苏若更甚的脸。
三百年前，我尚只是一只懵然不懂世事的小猪妖。珞瑜这个半吊子师父一直以来奉行对我必须要放养磨练的原则，潇洒地玩起了消失，一年到头我能见到他的时间可谓屈指可数。
正是在这个我孤苦无依、上山见着妖力低弱的小妖怪就爱抓来烤着吃果腹的时期，我捡到了一只狐狸。
想当初我与贻绍初遇的时候，他是多么乖巧啊！小小的狐狸，那典型的滴溜圆的两只眼珠似葡萄一样可人，舔舔我的手，便安安静静地往我身旁蹭了蹭，相偎而睡。
本应是主人与萌宠的和谐关系，却缘于我自己打破沙锅问到底、不屈不挠、锲而不舍地追问。
先前都说了，我温锦的法力可是很高的。平常小妖怪会使的那些，只能称为妖力。可是珞瑜告诉我，他教与我的，只能称作法力。法力比妖力可高了不止一个境界，两者绝对不可同日而语。抛开那些乱七八糟的东西，我只想说，贻绍能幻化成人形，而且妖力不弱。
这些，一无所漏，我全知道。但是他又没有有敌意，就这样相处了大半年，直到来年的春天。
有一天下午我睡着了。模模糊糊间觉得好似有什么东西压在我身上，勉强清醒了几分，朦胧的双眼里却映入了一张俊美的脸庞，只是轮廓太过分明反而令我觉得有些冷。
然后他的嘴，就这样啃上了我的嘴。我曾经跟踪过珞瑜一次，见他去了女人成堆的巷子。那些女人和男人混在一堆，穿透半掩的房门，传出来奇奇怪怪的声音，我伸长脖子一窥，便如同贻绍对待我这样。
现下的情形，同那时太像了。我不由打了个激灵，一下子完全清醒了过来。“贻绍？”我试探着喊了一句。他身上的气息没有什么变化，我猜到了这大概是贻绍的人形。
但他含糊“嗯”了一声，嘴巴愈发放肆，啃到了我的脖子下面去。现在的我回想起来，老脸仍旧不忘红上一红，狐狸天生就有那做狐狸精的本事。我只能如此感慨，平日看似温顺可爱的小狐狸，调起情来，一把手一把手的，丝毫不含糊。
我愣怔了半天，方才反应过来，忙手忙脚乱地推他，不想贻绍胸膛硬实得可怕，我的推拒，对他不过是挠痒痒。他停了一下，抬头看我，眸子里面有些混沌暗沉。“你怎么了？”他问。
见有喘息的机会，我拼了命想从混乱的脑子挤出两句劝得住他的话，可是梗塞了半天，我憋红了脸，才说出这么一句让我至今后悔不迭的话来。我说：“贻绍，你是狐狸我是猪，怎么能够跨越种族呢？”
其实此话一出，我就纳闷了。珞瑜告诉我不能和别的妖怪结合。那他为什么会和人类的女子有类似于结合的行为呢？好生奇怪啊。
“你说你是猪？”贻绍忽然失控起来，“苏若，你就是什么都忘了没什么不好，可是你怎么能不记得自己是狐族最美的母狐狸？”
“啊？苏若？母狐狸？”我挠了挠脑袋，不禁无语。闷闷地沉默了半天，我决心鼓起勇气问他一件事：“那个，贻绍，我是不是没有告诉你我的名字啊？”
他很是呆滞，但十分坚定地摇了摇头。