我顿时拿万分可怜又掺杂了些微内疚的眼神看他，“贻绍，我叫温锦，是只正统的猪妖。”说完我怕他不信，还特意变出了原形与他看。我努力地想要昂起头来看清楚贻绍的表情，却什么也看不到，只能见到他眼底那些微微闪动的碎光。
下一刻，我正打算变回人形，他却率先兀然变回了狐狸，只是体型增大了许多倍。
当厚厚的皮被利爪穿透的时候，我没有感觉到疼痛，就那么诧异地瞧着他。
和风一吹，我的猪身觉得冷，然后我终于发现了事情的不对劲。拼了命挣扎要从他爪下逃脱。他的目光冷冽充满怨愤，爪子依旧嵌在我的皮肉里，“苏若呢？你把苏若藏哪里去了？你为什么跟苏若长得这么像？你是不是把她杀了？”
我的意识有些晕眩，被他这么死命地晃，晃得有些力不从心。但我忽然想起，珞瑜同我说过，我的法力对上一般的妖怪，如果会输，无论死活，他一定掘地三尺也得把我挖出来，拧断我的猪脑袋。
因为先前对付过许多其他的妖怪，确实不费吹灰之力，只因同贻绍相处久了。舍不得用太大力气伤他，便略用法力，慢慢支起猪蹄子在他没有察觉之时，将他一脚踹了出去。
贻绍被踹了老远，我瞧他好似趴在地上动了几下，都没有起来。担心他是不是被我不知轻重给重创了，我又慌忙跑到他身边，低头正去瞧他有木有伤到哪儿，他的爪子再度袭了上来，只是还未碰到我，他就再也支持不住变回了一只小狐狸。
奄奄一息的模样，眸里还有残留的泪光。我心知他约摸是被我踢得太狠了，应该并不大碍。犹豫了半晌，我对着他叹了一口气，道：“对不起啊贻绍，可是你那样死命地把爪子嵌我肉里了，我只是下意识地想要挣脱而已，你不要怪我。以后你不要再这样对我了。你说的那个什么苏若，我真的不认识。不过，大概以后我们也不会再见了，你自己保重吧，这点小伤很快就会好的。”
我站起身来，最后再瞧了他两眼，信手变了件衣服出来给他盖上。拧了拧脖子，催动法力把自己皮肉伤全都治愈了。便远离了贻绍。
从那以后我就换了地方，因为不想再被谁爪子给刺到肉里不放。
可是我没过上几年安逸日子，贻绍这死狐狸硬是不肯放弃，把我找到之后二话不说直接开始进攻。好在我有珞瑜偶尔地出现指点，法力又往上涨了一截，对付他，愈发得心应手。
但偏偏这贻绍是个死心眼，认定了是我怎么了苏若，就此对我打打杀杀追了三百年。
贻绍在我身边呆了许久忽然一下变出了人形的事情，我也弄懂了。珞瑜说，狐狸每年春夏都会发情，他那是发了情呢。
然后珞瑜啧啧两声，对着我道：“也不知道那公狐狸是什么眼光，竟然对着你发情了。”
我愤懑不平，偷偷去找那些年老的树精问过，他们都说我比贻绍口中的那个什么苏若长得好看。
不过他们未必见过苏若，我虽然心里有些沮丧，但还是坚信，有那么个十分对得起妖孽之名的珞瑜教导，我温锦怎么可能差到哪里去？
一想到珞瑜那厮我就气不打一处来。
据他自己说，大约是八九百年前，他无意间捡到了奄奄一息的我。
本来他是准备将我拿去烤了吃的，不料我那时不知怎的，灵性大发，忽然间就趴跪在他跟前，一个劲儿地流泪。
他善心发作，便没有将我吃掉，反而留下我，等我幻化出人形，一路指点我修炼。
只是他并非时时都出现。一年到头，只有入冬开始飘雪的时候，他才会出现。这么一个半吊子师父，于我本该是件好事。
在某种意义上，我其实觉得，好坏是对半分的。
他这厮压根儿就是变态！
八九百年来，我从未见过比他更变态的师父了。
那些个凡人的师父，就算再严厉，顶着恶劣天气，惩罚徒儿算是差不多了。他却是别具一格。
指点我的时候，总是居高临下地蔑视。挖苦我，是他惟一的乐趣。但凡瞅见我因他的吩咐命令，变得愁眉苦脸，他便心情大好。
其实这些都不算什么。当然，跟他口口声声说是“提升我法力”的方式来比。
他的方式，从来就是，指点完了，回头斜睨我一眼，“学会了？”
这话委实不好答。因为我不敢答会或不会，结果都是一样的。
毫不留情地被他扔去同那些妖怪、猛兽作伴。
这种意义上的“作伴”，自然就是相互厮杀、拼个你死我活。我不止一次地差点绝望地死去。
可是每每，他都会将奄奄一息的我再度扒回去。一整个漫长的冬天，三分之一的时间，耗在了我把自己弄得遍体鳞伤上面。
一大半，耗在了他故意折腾着为我治伤上面。等到这些事情做完，他就又差不多到了快要销声匿迹的时候了。
不过，别看他表面如此殷勤地为我治伤，其实是打了主意的。而且这主意，他甚至都不屑隐藏。
待我身子恢复了正常，他便笑得意味深长、不怀好意，“法力增长得不错，身子骨必须养好，明年继续。”
他就只是为了那句“明年继续”！
我被折腾了将近千来年，还能活得几乎无忧无虑，也算是奇迹中的奇迹了。
只是，每一次遇到危险，他从不会在我的期盼下出现，这委实令我一次又一次地寒心，也一次比一次，愈发看不起他。
哼，还好意思成天压迫我来着，见着我被别的妖怪追杀欺负，也没见他眨眨眼，有丝毫同情！
这样的家伙，哪里能够称得上是我的师父！说我认识他，我都怕别人两只鼻孔朝天，对我一阵奚落。
就算在以往，我不需要他救，可他连面都不曾露，除了满腹失望，便只剩下满腔怒火了。
有朝一日，我变得比他强大的时候，定要将他让我受的苦，悉数还给他，然后，让他心甘情愿地，趴在我脚下求饶！
寂静的荒山上，忽然有石块掉落的声音，我当即警觉起来，浑身紧绷，果然，不过片刻，我便嗅到了那股死狐狸身上特有的味道。