直到夜色微醺的时候，我终于找到了一处熟悉的树林。那树林我以前来过，我曾经在里面住过九个月之久。除开贻绍的追杀和珞瑜无情的抛弃，我一般不爱跑路，甚至是将猪的惰性发挥得十足。在哪个地儿，一住就能住上大半年。
而之所以在这树林里住了长达九个月，完全是因为树林里的一只寂寞千年的老蛇妖。世人皆道蛇怕猪，见之必绕道。可是兰妙儿是个例外，她非但不怕我，反而极喜欢我。
一开始我住到这儿来，完全是惰性所致，后来则是想走却走不了，兰妙儿死拉着不要我走。
“兰妙儿！兰妙儿，老蛇妖你死哪儿去了？快给老子出来！”我走了一路就喊了一路。树林中顿时鸟兽飞散，弄得刷刷作响。树丛里尽是响动。
这自然是因为听到了我的声音。我没到这片树林之前，兰妙儿便是这树林的霸王。我来了之后，没少跟她一起兴风作浪，树林里一度被我俩搞得乌烟瘴气。
里面的妖怪，不是不想另寻落脚之处，而是不敢。兰妙儿定过规矩，谁要是敢跑，她就亲自去抓回来，当众烤了吃。
我问她为什么不生吃的时候，她笑眯眯道：“你笨啊，生的被老娘一咬，不小心沾上毒液了，肉不就硬了吗？肉硬了就不好吃了啊。所以说你还是很适合做一只猪的，这猪脑子啊，真是再合适不过了。”
听到她这么说我，我承认我真的窘了。但是她说的似乎又有一点道理，我也就没反驳她。
树林里滚出来一只屁滚尿流的兔妖。“你……”我开口才说了一个字不到，他已经迎风颤抖着变回了原形，盯着一身花不拉几的残缺毛皮“嗖”地一下，蹿进了树丛。
我无语地转过头，想向晏岑表示自己很无语，不料，他却是一脸惊呆了的表情，甚是不可置信地望着我，十分无语。我猛然察觉了他有如此表情的原因。
装作若无其事地掉过头去，我的脸开始不停抽搐。一定是刚才，一定是刚才！按照珞瑜说的话就是，我的雄性气息，忘了收敛，不小心污染了空气，顺带，污染了周围的妖怪。
然后，我不小心污染到了晏岑。他现在一定在想，我是不是灵魂被人换掉了。前后完全是雌雄两种表现。但是，我很正常。不过是对于兰妙儿这样熟识的妖，完全不需要温声细语罢了。
林子里嘶嘶的响动将我的神识给拉了回来。我当即进入了全神戒备的状态，紧绷了身子。当兰妙儿衣角出现的刹那，我当机立断变回了原形。
然后我瞥见了兰妙儿一脸嫌弃的表情。她皱起了好看的黛眉，鄙弃道：“死丫头，你给老娘快些变回来！再变回猪，老娘明天就烤了你当晚饭！”
“才不呢！”我乐呵呵地迈着猪蹄子向她靠近，她则一步一步地往后退着躲闪。她的确是不怕我来着，但是她怕我的原形。到底还是改不了蛇怕猪这个事实啊！我感叹。
“你要先跟我保证一会儿不会缠我身上来。”我得寸进尺地又往前一跳。
她也忙往后一闪躲开，一边儿拍着胸脯，一边儿烦躁嚷道：“老娘答应，老娘答应还不行吗？！”
得到了她的保证，我又维持原形再留恋了一会儿她吃瘪的神情，才变回来。“你答应了我的，可不能说话不算数！”我边说边抬头，等到说完，发现面前根本就没有兰妙儿的影子。
“死丫头，你去哪儿找的这么好看一只妖怪？是特意带来送给老娘的礼物吗？嗯，不错不错，老娘就收下了。”
我转过身见她一步一步款款袅袅朝晏岑走去，急得额头直冒汗。她这是想要吸他的妖力呢，再不快些阻止，可就糟了。
可晏岑毫无察觉，面上有些许疑惑之色，眉间微微拧着，直看着我。
这样下去……
“他是猪妖！”我急中生智，一声大喊，终于成功地止住了兰妙儿的步子。兰妙儿的身子僵了一会儿，才慢慢转过来说，一脸不可置信地问我：“你说他也是猪妖？”
“是啦是啦！”我急忙上前把她拉回来。又对晏岑使了个眼色，见他也悄悄地眨眼同我示意，我不由偷偷咧嘴乐了。
我一壁推搡这兰妙儿，一壁同他道：“没事了，没事了。跟着我走吧。”
兰妙儿一巴掌招呼到我脑袋上，气呼呼道：“老娘有事！”
不待我想出借口来搪塞她便噼里啪啦开口：“你个没良心的死丫头，上回走的时候，是怎么保证的？说是等两年就来看老娘。老娘足足等了十九年不说，你带了个妖怪来，老娘还以为你是来赔罪认错的，你个死丫头，带来的竟然是老娘的克星？你说，这笔账老娘要怎么跟你算？”
“兰妙儿。”我叹了一口气叫她，她终于打住不说了。我装作十分天真的样子，对她说教道：“你难道不知晓等两年是什么意思吗？人类说等两年，就是说等到自己有空了，等到时机合适了。”
“啪！”我又挨了一巴掌，委屈地看着她，她怒目而视：“你是人吗？那你说什么人话骗老娘？”
我一时找不到理由，只得乖乖地闭嘴不言。
过了一会儿，兰妙儿突然也叹了口气，幽幽道：“算了，你来了老娘的气也消了。不过让老娘白白等了十九年，老娘可不能轻易就算了。”
我听到末尾那个字阴凉得让我全身发寒的调调，就有警觉，不料她速度之快，在我尚来不及反应之时，已经幻化出蛇尾缠上了我的身子。
她的上半身还保持着人形，脑袋在我肩膀旁边蹭过来蹭过去，闭着双眼享受极了。
她惬意道：“还是你这身子抱着舒服。闻着也香，死丫头，真小气，老娘不转移你注意力居然还不肯被老娘抱！”
我与晏岑相顾无言，惟有泪千行。尽管刚刚已经变回原形来换了她的保证，现下又因为自己理亏，没能逃脱掉被她缠了满身的结果。
兰妙儿喜欢我的原因之一，是因为我的身子偏寒凉，常年不热。即便是炎热的夏天，我也难得会被热出汗。她说，抱着我的时候，她会有一种也是抱着蛇妖的错觉。
抱着同类的感觉，是发自内心的愉悦。我想到她说的这句话，鬼使神差般地回了回头看了晏岑一眼。晏岑似乎目不转睛，一直看着我，见我看他，微微抿唇笑了笑。
想起正事，我忙道：“兰妙儿，你还记得我上次回去是往的哪条路么？”
“你又想跑路？”她怒目以对，缠在我身上的蛇尾收得紧了些。
“不是不是。”我左扭右扭，身子总算稍微好过了些，“我只是忘了回去的路。找不到路的话，我就只能等珞瑜来找我了。”
兰妙儿先是脸色骤然一变，而后立马就缓了过来，居高临下往我身后瞟了一眼，又鄙夷地盯着我轻蔑一笑：“死丫头，又想糊弄老娘。就算他来找你，至少也要半年多以后，在这之前，你不把老娘给哄高兴，别指望老娘平白无故指条道给你。”
她不怕我，倒是怕珞瑜怕得厉害。
“我又没打算现在就走，你为什么不告诉我？不说的话，我就——”我说着，顺势也回头望了身后的晏岑一眼，对她坏笑道：“就让晏岑来问你。”
果不其然，下一刻她的脸色黑成一片。我甚为欢喜，趁机道：“我以前住的地方你没给我拆了吧。一会儿我们住那边去。”
她瞅瞅晏岑，顿了一下，才说：“没拆，你们过去吧。不过，要想知道路，起码也得留下来陪老娘三天吧，不然老娘多吃亏。”
我又转过身去看晏岑，晏岑似早已明白了我心中所想，点头笑道：“这个不必问我，你自己决定便是。”
兰妙儿当即也插嘴进来，使劲儿地诓我：“对啊对啊，这小兄弟所言不错。你就在我这儿住着吧，住得我心情大好再走吧。”
她心情大好？我忍不住暗暗无语了一把。上一回她心情大好那天，叫这林子里的妖怪们统统幻化成了人形，雌的雄的，都被迫脱光了衣服跟她狂欢。
这个寂寞的千年蛇妖！
管他呢，过了今晚再说吧。什么时候我想走了，就拿晏岑去吓她，我就不信她敢不怕！