与晏岑无所事事地游荡了好几天的时候，我突然意识到跟珞瑜翻脸，实在是个不大明智的选择。
虽然他的确从不对我这块“璞玉”有表现出任何怜惜之情。不过好歹会教我很多东西，就是这传授方式委实太折磨我了些。
呸，我把含在嘴里咬断的草茎一口吐出来。敢情我这受虐倾向，越发严重，简直病入膏肓了。
银白的袍角往我脸上擦过，微微有些痒。晏岑也顺势在我身旁躺下了。我拿手指往脸上微痒的地方抹了抹，一边问他：“你不是不习惯露天席地入眠吗？”
不想这厮一改前两日的解语花的模样，竟然幽幽道：“不习惯又能怎样？以后这样的日子还长着，总得要委屈自己去适应吧。”
去你娘的！我额上顿时青筋暴露，想来定然十分狰狞。不过好在此刻天色已经暗黑。零落的星光洒下来，我觉得甚是舒爽，便难得的忍气吞声，同他温言道：“这么说来，你是在怪我没有替你寻个好住处了？”
“岂会？你不是说与我相依为命么，你喜欢这样露天而眠，我亦要陪你啊。”
在心底暗暗鄙视了他一番，我没有接话了。虽然你长得是不错，但我一样也是不输于那劳什子苏若的美妖，还敢委屈。看来，妖怪果然都不能看表面。
这年头，一定很难遇到我这样的表里如一的妖怪了。他居然还不知道珍惜！
星光渐弱，云层中慢慢显露出朦胧的亮光来了。弯月藏在后面，令我看得不是很清晰。不多时，我四肢百骸都轻松了许多。果然只有看见星月，我才会觉得舒坦。
我翻了个身，将后背露在上面，承接月光。
“晏岑，明天要下雨了呢。”我百无聊赖，便找话同他讲。
我素来夜晚都是孤身躺着。如今身旁多了一个人，哦，不对，是多了一个妖怪，且在我知道那只妖怪也与我一样并未睡着的时候，我就不由自主地想和他说话。
“今夜会下雨吗？”他不答反问。
“不、会。”
望月判断下雨时刻的本领，早在这几百年间被我练得炉火纯青。“今夜是不会下的，大约明日晨起便会小雨渐至。所以，明天记得早起叫我啊。”我提醒道。
其实被雨淋于我来说，已经见怪不怪了。不过摊上晏岑，可就不一样了。我担心的不是他会被雨淋，而是他被雨淋到以后，说不准扔下我独自跑了。
那时只剩我一只，连傍身的靠山都没了。何况，我去哪里找得到这般与我同病相怜的猪妖了？
得过且过将就着罢了。
“好。”我听见他轻轻应了一声。身旁的呼吸渐渐变得轻浅匀长。我不由小声咕哝道：“虽然你说了挨着我睡会很安心，不过我还是觉得奇怪呐。”
“一到晚上我想的事情就会比白天多很多。你身上的味道为什么会和我极其相似？”
我顿了顿，笑了笑，道：“最令我百思不得其解的，是你有一块白玉。同珞瑜那块墨玉给我的感觉相似极了。不过啊——”我又将身子翻了回来仰面躺着。“想多了真的会脑子疼呢。还好明早起来，我一定全都不记得了。”
伴着微冷的风入睡，我身子的温度渐渐变冷，但是我却觉得分外舒服。睡沉前我似乎在想，晏岑睡在我旁边，不嫌冷么？
身子被压得有些透不过气，呼吸也有些困难。我下意识地张开了嘴，仍旧没有得到什么缓解。反而是嘴上堵上了什么似的，压抑得我难受，不禁呻吟出声。
可是打在脸上这冰凉的像水一般的东西是什么？等等，像水？我蓦然张开眼，光刺得我下意识一眯，然后慢慢睁开眼睛。豆大的雨滴毫不留情地砸在我的眼球上。
“嘶——”痛啊，我赶紧拿手指轻轻去揉闭着的眼皮子。另一边的眼珠子就骨碌转着去看晏岑。
身旁并没有躺着想象中的被雨淋得湿哒哒的他，胡乱揉了两下，我一壁眨着眼，一壁爬起来四处张望。雨下得很大，视线飘了老远也没见着哪里还有他的影子。
“晏岑！晏岑！”我顾不得眼睛还有些许疼，想着就这样被丢下了，珞瑜又不待见我了，以后就是满身伤都没有谁会理我，敞开喉咙就开始大喊。
“嗯。”一声极轻的回应令我瞬时呆滞，正欲回头，却被他从身后抱住了。
他把我抱得很紧，身上的袍子早已湿透，沁得我的身子也察觉到了寒凉之意。我挣扎了一下，他却忽然将我搂得更紧。熨帖的身子这时终于将他的体温渗透了过来。
有些温热，然而不过片刻，这温热变成了滚烫。我惊得想立即逃脱，不想他嘴中开始念念有词，“怎么会……怎么会……我没想过要这样对你……真的……原谅我罢……同我……和好如初……”
他的声音嘶哑，此时低低地呢喃着这些话，像是受了很重的伤，藏了很深的哀一般，竟令我心中一紧，莫名觉得很是酸楚。然而当心中怜悯泛滥的刹那，他的举动让我的怜悯生生变为了恼羞成怒。
猝不及防地舔了一下我的脖子，然后一口咬了下去。“晏岑你娘的！”我嘶吼出声。他却仍然大力箍着我，念叨道：“他们都是这样做的……都是这样做的……”
我气极便什么也没多想，一咬牙使劲儿将身子往后一仰，一同摔了下去。不过，显然，我一是为了让他清醒，二是要拉他做垫背的。听他在我耳旁闷哼几声，手臂上的力气有所减弱，忙一骨碌就爬了起来蹲在他身边。
又气又恼，万般委屈地抹了抹脖子，好疼，还好没有见血。我这才气鼓鼓地伸出一根手指去戳他的脸颊。他低低地呻吟了两声，偏了偏头，避开我的手指，却没有睁眼。
到底是怎么回事？我戳他的脸颊戳了半天，才察觉到不对劲。他的脸色与平常不同，之前虽然觉得他长相俊美，但脸绝对没有白到这种地步。
这种状况，似乎有点不妙。就在我挠破脑袋揪得头皮直疼的时候，我恍然醒悟，这厮不会是得了风寒吧？
可是，人类才会染上风寒吧。晏岑好歹也是将我从贻绍爪下救出来的猪妖啊，没道理淋了一点雨就变成这样吧……这也，太弱了……
谁能告诉我，要怎么拯救一只大约是染上了风寒的猪妖？