气鼓鼓地再度一把捏上他的脸颊，哎呀，这手感！我又傻愣愣地捏了一把自己的脸颊，有些疼，而且……摸着粗糙了许多。比我细皮嫩肉的猪妖，唉！我沉默不语。
怪不得淋了雨就成这样。
晏岑嘴里的呻吟不断，我无奈只得动用法力将他驮在身上先找个避雨的地儿去。
离了兰妙儿给我提供的避雨处，我还真没怎么看到可以避雨的地儿。幸好现下没打雷，我们还可以往树林子里蹿。
我扶着晏岑的动作又轻柔了几分。乖乖，可别把这么细嫩的皮肉划破了，不然等他醒来，定然会与我算账的。
下在林子里的雨，纷纷凝成了雨点。时不时砸在脸上，生疼。林子里除了雨声，再没其他的声响。静悄悄的。
走了好远，树渐渐变得密集起来。加之天本来就在下雨，里面光线更是微弱，颇为暗沉。脑袋转了一周，收回目光的不经意一瞥，我瞧到了好似屋角的东西，便扶着晏岑往那边走去。
像是揭开一层一层的玄色的纱，走到很近我才终于吐出了一口浊气。十丈之内，屹立着一座小小的茅屋。周围并没有什么人类的气息，也没有妖怪的动静。
“晏岑，晏岑，醒醒晏岑！”我拍了拍晏岑的脸，他只是痛苦地低吟。我想了想，加重了力气，又使劲儿拍他的脸，直到拍得他的脸微微泛红。
我发誓这绝不是嫉妒。真的。
他微微张开了眼，眸子里满是茫然，看得我于心不忍，见到他脸颊边的红印子还没消去，我只能尴尬地垂眸结巴道：“那个……这里有个小茅屋……我们进去……休息一下？”
他只傻愣愣地看着我，正待我等得耐心几乎将要耗尽的时候，他忽然扯着嘴角咧开唇傻呼呼一笑，“好啊，都听你的，听你的！”
然后，他便像耗光了力气一般，连脑袋都耷拉了下去，也就理所当然地没有察觉到脸上的疼痛，更遑论我方才的心虚了。
搀着他往屋里走，伸手去推门的刹那，我浑身都似僵住了一般。不，是那刹我真的变得宛若雕塑。
晏岑从我身上滑下，“咚”地坠落在地，我却无法撇过眼睛去看他情况如何。因为我此时已经自身难保了，视野中形体由虚幻变得真实的光剑，令我瞳孔陡然放大。
心底压抑的歇斯底里与恐惧瞬间翻涌而出。像极了那时被一群男人抚弄时的无力，被封印的法力蠢蠢欲动，却始终寻不到出口，身子就像要爆破炸裂了一般。
“妖孽，岂容你作乱祸害苍生！”
伴着如此义正言辞的寒声高呼，光剑穿透我的胸口时，一张驱妖符贴在了我的额头上。
“噗！”我喷出一口血沫子，身子却因这一重创能够动弹了，反手将剑拔了出来。
胸口空洞洞的一道贯穿身子的伤口，但是我不觉得有多疼。呼出一口气吹落了额上的驱妖符，拿剑刺我的人却还未反应过来，只呆呆地望着我。
似乎我丝毫感觉不到疼痛事实，已经令她完全目瞪口呆，不能言语了。
呵，这样年轻而又没见过世面的驱妖师，怎么成得了气候？不过是碰到了我便吓得完全僵硬，倘若碰上了珞瑜，岂不是连出手的机会都没有，直接被一击毙命？
索性我并非嗜杀之妖，四肢百骸涌上的力量令我清醒了不少，将光剑一掷，擦着她的袖口划过去，光芒划破了她的衣袍。然后有血喷涌而出。
我只是冷冷地看了她一眼，不顾她委屈惊愕的眼神，转身去扶地上的晏岑。
胸口有血不断涌出，但我被她一刺，莫名地提了法力为自己疗伤。等我扶了晏岑起来，血已经止住了，只是仍旧是大片大片的血渍染红了衣裳。
安顿好晏岑，见他面上苍白更甚，我心下微微有些动容。折返至门边，她还傻呼呼地在那里捂着手臂，笨拙地使着法术治伤。
袖子被剑削去了半截，白嫩嫩的手臂上鲜血直淌。落在我眼里，我竟然莫名觉得躁动，那妖冶的红色，无声地蛊惑着我靠近，吸一点，吸一点就可以恢复力气。
“啊！”她发现了我，吓得蹦了老远。一张小脸儿上还挂着几滴泪珠，欲坠未坠，清澈的眸子里全是恐慌与畏惧。
哼，倒是很久没有见到这样看着柔弱无助的软弱人类了。
“我帮你治伤，但是我有个条件。”我勾起唇角，缓缓绽出笑来，一字一句清晰说道。
她先是一愣，然后机警地打量了我一番，眼中的恐惧稍稍减退了些许，有些肆无忌惮地盯着我胸口的血迹看。我见她犹豫了一下，才带着三分询问试探着问我：“你的伤口已经不流血了？”
“你道行太低。”我没有正面回答她的话，只懒洋洋丢出这么一句，眼神中带着催促与不耐烦。
她又仔细地盯着我的脸看，一边以掺杂着犹疑的语气问我：“你不是真的不是那只狐狸精？”
“狐狸精？”我眉头一皱，她见机往后一退，做好随时开跑的姿势。
虽然提到狐狸精这三个字令我暗生不爽，但她害怕我的模样实在好笑，我便又恢复了满脸笑意，反问道：“你说的那只狐狸精，可是母的？名字兴许换了，不过长相与我有几分相似。”
“你真不是苏若啊？”她面上一喜，忍着痛就要上前来，蹦到一半，生生止住了动作，警惕地望着我，“可你们长得如此相似，保不准你跟她有什么不可告人的关系。你打算利用我做什么？”
这小姑娘，语气着实令我不喜。一会儿傻一会儿聪明得糊涂的，实在麻烦。我就要回身进屋，想到晏岑，硬是没有一掌拍飞她，拉下脸来，冷声道：“我利用你能做什么？命都是我留给你的，你不知感激反而还来质问我。”
小姑娘面上浮现出纠结的神色，低头片刻抬起头来已经换上了大义赴死、慷慨就义的神色，颤颤巍巍伸出胳膊来：“我且……答应你……但你不许要我做什么为难的事！”后半句说得雄赳赳。
我往里瞥了一眼昏睡的晏岑，默默替她把血止住了。因为她先前实在无礼，我便小心眼儿地只让她的伤口愈合了一半。反正她也察觉不到，能止住血就很不错了。
指了指里面：“你看到他了吧。”一边说着我一边领着她往里走。
“你把他治好就是。治不好，我怎么让你止住血的，就让你怎么再流出来。而且，兴许我一个失控，后果不堪设想哦~”我故意拖长了声调，用极其邪恶的语气威胁她。
她快速地看了看晏岑，如蒙大赦对我点了点头。
我便放心地将晏岑交给了她，自己出了茅草屋。
雨还没有停，我坐在草屋外面伸手抹了地上的血，凑到鼻翼一嗅，只是腥味。可是方才我为什么会被蛊惑呢？
那些怪异全都盘桓在脑中挥之不去。
“那个……”
稍显维诺的声音打断我的思绪，我很快回过神来，神色淡淡道：“怎么了？治不好？”
“不是！”她慌忙一口打断，接着喘了口气继续道：“我知道他也不是人，但是他体内有……”
“有什么？”
“有蛇的恶气。”
“蛇的恶气，是什么？”我掉过头去。
她似乎很是忐忑，局促道：“就是蛇妖在面临非正常的死亡时，魂魄散尽之前，由神识形成的一股怨气。他被怨气侵体，我没有能力治好他，不过——”
估计是察觉到我面色一变，她又大声道：“狐族应该有办法的！他们是蛇的天敌，一定有法子散了这蛇的恶气！”
我站起身，走到她身旁，用残留着干涸血液的手指往她脸上一抚，轻声道：“放心，我不动你。不过，既然你没把他治好，那就等治好了他再走吧。”
她诚惶诚恐应下。我却垂下了头深思。
蛇的恶气？晏岑同我在一起的日子只接触过兰妙儿一只蛇妖，而我睡了个觉起来，他就成了现在这副模样。在我不知道的时候，究竟发生了什么，竟然能让比我强大许多的晏岑，被蛇的恶气缠身？