他似是十分不争气地看了我一眼，并没有再重复那句话，只是定定地看着我，道：“晏岑身上有块玉佩，我要物归原主。”
我一时双目睖睁，心下觉得这跳转未免太过大了。先是给我莫名其妙蹦出一个父亲来，现在跟我说要将晏岑身上的玉佩物归原主，这意思是，要我去找晏岑索要那块玉佩？
“你不是有一块么？要他的作甚……”我不能理解。
“哼。”他轻笑一声，眸中竟是凛冽冷意，偏偏皮笑肉不笑，我立时打起十二分精神，目光灼灼望着他，以表示其实我十分期待他告诉我缘由。
他伸手在袖口一拂，摸出一块通体发黑的墨玉。“他那块，如何能比得上我这一块？”他说这话之时，眼神有片刻的迷茫，不过一瞬，便又恢复如常，对我道：
“作为你拿回那块玉佩的奖励，我会告诉你，你这位父亲，是打哪儿来的。”
见他唇畔挂着一如既往的慵懒浅笑，我并不敢太过相信，视线他手中的那块墨玉上面停留了半晌，歪着头，分外镇静道：“我去问他就能知道的事，为何还要绕个圈子，替你去做那样不齿的勾当？”
他既然敢说尉缭是我父亲，那我亲自去问尉缭，不就能够清楚他所言是真是假？只不过，珞瑜，似乎并不喜欢无故绕圈子。
心中正涌现出些许忐忑不安，果不其然听他道：“那你去问问他就是。此事我并不强求，你若反悔，直接做便是。”
说罢，我只觉他袖口黑影一闪，那块墨玉便不知所踪了。他不怕我问的话，那岂不是说，尉缭其实自己也不知道。
甚好甚好，他不知道，我正好省去一大堆麻烦。莫名其妙就说我有个父亲，饶是谁也不能一下子就平息心中的恐慌与怪异啊！
我抱着最后一丝侥幸，寻到尉缭跟前，准备刨根究底，问个清楚。只是心突突地跳个不停。不曾想，我也越活越回去了，这般惴惴不安。不论他知不知道，我最后必然都要接受事实。
只是不知这事实，会不会如我预估计的一样。
尉缭在树下打坐，我站在他身后纠结犹豫了许久，不知该不该现在叫醒他。忽然听见他问道：“有事问我？”
一抬眸恰撞见他站起身来，缓缓张开眼眸，里面尽是柔和的笑意。我呆呆望着，不知为何兀的就失了神。他便朝我一笑，分外有把握又问：“想知道我究竟是不是你父亲？”
我这才傻傻地点了点头。父亲……他真的……是么？
大约是太过于紧张，此时对他可能告诉我的结果太过在意，我手心都冒出了许多汗，湿透了抓在手中的那块儿。
想要直视着他的眼眸，却又惶惶掉头，我几经反复，终于还是下定决心佯装从容镇静地听他告诉我答案。只是喉咙口像是堵了好长一口气似的，直让我怀疑自己等一下，是否会被这口气给噎死。
他浅浅一笑，愈发显得整个人温润如玉，面上的慈爱却是再次恍惚了我的心思。“温锦，我是你的父亲。”他一边说着，一边伸出纤秀的手来，在我的头顶轻轻摸了摸。
很是温热的触感，轻柔得令我受宠若惊，几欲淌下两行热泪，心中却似大石落地，悄悄地松了一口气。
“怎生哭了？”
哭了？我一眨眼，眼眶果真有些濡湿，微微发热的感觉，在提醒我他所说并非假话。
他依旧浅浅一笑，伸出手指小心翼翼地擦去了我脸上的泪水，无声地长叹。
待我好不容易平复了心情，对于这个多出来的父亲，算是默默地有些接受了，想起还有事情问他，咬唇踌躇了一会儿，我道：“尉……父……父亲……”
这般称呼我还从未使用过，断断续续纠正过来，他笑意盈盈，“乖女儿，这性子随我。”
“父亲。”大约是有过一次练习，我叫出来，竟觉朗朗上口，暗笑自己实在是低估了自己，不过转瞬，我又接着道：“珞瑜说，要我去拿回晏岑的玉佩，就告诉我——”
我忽然就此打住，因为他的眼神，在我说话间，悄然变了。他这会儿看着我，眼神并不似先前的慈爱，好似热切了一些。眸中的光彩，也有所不同，更为闪亮温和。
只是他嘴边的笑，蓦地染上了些许悲凉，他伸手过来在我的脸颊上细细摩挲，我虽然以为父女之间，这样未免太过亲昵，有些不妥，便想闪躲。孰料他轻轻吐出来的一句称呼，愣是叫我当场僵立。
“娘子……”他唤道，带着意犹未尽、回味深远悠长的叹息。
他第二次，这般唤我了。我嗫嗫嚅嚅地妄图解释些什么，却又找不出理由。之前敢对他不尊，可现下，他已经亲口告诉我，他乃是我的父亲，我还岂敢再同先前一般，忤逆犯上？
“父、父亲！”我几乎是咬着舌头喊出来的。
他闻此，动作蓦然一僵，手便缓缓收了回去。落寞而又黯然神伤地低声喃喃：“是了……你不是……你是我们的女儿哪……”
女儿？他是将我当做了我的母亲？
我很是讶异，本欲追究，他却忽然一脸周身以及面上的落寞与悲伤，复而露出浅浅淡淡的笑容来，恍然回神，道：“女儿，你方才问我什么？”
“珞瑜要我去找——”说到一半的话，戛然而止。我顿时缄口不言了，静静地伫立着，开始回想。
尉缭第一回变成这样之前，珞瑜恰恰捂住我的嘴，因为我刚好提到晏岑，方才的那句话里面，也提到了晏岑。
也就是说，只要我一提及晏岑，他便会陷入错把我当做母亲的状态。一下子，这关系复杂混乱了起来。
“他要你去拿回玉佩的另一半，是么？”
他突然接话，令我十分意外。我抬起头来，对着他点了点头。
父亲又伸手摸了摸我的头，很是亲切：“乖女儿，照他的话做，你只消知道，无论他要你做什么，都不会是对你不好的。”
“父、父亲？”我结巴嗑出这句话，对他给我的解释报以目瞪口呆。
他却摇了摇头，不肯再同我透漏只言片语。