上一回，我是亲眼所见，这一回，我没有看见，所以也没刻意去感知。不过，秋月裳她只是一个弱得不能再弱的驱妖师，竟然比我更能清晰地感受到玉佩里面力量的涌动，我他娘的，丢人丢大发了！
思及此，我不由悲从中来，连追究较真儿的力气都提不起来，只能对她挥挥手：“不管了，想想就觉得头疼，事情太多，我思考不过来，养会儿神先。”
秋月裳小嘴一撅，吧嗒吧嗒，欲说还休，最后见我没有丁点儿搭理她的意思，便气愤地跑了。
估摸着她已经跑远了，我的面前显现出人的身形来。黑袍上花枝蜿蜒缠绕，张狂而又肆意。一张脸上总是挂着慵懒蛊惑的笑，漫不经心，看似什么都干扰不了他，偏偏又对很多分外不起眼的事情上心。
这便是秋月裳想要见到的人。他只轻轻一眼扫过我，我立时脊背发凉，谄媚地笑道：“我没跟她说，是她自己看到的。”
珞瑜似是兴趣缺缺，只鄙夷应了一句：“你说与不说，都无关系。”见着他这不咸不淡、不痛不痒的态度，我就窝火。说话也不由自主牙尖嘴利了起来。
“既然没有关系，那我便是同她说说也无妨了。我却不知，你什么时候，同贻绍竟也相识，并且关系匪浅。”
记忆中，我鲜少用这种语气、这种态度同他说话。一般来说，有幸得到我这“奖赏”的，只有贻绍。
珞瑜一挑眉，神色也冷了下来，嘴角的冷笑，令我呼吸一滞。他慢条斯理开口，一字一句：“怎么？我认识谁，杀了谁或救了谁，都要向你报告不成？”
往常他若没有这般冷凝的表情，此话我只当是他对我的讽刺，装傻笑一笑也就过了。可是今日，我听了，只觉刺耳，万分难忍。
忍不住冷冷一笑，自嘲道：“是啊，我一只小猪妖，本就丝毫不起眼。在你的眼里，更是连拂尘草芥都算不上一粒，活该什么都不知道，乖乖听话，你让我做什么，我就做什么。”
“呃……呃……”脖子上多了一只手，吸进的气越发少，我越能够清晰地感觉到他手指一点一点地收拢，一丝一丝地夺去我喉中仅剩的空气。挣扎着去掐他的手，使了多大劲我不知道。
反正脑袋是越来越晕乎，我手上却仍然不肯放弃，瞪大眼睛，目光涣散，仍旧拼着全身仅剩的力气集中在手上，不住地掐他。
“求饶。”我听到耳畔有这样一道冷冷的声音对我说。
我张着嘴，企图多吸进些许空气，令自己清醒一些，偏是说不出求饶的话来。脖间蓦然一送，我猛地吸进一口气，不想还未划过喉间，那只手陡然收紧，一口气卡在喉咙口，进不得，出不得。
眼前渐渐模糊，什么都看不见，只是黑黑一片。也许再僵持一会儿，我就会死了。可是，我不想死，不甘这样就死了。凭什么他总要将我玩弄于股掌之上？我还没有变得强大，强大得令他刮目相看。不能死……不能死……
“求……求你……饶……了……”断断续续地吐出几个嘶哑的字来。
“啊——”掐着我脖子的手蓦然一送，我跌倒在地，虽然摔得生疼，脖子上的疼痛却盖过了它。大口大口地猛然将空气灌入胸腔，视线也渐渐不那么朦胧了。
“温锦，以后我若再发现给你的教训不够深刻，会以更加有效的法子，让你加深印象。”他的眸光犀利无比，我险险迎上他的眸光，却只看得到亮得令我几乎不敢直视的部分。
“骨气这东西，在我面前，最不值钱。你给我记牢了。”我此时惊魂未定，尚顾不上理清自己听到了什么，只管惶恐点头应下。
他终于极为满意地点了点头，笑容里面便没有了冷意：“站起来。”
我唯唯诺诺地起身站直了，站在他面前。他将我从上到下，仔仔细细打量了我一番。我顿觉一个哆嗦，浑身都颤个不停。他眸光一凛，立马就僵住身子，不敢再哆嗦。
“不要让嫦娥同晏岑有过多的相处机会。拿下玉佩的方法我不想再重申，你自己抓紧时间。我可没耐心陪你慢慢耗。”
“我知道了。”垂着眸子，闷闷答道。
唇上忽然一热，柔软温热的触感转瞬即逝。待我瞪大眼反应过来，已然听到他在我耳边，轻轻笑了：“乖。”就像是秋月裳在哄晏岑那般。心里忽然产生了一种有些浑噩的错觉：他不会是在怜惜我吧？
但这错觉也只持续了一眨眼。不过一下亲密的接触，险些令我忘了片刻之前，我几欲死在他的手上。“珞瑜……”我攥紧了双拳，对着他先前所在的位置，自村唇齿间迸出这两个字来。
若不是脖子上仍旧隐隐作疼，我一定会以为自己方才做了个噩梦。空气里残留的些许他的专属味道，依稀蛊惑着我的神识与心智。
珞瑜啊珞瑜，你可知道，每一次但凡我想要对你改观，将将对你多报了一丝希望时，你总是能毫不留情地亲手捏碎它。
垂下眼睑，遮住我并不想显露出来的脆弱情绪。去找晏岑拿到玉佩的决心，又坚定了一分。
我姑且，把那块玉佩当作他给我的最后一次考验，也是我最后一次妄想。倘若，到了最后，得到的，依然是这样无情地践踏，那么，便是拼死，我也再不会轻易讨饶。
最后一次妄想了啊……几百年来，终于要做一个决断了么？我忽的笑了笑，浑身一轻，豁然开朗。
晏岑还是那般没用的幼儿心智，我时常靠近他，他竟然只会往秋月裳那里钻。无奈多次我都不能如愿靠近他，我至少慢慢地减少了去找他的次数。
毕竟还有一个嫦娥在。她总时不时地出现，我问及有关我即将遭遇的大劫难一事，她却只笑着摇摇头。一副天机不可泄露的高深模样。
哼，仙女了不起么？我还不稀罕呢！然后我便果断转身就走，留给她一个冷艳高贵的背影，故意气她。