我漫无目的地走到小溪边准备就着溪水照照镜子。平缓的溪水映出我有三分妩媚的脸来。若这眼眸再迷离些许，便更衬这张脸了。魅惑不够，清澈比之秋月裳不足。
忽的就对自己丧失了信心。长得又不算多倾国倾城，没有什么特色，难怪珞瑜这么几百年来，鲜少觉得我看得顺眼过。
叹了一口气，便在溪边坐了下来。风吹了一阵，溪水流过的声音忽而加快了。正欲抬头四顾，背后已是被重重一压，半截身子没入了水里。
奋力挣扎却只使我身子被压得更加厉害。呛进了不少水，我挣扎得越发杂乱无章，身后却始终有一股力量死命地将我往水里按。眼睛也睁不开，口鼻里全是水。
是谁？是谁这般恨我，竟然要溺死我？
我双手胡乱拉扯间摸到了滑顺的布料。一个用力，就要揪下来一块儿，不料料子太滑，它从我手中滑溜而过。身后的力量陡然加重，我只感觉到自己昏昏沉沉中好似翻了一个身，扑通一声，直直坠入了溪中。
那个间隙，我猛然张开疲惫无力的双眼，却没有瞧见溪边有任何一个人。
好在我被扔进的是条小溪，也不是在水最深的地方。拼着最后一丝力气，从水里挣扎起来，趴伏在溪边，直吐水。
“温锦，温锦……温锦！”听到有人唤我，我也没力气抬头去瞅是谁。只知跟前一双黑靴子闪过，一双强有力的手臂，便穿过我的腋下，将我下半截身子，从水里完完全全地拖了出来。
我无力地在草上滚了半圈，四仰八叉地朝天躺着。呼吸不甚顺畅，似乎再弱一些，我便成为一抹魂魄了。
一双手落在我胸骨之上，在我猝不及防之下，猛地按压起来。“啊，别——”一声惊呼在略显急切的按压之下，硬生生被折磨成了很是销魂的呻吟。
他娘的，一会儿等老子恢复了力气，看清楚了你是谁，一定两巴掌赏给你！我被折磨得又吐出了两口水来，顺畅了不少，呼吸便也粗重了一些。
一张颇为担忧的脸横空出现我头顶。“你没事了吧？”眼睛闪亮闪亮的，看得出这担忧是极为诚恳、发自内心的。
本来看着他还有些气，这么一来，我也不好发作，顿时偃旗息鼓了。闭上眼睛缓了一会儿：“我没事了，你看到了是谁将我推下去的么？”
他顿时脸一垮，“没有。我就远远瞧见一个人影就跑过来了，谁知过来人影不见了，就只看见你翻入溪中。”
力气恢复了五成，我翻身坐了起来，累得气喘吁吁，没好气道：“你不是猪妖么？好巧不巧，连害我的人都看不清，偏偏看清了我在水里挣扎的狼狈样子。”
晏岑被我训了，便不再说话，只默不作声地看着我。
难得的安静，我恍然间，好似看到了他正常的样子。“晏岑，你莫不是，已经……”想起来了罢？
这后半句无声湮没在我的喉咙里。我不敢去想，更不愿事实是这样。他如果清醒了，我还要诱他取下腰间玉佩，无论如何，我也是下不了手的。
他在贻绍手下救过我一命，我定然不能恩将仇报。只是，珞瑜下的命令，注定了我要恩将仇报。只不过，我是在骗取自己的一时心安罢了。
只要他还是个心智停留在幼儿阶段的笑得很是灿烂的孩子，骗一骗他，闹一闹也就算了。可他清醒的时候，我在那双清澈的眸子里，无所遁形。
那我如何下得了手，让他温柔的神情，变成满目失望？
“温锦，你傻了么？”充满稚气的话问出来，带着些许轻视。对，是小孩子一般的挪揄。
我陡然松了一口气，不怒反笑，“我哪有变傻？你才傻了，一直都傻。”
晏岑的眸子里写满吃惊与微恼，一咬牙，下定决心般的飞快地凑过脸来，温热柔软的嘴唇在我脸上擦过了一下。我愕然地瞪大眼睛，只觉得他这张脸从来没有在我面前变得这般大过。
想来我的脸一定是娇艳欲滴的，因为我感受到了热度。滚烫。
我这厢正捧着一颗怦然乱跳的小心肝儿，满面潮红还没缓过来，猛地被欺身而上，一个愣怔便被压回了地面。一双手臂也不知何时揽紧了我，我这才立时惊觉自己身上的衣服湿哒哒的，还在不停滴水。
然而一双唇压下来，我再没了思考此事的机会。
不算是温柔，就像是小孩子遇到了一件自己极为喜欢的物事不肯松手，硬是霸着，然后上去使劲儿地啃了两口，或咬上一个牙印儿，证明这是自己的。
啊呸，这是什么比喻！
思绪有些茫然，唇上时不时传来的酥麻微疼，令我有一下没一下地心慌意乱。我本来该专心的，明明眼前也是这样一张脸。可是我却能将这张脸渐渐模糊，透过他，看到另外一张总是透露出些许危险气息的妖娆的脸来。
珞瑜……
不知为何，心猛地一抽疼，我皱起了眉。也在这个空当儿，不小心微微张开了唇齿，晏岑的舌便攻破了防线，直占口齿之间。我意识慢慢有些不够清醒，蓦然就想一把推开他，但是一想到珞瑜希望我做到的，我便没有抗拒，乖乖地任他主动进攻。
呼吸稍稍有些困难，待他终于心满意足地放开了我，脸上挂着胜利一般得意的微笑，他道：“你下回还要往水里跳的时候，记得叫我过来。”
我顿时一噎，半天没说出话来。看见他似是十分享受的眯起了眼，我不由幽幽道：“若真有下回，就是你的死期。你还想再这样占我便宜，我定然让你去水里与我作伴。”
晏岑却搂着我不肯松手，他身上的衣服也因为同我动作过于亲密，而不可避免地被沾湿了。一处又一处的水渍，看上去好不狼狈。
但他一点不在意，只眨着眼睛看着我，天真道：“我那天看见两只狐狸这样，本来以为很没意思。不过今天和你一试，却发现，是真的很好玩。”
言毕，竟有手舞足蹈的趋势，我忙死死拉住他的袖子，板着脸，道：“不是对谁都可以这样的。”起码在我拿到你的玉佩之前，你不能对别的谁这样。我心里这样补充道。
一张嘴吧唧吧唧袭向我的唇。我颤抖得心肝儿都快掉出来了。起先觉得他这样心智也未必不好，可对于这种事，他怎么纯洁得让我觉得是邪恶过了头呢？
我一巴掌拍到他脑袋上，假装怒道：“不经过我允许再对我偷袭，我拍死你！”
他只是乐呵得直笑，也不说是听进了我的话还是没有。
掉过头去，无声哀叹，我他娘的妖生中，总是能碰见朵朵奇葩。鲜少有几个正常一点的，又全被吓跑了。唉，可悲，可悲哪！
目光一瞟，我本来预备叫他回去，忽的瞥见他腰间的玉佩，心下陡然分外清醒。
玉佩，骗他自己动手解下玉佩。脑子里被这个念头牢牢占据。
大约是我的目光太过大胆直接与灼热，晏岑也低头瞅了一眼，不解地问我：“你喜欢这块玉佩么？”
我只觉从来没有这么心惊肉跳过，仿佛只要我答一个“是”字，他就会毫无自觉地解下这块玉佩给我。眼里都冒出了花，我激动得险些说不出话来，直不停点头，殷切的眼神落在他的身上，一时恋恋不舍，没挪开半分。
晏岑眉一皱，有些无奈与失落，道：“我也很想送给你，但是我取不下来。它就系在我的腰间，穿过衣物，连在皮肉里。”他边说，边顺势挑开了自己的层层衣物，露出光洁的腹肌。
缠绕在那不算分外张扬的肌肉上面的，果然是一条并没有实体的施过法术的线。泛着淡淡的光，看着不甚起眼，实则牢不可破。
这个认知如同凉水浇在我发热的脑袋上，一腔热情与献身的激情，都熄灭的一干二净。心中一片空空落落。说不出的失望与难过。
如果晏岑不恢复神智，他就记不起玉佩要如何拿下来的话，我要怎么办？等到他恢复，然后在他那双充满信任的干净的眼眸的注视下，引诱他，偷走他的玉佩么？
不，我一定做不到！现在的晏岑，才让我好不容易有几分敢下手的决心与勇气。若他变回了正常的样子，我一定什么都做不了。
我偷偷看了他一眼，发现他也在看我，心虚地避了开去。然后推搡着他，道：“走了，赶紧回去吧。”
他略带失望地“哦”了一声，便乖乖跟我回去了。
这是自打他心如幼齿之后，头一回这般乖乖听我的话，没有任何抗拒与疑问，默默地走在我的身后。