那处山谷并不好找。当然我不会说，最重要的原因是，我对那什么五十里，没有丝毫概念。一直以来我用的，都是兰妙儿教我的法子，她知道我动用法力的速度，所以，可以告诉我用法力飞多久，能飞多远。
估摸着该到了，我在空中盘旋了好一阵，才终于用我夜视能力极好的双眼，寻到了一处分外黑黢黢的山谷。
今夜无星无月，夜空很是晴朗。可我却看不见那处是否有水光。幽幽叹了一口气，打起百倍精神，心情便好转了许多。忽然想起我应该带了一样东西，伸手摸了摸，掏出了几颗闪着莹莹亮光的披星石来。
幸而因为爱玩，觉得披星石尤其好玩，见了不少圆润好看的留在身上。
我将法力注入披星石，它原先的亮光此时闪闪烁烁，只是闪烁一下，光便增亮一分。
似乎是由于我的法力同那群狐狸的妖力起了冲撞，这么闪下去，万一弄出来个玉石俱焚怎么办？眼见光越来越亮，我忙集中力量，将一把披星石朝那黑漆漆之处，不偏不倚掷出。
黑暗中光亮猛然炸开。刺得我眼睛一闭一睁，以错开这耀眼的亮光。
披星石还未到达我期待的地方，已经炸开变成了齑粉随风飘散。接着先前那猛然炸开瞬间的光亮，以及此时随风飘散的片片发光的雾，我清楚的看见了粼粼水光。
披星石炸开时我的法力四泄，引起了那水潭的荡漾。
我欣喜之极，未及细看，便俯冲下去。兴奋地闯到水潭边伸手去摘那最近的一枝白莲时，我闻到了不太对劲的味道，动作不由顿了一下。
有些腥味，似乎很新鲜，但令我觉得很恶心。珞瑜竟然喜好这味道？我摇头长叹几声，另一只手捏着鼻子，伸长胳膊去将那枝白莲摘了下来。
莲茎上有些刺，扎破了我手指上的皮。
只是凑近白莲，抱着慷慨赴死的大义，我松开手，极快极轻地把白莲从鼻尖下掠过。瞬时就皱了眉，好像并不是这个味道。我又凑近细细地闻了一番，白莲清香沁人，怎么可能会是我闻到的腥味？
那刚刚的味道……身后有异样的气息涌动，我猛然起身便使用法力一击打了出去。
“噗通、噗通、噗通”的声音一时间竟然不绝于耳。我在黑暗中望去，只能看见一堆黑影纷纷摔落倒地。
腥恶的气息源源不断地飘来。我绷紧了神经，细细一看，才发现这水潭外边设了一层结界。只不过这结界破了一个硕大的洞。稍一思忖，我心知，定是我方才使用披星石不小心将它炸破了。
是了，不然为何会发出那般强烈夺目的光。
我忙掏出剩下的几颗披星石，重新注入了些法力，怕它炸开，所以只注入了些许。沿着结界上破损之处将披星石悉数送出，它们静静地悬在那些黑影上方，莹莹光辉洒落，我看清楚了它们的真实形体。
是半兽。修炼未成人形的凶恶半兽。
我立时骇然。半兽有多厉害我十分清楚，我曾经凭一己之力取了两只半兽的魂魄，不过代价便是我伤痕累累。不然我何以至此。现下一群半兽，我如何能够斗得过。我就知道，珞瑜那厮绝对没安好心。
亏我还傻不啦叽地相信了他是真的想要这里的白莲才要我过来的。打一开始他就设好了套子，等着我钻。
他真正要的，是我来这里，同这些半兽，酣畅淋漓地斗上一场，然后带着满身伤痕，回去取悦他。用他以前的话来说，只有我伤重奄奄一息的时候，我才会乖乖听话，不惹他生气。
就算在不小心之间触怒了他，他也犯不着这么狠吧。我要是能够拖着一身伤回去，我在狐狸窝里的威信何在？一定立马荡然无存。那我以后，还怎么去捉弄贻绍管着的那群小狐狸？
那些半兽摔在地上之后，怒气更甚，嘶吼声愈发渗人。面对这么一群半兽，我俨然已经丧失了行动权，倘若我先动，必然会被围攻，现在就只能谋定而后动。
他们的进攻不会同妖一样，虽然会围攻，却不会思考，因为灵性未开。所以，在这一点上，我有绝对的优势。好好加以利用，我定然能够全身而退。
何况，这些日子，一死一生，被秋月裳同贻绍折腾得，法力增进了不少。
如果我不出结界，它们只能依次通过结界破破损的洞口进来。那我便无须操心他们不能拿下它们。可是如果他们一起冲上来的话，这结界弱不禁风，一定会碎成片片的，那我岂不是……
饶是如此，我仍然强装淡定。
不能再这样僵持下去，它们的嘶吼再持续下去，我一定会率先崩溃的。就在我准备先发制“兽”之时，所有的半兽跟约好了似的，一同攻了上来。
我一定神，忙腾空身子，从结界的口子飞了起来。
开玩笑，要打也不能将结界继续打碎。虽然珞瑜是骗我过来了没错，不过我若是没能捧回这些白莲，他就又多了一条欺压我的理由。
这群半兽异常凶猛，也极会见机行事。说不定灵性初开，看来会有些棘手了。
打到了领头冲上前的那只半兽，我手臂也受了一些伤。微微有些疼，伸手去摸，却是满手血迹。我笑了笑，对着面前这群半兽，越发镇静。
不会死，但我也要保护自己尽量少受伤。否则，呵……我不再去想，专心开始对付眼前这群发了狂的半兽。
闭上眼睛，感受到四面八方袭来的半兽的气息，我酝酿好，卯足劲儿，在落地的地方，设了一个小小的结界。眼见张张血盆大口就要将我吃拆入腹，我蔑然一笑，当即从正中消失了去。
它们来不及躲闪，结界里面的法力膨胀爆裂，伤了几乎所有的半兽的脑袋。
腥臭的味道愈来愈浓，我拧着眉，正想要怎么样最省事一击干掉它们，身后却有一股令我作呕的气息袭来，一时不料，躲闪不及，生生被身后的半兽有着尖利且长指甲的爪子划到了后背。
后背无处不是火辣辣的疼，像是被烈焰所灼伤。但我顾不上此时后背伤得有多严重，一双眼透出前所未有的寒光。
我向来不爱主动生事，可是既然已经受了这么重的伤，那我绝不手下留情了。与其让这样的半兽灵性大涨，为祸人间，还不如惨烈死于我的手下。
快速地念出口诀，空中蓦然幻化出虚幻的光影。半兽见此，无不惊起嚎叫，然而它们头一低，仍是对准了我狂奔而来。
竟然敢小看我！那些光影忽然急速刺向半兽群，化作利剑，刺透了它们的身体。哀嚎声此起彼伏，一时间延绵不绝。我却只能冷眼看着它们被光影灼化，化为虚无。
光影如月华绰绰，陡然间有一种变作了光滑镜面的幻影。那镜面映出我冷眼而立的绝情嗜杀模样，忽的却又变成了我嘴唇微张，贝齿半阖，一双上挑的眼眸迷离，犹如勾魂夺魄的狐狸眼，妩媚天成。
正诧异我如何变得这般妩媚妖娆了，那些光影却裂成一小撮一小撮地熄灭，我微微有些眩晕，强撑着使出将要耗尽的法力，进入结界，到了水潭边，要去采摘那些白莲。“要带……白莲回去……不然，珞瑜会……”
眼前一花，所见陡然变为黑暗。