又是一个冗长的梦。我的意识幽幽转醒的那一刻，我便晓得了。
同近些日来所做的梦不同。这回梦里显露出了许多高大巍峨的宫殿厅堂。只是荒无人烟。我绕着路走了许久，转过了许多被云雾掩埋的地方，到了一处。
从高不可攀的云端垂下来了一架梯子。我抬起头一直往上仰望，却丝毫没有瞧见这梯子的顶端。只能模模糊糊瞧见，隐匿在那云端的，似乎还有女子娉婷的身影，还有似有若无的轻浅笑语。
眼前的梯子也长得十分玄乎。说它是梯子，是因为它垂下来的两边是用寒玉所造，而中间横着踩的地方，却是隔了数十丈才有一根。
谁的腿能有这般长，居然能跨这么高？
“哎，你是谁？干嘛在月梯这儿鬼鬼祟祟！”我一掉头，便见一扎着双丫髻的女童凶巴巴地看着我。
我不由心虚地后退了一步，这明明是我的梦，为何我却有种做贼心虚的感觉？我摇摇头，道：“我不知道，那你呢，你在这儿做什么？”
女童凶巴巴的脸上露出一抹得瑟，“做什么，自然是守月梯啊，以防有谁不知好歹，走错了路，跌下这月梯。”
既然怕人跌下去，为何还要造这月梯？我只觉万分好奇。她却一转眼又凶巴巴对我道：“快些走，快些走！别拿着月梯当什么稀奇玩意儿！”
我被女童一喝，竟然惊得往后退了一步，只是不曾想，脚下忽然一空，我尖叫着从上头掉了下去。完了完了，铁定要摔成肉酱了。
两侧是不断稀薄的云层，我诧异这么久仍然没有掉到地上，却猛然想起，自己的原形是能够抗击一切伤害的。立马就下心思想要变回去。只是我不断睁眼闭眼，瞧到的都是搁在眼前的两只手臂。
始终不见猪蹄子。
糟了，难道是我原身已毁？或者是，我现在是灵魂出窍，所以无法按自己的感知变回原形？
就算是在梦里，这样摔下去，我的灵魂不摔散飘落，也会被摔成碎片片，等着珞瑜来帮我拼全的！
等了许久，我终于重重落在地上了。后背被摔得生疼，我一骨碌爬起来，发现自己仍然只有一个，没有假象的那般惨烈，碎成渣渣片片，不禁长吁了一口气。
“我要的白莲呢？”凭空出现一个声音。
“白莲不是还在那水潭里么？再说了，连做梦你都不肯放过我啊，等我醒了我再去给你摘。”我不耐烦地抱怨道。
然而，抱怨完了，我忽的察觉这声音有些耳熟，要我摘白莲的，只有——
“珞瑜！”我骇得一蹦，缩成了个团儿，警惕地望着四周不知所措。
声音却继续传来，只是我辩不出方向，似乎四面八方，都是他的声音。“那你就给我醒来。”他不咸不淡吐出一句。我未见其人，却能清楚地预料到他此刻的表情。
一定是眼眸微微眯着，里面犀利的眸光流转，蛊惑，却也同样充满威胁与压迫。
我只觉脸上一阵疼痛，尖叫出声，睁开眼，便见梦里所想的悉数成为了先是。他俯视着我，眼睛离我很近。里面说不清意味的光暗暗闪着，叫我瞧着，只觉格外充满诱惑，想要深深地望进去，探究一番。
“珞瑜。”我痴痴唤了一声。
他的眉峰几不可见地挑了一下，竟然如同梦呓一般，应了我一声。“嗯？”
“你的眼睛……”我近乎痴迷地一点一点同他靠近，那被眼睑遮住三分之一的眼睛，此刻微微透出一点儿我看不出的光来。很是轻柔，又很是清澈。
眼睑上的睫毛清晰可见，他缓缓一眨眼，那睫毛便跟着上下轻轻一颤。我的心，似乎也跟着颤了颤。
“咚咚、咚咚、咚咚……”我头一回这般明显的听见了我自己的心跳声。
我一瞬不瞬地看着他，企图在他的眼里看出什么东西来，可惜没有。依旧是我看不懂的眸光暗闪，意味不明。他再一眨眼，眼中出现了我极其熟悉的光。坏了，我暗道。
“咚、咚、咚……”几声极为沉闷的敲击声，赫然是他捧着心爱的勺儿，将我的脑门儿当做木鱼，有力而又沉稳地敲着。
我幻想着自己忍无可忍一把推开他，将他的勺儿丢进水潭，然后他一脸愤恨看着我的表情。
“那你就该把这水潭给吸干了，把我的勺儿给摸出来，擦干洗净，再自刎谢罪。”他停下了敲我的头，将勺儿嫌弃地往我胸口一丢，甚为精简地吩咐道：“洗净，擦干，双手奉上。”
他娘的，他以前是很能猜测我心中所想没错。可现在这直接如同读心术一般，是个什么情况？
莫非我因为同那群半兽生死搏斗，法力有所减弱，以致于他竟然能够如此轻而易举，且不顾及我尊严地窥探我内心了？
不想珞瑜却轻飘飘甩出一句话，道：“瞅瞅你那怂样，我就是对谁窥探谁的心，也不会窥探你。果然一对你好，你就越发不讲分寸，得寸进尺。”
我立时无语。对我好，我两只眼睛都没看到你对我哪儿好了？
我默默地将他心爱的勺儿拿到水潭边，洗净他所谓的“污秽”，扯着自己的衣袖使劲儿擦了擦，擦得润泽光亮了。又挤出一副乐呵乐呵的笑脸，双手呈上。
“哟，主子，您的勺子，拿稳了，仔细手滑。”
他本来伸出来接勺儿的手一抖，两根骨节分明的手指捻着勺儿，一僵，“啪嗒”，勺儿滚落在地。
“说吧，这两句话学了多久了，能瞒到现在才说出来，一定憋得很难受吧。”他索性身子一撤，足尖一点掠到莲叶上去稳稳立着了。
学了很久了。没办法，我一直看不惯他对待那勺儿，比对待我宝贝千万倍的样子。
有一回不知打哪个皇帝的宫殿路过，听到里面一个长得极为弱小的女子细声细气道。我一探头，便见她卑躬屈膝，双手呈了勺儿给那个满身金银珠玉的女人。
那女人睥睨着她，也如同珞瑜这番居高临下，狗眼看我低的样子。脑子一抽，我就立时把这句话给蹦了出来。
可是我能告诉他原委吗？不能。
我只好暗暗抽搐着嘴角，假装没有听到，默默地捡起勺儿，蹲在水潭边去，重新洗了一遍。
勺儿啊，勺儿啊，你若有灵性，一定要帮我一起鄙视他。对待活生生的我，他居然恁地无情。对待你这么个白玉勺儿，倒也跟对待财神爷似的。
不过，这勺儿好生结实。我暗自咋舌道。那回在地底下，因为我没拿捏稳，硬是将它给弹到石壁上摔了好几下，都没有碎掉。
洗干净白玉勺儿递给他，他眉头蹙了一下，我以为自己又要遭殃，一阵心惊肉跳，他却果断收下了。我怔怔地瞅着他。他又皱着眉头看了我一眼，道：“还愣着作甚？摘几枝白莲回去。瞧瞧你这没出息的样！”
我……我……我怎么又没出息了？
待我郁卒地摘了三四枝白莲，他忽然出声制止我道：“那些够了。拿着回去吧。”
我便忙不迭收回手来，小心翼翼地把那几枝袅娜的白莲好好护住，跟在他身后。