天有些热，我跟在珞瑜身后几丈开外跟着。因为他不许我黏他太近。说白了，不管怎样，他都是嫌弃我的。
怀中抱着的几枝白莲随我走了一路，似乎没有见变蔫，反而愈见亭亭饱满。我便刻意往前凑上去，靠近他，说道：“珞瑜，这白莲好像没有凋谢啊。”
他侧目斜觑了我一眼，并没做声。我只当他是默认，阴测测窃笑，设好套子，又自顾自道：“它的味道也不浓郁，捧了回去，能够去味儿吗？”
“自然能。”珞瑜没有回头看我，却一甩袖子，摔到我脸上，柔滑微凉的触感，令我浑身一震，顿觉畅快无比。
我越发兴致勃勃，歪着脑袋问他：“那，能把你身上的味道去掉不？”
虽然他背对着我，但我瞧见他挺拔的背影一颤，几乎可以想见他此刻的表情有多扭曲。
“这净心白莲洗秽能力一等一，不过你么——”他忽然回眸挑眉，嘴角勾勒出意味深长且又带点讥诮的笑容来，“就算跳进那长满净心白莲的水潭，也去不了这一身的恶臭。”
恶臭？我跟他身上的味道，明明是有六七成相似的，管我这叫恶臭，那他莫非还想自诩为回味无穷、意蕴缠绵的淡淡臭味？
不待我想出适宜又能讽刺回去的话来回他，他已然再甩袖子，将我撇开老远。他娘的，居然还使了法力，我欲哭无泪，默默地抬起手臂，嗅了嗅自己的衣袖。
“嘶——”
不去闻还好，一闻吓我一跳。一直抱着白莲，衣裳上自然沾染了白莲的清香，可是混杂在这清香之中的，还真真有股恶臭。
睁大眼睛细细去瞅，才发现，袖口上几片淡淡的污痕，颜色已几乎能够与袖子融为一体。再瞅身上其他地方，原来不止袖口，连前襟、下摆处，都有那些看着仿若本就长在衣裳上面的淡淡“纹样”。
是……半兽的……血……还是……涎水？我脑中只有这两个可能的答案萦绕着。
对了，我猛然瞪大眼睛，慌忙拧着脖子去瞧背后。我被那只领头的半兽挠伤了后背，当时火烧一般的疼，这一路走来，我竟然没有察觉自己后背并没有疼痛的感觉。
我颤抖着声音叫住珞瑜：“珞瑜，你快看看我后背，是不是已经烂掉了，不然怎么一点都不痛……我昨晚明明疼惨了……唔……”
珞瑜顿足了一下，转过身来，面无表情拧眉道：“转过去。”
我虽然对此时已经柔弱无助，仍然被他嫌弃的事实感到很是委屈，却依然老老实实地慢慢颤抖着转过身去。闭上眼，脑中翻出浮现的，都是昨夜那只半兽巨大爪子袭向我的场景。
即使它是从背后袭来，我却仍旧可以清晰感知到，那一刻我受了多重的伤，因为，我感到了前所未有的疼痛。
如果，我的后背就这样腐烂掉了，那我是不是，后背就要被切掉，然后……
“烂了。”轻飘飘且有懒懒的声音传来，并不在耳边，想来他一直都没过来。可我愣是听出了几丝幸灾乐祸。我眼泪汪汪，转过身去，他却早已撇下我，一个人，自由自在，飞出了老远。
“珞瑜你……一点良心都没有……要不是你骗我去采白莲……呜呜……我也不会……落到这么……凄惨的地步……”我断断续续抽噎，仍不忘使法力，追着他去。
死命地撵上他，我只觉委屈，忍不住就开始哭诉。“我知道你嫌我没有把晏岑的玉佩拿到手，故意骗我去采白莲，就是要让我被那群凶狠的半兽给撕成碎片……你——”
那霎时凛冽冰冷、略带杀意的目光对上我，我只觉得嘴巴都张不开了。
然而，只一瞬间，他的眸光流转暗涌，杀意仿佛只是错觉。嘴边依然是漫不经心的慵懒的笑，“半兽么？看来很有趣啊。”可是他给我的感觉，只让我觉得他自己认为有趣，我却认为，麻烦大了。
他刚才的反应虽然在一瞬间极为巧妙的圆了过去，我却已在不动声色之间明白了一件事。他不知道水潭边有半兽聚集，半兽不会轻易聚集到净心白莲盛放之处。能够吸引他们的，多半是血腥味。
虽然我采摘白莲之时，扎破了手指，但那么一滴血，并不足以引来那么多的半兽。而且，半兽岂会随意出没在离狐狸窝并不算远之处。在受伤之前，我分明已经嗅到了些许半兽的味道。
是谁，是谁引来的半兽，欲置我于死地？
溺水的窒息与恐慌一瞬间竟难袭上心头，我目光茫然地揪紧了自己的衣襟。后背上似乎重新被什么抵住了，压抑沉重得让我透不过气来。
“没出息！”一句轻斥恍然闯入耳中。我下意识地抬头，茫然的视线落在那张脸上，慢慢聚集，直至清晰地看见他狭长的眸子边上，是眼角微微上挑，线条极美的眼角。
蓦然安心。我一下子听见了自己沉稳平静的心跳声。那些后怕也在一瞬间几乎消失殆尽。但我依旧咬咬唇，又哭又笑：“我就是没出息怎么了……那群半兽……险些把我撕成碎片……那天若不是晏岑救我，我也溺死在水边了……”
这么哭委实很矫情。我哭的时候心里暗道。但我就是想要使使性子。本来就是嘛，如果不是他硬要我来采摘白莲，我如何会被人陷害，差点死在一群半兽手上？
哭一哭，也不成么？
我听见珞瑜十分无可奈何地轻轻叹了一声气，忽然被拥入他的怀抱。有力的长臂紧紧拥着我，脸隔着的布料顺滑至极的衣服贴在他胸前。我也能够听见他的心跳。
头一回，我以为他是一个有血有肉的妖怪，而不是数百年来，对我无比冷血的那个半吊子师父。这种感觉，真实得让我无声泪流，竟觉得太过虚幻了。
“珞瑜。”我忽的想验证这是否真实，急切地唤了他一声。
“嗯？”即使不看他的脸，我也能想见他此刻定然是长眉微挑，极尽蛊惑。但我怕是假的，不由自主地抬了头。大约是逆着光，我瞧不清楚他隐藏在眸子的情绪如何。但是眉毛，却是真的上挑了一下。
那块玉佩很重要吧？一定非要不可么？我想问的是这个，话到口边却陡然变了，我苦笑，道：“如果你有这些背后誓要置我于死地的人的相关线索，一定要告诉我。我不能这么不明不白地被冤枉。”
诚然我算不上讨喜，却也没有跟谁结下深仇大恨。如今，竟然被这样对待，我若不弄清真相，暗中之人必不会放过我，我说不定也会死得不明不白。
珞瑜冷哼一声，道：“终于发现自己没用了？那就好，醒得不算太晚。不想稀里糊涂死了，就给我好好地提升自己的法力。”
我忽然觉得，这样的责骂与讽刺，听着尤为顺耳，整个身子都轻快起来了。“嗯，不过，我能换个法子提升法力么？每次都死去活来，万一在最虚弱的时候，被人钻了空子怎么办？”
“随你。若是你在别人手上，伤得比以往任何一次都惨，那我一定会，亲手杀了你。”
他的黑袍被风撩动，笑容发冷，却依旧充满蛊惑，恍然生出几分罗刹的意味。我愣了愣，伸出胳膊将他的腰紧紧一揽，分外开心，心满意足地叹息道：“珞瑜，你真好！我要是喜欢上你怎么办？”
我没有听到珞瑜回答我的话。或许是他回话的声音太轻，被风吹散了，我没听清也说不定。可这些都是我的猜测，我意识到，在最后一次考验结束之前，我不应该想这些事情。
“珞瑜，如果拿回那块玉佩之后，我与晏岑闹翻了，你不要丢下我，好么？”
他的沉默犹如身上的黑袍，在这瞬间，令我慢慢窒息。就在我以为他不会回答的时候，忽而听他极尽温柔地回了一声：“嗯。”
就是这么一个字，支持着我在这条路上一走不回头。明知可能遇到的事情会有多打击我，我依旧没有选择放弃。不为别的，只为，这是我与珞瑜之间，最后一次机会啊！
回到狐狸窝，我本着很尽心办事的态度，准备锲而不舍地引诱晏岑，珞瑜却二话不说，又将我直接拎到地下去了。
屁股被摔得一疼，我皱了皱眉，护住怀中白莲，抬起眼意兴阑珊地打量四周。然后，怔住，眨巴眨巴眼低头瞅瞅，又不敢置信地伸手摸了摸，才终于确定自己此时身在那张白玉床上。
我刚想爬起来，下床，额头撞得生疼。我瞪大眼睛望着咫尺之遥的珞瑜：“你给我布个结界作甚？”
他并不直接回答我的问题，只岔开话，自顾自道：“这白玉床，提升法力很是不错。”言毕，他竟然又挥手念诀，将结界加厚加固了一层。
我顿时欲哭无泪，抱着白莲，浑身无力。但是，我忽然一个激灵，从床上弹起来，捧着白莲恭恭敬敬、小心翼翼地问道：“白莲你不要了么？”
只要他一打开结界，我就趁机跑出去。我已经想好了。只是没想到他状似沉思地埋头想了半天，然后抬起头来，颇为嫌弃：“你碰过它们，再香都变臭了，我为什么还要？”
“你——”眼睁睁看他消失在我面前，一腔怒火没处发。我愤愤地将白莲一扯，它的花瓣竟然没有被轻易扯下来。流年不顺，连一朵净心白莲都欺负我，我把它当做了珞瑜，下手愈发使力。
这回终于把它的花瓣扯了下来，受到了鼓舞，我一鼓作气，将几枝白莲的花瓣拔了个精光。光秃秃的淡紫色莲蓬露出来，我才发现了白脸的奇异之处。
凡间的开花的幼嫩莲蓬，从来没有过淡紫色。正觉疑惑，忽然间察觉到了结界内气息似乎有所不同。我方才只顾对着莲蓬发呆，此时定睛一看，竟然见到那些被我扯下来的白莲花瓣，一点一点消失，化成了淡淡的灵气。
结界内，无处不是混合着白莲清香的灵气。起先极淡，可我一吸入鼻中，便有什么自己慢慢滋生，等灵气被我吸尽之时，我已然精力充沛得好似有一番脱胎换骨之感。
身子轻飘飘的，意识也悠悠地，不知飘远到了哪方。
等我从神游里缓过来，突发奇想，打算试一试。握着拳，击中力量，猛地打出，然后，我愕然地睁大了眼，一时无言。这结界，竟然破了？
狂躁地抓抓头发，它居然破了？难道，我瞅了瞅那剩下的几枝光秃秃的莲蓬，净心白莲的功效，其实不止是去除污秽，甚至还有提升法力？
我不明所以，从床上来爬起来，便匆匆走了。