回到地上之时，我对着窗户外边的一枝挂了一个熟透小桃儿的枝桠，愣愣发神，回想着父亲方才所言。
他说，女儿，珞瑜要你去采摘白莲，其实是为了提升你的法力。
他说，遇到那些半兽的事情，他告诉我了。可是他怎么会让你在敌人不明的情况下，与半兽进行生死搏斗呢？
他说，女儿，你要快些强大起来，强大到他再没有借口与理由，费尽心思为你做这么多事。那时，你便能够看清一切。
父亲说得有一半通透了，但是我还是想不明白。此刻，我恍然发觉，原来他们说我猪脑子，其实不无道理。将手往身旁一撑，不小心滑到了枕头底下，触到了一样东西。
我一瞅，顺手扯了出来，怔怔无言。是一块薄薄的布。而且，我抬头瞅了瞅床头的纱帐，果真缺了一块。
上面是红艳艳的字迹。轻轻吸了吸气，没有嗅到血腥味，拿手指去触了触。“嘶——”灼烧的疼痛陡然传来，我惊得手指一缩，拿近一看，指腹的皮肉有些烧焦了。
朱砂。我恨不得掐死秋月裳这个白痴，明知我是只猪妖，偏偏还敢用朱砂留书。只是，上面的内容，令我又是一怔。
已得苏若下落，暂别，来日再聚。
苏若，苏若……我惊得指尖都在颤抖。
一把将它揉作一团，咻地往屋内跑去。贻绍不在，房间里连狐狸身上的气味都淡得几乎了无痕迹。
我立马转身拔腿就跑。见着路边一只狐狸，抓过来就问：“贻绍呢，贻绍去哪里了？那个驱妖师呢，是不是和他一起走了？”
小狐狸大约被我吓到了，战战兢兢，结结巴巴道：“是、是、族长走了……”
“他娘的！居然为了一只母狐狸，丢下这些狐子狐孙不管！秋月裳那个没长脑袋的家伙，竟然跟着他就去了，这要是打起来，铁定只有吃亏的份儿！”
再是懊恼后悔也已来不及。恨恨地责怪了自己一番，却还是在犹豫要不要去追。
“温锦，你不必恼，秋月裳走之前已经同我说过，如果贻绍对苏若的情是真的，她只要知道那人的下落便好，不会硬碰硬同贻绍打起来的。”
“什么？”我讶异至极地掉过头去，青衣干净，身姿挺拔犹如碧竹。重要是那张脸上，宽慰的笑，不见丝毫稚气。大约是他的话让我心安了不少，我一声凄厉的尖叫，极为自然地迸出了口。
“啊——”直至他有些慌张地上前捂住了我的嘴。
“嘘，你别叫了。不然引来那个冰山脸。”我立马住口，掰开他的手，一大堆问题劈头盖脸砸向他。
“秋月裳她真的那么说么？你好了？你恢复正常了？你记起来了吗？还有，你说的冰山脸，是不是指那个嫦娥啊？”
晏岑无奈地按住我的肩，认命般的叹了一口气，方才面色不大好同我说：“第一，她是那样的说的。其次，我已经恢复了正常，但是你失踪了这么久是怎么回事？还有，嫦娥怎么会出现在此处？”
我满脑子晕乎乎的，只听得见那一句“恢复了正常”，其他的，我一概不知。
怎么办？他神智清醒了，我该如何骗他？如何引诱他？那双清澈的眸子，看得我混沌的意识都清明了，脑中一根弦霎时绷紧。我不想了。
反正其实到底，我的目的是为了他腰间的那块白玉佩。我静静站着，硬生生阻止了脑中飞快运转的思绪。
只是，眼前那张脸陡然放大，瞳孔一缩，唇上已被温热而柔软的物事占领。被舌一探，我分外无措地打开了牙关，长舌便瞬时长驱直入，攻城略地。
全身的力气都被他的舌头给吸走了，他越吻越起劲，倒似我的力气都转移到了他的身上一般。被他问得七荤八素，便伸手去推了推他的胸膛。
偏又纹丝不动，引来他一声轻笑。而后，他竟然分外顺我的意，放开了我。但是身子没力气，软得仿若无骨的蛇妖。他见状，连忙一把将我带入了怀中，紧紧抱着，没有说话。
这气氛有些尴尬，才停歇了一会儿思绪便又开始转。要不要说句什么打破沉默？虽然此乃意料之中的发展，只是来得太快了，他又让我更加棘手，我是不是应该稍稍拒绝一下，来个欲拒还迎？
终究是因为自己要做亏心事，缓和气氛的话我也没能说出来。
“温锦，这是第二次，如果第三次你仍旧不拒绝我的话，我就……”
“你就什么？”我发誓只是下意识地脱口而出的，并不是真打算问他，打死我也不会承认我其实真存了一点那么知道的心思。
我是一只小妖，可是和凡人的寿命比起来，我已经算是老得掉牙，足以为耻的妖怪岁数了。一是托这所谓的年龄与和它不成正比的修为所赐，二是，我明明长了一张倾城绝色的脸蛋，却从来没有正正经经开过一朵桃花。
他要说的，会是我想听的那么一句话么？这时候我才发现了思维太过活跃的又一不好之处，也许并不是我期待的那样。但我已经想过了最好的可能，也为自己想好了最坏的结果。
然后，夹在这之间，左右为难，犹如水煎火烧，百般不是滋味。
唇蓦地被他堵上。这是第三次，他所说的第三次。心中忽然有个声音告诉我，我兴奋得想要尖叫出声。可是唇齿全都被堵住了。而且，这回，一点也不似刚刚的温柔缓慢。
我的舌头被他一勾，被迫与他一起纠缠，慌乱无措间，我不小心咬到了他的舌头。
“嘶——”他轻呼一声，顿了一下，果断使力。没错，不是我邪恶，是他真的果断舌头使力，把我的舌勾进了他嘴里。依依不舍地纠缠在一起，我只觉得眼前都是白花花的，看不见什么。
思及他还未说完的半句话，我有些怕了，慌忙去推他，想要逃开。晏岑却是扣着我的后脑勺，稳稳不动。舌尖传来的微痒的酥麻，已让我欲罢不能。
罢了罢了，反正是要勾引他的。早些拿到玉佩，早些解脱。我这样想着，便也试着动了动舌头，仿着他的样子轻轻勾了勾。
他身子一僵，所有动作都停了下来。然后便狠狠地将我吻得更深，带着些许发狠的意味。我只觉脸颊一下子滚烫，连带着他也被我传染了，相触的皮肤，全都滚烫。
像是烙铁的温度。快要将我灼化了。
这就是传说中的，天雷勾动地火么？我果真是作茧自缚，自尝苦果。被他吻得舌头都发麻僵硬了，也没再有半点于偷玉佩有力的进一步动作。
“温锦，你们！”
一声女子的怒喝，赫然插在我们两个之间。我惊得一下子就挣脱了他，顺手卷了袖子把嘴边的口水给擦了干净。
走了一个唯恐天下不乱不乱，时不时蹦出些惊世骇俗的行为，愈发肆无忌惮的小姑娘，还剩一个法力无边、身份尊贵的仙女。虽然身体颤颤抖抖，很诚实地反映了主人此时的心虚，但我觉得，让冰山仙女这般暴走，委实不对。硬是假装淡定从容地看了她一眼，道：“嫦娥，是你啊。”
我瞧见她眼角一抽，同时听见身旁晏岑“噗”的一声，没能忍住，笑了出来。
厚道，什么是厚道？晏岑你丫你不懂是不是？我愤怒地侧目剜了他一眼，他却只是勉强忍住笑意，一双极为清澈的眼眸完成了月牙儿，“不好意思，你们继续。”
嫦娥脸色发黑，却也没多说什么。痴痴地看了我半晌，而后目光渐渐凌厉，她盯着我，一字一句，分外寒心道：“温锦，我为了替你平安渡劫而来，你却心安理得同他胡搅蛮缠。”
她应该还有一句话没有说出来，你对得起我么？她想强调的是这句。但是她大约意识到说出来有损仙女身份，竟生生忍住了。
但是我一没做亏心事，二没请她来替我渡劫，我凭什么不能按照自己的意思，同晏岑卿卿我我，做一些有助于我偷玉佩的事？
“嫦娥姐姐，你是不是搞错了？我虽然最近被人暗算险些遇害，可救我的并不是你。你若还说是为了帮我渡劫而来，未免真把我当作一头猪了吧？”
她很是莫名其妙，我愿意同谁做做什么，她凭什么要管？对我发火，当我是个软柿子，好捏么？
嫦娥似乎被我戳中痛处，本就无甚血色的脸，顿时变得愈发苍白。然而她的眼睛忽的亮得吓人，抬起头来，静静压迫着我道：“你说有人害你？”
我点了点头。
她似乎十分震惊，神情蓦然变得有些凝重，对着我叮嘱道：“你一定要多加小心。我也会多加留意，看到底是谁在暗中搞鬼。而你——”她说着看了我身旁的晏岑一眼，又道：“这些日子，先去修行，把自己的妖力提高一些吧。”
她的语气让我很是不爽，即便是做了那么一些梦，梦到许多同她亲昵交谈的场景，可是当她面对面得用这种高我一等的语气教训我时，我仍然免不得了觉得不喜欢。
明明在梦里，她从来都是对我温声细语，事事皆要我帮她。现在我不过重生为一只猪妖，便活该落得听她训话的下场么？
跟嫦娥闹得不欢而散，我心情也不算甚好。回去闷闷地过了好几天，仍旧时不时地被突然出现的珞瑜丢到下面去吸取灵气。