好在虽然法力长得缓慢，不比回回受到重创快，倒也因为轻松自在，而备受我的青睐。有了之前两次被害的经历，我现下都不敢一个人到处乱跑。
珞瑜似乎也识趣，没再折磨我说要这要那。倒是晏岑，因为我们两个的屋子挨得着实近，总来骚扰我。同在屋檐下，不得不低头。但是，该低头的那个绝对不是我。
不得不说，自从心知变成小孩被欺负了一段时间以后，即使他变回来，眉眼间明明没有那种稚气，举手投足，却仍旧有种孩子气的感觉。
自从秋月裳走后，这间屋子就只有我一个人住着，他进来，也不敲门。
“温锦，你这么久了，你喜欢上我了么？”我被突如其来的一句话，吓得魂不守舍，掉过头来，见是他，不由无语。
我一直在纠结他是怎么变回正常的，因为我从水潭回来后，才在无意中得知，原来就在水潭边做了一个梦醒来，就已经过了一月之久。窗前的枝桠上的桃儿，也从青涩枣儿般大小，长至了拳头大小。
就因为他正常了，我不敢随意对他下手，怕被他发现而后满眼痛心地痛诉我辜负了他的信任。
不过他若是自己倒贴过来，那就怨不得我了是不是？
窗前的桃儿结了果，而且已经熟了。我这厢的桃花，算是含苞欲放了么？我回头看了他一眼，手放在心口，忽的发现它并没有跳得多么厉害。
“我为什么要喜欢上你？”我状似不解而又平静地问他。
“因为我喜欢你。”
很好，虽然是被我可以炸出来的，但我的第一朵正正经经的桃花，算是开了。心中窃喜，面上却并无太起伏。只呆呆地继续反问：“你喜欢我，所以我要喜欢你？”
他愣了一下，胳膊忽然无力的垂下。清澈的眸子闪过一抹微光，变得有些暗沉。半天，他愣愣道：“我见到你的……第一眼，就信你，你也信我，才会带我走，不是吗？”
这般幼稚的话语，偏偏又说得分外小心翼翼，我不知该怎么回答。好像除开他的喜欢，我就不能够再有其他的想法。诚然我是一只妖怪，珞瑜给我的警示我依然牢记在心。
妖若是沾染了情爱，离死不远矣。
所以我也只是在心底雄赳赳地开了一朵脆弱的小花儿，此刻吧嗒一下子，顿时发蔫。果然，其实桃花这东西，有与无，都一样哪！
我摇摇头，算是间接否定了他的想法。“我那会儿带你走，本来是想让珞瑜见见你。不至于总说我没出息，可是后来我不小心惹恼了他，加上心情不好，就跟他翻脸了，所以才会跟着你四处游荡的。”
晏岑唇色有些发白，紧抿起来，唇线便十分明显。似乎忖了半晌，他几度张口，终于还是道：“怎么会……你不信我么？”
“信，可是，跟信与不信，有关系吗？”他说的话我越发难以理解。索性抿紧唇一言不发，准备不管他再说什么，我都沉默应对。
然而晏岑只是看了我一眼，分外伤神与失落，寂寥地走了。留给我一个萧索苍凉的背影。见着他素来清澈的眼眸里满含悲意，我只觉莫名其妙。
我还没明确地拒绝他呢，他怎地就这般颓丧？看来即便是同类的妖怪之间的沟通，也存在问题，横亘在我与晏岑之间的问题，大约是他是男妖，我是女妖罢。我这样想。
因为心情郁闷，我竟然也不顾自己现在极为危险的处境，独自跑出去，到了树丛甚密的一处。跑出来的时候，是晚上。
明月高悬。月光透过树枝，斑驳地洒在林间。我略一抬头，便见到了圆月如轮。
不知是谁说的，但凡到了夜间，无论是谁，就会格外爱胡思乱想一些。我想我大概是这样的，因着这轮月，想起了嫦娥。一时兴起，竟然到了树枝顶上变回原形坐着。
四下里静悄悄的，我对着月亮不但没有睡意，反而脑子愈发清明。
梦中我所见的，定然是月亮上的广寒宫，也就是说，我与嫦娥做姐妹那会儿，她已经飞升成仙了。而我，既然能够在广寒宫前同她说话，想必也该是个仙子。
既是仙子，又如何会变成一只猪妖呢？当年天蓬因为调戏嫦娥而被罚下凡间，那我约摸也是犯了错被罚下来的。
只不过，天蓬被罚下来，变作了一只猪妖。而我，啊——
如果我叫出声来，一定会惊醒这树林里所有有灵性的东西。而且，我也不想招惹谁注意，只傻呼呼地使劲儿睁大了眼睛。
天蓬是只猪妖，我也是只猪妖！他本是神仙，却被罚下界。我貌似本来也是神仙，被罚下界。重要的是，他认识嫦娥，我也认识。
除开我与他性别不同这一点，我几乎要以为自己是被贬下界的天蓬了。
会不会其实有这么一种可能，其实我在投胎的时候，不小心投错性别？这厢胡思乱想没完没了，忽听得下面有动静，旋即把嘴巴闭紧了，生怕发出什么声音，招惹来不该招惹的人。
“你为何会喜欢温锦？”问话的似乎是个女子，声音平淡得听不出任何情绪。
我立时把周身气息全都收敛了，默默地坐在树顶上光明正大地偷听。
“与仙子无关。”声音甫一响起，我便知果然如我料定的那般，是晏岑。
晏岑说话的声音冷冷，语调也极冷，一点不似在我跟前的样子。然而我初闻此话，却是满心迷茫。那句话铭刻于我心底深处，始终记得，却一直不敢轻易去碰触。
妖若是沾染上了情爱，离死也便不远了。贻绍因着苏若变得偏执，偶尔甚至给我丧心病狂的错觉。晏岑他，岂能这般轻易地间接承认了？
“你可知，你犯的最大的错，就是遇见她！”那女声陡然凌厉了三分，带着目中无人的倨傲。我静下心来，意念一动，悄然靠近，透过层叠错落的树叶丛，看见了那个女子。
赫然是嫦娥。美目修眉，因为晏岑那般漠然的回答，而变得有些狰狞。我的心悄悄地打起了鼓，紧咬下唇，生怕他二人察觉到我的存在。
“仙子的意思我不明白。不过温锦必定对仙子的贸然出现，有更大的疑惑。奉劝仙子以后，切莫随意言语中伤自己的好姐妹。”我几乎从未见过晏岑说话这般犀利尖锐，偏他说得如此自然，仿佛不过是早与我相熟，熟知我的秉性一样。
我清晰地瞧见嫦娥伸出素手凝出了一团不弱的法力，泛着淡淡的光，如同此刻，洒下来的淡淡月辉，抬头望了一眼圆月，我这样想着。身子便有些不停使唤，他若是敌不过嫦娥怎么办？
慌乱中我竟无意识地也催动了法力，右手的手上出现一抹与嫦娥手中极为相似的光晕刹那，心如同被针密密扎穿一般，疼得我皱起了眉头，睁不开眼。
一时间，似乎有极多纷乱混杂的东西涌入我的脑海。
“嫦娥，这只兔子我做出来玩的，送给你吧。”古板无波的语调，没有起伏的声音，只是仍旧没能掩藏住其中透露出的丝丝关切。
一点也不像我的声音，可是总有一股力量支配着我的意念，告诉我，那就是你的声音，你听，是你曾经的声音。
“那，要总要给它取个名字吧。”嫦娥回话的时候，也并不是如今所见的孤傲清冷，反而透着少女的喜悦与柔和。
“玉兔。”“我”继续用没有丝毫起伏的语调说道。惹来的却是她的娇嗔，“名儿，你也太省事了。用玉做出来的兔子你就叫它玉兔，还真跟你这人一样，呆板没意思！”
虽然是极不满意的嘟囔抱怨，可是玉兔那个名字，一直沿用至今。
“名儿，它要什么时候才能够养出神识啊？”
“不知道。”
“你……你……你！”气愤的声音听起来，也是那么的姣丽，与“我”呆板平静无波的声音比起来，着实好太多。“若是它也能同真正的小兔子，摸着毛茸茸的，有温度就好了……”
那声隐隐约约的期待，犹如蚀骨的魔音，不断在我耳边回响。
这就是我的前世么？和嫦娥在一起的前世？
沉浸在自己的思绪里恍恍惚惚，全然没有发现自己手上的光晕越来越亮，越来越显眼。
“温锦！”
一声极大的惊呼，硬生生将我从思绪里给拉了回来。我这才惶然发现手掌被涌动的法力，灼伤了。竟然没有控制住，我只觉得眼前有光淡淡一闪，手中便涌入一股清凉且微微冰冷的力量。
手上的光晕熄灭了。手掌上，还剩些许被自己法力灼伤的痕迹。不知为何，逸出一声叹息，我居然百般镇静地施了个小法术，将伤治好。一眨眼，嫦娥与晏岑双双出现在我的面前。
“伤得严重么？”话尚未落音，我的手便已经被晏岑拉扯了过去细细查看。没见着有伤口，他方才长长吁出一口气，心有余悸。
“你怎么会在这儿？”嫦娥静静地盯着我，一双冰凉的眸子里，看不出来太多情绪。
我笑了笑，指了指头顶的月亮，道：“睡不着，出来看看月亮。倒是想起了丁点儿，以前的事来。”
嫦娥呼吸猛地一滞，复而双臂袭来紧紧地摇晃着我的身子，本来分外平静的眼眸瞪得极大，似乎十分紧张：“你真的记起了？记起了什么？”
被她摇晃地头有些晕，刚才那股子头疼劲儿也一并涌上，我依稀有些恍惚，张开嘴一字一句，迷离茫然道：“你叫我名儿，玉兔，是我送你的，你还嫌它名字太呆板……”
“够了。”晏岑轻声道，他揽着我后退一步，挣开了嫦娥的手臂，“温锦前世无论是什么，如今都只是一只小妖。仙子的仙法太强，她恐会承受不住。”
她的脸色不知是不是被月色给衬的，惨白惨白。饶是晏岑如此说，她也只是唇边带出一抹极轻极淡的笑意，对着我与晏岑，道：“名儿，你若果真能够想起来，我们……”
她顿了一下，没有再说，转而抬头瞅了一眼月亮，道：“既是想起来了，我有一件事情需要向你说明。月圆之夜，月华尤甚，你从前与我居住在广寒宫里，吸收这月华对你来说，并无困难。如今你是妖身，即便依旧能够吸收月华，却也会遭受些许折磨。”
吸收月华？我怔了怔，仰起头看了看圆月，又看了看她。我方才的法力涌动不受控制，莫不是无意中吸收了月华？
“没错。”嫦娥似是看透了我心中所想，静静答道。还欲说什么，搁在我腰间的手臂一动，转眼，我已经被晏岑带到了地面上。
“我还有事情没问她呢，你着什么急？”他的举动委实有些令我摸不着头脑。偏偏我问了话，他又不答，从侧面我只能望见他半垂着的眼睑上是浓密的睫毛。