他好像在看我，又好像在沉思自己的事情。见他不理我，我便去掰他的手臂，不料，方才趁他松懈就要躲开了，那手臂蓦然收紧，我霎时无语，抬头与他大眼瞪小眼。
“放开！现在是夏天，晚上很热！”
晏岑的眉头微微拧了一下，随口开口：“好啊。”
我有些惊讶于他如此的爽快，便有些不可置信，诧异呆滞了片刻。然而，一张脸陡然放大，柔软而又滚烫的唇压了下来。他又偷袭我，直到我脑子再度沉重了一回，我才意识到。
“别信她。”我以为他忽的停顿下来，是意识到了自己的失礼，不料这厮分外严肃地对着我吐出这么三个字之后，再度席卷了我的唇舌。
几度挣扎，他却纹丝不动，我心中一动，思及先前无意吸收的月华。不如拿他试试手，他也不弱，能推开他，应该就不错了吧。
悄悄凝出法力，拿手抵在胸前，猛地一使劲，腰间蓦然一松。我竟然也被自己的法力反推出去，后退了好几步，慌忙之中稳住身形，去瞧晏岑。
他也被我推出了很远，一个闪身出现在我面前，却是紧抿着唇，很是无措。
瞧见他这副模样，我不免有些心虚，只好讪笑道：“对不起，我没想到无意间吸收了这么多的月华……”
他纠结地看了我良久，才吐出一句好似不着边际的话，“你若是想要提升自己的法力，便来找我，别在委屈自己去吸收月华。”
见他这样，我也不好推辞，只讷讷点头应下。心中的鬼心思一下子冒了出来。
我不是想提升法力，我是想偷你的玉佩来着，你愿意也这样爽快地给我么？
偷偷往他腰间去瞧了一眼，玉佩泛着莹莹光亮，下面垂着的穗子，犹如我此刻的心一般荡漾。
一只骨节分明的手覆住了它。我死死盯着，企图将那只手凭借视线戳出两个窟窿来，遮什么，我心心念念的玉佩啊！
怨念极深地瞅他，他却好似被我这一眼吓得魂不守舍，惊恐地退了两步，死死按住玉佩。情况陡转直下，万分诡异起来。
我挑高眉毛，大为惊讶与疑惑：“你怕我？”
晏岑沉默了半晌，与我对视，轻轻地点了点头，又摇了摇头。陡然间心浮气躁起来，我揪着头发，忍住几欲扯过什么蹂躏的念头，耐着性子问：“那你到底是怕还是不怕……”
他张了张嘴，欲言又止。我急得眼睛都发红发热了。虽说曾经也有很多妖怪比他更甚，避我如蛇蝎，可是他绝对是避着我，又坦坦荡荡站在这儿，鲜有的妖之一。
他终于似想通透了一般，将手慢慢从那玉佩上挪开，低头注视着它，目光变得有几分迷离与痴缠。
“这玉佩对我来说很重要……在你喜欢上我之前，我不能将它给你。”
他娘的！我把眼睛瞪到了最大，以示我的极度不满。
这年头，一个比一个奇葩！珞瑜那厮要我色诱他骗走玉佩，我本来已经认为他已经够无耻了。未想，这里来了个更无耻的。就算看穿了我想要玉佩的心思，也犯不着把我往死里逼吧。
干什么不好，偏要我同他一样自作多情，冒着魂飞魄散的危险，喜欢上他！我他娘的有病才会这么做！
我愤愤不已，一掉头就跑。
“温锦！”晏岑唤我的声音带着些许惊慌。我正好奇他怎么变得如此大惊小怪了，一回头，却只瞧见了他惊慌失措的表情。一瞬消失不见，我能见到的，只有黑暗。
身体不断的下坠，我听到的是他越来越近，最后的呼声，却忽然全部都被隔绝掉了。我什么都听不到。
恍然间能够吸入胸腔的气息都被剥夺了。只是身上忽然贴上了一具极为温热柔软的身子，我惊得猛然睁眼，赫然对上嫦娥不算太过冰冷的脸。
身子坠地的时候，幸亏有她带着，我虽然觉得呼吸有些困难，倒也没再出什么意外。等我稳住，她便松开了我。
“多谢你救了我。”我思忖着，不管有没有她的出现，兴许都是这么个结果，仍旧没忘向她道声谢。
“你我之间，何须道歉。”她摇了摇头，轻声道。
我与她相顾无言，便借机掉头打量四周。似乎是一个洞穴，四周都是黑漆漆的，我在腰间几度摸索，终于摸出了几颗披星石。碧莹莹的几颗披星石，仿若忽然闯入夜空的几粒星星，并没能照亮什么。
略一思索，我便要往里注入法力。
“等一下。”嫦娥忽然打断我，水袖一扬，将我手中的披星石悉数拂落在地。一时我只能听见石子儿在地上蹦来蹦去的声音。分外清晰。
“你……”我咬着牙，找不到什么合适的话来说她。
“这个洞穴有些奇怪。还是小心为上，你看不见，我带着你走。”说着她已然伸手准确地擒住了我的手握住。
到底是飞升成仙的凡人女子，她不止身体散发着极高的热度，连手心也是极热的。像是被着热度多贴上一会儿，也许就会化掉。被自己这么个比喻吓得有点儿无语，我也就忘了反抗，任由她牵着我。
黑暗中前行得极慢。就在这样的情况下，我渐渐安下心来。
“嫦娥，我前世，同你一起住在广寒宫，所以并不是妖，对吧。”着实是因为这气氛太过尴尬紧张，沉闷得令我经受不住了，我才开的这口。
之前其实也并非不想问这些，大约是觉得，既然现在是只小妖，就安安心心地做只小妖也挺好，前尘往事记得与否并不重要。现在，一时没能忍住，竟然问出口了。
“嗯。”她极轻地应了一声。
顷刻心又被紧紧悬了起来，我揣摩了良久，试探着问：“那我……是……是……”可惜一开口，变成了难言之隐。
“你如何下界的，你想问我这个是吧。”她从容不迫地接过话，似乎对此事，并不那么介怀。那就意味着，可以告诉我了？
“我本来告诉你也无妨。但你若是他日真正记起来，定然会怨我此时告诉你的。所以，我现在不会说。你若真想知道，早些安然渡过将要来临的劫难，就会晓得了。”
我呆了呆，明白了她的意思，虽然甚为失落，仍不由咋舌道：“你说话这么绕口，不怕把人绕晕了么？”
黑暗中我隐约见她回头“打量”了我一眼，而后平静地说了一句：“你没弱到连我的话都听不懂。”
我登时一噎，险些捶胸顿足。念及拉着我这女子乃是仙女，只得默默收敛了所有不满。
“小心！”她轻呼一声，我霎时浑身紧绷，伸长脖子四顾。脚下一个趔趄，嫦娥虽然及时地将我拉扯住了，我依然受了一番苦。
手腕被那么一扯，疼得我龇牙咧嘴。“我说叫你小心，是注意脚下。”她同我讲这话时，有多无奈，我感觉得分外真切。不过手腕疼着呢，我也就没理她。
“这不是你说小心为上么，我还以为是遇到了什么大的危险，哪里知道你说的是脚下……”我撇了撇嘴，对自己警告，不管她再回什么，我都要闭口不言，坚守阵地。
打死不回话，总而言之！
“嘣、嘣、嘣！”几声炸裂的声音轰然而来。
“什么声音？”我警惕得当即严肃了下来，耳朵竖起，不放过任何一丝可能掩藏在这其中的小动静。
“可能是方才从你手上掉下去的石子炸了。你呆在这里，我去看看就回来。”嫦娥将我扶至石壁边，便闪身消失了。
只是我扶着石壁的手一直在颤抖，这个洞穴里，到底还有什么？披星石不可能无缘无故地爆炸，就我所知，除非有谁强行往里注入了法力，它承受不住，才会自己炸开。
我紧张得听见自己的短而急促的呼吸，以及心跳，都暗自恐惧。汗水自额前滴下，嫦娥去了那么久，还没回来。我紧绷的神智已经快到了极限，接近了崩溃的边缘。
倘若我不是……不是这般没用的小妖……不对，我从来就不是没用的那个！
受了那么多苦难的磨练，我岂会是这般没用，还要依附于人的软弱小妖？我绝对不是！这么一想，我竟然不似先前那么紧张，只是仍然全神戒备，留意着周遭的所有动静。
然而，当一股我熟知的气息与另外一股陌生气息混杂着袭来时，我仍旧慌了神。不过眨眼的功夫，我挨了重重一击。一股分不清楚什么来源的灵力穿透了我的腹部，我已经疼得麻木了。
温热黏腻的液滴争先恐后、不住地往外涌，像是生怕流不干似的。
一击重创，我近千年来的耻辱。嫦娥已经赶到了我的身旁，扶着我，施了法术替我去填腹部的血窟窿。“名儿……你别动……会好的……会好的……等一下……等一下……”她都带了哭腔，说话语无伦次。
我却罔若未闻，拼着法力幻化出虚空光影，仿若月华一般泻下，瞬时照亮了洞穴。
死死望着步步逼近我身前那个人形。身上的灵气浊重，几乎完全掩住他身上的妖气。下意识就要奋起，却被嫦娥狠狠按了回去，“名儿，你不要命了么！先治伤，治伤……”
我只望见了一双极其冰冷的眸子。或许不是冰冷，而是讥诮。眉目冷冽，连同整张脸，所有的地方，都只能让我想到一个词，冷酷。
他浑身沾满了我身上的血。看着尤其狰狞恐怖。我只看见他手一扬，意图给我最后一击。
“你敢！”这是我在失血过多昏死之前，听到的最后一句话，来自嫦娥口中的暴喝！