身子轻飘飘的，仿佛全身上下没有多少重量。可我眼前所见，又是白花花的、雾蒙蒙的。我……死了么？
不像是在做梦……可是身上没有丝毫的疼痛感，这……
“名儿，名儿……”一声一声的呼唤，温柔而又绵长。
“谁？”我惊得毛骨悚然，偏偏触目皆是惊心的白。置身其中，犹如被重重浓雾，密不透风地罩在里面，可以动弹，却绝对不比动弹不得有丁点儿好过。
这声音宛如魔咒从四面八方绵延不绝、此起彼伏地传来。声声入耳、尖利刺耳。一股难以言状的恐慌密密袭上心头。
“嫦娥，是不是你？”我害怕得紧紧揪住胸前的衣襟，颤声问。
可是没有谁回答我，无力的询问早已湮没在无尽的呼唤声里。我无力跪倒在地。是，我是名儿，嫦娥口中的那个“名儿”。但这是为什么？
为什么这声声呼唤，竟然将我困在此处？
面前的浓雾陡然变淡，出现了一道缝隙。从缝隙后面透出些许柔和的光来。我的心一颤，脑中忽然被一道意识驱使。
过去看，过去，那里藏着这一切的原因。
我有些畏缩地挪到了缝隙前。伸手触及那光，意外地没有任何不适，反而找着了撕裂浓雾的下手之处。意随心动，我毫不费力地，将浓雾给撕裂开来。
霎时不见茫茫的白。眼下见到的，我不知该如何形容。
像是一潭无波无澜的的深沉死水，清澈得不见任何杂质。甚至……不见任何水草。这，绝对不是水潭……光滑可鉴，又似一面镜子。意念方一转至此，“死水”里出现了一个人影。
是一个女子。不过眉目之间有些灵气，瞧上去，倒不如我常见的女妖一般妩媚多情。反而是杂糅了女子的柔和与男子的些许坚定。
我骇得眼眸急剧一缩，咬着唇便要催动法力，不料，“水中”人的脸上，双唇亦是紧咬。我定睛细瞧，她也一样瞧着我。我咬咬牙，按住几欲蹦出胸前的一颗小心肝儿，抬起手来，她也抬起了手。
赫然是面镜子。我浑身立时一松，瘫软得往后跌倒在地。那是——我？
缓缓平复了自己心中的恐惧，我再度往镜子里望去。那张脸，只是一闪，镜子上面泛出一圈一圈层层荡漾的涟漪。我正觉得这情形诡异，涟漪却忽然静止了。
镜子上出现了两个人。准确说来，是两个女子。
一个是嫦娥，一个是，我方才瞧见的，或者说，是我。
清冷的广寒宫前，斧头一起一落，那棵月桂树，伤了一块枝干，又神奇地愈合好。
“名儿，你歇歇吧。他便是再胡作非为，也不敢对准这广寒宫射来。”嫦娥面色柔和，劝慰着穿着一身辨不出雌雄的衣袍的“我”。
我摇摇头，执拗地继续伐桂：“稳妥一些较好。若他敢射月，我在这儿能够挡住。”
“你怎地就这般死脑筋？无论说多少，都不开窍。他不敢射月的，你放心好了。”嫦娥说着，面上已然有了些许恨铁不成钢之意。
我只觉脑中“轰然”一声，被炸得体无完肤。满脑子除了一件事，再无其他：我他娘的前世竟然是“吴刚”！而且，我这“吴刚”，还是个母的！
这个认知雷得我久久不能回过神来，一时不由愣怔无语。
想必“我”与嫦娥口中的那个“他”，定是后羿了。他射日我倒听说过一些，这射月，着实新奇了。
待我心不在焉恍了会儿神，再去瞧那镜子，显现出来的，已经不是伐桂的时候了。而是“我”挥舞着铲子，一言不发地在月桂树旁边挖坑，衣袍下摆脏得不像样。
原来，这天上的土，也一样脏，不是如我想象中那样是有玉石堆砌的嘛。正有几分感慨，嫦娥却忽然冲了出来，神色颇为慌乱，上前抓住“我”的手，急急道：“名儿你快躲起来，外边不知怎的，来了好些兵将。”
“我”极为淡定地拍了拍她的背，面无表情道：“不怕，我们没犯事。”
接着便是熙熙攘攘的叫喊声，我瞅到广寒宫外，大门忽的敞开，露出一抹银灰色的袍摆来。是谁？我睁大眼睛欲上前细看，不料身子猛然似被什么死死吸住，身后好似出现了一个大洞，要将我吸进去。
“我还没看完啊——”伴随着不甘的凄厉呼声，我惊得一个哆嗦，腹间传来的剧痛让我清楚自己仍然活着。喉咙间一口浊气吐了出来，身子顿时分外孱弱，找着一处厚实可靠的地方，就靠了下去。
只不过，在头顶这有一下没一下的热乎乎的气息是什么？我好奇地将脸转向了我靠着的地方。光线很是晦暗，但我还是看清了。不是嫦娥，嫦娥身量同我相似，断没有这般高大。
这是个男子。起码外表是。而且赫然是先前伤我之人。带着厚重的灵气，让我除此之外，几乎嗅不出什么其他的气息来。
“你……你！嫦娥呢？”我刚想发作，腹间的疼痛令我难以忍受，不得不弯腰捂住。手下触感粗糙，没有过多黏腻的血流出，想必伤口被施了法术。
本来该是一件值得庆幸的好事，可是嫦娥不在这里。我警惕地咬牙望着他，“你出手伤我，必是想取我性命，为何现在又不下手？”
疼得冷汗涔涔，我仍然不敢有丝毫懈怠。这个人身上太冷了，冷得没有丝毫温度，竟然能令我没有一丝察觉。这样的冷……他……
电石火花之间，我忽然想到，呢喃道：“莫非你原形是蛇？”
他没有回答我。除了他极轻的呼吸声，与我难以抑制的痛苦呻吟，我再也听不见其他声音。这气氛，太诡异紧张了。
“夜蛇。”僵持了良久，他忽的冷冷掷出两字。
往常我觉得贻绍的声音已经够冷，但是他往往被我气得分寸大乱，所以倒也算得上习以为常了。如今被他这声音一激，恐怕我以后都不会觉得这凡间还有夏日。
真正的冷冽到极致。没有丝毫起伏。我甚至害怕多听一个字，自己就会被冻成冰块。
“你的名字？”我压抑住心底苦中作乐的笑意，故作平静地反问他。这就跟嫦娥说我给玉兔取的名字一样，简单呆板，且完全符合特质。总而言之，精辟！
他照旧不答话，迟疑了一下方才几不可见地点了点头。不过既然这样，也就是说我并无性命之忧了。虽然我并不清楚是什么令他在短时间内改变了想法，但对我无害便好。
我心里如是想，宽慰了不少。只是，当我的手抚上腹部被重创之处时，隔着表面完好的皮囊，腹中有什么东西轻轻涌动了一下。我吓得身子一抖，咋舌结巴道：“动、动了……肚子里有东西……”
他身形未动，只眉峰不着痕迹地挑了一下，微微拧着。又丢出两个冰块一样的字。“内丹。”
内丹？我……是不是听错了？我的内丹明明好端端的，它又是打哪儿来的？吓得一惊一乍之间，我慌忙催动意念准备使出法力去察看。
“不可。”手腕被蓦然扼住，他的力气很大，箍得我有些疼。好不容易凝在一块儿的法力，顿时消散。
“到底是怎么回事？那颗多出来的内丹是谁的？”我完全乱了章法，样子呆愣，脑子里却不曾有半分闲暇停下。
“伤重。”他道。
脑中紧绷的弦刹那松开。因为伤重，所以连内丹都不能催动，我这是已经到了穷途末路的地步了么？顿时有些悲观。
可是，嫦娥呢？而且，此处位于狐狸窝范围之内，定然有人知道。他既然在此藏匿，不至于没有一个人察觉才对？至少，贻绍那厮应该能够察觉到啊。
“嫦娥去了哪里，你知不知道？”犹记我先前昏厥那会儿，听到她大喊了一声“你敢”。方才我也暗中检查过了，身上没有新添伤口，怕是那句话有一半起了作用。
但是她又到哪里去了？夜蛇起先攻击我，现下怕我身子承受不住，又不许我催动内丹。前后矛盾，看着，不像是要杀我的样……我的脑子已经混乱成一锅粥了。
夜蛇：“不知。”两个字甫一落音，我只察觉身子骤然一轻，他竟然拎着我，飞快地奔跑起来。晦暗的洞穴里面，他也不怕摔跤？我畏惧得紧闭双眼，胡乱伸手抓住了他的衣裳，没有松手。
腹间的疼痛感因此有些强烈。不料里面的那颗内丹，也随之慢慢释放力量。虽然仍旧有些疼，倒不如先前那么厉害了。一时间，腹部暖烘烘的，是我极少有的感觉。
待我一睁眼，蓦然又眯了回去。有光线了。四周并无光源，可这光线又实打实地存在。我努力侧过去抬头，只能瞧见他下巴冷硬的线条。
“你要带我去哪里？”我有些慌神，开始口不择言。“你要我的内丹，直接取了便是，何苦这般劳神费力？先是要杀我……等我醒来发现自己没死，你好似救了我，我正高兴，你偏偏又不知还有什么策划……还不如直接杀了我，一了百了，我也好早日赶去投个好胎，你——”
打断我喋喋不休的，是忽然飘入鼻腔的一股气息。
这股气息我极其熟悉。因为有些时候，我身上也会有它，若隐若现，似有似无。
我登时仔细打量四周，眼眸之中带着不可置信，偏偏手上还不顾一切地使劲儿：“这里是……是……