分明就是父亲所在的地底神殿。熟悉的灵气狠狠灌入我的体内，我吸收得太过猛烈，如同即将溺水的人抓住了救命的稻草，全然不顾腹间异样的疼。
居然抱着灵气大快朵颐，这真是我从来不曾想过的事实。心满意足之时我忍不住叹息。精力一下子变得十分充沛，我笑了，对夜蛇道：“谢——”
不过才冒出一个字，我猛地打住了话。腹间那颗内丹的波动，我忽然能够如此清晰地察觉到。其中蕴藏着浓重的灵气，而在这灵气掩盖之下，还有些许难以辨别的妖气！
含有妖气的内丹，断然不会是消失的嫦娥所留给我的，我自己的也完好在体内。那么，只剩下一个可能，这颗内丹，是他的！
思及此转眼瞪向他，喃喃道：“妖气？你是妖？”
夜蛇面色冷冷，不曾因此撼动分毫，一言不发地使出了妖术。我一动不动地凝视着那消融在灵气之中的一团冷光，一时竟也无语。
沉默相对了片刻，我寻思着现下大约该将内丹还给他了，便道：“我体内的内丹是你的罢，多谢你的内丹我才能一路撑到这里，我马上将它还给你。”
说着我便向腹部伸手准备取出内丹，忽听一声急切的打断，“不可！”
周围有强大的气息波动，眨眼间父亲的身形便显露在我面前。他稳住我，道：“女儿，靠着我。内丹你硬取会加重伤势，为父来替你取。”
我点点头，依言拿手臂环绕住他。父亲转而对夜蛇道：“夜蛇，你将身体放松些。兴许一会儿内丹回到你的体内，会有些许不适应，你务必忍住，千万让它稳定下来。”
夜色的头颅微微一垂，冰冷的眸子里似乎有一丝服从划过。“父亲，你认识夜蛇？”我惊讶得无以复加。
“等你醒来后我再同你讲。”父亲温和一笑，转眼将手覆在了我的腹间。父亲的体温与我不同，甚至在某些时候，我们的体温呈现截然相反的状态。
现下他的手隔着衣料与皮肉，将那股温热实在的体温送了进去。我终于明白了为何父亲要来替我取。内丹甫一触及父亲的法力，竟然产生了强烈的排斥，我顿时腹痛如绞，无力地缩成一团，险些从父亲身侧滑到。
“坚持一下。”我恍然有种再度经历死亡的错觉，父亲在我耳边轻声安慰。正有些许松懈，身子顿时一僵。我察觉到了强烈的疼痛，内丹从体内一点一点剥离，竟然犹如它本身就生在我体内一般。
我疼得牙关紧咬，浑然不知这个过程有多漫长。耳畔响起父亲那句“夜蛇，撑住！”之时，我的意识已经走到了最模糊的边缘，又昏过去了，就不能争气一点么，我自嘲地想。
其实我无比害怕昏迷。因为我一旦昏迷或是做梦，又会断断续续地梦见那些不知过去了多少年的前世。可是每到紧要关头，总会被打断。似乎有什么力量，在无形之中阻挠着我。而这种感觉，令我万分不快。
神识再度运转起来，我茫然睁眼，不见期待之中的那面镜子。周围是有些陌生的宫殿，但我此刻竟然清晰知晓，所处乃是广寒宫。“嫦娥？”我小声地叫了一声。
反应过来这其实是我的梦境，不该心虚，便又大着胆子高声喊了一句：“嫦娥！”
裙衫窸窣间，嫦娥快步出现在我面前。“名儿，三殿下又来找你了。你若不想见到他，赶紧去躲一会儿。”
“没事，我不躲。”沉默了一会儿，我忽然开口道。
“名儿你……”嫦娥很是急切，似乎又不知拿我怎么办，无奈地瞅着我，怕我受委屈似的没有离开。
“仙子如此惊慌，若是给别的仙人瞧见了，定会以为我欺凌弱女子呢，你说是么，名儿？”未见其人先闻其声。我只觉声音分外耳熟，抬头看去，却见一仙人身姿挺拔，大约十分俊朗，朝我走来。
可无论我怎么努力，丝毫不能瞧见他的面容，单就一片模糊。
三殿下，你是谁？我心里这般想着，说出来的话却全然不是这般。“三殿下今天又很闲？”声音一贯古板无波。我方才明白，大约现在魂还附在这身体上，所以并不能够直接按我的心思做出反应。
嫦娥无措地立在我身旁，咬唇不语。我看了一眼她，听得他回道：“只要名儿愿意同我说话，我每天都很空闲。”说罢，颇为满足地伸手对递过来一件东西。
我同样看不清，伸手去接，他忽然收回手。“名儿，这既然是你给了我的，定然没有原物奉还的理儿。作为回礼，今天带你下月梯见见天宫的模样如何？”
“名儿！”嫦娥慌忙拉扯住我的胳膊，眼里尽是别去的期待。
心头一动，拖着她与三殿下拉开距离，凑到她耳旁压低声音道：“无事，今天不让他死心，明天，后天，乃至大后天，他都会来烦我们，我去去就回。”
“嫦娥仙子，你姑且宽心，我断不可能对名儿有何非分之想的，不会影响到你二人的情意。”三殿下忽的出现在我二人身后，吓得嫦娥往我身后一缩。
“虽说天界进来十分流行断袖之好，本殿身份如此尊贵，岂会不顾身份，对名儿下手？本殿如此保证，不知仙子和仙人放心与否？”三殿下的表情虽然瞧不见，可听话里，似乎饱含笑意。想必是笑意盈面了。
但是，一记惊雷劈中我的天灵盖。这三殿下，居然还不知道我是个雌的，一心以为我是个仙人！
我顿时觉得胸口一阵烦闷。无意识地伸手揉了揉，三殿下已然捧过我的手，对嫦娥道：“多谢仙子割舍。本殿先借名儿一用，届时定安然送回，以令你二人聊表情意。”
三殿下说完，带着我走出了不远，在一云团紧蹙之处停了下来。我见机往下俯视了一番。白花花的云团遮住了视线，我只瞧得见若隐若现的几根横着竖着的东西，看着好似是寒玉。
“来，月梯这儿，倘若法力不够，驱散不了云团，便极容易跌下去坠入换身轮回道。你记得步调千万要随我一致。”眼前的与云团果然慢慢散开，露出几近垂直的寒玉长梯来。
月梯，月梯……这名字怎生这般熟悉？
我尚有些犹豫，却已被迫同他一起纵身一跃，只觉风将头发吹得有些乱，被三殿下带着身子往后一倾，落在了什么地方上。想必是月梯中间，横置的档儿。
如此他带着我跳了不知多少次，终于看见了天宫的轮廓。一样隐在五彩祥云之间，看不真切。接连几次，三殿下的速度略有加快，稳稳站住刹那，我听到了一声惊呼。
“啊，三殿下，你怎能擅自将广寒宫上的人带下来！”闻言我掉头看去，见一扎着双丫髻的女童，霎时无语。
女童也不顾三殿下的面子，大吼大叫，又对着我噼里啪啦一顿数落：“我说你也是，你们两个在上面过得好好的，干嘛非要下来。三殿下身份尊贵，与你们可不同。这事儿要是给天帝知晓了，你就等着灰飞烟灭吧！”
“飞灰烟灭？天帝不曾这样说过，妄动刑罚，假借威名，才该灰飞烟灭吧。”我面无表情道。死丫头，上回梦到你，你也没给我好脸色看，看我不报仇，哼！
孰料女童忽的往地上一坐，捂着脸委屈地哭诉起来：“完了，完了，天帝若知我降不住你，必会将我罚下地府的……嘤嘤嘤……”
“三殿下！”她哭着哭着又突然一抬头，可怜巴巴：“您要见死不救么？我自然是不敢违背您的，可我更不敢违背天帝，您莫要为难我好吗？”
“可是……”三殿下犹豫了。我顿时不甚欣喜了。本来就是被他强行带下来的，此刻又欲出尔反尔，当我是什么？
于是我淡定地板着一张脸，上前，抬起手就给了三殿下一巴掌。“啪”的一声，在无形之中给他二人施了个定身咒。我赞许地点点头，这反应不错，瞥了一眼惊吓得嘴都没能合上的女童，“你如实禀报就是。反正是三殿下硬要带我下来，我挣扎不过，现下得空打了他，自己跑了。”
“你、你、你……”女童的眼神由惊恐不安慢慢转变成闪烁的敬佩。我很是冷艳地转身就走。
哼，跟我斗，太嫩了！嘴边勾出一抹得意的冷笑，我生怕再不走开，难以自持，维持不住表面的冷静，笑出声来。
等跑了不远，我登时再也忍不住，发生哈哈大笑起来。“哈哈，太解气了，哎呀，他一定很憋屈！堂堂三殿下吃瘪，定然前所未有，可惜看不见，那表情不知有多珍贵呢，哈哈！”
“很开心？”
“废话！”
“解气了？”
“差不多吧。”
“我哪里惹到你了，竟然这般伤我颜面？”
“啥，伤你颜面？”我顿觉分外摸不着头脑地掉头过去。嗯，看不清楚脸，但是，袍子的色泽和样式……好生熟悉。“啊，三殿下，我没说你惹到我了。”我瞪大眼睛，故作无知。最好的对策就是，打死不承认。
“那你刚刚为何打我？”他显然很是无奈。
“那你有别的法子让她放我们走又不惊动其他人么？”
三殿下一噎，闷闷道：“好像没有。”
“那不就得了。”我面无表情地斜睨了他一眼，望着远处的天宫一边出神一边道：“三殿下我们就各走各的，到了时间我会自己回广寒宫去。”
“那不行，我说了要带你出来，你怎么能够把我推开？再说，你若不小心遇到什么仙人仙子，冲撞了他们，没有我替你解围，不出片刻，你就该跪在父上面前了。”三殿下立马一口回绝道。
我立时很是忧伤，蹲下身来，心里头纠结了良久，再三权衡，还是决定再委屈一下，跟着他走算了。
勉为其难吧，我这样安慰自己。他似乎也看出了我的心思，便指了指远处，道：“走吧。”我刚一起身，头晕目眩。
“名儿！”我听到了一声急切的呼唤，身子却如同上回在月梯边一般，踩了个空，直直坠下。