风声太大，一阵耳鸣，我吓得失去了冷静。
“醒过来！”一道急剧压迫性的声音响彻耳旁。
“疼。”我捂着耳朵呻吟了一声，慢慢睁开眼睛。
那张阴魂不散的俊脸上，是一如往常的蛊惑与讥诮。大约是梦里对着三殿下那张看不清五官的脸久了，我竟然愈发觉得眼前这张脸分外赏心悦目。
“珞瑜。”我软软地唤了他一声。
珞瑜的脸色登时极为精彩起来。眼眸微眯，半是威胁半是诱惑。不言不语，等我继续。
“父亲呢？”这不是个好惹的主，我这会儿终于从懵然中清醒过来了，顾左右而言他。
“呐。”我顺着他的目光看去，赫然发现身侧还躺了个人。父亲静静躺在寒玉床上，面色微微泛白，面皮微微有些透明，紧抿的唇昭示了他在闭上眼之后，并没有十分平静。
我浑身颤抖，不敢去试父亲的鼻息，只眼巴巴地望着珞瑜，“父亲他，他……”
“他没事。只不过为了救你，法力耗得有些多，又忙着照顾你，累得睡着了。”听完他的解释，我方才如释重负，伸手抚平了父亲微拧的眉，便翻身下床。
腹部一点都不痛了。全是父亲为我如此尽心尽力地疗伤，却苦了他。
“嫦娥在哪里，你知道的吧。还有夜蛇，为什么伤了我，又救我？”我已经笃定他与夜蛇相识，忽然之间发现原来这么些年来，有这么多事情，我都不知晓。
明明身处一个全然陌生的环境，周围却不知藏匿了多少他认识的人或妖。就仿佛我无论出现在哪一处，都是掉进了他精心设置的圈套。这种感觉，令我分外寒心。
珞瑜避而不答，似笑非笑道：“应该记起了不少事情是吧？胆子倒也越来越大，敢质问我了。”
“我什么都不知道，就在这里等死，运气好的话，再消耗父亲的法力救我一次，运气不好的话，直接魂飞魄散么？”在之前，我也曾脑袋发热，忤逆过他，同晏岑离开。
如今，我又因为接二连三几次险些丧命，心中产生了强烈的不安，再度忤逆了他。
“有时间在这里与我顶嘴，不如想想如何尽早拿到玉佩。就算你要跟那欲索你性命之人对抗，现下如此弱，岂能赢她？”
“玉佩、玉佩，你心里除了它还有什么？我知道你不待见我，你那么强大，拿下玉佩一定轻而易举吧。既然如此，你何不自己动手，总要催我？我不是傻子，要拿我做挡箭牌，麻烦你也看把戏演得逼真一些！”被他这若无其事的淡然无波模样刺激得发了狂，我出口尽是讽刺之言。
好听的，不好听的，我一股脑儿吐露出来，只是心中却没有预料的畅快，反而堵得更加厉害。
“女儿，你就算不听他的话，连为父的，也听不进去了么？”父亲虚弱的声音从身后传来。我硬是将涌到眼眶的泪水都逼了回去，慢慢回身。
“父亲，你以后不要再为我耗费这么多法力了。”我避开他温柔慈爱的目光，低垂着头低声道。
父亲却握住我的手，我一抬头，还是没能逃开他的目光，只好故作平静。“我知晓这些日子你受惊吓了，不过，那玉佩，对你裨益颇大，不然我们何以如此逼迫你？”
他此话，蓦然令我心中一酸，霎时泪如雨下。“可是，我只是一味受袭……总是要靠别人来救我……有的时候，我就怕，也许一眨眼，我就如那人所愿，死掉了……”
我只是不明白，为何性命攸关的紧要关头，他仍旧不忘催促我去晏岑那儿拿玉佩。在他的眼里，我还不如他心心念念的玉佩重要。
父亲沉默了一阵，我也哭得心里慢慢平静了。只听他道：“夜蛇是多年前，珞瑜替我找到的一只蛇妖。为了圆他心里的愿，所以甘愿在这地下保护我。他误伤你，只是怕有人从那儿闯进我这儿来。作为赔罪，他连内丹都给你疗伤了。”
“父亲，为何在我过去的记忆里——”我顿了顿，终是将心里的疑惑问了出来，“在我已经记起来的事情里没有你？”
父亲的身形一滞，陡然僵硬，沉默不语。低垂的眼眸里，全是伤感。
“我不问了……父亲，对不起……”我一下就慌了神。
他却忽然抬头道：“我一直在这妖气大盛的地方藏匿，无法离开……”他的话没有说完，饶是如此，我仍旧从中捕捉到了一丝极为不易察觉的不甘。
能让父亲这般温润如玉的男子心有不甘的事情，从来不可能会是好事。我默契地没有再追问下去。很多事情，即使意识到了，我也没法说出口。包括嫦娥、珞瑜，还有我素未谋面、从不被父亲提起的母亲。
“我知道了，父亲，以后行事我会多加小心，你好好休养，等拿到玉佩，我再来看你。”
父亲点头，“去吧。”
回到地上，已经是半月之后。每一次受伤，我醒来都已经过了这么久。我都十分无奈了。不过没能死成，我的法力自然也提升了许多。是以嫦娥出现之初，我便察觉到了她的气息。
“名儿。”
我转过身去，冲她一笑，道：“嫦娥。”
脑海中全是那些记起来的破碎不全的记忆，对着她，质问的话，也说不出口。那是在众仙面前清冷孤傲的仙子，在我面前有着正常女子行为举止的嫦娥。
虽然还记不起为何我会整日穿着不男不女的衣袍，成为众人口中的那个“吴刚”，可我和她过往的情谊摆着那儿，纵使现在我与她不如以往亲密，甚至因此而让我与她相处之时，带着几分尴尬。
“那日——”
“那日——”
异口同声，我们不由相视一笑，嫦娥道：“那蛇妖妖力强大，又以你为要挟，逼迫我出去。他说不会再伤害你，我才离开的。后来再去找，压根儿找不到掉落下去的洞穴了。只好等了这大半月，才等到你出现。怎么样，他没有再伤你吧？”
我摇摇头，道：“没有，他后来用内丹救了我。只不过他下手委实太狠了，我休养了好些日子才回来。”
“你从哪儿回来的？我们找遍了，并没有瞧见什么通道啊。”嫦娥娥眉轻蹙，很是费解。
可我不能暴露父亲，不着痕迹撒谎道：“我也不知，醒来便在这里了。”
嫦娥见我没有因为她抛下我生气，大约心知从我这里问不出什么来，便安慰了我几句，就离开了。
我望着窗外怔怔出神，众说纷纭，到底孰真孰假？我已无力去分辨。若是分辨不出，那么谁的话也不听，才是最好的不是么？
窗口有风吹入，我回过头望着身后渐渐显现身形的珞瑜，露出笑容来。
从来没有这么平静而又乖巧，不带任何心思地注视他。他面上略显妖娆的笑似乎一同被风吹走了，慢慢地竟让冷了下来，一如我的平静。
眼神的交汇，可以发现什么呢？那一瞬，我恍然以为，他看我的目光，摒弃了平日里所有的讥诮嘲讽与漫不经心。那么认真与专注，令我产生了些许退却之意。
但，只是刹那，熟悉的笑便出现了。“在那之前，你不会死。”
这是一个承诺。蓦然压在我胸口，沉甸甸的。我明白他的意思。会保护我，在拿到晏岑的玉佩之前，不会有性命之忧。我忽然就释然了。
够了，这些便够了。我如何能够奢求太多，尤其是面对无情的珞瑜。
“好。”我点头，笑靥如花。
当我被他终于肯为我有所屈服感到无比有成就感，因此径直寻到了晏岑之时，犹如当头棒喝，瞬时清醒。我这是怎么了？不过一点小小的让步，我便得意忘形，又傻傻地被他利用，心甘情愿引诱晏岑来了么？
疯了，我他娘的真的是乐疯了！
晏岑看到了我，我只好假装若无其事、面无表情地转身就走。
“温锦。”
我继续走，罔若未闻。
“温锦！”胳膊被他狠狠一扯，我皱眉，不解地看着他。“干什么？”
晏岑的眸子里有光亮黯淡了去。但他依然锲而不舍地一把抱住了我。“你消失了这么多天，我差点，差点就要掘地三尺了。”
我嘴角一抽，决心不理他。
“以后，你切莫再单独同嫦娥相处。”本来以为他还要继续小孩子气地蹦出一堆倾诉衷肠的话来，不料情形陡转直下，冒出这么一句来。我不禁有些傻眼，万分不解：“什么意思？”
“你还记得我上一次失踪，最后在奉神阁里面被你们找到的事情么？”晏岑的表情很是严肃，我甚至瞧不出来一丝弄虚作假来。
“嗯，和她有关？”我点了点头，复又问。
“何止是有关。”他苦笑了一下，“那会儿怕你不信我，所以我便没说。我虽然整个过程中没有见着将我绑去的人长什么模样。可我的鼻子记住了。她身上的气息，我已经确认过了。”