“那你为何不说？这种事情……若是，再出点乱子……”我担忧地望着他。“而且，他为何不绑别人，偏偏绑你？”
“我也不清楚。但唯一确信的是，她的的确确与这一切有关。况且，许多事情，不都是她出现了之后，才发生的么？”我细细一回想，果真如此。
种种事情出现得太过诡异，但我一味纠结于同她的关系上，一直以来，全都忽视了。也许，正是我们的情谊，成了她遮掩行事的幌子呢……
这个念头在我脑子里深深地扎了根，竟然一发不可收拾，疯狂地生长。无论我怎么拼命安慰自己，就是没办法排除对她的怀疑。
“就是半个月前，满月的那天晚上，我们无意撞上，便同她提了几句。她的反应有些奇怪。所以，你一定要尽量避开和她单独相处。”
可是明明，我前世同她，那般亲密。她也曾经说过，我有大的劫难需要渡过，所以她才会出现于此处。梦里所见，还有谁能够私自篡改吗？不会。
那到底，我该相信谁？抑或是，我谁也不能够相信？
“可是，在我跌下洞中，是她出现救了我。晏岑，或许我这么说你会很伤心，但是，你们各说各的，我没办法全部相信。你如何能够让我信你？”
平静说完这句话后，我才发现，伴随着法力一起强大的，还有胆子。不管面对着珞瑜、嫦娥，还是晏岑，我再也不似之前那般畏缩，或是胆怯。
当然，当我说完这话，我依然很平静、很淡定、很没私心地，将目光投向了他腰间悬着的玉佩。
哎呀，虽然看起变了，但是本质没变，我就是想要那块玉佩而已。
可惜晏岑并没将注意力放在这上面。
“信任么？”耳边是这样一声略微怅然的轻叹，然而一只手抚上我的脸，微微使力，我错愕间无意地十分配合，抬起了头。然后，四片嘴唇相碰。
他娘的！我眼眸一张，就想推开他。但是，我要拿他的玉佩啊。鬼使神差般，我没有推开他。愣怔间，他已经撬开牙关，探入其中。怎么做？光天化日，引诱他么？
舌尖蓦地被轻轻一勾，我惊得浑身直颤，要倒不倒半倚在他的身子上。腰间一紧，他使力扣住了我的腰。
我只觉受到了奇耻大辱，明明是我要来引诱他，怎地现在我倒是被动的那个？思及此，我不甘心地故意使坏，亦用力勾住了他的长舌。
然后，一阵天旋地转，眼前一花，待我察觉时，已经被他压在了身下。身下是草地，尚未干透的露水沁湿了我的衣裳，令我浑身一颤。可这一颤，像是越发刺激到了晏岑一样，他停顿了一下，眼眸幽幽地注视着我。
全然不见了往日的清澈。
“温锦，你知晓自己在做什么吗？”他口中溢出一口叹息，似是极为无奈，这样问我，偏又没有放弃起身的打算。
被他那双眸子看得有些不安，但还是强压下来，道：“我知道自己在做什么。那么你又知道么？”
这注定是一场你情我愿的引诱。虽然我有些恐慌，可一想到拿到玉佩，或许我能够弄清楚很多事情，摆脱现下的茫然，我并不觉得这么做会有什么不好。
即便我从来没同任何一只男妖双修过。但是，同妖谈贞操，脑子有病么？这年头，除却我这样被珞瑜压得死死，所以不敢任性妄为，尚保持着清白之身，修行了近千年的女妖，翻天覆地也难以找出第二只了。
此乃珞瑜常与我灌输的“绝无仅有的猪妖之一”的原因之一。
我心一横，一咬牙，主动凑上去，吻住了他的唇。脑海中浮现出他吻我的样子，我也尝试着用相似的法子在他唇上慢慢吸吮。单从腰间愈收愈紧的力道来看，我做的还算成功。
又伸出舌尖在他唇上慢慢舔舐而过。洒在我面上的呼吸，也渐渐变得粗重。舌尖探到双唇之间时，那里忽然毫无预兆地打开，半是诱惑半是情愿的配合下，我顺利地探了进去，与他的长舌纠缠在一起。
脖子下边凉嗖嗖的，继而欺上肌肤相触的火热。我一惊，下意识地低头，晏岑却在离开我的唇之后，顺着我胸前覆着他手掌之处，慢慢吻了下去。
碰上的刹那，似有一股奇怪的力量击中了我。我战栗着，想要推开他。他的唇舌却不受丝毫影响地吻过我的脖子，令我无法自持。伸手去推他的头，却只触到了散乱的发丝，落了满手。
“晏岑……停……停下来……啊——”似乎我叫他停下来令他十分不悦，他竟然在听到我说出口之时，狠狠地捏了我一把。
他又忽的凑到我耳边，轻声呢喃道：“叫停也没有用，我方才，已经问过你了。你没有拒绝，反而邀请我。”不像他，一点也不像他。这般醉人而又撩人的语气与姿态，倒像是珞瑜。
然而，“嗤啦”一声，布帛被撕裂的声音响起，我衣不蔽体，只剩一层极薄的里衣。除开里衣，里面可是什么都没有了。
微温的湿意令我身子瑟缩，使劲儿想往后躲。偏偏身后已经是草地了，一个起伏，身子反而更加贴向他了。
我身子瘫软得几乎丧失了反抗的能力。腰间禁锢我的手也放了开来。轻轻松松地扯开了我的腰带。他稍稍与我隔出些许距离，竟然单手将我的最后一层里衣给剥了下来。
“晏岑！”我被吓到了。然而他只是俯身封住我的唇，一只手，贴着腰间往下滑入几层裙衫之中。饶是想起了要抵抗，我也只能“呜呜呜”地发出极小的声音。挣扎不过，我索性放弃了。
我慢慢地放松了警惕。然而只一瞬，他迅速地褪下了我残留在身上的衣物。我想逃，慌忙挣扎着要坐起身来。他竟然也微微推开了。可是当我坐起身的那瞬，我才发现我想错了。
浑身光溜溜的，这就是想跑也没辙啊。我欲哭无泪，只得堪堪环抱双臂，挡住胸前风光。不料晏岑眼色一沉，一只手臂揽上我光溜溜的背，便开始脱衣服。
待他一层一层脱完，终于露出了掩藏在看似精瘦外表下，颇有线条的身体。然而我的目光只在一处。那块用下了法术，用无色绳索拴在腰间的玉佩。
晏岑搂着我将我贴上他，我愣愣的任由他动作。肌肤相贴的灼热炙烫，已经令我茫然得只记得那块玉佩了。身子蓦然一轻，我才发觉他将我抱了起来，极快地移到了一棵粗壮的大树下。
身子被他抵在树干上，咯得慌。皮糙肉厚，倒也说不上疼。全身反正无力，有了一处可以依靠的地方，我自然将后背都贴着树干，微微后仰，靠了上去。因为怕下滑，我的双腿只得牢牢圈在他腰间。
我仍然有些许懵懂，注意力仍在被我腿压住的绳索上系着的玉佩上面。岂料正是这会儿，晏岑竟然施了法力，取下了腰间的玉佩，往旁边一掷。
我眼睁睁地看见玉佩被法力罩住，附在空中，触手可及，却根本没法就这样拿到手。晏岑凑到我边，笑了：“温锦，你我双修之后，我便将玉佩送与你，可好？”
送给我？“好。”我很是欣喜地点了点头。不用偷偷拿走，他肯送给我，光明正大带走，这是多大的诱惑。
他会心一笑，硬生生地挤了进去。“啊——疼！”我忍不住尖叫出声。两只手开始胡乱挥舞。晏岑却故技重施，将我所有的喊疼，全部堵在了口中。
他扶着我，还在一点一点地进入。可我已经被这撕裂一般的疼痛，折磨得要死不活。听他轻轻叹了一声气，我便知这是到头了。不料他又是狠狠吻住我，身下开始慢慢动了起来。
“啊——”若是我能尖叫，声音的凄厉程度，必然能够惊起林中所有的鸟兽。他娘的，这般疼！我双眼发红逮住他的舌头便一口咬了下去。
只听一声闷哼，他不再吻我。眼眸混沌地注视着我，我看到他嘴角溢出了些许血来。