“疼——快出去！出去……啊——”
他忽的不再理会我，双手箍住我的腰，开始快速地进出起来。本身是疼痛得我已经大声喊不出来了，可是渐渐的，疼痛消散了，身下涌上一股酸软酥麻的感觉来。我愈发无力，只得攀住他的肩，以防自己滑落。
他一下又一下地撞进去，身后微微的咯得疼与身下这酥麻混在一起，变成了一种分外奇异的感觉，险些使我灵魂都荡漾了出来，小声地啜泣着。
“我是谁？”我听到耳旁似有人问。神智模糊之间，我含糊答道：“晏……晏岑……啊……”
我忍不住全身痉挛。灵魂似真真切切飞出去了一样，我如同置身梦境，眼前全是白光。待得白光平息，我正趴在晏岑的胸膛上缓缓喘气。
晕乎乎缓了半天，我终于意识到，该去拿那块玉佩了。微微抬起头便见那块玉佩悬在空中。我伸手去触摸，有一只胳膊率先将玉佩取入了手中。我愣愣地看着他，晏岑却牵过我的手，将它轻轻放在我手心，冲我微微一笑。
玉佩触到我手心的刹那，蕴藏其中的一股莫名力量忽然穿透我的手心，涌入了我的身体。心不受抑制地一阵抽搐，有一些记忆，在这力量的刺激下飞快觉醒。
身子似有万般沉重，飞速地往下坠。耳边呼啸而过的，不止有风，还有可怖狰狞的怨念。仙的、妖的、鬼魂的……全部都有，凄厉而又恐怖的声音不断在耳侧回响，尖锐得仿佛能刺破我的耳膜。
晏……晏……我嘴里只唤得出来这么一个字，剩下的一个字，无论怎么使劲，都只卡在喉间，消失得无影无踪。
陡然间所有的怨念悉数幻化出实体，一点一点侵蚀吞噬我的身子，可脑子里还有一个声音，虽然怯懦，却很是坚定地对我说：“别怕，我会保护你，不要被幻象迷惑。”
这是谁的声音？听起来并不耳熟，却似与生俱来，我们便相连的一般刻骨。
谁？
是谁？
究竟是谁？
“啊——”我清晰地察觉到杂合的怨灵穿透了我的身子，有什么东西，从我体内慢慢剥离。痛，剜骨一般的痛，接着我晕了过去。
再次睁眼时，我的眼前出现了满目的黑色。我抬头仰望，是一个极其俊美的妖孽男子，裹在一身低调而又张扬的黑袍里。他的目光柔软如水，又锋锐如刃。
“呃，小东西，遇到我是你几辈子修来的福分，以后便跟着我吧。”
身体便不由自主地凑近了他，不料却被一股大力甩开。我摔了几个跟头，似乎察觉不到任何疼痛，缓缓抬头迷茫地望着他。“虽然允许你跟着我，但是，你这脏兮兮的样子，必须离我几丈远，免得污了我的眼。”
我惊讶地张大了嘴。这是埋在我心底深处，第一次睁开眼，遇到珞瑜的时候。可我从来只记得后半段，至于我是怎么出现在哪里的，我并不知道。而今，我知晓了，原来是坠入了压制着无数怨灵，有天界修罗道之称的，禁忌轮回道。
可这之前的事情，我空缺了很大一段，无论怎么也不能够直接从被三殿下蛮不讲理带出广寒宫，一下子跳跃到哀莫大于心死一般的失望地坠入禁忌轮回道。
眼中渐渐清明，我轻轻一笑，将玉佩紧紧握在手中，对上晏岑一双满是深情的眸子。“晏岑，你究竟是谁？”
晏岑的皮肤白皙，有的时候犹如白玉一般细腻通透。此时本因为与我双修，还带着些许潮红，在听完我的质问时，蓦然褪去，苍白如纸。即便如此，他依旧于惨然之中，淡淡笑着：“我就是我。为何这么问？”
我轻轻摇头，“不知道。毕竟我前世的记忆残缺得很是厉害。而我又不曾在梦里看到过你。”
他凝视着看了我半天，忽的凑上来，在我额上落下轻如羽毛的一个吻。“前世如何我管不了，但是现在，你是我的。”我诧异地挑眉，晏岑，竟然也会说出这般带着些许幼稚的霸道话语。
呆愣了一瞬，他毫无预兆地将我压倒在草地上。我茫然地望着上面的枝叶茂密的树枝，晏岑的脸忽然出现遮住我的视线，使我的眼里，只剩下了他。
身下一阵异样，我不由自主地张大了嘴，却被他狠狠堵上。我察觉到，他慢慢进入了我的身体，肿胀酸麻之感顿时传遍四肢。尚未来得及慢慢适应，他已然像发了疯一样的，埋在我体内快速进出。
晏岑，你在怕什么？你在怕我知道什么？
紧握在掌心的玉佩咯得我掌心微疼。纵使我不断麻痹自己，依然无法忽视在这下面，被我刻意忽略的异样快感。
我觉得很可笑。在过去漫长的近千年来，我曾无数次地想过第一个和自己双修的，会是谁。偶尔有些时候，我会恍然想到珞瑜。后来不小心招惹到贻绍，我也曾以为，也许自己一个不敌，会成为他的盘中餐也不一定。
可我怎么也没想到，会是这个忽然出现救了我的男子——晏岑。这会儿在我脑中不断涌现的念头，竟然是：为什么？事先那么淡然，事后，我却觉得心好似缺了一个口？
浑浑噩噩拿着玉佩抵在他的胸前，“晏岑，我这样做，真的对吗？”
晏岑不答，只是纷乱滚烫的吻一点一点落在我的肌肤之上。每一处被他吻过，就如同着了火，灼烧着我的皮肤，再一点点烧穿了我的骨肉。
待我醒来之时，身上已经多了一件衣裳。伸长脖子四处张望了一番，对上了夕阳微微炫目的余晖。逆光而立的人影，忽然慢慢转过身来，所有的神情隐匿在逆光造成的黑影之下。“温锦，你愿意同我一起离开么？”
“离开？”我喃喃问。
“对，离开这里，去不会有谁伤害你的地方。”他渐渐走近，却还是在离我几步之遥的地方站住了。夕阳将他的脸凿刻得完美而又虚幻。
我看了看他，低下头来，默不作声撕下衣裳上的一条布条。小心翼翼地将玉佩系在了腰间，暗暗施了一个小法术。先前束缚玉佩的法术已经被他解开了，我惟有自己再施一个，好牢牢拴在我的身上。
然后，我才抬起头来，对着他露出分外狡猾的笑容，“晏岑，你说要我同你双修，来换这块玉佩。但除此之外，我没再答应你什么吧。”
“你不愿意？”他踉跄了一下，失神道。
我扶着身后的树干，站起身，笑吟吟道：“我当然不会离开。从前我四海为家倒是没错，跟着你四处走，倒也无妨。”大约失了贞操以后，我已经觉得没有什么可以再用来做交换的了，说话底气也显得十足。
晏岑往前一步，与我面对面站着，估摸着被我一前一后刺激得，神色竟也不似先前那般激动了。执拗地紧紧注视着我：“现在有谁阻碍到你了么？”
“不是。”我微微一愣，旋即笑了出来。“晏岑，你说妖与仙，究竟有什么区别呢？”说着，我从他身旁走过，望着夕阳，半眯起眼睛。
“前世我是个别人辨不出雌雄的仙子，虽然无欲无求，最后却落得了个坠入轮回道的下场。今生我是只猪妖，却在无意之中，慢慢回想起了从前，所以导致现在，分辨不出你们谁是真心，谁是假意。其实是妖是仙并不重要，如果都是这般浑噩地被害的话。”
不愿回头去看他的脸，已经发生的事情，我说不上后悔，反而更加坚定。归根究底，这是我给珞瑜的最后一次机会，是晏岑，让我越发坚信，我对珞瑜，似乎产生了一种异样的情感。
是为了什么才会用如此手段来取得玉佩？为了父亲与他，更为了我自己。掺杂在其中的原因，自然并非这般简单，倒也不至于深奥得我不能理解。
“我若不能揪出幕后之人，如何能得安生？妖生说长不长，说短不短，我可不想，以后都要被莫名其妙地盯上，时时不忘戒备。”
身后脚步声一起，晏岑便从背后抱住了我。“即使如此，你为什么，愿意与我双修？”
我使劲儿挣开他的手臂，指了指腰间玉佩，愉悦笑道：“当然是为了它啊。现在它是我的了，你可别再打什么主意骗我与你双修！”
“温锦……”我的名字从他嘴里喊出来，竟然带着如此伤感的意味。“为了玉佩么？呵……也对，毕竟……”
断断续续的话令我有些摸不着头脑，不过我还是朝他点头致谢，“你我是公平交易。不过这双修，果真如那些妖怪所说，很是能补足灵气。拿到了玉佩，我就该回去了。”