“哪怕是为了这个理由和借口，我也不要放手了。你怎么样也罢，温锦，从我出现那天开始，我就没打算要放弃。”他忽的眼眸一凌，不顾分寸地说。
我吓了一跳，往后退了两步，忙劝道：“等一下，我一直有点好奇，你我相处的时间不多，也没什么深的渊源，你如何会看上我？”
晏岑脸色再次煞白，身子完全僵住。我立时领悟八成问了不该问的问题，不过，莫非我与他还真有过什么牵连？虽然很是疑惑，但是见好就收我还是懂的，我连忙讪笑道：“算了算了，我不——”
“他与你，渊源甚深。有眼无珠，看上你倒也在情理之中。”醉人的声音慢悠悠地飘来，不露痕迹地打断了我。
“珞瑜？”我甚为欣喜地奔跑过去，指指腰间的玉佩，“我拿到玉佩了。”
珞瑜莞尔一笑，薄唇轻启：“代价呢？”
代……代价？我看了看晏岑，又看了看他，有些赧然于说出口。晏岑周身气息凛冽，冷凝到了极点。我只见他嘴一张，心知大事不好。想要阻止已然来不及。
“她与我双修。”一字一句冷冷掷出，像几根针深深扎在我心上，痛，我张张嘴，竟无从辩驳。
忽的被珞瑜圈入怀里，我愕然对上他俯下的视线，“我说要你去引诱他，你竟不知在关键时刻躲开么？”珞瑜的语调很冷，看似关怀备至，但我知晓他是有些生气了。
“我……我不是按你说的去做的么？”委屈地替自己申诉了一句。
珞瑜不再看我，反而对晏岑勾唇一笑，我从下面抬头仰望，竟然从这笑容里察觉到了几分欣慰。“见好就收吧，温锦虽然蠢了些，你的口味也不该这般独特。便是在这狐狸窝里随便揪出一只母狐狸，也比她好上百倍。”
一贯的讽刺尖刻，毫不留情。但是，我想，或许，这块玉佩，拿得很是值得。
“对不起，晏岑。”我脱口而出，方才察觉这句话有些不妥当。我是引诱了他没错，但拿玉佩作为交换，却是他主动提出来的。我并没有对不起他吧。下意识地看向珞瑜，果不其然，他面上的笑容愈见妖孽，搂着我的手，不着痕迹使了一把力。
我随着珞瑜一块儿回去的时候，回头看了晏岑一眼。他站在那里，面无表情，可是周身似有一股极为悲伤的气息潆绕不散。我顿时有些愧疚起来，将头往珞瑜怀里深深一埋，把一切都抛诸脑后。
整个身子忽的被一把提起，往床上一扔。“你好歹下手轻点啊。”我一边抱怨一边从床上爬起来，使劲儿晃晃有些晕乎的脑袋，瞅着他很是不满。但见他眼眸半睁，我立时乖乖露出讨好的笑容来。
“给，玉佩。”我忙欢天喜地取下玉佩双手奉上。不料这个我付出了极大代价换来的东西，他竟只是轻飘飘地瞥了一眼，漫不经心道：“既是你拿到手的，你就自己保管，别让人窃了去。”
我顿时很是失落，先前紧紧逼着我说不管用什么手段都要拿到手的东西，他现在好似提不起兴趣来。那我的付出岂不是付诸东流？我当初答应这件事的初衷是什么，我竟然一点也不在乎了。
父亲就是父亲，哪怕我不记得，可是温柔慈爱的眼神不会骗人。想了想，鼓起勇气，道：“我记得变成猪妖睁开眼第一个看见的，就是你。”
“所以？”他在床边坐下，常年如一日的黑袍上，头一回出现了循规蹈矩的流云纹。不知怎地，我看着觉得极为沉闷。想说的话，全部都沉了下去，只呆呆地凝视着他好看的侧脸。
大约是久久没有听到我出声，他终于掉过头来，视线与我撞在一处。略显狭长的眸子里面沉静如水，眼角微微上扬，嘴唇的色泽，在整张脸上分外出众。“咕隆。”我不由自主地咽了一下口水。
“嗯？”半是询问半是威胁的一声旖旎尾音，令我心肝儿一颤。“你方才，做了什么？”
我霎时心慌意乱，犹如小兔乱撞。他娘的，没事长这么妖孽干啥？还时不时地无意诱惑我一下。暗暗唾弃了自己一番，故作正经地拍了拍胸脯，底气十足地保证道：“什么都没做！”
珞瑜冷笑一声，轻描淡写道：“别在你和别的男人打野战之后，亵渎我。”话倒是说得轻巧，可我听着只觉胆战心惊。
瘪瘪嘴委屈道：“是你叫我引诱他的……”明明教唆我的人是他，现下我为嘛要挨训，冷言冷语的，讽刺得我够呛。
“哦？我叫你同他假戏真做了么？”他的眸子里泛出冷光，幸好态度没那么冷淡，我在这儿一壁委屈难过，一壁又觉得欣喜。珞瑜，其实也在乎我吧。不然为什么这么在意？
可甫一思及他对我所言：妖不能沾染情爱，我一下子蔫了去。他这么绝情，又万般抗拒，倘若知晓我对他竟然还有那不知好歹的龌龊心思，不得把我打回原形，重新修炼才怪！不，或许，直接打得只剩破碎的三魂七魄才对！
一阵瑟缩，我只好眼巴巴摇尾乞怜道：“我错了，你别告诉父亲好么？”
他没有答“好”，也没有回绝，我权当他默认了。不由分外开心，手舞足蹈，拉扯着他的袖子，“走吧走吧，我们把玉佩拿给父亲看看，他一定很高兴的。”
眼前一花，一道黑影晃过，我身上的衣服全部碎成一片一片的。我惊得一下子倒退了好几步，双手交叉挡在胸前，愣愣地望着他。莫非他兽性大发，想要霸王硬上弓？还是说，其实他不喜欢我满脑子产生不好的思想亵渎他，倒过来，喜欢主动一些？
这情形委实诡异。我悄悄地往后挪了一步，试探着往被窝里钻。虽然被子捂着会有些热，可好歹比这样大喇喇地被他直视，要凉爽多了。只可惜，我还没把脚探进被子里呢，我惊恐地看见他袖口一动，我的身上，重新出现了一身衣服。
我不免分外失落。搞了半天，我还以为……咂咂嘴，原来是我自作多情了。
和珞瑜一同到了地宫之中，父亲正抱着一块破旧石碑专注研究，我唤了他好多声，他才恍然回神，抬头冲我微微一笑，“女儿，你来啦。”我点点头，在他身侧坐下，“父亲，你研究这破石碑做什么？”
“这可不是破石碑。”父亲笑着摸摸我的头，道：“别看它表面破碎不堪，十七万年前，女娲补天所用的补天石与它，可是来自一处。”
这石头丑不拉几，我没从中察觉到一分神力，不觉好笑与不解。倒是父亲，看了看珞瑜，道：“这孩子一定又给你添麻烦了。”
珞瑜觑了我一眼，缓缓道：“添麻烦倒说不上，只是自作主张的本事，倒是极厉害了。”我心中一紧，明白他说的是什么，不禁将饱含威胁意味的眼神扫向他。
他便没有再多话。“对了，父亲。”念及来此的目的，我忙转移话题，取下腰间玉佩递过去，喜笑颜开道：“我拿到玉佩了。”
父亲看了我手中的玉佩一眼，轻轻笑了，“既然拿到了，好好收着吧。”我有些失神地盯着他，他的反应，以及话语，竟然与珞瑜相差无几。为何玉佩到手了之后，他们反倒一点儿都不在乎了呢？
沮丧地收回玉佩，忽听父亲道：“女儿，你要小心，有人在暗中窥伺，觊觎你的玉佩呢。好生收着，绝对不能随意让出。”
我点头应下。
父亲摆摆手，说：“玉佩算是你的一样傍身之物，上面沾染了些许较强的力量，也算是多一分防护。为父只能呆在这地底，你若想寻回前世的记忆，就要谨言慎行。若是撑不住了，就来找我。”
诧异地瞅了瞅珞瑜，他仍是一副淡定从容的模样，面上的笑不曾有丝毫改变。我忽的很是茫然，对啊，玉佩拿到了，我还该做些什么？其实这近千年来，我几乎活得都没有目标，如今好不容易完成了他下达的这么一个指令，我又该何去何从？
果真要同父亲所说，寻回自己千年前的记忆么？不对，我猛地一下清醒了过来，嫦娥说我会有一个大的劫难逼近，先要安然度过劫难才行吧。
从地下回来，我沉默了一路。察觉到珞瑜有即将消失的倾向，我忙道：“珞瑜，等等。”
他这才转过身来，唇角勾出魅惑的弧度，似笑非笑，等我开口。
“嫦娥说我会有一个大的劫难，我有些不安。所谓的劫难，指的会是什么呢？”抛开他这几百年来将我抛下的时候不算，至少他出现我面前，我一般都会心安。即便他鲜少出手救我，只要能够察觉到这么一只强大的妖，一点一点教会我如何生存，我便不会再害怕。
“大的劫难么？”他似有所悟，轻声重复了一遍，随即嗤笑：“你胆子有这般小？我可从来不知。一个丑陋狰狞的仙子，竟然能把你吓成这样，真是辱没了我的威名。”
那你的画卷还给那丑陋狰狞的仙子撕掉了？我如是想，嘴上却无从辩驳，悻悻然闭得紧紧的。