“现在没我的事了，你好自为之。”
“你要走？”胸口堵得慌，我失声道。
“不然？”他甚至都没有回过头看我一眼，理所当然地反问。
“珞……珞瑜……”我头一回这般忸怩，连他的名字都说着百转千回，好不委婉。我眼睁睁望着他的背影，酝酿接下来的话。忽然，他掉过头来，十分无意地看了我一眼。
偏偏就是这一眼，令我脑中轰然炸开，再也想不起自己要说什么话。“没……没什么……你走吧。”我垂下眼睑，遮住了眸子里翻涌的情绪，疲惫而又狼狈不堪。
他的身形似是动了动，又似我的错觉。我好像被他轻轻往怀里抱了一下，有些轻得不能再轻的声音从头顶轻轻传来。“到底是只小妖，连话都说不清楚……”
我懵然仰起脖子，面前已经不见任何人影。只余耳旁一声极轻的叹息，令我再度茫然。这果真是梦吧，怎么会，这么温柔的声音……
珞瑜销声匿迹之后，我迎来了因为自己一时冲动，不懂分寸，招惹来的一大麻烦。
大半夜的，月亮又一次圆了。我决定要去吸收月华。不管会失控到何种地步，或是遭受怎样的痛苦，我都要上前一试。现在珞瑜走了，我更不能依靠谁。既然预料不到以后会有怎样的意外，就只好做好万全准备来迎接了。
月上中天，月华正盛。我悄然跃上一处高枝。整个身子沐浴在月华之中，闭上眼睛，能够微妙地感觉到月华变成轻轻涌动的力量，慢慢钻入我的身体，集中于内丹之上。
藏于衣服之间的玉佩忽的竟似受了月华的吸引，产生了共鸣一般，躁动不已。我将它取了出来，对着圆月。只是，这月华竟然穿透了玉佩！我透过玉佩，看见了里面一团极小极小，却又极亮的光晕。
不止是我，这玉佩也能够吸收月华？但上回，玉佩在晏岑身上之时，它并没有异动啊。我心下疑惑。岂料多数月华全被玉佩吸了进去。我拿在手中，只觉它一下热一下冷，冷热交替，令我的完全丧失了知觉。
可是玉佩的躁动仍在继续。我似乎能够感觉到，里面好似有一股神识在告诉我，它还没有吸收够。压下心头的疑虑，我继续举着玉佩让它吸收月华。
终于白玉佩完全变成了几近通透的一团，眯起眼瞧去，犹如一轮小小的圆月。
蓦地，玉佩光芒大放，似要炸烈。我惊得身子一抖，慌忙想将它扔掉，却已经来不及。玉佩里面积蓄的月华，瞬时涌入我的身体。受到这力量的反作用，我一个不稳从树上跌落下去。
“温锦，小心！”
听见这么一声紧张的呼唤，我不但没有松了一口气的感觉，反而愈加心烦意乱。怀着抗拒的心思，我便试图迅速催动法力，却始终，慢了一步。
下坠的身子狠狠被搂紧，我闭上眼睛，想要骗自己看不见那张脸。只是，稳稳落地之后，欺近的气息洒在我的脸上，我暗叫不好。唇霎时被狠狠稳住。
“你放……唔”本是挣扎反抗的声音，硬是被他变成了极为暧昧，令人遐想连篇的呻吟。这厮居然趁我开口之时，突破了我的牙关，进了里面。
他的技术愈发娴熟。我想要张嘴咬他，却被他压制得服服帖帖，唇齿交缠，令我愈发不安起来。待他气喘吁吁将唇在我脖颈之处留恋磨蹭，我方才一把推开他，面无表情道：“夏天都快过完了，你发什么情？”
晏岑微微一愣，忽的嗤笑出声。我竟没来由地觉得毛骨悚然，他的行为，有些越来越像珞瑜，不，比珞瑜更让我害怕。珞瑜只是欺压我为乐而已，可是晏岑他，真的能令我觉得恐惧。
“温锦，我若不照你说的做，倒对不起你给的这两个字。”晏岑说罢，一只手竟然紧紧箍住我的腰，强压了上来。
我想要阻止，他的一只手已经探进了我的衣内，准确无误地握住胸前耸起的一处。我惊得浑身一颤，就往后缩，可是在我腰间的手阻碍了我的动作。胸前被他使劲一捏，我痛呼出声，却被他堵住。
胸前有一下没一下的疼痛，竟然抽走了我剩余的力气。浑身涌上一股有些熟悉的异样感觉，我瘫软得身子往后一仰，被他顺势往下一压。牢牢实实地不能动弹。
心神一滞，他已经剥开了我的衣服，我颤声道：“你……你就这般……喜欢同女妖双修？”
他身形一僵，没有再令我难受的动作，一把将我捞了起来，紧紧抱在怀里。“温锦，别再气我。你知道的，我有多喜欢你，别再气我。”
我讽刺一笑，沉默。喜欢我？我还真不知这喜欢是打哪儿来的。可我宁愿相信他只是一时兴起，也不愿听他用这样的语气同我说话。
“我和你前世认识么？”我轻声问。
抱着我的人身子又是一僵，忽而轻轻放开我，一双眼眸分外镇静而又深情地对上我。“不仅认识，我们还两情相悦。”
纵使我百般想要忽略他眼中的神情，也做不到。“晏岑，你在我的前世，扮演着什么样的角色呢？在我已经能够记得的事情里，并没有你的存在。你口口声声说喜欢我，可我坠入禁忌轮回道时，我没有见着你。”
“你……想起来了？”晏岑说话嗓音沙哑，带着些许不可置信，满脸颓然与诧异。我看见他身子微不可见地颤抖着。嗫嚅着嘴唇，欲言又止。想必还有许多话，想问却又问不出口。
“只是极少的部分。残缺不全，我惟一能够清晰记得的，只有嫦娥与那月梯之下，守着的小女童。还有一个三殿下，忆不起脸。”泰然自若说完这些，再去瞧晏岑，他的脸色已经好转了些许，他紧紧抓住我的手，道：“温锦，若是记不起我，我们就不要前世。只要今生，可好？”
“不好。”我不假思索，失口否认。瞥见他颤抖的唇与隐隐发灰的脸色，我方才意识到大约自己有些反应过激了。不过，就算是思考很久，我的回答，也依旧是这个。
我心中藏着一份对珞瑜说不清道不明的情愫。起初或许隐隐觉得自己那是因为自身弱小，而对他产生的依赖。可直至上次与他双修拿回玉佩之后，我才知晓，也许并没有那么简单。珞瑜在我心中，或许已经成为不可替代的一部分。
可是，妖怪不能有情爱的，不是么？既是如此，我于谁，也不能动心。更不能答应晏岑这样的要求。
晏岑还欲说什么，我决然打断道：“别说了。”
圆月投下的影子映出一道袅娜飘逸的身形。我抬头望去，嫦娥静静出现在我与晏岑的面前。我慌忙拾起衣物，手忙脚乱穿上。她也没有任何避讳，直直地盯着我。
“嫦、嫦娥。”我结结巴巴，不由自主地心虚，避开她的直视，垂下头去。
“今晚月亮正圆，你果然如我所料，不顾身子的承受能力来吸取月华了。”听到她这般冷淡的话，我的头低得更甚。
“既然我说的话，你不曾听进去，以后我便不说了。随便你怎么办吧。”
“我刚才没有失控。”我抬起头来辩驳道。
她一愣：“你能控制住了？”
我正欲点头答是，晏岑忽的打断，“你如何能控制得住？方才若不是我，你早就殒命了。在我们面前，你还想逞能到何种地步？”
他娘的，你怎么能拆我的台！我虽然气愤，却也没忘偷偷去瞧嫦娥的脸色，好在她听了晏岑的话，忽然松了一口气，面上露出点点笑意，语气照旧威严冰冷：“这回算你好运，以后自己多注意。月华的威力，并非你想的那般弱。”
手被不着痕迹地捏了一捏，我有些诧异，收回目光快速瞥了晏岑一眼，见他神色淡淡，甚为不解。
略觉疑惑地朝嫦娥点了点头，我道：“我以后会注意。毕竟我的劫难，无论你怎么帮我，我自己也需要努力。”
嫦娥欣慰地笑了笑，转而又道：“你也莫要再浑浑噩噩度日了。双修，到底只是提升妖力的权宜之计。”言下之意大约是，你从别人那里得来的，终究不是自己的，这种行为其实十分可耻。
我笑了笑，不置可否。
嫦娥一走，我转过头就问：“你做什么把我的玉佩藏起来？”
晏岑这才松开握住玉佩的手：“我不是跟你说了么，记得防她。她若知道你吸收的月华，被玉佩转化过，没对自身造成任何伤害，必然不会就此罢休的。”
晏岑说得我越来越糊涂。不过思及父亲所说，有人暗中觊觎，我虽然并不完全相信晏岑的话，倒也多多少少放在了心上。
“其实我一直不大明白，为何你总叫我提防我前世情如姐妹的人。”我不认为那些记忆里的事情有假，嫦娥那会儿对谁都是冷冰冰的，唯独对我，是分外宽容。而我现在，单凭几件弄不懂的事情，就要怀疑她，未免太过草率了。