他只是对我抛下一句：“他日你必会明白。”我耸耸肩，觉得大约被这样一个问题死死困住，着实有些不值。也懒得再去想，索性敞开了心思，只专注于法力的提升之上。心里有底毕竟还是好的。
第二个月的月圆之夜，我照常前去吸取月华。不过，怕晏岑与嫦娥知晓，我换了个地方。
在天未黑之前，我已经出发前去了那一回遭受半兽袭击之处，也就是珞瑜骗我去的那个长满净心白莲的水潭。
只是，等我到达那处之时，所见的乃是一处静谧甚至稍显恐怖的水潭。没有半分白莲的影子，水潭里，连枯败的莲叶都见不到。我顿时有些慌神，这到底是怎么回事？
我上前去试了试水，没有发觉任何异样，稍稍松懈了些许。倒映在静得没有一丝波澜的水面上的月儿渐渐变圆。我将玉佩悬于胸前，月华便源源不断地涌入我的身体。
才一会儿，我先前赶过来的疲惫已经消失得无影无踪，此时神清气爽，四肢百骸透着一股难以言喻的舒服安逸。所谓的吸收天地精华，大约也不过这样了吧。
困扰我许多年的问题，我也终于明白了。我喜欢露天而眠，不为其他，只因前世住在广寒宫上，惟有借着夜晚的寒气，出来吸收随日子不同，强弱程度不同的月华，方得安眠。
四周有风吹草动，入耳我皆能听清。没有晏岑那厮吓我，也没有嫦娥出现的干扰，我独自在这儿，畅快得很啊。
然而，陡然出现异变。胸前的玉佩不知是不是承载的月华过盛，此番躁动，似乎是要自行裂开，蹦出什么来一般。透过衣裳，一股极为灼热的感觉烙在皮肤上，似是一瞬间就起了一个泡。我慌忙伸手去摘，甫一触及，手指也被烫出来几个泡。不能任由它这样下去。
狠了狠心，我迅速地施法护住自己的手指，电石火花之间将玉佩摘了下来，往水潭里一丢。
“噗通”一声响起的时候，我傻眼了。我、我、我，他娘的怎么傻不啦叽地把防护用的玉佩给丢到水潭里了！趴在潭边伸手往水里探了半天，我哭丧着脸，懊悔不已。
这么深的水潭，我要怎么将玉佩捞起来啊？苦苦思索了半天，仍然没有一丝头绪，分外颓丧地往水潭边一躺，手无意间滑入了水潭，察觉到些许异样。纠结的思绪顿时一清，我讶异坐直身来，再将手往水里探了一下，潭水一改先前的冰凉刺骨，此刻变得微温。
不会吧？那块玉佩烫得把这潭水都煮热了？要是我没有狠下心将它拿下来，后果简直……不堪设想。低头把胸前的衣服扒开，是一大片烫伤的红印。
我咂咂嘴，这下要怎么办呢？要不要捞起来？捞吧，拿上来我也没办法制住它。可是不捞吧，这潭水万一被煮沸了怎么办？
说到底，都是我一时贪心，想要快速吸收更多的月华。早知它是这么个烫手山芋，我就不拿来乱用了。嫦娥那句话，果然没有说错，月华的力量，果然不容小觑。
正纠结得有些烦躁，身后忽的出现了两股异样的气息。其中一道有些熟悉，另外一道，全然陌生。“你做了什么？”伴随着这声质问响起，我警戒地回过头去，凝出了一手吸收月华得来的力量。
只是当我看清了那出现的女子的容颜时，我惊讶得久久没能说出话来。那女子恰巧抬起头来看向我，面容稍显稚嫩，本就算不上强大，此刻更是痛苦得紧缩成一团，全然看不出五官的精致秀气。
“温锦……”她咬着牙，一声气若游丝的呼唤传入我的耳内。
一阵风吹来，我忽的打了个寒战，方才如梦初醒，上前，在与她几步之遥止住步子。“秋月裳……”我叹息似的唤了她一声。转眼望着她身侧的男子。
一张颇为俊秀的脸上，此刻写满了愤怒。眉宇也因此微微拧作一团。只是，他身上流露出来的气息，却与嫦娥身上的，颇为相似。我大惊：“你是仙？”
他白了我一眼，扶着痛苦而又虚弱的秋月裳同我擦身而过，直至潭边。“温锦，没人告诉你，那块玉佩，不止——”他说着，忽然停顿了一下，然后接着说道：“对你来说，很是重要么？既然到手了，就该片刻不离身。你竟然将玉佩扔在了这水潭里？”
我瑟缩了一下，意识到那既然是我的玉佩，随我怎么做，也轮不到他来批判我，底气便充足起来。“它把我烫伤了，我除了把它扔水里，还能怎么办？”
但那男仙只恨铁不成钢地看了我一眼，转而对秋月裳道：“阿裳，你试着召唤一下玉佩，记住，务必要用意念稳住它。”秋月裳点点头，半靠在他的身上，闭着眼睛动了意念。
一旁我的已经呆愣得不知所措。这个男仙，莫非就是秋月裳的那心上人？可他，分明是个仙哪，如何会成了秋月裳口中的驱妖师，还被区区一只狐妖追杀？
一声沉闷的低吟自潭中传出，漾起水波无数。紧接着，潭中有一处慢慢变亮，水潭整个开始猛烈的剧动，一时间水花溅开，潭边到处都变成湿漉漉的。待那亮堂堂的东西浮出，潭面竟是要阻拦它，而后陡然被冲破，激起极大的水柱。
水潭震荡，犹如山石滚落。水柱砸落，我来不及躲闪，只好施了个法，迅速罩住自己，不料，仍旧湿了一身。我盯着湿哒哒尚在滴水的头发，看了看秋月裳。那个男子替她开了一个结界，将她笼罩其中。此时玉佩已经近在她跟前。见她要伸手去接，我当即大吼一声：“不可！”
然而，秋月裳的动作没有丝毫停顿，完全不受我的声音阻碍，稳稳当当地握住了玉佩。这小姑娘脑袋被弄傻了么？这一握，手不得烧成烤猪蹄啊！但是，我预想的情况并没有发生，秋月裳握着玉佩不禁没松手，甚至一改方才的虚弱模样，这会儿正出了结界，朝我走来。
我怔怔道：“你不怕烫？”
秋月裳笑了笑，把玉佩放在我手里。“因为你的妖身承受不住，它积蓄的月华过多，没能大量进入你的体内，导致它失了控制。以后但凡当心些，都不会再出状况的。”
“你怎么会知道？”我甚为茫然。
那男子此时上前往她身侧一立，越发显得秋月裳娇小柔弱。他搂住她，对我道：“她是这玉佩的玉灵，如何能不知晓。”
“玉佩的……玉灵？”初闻此，我不由丢脸地结巴了一回。
秋月裳也一同怔了怔，旋即朝我眨眨眼道：“我头一回听说，也挺震惊的。没想到，我原身是块玉。不过现在，我切切实实是个人。”
“这究竟，是怎么回事？”我疑惑的目光在他们身上来回地扫。
她身侧的男子叹了一声气，道：“既然如此，我就现在这里把事情同你讲清楚吧。免得碰到一些别有居心的人，倒是反而说不清。”
秋月裳悄悄握住我的手，小声说：“温锦，你好好听他说。”我有些讶异于秋月裳现在的反应，以前的怯懦消失殆尽，眉目间别有一种妩媚而又醉人的风情，虽然我心里觉得跟这张脸不搭，可我不能否认，现在的她，比以前看上去，顺眼多了。
“先自我说明一下，我乃天上的天蓬元帅。”
“噗——”我顿时没忍住，毫不留情地笑了出来。“哈哈，天蓬元帅，你开什么玩笑？我还是吴刚呢，哈哈。”
“你从前，的确是被凡间的人和妖称作是吴刚没错。”我的笑声一下子消失，一口气噎回了腹中，似没喘过气来一般。我在广寒宫前伐桂此事，还真只在梦里见过。记忆回来并不完全，我也不清楚缘由。他毫不辩驳径直承认，倒令我心中多了几分忐忑。
“温锦，你没事吧。”秋月裳担忧地拍了拍我的背，这柔情如水、善解人意的模样，令我分外受宠若惊。这笨笨的小丫头，居然还真的变了。我摇摇头，正儿八经地问：“你果真是醉酒调戏嫦娥被贬下凡的天蓬？”
天蓬满头黑线，眼角抽了抽，勉强道：“算是吧。”不是冤家不聚首。这天蓬要是去了狐狸窝，还不得和嫦娥两个斗翻天啊。所谓仇人见面，分外眼红，我很是期待嫦娥见到天蓬时，脸上的精彩表情。
思及此，我不由自主地裂开嘴角，笑得极其阴险邪恶。
天蓬自顾自说道：“从前的事我不多说。我只简单说一下。你坠入禁忌轮回道之时，玉灵为了保护你，法力大失，最后落下凡间的时候，因为法力难以维持继续与你合体，便摔落了出来，误投人胎。”
“这玉佩，本身就是我的？”我捧着玉佩，心神恍惚。
他点了点头。
难怪……难怪珞瑜与父亲，皆费尽心思要我去晏岑那里拿回玉佩。珞瑜口中的物归原主，竟然是这个意思。不过，既然这玉佩是我的，它又如何会出现在晏岑身上？