“秋月裳，你同他说过晏岑么？”我问。
秋月裳点点头，“但是天蓬也不确定他究竟是谁。”
“要弄清楚这些问题，只有靠你自己了。阿裳是玉灵的事情，麻烦你保密。”天蓬同我说话的语气诚恳了不少，我亦颔首应道：“你放心，虽然这小姑娘有时挺不让人省心的，但我还是分得出轻重的。”
既然有觊觎玉佩之人，秋月裳的身份暴露，必然会成为靶子，被抓去当做控制玉佩的傀儡。这点分寸我还是有的。
我的问题算是解决了，思及秋月裳出去带回这小情郎天蓬，不免更加好奇了。“你不是同贻绍一起去找苏若了么？如今你找到了天蓬，贻绍与苏若呢？”但凡提到苏若，我不禁森森磨牙。
“尚未找到。因为遇到了天蓬，他将苏若最近的行踪告知了贻绍，就同我赶回来了。”
赶回来？这个词用得颇为微妙。大约是最近我谁也不敢完全相信，此刻面对着秋月裳，亦眯起了眼，不住地上下打量。
秋月裳咬咬唇，一副委屈的小模样，“温锦，你怀疑我？”
“怀疑？这倒不至于。”我摇头否认，“不过，不敢妄自相信罢了。你走了之后，发生了很多事情，我如今，已经分辨不清，谁的话是真，谁的话是假了。”
“你不是认识一个很强大的妖么？他没帮你？”秋月双眼亮晶晶的，顿时来了兴致。
我被这问题一堵，半天没有说出话来。心下有些失落，良久才幽幽道：“他走了。不知什么时候才会再次出现。再说了，我也靠不住他。”不想再继续这个话题，我瞥了一眼天蓬，“你们两个确定要随我一同回狐狸窝么？”
“莫非我还不能去不成？”天蓬一脸郁卒，郁郁寡欢，瞧着我似乎很是幽怨。
我身子抖了抖，忙澄清道：“你误会了，我没有拆散你俩的意思。不过嘛——”
“不过什么？”天蓬脱口便问。
甚为满意地笑了笑，我早忘了玉佩带来的不愉悦，“既然你这么确信，我也没道理拦着你。不过狐狸窝里面，美人儿可不少。秋月裳，到时候你可别吃醋啊。”抱着看好戏的心理，我故意刺激秋月裳。
反正这些日子过得不甚顺心，秋月裳回来，算是过日子的调味品。我也不担心晏岑了。只要有秋月裳在，我便少了许多单独呆着的时间，晏岑也不能厚着脸皮来缠我了不是？
可是，秋月裳带着天蓬回到狐狸窝的第一天晚上，就闹开了锅。我发誓这回是真的猪脑子了，以至于什么都没考虑，懵懵懂懂地成功搅得狐狸窝不得安宁。
我本着不叨扰任何人的想法，带着小两口准备偷偷溜进去。不料，方一进门，我便察觉气息不对，只可惜，悔之已晚。
嫦娥与晏岑这两个素来相处并不融洽的，竟齐刷刷出现在我的房内，两人相谈甚欢，发现我进门时，双双变了脸色。嫦娥满脸寒霜，晏岑一张脸，亦如冬日的湖面，结出了一层冰。
心肝儿一颤，我飞快地想出了个法子，决定装作受伤的模样，骗骗两人，我故意偷偷掐了自己一把，挤出几滴泪来，“嫦娥，晏岑，我——”
但是那句话怎么说来着，所谓乐极生悲，得意忘形。“温锦，你跑那么快干嘛？”秋月裳那完全不懂得审时度势的蠢姑娘，不晓得小心一点，低调一点么？嫌我死得不够快是么！
我战战兢兢地垂下脑袋去，纠结了半天，抱着大不了一死的信念，赫然无视面若寒冰的两人，从容转身，对秋月裳淡然道：“你先出去，屋子里味道大，我收拾收拾你再进来。”
秋月裳一点也不听话，视线越过我，望向了晏岑与嫦娥。“这位长得好似仙女的人，是谁啊？”她劈头就问。
往她身后瞅了瞅，我没见着天蓬，估摸想着这是我们两个女子住的地方，他没好意思进来。我这才放下心来，一边朝她使眼色，一边道：“这个嘛……呃……她就是……赫赫有名的……嫦娥仙子。”
“嫦娥？！”异口同声的失声。蓦地杀气腾升，我一抬头，便是天蓬的脸映入眼帘。秋月裳一张小脸也有些惨白。我只好视而不见地再转了个身。劈头迎上一盏茶杯，带着凌厉的法力从我耳畔划过，伸手一接，飘飘然落下几缕发来。
嫦娥面色不善，哪里是面若寒霜可以形容的。她面色铁青，眉间竟隐有戾气浮现。没有任何时候，让我更加佩服珞瑜了。他形容嫦娥的那个词，太有先见之明了。
丑陋狰狞。我不得不惊叹于他看透了表象的精准。原来天蓬的出现，竟然可以令嫦娥失态至此。
一个闪身，她便从我身边擦过，我慌忙掉头，她已经出手跟面色同样不善的天蓬大打出手。幸好两人打了出去，我舒了一口气，要是弄坏了这屋子，贻绍回来指不定又给我胡乱安些罪名呢。
秋月裳怔怔从我身侧过去，走到晏岑跟前，“你恢复正常了。”
晏岑有些茫然不解。我遇上秋月裳是他昏迷之后，再后来，他神志不清，不过既然记得我，应该也记得秋月裳罢。我歪着脑袋，好生好奇地盯着这两人。
不曾想，晏岑很快便褪去了茫然，顺势点了点头，对她道：“你不去看看他们么？和嫦娥交手，他赢的几率不大。”
秋月裳忽的如梦初醒，也顾不上晏岑记不记得她这回事，飞奔而出。“秋月——”我眼睁睁地看着最后一个帮手也离我而去，只得收起满心的不甘，抬头对晏岑笑道：“这么晚了，你们怎生都还没睡？”
我只是惧于与他单独相处。因为他总是发情，让我觉得他不像一只猪妖。偏偏他挑逗我时，我总情难自已，浑身的法力都不甚起作用。
“你躲着我，是吗？”他定定地望着我。
头皮一阵发麻，我硬拧着眉不悦道：“你想多了。我只是怕吸收月华的时候给你们添麻烦。”
“怕麻烦为何还带了两个人回来？”他执拗地看着我，揪着我话里的漏洞步步逼近。
“你果真不记得秋月裳了？你神智不清那会儿，只晓得缠着她‘姐姐，姐姐’地叫。”我明显不信，怀疑的目光投向他，企图盖住心虚。
晏岑的脸色霎时变得分外精彩，不情不愿、忸怩、尴尬、与懊悔混在一起。看得我忍俊不禁。“哈哈，我就说，你肯定记得，只不过不愿意承认罢了。其实也没什么，按照心智来说，那时的你叫她一声姐姐，再正常不过。”
“够了。”晏岑一声愠怒的低吼，令我十分识趣地住了口。
生怕他趁机做出什么过激的举动来，我忽的灵光一闪，提议道：“晏岑，不如这样，我们两个打上一场，若是我输了，我以后再取笑你。若是我赢了，不管我做什么，你都不许违背我自己的意愿。”
晏岑嘴唇一抿，唇边扩散出一抹志在必得的笑来，“好。”
我不慌不忙地补充：“但是你我不能借助其他力量。你可不许叫嫦娥帮忙，她的法力，我心里有数。”晏岑怔了一下，点头应了。
结果，这场由我自己发起的对打，我输得彻彻底底。被他死死按在怀里的时候，我分明瞧见了他脸上狡黠的笑意一闪而过。这厮原来打的是这主意。
这回换我懊恼不已了。我说那般不公平的比试他怎么会满口答应。原来，他想的更加深远，只是单纯地想要将我赢了，我就能任由他宰割。现下这样，他哪有半分放开我的打算？
气鼓鼓地将脸扭向一边，瞪大的眼眸里，恰恰倒映出一个明亮的光团。“晏岑，快闪开！”我想要闪躲，但是被他抱着，根本动不了，只好提醒他。
险险躲过，晏岑抱着我停在高空，俯视着下面正打得不可开交的嫦娥与天蓬。我眼睁睁瞧见一个光团落在屋顶上，便有一处房舍烧了起来。
“你竟然还有脸出现在我面前！”
“受到惩罚的是我，倒是仙子，见我沦落下界，所以心生怜悯，来寻我的么？”
嫦娥招招杀机暗藏，天蓬却不算费力，甚至有一丝游戏玩耍的心态在里面，嘴上还一壁逞口舌之快。但这只使嫦娥的攻势愈发凌厉。秋月裳立在一旁，大约看出了些许端倪，倒也不急。
狐狸们这会儿已然悉数惊醒，争先恐后地往外涌出躲避火灾。但见空中罪魁祸首打得不亦乐乎，全部惊恐地缩在一块，变成了名副其实的狐狸窝。
额上滑过一滴冷汗，我是不是该制止一下？不过，这两人的力量都在我之上，我便是出手，大约也只能变作炮灰。还是算了。
我顿觉无趣，打了个呵欠，身子已经困顿了。再好看的戏现下我也没心思看，便对秋月裳招了招手，“秋月裳，让他们先打着，我们回去睡觉。”
她答了一声好，我乐得困乏的双眼都乐开了花。晏岑示威性地一把袭向我胸前，我吓了一跳，心道，他也至多敢这样吓吓我，总不至于当着几个人的面对我做什么吧。于是，我也就难得的没有反应，支使他带我回去。
晏岑离开前，那饱含不甘愤愤的亮晶晶的眸子，令我心情大好。不过一会儿，便沉沉入了梦。