翌日清晨醒来，身旁压根儿没人。伸长脖子张望了一下，在窗边发现了秋月裳。我揉揉眼走到她身旁往外一看，不由愣了：“他们打了一夜？”
“嗯。”我骇然一惊，不停地眨眼以确认眼前之人是秋月裳。她的嗓音沙哑，哪似平素的珠圆玉润。恰好见她转过脸来与我四目相对。两个浓重的黑眼圈卧在眼皮上下，兴致一来会亮晶晶的眸子里，亦满是红血丝。
整个人憔悴不堪，倒让我觉得她这种眼神盯着我，异常无辜柔弱。
“你……你……莫非也一夜没睡？”
“睡不着。一直听见他们打斗的声音，狐妖又吵闹了一整晚。”她幽幽道，眸光有些迷离，透着浓浓的疲惫倦怠之意。眼皮终于似撑不住了一般慢慢合上，身子亦顺势一软，就要往下瘫倒。我忙上前接住她，把她扔到了床上去。
他娘的，这俩仇人未免太能打了吧。不眠不休一宿。存心吓人么？幸好我昨夜睡了一觉。嗯哼，等着吧，老子来劝和！
我飞身出去打量了两人一番。经过了一夜的混战，两人的精力都不大好。嫦娥居然能够与天蓬对打如此之久，着实令我有些意外。但甫一思及她的狠戾，我也算勉强想通了。
此时嫦娥攻击的力度与光团砸向天蓬的速度，远不及昨晚。倒是天蓬依旧游刃有余。胜负已分了呢。
但是，倘若嫦娥败下阵来，这仙女的面子定然受损，说不定一气之下，她会做出什么过激的事来。在天界被天蓬调戏了不说，到了下界，还要败给沦落凡间的天蓬，这赤裸裸的耻辱，还不得要了清冷倨傲的仙女的命去！
思前想后，我幻出光团无数纷纷像两人飞去。大约两人打得委实专注，这会儿陡然见眼前出现了第三方的攻击，立即一样躲闪。然后两人齐刷刷地向我看来。
“打够了么？没打够往这里飞出五十里远你们再接着打。看看这些被你们烧毁的房舍，这里不是你们的地盘，不负后果妄自伤人，你们打得很开心是吧。”我憋了一肚子火，厉声道。
瞥了一眼面色发黑的天蓬，我道：“天蓬，你倒是打得爽快。你怎么不为秋月裳想想，她因为你俩打个不停，一夜没阖眼，刚刚才睡下。她只是个凡人，不比你们两位神仙。”
天蓬闻言，嘴唇紧抿，双拳也逐渐收紧。
我又将目光转向嫦娥：“还有你，嫦娥。你还因那一件事耿耿于怀，意图报仇，有损身份。他已经受到了惩罚，你还想要怎么做？穷追不舍把你不堪的往事弄得人尽皆知么？”
嫦娥冷笑着看我，如同看待一个陌生人。“是我太天真才是。从前以为你便是到了另外一具躯体，魂魄总归是与我亲密的那个名儿，如今我才发现，自己有眼无珠，你早就不是当初的名儿了。我遭过什么罪你何曾关系，口口声声都在替罪人开脱辩驳。这便是我私自下界想要帮助的好姐妹。”
她冰冷秀丽的脸庞上露出极为不符的讥讽，百般失落尽数浮现。我心一紧，面上依旧泰然自若，道：“但凡投胎以后，无论是谁的魂魄，在陌生的躯体里，都会孕育出不同的神识。我的魂魄依旧是千年前广寒宫前伐桂的名儿，你的魂魄也依然是那时待我极好的嫦娥。”
瞧见她嘲讽的笑容越来越明显，我也嗤笑了一下：“可是，我心里想的同千年前不同了。你心里想的变了，同千年前，亦判若两人。我们谁也不能指责谁，不是吗？”
“是了。”嫦娥面上依旧挂着凉薄的冰冷笑意，“你现在伶牙俐齿，不再是那个呆瓜。可温锦，若是有一天你记起了全部的事情，如何面对体内名儿的魂魄？”
我顿时愣怔无言、心神恍惚。
待我被下边儿一群欣喜若狂的狐狸们吵得回过神来，天蓬已经不见了。定睛瞧了瞧，毁坏的房舍已经用法力修补过。我不由苦笑，这回我果真是自作孽不可活啊，一下子惹恼了两个人，不对，是两个仙。
秋月裳养足精神，知晓了我几次险些被杀的事以后，非要拉着我一起去追查幕后黑手。
“可是距离我上一次出事，已经是一两个月以前的事情了。这会儿他说不定早就逃了。毕竟你不止是你，连天蓬也出现在狐狸窝。有两个神仙在此，他哪有胜算？”我很是无奈。
她却拉着我的袖子不放，坚定道：“那可不一定啊。要知道天蓬也是神仙，还不一样被陷害了罚下界来。”
“你说天蓬是被陷害的？”我大吃一惊，不可置信地张大了嘴。
“嗯，我听他说，当初他并没有真的调戏嫦娥，只是被嫦娥的举动逼迫，最后无奈之下，不想便宜她，才真的对她行了不轨之事。”
一盆脏水霎时泼在嫦娥身上。我失声否认道：“我不信，我不信！嫦娥她为何要污蔑天蓬？”
秋月裳无奈地看了看我，方才道：“你想啊，她不是一直以来都是以冰冷孤高的姿态出现在众人面前么？若是遇到了她令她厌恶的行为，她必会出言讥讽，这一点，你最清楚不过了吧。”
我点点头，嫦娥在别的仙子仙人面前，的确如此。但是，在我面前，她一贯不会如此。我从来也不爱追究什么这方面的事情，倒还真不知道她会有多大的反应。
“所以啊，天蓬好似问了她关于谁的事情，她便勃然大怒，硬是说天蓬欺辱她。天蓬心知逃不过，索性把罪名坐实了。”
这事实委实太令我震惊，我消化了半天，依旧没能够从震惊之中走出来。“那你又岂知天蓬说的都是真话？万一他说谎骗你呢？他可是曾经骗过你的。”
她看着我万分无语。那鄙弃的眼神，怎么看都有一种“你明明就是羡慕嫉妒恨故意诽谤他”的感觉。
“我不在身份上撒个谎，难道还要告诉阿裳其实我是个谪仙么？”天蓬不屑的声音从背后响起，我挑了挑眉，决定从秋月裳下手，让他生不如死，兵败一招。
挽起秋月裳的手，我道：“秋月裳，走吧，我们不理他。”
秋月裳虽未拒绝我，却附在我耳边小声地说：“温锦，他要跟着去，不是我能够阻止的。”
好吧……我流年不利，我忍了。
我与秋月裳、天蓬三人再度返回到了那个水潭边。白天所见，与夜晚所见有极大的差别。
第一回来之时，珞瑜在水潭外边给我设了个结界。是以周边的草木全无。我沿着水潭外围走了一遭，只发现了几撮半兽的毛发，其他一无所获。
无意抬头，去发现天蓬神情专注地盯着某样东西。走过去一看，发现亦是我察觉到的半兽毛发。
“这是半兽的毛发，还值得深入研究？”天蓬未免有些太过小题大做了。
“如果没有足够强的力量驱使半兽，他们是绝对不会出现在此的。”天蓬的神情很是笃定。我一时竟不得不陷入了沉思。力量强大的，在我认识的仙妖之中，就数珞瑜、晏岑了。当然这两个神仙，法力自然也不弱。
我点头附和天蓬：“这个道理我比你们都懂，不过我没与谁结仇哪，究竟是谁要置我于死地。还有，原因。这两点着实令我费解。”
他似乎还欲说什么，秋月裳略为欣喜的声音传来。“温锦，你快过来看。我似乎找到了一丝线索。”
近前一看，她手上是一块极小的布条。因着是和外围的草一样的青碧之色，不细看竟也瞧不出来。此时静静躺在她白嫩的手心，愈发衬得那布片的色泽莹润，青翠欲滴。
“单凭这颜色，无法判定是男是女吧。”我伸手去摸了摸，触感颇为柔软顺滑。
天蓬将布片收起来，神情有些凝重，道：“照这情况，还是谨慎一些为好。阿裳，你俩先回去，我还有些事。”
秋月裳点点头，牵起我的手，霎时化身为大姐姐。我愣了愣，虚起眼：“秋月裳，我俩这身份只怕颠倒了罢。”
不料她摇摇头，道：“我的职责是保护你。”
我无力扶额，“你有那能力么？”
她淡定地瞧了我一眼：“我能操纵玉佩，这就够了。”
我忍住想要生生捏死她丫的冲动，这话……说得好像我就是个不会使用自己玉佩的废材。
“你第二次遇袭是在哪里？趁天蓬不在，我们单独去看看。”
“似乎是在，溪边吧。”思索了一下，我方才回答她。说起来，那一次，是晏岑救了我呢。
一边走一边将详细情形同秋月裳说了。走到溪边抬头，却见树底下有个人影。我蓦然环顾了一下四周，觉得这景象有些熟悉。秋月裳眨巴眨巴眼，好奇道：“晏岑？”
树下那人掉过头来，果真是晏岑。
不理他，不理他，我这样对自己说。于是乎，我果断放开了秋月裳，自己走到溪边去。身后一直是秋月裳叽叽喳喳颇为兴奋愉悦的声音。