其实，小溪边真的察觉不出什么痕迹来了。前些天一场持续了三天的大暴雨，将两岸本就不明显的足迹给冲刷洗净了。溪水也涨了一些，如果现在被人按在里面，我八成会溺死。那个幕后黑手，没有选对好时机呢。我唇畔勾起一丝笑来。
“秋月裳，这里找不到任何痕迹，我们回——”我一边转身，一边说，剩余的话蓦然卡在喉中。秋月裳扬起手，狠狠地打在了晏岑的脸上。“啪”的一声，清脆悦耳。
晏岑没有丝毫反抗，转而望着我：“如果你也像这样打我一巴掌，就能够对我不再持有偏见，你怎么打都可以。”
这、这、这是要改走悲情路线了么？硬的不行来软的，想打动我的心？
我立时往后缩了缩，还是快步上前拉着气嘟嘟的秋月裳慌张道：“快些走，他疯了。”
不料一只胳膊被死死擒住。我往前使劲走，纹丝不动，反而胳膊被拉扯得很疼。“晏岑。”我想了想，冷笑一声，转过脸去，面无表情：“我没有因为什么对你有偏见，你若还不放开的话，我就不能保证了。”
他这才缓缓松开手，我迈步离开的时候，似乎还听见了一声压抑的轻叹。
“他说了什么把你惹恼成这样？”
秋月裳忽的换上一副咬牙切齿的模样，恨恨道：“他说我与天蓬是不会有结果的，劝我早些离开他。”
“咦？天蓬如今是被贬下界，不过终究是要回去的。如果你我有机会重回天界，你们还是可以在一起的。他这话，竟似笃定我此生不能够飞升成仙了？”虽然我一直以来没有想过要渡劫飞升，不过，秋月裳需要的话，把玉佩给她，再让珞瑜帮忙，她该是可以再飞升上界的吧。毕竟她本身就是与我一同在天界呆过不知多少年。
“我哪里知道。还说什么为我好，我真心不待见这种好。我还问他上次你遇袭的事情了，他只说不知道。还真是没用，亏得你当初为了救他还特意跑来狐狸窝。”不得不说，小姑娘替我打抱不平的模样，还是挺可爱的。
还剩第三个地方。秋月裳既是我玉佩的玉灵，那我把她到地宫去，父亲想必不会说什么吧。虽然洞穴里那一次被夜蛇误伤，可一开始我掉下来的时候，并没有察觉到他的气息。
是以，在炸裂的披星石上另作手脚，引开嫦娥的，必然另有其人，这一个，极有可能是幕后黑手。
踌躇了好一会儿，我还是决定带秋月裳去。左右我现在几乎把能得罪的都得罪了，还好她回来了，不然我早晚得郁闷死。
地宫的存在令秋月裳目瞪口呆。见着父亲，她更是聒噪得抓着父亲，问这问那。“温锦，你找到了自己的父亲，居然不告诉我！还藏着掖着。”
父亲冲她微微一笑，双眸是一贯的温柔慈爱。“你是玉灵吧。”
秋月裳霎时全身僵硬。我忙示意她别怕。父亲已然道：“你跟了名儿几千年，现在不认得我倒也正常。”
我愣了一下，方才回味过来，父亲话里有话。“父亲，莫非……”我神色复杂地望着父亲。父亲却上前一手拉着我，一手拉着秋月裳，一同坐下。
父亲面上的笑容有片刻的凝滞，而后泰然道：“为父要你拿回的玉佩，正是自己曾经的随身之物。因为力不从心，只留了一块刚刚养出玉灵的玉佩给你傍身，时至今日，方才能与你道明。这大约也算，为父极其失败的一处了。”
“玉佩原先的主人，是你？”秋月裳分外讶异，面上的不安隐隐散去。
父亲点了点头。
我觉得甚为奇怪，“父亲不打算告诉我过去到底发生了什么变故？”
一贯温和的父亲，竟前所未见地摇了摇头，笑道：“时机还未到，告诉你们也只是牵绊。”我还欲追问，父亲已经不动声色地结束了话题，笑吟吟道：“今日下来，就是为了带玉灵来给我瞧瞧么？”
对了，我是要来追究遇袭一事的。“父亲，夜蛇可还在？我想去那天被他误伤的地方看一看。”
父亲略一沉思，伸手捏出一道光来，夜蛇便出现在我们面前。“夜蛇，你带她们去吧。”
夜蛇冰冷的面上没有任何表情，转身就走。我忙叫秋月裳跟上。
越走越暗。秋月裳有些害怕了，捏着我的手不由自主地使了些劲。“你不是玉灵么，还怕黑？”我故意刺激她。
“当……当然不怕……”她辩驳得倒是快，只是怎么听怎么没底气。
轻声一笑，我化出一团光来，缓缓升至头顶，照亮了前行的路。夜蛇掉头冷冷瞥了秋月裳一眼，继续面无表情地往前走。
秋月裳吓得往我身后缩了一下，小声说：“他面无表情，我看着好有压迫感，居然有些害怕。”
害怕是正常的，夜蛇本就常年处于黑暗之中，皮肤苍白，板着脸没有表情，自然会有些可怖。秋月裳的胆子其实比起一般的人来，还是大一些的。若是一般人，早在见到夜蛇的脸时，大喊一声“鬼啊”，然后挺尸一般地晕过去。
当然，我们是妖，所以见惯了美丽的皮相与丑陋狰狞的原形。见到夜蛇，倒不觉得惊讶。
“这里。”简洁的两个字，果然是夜蛇的作风。言毕，他便抱臂静静贴着墙壁立着。黑衣黑发，若是没有头顶的光照耀，他已经能与这里融为一体。
“夜蛇，你多说两个字会死吗？”我幽幽地看了他一眼，蹲下身来，仔细察看地面的痕迹。
当时散落的披星石有几颗我也记不清了。反正为数不多。地面上坑坑洼洼，有三处坑较大。不过，披星石应该不止三颗才对。
“会死。”这两个冰冷的字落入耳中，我呆滞抬头，夜蛇已经从原先的位置往右挪了两步。这厮居然回了我的话。我心中讶异，只是，他脚边的另外一样东西，更加令我匪夷所思。
大约是因为头上有光照耀，所以我们都没发现。他原先站着的地方，留了了两只脚印。其中一只正中，隐隐露出半点黑色来。我有些嫌恶得伸手将它抠了出来。
正是一颗未破裂的披星石。竟然有一颗幸免于难。我大喜，催动意念将它检查了一番。这颗披星石里，妖气微弱，但于妖气之中，似乎还掺杂了一丝极弱的仙气。
想来它的妖气，在与仙气抗衡的过程中，慢慢减弱了。除此之外，我再也察觉不出什么。这只能说明，当时嫦娥回来过。并不能说明，还有其他的谁。
那我岂不是，只能够怀疑嫦娥了？
事情的发展越来越向我指证一个事实：重重濒死都是出现在嫦娥现身之后，晏岑不断地向我发出警告，小心嫦娥。就连现在发现的披星石，亦将一切的可能性指向了嫦娥。
似乎在无形之中，我被故意引到了这条道上来。下意识地握紧了拳头，披星石猛地在我手中炸裂开来。我惊得慌忙松手，撒下了一手齑粉。
“温锦，发现了什么吗？”秋月裳也认得披星石，不解地问我。
“算是吧。走了，先回去再说。”我有些疲惫地摆摆手。这样始终追逐谜底的日子，太累了。让我不得不提防所有人，又不得不怀疑所有人。即便是说出来，也是庸人自扰吧。
到底我还是没将怀疑嫦娥的事告诉秋月裳，只不过这回是真正开始暗里防她了。毕竟玉灵留在玉佩之中之时，大多数时候都在嫦娥身边。
但是秋月裳对嫦娥不咸不淡，倒叫我很难想象她在幻化出人形之后，是如何与嫦娥相处的。她与天蓬处在一起的时间久了，我越发觉得自己分外寂寞。
珞瑜这一去，估计得入冬才回来吧。或许，冬天，他也不会出现。因为，贻绍那厮，已经追着苏若的踪迹去了，他以后不会再追杀我了。而最近发生的事，使我的法力翻了好几倍，短时间内也难以再有提升。
忽的一阵心悸，我一手捂住隐隐作痛的小腹，一手抚上胸口。这妖身似乎到了法力的承受极限了呢。呼吸急促起来，我催动法力试图平息这疼痛，不料疼痛却似有了牵引一般。我疼得愈发厉害，全身力气瞬间被抽走，一时竟然支撑不住，从床沿滑了下去。
手方才搭上床沿暗暗用力，便有几条青筋突起。这模样，甚为狰狞。“唔……”
“温锦！”秋月裳一声惊慌失措的惊呼，令我勉强抬起头来。
“秋月裳，镇静些。别惊动他们……去地宫……”秋月裳慌乱地点点头，这才将费力扶着我往地下去。
父亲见了我的样子，也吓了一跳。让我在寒玉床上躺好，正要施法，我积蓄已久的力量用来集中在抬起来的右手上，挡住他，“父亲，你别浪费法力……我只是吸收了太多月华……妖身承受不住……”
父亲还欲再动，我倔强地盯着他，他无奈只得同意：“那好，你且留在这里休息。我想想办法，让你的身子不再这么抗拒月华。”
我眨了眨眼，表示让他安心。
秋月裳也在一旁道：“你放心吧，我陪着温锦。”
父亲这才露出笑容，转身离开。