只是这厢我还没来得及高兴太久，忽然一股凛冽杀气先于主人进入了房中。我大惊之下，忙推搡着珞瑜：“你快藏起来！快些，不然嫦娥见到你该又要闹腾一番了！”
他偏纹丝不动，堪堪斜睨我一眼：“我自知相貌堂堂，倒不知何时，变得如此见不得光，须得畏首畏尾了？”
我顿时无语。思忖了半刻，我认真道：“你俩不是结过怨么？这要是遇上了还不得——”
“晚了。”他轻飘飘吐出两个字，拎着我飞快地躲过自我身后袭来的一击。他娘的，就把我当货物一般，一会儿扔，一会拎！我愤愤不平站稳，立在他身边，便对上嫦娥略微心惊胆战的眸子。
“名儿！”她唤了我一声，隐隐露出急色。一道身形从旁边大步上前，挡住了她，亦挡住了我的视线。清澈的眸子里，隐忍着勃发的怒气。我觉得害怕，往后退了一步，忐忑地去拉扯珞瑜的袖子。
珞瑜倒是没动，喉间逸出一声冷哼，我只好悻悻收回手，布料被他转手一握，收入掌中。手心的热，灼热得我诧异地瞪大了眼。忽然被握住的触感，手指不同于掌心的温热，点点冰凉，此时却令我分外晕神。
“珞瑜。”我侧望着他，痴痴叫了一声。
“温锦，他不是不顾你的安慰，不管你的死活么？”这话语调尤其冰凉，我怔了怔，转而缓缓掉头看向晏岑。他漂亮清澈的眸子里，是与之极其不符的失望不满与冰冷。
凝视了他半晌，我一时无言，心头有些感慨，心思百转千回，思及他对我所做的事来，我不由怅然长叹道：“晏岑，你变了。”
他闻言，忽的怔住，似是分外不敢置信一般。
嫦娥见此，从他身后绕出来，定定地望着我，道：“名儿，你今世为妖，难道准备自此之后，生生世世皆为妖，弃神仙之位于不顾了么？”
不得不承认，嫦娥时常说话，都能挑准我心中的那根刺儿。我自己动不得，拔不得，她偏偏能毫无顾忌地把这些挑明。自晓得天蓬之事以后，我便时常纠结，不过，最后往往无疾而终。
是要经受百般磨练的苦楚，换来一个神仙之位，成全秋月裳和天蓬，还是继续这样做只小妖，逍遥自在？我一直没有想明白过。
可是，我眸光一寒，看向她的眼神瞬时复杂起来。或许从她出现那天我就该绝了自己的妄想。瑟瑟缩缩有何用，早就注定了她不会任我这样继续做只小妖。
我讥诮一笑，道：“嫦娥，你我前世定是极好的姐妹，你如此熟悉，我心中对哪些事情有所顾忌与犹豫呢。”即使你挑准了，可是，我心里的刺儿可不止一根，你如何得知，哪一根，会刺得我更难受？
珞瑜轻轻笑出声，我转头瞥见他极其愉悦的神色，心中也同云开雾散了一般。光风霁月，一缕极为薄弱的意识飘了出来。若是，他愿意与我一起，那该多好。不过，也只是妄想罢了，我自嘲笑笑，摇摇头，去看嫦娥。
嫦娥的脸色瞬间冰冷，“名儿，你一而再再而三地将我的话当做耳边风，是要将我们的姐妹之情，置之不顾了？”
姐妹之情，我闭上眼睛，脑中闪过前世与她一起在广寒宫中相处的点滴记忆，忽的轻轻笑了。“嫦娥，我们从前，似乎从来不像这样。你不会顶撞我，我也不会随意训斥你呢。”
她脸色立时煞白，一个踉跄，不可置信地往后缓缓退了一步。
我拉着珞瑜，就要往外走。只是我动了，他却没动，手腕一下被扯得有些疼，到底还是收了步子，转过身无辜地朝他眨眼。“不想修仙？”他深邃的眸子里满含笑意，也是一贯的轻佻。
“唔，我想想。”说罢，我故作沉思状，偷偷去瞄他的神色。我本来以为他会生气，不想他面色如常，除了不常显露的些许欣喜意外，其他的情绪隐藏得很好。
竟然没有不高兴，我顿感失落，没好气道：“修炼，修炼，你要是跟我一起修炼，我倒是可以考虑修仙这回事！”
他不置可否，只似笑非笑瞅了我一眼。本想挺起胸脯，气昂昂地表明自己很有操守，给他一瞅，我顿时蔫了，垂头丧气下来。看了看神色不算好的嫦娥，我拉扯他的力度便大了些。
他方一抬步，搂着我瞬时转了个圈。我不明所以，抬头便见晏岑眼中全是不可避让。
“你既是收了我的玉佩，就不许逃开。温锦，你没忘我最初说玉佩妖送给你的条件吧。”他竟有些咄咄逼人。
我脑子一顿，慢慢地回想，“你不是说只要我同你……双修……”我悄悄觑了觑珞瑜瞬间发黑的脸色，只好小声地嘀咕：“除了这个，应该没有什么了吧。”
可晏岑偏就直勾勾地盯着我，一瞬不瞬。我对上这样的眼神，不免心虚，电石火花之间，一句话闯入我的脑海。
“在你喜欢上我之前，我不能将它给你。”我被这句话震得有些发懵，他的嘴一张一合，更是将这句话一字不落地重复出来，耳边犹如响起了一声惊雷。
我笑了。笑容有些苦涩。转而，却是神色一凛，笑容也冰冷起来。我放开珞瑜，昂首挺胸，一步一步走上前去，在他面前站定。我能望见那双清澈的眸子里，有着我自己小小的身影。我曾经相信过这双眼睛，可此时我大约没办法再相信了。
我该哭的。我想。因为他骗我。
“晏岑，一物换一物。我同你双修，换来这块玉佩。很公平不是么？何苦还要苦苦纠缠？”我垂下头，不想见到他的表情。又或者，其实害怕自己再被他所骗。
若是他坚持自己的说法，那我也只能，拼着秋月裳被发现的危险，质问他，我的玉佩如何会出现在他的身上。
除开以淫威压迫我的珞瑜，对待谁，我都是一样的。他若不逼我，我也不会揭穿。
“苦苦纠缠？”他轻轻一笑，带着仿佛千年前遗留的苍凉。“温锦，当日既是你主动接近我，我便再没有放手的道理。我要同你说你几遍，你才会懂？”
“名儿，你乃仙人，无论如何，也不能同一界凡妖厮混。”一直默不作声面若寒霜的嫦娥，忽然打断我们说道。
我看了她一眼，只浅浅一笑，没有做声，转而看着晏岑，一字一句道：“那么，晏岑，你告诉我，究竟为何，我的玉佩会出现在你的手中？”
“你的玉佩？！”嫦娥与晏岑异口同声的惊诧。我听见身后珞瑜发出了一声看好戏一般的笑声。真不厚道！我皱了皱眉头，很想对他拳脚相加，好好蹂躏一番。不过，到底也只能想想罢了。
双肩陡然被死死地擒住，晏岑大惊失色，向来平静的眸子中，无数复杂的情绪在波动。竟然同贻绍欲置我于死地之时的眼神，有那么些相似。
“谁告诉你的？”他眼都不眨，眸光前所未有的锐利，令我心都凉了半截。我宁愿，他一直都处在神智浑噩的状态没有醒过。但我即使有些害怕又如何？我不会畏惧。
“既然如此害怕我知晓实情，为何还要刻意接近我？”我平静地注视着他眼眸里所有的变化。
他瞳孔一阵收缩，面色全无。
后背之处好似忽的不知从哪儿开了个洞，有什么奇怪的东西钻进我的体内。然而，那速度之迅疾，令我来不及有任何对抗的念头，转瞬即逝。脑中陡然一晃，一张脸慢慢浮现出来。初见时，我看不清楚五官，如今，那五官显现于我的脑子里，却是分外令我寒心。
我轻轻一笑，施了法力悄然挣开他的禁锢，“晏，岑。”这两个字，就如同包含了万种不为人知的含义，在我舌尖缓缓辗转，最终化成一片苦涩。“或许我该叫你三殿下？”
他浑身一震，蓦然身子一软，往后一倾，踉踉跄跄直退了好几步，方才抚着胸口站稳。却是一直垂着头，再也没看我。
嫦娥也是一副惊呆了的神情，“名儿，你……你想起来了？”最后一个字有些颤，不知是不是兴奋的缘故。我依旧报以一笑，不置可否。
或许我想起来了，或许，我定了定神，是身后的珞瑜，为我捏造的记忆呢？
“既是……如此，潜心修炼，同我回天界可好？”她说这话的时候，有些心神恍惚，看着我的目光有些悠长久远，又似乎是想要穿透我的身体，直视我的灵魂一样。
这番心不在焉，莫非是我恢复记忆把她吓傻了？
岂料径直被揽入一个怀抱，我想出声，却连嘴都张不开，只能眼睁睁地看着嫦娥似乎失魂落魄兀自沉浸在自己的思绪里。
待我回过神来，发现自己竟然身在奉神阁。我正思索要不要狠狠给他一巴掌，拍掉他揽着我的爪子，他已先行松开了。“他娘的你就不知道事先告诉我一声么！”
声音回响在空荡荡的奉神阁里，我惊觉不对，立即往后一跳，警惕地看着他。他头颅高抬，从某种意义上来说，是在蔑视我来着。力量的强弱与千儿八百年来深入骨髓的狗腿，使我当机立断，上前牺牲尊严，委曲求全。
“那个，我就是想试试能说话了不？”我干笑两声，眼巴巴地等他高贵的头颅稍稍低就，以察觉我这苦命小妖的苦楚。