他不言不语。
“晏岑他，果真是我前世所认识的三殿下么？”大概潜意识里，我依旧觉得，晏岑同那个嫦娥抵触着的三殿下不可能是同一个人，我还是不太相信。明明嫦娥之前，对三殿下有所不满，如今，两人却站在一边，只是因为我变成了妖么？
“你说呢？”珞瑜不答反问。瞅着他面上看似平常的笑意，我委实有些拿捏不准他的心思了，只好可怜巴巴地摇头。
“收起你那副装可怜的模样！”陡然间的怒气勃发，令我一惊一乍，胆战心惊不敢再有其他动作，只得低垂着脑袋，咬唇不语。
孰料他却不依不饶，一手钳住我的下巴，迫使我抬头与他对视，他的眸中寒光闪现，一字一句嗤笑道：“你可知，越是露出这样的神情，他越会缠着你。”
思绪转得飞快，珞瑜他这是在警醒我，以后不能向晏岑与嫦娥示弱么？于是，我赶紧了然于胸地点头，保证道：“我知晓了，以后定然不会让他有机可趁。”
他这才松了手。嫌弃至极地在我衣服上擦了擦手，微拧着长眉，道：“既是明白了，我也无须再多话。我去地宫与尉缭商量些事情。他们若是追问起来，你晓得怎么回答吧。”
我头如捣蒜，使劲儿点个不停，嘴里依然不忘含糊应道。
一眨眼，他便从我跟前消失了。带起微微的风，我嗅到了他身上特有的味道。转身欲走，却总觉得好似有些什么事情忘了一样，走了两步再度折返，已经嗅不到他的味道了。可是——
我猛然记起了我要问的事情。他娘的，他和天蓬是什么关系！这厮一定察觉到了，所以不动声色地岔开了话题，逃之夭夭了！我恨得咬牙切齿，又不能真拿他怎么样，只得愤愤蹂躏脚下的青草。
已经入秋的夜分外寒凉。即便无星无月，我也不敢随意在夜间外出了。倚在窗口愁眉紧锁。这个时候，秋月裳和天蓬仍旧不见人影，委实有些奇怪。
窗外忽的有鸟飞过，翅膀扑棱棱的声音，惊得我毛骨悚然，有些草木皆兵。晏岑的气息越来越强烈，我犹豫刹那，还是冒着危险，从窗口溜掉了。
怕他追来，我便匆匆跑进了后山的树林，寻到树丛密集之处，方才放下心来，幽幽地叹了一口气。走着走着，我再抬头一看，草木稀疏，可眼前所见，却有几分熟悉。
有些东西渐渐浮上心头，我快步上前，却在那颜色较之周围，黑得更甚一筹的地方，顿足，蹲下身来。我心中有三分犹疑，思量了一番，摸出一颗披星石来。
两点微弱的荧光清晰映入眼帘。我似乎能够透过这黑漆漆夜里，映着披星石的水面，望进自己的眼里。此地明明是个洞穴，我那日便是不慎跌入，而导致险些命丧黄泉。可它竟然会变成一滩水，这是怎么回事？
我怔怔地盯着水面出神。然而微风拂过，水面一阵晃动，我竟依稀瞧到了不甚熟悉的东西。我急忙将剩下的披星石悉数掏了出来，注入了些许法力，悬在眼前，照亮了水面。
衣袂飘舞，在秋夜里平添了几分萧索的意味。微微发暗的衣料，隐隐透出一丝极淡的微光来。我疑惑不已，这衣裳我穿过不止一次了，以前从未发现还有这般的样子。低下头仔细查看了一番，并没有水中所见的微光，愈发不解。
抬头刹那，水面我的倒影，自脖子后面，飘出两根丝带。我心一阵收缩，悄然控制自己的情绪。还未察觉到杀气，我嘴角漾开一丝冷笑，手掌一番，身形闪动的刹那，瞬间凝聚出三成法力的光剑，悉数向躲在我身后之人刺过去。
我停在空中，见那抹袅娜的身影，略微狼狈地躲闪我的光剑，却依旧不慎被划伤了。空气里霎时飘散出一股淡淡的血腥味。随之而来的，是再也掩藏不住的妖气。
只是当她捂着伤处，抬起头颅来，对我妖媚一笑之时，我如遭雷击，愣在当场。光影映衬着一切，令我无比讶异。
那张脸，我极其熟悉。或许可以说，除开眼睛，剩下的地方，我只消往水里一照，便能瞧见。这张我熟悉了千儿八百年的脸啊。眉梢眼角的媚意，令她的身份昭然若揭。
那两个字在喉间翻滚了几遭，带着我理不清的情绪慢慢出口。“苏、若！”我咬牙切齿。她衣袂飘飘，自骨子里透出修行极高的狐妖天生的媚意，听闻我唤出她的名字，竟然没有丝毫意外。
“如何？就是借用了我的脸，依旧学不来我的神情，这算是你的悲哀么，温锦。”她笑吟吟地望着我，眉眼之处的媚意更甚。
我没来由地觉得害怕。借用，她的脸？我拼命地去想所有可能与她有关的事情，可是心揪得很紧，像是有一种什么意识，在阻止我去探究这一切。我不记得，我明明不记得她。怎么会、怎么会有借脸一说？
可是，贻绍三百年来的追杀历历在目。苏若似乎能够蛊惑我的神智一般，无论我怎么逃开，却只能对上她带着讥讽嘲笑的媚眼。你当真以为贻绍对你的追杀是没有来由的？那双眼睛，竟然这样告诉我。
“屡次暗中袭击我，欲置我于死地的，是你？”我怀疑过嫦娥，也怀疑过晏岑，甚至怀疑过消失的贻绍，可我怎么也没想到，我真正该怀疑的，是致使我出现在这狐狸窝的真正的罪魁祸首！
说这句话的时候，我的身体在颤抖。并非是对她的惧怕，而是对绕了如此之大一个圈子，我却依旧不明所以，被她指控说，借了她的脸。明明，我睁开眼，第一个见到的，就是珞瑜。
苏若身上血迹斑斑，面上却始终挂着嘲弄的笑容，用着一种近乎不屑一顾的语气，同我道：“是我又如何，不是我，又如何？”
这模棱两可的答复，令我浑身一震，不由自主地对她再次出招。
光影闪过，她似乎由于不用再隐藏气息，躲闪的动作也愈发敏捷迅速。
“你害得我被贻绍追杀了三百年，许多次险些命丧他手中。如今，倒是好笑，你不感到愧疚不说，还屡次对我暗下杀手。在我说来，以后就用无耻二字形容你们狐妖算了！”
我毫不留情地反唇相讥，手下也没停过。她躲闪得越发吃力，动作变得迟缓起来，抬头对我冷冷一笑，道：“你做了亏心事，自然不愿记得。你这猪妖的身子，还是自我这处夺取的，看到我的脸，你还没明白过来么？”
手下动作忽的一顿，我面无血色，惊恐得拼命使力，杂乱无章地砸出光剑。不会的，不可能！绝对不是这样的。我颤抖着，却听她丝毫不曾懈怠，继续道：“到底是谁更无耻，可见一斑。如今事情被揭发了，便想着杀我灭口，这才是真正的为人不齿吧。”
她受了伤，妖气愈发浓烈，嘴角也渗了血，可却是铁了心要让我知道所有事情真相一般，硬是不肯消停半分。
“不……我没有。”我嗫嚅着嘴唇，微弱的抗议，那般软绵绵又无力，如同呻吟。
“你说没有便没有，你有证据么？”她笑意盈盈，偏生如此残酷，企图以笑来凌迟我已经慌乱的心智。
我只是拼命摇头，因为无处辩驳，嘴里发不出声音。意念全部杂乱，我一时忘了继续施法，竟从空中跌落下来。苏若闪过渐渐消失的光剑，一步一步朝我逼近。
“没有？”她似是听见了什么天大的笑话，忽然之间晓得前俯后仰，不可自已。待她笑够了，她方才指着我，一字一句道：“那你倒是告诉我，为何你的原形察觉不到疼痛，而常年保持人形，无须费力修炼。”
她知道，她竟然知晓我的原形其实察觉不到任何疼痛！无尽的恐慌从心底涌出，几乎要将我淹没。耳旁一直有声音在咆哮，“还给她，还给她！”
这身体一定是我的，不是她的。怎么会有这么荒谬的说法，她明明好端端地站在我面前，以狐妖的形态。却妄图凭借三言两语，使我心神崩溃，自毁魂魄。
她似是看透了我心中的不相信，面上的笑愈发凉薄狠毒，“凭借我的身体吸引到了不少男妖吧。说到底，我这容貌，能有多少男妖逃得脱？你既是霸占了我的身体，想必也吸收不少男妖的妖力，才有如今的修为吧。”她说完，又是嗤嗤一阵笑。
身体里面，内丹似乎蠢蠢欲动。如同先前所有被吸收的月华，此刻全都不安分起来，想要冲破内丹的禁锢，一涌而出。我强忍住腹部不适，装作不为她的话所影响，冷冷道：“苏若，你别逼我同你动手。谁强谁弱，你心里清楚。”
就算是扰乱了我的心神，我也不会因此而被她钻了空子。
她没有继续上前，显然她也明白这个道理。我见她神色陡然转好，而后悠悠道：“你说，倘若贻绍站在我们面前，他会不会替我杀了你？”这话说得有些没根没据。可我现在脑子里好不容易被压下去的混乱思绪，忍不住地开始细想。
贻绍若是听到苏若亲口说，我的身体原本是她的，一定会毁了我的魂魄。我此刻陡然有些明白，为何嫦娥总说，我的魂魄依旧是名儿的魂魄，她是不是一早就察觉到，我与这身体，压根儿不合？
“知道了就好，这身体，我迟早会来拿回去的。”狠毒的尾音猖狂地摇曳在我的耳边，腹部因为她猝不及防的临走偷袭，而变得疼痛难忍。我低哼一声，咬牙催动了法力为自己疗伤。
苏若，苏若。就算这身体曾是你的，你我既然已经有了各自的身体以作魂魄寄宿，我便不打算归还于你。无论你来多少次，我皆是如此！