我莽莽撞撞冲入地宫的时候，父亲正与珞瑜说话。“非如此不可么？”
珞瑜的眼神霎时向我飘来，父亲也缓缓转向我，有些讶异。珞瑜看着我，点了点头，“非如此不可。”
又在打哑谜，我顿觉无趣。思及苏若，心中有些惶惶不安，我迟疑了片刻，思忖着还不如开门见山呢，索性脱口便道：“我见到苏若了。”
“苏若是谁？”父亲不解。珞瑜似乎也颇有兴趣地在等我接着说。我一怔，“你不记得苏若是谁？我明明告诉过你……”转念一想，想必他从来没将我的事情放在心上，此时就是提及贻绍，他也未必能想起来是谁。只好耐着性子又解释道：“就是害得我被追杀了三百年的那只母狐狸。”
“哦？”珞瑜嘴角一勾，我便有种分外不祥的预感，他点点头，如同巨石往我身上压了压。只听他兴趣盎然，戏谑道：“既然你因她被追杀了三百年，如今好不容易见着了，没报仇？”
我咽了咽口水，觉得这话还是不要说出来的好。
但他的眸光微微冷却，我立即识趣讪笑：“这不是被她的美貌所惑，一不留神儿，给她溜了么。”苏若乃是狐妖，那般狡猾，自然不是我能比的。现在一想，她分明就是故意的。知晓如何能让我分神，也知晓，如何能让我松懈于防备。
“她说了什么，能让你分了神。”一听他的问话，我心都凉了半截，装作无所察觉地往父亲的位置挪。父亲温和一笑，兀自插话，道：“身子如何，没有异常吧。”
我摇摇头，瞥见珞瑜的眼色，见他没有多少放弃的意思，一时躲不过，不如今日将事情说清楚算了，也好过，到日后，我还要再酝酿情绪同他来说这件事。
“苏若说，我这身子，原本是她的。如今，她回来了，势必要将它拿回去。”
珞瑜的笑，有些凝滞了。父亲神色亦有异，忽听他长叹了一口气，竟然有些忧心忡忡。“我从来没有从这儿出去过，对此事也不了解。你定然比我清楚一些。她既然想知道，便告诉她罢。”
来不及做出反应，我已经被父亲这话吓得有些魂不守舍。他……他的意思是，我这身上真有问题？
眼中只有那双似笑非笑，略显狭长的眼眸，漆黑的眼珠如同一个深不可测的漩涡，一瞬间从中迸出了几位怪异的东西，我竟然犹如受到钳制一般，不由自主的陷了进去。
似乎是极为生硬的一下，我睁开了有些发疼的眼睛。然而眼前景物却不甚明晰，倒似在快速移动中。我模模糊糊能够听到谁的呼喊声，辨认出声音传来的方向，猛然抬头定睛细看，我状似瞧见了一张熟悉的脸。
是晏岑吧。我忽然想起，这情形同那时梦到的极为相似。只是那会儿，被耳畔无比凄厉的尖叫声所扰，加之并未见到貌似晏岑的脸一闪而过，故而一时未能记起。
这么说来，晏岑他，果然就是我前世为仙之时，所认识的三殿下？微微一愣神间，眼前所见陡然变幻。我分不清楚这是真的还是假的，亦无从得知，它是否是我深藏的记忆。
若是我自己梦见便罢，可偏偏是出自珞瑜之手，由不得我不怀疑真假。
只在刹那之间，我的身子似乎猛烈一震，有什么东西从体内狠狠扯开。仿佛有一股力量，强势地想要将我的身体与魂魄分离。我明明身子不疼，可意识已经疼痛得有些混乱了。
侧眼便见一黑色的物事倏然滑落，跌入一片黑暗之中。没有落地的声音。我有些害怕了，可又无能为力。我好似一个旁观者，在看着这仿佛自己经历的一切。紧接着，就连我，也落入黑暗之中，在听不见任何声音的情况下，我只能选择紧闭双目来减轻自己的恐惧。
过了不知有多久，我懵懵懂懂地眨眨眼，珞瑜的身形便映入眼帘。我见他嘴唇一张一合，可是完全听不见声音。但是我看见他在笑，那是尚不是现在这般的漫不经心，似笑非笑。
掺杂在看起来发在内心的笑里，还有些许如释重负。他的眼神顿在我身后的某处，我方欲掉头去瞧，身子已然受了强烈的吸力，被卷入了一片混沌之中。待我幽幽转醒，恰逢他在我面前蹲下，努力地仰起头来，我迎着他的视线，在他漆黑的眸子里，看见了我自己的样子。
是一头身形颇为弱小的猪。脑中陡然炸开一条缝隙。我是被吸入这猪妖体内的，我其实，没有身体，果真占用了苏若的？
一股力量忽的将我神识拉扯出去。我猛然张开眼，对上了父亲担忧的视线。“女儿，别哭。”他轻声安慰我。
我伸手抹了一把，脸颊上果然有冰凉的液滴滑下。我登时愣住，我，竟然哭了？
“别露出这幅没出息的样儿。当初若不是见你可怜，为你寻了只猪作为寄宿，你的魂魄一早就散了，如何还有今日。”珞瑜甚是嫌弃鄙夷。大约在他眼里，为了这么一件小事哭成这样，真真叫他看不过。
可是我为什么会哭呢？我也不知晓。苏若的魂魄既然在我占了她的身子以后，离开了，然后寻到了狐妖附身，这本该是两全其美的事情，我为什么会觉得难过？
既是救了我，为何又那般不顾我的死活。我早已止住了泪，忍不住开始琢磨起这些来。父亲见我没有再流泪的趋势，便也松了一口气，道：“不必担心，既然当初她从这身体离开，且又活了下来，就注定这身体，不会是她的。”
我乖顺地点点头，“她是说要来拿来着，可我并没有答应给她。几百年前她没能夺回身子，现在也不能。”苏若的妖力虽然不弱，不过比之于我吸收月华所增长的，到底只是九牛一毛。混乱的人的精元，只会给她的妖身造成极大的负担，并不会真正有助于她的修为。
见珞瑜面上有些许讶异之色，我又道：“我只好奇，她为何会突然想要将这身子拿回去了。莫非是因为我如今，吸收了月华法力大增，所以她又打起了我的主意？”我本来就没想过要还所谓的身体给她，只是弄不懂其中的缘由，实在觉得困惑罢了。
不过，她先前一直在暗中对我下手，今晚一时大意被我发现，察觉到了她的存在，我日后就会防着她。凭借相差极大的法力，我自然不会再让她好过。
“你真当自己是什么香饽饽了不成？”珞瑜一声讽刺，霎时令我欢欣鼓舞的心凉了下来。分明就是看不起我！我一咬牙，皱着眉头就想狠狠讽刺回来。
父亲却忽然道：“女儿，或许她的目的不甚单纯。拿回身体，指不定是个扰乱你注意力的幌子。你切记要谨慎小心一些。”我有些不明所以，却还是点头应了。
“无须父亲说女儿也明白的，如今我已经知晓了她的存在，她想要再对我下手，已经难了。”我倒是有些忧心怎么处置苏若。若是抓住了她，杀了也不是，不杀也不是。
这不杀她，日后她必定伺机反咬我。若是杀了，贻绍铁定会追杀我到碧落黄泉。想一想，只觉得我这妖生果然并不顺畅。
我离开的时候，珞瑜对我使了个眼色。虽然我十分想抗拒一下，表示我其实是有尊严的，才不用见他眼色行事，但我稍稍想了一下，在这种敌人出现的时候，还是不要得罪他为好，就不动神色跟着去了。
在地宫的出口处，他转过身来，我下意识地后退了一步，怕一不小心撞上他。“你可知我当初为何会救你？”
我听着这话，委实有些摸不着头脑。思量了半天，我正色摇头：“你不是说见我可怜么？”
他顿时眼神一凛：“比你可怜的小妖多的是。”
“莫非是我原先长得比现在还美？”我忙哈哈笑着又问。
“温锦。”他的语气倏然冷凝了下来，一贯的玩笑之色消失殆尽，将轻慢取而代之的，竟然是不曾收敛的杀气。我顿时哭丧着脸，垂头丧气，“您说，我听着。”
“我救你，只是因为你一点也不想死。”
“这么简单？”我讷讷无言。
“若是连活着的坚持都没有了，你也就没有继续存在的必要了。我可不想被谁耻笑说，瞎眼救了这么一只想寻死的畜生。”我听得愈发迷糊，满脸不解，抬头看他，却被忽然堵上来的肉墙阻断了视线。
我被他拥在怀中，就好像是做了许久的梦，产生了一刻的错觉。因为，一眨眼，我再也没见着他的影子。只有一丝残留的气息，说明他前一刻，确确实实是抱了我。
“珞瑜……”我神色复杂地呢喃着他的名字，心中恍然生出浓烈的不安来。他方才说的话，像极了……诀别。难道，他这回离开，准备再也不回来了么？难以名状的哀伤忽然涌上心头，同那些不安交织在一起，令我分外不是滋味起来。我也曾任性地想过，要跟随他而去，可是，当我发现自己无处可寻之时，我便死了这条心。
我大约，永远也追不上他的脚步，也无法，得知他的踪迹，如同我埋在心底，已经问不出口的他与天蓬的关系。