女子有着漂亮的长发，精致的五官，白皙的皮肤，坐在环境优雅的高档咖啡厅里，此时，她正眼神迷离的看着窗外的风景。
直到我出现她才斜眼抬了抬眼皮看了我一眼，这种衣着打扮的女人，这种不可一世的表情，一直是韩剧塑造女二号最热衷的形象，高傲的犹如一只开屏白孔雀，骄傲不可方物。
我这边开没坐稳当，她便开始言语恶毒的数落我：“你怎么才来，怎么不接我电话，路上被人灌辣椒水了，你知不知道我等了你整整两个小时？”
她一通电话把我从空调屋子里召唤出来，我挤着人满为患的公交车，差点被挤成纸片儿，哪儿腾的出手接电话？两个半小时的路程我压缩到俩小时，这是真的佛祖显灵啊，于是我只能满脸无奈道：“大小姐，我又不是阿拉丁神灯！大热天的我漂洋过海我容易么我？”
她叫程珊珊，是我公司老板一个大客户的女儿，家里富得流油，我老板有一颗珠圆玉润的心，每日训下都告诫我们：大客户的事就是我们的事，大客户的家事就是我们的家事，大客户的家属就是我们的家属。而我，很“幸运”的被程珊珊这个家属另眼相看，从此自尊一去不复返。
其实这个社会的分工是很明确的，做一些别人给的烦心事儿或者做一些让别人烦心的事儿，很不巧，以我的境界，我还只能在前者蹦跶，而程珊珊就是站在后面那个位置上俾睨一切。也许是我长得太实在，程珊珊真挺待见我，跑腿打杂的事情没少交代我，胡吃海喝的好事也没落下过我。
此时的程大小姐冷哼着：“你不会打车么。而且，你过的明明是江。”
这人其实没什么大毛病，就是不谙世事，骄纵蛮横，无理取闹，目中无人外加尖酸刻薄了些。这种毛病大多数城市人都有，只不过有人被逐渐磨光了，有人把它们发扬光大了。
不食人间烟火的大小姐，我暗想，她肯定不知道不论长江还是黄河最终都流向了大海。桌上是我喜欢的冰柠檬蜂蜜茶，我心情终于好些了，叼起吸管喝了了两口问道：“小姐，你这大热天的把我叫出来有什么事么？”说这句话时我有种自己就是阿拉丁神灯的错觉。
她又开始忧郁的看着窗外，久久的沉默，正当我以为她要把窗外那个派传单的屌丝男给看出一朵花来的时候她开了玉口：“我怀孕了。”
我沉默了一小会儿，然后上下左右打量了她一番，腰还是那个水蛇腰，没有变粗，胸还是那个D罩杯，没有变成F的，脸还是那张锥子脸，没有变肿。我抽了抽嘴问：“不是吧……多大了？”
“25天了。”她说了这话后，疑似脸红着低头摸着肚子。
我被她这个表情雷得三魂不见六魄，谁来摇醒我，这个女人不是我认识的那个程珊珊，绝对不是。
“喂，你干嘛一副惊悚见鬼的表情，我怀孕了你嫉妒？”她一转眼又恢复了千金小姐的嘴脸。
这样顺眼多了，我暗自松了口气：“那你就别吃冰的东西了，多吃点酸的，酸儿辣女啊，程叔叔有了外孙一定会开心死。”我们公司的业务也能多做点了。
“老爸还不知道呢。”程珊珊白细纤长的手指磨蹭着玻璃杯，一脸忧郁。
这表情可真不适合她，她趾高气昂使唤人的时候其实还是挺美感的，我如是想，然后又狠狠摇头，不对不对，我是不是被使唤出M体质了啊。
“你甩着脑袋干嘛，癫痫发作？”陈珊珊一脸嫌恶。
“你少毒舌，毒舌会遗传的，话说你未婚夫知道了没有？”我边问边喝水，心想，他未婚夫一定还不知道，这女人喜欢给人制造惊喜之类的东西。
“告诉他干嘛，他又不是我儿子的爹。”陈珊珊说这句话时依然翻着白眼。
“噗……”我嘴里的柠檬水一口没憋住全喷了出来。
陈珊珊脸沉了下去，一身名牌估计就这样被我一嘴巴给毁了，我这时候正被吓得魂不附体，言语无能。只能瞪着她结结巴巴的问：“等等等……等等，你说什么，你怀孕了，儿子不是你未婚夫的，那个……你让我想想……靠，程珊珊，你出……唔……”最后一个轨道的轨字被程珊珊一手堵回到了肚子里。
她脸色不悦，强忍怒意压低嗓音道：“你丫才出轨，我还没跟袁峥登记呢。”
她说这话的意思我明白，我不明白的是她脑子装的到底是浆糊还是钢结构，放着一个袁峥这样的高富帅中的战斗机不要竟然跟其他男人珠胎暗结，我突然对她肚子里孩子的父亲开始好奇了，得是多出色的男人才能把那架战斗机给秒下来。
“那孩子的爸是谁？”我按耐不住肚子里的好奇宝宝问道。
估计是我满脸的求知欲打动她了，她几乎不带思索的就答：“你认识的，方学明啊！”
方学明，我脑子里瞬间浮现这人的五官家底背景，差点没呕出一口血来：“你说的是城建设计院的那个暖通工程师？长了个长条脸，脑袋还挺大的方学明？”
程珊珊点头，一脸含羞带怯：“你不觉得他长的像天天向上里面的钱枫么？”
我差点又呕出一口血，一脸不死心的问：“你白内障了吧，你骗我的对吧，今天愚人节是吧？”
我知道程珊珊没有骗我，她一向直来直往的脾气，至于她怎么会跟方学明好上的，我想我应该负上一大半责任，那是我第一次指使她干活，顺路到城建设计院帮我拿设计图，负责设计图的工程师就是方学明，至于两人是一见钟情或是慢火炖出的感情我就不得而知了，我也不想知道，这一定是上天我的报应，我嘴贱去我手欠找自己的衣食父母给自己干活。如今我只想着一个问题，程父有钱，不过不知道他是不是有命能够撑过这个晴天霹雳。如果他一命呜呼了，那么老板公司就少了一个大客户，到最后他一生气肯定能扒我一层皮然后把我扫地出门，我是不是要想办法拆了这俩人啊？大白天的被这么打击正常人会少活十年啊，程珊珊其实是为了让我早日升天而降临在这个大陆的吧。
“你告诉我这事儿是准备让我把这个噩耗通知给你爹？”我心中警铃大作，觉得眼前的女人不止有一张蛇蝎脸蛋更有一个蛇蝎心肠。
“当然是去帮我把方学明约出来啊！”这是一句理所当然的祈使句，我听出来了。
约方学明出来？这是一个很矛盾的问题，这女人怀了方学明的孩子，然后让我把方学明约出来，靠，这种混乱的套路谁能来帮我理理，我学二元三次方程都没这么凌乱过。
估计是看我一脸迷茫无知的表情，她好心解释：“前段时间我跟他吵架分手了，我气得把他手机号给删了。”
“您的意思是，用我的名义把他约出来？”我揣摩着这句话的深意，猜出个大概意思，敢情大小姐是低不下她那高贵的孔雀脑袋，无奈只能派手下人出马。
程大小姐点头，恢复到骄傲白孔雀状态，端起咖啡正准备喝就被我一把夺走，我骂骂咧咧道：“怀孕了别吃这种玩意，还有，我拒绝你的要求。”
“为什么？”白孔雀皱眉，这一蹙眉还真有一股子我见犹怜的味道，我定了了定神告诫自己千万不能被她的外表迷惑。
“坏人姻缘，撬人墙角，还把人肚子弄大，这是极品渣男的典型代表啊。”我一口气总结。
“我跟他认识的时间比跟袁峥订婚早了半年，那时候我跟他已经在床上滚过好多次了！”程珊珊沉着脸不悦道。
“但你毕竟已经跟袁峥订婚了。”
“要我跟他订婚的是我爸。”她几乎是咬牙切齿而后又一脸冷漠道，“我从来都没有想过要跟他结婚生子。”
我无话可说了，我看她的眼神充满了愤懑，一时有些冷意。心里泪流，先斩后奏这一招不是这么用的啊？
虽然不知道那个方学明到底哪儿吸引人了，但我还是耐不住好奇借着拜访的名义去了他家，很简单的两室一厅，收拾得井井有条，明亮清新，难以想象这会是一个单身男人的房子。
我把手上的资料递给他，然后很官方的表述了本公司的官方问候语，他笑呵呵的应付两句，然后问我吃了晚饭没有，我当然回答没有，然后他说请我出去吃饭，我乐得连忙应下。
这期间我又很仔细的观察了他几次，里外里外的好多次，脸到是端正，但是那个脑袋看起来真的很有质感，身材还有点单薄，怎么看都不是长命的样子，我对程珊珊的审美观第一次有了质疑，莫非这人在某方面的能力比较强，又或者那个袁峥在那方面的能力太弱？
我甩了甩脑袋，心里默念圣经，对自己内心龌龊进行深刻检讨。