我带着方学明进了一家西餐厅，心里对程珊珊各种鄙视，别人偷情都找假日酒店，郊区休闲别墅之类的幽静地区，这家伙怎么招摇怎么来，有钱人不是都知道偷情是需要低调而为的么？
方学明一见到程珊珊脸色就开始阴沉，程珊珊本来还是阳光明媚的，哪知爱人一翻脸她的脸色也开始发白，我虽然不知道这两人发生了什么，不过，这大庭广众之下能不能不要表演爱恨交织欲语还休的琼瑶剧情？
方学明本来想转身走人的，好在我眼明手快，卯足劲儿推着他坐到了程珊珊的对面，方学明被我推着推着就坐下了，然后两人开始对眼，根本没有想要挪个屁股把里面的位置让给我的想法，我只能尴尬的站着看着他们，心想：好人难为。
这里显然已经没我什么事了，但我还是忍不住罗嗦了两句：“你们俩好好谈，不许打架不许出口伤人不许……”
程珊珊受不了了，指了指一楼一个靠窗位置，气势如虹：“给你点了个豪华套餐，你慢慢享受，单我已经买了。”我很识时务的闭了嘴，美食当前我拒绝我就是傻蛋。
吃着牛排，喝着红酒，看着烛光，听着钢琴曲，对了，这曲子还蛮熟的，是最炫民族风还是荷塘月色来的？我苦思不得其解，但我绝对不会去问服务员，那样会把我的格调给降低，我这人其实还是挺好面子的，据说这是农村孩子的通病。抬头看楼上那对鸳鸯，似乎已经解冻，程珊珊的脸色明显开始朝少女怀春状态发展。
爱情真是神奇，让人盲目了不算，还能让人回春，我突然想起早晨的电话里还有我老妈的那一通，大致意思很明了，老妈说：女儿啊，今年形势很严峻啊，你小姨夫的女儿十月要出嫁了，整个家族就你还单身了，今年的指标很简单，女婿一枚，你看着办，不然就让为人母的我来操办，如何？我的回答还是很言简意赅：娘啊，我朝的形势真的很严峻，好男人要么是别人家的，要么是别人家的，要么还是别人家的，你的指标我达成不了，折现怎样？母亲答：滚，我不要主席的脑袋，看得眼皮疼，你要是敢给我整个秃头回来，我会让你知道母亲的血也是红色的。
这事儿让我脑袋张的有点大儿，最后决定还是奉行一字决：拖。
对于程珊珊的未婚夫我印象其实很深刻的，那场豪华订婚宴上，男俊女靓，珠联璧合，羡煞一堆旁人。长相自然是不用说的，最重要的是气质啊，这人整个气场就很足，五官浓烈得让人流口水。生活不是小说，帅哥也不是大白菜，当然棒子国出品的不算，真正的帅哥理应像袁峥这样，从内而外的帅气。
等等，光顾着发花痴了，袁峥怎么跑来这里了，捉奸还是吃饭，看他一派悠闲应该只是恰巧来这里吃饭吧……我抬头，想给程珊珊打个暗号手势之类的，奈何程美人早就被爱冲昏头脑，对周围视若无睹。
眼看袁峥的脚下路线好像要朝二楼去了，我想都没想，抄起桌上的水杯朝他走去，准备一不做二不休把人泼湿了，让他打道回府。
但是我显然低估了敌人，高估了自己。
这个戴着金框眼镜，长的斯文白净，笑起来嘴巴有个酒窝的男生我在酒会上看到过，是袁峥的一把手，据说两人的关系已经好到不分彼此了，比如两人常常加班至深夜而后同席而眠，比如两人上酒桌必有一人滴酒不沾，送喝高的那个回去，比如……无数个比如，拼凑出一个完美的基友故事。怪不了别人，这年头，帅哥配帅哥才是社会主流。
上诉中的梁羽昇，在绝大部分人的眼里，其属性应该是袁峥的男秘书兼助理，但是，我要严肃指正他们的看法，这个长相斯斯文文，笑起来还有酒窝的男人他的主要工作属性根本不是秘书助理，而是保镖兼打手。
我想我的手大概是被折断了，不然刚才那一声脆脆的好像咬薯片的声音是哪儿来的？
“小姐，你这种搭讪的手法可真是不高明，我老板已经名草有主了。”他在我耳边说的话挺暧昧的，我简直要肯定那个主是不是就是他本人了。我被反折着手肘，痛得鼻头发酸，舌头打结，只能结结巴巴的求饶：“大哥大哥，您松手啊，断了要断了！”
这话一出，手腕上的劲好像更大了，我眼泪唰的一下崩了出来。靠你个梁羽昇，真以为自己是行侠仗义的大侠了啊，我这是手臂啊不是木材棍子啊。
“羽昇，你松手。”袁峥语气平稳，嗓音低沉磁性，简直就是男中音的最佳音色。
梁羽昇放了手，杯子滚到了地上竟然没碎，我低头一看，好嘛全倒我自个儿身上了，牛仔裤裆湿得太让人联想翩翩了，我抬头想说点什么埋汰这人，结果就只看到俩很和谐的背影……
怎么办怎么办？我真不知道自己瞎着急个啥，然后大脑灵光一现，转身朝后门方向跑了去，好在我公司搞项目安装时我在一旁看过一些，找这家店的配电箱轻车驾熟，打开电箱门，找到大厅字样的按钮，一股脑儿全部都拨了上去。
大厅里传来的唏嘘声印证了我的成功，连我都为自己的绝顶聪明而骄傲啊。手机在这时候响了起来，我木住，从头到尾，我好像忘记了手机这种高科技产品了。
“喂！王卫英，你在哪儿啊？餐厅突然停电了，你还好吧？”这是袁珊珊略带焦急的声音，我多少安慰了些，手臂不痛了，我想我是个M……
我说：“我没事，那啥，我刚看到你未婚夫带着他的保镖秘书上你那层楼吃饭呢，你们赶紧撤吧。”主人既然在偷情，那么我自然要做好守门的职责，这是职业道德，啊呸，我干嘛要把自己代入到下人的位置上去，我真不是M……
那边的程珊珊说：“我知道了，我会跟他先后出去的，你呢？”
“我都说了我没……额……”我的话噎在了嘴边，保安大哥笑得一团和气，他上下打量我一番，目光落在我裤档上那堆可疑的水渍。
我报以微笑，然后说：“那个，如果我说我只是来找厕所的您信么？”
保安大哥扫了一眼配电箱的门，上去拨开了大厅的电源，然后又看我一眼道：“你怎么不说你是来找月光宝盒的？”
好吧，对方显然不信，手机里传来程大小姐不满的声音，我苦笑：“或者您待会约完会记得去派出所赎我啊……”
好在最后没被送到派出所，只是在保安室让我写了一千字的检讨，写检讨这事我内行，分分钟百字千字信手拈来。我洋洋洒洒，挥斥方遒，满满两页A4纸递给保安大哥，在他目瞪口呆的表情下离开保安室。
程珊珊跟方学明和好如初了，这个消息让我悲喜交加，喜的是我终于有了个同一战线的友军，悲的是，某一天东窗事发后，我是会被剖腹呢还是会被赐白绫。
我老板是个很有野心很有抱负的男人，做事一丝不苟，无论是对外几千万的工程项目投标价格审核抑或是对内小到厕所疏通费用，他都亲历其为，力争完美。当然，从员工下属角度上来说这是一种抠门小气的表现。我一直觉得他是个可怜的男人，两顶绿油油的帽子两次完败的婚姻，一个性格阴郁的儿子一个脾气暴躁的女儿。
我之所以这么了解是有原因的，老板王卫国是我爷爷的哥哥的儿子的大儿子，也就是我的远房堂哥。不过，对外对内我都没有觉得自己有享受过堂妹的待遇，对外我要帮他讨好程大小姐，对内我要给他负责给他俩孩子洗衣做饭当牛做马。最可恶的是工资永远不变。
虽然气愤，但是一想到他脑袋上顶着俩绿油油的帽子我就觉得生活也不是那么没盼头了。
累恹恹的进了公司门就看到王老板红光满面的对我说：“程家晚上有场小宴会，程大小姐交代我把你带上，你拾缀拾缀别整的自己跟弃妇一样，看看你这衣服，出去别说是我妹。”
对于老板，这种没有礼拜一综合症的物种他是不会理解我们打工者心里永远的痛的。而且，明明他才是弃夫吧……
程家的家宴，让我有种不祥的感觉，山雨欲来风满楼，风萧萧兮易水寒……当然，以我目前的身价地位，我想我不是那个壮士，但炮灰的命是逃不掉了。
据说有钱人都是很无聊的，今天谁生日搞个聚会，明天搞个慈善会，后天搞个品酒会……由头有千百万个，只不过是为了打发时间。我曾陪程珊珊参加过好多次这样的聚会，个中感觉岂是无聊二字能形容的，一群穿红戴绿的男男女女们，想着法儿炫耀各自家底，奇样百出，千变万化，让人瞠目结舌……
穿着千年一套的小礼服，挽着王老板的手来到会场，一入场就被眼前花花绿绿的红男绿女没闪到了眼，我抽着嘴小声问王老板：“程家给你的邀请函写的是小宴会？”
王老板淡定自若道：“上次订婚宴你参加了吧。”
我点头，然后恍然大悟，而后由衷感叹：“唔，有钱人跟穷人在大小的区分上存在着本质区别啊。”袁峥与程珊珊的订婚宴会，我曾概括过：奢侈的很经典，浪费得人肉疼。