在这片高富帅白富美中，我一身廉价礼服其实并不是特别突兀，可是不少男士都向我投注了复杂的目光，对，复杂，不是爱慕暧昧爱意。我当然不会自我感觉良好到以为他们看上了我，这种狗血的灰姑娘情节连网络小说里都不出现了。但我实在很好奇他们为什么用一种复杂的眼神看我，前几次我也穿的这身行头啊，那时候的回头率是零啊。
我这边正百思不得其解全身不自在时，那边程大小姐的未婚夫袁峥的男保镖兼打手也就是昨日在西餐厅里把我的手臂当柴火拿来折的梁大侠缓缓向我走来，一副幸灾乐祸的表情。糟糕，他认出我来了？我全身防御系统自动打开，手里捏着的酒杯随时遵从大脑指令，只要那男人有那么一点想要揍我的意图，我立马泼他一身。
梁羽昇这人长的是真不错，脸蛋白净光泽，剑眉朗目，左脸颊有一个明显的酒窝，外加身材修长匀称，给人一种邻家阳光男生的感觉，这种男生据说很讨妈妈们喜欢，我在心中默默扼腕，要不是结了梁子真他妈的想打包带回家交给我妈，可惜啊，真他妈的可惜死人了。
打住打住，我摇头，王卫英，你脑子又长脓包了吧，这种两军对决的关键时刻，你蒸不了馒头也得争口气啊。就这样败在他的西装裤下会不会太没出息啦，想想袁峥啊，那才是人间极品啊。
也就在我脑袋摇得跟拨浪鼓似的档子里，梁羽昇已经在离我一步之外的社交距离停下，我回神，严阵以待，屏息凝神，抬头扬胸，收腹，咦，肚子有点儿疼，难道刚才喝的酒是过期的？唉，先不管，当务之急：先攘外再安内。
“小姐，你……”
“你什么都不用说了，昨天的事虽然是我不对在先，但是你也差点把我的手给弄折了，就这点而言，扯平了。”首先在声势上要压过对方，这招叫先发制人，我故意提高了分贝，引起会场其他人的注意，这样他应该不会揍我了。
“小姐，你……”
“你也不必跟我道歉了，我宽宏大量，不跟你计较，俗话说不打不相识啊，就这点而言，我举得我们可以试着交个朋友之类的，出门在外多一个朋友多一条门路么。”
“小姐，你……”
“你是答录机么？”我被这人搞的有点抓狂，还真没见过这么说话的人，该不会是脑子进水了语言神经被泡缩水了吧。
“小姐，你没给我说话的机会！”梁羽昇双手环胸，气定神闲，嘴里噙着笑，“首先，谢谢你告诉我你就是昨天餐厅里那个试图与我老板搭讪结果泼自己一身水的傻妞，我很欣慰你为自己的行为产生了悔意，其次，我拒绝跟你做朋友。”
我……我不能说脏话，绝对不能……就算有一百万只草泥马在心里激情澎湃的奔跑，就算手里的酒杯快被我捏成粉末，我也不能说脏话！
“最后，小姐，容我小声的提醒您……”他俯身靠向我，在我耳边轻声道，“你的大姨妈来了，裙子上染了一大块了。呵呵……”
老实说，这人的嗓音很好听，尤其是低声说话时，像是在跟人诉说着绵绵的情意，哦不对，他最后说的那句话是什么意思，我来大姨妈了，裙子上有血？
……………………
程珊珊在洗手间的隔间里找到我时，我正拿脑袋跟门板交流，一百种语言都道不尽我心中的纠结，天啊，大姨妈不长眼，你怎么也跟着眼瞎啊，地啊，你不知道裙子不防水也不防血啊。
“你，该不会真中风了吧？”程珊珊站在门口一脸吃惊。
我回头还一记白眼，嘴里反击：“你还马上风呢。衣服帮我拿来了？”
程珊珊递给我一袋衣服，不忘看我身后一眼，然后啧啧了一声：“都崩成这样了你都不知道，你下身瘫痪了吧？”“我血小板活跃不行么！你就损吧，继续损，反正我英明扫地了。”我换了衣服，忍不住又朝门板上撞了撞脑袋，“真是活见鬼啊。”
“好了，这点事顶多就是别人茶余饭后的笑谈，你又不是明星，还怕被多少人惦记着啊。”程珊珊难得放下身段安慰人，虽然我一点都没有被安慰到的感觉。
“别发愣了，宴会快开始了，我要上台讲话呢，你赶紧弄干净了出来，待会有好戏看咯。”她朝我神秘一笑，娇媚妩媚尽显，而后踩着十公分的高跟鞋悠然出了门。
唉，讲话，好戏？为什么我又有一种不祥的感觉，小腹开始微微发疼，我扶着门大脑纠结，去还是不去啊？
最后还是耷着肩来到会场，再痛的肚子也顶不住好戏的诱惑，台上的程珊珊与他们集团的公关经理说着啥，程父在台下与几个业界老者们笑谈，我隐约看到王老板在站在一堆人身后，伺机而动，他这人的优点不多，就是有着苍蝇的本能，只要有一点点缝隙他就能见缝插针，直捣黄龙。
会场的人越挤越多，我随着人流挤到了里面，鼻尖是各式各样的香水味，一时没忍住低头打了一个喷嚏，脑袋不小心撞到了前面男人的背上，我急忙道歉：“对，对不起啊！”男人一回头，我脸就僵住了，好家伙，又是梁大侠，这么大会场怎么老跟他打照面啊，演欢乐喜相逢么？
“裙子挺漂亮的。”他露出一口白牙，笑得爽朗，灯光的映衬之下更像是度了一层绸纱，我看得有点儿脸红心跳，心想这男的也不是那么恶劣么，至少牙齿挺白，然后我又听他叹着气说了句，“可惜，你称不上这衣服，浪费了，唉……”
我问候你祖宗十八代……要不是大庭广之下之众，人潮挤挤之中，我怕误伤，不然一定让你见识见识我们王家拳法。
梁羽昇又朝我牲畜无害的笑了笑，然后转身专注的看着台上，我正欲发难，却被台上的女声打断。
“非常感谢大家百忙之下来我的宴会，今天的红酒是法国波尔多酒庄那边过来的，我想在座的有识之士一定早就喝出来了吧，让我们先来干一杯。”她抬起酒杯向会场里的人致意，喝完了酒杯里的酒，她放下酒杯拿湿巾擦了嘴继续说，“在坐的朋友一部分都是我父亲商业场上的朋友，也是我的长辈，还有一部分是我未婚夫袁峥的朋友，只有几个人是我程珊珊的朋友，说真的，我很讨厌参加这样的宴会，一群人带着伪善的面具说着心口不一的废话实在很无聊，整个一二百五，我想很多人都与我有相同感觉吧……”如果不是程珊珊疯了那就是我的耳朵出了问题，我睁大了眼，转身看了看其他人的反应，很好，我耳朵没问题……但是，程大小姐说的话实在太……太他妈的刺激了，我远远看到程父的脸色开始发白，呼吸开始不正常，旁边的秘书擦着额头的汗，示意公关部经理去打断程珊珊的讲话，不过，没得到丁点儿回应就是了。
“……大家别这样看着我，我只是说些心里话而已，你们懂的。”她难得温和的笑着，“今天请大家来主要是想请大家见证一件事情而已……”她说着看一眼台下正拧眉沉思的男人，“就在上个月的今天，我与环江集团的总经理袁峥订婚了，那天的记忆对我来说……非常不好，我被逼着穿上了礼服，被逼着笑脸迎人，被逼着给戴上订婚钻戒，说真的感觉很恶心。”她顿了顿，深吸一口气，我却在下面屏住了呼吸，脑袋好像被什么东西夹住了，无法思考。只听到她似冰泉的声音通过麦克风传到每个人的耳膜，“我希望大家在今日为我见证，我程珊珊在这里解除与他袁峥的婚约。”说完将手上的订婚戒指摘下，放在讲台之上，现场一片寂静，所有人都被她这一番话惊得失去语言功能……
“混账东西。”这一声怒吼来自程父，他被气的不轻，整个人都弓起身来，脚步却踉跄着，脸色青紫相交。他朝台上走去，扬着手就想甩一巴掌上去，却被一个高大的身影拦住。
台上的几个人，像是在表演一场舞台剧，冲突一波接一波，我看得下巴都要掉地上了，瞬间明白程珊珊在洗手间对我说那些话的意思了。果然，人生如戏，戏如狗血啊，这都赶上莎士比亚故事集了。
袁峥的脸色难看得要命，估计被程珊珊这种不按常理出牌的做事方式搞的有点脑容量不够，好在气度仍在，甚至能大方得体的劝架，我内心佩服，能忍常人所不能忍，难怪能连续三年蝉联本市最绅士商人TOP1的位置。
台下的观众们已经好整以待，双眼放光，有人甚至拿手机录视频，这些人生活实在太无聊了，这样的八卦轶事完全填补了他们内心的寂寞与空虚，我甚至偷偷松了口气，他们俩的话题完全把替代我血染风采的话题给取代了。
“各位，今天的主菜是法国名厨威尔逊先生烹制的牛排，大家可以尽情享用。”说话的女人叫方宜，是程氏集团公关公司的总经理，美貌自不在话下，能力也不一般。据说前前后后被猎头公司挖了几百次墙角，身价翻了好几番，都没把她给撬出个角来。她说这话，意思很清楚：人家的家事就别瞎掺和了，该吃的吃该喝的喝，其他的事当作没看到没听到就行。