程家人与袁峥都想息事宁人，程珊珊冷笑一声然后当着众人的面走下了台，朝着大门走去，经过我身边时撇我一眼，哼声道：“还愣着干嘛？准备留下来吃牛排？”说完扯着我的手继续大步向前走，我内心一百个情愿，就这样跟她走了我会被我老板剁成肉馅扔到江里喂鱼的，即使是这样我还是没有勇气甩开她的手，只能像木偶一样被她牵着走。隐约听到身后有人气急败坏的怒吼：“程珊珊，你踏出这扇门就不在是我程礼学的女儿！”
程珊珊微微一顿，然后抬头坚定的踏出了大门。我看着她，白皙光滑的脸上，眼神坚定，黑眸深处却明明流露出一抹不舍。血缘联系怎么可能只这一句话便能甩得干净的？
她用这样的方法为自己的爱情买了单，我起初是不能理解的，直到出了大门，我耳边传来她深深的吐气声，这一口气，仿佛是吐出了多年沉积的怒怨之气，我似乎听到她内心的欢愉。然后，我突然理解她这样做的原因，生活的苦闷让她将自己置于情绪崩溃的边缘，她只是通过这样的方式让自己发泄，仅此而已。
夜晚江边，微凉的风拂面而过，靠着栏杆，程珊珊仰头看着夜空，我下巴低着栏杆情绪低落，灯光洒在水面上，在风的吹动下微微荡漾。
“怎么不说话啊？你平时废话那么多。”耳边传来程珊珊轻松闲适的声音。
“你为啥要拖着我出来？”我叹气，抬头看一眼天上的月亮，然后再叹气，这也许是我这辈子最后一次赏月了。
程珊珊理所当然回答：“怕你为难，替你做个决定。”
我欲哭无泪：“你把我推江里淹死得了，反正我明天也会被我老板剁成肉末做成肉末粉丝的。呜……”
她拍了拍我的肩，说：“正好，死得其所啊，不枉我宠了你俩年。”
“你说点良心话啊，我是被你折磨了两年才对吧？”一个被逐出家门的落魄小姐，竟然还能这么趾高气扬埋汰人，“喂，那啥，你真的准备跟方学明归隐山林了？”
程珊珊点头，露出一脸温情，看得我毛骨悚然。
“真是不懂你，看男人的眼光也太邪门了吧？”我忍不住吐槽。
她依然是笑，不过笑容里多了几丝狡黠：“那倒是真的，我找男人的眼光跟我找朋友的眼光一样邪门，不然我怎么就看准你这样的人做朋友了。”
我无言以对，所有的一切都是我自找的。只是在她说到朋友二字时心里竟然有点甜滋滋的。
“你真把我放朋友啊？”我这时的脑袋有点晕乎，这个问题没藏住就脱口而出。
她依然用看白痴的表情看我：“你虽然笨了点儿，不过心眼儿好，我第一次见到你时你在我爸公司门口帮扫地大妈搬走了挡着走廊的一大堆垃圾，衬衣都脏了。那个时候我就想，你比我身边那些所谓的朋友值得深交的多了。”
我忍不住抽了抽嘴角，那次回忆并不美好，这大小姐估计只看到后半部分剧情，没想到前半段的剧情：我不小心绊倒清洁车，致使垃圾全部都散倒在地……
“你虽然是因为你们公司业务处处对我言听计从的，不过，我知道你是真心对我的……”
她说这句话时，表情尤其真挚，脱下白孔雀的光鲜外衣，她整个人似乎更明媚动人，她虽生活在云端，却看清了更多人事。
远处莹白夹着红绿相间的路灯下，缓步走来的男子气宇轩昂，手里的香烟快要烫到手指，他丝毫不在意，只是目光灼灼的看着我身边的女子。我看着他的目光，忽然想到一句话：他爱着她，她却爱着他……老天爷，你这狗血洒得真是满满一缸啊。
袁峥身边依旧跟着与他形影不离的梁大侠，只不过这次的位置由并排变成前后，大侠手里夹着香烟却没点着，风吹着他俩褶皱的衬衣，有些凌乱，似乎在哪儿滚过一圈。我又开始浮想联翩，莫非是梁大侠欲趁虚而入却惨遭拒绝心一狠想霸王硬上弓结果不仅未遂还将人惹的恼羞成怒最终被反攻了？
正想着，眼前笼罩黑影，回神后只见梁大侠面对着我挡住了我眼前所有的视线，背着光，我看不清楚他脸上的表情，隐约能感受到不善的气息。我后退一步，想叫程珊珊却被他一手捂住嘴巴，然后脖子被他夹住，在我大脑反应不及时连拖带拽的弄到了一家奶茶店里。
“我是布娃娃么？有你这样的么，脖子都快被你掐断了！”我揉着脖子，心里泛着苦水，甚觉侮辱，她程珊珊这样对我也就罢了，怎么是个人都这么折腾我？
奶茶店亮如白昼，我抬眼便看到他阴沉的脸，心肝儿一寒，立马低头，双手置于后背，半个字也不敢多说，万一不小心把人惹火了，双手搞不好又得遭殃，老爸说过：出门在外，能忍就忍，忍不住就闭嘴。
“你昨天在餐厅做的事是为了帮程珊珊打掩护？”这是他沉默半天说的第一句话。
我点头，这牌都摊了，我也没有撒谎的必要了。
“你早就知道她今天要做的事了？”他再问，小白脸又黑了一层。
我摇头：“我充其量就是她平时用来召唤的小马驹，不带任何技术功能。”这种需要费脑保密的事情她肯定不会预先找我彩排的，那个方宜倒有可能是她的军师。
梁羽昇的小白脸儿又黑了一层，嗤笑：“你还挺有自知之明。那程珊珊在外面有情人的事你肯定早就知道了吧？”
这回我摇头也不是点头也不敢，我不是怕他梁羽昇，我怕的是袁峥啊，那人跺跺脚就能把我家房子震塌，我哪儿开罪的起，可就算我现在摇头了，秋后算账我还是难逃一死啊。
我这一犹豫的空档，梁大侠了然了，只是脸更加黑了，好嘛，比得过包大人。
“王卫英啊，你们公司有一半的业务是来自程家的吧？”对面的男人又问了这一句。让我微微一愣，却还是老老实实的点了头，在业界这并不是秘密，稍微有心一点儿便能打探的到。
“那你就放聪明点儿，劝程珊珊跟那人分了然后回家去，不然程老头气急了直接把你们公司给剔了，你就等着回家吃自己吧。”梁大侠脸色开始回温，我真想拿个温度计去测测，这什么肤质啊？
我苦着嘴一脸委屈：“估计没戏，程珊珊是什么人，哪儿是我这样的喽喽放几句话就能说的动的……”给我十头犀牛都未必有用。
“你当我傻子么，她要是不在意你，何必在大厅里就拉着你走了？”梁羽昇又开始利用身高优势开始俯视我，我在气势上已经短了好几阶了，这海拔落差一出来，我差不多矮到泥地里去了。
“你这问题问的好，我也正好奇呢，也许是随手顺手拉的呢。”我笑着应付。
“随手顺手？我当时就站你身边，他怎么没拉我走？”梁大侠冷笑，明显不相信。
“你太闪眼了，我是天然的绿叶啊！”我垂死狡辩，程珊珊授予的这份荣誉让我觉得亚历山大。
“继续贫，你就当我傻子。”梁大侠显然没有耐心跟我对话，“你也不想你老板打拼半辈子的公司毁在你手上吧？去劝劝他，袁峥他……他是真的喜欢她……”
后面半句话，让我又怕又惊，再看一眼梁大侠，这人正侧着脸看玻璃窗外的风景，浅浅的忧郁，思前想后，我还是没忍住，只得道：“我说什么都没用啊，她……她都……怀孕了……”
……
奶茶店的门铃时不时被进出客人推响，所有人都承载着各自的故事忙碌与城市的角角落落，或是马不停蹄或且行且止。
梁羽昇不在说话，只是皱眉看着我，眼神幽深看不到底，此时他的脸不再那么黑了，而是惨白的不像话，我内心再次感叹造物者的鬼斧神工的同时也觉得心虚，仿佛做了一件惊天动地的错事。
想再说些什么弥补点儿罪过，桌上手机响了起来，我们俩同时看去，是袁峥。他接起电话，半个字没有吐就挂了，然后起身头也不回的大步走人。
似乎从他的背影里看到了袁峥的身影，悲伤无奈。
我看着消失在夜光里的落幕背影心里更悲伤，丫梁大侠点的的布丁奶茶还没有付钱啊，我身无分文啊！
那之后，程珊珊正式落住到了方学明家，过上了幸福温馨的二人世界。我以为程珊珊会不习惯，她的一掷千金在那些富二代圈子是排的上名的，可是，我并没有看到她对现状的不满，她甚至活得更潇洒更自在。这让我多少有些吃惊，心中感叹，这爱情的魔力是不是有点儿过分了啊？后来我才知道，程珊珊在美国读书时，一直一个人生活，比起现在甚至更苦，可她从没有说过。