自打程珊珊落户方学明家过上了幸福温馨的小日子后，我的苦日子来了，王老板看我的眼神就跟探照灯一样，公司里通厕所，换灯泡，修电脑，搬文件的活计统统易了主，全落在我肩上，我要保住饭碗，又理亏在先，只得咬牙抗住。
我掰着手指数了数，这样的日子竟然过了半个月，而我竟也没被累死，相反体重又增加了两公斤，这报应也太持久了吧，真叫人欲哭无泪。
这一日我正搬着饮水桶，旁边的送水大叔心惊肉跳的看着我一步一小挪的往办公室拖去，想上来帮忙，被我果断拒绝，要知道这世界上有一种高科技产品叫做摄像机。我不能让王老板抓着任何一个把我一脚踹出公司的把柄。
“王卫英？”耳边传来有点陌生但是有似曾相识声音，我正忙碌不跌，以为是同事，懒得理会，双手托起水桶内心暗吼一声，将水桶装了上去，呼，搞不定你一桶水，我王字倒过来写。
“哇哦！这功夫不错，你哥真懂得开源节流！”耳边传来赞叹声。
我转头一看，大脑粗口神经立即机动反应：“操，刘一色。”这话一出，我立即闭了嘴，转身抽了自己一个小嘴巴，心想：王卫英啊王卫英，你真是越活越‘年轻’了。
这个被我叫做“刘一色”的男人全名叫刘军，是我公司代理产品的区域经理，人高我半个头，长得倒是斯文，说话也挺讨女孩子欢心，就是有点儿滥情，之所以被我粗口相向是有内情的，那时候我奉王老板的命令去为这个新上任的区域经理接风洗尘，结果在酒桌上被他言语骚扰不止，最后竟动起手脚，我那时年轻，气更盛，一时没忍住出了一个泰森直拳，刘一色瞬间被我击溃，鼻血汩汩不止。后来，他来跟我道歉，说不知道我是王卫国的妹妹，否则借他十个胆子他也不会那么干，我心里瞧他不起，总觉得这是个人渣。当然这话明着不能说，只能暗自告诫公司女同事们：珍惜贞&操，远离刘军。
刘军被我这句刘一色叫得有点嘴角抽搐，然后眯着眼笑道：“时过境迁，咱何必那么计较呢。”
我回一个职业微笑：“刘总，今儿吹的哪镇风，把你这个大忙人给吹来了。”
刘军被我噎住，干干的回笑：“瞧你说的，风不大，咱也得来啊。这不是有个投标么，我来技术支持啊。”
“连您都纡尊降贵来支援了，这个案子想不拿下来都难啊。”我说这两天王老板怎么没来折腾我干活，原来是有大案子了啊。多谢老天爷给我喘气儿的机会，果然好死不如赖活。
“不是，你不是商务部的么，转后勤了？”刘军还是忍不住问了这个问题。
我靠着墙面，叹气道：“刘总，事情说来话长，我还是懒得的说了，我得干活了，王总办公室位置不变进门左转第三间。”然后转身走开。
趁着王老板忙我就乘机躲个懒，在储藏室里拿着手机切水果真酣时，储藏室被大力敲响，我一个哆嗦手机掉地上，四分五裂，我一时眼泪没忍住，不是说山寨机防水防摔防偷么？
“王卫英你给我滚出来！”这一声儿是王老板的，中气十足，隐约带着些燥郁，我觉得这是阴阳不调导致的。
“哎……王总，也许小王累了休息一下，你这么凶别吓着人，这可是你妹子啊！”这搭腔声音是刘军无疑了，我听着也燥火了，好你个刘军啊，倒是挑拨起人兄妹的感情来了啊，你又不是我嫂子！
“嘿，你还别说，这么多兄弟姐妹里就这个最能惹事，我公司要倒闭了肯定是她整的。”王老板说完又继续敲门，“王卫英，你再不给我开门我踹了啊。”
我哪儿还顾得上地上的手机碎片，一个跨步，一把开了门。
“王总，天地良心，我没偷懒啊，我就在里面抓老鼠来的，真的，里面好大一老鼠，都赶上王小帅的脑袋那么大了。”我认真严肃的阐述事实，表情无辜中带着点无奈。
王老板冷笑一声：“我看你就是一只吃里扒外一无是处的老鼠。”
这话让我如何接呢，我否认了王老板会不高兴然后把我扔出公司，我承认了王老板就更有理由把我丢出去公司，这就跟伸头缩头都是一刀一样的状态，莎士比亚都没这么纠结过吧。
“好啦好啦，王总，小孩子不懂事啦，别气！”刘军讨着笑容顺了顺王老板的气，我心里就冒出三字经：刘一色，装好人，狗腿子，不要脸。
事实证明我是吃里扒外，但我不是一无是处，至少标书还是得我来做，我容易么我，这种苟延残喘的生活何时是个头？
我在老板的督促下，加了俩个通宵的班，眼袋厚得跟脚底板的茧子一样，头发油得能煎俩鸡蛋，浑浑噩噩的交差，正准备回去大睡一场，身后王老板道：“明天王小帅十岁生日，你待会去接他放学，去商场买套新衣服。”我才踏出门的一只脚定了住，机械式的转头看像天外，阳光明媚……对，这就是晴天霹雳了。
王小帅这人面如其名，人不符实。正常的十岁孩子本该是阳光灿烂，见到谁都会甜甜的笑着露出俩酒窝，然后甜腻的叫一声姐姐，哥哥之类的话。可王小帅空长了一副人见人爱的脸儿，却生了一副鬼见愁的脾气。
就比如此时，我拿着一件外套在他身上比划，一旁的营业员姑娘笑呵呵的夸道：“这衣服穿着小朋友身上很显皮肤嫩呢。
然后王小帅翻着白眼回道：“难看死了，女孩子都不穿这么恶心的衣服，没品。”然后掉头走开。
我只能尴尬的把衣服放回去，对一脸青白的营业员小姐轻声道歉：“不好意思啊，这孩子脑残。”
“王小帅，你在学校都这么对你们老师同学的话，你早晚会得抑郁症的。”我无不刻薄的说着，这孩子太欠揍了。
王小帅快步走我前边，头也不回道：“我在班里成绩第一，老师都喜欢我，女生们都喜欢找我玩儿，男生们都叫我老大，你才得抑郁症呢。”
我无语凝咽，这孩子原来是两面派，王老板一身正气怎么生出来的，难道第二任大嫂在嫁他之前就已经出轨了？我要不要劝王老板去验个DNA什么的？
心里正打着算盘，前边儿的小帅停下脚步，在一家女童装店门口停下，我顺着他目光看去，只见他盯着一件粉色小洋裙，目不转睛。
我看一眼裙子又看一眼小帅儿，大脑立马联想出这孩子穿上小洋裙，带上小卷发儿，扎上小蝴蝶的模样，然后我幡然醒悟，心中大骇，擦，这孩子该不会有女装癖吧！
这该如何是好，如果他要买这件衣服，依他执着阴沉的性格我又不能不给他买，如果我给他买了，明天他的生日会最终会变成我的忌日！
此时，王小帅看我一眼，指着那件裙子道：“给我买这件。”
又是一句祈使句，我的生命怎么总是充斥这无止境的祈使句？以前或者以后，我都能够忍，但是现在，我忍无可忍了，我不能眼见着王老板的儿子掉进万劫不复的深渊啊，这简直就是对社会对人类的不负责任啊。
“咳咳，小帅，姑姑觉得吧，裙子呢应该穿在女孩子身上。”我瞪着眼天真纯朴热情真挚的看着王小帅同学。
王小帅一副看白痴的表情看着我道：“我知道。”
于是我继续说着：“那么，你看你又不是女生，你买这件裙子你也没法子穿是吧，小帅啊，你看你这么帅，你可以穿小西装，可以穿牛仔裤，运动裤也很棒哦……”
王小帅沉下脸，忍无可忍道：“白痴，我买这裙子是要送给林媛媛的。”
我正滔滔不绝，一听这话，脑子有点儿没转过来，遂问：“啊？小帅，你恋爱啦？”现在的孩子真早熟，毛还没齐呢，就想着情情爱爱了。
王小帅终于忍不住怒道：“你白痴啊。”然后转头不再看人，嘟囔着，“林媛媛得白血病快死了，她最喜欢跳舞了……”
商城一楼摆着舞台，上面有几个穿着白色芭蕾服的小女生跳着小天鹅，欢快的曲调明朗的笑容，我看到王小帅一脸难过。
我看那条裙子，心有些沉郁，提着脚踏入店内，只见那店员正摘下那条裙子，心想乖乖，这店员神奇了，知道我要买这裙子啦！我端起笑脸准备说谢谢时，那店员从我身边一掠而过，然后我听到她说：“先生，您运气真好，这裙子是店里最后一件的了。”
“呵呵……那我真是好运，帮我包起来，谢谢你。”这男人的声音很是好听，带着点笑意，如沐春风一般，我觉得好听也觉得耳熟，回头一瞧看清那人后只觉天花板塌了下来。
这简直就是冤家路窄，这城市这么大，为什么打哪儿都能碰到这个晦鬼？
梁宇昇付完钱，回头看到我后现实一愣，然后是一脸嗤笑：“吆，来买童装啊？装嫩用的？”长得这么秀美，怎么跟程珊珊一样尖酸刻薄呢，我上辈子是造了多少孽，一个程珊珊，一个王小帅，现在又多一个梁大侠……