如果我还是当年那个敢用泰森直拳揍刘一色的王卫英该多好？可惜，我不是。
“吆，梁秘书长，真是有缘千里来相会啊。这都让咱们遇上，想不感叹缘分都不行啊。哈哈。”如果不是因为这次投标工程他们公司是甲方，我用得着这么卑躬屈膝么。
店员递上包好的衣服，笑容中带着春色，梁大侠温柔笑着谢道，然后那店员脸上扬起一片红晕，我看得目瞪口呆，心想，梁大侠你不投身牛郎事业真是牛郎界的一大损失啊。
梁大侠接过衣服，对我道：“缘分算不上，你该不会故意来这儿堵我的吧？”
这话从何说起，还不兴人逛街路过么，我大大不满，即便你是这个工程的负责人，我也没必要在童装店堵你啊，一起回忆美好童年啊？
“瞧您说的，我就是来买条裙子的么。”我揣着讨好的笑容，真是难伺候啊，果然，小人是不能随便得罪的，尤其是长的帅又会恃宠而骄的小人。
梁羽昇手里勾着购物袋，一脸笑容，看一眼门口的王小帅然后笑容更甚：“给你儿子买裙子穿？王卫英，你真让人刮目相看啊。哈哈……”
这人在我面前笑得没心没肺，我内心想要上前揍他一顿的欲望愈发强烈，靠，我像是有这么大儿子的人么，近视就配眼镜，爱美就配美瞳。
“那是我哥的儿子。”我强忍着怒气，好声好气的说着。
然后梁羽昇继续笑道：“哦……呵，你给你哥哥的儿子买裙子穿啊？呵呵，你哥哥没被你气死真是奇迹。”
不得不说，这人真是嘴贱欠揍，我索性连笑容都懒得装了，梁羽昇见我不说话，也便不笑了，道：“你慢慢给你哥的儿子买裙子吧，我先走了。”说完晃荡着手里的购物袋，大摇大摆出了店门。
我看这那袋子，猛的想到，那袋子里装着我要买的群子，还是最后一条。现在东西已经落在敌方手里，我……我望一眼门口脸已经沉得跟墨汁一样的王小帅，心里一阵胆颤，干笑着问：“小帅啊，要不咱们换一条？”
王小帅懒得理我，冷哼一声，抱胸站在一旁生闷气，得，这是跟我闹上别扭了。我还觉得委屈呢，看这远处梁大侠悠闲自得的背影，再瞧一旁明显阴郁落寞的侄子，我内心一阵自我唾弃，对王小帅道：“你站这儿别动，我过去下就回来啊。”说完，撒丫子朝梁大侠奔了去。
小的不好搞，只能搞大的，这个梁羽昇虽然嘴欠人贱，但人心都是肉长的，把小帅的故事添油加醋那么一说，总能水到渠成，事半功倍了吧。
梁羽昇被我拦下后，就端着一副我就知道你肯定是来堵我的表情，我一阵抽抽，腆着笑对他道：“梁秘书，有个不情之请，不知该不该说。”
“既然是不情之请，那还是别说的好，否则我拒绝了，你一姑娘面子上可挂不住。”他笑得挺乐呵，手里的袋子被他转了两转，我眼睛顺着那袋子也转了两转。
“面子不能当饭吃，可您手上的裙子却关系这一条人命啊！梁秘书啊…”我酝酿许久，终于开始爆发，一脸凄风楚雨，愁云惨淡，就差揪着手帕期期艾艾了，“我那侄子的班里有个小姑娘得了白血病，她们家为了给她治病，花光了所有的钱还东奔西凑借了几十万，可是，都没有用，现在这孩子命不久矣，她唯一的心愿，是穿上她洗换的裙子跳她喜欢的舞蹈……呜呜……太可怜了，您说是吧？”
我揉了揉鼻子，眼泪唰了的就掉了下来，配上声泪俱下的环节，就不信搞不定。这是我的必杀技，只要稍微揉几下鼻头，就能把眼泪挤出来，当年我真应该去当演员的。
梁大侠显然被我梨花带雨的模样给吓着了，呆呆的看着我，久久不语，果然，男人都喜欢女人柔弱的模样，古人真是不欺人啊。
“梁，梁秘书！”我抬着眼，小声的问。
梁羽昇皱了皱眉，然后看我道：“鼻子里装按钮式开关了？”
嘎？这什么情况，我说得那么声情并茂的，他关注的竟然是我的鼻子？这思维线条够诡异的。
“喂，我说了这么多，你好歹给个正常点的反应啊，那小女孩真的很可怜的。”真没办法与他好言相对，软的不行只能用硬的了。
梁羽昇对我的话充耳不闻，错开我继续前行：“是可怜啊，那又怎么样？”
“我……”我急的口齿不利索，“我，那个，那啥，你就不能把你手上的裙子让给我么？”长得这么帅，怎么EQ这么低，他从小到大的生长历程一定特崎岖。
梁羽昇头也不回道：“不要不乐意不喜欢，那店里漂亮的裙子那么多，你们换一条不就行了。”
我继续追上去，面对着他，边后退边说：“可是我侄子中意这条啊，他肯定知道那小女孩喜欢什么样的裙子啊。你就行行好呗，人都生命垂危了。”
“这世上有些事就是这样的，看得到得不到，想要又要不了。”梁羽昇突然说了这样一句话，我有些不知所措，心知他意有所指，又无法反驳，只能傻傻的面对着他一步又一步的后退。
“有些事，也许没有办法，但有些事还是可以争取的啊，比如，我多给你两百块，你把衣服卖给我你可以买一件更好的不是么？”我说着，他听完后有些怔忪，稍稍那么呆了一下子，然后看着我的表情突然有些惊悚，对惊悚，我心想，我又不是山村老尸，你干嘛见鬼的表情，我也没丑到天怨人怒的地步吧，然后我整个人陷入一阵混乱之中，脑袋好像撞到了大钟上，钝痛与嗡嗡声充斥萦绕在脑海，四周白花花一片，脚下虚浮，好似踩在云端。
那一天，我后退时撞到了正拖着货往楼道走去的几个工人的拖车上，脑袋磕在铁车上，直接当场昏了过去，医生说我脑袋后面撞破了一块，有脑震荡现象，需要留院观察。
我醒来时，面前站着的是王小帅那张可爱却又阴沉的小脸儿，觉得噩梦还没有醒。王小帅告诉我，那个梁姓大哥哥把衣服送给他了，连我都是他开车送到医院的，并且很是感动的夸赞了他一番，我内心打翻了陈醋，好你个王小帅，姑姑为你肝脑涂地，你却对一个外人感激涕零，真是男生外向。
我在医院住了一周，王老板来见了我一次，一边絮絮叨叨的埋怨我拖了公司的后腿，一边给我削水果，端养生汤。刘一色也一起来了，依旧一副色迷迷笑呵呵，让人看着手痒的模样，他说，这次投标我们公司中标了，两千万的标，今年公司的指标也完成了一大半。我心里高兴，这样说起来，年底奖金好歹能拿个全的了。
程珊珊也来了一次，先是按惯例刻薄了几句，然后才是淡淡的几句关怀，她现在才一个多月的身孕，依旧很漂亮，我问他方学明怎么没来，她说他要加班，设计院最近单子多，有些忙不过来。然后又说，要买车正筹钱呢，要我借钱凑一份子。我想到我工资卡里可怜的几个零，又看一眼程珊珊满脸期待的模样，只得打发道等我出院再给。心想着，把手里基金卖几个掉，可以凑一凑了。虽然心疼，但是程珊珊这两年也是帮了我不少的，她现在离家出走没有经济来源，又没工作，只出不进，我总是要发扬一下朋友之谊。
第四天时，梁大侠也提着花篮来瞧我，只是当我看到花篮里的小雏菊，真想一棒子抡过去。在他闷闷的笑容下，我差点气得内出血。
“我说王卫英，你活着就好，不然这世上的猪又要垫底了。”这人说话刻薄程度不下与程珊珊，甚至有过之。
我没好气的回道：“你多说两句，我就能被你气死。”为什么老天爷老是要跟我做对，我每年都跟我爹上庙里进贡的啊。
梁羽昇对我的话不予理睬，只是例行关怀了之后对我说：“这次工程的事项安排我已经交代王老板了，由你直接跟我接洽，之后的安装，回款，售后也由你来跟进。”
突然被委以重任我有些愣了住，然后直接问：“为什么选我？”
“唔，你要听真话还是假话。”梁羽昇靠着椅子，长腿搭着床沿，一派悠然。
“假话。”我道，真话肯定不堪入耳。
“假话是你工作能力卓越，做事稳重，集团对你的能力非常肯定。”梁大侠嘴里振振有词，搭上生动的表情，我真有种被全世界认可的错觉。
“那真话呢？”我还是应该现实点儿。
“看到你就觉得好笑，我心情一好工作就更有效率了。”
“……”
等到我出院，王小帅学校放了暑假，而王小仙也从寄宿学校回来了。她的归来，意味着我的另一个噩梦也一起来了。