王小仙真名王梓昕，芳龄十七，小仙儿是她老妈也就是王老板第一任妻子给她起的小名，名儿没取错，长得倒是天仙儿似的，就是脾气没长对，一副江湖老大的做派，遇到不顺心的事逮着人就是怒吼叫骂，有时候连院子狗舍里的亚历山大都不放过，穿的更是比男人还MAN。不知道王老板这么完美主义的性格是怎么生出这么俩性格严重缺失的儿女的。
我脱下病号服回到家的第一日，王小仙正兀自在客厅看拳击比赛，兴奋处伸手对着空气挥舞两下子，我看的惊悚，小心脏有点儿碎裂，回头对王老板眼神传话：哥，你女儿的短发怎么变成板寸了。她真准备变性去了啊？
王老板面无表情的白我一眼，扯着我进了房门，然后换上严肃的表情道：“这样下去我肯定会多一个儿子，你想个办法，让她有点儿女生自觉！”
“哥……这事儿的难度系数不亚于中国歼灭日本岛哎？”这未必太瞧得起我了，在这个家里，按照生物链规则排列顺序依次是：王小仙>王小帅>王老板>亚历山大>我，我哪儿来资本去挑战顶端那位，违背事物客观发展规律啊。
王老板显然被王小仙气得神志不清，病急乱投医，抓着脑袋焦急的在我房里来回走动：“不管难度有多大，你都要把小仙给掰回来，我听说她在学校跟好几个女孩子有绯闻，真是活见鬼了！”
听说？我怀疑这消息的来源，搞不好王老板特地请了私家侦探二十四小时无休三班倒轮着监视王小仙。
“哥啊，您又给我派不可能任务。”我哭丧着脸，心想，总说我做事拖后腿，也不看看这派的活是人干的么，王小帅顶多就是言语刺激我，王小仙学的是正宗少林武术啊，会死人的。
“你知道就好，总之，暑假俩个月，我要她穿着裙子去学校！否则你自己把自己打包滚回乡下种地去！”
面对这种威胁，我只能选择妥协，叹气道：“这个真心难，牛仔裤成不？”
“可以，必须紧身的。”
“00……”
有什么事能比让王小仙恢复女儿身女儿心还难的，对我来说，去月球蹦跶一圈儿也不过如此了，大抵说来，只要她喜欢的拳手赢了比赛，喜欢的球队赢了，一切能让她心里舒坦的事发生了，房子里的人都不会被殃及池鱼，大家都很聪明的选择明哲保身。
而我，从现在开始，必须主动越雷池，甚至还要主动踩雷，被炸碎了还得自己收拾零碎的尸身。有了这样的觉悟，我发现王小仙贴满整墙海报且个个都是肌肉纠结表情狠戾的男人的房间没那么让人害怕了。
这丫头正坐电脑前跟人玩游戏，嘴里时不时爆几句粗口，鼠标被她点得有点儿散架的意向，一身灰色t恤，宽松运动裤，夹脚拖鞋，板寸头发，肤色是健康的麦色，这样一个人，往那儿一坐，说是女人都没人信吧？
把这样一个比男人还男人的女人变回女人，以我目前的段数用尽方法说尽好话都是不可能的，那我何必浪费时间呢，还不如打包回家种地来的简单。
“你干嘛？”这一声没带好气的话出自王小仙嘴里，我回神事她正靠着椅子抖着腿吊儿郎当的问。
她长相像她母亲，一双含着电波的细长眸子，唇瓣略厚，脸是所有女人羡慕的瓜子脸，身高细长，胳膊虽然也细，但长期学武术拳击的原因，显得修长匀称，有一种蕴含的力量之美，配上短寸头，竟是说不出来的合适。
我犯难了，也许她做男人会比做女人还来的有行情呢！
“你发什么呆啊，没事滚出去。”这一家人都是没有耐心的主，王小仙更是几人里面的鼻祖，拎起一旁的马克杯，作势欲扔。
我心脏一个紧缩，全身冒一层冷汗，挤出一个比哭还难看的笑容道：“没事，你继续玩啊。”说完后退出了房门，轻手将门关上，然后大松一口气。
压力太大了，这人天生就是个煞星啊。从长计议，从长计议啊。
我这几日睡的不好，每晚总能梦到隔壁的王小仙领着血淋淋的菜刀跑进我房间对我一阵劈砍，这梦的尺度太宽了，又血腥还暴力，每每被这样惊醒，总是忍不住去厕所蹲马桶放水压惊，俩眼肿得跟泡了水的馒头一样。
王老板看我的眼神越来越锐利，我恨不得自己能有隐身功能，只得耷拉着脑子想法子，直到一旁座机响起，我正想着是要以篮球跟她建立友谊呢还是以拳击来跟她搭讪，毕竟我也一度崇拜泰森来的，这一通电话把我的思绪给击散，我怒火中烧，关键时候为什么总会有这么不识时务的人，我不情愿的接起电话：“喂！”最好是推销的人，这样我就能破口大骂了。
对方没有出声，我看一眼电话继续压下火气好声道：“您好，请问哪位？”
“吆，吃炸药啦。”说话声儿带着一股子浪荡味儿夹着些许嘲讽，我一听就把就猜出这人是谁了。
“呵呵，梁大……额不梁总啊，您好啊。”最好上吐下泻得痔疮，我之前一直以为他是袁峥的秘书，后来王老板给了我他的名片后我才知道他是环江集团建设部经理，据说曾是个建筑设设计师，拿过不少建筑类大奖，看他一副娃娃脸怎么看都是小白脸啊，不知道那些奖项里有没有掺水，要知道中国国情如此啊。
梁大侠那边一派悠然：“我当然好啊，能吃能睡能喝，失望吧！”
“嘿嘿，瞧您说的，您好大家才好嘛。您打电话过来有什么指示么？”我才不会告诉你我很失望。
“听你这语气，应该挺失望的吧。”
我噎住，这人真贱啊。
“下午过来拿合同，顺便把一期的产品清单明细递一份给我助理，别忘记盖财务章，我到时候签完字就能给财务办款了。”这人言归正传，语气正经。
我听完有点呆，要知道他们可是高高在上的甲方啊，我那合同昨天才送去，若是以前，每个十天半个月的流程根本拿不到，而我的任务就是隔三差五打电话询问催要，这才一天，就走完流程了？那我岂不是没事干了？这样一想，我觉得我也够贱了。
“人呢？哑巴了？”
果然狗嘴里吐不出象牙，我心里几十个不满，碍于这人是我们公司大金主只得忍着：“那我现在立马来拿！”最好别涮我，否则，否则……我也只能打道回府。
环江集团在其建设的金明大厦内，三十七层的建筑在城市中心巍然而立，我站在一楼大门，被太阳晒出一层黑油，热气腾腾的仰望着这座在整个城市拥有者不凡意义的建筑，那一瞬间感觉自己卑如尘屑。
三十五到三十七楼都是环江集团的办公室，我找到梁羽昇的助手时，美丽的助手小姐说梁秘书正跟各部门经理开会，要半个小时候才完，我想也就半个小时，等着呗，把手里的清单递给助手后端起新买的手机玩起植物大战僵尸，谁曾想直到我手机没电了，时间已经过去一个半小时了，梁大侠都没传召我，我跑去一问，靠，这人已经开完会出去了……
“那你能不能把合同给我啊，反正他已经签了合同了。”我苦着脸问。
“那不行，梁总没有把合同交代给我，我不能随便做主。”助手赔一个抱歉的笑容。
由此可见，我果真是被涮了。
累恹恹的回到公司，太阳晒着公车颠着，我已经没有咒骂梁羽昇的力气了，时间已经五点钟，才坐位置上准备收拾收拾下班，电话就响了起来。
“喂……”我有气无力的接起电话。
电话那头传来低沉的笑声，带着促狭与嗤讽，我一听全身气就没打一处来，好你个梁大侠，太他妈欺人太甚了，叫什么大侠简直就是个小人。
“抱歉啊，刚开完会一个重要客户急着把我招呼出去了，这一忙就没顾得上你了。”这是道歉的语气么，气定神闲无所无谓。
我深深呼吸，努力压下怒气，得罪不起你我绕着道儿走还不成么，不行，还是得回去扎他小人，欺负我一弱女子他还真好意思。
“哪儿的话，反正我闲着也是闲着，多跑几趟全当减肥了，嘿……”去你的减肥，那是减肥么，那是去曝晒啊，我瞥一眼手臂，好家伙，又黑一圈。
“唔，这样的话，那能不能再麻烦你一件儿事啊，反正你也闲着，帮我去西城广场文德大厦拿点东西吧。你那边过去也近，是吧。”他说这话完全是理直气壮，不带半点求人的语气，“你拿了东西过来，顺便可以把合同带过去了。”
“当然没问题，您等着，我现在就去拿，您把地址联系人号码发我。”你妹的，你是金主你最大没，我让你使唤我，别让我有飞上枝头变凤凰的机会，否则你就给我提鞋提一辈子吧。