我一路奔忙，累得喘得像一条上了年纪的大狗，再赶到环江集团时已经近晚上七点，怀里抱着厚厚一摞从文德大厦拿来的招标文书，隐约感觉得出手臂上的脂肪噗呲噗呲燃烧着，不知该喜该忧，这样也好，待他们燃烧完了，我也许能跟王小仙对上几招不至于一拳就被KO了……
一楼大厅冷冷清清的，就俩保安在尽忠职守，目不斜视看着我一小步一小步的挪到电梯口，目光像是镭射激光，在我身上上上下下扫来扫去，这目光太熟悉，警察就是这样打量嫌疑犯的，我被看得全身不自在，心里暗道：我这样如花似玉的，你们眼是瞎到尼罗河去了吧。
“喂！”保安一号低身对身边另一个保安二号道，“是要饭的吧？要不要赶走啊？”
“去去去……现在三十七楼还有人呢，也许是他们要处理废旧物品找来的收废品的，你少瞧不起人，人一个月比咱们赚的多了。”
我：“……”电梯门透出我凌乱堪比犀利哥的发型，白T恤慢是黑黑灰灰的污渍……
“叮！”我其实挺想与那保安二人组理论理论的，题目就是“论人可否貌相也”，但是电梯在这时到了，只能作罢。
电梯开启那一刹那，一阵黑影扑面而来，我眼前一片漆黑，惨叫一声，倒在地上，脑袋在那一瞬间想道关于金明大厦的十大灵异传说故事之一“电梯魅影”，据说有个被老板开除的女同仁一时没想开，在一号电梯里上吊死了，死时全身红色，头发直直的披着盖住了惨厉的脸，从那之后，金明大厦一到阴天夜晚阴气大盛时，一号电梯里就会笼罩一层黑雾，进了电梯的人不是心脏病发就是腿脚骨折，要么就是癫痫发作……
我内心几百个脏字连成诀，希望能驱除黑暗，结果当然没用，冰冷的地板传来阵阵寒意，身上压着千斤之力，压的我透不过气，还有一股子臊味和鸡腿味，我就纳闷了，遇到鬼怪不是血腥腐烂之类的味道么？
“伊莉莎白，起开！你们是不可能的。”生死一线时听到这样的声音简直就是天籁，虽然这天籁音听着挺耳熟的。
身上压力消失，视力恢复，臊味鸡腿味也没有了，我躺在地上思绪纷繁，看到梁大侠那张带着酒窝的笑脸，虽然笑得有点儿意味不明，但是，从我这个角度瞧去，下巴的线条似乎更优美了，我忍不住就吞了吞口水，佛祖原谅我，我吃斋念佛时日尚短，对美色的定力仍需加强锻炼。
“你改行当清洁工了？来，再滚两圈这地板能把人脸上的毛孔照出来了。”无怪别人说帅哥此物，只可远不可近亵，因为近亵之后会带来幻灭，精辟。
落差太大，我只得缓缓站了起来，拍了拍身上的灰尘，然后看到梁大侠身旁坐着一头身形体格巨大的阿拉斯加，它直勾勾的看着我，吐着舌头哈气，我终于明白刚才差点憋死我的是什么货了。
“我说梁总，这狗是您的？把狗带到办公区不合适吧……”我当然不能发火，我还没拿到合同呢，就算拿到合同我也不能发火，款项还没收到啊，就算收到款项我还是不能发火，这才一期工程款啊……呜呜，这就是食物链最让人悲催的地方了。
“这是袁总的狗，你觉得合不合适？”他挑眉，斜眼看着我，双手插在裤袋里，似笑非笑。
“合适，当然合适！人与动物本就是平等的！”我附和，赔笑，然后蹲回地上捡摔了一地的文书，随口问，“不过您刚才说什么‘你们不可能是不可能的’是啥意思啊？”
头上穿来梁大侠漫不经心的回答：“你们俩都是母的，当然不能再一起啊。”
我：“……”我发誓，我真的只是随便问问的%>_<%……
把招标文件送到三十七楼再下楼时，梁大侠还站在大厅里与大狗玩转圈圈，我心里不屑，暗道：幼稚！但又忍不住朝那一人一狗多看了几眼，不得不说，帅锅与忠犬的搭配，真的养眼。
走近几步后，只听梁大侠絮絮叨叨的说着：“伊莉莎白，你记住啊，你是姑娘家又是贵族血统不要随便往其他母体乱扑，会降低你的身份的，就算喜欢女的也不能是那样的啊，记住。”
我的脚步顿住，嘴角抽抽，然后绕了几步，心想，我忍不住了，我走还不成么。内心泣血中，凭什么伊莉莎白是姑娘，我就成母体了？你才母体，你全家母体。
手机响了起来，我愤愤的接了电话冲道：“最好说人话，不然就闭嘴。”
“……”电话那头愣了楞，随即道，“王……卫英？”
我一看显示，是帮我料理基金的一个朋友，遂收回火力：“林显啊，怎么了。”这么晚了还打我电话，他不是家有悍妇么，一到这个点通常已经在家洗衣做饭带孩子了。
“哦，没事，你前几天不是让我帮你把基金卖了么，钱已经汇到你工行卡上了，一共三万四，哎，这基金多买两年能赚很多呢，你就这样卖了多可惜……”
我也叹气：“不卖不成啊，江湖救急朋友有难两肋插刀，哎……珊珊朋友不多。”
那边林显也说了两句然后被河东狮喊去给孩子喂奶就挂了，我心想，珊珊现在也三个月了，以后生了孩子是不是也这样招呼方学明，一想到方学明左手抱着孩子右手拿着尿不湿的样子，我就心理平衡了。
脑袋里正想着，身后传来灼热的目光，我转身，发现梁大侠正直直的看着我，那双眼睛里闪着让人发寒的光。
我被看得发虚，紧了进衣服，警惕的看着他。
“程珊珊找你借钱？”他收回视线，转头揉着伊莉莎白的脑门。
我摇头：“不算，就是周转一下而已。”
“那就是借咯，做什么用？”
好歹是个阳光清秀帅哥，就不能礼貌和煦点么，我腹诽，又为自己刚才说话不把门的做法深深懊悔，程珊珊借钱买车，在我这样的世界里司空见惯，但是传到她原来的世界里，怕是会伤到自尊吧。
“不说啊……”梁大侠拖了拖长音，又道，“啊，你们公司的合同好像还有点儿问题，我回头再看看……”
小人当道，忠臣难为。
我仰天垂泪，然后道：“买车啦。总不能挺着肚子坐公交车去医院做产检吧，得多心酸。”我说完转身就走，就怕看到梁羽昇脸色幸灾乐祸或是早知今日何必当初的表情。
“你站住。”这梁羽昇还不依不饶了，我这会儿是真有点气了，心想，欺负人也得有限度，每个人都是有底线的，正准备回头还击，迎面就被一个文件袋给砸了正着。
我怒火中烧，接着那袋子就准备大骂，他却悠悠道：“合同在里面，你赶紧回去吧，不然该赶不上公车了。”说完越过我出了大厅。
我顿时有种挫败无力之感，看着手里的文件袋，心里五味杂陈……
一期合同款在第三天到了公司帐上，王老板开会毫不吝啬的将我表扬一番，并让财务记下我这个月的奖金跟下个月工资一起发，我更郁闷了，这种卖友求荣的罪恶感到底从哪儿冒出来的。
内心忧郁着，连带着上班的劲头都没了，第二天是礼拜五，我以大姨妈之名请了假。王老板倒是没说啥，就是在挂电话时叮嘱我，现在已经是七月十四号了，你加紧点儿。
我一时没弄明白，又不是农历七月十四，就算鬼节到了跟咱人类也没半毛钱关系啊，隔壁传来王小仙儿练拳的哼哈声，我茅塞顿开，一下子更忧郁了。
“小仙啊！”我鼓足勇气敲了敲门，但明显底气不足。
王小仙开门倒是快的很，抵着门框一脸不耐的看着我：“干嘛，你不是痛经么，我给你热的红糖水喝了没？”
我脸有点儿热热的，干干的点头赔笑：“喝……喝了。”大姨妈你多担待啊，你会永生的。
“喝了就赶紧躺着去！”她说完就待关门，被我急急的拦了住，更是不耐了。
我连忙说明来意：“咱们出去逛街吧。”
王小仙一副见鬼的表情，又准备关门，却被我死死顶住，好家伙，估计那几天的体力劳动得到成果了，我都能跟王小仙做对抗了！
“你有病吧，痛经就好好呆着，不行找小帅折飞机去。”
我哪儿能就这样放过她，只得哀求道：“你不是想换个拳击沙袋么，我陪你去买吧，我肚子不痛出去走走会好些的。”总归是先把人弄出去再说吧。
王小仙又是一副见鬼表情，然后看我一脸视死如归的模样，撇了撇嘴，放开房门转身进屋道：“等我去换件衣服。”
我松了一口气，随即哀叹一声：日子真没盼头。