王小仙今天极好说话，我说去吃肯德基她同意了，并且主动担起排队买吃的任务，我心底一阵感激，但转念一想不对头，这妮子的做派简直就是把自己当做是保护女生的男生了。
吃完肯德基，两人进了商场，我本想带着她去女装区逛一圈的，谁知她直接掺着扶梯上了四楼的体育用品专区，直奔任务主题，倒是没忘记回头催促我：“赶紧跟上啊，慢死了。”
看着兴奋的跟肌肉贲张的男店员讨论着最近拳击比赛的王小仙，完全把我当做空气给遗忘，我只能坐在沙发上发呆，惆怅。手机适时响起，这个时候打来立马驱走了我的睡意，不管是谁我都无限感激。
直到电话那头传来梁大侠一如既往气定神闲的声音时我那点儿激动碎得连渣子也没有了。
“听说你请假了？”
我说：“是啊。”
“那就是在家？”
我说：“是啊。”
“那你等着，我现在过来。”
我说：“是啊……哎，不对！您说什么？”
“……”那边先是沉默了一会儿，然后说，“你该不会装病吧？”
我一阵尴尬，然后装出一副气弱体虚的口吻：“额……你说你要过来，有事？”我当然不会自作多情的以为他是过来探病的。
“当然有事，难不成去探病？”瞧，就知道是这样。
“有事下周说吧，或者您交代我公司其他同事做吧，您公司是大客户，他们不敢怠慢您的。”
“不是公事是私事。再说，公事找你你能做主？”那是明显带着上扬调调的尾音，是所有上位者对脚底下民众的蔑视。
我一时语塞，然后闷声道：“别吧，私事找我我更怕。”八九不离十的肯定是跟程珊珊有关的。
“你偶尔还挺聪明的。”梁大侠轻笑道，“把你家地址发我，我现在过来。”
执着而又难缠的人不会给人拒绝的机会，我何必呢，尤其是这人是公司的大客户，只得心有不甘的说：“我在伊泰大厦四楼体育用品店陪人买东西呢。”
然后，那头就挂了电话，连个拜字也没，我更无奈了。
也就二十分钟的时间，王小仙还在挑挑拣拣时，梁大侠大步流星的进了门，一屁股做到了我身旁，然后大手朝我脑袋上招呼过来，我躲闪不及挨了个正着。
虽然不痛，但感觉被羞辱了，我又不是阿猫阿狗，狠狠瞪他一眼，他悠悠的忽略，手里一个纸袋扔给我，我本能接了住，还挺有分量，一边疑惑的打量他一遍打开袋子看，喝……一整袋毛爷爷！
我连忙扔了回去，护住身子：“靠，老娘卖艺不卖身的。”
那头梁大侠微微一滞，然后扯着嘴角露出一脸你白痴的表情道：“你出门没吃药吧。这钱给程珊珊的，一共二十万，不是要买车么，方学明刚买了房子，手头里没那么多现钱，你以你的名义借给他们。”
我也用你是白痴的表情回答：“你觉得我像是会有二十万巨款的人么？”我要是有二十万估计早就把眼睛装脑袋顶瞧都不瞧他一眼。
“用你的脑子转转，别让程珊珊知道，就给方学明。”梁大侠换上你已经没救的表情。
这样一说好像更行，程珊珊毕竟是大小姐，住院那日来找我借钱时表情很不自在，如果方学明这里有了钱，那程珊珊一定会开心的对自己说不用借钱给她了。我接下二十万快钱觉得有些沉重，还是不解：“说法倒是没错，但总有点不对劲，你干嘛这么帮他们啊？”难道传闻是真的？他爱慕袁峥，但袁峥喜欢的是程珊珊，只要程珊珊这边过得富裕满足，他在袁峥这边就能乘虚而入了？我又开始遐想连篇。
“把你脑子里龌龊的画面擦掉。”梁大侠沉着脸道，“这是袁峥给的钱。”
这话让我有些不太相信，论家世，袁峥家胜一筹，且这袁峥是富二代中绩优股，绩优股中的翘楚，多少才女美女名门闺秀趋之若鹜，可程珊珊美则美矣，但是目中无人，欺强凌弱，纨绔不孝……简直就是富二代败家子中最杰出的典型代表，他是怎么看上她的？真让人百思不得其解，可回头想想，程珊珊不也跌破眼镜看中了方学明么？这样说起来，这些富二代在择偶过程中都存在着一定的鉴赏差异。
“王卫英，这拳套蓝色的好还是黑色的好？”耳边传来王小仙的问话，我此时正想着问题，便随意看一眼，道，“红色的。”然后继续沉思……
“我觉得黑色的好。”一旁的梁大侠出口煞有其事的说道，“男孩子还是用黑色的比较帅。”
我囧了，猛转头看向王小仙，就怕这孩子一来气儿把手上的拳套当武器使，很明显，我想多了，只见这孩子红的黑的左右各看了一眼，然后转头对店长道：“给我包黑色的。”
我更囧囧有神了，转头狠狠瞪一眼梁大侠，差点吐出一口血：“我……你……你近视还是白内障啊。”
梁大侠一挑眉，眼神充满兴味显然很意外我会用这么冲的语气对他说话，只是笑意吟吟的盯着我的眼睛道：“你今天胆子肥了不少啊。”
我一个哆嗦，干笑的把脑袋移开，呜呜，这人的眼神之光能把人电解啊！
王小仙拿了东西走到我俩身旁，带着审视目光上下左右将梁羽昇扫了一遍，道：“你是王卫英的男朋友？”
此话一出，我还未把嫌恶的情感用表情或者肢体表达出来，一旁的梁大侠已经用一个“切”字表现了他的不满。
我瞪他一眼随即对王小仙道：“不是，绝对不是，姑姑不喜欢这菜的。”这句辩解的话说得有点违心，小心脏有点儿跳速不匀。
然，王小仙此人也是个语不惊人死不休的：“你蒙人吧，你房间里贴着那么多同类型帅哥明星海报。”转而对梁羽昇道，“你挺不错的，配我姑有点儿可惜了。”
……
……
这就是长他人志气灭自己威风吧？我顿觉气馁，孤军奋战太可怕了。
不过梁羽昇似乎很喜欢她最后说的那句话，很爽朗的大笑一声，然后揽着她的肩膀道：“小子很可爱啊，叫啥多大了？”
如果王小仙还有点女生自觉，她此刻应以迅雷不及掩耳之势将梁羽昇从她自己的肩膀上扒下来的，可惜王小仙无论在外貌还是内心完全摒弃了女子的权益，而是朝男子集团中心渐渐靠拢，我隐约看到了她身上似乎散发出了雄性荷尔蒙，难不成不久后我就要用“他”来代替“她”？
“她叫王梓昕，我侄女，女的女的！”我忍不住再三强调，眼神死死盯着梁羽昇正搂在王小仙肩上的手，其实帅哥里也是有色狼人渣的。
正常人看到我这种吃人的眼神总该会有些自觉的吧，不过梁羽昇已经不在正常人范畴里了，他甚至毫不在意的继续撑着王小仙儿道：“唔，有个性啊。你爸肯定生错你了，你不做男人可惜了。”
王小仙也没有啥反应，这要搁平时，有人搭着她的肩膀早被她一脚踩在地板里了，可是她并没有发飙，只是耸耸肩道：“我当初也这么质问我爸来的，不过他被我气得脸一阵白一阵青的，差点没厥过去，我也不敢抱怨了，我还没满十八周岁呢！”
我哭笑不得，心里为王老板喊屈，虽然我大部分的时候也认同这两人的看法，但是现实那么残忍，他们不能罔顾他人世界观价值观人伦观吧，会出事的……
“你喜欢打拳啊？这全套不错哦，这个颜色好像限量版。”梁羽昇与王小仙一见如故似的，两人就拳击拳手拳赛等相关事宜侃侃而谈了起来，然后……然后……我又被无视了。
这一天过得憋屈苦逼，计划偏离不说，貌似还有副作用，王小仙就这半天时间被梁羽昇迷得团团转，就差洒血为盟结拜为兄弟了，听着她一口一个梁大哥的叫着，我心寒之极，想着回房面壁思过，就被梁羽昇拎住了衣领，再三叮嘱我尽快把钱给方学明带去，我心想你急什么急难不成方学明还会飞走不成。
想是这么想，但是梁大侠余威犹在，我怕他找我麻烦，回家休息一会儿就约了方学明把钱给了他。当晚我接到程珊珊的电话，她很高兴的告诉我不用给她筹钱了，我敷衍式的问了问原因，她说方学明接了个大单子，有不少奖金分红，又说过半个月去方学明老家办喜酒。我真心的祝贺她，心里虽然有点发苦，好在不是当面说，以我这样拙劣的演技搞不好几秒钟就露馅。不过，听到程珊珊语气里的轻松与欢愉，我觉得这个谎言似乎也不是那么不堪了。
想到袁峥，我总有疑虑，那个人气场大掠夺性强，成人之美这种琼瑶式手段应该不是他的菜，这不符合他的人物性格，后来发生的事果然证实了我此时的想法，也片面证明了我的天真愚蠢。