眨眼大半月过去了，盛夏来临，日头猛得能把人晒成鱿鱼干，那头程珊珊跟着爱人风风火火去乡下摆喜酒，这头王小仙儿照样我行我素爷们行径，随着王老板的脸色越发暗沉，看人的眼神越发凶恶，我过的如履薄冰，已经不敢抬头做人。
离暑假结束还有一个多月，王老板给我的任务没有丝毫进展，王小仙儿前几天背着旅行袋跟人野营去，这一去也不知道什么时候回来，我急的又胖了两公斤，每天盯着大门巴望着王小仙儿的身影出现，直到嘴里急出水泡来，王小仙儿终于施施然的回来了。
她顶着黝黑黝黑的皮子钻进了家门，期间险些被被亚历山大当做小偷儿咬，我不忍直视，托着下巴泪流满面。倒是王小帅热情的扑到姐姐身上要礼物，这孩子也够缺心眼儿的，深山老林里能有什么值钱的玩意？她又不是去盗墓。
谁知王小仙儿还真带了一堆的礼物回来，原来他们此行一群人除了野外生存，还在当地少数民族的寨子里住了几天，如人文频道里播出的那样，少数民族的人们总是热情好客，尤其是他们那种比蜀道还难拍的山寨，平时哪儿会有什么游客。王小仙儿一行人在那儿受到热忱的欢迎与招待，走时更是被硬塞了不少当地特产及手工饰品。
王小仙儿倒还记得给我准备一个礼物，一个形状怪异类似鸟类石雕，石头的材质倒是不错，入手圆滑，温温凉凉。当然，我不会因为一个石雕就被其收买，对她的拨乱反正的行动势在必行。
第一次逛街计划因梁羽昇的横插一脚遭遇滑铁卢，第二次的逛街计划我决定实施多人战略，吆喝了几个之前在程氏集团公关部混的不错的女同事，五六个人一起上阵，不能强迫她穿裙子，怂恿她买件淑女衬衣或者紧身裤子应该不成问题。
商场五楼的淑女专区，我正拿着件白色雪纺衬衣在王小仙儿身上比划，几个女朋友也很够义气的不吝赞美之词，什么清纯俏丽，可爱动人，仙气逼人……听得我都有点儿抽搐，还好王小仙儿虽然脾气暴躁，但在一堆楚楚动人娇媚可爱的大姐姐堆里有些有心无力，整个人被逼到墙角，最后一脸苦逼的在众美女寄期的目光下拿着衣服去试衣间换衣服。
我感激涕零的对几大美女道谢，拿出手上的美容卡超市卡购物卡分给她们，心疼的同时也安慰的告诉自己有付出有回报！
王小仙儿别别扭扭的穿着雪纺衣站在我们面前时，虽然让人有种男扮女装的错觉，但这孩子身材比例完美，绝对穿出了女模特的效果，除了那一头碍眼的板寸。
然，世事无常，计划永远跟不上变化的脚步。
正当我努力在大脑里思索着该如何评定这身行头的当口，大厅处传来了“有色狼，抓色狼啦！”的凄厉女声，这种只有电视剧里才会出现的情节，尼玛就这样生活化了，我的心咯噔一下，跌入谷底……
这种状况下，我从来不指望自己能把比我高比我有力比我有正义感的王小仙儿拉住，只是在看到她被收腰没弹性的雪纺衬衣束缚着喷跑时有种笑场的感觉。在众人惊叹声中，看着她伸出长腿绊倒那个慌乱奔跑的中年色狼，利落的将他反手扣住压在了地板上。然后，此起彼伏的叫好声，各类手机闪光灯，身旁几大美女时不时发出的赞美声……
王小仙儿的光辉事迹在半个小时内登上了本市各大网站头条，微博微信论坛上都是她勇逮色狼的照片，甚至还有人将她英气的脸部特写也传了上去，转载量高达数十万，我看着微博上的标题，心凉了一截又一截：异装癖英俊男子，勇逮商场色狼！
然而这事到这儿还没完，派出所里做记录时，那个中年色狼一直大喊冤枉，说自己只是好心想提醒下那个女人的裙子被刮破露出底裤了，但当时人多，不知道谁推搡了他一把，他就扑到那女人的身上去了……
事实也的确如此，那女人的裙子的确破了一个口子露出了粉色内裤。按理乌龙事件到这儿也该了结了，王小仙儿道了歉那中年男人也好说话表示不追究。
事情的转折就在这儿，中年男人的儿子出现时一脸阴冷，看王小仙儿的眼神活像王小仙儿抢了他的女朋友一样，浑身上下散发出一股凌厉气势。
“你说完了就完了，你害我爸在微博论坛上万人诛伐，一句对不起就完事儿了？！”他口气恶劣，显然与王小仙儿有交情。
果然，王小仙儿报以冷笑：“怎么？嫌你爸丢你章大才子的脸了？”说完又不屑道，“懦夫！”
王小仙儿瞧不起的人从来不拿正眼瞧，连话都懒得回一句，可今天能让她说这种话，显然这个男孩已经不在她瞧不起的人的范畴里，而是在她在意的人里，她在意的人有很多种，比如亲人，比如朋友，还有就是这种积怨不浅的人。
“比不上你这种只会动手做事不过脑的野蛮人。”章姓男生绝对是牙尖嘴利，“不过也是，谁让你的脑子也是肌肉构造呢。”
靠，太精准了！我忍不住在心理比一个V字手势，长期被欺压的不爽今天终于有所纾解。
“你！”王小仙儿嘴皮子一向不如她的身手利索，架不住被人这样讥讽，作势欲上，眼红得发绿。我连忙上前架住这她，不管这男生是谁，冲着他这份敢勇气我也得默默的支持一下，况且这男生长得还挺帅的伤到脸就有点儿可惜了。
“小仙儿小仙儿，冷静冷静啊。”我这零星半点的力气根本抵挡不了王小仙儿的九牛之力。
那男生倒是临危不乱，无视其父一旁着急的劝阻，继续嘲讽：“怎么，又想打我？说你没脑还真没错，这可是派出所门口呢，你看那个警察叔叔都虎视眈眈了，你上来揍我一拳，晚上就跟里头呆着吧。”
“我说同学你少说两句吧，私人恩怨私下解决，别闹到公家的地盘上来啊，赶紧走吧。”我看苗头不对，那边的警察大哥的确时不时朝这边看来。
“呸，谁他妈跟他又私人恩怨，我根本不认识他。”王小仙儿热血沸腾的脸终于回温，但看他的眼神依然能射出毒箭。
“儿子啊，你今天怎么了，老爸这不是没事么，你平时不这样的啊干嘛跟一女孩子伤和气啊？”这老爹也是个文弱的主，估计在家也是跪老婆搓衣板的料。
“你看她这样儿像个女的么？”男生挑眉反问。
……
……
中年男人哭笑不得的边道歉边拉着儿子离开，留下我跟一旁干眼蹬着那个男生的王小仙儿，我不知如何劝解，就怕说错一句话受到殃及。好在两人站的是阴凉处，不至于被晒城人肉干。
“王卫英。”王小仙儿叫我。
王小仙儿一直我直呼其名，在经历过不满不快不乐意的一系列心里活动后，我还是接受了被这样称呼，反正我也打不过她。
“额……”
“带我去买裙子。”这是她说的话，可我觉得我在幻听，于是我傻傻的回问了一句。
“我说带我去买裙子，你要在开学之前把弄得像个女生，呸，是把我变成淑女，我要让这家伙后悔后悔后悔！”她说得咬牙切齿，我却听到了天籁，一时间百感交集，这剧情也太能反转了吧！
没什么事是在遭遇绝望之后忽然柳暗花明峰回路转让人高兴了，护肤品化妆品指甲油裙子凉鞋，当我拎着大袋小袋进屋宣告这些都是王小仙儿买的东西时，王老板的脸千变万化之后，差点没留下一行老泪。
王小仙儿的改造计划如火如荼的进行，我的工作热情也由此高涨，梁大侠依旧会时不时虐我一虐，可这并不影响我对生命的热爱对未来美好生活的畅想。
“你最近怎么了，心情很好嘛。”某日，梁大侠召我说事，再让我在他办公室里帮他对了整整一个下午的材料清单时，他悠闲的捧着一杯咖啡靠在办公室门口笑着问。
我自然不会告诉他我心情好的原因，不然以他不逊那个章同学的毒舌，好心情也会变质量。但衣食父母发话了我总不能不答啊，只好敷衍道：“昨天买6+1中了200块。”
“哦……”梁羽昇拖了长长的一个尾音，继续靠在门口笑着看我，让我忍不住缩了缩身子，这个笑让我觉得有点儿悬，一种不祥的预感正在发酵。
“继续保持这个好心情吧，我保证这种好心情好不了几天了。”撂下这话，梁羽昇转身出了办公室，留下我呆若木鸡。