虽然对梁羽昇的话忧心忡忡，不过以我这种不灵光的脑子是决计猜不出梁大侠肚子里那团黑水的内容，只好得过且过的安慰自己天塌下来了有高个儿顶着。日子就这样在对王小仙儿如火如荼的改造过程中滑过，在我已经对梁羽昇那日说的话抛诸脑后时，程珊珊的出现让事情明朗了。
自打签下环江个单子，我在环江办公的日子比自己王老板的办公楼待的时间还要久，甚至还有了环江的出入门牌，俨然是半个环江人。这日我依然在梁大侠的办公室内修改他吹毛求疵出来的问题，有些不在我的专业范畴内，我只得打电话询问永远得瑟的刘一色。
“哎，我都说了那顿饭逃不了的，你赶紧把改好的参数发给我啊……好的好的……龙虾是不？您放一万个心，下次来一定请……”梁羽昇跟袁峥进办公室时我正在被敲第三顿饭，这两人一前一后进门直接在一旁的沙发上嘀嘀咕咕的说着些什么，我挂上电话后，梁羽昇就吩咐我去泡两杯茶，指使我干活的时候非常顺手，有时候对他门口的秘书也不见这么理所当然。
满怀愤恨的去茶水间泡了两倍茶却在过道上看到了程珊珊，她正从大门进来，看到我时皱起了秀眉，素净的脸上充满疲惫，让人心惊的是她居然穿着病号服，她更瘦了，宽大的病号服下空荡荡的，好似撑着的是一副骨架。
我正想说话，她却径直走来，抓过我手上刚泡的茶，我被荡出的茶水烫得直吸气，可她却丝毫没有感觉，扎满针眼的手背上青红相交，我心里头一阵翻滚，说不出是心疼还是震惊，呆呆看着她转身进了办公室。
直到办公室传来一阵杯碗碎裂声，我才回神，暗道一声糟糕，冲进了办公室。
那一整杯茶水大概全被袁峥笑纳了，衬衣贴着胸膛，勾出不错的胸部线条，我对于这种时候还有闲心关心男人身材的自己各种唾弃，却又被现场冷凝的气氛冻住了脚。
程珊珊脸色苍白，却勾着一抹冷笑看着袁峥，这个角度看去，眼中充满不甘，愤懑以及一丝的绝望。程珊珊在我心中高傲冷漠自信却又强大，做事从来我行我素。就算是被驱离程家她也乐观自信，可现在的她，好似瞬间苍老的白孔雀，失去了华丽外表和坚强的内心。
“袁峥，你够狠啊！”她身子微微颤抖，脸色却更白。
袁峥脸色也不好，只是皱眉看着她：“只是让你看清现实，你不是一向我看得比我清楚么。”
语气沉稳淡定即便是被程珊珊如此相对也只是微微皱眉，他缓缓的走到程珊珊面前低头与她面对面对峙，四周电闪雷鸣，我跟梁羽昇充当着背景墙，梁大侠倒是满不在乎的模样只是端端的看着程珊珊，貌似在担心程珊珊一个激动扑上去把袁峥给掐掉，只是他担心错了。
程珊珊倒是真的很激动，只是看了一眼袁峥与梁羽昇再看一眼我，露出一个电视剧里女主角被背叛时常用的‘你怎么也背叛我’的表情，然后虚弱如一朵小白花，双眼一白昏了过去。
袁峥似乎早有预料，伸手将她捞进了怀里，打横一包往外走了去。我慌乱不知所措的呆在原地，思索着自己到底做了什么对不起她的事情遭她这样怨念，直到脑袋上一阵痛楚才回神，梁羽昇的表情明显写着你真是到无药可救了，扯着我的衣领跟了出去。
医院的走廊静谧无声，过于阴冷的气流包裹着几个人的身体，袁峥只是抬头看着白炽灯发呆，梁羽昇拿手机玩着游戏，事不关己的模样，而我呢，依旧在自我反省，木讷的盯着对面的墙壁。
医生说她因为流产导致身体过于虚弱，加上情绪不稳定，整个人已经崩溃了。那个躺在床上的女子，面色苍白瘦骨嶙峋，只是短短的半个月，她好像经历了半个世纪，说是沉睡，倒不如说是跌进了噩梦之中，深锁的眉头时轻时弱的喃语，都在告诉旁人她正沉入难以清醒的梦靥里。
我犹自震惊，仿佛也身在梦里，想着一切都是假的，程珊珊应该依然貌美动人，应该依然依偎在方学明的怀里幸福洋溢，而面前那个端坐在程珊珊病床前深情凝视的高大男子也只是幻觉。
我轻轻的拧了一把自己的大腿肉，擦啊，真疼！不是假的，刚才所经历的所看到的都是真的。我不可置信的吐出一口气，然后看向那个从头到尾都以局外人视觉的男人，此时此刻，我不能坐以待毙，直觉里程珊珊变成这副模样有我一部分的责任。
不担心袁峥会对程珊珊有什么不轨意图，就算他有，我也帮不上忙，我能做的只有三步并两步扯过梁羽昇的衬衣，将他拉出病房然后凶狠的无所不用其极的质问他……
臆想的事情总是那么完美，天知道当我扯起梁羽昇想拖他出去时，他一个反手扣住了我的双手，然后我龇着牙咧着嘴的被他拎出了病房。
“放开我放开我，你是不是看我的手碍眼啊，每次都拿他们撒气。”我痛得直抽气。
梁羽昇在医院后方的小花园旁放开了我，笑得没心没肺：“你自个儿不自量力，你要不是个女的，你那俩胳膊搞不好已经被我卸下了。”
这么说来我似乎应该感谢他手下留情？啊呸。现在根本不是跟他斗嘴皮子的时候，我问：“你们到底对她还有方学明做了什么事？她怎么会变成这样子？”
他看着我，眼眸明亮笑容依旧，只是不开口，似乎在考虑该如何与我解释，我被他看得不自在，又失了耐性只得硬着头皮继续质问：“别装聋作哑，敢做就要敢当。”
“你都这么笃定我们对程珊珊做过些什么，是不是因为心虚，觉得自己也无意间助纣为虐了？”他气定神闲，表情从容，说真的，很欠揍。
“因为那二十万？”我问，能把我、梁羽昇还有方学明联系起来的也就只有所谓袁峥帮忙的二十万了。
“还不是很笨啊。”梁羽昇笑着说，“有人拿着你贿赂方学明时候的照片去省建的领导那儿告发他了，不过你放心照片里没有你哦。”
心里了然，可这样从他嘴里听到，心里头仍旧苦涩无比。多简单的招数啊，偏偏这么简单的招数，我和方学明没有半点疑惑的掉了进去，一击被秒。
我抬头看他，想从他脸上看出半点愧疚的神色来，结果当然是我想多了。他梁羽昇从来就不是什么善茬，做的每件事都有目的，说的每句话都带着算计。
“不止这事吧？那程珊珊这又是怎么回事？”我问，被算计了一把我认了，可很明显二十万只不过是计划里的一小部分，我并不认为袁峥没有准备后招。
“唔……”梁羽昇沉吟了一会儿，眼神也开始闪烁不定，倒是很少看他这副表情，我更难猜测这其中又有什么小九九了。
“计划的大方向没错，就是中间出了点小差错。”这是他憋了半天的话。
我冷笑：“比如？”
“程珊珊流产，这并不在计划内。”梁羽昇喟叹，“方学明老家有个打小定了娃娃亲的青梅，我让人小小的利用了一下她，结果她们发生争执就这样……袁峥他从没想……”
“啪！”这一声把梁羽昇的话给打回了肚子里。
在梁羽昇面前永远乖孙子模样的我，有史以来第一次冲他发怒，还伸手给了他一巴掌，因为程珊珊，还因为他利用我。
梁羽昇似乎没有料到我敢出手打他，只是瞪了我一眼便又恢复原状，甚至还继续笑着把他刚才没说完的话接了下去：“他从来没有想过害程珊珊肚子里的东西，他只想让方学明跟程珊珊分开而已，王卫英，不管怎么样咱们都是局外人，你别再烂好人了。”
他脸上清晰的指印有些发青，可以想象我那巴掌的力道不怎么轻，可他云淡风轻的无视这一巴掌，甚至奉劝我少管闲事，多少让我觉得沮丧，转念想想也是，因为我多管闲事方学明前途尽毁了。可我就是气不过，程珊珊与我是朋友，我做不到坐视不理，除了太傻太天真的个性遭人利用，我问心无愧。
“你刚才的意思，难道方学明跟程珊珊已经？”我突然没敢再问下去。
男人只是点了点头，然后伸手按着我的肩膀道：“王卫英，如果这是个言情故事，那主角是袁峥与程珊珊，方学明只不过是个无足轻重的配角。所有言情故事，最后的结局都是男女主角过上了幸福的生活。”
“梁羽昇，你真够冷血的。”我差点被气吐血，苦笑着拍开他的手，用一种看神经病的眼神看着他，“在我看来，程珊珊的事放到电视剧里就是一出苦情戏，女主遭人妒恨失去了自己的骨肉，又被恶人所害与心爱的男人分开，从此生活在水生火热之中，万劫不复。”说完这段，我又想扇自己一巴掌，我跟他我废什么话，简直是自找气受。
“呵呵……”果不其然，脸上海残留着手指印的男子嗤笑出声，我觉得自己的脸更黑了。