第二日早上我到医院和梁羽昇换了班程珊珊就醒了，我们并没有通知她的家人，袁峥说他已经把事情处理干净了，为此我没有意见，我怕死不想看到程父黑着脸让我哥把我大卸八块扔江里喂鱼。
她应该早就醒了，大概看到梁羽昇在身旁就继续装晕，我真应该感到庆幸，至少她还没有讨厌我到看到不想看一眼的地步。
“喝点汤吧，我昨晚煲的。”我倒了一碗红枣桂圆木耳汤，小心翼翼看着她的脸保持着警说道，最怕她千金小姐的脾气一上来把我撂开打翻桌上的一切。
她的脸色比昨天要好了不少，可见营养针的效果不算不理想，只不过原先鲜活亮眼的脸颊没有了生命力，暗沉无光。我在一旁看得着急，却又想不出什么话来安慰她，这种时候无论我说什么她都未必听的进，何况我还是间接害她变成这样的帮凶之一。
我就这样看着她目光呆滞的盯着着天花板，半天没有反应，直到我端着碗的手快痉挛她才扭头看着了看我，满目苍凉与悲哀。
她说：“解除婚约那日袁峥对我说方学明护不了我，我当时嘲讽他太看得起自己看不起别人，然后我跟他打了个赌，三个月之内如果方学明主动放弃我我就回到他身边。我当时自信满满的接了下来，现在想起来我真是白活了这些年。”
“这不是你的错，就怪袁峥太多手段了他还利用了我！”我义愤填膺的在一旁数落，顺便为自己辩白一句。
可程珊珊却苦笑道：“方学明的妈妈不喜欢我，那个定了亲的女的处处针对我她从来不反对有时候甚至默许了她的行为，我在他们家里受了那么多气方学明也从不顾问，袁峥让人从中挑唆只不过让这些事提早发生了而已。他说只有这样，对我的伤害才是最低的。好像是这么理啊……呵呵……”她说着说着却哭了起来，“我跟方学明的感情没有过大风大浪没有过山盟海誓，真要说起来都他妈的我在倒追，我甚至比不上他乡下那个女人的情谊来得深厚，难怪他能想也不想的在我流产的第二天把我一脚踹开。”程珊珊说这话时整个人都在颤抖，然后扑倒我怀里哭了起来，我手里还端着碗，只能尴尬的抬着手任她眼泪湿我一胸。
这样也好，痛哭也是宣泄的一种方式，宣泄完了回到她原来的位置，做她原来的千金小姐，耀武扬威购物败家，继续这样活着。
安抚完程大小姐，伺候她睡下回到家时已经过了晚饭的点，王老板有应酬出门了，王小帅在客厅陪姐姐练琴棋书画，致力提高自个儿的艺术品味。王小仙儿这次的毅力决心很大，搬走了所有跟暴力和运动有关的物体，就连那个最喜欢的限量版斯伯丁篮球都被她关到了仓库里。为此我大感欣慰，总算不是诸事不顺。
王大小姐见我跟门神一样杵在客厅门口，一抬眉，努了努嘴道：“有个你的加急包裹，厨房保温箱里给你留了饭菜，我爸让你待会去亚瑞酒店接他。”她言简意赅，干脆利落的话语都赶上王老板的秘书了，甚至有过之。
保温箱里的饭菜与其说是留的不如说是剩的，我内心刚腾起的温暖感毅然偃旗息鼓，捧着一碗剩菜剩饭看着用透明胶带纸封得密不透风的包裹心里又开始七上八下，不祥之感如影随形，有了这种感觉越发的不想打开这个随时可能把我炸飞的包裹。
“咔嚓……”这一声干脆利落，银光稍纵，白花花的裁纸刀已然插其腹内。
我胆小的往后一跳，一身冷汗不止，对正向其施虐的王小帅怒斥：“靠，你……你……你想死嘞。”
王小帅显然比我有种，事实上他一向如此，对于我的叫骂也是不屑一顾，甚至还赏给我一个大白眼：“你这辈子也就这样孬着了。”
瞧瞧，瞧瞧，这是一个小学生能说出来的话么。00后的思想情怀完全超越了8090了，跨入了一个崭新的境界。
“姑姑，你完了……”王小帅打开包裹从里面拿出一张红得刺眼的卡片。
我也不屑道：“切，不就是红色炸弹么，最近我收得还少啊。”说完我扒一口饭，一颗悬着的心却怎么也没放下。
“新郎赵谭，新娘黄茵洁，还有一条围巾呢。”小帅同学幸灾乐祸的从包裹里拿出那条丈青长款围巾，乐呵呵的举在手上摇晃。
我想我此刻的模样一定很丑很滑稽，一口没咽下去的饭，目光呆滞的看着请柬和围巾，电影里被抛弃的女配最佳状态。
曾几何时我以为发生在程珊珊身上的故事已经是一个非常具有象征意义典型的狗血事件，以至于遗忘了自己身上曾发生过的更狗血的小言故事，此时此刻这个被揭开的旧伤疤上又被洒上了盐，疼痛指数爆表。
大学时代的记忆大部分都是欢乐愉快的，唯一的插曲就是交往三年的男朋友被死对头撬走了，时隔多年这个死女人竟然还有脸写请柬寄过来，更可恶的是把我送给赵谭的手工编织长款围巾也一起打包了过来，靠，这女人太记仇了，留给念想都不成？
“我是不是应该把赵谭送我的银链，kitty猫玩偶，情侣运动装等东西都打包寄回去这样估计扳回一城……”我边嚼着饭边喃喃道，胸口处却好像被一团麻绳拧住了，呼吸不畅不说心口的那个伤疤也隐隐刺痛。
一旁的王小帅嗤笑：“这样只会让别人看到你更在乎赵谭。”
“你一小屁孩整天掺和姑姑的感情纠葛做什么，赶紧写作业去。”
“切……你要不是我姑姑我还懒得说呢。”
“喝，那小情圣请问你有何高见啊？”
“高见称不上，赶紧找一个高富帅男朋友，在她婚礼上给她颜色瞧瞧！”王小帅故作深沉，摇头晃脑俨然一副军师样子。
我痛心疾首：“你是不是上课都在看言情小说吧？我要跟你爸告状去！这种馊主意也亏你想的出，这种桥段小说电影早就烂大街了！”
“你不如说你找不到高富帅男朋友！？”王小帅一语中的。
“……”
“可以找梁大哥帮忙。”一旁王小仙儿提议。
我冷笑：“他不害我就阿弥陀佛了。”
“那刘叔叔也不错的。”王小帅继续提议。
我继续鄙视的笑：“那头色狼，我都不知道我欠他多少顿饭了，再欠我真要以身相许了！”
“姑姑你有挑剔的资本么？”王小帅冷不住泼冷水。
“……”这臭小子嘴里就没一句中听的，我怒怨道，“大不了去牛郎店租一个，电视里都这么演的！”随即摔下请帖，跑到厨房继续没有吃完的剩饭。
王小帅的提议各种不靠谱，可我还是没能挡住报复黄新娘的诱惑，年少时被喜欢的人狠狠扎了一刀子，若干年后还要再被人在伤口上洒盐，欺辱人好歹得有个限度。人生在世无非就是不蒸馒头争口气，为了这口气面子里子都是浮云。
刘一色原本是个很好的人选，年纪轻轻有车有房又有体面的工作，长的也挺端正，但我不敢保证他会不会因为婚礼现场的长得过分娇俏美艳的伴娘而原形毕露，要知道他外号刘一色，他的终极长处就是色欲熏心，我可不想搬起石头砸自己的脚至于梁大侠，给我一千个雄心豹子胆我也不敢将爪子伸向他，且不说我与他前两天因为程珊珊发生过言语甚至肢体上的冲突，光是他那股子傲娇别扭个性我一提要求他定然会露出一副不可一世高高在上的表情，嘴里肯定会搭配上“就你这样的还敢染指我？也不撒泡尿照照自己”的恶毒言语，我何必自取其辱。
我认识的能拿得出手的男的就这两个，前者应该不会拒绝但变数太大后者倒是不会有啥变数但拒绝几率是九成，婚礼的时间迫在眉睫，那红色的请柬放在桌上格外刺眼，每每看到心情就DOWN到十八层地狱，恨不得将那俩个扔红色炸弹的渣男贱女罪魁祸首扔油锅里煎炸完事。
王小仙儿蓄了一个多月的头发好歹是长到了耳根，穿上蓝色及膝短裙白色带蕾丝的衬衣更显得青春动人，出门前她在我面前温婉笑道：“我要让那个姓章的后悔认识我。”笑容很到位，就是寒意多了点儿，我还是不放心的多嘱咐了几句，啰嗦的像她亲妈。
因为对王小仙儿的改造成功，王老板终于收起了放箭的眼光，时不时在周一的员工会议上表扬几句，工资也小幅度的上升了几个点儿，这令我的工作积极性前所未有的大涨。而王老板为了重拾程老爷的信任，将我重新派驻到程珊珊的身旁当跟班，这事儿我挺乐意，一是可以多陪程珊珊，二是可以少看到袁峥、梁羽昇这祸害二人组。