程珊珊出院那日正下着雨，这段时间的折腾将她整个人都磨得死气沉沉，一如阴霾低沉的天气，程家的老司机在医院门口侯着，看到程珊珊出现时急忙上前接过行礼，放入后备箱，又替她打开车门小心翼翼扶着她上车，一如既往娴熟周到。
“看来我还是适合这种生活……”这是我上车时程珊珊说的，她看着窗外，嘴角扬着讥讽似的弧度，脸色依然苍白。
我想来想去，还是想不出如何答话，只得默不作声的握住她的手。
程父对于女儿的回家并没有多大情绪，只是让管家把程珊珊的钱包车钥匙还有那个当时被她当众摘下的订婚戒指还给了她，仍何人看到这种情形都会觉得讽刺，这多少会刺激到程珊珊吧，我担忧的看着程珊珊就怕她一个激动抽过去。可程珊珊比我想象中的要坚强多了，表情淡然的接过东西，然后淡定的将钻戒戴中指，因为生病那戒指明显大了，然后她又摘下戒指递给管家道：“拿去改一改吧。”
“改什么改，好好养身体，过段时间就能戴了。”程父冷哼道，“你总该懂事了。”
“是啊，让我懂事的代价是您用未出世的外孙胎死腹中换来的。您就那么喜欢袁峥？我可记得当年袁峥落难你还踩了一脚呢。”程珊珊从容淡定的说着，“不过话说回来，你们这些生意人最喜欢挂在嘴上的话就是没有永远的敌人也没有永远的朋友。”
“还有力气跟我回嘴说明你还不是很恨爸爸，好好休息吧。”程父叹气轻轻摸了摸女儿的脑袋，随即转身对我道，“照顾着她，别让她再做些出格的事，她也就你这么个朋友了。”
这对父女的对话明显跟平常人家不一样，言语里处处刀针，可程父对女儿明显的宠溺又不能否定，我听得目瞪口呆，心想我要是敢这样跟我爹说话我老娘第一个把我祭天。
“你别被我爸唬住，他这人最喜欢借刀杀人了，方学明的事他肯定也有份参与，可惜他小看袁峥了，他就是一头镶满獠牙的狼，又是个睚眦必报的主，他也不掂量掂量自己的那把老骨头……”程珊珊冷笑。
“其实你是再担心你爸爸吧？”我问。
程珊珊回头瞪了我一眼：“你也别为了我跟袁峥他们翻脸，免得我老爸倒台了你跟你哥那一家子尸骨无存，太不值了。”
我心慌的要命，哭丧着脸道：“我求您了，别跟我这儿危言耸听，好好休息，几天后又是一条霸气侧漏的败家女！”来龙去脉我不清楚，但程家跟袁峥似乎没有想象中的那么和谐，听程珊珊那口气似乎袁峥之前还被程父整过，我有点儿心绪不宁。那袁峥对程珊珊情是不是并没有梁羽昇说的那么深，或者只不过是变相的打击报复？我想起病床前那个深情凝视的男子，无论怎样，那目光里的爱意无法忽视。程珊珊之于他，并会是简简单单的报复工具的。
说起来我何必操她这么多的心，做好本分不就行了，所以说雇主跟员工之间如果出现其他情谊这段雇佣关系必然不会平衡，明知道梁羽昇他们公司作为我哥手头上目前最大的客户，按理我应该忍气吞声忍辱负重的。就比如程珊珊的事情，若她与我只是一般情谊，我被这般利用不仅可以邀功似乎还能再赚些外块。可偏偏程珊珊之于我并不是君子之交的关系，我无法憋下这口气。因而我把手头上与环江有联系的工作统统都交付给另一个商务以此向程珊珊明志。说真的，这种做法很傻很天真，连程珊珊都觉得过分做作，可我就是这么做了，就算会后悔那也是以后的事，以后的事情谁也料不到。
梁羽昇打我电话时我快到家，他心情似乎不好，语气有些恶劣：“你搞什么，为了程珊珊那点儿破事你至于么，无不无聊！”
我道：“不至于，我乐意。”我这语气应该还算从容淡定，说起来第一次听到梁羽昇这么不淡定的语气，心里特解气。
“行啊，你等着，有你后悔的时候。”梁羽昇撂下狠话就挂了电话。
得罪梁羽昇不是什么好事儿，可以预见新的商务去环江处处碰壁的情形，但那又不是我，只能让那个小姑娘担着了，就当进入社会磨砺。当然，我也能预见环江向王老板施压，王老板最后不得不把我重新扔过去当撒气包让人蹂躏，不过这也不打紧，我算了算我这么多年在王老板手边干活，积了不少年假，算算总有半个多月了，找一个风景秀丽的地方那么一扎根，放松心情陶冶情操，要是能把程珊珊带上就更好了，她会全权埋单，嗯，明天就去行政交报告。
替自己谋好退路，连自己都觉得自己这一决策天衣无缝，进门后看到王小仙儿的淑女打扮后心情更是愉悦。王小仙儿心情似乎也不错，正躺沙发上看娱乐频道，手里还啃着一个苹果，长腿打在茶几上一蹬一蹬的，骨子里终究是没有淑女的基因，我内心摇头感叹。
王小帅拿着PSP玩游戏，对一旁看电视笑得五官扭曲的姐姐充耳不闻，看到我回来后立马起身对我道：“姑，大事不妙了，姐姐她……哎呀……”小男孩还没把话说完就被王小仙儿半个苹果砸脑袋上了，委屈的回瞪一眼。
我被王小帅说了半截的话弄得心慌，忙问：“不是吧不是吧，你姐姐她她她……又揍人了？”这才第一天就破功了，老天爷真心不赏脸。
“滚，我才不会那么笨呢，那个章韦谦的敢说我没脑，我今天就做点儿有脑的事让他瞧瞧。”王小仙儿意气奋发的抬头挺胸说道。
我又有种不祥预感，问：“你做了什么了？”
“我……”
“她强吻了章哥哥。”不待王小仙儿自个儿招供，王小帅忍不住一旁抢白。
我貌似被九道天雷一起劈了一圈，整个人眼冒金星头冒黑烟，一定是我耳朵出了毛病，一定是我幻听了……
“麻烦你在说一遍……”我扶着一旁的墙，感觉身子有点儿虚。
“你干嘛这副表情，强吻他怎么了，谁让他那张嘴那么可恶，说我披上龙袍还是一只野鸭，说我不到半个月肯定会故态复萌，我一看那嘴巴叽叽咕咕的说个不停就觉得烦，特想堵上他的嘴，不过那时候刚上了厕所没洗手就只好用嘴巴堵了。哼，他之后就没敢再多说话了，看到我就躲得远远的。”王小仙儿得意洋洋的炫耀。
“哦……”我听完这一长段异常淡定的叙述，说话的女生淡定得好像在说，嗯今天下午吃了兰州拉面，挺好吃的。可这种淡定却让我异常蛋疼，尼玛！这是一个十七岁女生能干出的事情么，简直视羞耻心为无物嘛，那个章什么什么的说的没错，她王小仙儿就是个没脑的，这点毋庸置疑，她难道就没想过这种事情无论谁主动谁被动都是女方比较吃亏，有木有啊！
“王小仙儿，这事儿还有多少人知道？”我有气无力的问道。
王小帅又替她抢答：“全校的人包括我们小学部都知道了。”
“哦……”那我死定了，我正这样想着大门就被人一脚踹了开，王老板青白交错的脸横亘在我们三人面前，却见他长手一指，点了王小帅怒道：“你，给我滚回房间做作业去！”然后一指王小仙儿，“你，给我滚回房间写检讨去！”最后指着我道，“你他妈的去书房，我需要你的解释！”轮到我就被问候了老妈，真是不公平！
不用猜测王老板为何会这么快就收到风声，就算没有那俩二十四小时三班倒的私家侦探，光是王小仙儿这种惊为天人的做法王老板想不知道都难，我现在有点儿担心那个章谁谁的会不会含愤的自我了解，那才是真正的人家惨剧。
那一日我在王老板的书房经历了狂风暴雨的洗礼，王老板估计在外边受了不少窝囊气，操起书桌上的书啊笔啊杯子啊朝我丢来，我慌乱躲闪着竟然毫发无损，王老板喘气道：“我要你把她改造成淑女，不是欲女！”
我叫苦不迭，心里也委屈：“哥啊，这事儿是个意外，你女儿思维天赋异禀非常人所能及也，况且这事儿真不是坏事啊，至少她亲的是男生，你以后肯定能抱上外孙啊！”
被我这样一说王老板倒是冷静了，比起一个随时随刻会惹事揍人跟学校女生传绯闻的女儿，跟男生传出早恋风波的女儿才是正常的吧。
这场不大不小的王小仙儿强吻事件虽然在学校里掀起了不小风波，但在王家宅子里只是波澜不兴的卷了几个小水花，王老板权衡利弊，最终还是放弃了对王小仙儿实行禁闭处罚，只是让她一星期内交付五千字检讨，当然，这份检讨最后肯定是我任务。
我其实挺钦佩王小仙儿的，多少怀春少女想要做却不敢做的事她理直气壮的做了，也许并不是什么好的榜样，但我绝对相信明天他们学校会有不少女生效仿其法，给自己的青春懵懂的爱恋画上一个漂亮的句号，不管在哪个时代都是需要先驱的。