多事之秋的炎夏过去，一阵秋风伴着细雨吹散炎热。随着国庆节渐渐逼近的同时赵谭与黄茵洁的婚礼亦不远矣，鉴于王小帅的意见我认真考虑着可实现性，当然除了这个办法我实在想不出其他一雪前耻的招数来。
至于人选，虽然肖想着梁羽昇，但现实里只有一个刘一色可供参考，刘一色的忙不亚于王老板，每天周旋在各个代理商及客户之间，却总能从善如流左右逢源，三十不到的年纪在80后这代人里算得上是领军人物了，除了好色实在是个不可多得的佳婿，额，我又想多了，当务之急应该赶紧打电话。
本来以为找他刘一色帮忙应该是分分钟的事情，谁知那边刘一色支支吾吾半天最后拒绝了我，理由是他要回家探亲，我深绝气恼失望，觉得两人革命的情谊有了裂缝，但实在是火烧眉毛不得不放下自尊面子，放软口气的央求。
“哎……这事搁平时我义不容辞啊，可是我这边也火烧屁股了，实在分/身乏术啊，抱歉啊卫英，你找其他朋友帮帮忙啊……”刘一色在那头一口一个不好意思，一口一个对不住，弄得我都尴尬不已，最后只得挂上电话另谋良人。
果真是天要亡我，还是注定了要我去牛郎店租一个回来？说起来我还没去过牛郎店，倒是可以趁这个机会去看看，是不是真的像电影里面放的那样脸蛋俏身材好屁股翘胸肌大，还会跳钢管舞脱衣舞，恩，要不要带程珊珊去逛逛，不过这妮子绝对比我涉猎的多吧。
“姑姑，你这么一脸猥琐的是真的想去光顾牛郎店？”王小帅突然出声打断了我的思路，我才发觉我刚在客厅里打了电话，王家大小俩孩子一字不落的听到了耳里……
“呸呸，谁跟你说牛郎店织女堂的，小孩子家家的别想这么猥琐的事。”
“明明是你自己猥琐，看你口水都快流下来了！”王小帅不满的控诉。
我恨不得拿自己的臭袜子塞住他的嘴巴，却忽的听到那边王小仙儿打电话的声音：“喂！梁大哥？你问我我姑姑？别提了，丢死人了，她前男友结婚那个不要脸的新娘还发请帖给她，这赤裸裸的炫耀啊，她现在竟然连一个替补男友都找不到，你说丢不丢人……”
如果可以，我现在希望把臭袜子塞到王小仙儿的嘴里，可惜就算堵上了也为时已晚，这些个吃里扒外的祖宗，枉我平日里好吃好喝的供着，关键时刻怎么都是倒戈相向，一点儿节操也不留，简直丢我王家祖辈的脸……
“好的……”王小仙儿忽然转头对我说，“梁大哥说：让你姑姑来求我啊，求我我无条件做他一天男友，24小时内可随意使唤，不收取任何费用。以上完毕。”然后把电话递给我了。
我自然不会去接，冷笑着回答：“你告诉他，天塌下来了我也不求他，我不争馒头我争口气。我我……”我被气得有点儿内伤，遂起身踢开站在面前超级碍眼的王小帅，大步超房门走去。
身后传来王小帅不满的嚎叫：“嗷嗷……姑姑你殃及池鱼！”
因为刘一色的变故心情沉重的我觉得肩上压了三座大山，步履维艰如行尸走肉，眼见离国庆就差几天，男友人选仍鸟无音讯，难道真的要下定决心去牛郎店，说起来，那种地方真是让女人又恐惧又向往……
“王卫英，你又给我偷懒！”一本文件夹落在脑袋上，王老板这几天肝火尤其旺，得谁骂谁，我正好撞枪口上了，一定被轰得体无完肤。
“替我送一份配件清单到施工现场去，我要去一趟外省，这两天你少给我惹事！”王老板难得没有口若悬河一样的讥讽我，这让我有点儿吃惊，该不会梅开三度了吧，小帅小仙儿要有后妈了？
送完资料，跟工程部经理寒暄了几句不搭边的家常后我便打道回府，因为是开发区，这条刚修完的柏油路上只有寥寥的几辆车，于是我终于撒欢一回的骑着电动车在马路中前行，两边的针叶树悉数倒退，好似穿梭在山野树从间，心情前所未有的放松，连带赵谭的事情也不那么让人难受。
当然，如果没有煞风景的梁羽昇此次的出行可谓是完美的短途游了。遇到他并不意外，他是这个工程的负责人，虽然一般只需要坐在办公室里吹吹空调，喝喝咖啡，运筹帷幄什么的，但毕竟不是神仙，没有实地考察过的工地谁敢签字画押？
此时的梁大侠正眉头紧锁，靠着车门双手环胸一脸沉思，由我那个角度瞧去倒是说不出的风流俊秀。我本来就没打算跟他打招呼，奈何他眼神锐利，在我即将于他擦身而过时一个伸手拉住了我的车子，力道大得险些把我给撇出去，不得已下车稳住身子，才一抬头便见他露出的那一口白牙笑得天真，闪闪发光。
差点没免疫力的回笑，脑子随即浮现出前段时间的争执还有昨晚的事，顿时气就不打一处来，于是便黑着脸没好气问道：“干嘛？”
索性连称呼也省了，反正早就撕破脸了。
“呵，越来越牛气了啊！”
“这不是托您的福么！”我白他一眼，连应付语气都没有。
“还生我气呐。得拉别气了，我请你吃顿好的。”他语气里似乎带着一点点的讨好意味，听在耳朵里却还是让人别扭，他只是对我有点愧疚，而对于这整个事情做法的对错他根本没有花半分心思去考虑过，这个想法让我的胸口更堵了。
深吸一口气，回他一个讥讽的笑脸：“可别，吃你一顿饭我大半年得消化不良。”
“你还真上脸了啊。”梁羽昇平时就不是个看人脸色的主，难得拉下身段讨好人却碰了钉子，也沉下了脸。
换做以前梁羽昇跟我翻脸我肯定会胆战心惊赔脸赔笑，可今时不同往日，反正都翻了脸，以后只能依靠程珊珊来保我，至于他梁羽昇，大家大路朝天各走一方，谁也碍不到谁“梁羽昇，不管你信不信，我是真不敢跟你这种人深交，就被你坑了这么一次我每晚都做噩梦，我丫实在不敢想象以后是不是被你卖了还帮着你数钱。”我扶着电动车，沉静的说。
秋风渐渐，吹起他外套的衣摆，他一手摁着我的车把，一手插在口袋里，沉默着，我低头看着他的裤脚边儿，等了半分多钟，头顶才传来他的声音：“这事已经过去了，你如果真的觉得我做得不厚道，我无话可说，可你要是等我的道歉的话那我只能让你失望了。王卫英，不是人人都活的像你这么傻白的，可以陪在程珊珊的世界里人只能是袁峥，他们俩这辈子就是注定的！”
我抬起头看他，难得的真情流露，俊秀的脸庞充满真挚，眼神好像柔得能流出水珠来，我毫无节操的软化了，这种眼神简直不是女人能够承受的！
“所以……”梁羽昇微微低头靠近我的脸，他这段时间似乎没戴过眼镜，我看着他那比女人还长的睫毛一颤一颤的特撩人，一颗心也开始加速奔跑，不由屏住呼吸听他继续说着，“所以，你能不能载我一程啊，我车子抛锚了。”
“……”
有时候，生活就是那么残酷，我内心失落的叹气，随即看一眼他的宝马，不免得幸灾乐祸：“这种名牌车也会出毛病哦？真是天下奇闻勒！哈哈哈……”
梁羽昇教养好，抱着胸气定神闲等我笑完才道：“笑完了赶紧的，我还要去市里开一个会呢。”
“好处？”天时地利人和，此时不敲诈，作古都等不到机会。
“你不是还缺一个男朋友么？我随时奉献。”梁羽昇笑容悠悠，可我觉得背后有点儿冷。
“万一你出尔反尔我找谁去！”我本来身心健康的青年，愣是被他坑得疑心病十足。
“恩……”梁羽昇思量着拿什么来换取信任，最后实在没办法掏出口袋里的皮夹塞到我手里道，“财政大权都握你手里了，这觉悟够了吧。”
我好奇的打开皮夹，立即被里面厚厚的毛爷爷迷的三魂没了六魄，但很快的恢复理智，把皮夹丢了回去，擦了擦手道：“掉了我拿命陪你啊。”
他没有说话，遂从皮夹里拿出一块小玉牌塞我手里，清凉润泽，手感极滑：“呐，我妈给我求的玉佛，保平安用的，你收着吧，要是我出尔反尔了你就随便处置了它，值不少钱呢，不过等我帮完你的忙之后记得还我。”说完跨上我的车拍着我的肩膀指示道，“赶紧的赶紧，我的会还有半个小时。”然后一把扣住我的腰，脑袋贴上我的背。
我才沉浸在他一脸正经的口吻中脸红心跳着，还没来得及说点儿场面话就被他这一把抓差点跳脚，心不甘情不愿的将玉牌塞到口袋里，对贴着我的背的男人道：“你能不能别扣这么紧，施展不开啊。”
“这小毛驴就这点儿地，你施展开了哪还有我什么地儿？”他丝毫不觉一个大男人被一个矮他大半截的女人载着有什么丢人之处。 “喂喂，你会不会载人啊？怎么这么摇摇晃晃的……”
小毛驴不堪重负，摇摆着前行，我疼在心里，只得没好气的回道：“年纪大了，骨质疏松！”
“赶紧换个结实点儿的，不然真的会找不着男朋友的。”
“……你能不操这个心么……”-_-#