国庆前夕，王老板回归当夜带着一双儿女回老家省亲，我因为没能完成老妈赶紧找男朋友的任务不敢回去，只得留下来看房子，当然最主要的事情还是去参加赵谭黄茵洁这对X男女的婚礼，然后把当年战败时丢掉的面子里子都给挣回来。
十月一日，普天同庆日，天气晴朗，气温适宜，是出行祭祀、安香酬神、嫁娶纳婿的好日子，我看了看黄历，靠，还百无禁忌真能挑日子啊。
我站在镜子前指着里面的人道：“王卫英，从现在开始进入一级战备状态，遇神杀神佛挡杀佛。”单手做手枪状，朝镜子里的人开枪，吹一口气，收势……咦，不对，我干嘛把自己给干掉？
梁羽昇的电话过来时我正跟自己连衣裙的后拉链奋斗，手短的女人果然没有未来可言，我叫苦不迭的接起电话喘气道：“呼……喂……”
“……”电话那头先是沉默，然后是梁羽昇暧昧而又迟疑的问话，“我……是不是打扰你跟人办事了？”
“办事……呼……办办……办什么事？”我单手扯着要掉下去的裙子不明所以，然后瞬间黑了脸儿，“你丫才办事呢，谁他妈大白天的办事的。”
那边梁羽昇笑呵呵的回道：“也是……你也得有一起办事儿的对象，那你这气喘如牛的是在搬家么？”
这事告诉我们男人都猥琐帅哥也不例外，但是，麻烦你不要跟一个未婚大姑娘聊这么猥亵的话题，这种感觉好像我不是个女人而是可以跟称兄道弟的男人，拜托我不是王小仙儿……
“你到哪儿了？”对话真难继续，我只能切换话题。
“在楼下了，等电梯呢，你还没告诉我你到底在干嘛呢？”梁羽昇不气不馁的继续原先话题。
我觉得我太阳穴上那根青筋有喷薄愈发之势，深吸几口气才勉强压下胸口上窜的火气：“你管我在干嘛……啊…嗷……”
不是说今天诸事皆宜么？不就换个裙子么，为什么连裙子都跟我过不去？踩到裙摆，整个人趴倒在地，鼻子跟地板亲密接触，酸楚的感觉瞬间涌上鼻头和心头，眼泪也稀里哗啦的糊满整个脸，要不要让么这么身体力行的验证“人倒霉起来连喝凉水都能塞牙缝”这句古代谚语！我不就是咽不下一口气么，这世界谁跟谁没有点儿恩怨纠葛，凭什么励志剧里的男女主角都能无往不利轮到我就多灾多难，她黄茵洁要是什么官二代富二代我斗不过也就认了，上天也不能凭着她长的漂亮乱给她开金手指吧？歧视，赤裸裸的歧视……
我脑子一片混沌的继续趴着一动不动，心里充满了对现实的批判不满以及叫嚣，一边儿哭一边儿由着眼泪在地板上画长江黄河，直到肩膀被人拍了拍，我才懵懵抬头，看到逆光蹲着的梁羽昇，心中怨恨更甚。躺地上的污浊如污泥，蹲地上的俊秀如皓月……我绝对不想在这个时候这么文艺范儿，实在是当局者迷，尤其是当那个污泥者，更想死。
梁羽昇没发现我想死的心，只是一脸惊奇的看着我……的脸，然后干咳一声：“你还好吧……额……”他的目光忽然朝后面瞧去，然后抬头表情严肃的看着我继续道，“你的癖好是在客厅穿衣服？”
……
终于意识到我此时的姿势根本不适合跟人正常交流，尤其是我后背大开着……
“啊啊啊啊！！你你你……你是怎么进来的！？”我慌乱起身想拉上裙子，无奈整个人都压着裙摆，根本没法使力，手忙脚乱的压着前胸跟后背。
梁羽昇大概看我像神经病一个样，无奈的伸手搭着我的肩，然后轻轻的绕到身后替我拉上裙子的拉链，我整个人落在了他的双臂间，鼻间灌满他身上的味道，嗯，清清爽爽的沐浴露味道混杂着淡淡的烟草味和一抹甜丝丝的糖果味儿，虽然很不想承认，但我的确有点儿心神荡漾了……这可是帅哥啊，不是阿喵阿狗啊！
“你真是笨得连猪都不如……”梁羽昇完事儿后定论。
因为美色而差点消失的定力因为这句话定力瞬间填满血槽，我现在一点儿都不想死了，我要活着，活着看到美人迟暮！
“你还没说你是怎么进来的？”我疑问，我真不记得我有给过他王老板家的钥匙。
梁羽昇起身慢悠悠的环顾四周道：“刚一直敲门你不应门，光听你哼哼唧唧的哭声了，以为你出事儿了，想到王小仙儿之前说过她家大门的密码是恶俗的131425就摁了进来了。”
我内心复杂的看着他：“你俩还真是无话不谈啊。”我绝对不会告诉他这个恶俗的密码是我存的……
回应我的是梁羽昇露齿一笑，以及一声娇嫩的声音：“叔叔，这个鬼脸婆婆是谁？”
循声望去，梁羽昇脚跟前站着一个穿得跟洋娃娃一般的小女孩，正睁着天真烂漫的大眼抱着梁羽昇的小腿仰望着他。
嗷……要死了要死了，这小姑娘也太萌了吧，这水汪汪的大眼，红嘟嘟的小嘴儿，这一身白白嫩嫩柔柔的皮肤，加上一身粉色小洋裙，简直就是小洋娃娃，放专柜橱窗前都不会有人怀疑啊！
Madei！她……刚才是再叫梁羽昇叔叔吧，这么漂亮的小姑娘竟然是梁羽昇的侄女？太……太拉仇恨了吧？再等等……她刚才是在叫谁鬼脸婆婆？我么……想到这儿我马上捡起地上的大屏手机，果然看到一张午夜惊魂的脸，不是别人的是属于自己的鬼脸！
“小贝，这个是阿姨。”梁羽昇好歹没有扭曲小姑娘的人生观。
梁小贝嘟囔着嘴巴看着我软软的叫了一声阿姨，我这伤了一整天的心就是要这种治愈系的东西来填补缺失啊，才想着抱她一下，梁羽昇毅然伸手拦下皱眉道：“你这一脸儿鬼画符的想害我家小贝晚上做噩梦么，赶紧把你的脸刷刷干净！”
我满心不情愿的去料理自己的脸，再出门时正看到梁羽昇手里拿着一颗棒棒糖逗弄着小贝，就是不给她吃，小贝满心满眼的都是那颗水果糖，伸着小手臂去抢，急得脸都红了。
真是恶趣味，我对梁羽昇一百个鄙视，想着以后那个女孩栽他手里一定是倒了八辈子血霉，连带着后代也跟着遭殃。
“你行行好吧，别回头把小姑娘整哭了……”我实在看不下去了，“不过，这小女孩真是你侄女？该不会是你拐来的吧？”
梁大侠一挑眉，把棒棒糖塞小贝嘴里，一把抱起她，脸颊贴着脸颊，对着对小贝使了个眼神，然后两人齐齐朝我露齿一笑……
“你去拐一个跟我这么俊的小姑娘回来？”笑完梁羽昇自鸣得意的说道，小贝很配合的滚到一旁继续吃糖。
要不要这么得意，虽心有不甘但不得不承认那一大一小的酒窝简直就跟模子里刻出来的，我摸了摸鼻子然后忍不住上去抱起小娃子一阵揉搓，心满意足：“嗷嗷，好软好可爱啊。多大了啊？”
“差三个月就三周岁了。”梁羽昇拿起桌上的苹果边咬边说。
“哦……不过，你干嘛带她来啊，待会还要送回去，多麻烦。”我忽然有种不祥之兆。
“谁说要送回去的，我是要带她去看新娘子的，她叫了好几天了。”梁羽昇一脸理所当然的说。
果然……我就知道今天是我的大凶日，我真是受够了：“你要我跟你带着一个奶娃一起去参加我前男友的婚礼？什么意思？全家福？”我实在忍不住了，提高音量质问。
“有何不可？不是你想一雪前耻么？有什么比让人看到你有个帅气多金的老公有个可爱的女儿一家三口幸福美满的样子更让人羡慕嫉妒恨的？”梁羽昇洋洋得意的说着，说到帅气多金时还得意的朝我抛来一个媚眼……
“你够了哇梁羽昇！”我实在忍无可忍了，“这小不点儿出生时我才二十二呐，丫我二十二岁那年刚被赵谭抛弃啊好不好！”这是在考验谁的智商啊，都以为全世界人跟他一样脑残？
“你放心，我会跟所有人说她才两岁多的！”梁羽昇戳了戳小贝的脸颊逗弄道，“赶紧赶紧，叫爹地跟妈咪！”
“爹地，妈咪！”小贝是典型的谁有糖谁就是她亲爹，我被这一声妈咪叫的骨头都酥了，看着她泪流满面。
“你看，咱们小贝是影后级别的，别想了！走，带你去看我从袁峥那儿借来的座驾。”梁大侠义薄云天的一手一个我一手一个小贝下了楼。
“你那辆宝马不是挺好的么？换什么座驾？”我挥开他的手跟在他的身后，等他让开身被眼前明黄色闪到了眼……
“保保保……保时捷！”我差点没跪倒在这辆跑车前，摸着车身叹道，“哇靠，这手笔会不会太大了点儿啊，磕着碰着了我切丁卖都赔不起啊！”我激动的语无伦次，太酷了啊！
“袁峥说磕着碰着了你拿程珊珊抵账就成。”身后梁羽昇如是说，“这可是袁峥的原话。”
我立马回头义正言辞的拒绝：“我绝对不会卖友求荣的！”
“你最近脾气见长啊，节操捡起来了？”梁羽昇把小侄女扔到后排，然后长腿一伸轻松跃进驾驶座。
“……”对于这种耍帅的表现我不屑一顾，“有门不开，喜欢用跳的，你属狗的啊。”
“爹地属牛的，哞……”后座的小娃娃立刻奶声奶气的纠正。
……
“敞篷车不就是这么用的咯，赶紧上车！”梁大侠带上墨镜，胳膊撑着车门笑容明朗的对我说。
我扶着胳膊摇头：“我还是喜欢那辆黑色宝马，这么骚包的跑车我总有一种随时会被花心大萝卜一脚踹掉成为弃妇的错觉。”
“嘿，我说咱娃都这么大了，你杞人忧天个什么劲，赶紧上车！”
……