车子在酒店正门停下，大堂里正鲜花袅袅，新人正笑颜如花的迎接宾客，我看不清模样，印象中该男的俊俏女的貌美，前面出租车上下来的两女的看到我时露出一脸震惊的模样，我隐约记得这俩人跟黄茵洁私交甚密，大学那会儿没少找我麻烦。
俩人看了再看看了又看，我心里乐翻了花，回以春风得意的笑脸。
“别抽笑了，过来搭把手，小贝的安全带扣的好死……”煞风景的梁大侠躬着身子低头与儿童座上的安全带奋斗，墨镜滑到鼻头，模样俊秀却不失幽默，加上他今天一身深色正装更显得风雅。
我无心欣赏，转身趴在椅背上帮忙，耳朵却留意着身后，听着那俩人窃窃私语里夹着些许不可思议的抽气声，此情此情此时此刻，女人的虚荣心得到了极大满足。
“高兴了吧，我给你长脸了吧。”梁羽昇边解边闷笑着邀功，以前就觉得他低声说话时声线很诱惑，这个时候加上这样的笑再搭上这个嗓音以及略弯的唇角背景又是夕阳，我瞬间被迷瞎了眼，胸腔里的那颗器官高频率的跳动，整个世界完全被对方的惑人的表情占据。
赵谭、黄茵洁一个俊逸不凡一个貌美如花，璧人一对，这是大学里所有人一致评价，以至于我这个被撬了墙角长相勉强在平均线上挣扎的受害者根本没有受到半点儿同情。
“难怪你会被小三，这新娘貌美度是你的几十倍啊。”我正酸楚着，耳边传来梁羽昇的打击声，心里更憋屈了，之前对他的好感度瞬间下跌百分之五十个点。
高一我开始暗恋赵谭，到了高三我勇敢表白，当然我没有王小仙儿那么胆大包天直接强吻，但在我那个年代这种事也算大事儿了，赵谭当时被我吓得脸红耳赤，说要等考上大学才谈这些事，然后我就卯着劲儿跟他考到同一个大学同一个专业，整天像一只小狗一样跟在他屁股后头瞎转悠，转到后面他朋友都看不下去帮我说了不少好话，当然这中间不排除我暗地里塞的不少好吃的功劳，总之大一第二个学期我们确定了关系。
这个男人，我是捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了，就这样像供菩萨一样一供供三年，结果还是被人撬了……
黄茵洁是外语系系花，美貌自不在话下，关键是多才多艺，能歌善舞，偶尔还能写首小诗在学校校刊上发表，俨然新时代才女。我跟她风马牛不相及的关系，却因为同在一个宿舍楼又恰好同层，每每在走廊上遇到是总是被她高傲目光来回扫射几遍，充满敌意。这种敌意表现在很多方面，比如我申请了学校实习机会被她横插一脚泡汤了，我帮社团招团友被她挖角，就连我身边谈的比较好的女生都被她莫名其妙的忽悠走了……我一开始实在闹不懂自己是怎么惹到这位斯斯文文，娇娇柔柔的文艺女青年，直到有一天在去赵谭宿舍的途中看到此女像一只小猫咪似的笑靥如花，甜甜腻腻的跟在他身边，才恍然大悟，丫是看上我男人了。
实习机会没了可以再找，朋友被挖走了也可以再找，可他赵谭就这么一号，我说什么也不能再让她得逞了。于是找了一个月明星稀的夜晚把她约出来促膝长谈，那时候天真烂漫的学君子以礼相待，跟她定了什么公平竞争的原则，结果直接证明了我就是一傻X，公平竞争这种事只会出现在教科书上，这是我进入社会工作多年后得到的经验教训，可黄茵洁这女人在当时已经完全掌握了捷足先登的精髓，拿协定当狗屁，直接直捣黄龙爬上龙床私定终身，我那时蠢得像头猪完全不懂肉体也是捆绑恋人的手段之一输在了起跑点上，眼睁睁看着赵谭一步一步踏入她的温柔乡内。
赵谭没过多久就跟我说了分手，我被蒙头一棒连哭的时间还没挤出来，所有人争先恐后的跑来替黄茵洁说好话，说她人好心善，跟赵谭真心相爱，两人是天生一对之类的鬼话，让我别介入云云，却连一句安慰的话也没有。我甚至来不及伤心，又要开始检讨自己在交友上是不是存在问题，后来总结并不是我不会交朋友是她黄茵洁太能收买人心了。我自叹弗如，只能把自己埋入阴影圈里暗自舔伤，心里恶毒的诅咒他们恋情不得善终。
显然，上帝比较眷顾容颜美的那位，并没有听到角落里的恶毒诅咒，这两人终于欢欢喜喜的步入婚姻的殿堂，还恬不知耻的给我发贴，他们身边的伴郎伴娘们有一半都曾经与我相交甚好，可惜从赵谭给我那当头一棒后，这些人也被我拉入了黑名单内，从此不再联系。
我不知道我此时此刻的表情模样，但我内心其实很平静，以前看到赵谭总是忍不住脸红心跳，说话结巴，现在我连拿正眼瞧他的力气都懒得出。当然，有一半原因是因为站在我身旁的梁羽昇，新欢旧爱什么的最狗血了。
“王卫英，你真的来了啊？”黄茵洁一副吃惊不已的表情，当中还夹杂着若有若无的嘲讽。
这话大概明示暗示我这人脸皮挺厚，不会看情势，我当然知道她那张请帖里没有包含多大诚意，大半是跟我炫耀来的，可我这次来也不是学言情小说里那些柔弱大度的白莲花女主那样表达善意的向人道贺来的啊。我一向不是个能说会道的，不然不会一直处处被程珊珊，王小帅还有梁羽昇这些人言语攻击刻薄而无力还击。但今天我是带了帮手的，就算梁羽昇不说话，搁哪儿一摆，气势上已然大胜一方。
我这正琢磨着怎么说才不会落下风，身旁梁羽昇开了口：“当然要来，不来我怎么能看到像黄小姐这样漂亮美丽的新娘子呢。”
靠……原来男人都一样，以为梁羽昇这种见惯大场面的纵使美女环抱也该坐怀不乱，不像刘一色那样从山村里飞出来的凤凰男一见美女就腿软，果真天下男人一般黑，真是黑……
“额……你是王卫英的……”美女看到帅哥，跟帅哥看到美女都是一个表现，我隐约看到黄茵洁眼瞳唰的一下放大了，心里唾弃，真是不守妇道，转而向赵谭看去，他先是看了一眼梁羽昇然后皱着眉盯着我看。
算起来两人有四年没见，他似乎没怎么变化，只是把青涩褪下穿上了成熟的外衣，看来混的不错还能在这么富丽堂皇的高档酒店宴请，我撇了撇嘴，想起当初我像白痴一样跟他叙述我幻想中的婚礼，跟这儿倒是相差无几，唯一不同的就是穿婚纱的那个人不是我。
“男朋友啊。”梁羽昇一手抱着小贝一手揉过我的肩膀，“卫英说他前男友要结婚了，又说那个抢了他男友的小三是个人家人爱的大美女，我按耐不住好奇就死磨硬泡的跟着来了。真是百闻不如一见啊。”梁羽昇嘴里尖酸，笑吟吟的看着黄茵洁，再看一眼她身边的赵谭，继续刻薄道，“难怪赵先生会放弃我家卫英了。”
“……”黄茵洁脸色有些不好，只能尴尬的转移话题指了指小贝“那这个孩子是？”
小贝是个能来事的，没等我出言介绍，就向我伸出双手软绵绵的说道：“妈咪，我要抱抱！”
……
现场一片哗然，所有人都看外星人一样看着我，而我已经心力交瘁了，今天这样哪儿是来报仇雪恨的，简直就是雪上加霜的。
“呵呵！王卫英，你都生娃了啊？”黄茵洁依然一副惊讶状，好像我生了孩子是什么惊天动地的大事似的。
赵谭也不可信的看了一眼已经扑我怀里磨蹭的小贝一眼：“有四岁多了吧，你那时候还在学校呢。”
我就说吧不是所有人都是脑残……
“我倒是想跟卫英生个玩玩，可惜卫英不乐意啊，只能把我哥哥的孩子抱来玩玩，全当望梅止渴了。小贝，不许乱叫，要叫小婶婶。”梁大侠出言解释，举重若轻的几句话，像在说明着什么，然后深情款款的看着我，“你啥时候给我生一个呗。”
我被这话惊得目瞪口呆，哇塞，太能演了，完全进入角色了啊，我差点就相信自己是他深爱着的人了。
“你不说话我就当你答应啦。”梁大侠笑得更开了，一口的白牙简直闪闪发光，刺得人睁不开眼。
梁羽昇从上衣口袋里掏出一个红包递了过去：“酒宴我们就不参加了，我们还要赶飞机去意大利度假。祝赵先生跟黄小姐新婚愉快，衷心希望你俩能百年好合永不分离。”他说着又看一眼我，“这样我就没什么危机了。”
……别用这种眼神看着我，我怕我心脏受不了，不带这样的，为啥平时除了刻薄我就是刻薄我，这关键时刻你放电，我还没准备好啊！
“我认识他，他是环江老总的一把手，炙手可热的金龟啊，没想到被王卫英傍上了……”要是真的那才好啊……
“你还别说这王卫英一脸的旺夫相，将来指不定就是嫁入豪门当阔太太咯。”旺夫是在说我胖么？
所有人议论纷纷，我忽然有种跻身灰姑娘行列的错觉，而这一瞬间梁羽昇也成为王子，我被所有人仰视羡慕嫉妒着，脸红心跳的把脸埋进了小贝身上，任他揉着我的肩膀走出酒店大门，在踏出大门的那一刻忍不住回头再看一眼那对新人，依然没看清楚模样表情，可是心情却前所未有的放松了，童话果然是最能治愈人心的良药。