“哎哟，算我求你了，收收啊收收，再这么笑下去保不齐我就把你当白痴给丢下车去了。”跑车上，当我还徜徉在刚才众人艳羡的目光里不可自拔时梁大侠泼下一盆冷水，我一颗心被他泼得凉的忍不住白他一眼，不过心情还是好得没话说。
梁大侠不高兴了，提起嗓子道：“这是你对恩人应有的态度么？”
我立马回击：“我以为你这是将功补罪呢。”
“哎，我说你最近越发牙尖嘴利了啊，吃了不少药呢吧。”所以说不要妄想在梁羽昇这儿逞口舌之利，这跟自己挖坑埋自己一个道理。
嘴巴上占不到便宜，我只得转换话题：“去哪儿？”好像不是回我家的路。
“把小贝还我嫂子啊，这道具还挺好使的吧。嘿嘿……”
自从出了酒店大门她就像破布一样被扔在了后座，我本来还挺同情梁小贝的，可是当我发现她不止不哭不闹还拿出游戏机叠起了俄罗斯方块后，我立马收起了我多余的同情心，这妮子将来肯定是个能干大事的，多能屈能伸啊。
“你就不能先把我送回去么。”我对他规划的路线有些不赞成，明显去我家儿近点儿吧。
梁大侠摘下墨镜，转头看向我，我立马紧张的指着前边道：“看路别看我，你不知道出了车祸坐副驾驶上的人死亡率是最高的啊？”真是草菅人命。
“你放心，真出车祸，我肯定先保你。”梁大侠随口乱承诺，我信他才有鬼，然后又听他道，“说好了去意大利啊。”
我吃味道：“去就去啊，干嘛一遍一遍的说，炫耀啊！”哎，贫富悬殊在此刻立显，我得存多少年的钱才能去一次欧洲，就连年初去的新马泰五日游都是王老板出的一半费用。
“你不去？”
“没钱！”我没好气，我连去韩国的钱都没还想冲出亚洲好像痴人说梦。
“不用你出钱，袁峥会出。”
……
“他……他……他想干嘛？”我缩了缩身子，“我……我是有道德底线的人。”
“美的你！”轮到梁羽昇白我眼，“他约程珊珊，程珊珊点名要带上你，然后袁峥就叫上我让我顺便定下你的票。”
“什么时候的事啊，我没办欧洲签证啊！”
“半个月前的事儿了，签证早给你弄好了，厉害吧！”梁羽昇得意的笑。
我不可置否感叹：“有钱人的特权啊……”
“瞧不起有钱人你可以不去。”
“去，干嘛不去！我心安理得。”我道，“给你当牛做马那么久还被你各种利用，我当得起这次旅行！意大利我来了，罗马我来了。”我学着电视里的情节，伸手仰望天空大叫，似乎真的闻到了浪漫的味道。
“……傻子……”
两人赶到机场时袁峥和程珊珊已经在VIP室了，房间里只有他们俩人，一左一右坐着各看个的杂志报纸，偶尔会相互交换着看看但并不交流，按理程珊珊心里应该挺恨他的啊，可这画面我怎么看怎么和谐，怎么看怎么像一对老夫老妻，直到飞机起飞，两人一如在候车室内的情况模式，安宁静谧，袁峥递水她淡然接过，或者她无意识的替袁峥拍掉肩膀上触到的灰尘，我又不能理解了，呆呆的看着两人相处模式。
“我说了他们俩本来就是小说的主角，方学明只是一个可有可无的配角，真说起来咱们俩都能当上第二男女主角了。”梁大侠在我身边轻声道，“唔，专门负责搞笑热场那种欢喜冤家。”
我摇头，更正道：“冤家算的上，我可不觉得欢喜。”
“你就不能说点儿走心的话么？好歹我今天也帮你挣了不少人气啊。”梁羽昇不满的嘟囔一句，露出右颊的酒窝。
……
永恒之城罗马，世界上最浪漫的城市，多少人向往在这儿邂逅一段美丽的恋情。浪漫这种事无外乎是一见钟情，两情相悦，男欢女爱……当遇到一枚异国帅哥时，正好他也跟自己目光相对，两人在夕阳下相视而笑时，那么这算的上是典型的一见钟情了，如果想进入第二个阶段就必须聊天对话从中加深了解，为第三阶段做好铺垫，我很不幸的死在了第二阶段，原因是我的英语实在烂的可以让高中英语老师吐血吐上一百回，哪个帅哥看到一个嘴里吐不出完整单词连手语都打得像砍柴一样的女人会有两情相悦的想法。
我郁闷的看着眼前高大俊朗的白人帅哥摇着头一脸郁闷的离开，这已经是我问的第五个路人了，这条不知名的街道很宽阔只不过人眼稀少，两旁的建筑因为夕阳而显得昏黄沉寂，天色渐晚，我独自徘徊在街角心如死灰，终于因为下午的决定而遭到报应了。
整整在飞机上睡了一路，其他三人都回去补眠时我失眠了，大脑兴奋的传递着此时此刻身处罗马的讯息，想到多年前看过的奥黛丽赫本的《罗马假日》，想到著名的许愿池，一个没耐住，就穿上外套自己搭上出租车直奔目的。
只不过，我对自己实在太自信了，以为那蹩脚的英语司机大哥明白了，结果被付完车资下了车后就被空荡荡的街道给震住了，说好的特雷维喷泉呢，我兜里还揣着不少硬币哎……
想着打车直接回酒店，但这样势必会被梁羽昇嘲笑，想到会被他嘲笑我的骨气就在这个时候成倍增长，宁愿在街上吹风也不愿意回去被轻视嘲笑。
沿着街道顺着人流走去，夜幕而至，异域风情的街道文化也慢慢的展现在眼前，也不知走了多久，竟然看到了在旅游指南上的建筑走到了购物街区，灯影煌煌人影憧憧，特色小店里的特色工艺品据说每一个都蕴有含义，且价格低廉，可能因为那个小店的服务员会说点儿中文的原因我也买了不少，然后找了家餐厅跟服务员比划半天才点出一份意大利面，听着音乐享受时光。
梁羽昇出现时我的面刚上来，没等我吃一口，他就一屁股坐我对面抢走面条大口大口的吃了起来嘴里还说着：“累死我了，王卫英你真行一个人吃香的喝辣的。”
我盯着他盘子里的面条，捏碎他的心都有了。
“你怎么知道我在这儿的啊？”偷得浮生半日闲的心情还没酝酿完，这神器就来为祸我了。
“你手机上的GPRS啊，程珊珊起来看不到你以为你失踪了，急得跟自家宠物狗丢了似的，袁峥就把我踢出酒店来找你了……”说到这儿梁羽昇一脸郁闷的，“我求你了，就不能安分点儿么。”
“我也求你吃别人的面条嘴巴至少软一软吧。”你才宠物狗呢，我无力道，“我这么大人了能把自己给弄丢了那才是奇迹。”这话说的有点儿心虚，但不妨碍我在他面前伪装镇定。
“啪。”他突然放下筷子，一张脸忽然就冷了下来，眼神也便得冷淡，拧着眉看着我道，“看来我需要说得清楚些，王卫英我说让你安分点的意思是希望你少给我添麻烦。这儿是罗马不是你老家，你一点儿给人添乱儿的愧疚感都没有么。”
他说完这话，又找了服务员用英文给我再点了份面，好像没事人一样继续喝了口水继续吃面，而我却因他这句话心烦意乱，我反驳不了也无法反驳。他说这话无非是在说明他对我的种种交好是基于程珊珊的关系点上的，因为袁峥重视程珊珊，因为我是程珊珊的朋友，所以他才会替我去婚礼帮我出头，亲力亲为的定机票办签证……然后现在又因为我私下行动让他像白痴一样满大街乱跑乱找，与其说他生气倒不如是说我蹬鼻子上脸了，也是啊，他梁羽昇何曾这样狼狈过。
我捏了捏拳头，咬紧牙根低下头缓缓吐出一口气，低声道：“抱歉了……”由始至终，我都太瞧得起我自己了。
“你……”梁羽昇说了一个字，然后又沉默着，半会没说话，我以为他不会说什么了，他却继续说，“我……”他这话还差一半服务员端着我的面条过来了，我抓起叉子吃了起来对他的话充耳不闻，一个大男人没事学什么欲言又止。
两人一路沉默着回到酒店，却在大堂看到冷峻的袁峥拉着程珊珊的手臂，像是在争执些什么，我心想不至于吧，总不是因为我擅离职守吵起来吧，程珊珊手里拎着来时的行李，沉着脸想撇开袁峥的手，不过两人力量差距是很明显的，尤其是她如今的身体状况大不如前了，此时此刻更显得力不从心。我连忙上去帮忙，却被梁羽昇一把拉住，陷入跟程珊珊一样的境地。
“怎么回事啊。”我甩不开梁羽昇的手，只得问。
程珊珊看到我先是松了一口气，然后瞪一眼我身后的梁大侠冷笑道：“又是你们俩算计好的吧？什么旅游什么散心，你们根本那我当猴耍。”她的情绪比起之前在办公室那次要好一点儿，但也不是什么值得庆幸的事儿，关键是，袁峥和梁羽昇这祸害二人组又干了什么坑爹事儿能把大小姐气成这样。