“又是你们俩算计好的吧？什么旅游什么散心，你们根本那我当猴耍。”
程珊珊这话时冲着两人说的，目光怨毒，语气恶狠狠的好像被人踩了尾巴的猴子一样，我不明所以的回头看梁羽昇，后者眉头深锁，表情无奈的看着袁峥。
袁峥叹着气，轻轻拍着她的肩膀以示安慰：“珊珊，这也是你爸爸的意思，他不希望你担心。”
“你们是不是有病啊，我爸爸现在被关到监狱了，我不担心我他妈还是人么？”程珊珊像看疯子一样看着袁峥，“袁峥，你们袁家没有亲情并不代表我们程家也没有，我真后悔当年认识你。”她说完这句话便住了嘴，表情焦躁、懊恼的看着袁峥，好像怕他不高兴似的，后者只是顿了顿，然后放下手臂疲惫而无奈。
“袁峥，我知道这事你不会出手帮忙，可我必须回去，因为那是我亲爹。”她认真严肃的看着袁峥说。
袁峥点了点头道：“知道，我会陪你的。”
然后，罗马之行结束了。
回到S市时，一切已经翻天覆地了，程珊珊的父亲因为一桩十多年前的两桩命案被检察院带走并拘留，案子涉及的人员多，甚至有不少是当地官员，从而惊动省级领导关注，程氏上下一片混乱，股市一度跌停。我不知这中间内情，只能陪在程珊珊身旁干着急，听着她不停打电话求人帮忙，可似乎所有与程氏相交甚好的集团企业商界元老都主动撇清关系，怕引火烧身似的辟之不及。
程珊珊的嗓子已经哑了，可还是不泄气的继续打电话，语气卑怯的好像廉价奴隶，只不过每打完一个电话眼神就多一分的绝望。我看不下去听不下去可又有什么办法，向来墙倒众人推，他程家落难如今只是树倒弥孙散没被人踩上几脚已经算很不错了。
我偷偷打电话问梁羽昇为什么袁峥不愿意帮忙，他不是很爱程珊珊么？他的回答是袁峥愿意爱程珊珊一辈子，但他绝不会出手帮程父。
这种逻辑思维简直是逆了天了，我无法理解的挂上电话，紧接着又接到王老板的电话，王老板秉持墙头草风格，电话里的声音虽然有些疲惫，但重点非常简明扼要，让我赶紧滚回家去，他在家等我。
让我在这个时候抛下朋友洁身自好我做不到，同时为自己的无力感到可悲，愤怒之下挂掉电话，这是我第一次忤逆他老人家，虽然担心他一气之下让我妈来这儿把我领回乡下种地，但再给我一次机会我还是会这么做，因为这一刻我终于觉得我的翅膀硬了。
王老板第二个电话打来时语气竟然比第一次要缓和了很多，这多少让我有点儿接受不能，若在平时他根本不会打第二个电话而是直接把我的行李打包了扔出家门，难道他真的有第三春了？
“你赶紧回来，王小仙儿离家出走了。”王老板无力的叹气，果然坑爹的老板身后一定会有一双坑爹的儿女。
我紧张的问：“她青春期啊，离家出走什么的都很正常，你让着点儿她呗，放心吧，过两天肯定就回来了。”
“当年我不是跟她说她妈妈死了么，这次回去我妈私底下跟我说到那女人被她听到了，她死活要去找那个女人，我根本挡不住……”王老板这回是真的急了，都有些语无伦次。
我按着脑袋觉得脑子在打结，坏事什么的都是扎堆上的，真是应景的祸不单行。
不得已再度打电话给梁大侠，让他找袁峥过来陪程珊珊，这两人的相处模式虽然有点儿稀奇古怪，但好赖算得上相敬如宾，加上袁峥心里头在乎她，交待给袁峥也算放心。而我的任务，自然是去找那个处于青春期，且正在执行叛逆动作的坑爹侄女。
“小仙儿离家出走？这不是她的风格啊！”
“如果你从五岁开始就一个人睡，没有妈妈帮忙梳辫子买裙子，从没有一家三口一起参加亲子活动，到了七岁时还要叫别的女人妈妈，你的青春期估计会更冲动吧。”
“我是五岁就自己一个人睡了啊，我家里有个体弱多病的妹妹打小就夺走了全家上下的关注，我很小就开始自己睡觉自己穿衣服自己买文具就连交学费都是自己去交的……到了高中不早恋，不跟人打架，热衷运动，热于助人，连高考自愿都是自己一手填的。”梁羽昇径自说着自己由小到大的生活状态，然后感叹，“这样想想我可真是懂事啊。”
我也感叹：“是啊，皮也是真厚。”
“所以你要去H市找她？”梁羽昇问“她从我哥那儿偷偷拿了那女人的地址，刚才也查到她的刷卡记录时飞去H市的飞机，估计会直接认亲去。”我说着看了看时间，“不跟你扯了，我去要订票了。你千万记得让袁峥过来啊。”
“你一个人去？你哥不一起去？”
“你又不是不知道王小仙儿的火爆脾气，这个时候王老板跟我一起凑上去，肯定是一出人伦悲剧啊。”我烦躁说着，“挂了挂了。”
定好机票赶回家拿几件换洗衣服时，王老板正坐沙发上吞云吐雾，真是愁云惨淡万里凝，明明是中午的点儿客厅好像被黑纱笼罩着一样。那一脸的胡茬，黑乎乎的眼圈厚实的眼袋以及眼角深凝的皱纹，让我忽然惊醒，这个男人再也不年轻了，中年危机正在迫近。
我爷爷那辈的兄弟很多，整个王家算得上枝繁叶茂，败家的不懂事后辈有不少，像王老板这样自己打拼办企业的也挺多，我爸妈是典型地道的朴实农民文化水平并不高却很明事理，铆劲儿把我供上大学，知道我这人个性实在软弱就死磨硬泡的把我丢给王老板管理，给自家人打工至少不会被坑，当然事实证明这种想法太天真了。
王老板大我二十岁余，跟我亲爹也就差了几岁，跟我的关系语气说事兄妹，不如说是我的另一个爹来得正确，对我的絮叨不输我娘。
高中时为了上学方便我就寄宿他家，那时候他的第一个老婆刚好跟人跑了，整个房子也好像现在这般昏暗无光，五岁的王小仙儿因为大病一场醒来之后就没了亲娘几乎是日日夜夜的哭闹，嚷着叫娘，王老板那段日子瘦得不成人样，每天守在女儿身旁哄着她，那半年几乎是王老板最颓废的时期。
也许是第一任老婆的离开实在对他打击太大，大到让他的心理承受力前所未有的强大，乃至于第二个老婆重蹈覆辙时他能淡定的对依旧是五岁的儿子王小帅说自己的妈妈找到真爱离开了……那之后，王老板沉醉工作不可自拔，王小帅则天天站在小区门口看着马路尽头发呆。
哀莫大于心死，王老板估计是对儿子女儿心中有愧，几乎是儿女要什么他就给什么，甚至不敢对他们大声说话，直到两人性格偏差太大王老板才后悔不已。
也就是因为王小仙儿性格太过粗暴直接，王老板才不敢说出当初撒的那个谎，王小仙儿记忆力的母亲是个温柔美丽女子，出轨离婚这种帽子扣着那个女人身上她根本不会信，她一定会追根究底的找当事人问个清楚明白。王老板最怕的不是王小仙儿的怒火而是王小仙儿原谅了那个女人甚至要跟那个女人生活在一起。
我不知道怎么劝他，只好替他倒了一杯热茶回房收拾衣服，书桌上叠着一堆信件快件，我顿时脑袋更疼了，哎，不知道这次飞去H市的机票钱王老板给不给报……
因为十一的原因机场的人格外多，时不时一群头戴小黄帽手举小红旗的旅行团喧闹而过，我正被人挤得头昏眼花，走我前面一老态龙钟的老头也不知道被哪个缺德鬼推了一把整个人往一旁的垃圾桶身上倒了去，我本能伸手去扶他一把，却被他过分沉重的身体给带倒，倒霉的手臂磕在垃圾桶上一阵钝痛，想抽出手奈何这老头年纪大了反应迟钝不说，爬第一次时没爬起来跌了回来又压我手上，第二次重复之前动作，我差点没被痛笑出来，只能哀叫道：“大爷，您要是再跟这儿大庭广众下做仰卧起坐我的手今年得梅开二度了！”我轻轻的使力，靠，真重……
“小姑娘你别跟我打趣了，我也不想这样啊，你这手梅开二度还有救，我这把老骨头可别给交代再这儿咯。”老头说这话中气十足，哪儿有什么蒙主召唤的迹象，我欲哭无泪的等着老头子从我的手上起开。
“爷爷，你没事吧。”男子身着深色皮夹克，一条牛仔长裤搭配运动鞋，身量极高五官俊朗，赶到时连忙蹲下身来上下打量自家爷爷，。
“哎哎，年纪大了不顶事了。”老头子叹气。
“叫您等着我，您看，这不成心找罪受么！”男子蹲在地上替老头整了整衣冠。
“你那堆破事儿说起来就没完没了，我可没那耐心！”老头子不耐烦的说。
“喝，这些破事儿可都是您交我手上的。”男子继续替老头子整理乱掉的头发。
“哎，要不是你那老爸不中用，天天的风花雪月，你也不至于二十出头就来帮我做事了。”老头子语气感慨。
男子宽慰的笑道：“瞧您说的，我是不是应该也在外头花天酒地才对得起我富二代的头衔呐，再说我……”
“对不起啊！我实在不想打扰你们祖孙二人享受天伦，只不过能不能先起来啊，我的手还被老头子压着呢。”我几乎是哭着说这话的，有这么缺心眼儿的祖孙两的么，我再怎么说也这么大一个人啊，两人跟咖啡厅坐着喝咖啡的语气闲聊着是肿么一回事儿？