老头子也许是老年痴呆的前兆，可帅哥年轻英俊，一脸聪明样怎么也不是脑子有问题吧，刚才以为是个救星，结果还是个二百五。
老头子拍着脑袋，有点儿恍然道道“哎吆，看我这记性，赶紧扶我起来，小姑娘心眼儿好扶我一把，没料到被我这一身横肉给压倒了。”
男子小心翼翼的扶起自家爷爷，我的手终于得到解救，血液不循环导致手臂麻痹，笨重如一根木棒，我只能唉声叹气的替它按摩。
“你没事吧？”男人问我。
我盘腿坐在地上按着手臂抬头看一眼男人，心里赞一声帅哥，然后报以微笑道：“没事儿……”你被压那儿半天试试，看你是帅哥的份上我不追究。
“嗯，我看你这样也不像有事的样子，不过，我爷爷有事。”男人抱着手臂，摸着下巴，露出一丝不怀好意的笑，这笑有点儿眼熟……靠，貌似梁羽昇想整我时就喜欢这么奸邪的笑。
“什……什么啊？”我缩了缩脖子，感觉后背凉凉的。
“看，我爷爷的衣服被你手上的链子给勾破了，真丝纯手工的，很贵。最主要的是这是我送我爷爷的生日礼物。”
男人说话时一本正经，简直就是美国外交官涉外交谈的口气，自大自满目中无人。
“你什么意思啊？”我莫名其妙的问。
“呵，装傻啊？”男人含笑的耸了耸肩膀，“意思是你要赔啊。”
……
我觉得耳朵里钻进去十万只苍蝇，嗡嗡嗡的疯狂乱叫。我这辈子也算遇到过不少奇葩了，长得帅的奇葩里梁羽昇算是个中翘楚了，可没料到，这世界没有最奇葩只有更奇葩，眼前这个长得明显可以做偶像剧男主角的男人已然登峰造极了。
“卧槽……”我真的是忍不住了，这几天本来就睡眠不足，两眼袋厚得都赶上肚子上的肉了，心情极度恶劣，又碰到这种极品事件，家里大大小小的那些人我都惹不起，这种陌生人总不能踩我头顶上吧。
“我说这位大哥，您能说点儿人话么！有你这样的么？啊！我这算什么啊，好心当做驴肝肺！”我气急败坏的指着他鼻子道，“你们该不会是个碰瓷儿的吧，啊？一伙的呀！”
男人一挑眉，嘴角略微一弯，明明跟梁羽昇天差地别的模样，我却看出了一样的德行，草，这人该不会是梁羽昇失散多年的兄弟吧！
“一码事归一码事儿，我很感激你扶我爷爷一把，而且，你这扶这一把跟没扶也没差吧？”男人悠悠的说着，“做人切记量力而为，你看，好心办坏事了吧。”
“咳咳，小桐你过分了啊。”老头子站在一旁有些尴尬的说，“破了就破了，一件衣服而已，人姑娘的手还被我压……吆，受伤了啊！”老头看着我的手皱眉。
我手腕上戴着王小仙儿去自己儿窜的贝壳手链，有几个贝壳比较粗粝，外加手工也比较粗糙戴手上挺不舒服的，我戴着她纯粹是想在劝解王小仙儿时可以打打亲情牌，这倒好，还没找着王小仙儿就给我带来血光之灾了。
我被气得完全感觉不到疼痛，只是冷笑道：“是啊，如果每个人都跟你这样的想法，这世界早就完蛋了。我不知道你这种计算出来的大道理是谁教的，不过我告诉你，你们这种人的这种想法就是自私自利，没心没肺。”说这句话时，也把梁羽昇和袁峥骂了进去，袁峥明明有能力帮程珊珊的父亲一把，可他不愿意出手，梁羽昇就更不用说了，说的做的想的都是基于袁峥，就因为袁峥可以给他最大利益。
我说完这句话全身畅快，看到男人错愕的表情时心情更是爽爆了，手臂的麻痹消失，被割伤的地方微微刺痛。
“你说的你们应该不包括我吧。”身后传来熟悉的声音，我背上的汗毛全立了起来，转头一看，靠……梁大侠正噙着一抹意味不明笑看着我。
“不是吧，你怎么在这儿？”我无力的问。
梁羽昇对我的话充耳不闻，只是走到我身边看着那个想讹我的男人，后者也不畏惧的与他对视……
空气中竟然有一股火药味儿，我觉得情况不对，悄悄的缩起脖子后退一步，却被梁羽昇一把按住了肩膀，然后整个人被他带到怀里。
靠啊……什么情况？
我极力挣扎，他岿然不动……
“真是人生何处不相逢啊……”梁大侠话音里讽刺意味很浓，“叶安桐！”
叶安桐回以一个尖酸的笑道：“我说我今天中午的午饭那么难咽，原来是有先兆，碰到一个倒胃口的人啊，梁羽昇。”
“呵，彼此彼此，来得路上我的眼皮也一直跳。”梁羽昇嗤笑一声，“这么久没见，你口味变了不少啊，开始欺负起女人了啊。”
“听她的语气，你也没少欺负她。”叶安桐耸了耸肩，随即又笑，“咱们口味倒是挺一致的啊……”然后若有若无的用目光打量起我。
认识的！要打架？我又开始挣扎，这种状况该不是想拿我当肉盾吧！
“这个女人，你别随便乱动。”梁大侠使劲的按着我，忽然就冷了嗓音，“别怪我没警告过你。”说着手法老练的拎着我走了。
机场执勤人员给我手臂包扎完离飞机起飞还有半个小时，梁羽昇便又拎着我直接过安检，我这样子放平时他肯定能说出一堆我笨得比猪都不如的话来，今天竟然破天荒的没有废话一句，这种状态让我有些不适应，回想刚才他与那个叫叶安桐之间的对话，两人之间擦出的火花貌似还有些暧昧之类的，这两人该不会……
“你要是再想那些龌龊的事儿，我会让你后悔上飞机。”梁大侠寒着脸看着窗外，少了平时玩世不恭的笑脸。
我安静的闭目闭脑闭心，转而又开始胡思乱想，这两人到底有什么恩怨纠葛啊，好想知道啊！
“不许想！”
“喂，够了啊，我想你也有那么多意见啊，我又不是植物人！”我大为不满，这人实在管的够宽。
梁羽昇看着我，撇嘴一笑：“那要不要我帮你变成植物人。”这人眼神的威慑力不比袁峥弱，袁峥的气场走哪儿带哪儿，他的气场则是必要时出现。
“……”我后怕的仰头闭目，然后忍不住问，“你干嘛跟我一起去，别告诉我是度假，还有，刚才你……没事吧？”
“你说呢……别跟我说话，我现在需要安静……”梁羽昇声音有些飘，看着窗外出神，可以感觉到他的心情很不好，甚至带着一些压抑低沉的气压，我识趣的闭嘴。
这就是我跟梁羽昇之间的差距，与跟程珊珊相处模式总是一样，他们问我的吩咐我的叫我做的，我永远没有拒绝的权利，我小心翼翼的怕将他们惹怒，怕他们生气，看着他们的脸色说话做事，偶尔得意忘形时总能被一个或冰冷的目光或高傲的眼神彻底打回原状。他梁羽昇纵然是天之骄子，为我做的这些无非是因为我与程珊珊的关系。
有些人不是说靠近便能靠近的，王卫英你要有自知之明，我自嘲的对自己说，人与人总归是有差距的。
下了飞机已经是晚上九点多，我跟在梁大侠身后，他大步走在前边儿完全视我如空气，我脚步踟蹰着心里更不是滋味儿了，明明是他跟着我，凭什么我得像根本一样的跟他屁股后边儿，还得替他拎包。
我怏怏的想着，兜里的手机响了起来，打电话来的不是别人正是此次事件的始作俑者，我思考着是要凶神恶煞的骂她一顿先呢还是语重心长的安慰劝解一番先，王小仙儿这人面冷心软，做事总是大男人范可毕竟是个女生，我还是别太凶了吧。
想到这儿，便酝酿着悲伤的情绪，脑袋里组织着待会要说的话将电话接起……
“喂，您是王梓昕的姑姑么？”电话那头传来男孩子略微焦急的声音，这声音有点耳熟我一时想不起在哪儿听过，不过……我的心猛的一紧，不是吧，王小仙儿的手机怎么会再别人手里，难道出事了？
“你谁？我家王小仙儿呢？”我急忙问道，前边的梁大侠也回头皱眉看着我。
“我是章韦谦，王梓昕的同学，之前咱们不是在派出所门口见过么？”男孩子说。
“……哦，是你啊！不是……她手机怎么会在你手里？”我更糊涂了，难道果然是私奔？
“王梓昕叫我陪她来H市，说什么找她亲妈之类的，我本来是不想答应的，可是她当时的情绪有点儿激动，我怕她出事儿就跟着来了。”章韦谦有条不紊的解释，“我们下午一到这边儿就按着她手上的地址找了过去，可那个地址……”
“那个地址应该没问题吧，那是那个女人走之前留下的，说以后要是女儿想她了可以到那个地址找她啊。”我奇怪的说道，“难不成她给了假地址？”她根本不想我们去找她，才随便给了个地址，这招也太狠了吧。
“地址是不假，可那地方跟城堡似的守备森严我们俩直接被门卫挡在门外了。”章韦谦叹气，“我带她借住我小姨家里，准备白天再去看看。可我刚洗了个澡，出来我小姨就说她人不见了手机也没带。她的脾气您也知道，大概不死心又跑去那儿了。这么晚了我怕她会出事所以才用她手机给你打电话，您要是方便能不能过来一趟啊，劝劝她吧。我现在准备出门去那地方看看，希望还能赶上。”