我心中百味陈杂，瞧瞧，这孩子多懂事啊，王小仙儿要是有他一半的一半我跟王老板得多省心，果然别人家的孩子总是最好的。
“你小姨家地址在哪儿，我已经到H市的机场了现在就过去，你等我一起去。”毕竟跟王小仙儿一样才十七岁，王小仙儿丢了那是我们王家的事，这孩子要是也出点儿意外啥的我可负担不起。
谁知章韦谦能猜我心思似的，宽慰道：“您就别担心我了，我直接打车过去，不会出事的。”
……
就是太懂事了，做父母的会没有啥成就感的吧……
“怎么了？”梁大侠见我挂了电话还发着呆出便问道。
我摇摇头：“王小仙儿准备夜闯禁宫……”我叹气，随即又撇着嘴嗤笑，“听人说那女人在H市傍上大户了，看来不假。”当时王老板生意做得不顺，银行信贷到期天天被人打电话还款，这女人三十不到，受不了贫穷的压迫。在王老板日复一日的加班跑客户的日子里出了轨，最后为了富贵生活抛夫弃女。
梁大侠敲了敲我的脑袋在我不满的眼神里露齿一笑：“别想了，人有资本追求富贵，你羡慕不来的，赶紧去打车过去，已经很晚了。”说完又扯着我的衣领，朝候车去走去。
我已经习惯到懒得挣扎了……靠，明明就两个小时的光景，他怎么这么快从飞机上那个深沉忧郁的模样恢复回来的。情绪起伏这么大，小心心脏病……
两人马不停蹄的赶到目的地，看着章韦谦嘴里的城堡建筑，心里喟叹：作为一个二婚女人，她这傍得未免也太高端了吧，难不成是二奶？我脑补建筑的主人身边三千佳丽环绕的香艳景象。
“草！”耳后传来梁大侠一个脏字。
我瞬间一个激灵，瞪着眼像是看到外星人一样看他：“你竟然说脏……唔！”路灯昏暗，幽黄的光线将他的脸照得阴霾低沉，这才一个小时不到怎么又切换回去了？我知情识趣的立马闭嘴！他目光死死的盯着大门上的门牌，我好奇的顺着看去。
“叶宅？”原来这家主人是姓叶，我想，紧接着脑子银光一闪，瞬间对梁大侠此刻会变成如此模样有了高度的了解。那个叫叶安桐的男人应该只是凑巧姓叶吧，上帝，拜托别把剧情扯得这么无巧不成书啊。
我也变得焦急不安，只能将目光紧紧投在他脸上，不知道他与那个叶安桐的男人有什么恩怨纠葛，他从未有过这么焦躁暴戾的情绪，拳头紧握着盯着叶家大门，如果那目光有形，这大门大概早就被盯成碎末了。我内心有一股难以言语的情绪，好像就要破胸而出，但被我硬生生的按下并默默的告诫自己：王卫英，这个人的事情与你无关，不要多嘴多问。
……
嗷嗷！！受不了啊，八卦之魂已经熊熊燃烧，怎么可能不想知道啊，那个把梁大侠搞得这么情绪阴暗的叶安桐才是真正的大神啊……他到底干了什么好事啊？啊……好好奇好想知道……
叶宅的位置处于该区域的最深处，延伸到大门的是一条两旁载满梧桐的柏油路，要不是隐约的灯火这八层的绿化片差点没找到房子。
“不知道小仙儿有没有翻墙进去……”虽然不想承认，但王小仙儿绝对是能干出这种事儿的人，“奇怪，怎么没看到章韦谦，难不成他也翻进去了！”这个我就不能确定了，听他电话里的语气似乎挺担心王小仙儿的，难保他是不是一时冲动一个跟头翻了进去……
我踮着脚尖儿朝透过铁门朝里面看去，除了几盏适合路灯，剩下的只有黑森森以及虫鸣声。
“糟糕，连电话也打不通了……”我纠结的看着电话，抬头问梁羽昇，“怎么办？”
梁大侠沉默的看着门牌，无视我的话，然后转身沿着围墙根走着到了黑暗处，我看着黑压压的小林子有点儿心慌，但更不愿意被一个人留在原地只得硬着头皮跟了上去，两人一前一后走了三四分钟，梁大侠忽然停下脚步我不小心撞了上去，头皮一阵发麻本能的揪住他的衣服紧张的问道：“怎……怎么了？”树影茂盛得遮住了一切光源，两人靠着手机的照明功能在寂静幽黑的空间里显得羸弱晦暗，怎么就朝恐怖方向发展了？我缩着身子，觉得自己体内胆儿也在缩着。
“找到了……”梁羽昇伸手指了指一个角落，我顺着他的手指看去，果然看到两块大石头交叠着。
“找妈妈而已，整得跟一枝梅一样……”我无语的说着，然后瞪着眼看着梁羽昇甩开我的手上前踏着它伸手攀着围墙跃了上去……
“……不是啊，梁羽昇，不能因为你叫梁羽昇就真的把自己当成大侠了，私闯民宅犯法的……抓到要坐牢的啊！”我急得眼泪都掉下来了，我真的不想后半夜去派出所赎三个人其中还有一个是成年人……
梁羽昇坐在上边儿俯视着我并对我道：“是要上来，还是在这儿等我？”
……
我看着他他气定神闲的看着我……好吧，与其到时候去赎他们还不如一起当被赎的比较能显示出亲情友情的价值来。
因为身高体重的原因，我爬墙的过程有些曲折，好不容易上了墙，梁羽昇嫌恶的说：“人矮那是天生的，你就不能后天减减肥么，你还是不是女人。”说着甩了甩手臂继续道，“你不是农村出来的么，怎么连树都不会爬……”估计在气我全程几乎整个人就挂在他手上吧，可我就算会爬树，我也不会爬光秃秃的没枝丫的树啊！
“其实吧，我真的不明白咱们爬进来是为了什么？”我大可以直接按门铃，或者等明早过来，再不济直接等派出所打电话通知我去赎人也是一个选择啊，梁上君子不可为啊。
两人穿过一个小花园，在绕过七七八八的几个小房子在大宅的侧门口停了下来，白色建筑在黑夜中气宇不凡，从窗户透出的灯火昭示着此时此刻主人家还未歇下，不是据说是戒备森严的么，为什么我俩跟如入无人之境似的。
“叶安桐这个人卑鄙无耻，手段阴险，最喜欢的事儿就是藏着掖着装深沉。”梁羽昇忽道。
……
这话可以原封不动的还给他自己吧。
我突然觉得梁羽昇是不是曾经来过这儿，不然他怎么这么熟门熟路的就能找到正宅入口……虽然是后门。
他开了门，炽亮的灯光刺得我短暂失明，玄关处便是左侧是一间厨房，右手进去是一个拐角，后面有直接通到二楼的楼梯。我靠在拐角处，朝里面看去便是大厅，沙发上正襟危坐的三个男人背对着我，看不到模样，只不过旁边那个人的后脑勺似乎挺眼熟的，站在客厅中间的一男一女不用说便是我那个乖侄女以及被他拐带出来的章韦谦无疑了。
我暗自松了一口气，还好没有被绑着捆着虐待之类的事情发生，王小仙儿甚至鼓着腮帮子盯着沙发上那三个人，一旁的章韦谦握着她的手表情有些凝重。然后我听到沙发上坐着中间的那个男人开口说了话：“小姑娘，我再说一遍，我们叶家没有一个叫做周卿梅的女人。”这大概是个中年人，说话的语调都透着一股子沧桑的味道。
“你说没有就没有，谁知道你是不是骗人的。”王小仙儿基本上是个习惯横着走的性格，平时对自己老爸都是大呼小叫的更别说对待一个陌生男人了，“你叫那个女人出来，我就问她几个问题。”我大急，小祖宗啊，人在屋檐下的你就不能好声好气点儿么，把人惹火了丢进派出所怎么办啊，“吆，你爸妈教的可真好啊，三更半夜私闯民宅还能这么理直气壮，真可以啊！”那个后脑勺很熟悉的男的笑呵呵的说。
真是哪壶不开提哪壶，关于王小仙儿的家教，这一直是她心里的一个毒刺，不小心被人触到都能把她痛到炸开，据说章韦谦也因为这个问题把她惹恼过。
“你……”王小仙儿正待发火，一旁的章韦谦很快制止了她，上前一步对沙发上的几个人说道，“深夜翻墙入室的确是我们做事没分寸，我们这儿可以赔礼道歉，几位叔叔伯伯也是有家教的，请别拿我们的父母说事儿。我很王梓昕来找的这个女人可能不是叶家的人，但也有可能在叶家做事或者有其他关系，这件事对她来说很重要，希望几位叔叔伯伯能替我们问一问。”他说话语气不卑不亢，眼神坚定，一派的浩然正气。
“这孩子以后肯定是个干大事儿的，是吧？”我盯着客厅的状况，压着声儿对身后的梁羽昇说，可是没有得到身后人的回应，这要搁平时他这天之骄子的性格对我不予回应我能理解，可是现在大家都踏在一条船上的做着梁上君子，就不能有点儿共患难的觉悟么，我不满的回头准备说道说道，结果身后只有空空的廊道，哪儿还有什么梁大侠……