……
……
靠！什么情况？梁大侠人呢？
我贴着墙壁，看着空荡荡的廊道，人间蒸发？冤鬼索命？还是……他撇下我自己上了楼……
我的脸现在应该是一个囧字，这人太没有团队精神了吧，抛弃战友太缺德了，我该怎么办啊，这时候好歹给我一个跟他一起或者在原地等他的选择吧。想起他今天的行为举止表情都异常怪异，我隐隐开始担心，上帝啊，希望他别出什么事才好，他出事了我肯定也吃不了兜着走……
祈祷完毕，转身准备继续探测客厅情况，然后看到一双穿着棉拖的大脚……
哎……流年不利啊。
“看来我们叶家的围墙该砌高点儿了，连这种矮肥圆都能进来。”这种欠抽的口吻真的好像在哪儿听过，我本能的抬头看去……
靠！什么情况？叶……叶安桐！
“吆，是你啊。”叶安桐居高临下的看着我，眼中充斥着各种不明所以的光芒，我把这种眼神理解为：长夜漫漫无心睡眠，抓贼三枚打发时间。
被抓了现行总是理亏，在机场与他针锋相对的气势弱了七分，剩下的三分完全是之前跟梁羽昇对垒积累下的经验值，凭着这三分气势努力直起身体，蹲在地上仰望着对话实在太费颈椎。
“嘿嘿，叶先生，别来无恙啊。”我后背贴着墙谄媚笑道。
叶安桐也笑，笑得跟抓了一只老鼠的猫一样骄傲得意，抱胸说：“本来挺好的，只不过大晚上的一群不速之客在我家院子房子里乱蹿再好的心情也砸了。”
“哈……我如果说我迷路了不知道你会不会信？”我眨着眼，天真无邪的问。
“你怎么也来了？”王小仙儿从叶安桐身后走了出来，脸黑如墨汁，丝毫没有身为晚辈的自觉对我冷声道，“王卫国让你来的？你回去告诉他我是不会原谅他的！”
王小仙儿以往跟王老板的争吵对峙中从没有直呼王老板的名讳过，这回是真怒了，这孩子的面部表情本来就稀缺，之前好不容易酿造出的女人味儿全被黑暗气压收走了。
“咳咳，小仙儿啊，这种家庭矛盾咱们回去慢慢谈嘛，当年的事儿吧你爸也是有苦衷的，他没想过要骗你这么久的。”我急急的解释着。
“你这么帮他，和他沆瀣一气骗我这么久还不是因为他是你老板是发你工资的人！”这话够伤人的，连沆瀣一气都用上了，一下子我跟王老板都变成十恶不赦的大恶人。
“我要纠正一下，不是我跟王老板一起骗的你，是整整一大家子都瞒着你，你爷爷奶奶叔叔伯伯们都知道这事儿的……”恶人的名分要当大家一起当，我的负罪感才不会那么大。
“你……”王小仙儿怒极，被我这话噎得说不出话来，一旁的章韦谦翻着白眼朝我示意别说话刺激她了。
我这才想起如今我们几人都陷于困境，且二楼还有一个抛弃队友随时会爆炸的梁羽昇，看一眼叶安桐饶有兴趣的表情，更觉心惊胆战，情势不容乐观啊，看来这派出所是去定了，其实去派出所到还好说，万一人对我们动用私刑，这庄园这么大随便找块空地把我们埋了……
“看来你们仨儿是一起的啊！”叶安桐斜靠着悠悠的说，“或者……来了不止三个？”
他这话一出我本能的朝楼梯方向看去，看完就想抽自己一嘴巴子，你这不是此地无银三百两嘛。
叶安桐不是笨蛋挑眉看着二楼的楼梯然后眉头一拧：“……刘管家，带几个人去楼上抓人！”一直像背景板的中年男子点头，带着几个保镖上了二楼，我愣愣的看着陆续跑上楼的几个人，心里疑惑，这些人都会隐身术么？
“至于你们嘛，在梁羽昇落网前请好好的待在客厅。”叶安桐笑里藏刀，甚至还挺绅士的比划了一个请的手势，看得我是心惊肉跳……危险系数简直是梁羽昇的二次方啊！
“其实我们只是来找周梅卿的，既然您这儿没这人我们就不打扰了，现在就可以走的……”被身后三个黑西装大汉跟着走到正厅，我干笑道。
客厅还坐着两个穿着睡衣的男人，一个年逾半百，发鬓略白，五官明朗，与叶安桐有七分相似，用脚趾头猜也知道是叶安桐的父亲，另一个男人，或者说是男生吧，也就十七八岁的模样，英气的脸蛋略显稚嫩，几年后又是一枚为祸人间的帅哥，不过这眉眼看起来肿么那么眼熟，对比了下他身旁的叶安桐，不像……
“你是这丫头的什么人？姐姐还是……后妈？”叶安桐坐回沙发上，一手搭着沙发上，一双长腿交叠，语气悠闲的说了句脑残的话。
额角的经脉突突的发疼，对于这种出言不逊一般情况下我必须会予以反击，不过现在情况特殊，人身安全比较重要……我继续干笑：“我是她姑姑。”心里暗诽，你丫才后爹你丫全家后爹！
“看不出来啊辈分还挺高。”叶安桐边说便扑棱着身旁男生的脑袋，“我都还有个小我十六岁的弟弟。”
“哥……”男生发出低声抗议无奈的隔开脑袋上的大手，估计是发育期，声线有些低哑，不过看得出来是个脾气温和的男生，啧啧，完全和自家哥哥背道而驰的个性啊……
真是羡慕啊，王小仙儿和王小帅可没让我这么扑棱过脑袋，啊，不对，现在这种情况不应该想这种有的没的，我继续谄媚道：“你们兄弟感情真好啊。我家小仙儿年纪小不懂事，大晚上跑到你们家给你们添了不少麻烦，她真的没有坏心眼儿的。”当务之急还是赶紧脱身，楼上那位只能让他自求多福了，而且我不认为以梁羽昇的能耐会被那几个大个子搞定……
“你这侄女翻墙进来被抓住只说来找一个叫周梅卿的女人，说起来这女人是她什么人？”叶安桐支着下巴，悠悠闲闲的开始盘问。
事情的发展方向怎么越来越闲话家常了，叶安桐怎么看都不像喜欢八卦的人啊，有诈……
“额……这个嘛……”毕竟是家丑，说出来只不过是给外人多了些茶余饭后的笑料，我思索着随便找个借口应付下。
“王卫英，不许说。”王小仙儿瞪着沙发上的三人，一副跟人死扛到底的模样。
被侄女这样凶悍的命令我已经习惯了，不过叶安桐显然鲜少看到当长辈当得这么窝囊的人，惊叹道：“我弟弟要是敢这么跟我说话我非得把他搓死！”
……叶小同学无语的看着自家哥哥……
王小仙儿怒视着叶安桐……
这算是在给我建议么，我倒是想搓王小仙儿，前提是我得搓的过她，两人的实力根本不在一个段位上的。
“你们姓王？”一旁没有说话的中年男人终于开口说话。
在场的人里他的年纪最大，总归是长辈，我作为有礼貌的上进青年不好不回答人家的问题，点着头说了声是的。
“爸，这让我来处理您别管啊，天色已晚您赶紧的回房休息吧。”玩心大发的叶安桐不乐意了，努着嘴道，“阿姨一个人独守空房一定很寂寞的……”
叶父跟叶小弟一样无奈的看着大儿子：“又拿你老爸开涮，有意思没？我知道她们找的周梅卿是谁了。”说着拍了拍叶小弟的脑袋，“去把你妈叫下来。”说完转头看向王小仙儿……
叶小弟很乖顺的点头起身，而一旁的叶安桐不乐意了问：“叫阿姨干……”话未说完，立马转头认真打量起王小仙儿，随即摸着下巴道：“还别说，这模样跟小瑞有几分像啊。”
这话刚说完就见叶小弟顿住身子，也转头看向王小仙儿，眼神复杂……
一时间沙发上三人都齐端端的朝王小仙儿投注着不明的视线，犀利的探究的好奇的……而当事人估计平时在学校没少被关注，此时此刻竟也能保持一定水准的从容淡定，这种从容挺让人欣慰的，如果王老板在此，一定会有吾家有女初长成的感叹。
叶父与叶安桐的话让我神思清明，故事的走向已初显端倪，那个女人留下的地址并没有错，她的的确确在叶家大宅里，至于身份……也许很快便能揭晓。
王小仙儿身形挺直的站在我和章韦谦中间，面无表情的看着叶小弟三步一回头的往二楼走去，我见她的双手紧握着微微发抖心口一阵难受，这整件事情里王小仙儿是最倒霉无辜的受害方，在她前十七年的岁月里，母亲的岗位一直空缺着，她凭着仅有的记忆填补上去的内容是温柔善良美丽大方，虽然早逝却比童话还完美。可是突然有一天那个坐于云端的完美女人被一把推倒，真相是她的母亲没有死且自私自利，为了富贵抛夫弃女，十多年的堆砌的形象被一击击碎。她无法接受这样的事实，更无法接受的是被最亲近的人整整欺瞒了十多年。
她才十七岁，并非所有的事都能举重若轻。