叶家小弟上楼不到五分钟再下楼时身后跟了一溜烟的人，具有隐身功能的四大保镖，其后是一位五官精致的冷艳贵妇以及一位明眸皓齿纯美优雅的年轻美女，最后则是一脸阴霾活像吃了一箩筐榴莲的梁大侠了。
客厅里一下又多了几个人，各自表情不一，气氛有点沉滞，叶安桐起身让贵妇坐到了叶父身旁牵着另一个美女的手坐在了另一方的沙发上，温柔顺手的将她垂落的长发捋到耳后，室内的温度更低了，我打着冷颤看一眼几步外目光一直停驻在那美女身上的梁羽昇心中百味陈杂，又现狗血三角恋啊。
贵妇一副冰姿雪容在看到叶父后破冰露出了笑容，叶父也温柔宠溺的握住她的手，低头在她耳边说了几句话，眼睛时不时朝我们三扫过，那贵妇美人听完转头看向我们，目光停在站在我和章韦谦中间的王小仙儿身上。
该怎么说呢，这个眼神中透出的情感比较复杂，欣喜疑惑不满怜惜……
靠，她其实是演员吧，还是奥斯卡级别的吧。
王小仙儿原本是怒视的带着指责的目光盯着女人的，却被女人反守为攻的目光看得不明所以，一向霸气侧漏的个性竟然露怯了，这真是破天荒的奇景。
“你看够没？”王小仙儿终于按耐不住，语气恶劣的问，“你就是周梅卿啊。”她的呼吸有些沉郁，我察觉她似乎有些发抖，待她说出后半句时我先是一愣，来不及阻止就见她长腿一跨走到那贵妇面前，躬身与她对视。
“就是那个为了荣华富贵抛夫弃女不惜一切嫁入豪门的不要脸的女人。”没有停顿的一句话，我略微吃惊，王小仙儿一向不善于辩词，被人逼急时最直接的表达方式是用拳脚解决或者向对待章韦谦那样一吻了事，像这样带着恶怨的口吻说话真是令人大感意外。
“抛夫弃女，不要脸……呵……”贵妇咬着几个重音字念了一遍忽的笑了起来，皮笑肉不笑的冷笑，她目光锐利，秋水一般的眸子直勾勾的盯着王小仙儿的脸与她对视，“王卫国就是这样跟你评价周梅卿的？”
“哼……做了就别怕被人说。”王小仙儿丝毫不示弱。
“他自己没用连老婆都留不住，也只能在背后说三道四了。”女人冷笑一声，给予回击。
空气里面充斥着火药味，两人的眼神交锋迸出了激烈火花。
王小仙儿顿时怒了，整个人差点扑上去，本来就挺大的眼睛瞪得更大了，章韦谦眼疾手快伸手将人拉住，急道：“你冷静点儿，你不是来找她问清楚，别一言不和就动手。”
话落，王小仙儿果然冷静了下来，梗着脖子后退两步，义愤填膺的看着女人，谁料女人还得意上了继续攻击：“这王卫国教出的女儿的家教啊，切……”
“你！”才被顺好毛的王小仙儿一听这话又炸毛了，脸青白交错，要把人拆骨入腹的死神表情，“周梅卿，你还是不是人！”
章韦谦拼劲儿拉着人，奈何发育期的男生都是瘦竹竿类型的，体能再好也不是把运动当成主课的王小仙儿的对手，涨红着脸朝我投来求救的目光。
我对王小仙儿的行为不予苟同，这种时候只有沉住气才能占上风，她从一开始就败下阵了，这之后的故事走向显然对我方不利，有时候真不想陈然自己是这女娃的姑姑，太拉低智商了。
心里叹气，却不能置之不理，只得硬着头皮顶着叶安桐等人一脸兴致盎然看好戏的模样出声阻止：“小仙儿，你冷静一下，她不是周梅卿。”
话音一落王小仙儿瞪得如铜铃一样的大眼就朝我射来，目光深处是各种疑惑纠结莫名其妙，英气的脸儿也变得不解扭曲：“你神经病啊，她明明就是周梅卿。”边说边从口袋里掏出照片就差贴我脸上，红着脖子道，“你当我眼睛是瞎的么，明明跟照片上一个人！”
……
早就适应了女生这火爆脾气，我特淡定的与那张照片面对面对峙，无奈叹气：“的确是一样，但周梅卿的右脸颊上有颗小红痣，她没有。”并不是我观察的仔细，而是一个人若是模样太出众了那么他身上或者是脸上的特征都会被放大化，当年王卫国领着周梅卿走进王家众人的视野中时，除了美丽的容颜外那颗如点睛之笔的小红痣犹为出彩，周梅卿留在王家的照片并不多，王小仙儿手上那张照片恰好是张半侧脸照，所以，那颗痣她没看到也属正常，而且，论模样周梅卿与面前的贵妇相差无几，但论气质面前这个女子却胜出不知多少倍。面前的照片被收了回去，王小仙儿拿着照片与沙发上的女人仔细对比，还是一模一样，除了那颗莫名其妙的红痣，她凌乱的看向我，额头挂着一连串的黑线。
我表示无辜，只能眼神传达，冲动是魔鬼啊。
那贵妇也别有深意的一笑对我道：“你是这丫头的什么人，后妈？王卫国这自暴自弃的够可以的啊。”
果然，不是一家人不进一家门，这语气像绝了叶安桐，我被气得有些缺氧，要不是人在屋檐下，身家性命悬于一线，我一定问候她直系旁系十代以内的亲戚，微微的深吸一口气，我强笑着解释：“阿姨您说笑了，我是她姑姑。”拜托，今天之内我不要再解释第三遍这种事了，辈分高不是我的错丫！
“哦……”女人双眉微蹙，韵味十足，“小丫头千里寻母陪在身边的竟然不是亲爹，真是让人长见识了。还有，别叫我阿姨，你当不起。”
比当年的程珊珊还得瑟，我又长见识了，叶家就没有说话语气正气点的人么，旁边的叶大叔就不能吭个声么，莫非是妻管严？
“我爸来不来关你什么事，你到底是什么人，跟周梅卿是什么关系？”王小仙儿又沉不住气了，原地加满血继续冲声道，年轻真好，活力无限。
“你问我是什么人？”女人笑言，“我到想问你，你来这儿来找周梅卿又是为了什么，认亲？看你这吃了炸药的表情是来替你那个不成器的老爸讨公道才对吧。”
真是一针见血啊，王小仙儿又被气得两耳冒烟双眼充血以及腮帮子里传出的霍霍的磨牙声，我心里郁卒，偏偏自己也不是个嘴皮利索的，两个外援倒都是伶牙俐齿，可是一个死命拉着王小仙儿怕她酿出血案，另一个则被美色迷得三魂六魄都出了窍，战斗力完全负值。真是叫人心寒的战况……
“好了苏眉，别难为这几个孩子了，当年的事他们并不知情，你这是发的哪门子火气？”一直沉默的叶大叔终于良心发现开口圆场，只是他的话让我有些不好的感觉，说起来，最近我的第六感对坏事的预感尤其准确。
“替她不值而已，王卫国简直是个人渣，竟然跟自己的女儿说她的母亲抛夫弃女。”女人沉着脸，冷哼，“她当年为他做的那些事真是太蠢了。”
“那也请你说话别太武断，我哥他从来没有在小仙儿面前说她妈妈的不是。”我忍不住替王老板辩驳两句，深觉苏大姐的话太失偏颇。
我这话语气也挺冲，苏眉倒是蛮好涵养，不怒反笑：“我还真想听听他是怎么跟女儿交代周梅卿的事的？”说着露齿笑着看我，意在等我下文。
我噎住，不知该如何接话，虽然王老板没有说周梅卿半点不是，但他直接把她说死了，这做法无论无何都算不上大方的，想到死这个字，我心里的不安越发强烈，对苏眉咄咄的眼神也越发难以招架，支支吾吾的不知该如何说。
“我爸说她生病过世了，他对我说我妈妈是这世界上最温柔最美丽的女人。”一旁的王小仙儿出声道，她低着头，让人看不清脸色，“要不是那天我无意间听到他和奶奶的话，我还不知道我妈妈竟然是这样一个人……呵呵……”
这一声悲戚的苦笑让人心口好像被虫子咬了一口一样，一丝一丝的刺疼，无论如何她才是这件事的最大受害者，亲人的全数欺瞒，心灵慰藉崩塌，这对一个发育期少女来说并不是什么好事，也许会是人生的转折，而结果是好是坏是谁都无法预料的……
“周梅卿她是我双胞胎姐姐，我们感情很好……或者说，她对我很好，无论什么都让着我，那时候我还很傻的对她说以后要永远在一起。”苏眉似乎陷入回忆，缓缓说，“那一年我们十五岁，父母大吵了一架，摔了房子里所有值钱的不值钱的东西，第二天他们就离婚了……我随了我妈的姓去了国外，音讯全无。再后来我回国嫁给叶琛。”她抬眼看一眼身旁温柔的男子两人会心而笑，“谢谢你帮我找到她。”她紧紧的握住叶父的手，十指相扣。
这情景看在各人眼中有着不一样的感慨，叶小弟觉得父母如此不掩示的秀恩爱太丢人继而捂住脸当自己不存在，叶安桐以及他身旁的美女淡然处之，似乎以及习惯了，保镖甲乙丙丁们面不改色，梁大侠则是找了把椅子挺着身子继续面无表情的看那位美女，这举止实在太奇葩了，章韦谦者神经紧绷的继续盯王小仙儿的哨，王小仙儿与我的表情比较同步，看的出来，苏眉与叶父是难得的夫妻情深。