“我们再次相见时，她也已经嫁人为妇有了个娇俏的女儿，快十几年没见，我们各自缅怀，交代十五岁后各自的经历，一直聊到深夜……她说会带我去见她的丈夫和家人，只是我恰好有事出国了大半年，再回来时一切都变了……”苏眉说着竟然流了泪，她仰头想让眼泪倒回。
我与王小仙儿面面相觑，被她突如其来的眼泪震了住，一时慌了，生平二三事，最怕女人流眼泪。而苏眉现在的身份是王小仙儿的小阿姨，她既然才是嫁入豪门的那个，那么周梅卿她……越是接近真相我心中的不安感越加胀满，似乎能预见并不美好事实。
苏眉接过丈夫递上的手帕，擦了泪水抬眸盯着王小仙儿一字一字坚定的说道：“你的母亲，周梅卿，并不是一个崇金拜银的人，她也没有什么所谓的嫁入豪门。”
或许是这个表情太过严肃，散发的气压也过于慑人，王小仙儿不自主的垂下眼，败下阵。然后又焦急的继续问：“那到她底为了什么，她现在到底在哪儿？”
“死了。”苏眉冷冷的吐出这两个字，继续道，“当年她离开王卫国是因为她得了末期癌症，她怕拖累王卫国就找了个借口离开，在医院治疗没撑过一年就走了……”
就是这样简单的两句话，好像平地惊雷，我的脑子炸了开来，十多年根深蒂固的事实被一秒钟推翻，一时有种大脑爆炸真空的感觉，无法相信，而心中更是苦涩不堪，那见鬼该死的直觉又一次被印证，六合彩却没有中过半毛。
“死了！”王小仙儿一脸不信，凶恶的怒道，“她死了……”然后忽的就笑了出来，眼泪也跟着掉落，这是当年周梅卿离家后我第一次看到王小仙儿哭得这么伤心，委屈不甘失落……混杂着各种情感的液体似乎储存了十多年，一发不可收拾。
“你们这些大人真好笑啊，一下说她死了一下又活了现在又死了……是不是过会儿再来个人她又活过来了？”她抹一把脸，抽着鼻子，“什么狗屁绝症，什么怕拖累家人，她以为她这样做很伟大么，她比谁都自私！”
“你！”苏眉不高兴的皱眉，显然对王小仙儿的话很不满意，“你这样说她又能明白她心里的苦么？”
“我是不明白，可她就是自私，就算是得了绝症我爸他也不会怕被拖累，他是个有担当的男人。”王小仙儿哽咽道，“她死的时候难道就不想看一眼我爸还有我么……”
苏眉沉默着，似在咀嚼她的话，然后叹息一声：“谁会愿意孤孤单单的死去。你妈妈她死的时候一直抱着你们三人的合照。”
在场人都各自怀着心思沉默着，事件竟然又是狗血的神转折，周梅卿成功洗白，我觉得日子过得越来越不真实，每一天每个人每件事都让我恍然不明，她的选择固然让人无法理解，因为爱，所以怕拖累怕被看到死时的凄惨模样，宁愿选择被误解憎恨唾骂。可这对未亡人来说又是何其的不公平。
“好了，既然事情大家都弄清楚了就别吵了，都是亲戚，多说伤和气。明天我带他们去你姐姐墓地一趟。”叶父安抚着身旁的娇妻，叹息道。
“是啊，大晚上的打扰你们休息是我们太唐突了，我们这就走吧。”我点头对王小仙儿道，这地方多呆一分钟都觉得压抑，当务之急还是赶紧走人找个地方让王小仙儿冷静冷静，还要思量着如何跟王老板交代事情的真相，虽然时隔多年，记忆淡化，但两人之间的那股情愫并不会因为时光而淡薄。王老板心里头的那根刺扎了十多年，就算拔了出来，那些腐肉那个伤口也够让他再难受几年的了。
叶家人并不反对，叶小弟起身对我们说：“那我送你们出去吧，刘伯你去准备车子。”他心地单纯，对世事依旧保持着懵懂无知，对王小仙儿也好奇的很，说完话时还特意对王小仙儿露出一口大白牙以及友善开朗的笑容。
王小仙儿也不反对，一脸心不在焉的朝大门走去，期间险些撞上一旁的放青瓷瓶的台几，章韦谦连忙上前挡住，握着她的手牵着她出了门，我跟着上去，快要走出客厅时忽然想到还有点儿什么事没有解决，遂停下脚步转身，看着对那个因色忘友的人气也不打一处来了：“梁总，你是准备在这儿过夜还是一起走？”这么赤果果的目光，也亏那美女定力好，从始至终目不斜视淡然处之。
梁大侠终于给了我一个不咸不淡的眼神回应---一个白眼，一个你烦不烦的白眼。这待遇这落差让我心里又不平衡，肚子里堵着一团莫名的气体，乱流乱窜。
暗吐一口浊气，我转身决定不管这人了，谁知还没走出一步身后的梁大侠终于开口了：“叶安心，你果然比我还狠，是我天真了。”
原来那个美女叫叶安心，真是人如其名。
“说到狠，你首先应该自我反省吧？”回答的是那个一直陪着她身旁的叶安桐，“你把安心的还不够惨？”
两人之间的对弈是在电光火石间，空气中的硝烟味比起刚才苏眉与王小仙儿上升了不知道多少个级别，我被无形的气压震得后退几步，那种此地不宜久留的感觉越发强烈，那两个无论在外形个性以及气势修养都八分相似的男人四目相对，周遭的黑暗气流如乌云翻滚。看到这儿，我不得不佩服梁大侠了，就算是在别人的地盘上，他总能不负他大侠的名号，这种高人一等的优越感丝毫没有因为身在险境而出现裂缝。
“叶安桐，你真是一个不折不扣的疯子。”他冷声说着，目光却始终流连在叶安心的脸上，似乎要从她的眼里看出些什么。
“彼此彼此。”叶安桐并没有对这个评价做出应答只是在身旁的叶安心轻轻扯着他的衣袖时温柔的回以笑容，转而冷着脸对梁羽昇下了逐客令，“时候不早了，就不留你住下了。”
旁边的墨镜保镖开始蠢蠢欲动，我心提到了嗓子眼儿，想出声叫他，却卡在了喉咙处。我不知道我该说什么，如果说王小仙儿的事情我可以说上一言半语是因为我与她是亲人关系那么我和梁羽昇真的是半毛钱关系也没有，连说是朋友都有些牵强。
好在梁大侠还残留着理智，没有冲动到要与几个健壮型保镖一决高下，而是淡淡的扫了那几人一眼，长腿阔步朝我这边走来，周围的黑云尾随而来，夹着浓烈的戾气将我吓得无法动弹，我的腿有些发软，第一次见到这样的梁羽昇，煞气腾腾。
“你还在发什么呆？”梁大侠见我仍旧伫立原地，皱眉质问，见我呆滞的表情更不耐烦了，伸手一把扯过我的胳膊就往大门大步迈去。
四个人被送到下榻的酒店时章韦谦说怕小姨担心坚持要回去，我也不反对见他上了出租车后才回到酒店内，大堂的休息处，王小仙儿和梁羽昇各坐一方，仰着脑袋看着天花板上的水晶吊灯深思深沉。
悠悠叹一口气，觉得我保姆的气质更加鲜明了。按着王小仙儿的肩膀，我不知如何劝慰，只能苦着脸说：“你饿不饿？”
王小仙儿烦躁的揉着头发，然后摇头道：“阳春面，兑点安眠药，我想睡觉。”
阳春面加安眠药，这是什么奇葩混搭。我担忧且苦恼的看着王小仙儿，希望听到她添上一句我是开玩笑的话。
而对面的梁羽昇忽然就起身，径直朝大门走了去，我在身后不满的问：“你去哪儿啊？”哎，大半夜的不能都安分点么，我也是人我也困啊，能不能不要这样折磨虐待我。
梁大侠心情好的时候喜欢虐我玩儿，但是他心情不好的时候喜欢虐我心，这不，又是一个寂寞如雪的背影，简直岂有此理，这样的背影加上我这颗容易软的心……我真的不能坐视不理呐！
“你跟着他吧，免得他出事。”眼见梁大侠渐行渐远，我正纠结着是去看着那个失意大侠还是陪在眼前的伤心侄女，好侄女很懂事的帮我做好了选择题。
我一脸惊奇的看着她，绝壁想不到这么乖巧的话会从她嘴里出来，别回头我出去找梁大侠再回来时她又给我闹出一个失踪来，那我真的是分分钟切腹都不够用了。
“你放心吧，我不会闹事了，我知道我现在需要冷静。梁大哥的问题比我严重多了，你去陪着他吧，免得他想不开。”王小仙儿支着下巴，有气无力的说。
这话听得我有些想哭，原来，真的有一夜成长的事情发生。只不过这样的成长，代价大了点儿。
面前的侄女似乎暂时不用担心了，那个在叶宅受了不小刺激的梁大侠似乎就没那么容易了，倒不是担心他想不开而是担心有人会遭殃，我看着已经关上的玻璃门，那个快要消失在路灯下的男人背影，一时的踟蹰。