灯火下的男子，他依然挺拔修长，秀致的侧脸被画上淡淡的阴影，看不出心情也摸不着情绪，我还是多管闲事的跟了出来，两手插在衣服口袋里跟在他身后，他没有回过头，大约是没有跟我说话的想法，我觉得无奈，只能无聊的踩着他被路灯拉长的影子亦步亦趋。
优雅美丽的叶安心，她与程珊珊不一样，程珊珊的漂亮带有视觉冲击，第一眼会觉得过分艳丽，久而久之才会习惯，而叶安心不一样，她的漂亮是赏心悦目的，用专业用语说就是圣洁白莲，出淤泥而不染，虽然矫情，但还真不好反驳。
梁羽昇必然与她有些见不得人的勾当……我如是想，随即又摇了摇，觉得自己思想有些龌龊。不过回想刚才在叶宅的情形，梁大侠的两只眼跟铜铃似的直勾勾的盯着她，我不想歪就奇怪了。这中间到底有怎样的故事，我这种视八卦为生命的俗人怎么可能不好奇，尤其是这个八卦还跟他梁大侠有莫大关系。
就这样，我跟着几乎是沿着护城河从头走到了尾，他手长脚长丝毫不显累像但我就不一样了，除了一身汗腻，腿也在打抖儿，整个人扶着石质护栏举步维艰。已经凌晨两点了，这小子是要横跨贯穿东西城么……
“哎吆！”我这里正哀哀戚戚的想着，前面悲悲怆怆走着的大侠忽然停了下来，我停步不及一脸撞上了他的背，嗯……还挺结实的，平时没有疏于锻炼啊……啊呸，我又开始胡思乱想了。
“你就这么迫不及待的想法儿的吃我豆腐？”梁羽昇语气淡薄，少了平素的戏谑与坏心思真，可说出的话依然让人牙痒痒。
趁夜色迷离，暗自奉上几个白眼，然后露出笑容关怀备至的问：“你没事了吧。”没事就赶紧回去洗洗睡吧。
“去给我买包烟。”他指着路口尽头的24小时便利店说。
“……哈？”这种熟悉的命令式语气让我一时有些错恍惚，皱着眉道，“不是啊，我知道你心情不好，但抽烟酗酒伤肺伤肝啊。”男人面对失恋的态度怎么这么单一？
“哦对！”梁大侠醍醐灌顶一般的叫了一声，当我以为我的话让他想开了的时只听他道，“顺便再买几罐啤酒吧。”
……
我原地不到的站着，哀怨的看着他，黯然的灯火下我隐隐看到了他脸上的失落与哀伤。我叹了个气转身朝便利店走去。
护城河的小公园里，两人找了个公共靠椅坐下，凌晨夜晚风中带着微冷的寒气，树叶遮住了路灯的光线，手上的一点猩红，散出麻痹神经的烟草味道。
目瞪口呆的看着他一口气灌下了一整罐啤酒，准备第二罐时我立马一手按住阻止道：“求你了，别这样啊……你醉了我哪儿那么大力气背你回去？”我到底是凭什么得这么被虐？
手掌传来他手背微凉的触感，感觉他不满的微微挣扎，这要是搁平时我一定连忙撒手，可此时此刻，夜深幽然，我看不清他的脸更看不到他的表情，忽然有一股子不知名的不知名勇气让我硬着脖子用更大的力气阻止了他的动作。
上帝保佑，我难得这么霸气侧漏的，希望他别一把推开我，不然我的脸就真的丢大发了，不过，还好周围没人，被甩开了也没人瞧见……
“呵，你也就这种时候敢跟我杠一下，有没有人评价你是个烂好人？”梁大侠没有再挣扎，任我的手压在他的手背上。
我轻轻松了一口气，对他的话不以为意：“像我们这种没模样没才学没能耐的人，除了走亲民的罗嗦大姐路线，其他的都是死路。”
“谁说的？”梁大侠道，“去韩国一趟，还有得救。”
……靠……又能气人了？恢复了？真神奇的，果然一根烟一瓶酒能解天下愁？
“是啊是啊，也许还能走叶美女那样的路线。”我放开他的手，没好气道。
这话才出口我就想抽自己两嘴巴子，真是哪壶不开提哪壶……也不知道是叶安心的影响力太大，还是我脑子出现BUG了，脑海里一直盘旋着她娇柔的倩影，左右挥之不去，然后就嘴贱的来了那么一句。
小心翼翼的缩着脖子，等待梁大侠的高强气压，他当然不会骂人也不会动手打人，但光用眼神或者身上的气势也能把我挫骨扬灰，我这算是自取灭亡？
“说起来，你这么八卦，就一点儿都不好奇我和叶安心之间的事儿？”
“这不是怕惹怒您么……”我赔笑回答，事实上我好奇的要死，有个念头好像被猫爪抓啊抓啊的，可时不时又有另外一个想法阻止着我就要吐口而出的八卦问题。
“你有这觉悟，吾心甚慰啊。”梁大侠长叹一口气，背靠椅子双手伸展的倚在椅背上，转而对我暧昧的说道，“过来，靠着我点儿。”
月明星稀，树影婆娑，路灯透过树叶落下稀薄光影，我看着男人因为微光而愈加清亮的双眼心跳的频率又开始大起大落，这真是让人想死的跳动节奏。
“我我我……我不是一个随便的人……”我后撤一步，提防的看着他，别又耍出什么幺蛾子整我……
“王卫英啊，赶紧过来。”梁大侠笑呵呵的说，“给我挡风。”
……
后面四个字让我心跳立马跳回正常值，我抓着头发，走到他身旁，侧身坐下略不爽的埋怨：“除了埋汰我，你就不能偶尔以男生对女生的方式跟我交流？”
“就你这一身显平胸的运动衣，脸上还掺着黑乎乎的东西，一整个从难民营爬出来的衰样？”他一手支着下巴，一手指着我的脸，恶趣味的笑，“再坐过来点儿。”
他说完拉了我一把，我还沉浸在被他打击的不幸状态里躲闪不及，整个人向前扑倒，一脸撞他胸口，第一个念头是有肌肉，第二念头则是质感不错啊，等到色性发完我才叫苦不迭的想到，我死定了，竟然在吃他豆腐！就算这豆腐是被动式的，可以他这种有理没理都唯我最大的性格，错的依旧是我。
“额……”我趴在他胸口，不敢乱动，闻着他身上淡淡的烟草味心里打着哆嗦，耶稣保佑，保佑他给我个全尸。
正当以为自己会被电闪雷鸣一般的丢出去时，那只原本拉着我胳膊的手动了动，然后，我整个人都被一阵温热的气流紧紧的包裹……
他的双臂很有力，让人安定放心，贴着他的胸口，听着心脏的律动，感受到的却是让人无以言明的无助和哀伤。
他说，还是让我抱一会吧，我有点儿冷。
他把脑袋埋在了我的颈脖处，轻轻的呼吸声和几乎不可闻的叹气。
我内心的某根弦跟着触动，鬼使神差的伸手回抱着他，仿佛时间在这一刻停止，我感受着他的悲哀与痛楚，心也跟着揪成一团。
这一晚，他跟我说了他的一个故事，一个关于痴恋和坚守的狗血故事。他并不是这个故事的主角，而是以一个蹩脚可笑的男二形象被炮灰了。
梁羽昇在大学时的形象阳光健康，积极向上，又有着武侠小说里男主角那样的侠士风范，和寝室里另外三个室友组成了四剑客的名号，所以，当他知道同宿舍排行老二的胖瓜娃子被隔壁艺术学院一个拜物拜金的女生骗了所有生活费并被甩了时，寝室里包括他在内的三兄弟怒不可遏，觉得作为男人的尊严被侮辱了，又觉得太便宜了这姑娘，一定要让她后悔自己的行为并付出应有的代价。
几个人合计了一晚上，因为是女生，上门直接揍她一顿这方法太丢份，说教什么的也不适合男人，最后决定，以及之道还施彼身，派一个人追她然后再甩了她。
这招说起来难免被人说成是贱招，可当时年少轻狂，想法哪儿那么复杂，最后在古老的抓阄结果下，梁羽昇不幸的成为那个前锋。
追一个拜金姑娘对他来说并不难，事实上，他们寝室四个人，除了老二的体重超标不争气以外，其他三人都是红果果的俊男帅哥，在学校粉丝群后援会绝对不输电视上的男明星，每天都有特色不一的美女与他们偶遇，邂逅……
艺校的女生常常在其他人眼中口碑并不算好，她们的形象往往会与有钱老板的情人挂上勾，据说每个周末的校门口总是会停着各种各样的豪华轿车，迎接着花枝招展的女生们出去。这说法有些夸张但也有五分真的。
所以，梁大侠一身敞亮的开着富二代室友的跑车去艺校门口旁边的一家咖啡厅主动去邂逅那里打工的女生，二胖跟这女生处了两个礼拜，连个小手都没摸上就被甩了，更别说玉照什么的存手机里了，他根据二胖对此女的形容，在收银台找到了她。
乌黑的长发扎着马尾，显得清纯靓丽，一双含水的杏眸以及吹弹可破的雪白肌肤，二胖这么形容时寝室里所有的人都一脸鄙夷。这厮绝对是金庸武侠小说看多了臆想出来的，而此时此刻，面对着伸手可及的真人时，梁羽昇大脑花白了一片，胸腔里的那颗心脏也突突突的乱蹦乱窜。