二胖的形容太浅薄庸俗了，这种X度里一搜一堆的词汇实在太侮辱面前正在收银的女生，怎么也该来一句杜甫的“此女只因天上有，人间哪得几回看”这种矫情但是犀利的诗句。第一次，梁大侠存放了二十个年头的陈年情窦终于破罐发芽了，在对方淡淡浅浅的一声“您好，一共35元”的柔和话语里丢盔弃甲溃不成军。
好在梁大侠的英雄情结及时制止了他的怦然心动，那时候的他肚子里还是小葱豆腐那样的一清二白，绝对没有掺杂任何墨汁黑水，知道面前这个漂亮的女生竟然欺骗纯情少男的感情更是怒不可遏了，所以当他接过女生找零钱递给他时，他大脑一抽竟然抓住了女生的手露出一个吊儿郎当的笑道:“同学，你这么漂亮在这儿打工多可惜，要不要跟我出去约会？”
这话一出口，不止面前的女生就连他自己都是一愣，要知道计划并不是这样的，他应该是以白马王子形象出现的而不是现在这副花心萝卜流氓德行，他只是觉得生气不解还有难受，做什么不好，做那样的女人……
当然，梁大侠还是很后悔并在第一时间准备低头道歉的，谁知对面的女生二话不说抽回了手然后抬手一巴掌摔在了梁大侠的左脸上，细长的五个指印瞬间浮在梁大侠白皙的脸颊上。
“神经病！”女生敛着眉，鼓着嘴道，“你给我放尊重点儿！”
“哎……安心，这是怎么了？”说话的女生急急忙忙的跑到她面前一脸慌张，“我说安心，我就是一个上厕所的时间，你又给我惹事！”
安心冷着脸，哼道：“是他先吃我豆腐，我以牙还牙而已。”
“得得得！大小姐，您还是赶紧回厨房去忙，这里我来解决！”说完脱下叶安心身上的咖啡色围裙套在了自己的身上，转身露出一个谄媚讨好的笑脸对梁羽昇道，“这位同学，那个她是临时替我的，有很多事儿都不懂，您别放在心上。对不起啊！”
“你道什么歉？明明是他先耍流氓的！”叶安心脸更黑了，白眼盯着脸上还有指印的也不知道是被一巴掌拍坏了的男生。
“你能不能给我闭嘴！”女生压着声不满的制止！
“所以，你才是陈欣，她只是临时替班？”梁羽昇回神，慢悠悠的问道，他好像似乎弄错了什么似的……
“额……对啊，怎么了？”陈欣一脸不解的回答。
“…………”
“同学，你怎么了？”女生看着已经呆滞僵硬在原地男生，心想，完了，这一巴掌是不是把人拍傻了？真是可惜，大帅哥呢！
“靠……不会吧……我……我走了……”梁羽昇说完转朝大门走去，背影有些恍惚，一副受了很大打击好像要撑不住似的摇晃着，最后还一头撞在了玻璃门上！
“噗……叶安心，你完了，你把人拍傻了！”陈欣一脸幸灾乐祸。
叶安心也一脸吃惊，不可思议道：“不会吧，我就轻轻一下而已……”看着梁羽昇机械的推门走出去后还在台阶处滑了一跤险些跌倒是噗的也笑了出来，这人真有喜感，对他登徒子的恶感也消散而去。
当然，梁大侠哪儿知道自己像憨豆先生那样跌了两跤就已经博得了叶美女的原谅了，回到宿舍后凌乱的拽着二胖胸前的肉用脑袋使劲儿的砸着，眼看就要造成血案，其他两位室友才忙不迭的上前把人拖开。
“老三老三，这事儿吧不能怪二胖，谁让你的一见钟情就这么巧在这种错误的时间遇上了！”老大柯暄铭安抚着梁大侠的同时心里窃喜，还好中了阄的不是自己，不然被这样的美女记恨人生得多悲惨！
“是啊是啊！而且自古美女多薄情，也许这美女比陈欣还那啥呢！”年龄最小的老四程梓敖替二胖整了整凌乱的衬衣，嘴里阵阵有词，“啧啧啧……你看你把二胖弄得，了解内情的知道你这是在找二胖的麻烦，不知道的人还以为你凌虐了二胖，你瞧你把二胖吓得，你又不是不知道他最近情场失意人财两空，你就不能迁就迁就他么，不就是个绝世美女么，金碧辉煌里比比皆是！”
“呸！你找死啊，当心我凌虐你！”梁大侠义愤填膺。
“暴君，独裁，法西斯！”老四横他一眼，对二胖道，“二胖你看，在这儿咱们地位就像旧社会的奴隶一样，没有人权！咱们要相依为命甘苦与共鹣鲽情深夫妻双双把家……哎吆……我X，老大，老三拿拖鞋扔我！”
“拖鞋是我扔的。”老大手里还揣着另一只拖鞋，眯眼看着他道，“你这个死GAY，赶紧放开二胖！”
“不放不放我不放！”说着上下其手的对二胖一阵揉搓，二胖苦不堪言的缩到床角，挣扎反抗道：“老大救我！”
柯暄铭龇着牙扑了上去，三人在梁羽昇的床上揉成一团，看得梁大侠太阳穴上的筋脉一突一突的，然后一阵气馁，谁的初恋像他这样，才发个芽儿头就萎了……
想到这儿，梁大侠一脸悲伤的叹气，叹气，再叹气……叹到第十次时，床上的三人终于良心发现，散开，端坐在一角。
程梓敖从枕头底下拿出一包烟递给梁羽昇和柯暄铭一人一根，轮到二胖时，柯暄铭伸手阻止，大手扑棱着二胖的脑袋道：“他最近哮喘又发作了，以后不准抽烟了！”
二胖一脸委屈……
“老大……你确定你喜欢的还是女人么？我都觉得二胖才是你媳妇儿……”程梓敖若有所思的看着两人的互动。
梁羽昇点头道：“同感！”他们看着各自手中的烟，对柯暄铭一脸鄙视，却也就叼着烟并没点火……
“老三，你要是还在意，就上门道歉啊，拿出一百分的诚意，穿上西装打上领结买一束小雏菊……额不是，是玫瑰！以你这素质，再配上我那辆香车宝马，还怕人不原谅你！”程梓敖的老爸靠在山西的煤矿发家，暴发户的气质在他身上一览无遗。
柯暄铭一脸鄙视：“你这是泡妞的手段，还嫌老三碰钉不够惨？要我说，直接上门，当着人面儿九十度直角鞠躬，SAYSORRY！”
“不行……”
“为啥？”
“刚才从咖啡店出来是在台阶上滑了一跤……刚才没察觉现在我的腰好像在隐隐做疼……哎吆！！快快，我好像动不了了！”梁羽昇吃痛的扶着腰叫道！
最后，几个人没有商量出如何与叶安心冰释前嫌的对策，而是以梁羽昇腰椎受伤住院一片混乱局面收场。
再次见到叶安心时，已经是梁羽昇出院一个月后的事情了，他们学校跟隔壁艺校组织的篮球友谊赛，梁羽昇、柯暄铭、程梓敖还有另外两个个不同系的男生组成的球队将艺校男子篮球队杀的片甲不留，以压倒性的胜利结束了比赛，不仅让自己学院的女生尖叫连连，还博得了艺校所有女生的惊呼爱慕告白声。
比赛结束后，艺校女生们几乎拥围堵的方式将他们几人堵了个水泄不通，要手机号码，合照的，或者直接要求约会的……热情的氛围简直要把人给烧死，最后在学生会的调节下，又在晚上组织了一场场面还不赖的文艺舞会，他们作为学校的代表参加。
作为艺术学院，一场文艺舞会根本难不倒他们，高质量的舞台剧，嘻哈动感的乐队，高雅的乐器演奏，相声小品样样不差……叶安心的钢琴独奏被安排在第六个，白皙细长的手指如珠玉一般在琴键上跳跃，欢快的《致爱丽丝》跃然而出，这是学钢琴的人必练曲目，梁羽昇以前跟着妹妹一起学琴时也练过，不过，当时他只是作为应付老师布置的作业而学，成果也不差，老师没少夸他，他也曾为此儿自豪过，而此时此刻，听着从她手指下弹出的音乐，梁羽昇忽然对当年的那种感觉卑怯了，同样的都是音乐，叶安心的音乐才是真正的、真正有情怀有灵魂的音乐。
曲终，叶安心起身对众人点头致意轻轻一笑便下了台，梁羽昇怎能错过这个机会，要知道，美女常有，有感觉的美女不常有啊。
他三两步跨过拥挤的过道，挤进了更为拥挤的后台，道具服装浓妆艳抹的同学……他一眼就看到了一身藕粉色连衣裙的叶安心，她正跟人说话，唇角是微小的弧度，然后点了点头转身，两人的目光便撞在了一起……
梁羽昇身形修长，模样俊秀，在人群中往往是鹤立鸡群的那种人，所以，不只是叶安心看着他，后台很多女生都时不时向她投去注视，并相互咬耳朵窃笑。
“你有事么？”叶安心问面前这个穿着运动套装的高挑男生，毕竟这身休闲打扮跟这个凌乱的后台实在太格格不入了。
“额……我……我……”一向巧言善辩的梁羽昇忽然词穷，面对叶安心他的脑子总会变成一个皮球，空空如也。
“你迷路了？”叶安心提出猜想。
“不是……”梁羽昇立马否定，继续，“我我我是……”
“厕所在出口左拐。”叶安心“……”梁羽昇嘴有点抽搐，继续否认，“不是啊，我我我只是……”
叶安心有些不耐烦：“梁同学，我记得你好像不是结巴吧。”
“嗄？你认识我？”梁羽昇忽然不结巴了。
“全校的女生都被你们球队征服了，我想不认识都难，你是梁羽昇，打小前锋的位置，刚才我一同学跟我普及过了。”叶安心好教养的解释。