“真是一副天生的美人胚子啊。”矮个子喜婆将金花八宝凤冠戴在她头上后，眯起眼睛笑着打量镜中的可人儿。
嘴边长着颗痣的喜婆捧起铜镜照着她盘着高高发髻的后脑，笑呵呵地问道：“公主可还满意？”
镜中的女孩儿，柳叶弯眉，明眸皓齿，有着倾国倾城的绝世容颜，只是眉宇间的神情显得有些呆滞。
两个喜婆瞧见了她这副晦气的模样，脸上的笑容渐渐僵住，褶子尚来不及消退，一层一层地挂在脸上，悻悻的互相瞥了对方一眼，不知道接下来该说些什么。
镜中的她就是现在的我，平原公主：李凌薇。
“快把霞帔取过来。”我的贴身宫女回雪见状，机灵地吩咐起两个喜婆，缓解了尴尬的气氛。
两个喜婆又恢复了之前的神色，欢喜地忙活起来。
“吱——”大门突然被一把推开，李祚快步走了进来。
头戴黑色长脚幞头的他，却一袭青袍。
“参见殿下。”两个喜婆微微一欠身，便算是行过礼了，可竟不是平民参拜皇子时那种最高礼节。
“你们先下去吧。”李祚并没怪罪，可面上已露不悦之色。
“我们两个都是王爷派来的，殿下若是耽误了吉时，王爷怪罪下来，可就不好了。”矮个子喜婆狗仗人势地站了出来，阴阳怪气地说道。
“出、去！”李祚目视前方，一字一顿，连眼皮都没抬起。
矮个子喜婆方要继续还口，即被长痣的喜婆给拦下，朝她使了一个眼色，暗示她莫要再多言。可那矮个儿喜婆仍是心有不甘，本想再说些什么，可见了李祚锋利的眼神，只好把张开的嘴巴再次合上，讪讪地退了出去。
回雪见状也跟着退了出去，顺手将房门关上，此时的房中就只剩下我与他了。
他扬起丹凤眼，用一种复杂的眼情将我周身上下打量了一番，那眼神一点也不像一个年仅十二岁的孩子。
想不到堂堂大唐李氏的皇子在区区两个下人面前竟是如此的落魄寒酸。我内心泛起一股酸酸的感觉：风云无常，造化弄人。
一声“姐姐”打断了我的思绪。我微微一颔首，算是答应了。
见我沉默不语，他继续开口道：“我知道你并不想嫁与那李继偘，如今要不是形式所迫，你也不必如此。”
“是啊，可我又有什么办法呢？”被他戳中心事，我激动地站了起来，头上的金步摇也跟着掉了下去。
天晓得我是有多么不想嫁给他！
“祚儿可以帮你。”他上前一步拉起我的左手，就势就要往外走，“来，我们一起逃出去。”
我莫名地看着他奇怪的举动，双脚钉在原地，没有挪动。
走，我要走到哪里？世界之大，却没有我的容身之所……
见我不肯与他离去，他疑惑地盯着我，“姐姐？难道你不想离开吗？”
“我当然想了！我怎么会不想走！”满腹的委屈涌上心头，眼泪也冒了出来，顾不上什么大唐公主的形象和脸上精细的妆容，我抹着眼泪说：“可如今怕是连这个院子也逃不出去！”
四周守卫森严、固若金汤，皇帝他们在这里呆了一年都无法突围，如今就我们两个人怎么能逃得出去？
原本的我想借着一场旅行躲开之前的烦恼，可没想到这一躲就躲过了几千年，想想倒也算是另一种得偿所愿。
只是今晚便要嫁给一个未曾谋面的男人，又多少有点得不偿失。谁知道那个李继偘长的是个什么鬼样子，万一斜眼驼背、缺胳膊短腿的，可怎么办？
李祚见了我这般模样，一时愣在那里，眉头紧锁，无助地看着我。
门外的喜婆许是一直在听着屋中的动静，出声催促道：“殿下、公主快些，莫要耽误了吉时。”
见李祚瞬时就要发怒，我停止了哭泣，及时按住他，冲着门外答道：“知道了。”
两个喜婆又是碎碎叨叨了一番，才肯作罢。
李祚脸上露出一股笑意，诡异地说：“祚儿有办法帮你。”
“什么办法？”我惊讶地看着他。
“怎么了？怎么了？”正思索着李祚的话是何意思，皇帝突然走了进来，见我哭得梨花带雨，诧异地看着我，又看了看李祚。
穿了一身柘黄绫袍，腰间系着红鞓带，年约三十多岁的他，看上去要比实际年龄老很多。
李祚昂首面无表情地瞪着皇帝，一语不发。
皇帝眉头皱起，生气问向李祚，“祚儿，是不是你将平原惹哭了的？”
皇后跟着后脚踏进了房间，见皇帝父子俩剑拔弩张，连忙将李祚拉到身后，打起圆场，陪着笑脸，“祚儿不过是想着平原就要嫁人了，来和姐姐说几句话而矣。”
凝翠蛾眉，双瞳似水，同样也是一身柘黄绫袍的她显得身材丰腴，这公主很好的遗传了母亲的长相，李祚倒是更像皇帝一些。
“是这样吗？”皇帝脸上泛着怀疑，红着的眼圈儿看向我，手指微微颤抖抚上我的脸颊，“平原，今日你就要嫁人了，可不要怪父皇啊！”
苍老疲惫的面孔，两鬓已生出些许白发，我的内心产生出一股怜悯，竟有想要答应他的冲动。当今的天子，居然要靠女儿来保住自身的性命，其中的曲折奈何，想必只有他自己知道罢了。
如今各方节度使拥兵自重，互相争抢地盘，根本不把他这个天子放在眼里。三年前李茂贞趁乱将他全家劫持到凤翔，试图控制各方诸侯。之后朱温为争夺对他的控制则率兵将凤翔城围了整整一年之久，皇族情况十分狼狈，诸王以下冻饿而死的每天都有，宫中的公主妃嫔只能喝粥或吃汤饼勉强度日。
而我，大概也就是在平原饿死的时候穿越到她身上的吧。
李茂贞见朱温势大，不得不交出皇帝，但临走前却要求皇帝把自己和皇后的女儿嫁给他的儿子李继偘。
常言道：人在屋檐下，怎敢不低头。
皇帝迫于无奈，哪有说不的权利？只好忍痛割爱，下嫁自己的女儿以保性命。而我也成了那只可怜的替罪小羔羊。
皇帝见我迟迟没有说话，以为我要反悔，拉起我的手，带着哭腔说：“女儿啊，你莫不是要反悔吧。”
“李茂贞父子狼子野心，您这分明是把姐姐往火坑里推啊。”李祚不顾皇后的阻拦，站出来嚷道。
“放肆！”皇帝见李祚如此对自己说话，怒斥道。
皇后也试探着小心翼翼地问：“难道、难道这件事情真的没有转圜的余地了吗？”
“如果不答应，咱们连个安身之处都没有！”皇帝怒吼道，转身看到满脸委屈的皇后，口气稍微缓和了些，无奈地说：“如今朕也是没有办法啊。”
“她是我们的亲生女儿啊！”皇后泣声喊道，身子一软朝前倒下，幸得李祚及时将她扶住。
“妇人之见。”皇帝闭起眼睛长长地叹了口气。
“不能让姐姐嫁给李继偘！”李祚大呼。
“你这逆子，你是想置你父皇于死地吗？！”皇帝红着脸吼了起来。
“够了！你们不要吵了。”我大喊一声，哭了出来。三人一愣，同时把目光投向我。
“女儿，父皇无能，总之这一次你是一定要嫁啊！”皇帝毫无帝王风度，拉着我的手恳求道：“你要是不答应，父皇……父皇……”说着，他作势要下跪。
“别……”我忙摆手，身子往后稍着。生平最不会拒绝别人了，更何况现在求自己的人竟然还是一国之君。
“那你得答应朕。”皇帝前弓着身子，不依不饶地盯着我。
“我……”
皇帝、皇后、李祚都摒住呼吸等着我的回答。
眼眶中含起满满的泪水，我哽咽着，“我……”
要答应他吗？可我现在好像也没有别的选择了。皇帝扯着脑袋，焦急地等着我的答案。
“好、好……吧。”我用几乎听不到的声音慢慢吞吞地说了出来。
算了，死就死吧。
皇帝咽下一直含在喉咙中的那口水，如同吃下一颗定心丸。又一把将我抱入怀中，湿湿的泪水划过我的脸颊，他沙哑的嗓子苦笑着，“朕知道委屈你了。婚礼仓促，一切从简，比起同昌的婚礼……父皇对不起你啊。”
被他抱在怀里，我一抬头正好撞上李祚失望的眼神，忙低下脑袋，不敢看他。真不知道自己这么做究竟是对还是错。
别人是公主，我也是公主，可我为什么就是这样一个落魄公主。秦皇汉武，唐宗宋祖，这么多有作为的皇帝我怎么都没碰上，碰上的却是一个没用又懦弱的皇帝老爹。
“回雪，你帮着公主准备着，晚上的吉时可千万不要耽误了。”皇帝松开我，擦去眼角的泪水，又捡起地上掉落的金步摇插回我的发髻中。
“是。”回雪走过来帮我擦干脸上的泪痕，又为我擦起脂粉。镜前的我已不似刚才那般光彩照人。
皇帝摆出一副要走的架势，又转向李祚，口气依旧严厉，“今日是你姐姐大婚，你去换件喜庆的衣服。”说完，匆匆离开。
皇后朱唇微开，像是想说什么，欲言又止，看着我无奈地叹了一口气，拉起李祚也跟着快步离去。
夕阳的光辉穿过窗户洒落到铜镜中，天空中的晚霞红得似火，如同我身上的嫁衣一般刺眼……