两个喜婆们见皇帝一干人已离开，又走进来为我梳妆打扮，回雪取来厚厚的大红斗篷披在我肩上，搀扶着我走出屋子。
一片浓云一动不动地堆在天空中，树荫倾斜过来，倒映在屋门口，寒冷仿佛变得更加刺骨。
“平原姐姐真漂亮！”年纪最小的妹妹太康拍起手夸赞我。
“就是就是。”其他年纪小的弟弟妹妹也笑着附和起来。
“平原姐姐……”年纪稍长的妹妹益昌用无奈的眼神打量着我，欲言又止。
纵有千般不情、万般不愿，我还是接过那根未知的红绳，在喜婆的牵引下，走出那一片“我”的兄弟姐妹艳羡和无奈的目光，充满恐惧地走向内殿。
里面传来稀稀疏疏的丝竹管弦乐，只听有人高声喊道：“吉时已到，新人入拜。”
一个身着大红喜服，大约五、六岁的男孩慢慢地走入我的眼帘，婴儿肥嘟嘟的下巴，两只笑眼眯成一条缝，他、难道就是李继偘吗？
顺眼望去他手中正牵着红绳的另一端……
我的心忽地松了下来，偷偷地舒了一口暗气，原来他竟然是个小孩子。可是……我今后就要和他共度一生了吗？
“公主姐姐。”他走到我身旁，笑嘻嘻地低声喊了我一句。
面无表情地瞥了他一眼，我俩一起踏进内殿。环顾起布置得极为简单的内殿，皇帝一脸严肃地坐于正位，李茂贞身穿紫色官袍满面笑容的和他的夫人坐在皇帝的东南，皇后难掩忧伤坐于西南，李祚等我的亲人站在右侧，左边好像是李继偘的家人。
“新人跪拜，一拜天地。”
李继偘嘻嘻一笑，恭恭敬敬地跪下去参拜。我也跟着跪了下去。
“二拜高堂。”
我俩再拜。
“夫妻交拜。”
我迟疑了，双手不自主地握在一起，使劲儿地掰扯着。如果三拜礼成，那我就真的是他的合法妻子了，可我真的要嫁给这个黄口小孩，给他做老婆吗？
众人见我愣在那里不肯跪拜，变得异常安静。
“夫妻交拜。”宦官再次高声喊道。
喜婆见状上前在我耳边提醒道：“公主快快行礼，莫过了吉时。”
“公主姐姐，你怎么了？”李继偘跪在地上诧异地仰视着我，脸上跳动着稚气的表情。
“平原，你怎么了？”皇帝见我迟迟不肯跪拜，焦虑地忙问。
李茂贞冷笑了一声，本就不大的眼睛斜睨着，含着讽刺地口吻问道：“公主这是为何？”
“是啊，公主，你也太不给我们弟弟面子了吧。”李家兄弟纷纷表示不平。
殿内开始一片窃窃私语和小声议论。
一股全然无助的感觉袭来，我不安的目光在众人身上扫来扫去，求助地望向皇后和李祚，正对上李祚含泪的视线。
蓦地，膝盖上有了一种火辣辣的感觉，“嘶……”我低吼一声，猝不及防地朝地上跪了下去。
“公主姐姐，你没事吧。”李继偘连忙扶住我，小声询问。
我怒目瞪向身后的人，眉目清秀的他，眼睛中却透着一股狠劲儿。见我正在瞪着他，他的嘴角浮起一丝嘲弄的笑容。
“哈哈……”李家兄弟们见此无不放声大笑。
“大哥，你怎么……”李继偘不明所以地看向他，话还没说完，便被宦官一声“礼成——”打断。
一种从未有过的屈辱感怒上心头，在周身漫溢和流动。我抿紧双唇，闭上眼睛，暗自握紧了拳头，发誓有朝一日我今日所受之苦，必定要让你们十倍偿还！
喜婆方要送我回新房，又被刚刚踢我一脚的那人——李继偘的大哥拦住，挑衅地看着我，“公主还没参拜我们这帮兄弟呢，是不是啊？”
“就是，就是。”李继偘那帮兄弟闻言连声起哄。
我早已觉得天旋地转，真怕自己就这么倒下去。愤懑的再次瞪向提出这无礼要求的人。
“你们不要欺人太甚！”李祚怒气冲冲的声音传来，“你们不要太过分了，姐姐怎么说也是公主，岂容你们这帮无赖欺辱！”
“公主？你也不看看现在这是谁的地盘！”李继偘的大哥用鼻子轻哼一声，与李祚争吵起来。
“继俨，退下！”李茂贞喝斥下他，起身朝皇帝毕恭毕敬地行礼后，笑着说道：“圣上，公主既然嫁给了偘儿，就是我李家的儿媳，他们都是偘儿的兄弟，也就是公主的叔伯，嫂嫂见了叔伯，参拜也是自然的，您说呢？”
皇帝听着他的话频频点头，“爱卿所言甚是，平原，你就向驸马的兄弟们参拜吧。”
难以置信地抬起头看向皇帝，我怎么会摊上这么一个不争气的爹！委屈的泪水在眼眶中打着转转。茫然四顾，我在许多张脸上看到了嘲笑和心酸，吸了吸鼻子，把心一横，拜就拜吧，也不在乎这几个躬了，便对着他们一一地拜了拜。
“圣上，景王年纪也不小了，臣想将宰相苏检之女许配为景王妃，不知圣上意下如何？”李茂贞又笑着对皇帝说道。
“如此双喜临门，甚好。”皇帝点头笑道。
“送入洞房。”
待众人都退下后，我恼怒地将床上的喜被、床单，一股脑儿全扔到了地上，长这么大从来就没受过这种委屈，虽然自己不是什么金枝玉叶，但也不至于这般受人侮辱啊！
打量着屋内，满目红色，窗上、衣柜四处都张贴着大大的红喜字。鲜红的字体刺伤了我的双眼，我恨不得将它们全部都扯烂，放进炉火中烧成灰，以解我心头之恨！
找了半天，总算找到一把剪刀，刚想把这些喜字剪掉，门“吱——”地一声被打开了。
我心虚地赶忙坐回床上，将剪刀揣入袖子中，低下头看到地上的喜被，心想一会儿要怎么解释。
一双黑鞋出现在我的视野里，一点一点地移过来，我的心越揪越紧，脑袋向怀中越埋越深。可这双鞋……
“凌薇……”一只手摸上我脸颊，我马上举起剪刀直伸向他，恰好抵在他的喉咙之下。
眉骨高凸，眉毛黑长，瞳孔深邃，鼻梁高挺，这个人脸的曲线弧度很是好看，身穿白色长袍的他深情地凝望着我，一时之间，我的心怦然一动，目光竟定格在他的脸上。
就这样，我俩相互端详着，惊讶地望着对方。
良久，我耐不住这沉寂的气氛，渐渐败下阵来，低下了头，避开他灼热的目光，手中的剪刀却还抵在他的喉咙下，开口问道：“你是谁？”
“凌薇……你不记得我了吗？”他有些惊愕。
我摇摇头。
“我是亚子啊。”他激动地欲上前一步。
“你别过来。”见他向前移动，我的剪刀也向前伸了一寸，刀锋划过他的脖颈，一丝鲜血滴了出来。
“别害怕，我带你离开这里。”他却毫无察觉，慢慢推开剪刀，眼圈儿潮红起来，说着拉上我的手便欲离开。
我甩开他的手，身子往床里面退了退。
“你不愿意和我走吗？”
我再次摇头。
可直觉却告诉我，他不是一个坏人。
一阵失望划过他的脸颊，他踉跄了几步，怅然若失地叹道：“你、你竟然忘了我。”
以为下一秒他一定会转身离开，自己就要独自一人面对这里的一切，我竟害怕地哭了起来，剪刀掉到了床上，双手不由自主地抓住他的胳膊。
他见状，愁眉缓缓舒展开来，绽开成一朵淡淡的小花，将我额头上的碎发捋到耳后，柔声说道：“我就知道你不会忘了我的。”
在内殿上受到的种种屈辱涌上心头，无助感再次笼罩着我，泪水怎么也止不住了，我小声抽泣着，“我……我害怕……”
“别怕，我在这。没有人能再欺负你。”他坐了下来，柔情地凝视着我。布满血丝的眼中含着泪水。
不知为何，看着陌生的面孔，我感到莫名的熟悉、安心，好像忽然之间恐惧消散了不少。
“弟弟，一会儿哥哥们闹闹洞房，帮你调教调教这媳妇。”外面熙熙攘攘地吵了起来，听这声音，大概是李继偘和他的兄弟们。
我胆战心惊地看着面前自称是“亚子”的男人，而他脸上的表情没有丝毫恐惧，一副处之泰然的镇定。
“闹洞房是什么啊？”李继偘稚气地问道。
“哈哈，就是和你的媳妇做游戏啊。”
“真的啊，那咱们快点去吧。”
我的心嗵嗵地跳了起来，惊慌之下，竟鬼使神差地起身将“亚子”推到屏风之后，又拾起地上的被子，坐回床上，忐忑地等待着李继偘那帮人。
“好了！不要闹了。”一人突然出声喝道，声音听上去很耳熟，“偘儿，早上教你的事情你都学会了吗？”
“什么事情啊？”
“就是晚上要做的事情。”
“嗯~~早就学会了，大哥。”
竟然是他！李继俨。
李继俨又吩咐起来，“你们都回去吧，偘儿你也累了一天，快点进去休息吧。”
“是，大哥。”
“哎……”李继偘的兄弟们不满地抱怨。看来李继俨这个做大哥的在他的兄弟面前还是很有威严的。稀稀疏疏的声音越来越淡，看样子他们已经走远了。
我再次拿起剪刀揣进怀中，不安地等着李继偘，手心里冒出热汗。李继偘却站在门外，迟迟没有走进来，时间一分一分缓缓地流淌着。
夜，格外的安静。