“吱——”良久，房门终于被推开，我的心也跟着提到了嗓子眼上。
李继偘慢慢悠悠地走到床前，笑着看了一眼我后微微地叹了一口气，没有坐到床上，而是来回徘徊着。
不知道此刻的他在想些什么，我却如坐针毡，忍不住用余光偷偷地瞄向屏风后面的他——亚子。
一身酒气的李继偘一屁股地坐到我身边，又叹了一口气。
“怎么了？”看着他一副苦大愁深的样子，我不禁问道。
“公主姐姐，父王说我成亲了，就是一个男人了，今晚就要和你在一张床上面睡觉了。”他双手托着腮帮子，蹙着眉头奶声奶气地说，一个字一个字吐得很清晰。
我吃了一惊，警觉性地看着他。这小鬼不会是想做什么吧。
“可是……可是……”他支支吾吾着，两弯眉毛越来越低，“可是我喜欢一个人睡觉。”
这好正中我下怀。
我轻轻地笑了笑，就着他的意思说：“那咱们就分开睡呗。”
“真的？”低垂的眉毛扬了起来，随即又暗淡下去，他撅起小嘴，“可我害怕明天父王问我这件事情。”
我拍了拍他的脑袋，学着他的腔调诱导起他来，“嗯，如果你不说，我也不说的话，那么谁会知道呢。”
“对啊！”他猛地一拍脑袋，小眼睛大放神采，冲我嘻嘻一笑，“公主姐姐，你真是太聪明了。”
“嗯，那你在这儿睡，我去东厅睡。”
他听了飞快地脱下鞋子，钻进被窝中，躺好后又说道：“公主姐姐，你陪我说会儿话吧，以前都是乳母给我讲着故事等我睡着了才离开的。”
这孩子的要求还真多，我在心里不满地抱怨。但面上露出笑容，装出一副和蔼可亲的好姐姐形象，对着他说：“好吧，那说些什么呢？”
“嗯，公主姐姐，以后我就是你的丈夫了，你要陪着我玩啊。”
“好。”我继续陪着笑脸。
他拽了拽我的袖子，“今天晚上在内殿，大哥他不是故意要欺负你的，你不要生他的气啊。”
一提到李继俨，我的气就不打一处来，脸上的笑容即刻敛去，低头不语。
见我不说话，他扯着我的袖子，使劲儿地摇晃着，“其实大哥他人很好的，对我们都很好，只是今晚有些奇怪。”
我在心里嘀咕着：是啊，他是你的哥哥，自然会对你好，和我又没有半点血缘关系。
“你就不要生他的气了，我以后会对你很好的。我会把好吃的，好喝的，统统都给你。”一脸稚气的他，一本正经地说。
我“扑哧”轻笑了出来，“我相信你。”
“其实我也不是不想和你一起睡觉，只是我怕……”他打量着我，目光闪烁，吞吞吐吐，好似有什么难言之隐。
我点下头，“嗯？”
“我今晚喝了太多酒了，所以……”
“你喝了很多酒，还这么清醒啊？”
“嘻嘻。”他眯眼一笑，得意地说：“从小我就是千杯不醉，和哥哥们喝酒从来输的都是他们。”
真是世界之大，无奇不有。
我吹捧地说：“你这么厉害啊。”
他使劲儿地点着头，目光渐渐变得迷离，说了一句“我好困啊。”便进入了梦乡。
我见李继偘胸膛起伏均与，已然睡熟，替他把被角掖好就走到东厅。谁知刚松了一口气，那男人又出现在我眼前。
我差点把他忘了！
他二话没说，一把抓起我的手往外走。
“你要干什么啊？”我压低嗓音问道，生怕惊醒了刚刚睡着的李继偘。
“我带你走啊。”他理所应当地说，见我不肯挪动脚步，遂皱起双眉，“难道你不想走？”
“我当然想了。”我急忙说：“可这么晚了，就我们两个怎么跑的出去。”
紧蹙的眉头舒展开，眉眼露出笑意，富含深意地念着，“我们……看来你想起我了。”
“你这人怎么自我感觉这么良好啊？”我一时的话竟被他抓住不放，自己又难以辩解，只好狠狠地瞪了他一眼，将头扭过，不去看他。
他坐到我身旁，蹭了蹭我的身子，嬉笑着说：“别生气嘛。”
“你叫亚子？”我好奇地问。
“是啊。”他笑着轻点我的鼻头，“亚子是我的小字，这名字还是你为我取的呢？”
“我？”我指着自己的鼻子，吃惊地问。
“是啊。”他进一步解释着，“我本名叫李存勖，是晋王的儿子。这些你都不记得了吗？”
“李存勖……”我在嘴里默默叨叨着这个名字。怕他看出破绽，我忙避开他的眼神，佯装成头痛的样子揉着太阳穴，“我失忆了，小时候的事情都不记得了。”
惊讶与失望在他眼中一闪而过，他淡淡一笑，眼神无比柔情，“没关系，就算你忘了，我也会让你再记起来的。”
望着他柔情的双眼，我心底隐隐产生了一种错觉。认真地看了看他，傻傻地问了一句：“你为什么要来救我？”
他一脸严肃，“小时候我说过要来娶你的！”
看来让他动心的是那位真正的平原公主了。可惜，佳人已逝，你眼前的人不过是个冒牌货而矣。
“你在想什么？”见我半晌不说话，他用手在我眼前轻轻晃了晃。
“没什么。”我将话题移开，“我在想这里被包围得这么严实，你是怎么进来的。”
他神采奕奕地一笑，“我想进来，他们拦也拦不住。”
十分不屑地丢了一个白眼球给他，这男人还真是狂妄自大得够可以的！
他站起身子，走到窗前，将窗户打开一个小口望了望，又坐回到床上对我说道：“今晚恐怕是出不去了，明天我再想想办法。”
“你真的有办法？”
“相信我！”他郑重地说，眼神异常坚定。
我被这双坚定又执着的双眼说服，点了两下头。
清俊的脸庞上漾起了一个微笑，他将双手放在脑后，懒洋洋地朝后一仰，躺了下去，“赶了三日路，终于可以舒舒服服地睡上一觉了。”
“你要睡在这里？”
他理所应当地点了点头，“是啊，我要留在这里保护你！”
“喂，你睡在这儿，那我睡哪儿啊？”见他不紧不慢的就像在自己家里一般随意，我生气地看着他。
他闭着眼拍拍身边的空地，嘴角噙着戏谑的坏笑，“这儿。”
“你……”我气急，指着他说不出话来。
“我跑死了三匹马……”他坐了起来，斜歪的脑袋凑到我脸前，用那双迷人的眼睛直勾勾地盯着我，“你总不能让我睡在地上吧。”
他的眼睛真是好看，明亮的眼中倒映着我的脸庞，我竟忍不住睁大了眼睛直直地盯着他多看了好几秒。待发觉到他不怀好意的笑时，我才收回目光，磕磕巴巴地说：“那……那我们……也不能睡在一起啊。”
“你看这良辰美景、洞房花烛。我们不能浪费，是吧？”他凑到我的耳根旁，呵呵轻笑着。
我一个激灵马上起身跑到床下，决定妥协，“好好好，你睡床上，我睡地上行了吧。”
哎，对这种给鼻子就上脸、不可理喻的人简直是没法讲道理！
“好了，不逗你了。”他走下床，将我推到床上坐下，正经地说：“你睡床上，我睡地上。”
“真的？”我怀疑地看着他。他会有这么好心？
“当然。”他点着头，黑眼珠滴溜溜地转着，“难不成你还是想让我陪你一起睡？如果是这样的话，我很愿意效劳。”
“不用麻烦了，不用麻烦了。”我连忙摆手，见好就收，“我一个人可以的。”
他席地而躺，摆了一个大字，“睡觉喽。”
正月里的天气，夜里阴冷酷寒，他这么躺在地上睡一晚，明天肯定是要生病的。思索片刻，我拿起两床被子朝他身上扔了上去，冷冰冰地说：“接着。”
他睁开眼睛，将一床被子铺在地上，脸上泛起一股浅浅的红晕，低头笑着问道：“你是在关心我吗？”
“我是怕你冻坏了，明天躺在这里走不了，到时候我也说不清楚。”
“我知道你是在关心我。”他将另一床被子盖在身上，打了一个长长的哈欠后，便闷头睡了过去。
听着他微微的鼾声，好像真的睡着了，我才放下心来。可毕竟有一个活的大男人和我共住在一个空间下，我的心不免还是有些提掉着，和衣靠在床头，内心思索起接下来的日子要怎么办。
看着他熟睡的样子，我问向自己：他真的靠得住、能带我逃离这里吗？
想着想着，眼皮越来越重，竟不知不觉地睡了过去，朦朦胧胧中感觉有一只温暖的大手摸了摸我的脸颊，轻声对我说：“凌薇，我不会再让你受苦了。”