一觉醒来，发现天色已经蒙蒙发出亮光了。我怎么会睡着了？摇晃着迷迷糊糊的脑袋，脖子僵僵硬硬的，好像是落枕了。糟了！忙低下头查看自己的衣服，还好还好，完整无损。我抚着心脏，长长舒了一口暗气。可四下张望，发现李存勖已经不见了。
“公主姐姐？”西厅的李继偘大喊了一声。
“怎么了？”我忙穿起鞋子，跑了过去。
“我……”他躲在被窝里，偷偷用眼角扫着我。
“你怎么了？”
“我……”他将被子掀开，不好意思地吐出舌头笑了出来。
我定睛一看，雪白的被里被暗黄色的液体浸湿，像一片世界地图……我没忍住，捂着嘴“嗤”笑了出来。
“不许笑话我！”他急了眼，气鼓鼓地一跃而起，赤裸的下身闯入我的视线。
“好好，我不笑。”我忙闭上双眼，连连摆手。
“也不许告诉别人！”
“好！不告诉别人。你快点把衣服穿起来，一会儿丫鬟们该来伺候咱们两个梳洗了。”
“可是我的衣服都湿了啊。”
“公主，驸马你们起了吗？”回雪恰如其时地在门外问道。
我高兴地说：“进来吧。”
回雪和丫鬟们捧持着衣服、梳洗打扮用的金银器皿依次走了进来，众人服侍着我和李继偘换上新衣服。
梳着高高盘桓椎髻，换上一袭绯色长衫的我，很是不自在。梳这么高的发髻已是很累，再带上杂七杂八的花钗梳子点缀其间，这不得颈椎病才怪呢。
站在铜镜前打量着自己：这公主虽然叫平原，可年仅十四岁的她身材却发育的极好，要胸有胸，要腰有腰，不禁让我这个现代成年女人感到汗颜。
李继偘也换上一身绯色长衫，头上带上长脚幞头，颇有一副小大人的样子。
简单地用过早饭后，我和李继偘便一起来到李茂贞的母亲卢氏房门前等着敬茶。可在门外等了快一个上午，里面也迟迟没有人出来相迎。
“祖母昨儿夜里受了风寒，今早说头痛得厉害，父王正在照顾，母亲去了法门寺烧香。今天的敬茶就先免了，你们两个先回吧。”李继俨从屋里走出来对着李继偘说道。
耶斯，太棒了！我偷偷地庆幸着。
“哦。”李继偘眨着眼睛，点了点头，对我说：“那公主姐姐，我们去玩吧。”
“偘儿，你也成亲了，以后不要总想着玩了。”李继俨爱怜地摸着李继偘的脑袋，语重心长地说。
李继偘朝我挤出一个鬼脸，转过头郑重地对着李继俨说：“知道了，大哥。”
“那你们去吧。”李继俨说着，目光缓缓移向我，若有所思地看着我。
我心虚地低下头，避开他奇怪又炙热的目光。李继偘顺势牵起我的手，拉着我小跑地离开。
“平原，明天我和你父皇就要离开了，你自己要好好照顾自己啊。”皇后拉着我的手，语重心长地说。
我点着头安慰她。
“昨晚……”皇后神色凝重地将嘴巴凑到我耳旁，低声问道：“你和那李继偘……有没有……那什么？”
这一问弄得我顿时觉得耳根子全红了起来，火烫烫的，难为情地低下头，埋怨道：“他就是一个小孩，怎么可能会……”
皇后眼前一亮，露出喜色，将我揽入怀中，“母后舍不得你啊。”说着眼泪似断了线的珍珠大颗大颗地往下流淌。
“姐姐，祚儿也舍不得你。”李祚走上前抱住我，哭着说道。
我眼底也涌出泪花，“我也舍不得你们。”
我们三个人相拥而泣，我的内心不禁凄凉起来：他们离开后，我便要独自一人生活在这个陌生又恐怖的地方，想想头皮都发麻。
又想到那个要带着我逃离这里的男人，一大早就不见了踪影，他会不会是已经离开了？
又或许昨晚只是一场梦，那个男人从来都没有存在过，所有的一切不过是我自己在极度恐惧之下产生出来的幻觉？
“好了，你们不要再哭了。”皇帝无奈地看着哭成泪人的我们母女三人，拍了拍我的肩膀，唏嘘道：“平原，朕和你母后回到了长安，一定会想办法把你也接回来的。”
我疑惑地看着他，内心燃起一股希望，难以置信地喃喃问道：“真的吗？”
“当然。”皇帝语气很坚定，“君无戏言。”
皇后用手帕擦去眼泪，对着回雪吩咐道：“我们走了以后，你要好好照顾公主。”
“是，奴婢一定会照顾好公主的。”回雪睁大闪着泪花的眼睛，使劲儿地点起头。
李祚凑到我身前，眉毛往上一抬，刚想开口说些什么又被皇帝抢下，哀伤地看着我，“平原，你不要责怪父皇，朕也有朕的无可奈何，可你在朕心中永远都是最爱的孩子。”
我对着他表示出理解的神情，“女儿知道。”
回到房间寻不见李继偘，估计是跑到什么地方玩儿去了。忙了一整天，我感到有些累了，一头栽倒在床上，“咦？”身子好像压住什么东西了，起身一看竟是一张字条，疑惑地打开它：子时，芙蓉园。亚子。
哄着李继偘睡下后，我吹灭蜡烛，躺了下去。挨到子时，轻手轻脚地推开房门，见四周无人，便悄悄地来到芙蓉园。
夜阑人静，院子里漆黑一片。我不安地往里面走着。
“凌薇。”手腕倏然被一把抓住，身子跟着一道风飞进了房间。
“唔……”我吓得要大叫出声求救，又被那人捂住嘴巴。
“是我。”
借着房间里微弱的光线我看清了他的面孔，小声不满地抱怨道：“李存勖，你吓死我了！”
他露出笑容，“我就知道你一定会来。”
“这么晚了，你叫我来有什么事？”我开口问道：“还有，你怎么跑到这里来了。”
“你那里层层把守，很不方便，我就躲到这里来了。”他嘻嘻笑着。
推开他走到桌子旁边，随意地伸手一摸，一尘不染，我疑惑地问道：“她们早上来打扫时，你是怎么躲开的？”
李存勖歪着头笑了笑，眼皮抬向屋顶。
“哦~原来有人是属猴子的。”我挪揄道。
他不明所以地看着我.我幽幽地说道：“会上房。”
他会心一笑，“我听说明日圣上就会离开凤翔，那时防备也就松了，我便带你离开这里。”
看着他的双眼，不像是在说谎。
似是看出了我的疑惑，他将双手放到我的肩膀上，柔情的眸子盯着我，“相信我。”
柔情似水的眼神让我心底涌过一条暖暖的小河，脸颊不禁也泛红了，我下意识地点了几下头，怔怔地问：“可是你要带我去哪里呢？”
“回晋阳。”
“晋阳？”
“嗯，那里是我父王的地方，在那里我不会让别人再欺负你。”他负疚地说：“昨天在内殿上看到你惶恐无助的眼神时，我的整颗心都要碎了。”
“昨天的事情你都看见了？”
“嗯……可我却无法上去解救你，只能眼睁睁地看着你……”说着他悔恨地将拳头挥向石柱上。
“你没有错……”
他捧起我的双手，合在掌心中，充满期待地看着我，柔声地问：“给我一个照顾你的机会，好吗？”
我的心一下子瘫痪了，对着他的眼睛笑了起来，“好”字几乎脱口而出。
他眼中透起笑意，在我额上轻轻一点，“小时候的你，对我可从来没有这么客气。”
“小时候的事我不记得了。”我拔出自己的手，敛去笑容，很是不悦。
“真的不记得了？”
“嗯。”
他托起我的下巴，眼中仍是充满笑意，轻声说道：“没关系，不记得就不记得了。”
我吃惊地看着他，小心翼翼而又不动声色地问着，“真的不重要吗？一点也不重要吗？”
“真的。”他毫不犹豫地回答。
可是，如果有一天你发现我并不是你儿时遇到的那个小公主，你还能这么坦然地说不重要吗？你还会一如既往地帮助我吗？
“你在想什么？”见我盯着他很长一段时间不开口说话，他笑着问。
“你可不可以讲一讲小时候的事情。”我不知怎么了，突然好想知道“他们”的曾经。
他拉着我坐下，兴致勃勃地叙述着，脸上露出抑制不住的笑容。
“十一岁那年，我陪父王进京表功，遇到了正在打马球的你，你稚气地拉着马绳，眼神是那么的专注迷人，当时我望着你就走不动了。突然你发现了被我在偷看，便跳下马气冲冲地跑了过来，上来就给了我一耳光，大声骂道：‘你这竖子，真不懂规矩！’父王赶紧拉着我向你陪不是，你高傲地扫了我一眼，什么也没说‘哼’的一声就跑掉了……”
我听得上了瘾，叫他继续讲下去。
“之后在麟德殿，我又遇到了你，父王向圣上述完职后，你笑嘻嘻的在圣上耳边说：‘此子可亚其父。’从此，我便有了另外一个名字：李亚子。外人都道是圣上御赐的名字，其实是你取的。我在皇宫里住了一段时间，你带着我去了很多地方，教我学习《春秋》，让我大开眼界……我说：‘我长大了就来娶你！’你却插着腰骂道：‘谁要你娶！’”
故事讲着讲着，我却害怕起来，那些过往的点滴毕竟不是我和他的……
他喜欢的是大唐公主李凌薇，而不是我周如梦！想到这里，犹如被一盆冷水从头泼到脚底，人骤然清醒过来。
我没有喜欢上他！我只是需要他带我逃离这里而矣。
再也不想听他讲下去，也不想再多呆一秒钟，我二话没说，站起身子就向门外走。
“你怎么了，要去哪里？”他在后面问道。
“我困了，要回去睡觉了。”我头也没回，冷冰冰地说。
他跑上前来，不明所以地看着态度突然转变、又显得有些莫名其妙的我，又抬头望了一眼窗外已升过中天的月亮，微微一笑，“是不早了，你回去早点睡。明晚我在这里等你。”