望着皇帝的车架仪仗远去，我压止不住内心的伤感，抬起腿追了上去，马车越行越远，直到消失在我潮湿模糊的视线里……
“公主姐姐……”李继偘跑了过来，喘着呼呼的粗气，见我满脸泪水，将一条手帕举到我眼前，“你不要难过。”
接过他的手帕，我吸了吸鼻子，将泪水擦去。
“我会好好照顾你的。”他奶声奶气地说，给我一股暖意。
勉强挤出了一个笑容，我弯下腰欣慰地摸了摸他的脑袋，跟着他走回府中。果然，守卫一下子少了三分之二。
我心里暗自庆幸：今晚也许真的可以逃离这里了。
陪着李继偘玩了一个时辰的捉迷藏，我感到又累又饿，便问向他，“你肚子饿不饿啊？”
“不饿。”他正玩儿在兴头上，满头大汗地追着回雪跑来跑去。
“你看现在都快午时了，我们先吃饭好不好？”我用着商量的口气。
“我还想玩一会儿呢。”他拉起我的衣袖央求着我。
“嗯……”我弯了弯嘴巴，“可是我饿了，吃完饭我就陪你玩。”
“好吧。”他想了想，有些不情愿地点了点头。
回雪拿来了热气腾腾的饭菜，李继偘二话没说，拿起筷子就大口大口地吃了起来，看样子也饿了。
“慢点吃。”
他没应声，埋头吃着饭，却只挑瘦肉吃。
我夹起一块胡萝卜放到他的碗里，“小孩子不能挑食哦。”
“可我就喜欢吃肉。”他嫌弃地蹙起眉头，两只眼睛不悦地盯着那块胡萝卜。
“挑食的话就会长不高的，长不高就变不成大人，而且晚上就会……”我连哄带吓唬。
他飞快地把胡萝卜放入嘴中，咬了两三口就生生咽了下去，继续闷头吃起饭。
我笑着点了点头，家丁突然走了进来，对着他说：“少爷，您要的那只长胜将军给您买回来了。”
“真的？”李继偘放下碗筷，手舞足蹈起来，一双笑眼眯成一条缝儿，“走，快带我去看看。”
“把饭吃完了，再去吧。”我对李继偘说。
“不行，我现在就得去，我想了它好久呢？”
“什么东西啊？”看着他眉飞色舞的神态，我好奇地问，“你这么心急？”
“一只公鸡，一只了不起的公鸡呢，大个小头，羽毛极纯，斗口也很好。很有耐力，还从来没输过呢！”李继偘连说带比划着，“公主姐姐，要不，你和我一起去看看吧。”
“公鸡？”我吃了一惊，我可是最害怕鸡的。只好说：“你还是自己去吧，快去快回。”
“那好吧。”他点了点头，快步如小风一般飞了出去。
我继续埋头吃饭，舀起一勺汤放进碗里，还没来得及喝，李继偘的大哥李继俨匆匆走了进来，手里拿着一些书纸。
“偘儿呢？”李继俨进门就问。
“他出去了。”我腾地站了起来，怯怯地回答着他。说句老实话，每次见到这个人，我的后背都会冒出一股冷汗。
李继俨审视着我，冷声问道：“那你怎么没有陪着他？”
“我……”我紧张得结巴起来，忙将目光转向别处，不敢直视他。
“偘儿是你的夫君，你怎么可以让他一个人出去玩？”李继俨不依不饶地逼问，“夫君”二字从他的口中说出，有一种提醒的意味。
“他出去一小下就回来了，用得着我跟着吗？”我不服气地顺嘴说道。
“你嘴里说什么？”
“没说什么。”我违心地说。
“这是从法门寺大师那里取来的经文，你把它抄一百篇，为祖母祈福。”他将书纸放在桌子上，吩咐道。
“什么？一百遍？”我瞪大了眼睛难以置信地看着他。
“怎么了？”他不悦地挑起眉毛。
“那要抄到什么时候？”我拿起厚厚的经文翻了翻，头立刻大了起来。我的天啊，这少说也得有二、三十页吧。
毫无表情的他，声音里带着一股嘲笑，“给你三天时间。”
“三天！”我简直是要疯了。
“你既然做了我李家的媳妇，就要守我李家的规矩。祖母病了，你自然是要出一份孝心。”李继俨提醒着我，神色变得严峻。
“你不也是李家的儿子，你自己怎么不抄？”口中的话呼之欲出，可一看到他的脸，我又咽了回去。
“难道你不想抄？”见我盯着他不说话，他反问道。
我耷拉下眼皮，嘴里小声嘟囔着，“又不是我想不想的事情，我说不想，难道你还不让我抄了吗？”
“你又在说什么？”
我马上把嘴巴紧紧闭住，低头不语。转念一想今天晚上说不定就可以离开这里了，三天后你连我人都找不到了，还谈什么佛经。便笑吟吟地抬起头，冲他嫣然一笑，脆生生地说：“我就好。”
面对我态度突然间的一百八十度大转变，他愣了一下，迟迟没有说话。此刻的他仿佛变成了另外一个人，与之前的凶神恶煞大相径庭，眉清目秀的脸上显出一股柔和之感。
不对，不对，肯定是我产生了错觉。他就是一个不折不扣的大变态！
不一会儿，他又恢复了原本那副丑恶的嘴脸，“三日之后我来取，否则为你是问。”说罢，扬长而去。
“啊！”我大叫一声，跌坐在月牙几子上，发泄着刚刚憋在肚子中的怨气。
“真是委屈公主您了。”回雪蹲下身子，心疼地看着我。
我气鼓鼓地攥住拳头，咬牙切齿地骂道：“李继俨，你这个小人，要是有一天你落到我的手上，我一定把你大卸八块！一块清蒸，一块油炸，一块红烧，一块爆炒，一块醋溜，一块凉拌，一块水煮，最后一块拿去喂猪！”
“公主你消消气，别和李家公子一般见识。”
骂了一连串后的我仍是觉得不够解气，在桌子上一挥，碗、碟子乒乒乓乓地碎了一地，又看到桌子上那本佛经仿佛在嘲笑我的无能和软弱，我拿起它欲将它个粉身碎骨，却被回雪拦住，抢在怀中，“公主，你若是觉得还不解气，就拿奴婢出气，若果把这佛经撕了的话，李家公子一定会再找您麻烦的。”
“我怕他啊！”我不屑地说。
“您是不怕他，可是咱们身在李家屋檐下，怎么能不看他们的脸色呢？况且如今圣上和皇后娘娘都离去了，就只剩下公主和奴婢，咱们不得不低头啊！”她跪了下去，眼中涌出泪花苦苦地哀求着我。
我将她扶了起来，她说的那些大道理我在第一天来了之后就知道了，只是……我实在是咽不下这口气。
回雪瞧我怒气稍稍消减，将被我弄乱的宣纸整理好，抚慰着我，“奴婢帮您研墨。”
“研什么墨，我才不抄呢。”我环抱着双臂，不悦地说。
“可是……”回雪不胜诧异。
“他让我抄我就抄啊。”我不服气地扬起头，心里却美滋滋的想着今晚的事。
“可是公主，三日后李家公子来取的时候，你要怎么和他交待啊？”她替我分析着，脸上跳动着恐惧。
瞧着她替我着想的样子，我着实为自己的举动感到赧然，自己今晚若真的一走了之，那她要怎么办？李家人发现我跑了，会怎么处置这个小姑娘？他们会不会……
我不敢继续往下想，一阵恐慌攫住了我的心，我无助地握住额头。
“公主，您怎么了？”回雪焦急地问：“是不是哪里不舒服？要不要请大夫来看看。”
望着她真诚的脸，我握住她的手，自责地说：“回雪，你不要对我这么好。我其实……其实……”
“公主，你怎么了，保护您是奴婢的责任啊。”
我一把抱住她的腰际，将脑袋贴在她的肚子上，一句话也说不出来。
她安慰着我，“公主别怕，奴婢会保护您的。”
按捺住激动的心情，等李继偘睡下后，我蹑手蹑脚地跑到芙蓉园，心里满是兴奋和紧张，一路上想着一定要李存勖把回雪也给带走。
“李存勖？”我小声地喊着，又抬起头往屋顶上望了望。这个家伙，喜欢飞檐走壁，没准正躺在房梁上呼呼大睡呢。
“李存勖？”
仍是无人答应。
他跑哪儿里去了？我无聊地坐在月牙几子上，用手托着下巴，眼睛望向窗外。
离开这里后，我要去哪呢？真的和他去晋阳吗？可在那里我一个人也不认识的啊……嗯，还是回长安好一些，至少还有皇帝、李祚他们可以依靠。
想着想着，时间晃到了丑时，可依然没有李存勖的踪影。
“当，当，当。”有人敲了敲房门。
这个李存勖来就来了，还敲门做什么，难道他不怕把别人引过来吗？