我急冲冲地站了起来去给他开门，可还没走到门口，就听到李继偘稚气的声音，“公主姐姐，你在吗？”
怎么会是他？
顿住脚步，我想了想，又瞻前顾后地掂量了一番，犹犹豫豫打开了房门。
“哈哈，我找到你了。”李继偘嬉笑着走了进来，一把抓住我的衣袖，一双惺忪的睡眼张望着四周，用还带点睡意的声音问道：“公主姐姐，这里有什么好玩的吗？”
“你怎么知道我在这里的？”我狐疑地问，又朝着门外望了望。
“我晚上做噩梦醒了想告诉你，可是却发现你鬼鬼祟祟地走出了房门，所以就跟来了啊。”他眨着眼睛笑说。
我若有所思地点了点头，淡淡地应着他，“哦……”
他在房间里面踱着步子，东摸摸，西瞅瞅，见我沉默着，又走到我面急着问：“你还没回答我这里有什么好玩的呢？”
“这……”
难道要告诉你，我来这里和李存勖私奔很好玩吗？
“那你做什么噩梦了？”我试着将这个不好回答的问题转移。
“我梦见了一条大龙，飞在我家院子上，好像是要来吃了我。”他一边说着，一边拽着我走出房间，“然后……然后我就吓醒了。”
我拖着沉重的步子，带着淡淡的沮丧慢慢地向门门外挪着，仍不死心地回过头去，眼睛盯向那扇宽大而空旷的房门。
说好的离开呢？
“汪……汪……汪。”李继俨带着猎狗闯了进来，他那泛着绿光的眼睛巡视着院子中的每一个角落。
“大哥，这么晚了，你怎么来了？”李继偘和我一样，一头雾水地看着李继俨。
“侍卫发现咱们府上有来过刺客的痕迹，我就带人来看看。”李继俨恼怒地带着猎犬走进房间里嗅了半天，却一无所获。红着脸怒气冲冲地走了出来，攥起拳头恶狠狠地骂道：“不要让我抓到他。”
刺客？难道说的是……
他是被发现了才离开的吗？
那他现在安全吗？
有没有受伤？
“对了，偘儿。”李继俨作势要走，又转回身，疑惑地皱起眉头，“你们俩大晚上跑到这里来做什么？”
我心虚地低下了头，默不吭声。
李继偘笑着开口道：“我和公主姐姐到这儿玩捉迷藏来了。”
“哦？”李继俨饶有深意地盯望了我一眼，又对李继偘叮咛道：“天色也不早了，你们俩快回去歇息吧。”
“好，大哥你也早点歇息。”李继偘恭敬地答道。
“你为什么说我们是来玩捉迷藏的？”见李继俨已经走了，我奇怪地问向李继偘。
“嘻嘻……”他捂着嘴嗤嗤地笑出了声，又稚气的叉起腰，一脸严肃地强调：“我已经是个大人了，要是告诉他我是做了噩梦才跑来这里的，他一定会笑话我的。”
“小大人！”我苦笑着摇了摇头。
不过，李存勖你到底跑到哪里去了呢？
已经是立了春的天气，可凤翔的春天依然是那么的寒冷，我坐在芙蓉园的水泥台阶上整整等了两个晚上，可那个人却再也没有出现过……
我感到心里好像丢了什么，空荡荡的，一种说不清、道不明的失落感充斥着内心，压得我有些喘不上来气……
明明希望就在眼前，我已经伸出了一只手，似乎触手可得，可它却在我眼前烟消云散。
是他将我的希望高高燃起，却也是他又将希望生生扑灭。
一群乌鸦无声无息地掠过苍穹，绕房而过，金色的阳光洒我的脸上，我却感觉不到一丝暖意。
眼中干干的、涩涩的，有一种想哭的冲动，可我怎么努力也哭不出来。正在思索着这是为何的时候，李继偘呼哧呼哧地跑了过来，微红的小脸上密布着汗珠，“公主姐姐你怎么又到这里来了，大哥他正找你呢？”
“他找我做什么？”我不以为意，“啊……”
“你怎么了？公主姐姐……”
“没事没事……”我轻轻跺着脚，由于坐的时间太长了，现在两条小腿都麻胀得厉害。
“大哥说命你抄写佛经，今天正好到了日子。”
“佛经？”我心下一惊，猛地拍上脑门，这件事情我完全忘了！我手足无措地看着他，脑门急出热汗，心里害怕起来，要是一会儿见到李继俨，我该怎么解释？
都怪那个李存勖，该死的李存勖！我满心以为可以和他离开，全把这件事情给忽略了，可现在他却失踪了，我……
“公主姐姐，你怎么了，怎么头上出了这么多汗？”李继偘瞧出了我的异样，微微诧异着。
“额，我突然觉得头有些疼。”我佯装成头疼的样子，寻思着可不可以先把这件事情糊弄过去。
“那要不要叫大夫啊？”
“要！要！当然要了！”我激动地说。能躲一会儿算一会儿吧。
“那我们先回去吧。”李继偘关切地说。
“好。”我擦去额头上的汗珠，站起身子时，方要抬脚时，眼前出现了李继俨阴沉的面孔。
“大哥。”李继偘着急地说：“公主姐姐她不舒服，你能不能去把大夫叫来？”
“不舒服？”李继俨双眉一挑，用怀疑的眼光看了我一眼，“哪里不舒服？”
我抿紧双唇，心里思索着该怎么应对。
“公主姐姐头痛得厉害。”李继偘帮衬着，想替我解围，对着李继俨认真地说。
“头痛？”他将目光缓缓地落到我的脸上，冷眼端详着我，表情不可捉摸，一直没有出声。
我心虚地低下了头，两只眼睛盯着脚尖，默不吭声。不可遏制的害怕竟使我的双腿有些发抖。
“我看你是没有抄写佛经，心虚装病吧？”李继俨一语中的。
怔怔地愣了一会儿神儿，我故作镇定的小声为自己狡辩，“我……我抄了，谁说我没抄了。”
“那你去拿给我。”李继俨步步相逼，不肯退让。
“我现在头痛得厉害，需要看大夫。”我抬起眼睛和他犀利的目光相遇，即又心虚地再次低下。
“先拿给我！”他依旧不依不饶。
“我……”
“我看你就是没抄，这么重要的事情交给你。你居然没做，你有没有把祖母的身体放在心上！有没有把我李家放在心上！我告诉你，你是我李家的媳妇，就要守我李家的规矩，不要把你公主的那一套放在这里！”李继俨毫不留情面地对着我吼起来，言辞犀利，句句难听，仿佛我就是他们家里的一个下人。
“大哥，公主姐姐她不是故意的。”李继偘善意地替我辩解。
“偘儿，你别帮她说好话。”李继俨又继续骂道：“我告诉你，你不要把我逼急了，否则我可不管你是不是什么公主……”
“够了！”一直沉默的我再也无法忍受他的谩骂，不知哪儿来的勇气使我冲着他大喊起来，“对，我就是没抄，怎么了，有本事你把我杀了啊！不要有事没事都跑来羞辱我一番！没错，我们大唐现在是时运不济，可怎么说也还是这中原之主，你若是真的有本事就推翻它，自己做皇帝，没本事就不要总是来找我的麻烦！我是嫁给了你们李家，可好歹我也是大唐公主，请你注意自己的言行和举止！”
李继俨目瞪口呆地看着我发飙，脸上一阵青一阵白，刚想说什么又被我抢下。
“你若是觉得这件事情这么重要的话，当初为什么不自己抄！我告诉你，我承担不了这么重大的责任，我也不想承担！你若是看我不顺眼的话，就叫你的弟弟写一纸休书，把我休了，省的你们看到我心烦！你们自己打不过朱温，不得不把父皇交出去，却拿我来出气，算什么本事！”
我一口气把话说完，把在这里所受到种种的委屈和对李存勖失踪的怨恨统统都发泄了出来。眼泪从眼角涌出，顺着下巴，不停地往下滴……
现在的我真的是什么也管不了、顾不上了，我好难过，真的好难过……
李存勖，你这个大骗子！
我永远也不会原谅你！
最后我恢复了平静，吸了一口气，对着李继俨淡淡地说：“我的话说完了，要杀要剐，悉听尊便！”
许是我的决然震慑到了他，他出人意料地没有再开口，目光在我脸上久久地停留了一阵，竟转身一个人走了出去。
见他走了，我的心“嗖”地放松了下来，一屁股瘫软地坐到了地上，大口大口呼吸着新鲜的空气。
“公主姐姐，你刚才实在是太厉害了，我从来都没有见过大哥那副表情。”李继偘凑到我身旁，激动地朝我竖起大拇指。
“啊，是吗……”我抚摸着自己咚咚乱跳的小心脏，谦虚地说：“也没有很厉害，其实我也快吓死了。”