“佛经的事最后怎么解决的？”我往嘴里扒着饭菜，随口问向李继偘。可一想到李继俨这个人，胃里就开始恶心，眼前清香诱人的饭菜也跟着失去了光彩。
一转眼，这件事情已经过去了一个多月，李继俨再没来找过我的麻烦，也再没有出现过。
皇帝他们已经平安地到达了长安，而把我接回去的话也成了一张空头支票。
我就这么无所事事、百无聊赖地过着有一天没一天的日子，看来被遗弃的我只能奢求万能的神明来保佑接下来的每一天都顺顺利利了。
“放心吧，大哥他已经连夜抄好交给父王了。”李继偘狼吞虎咽地吃着饭，好像很恶的样子。
我惊讶地睁大了眼睛，不敢相信自己的耳朵，难以置信地问：“啊？你是不是听错了？”
“就是大哥抄的。”李继偘点点头，冲我一笑，“我就说大哥人还是挺好的吧。”
我怔了一会儿，思前想后怎么也想不通这件事，这李继俨怎么突然之间变得这么好心了？这还是他吗？我狐疑地自问着。往嘴里扒着饭，末了又问了一遍，“真的是他？”
“是啊。”李继偘皱着眉头显得有些不耐烦，放下碗，迫切地强调着：“大哥他可是抄了一个晚上呢。”
看着他急躁的样子，我撇了撇嘴又继续低头吃饭，可脑海中还在纠缠着这件事情。
“前几日圣上来信了。”李继偘端着碗，将我从沉思中拽了出来。
我顿时慌了神，筷子也掉到了地上，心怀忐忑地问道：“信上说什么了吗？”
李继偘歪起脑袋思索着，好像是故意要钓起我的胃口，我屛住呼吸等着他的回答。
“嗯……圣上说他很是想你，让你快点回京城看他。”他慢吞吞地说道，“还说皇后也很想你。”
“真的？实在是太好了。”听了他的话，喜不胜收的我激动地跳了起来，又自觉失了仪态，迅速装模作样地弯腰将地上的筷子捡起来放到桌上，按捺住心中的喜悦，故作镇静地问：“那我什么时候可以回去？”
“父王说明天就送你回去。”
皇帝回了京城后论功行赏，独独没有凤翔，朱温又趁机奏请皇帝将李茂贞在凤翔所任官员一并免职。看来李茂贞已经被朱温打得毫无还手之力了，我这一走很可能就再也不会回来了。想到这里，心里美滋滋的，嘴角不知不觉间扬了起来。
见我一脸的高兴表露无遗，他也跟着我笑了起来，探着脑袋问道：“公主姐姐，我能和你一起去京城吗？”
“你也想去？”
“是啊，总在府中呆着，我都快闷死了。”他嘟着嘴巴，愁苦地说。蓦地眼前一亮，出现了孩子般特有的神情，“要不你带着我一起去京城吧，我还没去过那里呢，听说那里很繁华热闹，好玩的东西特别多。”
“嗯……”我点头思索着，其实这孩子待我还是很好的，看着他可爱的脸庞，我还真有点想带着他一起回去的冲动，“那信上是说让我一个人回去，还是让你和我一起回去？”
他将左手支在桌子上托着下巴，小眼珠滴溜溜地转着，又摇了摇头，“好像只说是让你一个人回去。”
我叹了口气，十分惋惜地说：“那我就不能带你去了。”
“那你什么时候回来？”他又接着问。
“这……这要看我父皇的意思了。”我含糊其辞。
“哦……”他怏怏不乐地摇了摇头，又继续埋头吃饭，话语中流露出淡淡的哀愁。
我的命运完全是掌握在皇帝和你父亲这些节度使的手中，你们谁控制了皇帝，也就等于控制了我。
“公主姐姐，我吃完了，父王叫我吃完饭过去一趟。”
我挂起春风般的笑容地对他说道：“好，你去吧。”
一想到可以离开这个鬼地方，心情好的不得了。不自觉间，晚上比平时多吃了小半碗饭，现在肚子有些微微发胀，我便哼着小曲儿在房间里来回踱起步子。
“公主，什么事儿把您高兴成这样？”回雪见我从吃完饭脸上的笑容就一直没离开过，打趣地说：“好久都没见到您笑得这么开心了。”
“是吗？”我眯眼一笑，对着她伸出食指勾了勾，满脸神秘地说：“告诉你一个好消息。”
“什么事啊？”她兴奋地凑到我身边，充满期待地看着我。
“咱们可以回京城了。”
“真的？”她听了之后，反应竟是比我还大，难掩心中的喜悦，欢喜地拉着我蹦了起来，“太好了！”
瞧着她那高兴的模样，不用想就知道我们在这里过的是什么苦日子了吧。
“好了好了，你不要跳了，把我的眼都跳晕了。快点帮我把东西收拾好，明天早上咱们就离开这里。”
“是。”她点着头飞快地跑去开始收拾行礼，翻开箱子问道：“公主，这些东西要不要一起带走？”
我走近一看里面放的全是我成亲之时用的衣物，连连摆手，“能不要的就不要了，咱们啊轻装上阵。”
哈哈，我这个咸鱼公主终于可以翻身了，前途一片光明。
“咣噹”一声，门不知被谁一脚踢开了。
来人不是别人，正是我的大冤家李继俨！满是酒气的他，面目狰狞地盯着我，阴沉沉地说道：“可以啊你！你是不是想把偘儿带回去做人质来威胁我们？”
“喂，这是公主的房间你怎么能随便进来呢？”还没等我说话，回雪就冲了上去，将他拦住。
“闪开！”李继俨抬手一巴掌狠狠地将回雪打倒在地。
“你疯了吗？”我大吼一声，跑到回雪的身边将她扶起，心疼地问着：“回雪你怎么样了？要不要紧？”
“公主，我没事。”脸色惨白如纸的她嘴角流出鲜血来，却还冲我露出一个宽慰的微笑。
“你回答我啊？”未等我将回雪嘴角的血渍擦去，李继俨又一把将我拽起，狠狠地盯着我。
“放手啊你，谁说要带偘儿走了！”推搡之间，我被他推向一旁，正好撞在桌子棱角上，痛得我顿时流出了眼泪。我捂着肚子，强忍着痛站了起来，高傲地抬起头，将泪水收进眼眶中，平静地说：“力气大就了不起吗？就可以这么不分青红皂白地打人吗？好啊，你打吧，尽情地打吧。反正这是你们李家，我们只能忍着。”
回雪慢慢地爬到他的脚下，扯着他的衣襟，哭着哀求道：“李公子，求求你不要难为我家公主，要打要骂，尽管冲着我来，公主身子娇贵，受不了你的拳头。”
“滚开！”李继俨厌恶的又一脚把她踢开。
“李继俨！”见他如此狠毒的对待回雪，我狂躁起来，冲上去抬手在他脸上狠狠地扇了一耳光，“对一个小姑娘痛下毒手，你算是个男人吗？”
他震惊地看着我，抬手欲将耳光还回来。
“李公子，你不要伤害我家公主！”回雪忙拉住他。
他用手指着自己冷笑着反问我，“你说我不是男人？”
“对！没错！”我怒不可遏地骂道：“你他妈的就不是一个男人！”
他的眼中闪过被激怒的光芒，他的两只眼睛中燃起熊熊火焰，将回雪一拎，扔到了门外，又把门反锁起来。
“你要干什么？”此时房间里只剩下了我们两个，气氛变得异常，在他锋利的目光下，我感到浑身紧张。
“李公子，开开门啊，你放过我家公主吧。”回雪不停地砸着门，嘤嘤哭诉道。
“干什么？”他走近我，挑逗的一把捏住我的下巴，“我现在就让你看看我是不是一个男人！”
“你敢！”我费力地吐出这两个字，下巴被他握得紧紧发痛。
“那你就看看吧。我要让你看看你这大唐公主是不是人尽可夫的贱人！”他的嘴角竖起嘲弄的笑纹，说着将我扛到肩膀上，走向床去。
“放开我！”我在他肩上不安地踢踹着，双手不停地捶打他的后背拼死抵抗，“你警告你，快点放开我！”
“放开？不可能！”他将我扔到床上。
我身子往床里面后稍着，强装镇定，“我告诉你，明天我就要回京城了。你要是敢动我一根汗毛的话，我父皇一定不会放过你！”
“你去啊，你信不信我现在就杀了你，然后告诉皇帝你已经病死在我家了？”他扬起了眉毛，眉宇间凝结着恶狠狠的杀气。
“你……”一番言语说得我毛孔耸然，我哆哆嗦嗦地指着他说不出话一句来。
他爬上床，将我压在身下，不由分说地开始撕扯我的衣服。我愤怒地盯着他，僵直着背，双手并用抵抗着，却被他一大只手钳住，按在头上方。
他欲亲我，我左右回避着，不让他得逞。却被他一把握住我的后脑，吻了上来。
炙热的唇覆盖在我的唇上，我感到一阵恶心、眩晕。他又伸出舌头，试图撬开我紧咬的牙关。我死死地闭着嘴，不让他有机可趁。
他恼火地捏住我的脖子，怒道：“张嘴！”
我渐渐感到喘不上来气，窒息感笼罩着我，眼前变得一片白茫茫……恍惚中好像看见了一张熟悉的面孔焦急地看着我，那面孔，那么的熟悉……
“咳咳……”我终于忍不住疼痛，张开嘴巴大口大口地喘着粗气。
他嘴角一笑，趁机将舌头伸进我的嘴里，肆虐地侵蚀我的舌头。我只觉舌上麻麻的、木木的，失去了感觉一般。他又离开我的唇，滑移向脖颈，啮齿着我的锁骨，另一只手则不停地在我身上来回乱摸。
无助的泪水顺着脸颊大滴大滴的如雨而下……我眼睛直勾勾地盯着屋顶，茫然地问：“为什么要这样对我？”