翌日清晨，早有车马在府外等候，我头也不回地登上马车，内心只期待早点离开这个鬼地方。
“卑职河南府参军朱友贞奉圣上之命护送公主回京。”一个身穿银色锁子甲的侍卫上前恭敬地对我说道。
“快点走吧。”顾不上他说些什么，我很不耐烦地挥了挥手。
“是。”他大喊一声，“出发——”
“等一下。”李继偘焦急的声音从身后传来。
我掀开车帘见他匆匆跑来，诧异地问：“怎么了？”
“公主姐姐，你快点回来，我还等着和你玩捉迷藏呢。”他扬着小脸和我道别，眼睛中闪闪发光。
看着他天真无邪的面孔，我鼻子一酸，差点哭了出来。来到古代这么长的时间，他是真正一个对我好的男人。
“你好好在家呆着，不许淘气，我会回来看你的。”出于安慰，我违心地说起善意的谎言。
“好。”他吐了吐舌头，欢喜地点着头。
“出发——”侍卫一声令下，车队瞬间启程，李继偘依依不舍地挥着小手追跑着，车尘见远，他瘦小的身躯越来越小……
总算是离开了！我低叹一声。
抬起头来望见那团温暖似火的太阳，内心豁然开朗，昨晚的噩梦也瞬间烟消云散……
李继俨身子微微一震，动作渐渐放缓，一丝悲凉跃上眉梢。他定定的用着一种错综复杂的眼神望着我。须臾，缓缓地将我揽入怀中，喃喃自语着，“对不起，我……”
“大哥，你在里面干什么呢？”门外的李继偘撞着门大吼道：“我听见公主姐姐哭了，你在做什么啊？”
“你好自为之。”李继俨突然松开我，又换上了以往的神色，扔下这句话，便将房门打开。我拿起床上凌乱的衣服将自己围裹住，肩膀不住地微微颤抖着。
回雪即刻冲了进来，看见坐在床边衣衫凌乱、小声抽泣的我，猛地跪了下去，膝行至我面前，“公主，您怎么了？别吓奴婢啊。”
惊魂未定的我哽咽着说不住一句话来。
李继偘脸露愠火，红着脖子攥起小拳头挥舞向李继俨的胸膛，质问道：“大哥，你为什么欺负公主姐姐，她可是我的媳妇！”
“偘儿，你还小。”李继俨握住李继偘的双手，慈爱地摸着他的脑瓜，语重心长地说：“很多事情你还不懂。”
李继偘重重的“哼”一声，从李继俨怀中挣脱出来，走到床边问向我：“公主姐姐，我已经打过大哥了替你出气了，你不要难过了。”
我呆呆地看着一脸稚气的他，摇着无声地哭着。
“你别这样！”李继俨若无其事地瞟了一眼不知所措的我，目光与我交汇之时，极不自然地转向一旁，低声嘟囔着：“况且我们也没干什么？”
“没干什么？”我倒吸了一口凉气，用愤懑的眼神死死地盯着他反问道：“你差点把我掐死了你知道吗？还是说你把我掐死了才算是干点什么了吗？”
李继俨一愣，低下脑袋不再吭声。
李继偘生气地推着李继俨往外走，“大哥，你快点走吧。公主姐姐见到你不高兴！”
李继俨被他推着，又回头看了我一眼，迟迟疑疑地走了出去。
“公主姐姐，大哥已经走了，你不要害怕了。”
情绪渐趋平复的我冲他挤出一个微笑，轻描淡写地说：“我想休息一会，你先自己去玩会儿吧。”
他看了看，想安慰安慰我，却终究是个孩子，懵懵懂懂地点了点头就跑了出去。
“公主，都是奴婢不好。”见他们都离开了，回雪大哭起来。
“我没事，你别哭了。”我用袖子擦去她的眼泪，又想起她的伤，忙轻摸着她的胸口，“你还好吧，刚刚他的那一脚重不重？要不要找个大夫来给你看看？”
泪水连连的她一个劲儿地摇着头，“只要公主无事就好。”
我怜惜地摸着她被打的左脸，用力地说：“明天，我们就离开这里了，到时候谁也不能再欺负我们！”
“公主，您若是困了的话，就睡一会儿吧。”回雪见我打起朦朦胧胧的盹儿来，贴心地说。
我收起思绪，枕着她松软的大腿、在马车的颠颠簸簸中睡了过去……
“咣噹”一声，我在一阵颠簸中惊醒。醒来发现，太阳已经飘到了另一边，天色很快就要黑了。
“这是到哪了？”我揉着惺忪的眼皮，迷迷糊糊地坐了起来。
“已经出了凤翔了。方才是马车陷进了泥里，侍卫们正在想办法呢。”回雪递上一个水壶，解释道。
“公主，马车需要修理一段时间，您不如下来歇息。”一个侍卫在马车外说道。
“好。”我轻轻应了声，回雪掀开车帘扶着我走下马车，正对上一双望着我的眼睛——一双明亮的眼睛。
落日淡黄色的余晖洒在他清秀的脸庞上，顾盼间露出淡淡的忧郁，带有一股儒雅的感觉。
见我如此直勾勾地盯着他看，他倒有些腼腆，微红着脸颊忙避开我的视线，淡淡的绯红更加衬托他白皙的皮肤，显得妩媚动人。
明明是你先看我的嘛，我小声嘀咕着。不过看在你是“美人”的份上，我就原谅你吧。
“美人”走近前方欲开口说话，我的肚子竟不争气地“咕咕”叫了起来。霎时一脸窘迫的我难为情地低下了头，狠狠地咬着下唇责怪不争气的自己。
听了我肚子一连串不满的抱怨，“美人”只是微微一笑，温和地说：“天快要黑了，公主一定饿了，卑职这就派人去给您打些野味。”
天啊，他不仅长的漂亮，连声音也这么诱人。
“公主是金枝玉叶，怎么能吃那些不干净的东西？”回雪不满地瞪了他一眼，又对着我说：“出门的时候奴婢带了一些米粮和糕点，这就派侍卫去煮饭。您先吃一些糕点，可好？”
我咽下喉咙中的口水，不好驳了回雪的面子，黯然地点了点头。
我瞅着手中精致的糕点却感到难以下咽。
忽然一股浓郁的香味飘进了我的鼻中，胃肠立马跟着快速地蠕动了起来。顺着香味的方向瞅去，远处的侍卫正围坐在篝火旁吃着烤鸡、烤兔子。
馋涎欲滴的我对着回雪哭丧起脸，“我想吃他们吃的那些。”
“公主那些不干净的东西，吃了恐怕会……”回雪杞人忧天地说。
“哪有那么娇生惯养，再说咱们现在一切从简嘛。”说着，我便走到那“美人”跟前，对他粲然一笑，又用歆羡的眼神朝他努了努远处的侍卫。
“美人”很快会了意，不动声色地空手走了过去，拿着一只烤好的野味走回来，递到我面前，脸上依旧挂着温和的笑容，还很善解人意地恭维道：“希望公主不要嫌弃。”
我方想接过，回雪板着面孔一把将野味接过，对着他福了福，“多谢。”
接过外焦里嫩的野味放到鼻子下面，我轻轻一闻，人瞬间酥软了，这味道实在是太香了！顾及不上什么淑女形象的我风卷残云地吃了起来。
“公主您慢点，这里有水。”回雪瞧着我不堪入目的吃相，忙递过来水壶，怕我噎着。
一离开那个鬼地方，我的心情、胃口都超级好，一抬头已经吃掉一大半了，又看看身边的回雪，她正用一副馋涎欲滴的目光紧紧地盯着野味。我便再对着那“美人”莞尔一笑，说道：“能不能再给我来一个啊？”
他怔怔地看着我，半晌没有说一句话。
“是我的婢女还没吃呢。”见他把我误会成大胃王，我急忙为自己辩解。
“好。”他淡然一笑，转身又拿了一只烤好的兔子送过来，这次他直接送到了我的手里。
“谢啦。”我甜甜地一笑，转手就递给回雪，“你也吃吧。”
“多谢公主。”小丫头也狼吞虎咽地吃了起来。瞧着她还红肿的左脸，我不禁有些自责，昨晚那一巴掌和一脚看样子着实不轻。要没有她，很可能都落在我身上。想到这里，我内疚的轻摸着她的脸，“还疼吗？”
她抬起头对我一笑，懂事地说：“早就没事了。奴婢皮糙肉厚，过几天就会好的。”
“不许这样说，你也是有爹有娘，他们知道也是会心疼的。”我最看不惯她们这样自轻自贱了。
“爹娘早就在旱灾中去世了。”她顿了顿，野兔停在嘴边，目光暗淡下去，“哥哥们也不知所踪了。”
连年的战争带来最大伤害的莫过于老百姓，皇帝尚还有国库供给，可百姓却要供给国库。
真希望朱温能够帮助皇帝重振大唐国运，天下重归盛世太平。
“放心吧，我们很快就到京城了。”我拍着胸脯担保，“有我在的地方，就是你的家。我不会再让人欺负你了。”
泪眼花花的她破涕而笑，“奴婢真幸运。”
我不会再让人欺负你了……我不会再让人欺负你了……这句话在我脑海中反复跳跃着，好耳熟的感觉……
是、他说过的吗？
可是他又在哪里呢？