披起斗篷，借着月色的指引我从帐篷中走出，没有现代化工业设备的污染，今晚的夜色如水般清澈透亮，皎洁的月亮闪闪发光，金色的光辉洒在我的手上，仿佛伸手可及。
来了古代这么久，近水楼台的我竟然一直没有好好地赏赏月。我席地而坐，望着如此温柔的夜景，轻轻地吟唱起来，“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今昔是何年，我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间……但愿人长久，千里共婵娟。”
清脆的击掌声缓缓传入耳中，“美人”绕过孤松，踩着轻轻的脚步，笑意沉沉地朝向我走来，对我微微一行礼，“词美、曲美，公主的歌声尤美，所谓余音袅袅，不绝如缕，大概就是如此吧。”
我当仁不让地莞尔一笑，双手捧起脑袋仰望天空。
“今晚露宿这里，实在是委屈公主了。”
专心致志欣赏美景的我漫不经心的简单说了两个字，“无妨。”
“这么晚了，公主为何还不睡？”他又出声问道。
“换了地方，有些失眠。”我简短地回答着。不过事情的真相是我今天在马车上已睡了大半天，现在困意全无。见他还站在一旁，我好心地说道：“不必拘礼，你也坐吧。”
他嘴角露出一丝笑意，对着我恭敬地说：“卑职站着回话就好了。”
我撇了撇嘴巴，随口问道：“你叫什么名字？”
“卑职姓朱，双名友贞，是当今梁王的儿子，现任河南府参军。”他彬彬有礼地介绍道。
“朱友贞。”我轻轻地念着。
唉，也不知道梁王朱温长的是个什么样子，怎么会生了一个如此好看的儿子呢？连我这倾国倾城的大唐公主也都有些自叹不如。心有不甘地再次盯上他的脸，双眸清澈，睫毛浓密得像蝴蝶的翅膀，忽闪忽闪的。
“我的脸上有字吗？”见我这么一直紧紧地盯着他的脸看，他微微诧异着。
我回过神来，难为情地收回花痴的目光，低头不语。
“公主为何又不说话了。”他浅浅而笑。
“呃，没事。”我装作若无其事的样子，将话锋一转，抬头望向天空，感叹道：“今晚的夜色好美啊。”
“确实很美。”
将近三月的天气，大地悄然间换了一件衣裳，到处都是春意盎然的景象。群山中的百合花开得正旺，漫山遍野的白色连绵成海，一眼望不到尽头。天空像是被洗过一般，又蓝又亮，大朵的浮云静静地飘散着。
“快停车——”我忍不住大喊了一声，急急地跳下马车，奔向前方的花海。白色的清香直扑鼻孔，顿时心旷神怡。我如同走入一场圣洁浪漫的婚礼，回想起儿时曾经憧憬过无数次的婚礼，自己身穿洁白的婚纱，长尾拖地，手捧一束红玫瑰……
“真美！”回雪轻轻折下一朵盛开的百合花放入我的掌心，清晨的露珠还挂在外翻的花瓣上。
“好甜啊！”我感叹道，待把目光从百合花中抬起来，和朱友贞的含笑视线相遇了。
一袭银色铠甲的他扎在百合花中，嫣然一笑，霎时使这漫山遍野的花儿都失去了颜色，我幻想着他的这身铠甲如果变成了西装……
他用着一种暧昧的、令人浮想联翩的眼神凝视着我，久久没有侧目。
我羞涩地把目光转向另一侧，举目远眺，远方一角的道路两旁成群结队的百姓挑着担子、背着孩子相互扶持着，浩浩荡荡缓缓而行。我疑惑地问向朱友贞，“他们是在逃难吗？”
他如梦初醒，下意识地揉了揉鼻子，又朝远方望望，点头道：“这一带的流民是比较多。”
只见一个妇女背着孩子朝我冲了过来，还没走到跟前就跌倒而下，我忙不迭去扶她之时，她竟匍匐到我脚下，一时吓得我不知所措，连着后退了两步。
“可怜可怜我们吧，老家连年打仗，我的孩子已经两天没有吃过东西了。贵人，求你们给我们口吃的东西吧。”衣衫褴褛的她早已泣不成声，背上瘦弱的孩子也跟着呜呜啼哭起来。
我的心里泛起一股酸楚，天子脚下尚还有这么多的难民，如今的形势真令人堪忧！忙问道：“咱们的干粮还有吗？”
“有。”朱友贞微微一笑，走到队伍后方，很快取来一些吃食给了这对母子。
“多谢贵人！”妇女磕头如捣蒜，连连感谢，“多谢贵人！”
瞧着她们脸上欣喜的样子，我心里徒起一股助人为乐淡淡的满足感。抬起头来，又和朱友贞的目光不期而遇。
“你笑什么啊？”我嘟着嘴问。
“没什么。”他害羞地红起了脸，望向远处，目光盯着远方一紧，瞳孔越来越小，焦距越来越近，“不好，大批难民涌了过来，咱们得快点离开。”
顺着他的目光望去，刚刚看到的那批难民正向我们涌来，我皱起眉头看了看，犹豫了一会儿，问道：“咱们还有多久可以到长安？”
“不出意外的话，今日下午就可以到了。”
“不如把食物都分给他们吧，咱们抓点紧，争取中午就到达长安，到时候也就有东西吃了。”思虑半天，我试着建议道。
他的目光中流露出一丝惊讶，对着我惶惑不解地看了半晌。而后，明亮爽朗地笑了起来，应道：“卑职遵命。”
中午，车队终于抵达京师，我在马车中将头探伸出去，长安城的太阳照在我的脸上，带着温暖的光芒。
经过战乱的摧残，长安城早已不复盛唐时的繁华喧闹。可百姓的生活依然井井有条地进行着，倒还不至于颠沛流离、无家可归。
“公主，前面就是玄武门了。”朱友贞优雅地骑着马走了过来，手指着前方说道。
宫门前隐隐约约的有一个人昂首而立，头戴黑色幞头，身着紫色锦服，好像是在等候我。
马车缓缓地停了下来，回雪扶着我走了马车。
“姐姐，你终于回来了。”李祚上前一步握住我的手，显得很激动，眼角冒出一闪泪花。
我忙掏出手帕，替他拭去泪水，用着姐姐的口吻笑着说：“我这不是回来了吗，快别哭了。”
他吸了吸鼻子，咧嘴一笑，露出两颗洁白的小虎牙，“回来了就好。”便亲昵地挽起我的胳膊，和我并肩走进皇宫。
“卑职……”
我转过身，疑惑地问道：“朱参军，还有什么事情吗？”
他用那柔情似水的眸子语言又止地盯了我半晌，眼神好像告诉我要说些什么，可最后却淡淡地说了一句，“卑职恭送公主。”
“姐姐，快回宫吧。父皇和母后都想你了呢。”李祚微微蹙起眉头没理会他，不由分说，拉着我的手便往里走。
我扭过头冲着朱友贞挥手再见，便被李祚兴致勃勃地生拉着走入皇宫。
“姐姐，母后可想你了。”李祚兴奋的在我耳旁不停地叨咕着，“我可是从早上就在这里等你，午饭都还没吃呢。”
我点头一笑，走进了玄武门。两侧的城墙虽然因战火摧残显得有些破败，可大明宫宏伟独特的建筑依然使我眼花缭乱，我好似变成了第一次走入大观园的刘姥姥。
这皇宫还真不是一般的大，走了大半个时辰，我的双腿累得又酸又胀。绕过太液池，终于来到含凉殿，皇帝穿着一身浅黄色常服，正坐于殿内，皇后坐在旁边满脸喜色地翘首望着门外，一个多月未见，他们看上去不仅胖了些许，气色也变得红润了。
“父皇，母后。”我喊了一句，朝着他们行起跪拜大礼。皇后难掩喜悦，用手帕擦着眼角，皇帝道：“平原不必拘礼，快起来吧。”
我慢慢地走到他们膝前蹲下，扬起头莞尔一笑。皇后伸出颤抖的手指轻轻地摸上我的脸颊，泪眼婆娑地打量着我，“苦了我的女儿，你看竟然瘦了这么多。”
“你母后很是挂念你呢。”喜出望外的神色同样也挂在皇帝的脸上。
“平原也很是想念父皇和母后。”
皇后看着我，又悲伤地哭了起来。
“你说你这是何苦呢。”皇帝看向皇后，摇着头长叹一声，半是责怪，半是怜惜地说：“平原回来了就好，你就不要哭了。”
“我的女儿受了那么大的苦，叫我怎么能不伤心。要不是……”皇后不依不饶地念叨着，看到皇帝脸上有些愠色时，呼之欲出的话语生生的给咽了下去。
皇帝收起怒气的火苗，对着我换上笑颜，“父皇答应你会把你接回来，做到了吧。”
“多谢父皇。”我笑着点了点头。皇后一手拍着我的后背，一手擦去眼泪，“咱们一家总算团圆了。”
“是啊，现在姐姐也回来了，母后再也不用担心了。”李祚走上前，讨好地看着皇后。
皇后宠溺地看了一眼李祚，又重重地捏了捏我的手。
皇帝用着商量的口气说道：“这趟路途遥远，平原一定累坏了，还是先回云霄殿歇息一下吧。”
“先回去梳洗一下吧，咱们母女的话往后有的是时间说。”皇后吩咐起身边的丫鬟，“阿秋，阿虔你们俩也跟着去帮公主收拾一下。”
两个看上去年龄和回雪差不多大的女孩应声道：“是。”
我赶紧起身站起来告安，“平原告退。”
“那祚儿也先告退了。”李祚似乎有意和我一起离开。
终于离开这看似温情而又悲情的一幕了，我悠长地舒了一口气，跟着李祚和回雪一路走回自己还未见过的寝殿：云霄殿。