“云霄殿”三个大字用着楷体书就在宫殿牌匾上。
李祚欢喜地拉着我快快走了进去，院中种满了各种花草，一片春暖花开的景象。走进内殿，房间早已被打扫得一尘不染，整洁得无可挑剔。
“公主，先把衣服换了吧。”阿秋手捧着华丽的宫服笑着说道。
伫立在巨大的铜镜前，我左转转右扭扭，打量着眼前陌生的自己：一身淡粉色翻领小袖长袍，领袖间用锦绣修饰，上身又套了件半袖粉色上衣，再披上紫色的披帛，人骤然焕发出不一样神采；双脚穿起一双昂头重台履，履头上翻部分又饰了金花。
李祚满意地注视着我，目光慢慢地落到我高耸的云髻上，眉头厌恶地一皱，“快把姐姐这发髻拆了重梳。”
“这……”闻言，阿虔一愣，疑惑不解地看了看李祚，又看了看我。
我微微一笑，“听他的吧。”
“还是我来吧，公主的喜好我最清楚。”回雪笑着推开阿虔。她将发簪一抽，青丝倾垂而下，简单地绾双环垂髻，又打开首饰盒，笑着问：“这些都是公主喜欢的发簪，您要带哪一个？”
“就这个吧？”李祚随意地拿起了一支翠玉发簪。
我无所谓地点了点头。
“这样可好？”回雪看着镜中的我，笑嘻嘻地问，似乎是在询问李祚的意见。
李祚展颜一笑，“姐姐，你想吃些什么，我吩咐御膳房去做。”
“嗯……”我拖着腮帮子想了想，长安好吃的东西，有了。我美滋滋地念着，“肉夹馍，羊肉泡馍，还有……麻食……”
李祚、回雪，还有阿秋、阿虔一同目瞪口呆地看着我。
“怎么了？你们为什么这么看着我。”
回雪一脸疑惑地问：“公主，您说的那些东西都是平民百姓吃的，您怎么会想吃那些东西？”
“我……”我略微有些局促不安地左顾右看着，想着怎么自圆其说。
“姐姐，你有些不一样。”李祚冷不丁地说了一句。
难道被他看出来了吗？
我心虚地小声问道：“哪、哪里不一样？”
“我也说不上来。”他皱眉思索了片刻，倏然笑了笑，“回雪快去御膳房准备驼蹄羹、清风饭、红绫饼餤、浑羊殁忽，这些都是姐姐以前爱吃的。”
吃过饭，李祚就先回去了。我见回雪和阿秋、阿虔在一起叽叽喳喳地聊着，便说：“你们这么久没见，一定有好多话要说，都先下去吧。”
“多谢公主。”三人笑着退下。
我关上殿门，饶有兴致地参观起我的新房间。这三阶的宫殿宽敞明亮，卧室又分为东西三间，雕栏玉砌，极其华美，大唐皇室的气派表露无遗。说句实在的，长这么大我还从来没住过这么宽敞的房子呢。一个人走在空荡荡的房间里，似乎轻轻说上一句话都会带来绕梁的回音。
金鼎中烧着些沉香，昆仑玉观音，十八罗汉玉雕，羊脂玉保金把件……各种珍玩不计其数，装饰满整个书架，可最上层竟摆放着一本厚厚的古书，看上去显得有些不搭。我好奇地搬来绣墩，踮起脚尖才把那本书够了下来。上面结满了一层厚厚的尘土，因年代的久远而略微有些发黄。
“《春秋》……”我猜测着书的名字，翻开扉页，上面用着繁体字写道：此子可亚其父，李存勖！
怎么会是他？！
笔法工工整整，一笔一划。寄托出那个年幼的小公主对心上人的无限暗恋。哎，早恋害死人啊！
不知道李存勖现在怎么样了。一个多月过去了，竟一点他的消息都没有。
我摇摇头，恨恨地合上书，躺到床上想眯会儿觉，可思来想去，辗转反侧，怎么也无法入睡，脑袋不受控制地不停想着李存勖的事情……
“平原……”皇后唤着我的名字走了进来，左右张望着，“怎么阿秋、阿虔都不在身边伺候？”
“我有些累了，就叫她们先下去了。”我一个激灵坐了起来，又打算站起来，却被她按回床上坐下。
她坐到我身边，慈祥地看着我，“刚才你父皇他们都在，有些事情母后不方便说。”
从她的神色中我大约猜到她可能是想问我和李继偘的私事。其实她上次早就问过了，可是嫁出去的女儿，那什么跟没那什么又有什么区别呢？
她轻轻拍打着我的手背，出乎意料的开口道：“你不用担心，咱们大唐再嫁的公主甚多，高祖的房龄公主，高宗的太平公主，中宗的安乐公主，更是有三嫁的，日后母后会留心再帮你安排一桩好的婚事。”
我匪夷所思地听着她说，虽然知道大唐李氏有一半的血统是出自于胡人，可也没想到竟会开放成这个样子。
“我……”我嗫嚅着，不知道该说些什么合适。心里却想着：二嫁就好了，可千万不要三嫁啊！
她打量起我的新发型，和李祚一样满意地点了点头，“我的女儿还是这个样子最好看。”
我眯起眼睛微微一笑，靠入她带着淡淡香气的怀中，应起此时的情景，低声道：“能陪在母后身边我就很开心了。”
吃过早饭，我便懒洋洋地缩躺在软榻上，抱着那本厚厚的《春秋》读了起来。
“公主您看，今天的天气这么好，太液池的莲花开得正好，咱们去看看吧？”回雪收拾完碗筷，便凑到我身边提议道。
夏意渐浓，可我总是提不起精神，哪也不想去。我轻轻摇头，不发一语，目光盯着膝盖上的书。
“公主～”她拖起长长的尾音，和我撒起娇来。
微微合上书，我把目光抬起来，撇了撇嘴，戏虐地逗着她，“我看是你自己想出去玩了吧？”
“才不是呢。”回雪俏皮地翘起小嘴巴，委屈地解释道：“回雪是看公主您都回宫这么久了，每天都是呆在自己的寝宫里，怕您闷的慌，才想趁着今天这么好的天气，叫您出去走走的。”
“就是，姐姐天天呆在房里，是会生出病的。”一脸春风的李祚接过话茬儿，笑着走了进来。
“参见殿下。”回雪连忙向李祚行礼。
“起来吧。”
“殿下来的正好，快帮奴婢劝劝公主吧，这都六月份的天气了，公主就是不肯出去走走。”回雪像是见到了大救星似的，连忙请李祚一起游说我。
“是啊姐姐，自从你回宫后，天天都躲在这屋子里，人都变得消瘦了。”李祚看着我，心疼地说。又一把抢走我手中的书，不解地问：“这书有什么可看的？还是和我出去走走吧。”
“就是，就是。”回雪在旁边添油加醋地附和着，一副唯恐天下不乱的架势。
看着他俩诚挚的脸颊，我不忍拂了他们的好意，又抬头望了望窗外，果然是晴空万里，湛蓝如洗，院子里桃树上的花正纷纷扬扬地洒落着。拿回自己的书，交到回雪的手上，我微微一笑，“你们两个一唱一和，我怎么能说不好呢。”
“恩！”回雪顿时眉开眼笑，将书径直地放回书柜中，生怕我会反悔似的。
“今天天气正好适合骑马。”李祚站起来，笑着说道。
“骑马？！”我闻言一愕。
我不会骑马！
怎么办？！
“马儿啊马儿，你的主人已经不在了，我也不会骑你，你该怎么办呢？”换上一身打毡服的我轻轻捋着马毛，在它耳旁小声念叨。
火炭般红赤、无半根杂毛的枣红马只顾着吃草，悠闲地抬了抬左蹄，根本无视我的存在。抬眼望去，李祚骑着马驰骋在马场上挥洒自如，还不时朝我挥挥手，“姐姐，快来啊。”
“哎……”我低叹一声，无奈地拍了拍枣红马的肚子。刚打算转身离开，腰上蓦地被一只大手抱起，拎到马上，“啊……”我惊讶得不知所措大叫了一声，还没待坐稳，马儿就奔了起来。
“别叫了，坐好。”身后的人似乎有些不耐烦。
待我转头一看，一张熟悉的脸孔显现在眼前：是他！竟然是他！
“李存勖！快放我下来！”
“看来这次你没把我忘了。”李存勖在我耳畔轻轻笑着，不无戏谑地说道。
“快放我下去！”
他却反问道：“为什么就这么看着，而不上去骑一圈呢？”
我不理他的话，试图挣扎着跳下马去，却被他紧紧地扣在怀中。顿时火冒三丈地瞪向他，“我骑不骑马和你有什么关系！”
“别动！”他的口气有种不容置喙的力量。
“你让我不动我就不动啊！”我斗狠地说，故意地左右晃动干扰他，同时用长长的指甲狠狠地掐入他手背的皮肉中。
“是不是因为上次我不告而别，你还在生气。”他将脸颊贴蹭在我的脸上，浑然没有察觉到手上的痛楚。
我把脑袋闪到一旁，又使劲地掐了他几下，可他还是没有任何反应。我憋起一股怒火，“我为什么要生气，你以为你是谁啊？”
“呵呵。坐好了。”他邪魅一笑，马鞭一声脆响，“驾……”
“啊……”我只觉屁股颠得越来越厉害，胃里的内容物都在往上翻腾，闭着眼连声喊道：“快停下！快停下！”
“把手握紧缰绳。”他将缰绳交到我手上，又握紧我的手，身体压在我背上，“不然你会掉下去的。”
“我要下去！”我一个字一个字怒吼道，拼命地挣脱被他牢牢握住的双手。
“吁……”良久，马儿终于停了下来。