我立即从马上爬了下去，踉踉跄跄地走了几步，早已达到了最大极限的胃肠道不堪重负，伴随着“哇”地一声，早餐通通吐了起来。
“怎么了？”他轻拍着我的后背、关切地问。
“哇……”又是一阵连呕，直到我把早上吃的一碗桂花粥和拌黄瓜都吐了出来之后，才觉得舒服了一些。
“好点了没？”
我用衣袖擦了擦嘴角，转过身怒目瞪向他嚷道：“李存勖，你知不知道我不会骑马，你想害死我啊你！”
他惊愕道：“你不会骑马？”
“是啊！”
“小时候你的马术可是一等一的。”
被他这么一说，我瞬间呆住了，不知该作何解释，支支吾吾地闷声道：“嗯……嗯……我忘了。”又扬起头理直气壮、蛮横霸道的补充了一句，“不可以吗？”
见他一脸疑惑地端详着我，我心虚地低下了头。要知道骑马和骑自行车一个道理，只要学会了，这辈子恐怕都很难忘记了。
我用眼角偷偷地打量着他，感到他的脸上挂满重重疑虑，趁他他沉默不语的空当儿，我便转身逃离。
“别生我的气了，好吗？”李存勖在半路追上我，并挡住我的去路，脸上依旧挂着那玩世不恭的笑容。我这时才发现他的身上穿的是神策军的衣服。
“你是怎么混进来的？”我边疑惑地问，边继续走我的路。猝然淡下脚步，环顾四周，偌大的保宁殿马场上此刻竟只有我和他！
李祚呢？回雪又跑到哪里去了？
这里不比凤翔，皇宫大内，守卫森严，连只燕子飞进来都要事先打声招呼，更何况是他这样两条腿的大活人如此明目张胆、堂而皇之地站在我面前！
“瞧……”他若有所思地轻声说道。
“瞧什么啊？”
他狡黠地一笑：“你在关心我。”
“切。”我不屑地轻哼一声，“自作多情。”
“那些一般的侍卫怎么能拦得住我呢？”他的洋洋得意蔓延在脸上的表情和言辞间的语气中。
“没错，你的武功非常了得，谁也拦不住你。想来就来，想走就走。”我眼皮紧盯着地面，冷嘲热风地嘟囔着。
当我说完这股透着酸溜溜、苦涩涩醋味儿的话，发现他嘴角微微地歪斜着，一双眼睛充满笑意。
看着他脸上邪恶的笑容，我恼怒道：“你笑什么笑啊？”
他即收住笑容，用严肃的目光认真地打量起我，“我笑你明明心里很在乎我，表面上却还装出一副若无其事的样子。”
“哼，少臭美吧你。”我没好气地说。
他凝视着我，神情庄重，满脸懊悔地缓缓道：“对不起。”
那是一种神气的、让人无法拒绝的表情，我心一惊，不知该说些什么。一瞬间，内心竟泛起一股想要原谅他的冲动！
忍住！忍住！我极力克制着不忠于自己的内心。
“不生气了？”见我一直不说话，他嘴角又滑出笑容。金色阳光洒在他的脸上，熠熠生辉，目光在我头上游走片刻，笑着说道：“我喜欢你现在的样子。”
说实话，这男人长得真的很帅！与朱友贞不同，他的眉宇间多了几分阳刚之气。我入神地望着他，待察觉到他不怀好意的笑容时，忙逃脱开他炙热的目光。
“凌薇，上次我真的是有要事才会离开的。你不要生我的气了好不好？”
“我……我没有生气。”
“那你原谅我了？”
“没有！”我坚决地说。那不是生气，而是伤心。当我一个人不知所谓地穿越到了这个奇怪的地方，又莫名其妙地要嫁给一个目未谋面的男人时，心里面除了害怕更是恐惧。你的出现，让我恐惧的心燃起一丝的希望，本以为你可以带我逃离苦海，可到最后你却……想到这里，鼻腔中微微有些发酸，我忍住想哭的冲动，淡然地说：“其实你不必一直为那件事情耿耿于怀。你那么一说，我那么一听，事情就是这样。反正现在我也平安回到了长安，那件事情就这么过去吧。我们不过是萍水相逢，你也用不着为我一再冒险。”
“我不怕冒险！”他强调道：“你不要这么说，上次其实是……”
“别说了！”我决然地打断了他，催促道：“你还是快点离开吧，出了事，我也保不住你。”便饶过他，径直走去。
信任这个东西，一旦失去了，再找回来真的很难……
他上前又欲再言，我睁圆了眼睛狠狠地瞪向他，警告性地扬起眉毛，“不要跟着我！”
“皇姐。”见我从马场走了出来，李祚从远处兴冲冲地跑了过来，奇怪地问道：“你去哪啊？”
“我累了，要回去了。”我转念一想，觉得有些不对劲儿，疑惑地端详起他的面部，“你去哪里了？”
“哦，刚刚父皇派人来说，叫咱们一起去用午膳呢。”他憨憨地笑着，看不出有什么异样。
我从远处捕捉到李存勖一直盯着我的目光，慌张地转过头，又怕暴露他的身份，急急拉起李祚，“那咱们快走吧，不要让父皇、母后等着我们。”
走进含凉殿，皇帝站在书案前拿着玉管狼毫笔潇洒地挥墨着，脸上表情透着不可捉摸。
“父皇。”我俩齐喊了一声，并行着礼。
“你们来了。”皇帝放下手中的狼毫笔，笑着抬起眼帘，“来看看父皇做写的词。”
“蝶舞梨园雪，莺啼柳带烟。小池残日艳阳天。苎萝山又山。青鸟不来愁绝。忍看鸳鸯双结。春风一等少年心。闲情恨不禁。”我捧起宣纸，轻轻地读了起来。
“春风一等少年心，闲情恨不禁。”好一个“等”字，一个“恨”字，将他暗含多年的无奈心声表露了出来。
匆匆十年，弹指一挥而逝。
本想一展宏图，再创盛世大唐的他，却也是有心杀贼，无力回天。
我用余光偷偷地打量起他那张并不是很苍老的额头，突然发觉上面又多了几条皱纹，不禁暗自为他悲凉。
他的无奈占满了我的思绪：刚回到长安的他打算立一位皇子为诸道兵马元帅，宰相崔胤受朱温的唆使，以年幼的李祚再三请之，皇帝只得同意。李茂贞曾欺凌皇室孤弱，自加尚书令，而朱温方领太尉，兼中书令，李茂贞如今也上书请求辞去尚书令之位。
皇帝又封朱温为宣武宣义天平护国等军节度使、诸道兵马副元帅，加食邑三千户，赐回天再造竭忠守正功臣。
此时的朱温比李茂贞过犹不及，挟天子以令诸侯，又以梁将朱友裕为镇国节度使；朱友伦为宁远军节度使；张廷范为宫苑使、王殷为皇城使、蒋玄晖充街使，更是招募龙武、羽林、神策军为己用，他的同党遍布禁卫及京辅。
难道李存勖就是趁这个时候混进来的？
哎，我怎么又想到那个讨厌的人了！
大唐王朝现在虽然是很不景气，可在我依稀的记忆中它好像怎么也存在了两百多年，再说玄宗皇帝也有外出幸蜀避难，回来还不是照样做皇帝吗？总不至于我一来它就解散了吧。
“平原和祚儿都来了啊？”皇后浅笑着走了进来，将我从纷乱的思绪中拽了出来。
“母后。”李祚走过去，亲昵地扶着她坐下，撒娇道：“孩儿早就饿了呢。”
皇后满眼宠溺地看了他一眼，对皇帝说道：“圣上，不如早些用膳吧。”
“你就宠着他吧。”皇帝笑着摇了摇头，拉起我的手走到桌前坐下。
宫女们依次端上黄梁饭、乳釀鱼、碧湖醋芹、绿波蟾兒、明火水煉犢、雪夜桃花……一桌子的佳肴，色、香、味俱全，让人忍不住要大流口水。
刚刚在马场上已经把早餐都吐出来的我，早就已经饥肠辘辘了。
皇帝夹起一颗翠绿的芹菜放到我碗里，“平原这是你最爱吃的。”
我点头一笑，琢磨着是不是要向电视剧里那样起身谢主隆恩。皇帝似乎是看出了我的顾虑，笑道：“都是自家人，不必拘礼。”
“就是啊，姐姐你客气什么。”李祚朝我一笑，自顾自地吃了起来。
“你以为都像你一样没有规矩啊。”皇帝看着李祚数落道，语气不轻不重，并不像是责怪。
李祚嘻嘻笑了笑，闷头吃饭不语。
这是我第一次和他们一家人吃饭，氛围比想像中的轻松许多，并没有什么规矩。我跟着他们谈着、笑着，好像真的已经融入进其中。
突然，一声“父皇”打破了这美好的氛围，我朝着门外望去，一个男人俯首跪在殿外台阶上。
李祚循声看去，高兴地站起来朝那人走去，问道：“大哥，你怎么不进来啊？”
原来他就是和“我”一母所生的大哥——德王李裕。
皇帝将碗在桌子上轻轻一磕，脸色徒然一变，略带不快地问道：“你怎么来了？”