李裕抬起身子，笔直地跪着，回道：“裕儿给父皇、母后请安。”他的眼睛和李祚一样，都是丹凤眼，长得简直就是皇帝的翻版。
皇帝没吭声，也没有叫李裕起身。
“裕儿来了，快进来一起用膳。”皇后见到李裕，眼睛带起笑意。
气氛变得有些不对劲，皇帝没有发话，李裕就这么一直跪着。
“这都什么时辰了，你才来请安。”皇帝双眉蹙起，不满道：“还是需要朕亲自给你请安？”
李裕顿时吓得一脸土色，诚惶诚恐地叩起头，“儿臣不敢！”
“朕谅你也不敢。”皇帝加重了嗓音，有意提醒着他，“既然请过安了，你也就退下吧。”
“是。”李裕又恭恭敬敬地叩了三个头才退下，气氛一下子变得寂寂无语，而皇帝脸上的阴霾仍然挥之不去。
皇后无计可施地看了看皇帝，欲言又止，这顿饭渐渐变得兴味索然，大家似乎都没有了胃口，我小心翼翼地打量着皇帝的脸色。
“父皇，快入暑了，孩儿想和姐姐去华清池避暑。”李祚见皇帝的脸色缓和了一些，顺势说道。
华清池？
我端着空碗，睁大了眼睛不解地望向李祚。
皇帝眯起眼，“是你想去还是平原想去？”听不出语气的好坏。
李祚不好意思地挠了挠头，嘻嘻而笑，“孩儿和姐姐都想去呢。”
“朕看是你想去吧。”
“不过天气是越来越热了，他们去那里呆一段时间也好。”疼爱李祚的皇后也在一旁帮起腔来。
皇帝饱满的面孔笑意微露，又问向我，“平原你说呢？”
那个传说中唐明皇和杨贵妃洗澡的地方？
无视李祚在旁边一个劲儿地给我使着眼色，我歪着脑袋不发一言，故意惩罚起他，谁让你自己擅做主张呢？
他抻着脑袋焦急地等着我的回答，眼神在我脸上扫来扫去。
须臾，我抿嘴一笑，“多谢父皇，平原也想去。”
“公主的性子变了呢。”坐在铜镜前，回雪边替我梳理着头发，边笑着说。
我兀自小声嘀咕了一句：“啊？有吗？”
“嗯……奴婢也说不好，总之就是觉得有点不一样。以前虽然您对奴婢也很好，可是却总是很严肃，从来不会和奴婢嘻嘻笑笑，做事情也绝不会妥协。在凤翔的时候您就是因为拒绝嫁给驸马硬生生不肯吃东西才晕过去的。”
当然，我就是个冒牌货，真正的公主拥有的那种与生而带的高贵和孤傲，我一天半天也学不会啊。
我坐到床上，不动声色地打探起“我”的往事，“父皇和母后是不是都很喜欢我啊？”
“是啊。”
“不过我隐约觉得父皇喜欢我好像要比喜欢祚儿多一些。”
“公主您又不记得啦？”她一脸紧张地看着我。
我下意识地揉了揉鼻子，眯起眼睛点了点头。
“圣上登极那年皇后娘娘怀了您，当时圣上龙颜大悦，下令大赦天下。后来等您降生，虽然是女儿，但圣上比一般的皇子都要疼爱。”
我若有所思地点了点头，又问道：“父皇好像不是很喜欢大哥？”
“这……”她嗫嚅着半天也说不清楚。
“嗯？”看着她如土的脸色，我猜其中一定有隐情。
她左右张望了一番，走近我跟前，一副疑神疑鬼的样子，一五一十地说了出来，“光化元年，宦官刘季述等人将圣上软禁，令德王开始监国，又假传圣旨说圣上自称为太上皇，并令德王即位。到了天复元年，宰相崔胤打败了刘季述，迎圣上复位，德王又被降为德王。从此圣上对德王就不冷不淡的了。”
原来我来之前还发生了这么多的事情，看来历史没有那么简单，也不是那么回事儿。
“你跟了我多久了？”
“嗯……”她掰着指头算了算，“大概有七年了。”
“那你……”我凑近她的耳根旁，悄声问道：“你有没有听说过李存勖这个人？”
“公主，你难道想起来什么了吗？”回雪的口气有些惊恐，眼神有些复杂。
我摇了摇头，走到书架旁，拿起上面的《春秋》，指着“此子可亚其父，李存勖”给她看，“喏，你看，这是什么意思？”
她接过书，眉头微蹙，紧紧地盯着上面的两排字，又再一次问道：“公主您真的什么都不记得了？”
我无奈地耸了耸肩，睁大双眼充满期待地看着她。
“那年您和他在马场上相遇后，虽然表面上的您平淡如常，可总是一个人抱着这本书偷偷的笑，奴婢就知道您心里是喜欢他的。这次您一回来，一直拿着这本书，奴婢还以为您又记起来了呢。”
回雪的答案和李存勖的讲述不谋而合，果然是郎有情、妾有意，她为了等她，绝食而死；他为了娶他，孤身犯险，或许这就是所谓的爱情吧！
那我又算是什么呢？
估计经过今天这么一闹，李存勖应该失望透顶黯然而去，而我和他之间的缘分也恐怕就此无疾而终了吧……
赶了一个上午的马车，方迈进华清池，就感到里面的空气清新甜美，我还没来得及吸上两口，远远地瞧见一个熟悉的身影向我移动而来，我淡下脚步定睛一看，慌张得拔腿便跑。
“姐姐，你要去哪？”李祚忙抓住我的手，奇怪地问。
“我突然有点事。”我随便找了一个借口搪塞。
“亚子哥哥。”李祚突然兴奋地朝着后面挥手喊道。
我一愣，“你认识他？”
“当然啊。”
我一言不发地审视起李祚，难道说之前我和李存勖在凤翔那些事情他都知道？而且这次李存勖出现在长安他也知道？
他憨憨地笑着，“姐姐，亚子哥哥是专门来向你道歉的。”
“之前的那些事情你也都知道？”
“呵呵，其实你成婚那天我说有办法带你离开，就是亚子哥哥来找我说要带你离开，可父皇一直打断我不让我说话，不过后来的事情你也就都知道了。”
“所以说你是故意把我带到这里的？”我冷起面孔，面无表情地问。
“这……”他渐渐低下头，不再吭声。
我愤怒地挣开他的手，气急败坏的快步离开。
李祚小跑两步绕到我面前，生出一脸苦相，“姐姐，你就别再生亚子哥哥的气了好不好？”
“我生你的气！”我将头扭到另一边，嚷道：“回雪，我们回去！”
“这……”回雪左右为难地看着我和李祚。
“姐姐~”李祚拖起长长的尾音，带着明显的哭腔，“我这么做也是想……”
“你想干什么啊？”我气着打断他的话，质问道。
“我只是想……”
我蓦地感到背后有一股冷流袭来，转身一看李存勖一双无辜的眼睛紧紧地盯着我，再次看到他，一股奇怪的感觉奔涌而来……
“姐姐，你一定是误会亚子哥哥了。你们好好聊，我先走了。”
“喂……”我的话还没说完，李祚朝李存勖投去一个不怀好意的眼神，倏地拉起回雪如光般迅速消失在我眼前，剩下我一个人独自面对李存勖。
“是我不好，不要生了好吗？”他温柔的声音细微地响在我的耳旁。
“我为什么要生你的气啊？”我低垂下眼帘玩弄着手指，没好气地说。
李存勖嬉皮笑脸伸出手捏了捏我的气鼓鼓脸颊，“还说没生气。”
“喂，你放尊重一点好不好！”我尴尬地将他的手一把打掉，红着脸吼起来。
见我是真的生气，他陪着笑脸，目不转睛地注视着我，一脸暧昧的笑容使我不禁打了一个冷战。
匆匆避开他深情的目光，我变得有些语无伦次，“我生不生气关你什么事？”
“当然关我的事了，你要是因为生我的气而气坏了身子可怎么办呢？”他一副很受委屈的样子，“那样我会伤心的。”
狠狠地甩了他个白眼球，我饶有兴致地反问道：“请问，你伤心关我什么事啊？”
他毫不介意我的冷嘲热讽，仍是用他那诱人的眸子直勾勾地望着我，“我知道你还在为上次的事情生气。上次不告而别，是我的不对，可是你也应该先听听我的解释，对吧？”
他的声音低醇而迷人，具有一种神奇的魔力秒杀了我，我十分没有出息的听了他的话，怔怔地问，“为什么？”
“那晚我正等着你的时候听到外面传来侍卫搜寻的声音，我即刻躲了出去，本想再回来找你，可云州突然战事告急，父王气得旧病复发，我迫不得已匆忙赶了回去，所以……”他一脸严肃而郑重，语气里充满了懊悔和自责，“所以没来得及和你道别。战事结束后，我听说你已经回到了长安，便立即来见你了。”
听了他的解释，忽然之间，我好想念自己的爸爸妈妈，想着想着悲从中来……
“怎么哭了。”见我莫名奇妙地哭了起来，他一脸无措地看着我，伸手想替我擦去泪水。
“别碰我！”我蛮横地再次打开他的手，越哭越上了瘾，一发不可收拾，眼泪顺着眼角流出，沿着脸颊、下巴一滴一滴落到脖子上。
“你放心吧，我们沙陀是衷于大唐的，不会和那逆贼朱温一样。”他误会了我的心思，忙解释着。
我又不是真正的大唐公主，才不关心你们谁对谁错呢。只是不要伤害到我的人身安全我就没有意见。
“别哭了，我真的错了。”他极力地安慰着泪水连连的我，语气一如既往的温柔。
我吸了吸鼻子，胡乱地抹了一把脸，“我说过了，我们之间不过是萍水相逢，有些事，你不必一直记挂在心上。”
“我不会就这么放弃的！”他在后面喊道。
我头也不回地走着自己的路。
“酉时我在这里桃花谷等你！”
“……”
“我会一直等到你来的！”