“公主，咱们还是早点回去吧。”回雪提高音量试图盖过街上鼎沸的喧闹声。
“你说什么……”我嘻嘻一笑，佯装成听不见，大声问道。
换上一身青色男装的我，将长发藏在长脚幞头中，见到灯火辉煌的大街上琳琅满目的小摆件，欢喜的不得了。夜晚的长安依然是很热闹。
瞧见前方被围得水泄不通，我兴奋地拉起回雪的手，急冲冲地奔去，“你看前面好多人啊，肯定有什么好玩的。”
“公主，人多的地方不安全。”回雪畏缩地扯了扯我的衣袖，小声嘀咕道。
“去瞧瞧嘛。”不顾她的提醒，我一个人大步流星地钻了过去。
一个身穿军装的士兵和一个妇人分别扯着小姑娘左右的胳膊，老妇人的额头上鲜血直流，哭着哀求道：“求求你放了我的女儿吧。”
“别废话！扫了大爷的雅兴，有你们的好果子吃。”士兵不耐烦喝道：“大爷看上你女儿是你的福气。”
“我的女儿太小，求求你过她吧。”
如花似玉的小姑娘看上去不过十二、三岁，一副惊慌失措的样子。士兵不由分说拽起她便走。
众人冷眼旁观着，低声接耳，竟然没有一人肯仗义执言！
“住手！”我怒不可遏地大喊一声冲了上去，试图阻止这种欺男霸女的可耻行为。
士兵听了我的喊声，斜睨着眼睛打量起我来，“小子，你是谁啊？告诉你不要多管闲事！”
“我偏偏就喜欢多管闲事！”
“你知道我是谁吗？”
“我管你是谁啊？天子脚下，怎容你胡作非为？”我说得义正言辞。生平最看不惯以强凌弱，仗势欺人的小人了。
“口气还不小，我告诉你小子，少管闲事，惹毛了大爷没你的好处！”
“我也告诉你，惹急了我，也没有你的好处。”我走上前去，将小女儿从他手中夺了回来，交到老妇人的怀中，又安慰她，“别害怕。”
“嘿，我说哪来的不知死活的小子。”士兵见我想搅黄他的好事，嘬着牙花子，怒目威胁道：“告诉你，我可是梁军，这京城现在都是我们说了算。”
众人见了他嚣张的气势，唏嘘不已。
我的火腾地就冒了上来，用蔑视的口吻反问道：“朱温都还没说什么呢，你们这些小喽喽就急不可待地先占山为王了？”
“你……竟然敢直呼我们梁王的名字。”他气得脸色发青，显得有些焦躁。
“让一让。公……”回雪从人群中挤了过来，见我与人起了争执，跑到我身边，后面的字慢慢地吐了出来，“……子。”
“嚯，你还有帮手。”
回雪冲着梁兵问道：“你是什么人，竟然敢对我家公子无礼。”
“你闪开。”梁兵用手指着我的鼻子说道：“小白脸，再不走开，休怪大爷我不客气了。”又一把抢去小姑娘。
我即刻冲上去和他揪摔，怎奈我这小胳膊小腿斗不过他的虎背熊腰，一把就被他推倒在地，头上的帽子竟掉了下来，长发随风而飘。
“哼，跟我斗！”梁兵不屑道。
“哇……”众人的目光瞬间聚焦到我脸上，惊叹道：“原来是女人。”
那士兵见我是女人后，目光变得有些僵直，右手松开了小姑娘，一双贼眼上下打量起我，摸着自己的八字胡，啧啧道：“放了她也可以，不过嘛，你要跟大爷我走。”
“看什么看！”见他贼眉鼠眼的丑态，我站起来愤怒地甩了他一个耳刮子。
“你！”他一把攥起我的手腕就走。
我怒道：“放开我！”
“公子……”回雪惊慌地叫着。
“快放开我！”
“呵呵。”他一脸淫笑，“为什么要放了你啊！”
“住手！”重围外有人高声喝道。一个中年男人昂首走了过来，握住士兵的肩胛骨，“放开这位姑娘！”
“今天晚上爱管闲事的人还真是不少。”梁兵身子微微一震，斜着眼盯向那中年人，不满地问：“你又是什么人？快放开大爷。”
“我只是一个路过的商人。路见不平，拔刀相助。”中年人不露声色地说着，从梁兵脸上的表情看出他手上的力气在逐渐加重。
“啊……”梁兵痛苦地叫了起来。
“放了这位姑娘。”中年人淡淡地说。
梁兵丑陋又扭曲的面目显得有些狰狞，依然不服气地说：“你好大的胆子，你知不知道大爷是谁？”
“我说放了这位姑娘。”
“好好……好……”士兵结结巴巴地吐出几个字，瞬间松开了我的手腕。
回雪见状一把将我护在身后，泪水汪汪地瞅着我，小声问：“公主，您没事吧？”又把我的头发梳理好，藏在幞头下。
梁兵甩了甩自己的膀子，强行抖了抖精神，“你们有本事别走，给大爷我等着。”说罢，瞪了那中年人一眼，便骂骂咧咧地小跑着快步离开。
众人见那梁兵已经走远，渐渐散开，我依稀听到他们零零星星的议论，“现在的梁兵越来越霸道了，哎……这世道……”
中年人朝着我走来，关切地问道：“姑娘你没事吧。”
“没事没事，多谢你啊。”我微微一笑，把目光缓缓地落到他的脸上，瞳孔深邃，目有精光，看上去不像是中原人，眉眼间倒是和李存勖有几分相似，而举手投足间则透出的是一股成熟男人的魅力。
“姑娘仗义执言，真让在下佩服。”中年人以手抚胸，微微欠了个身赞扬起我。
我嘿嘿一傻笑，耸了耸肩，“我不过是逞一时之勇而矣，还是你比较厉害。”
看来这以后路见不平之前，还是应该先掂量掂量自己有几斤几两重再拔剑，否则能不能帮人都谈不上，很可能还自己也给搭了进去。
跪在一旁的母女俩朝我们走来，径直跪下磕头，“多谢二位仗义相助，我们母女无以为报。”
“你们快起来吧。”我忙扶起她们俩，催促道：“这里不宜久留，你们还是早点离开吧。”
“二位恩人也是啊，长安虽然是天子脚下，可早就被梁军控制住了，你们也要小心啊。”老妇人好心地提醒着。
我点着头，却有些不以为意。对他中年人劝说道：“你也早点走吧，虽然你武功好，可他们人多势众，双拳终是难敌四手。”
“多谢姑娘关心。天色也不早了，在下先送姑娘你回家吧。”
“啊……”我一愣，心照不宣地看了眼回雪，讪讪地笑了笑，“不用麻烦了，我们自己回去就好了。”
他的眼中闪着疑惑，言辞恳切，“这么晚了，在下怕姑娘再遇到危险。”
“不会的。”我试着转移话题，趁机溜走。看着他的言行举止，问道：“你好像不是中原人？”
他顿住脚，郑重地介绍起自己，“在下名叫邈吉烈，乃是沙陀人。”
“又是沙陀人……”我小声嘀咕道。
他一惊，“姑娘还遇到过沙陀人吗？”
“没有啊。”我矢口否认。
“在下还不知道姑娘的芳名呢？不知以后能不能有幸再遇到。”
“我叫周如梦。”我爽快地告诉了他。一抬眼无意间瞥到北偏东六十度的地方，李存勖鹰隼一般犀利的眼神直直地盯着我。我想起了他早上说的话……
我忐忑不安地避开他的眼神，匆匆向中年人道别，“后会有期。”说罢，拽起回雪以迅雷不及掩耳的速度溜入熙熙攘攘的人群中。
“公主，你怎么和那人说你叫周如梦呢？”回雪一脸好奇地问。
我转了转眼珠，故作深沉地皱起眉头，犹豫着如何和跟她解释。
“也对，怎么能把自己真实的姓名告诉陌生人呢。公主您真是聪明”她朝着我竖起大拇指，赞许我的做法。
我不足挂齿地嬉笑两声，走着走着，感到脑后被重重一击，一阵疼痛侵袭了整个大脑，人也跟着失去了意识……
昏昏沉沉地醒来后，我发现自己躺在一间黑漆漆的房间内，一股发霉的气味刺进鼻中……我摇了摇脑袋，啊……后脑好痛。
我努力地回想着之前发生的事情，明明和回雪走在回家的路上，怎么这会儿却……这到底是怎么一回事？
我微微动了动，发现自己的双手被反剪绑住，双腿也被捆在了一起，顿时心里一阵惶惑不安。透过微弱的光线，我发现回雪也躺在我身边。
“回雪……”我用肩膀推了推她，试图把她叫醒。
回雪慢慢睁开惺忪的睡眼，莫名地看着我，又看了看四周，喃喃道：“公主，我们这是在哪啊？”
“我也不知道，我们好像是被绑架了。”
“啊……”回雪一声尖叫，想站起来，却发现自己双手和脚都被绑住了。
“小点声。”我压低了嗓子，“要是被他们知道我们已经醒了，恐怕就逃不出去了。”
“绑架……”回雪咬着唇，百感交集地看着我，眼神中充满惊恐和无助，“我们怎么会被绑架呢？谁这么大的胆子敢绑架我们？”
我摇了摇头，也不得而知。自己初来乍到也没和什么人结下梁子啊，除了李继俨，李存勖，还有那个梁兵……
一头雾水之时，一个人推开帐帘走了进来。不出所料，果然就是今晚碰到的那个梁兵。他不怀好意地干笑两声，一把握住我的下巴，“怎么样，我说过惹了大爷我不会有好下场的吧。”
“放开你的脏手！”我闷声喝道，做着徒劳的反抗，“识相的话，快点把我们放了，否则给你好看。”
“是啊，你为什么要抓我们来？快点把我们放了吧。”回雪惊愕地问。
“放了你们，想得美。”梁兵鼻子中哼哧了一下，握着我下巴的那只手又加重了力度重，“说！今天晚上和你们在一起的那个男人是什么人？是不是晋兵？”
“什么晋兵啊？我们根本就不认识他。”回雪急着说：“你快点放了我家公主！”
“公主？”梁兵有些震惊，仔细地打量起我的脸，“你是公主？”