昆明湖上一轮冷月，映照着一尾似真似幻的白鲑，悠悠地摇晃着自己的尾巴，闲适从容。这个地方，说也奇怪，虽是昆明湖的湖畔，风景自是不一般的美妙，却因为一片似没有边缘的枫林，又因为世代流传的有妖精的传说，而从未有人涉足。
琉玥从记事开始就和母亲在这里落足了。兮染是母亲的名字，琉玥喜欢母亲的名字，给人的感觉永远是那样的出尘，就像母亲那没有任何情绪的眼眸一样，与其说是一种冷静，不如说是一种淡漠，因为母亲从她出生起，就几乎没有笑过。但她一直觉得母亲真是聪明，找到了这么一个适合自己心意的地方，这里永远都是空寂的，她偶尔调皮的跃出水面，也会有回声荡漾好久。琉玥一直这么认为，自己只是一尾与世无争的鲑，从来不会和昆明湖之外的事物产生联系，她喜欢这样的感觉，闲适优雅。即使再过几日，自己就可以完成母亲的命令，象母亲一样修成人形，去人间走一遭了，可是她没有一丝的兴奋，相反，有些排斥，说不出哪里的感觉怪怪的。
此时再想到母亲，感情还是没什么太大的变化。母亲对自己的感觉永远淡淡的，不带有一丝的情感，甚至连从自己发髻中拔下那只未央钗，从自己衣带上解下她的映月津作为传承物交给她时，语气依旧是淡淡的。她从来没有过很大的情绪波动，琉玥很清楚，所以琉玥也没有察觉到什么异常。当时的母亲将玉簪放在她的身边，眼神中似有不舍，但那种情绪波澜只出现了一瞬间，琉玥想抬起头看得更清楚的时候，兮染眼眸中的难过已经消失不见了，“拿着这只玉簪，”语气永远是那样的寒冷，琉玥觉得母亲如果在冬天说出这句话的话，她一定已经被冻成冰棍儿了，好在这是盛夏，“省的修成人形了之后发髻簪的不是个样子，惹人嘲笑；还有这条白练，是我们鱼妖的护身功夫，这种功夫，名叫映月津。你修成人形之后，要好好修炼，不许偷懒！”
每一只有可能成人形的鱼妖都有一条自己的映月津。有诗云：“故里天青映人家，半世荏苒月笼沙。无人问津桃源路，举案齐眉奉君茶。”它不仅是一种功夫，更是一种需要用自己将生命来留存的东西。因为这映月津可以幻化为一杯清泉，需要鱼妖用自己的千年修行来守护，方才能保证它的功力。这映月津一旦施展开来，便见漫天白练翻飞，无人能近，可若是施展到此番地步，倘若鱼妖的修行不够，便会灰飞烟灭，再也不留存在这世间，因此，很少有鱼妖愿意这样做。史籍中只记载了一个心甘情愿这样做的鱼妖，是一尾红鲑，为了救一个寻常男子失了性命，而更可气的是这男子，竟在这红鲑化为红色花雨仙逝之后立刻娶了对外说是自己的意中人，还说那鱼妖是多管闲事，这个例子，每只鱼妖都听过，还听过不止一次，也就是因为这个，很少有鱼妖愿意涉足红尘情事，那是一种出于他们本能的恐惧，对于爱上世间男子的恐惧。
琉玥听完这个故事，觉得那只鱼妖也并不是很傻，毕竟她的生命是有价值的，大家很恐惧这件事，多半是因为她的结局吧，她忽略了母亲眼神中浮现的惊讶，那时候的琉玥坚定的认为，自己才不会那么傻。再一次强调了不要散布情思于世间的重要性和一定要保护好映月津之后，母亲就再也没跟琉玥说过一句话，本来她们母女俩话就少，琉玥也没有多加在意，不知过了几天，也就三四日的样子，母亲在琉玥清早起来的时候就不见了，只言片语也没有再留下，也不曾说去了哪里。
琉玥把她们可以安身的地方找了一遍，确定母亲走过了，在反复确认了这个事实之后，她的感觉竟也是淡淡的，仿佛是母亲身上背负了太多的东西，它藏得很深，母亲的美丽容颜里永远不掺杂有任何悲伤，永远平静如水，不能让她知道些许，既然如此，何必让母亲为她的好奇烦忧呢？虽然她的好奇心有时候不是一般的强，不懂事的时候，把兮染问的急了，直接一伸手把她推出去老远，然后好几天没有理她，所以，她也不再追问，依旧悠悠闲闲地过自己的日子。
时间总是在让你还没开始注意的当口儿就飞速地溜走了，琉玥相隔二十年后再一次意识到自己要修成人形的时候，是上月十五。那天是满月，圆圆的玉盘高挂在天际，照耀着清澈的昆明湖，琉玥发现周身的水猛然滚烫了起来，撕心裂肺的痛苦，仿佛要把她撕裂。她就突然意识到：自己难道要修成人形了？！母亲曾经说过，自己与其他妖精不同，所以化成人形的时间会比别人短很多，虽然不知道原因，但是琉玥没有想到竟会如此之短。
八月十五了，母亲很多年前就曾期待的这一刻，倘若有人看见，就可一定会被这景观震撼：一只自月出东山就在痛苦地扭动身体的白鲑，经过了许久，终于，伴随着皎洁的月光，从昆明湖上，慢慢蜕变，仿佛破茧成蝶一般，一阵刺眼的光华过后，一个身着洁白襦裙的豆蔻少女出现在了水中央，惊为天人！淡淡的妆容，一支未央钗斜斜的插在乌黑的鬓边，清亮亮的大眼睛，眼神中透露着漠然与好奇，眼神好奇的掠过身旁的一切，一阵清风掠过，衣袂飘然，似真似幻。
琉玥自己也被周身的白光刺得睁不开眼，等身上的灼热感渐渐退去，白光渐渐消散，她才勉强睁开了自己的眼睛，第一次以一个“人”的视角打量着这片湖泊——她停留了数年的地方。今夜的月亮很圆润，月色饱满，星星点点的洒落在昆明湖上，湖边的龙须草辉映着别样的绿色，柔柔的随着流水摇曳。这里难得的寂静啊，琉玥这么想着。
猛地抬头，琉玥看到了漫天的灯，漫天的不知名的灯，如群星般璀璨，从没见过的美，从没想象过的浩大，琉玥正陶醉着，突然被一阵声音惊到，猛然转头，看到远离自己这片枫林的岸边，有一群人围着和刚才自己看到的一模一样的灯，目不转睛的看着它一点一点升高，最后融入了天空中的群星里。还有些人，将一些莲花样式的灯放在水面上，虔诚的看着它们慢慢飘远。人们真是奇妙啊！琉玥不禁这么感叹着。
也许因为这样的场景委实打动了琉玥，她竟然无意识的在水面上滑行，想接近那些欢呼雀跃的人们，那些本来还在为这种八月十五家人团聚各种欢乐而感染的兴高采烈的人们木讷的看着一个绝美的白衣女子竟然...竟然在水面上走过来了！联想到了老人说过的水怪的传说，“哇”的大叫着，四散逃离，等琉玥反应过来的时候，人们都已经逃远了，还好还好，没让他们看到自己长什么摸样，不然以后去了人群里，岂不是会被发现了。
琉玥有些失望的看着岸边他们留下的未飞走的灯，上面写着各色各样的祝愿，“家和万事兴”、“良人平安归来”、“阿莼勿相忘”...很温暖的感觉，这盏盏灯，都带着对于亲人的祝愿，飞向远方，飞向他们亲人在的地方，突然间，琉玥开始想母亲了，母亲，会在哪里呢？她在人间经历了那么多年，会不会，也像这些人们一样，在今天晚上，在一个很像昆明湖湖畔的地方，放飞写着她的名字的一盏灯呢？摇了摇头，琉玥释然了，母亲一定会牵挂着自己的，放不放灯又有什么关系呢？
淡淡的笑开来，眉梢眼角流露的只有清凉，就像一个刚刚出世的孩童，对于未来一概不知。也许是那些人们引起了她的好奇心，她决计先不考虑在岸边安家并且修炼映月津的事情，先去走一遭再说，怎么说也要先满足一下自己的好奇心吧！