决定第二天就去人世间走上那么一遭，这大半夜的也无事可干，琉玥就随意在昆明湖畔的枫树里挑了一棵枝多叶密的，悠闲地坐在最粗的一条枝条上。这片枫叶林还有一个没人敢靠近的原因，就是一年四季，无论天气怎样变化，枫叶永远是火一样的红艳，从远处看，简直就像一团火，要把整片天空都给吞了。人们觉得这里戾气太重，所以不敢靠近，其实，琉玥觉得他们太没有探索精神了，昆明湖旁的这片林子，在静谧的夜里，是很温顺和谐的。
安坐在上面，无意识的晃荡着自己的双腿，这可是在作白鲑的时候没有的待遇，她静静地感受着，有阵阵被自己双腿带起的风，飘扬在自己的裙袂之间，凉丝丝地，有微风拂过她未簪起的发丝，滑过她的脸颊，带来微微的痒感，就像当初在水草间来回穿梭的感觉，竟然情不自禁的笑出声来，其实，有了人形，也是一件快乐的事情呢，琉玥想着。
这一夜，琉玥在以后常常会想起，是那样的新奇，那样的单纯。仿佛那个时候，整个天地都是自己的，不用为即将到来的任何事忧愁，不用为既定的命轨而设计逃脱，月色如纱，披在自己的身上，枫叶如乐，为一个新生的“人”而鸣奏着欢乐的曲调。那一夜，琉玥一直在感受，为每一点从未有过的体验而兴奋，为第二天会可能有的见闻而做白日梦，那样的快乐，是那样的发自内心，无忧无虑。
几个时辰就这样在琉玥的各种体验与各种傻笑中过去了，知道远方的天空泛起了鱼肚白，琉玥抬起头，看见一轮红日在邙阳山上缓缓探出头来，灿烂的光辉洒在昆明湖上，微风拂过，波光粼粼。阳光有些晃眼，琉玥不禁眯了眯一直跳跃着兴奋地眼睛。嘿！是时候了吧！
从树上跳下来，用昨天夜里一样的方式，在水面上幽幽的前进来到了湖畔对面，琉玥猛地回头，调皮的转身，看着湖面上自己的倒影，形容尚好，满意的理了理自己昨天把玩得有些褶皱的裙带，抬脚走人！「小生：你还“满意的”，看把你美得！不就去俺们人间逛逛嘛！小生都逛了十八年有余了~~玥玥：（不屑的看了小生一下）切！表在我面前显摆你的人间经验！我这就去你们那里逛游逛游！再说，小心我把你PIA飞！小生怕怕滴溜掉~~」
琉玥沿着湖畔边草木青葱的羊肠小道一路小跑，来到了昆明湖所属的幽城——紧靠着大成王朝都城临安的最为繁华的小镇。因为这里是风水师父口中的宝地，不少在朝中掌握大权的官宦和富商大贾都在幽城安家，所以，幽城的热闹丝毫不减临安，而且这城里亭台楼阁鳞次栉比，雕梁画栋，因为与天子脚下有些微距离，在这里安家的官宦富商便更为肆无忌惮，使得整个幽城美轮美奂。有体验过此地夜晚繁华的人作诗说：“幽州夜晚花如锦，五彩华灯上厅堂。点点星空万家耀，万家灯火繁华闹。普天之下美城现，幢幢高楼入篇章。”
当然，这关于幽城的一切事情琉玥都不知道，她只是带着好奇来到了幽城，来到她化为人形后第一个留下记忆的地方。从这时起，琉玥并不知道，自己的命运之轮已经开始悄然转动，命中注定，要遇到一些人，要经历一些事，这些东西，会存留在记忆里，随时拿出来，都会是那样的鲜活，那样的难以忘却。
看到了闹市区起伏的人潮，琉玥慢慢的放满了脚步，不禁为这样汹涌、可以和自己记忆里昆明湖最大的一次涨潮相比的人潮而瞠目结舌。看到这么多的人，本来还是一片激动的赤诚之心的琉玥有些遗憾地看着道路两边那花花绿绿的、灯油尚未燃尽的、和昨夜她看到的很相似花灯，咽了咽想去触摸那些灯而分泌出的好奇心作祟的唾液，她放弃了挤进人潮的想法，看了看身旁出现的岔路口，向左拐进去。
很幽静的一条小巷，与刚才人声鼎沸的街市形成鲜明的对比，琉玥又渐渐开心了起来，因为她的耳朵捕获了一阵好听的声音，不似昨夜她听到的枫叶哗啦啦的响声，也不似有露水从树叶上滴落到水面上的叮咚声，她久久的站在那里，认真的去谛听，那声音连成串，是从未听过的好听，随着不同的调子，竟会在心中升腾起不同的心情。过了不知多久，便没了声音，因被这神奇的声音吸引，琉玥从未被外界事物带起来自己变化莫测的情感，她便开始尝试寻觅这声音的来处。
远远地，望见一处红墙青瓦，一枝开得正好的金桂探出头来，相互映衬，别样幽静。微风过，一阵甜而不腻的幽香掠过桂枝，飘至鼻迹，这个院落，想必便是声音的来处了。
轻轻一跃，琉玥便来到了一个院落，一眼望去，并未看到有人的身影，但这座院落的布置，匠心独运，别具风格。各色花树交相落致，虽杂乱却别有章法，不失大家风范。中夹青石小道，并有溪流潺潺，水清鱼游，溪流上横跨了一座小桥，上书“霜月桥”三字，遒劲有力。再往前看，便是一个四角亭，亭子的构造倒是平常，却见亭上横挂一匾，曰：归云亭。旁边写道：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。想必这亭子的建造人是在怀念自己的夫人吧。原来，这世间的人真如传说，逃不开情结啊。
琉玥突然有些淡淡的同情，同时也升起一个疑问，那种“情结”，是怎样的一种感受呢？她曾问过母亲，母亲用敷衍与不耐烦的语气回答说，那种感受，很痛苦，就好比把你煮煮吃了，所以以后别再问这种问题。琉玥听了，没顾上想就乖乖闭嘴了，“煮煮吃了”，还是好好活着吧，从此真的就再也没想过这个问题。现在看到这句诗，不禁又开始好奇这个问题了，琉玥一边想着一边接近归云亭，只见亭子中放置了一个奇怪的事物，上面有很多根排列整齐的白色的线，好奇的把手指放上去拨动，竟会有像刚才自己听到的声音发出。
琉玥很是兴奋，正打算落座继续拨弄，就听见了一阵的脚步声，有人来！琉玥有些遗憾的看了看那个奇怪的家伙，起身离开。