距离琉玥离开也就转瞬的功夫，两个脸上还泛着稚气的孩童脸颊红扑扑的来到了这个院落。“咦？刚刚我明明听到有筝声在这里，难道是我听错了？”那个男童一脸严肃的问道。虽然看起来这个男童只有十七八岁的模样，稚气未脱，眉清目秀，一身明紫，显得有些神秘却又有亲和力，可是从眉目中却能看出不一般的明察秋毫与谨慎细致。“哥哥你的耳朵多半是被爹爹叨叨地幻听了吧，”一同到来的女童半是好笑半是同情的答道：“天天爹爹吆喝你要用功念书，要好好习武，爹爹也真是的，不让哥哥你有些许时间闲下来。”
阳光肆意的透过归云亭的帐幔丝丝缕缕的散落下来，吻上了女童的脸颊，红润的似三四月间抽枝盛放的桃花。十三四岁的年纪，却已得见她容貌的俊俏：一双灵动的眼睛，仿佛是久藏山涧的一股清泉，干净澄澈，微微上挑的眉，生来就带着一股子的傲气，身着淡粉色的鱼尾曲裾，显得别样灵巧。
这二位便是在临安也小有名气的御史大夫司徒展的宝贝儿子和女儿。儿子名曰司徒导，字子厚，从小便聪颖出众，据传四岁便可断断续续、咿咿呀呀的作诗了；女儿名曰司徒若，据传小时候方士便说是貌美如花，倾国倾城的美人胚子。因为这一对金童玉女，司徒家是名声大噪，又因为司徒展是当朝御史大夫，前来提亲的人是踏破了门槛儿，可偏偏司徒展大人总是见也不见那些人，来来回回，拒绝的理由传了出来，那便谁都看得出来，司徒大人有心把他的女儿献给那临安城的天子。谁敢和天子叫板呢？司徒府便再也未曾出现门庭若市的场面了，倒也落得个清静。
“阿若，你莫要再说爹爹的不是，爹爹也是为了咱们司徒家能够继续繁盛才这样迫于你我。你呀，还是好好学你的琴棋书画吧。我先走了，爹爹一会下了朝还要来看我练剑呢。”司徒导走之前有些宠溺的捏了捏司徒若的小鼻子，看着那张粉雕玉琢似的脸，因为他的动作眯起了眼睛，“晓得了，哥哥，那你快些过去吧，不然爹爹寻你不到，又该生气了。”打掉司徒导的手，揉了揉自己被捏红的鼻头，司徒若好心提醒。“嗯，那我走了。”咧嘴一笑，那抢眼的明紫消失在了精心设计的院落。
阿若目送着司徒导离开了院落，走到了筝的近旁，正打算落座再接着刚刚未弹完的曲子继续，突然看到琴凳旁边多了一支玉簪，捡起来细细端详，不像是府里的物件，做工自是别样的精巧：细长的翡翠翠色簪身，最后以一朵盛放的寒梅作结，这梅花的五瓣玉色竟有些泛红，中间花蕊略显黄色，浑然天成，巧夺天工。从形态来看，这支梅花似乎是在探寻另一支，就像一个芊芊女子找人相依偎一样。天然的玉石，竟会有这般奇妙的色彩，让对于各色精巧配饰早已看遍的司徒若也是惊了一惊，这样的精巧选材，这样别具匠心的雕琢，真是少见。
这么说，刚才确实有人来过，而且应该是这个簪子的主人，哥哥刚才确然没有听错。照常理来推算，那人把这么宝贵的簪子落在这里，府内并未遭贼之说，而她又那样来去匆匆，想必是不想让人发现，她一定会返回来取的，那样的话，就可以得见它的主人了。想了想，司徒若把簪子收到了袖中，估摸着它的主人会何时再次造访。
琉玥害怕被人发现，从那个府邸出来之后，便没有耽搁些许的飞回昆明湖，第一次在人世间的探访似乎并没有那么顺利，担惊受怕的。其实，在她只顾飞奔的时候，有一双眼睛一直在注视着她，带着考究与狠厉，一路紧随，望着她笨拙的回到枫林河畔，留下一句话：“果然是刚刚化成人形的小妖精，连跳上树都这么笨。”当然，只顾“逃命”的琉玥什么都没有注意。
在昨夜的那条枝丫上坐下，琉玥习惯性的伸手想再簪簪自己有些被风带乱的发丝，猛然间小脸被吓得一会儿青一会儿紫，甚是好看：完了完了完了，未央钗没了！把它落到哪里了呢？也许是这一路奔跑把它弄丢了，也可能落在了那个庭院里。不行！要赶紧去把它找回来！琉玥猛然起身，直接自由落体到了树下：她忘了自己是在很高的枝桠上。「小生：表急表急~~小姑凉~~摔成狗啃屎就不好看了咩~~╮（╯_╰）╭~~琉玥：起身拍拍屁股，然后…然后不鸟小生直接走了！！！~~~~（>_<）~~~~小生：原地画圈中…好没存在感的说…╮（╯_╰）╭…」
从地上翻身起来，琉玥随意的拍了拍自己身上的尘土，便起身往幽城方向而去，在云端上，她紧紧地盯着地上，生怕把可能随时出现在她眼前的未央钗错过了。一路无果，琉玥明显有些难过，飞的云头也渐渐变低变慢，幽城此时已是万家灯火的时刻了，明灭灯光，辉映成了金色的流水，高楼上歌舞升平，很欢乐的样子。琉玥却无心欣赏，按下云头，直奔白日里去的庭院里去。
进入庭院，只见也是外面那般灯火通明。琉玥有些许尴尬的看到，归云亭里，一个女孩子缓缓起身，轻启朱唇，从袖中拿出一物，问：“你是来找那只簪的吗？”司徒若在用过晚膳之后就来到后花园里等待了，果然不出所料，这么珍贵难得一见的簪子，果然有人来取，只是有些出人意料的是，呆坐在归云亭里正无聊的跳着灯芯的司徒若，视野之内突然出现了一抹亮丽的白色，在侧过头看时，已经被惊艳的说不出话来，只见一位白衣女子似从天而降，精致的脸庞，略施粉黛的脸上，那双带着焦急的眼睛别为出彩，却是不似人间的美丽，清丽脱俗，此人只应天上有，人间能得几回顾？
琉玥定睛一看，果然是自己的未央钗，那颗提的老高的心顿时放下去很多，急忙回话：“是的，我是来找它的。”“我就想着你会回来找它，这么别致的一支簪，丢在这里，岂不是很可惜，嘿嘿，还你！”把簪子放在琉玥的手中，然后俏皮地把手背在身后，两个人的身高差不多，司徒若往前微微探了探身子，让自己出现在眼前女子的瞳孔里，“我叫阿若，做个朋友吧。”琉玥听见这句话的时候，还来不及反应，就对上一双明亮的眼睛，就如同八月十五的月亮一样的清澈，很俊俏的美人。“我叫琉玥，嗯。”有些失神，不知道该怎样回答这样热情的邀请。司徒若拉起琉玥的手，把未央钗插到琉玥的发端，拉她在归云亭一旁坐下。