夜凉如水，这话自是不错，尤其是这八月的秋高清爽的夜晚。可是归云亭里的两个女孩却像是并未感受到似的，兴高采烈地交谈着，说到激动的时候，司徒若甚至会忽略自己的大小姐身份，直截了当的站在凳子上，在半空中手舞足蹈，惹得琉玥一阵一阵哈哈大笑，笑得肚子痛。
“阿若，我看那八月十五夜里天上有好多灯盏啊，很漂亮的，就好像天上的星星一样，它们有名字吗？”琉玥依旧是念念不忘那些美丽的灯，那些让她有了迫不及待去人间看看的想法的灯盏，“哈哈，琉玥姐姐，你连河灯都你不知道吗？”阿若有些惊奇，顺带很配合自己的情绪，瞪大了她的那双眼睛，按说，大成王朝的每一个地方都会在中秋的时候放河灯的啊，这是大成王朝的民俗呢，“是啊，我并不是这里的人，所以见到这些好看的灯才会很好奇啊。”琉玥有些尴尬的找理由解释，这一句话就把自己出卖了，真是好奇心要不得啊。
“这样啊，嘿嘿，琉玥姐姐你是不是也被那些样式繁多的河灯震撼到了啊？每一个来到我大成王朝的外乡人，凡是看过八月十五我们放灯场景的，都会交口称赞呢！”阿若很自豪的说着，她可丝毫没有夸张哦，在她的记忆里，在第一次见到那么多的河灯，是自己六岁那年，小小的自己抬头看见漫天灿若繁星的灯盏，惊讶地连嘴巴都合不上了，还被哥哥嘲笑了很久。“我们啊，都很喜欢在孔明灯上写下自己对于亲人朋友的美好祝愿，希望它们能带着我们美好的祝福，送到天上的神灵那里，让我们美梦成真，家人平安呢！”“原来是这样啊。”琉玥联想了联想自己看到的那些灯，看来自己没有猜错。「琉玥童鞋在心里小小的乐呵了那么一把~（≧▽≦）/~猜对了！小生：不屑的瞥了一眼~~这种毫无智商还给你提供了线索的问题~~你答对了，还这么高兴~~╮（╯_╰）╭~~小姑凉~~琉玥：笑眯眯的凑上来，小生啊~~你说什么来着？嗯哼？话说我的映月津可是一次都没有用过呢~~小生：嘿嘿…没…没什么…再见~~╭（╯3╰）╮逃之夭夭~~」
两个人正打算换个话题继续聊下去，有一个婢女模样的人急匆匆到跑来了庭院，“小姐！小姐！小珺找您半天了，原来您还在这里啊！赶快回房吧，该歇息了。这么晚了，外面还这么凉，万一着凉了怎么办？小姐还想喝那些苦死人的药么？”这个丫头只顾着催自己主子回房了，并没有注意到在阿若身后的琉玥，也省得废些口舌。“我知道了，小珺你先在外面等着我，我把筝收好便跟你一起回去。”“是，小姐。”那个教小军的丫头很听话的走了出去。
“这个家伙，叫筝？”看着阿若把白天自己觉得好玩的东西放好，琉玥开口问道。“是啊，姐姐你原来也没见过这个吗？”“是啊，”又是一阵尴尬，这种事情以后一定要避免，琉玥微微红了脸颊，太丢人了！“我的家乡特别偏僻，这些东西，我确实没有见过，来你们这里，确实见到了不少好玩的东西。”自己怎么什么都不知道，像个白痴一样需要普及，这种事情真是无奈，还好阿若这孩子心善，也没有那么多疑，不然自己保准露馅儿！“既然姐姐觉得好玩，那以后常来找我玩儿吧，我可以教姐姐弹筝的！”阿若很高兴，自小长在这种深庭大院里，很少有人陪自己谈天说地，遇到了不知从何而来的琉玥，就好像打开了话匣子，有着说不完的话。也许是因为琉玥永远扑扇着自己好奇的大眼睛，不时地为新鲜的事物而绽放出兴奋的色彩，就好像琉玥身上有某种神奇的力量，让自己很想和她亲近。
“嗯，好的，那我在这里先谢过师父了！”琉玥夸张地做了个揖。“哈哈，爱徒不必客气，不必客气。”阿若跟着打哈哈，“姐姐，那我回房了，你也早些回去吧，天这么黑了，路上小心啊。”阿若这个大小姐，虽说在很多事儿上都心思明朗，但对于琉玥怎么出现的，她的家又在哪里这种事情却忘了问，不过琉玥也很感激她没有问，不然她也不知道该怎么回答，要是回答”就是昆明湖旁边的枫叶林啊”这种话，司徒若一定会大叫着捉妖精的，琉玥可不想这么快就被捉住。“嗯嗯，你早些去睡吧，放心吧。”“姐姐，你可一定要再来啊！”潜意识里，阿若可不想失去这个姐姐。“嗯嗯，姐姐我说到做到，过几天就来找你玩，你还是我师父呢，徒儿怎么可能不来找师父啊？”琉玥笑这安慰她。
看着阿若渐渐消失在庭院出口，琉玥触了触那支未央钗，觉得阿若真是个好孩子，经过这番交谈，并不像那些口口相传的世间女子一样，狡猾险恶，而是真心相待。这些传闻，她要找个机会向自己的同道们普及普及，怎么能这样错怪这些好人呢？世间的人也是分类别的，有好有坏，一棒子打死这种做法是在是太不好了，琉玥越发觉得自己像是个大彻大悟的道人，这么深刻的道理自己刚化成人形就能够领悟，实在是太可喜可贺了。
琉玥很是满意，挥袖飘去，往昆明湖而来。找到了未央钗，又遇到了阿若这样的好孩子，心情自然是不一般的欣喜，回到河畔，就开始动工自己的住处。说是住处，其实确实不需要怎样的精心构思。琉玥需要的东西很简单，一个在凡人看来象模象样的房舍便就足矣，至于修建这房舍的原因，是被阿若家的后院吸引而产生的想法，有个像归云亭之类的能够着风避雨的地方落脚，其实也是很不错的。她平素也是不太会在屋子里呆着的，有了人形以后便更乐意在枫叶似火的林间穿行，似乎只有从被她带起来的风声中才能找到自己些许的存在感。“既然这样，就叫‘倾云轩’好了！”两手叉腰，琉玥只觉得自己脑袋里灵光一闪，突然大声喝道。
“姑娘为何起这个名字？”不给这个兴奋的精灵一点点反应时间，琉玥听到了一个声音。声音清冷，如珠似玉，缥缈的似从远山里来的天籁，一个男声在背后幽幽响起。琉玥心跳登时漏跳半拍，急忙扭头来看：只见一袭白衣，衣袂临风飘扬，一头乌黑的长发随意的用簪子束着，漫不经心的指尖敲打着手中拿着的一把骨扇，清凉的月光在来人脸上流转，在火红的枫叶林中显得更加出尘。那张惊为天人的脸上，最为出色的便是那双眼眸，含着三分探究、七分戏谑。一刹那，兴许是被这仙人一样的来人吓到，琉玥竟支支吾吾发不出一个音节来。