来人看着被他问了一句话就变得愣愣的琉玥，颇有些尴尬。虽说他苏凌的确是一表人才风流倜傥玉树临风人见人爱没错，「此处省略我家凌凌自恋的自我介绍一千字不止......虽然小生已经在抹哈喇子了吧╭（╯3╰）╮」但是没有任何一个妖精敢这么直勾勾的看自己这么久啊。难道是知道自己今夜就要被收了而被吓成这样？这也太没骨气了吧，平时就算是刚化成人形的妖精，也要恶狠狠地看着他，眼里心里都透露出不甘心。虽然他从来都没有把那些恶狠狠的眼神放在心上，却依然把看到那样的眼神当做一种习惯，现在这种习惯突然被打破，他到有些不太自然了。
琉玥的确是足足的愣了好久，这位公子，身上有一种飘忽不定的的不能言说的神秘感，他周身虽没有任何危险信号，但琉玥还是冷不丁打了个寒颤，又觉得他的眉眼有些熟悉，似乎在哪里见过他，可绞尽脑汁也没有任何头绪，难不成实在梦里见过么？定下心神，琉玥只好硬着头皮回答他刚才问出的问题：“倾云轩嘛，倾尽流年，云山与君踏遍。我随意想到的，不知这位公子有何见解？”
“云山与君踏遍。呵~小妖精啊，可惜你才冒出这个念头，再也无法成为现实了。”苏凌这么想着，心里却突然一痛，莫名的，痛彻血骨，与童年时代那冲天火光带来的痛楚，有过之而无不及。“啊，不敢不敢，姑娘这名字，起得很是雅致。在下苏凌，临安人士，云游至此，碰巧遇到了姑娘，故而突然搭腔一问，多有冒犯请恕罪。”同时手里的十三骨扇已是悄然开始动作。依旧是每次收妖前的说辞，依旧是那么井然有序的礼数，做了这么久的捉妖人，对于什么样的妖精应该怎样搭讪，应该说些什么分散对方的注意力，苏凌早就轻车熟路了。只不过这次他很好奇，这只小妖精竟然丝毫没有发现自己是捉妖人，难道她没有从父母亲人那里听说他们这种修罗么？
他苏凌，连同他所在的尚阳阁，在这人妖混杂的人间已是久负盛名。说也奇特，大成王朝的妖孽是自上古时候就和人共同存在了。才开始，大家井水不犯河水，妖精们也都是在山林野地里自娱自乐着，不知道从什么时候开始，自打第一只大胆的妖孽意外地来到了人间，便发现了这人间的好处：吸食人们的至阳之气，乃是炼就内丹的良方，而且省时省力。于是妖精们就开始出现在人间的各个角落，用各种方式吸取人们的阳气，或者媚术，或者草菅人命，总之是放肆了很长的时间。
为了除掉这些危害人间的妖精，尚阳阁这种地方也就应运而生。尚阳阁阁主，名曰尚尽晨，不像其他久负盛名的捉妖人，弟子云集，而是这么大的一把年纪了，却只有两个弟子。坊间传言，这三位都是一顶一的大人物，修为都已经到了仙的境界，但因为怜悯苍生，一直在尚阳阁默默的守护人间的平静，大成王朝的每一位子民，提及尚阳阁的时候，都是打心眼儿里的憧憬与感激。
坊间的传言总是那样的细致，一点儿也不留给后人想象的余地。传说当年，就是尚尽晨刚刚修炼成仙的时候，因为帮人间除去了不少厉害的妖精，又因为仙道永恒的驱使，想拜尚尽晨为师修仙的人不计其数，差点儿踏破了尚阳阁的门槛。尚尽晨却出人意料地最后选定了当时因为饥荒正在阁门口讨饭的苏凌，一个没有任何背景的孤儿作为所谓的关门弟子，才使得这场声势浩大的拜师闹剧在众人的唏嘘声中告终。
但是大家最不理解的是，尚尽晨其实只有儿子尚若水和这个苏凌而已，为什么不多多开枝散叶多收些徒弟呢？不过在听说了苏凌的故事之后，世人看见那个眉清目秀的小男孩儿，目光中包含着悲悯，小小年纪，却遭遇这样的变故，唉，让人扼腕叹息。不过，苏凌很快就把世人悲悯的目光变成了敬佩，别人花费二十年也不能修炼好的功夫，他不出一年便能使得出神入化，可谓是灵气逼人，这让尚阁主常常眉笑颜开，逢人便说：“老夫眼光锐利，一眼便看中了这小子，当真是块璞玉啊！”
说起尚尽晨的这两个弟子，世人也有些话要絮叨絮叨。尚尽晨的大徒弟，名曰尚若水，是尚阁主的爱子。在尚尽晨二十年前很奇怪的几乎不再插手捉妖这项事业的那段时间，尚若水和苏凌光芒四射，在捉妖界刚刚出道时便屡建奇功，人们送他们“蛟黑雕白”的名称。无论是多么为害一方盛气凌人在别的捉妖师看来不可捕获的妖精，都能败在他们手里。
师兄尚若水善用他那令每个妖精都心惊胆战的“夺命鞭”，专拿水里的妖精，一鞭甩开，水面连同周围山体都是瑟瑟发抖，让妖精无处可藏，手法之精妙，气力之高深，让不少妖界王者都节节败退不得不束手就擒，人称“黑蛟出水”。
师弟苏凌善用他那一把十三骨扇，那把毫不起眼的十三骨扇，在他手里却是如鱼得水，舞的那叫一个翩然飘逸，苏凌专拿地上的妖精，素有“白雕凌空”的美名，很多妖精，连看那白衣都未曾看得一眼，便已是命归黄泉。不过世人总是停止不下八卦的内心，他们越来越好奇，为什么尚阳阁的阁主在弟子修炼成功之后再也没有出现在说书人的故事当中？尚尽晨的大名在大成王朝可是响当当的，这突然的销声匿迹，的确让世人十分不解。
在尚阳阁这种实力强大的派系的追杀下，妖族早已是凋零的不成样子了，那些人间的妖精要么被杀掉取了内丹，要么就是逃到了深山老林里再没有再露面，大城王朝恢复了平静，王朝的历任皇帝又十分勤政，使大成王朝国力鼎盛，繁华异常。这大成王朝，便成了九州之上各国纷纷效仿的榜样，来往商户络绎不绝。
虽说水里的妖精不是自己擅长的，但是苏凌还是尾随琉玥这个新出生的小妖精到了昆明湖，这人间已经很少有妖精敢这么明目张胆的在市集上晃荡了，尽管是初具人形，但也该听到长辈们说过这人间不是想去就去的啊，她竟然丝毫没有恐惧之意，啧啧，果真是初生牛犊不怕虎，他为这个初成人形的妖精的勇气“感动”，就一路跟来，没想到她竟然藏匿在昆明湖边，距离幽城这么近的地方，还打算给自己盖间屋子！还要起个名字！更加意外的是，这个小妖精一点儿防备之心都没有！「苏凌其实听到琉玥要起名字的时候偷偷擦了一把汗，这是什么逻辑，妖精还要住屋子╮（╯_╰）╭真是个奇葩的小妖精，小生：流哈喇子中......原谅我一生无节操无下限的特质......」
月光此时渐渐偏移，偷偷吻上了一脸茫然的琉玥，苏凌顺着月光，对上了那双明亮的眸子，清澈、无邪，就那样坦然的看着他，没有任何一点点他看不透的心思，不是他平素看到的那些眼眸，或者躲闪，或者阴兀。一袭如雪的白衣，她应该是一只白鲑吧，有些凌乱的飘带，应该是一天在市集里瞎逛不懂的整理的后果，松松散散的头发，明显是还没有学会簪发髻，那支钗，嗯？似乎在哪里见过，可又想不起是哪里。素面朝天，微微上挑的眉，俊俏天真之意呼之欲出。
神使鬼差一般，苏凌的扇静悄悄收回，抬手作揖：“敢问姑娘芳名？”“我叫琉玥，呃，幽城、幽城人士。”琉玥的话有些局促，她实在不知道自己怎样正常的自我介绍，苏凌听出了她的尴尬，却不戳破。戏谑的笑了笑：“原来在下与琉玥姑娘相聚竟然如此之近啊，如有缘分，他日再会。姑娘一个人在此荒凉之地可要当心豺狼虎豹啊，在下先行告退了。”微微颔首，苏凌翩然离开，不等琉玥反应过来，便已消失不见了。