离开昆明湖，回到自己的黎尘阁，苏凌也被自己刚才的反应吓了一跳：为什么，从未在妖精面前有过不忍的念头，却在琉玥身上第一次出现了？为什么，看着她那双眼睛，他竟是猛地缩回手不肯伤她分毫？就这样，轻易地放过了她，不怕她去为害人间么？这似乎不应该是一个称职的捉妖人干出来的事儿。逃开的那一瞬，苏凌心里全是慌乱与不解，琉玥不是狐妖，不会魅惑之术，而苏凌他竟像是自己中了邪。想至这里，苏凌把手中的十三骨扇紧紧地握了握，心想，这妖孽，如果留下终究是祸根，下次，我绝不会心软了。
琉玥呆呆着望着苏凌消失在苍茫的夜色中，松了一口气。她未曾注意苏凌的所有动作，也理所当然的把刚才的这位白衣公子出现当做是“云游至此”，想来那公子离开时还不忘叮嘱她一句小心，应该也是一位心善的人。琉玥心里忽觉温暖，想着原来这人间的好人，竟是如此之多，只可惜这公子不知自己是只鱼妖，害得他白白担心。自己刚才酝酿出来的理论果然还是很正确的，想到这里，琉玥忽然有些俏皮的莞尔一笑，转身开始动工。
红艳的枫叶林里，在第二天天刚泛起了鱼肚白时，悄无声息的多了间屋子。妖精一般都是极其聪明的，过目不忘，琉玥按照自己对阿若家庭院的记忆很快就把自己的倾云轩建好了。一件极其普通的木屋，琉玥害怕接近昆明湖的土地太过潮湿，让她好不容易搭建的木屋发霉，就用结实的木桩把屋子稍稍往上抬了一些，让屋子的底部碰不到地面，她赤着脚走上自己一根根挑选笔直的木头拼接成的地板，很是得意。
连琉玥自己也想不明白，按照常理来说，妖精似乎都是不需要屋子的，她们都是居无定所四处游荡，但是琉玥潜意识里总想要个可以安身的地方，要一个“家”。琉玥哆哆嗦嗦的轻轻说出了这个字，继而又有些惨淡地笑了，连她唯一的母亲都不在身边，自己似乎永远都是孤孤寂寂的一个人，倏尔有些想念母亲了，因为母亲在，她才会有个家啊。
晃了晃脑袋，像是要把这些不开心的事都从脑子里甩出去似的，看着在枫叶掩映下的倾云轩，满意的咯咯笑出了声。“咯咯，这样真好！有了屋子，我就不用在外面风餐露宿了~今天是不是可以去找阿若玩儿啊？”声音忽的一顿，“天哪！我竟然忘了还要修炼！”
琉玥正在高兴之际，突然觉得身上乏力，这才想来是最近没有练习映月津，原本身上本就不多的精力因为最近这一阵一阵的折腾消耗殆尽，才觉得难受的。想到这里，琉玥便起身飞入林中，刹那，白绫翻飞，似一朵盛开的昙花，高雅出尘，没有任何的邪意。
琉玥自从那夜一见之后，两个多月过去了，再也没有出现在司徒若的面前。琉玥姐姐她怎么了？怎么还没有来？不是说好了要教她弹筝的吗，才拜过师就不要师父了？一大堆疑问萦绕在阿若的心头，那双眼睛，竟也变得有些阴兀，自小到大，似乎还没有人会这么让她等候，她要的，父亲和哥哥会不顾一切的全数给她，没有人会抛弃她，置她于不理。
司徒若越想越觉得心情烦躁，本来行云流水的琴声不知何时已然乱了分寸，听起来竟然是杀气凌凌！把贴身奴婢小珺吓了一跳，小姐原来弹奏这老爷从江南千里迢迢买回来的凤囚凰时都是很爱惜的，今天怎么这么暴躁？瑟缩了一下身子，弱弱的问了句：“小姐，您怎么了？”“滚！”小珺一脸不解，“没听到么？我让你滚啊！”司徒若的美目里全是灼热的火光，仿佛要把小珺点燃一样，小珺从来没见过这样的小姐，她身子再次抖了三抖，夺门而逃，不敢正视那双灼灼的眼眸。
出了门来却感到背后碰到了什么。小珺扭头，却见老爷司徒展眼神复杂的望向小姐的房间，“啊，老，老爷，奴婢这就去向小姐禀报。”“不必，”司徒展挥手示意，“你下去吧。”
小珺战战兢兢的退下，司徒展的眼眸，投向司徒若闺房的深处，那黑白分明的，全是担忧，接着他并不意外的看到，有一丝细若银针的黑色光影，悄悄地从司徒若的房间溢出，不认真观察，根本不会在意。“瑶儿，你的预言，果真会变成现实么？放心吧，我不会让你自己孤单太久的。”一声深深地喟叹，带着浓稠的化不开的情绪，随着那一丝似乎有灵性的黑色光影消散在风里，司徒展不再说什么，抬步离开。
怒气渐渐消退的司徒若终于抚琴抚的累了，抬起头来，抬眸凝望，已经月上中天，月亮就像两个月前见到琉玥时一样，又圆又大，高挂天际。心莫名其妙就安静了下来，刚才那种压制不住的愤怒一瞬间消散的无影无踪，只觉得心里空洞。突然之间，她很想去归云亭坐坐，还在怀念那天琉玥带给她的很温暖的感觉，就好像一对很久不见的姐妹，她与她，一见如故。
司徒若一个人走到了归云亭，坐了下来，突然听到了一阵脚步声，是谁这么大的胆子晚上在院子里走来走去，打扰自己的清净，她有些不悦的回头，看见站在身后的白衣女子，依旧是腼腆的笑容，带着满满的急切与期待，“阿若！我来找你玩儿了！”司徒若心中一阵兴奋，可转瞬便想到她竟然晾了自己那么久，一阵委屈袭上鼻头，“琉玥姐姐，你是个大坏蛋！你说了要来找阿若玩儿的，可是这么久都不来...呜呜...”
见她哭，琉玥有些手足无措，看着这个小人儿在自己怀里哭的稀里哗啦，她最近都在努力的练习映月津，想着赶快有些保护自己的能力，她也曾听说过这世间有所谓的捉妖人，要是不小心被他们拿了去，便是万劫不复，后果极其凄惨。她其实一直惦记着这个小妹妹，只是抽不开身。她有些心疼的把司徒若抱在怀里，捏着她正在抽泣的小鼻头，“阿若，是姐姐不好，姐姐一直没有来看妹妹，以后姐姐会经常来看阿若的，阿若乖，不哭了好不好？哭红了鼻子就不好看了哦。”
阿若竟趴在琉玥肩头，真的不哭了，“那琉玥姐姐可不许食言！你以后要经常来看阿若！”“阿若放心，姐姐以后一定会常常来陪妹妹的~不哭咯~”说完又捏了捏司徒若的鼻头。“那琉玥姐姐，我教你弹琴吧！”刚才再怎么愤怒，说到底，阿若还是个孩子，很快就忘了刚刚的不悦，拉着琉玥在筝旁坐定。
琉玥本来就聪慧，阿若又有教授之法，很快琉玥便能自己演奏了。两个女孩儿就这样不知不觉的一边弹琴，一边天南海北的聊了好久，直到小珺来找到了阿若，两个女孩儿才依依不舍的分开。临走时，阿若扭头对琉玥笑，口语到：“以后记得常来找我哦！”琉玥回复了一个灿烂的笑容，同时点了点头表示答应。