琉玥笑眯眯的看着阿若粉色的衣袂消失在夜色之间，抬眸看了看天上的圆月，时候已然不早。她正要起身离开，冷不防，一把剑从暗中向她直奔她眼睛而来，琉玥忙侧头躲避。刚一侧身还未站稳，一身明紫从归云亭旁的灌木中窜出，拿到剑直取琉玥咽喉而来！琉玥一愣，挥出映月津慌忙一甩，并不用尽全力，表示自己深夜造访司徒府并任何恶意，她不想伤害任何一个人。
来人见她有意避让，剑锋一转，刀刃安稳的落在了琉玥雪白的颈间。“说，你是何人，为何会出现在我司徒府上，还有，你为何会和我妹妹熟识？”琉玥明白过来，听他说的意思，他应该是阿若的哥哥司徒导了，因为担心阿若才会这样，“我叫琉玥，司徒公子想必是误会了，”因为和阿若熟悉，再加上阿若常常一脸骄傲的跟她提起自己的伟大的不可方物的哥哥，琉玥和司徒导说话的时候并不像和苏凌那般拘谨，仿佛就像是熟人一般，“我与阿若因未央钗相识，便觉投缘，我无任何恶意，和公子一样，我是把阿若当妹妹看待的。”
司徒导皱着眉头，听完了女子的陈述，借着月光，他看着那双仿佛会说话的眼睛，含着被冤枉的委屈，看着他，他有了一瞬的恍神。看起来，她的年龄应该比自己要小，比起妹妹来似乎大不了多少，水汪汪的眼睛，温柔的眉眼，以及在剑刃下微微有些发抖的身体。琉玥虽然知道司徒导应该不会杀她，可想起刚刚那肃杀之气，就不自觉的一阵一阵恶寒。
司徒导连忙收回剑，抱拳道：“在下司徒导，刚才因担心阿若未经调查便出手冒犯姑娘，使姑娘受惊，望姑娘谅解。”“没关系，我知道你是为了保护阿若，阿若说过，她的哥哥是天下最好的哥哥，无论什么时候，她的哥哥都会站在她身后保护她的，看来，她说的可真是不错。既然司徒公子已经明白了琉玥不是恶人，那现在琉玥可以走了吧？”她的眼眸试探的望着他，渴求他的放行。
“夜这么深了，姑娘一个人是要回家么？”司徒导微微皱眉，他的考虑比自己妹妹要周全一些，“对啊，不回家还能去哪儿啊。”琉玥心里暗叫不好，这司徒导不会要跟她回家吧，那就全露陷了啊！要是司徒导知道自己是个妖精自己就必死无疑了啊！“这外面夜深露重，姑娘一个人恐怕不安全吧。”司徒导有些疑虑，透露出想要护送的意思，“啊，放心吧，没事儿的，我独来独往惯了，司徒公子明天还有功课吧？那也赶紧去休息吧，我家里这里很近的，我一会儿就回去了，不必担心。”琉玥附上一个大大的近乎谄媚的笑脸。司徒导似还有话要说，琉玥已然瞅准空当儿跃出墙外了，皎洁的月色照耀着小小的庭院，一个少年，满目担忧的望向墙外，才是初见，可为什么，心里竟会有些怅然若失？大半夜一个人走夜路，真的会没事儿？
琉玥跳出墙便一溜烟儿地跑掉了，生怕司徒导追上来。回到倾云轩，心跳还是久久不能平息。可她终究是累了，靠在床边，不久就沉入了梦乡。月光穿过斑斑驳驳的窗户照在琉玥脸上，相比于在阿若面前的活泼开朗，此刻的她竟是说不出的静谧，嘴角挂着丝若有若无的笑意，想必是在做美梦。
“阿若，你告诉哥哥，你是怎么认识琉玥的？”今天刚刚上完早课，司徒导就来归云亭找妹妹来了，开口便无意识地问起了琉玥，她的那双灵动的眼睛，时时刻刻的出现在司徒导的脑海里，挥之不去，总想多了解点关于她的什么，想来想去也只有妹妹最了解了。阿若给他把那天的情形讲了一遍，他哥哥显然不满足只知道这么一点点，拉着她问东问西，“阿若，你知道下次琉玥什么时候来么？”那身明紫依旧兴致勃勃，“我不知道啊，可是琉玥姐姐答应我他会常常来看我的。”阿若已经快被哥哥缠得烦了，干脆利索的回答，同时希望这是他的最后一个问题。“那下次她来的时候，能叫上哥哥么？”眼睛中带着期盼，一眨不眨地看着她，“.......”
不过几日，琉玥果然又来找阿若了，她担心阿若会哭鼻子，虽然看形容她并不比阿若大多少，但毕竟在昆明湖里也呆了二十年了，总觉得要比她大好多，她就自然而然的当阿若是妹妹了。阿若依旧是每晚都会在归云亭等着琉玥，只不过身边多了个人，哥哥最近奇怪极了，不知道怎么的竟然知道了琉玥，还时不时的拉她问东问西，其实连司徒导自己也很奇怪，那双黑白分明的眸子，摄人心魄。兄妹俩就这样有一搭没一搭的聊着天，直到看见院子里多了个白色的身影。
“琉玥姐姐！”阿若一看到熟悉的身影就扑了过去，把司徒导还没说完的话硬生生的噎了回去，司徒导只好在一边抖嘴角，「哥哥竟然这么没有存在感~~~~（>_<）~~~~，小生：在我这里有存在感啊！看这里看这里！只要是帅哥我都要啊！╭（╯3╰）╮司徒导笑盈盈的......走向琉玥╮（╯_╰）╭」一边朝琉玥走去。
“咦？司徒公子怎么也在这儿？”“啊，我哥哥他也想和琉玥姐姐做朋友啊，哥哥这几日常常拉着我问琉玥姐姐你的事儿，我烦都快烦死了呢。”司徒导在一旁抹冷汗，这个死丫头怎么连这事儿也说出去了，让他脸面往哪儿搁啊？他不得不承认，每次提到琉玥总会让他的心一沉，那种感觉从来都没有过。现在他看到琉玥就站在自己面前，一种内心的安静油然而生，他知道她没事就好。
三个人很快就熟了，谈天论地不亦乐乎，不知道过了多久，小珺来催阿若回房，三人才意识到夜色已经很深了。“时间不早了，阿若，子厚哥哥，你们也该早些回去了。”“这么晚了，你还是自己回去么？”司徒导还是放心不下，“你怎么还担心啊？上次我不就是自己回去的吗？”琉玥笑这答道，您老人家就不要添乱了，我还想多活几天呢！“你到底是哪家的姑娘，每次去那么晚爹娘不骂么？”司徒导不依不饶，顺带着希望探知一些琉玥家里的消息，比如，她的父母对于选择女婿的标准之类的。“啊，我爹娘他们不知道我偷偷跑出来了，放心吧，不会有事的。”子厚哥哥你就不要再问了，你再问下去我就没有说辞了。
“那好吧，你一个人一定小心。”司徒导还是有些放心不下，眼眸深处，满是担忧，“哈哈哈，子厚哥哥你就放一百个心吧！我一定没事的，你们啊，赶紧回去休息吧。我有时间还会来找你们玩的。”终于可以顺顺利利的回去了，琉玥的喜悦之情溢于言表，司徒若却有些困倦的揉了揉额头，琉玥眼尖发现那张脸变得惨白，“阿若？怎么了？不舒服么？”手抚上她的额头，没有察觉到什么不妥，阿若把琉玥的手拿下来，对她一笑，“最近总是觉得很虚弱，找大夫来也没有查出个所以然，兴许是小时候身子太弱落下的毛病，姐姐不必挂心。”“嗯，琉玥你就放心吧，大夫说阿若好好休息就可以调理过来了。”司徒导在一旁附和，“那阿若你最近好好休息，不许吓跑知道吗？”琉玥竖起食指，敲了一下司徒若的额头，有些威胁的说道，“嗯，阿若一定听从琉玥姐姐的教导。”笑闹一阵过后，三个人依依不舍的分开了。