时光荏苒，时间就这样过去了两年。两年之中，琉玥依旧是隔三差五的晚上来司徒府找阿若子厚，唯一的变化，不过是一年前子厚因才学卓著，深受皇上赏识，被任命在朝廷任职，官拜尚书。有时候会因为公务繁忙晚上没有能回来，顶多第二天回家缠着司徒若问问昨夜聊了什么玩儿了什么。
阿若此时已经是碧玉年华，眉梢眼角已经悄然长开了，恰好的青春韶华，司徒展已然开始准备将自己的宝贝女儿送入宫的事了。这一夜，月色如水清凉，归云亭里，三个人这次不再是有说有笑了，她们在讨论阿若即将入宫的事。
“琉玥姐姐，爹爹要把我送进宫里，可是阿若不想去，阿若不要连见都没见过一面的人做夫婿！”红肿的眼睛，昭示着司徒若这几日不知道以泪洗面多少次了。
“阿若乖，你还未见他，怎知他不是你的良人？”琉玥有些于心不忍，但又实在不能说“你不想去就不去！咱们私奔去”之类豪气干云的话，再说两个女的私奔委实有些诡异，所以只能换种方式来劝说她。
“对啊，阿若，你哥哥我在宫里供职，陛下不是你想的那样可怕的，他是个很有才华的人，他身上体现出来的睿智，让我敬仰不已啊！”司徒导也赶紧附和，不过他倒没有说大话，对于皇上处理政务的睿智，思索问题的全面，他没有一点是不佩服的。
“你们都说得好听！他有才学、他占有天下那又如何？我要的不是一个有才学、有天下的夫婿，我想要的是属于我一个人的夫婿，我不要和那么多人分享一个人，爹爹不是只有娘么？他们多幸福啊！别家的小姐此时都在广挑夫婿，可是为什么我不能这样？我为什么要为了家族而牺牲自己？”阿若气急，觉得他们还是不理解自己，声音里加了哭音。
琉玥紧紧地抱住已是泣不成声的阿若，一瞬间，竟是无言以对。她不懂得什么人间的这些事情，更谈不上有什么话可以劝解了，唯剩把阿若搂在怀里，希望能给她些许安慰。司徒导在一旁看着，深深叹气。“阿若，这件事已是无法改变了，有时候，我们必须接受命运的安排，虽然痛苦无奈，但是我们必须活下去不是吗？当然我们可以逃开，但是我们的爹娘怎么办？你忍心让爹爹因为违抗圣命而失去官爵么？你忍心让娘一把年纪因皇上盛怒流离失所么？”司徒导一反常态，不再是嘻嘻哈哈，一本正经地说完这段话，琉玥抬眸迎上司徒导的眼睛，发现那平常笑意满满的眸子里，包含的是对于一个家族兴衰负责的男丁的沉重感。第一次，琉玥觉得，司徒导不仅仅是一个可以陪他们嬉闹的少年，而是一个肩头上挑着重任的司徒家的独苗，他在不知不觉之间，长大了。
阿若此时也是不哭了，对啊，她可以一走了之，可是走了之后呢，爹娘怎么办？哥哥怎么办？她不是不懂得惹怒了皇帝会有什么后果，她也未曾有过逃跑的想法，只是不甘，心里有些小小的不甘心想发泄一下罢了。毕竟，嫁入宫中，就不能再像这样一样无忧无虑了，她要面对的，娘昨夜已经叮嘱她了。烛花摇曳里，她看到娘眼里心里满是不舍与担心，却又无能无力的痛苦，她不愿意让娘再为她哭泣或者难过了，她是司徒家的一份子，她应当有承担这份责任的果敢与勇气。
琉玥欣慰的看见有一股明亮而果敢的光芒从阿若眸子里炯炯流出，她笑了笑，捏了捏阿若早已哭得花了妆的脸，“我相信阿若会很棒的！”三个人同时都笑了，紧紧地抱在一起。“阿若，我会想办法偷偷溜进宫看你的。你在宫里要好好的，快快乐乐的。”琉玥拍了拍司徒若稍显瘦弱的脊背，“阿若，哥哥会想办法去内宫看你的。”司徒导语气已经没有那么钢硬，变成了原本对于妹妹的贴心呵护。“你看你们俩，比我还担心，你们还当我是小孩子么？放一百个心吧，阿若我可没你们想的那么不堪一击！我在内宫等你们哦！”依旧红肿的眼睛却掩藏不住发自内心的笑意，这一刻的阿若，虽然狼狈，却依旧灿若桃花。
这一夜，也许是她们无忧无虑日子的最后终结，他们要面对的是无尽头却又不可预知的神秘未来，三个人此时此刻都期盼着今后的路可以一起走，谁都不离开，谁都不被抛弃。尽管有着不一样的身份，有着不一样的使命，可是此刻的他们是幸福的，有彼此在，即便未来是那样的幽暗，那样的不可把握，可是心里是暖和的，有彼此在，心里就有归宿，就像漂泊无依的候鸟，终于在寒冬快要来临的时节找到了一方温暖如春的净土。
三日后，正是阿若进宫的日子。这一天，阳光明媚，盛夏时节，道路两旁合欢花开了一树又一树，整个幽城像被笼罩在红云里一样，不知道是为了应和一位女子的出嫁还是为了别的什么，不需要灯红酒绿的装饰，便能从这枝繁叶茂的合欢花中看出些喜庆的意思，远远望去，就和昆明湖边的枫叶林遥相呼应，连成了一片火红的热烈。幽城最著名的风水师说，今天是个好日子，这全城的合欢花为阿若绽放，阿若进宫去必是宠冠天下，让司徒展尽管放心。
张灯结彩的司徒府里，内室里端坐着一个女子，一身妙曼的红衣，浓妆下的女子抬眸，自是不一般的美丽，俏丽的眼角，灵动的眉梢，被手巧的丫鬟稍加描画，妆有些比平常浓烈，阿若呆呆的看着镜中与平常完全不一样的自己，看着忙碌在自己身边的丫鬟，看着在旁边偷偷抹泪却在强装欢笑的母亲，心下一疼，开口唤：“娘，阿若会好好照顾自己的，不用担心，倒是娘你身子弱，阿若走了时候不能每日都陪着娘散步了，娘一定要保重身子啊！”“嗯，傻孩子，娘知道，娘知道。”司徒夫人再也忍不住搂阿若入怀轻轻啜泣起来。
“夫人，来接小姐的轿子到了，该启程了。”小珺哽咽着说。
“小珺，你陪小姐入宫一定要保护好小姐，知道吗？”司徒夫人这几日一直反复叮嘱小珺，临走前还要再嘱咐几句。
“嗯，夫人放心吧，小姐待小珺比亲姐姐还好，小珺一定会保护好小姐的。”小珺虽觉得听得耳朵都快起茧子，但是夫人的心情她是很理解的。
左右交代，终于是一步一步的把阿若送到了家门口。迎接新人的轿子早已安置停当，司徒展等在门前，正和宫里的人寒暄，见阿若盛装出现在自己眼前，竟有了一丝恍惚，仿佛见到了那个魂牵梦绕的故人，除了并不是一身明媚的额黄，笑意却未曾改变，一步一步向他走来，仿佛要再叫一声“阿展”。不行！心底有一个声音把司徒道呵斥回来，阿若不是瑶儿，瑶儿还在等我！
思绪复杂地望了自己的女儿一眼，“阿若，此去宫里，爹爹会想方法打点的，你要照顾哈自己啊。”阿若自然是不知道爹爹想到了什么，只当那复杂的神色是送别自己的不舍，于是缓缓点头，头上的装饰太重，阿若时时刻刻都要小心，“爹爹，你和娘亲都要好好的，阿若这一进宫，不知什么时候才能和爹爹再见了。爹，娘，你们保重啊。”说着说着，两只本该含情脉脉的双眼早已蓄满了泪水。
“时候不早了，司徒大人，咱家还要回去复命呢，您看.......”一旁的宦官有些心急，这时辰可不能随便错过，这要是错过了大师测算的良辰，可是掉脑袋的大罪啊。“让公公费心了，阿若这就起程。爹娘，孩儿走了，你们好好保重。”司徒若微微朝那宦官点了点头，示意她已经准备好可以出发了。
在父母关切的目光中，阿若走向轿前，司徒导立马在轿前，看着阿若，眼神中除了哀伤也有些狡黠的笑意。阿若看不明白，抬手让站在轿子旁边的婢女扶她上轿，低头一看，对上了那张最熟悉不过的脸，“啊！琉.......”琉玥赶忙以眼神组织了阿若继续叫出来。要是被发现她和司徒导打晕了本来被指派来接阿若的婢女，并且还冒充她混到了迎亲队伍里，那可不得了！琉玥想陪阿若一程，毕竟皇宫高墙里，她没有把握可以来去自如，混进去就算熟悉熟悉地形也好。