阿若的心情，因为有了琉玥和哥哥的陪伴，顿时有些云开雾散的欢乐，她迎上琉玥的手，琉玥手心的温度传来，琉玥用力捏了捏阿若的手，意在告诉她有我们在。两个女孩子相视一笑，带着不经世事的天真与快乐，阿若抬步坐进了轿子。
三日前的那次归云之约，让琉玥很是挂念司徒若，一来是这丫头最近两年总是身子虚弱，琉玥担心她在行大礼时撑不住，希望在她身边相互帮扶着，二来是阿若那天对于入宫这件事有些排斥，琉玥想要是有个人能陪她走完这个流程到底能让她心里安宁一些，她在倾云轩里冥思苦想了一天一夜，才想出来这个替换领事宫女的办法。
最开始琉玥向司徒导提出这个建议的时候，司徒导觉得很不妥，万一被发现一个小小民女竟然敢混入迎亲队伍，这可是要掉脑袋的大罪，有些折辱皇家尊严。可是琉玥让他一百个放心，她会老老实实地保证不出一点儿差错，让那些人找不出来破绽。两个人背着情绪低落的阿若讨论了半日，司徒导终于艰难地点了点头，算是答应了琉玥这个想法。他们决定，在那个婢女出宫之后借司徒导要找她交代事情的机会，悄悄把她替换掉，大家都应该认为是司徒导有妹妹的禁忌要交代，毕竟是皇上将来的妃子，没有人会怀疑。
就这样，琉玥顺理成章地出现在了迎娶的队伍里，左思右想她都认为自己的计划万无一失，这么大的迎娶队伍，没有人会注意一个小小的婢女，可是她并不知道，尚阳阁会是迎娶宴会上的座上宾。此时的她，正一步一步踏实的走在去往皇宫的路上，心里满满的全是对阿若的祝福，而都城临安的皇宫里，所有的物品已经收拾停当，极尽奢华，准备着迎接一位新人的来临，各位大人纷纷衣冠得体翩翩而来，其中也包括尚阳阁的尚若水和苏凌。
“师弟，你是知道的，这种宴会我一向不喜欢参与，可为什么这次爹爹一定要我们来呢？原来皇上每次封妃爹爹可是一向都拒绝参与宫宴的啊！”尚若水冷着一张脸，这似乎是他的标志性表情，这么多年来苏凌几乎没见过那张脸上的五官有什么变化。
“哈哈，”苏凌依旧抚着他的十三骨扇，斜眼看了看早已被他和师兄的天人面容惊艳呆了的宫人们，言语之间充满了戏谑，“师兄难道不想看看这宫廷的繁华？顺便看看自己的影响力？啊哈？你看那边的小姑娘，都已经被师兄迷的神魂颠倒了哦。”
“这是在皇宫，师弟！”尚若水有些不悦，音调瞬间升高了一些，“不可造次，先收起你平时在临安酒肆里放荡不羁的样子，还有，修道之人怎可被女色迷惑？你在醉君楼终究只是耍耍，切忌在大事上因为私情影响判断，对我们这种人，动了情思，便是入了劫。”
“是是是，师兄教训的是，可那‘双修’是怎么一回事？”苏凌坏笑着反问，看着尚若水快要发作的表情，赶忙转移了话题，“不过师兄你还记得司徒家的旧事么？”苏凌很知趣地收回了他迷死人不偿命的微笑，变的面色凝重起来。
“你这么一说我想起来了，原来是二十年前的那件事啊。”尚若水想起来了什么，应和道，“难怪爹爹要让我们来，看来司徒展终究是要开始动作了，不过当初那场莫名其妙的火现在想起来还是有些不得要领呢。”
等了些时候，尚若水发觉苏凌没有再接话，尚若水扭头看过去，他的师弟已经开始给某个模样清秀的小宫人暗送秋波了，那小宫女儿登时羞红了脸，扭头跑开了。苏凌笑着摇着扇子，转头对上了尚若水满汉怒火的眸子，“师弟！”苏凌一个机灵，赶忙开口打哈哈，顺带着把尚若水往前推了推。一旁的宫人看起来就像是白衣公子搂上了黑衣公子的腰，正在推推搡搡，再联想一下坊间传言，仰天感叹一句“真是断袖情深呀”，接着便一边抹泪一边摇头的走开了，苏领倒是浑然不在意，“呃.......师兄，呵呵，我们赶快去赴宴吧，时间不早了呢。”
入宫的队伍浩浩荡荡的一路鸣乐而行，到达临安的时候已然接近黄昏，琉玥偷偷抬头望着远处的皇宫：夕阳西下，昏黄的落日在皇宫的肩头驻足，洒下的光辉笼罩着这座富丽堂皇的宫殿，远看起来竟是金碧辉煌，一派盛世景象，而它早已开启的宫门却是那样的深邃，明暗之间，望不到尽头。真的是“深宫”啊，琉玥不禁在心底哀叹，阿若这么好的年华，就要这样被算在这阔大的深宫里了么？但愿入宫之后的阿若能得到幸福吧，琉玥深深喟叹之后虔心祝福着。
琉玥继续低头跟着队伍前行，一步一步进入宫门。进入宫内，那个迎亲的公公笑盈盈的对司徒导开口：“司徒大人，下面娘娘就要去进行嫁娶礼仪了，请大人先去御花园的宫宴处等待吧，咱家这就带领娘娘去把礼仪进行完，接下来就是宫宴上定夺娘娘的封号了。”
“哦，这样啊，”司徒导打马停在了轿子旁边，隔着帘子，交代一下自己的行程，“阿若，哥哥先去御花园赴宴了，你跟着李公公去吧。”
“嗯，阿若晓得了，哥哥快去吧。”阿若乖巧的回答。
李公公在旁边请阿若下轿，琉玥和小珺搀扶着被繁重的礼服压得几乎透不过气来的阿若，慢慢地走下轿子，接下来就是一大堆繁琐的礼仪。还好琉玥假扮的这个侍女也是个新来的宫人，不然要是李公公让她去找个人办个事儿那她就惨了，她、阿若、小珺只是跟在李公公后面就觉得有些力不从心，如此大的宫殿又有那么多的岔道，一个不小心就会跟丢了，三个人边走边咂舌，啧啧，以后光是认路就要很久吧。
终于进行完了一大堆各式各样奇怪的礼仪，阿若她们终于被李公公领着进入了宫宴的地点，三人如蒙大赦都松了口气，李公公笑眯眯的看着这两个跟在后面的丫头，其中一个姿色平平，另一个却如出水芙蓉一般的出色，宫里什么时候来了这样上乘姿色的女子却委身做了个丫头？真是天意作弄人啊！不然此等姿色要是个官宦人家的小姐，怎么说也是个贵人了吧，在心里带替琉玥怨天尤人了一番之后笑道：“你们这会儿就觉得累啊？入宫以后你们主子要走的路还长着呢，你们啊，既然都是你们主子的人呢，就要万事上心，琳琅啊，你也是经过层层选拔才被挑选出来的服侍这位新妃子的大宫女，宫里的规矩，你多少也应该知道些，知道该怎么为自己主子想。”
“是，琳琅明白。”琉玥赶忙颔首回应。“嗯，明白就好，我和司徒大夫多少有些交情，这也算是给娘娘你些叮嘱，毕竟这宫里可比不上司徒府，要万事小心啊。咱家这就先告退了，皇上那儿还等着去回个话儿呢，你们两个，把耳朵放灵光一些，听到里面的传召，就赶快搀着主子沿这这已经铺好的地毯到里面领封号去，知道了？”“是，谢谢李公公。”琉玥和小珺答道。
三个人在外面等了一会儿，听到了李公公的声音：“宣司徒大夫之女司徒若觐见听封。”三人不敢迟疑，开始移步往殿内去。到了高台边，李公公挥了挥手，示意琉玥和小珺退下，两人乖乖地跟着领路的宫人在司徒若应该落座的地方站定，静静地等待李公公宣召。
司徒若端庄地一步一步走近皇帝，整个宴席上一片安静，她虽然有些害怕，但依旧步履平缓，走到适当的距离，站定跪地，聆听宣召。“司徒若，碧玉年华，温柔淑惠，容止大方，才气出众，深的朕心。现赐字‘蕙’，曰‘蕙妃’，入主瀚广殿，钦此。”“谢主隆恩。”有些艰难地俯身叩头，生怕把那些叮咚作响的步摇之类搞的乱七八糟。
“师弟，”尚若水无意于高台上的事情，突然皱着眉头开口，“你察觉到了么，有妖气！”“嗯，的确。”苏凌微微眯了眯眼，刚刚就觉得殿外有些不对，有微弱的妖气弥漫，果然，随着三个人的一步一步走近，妖气越来越浓，但是他能从这妖气中察觉出来，这个妖精课业十分不精，应该是个十分好解决的，但是苏凌感觉这气味隐隐有些熟悉。妖精应该就是这三个进来的人之一，竟然敢堂而皇之的潜入到封妃典礼上来，好大的胆子！不会是司徒若，他很肯定，虽然她的身份是有些典故，但是很早之前师父就已经拿照妖镜确认过，她不是妖，那么，就是这两个婢女之一了。
他看向两个站在一旁的侍女，眸子忽然一亮，笑了笑说：“师兄，我们这样......”