琉玥和小珺静静的立在台下，认真地听着阿若的封号，突然有两个公公向她们两个走来，作了一个揖之后笑容满面的开口：“恭喜蕙妃娘娘，两位也该得些赏赐，请跟我俩来。”说完向后退了一步伸手指路，“请。”琉玥和小珺忙回礼后跟着两位公公往外走。此时台上正是一片向司徒展道喜之声，当然没有人注意琉玥和小珺已经被人带领着一步一步走出殿外，也没有注意尚若水和苏凌的位子上空空如也。
“蕙妃，抬起头来让朕看看。”有条不紊的声音，浑厚似鼓楼的钟声一般，这钟声一点一滴的在阿若心里回荡，很好听的声音，她心里想着，同时缓缓抬眸，看见一个一身明黄的男子安坐在台上，英俊的眉眼，棱角分明的轮廓，二十岁出头的年纪，似水柔情的目光就那样聚焦在她的脸庞上，她不禁羞红了脸，原来皇上是个如此俊朗的少年天子。而且此时此刻，他的眼里只有她而已，再没有旁人，一种独属于少女的幸福笑容在阿若的脸庞上荡漾开来，也许，为了这个男子，她做什么都是值得的。
琉玥和小珺此时并不知道高台上发生了什么，她们缓缓的移步到了殿门外，距离歌舞升平的高台越来越远，在殿门外站定，两位公公再次开口：“两位姑娘，这赏赐的地点呢，设在殿后，两位姑娘请暂且分开一下，跟我们讨了赏赐再回来侍候你们的主子。”“公公怎么说我们便怎么做就是了，公公请前面带路吧。”琉玥开口，她必须要保证不惹出乱子，否则让人发现了端倪那她就必死无疑了。
琉玥低头跟着其中的一位公公绕过了宫宴举行的殿堂，突然发现，本来眼角余光可以瞥到的那位公公的衣角消失了，取而代之的是白色的衣角，正迎风飘扬。琉玥心里暗暗叫苦，这样很明显就是被发现了，“抬起头来！”一个很好听却干脆历练男声在琉玥耳边响起，琉玥没有抬头而是直接跪了下来，“大人饶命，小女子不是有意要打晕琳琅冒充她去迎娶蕙妃娘娘的，小女子只是因为和蕙妃娘娘姐妹情深，想再陪她一程，此事与蕙妃娘娘无关，都是琉玥自己的主意，大人要是降罪就冲着琉玥来吧，琉玥绝无任何怨言。求大人大人有大量，千万不要向皇上禀报啊。”琉玥心想与其被逼问还不如自己承认，也许会减轻些刑罚，她不想给阿若带来任何麻烦。跪下来匆匆解释之后，她才发觉那个声音有些耳熟，好像在哪里听到过。
“你倒是说得很好听，”头顶上传来那个男子的声音，虽然声调不高，却流露着不容置疑的威严与狠厉，“一个妖精，竟会和人姐妹情深？！依我看，你兴许是想借着送蕙妃的名义，来皇宫里找些人吸些阳气帮助你练功吧！”
琉玥心里暗叫不好，他看出来自己是妖精了？自己不会是走了狗屎运，撞上了捉妖人吧？虽然母亲很少向她提起这类致命修罗，但多多少少琉玥也是知道一些的。愣了一会儿，琉玥缓过劲儿来，皇宫这么重要尊贵的地方，怎么会缺少捉妖人，皇上一定要被保护的安安稳稳才对，越想越觉得自己真是笨蛋，只是顾着来送送阿若，竟然忘了自己会撞见捉妖人，不过说实话她没有考虑到捉妖人会对自己构成威胁，也有一些原因是与阿若他们相处的久了，竟然渐渐地忘掉了自己是个妖精。不过现在在后悔或者觉悟似乎都显得有些太晚了，琉玥皱着眉头，唉，冤家路窄啊，现在她是逃都来不及了，只能听天由命了。
“大人明察，琉玥绝无害人之心，琉玥真的是把阿若当做妹妹来看的。她一个刚刚十六岁的姑娘，一下子嫁入这深宫，难免会有些不适应，琉玥只是想跟来看她将来的生活好不好，看到她好我就放心了，大人，”琉玥抬起头，望向那一袭白衣的男子，“琳琅已经被妥妥当当地安置到蕙妃娘娘的宫殿里了，我没有伤害任何人。”
苏凌对上那双眼睛，时间倒回到两年前的某个月朗星稀的夜晚，两个人异口同声道：“是你？！”琉玥笑开了怀，刚才还以为是什么铁面修罗，原来是当初遇见的那位云游四方的苏凌公子啊，这样就好说话了，两年前苏凌温文尔雅的样子又在琉玥脑海里浮现。琉玥站起身来，往苏凌身边走进了一些，抬头看着他，“苏公子，你是在朝廷任职么？我真的没有恶意的，您就放我一条生路吧。”
相隔两年，又见到那双方副会说话的眼睛，是谁在说“倾尽流年，云山与君踏遍”？脑子中被这轻轻的呢喃搅合得有些混沌，本来感受到妖气铮铮作响的十三骨扇又被苏凌笼入袖中。苏凌的心，竟然开始犹豫了，怎么回事，当初明明说再见到她绝不留情一定要解决了她，可是到了真要取她性命的时候，竟又是下不了手了？
琉玥有些疑惑的看着苏凌微微皱起的眉头，天人面容，即使脸上带有不悦之色，却依旧那样的耐看，琉玥在心里嘀咕着，又忍不住多看了几眼。她正望得出神，冷不防一道白光从她背后袭来，力道之大，直接将她推到了宫墙上又重重摔下。这一摔摔得她头晕目眩，眼前好像有很多星星围着她打转，甩了甩自己的脑袋，琉玥努力让自己的神志清明起来，这才感觉到背上火辣辣的疼，喉头一甜，吐出一口血来。很明显刚才那道白光是为了取她性命而来的，也许是估计自己站的里苏凌太近害怕伤及无辜，所以她现在还有半条命，忍着身上的剧痛，琉玥抬头看向翩然而至的黑影，那道黑影站在苏凌身边，远远地看着正在地上挣扎的她，语气中是压制不住的怒气，“师弟，你明明已经发现了她是妖精，为何迟迟不出手？等着她溜掉么？”
尚若水和苏凌在宫宴上察觉到妖气之后商量，找两个公公把两个人引出大殿，之后一人负责一个，发现那个是妖精立刻处置掉，绝不为皇宫留下后患，有胆子敢闯进皇宫的妖精还会有什么事情不敢做？尚若水这一边发现小珺不是妖精，就向苏凌处赶来，本想助师弟一臂之力，没想到到了此处竟然发现妖精还好好的，还和自己的师弟有说有笑？他一阵怒意，师弟什么时候这样心慈手软？直接挥起夺命鞭取琉玥性命而来。「咳咳......童鞋们！我们尚师兄的性取向很正常啊，大家不要觉得他是吃了琉玥的醋啊！你看看你们，啊？！太不纯洁了嘛！要打屁屁！╮（╯▽╰）╭众人：滚！」
琉玥抬头看去，那个人看起来比苏凌大一些，一袭黑衣，乌黑的发丝随风飘扬，「小生：要我说啊，大家误解也是合理的是不是啊，你看着两帅哥，怎么能穿情侣装嘛对不对啊！给大家带来了多大的误会啊！（╯▽╰）无节操无下限的小生满口吐沫星子的解释道」虽没有苏凌的天人面孔，也算得上是俊朗风流，最出色的就是他一成不变的表情，上面好像写了四个大字——“不通情理”。琉玥在心里帮那个黑衣男子定了一下位，接着脑子转了几圈，算是听明白了，这两个人是要来取自己性命的。明白过来之后，脑子里蹦出来了三个大字——“不可以”！她不能就这么死了，她死了阿若怎么办？更让她觉得不能就这么死了的原因是自己并没有做任何伤天害理的事，更没有害人之心，只不过是混进宫来想看看阿若，为什么一定要杀了她？只是因为自己是他们眼中口中深恶痛疾的妖精？真是可笑！难道妖精就一定是危害人间？她一定要做一只有益苍生的好妖精！
不过她现在的当务之急是保住自己的性命，对上尚若水的冰块儿脸，琉玥回过自己跑得有些远的神儿，如果还没有来得及实现自己的宏图伟志就这么凄惨的死了，那一切都是百搭。勉力侧身从地上坐起，面色悲戚的开口，一定要告诉他们自己的想法，“你们凭什么认定妖精一定是出来害人的？你们又凭什么说妖精和人不能有姐妹情谊？就凭你们捉妖的经验，真是可笑！我从来没有做过害人的事情，我混进宫来也只不过是想送阿若一程！你们不分青红皂白，是妖就杀，问都不问，我看你们才是妖！没有心的妖！”连续说了这么一大段话，琉玥一口气没提上来，咳嗽起来。