“难道你不知道吗？”尚若水静静地听完琉玥的慷慨陈词，表示对于这只白痴一样的妖精多费口舌真是有些无趣，“妖精和人在一起，不论妖愿不愿意，他的内丹都会不自主的吸取人的阳气。难怪传言这两年司徒府的大小姐的身体不是太好，可又找不出原因，看来都是你造的孽！幸好司徒家的大公子阳气颇重，才免得你这一身罪孽的妖人的侵害，”刚才他那一鞭因为顾及师弟，才用了三分力气而已，没想到这妖精竟然直直飞了出去，可见她的功力是有多么折辱妖精这一称呼，“你可还有什么话好说？你们妖注定是无法在人间存在的，存在了便是杀孽。”
尚若水不为所动的说完这段话，在他看来，妖孽就是妖孽，他们就算是善良的也会危害到人间，这个真理在他心里无可撼动。早些年他曾因为心软放过了一只刚刚化成人形不知所以的狐妖，没想到几十年后那只狐妖竟然走火入魔血洗了一个村子，他亲手放生的生命，最后还是终结在他自己手里。那只妖精被他夺命鞭刺透身体的一刹那，眉梢眼角都是笑意，而且是满足的笑意，就像见到夫婿的出嫁娘。一身艳丽的红装被喷涌而出的鲜血打湿，她却浑不在意，顺势倒在尚若水的怀里，她那双楚楚动人的眼睛虽饱含泪水但眼底的笑意是那样明朗，“我只是想用这个方法找到你，再看看你的模样，从你放走我的那一刻，我便痛恨，痛恨自己为什么是妖精，现在好了，被你的夺命鞭刺中，就会被罚到阴间，我会在阴间好好积德，希望能有投胎做人的机会。谢谢你，尚若水，希望我果真能修到来生，我希望能够再遇到你，你要记得啊，我叫雪坠。”
这件事给了尚若水很大的打击，修道之人是不会有任何情愫的，双修对于他们来说也只是一种提升法力的办法而已，更何况对方是一只妖精！他们必须一心为民，心怀天下苍生，尚若水一直是以护佑苍生为毕生追求的，听完那只狐妖深情地告白，他淡漠的看着那只狐妖在凄凉的笑意里慢慢合上眼睛，看着她的身体慢慢地幻化成艳丽的红色花雨，他做的不过是从那已然完全湿透的红衣中，抽出了自己的鞭子，“妖孽就是妖孽，动了凡心的妖孽更留不得，要怨，只能怨你我无缘。”他轻轻呢喃后渐渐走远，身后是红到滴血的花雨，寂寞的在天地之间翻飞。
之后的他见到妖精手起刀落，再也没有任何一丝的情感，不论杀掉一只妖需要多大的代价，他从没有过任何的犹豫。只要是妖孽，他尚若水就必须除去，他的使命就是保证这人间的安宁，更何况面对着眼前这只鱼妖，直觉告诉他，眼前这个鱼妖既然能够让素来被称为雷厉风行的师弟下不了手，那她继续存在下去可能天下就不会再这么平静了。
琉玥听到尚若水的话，震惊得忘了咳嗽。原来如此，两年来，自从第一次她和司徒导发现阿若身子有些孱弱之后，阿若就开始常常生病，有时候夜里三人聚会的时候阿若都要随身带着药丸，惨白着一张化了淡妆的脸。琉玥曾问过是怎么回事，阿若说这病奇怪得很，连临安最有名气的大夫都请来了也查不出来，只说是身子太弱，要多补补。司徒导也让琉玥宽心，说妹妹调养之后会好起来的，虽然两年来阿若一直有些病恹恹的，但是三个人在一起都有说有笑。阿若的病并没有让琉玥想到自己身上来，母亲从来没有说过妖孽会吸取人的阳气，她对于人妖的关系更可以说是一无所知，所以对于自己无形之中竟然伤害了阿若感到十分愧疚。
尚若水和苏凌都看到了琉玥表情的变化，从刚才的愤怒变为现在的愧疚与不知所措，地上因为失血过多而脸色惨白的女子，说话时嘴唇都是哆嗦的，“对不起，我真的不知道，妖精是会吸取阳气的，我真的不知道是我害的阿若，”把脸深深地埋在沾了些血的双手中，苏凌看到，有两行清泪从指缝间淌出，莫名其妙地有些心疼。“那请问，如果我离开了阿若，阿若的身子是不是会好起来？”微微定了一下心神，琉玥抬头。“没错，一旦不再被吸取阳气，再加上好好调养，她的身体就能恢复了。”苏凌开口回答，看着发丝凌乱面容狼狈甚至带着血迹的琉玥，还有地下已经漫延开来的血迹，心里又是一疼。
“那太好了。”琉玥释然的笑了笑，她心里很明白，今天必死无疑了，如果她没有受伤，兴许可以趁他们不注意逃走，但是现在的她背后伤口在不停地淌血，还受了不轻的内伤，别说溜掉了，就是站起来都有困难。本来还想着能陪陪阿若呢，现在看来只能再心里默默祝福她了，听到苏凌说阿若的身体会慢慢好起来，她觉得就算今晚死在这里也算是对阿若没有愧疚了。
尚若水很满意琉玥呆呆立在当地准备受死的状态，「小生：帅哥，你是心理变态么？尚若水晃了晃他的夺命鞭，意味深长的看了看小生，小生：啊！您......您继续！小生告退，告退！╮（╯_╰）╭」“放心吧，不会很痛，你这样薄弱的妖力，估计连内丹都会消散的。”尚若水虽然语气稍有放松，但手里的动作却没有闲着，夺命鞭此时已是熠熠生辉，真气开始在它上面汇聚了。
琉玥看了看那发出莹蓝色光芒的鞭子，缓缓的闭上了眼睛，心里尽是不甘与苦涩，母亲，玥儿对不起你，没有去好好看看人间呢，母亲，你在哪里呢？玥儿有些想你了，又是一滴泪从琉玥的面庞缓缓划过，滴落在地上。此刻远在千里之外的兮染正在认真的绣着一条在芙蕖里穿梭的白鲑，突然心里一痛，针尖戳入指尖，再看向布幅，白鲑的身上多了一个红色的血点，像一枚朱砂痣，落在了兮染的心里。看来今天不适合做女红，兮染摇了摇头，起身消失在云雾缭绕的竹林深处。
眼看那夺命鞭已经是真气满满杀气腾腾就要冲琉玥而来，一把骨扇突然飞至夺命鞭前，两股真气相较，势均力敌谁都不肯让步，真气消失殆尽时又各自回到主人身边。琉玥感到真气从自己面前挥舞而过却没有伤害她，睁开眼睛发现竟是苏凌拿他的十三骨扇将夺命鞭挡了回去，琉玥有些意外。尚若水拿到夺命鞭，气不打一处来，“师弟，你这是在做什么？”
“师兄，把琉玥交给我吧，这皇宫里大喜的日子，我们造了杀孽实在不妥，不如把她暂时关押起来待这吉日过了再杀掉不迟。”苏凌淡淡地收起十三骨扇，将食指放在扇柄上习惯性有节奏的叩打，抬眸对上那上喷火的眼睛。
“不行，你这分明是有心袒护！师弟，修道之人切不可心慈手软！特别是对于这些妖孽！你现在放过她，总有一天你要花费千百倍的力气除掉她！你是在拿天下苍生开玩笑吗？！”尚若水此时目光灼灼看着苏凌，虽然五官的位置没有什么改变，但是琉玥觉得如果他的眼睛会喷火的话，那皇宫一定早已经成了一片火海。
“师兄，我没有心慈手软，我只是觉得今天是皇上册立贵妃的日子，如果皇上知道我们在皇宫里杀了个妖精，一定会觉得不吉利的。”轻笑着解释，带着一贯的不羁与轻松。没错，这个理由十分成立，苏凌说完之后在心里盘算，虽然他不肯承认是在袒护琉玥，但是他心里很明白自己是在干什么，他在保护一个妖孽，一个他的敌人，他的心告诉他，不想让琉玥就这样消失，那个初次相识的夜晚，那句“倾尽流年”的呢喃，他想让这些永远存在在这广袤的天地间。