尚若水依旧满脸怒气不肯让步分毫，苏凌看着已经气到满身肌肉紧绷的尚若水笑道：“师兄啊，我这可是为咱们着想啊，你想啊，我们杀了这妖孽定然是不能告诉皇上的，一旦被皇上知道了他会细细查下去，那我们尚阳阁就有失察之责。更何况，这妖孽要是在这种境况下死了，那她的怨念就会消散不开，未必不会给皇宫带来什么风波，倘若有法术士来查验发现了什么，那我们就是知情不报啊。师兄你细细想想，我的建议可行么？”
尚若水的表情随着这番有理有据的话渐渐缓和下来，这么一说的确有些不妥，略微思忖了一番，“那你先把这妖孽带出宫去，我回去宫宴。”“如此甚好，师兄就说师傅有新命令找我回去就好。”本来还以为师兄会让自己回去继续参加宫宴，没想到师兄竟然直接让他带琉玥出宫去，倒是省了一些口舌。“嗯，回禀皇上之事你自然不需操心，这妖精受了重伤应该不会给你添麻烦，你自己小心出宫。”尚若水没有想到师弟心中的小算盘，很自然的交代师弟要办事利索一些。“晓得了，师兄怎么这么不放心我？你回去吧，你师弟我哪次不是把事情办得妥妥当当的，哈哈！”苏凌很是满意。
苏凌此时的心情不是一般的好，暗地里松了一口气，怎么还有点替琉玥庆幸的感觉在里面？有人说正所谓一见钟情，就是见到一个人的第一眼就会怦然心动，可是他能保证自己绝对没有这样的感情，可是现在这叫什么？日久生情？目光触及还斜躺在地上的琉玥，他觉得自己好像想多了。琉玥愣在当地，一副不敢置信的样子，那个凶神恶煞的人就这么、轻易地、放过她了？！远离歌舞升平的宫墙角落里，两个人目送着那个黑色的身影在月色的笼罩下渐渐消失，琉玥再次听到那个如珠似玉的声音，敲响在自己的耳边，“还能站起来么？”
“呃......”琉玥挣扎了一下，伤口又被撕扯得更大了，她不禁疼的倒吸了一口气。“看来，我们只能溜出宫去了。”苏凌有些无奈又有些狡黠地笑了笑，俯下身来要去抱琉玥。
琉玥警惕的往后一缩，苏凌款款伸出的双手停在空气中，「小生：没关系的！大帅锅！你看我！我让你抱！哦哦！我在这里哦！众人：滚！（╯▽╰）小生抹了一把泪，退出了历史的舞台。说多了都是泪啊！你们天天怎么可以这么欺负小生啊，呜呜╮（╯_╰）╭」苏凌无奈的垂下手，蹲在琉玥身边，多情的眸子看向眼神中恐惧未消的琉玥，“你干嘛啊！你不会是要把我带出宫去然后再杀掉吧？那我宁愿在这里耗着！说不定还能等到宫宴结束见到阿若呢！”说出这句话，琉玥就愣住了，下一秒她猛然伸手抓住苏凌的手，苏凌在心里冷哼，这会儿知道投怀送抱了，我不领情了！
“苏公子，求求你，求求你不要告诉阿若我是个妖精，我不要她讨厌我恨我啊！”似乎用了很大的力气，那只惨白的手紧紧扣在苏凌腕上，没有任何的温度。“嗯？那你怎么不早跟尚师兄说啊？是他要去宫宴，而不是我，你找错人啦。”苏凌摆了摆手，一副事不关己高高挂起的样子，这小丫头是墙头草么？亏我刚才还苦口婆心的帮你说好话！琉玥气结，眼珠一转，温柔地晃了晃苏凌的手，一脸谄媚的笑着说：“苏公子，刚才是琉玥不对，错怪了公子的一番好意，劳烦您帮帮我吧。”
苏凌的脸色瞬间好了，“唉，我大人不记小人过，俗话说的好啊，帮人帮到底嘛，我这就去找一下尚师兄帮你圆下谎，你要乖乖在这呆着不能溜啊。”不过看她的样子，要溜掉显然有些难度。“苏公子放心，我身受重伤，您刚才也看到了连动一动都很困难，怎么可能溜掉呢？我一定在这里等您回来！”琉玥点头如捣蒜，目光虔诚，只求他快去，不然阿若要是知道自己是个妖精那她一定嫌弃死自己了，她不能这样失去一个亲人，不知道阿若怎么看自己，总之琉玥已经把阿若当做自己的亲妹妹了。
苏凌趁着月色，看着脸上沾了些灰尘的琉玥，与初次见到她松松挽就的头发不一样，这次应该是为了伪装梳了很整齐的迎亲宫女发式，因为刚才的折腾几乎已经全部披散开来，身上穿的喜庆的衣服也沾染了血污，虽然狼狈，但她的目光依旧挚诚，满满的全是担忧，担忧自己被知道真相的司徒若嫌弃。这个笨蛋，生死边缘，她的心里只有那个司徒若么？他在心里皱了皱眉，一种酸酸的意味，在他的心里荡漾开来，他的脸又冷了下来，自己什么时候会堕落到吃一个女人的醋了？本公子可是临安最有名的风流倜傥第一多情郎。
琉玥目送着冷着一张脸的苏凌朝宫宴的方向走去，然后在心里嘀咕，见过变脸的，没见过变脸这么快的！这个变脸男太恐怖了，本来还是日出东山阳光普照大地呢，一转眼就是大雨倾盆要把人淹死了！如果自己跟他出宫之后能侥幸活下来一定见他绕道走！不然指不定你正说说笑笑呢，他突然一变脸就一巴掌过来把什么都不知道的你拍死了。唉，不知道多少兄弟姐妹是这样冤死的，琉玥在心里还小小的为这样死在苏凌手上的死状惨烈的同胞们难过了一下。
苏凌冷着一张脸回到了尚若水身边，尚若水一脸不解，“你怎么回来了？妖精呢？”“她让我来给你说一声，你告诉司徒若琉玥身体不适先回去了，她不想让司徒若知道她是妖精。”尚若水听苏凌的声音冷冰冰的，似乎还有些生气，借着昏暗的灯光看去，苏凌竟是冷着一张脸，他忍不住开口：“师弟，你今天是怎么了？从我认识你开始你就没这么脸色难看过，自从碰上那个小妖精，你就不正常了！要不我帮你带她出去吧？”“哦？”苏凌立刻变脸，脸上又是雷打不动的笑意，“师兄多虑了。”“......”
“小姐，”小珺凑到此时已经在座位上安坐的司徒若耳边轻唤，她和琉玥因为司徒若的关系也算熟识，最开始的时候，司徒若晚上见琉玥是一个人偷偷摸摸的，后来小珺有一次深夜找司徒若回房时碰见了在归云亭谈笑风生的三个人，琉玥被发现时丝毫没有慌张，显然是和小姐公子关系好的人，一来二去，四个人相处的十分和谐，晚上的“归云之约”就变成四个人一起偷偷摸摸的。“琉玥姐姐刚才托那个给赏的公公来，说她身子不舒服，先逃回去了，不能陪小姐了，她找机会回来宫里看小姐的。”
司徒若方才看小珺回来了很久琉玥还没有回来，以为她碰上了什么麻烦，刚想让小珺去问问，得知她是因为身子不舒服回去了，才悄悄松了一口气。此时的她，就坐在皇上的身边，羞答答的垂眸，乖巧可人的样子，景灏一抬手便会为这里送来一阵淡淡的栀子花香，她沉浸在这清香中，竟有些无法自拔。她侧头想，这就是爱情么？就是你在我身边，我就心满意足，你看我一眼，我便觉得天地都失去色彩。那么，让我享受一次这样的爱情，好好爱他吧。
景灏眼角瞥到了司徒若偏头思索的样子，眼底里是憧憬，憧憬些什么呢？也许这个小女子不过是家族里的棋子罢了，司徒展果然是要开始动作了么？等了二十年，还真是不容易啊。司徒若是你的第一招棋么？他坐在最高处，用威严的眼光俯瞰着觥筹交错的宴席，这目光的冷冽与清醒，与方才饮酒时的惬意判若两人，这歌舞升平的高台上，又隐藏了多少的暗潮汹涌呢？不过，他从来都没有输的经验呢。明黄的袖子里，一双拳紧紧攥紧。