在心里一阵唏嘘声后，琉玥费力的用胳膊撑着身子坐起来，方才被泪水浸湿的眸子，远远望向宫宴进行的方向，那里灯火通明，歌舞升平，不是有动听的音乐随着几缕轻微的风被送过来。阿若此时应该端坐在皇上身边了吧？此时的阿若脸上会是怎样的表情呢？阿若，对不起，原谅我没能亲口与你道别，原谅我无知犯下的大错，竟让你的身体衰弱至此，对不起。你叫我一声姐姐，我却非但没有像一个姐姐一样保护你，反而还吸食你的阳气，让你久病不愈。妹妹，也许，这是最后一次我可以距离你这么近了，希望以后的日子里，你一定要开开心心的，姐姐以后不会再出现在你的生命中了，我希望你永远可以像我们第一次相遇的时候，每天都是开开心心的。
琉玥视线久久望向那个方向，心里还在默念着对于自己最珍爱的小妹妹的祝福，灯火阑珊里，那个熟悉的白色身影渐渐在视野中心清晰起来，苏凌步伐沉稳地走到她身边，蹲下来面无表情的回答，“交代完了，我们可以走了。”声音仿佛初春三月刚刚开冻的河水，有些清寒，琉玥并没有介意，他是捉妖人，她与他从来不两立，这次他虽然出手将她救下，可终究他还有自己的责任与使命不是吗？出宫之后自己将会面临怎样的状况，琉玥不敢再往下想，有些事情再怎么考虑都是躲不过，那又何必去为自己徒增烦恼呢？出手相救对于萍水相逢的两个人来说已是莫大的恩惠，她又能苛责些什么呢？更何况他还是个变脸男！
苏凌似乎没有注意琉玥的心理变化，只是伸手将琉玥轻轻抱起，小心地避开了她背后还在淌血的伤口，白衣一展便往皇宫外走。他本来是想光明正大的从宫门口离开，身边多一个宫女侍卫自然也不会怀疑什么，顶多觉得是事情紧急皇上让宫女带领他出宫，可是要是一个浑身是血的宫女跟在一边就有问题了，于其添麻烦耽搁救治琉玥的时间，不如直接飞出宫去。因为二十年前曾跟随师父进过宫，而他对于地形之类又有着非凡的记忆力，所以苏凌对于几乎没有什么大的改动的皇宫还是很熟悉的。
琉玥躺在苏凌的怀里，意识因为失血过多已经开始有些不清晰了，刚才惦念着司徒若一直强撑着，知道苏凌告诉她一切都已经办妥，绷紧的神经一瞬间就垮塌了下来。她就这样混混沌沌的躺在苏凌的臂弯当中，这个怀抱好温暖啊，她心里念叨，无意识地往那个温暖深处蹭了蹭，想寻找一个最舒服的地方。苏凌感觉到了怀里女子的动作，低头看时，惨白到没有血色的一张脸上，竟是寻找到温暖的满足与幸福。迎风扬起嘴角，苏凌的心里竟是一阵暖意，如果有人看到苏凌的这个笑容，那一定会被吓呆掉，原来传言中如此风流的苏凌公子，还有如此专情如此甜蜜的笑容。
宫宴在一阵美丽的礼花之后，终于宣告结束，景灏站起身来扶起司徒若，一起向赴宴的大臣致意，各位大臣再次道贺之后秩序井然地离开。司徒导和司徒展也在出宫的行列里，司徒展红光满面，几乎每一位同僚相逢都会相互说道几句，而司徒导却显得有些心不在焉，走到宫门口便再也迈不出一步了。他本来是和琉玥说好的在宫门口集合，然后一起离开的，可是他左等右等，琉玥迟迟没有出现。
司徒展看着面色担忧的儿子，有些不解，“子厚，怎么还不随为父回去啊？阿若已经被封为蕙妃了，我们就不用再担心了。”“父亲，再稍等一下，如果阿若让小珺来交代些什么，而我们又走得早了，那可怎么办？”司徒导并不想让父亲知道琉玥的存在，等到时机成熟再告诉父亲吧，他要有儿媳妇了。“哈哈，子厚啊，你自小就袒护你这妹妹，这是不舍得啊！为父理解，阿若在为父身边呆了十六年，突然不在为父身边了，为父也有些不习惯呢。”司徒展感叹了一会儿，便不急不缓地走向停在一旁的车马。
父子俩正在说着，一个略显苍老的声音响了起来，“哎呦！司徒兄！”司徒展的脚步略微一顿，这个声音很熟悉，转头看清楚声音来源之后便躬身作揖，“慕容兄！哈哈！好久不见。”司徒导看着父亲的反应，赶忙回头拜见，“参见慕容丞相。”“侄儿免礼，我俩之间不用如此，”慕容澈赶忙伸手拉住正要俯身的司徒导，亲切之情溢于言表，接着微笑着看向司徒展，“司徒兄，我是刚巡查回来就收到了皇上的喜帖，恭喜令千金晋封蕙妃啊。”
“哪里哪里，一切都是老夫运气好罢了，”司徒展连连摇头，示意自己真是福气好得很，接着略显疑惑的看向慕容澈旁边的英姿飒爽英气逼人的男子，“这位是......”“桓儿，还不快来拜见你叔父。”慕容澈侧头看向站在自己身后的慕容桓，接着语气中带着好笑，“司徒兄真是贵人多忘事啊，这是犬子慕容桓。才这么些年不见，你这叔父怎么就不记得自己侄儿了呢？”一袭湖蓝色长衣的男子从慕容澈的阴影中走出，“慕容桓拜见叔父。”“啊，快快请起快快请起，是老夫老了这记性不好，桓儿都长这么大了。”司徒展略有迟疑，但很快笑容满面的拍了拍慕容桓的肩膀。“哪里哪里，叔父言重了，桓儿自从十二岁之后就一直在军营里生活，很久没来临安了。”慕容桓语气平静，就仿佛和那湖蓝色融为一体，谈不上亲切却又进退有据。
四人原地寒暄时，阿若让给司徒导带话的小珺来到宫门前，司徒导看到她，赶忙对兴高采烈攀谈的三人作揖说：“子厚失礼，容子厚离开一下。”小珺伏在司徒导耳边，“琉玥姐姐说她身子不舒服，先回去了，公子莫要再等她了。”“身体不舒服？”带着疑问的语气重复了一下，司徒导总算是放下了悬着的一颗心，等了这么久还没来以为她被发现了呢。“嗯，我知道了，你回去吧，照顾好阿若啊。”定下心神，司徒导再次交代了小珺今天听了不下百次的话。“嗯，小珺知道了，小珺告退。”
慕容桓的眼神，若有若无的飘过司徒导这边，倒也没说什么，司徒导回来之后四人又说了一会儿话，看着夜色渐浓，就道别后各自回家了。
景灏看着大臣们都走得差不多了，便伸手扶阿若起身，芊芊玉指略显的羞涩的放入景灏宽阔的手掌里，浓密的睫毛微微上翘，司徒若对上了景灏温柔似水的眼眸。有人说，爱上一个人，只需要一眼的时间，从前并不相信这句话，可是这一刻，她觉得自己完全地融化在那似水柔情里了，羞答答地和景灏手牵手，两人在宫人的簇拥下往瀚广殿走。
阿若不知他们在这广阔的宫殿里走了多久，也不知绕了多少个曲曲折折，她只知道，是他在陪着她走。借着昏黄的宫灯，她看着身边少年英俊的脸庞，如刻的眉眼，看向她时眼里尽是宠溺，不再是宫宴中那个眼角含笑但是眼神冰冷的天子，他在对她微笑，叮嘱她小心这里那里，不要磕着碰着了，还过一会儿问她累不累，要不要歇一歇。阿若沉浸在景灏带给她的感动中，无法自拔，她觉得想有什么东西一直在摇晃她的心，而她的心竟也没有丝毫的反抗，就此坠入你眼眸化成的深海，纵使是万丈深渊，我也甘之如饴。
执子之手，与子偕老，她竟有那么一刻不想停下来，想一直走下去。景灏，“灏气参横，尘埃洗尽，玉管濡冰雪”，她小心翼翼的在心里叫出这个名字，她喜欢这样叫他，仿佛这样叫，他便不是九五之尊，就是这世间一个平常的男子，我们能不能就这样一直不停地走下去，就我们两个人，相互依偎，白首不离，好不好？
走了一会儿，到了一个一片红云笼罩的院落前面，阿若很疑惑，进院来看时，被那亭亭玉立错落有致的合欢树结结实实地惊到。景灏看着阿若又惊又喜的表情，笑着说：“朕知道你们幽城最多的树就是合欢了，整个幽城的街道两旁，全是合欢，朕担心爱妃来到宫中会想家，便命人专门移栽了这些长得最好的合欢到瀚广殿，以慰爱妃思家之情，不知爱妃可否喜欢？”他竟是对自己如此上心！现在再想起那夜埋怨入宫的振振有词，阿若直觉脸红，回过神来之后便频频点头，“多谢皇上抬爱。”“这是朕应该做的，想这后宫佳丽三千，也只有爱妃最配这清香迷人却又高洁不腻的合欢了。”景灏移开视线，看向红晕纷纷的瀚广殿，没有人注意到他眼神中一晃而过的不屑与戒备。
来到宫殿里，宫人们在景灏贴身太监杜恒的示意下都有秩序地退下了。殿里红烛摇曳，目光所及之处都是喜庆的红色，阿若像是明白了什么，突然面色绯红，不敢抬头去看景灏。景灏却是上前一步揽住阿若的腰身，手指勾起她的下巴，让她的眼睛看向自己，魅惑地笑了笑，他低头吻上她的薄唇，阿若笨拙的回应着，今夜，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。