琉玥再次懵懵懂懂地醒来，发现自己躺在一个完全陌生的地方，她挣扎着想坐起来，却觉得浑身无力，是自己已经死了么？闭上眼睛再次睁开，发现躺在白色的纱幔间，风撩起纱幔懒洋洋的晃动，这是阴曹地府么？看着不像啊。再次不甘心地挣扎了一下，努力的结果是终于侧过了身子，一间宽敞干净的屋子，一张书案放置在床榻的右侧，书案上有一摞书，还有一些摊开着，应该是阅读后还没来得及合上，书案左上角放置着一盆君子兰，长得青葱茂盛，书案后是一些弓箭之类的器械，每个都闪着银光，琉玥看到之后只觉背后有嗖嗖的冷风吹过，床榻左侧是一架和古筝很像的琴，按阿若告诉她的应该是古琴吧。
她还在认真观察着，突然有人推门进来，接着便是戏谑又有些欣喜的声音响起，“呦？醒了？”
琉玥顺着声音来处，毫不意外地看到了苏凌，这个救了她的性命的变脸男，揣测着他下一刻会在什么时候变脸。苏凌依旧是一袭白衣，只不过今天头发似乎没有打理，松松的用白色条带随便束了起来，很洒脱飘逸的样子，他无论怎样出场都可以说是惊为天人，琉玥一边提防着他变脸一边夸奖。他抬步关了门走到床边，坐在床前，把手里端着的盛满黑乎乎汤药的碗放在一边，抬眸看向仰着脸盯着她看的琉玥，琉玥看到他眼睛里有些血丝，显然是很久没有睡好了，心里有些小小的愧疚，轻声问道：“我是不是躺了很久啊？”
“对啊，整整三日。”三根直接分明的修长手指，在琉玥眼前晃了晃又收了回去。为了救这个小妖精，他这三天几乎都没有合眼，当时带她回到黎尘阁之后，发现她已经是半步迈进了鬼门关。那天夜里回来他把琉玥放在床上，本来想起对师兄的承诺，是想趁她昏迷的时候解决掉她的，可是当十三骨扇就要接近她的脖颈时，无论如何他再也下不去手了，那张苍白的脸带着难以名状的痛苦，有些扭曲但依旧那样好看。深深地叹了一口气，想不到自己素来干脆果断，现在竟然慈悲到了这个地步，是不是当初自己见她的第一眼，就决定了你是我果断决绝的克星？而本来以捉妖为使命的自己，是不是在你面前要卸去对天下的责任？这对于我们来说，是缘起，还是劫难？深深叹了口气，月朗星稀，他执起她的素手，搭上那微弱的脉搏，有些慌了心神。
琉玥方才看着那只晃动的手，指节分明，白皙干净，很好看的一双手，看起来就像猪蹄一样可爱，无意识的这么比喻了一下，琉玥这才觉得自己昏睡了三天都没有吃东西！虽然吃不吃东西对于妖精或者苏凌一类人来说并不必要，但是和司徒若他们在一起呆久了，总觉得一日三餐有些必不可少。「小生：奶奶你是饿了么？饿的话不要啃苏大帅锅的手啊！虽然我知道你饿了三天一定不好受，但是咱们不能这么不道德的！更何况你又不用吃东西，就不要在这里暴殄天物了~把大帅哥的手留给我吧~琉玥：滚！众人：滚！」“为了救活你，我可是花了不小的力气啊，你这都化成人形两年有余了吧，怎么内力这么弱啊？”苏凌皱着眉头说，又有些变脸前的预兆。他看琉玥当时衰弱到那样地步，以为师兄必然是用了很大的力气，没想到诊脉之后才发现师兄最多只用了三分力气而已，普通妖精这种情况顶多是有些影响行动，可琉玥直接毫不犹豫一脚踏进鬼门关了，由此可见这只小妖精是多么的不思进取了。
“啊，因为这两年我经常去找阿若她们，就忽略了修炼了，觉得修炼是在耽误时间，每次都是觉得内力尚可就去找他们了，一直没有好好修炼。”琉玥很敏锐的捕捉到了这位变脸男的变脸征兆，赶忙笑脸相迎地为自己解释，惹了这位仁兄后果似乎不是那么好受，“这次多亏苏公子出手相救，给苏公子添麻烦了，琉玥在此感激不尽，谢苏公子救命之恩。”说着便要挣扎着起身跪拜，可是很不巧她这样挣扎半天在上方的苏凌看来倒像是一只游动的鱼。“你的伤还没好，先不要乱动，你想恢复原身这种心情我理解，但是这是在我的床上，我没办法帮你弄来水，你要是不想被渴死就不要像一条鱼一样扭来扭去。”“......”
苏凌见她一脸被误解的红晕，像一只熟透了的苹果，实在是可爱得很，顿了顿继续说：“难怪，那日救你回来之后发现你的内力几乎消散殆尽了，那天师兄只用了区区三分功力，但凡有些能耐的妖精绝对还能在挣扎着走两三步，你却直接一脚踏进了鬼门关，你就那么急着见阎王？看你这次伤好了之后还敢不敢不专心修炼！”苏凌又有些想变脸了，自己最近怎么这么按耐不住自己的情绪？不！这不是自己的问题！主要是因为这只妖精太不争气了！别人都是白捡了个什么天性聪慧的徒弟之类的，自己怎么捡了个拖油瓶？
琉玥注意到他有些变脸的征兆，但并未太过在意，相反突然有些鼻酸，虽然她听出苏凌有些生气，但那是因为她没有好好修炼苏凌才会动怒，从来没有人会责怪她没有好好修炼，不懂得保护自己。虽然她有阿若，有子厚，但在他们面前她是一个人类，她每天似乎就只需要吃好喝好就好了，她也渐渐忘了自己的身份，只有每次虚弱得不行了她才会想起她是个妖精，她还有映月津需要修炼。
等等，苏凌他刚才说什么？伤好了之后？修炼？她还能活下去？琉玥激动地打算开口问，话到嘴边就被一股浓烈的苦味直接噎了回去，“这是什么啊？怎么这么难闻！”“药，你这三天一直喝的，入药的可是有我珍藏的千年雪莲啊！不然你的伤怎么会好的这么快？！”苏凌说完在心里默默为自己的雪莲默哀，千山雪莲，生长在雪山之巅，一千年才开那么一次，是妙手回春的良药。他好不容易得到了这么一朵，本来是为了以后救自己的命的，现在为了救这个小妖精，被她吞到肚子里了。
“哦，我喝我喝，你别生气。”琉玥看着苏凌一脸帅脸上浮现的好像被割了肉一样的表情，心里有些恶作剧得逞了的快乐，嘿嘿，谁让你变脸变得那么快，这次不得意了吧。听话得端起药碗一饮而尽，她那幸灾乐祸的小心思就溜之大吉了，因为药不是一般的苦啊！怎么这么难喝？！琉玥压制住想吐的冲动，心想这么宝贵的千山雪莲不能就这么浪费了啊。苏凌看着琉玥难受的精致的五官都被拧在一起，欠揍的声音再次响起，“哦，忘了告诉你，这加了些黄连在里面。”“......”
琉玥的伤在苏凌的精心照顾下一日日好转起来，这些日子她一直住在苏凌的黎尘阁里，本来她是想回倾云轩的，可是苏凌说尚若水还会再找她的，她听完咽了咽口水，碰上那个冰块儿脸肯定没好果子吃，咽了咽口水乖乖地又回屋了，剩下苏凌在院子里毫不遮掩的大声嘲笑。
这段日子两人相处得很是愉快，苏凌有时会接到尚尽晨的调遣去执行任务，不过大部分时间他都是闲着的，闲着的时候他会指导琉玥练习映月津，虽然一个是仙一个是妖，但是内功心法却是相通的。琉玥也很乐得白捡了个师父，两人配合得很是愉快，琉玥的内力自然提升的很快。苏凌也很佩服她的领悟能力，他常常后怕，好在琉玥没有害人之心，倘若她要是真的想成魔，以她的聪慧，颠覆人间也许都不是难事。
入夜，黎尘阁的竹林里，月朗星稀，一个绝色女子轻舞白练，衣袂翻飞，每一个转身，每一次挥袖，都是那样的自然而然，配上女子纯净的面庞，高洁之气呼之欲出；旁边坐着一个惊为天人的男子，轻抚琴弦，琴声悠扬，错落有致，快则如疾风骤雨，慢则似春雨迷蒙，女子的动作跟随着琴声的快慢，淡然从容的进行着调整与改变。亦步亦趋之间，两人配合的天衣无缝，恍惚间竟觉得是一个人在做这两件事，天作之合，万物失色。琴声渐渐减弱直到最后一声的余音消散在被风拂过的空间，女子收住脚步，笑的得意，看向男子，“好看么？”“好看，这支曲子和这支舞步，应该起个什么名字呢？”
“你在问我啊？哈哈哈哈，我怎么知道叫什么啊？你一向都文绉绉的，这名字应该是你起啊，这是你编的曲子。”琉玥走到庭院里放置的藤椅边坐下，托腮看着他，“月下芙蕖诵。月下琴音轻奏，舞若风中芙蕖。”一阵罕见的沉默过后苏凌开口，浑厚的声音夹杂在簌簌的竹叶声中，显得清冽而又高洁。