“月下芙蕖，是个好名字，昆明湖荷塘里的荷花应该都开了吧。”琉玥从苏凌的脸上收回视线，继而抬头仰望天上的明月。琉玥有些想倾云轩了，她自己在昆明湖的日子，有时候没有睡意的话，就会坐在枫树枝头晃着双腿看月亮，那轮月亮从圆变缺，从缺回圆，每一个变化都印在她的脑海里，让她不时被大自然的神奇造化所震撼。想到这里，琉玥回眸，再次看向端坐在古琴后面，还在意犹未尽地抚摸着那晶莹琴弦的男子，“苏公子，”琉玥有些忐忑的开口，“嗯？你想回去了？”苏凌挑了挑眉，他似乎对于琉玥的想法了如指掌，琉玥经常抱怨自己肚子里什么时候长了个叫做苏凌的蛔虫。不过这次他能猜到琉玥的想法也属于合情合理，她在自己身边半个月有余了，最近师兄跟随师父去了边境，一时半会儿估计不会回来，她想回去的话应该是很安全的。可是，突然想到她会不在自己身边，看不见那百变的表情，怎么有些，怅然若失？
“是啊，倾云轩是我的家啊，就算对于你们来说它就是一个木屋。出来这么久，也该回去看看了。”琉玥脑海里似乎出现了那间带着温暖的木屋，虽然简陋，却是她的归宿。“嗯，那我陪你，我要保证你不会被师兄发现，否则要是我那冰块儿一样的师兄知道我非但没有杀你，还把你给救了，我就完蛋了，哈哈。”苏凌耸肩一笑，表示自己对违抗师兄命令还是有些害怕的。“没关系，你溜快些，趁冰块儿脸还没来得及反应就溜之大吉哈哈哈。”琉玥挑了挑眉毛，好不容易可以依靠冰块儿脸压制一下这个变脸男，她当然不放弃这个机会，不过她并没有提出异议，算是默许了苏凌的建议。宫宴的那一晚觉得苏凌是个天下无敌变脸男，但是相处了这么久，发现他是个很随和幽默的人，相互打趣玩闹时，苏凌总能把她逗得笑得前俯后仰。有时候去找他，见他本来应该出现的地方空空如也时，心里总是泛上一阵一阵的失落，这只蛔虫又跑到哪里去了呢？这种失落是怎么回事？她可从来没有的奇怪的感觉。
第二天一大早，睡眼惺忪的苏凌就被一脸兴奋的琉玥拉起来，匆匆向昆明湖飞去。许久没有出来的琉玥甚是兴奋，左顾右盼，苏凌需要时不时的提醒她，别激动地摔下云头去，一路上两个人有说有笑的到了昆明湖的枫叶林边。琉玥脚一着地就激动得往倾云轩跑去，即使知道一切未变，家的一切对于久游未归的人来说都是那么的新奇。
入夜，两个人在火红的枫叶枝头并排坐着，琉玥像原来一样晃荡着双腿，“苏公子，你说阿若她过得好么？”琉玥在自己最熟悉的地方，突然曾经她与阿若子厚度过的夜晚，有些难过，那时候的她们很快乐，可是现在再也做不到了。她时时刻刻提醒自己，自己是妖，再去找她们就是去害他们，尽管她的心里是那样的不舍，那样的渴望见到他们熟悉的脸。
“你想去见他们？”又是了如指掌的发问，白痴都知道她这样问是什么“言下之意”。
“没有没有，”琉玥小声回答，她怎么还能去见他们？有时候，生死的距离纵然痛苦，但是那是知道了此生已无缘分，可现在自己和他们这算什么？明明都在同一个空间，却不能相见，这样就只依靠想念的感觉是那样的催人心肝。
苏凌见她目光躲闪，开口说，“你在担心你会继续吸取他们的阳气？”
“嗯，是啊，所以我不能这么做，虽然，虽然我真的很想他们。”声音有些呜咽，苏凌借着清凉的月光侧头看时，晶莹的泪珠已经挂在她长长的睫毛上了，有这么一瞬间，苏凌想为她吻去那缓缓滑落的泪珠，不过他及时的忍住了。
“你现在的功力已然提升，不再需要被动的去吸取阳气了，你原来因为没有好好练功，自己的身体承受不住，只能靠从外界汲取营养，而司徒若又是和你最近的人，并且气场相合，所以司徒若的身体才会衰弱。所以......你再这么用力就要把我的胳膊抓烂了！”苏凌还没说完便觉得袖口一紧，低头看时，果不其然，琉玥的爪子已然攀上了苏凌的胳膊，指甲因为嫉妒激动已经嵌入了自己的肉中，而肇事者没有任何察觉，反而高高地仰着小脸，正两眼放光看着他，琉玥有抓人胳膊的习惯么？好吧我理解，可是你抓人胳膊不要掐肉啊，好疼啊！
“所以，所以我可以去找他们对不对？哈哈，太好了！苏公子你真是个大好人！”琉玥抽回了自己的爪子，想拍手叫好，却疑惑地发现自己指甲里带着血丝，今天自己没咬指甲啊。苏凌感觉到了利器抽出肉的痛感，倒吸了一口冷气，琉玥竟然能准确的扒开自己的袖子抓到胳膊，真是不一般的厉害，正想开口教训她几句，琉玥却还在考究地看着自己带着红色的指甲，“苏公子，我的指甲渗血了！我是不是得了什么不治之症？！”“......”
“嗯，你先不要这么激动，这不是你的血。”无奈的被迫转移话题，这帐只能以后再算了，“你可以去见司徒若他们，但是切记，不可长时间逗留，因为你毕竟是妖，一旦时间长了，你的身体就会发觉有阳气在旁边，他自然会优先选择最省力的方式来修炼，这样一来你就会控制不住的开始‘重操旧业’了，懂了么？”
“嗯嗯嗯嗯。”琉玥连忙点头，“我保证我绝不长时间逗留，今天我看时间还早，我就先去找一下子厚，那苏公子，我去了！”琉玥喜上眉梢，话音刚落就要往下跳。
“等一下！”苏凌伸手拉住就要往下蹦的琉玥，琉玥疑惑又胆怯地回头，“你不是说可以么？”苏凌有些尴尬的看了看自己的手，他听到琉玥亲昵地叫司徒导“子厚”的时候心里很不舒服，非常的不舒服，接着他就不受控制的伸出手去了，拉到琉玥之后又不知道该怎么开口了。
“呃，我和你的交情如何？”跟这种笨蛋说话就算绕圈子也要绕的小一些，不然她会很果断的跳过你想说的话题直接奔着跑题而去了，接着跟你谈天说地让你半日都想不到自己到底要表达些什么。
“很好啊，苏公子你是我的救命恩人。”琉玥被这句话问得一头雾水。
“那我和那司徒导相比，应该也是不差什么吧？”这样的意思很明显了吧，琉玥姑娘你总该懂我的意思吧？！
“嗯，那是自然，你们都是琉玥的好大哥，”琉玥继续点头，她显然没有明白苏凌到底想说什么，“苏公子你今天很不正常，你怎么了？生病了？”琉玥说着就把手往苏凌额头上探，想看看这孩子是不是烧糊涂了。
苏凌抬手打开琉玥的手，“那你是不是不应该这么叫我啊？！”苏凌有些咬牙切齿，苏公子苏公子叫的好有距离啊！都已经伸手拉住她了，那干脆直奔话题好了，不然她会探一下额头，接着告诉你从司徒导那里知道的幽城哪家医馆最好，哪个郎中最值得托付等一系列问题。
从他的手刚才伸出拦她的那一刻，从他心里泛起的翻江倒海的怒意和醋意，他已经从内心深处肯定，自己已经无可救药的爱上她了！虽然之前他一直是临安有名的风流公子，放荡不羁，关于他的风流韵事几本书都写不完，但只有他自己清楚，他从未这么明显地体会到这种酸酸的感觉，当初在发现她身上真气渐渐消失的时候，一向镇定的他第一次慌了神，在他与她之间发生了那么多原本不可能的事，这是他不能不再次坦然面对自己的心。
呵呵，想来这种大逆不道、违背天规的事，竟然真真切切的发生在自己身上了？！这就是师兄所谓的入了情劫么？苏凌在心里苦笑，不过很快他就淡然了，再强大的天堑也不会阻挡他的脚步，他的眼神变得坚韧而深邃。
他苏凌何许人也？在父母都惨遭杀害的时候，他没有因为对方的强势与力量而退却；在尚阳阁广选门生的时候，他凭借着一股血气，闯过道道险关，最终成为了师父的唯一弟子。试问这一生他苏凌可曾怕过什么？这一次，不过是逆天而行罢了，会万劫不复是么？可是为了她，似乎一切都是那样的值得。苏凌的嘴角微微上翘，带着他一贯的不羁与不屑。
他很清楚，自己已经走上了这条不归路，而且最重要的是，他已经不想回头了。这种感觉，从什么时候开始呢？从第一次察觉到她的出现？从在后面偷偷观察她笨拙的身姿？从她告诉他“倾尽流年，云山与君踏遍”？还是从她在宫宴上纵然面临死亡但依旧牵挂他人的善良？一切的一切，好像都成为他爱上她的理由，可是这些理由似乎又不足够，不足够表达他对她的爱。想到这里，苏凌的眼睛里，满是宠溺。
看着这个依旧瞪着她那疑惑的大眼睛一眨不眨地看着他的女子，苏凌在心里轻叹，她笑起来很美，似乎天地都为之失色，她之前都在迁就别人，或者说事事为别人着想，他看在眼里，却不能说出口。那么，从现在开始，换他来守护她吧！苏凌深情地想，不过转念又有些无奈，琉玥这个笨蛋脑袋瓜子，除了平时练功悟性高，对于这方面的反应委实是迟钝的让人惊叹！对上她无邪的眸子，苏凌就奇了怪了，她为什么在自己灼灼的目光之下，依旧这么坦然？！