“哦，苏公子我这么叫你不对吗？”琉玥在心里抚额，他在生气这个啊，可是要叫他什么好呢？母亲曾经教导琉玥，对待好人一定要心存尊敬，苏凌对自己这么好，一定不能把他叫得小了，不然显得对他多么的不尊重啊！琉玥的眼珠子在眼眶了打了三转，“大爷”这个称呼看起来是最合适的了，他都已经修炼成仙人，那么一定年龄不是一般的大了虽然看着这张俊脸实在是和“大爷”不太沾边儿啊！不行不行，不能耽误时间了，她还要早些去找子厚哥哥呢，再三纠结后，她面露不忍的咬牙后开口，声音清脆像黄莺一样，“苏凌大爷！是我的不对，我之前不应该叫你公子公子的！”“......”
琉玥惊喜的看着苏凌的手颤抖着离开，然后她自得的笑了，哈哈哈哈，原来自己这么聪明，这么善解人意，这么快就领悟了苏公子，啊不，是苏凌大爷的意思。敢情之前一直把他喊年轻了他不高兴啊，难道老人家都很喜欢倚老卖老么？苏凌大爷真是一个奇怪的人啊。以后她会改过来的，嗯，想到这里，她安慰似的拍了拍苏凌的肩膀，无视苏凌天人一样的面容痛苦地皱巴在一起，跳下树去，临走时还不忘向树上抖着嘴角一言不发，额上青筋暴起的苏凌扮了个鬼脸，“苏凌大爷，我去去就回啊！”
一个妙曼的白影从昆明湖上掠过，留下红枫树上抖得如秋风扫落叶一般的苏凌兀自抓狂，她刚才叫他什么来着？大爷？大爷啊！他没有听错吧？！虽然他按实际年龄来算是有百岁有余了吧，可是......他看起来......没有......那么老吧？！起码我苏凌还是临安小有名气的风流倜傥的公子啊！你去临安的醉君楼打听打听，那个不知道我苏凌学富五车才高八斗玉树临风潇洒英俊！可是这个小妖精她竟然叫他“大爷”！苏凌只觉得自己的心碎了一地，好你个琉玥，看你回来之后我怎么收拾你！
琉玥对于到达司徒府的路再熟悉不过了，很快她就到了司徒府的后院外，像往常一样，她悄悄地落在了后院的墙上。这面墙跟寻常人家相比厚了很多，是因为子厚当初为了让她来去方便，专门命人把墙加厚了三寸有余，这样一来琉玥就可以稳稳地在墙上落脚，便于她进院之前看看是否有别人在，防止被人发现。子厚哥哥当时做完这面墙之后，琉玥觉得果然是个好想法，很是感动了一段时间。
琉玥刚刚落脚还没来得及站稳，一把剑就直接冲她过来了，躲闪不及的她顺势跌下墙头直接滚进了院内，琉玥心里暗叫不好，果不其然，在她正准备挣扎着爬起来的时候，那把利剑利落的回到主人手中，接着放在了她的颈上，“子厚啊，这么晚了，你府上竟来了个梁上君子。”语气中充满了戏谑与不屑的滋味。
琉玥借着归云亭传出来的昏暗的烛光，看清了一手举剑半跪在自己面前的男子，身着湖蓝色衣衫，目之所及仿佛一串荧光流动，带来一种让人心神安定的神奇力量。那男子容貌虽不及苏凌大爷那般惊艳，却也是清秀俊朗，浓密却带着英气的眉毛下是一双考究地看着她的眼睛。四目相对，慕容桓看着夜里的这不速之客，干净明亮的眼睛，精致的五官，不一般的小巧可人，本以为梁上君子都是五大三粗的粗鄙汉子，没想到竟是个女子，世间竟有如此动人的女子？看起来她似乎不是意外造访啊，慕容桓在心里冷笑。
琉玥正寻思着怎么脱身，突然传来一阵踉跄的脚步声，接着便是一个熟悉的声音响起，饱含惊喜与难以置信之情，“琉玥？！”
“子厚哥哥。”琉玥听到那久违的再熟悉不过的声音，竟然激动的有些想落泪，“你们认识？”拿着剑的人表现出很疑惑的样子，仔细观察了一下这两人的反应，连忙不着痕迹的收起了剑，站起身来。
司徒导连忙把还趴在地上的琉玥扶起来，“没事吧？”“没事。”琉玥笑着摇了摇头，拍了拍身上的尘土，“这位是？”
“在下慕容桓，今夜受父亲之托造访司徒府，不知姑娘是司徒兄的熟识，冒昧出手险些伤了姑娘，望姑娘谅解。”慕容桓彬彬有礼的躬身道歉，这熟识之人是司徒府的什么角色呢？慕容桓在心里默默盘算。
“原来是慕容公子，在下琉玥。”原来是子厚哥哥的朋友啊，琉玥露出一贯的笑容，冲着慕容桓咧嘴一笑，看着那灿烂的笑容绽放在那么精致的面庞上，就如同早春时绽放在枝头的桃花，桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其家室，慕容桓一时间竟有些怔忪，“也是琉玥的不对，琉玥深夜偷偷地溜进府里，正常人都会起疑，公子这么做也是情理之中。”琉玥替他宽心道，本来她偷偷摸摸就总有做贼心虚的感觉，可是慕容桓却又如此负罪之感，岂不是主客颠倒了，想到这里琉玥有些愧疚。
“我是不是打扰你们谈正事了啊？”琉玥反应慢了半怕，突然发现归云亭里放置着还冒着热气的茶盏，应该是两个人正在谈论的时候她这个不速之客突然出现，打断了两个人的谈话。接着整个后院就陷入了一种难得的沉默中，司徒导的脸色突然有了一丝的颓唐，但很快恢复如常，琉玥并没有注意到。
“也没谈什么正事，是子厚马上就要迎娶在下的妹妹琳儿了，老父让我先来和子厚商量一下婚期，看什么时候合适。”捕捉到了司徒导脸上细微的变化，慕容桓打破了这样的沉默，他倒也没有介意什么，早些时候定的娃娃亲，有些不愿意倒也可以接受，但是自己的妹妹可以说是腹有诗书温柔贤惠，未来的夫婿却有些不看好，到底让他这个做哥哥的有些替妹妹担心。
“什么？子厚哥哥你要成亲了啊！我要有嫂子了是不是？”琉玥眼睛一亮，激动地跳了起来，溜到司徒导身前，兴高采烈一脸认真地发问，“那琉玥是不是可以吃到喜糖啊？上次阿若的喜糖就很好吃的。”她的专注点一向都是与众不同。
“哈哈哈，”慕容桓被琉玥的话逗笑了，怎么和自己的妹子一样都是只惦记着吃，琉玥身上有一种气质，让他有意无意的能放下心中的猜疑，耐心的参与到她的世界当中，“琉玥姑娘莫急，婚期最终定在了下月十八，那个时候就能吃到喜糖了哦。”
“好呀好呀，那我就等着吃子厚哥哥的喜糖了。”琉玥开心的说，丝毫没有注意到司徒导有些隐忍的面容，接着转头看向满脸笑意的慕容桓，“慕容公子，你别姑娘姑娘的叫我了，直接叫我琉玥就好。”
真是个爽朗的小姑娘，灯光下的她发髻被一只玉簪松松地挽起来，一席胜雪的白衣，干净的气质，大方的笑容，慕容桓眼底尽是欣赏的神色，“好啊，那以后你直接叫我的名字就好。”
“桓哥哥。”琉玥开口轻唤，这飘渺若无痕的轻唤久久荡漾在慕容桓的心间，仿佛变成了一杆尖利的锤子，一点一滴的刻在了他的心里，仿佛变成了无形的毒药，深深地融进他的血骨。只不过，此时他并不知道，这声轻唤，成就了他一生的桎梏与劫难，他却甘之如饴。这一生轻唤，使女子无邪的笑意，精致的眉眼在他心里生根发芽，毫不停滞也毫无顾忌地充盈在他的心间。
“琉玥，”黑着一张脸的司徒导终于开口了，“你怎么这么久都没来找我？那天你怎么突然就先回去了？”一连串的疑问在司徒导的心里挥之不去，现在琉玥终于出现在他面前了，他一直悬着的心，在他看到那个从墙头跌落的熟悉的白色身影时，才缓缓放了下来。从两年前他无意识地向妹妹打听琉玥的时候，他就已然发现，自己已经爱上她了。两年来，他选择了一直默默的在琉玥身边，心想她还小，他在等，他愿意慢慢的等下去，等待她有一天长大了，有一天明白了，慢慢地接受他的爱。
宫宴那晚，琉玥不辞而别，他左思右想，总觉得有些不对，忐忑的回到了家。他又为琉玥找借口，可能那天晚上她真的是身体不舒服，没准儿休息几天，等身体好转了就会来找他。可是这一等就是半个多月，这期间他派人多方打听，打听的时候，他才发现自己对琉玥知之甚少，只知道她的名字，整个幽州被他问遍了，没有一户人家有一个叫琉玥的女儿，更没有一个人认识一个叫琉玥的女子！这段时间他几乎把所有的时间都花在寻找琉玥这件事上，每天只要一结束朝廷里的事务，他就快马加鞭的往幽城赶，能想到的地方都找遍了，可还是找不到。
他心里开始越来越慌乱，可是却不停地安慰自己，她古灵精怪，不会遭遇什么不测的，他从不迷信，可是自从琉玥失踪之后，他便跟着母亲每天去佛堂里为琉玥祈福，希望菩萨能保佑她平安无事。母亲一直说他，怎么夜夜都在后院逗留那么长时间，也不担心着凉生病，其实他只是在期盼着那个熟悉的身影。他所做的这一切，却只是换来了琉玥听到他要娶别人的消息时的欣喜，他有些悲哀地想，难道他在她心里一点位置都没有吗？