琉玥眨了眨眼睛，看着司徒导因为生气显得有些发黑的脸，又对上他布满血丝的眼睛，心里一阵心疼，这段时间他为了找她应该吃了很多苦吧，自己这样的妖精，甚至于间接伤害了他的妹妹，怎么会有资格让他担心、让他牵挂？一直以来，子厚哥哥都是在默默的守护自己，而粗心的自己从来没有问过他，会不会因为到处找她而很累，会不会因为怎么样都找不到她而难过。细细想来，两年的时间，对于她这样的生命永恒的人来说，就像流星一样只是短暂的一瞬，可在这短暂的时间里，她体会到了原来不曾想象过的友情与亲情。
阿若是自己的好姐妹，她们无话不说，两年间，随着大家年龄的增长，阿若多少明白了一些自己哥哥的意思，有时候也会向琉玥暗示一些，琉玥她不是不懂，而是不愿意面对这个事实，司徒导对于她来说永远都是一个大哥哥，他每次都是嘻嘻哈哈的出现在她和阿若面前，有时候给她们讲些外面的新鲜故事，有时候带给她们一些好吃的，她更愿意把司徒导当做自己的哥哥来看待，所以她只能从装作自己什么都不知道，只有装作不知道，才会避免那些难言的尴尬。
“子厚哥哥，对不起。”琉玥开口道歉，带着些哭腔，那天晚上濒临死亡的恐惧感又席卷而来，再加上对于司徒导的愧疚，两滴泪珠已经委屈地从眼眶中滚出，挂在了琉玥长长的睫毛上，“是琉玥不对，琉玥那天晚上突然身体不舒服，眼看着坚持不到宫宴结束了，又无奈哥哥你在外臣中间坐着，无法告知，所以只能自己先回去了。回去之后身体状况每况愈下，家人心急，便举家迁回了老宅，等病养好了琉玥就立刻赶回来了。”
这套天衣无缝的说辞是苏凌之前教的，苏凌知道司徒导为了寻琉玥已经把幽城都快翻了个底儿朝天，一定查到了琉玥根本不是幽城人的事实，如果说举家迁出的话，那么他寻找不到也在情理之中了。虽说自己对子厚哥哥撒谎了，但是这姑且算是善意的谎言，不然如果以实情相告的话，一定再也见不到子厚哥哥他们了。苏凌大爷好聪明，琉玥在心里给了他一个好评，此时的苏凌刚刚结束抖嘴角，在枫叶林里打了一个喷嚏。
司徒导听见她的解释，原来如此，难怪自己一直找不到她的消息，又看见了那两滴摇摇欲坠的泪珠和那双含着委屈的眼睛，心下一阵怜惜，抬手帮她抹去泪珠，深深叹了一口气，竟然情不自禁的拥她入怀，“玥儿，以后不要让我担心了，好么？”把下巴放在琉玥的肩窝，对着那薄得似乎透了亮光的耳廓，轻轻问道。
琉玥本来看着司徒导的脸色缓和下来，揪着的心缓缓放了下来，可是刚放下来还没着地呢，又被司徒导这个拥抱吓得直接蹦了出来，天啊！这这这，这是在干嘛！琉玥浑身一颤，挣扎出来，司徒导看着从自己怀抱里挣脱出来的惊慌失措的女子，手缓缓的垂落在两边，心一点一点的不带痕迹的沉下去，这种溺亡的感觉，痛彻心扉：玥儿，你就这样不能接受我么？
慕容桓眼神中带着玩味的看着这两个人，虽然他很早就被父亲送到了军营中，体验的尽是军旅生活的酸甜苦辣，但是聪明如他，怎会看不出司徒导的情真意切？让一向以冷静干练著称的司徒大人出现如此失神的反应，可见司徒导对琉玥用情之深。爱情便是泥沼，一旦陷进去，谁都没有能力逃脱。
“咳......”慕容桓轻咳了一声，意在缓和这尴尬的场面，琉玥也渐渐从刚才的慌乱中缓过神来，看着司徒导渐渐黯淡下去的眼神，心里的愧疚骤增，自知刚才做的不对，可是子厚哥哥这样突然的拥抱换做谁都会被吓到然后赶忙挣脱，虽说双方都有些理亏，可是追根溯源都是自己的问题，那该怎么挽回？总不至于再抱回去吧，刚出来这个念头，琉玥在心里呸了自己一声，自己在想些什么啊？
她缓缓伸出手，撒娇似的拽了拽司徒导的衣袖，平时她求苏凌大爷干什么事的时候都喜欢这么干，她一这么撒娇在可怜兮兮的看着他，苏凌就头脑一热立刻答应了，屡试不爽。哈哈，不过自己今天是怎么了，怎么一离开苏凌大爷，就时不时的就要想起来他呢？“子，子厚哥哥，你放心吧，琉玥下次不会这样让你担心了。”
渐渐冷静下来的司徒导也很是尴尬，自己怎么能情不自禁的去抱琉玥呢？真是该死，还被慕容桓看在眼里，把自己的弱点暴露在别人面前，不管对方是敌是友，终归是不好的，在官场上有了两年的经历，为人处世都是小心翼翼的。他比琉玥高出不少，两年来，他的身体已经从当初的翩翩少年迅速蜕变为一个体态健美的公子，琉玥此刻尽管是踮起脚尖，却也才到他的下颌处，此时的她正可怜兮兮的攀上他的衣袖，仰头看着他。
“知道就好，这些日子为了找你，我都快把幽城掀过来了，就差掘地三尺了！”琉玥不好意思地吐了吐舌头，她在办错事情或者掩饰紧张的时候很喜欢这样吐舌头，看起来并不觉得粗鄙，倒是有些清新可人的味道。“我一直昏昏沉沉睡了那么久，怎会知道子厚哥哥你寻我寻得这么心急，要是知道的话一定立刻出现在你面前了！决不让哥哥受这诸多波折，哥哥你莫要生琉玥的气了，好吗？”
“那你下次一定不能在这样让我担心了，懂了么？”颇具有威慑力的一句话。琉玥连忙点头，我也不想让你担心啊，谁知道流年不利，半路杀出个程咬金，碰见了那个多管闲事的冰块儿脸，多亏遇到了苏凌大爷，不行，打住！不要再想他了！枫叶林里枝头端坐的天人面容的苏凌苏大爷又打了几个喷嚏，吸了吸鼻子，看来这枫叶林夜里有些太冷了啊，我还是回屋去吧，那个丫头去了这么久，应该快回来了吧，回屋等她好了。
“哈哈，慕容桓似乎打扰了两位故人叙旧啊，”在一旁当了半天的亮闪闪的灯泡终于忍不住开口了，“啊，没有没有，时间不早了，我要回去了，子厚哥哥桓哥哥你们慢慢聊。”慕容桓这么一插嘴，琉玥这才想起来苏凌的叮嘱，是该回去了，她在这里呆的时间太长对于这两个哥哥都不是太好，她不希望给他们带来任何的伤害。
“你往常不都到子夜才回去么？怎么今天回去那么早？”司徒导有些不解，原来都是来了就不愿意走了，曾经还因为小珺来催，说再不回去老爷万一问起来就会被发现，琉玥和阿若那晚还哭了很久的鼻子。“因为身体刚刚恢复嘛，需要多多休息，子厚哥哥，我会尽量找机会偷偷溜进宫里找阿若的，还有，你成亲的时候记得给我留喜糖哦！”临走还不忘了吃，生怕司徒导把她贪吃的天性给忘掉，琉玥不得不多费些口舌。
“嗯，知道了，那你回去记得好好休息，不要乱跑了。”司徒导听到琉玥最后一句时心里微颤，明知这种娃娃亲的事情自己无法改变，只能被动的接受。慕容桓的妹妹慕容琳和阿若齐名，人称“临安二美”，阿若嫁入宫中，皇上虽有把这二美都收入后宫之意，但碍于慕容家和司徒家的指腹为婚，终是没有说什么，只能在前几天慕容澈提出自己家的这桩喜事时，极有风度的道了声祝贺新人，并赏赐了一些丝绸财宝之类。
说起这桩娃娃亲，倒着实是临安人的一桩美谈。十六年前，司徒导三岁的时候，还是个粉雕玉琢的小娃娃，司徒展十分喜欢这个儿子，走到哪里都带着，有一日司徒展带着肥嘟嘟的小子厚去拜访慕容澈，慕容澈便一时兴起说如夫人肚里的是个女孩子，便嫁给子厚好了，当时两家人就这么一拍即合。前几日在宫宴散后，久别重逢的司徒展闲谈间重提了当年的婚约，说子厚已然到了可以成亲的年纪，慕容澈想了想便笑容满面的应允了下来。
这件事敲定之后，司徒展专门安排了一场家宴让这两人见面，觥筹交错间，司徒导远远的看着羞涩的坐在慕容夫人身边的自己将来的枕边人，眉目如画自然是不假，的确是如传言般出色的美丽，可是，他的心里心心念念的从来都只有一个人，再怎么美丽的人都入不了自己的眼，对他来说不过是路人罢了。可是父亲威严的眼神向他宣告了不可以拒绝，这是来自家族的命令，真是该死，他不能拒绝，也没有任何权利拒绝，他只能迎上慕容琳流转含情的目光，那双明目里，没有琉玥眼神中他最迷恋的色彩。