“嗯，琉玥晓得了，那我就先走了，你们好好聊哈。”两个人看着那袭白衣灵巧地跳上墙头，回头俏皮地对着他们笑了笑，接着挥手作别，两个人都没有说话，一直注视到那空灵的白色衣角消失在视野中，慕容桓才缓缓开口，语气中带着些许笑意，“子厚兄，你是如何认识这个精灵古怪的丫头的？”
“啊，”司徒导的脸上浮现出一丝笑意，深邃的如黑石一般的眸子里满是光芒，仿佛打开了一段最光亮的记忆，“说来也许都是缘分吧，就如同你和那黎尘阁的苏凌公子一样。只不过不像你们在醉君楼那样可以被传为佳话，我认识她已经是两年前的事了，通过阿若认识了这个鬼主意多多的小丫头，三个人有些相见恨晚的味道，也就顺理成章地有了每晚的‘归云之约’，哈哈。”
“哦，真好。”慕容桓收回了刚刚的笑意，接着淡淡的说到。他说的有些莫名其妙，到底是什么真好呢？是在称赞自己遇见了琉玥真好？还是什么其他的意思？一时间司徒导竟没有猜透慕容桓的意思，他官居尚书，总览政令，最擅长的便是揣测意思，而且每次度量皇上的想法都是小心翼翼，否则要是揣测错了皇上的意思，那是几个脑袋都不够掉的，可现在慕容桓这简单的两个字，却让他迷茫了。
正寻思着该怎么开口探究一下慕容桓的意思，又听到淡淡的语气：“琳儿下月十八便要嫁进贵府了，子厚兄你马上就是我的妹夫了。我这妹妹自小时候起就很敬仰你了，相信你们夫妻应该会很和睦的，琳儿这丫头你也知道，到底是被我爹宠大的，有时候会发一些小孩子脾气，子厚兄你能让就让让她，不要跟一个女子一般见识。我这个哥哥当得很不称职，从小就没怎么陪在琳儿身边，现在终于可以回来照顾她了，她却要嫁人了，哈哈，这错过的时间终究是没办法弥补了。不过我相信子厚兄你一定会比我这个兄长做得更为出色的，多少也弥补一些她小时候我没能作为一个大哥哥保护她的遗憾吧。”说到最后略微有些动情，战场上的金戈铁马在慕容桓的脑海中一闪而过，最后定格在他脑海中的，还是妹妹看向他时带着崇敬和隔膜的目光，他早早离家，相隔六年再次回到她身边，她看到他身披铠甲竟有些犹疑，声音哆嗦的唤了声，“哥......哥哥？”那时候，他便知晓，那些错过的时光再也弥补不了了，现在也只能期盼她幸福，尽管她的未来，是那样的不可预知，司徒府里的重重迷雾，对于她来说，是否意味着幸福？
“慕容兄言重了，你我都有妹妹，怎会不知看护妹妹这种心情？说起来我倒是比慕容兄幸运，我是看着阿若长大的，从咿咿学语到现在嫁入皇宫，说起来，那天送她入宫的时候真的有些舍不得呢。”设身处地，司徒导自然懂得慕容桓的心情，此刻听到慕容琳的事，他虽然不太欢喜，但也明白对于这些无可改变的事实，倒不如坦然接受来得痛快，阿若当初不也是这样的么？生在这样的有名望家族，似乎没有什么牺牲可以让他们拒绝，他们所能做的就是服从，生怕给家族带来任何一场不能预知的磨难，每个人都是小心翼翼，守护着他们共同的利益。
“嗯，子厚兄真是通情达理，那我也就不多说什么了，相信琳儿在这里能得到她一直期待的幸福。下聘礼这个老父下达的任务我已经大功告成，时候不早了，明天还要上朝，我就先回去了，子厚兄也早些休息吧。”慕容桓抬头看见高挂在天际的弯月，知道已近深夜，作揖之后就抬步告别。
“嗯，那我送送你，这边请。”两个人一边说一边往门口走，曲曲折折的回廊里灯光明灭，似有黑色的光影在两人走过后淡淡散开，浓稠的黑夜作为掩护，似乎掩盖了这种东西的存在，不认真观察根本察觉不出任何端倪，慕容桓两人自然都没有注意，“慕容兄从小便去了边疆，保家卫国一去就是六年，听父亲说，那时你才十二岁，随军四处征战，从最小的士兵做起，从没有因为自己是慕容丞相的独子而享受任何特权，六年来从默默无闻到在各大战争中屡建奇功，战无不胜，全国民众都称你做‘百胜将军’，更是让这华夏各国都对我大成王朝敬畏三分！陛下很是赏识你的才华，在你远在边关的时候就经常在朝堂上提及，你这次刚被调遣回京，便领任我朝大将军之职，可见陛下对你的器重之深啊。”很诚恳的赞扬，其中涵盖的敬仰之情也在语气中升腾出来。
“子厚兄这是抬举我了，我的想法很简单，只不过是想为大成王朝尽一份力罢了。毕竟这是我的出生的家乡啊，怎会眼睁睁的看着他被别人肆意掠夺呢？当然就更不允许任何人伤害生活在这片广袤大地上的人民。想必子厚兄你也跟我有着一样的想法吧，我才回临安不久，便听到各位大人都对你那行之有效的政令称赞有加，可见我大成王朝的子民都应当是有这样抱负的人！”慕容桓的语气肯定，一双明亮的眸子熠熠生辉，在司徒导心里掀起了一阵一阵的波澜，他似乎在暗示这什么，可是这种暗示又十分不明朗，所以他并不明白慕容桓到底在指些什么。
这场关于“节操”的对话就这样寂静的结束在了幽城的夜色里，深夜寂静的临安，慕容府里却有一间屋子亮着昏黄的灯光，明媚阴暗里，一坐两站的三个人影，“他的府邸，可有异常之象？”干脆利落的声音，不带有任何的犹豫，带着不容置疑的王者风范。“暂时没有发现。”略微低沉的声音，似乎是故意将音调压低。“你做的很好，虽然琳儿委身嫁去是有些对不住......”声音被及时地截断，“我慕容家为大成王朝所做的一切都是心甘情愿，无怨无悔。”略显苍老的声音，带着与生俱来的沉浮。
这个时候，什么都不知道的琉玥回到了倾云轩，不知道为什么，最近她总觉得自己见不到苏凌就会不安心，到了门前，她推门进去，高声叫：“苏凌大爷！我回来了！”接着，她就对上了苏凌闪着怒火与委屈的瞪得如铜铃的大眼睛，“你叫我什么？”声音像是从牙缝里挤出来的，下一秒，在琉玥的眼睛正滴溜溜的转，想着自己哪里又惹到他的时候，声音突然变弱，像是受了多大的委屈，“我有那么老吗？难道我看着很老么？我可是在二十岁就修成正果了啊！”
“呃......可是你在我走之前明明在骂我说叫你苏公子不对啊！那如果叫你大爷还不对的话，那叫什么？苏凌大叔？这个好像也可以，苏凌小弟？显得对你不太尊重，苏凌.......”琉玥开始抓狂，还有什么称呼可以用？！苏凌扶额，白了一脸茫然的琉玥一眼，“叫我一声哥哥那么难么？公子这个称呼也太隔阂了吧，我可不喜欢！”
“凌哥哥！”琉玥立马反应过来，嘴甜的一叫，原来是这样啊！“你早说不就妥了嘛，话说回来，我觉得叫你苏凌大爷挺合适的，你看啊，相比于子厚哥哥来说，你比他大了好多岁呢！估计比他的爹爹还大呢！”琉玥掰着指头说，好像还要算算他到底比他的子厚哥哥大了多少岁，苏凌一把抓住她不老实的手，“你再算下去试试！”琉玥吐了吐舌头，冲苏凌一笑，苏凌看着琉玥，眼前的女子，眉目如画，脸上带着点儿嬉戏与恶作剧的玩世不恭的笑意，两只闪着光芒的眸子看着他，那光芒像火焰，点燃了苏凌心里对她的痴迷。琉玥也看着苏凌，俊朗面孔的眸子里不似她初遇他时眼中的戏谑，只有似水的柔情，琉玥的心一时没留意，竟这样噗通沉了下去，沉到了一个未知的深潭里。
静谧的倾云轩里，月光洒下一地的温柔，一个俊俏的男子紧紧握着一个绝色女子的手，相视而笑，此刻的他们瞳孔中只能看到彼此的脸，其他的一切对于他们来说只是虚空的一片，“你叫我凌哥哥，那我叫你玥儿可好？”“你不怕，”女子的声音似有些犹疑，“害怕什么？”沉稳的声音，似乎在鼓励她问出来，“这样有违天道么？我是妖，你是仙......”一个湿热的吻封住了正犹犹豫豫说话的小嘴，不让她继续说下去，女子一时没反应过来，她没有预料到这个吻来得如此突然，那股热气稍稍停留便离开了，“我不怕，玥儿，我不怕。”“我也不怕。”女子得到了极大的鼓励，坚定的说。接着便被男子顺势搂入怀中，才子佳人，赏心悦目。遥在云端的玉盘默默为之叹息，这场旷世情劫，注定是无法逃过了么？