瀚广殿里，寂静的夜晚，突然传来一阵清脆的瓷器破碎的声音，打碎了这压抑的让人有些透不过气来的沉寂，小珺跪在地上，身子抖个不停。这已经是司徒若今天摔碎的第四个茶盏了，蓝色的琉璃杯，绽放在连人的倒影都清晰可见的地上，似一朵妖艳的蓝色妖姬，带着一点难以勾勒的邪魅，冷冷地看着高高在上正在发怒的司徒若。
“皇上已经近半月没有来看我一眼了！他把我放在心上了么？！”司徒导愤怒的发问，与此同时，一些细微丝滑的黑色光影从她身上散发出来，就像是一朵盛开的饱满的黑色菊花，可是小珺当时羞涩的低着头，没有人发现。这句问话，带着点破碎的杂音，消散在空荡的瀚广殿里，就像当初久等琉玥不来的那一晚一样，这句充满哀怨与愤怒的问话，像是在问自己，也像是在问小珺。
“娘娘，皇上许是最近政务繁忙，估计一闲下来就会来看娘娘了。娘娘您莫生气了，别气坏了身子。”小珺声音都是颤抖的，她越来越发觉自己原本那可敬可亲的小姐已经不见了，小姐原来还喜欢跟她开些玩笑或者害她出糗什么的，可是自从进了皇宫不但不再和她调笑了，而且脾气也越发差了。不过小姐有了这样可怕的变化也怪不得她，小珺心里明白，自从小姐入宫后，皇上只来过瀚广殿一次，还是迎娶小姐的那天来的，从那之后，小珺就再也没见过皇上的影子，这样被最爱的人冷落，心里自然不是滋味，更何况对于从小像是掌上明珠一样被老爷捧在手心里的小姐。
“哼，政务繁忙！”司徒若的眼神冷冽，眉目中似有黑色光影流转，接着似一道冰刀刻开了地面，连那朵蓝色妖姬也抖瑟了一下，接着妖艳的蓝色就变得灰暗瞬间失去了色彩，“你今天不是才去打听过他昨晚去了宁妃那里么？！怎么可能是政务繁忙？他分明是不想见我！”司徒若紧紧地咬着下唇，似乎是在掩藏那些不想透露出来的情绪，但是跪在地上的小珺察觉到了，最后的那句话里，含着一点的哭腔，小姐，为什么要苦苦忍住？有时候，女孩子家放肆地哭一场，何尝不是一种从心灵深处的解放？
自从进了宫，小珺觉得自己的脸皮越发厚了，而且原来笨嘴笨舌的她也变得能说会道了，因为司徒若每天都指派她去各个宫殿打听，打听皇上去了哪里，有什么喜好，总之能打听到的关于皇上的消息都要一字不落的汇报给司徒若。这才来了半个月有余，小珺几乎把宫里的太监宫女凡是面善的都问遍了，几乎那些太监宫女看见她，都是下意识的伸出手来等她奉上带来的贿赂，接着裂开大嘴笑着说：“小珺姑娘，今天是想打听皇上去了哪个娘娘哪里呢？还是想打听昨夜皇上品阅奏章到了什么时候？”小珺有时候真是觉得想找个地缝儿钻进去，好在功夫不负有心人，她们也算是掌握了一些关于皇上的情报。
比如这三千佳丽中，皇上最喜欢去的是宁妃那里，只是这宁妃虽然据说是长相平平淡淡，但是她几乎是各宫妃嫔的公敌，因为她仗着得宠总是在嘴上冷嘲热讽那些娘娘，可是几乎所有人都敢怒不敢言，去年有个妃子看不下去冲撞了她两句，没多久就被找理由打进了冷宫，三个月之后就害了伤寒死掉了，死状凄惨到都无人敢去收尸，再之后就没有人敢说宁妃一句坏话了。再有就是皇上喜欢夜里听琴饮茶，所以宁妃的凝雪殿夜里常常传来美妙的琴音，因为这部分的原因，司徒若说什么也不肯再碰那架曾经当做宝贝一样看待的名为“凤求凰”的古琴。
“这......这......”小珺不知道该怎样继续劝说下去，心急的汗珠簌簌的落在了地上，开放了一朵一朵水花，“算了，我不想再提到他了，你下去吧。”司徒若揉了揉额头，表示实在有些费心力，不愿意再提及这种事情了，于是挥手让小珺退下了。“娘娘你早些休息吧，小珺就在外面，有事直接唤我一声就好。”小珺点了点头，接着就从地上撑着起身往门外走去了。
“等等，”司徒若似乎想起来了什么，叫住了正在往外走的小珺，“琉玥姐姐是不是自从那次宫宴之后就再也没来过？”“是啊，这宫里戒备森严，不是那么容易就能混进来的，娘娘不要心急，琉玥姐姐那么聪明，总能想出办法来看你的！”小珺停住脚步之后转回了身子，略微低了低头回答司徒若。“嗯，我知道了，你下去吧，我真的很累了。”最后一句话，司徒若声音很轻，就这么轻飘飘的散开在沉寂的瀚广殿里，微弱到如果不认真听几乎捕捉不到这样叹息的存在。景灏，我等你你等得好累啊，你为什么不来看看我？我在你的心里到底有没有位置呢？如果没有位置，那那些情话、那温柔似水的眼神，都是假的么？还是这都是我的一场梦境？如果有位置，你来看我一眼啊！你知道么，阿若是真的想你啊。诡异的黑色光影深深地把司徒若笼罩，她的眸子黑得越发光润，犹似一颗明亮的星辰，闪烁着诡谲的光泽，目光所及之处，所有的事物都变得灰暗，有些萎蔫的状态渐渐显示出来。
此时此刻的枫叶林里，依偎着一对爱人，再次坐到了熟悉的枝桠上，琉玥靠在苏凌怀里，回忆起了自己刚化成人形的时候，“那会儿我急着去找未央钗，没留意自己在树上，直接就摔到地上了，你还笑，疼死我了！”“哈哈哈哈，谁让你那么笨！我其实很早就发现你了，那会儿你蹦上蹦下的动作真滑稽，就像一只不老实的猴子，想想就可笑！”苏凌抚扇而笑，琉玥伸出她的魔爪就要为自己伸张正义，苏凌握住了她不安分的小手，收进怀里。
“玥儿，你知道么？第一次见你的时候，我差点儿就杀了你。万幸，当时的我没有那样做，否则......”苏凌说到当时的感受还是有些后怕，“我当然不知道，你这只老狐狸，我当时只是把你当成了一个云游四方的侠客，谁知道你竟然是个捉妖的！不过，万幸你没有下手，不然我就不会有机会爱上你了。”琉玥的声音饱含委屈。苏凌把她搂得更紧了一些，“玥儿，你放心，以后的我们不论遇到什么困难，我都会保护你的，不会再让你受一点儿委屈。你知道当时我发觉你的魂魄快被师兄震散了的时候心有多痛么？我不会再让这种事发生在你身上了，你要学会保护你自己，就算是为了我，也要好好保护自己，还有，我从来都没有后悔过自己的任何一个决定，这次也一样。我一定要与你，”琉玥看着苏凌，眉梢眼角都是荡漾出来的笑意，原来爱情的感觉这么甜蜜，这么让自己心安，从此行走世间的不再是形单影只的自己了，一路上都有自己最爱的人陪，真好。“‘倾尽流年，云山与君踏遍’。”两个人一同吟咏了出来，带着无尽的缠绵与爱恋，这是你与我的承诺，不论沧海桑田，岁月如何变迁，改变了怎样的世事沧桑，你我的承诺都会永远存在，我愿意与你，只与你，踏遍河川。
“那我们是不是马上就可以‘倾尽流年，云山与君踏遍’啊？”琉玥突然出神得问，她的愿望原来实现起来可以这样的容易，原来相遇爱情，是这样的甜美。“嗯，我答应你，只不过有一桩有些麻烦的事情还没有了结，等这件事过去，我们就一起云游四方，一起看看这美好的人间。”“嗯，不论多麻烦，需要等多久，我都等你。”相守岁月静好，共看时光变老，苏凌的母亲总是对父亲说这些情话，当时年少的苏凌只觉得好玩，自己经历起来，这种相约白头的冲动竟是丝毫不差。算起来母亲和父亲应该已入轮回重做夫妻了吧，他们应该还是当初那样幸福吧，苏凌在心底默默祝福着。
“不过，话说回来，当时我第一次见到你的时候，就觉得你的未央钗我似乎在哪里见过。”苏凌盯着插在琉玥发丝里的钗看了一会儿，若有所思的说。“真的吗？你能想起来在哪里见过么？也许你见过我母亲呢！”琉玥激动了起来，原本以为自己对母亲的淡淡的感觉永远不会有沸腾的那一天，可是当苏凌提及这个母亲留下的寻找她的唯一的线索时，她还是兴奋了起来，“虽然我一直觉得我们不像是母女，但是每次提到她，心里总是想着再看看她。”“这个印象很淡，总觉得熟悉却又不知道在哪里见过，不用担心，我会帮你找找的。”
“谢谢凌哥哥！”话匣子一打开，琉玥有些收不住了，干脆把自己的打算一股脑全倒了出来，“对了，凌哥哥，我想去看看阿若，很久没见她了，不知道她在宫里过的好不好，不知道皇上对她好不好。”