“你若是想她，去看看她也不是不可以。而且昨天我收到师兄的信，说是他们需要半个月后才能回来，似乎遇到了什么事情耽搁了行程，他也没有说清楚。这样一来你就暂时不用担心师兄回来找你了。”苏凌觉得她有这样的请求十分正常，而且又不危险，师父临走前曾交代让他注意一下司徒家的动向，如果能顺道进宫探查到些什么，也许会为二十年前那件事带来一些转机。
“那太好了！”琉玥激动地从苏凌怀里挣出，歪着脑袋想了想又垂下了头，“可是我该怎么混进宫去呢？上次扮成宫女混进去，本来是要去看看阿若在哪里住呢，可是还没等宴会结束就被你们逮住了，还被你那冰块儿脸师兄弄的半死不活的。”想起来那天晚上的遭遇琉玥就觉得丧气，明明自己的计划那么天衣无缝，谁能想到半路杀出个程咬金，差点儿还丢掉了自己的小命，“这次想要扮成宫女混进去更是不可能了，皇上似乎没有纳妃子纳得这么勤吧。”说完习惯性地吐了吐舌头，皇上啊，要不您再纳一次妃吧？
“你一定要从宫门进去么？”苏凌有些无语，这么守规矩干嘛，在宫墙上蹦蹦跳跳什么的不也可以进去么，虽然皇宫的戒备很严，但是趁着侍卫轮班看守松懈的时候动作快一点儿溜进去是不会发现的。「小生：说明我家琉玥奶奶是个听话的好孩子！大帅哥你应该鼓励好孩子！顺道鼓励一下小生我也是不会介意的╭（╯3╰）╮苏凌：小生，你觉得我的玥儿很老么？一边说一边抚扇，眼神危险地看着小生，小生：不不不！琉玥妹妹年轻美貌，自然是大美人一个！没有之一！（╯▽╰）真是护短！╭（╯^╰）╮众人：滚！」
“你的意思是.......”琉玥瞪大眼睛有些疑惑的看着他，似乎不相信长着这张一看就值得信任的脸能提出这样的建议。“我们可以趁着那些侍卫轮换值班的时候飞快地溜进去啊！”用扇柄敲了一下那颗目露探究的脑袋，十三骨扇显然不愿意和一个妖精同流合污，它敲完那个脑袋之后表示自己的档次瞬间下降了，很是伤心，非常困倦的抖了抖自己。“那样不会被发现么？”琉玥还是有些不太放心。“放心吧，上次你昏迷的云里雾里的时候，我就是这样带着你从宫里出来的，那些侍卫有时候反应还是很迟钝的，他们只会以为是一阵风吹过。皇宫自从我上次去了之后各个宫殿的位置几乎没有什么太大的变化，所以我也算是很熟悉宫殿位置，所以这次我随你进去，以防你这个笨蛋笨手笨脚的被发现。”
“我哪里有很笨蛋啊？！”琉玥对于某人的评价表示义正言辞的抗议，“哦？那谁给我说自己直接从树上掉了下来？”某人挑眉眼睛中带着戏谑。“那是我刚化成人形，还不习惯走路！”琉玥红着脸争辩，早知道就不告诉某人自己的这些糗事了，一天总要被他提及几次，还反复问以后会不会有这种情况发生，如果她再干这种事情的话一定要叫上他来围观。“哦？那又是谁连宫里的路都不认识还需要人带着进去？”这次苏凌直接自由落体到了地上，还好他反应快，撑着地站了起来，一张俊脸带着可怜兮兮的委屈，“玥儿！你谋杀亲夫啊！”
第二天夜里的瀚广殿，冷寂依旧，这里似乎从来没有存在过温度。那一夜绽放如红云的合欢花，经历了这么久被忽略的时光，已经凋谢的差不多了，地上到处都是凋零的合欢花，原本微微泛着些淡红或者微紫的颜色已经开始泛黄，可阿若却始终不让打扫。其实也没有人乐意打扫，宫里的人都是哪里热闹往哪里凑，分配给瀚广殿的宫人见蕙妃不得宠，都一个个躲得远远的，甚至羞于说自己是从哪个宫里供职的，整个瀚广殿的里里外外，只有小珺照顾着。
此刻的司徒若身着紫色曲裾，脸上画着很浓的妆，小珺知道那是为了遮盖她苍白的面容，可这样看来却显现出了一种妖娆之感，凌冽的黑色瞳孔里，带着说不出的魅惑。小珺站在她身后默默看着，那直直迎风站着的背影，心里一阵一阵的疼，紧束的腰带衬出她纤细的腰肢，小姐比起刚入宫的时候又瘦了不少，此时这孤单的身影就像一朵孤独的虞美人，盛开在庭院里，却坚定的挺直着腰身，等待着那似乎再也不会出现的人。
小姐每次都强颜欢笑着说自己无怨无悔，可小珺分明觉得小姐的心就像地上的合欢一样，在这漫无边际的等待中一点点凋谢。日复一日的等待，她已经筋疲力尽了，今天她像往常一样出门等待的时候，难得对小珺笑了笑，容颜依旧那么美丽，可那笑意明显的双眼里，最深处却刻入了深植骨髓的痛苦与孤寂。她打趣自己说，望夫石也许就是这么来的吧，再等下去，指不定有一日小珺就找不到她了，因为她变成石头了。
时间在悄悄的流逝，漫长的等待过后已经是月上中天，“小珺，”阿若看了看天上的明月，突然沉闷开口，打破了这安静的气氛，“嗯？娘娘？”小珺本来已经有些收不回思绪，听到阿若突然开口赶快回应，“是不是，今晚，又结束了？”明明知道没有结果，可还是习惯这样等着，有时候司徒若自己都会骂自己很蠢，蠢到每天都在做无用功却还乐此不疲。“娘娘，你最近身子不结实，我们进殿去吧。”小珺不敢正面回答。“是啊，回去吧。”阿若说得很轻，接着便转身抬步想向殿内走。
“阿若！我来看你了！”熟悉的、一贯带着调皮笑意的声音突然钻入耳内，带来一阵心痛，这么突然的惊喜让司徒若无所适从，她甚至想狠狠掐自己一把看看这是不是错觉，如果这是真的，那简直就是把自己的心从这个等待的无底深渊救了出来，她有些不敢回头，直到小珺惊叫：“琉玥姐姐！小姐！琉玥姐姐来了！”她激动的忘了称呼娘娘，仿佛一切都会到了还在归云亭的时候，那个时候的四个人，每天晚上的见面时那样的轻松和谐。
再也不带有任何犹豫的转身，司徒若跑向依旧笑着的琉玥，紧紧抱住，这么多日受得委屈所聚集的泪水，似乎在见到琉玥的那一刻，终于心甘情愿的打开了一个小口，一切都有了可以倾吐的对象，琉玥感觉自己的肩膀很快濡湿一片，她轻轻地拍着那颤抖不已的背，抬起那泣不成声的画了妆的脸，心里一阵难受，“阿若，过得不好么？他对你不好是不是？”“琉玥姐姐，我等你，等他，都等得好苦啊。”
琉玥和小珺一起一点一点地把身上一点儿力气都没有的司徒若搀进殿里，慢慢的坐下来，通过这么久的修炼，琉玥的感知能力逐渐增强，她能感受到阿若的身子实在是太孱弱了，几乎达到了一阵风便能把她带倒的地步。她皱眉问：“阿若，你这是怎么了？不是答应过我要好好照顾自己的么？怎么能把自己折腾成这个样子？”阿若闻言头偏到一边，似不堪回首。通过小珺断断续续的讲述，琉玥明白了些什么。
“等等，小珺你说那个宁妃最擅长弹琴是么？”琉玥突然想起来了《月下芙蕖诵》，为了自己的妹妹不受欺负，首要的任务就是先把景灏抢回来，既然他喜欢听琴，那就用琴声把他吸引来，直觉告诉琉玥，景灏一定会喜欢凌哥哥的这首曲子，因为这曲子指法虽然不复杂，听起来却飘然出尘，犹如仙曲，是个不错的突破点，“阿若你不是也会么？那我们就弹奏一曲别出心裁的曲子，看他会不会被我们惊艳到！我就不信了，他天天听那些陈词滥调就不腻吗？！”
“这世上的曲子，无非是那么几首，哪里来的别出心裁？曲由心生，皇上看重的不是曲、是人，我能听出琴声中的郎情妾意。”阿若提到宁妃，就不自觉的有些失落。“我们试一试，不试试看怎么知道不可以呢？你说对吧？你这个样子可一点儿都不像我认识的阿若啊！我认识的阿若是什么都不怕的，更是什么都会去第一个去尝试的！她可从来没有说过‘算了吧’呢！”琉玥可没说错，每次司徒导带回来什么新奇的玩意儿，都是阿若第一个高叫着拿来玩的，“怎么这次就不去试试了呢？”
“好！我们这次试试！琉玥姐姐你说得对，我司徒若从来就没有怕过什么！被一个宁妃吓成这样，我真是不争气！”受到了极大的鼓励，阿若恢复了往日的音色，清脆开朗，一扫刚刚的低沉倦怠，旁边的琉玥和小珺都点头鼓励。景灏，为你奏一曲高山流水，你会是我的知音么？