心意已定，容光焕发的阿若就让小珺把尘封在角落里很久不曾碰过的琴拿了过来，雕刻精致的琴上，因为主人的心意成灰，早已经落满了灰尘，这琴有一个充满美好憧憬的名字，叫“凤求凰”。当初司徒展费了很大的劲儿从江南购置来的，当做礼物送给了阿若，说是希望将来的阿若能有一段美满的爱情，与所爱之人终老，是每个红尘儿女逃不开的情愫。
说完这些话，司徒展还没有离开的意思，自己的父亲只是轻轻抚摸着那饱满的蚕丝弦，说什么自己的爱情是那样的不美满，准确地说是不完满，父亲说这些话的时候，眼神带着她看不懂的忧伤与愤怒。阿若虽然不太明白父亲这些话的意思，但是对于这架琴的名字，她自然明白这其中的含义。这种美好的愿望蕴含在这琴里，她更是视如珍宝，常常用它即兴弹奏些曲子。在原来一切都还没有变化的时候，琉玥很喜欢静静地坐在归云亭里，听阿若弹琴，听司徒导吹箫，很单纯的感觉，就像那未曾沾染水墨的宣纸，从外至内都是澄澈无瑕的，她最爱的曲子，是琴箫和鸣的《白头吟》，愿与君终老，一路到白头。
但是有些时候人的心理变化总是让当事人本身都说不明白，自从进宫知晓宁妃善于抚琴之后，阿若便觉得那琴是自己心里的禁区，尽管它的名字是那样的让人渴盼，悲哀的地方就在于自己无论在怎么弹奏，终究拉拢不来自己所爱的人的心，那再多的愿望也是白费功夫罢了。这漫长的等待，无形之中催化了她这种有些叛逆的心理，她就走入这个桎梏再也不想出来，所以每次看到“凤求凰”便觉得扎眼，不是一般的难受，你明明有着这样美丽的名字，为什么不能带给我一段美丽的爱情？直到今天晚上，经过琉玥的鼓励，像被抛弃在冷宫一样的阿若终于重拾了信心，才敢拿出这“凤求凰”，用“凤求凰”来求得景灏的惊鸿一瞥。
看一切安排妥当了，琉玥轻轻落座，芊芊玉指轻轻抚摸上琴弦，《月下芙蕖诵》的谱子她再熟悉不过了，两个人的心与灵魂在演奏时都是那样的契合，就仿佛是一个个体一样，琉玥随着自己的指尖，回忆着那晚的感受，曲子就这样轻柔地在她的指端流出。“美人如花隔云端。”阿若听完，轻轻吟道，“这作曲的人想必一定很爱一个女子吧，只是遗憾身份不合，导致了两个人都不知道该不该勇敢的在一起吧。”
“阿若你的心真是玲珑剔透啊！”琉玥恍然大悟似的赞叹道，她当初只是觉得这曲子竟是那么的与自己的心中所想契合，却不知道到底是那种感受的契合，经阿若这么一点破，原来如此，当初的自己早就芳心暗许，只是自己反应太过迟钝，迟迟没有意识到，而凌哥哥，那么风流的坏蛋，琉玥在心里稍稍腹诽了一下，他是意识到了，却在犹疑。其实琉玥虽明白过来，却也猜错了一点，那就是当苏凌感觉到两个人在《月下芙蕖诵》中的契合之前，就已经决定好好爱眼前这个女子了，他从来不会害怕什么，只是害怕她从自己眼前消失罢了，看到所爱的人永远在自己身边笑颜如花，才是他这一生当中最真谛的追求。
阿若不置可否的笑了笑，“我之所以能够懂得，是因为我对于皇上也是这样的心思。琉玥姐姐你知道么？我只用了一眼的瞬间，便决定了自己一生的爱情，你也许会笑话我这个决定有些太过轻率。但是那一晚，他轻轻牵起我的手，陪我走过一盏一盏的宫灯，温柔的眼神，亲切的语气，仿佛偌大的皇宫，只有我们两个人而已。那时候我觉得，他是爱我的，因为大家都说，眼睛是不会骗人的，他就那样目光灼灼地看着我，仿佛承诺了最真诚的爱情，所以我才决定就这样一直等下去，只要心里的信念还没有燃尽，我愿意一直等下去，可是无奈远隔云端，我是那样的渴求我的爱人，却久久不曾盼到我的情郎。”
琉玥听了心里一阵难受，站起身来抱了抱纤弱的阿若，阿若笑意阑珊，抬步走到了琴旁边。她的悟性极高，再加上心意契合，琉玥一遍演奏下来，她便已经掌握的差不多了。自己心中的久求而不得的抑郁，随着指尖流淌在凤求凰上，带来一种与众不同的苦涩，飘散出去很远。
站在瀚广殿外的苏凌听到着截然不同两种心境的《月下芙蕖诵》，心里竟有些戚戚然，第一遍应该是玥儿演奏的，和自己当初弹出来的感受几乎无差，这小妮子，看来已经明白了自己当初心里的想法了吧，苏凌公子轻抚扇面，有些得意。可是这第二遍的琴声中，虽然带着一些说不出来的哀怨，但最可怕的是那琴声当中，含着女子本不应该有的狠厉与戾气，这是怎么回事？警觉地抬起头来，隐隐看到有黑色的光影从那斑斓的合欢树中飘出，看起来不像是玥儿的妖气，玥儿的妖气很纯净，这些却是很诡异的光影，这样看来当初师父的担心并不是没有道理，只是这些光影，到底是什么呢？
凝雪殿里，洋溢着琴瑟和鸣的温馨气氛，宁妃正在为景灏倒茶，低眉顺眼，芊芊素手捧着剔透翠绿的翡翠做的茶盏，听到琴音，仿佛看到了一个女子幽怨的眼睛，心里禁不住一痛，茶水就随着颤抖的手不由自主的撒出去一些。景灏发现了宁妃的异样，抬头对上了视线，轻笑：“宁儿，怎么了？”“皇上恕罪，刚才有些走神，使得茶水溢出，险些烫到了陛下，臣妾该死！”说着便要跪下请罪，景灏一把扶住将她顺势拉到自己怀里紧紧抱住，“是什么东西吓到宁儿了么？”语气带着调笑，“皇上你听着琴声......”宁妃有些不安，同为女子，又都精通音律，自然能听出这曲目中苦涩难过。
景灏本来并没有多在意这飘渺的琴声，经宁妃这么一提醒，才留意静下心来听了听，接着侧头看向怀中依偎的女子，“宁儿从这琴音了听出了什么？”“所谓伊人，在水一方，溯游从之，道阻且长。”宁妃老老实实地回答，她虽然跟其他妃嫔不和睦，可在景灏面前确实诚实靠谱得很。宁妃出身并不高贵，所以不像其它妃嫔那般娇惯放肆，景灏喜欢呆在凝雪殿，在宫人们看来，多半是因为不想见那些大小姐看他们勾心斗角罢了，据老一辈的宫人们口口相传，皇上的母亲就是死在这看不见硝烟的争宠中，皇上再怎么高高在上也是人，心里忌讳着什么，除非躲不过去，自然而然也会绕道避开这那些东西。所以有些知道所谓“真相”的宫人，心里会不自觉的对这位英俊的帝王产生一些同情。
景灏微微眯了眯眼，带着探究与好奇的神色，宁妃很久没有见到这样子的皇上了，接着她便听见皇上吩咐身边的杜恒，“小恒子，你去看看这琴声是从那里传来的？”杜恒应声去了，不一会儿功夫又出现在凝雪殿里，“回禀皇上，是瀚广殿的蕙妃娘娘。”“哦，就是半个月前迎进宫来的那个司徒展的女儿？”“皇上记性真好。”杜恒在一边儿打趣，“皇上，您已经是大半个月没见那位美人儿了，估计是那美人一直惦记着皇上，这才弹了一曲‘凤求凰’啊！”杜恒从小便跟着景灏，虽说有时说话无甚遮拦没尊卑之分，可是景灏念在他精灵聪敏的份儿上，也并没有说过什么。
“那今晚去瀚广殿看看吧。”景灏沉吟了一会儿突然开口，宁妃有些困惑，“皇上今晚不在凝雪殿了么？”“宁儿你今晚早些休息吧，明日朕再来看你。”景灏抚了抚她的手，转身离开。出得门去，杜恒有些不放心的回头一看，“没什么好看的，小恒子，这里的事情我很放心。”
一曲奏毕，司徒若缓缓起身，望着天上的孤月，“月明风清，只可惜，明月永远都是那样孤单的挂在天上，终年无人陪伴。琉玥姐姐，广寒宫嫦娥的寂寞当初还被我们嘲笑呢，现在自己经历起来，原来是这样的痛苦。”看样子，今晚注定又是一个孤寂的夜晚了。琉玥也有些失落，整个瀚广殿的气氛显得有些低沉。
突然，一阵尖细的声音传来，打破了这沉闷的压得人喘不过气来的气氛，“皇上驾到！”阿若身子一颤，紧紧地抓住琉玥的袖子，似乎用了全身的力气，激动的一个音节也发不出来。琉玥觉得她的身子在不停地颤抖，得来不易的相逢对于阿若来说是那样的珍贵，仿佛是上苍的恩赐一样，一阵悲悯却不敢表现出来，琉玥让笑意浮上脸颊，“阿若你成功了！今晚好好侍候他，我先走了，自己小心。”“嗯。琉玥姐姐你也小心！”