景灏一行人缓缓地到了瀚广殿，刚一踏这半个月未曾光顾的大门，便看到地上全是枯萎的合欢花，这院子很久没人打扫了么？景灏脑海中突然闪过那一夜的稠密红晕，抬眸看时，那些叶子早已收敛的合欢树，也不再是半个月前来时的红晕弥漫，绿叶凋零地竟有些凄怆之境。接着便听到了一阵急促的脚步，一个紫衣女子踉跄着从殿门前走出，急急行至景灏面前，之后止住脚步跪下来，一如初见的那一晚，她依旧是低着眉目，不敢抬头看他，“阿若不知今夜皇上突然驾临，没有及时出门迎接，望皇上恕罪。”
“爱妃不必多礼。”景灏笑着把她扶起，感受到了她身体的纤弱，微微皱了皱眉，“怎么这才半月不见你，你便消瘦成这个模样？”“是阿若福浅，消受不起宫里的美食，使得进食进的有些不规律，有劳陛下挂心。”并不想让他知道自己是因为想念他无心饮食，少女家的羞涩在见到情郎时尤为凸显，一直想把自己最完美的一面展现在他面前，可是没有预料到再次看见这个昭思暮念的人竟是在如此狼狈的时候。
方才听到外面响起那声音时，她竟然有些庆幸，自己这么久的等待，是否终于开花结果？就像那沙漠中经历漫长的时间开出的花朵一样，带着无尽的苦痛，却也涵盖着内心让人震颤不已的惊喜。阿若从小就喜欢沙漠，那变幻的沙丘，带着一点说不出来的神秘，她也不知道这是什么奇怪的癖好。小的时候，她总能梦见，漫无边际的沙漠中，一个黄衣服的女子，永远走在自己前面，仿若一朵盛开的雏菊。那女子一直背对着自己，无论她怎样费力的呼喊，那女子都没有停下脚步，她抬步去追，两个人的距离却越来越远。后来她慢慢长大了，这梦境出现的次数也渐渐少了起来，但她总觉得那女子于她来说是很亲切的，所以她就渐渐的喜欢上那无边无际的沙漠。
景灏看着阿若，一身量体裁衣的紫色华服，画着稍显浓艳的妆，人见犹怜的可爱，目光有些躲闪，看起来她也有喜悦又有些害怕，她在害怕些什么呢？景灏突然有些心疼，当初和慕容澈的信誓旦旦突然有些不受控制，他伸出双臂拥她入怀，“以后要是吃不下饭，记得找太医来看看，不要不把自己的身子不当一回事。”“阿若知道了。”又回到了那熟悉的怀抱，闻到了那熟悉的栀子花香，听见了如此贴心的话语，阿若知道，自己的心再一次陷入到了这个桎梏里，根本想不起来挣扎，也不想挣扎。景灏，我多想，好好爱你，你会给我这个机会么？
“你方才弹得是什么曲子？”景灏突然想起来了自己来的源头，“回陛下，阿若刚才弹奏的是一首新曲子，名字叫做《月下芙蕖诵》。”不再多说一句，好奇心该调动起来的时候，自然是沉默是金的时候。这点交流的小把戏，当初三个人都喜欢玩儿，琉玥每次都是最先破功的，每次都央着自己或者哥哥原原本本的把来龙去脉讲清楚，那种憨态可掬的样子，现在想来还是那么亲切，阿若有些小小的走神。
“月下芙蕖，孤洁高雅，盛开在最污浊的淤泥中，却是那样的一尘不染，正如云中的美人，渴求而不可得是么？”景灏最后的问句里有些调笑的感觉，抬起来阿若的下巴，逼迫她那躲闪的目光，只能看着自己。阿若的脸瞬间有了桃花般的绯红，“陛下取笑阿若。”“呵呵。”和他耍心眼儿，自己的这位爱妃似乎有些意思，景灏眯了眯眼，放开手，含住她因为含羞有些泛红的耳唇，“爱妃，再为朕弹一遍吧。”
没有犹豫的，熟悉的琴声再次响起，如琢如磨，景灏闭上眼睛静心聆听，恍惚间觉得是一个飘逸若仙的女子缓缓抬步走到自己面前，那样的高洁，高洁到不敢触碰，微微翘起的唇角，虽然看的不太真切，但依旧能猜到那女子必然是精致如花的眼眉，随着空灵的琴声，正轻舞水袖，跳出了一部和曲子恍若天作之合的水袖舞，再仔细想看个清楚，却觉得眼前被黑色光影笼罩，仿佛是晕开了的墨色，狠厉的有些透不过气来。琴音收于最后一个指势，那个女子便随着黑色光影消逝不见了。
胸中感到有些压抑，景灏有些难受，心里暗想真是奇怪，怎么会有头晕目眩之感？阿若敏锐的察觉到了景灏的不适，急忙收了琴来扶，面带急色，手抚上了景灏的太阳穴，轻轻揉着，关切的问：“皇上，要不要请太医来看看？”景灏觉得阿若抚上手来之后好了很多，便摇了摇手，“也许是今日政务有些繁忙，有些累了，”邪魅的一笑，揽住阿若的腰，“爱妃，”把玩着她额前未被束紧掉落下来的发丝，“不如我们今日早些歇息吧。”
杜恒自然明白这是什么意思，看来今晚皇上是要在瀚广殿了，使了个眼色，一干人等便都退下了，纱帐缓缓落下，风光自然美好。一个小太监跑来守在外面的杜恒身边：“杜公公......”杜恒做了个噤声的手势，两人便一起走远了，从宫墙角落探出两个鬼鬼祟祟的脑袋，琉玥倒是没有什么表情的变化，苏凌抬眸想了想，发现杜恒去的是凝雪殿的方向。
两个人之所以还没有出宫，是因为当时琉玥刚出了门，景灏便到了，她正在忧愁又要被发现时就被苏凌一把拉进了怀里，两人躲在了旁人看不见的拐角处，“凌哥哥，”琉玥看见那些人已经进去了，便小声唤道，“我把你的《月下芙蕖诵》教给了阿若，你不会介意吧？”苏凌听完把手紧了紧，接着翘起嘴角轻笑，“我有什么好介意的？好曲子本来就应该拿出来传诵千古的，你这样让天子都听到了我做的曲子，我应该高兴才是啊，只是可惜啊......”欠揍的表情又在苏凌脸上浮现，“......可惜什么？”虽然看着那个表情琉玥有些气愤，但是自己的好奇心总是那样的没有节操喜欢屈服，而且大家似乎都喜欢吊起她的好奇心，都是说一半接着都不说了，琉玥在心里嘀咕。“可惜他没有看到你的倾城一舞，所以说啊，我比起天子更是大大的赚了一把啊！”“......”
无语的琉玥狠狠的白了苏凌一眼，探头看了看瀚广殿外面，已经没有人影了，看来是可以回去了，她便拉着还是一脸戏谑的看着她的苏凌要回去，苏凌的神色却突然变得凝重，“玥儿，我总觉得司徒若有些不对劲，我们先留在这里看一下。”“不对劲？怎么可能，我敢保证阿若她不是妖精。”琉玥一脸疑惑，这个家伙是疑心鬼么，阿若她怎么说也在一起呆了两年，绝对是心地纯良的好孩子，这点她还是可以保证的。苏凌却没有再接话，静静的靠在墙上，琉玥抚了抚额表示无奈，只好也在苏凌身边靠到了墙上，两个人一起当石雕。
果然，不出苏凌所料，在琴声再次响起的时候，苏凌在一次看到了那奇怪的黑色光影。苏凌碰了碰身边发呆的快睡着的琉玥，示意她往上看，琉玥抬头也被眼前看到的东西吓了一跳，“怎么......怎么会有这种东西？这是什么？”苏凌摇了摇头，“我也不知道，这不是妖气，可也不是正常人应该有的东西，看来我需要回黎尘阁查一查。”“嗯，那我陪你。”琉玥也意识到了事情的严重性，点头表示同意。
接着他俩人准备走的时候，便看到了急急奔向凝雪殿的杜恒。“这皇宫里并不想看上去的那样平静啊。”苏凌拉着琉玥走出了阴影，明亮的月光照在他身上，白衣胜雪，黑发如瀑，风撩拨起他的发丝，在空中轻柔的拍打着，锐利的眼神，盯着前方，显示出来了他一向都具备的淡然与老成，琉玥看得竟有些呆了。苏凌勾起唇角，摸了摸琉玥的脑袋，“玥儿，看来这个地方，你我还是少来的好，我不是很乐意和皇室的人扯上关系。”
琉玥赞同的点了点头，她自己明白，如果不是因为阿若，自己永远都不会来到这种沉重到诡异的地方。琉玥心里想的是过那种与人世间的杂事无纠葛的平静的生活，现在想想，如果当初自己没有认识阿若，那现在的自己一定还在昆明湖的倾云轩里吧，可是那样的自己会有多孤独呢？那一晚的新奇的感觉，早已经随着自己遇见的人和事消失不见了，现在的她，有了心尖尖上的人，有了可以倾尽流年的人，她愿意陪在他身边，无论发生什么事，她都会在。她现在期冀着，等苏凌完成了剩下的那件事，他们便云游四方，做回当初的自己。后来琉玥才知道，自己想的总和老天安排的有那么多的不一样，越是想避开就越是逃不过。