两个人出了皇宫，就一路不敢耽搁的直接往黎尘阁而来，两个白色的身影，如果有人看到的话，一定觉得这就是所谓的神仙眷侣了，女子脸上带着羞涩，男子却稍显凝重，像在思索着什么，可是他们的手却是紧紧牵着的。琉玥对这段路不算很熟悉，一直紧紧地拉着苏凌的手生怕跟丢了，尽管在那里呆了本月有余，可惜她这个人对于道路方向什么的有着天生的痴呆，当初误打误撞到了司徒府还找到了未央钗，对于自己难得的这么认路，现在越想越觉得是上天垂怜。
两个人行色匆匆的没有停留，到了黎尘阁所在的秦涟山脚下，琉玥才发现远远看去整个山体云雾笼罩，跟离开前相比那些紫竹越发茂盛了，林中的小阁楼近乎被藏匿了起来。上次离开的很急，她根本没有留心观察这里的风貌，现在看来这秦潋山果然是个修仙的好去处，凌哥哥真是会挑地方，琉玥正打算夸他几句，就被一脸严肃的苏凌拉着进了屋。
“玥儿，我一定要查明白司徒若那里的黑色光影是怎么回事。”苏凌自然地松开她的手，接着便不再看她，而是开始不停地翻找书架上的古籍，苏凌虽然平时看起来十分倦怠，干什么事都是一副懒洋洋的欠揍表情，但在关键问题上却是一点也不会有事不关己高高挂起的意思。当初尚尽晨很中意他这点，通过自己的天眼，他看出来这个消瘦的男孩子身上背负的东西实在太多，而且他有着常人所没有的仙缘，左思右想之后，才将这个没有任何背景的小孩子收为自己的唯一一个徒弟。无奈坊间传闻实在有些让人头疼，不过对于现在这种断袖情深的世道，他还是保持缄默才好。
“嗯，我知道，需要我帮忙么？”琉玥也意识到了事情有些不对，阿若绝对不是妖精，这她可以肯定，只是那些奇怪的光影她之前从来没有见过，总不至于是自己吸食她的阳气带来的后遗症吧？这样的话自己就是千古罪人了！她真是很后悔，对于人妖之别，她从来没有留意过，才几次三番的酿成大错。胡思乱想的琉玥开始在心里深深的责怪自己，真是悔不当初，阿若带给她的都是外面精彩的世界，而为什么自己会给阿若带来那么多痛苦？如果当初她选择不出现在阿若的生命里，会不会一切都会不一样？如果这黑色光影的出现真的因为她，那她真的是再也没有脸去见阿若了。
深深地把自己埋在了愧疚中，突然被“砰”的一声惊醒，苏凌把最后一本书扔在了书案上，揉了揉自己的太阳穴，从琉玥的角度看去，他正斜倚在书案旁边，眉头紧锁，衣袖因为翻找书籍的关系沾了一些灰尘，但却丝毫不影响他谪仙一样的形象，“凌哥哥，没有么？”琉玥看见苏凌的脸色不好，想想就知道应该是这一通的折腾，没有找到任何有用的收获。
“嗯，没有地方记载有这些光影是什么来历。”苏凌轻轻点头，表示琉玥说的很对，“看来只能等师父他们回来再做打算了。”微微叹了一口气，他只是觉得奇怪，没有任何书籍记载的东西，就那样坦然地存在在这个世间，看来应该是上古秘术或者是边疆那些诡异的法术。虽然他对于皇上的安危并没有多上心，可是隐隐约约觉得司徒若和那件二十年前的事情有着千丝万缕说不清道不明的关系，如果自己的直觉没有错误的话，这就是他们一直寻找的契机了。
“嗯，我看阿若并不觉得有什么不一样，最近应该没什么好担心的。等冰块儿脸他们回来了你们再作打算也不迟.......”接着便没了声音，苏凌赶忙扭头来看，琉玥目光有些躲闪，带着一点儿恐惧看着他，“冰块儿脸什么时候回来啊？他回来了要继续找我的话，我要怎么办？”我不想再去见阎王爷了，上次见一面已经够了。
她果然还是没有安全感的，苏凌心里疼了一下，踱步到了琉玥面前，揉了揉她因为恐惧有些僵硬的脸，眼神温柔得像是要把她沉溺在最深处，“放心吧玥儿，一切有我。”“嗯。”琉玥乖巧的点了点头，对上苏凌的眼睛，那双初次见面显得冷冽的眉目里，现在传递给她的信息却是全心全意的保护与承诺。前几日，琉玥还在这里养病的时候，他俩没少斗嘴，每天和她吵闹几句几乎是他们的必修课，现在在同一个地方居然这么听话，苏凌有些恍惚，玥儿，你是我漫长无边的生命中最璀璨的存在，我愿意永远守护着朵花的绽放，无声的流光岁月中，命运让我遇见你，算尽了人的命运的我，这次却还真的不可预见，我们两个人的爱情，到底是劫还是缘呢？
“对了，凌哥哥，我要吃喜糖！”琉玥的思维跳跃的有些快，突然想起来下月十八是子厚的婚期，那香喷喷的糕点和糖果在她的脑海里依次跳出，琉玥很快就觉得自己的唾液分泌瞬间变快了，所以她就顺理成章的把自己要被尚若水置于死地的恐怖情绪踹的远远的。苏凌显然不能接受这个奇女子那神奇的思维，听完这句话眉毛抖了三抖，然后嘴角就荡漾开了笑意，注意，这次是淫笑。“好哇，既然玥儿这么急着投怀送抱，那我们不如今晚就做对儿名至实归的夫妻吧。”“......”琉玥微愣，接着一脸认真的解释道：“我说的是子厚哥哥下月十八成亲，凌哥哥我要吃喜糖。”苏凌：“......”「小生（斜眼看了一眼苏凌，怕怕滴说）：我天仙一样美丽的琉玥妹妹，看来你这种脑残就是被卖了还在帮人数钱呢！琉玥：滚！我要吃喜糖！小生：吃货伤不起Orz你就吃吧你就吃吧！吃的胖成个球没人要你了！╭（╯^╰）╮（╯▽╰）」
“司徒导下月成婚？”苏凌有些无奈地心想，遇上这种比白纸还白的白痴真是无力，只能接着她的话题往下说，“对啊，我那天去找子厚哥哥的时候桓哥哥告诉我的。”某人的妒火一下子又起来了，面带愠色，怎么见谁都叫哥哥，感情我不是唯一的哥哥啊！心里的小九九打了几个来回，还是没想好她叫自己什么比较能突出自己的地位，“你那天晚上碰到了慕容桓？”
“对啊，凌哥哥你认识桓哥哥啊？”琉玥同学丝毫没有觉得任何的不妥，只是对于苏凌竟然认识慕容桓表示了一点点的惊奇，不过她的双眼已经被喜糖所蒙蔽，对于追究他们为什么认识已经不是那么重要了，这到底算是什么无下限的节操。“子厚哥哥要娶桓哥哥的妹妹琳儿，我要有嫂子了！凌哥哥我们去吃喜糖好不好？上次阿若进宫时给我的喜糖很好吃呢，我一直惦记着什么时候能再吃到，哈哈。”对于吃的东西，琉玥的记忆力那可不是一般的好。
司徒家要和慕容家结为亲家？慕容桓怎么忍心把自己的妹妹嫁给现在还没有搞清楚的司徒导呢？这到底是怎么回事？苏凌带着疑惑却又好笑得勾了勾唇角，“你不会要在他大宴宾客的时候当座上宾吧？”琉玥坚决地摇了摇头，“我才不会那么傻呢，我要是敢在大庭广众下露面岂不是死定了？我要提前先去找子厚哥哥，找他要喜糖吃！”某妖喜滋滋的宣扬自己的想法。“嗯，也不是不可以。你若是真的想去吃喜糖，那便找个晚上去好了。玥儿，”苏凌从琉玥脸上移开视线看向书案上的君子兰，语气又开始不老实了，适时的引导一个情窦初开的少女走向婚姻的殿堂是一个长者应有的气度有胸怀，苏凌自我感觉很是良好，循循善诱，谆谆教导，“你就不想尝尝自己的喜糖？”
琉玥听完登时红了脸颊，心里砰砰跳个不停，该怎么回答他啊？然后顺着苏凌的视线看向君子兰，上次在这里的时候还是葱绿一片，现在已经看到橘红色的花苞了，好奇心再次被吸引了过去，她忍受不了好奇心的折磨，终于鼓足勇气再一次岔开了话题，弱弱的问：”凌哥哥，你为什么要摆一盆君子兰啊？”“......”苏凌绝倒，玥儿你什么时候可以改一下思维跨越太快的毛病，我有些跟不上啊！还有啊！你到底想不想吃我们的喜糖啊！
“咳咳......因为那代表着我的曾经啊。”苏凌明显被呛了一下，接着似乎有些不情愿的打开了那段尘封已久的记忆，“玥儿你一定以为我是临安人，其实我是后来才到了临安，这一路颇为坎坷。我出生在江南的一个官宦世家，我的童年时代是很无忧无虑的，那时的我根本没想过自己会活这么久，还成了捉妖人。”有些苦涩地笑了笑，却并没有停下来回忆的脚步。