虽已是百年前的旧事了，但是现在回忆起来却依然是鲜血淋淋，原本苏凌以为自己再也不想提起那段岁月，至少在师傅和师兄面前不会，那段童年往事，已经远离自己百年有余，有人说时间是最好的解药，可是对于他却不然，每次瞥见书案上郁郁葱葱的君子兰的时候，都又仿佛看到了母亲的笑脸，让苏凌有了一丝的晃神，烧毁了自己童年的火光，被烧成灰烬的家，有时候依旧会无情地出现在他的梦里。
还记得当初母亲在他小时候最喜欢做的事就是捏着他软软的小脸，笑盈盈的逗他，“我家凌儿这么可爱，将来一定得讨个好媳妇！不过呀，”母亲弯弯的眼睛里带着一点吃醋的表情，“凌儿，你有了媳妇会不会忘了娘呢？”他撅起小嘴挥舞着拳头，脸上显示出来壮士出征的视死如归的亢奋表情，“娘，你怎么这么小瞧凌儿！凌儿才不会撇下娘呢，永远都不会！”永远都不会，在心里又重复了一遍，娘，凌儿不会撇下你和爹爹，凌儿从来都没有撇下过你们。对了，娘，现在凌儿有媳妇了，而且现在的我，已经不是当初手无缚鸡之力的小孩子了，我向你保证，一定会好好保护她的，不会让她受到任何的伤害，今生今世，永生永世，许她幸福安康，平安喜乐。
琉玥小心地盯着苏凌的俊脸，那张脸上的风云巨变，她有些为自己没有足尽的好奇心愧疚，担心自己是不是无意间揭开了凌哥哥陈旧的伤疤。琉玥的心在信访里蹦上蹦下，兀自忐忑了一会儿，苏凌的表情渐渐缓和了下来，接着用他那一贯清冽的声音讲述那段往事，“‘君子谦谦，温和有礼，有才而不骄，得志而不傲，居于谷而不卑’，这是君子兰的花语，我的母亲也一直都是这样称赞父亲的。他们两个人的相遇是因为这君子兰，两个人的劫难也是因为这璀璨的花朵。母亲当初第一次和父亲的相遇，是在我们江南一年一度的迎春花会上，两人争着要买下一盆珍稀的君子兰，都是年轻气盛的时候，两个人都各执一词互不相让，父亲渐渐地被落落大方的母亲深深吸引，便笑容满面地对母亲说‘与其两家相争，倒不如合为一家，姑娘以为如何？’我的母亲祖上是苗疆女子，骨子里带着大方热情的气质，后来她偷偷跟我说，其实她在刚刚见到父亲时，便已经爱上了这个博雅有礼的男子。对于父亲那句有些轻薄的话，她不怒反喜，正中自己下怀，他就略作勉强的点头答应下来。后来成亲之后她才知道，父亲是江南的知府，兢兢业业，每日操劳政事，很少回家陪母亲。母亲有时候觉得自己日日独守空房，心里很失落，父亲就在回家的时候劝她说，你看那些院里种的君子兰啊，看到它们就像看到了我一样，为了缓解母亲的思念之苦，父亲就在家里种满了君子兰。父亲很爱很爱母亲，他们常常在我面前说一些肉麻的话，我每次听起来都起一身鸡皮疙瘩，一脸嫌弃的躲好远，现在我明白了，那是一份及其深沉的爱，爱到，无怨无悔。父亲回来的次数不多，不过每次回来都是其乐融融的。我一直认为自己的生命会在如此平静的环境中慢慢走向终点，可是没过多久，大概我六岁的时候，有一天深夜，家里突然起了大火。”
苏凌停了下来，温柔地扶了扶有些下垂的花苞，深深吸了一口气，“正在睡梦中的我被刺鼻的烧毁东西的气味呛醒，急急忙忙从自己的屋子里跑出来，发现起火点竟然是母亲的房间，冲天的火光照亮了半个天空。我发疯般的提水试图浇灭那气势汹汹的火，可是却是无济于事。我记不清那样往返了多少次，终于无力的跪了下去，我呆呆的看着火一点一点吞噬了整个房屋，我当时很恨自己，恨自己连保护母亲的能力都没有。我一直直挺挺的跪在母亲房前，直到天蒙蒙亮的时候，我听到了父亲绝望的呼喊，他在不停地唤着母亲的名字，那样的凄厉，声声泣血，他踉踉跄跄甚至可以说是连滚带爬的走进了房间，接着面色惨白的抱出来了一具已经被烧得面目全非的尸体，那一刻，我看到了父亲眼中的绝望。我本来以为父亲会随母亲走，可是他摸了摸我的脑袋，眼神中有着我看不懂的凄凉与恐惧，他将母亲下葬之后，很快便辞了官职，带着我搬到了一处乡下的宅子里，他天天在家喝酒，保证自己没有一刻是清醒的，他满脸熏红的对我说，醉成一团烂泥的话，他就可以看到母亲了。我没有责怪父亲什么，更不忍心责怪他什么，因为我觉得那个眼神背后，总有一些他不能说出来的秘密，那个秘密会让他痛苦到无法自拔，他不停地把自己灌得烂醉，似乎是为了躲避什么，那种发自内心的恐惧，让父亲黑色的瞳孔深邃到不能触碰。为了维持生计，我去那些地主家做帮工，好心的地主可怜我们，经常给些额外的工钱，我们也可以勉强度日。”
琉玥心倏地一疼，凌哥哥当时只有六岁啊，六岁的孩子，是上辈子造了什么孽，老天要惩罚他今生面对这么大的变故，曾经那么瘦弱的肩膀是怎样扛起重担的？她默默地俯下身去，将脑袋放在苏凌腿上，伸出双臂搂紧了他的腰，深情地唤了句“凌哥哥”，可恨当时的你我并不相识，可恨那时候的我还没有存在在这个世间，现在的我却也只能无力的通过抱紧你来告诉你，现在的你，永远都有我在。苏凌感受到了那份真挚的心意，把琉玥往怀里揽了揽，没有被她打断思路，“有一天深夜，我做完活儿回到家发现父亲直挺挺地倒在了堂屋的血泊里，一把剑直直的插在胸口，父亲眼睛里全是惊恐，直觉告诉我我必须要逃！我甚至来不及合上了父亲的眼睛，起身就像没命了一样的往外跑，我一直跑跑到身上没有任何力气了，昏倒在路边。再次醒来的时候发现是被一个妇人救了下来，她看我渐渐转醒，缓缓松了一口气，‘孩子，你是杨柳村唯一一个活下来的人，昨天晚上不知道怎么回事起了火，整个村子被烧得连杂草都不剩。我看你昏倒在村道上，应该是逃出来的吧，你反应的还挺快，大难不死必有后福啊。’明明是盛夏时节，我却感到了彻骨的寒意，无情的火，接二连三的烧毁了我的人生，我当时卑微渺小到，连一个葬礼都不能给父亲。”
“我觉得其中必定有隐情，就决定不管付出怎样的代价，一定要查出真相，为父母报仇雪恨。在那位大嫂家把身体养好之后，我就在她担忧的目光中奔向临安。因为我在养病期间听那些做工的人说临安尚阳阁的阁主尚尽晨在招收弟子，他们说只有在尚阳阁才能学到本事。说者无心听者有意，本来是闲暇时候说的闲话，我却觉得这是一个为爹娘报仇的办法，于是我身体稍见恢复就踏上了求师之路。从大嫂家走的时候我没有带盘缠，因为大嫂家也不宽裕，路上也没有店家愿意收短期帮工，毫无办法的我只能一路乞讨到了临安。”
“乞讨？”琉玥反问，“凌哥哥你是不是受了好多苦？我见过幽城里那些乞讨的人，不仅吃了上顿没下顿，还经常有达官贵人拿乞丐出气，每个乞丐几乎身上都是伤痕累累。”“是啊，一路上挨了不少打，有几次甚至被打昏了过去，不过我终于还是活着撑到了临安。”苏凌轻描淡写的带过，对于那些过往，或者可以说是过程，还是不要提起的比较好，他选择了遗忘过程，那些艰难的过程与最终的结局相比，显得微不足道了，伤疤、痛苦就随时间消失吧，他记得父母的爱就好。笑了笑，眉目如星辰，琉玥却是一阵心疼，该是怎样痛苦的记忆，痛苦到再次提起时竟然选择了忘掉。苏凌觉得腰上的手又箍得紧了一些，玥儿是想通过这样来抚平自己记忆中的褶皱吧，心里最柔软的地方被触动，这样的温暖，不是父辈的关爱，不是师兄的疼爱，而是相守一生的挚爱，玥儿，我愿意就这样和你一直走下去。
“后来呢？后来怎么样了？”琉玥眼角有些湿润，“后来，我费了好大的劲儿终于挤到了尚阳阁门前，那时候尚阳阁啊，和我想象中的一点儿都不一样，因为往来求师的人太多，那么高的门槛儿都快被踏平了！师父愁眉苦脸的站在门口，看着一个个把脑袋举得高高以求能被他注意的孩子，他一时没有了衡量的尺度，最后他决定用闯关的办法，留下那些闯过关的人。”