“那凌哥哥你一定是和冰块儿脸一起闯过关的人！”琉玥兴奋地叫起来，凌哥哥好厉害！冰块儿脸也不过如此嘛，哼！“玥儿你猜错了，我和师兄是师父唯有的弟子没错，但是当我去求师的时候师兄早已经修炼成仙了，他是师父的独子，他叫尚若水。”“那你师父一定也是个冰块儿脸。”琉玥无奈的撇了撇嘴，她已经开始通过尚若水自行脑补尚尽晨的样子了，一定是个古板的难缠的老头头！我还是躲的远远的比较好。
苏凌看着她一脸嫌弃的样子，再想起来师父其实是个老顽童，玥儿是彻彻底底冤枉了师父，如果师父知道了一定又该开始吹胡子瞪眼遗憾为什么大家都觉得老头都是古板的，就扑哧一声笑了出来，“哈哈，如果有一天你能见到师父就不会这么嫌弃他老人家了。”琉玥吐了吐舌头，示意他继续说下去。
“师父在进行选拔的时候很明确的指出，这些挑战很艰巨，很可能一旦进去了就再也出不来了。听到这些，再看看师父严肃的表情，有些孩子退却了，有些孩子虽然不想放弃但是父母不允许他们那样做。而我，什么都没有，当时的我心里只有仇恨，却又悲哀的不知道恨谁，所以当时我拿定主意，一定要成为师父的弟子！不论付出什么代价，只有两种可能而已，如果命丧黄泉，那父母的养育之恩只能来生再报，如果留到了最后，那父亲母亲的死因就可以重见天日了。”抱着琉玥的手渐渐握成拳，又缓缓展开，当时的情景犹在眼前，那种刻骨铭心的惊恐怎么忘都忘不掉，他只有不断的提醒自己，一切都已经过去了。
琉玥没有说话，只是把小手轻轻地覆盖在那个已然放松的掌心向上的手上，然后握住，虽然她的手在苏凌手的对比下略显纤细，可对照着她那黑白分明的眸子却显得有着摄人心魄的力量，她在默默的安慰支持他。“最后只留下了大约三十个孩子，很多情况和我一样，都背负着一些本来不该是我们能够承受的过往，我们在师父探究的目光中，我们开始了闯关。”
“很艰巨的任务，师父没有骗我们。随时都可能死亡，一旦分心，便会死无葬身之地。我们连续闯了十六个关卡，有火海刀山，也有毒蛇毒蝎，我们没有武功，只能靠垂下来的藤条越过那些障碍，有些人没有抓紧，掉下去之后几乎连哭救的时间都没有，就被吞噬了。当时我害怕的手脚冰凉，生怕自己掉下去，老天垂怜，我和其他几个人终于顺利的到达了云岭。云岭之所以这么叫，是因为两个山岭之间只有一根细柱，其他的全是云雾，什么都看不到。当时我们已经被饿得头晕眼花了，我强迫自己集中精力，终于走完了那一段噩梦一样的旅程。后来又有些靠智慧解决的关卡，剩下的人越来越少，最后只剩下了我一个。脑袋里昏昏沉沉的我来到了一棵大树前，隐约看到了两个飘逸如仙的身影，接着就什么都不知道了。我仿佛做了一个很长的梦，我以为自己理所当然的死了，可是当我再次睁开眼睛，我发现师父和师兄站在我的床前，师父静静地看着我，眼神里有着父亲一样的关爱，他问我；‘你可愿意拜我为师？’一瞬间，我泪如雨下。”
“我就这样成了师父的关门弟子，他说这一生自己只真正收了一个弟子而已，而我也没有让他失望。我为了早日找出元凶，拼命的练功，所以人们都很惊讶，别人修炼多年也不见成果的仙法，怎么在这个小子身上进展这么快？那时仇恨充满了我的心，然后我发现在进阶的最关键一步时，无论我怎样努力都无法突破，我很不解就去问师父，他说我心里有别的东西，与其在这里白费功夫，不如把那个心魔了结掉，他默许我下山报仇。当时距离父母的惨死十年有余，可以说追查起来毫无头绪，直到有一天我在临安的一家当铺发现了母亲的发簪。”
“那个发簪是父亲在迎春花会上送给她的定情之物，母亲几乎每天都用它簪头，我追着这个簪子的来历，查到了当时大成王朝的王宰相，据说他五年之前在夫人死后性情大变，变得暴戾嗜血，临安的人一听到他的名讳都觉得一阵凉气从脊梁骨袭来。这个簪子是他府里的一个丫鬟偷出来卖掉的，据说是死去夫人的遗物，王宰相知道之后怒不可遏直接把那个丫鬟一剑刺死了。当晚我就趁夜色潜入了那位夫人的房间，一进门我就呆住了，和母亲的房间一模一样！在屋子里摆满了君子兰！我又查到这位死去的夫人死的不明不白，据说是不慎落井死的，王宰相迎娶这位夫人的时候也是在自己府邸中迎娶的，也就是说这位夫人没有娘家。我隐约觉得有些不对，又查了一下姓王的十年前曾经有一笔很大的从江南的购买花草的支出，时间就是迎春花会的时候！”
“后来我发现姓王的的老管家对他有些不满，便从中挑拨，最后老管家告诉我，这位夫人是从江南抢回来的，就是我的母亲！当时正是风华正茂的王宰相去江南游玩，正赶上迎春花会。花会上他注意到了大方可人的母亲，并且语言轻薄的调戏了几句，母亲对他的放荡不检嗤之以鼻，对彬彬有礼的父亲倾心相许。从来没有被女子嫌弃的他看着母亲一脸幸福的随父亲抱着一盆君子兰远去，生气的把整个花会的君子兰全部买下运回了临安，回来之后发现越来越忘不了母亲，就写信威胁父亲，让他交出母亲。”
“父亲并没有被他吓到，以为只是一个玩心大发的公子哥随心之举，时间久了就会觉得无趣忘了母亲，可是当那把火烧起来的时候，他明白了这绝对不是闹着玩儿的，那个人宁肯毁掉自己爱的东西，也不会让她在别人身边！当时父亲一心以为母亲死了，因为那具尸体和母亲很相似，他根本没有细细检查，不知道母亲早已经被偷偷带回临安，直觉只是告诉他当初那个浪荡公子不会放过我们的，因为有我拖累，他不能丢下我不管，身心俱疲的他选择了藏起来，才会选了一处最偏僻的村子，辞官隐居。可是他没想到，王宰相一向冷血无情，一切事情都要做到极致。他一路穷追不舍地查找总算发现了我们的藏身之地，为了不留下曾经的朝廷命官离奇死亡的证据，他选择了烧毁整个村子！他以为世上不会再有人知道这些事，可是他没想到我逃了出来。”
“老管家说，母亲醒来之后就一心想寻死，可是因为被下了身子软弱无力的药，她只能眼睁睁的看着王宰相把她风风光光的娶进门来，看着她在自己面前趾高气扬的说着怎样把父亲和我消灭的仿佛没有在世间存在过一样，默默地忍受这那个禽兽的折磨！母亲就这样生不如死，度日如年，她低声下气的求那些服侍他的侍女，让她们把屋子按照原来在江南时候的样子摆放，并且摆满了君子兰，她说，看到这些，就好像我们还在她身边，她还要去照顾那些君子兰，让她有个盼头。老管家说，每夜都能听见母亲绝望的抽泣和那个禽兽满意的低叫。”
苏凌搭在扶手上的手收拢，仿佛要把那截木头捏碎一样，那个禽兽，现在想起来，还是一阵恨意，恨不得把他大卸八块才算解脱！“后来，母亲虽然一直服药，但是她自己趁着为君子兰浇水的机会偷偷锻炼，竟然可以慢慢的走路了，于是让侍女扶着她去院子里晒晒太阳，发现了那里有一口井，她支开了侍女然后投井而亡。”苏凌眼角微湿，母亲，是凌儿没用，凌儿来迟了这么久，久到我已经再也寻找不到你的气息了。
“那个禽兽下朝回来看到了被打捞上来脸上已经没有血色却满含笑意的母亲，嘶吼着母亲的名字，把母亲紧紧抱在怀里，愤怒的像平常一样要挟让母亲睁开眼睛，渐渐地从怒吼变成了哀求，最后他抱着母亲的尸体呆呆的在院子里坐了一夜，管家说母亲走的时候是笑着的，是一种解脱了的笑容，也是一种久别重逢的笑容。他说他主人其实很爱母亲，只是爱的方式错了，情到深处人孤独，一个人的感情世界是那样的痛苦，追求的那样认真却被那样残酷的拒绝，孤独到痛彻血骨的主人不知道怎样去正确地表达爱，讲到深情处，管家竟然还掉了两滴泪。”
“我听完之后并不觉得那个禽兽可怜，反而为他对我们一家做了那样的事更为忿恨：他害的我家破人亡，他害得我父亲死无全尸，他害得原本那样相爱的人生死相隔！我仿佛又看到了父亲和母亲相依相偎的情景。当夜我就压抑不住怒火血洗了宰相府，当那个禽兽看清我的脸时，没有一点惊恐，只是淡淡的对我笑了笑：‘没有想到你还是活了下来，这样也好，我要是在黄泉路上见到玉儿，总还是有些话能说的，孩子，你和玉儿长得真像。’然后满足的闭上了眼睛。我面无表情的听完他饱含情感的话，没有原谅他的意思。接着便转身像他当初对待我父亲一样，点起了一把火，那把火，足足烧了一天一夜，我静静地站在远处，看着那座奢侈的府邸化为灰烬，连同母亲存在的最后一点气息也灰飞烟灭了，还有那占据我内心太久的心魔也终于消失了。”