琉玥没有说什么，也不知道该说些什么，虽然她明白那个王宰相是很爱凌哥哥的母亲的，只是遗憾此生无缘罢了，红尘儿女，她原来只是从母亲那里听说过一些片段，常常觉得那个化为一片花雨的女子傻得过分，可是现在这样的牺牲对她来说，如果是凌哥哥需要她这样做，她也会甘愿这样付出生命的，情之一字，禁锢了多少痴情人，但是我们却都甘之如饴。虽然凌哥哥这种以牙还牙的做法有些太过狠厉，但是也许当初的他除了这种方法能够缓解仇恨带来的痛苦，也别无其他方法了，灭门之仇，童年之痛，也许只有用始作俑者的鲜血才能回归平静。“玥儿，你是不是觉得我不该那样做？因为他是爱母亲的是吗？”苏凌有些苦涩的开口，他怎么会不明白呢。
“没有，你没有做错什么。”琉玥察觉出了苏凌心里的愧疚，赶忙解释道，“就算是爱，也应该懂得放弃与成全。那个人错就错在明明得不到，却始终不肯放手，不懂得成全的爱情无论对谁来说都是一场灾难。伯父伯母明明是一对有情人，却因为有了那个王宰相而不能厮守一生，甚至毁了你们一家人的人生。现在的我们，只能祈祷伯父伯母来生转世可以再做一对神仙眷侣，祝愿他们生生世世，再不分离。”
“你和师父当初说的一样。”苏凌顿了顿，似乎是在继续探寻记忆深处，“我当时看着火焰一点一点熄灭，越想越觉得自己真是该死，虽然我有敢烧毁当时显赫一时的宰相府这样的勇气，却没有面对百姓惊慌失措的信心。王宰相虽然作出了那样禽兽不如的事，却将大成王朝管理的井井有条，对于国家与黎民百姓来说，似乎个人的恩怨应当让路，而我却违背了这样的原则。我回到尚阳阁就去找师父请罪了，求他赐我一死了之，他静静地听完我的陈述并没有说什么，只是带我去了尚阳阁的后山，我那次晕倒的地方。他语气一如既往的平静，丝毫没有因为我酿下大错而有任何的情绪变化，只是淡淡的说一念成魔，一念成佛，我作为父母的独子，已经算是大仇得报了，既然你已经花费了这么多的功夫解开了这个心结，又何必再去为自己设下另一个心结呢？我们走一步说一步的事情，你就知道这一点而就足够了，如果你再为自己报仇带来的后果又衍生出一阵一阵的愧疚的话，那终究有一天你会万劫不复，人如果学不会放下，那么他的一生就会停滞不前。前一段的教训对于你来说，还不够深刻么？”
“他问我，你知道为什么最后只剩了你一个么？是因为你有着其他人没有的一种敢于担当的品质，小小年纪就承担起了那样大的仇恨而且坚强的活了下来，漫长的修仙需要这样坚持下去的勇气。可是同样，修仙也需要学会放下，放下尘世的纷纷扰扰，心静则灵，倘若你有勇气拿起却没有勇气放下，没有为天下苍生解除祸患的担当，那不如原路折返，回去继续过寻常日子好了。师父当初放我下山就是看我始终掩埋在家庭仇恨中挣脱不出来，他为了让我摒除杂物，解除心魔，继而把自己的心解放出来，他深刻的明白，只有把心里的阴暗面彻底暴露在阳光下，才可能拥有一颗怀揣天下苍生的心。在那个我来到尚阳阁的入口处，我似乎明白了什么，又似乎什么都没明白，只是守护苍生的信念开始在我的心底扎根。再之后，我终于突破了一直久攻不下的修炼的瓶颈，也算是修得了这个半仙之体，二十年前，师父突然不再接手任何捉妖之事，于是我就开始和师兄云游四方斩妖除魔，因为每次出手都不会有差池，就慢慢获得了‘蛟黑雕白’美誉。”
终于把自己的往事讲完，深深吐出去一口气，再看了看，怀里的琉玥出奇的安静，大眼睛定定地看着他，包含着数不清的情感，有怜惜，有敬佩，更多的是一种坚定，“君当作磐石，妾愿为蒲苇”。当初的当初，她爱上他，也许只是命运偶然的相碰，但是现在，知道了这段苏凌并不打算讲述的往事，她爱上他，却多了一份说不清道不明的责任在里面。她在心里暗暗发誓，只要我们都还在，那我绝不会再让凌哥哥一个人孤孤单单的了，六岁的他遭遇了这样的不幸，瘦小的身躯是那样的无依无靠，她不希望再看到凌哥哥那痛苦的表情了。过去，现在，将来，她爱他！她不希望他有任何的难过，即使难过，也要有她陪着。
“凌哥哥，虽然你没有了父母，可是你现在有我了，你放心，我会永远陪在你身边的。”对着苏凌有些没回过来神的目光，琉玥坚定而又深情地说，第一次觉得自己是这么的充满力量，和一个人一直走到天荒地老的力量，爱的力量。苏凌伸手把伏在他腿上半跪着的琉玥抱在怀里，目光灼灼的看着这个虽然身体柔弱眼神却似有千斤力量的女子，然后怀着满满的怜惜与爱意，在她眉心留下了轻轻的一吻。琉玥缓缓的闭上眼睛，感受着那样轻盈却又缠绵的吻，那个湿意稍稍停留之后就消失了，苏凌有磁性的声音低低响起在琉玥的耳边，“玥儿，‘倾尽流年，云山与君踏遍’，是我们共同的承诺，不论今后发生什么事，你要记得，我爱你。我不会再让那些事情在我的生命中上演了。”
司徒府内，上上下下已经开始为少爷司徒导的婚事筹备了，整个府邸喜气洋洋，张灯结彩，就如同上次小姐出嫁的时候，所有的人都是笑着的，都在期待迎接那个一笑倾城的少夫人，没有人会注意到他们的少爷似乎很久没有笑过了。此时此刻的这场婚事的男主角，落寞的站在自己的书房，手里拿着紫竹箫，做出要吹奏的姿势，可却迟迟没有吹响，恍惚间，他又看到灯光昏暗的归云亭里的三个人，两个如笑春山的女孩子坐着，对他当天带回来的好吃的品头论足，他一直好脾气的盈盈的笑着，一句话也不说，只是为她们吹奏着玉笛，他记得她最喜欢听的曲子——《白头吟》，共修此生好，一路到白头。
神使鬼差的，他吹响那握持多年的紫竹箫，竟还是《白头吟》的调子，及时收住，接着讽刺的笑了笑自己，难道此生注定与玥儿无缘了么？司徒导有些黯然，把箫放在盒子里收好，回头时发现父亲不知什么时候站在了自己身后，目光复杂的看着他。他突然心下有些戚戚然，叫了声：“父亲。”司徒展没有说什么，他在一旁坐下，示意让司徒导坐在他身边。
“子厚，你是不愿意娶琳儿为妻么？”司徒展有些严肃的开口，“父亲多虑了，上次家宴我见了琳儿，容止温雅，一笑倾城，子厚是一见倾心，怎会有不愿意之说？”司徒导语气坚定的回复，甚至话语间透露出了对慕容琳的倾慕之情。从小父亲给他的感觉都是压抑的，严父慈母，家里一向秉承这样的传统，他从不敢在父亲面前露出一点点犹豫或者不同意他的见解的情感，因为那可能换来父亲严厉地惩戒。他小时候犯过一次这样的忌讳，那是在一次本来气氛很轻松的宫宴上，那时候的他还是一个贪玩儿心重的孩子，看见了一个雕刻精细的弓箭，就再也移不开视线了。当时的皇帝景蕤注意到了就笑着问他是不是喜欢，他偷偷瞄了瞄身边的父亲铁青的脸，再抬头迎上皇上笑眯眯的脸，犹豫了很久没有说话，很想要又不敢要的心情让他很难受。后来不知道什么事情分散了大家的注意力，这件事也就不了了之了。他怀着一颗忐忑的心情回府，果不其然，父亲一进到府内就罚他在院子里跪了三天，母亲和妹妹求情都没有用。父亲责骂说我们司徒家怎么生出来了个你这样一个没有果敢的儿子，他因此知道了司徒家的人解决事情要果断，一个不小心就会让家族遭殃，倘若当初他要了那弓箭，也许妄图谋逆的罪名就会降临了，其实他很好奇，区区一个弓箭，为什么会有谋逆的大罪？
收起了无休止的回忆，对上父亲意味深长的目光，他隐约中觉得，今晚将是他距离司徒家最近的一晚。