“所有的这一切，现在子厚你都知道了。”如豆的灯盏模模糊糊在墙壁上勾勒两个身影，其中一个较为笔挺的，在微微的颤抖着，似乎在努力地压抑着太过深重的情感，司徒展面色平静，伸手按在儿子的肩膀上，示意让他冷静下来。这宽阔的肩膀，应该已经足够承担这些了吧？瑶儿，今生今世，我们是否能够再次见面？“总有些东西，是你作为司徒家的独子应该知道的。为父就这样隐忍的等待了二十年，现在，”司徒展略显苍老的声音响起在这寂静的书房，深邃的瞳孔中绽放出异样兴奋的光芒，含着残忍与喜悦，“我们等来了这个契机，子厚，我们越来越接近我们想要的了。”
“你应该猜到为什么我要和慕容家联姻了，所以不论你爱不爱她，你都要想想她的价值何在。”收回了刚才胸膛中按耐不住的喜悦，司徒展恢复平常的状态，他说话时依旧是不带任何情绪的冷冰冰的语气。有时候司徒展自己都在纳闷，自己原来说话可不是这样的寒冷，一切的改变都是因为你么？瑶儿？现在的父亲在司徒导看来，一点儿也不像在外人面前夸奖自己儿媳妇时的满脸骄傲，这专注与安静的神态，反倒像在下一盘棋，高手博弈，不动声色。
“我明白了，父亲。”收回了观察父亲的视线，司徒导微微颔首，他当然明白慕容琳的所谓价值，从父亲执意把阿若送进宫中的时候他就隐隐约约能够明白，在整个家族利益面前，儿女私情都是微不足道的，只是对于这其中的隐情，他却并不知晓。影影绰绰中，仿佛又看到了那双明媚的眼睛，狠下心把它剔除脑海，定下心神：“父亲刚刚说契机，子厚愿闻其详。”
书房的灯一直亮到了两更，司徒展有些慵懒的从椅子上缓缓起身，“时辰不早了，你这个马上要做新郎官的人早些休息，养好精神，不管怎么说，让慕容琳看到你状态萎靡成这个样子，怎么样她心里都不会好受。最近这些婚礼筹备的事情你要多多留心，不知道你这几天怎么回事，天天都魂不守舍的，你可要注意了！别落下了轻视媳妇的话柄，一旦传到慕容家里不太好听。”司徒导的眼神微微一暗，“孩儿知道了，父亲您也早些休息。”随着门“吱呀”一声被关上，司徒导的神色里先是翻江倒海一样的捉摸不定，很快就恢复如常，灭了灯，看着悄悄弥漫的仿佛有灵性的黑色光影，像抚摸最珍爱的东西一样伸出手探了探，接着开门回了自己的房间沉沉睡去，一夜无话。
琉玥早上醒来的时候发现自己毫不意外地躺在苏凌的床上，她知道又像原来一样，深夜里互诉衷肠的时候自己很没节操的睡着了，接着凌哥哥把睡得很死的她抱到了床上，想到昨晚上自己在他怀里睡着时可能露出的窘态，有些不好意思的偷笑了两声，就听到苏凌懒洋洋的声音从门外传来，显然也是刚刚起来：“玥儿，你还没起么？”“起了，凌哥哥。”兴高采烈地应了一声，琉玥像兔子一样一跃而起，飞快的跳下床打开了门。
开门之后看见了那张依旧是笑眯眯的俊脸，“玥儿，师兄回来了。”“啥？”琉玥不敢相信的问了一声。“嗯，他们今天早上到了尚阳阁，刚刚给我传音要我过去。”不然他才不会起这么早呢，昨晚上他们两人相依相偎，当他兴高采烈地说了一大堆遇到的好玩的事儿之后发现半天没有人回应，低头看时发现怀里的琉玥不知道什么时候已经沉入梦乡了，一群乌鸦华丽丽的从他墨黑如瀑的发间飞过，幸福的叹了口气，把像个小猫一样蜷缩在他怀里的琉玥轻轻地放在床上，转身出门时发现天已经快亮了，所以这一晚，哦不，准确说今天他不过才睡了一个时辰而已，就被师父震耳欲聋的传音令叫醒，“臭小子！师父我回来了！你快点儿给我回来！”
“那我怎么办？”琉玥担心地问，我该不会要去见阎王爷了吧？见了一次再见一次？我敢保证自己没这个癖好。“不必担心，我会帮你处理好的。有我在，没有人可以伤害到你。这次我去的话要先问问司徒若那里的黑色光影是怎么回事。”苏凌看出了琉玥的恐惧，把她搂在怀里安慰的拍了拍脑袋，怀里的脑袋有些恋恋不舍得点了点头，“那你早些回来。”“嗯。”
一个永远都是懒洋洋的欠揍的声音像往常一样在尚阳阁门外响起，“师父、师兄，你们可算是回来了！你们再不回来，我就真的衣带渐宽了。”尚尽晨有些嫌弃的掏了掏耳朵，接着斜眼看着这个臭小子，苏凌像往常一样一袭白衣，悠闲地摇着自己的十三骨扇，神采奕奕，眼眸中还是一些游戏人间的不羁，臭小子，这么些年了都没什么变化，看来他的心结已经彻底解开了。苏凌对上尚尽晨的目光，对他送上一个标准的露了八颗牙的笑容，再扭头去看师兄尚若水，一张俊脸猛然变得有些狰狞，因为憋笑憋得很辛苦。
“咳咳，师兄，这个......”太狗血了，狗血到他不敢相信，自己的冰块儿脸师兄此时正一脸嫌弃的看着自己的左胳膊，因为左胳膊被一个一袭红衣的女子紧紧抱住，红衣女子的明眸，正一动不动的盯着尚若水，充满了控诉与委屈，好像是在看一个负心汉。“哈哈哈哈哈哈~”终于憋不住了，苏凌笑的前俯后仰。
尚若水白了他一眼，又看了看那个女子，厉声大吼：“雪坠，你先放手！”“就不放手！尚若水你说了让我跟你们回尚阳阁，为什么还没走到一半儿就把我撇下了！你说话不算话！”女子丝毫不为所动，气势咄咄逼人，就差吹胡子瞪眼了。苏凌算是听明白了一些，想来这女子应该是师兄在边塞时遇到的，看样子应该是对师兄芳心暗许了，想跟师兄一起到临安，可是自己那不解风情的师兄估计是觉得麻烦，半道儿上把这个小女子撇下了，可惜啊自己一向睿智的师兄没有料到痴情女子的力量是伟大的，竟然跟到了尚阳阁，啧啧！师兄难得遇见一个不是见了他的冰块脸儿就躲得远远的女子，这女子真是好胆识，想追我的师兄呀，姑娘你可要加把油啊！苏凌在一旁偷笑。
“我把你撇在那里是因为我要去捉妖，带上你你又不会武功，万一被妖精伤到怎么办？我这是为你好。”尚若水耐心的解释，虽然他自己很清楚这个理由牵强得很，连自己都说服不了。那一天，正赶上边塞的一月一度的集日，他漫无目的的四处溜达，当在边塞的街道上看到那最熟悉不过的一袭红衣时，他顿住了脚步，过往的人群都刹那消逝了，时间仿佛停止了，心里突然痛得无以复加。他又想起了那个笑容，她果然没有食言，如同前世所说，那个女子在闹市的人群中穿梭直奔他而来，皓齿明眸直截了当的开口：“喂，我叫雪坠，你叫什么？”边塞的女孩子都是那样的热情奔放，他有些慌神，“在下尚若水。”“尚若水，我喜欢你！你娶我吧！”“......”
再之后这个雪坠就像小跟班儿一样，尚若水和尚尽晨出现在哪里她就会在哪里，谁知道这个柔弱的小女子哪里来的那么强大的精力，尚若水总是一脸嫌弃的看着每天早上准时等在自己落脚的客栈门前的雪坠。有一次她被一只妖精伤得很重，差点儿死掉，这么严重的意外也没有阻挡她的跟班儿事业，伤好了之后依旧风雨无阻。无论尚若水用了什么办法，或者恐吓，或者请求，她都不为所动，每天还是早早的在门前等着他们，生怕跟丢了。
好不容易完成了边塞的任务，他们准备启程回临安了，雪坠得知这个消息，那天早上带着小小的包裹慌忙的跑来，问他能不能带她走，他本来想坚定地说不行，可是对上那双布满水雾的眼睛，可怜的像是一只被遗弃的小猫，他心里一软，默许了她跟着他们回去。雪坠看着尚若水没有说反对的话，高兴地抱住转身要去收拾行装的尚若水，“我就知道你不会丢下我的！”不会丢下你么？的确没有丢下你，前世我直接要了你的性命啊，尚若水有些悲哀地想。
尚尽晨一直没说什么，这个怪老头一向是童心未泯，对于雪坠跟他们一起这件事反对或者赞许的态度全都看不出来，反而经常看着雪坠满院子追着一脸无奈的尚若水自己在一旁偷笑。尚若水走到一半儿就后悔了，因为雪坠实在是缠他缠的寸步不离，也许上冥冥之中前世带给她的阴影。他很害怕这样下去捉妖路上会伤害到她，他不愿意再重演一次那样的悲剧，他甚至有些说不清楚对于雪坠是怎样一种情感。有一晚他趁雪坠睡着之后给她留了一些回边塞的费用之后捞起爹爹打算溜之大吉，谁知道刚走到尚阳阁门前，就看到一脸怨妇表情盘腿坐在门前的雪坠。接着雪坠就攀上了他的左胳膊，怎么说也不放手。