“哼！”雪坠一脸你别把我当白痴的表情，带着深深的气愤与郁闷，出气儿哼了一声，把尚若水的胳膊抓得更紧了，“鬼才信你的理由！明明是想丢下我不管却说得这么名正言顺，尚若水你没良心！”尚若水的眉毛抖了抖，心也跟着抖了抖，她刚才骂自己什么？骂自己没良心？原本闪着光芒的眸色微微一暗，是啊，他的确很没良心，这种情绪在他看到雪坠时就会从心里溢出，特别是当他对上雪坠的眼睛的时候，一模一样的眼睛，也许和当初做妖精是一样的秉性，放荡不羁，像个男孩子一样。只不过那双眼眸里，少了那时候的悲切，他心里泛上一阵酸楚，想了想再也无话可说，就别过头来不再搭理雪坠，任由雪坠拽着胳膊吹胡子瞪眼。
苏凌好不容易收住了笑，接着清了清嗓子，恢复了严肃的神色，尚尽晨很了解自己这个古灵精怪的徒弟，这个样子难得正经，多半是遇到了棘手的事情，要来找他这个老头子求教了，便露出了然的神色笑道：“说吧，我们不在时你有什么发现？”老头子还是这么了解自己啊，不过苏凌你这个笨蛋，你表情都发生了这么大的变化，老头子还猜不出来就怪了，“前几日我偷偷潜入了宫里，意外发现司徒若的寝宫外有一些黑色的光影笼罩，我查遍了所有的记载都没有找出原因，师父你知道是怎么回事吗？”
“黑色光影？”尚尽晨抚了抚自己的胡子，显然有些疑惑，尚若水也是一惊，上次在宫宴上一切正常啊，除了那个假扮婢女混进宫里的小妖精，怎么突然冒出来了这种奇怪的东西，“是那个妖精作祟么？”尚若水意味深长地看向苏凌，上次看师弟的状态，似乎很是不忍心杀了那个妖孽呢，“师兄你这分明是在怀疑我！”黑白分明的眼睛，再露出来了一点儿被冤枉的委屈，也许窦娥被冤枉的时候是什么表情，苏凌现在就是什么表情。
“咳咳，”尚若水一时没能接受自己师弟这个卖萌的表情，差点儿被自己的口水给呛死了，好不容易用自己自由的右手抚了好半天的胸口，让自己刚才剧烈的咳嗽平静下来，“我哪里怀疑你？我只是确认一下，我看那妖孽功力实在太弱，以为那妖精在宫里死了怨气深重，化成了那光影，这才问你一问。”“那妖孽的功力的确是太弱了，我杀掉她之后，连内丹都没有剩下。”收回了可怜兮兮的表情，苏凌安抚的摸了摸自己的十三骨扇，显然这把扇子对于主人说瞎话脸不红心不跳的状态表示不满。“那就好，那妖精不思进取这样早点儿结束她的性命也算是对她的恩惠了。”干净利落的结束了这场对话，苏凌悄悄松了一口气，看来卖萌神马的最有效了。「小生：你赶紧给我卖个萌来！琉玥（看着苏凌）：你敢么？然后......还能有什么然后？」
“司徒若不是妖精，怎么会出现这种诡异的东西？你看到这些光影的时候她在做些什么？”尚尽晨没有被这段插曲打扰，沉吟了一会儿问，“弹琴。”苏凌回答，“我很奇怪，那些光影是随着琴声溢出宫墙的，而且仿佛通人性似的往皇上当时所在的凝雪殿传去，我担心这样会不会对皇上造成影响，而且，依徒儿看，皇上似乎也不单单是一国之君那么简单。”合上骨扇，食指扣在扇柄上轻轻敲打，嘴角勾起弧度，想到了杜恒匆匆赶去凝雪殿的一幕。
“司徒若那里的黑色光影我猜多半是一种精气，是由于某种情感孕育出来的通灵的精气，这种精气很难见到，可见当初我们的担心是对的，二十年过去了，司徒展果然还没有死心。”尚尽晨听完苏凌讲述的那一晚的所见所闻，幽幽地说，同时那个他再熟悉不过的纤尘不染的青衣女子似乎又出现在了自己的脑海里，一闪而过。把这点儿引起他跑神的插曲摒除心外，看着自己的两个徒儿，吩咐道：“这件事你们最近多留点儿心，具体看一看那光影是什么情感生成的，这样也好对症下药。还有，一旦司徒家真的如当初传闻中一样，可能我们尚阳阁就无法远远站在纷争外面观看了，入局，只是时间的问题。”本想早早抽身去寻找她，可是似乎行程又要往后拖了。染儿，你等我，好吗？
吩咐完之后视线扫到自己的儿子还被愁眉苦脸的雪坠抓着，老顽童的眼神里闪过一丝好笑，这小子艳福跟你爹一样不浅嘛，不过这天天缠着他不放也的确有些夸张，难道边塞的女子都这样？可是她要是天天跟着儿子那有些任务还真的是没办法完成啊，“雪坠啊，”尚尽晨想了想转移了话题，接下来他就被雪坠的话给结实的呛住了，咳嗽了老半天都没有缓过来，因为雪坠深情地、惊喜地回了句：“爹爹！您叫雪坠有什么事？”
“咳咳......”尚尽晨还在咳嗽，一旁的尚若水已经快被气晕过去了，苏凌依旧坚守着自己的看热闹岗位，偷笑不停。雪坠一看这位老人家呛得不轻，急忙松开了手跑到尚尽晨面前轻拍他的背，“对不起，老头头。”“老头头？”尚尽晨快咳出血了，“雪坠是个孤儿，出生的时候正赶上村里饥荒，爹爹嫌我是个扫把星就扔下我逃命去了，我自己都不知道自己是怎么活下来的。因为被人们叫扫把星所以我自小就没人疼，看着村头那些小孩子都有爹爹逗着或者抱着，雪坠一直很羡慕，刚才听到你像爹爹叫女儿一样叫我的名字，才情不自禁的叫了你一声爹爹。”雪坠有些局促，说起自己的身世又有些黯然，但是她没有流泪，从被爹爹狠心扔下马车的时候，她的泪就已经流干了。在之后的日子，不论她被那些仗势欺人的恶棍打成什么模样，她都只是狠狠咬着自己的下唇，不落下一滴眼泪。
听完之后尚若水心里一酸，难怪每次她都准时出现在客栈门前，原来是无家可归，难怪她永远把包袱带在身上，因为那里是她仅有的家当，难怪她说随他们到临安不害怕家人着急，因为她根本就没有家人，兴许大家觉得她消失了更好。她不是已经在冥界洗净罪恶转世为人了么？是因为上一世是妖精才会命途这么坎坷么？看着那个女子紧咬着下唇坚持不掉下眼泪的有些扭曲的脸，他竟有些紧紧拥她入怀的冲动，我愿拥子入怀，遮子半世流离。
“咳咳......你以后就叫我爹爹吧。”尚尽晨总算把气息平静了下来，这个小丫头竟然这么可怜，每天见到她她都是笑着的，从来没想到过她竟有着这样的过去，“以后呢，你就是我女儿了。”雪坠正想拍手叫好，突然看到尚若水又皱起眉来，“那尚若水怎么娶我啊？哪里有哥哥娶妹妹的道理？”尚尽晨扶额，这小丫头片子真是痴情啊，“没事，这事儿我做主。”“爹！”尚若水在一旁嚎了起来，你怎么能这么轻易的就把自己的儿子给送出去了呢？
尚尽晨自动无视了自己一脸被出卖表情的儿子，“雪坠，你以后就在尚阳阁住下吧。你也知道你哥哥还要出去执行任务什么的，你就别天天跟着他了。你就呆在家里学着做饭绣花什么的，饭菜做的好了，你哥哥就会每天乖乖的回家吃饭了。”帮自己的儿媳妇出主意，尚尽晨可是尽职尽责，说完他就起身去屋里了，留下依旧在偷笑的苏凌、不怀好意看着尚若水的雪坠、当然还有表情视死如归的尚若水。
苏凌意犹未尽的看着两个表情略显丰富的人，临走时还不忘打趣道：“师兄，那我就先回去了，你和嫂子路途劳累，也好好休息一下吧，关于黑色光影的事我会继续调查的。”他故意加重了“嫂子”的音，故意气一气自己的师兄是他的一大乐趣。“去吧。”“嫂子”雪坠很是满意的回答，看来这个师弟还挺会察言观色的，又偷瞄了一眼尚若水，他也许是觉得多说无益，不知道什么时候恢复了他那标志的冰块儿脸。
琉玥一上午自从苏凌走后就忐忑不安，不停地在院子里打转转，突然一头撞进了一个结实的熟悉的怀抱，心里突然就踏实了：“凌哥哥！”苏凌回来的时候看见那个熟悉的身影正低着头皱着眉，就知道她正在为自己的小命儿心有戚戚焉，走过去的时候她竟然一点儿感觉都没有，直到把她抱在怀里，她如释重负的叫他。玥儿，相信我，总有一天你可以光明正大的出现在世人面前，我向你保证，虽然现在我不知道该怎么去做，但我一定会做到的！
琉玥的关注点从苏凌回来之后就变了，天性里的好奇心再次作祟：“凌哥哥，你有没有遇见什么好玩儿的事情啊？”“好玩的事啊，”苏凌做冥思苦想状，“有倒是有啊，我给你讲了你要给我什么好处呢？”