“还要好处啊。”琉玥在心里默默地哀嚎，看来自己的好奇心太强这件事真是广为人知，只要牵动起她的好奇心，那让她做什么她都决不摇头说一个“不”字，而且看凌哥哥那一脸高深莫测的样子，这肯定还是关于那个可恶的冰块儿脸的好事儿，好想知道啊！琉玥觉得自己的心里像是有无数的猫爪子在挠，“说吧，要什么好处？”下定决心之后，琉玥姑娘摆出一副视死如归的模样。
苏凌用自己骨节分明的嫩白手指，得意地指了指自己的俊脸，脸上带着狡黠的笑意，一枚香吻电光火石地落在了上面，“吧唧！”「小生（抖嘴角）：妹妹真是爽快，既然苏凌大帅锅那么想让人亲亲的话，那也让姐姐亲一口吧！（星星眼）众人：滚！凌哥哥是大家的！要亲大家排队亲！排！队！亲！小生（看了看琉玥快要抓狂的脸色）：去去去，一边儿去，表打扰人家！╭（╯3╰）╮」“现在可以给我讲了吧？”琉玥很专注的想要知道那些好玩的事，所以丝毫没有觉得自己吃亏，此女的神经一向是那样的大条，不过苏凌对于琉玥小宝贝拥有这样漫长的反射弧表示很是欣慰。
在苏凌把师兄的窘态绘声绘色的讲完之后，两个人都笑得直不起来腰了，“哈哈，想不到冰块儿脸也有今天！雪坠姑娘那么痴情，总有一天你那冰块师兄会被融化的！”琉玥有些幸灾乐祸，好想看看那个家伙欲哭无泪的样子啊！“是啊，师兄这也算是有个归宿了，啊哈？我看他被嫂子拉得动弹不得的时候脸上的表情多少也有点儿变化呢。”苏凌也是不怀好意的应和，他都已经开始顺理成章地管雪坠叫嫂子了。
“那凌哥哥，你弄懂阿若是怎么回事了么？”突然想起来凌哥哥出门前的目的，琉玥赶忙闭上已经快要合不上嘴，擦干了笑出来的泪，瞪大了眼睛有些担忧地问，“师父说那是由一种情感幻化成的，是好是坏不能现在定论，然后他要我和师兄多多留心。”苏凌不希望琉玥知道太多二十年前的东西，那都是过去的事了，与她毫无关系。
“这样啊，”琉玥好像是恍然大悟了一样地回应道，她疑心不重，更何况苏凌的话并不能听出什么端倪。她甚至还在心里稍稍的松了一口气，之前还以为是自己曾经吸食她的阳气影响到了她，知道不是自己的问题，她的心情渐渐地好了起来。“我上次去看阿若的时候，她都瘦得不成样子了，我问她怎么回事，她躲躲闪闪怎么都不肯说。后来还是小珺告诉我，她是因为很久没见过皇上，才郁郁寡欢，不思饮食，把自己搞的弱不禁风。小珺说那个皇上喜欢听什么宁妃弹琴，我就把《月下芙蕖诵》教给了阿若，让她把皇上引过来，没想到真的成功了！阿若那天晚上还很高兴呢，也许那黑色光影是因为太想念皇上了？”想了想那天发生的事，琉玥推测到。
“嗯，也许有这方面的原因，在没有确定下来答案之前先作为一种推测好了。”苏凌表示赞同，虽然并不想让最珍爱的女子搅入这场未了结的的旧事里面去，但是她的这种想法并不是没有可取之处。难道那黑色的光影真的是思君不得的怨气？都说“女人心海底针”，夜夜思念情郎，却被心上人搁置一边，有这种怨气也算是情理之中。
“宁妃？不就是凝雪殿的那个？”苏凌的关注点被另一个熟悉的名号吸引，“玥儿你刚刚说皇上很喜欢听宁妃弹琴？”“对啊，小珺说皇上几乎每晚都在凝雪殿，特别宠幸宁妃。”琉玥并没有察觉出来任何不妥，再说最后一句话的时候，还有一些为阿若打抱不平的意思。“哦？”苏凌无意识的发出了一个音节，显然是质疑的语气，接着脸上浮现出奇特的笑意，“依我看啊，皇上可是留意凝雪殿得很啊！”苏凌又敲了敲十三骨扇的扇柄，“是啊，宁妃真是的，好东西要拿出来大家一起分享嘛！”某妖义愤填膺，不过她很显然没有明白苏凌的意思。
“哦？”苏凌看了看琉玥壮士出征一样的豪迈表情，继续刚才质疑的语气，带着戏谑的表情挑起了琉玥那尖尖的下巴，和那双明亮的眼睛对视，“那照这么来说，玥儿你的意思是我应该多去找几个姑娘。”琉玥这才意识到刚才自己说的话是搬起石头砸自己的脚，脸上忽红忽白的甚为好看，为了掩盖自己的窘迫，琉玥装作生气狠狠地一把打掉他的手，“你敢！”
“好东西要拿出来大家一起分享嘛！”某人恬不知耻的坏笑，逗她玩儿似乎是每日的必修课啊。“......”“哈哈，”看着那张颜色变化莫测的脸，苏凌兀自笑得开怀，“你看你还真上当了，我家玥儿真是个醋坛子，我只是说说你就被酸成了这样，我要是真的找了那么些姑娘，玥儿你岂不是要杀了我泄愤啊？”琉玥的脸色变成了绯红，小声嘀咕了一句，“这还差不多。”放心吧，玥儿，此生绝不负你，苏凌又在心里加了这么一句。“对了玥儿，”两个人闹够了，谈话的中心终于向正事儿靠拢，“为了尽早搞清楚司徒若那里黑色光影的事，你最近再找个时间去宫里看看她。”“嗯，好的。”琉玥点头表示同意，“话说我过几天还要去讨喜糖呢！”“......”
又入夜了，瀚广殿的阿若凝视着天上这轮十五的圆月，今夜又是你我做伴了么？景灏自从那天来之后就在没来过，就算她每晚依旧会弹奏《月下芙蕖诵》，却还是盼不来自己的情郎，寂寞的年华在不停地流逝，她甚至听到了岁月走过的嗒嗒声。不过现在的她不再是唯唯诺诺的了，那次琉玥姐姐来找她鼓励她找回自己，她人际手腕也算是娴熟，现在已经能在目前无人入主的后宫里站得住脚，很多被长期冷落的妃嫔无聊时都喜欢到瀚广殿坐坐，打发这些寂静到恐怖的光阴。
叹了口气，看着小珺已经习惯性的把凤求凰摆在了院中，“小珺，今夜竟有些不想弹了呢。”小珺有些诧异，“娘娘今天不舒服？”“怎么总把自己搞的不舒服？”琉玥的声音划破了单薄的空气，直冲两人耳膜而来，语气里带着心疼和生气。“琉玥姐姐？！你终于来了！”每次琉玥的出现总能带给她很多安慰，让她知道这世上还有人一直惦记着自己。
“阿若，怎么又不舒服了？”琉玥把扑上来的司徒若紧紧抱住，最近身子应该是好了一些，不像上次好像一点儿肉都没有，就剩了一副骨头架子。“没有不舒服，”阿若眼眸中全是兴奋，“姐姐看我哪里有不舒服的样子？”“嗯，看起来气色是比上次看你的时候好些，这样姐姐就放心了。”“是啊，阿若再也不是受气包了呢，姐姐你看我把自己养的多好，我总算想明白了，就算皇上不来，也不能虐待自己啊！”琉玥听完鼻头一酸，再看看站在自己面前的阿若神采奕奕，没有一点儿伤心的样子，赶忙憋回泪水笑着夸奖：“阿若真棒！”
“嗯，琉玥姐姐夸奖的是！”阿若神采飞扬，她在努力掩饰自己的悲伤，琉玥姐姐好不容易就来这么一次，不能让她担心自己，弯唇笑了笑，“今晚阿若给姐姐弹琴。”“好哇。”琉玥随阿若走到凤求凰一旁站定，《月下芙蕖诵》又开始在夜里奏响，今夜月色明亮如当初，琉玥听着琴声，渐渐地听得出神，竟然忘了苏凌交代的要她留心注意黑色光影的事。琉玥缓缓站起身来，“阿若，今晚姐姐以舞相合。”不等司徒若回答，她已然翩然走到庭院中央，抬步起舞。
景灏从繁杂的奏章中抬起头来，看了看太极殿外的明月，“现在是不是开始了？”“回皇上，已经开始了。”一旁的杜恒回答，“那就去凝雪殿看看吧。”景灏揉了揉太阳穴，“估计今晚要绕行了，通往凝雪殿的路昨个儿不知怎么的有些坑洼，今天还没修好呢。”杜恒碎碎念，“绕行就绕行吧，天天都走一条路，都忘了其他地方的景色了。”
景灏似乎并不急于赶往凝雪殿，一路走的很慢，无意识的走过瀚广殿门前，不经意的一瞥，便被惊艳的再也不肯移开视线。透过虚掩的门突然看到，院内花朵几乎凋谢尽了的合欢树下，只见一袭白衣翩然起舞，就像那晚自己脑海里出现的幻影，女子配合着曲子的转调，转身、挥袖、旋转，丝丝入扣，和传出来的曲子契合如一，那一颦一簇之间，女子似一朵开得刚刚好的芙蕖，在明朗的月色下散发出迷人的光芒。她的目光似水温柔，仿佛在想世间最美好的事。一瞬间，景灏心如明镜，《月下芙蕖诵》这名字是为她起的吧，果真是美人如花隔云端，只有如此纤尘不染的女子才配得起这样高洁的曲子，那一刻，他难得沉浸入这千古一舞的美妙中，不去想那沉甸甸的家国大事。