琴音渐弱已然接近结束，随着最后一个弱音，一气呵成的舞步最后收于女子的一个展袖，白练在郁郁葱葱的树枝下由于功力的催发散开来，优美的似一朵芙蕖傲然绽放，衬托得整个瀚广殿熠熠生辉。阿若将手缓缓搭在琴头，刚刚她也是看的挪不开视线，从不知琉玥姐姐竟有如此曼妙的舞姿，正想开口夸奖，一个她再熟悉不过的声音爽朗地响起在门外，伴随着有节奏的鼓掌，“月下琴音轻奏，舞若风中芙蕖，妙哉！美哉！”
瀚广殿里的三个人早已经吓白了脸，门外的苏凌更是一惊，原本此时应该在凝雪殿的景灏怎么会出现在这里？凝雪殿的琴音早已袅袅娜娜的飘了很久了，苏凌以为景灏早已经沉在温柔乡里了。今晚他和玥儿来，只不过是想看看那黑色光影是不是一直在司徒若身上，还是因为其他的别的原因衍生出来的，好判断那到底是什么精气，谁料到半路杀出个程咬金。
尽管现在苏凌在外面角落里站着，但他从方才景灏的那句话里，已经明了玥儿应该被发现了，真是该死！景灏怎么会走这条路？他就算现在要去凝雪殿也应该是走另一条路才对啊，难道是天意使然？作为修仙之人，他不是不能推算命运，每次推算他人的命途走向都会遭到严重的反噬，而且这些东西还会随着事情的变化发生转机，所以他们很少拿自己的性命作陪。可是对于妖精的命理推算，他确实是无能为力，正因为如此，他经常感觉到害怕，因为玥儿作为一个有些难容于世间的妖精，她那无法预测扑朔迷离的前途，实在是让人担忧。如果今晚景灏发现玥儿的身份，或者就算没发现她是妖精而治她个擅闯皇宫之罪，那就算是师父来了也没法救她，景灏的铁腕整治他是知道的。不过，苏凌抚了抚扇面，看刚才他说话的语气，似乎没有怪罪的意思，收起骨扇紧紧握住，但愿玥儿能逃过这一劫。
“给皇上请安。”三个人缓过神来，赶忙接二连三地跪了下来，看清来人的琉玥把脑袋压得很低，刚才听见一个陌生的男声响起的时候顿时觉得一群乌鸦在自己头顶华丽丽的飞过，恨不得一头撞死才好，再看向坐在凤求凰边上阿若有些惊奇有有些窘迫的脸色，她就知道是那个花心的皇上来了。话说这个皇上真会挑日子，存心跟自己作对不是？还是自己比较悲催总往枪口上撞？悄悄溜入宫里的她最害怕的就是碰见这皇宫之主，擅闯皇宫可是死罪啊！琉玥认为自己还是很珍惜这条九死一生的小命的。“皇上，您今晚来臣妾这里怎么也不提前让人来吩咐一声？”阿若自然发现了这事情不妙，赶忙挺起身子试图调转话题，“您匆匆忙忙而来，臣妾这里都没有任何准备。”
“你叫什么名字？”景灏气定神闲的朝院子里走，步履不急不慢，很快那明黄的衣角就出现在了琉玥的视野范围里，琉玥不禁把脑袋压得更低。听完景灏的话，琉玥发现很显然他根本没有听到司徒若的话，看来想通过岔开话题这种伎俩逃过一劫这个计划是泡汤了，琉玥在心里哀叹了一声，是祸躲不过。感觉到脖颈上落下两道凌厉的视线，琉玥打了个激灵，接着硬着头皮开口，“民......民女琉玥。”琉玥有些窘迫，一边结结巴巴的回话一边脑子飞速运转想着自己怎么样可以脱身。“这么说，你不是后宫中的妃嫔咯？”景灏的眼睛微微眯了起来，露出了考究的神色，刚才欣赏的神色已经烟消云散，替换为戒备，一旁的杜恒知道，皇上这么一眯眼总没好事，更何况这个丫头竟然出现在了司徒若的寝宫里，他微微缩了缩脖子，有些担心殃及池鱼的意味。
“皇上息怒，琉玥姐姐是阿若在宫外的好友，今天阿若气闷，就让小珺把琉玥姐姐从宫外接了过来陪陪阿若，是阿若不对，不该带外人入宫的。”司徒若一看形势不对，情急之下找了个理由，皇上，虽然我真的很想念您，但是你今天来的真不是时候。“爱妃，如果朕没记错的话，嫔妃除非有出宫令牌否则是不能出宫的，而且朕似乎记得，宫里的嫔妃只有宁儿才有令牌吧。爱妃是看朕老了记性不好了？”景灏咄咄逼人，毫不留情地指出了司徒若话中的漏洞，看来司徒家还真是耐不住性子呢，司徒若才进宫一个月有余吧，景灏心里泛起一阵一阵的恶意。阿若自然知道谎言被拆穿，一时之间不知道该回复些什么，只能紧紧咬住下唇，再也不敢说一句话。
看见司徒若的神态，又想起了司徒家的事，一阵怒气溢上心头，上前一步狠狠捏起把头压得很低的琉玥的下巴，琉玥吃痛哼了一声，被迫抬起头来，将自己暴露在景灏似在喷射怒火的眸子里，她不禁往后缩了缩，景灏却捏的更狠，同时抵住自己的喉咙不让自己发音，“琉玥姑娘是怎么进来的呢？”因为天色昏暗，再加上这个问句似乎心情平淡，司徒若以为景灏没有再追究下去的意思，偷偷吐了一口气，以为景灏放过了她们姐妹两。“琉玥姑娘不肯回答么？”琉玥在心里狠狠地把景灏从头到脚鄙视了一番，我倒是想解释啊，可是你这样让我怎么开口啊？！
“那劳烦琉玥姑娘到朕的太极殿坐坐好了。”松了手上的力道，不着痕迹的扣上了琉玥的手腕，示意琉玥不要多说话，“爱妃今夜早些休息，朕下次再来看你。”“是。”司徒若越听越觉得有些不对劲，但又不敢说什么。转身离开之前景灏甚至还对司徒若绽放了一个灿烂的笑容，似乎已经把刚才的警觉与怒气抛了老远，还颇有风度的让司徒若放一百个心，琉玥在心里哀嚎，怎么这年头全是变脸男？鬼才愿意去你的什么太极殿坐坐！景灏似乎意识到了她的不满，暗自把她的手腕狠狠一扭，当然这个小动作被藏在景灏宽大的袖子下，旁人看不出一点端倪，只有琉玥痛得咬唇，不敢再有任何放抗，乖乖的跟着景灏往殿外走，凌哥哥还等在外面，他知道自己的情况么？现在她该怎么办？
苏凌在暗处看着琉玥被景灏紧紧拉着，心里暗叫声不好，现在难道现身把她抢过来然后立刻逃走？仔细想想不可，倘若景灏并无恶意的话，那他冒昧出现就是行刺，很有可能把两个人都害了，万不得已绝对不可以暴露自己。苏凌虽然紧张琉玥的安全，但是头脑还是很明晰的，他咬了咬牙，悄悄跟上往太极殿去的人群，决定见机行事。
进入太极殿，松开琉玥的手，琉玥很有眼色的跪了下来，景灏冷冷问：“你是司徒展派来互通有无得？”“啥？”琉玥被问得一愣，司徒展？不是阿若的父亲么？什么叫“互通有无”啊？“还嘴硬么？”景灏眼里闪过一丝冷意，司徒展真会用人，培养出一个这么忠心的会做戏的死士，只可惜不知道用了什么法子，让这么一个美人心甘情愿为司徒家卖命。“什么互通有无啊？”琉玥虽然一头雾水，但看样子自己要是不开口说出点儿什么，就肯定没有好果子吃，“皇上你说的话民女听不懂啊。”
“哦？那这么说你是不见棺材不掉泪么？天牢里的酷刑可不是一个弱女子受得住的啊。”景灏语气里带着压抑的气势，还有些试探的意思，这种恐怖似乎要把琉玥碾成碎片，琉玥心下戚戚然，和当时尚若水带给她的感觉有过之而无不及。她其实很想向景灏景灏阐明自己的立场，那就是：她才不是不怕死啊好不好！重点是她什么都不知道，所以就算打死她她也说不出个所以然啊！
琉玥在心里专心致志的腹诽了一番，眉头微蹙，景灏看在眼里，如果她不是个奸细，那他一定会好好的呵护她，不加掩饰的性格，真是个可爱的孩子。两个人能各怀心思想的出神，这时突然响起了一阵叩门声，“谁？”景灏厉声问。“慕容桓。”外面响起如珠似玉不温不火的声音。“桓哥哥！”琉玥心里激动的叫出来，真是老天开眼啊！真是天无绝人之路啊！“进来。”景灏瞥到了琉玥脸上的惊喜，这女子身上到底掩藏了什么玄机？“是。”
慕容桓推门进入，室内一切都与往常一样，包括景灏的神色，风云变幻捉摸不定，只是在地上多了一个跪着的白衣女子，看着身形有些熟悉。他正在回忆在哪里见过，却对上了那双明亮的眸子，一如那晚他横剑在她颈上的时候，“桓哥哥！”“琉玥！”两人同时叫出声来，景灏神色有些松动，“你们认识？”“微臣与琉玥姑娘有一面之缘。”慕容桓躬身解释。“有趣，有趣。琉玥姑娘，看来你认识的人还不少嘛。”这么一折腾，景灏似乎更加确定了琉玥是司徒展派到宫里来和司徒若交流消息的人。“不知琉玥姑娘为何会出现在皇上的太极殿？”慕容桓忍不住问了一句。