景灏听完慕容桓略带担心的问话，有些勉强地扯起嘴角笑了笑，用不屑的目光看向琉玥：“这个问题似乎，更适合琉玥姑娘来回答。”琉玥感觉到他冷冽的目光扫过自己的脖颈，接着打了个寒战之后在心里翻了个大大的白眼，回答你个鬼啊！我要怎么向你这个花心的大萝卜解释我真的是无辜的！突然想起来凌哥哥每每提起司徒家总说什么旧事过去的，看来景灏和司徒家有什么过节吧，自己多半被怀疑是司徒展派进宫里给阿若传递信息的。
完了完了，这次真的是跳进黄河再也洗不清了，自己怎么就这么命背碰见皇上了呢？琉玥在心里小心翼翼地嘀咕着，一脸不爽的她久久没有开口。“琉玥姑娘怎么不说话？深更半夜的偷偷溜进宫里去找你们家的大小姐，连戒备森严的皇宫你都视之为无物，这是何等的勇敢！你的这点勇气连朕也很是佩服，怎么被朕发现了就被吓得一语不发了呢？”等了许久，地上的白衣女子没有任何反应，景灏看向琉玥，彷如一朵茉莉花，恬静淡雅。只是这个丫头的秉性和周身散发出来的气质很是相符，如果是其他的线人被发现，应当是极力推脱撇清关系才对，可是她却不发一言，司徒展训练出来一个如此守口如瓶的棋子，真是督导有方啊。
“皇上多虑了。”一旁的慕容桓算是听明白了，敢情这个丫头为了见司徒若竟然敢自己溜进宫里啊！上次在司徒府就做了一回梁上君子，这次竟然胆子大到在皇宫里重操旧业了，很不巧她运气不好，又被抓住了，而且是被皇宫的正主儿抓个现行。有些无奈的摇了摇头，“她只是和司徒若关系很好，无奈又见不到才会出此下策的吧，还被皇上您撞了个正着。”慕容桓故作轻松地开口，希望用尽量放松的气氛打消景灏的疑问。
对于自己的反应，其实慕容桓自己也觉得奇怪，他的内心深处明明白白的告诉他，就算琉玥真的是司徒家的人他也要保护她，他一点儿也不想让她受到伤害，自从那声“桓哥哥”在自己耳畔响起之后，他有些自私的希望，他能一直听到这样的轻唤，到一辈子结束的时间。琉玥听了慕容桓的话，赶忙点头如捣蒜，黑白分明的眸子真诚地迎上带着怀疑目光的景灏，那双眼睛仿佛会说话一样，“你看吧，我就说我是无辜的！”景灏仿佛又看到了月色下那个飘逸出尘的女子，心神情不自禁地微微松懈。
“随我到内阁来。”景灏起身向殿内走去，慕容桓跟在后面，走过琉玥面前的时候，示意琉玥不要害怕。琉玥安定下有些紊乱的心神，隔着宫殿里刺绣精美的屏风，隐隐约约看到两个身影，幸亏有桓哥哥出来帮自己解围，她在心里小小的庆幸了一下，看来这次自己可以侥幸逃脱咯？
“上次我去司徒府提亲的时候，她也是如今天这般半夜溜进司徒府，被我发现，当时我以为是他们豢养的死士，以为察觉出了什么端倪，却没想到他们只是朋友而已。前一阵子司徒导为了寻找她恨不得把幽城翻个底儿朝天，一个死士似乎不需要花费这样大的代价，而且他这样不加掩饰的寻找岂不是暴露了自己？精明如他，绝对不会做出那样愚蠢的事。而且如果她是司徒家的人，那怎么可能连司徒导，自己的主子的婚期都不知道，我问司徒导他们三人是怎么认识的，他非但没有任何的戒备，反而将他们的相遇娓娓道来。所以微臣妄断她不是奸细，不知皇上有何高见？”慕容桓冷静的分析完毕，最后还不忘征求一下景灏的意见。
“你说的倒是不错。”景灏点头，看来真的是自己多虑了，慕容桓的判断力和忠诚度他很信任，而且看刚才问话时琉玥满头问号的样子，也的确不是一个死士应该有的表情，本来就如栀子花一般的女孩子，跳出如《月下芙蕖诵》这样飘逸空灵的舞蹈的女子，理所应当远离世事喧嚣，在空寂的天地间独自绽放供世人敬仰羡慕才对。
两个人一前一后的从屏风后面出来，琉玥眼中放光，神啊！我是不是终于可以解脱了？“小恒子，”景灏叫了一声因为此时情形紧急变化还没有反应过来的杜恒，“先把琉玥姑娘带下去稍事休息，方才是朕多心，吓着琉玥姑娘了。”“是。”刚才还杀气腾腾的太极殿，突然就恢复了平和。琉玥这丫头还真是幸运，杜恒一边带着琉玥往门外走一边想，一般被带到太极殿的人很少能活着出去，因为自己的主子谈话技巧很高，一半死士会泪流满面悲伤到倒地不起后乖乖交代，剩下一半抵死不说的会被送入天牢享受非人的折磨，那里的人一般都求生不得求死不能，就这样一直到他们肯开口为止，想到自己上次去满耳都是凄厉的惨叫声，杜恒觉得脊梁骨一阵冷风吹过。琉玥本来以为自己解释明白之后就可以走人了，没想到景灏没有一点儿放她走的意思，只能悻悻的跟在杜恒后面，凌哥哥该不会还在瀚广殿外面等着吧？
两个人各怀心事，慢慢地挪步到了太极殿外的偏房，杜恒恭恭敬敬地开门让到一边，做了个手势，“琉玥姑娘请。”琉玥颇感尴尬地点了点头，一头黑线的磨了磨牙，这是软禁么？虽然心里很不爽但还是乖乖地进了屋子，在别人的地盘上，还是老实一点儿的好。看着杜恒抬脚想走人，琉玥赶忙转身问：“公公，我什么时候能回家啊？”杜恒坏笑了一下，他虽已经是宫内的太监总管，却也不过二十岁出头，正是青春年少的时候，恶作剧的心情总还是有的。“回家？”故作惊奇，一双透着清爽气息的眼睛瞪得老大，“这里难道不是姑娘的家吗？姑娘莫急，皇上处理完政务，自然会来与姑娘相见。”不怀好意的瞥了眼早已石化的琉玥，很有风度的躬了躬身，消失在了抖着嘴角的琉玥的视野里。
琉玥还在磨牙，听到一声熟悉地略带焦急地轻唤，“玥儿！”“凌哥哥！”听到苏凌的声音，本来还悬着的心一下子沉静了下来，仿佛那个声音有着强大的力量，能够摒除一切让她担心让她害怕的事情，她扑向苏凌的怀里，双手环上他的腰，声音颤抖，“凌哥哥，刚才吓死我了！那个皇上一直说什么我是司徒家的死士，还好桓哥哥及时出现帮我澄清，不然我估计就再也见不到你了！”“我知道，玥儿，我知道，现在不用害怕了。”苏凌安慰似的拍着她的背，他刚刚一直在太极殿上面偷听，景灏咄咄逼人的问话几次都让他几乎忍不住想把琉玥直接带走，还好慕容桓不知为什么深夜造访皇宫，救了琉玥一命。
“那我现在怎么办啊？”琉玥揉了揉有些泛红的眼睛，她一刻都不想再在这里呆下去了，为什么这里总跟她过不去？上次是被尚若水打了个半死，这次又被景灏冤枉，要不是因为阿若我才不会来这个鸟不拉屎的地方呢！琉玥在心里愤愤不平的嚎叫。苏凌皱眉想了想，如果让琉玥继续呆在这里的话，谁都不能保证景灏会做出来什么事，景灏疑心很重这件事人尽皆知，他也许并没有完全打消疑虑，倘若他还是怀疑，那琉玥继续呆下去就会有性命之忧。如果现在溜之大吉的话，没有一个合适的理由是没办法全身而退的，甚至会引起景灏变本加厉的猜疑。“我们现在溜出去。”思前想后，还是现在逃出去比较划算，既无性命之忧，而且景灏对琉玥一无所知，就算是要追捕也是老虎吃天无从下口。
“溜出去？！”琉玥有些接受不了这个建议，平心而论，刚刚景灏带给她的压迫感使她没有勇气自从他眼皮子底下溜走。那个男人，贵为九五之尊，虽外表儒雅俊朗，但他身上的那种气势让琉玥有些忌惮，方才自己尽管真的是无辜的，但在他的语气和眼神里，她竟然真的有些做贼心虚，仿佛自己真和司徒家有什么关系似的。现在要让她从那双能洞察一切的眼睛里消失，她似乎没有那个胆量。“凌哥哥......”有些犹豫的开口，琉玥心想，我是不是应该听话的呆在这里比较好？
“放心吧，”苏凌看见琉玥稍显不安的神情，知道她还有些阴影，“皇上既然已经知道你和司徒家没有关系，就不会像追杀逃犯那样大肆追查的。更何况他每日政务那么繁忙，他应该抽不出来时间去找一个有过一面之缘的人。再说了，整个皇宫见过你的人掰着指头就能数的过来了，皇上要是想找你，简直就是老虎吃天无从下口嘛。”最后的语气稍稍上扬，带着临安风流公子一贯的不羁与风流。“嗯，他的眼睛，似乎能看透一切啊。”琉玥想到还是自己的性命比较重要，对仿佛有着掌控一切力量的景灏做了一下最终评价，决定溜之大吉。