太极殿里，灯火依旧明亮，两个男人都出奇的安静，一同目送着那个白色的背影渐渐走远，然后消失在浓稠的夜色里，谁都没有说话，第一次，慕容桓在景灏身边站着的时候有了些走神。景灏沉吟了半晌，轻咳出声，“这么晚进宫，所为何事？”“其实也并不是什么打紧的事，”慕容桓对上了景灏的目光，那双摄人心魄的眼睛，来自父亲忠心追随的主人，“我们的人刚刚返来消息，前几天司徒父子在书房交谈至子夜，从那之后司徒导对于迎娶琳儿的事没那么芥蒂了，混进去的人说，公子明显要比之前露出的笑容多了。这么看的话，司徒导之前的确是什么都不知道的，司徒展刚刚才把过去的事告诉他，皇上你那天晚上的猜测的是对的。”
景灏不置可否的笑了笑，“你当初去试探他的时候，看出了他神色里的迷惑，说明他虽然知道你话里有话，但是对于你到底要暗示什么一头雾水，这样就很明显了，司徒展至少当时还没有把事情告诉他。”洞察他人心理这种事，是自小在皇宫里练出来的本事，景灏现在深谙个中道理，可以说到了炉火纯青的地步，就算那人面上没什么变化，他也能探究出个七八分。对于刚刚的插曲，他清清楚楚看到了琉玥毫不掩饰的迷茫，其实如果慕容桓不出现，他也不会再纠察下去，琉玥的眼睛真诚到可以完全相信，对于这样的情况，他并不担忧什么，那飘逸若仙的白衣，似乎已经在他的心神里，深深扎根。
“既然这样的话，司徒展就是真的要动作了。二十年了，这位老先生还是没有能够放下那个妖孽。”景灏拿起一旁的茶盏微微呷了一口，他本来就是风度极其高贵的人，这样优雅的动作在他做来更加出尘，再加上骨子里透出来的目空一切却又运筹帷幄自如的神情，慕容桓在一旁看着竟有动人心魄的力量，他一直相信父亲的决断，并且和父亲一样坚定地站在景灏这一边，对于景灏可以将这泱泱大国治理的格外出色的政治能力，他从未有过任何的质疑。“那他是否发觉你进出皇宫的时间有些不大正常？”既然自己会派人去探查司徒府的动向，那就一定会有司徒府的人来监视自己这边的安排，在这种斗争里，从来都不会有被动接受的一方，仇恨，也许是这些斗争力量的一个无尽的根源。
“紧急军情的幌子，的确不能多用。”慕容桓也意识到了这点，他每次深夜进宫理由都是有机密军情，这样次数少倒还没有什么，一旦太过频繁不要说司徒展会起疑，估计那些大臣也会觉得皇上放任集团政治的发展，父亲在朝廷中的地位本来就极其高贵，如果再和皇上牵涉上关系，传出去又是一场纷争，集团政治说到底还是会影响统治根基的。“我会尽量减少面见圣上的频率，以免惹出事端。”慕容桓连忙说出对于这样情况的应对办法。“嗯，”微微停顿，似乎又想起了什么，景灏继续说，“尚阳阁前些日子回报说宫宴上并未察觉异样，这次去边疆也没有得来什么有价值的东西。”
“尚阳阁？”慕容桓有些惊异，尚阳阁一向不搀和宫廷是非，怎么会突然插手进来？“你很好奇为什么尚阳阁会帮我们？”景灏看了一眼有些疑惑的慕容桓，从容地放下茶盏，“你应该知道尚尽晨和兮染的事吧，虽然已经是陈年旧事了。”平淡的话语里听不出一点儿情绪，慕容桓却已经了然，景灏颇显轻松地耸了耸肩，“各取所需罢了，二十年过得真的挺快，只不过那个兮染，直到现在还没有任何一个人知道她是死是活。尚阳阁参与进来这样也好，省了我们不少力气，否则我还真不知道一旦那个妖孽的预言是真的，我们要怎么对付。”“皇上圣明。”慕容桓略微躬下身子，景灏挥了挥手示意他不需如此繁琐，“时间也不早了，你早些回去休息吧。”
杜恒在外面应了一声，打开了殿门，却发现两个人一起走了出来，一个不知道什么时候已经换上了月牙白便服，「众人：这是啥情况？皇上怎么会突然就换了衣服呢？是不是？咳咳！小生：这年代腐女还真多！人家皇上是要去见咱们家琉玥特意换了一件很有亲和力的衣服好不！你们天天都想点儿啥！众人：滚！」虽然不如黄袍加身那样华贵，却别有一番高雅的气质；另一个身着蓝色常服，虽是武官出身但慕容桓却面相干净，一点儿没有行军打仗将领的沧桑感和粗狂感，看起来倒像个身形矫健的书生。慕容桓刚才在殿内辞别时，皇上说让他等等去换一身便服，接着等他出来的时候皇上也跟了出来，想到琉玥被带到了偏殿，心里突然莫名一慌，装作随意的问了一句：“皇上准备如何处理琉玥？”景灏自然知道这是什么意思，微微挑了一下眉，“朕看这夜深雾重的，她一个女子深夜出宫恐有不便，让她先在太极殿歇息一晚，明天朕便派人送她回去了。”
慕容桓微微点了点头，却碰上景灏考究的眼神，情不自禁的微微瑟缩了一下，景灏却收回了那快要将慕容桓穿透的目光笑意满满地问：“慕容将军，你会为我大成王国付出多少？”没有丝毫的犹疑，慕容桓张口便答：“全部，微臣愿意为我朝付出全部。”似乎很满意慕容桓的回答，景灏拍了拍慕容桓的肩膀，“嗯，有你等栋梁相助，我大成王朝的安定兴旺必然有所保证。”“为国效力，死而无憾。”八个字，像千钧重担，重重掷在地上，象征着一个男子为国奉献的铮铮誓言，慕容桓回答完旋即转身，不带任何拖沓地离开。
杜恒抬起脑袋看着慕容桓离去，正想引着景灏去偏殿，眼神却瞥到自己的主子眼神中奇异的色彩，这种奇异有些，莫名其妙，杜恒小心翼翼的打了个冷战。“全部吗？”两个人都在心里默默的问了自己这样一句话，慕容桓竟然有些不敢肯定了，这原本是他毕生的信仰，而刚刚信誓旦旦地说出那句话的时候，他竟有些不敢肯定了，方才见到琉玥的时候，他想保全她的心思，完整地占据了他的心。而景灏似乎也没有相信，隐隐约约地，他觉得今晚那个白衣女子的出现是他这一生中遇到的最大的变数。琉玥？是个好名字，十分符合那个女孩子无暇的笑颜，景灏不禁对着天上的明月牵动起嘴角，“皇上？”杜恒试探着问了一句，景灏回神，看向一脸茫然站在自己身边的杜恒，“还要去偏殿么？”“嗯，”衣摆颤动，景灏路过杜恒身边，带来一阵栀子花的幽香，“去看看。”
杜恒毕恭毕敬的推开了门，一脸谄媚的笑意，叫了声，“琉玥姑娘，皇上来看您来了。”接下来他就傻眼了，因为偌大的房间里没了刚刚还活灵活现的俏丽的影子，两腿自然一软连忙跪倒在地，不停地磕头，“皇上恕罪，皇上恕罪，奴才该死。”景灏看见这情形明白过来琉玥应该溜之大吉了，这个小丫头，似乎不是想象中的那么听话啊，景灏在心里默默念叨，没关系，总会让你听话的。嘴角颇为不屑的上扬起来，那朵月夜下翩然起舞的芙蕖在他心里生根发芽，那样精致灵动的女子，让见过无数美人的景灏也感到流连。
杜恒一直在磕头认罪，直到他觉得满天都是星星在一闪一闪亮晶晶，晕晕乎乎中看见景灏的衣角匆匆拂过他，到了书案前，“芙蕖高洁，月下匆匆别。”景灏轻念出声，这张字条自然是琉玥留下的，她走之前想着，自己不能不辞而别啊，可是要是不吱一声就消失的话有失礼仪，「小生：您老人家想得还真周到，这种时候还记得留字条，要是你是死刑犯，一定会留下一堆遗书吧╮（╯_╰）╭苏凌：小生你说什么？我觉得我的骨扇很久没有用了。小生：我很听话的！大帅哥再见！」拿着笔苦苦思索了半天，才艰难地写出了这句话，写完之后很满意地向苏凌显摆，“‘高洁’说明我没有任何恶意，‘月下’说明这是晚上，‘别’说明我要走了，凌哥哥我写的是不是很好？”“......”苏凌忍了好久才没把“狗屁不通”四个字说出来，任由她自行得意去。
“哈哈，这个小丫头，倒是还有些意思。”景灏自然看出来这矫揉造作之词，不过当他想到琉玥咬着笔杆子好不容易才憋出来这行字的时候，一种看笑话的心态让他笑出声来。冥冥之中，对于她的不辞而别有了些遗憾，忽然有些想再看到她，下一次再看到她，不会让她再那么委屈了，他喜欢看她当时跳舞时微笑的模样，仿佛在想最快乐的事，那么自己最快乐的事，又该是什么呢？