琉玥跟着苏凌一路没有停歇往宫外走，才开始她人生地不熟，只好屁颠屁颠的跟在苏凌身后，可是静下心来越想越后怕，于是过了一会儿，苏凌就一头黑线的发现，到了后来就是琉玥紧紧地抓住他的手把他往外面拽了。他自然晓得是因为琉玥心里害怕，景灏是一位能在气势上压住一切的君王，这一点苏凌也颇为敬佩，景灏骨子里带出来的傲气是那样的摄人心魄，他安慰的捏了捏琉玥有些苍白的手，让她不用害怕。
两个人终于风尘仆仆地赶回了黎尘阁，琉玥一屁股瘫倒在凳子上再也不想起来，过了一会儿平息下怦怦的心跳，还是按耐不住心中的好奇，“凌哥哥，皇上为什么会怀疑我是阿若他父亲派进宫里和阿若‘互通有无’的人？他为什么对阿若家那么戒备？”这两家人一定有一种微妙的关系，即使琉玥的脑子再不管用，这一点她还是能轻而易举的发现的。“玥儿，”苏凌似有沉吟，他在考虑要不要把这些事告诉一个毫不相干的她，“这件事，是一段尘封在大成王朝历史中的往事。皇上这一段时间动作如此频繁，并且如此警惕，我想应该是司徒展开始有所行动了。”
琉玥对这一番没头没脑的话感到更加疑惑，“什么意思？司徒展要造反？”一般皇上最害怕的不就是失去江山吗？“差不多就是这个意思，”苏凌皱了皱眉，不想再多余的解释什么，琉玥本就是局外之人，他一点儿也不希望拉她入局，她不应当被卷进入此错综复杂又怨气深重的往事里。“司徒展想要得到江山，皇上自然不会允许他这样做，所以才会如此戒备。”顺着她的思路回答，似乎已经是揶揄琉玥最好的法子了，苏凌经过这么长时间的相处发现了这一秘诀。“原来是这样啊，可是我觉得皇上现在把这里治理得很好啊，司徒展挑起战乱的话岂不是有违民心吗？”琉玥接着这个思路想往下深究，这个丫头最喜欢干的事情就是胡思乱想。
有失民心？司徒展那种人似乎并不会在意民心所向吧，那么深切的仇恨，也许在他眼里陪尽了天下的性命，相比于那个一身鹅黄的女子，也是无足轻重的。二十年过去了，当初那回荡在火海中恶狠狠的预言，成为了大家公开的秘密，在司徒展眼里，从来都不再存在民心的问题了，而尚阳阁和景灏的目的都很明确，就是试图在预言成为现实之前阻止它，保证世人的安居乐业。“你说的很对，现在景家把这个天下治理的井井有条，所以说司徒展他一定不会得逞的。”揉了揉琉玥的脑袋，把那原本就因为风尘仆仆赶回来显得有些凌乱的头发搞得一团糟，“好了，玥儿，时候不早了，而且今天又受到惊吓，你早些休息吧。”再不这样匆匆的结束这场对话，他真不知道还要跟琉玥再说些什么。
琉玥也觉得有些困倦，而且自己的头发像鸟窝一样这件事有些毁形象，便没有再提出什么异议，本来想倒头在床上睡觉，在苏凌将要关上房门的时候，突然感觉自己腹中空空，就提议道，“今天十五了，我明天去讨喜糖吃吧！马上子厚哥哥就要成亲了呢！”苏凌微微愣了一下，立刻理解一个吃货的心情，虽然说她继续跟司徒家交往这件事他一直不放心，但司徒导起码现在不会对一个弱女子做什么，而且当初司徒导为了找她几乎掘地三尺这件事他也有所耳闻，虽然当初有些小小的吃醋，但是这样也好，玥儿去找他肯定是没有危险的，朝着侧身支起脑袋看着他的琉玥点了点头，“好吧，那你明天自己小心。今天多亏了慕容兄，才让你逃过一劫，下次我们一定要谨慎行事。”
深夜的司徒府里，寂寥无声，只能听到有剑扫过空气带来的阵阵呼啸，归云亭旁的空地上，玄色衣衫的少年正在舞剑。偶尔停顿之间，便能看到那是十分精致的一把剑，剑身上有着诡谲的似乎是水墨延展开来的图案，细腻的刻画在剑上一路延伸到剑柄。那把剑在他手里似乎有了灵气，不时有黑色光影弥散出来，散开在树叶葱茂之间，枝叶一碰到光影，仿佛打了霜的茄子，虽然青葱的颜色并无什么变化，但看起来却是再无生命的活力，听任摆弄的萎蔫感觉。
过了很久，月下的那个孤独舞剑的少年似乎是有些累了，利索的收起剑本想回房休息，在路过归云亭的时候却停下了脚步。选了那个最熟悉的位置坐了下来，原来三个人一直喜欢这么坐，琉玥和阿若挨得很近，他很随意的在一旁坐着，三个人好像都太懒了，自从这样固定下来之后连凳子的位置都没有改变过。明亮到晃眼的灯光洒在司徒导身上，他有些不适应地蹙了蹙眉，好不容易适应了这样与原来不同的环境，再抬头端详时，才发现归云亭不知什么时候被修葺一新了，不再像曾经那样清新淡雅，而被重重包裹了红色的纱幔，浓艳的有些让他不自在，仿佛什么最珍贵的东西被这厚重的红色彻底掩埋了。
皱着眉头不自觉的握紧了手中的剑，这把夜劫是父亲那晚送给他的，那是他永生难忘的夜晚，他从父亲的手中郑重地接过夜劫，同时也接过了延续了二十年的父亲深埋心底的秘密。那天晚上，整个人仿佛被一种可怕的仇恨充满，接着他第一次看到了自己身上散发出来的黑色戾气，那将是永生永世陪伴他们的东西，父亲这么告诉他，所以他无法逃脱，他也并不打算逃脱，那段往事带给他的震惊和愤怒，足以让他对于自己周身散发出来的黑色光影产生一种偏执到自豪的感动。
仿佛又看到了坐在自己对面的两个如笑春山的女孩子，那时候的他是那样小心翼翼的喜欢着她，希望自己长大了可以娶她为妻，可是事情到了尽头才知道此生已然没有缘分。心里忽的一痛，他下意识地撇开头不去看那个方向，拿起桌子上早已没有热气的茶盏，一饮而尽，口里尽是苦味。三天之后的自己，就像这归云亭一样，要穿上红的艳丽的喜服，去迎接自己的妻子了吧？迎娶慕容琳目的很明确，就是为了拉拢慕容家的势力，好为了下一步有所把握。
空灵的白衣有在脑海中闪过，“来人！”“公子。”“把府中最近为婚宴准备的糕点和喜糖拿一些过来，多拿一些桂花红豆糕，以后每晚都送一些过来。”“是。”他还记得琉玥上次来的时候要吃喜糖来着，这么久了，他对她的口味已经了如指掌，馋嘴如她，那一脸俏皮的笑意的她，会来么？
第二天，琉玥一大早起来就发现找不到苏凌了，想了想估计是去找尚尽晨汇报昨天晚上的情况去了，她不禁有些庆幸的吐了吐舌头。幸亏昨天没什么大事，否则凌哥哥要是被景灏发现了那就闹大了。她也无事可干，先去练了会儿映月津，接着绕着秦涟山转悠了三圈，把苏凌书房里的书数了四遍，正打算去数到底有多少根紫竹的时候，那个让她想了一天的人影终于出现在门前，她高兴地扑了上去，“凌哥哥！”
苏凌把她搂在怀里揉了揉她的头发，洋洋得意的开口，“我去了一趟尚阳阁，早上看你还在睡着就没把你吵醒，本来想早早赶回来陪你，但是师父那边有些事情耽误了。怎么？别人是一日不见如隔三秋，你是几个时辰不见就狗急跳墙了？”“......”琉玥撇了撇嘴，松开了搂着苏凌腰的手，“我只不过是无聊而已，我是急着等你回来去要喜糖吃！”苏凌把她搂得更紧一点，“好好好，是你迫不及待等着我回来批准你出门儿。”“......”琉玥揉了揉鼻头，怎么觉得自己不管怎么说都是在想他回来呢？
仙人和妖都是不食人间烟火的，有时候就算吃了些什么也是为了过过瘾，比如琉玥这种吃货。对付吃货最好的办法就是满足她吃的欲望，“嗯，现在太阳快落山了，你早去早回吧，路上一定要小心。”想了想，苏凌抬手解下了自己的发带，黑色的秀发立刻松散下来，仿佛美丽的瀑布，落日的余晖洒在苏凌身上，仿佛是从天上下来的仙人，琉玥看帅哥看得有些发呆，苏凌把她的左手抬起来把发带绕到手腕上，“这个可以传信，你要是遇到什么紧急的情况，拉一拉这个绳结，我就知道你有危险可以立刻找到你了。”
琉玥抬起手，对着阳光看着这个神奇的东西，白色的丝绸质地的发带被苏凌很精致的打了个死结，像一只振翅欲飞的蝴蝶，紧密地趴在她的手腕上。她本就是一身白衣，和这个装饰仿佛天成，这个似乎还带有苏凌体温的发带给了琉玥一种安心的力量，让她知道，无论何时何地他都在自己身边。“那你把发带给我了，你以后用什么束发？”“我还有其他的。”苏凌有些好笑的解释道，“这个发带是从我修仙的时候就跟着我的，久而久之染上了灵性，能和十三骨扇一样和我心灵相通，你带在身上便于我感知你的位置。”