琉玥轻柔地触碰着那只白色蝴蝶的翅膀，仿佛在抚摸最珍贵的东西，作为一个小女人的幸福，就是有最爱的人一直在身边吧。无论你离他多远，总能察觉到他的气息，自从两个人相爱之后，生命中酸甜苦辣的一切，都开始息息相关了。“谢谢你，凌哥哥。”习惯性的眨了眨眼睛，带着毫不掩饰的感激与幸福，夕阳在两个人身上落下一片旖旎，胜雪的白衣被染上耀眼的熏红，长发飘逸的俊朗男子，温柔可人的淡雅女子，构成了秦涟山最美的画面，久久定格在广袤的天地间。“我会早去早回的，你放心好了。”凌哥哥始终牵挂着她的安危，她懂得。“嗯。”又是抬手摸了摸她的脑袋，只不过这次没有把她梳好本来就不大结实的发髻弄乱，眼神中间尽是温柔，“去吧。”
琉玥自行脑补着喜糖的香甜气味，一路上没有任何停留，来到了熟悉的司徒府上空，“好美啊！就像昆明湖边的枫叶林一样！”她的比喻可一点儿也没有夸张，虽然幽城的合欢花早已落尽，但是这司徒府可是比一片绯红的花海还要红艳，因为太阳已经落山，府上的红灯笼次第亮起，满目所及都是被映衬得更加温柔的红色，甚至比阿若出嫁的时候还要好看，这美丽的一切都是为了迎接一个女子的来临。琉玥看着这美丽的场景，心里偷偷想，是不是等我要嫁给凌哥哥的时候黎尘阁也会这么好看？我好想成为凌哥哥的美丽的新娘。想着想着，就偷偷的羞红了脸，呸呸呸，琉玥你在想些什么啊？！真是不害臊！再说了，黎尘阁那么清新淡雅的地方，凌哥哥会把它搞得这么香艳么？
按下云头，捞起如荷花一般绽开的裙摆，悄悄地溜到那面熟悉的墙根下，子厚哥哥会在归云亭么？万一自己扑了个空，那喜糖就吃不到了。有些忐忑的跳上了墙头，看到那个熟悉的身影，琉玥裂开嘴甜甜地笑了，她好像已经能看到香喷喷的好吃的了。司徒导正背对着她在归云亭里坐着，手里似乎在擦拭着什么东西。琉玥看了看旁边没有人，开口轻唤：“子厚哥哥！”她感觉到那玄色衣服的背影一僵，接着匆忙回头，那张她再熟悉不过的脸略带惊喜的叫她：“琉玥！”
琉玥听到子厚哥哥的轻唤，也是喜滋滋地跳下了墙头，两个人都是脚步匆匆，在霜月桥上相遇后站定。高挂天际的圆月，小桥流水上，一高一低两个人，玄色显得有些压抑，但是身旁的亮白却无形之中冲淡了这样沉厚的氛围，使得这样的情景在这一片火红的海洋里别显静谧，“子厚哥哥，我是来向你讨喜糖呢！”薄唇一弯，琉玥直言不讳的说明来意，“哈哈，我就知道你这个吃货一定惦记着呢。去亭子里吧，我早早为你准备好了。”司徒导也是笑呵呵的，早就没了上次慕容桓来定亲的不悦。“好哇！子厚哥哥一向都是最了解琉玥的！”司徒导听了笑容一滞，随即恢复如常。
两个人一前一后，走到了红帐妙曼的归云亭里面，习惯性地坐在了一直坐的位置，琉玥的目光很快就被桌子上玲琅满目的好吃的吸引了，“这么多好吃的！子厚哥哥你怎么这么好呢？”琉玥觉得自己的唾液分泌瞬间欢乐起来，满眼都是一闪一闪亮晶晶的小星星，“还有我最喜欢的桂花红豆饼！”“知道你最喜欢吃桂花红豆饼，所以这次给你准备了很多，走的时候带一些，省得你不来找我的时候又馋嘴了。你说你啊，总是馋嘴的时候才想起来找我，平时都到哪里去了？”似乎有些埋怨，但满满的全是怜惜。
“我哪里有那么重吃轻友啊？”琉玥边吃边为自己辩解，因为好吃的实在太多，这个尝尝那个品品，嘴里塞满了好吃的，腮帮子鼓起来老高，说话都说的不是很清楚了，“说我是为了好吃的才来找哥哥你，也就这么一次而已，我拿自己的性命发誓！真的！”看着她那仿佛是壮士出征之前的义愤填膺的神色，再加上因为嘴巴塞得满满的有些倒腾不过来的舌头，司徒导忍俊不禁，“哈哈，好，我相信你，你是看重我这个哥哥的。”看着琉玥因为吃得急险些被噎着，司徒导递上一杯茶，拍了拍琉玥的背，让她好受一些。“慢些吃，你这么着急干什么啊？时间又不是来不及。”
“怎么今天才来呢？上次你说要吃喜糖，我记了下来，几天之前从这些喜宴要用的糕点准备好之后，就开始每天晚上给你准备一些了。”原来这丫头可是说完过不了几天就会付诸于行动的，怎么这几天就是不见她的人影呢，“啊？子厚哥哥你每天晚上都准备这些等我来么？”司徒导缓缓的点了点头，琉玥有些惊异，她本来以为这次是赶巧，没想到司徒到每天晚上都还在这里等她，对于自己这样每天的被迫失约，琉玥有些愧疚，“对不起，子厚哥哥。我不知道你会每天晚上都等我。”“没事没事，”司徒导放下拍她背的手，走到她对面坐下，依旧是笑眯眯的，“反正每晚我一边等你一边练习剑术，饿的话就吃些，这样也不算浪费。”
琉玥听完之后觉得有些心安，就开始挑些糕点品尝了，整体的感觉就是这些食物不仅好看还好吃，司徒导很了解她的口味，每种糕点都是咸甜适中，不腻人，却也不觉得索然无味，司徒导没有再说话，只是安静地看着。对面的琉玥，相识两年，这个女子似乎一直都没有变过，除了当初稚嫩的眉眼渐渐舒展，有了些成长的痕迹，但是贪吃的神情，满足的笑容确是一点儿都没有变，想到这里，他的褐色眸子里全是宠溺，真的很想，就这样看着你，宠着你，陪着你，然后一辈子到老，你会察觉到我的存在么？玥儿。
“子厚哥哥，”琉玥察觉到了司徒导一直盯着自己看的目光，有些不自然的微微别过头，想起来司徒导似乎一直坐着没有像她一样胡吃海塞，临时找了个话题，“你怎么不吃啊？”“哦，我在你来之前用过晚饭了，所以看着你吃就好了。”司徒导笑着解释，其实只是想抽出些时间，再多看你一会儿，“这样啊，”琉玥并没有多想，“对了，子厚哥哥，我的嫂子是不是很漂亮啊？”司徒导愣了一下，有些戏谑的回答：“是啊，是很漂亮，但是琉玥你放心，她没有你漂亮。”
“哥哥你又拿我开玩笑！”琉玥有些尴尬，“阿若说要做新娘的女子都是最美的！所以我觉得嫂子一定很美呢！子厚哥哥你可要好好对待我嫂子哦！”一脸“重任就托付给你”的神情看着司徒导，看你开我玩笑，这次我要拿我那未来的嫂子压你！“那玥儿想不想成为新娘呢？”没有接琉玥抛出的重任，司徒导突然掉转话题，有些犹疑的问出这一句。
“那个女孩子会不想成为新娘呢？”琉玥弯唇笑了笑，仿佛看到了自己穿上大红的喜服成为凌哥哥的新娘，那时候的自己一定是笑得最甜的一个。那时候的他们，是不是可以实现“倾尽流年，云山与君踏遍”的诺言了呢？执子之手，与子偕老，与你共赏这大千世界的三千繁华。“玥儿，”司徒导饱含感情的声音打破了琉玥的白日梦，“那你想不想成为我的新娘呢？”心里眼里满满的全是期待，他在焦急地期待眼前这个女子的回应。琉玥微怔，把自己从刚刚甜美的设想中抽离出来，“子厚哥哥你在说些什么啊？”
“玥儿，从两年前看见你的第一眼开始，我就喜欢上你了。我想一生一世守护你，我喜欢看到你的笑容，好像让我看到了世间最璀璨的星辰，”司徒导声音有些发颤，本来以为自己会把这感情埋在心底永远都不会说出来，但是当她提及要他好好对待自己的妻子的时候，这种感情再也无法抑制，明明自己最爱的人就在眼前，为什么没有勇气告诉她呢？为什么要让自己以后的时光都沉溺在一个不爱的人身边？爱情的河流一霎那撞开了紧闭的心扉，倾泻而出，再也不想有任何的顾及，他暂时还不能放下家族的仇恨，可是他希望当一切都过去之后，可以和自己最爱的人，终老山水之间。
“我知道那时的你还小，并不懂得这些事，我就这样静静地等到你长大了，可是你不知道是装傻还是真傻，竟这样不明白我的心意！你说我很最了解你，那是因为我希望你在我身边永远都是快乐的，我不希望你有任何的不愉快，所以你的喜怒哀乐以及产生这些情绪的原因我都记得。我记得关于你的每一件事，我在认识你之前错过了十四年，不过没关系，玥儿，我会用一生的时间，弥补上来你生命中曾经没有我的时光。玥儿，”又是一声饱含深情的呼唤，“我真的，很爱你。你会不会愿意嫁给我么？我知道现在让你委身妾室实在是太不符合你的性子，但是请你相信我，等我把手头的事情结束掉，我会立刻休了慕容琳，然后带你远走高飞。我们去到一个没有人认识我们的地方，我记得你说过，你要和心爱的人一同将人世间的美景都看遍，我希望能够成为陪你走遍世间的人，千山万水，我都陪着你，玥儿，我此生绝不辜负你！”灼灼的目光露出心里的焦虑，一眨不眨地看向对面一袭白衣的女子。