琉玥的面色微微有些僵硬，犹豫了一会儿，她咬了咬开口，“子厚哥哥，我不是真傻，更不是装傻，我一直都懂得你对于我的心意。”事情已经到了这样的地步，她再也不能逃避下去了，事实终归会变得明朗的，那早一日和晚一日又会有什么区别呢？虽然是那样的不可面对。再美好的梦，终究要有醒来的一天不是么？“可是，在我的心里，你一直是我最亲爱的哥哥，从我们有了第一次归云之约开始，你就像一个大哥哥一样照顾我，关心我，我感动于你对我的好，你对我来说，是我最贴心的大哥哥。”
“玥儿，”无力的又带些哀求的呼唤，方才热切地目光中多了一些黯然，她的心里只有那个司徒若么，果然还是没有他的么？“你是在埋怨我娶了慕容琳么？”“不是这样的，”琉玥有些无力，她不知道该从哪个方面说服司徒导，她不想伤害任何一个人，更何况司徒导为她做了那么多，“子厚哥哥，你对我的好，我都明白，你继续把我当做妹妹，这样不好么？我会永远都是那个有困难就来找你麻烦的琉玥。”琉玥移开眼眸，不忍看那双饱含深情的眼睛，虽说她没有撒谎，可她承认，在自己的心里，是有司徒导的位置的，只是那是兄妹之爱，只能永远留步在兄妹亲人之间，她不想逾越雷池一步，这样的关系对两个人来说，都是干净纯洁的，如果你愿意，我更愿意唤你一声，子厚哥哥！
“好，”缓缓的点头，艰难地拉动声带发出这个字，打碎了这让人窒息的安宁，琉玥仿佛听到了心碎的声音，司徒导俊朗的脸上有些痛苦，又有些释然，带着苦涩的笑了笑，“玥儿，你记住，你永远都是我司徒导的妹妹，我会一直保护你，宠你，爱你，我绝对不会让任何人伤害你的。我希望你一直记得，你有一个哥哥，他会一直在你身边。”沉稳浑厚的嗓音，掷地有声的誓言，这一刻，琉玥心里暖暖的。她会记得的，在一个月朗星稀的夜晚，红帐飘逸的归云亭里，那个她初来乍到人间留给她无数美好回忆的地方，有一个玄色衣服的男子，对他许下了诺言。人的一生，诺言太多，兑现太少，不是人心易变，而是世事凉薄。更何况对于她这样的生生世世不老不死的妖精来说呢？多少誓言最终都会随风散去，再也找不到任何的痕迹，只是可笑，现在的他们，都不懂的这个道理。
“看看你的样子，哪里有一个快要嫁人的小姑娘应该有的矜持？”有些好笑的语气，司徒导摇着头说，一副“孺子不可教也”的严师态度，此时此刻的琉玥在饱腹之后，满意的把自己平摊在了归云亭的长椅上，的确没有一点儿形象可言。明明前一刻还发生那样的事，后一刻她便能忘的干净，琉玥就是这样有些没心没肺的人，司徒导自然很了解，所以并不怪罪什么。忘得快也好，对于自己这样想忘也忘不掉的，岂不是更为悲哀么？那份感情，就深深地埋藏在自己的心里好了，有这样一个妹妹，也不是不好。
“哪里有不矜持？”琉玥摸了摸自己圆滚滚的肚子，兀自笑得开怀，“我在旁人面前是很贤良淑德的，子厚哥哥你能看到我这样的形象，应该觉得荣幸，别人是想看也没有机会的！”和凌哥哥呆的久了，越来越油嘴滑舌厚脸皮了，“哈哈，照你这么一说，我应该感动的泪流满面咯？”琉玥一脸正经的点头，“算你很有觉悟！”司徒导略感无奈，这丫头最近不常见，怎么学得这么脸皮厚了？
两人有一搭没一搭的说着话，就像当初一样，只不过这次他们彼此都明白，这也许是他们无拘无束的最后一个夜晚了，不知不觉夜色渐深，琉玥眯着眼睛看了看已经爬了老高的月亮，“子厚哥哥，我要回去了。”司徒导点了点头，“带上给你准备好的糕点吧。”“嗯，哥哥大婚之日我不能来道喜了，这里就先祝哥哥你和嫂子白头偕老吧！哥哥这么好，嫂子一定会幸福的！”真诚的眼睛里，倒映出来的是一片红霞的光晕，“那我就替你嫂子先谢谢玥儿咯。”司徒导对上那双眼睛，红晕里只能看到寂寥的自己，扯动嘴角笑了笑，玥儿，我的好妹妹，希望你能找到属于自己的幸福。
八月十八，对于一向喜欢热闹的幽城的人来说是个大日子，司徒府的大公子要和慕容家的二小姐成亲了。从小就备受瞩目的司徒导不知道得到了多少待字闺中女孩子的青睐，这次娶得是早就名动天下的慕容琳，也算是佳偶天成，没有人敢说一个不合适，街道两旁站满了祝福道喜的人，大家都想一睹这难得一见的喜事，沾沾喜气也是好的。
慕容琳静静地坐在梳妆台前，看着婢女们小心翼翼的打扮自己，慕容夫人站在一旁，看着镜中这个拥有着绝美容颜的女子，不舍与祝福盈满了她的眼眸，“我家琳儿转眼之间都要嫁人了，想当初还是天天缠着我不要自己一个人睡的胆小丫头呢，不知不觉的，竟都长得这样漂亮了！”慕容琳被提及小时候的糗事有些尴尬，不禁微微红了脸，“娘，琳儿这么大再天天缠着娘，娘不嫌弃我才怪呢！”
“乖孩子，”那双最熟悉的手，微微颤抖着紧紧抱住已是打扮精致的慕容琳，“嫁人之后呀，不能再有大小姐脾气了，好好照顾自己的夫婿，还要记得常回家里看看娘啊。”慕容琳听完鼻头一酸，却又想到今日是大喜的日子不能见泪，硬是把要夺眶而出的眼泪憋了回去，声音哽咽的回答，“放心吧，娘，琳儿会常常回来陪陪您的。哪有女儿出嫁就会忘了娘的呢？”
洋溢着喜悦气氛的丝竹吹奏了一路，司徒导坐在马上，微笑着向道路两旁的人回礼，别人看起来，这位新郎官儿可是不一般的幸福，只有当事人自己知道，这些欢声笑语背后的酸涩。婚车里的新娘子对于这些并不知道，她还沉浸在属于自己的幸福中。上次在家宴上见到自己未曾谋面的夫婿，不自觉的拿他与自己的哥哥相比，哥哥就仿佛是光华四射的太阳，在沙场征战多年之后再次回到她的身边，虽说有些陌生是无法修补的，但是哥哥却始终乐意带给她兄长的温暖与支持，而司徒子厚，就仿佛是高挂天地的月亮，那玄色深衣，带给她清凉如水的感受，虽让她炙热的心遭了不少的冷遇，但她依旧愿意接近这高洁的明月光，他不带任何表情的眼眸，似乎带着不可言说的隐忍与故事，她渴望自己可以亲自探知他的心，展平他那有些难过的眉。
红灯盏里，行过繁琐大礼的慕容琳安静的坐在喜床上，心里像是揣了一只小兔子，跳个不停。听到了越来越明晰的脚步声，她的心就跳得更快了，仿佛整个世界就剩下她那噗通噗通的心跳，她有些不好意思的想，自己的脸肯定红透了，夫君看到会不会嘲笑自己呢？司徒导推门而入，似乎有些停顿，接着很沉稳的走到慕容琳面前，一点一点的掀开她的红盖头。
盖头下的女子，脸上早已弥漫了娇羞的绯红，长长的睫毛掀起来，慕容琳缓缓抬眸，四目相对。明眸皓齿，也许就是来形容自己的夫人的吧，那天家宴他心情郁闷，并没有多么认真地观察她，她有着一双精致的眼睛，流露出的尽是对于自己的爱慕与期待，细细勾勒的眉梢，带着一点还未退去的稚气，樱桃小口，似乎有些犹疑，不知道该对自己说些什么。说司徒子厚俊朗风流，这话自是没错，上次就很出神的望着他，这次却依旧带着好奇看着，似乎永远也看不够，虽然她看自己的目光缠绵中带着些凌厉，可却并不影响这个痴情女子的似水柔情。
移步在她身边缓缓坐下，搂她入怀，却不知道该怎样开口，“子厚，”首先打破这安静的是这个女子，她虽然有着少女都有的羞涩，但似乎对于爱情，这些柔软的女子都有着不一般的勇气，“很开心，当初的指腹为婚，经过了十六年，今天晚上，琳儿终于可以把自己交给你。琳儿从刚刚出生的时候，父亲就告诉琳儿司徒家的子厚就是你将来的良人，琳儿希望，能和子厚一直这样，相依相偎，一路到老。”“嗯。”司徒导只是短短的发出这一个音节，轻到几乎捕捉不到，对于慕容琳那样真挚的表白，他有些无言以对。可在慕容琳看来，这轻轻地答应，却是对于两个人在一起的承诺，她希望一生一世一双人。
两个人又这么静静地坐了片刻，接着司徒导的唇缓缓落下，吻上了那方才还在发声的小嘴，带着些许酒气，却包含着不可侵犯的霸道。火红的嫁衣缓缓落下，一切都是那样的完美而又缠绵。此时此刻景灏早已结束了贺喜回到瀚广殿里，回头笑看一旁正在为他剥果壳的司徒若，“阿若，你哥哥今天可是幽城有史以来最赚人眼球的新郎官，道喜的人把街道都给堵了。”