司徒若听到这句话，微微一笑，接着停下了手中的动作，把没剥完的果子递给小珺，拍拍落在裙子上的碎屑，站起身来走到景灏身边，景灏顺势抬手搂上她的纤纤细腰，“是啊，今天可是哥哥一生中的大日子，慕容家二小姐从小就名动临安，这次成了我的嫂子，我若是以后回家探亲，可是有眼福了呢。她和哥哥的缘分，打从她还在母亲肚子里的时候就定下了，正所谓男才女貌，他们一定会是一对神仙眷侣的。就像......”
略显清脆的声音有些犹疑，景灏低头再看那张小脸，早已罩上了一层羞涩的绯红，“就像什么？”向上挑了挑英气逼人的眉毛，似乎预料到她在想些什么，却依旧装作好奇地看着她，“就像现在的陛下和阿若一样。”似乎鼓起了很大的勇气，却还是用类似蚊子哼哼一样的声音说了出来，景灏不出意外的听到了答案，然后爽朗的笑开了怀，低头啄上那刚才因为有些紧张被咬得发白的唇。
自从上次琉玥被景灏带走之后，景灏几乎夜夜留宿瀚广殿，正所谓“倾心寄，盼君至”，司徒若算是千盼万盼，终于把情郎盼来了，两人相处得很是和谐，景灏依旧喜欢在临睡前喝茶听琴，有时一时兴起也会来个琴瑟和鸣。一来二去，宫里的人看来，两人竟有些寻常人家夫妻的味道，司徒若自然是说不出来的珍惜，心中原来的抑郁痛苦顿时消散不少。
景灏在做太子的时候，临安的姑娘就以能够躲在太子府的墙根儿听到那让人柔肠寸断的箫声为豪。当年这临安，有四位最出名的公子，苏凌因其仙风道骨名列第一，景灏因为是当朝太子位居第二，司徒导因其亲和气质在第三位，慕容桓因征战沙场姑娘们不常见到屈居第四了，这四位公子，街头巷尾的人们都是津津乐道，八卦繁多。而醉君楼则是出了名的美男的好地方，很值的说道说道，坊间传闻，苏凌公子一日因尚若水不在而去喝闷酒，没想到竟逢着了人生第二春，也就是刚从边关回来休整的慕容桓公子，两人把酒言欢酣畅淋漓，最后一同携手去了黎尘阁一晌贪欢，世人感叹：苏凌公子在这时尚也活过百年了，没想到柳暗花明又一村，又和临安四公子相遇相知，果真是断袖情深啊！「小生：那时候的人们都太不纯洁了，╭（╯3╰）╮」
可是对于这夜夜的来临，景灏可以说有些孤注一掷的意思，他甚至忽略了慕容澈一次又一次的劝告，最后气得老先生竟然拂袖而去。他明明对于司徒若很是戒备，但是那个月夜下翩然起舞的白衣，在他脑海里再也挥之不去了，所以他一直认为自己来这里目的很明确，一袭白衣的她一定是这里的常客，千算万算，景灏对于自己的推测很有把握，只是这么多天过去了，却没有再见过那位佳人。每天政事繁忙的让他头痛，一来到瀚广殿，这痛楚似乎就能减轻不少。虽说有些奇怪，可他暗中让太医查过，并无任何下毒之疑，他也就没有再在放在心上，也许是自己太过戒备了呢？
“那朕和阿若一直做神仙眷侣，好不好？”放开那诱人的薄唇，景灏难得说出了这一句情话，司徒若羞红了脸，开口坚定地回答：“今生今世，阿若定于陛下相随。”夜色旖旎，平静如水的大成王朝，看起来似乎这一切都是这样的和谐，就如同一片波兰无惊的湖泊，没有一点儿搅乱人心的存在，这是百姓们一直交口称赞的安宁日子，如果有人将这样的安宁打破，那么这片美丽的湖泊，会有这怎样的结局呢？没有人知道，但这并不代表没有人想象过。
“皇上，”朝堂之上，慕容澈还在据理力争，跟随了景家王朝大半辈子的他不明白，景灏作为一个沉着冷静的君王，怎么会突然要将朝廷重臣斩首示众？那个忠心耿耿的臣子只不过是上书劝谏景灏不能在边塞耗费大量军力，应当把大批死士召回保护皇宫。那个可怜的尚书大人，虽说对于景灏的芥蒂一无所知，但是如果在原来，景灏最多只是驳斥他两句就搁在一边不再理会了，可这一次，在那位大人还没有陈述完自己的理由的时候，景灏已经大袖一展，命令将他斩首示众了。“请皇上三思啊！李尚书说的虽有些偏颇，但罪不至死啊！”那张有些皱纹的脸上被激动的情绪涨得通红，慕容澈觉得自己全身的血液都在往上涌。
“慕容丞相，照你这意思，是朕滥杀无辜了么？”没有一点儿疑问的意思，语气中带着隐忍的愤怒和威胁，一身明黄的男子左手扣上座椅旁边的龙头，因为用的力气有些大，手上的青筋看得格外清楚。“群臣若是再敢多说一句话，那你们的下场就和他一样！”偌大的朝堂瞬间悄然无声，慕容澈收回了刚才的激动，默默地退在一旁，不再言语。方才景灏看他的眼神让他心头一凛，带着一种君王固有的严肃，却包含着嗜血的热情，这与他原来最熟悉的景灏，似乎有哪些地方不一样。
慕容桓立在父亲身后，一直在静静地观察着局势，方才父亲站出来要作势慷慨陈词的时候，第一次，他在下面竟然偷偷捏了一把汗，不知道怎么回事，今天一来到朝堂就觉得气氛有些不对，似乎有一种很深刻的戾气笼罩，战场上呆久的人，似乎能隐约闻到一种嗜血的讯息。父亲退回来的时候，他微微斜眼往司徒展父子的方向看去，一种诡异的色彩在司徒展脸上回荡，有种猜不透的得意在里面，这种得意，从何而来呢？慕容桓一头雾水，他唯一能明确知道的是原来宛如谦谦君子一般的皇上，现在却周身透露出一种阴鹜，与那张威严硬朗的脸更加契合。
当李尚书人头落地的时候，朝堂上所有人都是戚戚然，景灏坐在龙椅上，嘴角微微有些抽动，方才发生了什么？他竟然把自己早先还夸奖的直言敢谏的忠臣杀了么？刚才为什么控制不住自己，更可恶的是，听到李尚书的惨叫的时候，他的心情竟一瞬间变得大好，甚至有些激动，他喜欢这样有血腥味的感觉，什么时候竟然变成了这样？李尚书最后还在高喊：“皇上三思！”接着便是一声呜咽，就再也没了声音，从高高的坐位向下看去，他看到群臣死寂的表情，习惯性地瞥了一眼直挺挺的站在下面的司徒展，面色平静看不出任何端倪，“把李尚书厚葬了吧，好好抚恤他的家人。今天就到这里，朕有些累了，退朝吧。”
群臣看着景灏的身影渐渐消失在阴影重叠的深宫大院中，那个身影，虽然孤单却那样的坚强，景灏有着君主该有的魄力和沉着，即使做了这样错误的决定，他还是不卑不亢，维持着君王之态。但是他们很多人也有个疑问，为什么皇上会那样执迷不悟的一批一批的禁卫军派遣到边塞，而忽视临安的安危，对于景灏心中的忌惮，除了慕容家，当年的知情人都已经不知不觉的消失在人们的视野中了，所以没有人能够回答心中的疑问，帝王家的事有时候太难测，他们也不敢猜。
慕容桓一路跟着父亲回到家中，慕容桓缓缓开口，“父亲，你觉不觉得......”慕容澈以目示意他噤声，转身把房门关紧，才匆匆拉慕容桓走近内室，“桓儿你也看出来了，为父是觉得皇上有些奇怪，而且是越来越奇怪，皇上最近好像越来越嗜血了。”“嗯，”慕容桓点头表示赞同，“原来的皇上一定不会做出这样的事，李尚书忠心为国，而且他是因为不知情才那样劝谏的，要是早些时候皇上顶多让他闭嘴，这事儿也就不再追究了，可是这次为什么直接要了李尚书的性命呢？”“暂时还不清楚这个中究竟，我知道的是如果皇上再这样下去，那就不需要司徒展动手，朝臣们会人人自危，不再敢进尽忠言，大成王朝只会易主。”慕容澈紧锁眉头，上次他去劝谏皇上不要流连翰广殿的时候，皇上就不停地顾左右而言他，最后他有些懊恼就直接转身走了。
“这种变化是从什么时候开始的？”慕容澈处理事情注意细节，他的一大爱好就是判案，明察秋毫是他的强项。“最近，我听皇上身边的杜恒说的意思，好像是从皇上流连瀚广殿开始的。今天我瞥到了司徒展的神情，他似乎有些得意，一种胜券在握的感觉。”“瀚广殿？司徒若么？我就知道那个女人不简单，皇上当初不是对于她的进宫很是介意么，怎么会在短短一个月宠幸至此啊？我上次去劝谏他的时候他不停地岔开话题，我有些无奈。”慕容桓略觉无奈的摇头，“桓儿也不是很清楚这样的原因，凝雪殿的是还在正常进行，都是杜恒监督的，这可一点儿不像皇上原来那样上心呢。”
慕容澈没有再接话，只是把眉头拧得更紧，“我们当初请尚阳阁来看过，他们说并无妖气，可是如果司徒若不是妖，那怎么会让皇上发生这么大的改变呢？”有些像自言自语，慕容澈低声嘀咕，“这样，桓儿，”突然想到了什么，慕容澈抬头，“你再去一趟尚阳阁。”