“让他们帮忙调查一下皇上为什么会突然性情大变，虽说他们很肯定司徒若不是妖精，但是多多少少因为客瑶的事情，这司徒若也和妖精有些关系，不然如果仅凭人的力量，怎么能产生这样大的变化呢？我记得司徒若刚入宫的时候，皇上可是没有这么奇怪，怎么自从常去翰广殿之后就变成这个样子了呢？”慕容澈隐隐觉得这件事太过于不同寻常，“还有，那些人一批一批的派出去，却始终没有任何结果，我有时甚至怀疑当初的预言是不是只是恐吓而已，尚阳阁不是当初汇报说没有那些东西的记载么？沙丘之狐，果真有些不为人知的神秘法术么？”
“不瞒父亲，我本来也在思考这个预言是真是假的问题，但是今天我看司徒展的表情，虽说是转瞬即逝，但是却是踌躇满志，所以我现在从将信将疑变成了宁可信其有，一个不是胸有成竹的人是不会有这样的神情的。”慕容桓习惯性的抬手支住额头，司徒展的表情在他脑海里挥之不去，“父亲，我先去一趟尚阳阁，看看尚大人怎么说再作打算。”没有任何耽搁，湖蓝身影作揖后转身离开，剩下静谧的厅堂中依旧端坐在中央的慕容澈。
“哎呦！我的宝贝女儿啊，”慕容桓经过门童的带领刚刚进入尚阳阁的正堂，就有些诧异地看到那位平时一本正经的尚尽晨老先生正在捶胸跺足、仰天长啸，旁边的门童脸涨得通红，显然是一副憋笑憋得很用力的样子，自从这父子俩从边塞意外带回了雪坠这个活宝，尚阳阁似乎就再也没有安生过，每天都能听到尚尽晨的哀嚎，带着一点儿愤怒，更多的则是无可奈何。“你你你，你怎么能在我珍藏了这么久的屏风上画画呢？！这这这，这可是我珍藏了五百年，那时候九州最有名的山水画家卿言公子的封笔画啊！”尚尽晨已经激动到说话舌头都打结了。
“爹爹，”一个清脆的又有些疑惑的声音弱弱的在角落响起，慕容桓眉毛抖了三抖，尚先生什么时候有了个女儿？“雪坠没有在您的宝贝屏风上画画啊，我是觉得天天坐在那里画绣图太累了，所以今天就把宣纸挂在了你的屏风上，想站着画来着，谁知道那宣纸这么不隔水，竟然印到了屏风上。要不，我拿水来擦擦？把它擦掉？”说完就立刻动作迅速奔去水房，要拿桶去取水，尚尽晨赶忙眼疾手快一把死死拉住，经过这么长时间的相处，他们发现雪坠有着这样的本领，想到什么就会立刻去干什么，除非被死死拉住及时阻止，否则她一定会说到做到的，如果她真的拿水来，那尚尽晨这当初花了好大功夫淘来的屏风就真的可以去烧火做饭了。
“不用了，不用了，这样我的屏风被你这么一折腾吧，这种水墨画的感觉还不错，很好看，你看那点点滴滴像不像是远山上飞经的大雁？为父很喜欢，很喜欢，不用擦掉了。”尚尽晨违心的说完这话，觉得自己的心都碎了，这可是他当初费了好大功夫才从那个古怪脾气的卿言公子那里淘来的屏风啊，为了防止它再遭雪坠的蹂躏，有种打碎了牙往肚子里吞的感觉，“真的啊？爹爹喜欢就好，要不雪坠下次多画几个？”“......”
“你们又在闹些什么？没有看到慕容公子已经在这里站了很久了么？”尚若水的声音从屋外传来，带着一丝不可察觉的无可奈何，刚才从外面回来看到慕容桓一脸憋笑的站在门口，不用想就知道自己的老爹又和他当时头脑发热收的干女儿闹腾的不可开交了，真是搞不明白他们怎么有这样充沛的精力，每天都要闹上一闹，仿佛已经成了必修课，他每天看着两个人没大没小的就头疼，但是自己的爹爹好像很享受似的，怎么看尚若水都觉得自己好像要比父亲还要成熟稳重几岁。「苏凌：成熟稳重？师兄，那明明叫做提前进入老年期。尚若水：白他一眼，不说话。小生：此处体现了师兄弟的革命友谊，真真是闻者伤心见者落泪QAQ众人：滚！」
“尚若水你回来了啊！”伴随着这句声源仿佛在移动的话，那一身红艳就直扑尚若水左胳膊而去，上辈子他用这只胳膊要了她的性命，这一世她仿佛知道什么似的，总喜欢抓着胳膊让这罪魁祸首不能动弹。雪坠叫尚尽晨爹爹叫得很顺口，可是她从来不肯叫尚若水哥哥，从来都是直呼其名，对此尚若水除了深表无奈，也懒得争辩什么。他依旧是一脸嫌弃的看着那张明媚的笑脸，“我今天没有惹爹爹生气哦，他还夸奖我的水墨画了呢！”
尚尽晨努力的屏蔽掉雪坠兴致盎然的声音，有些颤抖地向站在门口的慕容桓走去，显然他还没有从失去宝贝的阴影中走出来，“慕容将军，”作揖相互回礼之后，“不知慕容将军今日突然造访所谓何事？”虽然尚尽晨能猜出个大概，但还是发问表示疑惑。
“不知道尚大人是否听说了今日李尚书的事情。”慕容桓随尚尽晨进入厅堂，入座之后开口说道。
“嗯，”尚尽晨点头，“据说是劝谏临安守卫薄弱，我听到这个消息也有些奇怪，皇上对于此事虽有芥蒂，但不至于暴怒至此，不过这却更加验证了凌儿看到的黑色光影的问题。”直接切入主题，大家从某种角度来说利益是一致的，那就不需要拐弯儿抹角。
“黑色光影？”慕容桓重复了一遍，微微蹙起眉头，表示从未听说，“那是什么东西？妖气么？”
“不是妖气，”尚尽晨摇头，接着从自己的已知阅历中努力翻出跟这件事情有关的说法，“是一种由于某种情感太过浓烈而产生的精气，一般情况下人是不会有这样情况的。凌儿上次来的时候说他发现司徒若的宫殿里会散发出不可捉摸的黑色光影，可是我们很早就确认过司徒一家都不是妖精，所以我让凌儿多多留心。我之所以怀疑是黑色光影作祟，是因为这种东西可以因为相互接触而传染，皇上应该是被司徒若身上的这种精气影响到了，而且如果说皇上变得嗜血的话，那这种精气应该是戾气之类。”
“原来是这样，”慕容桓点了点头表示理解，“那可有什么解决办法？”慕容桓有些着急，难怪他在朝堂上闻到了嗜血的气息，“先生你也知道，如果皇上继续这样嗜血暴戾的话，那我大成王朝的江山就岌岌可危了啊。”
尚尽晨有些无奈的摇了摇头，“我自然知道是这样，可是实在无能为力啊，对于精气这一类的东西，我们中原地区的仙术是没有什么记载和研究的，我对于此也只是猜测，凌儿他刚刚发现那些光影的时候就翻遍了所有的资料，就没有任何收获。我之所以知道有这样神奇的精气的存在，还是因为很早的时候游历四方道听途说来的，所以现在我这里不能拿出任何的解决办法，甚至于连怎么缓解皇上的暴戾都不知道。还有就是，这种东西一旦上瘾，除非有强大的意识支撑，否则就是再也脱离不开的，皇上一定会越来越宠幸司徒若的，我没有料想到的是，这种东西产生效果的速度，竟然如此之快。”
“父亲，”一旁的尚若水静静地听完他们的对话，才幽幽开口，“师弟前几天传回来的消息是似乎司徒若等待皇上时间越久，黑色光影就越浓烈，这会不会是一种因人而异的精气？毕竟司徒若一个弱女子，怎么会有那样可怕的戾气呢？”
尚尽晨和慕容桓都点了点头，表示赞同。“先生说苏凌一直在留意这件事么？那在下现在去找他，看看还有什么具体的情况。”慕容桓的心情有些烦乱，这种病急乱投医的焦虑已经很久没有过了。
“嗯，那慕容将军就去黎尘阁看看凌儿有什么新发现还没有给老夫汇报吧。”尚尽晨并没有觉得有什么不妥，他很理解这种心情，当初知道那件事情的人几乎都被景蕤找理由杀光了，只有慕容一家不仅没有遭遇灭门之灾，而且还步步高升，显然看出了他们一家的忠贞程度，也许还有些隐情在里面？谁知道呢，他尚尽晨没有这个兴趣去考虑那乱七八糟的皇家的事情，更多时候他愿意去琢磨琢磨雪坠那个鬼丫头又在想些什么。“苏凌这个死小子，都多少天没来看我这个师父了？难不成跟他师兄一样找到媳妇儿了？”此时远在黎尘阁正在和琉玥说笑的苏凌打了两个喷嚏。
“父亲你又在胡说些什么？”尚若水对于自己的老爹很是无语，开谁的玩笑不好非要开他的，而且还总喜欢开这方面的玩笑，这样下去自己就要被迫成亲了！雪坠却是明眸一闪，很是乐意尚尽晨这样说笑。慕容桓一脸了然的笑了笑，走之前还拍了拍尚若水的肩，“尚公子成亲的时候记得留给我一杯喜酒啊！”“......”