“凌哥哥，”琉玥一脸担心的看着打完喷嚏在揉着鼻头的苏凌，“是不是感冒了？最近入秋之后天气变凉，该不是冻着了吧？”“不是不是，”苏凌摆了摆手，“多半是师父又骂我多日不去看他老人家了，在心里念叨我的名字呢。这么说来我的确有些日子没去看过他老人家了，上次跟他联系还只是送了一封信去，说的是司徒若的事。”苏凌并不觉得自己这个喷嚏来的多么刁钻，这老爷子真是的，上次去那会儿，还热情的认了一个干女儿，看那小丫头片子也是一个不让人省心的活宝，应该能排遣点儿老爷子的无聊时光吧，真想不到老爷子还能想起他这个徒弟来，真是感天动地。
这段日子过得还算太平，苏凌有一阵子没有出去斩妖除魔了，妖魔族寥落，已经成为了趋势，不过没有忙正事，两个人也没有闲着，天天除了修炼，斗嘴等常干的事情外，更重要的一件事是：琉玥由于吃货本质的吸引，开始学着做些糕点了，而苏凌就十分“幸运”的首当其冲，成为了琉玥每一道新式菜品的尝试者，可谓是尽职尽责，之前刚开始学的时候，每次都能把苏凌甜得要死或者咸得要死，那张俊脸上的表情真是耐人寻味。
后来经过苏凌坚持不懈而又英勇无畏的尝试，再加上琉玥不达目的不罢休的精神品质，现在的琉玥独家秘制桂花红豆饼已经到了炉火纯青的地步。“香而不腻，甜却淡雅，是道佳品，比你上次带回来的还要好吃呢。”得到这个评价之后，琉玥感动的几乎要泪流满面了，其实苏凌也要被自己感动的泪流满面了，自己的苦日子终于要熬到头了。“叫它相思糕吧，红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思。”不会相思，才害相思。玥儿，还好你在我的身边，我可以随时捕捉到你的气息，可以转身之间就看到你的笑脸，如果说当初只是把她当做自己的爱人的话，现在的她，已然成了他生命中最不可分割的一部分，相思透骨，彻骨相思，幸运的是，我们并没有相思的距离。
“玥儿，”苏凌懒洋洋的侧卧在院子的藤椅上，摆出他那一向萌翻人的神情，“你有几天没做相思糕了，我想吃了。”“前几天你不是说见到它们就想吐吗？怎么今天突然想吃了？”琉玥本来站在庭院里的空地上，看见苏凌的表情，禁不住脸红心跳一会儿，这么长时间了还是没有免疫力。镇定下心神，她撩起裙摆，登上竹子搭建的平台，旋身坐在一旁的小竹凳上，白了苏凌一眼。
“前几天每天你都做那么多，就算再好吃的东西吃的多了也会吐得，更何况我不仅吃得多，还一连吃了那么久！甚至做了你的小白鼠，把各种味道都尝遍了！”苏凌一脸的委屈，这次可是真的委屈，往事不堪回首，回首就伤心啊，回忆起那或咸或甜或苦或酸的五味俱全，苏凌的味蕾还是直打寒战。琉玥勉嘴偷笑，想起当初苏凌品尝糕点时各种歪七扭八的表情，她就想拍桌狂笑，但是还是保持自己一脸正色，“好好好，知道你不容易，为了奖励你，我这就去。”
慕容桓一刻也不敢耽搁，直奔秦涟山而来，秦涟山上依旧是云雾笼罩，仙意盎然，慕容桓对于这里十分熟悉，他原来只要能被允许回京探亲，就喜欢来这里和苏凌小坐。他与苏凌早前在醉君楼意外相遇，那时候的苏凌，还是名满临安的风流浪子，不知道多少家的青涩姑娘听到他的名字便会立刻红了耳根，觉得此生得见苏凌公子一笑就再无遗憾了。两人因喝酒会友，一番攀谈之后，便觉人生得一这样的知己也不算白活，两人或者饮酒作诗，或者舞剑弄琴，话不多说却明白彼此心意，都是想远离世事纷争的人，却无奈身陷红尘无法抽身，只能在这滚滚红尘中来回奔波，以求之后心里渴求的平静。想到这里，慕容桓神色有些凄凉，本欲转身离红尘，奈何影子落人间？这话，说得真好。至于那越传越离谱的坊间八卦，两个人都是不置可否，据说九州之上喜好断袖的国家并不少见，真是搞不懂怎么那么多断袖。
轻轻叩响门扉，还躺在藤椅上的苏凌微微一愣，难不成是师父兴师问罪来了？他老人家什么时候这么沉不住气了？苏凌摇了摇头，起身整理好有些褶皱的衣衫，正打算开门之后奚落自己这个老顽童师父一番，却看见那摸熟悉的湖蓝色，瞬间惊喜之情溢于言表：“慕容兄？！”苏凌还没有来得及让开身子让慕容桓进来，接着身后响起了一声清脆的声音，差点儿让他一脚没踩实摔倒，做好相思糕的琉玥兴高采烈地跑出来，像平常一样唤他：“凌哥哥，做好了！”
门外站着的慕容桓显然也是一愣，“琉玥？”小脸上沾了一点点的炉灰，看起来不再像是天女下凡那样的一尘不染，反而有了些人间女子的味道。“桓哥哥？”琉玥也有些诧异，对于突然有人造访黎尘阁觉得很是奇怪，虽然知道陵哥哥和桓哥哥相互熟识，但他造访黎尘阁的确很意外，她在这里呆了这么久，还从来没见过除了动物之外的有生命的物体出现。
“慕容兄，先进来再说。”苏凌打破了三人之间的尴尬，其实也不是害怕慕容桓看到琉玥，只是觉得琉玥的身份稍显尴尬，如果慕容桓知道琉玥是妖精的话，自己的这位生死之交，会作何想法呢？他不希望琉玥受到任何的伤害，不过慕容桓不会伤害玥儿的，他莫名其妙的坚定认为。“玥儿，把做好的相思糕端出来吧，让慕容兄尝尝。”看着琉玥进了厨房，慕容桓笑了起来，“苏凌兄啊，看来你师父还是很了解你的嘛。”苏凌对于他这句没头没脑的话一头雾水，“从何说起？”
“我来找你之前先去了一趟尚阳阁，你师父说你这么久没去看他老人家，估计这是找到媳妇儿把他给忘了。我本来还觉得这个想法有些荒诞，可是现在一看你师父简直料事如神啊！哈哈！”语气中带着一贯的调笑，面上虽是满满的笑意，可是慕容桓不得不承认，在刚刚听到那熟悉的声音时，他在心里暗暗祈祷不要是她，不要是那个月夜里有这一汪清水一样眼睛的女子，可是当目光通过苏凌看向声音的来处，站着的，不是自己的感觉出了问题，真真切切的就是她，那个永远都是一脸浅笑的女子，刹那之间，慕容桓的心空了一下，复又回归平静，他是很聪明的人，自然知晓在黎尘阁看到琉玥意味着什么，除了祝福那抹笑靥，他似乎不能再做些什么。
“慕容兄说笑了，”苏凌摆了摆手，隐隐约约能看到琉玥在厨房忙碌的身影，应该是再做些其他东西吧，自从最近厨艺长进不少，苏凌几乎是顿顿有口福，当然除了相思糕，真是搞不懂相思糕为什么花费了这么久才做出来。回过神来，明眸一暗，透露出微微的谨慎，“慕容兄，如果你再去尚阳阁的话，请务必不要向我师父他们提及玥儿。”
慕容桓有些疑惑，“为什么？难道苏凌兄不打算让你师父见见玥儿？你们这样子分明是......”
“玥儿是妖。”深深吸了一口气，不出意外的看到慕容桓震惊的神情，苏凌继续低声说道，“知道这个事实的话，慕容兄你就应该明白玥儿的处境了。上次在宫宴上她的妖气被我们发现，师兄差点儿要了她的性命，现在如果她的存在被师父他们知道，那她的结果可想而知。慕容兄你是最了解我的人，我想保护的东西，是不可能让任何人侵犯的，但是这人妖之差，我除了隐瞒，却别无他法。”
“嗯，你放心吧，”慕容桓从刚才的震惊中缓过神来，难怪当初司徒导说找遍了整个幽城也没有寻到琉玥的任何踪迹，他有些奇怪但琉玥的说辞滴水不漏，他并没有太过上心，原来她在黎尘阁被保护的很好，“那她的妖气会不会让人性情大变？”虽说不会告诉他人苏凌竟然私藏了一只人人喊打的妖精，但对于景灏的担心还是让他忍不住怀疑琉玥存在的无害性。尚尽晨并不知道琉玥的存在，所以他口中所谓的精气会不会是琉玥的妖气，毕竟，景灏是见过琉玥的。
苏凌还是那样慢条斯理的敲打着他的骨扇，眼里噙着一丝笑意，“慕容兄多虑了，妖精如果自身功力太弱，或者是他们不想辛勤练功走捷径的话，会吸食人的阳气，只是这样顶多会让人变得萎靡不振，再严重者虚弱而亡，是不会影响到人的性情的。更何况玥儿知道这样的原理之后，就勤奋练功，再也没有吸食过任何人的阳气，她不想伤害任何一个人。当初她知道因为自己荒废练功，害得司徒若身体不好之后，羞愧后悔到几乎死掉。”心里有些难受，总是为别人着想的玥儿，你什么时候会为你自己想想？