苏凌把这段话说完之后，微微停顿了一下，抬头去看慕容桓的表情，早已从怀疑转变为平淡，顿时心下释然，诚然，他是最了解慕容桓的。看到从厨房里走出的端着相思糕，正一步一步靠近的琉玥，他再次开口轻声问慕容桓：“现在，慕容兄还怀疑玥儿么？”这句话虽然表示疑问，但是却听不出来一点儿疑问的语气，两个人的默契从初次相见开始，便不需要意会言传了。
慕容桓还没有来得及回答，琉玥已经走到了小竹桌旁边，“桓哥哥，”甜甜一唤，一如当初，明眸皓齿之间，全是孩子气的天真和期待，慕容桓对上那对星展，心头一震，有些分神。“尝尝我做的相思糕。”脑神经一向很粗大的琉玥没有注意到慕容桓表情的不自然，很淡定的又转头看向苏凌，“你们先吃着这个，我还做了一些好吃的，还没有做好呢，害怕桓哥哥等的饿了，就先把相思糕端出来了。我继续去忙活去。”苏凌笑着拍了拍她的脑袋，眼睛里满是宠溺，“去吧。”
看着白色的身影隐入后厨，苏凌抬手为慕容桓斟满一杯竹叶清酒，这是他们常喝的酒，名曰“红尘旧梦”，入口清爽甘冽却后劲十足，酩酊大醉一场，便可在晕晕乎乎中，忘却这世间的纷纷扰扰。一股清爽入喉，苏凌放下玉盏，指了指放在桌子中间做工精致的糕点，“说起这相思糕，慕容兄你不知道，你能吃到如此美味，背后隐藏了我多少的辛酸血泪！”好像是很委屈，但听那语气却是极其乐意的，“玥儿为了做出来这相思糕，不知道试来试去，反反复复了多少次，我很不幸的沦为了这上百次尝试里的牺牲品。”苏凌为了表达自己的悲剧，又情不自禁的耸了耸肩。
“哈哈，想不到当年的临安风流俏公子，竟然栽倒在了......”慕容桓离开苏凌的眼睛，眼神瞥了瞥相思糕，“喏，竟栽倒在了这相思糕里。”慕容桓听到苏凌的控诉，只觉好笑，都说英雄难过美人关，敢情这位居第二的苏凌公子，虽说早已不是凡身，也是走不出这凡尘啊。想当初两个人去醉君楼喝酒的时候，临安的姑娘是排着队的为他们送好吃的，都是一等一的精致与细腻，她们怎会想到，有朝一日她们眼中几近完美的苏凌公子，竟会让他们大跌眼镜的乐意无偿品尝所有奇怪味道的相思糕。
笑着摇了摇头，那些往事还是历历在目。「打住打住！腐女难道已经开始YY了么？你们表以为是在看耽美小说，小生用自己的性命担保，两个人都是直男啊！你看看你们，最近小生没有出来唠叨，思想又不纯洁了吧！该打！╭（╯^╰）╮众人目不斜视的继续YYing~~╮（╯▽╰）╭」慕容桓索性嘲笑个够，然后拿起一块，入口便是一股桂花的香甜气，夹杂着红豆醇厚的感觉，说不出的淡雅之感，沁人心脾，的确是少有的精致与好吃。“入我相思门，知我相思苦。长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。早知如此绊人心，何如当初莫相识。”玩味似的看着这一叠盛在玉盘里模样晶莹的糕点，轻吟完这首摧人心肝的诗句，再抬眸对上苏凌闪着光芒的眸子，“苏凌兄，这是相思糕的来历么？”
“知我者，问世间也不过慕容桓你一人而已。”微微颔首，苏凌屈起食指，轻轻敲了敲桌子，这是他高兴时的习惯动作，这种动作多半发生在两个人侃天论地的时候，两人的默契到不需言语的交流，一个眼神便可做到心领神会。“玥儿，都做好了么？那就端上来过来坐吧。”看到了拐角处探出来的小脑袋，亲切地一唤。
几碟精致的小菜，都独具匠心，色彩搭配也是别样清雅，和醉君楼一顶一的大师傅相比有过之而无不及，都说什么样的人便会做出什么样的菜，看这样清雅的一桌菜，就可想而知这位女子的玲珑心里隐藏着怎样的高洁与出尘，她就应当存在在最高的云端，为何要入了这个局？一一摆放在桌子上，琉玥放好之后坐在了桌子的另一边，朱唇轻启，“桓哥哥，我的相思糕好不好吃？”
“我刚还跟苏凌兄夸奖说，你做的这个是我吃过最好吃的，现在既然大厨你亲自过来了，那我再夸奖一遍好了，真是好吃！”慕容桓的赏识之意溢于言表，清风拂过，扫过他略微泛紫的长发，发丝飘扬间，竟有些仙人乘风归去的高贵，浓密的眉毛，与苏凌的空灵透彻不同，带着与生俱来的坚毅果敢。世上帅哥如此多，怎都生在临安？思维跑得有些遥远，琉玥略显顽劣地吐了吐舌头，“桓哥哥过奖，虽然我也觉得我做的很好吃吧。”
笑闹之后，慕容桓想起此行的目的，正色道：“苏凌兄，你在黎尘阁不问世事，真算得上是悠然自得。不知你听说了没有，今早李尚书的事情。”
对面的人表情没有任何的变化，依旧在专注的用筷子和某个滑溜溜的菜作斗争，“没有，发生了什么事？”
“皇上最近变得越来越暴戾，甚至可以说嗜血。先是前段时间，后宫有个嫔妃不知道说了司徒若一句什么不好的话，他就直接命令将她杖毙，原来后宫里小吵小闹也是有的，可是没有这样严重过。再接着是今天李尚书劝谏加固临安守卫，皇上没听他说完就杀了他。我向皇上身边的小太监打听，他说皇上出现这样的变化是从专宠司徒若开始的，而且这种乖戾最近有越演越烈的趋势，每天宫人们都少不了挨点儿拳打脚踢。”看到苏凌停止了手上艰难的动作放下筷子，两人对视，“你现在应该明白我来找你的原因了吧。”
“师父说是因为司徒若身上的精气影响么？”意识到事情的严重性，看来调查这个光影的事是不能再耽搁下去了，“我们又去调查过，就是你在太极殿看到玥儿的那次，可是除了看到黑色光影随着琴声飘散之外，没有发现什么端倪。我最先发现那个东西是玥儿第一次溜进宫找司徒若的时候，我发现那些光影似乎能感受到司徒若的心思，往当时皇上在的凝雪殿方向飘去，当时我们赶回来之后我就开始查找资料，却没有见到任何记载。”
“阿若的黑色光影真的会那么严重么？”琉玥听得出神，忍不住插话，却看到两个人都是一脸严肃的点头，苏凌一边点头一边开口，“是不是你们推测司徒家开始动作了？按捺了这么久，那个仇，司徒展终究要报的。”恍惚中，他仿佛又看到了那个一脸邪笑的黄衣女人，那样凄厉而又妖艳的笑容，那样清晰可辨的言语，以及最后掩埋了一切的烧红了半个天空的火光，和少年苏凌的记忆重合，心里空余一番寂寒。那时候慕容桓还没有出生，对于这段过去也不过是道听途说而已，不如亲身经历来的真切。
“你们在说些什么啊，我怎么什么都听不懂。”琉玥看着相对而做的两个大男人跟打哑语似的，说这一些丈二摸不着头脑的话，表示很好奇，苏凌这才意识到这个好奇精还在身边，在心里默默擦了把汗，像平常开玩笑一样，苏凌开口：“玥儿，我们没有说什么啊，你听到什么了么？我怎么不知道。对了，吃这么多菜有些渴了，去把你煲好的汤端来吧。”“......”
琉玥极其不甘心地起身，嘴里不乐意似的嘀咕了几句。一般苏凌不肯跟她说的事情，就算她把所有能讨好他的办法都用尽，都是在做无用功。你不让我听，我偏要听！走过转角，蹑手蹑脚的凑到墙边，苏凌的声音又稳稳响起，震得琉玥往后踉跄了几步，“玥儿，躲在角落里偷听可不是君子所为，快去端汤！”“我又不是君子。”琉玥再次不满地嘀咕了一句，终于还是不甘心地往厨房走去。
“这些事情，还是不要让她知道的好。”好一会儿，如愿以偿地看到厨房的纱窗上，朦胧映射出自己最熟悉的身影，苏凌安神似的轻声开口，“毕竟，当初入这个局的人只有我而已，而且这件事的结局走向，我们现在不得而知。我不希望玥儿被牵扯进来，她的好奇心太强，有时候做事又不过脑子，像一个长不大的孩子，她以为的人间太美好，我不想打破她的想法。还有，这件事非比寻常，绝对不能让她被牵涉。”
说完这些话，苏凌陷入了安静，慕容桓再次看向对面这个男子，相识这么久，第一次看到他的眼神里除了风流倜傥与桀骜不羁，还有的，是似流水无声一般的侠骨柔情，他的眼神一直没有离开那张纱布上朦胧的身影，是看不尽的温柔与宠溺。玥儿，你会很幸福的，你身边的这个男人，一直在用他自己的方式，给予你梦想中的幸福。