“那我们现在该怎样打算呢？”慕容桓撇除刚才心底的想法，一心一意想自己此行的目的，“今天父亲看不过去，上前劝诫皇上，皇上却依旧怒不可遏，甚至说再敢劝诫者杀无赦。我注意到了司徒展脸上的表情，可以说是神采奕奕，所以我怀疑当年的预言，并不是空穴来风。”
“我从来没有把那些当做空谈，”苏凌摇了摇头，打开了十三骨扇，过了这么久，扇面上的君子兰还是栩栩如生，花朵怒放，一如当初母亲甜美的笑颜。“客瑶本就是沙丘之狐，她的很多法术，我们中原其实对此并无过多研究，所以这件事自从发生之后，师父就已经开始留心寻找所谓的‘煞夜琉璃樽’了。我们觉得只要赶在司徒展之前把它找到并且销毁，那司徒展就算再有后续的打算，也只能是白费心机。只是苦于我们没有任何线索，我和师父、师兄几次前去边塞，都是空手而归。沙丘边的那几个国度里，懂得法术的异国仙人，因为近些年来边塞商业的发达，不适合静心修炼，早已消失的无影无踪了。照今天你所说的情况来看，如果再找不到那个盒子，可能我们就算有再大的本事，也是无力回天了。”深邃得仿佛看透世间的褐色瞳孔，透露出了点点滴滴的担忧。
司徒府中，被封闭很久的别院里，虽然这里似乎被无人问津了很久，但是院落里却是干干净净，一点儿杂草也无。院子挺大，中间是一个小池塘，与霜月桥的水是连通的，里面的荷花早已凋谢了，只剩下依旧泛着绿色的荷叶随风翻滚，空留一阵一阵的硕叶相撞的声音。司徒导默默地跟在父亲身后，走过荷塘，就到了一栋早已被常青藤爬满了的阁楼，别样的幽静雅致，让人不敢打扰。
两个人一前一后的进入屋内，鹅黄色的纱幔重重叠叠，好像一片黄色的沙丘，整间屋子的布置有些异域风情，新奇的玩意儿摆满了整个博古架，像一个顽劣男孩子的风格，却依旧能看出这是一件女子的闺房，有这样心性的女子，必定是开朗活泼的。司徒导还是一言不发地站在父亲身后，下朝之后，自己就被父亲带领，穿过曲曲折折的小路，来到了从小被教导是家里禁区不能进入的别院，仿佛要揭开那层神秘的面纱似的，父亲脸上的表情一直没有改变，路上是常见的沉默，进屋之后就是站着，还是没有说话。
无力的气氛有些沉痛和压抑，司徒导微微斜眼向父亲看去，那张已经被刻上岁月痕迹的略显苍老的脸上，不出所料的尽是温柔与痛楚。微微蹙眉，心里有些难受，再抬头顺着父亲的目光看去，墙面上挂着一副早已泛黄的画卷，但却未见任何褶皱和灰尘，显然被保护的很好。画卷上是一位绝美的身着鹅黄色襦裙的女子，唇边带着浅笑，仿佛会说话的眼眸中带着的是无尽的爱意，这张有些陌生的脸却和妹妹有着隐隐约约的重合，画面的左下角，写的是归云亭上镌刻的那句话，苍劲有力，如刀锋刻入，透露出来写下这句诗的人心中的愤怒与感伤，“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”时过境迁，又有谁会知道，这句平淡的话里，隐藏了多少的情愫，不能言说也不敢言说。
“你们兄妹俩不是在小时候背着娘亲偷偷问我，为什么自己长得一点儿也不像你们母亲么？”打破了这间屋子里难以言表的沉默，司徒展回头看向儿子，“怎么可能像呢？”像是喟叹，像是遗憾，又像是扪心自问。接着他艰难地扯动嘴角，笑着开口，“瑶儿，看到我们的儿子了么？今天我带他来看你了，他都长这么大了。你一直都没见过他吧，是不是很想他啊？没关系，想的话今日就多看几眼，省的等我们团聚的时候呀，你这个笨丫头认不出来。”最后的语气轻轻上扬，仿若久久埋在阴暗下的人突然看见了阳光。
“母亲，”声音哽咽，一滴热泪未经酝酿便已经悄然吻上司徒导的脸颊，接着便已泪流成河。这么久了，你是不是在遗憾儿子从来没有来看你？你是不是在埋怨儿子竟然为那些人效命？你是不是自己一个人孤寂了这么许久？是儿子不孝，不懂事。放心吧，母亲，我们马上就可以再见了呢。想到这里，一双拳在广袖下紧紧握住，仿佛要把这恨意捏碎，久久不能舒展。那双曾经可以饱含柔情的眸子，已然黑色渐深，喷发出一种亮丽的色彩，满含戾气，仿佛边塞月夜里最诡秘的一抹黑暗，吞噬着无边的世界。
一旁的司徒展认真地观察着自己儿子的变化，突然对上那双有些陌生的眼睛，诡谲、神秘却又不知所从。“子厚，学会压制你身上的煞夜之气，你这样出去，很容易被看出端倪。”听到这句警告，司徒导立刻敛了眉眼，再看时已经神色如常，“是，父亲。今天朝堂上我发觉阿若做得不错，我们具体什么时候可以动手？”语气里带着急切，一点儿也压制不住他的急躁心性。
提到阿若，恍惚之间，那句话又在耳边回旋，司徒展心里一乱，摇了摇头，“不到最后，不要告诉你妹妹这件事。现在的她过得很好，不要让她过早地活在仇恨中，她的性情，你我又不是不明白。”对于自己的女儿，司徒展自己也不是很有把握，她的喜怒无常，她的情感至上，让她所做的一切都捉摸不定，再加上瑶儿的话，理智告诉司徒展最好不要把自己的女儿牵涉进来最好。“嗯，毕竟她在什么都不知道的情况下已经帮了我们很多了。”司徒导并不知道父亲的顾虑，利索干脆的接话。
月亮静静地爬上了天，在云端里窥探着那间依旧闪着昏黄灯光的阁楼，父子两人不知道在说些什么，又是几个时辰悄然流逝。“时候不早了，你早些回去吧，不然让琳儿生疑就不好办了。今天朝堂上，慕容澈那个老顽固，还是时时处处为景灏着想，本以为让他的女儿嫁进来就可以拉一个盟友，现在看来为父的算盘似乎并不如意啊。”司徒展脸上闪过一丝失望，曾经的他以为这世界上只有自己这一个没有心的父亲，与其说是没有心，倒不如说是死了心。可是慕容澈似乎也是个没有心的父亲，他把一切都交给了这座江山。哼！这座粉饰太平的江山，早晚要撕裂那掩盖已久的破烂纱布，换回它该有的模样，想到这里，司徒展的眸子里，多了一点幸灾乐祸。“父亲不必再为此遗憾了，至少有琳儿在的话，慕容澈到底还是会有些顾虑的。”司徒导淡淡的回应，在他看来，慕容一家是否会加入自己这一边，似乎并没有太多的影响。
缓缓地踱步进了屋，却见慕容琳用手支着脑袋，坐在满是佳肴的餐桌前，菜肴一动未动，看样子似乎是等了太久，等到最后睡着了，稍显倦怠的脸上，却是甜蜜的笑意，看样子是在做什么美梦。阻止了婢女要叫醒她的动作，让她们退了出去，司徒导自己一个人站着，打量着这个正是如花年纪，自己的结发妻子。相处了这么些日子，慕容琳很是乖巧，他早出晚归，却总能吃到温度最为合适也最可口的饭菜，有一次司徒导因为有事晚上没有回家，慕容琳就在餐桌旁坐了一夜。她对他的情谊，他不是不知道，只是，心里一旦被另一个人填满，便再也容不下别人了。
司徒展拿过衣架上的披风，为慕容琳盖上，然后在她的对面坐下，琳儿，你明明知道我对你没有感情，却还是对于自己的付出甘之如饴，其实，我和你很是相似呢。将杯中的酒一饮而尽，司徒导苦笑，又想起了，那个自己想刻意去淡忘的女子，看来自己的预感没错，那一次见面似乎成了永别，我永远都是你最值得信赖的哥哥。玥儿，现在的你，会在哪里呢？会不会在闲暇时候，想起我来？玥儿，我有些担心，我担心会不会有朝一日，你来到我面前，我却......认不出你了？
对面的佳人睫毛微颤，似乎有些转醒的意思，说实话，慕容琳并不想醒来，在刚才做的短短美梦里，子厚看她的眼神是那样的温柔，那样的浓情真意，并不如现实那样平淡，那样恍如陌路人。恍恍惚惚的睁开眼，看到对面坐的是刚才如梦的人，她甜甜一笑：“子厚，你什么时候回来的？琳儿贪睡，竟不知你回来。”
司徒导摇了摇头，“不妨事，我看你刚才睡的正香，没有让她们叫醒你，快些吃饭吧，不然一会儿凉了。”一边说一边往慕容琳碗里夹菜，慕容琳红着脸想，水滴石穿，我要坚持下去，我相信，有朝一日，他的心会被我打动的。“在想些什么，还不赶快吃饭？等了这么久，不饿么？”司徒导看着还在发愣的慕容琳，有些好笑，慕容琳笑着摇了摇头，低头吃饭。恍惚间又看到了那个俏皮的女子，如果是她，这会儿应该是害臊的吐吐舌头，抢白一句：“什么都没想，吃饭吃饭！好好吃饭！”