“凌哥哥，你就告诉我吧，你只要告诉我我什么都愿意做！”琉玥觉得有无数的猫爪子在挠自己的心，好奇心啊，真是遭罪！“不可以！”某人义正言辞的拒绝。“你不告诉我我就不给你做饭！”哼！吃不到相思糕的话，就该乖乖缴械投降了吧！看你怎么忍得住不吃好吃的！“我本来就不需要吃饭。”俊脸上波澜不惊，没有一点儿要屈服的意思。“......”琉玥此时此刻只想翻一个大大的白眼，天哪！我的心里好痒啊！
自从中午慕容桓走后，琉玥就一直这样缠着苏凌，你一言我一句，像平常小打小闹一样。她的好奇心不是一般的强，更何况牵涉到的还是司徒若他们，他们是她初来人间交到的至交，她如此关心也不算是匪夷所思，可是不管琉玥使出什么手段，软磨硬泡，苏凌都是咬牙不说，并且丝毫没有受她在身边蹦来蹦去的影响，一下午的时间苏凌竟然还画了一副月下芙蕖的图！画面恬静美好，一点儿也想不到这副画的创作环境竟然会这么恶劣！「小生：难怪是修炼了这么久的老头头，这么闹腾竟然丝毫没有影响到您老人家~╮（╯▽╰）╭苏凌：小生啊，我觉得你似乎很久没有让我用我的十三骨扇了，我有些手痒啊怎么办？小生：把苏凌伸出的手按回去，内什么，公子慢走~╭（╯3╰）╮」
这样一直折腾到了太阳有些西斜，琉玥终于觉得自己有些累了，有些丧气地离开苏凌的藤椅，继续坐回自己的小竹凳。屈肘支在膝盖上，两手托腮，面色虽有些疲倦，但是那双眼睛却依旧瞪的大大的，一丝不苟地看着苏凌，好像是想把苏凌看出来一个大洞，那双会说话的眼睛，好像还在垂死挣扎。苏凌的耳朵总算是清净了，略为满意的看了看自己的作品，然后就觉得身上似乎被插了两刀，看来玥儿的眼神真是比她的声音还要厉害啊！苏凌终于被那双眼睛看的浑身不舒服了，总觉得自己快被玥儿的委屈凌迟了一样，在两道灼灼目光中放下画作，苏凌走到琉玥面前在藤椅上坐下，清了清嗓子，吵闹了一下午，两个人都是口干舌燥的。
“玥儿，这件事，不是我不愿意告诉你，而是我不希望你被牵涉进来，因为这件事情是司徒导父辈的恩恩怨怨，你知道之后非但全无益处，更可能因为你之前与司徒若他们之间的交情影响你的判断能力。更何况等到事情走到最后，你自然会明白一切的，现在不需心急。我知道你担心司徒若，今天慕容桓来说的也听到了，皇上因为别的妃子一句对她不敬的话就把她杀了，专宠如她，你还有担心的必要么？至于司徒导，他现在官居尚书，总揽国家政令，现在在官场也算是春风得意。放心吧，他们不会有事的。”习惯性地想去摸摸她的脑袋，手伸到旁边又停住，转而把她额前的碎发理了理，在自己的书案边蹦蹦跳跳了一下午，真是没有料到她的毅力在好奇心的支撑下这么强大，估计今晚的她又要睡的像一头小猪了。
琉玥虽然好奇心还没有得到满足，但是既然苏凌已经把原因解释的这么清晰了，她也不好再追问下去，她心里明白苏凌所说的所做的都是为自己好，他在想法设法的保护自己。当初是，现在是，将来还是，他一直都在自己身边。“陵哥哥说的有道理，既然知道了不好，那玥儿就不问了。”说完这句话，琉玥竟然真有了放下的感觉，心神安定不被他事牵绊的感觉真好。其实有时候，明明在努力避免着什么，却总也逃不过这些宿命的安排，其实这个道理说出来大家都明白，可是大家却都喜欢一犯再犯，乐此不疲。
“玥儿真乖。”苏凌把手抬高，宠溺地摸了摸琉玥的脑袋，接着像是想起了什么，“我要去找一趟师父，很久没去看老爷子了，我要是再不去，他估计要吹胡子瞪眼的找上门了啦。”“嗯，”琉玥点头，接着又若有所思的嘀咕，“看你的反应，你师父似乎很和善啊，和那个冰块儿脸完全不一样似的，你说他儿子怎么就不跟自己爹爹好好学学呢？天天冷着一张脸，难道是为了夏天凉快？”那晚上尚若水的表现让琉玥很不满意，不满意的表现就是，每次提到尚若水，琉玥就要发几句牢骚泄愤。“哈哈哈哈！”苏凌脑海中一闪而过原来修炼的时候，大夏天他热得受不了下水乘凉，师兄却依然在烈日下练功的情景，原来师兄的冰块儿脸是这个用途啊！
接近黄昏的时候，苏凌来到了尚阳阁。进了正堂，却意外的发现尚尽晨和尚若水不在，正有些困惑，这个时候，老爷子他们会到哪里去呢？听到门外响起一阵匆匆的脚步声，“小童儿，”苏凌听出那脚步的主人，“师父在哪里等我？”门外果然探头进来一个十几岁模样的书童，眼睛黑溜溜的，一看就知道很机灵，粉雕玉琢似的脸蛋，因为刚才一路小跑泛着绯红色，虽然年纪尚小，却也颇有些看破红尘的味道，眉清目秀，乖巧可人，十分惹人喜欢。
说起这个小童儿，也算是个可怜孩子。他是在一个风雨萧索的秋夜被狠心父母遗弃在尚阳阁门前的，被尚尽晨捡来之后收养，可惜这孩子虽然聪慧，却并无仙缘，但为了报答尚尽晨的养育之恩，心甘情愿的在尚阳阁当书童门童之类，起名“尚童”。尚尽晨几次劝他下山，让他不用在此浪费青春年华，他却不以为然，说在山上清净，避免红尘俗世的纷纷扰扰，特别是最近雪坠出现之后，那疯疯癫癫想法不找边际的雪坠，奠定了小童儿“世上所有女人都这样不可理喻”这种想法的根基，让他觉得世间女子难以驾驭，更加坚定了他终老尚阳阁的决心，尚尽晨听完小童儿的说辞，微微笑笑，也没多说话。
“苏凌公子，”微微喘着气，显然是一路跑得有些心急，“师父知道你今天要来，他在莫冉阁等您呢。”
这个老头，果然很了解自己嘛，“嗯，那我现在过去。师兄也在么？”苏凌微微颔首，出门之后随口问了一句。
“尚公子啊，”小童儿的面色有些尴尬，苏凌的恶作剧心态瞬间被调动了起来，一脸坏笑的问：“他是不是被嫂子捞出去玩儿了？”
“公子这个‘捞’字用得十分恰当，只是雪坠姑娘还不是公子的嫂子呢。”小童儿撇了撇嘴，一脸无奈，对于苏凌的话进行了认真的结构分析。“自从雪坠姑娘来了之后，公子被闹腾的几乎一刻都呆不到阁里，一有空闲就被雪坠姑娘拉出去闲逛。今个儿说什么昆明湖那边有放灯的，这还没等天黑呢，就又跑出去了。”
苏凌在一旁听得想笑，想起来师兄的冰块儿脸搭配上雪坠灿若桃花的笑脸，这样稀奇古怪的组合自然是十分的出众，看起来就算师兄的冰是千年寒冰，靠着雪坠那满腔如火的热情，也终有一日会被暖化的，因为师兄原来可是宁死都不会去看什么劳什子放灯的，那就祝福自己的师兄，早日投入雪坠美人的怀抱咯！小童儿在一旁呆呆地看着这个惊为天人的苏凌笑得花枝乱颤，脊梁上冒出一阵冷气，苏凌公子是被那个疯狂的雪坠吓傻了么？还是苏凌公子吃雪坠姑娘的醋了？传言他们俩有一段情谊来着，小童儿默默的想着，默默的红了脸，然后他一脸同情的提醒被“抛弃”的苏凌，“苏凌公子，师父还在莫冉阁等您过去呢。”
几经回转之后，终于来到了再熟悉不过的莫冉阁的地理位置。之所以说是地理位置，是因为苏凌从来没有见过莫冉阁的真实面貌，只是隐隐约约知道云雾最深处就是尚阳阁最神秘的莫冉阁。之前这个地方一直是浓云笼罩，让人无法靠近，他和师兄都明白这是师父设下的结界，为的就是防止他人进出，可是今天来到这里的时候，云雾早已消失不见，显然结界已经被师父收回，他才得以看见莫冉阁的全貌：阁楼被四根粗壮的木桩举起，使得整座被蔷薇花包围的阁楼和略微闪着星光的瀑布同高。瀑布带来的水雾随风一阵一阵往苏凌脸上送来，带来一阵的清香和甘甜，最后水流砸在溪流边的鹅卵石上，叮叮咚咚，竟有着悠扬的曲调，水花朵朵的青石间，飞舞着星星点点的萤火虫，衬得整个莫冉阁宛如仙境。原来，记载的星偌瀑是真实存在的，而且就在这久久不见天日的莫冉阁！阁楼上的蔷薇花像瀑布一样延伸到苏凌站着的地上，下面的草皮上开满了五颜六色的鲜花，宛然形成了一道花的瀑布，自是人间难得一见的世外桃源一样的去处。
若有所思一般，苏凌抬眸向阁楼看去，阁楼里灯光亮着，接着上空响起了熟悉的声音；“臭小子，看够了没有？看够了赶紧上来！这么久没见，难道连驾云也不会了？！”苏凌爽朗一笑：“老爷子莫急，我这就上去！”