苏凌话音刚落，便已经驾云到了莫冉阁门前，推门进去，发现师父此时早已没有了刚才话语中传达出的不耐烦的情绪，此时的他正一脸安然地坐在昏黄的灯下，借着跳跃的灯火，入神地端详着手里展开的一幅画卷。苏凌并没有打扰尚尽晨，而是远远地站在一边，第一次认真地以一个旁人的身份认真观察着自己的师父，虽说苏凌一直管尚尽晨叫老爷子，可是他一点儿也没有老头的样子，刚刚接近而立之年的时候修得仙体，麦灰色的长衣，一头浓密暗红色的软发随意的散落在双肩，却不见得很凌乱。在苏凌的记忆中，从二十年前客瑶的事情之后，师父就很少束发了，他说是因为麻烦，即使是很重要的场合也不能让他勉为其难的把头发好好打理打理。那仍然英俊的脸上时时跳跃着卓越的风姿，似乎能看透一切的黑色眼眸里，是化不开的温柔与睿智。
“臭小子，想让你来看为师一趟可真不容易啊！要不是今个儿慕容桓去找你，估计你早就把我这个师父给忘了！”尚尽晨小心翼翼地把手中的画放在书案上，转头看向立在门边儿的苏凌。“师父你说哪里的话，我怎么可能忘了您老人家呢？”苏凌笑着打哈哈，然后向尚尽晨身边走去。
本想继续这轻松的气氛侃天侃地，尚尽晨却收起了玩笑的态度，认真地稍稍眯了眼睛，看向桌子上摊开的那个卷轴，他刚一开口，苏凌就有些意外，“凌儿，人与妖的恋情尚且会演变成那一场可怕的杀戮，那么，仙与妖呢？”难道师父知道了玥儿的存在？不可能啊，慕容桓自然是不可能告诉师父的，师兄天天被雪坠缠着，早就无暇顾及一个小小鱼妖的事情，更何况当初已经向师兄撒谎玥儿已经被自己杀掉并且魂飞魄散了，那师父怎么会突然有这样的问题呢？苏凌目光有些躲闪，最终猛然停留在展开的画上，更准确的说，是停留在了画中女子的发髻上，画中女子发髻上插着的那只簪子，竟然是玥儿母亲留给她的未央钗！
顿时苏凌心如明镜，“所以妖选择了永远消失在仙的眼前，也就是，师父的眼前。”看着师父从来没有裂痕的完美面容出现了轻微的松动，苏凌知道自己猜得大差不差。“画中的这位女子，是师娘？”苏凌走近，与早已站起来的尚尽晨并肩而立，细细端详起画面中的女子。一席烟雨青衣，似水镌秀的眉眼，和玥儿不仅有着母女关系方面的相似，更有着气质的相近，和玥儿一样是个出众的美人，并且不染尘世烟火。根据玥儿的描述和师父的表现，玥儿竟然是自己师父的女儿？苏凌被自己的发现吓了一跳。
尚尽晨在平静了很久的情绪之后，才有些遗憾的摇头，苦笑着回答，“她不是若水的娘亲，若水是我还是凡人肉体的时候与结发妻子所生的，后来结发妻子病故，我便清心寡欲地带着若水来到星偌瀑修炼，最终在这莫冉阁修成仙身。”似乎是要回忆起那段不想再提的过去，尚尽晨微微皱眉，每个人都是有一段不可言说的过去的，要下决心展露在别人面前时，却还是那样的艰难，就如同当初的苏凌一样，像一个在风雨飘零中无助的孩子。苏凌却从刚才师父的摇头苦笑中知道了一个事实：师父不知道自己有玥儿这个女儿，也就是说当兮染离开师父的时候，并没有告诉他自己怀上琉玥的消息。“本以为此生不会再动情愫，修炼成功之后的我立誓，要为人间斩妖除魔，守护天下苍生，也不忘这么多年的修炼，直到我在星偌瀑意外发现了循着甘甜气息不顾危险而来的她。”
眉眼都变得羞涩而又温柔，苏凌发现平时总是老顽童一样的师父俨然变成了情窦初开的少年，如玉的脸颊从悦动的心底传来片片绯红，“我在破除了她为了保护自己而设下的结界之后，看到水雾四散，当中站着一个青衣女子，一脸迷惑与困倦，我本想大喊一声妖孽受死，她的脸上却突然写满愤怒，开口就呵斥我：‘喂！干嘛打扰我睡觉！知不知道打扰别人睡觉是很没有道德的！’我才发现这个小妖精刚才是在睡觉，而我把她吵醒了。莫名其妙的，我没有继续下手，而是愣在当地，过了一会儿之后很礼貌的欠身道歉。”
原来师父也和自己一样都有类似的遭遇啊，苏凌在心里偷笑，看不出来不食人间烟火的师父还有这样一段千载难逢的糗事，主动给妖精道歉啊！我要是把这件事添油加醋地写成戏文，不知道能赚到多少看客的喝彩，苏凌一脸坏笑的想入非非。尚尽晨还沉浸在回忆里，没有注意自己宝贝徒弟的不轨心思，“我一直没有告诉若水这件事，一来因为当初的他刚刚修炼得到仙体，年轻气盛的时候，每天对于捉妖乐此不疲，很少从外面回来看我这个老头子，二来我也不好意思开口，害怕他接受不了兮染的存在。我和兮染都以为，我俩会是这世间最美好的神仙眷侣，她一直在等我，等我把尚阳阁接手的除妖的事情彻底处理完之后，交接给若水，接着我们就去一个没有任何人打扰的地方，再也不理这纷繁的世事。可是，客瑶和司徒展的事情，那样不可阻止的发生了。”
一阵沉默，二十年前那场兵不血刃的所谓征战，那凄厉的笑声，那冲天的火光，苏凌一直记得清清楚楚。“染儿和客瑶是很好的姐妹，”没头没脑的一句话，尚尽晨却说得格外认真，“虽然一个是诡异神秘的沙丘之狐，一个是东海灵气孕育的鱼妖，但是她们一直相处得很好，在初次来到人间的时候两个小丫头相互扶持，直到遇见彼此的爱人。而且，那件事发生之前，染儿曾经惊喜地告诉我，客瑶怀孕了。”
趁着尚尽晨故意停顿，苏凌一瞬间明白了什么，眼神一变，“师父你是说......”“没错，移魂生子。”尚尽晨用眼神肯定了苏凌的猜测，今天慕容桓走后，他又循着自己一贯的习惯，独自来到了莫冉阁，看着兮染的画像，当初的种种情景，一一重新回归脑海。“司徒导和司徒若应该是客瑶的孩子，虽然他们并不是同时出生，而且出生的时间也相比之下被推后了很多，但是看之前的记载，要实现这些也没有什么不可以。而且只是移魂而已，所以整体来说司徒导和司徒若还是人，只是身上会有一些客瑶留下的印记，比如，那些我们现在还不能盖棺定论的黑色光影。”
“没错，这是现在唯一一个行得通的解释。”苏凌点头，有些顿悟的感觉，“师父现在有什么打算呢？”既然把自己找来这里，告诉了自己平行时间段内的另一个故事，那毋庸置疑，师父一定有着他自己的想法与打算。
“找到煞夜琉璃樽。”尚尽晨没有任何拐弯抹角，脸上的表情很是严肃，“一定要在司徒展开启煞夜琉璃樽之前销毁它，虽然不知道它打开之后会有什么后果，但是客瑶消逝的情形你也看到了，她没有像其他妖精一样化为花雨，而是无声无息的就消失在莫名其妙烧起来的大火里了，所以我始终在怀疑，客瑶还没有死，或者说，她需要煞夜琉璃樽来唤醒，否则我们每次去边塞也不会常常碰到司徒家的人了。不仅是司徒展，皇上应该也一直寻找这个所谓的宝盒，上次你说看到凝雪殿有些奇怪，想必是皇上在训练寻找煞夜琉璃樽的人，他心里也在忌惮这个。”
“嗯，师父难道要自己一人去寻找么？”既然愿意让他来到这一直设有结界莫冉阁，而且愿意告诉自己兮染的事情，那就说明尚尽晨打算一人孤身犯险，而且在走之前还有关于兮染的嘱托。和师父相处了这么久，师父抬抬脚苏凌就知道该往那边儿避让，对于尚尽晨的心思，即使不能了解全部，也能被苏凌猜到一些。
“凌儿，你一直很聪明。”尚尽晨拍了拍苏凌的肩膀，似夸奖也似感慨，然后转身走向一个毫不起眼的柜子，慢慢的打开，小心翼翼的捧出一个木盒，他看这个盒子的目光，透露着不一般的不舍与珍爱，仿佛在看一件世界上最为宝贵的东西。
终于啊，尚尽晨在心中轻叹，又把你拿了出来，还是最熟悉的位置。许久没有见到你，我都有些遗忘你的模样了，还好那天下午我们无聊，我便笑闹着要为你画一幅画，你半推半就的终于答应了，谁能想到，那幅画，竟成了我仅存的唯一可以想起你的模样的东西？心里再一次喟叹，有些苦笑着走到苏凌面前，打开了这有些落了灰的盒子，稍微有些显大的盒子里安然放置着和玥儿佩戴的一模一样的未央钗，只不过是男子用来簪发的，稍显短小，但精致之感却未失分毫，寒梅依旧凌寒而开，盒子中有些空旷的空间，足够放下另一只钗。