苏凌的视线久久停留在锦盒中，被那未央钗惊艳得挪不开了，联想起琉玥的那支，彷如两支寒梅一同绽放，这细腻的雕工，独具匠心的设计，放在一起看来，这两支梅花就有了人形，好像相爱的两人相依相偎，难解难分。苏凌不禁感叹：“好精致的玉簪！”尚尽晨对于苏凌的赞叹毫不惊奇。回忆又倒回到当初，他一脸神秘的在七夕之夜奉上这个挑了许久印花精致的锦盒，她有些费解但又小心翼翼的打开，流目顾盼之间，尽是惊艳，“尽晨，好精致的簪子！”怎能不惊艳呢？他意外在星偌瀑底发现了这造化神奇之物，几经思量与设计之后，才一刀一刀的打磨雕刻出这一对钗来，取名“未央”，长乐未央，那时候的两个人，郎情妾意，缱绻绵延，颇有些长乐未央之意。
“凌儿你那么聪明，一定看的出来这玉簪不是这孤零零的一只，而是一对吧。这是我送给染儿的定情物，我起名叫‘未央钗’，之前在染儿还没有消失的时候，我们一直用这簪子挽发。”指肚缓缓的触碰到泛着寒意的簪子，带来一丝一丝冰凌的感觉，尚尽晨神色猛然转冷，看得出来他有些难过，“可是那一天，当我接到先皇的圣旨，宣我带着你们入宫除妖，并且要求我一刻都不许耽搁。我推辞有重要的法器要取，急匆匆地赶到莫冉阁，可是染儿却已经不知所踪。”眼中带怒，当时看到空无一人的莫冉阁，他先是惊慌，以为兮染被景蕤控制，但又发现屋子里没有争执的痕迹，才明白过来是兮染不辞而别，可是至于不辞而别的原因，他却不得而知。“其实我到现在都不明白，染儿为什么在什么都没有给我交代的情况下匆匆离去？”
那是因为她想要保护琉玥吧，苏凌在心里帮兮染回答。一旦客瑶被杀，那知道兮染的存在的人一定不会容忍她的存在的，虽说兮染可能觉得自己死不足惜，但是当时兮染发现自己已经有了尚尽晨的骨肉，不能让自己腹中的小生命就这样夭折，所以她才选择了在人们的注意力还没有集中在自己身上之前消失，希望用自己的消失免去很多不可预知的灾祸。
其实兮染离开之后也没有走远，而是到了有着神鬼传说很多人不敢靠近的昆明湖，估计是为了方便打探临安的消息，枫叶林里阴气有些重，估摸着对于至阴的东海鱼妖来说也是个不错的修炼之所。不过，苏凌站在旁观者的角度来看，兮染的决定其实挺对的，苏凌依旧记得在客瑶死后，景蕤恶狠狠地问师父：“那个女人呢？”师父却始终表情呆滞，恍然心死一般，景蕤轻蔑地一笑，也就再也没说什么。当时苏凌很好奇这话是什么意思，可是师父没有理会他的疑问。师兄当时在忙着处理后面的事，也恰巧没有听到景蕤的这句话。师父在匆匆处理完当时的事情剩下的琐事交接给师兄之后，就自己翩然离去了，现在苏凌才懂得，倘若当时兮染没有果断离开，师父一定不会是那个如死人般枯燥的表情，一定会想法设法的保护兮染，眼神是不可能欺骗他人的，景蕤又是察言观色的高手，那么他是断断不可能放手的，景蕤当时对待那些知情人的手段他可是亲眼见识过的，所以兮染很巧妙地避免了尚阳阁可能面临的灭顶之灾。
“师父不必伤心，”思维在苏凌的脑子里饶了十八弯，想明白一切之后，苏凌看着老爷子可怜兮兮的表情，有些同情地开口安慰，“以我猜测，兮染姑姑现在应该在什么地方等着师父您呢。”
尚尽晨正沉浸在又上当中，听完苏凌的话很利索的白了他一眼，“废话，我当然知道染儿在等我，还用你这个臭小子说！”老顽童的性情再次恢复，但依旧压制不住心底的忧伤，“现在为师要去寻找那个什么破盒子了，所以担心一旦没能回来......”
“老爷子你说什么胡话？！”苏凌有些生气，立刻打断了尚尽晨的话，其实他们彼此心里明白，这条“寻宝”之路，有着包括尚阳阁的三方势力的参与，更何况毫无线索，只能靠自己的推测和排查，必定凶险无比，定下心神，细细盘算了一下之后，苏凌郑重开口：“师父，让凌儿随师父去吧，这样一路上也有个照应。”
玥儿自己乖乖呆在黎尘阁应该是没有什么意外的，因为很少有人会去黎尘阁，他们要是找苏凌首先都会来尚阳阁。实在不放心的话，还可以把她托付给慕容桓，其实慕容桓对玥儿的感情，他很清楚，从那天慕容桓的表情就可以看出来，只是他很了解慕容桓，他绝对是保护琉玥的不二人选。更何况不到万不得已，他肯定不能带着琉玥同行，因为路上太过凶险，随时都可能发生不可挽回的意外，最重要的，玥儿还是在人间不被欢迎的妖。只是尚尽晨在苏凌成长的过程中，始终扮演着父亲的角色，童年的阴影一直都在心里，所以使得苏凌更加不希望师父有任何危险，陪伴师父出行，似乎也是为了弥补当初没能力保护父亲的遗憾。
尚尽晨却笑着摇了摇头，一脸的戏谑与轻松，“臭小子，我也不过就是这么一说，哪里会那么严重？你看你师父我，这么风流倜傥、学富五车，像是那种有去无回的人么？我就是担心啊，万一染儿在我出去的这段时间回来找我，你说有什么办法能让她在这里等我呢，你把未央钗给她看，她就会在这里等我了呀！也不会让我白激动一场啊！然后等我一回来啊，我就请你喝我们的喜酒！”
苏凌明白他在打哈哈，根本没有接他的话，继续冷着脸道：“老爷子，我要跟你一起去！”
“万万不可。”尚尽晨转身，将那幅画卷缓缓卷起，放入盒中，“凌儿，我之所以让你来，是有事情要交代。”
一番长谈之后，苏凌虽然已经放弃了和尚尽晨一起去的想法，眼神里还带着一丝不舍，“师父，你一路上一定要小心啊！如果有危险，立刻用传音令叫我，我会尽快赶去解围的！”
“嗯，”尚尽晨点了点头，“时候不早了，雪坠他们应该快回来了，我们还是先出去吧，反正莫冉阁的结界你也知道咒语了。哦，对了，”两个人正打算往门外走，尚尽晨突然满脸堆笑的看着苏凌，而且是标准的坏笑，老爷子肚子里坏水太多，实在是让人又爱又恨，无可奈何，“我不在的这段时间，你要留心撮合撮合你那木头师兄和雪坠丫头，我挺喜欢这丫头的，我那木头儿子有这么好的福气，应当早点儿珍惜！他娘走得早，跟着我之后只忙着修仙了，连情窦初开这一说都没有，啧啧，实在是我这个做父亲的不称职。还有你这个臭小子，也老大不小了，我记着你差不多快一百岁了吧！再不成亲都成老妖怪了，赶紧找个好姑娘嫁了吧！你在这临安是出了名的风流，但是师父知道你只是没有找到自己真正想要的人，游戏人间罢了。可这时间也不能这么长啊！玩儿心太大了！想想都觉得我是皇帝不急太监急，你们怎么都这么没觉悟呢？！”
苏凌笑着听完尚尽晨的一顿数落，看着师父的背影有些鼻酸，原来以为师父一直都活在自己的世界里，现在看来，师父一直在用他们没有注意到的方式，小心翼翼地关心着他们这些每天只知道嘻嘻哈哈的后辈，“老爷子你放心吧，保不准你回来的时候就能吃喜酒了哈哈哈！”
“嗯！好！那你们一定要早早地把酒席准备好啊！”尚尽晨也是爽朗一笑，然后两人一同出了莫冉阁，结界再次出现，再一次满怀留恋的看向云雾里，那个曾经满含着两个人最美好记忆的地方，“染儿，等我。”千里之外，青衣女子的芊芊玉指，一点一点扫过刚刚绣制完成的傲雪寒梅图，那每一朵绽放的无瓣梅花，仿佛映照着每一段他们相处的快乐日子，女子不着粉黛的清秀眉目之中全是思念，“尽晨，你现在会在哪里呢？你还会记得星偌瀑的点点滴滴么？”
“时候不早了，还要回你的黎尘阁么？”尚尽晨抬头看到明亮的月亮，询问紧随其后的苏凌，“如果不想回去的话，你的厢房还为你留着，小童儿每天都会帮你扫扫灰尘什么的，厢房还是保留着你搬出去的样子。”
“我还是回去吧，”苏凌犹豫了少些时候，想起来走之前并没有跟琉玥交代会夜不归宿，她这会儿估计已经等得着急了，“师父你什么时候出发？到时我来为你饯行。”
“你平时可是很懒的，看时间这么晚，一定会在这里蹭吃蹭喝的，今天怎么如此反常？难不成，凌儿你真在黎尘阁藏了个媳妇不告诉为师？”尚尽晨一脸探究，高深莫测的看着自己的宝贝徒弟，仿佛要从他的俊脸上看出一点端倪。