苏凌觉得头顶一群乌鸦华丽丽的呱呱飞过，自己为什么要有一个这么八卦的师父，他暂时不想告诉师父琉玥的存在，包括琉玥就是他女儿的事，把玥儿深深地藏在黎尘阁，似乎无形中成了苏凌的一种习惯，尽管觉得这样的习惯是那样的自私，但他喜欢。“师父你就莫要嘲笑凌儿了，你看凌儿像是有事情瞒着您的人么？凌儿只不过是今天遇到的事情有些复杂，一时没有理清心绪，回黎尘阁是想一个人好好静静心，还有把师父交代的事情尽快安排一下。”苏凌的脸上写满了正经，仿佛希望尚尽晨从他脸上看出这两个字似的，就差自己在后面感动得加一声“嗯，是这样的”了。
尚尽晨本来以为自己要发现什么惊天秘密，但看着苏凌一脸的认真，想从他嘴里撬出来什么八卦似乎是不可能的了，这臭小子还真是嘴硬。略微耸了耸肩，虽然这动作看似轻浮，在一袭麦灰色深衣的尚尽晨做来却是风度翩翩，带着一点轻狂之人的不羁，一脸嫌弃地看着苏凌，似乎对于自己的八卦没有得到验证很是不满，“罢了罢了，那你就回去吧，我三日之后出发，到时候记得给为师饯行啊。”走之前再喝些星偌瀑的水酿成的酒吧，身边带着染儿留下气息，路上即使无人作陪也会很温暖吧。
苏凌略微无奈的扯了扯嘴角，这老爷子还记仇啊！正打算作揖告别，就听到一个有些张牙舞爪的声音，不用想也知道是出自自己未来的嫂子，“尚若水，你能不能走快点儿！知不知道栗子饼凉了就不好吃了！”“走了这么久早就凉了！还有啊！你是站着说话不腰疼，有本事你掂这么多东西试试！”很明显，声音的主人在压制胸中翻滚着的怒气。苏凌一脸坏笑，挑了挑眉毛，“你儿媳妇回来了。”尚尽晨也学着他的样子一脸坏笑地挑了挑眉毛，“我知道。”“......”
果不其然，那个声音还没有消散多久，一身红衣的雪坠就手里举着三串冰糖葫芦出现在尚尽晨的视野当中，跟着进来的小童儿手里已经拿着一串，开始喜滋滋的吃了，脸上带着典型的“这个姑娘不错”的被骗之后的特征。“爹爹，我给你买了好吃的！”苏凌在满脸堆笑的尚尽晨耳边嘀咕，“真是个好儿媳。”尚尽晨正想十分入戏的自我夸耀几句，接着一脸仿佛到了社会最底层的苦大仇深模样的尚若水抱着大包小包的东西，步履蹒跚地走了进来，无视大家嘲笑的目光，把手里的东西一股脑的放在桌子上，一屁股瘫坐在凳子上。
“师兄啊，”苏凌最先按耐不住要嘲笑他的冲动，装出来心疼的表情，“师兄你什么时候变得如此弱不禁风，这么这才一点儿东西，就累得你成了这样？”尚若水有气无力的白了他一眼，掂起桌子上的茶壶，一阵猛灌之后才咬牙切齿地开口辩解，“那你试一试把这么一大堆东西掂在手里从临安走到昆明湖，在那个鸟不拉屎的昆明湖边像白痴一样仰着脸看一个时辰的灯，然后再从昆明湖走回来！你试试！”说完意犹未尽的怨恨的看了雪坠一眼，苏凌拿着十三骨扇笑，师兄已经被气得连话的语序都混乱了。
“师兄你为什么不在回来的路上买？”苏凌憋笑继续问，不提还好，一提这个尚若水就更加怒不可遏，“还不是因为雪坠这个笨蛋非坚持说晚上回来就没有了？！”“我们边塞晚上要是太晚了就不卖东西了，我哪里知道这边的夜市从不收摊啊？”雪坠也不甘示弱，虽然看着尚若水有气无力地窘迫样子觉得十分愧疚，但听到尚若水叫自己笨蛋雪坠就立刻收起了对他的同情，反唇相讥，深夜的边塞是很恐怖的，她一看天色变黑就会立刻找个人多的地方躲起来，从小她就觉得那奇奇怪怪的妖精总是喜欢跟着她。
“我都向你保证我们回来的路上还有，你就是不相信我！”尚若水回想起刚才在集市上他几乎是苦口婆心劝说某人，某人却不为所动，最后自己还是乖乖顺从某人意思的尴尬场面，一旁看热闹的少妇揪着自己男人的耳朵，叉腰耳语道：“看看人家男人！可是比你听话多了！学着点儿知道吗？！你模样不如人家也就算了，怎么练脾气都不如人家好啊！”
“废话，”雪坠依旧振振有词，当时她听完那个少妇的数落心里很是激动，有种终于把一头不听话的狮子训得服服帖帖的自豪感，“要是有人答应带你回家结果半路上又把你扔掉了你还会相信他么？要是有人前一天还答应得好好的要带你出去玩结果到了第二天连个人影都找不着你还会相信他么？尚若水！你所谓的信用在我这里，无效！”特意加重了最后两个字，纤细的指头在茶几上随着“无效”二字敲了两下，以达到震慑的效果。发髻上的红花随着她不安分的脑袋晃动，本来就是出众的美人，现在这样撅着樱桃小口的娇憨之态，更加让人喜欢。
苏凌在一旁弱弱的擦冷汗，看来小童儿说的真是不错，这哪里是一对天成佳偶？分明是欢喜冤家嘛！看现在这剑拔弩张的气势，尚阳阁最近应该一直很热闹吧，这么热闹的一大家子，以后如果再加上玥儿，那就是再好不过的了。想起还在黎尘阁静静等待着自己的玥儿，苏凌略微抚了抚额，小丫头应该早就等急了吧，苏凌欠身向正一脸兴奋的看热闹的尚尽晨道别：“师父，你老慢慢看着这好戏，我就先告辞了。”“嗯，去吧去吧。”尚尽晨脸都不曾扭过来，直接冲苏凌声音来源方向摆了摆手，一副不要打扰我看戏的称职观众模样。
苏凌走到门口，看见小童儿不知道什么时候已经退到门边，吃了一半的糖葫芦还在手里拿着，一双黑溜溜的眼睛，忽闪忽闪不带移动地也在入神看着好戏，不时还掩嘴笑笑，看来贪嘴也比不上看热闹重要，还真是一场全民参与的娱乐节目，苏凌不禁感叹。驾云往黎尘阁方向走，苏凌突然想起来玥儿的身世，难怪玥儿母亲说她与其他妖精不同，只需短短二十年就可修成人形，不需要在暗无天日的湖底耗费上千万年的光阴，原来玥儿竟是半仙半妖之体，这样的确会为修炼省下不少时间与精力。“妖仙之体者，集天地至阴至阳之灵气......”《灵异记》后面的记载还有什么来着？一时竟然想不起来了。
苏凌回来的时候，天边已经泛起了鱼肚白，轻轻地推开大门，琉玥已经趴在藤椅上睡得不省人事了，有微风拂过她的脸颊，似乎发梢扫得她有些痒，皱了皱眉头，从怀里伸出小手把碍事的发丝拨开，嘴里不甘心的嘀咕了两句，此时苏凌悄无声息的走到她身边坐下，她好像感觉到了身边的温暖，把脑袋往苏凌怀里凑了凑，觉得不够满足，索性把上半身全部蜷缩在苏凌的怀里，蹭了许久，终于找到了个最舒服的位置，安心的呼出一口气，又睡死过去。苏凌认真地观察着那张无暇的脸，不放过她的任何一个表情和动作，最后把琉玥轻柔地抱在怀里，眼神中尽是温柔，这个不让我省心的小家伙，如果有人在你睡觉的时候偷袭你，估计你也不会醒过来。
外面似乎有什么动静，景灏不适地皱了皱眉，直觉的敏锐让他突然转醒。“小恒子，”他叫，正在打盹儿的杜恒一个机灵，立刻从地上爬起，轻轻推门进去，今天景灏批阅奏折有些晚了，所以就在太极殿歇息了，没有司徒若在身边，景灏竟然一时之间有些不适应了，头，又开始隐隐作痛。不等杜恒开口，“刚才外面有什么动静么？”杜恒一脸的疑惑，“没有啊，奴才一直在外面守着，连只鸟也不曾飞过去，皇上可是听到了什么？”
幻听么？景灏皱眉，头痛丝毫没有消减的意思，自己的耳朵一向是不会搞错的，方才好像听到了有树枝撞击的声音。“小恒子，”景灏依旧相信自己的耳朵，“让人在外面仔仔细细搜查一下，留心一下那些刚刚移栽来的凤凰树。”“是。”
过了一会儿，杜恒回来了，“皇上，奴才刚才带人里里外外仔仔细细搜了三遍，没有发现任何人，连老鼠的踪迹都没有发现。想必是皇上连日批阅奏折有些太累了，使得睡眠质量有些下降，奴才已经让御膳房准备安神汤了。”“嗯，也许是真的太累了。”景灏听完杜恒的汇报，觉得是自己多心了。掀开被子坐起身来，心，又开始莫名其妙的暴躁起来，景灏深深地呼出一口气，闭上眼睛，敛去了明亮如星展的眼眸，雪白的衣袖又仿佛一扫而过，随着出现的水袖的轻盈舞动，景灏慢慢地让自己的嗜血的情绪黯淡下来。此时此刻，太极殿外面的一颗凤凰树上，灯光照不到的枝叶深处，有一条像蛇一样的长长的黑色光影，正盘曲缠绕在树枝上。