跟随着脑海中映衬出来的缓缓变慢的水袖舞动频率，景灏努力地摒除了自己心中不断涌出的嗜血的情绪，杜恒端着安神汤进来了，“陛下？”看着眼前的主子闭着眼睛，鉴于最近被打的忌讳，杜恒努力把声响减小，可是空旷的太极殿还是让他细若蚊声的半男不女的声音回荡了许久，他缩了缩肩膀，等候主子发话。景灏听到熟悉的声音，觉得眼前的白衣余下一缕捉不到的青烟，有些遗憾的睁开眼睛，“嗯？”
杜恒觉得自己主子的声音难得这么温柔，顿时受宠若惊，抬头看向景灏，身上只穿着一身明黄的里衣，眼神却是最近很久没有见过的平静，活蹦乱跳的小心脏稍微归了归位，“御膳房给您做的安神汤好了，您看......？”顺便把手中捧着的玉碗往上举了举，“嗯。”喉咙中慵懒的发出一声低吟，景灏拿起一饮而尽。
用完安神汤，景灏掀开被褥躺回了榻上，本想再睡，可是直挺挺地展开在床上，不断地酝酿睡意，却还是翻来覆去睡不着，今天早上朝堂上众臣的反应又出现在了脑海里，内心深处竟然演变出一阵一阵的凌寒。“小恒子，”安静得仿佛一根针掉在地上就能听到的太极殿，突然响起这么一声，在龙床旁边随时待命的杜恒吓了一跳，“皇上？您没睡啊？”“嗯，”长长地应了一声，景灏将头枕在胳膊上，眼睛毫无焦距地看着精雕细琢的房顶，再次发声，“朕今天是不是做了一个很错误的决定，并且杀了一个很不该杀的人？”好像是在询问杜恒，又好像是在喃喃自语，杜恒又缩了缩肩头，最近吃的苦头有些多，一时之间他也收敛了大大咧咧口无遮拦的脾气，乖乖闭嘴不敢回答。
“最近朕觉得自己很奇怪，原来朕是很讨厌血腥味的，这你知道的，可是现在却越来越喜欢这种味道，今天朕在殿外就处决了李民，血腥味和着风传进来，朕的心情竟然变得大好！而且......”景灏把手抽出来，放在面前细细端详，“最近总是喜欢动怒，小恒子，朕今天白天打了你几次？”
杜恒微微一抖，颤悠悠地摸上自己有些红肿的左脸，用蚊子一般细小的声音回答，“回皇上，您只是打了三次而已。”
“最近你吃了不少苦头，”景灏侧头，看向跪在地上的身体微微发抖的好像是一个红球的杜恒，“小恒子，难道你不觉得奇怪么？朕最近越来越暴戾了。今夜难得清醒这么一次，心情平静了许多。”看见杜恒眼神躲闪，景灏蹙眉，这样的苗头很不好，如果最亲近的人都不敢跟你说实话，那就说明你离众叛亲离那一天不远了。“这里就你我主仆二人，有什么话想说就说吧，你打小就跟着我，什么有失身份的话都说过，怎么今天这么犹豫？这可不像你平时的风格，快些说吧，趁朕觉得目前还能控制自己的情绪。”
默默地咽下一口吐沫，“目前还能控制”，杜恒在心里反复咀嚼这句话，然后默默地祈祷，皇上啊，您可不敢突然控制不住了啊！那我的小命儿可就没了！我还想多活几年呢！咬了咬牙，杜恒终于报着必死的决心开口，“回皇上，恕奴才直言，您之前都还是好好的，从来没有在内宫动用过刑罚之类的，可是自打您专宠蕙妃娘娘之后......”杜恒住了嘴，没胆量再说下去，他记得上次那个被杖毙的嫔妃就是说了蕙妃的坏话，景灏听完就变了脸色，直接拖到庭院里杖毙了，旁边的人都瑟瑟发抖不敢说话。再之后，这整座后宫里，不管是谁见了蕙妃，都是毕恭毕敬的，时不时还夸奖她几句，比如什么沉鱼落雁，闭月羞花之类，这种如此压抑命运如草芥的地方，谁都没有拿自己的性命开玩笑的乐趣。
“其实朕也发现了你所说的这个问题，随着去瀚广殿次数的增多，朕变得越来越暴戾，甚至有时候会神志不清，满脑子想的都是杀人。而且朕觉得最奇怪的还有，不知怎么着前一段时间开始纠缠朕的头疼，只要司徒若帮朕揉捏，就会瞬间缓解很多。”凛冽的眼神中似乎蓄积着不可言说的怒气，“当初司徒若刚刚入宫的时候，朕信誓旦旦地向慕容丞相保证，绝对不会碰司徒若一根头发，现在却几乎夜夜留宿瀚广殿。现在朕虽然对于司徒展全盘的打算一无所知，但是如果朕继续这样下去的话，朝中直言敢谏的忠心之臣杀尽之时，便是朕尽失民心之日，那司徒展的阴谋诡计得逞之路，便会一帆风顺不费力气。”
“皇上，”杜恒差点儿就哭了出来，连忙匍匐在地，就差拿脸贴地了，您老人家终于觉悟了！最近的景灏与其说是暴君，倒不如说是屠夫更为准确，每天都有因为皇上不满意而死去的宫人，看着一具一具被抬出宫外随意扔掉的尸体，杜恒胆战心惊，生怕一句话让自己直接滚去了奈何桥。“皇上圣明，奴才一直怀疑是不是皇上中了司徒展那个奸贼的毒计！只是因为皇上最近特别宠信蕙妃娘娘，奴才才一直不敢开口。”
“朕自然知道，在朕如此嗜血六亲不认的情况下，就算给你十个胆子，你也不敢说出来，”景灏猛然起身坐起在床上，看向窗外郁郁葱葱的凤凰树，树如其名，有无数青绿的枝条垂下，长短参差不齐，长的枝条甚至垂到了地上，离远了看，仿若一只只展翅欲飞的凤凰，排列整齐的等待在太极殿外的庭院里。盘踞在凤凰树高处的黑色光影似乎迎接到了景灏警惕的视线，瞬间消散的无影无踪，此时瀚广殿里正熟睡的司徒若发出一声轻吟，似乎很不舒服。
“明天，朕要亲自去一趟尚阳阁。”并没有注意到那黑色光影，景灏收回了冷冽的目光，上次册封蕙妃的宫宴过后得到的汇报是并无妖气，可是最近的情况是怎么一回事？难不成，司徒展收买了尚阳阁？这也不是没有可能，景灏拂过自己俊俏的下巴，依旧在思索着眼前最棘手的问题，可是放眼临安，现在有能力解答自己疑惑的估计也就只有尚阳阁了。
天色微微明亮了起来，琉玥有些不适地揉了揉眼睛，正想伸个大大的懒腰，却发现自己蜷缩在一个熟悉的怀抱里，苏凌左手环在她的腰上，右手支着自己的脑袋，胸膛有频率的起起伏伏，呼吸平稳，看来他还在睡。昨晚回来的有些迟了，苏凌也懒得再把琉玥抱进屋里，再加上琉玥像泥鳅一样不停的往他怀里钻，要完成把她抱起来的动作委实有些困难，苏凌就也躺在藤椅上，将不停寻找更温暖地方的琉玥紧紧抱住，还好琉玥最后很识相地在他怀里蹭了几次之后，好像觉得舒服了，就在苏凌怀里老实了，不然苏凌都不知道怎么压制看着那张脸从心里燃烧出来的火苗了。【大家都懂的吧~咳咳~小生已经变成星星眼了！】琉玥动了动，发现苏凌抱得很紧，昨晚他一定回来的很晚，不想打扰他好不容易得来的美梦，琉玥维持原来的身形，只是偷偷抬头观察熟睡的苏凌，他的脸刚刚好朝向琉玥，这样的地形观察起来很方便。凌哥哥虽为男子，但他的睫毛又浓又长，闭上眼睛，掩去了看透世间的顽劣不恭却又风流倜傥的光芒，别有一种心灵的安宁在里面。高挺的鼻梁，自然开合的薄唇，初见惊艳的面容，再次细看，依旧是那样精致和耐看。薄薄的衣料阻隔不住从苏凌身上散发出的馨香，琉玥在他怀里闻得有些陶醉，把脸深深地埋入，不由自主的收了收胳膊，紧紧抱着自己的爱人，此时这个一直被保护得很好的小妖精心里，装着的全是满满的幸福。
“臭小子！”紫竹林上空突然传来的一声大吼，把熟睡的苏凌和自我陶醉的琉玥都吓了一跳，“赶快回来！皇上来了。”“皇上？”苏凌微微皱眉，带着一点美梦中被惊醒的不适，拍了拍在他怀里装睡的琉玥，从自己怀里抬起那张写满不开心的脸，低头吻上她的脸颊，“玥儿，乖乖的在家等我，我去去就回。”
琉玥慢吞吞地松开了还抱着苏凌的手，起身跪坐在藤椅上，想了想，给了他一个标准的笑容，“早些回来，我给你做好吃的。”苏凌有些艰难地站起身来，琉玥昨天晚上整个人是压在自己身上睡得，苏凌起身的时候一阵呲牙咧嘴，半个身子早已经麻掉了，不过一把老骨头的他很快就恢复如常，抬手揉了揉因为在他怀里拱来拱去而显得毛烘烘的脑袋，“嗯，我今天一定争取早些回来，”不知道受什么力量驱使，转身离去之前，苏凌有些不大放心地回头看向笑容满面的琉玥，“玥儿，无论什么时候，都不要让人发现你是妖。”“嗯，等你回来。”榻上的女子微微弯唇，仿佛会说话的眼睛流露出来安然，让苏凌一片心安。