太阳很不情愿的探出了头，半推半就地躲藏在云朵后面，洒下的光芒笼罩在正驾云赶路的苏凌身上，那英气逼人的眉毛微微隆起一个曲度，皇上为何会突然造访？昨天才杀了李尚书，今天反而亲自造访尚阳阁，别说是现在这种脾气暴戾的特殊时段了，就放在原来皇上勤政爱民的时候，这种情况也是从未有过的。当初尚阳阁与帝王家的约定只是在斩妖除魔这一方面，并不牵涉任何朝廷决策，对于皇家那条条道道的忌讳他们更是不想插手，而且原来景灏的安排与吩咐都是由情报网的密使来传递的。在现在局势如此微妙的当口，景灏亲自出宫，冒着被司徒展眼线发现的危险，一大早来到尚阳阁，到底有何贵干？如果他还沉浸在暴戾当中，那尚阳阁会有怎样的遭遇，苏凌不得而知，现在唯一，也是最好的猜测，是皇上自己察觉出了什么，找他们要解决办法来了。
一路上，苏凌的每一个脑细胞都没有闲着，终于到了尚阳阁，落下云头，门外也没有什么守卫之类，可见这次景灏造访的低调与谨慎。小童儿和雪坠并排在门口蹲着，一红衣红得艳丽，一青衣青得干净，一大一小看起来很有视觉上的协调感。雪坠的小嘴一张一合说个不停，小童儿两眼放光芒地听着，两个人都是玩心很大的，也都有些小孩子脾气，难得如此和谐。苏凌轻轻一笑，往近处走，看清来人，小童儿起身跑过来，“苏凌公子，师父等您许久了，快进去吧。”微微颔首，苏凌抬步向正堂走去。
一只脚踏进屋内，还未放稳，景灏的声音便幽幽响起，没有一丝对于等待的不耐烦情绪，“苏凌公子可算来了。”苏凌整个身子进屋，看见坐在正中央的声源，今天因为要低调出宫，景灏没有选择黄袍加身，而是一袭简单的月牙白色锦袍，举手投足之间，都带着贵族独有的高贵与典雅，发髻被一丝不苟地束起，插着一支御龙九天的碧玉簪。男子并不是正襟危坐，而是略微随意地斜倚在座位上，嘴角带笑，对苏凌点头示意。苏凌躬身，“苏凌拜见皇上。”
随着最后来的苏凌的落座，景灏稍稍沉吟之后，开口带着笑意，“尚师父是否清楚朕的来意？”尚尽晨自然不甚明了，倘若是为昨日误杀李尚书而来，如果自己先提出的话，反而有些窥探朝廷之事的味道，这种窥探是景灏十分忌讳的，装作很努力地想了想，尚尽晨摇头道，“恕老夫愚钝，并未明白皇上此番驾临小舍所为何事，还请皇上明示。”
“朕记得，上次册封蕙妃的宫宴，朕专门让小恒子送来了请帖，邀请师父您的两位得意弟子入席。”手指修长肤质绝好的手轻轻地支着头，让景灏的眼神偏移到尚尽晨所在的方向，稍显迷离的眼神似乎是在回忆，但是这样的迷蒙似乎又在暗示着什么，“宫宴结束之后，朕记得朕收到的答复是并无妖气。”
“嗯，那次我和师弟再三确认，陛下的蕙妃并无任何妖气，”尚若水听出了景灏语气中的不信任，不由皱眉回答，接着似乎想起了什么，无视对面苏凌噤声的眼神，继续冷声说道，“皇上这么一说，我倒是想起来了一件小事。宫宴当中有一只小妖精混了进来，不过很快被我们解决掉了。那是一只刚刚化成人形的小妖精，更何况我们是在皇宫外面解决掉这个妖孽的，难道皇上最近有什么发现么？”
“皇上，”苏凌不等景灏继续开口询问，直接接过尚若水的话，“皇上应该记得，那晚我提前走了，并未回席，是因为觉得在张灯结彩的皇宫造杀孽，那妖精的怨念就会久久纠缠在宫里，造成不小的麻烦，所以把那只妖精带走在宫外杀掉了，那妖孽是初成人形，并且修行不够，我破了她的人形之后她连内丹都没有留下。”
景灏微微把脑袋朝苏凌的方向侧了过来，听完他有些急切的接话并没有说什么，因为这个插曲似乎已经偏离了他的中心思路，但是他在恍惚之间似乎看到了苏凌眼神的慌张，只不过那种情绪一闪而过，随即又恢复成了公事公办的态度，他在紧张些什么呢？能让一向飘然世外风流倜傥的苏凌公子紧张起来的，可不是什么一般的人物呢。景灏在心里轻笑，那个可怜的小妖精果真是被你苏凌杀掉了么？这句话，似乎很值得推敲啊。
“既然那只是一个小插曲，那朕就不再追究了，下次记得如实禀报。”景灏故作轻松的开口，这次他的眼睛一直没有离开左侧端坐的苏凌，只可惜，有些出乎他的意料，苏凌并没有任何神色的变化，只是和尚若水一起答了声“是”，态度可以说是不卑不亢，与往常无异，景灏有些小小的失望，随即摒除了刚才想深究的好奇，随意偏离航向的水手可不称职。提起嘴角笑了笑，景灏继续说出自己的来意，“朕这次来是想请教尚师父，有没有什么妖术可以改变一个人的性情？”
果然是为了昨天的事而来，三个人顿时心如明镜，可又实在不知如何开头。迟迟未见尚尽晨做出反应，景灏将撑着脑袋的手缓缓移到下巴，修长的食指扫过棱角分明的下巴，“想必昨天朝堂上的事情，慕容桓将军昨天来尚阳阁时，已经告诉尚师父了吧。”今天早上杜恒从凝雪殿回来，带来了慕容桓昨天到访尚阳阁的消息，这也没有引起他太多的意外，慕容一家的忠诚他是毫无怀疑的。昨天慕容桓的来意应该是害怕惹毛他，所以很无奈的来尚阳阁寻找对策。景灏提起这件事目的很明确，尚尽晨他们三个人都懂得，睿智的皇上已经没有功夫和他们绕圈子了，既然不知道从何说起，那就不妨直接说结果。
尚尽晨默默佩服，正所谓“疑人不用，用人不疑”，这本就该是一个俯瞰天下的君王应有的气魄与勇气，一个不敢信任别人的人，首先说明的就是他不具备让人信服的魅力。景灏在刚才提出蕙妃的时候，应该是有对于自己投靠司徒展的顾虑的，但是他在听完尚若水和苏凌的解释之后没有选择持续质疑，反而及时抛出自己的问题，这一点，才该是慕容澈他们衷心相随的原因吧。其实，倘若景灏开口询问，尚尽晨就会立刻拂袖消失了，自从客瑶的事情发生之后，如果不是染儿突然消失，尚阳阁就不会再存在了。
“回皇上，老夫认真听了慕容将军对于皇上性情变化的描述，再联系上凌儿的发现，觉得陛下很可能是受一种精气的影响。不瞒皇上，凌儿曾经多次发现蕙妃所居住的瀚广殿有诡异的黑色光影笼罩，而且据说皇上性情大变是从专宠蕙妃之后。”尚尽晨将桌子上的茶盏稍稍往前推了推，有条不紊地叙述着，“我们中原地区对于这种奇怪的精气是没有任何记载的，可是我在早年求道的时候，听边塞的术士提到过，一旦被这种精气影响，除非有着强大的精神世界，否则是很难觉醒过来的。今天看皇上如此，想必是用自己的意志摧毁了那些精气带来的影响。”这一点，尚尽晨也深觉敬佩，有些修仙之人尚且会走火入魔，所以由此可足以看出景灏的精神世界有多么强大，毕竟有能力自己意识到不对劲并且清醒过来的人，实在不多。
“原来是这样，”景灏皱眉，虽说他现在的心情有些糟，但起码灵台还是一片明净，“可是师父，虽说朕现在能够保持清醒的状态，但是这并不代表朕能够时时刻刻控制住这些东西。杀人或者见血的时候，朕能感觉到自己的心被一种兴奋充满，那是一种前所未有的兴奋，你也知道这样下去会有什么后果，不知道现在是否有什么缓解的办法？”
尚尽晨摇了摇头，“皇上，老夫现在也很着急，对于那些东西的一无所知，使得所谓的解决办法根本无从谈起。”真是后悔当初没有去和客瑶搞好关系，指不定从她那里能听来或多或少的消息。记忆里，客瑶是个爱说话的女孩子，喜欢和兮染闹腾，在怀孕的时候还一点儿没有当妈妈的样子，让司徒展很头疼，生怕她蹦蹦跳跳的把孩子们蹦没了。收起回忆，尚尽晨提出了他现在唯一能想出的办法，“现在皇上唯一能做的，就是尝试着减少接触蕙妃，看看这样能不能有所缓解。”
“皇上！”杜恒站在旁边，看见景灏又在痛苦的揉着太阳穴，一声惊叫。“皇上时常头痛？”尚尽晨起身为景灏号脉，“阴阳不调，阴气有些太重，皇上应该喜欢蕙妃娘娘为你揉捏太阳穴来缓解头痛之势吧？”见景灏默不作声，显然是猜对了，“以阴解阴，虽解一时之痛，却不能根解，反而会有更痛之忧。我暂且为皇上开个调理办法，缓解一下吧。”