尚尽晨缓缓地向景灏体内注入真气，借以缓解他的头痛，“皇上这头痛的毛病，想必也是蕙妃进宫之后才有的吧。”尚尽晨看见景灏微微舒展了眉头，才停止灌输真气，放开景灏的手，走到放在正堂角落的书案旁边，提笔写着什么，“蕙妃身上阴气有些太重了，皇上贵为天子，阳气旺盛，两股气自从你们相遇之后就开始相互较量纠缠，久而久之，就使得皇上有了头痛的毛病。我开的这个方子，以补气为上，留心调理，应该会有所缓解。”
“多谢尚师父。”余痛未平，景灏心绪却没有受到任何影响，有时候这头痛竟到了难以忍耐的地步，让景灏一度十分烦恼，可是一到瀚广殿就会缓解，无形之中，景灏不得不承认，自己有时候会淡忘掉自己最初常常光顾瀚广殿的原因，那袭白衣，太过飘渺。
“皇上，”尚尽晨把写好的纸张递给杜恒，接着在景灏面前深深作揖，景灏略感诧异，“尚师父这是何意？”尚尽晨渐渐直起身子，将前些日子就在心中形成的打算娓娓道来，“皇上，昨天的事情老夫听说之后，暗自觉得司徒展已经开始悄悄行动了，再加上皇上最近身体上的反应，更加证实了这一猜想。上次我和若水去边塞的时候，沿途碰见了不少司徒展派出去寻找煞夜琉璃樽的人，虽然我们现在还不明白客瑶死前说的那一番没头没尾的话是什么意思，但是我总觉得，我们必须赶在司徒展之前找到煞夜琉璃樽，否则后果会不堪设想。”
“父亲，我跟你一起去！”尚若水总算是听明白了，老爷子要再去边塞，这次的目的更加明确，就是冲煞夜琉璃樽而去的。尚若水其实对于自己的母亲并没有太多的印象，据说母亲身体虚弱，平平安安把他生下后，不出三个月就撒手人寰，父亲自己把他拉扯大，六岁的时候，父亲带着懵懵懂懂正在换牙的他离开了他们生活了许久的村子，开始了修仙之路。父亲对于母亲似乎并没有太多情感，只说母亲很贤惠，喜欢热热闹闹的。关于母亲的事情，他也只是知道一些片段而已，父子俩的话很少，多半时候都是沉默，但是那种亲情，绝不可以随意割舍。天下之大，他尚若水只有这么一个至亲之人了，他绝不希望父亲去冒这个险。
尚尽晨却摆了摆手，示意尚若水平静下有些波澜的情绪，接着一双锐眼看向似乎在犹豫的景灏，“皇上，此次老夫一人去就可以了，若水和凌儿需要留在临安，倘若煞夜琉璃樽落入司徒展手里，那我们根本不知道最先遭殃的是临安，还是我大成王朝的其他地方。”略微停顿，长长的呼出一口气，“我把这赌注，”长指轻敲书案，铿锵有声，似乎像是在下一盘局势艰危的棋，“压在了临安。所以他们必须留在这里，来保证临安安然无恙，只要天子无恙，那江山便无后顾之忧。”
“尚师父，”明知山有虎，偏向虎山行，和司徒展那个狡猾的，并且带着血海深仇的老狐狸斗，无论最后是否胜出，这条路都将是艰难无比的，“朕记得，在朕小时候，父皇讲起您，说您的心里装着的是天下苍生，守护苍生，就是您毕生的使命与追求。现在看来，父皇没有看错人。”
“先皇和皇上过誉了，老夫并无什么博大如东海般的胸怀，只是为了让大成王朝的子民安安乐乐的继续生活下去罢了。”尚尽晨无甚波澜的脸上，没有任何的犹豫或者激动，只剩仿若一江春水的平静，守护天下苍生，他的确一直是这样做的，他可以保护这世间的每一个人，通过他无边的法术，通过他强大的内心，可是，却唯独没有保护她，他卑微到，连保护她的资格都没有，甚至于，连她身在何处，是生是死都不知道。收起内心深处暗潮汹涌的悲伤，他看向自己的儿子，“父亲，让我替您去吧！”平静的脸上，那双带着苦苦哀求之情的眸子别样的摄人心魄，像极了当初桃花树下那个女子的眼睛，深情款款却带着少女的羞涩，移开眼睛看向别处，“若水，你虽然捉妖经验甚为丰厚，可是对于寻找东西这种事情却是毫无经历，你和凌儿要好好的留在临安，务必保证临安的安全。”
“师父此去，一定要万事小心，请原谅朕不能亲自为师父送行了。”景灏起身，拉住尚尽晨的手，四目相对间，【这么泛滥的基情是怎么回事？大家尽情的狂轰滥炸小生吧╭（╯3╰）╮】景灏那双从来不曾有什么太大情绪波澜的眼睛里，涌动的全是对待一个父辈的不舍与尊敬，从尚尽晨把他的计划娓娓道来的那一刻，他才明白过来自己昨晚上起的疑心是多么的可笑与可怕，可笑在他竟然会担心尚尽晨叛变，可怕在幸亏他没有再质疑下去。他看向尚尽晨，似乎看到了自己的父皇，那高大伟岸的背影，指点江山中带着不同寻常的阔大气魄，穷极一生都在殚精竭虑地守护着这大好河山。
“父亲！”送走了景灏，三个人都默不作声的回了屋，尚若水的冰块儿脸终于有了一丝裂痕，“您执意要去？”“是的，若水，”尚尽晨并没有停下脚步，“记得你终成正果的那天对自己的承诺么？我们的使命，有时候不仅仅是捉妖而已，我们需要守护苍生不受妖精的残害，人们相比于妖孽们来说，是那样的渺小而又无能无力，而我们，确实可以和妖孽们相互对峙的一种，在他们眼中十分神圣的力量。所以，不仅仅是我，你们也要执行自己的使命。”能够参透世间一切玄机的眼睛，此时此刻却看向原本有些急躁的尚若水，那袭黑衣下微微颤抖的身体恢复了镇定。苏凌在一旁默默叹服，师父总是能把握住每个人的想法，不论是面对当初杀了仇人之后自暴自弃的自己，还是面对一个不舍父亲孤身犯险的儿子，果然是阅人无数经验丰富。
“父亲，路上小心。”酝酿了许久，千言万语却不知从何说起。“小子，你老爹我还没打算现在就走呢，搞得跟生离死别似的，”尚尽晨有些无语，这种依依惜别的感情是什么节奏？我还想好好活着呢！染儿我还没找到呢！我可不想死啊啊啊！你们怎么一个个的都跟我要去赴死似的看着我！就不能让我好过一些么？！在肚子里腹诽了半日，终于按耐不住要为自己争取一些权益。“你老爹我就是出去找一个破盒子，你们干嘛一个个的都巴不得要我死的样子看我？！”
苏凌同情地拍了拍一时间有些缓不过来的尚若水，“师兄，师父对于我们难得一见的关心有些承受不住。”尚尽晨腹诽：关心毛线啊！这叫关心吗？这分明叫咒！我！死！身边的尚若水一时之间有些丈二摸不着头脑：自己可怜的爹爹，刚才还在伤离别，怎么突然这么兴奋？就差蹦起来了。老爹自从和雪坠那个神经病混熟了之后，就有些不大正常了，而且是越来越不正常了，等他这次出门回来，要带他去医馆好好看看。对了，说起雪坠那个丫头，要是知道爹爹要出远门儿，会不会难得的不开心几天？
一番折腾之后终于安抚下来所有人的情绪，苏凌靠在门边儿上，表示对于现在的情况还算满意。尚若水所料不错，雪坠知道自己这个老顽童爹爹要走，一脸的担忧，不过有句真理叫做“狗嘴里吐不出象牙来”，雪坠完全印证了这句话存在的合理性，虽然把这么好看的美人比作狗确实有些不妥。她抽了抽红彤彤的小鼻子，“爹爹，你会不会死在半路啊？”尚尽晨当时正在喝水，本来还是一脸“我是天下无敌大英雄”的骄傲，瞬间随着那一口被喷出的水变了颜色，成了“你最好别再说话”的戒备与恳求，“我说，咳咳，雪坠丫头啊，你不咒我几句，是不是就觉得自己这个干女儿当得不称职啊？！”
小童儿抹了两把眼泪，顺带着狠狠白了雪坠一眼，虽说刚才两个人还蹲在门边儿上有说有笑的，但是通过这段时间以来他和雪坠的接触，他始终觉得雪坠就像一个大妖怪，一步一步摧毁着他对于那美好的人间的信心与希望。“师父，小童儿会每天都把您的房间打扫的干干净净的，时时刻刻等着您回来呢！”尚尽晨像找到了救命稻草一样冲了过去，抱了抱站在门口个头还没有完全长开的小童儿，“还是小童儿最实在！师父我最爱你了！”顺带着还往那粉扑扑的脸上亲了两口，以示自己的爱意之深。
“师父，”苏凌听着这句话里有话的话，失声轻笑，老爷子每天要同时面对一个冰块儿脸，一个不知轻重的活宝，还有一个“善”“恶”分明的小家伙，这日子还真是很惬意嘛。斜阳照进屋里，细碎地吻上他的脸颊，时候不早了，答应玥儿今天要早些回去的。“我先回去了。”