“嗯，去吧。”尚尽晨维持着抱住小童儿的姿势，偏脑袋对他点了点头，可是，在苏凌还没有跨出门口时，这位刚才还被损得很惨的老爷子显然已经压制不住自己八卦的乐趣了，他放开了刚刚被他亲得有些愣愣的小童儿，踱步超门边儿的苏凌走过去，这小子，每次都这么急着回家，绝对有问题！哼哼，有媳妇了还不肯告诉你师父我，不过嘛，总有一天你要请我喝喜酒！“现在在为师这里一刻也不肯多呆，难不成，你这臭小子真是为了陪媳妇？”
“老爷子，你还是赶紧准备行装吧！”苏凌佯装一脸困倦，为了确保自己委实困得可以，苏凌还打了个大哈欠，“你徒儿我呢，就先回去补觉咯！昨天回去那么晚，今天又这么早被你吵醒，当然要赶回去补补。”接着苏凌满意的回头看向被“收拾行装”四个字打击得差不多的尚尽晨，咧开他的天人之笑，转身离开了。
出来尚阳阁的门，再瞥一眼这被微醺的黄昏笼罩的大好江山，自己来的时候太阳刚刚出来，要回去的时候太阳也要回家了，苏凌想起来现在也许一脸焦虑等着他的小精灵，一种甜蜜的感觉从心底荡漾开来，为了不让小精灵等得太久，我还是赶紧回去吧。正打算驾云离开，突然心里一空，漏跳半拍，那张本来还带着淡淡笑容的脸骤然变冷，玥儿！玥儿刚才拉动了发带！苏凌急忙拉动了随身带着的传音令，“玥儿？！玥儿？！”那边并没有传来熟悉的应答声，只有从紫竹间吹过的风声，飕飕而过，带来一些竹叶落地的簌簌之声，平静到没有任何情绪的流露。
心里又是一空，觉得像是猛然发觉自己丢了什么最重要的东西一样难受，不敢再有丝毫的耽搁，苏凌驾云直奔黎尘阁。那条发带自从系在琉玥手腕上，就从来没有用过，她又不是会在关键时刻开玩笑的人，刚才他能从心里那发带的微微一颤中感觉到玥儿的恐惧，这么紧张的时候，却偏偏听不到她的任何回应，她遇到了什么？真是该死！到底出了什么事？！苏凌广袖下的修长五指已然紧握成拳，白衣很快消失在夕阳的余辉当中。
虽然内心急如火燎，但是那张脸上却丝毫没有泄露出苏凌任何的急躁与担心，包括他推开门看向空无一人的院落的时候，那硬朗浓密的眉毛只是略微抖了抖，会是谁呢？谁带走了玥儿？平常自己的行踪除了师父他们，别人是不知道的，而且除了自己和慕容桓，应该是没有人知道黎尘阁里藏有琉玥的，这样来说，带走琉玥的人，今天造访黎尘阁的原本目的应该是来找他的，却意外发现了当时正在等待他归来的琉玥。他看向藤椅旁边的木桌，上面的相思糕还没有被动过，沏好的茶还隐隐冒着热气，飘出袅袅的香味。最为可笑的是，玥儿一直插在发间的未央钗，此时此刻却安宁的躺在茶盏旁边，像是在提醒苏凌“你这里少了一个人”似的，却又不留下任何明确的信息，这又是何意呢？
白衣站在门边仔细观察了一下自己再熟悉不过的院子，接着启步走到竹台上到藤椅上坐下，桌案上放了一盏香味氤氲的茶，闻了闻味道，是平时他们常用来待客的碧螺春，并不是苏凌喜欢喝的竹春月，那盏茶看起来被微微动过，也就是说来人还是坐在这里喝了一会儿茶的。看起来，玥儿才开始把来人当做客人来招待了，凭玥儿的聪慧，应该是能够顺利地把平常的客人哄骗过去的。她最喜欢扮的就是自己从临安救来的侍奉丫头，上次有位江南的商户来黎尘阁求签，玥儿就是这么浑水摸鱼过去的，那位商户走之前还夸奖玥儿这小丫头伶俐可人呢。可是今天，她竟然被来人带走了，那么今天到访他黎尘阁的人，一定不是平常人了。
会是什么人呢？苏凌略觉困惑，以手抵额，在一阵风掠过指缝的时候，三个字突然从苏凌的脑海里冒了出来——司徒展。虽然现在的情况下，他并不需要苏凌他们的任何协助，但是他需要苏凌他们不插手，而牵制苏凌让他插不了手的办法，就是找到苏凌的软肋。琉玥无疑是让司徒展察觉到了她就是苏凌的软肋，让他改变了来劝说让苏凌冷眼旁观的本意，司徒展这人做事一向很干脆，他可能对于自己能够说动苏凌并不抱有太大希望，却对于通过情感控制一个人却有很大把握。思路瞬间清晰起来，如果自己想的没错，那过不了多久，也许司徒展就会到尚阳阁故技重施了，他的情报网和景灏相比应该是势均力敌，那么他应该很轻松的就能打听到雪坠和尚若水的事情。
微微扯动了袖中的传音令，声音平静到几乎听不出一丝波澜，甚至里面还带有一丝戏谑，“师兄，最近这几天看好嫂子，让她时时刻刻跟在你身边。”“她才不是你嫂子！她就是个神经病！”那边传来尚若水有些沙哑的声音，刚才又和雪坠吵了一架，让他口干舌燥有种快要崩溃的感觉，这种小打小闹的日子什么时候能够结束啊，你说我当初怎么那么多事啊！刚见到她那会儿还心里很愧疚呢，现在尚若水越来越怀疑雪坠的出现是为了把他气死。
“我没有时间跟你开玩笑，这样吧，如果你觉得她对你无足轻重的话，就可以把我的话丢到一边了。”苏凌的声音依旧听不出来情绪，只是有些警告的意思在里面，尚若水听完心里紧了紧，“无足轻重”么？现在的自己虽然不喜欢和她吵架，但是如果有一天他回来看不到那个往他胳膊上扑来的冒冒失失的丫头，他只会更加心烦，自己这是欠虐么？【小生：大冰块脸师兄你好，你就是欠虐，真的！╮（╯▽╰）╭鉴定完毕！不要觉得害羞啦！大胆承认吧！╭（╯3╰）╮】“什么意思？师弟，发生了什么？”没有回答尚若水疑惑的询问，苏凌已经起身离开了，尚若水有些急切的声音回荡在空寂的黎尘阁，这里少了一个人，就仿佛丢掉了整个世界似的，连平常被琉玥缠成各种样子备受折腾的紫竹林，此刻也是静悄悄的。
此刻被掩藏在司徒府后院的琉玥，却对于外界的事情什么都不知道，她在一片昏黄的灯光中缓缓转醒，有些不适地微微眯了眯眼睛，看清站在自己面前的人，心下不禁一喜，朗声叫道：“子厚哥哥！”可是对方却没有任何反应，那往常含着浓浓情意的眸子，现在却漆黑冷寂，宛如黑夜里最深厚的阴霾，没有任何温度，琉玥看到那双眼睛，身子不由自主的哆嗦一下，这个人，是子厚哥哥么？她从没见过子厚哥哥有这样狠厉的眼神啊！那眼神，冷冽到仿佛能将人一下撕裂。
听到琉玥的声音，司徒导只是冷冷地哼了一声，捏住琉玥的下巴，往光线较好的地方偏了偏，似乎是为了看清她的面容，接着不屑地放开手，扭头看向正在在桌旁面带微笑的司徒展，“父亲，这就是你这次去劝服苏凌的收获？”琉玥听完这句话，自动忽略掉刚才司徒导捏痛了自己的下巴，直觉让她习惯性地想伸手探探司徒导的额头，是不是发高烧了？不然子厚哥哥怎么糊涂到连自己都不认识了呢？接着她才后知后觉地发现自己的手被绑在木架上，现在的自己被很强韧的绳子牢牢固定在十字木桩上。
其实琉玥对于自己会以这样的方式醒来并不感觉意外。今天清晨苏凌走之后，她遏制不住泛上来的困意，又舒舒服服地躺在藤椅上睡过去了，她终于睡饱伸个懒腰打算起来的时候，才发现太阳已经跑到西边去了，凌哥哥竟然又这么久了还没回来！稍微有些失落，今天暂时就不去数凌哥哥有多少藏书了，三千六百一十三本藏书她不知道数了多少遍了，还是去做些好吃的比较实在，借以打发等待凌哥哥的无聊时光，自从相思糕等美味的制作方法被她一一攻克之后，她对于做美食的兴趣不减反增，把那些好吃的糕点做出来的过程对她来说是很享受的。等她做好相思糕很激动的端出来，并且准备为苏凌先沏一壶竹春月的时候，一阵敲门声响起，她并没有发觉这声音与平常有什么差别，只是高兴的以为苏凌回来了，就屁颠儿屁颠儿的跑过去开门了，打开门，看见门外站的人之后她有种想把自己这双跑的飞快的脚剁了的冲动。
敲门的人不是苏凌，是一位四十出头的俊朗男子，穿着丝绸质地的梁褐色深衣，峨冠博带，一看就是有身份的人，眉目之间带着一点老谋深算的精明与俊逸卓然的风流，琉玥觉得这张脸有些眼熟，却又不想不起来在哪里见过。来人看见开门的琉玥，也是一惊，狭长的凤眼闪过一丝光芒，细微到根本捕捉不到，随即面带微笑恢复如常，俯身作揖，“在下司澄，家中有些事情特来拜访苏凌公子，刚问姑娘，苏凌公子是否在家？”