幸好两个人都愣了愣，显然对于当先眼前的情况两个人都有些接受不了，特别是当琉玥对上那双眼睛，眼神凌厉但又含着温柔，让她觉得背后忽冷忽热十分不舒服，这不是个平常的人物，必须把他支走，琉玥的第一反应就是这样。司澄的发愣给了琉玥反应的时间，她竭力掩饰自己的慌张，安抚住自己像个小兔一样蹦个不停的心脏，像当初小珺服侍阿若时候一样，低下头声音清脆的回答，“司澄先生今日来得真是不巧，我家主人今早早早的就出门了，也并没有交代说何时才能回来，如果先生不介意的话，可以留封书信给主人，等主人回来，小玥会立刻交给主人的，绝对不会耽搁您的事情。”总而言之，言而总之，陵哥哥不在，您老人家快些回家吧！不然我就要露馅儿了。
司徒展何等人物？察言观色早就是在官场上起起伏伏身经百战的他的拿手绝活，把眼前这个小女子的紧张神色看在眼里，在心里不屑的轻笑一声，想赶我走？恐怕没那么容易，而且据我所知，临安四公子屈居第二的苏凌公子虽然风流，却还没有风流倜傥到养个侍女在家的地步吧。“我与苏公子本是熟识，姑娘你是刚来的也许还不认识我吧，按平常的道理，他应该不到黄昏就能赶回来了，我看你家公子既然走之前没有交代什么晚上不回来之类的事情，那么今日应该也差不多。”
一边慢条斯理的扯谎，一边已然错开门口低头站着的琉玥走进了院子，眼光落在了庭院中间的藤椅上。藤椅上的雪白丝绸稍显褶皱，应该是刚刚有人坐过，之后起来没有来得及整理，看样子就是眼前这位听见他敲门一脸激动跑来开门的“小玥”了，一个普通的侍女，就算给她天大的胆子，也不敢去触碰主人的藤椅，更何况是理所当然的坐在上面呢？看她的衣着，白衣胜雪，和苏凌有那么一点相似，只不过这种白，不似苏凌那样超然世人，眼前女子给人的感觉是高原上的白云，纯洁无暇，不是凡俗之人，“那么，小玥姑娘，”凤目中带着一点儿狡黠，院子中间的司澄回头看向一脸无奈的琉玥，语气中掩藏着笑意，“你不介意我进屋等苏公子吧？”
琉玥在心里默默地腹诽了这个厚脸皮的司澄几句，您老人家都进来了，还问我介不介意？！我当然介意了！可是我介意有个毛线用处啊？难不成让我抄起扫把，张牙舞爪地把您老人家打出去吗？此时的琉玥还没有想到系在手腕上的发带，她觉得这个司澄虽然给她的感觉不是很舒服，但是应该还是很好打发走的，定下心神，脸上笑意涟涟，“既然司先生一定要等我家主人回来，那小玥也不好说什么，司先生不妨坐下品尝几口糕点，稍事休息，小玥给您泡茶去。”眼不见心不烦，而且可以少露出一些破绽，琉玥深切明白这个道理，所以她说完就干脆利落地转身去泡茶了。
具体过了多久，琉玥也不知道，她只知道自己呆呆的坐在炉子旁边，把沏茶的水烧开了三遍，再抬头看向院子里，隔着纱窗，就能看见那个司澄，他似乎定力出奇的好，这么久了，却一直坐得笔直笔直的，没有任何不耐烦的意思。难道人越老都越有耐心？琉玥觉得自己要是再不出去，似乎就有些对不住这位司先生了，看样子他似乎真的认识凌哥哥啊，凌哥哥的朋友她好像只认识桓哥哥，桓哥哥是好人，那这个司澄应该也是好人吧？如果凌哥哥回来，知道自己怠慢了他的这位朋友，会不会生气啊？
胡思乱想一通之后，琉玥选择沏碧螺春，凌哥哥曾经说过，并不是所有人都喜欢竹春月的。它的茶香太淡，很多人觉得喝完之后索然无味，便再也没有兴趣去品味它，其实他们并不知道，如果一个人能够静下心来品味竹春月的话，那种甘甜和清冽是任何好茶都无法匹敌的。竹春月，就像它的名字，春色如许，竹色青丽，皎然的月色下欣赏这美好的烟景，就像是人生的宠辱不惊。当时苏凌小小饮了一口，然后放下茶盏看着琉玥，在你心气浮躁的时候，根本不能体味这些时光的美妙，唯有平静而又淡然地面对一切，才能品味出人生独有的甜美。
琉玥慢吞吞地把沏好的茶端上来，司澄见到这个白色身影在半个时辰之后，终于如愿以偿地把茶送到自己面前的时候，看着面无表情正专心倒茶的琉玥，脸上笑意更浓，“小玥姑娘的茶一定是极为甘冽，所谓苦尽甘来嘛。”“多谢司先生夸奖，”琉玥听出来他语气的调笑，其实我的意思是既然喝不到茶，那您就快些走吧，可是您老人家还是不理解本姑娘的意思有什么办法？只能让您白白浪费这么长时间了。“司先生也耐心，能等小玥这个笨手笨脚的丫头这么久。”
没有理会琉玥话里的讽刺，司澄的眼神变得温柔，却又满含试探的意味，“你是什么时候来黎尘阁的？我记得我上次来找苏公子时，他还是一个人。”“小玥是上个月来的，小玥之前一直在临安行乞，常常被其他人殴打，主人看小玥可怜才将小玥收留，主人是小玥的救命恩人。”琉玥垂下眼帘低声回答，言语之中全是对于苏凌的感激不尽之情，来的时间她是没说错，她敢肯定她来的这段时间除了桓哥哥没有人来过，但是至于来的原因嘛，哼哼，你以为我会老老实实的告诉你么？
“哦，这样啊，”司澄点了点头，神情中似乎还隐隐约约透露出了对于琉玥的同情，“小玥姑娘也真算是不容易，不知道小玥姑娘在黎尘阁仙气厚重的地方可还习惯？”琉玥没听出这句话的意思，只能含糊地回答：“主人在哪里，小玥就跟去哪里。”
“小玥姑娘还真是对苏公子情深意浓啊！”司澄赞叹，接着动作敏捷不带犹豫地，略微轻佻的抬起一直低着头的琉玥的下巴，迫使琉玥与他对视，一双略微有些阴狠的眸子与琉玥相撞，琉玥心里暗道不好，想施展映月津却发现身上似乎功力尽失，怎么回事？不过司澄没有给她疑惑的时间，看着她掠过一丝惊慌的眼睛轻笑道：“那既然是这样的话，依我看你主人一时半会可能还不能回来，不妨小玥姑娘随司某人去府上坐坐，好一同等候你主人来。”
随你去坐坐个头啊！看你这样子就不像是个好人，我就不该神经大条的以为你是个好人！好吧，刚才我的确傻了，可是我虽然有时候脑子是不是很好使，但也不至于傻到自投罗网啊！琉玥在心里破口大骂，猛地往后一退，身上没有任何功力，还是识时务者为俊杰，跑得麻溜儿一些好了！只可惜司澄看起来文质彬彬，其实武功相当不错，而且反应也极其迅速，感觉到抬着琉玥下巴的手一轻，接着就眼疾手快地把刚刚转过身还没来得及跑的琉玥一掌劈昏。
琉玥在倒下去之前才想起来苏凌系在自己手腕上的发带，恍惚中艰难地抬起沉重的手，用尽全力拉动了一下，接着以一个十分不雅的姿势晕倒在藤椅旁边，再次醒来的时候，果然已经到了司澄府上，可这“坐坐”怎么变成了“站站”了？真是个不讲信用的老家伙！不过她现在倒是明白了为什么觉得司澄眼熟，他是子厚哥哥的爹爹，和子厚哥哥长得有些相似也不是很奇怪，最令她奇怪的是，子厚哥哥似乎变了一个人，那双原来温暖地仿佛阳春三月的眸子，刚才看到她的时候却没有了一点点的温度，只剩寒冬腊月的极寒，让人心惊胆战。
“是啊，”司徒展拿起桌子上香烟袅袅的茶盏，似乎是很认真地品味了一口，“你不要小看这位姑娘，”眼角微微上挑，看着正愤愤不平瞪他的琉玥，脸上的表情却还是一成不变的坦然从容，“她可比为父亲自去劝说苏凌更有效呢。”有效你个鬼！琉玥再次狠狠地瞪了司徒展一眼，她保证如果眼神可以化作利刃的话，那司徒展一定已经被她戳出几个窟窿了，可惜眼神并不能变成利刃，就算能变成利刃，琉玥也过高地估计了自己的杀伤力，因为司徒展丝毫没有因为自己的狠厉眼神而有任何的退缩之类。
琉玥正在心里默默咒骂，还没有来得及收回眼神，便被一记响亮的耳光打得有些头蒙，司徒导看到了她刚才对于父亲不尊重的目光，就毫不留情的挥了她一巴掌，力量很大，带着一丝愤怒。琉玥觉得失去法力庇护之后的自己，瞬间左脸就肿的老高，喉头一甜，吐出一小口血来，这一巴掌带来的疼痛压制不住她心底的震惊，那一晚，是谁曾信誓旦旦地在张灯结彩的归云亭许下诺言，“你有这样一个哥哥，他会永远陪在你的身边，保护你，宠爱你”，还是说这一切都是自己的梦境？可是左脸那火辣辣的疼痛却在提醒她，这不是梦！眼前的这个人，真的已经不是那个关心她担心她的子厚哥哥了。那句让她感动的诺言，余温还在，可是对于司徒导来说，早已随风消逝了，这段时间，到底发生了什么？！