司徒展看着昏暗烛光下，琉玥那张肿的有些夸张的左脸，还有嘴角残留的那一抹血迹，似乎没有预料到自己原本温文尔雅的儿子会下那么重的手，微微皱了皱眉头，“子厚，这个丫头再怎么说也是苏凌的心上人，如果苏凌看到她这个模样，一定会怪罪我们招待不周的。”“那有什么？反正现在他最心爱的宝贝在我们手上，”司徒导很是不屑地回答，根本没有注意到琉玥脸色的风云变化，以及那滴，缓缓滑落脸颊的眼泪，“他就算再心疼也不能怎么样，最多就是更加听话得顺从我们的安排，来求得保障他的宝贝的安全。依我看，事成之后，我们干脆把这丫头杀了，反正那时候的苏凌，也没有什么利用价值了，指不定这个丫头的死还能给他带来打击，让他少做那些伤天害理的事。”
琉玥有些晃神，最后那句话让她不禁蹙了蹙眉，子厚哥哥刚才说什么？凌哥哥做了什么伤天害理的事？这里面一定有什么误会！不过最令她心痛的是子厚哥哥风轻云淡的说要杀掉她的话，她清清楚楚的记得，曾经三个人在归云亭的时候，阿若曾经嘲笑自己的哥哥，武功明明那么高，有时候轻而易举的就能一刀毙命，他却从没伤人性命，只是把人打的站不起来而已，也不知道哥哥这么仁慈做什么。当时司徒导面色平静的回答说，无论什么人，都是父母生的，是经由父母一点一滴拉扯大的，如果他就那么轻易地取了别人的性命，那让他们的父母怎么办？让白发人送黑发人这样的事情发生，他可做不来。
阿若和琉玥当时听完这番言论，都给予了高度的评价，子厚哥哥是个有仁慈之心的好人，那时候的琉玥这么下结论。看着子厚哥哥的时候，觉得他周身都在散发像菩萨一样的金灿灿的光芒。可是就在刚才，当子厚哥哥说要杀了自己的时候，却说得轻飘飘的，仿佛就像碾死一只蚂蚁一样的不值一提。那个慈悲为怀的哥哥，现在去了哪里？眼前这个依旧身穿玄色长衣的男子，琉玥有些迷茫，他们没有再见面的这段时间，到底发生了什么？心里的痛楚，压盖了脸上的疼痛。
“父亲，”司徒导显然已经失去了对琉玥的兴趣，走到了司徒展对面坐下，“天色也不早了，我们回去吧，这里是别院，应该不会有人知道的。我若回去晚了，琳儿也许会起疑心，最近说也奇怪，她对我的行程格外上心，原来她虽说在我出门前也问一问，但今天她差点要跟我出门，好说歹说才把她送了回去。”司徒展的神色倒是没有什么变化，“哦？琳儿最近回过慕容家么？”“没有啊，”司徒导没有明白父亲问话的意思，“我们才成亲小半月有余，估计再过一段日子琳儿会想回去看看吧。”“哦，”长长的一个拖音，司徒展斜眼看了看不知道什么时候已经合上眼睛的琉玥，“无须担心，琳儿对你用情很深，这几日盯你盯得紧了，多半是小媳妇的心态上来了。为父是过来人，多少也从你娘亲那里，懂得了这些小女子情怀。小玥姑娘，你说，是也不是？”
那双绝美的眼睛缓缓睁开，冷冷地看了过来，与刚才的愤怒不同，现在那瞳孔中投射出来的，只是如水般的平淡，仿佛自己不是人质，只是一个恰巧听到这父子俩对话的陌路人。“小玥不知。”朱唇轻启，声音如空山绝响，清灵幽静，如冰天雪地里几道极其尖利的冰凌，戳得司徒导的心微微一颤，接着便是不可触及的疼痛，真是奇怪，自己并未受袭，只是单纯的心脏抽痛，这是怎么了？下意识的捂住自己的心口，司徒导皱了皱眉头。方才这丫头张口就叫了自己的字，那么亲切，难道我和她在哪里见过？
“哼！”轻不可闻的鼻音从司徒展那里发出，司徒展对琉玥含含糊糊的回答有些不满，但更多的是不屑，这种模棱两可的回答并没有影响他一向微笑着的神色，“既然这样，那小玥姑娘就在我的府上好好休息休息，等你家主人带你回去。这从临安救来的侍女不见了，苏凌公子又是那样重情重义的人，想必他是不会这么没心没肺，不管你了？”女子的瞳孔微微收缩，接着依旧平静的开口，“我的主人会不会来，那是他自己的事，司澄先生恐怕高估了小玥在主人心目中的地位。”声音有些轻盈飘渺，“好哇，”司徒展立刻接话，中间几乎没有空档，似乎他早已经猜到了琉玥会这么说，“那这几日，恐怕就要不得不委屈小玥姑娘了。这屋子不朝阳，有些阴冷，姑娘可要保重自己的身子。”
梁褐色的长衫说完上面一番话，便转身看也不看这边，首先消失在门口，修长的背影带着一点轻松。司徒导已经起身站在了座位旁边，手还在心口上按着，难受的感觉还是没有消失，他苦想了半日也没有想出来什么结果，再看向木架上绑着的女子，又是敛去了她清冷的眸子，有些苍白的嘴唇紧紧闭着，虽然有些颓唐，却掩盖不了她幌如天女的高雅，这种感觉，莫名其妙的熟悉，但是又实在说不出来在哪里见过。司徒导黝黑的眸子里有些黑色光影在酝酿，摇了摇头，也转身走出了房间，微微一摆手，门上的锁已然自动锁上。
听到了外面落锁的声音，琉玥的睫毛微微颤动，才缓缓睁开了眼睛，虽然自己现在还没有搞清楚子厚哥哥到底出了什么事连自己都不认得了，还有司徒展反反复复对她提及凌哥哥到底因为什么，但是唯一她搞明白的是，自己会被司徒展拿来，当成威胁凌哥哥的筹码，不懂事的自己果然是给凌哥哥带来麻烦了么？最可恶的是她不知道司徒展到底要拿她来威胁凌哥哥什么！
刚才司徒展那样问她，分明是想从她嘴里确定，自己的确在凌哥哥心里很有分量，你当我是傻子么？这么明显的问话你觉得我听不出来么？不过琉玥心里明白，她绝对不能让司徒展看出来什么端倪。本来她刚开始睁开眼睛看到司徒导的时候，以为自己遇到了像桓哥哥一样的救星，可以帮她从司澄这个古怪的老头手里面救出去，可是他那么用力的一巴掌，似乎不像是在用苦肉计，再加上那冷漠的眼神，琉玥觉得还是靠自己比较靠谱。兴许，她在心里默默的疑惑，子厚哥哥被司徒展那个老家伙偷梁换柱了？
她选择了一直闭着眼睛，眼睛是不会说谎的，她的心理素质又不是很好，和司徒展对上视线她准死定了。虽说司徒展现在至少有八成把握相信自己觉得是个很好的筹码，但是她赌的就是这剩下的两成不确定，倘若她赌赢了，那自己也就能成功的平平安安的回到黎尘阁了，可是结果很明显，司徒展真是个老狐狸，他没有被自己装出来的平静迷惑，看他冷哼一声的样子，琉玥啊琉玥，你只能再想别的办法了。
其实司徒导最后出去的时候，琉玥感觉到他的视线在自己这里停留了很久，想起来原来相处的愉快的日子，再想起那个夜晚子厚哥哥的铮铮誓言，琉玥心里又是一阵的难受，有些誓言，委实有些太没有重量。试着小幅度地动了一下早已经麻木掉的指头，真是奇怪，自己怎么一点儿功力也没有了？现在的自己，就像当初不好好练功一天到晚只知道玩耍的时候一样了，甚至比当初还要糟糕。难道，联想到这些日子凌哥哥一直觉得奇怪的黑色光影，琉玥觉得自己的心脏所在的地方，顿时空了一下，她的功力，与这黑色光影，相生相克？
琉玥皱着眉头，这样想也不是没有道理，可是自己当时在阿若那里跳月下芙蕖诵的时候，也是略微借助了一些自己的功力，才能完成那么多复杂的动作的，怎么在司徒府上，这功力就施展不出来了呢？没有功力，又被绑了这么紧的绳索，要怎么逃出去，这真是一个难题。琉玥在心里默默地为自己哀悼了一下，自己绝对不能成为他们威胁凌哥哥的筹码，原来听凌哥哥说过，司徒展要毁掉大成王朝，然后取而代之，凌哥哥也说，现在的百姓们都安居乐业，所以绝对不能让这样的事情发生！自己一定要想办法出去。
司徒导情绪有些低沉地从别院里出来，手还放在胸口上，还没有走到房间门口，就看到那蓝粉色的裙角，一点一点地出现在自己低下头的视野中，抬起头来，不出意外地迎上了现在的自己最为熟悉的笑脸，这甜蜜的笑容，来自于自己的结发妻子，慕容琳。他对慕容琳的感情，有些奇怪，他发觉随着自己夜煞剑练习的境界越来越高，有些事情，竟然越来越记不清楚了，现在的他只记得，琳儿是自己的妻子，可对于她的感情，谈不上一点点的爱，甚至有些排斥。可是若是排斥，自己当初为何要娶这个自己不爱的女子呢？