“子厚，你回来了！”温软的声音中带着惊喜与爱恋，慕容琳如一朵粉蓝色的云朵，飘然间到了司徒导的面前，注意到他的手放在胸口，立刻收起了笑容，微皱眉头，去捉他的右手，“怎么了？胸口痛么？”司徒导反手握住了还没有触摸到自己的手腕，温柔地笑了笑，“不碍事的，方才下朝回来突然感觉有些胸闷，现在已经好多了，琳儿不用担心。”
慕容琳听完这句话，再抬头看看司徒导看似轻松的笑脸，才把刚才那揪起来的心缓和了下来，“子厚你没事就好，琳儿刚刚还说你怎么回来比平时晚了半个时辰，还好刚才看到你平安回来，琳儿就放心了。”接着慕容琳回头看了看烛火已经被点亮的房间，“饭菜已经准备好了呢，这次准备了你喜欢吃的桂花红豆糕做点心，琳儿前几日发现你很喜欢吃这个，所以今晚琳儿尝试着做了一些，你尝尝琳儿的手艺。”
司徒导松开捏住慕容琳手腕的手，接着摸了摸慕容琳的脸颊，“让琳儿费心了，其实我原本不怎么喜欢吃桂花红豆糕的，总是觉得有些太腻，不知道怎么回事最近突然变得喜欢了，”声音微微变低，似乎连司徒导自己都有些费解的思考这种变化的原因，接着抿住自己的薄唇，“我们进去吧。”“嗯。”慕容琳嘴角上翘，接着挽住司徒导的手臂往房间走，“只要是子厚喜欢的，琳儿都会尽力去做的呢。”
两个人面对面落座，“子厚？”烛光摇曳，司徒导抬头看向声音的来处，平时因为事情比较多，很少留意慕容琳的装扮之类，今晚突然之间很想仔细看看，一支壁玉簪随意地插在发髻中，有几缕碎发散落在慕容琳的额际，脸上化了淡淡的妆，很精致的感觉。一切看起来，半隐半现中，是如此的妙曼，可这烛光晚宴，却不是司徒导想要的家的感受，可是他又实在想不出来，自己最希望坐在对面的人，到底是谁？对上那双闪着星光的眸子，与今晚父亲带回来的那个小丫头不同，这双眸子里是期待与眷恋，那双眸子里是清亮与高贵，收回了有些心猿意马的思维，司徒导开口回应，“怎么了？”怎么会莫名其妙想起那双眼睛，有些似曾相识的感觉浮现到了脑海，很久很久之前的某个月夜，那双眼睛，似乎在哪里见过。
“琳儿想明天回家一趟，”慕容琳似乎犹豫了一下，才缓缓说出自己的打算，“琳儿嫁到司徒家已经有个把月了，离开家的时候母亲曾经嘱咐让琳儿闲下来的时候回去看看她老人家......”毕竟还是个十六七岁的小姑娘，自己一个人离开父亲母亲加到夫婿家，虽说夫妻生活也算得上十分幸福，但是思家念亲这样的情怀，总还是有一些的，“琳儿想家了吗？”听完慕容琳戛然而止的话语，司徒导帮她说了出来想法。
“是啊，”慕容琳点了点头，“有些想母亲了，所以想明天回家一趟，子厚，你明天有事要忙么？如果不忙的话可以陪琳儿回家看看父亲他老人家么？我记得父亲说过，他很欣赏你呢。”眼中带着期待，似点点星火，司徒导微微偏头，避开那个眼神，“我明天还要上朝，不能陪琳儿回家了。走的时候挑几个府里的高手陪你回去吧，从幽城到临安，虽说时间不长，但在路上也要注意些安全。”无视那有些黯淡的星光，司徒导面无表情的回答道，心里有些堵得慌，但绝对不是拒绝了心爱的人的请求的难过。
“好吧，琳儿回去会跟父亲解释，说子厚太忙了，不能去看他了。”声音有些沙哑，听得出来因为被拒绝有些难过，“琳儿你明天回去的时候，给父亲带棵千年人参吧，前些日子上朝发现父亲有时候会轻轻咳嗽，想必需要多多补补身子，琳儿你回家以后记得叮嘱他老人家注意身体。年纪大了，少不了身体有些虚弱，要多多注意才行。”慕容琳一直沉默着听完，因为司徒导这最后的贴心安排，心里才稍微缓和了一些，“琳儿都记下了，”弯唇笑了笑，“快吃饭吧，再不吃菜都要凉了。”
夜阑人静，司徒导却久久没有能够入睡，身边的慕容琳睡得很沉，借着月光还能看到脸上带着的绯红，平时司徒导入睡是很快的，可是今天晚上，望着地上透出来的斑驳的月光，司徒导开始努力挣扎着回忆过去的事。那些模糊不清的记忆，有时候司徒导绞尽脑汁，甚至想到头痛，却没有一点重拾记忆的迹象。所以现在的自己，更多的空闲时候，他更喜欢自己一个人去归云亭小坐，在那里品品茶，练练剑，品尝一些点心，就如同慕容琳所说的，自己真的越来越喜欢吃桂花红豆糕了，总觉得到了那里，或者吃着这种糕点，就会心情莫名其妙的好了起来，潜意识里，总觉得自己在等一个人，一个永远也等不来的人。就如同今晚用晚餐时候的感觉一样，自己到底在等待怎样的一个人呢？为什么，会什么都想不起来呢？
小屋里有些冷，尤其在这种天气变化多端的秋夜，琉玥在半梦半醒之间打了个寒战，失去功力之后，琉玥觉得自己的鸡皮疙瘩格外的敏感，一阵细微的小风吹过都能唤起她的鸡皮疙瘩全体起立，再加上司徒府内说不清道不明的压抑感，让她甚至能够清晰地感受到自己的心跳，似乎正在一点一点变得缓慢，心脏的收缩和舒张，夹带着震撼心壁的心音，传到了琉玥的大脑，这种感觉让琉玥很不舒服，同时更加坚定了自己必须要想办法逃出去的信念。
可是对于毫无方法却空有一颗想逃出去的心这种情况，琉玥有些丧气，偏过头看了看自己左手手腕上依旧系着的凌哥哥的发带，琉玥的心里更加难过，她不会拖累凌哥哥的，绝对不会！司徒展想让她成为要挟凌哥哥的筹码，她绝对不会让他得逞的！凌哥哥，此时的你会在哪里啊？你会不会正在毫无头绪的寻找玥儿呢？自己在黎尘阁晕过去之前似乎拉扯了一下这个发带，可是对于到底扯动了没有，她没有把握，现在如果自己能够扯动它，凌哥哥原来说他能感知到发带的位置，是不是就可以找到自己了？
一阵兴奋从琉玥的心里升腾起来，可是自己的手脚都被紧紧的固定在这个木桩上，动弹不得，要怎么样才能把发带扯动啊！不过琉玥不是那种只空有想法的人，她努力地探头往自己左手那边看，木桩尽头，嗯？似乎有一个角？有一个角！如果把白色蝴蝶的翅膀挂在那个角上，再挪动一下自己的手腕，似乎就可以完成扯动发带的动作了！
手因为被束缚得太紧，琉玥觉得自己的指尖已经开始变得麻木了，她缓慢的活动着自己的手，希望能够尽快的找回知觉。她尽量避免发出声音，尽管这里是司徒府的别院，但是她不敢保证司徒展没有在暗地派人监视着她的一举一动，还好木桩很新，没有因为琉玥的动作发出吱吱呀呀的响声，外面依旧是一片寂静。绑着琉玥的绳子似乎因为她的勉力挣扎有些少许的松动，虽然这样的松动不能够让她挣脱，但是却足够她把手腕往木桩尽头探去，琉玥觉得自己一直向前探的手腕猛得被拉紧了一下，看来她成功地够到了那个角。
长长的呼出一口气，琉玥甩了甩被汗水沾湿的贴在脸颊上的碎发，接着带着一点成功后的喜悦，微微动了动自己的手腕，让发带尽量被大幅度地扯动，与此同时，正在慕容桓屋子里，单手支额一脸担忧的苏凌，猛然瞪大了眼睛，看向同样一脸焦虑坐在自己对面的慕容桓。
“玥儿！”苏凌轻唤出声，语气中透露出来了他仿佛绷紧的琴弦突然被松动的如释重负，“苏凌兄？”感觉到了苏凌情绪的变化，心有灵犀的慕容桓立刻感觉到了有些缓和的氛围，“琉玥姑娘有消息了么？还是说你想到了什么？”
“玥儿的确在司徒府。”苏凌点了点头，“当初我把和我心意相通的发带系在了他的手腕上，让她一旦遇到什么棘手的事情就拉动发带，好让我知道她在哪里。今天我回黎尘阁之前便感觉到了玥儿轻微地扯动了发带，等我赶回去之后果然她就不见了，我推测是司徒展带走了她。方才她再次扯动了发带，我能感觉到，那是司徒府上一个阴暗的别院。司徒展把玥儿藏到了那里，看来你我方才的推测果然没错，司徒展的确是要开始行动了，只是没有想到他竟然会卑劣至此，拿玥儿来威胁我。”
“既然琉玥姑娘还能够给苏凌兄你发出信号，说明司徒展应该只是想拿她威胁你，暂时应该不会做出伤害琉玥姑娘的事，我们必须想办法在司徒展还没有动手之前救琉玥姑娘出来。”慕容桓饮了一口茶，让自己有些干涩的嘴唇湿润了一下，才缓缓说道，苏凌离开黎尘阁之后就到了慕容桓这里，两个人一直在挂念琉玥，整个下午就是在讨论与揪心中度过的。