“是啊，”苏凌点头表示赞同慕容桓的说法，“司徒展似乎已经料定了玥儿对我的重要性，所以当时才把自己呆在黎尘阁的玥儿带走了，如果我现在贸然出面，岂不是把玥儿的重要性暴露在司徒展面前了么？”玥儿对他的重要性，让他不得不步步谨慎，不能让她有丝毫的闪失，师父再过两日之后就会离开，交代自己的事情还没有办完，却在这个时候出了这样的事情。不过，司徒展也许算漏了一点，那就是再大的事情也不影响苏凌的思考和判断能力，苏凌，到底还是那个在大成王朝鼎鼎有名的苏凌公子，“蛟黑雕白”的盛名，并不是空穴来风。
“是啊。”慕容桓皱起了眉头，他本来对司徒一家就没什么好感，再加上琉玥也被牵涉进来，更让他觉得这些纠缠了这么久的事情，早该赶快有个了断了，当初让自己的妹妹牵涉进来，本身就让他这个做哥哥的于心不忍，现在连琉玥也深陷其中，并且生死未卜，让他心中翻腾出一阵一阵的压抑的戾气，就如同在辽阔的战场上，面对敌国压境的大军一般。不过慕容桓骨子里就带着一种所向披靡的高贵气质，任何危险在他面前，似乎都会潜逃不见。
对于琉玥，慕容桓有一种发自内心的保护的欲望，她对他这样久历沙场身经百战的百胜将军来说，就如同江南月夜中傲然绽放的雪白色的芙蕖.与宽阔的大漠里开出的血红色的花朵不同，她需要被呵护，却并不是那种应该被养在温室中最妖冶的郁金香一样。她对他来说，只需要让他默默地站在身后，在危险到来被她这个神经粗大的女孩子觉察之前，悄无声息地消灭一切威胁就好。
“无论如何，玥儿现在虽然落在司徒展手上，但是那个狡猾的老狐狸很是忌讳她对于我的牵绊，玥儿在他那里只是暂时受些委屈，只要我不出面要人，让司徒展握住把柄，她就不会有性命之忧。所以，”苏凌指节分明的修长手指陡然握紧十三骨扇，狭长若星盏明亮的凤目中流露出一些不忍，但又有些绝情在里面，玥儿，凌哥哥会尽快想办法救你出来的，我能从你拉动发带的动作中感受到你的无助与恐惧，但是我现在真的无法亲自去司徒府救你，我一旦出现，就等于害了你，所以，我最听话的玥儿，一定要乖乖地等我，好吗？不论遇到什么危险，不要放弃等我去救你，好吗？苏凌深深地吸了一口气，借以减轻因为心跳变慢而带来的窒息般的痛苦，接着眯了眯眼睛，吐出最后一句话：“我们暂时不能救玥儿出来。”
“苏凌兄果真是坐镇不乱的人，”慕容桓看得出来苏凌做出这样的决定下了多大的狠心在这里面，苏凌的打算，句句在理，但是听起来却又字字虐心，明明知道自己最爱的人在受苦，却没有办法揽她入怀，帮她遮去风霜，世间最伤心的事，便是我只能远远的袖手旁观，看我最爱的人怎么被人折磨。想了想，这样的伤心无法安慰，慕容桓只能又继续说下去，希望能宽慰一下苏凌的心，“苏凌兄，琉玥姑娘性命一定无忧，想必司徒展也不能把她怎样，我们一定能想办法救她出来的。”
“公子？”外面一声女子有些迟疑的轻唤打破了室内沉闷的气氛，慕容桓揉了揉太阳穴，似乎并没有觉得这个声音有多么突兀，“怎么了，灵儿？父亲这么晚让你过来，可是有什么事情么？”外面的人听到慕容桓的回答，似乎低了低身子，开口回答显得恭恭敬敬，“公子，老爷让我来给您说一声，明天小姐回来探亲呢。老爷让公子明天下朝早些回来，别让小姐回来了等太久。”那奴婢还在低着头打算继续把慕容澈交代的事情一一汇报给慕容桓，却感到突然之间眼前一亮，有一个影子投到了地面上，显得别样的修长与俊逸抬头看向那个身影，毫不意外地对上了那双显得湖蓝色的眼睛，原来是慕容桓听到她说的话，不知道什么时候已经开开门站到自己面前了。
“公......公子？”灵儿感觉到有些诧异，连忙抬头看向无论何时都是一身湖蓝的慕容桓。说也奇怪，慕容桓虽是个常年征战沙场的人，却是自小就喜欢这湖蓝色，也不知是不是他眼睛就是这个颜色的原因，在他十五岁在战场上大展身手的时候，还是一身湖蓝色的斗篷，骑在俊白的千里马上，仿佛是荒漠海市蜃楼里的一汪清凉，心浮气躁的兵士，看到自己的年纪轻轻的统帅，完美无瑕的脸上是雷打不动的冷静，举手投足之间是指点河山的豪气，都会发自心底的敬佩与跟随，真正有这样气质的人，这世间也就那么几个而已。
慕容澈曾经也很好奇的问过自己的儿子，为什么这么钟爱这看着似乎并不适合男子穿着的湖蓝色，慕容桓只是淡淡的笑着，“父亲应该一直都很奇怪这个问题吧，”稍稍把自己的目光放得远了些，看向远方迷蒙不清的亭台楼阁，“孩儿之所以格外喜欢这种颜色，并无太多的大道理。无非是这颜色，就像那一片汪洋大海，永远沉稳淡定，波澜不惊。外人看不出他的内心有多么的波涛汹涌，这种态度，无论是在战场上，还是在感情上，都适用。”
慕容澈静静地听完，没有多说一句话，看向比自己高出一头的儿子，眼神中包含了很多情感，但是慕容桓并不知道到底有些什么，仿佛一潭深水看不到底。间隔了良久，慕容澈才敛起眉眼再次开口，“明天又要去军营了吧？”慕容桓点了点头，“是，父亲，孩儿两日之后就回营里去了。”“嗯，军营不比家中，一切都要自己学会打理。”慕容澈说完，拍了拍慕容桓的肩膀，就转身走了，留下慕容桓依旧站在远处，远处青山未变，口中喃喃有词，“君子可比汪洋，父亲的眼神，到底想说明什么呢？”
“灵儿，”慕容桓背着屋内的光线，灵儿看不太清楚他的表情，只是觉得声音有些颤抖，这与平常的公子不太相同，“你方才说，琳儿明天要回来？”“是啊，”灵儿恭恭敬敬地回答，“老爷让奴婢来通知你呢。”“嗯，我知道了，明天我会早些赶回来的，一定不会让琳儿久等的。”说完正打算转身回房，扭头看见也已经站起身来的苏凌，继续吩咐道，“你去给苏凌公子打扫一间房子出来，就西边那间吧。”“是，灵儿这就下去准备。”
“多谢慕容兄了，”苏凌握着十三骨扇作了个揖，“明天令妹回来，慕容兄不会是想......”慕容桓看着他，挑起了嘴角，听到苏凌的那句话戛然而止，笑意更深，“外人都说我俩是情谊实在是深似兄弟，我看他们说的还是有偏差的，我们这心意相通的，简直就是同一个人嘛，哈哈！”
“话虽是这么说，不过，慕容兄，绝对不能让令妹孤身犯险，”苏凌听到慕容桓的这句玩笑话，开始也是有些戏谑的笑了笑，但是脑海中突然闪过了那迷离的黑色光影，一瞬间又冷静了下来。“她只需要帮助我们照顾一下玥儿就好，只要确保她安全，我便暂时可以安心，至于怎么救玥儿出来，我们再想办法。令妹一个弱女子，不要让她牵涉进来，司徒展没有我们想象中那么好对付。”