“这我自然知道，”慕容桓也收起了玩笑的轻松表情，蹙起了浓黑的眉毛，湖蓝色的眸子闪射出来几缕不可捉摸的失落，当初妹妹在父亲和景灏的安排下嫁入司徒家，他就有些不大乐意，现在发生了琉玥被司徒展带走这件事，他就更加担心慕容琳了。他有些害怕，害怕那个总是喜欢一身粉蓝的小姑娘，一个不留神，就突然消失在自己身边了。“我就这么一个妹妹，我不允许她遭遇任何的危险。小时候没有能够照顾好她，转眼之间，像跟屁虫一样的小姑娘都嫁人了，我要好好照顾她。”
他比慕容琳大了八岁，当初自己这个妹妹刚刚学会走路的时候，父亲忙起来的时候就喜欢把她托付给他照顾，还带着小孩子顽劣个性的慕容桓最喜欢干的事儿的就是戳她那粉扑扑的小脸蛋儿。于是乎，慕容琳脸上就多了两个可爱的酒窝，慕容桓一直这么认为，慕容琳脸上那两个可爱的酒窝就是他戳出来的，可是每次他一脸谄媚地提到这个酒窝的来历的时候，慕容琳总是有一种把他拳打脚踢一顿的冲动。
小小的慕容琳那时候觉得，这个人老戳自己的脸很不爽，导致很长一段时间慕容琳看到自己的哥哥总是一副嫌弃的样子，好在每次两个人在院子闹腾僵了的时候，扎着两个冲天揪的小丫头最后总能被他逗得咯咯笑起来。那些逗她笑起来的把戏，慕容桓现在还能隐约记得一些，现在想起来觉得幼稚极了，不过嘴角的那抹浅笑，倒是一直没有变化的。
后来他被父亲安排去了战场，六年未见慕容琳，再回来临安的时候，当初黏在他后面不停地嘟着嘴要好吃的小妹妹，已经出落成了一个大美人了。虽然长时间不见，但那种发自内心的兄长情怀，却是一直不曾改变的。刚好明天小丫头回来，问问她在司徒家过得好不好，过得好倒也罢了，倘若过得不好，慕容桓又把放松下来的眉毛往上提了提，过得不好的话，自己又能有什么办法呢？
“令妹有你这样负责任的哥哥，这么关心她，真是很幸福，”苏凌看着慕容桓的眉头，拧了又展，展了又拧，看样子在想什么纠结的事情，他也不打算多问，只是发自内心感叹一句罢了。慕容桓这个人，接触起来，可真是不像一个指点江山、气吞山河的大将军，倒更像是个管理政务、心细如发的好丞相。从慕容桓脸上移开视线，抬头对上窗外半弯的月亮，“时间不早了，今天实在是叨扰慕容兄了，早些休息吧，你明天还要上朝。”
“嗯。”慕容桓收回来思路，看向屋内站着的一袭白衣，那个白衣女子的身影，似乎又在脑海中微微闪烁了一下，天造地设的两个人，本就不应当遭遇离分这样的事情吧。“灵儿应该把你的房间收拾出来了，你也早些休息吧，琉玥姑娘的事请，我一定全力相助。”
冰冷孤寂的屋子，孤零零地存在在司徒府的别院中，单薄的纱窗影影绰绰洒进来了一些月光。琉玥本来还想再一次拉动那条发带，可是这绳子似乎有灵性似的，察觉到了琉玥的挣扎，立刻在她刚刚拉动一下的时候，将好不容易挪动了一些的她又给拉了回来，更加牢固的固定在了木架上，勒得她全身生疼，她咬了咬牙，忍住了那绳子猛然一拉带来的疼痛。
过了一段时间，琉玥才觉得痛楚渐平，甩了甩额上快要滑落到眼睛里的汗珠，虽然受了点儿苦，但是起码消息送出去了，凌哥哥应该已经感受到了自己在哪里了吧？可是算来算去，琉玥还是觉得凌哥哥不能出面就她，那现在的自己，怎么能从这有些诡异的司徒府平平安安的逃出去呢？正凝眉思索着，外面突然有了一声响动，妖精的耳朵一向比较灵敏，琉玥立刻回过神来，细心听着。
“你们都给我警醒点儿！别一个一个的耷拉着脑袋看起来没精打采的。老爷让我们在这里好好守着，别让里面的人溜了。这个人关系到我们的大事，绝对不能有闪失。”一个听起来有些沙哑的声音，强有力的终结在清冷的夜空中，接着是整齐的应声，“是！”琉玥努力地听了听，外面司徒展派来看守她的，起码也有十三四个人。刚才她还在庆幸司徒展没有让人来监视她，转眼工夫外面就多了这么多人，听起来就能感觉到他们那气势汹汹的样子，绝对不是好对付的主儿，这么多人手，估计着整个小屋子都被他们结结实实的围住了吧！琉玥皱了皱自己娇小的鼻子，在心里默念：说明人，啊不，妖不能得意的太早！
现在自己的功力也没有办法施展，还被这该死的绳子捆得紧紧的，外面还有人一丝不苟地看守着，琉玥越想越觉得头疼，不过......等等！他们方才说，“我们的大事”？司徒展他们到底想干什么啊？这些人如此诚恳地为他效命，如果不是为了什么重要的事，谁会舍命相随呢？反正现在这种情况自己暂时也没办法逃脱，倒不如从他们的嘴里得到一些关于“大事”的消息，也许会对凌哥哥他们有帮助。
再多的故事，来来往往，都被深深埋藏在了浓黑的夜色中。整个大成王朝，在高高站在城楼上的景灏眼里，悠悠然然，有着不同于白天的安逸与大气。最为繁华的长安街，从城楼正下方开始，灯火次第亮起，一直蔓延到看不到的尽头，从高处看起来就像一条长长的火龙，昭示着大成王朝不曾改变的鼎盛。这一切都平静得让人开心，可是这样的开心，有些人，总想把它打破，真是不解风情，自取其辱！景灏皱着眉头，右手习惯性地划过自己弧度分明的下巴，那天在尚阳阁知道了这些消息之后，景灏就一直以身体不适这样颇让众位嫔妃担忧的理由，再也没有出现在后宫中了。
这几天景灏的情绪稍微好了些，从杜恒那乐颠颠的小表情就可以推测出来，自从挨打少了以后，杜恒又开始屁颠屁颠的在各位娘娘的宫殿中间流窜了，各宫的宫人看他又恢复了往日的活泼与顽劣，都暗暗松了一口气，看他活蹦乱跳的样子，大家都在偷偷庆幸他们英明神武的皇上终于正常了，他们简直都想拍手欢呼了：终于不用遭受皮肉之苦了！
这段时间，司徒若不知道差遣小珺来找过杜恒多少次，她自己也是频繁的出现在太极殿的门口，两个人都被杜恒的巧舌如簧搞得无话可说。小珺每次都是只能涨红了脸和杜恒对视着，“你就让我主子去见见皇上，进去通禀一下有那么难么？！你的腿有那么不灵便么？！”小珺觉得自己的两个发髻都快变成火炬开始喷火了，“嗯，”杜恒郑重其事地点了点头，为了防止小珺看不出来自己在点头，还特意把声音也随着点头的幅度变了变调，“小珺姐姐，你不知道，我昨天在凝雪殿门外结结实实的摔了一跤，屁股现在还是疼的呢！所以腿脚特别不灵便！你非但不安慰安慰我，还在这里骂我！呜呜~”说完为了增加逼真的效果，杜恒还用袖子抹了抹眼角。
“......哼！”司徒若的脸也被胀得通红，甩了一下袖子就转身跑远了，剩下小珺对上杜恒那双微微眯起来的桃花眼，小珺的脸颊倏地变得更红了，“那......那你等着，我去给你拿治疗跌打损伤的药。”把上好的药送来之后，一股脑儿把药瓶塞到了杜恒的怀里，小珺就转身跑开了，跑了两步，她好像又想起了什么，一个旋身看向杜恒，杜恒脸上全是得逞了的骄傲又狡猾的笑，见她转身立刻变回了可怜兮兮的表情，“小珺姐姐，又怎么了？”【安安：小恒子啊，你真是太不乖了！你说你一个XX，怎么能调戏小姑娘呢？╮（╯▽╰）╭杜恒：安安你没良心，你怎么可以嘲笑我？！呜呜~安安：表哭！表哭！我见不得你这么可爱的人哭，你赶紧抹药，我撤退，我撤退╮（╯▽╰）╭】“这药每天要用三次，早中晚各一次，别又偷懒不涂药，不然伤口又该愈合不了了。”
“哦，小恒子记下了。”杜恒觉得心里突然暖和了一下，虽然明明知道那翰广殿的蕙妃娘娘不是个省油的灯，但不由自主地开口说了下去，“等皇上身子好些了，我自然会去翰广殿通知你们的，你们不用天天往这里跑了。皇上身体不舒服，你们着急上心，这我明白，可是急有什么用呢？这转眼就快到除夕了，你们倒不如别把时间浪费在这天天的闹腾上，还是专心想想要为皇上准备些什么贺岁礼吧。”“小珺知道了，”小珺点了点头，“那我回去了，你记得按时涂药。”
夜色渐深，景灏站在高楼的风口，觉得秋风刮得身上有些冷，就转身进了太极殿。原来这种时候司徒若总会拿来狐裘从他身后为他披上，再顺势搂住他的腰，脑袋靠在他的背上，享受两个人独处的甜蜜与安宁。不过照现在的情形看来，司徒展倒是个调教女儿的好手，看起来那么真情实意的付出，到头来只是演戏而已，他们不觉得可惜么？“小恒子，”后脚还没迈进殿中，景灏突然开口，“可以开始准备了。”