第二天一大早，慕容琳是被贴身丫头唤醒的，习惯性地伸手探了探身旁的温度，早已是冰凉，在心里深深叹了一口气，司徒子厚应该在天还没亮的时候就悄悄地走了。最近的他好像格外的忙碌，每天等待他的过程就像是等待寒冬过去一样那么漫长，每次装作漫不经心的淡淡问他每天都在忙些什么，他的脸色就立刻变得不好看，她一向很敏感，对于察言观色尤其上心，所以就会很自觉的转移话题，但强装笑颜之下，总是觉得心里说不出来的难过。
子厚给她的感觉，一直很平淡，他待她虽然温柔，却不是爱情，这一点，慕容琳能清清楚楚的感觉到。可是不知道是不是她的错觉，打从自己嫁入司徒家到现在，她虽然没有品尝到自己渴求的郎情妾意，尽管如此，她依旧能够感受到，子厚的性格似乎有些细微的变化，虽然他们一直相敬如宾，外人看来甚至可比举案齐眉。隐隐约约中，慕容琳总觉得，子厚深褐色的眼眸中，多了几分不可察觉的阴鹜，原来偶尔还会在耳边呢喃的情话，现在他有多久没有对自己说了？慕容琳只觉得鼻头一酸，险些落下泪来。
“少夫人？”来叫醒慕容琳的奴婢玲珑，默默地在床第旁边等了许久，看自己的主人伸手探了探一旁的温度，接着脸色便不太好看，她自然晓得这是为了什么。认真的盯了她许久，她也没看自己一眼，玲珑向慕容琳低头的方向稍稍探了探头，看她眼眶微微发红，突然想起来今天是主人回家探亲的日子，可千万不能肿着眼睛回去，赶忙尝试着拉回慕容琳的思绪。
“嗯？”慕容琳失神地应了一声，缓缓地抬起头，眸子里闪着泪光，看着就像是乞求主人可怜的宠物一样，玲珑心里一疼，即使是自己这种任人驱使的奴才，也从未流露出来这样卑微的神色，才嫁进司徒家一个月有余，短短时间，原来那个活蹦乱跳、鬼点子最多的大小姐，去了哪里呢？果然这人世间，情之一字最伤人。“天已经大亮了呢，”玲珑笑了笑，尽量让气氛轻松起来，“公子昨天不是给少夫人说过了么？他今天要上早朝，所以早早的起床去了，我们也要准备准备回家了，老爷少爷他们，应该下朝之后就在家等着您了呢。”
“哦！”慕容琳这次立刻应了一声，伸手抹了一把眼睛，敏捷地翻身下床，“你说我怎么把这么重要的事情给忘了呢！快快快！玲珑快给我打扮打扮！我还要穿那件粉蓝色的曲裾，还有啊，把我的雍安钗拿出来，这么久没回家没见爹爹娘亲和哥哥他们了，我一定要打扮得漂漂亮亮的！”过了一会儿，她觉得玲珑站在原地还没有动，疑惑地瞪大眼睛看她，“玲珑？我说的你没有听到么？”
“听到了呢，”玲珑回答得有些犹豫，那么欢快的语气，可玲珑总觉得，少夫人像是在掩盖着什么，藏在心里不能让别人知道的难过。“少夫人您先别这么急地从被窝里出来，现在都入秋了，可不比盛夏时节，外面天气越来越凉了，你这么心急地出被窝当心生病。玲珑这就去把您说的东西都准备好，再给您梳个好看的发式，您说好不好？”
“怎么听你这语气像是在哄小孩子？哈哈，知道了，玲珑你真是心疼我呢！就不怕这么一直宠着我，然后我就长不大了么？好啦，别和我在这里大眼儿瞪小眼儿了，去吧去吧，我会乖乖地在被窝里等你的~”慕容琳继续笑靥如花，刚才的低落情绪仿佛一扫而空，长长的发丝有几缕飘到了额前，乌黑闪着柔光的秀发，衬着那清亮的眸子越发欢乐，慕容琳偷偷对自己说，自己是要回家的人，怎么能哭丧着脸让他们担心呢？“哦，对了，昨晚子厚说让我们这次回去带上那颗千年人参给父亲养养身子，你记得一会儿带着。”
“嗯，玲珑记得了。那小姐你先稍等一下，玲珑去准备洗漱的热水，我们收拾停当就可以出发了。”说完这些话玲珑就转身出门准备去了，又剩自己一个人了呢。空荡荡的房间里，慕容琳身上只穿了单薄的亵衣，她觉得有些冷，就往被窝里缩了缩，只露出来了小脑袋。看着窗外纷纷飘落的黄叶，慕容琳这次到没有什么情绪起伏，都说悲秋伤怀，那最近自己心情这么不好应该就是秋天在作祟咯。
有些事情，她不能对家人说，也不愿意对家人说，她不想让老迈的父亲、慈爱的母亲和一直守护着自己的哥哥担心，不愿意看到他们伤心。对于家人尚且有所保留，对于玲珑，就更是如此了，刚才她分明看到了玲珑眼中极力掩饰的同情，其实她蛮想告诉玲珑，自己不需要她同情，倒不是因为她是一个小小的奴婢，身份尊卑悬殊巨大，而是慕容琳始终认为，自己可以承受的东西，不需要别人插手，更不需要别人安慰，在这点性格上，她与自己的哥哥，倒真像是一对兄妹，骨子里带出来的刚烈之气，颇让人敬畏，却也让爱护自己的人心疼。
玲珑动作很快，慕容琳只是在被窝里发了一会儿的呆，就听到了开门的声音，她懒懒地坐起来，任由玲珑抓过她的手细细擦拭。过了一小会儿，玲珑将她打理舒服了，才把她从被窝里扶了出来，洗漱完了之后又扶她到梳妆台旁坐下，开始拿起玉梳细细梳理她的长发，乌黑的发丝就像染墨的瀑布，握在手里也很有分量，玲珑不禁在心里暗暗赞叹。
她耐心地将长发悉数挽起，用雍安钗簪好，这头长发，玲珑从刚刚被卖进慕容家就开始学着打理了，从小丫头片子的双螺，到少女的倾髻，在到这少妇味道渐浓朝云近香髻，她见证了这个女孩子的成长与蜕变。玲珑比慕容琳大不了几岁，而且慕容琳算是待人平等的主子，所以她看待慕容琳，就像在看自己的亲妹妹一般，容不得她受一丁点儿的委屈。
不出半个时辰，主仆两个人总算是收拾停当，上了马车准备出发了。慕容琳坐在马车里，深深地呼吸了一口外面的新鲜空气，许久没有出来了呢，虽然已经是秋天，但好在天气还没有变得太冷，这次回家的时节赶得正好，回去之后要记得叮嘱一下父亲，注意自己的老寒腿。往常在家的时候，她应该开始准备给父亲泡脚的花药了呢，现在不在他们身边，总是担心有些事情自己帮不到忙。
慕容琳正在努力的整理自己回家之后要说些什么做些什么，突然听见外面一阵骚动，是整齐划一的踏步声，慕容琳觉得很熟悉，因为那声音她曾经听到过。当初哥哥带兵回来之后，带来了几个同他要好的将军来家里做客，他们走路的时候就是这么整齐，不带一点儿杂音，当时还小的她去那里看热闹的她看得一脸崇拜，再之后她就对于哥哥更加崇拜了。那种征战沙场的将军带来的刚劲感觉，与慕容琳自小学习的也同样要求整齐的舞步不一样，带着独有的魅力。
慕容琳有些疑惑，这就是子厚昨夜向她提及的几个“高手”么？现在官宦人家养几个高手这并不奇怪，自己家中父亲原先也曾有这个打算，但是后来并没有付诸行动，可是这几个人，明显是军队里的感觉，怎么会是司徒家雇佣的高手呢？慕容琳心里有很多不解，虽然她对于司徒家的事情知之甚少，但是联想起来子厚最近细微的变化，她觉得自己的心，突然漏跳了一拍，隐隐有些说不出的不安泛上心头。