豪华的城市的灯火彻夜不息，就在这繁华的背后又有多少人知晓那些黑暗，无论是在什么地方都会有光明与黑暗。就是这些光明构成人人所向往的高等生活，而那些黑暗其实也是那些上流社会的人的本质。
夜是那么的深沉，仿佛是有人故意在大地与蓝天之间拉起厚厚的幕布，遮住了人们向往的蓝天，阻隔了人们所向往的光明。就是在这平静的夜空中突然出现了一道闪电，划破了还算平静的大地。就像那平地上的一道惊雷，让很多生物惊叫起来。
那是一片高高低低的山，现在人工已经将其中一座秀丽的山的山顶铲平了，然后很多富有的人就在儿建立属于自己的别墅。现在那儿成了富人们的聚集地，只不过这里的大部分别墅里面是没有人居住的，这里只是他们财力的一种象征，只是他们用来炫耀的一方面。
就在这一群群别墅中间有一栋三层高的别墅特别显眼，白色为主体，黑色为点缀，周围的别墅犹如月亮周围的星星一样将白色的别墅烘托出来，这一幕就是那“众星拱月”。
“啊！”刺耳的尖叫在空旷的别墅中响起，因为太过空旷，所以就有很大的回音，在这寂静的夜里就有一点点渗人，楼上有一间屋子的灯光与此同时就亮了起来。
然后就看到一个黑影冲出有灯光的房间，快速的进入另一个黑暗的房间，迅速打开灯。然而在亮灯的瞬间有一个刺耳的声音响起“不要开灯，求求你了，不要看我，不要看现在的小语，好不好然哥哥。”
“好！好！然哥哥现在就把灯关了，小语不怕了，现在可以告诉然哥哥刚刚是不是做恶梦了，好了不怕了，然哥哥会永远陪着小语的。”借着刚刚短暂的灯光看清了男子的长相。那是一个长相十分邪魅的男子，剑眉因为担心女子的安危而紧紧拧在一起，白皙的额头还有少许汗珠，身上就只穿了睡袍，俊脸明显还有一些苍白，但是这并不影响他的邪魅。
被称为小语的女子现在明显平静下来了，只是一直躲在床里面不肯出来。只是安静的说：“你出去！我不想见到你，现在不需要你来怜悯我这个失败者。”
“你还是不肯原谅我是不是，小语我知道自己错了，你真的就这么不待见我吗？你知不知道白天的你是多么的可……”
男子的话并没有说完就被女子无情的打断，她冷冷的说这些就像不是在说自己的遭遇一样。“不要更我说这些，一切不是你造成的吗？不是你用药物控制的吗？你不就想控制我吗？现在你如愿了，你一定很高兴吧！不过你别太得意，如果我有机会一定会报复你的，穆清然！”
即使没有灯光，在适应了黑暗之后也能看到周围的一切。女子说道这儿冷冷的看着他，一副完全不将他放在眼里的样子深深刺激到了男子，男子一怒之下甩了女子一耳光，本来女子苍白的脸一下子更加苍白了，嘴角还有一丝血迹。然而女子伸出手擦掉血，一字一句的说：“穆清然，你还是原来那样，一切都是以自己的喜好来行事，今天的事又不是第一次发生，我早该习惯了的。你还是出去吧！去找你的解语花，而我也不想再挨你的打了，要不你就给我一个痛快。”
“你想死，那是不可能的！龙语筱你太自以为是了，我就要让你永远见不到穆清炩，就算是在黄泉地狱也不可以。你生是我穆清然的女人，那么你这一辈子就只能是我一个人的。”穆清然的话无疑在女子的心上落下一道深深的一道伤痕，只不过女子掩饰得太好，男子并没有发现女子那受伤的眼神。
“穆清然，你还是不是人，清炩与我只是普通朋友，你为什么就是不相信呢？现在的一切不是你都掌控好了吗？清炩不是也被你送去与你的祖先见面了吗？你自己的亲弟弟你都下得去手，而我一个被你用完了的弃子又有什么舍不得的，现在我不过只是你用来玩弄的对象，但愿你早日厌倦我这残破的身体吧！”龙语筱冷静的说着。
但是穆清然却不是那么淡定，他邪邪地一笑说：“不可能，你今生今世都会陪在我的身边，即使你厌倦了也是不可能的。”只是他现在还不知道今天的一切都会在未来成为现实。
龙语筱只是背对着穆清然，明显的逐客令。但是就是女子背对着自己所以没有看到穆清然眼神中的懊恼，他不是死缠烂打的人，所以就慢慢的退出去了，而且他相信来日方长，自己一定可以重新赢得女子的真心。
如果两个人都是这样将希望寄托于以后，不重视现在所有存在的问题，那么就会在不知不觉间失去很多东西，那些东西在以后往往是自己最珍惜的美好。穆清然无法为龙语筱放下自己的骄傲，然而龙语筱又没有好好与穆清然交流，所以之后造成了几个人的悲剧。
穆清然不明白所有人都是会变的，以前会跟在自己身后的小女孩也会长到令自己眼前一亮的一天。但是他看待别人的眼光却永远停留在自己印象中的那一幕，所以才会造成以后两人的相逢不相识，相见而不相知的一幕。
只不过穆清然只是人类，他无法预测以后的事情，所以当有一天他看到龙语筱留下的书信时才知道自己当初做了多少错事，只是往事已矣，谁也无法做好已经逝去的事情。
是不是人类都不知道珍惜自己现在所拥有的一切，是不是一切都在逝去之后才恍然大悟，一切都是自己的错，一切都是自己不知道珍惜，造成今天的局面是自己一手促成，而另外的那个人一直在等自己明悟的那一天，最终明白无果时才转身而走。他们一旦离去就是十分决绝，绝对不可能再给那个不知道珍惜的人最后一个机会。
其实很多人都明白这个道理，但是明白是一回事，然而能不能做到是另一回事。都说恋爱中的男女的智商为零，其实人在愤怒时智商有可能变成负数，所以很多人在愤怒时做出的决定往往就是令人后悔的决定。