牧阳晗走到还在说话的两人之间，将手中的水递给龙语筱说：“小语，这就是穆清炩对吧！真的没想到会在这样的情况下遇到他，不过既然遇到了就一起吃顿饭吧！反正都是你的朋友，不是么？”
牧阳晗的话完全是将自己放在主人家的姿态上说的，但是这样的他无疑会让龙语筱反感，会让穆清炩觉得龙语筱跟牧阳晗有说不清道不明的关系。
其实牧阳晗的意图就是让穆清炩误会他们之间的关系，这样他就可以将这个穆清然的影子彻底的踢出龙语筱的生命之中。
可是牧阳晗千算万算没有算到龙语筱会这样不给自己面子，直接说：“牧阳晗，这些天你也算是闹够了吧！你已经不是小孩子了，怎么还尽说这样幼稚的话。我跟你不是很熟，你不要拿我的行踪来威胁我了，大不了就是有回到龙家罢了。”
牧阳晗没有料到自己这几天的一直陪伴非但没有给龙语筱留下好的印象，反而让她这般反感，看来自己还是不够了解这个自己喜欢很多年的小丫头。
只是龙语筱小看了牧阳晗的无赖性格了，一时之间的落魄很快就过去了，牧阳晗依旧是那般阳光的看着这两个比他小几岁的少年少女，仿佛他们就是他一生的珍宝。
穆清炩只是在一旁看着这个已经陪了龙语筱几天的男子，他自然是知道这个看起来有些无赖的男子就是牧家现任集团总经理牧阳晗，只是他还不知道为什么牧阳晗会这样对这个心在自己哥哥身上的龙语筱。难道是龙语筱的心不在哥哥身上了。
穆清炩看龙语筱的眼神有些迷离，他不可否认的是自己的心也紧紧的系在自己哥哥身上，他自己跟家不知道为何会有这么多的男子会看上龙语筱这个小丫头，他只知道自己在第一次见到，这个让自己哥哥不同的小丫头时，自己的心就不由自主的往她身边靠。
当时的穆清炩还太小，还不知道自己已经喜欢上这个和自己差不多一样大的龙语筱。等到自己想到自己对她的是什么感情时，自己早已不知道该如何面对她，面对这个自己认为是很重要的女子，看到她在自己哥哥身边那般快乐，自己也只好将感情放在心底。
“对了清炩，现在你在什么学校念书？穆伯伯不会就这样让你到国外来消磨时间的，他一定是让你学好知识，回到H市，然后整垮龙家，对不对？”龙语筱现在是边走边欣赏周围的风景，巴黎不愧是世界上最浪漫的地方。
这儿围绕着浓浓的浪漫气息，很适合谈情说爱，但是无论是谁都不可能在一行三人的时候谈情说爱吧！所以也就辜负了这里的浪漫气氛了。
回到基地的穆清然和墨笙自然首先见到的就是白崟，不知道为什么，每次白崟在墨笙外出回来就显得特别的激动，白洛他们不止一次的问白崟是不是喜欢上他这个让他们在异国感受到家的温暖的男子。
白洛也是说过，不论白崟是不是真的喜欢墨笙，他都希望两人都要好好的，他不会反对自己弟弟喜欢上墨笙，因为墨笙是一个出色的男子，即使喜欢上他也不是什么丢脸的事。
白崟看到三个月不见的穆清然顿时觉得世界是怎么了，为什么这个讨厌的家伙又回来了。但是说实话，看到穆清然好好的回来了白崟也是暗暗地松了一口气，讨厌的家伙果然不会就这样被打败。
穆清然没有说什么就回到自己的住处，留下了刚刚回来的墨笙和出来接他们的白崟。
现在的穆清然自从下了车就处于浑浑噩噩的状态，他现在满脑子的就是白洛的话，他一直在想到底是谁要见自己，他救自己又是出于什么目的，自己记得没有与这些有势力的人有什么接触。
穆清然想破脑袋都不知道自己到底是谁救的，旁晚时分回基地，晚餐也没有出去吃，就这样一直魂不守舍的躺在床上，至于什么时候睡着的都不知道。
穆清然就连睡着了，梦里也是在想到底是谁救的自己。
梦里一直出现一个人，看不清他的长相，自己想要离得近一点看清这个人的相貌，但是无论如何自己总是与他有那么远的距离，能看到一个模糊的影子，但是却见不到人的长相。
远山、近树、丛林、土丘，全都朦朦胧胧，像是罩上了头纱。黑夜并不是千般一律的黑，山树林岗各有不同的颜色；有墨黑、浓黑、浅黑、淡黑，还有像银子似的泛着黑灰色，很像中国丹青画那样浓淡相宜。所有这一切都不是静的，都像在神秘地飘游着，随着行人游动，朝着行人靠拢。
早晨的阳光不是那般照人，有十几摄氏度的温度，这样的气温和中国的H市差不多，所以来这里穆清然并未感觉到任何的不适。
其实穆清然的电脑技术并不是很差，比如说入侵一些小型的企业盗取一些信息还是做得得心应手的。只是他一般不会去干而已，他不想去做这些损人不利己的事情。
但是现在情况特殊而已，就只能采取特殊的手段了。
穆清然拿出自己瞒着墨笙他们组装的微型电脑，很快就锁定了这个基地的通讯系统，用自己的微型电脑发出干扰指令，然后就快速入侵白洛的电脑，将这几天基地所有的通讯记录全部拷贝下来，然后快速的退出基地的通讯系统。
不然以自己的技术绝对是会被白洛抓住的，但是穆清然不知道的是白洛即使是没有现场抓住入侵黑客，但是还是可以追踪黑客的ID，只要黑客下一次还敢来，白洛就会在不惊动黑客的情况下将他抓住。
白洛就是这样的一个传奇人物，但是他不受任何一个国家管制，不会被发达国家通缉，即使他只是一个没有与任何国家签订合约，不管哪个国家想要通缉他就是一件十分困难的事情。