阿呆给了新邻居阿飘养，暂时的。
但这应该是一种正确的做法吧？
朱阳不禁冒出这样的想法。
手掌不住地控制着滑鼠，眼睛一直死盯着屏幕看。
昨天，是阿呆我在杜阿飘家的第三天，也是周三。破天荒的，给黄总的方案还有设计图都通过了。
但是，今天的例会却又被通知接下来两大单生意。
两单，获利不是一般高的生意。
而且，其中较为困难的一单生意，落在朱阳的手里。而且，困难不是问题，最重要的是他很赶时间。说是在周五之前要看到最终成品。
是的，最终成品。
也就是说，在这之前的时间可以不断地对方案进行修改。
果然，肯砸下大钱的交易，要求往往也相对的苛刻。
最重要的是，那公司还每天下午都来看一下进度。
急迫与苛刻。
差点让朱阳跳脚了。
最让朱阳火大的是，今天刚来看进度的人，还扔下一句话。
——希望朱小姐在保证质量的前提下，提高办事效率。
听到这话的朱阳，差点没脱下鞋子往那个背影扔过去了。
喂，大哥，设计啊！你以为是在菜市场买棵白菜这么简单的事情么！
当然，给钱的人才是大爷。朱阳只能默默地忍着。
看了看屏幕下方的时间显示。
六点五十四分。
把做好的东西存进U盘，关掉电脑，收拾着桌面的东西。
刚要拿起手机给林晓旭打个电话让她在车库等，才记起林晓旭在周一的早上已经搭上车外出公干。好像理由是外出学习吧。虽说朱阳不知道人事部能去学习什么。
笑了笑，把手机塞回兜里。
果然，某句话说得没错。
——习惯是种可怕的东西。
把包包扛到肩上。
第三天，到底要不要接阿呆回家呢。
（我是纠结要不要接阿呆回家的分割线）
咕嘟咕嘟。
锅里的水已经沸腾。
倒入被掰成小块的西兰花，看着腕表的时间。
到点，捞出，沥干。
在热油锅里放进蒜末，将其爆香。
继而放进牛肉片，翻炒，待到变色。
再次放进西兰花，快速翻炒均匀，加入调味料。
勾芡，上碟。
从碗柜拿出一双筷子，夹起一块西兰花。
放进嘴里，轻力一咬。
虽爽脆，但是爽脆的声音没有预想中的响亮。
眉头不禁皱了起来。
果然，还是不够爽脆么，应该又在焯的时候时间没掐准吧。
把西兰花炒牛肉端出饭厅，在放下之前还垫上了一块隔热垫。
回到厨房，刚在想着是要先把西红柿炒蛋弄了还是先把饭煮了的时候。门被敲响了。
估计是那个家伙吧。
上次朱阳留下阿呆的必需品之后，一脸不舍地打算打道回府。
不知咋的，他突然蹦出了一句话。
——三天之后把你的阿呆接走吧。
那啥，君子不夺人之好嘛。
虽说已经夺了，但是他不想被当作一个欺负女人的男人。
看着她那不舍的表情，他只能蹦出这句。
虽说之后看到她眼里的精光的时候，他别过脸了。
果然，这种这么大方的句子不适合他说就是了。
把手洗干净，快步走去开门。
果然，来者朱阳也。
而且，手里还提着一个塑料袋。没看错的话，袋子里装着的是杯装泡面吧。
而且，貌似好像不止一个。
“来接回阿呆的吧？”
“呃……”
“你还没吃的吧？”目光不禁再次落到那个装着泡面的袋子。
“哈？”杜先生，你的话题要不要转换得这么快？
“先进来吧。”把身子往一边靠。
进来了之后，把背包和袋子随便放下，便往阿呆的方向走去。
阿呆的伤口已经完全愈合，而且貌似比之前胖了一点。
抚摸着柔软舒适的猫毛。果然，还是放心不下呢。
杜安看着朱阳的背影，笑了笑，径自走进厨房，继续鼓捣今晚的晚餐。
平常下半杯米的杜安，今天却往饭锅里倒进一整杯米。
弄好米，放进适当的水，盖上盖子，接通电源。
突然想起些什么，杜安走出厨房。
“对了，阿呆还没吃饭呢，你拿旁边的猫粮帮忙喂一下，猫粮的旁边就是饮用水。”
看着某个蹲着的人儿顺着他的话去拿猫粮，他便回到厨房。
给阿呆喂食的期间，不仅听到了锅与炒勺的碰撞声，还闻到了一丝丝的香气。
没猜错的话，估计是在弄西红柿炒蛋吧。
离开吃得正香的阿呆，往厨房走去。
她就仅仅想证实自己的嗅觉是否依旧那么敏感就是了。
刚走到厨房的门口，就看到杜安在做着上碟的步骤。
背影挡着锅子，完全看不清弄得是什么菜。
好奇心作祟。
“是在做西红柿炒蛋吗？”
对方没有搭话，只是把上好碟的菜盘端到她面前。
红色与黄色，交缠在一起。
西红柿炒鸡蛋。
朱阳默默地在心里给自己比了个剪刀手。果然功力还没减退呢。
“你是神算子么？”杜安把菜端到饭桌，并走回厨房。
“没，我是嗅觉和味觉都很灵敏的吃货而已。”
“要不要一起吃？”
“哈？”杜先生，请问你的强项是快速转移话题吗？
“不是吃货吗，要不要一起吃。”
看着桌上的两盘菜，虽然都是她爱吃的啦。
但是看到角落里的袋子……
“不用了，我有给自己准备好晚餐。”
“泡面是吧，而且还是杯装的。”
“……”
“那些还是少吃点吧，这顿饭是我用来感谢你的。”
“感谢？”借螺丝刀的事情么？
“感谢你把阿呆给我玩耍。”
玩耍。
杜先生，请问你是把阿呆当成你的玩偶了吗。
正要礼貌性地拒绝的时候，朱阳已经觉得来不及了。
因为，饭桌上已经放上了两套碗筷，两个碗里都装好了白花花的米饭。