绿油油的西兰花从筷子间滑落，进入到嘴里。
轻轻一咬。
啵。
没有楼下小饭店的香，但是却有着小饭店做不出来的清爽口味。
虽然，貌似不够爽脆。
皱了皱眉，扒了两口米饭。
“怎么了？”本来认真吃饭的杜安，看到朱阳眉间的皱褶，不禁出声，“菜不合口味？”
“没，这西兰花好像有点软，太熟了。”
微微一笑，“牛肉呢？”
“牛肉倒是没啥，挺滑嫩挺爽口的。”
“那你再尝尝这个。”杜安伸出手指，往西红柿炒蛋的方向指去。
朱阳望着那盘菜，手中的筷子直直地伸了过去。
筷子功了得的她一下子夹起了一块西红柿还有一块蛋。
送进嘴里，细细咀嚼。
“西红柿还有蛋的质感还好，就是……”
“就是怎么样？”
“就是有点偏甜了。”
没有搭话，杜安笑了笑，继续夹菜，扒饭。
“喂，你笑什么？”
“你是，美食家？”
“卖烧饼的大娘不是说了我是设计师嘛。”
“这我知道啊。”
知道你还问。朱阳瞥了他一眼。
“不过，我倒是不知道请你吃顿饭，你还会这么挑剔有这么多评价而已。”
“杜先生，首先，是你让我说的，其次，请说我是味觉敏感而不是挑剔。”
“两者，貌似雷同吧。”
“起码遇到不喜欢吃的我也照吃不误。”
“那，朱小姐对美食这么有见解，那就是料理很上手咯？”
“还……还行。”
嘛，只有煮面很上手这种事她才不会说呢。
不过……
“朱小姐料理很上手的话，今晚给自己预备的晚餐，也不会是杯装泡面吧。”
这……
“而且还是杯装的，直接泡水就行了，连碗锅都不用洗。估计这玩意里面还附有一次性叉子吧，这样连筷子都不用准备了。杯装泡面还真是方便呐。”话毕，还对朱阳无害地笑了笑。
笑，笑，笑。
笑个屁啦！
很窝火的朱阳只能把脸凑近饭碗，不住地吃菜扒饭，什么都不说。毕竟她现在就在吃人家做的饭菜不是？
快速扒饭吃菜期间，朱阳才想起了一件大事。
一件非常重要的大事。
阿呆……
把手中紧握的筷子压下。
杜安见状，也停下了手中的动作。
“又怎么了？”
“我，想跟你商量个事儿。”
“嗯？”剑眉一挑。不是已经说要把阿呆还给她了吗，还有什么事？
“就是……”
“……”
好吧，支支吾吾不是朱阳的性格就是了。
沉沉地吸了一口气。
“你，能不能先帮我看着阿呆一段时间？”
微微皱眉。
她，吃错药了？
“不会耽搁你多少时间的，就是我最近有点忙就是了。”
哦，事出必有因呐。
没有任何的反应，继续进食。
“杜先生，我知道你是好人……”
“也不知道当初是谁来我这里要猫的时候大呼小叫，好像要了她的命似的，现在倒是拱手让人了。”放下已经精光的饭碗，双手抱胸。
“那是之前嘛，我最近真的没空……”
“所以？当我这里是阿呆的收容所？”
嘛，差不多啦，谁让你也这么喜欢阿呆。这么好的冤大头哪儿找去。
当然，这种话是不能说出口的。
“没有啦，我就是看你这么喜欢阿呆，让你多玩几天而已嘛。”
没有回答，依旧双手抱胸。
“杜安先生，救人一命，胜造七级浮屠啊……”
“你要死掉了吗？”
一句话，差点把朱阳给噎死。
杜先生，有没有人跟你说过你说话很冷？
好吧，强扭的瓜不甜，不搭救就算了。
撅着嘴，拿起碗筷，正欲扒饭。
“手机号码。”对面的男子发了话。
“？”
“你的手机号码，拿来。”
“哈？”
“照顾阿呆的话，怎么也要留下你的联络方式吧。哪知道你会不会忙起来忘记回家的。”
正打算开口报上自己的号码。但是……
她忘记了自己的号码。
窘迫的她只能把嘴巴张开又合上。
果然，之前林晓旭跟她说让她把自己的手机号码记住是明智之举。
你看，现在自己都觉得丢脸。
对面的杜安，站了起来，管她窘迫不窘迫。
走近朱阳，一手伸进她的外套口袋里面，手机便被拿了出来。
一连串的动作。不禁让朱阳感到惊讶。
还没反应过来，杜安已经按了显示屏幕的按钮。
屏保界面立刻显了出来，是一个男人。
所幸的是，朱阳设置了屏幕锁定，而且，是图案那种。
杜安却毫不畏惧，伸出手指，滑了几下。
然后，屏幕打开了。
是的，屏幕打开了。
但是，为什么他会知道密码？！
当初设置密码的时候，朱阳很是得意，因为那个密码就像是乱画一团，基本上没什么人能解开。
但是今天，这个男人，这个抢了他扇贝又抢了她猫的男人，竟然把她的锁解开了！
而且，这个男人还打开了通话界面，输入了些什么。
然后，他随意放在客厅茶几上的手机肆意地震动。
可是，很快，那手机就不震动了。
手指还在操作着手机。
没多久，手机便被塞进了朱阳的手里。
“我已经把我的手机号码存了进去，我也有你的号码了，有什么事情我会打电话给你。”
朱阳机械性地点了点头。
不过，她觉得重点不在这里啦！
紧紧捏住自己的手机：“喂，你怎么会知道我的解锁密码？”
“有空把手机屏幕擦干净吧，要不就贴个磨砂屏贴。”
“？”
“你的手机屏幕告诉我密码的。”话毕，指着手机那不大干净的屏幕。
灯光反射下，各种指纹的痕迹映入眼帘。
还有，朱阳那引以为豪的乱作一团的密码，也显示在上面了。
好吧，是时候，得换个屏贴了。
朱阳不禁扶额。