刚一踏进店里，在一旁忙乎着的店家夫妇便对她们微笑。
体型微胖的女主人走了过来：“还是老三样？”
刚要点头，但是站在自己身旁的白痴却摇了摇头。
“阿丽，老三样再加上鱼香茄子煲。”
女主人点点头，笑着地往厨房方向走去。
“林晓旭，你觉得你能吃完？四道菜耶！”
“说不定今晚我能干掉三碗白米饭呢！”林晓旭兴冲冲地扯着朱阳往角落的座位走去。
朱阳忍不住翻了翻白眼。
刚一坐下，一个约莫五岁的小孩便捧着两个玻璃杯过来，里面还装着滚烫的茶水。
朱阳立马起身接过，放在桌子上。
林晓旭却揽过小孩，双手在他的脸蛋上掐着。
果然，她们还真不是一般的喜欢这家店呐。
当初住进这个小区的时候，这家店已经在这里经营着。
之前听他们说，他们是别的省市来的，已经差不多十年了，为了生计。
而且在这里还诞下一子。
虽然夫妇俩的文化程度不高，但是做人很实诚。
店里不仅卫生，菜品价格很公道，与其说是公道，倒不如说是便宜。
每次看到端上来满满的菜，朱阳都不禁皱眉。
他们到底能赚多少啊。
抿着杯里的茶水，看着忙碌着的两人，还有在一旁哼着小调帮忙的小孩。
一男，一女，一孩儿。
这就是美满的生活啊。
没一会儿，热呼呼的菜被端上了桌上。
清蒸鱼，苦瓜炒肉，炒青菜。
老三样。
还有那家伙追加的鱼香茄子。
“米饭在那儿，要多少自己装哈！”放下两套碗筷，指了指角落里的一个大铝锅，阿丽便捏着托盘走去了。
夹了一块鱼肉进碗里，正打算往口里送去的时候。
握住筷子的手，被紧紧地压住了。
是的。
手，被压住了。
张开嘴，正打算说两句话，却不料林晓旭把脸蛋凑了过来。
“不解释清楚，就别打算吃你碗里的鱼肉！”
“？”这什么跟什么？
“你！跟！杜！安！到！底！啥！关！系！”
“我跟他的关系，就等于你跟他的关系。邻居！”
“是……吗？”林晓旭的脸蛋越来越近，还眯起来眼睛。
好吧，为什么好好的一顿饭又扯到我们亲爱的杜先生身上呢？
只因为她们出门前之后发生的事儿。
对，就是杜先生要求朱阳帮忙的事儿。
（我是时光倒流的分割线）
“朱阳，我现在极度需要你的帮助。”
“诶？！”
“诶？！”
正欲出门的两人愣住站在玄关处，而站在朱阳身后的林晓旭差点连嘴巴都闭不上。
这个是，说曹操曹操到吗？
嘛，好像有点形容错误呢。
但，就算形容的正确与否，朱阳已经被扯着手臂往隔壁走去。
有猫腻。
林晓旭快步地跟上两人。
那什么，八卦是女人的本性嘛！这点她绝对不会否认的！
（我是，不知道为什么要分割的分割线）
卫浴间很大。
但是，整个洗手间都布满细碎的泡沫。
地板上，墙壁上，挂着的毛巾，淋浴喷头，镜子，甚至天花板。
半湿的阿呆正懒洋洋地躺在了地板上，洗手间的中央。
朱阳差点被吓到，望向站在身后的杜安。
“你家的洗手间……被攻陷了？”
“是啊，被攻陷了。”
卷起白衬衫的袖子，露出里头的皮肤。
结实的手臂，小麦色的皮肤，青筋暴露，还有三道极不协调的伤口。
还真是好看的手啊，如果没有那伤口的话。
……伤口？而且还是三道平行的伤口？
这不会是……
杜安似乎看出了朱阳的疑惑，便开声：“是你的阿呆把我的洗手间攻陷了。”
朱阳慰藉地看向阿呆。
阿呆呐，你终于会认主了！
杜安没理会面前主人与宠物的眼神交流，径自走进去，拿起掉落在地的淋浴喷头，向朱阳的方向递去。
“干……干嘛？”
一把拉过朱阳，把淋浴喷头放进朱阳的手里。
“阿呆战斗力如此强大，把我和我的洗手间都攻陷了，你这个作为主人的，是否也有责任呢？”
所以？朱阳瞪眼望着杜安。
“你来帮它洗澡。”
“为什么？！”她还打算跟林晓旭一起欢欢喜喜地下馆子呢！
“你是它的主人啊。”
“但是，但是你不也养了好些日子了吗？之前你怎么帮它洗的？”
“之前带它去宠物店洗的澡，但是今天心血来潮想自己帮它洗，但是阿呆却不领情把我给挠伤了……”
“你也可以带着它回宠物店洗的啊……”朱阳嘟嚷着。
“它湿淋淋的我怎么把它带出去，而且你这几天晚餐的饭菜都是我做的吧？”
“……”
“而且，朱阳，”杜安迈步，往朱阳的方向靠近，“你，才是阿呆的主人吧？”
逐渐的靠近。
一米五，一米。
零点七米。
零点五米。
看着越来越近的他，朱阳不禁红脸。
好吧，老毛病又犯了。
朱阳摸着自己热呼呼的脸蛋。
“洗就洗！”
紧捏着淋浴喷头，往阿呆的方向走去。
望着她那泛红的耳朵，杜安不禁笑了笑。
“笑屁啊，快来给我把阿呆固定着。”朱阳打开开关，尝试着水温。
“但是我刚才被它挠了。”
“挠了就挠了呗，一个大男人细皮嫩肉干嘛，要多几道伤口才性感！”
“哦！性感呐……”杜安不禁眯起眼。
朱阳撇嘴，把淋浴喷头靠近阿呆。
缓缓用水冲洗，并留意不溅起水滴。
等到阿呆全身湿透，朱阳用洗涤剂往阿呆的身上轻轻揉摩。
头，脖子，背部，腹部，四肢。
洗到尾巴的时候，朱阳的动作明显放柔和，并且，一直顺着猫毛的方向理着。
看着整个过程的杜安，不禁恍然大悟。
果然，他还是略有不足啊。