“老爷，老爷，小姐不见了。”
杏儿急忙的从慧欣房间跑出来，并且发生的囔囔着。
“什么？小姐又不见了？还愣着作甚，还不快去找！快去，看看花园有没有。”
李老爷无奈的对下人吼着，这个女儿什么时候才能让他松心啊？
杏儿一路喊一路找，一直跑到府邸后面相隔三十米的后山处，发现了躺在地上的李慧欣，杏儿吓了一跳，天，小姐这是怎么了。
“小姐，小姐，你醒醒啊，别吓杏儿啊。杏儿一边一把鼻涕一把泪的哭喊着，一边推搡着躺在地上的李慧欣。李慧欣皱起皱起眉头，好好的一觉被这个丫头给搅和了。
“杏儿，你不要哭了好不好，我刚才练功，练累了就躺下休息会，然后就睡着了。不用这么大惊小怪的。”
杏儿一副了然的样子看着李慧欣，突然蹭的窜起来。
“哎呀，小姐你吓死杏儿了。对了小姐快起来，我刚刚没有找到您，所以就......通知老爷。”
什么！杏儿，我说过多少遍了！以后找不到我不要随便告诉我爹！你这丫头......“啊，小姐很痛的。”
李慧欣赏给杏儿一个爆栗，便向李府走去......小姐小姐快出来，一个让人头疼的小姐整天出奇招让你们无法应对。
慧欣今年16岁，是李府的二小姐，整日里把府院搞的乱七八糟。小姐聪明伶俐，乖巧可人。有时聪明可爱，有时真的很讨人厌烦。老爷夫人最担心的就是这个胡搅蛮缠的丫头。
“快来人呀！小姐在这里，小姐小姐醒醒你怎么了。”
“杏儿我刚才练功，累了就躺下休息会，就睡着了。”
“哦！小姐快起来我们回去吧！我看不到您，我通知了老爷。”
“哦！没事，走去见爹去。”
爹爹！“欣儿你干什么去了。”
“娘我在后山练武，想清静。我爹呢？”
你爹在书房，“哦我去瞧瞧！赶紧去准备爹爹最爱喝的茶，跟我端过去。”
慧欣走在长长的走廊上面哼着小曲。快步的走进了房间。
“爹我回来了！”欣儿你干什么去了？
“我去后山练武去了哪！我这些时日都快闷死了，想清静清静。”
“哦可有进步？”
“放心绝不比大哥差。我是谁李慧欣，天底下有几个我这样的，嘿嘿。”
“这丫头还和大哥比起来了，好好去休息吧！爹有事情做，对了以后在出去带上杏儿，爹不放心。”
“知道了爹爹，爹爹最心疼我的。爹爹你忙我出去了。”
“欣儿你哥哥派人送信，今天能回来。差不多该到家了吧！”
“娘我知道了，我去门口等哥哥回来，我好想他。”
我的大哥你什么时候能回来呀！在不回来我就冻僵了。会不给我带点好玩的，还有好吃的，好期待哦！
“小姐外面冷来披上点衣服，还是去屋里等吧！”
“没有我不冷，我要第一个看到少爷回来，你忙你的去吧！”
“好像有马车来了，肯定是大哥回来了。”
“大哥你回来了，娘，爹大哥回来了。”
“欣儿看你冻的，在外面等哥哥好就久了吧？”
“是的我听娘说你今天回府，我太想哥哥了，就在这等哥哥回来，我想第一个人看到哥哥回来。”
“我的好妹妹，哥哥看你长大了，嘴巴也甜了，还知道想哥哥了。”
“聪儿，你看娘高兴的都哭了。”
“哥娘偏心，呵呵欣儿你娘是几个月没有见到哥哥了，高兴。”
“爹那我几个月不见娘，娘也会哭吗？”
“我的好妹妹哥哥刚回来，你就和哥哥争风吃醋呀！”
“嘿嘿哥哥没有啦！只是看到娘开心成那样，我就嘿嘿。”
“好了好了，欣儿不胡闹了，娘只是想哥哥了，聪儿你一个人在外面怎么样？”
“娘我很好，就是绸缎庄比较忙。没时间回来看娘，娘你要注意身体，孩儿很好。”
“娘和哥哥聊那么久，把我都忘记了，哥哥我要你给我讲讲你在那边的好玩的，是不是很有趣。”
“欣儿不许胡闹哥哥都累坏了，要哥哥好好休息休息，“娘没事，我们去吃晚饭，吃完晚饭哥哥陪你，在讲哥哥在外面的趣事。”好好爹爹我哥哥给我讲故事了。”
“哎！这欣儿什么时候能长大，整天被你惯的不成样，老爷好了不是你整天惯着她，她能这样。”
“行了看着她我就开心。她开心快乐的长大就好，这是老天给我们二老最宝贵的东西了。”
是呀！就是玩性难改，夫人，我们把欣儿当做宝来呵护，可是欣儿没有小姐的娇滴滴。
“哥哥，给我讲讲你所见的趣事。江南是个好地方风景美，人更美。”
“哥哥给你讲不如你去求爹娘，我们过完元宵哥哥带你去江南，怎么样，这样你才能感受到如此如醉的真实。”
“哦！那哥哥给我出主意，我去求爹娘。”
“有哥哥在还用妹妹说话吗？只需要我说的时候你在旁边闹闹爹爹就好。”
“真的有办法让我可以和哥哥去江南吗？哇谢谢！哥哥，亲一个。”
“欣儿什么事情那么开心，都那么大了还给哥哥闹！”
“娘爹呢！在客厅！”
哦！走哥哥，“娘有话和聪儿说”。
“娘你不用说了，我知道你给哥哥说什么，聪儿你老大不小了还不着急娶妻，爹娘也好抱孙子。对不对！”
“这孩子没大没小。娘走我们去见爹去，怎么聪儿什么事？”
“走吧！走吧！娘等会你就知道了。你又出什么歪点子，你中秋戏弄王公子，被你爹罚你忘记了呀。大过节的不许出什么歪点子。”
“啊！欣儿怎么回事？还敢戏弄王公子！咦，哥哥不提了不提了，走去见爹去。”
“不好意思了？娘到底怎么回事？哥好了，等会我告诉你啦！”
“娘慢点您座。哦什么事情聪儿，爹，欣儿说过完元宵想同我去江南，爹意下如何？”
“不行，她整天在家就不安生，在去给你惹什么麻烦，这不行。”
“爹，我会照顾好欣儿的，在说您整天让她在你身边，您和娘总宠着她，不见市面。她就是这么横行霸道，让她出门长长见识，不能那么刁蛮任性不是很好。”
“我知道您和娘舍不得，可是欣儿早晚会离开您二老，爹难道要欣儿做老姑娘呀！”
娘你替欣儿说句话，娘......“老爷就让欣儿和聪儿一起去吧！出去长长见识也不错。”
“容我考虑考虑，谢谢爹，我还没有答应呢！谢什么，哦哦哥哥！嘿嘿。”
“哥哥爹爹会不会反对我去哪？”
“欣儿放心吧！有哥哥在。对了欣儿告诉哥哥你是怎么戏弄王公子的？”
“哥哥不说可以不？”
说给哥哥听。“哦！不许笑，中秋节的时候，我女扮男装，想溜出去玩，我就悄悄的走后门出去了。在走到后门的痞子街。”
等会“痞子街”？是哪里？“呵呵，哥哥真是个“老古董”，就是永乐街。”
“亏你想的出，哈哈！”碰到王公子，他并没有认出我。我就上去和他打招呼，故意说王公子最近可好，他道说，很好这位兄弟是？我说贵人多忘事儿。
“怎么不记得兄弟我了”。他念叨说不记得了。我就是一时兴起才想出来和他出去玩玩的。我说我是欣儿，他惊讶的看着我，我拉他立刻离开。他说你爹知道不？我说不知道偷偷的跑出来的。
“然后他说不行他有事，就急冲冲的离开了。我走到“丰满楼”看见他和几个女人在哪了欢乐饮酒，我就怒气上来了，我要教训他，我就上去了，他看到我要逃，我说王公子最近可好，咋的老婆管的严，还敢出来喝花酒。”
“他说让我快回去，不然告诉爹我去那种不三不四的地方。我说我就来找王公子的，听说王公子要休妻，姐妹们好好照顾，谁知道我就开口说了一句话，立刻传遍了整条街。”
“他要走我拉着他说，谁把王公子照顾好这银子归她。话音刚落，已经见到王公子被人围得水泄不通。他老婆也来了，拿了一把菜刀，说王轩，你要敢休了我，我把你剁成肉泥。他老婆拳打脚踢的把王公子给揍一顿，当时我傻眼了。”他真的是“秀才遇到兵，有理说不清”。
“他求我说让我解释，我说给本公子倒杯茶，他老婆看到我眼睛咪咪的吓我一跳，问小哥是哪里人士。我告诉他老婆说我已经出了气了，剩下的你自己看着办。”
我说王公子你媳妇真美，就是脾气太大了简直是“暴发户”.被爹知道了，罚我去后院门口站了三天，吃饭也站着吃，睡觉也站着睡。
“爹说幸好王公子没事，如果有事不会放过我，丢死人了害他被老婆揍一顿。好了现在大家都知道我是个刁蛮任性的小姐。”