“公子小姐你们快来，老爷叫你们。”
“哥！爹不会不让我去江南吧？”
走去看看。爹什么事？
“我和你娘商量了要你随你哥哥一起去江南。”
哇！爹爹你真好，真的像“蜂蜜”。
“啊！爹爹像“蜂蜜”，欣儿怎么说话呢？”
娘，我..我是说爹爹又像“豆糕又像蜜”。不对不对爹爹就是像，像，嘿嘿！
“哥快替我说句话哪！”
呵呵！你是说爹爹最疼你爱你，你爱爹也像你爱吃的“蜂蜜和豆糕”。
“呵呵！行了，行了，爹的女儿，爹懂。爹在抱一抱你最心疼的女儿吧！嘿嘿，来我这儿抱抱我的宝贝女儿。娘你也抱抱你的欣儿呗，好好来娘抱抱。”
“这欣儿走了家里就没有这么热闹了”！娘我去去就回。
“是呀！娘您放心吧！我会好好的照顾欣儿的！嗯爹娘放心。”
“杏儿，小姐呢？”
“在房里闹脾气呢！怎么回事？”
“夫人在劝小姐，“小姐要扮男装和您一起上路。”
“娘欣儿，怎么回事？还不启程？”
“聪儿！你看欣儿非扮男儿和你一起上路，一个女孩子如何是好”。
“哥哥不是我感觉我一个女儿家，扮起男装和你一起方便。”
“哦这样呀！娘没事的欣儿这样做也可以。反正她性子野，也不像个大家闺秀，随她吧！好好，这孩子任性习惯了，都宠着你。”
“爹我准备好了，欣儿怎么还是男装”？
“爹这样出门比较方便。哎！随你吧！”
“对了！女儿有事求您，您的那把宝珠剑，能给女儿防身用吗？”
孩子，“这把宝珠剑，，你要是能把剑拔出来，它就属于你，你哥哥没有拔出来，你一个丫头能行吗？”
“爹带我去吧！我试试便知，等会我去叫哥哥。”
哥爹带我去拔剑，欣儿可知剑的秘密？不知道？拔出来爹会告诉我们的。
“哇；好漂亮哦！金闪闪的，上面还有红色的珠子”
“欣儿，嗯，去试试。拔出来，哦”
“啊，啊！爹我放不开，怎么回事，欣儿坚持拔出来。”
“哥爹你看我拔出来了，好漂亮的剑。爹你看那里剑我拔出来了，怎么那里长出一朵莲花”.好奇怪。
“欣儿聪儿，这块地方本是荷花池，最后这把剑被你老祖爷爷封这里以后就在也没有，荷花。以后的事情你们会明白的欣儿你记住，如果有人认出这把宝剑，你就交给他。”
“记住了爹，走吧！好漂亮呀！嘻嘻出发了哥哥。爹娘保重，我会早去早回的。”
在让我看一眼我打小在这里长大的房子吧！看起来很气派金碧辉煌的，我在这里长了十六年。红色的外墙，门口两个大白狮子，我很快就会回来的。
“欣儿快点走啦！在看什么呢！”
“来了马上就好了，我在看一眼我的窝。再见了，我很快就会回来的，你们保重爹娘我爱你们。”
这一路上的颠簸，真够辛苦的，李慧欣没有多久就吵的不行了。是呀！堂堂大小姐哪里吃的了这个苦。
“哥我们什么时候能到？我都累死了”，早着呢！慢慢来不急，咱们还要看看市面绸缎价格，和面料。啊！不是吧？喂！我的大哥哥，我们还沿途观察行情呀！
“怎么我们家欣儿不喜欢呀”！喜欢喜欢，我们到前面找家客栈休息休息，明日在启程，好哇好哇。
“伙计来两上间房。你们二位客官，一间上房就足以。嘿嘿！老爷爷你过来，敢问什么事？过来，过来。你说我要是女人能和他住一起吗？哦！明白明白。”
“外面好热闹，哥哥我去瞅瞅”
欣儿等等，陌生地方不得乱跑。说了多少吃不能叫我欣儿，我叫。“慧缘公子”。
“老爷爷外面好热闹，外面在干什么呢？”
“外面是我们这里一年一度的镖师选拔，哦！老爷爷什么镖局？”
“是《必达镖局》。”
“哥哥走去看看，去看看。好啦！走走，有什么好看的"镖局好奇怪，我以为镖师个个威武。这里的镖师怎么东倒西歪的，想想就让大笑不一。”
“欣儿，想什么呢？”
“没事，李慧聪，我说了多少遍，我叫李慧缘”。笨瓜哥哥记住了。”
突然看到走出来一个漂亮的小姐，大声说道，《必达镖局》招镖现在开始。“喂，大叔这位小姐是哪个气势那么大？是《必达镖局》的贵千金，于佳。”
“哥这位小姐漂亮不？”
“漂亮真威风！”
“哥像你常年在外面见到的是不是都是美女？像画一样俊美。”
在看看哥哥，哥哥也是美俊男，大大的眼睛，浓浓的眉毛，高高的个子，也是个迷人的男人。感觉配这位于佳小姐也不错。“美事，咋能离了我哪！看我的，把这嫂子我认定了，嘿嘿。”
“哥！还看呢！简直丢我的人，我可不认识你。哥，已经走了，还看，在看眼珠都掉地上了。”
“妹你说她漂亮不”？霸气，委婉魅力，柔中带刚。
“漂亮漂亮，是个极品美女，喂！哥我帮你追到她怎么样，做我的嫂子。等会哥，都说美女心都如毒蝎，我先去探探人品咋样！哥等我的好消息。”
“缘儿不可鲁莽，快回来”。
“知道了哥我没事，快杏儿跟着小姐。是少爷，放心有我跟着小姐不会有事的。”
“缘公子，杏儿怎么来了公子不放心，叫我跟着小姐。来做杏儿，吃碗面吧！是公子。”
“小二你说这样《必达镖局》小姐人怎么样？回客官话！“这于小姐心底善良，人漂亮，当地富家公子哪个不想娶她为妻”。可这位小姐没有一个看上入眼的。”
哦！这样说眼光独高了？客官您打听这个干什么？莫非也想取得这位漂亮的于小姐？“我们在公子只是随便问问，没有此意。”
公子你看于小姐出来了。“杏儿你看她眼睛黑亮，弯弯的眉毛，，细白的皮肤，长长的黑发”，我感觉她很特别。我莫名的和她有亲切感，走去和她偶遇！
“公子且不可，不要惹出是非，况且您现在是男装。”
嘿嘿！也是我怕吓着我这位嫂嫂。杏儿哥说什么时候启程。回公子大公子说可能在逗留三日，准备收购，《京吉绸缎庄》。