“走吧！咦！这里好热闹，不错不错，走去逛逛。“杏儿快来看这是什么”？看上去很好吃！老板娘这是什么？这是我们中原当地过节才有的，叫做“蜜糖饼”是走亲戚窜乡亲来当做送礼。家里小孩儿老人都喜欢吃，它香甜，可口。公子一看你就是外地人！”
来尝尝，“谢谢老板娘”。
“嗯，好好吃，甜，香，里面是蜂蜜吗？”
“是是，公子嘴好刁。”
“嘿嘿，那蜂蜜就如我爹，怎么会不知道它的味道。”
“公子你说什么？”
“嘿嘿，我是说吃到蜂蜜就想念我爹了。哦！给我来点，谢谢老板，这是银子。
“公子慢走！”
“杏儿，吃到蜂蜜真的想我爹了，“爹对我就像蜜一样”。
天色不早了，公子我们回去吧！“好的，哥哥肯定着急了，走吧！杏儿”。
“哥我回来了。”
“缘儿你去哪里了！去街上逛了一圈。赶紧吃饭吧！是哥哥。”
“哥哥明天我去见见于小姐怎么样！”
“我看哥哥对于小姐的那种眼神，简直麻死我了，看的眼珠都快掉地上了，哥哥难道不喜欢这位于小姐”。
“我的傻妹妹你不懂，婚姻不能儿戏，更不能一厢情愿，要靠缘分，如果有缘必定会在一起，相识相知相爱。”
“仰慕于小姐的公子，达官贵人肯定不少，在京城《必定镖局》不算有名气，但是在扬州，江南一带名气威望很大的。像你个小丫头都喜欢于小姐，何况我们这些男人呢！”
“也是哦！我看我的这位嫂嫂泡汤了。”
“小姐又不是您选如意郎君，你比大少爷都急。”
“听到没有缘儿，哥是要你跟哥哥来学见识，可没有让你来给哥哥做媒娶妻。”
“嘿嘿，也不是啦！咳咳，本小姐只是看到某人，对这小姐的爱意，又加上我尚未嫂嫂。所以就八卦八卦啦！撮合撮合，也好替爹娘分担，二老早点抱上大孙子。”
“这丫头，还在哥面前充大头，看我不收拾你。”
“来呀，来呀！嘿嘿，哥哥。来抓我呀！不要跑，啊！哎呀！妈耶！谁这么有才把蜡烛放这里。”
“没事吧！缘儿”？没事没事，就是烫到手了，小事一桩，咱不是娇滴滴的大小姐。”
“没事就好，你真够有才的，你不往杏儿身后跑，往我背后跑”。
“难道你像吃小汤包似的，吃着吃着烫着背呀”！呵呵！
“好了，好了，没事就准备洗漱睡觉吧！明天哥哥还有事情呢！”
“是哥哥！”
“杏儿我们也准备休息”。
“我去给小姐准备水去。”
“洗好了，终于可以躺下来了，好舒服，床就是我的第二好朋友。有你足矣。”
“赶快杏儿也休息，好累。”
“小姐，我白天听他们说，这里不远处有一个《牡丹庄园》我们什么时候去瞧瞧怎么样？小姐不是最喜欢牡丹吗！”
呼呼，呼呼！“额，小姐是累坏了，已经睡着了”。
“缘儿，哥哥准备去趟张掌柜那里，你要乖乖的等着我回来，不许乱跑，惹是非，”知道了哥哥，放心吧！我会像小兔子一样乖乖的等哥哥回来。
“阿福，准备好张掌柜的礼品没有。““少爷已经准备好了。阿福，跟我去就行，其余的在这里等候。”
杏儿哥走没有！“少爷已经走了”。
“你快去换上男装。”
“小姐我也扮男人呀！”
“是的快点去啦”！
“换好了，小姐。”
“不错杏儿很好看嘛！”
“我们也出去逛逛。小姐不是答应大少爷在这等待他回来吗？”
“放心了我们只是去逛逛，我不惹事不就好了”。
“好不好杏儿，求求好杏儿了”。
“那小姐答应我，不许惹事，赶在大少爷回来之前我们就回来。”
“杏儿你去打听一下这地方哪里好玩，热闹。”
“小姐我听说这里有个《牡丹庄园》小姐不是喜欢牡丹吗？”
“咱们去赏花。昨晚上我告诉小姐的时候，我只听到呼呼的声音。”
“啊嘿嘿那是我累了。好的，咱们就去那里。”
‘“小姐在这等候去叫马车。”
“你换了男装，也换个名字吧！“杏儿我以后就叫你阿洛”！喜欢不？小姐能换个吗？”
“那叫什么呢？”
叫阿水？“小姐还是阿洛吧！越来越别扭。好就阿洛！”
“两位公子可是《牡丹庄园》”。
“伙计怎知道？”
“这《牡丹庄园》过完节，比较热闹。”
“此话怎么讲伙计？”
“公子，小姐来这里寻找如意郎君，和心仪的姑娘。虽然现在牡丹还未到开放季节，但是经过，于小姐的改良花可以提前开放，而且和牡丹开放，凋谢的时间是一样，只是早点开放而已。”
“伙计于小姐是不是镖局千金。”正是，这于小姐聪慧过人。
“那这于小姐可有心上人？为何要办这《牡丹庄园》？”
“公子有所不知，这位于小姐，琴棋书画样样精通。她以前只是在那里玩耍，后来慢慢把那里改变了。那里面有棋阁，赏花阁，比武场，骑马场，射箭场，相亲场等。在后来就成了年轻小伙姑娘们最喜爱去的地方，那里聚集了很多来来往往的年轻人。进门是要银子的。”
“这于小姐真聪慧，而且还会做生意，哈哈！佩服。”
“两位公子前面就快到了。”
“阿洛看来我们来对地方了。人多，热闹”。还可以练练手。
“公子不可惹事，我们来赏花。如果你出了差错，我可担待不起，大少爷不杀了我才怪。”
“你怕什么我又没有说去干嘛！只是练练手，你怕什么，胆小鬼。有谁能伤害了我，你以为本公子吃素长大的。”
“不是不知道我吃肉长大的”。
到了二位公子，前面进门就是。谢了，伙计，阿洛给钱，下车喽！