“嘿嘿这里好热闹”！
二两银子，进庄园，费用是用来维护庄园的一切费用。“阿洛给银子走进去。”
“真气派。《牡丹阁》，往前走，左拐。走去瞧瞧！”
“公子慢点，我都追不上你”。
“出来玩呢！就是要看美景，像你这样磨叽，看一处景色，太阳就下山了。”
“公子说的有理”。
“到了，晕，这里雪白的牡丹花瓣，在加上黄色的花蕊，看的我头晕，好像掉进了花海。原来牡丹花还可以在自己定做的阁房盛开。你看这里还有蝴蝶，鸟儿，这时候的景象和春暖花开的季节是一样的。如果在这里能出现我的如意公子，一起观赏，一起游园就好了。嘿嘿，真的惬意，浪漫。呵呵！”
“小姐！你没事吧！想什么呢！自己在哪里傻乐”。
“没，没什么。我只是看到像花海一样的牡丹，比较开心，心里美滋滋的。”
“咱们走吧！小姐还有牡丹糕没吃呢！要不吃点在走”。
这位于小姐，思想真的很前卫。什么赚钱的招都想的出来。能吃能玩，还能赚钱，真的是个国宝呀！
“小姐你又感慨什么呢！好吃你赶紧尝尝，我吃过最好吃的牡丹糕。”
“嗯，是好吃，清香，吃到嘴里感觉整个人出气都有花香味。吃完我们去别处逛逛”。
“嘻嘻，比武场在相亲场西侧，走过去看看。”
“小姐先去相亲场看看，你看多热闹”。
“走去瞧瞧。场上八位公子，八位小姐，有意思”。
“小姐不是擂台比武，也不是才艺，也不是文才相亲。这是什么相亲？”
“看看就明白了，我也是以第一次见，这种奇怪的相亲”。
“请问公子这位老伯为他们做主相亲呀？”
“公子是外地人吧！这可不是这位老先生给他们指定婚事，这位老先生是我们这里赵老伯，饱读诗书。是来给他们做证婚人，要这些年轻的男女有个好妻子，找个好相公。”
”来报名的青年男女都是经过他调查核实之后才能登场公开相亲的，你看他后面那几位是于老爷给他请的几位，单独帮助赵老伯做事。赵老伯年龄大了，于老爷就请他来作证婚人，他之前为人，正直，刚正不阿。现在在这里做起月老。马上开始了，公子慢慢看很有趣的。”
“本地方相亲不管是本地外地有意者请到后面报名，等我们调查后才有资格上场相亲，我们会给你们找一门美满幸福的婚姻。”
“现在开始，我们现在看到的是几位小姐，几位公子。先各自报上名，以及年龄，家乡。报完之后，如果有心仪的对象或许公子、可以说出来，如果双方都同意，那就可以得到我们小姐专属的《牡丹喜帕》，当做试亲信物。但是这只是开始，三个月为期限，去了解对方，是不是真的合适结为夫妻，如果不合适可以继续回场相亲，如果合适三个月后在这里举办新人礼。”
“如果拿过三次《牡丹喜帕》，以后就不可以登场。”
“果然与众不同，有趣你看阿洛，那位公子来到这位漂亮的小姐身边了。”
“现在请赵老伯作证，我喜欢这位姑娘，今天来我就是为了她，我以前只是来看他们相亲，打听到她今天在场。一个月前我才报名了，有幸和小姐一场相亲。我今天就是为了她才来的。”
“这位小伙子不要激动，听姑娘怎么说”。
“敢问公子哪里人？多大，家里几位兄弟姐妹！”
“回姑娘，我姓王，名运道，我乃河北人，家有一姐，一弟，二十尚未娶妻。我和我姐在此地经营客栈。小姐我们见过的，”
“您在“财满楼”喝茶的时候，重楼上丢下一个茶杯，刚好丢在我的随从胳膊上面。姑娘当时吓坏了，下来赔礼道歉。当时还陪伴随从去看病。和小姐交谈之中我知道，那是小姐无意花落了手中的杯子，是小姐在想事情，杯子滑落。小姐心地善良，我就想认识您。求小姐答应，我不希望你容貌，多美丽动人，多才多艺。心灵更比容貌美，只希望取回一个贤妻良母。能和我共度此生。”
好感人哦！答应他，答应他，下面一阵欢呼声。
“下面请这位姑娘说两句”。
台下响起了一阵热烈，内心发出的欢呼声。有几个小姐说到，我怎么没有那么好的福气，碰上这么好的公子呢！要是我我肯定愿意。
“大家好，我姓朱，名燕，祖籍山东，十九。跟父亲刚搬这里，父亲开了间包子铺。我愿意和这位公子试亲，三个月为限”。
太好了，他抱着她在空中转了几圈。这是我送你的礼物，打开看看，希望小姐喜欢。
是个漂亮的粉玉杯子，好漂亮。上面写着，“杯具情缘”。看“他们告别，赵老伯”。开心的离去，真有趣，真感动。遇到这样奇妙的相亲，开眼界嘿嘿。希望这二位能走在一起结为夫妻。
“终于到我喜欢的地方了，阿洛，比武场”。
各位英雄好汉有兴趣的来试试，给我比划比划。
“那不是在招镖师台上的那几位，东倒西歪吗？怎么跑这里了，难道来这里招镖师？”我看看搞什么鬼。
“请师伯喝茶”。
“如果能赢孙长老的，他就收你们做徒弟”。
“啊！不是吧！东倒西歪，还是长老，还收徒弟。我倒！我倒看看你们有什么本事”。
“我来，请前辈赐教”。
是位翩翩公子哦！还没有等我反应，公子已经呼呼的滚了下来。妈也，丢死人了，就会点三脚猫的功夫还敢上去请教。丢人丢到外婆家了。”只看到公子遮面而逃。额呵呵！
又来一位看起来娘娘的公子，蹑手蹑脚的上去了。
“请长老赐教，手下留情，不要打我的脸。”
我去！他说了一句话我都要吐了。
“公子没事吧！怎么了”。
“没事阿洛，他是不是男人？”
“公子他是男的，说话比女人还恶心。我听了起皮疙瘩，掉满地。公子你没事吧？”
“没事，这真是个奇葩！投错胎了。赶紧打回他娘肚子里重新投胎。”
不过这位二货还是有点把式，倒是没有像第一位一样，是不是长老看他那样无从下手。我受不了了，孙长老怒道，降龙飞天，只看他飞到半空，不见了。原来长老也受不了了。全场大笑不跌。
突然有人推了我一把，狠狠的把我推到一边。一看就是恶霸。
“说到孙老头，我今天也带来高手和你过招，如果我们赢了你就收我做徒弟。”
“我看你熊二没有那个能耐，想我收你做徒弟，下辈子吧！整天无恶不作，我收你做徒弟，你不是败坏我的门面吗？我老脸往哪里放。自己功夫不咋滴，整天带些虾兵蟹将来给我捣乱”。
“孙老头敬酒不吃吃罚酒，接招吧”。
看到气势牛哄哄，来了一群不敌孙长老一个。真是人不可貌相，看起来，那几位长老也是高手中的高手。
被长老教训了一番，个个哎呀，咿呀的，“我会要你收我做徒弟的。走！”
是你先惹我的，不叫你摔个狗啃泥。咣当，一声。熊二被狠狠的绊倒在地。谁绊我的，出来。“你鼻子流血了老大。”
“不要说话公子快走，惹大事了”。
你们都不承认是吧！好今天都别想出这个圈，给我围起来。
“哼！无赖，不要拉我阿洛。”
“是本公子，你可知道人不犯我，我不犯人这句话？刚才你来势汹汹的，一把把我推到一边。你说我这事怎么算，这叫以牙还牙。瞧你那点出息，自个不行，带几个饭桶来替你拜师。你给我闭嘴，本公子话还没有说完。你以为自己了不起吗？你不就是个街痞子吗？”
“本公子见的多了，你看你胡子邋遢，衣服怎么穿的，你以为杨过呢！”
“哪来的野小子敢教训我熊二，不想混了，给我打”。
“好呀！看我不打你，满地爪牙，给我当靶子使。好久没有得瑟得瑟了，阿洛一边去，要我教训教训二货。”
“拿刀，看本公子的宝珠剑”。
“公子不可乱来，误伤他人，公子住手。”
“来不及了闪开阿洛看我的，我打到你们求饶为止。就这几个痞子还是我的对手，本公子白练那么多年了”。
李慧欣扬起剑一阵的挥舞，把他们几个痞子吓得不起，一个个被打倒在地。毕竟李慧欣只是教训他们，逮着他们狠狠的扇几耳光，踹了几脚。
“舒服吗？还敢偷袭我，你脑子被门挤了吧！看我不一脚踹你回家”。
“啊！妈呀！公子饶命。我们不敢了，放过我们吧”！
一个个倒在地上，被我打的稀里哗啦的！擒贼先擒王，“熊二，哪里跑！还没有好好和你聊呢！”
“好那我放过你们，熊二我们好好聊聊吧！来坐。”
“欣儿我回来了，欣儿”。
“大少爷，小姐和杏儿你出去之后，她们就出去了”。
“不是好好在家等我吗？怎么那么不听话这欣儿。你可知道去哪里”？
“杏儿叫辆马车说去，《牡丹庄园》，走快去看看，都午时了还不回来。不会出现什么事情吧！贪玩的丫头”。
“大少爷您吃点东西在去吧！忙了一早上了”。
“顾不得了，找到欣儿才放心。她不惹事我就谢天谢地了”。
“报，小姐，庄园哪里出事了，一位公子和熊二打起来了”。
“赶快去看看，佳佳吃完午饭在去吧”！
“爹这熊二仗着是国亲，横行霸道，无恶不作。他不可以在庄园闹事，我去看看怎么回事”。
”女儿大事为重，要顾全大局”。
“知道了爹，放心吧！”
快点，阿福，少爷快到了，不要着急。
各位长老，我姓李名惠缘，来自京城，失敬了。我不是来拜您为师的，只是看不惯这些横行霸道的人。