哦！好爽快的公子，来请坐。
“我们走，走着瞧。你敢惹我知道我是谁吗？我姐是十爷十福晋。”
“哎呀！是十福晋呀！你不要乱认亲。十福晋为人和睦善良，哪里会有你这样凶神恶煞的弟弟。你还好意思提不要给十福晋丢人。狗仗人势的东西，不学无术，还好意思提姐姐。丢你八辈祖宗的人，你给我回来。”
这时候的李慧欣凶巴巴的脸上带着俊俏的气息，所有的人看着这个俊俏的小公子那副表情都惊呆了。
“你那里来的有什么资格教训老子，看老子不拔了你的皮。教训老子的人还没有出现。”
突然李慧欣大声说到，“我告诉你熊二我就是教训你的人，现在出现了。”
“公子就不和他一般见识了，这样的人躲都躲不起，就不要惹他了。”
依李慧欣的性格能听劝吗？那就是白日做梦。
“长老，我就不信这个邪，我还就喜欢上劲的人。我非要整治他一番，让他良心发现。我看他能怎么我，能奈何的人，只有我爹。”
霸气的李慧欣大声吼到。“你回来坐下，没有必要说你，恶霸。你就撒泼耍懒皮吧！人都是本质是善良的。不要仗着你姐姐，来欺负相亲。你生在这；在这里长大，你欺负着身边看着你长大，陪伴你长大的人。你心里很舒服呀！还有你的爹娘，乡里相亲会以什么样的眼光看待他们。你姐姐是嫁了好夫家，可是那时她的福气。你仗着姐姐来欺负相亲，祸害百姓。你就这样横行下去，这个县官，对你不理不睬，如果换包拯来，你脑袋早就搬家了。”
被吓了一跳的熊二吱吱唔唔的结巴着说，“我，我就是恶霸，不用你管。我想怎么样就怎么样与你何干。”
“熊二，此公子的话很有道理，听人劝吃饱饭。你的善良还没有完全被罪恶占去，回头吧！好好反省。”
你们说的什么一堆鬼话，我才不信呢！我就是恶霸。出来个闲吃萝卜，淡操心的主。
“熊二是不是没有信心，那要长老作证我和你做好兄弟怎么样，我一定把你带好。怎么样，答应了！不要不好意思哦！”
“我，你真的愿意和我做兄弟？”
这位公子有股正义的力量，化敌为友。多了朋友，感化他人。老夫敬佩，我们都快入黄土的人，还没有这位小公子活的明白，惭愧，惭愧。
现在终于明白熊二不是来捣乱，而是想加入我们使自己重新受到感化，怪不得每次来都带些虾兵蟹将，原来就是想我们其中收他为徒。虽然他欺负相亲，挨家挨户收银子，拿人钱财。但是人本质都是好的。大家以后原谅熊二的不是，得饶人处且饶人。
“感谢小兄弟，以后我会好好做人的。改过自新，重新做人。兄弟们都散了吧！从此我们要好好做人，自己有手有脚，自己赚钱养活家人。感觉真好！谢谢兄弟。”
“大少爷到了，就这里《牡丹庄园》。好进去，看看小姐在哪里。慢着二两银子每位，哦还收费？呵呵，阿福看看为什么收费。”
突然身后一个声音，甜美的说这收二两银子是维护庄园维修用的，里面一切设施都要经费，请公子见谅。
“哦在下外地人，不懂当地规矩不好意思，请姑娘见谅。”看姑娘眼熟，姑娘可是《必达镖局》于小姐。
“公子可认识我？”
“昨日在镖师台上见到于小姐，失敬。”
”阿福给银子进去，有事先告辞了，于小姐。”
于佳看着公子语气不凡，绝不是一般的花花公子。眉目清秀，言止举止得体大方。好像月光，让人看了赏心悦目。年龄差不多和我相仿。
小姐看什么呢？现在没事了里面，小姐！“哦我看看门口有没有要整理的。”刚才你说什么？“我是说里面现在没事了，熊二被一位小公子给说服了。”哦那进去看看。
这里人挺多，分了好多地点。《牡丹阁》，《围棋阁》，骑马场，相亲场，比武场。李慧聪心想欣儿肯定会在，牡丹阁，和相亲，比武场地。她对这个比较感兴趣，热闹，有趣。
“阿福我们分两路就在这几个地方找找看。“那我去牡丹阁，在比武场汇合。”
“小姐，你看那位公子就在哪里，和几位长老聊的欢着呢！熊二也在。”
“小姐，您来了！”
“孙伯不是说这怎么回事？”
“小公子这位是《必达镖局》于小姐，就是庄园主人。是于小姐呀！有幸有幸。熊二以后不会来闹事了，我替你摆平了。他现在改邪归正，我兄弟。”
“多谢公子请坐，我姓于，名佳。不必与我客气，来者便是客。”
“本公子忘记介绍了，我姓李，名慧缘，京城人士。”
孙长老悄悄的告诉于佳小姐，“这位小公子，年龄虽小。看样子虽然有点高傲，但是胆识过人，你看他样子清秀。定也不是个普通人家。还能克服熊二，他有点小才，会点武功，就是得理不饶人的主。小公子嘴巴相当厉害，在加上他对熊二刚柔并进的话语，熊二还真服他。”
“我看他倒蛮可爱，你看看他那得意的样子。”
李慧欣正在得意洋洋的时候，李慧聪已经看到了她在哪里，肯定又闯祸了，人都集中那块。
“缘儿你怎么在这里，不是要你乖乖的等哥哥回来吗？我过来看看你。”
“看这情况你是惹事生非了，就是不听话。”
“大公子都是我不好不要怪二公子了，回去有大公子处罚。”
“起来吧！出来定不是你的主意，说吧又惹什么事了？快起来吧！”
哥你看我在这里还认识了这几位“东倒西歪”还有熊二哥哥，我们是不打不相识。
“你又打架了，你忘记爹娘怎么交代你的了吗？回去给我不准吃饭，在这样立刻送你回京。”
“我知道错了，亲爱的哥哥。”
“小公子，你刚才说的“东倒西歪”是什么？”
“孙长老你们呀！嘿嘿开玩笑，开玩笑，给你们起的绰号。”
“我叫熊二，嘿嘿。”
“好，竟然是二弟的大哥，也就是我的兄弟，不必客气。”
“真豪爽，真的是一家人，性子都一样。二弟，你真行。是不是大哥把你教导那么好的，大哥以后也教导教导我吧！”
“原来是小兄弟的哥哥，来请坐。”
“谢谢于小姐，您的这个庄园实在不错，独有一番风味。”
”我一路走过来，看到各个场地，别出心裁，想法颇为新奇。”
“多谢公子夸奖，公子尊姓大名。”
“我姓李，名慧聪，京城人士，在江南行商。”
这李慧聪刚和于佳搭上话，这边就被李慧欣给搅和了，真的是不懂事儿，不知道该怎么说她好。
“哥我饿了走吧！”
“好的，告辞了小姐。”公子现在住哪家客栈，在“祥云客栈”。
“孙长老，高长老，童长老，再见。熊二我在“祥云客栈”回见。”
“哥我没有惹事，我只是来玩玩。还认识了一位兄弟，哥不要生气了。我错了，哥呜呜！.......”
“好了我没有生气，哥只是在想刚才那位于小姐，你哭什么。”
“哥哥没有生气呀！没有哭，装的，呵呵怕哥哥生气。嘻嘻！”
“你这丫头整天害得哥哥整天忙生意，还要忙你这个丫头。哥可不是三头六臂，早知这样不听话，就不应该带你出来。”
“对不起，我的好哥哥，妹妹以后会好好的听话的，你看我的眼睛是不是特真诚。我的好哥哥知道你疼我，幸苦了。我是世界上最幸福的妹妹，因为我有一个超级好的哥哥。你说是吧！阿洛。”
“小姐把你的名字也改了，呵呵，阿洛。”
“是我说换一个吧！小姐说，阿水，还不如阿洛呢！”
“你这丫头，古灵精怪。你怎么认识熊二的？”
“他是这里的恶霸去闹庄园，其实他本性不坏，就是想孙长老收他为徒弟。整天领人来烦长老，长老知道他是恶霸，就不收。今天他来的时候气势汹汹，一把把我推一边去了。等他带的人被长老，打到时候，他们下台走的时候，我就把他绊个狗啃泥爬在地上。所以后来就把我们都为了起来。我就站出来，给他们打，没多大功夫就打趴下了。就求饶，我就利用我的聪明拿下了熊二，让他重新做人。其余的不说哥哥想必就知道了。”
“呵呵，你以后可不能这样，就你这张小嘴巴，在厉害也比不过人家的刀厉。明白吗？”
“是我最最亲爱的哥哥。保证，遵命。”
“哥哥怎么还想于小姐，那不直接告诉于小姐，你喜欢她不得了。”
“哥哥的事情不用你操心，我自有分寸。像哥哥这样英俊潇洒，有哪位姑娘不喜欢本公子。本人长的帅，武功好，文采出众。”
“好好我的哥哥要不怎么可以独担家里重任一个人在外面呢！”
“到了，饿死我了。去隔壁，吃点吧！哥哥，我闻到肘子香味了，去吃隔壁吃怎么样。”
“小馋猫，走吧！想吃就说，还拐弯抹角。”
来到这里李慧欣就大嚷，小二来你们这里最拿手的菜。这不是吃货是什么呢？幸好穿的是男装要是女装，我怀疑这酒楼的伙计都会吓跑。
“好咧！客观稍等。”
还没有等到菜上齐，李慧欣已经上手了，缘儿先去洗手，看你搞的脏兮兮的，吃东西不卫生。
“哦，嘿嘿！实在饿坏了，忘了洗手这茬了我走起广告之后，马上回来。”
“现在干净了吧！美吧！”
菜来了，李慧欣顾不了那么多，就狼吞虎咽的开始了。我好饿哥哥，我先吃了。
“不要着急慢点吃，小心噎着。”
“我是饿坏了，哥你也吃，来尝尝这菜挺好吃。”
看着李慧欣这样，李慧聪直摇头不知道该说些什么好。
“快快拿水，咳咳，我噎着了。”
“哥人家吃饭时候能不能不说话，你看噎着了吧！”
“呵呵！你呀！来慢点吃，喝口汤。你自己饿虎扑食，哪有一个人像你一样。你看人家都看傻了，以为你多少天没有吃东西似的。注意点形象，你不要忘记了自己是小姐。”