“你还别说，我已经忘了自己是小姐了。嘻嘻原来做公子这么自在。快吃饭我的好哥哥，我吃饱了。老哥我们还要在这里几天？”
“行了回去在说，我也吃饱了。怎么你问几天干什么？”
“就是问问还有几天启程，哼，不行呀！”
“等《京吉绸缎庄》我们谈好就启程，还有他们家出了几款新款，样子和第一批样品拉去扬州我们店铺先试试卖的怎么样。可能还需要几日。如果销量好我们就扩大市场。还有拿扬州的款式来这里出售这样以来我们可以来回倒自家的绸缎，来双赢。以及向外批发，我们是买断了《京吉绸缎庄》所有的新样绸缎。”
“那哥哥用什么方式来说服他们老板，把这么大的利润能归你。他们自己不会做吗？
“我的傻妹，他有那么好的绸缎新款，在好的绸缎，有识货的买家，可是那时极少数的。”
“我只是帮他赚钱，我带到扬州。他为我们出新货样，我就买断他们的货样他们只需动脑子出新产品，我们就拿钱买过来了，他们在监工出样。这样他只为我们开发新货样，所以我们就是独一无二的。我们家的名气毕竟京城江南还是不错的，就这一点就足够他同意了，这样他的手艺才名扬天下，何况给他稳赚不赔，剩下就看我们怎么赚钱了。”
“哥哥果然聪明，李慧聪，对得起这个名字，不愧爷爷给你起名。是我们家做生意的天才。”
“行了我休息会，你也休息休息。晚上陪我去和张老板吃饭，尽快谈妥启程赶路。”
“我也要去呀！可不可以不去。”
“不是已经谈妥了吗？还谈什么？”
“是谈好了，要尽快新样品出来，一起拿到江苏去售呀！我们边走边拉客户，给他们看样子。这样我们不是销量更大吗？”
“就这样说定了不去也去，带你出来不是玩，是学本事呢！杏儿，晚上好好给小姐打扮梳妆。”
“是大少爷。”
“喂，哥去就去干什么梳妆打扮，我可是在这里他们认为我是公子耶！”
这我倒忘记了，那好吧！记得少说，多听。
“哦知道了，是。”
欣儿得意洋洋的摆着帅哥的姿势走起！
杏儿，我们去找熊二。“小姐找他做什么？”
“他现在是我的兄弟，怎么也要让他变变样子吧！不能那么胡子邋遢，拉他梳理打扮要搞得人模人样。”
“小姐等少爷醒来怎么办，又找不见你。你在乱跑绝对不饶你，你还是在这里休息休息，和少爷晚上去吃饭吧！”
“二小姐外面有人找，是谁呀！”
“他说找二公子缘儿，说是你的兄弟。”
“哦好的马上就来，让他在外面等候。”
“杏儿你知道时间上谁最快吗？那就是曹操，说曹操，曹操就到。呵呵！走吧！去看看。”
“来的还是时候，要不小姐又跑出去，被大少爷骂。”
“熊二哥哥你怎么来了快坐。”
“我来看看兄弟住的如何，不行就搬去我家住几日。这样也能表示哥哥的心意。”
“挺好的呀！这客栈，相当的不错，条件很好。谢谢哥哥好意！”
“看起来这里也不错，有什么困难直接给我说。有哥哥在没有我做不到的。”
“二哥哥，现在呢！你是我的兄弟，要有模有样。不能动不动就动粗，说话好好说，切莫急。还有穿着，头发梳理一下可以不。走走先跟我去修饰一番在来谈论别的。”
阿洛，吩咐下面准备水。“走二哥我带你去挑衣服。”
兄弟这要去哪里！“二哥来了便知。”
李慧欣神秘的带熊二来到一个房间里面，都是大箱子。
“二哥你看这是我们京城拉去江苏的新款衣服，料子也是最好的，你挑几件送你。”
熊二赶忙的说“这个使不得，兄弟已经帮我那么多了。衣服咱也有，什么都有。就是名气差，其他哥哥我还是可以的。”
欣儿倒是得意洋洋的在哪里忙会起来。
“不是二哥，自家人，怎么还不好意思。几件衣服，还那么谦虚，要不我给你挑，我要给你整理一番。就听我的了，听我的指挥就好。今天就交给我，我给你换个完美的形象。”
“水好了二公子，二哥，你还不去洗洗换衣服，难道还要我找几个丫鬟伺候。好吧！恭敬不如从命。”
“阿洛，等会你帮他梳头，穿的得体，记住胡子，指甲都，要处理干净。一个堂堂的公子搞的跟屠夫是的。一个堂堂十福晋弟弟，应该是翩翩公子，搞成这样真失败。”
熊二被硬拉硬跩的轰进房间，看着热乎乎的水，熊泽只能硬着头皮下去洗洗了。下水的熊泽倒是舒服的享受一番。不一会就有一个英俊潇洒，看起来很男人的爷们走出了房间。
熊二大声叫到“兄弟，这样怎么样，我是按照你的吩咐来的。”
“哟！哈哈，这还是熊二哥吗？呵呵，妈也，我肚子都笑疼了。”
李慧欣看到这个情况顿时忍不住哈哈大笑。
郁闷至极的熊泽顿时一头雾水，神秘情况？“兄弟是不是这样穿很可笑，那我赶紧去换掉。”
“别别，哥哥留步，等我缓缓。”
“看到你这个情况是不一样，而且现在精神，利落。有点公子样了，不像之前那么看起来招惹烦。现在看哪都顺眼，而且还跟脱胎换骨似的。”
这句话是真理“人靠衣服吧，马靠鞍。”呵呵！
“兄弟是取笑我是吧！那你大笑半天，肯定不好看。我去换掉，都笑成那样了，还说好看。”
“不是二哥，是真的好看，我只是看到你突然转变，有点不适不适应，赶紧另外一个人似的。”
“我更不适应，我多年都那个调调了，现在突然改变这个调调，我感觉很别扭。你又笑了半天，肯定不好看，感觉怪怪的。我去换掉.。”
“阿福怎么那么吵，我在客房就听到大笑。”
“哥你来的刚好，你看。”
“这是，怎么回事？”
“大哥我是熊二。额呵呵！”
"熊二呀！我以为是谁呢！没有认出，这可不像我刚在庄园见你的熊二，好这样才有男子汉样。”
“来坐不必见外，竟然你和缘儿是兄弟，也就是我兄弟。大家一家人，既往不咎，你可从今往后改头换面了。今后可有打算，不能不务正业吧！”
“哥你来了就教训，这是我给熊二挑的衣服，让阿洛给他梳洗的。怎么样，看起来和之前判若两人吧！”
“是你的功劳，就不能不显摆，我说怎么这么吵，原来是你呀！”
“刚才二哥还要去换掉呢！说我骗他说不好看，我笑只是感觉看到他不习惯。”
“二哥现在相信我的了吧！大哥都说不错。哼！还不信任我。”
好兄弟二哥错了，相信你。好了吧！“你可要依着我们家的小霸王，要不没完没了。”
“大哥这布料，和衣款，好像这里世面还没有。穿起来舒服，看起来很低调，但是不减层次，应该只有京城有吧！”
“这是在京城店铺，有人专门设计图样来做的，我准备带去扬州去开拓更多的市场，还有边赶路边收集客户。怎么兄弟对这绸缎感兴趣。”
“这倒没有，只是我想跟着哥哥学，等学会之后也有点出路，毕竟时间以后的路还长。我现在不做恶霸了，在没有一技之长你说我能干什么呢！”
“没问题，只要你愿意学，那就跟随我去扬州边学，边帮我照顾生意。”
“太谢谢了大哥，请受我一拜。”
“太客气了都说了一家人，不必客气。”
“我现在多了位大哥，还多了一位三弟，我爹娘肯定高兴坏了。”
“等明日我和缘儿上门拜见二老。”
“我今晚和张掌柜越好，在《醉月楼》吃饭谈点事情。我们谈妥尽快启程去扬州。”
“那大哥先忙，明日我会派人来接大哥，和三弟。三弟我要不带你出去逛逛到处看看。”
“不行呀！大哥要带我一起去，说要带我长见识学习东西。”
“这样呀！那好吧！你随大哥先忙。大哥那我先告辞，明日见。”
“好的慢走，不送了。”
“过来！你整天能不能消停会，大吵大闹成何体统。还笑严肃点，记住你是小姐，是千金小姐。你看看你整天像什么，在这样你乖乖的做你的大小姐，看你还整天那么无意妄为。有点小姐样子没有，爹娘整天怎么告诉你的。在这样谁敢娶你，成天给个疯丫头似的。说话大声大气的，以后看我怎么管教你记住了。”
“哥刚才还好好的怎么现在教训我的不是来了，变脸真真快，变戏法呀！”
“小姐，大少爷说的很对。你是该改改了，不行这样，到时候怎么给老爷夫人交代呀！学了一堆坏毛病。”
“哪里有什么坏毛病呀！不是好好的吗？“小姐你看的脚大腿翘二腿，哪有小姐样。”
“哦知道了，我会注意啦！不能忘记自己是小姐，做什么事都有规规矩矩，有模有样。行了吧！哥哥，阿洛。”
不要只说不做哦！有阿洛和我监工，“君子一言驷，马难追”。
我是小姐咋办！嘿嘿。“那好办，你就穿女装，人家看到你男装的样子，你感觉很好是吗？”
“哦，呵呵我开玩笑啦！我会注意的。”
“不过妹你的眼光不错，这熊二人底不做，能做事。出门在外就是需要朋友。这点哥哥要像你学习，他虽然是恶霸，但是性格豪爽，知恩图报，想必他的兄弟跟他也不会吃亏。”
“这就叫做不能以相貌取人，在坏的人他的本质是好的。我只是瞎猫碰上死耗子，误打误撞点中了他的死穴而已。不值得一提，我也是喜欢上劲而已，碰到硬的我就越来劲。”
“这夸你，你到谦虚了。好了准备吧！去陪哥哥吃饭去，好好表现。”
“好好又开始了，知道了，我要听话，好好听，少说话。”我没有把哥哥话当空气。