"这就是《醉月楼》呀！"
"人还蛮多的。肯定很好吃吧！嘿嘿。"
"几位公子里面请，张老板已经在里面等候了。请跟我来，在二楼。"
张老板好，久等了。“我只是早来一步，来请坐。”
我介绍一下，这位是我。"哥哥还是我自己来介绍吧！”
张老板好，“在下李慧缘，只听哥哥总夸奖您，今天来见见本尊真面目。您绘的图样无人代替，让我见见这位高人。”
"高人不敢，我绘的样只有李公子器重。我的手艺总于得到李公子的欣赏。要说谢谢我应该谢谢李公子，就冲二位那么给张某面子，我定多为大家多多绘制图样。谢谢二位公子的赞赏，来上酒。"
"张老板客气了，在对的地方遇到对的人。来喝酒干杯，对了张老板您的这个新样什么时候能出来？"
"我这两天已经让他们赶工了，最迟明天下午，就可以赶完。"
"好，已经不错，赶工的费用每人加五两银子。二天做赶出六十匹绸料真不错。吃晚饭我们一起去加工房看看，要速度，更要质量。"
"李公子真大方，张某代伙计们谢谢你了。真是长江后浪推前浪，不错。"
"好了哥，你们在说菜都凉了。吃完慢慢聊，不是还去看加工房吗？"
"额呵呵，好，那张老板我敬你两杯。"“谢谢二位，在多喝几杯，今天我遇到二位很是高兴来小兄弟我陪你喝几杯。”不了谢谢张老板，我不饮酒年龄尚小，还不适合饮酒。“那行我就不勉强了，我先干为敬。”
"张老板酒在好可不要贪杯哦！还有正事要做呢！哥你也是哦！喝酒贪杯脑子就不聪明了，到时糊里糊涂怎么办。"
"呵呵我这兄弟就这样，没有大没小见谅张老板。"“没事二公子说的不错，酒多耽误事。”那我们赶紧吃菜，有时间在多饮几杯。"
"来多吃点，这都是我们这里的特色小吃。等有时间我们好好喝点，不醉不归。好久没有这么痛快了。二位不要笑张某，张某只是遇到伯乐了，这么多年我的绘样，和做的布料没有人去欣赏，销量一直不好。除了一切费用根本没有赚多少钱，现在李公子一下子买了我所有的样品。还给的价格很高，感觉我这么多年坚持终于见到光明了。"
"张老板不要这样讲，付出总有收获，只是来的早晚而已。希望以后你的手艺让所有人都知道。来干杯！"
"那都吃好了，张某有照顾不到的请公子见谅。那我们去加工厂看看，我来带路。"“哥哥我就不去了吧！我和阿洛先回去，反正天都黑了。”
"好吧！你们先回客栈，我去去就回。你们注意安全，回去就收拾睡觉。明天还要去熊二兄弟家拜访。"
"是，那哥哥赶快去吧！我们走阿洛。"
"刚才听公子说要去熊二家拜访，我以为他们说的是假的，熊二真的被人克服了。"“是的就是缘儿，他把他给俘虏了。缘儿也是瞎猫碰上死耗子了，点中熊二的弱点和他们成为了兄弟。”
"这缘儿是公子的弟弟，肯定错不了，为人处事都会以哥哥为榜样。"
"呵呵！我这个弟弟一般人可比不了他，我都要让他三分。"
"到了公子，请进。大家停停手中的活，这就是我说的李公子。"
"大家辛苦了，不不必客气，我只是随便看看。你们忙你们的，我只是来看看大家，以及完成的成品。"
"你看这公子一点架子都没有，看来我们以后有钱赚了。"
"大家听我说，李公子说了完工后每人加五两银子。"“哦谢谢公子，我们大家谢谢公子。”
"大家应得的，大家那么辛苦，那是大家的补偿。希望大家仔细的完成任务，速度是为重要，但是质量更为重要。"
放心吧！公子我们大家保证速度质量一等。“好的那我去看看成品怎么样！大家忙吧！”
"不错，张老板，质量很好。快而细致，你手下的伙计真不错。"“公子夸奖了，这些都是闲置在家没有事就来这里赚点钱。所以时间久了，就能熟中生巧。"
"好我就等明天下午来取成品。后天我就启程，这样如果好的话我会在下单，张老板还按这样的来制作。日后就辛苦张老板了。"“看公子说的公子是在帮我赚钱。”
"公子你看着绸缎庄的牌匾什么时候去做？"“明天吧！名字《宝泉绸缎庄》。”那好我明天就去。
"那没什么事了，一切我都放心了。那时候不早了，我就先告辞了。"
"公子慢走，这里一切交给我，明天来取货不会有任何事情。"
"公子熊二派人过来了。"“进来吧！派人去通知缘儿。就说去熊二家，让他快点准备。”
"小姐大少爷要我告诉你，熊二派人来接你和少爷去他家，要你快点做准备。"“好的我马上就好，阿洛带上爹临走时候给我拿的人参，给熊二哥哥的父母补身子。""小姐这人参很珍贵在说是老爷留给你用的，这样给他们二老了小姐身子需要时候就没有了。"
"好了阿洛我还年轻，身子棒着呢，那里需要这个来补。快去拿我先去哥哥那里，哥哥准备好没有。"
"哥我准备好了，走吧！"“缘儿你不打算告诉熊二的身份呀！这样隐瞒不好吧！在说都是自家人，他到时候知道你骗他这怎么是好。”
"也是，这样下去他迟早会发现我是小姐，而且不是公子。我欺骗他，那我以后说什么他都不会信了，这兄弟姐妹的也没有办法做了。哥哥如果是好呢？"
"要不我告诉他吧！这样在他心里才感觉我们把他当做一家人。到时候被他知道了，肯定说我们骗他，没有把他当做一家人。日后还要相处呢！"
"好的哥哥！你就抽点时间告诉他。"“对了不知道熊二哥哥会不会和我们去扬州呢！如果是这样，也可以有个伴帮助哥哥做点事情，哥哥也可以少操些心。有人分担总比一个人承担要好，我要是男人就好了，可以为哥哥分担些生意上的事情。”
"好了我的傻妹妹，哥哥有你这个妹妹知足了。虽然有些任性，调皮，刁蛮不讲理吧！还有点自以为是，但是刀子嘴豆腐心。"
"嘿嘿哥哥真好，哥哥就是我的榜样。我以后也帮哥哥分担点烦恼，这样才对得起爱我疼我的哥哥。"“你还是饶了我吧！你不给哥哥惹事，哥哥算是谢天谢地，在谢谢你了。”
"哼好的啦！走啦！我也没有那么差劲吧！再说我感觉自己聪明伶俐，哪里像哥哥说的那样讨人厌。"
"呵呵！哥哥开玩笑的。谁有我的妹妹聪明可爱呀！你看那嘴巴撅的可以栓个铃铛了。我的好妹妹来上车，哎吆，还知道见人要送礼还把爹爹给你的人参做礼品。可以呀！丫头哥哥小看你了，哥哥错了。"
"这才是我李慧聪的妹妹，现在都知道这些规矩了。真的是长大了，让哥哥在看看我的好妹妹，现在是越来越漂亮，还会关心人了。"
"哥哥你变的好快，一会唱红脸一会唱白脸。你真当自己变戏法的呀！到底是夸我呢！还是损我呢！真的要我苦笑不得。"
"哥哥是夸你现在。"“呵呵！真的吗？那是我现在长大了，肯定要有大人的样，做人做事就要像哥哥那样，体面。”
"还没夸你几句，你看你那个美的都飞起来了吧！给你点阳光你就灿烂。"
"嘻嘻，那是。我李慧欣是谁，有几个我这样的。l“
"行了咱们能不得瑟吗？在哥哥面前还得瑟成那样。
等去熊二家出来后，我去趟《必达镖局》要他们为我们保这次镖。六十匹绸缎，数量比较多。你自己再去逛逛想去的地方，咱们明日启程。"
哦哥哥我也陪你去，可以吗？
“镖局有什么可看的，要不就去逛逛，要不就去客栈准备明日启程。”
"不行哥哥我也想去镖局瞧瞧。求求哥哥了，我也学学经验，开开眼界这是哥哥教我的。"
"那好吧！你不愿意玩就去吧！"
:"公子到了，请公子下车。"“大哥来了，里面请，三弟快进来。”
"二弟不必客气，还在门口迎接，搞的那么正式。"“这不是大哥和三弟第一次来吗？这兄弟应该去迎接大哥。”
"爹娘你看这就是我给您二老说的李家兄弟二人。"“伯父伯母好，我今日和缘儿专来拜访二老。”
"不必客气孩子，来快请做。""伯父伯母这是我给你们二老带的人参补补身子。来就来还客气什么，来快做。"
"阿福来！把我给二老准备的礼物拿过来。"
“孩子不用那么客气，我们二老什么都不缺。”
"伯父伯母应该的我们是晚辈，应该孝敬长辈。"
"熊二你可要跟二位公子学学，你看人家彬彬有礼，有孝心。以后你跟着李公子我也不怕你学不好了。你就跟着李公子去扬州吧！好好学着点，不要在胡混。"“娘我记住了，以后不会让爹娘为孩儿操心了。”
"等我有出息后，会回来好好孝敬爹娘。不会在给爹娘丢脸。"
"嗯起来吧！李公子以后我们家熊二就教给你管教了，让他跟着你学点知识，有点出息。"“伯父请放心，我相信熊二会有出息的。”
"伯父伯母，还有我，我会和熊二哥哥一起像大哥学习。"
"额呵呵，你就是说服熊二的小公子吧！嗯，聪明的孩子，一看就是个小机灵。小公子真俊，如果是个姑娘一定很漂亮。"
"娘你说什么呢！三弟怎么是姑娘呢！"“娘是开玩笑的，只是突然想到你姐姐了。"”伯母，十福晋很好在京城，十王爷十分疼爱熊福晋。我想十福晋会有时间就回来看你们二老的。您二老不必担心，好好养好身子。"
"这倒是，好了不说了。熊二看看厨房准备的怎么样了，我们准备开饭。"“伯父不必客气了，我们还有事就不留这里吃饭了。”
"我都吩咐做好了，吃了在去忙都晌午了。"
"是呀！大哥吃完饭在忙。"“那好吧！熊二吃完饭你也准备准备我们明日启程去扬州。”
"来大家做，不要客气，多吃点。“熊二你陪李公子喝点。”
"伯父伯母今天我就不喝了，等会我还要去镖局一趟，谈一下保镖的事情。还有很多事情没有做，明日就启程上路了。"
"那好，就不喝酒了赶紧吃饭。来伯父伯母多吃点，以后熊二是我的兄弟，您二老也就是我的父母。"
"老头子，我们又多了两个儿子，真的是谢谢老天爷。"
"为什么谢老天爷！应该谢谢我，是我先和熊二打起来的，最后不打不相识。“请二老见谅，缘儿不会说话。""没事没事，来你多吃点小公子，整长个呢！谢谢伯父。嘿嘿！额呵呵，这孩子真淘，不少惹事吧！"
"伯父说对了，让人头疼的孩子。"“淘点好，淘点聪明。”嘿嘿听到没哥哥，以后不准说我惹事，那是聪明。"
行了赶紧吃你的吧！“爹娘我走了，您二老以后好好照顾自己，我有时间就回来看你们。”只要你好好的有出息爹娘就放心了。
我们走吧！二老告辞，熊二你也准备准备吧！明日客栈集合。
。