走我们去《必达镖局》。哥哥你说我们会不会在见他们于小姐，见到他我一定好好的跟她聊聊，前两次么有机会。嘿嘿！
你乖乖的不可放肆，我们去和于老板做生意，要他们来帮我们保镖。不要你惹人家生气，咱们的货怎么才能安全到扬州呀！“知道了我又没有说什么，只是开心不可以笑笑呀！把我整天想的很不懂事似的我现在长大了，不在那么调皮了。”
好好哥哥错了，我们家欣儿不是在像小时候去，表哥家一样。表哥很腼腆的一个人，脾气那么好，你能把他气急了把你骂一顿。表哥气的脸红脖子粗的。“哥哥不要总揪着我的短好吧！我现在是大人了，小时候那么幼稚的事情怎么可能还做呢！”
你还记得呀！我以为你早忘记了。“记得我哪里敢忘记，我不就逗他吗？他还真的生气了。”好了好了，以后不准在提了，再提我给你翻脸了在也不认你这个哥哥。
呵呵，好好，做你哥哥不容易，能做好你哥哥更不容易。前辈子我欠你的，这辈子你来找哥哥还债。都是我和爹娘把你惯的了，可是你生下来就会笑。哥哥和爹娘去看你，你就冲着我们笑。那时候我就在想我们家多了一个这么小点的人，真好。哥哥打小都喜欢你这个爱笑的小妹妹，心里时刻挂念你这个小丫头在干什么，现在长大了。懂事了，总有一天你会嫁人离开哥哥和爹娘。所以哥哥想带你出来，多陪陪哥哥，不要到时候哥哥舍不得你嫁人。哥哥想你好好的，不管在哪里都不能像家里一样家人宠着你，疼着你。可是外人不能宠着你，惯着你。让你怎么生存，除了家人的呵护。
哥哥什么时候变的那么啰嗦了，知道了。哥哥对不起，我小时候调皮捣蛋，都是你帮我在爹娘面前受委屈。还有我小时候虽然总闯祸，做了不少搞笑的事情，但是我里面有很多我喜欢的乐趣。
呵呵！这丫头，做事莽撞，不加思考，还说的挺好，你还在里面得到了乐趣。行了你呀！说你也没有用生活的路还长自己经历，自己磨练吧！你打生下来就是我家的宝。阿福怎么还没有到？“少爷马上拐过去就到了。”
少爷到了，慢点下来。小姐注意慢点。
麻烦通报一声，我们公子要保镖。“老爷，外面有位公子要保镖。”哦去请进来。
我们家老爷说了请进。“于老爷好！”在下李慧聪，前来请你们镖局保趟镖。
哦公子坐下来谈。去请小姐出来，有人保镖。
于老爷不参与镖局之事吗？“我的身体不好，这里交给了我的女儿，其他的地方有她两个哥哥。”
哦这样呀！那这位千金真的很厉害了，那我就放心了。“过奖了我这女儿从小就喜欢冒险，所以刚好如她愿。”最初我和他娘都不愿意的她姐姐远嫁，她还没有嫁人，真舍不得她做镖局。只是爱女脾气犟，没有办法只好依着她。”
爹又在说我，我老远都听见你又说我了。
于小姐好！"哦我们又见面了，是你呀！”
怎么佳佳你们认识？“是！见过一面在《牡丹庄园》，就是他弟弟，这个小兄弟在园中闹事。”于小姐还记得我嘿嘿！小姐好。
于老爷这位是我的弟弟，叫李慧缘。“于老爷，于小姐好。”好好，大家都做，上茶，李公子要保的是什么镖给我女儿慢慢聊。
是六十匹绸缎，外加我们从京城拉来的一些，也就是七八十匹。都是新的货样，未上市。有样子有现货，希望贵镖局能把我们安全的送到扬州。在途中不能任何的闪失，有劳了，保金我们双倍的付。只要能安全的到达扬州，明日启程。
这个公子放心，这个好说。就是我们现在的人都在保镖的途中，如果回来最快也要，七八天。来人，我们没有去保镖的镖师还有几个。“报告小姐，只剩孙长老，其他几位长老昨日下午和镖车一同去京城了。”爹要不我和孙长老一同为李公子去保镖。
那好你就去扬州走一趟，记住注意安全。“爹知道，你好好在家等我就好。”
太谢谢小姐了，荣幸你亲自为我们保镖。“不必客气李公子，你竟然相信我们，来找到我们，就是我们的责任。”你们的货在哪里，等会我派人去装车。其他的交给我们，我们一定安全送到扬州。
谢谢小姐！我会找人随你们去装货，劳烦大家了。阿福拿定金给于小姐，剩下的到了在给。于小姐不介意吧！
这是规矩，就算公子全给，我们也不会全拿。“那我们先告辞，明早在《祥云客栈》集合。
慢走，阿福派人等会带镖车装货，安排好我们走。
哥哥于小姐和我们一起上路耶！我有伴了。我们明天启程了，下一站的旅行开始。新的路程，新的心情，有熊二哥哥，和于小姐，嘿嘿这真妙。啦啦啦啦！
看你美的还哼着小曲。人家保镖和你有什么关系，把你美的不行。
这就是哥哥体会不多的乐趣。要不怎么是你妹妹呢！嘿嘿。
还给哥哥在这得瑟，那好我看看你怎么和他们相处。我的好弟弟，我的妹妹什么时候什么时候回来呢！还是喜欢我的刁钻的妹妹，有弟弟真的不喜欢。呵呵~！
哥哥你要帮我告诉他们我身份，不要到时候于小姐爱上我，就没有你的戏了。嘻嘻，看你怎么办~！
公子一切准备就绪。“哥我们出发了，快点啦！”
嘿嘿熊二怎么还没有来呢！阿洛怎么回事？“我要不要找个人去看看？二公子？”那好吧！找个人去看看，是不是改变主意了不准备去了。
缘儿嚷嚷什么呢？哥熊二怎么没来，快找人去看看。“这样随他吧，他想去就去，不去就算了。”你要记住，人各有志他竟然不愿意去，我们勉强不得。
哦明白了，这个熊二太不争气了。气死我了，不是说好好的吗？说变就变，招呼也不打一声。
小姐你看熊二来了。“三弟我来了迟了，你看这些都是我娘要我带的，我在外面都能用的着。我爹娘说只要我好好跟着大哥学就给他们长脸了。”
我以为你不来了，肯定吃不了苦。看你说的三弟大丈夫，“君子一言，驷马难追”再说我了我还没有出息，留在这里能做什么？跟着哥哥我才能学到本身。指望跟着哥哥发财呢！
熊二你可不要把我当做神哦！跟着我你好好学，要靠你自己。靠自己才是真道理，我只是你的镜子。
哥哥说的有道理。“于小姐来了，怎么于小姐也跟镖一起吗？”
是的于小姐亲自为我们保镖。“于小姐都准备好了，我们上路吧！”
熊二什么时候变成了公子样了，怎么准备跟李公子混了。“是准备跟大哥去扬州，边学边给大哥做点事情。”很荣幸跟于小姐同行。
不客气，你能悬崖勒马是了不起的。希望你好好跟李公子。将来出头回来咱们家乡也风光。
呵呵！好了大家不要只顾聊了，赶紧上路吧！我都迫不及待了。“缘儿帮二哥装车把这些东西，咱们出发。”
于小姐请！“不必了李公子，我骑马，习惯了。坐马车不习惯，边走边看风景很不错。”
哥哥我也要骑马，和于小姐一样，真威风。“不能瞎闹，于小姐会骑马，你根本不会骑。你安安稳稳的在马车做着就好。”二公子等有机会我教你骑马，现在我们赶路了。“那说好的于小姐，有机会一定教我骑马。”
好的一言为定，等有时间我就教你骑马，这样你就不会羡慕我了。
你看哥哥外面的景象，已经步入了春天，树木发芽了。这里比京城暖和，树木已经慢慢的发起小芽。我们都在路上折腾半月了，我们边赶路，哥哥边做生意。这样下去我看没有一个月到不了扬州。现在已经感觉到江南的气息了，空气里带着万物苏醒的味道。
越往南，天气会暖和一些，这就是南北差异。“于小姐冷吗？来进马车暖和暖和。”
来吧！于小姐，来快来。我告诉你一个小秘密。“那好吧！外面是有些冷，进来暖和暖和。”来了，嘿嘿。坐我旁边，“这怎么好意思，男女有别。”
嘿嘿来就是告诉你这个，来来。你仔细看看我于小姐，来不要害羞。看看我与哥哥有什么不同，来吧！我又不会对你怎么样，仔细看看。
二公子很帅气，俊俏的脸庞，皮肤很光滑细腻，没什么不同呀！现在还是个毛孩子。“那你看我的身段呢？”
都挺好的，是个俊俏的帅哥。“你耳朵抚过来，我告诉你，我是女孩子，真的。”
喂没必要这种眼神看我吧！真的替我保密，我真是女孩子不信你问我哥哥。你看我长的细皮嫩肉的，怎么是男孩呢！
怎么还不信呀！哥哥。“不是不信，是没有想到，以为你就是个小公子，看起来很小。”哪里注意你是男孩子，但是你真的很俊，就是男男装也很俊俏。熊二知道吗？他要是知道他败给了一个丫头，不气疯才怪。
我正找机会告诉他呢！我想你这个大姐姐先知道我们以后可以好沟通。嘿嘿，一定替我保密，有机会在告诉熊二哥哥我是小姐。