“呵呵，我叫李慧欣。以后我就叫你于姐姐好不？
“好，你这丫头怎么非穿什么男装。女孩子搞的跟假小子似的，你不说我还不敢相信呢！”
“这样跟着哥哥才方便，做什么都方便。”
“那这样说阿洛也是女孩子了，这是你的鬼主意吧！”
“哎！我这妹妹打小古灵精怪，很早就知道扮男装偷偷溜出家门去玩。不知道被我爹骂了多少次，不知到吃了多少苦。她就是那么任性，从来不按常理出牌。现在长大些了改了不少那些坏毛病。”
“哼！那哥哥我是不是很可爱，那我是不是你最疼的妹妹呀！整天唠叨我的那个不是，这个不是，那你这个可爱的妹妹什么时候惹的事情不是我自己解决，最后都能化险为夷，而且最后还是做了一件善事。能感化他人，你说你妹是做坏事，还是好惹事。你和爹一样，总按照你们的意思想事情，可是回头想想我每回犯错，都是做了一件大大的好事。”
“呵呵，行了不要自捧了，好好，我的妹妹是菩萨转世，来扬善除恶来了。”
“你看看，于姐姐我哥哥每次都欺负我。”
“我看不是欺负你，李公子很疼爱你这个妹妹。他逗你呢！他说你这个那个的时候肯定心里肯定很开心。有你这样的妹妹别提多美了，他说你说的是缺点，反而在他心里这是优点。”
“哥我的好哥哥于姐姐说的是真的吗？”
“笨丫头，那你说哥疼你吗？”
“很疼我，嘿嘿我就是不懂。”
“我是最最幸福的妹妹，熊二哥哥我很开心。”
“什么事情那么开心三弟，给二哥讲来听听。”
“不行二哥你骑马我坐车怎么讲，有时间在告诉你。”
“哥于姐姐你们不要聊了，都走一天了马上天黑了我们找个地方住下休息休息吧~！这里荒山野岭的哪里有客栈呢？”
“翻过去这个山头哪里就有客栈，以前我们保镖的时候都是停留那家客栈。”
“这里看起来黑乎乎的不会有豺狼虎豹吧！挺吓人的。”
“会有，不过我们这么多人，就是鬼也不敢出来。你还不把他们吓跑了呀！”
“于姐姐也拿我取笑，哥你看反倒你找到了帮手，合伙欺负我。”
“欣儿于小姐和你开玩笑的，你还当真。”
“嘿嘿我知道啦！故意逗你们的。”
“这咱们走了一天了，我感觉一点都不冷，熊二哥哥，你靠马车近点，我陪你说说话。你累吗？都一天了？”
“不累这样既能观察周边的环境，还可以看到一路的风景。一直听到你爽朗的笑声，你们在马车里面嘻嘻哈哈有什么事情那么高兴。”
“没什么就是随便聊聊，二哥我们走了一天都没什么事情很顺利，你也不要太紧张了没事的。要不你也来马车里面休息休息。刚才于小姐说翻过去山头就有间客栈，我们就在那里停下休息。”
“没事，你好好的呆里面，天色都黑了。到了我们在聊，你是累了吧！不想坐里面了。在忍忍我们差不多都出山了，我看到有条道口。”
“于姐姐你快来看看是不是这里，停车。”
“快下来看看，是不是。”
“莫急莫急，是这就是榆木村，你看看树上有牌子，直走就是榆木村，往左行就是我们要走的官道。这地比较偏僻，但是这里依山傍水生活很不错。”
“你看我们走那么久都没有什么，如果进入二里地就能看到人家，这个村很是隐蔽。”
“啊那我们快走吧！二里地呢！幸好有姐姐在，要不这么隐蔽的地方我们不熟悉道路，怎么才能找到呢！要是停留在山上多危险，不被虎豹吃了，也被吓死乌黑乌黑的荒芜人烟。走走我可不喜欢这地方，现在天也不是多黑。走走！”
“欣儿，不缘儿，你什么时候那么胆小了，不是整天嚷着你天不怕地不怕就怕爹吗？现在爹不在你怕什么。呵呵！”
“大哥你刚才叫他欣儿，欣儿是哪个？”
“咦熊二哥哥，你是不是累了，要哥哥骑马，你同我们坐车。快上车，哥快走吧！要不天黑了。”
“是呀！李公子快走吧！这里很是不安全，我们还是赶快进村吧！”
“三弟我骑马就行，不需要坐车。”
“二哥你辛苦一天了还是做会吧，我们马上就到了。”
“熊二你这样很帅气，现在倒是有男子风度。仔细看来也是个公子哥，就是你姐姐嫁给十王爷之后你不正混，仗势欺人。如果不是这样你现在已经成家立业了吧！”
“于小姐说的对，我熊二现在和之前不一样了，多亏缘儿。我也是读过书的人，最后被他们给感染，他们说我有那么好的靠山怕什么。”
“现在我被缘儿点化。重新做人，之前有些过错希望于小姐不给我一般见识。”
“好了熊二之前之事我们都不在提。现在你可不是之前的熊二。”
“于小姐我原名叫熊泽，熊二是我的小名。”
“最后叫着叫着就大名给落下了。”
“熊泽很好听，以后我们就叫你熊泽。熊二有点怪怪的是不是于姐姐。”
“是，那以后就叫熊泽。”
“哥，熊二哥哥大名叫熊泽，小名叫熊二。我们以后就叫大名不能叫小名。”
“知道了，你们看前面已经看到灯火了。是不是马上就到了。”
“是的李公子前面亮灯处就是。我们就直接过去直走不要拐弯就顺着走就到了。”
“好的你们做好了，我们快点赶过去。”
“终于到了，妈呀！累死我了，下车了！心情大好。”
“老板娘我们又见面了，麻烦您给我们来四间房。是于小姐呀！请进怎么这么晚？来先做。”
“今日是晚些，可有房间？”
“有，这个你放心，没有我也能保证小姐住下休息一晚。呵呵，来大家还没有吃饭吧！我叫人赶紧去准备点吃的。”
“谢谢老板娘，总是那么客气。”
“谁让我总多拿你的银子呢！来大家都快请做。”
“阿福先把东西安顿好。”
“老板娘麻烦多给我们找二间房间把我们这些伙计都安顿好。他们也都辛苦一天了，也好好休息休息。”
公子放心，保证安排妥当。“谢谢老板娘！麻烦了。”
“李公子缘儿快些吃吧！熊泽你多吃点。大家都多吃点都辛苦一天了。”
于小姐也快吃饭，不必客气大家尽管吃。“我是饿了我开吃了那里，那么多讲究。”那么我们也快吃吧！
李慧欣又开始得瑟了，好饱呀！现在就差我的最最好的伙伴了。那就是床，吃饱喝足美美的睡一觉是最最幸福的事情了。阿洛我们的床铺好没有？“马上就好了，在等一会。”
“哥哥你们慢慢吃我先去休息，于姐姐晚安。二哥多吃我先休息去了拜拜。”
“呵呵！这缘儿就这样，随心随意。”
“李公子你看缘儿很开心快乐，无忧无虑的我挺羡慕她的。”
“于小姐不要叫我李公子，我叫李慧聪，你就叫我慧聪吧！要不然太见外了，还很生疏，咱们也放松放松不那么古板。”
行那就叫名字吧！你可以叫我于佳，这样不见外又不生疏。熊泽比我大吧！“我已二十四，于小姐呢”
我二十，那我也称你声大哥吧！“那就这样说定了，。”我认识缘儿之后感觉我整个都变了，我真的要谢谢缘儿。缘儿就是我的幸运神，她的出现给我带来太多的意外。谢谢大哥带着这么好的兄弟来到我身边。
“二弟这样说起来真的是缘分，上天的安排。回京过节，看她在家无事整日不是练功，就是玩我只是想带她出来玩玩。没想到她歪打正着的遇上你，这就是缘分。”
“她就是个爱打抱不平的人，在京城不知道为这样的事情吃了多少苦呢！打小就爱管闲事，在六岁的那年，有一天我和娘上街，在走过一个角落的时候看到一个娘亲带着个小女孩，躲在角落里面。女孩嘴巴都紫了，缘儿看到哭的哇哇的，告诉我娘说你看姐姐都饿坏了，一定要救救她。”
“当时我娘都不知道是饿的，缘儿开口了，我娘就去端来，一碗粥，给女孩喂了下去后她微微睁开眼睛。对着缘儿笑了笑，最后才知道她们逃荒来这里的，没有吃喝有讨不到饭，加上女孩发烧生病眼看她就离母亲而去，但是那天无论怎么哄缘儿她都要一起去街上。”
那后来女孩好了吗？“好了呀！现在健健康康的跟随着缘儿呢！。”我怎么没有见跟着缘儿？“那就是我。”
阿洛？怎么会是你，你不是男孩吗？“我是女孩，我要多谢谢我们小姐，是她救了我们母女二人的性命。”等等你们小姐是谁？缘儿是小姐？“是的我是女孩，我们小公子是小小姐。”
我没有做梦吧？熊泽大哥你没有做梦，是真的欣儿在路上已经告诉我了，这个我们还没有来的急告诉你。“是的熊泽缘儿是我的妹妹，不是公子。她为了出来跟着我放便所以女扮男装，我们不是真的瞒着你，是还没有机会告诉你。”那于小姐都知道了，只有我不知道你们把我当成什么人了。
熊泽大哥你听我的，欣儿说找机会告诉你的。你想想她今天在马车里开心的，还说有时间告诉你，你忘记了。我们真的不是骗你，如我们可以一直瞒着你。你想想是不是这个道理，不要冲动。
“缘儿原名叫李慧欣，阿洛叫杏儿。不是大哥有一瞒着你的只是没有机会说，现在说明白了我感觉心里舒坦多了。”
“没想到我被个丫头给克服了，丢人呀！”
“哈哈你说的话和我之前和欣儿想的一样，说出来你肯定心里不爽。好了这没什么的，欣儿不只能克服你，任何人她都对付的了。你多个这样的妹妹知足吧！我对这个妹妹可是疼爱的很呢！你慢慢感受做哥哥的乐趣吧！”
杏儿小姐可睡了？“收拾后倒下就睡了，睡的可香了。”
“好了熊哥哥我们也睡吧！明天要欣儿给你赔不是。”
慧聪我们也休息去吧！“行我们都睡觉吧！现在什么事情都明白了。”
“阿福都安排妥当了，都去休息吧！好好休息明天早上出发。”
“嘿嘿，起床了，杏儿我要起床了。大家都起床没呢？”
“小姐大家都睡着呢！昨天他们聊很晚。现在都在睡着呢！”
“她们昨天聊那么晚，有没有聊到我？”
“聊到了，熊公子已经知道你是小姐了，昨天还急了说我们不告诉他。最后被于小姐和大公子给说服了。”
“啊哈哈！你怎么没有叫我，我也想看看他当时的表情。”
“行了小姐你就不要火上浇油了，熊公子已经面子上够过不去了。你就消停点，你们是兄弟的时候他好和你相处，现在知道你是小姐了怎么相处他肯定左右为难了。”
“那有什么，他还是我二哥，我就变成了三妹。不一样吗？嘿嘿！”
“哇，天气真好，我去吸收吸收这里的空气，等他们起床告诉我。我就在池塘旁边。”