哇，天气真好，我去吸收吸收这里的空气，等他们起床告诉我。我就在池塘旁边。
这里空气真好，锻炼一下。好久没有锻炼，热热身。一二一，一二一，现在好多了，那是什么，过去看看。嘿嘿，原来是一群鸭子。呱呱，呱呱，来陪你们聊会天怎么样。我来了，你们快来我身边，我不会伤害你们的。
我坐在这儿，你们游过来。等你们半天了，过来啦！陪你们玩会。不过来是吧！那好不理你们了自己玩。呱呱，呱！嘻嘻小家伙你怎么游过来了，你娘等会该着急了。来把你抱上来岸，跟我一起呆会。羽毛真顺滑，你为什么不怕我呢！是不是你胆大和我一样，胆大妄为。这样会被爹娘骂的，我打小不知被爹娘骂了多少次，罚了多少回呢！你要乖乖的听你娘的话，爹娘多想你们平安。还有你是只小鸭子长大了就是我们人的食物。你生下来就是为我们人类做贡献的，你真的很伟大。但是陪父母的时间也就短了。
呱呱呱，您能听懂我说话呀！还叫。你们时间短更要多陪陪爹娘，或许你爹娘早就成我们的菜了，但是你们很了不起，有了你们我们人类才能享受你们的美味。人和动物是一样的，人要经过多少磨难才能做个好人，如果是坏人呢！那还不如你们呢！他们不止危害人，还做很多坏事。所以希望你下辈子也做次人，等那时候你就能体会人的生活了。那你也要做个好人，可不能做个恶人，那样的话白来到世上走一趟。
呱呱！我们聊的很开心吧？赶紧回去找你娘去吧！它找不见你会着急的。“欣儿，你在这儿。吃早饭了，赶紧回去吧！”
哥你怎么来了，杏儿呢？“我没事就是过来看看你大清早你跑这里做什么。早上凉来穿上外套。”没事的哥哥我刚才和鸭子聊天呢！
什么你给鸭子聊什么天，你没事吧？“你看看就是这只小鸭子，可爱吧！”你什么时候能长大，你逮到什么玩什么，你以为它是个小娃娃呀？可以陪你聊天玩。这丫头赶紧把它放到水里，让它自由自在的去找它的爹娘你怎么把它抓上岸了。
哥哥不是我抓它上来的，是它自己游过来。我不给你说了，说了又不信。赶紧去找你的爹娘吧！可爱的小鸭子，再见了。
哥我们去吃早饭吧！我饿了呢！“走吧，你整天就知道饿，饿。”嘿嘿，我就是一个小吃货得了行了吧。“可是你自己说的，我没有说。”哎吆我肚子疼，肯定是早晨太凉喝凉气了。“没事吧！欣儿，来哥哥背你回去赶紧请大夫。”
你不是肚子疼吗？你乐什么？你是不是骗哥哥呢。“哈哈，我不肚子疼，我想哥背背我，很久没有背我了。小时候我耍赖不想走路的时候，哥哥总是蹲下来说，上马。就背我，我感觉最开心。”现在大了哥就没有背过我了。
你这个坏丫头，知道自己长大了还要哥哥背什么呢！长大了就不能耍赖了。“我这不是趁哥哥还没给我找到嫂子吗？如果找到嫂子，我就不能跟着哥哥了。那样我的嫂子会生气的，现在我的哥哥是我的啷个啷，啷个啷。”还唱起来了，不错呀！还明白这个道理，小心哥哥松手了。
我才不怕呢！哥才舍不得松开手。这个我还是有信心的，哥哥打小就生怕妹妹摔倒，磕碰现在我这么大了哥哥更舍不得。
哎，真拿你没有办法。我比你大那么多岁能不疼你吗？娘还怀着你的时候就问我，你是喜欢弟弟还是妹妹，我说妹妹。那时候娘为了好好的把你生下来，吃了很多苦。你这个不懂事的小家伙，折腾的娘吃什么吐什么。最后把你平安生下来了，是我渴望的小妹妹。
之后哥哥好像欠了你一样，就这样苦苦疼你那么多年。“呵呵哥哥你好像说的很可怜似的。”我是你小妹妹你不疼我去疼别人呀！应该疼我的，谁让我有个这么好的哥哥呢！
不是你总应该谢谢哥哥吧！安慰安慰我吧！“不谢，不安慰，偏不。就不说，啷个啷。”到了还不下来？快点听话都到了，等会人家笑话你呢！
怎么了，没事吧？大少爷还背着你小姐。“没事杏儿，这小姐就是耍无赖呢！”好了，放我下来，我享受好了。
小姐你怎么又耍赖皮？少爷还是惯着你，快洗洗吃饭吧！“杏儿熊泽和于小姐呢？”大少爷，他们马上就过来吃饭了，我已经叫了。
二哥来了，快吃饭吧！“缘儿你说我是叫你欣儿还是缘儿呢！打算瞒着二哥多久呢？"二哥不是我说有时间在告诉你的。竟然大哥都告诉你了，不是更好吗？我这样出来也是跟着大哥方便。你想叫什么都可以的，你不会不认我这个妹妹了吧。
嗯，也不是，只是那个不说了。多个你这样的妹妹我很高兴，来吃菜。“晕，你吓死我了二哥，我以为你会发飙。会说些什么，不认我这妹妹什么的。”呵呵，好了熊泽你也吓唬了欣儿一下，现在满意了吧！我们吃饭。
大哥和于小姐都是你们忍不住笑，要不然多让她紧张一下。“行了我们赶紧吃饭吧！马上启程。
吃好了喝好了，咱们出发吧！大部队出发了。
“欣儿你哪里来那大的精神气，看你整天神采奕奕的。”
于姐姐心态最重要，早上起来我都会告诉自己今天要给自己一个好心情，不管遇到什么事情，笑一笑就没有事儿了。
人的一天，睁开眼睛你就要先考虑今天是给自己是个好好的心情，还是低落的，还是开心的，还是烦恼的。
都在你的决定之中，如果你刚醒来，就想起一件你很不愉快的事情，要去面对，要去决绝，那就提前安慰安慰自己，看看天空就会豁然开朗。
或许你喜欢什么就去想想开心的事情。慢慢的所有烦恼你就会坦然面对，心里没有想的糟糕。烦恼是自己给自己的，人活着就是经历磨难，不是一帆风顺。
好比这条路，你看它平平坦坦你走在路上看到突然有人摔倒了，你就会想到那么平的路都会摔倒简直是个笑话。
人生也是这样，如果你心态好，就不会去嘲笑别人，你会想到人生就是这样，看起来平坦，走起来就是难都有失足的时候。
或许走着走着有些乱七八糟的荆棘，如果你把荆棘一点一点拿开，说不定前面就是宽阔平坦的道路。让你无法想象，这就是我的乐观主念。
你这这丫头说起自己来一套一套的，你真活着这么明白就好了。
“小姐这欣儿小姐说的是这么明白，他在庄园的时候老夫就佩服他。其实很简单的道理只是被我们这些老人们想的太复杂了，我们年龄大了以为我们见的多，做的多越是这样很简单的事情就被多了几层意思想法，做出来就变味了失去了最基本的真理。”
嘿嘿谢谢孙长老夸奖，我只是爱瞎说罢了，可没有长老说的那么活的透彻。
“小姐年龄尚小，经历的事情少，思想很单纯。但是单纯能拯救很多的东西，单纯的可以打败很多的物是人非。”
听不懂孙长老，我们不聊这些了好无聊。于姐姐马上出榆树村了，我和你一起骑马好吗？我感觉做车闷的慌。
欣儿，于佳上车吧！不要聊了，咱们赶紧赶路呢！