哥我和于姐姐骑马不坐车，车里面太闷了。“好吧！那你们小心点，如果累了就坐车。”知道了，于姐姐我们出发。
这里的风景真好，二哥给我讲故事呗。“我可不会讲，还是要于姐姐讲吧！她在外面的趣事比较多。”那好吧！我来讲。
我给你讲个笑话吧，有一个酒鬼的笑话。有一天他喝多了，在回家的路上他迷迷糊糊的看到一个东西在树上咕哝咕哝，他本已喝的迷迷糊糊。他就大喊到谁家的男人在这里，看看谁家的男人大晚上不在家睡觉，跑这里冻的只哆嗦而且还挂在树杈上。他这么一叫所以人都把窗户打开，“大声说神经病呀！那是谁家的衣服被风吹树杈上了。大半夜的吓唬我们玩呢！”
呵呵真搞笑，于姐姐在讲一个，求求了好搞笑的笑话。
“好好在讲一个故事吧！”
有一个秀才去相亲，等到婚事定下了，去见岳父岳母的时候，嫂子和岳母为了试探秀才脾气人品怎么样，这闺女嫁给他会不会受气。中午在做饺子的时候，嫂子故意把辣椒碾碎。专门为秀才做了一碗饺子，馅都是一样的就是秀才的里面放了很多辣椒面。
等到开饭的时候嫂子把这碗饺子放在秀才面前，说赶紧尝尝。秀才死活都不先吃，说岳父是长辈要孝敬长辈。嫂子看情况不妙，这万一公公吃了之后肯定大发雷霆。没想到秀才说岳父以后我会像亲爹亲娘一样孝敬您二老。
这公公也不好意思在让来让去，端起碗拿起筷子加起一个饺子放进嘴里面。嫂子没有来得及阻止，只看到公公那痛苦难看的表情，公公微笑着嘴里说了一句我这辈子吃到最好吃的饺子就是这次。
当时嫂子郁闷坏了，没敢吱声。公公端起饺子说无论如果你一定要吃掉这些饺子。秀才也很开心肚子也饿的咕咕叫了，不客气了。当时愉悦的表情，突然像天上的太阳。
秀才想难道他们家人都喜欢吃辣椒，怎么饺子也辣的要命，那我也不能说我不能吃辣吧！秀才硬着头皮说真都很好吃。这家姑娘看到这个状况说没有吧！问道嫂子这饺子真这么好吃吗？那我赶紧尝尝。
她嫂子立马说这里有都是一样的馅吃这碗。秀才都说好吃了，没办法只能吃。在吃到一半的时候，他大汗淋漓整个衣服都透了。他当时肯定是辣蒙了，说到你们家人真的是生在辣椒里的人。
当时家人大笑，这姑娘郁闷呀！大声吵到你家人才是生在辣椒里面的。秀才说快拿点水，我身体马上就能点火了。秀才说你们整天吃这么辣能行吗？我看上厕所都有蹲上半天。
姑娘说你有毛病吧，吃的好好的突然发什么疯，怎么想悔婚就直说，干什么这样无理取闹。秀才委屈的说，你嫁给我以后可不可以不吃这么辣。
如果天天这么辣我真的怕不是被饿死，反倒被辣死了。姑娘说谁家饺子里面放辣椒，你没病吧？不好吃就不要吃，何必勉强自己呢！
这时候家里人都笑的不行了。嫂子说你尝尝他的饺子，有什么可尝的不都是一样的馅。你就尝尝吧！妈呀！好辣，辣，辣。娘嫂子你们怎么做的饺子呀！是不是放错调料了，这叫人怎么吃。怪不得秀才实在忍不住大叫起来了，要是我都被辣跑了。
爹你不是尝了，你怎么没有说呢！他爹说知道是你嫂子故意的，所以忍着要秀才吃，看他什么反应。
没事只是吃点辣椒试探试探他的脾气，人品到时候你嫁给他不受气。闺女说到吃辣椒能试出人放好坏呀！秀才都快郁闷坏了，吃饭还带整人的，整人能试出人的好坏，这是天真呢！还是幼稚呢！
回到家他娘问他你见岳父岳母可对你满意。秀才回答到，满意相当满意，如果我坚持把辣椒吃完就更满意了。他娘迷惑说你多吃辣椒你岳父才满意呀！
哈哈！真的有意思。“缘儿你们笑什么呢？那么开心，让哥也高兴高兴。”那你出来骑马，于小姐给我讲故事呢！把我乐死了。
哦什么故事那么好笑，好的我也听听。
“李公子你也给我们讲一个呗，你经常想在外面肯定有很多趣事，和故事让我们都笑一笑，乐一乐。”可以呀！这个很简单，我给你们讲个我见过的故事，咋样喜欢听吗？
好喔，我哥哥是讲故事高手，每次都会给我讲很多很多的故事。
去年在杭州的时候，我和金龙，金涛一起去游玩的时候金涛遇到的糗事。我们在茶楼喝茶，金涛看到一个漂亮的小姐就上去打招呼。那小姐回头微微一笑真是赛若天仙。但是金涛讨好她半天，她一字都没回答只是点头微笑，而是她身边的丫环替她回话。你们猜怎么样？
哥那位小姐是不是哑巴？要不怎么会不回话呢！“不对不对，哑巴的话她也应该会比划一下或许表示自己的。你不知道哑巴爱说话，聋子爱打差。”
于佳认为呢？“人那么漂亮肯定是害羞，大小姐一般都是见到陌生人就很腼腆。在说了您说的那位金涛万一不安好心了，所以就不说话，只好身边的丫环回话了。”
那熊泽你猜一下这位小姐是怎么回事？“都不对呀！那我想这位小姐懒得搭理他，现在的小姐都是娇生惯养的，脾气大。对他点头微笑就不错了，有些厉害的小姐会连骂带叫的会说流氓光天化日之下想调戏我。我想这位小姐肯定是高高在上的主。”
哈哈，都不对，金涛看这位小姐用深情的眼神盯着他看。他得瑟的调立刻燃烧了起来。说小姐我叫金涛，扬州人。看小姐美若天仙，脸粉如桃花，“窈窕淑女君子好逑。”
"说的这位小姐不好意思的转了转头害羞的看着金涛。慢慢起身走到金涛身边她说了一句话，听到她说话我和金龙把手里的茶杯都掉在了地上，把金涛吓的后退三步。"
你们再猜为什么？哥你就不要在卖关子了，我们听的都入神的呢！不要掉我们胃口了啦。
“是呀，李公子快讲吧，我都好奇的不行了。”
"大哥不要卖关子了，快点给我们讲讲吧！”
“好好看看你们一个个耳朵都竖起来了。”
“哈哈，她说了一句我就是男人你也愿意追求我吗？那分明是个爷们的声音。我们也好奇好好的一个爷们没事扮什么女人呀！这金涛本想和美女打声招呼，谁知道是个爷们。最后那个人妖追着金涛说到刚才不是说我美吗？”
“为什么现在躲着我，她说话我们都受不了了，那种女人的嗲。听了都吸口凉气，哈哈。”
“原来是这样呀！呵呵世界之大无奇不有，太有意思了。”
那她为什么扮女人，呵呵我是经常办男人，因为这样我出门方便。他为什么呢？你们有没有问他呀！
“就知道你好奇心重，肯定问了。那就是他喜欢男人了，愿意做个娇里娇气的女人。”
“啊，那他父母不气死才怪，一个堂堂公子，整天搞的跟妖怪似的，受不了。”
“世界之大什么稀奇古怪的事情都有这个算得了什么。金涛好一段时间看到美女都不敢确定是男是女。看到漂亮的女人就想吐，折腾他好久呢！现在也是他的耻辱。我和那一段见到他就会逗他说你也有那个倾向呀！你可不能当他面提，到时候我怕他吃了你。”
"哦我也可以见到他呀！”
"是，他们二兄弟是我最好的朋友。"咱们找地方吃点东西吧！大家肯定都饿了。在过二日就到了，我们就不停留了，赶紧到地方才好，今天晚上就在山里过夜吧！大家先吃点东西咱们接着赶路。
慧聪公子大家边走边听故事和笑话。这一路够开心的，在过二日就到了，我们就安心了。