真快太阳都落山了，今晚我们就在这里休息一晚吧。“慧聪你看前有片树林就在那里准休息，这样不会迷路而且都在这个范围。”那好我们就在前面树林休息，明天一早就赶路。
这可是我长这么大第一次在树林过夜，还有那么多人。如果边喝酒边唱曲更好了。要不晚上我们欢聚一场，也过过瘾。“李慧欣大伙都累一天了，不准胡闹好好休息。”不嘛！好不容易野外一次，怎么能错过这样的欢聚时刻。
马上天就黑了，你瞎闹什么，这荒郊野外的不安全。在说了这不是玩的时候，如果想玩到扬州之后要金涛带你去玩，他是你的知己和你一个德行。你们在任何时候都能找出乐子，不分任何场合。
好了不要说欣儿了，她哪里考虑那么多，也没你说的那么严重。你看她的小嘴巴撅的能钓鱼了。小孩子要好好的开导，不是像你这样上来就这么严厉。“她可不小了，都多大了不能总惯着她。”额，在怎么样在你眼里永远是小孩子，要不你上来就对她大吼。知道你心疼你妹妹，得了你去安排我来陪你那不高兴的妹妹。
来于姐姐陪你玩，先吃点东西我陪你玩游戏。“好我们玩什么游戏呢？”先吃吃完在说，熊泽哥你累不？“不累怎么了？”那你等会陪我和欣儿玩游戏吧！“哦好呀，反正现在也不累，玩会在休息刚好。要不叫上大哥一起来。”打住慧聪可不会参与玩这个游戏呢！刚才欣儿说欢聚一下乐呵乐呵就被慧聪狠狠的说了一顿。
这样呀！大哥肯定怕我们累，都赶一天的路了，那就不叫他了。咱们玩什么游戏，我不会玩，你要教我呀！“等我呢，我还没有吃完呢！”好好我们等你，你慢点说起玩你比什么都来劲。
我吃好了咱们开始游戏吧。我们准备玩什么游戏呢？“我们玩的游戏就是猜谜语。来走我们坐在火堆旁边，我们有惩罚的怎么惩罚看自己想让他表演还是怎么样了。还有一个人出题，我们来猜，如果我们猜出来出题的人就挨罚。如果我们没有猜出来，就应该出题的罚我们了。”孙长老我们猜谜语呢！您也来一起玩会吧！“好这个游戏我倒可以给你们这些年轻人一起玩。”好吆，孙长老也来了，人越多就越难猜了呢！那你们可手下留情啦！我可不会太多的谜语，你们大众一点猜。要我挨罚的总是我了，嘿嘿是不于姐姐。
欣儿你的自信哪里去了，这不是你风格呀！那咱们就开始了剪刀石头布看谁先讲。剪刀石头布，“哇我赢了我先来，听好了。两个小孩一样高，白天面对站，晚上睡觉搂着腰，我把此物比作小孩。给你们提示一下，每家每户都有的，那也是必须有的。”
吆这还真有难度，这每家每户都有还白天面对站，晚上睡觉搂着腰这是什么。
于姐姐怎么样？猜到没有。“这个我也没有猜出来。”二哥呢！猜到没有呢？“我也没有，在想、如果是家里的应该好都知道呀！”
在给点提示，这是什么东西呢？“这个提示已经都没法提示了，如果在提示都露馅了。”
啊这样呀！那我们不猜了我们输了。“于姐姐长老肯定想到了吧！”这个我真的想都想不出是什么，你还是告诉我们欣儿，这样我们才能下一题。
呵呵那就是门啦！怎么会猜不到呢？你看看哪家没有门，白天你开开是不是两个门对着站，晚上你关起来把门插上是不是搂着腰。这么简单你们都没有猜到，哈哈。
你从哪里听来的，谁将给你听的。“是我外婆给我讲的故事，小时候晚上我就缠着外婆给我讲故事，猜谜语。我娘的身体不好，是外婆一直照顾我的。”不对呀！孙长老，怎么不知道呢？“我不一定老了什么谜语故事的都知道吧！有些谜语好多种比喻猜法的。”
呵呵咱们开始下一题吧！来。
那我们开始，剪刀石头布。哇哇这次于姐姐出题。“那听好了，我出的是，一块豆腐切四半放在锅里盖上盖，打一字。大家猜一下，究竟是什么字。”
打一字？这个感觉很熟悉，反正里面绝对一个田字吧！“熊泽大哥已经快猜到了吧？加油。”哈哈，嗯这个简单。“孙长老，你想必是知道的对吧！”那是，这么简单的字对我来说小意思。
欣儿你猜的怎么样了？是不是也知道了说说听听。“等会于姐姐，我在想呢？到底是什么字呢！你们都知道了？
奥我知道了，于妹子那是。“等等在说熊泽大哥先让欣儿想想是什么，你看她在敏思苦想呢！”其实欣儿你不需要把字想的那么难，简单了去想。
不行了我实在想不出来，到底是什么字。“呵呵着急了那咱就不猜了，告诉你吧！平时机灵精怪，现在小小的字到时难倒了。告诉你不要后悔哦！”说吧！让我这个糊涂瓜听听到底是什么字。
一块豆腐切四半，放在锅里盖上盖。“我倒原来是《画》有首诗作者王维王维，字摩诘，是盛唐诗坛上极负盛名的诗人，因官至尚书右丞，所以人称王右丞。”呵呵是简单，我怎么没有想到《画》这个字。
惩罚我好了，怎么惩罚我呢！“你就给我们唱段曲吧！看看妹妹那天哼的不错。”那好姐姐，孙长老二哥，我就献丑唱一曲。
这首曲是一首诗，改变成的曲调。杜甫的《绝句》。“两只黄鹂，鸣翠柳。一行白鹭，上青天......”好妹妹唱的棒极了，能把诗词改变成曲。
嘿嘿献丑了，我就是随便哼哼。孙长老给我们出一题呗！我们也猜猜。“那好，听好了。一点一横长一撇到南阳，南阳二棵树落在石头上打一字你们猜猜是什么字。”
欣儿你们怎么还没有去休息？干什么呢！孙长老也在，陪着这些孩子玩呢？你们怎么把孙长老也拉来了，他都辛苦一天了。
没事李公子，我们只是来聊会天，这不正起劲呢！猜谜语。
“哥一点一横长，一撇到南阳，南阳两颗树，落在石头上打一字。现在来考考你的文学了，猜不出来会惩罚的。”我只是来问问，怎么还给我出题。是不是你们还没有猜出来呢！哥哥这么聪明，不用想就知道是什么字。
喔！那是什么字慧聪说来听听。“石磨的磨字，怎么于佳也没有猜出来。一点一横是广字，两颗树，就是两颗树木，两棵树的比喻就是看你们的思维了。”哦，原来小小的猜谜语那么多的小猫腻。听起来容易，猜起来费劲呢！那于佳要多和你交流，能学点才学什么的。
这题是孙长老出的，孙长老还有什么给我们讲讲呗。“二弟是不是也猜到了。”是大哥，只是不敢确定毕竟很久没有看书写字了。在不练习我看学的知识都还给了私塾先生了。等到了扬州得空我也要练习文字，书写。我丢掉的东西捡起来，呵呵以后请大哥多多关照。
行了大家都休息去吧！明早还有赶路。“不行我想要孙长老在讲一些。”行了欣儿长老都累一天了，等有时间在让长老给你好好的讲。现在都去休息不得闹，快来听话。“欣儿小姐等老夫有时间好好的给你讲，讲到你烦为止，现在听李公子的好好休息。”
那好吧！于姐姐，二哥我们休息去吧！晚安。哥哥我饿了给我弄点吃的，我吃完在睡。嘿嘿！
行晚上了就少吃点点心吧！吃完赶紧睡觉。我去叫杏儿给你准备，你先乖乖的呆这里冷不，加点衣服。“没事不冷，你去休息吧！哥，我吃点也休息了。”
杏儿给小姐准备点点心，你晚上休息的时候注意小姐千万不能着凉了。山里比较凉，多加棉被，旁边升的火不要灭了。“是的大少爷，放心吧！杏儿都已经准备好了。”
小姐赶紧吃点睡觉吧！“嗯好你也睡，我们今晚上一起睡在这里。真好吃，我今天晚上和于姐姐，熊泽哥哥，孙长老猜谜语来着。你想听吗？”小姐那你也说给我听听我也来猜猜，打小我就陪您一起读书，陪您一起识字，多多少少应该会点。
一点一横长，一撇到南阳，南阳两颗树，落在石头上。猜吧，打一个字。“这样就完了，没有提示呀！这什么字这么奇怪。”嘿嘿现在我要睡觉，明天告诉你答案。
小姐你还给我留悬念呀！现在告诉我呗！“刚才谁还说多少懂点呢！你就想想呗。”小姐我错了，嘿嘿好小姐告诉我呗！
想听现在睡觉，明天告诉你答案。“哦那好吧！我也好好想想。来盖好被子，刚才大少爷吩咐我一定照顾好小姐。”好了来睡觉了，我好困。”好那我们睡觉了。
好冷呀！杏儿。“小姐火灭了，你等会我去升起。”这大半夜的火怎么灭了，你行吗杏儿？“我可以的，小姐先把被子盖上，马上就好。”
好了暖和了吧？没有惊动其他人。，怕耽误他们睡觉。这下小姐就好好的休息吧！“嗯我们赶紧睡要不然就天亮了，还要赶路”