小姐醒醒该起床了，来我们穿衣服快。“杏儿要我在睡会，这太阳公公刚起床。我还能睡会，好困。”不要睡了小姐，大家都起来了准备准备出发了。“好啦不要吵了，舍不得离开暖暖的被窝。”
来小姐不要迷迷糊糊的了，清醒一下。鞋子在这里，起来洗把脸就好了。“起来了，先做个操精神精神。哈哈，杏儿你眼睛怎么肿了，昨晚上没有睡好呀！来我看看。”小姐就不要说了，昨晚上火灭后我起来生火。然后你睡着了，我就在想你给我说的那个谜语，翻来覆去睡不着最后快天亮了才想起来。
哦那你说说看，看你猜的对不？“是石磨的磨。”对对就是磨，真聪明杏儿。太好了杏儿是没有白跟我一起读书识字，我昨天晚上就没有猜到。
小姐你看我费尽心思想的，一晚上没有睡好。现在你看眼睛都肿的像不像葡萄，下次您在给我猜谜语，千万不要晚上讲给我听，咱们收拾收拾也准备上路呗！去看看哥哥和于姐姐准备然我会睡不着。
于姐姐咱们可以出发了。昨晚休息的可好，我昨天晚上火堆灭了今天特别的困没有睡好。
我休息的很好，咱们马上就出发。你去看看你熊泽哥哥准备的怎么样了。“好我去看看，大哥和二哥准备的怎么了。他们怎么没有动静，这两人不会还在睡觉吧！”
阿福我哥呢！“回小姐少爷和熊公子很早就起来了，在你身后的树林练功。”哦那我去找他们，怎么还不准备出发。
不好了来人呀！哥，二哥，你们怎么了。阿福这是怎么回事，他们怎么会晕倒呢？“于姐姐呜呜怎么搞的哥哥没事吧？呜呜；呜呜。”
小姐不要哭少爷没事的，等于小姐看看到底怎么回事？“孙长老我看不出这是怎么回事，请长老看看。”行，来人把两位公子安放在马车上。两位公子是晕厥，我们也离开离开这块。
没事的欣儿不要哭，李公子和熊泽大哥只是晕倒，没有大碍。来孙长老在看看到底怎么回事。“怎么样长老，这没什么大碍吧！。”
这二位公子是早上起来去练功晕倒在那地方，什么能导致人昏厥呢！又不是人为，有没有受伤。这倒是奇怪了，但是二位公子的面部很淡定，好像在不知不觉的时候晕倒的。现在给二位公子先服下这百味丸，公子不知什么时候能清醒，有没有效果。我们先去看看现场有没有什么线索，还有记住千万要小心。记住一定要仔细看看周边有什么线索，或许有什么特别的。
奇怪了这里一切正常，什么也没有。“小姐你慢点，小心点你可不能在出什么差池了。”行了杏儿你就不要啰嗦了，不知哥什么时候能醒还不知道什么原因造成的昏厥，你说我能不着急吗？你也仔细找找看有什么线索没有。
这里野花野草的很正常呀！怎么好好的两个人会昏厥呢！真的是急死人了。于姐姐你发现什么线索没有？“这里没有什么线索呀！都是很正常的植物树之类的。我也邪了门了怎么会好端端的人会昏厥呢！。”我们在仔细找找一个蚂蚁都不能放过看看到底是什么东西能使人昏厥。
孙长老你发现什么没有？我也没有发现线索。小姐我们不要着急慢慢的来找，总会找到线索。
杏儿你看那里的花真漂亮。哇怎么是爱情花呢？难道山里也有爱情花，不是只有京城里面王花匠培育的吗？但是它的花瓣比爱情花瓣要多，要大。好美呀！为什么现在早上不开放了呢？个个含苞未放，如果绽放花朵肯定很漂亮。这么大的花苞，绽放开了应该有碗口那么大。这花比起它的花早开放呀！
欣儿你们干什么呢？找到线索了？“于姐姐没有，我们在看这些漂亮的花。”你还有心情赏花，赶快找到线索。现在我们在山里如果去找村庄不知找到什么时候，我们还是先让孙长老想办法吧！“好的于姐姐现在一切听你的。”
大家都找到了什么线索？“我们没有找到长老。”怎么会呢！那看到什么不一样的没有？阿福你发现了什么没有？“长老我观察了二位公子晕厥的地方，旁边有野草有野花，还有一些小树。没有什么特别之处，况且不足以让人昏厥。有毒物质使人昏厥，这种的话就麻烦了。无色无味怎么能知道是什么呢？”
我也无能，看不出来公子是怎么回事，但是周围绝对有可以让人不知不觉晕厥的东西，也不可能人为呀！只是晕倒了公子而公子身上的玉佩都在不是为了财。我追随公子多年，也没用结下仇家。这如果是好，哎希望公子能平平安安。
行了阿福，我哥是不会的。你们在继续看看周围有没有什么植物，或许不一样的地方。不对可是孙长老我们来了有半个时辰了吧！我们怎么没事呢？这就奇怪了，那哥哥和二哥为什么会晕厥。
是啊！我怎么没有想到。那我们赶紧回去看看二位公子苏醒没有。阿福你们留下继续寻找，我和你们小姐先回去看看公子有没有醒过来，如果二位公子醒来了一切就真相大白了。
哥哥你醒醒我是欣儿，你不要在睡了。醒醒都快睡了半天了，你该醒醒了。“欣儿不要在叫了，公子只是昏迷。我刚才看了脉象正常，只是昏迷了，况且公子刚才已经服了百味丸，百味丸乃一百种药材，和一百种有毒物合成。我刚才已经吩咐他们去寻找最近村寨的大夫，相信很快就会赶来的。”
孙长老什么办法能让我哥快点醒过来呢！我好担心他们。“欣儿不要着急，于姐姐不会让慧聪和熊泽大哥有事的，你就相信孙长老吧！我们在等会说不定大夫就来了，这样我们就能知道怎么回事了。当地大夫一定知道什么原因的。”
都去了三个时辰了怎么还没见他们请的大夫，孙长老要不我去看看，这样要拖到什么时候。我都急了，这不知道什么情况，我们能做点什么呢！
小姐不可急，你要急了等会这欣儿会更不安心。你看她平时的样子，在看现在她是多么的伤心。在耐心的等待一会，他们应该很快回来。大家先吃点东西，你先陪欣儿去吃点东西。不要等他们醒来了，欣儿在出什么事。
欣儿来先吃点东西，马上大夫就到了，咱们吃饱了说不定李公子就醒了。“姐姐我真的吃不下，我想看到哥哥醒来，让他起来骂我都可以我绝不还嘴。只希望他现在醒来，我在也不给他惹事，哥哥我在也不惹你生气了。”
好好不吃，我去看看大夫来了没有。哎这丫头，平时没事的时候，看她无忧无虑，开开心心的。现在真不忍心看到她伤心难过，这样拖延下去也不是事，不行我要去看看这大夫怎么还没有到。
孙长老我去看看到底怎么回事？这让我等的都不耐烦了。这也没有人回来通报一声，是找到了大夫，还是没有。
“小姐这山路崎岖难走，肯定会花上时辰的。”你听有马蹄声，是不是回来了。
小姐，长老我们在山头才找到了这位老先生。他说他是大夫，我们就赶紧往回赶，实在是太远了。
老先生好，麻烦您了。大老远的把您请来给我们瞧病。
“没事不必客气，我们先瞧病吧！不是你们病了，我看你们几个身子骨挺好的。”先生不是我们是里面的两位公子。
这怎么回事？“早上我们准备出发的时候，不见他们归来，我们就去找在后面的树林找到了。找到时候就昏迷了我们以为出什么事情了，我为他们把脉是昏厥。我给他们吃了百味丸，到现在也没用苏醒。”
哦，那我先给他们把脉看看什么情况。如果没错的花应该是。“先生是不是知道什么原因了。那二位公子没事吧！”
幸好你们及时发现，及时给他们吃了什么百味丸。要不然公子怕是难逃这剧毒攻心。看他们是不知不觉的晕厥的，脸上没用一丝痛苦。走带我去发现他们的地点。
先生您说二位公子是中毒，我们先以为是可以使人昏厥的植物。没想到是中毒，哎幸好发现的及时。那先生可知是什么植物中毒？“这个到了我才能确定，现在还不敢确定不是不是。”
先生您在找什么？“在找一种植物花，它在开放的时候散发出一种毒气，被人体吸收之后会晕厥，昏迷最后最后会不治而亡。”啊！那我们不是都吸进身体了，我们已经在这里很久了。“这种花是在太阳未升起前开放的，花香迷人，而且令人心旷神怡。你们都在这里这么久了不是都好好的吗？那代表你们来的时候它已经没有开放了。”
先生那是什么样的花，您大概描述一下，我们集体去找找看。“花是红色的，花瓣很大，径上的叶子是椭圆形。”我知道在哪里，刚才在西侧我和杏儿看到有几株，看起来很像爱情花，好漂亮。不知道是否是先生说的什么花？那此花名字是什么？
赶紧带我去看看，在哪里。“此花叫做；夜红花。是我们这地带很常见的。”很多人都是因为这种花丢了性命，刚开始不知道怎么回事，就知道中毒但是没有人知道原因。最后我们就研究了几年才知道是此花作怪，就找人满山的把它拔除。但是某个角落还是有存在的，大家不要着急已经有解毒的方法了。
你看就是这些，是不是先生所说的；夜红花。“正是此花，它们都是在日出之前开放，可以连续开放一个月花朵都不会凋谢。”明日早晨先把它茎叶上用利器划一刀然后取出流出来的液体，里面的花蕊是黄色为主，只有一点点黑色的花蕊取出来，放进液体直接服用下去就好了。毒自然解除，但是取毒的时候一定要要小心，不能呼吸那地方的一口气。要不然花在早晨时候毒气是最强。大概花费一刻钟，这个也是比较危险的。
先生这花现在取不可以吗？“不可以，如果可以我为何还拖延现在。这花现在取它的茎叶液体是没有什么效果的，做多，你接处到它你会感觉身体不适，头晕恶心。”它的毒性只有在盛开的时候才发挥到一定的作用。白天就像现在似的它对我们没有任何伤害。
哦，那现在我哥哥没什么大事吧！不会有什么危险？“公子很稳定，一般知道中了这毒的都会提前把夜红花的叶子碾碎给含在嘴里以毒攻毒。你们给吃了百味丸，和叶子是一样的效果。”