那我哥哥现在没事，我们明天几时取解药呢？“这个不必着急，明天天刚亮起来采取。记住千万不可在采取的时候吸气。”
谢谢先生，您今晚就将就的和我们在这里住一晚上。我们在这里人生地不熟的，怕在出什么意外。
那好反正明日你们出山也要经过老夫的家门口。“阿福你给先生准备吃的，让先生好好的休息。”
是小姐你也不要着急，少爷没事的，你也好好的休息。明早还为少爷取解药呢！
欣儿取解药这个我来就行。我的强项就是憋气，这个是孙长老教我的，我可以憋气一个时辰。
可是于姐姐我怎么能让你去冒险。不行不行，应该我去。
行了行了，我都说我是高手了怎么不信我呀！这个孙孙长老在，不信你问他。
这个，这个我也说不好。“行了欣儿你看长老都不好意思在大家面前展露他的功夫。要不然在中原很英雄还有打擂台，拜长老为师呢！你放心吧，我有把握。”
那真的谢谢于姐姐了，要你为两位哥哥冒险。我代替两位哥哥谢谢你。幸好有姐姐在我身边，如果你们没有在我身边，我该如何是好。真的不敢想象，姐姐谢谢你。
这个就是缘分，如果不是李公子找我们保镖。我也不可能认识你这个假公子妹妹。给姐姐乐一个，姐姐可是喜欢笑口常开的欣儿，笑起来能带动我们大家跟着一起乐。
嗯嗯，我们本来马上到扬州了。没想到这个时候哥哥出现意外。我现在好了，不难过了，这就是个小插曲，做什么事哪里有一帆风顺的。人活着一天就要经历所以开心不开心，悲伤难过。这点问题难不倒我李慧欣，我会为哥哥加油。希望两个哥哥赶快好起来，以后的路还长着呢！我们要笑着走下去。
好欣儿，这样就对了。这样才是我认识的欣儿，刚才你的表情就像个苦瓜似的，看起来很苦。现在这样就对了，好了我们也去吃点东西。你一天都没有吃了，饿了吧！
是现在我要吃的饱饱的，迎接明天的到来。姐姐你也去吃点吧！“那好我就不陪你了，你吃点东西，好好的休息，明天的事情教给我就行。”
小姐你这样做太冒险了，你那里会什么憋气功呀！在说这样做危险很大万一你出了什么差错我怎么跟老爷交代呀！
嘘孙长老小声点，你看云儿都相信我都没有阻拦我。不要被慧欣他们听到。
小姐这一路你压根没有想起我来，只顾和他们几个又说又笑。把我忘的一干二净，都那么多日了都没有叫我照顾你。小姐是不是不喜欢我了，不想我呆你身边了。
额，没有你想什么呢？只是多了些朋友，没有顾你。“行了小姐我和你说正事呢！这个不是舞刀舞抢的事情。不能要你冒险，我想想办法。”这有什么想的我就坚持最多一刻钟，这个我还是有把握的。不用担心了我知道孙长老最疼爱我，打小和我爹看着我长大。
行不要奉夸我了，你真有十足把握能坚持一刻钟？这样如果你坚持不了，你就立刻出来。我然后代替你，你基本采取成功了，我去善后。这样两个人会很轻松的完成采取任务。
这个办法很不错，一定先熟悉过程。这样我们就来交替来采取，不会怕坚持不了完成采取。长老太棒了，姜还是老的辣。“我们先练练，云儿来帮我们记时。这样我们先做样子，明日按照我们的计划行事。小姐你先准备好，然后一步一步的来。”
小姐不行你要憋足气，你刚才还没有靠近花就出了一口气，这样怎么能行。“我出气了吗？我怎么没有感觉。那长老云儿我们在来一次。”
云儿怎么样，重复了那么多次？“小姐基本差不多了，程序和憋气您和长老都熟悉了，就看明白的表现了。”
那长老我们休息吧！我有些累了，明天只需成功不许失败。加油！
小姐起床了，这个时候是于小姐给公子取解药了。快点，马上就到时辰了。
哦快走我们赶紧去看看。于姐姐，你准备好了没事吧！“欣儿没事，今天是我和孙长老共同来完成。我们昨晚上已经把程序排好了。我负责前面的接触花，划破茎找容器茎流出适量的液体。先取出黑色的点点花蕊先放进容器里面，我就出来了。后面的交给孙长老。”
多谢孙长老和于姐姐谢谢你们了，请受慧欣一拜。“慧欣客气了，我本身就是你们的长辈，这你还是个大孩子。你于姐姐前，于姐姐叫的。我们肯定比你办的稳当，万一你莽莽撞撞的在出点什么错。你就好好的等着吧！”
先生可以开始了吗？“我在看看，稍等片刻。”可以了，现在马上去注意安全。
怎么那么久还没有出来。杏儿多久了，没事吧！“小姐你不要紧张，这于小姐刚刚走进去。估计刚准备开始，那是小姐紧张。放松相信于小姐没事的。”
这位小公子没事的，不要紧张。你紧张也没有用，他们两个人替换来解决不成问题。“先生您说我二位哥哥喝了解药多久可以醒。”半个时辰就会好，和之前没有什么大碍。毒没有进入体内，只是导致公子昏迷，你们及时给吃了百味丸。
出来了，出来了。于姐姐没事吧！“快长老快去，我刚才坚持不住了。好像容器歪了，快去看看。”好的你们等我，我马上就去。
孙长老您小心点。“孙长老，你快去快回。太阳快升起来了，慢点不要着急。”好的先生。
这平时感觉憋气没有那么困难，这怎么刚进去就憋不住了，就想出气。云儿给我拿口水喝，刚才我怕我失误，憋的我头直冒汗。
于姐姐谢谢了。等哥哥醒了好好要他谢谢你。“好啦！举手之劳，你叫我姐姐就不要这么客气，在这么客气我就生气了。”好好，不说了。于姐姐这是应该的！
呵呵，行了不要贫；了。“欣儿你看长老出来了，成功了。”长老没事吧！还好吧！
好没事，就是有点少我收集了三个容器里面的才有这么点，先生这够吗？“可以没事了，马上给二位公子服下去。这些已经不错了，你们还想到这样的办法，多搞几个容器。那样你们不是更浪费时间吗？”
这是孙长老昨晚上想到的，因为一个茎上面肯定就可以流一点点液体，浪费时间，如果多放几个容器分别放在划开的夜红花茎部这样就能快速完成采取。不如就多花一点时间多放几个容器。
长老你休息休息，我去给李公子喂药。“于姐姐我来就好了，不用你亲自来喂了。你也好好休息吧！”
好了还是我来吧！就你毛手毛脚的，这解药十分珍贵，还是我来。云儿和杏儿你们去照顾熊泽公子，欣儿和我去跟你哥哥喂药。“是的于小姐，小姐你好好照顾大公子。”
欣儿来帮忙把解药端过来，小心点。我来喂就好了，你做那休息就好。“嘿嘿这于姐姐是不是喜欢我哥哥，你看她比我都着急。这就是缘分，我本想她就是我嫂子。我就识趣的离开让他们单独呆一会，等哥哥醒了第一个看到于姐姐他们不就一拍即合吗？嘿嘿就这样。”
姐姐我去看看熊哥哥怎么样了，哥哥这里就麻烦你了。“去吧！解药已经吃下去了，这里没事了等会李公子醒了我告诉你。”
云儿，杏儿熊哥哥吃了解药没有？“已经吃了，就等熊公子醒了。”欣儿小姐你先看一下熊公子我们先去给二位公子准备点吃的，等会醒了肯定饿了。
好你们去吧！我哥哥那里有你们家小姐在那里，这里有我。准点好吃的，先准点清淡的食物。
李公子你醒了，来慢点做起来。“于小姐我这是怎么了，怎么浑身软绵绵的。”你昨天早上和熊泽在后面树林早上练功，周边有夜红花，你们中毒了昏厥。半个时辰前服了解药现在好了。”哦我只记得我们在练功，后面就不知道了。那熊泽怎么样了？你们都已经服了解药，也差不多醒了。
饿了吧！我去给你拿点吃的。你先等着不要乱动，吃点东西在休息休息就好了。
云儿吃的准备好没有？“于小姐云儿去给熊公子送吃的了，熊公子醒了已经。我们家大公子也醒了，已经准备好了。”来给我吧！我来给李公子送去就好了，放心吧！我会照顾好你们公子的。“那有劳于小姐了，这里不方便只能简单的填饱肚子。”
小姐公子醒了，于小姐刚才拿吃的给公子。“哦没事，熊哥哥刚才说不知道怎么晕厥的，自己糊里糊涂的睡了一天。”来杏儿你在这照顾熊哥哥，我去看看哥哥。云儿你在去准备些吃的，大家都没有来得及吃东西呢！有什么东西都拿出来。我们今天能赶上镇上好好的吃一顿。
哥你终于醒了，吓死我了。现在没事了吧！这于姐姐为了给你们取解药去冒险。还细心的照顾你醒你怎么谢谢于姐姐呀！“欣儿这没什么的，怎么又说起来了。”
哦哦不提了，哥哥我有时间瞧瞧的告诉你。“行了两位都醒了，没事了我吩咐准备准备咱们出发在过会。你哥妹先呆着。”
大哥你没事吧！我来看看你，我已经没事了和以前一样。“我也没事了，就是躺了一天了感觉累，我也要起来活动活动。”你说怎么回事咱们突然晕倒了，欣儿刚才说是什么夜红花。真的是有惊无险，多亏了于小姐和孙长老。咱们兄弟要好好谢谢他们二位。
怎么回事，于小姐什么也没给我说，就说了我们晕倒了吃了解药就好了。“打住现在你们都没事，都准备准备咱们启程吧！有时间我在告诉你哥。我先去看于姐姐准备的怎么样了。”
先生等会你于我们一起出山，我们照顾不周。这是诊费，不要闲少。“长老客气了，我们行医就是救人，您给的银两太多了，老夫就收这一个就够了。”
这，先生不妥吧！“好了长老没有什么妥不妥的，我们行医就是救人，况且我并没有帮助太多，全靠你们自己来完成。行了我们准备下山吧！”谢谢先生。
哥，熊哥哥准备好没有？咱们出发了，出山就又好吃的了。“小姐你慢点不要喊了，都在你身后了。”嘿嘿你们还挺利索咱们走吧！