先生您看他们都恢复正常了，好像没有发生过什么事似的。先生真的是博学多才，多亏老先生。“不必客气，咱们也赶紧走上路，这差不多出山也要二个多时辰，因为有货物。山路崎岖，我刚来的时候是和他们走小路，但是小路十分危险，货车根本走不过去，我还是带你们走大路吧！”谢谢先生了。
在下李慧聪谢谢先生救命之恩，我熊泽也谢谢先生救命之恩。“行了这是行医应该的，咱们赶紧上路出山就好了。”
欣儿你和杏儿还有云儿你们老老实实的坐好了，山路不好走注意安全。“哥也进来做呗，你刚恢复。”我没事没看和之前一样，我睡了一天了活动活动也好没事。你们坐好就好了，前面路不好，过了这一段先生说就马上到大路了。
于小姐我听欣儿和熊泽说你冒险救我们，给我们取解药怎么回事？“就是你们中了夜红花的毒，一定要用花茎部的毒液，和花蕊部分的黑色小花蕊粉末放在一起才能解毒。其实很简单的，就是去茎部的液体时候比较难，因为花茎液体本来就少，必须多去几颗夜红花的茎叶。还有哦！取的时候不能在太阳升起的时候，必须赶在太阳升起之前取出解药给你服用。太阳升起之后你不去碰那些夜红花根本没事。就是取的时候不能呼吸那时的毒气是最大的，如果吸进去一了就给你们一样倒下了。”
原来是这样那样如果你要呼吸不是很危险，谢谢你为我们提取解药。“在说了就我们几个我们不去冒险谁去，我们保镖连人的性命还是要保的。我和孙长老共同取的解药，我负责把容器放好取了黑色花蕊放进容器里面，我忍受不住就离开憋足气跑到安全的地方。孙长老在去取出来解药这样也没什么危险不危险的。”
妹子长老谢谢你们救了熊泽的命，日后我熊泽定感谢。“行了在说谢我都晕了，得得你们在说我就先走一步了。谢总挂嘴边，小姐都说了，我们保镖不能只保货物。大家平平安安就好。”嘿嘿我们不说了，只是问问情况。
李公子这慧欣身边带的那把剑真的很特别，看起来很珍贵吧！我只是好奇想见识见识。“那是一把宝珠剑，算是家传宝贝，可是爹爹给我的时候我却没用福气享用。我记得第一次出远门的时候我爹带我见到的这把剑。告诉我只要我能拔出来就是我的了以后。可是我怎么拔就是拔不出来。我爹告诉我，我和这剑没缘分，不用浪费力气了。最后我也没用着。”
哦这样呀！老夫见过的宝剑宝刀多了去了，可是这样的绝剑我第一次见。那现在怎么慧欣手里呢！
长老不知，就在前一个多月的时候，我准备带欣儿来江南。谁知这丫头临走时候突然告诉我爹要拔剑防身。没想到欣儿拔剑的时候那剑就好像有灵力是的欣儿大叫爹我松不开，我爹说坚持住一定要拔出来。话刚落剑就拔出来了，剑拔出来但是那地方长出一朵荷花，我爹说剑那块以前是个荷花池。但是很奇怪我爹说如果有人认出这把剑就给他，后面的就没有告诉我们我们也只知道这些。
这样说起来还有一段故事呀！很诡异，拔出剑来长出一朵荷花太神奇了。“是呀！慧聪是不是还有很多故事在这把剑里面。”于佳我也不知道，这就等认识这把剑的人来公开这个秘密了。
哥于姐姐你们说什么呢！那么神秘。我们神秘时候到呀！我的小心脏都快晃悠出来了，这简直不是路，还说是大路哪。我的屁股都坐疼了。
小公子前面就是我们村子了，你们可以在我们村子里休息休息吃点饭在赶路，离我们这路大概再走几个时辰就到扬州边界。哪里有个大镇，镇上什么都有。你们可以晚上住一晚，第二天赶路就到扬州城了。
哦到了，我们下来吧！先生这是你们的家，为什么这里只有一些孤寡老人呢！年轻的人们都去哪里了？“你们不知，这里的年轻人都去城镇了。在这深山老林里面，没有外面好。我们吃菜自己种点，生病都是靠些祖辈留下来的老方子。就算有银子去镇上都费事，索性有条件的都去镇了，像我们这些没有儿女的，在加上儿女不孝顺的只能留这里。”
来进来吧！坐。老婆子来客人了，出来见见来了很多人。“老先生不必客气，我已经吩咐人去弄点吃的了，等会大家一起吃。就在你们家生活怎么样。大娘您这是怎么了？”
我这是高兴的了，很久没有人来到我们家了，人多热闹啊！我就喜欢热闹，我无儿无女看到你们我高兴呀！“行了老婆子聊会的啦！他们等会还要赶路去镇上。”
来开饭了，真香大娘好手艺。“在我们这里虽然没有镇上热闹，但是吃的都是我们自个种出来的菜，自个养的鸡鸭。肯定闻道好，不是大娘手艺好。”大娘我们下次回来在到你这里来做客，大娘喜欢吃什么我们下次带过来。
好好，你们给大娘随意带点就行，老了吃不多。“好那下次回来路过这里大娘和先生不要不记得我们哦！”呵呵不会看大娘虽然年纪大了，但是眼不花，耳不聋。
好了不要送了大娘你们回去吧！我们下次来看你。再见了。
欣儿你看前面那条通往扬州的官道大路。如果我们走官道能提前十天左右到扬州城。“那我们为什么非走这些崎岖的山路呢。放着好路不走瞎受罪。”因为我们要去各个镇上推广我们的绸缎这次我们收获不少。这个你不懂就知道抱怨，跟着哥哥出来就不错了。找知道就不带我们小姐出来了，带出来受委屈了。“哥没有啦！挺好的，我开玩笑的。”
于小姐前面客栈咱们就安顿休息休息，你们都辛苦了这么久了。明日晌午咱们就能到达扬州城，就到了。“嗯总算快到目的地了，终于松了一口气。”
于姐姐一路多亏有你和我作伴，要不我肯定会闷出毛病。你可以不可以不回中原了，就在扬州陪我吧！这样还可以照顾哥哥和我。“你这丫头不许乱讲话，乱讲什么呢！”嘿嘿，姐姐脸红了。哥你倒是说句话呀！
欣儿你看你左边是什么。“熊哥哥没有什么，那里呀！。”欣儿你看你在那乱点什么鸳鸯谱，搞的大哥和于小姐尴尬的很。感情的事情不是你我说合适就合适，要靠他们自己是否有缘分。“哦我知道了，我只是感觉他们都喜欢对方，就是不好意思开口。撮合撮合没有想太多，我看于姐姐对我哥哥有意思，男才女貌多合适。”看起来是挺般配，我要以前不是街霸，说不定有多少美女追着我呢！
呵呵二哥也自夸起来了，什么时候有你的事了，在这自夸起来了。哇好热闹二哥，你看看这漂亮的发饰，还有很多小玩意。哇这里好热闹哦。哥等等你看看这里很多小玩意，很好玩。我们安顿下来吃了晚饭来转悠转悠怎么样？
好没有问题，等会我带你们转转，如果你去了扬州城哪里更好玩，什么新鲜玩意都有。你肯定到时候都舍不得回家。“大哥我也第一次来这么热闹的镇上，怪不得都说江南好，美女也多。现在还没有进城就这么热闹，那进了城不是更热闹。”
好了就在这里休息一晚上，阿福准备吧！今晚上咱们大吃一顿，大家吃好喝好。“长老今晚咱们几个喝点，上好的女儿红。”好咱们喝点，乐哉。“于佳你要不先去洗个澡换身衣服，那样会舒服些。”好你们先聊着，我去去就来，云儿走咱们简单收拾一下。
哥我呢！妹妹不用换衣服了。“你都男装了不必顾及外貌了，换不换不一样。女孩子吗，就该干干净净打扮的漂漂亮亮的。”二哥孙长老你看看我哥。我在怎么样还是你妹妹，穿男装就是你弟弟了呀！
呵呵，你也去洗洗换衣服，我们吃完饭带你们去逛逛。你没看杏儿早去给你准备去了吗？都到扬州了马上，你就换回女装吧！在说了男儿也没你这样的爱撒娇，还爱吃醋。
妹子我也想看看你穿女装，男装就是俏公子，女装肯定赛西施。“我偏不，男装多帅呀！等我哪天心情好了就换回女装了，现在还没有过瘾呢！不理你们了，我也去洗洗换换衣服，现在我的小肚子已经开始催我了。”
咦，我的剑忘记了，嘿嘿。“你慢点妹子跑那么快干什么。”呵呵这有欣儿在这每天多开心。“长老你好看一直在看欣儿，她有什么不对吗？”
这倒没有，我在看欣儿她和普通的女孩子不一样。心清如水，眉目清秀，白净的脸上泛着粉通。如高贵清洁的荷花，总有种令人琢磨不透说不出的感觉。绝非一般的女孩子，可能是我想多了，被这个小丫头的天真打败了。
呵呵长老这样说也不为奇怪，她在家可是我爹的心头肉。她打小很招人，不管是亲戚朋友都喜欢和她玩。打小乐善好施，爱打抱不平，这股劲不知道她哪里来的，好像天生带的劲。有时候她古怪的想法让你琢磨不透，还有每次都能遇险为安。在困难的事情发生只要有她总能转变，这样说起来她还真神了。
咱们不说了，可能就想长老说的被她的天真打败了。“你们聊什么呢！那么开心，欣儿还没有来吗？”我们聊欣儿哪，她的天真打败了我们。”是呀，有欣儿就是快乐感染我们身边的每一个人。我去看看什么情况，还要多久。”
杏儿，欣儿你们干什么呢！怎么还没有准备好吗？“于小姐我家小姐在里面睡着了，你看她睡的多香。我不忍心叫她起来，还流口水了。”呵呵我来叫她，咱们该吃饭了。杏儿你看外面的晚上好热闹，还有人玩戏法，快来呀！“好我马上就来，等我一起去。”
啊，还有我，杏儿等等我。“哈哈，小姐你醒了，于小姐叫你吃饭。”你们也忽悠我，看你们哪里跑。站住不许跑，你们忽悠我知道我好奇是吧！
哈哈，你追不上。“小姐我认输，你去追于小姐，她出的主意。”
你们准备好没有，咱们气吃饭了。“好了哥，不跑了姐姐咱们去吃饭。吃了饭还要去逛街。
长老咱们去逛逛，走欣儿带头，外面后面跟。走咯，这是什么真漂亮。“公子这是女孩子的胸花，可以随意系身上。很漂亮各种颜色都有各种花样都有，纯手工做的。给姑娘买一个吧！”哥漂亮吧！要哪一个？“就牡丹吧，一个紫色的，和一个红色的。”多少钱五两银子，那么贵。行了要了，哦给银子吧！哪个是于姐姐呢？于姐姐你喜欢哪个？
红色是你的，紫色是于佳的。你们两个一个热情似火，一个迷人。呵呵这是我个人之见。“慧欣夸奖了，走我们在去前面看看。”姐姐哥哥说的很对，你是很迷人。
好累哦！休息明天到达目的。杏儿我还给你买了样小东西发饰漂亮吧！“谢谢小姐，小姐什么时候买的。”是我们和于姐姐一起买的。她给云儿挑了一对耳环，我就给你买了发簪。行了我睡了，明天早起，你也早点睡。
欣儿于佳你们看到了，扬州城门。这里就是我们的目的地。“李兄你终于来了，我们在这里等了多时了。这次回京那么久，可想坏我们了。”你们怎么来了，来接我们进城呀！“是呀，你派人通知说今天到，我们就来接兄弟你呀！”
这是《必达镖局》于佳，于小姐。这位是镖局的孙长老。这位是我的。“不对呀，你不是说你妹妹同行吗？你什么时候也没有告诉我们你有弟弟呀！”我还没有讲完，这是我的假弟弟李慧欣。“哦各位好，弟弟好，不要站着了咱们赶紧回府。”