少爷回来了。“季旺没事什么吧！我离开这些日子？”少爷一切和往常一样，少爷你先休息有时间我慢慢给你讲说这短时间的进出和账本都会教给你看阅。小姐也来了，累坏了吧！
季旺叔叔见到你我真开心，嘿嘿。这位是镖局的千金于小姐，和孙长老。“快你们都坐下歇歇，我去准备饭菜，金公子你们先坐。”
兄弟你这妹妹为何这般打扮，你要不说还真认不出，怎么会有这样俊俏的小公子。不愧兄弟整日夸自己的妹妹是个美人胚子。“行了小心被她听到没有你好果子吃。”
哥我和于姐姐去院子里面走走，吃饭了在叫我们。金公子你们慢慢续，我们失陪了。“我陪你们走走，这里我还是比较熟悉的。我叫金涛，走我先带你们走走。二位哥哥你们先聊着我带他们去。”
这金涛，呵呵不要和欣儿打起来就好。“李兄这位于小姐不错，咋没有搞定啊！你不会留给我的吧。”不瞒你说，我倒是挺中意这位于小姐的，这不是没有机会吗。正是我要的媳妇，你小子不许打歪注意，小心我和你翻脸。“要不我给你撮合一下，给你制造制造机会。”你可拉倒吧！你不是和我妹妹一个级别吧！她早就想撮合，我的事情还是靠我自己，随缘如果机会到了我立马出手。
你小子行呀！平时看你斯斯文文的这脑子里装的什么都有。“对了我在京城给你带了点好东西，你瞅瞅这串珠子怎么样，檀香的。是我在我爹那里看到的就要来送你了，看你平时喜欢这些玩意，咋样老弟我想着你吧！先说好，不喜欢可以退货。
吆，到我手的东西怎么会退货呢！你这家伙太小气了。带来礼物还退货，你这几个月走一直谁帮你看着生意呢！“哦够义气，没想兄弟那么忙还帮我看生意，真的是多谢多谢。”没事，我只是没事来你这里逛逛，看季旺叔比较忙。谁让你是我的兄弟，咱们谁跟谁。
这玩意不错，金丝檀木。兄弟你不识货一般人买不到这样的好货，世面上这样的很少。我可不能要，还是还给你爹吧，只是伯父的东西。“行了这是我爹允许的，在说我不喜欢。我爹也是放在哪里，好东西碰到识货的好主人才是对的，我爹对这个也不热乎。你就收下吧，在多说我就生气了。”
行了对你来说是宝贝，对我们不懂行的只是一串珠子。什么时候变的磨磨唧唧的，在这样退货。“呵谁说的我退货，我喜欢的都不行了。这么好的宝贝，没有花一分钱落到我的手上。”这就对了嘛！哪有那么多事。
少爷开饭等着急了！“行我们准备开饭，你去唤他们来吃饭，大概在后院。”那好你们先给少爷准备，我去唤小姐们吃饭。
金涛你小心点不要摔下来，够不到就不要够了。“没事你看我马上就够到了。我是金涛，只有你想不到的，没有我做不到的。马上你们不要吵，在吵它妈妈就来了。”
啊，小心，姐姐完了肯定摔惨了。“啊啊，好险幸好树枝帮了我的忙，嘿嘿你们看我没事。”金公子小心，断了。晕倒断的太快了，我还没有来得及告诉他。姐姐赶紧去看看伤着没有。
金公子没事吧！欣儿我说不让公子上去抓，你非要现在得了。哈哈，你看看金公子你没事吧，呵呵欣儿你快看。“哈哈，苍天呀！二郎神，哈哈。”
你们笑什么呢！我都摔成这样，你们还乐扶我起来。笑什么，不准笑在笑我把你们丢上去。还笑是吧，你们笑什么呢！“你看你额头上面有麻雀便便，看起来好像你的第三只眼睛，二郎神。”这快拿手帕给我，臭死了麻雀儿没有抓出来。还害得我摔了下来，你们还笑。
嗯，是谁说的我可以，是高手的这吹嘘了半天，麻雀以为二郎神来要第三只眼睛来了。“这只是意外，我说了只有你想不到的，没有我做不到的。我在去试试一定可以抓一只给你们快看。”
行了金公子不要听欣儿的，咱们还是回去啦，该吃饭了。你摔了一下还想摔第二下变成封神榜呀！“金公子，小姐们快去吃饭了，都等你们呢！”哦知道了季叔叔马上就到。
得咱们吃饭去，金公子小心，伤到哪里没有。“没事于小姐这是意外，男子汗这算什么不就摔了哥跟头。”
孙长老，二弟来坐大家都坐。欣儿怎么还没有回来。“来了你们搞什么搞成那样，金兄没事吧，咋搞的。”没事吃饭，我们洗洗马上过来吃饭。只是摔了一跤，没多大点事。
尝尝怎么样，于佳孙长老，这是江苏有名的菜。我们先喝汤，在吃菜这样胃口比较好。狮子头和烩鱼头我们这里人最爱吃，也是我最爱吃的欣儿来尝尝。“好好我自己来，我饿了我就不客气了。你们慢慢的边吃边喝，我吃饱就撤休息休息。”
哇塞李大哥你几天没有给你妹子吃饭了？“不是金公子我是饿了，我哥哥不会不给我吃饭。太好吃了你们也快吃，不要只顾看我。”弟弟不是小姐，我叫你名字吧！李慧欣你吃饭好帅呀！
欣儿你慢点吃这么多人，你个女孩子家注意形象。斯文点不行吗？“那怎么了都是自己人我饿了而已，你们吃不用看我。”好来咱们吃不管她我没就这样挺能吃的，咱们来喝一杯，这是熊泽是我的结拜弟弟。“我敬各位一杯，请大家日后多多关照。”来了吃菜，咱们多喝几杯没事，反正都在自个家。来于佳孙长老我们敬你一杯，多谢你们这一路的照顾。
好大家干杯！“酒在好不可贪杯哦，你们悠着点喝。”行了你快吃你的，吃饭还占不住你的嘴。额呵呵！
少爷！《必达镖局》于公子来了。
哦快请，去通知于小姐就说她哥哥来了。
于公子最近可好？“谢谢还是老样，打扰了。我是来接我妹妹，今天早上来信说在你府上。信上没有告诉我这次是我妹妹亲自押镖，今天接到长老的书信才知道我妹妹也在你这里。”
哦是这样，可能怕你担心就没有告诉你。我以叫人通知于小姐了，应该马上就来了。不要站着说话了来于公子坐。
哥你怎么来了，吃了午饭去找你呢！“我们昨天到的实在太累了，就在这里休息，没有来得及告诉你。”
佳佳你这一路可好，没有遇到什么危险吧！都一年没有见你了，又长大了。“哥没事，我也很想你。本想书信告诉你我们这次也来了，怕你担心才没有通知你。”你平安就好，爹现在可好？“爹很好现在镖局有你和大哥支撑，爹甚是放心。”那就好。
孙长老一路辛苦了。长老苍老了许多，身体可好？“我身体很好，就是岁数不饶人呀！年纪大了就这样。”
什么人呀！于姐姐叫你何事？“欣儿这是于佳哥哥，不得无理。”哦我以为什么情况呢！
我刚到当地人生地不熟的怎么会有什么事情发生，这是我哥哥。“哦哥哥好，我是李慧欣。也是于姐姐的妹妹，我也是你的妹妹。”
哦呵呵，好好。不要客气了，我说怎么过来个俊俏的小公子。还以为是佳佳新结识的小公子呢！原来是个小丫头，李公子你这妹子真的俊俏美丽。
不能说美丽应该是俊俏帅，这一路都是这般打扮。我这妹子甚让人头疼，你说一个女孩子整天男装。“于大哥你看我哥哥就喜欢唠叨，就喜欢于姐姐这样的女孩，不紧是女孩还挺霸气而且漂亮美丽。这才是他心目中美丽漂亮的女人。”
咦欣儿这说你呢，怎么扯我头上了。“没事只是比喻而已，姐姐太优秀了，我很羡慕。嘿嘿！”
行了都晌午了，咱们边吃饭边聊。“那麻烦李公子了，我们就不客气了。”这话说哪里去了，我们合作这么久还没有好好的请于公子喝口酒呢！今天就在此正式的请一次吧，不过不要客气咱们面上是生意伙伴，私下是朋友。
这一路于佳挺辛苦的，多亏了长老和于佳。还救了我们一命，这就是缘分呀！“慧聪你还挂嘴边，一点小事而已。这说这点小事我和长老就生气了。”行咱不说了，咱们准备吃饭。
什么事这么热闹，怎么能少了我呢！“于公子这是我的结拜弟兄熊泽。”于阳怎么是你呀！你还记得我吗？我熊二呀！“哦熊二现在混的不错吧！咋的现在改邪归正了。”嘿嘿，现在跟着大哥，是大哥收留我。
那就好，在这里还能遇见你。真的意外惊喜，记得我们在家乡你还抢我的镖。那时我还把你的胳膊上面划了一刀，还差点把你的胳膊砍断，现在不记恨我了吧！
不计恨，我没有资格记恨只求你原谅我以前。你教训我一次以后我就不敢打劫什么的了。我也怕丢了小命，我还要谢谢你呢！
哦呵呵那是以前的事情，你没有去为难我们镖局。没有找我爹报仇，祸害我的家人。当时我甚是意外，你原本也是读书之人，最后姐姐被封福晋，你才仗着姐姐到处作恶。
行了咱们饭桌之上慢慢聊。走吧！真的是冤家路窄。
姐姐你说怎么有那么多凑巧的事情。你是不是吃完饭和你哥哥去镖局呀！不去好不，你走了我多孤单。你在多陪我几天，我习惯了你在走好吗？“行好反正江南风光这么好，我也想多住些时日。”哇太好了，太好了，这样我就不孤单了。姐姐我最最好的姐姐谢谢你。
没有那么开心吧！我多住些时日是玩玩而已。在说我还要回中原呢！只是暂时的住一段时间。“我不管那么多，只要姐姐在一天我就开心一天，或许姐姐也喜欢这里舍不得走了呢！”
这丫头行咱们也吃饭，我今天休息好了。咱们吃了出去溜溜，现在这里春暖花开。“嗯嗯我也是这样想滴，吃饱咱们去溜溜走吃饭去。”