哥你们慢点喝，我们去逛逛不要喝多了。“那好你们不要迷路了，让安达带你们去，安达千万不要小姐惹事。
安达你带我们去最热闹的地方玩。“小姐这里最热闹的地方就是；创意集市；那里都是民间工艺。都是民间大师亲手制作的工艺品。”停我现在是小姐还是公子？
哦小公子，那里很好手工艺品。那地方是年轻人最喜欢去的。有很多小饰品，都是现场制作的你们女人绝对喜欢。
这小家伙还挺会说，告诉我几岁了。“公子我都是男子汉了，不是小家伙了。我今年十三岁了；以后不准叫我小家伙。”
哦有点意思。就叫你小家伙，叫你生气。“好了，欣儿注意形象哪能和孩子计较。安达你不是当地人吧？”于姐姐我不是当地人，我父母来此地做生意被奸人所害。我是被季旺叔叔救了回来。
于姐姐我原本也是和你一样中原人。我父母在我八岁的时候在这里被人所害，最后我遇到季叔叔他把我重坏人手里救出来。我就跟着季叔叔了，我季叔叔说“君子报仇十年不晚。”
那现在季叔叔知道谁是你的杀父仇人吗？“不知道，但是我有证物。季叔叔说只要看到谁拿这个手令，就能找出杀我爹的凶手。我希望快点长大，不要让凶手逍遥法外。”好孩子不着急，慢慢来会报仇的。“谢谢，于姐姐我相信我会替我爹娘报仇的。”
是可恨，听了我就牙齿痒痒。“你是杏儿姐姐吧？”安达你真机灵，我是杏儿以后可以叫我姐姐。现在你要好好的努力，等长大才能为父母报仇。“知道了杏儿姐姐，我会的。”
我们前面就是；创意集市了；我们应该绕过去直接走前街，现在我们走的是后街。后街是条水路，只要转到前街那人多的像“蜜蜂一样嗡嗡”的。
水路通往杭州城，你看公子我们过了桥就是正街。“这桥怎么那么宽，好美。一眼望去整个一条街都是人，走赶紧去看看凑热闹去。
于姐姐你看什么呢？你看着这里好好玩，快来呀！“好的你先看着我在这里看看就来。”老板这是看姻缘珠？什么意思？“姑娘这颗珠子是《姻缘珠》带上会有好姻缘到来。这是民间流传，里面这颗珠子是《姻缘珠》。我和我老伴都相伴六十年了，当年我在她们家经过，卖的就是《姻缘珠》。所以我们成亲到现在就靠它为生。”
那位什么这颗珠子叫《姻缘珠呢》？“姑娘你们看，这是红玛瑙晶莹剔透，红色自古以来都是被我们作为喜气代表。这些红玛瑙都是沾过喜气的。”
于姐姐干什么呢？我都转了一会跑回来找你了。“在听这位老伯讲姻缘珠的讲故事呢！”哦什么故事我也听听。
为什么都沾过喜气？“因为这些珠子每到一对新人成亲，我都会去请她们为二颗珠子祝福，最后在送她们一颗。我自己留下一颗在卖给求姻缘之人，希望这些姻缘珠给他们带来好姻缘。现在每到这里有新人成亲，我也是老习惯去为珠子沾喜气。”你们这些孩子民间这么多小礼俗你们根本不懂。
我以为简简单单的珠子为什么称为《姻缘珠》原来大有学问。要不怎么有此名，老板我要一颗。“行希望姑娘好姻缘，你自己挑一颗你最喜欢的，然后我给你编织一下。”
哦还要编织呀！“是，姑娘买回一般带在手上。”那男人呢？“男人则选择挂在腰间，如果姑娘有喜欢的对象，你到可以亲手为他编织一个送给他。”
那你能教我怎么编吗？我想等我遇到我喜欢的人我就送给他。“没有问题很简单的，女孩子家很好学。”
姐姐你是不是有心仪的人了，看你很认真的样子幸福死了。“我想我们家小姐肯定是有喜欢的了，要不怎么那么上心这些呢！”
行了云儿哪里有那么多废话，在胡说以后不带你出来了。老板帮忙我们开始吧！欣儿你们几个也跟着学习，到时候送给你们心仪的人。
我就不必了，我还小在说又是男孩子不学这些女孩子家家的事情。“安达你现在学，长大了以后也可以送给你喜欢的女孩呀！”云儿姐姐也欺负我，你们赶紧学吧！女人真麻烦我等你们。
老伯看我做的怎么样？“还不错，这小公子手也巧。但是做工粗糙，在细心点手工活就是细致。”要想做出精致好看的手工活必须慢慢的来不能着急，有时候做一样小东西需要几天的时间。“哦这样呀，那还挺讲究的。”
老伯你看看怎么样？“嗯，姑娘和小伙子的性子是不一样。女孩子就是做手工的料。做的不错，你看做工虽好但是你编织的时候少了一行。这样看起来整个珠子旁边就少了美观。”哦那我们多买些材料回去自己编。
可以姑娘很用心了已经不错了。“谢谢老伯，我们走了。”
终于肯走了我的小姐们。“姐姐刚才我买了很多小玩意，看到前面有更多好玩的。这里都是手工制作的，这些人真的很巧。双手什么都可以做出来。”
欣儿出来玩呢，不能只看，看了一眼走了只看到好看。你知道是什么材质，是什么名字吗？你可以慢慢停下来仔细了解一下。如果下次在出来就知道这些是什么，还要别人问你的时候你就可以告诉他。像你像过街老鼠似的看了一眼就走要不然顺便买点。就算买回去知道了名字，但是其中的乐趣你知道吗？
姐姐不就是看看好玩吗？好看我就买了。哪里有那么多学问，如果我对每样东西都熟悉那不是开玩笑吗？“呵呵我是说碰到你喜欢的，比如你买的这些你知道是什么吗？名字你是知道了。那你买它的用处，为什么是这个名字？这些都是民间的小东西，都是有故事的。竟然你挑你喜欢的买，那么你应该明白买它干什么。
姐姐我明白了，出来逛就是逛自己喜欢的东西。比如我们出来看到胭脂，还要选自己喜欢的。问老板什么材料，这样又是你喜欢的，还明白用什么胭脂合适。
姐姐是看我买这些东西都不知道什么用处和买它做什么吧！行了我知道了，我不会在乱买了。出来逛逛不一定要买。而且街上那么多好看的我不能都搬回家吧！
你看看这里好玩，是琉璃珠编的花朵，还有动物。小狗汪汪，好玩吧！“好玩这个还真少见，你看看欣儿哪里还有一只小猫。拿过了看看，好可爱。”
在京城也没有这么多好玩的，公子你给我拿那个看看。我也好喜欢，云儿你看看。
姑娘公子喜欢就买，这些都是我们用玻璃珠编成的。各种屋内摆件，和随身挂件。回家任意摆放房间以及客厅，很容易打扫，各种各样的都有，盆景和动物，鲜花栩栩如生。有各种颜色的，你喜欢什么颜色样式都可以给你做。现在房间的装饰就要新样，我们在这里卖的可好了这些。
好好咱们就买点吧！杏儿刚好把我的房间装饰一下，也搞点新花样。姐姐你不喜欢呀！
不是挺好的，我只是在这里住些日子就回去了。买了也浪费，你挑些你喜欢的吧！咱们也该回去了。
哦那好，要是姐姐不回中原就好了。姐姐我挑的很漂亮吧！老板总共六样，帮我包起来。安达辛苦你了。
小公子你买这些干什么呢！大少爷肯定不喜欢。在说买这些也没用。你就知道买买，都忘记自己是公子身份了，好好的小姐穿着男装买女人的喜欢的东西。人家以为你有问题呢！要穿男装就要有男人样，你看于小姐，和杏儿云儿姐姐都没有张罗，你到来那个这个的。
那怎么了，我穿什么跟买什么有什么关系。我喜欢就买，管他们什么事。我买东西给他们钱了，除非他们不卖给我。我买了就有我的用处，要你管小屁孩。我以后就住这里了，我肯定把我的房间布置的漂漂亮亮的。你小屁孩懂什么，大少爷不喜欢他是少爷。我喜欢我是小姐，男女有别懂不。你是个小屁孩哪知道这些。不和你废话了走吧！小孩还讲究挺多。他们都不说什么，反倒你在这里嘀咕。
姐姐，云儿，杏儿你们笑什么？求求你们了快告诉我。“安达他说你比少爷都凶，还喜欢这些女孩子的东西。还说自己是小姐，哪有小姐的样，不知道的还说这哪家的公子脾气还不小。”
嘿嘿安达我有说过自己是小姐吗？好像没有吧！
没有，我们家只有两位公子，哪里有什么小姐，我都不知道，在哪里呢？杏儿姐姐告诉我有吗？“行了咱们赶紧走吧，安达你就不要和咱们小公子对着干了。”
走我告诉你，咱们家小公子有时候很惹人爱，有时候有点讨厌。你看到她可爱的时候就很喜欢他。小姐脾气就是急，霸道，任性，但是正能量足。是最好的主了，你现在还不了解小姐。
嗯杏儿姐姐我相信你。你看她刚才傲慢的劲我实在不喜欢。“呵呵那是你刚和小姐接触，不懂。小姐是最没有架子的，她只是给你开玩笑。你这个小家伙的性子也倒是烈，以后可不能跟小姐吵闹。她毕竟是主子，这个主子变化多端，有时候很像个小孩子，有时候像个爷们，有时候又是个天真可爱的小姐。现在我们府里多了你们这两个，日后肯定热闹。
真是个难伺候的主，看来我以后要注意了。“没有那么恐怖啦，小姐人很好。你日后就知道了，来我帮你拿点。”小姐有很多故事的等有空我讲给你听。
咱们快到了，太阳都下山了。我们回来了，季叔叔我们回来了。这出去了一下午了没事什么事吧？我还是去看看你们怎么回事呢！“没事；这不咱们家小公子买了这么多东西吗？”小姐呢？你们两个怎么先回来了？
没事季叔叔，小姐看热闹就多逛会。小姐在后面呢，马上就到。这小姐多说了安达几句安达不高兴呢！“安达咋不高兴呢！是不是小姐说话重了。”
没事小姐就那样，我没有不高兴。“这就对了，哪能给小姐斗气，小姐是我打小看大的。她的脾气我最了解。还有你跟我几年了我也了解。你们两个性格都烈肯定会吵吵几句的。”
嘿嘿季叔叔没事，我哪能跟小姐生气。我以后会注意，不能给季叔叔丢脸。杏儿姐姐咱们赶紧把东西放回房间吧！“这就对了安达长大了，要给小姐多沟通小姐人很好的。”
杏儿姐姐，咱们小姐真的那么好吗？我怎么没有感觉，季叔叔都夸奖小姐。“那是，慢慢了解就知道了，你就多观察和小姐好好的培养感情吧。”
这两个跑的真快，把咱们丢在后面了。这小屁孩我说他两句还生气了。不理我们跑了，小家子气。
哥我们回来了，啊，你们还在聊。没事吧！都一下午了没有喝多吧？“我们没事“酒逢知己，千杯少”，这不不知不觉的聊到太阳下山了。”
佳佳咱们走吧！不能在打扰李公子了。“于兄客气了，没有什么打扰不打扰。反正于佳都住下了，就住着吧！”不用了慧聪我和哥哥回镖局住一样。
姐姐你真不住这里了，我喜欢你陪着我。“我们又不远等你没事就来镖局找我，现在我们已经把镖安全送到。我会在这里多呆些日子。”哦那好吧！
不用送了李公子留步，欣儿是吧！有时间去镖局找佳佳玩。“知道了，我会去的姐姐没事你就来陪我。”
欣儿你们下午逛了一下午都买了些什么？；我买了些小东西我要布置我的房间。等明天我布置好在给你看，给妹妹打个分。
行，那你先吃晚饭，我今晚不吃了还有事情要做。你喜欢吃什么，就告诉阿福让他吩咐给你做。“好的哥哥你先去忙，那我叫人晚上给你炖点你最爱吃的排骨汤送过去。”好，还是我妹妹了解我。
杏儿什么时辰了太阳都老高了？“小姐现在都快中午了，看你睡那么香少爷就没有要我叫醒你。”我哥都来过了，那我哥呢？“少爷只是说你醒了，记得先吃饭，不许乱跑，想出去带安达一起然后就走了。”
早知道我早起了，这样就可以跟着哥哥一起出去了。“小姐你还有事情没有做呢！不会忘记了吧？”什么事；没事做呀，我哪里有什么事情做。如果于姐姐在陪着我就好了。
小姐你买的这些不是要装扮房间吗？你睡一觉忘到九霄云外了。“对；对你不说我都忘记了，那赶紧给我梳妆我们开始。我还答应哥哥装扮好给他看呢！”小姐那我们今天在府里就不穿男装了？“是呀，以后我们在家里就穿男装，等随哥哥出门时候就男装。”那好我们穿好衣服你就先吃点东西咱们开始劳动。
安达来帮忙小姐叫你去她房间。“哦杏儿姐姐我马上就来，是要干什么呀？”昨天不是买回来的东西今天小姐要装扮房间。不说了，赶紧来吧！
小姐有什么吩咐，杏儿姐姐你揪我的耳朵试试，我是不是在做梦，走错房间了。哎吆疼疼不是做梦，小姐你真漂亮。好美呀！仙女下凡。“安达你还没有睡醒吧！赶紧干活呀。”小姐我做什么？
你把这些墙花贴了，然后把这些不需要的东西给整理出去。那地方只需要留下喝茶桌子板凳，窗台的花都留下。杏儿你把这些能摆放的小物件，摆在屋子里你感觉合适的角落。
我来搞这些小挂件，咱们慢慢来，一天装扮不成，二天直到我满意为止。