小姐我们都忙活一天了你累了咱们明天接着弄。“那行咱们吃饭去，好好休息休息明天继续。真漂亮看起来很舒服。”
杏儿少爷到现在都没有回来吗？“是的小姐你赶快吃吧！吃完先休息。我刚才听安达说，少爷刚回来还有好多事情呢！”嗯那就不管他了等他忙完自会来找我。
杏儿我吃好记得少爷回来不要叫醒我，也不要他来到我的房间。就说我累了，不要打扰我，我想等我装扮好之后让他在看。千万不要让他进来交给你了。还有明天让阿福去街上给我买点简单的小桌子我有用。
好，小姐吩咐的我一定照办，咱们放水洗澡。然后你就舒舒服服美美的睡一觉。
杏儿小姐呢？她不是一般都等我今天怎么了？；少爷小姐已经睡了，还要我告诉你，这几日不许你进她房间。说要给你惊喜，小姐今天都忙一天了，太累了就提前睡了。
这丫头又搞什么？还给我惊喜？哦想起来了，装扮房间。我先去偷偷看看去。“嘘少爷小姐说了给你惊喜，特地吩咐我一定拦着你现在不许要你进。你就不要为难杏儿了，咱们就完成小姐的吩咐吧。”好好看你说的可怜巴巴的，等我过几日回来该允许我看了吧！
少爷你要出门？“是的我要去江苏一趟，很快就回来。去看看铺子，你在家好好看着小姐千万不能让她惹事。”那少爷还是亲口告诉小姐吧！要不小姐知道后肯定闹翻天。
行了，我告诉欣儿的话，不用说肯定要跟着我去。我去去很快就回来了，不是去玩。万一路上有什么差错，你说咋办。等我忙完之后好好的带欣儿好好游遍江南。到时候还带上你，你就好好的在家照顾小姐，明天一早我们就提前启程。小姐醒来你就告诉她我去店里了，这几天都早出晚归去了各各店铺查账看销量调查市场，能拖几日算几日实在拖不住你就告诉她实话。
那好吧！我就给小姐撒一个善意的谎言吧！公子我给你去端汤小姐特意给你准备的。“你们白天几个人一起忙都没有忙完吗？小姐装扮的那么麻烦？”少爷又不是不知道小姐喜欢细小的完美，她喜欢的事情一定要亲手做的相当自己满意，一点都不能应付。
欣儿就这样的脾气，如果她认准的事情任何人都改变不了。如果她喜欢的事情就做到完全符合她的心意。行了杏儿你也早睡，你在家好好照顾小姐，有什么事情直接找季叔。
放心公子，我会照顾好小姐的，你就放心的去忙。我去给你准备一下路上要带的东西。“不用了，阿福已经去准备了，你先下去休息吧。”是少爷，少爷一路小心。
小姐你起来了，我这给你准备咱们吃完早饭准备继续开始吧！
少爷呢？不会还没有起，我去看看你等着杏儿我去去就来。“小姐少爷早就出门了，还要我告诉你他这几天忙没有时间陪你。叫你好好的在家等他忙完之后带你去游玩。”
哦这么没事让他忙吧！反正里里外外倒是挺累的，我也不能帮一把。我呀就老老实实的不给他添乱就好。
安达你快我这墙纸花给我，终于差一点点就完活了。等会我少爷回来带他来看看，他一定吓了一跳嘿嘿。
小姐咱们都忙了五六天了，终于完事了。我倒，我一个堂堂男子汉陪你做了这么多女人喜欢的事。在和你们这些女人在一起，我看我都快成安达姑娘了。
你刚才说什么们都忙六天了？少爷这几天都没有回来吗；我记得前天杏儿还说少爷这几天忙，怎么还没有忙完。我都在家里憋了六天了，打破我的记录哦！不可思议怪不得心里堵的慌，原来是闷的了。我好几天都没有见到大少爷了咋回事？
小姐少爷是挺忙的，我也好几天没有见到了。季叔叔也是早出晚归，每年这个时候就忙。春天到了都新款面料都上架了，我长大了也要懂得设计很多绸缎面料做出最好的绸缎。
喲！有意思，有出息。那你要加油，小小年纪孺子可教也。我就期待你这个未来的小小绘样师快点长大。行了咱们大功告成，走今晚我带你出去吃好吃的。杏儿哪；这会跑哪里去了。
我去找找杏儿姐姐，告诉她我们出去吃。；那快去吧小机灵鬼，快点，咱们还能去逛会。
杏儿姐姐；刚才小姐说好几天没有见少爷了，少爷到底忙什么呢？我也好几天没有见到了。还说我们晚上出去吃，叫我来唤你咱们准备出去。
这少爷；哦那咱们过去吧！少爷实在可能太忙了。我也几天没有见到了，咱们等会就陪小姐出去好好玩玩，小姐肯定闷坏了。在家都埋头装房间六天了。
我美了，美了......好漂亮呀！这就是我的劳动成果，等哥哥看到一定目瞪口呆嘿嘿。
小姐杏儿姐姐来了，我们出去吧！“要等会我换上衣服，杏儿快来帮忙换衣服。”
小姐为什么还要换呢！这样不是挺好吗？“我不喜欢穿女装出去，还是男男装吧，这样我感觉自由自在。行了不要废话了赶紧来帮忙。”是小姐，还穿上瘾来了哎！
你看吗！还是这样舒服安达帅不？“小姐还是女装比较美，本来就是小姐还装什么公子。嘿嘿我是男子汉所以喜欢漂亮的小姐。但是小姐天生丽质男装也很俊美。”哎吆！安达什么时候这么会说话了，小小年纪谁教你的。走吧我们，记住我是少爷哦。
小姐咱们去美食街吧！那里有很多很多小吃。全国各地的小吃都有，少爷经常带我一起来还有金公子他们。
那好就随你喽你带到哪里本公子就跟到哪里。杏儿少爷晚上回来你带告诉他可以进去看看了，一定吓了一跳。我都几天没有见了，是不是每天早出晚归。一般在晚回来少爷都会到我房间坐坐，这几天都没有来那么忙？今晚上我就等他回来，看看他推开门的一瞬间的表情是什么情况嘿嘿。
小姐少爷，少爷。。。你不是吩咐杏儿没有装扮房间完成后不要少爷进你房间吗？所以少爷这几天就没有进去，好像听少爷说比较忙不知道什么时候回来呢！我也几日没有见到少爷了。
小姐咱们到了，下车吧！今天我又可以吃到我喜欢吃的烤肉。“呵呵好今天要你吃个够，咱们下车去看看有什么好吃的走吧！”
好咱们先把肚子填饱。“小姐前面就是，你看人真多要排队呢！你们找地先做着我去里面排队。要是金涛少爷在就好了咱们是贵客不用排队。”安达你在叫一边什么嗯？
喔，口误少爷我错了。你们在这里稍后我去排号。
这人怎么这么多，要排到什么时候，这一条街都是吃的安达就喜欢吃这里。与其排队等候不如去别的地方吃点算了。
少爷你看这里人那么多，肯定东西差不了。名字都很特别《一口香烤肉》。看了名字我现在都流口水了，你看安达对这里多熟悉想必经常少爷带他一起来。
我们都有些日子了，于姐姐也没用来看我。我们明天去《必达镖局》去看望于姐姐吧！我怪想念她呢！
行我们少爷说什么咱就做什么，明天我们一早就去《必达镖局》。这安达怎么还没有过来要多久，不会到我们就没有了吧！
小少爷你看谁在这里，我们可以上楼了。“金涛；金公子真巧在这里遇到你了。你是这里的常客？”
是呀！我是叫欣儿呢，还是叫李公子呢？“金公子看我这身打扮是公子合适还是小姐合适呢！”呵呵请吧李公子咱们上楼慢慢聊。
来来都坐下尝尝《一口香烤肉》，安达今天你可是又馋了？把你的小公子给诱导来了，小馋猫。
这可是小姐说请我吃大餐的我就带着来了。“这个精灵小子，行今天我请你们吃，我是这里的常客本来我就想哪天请你们家小公子吃饭呢，一直没有找到合适的机会今天刚好趁这个机会。
你们都退下，要他们上菜快点就说我们饿了，没事不要进来打扰。“是公子，各位小公子慢用，有什么需要随时听候。”
欣儿你这些日子在这里习惯吗？我本想去府里接你出去玩，我今天刚去杭州回来有些事情那边要处理。我在那边接到传话说你哥哥，要我好好照顾你。他和我哥去了江苏那边有些事需要他们去考察。我本想明日去找你带你出来走走，如果有什么要我效劳就直接告诉我。
等会，你说我哥去哪里了？不是在忙着绸缎庄的事情吗？什么时候去江苏了，你搞错了吧！
不可能错呀！这个怎么会错呢？你不知道李慧聪去了江苏吗？还是你在逗我玩？
真的我哥没有去江苏，不信你问杏儿这个她最清楚。杏儿你说我哥去没有去？“小姐我错了，少爷是去江苏了。少爷说去去就回，没有让我告诉你怕你知道后也要跟着去。”什么杏儿你也会对我说谎话了，你怎么可以和李慧聪合伙谎我呢！我今天还说我好些日子没有见到少爷了，原来是去江苏了怕我跟着他，偷偷的溜了可气的李慧聪哼。
小姐你不要生气，这是少爷怕你也要跟去才吩咐我不要告诉你，能拖你几日就拖几日实在不行就告诉你实话。少爷还说了忙完这些事情以后就带你去玩。
行了不听你们解释现在我不喜欢你们了，哼。“欣儿你就不要冲杏儿生气了，他们都是为你好。在说了如果慧聪大哥当面告诉你，你肯定会死缠烂打的要去，知道你这个妹妹的脾气，才这样悄悄的去的。在说了他们根本不会去多长时间很快就回来了。”
小姐我不是有意要对你隐瞒的，这次是我不好。我们家小姐重来都是宽宏大量，明事理。不会给个机会改正吧？
行了不要说好听的了，这个事情等李慧聪回来咱们在算清现在我饿了咱们吃烤肉你们只顾说，我看的都流口水了。我吃饱以后在说其他的事情。
来欣儿多吃点吃的饱饱的！“谢谢金公子，你也快吃。谢谢你请我们吃烤肉，等下次我请你。”呵呵不要这么客气叫我金涛怎么忘记了，还有我们和你哥哥是最好的哥们。咱们不分你我这个小安达清楚。
是；是金公子和大少爷比亲兄弟还亲。我长大了也要结识金龙金涛这样的好兄弟。我吃烤肉就不用花钱了，又够义气，够哥们。
小子你才多大点就这么势力，你势力眼呀！请你吃烤肉就是好哥们呀！你也要看人品好不？有几个像我金公子似的够义气，够哥们。
金公子我是在夸你，小姐我这夸人也夸错了。你给我评理，我是不是在夸金公子。不和你说了，我吃我的烤肉了。
呵呵欣儿你就要这样的笑才对，行了我明天带你去玩。你喜欢玩什么？“不行金涛我明天想去《必达镖局》去看看于姐姐，我们分开后就没有见了，我想明天去看看。”哦那也好，我反正没事明天我陪你一起去咋样？
没问题那咱们就明日一起去，现在快快吃。等会带我去这里最热闹的地方去逛逛要保证我开心，能做到不？
这个包在我身上，定要里小姐开心。“小姐我能不能不去呀！吃饱了我就困了，我想回去。”安达不带这样的，吃饱想溜。