好饱哦！金公子咱们准备去哪里？吃饱活动活动也好！
臭小子变化还真快刚才还吵着吃饱回家呢！现在一百八十度大转变。嘿嘿小姐这不是陪你吗？在说了你不回去我哪里敢回去到时候没办法和季叔叔交代，我吃饱喝足回去了会挨骂的。
好了咱们走吧！我带路看看现在春暖了夜市的人会越来越多。这里是相当的热闹，我带你去看看这里的夜色是走街窜巷的看看转转。
嗯好热闹，比在京城热闹多了。这次陪小姐没有白来，如果不是小姐带我来我看着辈子都来不了如此景美人美的江南。
金公子可娶妻？一定是个大美人，江南美女多。有机会介绍给我们和小姐认识，也让我们看看是哪位仙女般的小姐。
杏儿这丫头还真八卦，我金公子娶妻不着急，我仪表堂堂英俊潇洒还怕娶不到美若天仙的妻子？
你问我了一个问题那我问你个问题你要如实回答哦！你们家小姐什么时候会换上女装？有机会也要我一睹芳颜。
干什么我小姐就这样穿男装女装都这么俊，你想打坏主意呀？“杏儿什么叫我打坏主意，你看你家小姐穿男装那俊俏的模样，我只是好奇。想见识见识而已，我堂堂金公子还能使坏不成。看看你把我当做龌龊之人不是。”
嘿嘿不是金公子，我不是这个意思。我们家小姐出门才换男装，在府里都是女装你可以随时见到。我们家小姐是漂亮，你有想法也是对的，你要是没有想法才有问题呢！
金公子咱们只顾聊天呢！小姐和安达呢？人这么多他们跑那里去了赶紧找找。
我们就几句话的功夫怎么两人不见了，老徐你怎么没有派人跟着李小姐，安达也不见了。注意他们往哪里走没有？
回，少爷刚才他们就在你前面走边走边看，我也没大注意他们往哪里走了。安达跟着应该没事，你们分头去找。杏儿你跟着我去找你们家小姐。
小少爷你慢点咱们还是回去吧！不要惹事。“嘘小声点万一被他们发现就死定了，不管看到什么千万不要出声。”
小，小少爷杀人了。他们把那个人杀了，我们赶紧走吧！“闭嘴想活命就闭嘴。”
走我们快去看看还有没有救，你醒醒我们来救你了。“请你把这个交给王丞相，我，我......”
小姐他死了我害怕我们快离开这里。“你小点声，我们赶紧离开这里不要怕。我们马上回府，回去在做打算。”
金公子这小姐和安达跑去哪里了！一瞬间功夫没有影了。我们怎么找不到呢？不应该走这么快吧！这小姐到底搞什么呀？
行了咱们先回府里看看让老徐他们找着，说不定这两个早就跑回家了。
小姐，安达我们找了你好半天，你们两个一声不吭的跑了回来。“杏儿姐姐我们，遇到杀人的了，跟了过去就看到有人把那个人杀了。”啊，怎么会这样？
欣儿这是怎么回事，你现在没事吧？我就和杏儿几句话的功夫你们怎么可能遇到歹徒？到底什么情况，你慢慢讲不要害怕不管你们的事情。会有官府查清事实的。
我和安达走在你们前面，我在经过那个摊位的时候有人在摊位后面说，他就在附近我们找个没人的地方下手。他们就拿起刀飞快的跑了过去，我拉着安达也追了过去。我想看看到底怎么回事，等到我和安达赶过去已经看到那几个人就把那个人围了起来，最后说了几句话就把那个人给杀了。
他们走后我和安达想去救人，可是那个人把剑柄打开给了我这个。最后他死了我们没有来得及救他，你看看这是什么。
这是什么？还要金丝线包着想必很重要。他没有说交给谁吗？这个事情千万要保密不可泄露，这可是大事。
他说叫给王丞相，其他就没有多说什么了。为什么有人舍命保住这个东西。宁死也不愿意交出想必这个东西非同一般。
小姐，安达金公子也在呀！你们怎么这么晚了还不回去睡觉，有什么话明天在讲。
季叔叔，呜呜。“安达你哭什么？怎么回事，男子汉有泪不轻弹。有话好好说。”
我今天晚上看到这个场景，就想起当年我父母被杀的场景。我心里好难过，我希望我快点长大惩治那些坏人。
这是怎么回事金公子？“季叔叔事情是这样的......什么要交给王丞相？这是什么东西，咱们可惹不起这些达官贵人。”
季叔叔这个东西已经到咱们手上了，那个人临死的时候托付我交给丞相。现在如何是好？
欣儿你不要着急这王丞相历经沙场，退敌无数现在年纪大了早已不过问朝廷之事现在就安心在相府养老了，怎么还会出现这样的杀戮呢！这个我也不知道如果是好，还是听季叔叔的吧！
这个荣我想想对策，我们既不担风险也不能参与此事。这样你们先去休息现在时候也不早，明日我告诉你们方法。这可是关于命案，不能随便处理。金少爷你知道去哪个房间这个我就不用安排了吧！你叫人整理一下就行。
行了欣儿咱们去休息明天你不是说还要去找于佳小姐吗？我这些日子就负责陪着你。严格听从欣儿小姐的吩咐，行了看你闷闷不乐的脸像个蔫了的“苹果”。还是笑起来好看像个熟透的“石榴”。
金，金公子这听起来是在夸我还是损我呢？怎么听起来那么别扭呢？你给我解释清楚。“这，杏儿快去让小姐休息，小姐都累了还不赶快。我先去休息了，大家散了休息了。”
不要跑金涛你给我站住把话说清楚。“行了小姐不要追了，咱们赶紧去休息金公子在给你开玩笑。”
我今天放过你明天有你好看，看我明天不收拾你。咱们也去休息吧！这一天了我都累坏了。
小姐来把这碗参汤喝了，可以补身体又可以让小姐解乏睡的安稳。小姐你下次在遇到这样的情况你千万不可冲动了，不要追着看。你可以先通知其他人报官，这样又能保证你的安全，也能抓到坏人。今天你这样是很危险了，老爷，夫人就怕你的冲动会伤害到你。
是！我就是控制不住自己的情绪，我当时听到他们的对话我就立刻和安达追了过去。现在想想很后怕，他们一群人我在好的功夫都吃力对方起来。而且大晚上的根本不会有人发现，我看来要改改我这个思维方式了。在遇到这样的情况我就告诉他们你们赶快投降我是李捕快你们统统放下武器和我回衙门。
行了我的小姐还有下一次呀？我都不知道说什么好，这次你和安达没事我就已经谢天谢地了，在有下次我看我就先去见阎王了。
小姐你难道就不知道什么是危险吗？还是你就是不知道危险是什么？“咱们不要啰嗦这些了，本小姐是人怎么会不知道什么是危险。”
欣儿你睡下没有？“杏儿去开门，好像是金涛。”金公子请坐。；金涛这么晚了有什么事找我？怎么还没有休息？
我没什么事情，就是想来看看你肯定被今天的事情吓到了吧！没事就好。“你看我像被吓到的人吗？精神抖擞，还能这样呵呵。”我的天呀！我这是在哪里，别有洞天呀！没想到这个李慧聪还能给你这个妹妹把这里装扮成这样。好像进到了这个人间仙境的地方。
谁说的是我哥哥装的，是我自己设计的。李慧聪才不没有这样的浪漫格调呢！原本装好之后给我哥哥显摆一下我的创意谁知道他早溜去外地了，浪费我的感情。
好美哦，清新自然室内仙境。我可以到处看看这些都是什么吗？我要好好欣赏一下，这个简单浪漫的小房间。
随便你欣赏嘿嘿，这可是我的劳动成果。“太简单不过的东西了被你这么搭配起来到让我大开眼界。”不要夸奖了，你来什么事呀！还没有进入主题呢！有时间你在好好欣赏，先进主题。
哦，你今天真的是太危险了以后可不能这样。那些都是杀人不眨眼的冷血动物，万一被他们发现你们不是自断性命。“是你说的没事当时我没有听清楚他们讲什么然后就几人就把那个人给杀害了。”
为什么就这么简单的夺取了一个人的性命，他们这些人一点人性都没有就是披了一张人皮。我到那个被杀害的人的身边的时候我被眼前的一幕吓到了，那个人的内脏都流露外面，脸上全部是血。多么的残忍，几个人同时拿刀去伤害一个人那个人不是被五马分尸而是被刀利的不成人形。安达看到这一幕嘴里说了一句话，和我爹死的一样很惨。真的不堪入目。
欣儿，好了你看安达都能面对，你不要放在心里了。这样罪恶的人总会受到应得的惩罚的。在说了咱们还没有搞清楚怎么回事，现在我们都停止不在讲这些。你好好的休息咱们明天去《必达镖局》找于佳小姐。