是，嘿嘿！好久没有见到于姐姐了，很想念她的，咱们休息吧！不送了金涛晚安。“好说到于小姐看你家小姐兴奋那样，女人就是善变。”
你不知道金公子刚才你没有来之前我已经开导小姐一番了。我们家小姐心大在大的事情在她的面前都不算事。我们家小姐耿直，率真，路见不平必定拔刀相助活，泼开朗善解人意，够义气一般的公子都不如我们家小姐，我特别想像我们小姐那样。
你笑什么金公子？“没事，你是不是很崇拜你们家小姐？”是呀！不和你讲了说了你以为我在吹牛。不要有一天你也像我一样崇拜我们家小姐，就送到这了，我也回房睡觉了。“那好，你回去休息吧！”
有点意思，呵呵！这个李慧聪有这么好的妹妹还不介绍给我。难道还怕成为我的姐夫，整天就告诉我和哥哥这个妹妹多么多么的可爱美丽活泼。
其他一概不提，行呀！李慧聪你小子还隐藏那么深。回来在收拾你，是不是怕我对欣儿有非分之想。不要说我还真喜欢这丫头有主见虽然见了二次而已但是她对我的那种吸引很强。呵呵，李慧聪我可喜欢你妹妹了看你回来怎么办，你这个妹妹我追定了哈哈！
少爷。，少爷你怎么还没有回房休息，是什么事情让少爷开怀大笑？“没事我回房睡觉了，你也早些安歇吧！老徐。”是少爷，这少爷总是喜怒不定的，有又什么事情那么开心自己还乐了起来。我看来是老了，年轻人的心思我琢磨不透哦！
杏儿谁一大早在外面舞刀弄枪的？吵死人了还要人睡觉不？“小姐外面是金公子晨练呢！”这大早晨的不好好睡觉还晨练。
小姐你在睡会吧！时候还早。“睡不着了，这外面这位“大神”那么吵我哪里睡的着。收拾一下我也起来了，可能这“大神”太闷了，我去陪他逗逗乐。
杏儿错了，错了。“小姐什么错了，没有错呀！”我是说衣服错了。“哦不是说出门才穿男装吗？现在在家没有错。”不是我要和金公子切磋一下你说哪个方便？什么时候和安达一样脑子只转半圈了？
明白，明白男装来了。来吧我的小公子！“在等会金公子该撤了，杏儿利索点。”稍等，马上就好了。
小姐一切准备就绪，您还有什么吩咐？“没事了，你可以下去了，对了把我的剑拿过来。”好的马上就来，小姐这大早上的动刀不好吧！
放心吧！没事的我自由分寸。只是玩玩而已没有关系，不要用这种眼神看着我，我保证没事行了吧！
金公子我来了，接招咱们试试。“行呀！欣儿那我们就点到为止，”那就开始不要废话了。
欣儿你功底不错，但是力道不够，多加练习。“是的没错，但带兵打仗也是没有问题的。”是我就喜欢你这样的爽快性格。
欣儿小心，啊！你干什么金涛？“我只是刚才以为快伤到你了，要你躲开。没想到我一下子脚滑，摔倒你面前了。你没事吧？”
我没事快起来吧！幸好没有把我压在底下，要我不就惨了。什么情况你有没有搞错快起来我的衣服，曝光了。要你起来你不赶紧起来现在你坐着我的衣服给扯破了吧！你说你摔倒还把我给扒拉倒，衣服还给扯破了。
欣儿我还没有来得急起身，你已经重我右边猛的一下窜起来。我哪里知道压到你的衣服了，在说你今天穿的还是男装没曝光。我真的倒霉，每次见你总出糗不行。上次摔个狗啃泥这样又这样，我还郁闷呢！
都怪你，什么眼神你能伤的到我吗？我打不过去，但是躲的过吧！看什么看，没有见过呀！不理你了，换衣服去笨瓜。
小姐这是怎么回事，没伤着吧！快来坐下我看看。“没事就是金涛摔倒了，把我给带倒了。
这金公子也太不小心了，没事就好。咱们把衣服先换了，小姐饿了吧？好了不要生气了，金公子也不是有意的，要不是你非要去凑热闹也不会这样对吧小姐。
好了我才没有生气呢！我饿了咱们吃了早饭就去《必达镖局》。赶快收拾一下咱们走吧！
我们准备好了，金公子呢！“我来了，看我这身打扮怎么样？帅呆了。欣儿喜欢我也给你整一套咋样。”
我去，你不要以为我有那个倾向。我只是掩饰我的美女罢了，像我这么漂亮的美女走在街上那回头率肯定百分百。怕街道出现拥堵场景咱选择了最后的方式。
是，这李小姐天生丽质，俊俏动人，不管这男装女装都是焦点。咱们出发李公子，请。“小金子走着，陪我去逛逛。”
小姐外面有人找，说是李公子。小姐可认识，要不我打发他们走！“慢着，我认识是我的好朋友，你们不用管了。”
欣儿，金公子你们怎么来了？“姐姐是我想你了，才过来看看你。”来大家都进来。
云儿，好久不见你可好？“杏儿，我很好你怎么样？”我也很好，我是在哪里都一样跟着小姐就知足了。
嗯，走我带你去我的房间看看，外面出去走走要二位小姐好好的聚聚，咱们也好好的聊一聊。
姐姐你怎么这么久没有去看我，我很想你的。“欣儿我前几天和哥哥一起出了一趟镖，但是镖局走到半道被劫了。哥哥正为这事而烦恼，我们现在正在寻被劫的镖的线索。
于小姐可说说是什么镖，我也好住一臂之力。是在哪里被劫的？你说来听听。“我们押镖走出城外的三里坡被劫的，里面是什么我们不知道，但是我们知道收镖的人是谁？”
哦那你说说看，收镖的人是何人。“是王丞相，送到丞相府一定要亲自交给王丞相。”
那来送镖的人是？“是扬州知县，柳乐清。”哦这样呀！为什么非要走镖局，这知县大可直接派人护送到丞相府。其中必有蹊跷。
金公子来了，李小姐也来了。“于大哥好，我是想于姐姐了，过来看看打扰了。”我是负责陪同欣儿一起过来看看。
不必客气你们聊你们的，没事的你们就不要客气了。“哥可有线索？”佳佳没有任何线索，听说昨天晚上死人了，但是不知道是哪里人。还有死者死的相当惨，你说会不会给我们这次劫镖有关系。劫镖的也不是本地口音，也是外地口音也太巧了。
金涛不会吧啊！这不会有关系吧？“欣儿你说什么呢！什么不会有关系吧？”姐姐不瞒你说做晚上我是看到那个人死去的，有好多人围攻他一个，最后被杀了。我本想去救他，他最后他剑柄里面拿出一样东西。要我一定要交给王丞相，那东西是不是就是你们被劫的镖。
等等不对呀！如果是这样的话，他拼死要保住这个东西要你交给丞相。那劫镖的人又是谁？他们难道劫了镖在自相残杀？
他给你的是什么样的东西？应该是个小箱子，里面具体装的是金线包裹的东西，具体是什么我也不知道了。你们是否让我看看？
于公子，昨晚上我们已经交给季叔叔了。我们不知道该怎么办，就交给季叔叔了。季叔叔肯定还没有想好怎么办，现在去看肯定来得及。
妹妹那咱们现在就去你那里，看看究竟有没有关系那东西。”那咱们还愣着干什么赶紧走呀！”哥你也走呀！不管是什么关于王丞相的东西，或许就是咱们被劫的镖。
那好我们过去看看，希望能逃过这一劫。“杏儿和云儿呢！快点。现在或许季叔叔还在家，他一般都是吃罢午饭出门，能赶在他前面。”
季，季叔叔你在那里出来，我找你有急事。“安达季叔叔呢！小姐季叔叔在茅房呢！”知道了！“小姐那是茅房你干什么？”
季叔叔，你快出来，好了没有？“小姐你这火急火燎的干什么，我在茅房里面呢！”不是季叔叔有急事你把我昨天给你的那个东西给我。
是那个死人给你的东西吗？我放在我柜子下面最角你去翻翻看。“好季叔叔那你慢慢来，不急了。”
小姐你翻箱倒柜的干什么呢！我来帮你，你慢点。“小家伙你呆一边去，不要碍事。”
找到了，找到了。于姐姐我找到了，你们看是不是这个？“快给我看看，佳佳就是这个，我是看着柳知县亲手放进去的。”
哥哥这到底怎么回事？有人劫了我们的镖，最后又有人追杀他们。这也太复杂了。
不管复杂不复杂咱们一定要把这镖安全的送到杭州相爷府。如果顺利到达咱们就完成了任务，于我们无关了。
欣儿你怎么得到的这个？“于公子是这样的......。”原来是这样，欣儿你不介意他我把他送到丞相府吧？
不介意，只有不给你们镖局带来麻烦就行。“欣儿这件事大家都保密只当不知道。”