于大哥，为什么相爷在杭州？不是在京城吗？“王丞相一直在京城，什么时候搬来杭州住了？”
这个我也不了解，想必是来散心的。“欣儿那个人可留下姓名，什么证物没有？”没有我和小安达在场，他就给了我这个其他没有。天已经黑了，加上他血肉模糊我根本看不清他的模样。他受伤太严重根本没有来得及说他要说的，只留下一句话把这个交给王丞相。
少爷回来了，小姐少爷回来了。“于佳，于公子，金涛你们都在呀！这个热闹看来欣儿又惹事了。”
李慧聪你回来了？你就不能盼我好。“呵呵大家坐，坐刚才你们说什么呢？都个个听的那么入神，讲来我也听听什么那么有趣。”
李公子，是我们《必达镖局》出现点情况，刚好遗失的镖被欣儿给遇到。我们现在正在商量把镖完整的交到接镖人手中。
哦什么情况看于公子愁眉不解？“是这样的，我们走在出城的三里坡被劫的。但是这些劫镖的人劫完后，又被人赶尽杀绝。”
刚好这个人被欣儿撞见，剩下最后一口气的时候拿出这个原本是我们镖局护送到丞相府的东西。“等等丞相府？你不应该走通往京城的官道吗？怎么出城走三里坡？这是作何原因？”
李兄听我说，这接镖人就是王丞相。原本我以为押往京城的，没想到柳知县说押到杭州，王丞相在杭州。
这样呀！这个镖真的比较复杂会有人丧命。你们可要慎重了，千万不能走漏风声。“所以我在为此镖犯愁，早知就不接着镖了。”
李兄可有什么建议？
现在肯定危险不如你们在过些时日在准备送往杭州相爷府。现在这几日肯定有人盯着你们镖局是不是走镖到杭州。不如你们过了这几天风头在打算。
我还有一个万全之策，我打算过半月带欣儿去杭州走走。你先拖住柳知县就说给你一个月时间准能送到相爷手中。这几日你于佳先住我府里，这样我们到时出发的时候不会惹人注意。如果越认识于佳的人多，越不安全。到时候肯定都知道于佳是《必达镖局》的。这样就不好办了！敌暗我明小心为好。
然后我们带于佳一起去杭州，把东西送到相爷府你看如何？可以这样我们可以两全齐美，你们过些日子直接暗地把镖送到相爷府，我在这里应付柳知县。谢谢兄弟，兄弟帮我解决了大麻烦。
于佳你觉得如何？“可以没有问题，能安全送到就好。我看你大包小包的是不是去外地刚回来？”是的我去了一趟江苏。
少爷吃饭吧！大家都做。马上饭菜就好，刚才这欣儿大呼小叫的我以为怎么了呢！现在没事儿了欣儿？
季叔叔没事了，刚才不是着急吗！紧急情况，紧急情况。嘿嘿来季叔叔我给你倒茶。“你看看大家都笑你没有？”
熊泽哥哥你现在越来越牛气了哦！也不理我了回来。“这不是还没有来得及给你说话吗？你看看你熊哥哥现在怎么样，英俊潇洒不？”
你不知道我这一路上迷倒多少美女呢！他们个个见了我就说，你们快来看帅锅，多有男人味。
行了现在出去了几天就给我拽洋是吧？还帅锅？我看平底锅还不错。是不是那个美女眼瞥嘿嘿！
欣儿熊泽这次变化是很大，我看着蛮好的。“看看还是于佳妹子有眼光，不像某人整天女孩子家家的搞的跟野小子是的。”
哥哥熊二哥跟你出去是不是长能耐了，你也不管管。“没有呀！我感觉二弟说的相当正确。”
不理你们了，不要理我了。有钱难买我乐意，哼，哼。
慧聪我哥呢？是不是回家了！“是肯定马上就过来了，咱们先吃饭。说好了下午来喝茶的，来来大家都不要客气吃饭吧！
欣儿来做到于大哥这里，有钱难买我乐意，不错。就冲你这句话来我陪你喝一杯。“我不会喝酒，太难喝了。”像你这样的性子怎么能不会喝酒。来先少喝点，试试。
好试试！好呛啊！呛的我眼泪流。“来欣儿吃点菜就好了，快点。喝了之后的感觉是怎么样的？”
金涛你在幸灾乐祸呀？“没，真没有，来在吃口菜就没事了。喝酒的时候不能大口的喝下去，要慢慢品尝。你刚开始喝肯定受不了，等到你慢慢习惯了酒的滋味就好了。”
而且刚才你喝酒像喝水一样，一大口闷了下去。“行了还说看我眼泪都流出来了，还有鼻涕都出来了，你快给我拿手帕擦擦。”
不是吧！我帮你擦鼻涕？我的大小姐你自己没有手呀？“谁让你做我身边，我现在睁不开眼睛，就让你给我擦。不然我就使你衣服擦。”
好，好我帮你擦不讲理的丫头。只当你是个娃，来转过头。就知道欺负我臭丫头。
嘿嘿！谢谢金涛。来抱一个！“这丫头你不是眼睛睁不开吗？现在好了？”我骗你呢！大笨瓜上当了欧耶！
好了欣儿不许闹了赶紧吃饭了。“这欣儿真是个开心果，佳佳怪不得你喜欢欣儿呢！佳佳性格就是太安静了。”哥也没有啦！
我还巴不得我的这个妹妹像于佳那样呢！我就省心很多了。“那也不好意思，我就是你李慧聪的妹妹，李慧欣。你要是有意见找老天评理去，看为什么给你一个这么可爱的妹妹。”
哈哈，这丫头太逗人了，真好呀！“看你们哪个笑，谁笑罚你们喝一杯酒。”不用你罚来大家举杯同饮一杯，来。
今天我又在李兄这里蹭饭呵呵！“这话就见外了，我们不分你我，于佳还救过我的命呢！”好，不分你我。
大家吃饱喝足了，我们带你们去看看我的创意怎么样？有没有兴趣？“什么创意怎么能缺少我呢！”金龙公子你来了。准备带你们去看看我的房间。
哥你回来了。“是，这不忙完，李兄放不下家里这个活宝，就连夜赶回来了。”你那边顺利不？“没事一切顺利。”那就好。
走喽！“小鸟在前面带路，花儿都在向我们点头，我像鸟儿一样自由飞翔......”。
你看这欣儿真的像小鸟一样自由飞翔，无忧无虑。我们呀！是老了，看着欣儿感觉世界是那么的美好，一切是那么的美好。看着她我们就忘掉了那些黑暗战争，黑恶势力，一切变的简单了。
是呀！我们应该像欣儿学习，传递“正能量。”；“大伙到了，大家闭上眼睛，我数一，二，三你们同时睁开眼睛。不许耍懒，金涛除外。”
金涛咱们在门口，等他们进去之后我们就把门关上。我开始数了，一，二，小心门槛抬脚，三，可以睁开眼睛了。
哇！我们这是去哪里了？有花有草还有鸟，还有猫？这欣儿是怎么做到装扮的！这墙贴和这些搭配，还有这些小桌子来代替能装扮出别有洞天的环境。可以呀！
这就是哪天我们和欣儿逛街她买了这个各种各样的小东西，我以为她只是随便摆放。没想到这欣儿出奇招把这些我们看着只能买来玩玩的小饰品，拼凑起来一个别有洞天的房间。
兄弟你这妹子就是上天赐给我们的开心果。“咱们在没有去江苏前，她还吩咐杏儿说不准我进她的房间。等装扮以后才可以进。”
你不要拉我欣儿，我要进去看看。我上次只看了几眼没有大饱眼福呢！“怎么样各位？这就是我们李小姐的杰作。让你们大饱眼福吧！”
接下来以我们最热烈的掌声，请我们创始人来解说一下为什么有这样的奇妙想法。欢迎，欢迎！
金涛你干什么！没什么这些都是大街上能买到的，我只是拼凑而已。咋样都坐下感受一下！
没事咱们就来这里聊聊天，喝喝茶很好的环境。“啊！这是我的房间耶！你们怎么可以当做茶馆呢！”我们的意思是很好，没事就想来光顾，可以吗！李小姐。
嘿嘿没有问题！随时欢迎，不过收费的哦！“这可是我给于姐姐学的。”什么事情有碍着我的事了？
于姐姐的《牡丹庄园》也是相当的不错了，我推荐金公子可以去哪里玩玩。那里面才有意思呢！
哦还是要姐姐给你们讲吧！她自己的建造的她最清楚。“其实里面就是这个.......只是提供一些平台而已，在加上能把我们镖局名声扩大而已。
于小姐我还是喜欢那个相亲场，和比武场，有机会我一定去看看。“没问题随时欢迎你们去，我一定好好的招待。”
时候不早了，李兄弟我们就先回去了。我等会会派人把佳佳的所用物品拿过来，打扰了。
于大哥我说了不必客气。“那好我先回去了，佳佳不能给里李公子添乱。”
来于佳咱们和金龙公子坐下喝杯茶！“好的，来反正也是闲着，咱们就来喝茶聊天。”
他们喝茶咱们出去到花园去玩走金涛。“那好吧！反正我也做不住，走咱们去花园走走。”哥，姐姐，金公子你们慢慢享用我们出去玩会。