金涛我们来玩好不？我们来玩剪刀，石头布。谁要是输了呢！就拿笔在脸上画一杠。然后背着输的人围绕亭子转一圈，可以背对背背。
行没有问题。“那我们开始吧！”等等不许耍赖，如果耍赖就要学小狗叫，边叫边说我错了，在也不敢了。
没问题，本小姐一言九鼎。剪刀，石头，布。嘿嘿！输了，吧！给我猜布你不输才怪。来来画一杠，背一圈。
嘿嘿还是输了吧！输了几笔了？等我数数，一，二，三，四......呵呵输了九笔了。我给你写了三个王字，额有一个，脸上一边一个还有鼻子上一横。不要到最后都看不到你是谁了！
你不要得意太早欣儿，还不一定谁笑到最后呢！我这叫做先输后赢，来开始了。
我怎么还输呢！我不信这都玩不过你。“不要意思我又赢了，来吧，小金子走起。”
哈哈！我怎么样欣儿。来吧！小李子走起。呵呵！走起小李子，来走起小李子。咋样！来要我数数我们小李子有多少杠了？在写的是个“汉”你可知道我为什么要在你脸上写“汉”字因为你有时候真的挺像“女汉子”。来走起，没有力气得意了吧！
来谁说我没有劲，我的劲足够和你火拼最后。走起小金子，来吧！“走起女汉子，走起女汉子。”
咱们休息休息在走吧！好累呀！呵呵太好笑了，我现在只看到你的两只眼睛。“你还笑我呢！我现在只看到你的鼻孔和两只眼睛。”
你们搞什么呢！哎吆我的天呀！你们两个这是唱的哪出呀！“哥，姐姐我们在玩剪刀，石头，布。”玩着正过瘾呢！
我们和金龙说来着，我们以为你们两会把花园搞翻天不可。原来你们两个在这里玩这个不亦乐乎。
金涛你看你们两个成什么样了？“哥只是游戏而已，没事洗洗就好了。你们先坐这里玩会，我们先最后的血拼胜负。”
欣儿开始，最后三比二剩结束。“好谁怕谁放马过来。剪刀，石头，布，走起小金子，嘿嘿！”现在乐还早，最后在笑才是胜利。
剪刀，石头，布，小李子走起，走起。欧耶！我胜利了。该我大笑了小李子哈哈！
这两个大孩子，你看看脸画的能唱大戏了。“金涛和欣儿真的是能闹腾，以前有个金涛就不得了了，现在又有个欣儿咱们以后可热闹了。”
你们两个玩够了，赶紧去把脸洗洗，顺便洗个热水澡。看看你们真能够疯的，咱们晚上出去吃饭，还不快去准备。
是收到，我亲爱的大哥哥。晚上咱们又有得吃了，走起来去换洗。“欣儿你不累呀！你要我多歇会。”如果你在不起来我就在你脸上多加几道在黑你加一副耳环上去。
求求你饶了我，我的大小姐。我离开马上起来，拉我一把。“手给我，一，二，三起。哎吆，你干什么拉你起还差点把我摔倒，不理你了爱起不起。我走了！”
起，起，我这不是起来了吗？走吧！小样的还真走了呀！等我欣儿慢点。
嘿嘿你不是不起吗？“给你开玩笑，还当真，小气鬼。”就小气哼，你大方就背我，我累了。
我的大小姐就几步路还要我背你呀！我刚才说的话能收回吗？你不小气欣儿是最最大方的小少爷！“没有用的哦！说出去的话泼出去的水。还不做好准备，我可准备好了！”
就你那几斤几两还能难道我，来上马走喽。“你慢点跑，你不怕累我害怕摔倒呢！行了行了我下来，不要你背了。”
是谁刚才说的说出去的话泼出去的水呀？“嘿嘿，不是的金涛我们都玩那么久了你也很累了吧！我还是下来自己走吧！看你累的满头大汗的。”
还算你有点良心，下来走吧，我们赶紧去准备去吃好吃的，我肚子都咕咕叫了。看起没有几斤几两咋那么种，背的我都没有力气了。
我吃那么多白吃的呀！不给你废话，我先去洗洗了。稍候见...... 你这欣儿和金涛两个大小孩，哎看什么时候能长大成熟稳重哦！于佳你晚上想吃什么？要不带你去吃《一口香烤肉》。
没问题，看大家已经。“金龙可是愿意的哦！我们是那里老顾客。”带上安达他可爱吃那里烤肉了，阿福去告诉安达。
“安达等会少爷带你去吃烤肉，先生教你的字写完没有？”我已经完成了，我马上就来。今天我又有烤肉吃了。
哥，于姐姐，金公子咱们走喽！今天我们大家要吃什么美味呢！
这，这还是欣儿吗？太不是人了吧？“金龙金公子你说我什么？我不是人是神呀！看你们的眼神干什么，干什么呀！个个眼睛瞪的给铜铃似的。”不是，是我说错了欣儿是人。
太漂亮了，真的好美。李兄你这妹妹容貌可倾国倾城呀！你看于小姐的表情就知道了。
呵呵，欣儿这样就对了。哥哥还是喜欢女孩子这样，不要整天搞的跟假小子似的。这熊泽和金涛怎么还没过来？
欣儿你好美呀！来让姐姐好好看看。“姐姐我是女孩子你有什么可喜欢的，咱们是同类。不要看了啊！”什么是同类，看你说的，欣儿我也喜欢美女，看到漂亮的想多看几眼。
姐姐好了不要拿我开玩笑了，咱们赶紧走吧！在看我就把你们眼睛堵上，看得我浑身不自在。要不我去换男装，然后咱们在去吃饭。
别，别我们的小美女还是这样好看。我们都不看了，好了吧！“这还差不多，看得我起鸡皮疙瘩。这金涛怎么还没有过来，熊泽哥哥那里去了我去看看他们磨叽什么呢！”
欣儿又不耐，耐，耐烦了？我们来了.......“这里什么时候空降一位神仙妹妹呀！不早通知我。”
妹你个大头鬼，是我！在不走我们就走了，你就在这里傻站着吧！花痴。我走喽！走，走姐姐咱们走。
欣儿你给我们大家来个惊喜加意外呀！“熊哥哥你看你说的，我本身就是女孩子。只是换回了我的衣服而已至于你那么惊讶吗？”
看你男装习惯了，这换回来真有感觉。男装女装都一样的俊俏美丽。你也没有提前打招呼要我们大家做个思想准备。这么美的美女，在我们身边多欣慰。
李慧聪你，看看这，我咋样有没有机会？“这个我说了不算，要看你们的缘分，不怕欣儿你尽管放马过去。”哥看这李慧聪这话什么意思？
金涛你不要胡闹，我和慧聪的想法一样我们可帮不了你，你自己看着办。我们两个保持中立，那看你的本事。
你们两个还算好兄弟不？帮帮忙撮合撮合。“金涛欣儿年龄还小，还真没有打算要她老早嫁人。”我又没有说要她现在嫁给我，我要加油努力的追求我的小白兔，只要你们不给我搞破坏就好。
你看这小子对欣儿的那个眼神，不管他了小孩子爱怎么玩就怎么玩。说不定我这个弟弟早有预谋！
哥，你们快点咱们今天吃什么好吃的去？快点跟上。
“咱们今天吃《一口香烤肉》，那地方非常的好吃。”我已经去过了，是安达带我去的金涛请客。
到了你看姐姐这里客人特别的多。“哥你们能不能速度些，进来我就忍不住的流口水了。”
欣儿你选个好位置，咱们不用排队。“上次来咱们坐哪里还坐哪里呗！”行咧！请吧！李大美女。
金公子来了，快请！请上楼。“你今天吃错药了呀！金涛说话阴阳怪气的，怪吓人的。”
看你说的，什么叫阴阳怪气，只是表示对你的尊重。行了感觉做吧！有什么服务有我来全部负责。
行了金涛你就不要得瑟了老老实实的吃饭，你这样我们倒不习惯了。这叫“无事献殷勤，非奸即盗”哥你这话说的好像咱们不是亲哥俩似的，我不爱听。
你们不要笑了，我就是为欣儿服务我乐意。等着吃烤肉吧！“金公子，是不是看我们家小姐漂亮，嗯，嗯......”
安达乱说话小心我下次不带你吃烤肉哦！“哦，知当我放了个臭屁。下次还带我吃烤肉。”
哦，金涛你想打什么歪主意？被我发现小心要你吃不了兜着走。
放心吧！我能有什么歪主意，这不是有二位哥哥在这里吗？我还能翻天不行。
欣儿你温柔点，那么漂亮个小姐说话凶巴巴的你看周围的人都在看你呢！
嘿嘿，是吗？嘿嘿大家好，慢用。“你们看这位小姐好漂亮，哪里来的那么漂亮的小姐。”
你听欣儿哪里有人议论你呢！都说你漂亮美丽。“是吗？我怎么没有感觉，有人夸我还不好呀！”
于姐姐来尝尝这个大麦茶饭前喝点有助于消化。来来安达也尝尝。“小姐你真美，你看那些人的眼光都围着你转。”小孩子不要乱说话哦，我长这么漂亮就是要让看的，他们非看我还堵上他们的眼睛不成。在说还有这么漂亮的于姐姐也在身边，肯定不只单单看我。
欣儿你说话的时候脸红不？说自己漂亮我看你“面不改色心不跳”，哪有人这样自己夸自己的。
哥，就你话多，你妹妹长的见不到人呀！烤肉来了，快吃块肉堵上你的嘴巴。
哈哈，你们笑什么？“没事，慧聪你这个妹妹倒是很有趣。与其他女孩子大大的不同。有意思哦！”