行了你们就不要夸她了，等会夸的她就知道东西南北了。来于佳尝尝味道怎么样。
嗯很香，味道鲜美不错！“来大家多吃，来咱们喝杯酒，高兴高兴。安达就不要喝了以茶代酒，少儿不宜饮酒。”那怎么行了，我都是大男儿了。喝点酒怕什么，来我也一起。
哦呵呵，那好安达也少来点。我们男人干杯，女人随意。
熊泽哥哥来我给你喝一口。“欣儿你还是少喝点，不要等会喝多难受。”二哥，没事陪你和点酒还是没有问题的。
那行二哥给你喝一个。“这才是我的好二哥，来你干杯我随意。”
哎！我这幸好遇见欣儿，要不是现在我还指不定是什么样的。“来大哥，金公子咱们喝一个，以后你们是我大哥的兄弟也是我熊泽的兄弟。请大家不要嫌弃我这个兄弟。”
熊泽兄弟真的见外了，我们和慧聪不分你我，你竟然是他的兄弟也是我们的好兄弟。以后不要见外，更谈不上嫌弃这话说的不中听。
还有我呢！我也是男子汉。“哈哈，来咱们男子汉干一杯。”
姐姐咱们吃不必管他们。咦，姐姐你腰上挂的不是那个《姻缘珠》吗？好漂亮你都编好了。没想到姐姐现在还着急把自己嫁出去呀！希望姻缘快到。
瞎说什么呢！快吃你的吧！小孩子就是话多。“嘿嘿，我都是大姑娘了，不是小孩子了。这些事我懂滴，行了我不说了，等会姐姐就害羞了。”
欣儿你们聊什么呢！那么开心。“金涛哪里都有你，我们女人说话男人不要插嘴。”
好嘛！不说就不说，我说句话就把我噎死了。“那你就不要理我，你该干什么就干什么。”
嘿嘿，咱们来划拳，玩总可以了吧！“这个还可以，来姐姐我们一起。”
金涛我们是女孩子，能少喝酒少喝点。“没有问题，在说我哪里能舍得你们喝那么多。我懂得怜香惜玉的，这个你们放心，来来玩的开心。”
大哥你们也一起来玩！“行了金涛你们玩吧！我们已经过了你们那个年纪了。”
哥你和熊泽还有金公子你们看好戏，我们开始了。
“好久不见，酒量见长。”
“人在江湖漂呀，哪有不喝高呀。三杯喝倒你呀，我五杯喝倒你呀......”不行我和姐姐总输，咱们换一个玩法，换一个。
我看哥哥他们经常玩“青蛙落水”。“有意思哦，你还会玩这个。来咱们玩，于小姐，欣儿这回你们不能总输哦。”
没有问题这下我们都不会输，这个要的是速度，和脑力。这个我还是信心十足的哦。你看周围的目光盯着我们，我们为了挽回面子拼了。
行了那咱们试试便知，开始接招你们俩来熊泽一起，这样玩的更过瘾。
对对，熊泽哥哥来来，增加咱们热闹的气氛。“那好我也来陪你们玩玩。”
一只青蛙一张嘴，两只眼睛四条腿，跌落水扑通。两只青蛙两张嘴，四只眼睛八条腿，听候落水扑通，扑通。三只青蛙三张嘴，六只眼睛十二条腿，听候落水，扑通，扑通，扑通。四只青蛙...... 好了你们不要玩了，等会都和迷糊了。这下怎么也分不出胜负。
那好吧！不能在喝了，在喝欣儿和于小姐都倒下了。走咱们回家。
谁说的我才没有喝多。你看我都知道你们是谁。“我的于小姐走啦！，咱们回去了。我知道你知道我们是谁，要是不知道是谁那就真的喝糊涂了。”
欣儿来我扶你，慢点小心台阶。“哎吆这谁大晚上的把路挖了啊！”
哈哈！来欣儿我背你，这不是路是楼梯，真的是喝多了。“这几个人玩起了没有谱，看看这熊泽也喝多了。”
哥你看你弟这酒量见长了吧！“行了你背着欣儿小心点，不要摔倒了，就你这次有点光了。平时你小子都喝醉这次到稀奇了没事。”
行了咱们赶紧带他们回去。慧聪注意点不要让她们受伤点伤害现在他们已经迷糊了。“好的，咱们注意就好。”
到家了，慢点下来。于佳来下车了，小心点。金龙我们就把他们送往各自的房间。
杏儿去给他们准备酸梅汤。“是的少爷，你们先回房。我稍后送过去。”
来于小姐慢慢躺下，我先走了。云儿照顾好你家小姐。“放心吧！李公子就是我家小姐酒后会耍酒疯，会嗷嗷大哭。”
这不是好好的吗？现在也没有见她哭呀！是不是受委屈的时候喝醉才会哭。
这个我也不知道，就是喝多酒的时候才会那样。“这样呀！那行我去去就回来我来看着小姐等她睡着了，我在回去。
谁说我喝多了会大哭。我，，我才没有喝多呢！还能在喝。“那行咱们明天在喝，你先躺下。”
云儿你去帮小姐端酸梅汤，我在这里看着你们小姐。“那好麻烦李公子了。要不等小姐闹起来我就招架不住了。”
来于佳躺好，要不多难受。“我没事，你放心我很好。我怎么看到这么多蜡烛，一晃一晃的，晃我的头晕。麻烦你把它给灭了。”
于佳来你躺好，躺下蜡烛就不晃了。不是蜡烛晃是风吹的，你现在乖乖的躺下，马上喝点酸梅汤就好了。这样你就不会头晕了，缓解一下酒劲。
呜呜，呜呜......我好久没有这么开心了。可以尽情的喝尽情的玩。呜呜........ 这是怎么了，于佳我是慧聪，你怎么了刚才好好的现在哭什么？这是哪里不舒服吗？
李公子酸梅汤来了，这小姐是又开始了？“刚才还吵着说蜡烛晃眼睛，这会功夫躺这里就呜呜......的哭了起来了。这如何是好？”
李公子没事，小姐喝多就这样。哭一哭就没事了。“那于小姐在家也这样吗？这喝多了大哭，你说这多久是个头呀？”
来于佳你是怎么了？哪里不舒服吗？不要哭了，哭了就不漂亮了。喝口水，不哭了。
怎么喝酒还哭这么伤心，我倒是第一次见到。云儿你先去端点热水，给于佳洗洗脸。这样会舒服些，这样哭哪能行。
李公子你先看着点，我去给小姐准备点热水洗洗。“你先去吧！这里有我呢！”
呜呜，呜呜.....“于佳来不哭了，你看我手里拿着一只鸟儿，快看你旁边有个鸟儿在展翅高飞。”
来看你的旁边，如果你在哭的话这只小兔子就不会出现了。你要乖乖的看着那只小兔子，要不然你就会错过了。
呜呜，呜呜......小兔子哪里有，我，我还是看不到。“你只有侧过身，看这你旁边的墙你就能看到。那你现在不许哭，要不小兔子都会被你吓跑的。”
小兔子来了，你看它蹦蹦跳跳的来了。还会给你打招呼哦！“来了，我为什么摸不着它？”你慢慢闭上眼睛就摸到了，千万不要睁眼放松自己。
你现在静静的是不是感觉小兔子朝你跑过来了。满山遍野的野花，野草只有你和好多小兔子在玩耍。现在有一只小兔子蹦蹦跳跳的朝你跑过来了，你好像是它的主人。
这会功夫就睡着了，看着她睡觉嘴角还露着微笑好美呀！我这是想什么呢！
你可知道于佳我见你第一次就喜欢上你了，我会慢慢的等待，让你知道我对你的感觉。我不知道你对我什么感觉，你和欣儿又是好朋友。我现在对你的爱只能放在心里了。只能看老天的安排了，是否只给我们安排了，相知，相识，却没有给我们相爱，成为夫妻。
李公子，热水来了。“嘘，已经睡着了，还是等睡醒在洗洗，现在好不容易睡着了。”
哦。哦麻烦李公子了。这里有我你先回房睡觉吧！都辛苦一天了。
那好这里教给你了，我回去了。记得多给你家小姐喝水。“放心吧！这些都是小问题，慢走李公子。”
阿福小姐没事吧，睡下了？“少爷没事，小姐早就呼呼大睡了，金公子也早去休息了。少爷你感觉回房准备休息吧！你也忙乎了一天了。”没事就好，大家都休息吧！
阿福这是怎么回事，怎么那么吵？“回，少爷金公子晨练，小姐非要和他较量。这不两个人在抖得火热朝天的。”
我起来去看看，这欣儿大早上的真的很无聊。你说不好好的睡觉，起来就舞刀弄枪的。
欣儿，金涛你们干什么呢？这么大早就在这舞刀弄枪的。“这不是你这个宝贝妹子没事找事吗？我说我晨练，她非要和我比划比划，拿她真没有办法。”
没事呀！来哥你也来一起活动活动。来哥哥我好久没有见到你比划几下了。
也是慧聪我很久没有见你活动几下了，来给我们展示一下看看有没有退步。很少见你舞刀弄枪的，是不是手生了。
那好，我们三个就试试。你们两个小心点哈！不要到时候求饶，敢这样藐视我。
这少爷本来是来劝小姐的，怎么两个小鬼头的几句话少爷还被带进去了。现在的年轻人就是年轻力胜，整天我看着就累。哎，生活这个没有战乱的时期是孩子的福气。