云儿，怎么听到隐隐约约的打斗声？给我穿衣我去看看怎么回事。“小姐那是李公子他们几个，倒也奇怪他们还打起来了。刚开始是金涛，最后欣儿小姐也去了，在过会就看到李公子他们三个打起来了。我还郁闷呢！”
我问了问杏儿，杏儿说他们几个闹着玩呢！没事欣儿非要过过瘾，肯定是好久没有舞刀弄枪了。刚开始非要和金公子比试，最后李公子也参与进来了。
小姐你慢点起来，头疼吗？“我昨天喝多了，没有失态吧！”还好啦！没有失态。最后你闹起来了，被李公子不知道怎么哄好的。等我端热水过来你已经睡着了，李公子就回去了。
啊，我去！我当着李公子的面闹起来了，真的是丢人丢大了。你为什么不让他回去，要他看我哪有又哭又闹的。
小姐没事的啦！要不是李公子我还不知道怎么应付你呢！我还不知道李公子用什么办法要你停止大哭的呢。我有时间要请教一下，下次能派上用场。
行了不要念叨了，替我梳妆打扮。“来，我给我们家美丽的小姐收拾。”
哇，云儿在哪里学的新手艺。今天的发型我很喜欢，怎么想起来给我梳这样的了？
我是看了杏儿的那本梳发手册，面看到几款蛮适合我们家小姐的。我就记下来给你试试，现在看起来真的符合小姐的心意。
谢谢我的好云儿，有你真好。“好了收拾完了，还不出去。马上他们就散伙了，你就凑不了热闹了。看小姐给他们几个在一起整天喜气洋洋的，我看了耶舒服。”
金龙这几个是在干什么？打得那么热闹。“这两个拉着慧聪给他们凑热闹，这不我了一会了，还不肯罢手。”
哦你看我来了倒是停下来了。你们不累呀！赶紧休息休息，这大早上的早饭都没有吃在这里耗费体力。
你们两个在这里坐山观虎斗呀！也不上来凑热闹，我是不行了真的老了。可斗不过你们这些小年轻了。
慧聪我以来你们就停了，我来的不是时候。“于佳我现在对付这些小年轻我是真的吃力了。”
行了不要说了我都饿死了，我们也不行了都坚持不住了。还没有等我们夸你呢！你倒反过来卖老。
李慧聪我以为我们两个能胜过你，原来我低估你了。“金涛哥哥我都不是慧聪的对手何况你们两个。”
哥我要多多给你学习了，小时候我最爱追着你教我功夫。现在长大了，也没有学到你的三分之一。
金涛我们两个都打不过，你的功夫也不咋滴哈！“我也重来没有说过我的功夫好呀！”
欣儿收拾一下咱们都去吃早饭，吃完早饭我们商量商量去杭州的路况。
好哦！咱们在客厅集合。姐姐你的发型今天好漂亮。快告诉我哪里学的。“这还是杏儿的功劳，云儿在杏儿的梳发学的。”
杏儿你都有手册为什么不弄给我看呢！“嘿嘿，小姐是我太笨了，怎么看都不会。没想到云儿看看就会了。”
我也要云儿给我梳个新花样，我洗洗，然后麻烦云儿帮我搞个新的花样。
行，好的，我马上去找云儿过来。“我看你平时挺爷们的还喜欢这些？”
嘿嘿！姐姐我性格比较像男孩子，但是也是女人。还有有女人的浪漫美丽之心的。
你这丫头整天古灵精怪的，谁知道你在想什么。“姐姐昨晚没事吧！”
我呀！没事睡的挺好的。咱们还是研究你喜欢哪个发型吧！等会要云儿给你梳。
嘿嘿，就这个吧！我好饿，云儿怎么还没有来。要不吃了饭在梳头。
我来了，欣儿小姐。需要我帮你梳头，我一定给你梳个属于你的。
我刚才还说呢，如果你在不来我就先吃饭在让你给我梳头了。这个需要多久，就照这个梳吧！
这个大概一刻钟就可以搞定，但是这个不适合我们欣儿小姐。咱们就这个怎么样？我想一定很漂亮梳起来。“那好就这个听你的，比我们杏儿手巧多了。”
小姐你说是不是我特别笨呀！我现在发现我是没有云儿手巧。“行了杏儿我就随口说说你还真当回事，你不会这不是有云儿吗？她可以教会你，你在给我梳喽！”
是呀！欣儿小姐说的没错，有时间我多教你几款适合小姐的发型。到时候你就可以变着花样给梳了。
嗯，云儿你真厉害，这么会功夫都梳好了。我没有学会呢！“没事我有时间慢慢教你，这个很简单的。”
行了欣儿小姐看看怎么样？起来照照镜子，是不是很洋气，精神。“嗯，不错不错，行了我饿死了。我要吃早饭了，吃了饭还有好戏呢！”
小姐你慢点，这粥烫。“姐姐你也快点吃，咱们吃了还要研究去杭州的路程呢！我现在就想出发，上有天堂，下有苏杭。真的按耐不住心里的小激动。
你呀！来吃包子吧！慢点吃，不要着急。“于小姐这是府里厨子做的三鲜小笼包，我最爱吃了，不知道你和云儿喜欢不喜欢。”
我尝尝，好香呀！嗯，好吃杏儿。小姐你快尝尝，相当不错，比在店铺买的好吃多了。“是挺好吃的，这不是当地厨师的手艺吧！”
行了你们吃个早饭还研究，在研究就凉了。包子不都一样，只是味道不同，你们在研究都被我吃到肚里了。
啊！呵呵，呵呵......“你们笑什么，我说的不对吗？在不吃你们都得吃了。”
小姐这包子多着呢，你要是能吃下都吃了吧！“来于小姐在吃点这个。”
好饱哦！我们去客厅姐姐。“云儿我感觉欣儿头上少些什么？你感觉呢！”我瞧瞧，是少些什么，应该配个头饰，可是配什么头饰好看呢！
我感觉挺好的呀！没有那么麻烦，什么少些什么。就这样就很不错，头饰多了太重了。
哎，这个头饰不是很漂亮吗？“这个是我在京城逛庙会的时候买的，那个是小玫瑰花发饰。”这个可以装饰，来我给你试试看看好看不？
不错这个可以的，就这样。“是不错那咱们走吧！”我都着急了。
哥，我们什么时候启程去杭州哦！我现在就安奈不住内心的小激动，来吧商量商量。
欣儿马上你不要着急，这给需要慢慢计划，在说哥哥这边还有事情要解决。你这个发饰倒挺有意思，之前可没有见你戴哦！
嘿嘿，怎么样好看吧！这是于姐姐帮我戴上去的，漂亮吧！“是挺好看的红色的小玫瑰花，把整个头发的十分协调。你们今天都打扮那么漂亮，于佳也换了这是要干嘛！“ 这是云儿新学的就试试，怎么样还可以吧？“嗯于佳，这个很适合你，欣儿的也不错。”
哥我们这边只有一个月时间来处理之事，哥咱们还是快点准备吧！“好好你这个丫头我知道你的心思，你几斤几两哥哥还不知道。
我们商量一下，就是过几天我忙完这些事情，咱们就启程。金涛和金龙一起去杭州，这样我们可以住金龙他们府中。
金涛在那边比较熟悉不管有什么事情都会罩着我们。我怕我们不知道水深水浅，摸不清底细。到时候万一有什么麻烦的话，我们解决不了。
谢谢金二位金公子这点事麻烦你们了。我替《必达镖局》谢谢二位。
看于小姐说的相识便是缘，在说了这不是顺便人多热闹。在说了我和慧聪基本每年都去游玩。这个只是我们顺道没有谢于不谢的。还有这么美的欣儿小姐在身边，我更不亦乐乎。嘘，不要让她听到，听到我就吃不了兜着走了。
呵呵，是滴。你咋对欣儿那个，那个有意思。“去去，你们两个在窃窃私语什么。有什么秘密给我听听。”没事，我们说几句悄悄话。
那好这几天你们几个先做准备，我忙完咱们立刻出发。我找人通知于阳，要他拖住柳知县。等到咱们安全送到《必达镖局》就相安无事了。
谢谢慧聪你费心了，谢谢大家的帮助。“行了于佳你就不要客气了，你还救过我的命呢！只当这次我还个小小的人情，但是不足以还清救命之恩。”
是呀！于佳这次只当我们报恩了。“我这次出来收获非浅呀！要谢谢大家不嫌弃我。我才能走出弯路，转回正道。”
行了我看这就是缘分，上天自有上天的安排，人就是来完成上天的使命的。“金公子说的不错，这就是缘分才能使我们聚在一起，才能肝胆相照成为兄弟。”
那我咧！哼，当我是空气呀！“你是我们的开心宝贝儿欣儿，好了吧！来看那苦瓜脸又来了。”
没有我们这个苦瓜脸，怎么会有我熊泽。我又怎么能回到正道，多谢我们的欣儿妹子。功劳都归我们欣儿，你就是我们的小天使。
这天使是什么？“我来说，天使就是比喻最纯洁，朴实，给带来幸福，健康，快乐......就是上天派下来的。”
二哥你什么时候变得文嗖嗖的了，还弄出来个天使。我看你文明词还蛮多的呢！在给我说几个呗。
行了欣儿，我和二弟还要出去你就和于佳玩，去逛逛就等我们去杭州啦！过“是，收到命令，你就忙你的，这里一切有我呢！”