欣儿我和金涛也先走了，改天见。“欣儿你等着，改天我带你出去玩。现在我们也会去打理一切。记得想我哈！”
想你干什么，真是闲的了。赶紧走吧，走吧！有姐姐在呢！我才不想你呢！
行了，咱们走喽！那我们先走了。“这么一下子，都走了，姐姐好不习惯呀！”
刚才谁话说好像有我就行，现在怎么突然转变了？“嘿嘿没有，我只是说咱们该去哪里逛逛，走吧！”
杏儿这都几天了也不见哥哥的踪影，不会又失踪去外地了吧？“小姐这次真的没有去，这不一大早少爷就和熊泽出去了。我亲眼目睹的，还给于小姐打了招呼。”
这个李慧聪亏我想着他，现在竟然有些时日不理我了。“小姐你真的误会少爷了，少爷来看了你就走了。你睡的呼呼的，少爷怕吵醒你。”于小姐早就起来了，没事活动活动。现在早饭已经吃了，就等你起来陪她了。”
姐姐我来了，你干什么呢？“我没事，在等你呀！你每天都睡那么晚起来。”
我这不是困嘛！春乏，秋困，夏打盹。“好好这还有理了不成，到处都是理由。今天天不错我们去花园走走，现在的花儿都发芽，绿叶都长出来了。我们去拔草，给它们浇水。”
好呀！那我们赶紧走吧，我都没有做过这些，也要我尝试一下。那肯定很有趣，走啦！
别急欣儿，我们还要准备锄头，和土铲，还要镂钯。没有这些工具我们拿什么除草。“哦还要这些，长见识了。那我去找安达要。”
欣儿等会，安达先生在教学识字。“哦，那我去找杏儿问问，她应该知道。你稍等我马上回来姐姐。”
杏儿你先不要晒被子了，你告诉我锄头，和土铲，还要镂钯在哪里我要和姐姐去花园锄草。“小姐这些教给花匠就行了，没有必要你们亲自动手吧！这些都是花匠自会管理的。”
我们就要去，快点帮我去取。快点我想试试，快点杏儿求求你了。“好，好小姐想做什么我就支持，只要不是惹事的情况下。我马上就去，你先去于小姐那儿等我，我马上给你们送过去。”
那你快点，我等你。“姐姐我来了，杏儿马上就把工具送来了，我们就可以行动了。”
小姐这些都是花园要用的工具，以及肥料。今天就看你们的劳动成果了。
欣儿小心点，不要伤到自己。“哎呀我怎么把花都除掉了，我不是有意的。”你就把旁边的小草给锄掉，离花近的你就用手慢慢的拔掉。
你不要那么使力，只要轻轻的把草除掉不是要你挖坑。你不要握锄把那么紧，劲要用的缓慢。前腿蹬，后退弓。
如果照你这样来锄，我看这一上午这个花园都没有花了。如果有花也是坑坑洼洼的。
这锄草还那么讲究，不就把草给灭了吗？“呵呵，你呀欣儿就是急脾气，你来看看我怎么做，你就怎么学。马上就会了，但是不能急。”
我也来照姐姐的姿势试试，姐姐的技巧那么熟练。“欣儿你没有必要学我，你感觉怎么顺手怎么来。你看看你拿锄头给吓神的似的。”
姐姐在笑我就挠你痒痒，要你笑个够。“哈哈，行我不笑了，你先看我，然后自己慢慢的学习。”
我看着姐姐怎么操作的那么轻松。我试起来就不顺手，感觉怎么做怎么别扭。
你多多练习就好了，来慢慢的来试试。这点小事还能难倒你不成。“好的我努力，今天我一定要姐姐出师。”
那就行动吧！“嗯的，我开始了。左腿蹬，右腿弓......这样随着劲，不能握太紧.......这样就好多了。原来这么简单的活，还有小技巧，今天又有新的收获。”
欣儿现在不错哦！那么快搞了那么多。现在得心应手了许多吧！“是的姐姐，现在顺手许多，我们休息一会，我好热。都出汗了，姐姐来喝点水在开始。”
欣儿你还学的挺快的嘛！“那是没有我不会的，只要功夫深，铁棒磨成针。”哎吆，这又是谁在自己吹捧自己。
哥你怎么这个时候回来了？“还希望我忙个不休啊！是不是打扰到你的自捧了。”回来就嘲笑我，还不如你去忙呢！
我告诉你们个好消息，我忙完了，咱们可以出发去杭州；了。“真的吗？我们什么时候出发。慧聪你不是说需要半月吗？现在还有三日。”
于佳是需要半月的，这三日我们好好安排安排，然后告诉你哥咱们准备出发。剩下的我和金龙来安排你们就准备咱们出发就行。
哦那好我要云儿马上告诉我哥哥，说我们这几日就出发。“没有问题，我们越尽早越好。”
我们欣儿还会锄草，没有把整个花园刨成坑就好了。“慧聪这下你小瞧欣儿了，这不刚才还有模有样的刚我们歇会。”
哥我来示范你看看，不要小瞧了我师傅，这可是我的于师傅教的哦！“哦于佳这个你都会，没有想到。”
这些就是眼见活，庄稼活不用学，人家咋做咱咋做。“你看欣儿不都做的的心应手吗？”
欣儿不错，这一上午没有白呆，跟着于佳以后多多学习。“是滴，以后多像姐姐学习。”
你们先忙着，我去安排些事情，加油这些都归你们完成了，省了花匠的功夫了。
哥你要不也来试试，来，来。“行没有问题，等会我去去就来。等着我，我也学习一下找一个灵感。”
我都累死了，太阳当头照，我们还是回房吧！“我这哥哥说的一会过来，现在都什么时辰了。马上该吃午饭了，还不见人影。”
小姐，于小姐吃午饭了。少爷在等你们呢！“啊，原来跑到客厅等吃饭了，这个也太补像话了。”
欣儿，你看看我们满身搞的土，咱们去洗一下去吃饭。慧聪那么忙，好不容易清净会你就不要闹了。理解万岁，你说是不是。
小姐咱们准备去吃饭，今天有你爱吃的红烧排骨。少爷特地安排厨子做给你吃的。
小姐刚才少爷说要我准备单衣，现在天气暖。还说要我好好准备咱们过几日就去杭州玩。
嗯嗯，你就好好准备咱们不知道去多久呢！“我饿了行了咱们去吃饭。”
你猜我是谁，我只劫色不劫财。爽快点随了我吧！“哈哈，欣儿你装大爷还没有过瘾呀！”
逗姐姐玩，嘿嘿。“欣儿来不闹了咱们吃饭。今天有你最爱吃的红烧排骨。还有于佳喜欢的冬瓜大骨汤。”
慧聪你怎么知道我喜欢喝冬瓜大骨汤？“这不是有云儿吗？问云儿就好了。”呵呵，对，对云儿在呢！
还不赶快吃，马上饭菜就凉了。来喝汤于佳，来欣儿。“好的我自己来就行慧聪，你也赶紧吃饭吧。”
你们这样一唱一和的好像我是空气一样。怎么你们想进一步发展哈。姐姐，咋样我改口叫嫂子。
欣儿你不要瞎说，快点吃饭吧！“哥你的意见如果，不会反对吧！”
哈哈！我还求之不得呢，这个我同意。“慧聪你们在开玩笑这饭还有办法吃下去吗？”
好了欣儿咱们到此为止，赶紧吃饭。要不于佳饭都吃不下；了。“小姐我感觉也挺好的，不然试试。”
云儿不的胡说！“哎呀这是说什么呢！我听听。”熊泽你快来吃饭。没事是欣儿开玩笑呢！
哦这于佳的脸怎么那么红，有那么热嘛？“行了熊泽吃饭吧！不说了，事情安排妥当了？”已经通知金龙了他们明天上午过来。
熊泽哥哥你说于姐姐和大哥处对象咋样？“咳咳，咳咳......能不能让吃饭了。啊，咳咳，都呛着了。”
欣儿你能不能少说，现在吃饭时候不准开玩笑。来没事吧！熊泽没事吧！
熊泽哥哥你反应怎么那么大，当事人还没有任何反应呢！“我是感觉你说的搞笑，一下子笑呛了。你看这么久了，她们也没有来电呀！要是有感觉总有点行动吧！”
你俩还吃饭不？不吃就撤了，我们吃的差不多了。“别别于姐姐我们吃，不贫了我们。”
哎吆，好饱，熊泽哥哥我们去花园坐会，看我的劳动成果学会了锄草。去晒晒太阳休息会，这么一天又过去喽。
走好久没有和你呆会了，来了这里就整天跟着大哥进进出出的。大哥于佳走我们去花园待会，聊会天说会话。
你们先去吧！我和于佳下会棋。“那好吧！走欣儿咱们走去。”
欣儿这就是春暖花开的季节了，你看这绿叶也在等待花儿的到来。
是呀！我的生日马上就到了。看到花开，我就开心。每年的生日都在父母身边过，今年肯定要在外面过了。
这是怎么了欣儿，刚才还好好的。怎么哭了起来了，这可不是你的风格呀！
没，就是突然很想爹和娘。就不忍的哭出来了，没事过会就好了。
都是我不好，行了不哭了这不是有大哥和我在吗？“嗯，只是我想爹娘了，没事。”
嗯，整天在爹，娘身边习惯，现在这么老远在外面。能理解你的心情，我也挺思想我故乡的爹，娘的。我在二老身边的时候不知道孝敬他们二老。