行了二哥，我影响了你的心里。刚才外面还好好的，现在怎么像乌云密布。不想那么多了，等我们回去好好孝敬爹娘也不迟。
对呀！都不要想那么多了，时间还长。回到家好好的孝敬就好了。咱们去锄草，挺有趣的。
我这个大老粗干不了吧！还是你慢慢的来我看着学着。“很简单你看着就会了，于姐姐说庄稼活不用学，人家咋着咱咋着。”
来试试二哥，挺好玩的。“那我试试，是这样吧，用手拔草不行吗？”
于姐姐说，松松土上点肥料花长的更好。等这次以后，在有草就用手拔就可以了。
这于小姐什么都懂，要是谁娶到了她这家里，料理的有模有样的。真称得上上得了厅堂，下得了厨房。
如果是我嫂子不是更好，大哥葫芦里卖的什么药？是喜欢姐姐还不喜欢呢？搞不懂。
欣儿你就不要乱猜测了，这个大哥比你更清楚。你就不要提大哥操心了。哎呀，我把这珠花都锄掉了。
呵呵！小心点二哥你不要把草锄了，花园的花也没有了。都是平地了，这就牛掰了。
不行还是欣儿你来吧！这一点点的着急上火。
欣儿，我来了，今天我们搞完这一小片就完事。熊泽你和慧聪你们可以撒肥料，这个不费劲。
是，我们一定完成任务。这个还不简单，就这么点肥料能够用吗？“这个足够了，每颗花只需要一点点就好了。这不是喂猪非要吃饱，这只是给这土壤增加点营养，这样花吸收了长的特别好。”
明白了，明白了开工熊泽。“姐姐你看他们还挺认真，还有模有样。”
我说呢！都在这里。欣儿我来了，看我给你带的什么好吃的？“没有看在忙着呢！先放一边等会停下来在吃。”
哎吆！这好心好意的，热脸贴上了冷屁股。我自己享受吧！自己去吃，哎出力不讨好。
金龙你们不是明天过来吗？事情忙好了。“这不好了吗？昨天就完事了。金涛昨天就要过来，我说你肯定没有忙完。今天你通知了，这不金涛非要现在过来。在不过来金涛都快着魔了。”
金涛你不是给我买的吗？自己怎么吃起来了？“刚才谁说的忙着呢！没有功夫打理我。不吃干什么，看着呀？”
你给我买的就是我的了，我没有允许你吃，就不能吃。“见过不讲理的，没有见过你这样不讲理的。给都给你，自己吃吧！”
这两个见面就掐，不来金涛整天左一个欣儿，又一个欣儿。我耳朵都听出茧子了。
我就是来给她逗架的，不给她吵几句心里不舒服。“这欣儿还挺会享受生活，还锄草养花。”
她怎么会有这个心，还不是于佳带她来感受一下。“哦，我想欣儿也没这么勤快。”
你们又说我什么呢！我听到了是金涛说的。“没我说我给你买的那个好吃吗？我先帮你干着，你慢慢享受。
行你就快点干，体验一下农活。千万不要一会功夫下来，把花园夷为平地。
哇，不是吧，金涛你还会这个？太小看你了，我以为你整天没正事瞎得瑟呢！
欣儿这你就不了解我第了，你整天看着他吊儿郎当的，其实做事的时候就不是这样的了。他就是玩的时候使命的玩，做事的时候就是拼命三郎。
哦我还真不了解，原来你是两面性。我以后要重新认识一下金涛了。不能肤浅的看表面，要了解内在美， 金涛很讲义气，很重感情，就是看起来油嘴滑舌的。其实内心不这样。“行了哥你夸我这么好，我都听的虚了。欣儿你看呢！”
我看也没那么好，就是个油嘴滑舌的主。我们集体来劳动，劳动最光荣。
嘿嘿看到这些劳动成果，挺有成就感的。人多热闹，人多力量大。
金涛，我们如今都安排好了，不如就早点出发。早一天到我们也就安心了。
不急不差那一天，我们就后天早上出发，这样安排夜晚能找到客栈休息一晚上。照我们的计划这样来，李兄你就不要着急。
这次是跟我们之前去玩一样，只是顺便给这个主人送去。你不要总担心，没事的。
不要搞的紧张兮兮的，没有多大点事。你这样大家怎么能玩的宽心。
嗯，只是这东西放我这里我感觉心里不安。“行了我知道，你不想给官府的人掺和，这不是有我的，啊！”
行有你们我就不杞人忧天了，一以免影响了大家的心情。走咱们回房，咱们好久没有下棋了，走吧！今儿吃过午饭我和于佳下了一局棋，平局。
你都忘记了什么时辰了还下棋呢！我这肚子都咕噜咕噜的叫饭了。“你看我只顾说话呢！忘记了饭点。咱们吃了饭在说，看我这个兴奋劲。”
明天就出发了，我梦寐以求的杭州等着我，我来了哈。“哥哥，起床了，我要去街上转转。”
你要我在睡会，你和金涛去转转。哥好不容易能睡会懒觉你就不要闹腾我了，乖去找金涛。金涛的精神比较足，他绝对陪你去。
那好，你就慢慢睡吧！我去叫金涛一起睡。
你猜猜我是谁，太阳都晒到屁股了，起来了。“欣儿你怎么这么早？要我在多睡会。”
金涛，你就醒醒不要睡了。陪我去逛街，转转。“欣儿这大清晨的街上还没有人呢！你在等等。现在去了商铺都没有开门呢！”
你就醒醒吧！现在不去街上，你也不要睡了。陪我玩会啦！你们个个都睡着不好玩。
好，好我起来，那你也不能看着我穿衣服吧！你先去屏风后面。“谁稀罕你，给你一刻钟搞定。”我的大小姐，你要我起床我就起床；了。还给我限制时间。
行了不要啰嗦了，我等你，金公子您慢慢来。“这还差不多，顺子准备给我更衣，起床陪这个小辣椒。”
你，金涛说谁辣椒？“谁对我吹胡子瞪眼就是谁，我可没有指名道姓。”行了不给你说了，麻利点。
顺子，来我帮你家公子梳头吧！“啊，你会吗？不可不能乱来。”顺子还是你来吧！这个小姐不靠普。
没事不会我这不是学嘛！顺子你该干嘛，就干嘛去这里教给我。“那麻烦欣儿小姐了，我下去了。”
欣儿你行吗？这种事情还是交给顺子来吧！“闭嘴，不想疼的话就不准多话。”
欣儿没想到你还有细心的时候，看着你认真的样子很女人。以后不能凶巴巴的了。这样多好呀！，女孩子就应该这样才对。啊，疼疼，好我不说了还不行。我的大小姐我这是夸你呢！
我说了不想疼就闭嘴，可是你还是叨叨。这大早上什么也没有做，给你梳头你知道你多荣幸吗？
嗯，是我很荣幸，烧了八辈子香才求到你给我梳头。“这咋那么别扭，这是夸我呢？还是损我呢？”
我来看看欣儿梳的怎么样，哦，不错哦。相当不错，辛苦大小姐了，在下谢谢，这双巧手。
走吧，去吃早饭，然后为了回报你带你去逛街。
还是街上热闹，出来的感觉就是不一样。要是在京城我根本不用人陪，自己偷偷的溜走了。还用得着找人陪，只是对这里不熟悉。
行了知道了，走吧！好好逛逛喜欢什么。“那是我们要好好的转转看看。”
金涛我累了咱们回去吧！都转了快一天了。人家男的一般很讨厌逛街，你都陪着我逛了快一天也没有见你吵着回去。反倒我开口了，要回去。
我是看你转的那么开心，哪里舍得打扰你的兴头。我其实早就累的不行了，只是没有说而已。
走，等到现在你才开话。我的天，我总于可以松口气了。“那你不早说，累着活该。”
那你不累还继续逛我奉陪到底。“要逛你逛我可不了，累死我了。明天还有正事做呢！”欣儿你还知道呀！我以为你玩起来什么都忘了呢？
我看你还是不累，累了转头就跑了，哪里有那么多废话。
哥我们回来了，你看看我买了很多小吃，明天带路上吃。“这你们出去一天了累了吧！赶紧休息一下，明天精精神神的上路。”好滴，没有问题。
出发了，大家都准备好没？出发了，快点大哥，二哥金涛......“行了就不要叫了，都在准备呢！”
金涛，哥你们都骑马我呢？“欣儿你不能胡闹了，你又不会骑马。你就坐马车和于小姐还有云儿，杏儿。”
欣儿等你在马车里闷了在和我一起来骑马，我定保证你的安全。“好吧，那我就听从指挥，咱们出发向目标前进。”
欣儿你看把你美的，真的是开心快乐的丫头。有你在好像天边盛开的云朵，洁白无瑕。
姐姐你在说什么呢？哪里来那么多感慨。人都是一样的，就是看问题的角度不同，你羡慕我同时，别人耶同时羡慕着你。
所以我们只发现别人身上的优点，忽略了自己身上的优点。“于小姐你看我小姐平时稀里糊涂的，其实心里什么都知道。现在小姐就是缺少点情商。”