杏儿，你这是在哪儿给我找的这套衣服？蛮漂亮的。黄色的料子，上面有隐隐约约的花纹。
这是我昨天专去店里找的，看到特别好看，就叫人给你改了改。知道我们小姐出门肯定要穿男装。这样显得富贵，有气质一看就是个有品位的小公子。
谢谢我的杏儿，来亲一个，当做奖励吧！“呵呵，小姐不要闹了做好了。我又不是帅哥。”
姐姐，云儿你们谁给我讲笑话。讲的好了，我有奖励。“欣儿小姐不是奖励又是亲一下吧！我还是不讲了。”不讲是吧，那我就不客气了，挠你痒痒。讲不讲，快讲........ 哇，这就是杭州呀！让我闭上眼睛吸口这里的空气。杭州我来了，现在我已经踩在你的土地了。
欣儿，不要在那自我陶醉了，跟上大家不然丢了我们不负责。
少爷回家了！少爷你吩咐的房间我已经准备好了。“那就好，这都是自己人不必太拘束。”
哇塞，金涛你真的是暴发户哦！家里这么金碧辉煌。你老爹是做什么的？“欣儿要你住你就住，哪里有那么多话。”切，来到你家，你就牛气哄哄的了，谁稀罕哼。
我的意思是这一路这么辛苦了，大家赶紧休息，有时间好好的给你讲。“想讲我还不听了呢，哼......”
欣儿你都给金涛杠一路了，你们就不能和和气气的说话。说话就杠，真是一对小冤家。
你们还笑，是他总是对我说话不客气。我才给他杠，都是他惹我的。“行，我以后不惹你了。于佳，云儿，让老贾带你们去你们的房间看有什么不妥，只管吩咐。”
欣儿我带你去你的房间，看看你是否喜欢。
哎呀，只能我带你去看看你的了，慧聪。“呵呵，这些孩子我都没有话说。走咱们去看看，这一路上只顾听他们抬杠。我们现在难得清静。”
现在都吃罢饭了，都辛苦了一路了，去休息吧。“慧聪那个东西什么时候教给王丞相？”
于佳这个我和金龙已经商量好了，明天我们就把东西送到王丞相哪里。你把那个信函给我，我和金龙一起送过去就好。
还是我和你们亲自送过去吧！我是镖局的代表，这样会表示我们是亲自送到的，不管用什么办法我们做到了。
那样也好，就这样，那我们都去休息。“我咧？我干什么？要不我也一起去？”
欣儿你就和金涛在家等我们消息，又不是去玩。“好，妥协，明天还能睡懒觉，知道了睡觉去了，在不睡都散架了。”
金龙这王丞相现在在府里吗？如果我去没在就麻烦了。这不是一下子暴露了目标。要劫镖的人在暗，我们在明。
放心吧！我已经要人打听了，王丞相很少出门。都是在府里呆着，只是拜访的人很多，我们早点应该不用等候。
麻烦你通报一下，就说我们送东西给王丞相的。
几位稍等，马上就去通知."好的，麻烦了."老爷，外面有几个年轻人找，说是来送东西给您的.哦，这大早上的难道是？快请他们进来.直接叫到客房，叫上蒙管家，也让他来客房.几位请！我们老爷说了，请你们几位去客房等候.我们老爷马上就来，几位先稍休息一下.蒙管家老爷吩咐你去客房.刚才有几个年轻人给老爷送东西.哦，行我立刻去看看，老爷可去了？
大概已经到了.蒙管家有什么吩咐？
"这到没有，就是这几个人的来历可清楚？"不清楚听口音是外地来的.哦也没有说来送什么吗？
"这个到没有，只是说来送东西."行我知道了，你先先忙你的去吧，这里交给我."那好，有什么事情，随时通知我."你们几个来送东西？是谁派你们送来的？
"小民拜见王丞相，我乃<必达镖局>于之佳，代表镖局来亲手送到您老手上.这是柳知县保给您的.您老看看是不是您要的东西.是，是没有错.几位辛苦了.请坐."老爷这是来客人了，大早上就这么热闹."来这是镖局的，柳知县县派人送来的.哦，蒙管家你先收起来."是，老爷，各位先坐.我先把东西拿到后面去."这几位都是镖局的，看起来你们镖局很有发展，年轻人多，效益肯定高."王丞相夸奖拉了，这二位不是镖局之人.乃是陪伴我来的朋友."哦，哦呵呵，原来如此.各位打扰了，老爷您您过来挖有急事，请老爷处理."哦那好，什么时期客人在呢！稍后在说."老爷是急事，还是现在您过来一下."那你们先坐会，老夫去去就来.那我们就不打扰了，我们就先告辞了.东西安全送到您手里我们就完成任务了."别你们先稍坐会，我我们家老爷就喜欢给你们年轻人呆会.这大老远的来了，就多坐会."是你们稍坐一会儿，我马上就来.咱们说会话."那好，您先忙，我们稍坐会."什么事那么急叫我出来？"老爷.......啊！这呀！这你说怎么办？这几个孩子们是无辜的，他们也不知道是什么."老爷你现在不忍心，到时候收不了场.这个是阿全拼了命强过来的."也罢，只能怪这几个孩子命不好，不能破坏了我的好事.就照你说的办."那我就摸清他们的底细在动手."那就交给你了，我先回去给他们聊天，在套套他们的话.走你也一起去."几位你们久等了！"王丞相客气了，真不容易见到您本人，如果不是是这次，不知道有幸见到您本人没有.您老是杀场英雄."哦呵呵，你是？
"回，丞相我父亲是金文国，我是他大儿子，金龙."哦，你爹现在可好？久闻大名，是扬州首富呀！
那你呢！这位公子相相貌堂堂，看起来也不是一般的公子吧？"回，我是京城李西林之子."哦京城<四季新绸段>的贵公子？
在下就是."哦今天都是贵客，还麻烦几位.你们是初来此地，要是不嫌弃就住老夫俯里？
不了，我们住在金老爷俯里了.我们是来这里游玩，就不打扰了，现在时候不早了，我们就告辞了."那好，老夫就不挽留拉，蒙管家送客，几位慢走."告辞了，请请留步."已经走了？这下还不好对付呢！都是家境响亮的人物."老爷你这个放心，他们只要不离开杭州，咱们就有办法.他们在咱们的眼皮底下，还能反天不行.您教给我就好，一定要他们竟快消失."记住千万不能暴露，一定神不知，鬼不觉."记住了，我现在就安排可靠的人去办.抓住机会就送他们投胎.不能怪我们，那是你们自找的."欣儿，我们回来拉了."李公子，欣儿小姐和我们二公子一早就跑出去了.到现在还没有回来呢！
"这俩家伙也不等我们一起去，倒是提前跑出去了."行了，惠聪你也知道道欣儿，怎么能呆得住呢！有金涛这个你应该放心."咱们吃饱喝足也去转转，我也是第一次来杭州.对啦！还要写信告诉我哥，没事了，东西已经送到."好，告诉她有我们呢！要他放心.先吃饭在写，然后就出去转转."好了，剩下的交给金龙了."放心我会快马加鞭的送过去.我去去就来，你们等我一下."咱们等会说不定还能遇到欣儿他们呢！金涛肯定带她去了，<明珠街>，咱们也过去看看. "金龙我怎么感觉有人跟着我们似地，千万不要回头。“慧聪你没事吧！咱们刚到当地哪有人认识咱们？
你就不要多心了，你走前面等着我去看看是不是认识我。
金涛你说你不要我多疑，反倒你自己去看看，行了都不去看了。我们直走不要回头，等会你就会发现有人是在跟踪我们了。
于佳你跟着我们，只当不知道。该干什么就干什么，我看到底他们要干什么。如果是冲我来的，我给他们好看。
我们就在前面茶楼坐会，看还不会跟上来。这几个人鬼鬼祟祟的想干嘛！
行那我们就坐会在走，刚好我也口渴了。“你看金龙他们好像跟过来了，还在下面监视我们呢！”于佳你不要惊动他们，我们不知道他们究竟是什么人。
慧聪我看这人不是奔我来的，如果是早就上来了。我们刚到此地会有什么人监视我们呢！跟着我们做什么？真的奇怪了。
这会是怎么回事等我想想，我们初来这里，就早上去了王丞相那里。现在有人跟踪，不好我们要小心了。
快走金龙，于佳。“这是怎么了，慧聪你想到什么事情了？”回家在说，我们可能惹祸上身了。
哥，姐姐我们在这里。“不要理欣儿，我们快点回去，叫也不要理。”哥，你们等等，我在这里。
欣儿不要叫了，他们肯定没有听到，咱们也赶紧回去吧！“不可能吧！我都叫的那么大声了，他们三个都听不到吗？肯定是故意的。”
终于到家了，慧聪你说我们遇到什么麻烦了？你这么着急。现在能说了吧！
慧聪你快说吧！我们惹什么麻烦了。