“你们想想我们是不是很危险？”
哦，我明白了慧聪，是不是我们惹上夺镖的那伙了。现在我们麻烦了，千万不能出什么乱子。
你们想想那个为了报镖的人死的那么惨，我的妈呀！我们不该会......慧聪你说我们怎么会暴露行踪呢？我们刚到怎么会被盯上呢？
这里面决对有问题，为什么这些人拼了命的强镖，有人拼了命的护镖。你说我们只是押镖，里面究竟是什么我们都不知道。还纠缠我们干什么？到底他们是为了什么？除非和王丞相有仇，要不就是王丞相抓住了他们的什么尾巴。他们才使命的要夺回来。
你说王丞相为人一直受人敬仰，现在怎么反倒和命案有牵连。那岂不是王丞相现在也在水深火热之中。这帮家伙都盯上我们了，那肯定丞相也不除外。
都怪我连累了你们，要不是我们镖局不会连累大家的。“于佳你不能这样说，事已至此，我们现在最主要的就是搞清到底怎么回事。先保证我们的安全要紧，不能这样就白白的丢了性命，大家要谨慎。”
这个柳知县到底要我们送的什么？搞不懂，对了马上给于阳写信告诉他，这躺镖有问题，要他谨慎行事不要出什么乱。要他搞清楚到底什么情况，要不然我们都会被牵扯其中。
慧聪我们都被监视了，你想那有机会送出去东西，就算送出了也是半道被劫。
对了金涛和欣儿，还在外面，马上去控制他们不能要他们近府，这样他们会很安全。
行我马上告诉守卫，要金涛去城外的农家院呆着。我马上起笔写详细告诉金涛。
于佳你现在马上写信告诉你哥，我们不能让金涛和欣儿在有什么麻烦。信就让金涛派人直接送给你哥，就算有什么麻烦还有我爹他们能帮忙。
老贾你马上去拦住二公子不能要他回府，只当是过路的引开他们。把这个交给他们，你们这几日也不要出门没事的话。“到底是什么事情，大公子？”老贾就不要问了，照我说的去办。
是公子，可是那个熊公子到现在还没有影呢！“啊，还有熊泽呢！我们把他忘的一干二净。”
对，这如何是好。这样老贾你先去办这件事，熊泽交给我。“那好，我这就去办。”
熊泽会去哪里呢！这可是麻烦。“谁叫我呢！你们怎么刚回来。”
熊泽你走大门回来了的？“是呀！不走大门，走后门呀！怎么了以为我丢了？”不是哎，现在你马上离开出去，然后我打你一拳，你捂着脸跑出去，对不住了熊泽。
哎吆！这是干什么呀！我刚回来就吃了一拳头。“不要问了，你出去就赶往城南的农家院，名字是《青春阁》哪里金涛会告诉你一切。”好，我听指挥，叫我干什么都行，我去也。
等会，来人把熊泽个混混给我轰出去。得罪了熊泽，以后向你道歉。“是，出去，哎吆，你们轻点。”
为什么不让我近，你们睁开狗眼看看我是谁。“这谁在大呼小叫，不知道这是什么地方吗？”
来这边说话，哦，二公子呀！这个是我们金大少爷欠你的银票，你还是拿着赶紧走吧！”我们为什么要走，你搞错了吧！
老贾这是什么意思？你，你们搞什么呢？“嘘少爷您看到银票下面的字条就明白了。”哦，姓金的算你识趣，老子以后就不来找你了。走媳妇，咱们回家过日子去。
我不走，谁是你媳妇，要走你走，哥，哥我是...... 金涛你，你.......“金涛你放开，你耍无赖，竟敢抢走我的初吻。你还我的初吻，你个无赖......”
欣儿你要来追我呀！看我追到你不打死你，你给我站住。
你看这府里的人都招惹什么人，光天化日的还亲吻人家小姑娘。想必这家的人也不是什么好鸟，都是狐朋狗友。
哪有那么多废话，如果有闪失丞相连你也杀。好好的盯紧了，不给蒙总管办好差事，你们比他们死的更惨。
这个如何是好？我们现在呆着也不是办法呀！“于佳你不用急，我和慧聪要想个万全之策。”
小姐你们回来了？“少爷欣儿小姐没有给你们一块回来吗？”杏儿小姐这几日不会回来了，和金涛去郊外农家院呆几天。
哦那没关系小姐开心就好，在说跟着金公子，不会受委屈的。
欣儿，情况危急请你原谅，你要是打要是杀随你了。“你还有理了，有什么情况你，抢走了我的初吻。分明是你使的坏你要负责呜呜......”
欣儿你看这是什么？我没有骗你，如果当时你要是......“金涛有危险，你带着欣儿先去农家院呆着，我们可能惹上，扬州劫镖的人，现在已经有人监视我们。你们他们还不认识，先躲躲，有什么事情我们会及时联系你们。现在你们把这封信派人送给于阳。”
好恐怖怎么会这样？金涛你说我们会不会像扬州死的那个人，死的那么惨，我还不想死。
欣儿不要怕，现在还不清楚怎么回事。有我在你放心没事的。走我被你，你跑累了吧！
谢谢金涛，我没事，那我哥不会有事吧？“现在暂时我们都不了解情况，应该没事。放心我们不会放下他们不管的。而且你放心肯定没事的。”
嗯，行了下来吧！咱们租辆马车去《青春阁》哪里很好玩的。车到山前必有路，行了来给爷乐一个。
金涛你还有心情逗我乐？“行了，你现在就算是不开心能解决事情吗？还不一样的想办法，看事情的发展。”
来下车我们到了，你看这身男装穿的都比我有气质。哪里整来的，料子很高贵淡雅。请吧！我们的小公子。
就你嘴甜，走着！小金子。哇，你看这满园的花朵。这？你确定没有走错地方？
少爷，你回来了。每年你都是这个季节差不多就回来呆些时日。今年好像早了点，这位小公子是？
贾妈！你身体最近可好？这是李公子。“哦，好，好。来快进屋。”
来欣儿好好的休息，休息。坐会，我和贾妈给你准备好吃的。你乖乖的休息会，等会在叫你。
好的谢谢贾妈，嘿嘿！快去吧！都天黑了我饿了。“你等着，马上就好。”
有人嘛？开门，有人吗？.......“去开下门，我们这里离不开。”好咧！我去开门，这么晚了是谁呀！来了不要敲了。
咦，二哥，你怎么来了。“你让我进去在说行不欣儿？”
嘿嘿忘了。
金涛你看谁来了。“熊泽你怎么来了，快进屋。你怎么受伤了？”还不是被金龙给揍的，然后把我哄了出来。说出事了，就让我过来这里找你们。
哦，看来是出大事了。“到底出什么事情了，金龙要你告诉我？”我们可能被那个劫镖的人监视了。可能会出大麻烦，没事看情况在说，我们要小心安全。
贾妈，晚上把汪汪放开。如果有什么风吹草动，汪汪会叫唤的。这样也给我们提个醒。
二爷，到底出什么事情了，好像很严重似的。“没事贾妈，放心吧！一切都会过去的。”
我饿了，金涛咱们边吃边讲可以不？“好，边吃边讲。多吃点都是家常菜。”
金涛你这样说的话，我们不是被一帮杀人不眨眼的人盯上了？“我们刚到怎么会有人盯上呢？我们这一路都很平静，怎么这么快就被盯上了。
吃了饭在说吧！贾妈，这是欣儿的二哥熊泽。这几日我们会住这里，就烦劳贾妈的照顾了。
好，好没有问题你们能呆着我高兴还来不及呢！少爷好不容易能多住写日子。我明天安排人去街上买点你们爱吃的回来。
这个小公子喜欢什么告诉我，明天去买点。“贾妈，来我告诉你，他不是公子是，是刁蛮的小丫头。”哦，怪不得你对她百依百顺呢！你这小子是有目的。我可是看着你长大的，你想什么我是知道的。
贾妈，问我话呢！你给贾妈交头接耳的说些什么呢！一边去。“贾妈，我喜欢吃红烧排骨，这个可以有不？”
没问题，这个是可以有的。熊公子呢？“贾妈，我不挑食随便就行，吃饱就知足了。”呵呵，好，好呀！不错的孩子很实诚。那贾妈也给你做我最拿手的菜给你吃。
吃吧！来孩子们多吃点，等会我给你们去收拾房间。
你们等着先聊会，我去给你们准备准备。“辛苦贾妈了，随意的准备一下就行了。”
来对了熊公子来上点药，这个药对跌打损伤很有用。“来我来吧！贾妈，您去忙您的。”
金涛你说我们该怎么办？这他们在暗处，我们在明处。你说大哥他们就早上去了一趟丞相府，回来就被人监视也太快了吧！
这个问题会出现哪里呢！咱们出行无人知。“熊泽看这样的情况，大哥把我们支出来，那些人肯定还不认识我们。”
我哥，慧聪，于佳去了丞相府，被监视了，那就是说我们现在暂时还是安全的。