这样说来只是监视了于佳他们，就是说他们现在是比较危险的。这可如果是好，我们现在能做些什么呢！
我们现在倒是安全了，还有那个东西本已经交给丞相了。与于佳他们应该没有关系了吧！我们对里面的东西什么秘密压根不知道。
就算有什么问题他们应该去找丞相要，东西又不在我们这里了。
是呀！想必慧聪和我哥已经意思到其中的麻烦了，才要我们赶紧的撇开。还要我找人把这封信送到于阳的手里。
都收拾睡吧！现在我们是最安全的，就看明天什么情况了。
老爷，我今天派人盯了一天，都没有下手的机会。你放心不出三日我就要他们去见阎王爷。
你不要只说，如果你要是解决不了他们，我就先把你的小命解决了。可是你自己定的时间，三天。“是老爷我一定要他们在这里消失。”
老蒙这个东西已经不知道沾染了多少人的性命。这下总于可以随老夫一起陪葬了。
老爷究竟是什么东西？要千方百计的要寻到？“这可是宝贝，就算是当今的皇上都不知道。这是我的师傅教给我的师兄的。所以只有我的师兄有，我想法设法的重我的师兄哪里得到的。
“荷叶灵儿”，必须用金丝包裹，还要解开符必须我靠我师兄.“老爷要来何用？实在不知道，老爷能方便给我讲讲。”
荷叶灵儿就是很有灵气的小荷花骨朵，像个小孩子似的。如果吃了他能让人常生不老，武功盖世，就如半人半仙一样。
哦这东西这么神奇，老爷的师兄为什么不吃了呢！他又可以解符。“这个不是不能说任何人吃都可以的，必须找到能降服的那个人吃了才能发挥如此的效果。”
这是上天一万年，送给投胎转世的灵子服用的。灵子是上天派来保护我们人类世间和谐的。
这东西我师兄不敢服用，是我师傅有遗嘱的，要交给灵子的。我现在已经能控制住“荷花灵儿”，所以是时候发挥我的力量了。
想必，我师兄也已经知道了，他们给我送到我手里了。肯定也盯上他们了。
你们要尽快解决。夜里如果有情况立刻通知我。你们小心看守，一个鬼影都不能出现。
早上阳光明媚，适合放风筝。划船，吟诗作对。可是心里现在很惆怅，哥他们到底怎么样了。
是呀，大好的天气被这些莫名其妙的人给糟蹋了。欣儿金涛你们在这里等着，我去看看什么情况。
等等还是一起去，这封信还要找人送给于阳的。我和欣儿去找人送信，你去看看府里那边的情况。那我们回来这里汇合，那好小心点。
金龙我看我们现在呆着里太危险了，我们还是想办法离开为好。“荣我想想办法，什么办法才能混出去呢！”
少爷你不是喜欢听相声吗？到不如把相声班请到家里。这样可以蒙混出去。在请你的几位老相识带着媳妇一起来。这不是两全齐美，你们可以聚聚，你请他们来想必都会来的。
慧聪觉得怎么样？这办法可行，不错的办法。
于佳认为呢？“好办法，这样我们可以趁机混出去。”
那我现在就去办，就安排在明天。“安排的红火些，要大家吃好喝好。”
欣儿你跟着我，不要乱跑。“知道了，我会很乖，很乖的。跟着你，放心吧！这个时候我就不给你添乱了。”来真乖，这样才对。
少爷已经安排好了，就等明天开始了。“那好我们准备好明天的东西，趁人多混出去。于佳明天也男装吧！学欣儿这样安全些。”行没问题，我也扮一次公子过把瘾。
为了明天的安全，我们招呼好客人之后，我们就立刻换衣服出去。记住你们两个明天就不要出现了，只有我出现现场，以防万一他们也混进来。“好的明天见机行事，希望顺利逃脱。”
老爷，那几个小子不知道搞什么名堂，好像要请相声班去家。还请了很多的朋友，看他们忙货了一天什么，进进出出的。我们都没有机会下手。
哦，这样还不简单吗？你们去看看那个相声班，你们安排几个人混进去。然后找个机会神不知，鬼不觉的就解决了。在说人那么多，就算杀了他们又怎么能查的出来。真的是好机会呀！
你们明天要干的漂亮。这是难得的机会，老天助我哈哈！
贾妈，金涛和欣儿回来了吗？“两个人回来有一会了，在后院呢！”
咦，二哥回来了，怎么样？“我看到府里人来来往往，好像好举办什么节目似的。最后我打听了说少爷要听相声。明天请相声班来家里，还有请了朋友。”
哦这样说来，我哥这样是想办法逃脱出来。我们明天做好安排，我们去接应他们。
这样做会不会太危险？金涛我们还是在这里等他们吧！如果他们能出来，肯定第一时间来这里和咱们汇合。
那我们就准备离开这里的马车，和东西。如果他们来了，我们立刻离开这里，是非之地不宜久留。
这下欣儿该开心了吧！你紧张的时候倒是挺乖的。你乖乖的呆着吧！教给我和熊泽就好了，你自己玩，我们很快就回来。是在没事就帮贾妈做晚饭。
贾妈我来了，我帮你一起做饭。“好，好那你会做什么？”我什么都不会，学习就会了。
那你先最简单的学，洗菜吧！“那好，这个最简单了。还有鱼，贾妈鱼是红烧还是水煮？”那欣儿喜欢吃什么样的呢？
我喜欢吃红烧鱼。“那好贾妈就给你做红烧的，一定要你吃的美美的。”那我帮你杀鱼吧！
不行还是我来吧！你弄不了，你还是洗菜吧！“嘿嘿，那好吧！我只是想试试，我只能洗菜了。”
欣儿小姐今年芳龄？“嘿嘿贾妈知道我是女孩了，我十六岁。”刚好到了要嫁的年龄了，我看我们少爷要加油了。“贾妈您说什么呢？”没事，咱们忙活吧！
一顿美美的晚餐马上就成功了，他们怎么还没有回来呢！贾妈，怎么回事？不会遇到什么事情了吧？
欣儿不要着急，应该没有什么事儿的。要不你先吃饭，他们回来我在给他们热热。
还是等等他们吧！我自己吃不下去。等那么久了，这是怎么了。哎这两个人，要不我去门口迎迎。
来欣儿外面凉披上衣服，注意不要着凉了。肚子饿了吧？“贾妈没事不饿，他们不回来我不放心。”
有马车声音，肯定回来了。金涛你们怎么才回来，担心死我了，二哥没事吧？“欣儿你怎么在外面，干嘛不在屋子里面等着？”着急怕你们出现什么问题。没事，我们就是又去了，府周边看看情况。我们之后去租准备马匹了。马车是没有了，马的速度快。
少爷，洗洗吃饭吧！我刚才把菜热了一下。来欣儿饿坏了吧！“欣儿现在还没有吃呢！快吃，来多吃点。”是呀！你们不回来欣儿吃不下去，这着急的都跑门口等你们了。
来欣儿你喜欢吃的红烧鱼。“谢谢二哥，你们也多吃，都辛苦了。今天这是我和贾妈一起做的，我负责洗菜，贾妈炒菜。”
嗯，嗯，怪不得今天的菜那么香，我一定全部吃空空。
少爷人都来的差不多了，那好我去招待一下。你们先出去吧！“在《青春阁》等我，现在不会引起人的注意。”
好的，那你要注意。“行了你们赶紧先走，等会回惹人起疑。”
老贾你召唤他们准备开始吧！等会我换成女装，为了安全。等结束后你们都要注意安全。就算他们发现了你们也是安全的，你们毕竟什么都不知道。
好的少爷你要小心，这是我给你准备的女装。“一会我找人护送你，我会照顾好这里。”没事，我相信金涛那里已经准备好了，我们会尽快离开这里。
慧聪我们在这里，快点。“你们怎么在这里，快上马离开这里在说。”
哥你们出来了，我太高兴了。于姐姐你这是，哈哈怎么学起我了。“欣儿你先一边去，我哥呢？怎么就你们两个出来了。”
金涛你不要着急，金龙马上就过来，他要照顾一下朋友。然后就出来了，为了不引起他们起疑。金龙安排我们分批出来。
哦那我去接我哥，你们等着。“金涛你就不要去，现在金龙差不多也在赶来的路上了。”
不行就算是这样我也要去，要不然万一出现什情况怎么办？“那好我陪你去，金涛走咱们去看看。大哥你们还是在这里，不要露面了。”
走！金涛，二哥你们小心点。早去早回！“哥，金龙能出来吗？”欣儿应该没有问题，不会有什么事情的。
哎，我还是好好，祈求保佑大家平安。哥我们都来祈求，保佑大家平安，度过。安安全全的到达扬州，早日离开这是非之地。