大哥，怎么没有发现咱们的目标，难道我们盯跑了。“坏了快去通知蒙管家，可能被他们溜了。我们在好好的找找，小心不要暴露身份。”
来，这边找找，一个角落都不要放过。“找不到我们都会死翘翘，快去，几个大活人都看不住。”
发现男人的衣服，还是热的肯定没有走远。快去追，仔细点可能是伪装出去想混出去。男男女女都不能放过，都要看清楚。
那边有可疑的，快去追上去，不能要他跑了。是个女人，看起来很紧张，你们几个团团围住，不能让他跑了。现在不要引人注意，紧跟着他，看合适机会在下手。
快跟上，站住，不要跑。起来，让开下马。“抢劫呀，还我的马。”再叫送你见阎王，闭嘴。
金涛，你们怎么过来了，快回去。他们马上就追过来了，太危险了。“哥你先躲躲，教给我和金泽。”
你们两个可见到一个女孩子骑马经过这里？“没有，我们也刚路过这里。”让开，给我追。
哥快出来，我们赶紧回去。要不然欣儿他们会有危险。不行哥不能要他们发现《青春阁》，我去引开他们。你们先回去，没事的快回去，你穿女装太扎眼了。
哎，等等，有个女人朝那个方向跑了。像北的那条山路，刚看到闪过去。“行，知道了，快点追。”
这个王八蛋小子敢骗我们，鬼影都没有。“不好，我们上当了。快去追，调虎离山计。”
欣儿，于佳我们马上离开快。“大少爷怎么这版打扮，快去换男装。”贾妈现在来不急解释，去门口看着金涛回来没有。
二哥金涛怎么没有回来，出什么问题了？金涛不回来我们怎么走。
欣儿你放心金涛只是引开他们......“走呀，你们还磨蹭什么呢！”这不是回来了吗，欣儿我们马上出发。
行了我们赶紧离开这里，贾妈你多保重。不好他们已经追上来了，大家躲躲。
少爷你们千万不要出来，我去外面看看。“开门，开门......有人在吗？在不开门就闯进去了。”
来了，你们可有事情？门口的马是怎么回事？是不是有个姑娘来这里了。让开，给我收。
不用收了，我在这里。“又是你，你个兔崽子，刚才就是你忽悠老子说人往那边跑了。现在我看你们往哪里跑，兄弟们给我杀。”
我们跟你们无冤无仇为什么要追杀我们？“你就留着去问阎王爷吧！”
金涛不怕，有我呢！你们我倒好久没有见血了。“熊泽小心，你敢偷袭老子。看我不要了你的小命。”
哥这怎么办外面打起来了。姐姐你干什么去？“金龙，慧聪事到如今不是你死就是我亡，杀了他们在说。”
那也好，贾妈你看好欣儿，我们帮助金涛他们。欣儿千万不要出来。
老爷，被他们跑到城外了，现在请求多加人手。“那还不赶快去，一群白痴，废物。几个人都看不住要你们有何用，杀不了他们我会第一个杀了你。几个手无缚鸡之力的孩子都搞不定。”
等等大概我师兄肯定也要插手此事，这个对付那些协助他们的人。
老爷这个是？“这是软骨散，只要发现身穿白衣，头带黑斗篷的人就可以用这个对付他们。记住你们要准确的撒向斗篷。
求大爷饶命，我们也是受人指使。“你们谁敢过来，过来我就杀了他。”
快放开我二弟，如果放了他我们就放过你一命。“你们人多，我才不信呢！快给我牵马，我要他和我一起离开这里部门不要跟着来。”
行，按照你说的做。“大哥，你不知道兄弟我也是大哥大出身吗！不怕这个，他要是有能耐杀了我。这样你们就可以除去祸害了。”
你他妈的真的不想活了，给我闭嘴。“你在骂我一句，你刚才骂什么？”我骂你他妈的不想活了。
没事吧！二弟？你那里来的匕首？“大哥做大哥大出身能不留一手吗？
护身用的关键时候可以派上用场。“好了，没事就好。咱们马上，快准备准备。”
贾妈你先回府里呆着，这地方已经不安全了。“那好少爷你们也注意安全。”
欣儿来，和我一起骑马。快点了还磨蹭，在磨蹭就没有命了。哥咱们直走扬州官道，这样会快点。
二位金公子，慧聪，欣儿，熊泽是我们连累了你们。“行了现在大家一根线上的蚂蚱，说这些有意思吗？走上马出发。”
咱们来迟一步，血还是热的。想必没有跑多远，我们分头追，这几个人不同一般。都是高手，他们都是一针见血的要害死亡。
你去通报丞相，要请求统领兵来帮忙。你就按实际情况禀报，就说这些人都是高手。“是蒙总管，我马上去回去禀报。”
金龙前面有亮灯的地方，就去那里投宿。“行没有问题，现在暂时应该安全。”
前面应该是个小镇，你听多热闹这样咱们更安全了。人多人杂，他们就算追上也找不到。
这次我们到底惹到什么麻烦了，被人无缘无故的追杀。我们镖局也是第一次遇到这种情况。
就算没有劫到镖，可是我们已经送到接镖人手里了。也与我们无关了，为何还要把我们几个杀害。
于佳其中之事只有等事情水落石出我们才能知道什么原因。这样说来为什么有人要和丞相这样势不两立。
问题还是出现王丞相和劫镖的人身上。与我们和干，我们有不参与之中。
行了我们先不要说这些了。事情总会浮出水面的，我们现在先安全的离开这里回到扬州最主要。
坏了，云儿和杏儿怎么办？我刚想起来。“欣儿你放心，我已经安排她们自己回扬州了。她们要是和我在一起多危险呀！所以我出来之前所有的事情都安排好了。”
行了大家吃点东西就安心的睡一觉。明天我们继续上路。
欣儿你怎么了？睡不着呀！“二哥，我是睡不着。这次出门要我遇到各种情况。我都有点接受不了，外面江湖真的十分险恶。身在之中，才能感受社会之险恶。”
欣儿，不要想太多。没事的，放心吧！“走我带你去房顶看星星你就好很多。”
二哥好漂亮呀！像孩子的眼睛亮晶晶，它好像对着我们微笑。随意却不杂碎，星星点点，纯纯碎碎。
如果人要是想星星那纯洁就好了。如果没有善，恶，因果报应。这就不人间，善恶决定人的六道轮回。
行了二哥咱们休息吧！明天还要上路，现在我心情好了。没事了，人活着一天就要面对一天的喜怒哀乐，悲欢离合这就是人间。
欣儿我还本来安慰你呢！反倒听了你的几句话，我心里倒安慰许多。
不好他们追来了，你先不要出声，我后面下去。你在这里等着我去通知大哥他们。
二哥你小心点，我在这里等着。“欣儿我叫你下来，你在下来。不要你下来千万不要吱声，听话。看到什么都不要说话，现在时间紧急。”
大哥快他们追上来了，已经在到处收房间了。“快通知金涛他们，我去看看于佳。”
于佳醒醒，他们追上来了，马上起来。“不要动，在动我杀了你，你是谁？”于佳是我，你快放开不要吵。他们已经追过来了，快走。
大哥，我们都在这里了。咱们赶紧后门走吧！“嘘大家不要慌，一个一个跳下去，在后面树林集合。”
不对欣儿呢！熊泽欣儿你怎么没有通知。“大哥欣儿在房顶，我立刻去接她下来你们先走。”那好我们等会集合。
欣儿你出来我是二哥，你在哪里欣儿。完了刚才还在这里现在人呢？这如果是好。哎，都怪我，不应该丢下她一个。这可怎么交代，哎......你快出来不要吓唬哥哥........ 熊泽欣儿呢！你不是接她去了嘛，人呢？“大哥都是我的错，我不应该把她放上面。我现在没有找到她，都是我的错。我也是看当时情况危急，就让欣儿先等着我通知你们。”
大哥对不起，对不起......“不能这么没有骨气，还不知道欣儿的下落你哭有何用？”
熊泽你怎么可以把欣儿一个人放上面，万一天黑摔下来怎么办？如果欣儿出现什么意外，我一定绕不了你。
金涛你怎么说话呢！熊泽不是为了我们大家安全才暂时让欣儿在上面躲躲吗？在说了，欣儿现在在何处我们都不是不知道吗？或许欣儿现在平平安安的，在房间没事呢！
行了都不要吵了，欣儿不会有事的，她机灵着呢！我们现在就是先躲躲，等这些人走之后在去看看欣儿在哪里。
二弟不要哭了，欣儿没事的。你不要自责了，是欣儿没有听你的话自己胡闹。在说了这些人不认识欣儿，没有和欣儿交过手。就是欣儿在他们面前都没事的。
你说的是真的吗，大哥欣儿真的没事？如果欣儿有点什么事情我也不会原谅我自己的。