我去看看情况，你们在这里等着。“金涛你这样太危险，在等会欣儿现在不知道在哪里。你就消停一下，你不能在出现什么情况了。”
等半个时辰我们在去看看，他们找不到人肯定就走了。“哥，我很担心欣儿，她自己太危险了。”
金涛不要急了，我们也心里急可是你不能冲动。“都是我的错，要大家着急了。都是我丢下欣儿，我去找她回来。”
行了都不要吵了，我比你们更急。你们就安静的等等。“行了，金涛，熊泽你们冷静冷静。谁都现在心里不平静，你们都不心平气和的。”
慧聪现在我们可以去看看了吧！都半个时辰了。“行于佳你小心点，跟着我们天黑。”
老板娘，你看到和我们一起的小公子了吗？“哦，就是那个很俊气的小公子？这个我没有见到，不是应该和你们在一起吗？刚才这里被一拨人强行在店里翻个底朝天。吓的我的客人都东躲西藏哪里见什么小公子呢！”
哎吆啊！我的店呀！这是引来了哪路神仙呀！“那老板娘他们有没有见到他们收到了什么没有？”哎吆，公子他们如果找到要找的我的店还至于这样吗？
那行老板娘您不要伤心难过了，这是一点我们的心意您拿着。“公子这我怎么好意思呢！谢谢公子。我先找人给你们收拾收拾睡下吧！都大半夜的了。”
那好您如果看到白天和我们一起的那个小公子麻烦请您告诉我们一声。“他不是应该和你们在一起吗？怎么会找不到呢！等会我派人找找，这么大点的店能去哪里。是不是看到那些人害怕躲起来了？你们不要急我们找找看，拿了你们的银子，不能不办事。”真的谢谢老板娘了。
哎这如何是好？欣儿究竟去哪里了？“慧聪对不起，都是我们麻烦你们了，如果不是请你帮忙送完这趟镖，事情就不会这样了。”
于佳没事你们都不要着急，欣儿应该没事的。就是我们现在不知道欣儿到底在哪里。不要说那么见外的话，我们也没有料到这趟镖会出现这样的情况。
在说了欣儿这大晚上的能去哪里，我们分头去找找附近。“嗯，我们马上分头找，我不信找不到欣儿。”
大哥我们都找了一晚上了还没有找到。哎都是我的错，我的错。大哥你杀了我吧！你倒是说句话呀！
行了二弟我没有怪你的意思，我是在想欣儿能去哪里。咱们该找的都找了这能去哪里呢！
行了大家先去吃早饭，然后在休息休息。“大哥，我睡不着，我找不到欣儿我怎么睡得着。我不睡我接着找，你们睡去。”
熊泽慧聪知道你着急，我们现在吃饭休息休息。不睡觉，不吃饭怎么有力气找欣儿。
熊哥哥走咱们先走，让慧聪自己静静。“这，我真的吃不下，睡不着。”走，走熊泽你这样慧聪心里更难过。
欣儿你到底在哪里？如果你要有什么问题我怎么该给爹娘交代。你千万不能有事，你要好好的欣儿。你快回到哥哥身边，哥哥没有保护好你。
熊泽，咱们好好休息休息才有精力去找欣儿。大家都休息休息，接着想办法。
金涛，金涛快看这是有人放在我房间的字条。“你们要找的人在我手里，你们暂时放心。我随时联系你们，我不会伤害他的。哥你什么时候发现的？”
我也是刚才口渴喝水的时候，就在茶桌上面。有人进来我竟然不知，这是怎么回事，是不是给我下药了？
熊泽，于佳，慧聪快。有欣儿的消息了，快有欣儿的消息了。“金涛你说什么？有欣儿的消息了，欣儿在哪里。”
不要急，在我哥房间发现的这个字条。“是在我房间发现的，我口渴喝水的时候，看到茶桌上面放着这个字条。”
这到底是什么人，为什么他要带走欣儿。进你房间你都不知道？我们去看看有什么线索没有。
什么线索都没有留下？为什么他要带走欣儿，还要告诉我们。这样看来依他的武功想伤害金龙轻而易举，反倒留下了字条。告诉我欣儿在他手里，还不会伤害欣儿。这样最起码告诉我们欣儿是安全的。
他们不认识欣儿，为什么竟然抓欣儿。要是以他的武功抓我们很简单。“熊泽你说你让欣儿在房顶等着，不要出声？”
对，是这样告诉欣儿的。“那就是那个人在房顶，把欣儿带走的。没有等你去之前就把欣儿带走了。”
他为什么这么做？抓欣儿去又是什么目的？这一切都是谜。看来这次我们是躲不过去了。我们这次真的是遇到劫难了。
看来是福是祸我们躲不过去了，现在找到欣儿是主要。不管是黑神恶煞了，“兵来将挡，水来土掩”。
我们现在慢慢的摸索欣儿的下落。尽快找到欣儿，不管是鬼是神，我们一定不要放过。
于佳你哭什么，行了现在欣儿没事你应该高兴才对。“于佳不哭了现在欣儿没事，我们找到她就好了。”
不是，我很开心，我就是心理难过，感觉很对不起大家。这是我们镖局的事情，没想到还连累你们。
不哭了，我们都没有说些什么你看你哭的。在哭都不漂亮了，哭的像个小花猫。“是呀！你救过我和大哥的命，咱们是一家人。现在没有你我，行了在哭我们真的生气了。”
诶不要对我们说什么，李慧聪是我们的结拜弟兄。现在大家都是一家人，我们有福同享有难同当。
还是笑起来好看，这样才是女汉子。我们平时看你不是很坚强吗？外表冷酷美，没想到还会哭，内心还是个柔美的小丫头。
金涛你就少说两句，你现在是不担心欣儿了。“嘿嘿，这不是逗于姐姐开心吗！”
行了咱们商量商量怎么来找到留字条的人。找出欣儿的下落，万一我们上当了不止耽误寻找欣儿，还有肯能欣儿落入坏人之手。
那好我们就这样办，熊泽你就守外面。金涛守房间，我和金龙睡觉。于佳你就去老板娘的房间呆着，和她聊聊天。
这样想必他们就会掉以轻心的在来送字条。不是说给我们联系吗？有可能晚上还会来告诉我们一些情况的。这样我们就可以抓他正着。
那好等到晚上我们就这样行动，逮到送信之人就可以找到欣儿的下落。
开门，开门......“大爷这又是什么事情呀！哎吆这次可不能在吓跑我的客人了。”闪开，看到几个年轻人在这里住店没有，上次就是被你藏起来了。这次在不教出来小心我一把火把你的店烧了。
快走，大哥那些人又回来了。“咱们赶紧离开，快，于佳跟着慧聪。你们先走，我去看看情况。”
大爷你饶命吧！我们真不知道你找什么人。我们这里每天那么多客人，哪里知道你找什么人。
不说是吧！那我烧了你的店在说。“是你们谁呀，求求你们出来吧！不要害了我，我还靠这店吃饭呢！”
大爷们我求求你们，你们有什么事情请出去说。求求大爷我真的不知道你们找什么人。
你还不承认是吧！就是前天晚上来投宿的是不是有这么几个人。他是我们老爷要找的犯人，竟敢刺杀王丞相。你还想包庇他们不成，我看你不想活了。
方圆附近就你一个客栈，而且他们根本不会走出十里。我们就跟上了，肯定被你藏起来了。来人呀！给我烧。
慢好汉做事好汉当，找我是吧！我在这里呢！“你是谁竟敢管老子的闲事。”
你是他们一伙的。“正是你爷爷我，来有能耐追上我。”
兄弟们个我上，不要要他跑了。追必须追上他。“大哥我把他们引到这里了。你们小心点，注意安全。”
慧聪我们分开等他们来了，我们把他们包围。这样我们方便对付。大家小心点夜色已晚，我们一个也不能放过。
蒙管家他们肯定就在附近，我们不会中了圈套吧！你小心为好。“你们四处收收，见到一个杀一个，一个都不要放过。分开找，嗨，我在这里。“哪里跑，你，你。”死去吧！我怎么了哈哈！
于佳你小心点，我们也分开这样安全些。“那好我这边，你这边放心，你也注意安全。”
喂，兄弟你找到了吗？“哦，没有，哥们你发现他们没有？我这找了半天没有看到。”我看到了，在你眼前。
你，就是，来人......“晚了白痴，就这点能耐还给老子斗。”
兄弟借你刀使使。“你使我刀干什么？自己没有呀！”来给你看看我的刀，怎么样。
你是！.......我是你金龙爷爷，还不放过我们，先叫你去见阎王爷。
蒙管家咱们的这些兄弟怎么都没有回来，这是怎么回事？“哈哈，你金爷爷在这里，他们敢回来吗？我已经送他们回老家，重新投胎了。”
好小子你们在这里，给我上。.......就你们几个还想给我们斗，放心兵器饶你们不死。“好，好我投降，我还有老婆孩子。我们不想死，放过我们。”