蒙管家对不起了。“没用的家伙敢背叛我，死去吧！”蒙管家你，你太恶毒了....... 这就是你们几个的下场，会和他们一样。来快去看看统领兵到哪里了？速速前去。
你不是想要我们的命吗？来拿，就在你眼前。“少废话，接招吧！能胜过我的人还没有出生呢。”
那好咱们来试试。“没事吧！金龙你。咱们一起上，不信打不过你这个老东西。”
啊，他刀上有毒，小心慧聪。“金龙没事吧！快你休息下，我来对付他。”
金公子你这是怎么了？“他刀上有毒，你去帮慧聪不要管我。”不行金龙你先把这个吃了，先压住毒性。我帮你吸毒出来，你的嘴都发黑了，这样太危险了。
不行这样太危险了，我不能你这样做。我能挺的住你先去帮助慧聪。
这是怎么了？卑鄙的家伙看我不灭了你。大哥我来了，我们一起灭了这家伙。
熊泽小心这家伙刀上有毒，我们合攻他前后。这个人的武功非同一般，我怕我们不是他们的对手。小心为好，这样安全。
不行于佳，我们不要争执了。我说没事就没事，必须听我的。你快去帮熊泽他们，先对付他要紧。
哥这是怎么了？怎么会这样。“金涛没事，你......”啊，于佳你干什么？我说了不能这样太危险了。
金涛你去帮慧聪，我这里马上就好。“你来了金涛，我们合力打败他。”嗯，我一定替我哥报仇。
坏了不好他们人多。溜为上计，你们接招。
小心......竟然使诈溜了。你们没事吧！没事，走赶紧看看金龙怎么样了。
于佳情况怎么样？“没事了，我已经把毒吸出来了。现在金龙没什么大事。”
那就好咱们只能先回客栈，然后在找大夫给看看。“行只能这样了，最危险的地方就是最安全的地方。”
于佳你怎么了？没事吧！“没事，就是感觉累浑身没有力气。”
来我背你！走赶紧回去找大夫。“于佳你不会吸毒的时候，现在也中毒了吧！”
不会的我就是感觉很累，想睡觉。咱们回去吧！回去睡会就好了。
你们怎么又回来了，还嫌我这里不够乱呀！你看看把我们这里都搞成什么样了。求求你们离开这里吧！我们这座小庙供不起你们这些大佛。
老板娘我们没有为难您，我们现在主要这两位中了毒。现在马上要医治，求您要我们在这里修养一下。这里的费用我我们呢全部包了。
不是我不让你们留这里，是我们惹不起那么人。“放心我们不会在给你找麻烦，我们请完大夫立刻离开这里。我知道老板娘“刀子嘴，豆腐心”，不会看着我们不管的。
好了，好了，我只能留你们到天亮。我先去去给你们请大夫，赶紧看了病，立刻离开这里。
多谢老板娘，这些银票是您请大夫用的拿着。这么晚了我们人生地不熟的，太感谢老板娘了。
不要啰嗦了还不赶紧进房间，你看病人的脸色多难看。你们等着我马上就来，有什么事找伙计他会给你们弄。
来于佳躺下了休息休息，现在想睡就睡吧！有我在你身边你就放心的睡吧！
我没事就是比较困，想睡觉。“那好你就安心的睡，不要说话了。”
大哥大夫来了，于佳怎么样了？“嘘，她刚睡着。叫大夫进来吧！我去看看金龙怎么样了，你在这里看着于佳。有什么事情找我。”
金涛大夫看了怎么回事？有什么大碍吗？“没有什么大碍，吃几副药，休息休息就没事了。就是这伤口十分难愈合，需要些时日。上面有大量的毒药需要每天清理干净，然后就慢慢的愈合。”
金龙你好好的休息，这里有我们呢！“于佳没事吧？她现在怎么样？”大夫还在看，现在还不知道什么情况。你好好的休息我去看看于佳，然后在告诉你。
金涛好好照顾金龙，辛苦了。等会有什么事情马上通知我。“你去吧！这里有我呢！你好好照顾于佳就好了。”
大哥，我正好要去叫你呢！让大夫给你说吧！“公子这位姑娘的病来源于心。是不是这段时间太过操劳，吃不好睡不好。还有急火攻心，脉象十分乱。看起来姑娘的心情十分复杂，要放宽心多休息。这样下去姑娘的病会越来越重。”
我先给她开些安神的，在加点瞌睡药放里面。帮助姑娘睡眠，缓解心中压力。你们一定不要在让姑娘劳心费神了。你看她困的动都没精神。
你们随我去抓药，那个病人的伤口需要每天清理。“大哥我去就行了，等我抓药回来。熬好了药都给送过来。”
二弟你路上小心点，快去快回。“放心大哥，这大晚上的没事的。”
老爷，我回来了。这次还是没有得手，他们几个太厉害了。把我们带去的人都给杀了。
你这个没用的家伙，他们都死了，你回来干什么？“老爷你饶命，我没有想到他们那么厉害。我不是找人回来禀报老爷了吗？”
根本没有人回来，禀报什么？禀报你自己回来了？“不是老爷我发现他们几个武功高强，找人通报您。说要派统领兵协助，怎么会没有人回来通报呢？”
难道有人暗中帮助他们？他们都死了，你怎么逃回来的？“老爷，我在树林和他们大战，最后他们人多。我就趁机逃了回来向老爷禀报。”
那你怎么回来没事，他们个个都没有回来禀报。你这一路没有遇到什么情况？“没有呀，这大晚上的鬼影我都没有碰到。”
你马上去找统领兵林蔺，我有话和他讲。”是老爷，我马上就去。”
大哥药来了，大哥.....“哦刚才睡着了，药好了，辛苦了熊泽。”这就不算事，你先照顾于佳，我去看看金龙还需要什么。
于佳来醒醒，起来喝点药。“哦，我没事就是困了。欣儿是不是回来了，我好像听到她的笑了。”
行了，放心吧！欣儿没事的，你现在只有好好的喝药。不要想那么多，安心的睡觉吃饭就好。不要为欣儿我们着急，咱们会没事的。
嗯，我好怕睡着了，你们在有人被带走。醒了之后就见不到你们了，我想大家平平安安的。
放心现在我们大家不都是好好的吗？人一天要面对很多问题，要面对悲欢离合，喜怒哀乐。这是在磨练咱们，给我们设置的问题。问题竟然来了，就一定有办法解决。
来现在乖乖的喝药，然后好好的休息会，马上就天亮了。“慧聪你也去睡会，休息一下一定累坏了。”
嗯，等你睡着我在去休息。你现在躺下，什么都不要想不要做。闭上眼睛睡觉，睡醒了一切都会好的。
熊泽你也去休息会，金涛你们都去休息，金龙于佳这里有我呢！“大哥你去吧，我长的跟牛似的。你们都去休息我来看着就行。”
行了马上都天亮了，咱们都去休息。都忙活一晚上了，我也去休息。
熊泽你快起来，欣儿有线索了。“啊欣儿在哪里，在哪里我们快去找她。”熊泽，你先看看字条在说。
三十里铺在哪里？我去问问老板娘。金涛欣儿有下落了，快起来。
老板娘，我问一下三十里铺在哪里？“你问这个干什么？离这里大概需要一天的路程，而且哪里山高，路险哪里倒是有一个小村庄。是很少有人去的，哪里也有生活几代的人们。
哦，那我们应该怎么去？“你们沿着这条道一直朝西南走去，然后翻过去一个山，在夸两条河。过了河在往西就到了，你们去哪里干什么？
哦没事，就是听说了这个地方就问问，谢谢老板娘了。“现在的年轻人就是好奇心重。对了你们千万不能去，一去不复反。”
熊泽欣儿在哪里？快告诉我。“不要急，你看这是大哥拿来的，欣儿就在这个地方。”三十里铺，这是什么地方？
老板娘说是个很少人去的小村庄。需要翻一座山，夸两条河，往西走就到了。
这么远欣儿怎么过去的呢！欣儿肯定吃了不少哭。咱们赶紧去找欣儿。“金涛等等不要急，金龙和于佳身体还没有好呢！你等他们养好在出发。”
这要到什么时候！我等不急了。“金涛我们先找大家商量商量，不要鲁莽。”
大哥，这有欣儿的消息了我们什么时候动身？“不要急我们竟然知道了，代表欣儿安全。我们先把金龙和于佳的病养好，在一去去找欣儿。”
李慧聪你这做哥哥的看到妹妹的消息还那么淡定，哪有你这样的哥哥。
金涛，慧聪比你着急，他只是心口不一。“慧聪我的伤没事了，咱们赶紧去找欣儿要紧。赶路吧！反正伤口一时半会是愈合不了的。”
熊泽大哥我刚才听你说，有欣儿的消息了。“于佳你怎么起来了？你好好休息会。”我没事，我听到欣儿有消息了就睡不着了，咱们赶紧去找欣儿。我很担心她，见到她我就安心了。