都听我说，你们都不要着急该养伤的就养伤，该休息的休息。等我安排好，查查线路，路途情况在告诉你们。我去找老板娘要张地图看看情况。
你们这样心浮气躁的，没有等到地方个个都小命都没了。“熊泽带于佳回去休息，我等会告诉你们结果。”
金涛你去准备路上要用的上的，还有在去买点药以防万一。“金龙你躺下休息，我马上就来。”
金龙咱们来商量一下这里怎么去三十里铺比较安全，方便。我们能早到就更好，你地理比较好。我念你来说说哪条路线比较好。
那好就这条路线，相信你的不会错的。你先休息，我去告诉于佳他们去。我们定到后天出发，你们应该没有问题吧！“没事我这点伤算什么，欣儿要紧。”
慧聪怎么样了？我们什么时候出发？“不急我和金龙已经看好路线了，我们后天出发你们在养两天。你不要为这事上火，着急压抑心底。”
大哥这样还要等两天，欣儿会不会更危险？“没事的咱们把身体养好，在去找欣儿这样才是对欣儿更有利。如果我们几个病怏怏的，咱们出了什么事谁来救欣儿。”
嗯，我没事的就是这几天没有休息好。我们大家这两天好好休息，休息养足精神去就欣儿。“我去给他们准备煎药，这样病才能好的快。”
这样就对了，咱们都放宽了心，欣儿现在没有危险就等我们找到她呢！
金龙来喝药，然后我在帮你清洗伤口。“熊泽你忙完也洗洗好好的休息休息，不要只顾照顾我们了。”
哎，金龙你不知道，我看到大哥默默不语，我就心里难过。我知道他很担心很担心欣儿的安全。你看他还是假装镇定，表现的信心十足。他怕我们在着急，怕我们万一在出了什么事儿。
哪怕他是表现出来很着急我也好受点。可是他越这样淡定我越难受，我真的对不起大哥，对不起欣儿。我不应该放下她一个人在上面，要不然也不会有那么多事儿。
熊泽你就不要想那么多了，大家都知道你为大家好。要是我，我也会让欣儿在上面等着。那种情况上面才是最安全的。
谁都没有料想结果是这样，所以事情出了咱们想办法处理。抱怨后悔是没有用的，毕竟欣儿现在好好的。在说了，欣儿还不知道是被什么人抓走的，这一切都是个谜。
慧聪做事一向都有分寸，他虽然不善于表达，不代表他不着急。他往往遇事是最耐得住性子的，这就他成功的秘诀。
哥，熊泽你们都在哦！“咱们什么时候出发，我把路上用的都准备好了。”
金涛大哥决定后天出发，要大家好好休息二天。“啊，这欣儿不是李慧聪的亲妹子呀！”
金涛你比慧聪还紧张，咋你喜欢欣儿妹子呀！“我，我只是替李慧聪着急。喜欢又咋了，难道你们不喜欢她呀！”
呵呵，行了我们懂的。我们也喜欢，那么可爱的妹子都喜欢。“哥，怎么你不会给我争你弟媳妇吧？”
我可没有这个意思，在说了欣儿喜欢你吗？你就这样孔雀开屏。还你媳妇，被慧聪和欣儿听到不把你打趴下。
谁说我和欣儿呢！我躺着也中枪呀！“这不是金涛......”
哥......没事，我们说准备好了，就等后天出发了。“哦还不要金龙说，有什么秘密不能和我分享一下吗？”
没事刚才我们在开玩笑，对了于佳怎么样了？我把所有路上的东西都搞完了。我真的耐不住性子了，我很担心欣儿，不知道现在怎么样了。
放心吧！欣儿现在应该很好，不是被那些可恶的家伙抓走的应该是。可能被令一伙人挟持走的，我们现在应该格外的小心。那些家伙说不定又什么时候出现我们面前了。
那些家伙是不会轻易放手的。现在的问题就是离开这客栈，刚才我心里不安。已经让于佳准备了，咱们也赶紧准备离开。去山村躲躲，这样我们又能保证安全，还能要他们好好的养身体。
事不宜迟，我们马上出发。我刚才看地图上面附近有个山村，咱们往山里走走，这样能增加他们跟踪的难度。
你们慢走呀！以后不要回来了。大兄弟我也是没有办法，我们惹不起那些人。哎，好走吧！......他们刚要离开客栈，咱们赶的太巧了，林大人要不然又被他们跑了。
就是他们几个小毛孩？你们都对付不了？也太没用了。今天要他们插翅难飞。
不要打草惊蛇，我们在后面跟着他们，趁他们不备在杀他们措手不及。“是林大人，一切听您的指挥。希望大人把他们斩草除根。”
有我在，不要说几个小毛孩，就是禁卫大将来了都不成问题。
你们分头在半路包围他们，看他们有什么能耐离开我的手掌之中。不是厉害吗？看你们怎么跑。
怎么样？没想到我们这么快又见面了吧！还哪里跑，看来上次你的伤还是不严重呀！
你们这个匪徒想干什么呢？我们与你们无冤无仇。为何要赶尽杀绝？
哪有那么多为什么，爷要你死你必须死。只能怪你们命不好，谁让你们倒霉呢！少废话，林大人交给你了。
那好就教给我了，看爷的。要你们知道爷的厉害，哈哈！
金龙你和于佳要小心，有什么事冲我来。“好呀，我看你多厉害能挡得过我们的统领兵。兄弟们给我上，一个都不要留。”
不好大家注意，有毒气，捂住口鼻。“他们人呢？坏了被他们跑了。”
林大人这可是怎么好？又被他们跑了。“大家追肯定走不远，你们都没有看到他们往哪个方向跑吗？”
“回大人我们看到有毒气，根本没有人跑出去。”
瞎说难道隐身了不成，你们都把眼睛睁大点。四处找找肯定没有走远。
“我的林大人，这可是在咱们眼皮底下溜的，你说这怎么跟老爷交代。如果说是在咱们眼皮底下溜的，我看老爷不拿刀劈了我们。”
行了少说点这些没用的，还不抓紧找。“他们除非隐身了，我们找不到。要不他们就不是人，我们遇到鬼了。”
大人这里有纱布的遗留，你看上面还有血呢！这肯定是他们留下来的。
是他们其中一个被我用刀划伤了胳膊。他们肯定就在附近你们仔细找找。
大人都收遍了，没有人。“我们一直沿着山路追，他们肯定走不远。这里山路崎岖，一定会追到。”
难道老爷说的那个师兄在暗中帮助他们几个。“林大人你们先继续追下去，他们逃跑的路线一直下去就是三十里铺。”
我们就在三十里铺汇合，我先回去找老爷，老爷定会想办法。“蒙总管你这是干什么去？我们办正事要紧。”
我这就是去办正事，告诉老爷情况。这是他们的画像你们拿着，一定不能要他们活着。
你们是谁？为什么要救我们？“你们现在差不多安全了，我们告辞。”喂，你们还没告诉我们是谁呢？我们日后怎么答谢你们呀！
“我们只是按照吩咐来办事，你们安全就是我们的职责。”
去，还摆谱了，谁稀罕你们救呀！还做好事儿不留名。早知道有你们保护我们就不用怕了，还害得我哥哥中毒。
慧聪现在越来越邪乎了，我们这都遇到什么人了？是人还是鬼？“金龙我现在也郁闷呢！有人杀我们，有人保护我们。”
“你说杀了我们又能怎么样？保护我们又能怎么样？都与我们无关是吧！”
是呀！我们到底得罪的是神，是鬼还是人？现在说起来我感觉背后阴沉沉的。好像吸口气都能听到，咦，好恐怖。
二弟你就不要吓唬想了，是鬼，是神，还是人这个好像都在围绕着我们。一个是杀了我们，一个是保护我们。
杀我们的原因就是我们给王丞相送了一趟镖。王丞相还嫁祸我们说刺杀他。救我们的人说是按照吩咐来办事。相当的纠结，郁闷，没有头绪。
王丞相我们把东西都教给他了，还给嫁祸我们。他是不想让人知道我们把东西教给他了。在隐藏些什么，王丞相为什么这样做？我们一直崇拜他，可是却要死在他手里。
“慧聪不要想了，现在背后究竟隐藏着什么已经慢慢的浮出水面了。我们还是赶路吧！不要在被他们追上来了。”
现在我们只能靠步行了。马车什么都没有了，他们如果把马车一起救过来就好了。于佳你要是累了，我就背你。
“慧聪很少听你说这么幼稚的话，你还会说冷笑话。我才不要你背呢！我现在没有病了，你看精神着呢。”
老爷，老爷；我回来了。有事禀报，我们今天在树林里快成功的时候，有人放了毒气让他们给溜走了。
哦，你的意思是有人帮助他们？“是呀，老爷您不是说您的师兄会参与此事吗？会不会他在暗中帮助他们。所以我就赶紧回来禀报。”