这样说我师兄出现，就是灵子也可能出现了。他们现在往哪个方向去了？
“回老爷，他们往三十里铺方向去了，林大人他们紧紧跟随寻找他们。”
这次只有老夫亲自出马才能决绝，你们根本不是我师兄的对手。
蒙管家你准备准备，我们明天也赶往三十里铺。“老爷您要亲自出马？”
废物我要不亲自出马你们能行吗？几个小毛孩都对不付不了。当时我就告诉你，你们在这里必须把他们搞定，结果呢？三番五次不成功，养你们这些饭桶干什么？
现在我师兄都暗中帮助他们了，比登天还难。很简单的事情，你们都搞砸。话说过来了，我师兄帮助这几个干什么？这几个小毛孩有何用处？
你还不快去准备，站这干什么？“是老爷，我这就去，您先回房休息吧！”
“师兄呀，师兄你非要和我争什么？你哪次能胜过我。你武艺是得到了师傅的真传，但是你斗不过我。这次我会要你去陪师傅他老人家，你自己傻放着《荷花灵儿》不吃，我就替你享用。”
哥，来休息会，你伤没事吧？上点药，不要发炎了。咱们今天就在这里休息，明天上午应该就到了。
我们就在这里休息，晚上咱们在这里休息休息。金龙我们是不是走错了，没有看到河呀。什么时候才能找到欣儿呀！我们好像没有什么进展，太慢了。
慧聪我们现在是走路，不是骑马。现在要是看到河我们都能追上马的速度了。
你当我们是那些鬼呀~~~飞来飞去的，一下子就能穿越出去。
行了我就是心理着急，被金涛这样调侃。不理你们了，我找个安全的地方休息。
“大哥你现在也着急了，我都等你这句话等的花儿都谢了。”
是呀慧聪这么多天就听你说一句你着急。听你说出来我心里倒是安慰很多。
“什么事儿不能挂在嘴上吧！顺其自然着急也没有用。于佳你放宽心，不要想太多。”
行了行了不聊了，咱们晚上吃什么还是大事儿。“对呀！肚子填不饱，睡觉都睡不着。熊泽咱们去找些吃的，于佳和慧聪在这里照顾我哥。”
“你们也小心点，快去快回。不要走太远，晚上安全最重要。”
这金涛和熊泽怎么还没有回来？不会遇到什么危险吧！这大晚上的会不会迷路？不行我去看看去，于佳照顾好金龙。
“慧聪你在等等，可能什么耽误了。你去哪里找，这伸手不见五指的。你把火堆升高些，他们看到火光就会知道我们在这里。”
我这不是担心吗？这都什么时辰了还没回来。就算找不到食物，就回来害的我们担心。
有动静，是不是他们回来了？慧聪你千万不要动。你后面是只老虎，不要动趴下。老虎可能只看到火光了，没有看到你在它身边。
你千万不要说话，现在它在目不转睛的盯着我给你说话。
“于佳你去拿火把过来，然后给我一把刀，你闪一边去，不要被它伤着。”
金龙，不行我不能要你去冒险，你胳膊受伤还没有好。你在这里等我，教我怎么做，嘘现在咱们不要争执。现在就听我的，要不然慧聪动一下就会丧命。
“那你听我的指挥，你迅速拿起一个火头比较大的火把。然后拿起腻的刀，向老虎扑过去，刺中它的颈部。一定要准要狠才能摆平它的小命。如果你失败你将是她的口中猎物。”
“明白，我记得了。金涛你们快回去，不要过来......”
你们这架势是怎么了？遇到鬼了还是神仙了？于佳你指什么？要我去哪里呀！那是什么我过去瞧瞧。
“回去熊泽这里危险，有怪兽在。不要过来了，快回去。”
你们这是唱的那一出，好好的哪里来的怪兽。“金涛你看慧聪那边是什么，是只老虎，很危险。”
熊泽你回来，你个家伙没有看到慧聪旁边有只老虎吗？一动不动的盯着这里。
啊，我的妈呀！还真的是怪兽。“怪不得这架势呢！那大哥不是很危险？”
金涛你不要愣着了，你们赶紧帮于佳对方怪兽呀！等会扑到慧聪身上，就来不及了。
“嗯，我们一定打退它，大家小心。”
好险呀！我刚才就在它身边，幸好没有被它当做晚餐。“没事就好，慧聪来这里坐下休息会。”
奇怪我们前进它怎么后退，看起来并不凶猛。老虎不是攻击力很强吗？现在怎么看到我们它反而倒退？难道它耶知道它自己不是我们的对手？
“金涛都什么时候了？哪里来那么多为什么。为什么......为什么你去问老虎去，要它告诉你。”
慢着动手熊泽，这只老虎并没有攻击我们，我们还是放过它，让它去吧！
“这怎么行，如果半夜它回来把我们吃了，怎么办。动物都是冷血的，你以为是人呀！”
“还有它在去叫来更多的老虎我们不就死翘翘了。”
好难听呀！它叫的那么难听，难道是我呼唤同伴？
它叫起来好像很伤心，很悲伤。“我们小心为好，你还懂兽语呀！”
只是感觉它叫的伤心，我有不是兽类肯定不懂。老虎都被我们吓跑了，刚才没有进攻我们，应该不会在回来了。来大家看看我们找到了什么好吃的。
“你们两个去哪里了，害的我们担心。找食物找了几个时辰。”
老大你以为这荒山野岭的哪里有什么吃的？“我们这不把这块跑遍了，抓了一只兔子，一只野山鸡和一窝鸟蛋。只能烤着吃点凑合吧！
我们刚才去找水扒了皮，收拾了一下，现在只剩火候了。
“哇！好美野味，慧聪，金涛......我还是第一次野味......肯定很好吃吧！”
那这次算最好的野味了，于佳等着吃吧！吃了这次要你终身难忘。
现在我们可以安心的休息了，都折腾一天了。我怎么感觉咱们像逃难的灾民？
“谁说不是呢！我以前做街霸的时候也没感觉这么恐慌。想想当初真的是不知道天高地厚，如果我那时候遇上这些凶惨的人我早就死翘翘了。”
行了安静的睡吧，一切都会拨开云雾见晴天的。人在江湖走哪有不挨刀，这就是江湖的险恶。
这风和日丽的天咋和人的心情不一样呢！金龙来我给你换药，这样伤口好的快。
“于佳你刚才说什么呢？什么大好的天和人的心情不一样？你是不是又胡思乱想了？”
没，我只是感叹这么好的天，咱们却东躲西藏的去救欣儿。本来应该是我们到处游玩的，都怪我连累了大家，害的大家伤的伤，丢的丢。
“看看又开始了，在这样说我们都不要理你了。起来我给金龙换药，你不是给我们见外吗？”
熊泽我不是那个意思，我只是感觉心里不舒服，看到大家现在这样。
行了熊泽欣儿不是那个意思，只是担心咱们。于佳我们都是一家人，经历了这么多，以后就不要说那么见外的话了。
”嗯，熊泽哥你就不要生气了，我以后在也不说这么见外的话了。
咱们出发吧！都少说两句，省点力气留着对付坏蛋吧！咱们现在是心往一处想，劲往一处使。
“金涛你把地图给我看看，我们应该翻过去这座山应该就可以看到河了。”
真的吗？我们离欣儿越来越近了。你一定等急了吧！这段时间没有你给我斗嘴我感觉闷的慌。
你看金涛那个高兴样，这还没有见到欣儿想的就是斗嘴。如果被欣儿听到，肯定躲起来不愿意见你。
“哥，你知道吗？打是亲，骂是爱，不打不骂不叫爱。我和欣儿斗嘴呢！那就是关系在进一步发展中。”
咦，金涛我这个哥哥没有点头呢！你可不要打歪注意。你要想给我们欣儿发展，还要我这个大哥点头同意才行呢！
“你，这就不对了，我们现在是男大当婚，女大当嫁。婚姻都自由了，咋还有你点头才行呀！”
谁让我欣儿是我妹妹了，我就有权利做主。行了，逗你玩呢！欣儿的事情她自己决定。只要她开心，快乐幸福我就知足了。
“嘿嘿！这还差不多，真不愧是好兄弟。咱们走起，寻找我的欣儿去。”
我也希望快点见到欣儿，不知道这些时日她怎么样了。肯定闷坏了，现在好不好，受苦没有。
“于佳你就想点好的行不？你咋想事情都是单方面的考虑呢！你怎么不想想，现在欣儿是不是很开心，在哪个地方好着呢！......”
熊泽你今天吃炮药了，于佳说话你就炮轰。你就不能让于佳说句话呀！
“我也急呀！是我把欣儿一个人放在上面的，我心里本来就不好受。现在提到欣儿我就心烦，是我的错......”
你们在吵吵，我们就不要走了，就在这里等你们吵吵够了在去找欣儿......怎么了，都说话呀！
“慧聪你看那里，那不是昨天晚上我们见到的那只老虎吗？”