是，这怎么回事？走过去看看。大家小心点，不要惊动它。
它身边是只小老虎，好像躺在地上一动不动。你看它眼睛一动不动的盯着小老虎。我慢慢上前看看，你们在这里不要乱动。
“金涛你也小心点，注意安全。不要惹怒了那头大老虎。”
原来是这个小老虎受伤了，怪不得它母亲那么伤心，昨天晚上是向我们求救的。我去看看小老虎情况怎么样了。
“金涛你干什么？不能上前去，很危险的。你快回来，不要命了。”
没事的放心，你们好好的呆着就行了。那只小老虎受伤了我看有没有救。
我是来看看你的小宝宝怎么样了。我不是来伤害你们的，我可以帮你的宝宝看看什么情况。
我不会伤害你们，我这里有药可以帮你医治小宝宝的伤。
你往后退退，你在宝宝面前我不敢上前。“嗷......嗷.....我真不是来伤害你们的。
“金涛大老虎都发威了，你还站那里干什么？快点躲开。”
对，对你就退后我才敢上前。哎呀，小老虎这是怎么了？伤这么严重。
好像后腿被扒去了一半儿皮。怎么会这样，咋回事？哎我去拿东西给你包扎，小家伙你在忍耐会。
“慧聪你在干什么吗？多危险呀！你能不能不疯。”
哥你不知道，那只大老虎不是伤害我们，它是在向我们求救。它身边的小老虎后腿被扒了一半皮，我现在要帮它包扎伤口。
“那好你小心点，不要被它伤害。”我去帮你金涛，怪不得你昨天晚上说，大老虎叫起来那么悲伤。是为了自己的孩子，怪不得没有对我们攻击。在冷血的动物都是有感情的。”
现在没事了，你过来看看你的宝宝吧！我们走熊泽。好可怜的小老虎，肯定是被人给伤害的。现在的人一点人性都没有，还不如动物。
“是，现在我们能看到动物也和人一样，大人对孩子的爱是真心的全部的，为了孩子可以冒任何的险。幸好大老虎遇到了我们，如果是那些捕猎人，可能自己都送命了。”
你们两个回来了，咱们走吧！现在他们大概很快就追上了。
“哥那大老虎是为了自己的孩子，不顾危险的来找我们求救。如果遇到的是坏人，不止自己送了性命，小老虎的命也危在旦夕。现在捕猎猎人真的能下得去手。”
傲.....傲.....咱们走吧！你们听这是大老虎感谢我们呢！现在的声音没有那么悲伤。
“金涛你还真懂兽语呀！你们不会是同类吧？哈哈”
于佳你说什么？敢说我是动物同类，看我不整治你。“我错了，我错了不要挠我痒痒，受不了了。”
“哈哈这金涛真能闹，这样闹闹也好。这样让我们心情愉悦起来。”
老爷您坐下休息休息，喝口水吃点东西。来人给老爷拿烟袋。
“怎么走这么久了还不见林大人？他那里情况怎么样了？”
老爷我刚才已经叫人去和林大人接头了，见到林大人肯定马上来回报。
“我们还有走多久能到三十里铺？这荒无人烟的地方，他们来这里干什么？”
禀报老爷，前面有被使用的火堆。“走过去看看。”
“这不是林大人留下的就是那个毛孩子，咱们马上跟上去，沿着这走。”
林大人这里有脚印，肯定是他们几个留下的。他们应该离我们距离不远。
“你们几个去找点水喝，我们休息休息在追上去。你们几个去找点吃的。”
前面就是河了，我们到了第一个河了。我们离目标越来越近了，希望就越来越大了。
“来金龙你坐下来休息，我去给你端点水喝。你现在伤口需要营养，这几天这么折腾还能吃的消吗？”
没事慧聪，这点伤不算什么。能吃的消，就是现在肚子有点饿。呵呵，是不是该给找点吃的。
“没问题，又我呢！怎么会饿着你们呢！你们等着我去河里看看有没有鱼。给你们烤鱼吃，大家瞧好吧！”
熊泽哥我也一起吧！我感觉很有趣，去河里抓鱼。“行那就来吧！不过你要小心不要被水冲走了。”
“嗯嗯不会的，水会不会很深呀！我怕真被水冲走了。呵呵！
呵呵，走跟我去看看就好了，我一看就知道水深浅。金涛走一起去。
“我，我就算了，我对这个不敢兴趣，你们去吧！我等着享受呢！”
哦，那行你们就瞧好吧！走于佳哥带你抓鱼去。我也好久没有下水抓鱼了，回味回味。
“熊泽哥，你看这里有鱼吗？这水一眼望到底，哪里来的鱼呀？”
你仔细找不就好了，这碧水蓝天的地方真好。生活这里的人们真的不错，有山有水，环环相扣。爽，这地方简直人间仙境。
帮我拿着，今天你们的美味就交给我，于佳你站边上石头不要动。不要一不小心滑下去了，这可不得了。
“二哥，于姐姐我在这里，你们快看我在这里。他们怎么听不到我说话呀！我在这里，你们能听到我说话吗？”
你就不要浪费力气了，他们是听不到你说话的。你快点老实点吃饭，吃了饭好好呆着。
“呜呜......呜呜......你为什么抓我来这里，我好想哥哥他们。你抓我干什么，我又不认识你。”
行了，听爷爷话。我给你看的书籍你都看了吗？你与爷爷有缘所以我不会伤害你的。你的哥哥和你的朋友都没事的，我诱导他们来这里是因为你要帮我完成一样任务。
“我能帮你什么？我们素未谋面，你凭什么叫我帮你忙。我欠你的呀！莫名其妙的把我抓来这个地方。还要我哥哥，和姐姐着急。快送我回去，他们都快找到这个地方了。”
你这孩子怎么不听话呢！你是灵子，你那天坐在房顶是它带我找到你的。
“咦嘿嘿！这是什么，嗨你会说话吗？小家伙，好好玩哦！”
“哇，哇......好好玩呀！爷爷这是什么？它好小哦！还有蹦又跳。”
这是守护《荷花灵儿》的大嘴呼呼。就是青蛙精灵，修炼成精了。
“哎呀我的妈呀！原来是妖怪。爷爷你不要吓唬我，那爷爷您也是妖怪了。”
我是人，就是年龄大了，不重用了。人世间动物，人类都是经过六道轮回来到人间。你就是灵子，来维护人间和平的，你现在有危险。幸好大嘴呼呼发现了你们，我才把你带到这里的。
“你说的也太邪乎了吧？你哄刚出生的孩子呢！我才不信什么妖魔鬼怪呢！不要在这里吓唬我，我可是被吓大的。对了还说我是什么灵子，对不起，我不吃您老人家那一套。如果利用我想杀害我哥，和金涛他们你就不要做梦了。”
这孩子我什么你才信呢？你那天在房顶坐着，我在这个手帕里面看到你头上闪烁这光芒，大嘴呼呼才带我找到你的。如果我要杀你早就把你给杀了，还给你说那么多废话干什么？
“那你拿什么证明你说的话？没有证据了吧！就在这里瞎忽悠，你还真当自己是神仙了。指不定哪里学的妖术，才不信你呢！“不好，孩子现在我不给你说了，你看他们有危险。白一，白二，白三，你们立刻把他们给隐蔽起来。
“大人，我们刚才还听到有人说话，怎么现在没有了。刚才明明看到不远处有一条河，怎么现在前面还是树林呀！难道我花眼了？”
不对，刚才我也分明看到有条河怎么现在又没有了。见鬼了，这是什么地方，我明明看图上咱们已经到达第一条河了。
“大人我们会不会在这里遇到鬼了，刚才还看到河现在那么宽的河在我们眼前消失了。”
不要瞎说，我重来不信这些鬼神的，不要自己吓唬自己，没有出息的家伙。走，或许刚才是我们真的看错了。
“爷爷你真的是神仙呀！哇，大嘴呼呼你也是小神仙呀！”
我不是什么神仙，只是跟着师傅学了皮毛而已。我只是完成师傅教给我的任务，也就随师傅而且哦！
“那我也拜爷爷你为师吧！这样我也就会这些了，我也可以这么厉害惩罚那些坏蛋。”
我师傅他老人家，早就驾鹤归西了。我可没有时间教你什么孩子，我完成了任务就跟师傅去了。
“你就是小气，不收就不收哼，不稀罕。小气的小老头，不理你了。看你保护了我哥哥他们，就大度的相信你不是妖怪。”
好，你想怎么想就怎么想，你把你们的情况告诉我现在。到底是什么人追杀你们？为什么要杀你们，原因告诉我。
“我们前几日到杭州顺便给王丞相送个东西，我哥哥他们送完东西之后就被人监视追杀。我们也不知道究竟给王丞相的是什么东西。就这样被莫名其妙的追杀，丞相的名声在外很好，这次我们也不知道为什么会出现这样的情况。”
因为你们送给他的是《荷花灵儿》。是他派人在我哪里偷走的。他是我师弟，虽然没有得到师傅的真传，但是他就是不甘心。