“为什么这样说呢？《荷花灵儿》又是什么？真搞不懂您老人家在说什么？”
就是荷花精灵；荷花灵儿就是很有灵气的小荷花骨朵，像个小孩子似的。如果吃了他能让人常生不老，武功盖世，就如半人半仙一样。
“咦那只是传说罢了，这个你也信哈哈！我都不信的东西你都信太可笑了哈哈！”
亏老夫说了那么多，可你这个小家伙一句话都没听你进去。你难道刚才在做梦呀！
去，去一边呆着去，孺子不可教也。还以为老夫在给你逗着玩，你这孩子玩性还真的不是一般大。如果不是我，你们早就被我那师弟给解决了。你以为就凭你们几个小毛孩能对付了他们那些人。
“那你证明给我看，让我相信你说的，刚才那不算。那说不定是玩的把戏。”
那好，大嘴呼呼你给她看看你身上的东西。哇，这是什么会发光，好神奇哦！
这就是守护《荷花灵儿》的大嘴呼呼，本来《荷花灵儿》是放在呼呼这里的。谁知道我师弟派人在呼呼睡觉的时候，让人把呼呼给定住了。然后又在呼呼迷糊的情况下给取走了。
不过他取走了上面有符，现在他就算吃了也控制不住灵儿。他不敢轻举妄动，只有我能解符能控制灵儿。
“王丞相为了得到这个宝贝，怕我们泄露出去东西是送到他府里了。所以才杀我们灭口，可是我们又不知道是什么为什么要杀了我们？”
你脑子里面装的都是米饭呀，这孩子。你们是不知道那是什么。但是你们肯定知道把东西送给谁了吧？留着你们是祸害。
“哦爷爷的意思就是说，这个东西是世间没有的。如果丞相做出了什么事情，我们就会联想到丞相为了这个东西。不知道失去了多少人的性命。我们在扬州的时候他们为了抢这次镖那个人拼了命才保住的。我们才能平安送到丞相手里。杀了我们任何人都不会知道我们已经交给丞相了。”
不能这样说，还有黑风他们也在追寻《荷花灵儿》不只是我师兄想得到，各路人马知道的都已经赶往这里了。这个东西人知道的越少，越好。如果传的沸沸扬扬你可想而知，任何人都会动脑筋要得到它。
杀了你们就是为了封口，也让你们不破坏他丞相的名誉。你想呀！哪有为了一样东西，要有人用性命担保。想必这是何等东西呀！你们都目睹；了丞相派去的人死了还保住这东西。如果查起来他会是什么后果？
“懂了如果是这样，会东窗事发。肯定牵连丞相。所以杀人灭口。这真是人面兽心呀！欺骗广大老百姓的黑心烂肚子的家伙。太可恶了，我一定替老百姓揭开这个假面具。”
“那你们都会法术？你们还是会妖术？应该你们不是妖怪吧！”
我们不是妖怪是正常人，只是跟着师傅修行。我们同拜一位师傅为师，我师傅加上我和师弟总共收了三位徒弟。但是我们始终没有见过我们的三师兄。
我师傅已经修成正果西去了。教给我《荷花灵儿》一定要送给灵子，如果灵子收到我就完成了任务。
“那就是爷爷的师傅就是得道高人了，哇世界真有那么神奇的事儿。那爷爷也是个半仙了，怪不得会使用法术呢！”
大千世界稀奇古怪什么都有，你信神便有神，你信鬼便有鬼。人在做天在看，你所种什么因，必定收什么果。
哇，好香呀！香喷喷的烤鱼，大家尝尝怎么样？来多吃些。
“好香这是我吃过最鲜美的烤鱼了，嗯，好极了。熊泽哥看你不会这手的，没有想到呀！”
大哥给个赞吧！你看这肉质，你看这技术。让你们见识了我的本领。
“行了赶紧吃吧，真的不错，你一直拿着不给我们吃，让我们都流哈喇子了。呵呵！”
嘿嘿，来来只顾显摆了，大家还没有吃到嘴里面呢！吃了咱们赶路现在都下午了。
“老爷你看前面是不是林大人？他们怎么在哪里，我们这么快就追上他们了？”
林蔺，你们不是追人吗？怎么还在这里？你们搞什么呢！
“老爷，您怎么来了，我们不是在做梦吧！大家停，这里草都被我们踏平了，这是怎么回事？”
“回老爷，我们也不知道怎么回事？您看把这里都踏平了，我们在原地打转。”
我看看，你们在这里几个时辰了？一直在这里原地打转？
“我们大概一个小时了，一直原来在原地绕圈。这也太邪门了，我们刚走这里的时候还看到前面有条河。一眨眼功夫没有了，我们以为是花眼了。”
等等我看看，你们让开。原来是我师兄搞的鬼，肯定是在掩护他们才施法的。
“老爷您想什么呢？这是怎么回事？林大人他们是不是遇到鬼堵强了？”
没，咱们继续追，可能这是个迷魂林。你们围着饶就晕了，跟着我走。
“老爷您怎么亲自来了，这点小事哪能劳驾您亲自出面。”
你不知道只有我能对付的了，我师兄。要是他们几个我倒没有必要亲自过来。主要是暗中有个人必须我出面才能搞定。其中之事你们少问，按照吩咐办事就好。
“咦，这不是这条河吗？明明就在咱们眼前怎么刚才我们看不到呢？林大人你看，这分明就在眼前。”
对呀！刚才我们转了那么久都没有出来，这条河分明就在眼前。我们真的遇到鬼了？到底怎么回事。
老爷怎么回事？我们刚才是不是遇到鬼了。老爷这里会不会有鬼怪出没，想想就毛骨悚然。
“你们遇到的不是鬼怪是人，使用的法术。障眼法，才让你们原地绕圈。有人暗中帮助那几个毛小子，让他们逃脱。”
那几个毛小子到底是什么来路？为什么有人暗中施法帮助他们？
“林大人，我们好害怕呀！万一遇到什么鬼怪恶魔，我们的小命就难保。是多少人我们不怕，如果是鬼我们不是他们的对手呀！”
废物，老爷都不怕你们叫什么？不要忘记你们是战场英雄，就算是遇到鬼。我们也见一个杀一个，没用的东西。
“有老夫在就算遇到鬼老夫自有办法，你们只有把那几个小毛孩给决绝就好了。堂堂男子汉，拿出上战场的威风来。”
三十里铺，我们终于到了。这个小镇很繁华呀！鱼米之乡生活这里也不错的。
“请问老伯这里那里有客栈呢？我们想在这里借宿。”
你们前面右拐弯就是家小客栈。“谢谢老伯了，非常感谢。”年轻人不用客气，来者便是客。
“这小镇还挺热闹，你看这地方虽然偏僻，但是人还不少。你说这欣儿会在那里呢？”
金涛行了你就不要瞎想了，我们都到这里了。想必欣儿就在附近，咱们先找地方安歇，所不定就会有人报信了。
“老板来四间客房，在给我们准备点吃的。”好的，你们请稍等。几位外地来的吧！看你们几个眼生。
一般经常来我们这里住店的都是跑马帮走货的。为了省过路费才大老远的走这里。
“哦看来小哥很熟悉他们了，那我给你打听一下。你前几天有没有见过一个长的俊秀的小公子来过？”
小公子？这来来往往的人那么多，我那里记得那么多人。
“小公子看起来很俊俏，穿黄色的衣服。”公子我还真没有见过你说的那个小公子，如果见过你说的那么俊俏的公子我不会忘记的。
哦那就麻烦小哥了，我只是问问。我以为他路过这里了呢！
“你们稍等客官，房间我已经找人收拾了，饭菜你们先点着。吃饱喝足了，你们就在本店好好的休息保证你们满意。”
爷爷我几天都没有洗澡了，还有衣服都没有换，好臭呀！我要洗澡，要换衣服。
“好好你等着，白一去给公子准备衣服。在带他去洗澡，好好的照顾。”
你们不要看哦，都背过去。看了你们要负责的，要不要你们也一起洗澡？你们一起来吧，这么大的温泉池也太浪费了。
你是白一，白二，白一你来陪我一起洗，我们来打水仗。白一来嘛！
“公子男女授受不亲，不可对我无礼。快放手要不我就不客气了。”
嘿嘿，公子，那本公子就来调戏，调戏你。哎吆，救命呀！救命......“公子你怎么了，怎么样了......，公子你没事吧！公子......公子醒醒。”
哇好漂亮的妞呀！你是神仙姐姐呀！哇......“公子没事儿吧！怎么样了？不行就快上去吧！”我没事，美人。看到你美若天仙的样子，就算淹死也心甘情愿。”
“无耻，那你就淹死吧！“哎吆，你想摔死我呀！夸你还有错了。神仙姐姐你就陪我一会吗？”
“在纠缠我们就不客气了，你最好老实点。”
好好，不玩了我还是舒服舒服的泡温泉。好舒服，美美的泡个澡，睡一觉。好久没有这么舒服了，来到这里过着神仙般的生活不错不错。