哥你来好好休息休息，现在到了就不用着急了。我们很快就能见到欣儿了，我现在按耐不住自己的心情。
“金涛你真的喜欢欣儿呀？我看你这次是非常的上心。与往常不一样，你不会真的对欣儿动了感情吧？”
这次是真的，如果欣儿愿意和我在一起我绝对生生世世对她一个人好。我很喜欢她，和她在一起无忧无虑。和她在一起我开心快乐，有时候想起来我真想一把把她搂入怀里。
“哦这只是喜欢，好像是你一厢情愿的喜欢欣儿吧！你问她喜欢你了吗？或许你这样想她根本拿你当朋友，伙伴玩。你可悠着点，在说了这么漂亮纯真的女孩子是男人都喜欢。“你是不是我哥我怀疑？总泼我冷水，我相信欣儿会喜欢我的。我这样英俊潇洒，四书五经本少爷可以成为文武双全。有多少女孩子自投怀抱我看都没有看一眼。
“好，好我支持你，谁让我有这么个英俊潇洒，文武双全的弟弟呢！不要说一个欣儿，十个欣儿都会拜倒在你手中。”
哥，你这话怎么听起来那么别扭呢？这是夸我还是损我还是对我没有信心？
“没呀！这不是支持你吗！你就不要在这里给我使劲了，还是等见到欣儿对她使劲吧！到时候你不要跑过来给我哭就行。”
欣儿一定是我的你就瞧好吧！嘿嘿......我现在好想见到她，迫不及待的想见到她。
“真舒服，拿衣服来。我要更衣了白一。哪儿去了？白一......”
来了公子，刚才我们去给你取衣服去了。这是我们师傅吩咐给你穿这套。这是师傅重未让别人碰过的衣服。
“哇塞，好漂亮哦！这是男的还是女的衣服？怎么是白蕾丝拼接的，还有这些衣口，袖口里面一层都是白蕾丝边。
公子这个我们就不知道了，师傅安排的我们只负责照办。快点穿上吧，师傅还在隔壁等着呢！
“难道被这个老爷子识破了？他知道我是女儿身？这老爷子不简单啊，我可要小心点喽。我还是乖乖的听话，才能保住我的小命了。”
“好吧，我就将就一下穿上在说。刚好那件衣服都臭了，穿上新的太舒服了。”
刚好合身公子，这师傅为什么要你穿女人衣服呢？也太离谱了吧！
“没事，这也很中性呀！没有那么娘就行。赶紧把我衣服给洗了，干了我就换过来。”
“怎么样老爷爷？看您给找的衣服太合身了，就是太女人了。”
你个小丫头还给我装到什么时候？还在我面前装，呼呼找到你的时候我就知道你是女孩子。
“什么小公子是女孩子？怪不得刚才还调戏我们俩个呢！”
嘿嘿，不好意思哦，就是太闷了逗你们俩个姐姐玩呢！
“老爷爷你说哪天呼呼找到我你就知道我是女孩子了。哪里而知的呢？”
灵子本身就是荷花仙子化身成人，和《荷花灵儿》合体才是真正的灵子。你是下凡来维护和平，你现在是凡人。你与佛有缘才有此造化。
你现在和常人一样，经过生老病死。你只是身受其命，没有什么不一样。
“哦，我真的是荷花仙子呀！哇，那我会不会做神仙？做神仙是不是很好玩？可以腾云驾雾，可以变幻莫测？”
哈哈，傻孩子我说了你我都是平常人，只是身受其命。不要想太多，人生在世，开心一秒是一秒。每天都有开心的度过，人生短暂哦！
“嗯，嗯我以为我是神仙呢！思想立马飞起来了。做起了白日梦，要是神仙多神气。”
天机不可泄露，孩子看你的造化了。
好了你就不要想东想西的了，记住种什么因结什么果。我叫你看的书都看了？你的宝剑很漂亮，哪里来的？
“我在我们家后院拔出来了的，是我们家传家宝。我拔出来之后哪里也长出了一株荷花。我老祖把剑封哪里的，一直传下来说那以前是荷花池，一直传到我这里。我哥哥没有拔出来，被我拔出来了。”
哦，那你爹有没有告诉你，是什么故事？还是怎么回事？
“我爹说会有人认识这把剑的，所以有人认出来我就把剑教给他。其中的事情会有人告诉我的。”
老爷我们马上就到了，我们马上就到了前面应该就是。“嗯，那你就安排一切，然后在去打听有没有见到他们几个来过这里。”
几位公子这是一个穿白衣烦的姑娘，让我转交给你们的。
“快打开看看，快去通知慧聪，在干什么呢！都没有见到他影儿这会。”
“大哥快看有字条来了，你在干什么呢？”
我在看这里的地图，在想欣儿应该在哪个位置。这里虽然小但是地形非常的复杂。
“行了，就不要研究这个了，字条来了比你这个更有效果。”
慧聪你看上面说要咱们马上离开这里。出去巷子左拐，去团结湖方向。要不欣儿就有危险了，等会我们出去之后，有人随时联系我们去哪里。
“都不要愣着了，还不赶快离开这里。我们只能按照他们的指示来办了。他们在暗我们在明，只能被牵着鼻子走。”
老爷前面就是客栈您进去休息休息，我去打听问问。林大人您在这里保护老爷的安全。
“左拐就是团结湖，为什么要我们来这里？这一路了人影都没有还怎么告诉我们去哪里。”
不管了咱们先去哪里去看看，他们一定会给咱们送信的。
“这屁股还没有热热呢！又被他们给忽悠这里了。这欣儿到底在不在他们手里，我们这样也不是个办法呀！”
我们不能在这样被他们牵着鼻子走了，这样下去来回的折腾到最后能不能找到欣儿又是一码事。
“小心有不明物，那是什么玩意，一道白光一闪而过。”
你们看，这是什么？难道是刚才那道白光留下的？
“于佳给我看看，这什么东西呀！刚才我们还没有发现，现在就在我们面前了。怎么越想感觉越邪乎呀！”
上面画的应该是图，难道欣儿就在附近。他们不直接带我们去见欣儿呢？还有大费周章的一步一步引诱我们。
“金龙你看呢！这到底是什么目的？完全可以带领我们直接见到欣儿，还有他们有要求可以告诉我们。这样大费周章的搞来搞去有任何意义吗？”
他们竟然这样做肯定有他们的目的，真相一定就在眼前了。我们管不了那么多，只要欣儿能平安就好。
“哥你们不要在这里猜测了，你们看天。我晕，不会又在山里过夜吧？我都怕了，好好的客栈不住，非被他们折腾来折腾去的。欣儿你到底在哪里呀！我们找你找的好辛苦。”
老爷我刚才打听到了，在咱们之前是有几个年轻在经过。而且还在这家客栈住下了，没有意外他们肯定和我一样在这里住宿。
“哦，这样咱们就好办了，你们去查查他们住在哪个房间。记得不可声张，这毕竟不是我们的地盘。”
林蔺你也去查查他们在哪里，记住不要惹事。人在屋檐下不得不低头，多一事不如少一事。
“是，王丞相我们马上去查办，如果摸清底细我们找机会下手，这次肯定不会要他们跑了。”
“行了，金涛你就不要抱怨了，在山里过夜就过夜。我们现在找个山洞看看，这里山洞应该可以休息。”
老爷，刚才我问店主他们说在我们之前他们已经退房走人了。说是有事不能耽搁就走了。住了大概二个时辰，就离开了。
“跟我们前后离开，会不会咱们暴露了。还是他们怕有危险，就连续赶路了？”
这个他们肯定怕咱们追上他们，可能感觉不安全就走了。他们是走路没有骑马，想必比较担心吧！
“你去通知林蔺告诉他不用找了，咱们今天就在这里休息。明天一早在去追他们，想必天黑他们也会找个山洞休息的。我们骑马他们走路，能走多远。”
是老爷，那您先歇着我去通知林大人，然后叫小二给好就好菜的招待您。
“大哥，前面好像有个山洞。我们进去看看怎么样，如果可以咱们就在这里休息今晚。”
幸好我们下午美美的吃了一顿，要不晚上又没得吃。金龙这些时日受苦了，有伤在身还东跑西跑，东躲西藏的。
“熊泽我还多亏你这些时日照顾呢！你忙前忙后的。”
这个山洞真不错，这么干净。我们今晚就在这里休息吧！我去生火，你们在这里坐会。这些时日你们看我是不是苗条许多，健康减肥。
“熊泽哥这样说我感觉真的很惭愧，在你们之中唯独我是女人。这些事儿应该是我来做的，反倒我什么都没有做，还连累你们照顾我。”
于佳你是不是又在胡思乱想了？你就养好自己的身体，放宽心。其他的事情不需要你管，你只要好好的就好。
“火来了，就让火光照亮我们，照亮整个山洞。我们来研究一下那个图上画的什么。这是什么意思，不直接告诉我们得了，还在这里兜圈子。”