这个我们现在也是个未知数。我们现在看看图究竟什么意思？或许图上有什么线索。
“地理，和看图纸金龙最在行。金龙你仔细看看能发现什么线索嘛！”
嗯大家都仔细看看，究竟能不能发现什么。这些图没有什么指示，好像是山路的线路。但是没有指引，也没什么起伏，指示线来制作。
这样的又不是暗示。只是有线路，这样线路没有标记。这我们重哪里下手？
“金龙你说什么意思？没有那个没有这个？到底应该有什么，我们才好。”
你们先静静我想想，我也没有见过这样的线路图。你说是线路图吧，感觉又不是，你说不是吧！上面画了线。
基本是画的密密麻麻线，没有标注，哪跟哪？我这是什么意思。是指引我们去一个地方还是诱导我们一些什么？
“我们大家都来看看，看看研究研究其中的奥秘。”
大哥我都看不明白是什么，一个字都没有。就是些乱七八糟的线。
“是呀！慧聪我也看不明白。我女孩子对着些本来就不来电。我真的是脑子一片空白。”
我们先看，不是要是非要懂。看看有什么不一样之处没有？
“把地图拿过来我看看，我们现在这个位置在这里。这里四面环山绕水。它这个上面没有标记物，只是用线来代替。我懂了，我们看着地图就可以找到他画这个地方。”
我们怎么看不明白金龙，你是依据什么来看的。这本来就是没有任何推理的。
“你们看我们在地图上是这里，它上面的这里是画线代替。按照这个看下去，我们前面就应该就是香山。我明白了咱们就按照这个图纸走。我们以防绕远多走路，我们可以一直走照着地图。”
那么终点是哪里？这上面能显示吗？我们按照你的指示是否正确？能确定是这个意思吗？
“我也不知道对不对，只是只能想出这样一个办法了。终点是哪个我也不知道。”
这样走下去有一个壮族部落。会不会应该是哪里，就是终点。在走下去也没有什么了，而且哪个小部落人及其的少。离这里几十公里，还不算远，就是山路崎岖男走。咱们这样行走，走小路看地图应该一上午就到了。不管是不是这样，咱们就这样定了。
“那好我们一切就听金龙你的，明天直奔壮族部落。结果怎么样，到了再说。”
那你金龙知道壮族有趣的习俗是什么吗？给我们讲讲呗！
“好，那我就给你们讲讲。壮族人有种风俗就是；“入赘”。即男子到女方家从妻居，招赘后，男子要改姓女方的姓，所生子女均随母姓，并可继承母亲的遗产。自愿“入赘”的男青年大多是家中兄弟多，或者不喜欢自己家所在地，想要离开家乡。他们到处打听招婿之亲，千方百计想走出家门。相到好对象他们便大胆地向女方表白，要求成亲，双方同意便可“入赘”。”
“入赘”的男青年，按照惯例结婚，不收礼钱，不备“嫁”妆，都是由女方家准备。男子“出嫁”那天，家中都不举办婚礼，不摆酒席。但是女方家的婚礼却很隆重，所有的亲戚朋友，都要来祝贺，必须杀鸡宰鸭，设宴招待。当晚，女方家还要大放灯烛，请族中辈分最高围桌商量给女婿改性换名之事。一般在家族中女儿排第几，女婿也是第几，婚后视为家中之子，同辈们都是称兄道弟，即使他的年龄大于兄长，兄长也要称为他为弟弟。生儿育女，都要随母姓。绝对禁止“姐夫”“妹夫”之称。
“入赘”后的男子，不论在家庭中还是寨子，都会受到人们的尊重。有能力，有威信的，村民还可以推选他为寨主，享受和本地男子的同等地位。婚后若是妻子过早去世，其本人还要家产的继承权，女方家人还必须给他另娶媳妇。壮族的这个风俗打破了“重男轻女”的恶习。
“这么有趣，这种小地方还挺好玩的，我们去了一定要好好了解了解壮族的风俗习惯。”
行了哥哥眼睛瞪那么大都不困了，准备收拾睡觉。你们不困我倒困了，现在我又饿又困。
“我们只顾听你讲呢，都忘记了饿。金龙你这么一说饿，好像是肚子也在叫唤。行了都睡吧，明天一早我们去看看有什么吃的在说。”
老爷爷，你让我看这些书有什么用？我好像都不懂这是什么。
“你就看吧！以后送给你，你慢慢的看。你要是现在都看得明白，那还能的了。”
这么晚了休息吧！等他们到这里，我师弟肯定也就到了。等我把灵儿交给你，我就完成了任务。
“交给我干什么？我拿它来干什么？不会要我吃了它吧！”
你是和灵子一体的，它不能落入其他人手里的。我把它交给你，肯定是有目的的。以后你拿它是救命的，我说了你是来拯救时间的。慢慢你就会明白我们都是身有使命的。
“那老爷爷现在给我讲讲呗，我现在还睡不着，想听你讲讲故事。你把我说的神乎其神的，我究竟是人。还能拯救和平，那是皇帝老儿的事儿与我何干。”
呵呵，丫头话不能这样说，有一天皇帝老儿非要你帮忙呢！人活在世上，时间一秒一分的走着。任何人都预测不了下一秒会发生什么。休息吧，明天你哥和你的朋友就会来到这里了。
“这是我今天听到最好的消息了，哇，哈哈我好开心啦！终于团圆了。”
不要高兴太早，到时候会有很多人都会追随你哥他们来到这儿。现在你还见不到你哥他们，我不能要人任何人见到你。等到事情平息了，恢复平静在和他们汇合。
“为什么，为什么都跟着我哥哥来这里？”
因为《荷花灵儿》那些贪婪，为了利益不惜一切代价。
“你不是说是你师父交给你的吗？你师弟知道也就罢了，为什么搞的所有人都知道？”
我师弟都能派人去我哪里偷，为什么会没有其他人知道？你还小不知道江湖险恶，有利益才是王道。江湖就是你争我躲，谁胜利就是谁的，处处暗中行事。
本来我们休息之人是参与江湖之事，为了完成使命我也顾不了那么多了。罪过，罪过......“我听到这些就困了，爷爷我要睡觉。您老也早点睡，明天我还要事儿晚安。”
不听就不听睡吧！我也休息去了。本想告诉你，他们几个能帮助你，帮助你来完成使命的。靠你自己是不行的，要有人辅佐，才能完成。
好饿，熊泽走起来咱们找点吃的去。我都饿的不行，不行的了。
“老爷您起来了？林大人已经在外面等候命令出发了。”
马上吃点早饭咱们就出发，你昨天打听他们朝哪个方向走了？
“回，老爷是团结湖方向走了，一直走下去就是个壮族部落。”
熊泽这里也没什么吃的，怎么办？我看还是回去叫他们起来咱们还是边走边找吃的吧！我都饿的不行了，这一口水都没喝，什么团结湖呀！湖在哪里都没有看到。
“咱们还是回去吧，叫上他们外面边走边找吃的。这欣儿还没有消息我们反倒会被饿死，渴死这里。”
你看这是谁放这里的吃的，包子还是热的，还有壶水。我的妈呀！我们不会遇到鬼了吧！这不会是人肉包吧！快进去看看，他们没事吧！
“哥，慧聪，于佳你们在哪里？你们没事吧！”
你大惊小怪的干什么？他们追上来了？那我们赶紧走。
“不是他们追上来了，是有人把食物放门口了。我们找了半天什么食物都没有找到，这倒好到山洞门口一大包，包子喝一壶水在哪儿放着。”
好像没有人来过呀！怎么会给我们送吃的。真的大白天咱们见鬼了。
“难道是给我们送信的那人送来的，为什么要帮助我们？”
那我们就赶紧吃吧！管他那么多，做撑死鬼，总比饿死鬼好。我先尝尝是什么馅的，然后你们在吃，要有毒也是我先死翘翘。
唉，金涛你......算了吃就吃了。
“好吃，是素馅的，但是不知道什么菜。吃吧，吃吧......”
“吃饱才有力气办事，现在感觉浑身有力。刚才实在是太饿了，这不吃了也没事吗？”
这谁这么好，还给我们送吃的喝的。见了面一定好好谢谢他们，这神出鬼没的到底是什么人呢。
搞的那么神秘，都在帮助我们却不给我们碰面。到底搞什么鬼？
“咱们现在有人帮助，我们就不要想那么多了能舒服一秒是一秒。咱们吃好喝好上路，找到欣儿才是主要。”
行了金龙咱们就不想了吃也吃了，喝也喝了，是生是死由他去。
“现在出发，要不那些人追上来咱们就是吃饱了，也会是他们的刀下鬼。”
师傅，小公子可在您这里，我们以为在你这里。就过来看看，我们叫她吃早饭，就看到床上没有人。