“坏了，这丫头是不是去找她哥哥了，都怪我昨天晚上告诉她今天他哥哥就赶来这里了。你们分头去找，她肯定还在附近没有走远。她这样出去很不安全，如果在遇到他们哥哥那帮人，危险更大。立马去找，找到赶紧带回来，一定要保护好她，不能出现一点意外。”
是我们马上就去办，一定安全带回来请师傅放心。
“师傅我已经把食物给他们送去了，他们也在赶往这里的路上。应该没有意外下午就能到，这里了。”
三儿你回来的路上见到小公子没有？她早上肯定跑出去找他哥哥去了。
“师傅我没有见到她呀！我有这个等会就能知道她在哪里！我去她房间捡一根她的头发追踪一下就知道了。等我师傅，我马上就来。”
师傅她在这里，你看。她人小鬼大我去把她给请回来。
“三儿不能伤者她，是昨晚上我告诉他哥哥今天能赶到这里的。她是迫不及待的想见到亲人，才自己溜走的。”
师傅我知道她是灵子，我哪能伤害她呢！放心我徒弟我做事儿有分寸。
“小公子这要是去哪里呀？走这么匆忙早饭都没来得及吃。要不吃点在走，咋样！”
没想到你们这么快就追来了，真的是神速。三儿你就放我走，我去见见我的哥哥，和朋友就回来了。
“小公子你就乖乖的跟我回去吧，你现在如果和他们在一起会更危险。你乖乖的跟我回去，我就告诉你今天早上我还见到你们那帮人。”
真的吗？三儿你真不骗我，你真的见到他们了？
“我重来不骗人，走吧！跟我回去我就告诉你。他们现在好好的呢！走不走，不走我就不告诉你，而且现在你根本找不到他们在哪里。”
等等我三儿，我跟你回去就是了。那你现在可以告诉我了吧？三儿你等等我啦！
“等你回去我就告诉你，谁让你自己跑出去自己准备找他们去。回去跟师傅认错我就告诉你，快点走。咦，还是我帮你吧！来抱紧我摔了我不管。”
哇我会飞呀！感觉好好耶，我也能在天空飞来飞去好好玩耶！加油三儿，飞快点。
“闭嘴在吵我把你丢下去，老实点，吵的烦死了。”闭嘴就闭嘴，嫌我烦还带我回去，哼懒得理你。”
师傅我把小公子给你带回来了，你去跟师傅认错然后在到我房间找我。
“你怎么可以自己跑出去呢！我昨天告诉你了，你这样很危险。现在还不是见你哥哥他们的时候。”
爷爷我只是感觉太闷了出去透透气。没有去找他们的意思，你看这我不是和三儿一起回来了嘛！
“还好意思说呢！如果不是三儿把你带回来，你会回来吗？不听；老人言，吃亏在眼前。到时候你不紧自己脱不了身，还会连累他们的。”
知道了，我不会乱跑了，老爷爷消消气。我去找三儿好好的呆着，那爷爷我就下去了。您来就不要生气了，我知道错了。
“三儿我来了，你快告诉我你在哪里见到我哥哥他们的，你怎么会见到他们呢？”
今天早上我去给他们送早饭呀，要不他们会被饿死。他们现在很好，大概马上就会到这里附近吧！没有喽，就这样。
“三儿姐姐你给我讲讲怎么回事好不？你为什么给他们送吃的？是爷爷安排的对吗？”
你都知道还问什么，你现在老老实实的回房间呆着。如果你在东跑西跑我就不会在帮助他们。
“三儿你什么都还没有给我讲清楚呢！你不是答应我告诉我的吗？你开门，开门呀！”
还要我讲什么，我不都是已经告诉你了嘛！不明白自己想去，在叫小心我不客气。
“慧聪你们几个看，前面就是壮族的寨子了。我们到了，终于到地方了。”
“我们是不是很快就能见到欣儿了。这个地方还蛮不错的耶！”
行了先进寨子在说吧！我们去问问打听一下有没有人见过欣儿。我们都顺便去蹭饭，看到哪家有人在吃饭我们就过去打招呼。他们这里人是很热情好客的。
“你看他们住的都是木头搭建的房子，上面盖上草。都搭建在半山腰，看起来很牢固结实。”
走咱们上去看看，去了解了解就知道了。这里的文化深着呢！他们祖祖辈辈都生活在这里。
“大爷您好呀！我们是外地来的，请问这几日有没有见过一个和我们穿着差不多的小公子路过这里？”
没有啦，我们这里不经常见到外来人。要是见到我就告诉你们了。几位还没有吃饭吧！来一起进来吃点吧！来，来请坐。
“谢谢大爷了，太麻烦您了，那我们就不客气了。谢谢大妈，谢谢姑娘。”
你们是哪里来的？来这里做什么呢？我们这里很少有生人来。
“姑娘我们来是路过这里，我们是找人，有人把他带到这里了。我们是按照那个人的吩咐来此地的。”
哦，你可知道是什么人带他来这里的？还是是我们族人带进来的？
“我们也不知道是什么人，他只要我们按照他的指示来走。”
不是被绑架勒索了吧？这个决对不是我们族人干的。行了不说了，你们赶紧吃点东西吧！吃饱了看我们能不能帮助你们点什么。
“谢谢姑娘你们人真的太好了，非常感谢。”
我和阿爸看你们也不是坏人，你们几个彬彬有礼。像读书人，读书人不会为非作歹的。
“呵呵，这位姑娘心直口快。能认识你们，太荣幸了。又漂亮，有豪爽。”
我叫于佳，你呢？叫什么名字方便告诉我们吗？“我叫雪莲。”
“我叫熊泽，这几位是李慧聪，金涛，金龙。很高兴认识你，雪莲姑娘。”
你们可是吃罢后还是要赶路？还是在这里等朋友的消息？
“我们要在这里等朋友的消息。我们可以在这里借住几日吗？雪莲姑娘？”
好的你们等等，我去问问我阿爸，和阿妈。阿爸，他们几个要在这里等他们的朋友，想在这里借住几日......“看你高兴那样是不是又有新朋友陪你玩了。这样你又可以了解了解外面的世界了，那就满足你的好奇心。”
我阿爸已经同意了，没有问题你们就随便多住几日都没有问题。但是你们只能住后面的山坡上，不过那也是我们家。哪里没有人住，但是里面我每天都收拾的干干净净。几位不嫌弃吧？
“我们不嫌弃，有个地方住我们都已经满足了。对了如果有人问是否见过我们，你们就说没有。那些人是坏人，要追我们其中原因我们就不便细说了。”
懂了，这个你们放心吧！我和阿爸，阿妈明白怎么做的。走我带你们看看你们的住处。
“你们看，没有人住，还打理的井井有条，干干净净的，这里哪里像没有人住。”
夸奖了，这里就是有点偏。也有很多人住过这里呢！都是天南海北的人。加上你们几个已经是第46个人住过这里了。但是我是有要求的才可以住这里的。
“哦，说来听听什么要求，看我们能达到不能到底你的要求。”
嗯，这个要求其实很简单了，对你们来说没有问题。看你们愿不愿意答应我了。
“雪莲你说，我们看看能不能做到。只要我们能做到一定没有问题。”
就是你们每人每天都要给我讲讲外面的世界，你们讲讲你们遇到的，还有有趣的。
“哈哈，我还以为什么呢！刚才我悬着的心现在终于放下了。”
是呀！这个我们都能做得到。你要是想听我们随时给你讲。
“我喜欢外面的世界，外面的世界对我来说就是个神话。可是我们没有机会走出我们这个部落。但是我还是对外面很了解的。因为经过这里或许来过这里的人，他们给我讲了很多很多有趣的。”
行没有问题，这个就包在我们几个身上了。我们几个一个人讲，也能满足的要求。
“嗯嗯，那好你们先休息会。我们还有点活没有完成，等会我们来找你们。”
老爷这里就是寨子了。我去上前问问路，在问问情况。
“小姑娘，你好呀！问一下，你看到几个年轻人经过这里吗？”
哦，不知道，我们刚出门准备去干活去呢！你去问问别人去吧！
“那这里有可以住下，吃饭的地方吗？”
这里没有你往前面走到寨子头，然后上山就有了。我们都是住在上面的。
“那谢谢小姑娘了。你能带我们去吗？我们对这里不熟悉，我给你带路费。”
不用了跟我走就可以了，反正我也要去那边干活。
“主人就是这里，咱们就在这里休息吧，我去看看哪里有住的地方。”
大爷，问一下这里哪里有住的地方？我们想在这里住下赶路太累了。
“你们可以去上面看看，那里有住的地方。你们年轻人身体好，我就不带你们去了，上来下去太麻烦了。”