阿爸，今天好像一下子来了那么多人。都是外来的，好奇怪呀！好像都在寻找什么。刚才那一拨人还问我有没有见到刚住进咱们家的他们几个。
“哦，那你去告诉他们几个年轻人，是不是他们要找的人，也在找他们。”
于佳刚才好像有人找你们呢！他们现在已经住在后山了。不过我没有告诉他们你们也在这里，他们人好多为什么你们没有和他们一起走？
“雪莲是什么人呢？有士兵好像又不是士兵。还有一个他们叫老爷的。”
老爷？难道王丞相为了追我们，也来了，这下糟了这老头儿可是难对付的。恐怕我们几个劫数难逃了，咱们小心了。
坏了，哦你确定他们不知道我们在这里吗？你们都没有告诉他们？
“没有告诉他们，我没有提你们在这里。对了，我阿爹也遇到一群人，他们问我阿爹哪里可以住。我阿爹就告诉他们了，然后我就过来问问你们，是不是我带的那拨人是不是你们要找的。”
谢天谢地，你知道嘛！你幸好没有告诉他们，我们在这里，如果告诉了我们都死翘翘了。会被他们给咔嚓了，真的谢谢你雪莲。
“到底是什么情况？他们怎么会杀你们呢？这样说来我很害怕。”
你放心雪莲我们绝对是好人，我们不会伤害你。他们是王丞相的人，那个说老爷老爷的可能就是王丞相。
“身为丞相为什么要追你们？你们是不是犯下什么罪了？”
这事我们一时半会也说不清楚，原因是我们给他们保送一样东西。我们送到他手中之后，他就派人追杀我们。还害得我妹妹不知道被什么人抓走了。
“原来是这样呀？你们刚开始不是说找位小公子吗？现在怎么又变成了妹妹？到底是什么？”
她喜欢男装出门在外，都是公子装扮。你们看到的绝对是个小公子，不是个姑娘。
“哦，这样你们先呆着不要出来，我去告诉我爹爹一下。千万不能说出去，你们不是一路人。”
谢谢雪莲了，非常感谢你的帮助，我们感激不尽。
“不要客气了，同为天下人，谁没有受苦受难的时候，我们不能帮助你们，但是也不能害了你们。”
爷爷，你说我哥哥现在已经到哪里了，我想看看他们。求求老爷爷了，你就成全我吧！
“这个还不是时候在等等你们就能见面了，为了你们大家的安全忍忍。”
爷爷到底什么意思？为什么现在还不是时候？
“现在我师弟和其他的人都同时到了这个地方，你说现在你们见面合适吗？只要保护好你们，就没有是什么事。”
为什么要这样做？他们又是谁？他们都来这里做什么？
“什么，什么哪里来那么多什么？师傅不愿意说就有他的道理你问那么多干什么？你只需要老实的带着就是最好的事情了。”
行了三儿，现在告诉她也没事。或许早告诉她，会更好。
“来坐下，你听好了。他们现在的目标不止是为你哥哥他们而来，还是为了，我和你而来此地的。”
不要说话，听我说下去你在说。你是灵子，你是主要找到你让你吃了《荷花灵儿》然后你们就合体。最后取出你的心他们整个吞下去，这样他们就代替了你。到时候会引起大乱的这个天下。
“爷爷你说的好恶心呀！吃了我的心，想想我就想吐。那爷爷我是神还是人，你说的我好神奇呀！”
听我说完你在插话，这不是给你开玩笑你用点心听我说话。
你哥哥他们之中有一个人你需要他的力量来完成任务。他们几个其中有一个是和你是有缘人。你们两个的能力才能对方的了我师兄和那些人。
“那谁是我的有缘人呢？这个我怎么知道咧？爷爷你知道吗？”
这个到时候自然会出现，我也在也不知道。现在只能保护好你们没有意外。
“哦哦。原来是这样呀！那我的有缘人出现了回事什么情况？是不是像神仙那样，光芒闪闪？”
师傅不要给她废话了，她看起来只会幻想，思想还停留在十岁左右的孩子幼稚。灵子怎么是这样个笨蛋，太不可思议了。哎，哎，悲哀呀！......“你什么意思，我是个笨蛋怎么了，你可以不要看我这个笨蛋，我这个十岁思想幼稚的人。谁稀罕你理我，谁稀罕你看着我。世界上就白三儿聪明，伶俐老天你咋那么不开眼，为什么聪明的三儿不是灵子。”
你就是大笨蛋，幼稚没有脑子，白痴。就是生长在豆腐里的豆腐小姐，不能碰，碰了就碎，碰了就伤.......总之你娇贵，怪不得是个白痴。
“你才白痴，你没有脑子。你哪点有我聪明，不就会点功夫吗？你得瑟什么。我娇贵怎么了，那是我点好投到好家了。你就是嫉妒恨承认吧！”
行了，你们两个嚷嚷什么.嚷嚷什么？是不是想让所有的人知道你们在这儿？
“三儿你太过分了，这不是她还小吗？哪里像咱们打小跟着师傅行走江湖。你走过的路比她吃过的饭都多。”姐姐不是她太幼稚了。
三儿师傅命令你去给她认错，太无礼了。你不能所有人都像你一样。
“三儿听师傅的话，去道歉。你怎么能和一个小孩子吵架呢！”好好，我去，我去。......对不起了，刚才是我的错，不应该骂你是白痴。请你原谅我吧！
“哼，不要理我，我就是白痴一个。说出去的话泼出去的水，是收不回来的。你的道歉我不接受。”
师傅你看她，我不管了，我都低头给她认错了，她还给我拽谱。
“你就不要生气了，刚才是你三儿姐姐错了，她都认错了。你还生什么气？你叫什么爷爷还不知道呢！我们整天就叫你小公子。你名字是什么......”
我叫李慧欣，小名儿欣儿。她我绝不原谅，骂我白痴，我看她特别的二。
“那我告诉你，三儿一直在帮助你哥哥他们。一路上都是三儿暗中保护他们呢！她就是嘴巴不饶人，比较直，脾气大。看到不顺的她非要损一下。”
哦，你是说三儿一路保护他们，然后还给他们送吃的。那我可不能和她赌气了，我应该谢谢她。
“这就对了，欣儿还是明白事理的。快去来个熊抱抱和好吧！”
三儿姐姐，三儿姐姐来抱抱我们和好吧！都不生气了。嘿嘿，来我们来个熊抱抱。好了爷爷我们和好了，都不生气了。谢谢姐姐，嘿嘿。
“来现在晚饭我给你们端了过来，你们就讲究吃点吧！现在外面基本到处都是不知道哪里来的人。来回串，在外面也不知道在打量着什么。看着就怪怪的，挺别扭的。”
哦，你说外面来了那么多人，不是都是冲着我们来的吧！我的妈呀！完了。我们这下真的无路可逃了，看来插翅难飞了。
“行了看看情况在说，如果咱们能在这里躲一天算一天，或许他们，明日就走了。”
对呀！咱们万一能躲过去，就万幸了。咱们就躲躲看，躲得过就躲，躲不过就认命。
“你们放心的在这里呆着，你们来的时候也没几个人看到。因为我们家是最前面，在说你们在这里也不会有人发现的。”
雪莲我们给你带来麻烦了，还要你给我们送吃的。真的谢谢你，谢谢你阿爸，阿妈。
“你们不用谢我了，我也谢谢你们，你们帮我圆了外面的精彩，不出寨子就能知道外面的事情。”
雪莲你们这里人真的很朴实。你们的纯真善良，还要你们的淳朴，让我们值得学习。
“于姐姐那里人都一样呀！我们世世代代生活这里，我们的追求就是平淡。在这里开心快乐的活着，很好。我们也想走出寨子去城里，可是我们的好奇心，远比行动快。”
我们已经习惯了这里的生活，这里的人们，感觉出去了一切都变了，不适应。虽然对外面的世界很向往，但是还是舍不得离开自己的家乡。就这样在渴望中了解，感觉了解了就是自己亲自去过了，见过了所有的人，物，事非。
“今天晚上你们谁先开始给我讲讲你们所见所闻？我已经迫不及待了。”
“今天我来吧！雪莲。我给你讲讲，我和于佳，和大哥他们的奇缘。”
你知道我以前是做什么的吗？猜猜看？没事大胆的猜。我想你怎么都猜不到的。给你留个悬念，猜猜看。
“你以前是粮油店老板？不是呀！你摇头。”
“那就是，当铺的老板，还不是呀！”
“那就是，马帮的伙计？啊，不是要我想想。”
“那一定是，棺材店的老板。嘿嘿这个也不是那你是什么？你自己说熊泽。”
你为什么猜我一定是老板呢？我虽然长副老板样，但是选错了行，走错了路。我是街霸，痞子，你信吗？
你只是看我现在像模像样的，我没有认识欣儿的时候我很衰的，我现在想想都不敢相信那是我自己。