那你之前是街霸，简直不可思议。万万没有想到，看你这样的咋的也是个生意人。这气势，多给力怎么也没有想到你是街霸，你赶紧给我讲讲怎么改过自新的。
我和大哥他们认识是在我老家，中原。那时候是我去于佳的地方闹事，想他们《必达镖局》孙长老收我为徒。
我带人三番五次的去《牡丹庄园》闹事儿。可是孙长老就是不收我。那天我又带人去闹事的时候，碰到了欣儿。要不她我现在还不知道是什么样呢！
你看我的气势怎么样，相当的厉害吧？可是我碰到了欣儿，不要看她小那气势我见了都得让她三分。她的那种气势我感觉在厉害的人都要让她三分。
我没有多久就被她说的像只被嫌弃的狼。当时我还不服气她，还想给她过几招，等我看到她的目光盯着我。当时我懵了，这小伙子的气势杀到我了。
我有种感觉，见到她我就立马老实了，像只受气的狮子被她数落。然后她还愿意和我做好朋友，她语气变了之后我好像感觉她说什么都是对的。之后就被她给感动了，现在跟着大哥出门在外学门路。还结识了这么一帮好兄弟，好姐妹。
要是没有欣儿我现在肯定很衰，根本不会知道自己会变成什么样子。现在我对自己已经很满意了，感觉到了自豪。
“欣儿就是你们的说的那个小公子是吗？她真的很神奇吗？能感化到你这样的人。如果我是她我才没有那么大魄力和那么大心对待你呢！”
嗯所以她有着与常人不一样的魄力，和思想。她那股劲我们任何人都达不到的，你见到了之后你也会喜欢她的。
“嗯我好像见到这个欣儿，你说的我心里痒痒的。她现在去哪里了？被人带走了，带到哪里去了？”
你说到欣儿都怪我，是我把他弄丢的。当时要不是我把她一个人放哪儿，她现在根本不会不知道去向。哎......“好了熊泽，不要伤心了，会没事儿的。你们怎么知道她在这里了。好了咱们说点别的，不要想太多。”
我们是按照那个带走欣儿的人的指点来到这里的。我们一路被人追杀，一路跟着他们的指挥才到这里。到现在我们都不知道带走她的是什么人。就这样糊里糊涂的病急乱投医。信也不是，不信也不是，现在我们都没有见到送信的人到底是什么样的。
“你们为什么不在被带走的附近找找，为何要听陌生人的一路被他们引诱到这里？这样她不是很危险，万一调虎离山计怎么办？”
我们当时也怕她出现什么意外，可是我们实在没有办法就跟来了。我们只能按照他们的吩咐来，这是我们唯一的希望。她走的时候是我把她一人放在房顶，等我回去找她的时候已经空空无人了。
如果欣儿要有什么事情，我是不会原谅我自己的。我太没用了，太大意了。
“你是无意的，不要自责命中注定。事情竟然发生了，我们要想办法解决，抱怨是解决不了问题的。”
嗯，我们现在已经听他们的指挥来到了这里，可是他们没有了动静。我们只能慢慢的等他们给我们信在哪里能见到欣儿了。
“嗯，那就慢慢的等，在这里你放心，有我掩护你们，一定没事的。”
雪莲真的谢谢你，你的大恩大德，有机会我熊泽必达报答与你。
“那好，先把你们平安躲过去我就算谢天谢地了。怎么感谢我以后在说，你所讲的是你认识他们的故事。这个欣儿真的非同一般，我现在就是特别想见这个欣儿，希望你们快点找到她。”
到时候我也要和她做朋友，可是我就不能像你一样那么幸运，可以和他们在一起。以后的咱们现在不提，相聚就是缘。赶紧去休息吧！我也回去了，辛苦一天了你们就安安心心的在这里休息。外面有什么事儿我会及时通知你们的。
“那好雪莲你小心点，现在天黑慢点回去，我就不送你了。万一被他们看到就麻烦了。”
行了你就安心的呆着，我生在这里，闭上眼睛都知道哪里有绊脚的地方。明天见赶紧都休息吧！
蒙管家，你说他们比我们走路还快？我就不信这个邪了。
“老爷他们应该没有走的快呀！或许他们没有选择这条道？外面骑马难道还追不上他们步行？”
“丞相我敢保证他们就在咱们前面，咱们是跟着他们一直走的。而且他们就离外面不远，肯定还在这里附近。”
我现在就去派人去看看，四处寻找一下。我不信他们几个还插翅飞了不行。
我也不信他们能飞了，你立刻派人去找找。他们走在咱们前面还流下了痕迹，如果他们飞不了肯定就在附近。
“不好了，你们几个千万要小心，他们现在好像到处寻找什么呢！是不是在找你们呢！”
哦，看来他们知道我们就在附近。这可麻烦了，会不会找到这里。
“他们竟然这样，搜寻肯定这里也不安全。这可怎么办？你们先暂时的能躲几日就几日。看看情况在做打算，只能这样了。我在去看看有什么隐蔽的地方让你们躲躲。”
你们千万不能出去，任何人叫门都不要开，除了我和我阿爹，和阿妈之外。只要是陌生人你们都不要管，在屋里不要吭声。
“爷爷你这是要去哪里？带我去好不，爷爷看您是不是准备出去钓鱼呀！我也要去，我喜欢钓鱼。”
哦，你也会钓鱼，这女孩子很少去钓鱼的。那我就带你去，看你的技术怎么样了。
“哇，哇，我都闷坏了，终于可以透透气了，还可以钓鱼心情无比的开心快乐。我去叫上三儿姐姐，看她干什么呢！”
欣儿你三儿姐姐有事情要做，你就不要去打扰她了。走跟爷爷去钓鱼，爷爷给你比赛。
“那好吧！我和爷爷去钓鱼，今晚我们可以美美的吃鱼了。我最爱吃红烧鱼了，爷爷可会做？”
只要你能钓上来，做就教给爷爷了，这个很简单的。就怕你钓不上来。
“哼，没问题，太小看我了，那我就证明给您老人家看。贬低我没事，不要贬低我的气势。”
开门，快开门，我是雪莲。我给你们找了个安全的地方，等到傍晚我带你们去。
“哦那个地方安全吗？我们不会被发现吧？现在他们还在外面搜寻吗？”
嗯好像还在到处晃悠那些人，我刚才故意问了问他们。我说大哥你们是哪里人，在找什么？
他回答说找人，他们是，那是几个年轻人。三男女其中一个男人手臂受伤了。问我见到没有，我说外地人每天都经过这里，我没有太注意。
他说就在他们来到之前你们几个应该经过。可是前后愣是没有碰到你们，他们找找看你们在哪里。
“他们是不见我们不罢休呀！咱们先躲躲，最安全的地方就是最危险的地方。或许找不到咱们他们就该撤了，他们应该不会在这里久呆。没有我们的影子他们肯定会一直追下去。”
老爷我们基本都找了，也该问的也问了。就是没有他们的影儿，会不会他们没有停下来直接走了呢！
“嗯，林蔺你马上派人去前面继续追，剩余的人在四处找找看看，问问。这个部落这么大，山这么隐蔽很容易藏身。”
爷爷，我们准备去哪里钓鱼呢？咱们都走老半天了，钓鱼总得有水吧！有水的地方才有鱼。
“耐心点，我竟然带你来钓鱼肯定找有水的地方钓鱼了。别急，别急咱们马上就到了。来帮爷爷拿会鱼竿，爷爷看看哪里有水，咱们才能钓鱼。”
啊，不是吧！爷爷不知道哪里有鱼呀！现在一条河都没有不要说钓鱼了。掉贝壳都没有，太坑人了......”
“打住打住......爷爷只是好久没有来钓鱼了，忘记了去河边的路。等等我想想啊！应该就是这里了，走这次跟我走绝对的要你有鱼钓。”
这次要是在找不到我们还是去钓蚂蚁吧！好好的心情被你这样转来转去，搞的我一点心情都没有了。
“你看前面就是了，怎么样这条河够大够宽吧！爷爷只是忘记了方向而已。那今天的红烧鱼，的鱼就交给你完成了。那爷爷先去石头上坐会，老了走了那么久累了。”
“爷爷你是带我钓鱼耶，怎么自己可以去休息呢！那我允许您休息，一刻钟立马回来陪我钓鱼。爷爷这里有鱼吗？您之前钓过的有多大？”
休息会在告诉你，你自己先选地方吧！我真的老了，现在身体真的不行了。
“去吧，我允许您休息一刻钟。立马回来陪我钓鱼爷爷说话算话的。带我钓鱼自己一边休息去了，太不够意思了。”
我可没有说不陪你钓鱼，我只是老了走累了休息会。我还能输给你这个小丫头呀！
“我看看你钓鱼的技术怎样。看看你是不是真的会钓鱼，像你这样的性格能钓鱼，我看鱼没有钓上来鱼竿倒是被鱼拉近河里了。”