哼，这老头这么瞧不起人，不理你，证明给你看看不要说我是吹嘘的。等到我事实摆在眼前看你还得意看不我不。
“二姐你说师傅这是什么时候了，还有心情去钓鱼。你说这小公子本来就够麻烦的了，根本不听指挥。这倒好还带她去钓鱼，这到到底葫芦里卖的什么药？”
三儿师傅一向做事儿就这样让人琢磨不透你还不知道呀！
“那我们现在应该去按照吩咐去执行师傅的计划了。咱们现在走吧！姐姐对了这好久没有见大嘴呼呼了吧！我怎么把这事儿忘了。”
是呀！这呼呼平时都是跟在师傅身边的，好像我好久没有见到了。
“那大姐肯定知道呼呼去哪儿了，这呼呼去干什么了？难道是师傅安排呼呼出去了？”
对哦，大姐去哪里了我一早上也不见到。三儿不要想了肯定师傅有任务交给大姐去做了。咱们回来问师傅不就知道了吗！
“这里只看到小鱼出没，大鱼哪里去了，什么时候才能钓到鱼。不行还是要淡定，不然在这老儿面前怎么拾起面子拽起呀！淡定，淡定......”
哎呦这都快日落了，咱们该走了吧！在这里呆着鱼鳞我都没有钓到，今天看来徒劳无功了，收拾收拾走吧！
“要走，您走......我还没有钓够呢！我还不想回去，大鱼还马上就来了。我的红烧鱼马上就上钩了，怎么爷爷不会您老人家就这样放弃了吧！”
这样说看来你是钓不到鱼不罢休了，那好我就陪你。直到你钓了鱼咱们回去吃红烧鱼为止。
“完了，这老头儿还真不给我台阶下呀！看来今天钓不到鱼，今晚要与河水为伴了。”
熊泽，你们吃了跟我过去，我带你们去个安全的地方。呆这里太危险了，现在天刚黑来回串的人比较多咱们这个时候出去最安全。
“雪莲这是带我们去哪里？会不会等会被他们发现呀！咱们还是快点走吧！”
放心吧！于佳这里是最隐瞒的地方，一般没有人能找到。这是我喜欢研究自己搞的秘洞，外面全是荆棘。而且用了植物做了掩护，等到了你们就知道了。
“不是就这里吧？这儿都是荆棘能躲藏吗？这不是找死吗？”
金涛谁说要你找死了，你看这是什么？这里是可以进去的。这是我设计的地方，而且这里悬崖陡峭，到处都是荆棘。没有人知道这是个秘洞，任何人都想不到在悬崖陡壁的边上外面可以穿入到山腰之间。
“不行，不行这个我们怎么知道欣儿的消息，送信的人根本找不到我们在哪里。这个地方不要说人了，就是鬼都不敢信我们在这里躲着。雪莲你的思想真够缜密的，你应该合适去打仗，密谋大将。”
金涛你在这里信口开河的瞎掰什么呢？什么时候打仗有密谋大将了。
“雪莲给你开玩笑的，我只是感觉你怎么想出这样的地方，而且外面都是荆棘你是怎么进去的？”
那就跟我来吧！你们不愿意在这里我们还可以想办法。给你送信的是什么人？
“等，等我们竟然来了，带我们光顾一下你的战壕。让我们开开眼界，看看这位密谋大将设计的战壕。”
跟我来，小心点，不要被荆棘扎伤。你们小心点，等会荆棘这块会有一扇小门打开，你们慢慢的进去一个一个来。
“慧聪怎么样，看你一路上一言不发想什么呢？闷闷不乐的。”
没事儿，就是感觉东躲西藏的感觉挺累的，不知道欣儿现在怎么样了。我们都来了两天没有任何消息，我们还要等多久。我心里开始忐忑了，欣儿现在究竟在哪里。
“咱们先下去在说，这样我们身都不能转。大家慢慢的一个一个下去。”
雪莲这就是的秘洞哦，好黑好恐怖。你给点燃蜡烛，要不伸手不见五指也太渗人了。
“料到你们会这样说，有我呢！还怕掉进无底洞呀！你们看现在有亮光了吧！”
哇，这里你经常一个人来吧？不一个人大晚上的不还怕吗？
“没事呀！我没事无聊的时候都是一个人来这里把这里给收拾一下。然后坐自己雕刻这些石头，这大大小小的都是我一点点的雕刻出来的。”
慧聪今晚上咱们就在这里吧！这里也很不错，明天看看情况在说。
“嗯，那就住这里吧！这样看看明天在没有信，咱们在另想办法。”
爷爷起来走啦！走咱们赶紧回去。都天黑了等会都找不到回去的路。
“不对呀！你不是说钓不到鱼绝不回家的吗？着什么急，你当时决心还挺大的。现在怎么着急回家了，我还想吃红烧鱼呢！”
嘿嘿料你会这么说，所以咱们不吃红烧鱼了，就喝鲫鱼汤吧！就拿着几条小鱼给你做鱼汤，给您老好好的补补。
“那可不行，咱们都说好了，今天吃你钓的鱼。现在拿几条小鱼给我塞牙，不干，不干。”
等会欣儿你不要动，有情况。《荷花灵儿》就在附近，就在咱们身边不远的地方。
“爷爷你怎么知道就在咱们身边？哪里赶紧到的。我们现在怎么办？”
咱们慢慢的按原路返回，然后我边走边唱歌，我唱什么你不要吱声。我只要不停，这样就能引起我师兄的注意。
“我不敢，万一他们人多我们回不不就完蛋了。这样也太危险了，爷爷我们还是回去吧！”
不怕我就是为了引起他们的注意才带你到这里的。让他发现我在这里，而且是和灵子在一起。他一定会想尽办法找到你我的。
“要他找到我们干什么？我们又该怎么拿会灵儿呢？他万一没有带到身边怎么办？”
放心，他肯定带在身边的。他竟然知道我出现了，肯定料想我找到灵子了。
“行了不唠叨了，咱们走起吧！我自有办法对付我师弟。你跟着我走，就行了，我开始大展歌喉了。”
师兄在附近，难道他和灵子在附近，不行我要赶紧去看看真的太好了。
“老爷您这是要去哪里呀！这个黑咕隆咚的，您注意安全呀！”
我出去走走，没有大碍你们在此守候就可以了。
明明刚才声音就是这传过来的，怎么现在这没有影了难道我听错了？
师兄我知道你就在附近，出来露个脸吧！怎么把我引来自己倒是躲起来了。
“哈哈，你是谁在这里大呼小叫的，打扰到我们休息了。”
你是谁，不要装神弄鬼的。有胆量给我面谈，出来。
“我就在你眼前你没有看到呀！你低头看一下，往水里看。”
你是谁，师兄你怎么在水里面，这是玩的什么把戏。你是知道我在附近，故意引我到这里的吧！
“是怎么了，不引你出来怎么让你还回《荷花灵儿》你当初派人去偷的时候还不是使用卑鄙的手段。现在引你到这里只是拿回我的东西而已。就算你拿走了，也是没有命享用。”
哈哈，太可笑了，拿什么证明它就是你的。你说的那个什么灵儿我根本不知道是什么。你自己没用把东西弄丢了，现在找我来要。就算在我手里你有能耐来拿吗？
“是吗？那就看看我有没有能耐拿。鱼儿你就那可是香喷喷的诱饵，还愣着干什么快去吃吧！”
没想到师兄你现在也那么卑鄙使用这么卑鄙的手段，我会回来的。
“想跑先过我呼呼这关，看你哪里跑，灵儿在哪里？赶紧教出来。我师傅和我你都认不出来哈哈！”
你就是保护灵儿的大嘴呼呼，怎么失职了现在想讨回来呀！就你这点小把戏能耐我何。赶快告诉我我师兄和灵子在哪里，这样老夫就饶你的小命，回去要你继续修炼。
“好像灵儿真的没有在他身上，如果在他身上肯定会有反应。我才不怕你的，毕竟我是精灵，你是人。”
坏了，这几招下来他还真难对付，看来我这给精灵斗不过他，不行先回去告诉师傅。
哈哈，就你这个小东西还给我斗，就连我师兄都不是我的对手。
“师傅，我回来了，你的那个师弟也太难对付了。我在不回来肯定小命就难保了。”
你没事吧，我只是要你看看灵儿他有没有随身带，谁让你给他拼命。我师弟我对付他都困难，何况你个小精灵呢！没有把你给消失灭迹就好了。
“灵儿见了我没有反应，他没有带在身上。”
这就奇怪了，以他的个性肯定会随身带着的。这次竟然没带在身上，他会放哪里呢！在说了他不可能交给别人保管。这是他一直想得到的东西，这倒怪了。
“师傅我回来了，我刚才去看了一下我师叔的房间里面没有发现灵儿。”
我就纳闷了你师叔竟然没有带在身上，也没有放在房间。难道他没有带出来，他应该不会不带在身上。如果带在身上的话，刚才灵儿和呼呼决定有反应。
“那就是说我师叔没有把灵儿带在身边，这下我们找灵儿就麻烦了。”