哈哈，师兄呀，师兄你万万没有想到吧！就算灵儿见到呼呼他们都不会有反应的。
“这都什么时辰了，好像外面都有阳光照进来了。慧聪，金龙都醒醒。”
老爷您的意思是不追那几个小毛孩了，那咱们就这样放过他们了，不会坏事吧。
“他们现在无关紧要，最主要的人我师兄在附近，想办法找到我师兄。在说林蔺他不是已经去追了吗，现在你命令他们马上到这里。我有事情交代他们，你在去派人通知林大人，立刻返回这里。他们不用直接回来，把个个出去的路口都堵死不能。”
我们不能一天都躲在这里吧！外面什么情况了。雪莲怎么还没有过来，不会有什么情况吧！
“大早上的金涛就闭上你的乌鸦嘴，这还不知道情况呢！或许是他们撤退了呢！”
欣儿来起来爷爷带你还去钓鱼怎么样？昨天红烧鱼都没有吃到。
“停，爷爷要去你去，不要带上我。我今天在家睡觉，谁爱去谁去。昨天钓了一下午就钓了几条比鱼线粗的鱼，与其浪费感情不如我在家睡觉。”
呵呵，呼呼出来。因为昨天呼呼在水里休息养精蓄锐。大鱼哪敢靠近你这里，呼呼在水底像只巨大的怪物。
“那还带我去钓什么鱼，明知道呼呼在里面，哪里根本钓不到鱼。也太浪费我的感情了，让我劳心费神的白白呆了一下午。”
老爷您说他就是您师兄，今天下午我们在山后面的那条河边还见到一位老儿带着一位小公子在哪儿钓鱼呢！
“哦你确定是穿白色衣服，黑色袖边的人？背后是印花的白色蕾丝图案。”
对，对看起来不是本地人，不是壮族服饰。看起来不一般的人家，他们师徒俩人一直呆到天黑才回去。一条大鱼都没有钓到，那小公子只钓了几天比鱼线大点的鱼。
“那他们昨天下午什么时辰去的那个地方？等到下午的时候你早些带我去看看他们钓鱼的地方。我们早些做下埋伏，要他们插翅难飞。”
小公子不要生气了，那是师傅使用的诱饵，你们在那一下午肯定有人发现注意。你一条鱼都没有钓，只钓了小鱼，他们料想你肯定不罢休。有小鱼一定有大鱼，你们还会在去的。
“诱导王丞相那些坏蛋呀！还不如直接告诉他们我们在哪里呢！这样绕来绕去的，他们不上钩咋办？”
直接告诉他们我们来不及做准备呀！师傅是按照计划一步一步来的。对付我师叔没有那么简单，看我师傅很了不起了，我师叔和我师傅不分上下的。在说了这个灵儿还落在我的师叔手里了，我师叔想千方设百计也要得到灵儿。
“那个王丞相怪不得那么厉害，真的是名师出高徒。这样说起来不要说打仗了，就是打鬼也会赢。”
看你夸张的，我师叔和师傅毕竟是凡胎肉体，生老病死都逃不过的。要是我师叔那么厉害早就统治整个天下了。
“哈哈，那二姐姐你是不是也很厉害。有时间教教我呗。我也想学三儿姐姐的那个飞的功夫，我感觉好厉害哦！”
那是三儿天生适合练轻功，我们三个三儿的轻功是了不得的。不是说你想学就学的，等有时间我可以教你点别的。
雪莲你终于来了，外面出什么事儿了吗？外面情况现在怎么样？
“我刚刚本来都准备过来了，可是我看到他们都撤退了。好像有什么任务，我就跟了过去瞧瞧什么情况。最后听到他们说不先不管你们了，有重要的事情做。”
这样说来我们现在是安全的了，那他们什么时候走，他们走了我们就不能东躲西藏了。
“他们没有说准备离开金龙，我阿爹要我给你拿的愈合伤疤的药。而且愈合之后不会留疤，还有美肤的作用，可以恢复到以前。”
他们不离开还在这里，这里会有什么大事呀！那我们现在还不能引起他们的注意了。安全为好，这些人到底要搞什么名堂。
“外面好像有人，不要吱声。好像朝这个方向来了。”
主人我们是不是来晚了到现在都没有看到他们人。不是说了几个年轻人知道《荷花灵儿》的下落吗？你看那些人也在到处找那几个年轻人。一直没有找到，会不会他们早就离开这里了。
“咱们先找个地方休息，然后在打听他们的情况。前面那拨人不走，肯定他们还在此地。稍安勿躁，咱们也去山下投宿，看准情况在说不要打草惊蛇。”
那他们要问干什么的就说是我们做生意路过此地，就暂时借住。你们听了任何人不得惹事，有什么事情必须先通报我。
“是主人，我们不会坏了主人的好事的。那咱们去山下投宿，找个合适的地方住下来。”
《荷花灵儿》是什么东东，年轻人是指是的咱们吗？我们哪里知道什么《荷花灵儿》呀！妈呀，咱们是中了哪门子邪了。莫名其妙，莫名其妙......“我们现在什么跟什么呀！搞的莫名其妙的就被卷在其中了。我们是招谁惹谁了，慧聪你说呢！这到底什么跟什么呀！”
金龙你先莫急，这事情怎么感觉一环套一环呀！这些人的目标都是奔我们而来。
“什么跟什么我也搞不明白《荷花灵儿》到底是什么？好奇怪的名字，而且我们又没有见过，长什么样，什么东西都不知道。”
《荷花灵儿》于佳和熊泽你们可听过是什么东西？雪莲你呢当地的人可知此事？
“大哥，这个你和金龙都没有听过不要说我了。”
慧聪我也没有听过这个，要是孙长老在就好了，他老人家见多识广。
“不用看我，我们当地也没有听过这个，虽然我们族有很多传说，但是这个真的没有听过。我回去问问阿爹看看老辈知道不。我看你们还是继续在这里呆着吧！现在是出不去，出去的话绝对的死路一条。”
越想越不对，师弟绝不可能把灵儿不带在身边。是不是用什么方法打掩护了，看来他为了灵儿费了不少功夫。我要想想办法才好。这倒是难倒了......“爷爷，爷爷......喂，下雨了。这是在想什么呢？想那么入神......”
去一边凉快去，怎么哪里都有你。爷爷有事儿忙着呢！
“谁大早上叫我去钓鱼的，现在又忙着呢！说话一点都不靠谱。哼......不理我，我就吃饭，睡觉打豆豆去......”
二姐姐你陪我玩会吧！师傅早上还好好的说陪我去钓鱼呢！现在让我边玩去。
“行，小公子来我陪你聊天，你看今天的天气太好了，风和日丽的适合去郊游。”
嗯嗯，要是我哥哥他们在就好了，我们本来这次就是去杭州游玩的。没想到现在搞成这个样子，现在哥哥他们不知道怎么样了，肯定在担心我的下落。
“不要担心师傅早已经派三儿一直在暗中保护你哥哥和你的朋友的。真羡慕你，有哥哥有朋友一起玩。我们三个打小相依为命被师傅收养。养育我们长大成人，教我们识字，练功。师傅就是我们的再生亲，可是就是一直跟着师傅到处修行。没有朋友，整天我们几个人形影不离。”
姐姐我们现在就是朋友呀！你要是没事我们可以到处去玩。以后我就带你认识很多很多的朋友，这样你就开心了。
“那说好的哦，以后去什么好玩的地方一定带上我，还要给我介绍很多朋友。”
没问题，这个就包在我身上，嘿嘿。二姐姐我刚开始以为你不会笑呢！没想到你也很好接触。
“那是不熟悉，我还以为你是个小公子呢！所以对你冷冰冰的。我知道你是个姑娘的时候我就心里很喜欢你了。看着你无忧无虑，开心就大声笑，不开心就拼命的反对。我真的很想像你一样无拘无束。”
姐姐现在也可以呀！是不是怕爷爷他老人家生气哦！
“不是，师傅平时很疼爱我们。平时还逗我们玩呢！总怕我们闷的慌经常带我们出去玩。可是我们交不到朋友，就没你们快乐了。”
这个姐姐放心，等过几日他们都来了，我挨个给你介绍。他们都是我的好哥们，那敢情杠杠的。
“大哥这真的越来越离谱了，是谁在害咱们？我们又刺杀王丞相，又知道《荷花灵儿》的下落。我们是鬼还是神呀！那么厉害，如果那么厉害我们早就去争霸天下了。”
事情越发展越复杂，越来越扑朔迷离。谁能告诉我们这到底怎么回事，我都快搞蒙了。
“金涛消消气，我们现在想想办法出去在说。要是这样下去我看真的不是办法，给咱通信的人这都两天了都没有任何消息。我看咱们还是傍晚出去看看，选择能走的路走下去吧！”
我们没有意见，金龙，慧聪我们听你们的。你们怎么决定我们怎么做。这样也不是办法，等雪莲来了把咱们的想法给她说说。