咱们现在处于危险阶段，我们步步都要小心。外面的人现在是找到咱们非吃了我们不成。
“二丫头，小公子走我带你们去玩，今天肯定比昨天好玩。”
对不起现在我不奉陪，刚才谁让我热脸贴上了冷屁股。走二姐姐我们出去走走，以免耽误了这位老师傅的事儿。惹不起，咱躲得起。
“呵呵，师傅这小公子还给您赌气呢！我们刚才聊的还好好的，这你出了就立刻调都起的老高了。”
我才没有生气呢！我没有那么小气。说吧，准备带我们去哪里玩？
“跟我走就好了，这三儿和大丫头都没有回来吗？二丫头，她们什么时候出去的。”
都出去一上午了，到现在也没有回来。找她们有事嘛？要不我去看看什么情况。
“没事，我就是问问应该没有什么情况。我只是叫三儿去看看那边的情况怎么样。咱们走吧，今天天气很不错。”
这刚才小公子还在这会儿跑哪里去了？师傅我去看看是不是回房间了。
“走咱们一起去，看这孩子搞什么呢！”
不用去了我在这里呢！走吧，刚才我去拿这个了，我要随身携带。
“哦，这把剑好漂亮呀！看着就很霸气，一定不是普通的剑。能给我看看吗？”
姐姐好眼力，这是我的宝贝。没有问题给你看看，看看怎么样霸气吧！
“哇，这剑太棒了。这宝石也太给力了。拿着就感觉不一样，好威风神气。”
来给我老儿也看看，咦这宝剑还真是个宝贝，真不是虚的。我记得上次我问了欣儿还没告诉我这个宝剑的故事呢！
“什么故事，快讲来我也听听。这把剑还有秘密故事呢！”
什么呀！爷爷我上次都给你讲了，我也不知道这是里有着什么故事。等着有人认识这把剑，他就知道这剑的故事。只能等认识的人快点出现了，这样秘密故事就自然揭开。
“哦，这样说来这个故事现在还没有人知道？”
我爹也不知道，只是说要是有人认识这把剑，就交给他。其中之秘密自己会告诉我，这么好的剑交给别人我可舍不得。我还真希望不要遇上认识这把剑的人嘿嘿。
“咱们这又要去昨天去的地方呀！二姐姐我不想去。伤一次，不想在伤第二次。爷爷你是不是给这个地方杠上了。”
小公子来玩不是师傅的目的，不是单纯的带咱们来玩的。师傅有重要的事情要做，我们乖乖的听话就好。
“我来了，肯定饿坏了大家。来看我今天给你们带的红烧鹅块。来快点尝尝怎么样，不知道你们喜欢吃什么口味的，就做了红烧的。”
嗯呢，我们来尝尝怎么样，好久没有吃到鹅块了。
“熊泽那你就多吃点，我给你们带了很多。你们都多吃点。”
好饱哦，吃饱干嘛都有精神。对了刚才大家不是告诉雪莲一下吗？还是我来说吧，你们慢慢吃。
雪莲我们准备傍晚出去看看，能出去的话，等会我们就出发。总呆这里也不行，都来几天了送信的人一直没消息。我们想看看能不能走出寨子，这样的话我们就能躲开他们。
“你们的意思就是说想离开这里，继续寻找欣儿。那现在外面都人，万一被他们发现你们就完了。”
那总躲这里也不是办法，所以我们还是决定试试。我们是在这里安全了，可是欣儿现在怎么样我们根本不知道。时间不等你，所以我们不能在等了。
“那也傍晚我就带你们出去，一直走后山有条河，你们可以直奔出寨子。我现在去给你们准备点吃的，你们带在路上吃。”
真的很谢谢雪莲的招待，我们一定会报答的，可是现在不是时候请见谅。这是我随身携带的银票，只当是你们这几日的照顾。
“金龙公子这你就见外了，认识你们我很高兴，等有一日我走出寨子就去投奔你们去。到时候收留我就算是对我今日的回报了。”
都不要客气了让来让去的，多见外。“有缘千里来相会，无缘对面不相识”这代表我们今生都有缘。现在我去准备给你们，准备好了我看时候差不多就带你们出去。
师傅我们现在在这里有什么意义吗？就这样对着河水看水波呀！不是都已经安排好了吗？
“爷爷我要下水去抓鱼，我看到那里有大鱼了。二姐姐你也一起来，快点你看哪里好多条大鱼呢！”
你先去玩，等会你们就知道了，现在还不是时候。
“那师傅，我先去了，反正呆着也无聊。”
老爷我已经安排他们咱们准备去河边守株待兔，让他们一切严密小心。
“这次有我在我师兄也没办法可施，这下我看还能耐我何。只要灵儿在我手里，你就没用办法。”
老爷我们什么时候出发呢？你先派人去看看情况，不要一下子猛的都扎堆过去。要是引起别人的注意我们肯定不行，我们是外地人还是在这里小心点。
“现在太阳都快落山了，我先带一队人过去，然后看看情况。老爷您随后在过去，这样安全些。”
爷爷你看我抓到了大鱼，今天有的吃了。好凉呀，这水我不行了还是上岸吧！脚丫子都冻的麻木了。
“那就赶紧上岸，穿上鞋子吧！你们休息会咱们也该回去了，今晚回去吃红烧鱼。哈哈......”
二姐姐你也上来吧！抓不到就不抓了这条大鱼就够今晚咱们的晚餐了。水太凉了，快上来吧！
“小公子都抓到了，我到鱼鳞都没有摸到，不能浪费了我的感情，我在试试。”
你看我东西都给你们准备好了，咱们在过会在出发。这样不会引起他们的注意。你们看看这些东西够你们用吗？
“够了这些足够我们吃几顿了，多谢雪莲了。这几日辛苦你了。”
于佳怎么还是这么客气？我们现在都是好朋友了。等我去有机会去你们那里的时候，你一定要好好的招待我。你看你们来了家了都不敢住，委屈你们住这个山洞里。
“如果不是我们逃难，寻找欣儿我想我们也不会认识你。就像你说的我们认识就是有缘。”
等有机会你一定要去中原看我们，我一定会好好的招待你。然后在给你找个中原的丈夫嫁了。呵呵......“那于佳咱们就说好了，行了咱们还会有缘在见的。咱们下次一定好好的聚在一起，希望不在是这种状况。”
我们大家谢谢雪莲，带我们谢谢你阿爸，阿妈。我们下次当面谢谢他们二老。
“看咱们这是什么情况，好像搞的生离死别的似的。我说了大家还是会见到的，都开心点。我其实很舍不得你们离开，想你们多呆些时日。可是还有你们最担心的欣儿不知道在哪里，所以不能挽留你们。又加上你们现在的处境很危险一不小心就会送入虎口。”
嗯，相信我们，我们还会有机会在见的。
“咱们不说这么多了，现在不是儿女情长的时候，现在我先送你们离开是最主要。以后的事情由他去，我们也不知道下一秒会发生什么。走吧！不要在唠了，在唠就什么都耽误了。”
二丫头上来吧！上来你休息咱们回去了，还没有过瘾呀！
“我也抓到了，你们看小公子，师傅好大的鱼哦，功夫不负有心人。上岸回家了，晚上美味的大餐就在眼前。”
你去看老爷到哪里了，他们几个都准备离开了。让老爷快些赶到这里，快去快回。
“前面就是条河，然后你们沿着这条河就可以走出寨子。你们要小心这山路崎岖难走，有没有机会给你们整几匹马。要是有马你们就方便很多，所以你们一定要注意安全。”
回报老爷他们几个正在准备离开，蒙总管要我来通报您。
“哦离这里还有多远？”回老爷很近下去这个山坡就到了。
那就赶快赶过去，你们后面的赶紧跟上来。记住千万不能要他们跑了，大家都打起一万分的精神来。
“老爷你看他们已经走到哪里了，我们现在是不是追上去？”
我先去然后你们随后上来，记住不能轻举妄动。
“师兄怎么样好久不见了，还好吧？这么清闲在这钓鱼呢！”
哦是师弟呀！什么风把你吹来了，不在丞相府好好的享受跑来这里做什么？难道这里比京城还好。
“还在这里装聋卖傻，你难道不知道我来的目的就是找你吗？”
找我一个澡糟老头儿做什么，你官大，势力大的。说这话太抬举我了。
“行了你就不要在这给我装了，说吧！灵子在哪里？你是不是已经找到灵子了。”
哦，你都有能力拿到灵儿了，还不知道灵子在哪里吗？
“哈哈，那是你不知道享用非要遵从师傅的什么安排。师傅都死多久了，到现在你还不是一样没有找到灵子。竟然那样就让我替你完成师傅的遗言，肥水不流外人田。”
你明知道就算你拿到灵儿也享用不了，就算你用了之后你也掌控不了。何必与自己过意不去呢！人，物上天自有安排。