“谁说我我控制不了，我为了灵儿花费了多少心血在里面。现在灵儿已经归我所用。我要是没有十足的把握也不会轻易的重你手里拿去灵儿。”
师叔你还是快还回灵儿吧！这样对你对师傅都好。何必搞的两败俱伤呢！
“你个王丞相没想到你堂堂的常胜将军，竟然干这么龌龊的事情。为了自己的私心，不知道害了多少条人命，他们还拼了命的为你拿到你想得到的东西。我们都不知情是什么东西，就这样被你追杀。”
哦你又是哪个？好像我没有追杀你吧？你竟然还认识我。
“我就你你派人追他们给你送镖人的李慧聪的妹妹。你为了不泄露自己的罪恶，把我们赶紧杀绝。”
哦，这样说了又要多死一个了。竟然你知道的那么多，那就不要怪我不客气了。
“前面好像有人，我们先躲躲看看什么情况。好像是统领兵，他们就是王丞相的手下。”
雪莲这里能通往前面离他们近点的地方吗？我们去看看什么情况，这离的太远了。
“熊泽你跟我来，看看这条小路能不能穿过去，离他们近点我们去看看情况。你们先呆这里不要动，等我们消息。”
主人，他们好多人好像都往后山方向去了，小人也去看看什么情况。有情况立马向主人回报。
“去吧，不要任何人发现了，记住行事一定要小心。”
师兄你这是要哪里去呀！怎么见了我就要走，咱们好久没有见了找个地方好好的唠唠怎么样。
“我和你没什么好唠的，你我井水不犯河水。怎么你带这么多人就是为了我一个糟老头儿？”
你以为我就单单为了你吗？我主要是为了灵儿。师兄对付你是错错有余，你还是赶紧交出灵子吧！
“欣儿，我找到欣儿了，快去告诉大哥他们。终于见到她好好的了。”
熊泽你说的哪个是欣儿呀！我怎么没有看到，我只看到那么多人都包围了那里。
“你不认识，咱们还是赶紧回去告诉大哥吧！大哥，我告诉你一个好消息，还有一个坏消息。你们先听哪一个？”
熊泽都什么时候了你还给我们卖关子。你这是怎么了，还没有说哭什么？到底怎么回事雪莲？
“慧聪，我们看到你妹妹了。熊泽说的，他看到了，因为我不认识。”
啊，欣儿了怎么，熊泽你到是说话了。在哪里？
“金涛我刚才看到欣儿了，她现在好好的只是被王丞相的人给包围了。”
熊泽你这一哭我立刻心脏都快停止呼吸了。你想吓死我们呀！我还以为欣儿出什么事了呢！
“大哥，于佳，金龙，金涛。你们知道我看到欣儿的时候我当时心就崩溃了。我终于看到她平平安安的在哪里。”
那你确定是王丞相也在？他们怎么会认识欣儿呢？那我们还愣着干什么，欣儿不会有什么危险吧！
“哎，我终于可以松一口气了。谢天谢地保佑欣儿的平安，要不我这个哥哥怎么去面对爹娘，怎么开口伤他们二老的心......”
大家都不要愣着了，都跟我来，我带你们下去，去救欣儿。
主人他们都在河边，我已经派人跟踪他们了。“那好我们也过去看看什么情况。”
“师叔你想干什么？我们不知道灵子在哪里，你有本事自己去找。”
丫头就凭你叫我一声师叔，我就饶你不死。你还不让开，这是我和你师傅直接的事情。
“怎么师弟，你还真想和我较量，我也好久没活动活动筋骨了。白二你退下，你看好小公子这里有师傅呢！”
你不要逼我出绝招，师弟你不要执迷不悟。
“有能耐你出绝招，少废话，如果你现在告诉我灵子的下落，我念在师傅的情面留给你一条活路。”
师傅我来了，敢伤害我师傅，要你好看。
“白三，白一小心，你们不是他的对手。”
这是你们两个自找死路就不要怪我了，“震山掌，碎......”
“你们两个快躲开，快躲开......”
你也心狠手辣了，不要怪我不客气了。“富贵花开，起......”
师姐，师妹你们怎么样了，你们不要吓我。呜呜.......“师姐我们没事，你快带小公子走，这里有我们呢！一定要带小公子离开这里。”
师妹我一定带你们离开这里，走起来我们一起走。
“白一姐姐你快起来我带你走，咱们先离开这里。你没事吧！来我背你起来。”
“小公子，我没事，你和白二姐姐先走。这里太危险了，你一定记住师傅教给你的东西，你快走，我们都已经这样了。你要好好保护自己，一定要记住师傅说的话。”
欣儿，我们来救你了。
“太好了，我们有救了，哥哥来了。白二姐姐来起来这是我们哥哥他们来救咱们了。”
三儿，二姐姐你们先在这里小心点，小公子你在这里看着他们。我去帮师傅，一定要照顾好她们和你自己。
“欣儿你看你哥哥他们来救你了，他们这么多日都在为你的事情而担心。”
我知道了，你每天都在暗中保护我哥哥他们，他们能找到这里都是师傅安排好的。
“哥我在这里，终于见到你们了，我好开心呀！”
欣儿看到你好好的我就很开心，谢谢老天让你健健康康的，站在我面前。
“我呸，呸，怎么还想让我躺在你面前不行。金涛你找我就是为了和我斗嘴是吧？”
欣儿我不是那个意思，我是说看到你平安我高兴。你要是有什么事情的话我活着就没有意义了。
“你这话说起来我好像别扭，我在不在对你说又什么意义，有没有我你不是一样的活着。”
小心欣儿，你敢背后偷袭我，活的不耐烦了。你看剑，是你先惹我的，自寻死路。
“欣儿我没事你小心，欣儿你小心点......欣儿你的剑法真准，一下子刺进他的喉咙。”
这是我杀的人吗？妈呀！我杀人了，这可怎么办？
“没事不怕欣儿，没事的这些人死有余辜。你不杀他们，他们会杀我们。”
你怎么样金涛，伤着没有？你刚才多傻呀！明知道那么危险还护住我。
“行了现在不说这个了，这二位你是怎么认识的？她们有没有对你怎么样？”
这二位是白一大姐，和三儿姐姐，她们受伤了。对了金涛我们去帮爷爷，他们正在对付王丞相。
“呼呼你怎么出现这里了，你现在呆在白姐姐身边。”
等等小公子，那个灵儿就我们师叔的身上，你们联手想办法要夺回来。
“什么灵儿呀！在没有在他身上我们怎么会知道呢？”
小公子如果在我们师叔身上，你一定看得到。灵儿看到你会有反应的，会发出只有你看的到的光。呼亮，呼暗的，你看了就知道了。如果看不到你就大声的叫，这样就会震醒灵儿。
“爷爷我们来帮你了，你们先休息一会。今天我也大开杀戒，练练我多年的剑法怎么样。”
你们师傅都不是我的对手难道，就凭你们两个小毛孩的本事还敢给我斗。
“今天不是你死就是我亡，你不是派人追杀我们吗？我今天就把你让我们受的罪都还给你。”
欣儿你一定要小心，记住打得过就打，打不过就躲。咱们就和他浪费力气，看他个老不死的有多少力气能被我们费的。
“哦，金涛还是你聪明，靠武功不行，靠力气咱们还是有的。”
于佳，你小心左边。“还偷袭我，我就送你回黄土高坡。”
熊泽咱们现在合起手把他们几个都灭了，做得漂亮点。
“雪莲没有想到你的功夫还不错，比我的功夫都厉害，是谁教你的。有时间请教一下，看你不像会功夫的人。”
剩下六个，你三我三，搞定在说，看谁的时间最快。
“好的那就开始吧！这算得了什么。走起！......”
主人他们都杀的你死我活，咱就等着坐收渔翁之利了。
“嗯这几个年轻人是个个都有功夫在身，你看个个都会功夫呀！”
呼呼你感应不到灵儿是不是在他身上吗？怎么会可能感应不到。就算没有在他身上也应该感应的不到呀！
“难道是师弟使用了，孩儿的脐带血。让呼呼无法辨认，那这样的话，灵子能感应到，但是肯定会有不良反应。呕吐，头晕，立刻全身瘫痪。”
坏了，不能让灵子靠近，如果感应到会伤害到灵子的身体。
“小公子你去一边呆着，这里我还能对付一会，你去看着你三儿姐姐和白一姐姐。”
不错呀！雪莲我们不分你我，同时完成的。走我带你去认识欣儿。
“熊泽哥哥我好想你们哦，看到你们我太开心了。”
妹子都是哥不好，当初不应该把你一个人丢哪里，要是你出了什么事儿我不会原谅我自己的。你看这是帮助我们的雪莲姑娘，她就是这个部落的。这些几天多亏她的帮忙，我们才能平安度过。
“哦，你就是他们经常挂在嘴边的欣儿。太高兴了今天认识了你。我叫雪莲，果然你是俊俏的小公子。”