我也很高兴认识你，你叫我欣儿就好了。这两位是三儿姐姐，和白一姐姐，这些日子是她们陪伴照顾我。
哦，二位姑娘好，我是欣儿的二哥，谢谢对我妹子的照顾。
“于佳剩下的就教给我了，你去看看金龙没事吧！他的胳膊还受伤呢！我怎么把这事儿给忘记了。熊泽你看看金龙怎么样了，他胳膊还有伤呢！”
哎呀，我怎么把这事儿忘在脑后了。金龙对不起我把你给忘了，你去歇着这里交给我。
“金龙你没事吧？这胳膊怎么受伤了？”
欣儿没事儿这点小伤算不了什么，你平安才是最重要的。
“哎呀我的妈呀！终于停止了战斗。都快累死我了，好久没有锻炼这真的是要命。”
欣儿你没有受伤什么的吧？你怎么会被人带到这里呢？
“哥现在暂时不说这个，最重要的是先帮爷爷把那个可恶的王丞相给搞定。”
行，你们就先瞧好吧！他们对我们赶尽杀绝，我们对他仁至义尽。
“呼呼你在这里干什么？赶紧去帮师傅去找灵儿呀！”
师姐不是我不去，是我感应不到灵儿。好像不在附近灵儿，我那个和师叔面对面都没有感应。
“那就奇了怪了，怎么会没有反应呢！师叔肯定为带在身边的。除非师叔使用了什么手段。”
小公子你怎么了，你在想什么呢？怎么了，看你头晕那么难看。
“你们说到那个灵子我就想吐，现在很难受。浑身无力，不知道怎么回事。”
肯定是灵儿有问题，要不怎么会这样。
“呼呼你能不能快点说话，不要一个字一个的说。”
欣儿你这是怎么了刚才还好好的。这是什么情况你们对欣儿怎么样了。
“金公子你什么意思，难道我们还害她不成，要是这样。还能活到现在吗？”
金龙我没事儿，就是突然想吐，浑身无力。不管他们的事儿，没事你放心吧！
“师傅，你快过来，小公子不知道怎么了，看看是什么情况。”
坏了不好，真的是师弟搞的鬼，脐带血。现在唯一的办法就是马上找到灵儿，要不灵子就完了。
“小公子你先忍忍，呼呼你看看灵子的有缘人是谁？你这个应该可以看出来吧！”
师傅...这个...没，问题......“你记住等会找到你的有缘人，只需要他吻你就会好很多。这样我马上去夺取灵儿，你们一定要坚持住。”
什么有缘人呀，还吻我分明是赚我的便宜嘛！三儿姐姐这是什么逻辑呀！
“小公子你就不要说话了，你看你的脸色多难看。还顾得了那么多干什么？”
有缘人就是那个穿着浅绿色的公子，正在和坏蛋决斗。他们闪的太快，我分不清哪个是哪个？
“呼呼等你说完这些话，我看小公子都不行了。”
师姐......就是......那个......公子，你去叫他过来就好了。
“你确定是我弟弟金涛，那还是我去吧！”
那就有劳金公子了，麻烦你去叫你弟弟过来喽！
“为了欣儿应该的，有什么麻烦不麻烦的。不需要你们“猫哭耗子，假慈悲”。”
你，哼这是什么话？行我现在不和你计较。......“三儿你就少说几句现在身体最重要，我们们要不是有师傅看来早就去阴曹地府的路上了。”
金涛你过来，现在欣儿有危险快点过来。
“哦，来了兄弟几个这个老家伙就交给你们了，我去看看欣儿什么情况。”
欣儿你这怎么了？出现什么事情了，你们对她做了什么？
“你们都个个责怪我们，不是我们你们早就去见阎王爷了，还有力气给我在这儿大吼大叫。”
金涛你现在立刻去吻欣儿，给她呼吸，照做就是了。
“我不要你吻我金涛，我的初吻都给你了，现在你还想赚我便宜。”
哥这，这......管用吗？
“我师傅说了你是她的有缘人，肯定有用，还不抓紧你看她都成什么样了。”
欣儿这危急关头只能试试了，放心我以后会为你负责的。
“啊，金涛，你，你放开我。......”
抱着欣儿感觉到了她的心跳，微弱的呼吸，有点冰冷颤抖的嘴唇。好幸福的感觉，欣儿放心我会为你负责的，你一定要做我的老婆，你一定是我的。
“就这样我的初吻，接吻都给了金涛。你个王八蛋看我好了之后不杀了你，赚我的便宜。但是感觉他的嘴唇很温暖，在看着他温柔的眼神看着我，我感觉好幸福。他宽厚的胸膛，很结实，很有安全感。我发现眼前的男人迷住我的心。”
李慧欣呀！你自己在这里胡思乱想什么呢！难道就被这一吻定情了。呸，呸，哪有那么简单，一个深情的吻就能俘获我的心。
欣儿好些没有，来靠在我怀里，你这是怎么回事。怎么突然这样了，现在好多了吧！
“我，好多了，你的吻很神奇，刚才还很难受现在缓解了很多。那是不是你去吻姐姐她们的伤就会好了。”
晕倒！你说的话要我瞬间崩溃，我要是那么神奇每天一吻治病去好了。
“是呀，小公子你的思想要我们很难理解。师傅都说了金公子是你的有缘人。又不是我们的有缘人，哪里能随便吻。你以为他的吻要是都能把我们吻好，那成什么了？金吻医呀！”
哥，我说的没错吧！看着哈，早晚是你的弟媳妇。
“今天你们人多，我就不陪你们玩了。”
怎么了王丞相你想跑呀！今天不是你追我们，是我们追你。想跑哪有那么容易。
“就你们几个，加上我师兄都不是我的对手。”
师弟你还是乖乖的把灵儿交出来吧！这样我只当事情没有发生过。
“你做梦，我好不容易得到，我能轻易放手吗？”
那好孩子们，他身上现在有你们送到他手里的东西。我们齐心协力的一定要重他身上拿回来，这个东西与欣儿是有关联的。现在没时间解释，拿到就明白了你们。
“那好，与欣儿有关的，不管是什么我们都要拿回来。”
呼呼，你这是要干什么？赶快离开你是拿不到的，灵儿虽然就在他身上。
“于佳，熊泽我们几个围着把他的衣服拿剑一层一层的脱掉，不信藏在他身上的东西不掉出来。”
主人这些人真能打，都打斗了几个时辰了也不累。我们现在是下手的机会了吧？
“找什么急呢！灵儿都没有得到呢！现在出手你是帮哪个？不要忘记了这些人咱们一个都不能留。”
呼呼就在他身上你看到没有，就在他脖子上面挂着。等会我们在进攻的时候你去趁机取回来。师傅会为你掩护，记住拿了之后就立刻奔往小公子身边，放在小公子的额头就好了。
“师弟你这么多年一点都没有变，还是耍各种手段。”
师兄你记住“江山易改，本性难移”，这句话你就不会在给我说这样的话了。
“啊，这是什么东西，不好灵儿被拿走了。师兄没有想到你比我还卑鄙。”
你为了灵儿不知道牺牲了多少人的生命，跟师傅修行那么多年，浪费师傅的一片苦心。
“师兄我知道错了，我就是一时的贪心才想办法非要得到灵儿长生不老，半人半仙的。你就原谅我吧！我已经对不起师傅了。”
王丞相你刚才还威风牛气呢！现在怎么倒是哀声祈求呢！
“快让开，你们几个......”
“师姐你看师傅，师姐呜呜呜......”
这是怎么回事，怎么了金涛，爷爷出现什么事儿了？
“王丞相没有想到你那么卑鄙，竟然背后偷袭我们。我们给你们拼了，你这个冷血的动物。
哈哈，人不狠，站不稳。你们几个只是我的傀儡。没有你们我是找不到灵子的，一切就在我的掌握之中。林蔺把他们都给杀了，一个都不能留。
“师傅，你醒醒不要吓唬徒儿，徒儿离不开师傅。呜呜~~~我给你拼了，还我师傅命来。”
爷爷，你醒醒，不会有事儿的，您还要监督欣儿看书呢！我们还要吃红烧鱼呢！
“小公子你不要动，这个是你的，来看着我转过来......”
这是什么，你给欣儿额头放上去了什么东西，现在怎么有个印。
“啊，啊......我要杀了你......”
欣儿你没事儿吧！这是怎么回事？你搞的什么？......“哥，你们都闪开，我今天一定要了他的狗命。”
哇，欣儿今天哪里来的那么大力气，这是中了邪了。
“咱们还是后退吧！慧聪这个小怪物刚才往欣儿的头上放了什么东西，然后欣儿就这样了。”
先看看前辈怎么样了，前辈是为了救我们才这样的。
小怪物你说你放了什么东西，不说我宰了你。
“我，是，放，了，属，于，她，的东西。”
什么东西属于她，什么东西不属于他。你们到底是什么人。你长的给个怪物似的，快说。
“行了金涛等会我们在说这个问题你。”
“几位就不要伤心了，师傅已经升天了，完成了他的使命。”
人的生死都是由上天安排好的，我们就好好的把师傅安葬吧！