“对不起，你们师傅为了救我们才这样的，我们一定会将他好好安葬。”
你就是灵子，我怎么会不知道，灵子就在身边。
“现在知道了吧！晚了你就拿命来吧！我要你为你的作为付出代价。”
老爷这小公子力大无比，我们可能不是她的对手咱们还是撤吧！
“这是灵子我也没有办法阻挡，看来只能撤了。林蔺你顶这，我先撤退......”
想跑没有那么容易，统统拿命来。
“我最终还是死在了灵子的手上，到最后还是败给了师兄。师傅弟子来请罪了......”
求求你不要杀我，我也是有命令在身，都是王丞相的安排。求你不要杀我，我下次在也不敢了。
“你不是条狗吗？主人都死了要你这条狗，做什么。还是到地府陪你们家老爷吧！”
要杀要刮随便你，“胜者为王，败者为寇”。十八年后又是一条好汉，来吧！
“我不会杀你的，看你是条汉子。你走吧！如果以后你在狼狈为奸，他就是你的下场。”
谢谢公子的不杀之恩，我林蔺来日必定相报。
“欣儿你没事吧！刚才是什么情况，你的爆发力哪里来的。”
不知道能不能让我休息会，我好累。我也不知道哪里来的这股力量。
“你额头上怎么多了一个荷花图案？还挺漂亮的。”
什么图案呀！我来瞧瞧。这会怎么看呢！拿剑来。
“好奇怪哦，你看看金涛这是怎么回事？怎么会莫名其妙的长出一朵荷花图案呢！”
咱们还是先都回去，伤的伤你看看现在就这么几个人都成什么样了。
“哪有那么容易离开呀！赶紧把你们得到的东西教出来，不热休想离开这里。”
你们又是什么人，要什么东西？我们这里就这几个人。看你们也不是土匪强盗什么的。
“雪莲你看着这位师傅的遗体，不要别人靠近，他是为了救我们猜牺牲的。不能在要这些人给碰到了。”
你们拿了《荷花灵儿》，现在想走。东西留下，就放你们走。
“谁告诉你我们拿了什么《荷花灵儿》呀！简直荒唐。我们都不知道是什么东西，你找错人了吧！”
你们几个不要敬酒不吃吃罚酒，快点教出来我们主人就会放过你，不拿出来要你们和他们一样死在这里。
“哪里来那么废话，都给我上，他们一个都不能放过。”
欣儿你小心呆着，现在天色都黑了，千万不能乱跑。
“等等，还不知道各位是什么身份，就算要我们死也死哥明白吧！”
“我主人乃黑风，你们识相就老实的交出来。”
行那有能耐你过来拿！我们没有拿就没拿，管你黑风白风。”
于佳，熊泽大家都小心......“于姐姐你没事吧！你呆着我去帮忙。”
欣儿你还是呆着吧，你好好的看她们两个都伤成这样了。
“呼呼你刚才做什么去了，哦。你是说我联手和金涛我们能打退他们。”
金涛过来，我有时间要告诉你。
“哎呀，妈呀！什么事儿，这是什么玩意我不是有意好赚你便宜的。”
这次就原谅你了，呼呼说要我和你一起对付他们。
“你不是在开玩笑吧？那就试试吧！现在不能小视你的功力。”
现在信不信我们没有拿，你们说的什么《荷花灵儿》我们压根不知道。
“不刚才我我还听到你们的对话。明明你们已经拿到了，我追寻那么多人见都没有见到，现在死不瞑目。”
想看呀，给你看看就是我头上的这个荷花图案就是《荷花灵儿》。
“不是真的，明明吃了能让人长生不老，武功盖世的。怎么回事你头上的图案。”
就想你说的哪里那么多废话，我现在就送你见阎王，实在不明白就去问阎王吧。
“三儿妹，看你脸色很差没事儿吧！”
我没事咱们还是带着师傅一起回去吧！让师傅好好的安歇。
“事情总算是平静下来了，太好了。雪莲谢谢你这些天的照顾，我们现在算是皆大欢喜。”
“哥哥这些日子要你们担心了，你们肯定吃了不少苦。你看金公子都受伤了，还这么辛苦的来找我。”
欣儿你这是说的什么话，咱们都是一家人还这么客气。这找不到你倒是把我的这个弟弟给急疯了。
“他找我就是为了给我吵架呢！我还不知道他。熊泽哥哥看起来瘦了许多，于姐姐那么憔悴。都是我害的，对不起大家。”
你们现在不要说那么多了，去看看白姑娘怎么样了。现在他们师傅为了救我们没了。她们肯定很伤心，她们还受伤了。
“白三儿姐姐，大姐姐我们来看你们了，怎么样了。”
刚才雪莲和白二妹妹已经给我们服了些药，我们在经过几天疗伤就差不多了。
“来我看看你额头上的荷花图案，你有什么感觉吗？”
没有感觉，怎么会出现这样的呢！
“那是呼呼已经把灵儿给你合体了，这样没有任何人能抢的走了。也不会惹来这么多麻烦了，要是能早点找到你也不会要你们受那么多苦，师傅也不会没有了。”
大姐姐，爷爷说过，所有的事情都是冥冥之中都是注定的。如果没有这些经过，过程你们现在还不一定能找到我。
“是呀，我们好好的把师傅安葬之后，你们也就离开这里了。三儿会永远跟随你身边保护你的。这是师傅的命令，我和白二会一直到处云游四海。”
以后三儿就跟随你，希望你们好好的待她，以后就拜托你们了。
“放心吧，白大姐我们会好好的对待三儿的。你可能否告诉我们这究竟怎么回事？”
好这个就不瞒你们了，事情都过去了。你们都坐下事情的原因是这样的。
“我师叔王丞相一直想法；自己拥有《荷花灵儿》。就拍了各个高手去暗中偷取灵儿。我们当时在扬州《静岩山》哪里修行，在哪里被偷的。最后又有人追夺，不知道怎么经过你们的手送到我师叔的手里。”
你们在被我师叔追杀的时候，呼呼发现了小公子竟然是灵子。灵子出现身边绝对的有灵子的有缘人。所以师傅就派三儿暗中诱导你们，让师叔现身，引诱你们及他们都到这里来。师傅不想在把事情闹得更大，就诱导你们来这里了。
“灵子就是《荷花仙子》的化身，灵子也是普通的人，就是身上肩负使命，维护天下的和平。也要经过生死病老，我师傅现在已经完成了他的使命驾鹤归西了。”
“哇，欣儿你现在是神仙给我飞起来看看。这额头上多了个荷花图案，不会在变大吧！”
金公子，不会变大的，这个图案会一直这样。
“不过你们看这欣儿多了这个话，以后就不能穿男装了哦。”
是呀！白大姐你说哪有男孩子额头印花的，好不方便哦。你能不能取出来，试试能不能取出来。
小公子这个我也没有办法。行了你这么漂亮，男装女装都俊俏。这个没有大碍的，以后谁要说你，你就说你们想有还没有呢！
“饭菜好了，这里有什么我们就简单做了点什么，大家凑合吃吧！”
爷爷你好好的安息把！有时间我们会回来看您老人家的。
“来我们大家为前辈磕头，上香。咱们就要离开这里了。”
二位白姐姐你们保重身体，我们就不留下了。我们还是原路返回杭州，这次我们可以痛痛快快的玩一场了。
“三儿以后可不能任性了，你要好好的跟随小公子。不在我们身边的时候照顾好自己。收收小性子，你已经不小了。”
嗯嗯大姐，二姐我舍不得离开你们。我好想在你们身边，我不想离开你们。
“嗯嗯，三儿听话，这是师傅的安排，我们要听重师傅的话。你想回来随时回来看我们，有时间我们也去看你。”
行了去吧！又不是不见面了，好好的听话。各位三儿就交给你们了，有什么不足的地方你们多多包容。
“熊泽哥哥我也舍不得你们走，走了之后不知道什么时候还能在见面。”
雪莲我们耶舍不得你，但是天下没有不散的宴席，还会在见的。
“雪莲要不你给我们一起杭州游玩，这样我们能结伴同行，一起留下生命中的美好回忆。反正你还没有离开过这里，只当给自己一次机会。”
可是阿爹，阿妈能同意吗？我其实很想走出寨子看看外面的世界，只是没有机会。
“走我们一起去见你阿爸，阿妈，相信肯定会同意的。大哥我们带雪莲一起吧！”
你不用说我们都同意，咱们还愣着干什么，赶紧往雪莲家里冲呀！
“三儿你们注意安全，记得照顾好自己，记得常回来。”
大姐，二姐，回见，放心我会照顾好自己的。你们也照顾好自己，保重。
“怎么了三儿姐姐看你不高兴的样子，嘿嘿。没事我以后不会欺负你的，你是我的好三儿姐姐。给我学来，嘿嘿微笑，大笑也行，哈哈。”
我没事啦，咱们赛跑看谁先追上他们。我跑去，于姐姐你也快点哦。
“三儿开心点，过几日就好了，你就会习惯了。”
嗯，于佳没事，就是心李有些舍不得。
“嗯，能理解你的心情，毕竟这么多年现在一下分开。”
哇，阿爸，阿妈同意了，我终于如愿以偿了，这是我多年的梦想。我太开心了......“我再也不是像青蛙一样坐井观天了，我可以到处行走了。五彩世界我来了，我要去感受你们的气息。”