大家看，这就是杭州了，看看这城门都是那么气派。
“哇这一路太开心了，我好像脱了缰绳的马，能到处奔跑了。”
雪莲这一路睡觉嘴巴都是乐的，做梦还乐呢！
“你们不知道这是我最期盼的，希望出来走走。是你们的出现带我实现了愿望。我要谢谢你们，你们是我的愿望之神。”
行了，这就是缘分，冥冥之中上天自有安排。呵呵！......“这就是本少爷的府，有请几位贵客请进......”
小金子好生伺候着，不得有一丝马虎。
“小姐你们终于回来了，我们都担心死了。你要是有什么事我怎么办？”
行了杏儿这不是好好的吗？见到我们高兴才对，来给爷乐一个。
“呵呵你们两个这一唱一和的，我们挺细不用请戏班了。”
这一路不用请戏班他们已经够闹腾了，我受不了他们。
“少爷回来了，这里有一封你的信，是扬州送过来的。”
哦，给我来看看，你们先去休息，等会我忙完就过去。
“金涛这下我要好好的在你家呆几天，不能向上次一样。屁股还没有热就走了，这次不一样。一切都雨过天晴了，这里就是我的天下。”
欣儿你这哪里来那么大口气，这里都是你的天下。你不要忘记咱们是客，不是在咱们家。
“哥哥，不都是一家人吗？金涛家就是咱们家都一样的。大家都不用客气，自己家想怎么滴就怎么滴。”
慧聪，于佳你们知道这是怎么回事吗？这是你哥哥来的信。
“哦怎么会来信？不会出什么事儿了吧？”
你哥哥已经上报朝廷，指正了王丞相为了一丝之力不知道死了多少人。
“现在朝廷暗自已经开始对王丞相调查，是不是还有的秘密。”
王丞相早就去见阎王了，这个咱们就不用管了。
“嗯，金龙没事的，咱们就不用管了，朝廷的事情咱们不参与。”
你们忘了，丞相是我们杀的，你们没事吧！
“是，这到时候我们可罪大了，尽然杀了当朝丞相。”
哥行了，我们就不要现在这个时候考虑这些问题了。不要忘记了我们是受害者。查出来我们自会还我们清白之身。
“咱们现在不想这些，就听金涛的。事实都摆在面前呢，我们现在没有必要纠结这个。”
对，有我在你们都会没事的，我就是正义的化身。
“哈哈，这欣儿说起话来就是那么给力，行有你在我们就没事。走吧，咱们去得瑟一顿去。”
走，我就是杞人忧天了，听大家的管他是谁。该吃吃，该喝喝，啥事都不往心里阁。我请客，让大家吃个痛快，喝个痛快。欢迎雪莲来到杭州，完成她的愿望。
“美美的天，美美的地，美美的黑土地，养育着我们天下的儿女......”
哈哈，欣儿每次都能听你哼哼几句，不错哦。给我们大家高唱一曲，融合一下今天的气氛。
“让你们正式的见一下，我美妙的歌喉，给大家唱一曲。”
大家都举起手来，我们今晚嗨皮跟我学，大家跳起来，动动手呀！动动脚呀！学爷爷蹦蹦跳跳我也不会老，左三圈，右三圈，你们加油，加油......“不跳了好累哦，这欣儿哪里学的实在不行了。”
就这几下子就不行了金龙你加点油哦，你看我们跳的多嗨皮。
“我太高兴了，玩的太过瘾了。我重来没有这么玩过，我好喜欢给你们在一起呀！”
今天我月光很好，不如我们去赏月，玩的都疯了。都睡不着了，我们去空旷的草地看看星星，说走，咱就走，你走，我走大家走，嘿呀，嘿呀，嘿呀嘿......“李慧欣你看这星空多么的美。你快看流星划过，大家快点许愿很灵的。”
你许的什么愿意于佳？嗯嗬！......“嘿嘿，这个不告诉你。”
雪莲你许的什么愿望呢！嘿嘿......“这个我可以告诉你，来。我许的是个秘密......哈哈！”
三儿，你许的是什么愿望，告诉我。
“我许的是保密，想知道的话就要等实现之后，慢慢等着就知道了。”
金涛你许的什么愿望，我不会告诉他们的。
“你看问问流星就知道了，让它告诉你。”
那金涛你许的什么愿望？告诉哥哥，哥哥听听能不能实现？
“我许的我快点有个嫂子，我都替哥哥着急了。呵呵.....”
欣儿你许的什么愿望？
“我许的是我的愿望，又不是你的愿望。不告诉你，你来问问的心我许的什么。”
哦，大家排排站，你问我，我传下去问你。大家看来是商量好的，个个都有小心思不愿和大家分享。
“你许的什么愿望熊泽，熊泽哥。”
你们干什么？异口同声的想吓死我呀！
“谁让你先发话问我们的愿望的，所以现在大家要问你的了。”
这个我问了于佳，然后你们什么都没说，这个不等于白问吗？
“你看好大的流星哦，快看。”
我就是个大流星，呵呵逗你们玩呢！
“哈哈，都上当了吧！看你们齐刷刷的猛回头。太好笑了，哈哈，笑死我了。”
刚才是谁逗我们玩呢！现在该我们逗你玩了。
“三儿姐姐，于姐姐，雪莲姐姐你们要干什么，哎呀，放过我，我在也不敢了。”
金涛来救救我，我快笑死了，姐姐们我下次不敢了。
“呵呵这几个真能闹，有欣儿可受的了。”
咱们好久没一起躺在草地看星星了吧！你看那夜光多么的美。
“我们现在年龄越大经历的越多，我们几个是经过生死的哥们。希望以后风风火火的走过这一生。”
嗯是呀！时间很快我们认识的时候是四年前，那时候我刚来扬州。想想当时我们就是年轻气盛，同时你北，我南的方向马车行驶。你我都各不谦让，最后还打起来了。
“呵呵想想就搞笑，我们当时打起来的不是舞刀弄枪。而是耍嘴皮子，当时像两个泼妇骂街。你一句我一句最后乡亲们都看笑话。说我们这两个大男人真有意思，骂人还挺有水平。骂人不骂脏字，还很文雅。”
慧聪你们讲什么呢！看你们乐呵呵的。也给我们听听，让我们乐呵乐呵。
“你们都躺下休息会，看看夜空。星星闪烁，天空宁静它们好像钻石一样。亮晶晶，你们说天上会不会有人看着我们，我们但是不能看到他们。”
感觉地球真的很神奇，养育着我们，养育着大地万物。
“嘘，慧聪你讲的欣儿都趴在我的胳膊上睡着了。这丫头闹腾累了。”
这刚多大会就睡着了，野丫头疯累了吧！咱们走吧！
“金涛这回该是你表现的时候了，来吧！背上欣儿咱们回家。”
她呀！只有时间的时候是最老实的，只要睁开眼睛就是蹦蹦跳跳的一天。也不嫌累，就是小呀！
“小心点，你看她睡的多香。哎妈呀，你看她小点，怎么这么重呀！”
背起来，像头小猪。还睡着呢！如果把她丢这里她都不知道。
“谁说的我不知道，你敢把我丢这里。”
哎呀妈呀！你想吓死我呀！你是装睡了。下来自己走回去，我才不背呢！
我就要你背我回去，睡着了谁让你的衣服把我给咯醒了。你看你衣服领子这上面钳什么珠子吗？
“那你还赖上面下来吧！你真重，怪不得平时吃那么多。”
我就不下来，我现在精神这呢，不睡了。但是就要你背着我。
“你耍懒皮，我只好背着了。哎，碰到这个小赖皮只能自认倒霉喽。”
哈哈，这慧欣醒来金涛就有乐了，你们俩个小冤家。
“下来吧！我都背你到家了，这一路你还真好意思要我一直背着。”
那有什么不好意思的，你不知道脸皮厚嘛？你不乐意还不背，嘿嘿。
“欣儿我告诉你，告诉你。......”
咦，欣儿哪里去了？我话还没有说呢！跑这么快，最起码等我说完吧！
“早就跑了等你说完，她就睡着了。呵呵！这要说什么，欣儿没有听到我们听听。”
你们听什么，赶紧都睡觉去，这大半夜的不睡觉。
“哈哈，我的弟弟金涛现在好像害羞了。”
行了咱们也睡觉去吧！不要过段时间都成了夜猫子。
“哇，大家都这么早。一转眼，我们这都出去疯玩了几天了，雪莲觉得还有哪里不满意。”
很满意了，谢谢你们我真的太开心了，此生无憾。
“那我就在告诉你一个好消息，我们决定带你们去游湖。”
哇，金龙真的吗？太谢谢了。我们可以去游西湖了，那这次可是去杭州西湖。
“当然咱们准备准备，而且在哪里多呆几日然后玩个痛快。”
当然是真的，这个我们怎么可以错过呢！
“杏儿你要怎么你少带点东西，咱们去了可以买。这大包小包的，看起来就麻烦。”
欣儿你叫要杏儿给你收拾吧！我们有马车怕什么。我们去玩，肯定多带点东西了。什么都买多麻烦在说外面的东西，不一定用的习惯。
“姐姐我就是看起来很麻烦的样子。西湖离这里也不算远，随便带点东西就可以了。”
是不远但是多呆几日，就麻烦了。你就不要管了，你去外面瞧瞧雪莲，三儿收拾的怎么样了。
“是，姐姐，杏儿，云儿我告退你们几个忙活。”