雪莲姐姐，三儿姐姐你们可准备好了，我是来帮忙的。熊泽哥哥你也在哦，看来我是多余的了。
“欣儿你怎么有心情来这里转转了，怎么金涛不鸟你了？”
熊泽哥哥看你说的我怎么没有心情了，我是不鸟他不是他不鸟我，行不。
“就是，熊泽真不会说话，这金涛哪里敢不理欣儿，那样的话他会闷死。”
看看还是雪莲姐姐会说话，姐姐可需要我帮忙。
“你就好好的呆着我们这里不需要你亲自动手了，等会帮倒忙。”
这三儿姐姐重来没有好气的对我说话，都是阴阳怪气的。三儿姐姐是不是要我挠你痒痒才好气。
“行，行我怕了你了，我没有对你没有好气。”
不需要熊泽已经帮我搞完了，在说我们也没有什么东西，就几件衣服，乱七八糟的日用物件。
“全体集合外面向西湖前进，唱起我们响亮的歌谣，出发。”
这一路美景尽在眼前，如仙境一般，我们如神仙一样潇洒。你们说在来点什么艳遇，多好。
“是呀，要是那样的话，这个季节恋爱是最浪漫的哦！”
你们几个大花痴，要不你们下车去看看哪里有美女，带上来一起去玩。以免你们几个寂寞，看你们几个那个样！
“三儿我们就是想象也不行呀！你咋说话就能噎死人呢！”
哈哈，我没有说什么呀！我举双手双爪支持你们。
“公子前面就到了，我已经派人准备好了住处。左拐前面巷子就是，里面都收拾好了。”
嗯，那咱们马上过去瞧瞧吧！你们看哦，绕过去就是西湖哦！
“这里大街小巷非常的热闹的，过几天就是桃花节。咱们还能凑热闹，现在有很多人都是来凑热闹的。”
这里好温馨呢！没有华丽的建筑，但是给人一种家的感觉。
“三儿你这句话说的太好了，这就是实实在在的农家院。”
慧聪你们两个就不要站在门外感叹了，还不进屋感受一下。
今天咱们休息，明天咱们走起哈哈！
“起床了，起床了，再不起我就抱大公鸡去催你们了。”
我们早已起床，在后院锻炼，就你懒蛋还在这里瞎叫。
“我们准备走起，吃饭喽！大家提起精神给点微笑。好好的享受这美好时光。”
哇，大家快看这里好热闹哦，人山人海的。慧聪我们俩两一起走，不要到时候走丢了。
“金龙我们千万不能把这几个姑娘给搞丢了，等会他们在被拐卖了。这个可担待不起，你看她们个顶个的漂亮。”
这李慧聪什么时候也会开玩笑了，这来到美女如云的地方是夸我们呢！还是在损我们呢！
“于佳这个我可以对天发誓我说的是真心话。她们在漂亮与我们无关，我们也只能看看。如果要是盯着她们看，人家肯定会骂流氓。”
呵呵，慧聪你还会哄人我们以前好像没有发现。是不是来到你的开心处了，这心里不知道装着什么美事呢！
“走吧！记住哦，跟着我千万不要丢了。这人那么多，到时候丢了就麻烦了。于佳你要是不介意的话，我的手借你使使。”
行了你就走吧！我会跟着你们的，不会丢的。现在长大了男女有别，还把我当做三岁的小孩子似的。
“后面的几位在不走就把你们丢在后面了。快点跟上，前面好热闹，去看看干什么的。”
金涛这是干什么的，我看不到耶！我想知道是什么那么热闹。
“好你跟着我，我带你进去看看是什么那么吸引人。”
这是民间艺术，把你们的名字用五颜六色的眼神写出各种样的字。“比如，四季花开，龙马精神......在加上画些图案，在表框可以挂在墙上当画欣赏。”
“我们也搞一副吧！好好玩，如果把你的名字我的名字加一起怎么写呢！我们给他说要他试试。”
绘画大师，能把我和他的名字加一起写副画吗？
“没有问题呀！你抱上你们的姓名来，你想要什么的底色，什么样的花式，还有什么样的纸质。”
我叫金，名涛声依旧的涛。她姓李，名慧欣，聪慧的慧，欣赏的欣。
“嗯，那你们就稍等片刻马上就好。我就给你们选个绿色的底，象征着春暖花开，四季新，金色太阳，好姻缘。”
这搞得好像我们是处对象似的，真有意思。哇，好快呀！一转眼都快制作完成了。
“看看这个还满意不，怎么样。二位的名字都在上面。如果不满意我可以免费在给你们做个。”
嘿嘿，真不错我喜欢，大师多少钱这个一副？
“十文一副，我这个只收墨水钱，为了让大家知道我们这个手艺。希望能延续下去，太久了很少有人会这个手艺了。慢慢的大家都淡忘了，所以想拾起大家的兴趣。”
嗯呢，金涛我喜欢呢！赶紧给钱，大家看看很不错的哦！
“哦，来这位小公子我来看看怎样，如果好的话我也让大师劳烦为我做一副。”
没问题，公子你请看，公子对这个也有兴趣？
“嗯，只是感觉好奇，听小公子口音也是京城来的吧！”
嗯，难道你也是京城来的，真的是巧了。你在京城哪里住？也是来玩的吧！自己来的吗？
“我是京城《永乐街》附近。小公子是？”
我们真的蛮近的，我叫李慧缘，这是我的哥们金涛。
“哦，这还真赶巧，我叫王瑞。你额头怎么有纹了多荷花图案。莫非你是小姐不是公子？”
哈哈，欣儿我可没说什么，这是被这位细心的公子发现的。
“哦，你不是要这个吗？赶紧去要大师给你去制作吧！我们先走了。再会......”
那好你们慢走，再会......“我已经跟踪你们几天了，现在我终于有机会接近你们了。你们与我有不供盖天的杀父之仇，爹相信孩儿我一定会替你报仇的。你征战沙场那么多年，却被他们几个给杀了。太不值得了，无论如何孩儿都会要他们血债血还。”
公子你可是要制作一副，看你呆着半天了，想什么呢！
“哦是的请您帮我制作一副吧！我姓王，瑞雪兆丰年，的瑞。”
那好公子就等会，马上就好。好名字呀！王子旁，加上山开头，而做低。想必公子一定是高官贵人的人家。
“哦没就是普通商人家，大师夸奖了。”
“公子客气了，来拿去吧！十文钱。普通人家，还是高官贵人也罢，人都是命中注定。”
谢谢大师，那我就先不打扰了，妨碍了你后面的生意。
“哥于姐姐你们看，这是什么。这是我和金涛的名字写的。”
哦这是谁的手艺，能把名字变成花，也太补可思议了。
“是呀！就在前面你们看看那里现在还水泄不通呢！都在围观。”
就这个呀！那行都见过了咱们走吧！你们真够速度的一眨眼你们都跑过去回来了。
“哥哥你大胆的往前走，不到尽头不回头......”
呵呵这欣儿整天呀！走吧！大胆的往前走。哈哈......“于佳我们去哪儿看看是什么那么热闹。”
你看慧聪这里好大一颗树哦，上面挂满了祈缘红丝带。
“嗯那我们也来亲手挂上去一条吧！把我们的名字都写上去。”
哥哥你们干什么呢！这个有什么好玩的？
“欣儿这是祈缘红丝带，你懂这是祈求什么的吗？”
不知道，这祈求这个就会灵嘛？
“祈缘红丝带，哇你看这个树上全被红丝带挂满了。咱们也来玩玩金涛，挂了这么多肯定很灵验的。”
你可以不，不可以你把你的红丝带上面写上我的名字，欣儿？
“为什么你写你的我写我的，为什么和我写一起真的是。”
不写就不写，那你帮我写我的名字写在红丝带上面好不？
“这金涛欣儿一会不给你斗嘴你就找茬是吧！这就不能消停会。”
没事不就写两字吗？这个交给我。还有什么要求吗？本公子今天心情好，你还要我给你做什么只管说。
“呵呵，欣儿没有想到你这次这么爽快答应了。那就劳驾你了，写好了给我。”
慧聪你看他们两个小冤家，不要到时候都离不开对方了，这整天斗来斗去的。
“这个你还不知道吗？金涛一直喜欢欣儿，我这妹妹情商比较低，不知道金涛的心。金涛这家伙看来，这次看来对欣儿是真心的了。”
呵呵，这咱们就不要参与了，就看他们两个的缘分了。金涛挺不错的，和你们门当户对，他们成一家倒不错。只要欣儿幸福快乐就好。
“是呀！看他们的缘分了，这欣儿那边没有动静，金涛这边热火朝天的。”
你就不要急了，欣儿还小不知道恋爱是什么。等到有一天她离不开了金涛，就会明白什么是爱了。
“哥，于姐姐不要聊了咱们走啦！我们还有很多地方没有去呢！”
啊！对不起公子，没事吧！对不起，刚才没有看到撞到你了。
“欣儿你没事吧！你是怎么走路的没有长眼睛呀！你.....怎么......原来是你呀！今天怎么这么巧呀！”