实在不好意思撞到这个小公子了，刚才只顾看这红丝带。
“哦你呀！没事儿，没事儿......刚才是我没有回头看，只顾给我哥哥说话呢！。”
怎么欣儿你们认识？怎么样了没事吧！
“哥哥没事就是撞到头了，没事儿。这是我们刚才在写这名字的地方见到的。他也是京城过来的，刚才碰过面。”
哦这么巧，看来这位公子也是来凑热闹的。不容易呀！千里迢迢来这里，能认识也是缘分。更何况我们都是京城人，那敢问公子住京城哪里，看你肯定是官宦人家吧？
“哦也不是什么官宦人家只是有亲戚在做官，我住《永乐街》附近。哦京城之大我们能在这里相遇实在不易呀！”
嗯嗯是呀！有幸认识你们这就我今天的收获.“那好有时间在会，我们去前面看看。我们就不耽误你到处走走了。”
敢问这位公子的尊姓大名？
“我，姓李，名慧聪。是她的哥哥！她是于佳。”
哦那李兄可介意我们同行走走看看？我免贵姓王，名瑞。出门在外多个朋友，多份温暖。
“没有问题呀！如果王兄不介意咱们就走起呀！我还以为我们打扰了你了呢！”
那咱们边走边说，真得很高兴呀！有机会认识你们那么多人。此行没有白来呀！太荣幸了。
“王公子你不要太客气了，能认识就是缘。要不是刚才我们碰面现在走在大街上谁认识谁呀！”
金涛对吧！嘿嘿，哥，你们慢走慢聊。我和于姐姐那边看看去，姐姐咱们去看看那里。
“好恶心呀！我最害怕蛇，看起来好恶心。走走还是离开这里姐姐。”
没事你看那些孩子还把蟒蛇挂在脖子上呢！你怕什么，这些都是人工养的。是没有什么攻击力的，它们很温顺的。
“我的妈呀！不能在看了，看了我就感觉浑身发冷。”
呵呵那咱们走吧！欣儿你感觉金涛怎么样？有没有感觉那个处处？
“什么我感觉怎么样，挺好的呀！我们经常在一起不死挺好吗？姐姐你为什么想起这样问了？”
我就是问问看你对金涛感觉怎么样？你们有没有机会处处对象。
“啊，我刚多大你就想我嫁人呀！金涛我们打死都不可能。你看我们如果在一起就不要想安宁，鸡飞狗跳的绝对家里。我看你想多了姐姐，我们没有那个意思。”
这不是我想多了，所有人都知道金涛喜欢你，宠你包容你，对你很上心。
“你们真的想多了，他只是无聊没有人给他闹，才整天粘着我。”
你确定你对金涛没有感觉？你确定你不会爱上他。你可不要忽悠我哦！
“我确定我不会爱上金涛，我们只是好哥们。我们是纯洁的友谊，我们俩个八辈子都连不到一起。”
你这样想金涛可不是这样认为的哦！他是真的喜欢你。
“他不会喜欢我的，他怎么可能喜欢我这样的。如果是那样他这辈子就完了，一辈子被我欺负还蛮好玩的。”
欣儿，你好好听我说，金涛是认真的喜欢你，他没有开玩笑我也没有开玩笑。
“知道了，我还小你想我现在嫁出去呀！在说我给金涛绝不可能，现在我们不讨论这个了。没有意思咱们还是做点有趣的事儿吧！”
呵呵好好你这丫头我是给你提个醒，不要到时候你们有个人伤心欲绝。
“熊泽这他们几个哪里去了？想现在就剩我们几个。”
三儿你看什么呢！慧聪他们已经不见了，我们只顾在这里看皮影戏呢！
“不要叫金龙公子，我还没有看够呢！这里也太好玩了。”
我们跟群分离了，三儿咱们还是跟上吧！
“雪莲姐姐我好喜欢这个皮影呢！还没有看够。舍不得离开呢！”
三儿走吧，走吧有时间要你看个够。这么多好玩的我都看得眼花缭乱了，外面的世界真精彩，我想当的向往一直住这里不走。
“嘿嘿，走啦去寻找我的小公子啦！”
你看看他们两个哎，好像重另一个世界来的一样。真的是可爱至极。
“可不是吗？这三儿是嘴巴不饶人，说一句话噎死一群人。这雪莲可就不一样温柔贤惠，能上得了天堂，下得了厨房。如果你们两个走在一样那肯定“只羡鸳鸯不羡仙。”
这个我可没有想过金龙，人家雪莲哪能看的上我。呵呵，没准你还真给我提个醒，这个到可以试试。
“你们快点走啦！刚才还催我们现在你们快点。”
来了来了你们还以为你们两个不着急呢！
“欣儿咱们就在对面坐会在走，等等雪莲，金龙他们。他们现在还在后面呢！”
咦是哦！这云儿和杏儿都跟过来了，这人呢！我倒把他们忘的一干二净。
“你就行了吧！现在刚想起来，杏儿和云儿说自己去看看逛逛。她们早不知道跑哪里去了呢！你现在除了知道玩，心里还能记得谁，疯丫头。”
嘿嘿，你看姐姐那个风筝飞的好高哦！是只螃蟹，这满天的虾蟹满天飞。
“金涛你们看，这鱼和螃蟹，虾都成精了满天飞。”
慧聪，王瑞你们聊着，我也去凑热闹去失陪了。
“慧聪你说这欣儿是你妹子吧！刚开始我以为是小公子呢！仔细看她额头有刺花，想必不是公子。”
呵呵，这个王公子真是观察的细致入微。是呀！我这个妹妹就是调皮捣蛋，要是个男孩子可得了。你看看根本没有个女孩子样，整天给个野小子是的。
“金涛你也给我去买个风筝去好不，我也想去草地玩。”
你想要什么样的风筝我去给你买，要不你和我一起去你看前面就有卖的。反正我哥他们还没有跟上来，走于佳我带你们去挑风筝。
“这个倒不错，走起欣儿，你和金涛来个风筝大赛看谁飞的高。你们去吧！我去那边坐会休息会。”
你看这是最漂亮的，你看着挑吧！我看看，我一定挑个独一无二的。
“老板你肯定有宝贝吧！咋的拿来。怎么是舍不得还是不想卖？”
哎哟！公子你还懂行呀！来放风筝的都是玩玩跟本不分好坏。你要是懂行你等着这个给你，决对要你今天回头率百分之百。
“哇塞，做买卖的还能这样呀！这宝贝都藏在后面。也太坑爹了，像我这样不懂行的根本买不到这么漂亮的风筝。”
老板你也太不地道了，你这不是坑人吗？
“小公子这话什么意思？我做生意的你们要什么样的我给你们什么样的。怎么说我坑人呢！”
老板，老板听我说，他的意思夸你漂亮的风筝都是藏着卖，她以为你卖的就这些。所以不要见谅，她毕竟是外行。咱们继续做生意，多少钱成交我们走人。......“欣儿走吧！拿着这个看看怎么样。帅呆了，绝对让你今天锋芒毕露。”
你看这个绘画好逼真，好像真的孔雀一样。羽毛顺滑有光泽，彩色的羽毛，透亮的眼睛，长长的尾巴，这简直是真孔雀现身。
“哇塞我好喜欢呢！哥你们看这是我们挑的风筝，现在你们等着瞧好吧！”
金涛你能行吗？这个漂亮的风筝不要到最后连飞都飞不起来。孔雀变草鸡，飞都起不来。
你看他们的风筝这么漂亮，像真的孔雀似的；你们的风筝是自己做的吗？
“这个是买的，来大家让让，让骄傲的孔雀飞起来吧！”
爹你看好漂亮的凤凰，哪里来的。
“傻丫头那是孔雀不是凤凰."爹我也要一个和它一样的风筝，爹爹也要帮我做一个。我好喜欢......”
好好，乖孩子，这个爹爹不会做，但是爹爹一定会给你买个一模一样的孔雀风筝。
“慧聪你们看，天上飞起来了一只孔雀好像金凤凰一样扎眼。”
原来是欣儿和金涛搞的，这两个人一会功夫还变成了焦点，周围的人围得水泄不通。
“李兄你看那只孔雀，彩色的羽毛，在蔚蓝的天空翱翔，成了一处亮丽的风景。”
慧聪，你们在这里呢！我们找了半天了。
“我们这不是在这里等你们呢！欣儿和金涛等的都去放风筝去了。”
哦，这位就是金公子，金龙吧？
“慧聪这位是？怎么会认得我？”
哦，这是在这里恰巧碰到的京城来的王公子，我们就一起逛逛。这不聊的还挺投缘，咱们今天又多了位新朋友。
“王公子好，我是，熊泽很高兴认识你。这位是雪莲，这是白三儿。”
我也很高兴认识各位，在下，王瑞。今天能认识你们这群朋友，是我今天最值得开心的。看你们几位也是非常的喜欢结交朋友，爽快。
“是，出门在外朋友多了路好走！”
三儿，雪莲你们快来呀！你看金涛“孔雀变凤凰了”。
“你们也太厉害了，这个风筝太给力了，哪里搞的。我是第一次见这么漂亮的风筝，栩栩如生。”
这个是金涛的功劳，没想到几句话就把风筝店的老板的宝贝给拿出来了。
“给我玩玩，金涛我来试试，看起来你弄起来很有趣。”