三儿想试试来我教你，你要好好学哦！大师只教一次。
“我去，这怎么还吹起来了，你在我们面前是大师，在大师面前就是徒弟，不要鸟他三儿姐姐。”
三儿你拿着线，不能松开，也不能拽的紧。你要它在天空自由的飞翔，就看你的掌控了。
“金涛你千万不能放手，如果你放手我怕它会落下来。”
这我放手你怎么学，这两个人掌控这风筝，我没有十足的把握，能保证它还听我的指挥。
“你怎么说我怎么做就好了，等会我慢慢熟悉之后你在放手。”
三儿姐姐，你们玩着我和雪莲姐姐去那边坐会我累了。
“欣儿不玩了，等会我把三儿教会在给你玩。”
嗯，累了不想玩了，雪莲姐姐你看他们几个在那边聊的什么那么开心。
“欣儿认识你们我真的很荣幸，你看那边是什么，我们去瞧瞧。”
雪莲姐姐你跑慢点，我都追不上了。
“嘿嘿，那我就停下我的飞毛腿，我高兴的把你都忘记了。”
这是在干什么呢！这么多人围观。走咱们进去看看，这是什么好玩的。
“终于挤进来了，原来是套圈游戏。这个我最爱玩，但是就是套不到大奖。”
欣儿这个我最在行，怎么玩你教我。我绝对的把把中。
“老板一两银子几个圈？”
一两银子四个圈。
“那好给我们来八个圈。”
雪莲姐姐你看这个圈是用竹子做的，你拿着这个圈去套他们摆的东西。你想要哪个都可以套；但是你必须要套中它，不能偏，也不能套一半。你看看旁边的那个人差点就把那个东西给套上了。如果套上了那个东西就是咱们的了。
“这个没问题；姐姐玩这个是高手，今天咱们把他们这些都包了都没有问题。”
那好姐姐你看你喜欢什么就去套那个，如果把最后的那对福娃娃套中就好了。
“那好看我的欣儿，你想要还不简单。”
哇，中了，中了。姐姐太棒了！
“你还你套了半天，都没有中。还不如一个女子呢！要我怎么有勇气嫁给你，婚事的事情还是看看在说吧！”
不是这不能我套不中福娃娃就把我们的幸福给段送吧！这是什么逻辑？我还没有那个福娃娃重要呀！为了福娃娃连我们的婚事都黄了不成。
“我就是要福娃娃不要你，你连这点小要求都满足不了我，给你成亲之后我有的气受了。不要说我要个福娃娃都这么难，以后我要个金娃娃不是比登天都难。”
你太胡搅蛮缠了，咱们换个娃娃不成吗？非要这个破福娃娃，在说都是人家的了，你要我去抢回来去呀！
“那你刚才套了那么怎么都没有中，只能代表你没有用，是爷们吗？”
你们两个去一边嚷嚷去，不要耽误我的生意。
“你闭嘴，要不是你弄个什么破福娃娃，她就不会反悔我们的婚事。”
没有见过你这么窝囊的男人，自己没有本事套中，满足小媳妇的要求。反倒怪我摆了福娃娃，我做生意的我摆什么我乐意。我又没有叫这姑娘不嫁给你，关我什么鸟事。
“你，你你要我娶不到媳妇，都是福娃娃惹的事儿！”
你赶紧给我一边去，窝囊废。姑娘我要是你我也不嫁给他，真不是个男人。
“唉，老板这话不能这样说；“宁拆一座庙，不悔一桩婚”，这位姑娘这个福娃娃送给你们，希望你们幸福久久。”
姑娘这个手头准不准，和一个人有没有出息没有关系。我每次都玩这个，没有一次中的。你不要因为他套不了福娃娃你就断送了自己的幸福。我们都能看得出他已经很努力了，也很爱你。
“不要生气了来拿着吧！看你这么喜欢就送给你了，你一定要珍惜身边的幸福。”
谢谢二位，我知道错了。我不会因为福娃娃断送我一辈子的幸福的。
“谢谢二位，谢谢你们的劝解，我很爱她，我怕她不嫁给我。我盼了很久了终于快喜结良缘了，因为福娃娃我们要是成不亲我真的活不下去了。刚才对不起老板，我不应该把责任推到你身上。”
年轻人，其实你们都很爱对方，姑娘就是嘴巴硬。她不会舍得离开你的，刚才我还挑拨你们来着不好意思。
“行了咱们还不回家，在这里丢人显眼呀！谢谢你们，谢谢。我们告辞了，谢谢你的福娃娃。”
雪莲姐姐我饿了，咱们去吃小吃，你看那里很多小吃。
“我早就饿了肚子早就闹了，都咕咕叫了。”
欣儿我们来吃这个，臭豆腐。
“不，我不吃好臭呀！这个怎么能吃的下。还是换换别的，姐姐这个没法吃。”
哈哈！小公子，这个闻起来臭，吃起来非常香的。来免费给你们尝尝，来这位姑娘你先来尝尝。
“老板我第一次吃到，好吃，给我来一份，我就在这里吃。”
欣儿你跑那么远干什么，真的很好吃，你就来尝尝吧！
“姐姐你离我远点，你肯定很臭。”
谁说的闻起来臭，但是吃起来很好吃的。没有尝试过，就来试试。
“姐姐你不要拉我，我不吃。我受不了那个怪味道。”
不行今天我就要你给我一起吃，来很好吃的你就赏脸吃一点点。如果你受不了这个味道我就不要你吃了。
“雪莲姐姐我吃旁边的米粉行吗？这个我真的不想吃。你就好好的享受美食吧！”
不行这么好的美味你如果不吃，简直太浪费了。我在寨子里一辈子都吃不到，你现在反倒不吃。你要听我的，就尝一小点。
“好，好我捏鼻子你喂我嘴里面一点，我只尝尝然后就放过我。”
嗯，我这是要你尝尽天下美食一个都不能错过。你触手可得，我在寨子根本享受不到这些。来我今天分享给你一点点，尝尝这滋味。
“啊哈哈，味道太好了，这个闻起来好难闻，吃起来真的不错。姐姐在给我吃口，刚才没有品味。”
晕死，你转变的也太快了欣儿。刚才谁死活不吃的，现在反倒在来一口。要吃自己去要一份，刚才誓死不尝。
“嘿嘿，都是姐姐的功劳，这么好的美味我都不知道享受。在分我一口，我仔细品味，好吃我也要来一份。”
超赞，不行姐姐我要来一份。老板帮我来一份，真的闻起来臭，吃起来味道太棒了。
“老板在帮我加一份，我这一份不够吃呢！”
小公子你们还不知道臭豆腐的来历吧！我给你讲讲。
“有位学生金榜落第，闲居在家里没事，因为家里交通不便，只能在家复读准备来年科考。他的同窗家里父亲是豆腐为生，学生年幼时学过做豆腐。就去同窗家里帮忙赚取生活费。”
每天都把磨好的豆腐沿街去叫卖，夏季，有时候卖剩下的豆腐很快就发霉。但是他们都为这个儿发愁，学生就苦思对策，于是就将豆腐切成小块，稍微晾干就腌制起来。
“当秀才日日积累腌制的豆腐都忘了，有天他在读书闻到一股臭气扑鼻，才想起腌制的豆腐，等打开一看，豆腐都是绿色的了。他就拿去一点尝尝，觉得臭气之余蕴含一股浓郁的香味。”
他就拿给同窗和邻居尝尝都说不错，他就苦心研究，把臭豆腐的生意给做了起来。放弃了自己的科考，今天我们才能吃到这个特别的臭豆腐。
“怎么样欣儿，不是我，你怎么会去吃这么好吃的美味。”
嗯嗯很好吃，老板我还要吃，知道这个故事后，又勾起了我的食欲。
“呵呵在好吃也不能吃伤了，这次吃多了下次就吃不进去了。”
走吧！他们肯定该着急了。我们都在这里晃悠半天了。
“哥你猜我们刚才吃什么去了？你肯定想不到。”
你们去吃小吃了这个谁都知道。
“呵呵你们两个吃饱了，你看金涛和三儿玩的不亦乐乎。都在那里半天了，累不累这两个人。”
走王兄不介意咱们一起去吃街边小吃。
欣儿你们在这里等着我们，我们几个也去吃点东西。你们吃饱了就休息会，等我们回来不能乱跑。
“等我给你们推荐；臭豆腐很好吃的，就在前面拐弯哪里，刚才我们吃了很多。”
好我们也去尝尝，呵呵！欣儿都吃的东西我们不能错过。
金涛，三儿姐姐你们不饿嘛？他们都吃东西去了。
“欣儿我是又累又饿，这三儿不肯放手，我都快被折磨死了。你来救救我，你来帮忙我去吃点东西。”
好啦！我也去吃东西，欣儿雪莲这里就教给你们了。
“金涛你还是收回吧！我们可没有这个高的技术，这风筝飞的太高了。”
你还是收了吧！我们和欣儿实在不行，等你们吃饱了就不想玩了，在说了总玩这个多无聊，下次在玩。
“那好，金涛这里教给你了，我饿死了去找美味啦！”
三儿你也太不地道了吧！玩完了我收摊，也不帮忙。
“行了已经跑远了，不是我和欣儿在吗？我们来帮忙收摊，你去东西吧！”