这三儿姐姐倒不客气，是跟随你的任务，这她反倒像主人。
“呵呵雪莲姐姐跟着我只有她开心就好，在说我好好的她总跟着我，我还不习惯呢！”
走咱们去哪里坐会等他们，这一转眼的功夫都下午。和你们在一起我感觉时光飞逝的快，感觉一个瞬间一个转身就一天。
“嗯的雪莲姐姐，珍惜青春梦一场，珍惜相聚的时光，谁能年少不痴狂，独自闯荡。就算月有阴和缺，就算人又悲和欢。谁能够不扬起梦想这张帆，明天还要云要飞，留着天空陪我追，无怨无悔也是人生一种美。珍惜曾经拥有，曾经牵过手。”
欣儿你说的太好了，珍惜相聚的时光。你这还挺会安慰人的，你这样说我豁然开朗很多。
“你们聊什么呢？看起来很认真的样子。”
嘿嘿王公子吃好了！这么快没有多吃点。
“随便吃了几样，很不错的。我一直没有像今天这样吃的痛苦过，舍去了很多约束。”
没有那么多约束，整个人自在，好像卸下千斤东西，有时候被那么约束的呼气都困难。
“那王公子肯定是有权有势的大户人家了，像我们这样普通的人家根本没有那么多规矩。我们自己感觉开心快乐就好了，哪里有那么多规矩，整天像上了行的罪犯是的。那个不允许，这个不准碰的。”
没事不说也行，看来你是比较低调的。我们能认识就是缘不管家世如何。咱们说点别的，家世与我们的友谊无关连。
“王公子这次是独身一人出来？”
是呀！这；“上有天堂，下有苏杭”，很多人都向往的地方，所以趁今年有机会就来这里圆梦来了。
“王公子和我一样，要是没有他们带我来这里，我可能会遗憾终身的。没有他们我还是井底之蛙呢！今年碰到他们把我的梦给圆了。”
哦这样说我们今年是来一起圆梦的了，碰到一起了。
“你们几个在聊什么那么，这笑容像花一样灿烂。”
哥你们回来了咱们往前面走走。
“欣儿你不用急这个地方一天两天你是逛不完的，咱们慢慢来。你们什么时候玩尽兴咱们什么时候离开。让你们玩的自己哭着闹着要回家，咱们在启程回去。”
这样说来金龙你们打算在这里多住几天？这样的话刚好我也有伴了。你们启程回去的话是回京城还是？
“我们回扬州，我和慧聪的生意都在扬州。这次只是带欣儿他们几个来杭州玩玩，顺便办点事。”
哦我们以为这一路咱们都能相伴同行呢！
“哦，那王兄是直接回京城了，要在这里呆多久？”
我没事儿反正都出来了，什么时候回去都可以。
“哦，那王兄现在在哪里住下了？是今天刚到还是到此几天了？”
我今天上午刚到这里，现在还没有安定下来。
“哦就是地方还没落脚的地方，你今天算是在对的时间遇到对的人了。这个可以住的地方跟我们走就行了。我们全包了，只要你不嫌弃就行。”
那真是太好了，我真的是求之不得呢！那我就不客气了，就麻烦你们收留我了。
“这话说的，不要那么客气，这个老话你懂的哦！”
前面是什么演出？怎么那么多男的围观买票好像没有姑娘。
“金涛带我凑前去看看，这次好像挤不进去。”
欣儿这个你就不要去凑热闹了，这是买票进去的，少儿不宜。
“为什么这么多人为什么不要我看呀！”
这个嘛！不适合你女孩子看，咱们还是去看看别的吧！
“是呀！金涛我们去看看怎么了，有什么我们女孩子不能看的。我就不信了，我们偏去看看。”
等等三儿，这个是男人的最爱难道你也稀罕这个啊！
“啊，啊，我懂了，怪不得没有女孩子在这里看呢！”
欣儿我看咱们去别处吧！改天咱们在看。
“是呀！欣儿你看前面是新服饰走秀。”
新服饰走秀？听起来很好玩，走去看看去。
“你看看欣儿他们身上的衣服好漂亮哦！你看她们个子高挑，个个美丽有气质。怎么会有这么多美女，给力了。”
雪莲这就是今年的新款衣服，是宣传今年的新设计做的舞台秀。
“男子身上穿的也是新款，现在国家繁荣昌盛。现在的人追求完美，喜欢新潮。现在的个个行业都是炒的火热朝天。”
你看看那些美女穿上那些衣服犹如仙女下凡，好羡慕她们。
“有什么可羡慕呢！等回去要熊泽去给你去取几套比他们更漂亮的衣服。”
慧聪真的吗？哇那样我可以像他们一样漂亮了，可以不用穿我们的壮族服饰了。可以给你们一样了，穿的漂漂亮亮的。
“雪莲姐姐我还感觉你们的服饰漂亮呢！你看都是衣服上一针一线都是手工制作。太漂亮了，你看你胸前的那朵花就很逼真，做起来肯定需要很多时间。”
嘿嘿也没有那么麻烦，以后你要是喜欢我给你做一件。
“嘿嘿我还是算了吧！这太麻烦了。我们家衣服大把的随便穿，何必费工费时的在麻烦你去做。”
也是，你们的衣服都很漂亮，在这里看着我的衣服好土。
“呵呵，一直都没有听雪莲唠叨自己的衣服，现在这会倒是嫌弃来了。”
金龙没有啦！女人爱美很正常的，你说哪个女人不爱美。我感觉我还没有金涛爱美呢！
“呵呵，我怎么站着也中枪呀！我说什么了吗？”
开玩笑的，你只是注重穿着行了吧！有品味。
这欣儿哪里去了？怎么一转眼又不见了。
“刚才还在这里呢！这人呢！”
不用找了刚才她回去哪个地方了，王公子也跟过去了。
“啊，回去了？这欣儿就是不好奇心重，不达到她的目的她不会甘心的。”
我就不去了，还是你们谁把他们找回来吧！我可不好意思去哪里。
“没事王公子跟着她呢！不会有什么事儿的。”
最好我还是跟上去看看吧！
“熊泽那咱们就前面小桥上见。”
等等，熊泽我跟你一起去。
“咦你怎么也跟过来了王公子？”
你过来了我就跟过来了，你怎么还是非要看呀！不看就按耐不住自己的好奇心。
来我抱着你看看，你就明白了。这里你根本挤补进去，又逢都难插进去。
“好吧！嗯你抱我看看。”
来慢点，搂着我的脖子不要摔倒了。你搂紧了，小心点，现在能看到了吗？
“你在高一点，我就看到了。但是只能隐隐约约的看到一点，我的妈呀！这光天化日的，搭建舞台在跳脱衣舞。”
王公子放我下来，我不看了。我以为是什么东东呢！真是好奇害死猫呀！
“欣儿你们在这呢！你搂着王公子干什么？”
熊泽，金涛这欣儿非要看看是什么，我就抱着她看看，这不就看了一眼就要我放她下来了。
哦，欣儿现在怎么样？还要继续看吗？
“饶了我吧！你们明知道是这些东东，就告诉我呗，还给我留下悬念。有什么不好意思讲的，大家都是成年人。”
我们以为你懂呢！没有想到你怎么都掩盖不了你的好奇心。
“咦，现在的风气真的太差了，这些人呀！咦都不敢直视......咱们走吧！”
欣儿你可看到了，现在不好奇了吧？
“谁说我好奇了，刚才只是去别的地方看看有什么好玩的。咱们走吧！现在太阳马上就落山了。”
怎么欣儿累了，那咱们就往回走！等明天咱们接着逛。
“咱们明天的计划就是划船，小船迎着春风。我们在船上嬉戏玩耍，一起对酒当歌。”
你看哪里很多船，各式各样的都有，大大小小的。
“好累哦，不想走了，金涛我要你背我。”
不是吧？又是我？坚决不背，自己走！
“来欣儿王哥背你，下次出来的时候就穿比较轻巧的鞋子。男人的鞋底本身就比女孩子的厚重。”
不用背了，我不累了我只是给金涛闹着玩呢！
“欣儿咱们都休息会在回去，反正天还早。我们就在湖边坐会聊聊天。”
来集体休息，咱们来一起聊聊天。我们就畅谈人生，来讲讲我们的人生规划和未来。
于佳你说说你的未来是怎么计划的？
“我的未来没有什么计划，就是跟着做镖局，然后就结婚生子。”
我先说我的计划是什么？
“那好欣儿你的计划是什么给我们说说。”
我的计划就是这带兵打仗，做个女将军。
“这是什么跟什么呀！这天下难得太平。你想去打仗，还没有当战场，发到被老百姓当成奸细给解决了。”
哥我这个不算呀！那你们说你们的，我现在还没有规划。
“呵呵你真的是语出惊人呀！”
行了都不许笑，给大家开个玩笑而已。
你们都讲完了，我没得讲了。我想到的大家都说了。我的未来都是你们说的那些。咱们走吧！我肚子好饿，今晚金龙带我们去吃什么好吃的？
咱们边走边看，看到想吃的咱们就进去，今天吃完晚饭就正式结束。就期待明天美好的一天喽