王公子你看我们就在这里住，不嫌弃这地方就好。
“来人去给这位王公子安排房间，这是咱们新来的客人。”
是少爷，这个你放心。
“王兄这地方有点寒酸但是很温暖，就将就的住下吧！”
看金龙说的，我怎么会介意呢！我倒感觉这地方真好，看起来就很舒心。以后叫我王瑞就行不要公子，公子的叫别扭。
“那好进屋看看，王瑞。你们累的话都去洗洗睡吧！”
那我们都去睡了，王瑞。你先和金龙聊会，马上就给你准备好房间了，好好的休息晚安。
嗯，大家晚安！
“小姐你终于回来了，水都给你准备好了，洗洗舒服的睡一觉就好了。”
杏儿你和云儿今天去逛了有没有什么收获？
“有呀！不过现在不告诉你，我给你准备准备睡醒了在告诉你。”
行吧不说就不说反正今天我是超级的困，那咱们收拾睡觉。
“杏儿你家小姐呢？每次不都是她早上大呼小叫的嘛？今天早上怎么那么安静。”
我们小姐昨天肯定累坏了，昨晚上呼呼大睡，到现在都没有起来。
“哦，那我去看看，你忙你的。”
哦，那你去看看吧！顺便把小姐叫醒，等会你们都着急走。要不小姐又该着急火燎的了，顺便把这衣服帮我放到小姐旁边。”
“欣儿，欣儿你在不醒我们就走了。今天是划船，这个好的天气你就在被窝里睡觉吧！”
嗯，啊！我好困哦！谁说的我不去，我就是想多睡会。
“你进来干什么？我都没有起床呢！你进来都不敲门。”
我在门外叫了半天，没有人答应就进来了。
“我现在还不想起，怎么办？我想在赖会床。”
那好你躺着我给你聊会天你在起来，等会我给你说话你就精神了。
“这几天玩的太疯了吧！看把你累的，今天不会太累。今天我们去划船你可以在船上休息。”
嗯，说起划船我就起劲了。你帮我叫杏儿我要起床更衣。
“你看杏儿都准备好了，我去帮你拿过去。”
今天怎么是女装？我不要穿。我不是说了今天是划船吗？
“出去玩肯定要穿的漂漂亮亮的了，在说现在春暖花开的季节，女孩子都打扮的像蝴蝶一样。”
不行，不行去帮我叫杏儿我。这个我还是穿男装我都习惯了，女装穿起来别扭。
“杏儿你来的刚好，我正要去叫你呢！这不你小姐不愿意穿你拿的衣服。”
小姐你今天只能穿女装了，因为我只给你带了你身上穿的。其他都没有带，这是三儿不要我带的。
“你是听她的还是听我的，搞不懂你们搞什么呢！”
我听少爷和你的，这是少爷安排三儿来告诉我的，我以为你知道呢！
“算了，算了穿就穿吧！金涛你还站着干什么？”
我站着也中枪，好我的大小姐你真难侍候。我走起我们客厅见，看你那嘴巴能栓头牛了。
“杏儿我穿上就感觉别扭，你说你也不通知我一声。”
小姐还是看你这样好看，你看加上额头上的这个花穿上这套衣服，简直就是仙女下凡。哪个人也比不上我们家小姐的美貌，我走在你身边就感觉有面子。
“行了你又不是不知道我根本不在乎这些，哎穿上这衣服就感觉上了刑似的。”
小姐就不要唠叨了，你一直穿男装下去还不得了呢！以后都不会在穿女装了。怪不得少爷使出这招呢！
“小姐大家都吃过了，这是给你准备的早饭，刚才我给你热过了你就趁热吃吧！”
“大家早呀！你们不都是在等我吧？你们眼睛瞪那么大看着我干什么？”
这是谁家的小姐走错地方了吧？怎么回事。
“二哥你就不要哪我开涮了，不就换回女装了嘛！这功劳还要归李慧聪和三儿的功劳了。”
这话说的好像我和三儿怎么着你了似的。不就是没有要杏儿给你带男装吗？在说了你一直穿男装到时候你回到家我怎么跟爹娘交代呀！
“哇塞，这谁家的小姐，你来找谁呀？”
雪莲姐姐是我啦！怎么穿个马甲就不认得我了。
“我的妈呀！是欣儿呀！这是我第一次见你穿女装。快来给我仔细看看，你看这衣服穿你身上就是不一样。”
哇，雪莲姐姐你也穿新衣服了，这衣服还喜欢吧？
“那是，你看看这是绸缎。我是非常非常的喜欢，慧聪叫人给我送了好几套呢！”
金龙你看什么呢？看你盯着欣儿看了老半天了。
“没什么，就是欣儿好看，想多看几眼哈哈。今天咱们就跟着欣儿沾光了。”
金涛你怎么倒是一句话都不说了，是不是在多看欣儿几眼呀？
“没有我欣儿额头上面的荷花图案，我侧身看着好像微微的有光。加上她今天米黄的衣服，把整个人照耀的是那么高贵优雅。”
这大早上的就被你们夸的等会我走路都找不到东西南北了。
“不就换回女装了嘛！有那么夸张吗？你们几个又不是没有见过我穿女装，在说我本身就是女的，有什么可稀奇的。还有哥你是大小看着我长大的还在这起哄。”
呵呵，哥是高兴，有你这么漂亮的妹妹。
“于姐姐，雪莲姐姐走啦！你们不走我可走了。”
等会欣儿还有王公子没有过来呢！等他一起走。
“大家久等了，不好意思。咱们走吧！”
这位小姐是？
王瑞是我，怎么你也没有认出我来？我是慧欣。
“啊，慧欣哇好漂亮呀！男装俊俏，女装漂亮迷人。”
在不走都晌午了，快点咱们。
“欣儿，胜过貂蝉，赛过西施。这是我见过最漂亮的美女了。”
呵呵王瑞你不会被欣儿给迷倒了吧？
“这个窈窕淑女，君子好逑。”
哇塞你们看，那有几位小姐好漂亮哪里来的。都有几分姿色，太漂亮了。你们看其中一位小美女是谁家的千金，脸蛋白里透红，樱桃小嘴，大眼睛炯炯有神。你看她的穿着清晰，淡雅，你看她笑起来牙齿很白。
“是呀！这几天全国各地来这的美女不计其数，但是你看这几位美女太漂亮了，难道说是仙女下凡。”
你看看欣儿那些人看你的眼光是什么样的？
“你看他们几个看起来惊讶吃惊的样子，你就知道我们今天多沾光了。”
姐姐你就拿逗我玩吧！我就穿回女装至于这样吗？
“欣儿你今天可比风景要美，我们几个今天就围着你转了。”
金涛就你嘴巴会说，你们都研究一路了累不累咱们是来玩的不是看我的。
“于佳你看前面就是了，我们今天要划船了，好开心呀！”
三儿你你随你师傅走南闯北的，肯定不少坐船来回游荡吧？
“是呀！于佳我喜欢水，而且很喜欢划船。坐在船上吹着小风，几个人谈天叙旧。多么好的事情呀！”
以前师傅带我们经常到处走，我们跟着师傅去过很多地方。玩遍了大大小小的地方，那时候的时光不会在回来，只留给我们的是回忆。
“我们要珍惜现在现在，精彩每一天。”
咱们有谁晕船的？我要船老板准备点晕船药让他送过来。
“金少爷我晕船，我就不上去了吧！你们玩就好。”
云儿你晕船？对了是上次咱们坐船你都吐了三天才缓过来。
“这岂不是很遗憾？吃点晕船药应该就没事了。试试不行你在下来，反正今天我们把这船给包了。”
云儿就听金少爷的你就试试，要不不游西湖多遗憾呀！
“嗯，我就试试，那就麻烦杏儿多多照顾我了。”
上船了，妹妹我坐船头，哥哥你岸上走。恩恩爱爱船上荡悠悠......“呵呵欣儿在唱什么呢？你是到哪里都能现场编出歌曲来。”
没事就是高兴就随便哼哼几句，这种感觉真好。
“咦金涛你今天怎么了？哑巴了？这一路上也不见你说话。”
我不想说，不是在听你们说嘛！你们说我听就好了。在船上万一我们两个闹气来你把我推进水里我就死定了。
“额呵呵，原来是这样呀！怪不得那么老实呢！行我不给你斗嘴了。你看你坐哪里像个受气的小媳妇，你还抓住扶手。起来起来咱们上船头玩会。”
别还是你和于佳，她们几个去吧！在船上我就不陪你了。
“我就奇了怪了，你在船上就不能和我玩呀？我就不会把你丢进水里去。”
起来嘛！我就要和你玩，没有你我感觉没意思。
“欣儿你就放过我吧！要不然我就生气了，这么一大帮人你给谁玩不是玩。”
慧欣走你想玩什么我陪你就好了，反正船上就这么大地。
我的妈呀！幸好王瑞替救了我一命，要不我得吓得尿裤子。不知道我金涛天不怕，地不怕就怕水嘛？
“哦那好呀！那你陪我放风筝。”
杏儿把风筝拿来。
“在船上放风筝不会吧？
是呀！我们走哪里风筝就飞到哪里。怎么你不会吗？
“这个会就是没有在船上放过风筝。我来试试吧！”