“这欣儿可真是会出难题，这王瑞可摊上了。”
“哈哈慧聪你说你这妹妹脑子里面整天都想的什么？在船上放风筝。”
“我也不知道她整天想的什么，搞不懂呀！我的妹妹重来不按常理出牌，摸不透哦。”
“金涛你怎么一句话都不说？你紧张什么？
“雪莲，于佳，我的这个弟弟我是知道，他天地不怕，就怕水。”
“哈哈！金涛你怕水还嚷嚷要游湖？你不是自找不愉快吗？真是活该，明明怕水还硬撑上来，不自己好好的岸上呆着。”
“三儿你能不能不说话，听到你说话我咋感觉那么刺耳呢！你说话一点都不中听。”
“呵呵，行了怕水又不是什么丢人的事儿，是人都有弱项。”
“只当我什么都没说，我去看他们放风筝去了。”
“杏儿我今天好像吃了晕船药感觉没事儿，还有这船很稳当一点都不晃。”
“那就好这样的话不更好吗？咱们也可以去船头玩玩了，走咱们也去看看去。”
“杏儿，云儿你们也过来了。云儿你没事吧？”
“小姐这次吃了晕船药，又加上这船稳当，好像地面似的所以没事儿。”
欣儿你去那边站着等会不要撞到你，地方太小了走不开，这要是把风筝飞起来看来不容易哦。
“王瑞是不是船太慢，我们的风筝很难飞起来。”
“不是船慢是这地方不适合放风筝，你见过哪有人在船上放风筝的。”
“嘿嘿我就是想看风筝在水上飞的样子，肯定有另一番风味。咱们就是要做人家没有做过的事情，大胆的尝试一下，只当增长经验罢了。”
“小姐行不行呀！要不行就不要难为王公子了。”
“杏儿你不要叫了行不行试试在说。不行就算了，我又没有非把风筝飞起来。”
咱们几个也不能闲着是吧！金涛我们来饮酒对诗。这个总可以了吧？
“这个不错，这个我喜欢。只要不要我在船上走动怎么滴都行。今天咱们在这里不醉不归，欢乐起来吧小伙伴们。”
“欣儿这我真的无能为力，真的是飞不起来。”
“哎吆，小姐你就不要为难王公子了，你们都搞了半天了都不行就算了吧！”
“欣儿我们举票决定你放弃吧！我们看的一次又一次的都烦了。走咱们还是会船舱陪他们玩会吧！在这里较劲。”
“好了，好了我也烦了，走咱们回船舱呆着吧！我以为能飞起来呢！”
“咋你们不放风筝了？来刚好大家聚在一起喝几杯。这才是硬道理，来来都坐，王公子来坐这里咱们较量较量酒量。”
“知道被她折腾的有多累了吧！”
“还好没什么，反正都是玩，只要欣儿高兴就行。”
“她胡闹，你们就跟着胡闹，不能这样让她无理取闹。”
“哥你就不能不说话，不就陪我玩吗？你不陪我还不要他们陪我呀！我只是想试试，谁知道真的飞不起来。”
“来我敬大家一杯，这一路我们大家相依相伴。”
“好好，于佳好酒量，那我们大家都干一杯。”
“今天咱们就开怀畅饮，来大家干杯，时光已过不在有，现在趁时光还在，让我们嗨皮起来吧！”
“我给你们倒酒，杏儿给我。你们只管喝不打杂的事情就交给我。”
“小姐还是我来吧！”
“杏儿你酒量不错呀！看你喝了几杯都没有事儿，你能喝就陪他们一起，喝酒人多才热闹。”
“小姐原来是这个目的呀！到时候我们都喝醉了，你背我们回去。”
“欣儿你不要安排那么好，不管是云儿还是杏儿，今天咱们不醉不归。”
“嘿嘿，我又没有说我不喝。”
“不要那么多废话，不就是喝酒吗？醉就醉了，谁怕谁。”
“不玩划拳了，咱们就才猜花生米，看看在哪个手里，猜错的就喝酒。一个轮一个，谁喝多少这个看你的运气了。”
“那好我先开始，一局定输赢，王公子你接招了。咱们都围成一个圈，一个一个的传下去。”
“于佳到你了，附耳过来我告诉你。如果你这次在喝多了，我就哄不了你了，我这次不知道我也会不会多。”
“慧聪你这话要我情何以堪，我什么时候要你哄我了。”
“呵呵，你还不承认，要不我现在问问云儿？”
“别，别我这次不会喝多的，我这次控制好，尽量猜对了少喝点。”
“这个谁都说不准哦！看到最后才知道的。”
“于姐姐你们两个和李公子说什么瞧瞧话呢！也说给我听听。”
“雪莲没什么，你就不要凑热闹了。你还是没有喝好是吧！那来我敬你一杯。”
“哦，来呀！大家先停停，我和于佳来拼一杯。”
“好哦，好，来一个，怎么够呢！你们就拼三个这才过瘾。”
“好，为了给大家提起劲，我们拼三个。”
“啊，雪莲不是真的吧？我们拼一个我就差不多了。这真的照慧聪的话了，不会又要丢彩吧！”
“怎么于佳，来来怕什么，喝多了有我呢！”
“哈哈，你看看李慧聪都这样说了，有人背你回去的。”
“好吧，今天我豁出去了，来吧！”
“哇，哇加油，加油，.......”
“哇塞，雪莲你没事吧？这么猛？”
“我没事儿熊泽这点酒不算什么的。谁要给我喝，我奉陪到底。”
“行了这姑娘们给这么给力，咱们爷们也要表现表现吧！”
“来王公子咱们来拼一个，怎么也不能败给咱们美女们呀！咱们也走起，来干杯。”
“好，今天怎么也不能丢了爷们的脸走起，干杯。”
“加油，加油今天真痛苦，来咱们在举杯，为咱们的相识欢呼。”
"你们看夕阳，照映在水里好漂亮哦！"
“什么夕阳呀！我怎么看到的是火海，快停船，都进入火海了。你们想害死我们呀！”
金涛你喝多了吧？你醒醒睁开眼睛看是火海，还是夕阳。
“欣儿你怎么发光？咱们已经在火海里面了，这怎么不烫，是不是保护着我呢！有你真好，我喜欢你欣儿，我真心的喜欢你。”
"金涛，你，你在说什么呢？你喝多了吧！胡言乱语什么呢！"
“在乱说把你丢进水里去，喝多了就闭上你的嘴，好好的休息。”
"我没有瞎说你看着我的眼神，我说的是真的。”
“我看你是喝糊涂了，还看你的眼神呢！你的眼神现在是呆滞状态。”
呼呼......呼呼......“这家伙一句话的功夫就睡着了，看来喝太多了，糊涂的不轻。”
“大家醒醒，都醒醒到岸了，都下船啦！这一天都结束了。”
“金涛，于佳大哥，咱们上岸了，都醒醒。杏儿，王公子咱们上岸了，你们都醒醒。”
上岸了，喝多了都，现在感觉眼前迷迷糊糊的呢！
“来人，把马车牵过来，慢点他们都喝多了小心点。”
来你们都坐好了，不要躺下雪莲，你坐好。你躺下他们就没有地方坐了。”
“哎呀我的天啊！终于到家了。快来人呀！把他们一个个都扶到房间去。”
“小姐辛苦你了，一个人照顾他们那么多人。”
“没事，我好饿你去给我准备点吃的，福伯。‘
“好的，你去等会，我去吩咐他们给你准备点吃的，在给他们准点解救汤。”
“我先把金涛送回房间，然后把饭菜放送到我房间就好了。”
“我来吧！我把他送回房间，你去安排吧！”
金涛到你的房间了，来醒醒你自己脱了睡吧！我走了。
“欣儿不要走，不要离开我，我想你在我身边。”
“神经病，喝多了就多了，总开口闭口的带上我干什么。懒得鸟你，在乱说我就丢下你不管你了。”
“咦脚好臭呀！我的妈呀！熏死我了，金涛你欠我个人情。如果今天你的脚把我熏死，那我真的死的太冤了。比窦娥都冤，你躺好了，等会掉下来往里面躺。”
终于搞好了，累死我了，下次在喝这么多就把你丢进湖里。
“欣儿我喜欢你，我喜欢你，你知道吗？我真的很喜欢你。......”
难道真的像于姐姐说的那样，金涛真的喜欢我。不是吧！我只是拿你当哥们，你怎么可以喜欢我。不是，不可能，肯定是喝多了。俗话说酒后吐真言，但是不定喝多后都说的是实话，肯定是金涛喝多了糊涂了。
“欣儿小姐这里交给我吧！麻烦你照顾我们家少爷了，给你添麻烦了。”
这没什么，举手之劳，在说都不是外人。那你忙吧！我先回去休息了，等会给他喝点解酒汤。
“那欣儿小姐慢走，赶紧回去休息吧！”
欣儿不要走，听我说，我喜欢你。......“晕死，你家少爷真的喝糊涂了，我走了，你好好照顾他。”
“小姐吃的给你准备好了已经，你就吃点收拾一下睡觉吧！我把解酒汤都给他们送过去了，已经都喝下去了。”
“那好，福伯你也休息去吧！时候不早了。”
今天可真够安静的，昨天都喝大了，今天难得安静。我就让你们多睡会，我都吃罢早饭了，没有人鸟我，我去外面遛一圈去。嘿嘿，说走咱就走......走起。
“我一个人的时候，感觉很奇怪，走起路都感觉别扭。还是人多热闹，嘿嘿，但是难得一个人出来溜达溜达，也不错。”