你们记住千万不能暴露我的身份，我现在接近他们是为了给我爹报仇。
“记得随时等待我的通知，要你们下手的时候我会有暗号的。”
少爷还是我跟在你身边吧！要不你一个人办事也不那么方便。
“这样也好，等你你随后就去那个巷子找我。然后你就说来找我的就好了，这样你就顺其自然的跟着我一起了。”
姑娘来看看新鲜的菜，早上的菜很新鲜的，刚重地里拔出来。
“哦大娘这是什么菜呀？看起来很嫩很新鲜。”
嗯，姑娘这个是小油菜，和青蒜，菠菜。都是自己家种的吃不了就拿来卖了，姑娘来点吧！
“嗯呢，看起来就想吃一口，每样都给我来一捆吧。”
好，你等着我给你装好了，这样你好拿。姑娘总共三文钱，下次在过来。
“嗯，谢谢大娘了，这是五两银子你不用找了，看你大早上的做点小生意也不容易。”
谢谢你姑娘，我不能白拿你的钱，这捆菠菜也给你。
“大娘不用了，你就拿着吧！这些菜这么多足够了。等下次我在来买你给便宜点就行。”
那好，姑娘你下次来我绝对给你便宜，慢走。
欣儿，欣儿等等你怎么大早上的在这里呢？
“咦，王瑞你怎么在这里？你什么时候起来的？”
我，我一大早睡不着就起来了，我比你起的早。就出口溜达溜达看看这里的早晨也挺热闹的。
“你出了买菜了？来我提着。买了这么多，杏儿他们没给你一起来吗？”
我出来的时候他们都在睡觉，我以为你也在睡呢！我就自己出了溜达溜达。没想到你比我还早，你大早上的来这里溜达也太没有意思了吧！
“嗯嗯，就是瞎晃，现在这不准备回去的吗，刚好碰到你在这里。没想到你还买菜呢！不是有人买吗？”
是呀！我也是无聊出了转转，这不看到大娘的菜挺新鲜的就忍不住买了一些，反正我们大家总要吃饭。你看这青菜多新鲜，今天阳光也挺暖和，春天回暖了。
“如果你不是我的杀父仇人多好，看着你那么漂亮可爱。我一定把你拥入怀中，可是杀父之仇不共戴天。”
可是我你已经把我的心给钩走了，让我对你泛起爱意。我不能被你给征服，你是我的杀父仇人。我一定不能让你蒙蔽我的心，我这是怎么了，刚给你认识就对你有爱慕之心。
我一定要报仇，你就是我的一颗棋子，让你尝尝痛苦的滋味。
“王瑞你这想什么呢？看你一直在思考？”
哦，没事欣儿，咱们这么快就到家了。
“是呀，这也不见你说话，一个劲的闷着头走路，以为你有什么心事呢！”
欣儿我想对你说，我一眼见到你就......“小姐你去哪里了？这一大早上没有见到你。”
“杏儿你看我买了新鲜的青菜，我早上看你们都在睡就没有打扰你们，自己出去溜达溜达了。”
王公子早，怎么你陪小姐一起去的？
“没有只是恰巧在路上街上遇到的，我这一早睡醒了就去街上转一圈，就碰到你们小姐在买菜。”
杏儿他们都起来了吗？
“貌似都起来了吧！反正我刚才见到雪莲姐姐去了熊公子房间。”
那欣儿咱们在桃树下面坐会，晒晒太阳。
“小姐菜给我吧，你们去哪里晒太阳，等会少爷起来了我通知你。”
欣儿你看这桃花含苞未放，看着桃红柳绿的景色多么迷人。
是呀！而且桃花盛开的季节就是我的生日。感恩母亲日谢谢母亲带我来到这里时间上。我的生日就是我娘的苦难日，说到我娘不知道可安好，我都出来很多日了。
“还有我爹他是最最疼我的，我很想念他们现在。”
你说到你的爹娘是那么幸福，你杀害我爹的时候有没有想到他的孩子是什么样？我现在就想杀了你为我爹报仇。
“王瑞为何我提到我爹你脸色那么难看，你怎么了？”
没事，我只是现在也想起了我爹，他现在已经不在人世了。
“真的对不起，我不是有意提的，我不知道伯父不在人世了。”
没事，不要说这个了说点别的吧！你刚才说你的生日？是什么时候？
“嗯，我的生日很快就到了三月十六日桃花盛开，我呱呱落地。”
哦那还有二十天，很快呀！说不定还能陪你过生日呢！
“嗯呢，我非常非常的希望你们都陪着我过今年难忘的生日呢！小女这些都十七岁啦！”
欣儿你还记得你的生日呀！看你每次都能记得门清。
“哥你起来了，你耳朵可够灵的，这么老远就听到了。”
那是你说话的嗓门站在墙外都能听的一清二楚。
“慧聪早呀！现在酒醒了吧！都快晌午了。”
醒了，就是头还是有点晕，酒劲还是没有下去呀！
“看你倒没有什么事儿，你酒量真不错呀！”
我是大小习惯了，这点酒不算什么的。
“哥今年我的生日你打算怎么给我庆祝呀？”
这时候还早呢！等咱们回扬州也不迟。
“这样的话我就错过了欣儿的生日，这的不凑巧。”
要不你也跟着一起去扬州不就赶上了吗？
“对，对哥哥说的对，不如你也顺便给我们一起去扬州，等给我过了生日你在重扬州出发会京城。”
这个到时候在说，现在我们还不是在杭州吗？你们准备呆到什么时候慧聪。
“这个我们把大大小小的好玩的都给去个遍在准备回去，说不定今年欣儿的生日就在这里过。”
这样算下来更好呢！等到过玩欣儿的生日咱们在一起启程，刚好我也能赶得上。
“你们说谁的生日？怎么能忘了我们呢！”
雪莲，熊泽你们都起来了。
“是呀！日上三竿了，这么好的天气睡觉简直是浪费。”
慧聪你刚才说谁的生日在这里过？
“是欣儿的呀！这不快她的生日了，王瑞说是在这里过了在回扬州还是回扬州在过。我说咱们还没有玩遍大街小巷暂时不回去。”
好，好我赞成欣儿就在这里过完生日在回去，我想在这里多呆些时日，我好喜欢这里。
“雪莲姐姐，这个我说了不算，咱们当家做主的是这二位，金龙，和李慧聪少爷。”
呵呵这个事情在意，我们现在暂时保持沉默。
“金涛怎么还没有起来吗？不会昨天喝的糊涂到现在吧？我去瞧瞧你们先呆着。”
欣儿你就让他多睡会，不要去打扰他了。
“不行呢！我过去看看，我保证不了我不会叫醒他。”
金涛，金涛开门？金涛你在里面吗？
“嘿嘿看我不整你，你还在蒙头大睡呢！金涛我来了，嘻嘻。”
我瞧瞧的来了，就不会瞧瞧的走。我进去啦！你起床没有？金涛。
“嘿嘿，我用你的臭袜子把你熏醒，看你还睡不。”
哎呀我的妈呀！什么情况，这眼睛上面带的什么东东吓死我了。
“不要捣乱我在睡觉呢！求求你让我好好睡会。”
金涛你眼睛上面带的什么东东，吓我一跳。
“眼罩，帮助睡眠的，这大早晨的太阳升起的太早了，所以就带眼罩睡的着，要不早就醒了。你也太落后了，眼罩都不知道，笨蛋一个。”
不要睡了，你摘掉，你陪我玩起来啦！
“我就想多睡会，感觉头晕呢！你自己出去玩。他们于佳，雪莲都不是在吗？”
我就想给你玩，起床了金涛。不要睡了，快点。
“好，哇塞这外面的阳光好刺眼，还是带上眼罩舒服。我在眯一刻钟就起床好吧！你数到五百只羊我就起来。”
那好，我就坐在你面前数，我使劲吵你看你还睡不。
“那好你就看着我数，然后你看我还能睡着不？”
一只羊，二只羊，三只羊......金涛你不会真的睡着了吧！喂，我都数到二百八十六了。
“哇，金涛原来这么帅，你看他的鼻子，和嘴巴，轮廓。真的好男人哦！我以前怎么没有发现他这么有男人味。好帅呀！看他平时得得瑟瑟的，其实挺不错的。”
能听到他的气息，在看他的呼吸，多么的吸引人，完全帅呆了。
“欣儿你怎么不数了，你在看什么呢？我带着眼罩就能感觉你在盯着我看。”
我的妈呀！你原来没有睡着呀！你想吓死我呀！给我快点起来装睡。
“没有呀！我刚想睡着就想你应该在数羊怎么没有声音了，以为你走了呢！”
我以为你睡着了，所以给你一刻钟让你在休息会。
“你脸红什么？你不是在偷窥我吧？”
你真讨厌你起不起，在吓说小心我给你曝光。
“曝光你想占我便宜？我可不是随便的男人。”
怎么害羞了吧！行了不逗你了，我起来就是了。等会我就给你玩，我怎么能舍得冷落你呢！来妞给爷笑一个。
那我先出去了，你起来之后来找我们。
“哎哎，等会，你帮忙把我衣服重柜子里取出来，这个应该没有问题吧？”