我哪里知道你穿哪一件？你自己拿！“你拿哪一件我就穿哪一件。随便啦反正都是春装。”
“那好吧！嗯，我看看给你拿哪一件，就这个吧！这个看起来很帅。”
“给我就这个吧！你想干什么？吃完豆腐呀！”
“看你说的是你给我递衣服一不小心抓到你的手了，把我想成什么人了。”
“不给你废话了，我出去了，懒猪快点起来吧！”
“三儿你在干什么呢？怎么在这里坐着？”
“欣儿小姐我这是感觉全身无力，在这里锻炼呢！”
“无力还锻炼你是累的轻，多休息会就好了还在这里锻炼，你脑子是不是也喝糊涂了。”
“我这是被酒精麻醉了，现在要酒精燃烧就好了。锻炼出出汗排排毒就好了。”
“行那你就忙着吧！我去那边和他们热闹去了，小心不要累趴下了，悠着点。”
“我的大小姐，你去玩你的。”
“雪莲姐姐，于姐姐你们在干什么呢？”
“我们这是在做有氧运动，准备给你在生日会上先上一段舞蹈，这不雪莲在教我跳舞呢！”
“好呀！好呀！我也来学，看起来很有趣。哥你们几个都过来，咱们一起做运动跳舞啦！”
“不是吧欣儿你叫他们来学跳舞？”
“快过来，大家为了给我庆祝生日的时候来一段舞蹈，一个都不能落下。”
“晕死，欣儿你不要想一出是一出行不？我们几个跳起来像个笨鸭子。在哪里昂头乱晃，手舞足蹈的像什么样子，你还是饶了我们吧！”
“欣儿你还是饶了我吧！我这个大老粗学不了这个，你还是要我干点别的吧！”
“呵呵你们几个真不够意思啊！”
“算了不勉强你们了，你们爱学就学部爱学拉倒。”
“别呀！欣儿我愿意为你学跳舞。为了到时候给你献上一段我学。”
“少爷外面有人找，说是要找姓王的。”
“那肯定是找我的应该是，这里就我姓王，我去看看。你们先呆着，看看什么事。”
“我还是给你一起去吧！是不是找错人家了。”
“少爷你原来在这里，我们都找你一天了，你说你也不给我们打声招呼，就自己跑在了前面。”
“岳永，你这么快就跟上来了，你们总跟着我也不让我自己走动走动，所以我就不打招呼的提前跑来了。”
“原来是找你的，快进来吧！”
“少爷你现在就住这里？要不咱们还是不要打扰他们了，咱们去客栈住吧！”
“这，这慧聪岳勇说的也对，我看我就不打扰你们了。”
“你看你说的哪里话！我都是朋友没有什么打扰不打扰，要是嫌弃我们的地方那就随你了。”
我不是这个意思，慧聪我就在这里住下了岳勇。我们对这里人生地不熟的，在这里有这么多的好朋友，就在这里住吧！
“那好，那就麻烦公子了。”
“不用客气，你是照顾你的公子的，那你就跟随你公子一样住这里也方便，晚上你就和阿福他们几个睡在一个房间。有什么需要你们尽管开口，不要客气。”
“谢谢慧聪，能认识你们简直太好了，这样我们可以多在一起一些时日了。”
“各位神仙姐姐你们在做什么呢？个个又蹦又跳的。”
“没事只是闲得无聊，看来咱们吃罢午饭才能出去疯了。昨天都喝大了，看你们今天一个个的。”
“呵呵，你说我们呢！昨天你难道没有喝多呀！欣儿你可不要笑我们了。”
“姐姐，你们错了，话说我昨天压根没有喝多。你们最后喝的是拼酒我可没有那个魄力，到最后你们都喝疯了，所以我就幸免了。”
“呵呵你在这里幸灾乐祸看我们不今天还能让你钻空子不。”
“金涛你起来就能带动这气氛，你看看你们都乱成什么样了。”
“这不是要学跳舞吗？咱们开始吧！”
“王瑞你不会真的要学吧？”
“学跳舞你们没事吧？昨天喝酒脑袋喝糊涂了？”
“金涛这你就不知道了吧！我学这个是为了在欣儿生日的时候给献一段舞的。我脑子没有糊涂我是认真的跟雪莲准备学的。”
“怎么要不咱们一起来，到时候给欣儿来个集体舞。我们几个男的给跳一支舞？”
“这个我不太适合，还是你来王瑞，我可如果跳起来你们大牙都会笑掉。”
“你们几个就在这里闹腾吧！下午吃了午饭休息在去外面转转。我和金龙，熊泽是拉拉队，给你们加油。”
“熊泽不行你也来跟我学，人越多越热闹，来啦！”
“好，好今天就丢下面子给你们学，到时候你们不要笑我跳的不好。”
“嗯，大家准备好了随着我，左右，左，左，右右......转左半圈，转一圈。好收在转右半圈，转一圈，好后退收.....按照我刚才的节奏现在连起来开始，左右，左左，转左半圈，转一圈.....”
哎呀......“欣儿小心......没事吧！”
哇，好帅哦，我能闻到他身上淡淡的香味。能听到他的心跳，我与他零距离的接触，有股我抵抗不了的诱惑。
“欣儿，欣儿你没事吧？”
“欣儿你这是干什么呢？躺在王瑞怀里舍不得起来了呀！”
“额，金涛我没事，没事，继续继续。”
“我以为你舍不得起来了呢！我这个帅哥在这里呢！难道被王瑞给迷倒啦！”
“闭上你的嘴，瞎说什么呢！就算是也是我的自由。哼.....”
“好，好那是你的自由我管不了，行有你这句话就好，那你不要后悔三儿你过来了，咱们来一起跳舞。”
“我去，谁怕谁哼......”
“我来啦！我也来嗨皮，哈哈！”
“你看看熊泽于佳，就是一直大螃蟹在横行。”
“哈哈，哈哈......雪莲这也太搞笑了，我实在忍不住了。”
“我的妈呀！我都快笑疯了.....”
“于佳不要在笑了，嘘，嘘，要不你去慧聪哪里呆会。”
“好，好，我实在是不行了，我都快笑疯了，哈哈我的妈呀！”
“慧聪，金龙你，你看那边熊泽在干什么？”
“哈哈，我的天呀！这是学螃蟹在沙滩横行。这太不协调了，哈哈。”
“咱们忍住等会熊泽该不好意思了，没事就让他们玩吧！哈哈。”
“那你们先坐我去准备点茶水，等会大家都渴。”
“我要花茶金龙谢谢，嘿嘿。”
“慧聪你就不要总绷着嘛！也和大家一起玩玩。”
“来看看你都出汗了，擦擦过来。”
“哦，好，还是，我，我自己来吧！”
“没事我来吧！怎么还害羞？”
“那么多人看到多不好，还是我自己来吧！”
“怕什么？难道你对我没有感觉？”
“我，我慧聪你怎么现在说这个？”
“现在又没有外人，我这是向你表白。你对我感觉怎么样？还是不喜欢我，我不是你的菜？”
“没有，没，我，......”
“你支支吾吾的想说什么？说吧！没事现在就我们两个。那就先听我说。我喜欢你，你喜欢我吗？我见你第一面就喜欢上你了，一直没有机会向你表白我的心。”
“慧聪现在不要说这个，我怪不好意思的。”
“那你说你愿意和我在一起吗？”
“我，我考虑考虑在告诉你，我现在不知道。我先去找他们玩了......”
“哎，于佳你还没有回答我呢！”
“我想好了告诉你，现在不告诉你。”
耶，终于向她表白了，我忍了那么久了，你说我哪里来的勇气，太佩服我自己了。
“咦，慧聪这么一会的功夫什么事情要你那么开心。你看你那神情，流露出的甜蜜。”
“我悄悄告诉你，刚才我向于佳表白了。我告诉她我见她第一次就喜欢上了她。”
“啊，就在这里？就这一会的功夫你表白了？那也太草率了吧！那于佳什么反应，有没有接受你的表白。兄弟你真的是深藏不露呀！”
“咋的？对兄弟没有信心呀？”
“那倒不是，就是重来没有听你提起你喜欢于佳。今天你突然的像她表白她怎么回答你的，是接受了还是没有接受？”
“她说她考虑考虑在回答我。”
“这样说来她对你肯定也有意思，兄弟这些有戏。你们两个真的是郎才女貌，这可是天大的好事。”
“以前怎么没有发现你还有这手，你这家伙亏我拿你是好兄弟，这都不给我分享。”
“嘿嘿，看你说的金龙这不是我第一个就告诉你了嘛！我在中原见她第一次就被她给吸引了，认定她是我的菜。我们在一起经历这么一段时间来看，她我要定了，现在我终于鼓起勇气向她表白了我的心意，她那边什么情况我现在还不知道。”
“刚才她不是说考虑考虑在告诉你嘛？那就是她对你其实也早有意思。现在我明白了，你对于佳有意思，其实于佳对你也有意思只是她不好意思开这个口。今天你终于把这层纸给捅破了，看来我是有弟妹啦！”
“要不把这个好消息宣布给大家，要大家乐呵乐呵？”
“可别金龙万一于佳对我没有意思，你要我颜面何存？”
“呵呵，这个媳妇做不成还是朋友，等于佳的结果出来我宣布也不迟。我还不了解你，你是没有把握的事情决定不做。”
“知我者金龙也，咱们哥们心有灵犀一点通，你知道我在想什么？”