“那是当然，你现在想什么我还不了解。想着开始你甜蜜的爱情呗。”
“好渴，来口水喝，谢谢。”
“欣儿你快有嫂子了。”
扑，扑，什么？欣儿你反应那么大干什么？喷我一身。
“金龙大哥你在说一遍，难道是我听错了？”
“我是说你快有......；欣儿你去玩你的没事，金龙说不要你喝撒了。”
“是这句话吗？我好想听到我快有嫂子了？”
“不是是你的幻觉听错了，去玩吧！”
“难道我是听错了，好吧，我把水端过去喝你们歇着。”
“金龙告诉你不要说，我不提前告诉你就是怕你们乱说，万一我不是于佳的菜，我们都下不了台。”
“哦，呵呵懂了，懂了，原来心高气傲的慧聪怎么在爱情面前变得不自信了？你听我的，于佳绝对的也喜欢你，你们在一起只是早晚的事。”
“行了这个话题过，咱们说点别的，记住现在不能说出去。”
“行，行我不说，等着你亲口给我们宣布。”
“这现在吃饱了，小伙伴们咱们出发。”
天朗郎，地茫茫，你快乐我快乐大家快乐。心情今天超级的好，太开心了。
“于姐姐你自己嘟囔什么呢？看你打心底都是开心的，有什么高兴的事情给我分享一下。”
“哪有什么高兴事儿，没有咱们还是好好的走吧！”
“杏儿这我们家小姐很久没有这么高兴成这样了，像喝了蜂蜜似的，这什么事情要她这么开心？不会生病了吧？”
“云儿你咋能这样说你家小姐呢！肯定有高兴的事情呗。就是还不是时候告诉我们罢了，你就不要瞎想了。肯定是好事要不你家小姐能乐成哪有吗？”
“嗯的不管了，总比难过要好，嘿嘿今天咱们又可以好好的玩了，多亏跟了两个好主子。能带咱们到这个地方，这是多少人梦寐以求的。”
“这欣儿只要离开家门比兔子跑的都快。”
“哈哈，年轻嘛！活力四射。”
“咦，欣儿你这跑在前面好好的，返回来干什么？”
“嘿嘿，等你们呀！跟你们几个学斯文，学大小姐样。”
“你又要出什么洋相？还跟我学斯文，你呀！”
“没呀！嘿嘿金涛你生气了？也不理我了。”
“没有呀！我哪里敢生你的气，你借给我十个胆都不敢生你气。”
“嘿嘿那你不鸟我，看你那表情像苦瓜似的，还说我苦瓜脸呢！你看看你现在。”
“是谁不稀罕我呢？所以我就不孔雀开屏了。何必招人烦呢！”
“行了金涛我错了，向你道歉还不行吗？”
“你可别我可承受不起，我理你呀！现在不是在给你说话吗？”
“哥你们看他阴阳怪气的，还说理我呢！还不如不鸟我呢！”
“这个是你们之间的事儿我们也好参与，你们看着办。走金龙咱们都去那边看看，小孩子脾气等会就都好了。”
“不理我是吧，那好我也不理你了。王瑞等等我，我跟你一起逛逛。”
“好的三生有幸，走我带你去哪里看看，你不是喜欢热闹吗！”
“怪不得围这么多人呢！原来是在赌博。走欣儿这个咱们就不要凑热闹了，走吧！”
“嗯，你看看那边都热闹，我们去哪里看看。”
“这里大街小巷都处在热火朝天的节奏里面。”
“来欣儿你看这发饰多漂亮，来我给你试试。”
“这个颜色比较适合你，黄色的发饰是个漂亮的蝴蝶结。”
“来欣儿试试，看看这个怎么样？”
“嗯，我看看，这个真漂亮，黄色的蝴蝶卡，加上紫色的搭配，还有红色的搭配，黄色为主很漂亮。”
“那来我给你戴上去，一定很适合你。”
“好哇，快点给我试试怎么样。我最最喜欢这些小东西感觉很好玩。”
“怎么样，怎么样？好看吗？看什么快说话呀！”
“好看，这个就是为你做的，老板包多少钱？来给你银子。”
小伙子真的好眼光，这个是我儿媳妇刚做的新款，今天我刚摆上面就给你看中了。感觉这个还有什么需要改进的吗？下次我儿媳妇在做的时候我告诉她一声。
“老板这个已经很好了不需要在改进了，看来你儿媳妇是心灵手巧，做工这么好。”
王瑞真的很帅，迷人，真好，比那么金涛好多了，看人家的这个气势彬彬有礼，大大方方的成熟稳重。
“讨厌的金涛整天就知道给我斗嘴，和人家王瑞怎么比，还口口声声的虚假的说我喜欢你欣儿，听了都想吐。”
“欣儿咱们走了不要在哪里臭美了。”
“哦来啦，没有臭美，漂亮吧？嘿嘿你的眼光真不错。”
“只要你喜欢就行，如果你不喜欢我喜欢不是白搭吗？看来我们眼光还挺一致的。”
“嗯呢，你看他们在前面呢！哥，等我们一下，我们来啦！”
“慢点跑欣儿，等会摔倒了。”
热闹的街道突然穿出一辆马车，这是欣儿已经来不及躲闪。只看到王瑞一个急速侧身的跳过去，把欣儿往给扑到了背马车撞过来的地方。
这时候马也停在了他们的身边，好险呀！你是怎么走路的没有长眼睛呀！找死也不要拉上我们。
“你没事吧欣儿，怎么样摔疼了吧？”
“我没，没事，......”。“你差点撞到人，现在你还有理了是吧？这热闹的街道你车速飞快，你拿我们百姓的性命为粪土吗？”
“你他妈的你给老子让开你知道这里面坐的是什么人吗？耽误了我们的事情要你死无葬身之地。”
就在这时候，王瑞你个飞脚踹过去，把这个车夫给踹飞了。突然重马车上面飞驰下来一个男子，看男子不是一般的人。
“你诚心给本人过不去是吧！敢找麻烦找到我头上，活腻了吧？”
“好大的口气，你就算是天王老子也不能这么放肆。在这热闹的街道你的马车飞驰，你以为在荒无人烟的地方呢！”
公子说的好，这种人就要教训教训他，拿我们老百姓的性命当球踢。
“本人便是将侯爷的大公子，你们想造反吗？都活的不耐烦了吧？在这里我说的算，要你们死你们便死，不想让你们活，就得死。”
“欣儿你没事吧？怎么样了？”
“哥我没事，还好啦，就是胳膊衣服破了。”
“来我看看，都流血了，于佳你来看着，雪莲你去药店买点药。熊泽，金涛咱们去看看什么情况，太无法无天了。”
“慧聪，金龙就是这家伙差点撞上欣儿，他说他是将侯爷的大公子。”
“是你大声嚷嚷要我们死便死，你眼中还有王法吗？”
“就是我说的，怎么？”
“你马上给道歉，然后把医药费给付了。”
“你们算老几，现在她不是好好的吗？谁让她不长眼睛的。”
没有等他反应过来，慧聪已经一个嘴巴抽在了他的脸上。
“这种人他肯定不会受这个气。狗仗人势的东西，大声说道你快去通报我爹，就说我被人欺负了。”
“是少爷你等着我马上就回去禀报老爷。”
“就算你通报当今圣上都没有用，你爹难道就是王法吗？”
这个王八蛋抽出了剑，向慧聪扑过来。慧聪两个指头夹住了向他刺过来的剑。
“在经过一番的搏斗中，他的救兵也来了。少爷咱们的救兵已经来了，老爷说谁欺负你，你只管还过来，出来事有他替你顶着。”
“把他们都给拿下，一个不能放过，敢欺负老子我。”
“公子你们快走吧！不要和这些人纠缠。都是蛮横不讲理的人，一群恶霸。你们是外来的人，不知道他们在这里的黑势力，多一事不如少一事。”
“谢谢大娘，没事我们不怕这些人欺软怕硬，竟然我们碰到了就不能在要他们横行霸道，不顾老百姓的生死。”
“几位姑娘你们还是躲躲吧，不要在惹什么麻烦。”
“现在怕了吧？如果怕了也行陪我五百两精神损失费，在重我胯下爬过去，就通通放过你们。告诉你们小爷我是不好惹的，在大声叫小爷放过我吧！我们是瞎了眼。”
正在他得意洋洋的时候，三儿突然出现在他的面前。“你就是小爷呀！哪家的富家公子呀！在这里这样欺负人是不对的哦！”
“哎，小美人这不是这群没长眼的家伙在惹怒了小爷我嘛！你先一边呆着，不要伤了你，那样我会心疼的。”
“把你的爪子给我松开，爷这是光天化日之下你对我毛手毛脚的，你不怕我把你的手给剁下来一只那就不好了。”
“臭丫头给你脸你不要脸，爷我可是就是喜欢你这种。火辣，才有味道，等会给爷回府，一定好好的对你。”
“刚才是你的人把那位小姐给撞的？她要是有什么事，我就要了你的命。”
“来人把她给我一起拿下，她们是同伙。”
没有等他把话说完，三儿的刀已经架在了他的脖子上。你说是你的刀快还是我的刀快呢！我的这把刀也有些日子没有喝血了，肯定渴坏了。刚好不知拿什么喂它呢！要不你就奉献点，看你肚大腰圆的。
“姑娘别别，我刚才错了不应该对你毛手毛脚的。你千万不要伤害我，你说什么条件我都答应。”