现在你老实了，三儿一个巴掌打在他的嘴上。你刚才不是很嚣张吗？那种得瑟样那里去了？又一巴掌打在他的脸上。
“姑娘我错了，你就放过我吧！我给你银子你要多少我就给你多少。”
“本姑娘不要你那肮脏的钱，你马上给他们道歉。然后你刚才怎么说的条件放过他们，你就怎么做。不然我就要你脑袋搬家，你们谁敢过来我立马白刀子进去红刀子出。”
“你们都给我退下，快都统统退下不能轻举妄动。”
“你要我干什么？你千万不能伤害我，我爹是侯爷你伤害了我你也逃不了的。”
“我没有说伤害你呀！要你刚才说的那些条件自己演示一遍我就放过你。”
三儿这个倒不马虎，太棒了，这就是该出手时就出手。
“快点，磨蹭什么呢！”
“我的姑奶奶这个我刚才是开玩笑的，说笑而已不可当真。”
“少废话，你刚才说的还理直气壮的，现在怎么变孙子了？赶紧的我没有那么多时间听你说那些没用的。”
“好，这下真的出气了，但是他们几个肯定会遭殃的。这种人怎么会轻易低头的。哎，姑娘你们还是赶紧的回去吧！这种人就不要和他较真了，吃亏的最后还是你们。”
是呀！你们几位年轻人赶紧的回去吧！到时候不要惹来一身大麻烦，看你们都是外地来的。
“三儿我看还是算了，咱们走吧！这种人，不必理会他那么多。”
“行看着我们少爷的面子上面，拿五百两银子出来，给我们小姐的医药费。”
“快给银子呀！愣着做什么......”
“咱们走吧！来欣儿没事吧！”
“你们几个给我等着，如果在要爷我遇到你们定不会放过你们，要你们好看。”
“你在多说我把你舌头割下来，还不快滚......“到家了，来坐着里我给你去拿药清洗伤口。”
“我不需要你猫哭耗子假慈悲，现在理我做什么？要不是现在我怎么会变成这样。”
“我错了欣儿现在不是说这个的时候，等你气消了我在给你道歉。”
“小姐药来了，你忍着点，肯定会有点疼。”
“啊，杏儿你轻点，这是什么药？准备要了我的命。”
“来欣儿你抓住我的手，这样会好点，来。”
“好呀！那杏儿来吧！我不怕了，那可是你自愿的不怪我。”
“啊，妈呀！啊......啊......妈呀！金涛公子你叫什么？我给小姐上药？”
“杏儿你，看看......”
“小姐你这是干什么？有那么疼吗？你看看金龙公子的胳膊都成什么样了。”
“我这不是怕疼吗？就慌乱之中就咬住了，我哪里知道是他的胳膊。”
“哎吆！......疼到我的心窝里面去了。”
“这是怎么了？这给欣儿上药，怎么反倒金涛大吼大叫起来了。什么情况你们？”
“我，哎吆！......没事，我这不是看着欣儿上药我心疼吗！”
“来欣儿这是止疼丸，你吃一颗，等会包扎一下把破衣服给换了。”
“谢谢王瑞今天多亏了你，我才没什么大事，你真好太细心了。你们先出去吧！客厅等我。”
“小姐你现在太过分了，你看你把金涛公子给咬的，说实话是不是你故意的。”
要你不理我，就要你知道我是故意的哼！我现在气还没有消呢！臭金涛，都怪你，你要是陪着我，我至于这样吗？
“小姐，小姐你在想什么呢？我给你说话呢？”
“奥，你说的什么？”
“算了，没有听到也罢了，你肯定是故意的。我给你包扎你一点感觉都没有，这下真正疼的是金涛公子，好可怜。”
“谁让他要我不开心，还不理我，我就是在报复他。”
“行，行我的大小姐，咱们现在换衣服，你是不是喜欢上金涛公子了？这个可以有的哦！”
这时候慧欣扯了杏儿一下衣服，乱说话你可要注意点，要不我会发飙的。
“杏儿看看小姐的表情，念叨说本来就是事实，不理你就不理你，你还报复什么，是不是看到他和三儿一起有说又笑的你吃醋了。”
这时候的李慧欣的眼睛瞪的圆滚滚的，大叫一声“我没有吃醋，我怎么会吃他的醋。”
一声震天吼，杏儿只好乖乖的闭嘴，“叨叨说，明明就是在吃醋，自己不知道罢了。“旁观者清，当局者迷”嘿嘿，这个我是明白滴。”
“杏儿你在哪里瞎乐什么呢？
“没事小姐好了，咱们出去吧！我要去看看金涛公子的胳膊有没有事，要不要上点药。”
“那好你去吧！我走起去客厅。”
“三儿你尝尝这糕点怎么样？很好吃的，刚才我都吃了两块了。”
臭金涛杏儿都去你房间看我把你咬成什么样了，你在这里得意洋洋的吃着糕点，看来我还是咬的轻，下次我使了命的咬。
“欣儿来了，快快来大家都在吃糕点呢！现在好些了吧！来坐，你喜欢吃什么样的我给你拿。这里有豆沙，和番薯，......你喜欢吃什么样的？”
“对不起，我不饿不想吃，你们吃吧！”
“我渴了，帮我倒点水，云儿。”
“来欣儿小姐，慢点比较汤。杏儿哪里去了呢？”
“杏儿去上那个人的房间去了，我刚才上药的时候不是把那个人的胳膊当成椅子给咬了吗。杏儿去看看要不要上点药，原来根本没事，人家在这里吃的欢心着呢！”
“王瑞今天真的谢谢你，要是没有你我就完蛋了，肯定现在就不是重伤就是见阎王爷去报到了。”
“行了只要你平安无事就好了，你跟着我要是有什么事儿的话，我怎么跟大家交代呢。”
“嗯，我们大家谢谢王瑞，多谢你要不是你我们都罪过大了。”
“哈哈大家都见外了，你们不是说认识就是缘分吗。”我当时真的不应该就你，不知道心里怎么想的，如果你出了什么事儿的话，我就少了一个仇人。哎，错过了上天给我报仇的机会。
“欣儿对不起啦！我给你道歉，要是我今天下午陪着你现在你就不会受伤了。你就原谅我吧！以后我会每时每分的陪在你身边。”
李慧欣，暗自思量心想。我才不信你的鬼话呢！嘴里说着喜欢我，却和三儿在一起甜蜜。我要信你的话猪都会上树。
“是吗？那么好，我真的好开心哦！”
“哈哈！听的口气你打死都不会相信金涛说的话了？”
“欣儿你的话心口不一哦！大家都听出来了，我对你说的话是真的，只要你不嫌我烦。”
“我哪敢嫌你烦，不敢不敢。嘿嘿！”
“金涛少爷你在这儿呢！我说去你房间敲门没有吱声。”
“谢谢杏儿了我没事，她咬的不重，完好无损，这被欣儿咬是三生有幸呀！你们都没有被咬过吧！”
臭金涛你还敢出洋相，不疼是瞎话，那我咬你的时候哇哇叫，逞能吧瞎吹。
“要不要在试试，你是不是超级喜欢这种幸福的滋味，美坏了吧！”
“得，这个还是算了吧！这承受一次还有缓一缓呢！”
“哈哈，好了都消停会，欣儿我给你变个戏法怎么样？有没有兴趣看看？”
“好，好我喜欢，王瑞你太棒了，什么都会。”
切，这有什么我也会，只是没有机会表现罢了，变个戏法有什么了不起的。太没有品味了吧！
“来你看我左手里拿着是一定银子，你们都看好了。我能把他变成一张银票你们睁大眼睛看好了。不要眨眼，不要错过奇迹出现的那一刻......看看这是什么？是不是银票，大家不要不相信自己的眼睛，你看看是不是真的银票。”
“哇，是真的银票，好神奇呀！你是怎么做到的。”
“这个是秘密，呵呵你们接着看下面的还有呢！......”
“今天到此为止我都饿死了，只顾给你们显摆呢！”
“我们都忘记了饿，只顾看你的表演呢！这都是哪里学的，还蛮好玩的。有时间教教我们其中的奥秘吧！”
“行的没有问题，有时间我一一给你们解答，现在我们去吃饭。”
“王瑞好好玩，我超级的喜欢，我要学。”
有什么了不起的小把戏就把你们迷的团团转，只是本少爷没有展露罢了。
“于佳吃完饭我有事儿找你，我们凉亭见。”
“姐姐是什么事儿？告诉我们呗！有什么秘密瞒着我们呢！”
“没事儿，我们能有什么事儿？你们就不要搀和了。就是说几句话当你们面不方便说。”
“懂了，我们懂了，要我们帮忙的时候就告诉我们，你们解决不了我们大力支持。”
“雪莲吃罢饭咱们也出去走走？遛遛弯消化消化。”
“哇塞你们这都是怎么了？难道都在进行白热化阶段？这下有意思了，你们都有情况哦！”
“金龙你不要瞎说，只是出去走走，你们不要多想呀！”
“我们没有瞎说哦！二哥你怎么不叫我一起出去呀！是不是金龙这不是分明有情况吗？嘿嘿！”
“好了我吃好了，你们慢慢吃。”
“雪莲不好意思了，我们只是开玩笑的，不要介意。”
“我真的吃饱了，我先回房了。”
“熊泽这雪莲都走了你还不赶快追过去看看，还愣着做什么。”