“哦那我过去看看你们慢慢吃。”
“雪莲，等等我，你真的吃饱了？”
“你跟过来做什么，赶紧回去吃饭，你这样跟过来剪不断理还乱。”
“我就是要他们知道我喜欢你，你介意和我在一起吗？”
“我们不在这里说着些，我们换个地方说。等会被人听到了多不好意思。”
“我们这几个人没有伴，傻坐着干什么，我回房睡觉去了，你们玩着吧！”
“欣儿我陪你去玩玩，你喜欢到房顶上看星星吗？”
“好啊！我喜欢，站的越高，月光越美。”
“啊，这样不是没有我的份了，欣儿难道一点都不喜欢我？”
“哥咱们两个下会象棋吧！”
“金涛看你很不开心的样子，什么情况给哥说说，看看哥哥能不能帮你分忧解难。”
“哥你说我是真的很喜欢欣儿，可是看起来欣儿对我没有赶紧，你说我是继续下去还是放弃？”
“你刚开始还那么有信心，现在怎么突然打起退堂鼓了？你有没有像欣儿表白过？你问她的意思没有？”
“我好像都没有，可是我看得出来她不喜欢我。哥的意思是要我继续寻找机会表白在看看情况？”
“这个你自己思量我的意见和你的实际行动完全不一致。如果你实在赶紧没有戏你可以选择放弃，不必在去碰一鼻子灰。”
“咦，这本来我还抱一线希望去试试呢！听你现在这么一说我看还是算了吧！”
“金龙公子我不是有意听到你们的谈话的，这个真不是有意的。”
“没事，杏儿竟然你听到了，你对这个有什么看法？你对你小姐比较了解，给我支招。你看看我是不是和你家小姐真的没戏？”
“这个嘛！这个不好说。我们家小姐她喜欢你的只是她不知道罢了。”
“这话什么意思？她喜欢我怎么会自己不知道？”
“金涛公子我们家小姐其实自己现在还没有发现她喜欢你的，看到你不理她和三儿热火朝天的她生气了。这就是“旁观者清，当局者迷”她要是不喜欢你，哪里会生气，只是你还没有触动她心里那个点，等到触动她自然就明白了。”
哇塞说着话，金涛把杏儿给双手抱了起来，在空中转起来。这样来说我是有机会的喽，哇杏儿谢谢你的这番话。哈哈！我现在信心十足，我心中又燃烧起了熊熊烈火。
“金涛公子放我下来，我已经被你转晕了。真受不了你了，现在被你转的晕头转向的。”
杏儿一下没有站好一下摔倒在地，哎呀我的妈呀看着地我头晕目眩的。都是金涛公子惹的祸，摔死我了。下次我不能那么八卦了，这就是教训。
金龙连忙把杏儿扶起来，杏儿晕晕呼呼的一位是金涛呢！一下子掐在金龙的胳膊上，金龙哇哇叫道。“看好了我是金龙，不是金涛他早就跑没影了。”
“杏儿急忙摇摇脑袋说，对不起，金公子我一位是儿公子呢！我想趁机报复一下，害得我摔一跤。”
“没事起来做椅子上休息会，看转几下把你给转晕了。”
“你看这今天没有星星，就几个一闪一闪的。明天会不会是阴天？我好久没有见到下雨了，我喜欢下雨。”
这个时候是不是我该下手了，这样的话我可以做的神不知鬼不觉，然后就说是她不小心摔下去的。这正是个好机会，不要怪我了，是你们欠我的，我会让你们一个一个的偿还。
我，我怎么下不去手？我这是在犹豫什么呢！王瑞你爹在看着你呢！不要怪我了。
“欣儿我来啦！王瑞你伸手这是要做什么？你要是碰到欣儿多危险呀！”
“哦，金涛我怕她掉下去，我想伸手把她拉过来，这不我刚伸手你就过来了我就没有来得及伸手。”
“金涛你过来了，你刚才干什么呢？没有和三儿一起去遛弯呀？”
“我刚才在给大哥下棋呢！看你半天没有回来我就过来看看你。”
“喔，心里还惦记着我呢？我以为把我忘到九霄云外了呢！”
“看你说的哪能呢！你在我心里是无人能比的。”
这次算你走运，在要你们多活几天，我会一个一个的灭了你们。
“我和王瑞聊了很多，我们聊的很开心，是吧王瑞？”
“哦，哦是在给我说话吗？你们说什么呢！我刚才没有注意听。”
“我是说和你聊的很开心。
“是呀！你开心就好，现在胳膊不疼了吧？”
“不疼了，有你的照顾肯定没事的。我发现你真是给细心的人，如果以后谁嫁给你，肯定特别的幸福。”
“那是，我要让她做世界上最幸福的女人，好好的爱她珍惜她，给她想要的一切。”
“哇，听着就很幸福，谁会这么幸福呢！期待她的出现。”
“这个现在你不是已经出现了吗？”
当时王瑞说出这句话旁边的李慧欣顿时脸上火辣辣的。害羞的囔囔一句，这给不能乱说。但是金涛听不下去了，“你们两个慢慢的聊，我下去了打扰到你们了，你们继续聊。”
回到房间的金涛气急败坏的把座子上的东西都摔了。然后一阵大叫，我烦死了，烦死了，我......
“雪莲你是答应和我在一起了？哇，我太开心了。你知道我心里有多忐忑吗？我怕你拒绝我，怕你看不上我。”
“行了瞧你那傻样，我还怕我陪不上你呢！你人挺好的，我相信我家人也不会反对。”
我太高兴了，说着熊泽就抱着雪莲的懒蛋吻了一口。轻轻的说了一句，跟着我，我一定不会要你受苦受累的。要你做世界上最幸福的女人，谢谢你不嫌弃我的过去，接受我的爱。
“于佳我们都坐了好久了。你到底表个态呀！怎么样你考虑的怎么样了？我都耐不住性子了。”
“晕倒，我一直在等你说话，结果你在等我。我晕如果你在不说话我们相互都等着，等到天亮都没用。”
“啊，不是吧！你在等我说话，我在等你说话，你说我们两个怎么想的哈哈！那你现在可以告诉我你的结果了吧！”
“这就是你对我的态度呀？就简简单单的说一句话我就答应你了嘛？不拿点诚意出来怎么可以呢！”
“谁说的没有诚意，你现在闭上眼睛，然后跟我走，小心慢点拉着我的手。不许耍赖皮哦！我要你睁开的时候你在睁开眼睛，不然你的诚意就不会实现了。”
“嗯好着乌黑乌黑大晚上你的小可小心点带我。”
“晕，有我在哪能让你出一点差错呢！这样的话你还是离我远点，这样没用留着作甚。”
这李慧聪看着平时不怎么善于表达自己的感情，那是他没有遇到自己中意的。这不对于佳那是奉献出一万分的爱意，要在房间里面制造浪漫。让云儿用蜡烛摆成一个心连心的形状，给于佳一个惊喜。还准备了一束鲜花来像于佳正式的表白。
这边的云儿叫来杏儿在房间里忙的火热朝天的，“杏儿你快点小姐他们马上就过来了。”
“云儿不用急他们到来之前咱们一定都能完成任务，然后咱们就悄悄的溜出门外。”
“慧聪还有多远呀？我都快走的睡着了，这是带我去哪里呀！我可以不可以睁开眼睛？”
“在坚持一下就到了咯！只需忍耐一下下，惊喜就在你面前。好啦抬脚注意放下脚，往前面走，我数三，二，一你在睁开眼睛。”
慧聪示意的摆手让杏儿，云儿出去，然后自己拿着花在于佳面前跪下。
“三，二，一现在你可以睁开眼睛了。......”
于佳看到眼睛的景象，乌黑的双眼露出异样的光芒，盯着这些半天没有说出话来。只看到泪珠像雨滴一样落下，这时候的李慧聪蒙了，这是什么情况？
于佳请你接受我的表白，我是真的很喜欢你。只看到鲜花整个的挡住了李慧聪的脸，于佳低头看着鲜花高兴的又笑了起来。
这李慧聪不知道怎么是好，缓缓的站起来看着于佳眼神直钩钩的与于佳相望。
他们两个忘记了所有的一切，两个人对视着眼神好像在交心。突然于佳说道我答应你，我愿意和你在一起，于佳向前一步走在李慧聪的面前，踮起脚在李慧聪的左脸亲了一下。
李慧聪还没有反应过来，但是于佳已经把鲜花从他手里接过来，伏下头闻了又闻好香呀！
李慧聪被这突如其来的幸福，还沉醉在其中。于佳已经对着这心连心的蜡烛开始许愿了。
门突然被撞开，原来是云儿和杏儿在外面偷看，一不小心把门给撞开了。这时候的李慧聪才反应过来，走在于佳的面前不顾杏儿，云儿的在场，抱着于佳回了一个吻在她的额头上。
杏儿和云儿赶紧的跑出去把门带上，边走边大声说着，我们小姐同意了，同意了。
“云儿你们小姐什么同意了？恰好碰到刚撒完气的金涛推门出来。”
“金涛少爷你这是干什么？这些东西都惹到你了？和你还是有仇？”
云儿和杏儿边说边动手收拾起来了。