徐菱想，自己真疯狂，居然跟一个认识不久，了解不多的人交往，而且这是她的初恋，也许也是最后一次恋爱吧！不在初恋中生存，就在初恋中灭亡，许多人和初恋修成正果，他们就可以活的很好，还有一些人会因为初恋的伤害，改变很多，不在纯真，学会了伤害别人，他们就是在初恋中灭亡的。
徐菱来到公司以后，有些紧张，这就是所谓的办公室恋情，会不会尴尬啊！
“菱菱，你来了啊”徐菱进了办公室后，夏扬风温柔的看着她。
“嗯”徐菱有些不好意思。
“来，喝杯水，对身体好”。
“额，这不好吧！你是上司，我是下属，你给我倒水……”徐菱低着头说着。
夏扬风无所谓的笑笑，“我不介意，你介意？”
“好像我也不介意咦，给我倒水我求之不得呢”！徐菱想，既然是她的男朋友就应该宠着她，她也似大爷一样，坐在摇椅上，脚（#‵′）靠到桌子上。
“咳咳咳，我说你注意点形象”。
“我不介意，你介意啊”？徐菱用他的话来噎他。
“有点介意”。
“好吧，嘿嘿”！她也不想如此折损形象啊！
“中午打算吃什么”？
“不知道啊！随便，到时候再说”。
夏扬风盯了一会徐菱说:“我都不知道你爱吃什么”？
“我什么都爱吃，但是也有几样讨厌的，慢慢相处你就会知道了，说出来没意思啊”！徐菱对于恋爱真的没经验，反正一切都是跟着心走，她不想把心给丢了。
“总经理啊！你也分配我一点事情吧！我这样下去会成废物的”。
“帮我看看这份文件，然后说说你的意见”。
徐菱点点头，其实沈扬风不是一个特别严肃的人，只是也不会去嬉皮笑脸，反正就是如沐春风。徐菱开始低头看文件，她看了一遍，没什么问题，看了第二遍，她看出了两个细小的问题，却不知道说的对不对。
“发现什么了没”？
“嗯，不过我不知道我看的对不对”。徐菱有些小心翼翼的看了他一眼。
沈扬风无所谓的摊摊手，说:“没关系，说说看”。
“嗯，这份报告没有什么具体的实施方案，而且没有说出他的不足，我觉得什么都没有十全十美，什么都有两面性”徐菱若有所思的说着，看了一眼沈扬风并没有太多的表情，她是不是说错啦？她吐吐舌头，不好意思的说道:“我只是瞎说的”。
“你说的很对，菱菱，要自信”沈扬风鼓励的看了她一眼，又继续说，“不说，你漏了很重要的一点，就是这个方案并没有什么新意，吸引不了任何顾客”。
“我哪知道好不好啊”！
“所以啊，要慢慢学，加油啊，我会帮你的”。
“扬风，这家公司全是你一个人在打理”？
“嗯，不过，这是我姥爷一手创建的，我毕业以后一直跟在他身后学，后面，他就把公司交给我了”。
“那你爸爸呢”？
沈扬风眸子里闪过不屑和愤怒，冷漠的说了一句:“死了”。
“扬风，你恨你爸爸”？徐菱其实并不想多嘴，可是现在沈扬风既然是她的男朋友，她就有权利也有义乌去关心他，问候他。
“没有，别多想，只是他不该把我和妈妈抛弃”沈扬风这回并没有太多表情，想必全都被他压制住了。
“好吧”！既然他不肯说，她就不问，她也不是很想知道。
吃过中饭以后，沈扬风又让徐菱召集策划部的全体人员开会，徐菱又怕出现上次那种情况。而沈扬风却说，我也说不准，等下我也不知道会不会迟到，如果我迟到了，你就给我打电话，还有，不要让她们太吵？徐菱答应是答应了，不过没有什么信心，男的还好说，可是那群女生真是太凶了。
可是天不遂人愿，害怕什么，偏偏什么就会出现，沈扬风的一通电话彻底寒了她的心。
“喂，菱菱，我有些事，来不了，维持一下秩序……嘟嘟嘟”。
“喂喂喂，别挂电话啊，我不行”。可是电话早就挂了，徐菱只能深吸一口气，缓缓的走进了会议室，加油。
“大家请安静，总经理他有事，一时半会来不了了”徐菱说的时候显得有些底气不足。
“我说，新来的，你又耍我们，这是第二次了”。说话的又是上次那位女生。
“总经理真的有事，大家等一等”。
可是原本安静的会议室，立马变得吵吵闹闹的，哼，也只会欺负她，人家总经理从她们面前一过，屁都不敢放一个。哼，至少她还是她们总经理正牌女友呢！
“大家请安静，不要吵吵闹闹”徐菱有些生气。
“你算老几啊，一个月后你就不会在这工作了”女生趾高气扬的说着，随即，又说道:“你不知道吧！咱们总经理用秘书，从不会超过一个月，你得意个什么”。
“哼，至少现在我还是总经理的秘书”徐菱是真的生气了，她不决定仁慈了，哼，给脸不要脸，她何时被别人这么说过，“我说这位同事，你是觉得你的提案没什么问题了么？我告诉你，总经理对你们这次的策划一点都不满意，你们如果有时间说话，还是想想等下怎么被挨批吧！特别是一个叫李思韵的人”。徐菱看的那份方案是李思韵写的，她不知道怎么李思韵是谁，而且沈扬风也并没有说对此次策划非常不满，可是就是让她们胆战心惊一下，反正她们没事找事。
也许是徐菱运气好，李思韵正是这个带头闹事的女生，她听到徐菱说的话之后，整张脸立马变得惨白，想想，沈扬风是多么厉害，多么恐怖的人啊，可是她压根没看出来。
徐菱真是瞎猫碰上死耗子，会议室立马安静，所有的人都在忐忑，她们最怕的可就是沈扬风发火啊！徐菱看着这群差点没冒冷汗的人，心里可是高兴，得意的笑，我得意的笑。