已经是深夜的A市依旧灯火通明，三三两两的汽车疾驰在立交桥上，或是赶着回家，或是加班出差，蝉子的声音在这个深夜似乎特别清晰，陆微安辗转反侧了接近两个小时，终于忍不住烦闷，打开门朝着楼下走去准备在院子里散散步。
“真是好久不见啊，波哥。”说话的人，叫鬼仔，在这片区域是出了名的混世魔王，一米八二的身高，强壮的身体，帅气的容貌，痞子一样的气息，着实让众多女生着迷，虽然他的嘴里是叫着对面那个男生波哥，但是他的表情眼神无不显示出，他很不爽这个人。
而被鬼仔叫波哥的男孩子，一头火红的发在昏黄的灯光照耀下更加闪耀，他有着强健的体格，看起来倒不是属于那种强壮的人，拥有完美的相貌，浑身透露出的霸道气息更是让人觉得迷人。
在这样烦闷的夏季夜晚，血气方刚的男孩子们决定在这废弃的加油站里决斗，十七八岁的年龄，有着令人羡慕的精力和体力，就像是初升的太阳，那样迫切的想要在这个世界干些事，于是便有了这两帮人马在这里火拼。
“哈，确实是好久不见了啊鬼仔，记得我们上次见面的时候，还是初三呢。”上次见面是在他们都还只有十五岁的时候，那个时候，鬼仔走上了叛逆之路，逃学，打架，交朋友无一不做，因为想要立刻出名，他就向当时已经是混世魔王的楚一波下了战书，决定单挑，结果显而易见，鬼仔被楚一波打的差点残废，那个时候鬼仔就下定决心要把这笔账讨回来，事到如今已经过去两年，鬼仔也学到了一身本领，于是，就再次找到楚一波，群挑。
“说那么P话，干嘛，还是开始吧。”
伴随着鬼仔的开场白，两帮人马拿着事先准备好的棍子就打起来，“平平砰砰”的声音就成了这个夜晚的又一乐曲。
“小子，想要扳倒本少爷，你还差远了。”说这话时，楚一波狠狠的一拳砸在鬼仔左脸上，眼神里透露出的霸气，让鬼仔瞬间颤抖，虽然说鬼仔是学到了很多，跆拳道，柔道，格斗，剑道，但是他的实战练习可是远不及楚一波。
要知道，楚一波从小因为有个习武的爷爷就被迫练习武术，到了小学六年级这种优势就被他发扬光大，到了初中毕业他就成功的在A市出名，提到他的名号，众人都是一阵冷汗，对于大大小小干过不止三千架的楚一波来说，要打到鬼仔实在太容易了。
就在两帮人马打的眼红时，由远而近的警车鸣笛声就传到了众人耳朵里，楚一波眼疾手快急忙往自己事先勘测好的安全地带跑去，这就是他选在这里干架的原因，这里虽然偏僻，但是那个小径是通往市区的捷径，只要穿过那个居民区，他停车的地方也不远了。
“啊哦~~”
“啊！”
揉着胸口的楚一波半眯着眼咒骂了句，“他妈的走路不长眼睛啊。”靠，他这是撞到了什么东西呀，这么痛。陆微安揉着快要发昏的脑袋，只想给这个臭男人一巴掌，还没怎么反应就听到了那边两位阿sir的对话。
“你到那边的居民区去找找看有没有逃跑的人。”
“yes，sir！”
大事不好，出于条件反射的楚一波抓起陆微安的手就往那边跑。
“喂喂，喂，救命啊，救命啊，有色狼&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;呜呜呜~~~”还没等她喊完，楚一波就捂住了陆微安的嘴，顺便把她拖到一户开着大门的居民楼梯间去，狠狠的把她压到墙上，威胁到：“死女人，你要再敢乱叫我就杀了你。”
“呜呜，呜呜。”听到这话的陆微安动作更加猛，好几下都把楚一波打的想立刻给她一拳，幸好，他从来不打女人。
“啊哦，死女人，给我规矩点。”楚一波一手捂着她的嘴一手擒住他乱动的双手，警告道：“你要再敢打，我就上了你。”
上？陆微安的动作就这么突然停下来，她是不怕死，死了的话就一了百了还好，但是如果被这个臭男人强*了的话，她就是生不如死了。另一边的楚一波在自己说出这话的时候恨不得咬断自己的舌头，其实比起强*女人，他还是敢杀人一点，不过身下的女人没动了，这挺好。
“张sir，那边这边都没人。”
“ok，你回来吧。”
对讲机的话语让陆微安只有那么抓狂了，她多么想这个王八蛋被抓啊。而楚一波待那位阿sir走开后，才慢慢松开手，“我现在放开你，要是你敢喊的话，就别怪的手下无情。”
“嗯嗯嗯。”陆微安急忙点头，P，只要这个王八蛋一松手她就往下跑去叫住那位阿sir，虽然她知道可能阿sir已经走远。
“救命啊，救命啊。”一脚踩到楚一波脚上陆微安就拼命往下跑，顾不得脚痛，楚一波伸手就抓住了陆微安，一把把她扯到墙上，压住，固定着她的头，吻下去。
“唔唔~~~”陆微安瞪大眼，双手使劲捶打他的胸膛，“咚咚”响声充满这个楼梯，但是楚一波又把她的手抓住了，这个死女人竟然敢叫，他还真以为他不敢了。
陆微安被逼着和他接吻，虽然以前是和别的男人接过吻，但是今天，却让她有种另外的感觉，特别是这个男人还压在她身上，真难受。
“砰”的一声，旁边的住户打开了门，灯光就顺着房间打在楚一波脸上，陆微安看着灯光照耀的他，果然是衣冠楚楚、金玉在外败絮其中的禽兽，好吧，其实她的意思是，楚一波很帅，而楚一波被这样的一声巨响吓的转头看向门口，这个老头干嘛黑这脸。
“大半晚上不睡觉在这里谈情说爱，看你长的人模狗样怎么尽做这些不知廉耻的勾当，打扰我睡觉，哼。”说完老爷爷又是“砰”的一声，门被关上，黑夜又席卷了他们，这，这，他是被人骂了吗？楞了好久，楚一波张了张嘴都不知道要说什么。
“臭男人，滚开。”陆微安比他先回过神，一把推开他，“蹬蹬蹬”的就上了楼，留下楚一波一个人在这里目瞪口呆，靠，这个死女人为什么上楼去了？难道她住这里？
算了，正事要紧，我还是先回去再说。想到这里楚一波三步并作两步就下了楼，快速奔跑起来，他要赶紧回家作出一整晚都在家的乖宝宝形象，要不然楚老头又要冻结他的银行卡，还会逼着他去上学，啊啊啊，这个世界怎么这么复杂！！！
站在六楼楼梯口的陆微安注视着地面狂奔的身影，摸着刚刚和他亲吻的唇，心里一阵悸动，脸更红了，转身也消失在了黑夜。
这算什么？
缘分！