好不容易跑到停车的地方，楚一波又马不停蹄的打开车门，“刷”的一声便冲了出去，在这种环形路上还能以这样的速度疾驰，不得不将这归功于他从小到大打架，是急着逃离现场而练出来的，所有现在他偶尔也会去地下车场飙飙车，每次的成绩都还不错。
楚家大宅门口，一群警官正在和楚天阔谈话，说什么要搜房，楚天阔哪里会让这群疯子进门，贮在门口，楚天阔精明的眼睛直直盯着面前嚣张的张英则，“张警官的意思是，我儿子也参与了这次打架事件？！”想他在商场叱咤风云二十余载，如今被一个小小的警官命令搜屋，真当他是什么了。
“楚老爷，并不是我说你儿子参与这次打架事件，而是我们抓获的人员里有供词说，楚一波今天晚上也在场，并且是事情的挑起者之一。”张英则一身警服，看着怒视自己的楚天阔，无惧他的怒气，带着人马想要马上进屋。
“林嫂，”楚天阔招来林嫂，“你去二楼把少爷叫下来，让张警官看看我儿子是不是在打架。”
“是，老爷。”
无论如何楚天阔是不会让这些警察进屋的，家丑不可外扬，他儿子干的那些事楚天阔当然清楚，今天晚上的打架事件，肯定有那个混小子，楚天阔之所以会在这里理扯完全就是为了拖延时间好让那个败家子快些回来，只要不是杀人放火，楚天阔就绝不会让楚一波吃牢饭。
林嫂走到二楼楚一波的门前，
“扣扣扣”
“少爷，少爷。”
这头刚刚才从窗子翻进来的楚一波正要换睡衣就听见了敲门声，猛的一惊边换睡衣边应声，“啊啊，什么事啊林嫂。”
“老爷有事，叫少爷你去楼下一趟。”
“好，我马上来。”楚一波磨蹭了一会，才开门跟着林嫂下去，靠，那些臭警察果然找上门了，还好自己回来的正是时候，不然肯定要去警局坐一段时间了。
“张警官，麻烦你看仔细，看认真了，看看这个孩子是不是在现场打架的，楚一波。”楚天阔冷哼一声转身朝屋里走去。
“真是打扰了楚老爷。”张英则看了一眼睡眼惺惺的楚一波，还真是在家里睡觉呢。带着一行人走出楚家大宅，还是先回警局把这些人处理了再说。
关上大门，大厅里就站着楚一波和楚天阔两个人，沉默了会，楚天阔丢下一句，“你明天去给我上课”就上楼去了。
“什么，上课？”一听这话楚一波的声音提高了几个八度，“爸，你是开玩笑的吧，上课？”
“臭小子，你别以为我不知道你干了些什么事，给我上课去明天。”楚天阔瞪了他一眼，看着他可怜兮兮的摸样果断转头，继续丢下更毁灭性的话，“是去上课还是去爷爷那儿，自己看着办。”
“什么，爷爷？”满意的听着楚一波鬼叫的声音，楚天阔笑笑进屋了，他这个儿子啊，天不怕地不怕就是怕他爷爷，哈哈。
这头楚一波欲哭无泪，如果真的让他选是上课还是去爷爷那儿，他宁愿上课，小的时候那些练习武术的情景又浮现在脑海，好恐怖~
次日清晨
林嫂把正在睡梦中的楚一波喊醒，将新学校的制服放在他的床边，呆呆的看着这套纯白的制服，楚一波从这里跳下楼的心都有了，白色，他最讨厌的颜色，现在要天天都穿，楚老头，你真的要弄死我啊！
想归想，楚一波还是不情不愿的穿好了衣裤，没办法谁叫他头上有楚老爷子呢。
“早啊，爸。”楚一波拉开椅子坐下，虽然说他从小就是混世魔王，但是家教甚严的他还是养成了优雅的吃饭习惯和礼貌的行为，这点也是他爷爷教的，照他爷爷说的，身在楚家就要有楚家的人的样子，不能像别人一样吊儿郎当。
“嗯。”放下报纸，楚天阔也开始吃饭，父子两人的吃饭秀，真是迷人啊，及时年过四十，楚天阔看起来还是那么有魅力，因此他的身边时常会有不同的女人想爬上他的床，不过没有一个成功过，楚天阔是个痴情的人，在他的心里一直爱着楚一波的妈妈，虽然她已经离开这个世界十七年了。
因为身子虚弱在生下楚一波的三个月后就去世了，这让楚天阔心痛不已，本来他也想随她而去，然。当他看着楚一波可爱的模样时，楚天阔终于有了活下去的勇气。
“吃完饭让司机送你去学校。”楚天阔喝一口热牛奶，擦擦嘴看着惊讶都要掉眼珠子的儿子，笑着说：“你还不知道学校在哪里，让司机送你去，顺便把入学手续办了。”
“爸，以后就别送了，OK？”楚一波吃完饭擦擦嘴，起身走出饭厅，唉，悲炊的日子就要来临，长叹一口气，无奈的走上已经停在大门外的车里，希望这个学校不要像上一个那样，染个头发都要处分。
景文英才高中，这是什么鬼名字？站在校门口，楚一波鄙夷的看着这个标牌，正值上学高峰期，同学们陆陆续续的从他身边走过，女生们都带着惊喜花痴的表情，还不时有人讨论。
“啊啊，帅哥，帅哥也。”这个女人，真他妈的要死，不就是个帅哥吗，激动个毛线？
陆微安顺着好友唐安安的方向看去，靠，有车了不起，帅了不起啊，这么拽，由于是近视加上她又不喜欢整天戴眼镜，所以在离楚一波还有一段距离的地方，她没有认出来楚一波。
“帅哥，请问你的电话是多少啊。”这个女人，陆微安站在校门口的铁门旁，看着花痴的唐安安简直气爆了，她居然一声不响的就上前去问人家电话号码，这就是传说中的有异性没人性吧。
楚一波看看眼前这个花痴女，跟着司机就绕开了她，像这种花痴女，他讨厌的紧，唐安安看着他离去的背影，花痴到不行，真的好帅哦。
“还看，人都走了。”陆微安一把敲到她头上，先她一步走开，无可救药！