在打钟上课的前一秒陆微安顺利的坐到了座位上，不幸的是因为唐安安太过于花痴，在路上都在想着楚一波以至于她迟到了，现在正在外面罚站。
对于唐安安，陆微安是没多大感觉的，她也才转过来一周，刚来嘛，不是很熟悉，而这个唐安安就从见陆微安第一面起就缠上了，用她的话来说，这是缘分，缘分让唐安安一个人坐两个桌子，而另一个就是为陆微安准备的。盛情难却，陆微安只好由着唐安安每天早晨等她一起上学。
高二24班，全年级最难搞的班，每回考试都是倒数第一，唯独每次运动会名次第一。
陆微安是这个班的例外，成绩优异，长的又漂亮，以至于她才来到这里就有一大堆的男生追求，只可惜，陆微安不喜欢，她成绩优异完全是因为她很无聊，找不到事干，就只有在房间里看看书学习会。
“大家安静下。”
班主任是个四十多岁的男人，酷爱抽烟的他牙齿从来都是黄色，那一张“囧”字脸在他上课时煞是搞笑，因为烟不离手，他的右手食指和中指之间变成了黄色，更重要的是，他有口气，每一次有同学玩手机只要闻到专属他的臭味就会马上停下动作，装作很认真学习的样子，这招百试不爽。今儿一大早他就来到班上，肯定是有事，看他笑得一脸灿烂要么就是昨天晚上喝了酒要么就是又有人送了条好烟。
“今天我们班转来一个新同学，楚一波。”
草，戴上眼镜的陆微安简直想咬断自己的舌根，是他，昨天晚上的那个臭男人。真他妈的缘分啊，这样也能碰上。
“哇，好帅哦。”
“看来我们的班草要易主了。”
“我看校草都要易主了吧，真是帅啊。”
“还是红头发也，好霸气。”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
周围女同学的讨论声全部倾入陆微安耳朵里，是啊，真是帅昨天晚上看他时就觉得他很帅了，今天看他，啧啧，简直就是男神，她应该去当模特或是明星，这样才对得起他的摸样和身材。
“随便找个空位，你坐吧。”班主任的话让陆微安心惊肉跳，整个班上明明就只有她旁边有空位，虽然这里本来就有人，但是楚一波并不知道，所以就径直来到陆微安这里，一屁股就坐下，歪头对上陆微安惊讶的眼神，一瞬间，那种熟悉的感觉就席卷了楚一波全身，这个女人，好像在哪里见过一样呢。
两人就这样对视着，旁边的同学一个比一个好奇，难道他们认识？
“这里已经有人了，你还是另外找个位置吧。”好久，陆微安才把这话说出来，楚一波就像没有听到一样，转过头拿出手机塞上耳机就自顾自听起歌来，昨天累了一天，晚上又没休息好，他现在要睡觉，没心情听这个女人啰嗦。
知道楚一波是这样的无赖，陆微安也就不想理了，但他的手机引起了陆薇安的注意。
AK520，只有黑白两色，刚刚她看见了楚一波的是黑色，好巧不巧陆微安的是白色，这就是传说中的情侣机。老爸告诉她的是，这款手机还没有进入市场，所以这个世界上有这款手机的人，可能就只有他们两人，你说，这是不是缘分！
上课了，陆微安却没什么心情听课，还是她最讨厌的数学，唉，还是睡觉吧。拿出手机，陆微安塞上耳机听着歌也趴在桌上睡起来，她昨天晚上也没睡好，特别是被楚一波强吻后。
周围的同学们再次看着趴在桌上面对面的两人，这姿势还真的暧昧呀，至少借个角度就可以让人误会他们在接吻，啧啧，多么登对的一对呀。
等到下课，他们两人都还没醒，唐安安好不容易从办公室出来，结果就看到在她座位上睡觉的她花痴了一上午的帅哥，他怎么会在自己的位置上呢？周围的同学告诉唐安安以后她就不坐这里了，要搬走，听到这话的唐安安不乐意了，凭什么她要走，看着同样睡觉的陆微安，唐安安一把拍在她桌上。
“啪啪啪啪~”
陆微安皱眉，靠，这辈子她最讨厌的就是睡觉时被吵醒，睁开眼，陆微安向后一仰靠在椅子上，神色凝重，耳机里还播着萧敬腾版的《如果没有你》，看着怒气冲冲的唐安安，陆微安更是不解，我惹着她了吗？
“陆微安，你出来，我要坐。”这话说的多么理直气壮啊。
陆微安还在听歌，但是她看清了她说的是什么，唐安安见她戴着耳机，就一把扯掉，刚要说话就被陆微安又抢回了耳机。
“怎么，这位置是我先让给你的，现在把它还给我没什么错吧。”唐安安认为，像陆微安这样家境不怎么样的孩子，她就可以这样大呼小叫。至于她为什么会认为陆薇安家境不好，完全是因为她去过她家，就自认为是这样咯。
“可笑，你的位置被楚一波占了，凭什么对我大呼小叫，脑子有病吧。”本就不爽的陆微安被唐安安这一搅合更加火，这个女人，简直就是不可理喻。
一旁的楚一波也被这样的动静吵醒，抬起头开口就是一句粗口。
“靠，有完没完，吵什么吵。”说这话的时候，楚一波是对着唐安安的，摘下耳机，楚一波把桌上的书本全部扫到地上，对着唐安安警告道：“丑女，我告诉你，你要再敢来惹我就别怪我不绅士。”
“什么？”唐安安很不解，虽然很气愤楚一波对着自己发这么大火，面子是下不来，但是面对这样一个火爆的帅哥，就是唐安安再恼怒也不能把气撒在这个男人身上。所有的愤怒，羞辱，唐安安都塞给了陆薇安，抓起桌上的手机，唐安安毫不犹豫扔到地上。
“捡起来。”陆薇安简直快要气炸了，她已经很久没有这样想揍人了。
“陆微安，你以为你是谁？”唐安安就不信这个女人敢把她怎么样，不就是漂亮点，成绩好点吗？
“啪”的一声，只见陆微安操起一本书重重的打在唐安安脸上。
“我说捡起来，他妈的你是不是聋了？”说着又是一下打在唐安安脸上。
楚一波看着如此强悍的陆微安，想着还真没看出来她一副文静样子打起人来居然这么狠。
眼看唐安安就要顺手拿起板凳砸过来，楚一波伸手拉过陆微安，而自己的手臂生生的挨了一板。
“砰！”
“啊。”
“楚一波他~”
“楚一波！”陆微安惊讶的叫起来，看着为她挡着的楚一波，心里很不好受，以至于对这个男人的看法瞬间就转变了，至少不再像她昨天晚上认为的那样讨厌。
“楚一波，你怎么样，我，我不是故意的。”唐安安丢下板凳，吓得花容失色，连忙道歉，“对不起，对不起！”
“滚，给滚的越远越好。”楚一波恶狠狠的看着唐安安，这个臭女人，简直不想活了，要不是顾及楚老头，他早就一拳过去打的她满地找牙了，他妈的，出师不利，早知道就该看看黄历再出门。
“铃铃铃”
正好上课铃响了，周围的同学也胆战心惊的回到座位，这真是好精彩啊，好暴力呀！！！
捡起地上的手机，楚一波交给陆微安，“你的手机。”