拿过手机，陆微安关心的问道：“你的手臂要不要紧，要不要去医务室看看。”这个男人真的是，为什么要挡那一板呢。
楚一波本来是想说这点小伤没事的，转念一想，去医务室的话就可以光明正大的逃课，于是就微微的皱眉道：“确实有点疼，你要陪我去医务室吗？”
“好的，我陪你去。”陆微安放好手机，就和楚一波当着众人的面双双出去了。
医务室里，楚一波的右手被包成了粽子，本来是不严重的，在楚一波万般乞求下医生终于答应给他多缠几圈。
坐在一旁的陆微安看着和医生相谈甚欢的楚一波，没看出这人还挺好心，不知道他知不知道我就是昨天他劫持的那个“疯女人”呢，想到这里陆微安心情好了一点，不管怎样，她一定会让楚一波知道的。
“好了，下次注意点，明天这个时候来换药。”在医生的千叮咛万嘱咐下，楚一波带着陆微走出医务室，唉，好无聊啊。
楚一波看看天空，晴空万里，真是出去飙车的好日子呢，转头，楚一波这才仔细看走在前面的陆微安，同是白色的制服，为什么她穿起来就比别的女孩还看呢？
的确，陆微安生来就是模特身材，166CM，修长均匀的腿以及发育良好的胸部，再加上长的又漂亮，确实是值得男人们喜欢。
“陆微安，你要回教室了吗？如果要的话就回去吧，我还有事，在外面去转转。”其实他也不知道要在外面去转什么，没有兄弟，没法飙车，唉~~陆微安转过身子，看着阳光下正看向远方的楚一波，事实上她也不是很想回教室上课。
“你要出去？”陆微安走过来，好心提点他，“如果你没有老师的请假条是出不去的，学校的门卫很严。”
这些她为什么会知道？因为她试过，陆微安本来就不是个乖乖女，后来因为一些事就果断转校离开了原来的城市到这里来重新生活。
一个新的环境，新的心情以及新的形象，再加上她成绩又好，大家自然以为她是乖乖女。
楚一波饶有兴趣的看着陆微安，好奇的问道：“你不回去上课吗？怎么又回来了？”这女人，难道也想逃课？
“我也不想回去上课，为了报答你刚刚救我一命，我决定带你去一个地方。”说着陆薇安就朝着学校的另一边走去。
那是学校的另一扇门，在操场后面的花坛旁边，有一个废弃了的门，可以出去。楚一波半信半疑的跟在陆微安身后，这女人，还知道的挺多。
好不容易两人来到废弃的门这里经过一阵折腾终于走出了牢笼。
“哈哈，真的出来了诶。”楚一波现在大笑三声，但是这鬼天气让他再没了笑的心情，陆微安也受不了这么大的太阳，于是两人一商量就来到最近的咖啡厅。
“两杯黑咖啡，不加糖。”
两人的口味还真的相同的出奇。
楚一波喜欢苦的黑咖啡是因为那味道很提神，为了上网打通宵楚一波喝了一年的黑咖啡，后来不打游戏，但是黑咖啡的习惯却被保留下来。
陆微安喜欢黑咖啡完全是因为喜欢它的味道，苦不堪言但却让人格外清晰，坐到靠窗的位置，两人相视一笑。
“诶，陆微安，那个女的为什么要和你吵架？”楚一波抿一口咖啡问道。
陆微安笑着，“说起来还是因为你。”
“我？”楚一波疑惑了，“我之前又不认识。”
“你那个座位是唐安安的，就是和我吵架的那女的，她喜欢你，所以要我让位置给她，于是就吵起来了。”抿一口咖啡，陆微安整个人都神清气爽了。
“这样啊？还真的因为我咯，唉，长太帅也不好。”自恋！陆微安在心里鄙视道，现在的男人好多都自恋哦。
“啊，哈哈，波哥！”
这一声波哥叫的满厅的人都往这边转，楚一波转头看向那边，没有说话，等那个叫波哥的男孩子走过来，又是一声“波哥”。
“你小子死哪儿去了，害的我好找啊。”男孩子一把拍在楚一波肩上，目光停留在他包扎的像粽子的右手，打趣道：“啧啧，原来波哥也有被打的时候，什么时候的事，人都解决了吗？”
“没事，是故意包成这样给我老爸看的，这样我就可以有各种借口不上学啊，哈哈。”楚一波笑着解释后，拍拍他的肩膀，让他看对边的陆微安。
“我给你介绍一下，这是我的新同学兼新同桌，陆微安。”
“这位是我的拜把子好兄弟周允寺，你可以叫他阿寺。”
周允寺是不同于楚一波的又一帅哥，穿着新德高中的蓝色制服看起来真像是好成绩学生，又生得一副斯文相。
“你好，我是周允寺。”周允寺一下子就喜欢上了这个美女，文静的样子让他心动。
“你好，我是陆微安。”
楚一波看着介绍好的两人，笑着拿起咖啡喝起来，在他知道的范围里阿寺看一个女生如果超过十秒，那他就对这个女生有兴趣，现在，看看时间，好像都看了一分钟了，哈哈。
“那个，请问，我脸上有什么东西吗？”陆微安实在不好意思让人看这么久，就婉言的让阿寺移开目光。
听到这话的阿寺尴尬的笑起来，起身去柜台，“我去点杯咖啡。”靠，我这是怎么了，看人家那么久。完了，她会不会觉得我这样很不礼貌呢？
看着一边懊恼一边过去阿寺，楚一波偷偷笑了，对看着窗外的陆微安问道：“你觉得阿寺适合当你男朋友吗？”
“什么？”陆微安转过头，看他一脸期待，难道说他希望我可以跟阿寺怎么样？不，才不能，阿寺又不是我喜欢的类型。
“不适合，我已经有喜欢的人了。”这次陆微安拒绝的很直接也很直白，楚一波一愣，她有喜欢的人？那不就代表阿寺没机会？
哎，阿寺啊，你可别怪我这个当哥儿们的没有帮你忙哦，是美女自己不喜欢你呢。