“铃铃铃”
“陆微安，你待会准备去哪来？”楚一波一边玩弄着手机一边问正在收拾书包的陆微安，话说自从上次逃课后，两人的关系融洽了不少。
而阿寺在听说陆微安还是单身的消息后就发起了猛烈的追求，尽管陆微安一再拒绝并且说自己有喜欢的人，哪知道平时特别讲理的周允寺竟然死皮赖脸的说：“既然你还没有男朋友，那我就有追求你的权利，况且感情是可以培养的。”
这让陆微安瞬间头疼，边上还不知怎么样状态的楚一波就被周允寺拉进了追求陆微安的战列。
于是，楚一波就利用自己得天独厚的优势帮起忙来，这不，又一个放学日，楚一波就想把陆微安约出来和阿寺培养会感情。
收拾完毕，陆微安礼貌的拒绝了楚一波，“我家里还有点事，改天吧。”
想着这事她就来火，这两天为应付周允寺的追求陆微安都快成精神病了，这下可好，楚一波也帮起忙来，唉，这日子是越来越难过了。
“喂喂，陆微安，陆微安。”楚一波看着急忙就出教室的陆微安抓耳挠腮的百思不得其解，又不会吃掉她，干嘛跑这么快。
整理下衣服，楚一波起身准备出教室，他还要约那帮好兄弟去地下车场飙会车，掏出手机，播出小九的号码。
“喂，小九，准备好了吗？我差不多一个小时后就到。”
“已经准备好了老大。”
“嗯，好。”
挂掉电话刚刚准备走的楚一波被扫地的同学一撞，桌子上的果汁就顺着泼到他身上。
“啊，”楚一波嫌弃的看着果汁，靠，出师不利，这也能碰上。
“额，对不起啊楚一波，你没事吧。”完了完了，这下完了，楚一波可是出了名的坏脾气，如果他对我动手怎么办？
严瑶雨手忙脚乱的从自己裤兜里掏出一些卫生纸想要为楚一波擦拭，但楚一波直接避开了，皱着眉看了她一眼，自己从陆微安的柜子里拿出纸。
“怦动”的一声，什么东西掉了，楚一波看着那款白色手机，捡起来拿在手上微微一笑，等会就会看到陆微安急冲冲的样子了，哈哈。
这人，真怪。严瑶雨看着捡起手机兴冲冲走掉的楚一波，心里疑惑着，难道他真的喜欢陆微安？要不然上一秒还想揍人下一秒因为陆微安的手机就笑眯眯，啧啧，看来唐安安是真的没戏！！！
“草，真他妈的脏啊！！”站在厕所水管前的楚一波看着自己湿了一大半的裤子，其实我应该马上去最近的服装店买一套换上才对，现在这白裤子成什么样了啊~~刚走出厕所，楚一波就看见正从下面上来的陆微安，啧啧，果然很紧张这个手机。
“陆微安！”
楚一波？！
陆微安看着从厕所走出来裤子湿了一大半的楚一波，不禁惊讶，忙上前去，然后掏出自己的手帕递给他：“你这是干什么了的呀，打水仗么？”
接过手帕，楚一波很鄙视的看了一眼陆微安，使劲的擦着裤子，“被果汁袭击了，你上来，是为了这个吗？”掏出那款手机，楚一波手举的高高的。
陆微安望着手机，好吧，这就是186cm和166cm的差距。
“你的手机遗落在书桌里了，我帮你拿着以免别人偷了去，你打算，怎么谢谢我？”
这？陆微安很鄙视的看了他一眼，“你是早有准备呀，说吧，要我干嘛。”
很好，这才爽快，楚一波把手机递给她，“陪我先去服装店，然后再去过地方，怎么样，这样行吧。”说着，楚一波把手帕装回口袋，高高兴兴的就先下楼去了，陆微安看着他小孩子样，瞬间笑了，这人~~
“你们，谁是陆微安？”
刚刚走到校门外的小路上，就出来五六个十八九岁的不良上年，染着千奇百怪的头发，叮叮当当的走过来，他们问的是谁是陆微安。
“你们找陆薇安？”楚一波挡在陆薇安面前，俊朗的容颜一如既往的透露着漫不经心，这些小孩子的角色，他楚一波就没有放在眼里。
“他妈的你是陆微安吗，不是给我滚蛋。”说话的男孩子今年19岁，由于高考落榜，没有事做便随便找了个帮派加入，跟着这些人收保护费，其实，他就是高大点出去吓吓那些单纯的孩子，打架，一点也不在行。
“哟呵，你哪儿出来混的，口气倒不小。”楚一波一脸鄙视，这些人渣，还不用他动手就能解决。
“小子，我就让你到地府去问阎王。”说着持着棍棒的带头男人就动手了，楚一波可不是好惹的货色，也是毫留情的开打。
“乒乒乓乓”一阵，这些人就倒在地上爬不起来，楚一波帅气的站在刚刚说话的人的旁边，居高临下的看着他，说：“你回去告诉你们老大，说星期五晚上，波哥请他‘迷恋情人’酒吧一聚，知道了吗？”
“知道，知道了大哥。”
“我们走。”楚一波转身就朝下面走去，“我说你是招谁惹谁了吗？怎么尽都是找你麻烦的啊？”
耸耸肩，陆薇安微微眯眼，似乎想到了什么，“你说，有没有可能是唐安安请的帮手？她上次被我打了很不服气诶~~”
“嗯，这到是很有可能。”楚一波赞同的点点头，“这周星期五晚上我就知道事实的真相了，如果真的是唐安安的话，你打算怎么办？”
“还能怎么办？兵来将挡水来土掩呗，我一个手无缚鸡之力的弱弱小女子，我一个弱弱手无缚鸡之力的小女子，难道还能拧过大腿不成？”
这话楚一波就不能苟同了，停下脚步，问：“你知道什么叫大腿吗？就唐安安那样也叫大腿的话，那我这些年岂不是白打那么架了？”
“嗯？”陆薇安笑笑，轻快的说，“那要这样的话，小女子还盼着楚大爷你的搭救哦！~”
“算了，看在你也是因为我才被那疯女人折腾的，本大爷今天就答应你帮你摆平，保证无后顾之忧。”迈开步子，楚一波三步并作两的下了楼梯。
“那我就先谢谢你了，楚大爷！”
就这样说说笑笑，两人也很快到了山下，楚一波寻了间最近的服装店进了去。
等他们出来时候，身上的白校服已经被黑色皮衣代替，看起来好像黑社会哦。
“喂，我们穿成这样，是要去打家劫舍吗？”陆薇安摆弄着身上叮叮当当的挂件，真是好久都没有摸过这些东西了。
“别问那么多，”楚一波将头盔递给陆薇安，挑挑眉，神秘的说到“待会到了你就知道了。”
“轰轰”
跨上他那辆帅气的哈雷，陆薇安只觉得巨大的引擎声震的她耳朵都快聋了，看他这样子莫不是要去飚车？！
虽然满腹疑问，陆薇安还是紧闭嘴巴，双手紧紧环着楚一波的腰。管他去哪儿呢，先抱紧再说。
“坐稳了。”
“轰轰~~~”
像离了弦的箭，车子飞奔而去，一点点消失不见&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;