靠在楚一波的车子旁边，陆微安看着赛车道上那些疾驰的身影，还真是来地下车场飙车了。
“诶，波哥，那位美女是你马子啊？”雍树抽着烟，指着陆微安，“不错哦，不论是长相还是身材，都是一流。”
楚一波看看沉思的陆微安，转过头，点头道：“对，她是我女朋友，所以，你最好别起什么心思。”
雍立新这人，在这片区域混的人谁不知道他？换女朋友比换衣服还勤，而且是种马型，凡是被他盯上的女人都不会有好结果，陆微安的话，千万不能被雍树盯上。
“呵呵，这样啊。”
灭掉烟，雍立新双手插兜，帅气的甩甩头，“这次比赛，你准备拿什么来赌？不如，我们就用你马子来赌怎么样？”这样的意思是，雍树还真的看上了陆微安。
楚一波皱眉看着他，“用我的车来赌，她，绝对不是你能沾惹的。”
“哦呵呵，波哥别动怒，我只是说说而已，要开始了哦~”雍树眯着眼打哈哈，带着人朝那边走去。
楚一波踱步到陆微安身边，嘱咐她，“待会我赛车，你要不要到休息室坐会，那边比较安全。”
“嗯？”陆微安双手抱着，问他：“你的意思是，我站在这里，会有什么危险吗？”在这里，还有什么比楚一波更危险的？！
楚一波呼口气，拍拍她的肩，“总之，我是为了你好，你乖乖的做到那边去就OK。”
陆微安看着楚一波难得一副神色凝重的样子，点点头，“好吧，听你的，我去那边。”
“对了。”刚走了两步，楚一波又追了上去，“会不会骑车？”
“会，怎么了？”陆薇安很是奇怪的看着他，等着他的下文。
“会就好，待会结束后你到终点站来。”
“恩，好的。”
说完，楚一波就再次跨上他的爱车，呼啸而去。
这就是休息室了？走在大厅里，陆薇安四处打量着这个简陋的休息室，突地，听见了一声熟悉的叫喊声。
“阿微姐？！”
阿微姐？听到这个称呼时，正准备上楼梯的陆微安一怔，这声音，是~
“阿微姐，阿微姐。”文涛忙跑过去，拉住陆微安，一脸激动，“阿微姐，真的是你，真的是你啊？”
“阿涛？”陆微安看着长的比自己高一个头的文涛，“你怎么会在这？！”
陆微安不着痕迹抽调他的手，微笑着说：“我们去那边坐边聊。”
“好的，阿微姐，不过你要等我会，我先去做个事，五分钟之内回来。”说着，文涛就跑开了，脸上是平时难得一见的激动。
认识文涛的人都知道他在B市的地位，不仅是豪门世家，并且是品学兼优的好学生，就是人性子比较冷，虽然时常挂着微笑，但总给人一种冷漠的感觉。
陆微安找了个座位坐下，看着窗子外面人声鼎沸的热闹场面，楚一波骑着他的爱车马上就要起跑了，不知道他会不会赢呢。
“阿微姐。”正想着，文涛就回来了。
一别两年，没想到会在A市遇到陆微安，想到这里，文涛便又笑起来。
“这么快就把事情办完了吗？”
“对呀，我今天陪朋友来这里玩玩，刚刚去找他说了一声。”
“说来真巧哦，我也是陪着朋友来看比赛的，对了，你现在还是在B市读书么？”喝着饮料，陆薇安越发精致的脸看的文涛脸一阵红。
文涛点点头，“是啊，阿微姐你呢？在哪里读书？”
“景文英才高中，才转校过来的，离开之后我先去了美国两年。”心情大好的陆薇安转头看着赛道，下面尖叫的人群几乎要把房子掀翻，看起来楚一波的人气很旺。
“雍立新，雍立新。”
“楚一波，楚一波。”
听着两个名字，陆薇安想着，另外一个就是雍立新了！
“是吗？阿微姐你现在还好吗？”文涛是有很多话想说来着，然，又不知道从何处说。
“嗯，很好啊。”看着赛道上疾驰的身影，陆薇安转头问道：“他们什么时候赛完啊？”
“还有两圈，很快了。”文涛笑着，问道：“怎么，他们都是阿微姐你的朋友吗？”
“骑黑颜色哈雷的那个是我同学，另一个我不认识。”拿出手机，陆薇安递给他，“我们保持联系。”
“嗯，好的。”
输入电话号码，再拨出。
“那我先走了哦。”陆薇安拿过手机迫不及待的离开了这里，她还得去终点站。
“景文英才高中！”
待陆薇安走后，文涛换上了冷漠的表情，好像刚刚的热情是假象，饮一口咖啡，文涛起身也离开了。
走到终点站的时候，刚好，比赛结束。楚一波领先雍立新胜出，成为这一周的周冠军。
“哇唔，是Death诶~”
“真的诶~~他不是很久没有来了吗？”
“你们看，他把头盔脱下来了，好帅哦。”
站在这些MM的旁边，陆薇安心里有少许激动，原来楚一波就是传说中的Death，那个在地下车场远近闻名的Death，难怪他的车技那么好。
“愿赌服输，钥匙拿去。”
雍立新豪爽的把钥匙丢给了楚一波，然后搂着两个波涛汹涌的美人走了去。
“美女，听说你是波哥的马子哦。”走到陆薇安面前，雍立新邪魅的笑着，“真是个不错的，学生妹啊。”
“怎么样？交个朋友好吗？”松开搂着别人的手，雍立新饶有兴趣的伸出手，“我叫雍立新。”
“无聊。”
白了一眼无赖的雍立新，陆薇安绕开他走向楚一波，真是林子大了什么鸟都有，雍立新，切~~不就是长了一张漂亮脸吗？有什么了不起。
“呐，钥匙给你。”又把钥匙扔给陆薇安，楚一波再一次戴上头盔，“和我一起去兜兜风怎么样？”
“正好，我有话问你。”凑到楚一波跟前，陆薇安小声问：“是你跟那个无赖说我是你女朋友吗？我怎么事先都不知道这件事啊？”
“情况危急就扯了个谎话呗，那小子，最喜欢和美女搭讪什么的，你刚刚一来就被他看上眼，我要不这么说，你可能今天晚上就走不出这车场咯~~”
“好吧，算我又欠了你一个人情。”
戴好头盔，陆薇安不再纠结这些有的没的。
“轰轰~~”
又是几声，两人一人一车的就离开了车场。