“可不是吗？我就奇了怪了，依照楚一波的口味，他不是应该喜欢像波澜你这样妖娆的女人吗？怎么会看上像陆薇安那种乖乖女？”傍在厕所的墙壁上，田英英深吸一口烟，再吐到董弦的脸上，看起来就像是吸了毒一样，超级舒服。
挥挥面上的烟雾，董弦双手抱胸，侧头看着田英英，“你说那女的叫陆薇安？名字倒是挺好听的，就是招惹了不该她招惹的人，呵呵。”
“她的名字好听吗？”叼着烟，金波澜走到田英英和董弦中间，左手将嘴上的烟夹着，一抖，右手又搂着董弦的肩膀，半笑着，说：“我怎么觉得我的名字比她的好听多了呢？弦子啊，你现在是越来越分不清楚好坏了哦！”
“我说你跟一个名字计较什么劲啊？”站在董弦旁边的是一个栗色短发的很帅气的女生，她的手里也拿着烟。
“诶，圆圆，你怎么看？听说楚一波已经是我们学校的第一大校草了哦，你的小男朋友已经位居第二了。”
被叫做圆圆的女孩子长的很是文静，长长的柔顺的黑发被她挽成一个发髻，发丝里面插着很具有古典气息的墨绿色簪子，只见她戴着黑色美瞳的眼眸一转，看着那个很帅气的女生，说“小五，男人嘛，怎么可以去争那些无谓的称谓呢？子轩现在只是想好好读书呢。”
“来，抽一口。”小五将自己刚刚从嘴里拿下来的烟送到蒙圆圆面前，只见圆圆头向后偏移，明显的是不想抽烟。
小五眉目一挑，有些不相信的叫道：“你不会又不要吧？你都一个月没抽了，真的要戒了吗？”
“诶~~小五你可别逼圆圆哦，人家韩子轩出了名的好学生，现在跟圆圆拍拖，圆圆当然要保持她淑女的形象，你别让圆圆前功尽弃啊。”田英英搂着蒙圆圆打趣的说到，“人家圆圆现在呀，可幸福了。”
“呵呵，你要嫉妒的话，赶紧的，去找一个，别在这里酸我。”说完，蒙圆圆拿出手机，还有一分钟就上课了，“姐妹们，我要走了，下节课是我们班主任的，先开溜了。”
“嗯，拜~~”金波澜掐掉烟头，对着众位姐妹说道：“我也要去上课了，下一节是政治课。”给了一个“你们懂的”眼神，金波澜扭着小蛮腰也走出了厕所。
“我也要去上课了，你们呢？”田英英走到自来水管前，捧一捧水洒在脸上，俏丽的脸庞挂满水珠，煞是好看。
“我们下节是体育课，就不回去了。”小五掏出手机，给班长发了条请假的短信，接着就蹲上了坑，她要大。
“那我先走了哦。”用湿巾擦拭着脸上的水啧，田英英拽拽的走出厕所。
偌大的厕所，就只剩下了蹲坑的小五和在一旁玩手机的董弦。
“诶，小五，你说波澜会不会真的去追楚一波啊？看她那个样子好像是对楚一波有那么点意思哦。”登上QQ，董弦还不忘八卦一下。
又点燃一支烟，小五拿着手机迅速浏览，露出一副无所谓的表情，说：“那也是波澜的事，与我又有什么关系，事不关己高高挂起，你呀，也别八卦了。”
“恩，你说的到也是。”耸耸肩，董弦也默不作声了，小五说的，很对。
“本来就是。你没什么事的话，去看看小说，打打游戏都行，千万不能去管波澜的事，她这个人一向自负，而且很不喜欢别人管闲事，知道了吗？”说这话时，小五已经从厕所里面出来，走到洗手台前，认真洗着手。
“嗯嗯，听你的就是了。”
“我们等会去&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
---------分割线----------分割线----------分割线----------------“我说你这是怎么了？从厕所里回来后你的脸久臭到现在，不会是你们女厕所太臭了吧？”楚一波坐在陆薇安的对边，优雅的吃着餐盘里的食物，仿佛就像贵族王子一样，看得周围的女生一阵心花怒放。
坐在他对面的陆薇安本来是想说什么来着，然，在看到他优雅的吃相时，愣住了，没看出来，真的没看出来，平时像暴龙的楚一波吃饭居然这么优雅，真的不可思议，不可思议。
“你们看，那个就是传说中的金童玉女是吧？”
“对，对，就是他们，今天总算见到真人了，果然比照片里帅一百倍啊。”端着餐盘，几个看起来还是初中生的小女孩脸红红的在离他们不远处表达着自己对楚一波的“爱意”。
“你看把人家小妹妹迷的。”陆薇安有些无奈的吃着米饭，现在的小女生都这么露骨吗？从西区跑来东区就只是为了看楚一波一面！！
“呵呵。”楚一波笑着，擦拭着自己的嘴角，对上陆薇安，“温柔”的，用不大也不算小的声音说道：“怎么，亲爱的你吃醋了吗？放心，我的心里，只会有你一个人。”
“你？”听到这话陆薇安差点把嘴里的汤都吐出来了，“楚一波，你发烧还是生病了啊？”说着就要去摸他的额头。一把抓住陆薇安的手腕，楚一波摇摇头，“亲爱的，我错了，我们换个地方吃饭好吗？”
在众人羡慕嫉妒恨的眼神里，楚一波高调的拉着陆薇安的手走出了校园餐厅，果然是，名草有主了，女孩们捧着碎了一地的心继续吃饭，食不知味。
“喂，楚一波，你干嘛，给我放手。”陆薇安使劲甩开楚一波，眼睛都要冒出火了，这个死男人，真是死性不改。
走到人比较少的场地，楚一波才松开了她的手，解释着刚刚的行为。
“我想了一下，有一件事得请你帮我一个忙。”双手抱胸，楚一波居高临下的看着陆薇安，补充了一句，“就当你还我一个人情，怎么样？”
“哦？”还他人情？陆薇安揉揉被抓的老痛的手腕，对上他的眼神，“那你说说看，值不值得我帮你。”
“你要是反悔的话，我就告诉雍立新你其实并不是我女朋友。”这事，他是非得逼着陆薇安答应不可。
“OK。楚大爷，你说，我保证答应，这总行了吧？”举白旗投降的陆薇安完全没有注意到楚一波脸都差点笑成了一朵花。
“我想你假装我的女朋友。”