“什么？”
任陆薇安再天马行空也没有想到楚一波会说出这话来，先不说两人本来就是学校里各种人们猜测的对象，已经搞的陆薇安快要崩溃了，现在，现在这厮居然明目张胆的提出这样的条件，不行，绝对不行，我不能为了他的安全把自己给豁出去。某女在心里呐喊着。
“诶，不就是让你假装我的女朋友吗？你又不吃亏，干嘛这么不情不愿的。”这叫什么？这就叫站着说话不嫌腰疼，亏得之前她对楚一波的看法还改变了不少，现在看来，完全不是那么回事嘛，哼。
“哦？是吗？既然你觉得这是一件特别容易的事，那你去找喜欢你的那些莺莺燕燕呗，我可以保证，她们一定比我愿意做你的女朋友，而且呀，还会服务周到。”扔了一个大白眼给他，陆薇安绕开，直接走掉。当然，楚大爷好不容易找了一个不喜欢自己又说过去的挡箭牌，自然不会轻易放过咯。
“喂，喂，陆薇安。”长腿一迈，楚一波瞬间就站在了陆薇安面前，他拉着她的胳膊，调整了一下自己的语气，几乎是拜托的说到，“你就看在我们的交情上，帮我这个忙嘛，陆薇安，我承诺只要你答应我，我也答应你做任何事，可以吧？”
“可以个P。我根本就不需要你为我做任何事，再说了我帮你的话，可是冒着被全校女同胞隔离的危险诶~这个损失，你怎么赔偿？”再一次甩开楚一波的爪子，陆薇安甩甩头发，“不要以为，我随随便便就会答应你哦，楚大帅。”
“那这样行了吧。”没办法，楚一波现在是有求于人家，还是要做出有诚意的样子才好。只见楚一波从皮夹里掏出自家大门的磁卡，递给陆薇安，“我把我家的钥匙给你保管，我连家都给你了，你不会还要拒绝吧，陆大小姐，我很有诚意哦。”
看着那张金灿灿的磁卡，陆薇安都忍不住翻了几个白眼，靠，皇庭山庄，原来真心是个富二代呀，难怪出手阔绰，打架都可以光明正大。
“好吧，看在你如此有诚意的份上，我就勉强答应你得了。”将磁卡放入校服口袋中，陆薇安转头就走开，她现在很想去吃点东西，站在这里已经太久，头都快晕了。
“谢谢了啊，亲爱的。”
已经出了拐角的陆薇安没有看到楚一波狡黠的眼神此刻正透露着难道的兴奋。
“喂，你说什么啊？”
“我说什么关你妹的事啊，臭三八，你是陆薇安吗？在这里闹个什么劲。”
刚刚走到厕所，陆薇安就听到了熟悉的几个声音，连忙走进去，就看到了许心和佟婉柔正和几个女人吵架，看架势仿佛要打起来。
“你干什么？”
陆薇安一把推开金波澜，挡在许心的面前，警告的说到：“你们几个在这里说我就得了，别把气撒到我朋友身上。”
“哟呵~”金波澜嗤之以鼻，“正主来了，告诉你，陆薇安，我就骂你，怎么了？我就把气撒在她们身上，你能怎么样？”
“我能怎么样？”陆薇安一把抓住她的衣领，下腿一勾，只听见“砰”的一声，金波澜已经被陆薇安死死的摁在地上。周围立刻骚动了，传来她们的吵架声。
“他妈的，陆薇安你要干什么？”说话的是正要抓陆薇安衣服的田英英。
佟婉柔一把把她扯过来，“我警告你田英英，别在我眼皮子底下闹事。”
“佟婉柔，你干什么。”小五大声问道：“这里也是学校，也容不得你动手。”
“是吗？”松开田英英的衣服，佟婉柔冷冽的看着小五，嘴角勾出一丝邪笑，说“杨五灵，你觉得你有阻止我的资格吗？”
沉默不语，小五没有回答，她有些心虚的将头转向那边，模糊的说：“我不知道你说什么。”
“不知道？”佟婉柔缕缕自己前额的刘海，退后一步，轻柔的说到：“我会让你知道，我到底，在说什么。”那样的眼神，是许心很久都没有见过的。
站在一旁的田英英有些不解，看小五今天的样子，根本就不像她平时的风格，要换做之前，佟婉柔早就被小五打的满地找牙了。
“你说我要干什么？我现在就在这里正式的警告你，和你的姐妹儿们，以后说话做事看着点，最好要把你们针对的对象背景给查清了再决定说什么，做什么，如果你还不懂的话，我不介意让现在把气撒到你身上。”
“你敢！”被陆薇安压的死死的金波澜依旧一脸愤恨，没有半点想妥协的意味，反而是更加记恨。
“你可以试试看，我陆薇安到底敢不敢对你做什么。”
“你要么今天就杀了我，要么就把我打成植物人，不然，我不会放过你。”知道自己反抗不了，金波澜只得放出狠话，这娘们的力气怎么这么大！
陆薇安松开手，起身居高临下的看着她，鄙夷的说：“我现在放过你，等着你来收拾我，到时候我们就来看看，谁放过谁。”
佟婉柔拉着许心，平静的对陆薇安说：“要上课了，我们还是不要在这里浪费时间。”
“时间就是生命，我当然不会再这里浪费生命。”
三个人一胜利的姿态走出了厕所，留下狼狈在地上的金波澜，呆在一旁的田英英，和心事重重的小五。
“杨五灵，你刚刚为什么不来帮我？啊？”从地上爬起来，金波澜不忘狠狠的质问小五，她的眼神看起来都要冒火了。
小五瞥开眼神，绕开她，走到洗手台前，说：“那是你的事，别把我也掺和去了。”
“你什么意思，大难临头你就自己飞了？”拽过小五，金波澜冷嘲热讽道：“怎么，你怕了？怕佟婉柔了？还是怕她会真的打你？”
“我要上课了。”说着就要离开的小五再也不愿意谈论任何关于佟婉柔的事，不过身后的那一位可不这么容易善罢甘休。
“不如，我来告诉你吧，你不愿意掺和是因为你怕佟婉柔她真的不喜欢你了，她对你下得了手。”
这一句成功的打断了小五要力气的步伐，她停在门口，久久没有说话。
另一边的田英英瞪大眼睛，不敢相信自己听到的事实，佟婉柔和小五是LES！
这世界，混乱了，混乱了。