“陆薇安，没看出来，你这么厉害呀~”许心从厕所出来之后简直对陆薇安是崇拜的两眼冒星星，她是没有想到外表看起来十分柔弱文静的陆薇安骨子里竟然是充满爆发力，哈哈，真的是没有帮错人呢！
走在前面一点的陆薇安笑笑，撇过头看着一脸兴奋的许心，疑惑地问：“我很好奇，你们怎么会和那些女人吵架，而且还是在厕所里。”
“还不是那些女人口臭，在厕所里骂你，我看不惯才出面和她们吵的。”一想起那些女人的嚣张样，许心就不爽，不就是在黑道上混了两天吗？这倒好，所有人好像都被她们踩在脚底下了。
佟婉柔继续解释道：“我是看见心儿受欺负才出口帮忙的，没想到你就来了，还真合适。”说到那些女人的时候，佟婉柔的脑海里闪现出小五的脸，眼神瞬间变冷，连表情都变的有些僵硬。
神经大条的许心自然是没有注意到佟婉柔表情的细微变化，而陆薇安，却注意到，嗅到了些什么，她记得那会在厕所里，佟婉柔似乎质问了那个栗色短发女人一句，然后那女的就不说话了，所以，陆薇安现在有理由相信这里面有故事。
“陆薇安，你打算接下来怎么做？那些女人在学校里可是出了名的喜欢欺负人，我们今天开罪了她们，以后的日子估计不会太好过。”许心是担心那些女人不会善罢甘休，然后接着自己的一点小小的势力仗势欺人。
佟婉柔回过神，嗤笑一声，不以为是的说：“那些女人，还不入我眼，只要她们敢来挑衅，来一个我揍一个，来两个我揍一双，心儿，你不必担心，姐姐我会保护你的。”
“我才不需要保护呢~”许心是不会什么功夫，从小到大连跟人吵架都很少，但这并不代表她可以任人宰割，自己不行的话，找人帮忙总行了呗。
“我很谢谢你们这样为我。”走到教室门口的时候陆薇安停下脚，有好的对她俩说：“但，这都是我的事，既然麻烦是我惹出来的，就该我去解决，你们已经帮了我很多，接下的的事我不希望你们参与，毕竟她们针对的人，仅仅只是我而已。”
佟婉柔努努嘴，一针见血道：“你以为我和心儿就会很安全吗？得罪她们的，不只是你，是我们三个人，你想要一个人一力承担，我无所谓，但我绝对不会坐以待毙。”
许心点点头，表示很赞同佟婉柔的话，“我们现在不是讲责任的时候，大家一起面对，总比你一个人要力量大得多。”
陆薇安神色复杂的看着两个人，她不明白，佟婉柔和许心会对她这么好，自从转来这个班后，她几乎是和这两个人零交流，和唐安安闹了之后，身边就没有朋友了，唯一的朋友，估计就是那个花心楚大帅了吧。
“我很感谢你们为我做的这一切，但我不想你们因为我受伤。”就算是不算真正的好朋友，陆薇安也还是不愿意看见她们因为这事受到伤害。
陆薇安推开门走进教室，同学们大多都趴在桌上睡觉，对于三个人贸然的进入，大家到没感觉多奇怪，本来是在看笑话书的楚一波在陆薇安进门的时候，就一直盯着她看，仿佛要穿透似地。
“你干嘛这样看我？”坐到座位上，陆薇安傍在椅背上，眼神飘到楚一波脸上，等着他的回答。
放下笑话书，楚一波正儿八经的开口，“你是不是抽烟了，怎么这么久才回教室。”这话说的简直就像他亲眼所见一样，明明是疑问句硬叫他说成了百分百肯定的语气。
陆薇安无语的翻了个白眼给他，还是决定要解释一下刚才的事情，“楚大爷，我真的要告诉你，你现在，身为我的‘男朋友’是不是要保证我的安全呢？”
“什么意思。”楚一波皱眉，好看的大眼充满了疑问。
“字面上的意思。”陆薇安瞬间不想告诉他这件事了，还是自己解决的好，以免大家真的以为她和楚一波有一腿。就这么几秒钟时间里，陆薇安就拿出了一本历史书，认真看起来，仿佛刚才和楚一波说话的人不是她。
楚一波想说什么，又闭了嘴，因为他知道，陆薇安最讨厌有人在她学习的时候打扰，于是就拿起笑话书继续看起来。但是他脑海里还是一直浮现着那句话，到底陆薇安为什么会说保证她安全之类的话呢？难道她真的遇到什么事了？不行，他得查清楚。
说了就做，楚一波丢下笑话书，一声不响的就离开座位，走出教室。
他干什么？
陆薇安抬头看着窗台上他露出的半个头一点一点像厕所方向移动，楚一波这是要干嘛去？
“陆薇安，陆薇安。”许心从前排跑过来，神色慌张的坐到楚一波座位上，转头把最后一排的佟婉柔也叫了过来，“婉柔你也过来看。”
于是，看起来毫无交集的三个人此时正瞧着许心的手机。
“你们看，这个帖子，号召全校跟你有关系的人都不要和你再有联系。”许心指着那个醒目的标题，点开，滑下去，一路下来，无非说的是陆薇安死皮赖脸缠着楚一波云云。
“还有这个帖子，说要找你单挑，今天下午放学城西废旧加油站。”这些都是许心刚刚浏览学校贴吧的时候发现的，看起来她们要打架了。
佟婉柔没看了两眼就回到座位，兵来将挡水来土掩，她不介意今天干一架，反正很久没有活动筋骨了。
“既然她们要找死，我何必拦着呢？”陆薇安皮笑肉不笑，道：“没事，让她们叫嚣去。”
“那我们该怎么办呢？真的应约吗？”许心不确定，她们到底要不要去，这毕竟是当众群殴，势必会引起警察以及学校的的关注，那么，如果她们三个人去的话，不就凶多吉少？！
陆薇安似乎看出来许心的担忧，所以也比较赞同明智的做法，“我们干嘛要去赴约？就让她们闹去吧，这是学校的贴吧，肯定有老师巡查，就让她们继续闹吧，下午放学，我们三个提前走就是了。”
“恩，这话我赞同，让老师和警察去收拾她们，总比我们来的猛烈。”许心关掉手机，转头看向佟婉柔，“我们待会早点走？”
“早点走可以。”佟婉柔再次走过来，低声道：“但是我们走之前得做个事，待会下课，她们肯定会来问我们敢不敢赴约，我们就口头答应她们，约好时间地点，然后我们就先走，通知警察。”
“妙，真是妙啊你。”许心拍拍她的肩膀，激动得不的了，“晚上，我们就看一出好戏。”
“嗯，说了就是，待会我回话，你们别出来了。”陆薇安已经打定主意要这么人尝点苦头，她可能会在警察来之前，先让别人去会会她们。