话说金波澜等人是一而再再而三的挑衅，誓死要和陆薇安斗个你死我活，不达目的不罢休。这不，一下课，还没等陆薇安出教室门，金波澜带着她的姐妹们就拦截在24班教室了。
“陆薇安，外边有人找你。”
严瑶雨神色慌张的从外面走进来，敲敲陆薇安的桌子，“快点出去啊。”
“什么人找我？”陆薇安到是不疾不徐，一如既往的仰在椅背上，淡定的看着严瑶雨，心里悱恻着定是那几个三八来找茬了。
“哦，是28班的金波澜，27班的田英英，11班的杨五灵和董弦，以及20班的蒙圆圆。”这几个人在学校可是出来名的霸道，欺负新来的同学是她们的拿手绝活，不时还会到低年级去收点保护费，左之一句话，比男人还匪的女人，比太妹还过分的女人。
“恩，知道了。”
起身，整理一下裙摆，陆薇安在众人的注目下像走T台步一样走出来教室，门外，那五个妞特别扎眼，陆薇安的眼神直直的盯在了蒙圆圆脸上，她出神了，这个女孩子的气质还真让人舒服呢。
“你叫什么名字？”
在场的众人似乎完全不能理解陆薇安的意思，不是金波澜找她吗？为什么她要去问蒙圆圆的名字呢？奇怪，真的奇怪。
“喂，你干嘛，问她名字，你还得问问我同不同意。”说着，被视为无物的金波澜就挡在了蒙圆圆跟前，十分欠揍的嗤笑道：“怎么，不敢看我，不敢出来？现在你知道怕了吗？可是已经晚了，告诉你，我今天是一定要收拾你的，不然，你还真的不知道什么叫王法了。”
瞧瞧这话说的，她恐怕都成了中国的王了。
陆薇安简直不能和这么自负的人有任何语言，可是，她还是要回她两句，让她在死之前明白什么叫规矩，什么叫王法。
“啪啪啪。”陆薇安突然拍起手来，“真是说的太好了，我陆薇安打生下来还没听过这么激动人心的演讲呢，不过，话说回来，这位同学，你是脑袋秀逗了还是以为你在穿越呢？王法？我呸，你她妈的懂什么是王法吗？凭着你一张嘴还真的是什么也敢说，你就不怕胡爷爷听到了带人来灭了你呀！！！”
这话才真的叫激动人心，平时在班上很少见陆薇安说话，要说也和楚一波居多，现在，居然当着这么多人的面说的这么凌厉，说真的，那些本就崇拜陆薇安的孩子先下又多了几份爱慕，真不愧是24班的千年老大（大考小考次次排名第一）！
“臭婊子，你说什么，嘴巴放干净点。”金波澜已经快要忍不住在这里揍她了，长这么大，还没有染敢这么当着大庭广众的面骂她，损她，陆薇安老娘今天晚上一定要撕烂你的嘴。
依旧无视她的怒气，也无视她的话语，陆薇安双手抱胸，藐视她，“我还要上课，没时间跟你浪费生命。你，有话就快说，有P就快放。”
“他妈的，陆薇安，你找死~~~”
话说到这里，金波澜再也忍不住，说着就挥拳上去，就在大家以为陆薇安死定了的时候，不知是天神保佑还是陆薇安命不该绝，传说中的楚一波楚大帅出现了。
只见他单手捏着金波澜的手腕，身穿白色校服的他宛若男神，火红的头发在阳光的照耀下更发的明亮，不过，他凝重的表情让大家暂时记起现在不是欣赏欣赏他美好形象的时候。
“我看，是你找死吧。连我女朋友你也敢大呼小叫，是不是要我给你两巴掌才会让你长点记性，让你看清楚什么人你不该这样放肆！”楚一波很少对女人发火，而金波澜真的让楚一波破功了。
“楚一波，呵~~你是要打我吗？你以为我怕你呀，身为一个男人居然动手打女人。”声音更加洪亮的金波澜其实心里很害怕，谁不知道楚一波的大名？谁不知道楚一波是头暴龙，惹着他就等于惹了整个A市的黑道，现在她也不能回头，说起来还是面子问题。
“男人？”楚一波使劲甩开她，眼睛都快要冒出火，“我现在就告诉你，还有在场的所有人，陆薇安是我的女朋友，你们若是跟她过不去，就是跟我楚一波过不去，跟我过不去的后果，我想大家都知道的，还有，别仗着自己是女人就可以为所欲为，我不是绅士，只要敢动陆薇安，我照样揍人，可不会怜香惜玉。”
众人倒吸一口冷气，这可是楚一波转来学校第二次火了，上一次那个唐安安还算幸运，楚一波没怎么计较，不过不知后来怎么的就没来上学，时间一久也就不了了之。
“滚吧，从哪儿来滚哪儿去，别让我再见到你。”看着金波澜的红颜色头发，楚一波当即做了一个决定，放学就把头发染回黑色，和那样一个女人撞色真恶心。
“都站在这干嘛呢？上课都3分钟了你们知道不？”
终于在后面传来班主任的话语后，这场闹剧才算告了一段落，众人很是兴奋地进了教室，似乎还很过瘾刚才楚一波和陆薇安的表现。
回到座位后，楚一波的脸色似乎也不是很好。
“陆薇安，你怎么不告诉我这件事？”楚一波还是忍不住问出口，要不是那会他浏览了一下贴吧，估计还不会知道金波澜带着人当众挑衅的事，现在想起那会陆薇安说的话，才知道原来因为自己给陆薇安惹了那么大的麻烦。
“干嘛告诉你？”拿出语文课本，陆薇安戴上眼镜一脸无害的看着黑脸的他，诚恳的说，“我觉得这只是一件小事而已，用不着你兴师动众。”
“小事？”楚一波真的觉得陆薇安不是一般的女人，要人家碰到这事巴不得他这个男朋友出面摆平呢，陆薇安倒好，还准备自己解决。
楚一波也不打扰她，心里只是想着陆薇安刚刚那魄力，不得不承认这女人真的出乎他意料，第一次见面只觉得她性子比较冷淡，再者成绩那么好应该属于乖乖女类型，可越往后的接触越让楚一波捉摸不透了，明明是个文静的乖乖女，却对于地下车场毫不惊奇，送她的哈雷似乎也没让她怎么惊讶，现下又是一群小太妹的挑衅，结果她居然游刃有余，呼~~这个陆薇安当真是，迷一样啊！