事情也就告一段落了，有了楚一波出面，再不能解决的问题也迎刃而解了，金波澜没有带着人马来血拼，陆薇安也不愿小事化大，二人见面最多也是冷嘲热讽几句，到是许心和佟婉柔二人，不怎么待见金波澜，有的时候还要发生大型口角站。
这天，下着绵绵阴雨，放学已经十分钟了，楚一波今天没有来上课，估计又是和他的弟兄们出去HIGH了，陆薇安没有带伞，就这样站在教学楼的大厅里仰望天空，心想着，这雨何时能停。
“薇安，你怎么还在这里？”许心和佟婉柔从雨幕中走来，她们同撑着一把伞，手里还拿着另一把，像是特意为陆薇安准备的。
“你们不是早就走了么，怎么又折回来了？”这让陆薇安甚是不解。
许心笑笑，把手中的黑伞递给她，“嘿嘿，我和婉柔打赌，说回来看看你到底走了没有，她坚持说你已经走了，而我说没有。于是就折回来了，现在看来。”顿了一下，陆薇安已经撑开了伞，三人同下了短梯，许心转头看向佟婉柔，大笑着，“婉柔输了，要请我们去吃KFC。哈哈&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“是啊，是啊，我认输。”佟婉柔左手插兜，右手撑伞，偏着头看看再许心右边的陆薇安，问道：“和我们一起去吃KFC吗？反正这雨一时半会也停不下来，而你又被楚一波重色轻友的抛弃了。”
这话到是说到大家的心坎里了，虽然平时看着楚一波还挺关心陆薇安的，可每次一到关键时候，要么不在场，要么紧急关头才出现，可见，他重友轻色的程度多深。
许心赞同的点点头，也看着陆薇安，提议道：“不如以后我们三个就一起吃饭什么的吧，好歹大家也是经历生死的朋友啦。”
“呵呵。”陆薇安轻声笑着，耸耸肩，好奇的问她们，“你们为什么要帮我？如果我没有记错的话，我和你们两个从我转来到现在说话的次数不超过4次，而你们却一次又一次的帮我，我又不是傻子，自然看得出今天你们也是因为关心我才折回来的，我可不相信你们会打什么赌，有这么无聊吗？”
听完这话，许心和同婉柔相视而笑。
“其实，完全是因为我很喜欢你，所以才会这样帮你。”许心毫不避讳的说，“记得我第一次见你的时候，你站在讲台上，长长的头发随意耷拉，脸上又没有太多表情，说真的，当时我就有一种感觉，你，根本就不像表面看起来那么冷漠或者文静，所以，我对你的兴趣就开始了。”
“哦？是吗？”陆薇安不可思议的看着眼前这个俏皮可爱的女生，心里觉得很暖，还真没有人对自己讲过这么肉麻的话呢，哈哈。
“可能你不知道，想当初我也是这样被这个家伙骗过来的，然后就成了她的贴身保镖。”这话是一旁的佟婉柔说的，她的脸上闪烁的友爱的光芒。
陆薇安看着前方，突然觉得明亮了许多，心情也豁然开朗，“那好吧，看在你如此喜欢我的份上，我就勉强接受，当你的私人老大咯。”
“呵呵，好的呀。”说着，许心就挽起两人的手臂，甜蜜的笑着，“这样，我就有两个好朋友了，以后婉柔你不在也不必担心我了，因为我身边还有一个深藏不漏的老大哦。”
“谁要担心你呀，自恋狂。”佟婉柔努努嘴，看着KFC，收了雨伞，继续道：“你还是先决定自己要吃什么吧，免得进去了又是站在柜台半天最后只点一份可乐。”
“这回你不用担心了。”
说着，许心就从挎包里拿出一个小小的笔记本，很少可爱，翻开后递给佟婉柔，“呐，你喜欢吃的和我喜欢吃的都已经列好清单了，保证你瞬间买回来。”
“切~~”结果笔记本，佟婉柔自然而然的拉开玻璃门，让许心先进去，然后看着陆薇安，问道，“你想要吃什么呢？我一起买来。”
“等一下哦。”走进玻璃门，放好雨伞，陆薇安也拿出个小型笔记本，只不过很普通，没什么特别之处。
“我也时常列清单，这里就是我喜欢吃的东西了。”交给佟婉柔，陆薇安文静的笑笑，感激的说到，“真是谢谢你和许心了，让我又感觉又回来了。”
“啊？什么感觉？”佟婉柔没有抬头，将两份清单的内容对比着，惊奇的发现，陆薇安的喜好和许心的喜好很是接近，喜欢吃的喝的大致都差不多。
“想交朋友的感觉呀。”这两年来，陆薇安身边的朋友极其少，除了人家不愿意和她接触外，最重要的一点是，她，陆薇安，不喜欢和人亲近，至少比较排斥和同班同学交朋友，而今天，再看到许心和佟婉柔的时候，她多年冷冽的心居然又跳动了，可能是她们之间不经意透露出的友爱感染了自己吧。
佟婉柔抬起头，怔怔的看着陆薇安，然后点点头，“确实，跟心儿在一起就很有交朋友的冲动，我当初和你也差不多，不喜欢和别人来往，要不是心儿，可能我也不会再相信女人之间的友情了。”
“这样看起来，我俩似乎是天涯沦落人啊，如此相似思想。”
说着说着，两人已经走到了柜台前，幸好今天雨天，排队吃饭的人不多。
“或许是吧，可能我们都是那种外冷内热的人，需要一个导火索牵引才能激发热情，哈哈，不知道对不对，反正心儿对于我绝对是个导火索，因为她的天马行空，我现在都对生活充满了热情。”拿着清单排队上前，佟婉柔扭着头和陆薇安讲到，“待会我拿两份，你拿一份，OK？”
“恩，OK的。”
将清单直接递给收银员，佟婉柔又习惯性的将手插在裤兜里，忘记说了，陆薇安很奇怪，为什么学校的女同学本来应该都穿裙子的，而佟婉柔却穿着和男生一样的制服，以至于她看起来更像一个男生，而不是女生。
“来，拿着。”
将思考中的陆薇安打断，佟婉柔把托盘给她，嘱咐道：“跟我一起走，你小心点。”说起来，陆薇安到真有一种和贴心的男人在一起的感觉，跟着她身后，陆薇安脑海里顿时蹦出一句话，娘们的名字，汉子的内心。
哈哈，真心符合~~~三个人的第三次交流成功的打开了陆薇安一部分内心，真是好久都没有吃过这么愉快的晚餐了。