捏着电话，陆薇安蹙眉，听着那边爸爸传来的慈爱声音。
“薇安啊~~我和妈妈马上就要从美国回来了，还给你带了神秘礼物哦。”那边，陆秉超搂着爱妻的肩膀，坐在自家别墅的沙发上整享受着早日阳光的照耀，完全忘记美国和中国黑白颠倒，现在自己这里是大白天，在中国可是黑夜呢~~打了个大大的呵欠，陆薇安眯着眼，眼泪直往下流，最后艰难的说出一句话，“爸爸，你和妈妈要回来就回来嘛，干嘛要大半夜打个电话呢？我明天还要上课啊！！！”
“哦？哎呀&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你看爸爸激动的都忘记你还在睡觉了，乖女儿，那你好好睡觉，后天记得抽空来机场接爸爸妈妈哦。”陆秉超对着怒瞪他的爱妻抱歉一笑，然后收了电话。
“我说你真是的，女儿明明就在睡觉嘛，你硬是要打一个安心电话，现在好了，吵着她了吧。”说着，怀里的陈凌就戳了一下他的头。
“恩，好啦，我错了，我错了还不行么？”亲吻着爱妻的额头，陆秉超看向窗外的沙滩，是时候要回去和薇安讲清楚一些事了，在这里不知不觉都两个月了，薇安离开他们的时间真的够久。
“待会出门，给女儿选礼物，哦，对了，记得带上Norman，他是薇安的哥哥，应该很了解她的喜好。”
“知道了，待会会叫他的。”
Norman是陆秉超和陈凌在生下陆薇安之前在福利院收养的孩子，那个时候他才6岁，站在福利院的门口一直在等他的生母，然，等了三天三夜，等来的是陆秉超夫妇，两人当即就喜欢上的这个倔强坚持有着蓝色眼眸的混血小男孩，顺理成章，Norman成了陆家长子，陆薇安的大哥。
之后的十年里，可以说是风平浪静，家庭和睦，Norman和陆薇安的感情很好，直到后来一些事的发生，让陆薇安对Norman产生了隔阂，不过，却也已经解开心结，本来在美国发展的Norman当下决定同爸妈一起回国开拓中国市场，发展生意。
-------------分割线---------我是分割线----------分割线--------------------迷恋情人酒吧灯火通明，纸醉金迷，真可谓A市的第一大夜市景观，连同东郊和西郊交界地带，矗立着一座微型城堡，咋一看像是某富豪的别墅，不过，当你进了门你就会发现，它是一个酒吧，更像一个私人酒吧，有着中世纪西欧宫廷的布置简直令人沉迷，当穿着制服的waiter托着一杯红酒在你面前走过时，你会真心感受这里的迷人之处。
没人知道酒吧的幕后老板是谁，只有大厅里常年播放着的同一首歌曲，显示出酒吧老板的痴情一样。
“九哥，九哥，你就答应我了吧。”只穿着一个暴露的蓝色吊带纱质连衣短裙的金波澜斜斜的跨坐在一个40来岁看起来是在混迹黑道的九哥身上，那叫一个柔弱无骨，那叫一个柔情似水啊。
被叫着九哥的人搂着金波澜纤细的腰身，淫笑道：“只要美人你答应今晚陪我，九哥一定把你的事办好，怎么样？”说着，大而有力的手再她柔软上捏了两下，嗯，学生妹就是不一样！
“好啊，只要九哥你办成了，我一定让你尽兴。”
此时的金波澜看起来似乎更加阴狠，捏着酒杯的她任由这个男人又摸又捏的，不过她不在乎，不就是和男人ML吗？只当这一夜被疯狗咬了，只要能让陆薇安那个小贱人在这个世界上消失，这点屈辱，又算得了什么。
只听得一阵脸红耳赤的声音在包间里传开，座下的几个小弟似乎也忍不住诱惑，出了包间，准备随便在这里找个女人解决大事。
“臭婊子，你是当了婊子还要立牌坊啊？到这里来卖身的还给老子装什么清高，过来！”终于让他们在男厕外面逮到一个女人，托着女人进了厕所，几个人就迅速开始了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;十分钟后，爽完了的几个人扔了一叠钱给女人，“拿去多买几条好看的裙子，记得下次，要乖乖的顺从，懂吗？”
“知道了，知道了。”
说完连衣服也没忙着穿，女人带着钱笑着离开了，两千块，哈哈，真是赚了。
“那婊子，真是恶心。”站在洗手台，绿头发的男人洗了洗手，对着镜子整理着自己的面容。
“哎呀，你忍着吧，明天晚上，包我们更爽，对了，那个叫什么薇安来着的是不是也是学生妹？你说比起今天晚上那个叫金波澜的女人，谁会更让人舒服些？”说着光头男人已经开始联想了，看过了那女人的照片，宛若女神一样，长的漂亮，身材又好，哈哈，想起来都血液凝固。
“陆薇安，是陆薇安，你这样子别让人家看了去，不然还以为你几辈子没碰过女人了呢。”另一位眼睛男拍了一下光头，眼里一阵鄙视。
他们这才注意到，镜子面前，还站在另一个男人，他看起来斯斯文文，戴着金丝框眼镜，目测180的身高，年龄嘛，看起来似乎很小，好像才十七八岁的样子，不知道为何，三人同时注意到了最里边的他，没有开口。
男人优雅的洗着双手，修长白皙的双手在灯光的照耀下秀色可餐，只见他头也没转，只是轻轻开口，立刻，充满磁性的声音就传遍这里每一处。
“你们，刚刚说要对陆薇安怎么样？”男人擦拭着手指上的水珠，嘴角还微微挂着微笑，似乎是告诉大家他无害。
光头男人比较易怒，转过头大声的吼叫，“他妈的关你娘的什么事？我们对陆薇安怎么样跟你有P关系？”
“神经病。”
三人洗完手，正准备离开，却再次听到男人开口。
“你们今天晚上最好说清楚这件事，不然，我可不保证你们能走出‘迷恋情人’哦。”依旧那样笑着，说着威胁的话却让三人感到惶恐，最后只得骂骂咧咧几句快速走出厕所，加快脚步朝着包间走去，他们可完全没注意到身后有一大堆人跟着。
“九哥，九哥。”眼睛男很焦急的叫着整享受女人按摩的九哥，可是九哥却不耐烦了，睁开眼，瞪着眼睛男，厉声说道，“你最后又十分要紧的事情给我报上来，不然我剥你一层皮。”
“是这样的。”绿色头发的男人将在厕所里的一切说出来，有些害怕。
九哥嗤笑一声，“混小子，你们一个个这几年真是白跟着九哥混了，人家或许是个疯子呢？他以为他谁呀，不让你们出酒吧就不让？我今天还不信了，走，我们走。”说着，九哥就穿上衬衫，搂着金波澜打开门走出去。
不过，门口站着的清一色黑色西装男挡住了大家的去路。
“领头站着的，就是刚刚在厕所放狠话的男人九哥。”光头付在九哥耳朵上小声说，眼神里透露出“你死定了”的意思。
“哟，哪个片区混的，报上名来，九哥今天就放过你们。”也算是见过大场面的九哥，到没有觉得太害怕，眼前这个斯斯文文的男人，分明就是个小鬼头，还不足为惧。
可是怀里的金波澜却有些害怕，因为她发现，这个男人的视线一直在自己身上，虽然他的脸上一直挂着微笑，但眼神里的狠戾却让金波澜十足的害怕。
“百生堂的史九，好久不见，难道你不记得我是谁了吗？”男人摘下眼镜，踏出一步，轻蔑的盯着他油腻的脸，微笑着说：“我可没有忘记，当日你是怎么样从我胯下钻过去的哦。”
“你，你是~~”史九顿时觉得浑身失去了力气，搂着金波澜的手瞬间松开，然后之见他跪下，抱着男人的腿，使劲哀求认错，“对不起，对不起，小弟有眼不识泰山&middot;&middot;&middot;多有得罪，文少，求你放过我，放过我。”
众人皆愣，他们看着这个叫文少的男人，小弟们也是跪地求饶，只有金波澜还站着，似乎惊吓过度，忘记了动作。
文少，就是传说中新一代崛起的黑道力量，在整个A市B市都占有一定地位的文少！！
重新戴上眼镜，文涛看着金波澜，问，“你就是金波澜？”
“嗯，嗯。”金波澜被吓的已经开不了口，才来一个楚一波，又来一个文少，陆薇安，你的背后究竟有多么大的势力？！后悔，现在的她才知道后悔，脑海里竟浮现出陆薇安曾经说过的一句话，“最好把你们针对的对象背景查清楚了再决定说什么，做什么。”现在回想起来，竟然就像是预先的提醒一样。
“是你，让他们去伤害薇安的。”冰冷没有意思温度的语气透露出文涛此时的愤怒，薇安，是任何人都能碰触的吗？
“对&middot;&middot;&middot;对不起文少，我是一时冲动，才出此下策，对不起，对不起文少。”金波澜后怕的跪在地上，眼泪一个劲的往下掉，那小样，真是我见犹怜。
“婊子。”抬起脚，文涛就踩在了她的脑袋上，再也看不出半点斯文，就像死神一样，碾着金波澜的头。
“呃~~我错了，我错了，求求你饶命，饶命啊~~~”
惨叫声瞬间充满包间，几个跪着的男人只是眼睁睁的看着，九哥一副“你活该”的眼神回敬了金波澜的哀求，仿佛他们什么关系也没有，完全不见当时那缠绵劲。
“现在才知道错了，你不觉得已经很晚了吗？”松开脚，文涛居高临下的看着这几个人，吩咐道：“把这个不要脸的婊子给我找几个街上的乞丐或疯子扔过去，记得下足药量。”
“不要，不要啊文少，我错了，我真的错了，你放过我，放过我好吗？求你，求求你。”这样残忍的做法，令金波澜丢下所有的自尊，使劲磕着头，“求求你，求求你~~~”
文涛转身，继续说道：“把这几个臭男人，剁下三根手指。”话么说完，九哥就磕起头来，嘴里满是感谢。
“谢谢文少不杀之恩，谢谢文少。”
可是那三个小弟一听割手指，吓得屁股尿流，可也只得跟着磕头道谢。
“对了，把那个光头，割了下面，一辈子不能人道的话，他应该会学乖点。”
丢下这句话，文涛头也不回的走掉，留下一干人等嚎叫。清一色的黑色西服男面无表情的做着文少吩咐的事。
这些人，的确够惨，不过，谁叫他们惹上老大最爱的人呢？只能怪自己不走运。