早早的来到约定好的十字路口，陆薇安傍在一根电线杆上，眼皮好似没有力气，一个劲的往下落，打个大大的呵欠，陆薇安擦拭着泪水，甩甩头，还不能现在睡觉。
说起来她就想揍人，刚开始是远在美国的爸爸打来电话吵醒了她，OK，她认了，然后又是楚一波那个瘟神，半夜三更打来个电话，说什么自己在河边看月亮，无聊又寂寞，硬是拉着她这个假女友聊到凌晨3点半，这时候，陆薇安已经没了瞌睡，在床上辗转反侧了进一个多小时，终于迷迷糊糊睡下，结果，就被闹钟叫醒。
很悲催的一个无眠夜，她是这样想的。
等了将近五分钟，终于在同一方向陆薇安看到了那登对的一对璧人。的确，远远看去佟婉柔高出许心近一个头的身高，一头干净利落的短发，一身洁白的男款校服，再加上那张足以以假乱真的帅哥脸，任谁也经不住会往那方面想，哎，这年头，似乎女人更喜欢爷们风啊。
“薇安，呵呵，等很久了吗？”许心松开佟婉柔的手，过来一把挽住陆薇安，俩上挂着招牌式笑容，看的人心情舒畅。
“没有啊，婉柔，早上好啊。”陆薇安笑着看许心，又和身后的佟婉柔打了个招呼，说起来，陆薇安对于这种“帅哥”可是一心羡慕，多少次她都想要剪掉长发，不过终究没忍心，当帅哥，是要有心理素质的！
“恩，早啊。”佟婉柔经典姿势双手插着兜，看着前方，没太多话，不过偶尔被问到什么就说两句。她和陆薇安差不多是同一种人，不像许心，对谁有好感就自来熟，话多的永远也说不完似地，可能也正是因为有了这么一座桥，在往后的岁月，陆薇安和佟婉柔才会惺惺相惜吧，当然，这都是后话。
一路上说说笑笑，三人很快便走到了校门口，不想，一大堆警察正在学校门口，一个个盘查身份。
“诶，怎么了这是？哪里来那么多警察啊？”许心随手拉了个女同学就闻起来，眼神直溜溜的看着那个说话的警察，好小子，还挺帅。
“好像说的是，金波澜疯了，被人强奸什么的，说她口里一直叫着个名字，对，就是那个才转来不久的校花陆薇安。”女同学完全没注意到说完这话后身旁的三个人均是脸色一变，金波澜被强奸，口里喊着陆薇安的名字，这看起来，似乎是在说陆薇安有可能是嫌疑人。
许心和佟婉柔皆是一连担忧的看着陆薇安。
“没事，我没有做过这事，别担心我。”陆薇安拍拍两人的肩膀，走到那位阿sir跟前，低声说了几句。
阿sir看了看陆薇安，再翻了翻资料，对比了一下，说了声，“请跟我们回警察局一趟陆小姐。”
“等一下。”佟婉柔走上前去，质问那位警官，“我想问一下事情的来龙去脉，你凭什么要陆薇安跟你回警察局？有什么理由？”
“这位小姐，我也是依照法定程序办事，请别为难我。”阿sir一副不关你的事的表情，说着就要转身离开。
佟婉柔左手抓住阿sir的肩膀，右手拿着手机，“我现在正在录音，如果你没有充分的理由就不能带走陆薇安，而且，你并没有对我，对陆薇安做出任何解释，警官，你知道不知道我可以高你亵渎职守。”
这话一出口不仅陆薇安愣住了，许心傻眼了，连这位阿sir也冒汗了，他看着佟婉柔的手机，再看看陆薇安，解释道，“是这样的，因为有些事情关乎受害者的隐私，所以我们想让陆小姐跟我们先回警察局录口供。”
“哼，照你这么说起来，薇安是和受害者有关咯？她有可能是嫌疑人？”许心走上前，义愤填膺的吼道，“你知不知道这样明目张胆的带走她是在告诉大家，陆薇安有可能是嫌疑人，警察叔叔，我们都是在校学生，未成年人，你觉得你今天这样做不会对陆薇安的声誉有影响，今后也不会让别人歧视吗？所以，我想，在陆薇安的监护人没有来到这里之前，你不可以带走她。”
汗，瀑布汗！
只见这位阿sir嘴角抽搐，脸上也出现了密密麻麻的小水珠，他身平第一次遇到这么火辣的学生，不仅言辞恳切，语言犀利而且似乎还很了解法律似的。
“因为，受害人在醒来这周一直叫着‘陆薇安’这三个字，经我们查证才知道，陆小姐你在受害人出事之前跟她有很大的过节，在学校当面吵架，甚至有想打架的倾向，所以，我们有理由怀疑陆小姐的作案动机。”
佟婉柔嗤笑一声，“那照着你这样说，我们两个也有嫌疑，因为，我们和受害者也是有过节的。”看看一旁的许心，两人暗暗点点头。
“既然这样，干脆我们三人都跟你去警局得了，也好让你们少跑几趟，省点力气。”许心挽着陆薇安和佟婉柔，坚定的看着阿sir。
“那好吧，等你们的班主任和校长出来我们就一起回警局。”
呼，终于松了口气。
阿sir抬手擦擦落下的汗，下一次还有这种吃力不讨好的任务，他绝对不干，真是太吓人了，上警校也没这么害怕过，果然，现在的女孩子真是伶牙俐齿，头脑越来越好使了。
学校门口的同学们也鸟散兽尽了，陆薇安笑笑，说：“谢谢你们这么挺我啊。”
许心努努嘴，瞟了一眼面前的警官，讽刺的说到，“当朋友的不就是要在朋友有危险的时候两肋插刀吗？可不能不分青红皂白凭着自己手中小小的权力就乱逮捕人。”
“心儿说得对，我们三个都和金波澜有过节，要去当然一起去。”佟婉柔轻蔑的看了一眼这些警察，只觉得恶心至极，凭借金波澜口中的一面之词竟然公然搜校人肉陆薇安，简直不可理喻，一群蠢货！
“警官，你好啊。”
就在两队人马冷战之时，校门的另一个方向终于吹来一丝清风，景文英才高中的校长刘海驾着他心爱的洋车带着班主任终于来了。
“想必这位就是刘校长了吧，你好，你好啊。”得到解脱的阿sir赶紧上前迎接，并且说出来此的目的以及要求，不一会，在三个男人的摆谈下，最终一致决定不把她们带去警局，考虑到学校的声誉和这些孩子的前途，刘校长在学校特地设置了三个休息室，让警官在学校做完笔录。