坐在休息室，审问陆薇安的是一个女警官，她看起来面容和善，却眼神凌厉。
“昨天晚上六点，也就是放学以后，到晚上的八点，这两个小时你在干什么？”另一个sir就飞速的将此次问话完完整整详详细细的记录下来。
“我昨天晚上放学后是和佟婉柔，许心两人在一起的，我们在六点到十点这个时间都在一起，我们吃饭，唱歌，吃大排档，大家都有不在场证明。”陆薇安回忆的昨天晚上的事，仔仔细细的说出来。
“嗯。”女警看了一眼资料，又问道，“那么你们分手之后，你去哪里了？”
陆薇安眯着眼，想了想，答道：“我们是在京桥街分手的，她们的家是在同一方向，所以她们离开之后，我就一个人打出租车回家了，我家在城西，里这儿不算太远，打车的话也就二十分钟能到。
“也就是说，十点至十点二十这段时间内，你不在场的证明是出租车司机？”女警眼里透出了一丝光芒，很好，二十分钟的时间，一个人应该可以在这个时间段做很多事了。
陆薇安也注意到了女人眼里的光芒，这么快就迫不及待的要将自己定罪了吗？女人真是没见地，只是听了疯子的片面之词就先入为主。
“车租车的车牌是XXxxxxxxx，问我从来都有记车牌的习惯，特备是还是半夜里乘车，女孩子总会多点防身意识，你可以去查这个司机，就可以证明我有充分不在场的证明。”
女警皱着眉头，让手下立刻去查这事，看起来这个女孩子还真不那么好糊弄。
“那么，过了这段时间后呢，你又在哪？”女警问的话就等于废话了，都打车回家了还会干嘛？自然是回家做作业，睡觉咯。
“Mandan，那你认为我还会干什么？我住的居民小区是有监控录像的，你可以去调查看看，我之后去了哪里，难道我打车回家是为了去避开人去别的地方吗？拜托，我是优等生，有很做作业等着我做啊。”陆薇安有些恼怒，真是一个个白痴，脑残，问的问题都这么弱智。
女警无视她的冷嘲热讽，继续问道，“那么你是一个人在家还是家人也在？”
陆薇安笑笑，吐出俩字，“一个。”
“也就是说，你在家里的时间段里，没有人可以证明你一直在家咯？”女警似乎对这个答案很兴奋，因为让她逮到了一个大大的机会来证明陆薇安是嫌疑人。
“我有时真的很怀疑，你们是高等警校毕业的还是从TVB出来的，为什么总觉得受害者就是好人，而有嫌疑的人就是坏人呢？你们仅仅是从一个已经疯掉的女人口里听见了我的名字就来抓我，现在倒好似乎是真的肯定了我是嫌疑人，那么我请问你，警官，一个人在家就不能有一直在家的可能吗？”陆薇安敲着桌子，狠狠的翻了个白眼，“我手机有我的通话记录，回到家里后，我做完老师布置的作业之后，已经十二点，然后我就睡觉了，但是，就在我睡熟之后五分钟，我爸爸从美国给我打来个长途电话，不信的话，你可以去美国查查通话记录。”
“那么~~”
“拜托，警官，你不会又要问我在十点二十至十二点之间又有没有人能够证明我不在场吧？我从小区入口走到家里，要五分钟，然后回家洗澡，洗衣服，煮了点粥喝，就去做作业，知道十二点才关灯睡觉，你也可以去问问我的邻居我到底什么时候睡的，我到底一整晚去过哪儿。因为，我的书房里的窗是直接对着我邻居家书房的窗的，她有一个在读初中的儿子，成绩不是很好，我们会经常打开窗直接对话，他问我一些不懂的题目。昨天晚上，我邻居家的儿子和我也是，我们对着窗学习，直到深夜十二点。”
陆薇安真的彻底无语了，索性直接来接话，不行，不行，再这样被问下去她肯定会暴怒的，还是先喝口水镇定一下。
女警尴尬的看着已经有怒气的陆薇安，继续问下一个问题。
“你和你爸爸通话有多长时间。”
“大概五分钟。”陆薇安绷着脸，看着对面的白墙壁，要是这有一个洞，她一定不会手软，绝对会把这个蠢女人塞进去再封上，让她一辈子做填充物，以免这么话多。
“接下来的时间呢？你又在干嘛？”女警还是问出了这个愚蠢的问题，她当然知道，接下来陆薇安如果没出门的话就是睡觉了。
冷笑一声，陆薇安回答道：“接下来过了两分钟，我的男朋友，楚一波就给我打了个电话过来，真不好意思，我们一直保持通话直到凌晨三点半，不信的话，麻烦你自己去电信局查查。”
三点半！
女警注意到这个时间，他们接到有人报警的时间正好是三点半，也就是，陆薇安根本就没有在场的任何证明，也没有像任何人打电话教唆的证明，真的好巧，所有的时间合算在一起，直接排除了她在场的可能性，排除了她是嫌疑人的可能性，那么，为什么金波澜会一醒来就喊陆薇安的名字呢？
终于在问了半个多小时候，陆薇安得到解放，允许暂时出去走走，他们要接着把陆薇安口里说出能证明她的证据一一验证，不过这需要时间，所以，现在的陆薇安身后就跟着两个便衣民警紧紧的，一步不离的监视着她。
下午两点，所有的证据都一一显示陆薇安有充分不在场证明后，也没有教唆别人使受害人受伤害的证明后，陆薇安得到了解放，不过，却被要求去医院探望金波澜。
继续跟着这些警察，许心，佟婉柔，陆薇安三个人一起到了京盛医院。
12F：精神病科、心理学科、烧伤整形科陆薇安同许心、佟婉柔二人来到金波澜的病房，看见的是已经痴傻疯癫不成人样的她。
好心的护士向她们解释道，“这女孩子真的很可怜，被送来的时候浑身没一处好，特别是下半身，已经出血很严重，经法医那边验证，证实了这女孩子在晕倒之前至少被五个男人轮奸过，哎~~可怜了如花似玉的大好年纪呀。”
“什么？六个男人轮奸？”许心皱着眉，有些同情的看着金波澜，“怎么会这么惨啊。”
“是啊，哎~~”
护士叹了口气，摇摇头，拉着推车便出了去，门外还是有警察守着，不过却没有让里面的三个人发现。
金波澜痴痴傻傻的看着墙壁，笑得很天真。
佟婉柔实在不明白她为什么会遭遇这样的事，虽然之前她们是有过节，也让金波澜丢了不少面子，但是，大家都才十七八岁，怎么可能记仇一辈子？陆薇安绝对不会做这么残忍的事，她从不会对人这样。
“可怜人必有可恨之处，薇安，心儿，金波澜为人嚣张跋扈，又四处留情，这是大家都知道的事，也许，她昨天晚上正好被谁撞见了什么，一时愤怒就出现了这样的事也说不定呢？”在这种情况下，十七八岁的年纪里，也只有佟婉柔才会说出这样不同与常人的话。
许心转头，好奇的问道：“为什么你会这么说？金波澜现在已经够可怜的了，哪里还有什么可恨之处啊？会不会是你自己想太多？”
不仅的许心，陆薇安也这么想，为什么佟婉柔总给人一种成熟稳重理智的感觉，而自己和心儿却再怎么看来看去还是小孩子心智。
佟婉柔看着两人疑惑的脸，耸耸肩，解释道：“我今天和警官谈话的时候了解到金波澜在出事前出现在‘迷恋情人’酒吧，并且是和一个四十多岁的黑道上混的老男人开了房，据服务生说，金波澜和不同的男人在那里开房都已经有一年了，你们说，她出现这样的事，不是报应是什么？”
“怎么会？！”许心不敢相信的张大自己的口，转头又看向金波澜，顿时觉得这个女人很肮脏，很可恨，也没有了之前的同情感。
陆薇安也瞪大了眼，看着平静的佟婉柔，喃喃道：“果然，婉柔，你说的对，可怜人有可恨之处。”
“可是~~”转念一想，陆薇安觉得很奇怪，从他们三个刚刚进来到现在，就一直听见金波澜在喊着自己的名字，这又是为什么呢？
好似看出了她的疑惑，佟婉柔笑笑，“也许是因为她喜欢楚一波，而楚一波又当着那么多人伤了她的面子，她嫉妒你，恨你呗。”
“那如果是这样的话，她恨的人不应该是楚一波吗？为什么会是薇安？”许心好奇宝宝的再次问道。
佟婉柔扯扯嘴角，无语的搂着两人的肩膀，叹了口气，道：“你们没有听过一句话吗？女人心海底针，谁知道她会喜欢谁讨厌谁嫉妒谁呀？”顿了一下，佟婉柔看着陆薇安，问：“你可还记得唐安安的事？”
“当然记得。”陆薇安点点头回忆道：“要不是因为她，我现在能这么火吗？”
佟婉柔裂开嘴，笑着，“记得当时她的座位是被楚一波占着的，本来她是应该可以理直气壮的找楚一波拿回座位，可是呢，她没有，反而对你无理取闹，你们应该知道这是为什么吧？”
“是因为她喜欢楚一波。”原来是这样，陆薇安做了个“OK”的手势，婉柔的意思她已经懂了，不得不说，楚一波是个蓝颜祸水，那么多人因为他不得善终，罪过，罪过呀。
许心挠挠脑袋，好似还不是很清楚佟婉柔的意思，只得发扬中国传统好学精神，不耻下问道：“唐安安喜欢楚一波又怎么了？这和金波澜喊薇安的名字有什么必然的联系吗？”
这问题问的实在，佟婉柔摇头，严肃的说，“目前看来，完全没有任何必然的联系。因为女人只会对自己喜欢的男人在意，而对自己喜欢的男人在意的女人嫉妒，仇恨。”
听了这话后许心才恍然大悟，点头称是，“原来，是这样啊！！”