才走到楼下，陆微安的电话就想起了。这一看，吓了她一跳，居然是楚一波那厮的，这几天人影倒是没见，声音却时常出现在自己耳边。
接起电话，陆微安有气无力的问道：“你什么事啊？我很累的现在。”
“你现在在哪里？我过去找你。”捏着手机，楚一波脸色凝重的坐在街边的凳子上，他才知道陆微安去了警局的事，本来今天是准备好好去上课的，到了班上才发现陆微安居然去了警局。
停下脚步，陆微安揉揉眉心，无语的瞪着脑海里的楚一波，“我说，我现在真的很累了，你居然还要我出来？喂，楚一波，你不是真把我当你女朋友了吧？呼之则来挥着则去，你要真的寂寞了，孤寂了，就去找你的那些红粉知己，别来&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“陆微安，我担心你。”打断陆微安的长篇大论，楚一波是再也不能这样和她用电话讲下去了，“呼，陆微安，你个死女人，我担心你，担心你呀！什么叫我寂寞了去找别人？”
“嗯？”担心我？张着嘴，陆微安呆住了，刚刚她没听错吧，楚一波说的是，担心自己，担心自己。
“啊，陆微安，你平时不是挺机灵的吗，怎么现在这么迟钝？好了，不多说，你不出来我就来找你，你自己选择一个方式。”真是的，这个死女人，亏得他这几天累死累活本来是要好好休息一回的，却为了见她不惜拖着疲惫的身体在街上等，她居然还不领情。
真是，蠢女人。
“找我？”陆微安靠在栏杆上，不可思议的问，“你要怎么来找我？这个班除了我，还没人知道我的家呢，你，凭什么找得到？”楚一波，你这玩笑开大了，哼。
小小的鄙视了一下楚一波，陆微安缕缕头发，这天气，还挺好的嘛。
“陆大小姐，难道你忘记了我们用的手机是同款吗？这个手机的性能我相信你了解的应该不比我少吧？你猜，我能不能找到你现在所在的位置！！”楚一波信心满满的回答顿时让陆微安惊呆，老天！她怎么忘记了这款手机的独特性，只要有人拥有此款情侣手机，那么他（她）们一定能找到对方，这就是AK520最初设计的理念---------让心爱的人永远能被对方找到。
现在的话，拥有这款手机的陆微安和楚一波好巧不巧正是情侣机。
“OK，我出来，我出来，你告诉我具体位置，我来找你行么？”说着，陆微安就急冲冲的跑下楼，她要快点找辆出租车离开这。
“这才乖嘛。”难的听到陆微安如此顺从的话语，心情都好了，哈哈。转头看了看路标，“锦江步行街，你快来，我在一号停车场门口的长凳上等你。”
“嗯嗯，好好，知道了。”
随手栏了辆出租车，陆微安瞟了一眼车牌号接着就跨进了车里，“锦江步行街，谢谢。”
“好的，小姐。”
呼，呼！
深深的呼出几口气，陆微安心里的大石块总算放下了，还好，还好，来得及。依在车窗上，陆微安的思绪又飞回了几个月前初次遇见楚一波的情景，楚一波肯定记得这个地方，要是他真的找来这里，那么他就会知道陆微安是那天晚上那个被他强吻的女人，这，是陆微安绝不允许被楚一波知道的。
在她心里，对于楚一波早就埋下了一颗爱的种子，只是却一直小心翼翼的保存着，尽量不去触碰。
虽然，她和楚一波已经是“情侣”了。
仰望天空，陆微安难得静一回心，楚一波，当我告诉你我家庭住址的时候，我一定会送你真正的女朋友，我一定会在这之前告诉你，我，陆微安，很早就喜欢你了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;话说这头，楚一波本来是安静的等候陆微安来着，然，他在A市名气太大，不时也会有人找他麻烦。
现在，真的刚刚好。
当黑仔拉着他的新女友散步在锦江街时，当他一转头，他就看见了坐在长凳上的楚一波。
“波哥？！”
远远的一声，拉回了楚一波的思虑，这声音，即使他不看样貌，也知道是谁的了。
“哟呵，真是好久不见啊，波哥，听说你最近在上学哦，怎么转当好学生了吗？”黑仔走来，自觉的坐在了他身旁，完全没有陌生感，而他说出的话也让人觉得两人是好朋友而不是死敌。
楚一波瞟了一眼更强壮的黑仔，笑道：“果然，进了少管所的人就是不一样，看看这身板，都比之前结实好多了。”讽刺人，谁不会？楚一波盯着手机，已经十分钟了，陆微安也应该快要来了吧。
“啊哈哈~~”听着这话，黑仔不怒反笑，伸手居然哥俩好的搂住了楚一波的肩膀，“波哥，这世界上当然没几个能有你的命好，有一个有实力的老爸，就算是犯了法也可以用钱搞定，是吧。”
“我说你才从少管所出来后就不能消停会吗？”楚一波抓住他又干又黑的手扔了过去，接着起身，拍拍身上的灰尘，俯视黑仔，“我现在不想和你有纠葛，以前的旧账，我也不再计较，如果你没有事做的话，我可以帮帮你找点事做。”
耸耸肩，黑仔依旧笑着，“波哥，我们之间，你真以为就这么完了吗？不可能的，当年我出来混就发过誓，一定要打败你，超过你，所以，波哥，即使你不想和我有联系，我也还是会来找你的，记得，随时准备迎接挑战哦。哈哈~~~”
搂着他的小女朋友，黑仔继续朝之前的方向走去，仿佛根本不认识楚一波。
陆微安就这样迎着黑仔的面走过来，当两人四目相对时，陆微安皱了眉，下一秒就叫住了他。
“安黑仔。”
黑仔停下脚步，拍拍身边女人的腰，示意她走开。转过身，黑仔对上陆微安的美目，开口叫到，“阿微姐。”
“你现在还是没有好好读书！还在和不同的女人纠缠是吗？”指着已经走开了的女人，陆微安气愤的吼道，“你当初是怎么答应我的？”
“阿微姐，对不起。”黑仔难得露出一副歉意的表情。
而楚一波，也在看到陆微安的身影时赶了过来，走到陆微安身边，他惊讶了，黑仔和陆微安居然认识，这是怎么回事？
“你和楚一波认识吗？”黑仔看到两人亲密的样子，问道，“阿微姐，你真的认识楚一波吗？”
突然伸手搂住陆微安，楚一波霸道的对黑仔宣布道：“黑仔你挺好了，微安是我女朋友，你最好别有什么念头。”
“什么？！”