“微安，早啊。”依旧是佟婉柔和陆微安等着姗姗来迟的许心。小丫头片子看起来精神挺好的嘛。
“其实，我真的觉得下次我俩就该都骑辆自行车上，等心儿来了我们就飞奔而去，看她要怎么来赶上我们。”佟婉柔真心想一巴掌拍死身边这位每天迟到半小时，并且每天准时7点半来此的许心，怎么会有这么懒的人，6点就开始打电话叫她起床，居然能7点半才到目的地，真的神了。
“啊~~~婉柔，不要嘛，下次我早点来还不好嘛！！”扯着佟婉柔笔挺的男士校服袖口，许心像小媳妇样哀求着丈夫般的“佟男人”。
不过，我们的佟小姐，只是目视远方，似乎旁边只是一只比较吵闹的蚊子。
“我比较同意婉柔的说法，干脆我们明天就骑车上学得了。”陆微安对着佟婉柔一笑，余光瞟了一下嘟着嘴的许心，心里笑开了，每天看着这两个人上演这一幕就很想笑，每次都威胁许心，但没一次是成功了的。
“微安，连你都不帮我了吗？”许心满脸委屈的跺着脚，期望那两位会转过头来看看自己，但是，好吧，她错了，那两位心不软，于是，她妥协了，走上前挽住两人的手臂，“好啦，好啦，大不了我明天早点来嘛。”
“你说的哦，要敢不来，我和微安就走。”终于，佟婉柔将信将疑的看了看许心，脸色好很多。
“嗯嗯嗯嗯，我说的，我说的。”
“真没想到，你居然这么快就洗脱罪名了，可真行啊。”很明显，这话是有针对的人对陆微安说的，转过头，陆，许，佟三人就看见了少了金波澜的五人队伍。
田英英鄙夷的看了一眼三个人，继续大声说道：“别以为你洗刷了罪名，我就会放过你，陆微安，你给我等着。”
“我拜托你大姐，搞清楚事实好不好，你的好姐妹的事与我们无关，OK？真不知道你长没长脑子，警察都说没事了，你还敢在这里污蔑人，信不信我告你诽谤！”许心一改刚才的娇气样，瞬间化身为女战神，挡在两人面前插腰怒瞪田英英。
“我呸，你有本事去告我呀，去告我诽谤呀？他妈的你是港剧看多了吧，诽谤，老子还要打你呢。”田英英看起来很不屑这些文绉绉的东西。
“哟呵，想打架是不？你以为我还怕了你不成，老虎不发威你当我是波斯猫啊！！！”说着，许心就挽起袖口准备跟着个嘴巴熏死人的田英英干一架。
“怎么，你以为我怕你呀，臭三八。”
“想动她，你是不是应该问问我的意愿？”佟婉柔最见不得有人欺负许心，只见她右手抓着田英英的衣领，以绝对的身高优势压倒性看着她，“你是想在这里被我打的毁容还是残废！”
一旁上学的同学们很自觉的无视这里的人物，他们只想好好上学而已。
“佟婉柔，你又想干什么？”说话的，是小五，她比佟婉柔低半个头，但却毫不畏惧，似乎专门要挑衅她，“这话，好像是我该问你吧。”丢开田英英，佟婉柔转头邪魅的看着质问自己的小五，眼神里的冷意更加明显，看的旁边的几个人大气不敢出。
“婉柔不会真的揍那女人吧？”站在许心旁边的陆微安本来是要去拉开佟婉柔，但许心却拉着她的手，摇摇头，低声说：“你还不别去拉她们，放心，婉柔不会对小五动手的。”
嗯？
看着眼神笃定的许心，再看着危险的那两个人，包围在陆微安心里的疑惑更加浓郁，她隐隐约约好像能猜出来什么了，但，又不敢确定。
“是你们让金波澜变成现在这个样子的，难道还要问我们干什么吗？”小五像是很愤怒一样，更大声的质问的佟婉柔，眼神都快冒出火。
“是吗？你真的宁愿相信一个疯子的话也不愿意相信我吗？”很意外，佟婉柔没有立即揍小五，而是在反问她。听起来，倒像是恋人的，打情骂俏。
没有回答，小五愣了愣，张口却说不出什么话来，她的确不能说出不相信佟婉柔的话来，因为她知道，婉柔，不是这样的人。
“我们凭什么相信你？”董弦上前，拉过小五，另有深意的看了看两人，道：“不管怎么样，在警方没查证出来之前，我们不会再污蔑你们，但你们也有嫌疑。”小五，真的很奇怪，每次碰到佟婉柔都好像，心虚一样，为什么？
“好，很好。”佟婉柔如冰块的眼神扫过神色复杂的小五，说道：“那么在这之前，大家就和气相处，OK？”
“一定会的，我们不会再叨扰你们。”挎着包包，蒙圆圆整理了一下自己的头发，拽着田英英先行离去，这事本就跟她没干系，就算金波澜是她们害的又怎样，于她何干？
闹剧，又是一场闹剧。
和许心走在佟婉柔身后，陆微安一直很奇怪，为什么每次当婉柔遇到小五，她就变得很不一样，这不，刚刚还嬉皮笑脸的，现在就一个人忧郁了，简直比她都善变。
“哎~~以后你就会知道了。”深深的叹一口气，似乎连一向没心没给的许心都感伤了，难道，婉柔和小五真的有隐情？不会又是什么友情背叛吧？想到这里，陆微安只是深深的觉得，这就是缘分，同是天涯沦落人的缘分。
百无聊赖的坐在座位上，陆微安出神的望着黑板，只见数学老师在上面唾沫横飞，却怎么也提不起大家的兴趣，于是高高的一摞书本后面，千奇百怪，色彩缤纷。
“喂，怎么了又？难道昨天晚上回去还是没睡着么？”楚一波十分不解的维持着同一个动作已经半小时没动的陆微安，手机都懒得玩了，“你不会还在想昨天的事吧？黑仔的事你真的不需要想太多，你干嘛还&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“我不是想黑仔啦。”转头，陆微安动了下自己的脑袋，噢~~都僵硬了，难道真的发了很久的呆？！看着楚一波一副嫌弃自己的模样，陆微安拿出一本地理书出来，还是看看课本好点。
“数学课，你看地理干嘛？”偏头看着地理书，楚一波发头都快要枕到陆微安的肩上。
“臭男人，把你的臭头给我拿过去。”伸出手掌拍着那颗毛茸茸的脑袋，还真舒服，发质不错嘛。
“拜托，我很香好不好？”白了一眼陆微安，楚一波离开她的肩膀，偏到另一边嘟着嘴，明明就很香好不好。
不理会如此自恋的楚一波，她还是看书好了，至少不会被恶心死。
“请问，陆微安是在这个班级吗？”
忽然，门口的一个五十多岁的男人很有气势的站在教室门口，问这正在讲课的数学老师。
“是，是啊，主任，你有什么事吗？”这就是传说中的年级主任哦？班上的同学们悱恻着，不知道找陆微安是为什么呢。
“哦，你叫她出来一下。”年级主任很大老爷的命令着数学老师。
“陆微安同学，请出来一下。”
靠之，又什么事啊！
不情不愿的走出座位，陆微安都快喷火了，看着那个该死的年级主任，心里正在问候他祖宗十八代，最好是有要紧的事才这么大张旗鼓的找她，不然要他好看。
教室外面，原来不只这位年级主任一个人。
走廊上，背对着陆微安，站着一位身高接近1米9的高大伟岸的男人，他穿着阿玛尼银灰色一款西服，看起来，真的像是，超级模特。
转身，陆微安眼珠子都快要瞪出来，“哥&middot;&middot;&middot;哥哥？！”
“微安。”
这位混血高大像超级模特的男人不的陆微安的大哥Norman是谁？！
“叮铃~~~”
伴随着下课铃声的想起，教室里的同学们瞬间暴动了，特别是24班，当他们出来看到这位十分高大的帅哥亲昵的抚摸的陆微安的脑袋是，都傻了，以至于下课却比上课还安静了。
“这，这~~~”
“不会是陆微安的，男朋友吧？”
“可是，她不是楚一波的女朋友吗？”
“靠，混血，混血啊！！！”
“OHMYGOD，混血男友，好帅，好稳重哦！！”
“陆微安的命，简直太好了，先有楚一波，后有混血，叫我等还怎么好意思混呐？！！！”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”