“陆微安，你居然背着我找男人！”
楚一波，你不说话真的没人当你是哑巴好吗？陆微安怒瞪着一脸欠揍的他，心里真想看着他从四楼跳下去，死了算了，什么叫背着他找男人？拜托，她和他是假的好不好。
这厮！！
“还不承认，人证物证俱在，还想怎么狡辩你？”说着楚一波就拉过了陆微安，圈在自己怀里，挑衅的看着这个比他还高的男人，靠，吃什么长大的，这么高。
“喂，你有病吧？”陆微安挣开他的怀抱，嫌弃的鄙夷的看着他，“他是我大哥，什么背着你找男人？你以为我是你啊！”
“呵呵，你好，我是微安的大哥，陆子豪，很高兴认识你哦。”看着似冤家的两人，陆子豪主动介绍着自己，这个男孩子，应该就是微安的男朋友吧。
“大哥？”大哥？不会吧，大哥是混血？那陆微安也应该是混血吧。暂时忘记介绍自己的楚一波打量着两人，天呐，明明一点都不像好不好，还说是兄妹，鬼才信。
“他叫楚一波，我同桌，哥，爸爸妈妈呢？”代替楚一波说了这一句，刚好也上课了，走廊上的同学们依依不舍的三步两回头的看着陆子豪回到各自的教室，真是没天理，这么帅的帅哥居然喜欢陆微安（由于距离远，有的同学并没听到陆子豪是陆微安哥哥的这句话。）
啊啊！！真的不活了。
“上课了，楚同学你还是上课吧，微安还有事。”看着楚一波，陆子豪的眼神里似乎透露出，陆微安不属于楚一波，而是属于他。
“恩，好，好的，我会上课的。”看着陆微安，这女人，什么时候变得这么害羞了？居然还脸红，上帝，陆微安有恋兄情节的么？怎么会这样！！
不论怎样不情愿，楚一波还是乖乖的回到了教室，真是无能为力呀。
“你男朋友挺关心你的嘛。”两人并排走下楼梯，陆子豪丝毫没有大哥该有的严厉，倒是很晚温柔体贴。
转头看看自己的大哥，陆微安笑了，“他才不是我男朋友呢，我们根本就是在演戏给所有人看，他不喜欢我，真的。”
喜欢？真是好遥远的事啊。
转角，陆子豪豪爽的的笑起来，“哈哈，妹妹你说笑的吧，你们是假的？”
“我跟你说笑干嘛呀？楚一波把我当挡箭牌呢，我们就是同学关系，没什么哦。”陆微安再次解释道，这个大哥，这么多年可是一点都没变诶，还是那么体贴，温柔。
“呵呵，后天爸爸妈妈计划回老家一趟，你去吗？”回老家的话，可能就要请几天假才行，也不知道微安愿不愿意。
终于走出教学楼，一路上，两人的回头是百分之三百，看的陆微安都心虚了。
“为什么不去？我很多年都没有回去了，正好探望奶奶呀。”想起奶奶，陆微安心里就一阵暖，慈祥的奶奶是从小看着自己长大的，但长大后的自己却很少回家看望她，现在奶奶已经84岁了，要再不回去，可能就永远也见不到了。
“嗯，大伯，二伯他们两家子人也会去，到时候就热闹了。”多年不曾回国，没想到变化这么大，记得他才走那年的A市可没这么繁华整洁呢。
“这么多年都没回去，他们也该回去尽尽孝心了。”说起那两家子人，陆微安就觉得很玷污亲人这字眼，同是一母所生，大伯、二伯对奶奶简直连她这个孙女还不如，一年到头都不见身影不说，就是过年也不见得会回去看看奶奶，真是没人情极了。
习惯性拍拍陆微安的头，陆子豪语重心长的说，“只要我们还孝敬奶奶就行了，别的人昧了良心也不管我们的事啊。”
“我只是感叹一下，又没多想什么，大哥别担心。”
坐上停在学校大门口的那辆豪华轿车，门卫大哥都傻眼了，陆微安他们知道，学校的风云人物，不仅人长的漂亮，成绩又好，还有个超级有钱的男朋友，如今，他们又得知了一个内幕，陆微安居然和一个黄金单身汉同乘一辆车离去，啧啧，有可能还是个二奶！
很快，陆子豪便带着陆微安来到了他们的家，紫云山庄。
那是一幢中欧结合的小型别墅，坐落在紫云山半山腰上。
“爸爸，妈妈。”
一进门，陆微安就欢快的跑向厨房里，她知道，此时此刻爸爸妈妈一定是在一起做午餐，为了庆祝他们一家四口的团圆。
“哈哈哈，宝贝，你终于来了啊，让妈妈看看，瘦了没。”听到陆微安的声音，陈凌连忙放下在淘洗的青菜，转身抱住自己的女儿，心疼的说着：“怎么又瘦了啊，老公啊，宝贝又瘦了，都怪你，非要我去渡假，现在好了，宝贝都瘦成竹竿了。”
“哎呀，老婆，女儿哪里瘦了嘛。”陆秉超擦干手，圈住两个宝贝，慈爱的笑着：“你们都是我的宝贝，现在不挺好点吗？我都可以同时圈住你们俩了。”
“就你会说话。”陈凌瞪了一下他，随即又看着陆微安，问这问那的。
“哎哟，我都十七岁了，又不是小孩子，饿了会自己吃饭的。”真是受不了这老两口的担心了，相当年，陆子豪17岁就一个人住校，20岁就独自前往美国呢，现在不也好好的。
“快点来做饭吧，宝贝肯定都很想念我们的饭菜了。”拉过爱妻，陆秉超让陆微安去客厅陪陆子豪。
“宝贝，你等着哦。”
“知道了妈妈。”
走出厨房时候，坐在沙发上的陆子豪已经换了一套休闲家居服，端着咖啡坐在那里看报纸的他简直酷爆了，惹得陆微安一阵花痴。
“看什么，把大哥看了这么多年还看不够啊？”不用眼睛陆子豪都能想象到陆微安此时花痴的表情，那样子，和在学校还真有天壤之别呢。
“不够，当然不够。”走到沙发上，陆微安随手拿一个抱枕，坐到他身边，花痴的笑着说：“哥哥你是十足的美男，当然看不腻呀。”
“淘气，就你最会说。”放下报纸，陆子豪拿出一颗葡萄细细的剥起来。
陆微安像是得到了什么好东西般，竟自己笑得倒在了身后的软垫上，样子十分可爱，完全不见平时的女王气息。
“哥哥，嘿嘿。”张嘴吃着那颗晶莹剔透的葡萄，陆微安倒在陆子豪大腿上，蹭着：“还是哥哥对微安最好了。”
“呵呵。”揉揉她细软的黑发，陆子豪笑的十分高兴，都这么大了还像小孩子似的。
“孩子们，过来就餐咯！！”
“宝贝们，尝尝爸爸妈妈的爱心餐吧。”
陆爸陆妈将他们做好的饭菜一一盛出，笑的一脸幸福。
“来了。”
陆微安跳下沙发，兴冲冲的跑过去。陆子豪笑笑，看着爸爸妈妈和妹妹，心里慢慢的全是爱。
这就是陆子豪的幸福，一家四口。