“我靠，楚一波，你半夜三点不睡觉不会就为了问我这事吧？你明天不上课我还要呢。”皱着可以夹死两只蚊子的眉头，陆薇安简直要疯了，睡得好好的她居然在半夜三点半被楚一波的电话吵醒，而他说的内容却让陆薇安有想现在想一巴掌抽死他的冲动。
蹲在在家阳台上，楚一波看着柔和的月光，心虚的弱弱强调道：“我只是很奇怪嘛，你的哥哥怎么会是一个混血呢。”而且还那么如狼似虎，陆薇安这只小绵羊可能很危险呢。
靠在床头，陆薇安无语的仰起头，对他吼道：“他不是我哥哥难道你是？我哥哥是混血怎么了？混血就不能是我哥哥了？喂，楚一波，你真的很无聊诶！！！”
“哎呀，陆大小姐，身为你的‘男朋友’我当然有义务保护你呀，你看看你那个哥哥牛高马大的，万一被他欺负了，谁来帮你呀？我这是做好准备，知道不。”夹着烟杆，楚一波可是快活极了，也不知怎么的，这段日子老是想着陆薇安，大半夜睡不着觉只管找她聊天就是，尽管每次都会惹得陆薇安大呼小叫十分不满，但，她从不会拒绝。
“欺负？”像是听见了一个天大的笑话，陆薇安嗤笑一声，说道，“我看是你找欺负是不是？我哥哥对我很好，从来都只有保护我的分，何来欺负？楚一波，你说你是不是缺少这样的爱所以嫉妒我了？”
“嫉妒你？”嘴角微微抽搐，楚一波稳住身形，“OK，我是嫉妒你行了吧，算了，你还是睡觉得了，我也想睡了。”既然陆薇安这么不愿意说，那他也不逼她了，谁叫陆薇安是他‘女朋友’呢！
“最好是，我很困了，挂了啊。”
等着电话里传来“嘟嘟”的盲音陆薇安才放下手机，失神的望着床前的墙壁。
得，还是睡觉的好，想太多伤脑细胞。
次日清晨“薇安，这么早就起来了啊。”
诧异的看着厨房边上围着围裙做饭的陆子豪，陆薇安全身都僵住了，怔怔的只看着那边忙活的身影忘记回答，忘记说话，因为，她的哥哥现在真的是太太太太迷人了，把她都迷傻了。
“怎么还站在那，快些下来，吃完早餐我送你上学。”
将牛奶摆好，陆子豪露出一个迷死人不偿命的微笑给陆薇安，并用磁性的声音讲到：“以后我就每天早上都送你上学了。”
踏出脚步，回过神来的陆薇安仰起头也给了陆子豪一个大大的笑容，大步跨到桌前坐下，侧头看着自家哥哥，嘻嘻的笑起来，“还是哥哥最好了。”
“傻丫头。”揉揉陆薇安的头发，陆子豪笑着：“吃饭吧先。”
傻丫头！
看着陆薇安吃下早餐时满足的神情陆子豪很是开心，不论薇安多大，在他心里她都是他妹妹，永远不变的妹妹。
“对了哥哥，你这次回国还会走吗？有没有想过就定居在这里了？”喝一口甜牛奶陆薇安抬头好奇的看着始终没有动手吃早餐的哥哥，问道：“哥哥你不饿吗，怎么不吃饭？”
“嗯，我不是很饿。”吃一口三明治，陆子豪细嚼慢咽，道：“不出意外的话，我应该不会再出国了吧，呵呵，你希望哥哥在中国找个嫂子是吧。”
“那当然，找个中国嫂子是必须的，记住了啊，不能找外国妞，万一她以后欺负我，我还打不过呢。”说起嫂子，陆薇安依稀仿佛记得在哥哥读高中的时候，有一个女孩子痴迷于哥哥简直就像织女一样，足足追了三年，最后哥哥出国了，那女孩子好像还跟着出国了呢，也不知道现在还在不。
“放心啦，哥哥会找个中国嫂子给你的，吃饭，快些吃饭。”中国嫂子！！陆子豪无奈的啃着三明治，他现在除了工作就是这个家，哪里还有别的时间去谈恋爱？！如果可以，他到是希望有个中国妻子呢，算起来，他有那么多女朋友，还真没一个是中国人。
景文英才高中大门口，陆子豪招摇过市的载着陆薇安停在那里，接受着众多同学的悱恻，议论，面不改色。
从轿车里出来，正好碰到许心和佟婉柔，陆薇安给陆子豪打了个招呼就和她们走开了。
“哇哇哇哇哇！！！薇安，他谁呀，你男朋友吗？好帅，好有型，好有钱，好多金啊！！！”这么花痴的话，肯定只能是许心说出口，此时的她像是打了鸡血般激动，拽着陆薇安就是一阵八卦，搞得周围的同学们议论纷纷。
“心儿，我看你是被那帅哥迷糊涂了吧？薇安的男朋友明明就是楚一波好不好，这么会是那个黄金单身汉呢。”还是佟婉柔理智，拉开快要爬到陆薇安身上的许心，淡定的拍拍她的头，像是在抚摸小狗狗。
看着佟婉柔如此举动，陆薇安双眼都快冒出泪光了，还是婉柔了解。
“啊？那，他是谁？”反应过来的许心忍不住更八卦了，不是男朋友还这么招摇的接送薇安，不会是来追求她的人吧！
“我哥哥，陆子豪。”
“噗！！”
这一声，是一直出于理智状态的佟婉柔发出了，她捂着胸口，一怪异的眼神看着陆薇安，受伤的问，“你说什么，他是你哥哥？”
“是啊，是哥哥，真真实实我大哥。”看来，还真要解释一番了，不然没谁会相信一个中国人有个混血哥哥。
“靠，真他妈狗血，你别告诉我你妈妈不是你亲妈或者你老爸不是你亲爸什么之类的组合家庭的话哦。”许心简直不能想象那么帅的一小开居然是陆薇安的哥哥，哇！！这么劲爆，原来薇安是低调的公主，说出去都要引起一番争斗。
“或者是，你们是什么同父异母或同母异父的兄妹。”佟婉柔顺畅的接着许心的话就说出来，还真是狗血诶！
看着胡乱猜测的两人，陆薇安一人一巴掌拍到肩上，搂着她俩，很无语的问道，“难道你们是写小说的？这么狗血的剧情，你们认为可能发生在我身上吗？”
“拜托，你提供了我们想象的机会好不好，谁叫你突然冒出个混血哥哥啊？之前我们可没听你提起过，这样想，是很正常的好不？”佟婉柔单手插兜，这已经是她想象的极限了，要知道，这辈子她最讨厌的就是想象。
“其实，还有一种可能。”认真而又严肃的看着二位女子，陆薇安神秘兮兮的笑笑，然后问道：“你们有没有想过，其实，我和我哥哥，没有一点血缘关系？”
“哇塞，听过劲爆的，没听过这么劲爆的！”尽量夸张自己表情的许心音量不禁跳了两个八度，连十米之外的人都听清楚了。
“薇安，我说，你其实应该去写小说才对，不然对不起这么好的家世背景。”佟婉柔算是看清了，只要是和她在一起的朋友就每一个不惊世骇俗的，先是许心，又是陆薇安！不知道下一个会是谁。
“哎哟，你们别一惊一乍的好不好？我哥哥是我爸妈的养子，我们当然没血缘关系，有什么好奇怪的。”哎，她就知道只要一提到自己和哥哥，就一定少不了有人满脑子胡思乱想，这不，佟婉柔和许心就是最好的例子。
耸耸肩，佟婉柔决定退出战争，摊开手，“OK，我接受你这个奇特的身世，其实比起心儿来，你只是让我惊奇了一点点而已。”
心儿？
连忙转过头看着许心，陆薇安好奇宝宝的问道：“心儿你也有一个不一般的身世？”
“嗯？组合家庭算不算离奇？”本来还打算问薇安的呢，现在倒好，矛头都指着自己了，许心一边在心里呐喊一般回答着。
“组合家庭！！还好吧。”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
越走越远的三人，影子被阳光拉得老长，看起来真是一幅温馨和谐的画卷。