“事情就是这样，我们警方已经查清楚了，金波澜同学是被几个乞丐强奸的，与你无关，更与她们无关。”
事情，原来是这样吗？
面面相觑的三人不禁一惊，本来以为金波澜被人轮奸已经够惨够可怜，而当她们三人听到是几个乞丐疯子所为时更有一种说不出的震惊和恐慌。
走出校长办公室，陆薇安再也笑不出来，事情终于水落石出了，也证明了她是清白的，但她，却怎么也开心不起来。
离她不远的佟婉柔心情也好不到哪儿去，她的确不是一个特别有怜悯之心的人，不过不能说她没有心，金波澜的事本就是咎由自取，但这个结局似乎太惨烈了些，哎，也不知道当那几个好姐妹得知这个消息会有怎样的反应。
“怎么会这样呢？我想过千万个真相，想到过无数次澄清误会的方式，却从未想到这样的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”说着说着，许心竟然有些哽咽了，这个世界，真是变化多端，从来不知道什么时候灾难就会降临。
低着头，陆薇安接过她的话，说：“我也想过很多种结束的方式，却也没想到过这种，呼~~我都不知道该笑还是该哭了。”
震撼，这就是深深的震撼。
十七岁，如花的年纪却被几个乞丐毁掉一辈子，不得不承认，人，真的很脆弱，十七岁，谁的记忆里会有永久的恨？再大的恨也不过是天真而已，望着天，陆薇安有种想哭的冲动，因为她受到伤害的人已经够多了，现在，又多了一个金波澜，即使这件事真的与自己无关！
啊啊啊啊！！！真的要疯了。
“婉柔，怎么会这样？金波澜好可怜啊，之前虽然是觉得她还有些可恨，可现在，我到真觉得她比较可怜了。”嘟着嘴，许心挽着陆薇安的手臂顺势靠在她的肩膀，黯然叹气。
站在两人个的面前，佟婉柔只得无奈的摇着头，让自己尽量看着远方，把心思放开，“我只能说，这是命，金波澜命该如此，也当是她为之前造过的孽得到的报应吧。”
“命不是应该由自己掌握的吗？”抬起右手，陆薇安看着自己手掌上错综复杂的掌纹，说到：“我们的命运即使被上帝早已设定，可它不还是在我们手上吗？婉柔，你说，意外是不是不可避免？”
同样举起自己手的佟婉柔，仔细的看着自己的手掌，然后缓缓握住，的确，命运是自己在掌握啊~~“哎呀，你们在说什么啊，什么命运由自己掌握啊？若这命真能由自己掌握的话，那这世界的每个人都可以活出自己的精彩了，你们真的以为，金波澜变成这样是因为自己没掌握自己的命运吗？”看着突然说出这话的许心，陆薇安和佟婉柔的震惊了，这小妮子，是傻了吧，刚才还在可怜金波澜怎么一转眼就变成这样了？
缓缓松开陆薇安的手臂，许心努努嘴，“我只是实话实说而已，对于她这样的遭遇我很同情，给予怜悯，但她这样的人，我是不可能原谅的，所有的事不是她自找的吗？婉柔是你说的，她在遇害之前做过一些事啊。”这样的人，哪里值得她同情啊！！
首先反应过来的是佟婉柔，之间她放下拳头，赞同的点点头，“的确是，命运的确是由自己掌握，不过也应该是因果报应。”
“好了好了，我们还是快些去上课吧，别在这讨论什么深奥的佛学理论了，金波澜这样，我们也只能祝她好运。”
蹦起来的许心像往常一样拉着两人的手就跑起来。
“喂，心儿，你干嘛呀？别跑太快，我跟不上。”突然被扯起身来的陆薇安还没反应过来便发觉自己的身体好像不受控制般跟着那股大力跑起来，别扭死人。
“我也来帮你。”说着，佟婉柔送开许心是手跑到陆薇安另一边，抓起她的手，佟许心互眨了一下眼，异口同声道，“一、二、三，走！”
“哇啊啊啊！！！慢点，慢点啊。”
紧接着三人的跑步声便传遍了办公楼，还有陆薇安的鬼叫声和她俩的笑声。
“Boss，我已经按照你说的，把录影带给了警方。”乔伊端端的站在文涛的身后，男人恭敬的没有多余的一丝动作。
“嗯，干得很好。”
望着窗外的车水马龙，文涛没有转头也没有再说话，只要一想到因为自己的冲动差点害的薇安有事，他就无限自责，早知道是这样，当天晚上就应该让那个贱人死的干脆一点。
“对了，那个女人在医院里还安静吗？”
“很好，相信过不了多久，她就会安乐的死去。”
死？是不是太便宜她了？
眯着眼，文涛在想，应该要让那个贱人生不如死才是，不然怎么对得起她那副好身躯呢！
“boss，难道还不能让她死吗？”聪明的乔伊一早就猜到得罪了老板的人应该不会活的那么安逸，现在看来，那个女人的结局似乎还要更惨烈些才对。
摆摆手，充满磁性的嗓音从文涛的口里传出，“让她死了吧，省的浪费我那么多精力。”
“好的boss，我这就去办。”说着，乔伊就要离开房间了。
“等等。”
忽然想到什么的的文涛转过身来，笑着，“你顺便帮我办理转学手续，记着我要转去景文英才高二24班读书，明白吗？”终于让他想到了可以保护薇安的方法，最好的保护不就是成为同学吗？
“好的，我这就去办。”
转学？可真是奇闻啊，老板居然要为了一个女人特意转学，要知道在这之前他所知道的老板可是个从来不去上学的天才，现在竟然要去学校，而且还是A市，看来这个陆小姐，真的不是一般人。
“这件事，你别让太多人知道，还有记得把办公室也搬到A市去。”
“OK，我知道了。”
虽然乔伊比文涛大四岁，但他的EQ可远不及这个小男孩，十七岁就能做到让自己的公司上市，这样的能力还真不是一般人有。
“事情办完了我们就去喝一杯，老地方。”私底下他和乔伊其实还是很好的朋友，只要没什么事他就一定会和乔伊去迷恋情人酒吧喝一杯，即使只有十分钟。
“好，我会准时去的。”
对于文涛，乔伊也不仅仅只有尊敬，还有一些，特殊的感情。