第一节课就在有人欢喜有人愁的情绪里郁闷的结束了。
刚一下课，车成炫和文涛周围就围满了形形色色燕瘦环肥的各色女人，当然这些女人里是不包括陆薇安，佟婉柔和许心的。
“啧啧，看这架势，楚一波班草的位置是要易主了吧。”坐到楚一波的桌子上，佟婉柔眼瞧着这两队人马，捏着自己的下巴，自言自语道：“不知道这两位美男，谁更受欢迎点呢。”
“何止呢！！”好不容易突出重围的许心也来到这边，只见她细细的分析道：“你们看，文涛，完全是属于现在女孩子心里的白马王子型，帅到爆，谁抵挡得住那个微笑啊？还有，那个花美男车成炫，更不得了了，典型韩流帅哥，性价比很高哦。所以呀，楚一波校草的位置受到威胁了。”
“哟呵，心儿，你什么时候成了八卦周刊记者了？把他们挖掘的这么到位？你那个性价比高的韩流可要把握住哦，别让人家得逞了。”挑挑眉，佟婉柔别有深意的拍着许心的肩，笑的完全没女人形象。
“对呀，心儿，可要看好你的韩流帅哥了，噢吧~~~”说着，陆薇安双手合拢比出心型接着，做了个十分恶心的萌表情，差点破了佟婉柔的功。
“哈哈，薇安，没看出来，你还挺卡哇伊的嘛！！！”一巴掌拍掉那颗“心”
佟婉柔又笑了两声。
许心双手抱胸，皱眉看着这两人，说教似的讲到，“啧啧，看你们小样，我许心是那么没追求的女人吗？不就是个韩流美男吗？至于买掉我灵魂么，真是俗，俗不可耐的俗。”
“你不俗，不晓得是谁上节课看着人家车帅哥花痴了好久呢。”这事陆薇安可是看得清清楚楚，这小妮子，上节课就盯着人家看了好一阵，差点让那位车帅哥面部僵硬。
嗯？
瞪大眼，许心惊异的问道，“你偷窥我？”
“你以为你范冰冰呀，我还偷窥你，醒醒吧，你那么明目张胆的动作能有几个人不看到，嘿嘿，别解释了，解释就是掩饰，掩饰就是事实，呵呵，快回座位，要上课了。”挥挥手陆薇安拿出地理课本，再也没看许心一眼，想必她现在的脸是红透了吧。
“薇安说的对，别解释。”说完这话佟婉柔就离开了，也不打算再和这女人说什么，事实就是事实，许心就这么被她俩的一唱一和弄的发晕了，真是交友不慎，交友不慎啊~~~~“我可以坐在这一节课吗？”
本来是在看书的陆薇安听到旁边传来文涛的声音活活被吓了一跳。
“呼，阿涛，你好突然啊，来就来嘛，还没个声儿！”拍拍受到惊吓的小心脏，陆薇安转过头，算是问了他一个自己老早就想问的问题。
“你，近视了？”话说他们之前认识那会，文涛的眼力劲可好了，大家都戴眼镜了，他没有，那会还让陆薇安羡慕了好久呢。
听了陆薇安的问题，文涛咧嘴笑开，不似平时的虚情假意。
“对呀，老是埋头学习，就近视了。”推推眼镜，文涛好奇的问她了，“有没有很惊喜我转来了？”
“当然很惊喜了，上次见面匆匆一别，我们都没能好好叙叙，本来后来我是想约你出来的，可每一次都有事，给我忘了，现在好了，你来我这里，什么时候都可以叙叙旧了。”
叙旧，文涛来这里可不是为了叙旧。
过去的往事嘛，毕竟是过去了，哪有人会记得一辈子，能让人记一辈子的，只有成为他生命中最重要的人，而他，文涛，就是奔着这个“最重要的人”来的。
“呵呵，是啊，以后时间就多了去了，今天晚上有空吗？我们去吃大排档怎么样？”说到大排档，那可是陆薇安的最爱，夜间活动必不可少的一项。
一听到大排档，陆薇安激动的连课都不愿意听了，只见她黑色的眼眸发出了光芒，直勾勾的看着一脸斯文的文涛，差点跳起来，“哈哈，你还记得我的最爱？你知道吗？自从我来了A市就很少有人陪我去大排档了，阿涛，你可真好啊。”
点点头，文涛黑色的眼眸充满了期望，要是以后，以后的以后薇安也可以和自己肆无忌惮的吃大排档，那该多好啊。
“嗯，我待会就打电话去定位置。”这样，多好，薇安又和自己在一起了。
“等一下，我想让婉柔和心儿也去，她们是我在这个班上最好的朋友，呵呵，不如你也把另一位新同学叫来一起吃，好吗？”这样，大排档就好玩了，想着想着，陆薇安笑出了声，引得班上同学又是一阵悱恻。
“你想怎样就怎样咯，一切听你安排。”只要薇安喜欢，多就几个人也无所谓。
看着一脸欣喜的陆薇安，文涛的心里有种说不出来的满足，能让薇安笑就是他做事的动力，不管有多么的艰难，多么的困苦，只要薇安喜欢，他就愿意去做，哪怕是粉身碎骨！
伸出手，陆薇安习惯性的捏捏他嫩滑的脸蛋，故意压低了嗓音低声倜傥，道：“妞，给爷香个。”
“阿微你还是那么活泼啊。”
抬手，文涛温厚的大手附住她小手，拿到自己面前，细细的看着，“你到底是在家里做了多少家务，怎么一双好手就变成了这样。”
“喂，什么叫变成这样啊？死文涛，我看你是不想活了吧。”抽回手，陆薇安佯装生气似的眼睛死死盯住黑板，刚才，她都干了什么？调侃文涛，还是当着大家的面在有老师上课的班上。
靠，这要被楚一波知道了，还不立马变暴龙？！想想都觉得后怕，谁叫自己现在是他“女朋友”呢！
“呵呵，你的手还是很漂亮，我刚刚是开玩笑呢。”奇怪，薇安怎么了？难道真生气了？
文涛以为，陆薇安没有转过头来是真生气了，于是，文涛就靠近了一些，在她耳边低低道歉，“对不起嘛阿微。”
“呃！”
再一次被吓到，陆薇安慌乱转过头，眼前是放大了N倍文涛的俊脸，乖乖，还真的美男啊，皮肤好的没话说。
“你，怎么了？”甚是不解的文涛脱口而出，呼出的热气打在她脸上，痒痒的麻麻的，惹得陆薇安一阵颤抖。
“啊，我没怎么啊。”赶紧退后一点，陆薇安只感觉自己的脸想是被煮了一遭，熟透了都。
随手拿起一本书扇起来，呼呼~~真是敌不过美男的诱惑啊，才一眼就被电到，陆薇安你真的别活了，以往看楚一波怎么不见被电到呢。
“阿微你很热吗？要不我帮你。”阿微是在害怕吗？
“不用，不用。”急忙摇头，陆薇安都不知道自己在害怕什么，看此时的文涛，她心里总有一种毛毛的感觉，像是害怕，又像是想逃避，呼~~真不知道怎么会变成这样。
扇，扇，我继续扇，真是好热啊！！！