“薇安，薇安。”激动的拍着陆薇安，佟婉柔目光紧紧盯着斜前方，那不是楚一波吗？怎么看起来好像失魂落魄的。
“干嘛，婉柔。”吃的正high的陆薇安美好气的拍掉她的爪子，这孩子吃东西也不专心。
怒瞪了一下陆薇安，佟婉柔用头示意那边，问道：“你不觉得那个人看起来很眼熟吗？”
眼熟？！
顺着佟婉柔的方向望去，陆薇安瞬间蛋疼，那不是楚一波吗？糟糕，自己现在的样子一定是要多糟糕有多糟糕。
“纸巾，纸巾在哪里，快给我。”瞥过头，陆薇安急的脸都红了，她可不能在楚一波出丑。
递给陆薇安纸巾，文涛奇怪的问，“你怎么了？”
“没事，你们先吃，我有事先行一步。”抓起包包，陆薇安一边擦拭嘴巴一边向着楚一波跑去。
“薇安。”见陆薇安走掉，文涛也迫不及待想追过去，不过被佟婉柔制止了。
“人家去找她男朋友，你跟过去干嘛？”瞎子也能看出来这个文涛肯定喜欢陆薇安，不然怎么对所有人都不冷不热唯独对陆薇安热情似火呢。
转过头，文涛的脸上没了一贯的笑容，他的表情变得生硬，声音也冷冽了几分，“你说什么？薇安有男朋友？”怎么可能！！
“当然，他们可是学校最风云的情侣呢。”停下半刻，许心抬头笑眯眯的看着文涛，安慰道：“没事，你只是晚了一步而已，别气馁，其实你还是很有魅力的。”
“我~~”瞬间，文涛都不知道在该说什么，只能远远的看着那两个汇合的身影，心，碎成了块。
另一边，楚一波像失了魂一样走过马路，身后传来了熟悉的叫喊声。
“楚一波，楚一波~~”
停下脚步，楚一波的眼睛终于有了光芒，转头，他看见穿着休闲服的陆薇安正努力的想要从街的那头走过来，奈何车辆太多，她又害怕，走了半天也才走到马路中间。
“傻女人。”转身，楚一波径直走到她面前，居高临下是看着她，然后牵着她的手将她安全的带过来。
“我说你是傻女人吧，连过马路都害怕。”默默丢开陆薇安的手，楚一波继续朝之前要走的方向走去，他这是怎么了。
“喂。”陆薇安没有再追过去，而是大声问，“你不是我男朋友吗？可是怎么没有做到一个男朋友该做的事呢？”
“那你想要我做什么呢？”再次停下脚步，楚一波无可奈何的走向陆薇安，谁叫这假装男女朋友是他先提出的呢。
目光直视着楚一波，陆薇安并没说话，其实她是想让楚一波跟着自己去吃烧烤来着，但，她在刚才就注意到，楚一波今天有些反常，还是陪着他比较好。
“我们去江边走走吧。”
“嗯？”陪自己去江边？陆薇安她到底卖什么关子。
“走啦，别愣了，我知道你心情不好，我陪你去江边散散步总比你自己一个在这里无精打采的好吧。”不耐烦的挥挥手，陆薇安招来一辆出租车，上了去，江边离这里还是比较远的，不坐车可不行。
听到这话，楚一波更惊愕了，靠，这死女人，她怎么知道自己心情不好？不过他自己没发觉，就是在这一瞬间，他的心情已经好多了。
江边找了一块石头，陆薇安和楚一波坐下，就像那次楚一波陪着她坐下一样。
“好凉爽啊。”张开手臂，荷风一阵阵吹来，吹起了陆薇安的长发。
“谁告诉你我心情不好的？本大爷像是那种伤感的人吗？”这话说的，好像还真没那回事。
陆薇安侧头，看向她，狐疑道：“难道不是吗？谁告诉我的并不重要，重要的是你心情不好是真的。”
“傻女人，你真以为自己是神啊，我的心事你也能看透。”捡起一颗石子，楚一波站起身来用力的扔出去，水里，溅起一串伴随着涟漪的水花。
盯着落水点，陆薇安笑着摇摇头，“我当然不是神啊，怎么可能看懂你的内心，况且，你这种人，还真不好看透。”
“什么叫我这种人？”再扔一颗石子，楚一波不高兴了，他这种人是哪种人啊。
狠狠的给了他一个白眼，陆薇安也捡起一颗小石头，扔下水去，“你？你是神龙见首不见尾，比神还难找的人，你转来这么久，我请问你在班上的时间凑得够一个月吗？我身旁可是时常空着的。”
原来她说的是逃课的事情，说起来，他今天好像又没上课。无语的瞥瞥嘴，楚一波自顾自扔石块，丝毫没发觉他扔的越来越大。
“没话说了吧你。”扔石子真是无聊，还消耗体力。
“噗通！”
“咚！”
一声声石头入水声传来，两人皆是沉默。
“大不了，我以后少逃点课咯，这样，你就有时间来了解我了吧。”久久的，才传来楚一波的回答，这也算是另一种承诺吧。
“随便你啦，我去洗手，脏死了。”话说从大排档出来她还没洗手呢，难怪总觉得手上怪油腻的。
蹲在河边，陆薇安仔细的洗着双手，身后的楚一波无聊的掂量手上的石块，突然笑了一下，接着，只见那颗石头就落在了离陆薇安不远的水里。
“咚”的一声，巨大的水花从水里突起，然后向四周落下。
“啊~~~”被水花袭击到的陆薇安条件反射的尖叫了起来，接着就用手捂着脸。
“哈哈，怎么样，凉快吗？”双手叉腰，楚一波兴奋的大笑起来，他本来想，陆薇安肯定会过来骂自己几句，然，等了半天，才发觉陆薇安在原地没动。
“喂，陆薇安，你怎么了？”该不会把她哪里给伤者了吧？！一想到这，楚一波就再也笑不出声，赶紧跑过去，紧张的问，“你怎么了？别吓我啊。”
“咚”，突然一个大石头再次落水，巨大的水花溅得楚一波和陆薇安满身都是，看着得意洋洋的陆薇安，楚一波这才明白，原来刚刚的受伤是她假装的，为的就是报仇。
“陆薇安你个骗子。”捧起水，楚一波就往她身上抛去。
“啊~~楚一波，我这个骗子总不比这个无赖强吧。”还一捧水过去，陆薇安和楚一波就像两个小孩子一样，在河边戏水，还好今天没有暴雨。