刚下车，陆薇安就看到在小院门口站立四处张望的奶奶，那样慈祥那样焦急的在等待自己的孩子们。
“奶奶。”哽咽的叫着奶奶，陆薇安冲过去抱着奶奶佝偻的身躯，眼眶瞬间湿润，她是如此的想念奶奶！
用不太明亮的眼睛，奶奶看见清了陆薇安，她用她瘦骨嶙峋的手抚摸着她孙女的脸，慈祥的说，“乖孙，你长高了许多啊。”
“嗯嗯，是啊奶奶，我离开你四五年了，肯定长高了很多。”握着奶奶的手，陆薇安欣喜的笑了，赶紧把陆子豪拉过来给奶奶看。
“这是哥哥陆子豪，奶奶，你还记得吗？”两人同看着奶奶，激动又焦急。
奶奶注视着陆子豪，想了半天，才憋出一句，“你，是超儿领养的那孩子吧，都这么大了。”
“是啊，奶奶。”陆子豪蹲下身子，与奶奶平视，“亏得奶奶还记得我呢。”
“大家都进屋里吧，这么都在院子里说话。”这一声必定是从奶奶的大女儿陆青华口里说出，这几年，奶奶都一直跟着她住，大家伙也都很尊敬她。
握着奶奶的手，陆薇安同哥哥一起走进了屋里，好多年没回来，这儿都变了样，比以前更好看，更大，更实用了。
“来来，喝茶喝水，大老远的跑来，大家辛苦了。”大姑陆青华已经快六十岁，但做起事来还是井井有条的，带着自己的三个孙儿外加奶奶一个老人，居然能把他们都服侍的那么好，不得不说，大姑是个强悍的人，要不是当年没钱送她读书，她也不至于一辈子在这小山村里吧。
“有什么辛苦的，只是回家看妈而已。”说话的是陆秉云，那个看起来和善实际上挺刁钻的大伯。
“哪里的话，你们现在个个都是了不起的大老板，如今这年头生意是越来越难做了，难得你们还有心回来看妈呢。”看这一大家子总算团圆陆青华心里是说不出的甜。
“好了，孩子们呢就上二楼去吧，长辈们就在这里，我们打打牌，说说话。”走到陆薇安面前，陆秉强握住陆老太的手，“妈，我们要陪你说说话，坐过来吧。”
“二伯，你们别说太久，奶奶年纪大了容易累。”陆薇安担忧的看着颤颤巍巍的奶奶被二伯强行拉过去，谁不知道这次回家是醉翁之意不在酒，传闻陆家在清朝年间是一方大户，后来没落，不过祖宗却也为后世子孙做了打算，在家族册里提到埋下的宝藏，只不过，这家族册，只有当家人才知道在哪里，陆老太正是陆家唯一的当家人。
“小孩子家就上楼玩去。”陆秉胜挥挥手不以为然的笑道，“还有那个蓝眼睛的外国人，你不是陆家子孙，你自然没资格参与我们家族的谈论。”
“三伯，你怎么能这样说我哥呢？”只要一谈起家族问题，大家就少不了争执，无非是那些传统是非观念，陆子豪不是陆家人生的就不是陆家人。
陆秉胜瞪着陆薇安，大手往桌上狠狠一拍，指着她的鼻头大骂，“你又是个什么东西，论资质我好歹是你三伯，你现在是胳膊肘往外拐是不是，别以为你爸妈在这我就不敢动手打你。”
双手紧紧捏成拳头，陆薇安的双眼快要喷出火，什么陆家人，我看是他才不配当陆家人！！
“三伯，我和哥哥从小一起长大，就算没有血缘关系也比跟表姐表哥关系亲。”这话当然是说给这一大家子听的，虽然看起来兄弟姊妹五人是团结友爱，但大家也心知肚明，亲情在这个家是不存在的，这么多年来，除了陆秉超和陆青华，没谁会回家来看看，没谁会陪奶奶过生日、过春节比起那个只是会说不做的陆秉胜来，陆子豪还更孝顺些。
“薇安表妹，你什么意思啊？”站在陆秉胜一旁的陆氏言双手抱胸鄙夷的说到，“既然你和你大哥这么亲，你大可以不回陆家呀，反正陆家的人那么多，少你一个也没人看得见。”
“哎呀，你让她去吧，小孩子不懂事，你们计较个什么劲。”眼看家里的战火又要被挑起，陆青花赶紧拉着陆薇安向楼上走去，并搂着她，低声说道，“有什么话，别当着奶奶的面说，她年纪大了，受不了刺激，你那么爱奶奶也不希望奶奶呕气吧，家里的事，不是还有我，你爸爸，你二姑吗？你还小，很多事，是不能由着你来的。”
“大姑，我知道我才十七岁，说的话没分量。你刚刚也看到了，三伯他简直目中无人嘛，这个家里，谁没钱，谁不是老板，凭什么他就能对我们大呼小叫。”靠在墙壁上，陆薇安眼睛里都溢出了泪水，哽咽的说，“我真不知道，二伯三伯是不是奶奶生的，她可是你们五兄妹的亲妈妈呀。”
“哎哟，我的小侄女哟。二伯三伯当然是你奶奶生的，我还带过他们呢，别哭啊，家里的事，你不要担心，我们都在呢。”抱着陆薇安，陆青华心里也不是滋味，明知道老二老三是那样子，也不能说出口。
“来，子豪，好好看着你妹妹，我先下去了。”擦擦陆薇安脸上的泪，陆青华安心的下了楼，可心里也不安着，不知道今天又要说什么。
“这么大的人，还哭鼻子，羞不羞啊你。”轻轻的，陆子豪拿着纸巾缓缓擦拭她的脸，轻声道，“一个大家庭的事也不能一个人说了算，二伯三伯再蛮横也不能横上天，况且，秘密掌握在奶奶手里，我相信，奶奶的心里有一把称，她比我们清楚该怎么做。”
“所以，我的好妹妹，别去想太多无谓的事，如果可以改变，这个家也不至于会成现在这样啊。”
陆薇安低着头，没有说话，只是定定的看着白色的地板，心，算是彻底冷了，她觉得悲哀，替二伯三伯悲哀，因为他们的眼里只有钱没有爱，是可悲的！
“好了哥哥，我们进去吧。”抬起头来，看着满面春风的陆子豪，她决定不再为不值得的人流泪，这些所谓的“亲人”不配她留恋。
“呵呵，这就对了嘛。”这世界，哪里会是事事如愿，样样顺心呢，只要父母和薇安平安幸福，他也没什么可求的了。