“薇安~~”
刚刚走出考场，许心就不顾形象的大声喊着陆薇安，搞得路人都以一种“你是精神病”的眼神看着她。
佟婉柔抽搐了一下眼角，吐出一句话，“别告诉别人你认识我。”
“什么嘛。”许心跺跺脚，恶心的一把挽住佟婉柔的手臂，蹭了又蹭，笑眯眯的撒娇似的讲到，“就算我告诉别人我不认识你，你又忍心告诉别人你不认识我吗？我知道，你肯定不忍心的啦~~”
说完这句，刚刚走到她俩跟前的陆薇安完全被许心酸掉了，鸡皮疙瘩掉得满地都是。
“我去~心儿啊，你怎么了呀你？什么时候变得这么恶心了，婉柔，你最近也不好好管管她。”厌恶的瞟了一眼许心，陆薇安又绷着嘴，摇摇头继续道，“怎么才两天不见你就变成这样了，不会是又被哪个帅哥打击了吧。”
“臭薇安，是不是好久没见我想念我的巴掌了啊，居然这么说我。”只一句，许心就灵魂归位了，看着大跳的两位小孩，佟婉柔甩甩手臂，转身，向前走去，“别告诉任何人我认识你们。”
“去你的。”
“等我们~~”
话说，本来今天晚上是有个班上的聚会的，佟婉柔已经联系好场地了，只不过她记起了一件事，许心好像跟医院有预约。
“今天晚上我和心儿不能去聚餐了。”走着走着，佟婉柔突然说了出来，搞得陆薇安莫莫名其妙了一下。
许心本来也想问为什么的，不过猛一想，她好像要去医院做手术来着，索性也不问了。
“为什么？”陆薇安有点暂时性失忆，她忘记了许心还是准妈妈这件事了。
“因为我们的预约手术就在今天。”她的意思很明显，要去聚会的话，就是陆薇安一个人了。
“这样啊~看我这几天忙着考试什么都忘记了，既然心儿的事，那我也不去聚会了。”这么活泼的准妈妈她还真没见过，不是要去手术堕胎了吗，这么还是像小孩子一样。
“你就不怕把你的楚一波丢下他会吃醋吗？”有了男朋友的女人是伤不起的，这是佟婉柔在她身边的这两个女人身上总结出来的。
楚一波，对哦，她还跟楚一波有约呢，想到这儿陆薇安就掏出手机给他打电话过去了。
“我正打算给你打电话呢。”那边传来楚一波熟悉的声音，他现在已经快到学校门口了。
“那个，我今天晚上不能跟你去聚餐了。”死就死吧，先说先死，陆薇安捏着电话，也不知道接下楚一波会说什么。
“为什么啊。”他还是比较了解陆薇安的，要不是大事，她一般不会爽约。
“心儿今天要做手术，我和婉柔不能不陪着她的。”这事楚一波也知道，她想他肯定会理解的。
“嗯，我和你一起去。毕竟这也不是小事，你们又都是女孩子，也不好弄的。”看了看表，还很早，等着她们出来吧还是。
“你要和我们一起去吗？这么好。”这样岂不是十全十美，哈哈。
“是啊，笨蛋，走到哪儿了，我已经在学校门口了，快出来吧，我想见你了。”可能是这几天准备考试太忘我，连陆薇安都没怎么想，松懈下来之后，对她的思念可谓是铺天盖地。
“快到了，快到了。等我哦~~”
挂了电话，陆薇安一脸甜蜜的笑，看的许心和佟婉柔都起了鸡皮疙瘩，恋爱中的女人啊，真心伤不起。
“楚一波要跟我们一起去，他说我们都是女人没男人办事容易。”倒退着走路，陆薇安笑眯眯的看着两位好友，好幸福好幸福啊~~“嗯，好啊。说起来，自从你跟楚一波在一起之后，你还没有请我们吃饭呢，待会先吃个饭吧一起。”两个女人相互对视，真希望薇安和楚一波能一直这样幸福下去。
不知为何，许心有种惆怅了又，摸摸小腹，那种感觉，说来也真奇妙啊，不过，过了今天，就不会再有了。宝贝，原谅妈妈狠心抛弃你，只希望你来世能投个好人家。
“我们会一直站在你这边的。”捏着许心的肩膀，佟婉柔几乎是想要这些痛苦都由自己来承受了。
“嗯嗯，我知道，我知道。”回握住她的手，许心感觉泪都掉下来了。
陆薇安赶紧跨步过去，搂着她，“还有我。”
“呵呵，知道啦~~”
校门口，楚一波完全像是一个好学生一样抱着书本，痴痴的望着学校门口，众人都惊讶于楚一波的这种变化，他们都明白了一件事，女人，真他妈是个恐怖的生物，居然能把这么有个性的铁血好男儿变成潜力股，他们绝对不能向女人妥协~“楚一波~~哈哈。”还没走到校门口，眼尖的陆薇安就看到了她的爱人，真是帅呆了，帅惨了啊，好像狠狠的亲他。
“你好慢啊，是不是因为腿太短了啊。”本来还想亲他的，在听到这话后，陆薇安毫不犹豫的给了他一拳，“喂，居然说我腿短，比我高了不起哟。”
“说着玩的，别生气别生气。”楚一波一边道歉，一边把陆薇安手上的书本拿到自己手上，好体贴！！
“哼，算是聪明，还知道我累了。”面带笑容的陆薇安并肩和楚一波站在一起等着她俩，谁叫她这么按捺不住早就冲过来了呢。
“所以，我会先把这些书本让司机先送回去的，待会我们去吃饭。”也不知道楚一波最近怎么了，好像认真学习了之后他整个人都变得成熟体贴了，好难以理解。
“干嘛这么看着我？是不是觉得你亲爱的比以前更迷人了啊。”但是楚一波毕竟是楚一波，自恋的不可一世和暴龙一样的脾气还是只属于他。
“去你的，自恋吧你就。我还是天下第一大美女呢。”好吧，其实陆薇安也很自恋，难怪两人能走到一起。
“佟婉柔，许心，虽然大家都是同学，但我还是正式的介绍一下。”
“楚一波，嘿嘿。”哎，这就是女人啊，介绍女朋友和男朋友明显有差距嘛。
三个人笑笑，也算是打招呼了，接下来就该去解决人生大事了。
哈哈