再次回到学校，陆微安从宿舍里搬了出来，学生会给她的处罚也被文涛用各种办法解决掉，也就是说，文涛和陆微安开始了正式的同居生活。
但是对于一个大学的副会长来说，要找到自己想要找到的人，可以说是易如反掌，展赟拿着他派私家侦探拍下的陆微安的照片，怒火丛生。他不能理解为什么前一天晚上还和他缠绵的女人后一天却可以消失的无影无踪，而等他再次找到的时候，她的身边却已经有另一个男人。
“等我把做菜的材料买回来了，就给你做好吃的，让你尝尝我的手艺。”文涛和陆微安穿着耀眼的情侣衫从住处出来。展赟知道陆微安是个富家大小姐，却没想到她的男朋友居然是在商场有名的铁面君子文涛。
“那好啊，我送你去超市买，完了再一起去上课。”文涛笑起来可以称得上是苍白了世界。
展赟从未想到过，自己会和这样一个神话般的人物扯上瓜葛，他知道，他完全没有能力与之抗衡，陆微安，只能作为一个在他生命之中出现过的一个女人，匆匆忘掉。
撕掉那些照片，展赟转身回到车里，深深的吸一口气，就让陆微安成为过去吧。
“我不去超市买啦，那里的菜都不新鲜。我去农贸市场买，你要跟我一起去吗。”作为一个从小便养尊处优的大少爷，文涛这辈子都没有用一个脚趾头踏进农贸市场那种地方，他有严重的洁癖，只不过在陆微安的面前从未表现出来，并且他很顺从陆微安的意思，所以直到现在，某女还不知道文涛已经浑身黑线。
“喂，怎么了？发什么呆你，你要有事的话，就去做啊，我又不是小孩子，不需要你的陪伴。”陆微安你嘴上虽然这么说，其实心里是想他陪着去的。在文涛之前，楚一波都会和她一起买菜做饭，那段时光就像胶卷一样，只要碰到阳光，便会自然反射出来，不得不说陆微安的青春，最美好的青春的确是跟楚一波度过。
怎么可能一晃就消失。
“嗯。我送你过去，待会买完了你就给我打电话，然后我来接你，怎么样。”文涛只字没提要陪她去买东西的话，女人是种很敏感的生物，任何和平时不一样的感情都会引起她们特别的注意，在陆微安所了解的世界里，文涛对她，几乎是千依百顺，而今天，有那么点反常。
“你真的有事吗？那好吧，我待会打车回家就行，你忙你的去吧。”既然不想去，那么她也不勉强。有些东西，强迫，是不必要的。
“嗯，我出发吧。”男人毕竟是男人，神经虽不是大条，可就算是孙悟空也不知道铁扇公主心里在想什么，真真是，女人心，海底针啊。
车上的气氛有点奇怪，平时会说个不停的陆微安突然安静起来，仿佛空气般只有呼吸声，并且头始终看着窗外，文涛一边开车一边瞅着陆微安，终于小心翼翼的问道，“你，你生气了？”
“没有啊。”她假装着无辜的脸，看向这个男人，心里一阵鄙夷，居然到现在才发觉她不对劲，真有本事。
“真的？！”不对劲，真的不对劲。陆微安应该不会有这样假的表情才对，文涛在下一个转弯处停下车，认真的问道，“究竟是为什么，你生气了，是吧。”
“没有，真的没有啊。你从哪里看出来我生气了啊？”继续装着没事的陆微安怔怔的看着文涛，反正她就是生气了，而某人还是不知道自己错在哪里。
“我看不出来。但是，我感觉到了，你在生气。”传说只有女人有第六感，其实也不尽其然，男人也有第六感，不过只在最危险的时刻出现而已。
现在，对文涛来说，就是最危险的时刻，微安可是他费了好大的劲才追到手的，他可不想一不小心把她惹毛了，然后gameover。
“是吗？我怎么没有感觉到啊？都快九点了，你不做你的要紧事了么？我可是还要去市场呢。”这一次，陆微安注意到了，当她说到市场两字时候，文涛的眉头微微皱了0.01秒，虽说很少，但她还是捕捉到了，这一刻，她明白，原来文涛讨厌市场那种地方，难怪他死活不陪自己。
“嗯，是吗？既然都九点了，那就陪你去市场转转吧。”下定了决心后，文涛差点咬掉自己的舌头，他怎么可以答应这种事呢？农贸市场，只要一想起鸡飞狗跳般的场景，他浑身上下就开始发麻。
文涛全身一紧，抓着方向盘的双手使出更大的劲，似乎要将这个东西活活捏碎，陆微安笑笑，问道，“你为什么不告诉我你有洁癖。”
“什么？”在听到陆微安这个问题后，文涛很是诧异的看向她，他在疑惑，明明这个秘密只有他和他父母知道的，为什么陆微安会知道。
“从你的面部表情和动作，我就猜出来了。你有严重的洁癖，我刚刚才意识到，每一次回家，拖鞋都会重新变成新的，虽然是一样的型号颜色，但是我不瞎，还是能分得清新货。除此之外，我还想到家里的一切，我猜，床单，日常用品几乎都是一日一换吧。你的碗筷也是每日每餐必须消毒。而你今天开的这个车，明天应该会被换成另一辆。”陆微安一点点理清头绪，没错，文涛是有严重的洁癖和强迫症，这是病，得治。
“我从来没和你讲过，你却猜到了。”说到洁癖，他从小就对身边的一切事物要求严格，直到陆微安闯进他的生活，他井井有条的生活秩序被打破，陆微安从外面的世界带给他的不规则和不对称一开始的确难以接受，但慢慢地，那些属于孩子内心的好奇感让他不再固步自封，所以，虽然现在的他依旧有那么严重的洁癖和强迫症，但至少不会对生活影响太大。
“阿涛，你不能这样下去了。我知道你现在的身份大不一样，人家不会一直按照你的意思做每一件事，你如果不学着忍受，难过的只会是你而已。”陆微安拉起文涛的手放在自己的脸上，说到，“你不要忘记，我之所以出现在你身边是由于我是能拯救你的雅典娜。”
“我，我会试着去做的。”不就是去农贸市场吗？他长这么大还没怕过什么呢，市场而已，不怕，不怕。