早晨的农贸市场除了给人一种混乱杂糅喧嚣的感觉，还给人一种新鲜感。当然，那种鲜肉区，海鲜区等等都没有这种功能。每次陆微安来市场，她总会去果蔬区，亲自挑选适合做饭的食材，顺便买一大堆药吃的水果。不错，陆微安几乎可以称得上素食主义者，倒不是因为动物濒临灭绝或者是人类生灵涂炭，而是陆微安本身对肉食不太感兴趣，吃多了会吐。
“怎么样，这里没有你想象的脏乱差吧。”文涛跟这陆微安，提着一大堆水果蔬菜，没想到不经意间他们已经走过了那么多摊位，看着眼前这些花花绿绿的果蔬，文涛感觉自己好很多，至少他手上的食材没有令他反胃作呕。
“是吧。可能我是电视看多了，再加上又从未实地考察过，所以才对这里如此偏见。呵呵，所以啊，你生来就注定是拯救我的。”跟在陆微安身旁，文涛一瞬间感觉幸福的冒泡，很久之前他曾梦想和陆微安手牵手走在一路，他那个时候觉得，能牵着她的手一直走就是莫大的幸福。后来，慢慢长大，对于生活也在逐步了解和融洽，他才发现，原来两个人在一起，重要的是生活，如何生活。
现在，此时此刻，他正在学习两个人的生活。
“贫嘴吧你就。不知道是谁刚才一副臭脸感觉要奔赴刑场一样呢。”葡萄~呵呵，好久都没有吃葡萄了啊。陆微安看着这些紫的发亮的葡萄，简直想立刻扑上去吃掉。
“老板，怎么卖的啊。”色泽还可以，新鲜度也不错，就是不知道吃起来怎么样。
“小姐好眼光啊，我们家的葡萄可是今早从新疆空运过来的，甜的很呢。看你这么漂亮，我算便宜点，九块钱一斤怎么样啊。”摊位老板是个中年男子，瘦瘦高高，一双小小的眼睛时常因为笑起来被挡住，但他善于察言观色，这两位一看就是大富大贵人家的孩子，九块钱一斤的葡萄肯定在他们的承受范围之内。
“九块？老板，你是欺负我年纪小还是没经验啊？蹄子都才卖7块钱一斤，还是旺季卖7块，这都入秋了，你还能把葡萄卖出肉价钱来，是不是真的以为我没买过东西啊。”虽然说九块钱的确无关紧要无关痛痒，但是商人做生意也要凭市场公平原则才行，她陆微安是不会就此屈服的。
文涛看看陆微安，再看看老板，微微勾起嘴角，心里捉摸着，难道这就是传说的讨价还价，陆微安居然会讨价还价。
“姑娘，我这葡萄可是从新疆过来的，就算不是旺季，那空运费也得不少吧。”老板包着西瓜放在水果摊上，小妮子不好骗那~真是越富越苟越苟越富。
陆微安选了一大圈，最后找出一串最大最多最长的葡萄，说到，“这样吧，你卖七块，我就买下你这里一半的葡萄。想来也有二三十斤吧，如果你还是坚持卖九块的话，我就走人，去别家买。”
“小姑娘真会做生意啊，来，七块，七块就七块，你可得兑现承诺，买下一半。”便宜两块卖多点总比贵着一斤也卖不出去的好，老板这样想着。
“装起来吧。”
文涛笑笑，“你从哪儿学的啊？我怎么不知道你这么会买东西。”
“姐姐我会的东西多着呢，你算是捡到宝了，好好珍惜哦。”这么多葡萄，等她回去弄成果汁喝，呵呵，每天喝点，想想都激动。
“行，你在这儿先溜哒，我把东西弄回车上，等着我啊。”这么多东西，要他不跟着，这女人怎么把东西弄回去啊，算了，以后她出门，他就跟上。
“快去快回。”
陆微安的注意力全神贯注在水果上，她得好好想想中午回去弄个啥菜，水果沙拉~“陆微安。”展贇看着文涛走了，才从那边跟过来，他要好好的问清楚，陆微安为什么选择跟别人在一起，明明那一晚他们那样亲密。
“有事吗？”定了定神，陆微安继续选自己的菜，这个男人，她真的不想跟他有任何瓜葛。
展贇拉过她的手，诚恳的问，“我们能好好谈谈吗。”
“恐怕不行。”陆微安甩开他的手，一副冷漠的模样，“我还有很多事要干，你别打扰我了。”
“为什么？你难道对我一点意思都没有吗？那天晚上~”
“闭嘴。给我闭嘴，那天的事，我们最好当作一场梦，忘记吧。”一想到孩子，陆微安就止不住心痛，那天晚上是个错，这个男人也是错。既然都是错，那就该改正。
“怎么可能当作一场梦？你难道忘记了我身上的抓痕，你是不是忘记了你~”
“啪。”
这一巴掌甩的特别用力，用力到整个农贸市场的人都注意到了这边的骚动，陆微安怒气冲冲的瞪着展贇，指着她，用最恶劣的语气说道，“你胆敢再说一个字，我就打到你残废。”
“呵呵。”展贇苦笑一声，冷静的问，“为什么？为什么是我？你既然不喜欢我何必来搭理我？你既然没有心思和我在一起为什么还要那样对我？陆微安，你是个坏女人，蛇蝎心肠的坏女人，你不是忘不了你的初恋吗？怎么现在居然跟文涛在一起了？你满嘴谎言，满口哀怨，你得到了所有人的同情和爱恋，可我才知道，您是最坏的人，你才是。”
“以前的事，我对不起你。所以，我们断了联系好吗？”展贇说得对，她是坏，坏的很彻底，坏的没道理。所以，她才要这一切都断掉。
“你以为事情就这样结束了吗？不可能，陆微安，你给我的，我要你都还回来。记住我今天的话。”断掉，想都别想，他展贇得到过的女人，无论如何也要再次夺回来，不管文涛有多厉害。
“你对我女朋友干了什么。”文涛从车里回来不过一刻钟的时间，陆微安这边已经混乱不堪，那个男人不正是让微安怀孕的人吗。
“混蛋，我告诉你，离微安原点。有多远滚多远。”他老早就想找到这个混蛋打一架。