“所以，你就是那个被学生会勒令转院的新生咯。”教务处处长拿着陆微安的资料，翻来覆去的看，再翻来覆去的打量，最后得出一个结论，“你不像是那种惹事生非的孩子啊，怎么会做出那样的事呢。”
“过去我的确做错了，所以想请求大家的原谅。处长，我想转去外语学院，行吗。”抱着一丝试探心理，陆微安假装紧张的看着处长，看起来的确像是改过自新的人。
“外语学院好啊。那你想去哪个专业。”这么说来处长是同意陆微安的决定了。
“我学习英语吧。”英语是陆微安的强项，从欧洲回来之后她发现自己其实对西方国家的文学艺术很有兴趣，如果要好好静一静，这真是个不错的选择。
“嗯，行。你拿着这个单子去外语学院，找外语学院的院长。”教务处长给陆微安扯下一个条子然后又进入了自己的世界，能让学校领导层面记住的学生，应该要出类拔萃的。陆微安在某个方面的确是这样。
走出办公楼，陆微安碰上了一个在学校及其不想碰见的人，不错，那人正是要去教务处报告事件的展贇。
“陆微安。”几乎是一瞬间，展贇准确无误的抓住了陆微安的手，并且没有打算松开的意愿。
“你是想我大声呼救毁你清誉吗？”一方面是抱歉，一方面是逃避，无论是哪种，在陆微安看来展贇都是她不想再接触到的人，但命运就是这样，谁也说不清其中道理，展贇的确还要在陆微安的世界呆上一段时间。
展贇笑笑，一副无所谓的样子，“我无所谓啊，你想怎么叫就怎么叫。总好过~”说到这里，展贇低下头，俯在她耳边轻声道，“总比，你干的那些事毁的少。”
“我干了什么事。”可笑，什么时候她的人生轮到展贇嘲笑和讽刺了。
“你干了什么？！”干了什么吗？展贇转身，把陆微安从办公楼前面拖到不远处的一个小巷子内，狠狠的压在墙上。
“疯子，你干什么。”两人面对着面，相隔不到五公分，陆微安很清晰的看到了展贇眼里的愤怒和压抑的红血丝。
“呵呵，陆微安，你知道我是疯子了？你现在才知道？可惜晚了，你知道吗？晚了。”究竟是怎么样的心才能使这个女人把一切都看得如此风轻云淡呢，他不懂，也不想懂。
“你到底要干什么？我警告你，这可是学校。容不得你乱来。”从展贇反常的情绪里陆微安清晰的感觉到了恐惧，不会是他已经知道什么了吧。
“陆微安，你不爱我。行，没关系，我无所谓。真的无所谓你爱不爱我，呵呵。”只要一想起被堕掉的孩子，展贇就不能自已的想要伤害人，捏着陆微安的下巴，展贇问道，“你也不爱孩子是吗？”
“我不知道你说什么。”看情形，展贇确实知道了这件事，他怎么会知道。
“不知道我说什么？我还要说的更清楚吗？陆微安，你是个杀人凶手，你杀死了我们的孩子，你杀死了我和你的孩子，这下你知道我在说什么了吧。”沉寂，小巷陷入了死一般的沉寂。
陆微安不敢再看展贇，侧着头看向小巷的另一头，他还是知道了。
“怎么，说不出话了？陆微安，你在做流产的时候痛吗？不对，你可能什么感觉也没有，因为你有一颗冷漠的心，像毒蛇一样冷漠，你怎么可能感觉得到痛呢？”这是展贇自打懂事以来说话最毒最伤人的一次，他宁愿那个人是自己最亲的人也不愿意是陆微安，这应该也是命运的安排。
“还是你陆微安觉得，一个孩子而已，没什么了不起。大不了再和另一个男人生一个，大不了再和别人上一次床，是吧？啊？是不是这样的？说话呀你，哑巴了吗。”他真的宁愿陆微安从一开始就是那种不上道的女人，这样就算没了孩子，他也能找一个合适的理由让自己接受，可陆微安根本就不是，就不是。
一边承受的心理的伤痛，一边又备受展贇的打击，陆微安只感觉自己的脑袋变得昏昏沉沉。
“不要说了，我求求你不要再说了好吗？”她不是故意的，真不是故意的。她真的不是故意的，真的不是。
“你不要再说了好吗？一切都是我的错，全都是我一个人的错。你想要怎样？让我也去死掉吗？好，我死给你看，我死给你看。”此刻的陆微安心理承受能力好像到了某种极限，她满脑子只有一个想法，死。只要死，一切问题都能解决。
“死？陆微安你想死吗？”气急败坏的展贇并未注意到陆微安眼神的变化，那完全是一种失控，崩溃，极端，空洞，无神的表现。
“啊~”
“啊~~~~”
忽然之间，陆微安像是受到了莫大的刺激，双手抱着头，不停地扯着头发，眼泪顺势流出，嗓音里发出的尖叫让人听得毛骨悚然。
“我的错，全是我的粗。一切都是我的错，都是我的错。是我的~”蹲在墙根，陆微安像只受了伤的小兽，环抱着自己，住在自己的世界里。
“微安。”展贇终于察觉陆微安的异样，她的样子像极了疯子，不可能，不会的，陆微安不可能疯掉。
“微安，你怎么了。”
“啊啊，走开，走开。”展贇被陆微安一阵吼叫，陆微安疯了吗，这怎么可能。
小巷外已经聚集了一大片同学，恐怕是陆微安的尖叫声引来的。
“全都给我滚开。”人群中一个及其暴怒的声音冲破了吵闹，来者正是文涛。
“微安，微安~”当他看到蹲在墙根里动作异常的陆微安，文涛意识到好像有事发生。“我不是让你远离微安了吗？”文涛抓住展贇的领子，一拳挥过去，“微安有个三长两短，你就等着死吧。”