“最近感觉怎么样。”坐在露天广场的太阳伞下，许心突然问道陆微安这个问题。佟婉柔看了她一眼，说到，“你没看见她和文涛现在的缠绵劲么？这段时间应该还不错吧。”
“那只是表面现象。”许心懂那么撕心裂肺过后的伤痛，更理解发生在陆微安身上所有的事，所以她不敢完全相信陆微安康复。
佟婉柔转头，看向那个一言不发的女人，问道，“是这样吗？你这些都只是表面现象吗？”
“没有啊，我是真的感觉好多了，至少现在不会动不动就想死干嘛的了。”虽说她现在还不能完全平静，不过的确好很多。
“这就叫好多了啊？”佟婉柔瞪大眼，简直不敢相信当年那恶嚣张的陆微安居然变成现在这样文静内敛，“你难道现在只是不会动不动不自杀，别的感觉都没有了么？”爱情这坑爹的东西，把陆微安都搞成啥样了啊。
“我想问的是，你是真的爱文涛，还是只因为感动，或者他一直在你身边让你觉得恨依赖，离不开。”许心问出来佟婉柔同样关心的事，经历了这么多事，她们感觉还是不相信陆微安真的会爱上文涛，毕竟之前的那么多年，他们一直没有在一起。
“呵呵。”陆微安缕缕头发，笑道，“其实爱不爱对我来说都一样。文涛对我来说，就是生命中的一部分，我离不开他。毕竟，在我生命中出现的那么多人里，只有他一心一意对我好。”爱，可能至于十七岁那场简单的颤抖，如今的爱更多的是不离不弃。
“你还是没理解全面。”许心叹了口气，说到，“你们可能不知道。这一年，我和子浩经历了好多，才下定决心结婚。”
“怎么，你们的感情不是一直很好吗？”佟婉柔不敢确定没有小矛盾，但肯定没大问题。
“是啊，大哥那么爱你，你们还有矛盾？”这一下，话题又转移到了许心身上。
许心看着她们，问道，“你们还记得幕儿的亲生父亲吧。”
“你指的是那个和你有过一段姻缘的车成炫吗？”佟婉柔想了一会，脱口而出，“这个男人，来的时间不长，但的确给我们留下了深刻的印象啊。”
“你别告诉我，他找到了你们娘俩。”听许心的意思，陆微安第一感觉就是，这个人去过许心和大哥的生活。
“你们都有一颗七窍玲珑心啊。”许心赞赏的看着这两姐妹，讲述到，“那天，正好是幕儿一周岁生日，我和子浩就带着他去照相馆，说是拍一套全家福。结果，在去的路上，碰见了一个韩国明星签售会，一大顿人堵在路中间，子浩又开不过去。几分钟后，一辆加长版豪华轿车停在我们旁边，就是从我那边，一个戴着墨镜的男人下来了。紧接着我就听见那些脑残粉齐刷刷的喊着一个名字。当时我就懵了，好多年没听到过这个名字，我就看那边，好吧，那个人真的是车成炫。”
“你这是写小说呢，如此戏剧化。”佟婉柔由衷的打趣道，就这情况也能被她遇上，莫不是天意。
“呵呵，继续。我哥知道这个人吗？”陆微安好奇宝宝似的八卦着。
“我不知道子浩知不知道，但是，你知道你哥的为人，我的事，他肯定调查过。所以当时，他差点没想掉头撞死车成炫。”回想当日情形，许心都有一种脑子被车碾过的感觉，她怎么会鬼使神差的一直想那个男人呢。
“继续。”佟婉柔催促着，这个劲爆的消息要是卖给哪家八卦周刊，她不是要大赚一笔。
“明星嘛，你们都知道的，走一路轰动一路。我们就卡在那儿，一直走不了。子浩最终报了警，交警赶过来之后，事情真是越闹越大，那些脑残粉想要砸我们的车，当时幕儿又被这些人吓哭了。你哥，你哥差点揍了车成炫。”说到这里，许心不得不发出一句感慨，交警都是吃干饭的。
“然后，你就出门了。”陆微安大概能猜到后来的某种情况，够小说情节。
“是啊，我出去了，制止了子浩。虽然我变化很大，戴了墨镜，不过，车成炫还是一眼认出了我。但是在那种情况下，他又不好多说什么。于是，我们三人就找了家咖啡厅。你哥哥，跟他说的很清楚，孩子和我都是他的。”许心想着那天陆子浩的模样，像是怒发冲冠一般，不曾见过。
“车成炫怎么说？”这个才是重点，陆微安甩甩脖子，僵硬的哦。
“他想我回到他身边，他说当初是他爸妈要他回去，他没办法，之后的两年多时间一直在某家公司当练习生。”许心耸耸肩，看看微安说到，“你知道吗？时隔三年，我再次见到他，居然还是有心动的感觉。我再那段时间很纠结，一方面是你哥哥的恩情，我无以为报，一方面是自己曾经深爱的男人乞求我回到他身边。我真的动摇了，我真的有那个念头。那几个月，我和车成炫一直保持联系，子浩经常加班很晚，我知道，他怕见到我就会崩溃会忍不住想问我心里的想法。我很纠结，我一直以为我对子浩有的只是感动和依赖，后来发生了一件事，车成炫参加一个娱乐节目，当主持人问他有没有过女朋友时，他说没有。那一刻我感觉到了自己的犯贱。回过头我想了好久，我终于发现，爱根本就不是说说而已，子浩甘愿为我做这么多，是真的爱我。我之所以会动摇是因为多年前的不甘心罢了。我离开了车成炫，回到子浩身边，我向他求婚了。”
“求婚？果然是女汉子啊你。”佟婉柔佩服的都想要拍掌喝彩了。
“微安，我希望，当某一天你再次见到楚一波的时候，你的心会确切的告诉你你爱的人是文涛。而不是像现在，傻傻地，连感动和爱都分不清楚。”抓着陆微安的手心，许心举杯，“为了你的幸福，干杯。”
“干杯。”佟婉柔同样举起杯，她一样希望微安好。
“谢谢你们，我的好姐妹们。干杯~”