上帝打开你一扇窗，必然会关掉另一道门，没有人的世界看起来表面和内心完全一个模样，当你展开笑颜，像朵花一样的笑，别人永远不能猜到你笑容的背后藏着多少尖刀。爱情也是这样，那天，陆微安和往常一样，上完课回到家中，不过天公不作美，下起了瓢泼大雨，在北方，显少有如此情景，于是，文涛便也结束了课业，从打折的商场里面买了一大堆零食，他们准备在自己的小窝里看上一场DIY电影。
“看什么好呢？”蹲在地上，陆微安把散开的CD全部瞄了一遍，最后锁定最新上映的恐怖片，她拿着CD，一步三跳的蹿到文涛怀里，贼兮兮的扬起手中的碟，问道，“趁着天气好，咱来看鬼片吧。”
“嗯？”文涛夺过那张碟，翻来覆去看了又看，最后眉头紧皱的看着怀里这个亢奋的女人，用不可思议的声音反问道，“你居然好这一口？口味如此重。”
“什么啊，我是觉得气氛很合适，所以才决定看着雨的片子，你不觉得，在这样阴森又恐怖的环境下看这种东西很刺激吗？”外面雷电闪烁，再配上陆微安如此生动的表情，文涛只觉得他对这个女人又了解了一点，原来，她看起来感性，心思细腻敏感，其实又是偏重口味的啊。只是，好不容易看一场两人电影，难道真要被惊悚片吓得不敢上厕所？？啊，这可如何是好啊。
“喂，怎么不说话。”看着男人变幻不定的神情，陆微安心中冒充一个大胆的想法，这个男人，不会是怕鬼故事吧？！
“你不会是害怕看鬼片吧？哎哟，我的小乖乖，电影里面的东西都是骗人的啦，不怕不怕，有我呢，我一会来保护你。”拍拍胸脯，陆微安已经决定非看不可了，于是没等文涛再说一句话，陆微安就跳下了沙发，冲到电视前面，搞定了CD。
“哈哈，有没有很有感觉的样子啊？”拿着遥控器，陆微安大步走到文涛身边坐下，目不转睛的看着液晶电视，啧啧，这音效真好，一瞬间就有种电影院的感觉。
“要不要喝果汁？”在看电影之前，文涛就准备了咖啡，牛奶，果汁三种饮料供她选择，如果这都不算爱，还有什么好依赖。
伸出手，陆微安接过果汁，狠狠的吸了一口，然后放桌上，眼睛至始至终都在屏幕上晃荡，电影比文涛同学有吸引力多了。
“哇，你看，你看，多恶心，多暴力。”看到兴奋之处，陆微安不忘跟旁边的人讨论剧情，而且在看到有人被截肢被啃的血肉模糊的时候，陆微安竟然拿着吃的大口大口往嘴里送，而文涛，则是一副恶心想吐的表情，他不明白，怎么可以有人把惊悚片拍的这么令人反胃，也不明白他身边的这个女人脑子是用什么做的，还能吃下去。
“我去一趟洗手间，这也太，太恶心了。”虽然他现实生活中是见过很多恶心的场景，但那会让他兴奋，而被变成电影的东西，只会让他感觉恶心。
陆微安打量了他一圈，呵呵的笑弯了腰，打趣道，“哎哟，原来我们的小阿涛怕看惊悚片哦，呵呵。”
“所以我先去洗手间，一会过来。”摇摇头，文涛叹着气离开，若是她知道，她身边的这个男人有多不择手段，不知道她还能不能笑的出来。
“快去快回啊。”
屏幕上，一幕幕暴力又恶心的画面袭来，陆微安的眼睛有点酸涩，果然，这种片子看久了完全有疲劳，一个人看一个人喜欢的东西，最无聊了，还是问问阿涛喜欢看什么吧。
“阿涛~”
“什么事啊。”站在镜子前，文涛正在洗脸，他好像很久认真看看自己了吧，好像还是那么斯文儒雅的一张脸，眼睛的度数有一点增长，轮廓更加明显，嗯，好像是长大了。
“我不想看这个了，你要看什么啊，我帮你选。”他听到陆微安无聊的声音从客厅传来，才刚刚离开，她就不适应了吗？看起来，微安真的依赖自己了。
“嗯，你先选，我马上过来。”他想洗洗脸，清清爽爽的过去和她看电影。
自己选？
陆微安无力的耷拉着脑袋，这儿各种不同类型的影片都有，怎么选啊，怎么选呢？
“叮咚！”
“嗯？”恍惚中，她似乎听到了门铃声，陆微安猛抬头，朝着玄关处看去，静静的等了半分钟，门铃没有再响，难道她听错了？嗯，肯定是的，大雨天，谁有那个闲心来找她啊，再说了这个地方她也没认识几个人啊。
低头，陆微安继续投身于她的选择大业之中，然而，门铃声，再次响起来。
“谁？是谁在门外。”这回，陆微安立刻跳起来，跑到门口，打开猫眼，使劲看了一回，NND，没人，居然没人。
还是没人啊，陆微安这回有那么点不淡定了，她刚刚还在看那啥，难不成，这会就来了，不会那么巧合吧？应该不会……
“叮咚！”
“啊！！！”
正在她胡思乱想之际，门铃再次响起，陆微安跳的花容失色惊声尖叫了一回，惹得还没洗完脸的文涛急急忙忙冲出来。
“怎么了，怎么回事？微安，你叫什么？”文涛三两步走过去，抱着她，轻轻拍着她的肩膀，“不怕，有我呢。”
“阿涛，有人按门铃，按了三次。”陆微安像个受了惊吓的兔子，死死的抓住文涛的胳膊，手颤颤巍巍的指向门，仿佛真的有什么奇怪的东西。
“别怕，我去看看。”文涛走上前，刚刚凑到猫眼上，一个黑东西就遮住了他的视线，不过，他没有一惊一乍，想来这些年，什么事没遇到过。
屋内，陷入了一种紧张的气氛，拉着陆微安的手，文涛更用力了。