公历2012年12月22日，正是预言中世界末日的第二天。
清晨的阳光透过窗帘照在莫八桂的脸上，明晃晃的。楼下卖早点阿姨的声音依旧那么洪亮。
“去他妈的，又被世界末日这电影忽悠了！”
莫八桂，女，21岁，刚从一个三流本科中文系毕业。她的理想是当一名作家，写一部像余华的《活着》那样的有深度的写实小说，可惜光凭她肚子里那点墨水刚开了个头就接不下去了，只好作罢。现在在一家很小的报社当记者，平时流窜在大街小巷上，什么新闻都写，家长里短婆媳关系，偶尔能有幸扑捉到一点点娱乐新闻，就靠这些稿费勉强生存着。
“这样一天一天的有啥意思啊？啊~~~~~~”莫八桂在床上翻腾着，“还不如世界末日大家一起死了算了呢！”她不情愿地坐起来，脸都皱到了一起，就好像那个著名网络动画中讨厌的橘子一样。
“咚咚，咚咚”
这个时候，突然有人在敲门。
“谁啊！这么一大早的”
莫八桂的起床气还在，她披了一件外套，龇牙咧嘴地跑去开门。、原本是想发两句牢骚的，可是莫八桂一开门，就被门外这个人惊得瞌睡全都醒了。
门外站着一个女人，看面相只有20岁上下，可是却是满头白发。
仔细看看，除了头发之外，她的眉毛和眼睛也是淡咖啡色，睫毛是鹅黄色的，脸上还有一些浅浅的雀斑，也是泛着白色。莫八桂冲口而出：“白化病吗…”
白发女子嫖了莫八桂一眼：“就算我说不是，你也不会相信吧。”
莫八桂连忙摆摆手，“那什么…你别误会，我绝对不是歧视残疾人啊，就是没见过这样的，你的头发是天生的吗？”
那人不理会她，从随身的单肩包中拿出一张皱巴巴的传单，递给莫八桂。
“这个，你是不是在出租房子？我想租，能带我看看房间吗？”
“啊，啊…是，我这儿确实有一间空房子。”
莫八桂自己都差点忘记这个事情了，前几天因为世界末日快到了，头脑发热想给自己找给室友，在街上贴了几个牛皮癣，可是一直都没有人来应征。没想到世界末日过去之后，室友来了。
这间房子是莫八桂奶奶的遗产，临街的第二楼，楼下就是门面。虽然有些吵闹，但是在市中心的居民区，买菜交通都很方便。
“一个月多少钱？”
“这样吧，看在我们俩差不多大，就不收你太多了，一个月800，水电分摊，卫生分摊如何？”
“成交！”
白毛女把自己的大背包往地下一撂，“那我今天就搬进来了！”
“喂，大姐你这也太快点了？！我还没收拾呢！”
白毛女不理她，把棉衣往椅子上一放，挽起头发，卷起袖子，打算往自己房间走。
突然又回头，走向莫八桂，一把抓住她的手。
“差点忘了，我叫白咏夏，房东你叫啥？”
“白咏夏，你是不是有个哥哥叫咏春，霍霍霍”莫八桂比了一个武功的姿势，“怎么？不好笑吗？哈哈，我叫莫八桂，八月桂花的意思，同事都叫我莫八卦，你也可以这么叫。”
白咏夏顿了几秒，“我决定了，叫你八姐吧！”
“八姐…八姐…八戒…别介，你还是叫我八哥吧！”
“好的，八哥！”
莫八桂觉得，或许这个室友，真能给自己的无聊生活增添一点点乐趣也不一定呢？
她默默地掏出笔，在小本子上写下一个标题：白毛女观察日记这名字挺不错，莫八桂满意地点点头。
白咏夏收拾了一上午房间，全部都安排妥当之后，又冲了个澡。
“白姑娘的适应能力真心强啊！佩服佩服！”
“不过是小时候跟着爹妈到处跑练出来的，没什么的。”白咏夏用毛巾包着头发，使劲搓干。
“不过…你这头发还真是…你知道吗？我以前看漫画的时候，就觉得那种银发帅哥特酷！后来跑去发廊问问，染个银发还真不容易，要把头发先漂白，再上色。我滴妈啊…我估计就算是弄出来了，也不如你这个自然。”
莫八桂用手摸了摸白咏夏的头发，又软又细，像猫咪的毛一样，顿时萌得心花朵朵。
“我说白姑娘，你不是本地人吧，是来找工作的吗？”
“是啊，到外面来闯闯，这里不是大城市吗？我老家太小了。”
“可是大城市的生活，可不容易啊，看看你八姐…哦，八哥我，工作一年多了，就这个熊样。”
“我应该不至于没饭吃吧…”白咏夏眉头微微蹙了一下。
“这可不一定啊！现在找工作都要985，211的。”
“什么985，211，我的手机是186的…”
莫八桂一摊手，“得了，大企业你是进不了了！你专业是啥啊？”
“我是医生。”
“哇！这个专业好啊！加分加分！什么科的？”
“兽医。”
“靠…你还真奇葩！！好吧，现在养宠物的也挺多，你有证吗？”
“什么证？我就跟我老爹学的。”
莫八桂仰天长叹了一口气，拍了拍白咏夏的肩膀。
“白姑娘，就你这个情况…我只能想到一个适合你的工作了！”
“什么工作？”
“搞COSPLAY表演的！其他的没戏了”
“啥COS…”白咏夏满脸都是问号：“我跟你说，我的医术不错的说！”
“没用没用，没证就等于没有。”莫八桂穿上棉袄，挎上相机，打算开门去找新闻了。
“白姑娘，不是我打击你，还是早点回家嫁人生子算了。走了，拜~！！”
“喂，你还没告诉我什么叫COS啥的…”
白咏夏刚要追出去问，她的注意力却突然被另外的一些东西吸引了。
“谁？”
她感到房间里有什么东西，但是环视一圈，并没有其他生物。
白咏夏轻手轻脚地检查着房间的角落，终于，她在一个角落里似乎看到了什么，脸上露出了满意的微笑。
“我就知道我的直觉没有错，这间房间里有东西！”