莫八桂风尘仆仆地从外面赶回报社的时候，已经是下午4点半了。办公室里电话声传真声敲击键盘的声音此起彼伏，明天的头条马上就要决定了。
“八卦，你进来一下！”总编叼着一根烟，对莫八桂使了一个眼色。她不敢怠慢，连相机都没放就进了总编办公室。屋里坐了一排，都是跟她同期入社的几个同事，别看平时大家打打闹闹随意得很，但是进了这间办公室，全都哑火了。
总编往椅子上一坐：“都来了？别紧张，当记者的这么胆小怎么行！”
他拿了几份稿子往桌子上一铺。
“你们过来看看，这是明天头条的候选，你们觉得该上哪份啊？”
大家都围拢过去，一份份地翻看。
“不管你干哪行，最重要的是什么？就是眼光，判断市场喜好的眼光，如果没有眼力劲，干了也白干，明白吗？”他们一边看着，总编一边给他们布道。
莫八桂看了看那些标题，什么油罐车爆炸啊，什么明星离婚啊，什么房价下跌啊，什么杀人放火啊，一个比一个惊悚，看得她直咂舌。“原来我们生活在这么危险的世界啊…”她在心里小声嘀咕，然后一眼瞅到了放在最底下的一份稿子。
“这是…一只猫吗？”
她抽出来仔细阅读起来，这是一个关于某著名高校的一只流浪猫的故事。那只小黄猫在学校经常跟着学生一起听课，是学校的明星猫，可是却在不久前被人毒死了，引起了社会对于虐待小动物的声讨。稿件的照片配的是生前小黄猫与学生们一起上课的照片，看着令人无限感慨。
“八卦，你觉得上哪篇好啊？”
总编的话打断了她的思绪。
“啊？！我觉得这篇猫的不错啊！现在虐猫的那么多，可以让大家监督一下…”
她没敢继续往下说，因为看到编辑的脸已经沉下来了，其他的同事也有些不置可否的笑容。
“你要明白，报社不是慈善机构…明天的头条就是明星离婚了，就这样，大家各自忙吧！”
众人散去，莫八桂也悻悻退出了。她发现自己的手里还拿着那份虐猫的新闻稿，原本想还回去却又不想再次面对总编，干脆放包里带回家得了。
回到家中，看到白咏夏坐在沙发上，一边看电视，一边在吃泡面，一副悠然自得的样子。
“八哥，你回来了？我煮了泡面，不嫌弃就一起吃吧！”
“喂，我说白姑娘你不会一下午都没出门吧”
“是啊，我睡了一下午，刚起来。”白咏夏冲她微微一笑：“冬天的被窝最舒服了！”
“我…你…”莫八桂一口气没上来，把包往沙发上一扔，“可别怪我没警告你啊，一个月的房租是800，你不工作就没钱交，没钱交我就把你连人带东西一起丢出去！”
“别这么凶嘛！放心吧，不会欠你房租的！也许晚上就能给你也不一定…”
白咏夏从厨房端出来一碗热气腾腾的方便面，又郑重地放上一些榨菜，双手捧到莫八桂面前：“房东大人，一点心意，不成敬意请笑纳！”
莫八桂居然有些感动起来，眼前这个白发女子，好吧，应该承认室友还是有些好处的…
晚饭过后，两个人坐在沙发上看电视新闻。
“这个社会真乱啊，搞不好哪天我们就中奖了！”白咏夏看到有人掉到下水道里的新闻画面，不禁感慨道。
“不是这个社会乱，是他们想让你觉得这个社会乱。”莫八桂把包里的猫新闻拿出来递给白咏夏，“你看看，这是今天枪毙的头条，这种的就不能上！”
白咏夏接过去：“看不出房东你还是一个小动物保护主义者啊！”
“也不算保护主义者吧，但至少不会伤害它们，本来流浪猫就已经很可怜了，何必再补刀呢？”
“是吗…”白咏夏的神情有些冷漠，“这个世界上，满口仁义道德的人多了，真正能做到的又有几个呢？假如八哥你遇到流浪猫，就肯定会收养它吗？”
莫八桂不做声了。
她想起了摩卡，那个三年前她收养过的猫。其实不算是她直接抱回来的，是她的表姐从一个猫舍抱回家后，两人一起养的。后来她的表姐嫁到外地去了，摩卡便成了莫八桂一个人的猫。摩卡浑身都是棕色的毛，所以给他取名摩卡。表姐给他吃很多猫粮和罐头，摩卡也就变得越来越胖，每天就是吃饭打滚，也不干别的事情。表姐走了之后，莫八桂没有钱买那么多猫粮，摩卡生活水平下降，瘦了很多，但是还是天天对八桂打滚撒娇。莫八桂写小说的时候，找工作的时候，精神压力很大，都是靠摩卡在一边的安慰才挺了过来。晚上睡觉的时候，黑漆漆的屋子里，看到摩卡发亮的眼睛，莫八桂就会觉得无比安心。
“其实…我以前养过猫，它叫摩卡。”
“哦？它现在呢？”
“我也不知道，我工作之后，实在是太忙了，就把它送回之前的猫舍了，现在也不知道怎么样了？”
“刚才还说得那么理直气壮的。原来你自己也抛弃了一只猫啊！”
白咏夏盯着莫八桂，那种眼神直刺到八桂的心里。
“我是有原因的，实在是不得已…”
“你不用跟我解释。”白咏夏换了一个频道，不再做声了。
是啊…送走摩卡的时候，一句话都没有说。只是把他留在了那个只有出生的时候才呆过一天的猫舍。之后也没有再关心过它。
“我明天一定要记得打电话给猫舍，问问情况。”
莫八桂躺在床上，翻来覆去，越想睡越是想起以前跟摩卡的事情。
好像它就躺在自己身边，然后像往常一样，翻滚着求顺毛，伸出爪子求握爪。
“喵~~~咪~~~咪~~~”
莫八桂真的听到了摩卡的声音，她猛地睁开眼睛，一头巨大的猫正看着她，眼睛是红色的，浑身散发这幽蓝的光。
“啊！！！！！！！！！有鬼啊！！！！！！”
莫八桂使劲大叫，赶紧从床上下来，一边找衣服一边回头大喊：“有鬼啊！放过我吧！”
“八哥，出了什么事？”
白咏夏从隔壁房间跑过来，看到躲在角落的莫八桂用手指了指床上的那只巨猫。
猫怪看到白咏夏，居然也不攻击。
“你就是摩卡吧…白天也见过的。”
白咏夏伸出了一只手，摸了摸那只巨猫的头，巨猫“喵”的叫了一声，又回头逼近莫八桂。
“白姑娘，你能跟它讲话？！你让它别咬我啊！求你了！”
白咏夏笑得很皎洁，“房东，它不是你的猫吗？怎么会咬你呢！它是来找你玩的！”
“别这样！！我认识的摩卡不是这样的！！你帮帮忙，把它弄走吧！”
“帮你弄走了，我有什么好处？”
“啊啊…你想要什么…”莫八桂看到巨猫越来越近了，冷汗直流：“免一个月房租，怎么样？”
“两个月！”白咏夏不急不慢滴玩手指。
“好！成交了…”
巨猫的爪子已经接近到莫八桂的鼻尖的时候，白咏夏终于行动了。
她双手合十，比了一个奇怪的手势，又在空中画了一个图形，口中念了一句：“临兵斗者，皆阵列在前，邪灵退散！”
一阵白光闪过，巨猫身上的幽蓝之光渐渐退去，体型变小，变成了莫八桂印象中的摩卡。
“摩卡…”
莫八桂看到久违的摩卡那温和的眼神，眼眶湿润了，她小心翼翼地伸出手，去摸摩卡的头。
手却从摩卡的身体穿了过去。
“你怎么了…我是在做梦吗？”
“摩卡已经死了。”
白咏夏冷静地说道，“刚刚已经对它下了消散令，有什么话想跟它说就赶紧吧，到了明天早上，摩卡就会上天堂了。”
莫八桂泪流满面，她也不知道应该说什么，不知道从何说起。只是跟摩卡对望了很久很久，然后说了一句：“对不起…”
第二天早上，莫八桂给猫舍的主人打通了电话。
“实在是不好意思，不告诉你是怕你伤心。摩卡…他前两天吃了楼下的老鼠药，死了。你也知道，他喜欢吃零食…”
所以，摩卡是真的死了，死了来找我道别的吗？
莫八桂挂了电话，瘫坐在沙发上。
“我甚至，连一张跟摩卡的合照都没有，我只是帮忙表姐照顾了一下下，他竟然觉得我是主人吗…最后还想着来见我一面…它都不怪我抛弃了它…”
“单纯得有点傻乎乎，但这就是动物的感情。”白咏夏靠着门边，又端来了早饭“抱歉，我只会做泡面，你赶紧吃吧！吃完了好去上班。”
“白姑娘，你早知道摩卡的事？你能看到鬼？你到底是谁？”
“不告诉你。”
“我昨天明明看到你在画符，你一定能看到鬼！你是超能力者！”
“我看不到鬼，我只是…能看到妖。”
白咏夏淡淡地回复道。
“鬼跟妖不是一样的吗？都是吓人东西！”
“那怎么能一样呢？”白咏夏一本正经地看着莫八桂，“人…是人他妈生的，妖..是妖他妈生的…”
莫八桂嘴里的面差点没喷白咏夏的脸上。“喂，我这儿还难过着呢？你居然给我扯周星驰！”
“不扯，我说正经的。人死了那叫鬼，猫死了才是妖呢。”
“啊…还有这一说啊”莫八桂仔细思索一番，确实妖精跟鬼不是一回事，“那白姑娘你能看到的…是妖？”
白咏夏又皎洁地一笑“不告诉你。”
“告诉我吧，我不会告诉别人的。”
“房东你是记者，我告诉谁都不可能告诉你的，我出去找工作了！”
“等等！白姑娘，如果你真的能看到妖，麻烦转告摩卡一句话！”
“什么话？”
“下辈子如果还能见面，我愿意…给他当宠物！”
“这么恶心的话，你自己去跟他说吧。”
“我不是看不见了吗？喂！”
白咏夏不再理会啰嗦的莫八桂，披上棉衣走下楼了。
正是深冬，每呼吸一次，都会冒起一阵白雾。
她看到摩卡的灵魂正在离开莫八桂的房间，朝天空升腾上去。
“摩卡，你真是一只好乖好乖的猫，在天堂要幸福哦！”