“我回来了…”
白咏夏开门进来，声音细若游丝，背也弯着，单肩包拖到了地上，一副濒死的模样。
“怎么？又没找到工作？！这是第几天了？”
莫八桂正在沙发上啃着烤红薯。
白咏夏伸出一个手掌，然后翻了一下，又掏出另一个手，伸出三个手指。
“这劲费的…你直接说13天不就得了！”
莫八桂走过来，拍拍白咏夏棉衣上的积雪，用手托住她的脸，捏了几下。
“看这小脸冻的，看着你都觉得可怜。”
白咏夏像饿狼一样地扑到沙发上去猫着。“八哥，借你的暖手宝一用！”
八桂坐到她的旁边，八婆脸又出来了：“我说白姑娘，你这又是何必呢？明明是个超能力者，却要为了一个工作在大雪天到处奔波。你就听我的，把你的秘密讲出来，我给你在报纸上登一下。你也出名了，我也出名了，大家都好！这不是挺好的吗？”
“不干！”白咏夏手插着暖手宝，脑袋上冒出一股股蒸汽，“士可杀，不可辱！”
“谁辱你了…我就是觉得吧，要通过这个稿子来保护我们中国传统的…这个降妖伏魔的技术！”
“得了吧，你的脸上就写着四个大字，我。要。稿。费！”白咏夏根本不为所动。“况且我不过就是三脚猫的功夫，上了报纸被伏魔圈的其他人看到了，岂不被人耻笑。不干！”
“怎么？还有伏魔圈？”
莫八桂赶紧掏出小本子记下新情报。
“放心吧，再辛苦我也会挺过这两个月才走的，不然你白给我的两个月房租不就枉费了吗。”
白咏夏冲八桂吐了吐舌头。
“这丫头…”莫八桂刚要发难，兜里的手机响了。
“喂，玲玲啊，这个时候找我什么事啊？”莫八桂一边听电话一边在屋子里转圈。
“什么？！你说我们要明天早上7点半准时在报社前面集合喊口号！？疯了吧，明天下雪啊！什么？迎接新来的董事长？恩…好吧，我知道了。”
莫八桂挂断了手机，往沙发上一丢。
“他们说报社董事长会来视察工作，叫我们早上7点去全体迎接！疯了疯了！”
白咏夏哈哈大笑起来。“哈哈，明天可以一起出门了，八哥！！遭报应了吧！”
“问题是…从我在报社工作第一天起，到今天为止，我都没有听说我们报社有董事长！我们报社多小啊，就20多个人，居然还有什么…董事长！”
莫八桂想起自己除了总编，还要多一个上司，就浑身不自在。
“白姑娘，要不我们俩合伙开个伏魔馆好了，都不上班了！”
“不要！”
窗外又开始下大雪了。
上海这个城市，最冷的时候到了。
第二天一早，莫八桂跟白咏夏包的严严实实一同下楼了。
两人同居了两个星期以来，头一次一起吃了楼下的小笼包跟小馄饨。
“真是人间美味~！就冲这个，我们今天也要加油！”
“干杯！”
两人拿着汤碗一碰，把馄饨汤一饮而尽。
等八桂赶到报社门口的时候，那里已经站了一排了。大家都在寒风中瑟瑟发抖，就连平日里飞扬跋扈的总编辑，此时也是惶恐不安地抽烟看表。八桂看到报社的门口还挂着“热烈欢迎新任董事长东方夜煌视察”的标语。
东方夜煌…这个名字可够真奇怪的！
莫八桂的直觉告诉她这个人一定不好惹，自己还是小心为妙。
他们一直等到了8点左右，总编辑的手机响了。
“哦，谢叔啊！我们已经早就等在这里了，董事长什么时候到…啊？飞机晚点了？哦…那我们现在怎么办…9点啊，好吧！没事没事，让谢叔您费心了！”
他满脸堆笑地挂了手机，立刻变了脸。“董事长9点才到！大家一会再来吧！”
“搞什么嘛？！这不是耍我们吗？”
“就是，冷死了，去吃早餐！”
大伙纷纷抱怨着散去了。
“果然是个难搞的人啊…”莫八桂庆幸自己早有准备。她掏出口袋里的MP3听起来，难得早上起来，边看雪边听音乐也是一种难得的体验啊。
早上8点40分。
报社前坪只剩莫八桂转圈散步。
一辆林肯车出现在她的视野里，正停在报社的前面。
“总编…总编…”八桂正要进去通知其他人，林肯车的门开了，走出一个40多岁面目慈祥的黑色西装中年人。
“他就是东方夜煌，董事长？”
报社其他人听到动静，全都从楼下冲了下来，以最快的速度列好队。
总编一边整领带一边堆出商务微笑，双手去握住那个中年人的手。
“谢叔！您们怎么又提早来了呢？你看看我们都没准备好…”
“我们董事长不想在机场用餐，就先来了！”
黑西装走过去，拉开林肯车的后座。
东方夜煌从里面走了出来，穿着一套白色的西装，带着棕色的墨镜。
如果说莫八桂之前对董事长视察一事还有些怨气，那么在他走出来的这一刻，所有的怨气都消散了，活了21年，她还从来没有见过这么帅的男人，完全就是从韩剧里走出来的财阀二世一模一样。
夜煌刚出来就打了一个寒战，谢叔赶紧给他披上外套。
“上海怎么这么冷？”
“是的，董事长。这几天刚好下雪了，您要多注意别感冒了！”
总编赶紧迎上去。
“董事长大驾光临，我代表东方晚报全体员工向您表示最诚挚的…”
“Ican`tunderstandwhatyouaresaying，我中文不太好，不客气。”
夜煌拍了拍总编的肩膀，示意他闭嘴。
他打量了这栋只有3层的有些寒酸的建筑，嫌弃地撇撇嘴。
“谢叔，我们集团在上海的产业只有这家报社吗？”
“当然不止这些，二公子，这家只是离机场最近的。一会我再跟您详细汇报。”
“这家报社明显不合格，列入整改名单。”
“是，董事长。”
“连门都没进，就被判死刑了。”
一干人等窃窃私语，开始担心着自己的生计问题。
东方夜煌觉得实在有点冷，他本打算转身回林肯车里走人，却突然发现了什么似得，又走了回来，慢慢地靠近站着角落里，耳朵里还塞着MP3的莫八桂。
“啊…帅哥董事长走过来了，怎么办？”
莫八桂开始有些不知道手脚怎么摆了，她不知道怎么跟韩剧男主角搭讪。
“you！”
东方夜煌凑进了莫八桂，闻了闻。
“你早餐在哪里吃的？我闻到了小笼包的味道！”
“啊…我…在我家楼下。”
“带我去吃！”
东方夜煌拿下墨镜，露出足以让莫八桂尖叫一百次的俊脸。
“是…我…我去带路。”
“谢叔！开车走人！我们去吃小笼包。”
“是，二公子。”
莫八桂上了林肯车，坐在东方夜煌的旁边。
“神啊上帝观世音菩萨，如果是做梦，请一定不要让我醒来！！保佑保佑！”