东方夜煌就任董事长职务的第二天晚上，在集团下属的五星级锦华大酒店，举办了一次全体理事的晚宴。庆祝上任的同时也要培养一下与各位股东之间的感情。
东方集团虽然是控股公司，但其实在中国的业务，集团的股份只占了40%，其余的股份由锦华酒店的杨总，申海度假村的李东国，东方报业的薛兵，还有好朋友动物园的权龙飞总分别持有，其中锦华酒店的杨锦华持有最多，达到了20%，他也是夜煌来之前的代理董事长，在上海算是元老级别的理事，声望很高。
开会前，谢叔特别提醒夜煌，一定要注意这个叫杨锦华的人。
“他好像跟你家还有一段渊源。当年你爷爷在上海一穷二白的时候，曾经借住在他们家，收了他们家的恩惠，所以之前就算亏损了那么多，你父亲也没有免去他的职务。他在这里当了10年的统治者，你要让他心服口服绝对不是一件容易的事情。”
夜煌不动声色地拿眼光从他们的脸上轻描淡写地扫过，其实是在观察各人之间的熟络程度。
杨锦华…李东国…薛兵…权龙飞，他们几个的股份加在一起，超过了50%，绝对不能让他们联合起来…
他整了整领结，端着酒杯站了起来。
“各位在座的股东们，我叫东方夜煌，youcancallalsocallmeTommy，今年27岁，是新任东方集团亚太区董事长。今后在上海的业务，我还要多多依靠各位的力量了。让我们大家为了美好的明天，干杯！”
夜煌初出茅庐却丝毫没有怯意，这几句话说得异常清晰而洪亮。
在场的几位中国大老板也端起杯子“干杯！”
坐下之后，站在一边的女招待开始上菜。
“来，尝尝五星级大酒店主厨的手艺！”
杨锦华依然保持着主人的架势，招呼各位理事喝酒吃菜。
夜煌前面就摆着他偏爱的小笼包和馄饨，可是今天他只吃了一口就停下了筷子。
“这就是五星级酒店的水平？还不如那天我在平民小店吃的呢！”
他故意说得很大声，让在场的各位都听到。
“看样子我们新来的帅哥董事长挺挑食啊，哈哈，去，让主厨换一份！”
杨锦华虽然脸色有些不悦，却还是尽力维护着大家的面子。
可东方夜煌却偏偏就不领他的情。
“如果是其他客人投诉，杨总您还会亲自处理吗？我今天看到你们大堂的客人意见簿了，根本就没有人处理过。你们这也算是五星级的酒店？啊…我忘了，你们已经连续亏损了3年了。是吧？”
本来还在推杯换盏的人，瞬间没了声音。
杨锦华的脸上红一阵白一阵的。
“不知道各位老总有没有看过我们亚太分公司的财务报表？如果看了，你们今天还能在这里心安理得地吃这顿饭的话，那么请你们自便，我不会说任何话。”
东方夜煌微微地坐直身体，他也是头一次单独主持会议，心里也在害怕，可是东方家族的继承人的身份让他时刻提醒自己，一定不能输在气势上。
所有人都默默放下了筷子，情愿或者不情愿地把餐桌当成了会议室。
“昨天我已经计算过了，我们公司的资产总数是2.5亿元，但是现在负债的总额已经到了1亿！你们每个人亏损了多少自己心里都有数….”
没人接话。
“没人说的话，那我说一下我的想法。撤销度假村的项目，改为养老院。撤销报社，改成网络公司。所有的购物中心、超市、酒店全部合并，打造东方集团的新品牌。至于那家动物园，等我考察之后再做决定。”
“等一下！”
杨锦华站了起来，“你说购物中心、超市、酒店全部合并是什么意思？我的锦华酒店也要动？”
东方夜煌面不改色地回答道：“你没有听明白吗？我说了打造东方集团的新品牌，当然不会保留你原来那个了。”
“你说改就要改吗？笑话！这里是股东大会，不是你一个人说了算的。你们说是吧！”
杨锦华转身求助其他的股东，那些人正巴不得有人带头发难的。
“就是！就是！突然叫我改行这谁受得了啊！”
“报社那么多人，全部辞退了我得陪多少工资？！开玩笑！”
几位老板嘀嘀咕咕，颇为不满，眼看有群起而攻之的趋势。
夜煌“啪——”地一拍桌子。
众人全部都吓了一跳。
“我还没有说完！具体的整改方案，谢秘书会在近期交到你们手上，我们集团也会给各位提供必要的支持来完成转型。”
“如果我们不同意整改的呢？”
“哼！”
东方夜煌冷笑了一声。
“那更好办了！从明天起，我就开始抛售公司的股票，一分都不留。给你们一个星期的时间，好好考虑一下吧！”
说完就披上大衣，扬长而去了。
杨锦华等几位老板站在原地，气得浑身发抖。
“你说这小子，乳臭未干的，刚到两天就在我们面前如此嚣张！”
“就是，中国市场这么大，他会舍得放弃吗？”
“我看他根本就是个败家子，什么都不懂的二世祖！”
虽然表面上这几个老板说什么的都有，可是在他们的心中，都对夜煌说的那件事心有余悸。
东方集团不会真的退出公司吧？
第二天一大早，股市准时开市。
杨锦华破天荒地出现在VIP室，来看公司股票的走势。
“杨总，现在还没有动静，看起来他们应该是吓唬人的…”
“现在才9点半，还有一整天呢！你们给我打起一万分的精神来！”
“杨总！动了！股票动了！”
屏幕上显示，有人抛了1000手（10000股），股指开始下跌了。
“他们出手了，给我接盘，全部买下！”
“他们又抛了2000手！”
“别惊慌！抛多少买多少！”杨锦华松了松领带，他回想起东方夜煌那犀利而嚣张的眼神，胸中无法平静，不管出于何种理由，他都不能输给这个空降二世祖。
股票经理有些慌张地跑过来。
“杨总，如果照这个速度下去，我们的现金恐怕是不足够买光所有的抛盘。你看是不是…让他们今天先跌，然后我们去找其他股东寻求资金支持啊！”
杨锦华虽然不情愿，但是仔细一想，这也是目前自己唯一的方法了。他赶紧给其他的股东打电话，叫他们不要抛售股票，尽量地进股票，只有这样才能保护自己的资金。
李东国是最胆小的一位，早上看到股票出现大手笔的抛盘他就坐不住了。
他想着反正自己的股票不是很多，不如跟着在高位跑了，这样无论杨锦华跟东方夜煌谁胜谁败都不吃亏。
所以他也吩咐股票经理把他的股票抛出了一部分。
午市还不到，东方亚太这只股票已经跌了10%，直接挂牌休市了。
“中国的股票不好玩，还有跌停保护。”
东方夜煌坐在证券交易所的VIP厅，双手托着下巴无聊中。
“董事长，如果连续三天跌停，就要停牌一天了。”
谢叔在一边提醒道。
“啊，那我们就换一种玩法，让它每天跌9%就OK了！”
“董事长真聪明！”
之后的3天时间，东方亚太每天以9%的幅度往下跌，不到一周已经掉了30%以上。
这下不光是李东国，包括薛兵，甚至是杨锦华都有些受不了了。
他们手里的现金根本就不能全部接收所有的抛盘。只能眼看着下跌。
“东方集团全面撤出中国！”
报纸上斗大的标题触目惊心。
杨锦华吃了一把胃药，问身边的股票经纪。
“股票还在跌吗…”
“没有，刚刚停在8%了”
“东方集团还有多少股票在手里？”
“差不多了，估计他们也快抛完了！”
这时候有人慌慌张张跑进办公室。
“杨总！！刚刚银行来电话，已经不能给我们提供钱了。现在我们负债超过8000万了！”
股票经纪的咖啡都打翻了。
“怎么办？我们已经不能再买了！”
“杨总！！银行在催我们还钱…怎么办？”
杨锦华紧握拳头，眉头皱出深深的川字纹。
只差一点点了…只要买到最后5%...
下午2点，杨锦华终于因为资金不足放弃收购计划，开始抛盘。
数据显示，他们抛售的股票，连同东方集团的股票全部被一个泰国的不知名公司收购。
收盘的时候，跌下来的部分基本上被填平了。
“糟了！他们开始反收购了！”
杨锦华赶紧给各位股东打电话，问他们抛售了多少股票。
此时，东方夜煌正在VIP厅看电影喝咖啡。
谢叔面带笑容地走了进来。
“恭喜董事长！我们的泰国空壳公司已经在股市上成功地购买了超过10%的股票。而且杨锦华的公司已经没有资金再购买，之后就是我们的独角戏了。”
夜煌满意地站起来，走过去拍了拍谢叔的肩膀。
“谢叔都拿出棺材本陪本少爷玩了，怎么好意思让你亏呢。”
他从口袋里拿出一张汇票。
“这是我mammy给我寄过来的1000万美元，我这些年的零花钱。把它们全部放进去抄底。一定要扫到50%以上的股票！等你的好消息！”
“是，董事长！”
谢叔拿着汇票匆匆出门行动去了。
东方夜煌看着电脑屏幕，欣赏着自己的杰作。
不过，他好像突然意识到什么似的，在桌上翻看起资料来。
所有的股东中，有一个叫做权龙飞的，他在自己布的局中竟然完全没有动静，好像看透了似得。而且，在大家一起吃饭的那天晚上，这个权总也没有发言。夜煌甚至不记得看到了这张脸。
“sointeresting…看样子我有必要去这个权总的动物园玩玩了！谢叔~~~”
他这才想起来谢叔刚出门办事去了。
动物园什么的，开着GPS应该就能找到了吧。
夜煌拿上钥匙，哼着小曲出发了。