连续两个星期，莫八桂都处在一种“精神暴走”的状态，这种状态的外在表现是，不停地在屋中走过来走过去，然后口里碎碎念着相同的话语，时不时还会冒出“让我死了吧！”的话语，和以头撞墙的举动。
“八哥，我没找到工作都没你这么困兽呢…你到底是怎么了？”
白咏夏实在是忍不下去了，打算学喜羊羊动画里面用平底锅拍她的脑袋试试看看会不会让她平静下来。
“你当然不会明白那种等死的心情，现在整个报社的人都没心思上班了！全都在等着宣判呢，看看啥时候会关门，啥时候把我们辞了。”
“干的好好的为什么要关门啊？”
“我也想知道啊…”
莫八桂咬着抱枕的一角，哀怨地看着白咏夏。
“关键是，宣判的还是那个无敌大帅哥董事长，我居然还恨不起来…怎么办啊？！”
“你这个外貌协会的！活该吧你！”
“你是没见到他有多帅，你要见到了，肯定比我更花痴！”
莫八桂又掏出她的手机，对着其中一张照片满脸陶醉。
“那天早上，就在这个楼下，帅哥跟我的距离只有不到一米。他坐在我的旁边，专注地吃着小笼包跟馄饨，而我…就为他拍下了这张只属于我的照片！”
“打住打住！！你每天都要说一边，我耳朵就快起茧子了，能换个话题吗？”
白咏夏满头黑线地往包里收拾东西，打算出门。
“白姑娘，这个时候都快到晚饭时间了，你去哪里？”
“刚刚收到动物园的邮件回复，他们那儿在招人。”
“动物园？上海生态动物园？”
“好像不叫这个名字…叫什么…好朋友动物园的…”
“好基友动物园？我怎么从来没听说过啊”
“是好朋友动物园啦！！我可能晚点回来，你要给我留灯啊！”
“放心吧！”
莫八桂回答了之后又继续埋头看手机去了。
白咏夏肚子饿得咕咕叫了，也没时间吃饭，随便买了点零食就上路了。
她出发前查了一下公交车线路，那个动物园在郊区，要转3趟车，坐50多站，光是坐车就会让人想吐。可是为了工作，她也只好硬着头皮上了。
在公交车上，白咏夏望着窗外，看着这大都会华灯初上的夜景和忙忙碌碌的人群，突然觉得非常地孤独。她只身一人来到这里已经有两三周了，可还是跟这里格格不入的感觉。
“这里什么都变了，完全没有小时候的感觉了！”
她从包里拿出一个随身的皮夹子，那是她的钱包。钱包里有一个装相片的地方，放着一张小男生的照片，好像是从某个地方剪下来的一样，边角都不整齐。
照片上的男孩笑得很天真浪漫，白咏夏看着这样的笑容，心里也似乎被治愈了。
“好在还有你陪着我！tommy，我会坚持下去的。”
公交车兜兜转转了30多分钟，白咏夏看着车上的人越来越少，觉得有点不对劲。跑到前面问司机：“师傅！这车到好朋友动物园还有多少站啊？”
“啊…好朋友动物园？那个站早就取消了！”
司机好心提醒她：“现在没有到那儿的公交了，你赶紧下车打的去吧！
“开什么玩笑？！网上都不更新的！”
白咏夏生气地跑下了公交，两眼望去，完全是一个陌生的地方，只感觉周围很空旷，应该离市中心很远了。
“天啊，这要我怎么找啊？难道真要我打的…”
她看看自己的皮夹子，里面还有200元，不知道够不够来回的车钱。
白咏夏找了一处有路灯的比较显眼的地方，盯着往来的车辆，只要有的士就上去挥手。
无奈正好是交接班的点，等了20多分钟才看到一台亮着“空车”的的士朝她这个方向开过来。她喜出望外，冲出马路等着的士车的到来。
“Taxi！！”
在她还差一点点就到的士车门口的时候，不知道从那儿快速冒出一个男人，抢在她的前面把车门打开了。白咏夏急了，再要等一辆的士还不知道得多久了。
“喂！这车是我先看到的！！”
白咏夏不满地拉了那个人的胳膊一把，想把他拽到自己的后面去，可是居然拉不动他，因为他实在是比较高。
男人感觉到白咏夏的动作，终于回头了。
他长着一张非常英俊的脸，不是我们印象中传统中国人的浓眉大眼的英俊，而是一种凌厉的美。男人的眉毛明显是经过修饰的，浑身上下的穿着也很讲究，像是设计搭配过的，不像平常人那么随意。白咏夏觉得，这样的人不去走T台太可惜了。不过她可不像莫八桂那样，花痴起来智商为零，她时刻记得“我才是先拦到的士的那个人”。
白咏夏拉住车门，不让他上车。
“这位先生，你不知道女士优先这个道理吗？我真的有急事！”
男人抱歉地耸了耸肩膀，笑道：“sorry，miss我也有急事！”
“我还没有吃饭呢！就是为了赶去面试！大哥，你帮帮忙。”
“我也没有吃饭呢…小姐”
他们俩眼神交替，互不相让，两个人的手都抓着门，暗自较劲。
司机看不下去了，摇下车窗。
“喂！你们到底上不上车啊！这么干耗着我费油啊！”
男人抢先一步凑到司机跟前。
“我给你双倍的价格！现在就走！”
白咏夏挤了过来。
“大哥，你有现金吗？”
这句话提醒了司机，司机看了看那个西装革履的男人，男人有些错愕地在身上上下摸了个遍，却还是一无所获。
白咏夏得意地晃了晃手里的皮夹子，坐上了副驾驶座。
“司机，我给你现金，开车吧！”
他们刚要出发，男人挡在了前面，拿出一把车钥匙。
“司机，这是我的车钥匙，我可以把这个钥匙给你当抵押，你先载我去吧，怎么样？”
司机眼睛都直了。
“保时捷？你没搞错吧！大哥！”
白咏夏功亏一篑，从车里被踢了出来。
的士车载着西装男走了，只留下她站在寒风的灯下默默呼吸着冷空气。
白咏夏踢着脚下的石头，咬牙切齿地嘟囔：“有钱了不起啊…开保时捷还跟我抢的士…”
她正生气呢，前面那辆的士又退回来了。
司机摇下车：“小姑娘，你去哪里啊，要是顺路就带你一程吧！”
西装男显然有些不高兴。司机赶紧帮忙说话。
“天气怪冷的，这一带不好打车，你就将就一下吧。大不了一人一半钱，都省事，对吧！”
白咏夏看西装男不吭声，赶紧开门坐了进去。
两人并排坐在后座。
“你们要去哪儿啊？先生小姐”司机再次发动车子，问道。
“好朋友动物园！”
后座的两人几乎同时回答。
“真巧啊！是同一个地方！早知道刚才就不用浪费时间了嘛！”
白咏夏和西装男对视了一下，然后又同时扭头不看对方了。
“这男人，白瞎了一副好相貌，小心眼！不像个男人！”
白咏夏默默地在心里骂了好几遍才解气。
男人全然不理会白咏夏的这些小动作，而是望着窗外，然后掏出手里的手机在把玩着。
白咏夏偷眼看他，这样的近距离皮肤也找不到什么瑕疵，侧脸的曲线很完美，眼睫毛又黑又长，头发也是漆黑的。
如果用动物来比喻的话…应该是德国的杜宾犬比较合适，可是他才不配杜宾犬呢，看性格最多算个哈士奇，二货一个…
白咏夏还在拿西装男YY呢，的士车已经到了动物园门口了。
“你付钱吧。你不是有现金吗？”
男人一副理所当然的样子，整了整西装下车了。
“喂！你这人好没礼貌，连句谢谢都没有吗？”
白咏夏交完钱追上了他。
“行了，回去之后就还给你。”
“不行！你得写个欠条给我。”
白咏夏伸出一只手掌，摊在男人面前。
男人哼笑了一声，把保时捷的钥匙放在她的手上：“可以了吧。”
然后就快步往园内走去。
“喂！”
白咏夏感觉被人羞辱了一样不爽。
她故意地往另一个入口走，这样就不用见到那个无礼的男人了。
可是，20分钟后，他们俩又见面了。
那个男人，也来到了动物园的总经理办公室门口。
“你也是来应聘的吗？”
白咏夏握紧了拳头，她突然有种不祥的预感。