那么大的一个动物园，两个人一个向左走，一个向右走，居然却又在园中的某一处相遇了。
两个人看到对方的时候，心里都默念了一句“真是冤家路窄”。
白咏夏虽然内心有些抵触，外表却还是要故作镇定地点头打招呼，毕竟一回生二回熟，多个朋友总比多个敌人强。
“你也是来应聘的吗？”
白咏夏随口一问。
西装男摇了摇头。
“不是应聘的…难道，你是特意来…看动物的？”
西装男不回答他，径直走到总经理办公室的门前“啪啪啪”用力敲门。
没有人应门。
“不会是下班了吧…我还花了这么多钱到这儿的，真是倒霉！早知道先打个电话就好了….”
白咏夏的心情一下子DOWN到了谷底，她痛恨自己为啥不调查清楚头脑一发热就出门了。
不过总算还有人陪着她一起郁闷，她看看身边的西装男。
男人也是一脸的不爽，只差眼睛里没冒火了，他双手叉在裤口袋里，靠着墙。
两个人都不知道怎么办，只能在门口干等着，想办法。
“咕噜噜~~咕噜噜”
肚子的叫声打破了沉寂。
白咏夏连忙摆手：“不是我！不是我啊！”
她突然反应过来，转头望向身边西装革履的男人，灯光有些暗，看不清他脸上的表情，不过肯定是很窘迫的了，男人伸手摸了摸自己的小腹，舔了舔嘴唇。
白咏夏这才想起来自己的包里还有零食，她掏出来几袋天津小麻花，津津有味地啃了起来，还发出嘎吱嘎吱的声音。
西装男只能看着干咽口水。
他又使劲砸了两下门，还是没动静。男人生气了，把外衣的领子竖了起来转身往外走。
白咏夏本能地跟在他的后面。
男人回头，没好气地道：“你跟着我干嘛？”
“现在天色都这么晚了，我一个人在这里还是…我们一起出去吧！有个男的总是好些的。”
西装男顿了顿，伸出一只手。
白咏夏乖乖地上交了两包零食。
两个人一边吃着，一边在路灯下寻找着出动物园的路。
“喂，好像是在那边吧…”
“我记得是在这边！”
“女人是没有方向感的，还是听我的。”
“喂，你好像也是第一次来这里吧，我怎么知道你有没有搞错…”
两人意见又不一样了，只好去找园里的指示牌，西装男掏出手机来照明。
指示牌上显示的这所动物园的规模非常大，有百鸟林，海洋馆，还有狮虎山，猴山。基本上所有常见的动物都有，还有罕见的熊猫馆。可是这样一所大规模的动物园，却见不到游客，这到底是怎么回事。
白咏夏从进入这个动物园，就觉得浑身不舒服。她驱魔师的直觉告诉她，这里应该是有些什么“脏东西”存在的。
“是在那边！”
西装男研究了半天路线，确定沿着狮虎山跟象山走，就能到出口了。
白咏夏跟在他的后面，一边走，一边警觉地东张西望。
爸爸说过，脏东西都是躲在阴暗的角落，随时就会蹿出来伤人的…
白咏夏正想着，前面男人的脚步突然停下了，白咏夏没注意，一头撞到了他的背上。
“喂，你怎么突然停下来了！”
男人指了指狮虎山的关动物的铁笼：“你看！”
笼子里面空无一物。
白咏夏再去看看旁边的，也没有。
狮虎山这一排笼子，全部都是空的！没有一只动物！
“而且这里没有动物的骚味，估计已经空了很久了。”
西装男用手支着下巴，在思索着。
白咏夏心里更加紧张了。
没有动物…那是不是意味着，以前在这里的动物全部都…死亡了，这么多的动物亡灵聚集在这里的话..
她刚要陷入恐惧的漩涡之中的时候，听到前方不远处传来狮子的吼叫声。
两个人赶紧向那个方向跑去。
在不远处的象山，有明亮的灯光。
一群动物，被散养在一个很大的大象表演坪里。一个穿着白色毛衣的人正在给动物们喂食物，有肉，还有草料。他的背有些驼，看起来干得很吃力。
“请问…你是动物园的工作人员吗？”
白咏夏冲着那个人喊道。
白毛衣听到她的声音，停止了手里的动作，回头看向他们。
大象表演坪的灯光很亮，把白毛衣的脸照得清清楚楚。
这个人，明明就是他们在找的好朋友动物园的董事长兼馆长，权龙飞。
“你们是…”
权龙飞看到他们，有些意外，不过还是面带微笑。他身材有些发福，戴着圆圆的眼镜，镜片很厚，远远看去就像一只可爱的熊猫。
西装男快步走到权龙飞的面前，揪住他的衣领。
“你就是权龙飞？”
“是啊…你是？”
权馆长显然还在状况之外，他奋力地挣脱了男人的手，去旁边把外套穿上。
“我是新上任的东方控股亚太区董事长东方夜煌。”
“哦哦…听说新来了一位年轻的少爷，就是你啊！”
权龙飞扶了扶眼睛架，伸出双手握住了东方夜煌的手，热情地摇了两下。
夜煌面无表情，连眼皮都没抬，冷冷地说：“上个周末的晚宴，你没有出席，对吧？而且你也没有请假。”
“哎呀，我实在是走不开啊，你也不是没看到…我这里，就我一个人在管理了，我走了，这些孩子们怎么办啊？”
那些正在吃饭的动物好像听懂他的话一样，都围了过去。
“这正是我要跟你说的！权龙飞，你的好朋友动物园已经亏损了5千万，而且我今天看到的，短期内也不可能恢复盈利，你打算怎么处理这笔债务啊！”
“董事长，我也知道给集团拖后腿了，可是这些动物是活的，又不能说不管他们了…我就算卖房子也要保住他们啊！”
白咏夏在一边看得很清楚，一个冷血的董事长正在逼迫一个心地善良的动物园馆长。看到权龙飞垂头丧气的样子，她心里觉得特别难过。
“卖地，这可是你说的，明天我就找人来核算一下这里的土地值多少…”
东方夜煌的话还没说完，背上就挨了白咏夏一背包，他摸着自己的背，回头骂道：“你这个女人在干嘛？！”
“他已经够可怜的了！穷成这样还在养着这一帮子动物，你作为一个普通人都应该觉得感动！难道做董事长就可以冷血了吗？”
白咏夏握住权龙飞的手，感觉到他手心里都是厚厚的茧，更窝心了：“权馆长，我是看了网上的招聘广告来应聘管理员的，我叫白咏夏。看到您这情况，就算你不给我工资，我也愿意在您这儿帮忙！！权馆长，我挺你！”
“白小姐，只要你不嫌弃这儿条件差，明天就可以来上班了。”
两人热情地凝视着对方，对动物的热情使他们迅速成为了盟友。
东方夜煌难以理解地看着这两个穷人。
“一个发不出工资非要经营下去，一个不要工资也要干…一对神经病。”
他居然为了这俩神经病浪费了这么久的时间，估计也是脑子有问题了。
“你们在这里交流感情吧，我走了！”
夜煌手一摆，潇洒地离开了。
“东方董事长，你可不能走啊！”
权龙飞话音刚落，全场的灯熄灭了。整个动物园漆黑一片。
“喂！权龙飞你搞什么？！”
“董事长…我实在是没钱交电费了…您能不能…”
“你给我闭嘴！！shutup！！”
东方夜煌彻底暴走了。
半小时之后，白咏夏听到突突突突的直升飞机的声音。
她嘴巴张得老大，目送着一个中年西装男人从直升飞机上走下来，迎接西装帅哥坐进里面。
飞机起飞之前，东方夜煌还特意看了白咏夏一眼，向她挥挥手道别。
“喂！你能不能带我一起回市里去…”
“你不是要留下来照顾动物吗？”夜煌做了个鬼脸，“谢叔，出发！”
直升飞机突突突地又飞走了。
“喂！！喂！！”
白咏夏气急败坏地在原地喊着，她真是太讨厌这个傲慢的男人了！
半小时之后，动物园恢复了供电。
权龙飞接到了东方夜煌的电话。
“再给你一个月的时间，赶紧把动物园给我处理掉。否则，别怪我冷血无情！”