东方亚太，是一栋20层高的现代玻璃幕墙建筑。下面几层是购物中心，上面15层是办公用写字楼。这栋建筑刚落成的时候，曾经上过报纸的头条，说是全市最豪华的多功能商务楼。现在10年过去了，这栋建筑依然是地标式的存在，在阳光的照射下气派非凡。
东方夜煌坐在顶层的董事长专用办公室里，望着窗外一览众楼小的景色，默默地喝着咖啡。
不到一个月前，他还在洛杉矶的总部过着不问世事的二世祖生活。如今每天都要批阅堆积如山的文件，思考各种复杂的问题，跟各种各样的人打交道。他不知道，自己究竟更喜欢哪一种生活。
“董事长，刚刚已经派人把您的跑车拖回来加好油了。”
“好，辛苦了。”
东方夜煌放下咖啡杯，活动了一下脖子肩膀。
“董事长，您别怪我啰嗦。上海的交通您不熟悉，以后可千万别单独开车行动了，出门也要先确认好路线跟油的多少。要是再出现昨天那种突然失踪的事，我心脏病都会发作的。”
东方夜煌一撇嘴，小声嘀咕：“昨天的事只是一个小失误，不要再跟其他人提起了，知道吗？”
“不过，这件事情…估计很快大家都知道了。”
“什么意思？”
谢叔用手指了指窗外，“我来的时候，发现楼下有一个奇怪的小姐，正在围着董事长的保时捷转悠，好像就是…昨天跟您一起在动物园的那位。”
“what？”夜煌赶紧从抽屉里拿出望远镜冲楼下看。
白咏夏跟着莫八桂一起坐车到了东方亚太的楼下，莫八桂先上楼去了，她本来也打算过几分钟跟着上去。突然开过来一台红色的跑车，她看到那台跑车的标志跟自己手中钥匙的标志一模一样。又看到从跑车上下来的中年西装男，正是昨天开直升飞机的那位大叔。
“难道…就是这台车？这就是传说中的保时捷？”
她鬼鬼祟祟地等着谢叔上楼，看不到人影了，才从随身的背包里掏出那个钥匙，打算试验一下自己的推测。不过她的手移到解锁的按钮上，又犹豫了。
“如果不是还好说，要万一真的是这台车…我岂不是在偷？”
白咏夏从小就是一个听话的乖孩子，偷东西这种道德败坏的事情她可做不出。
但是又有一个声音跟她说：怕什么，钥匙是他给你的，说明你有权利去开！勇敢点上吧。
她走到车前，又退回来，反反复复。
路过的员工都不知道这个穿得像叫花子的女孩在干什么，保安也掏出对讲机在说着什么。
15分钟后，白咏夏终于做了决定。
“我真傻啊，先试试把车门打开，然后再关上不就行了。我只是满足一下好奇心嘛…”
然后她就找了一个保安看不到的角落——一棵树的后面，伸出一只手拿着钥匙，对着保时捷的车尾按了一下。
“咔嚓，滴滴”
车尾的灯亮了。
“这钥匙是真的！那个人也太大方了吧…真的把钥匙给我了”
白咏夏的嘴角不自觉地上扬，要知道她现在也算是手握一台百万跑车的女人了！！
“你不知道车子还有备用钥匙的吗？”
她背后有一个低沉的声音，充满磁性地说道。
白咏夏吓了一跳，赶紧收回钥匙转身，正对上东方夜煌那凌厉的眼神。
东方夜煌从口袋里掏出另一片钥匙，把车门又关上了。
白咏夏哼了一声：“我本来也没有想过要拿你的车，士可杀不可辱，我今天是问你来要那天的的士车钱的。”
夜煌轻蔑地一笑，掏出皮夹子拿出500块现金递给白咏夏：“拿这些钱，去买件好点的棉衣，你看你现在这样子，跟你站在一起我都跟着倒霉了。”
“喂，我不是没钱！这衣服就是我的style，森林系的，你懂吗？”
白咏夏虽然颇有骨气，但是实在没有钱了，还是一把接过500大洋放包里。
东方夜煌还想继续捉弄她一下。
“如果我没记错的话，你好像答应了那个权馆长，不要工钱也去上班的哦，今天怎么有空到我这儿来了呢？”
“我…你还说呢，如果不是你们集团不给他们赞助，权馆长也不至于一个人看着那么大的动物园了！说到底，恶人就是你！”
“我是生意人，他动物园的情况你也看得清清楚楚，往一个已经没有希望的坑里投钱，傻子才会干。不过我没想到，还有你这种傻子自动往坑里跳，啧啧啧。”
其实白咏夏当时只是一时冲动说出来要去好朋友动物园工作的事情，事后一想她每天没有工钱地往郊区跑，不仅不能养活自己还要倒贴，就当没有这回事了。可是东方夜煌这么一提，她碍于面子，不去也要去了。
“这个渣男！这是要害死我啊…”
白咏夏气得直跺脚：“你看着吧！我会证明给你看的，我不是傻子！好朋友动物园会起死回生的！”说完扭头就走。
“喂，前面那个森林系的…我还没说完呢”
东方夜煌走到她的前面，皎洁地笑了一下。
“这样吧，你去动物园工作，然后我给你发薪水，怎么样？”
白咏夏瞪大了眼睛看着他，不相信。
东方夜煌摆摆手：“不相信就算了。”
“说吧，什么条件？”
白咏夏明白，东方夜煌可是个彻头彻尾的生意人，不可能给免费午餐。
“你说对了，我确实有条件。”
东方夜煌整了整衣襟，“我要你盯着动物园跟权馆长的一切行动，然后每周跟我汇报一次。怎么样？很简单吧。”
“盯着动物园…这也太简单了，我本来就是要去干这个的。”
白咏夏虽然不相信东方夜煌，但是她再不找到工作真的要饿死了。
“好吧，暂时答应你了，我要签正式合同。”
“没问题，一个月3000，五险一金。你今天下午就上班吧。”
白咏夏没想到今天的报仇计划如此顺利，还顺便捞到一份工作。
等等？
报仇…她想起自己包里的钥匙。
“东方董事长！”
她冲正在往大楼走的东方夜煌大喊了一声，夜煌一回头的功夫，那片钥匙正朝他飞过去。
幸好身手敏捷地接住，不过也疼得直甩手！
“报仇结束！我会努力工作的！老板！”
白咏夏擤了擤鼻子，很潇洒地背着单肩包走了。