“小丫”看到了皇后娘娘，赶忙起身，却被皇后一把按到了床上：“你刚刚醒来，就不必行这么大的礼！”从小皇后娘娘就这么说，可是没看到小丫听过一次。
“这怎么行呢？皇后娘娘，礼节不可废啊！要是被外人知道了，皇后、宫中的小宫女见了主子不行礼，又不知道得被多少人笑话我们宫里不懂事呢？以后又有几个人能服娘娘，见了娘娘恭恭敬敬的行礼呢？”说完还是强忍着身体的不适强撑着起来行了礼，皇后娘娘也无可奈何，知道这丫头就是这个性格，说了即便都不听，现在的小丫知道按照以前小丫一贯谨慎作风，这样子回答无疑是最好的，现在的小丫做起来也丝毫不别扭，似乎以前的小丫还有残存的念想在体内，所以这一切做起来没有丝毫的不适应，仿佛自己已经做了十几年了，现在，要习惯是是小丫了，不，自己就是小丫。
“你这丫头，唉，怎么说都不听，要是这么一动还得再在床上躺几天，到时扣你月钱，还是小翠好啊，不想你这丫头，我看着都累！”皇后娘娘故作老成的叹了一口气，然后拍了拍小翠的肩膀，狡黠的冲小翠眨眨眼，小翠一人在边上吃吃的笑着。
小丫在一旁羞红了脸，却也忍不住笑了起来，这个皇后娘娘就是这个样子，率真可爱，三人有从小一起长大的情分，彼此都很了解，像亲姐妹一样，而现在的皇后娘娘也压根不像一国之后。
“娘娘，你又编排我，我现在就先不和你说笑了，你还是听我说说我为什么会落水吧！”小丫收起笑容，严肃的说到。
“也是，那时候我就和娘娘奇怪，你向来谨慎，根本不会像太监来禀报的那样，是在当差的时候偷懒赏花不小心掉下去，我和娘娘都知道你是从来不会在帮娘娘做事的时候自己一个人跑去玩的，你快说说，到底是怎么回事？”皇后娘娘还未发话，心急的小翠就赶忙接起话来。
小丫看了皇后娘娘一眼，皇后娘娘点点头，小丫这就说了起来：“当时，我正端着从内务府领来的这个月的月银，生怕路上出什么岔子，就一路急匆匆的赶回来，也成为理会是不是有人跟着我，就在我路过荷花池的时候，突然从后面来一个人，我还没反应过来就晕了，我醒来的时候已经躺在了这里，听你们说才知道我是溺水了，我觉得事情没那么简单，有人像假装我是失足落水的，就说明肯定是有人想要除掉我，但迫于皇后娘娘的母家的荣宠，才是这下三滥的手段，除掉我，就相当于是切断皇后娘娘您的一只手，如果这次我真的运气不好死了，下一个就会是小翠，然后就是皇后娘娘您了！”
“太过分了，我西夏忆梦虽然在这宫里还没权没势，也不会去麻烦我的娘家来帮我，但不代表我就是好欺负的，我们西夏家的儿女没一个能是好欺负的！”皇后娘娘气急了，好几次提到了自己的娘家，说明真的是气坏了，完全没有刚刚的小孩子心性，是的，能欺负西夏将军府的人恐怕还没出生呢。
“皇后娘娘莫生气，为了小人不值得，”小翠先安慰了一下皇后娘娘，“小丫，到底是谁想要害你，欺负到咱宫里来了！”小翠说完，脸都气红了。
“瞧这丫头，刚刚还说娘娘呢，现在也不知道是谁在生气。”小丫看到现在的气氛有点沉重，于是就编排起小翠来。
“娘娘，你看小丫，我们大部分都是为了她才生气的，这丫头，反倒编排起我来了。哼！”
“好啦好啦，是我错了，说正事，说正事，你们觉得这宫里谁最有可能想害我们娘娘呢？”小丫知道不能再在这件事上纠结下去了，否则天黑都商量不出个结果来。
“皇后娘娘是这后、宫的主人，想害她的人不计其数，真正有这能力与胆魄的在宫里估计也就高贵妃，姗妃与宁妃了，在皇后娘娘羽翼未丰之时扳倒娘娘，她们三个才有可能当上皇后，否则以皇后娘娘母家的荣耀，在皇后娘娘接管大权之后再想下手就不容易了。”小丫未等小翠和皇后娘娘搭话，就说出了自己的想法。
“小丫，你以前只是谨慎，没觉得你心思有这么缜密呀！难不成落水了之后你的脑瓜子也开窍了，如果真的这样子，哪天我也去溺一次水。”小翠惊讶于小丫的变化，半认真半开玩笑的说。
“是呀，小丫，我也觉得你变聪明了，虽然你还是你，可是现在的你说起话来真的让人觉得你很厉害，不想以前只是谨慎而已。”皇后娘娘也很疑惑。
开玩笑，现在的小丫在21世纪可是看了无数宫斗的小说和电视剧，当然比以前的小丫知道的事情多，当然，这话可不能和她们，说出来不吓死她们，“落水后我想了很多，我觉得不能让我们在被动的被害了，这次差点死亡的经历让我明白，我们现在不是在将军府，我们必须保护自己，将军府声名显赫，皇上已颇为顾忌，万一将军为了娘娘给皇上功高震主的感觉，那将军府灭门之日就不远了，所以我就必须想多起来保护我们自己。”小丫一脸严肃的说到。
小翠和皇后娘娘听了小丫的话，再也不去考虑小丫的异常，小丫说得对，不能在这么下去，不然不仅自己会收到伤害，更恐怖和难以让人接受的是将军府的灭门，所以她们必须保护起她们自己，才能更好的保护将军府，想到了这一层，皇后娘娘和小翠都陷入了沉思，小丫舒了一口气，幸好没再问下去，否则真不知道怎么回答了，不过，到底谁要害自己呢？小丫知道，一次不成肯定还有第二次，她会好好准备的，等着那个想要害她的人露出马脚吧。