“什么，那小贱人的宫女没死？”一名穿着精致妃子装的女子用力的拍了一下桌子，接着紧紧的握起了拳头，护甲划伤了皮肤也丝毫没觉得疼痛，“你怎么办事的，没被发现吧？”
“没，没有！娘娘您知道，小的办事一向都很好的”地上跪着的太监哆哆嗦嗦，全身像米筛子一样抖个不停，头也不敢抬，但还是努力为自己辩驳。
“你胡说，据那小贱人宫里传出来的消息，那宫女说她看到了那个害她人的摸样，到时候会启禀太后和皇上，给她做主呢！到时候查到娘娘宫里怎么办？”妃子装身边的宫女马上接话道：“你想害死娘娘吗？”
“奴才不敢，可是奴才明明就很谨慎，按道理她应该不会发现的，可能这只是一个计，在引娘娘上钩呢。”小太监仍不死心的说道，他还有家里人要养，要是他死了，家里人怎么办，这几年才好不容易过得好了点。
“你的意思是那小贱人宫里放出来的迷惑我们的吗？不行，我不能冒险，而且皇后娘娘才13岁，身边的丫头年纪都差不多，不可能有这样子的心机的，既然是你差事没办好，那也不能怪我心狠手辣，我知道你在宫外还有家人，你应该懂我的意思。”那女子把玩着自己的护甲，抬头看了那太监一眼。
那太监知道自己活不了了娘娘都提到了自己的家人，自己要是处理不好这件事，家里人就活不了了，所以他只能重重的磕了一个头，“娘娘，奴才知道了，奴才会给这件事一个交待的，奴才的家人就拜托娘娘多多照料了。”说完又重重的磕了三个头，然后决绝的往外走了。
看到那个太监走了出去，那女子摸了摸自己的头饰，冷漠的说道：“小德子的家人也绝不能让留，谁知道他会不会把我宫里的事说给他家里人听，我好不容易猜到今天这个位置，绝对不能冒险，你去安排人处理一下，不要被发现了，要是干不好这件事，小德子的下场你是知道的。”
“是，娘娘，奴婢这就安排人去”宫女做了一个抹脖子的动作，福了一福就下去了。
过了一会，那宫女就回来了，安静的跪到地上，等着她的主子发话。
“都安排好了吗？”
“是的，娘娘，人已经安排下去了，还有小德子自尽了，留下一封遗书，说他是想谋财才下手的，后来发现是皇后娘娘宫里的，所以不敢拿，就把银子放了回去，然后布置成像是不小心落水的样子，不成想那宫女没死，不想连累娘娘，所以就自尽了，还说这事是他一时起了贪念，希望皇后可以放过自己的家人。”
“算他聪明，趁那小贱人还没去告状，我们先去认罪吧，真是的，这死小德子，这么点事都办不好，还要我擦屁股，死了真算是便宜他了。”
“娘娘莫生气，那我们现在是要去那小贱人宫里吗？”
“你去安排吧。”那女子不耐烦的挥挥手，一想到自己等会得低声下气的就莫名的起了一肚子火。
“是的，娘娘。”那宫女就下去了。
话说皇后这边，“小丫啊，你说的方法能行吗，真凶真的会自己出来认罪吗？话是放出去了，要是真凶不来，皇上问起来怎么办啊，唉，怎么都这么久了还没出现啊？”皇后娘娘一脸郁闷的看着小丫：“你说有好戏看我才在这等着的，无聊死了，再不来我就去午睡了，都大中午的会来吗？”
“皇后娘娘啊，你得相信小丫，你等着吧，我想再过一会，那真凶就会自己出来认罪了，您就稍安勿躁。”小丫一脸肯定的说。
就这样子，等了大概一炷香的时间，下面的宫女来报：“皇后娘娘，宁妃说他有急事求见。”
主仆三人对视一眼，皇后娘娘迫不及待地说“快请进来。”
“诶，等一下。”看到皇后娘娘那个样子，小丫急忙叫那宫女回来：“娘娘，不要着急，先让她等着，现在这个点你都是在午休的，起来还要梳洗，这时间不能省，她一求见你就接见会让她觉得我们是在等着她一样，不要忘了，我们可都是没有心计的小丫头，所以千万不能让她起疑，要是让她起了防我们的心，估计以后想要抓住她的马脚就不容易了。”
“好的好的，都听你的，不过这一次不能治她的罪吗？为什么还会有下一次？”
“娘娘，您太单纯了，你等会就看看吧，要是能治她的罪，她会这么乖乖的来认罪吗？小心不要露出马脚哦，到时候看我眼色行事。”
“好啊，你这个丫头，敢让本宫看你眼色行事，你好大胆啊，到底谁是主子。”皇后娘娘突然冲小丫吼了起来。
小丫急忙跪了下去，不一会儿，听到头顶上发出吃吃的笑，大胆抬起头来，发现皇后娘娘和小翠在偷偷的笑，才知道自己是被皇后娘娘耍了，也是，娘娘什么时候发过火，她们三和亲姐妹一样，也怪自己还没适应现在的生活，只知道主子发火是要下跪的，没想那么多。
“娘娘，您真是的，看把小丫妹妹吓的，别忘了，她的病还没有痊愈呢。”小翠在一旁调侃到，想到小丫刚刚的样子，终于忍不住大笑起来，皇后娘娘也终于忍不住大笑起来。
“好啊，娘娘，小翠，你们居然耍我，哼”
“好啦好啦，我是觉得太无聊了，你别生气哦，嘿嘿”
“我哪敢啊，娘娘刚刚好大的威严呢！”
“还说是吧，看你还说不说，小翠快点过来帮我挠她。”说着，皇后娘娘和小翠开始挠了小丫起来。
“好了好了，娘娘，小丫知错了，你就放过我吧！哈哈，哈哈，好痒啊，放过我吧！”
“好了好了，放过你了，到时候去会会宁妃没啊？”
“差不多了，时间太久了反倒不好，会让人觉得咱有架子，走吧！。”小丫其实是怕她们再挠自己，再说时间真的差不多了。
“好，咱们会会那宁妃，不能让他们觉得我是好欺负。”