“皇后娘娘驾到！”随着太监的一声喊，皇后带着小丫小翠出来了，刚刚到大殿，就发现宁妃急匆匆的上前来，行了一个大礼，虽说皇后受得起，但平时仗着皇上的宠爱，可没见她行礼行得那么标准和恭敬。
“宁妃啊，你怎么对我行如此大的礼啊？快快起来，本宫可受不起。”虽说皇后才13岁，可那也是皇后啊，正妻，虽未行大婚，但是已诏告天下，名分在的，这个礼她是受得起的，这么说是为了讽刺宁妃。
“皇后娘娘，臣妾是来赎罪的，请娘娘饶恕臣妾啊！”要不是皇后娘娘比宁妃实在是小太多了，不然就叫姐姐了，要知道，宫里的女人脸皮可都是很厚的。
“宁妃还未说是什么事呢？而且本宫也不掌管这**之事，你若犯事了也不用我做主啊！”
“娘娘，这事只能来先求娘娘了，因为这事关皇后娘娘身边的小丫姑娘，都怪臣妾管教不到位，才使得手下的太监小德子起歹心，妄图谋害小丫姑娘，谋得钱财，后发现是皇**中的宫女，所以到最后也没敢拿，后觉东窗事发，现在已经自尽了，臣妾一直不知手下的人竟然干出这等伤天害理之事，要不是这奴才自尽还写了遗书希望皇后娘娘不要怪罪他的家人，我还被这死奴才蒙在鼓里，请娘娘赎罪，虽说臣妾对此事毫不知情，但臣妾对下人管教不周才使小丫姑娘受到伤害，所以请娘娘责罚臣妾。”宁妃说了一大堆的话，可是有一半都是在为自己开脱。
“本宫虽说是皇后，可是掌管**的是高贵妃，既然这事与宁妃你没关系，你就自己去高贵妃那禀告这事，就说本宫没有怪罪你的意思，那太监既然已经自尽，而且本宫的宫女也没什么大问题，你就自己去吧，高贵妃怎么处理本宫就无权过问了。”皇后按着小丫教的说了，不然一直被她的爸爸哥哥保护的那么好的皇后娘娘怎么可能斗得过宁妃。
“娘娘，您知道高贵妃一直和臣妾过不去，此事若交给高贵妃处理，就算与臣妾无关，臣妾也一定逃脱不了高贵妃的诽谤啊，娘娘！”宁妃声音凄厉地说到，差点就哭起来了。
“可是我没有实权啊，而且宫里已经都知道这事了，高贵妃目前掌管着**，你不去找她，我也不知道怎么处理啊！”皇后无奈的说到。
“皇后娘娘，宁妃娘娘，既然此事与我相关，是否容许奴婢我说几句吗？”小丫福一福说到，看到皇后娘娘点了点头。
“宁妃娘娘，既然您和高贵妃合不了，为何不去求太后娘娘呢？太后娘娘一心向佛，既然此事与宁妃娘娘无关，而且小德子已经自尽了，想必太后娘娘不会太过追究。”小丫振振有词的说到，她的目的是为了高贵妃对宁妃不满，然后两人斗着斗着最好可以给他们主仆三人喘气的时间。
“谢谢小丫姑娘，也对，太后娘娘心善，而且平时也很疼爱我，我去求她她一定会帮我的，那，皇后娘娘，臣妾先告退了。”
“无妨，你就去吧，你的事比较要紧。”皇后娘娘非常理解的说到。
“谢娘娘，臣妾告退。”宁妃福了一福，就急忙忙的走了。
等宁妃走了之后，皇后娘娘松了一大口气，用手拍了拍胸口，好像打了一场大战。
“没想到和宫里的女人打交道那么累，以后怎么办啊，我可不想一辈子都这样子，到宫里都那么久了，我还没见过皇上呢，要是皇上又长得很寒碜，那我下半辈子可怎么办啊？”皇后娘娘突然为了自己的未来担忧了起来。
“娘娘，这也没办法啊，为了将军一家，也只能委屈你了，要不，我们向太后娘娘申请回将军府住吧，反正你在**也没什么事，宫廷礼仪也可以叫嬷嬷一起去将军府，等皇后娘娘您及笄与皇上行大婚之后再入住宫中，这样子的话，您就可以多得两年的空余时间，也不用在宫中那么累了，到时候大婚之后您掌握了**的大权，也不会像现在这样子被动挨打了。”
“小丫，你说得对，可是我怎么和太后娘娘说啊，皇上对我家已经顾忌颇多，我要是要求过多，会不会引起他们不满啊？”
“娘娘，小丫已经想到了一个点子，就是需要娘娘受点皮肉之苦。”
“真的吗？没事没事，一点皮肉之苦罢了，想当年在军营，我可受了不少皮肉之苦，你有什么好点子，快说！”
“娘娘，奴婢记得皇后娘娘您进宫的时候，将军有在太医院为您打点，就怕您到时候不适又没个可心的人，现在我们就可以利用这个，我记得没错的话，那太医叫李牧，他爹受过老爷的恩惠，医术也好，是个可以信得过的人，我们可以叫他过来为娘娘把平安脉，到时候吃点药，然后说娘娘您因为思念家人过度，思念成疾，再联系下宫外的将军，这样子里应外合，估计娘娘就能出宫了。”小丫当初可是很喜欢《甄嬛传》的，当初莞贵人为了避宠而假病，现在的皇后娘娘也可以为了回家假病。
“这点子是好，可是会不会殃及家人啊？”皇后娘娘一想到要宫外的爹为自己去求皇上，她就担心。
“娘娘，这点不用担心，世人都知道将军爱女如命，去求皇上合情合理，不会有问题的。”
“这样就好，小丫，我发现你真的是越来越聪明了，溺了一次水，聪明了这么多。”
“我也觉得，你现在怎么这么聪明啊，都不像以前的小丫了。”小翠到现在才插上话，她也觉得小丫现在变化好多，都不像以前的小丫了。
“娘娘，小翠，你们这是在怀疑小丫吗？小丫太伤心了，为你们着想还被怀疑。”说着说着就哭了起来，小丫没办法，实在不知道怎么解释，真能打苦情牌。
“好啦好啦，我们错了，你别哭了，以后我们再也不提你变聪明的事情了，我们还要去完成我们的计划呢，擦擦眼泪，不知道的以为我虐待你了”，皇后娘娘帮小丫擦了眼泪，然后转头对小翠说：“你去把李牧叫过来吧，我都迫不及待要回家了。”
“是的，娘娘。”小翠走了之后，小丫松了一口气，终于把这关过了。