宁妃急匆匆的赶到太后这边，其实宁妃也不是这么好骗的人，她在来的路上就感觉皇后不是她想的那么简单，总觉得皇后不像表面那么单纯。
可是最让她有危险感的是她边上那个叫小丫的宫女，或许是自己想多了，据娘家来的情报，皇后那小丫头小时候都是在军营里长大的，而且家里的父亲兄长对她都极其疼爱，她在一个被家人营造的单纯环境下长大，根本不会有什么心计。
虽说不知道为什么会有不舒服的感觉，可能自己是嫉妒吧，自己从小就是被家人打算好送进宫的，所以家里从小灌输的就是斗斗斗的思想，自己就是一个工具，微微伤感了一下，其实自己是真的很羡慕皇后，这样子想了之后，觉得是自己想多了，从小在那种环境下长大，所以太敏感了。
想着想着就到了太**里，整理好了自己的情绪，这也是从小训练的项目，她可以很快的切换情绪，已经不需要酝酿，因为刚刚想到了皇后的事，所以才有点失控。
“参见宁妃娘娘。”太**外的宫女看到宁妃，行了下礼。
“免礼，我来给太后请安，麻烦姑娘通报一声。”
“是，宁妃娘娘，请稍等，奴婢这就去通报。”
过了一会，太**里的李嬷嬷就出来了。
“奴婢参见娘娘，娘娘万福”
“嬷嬷快请起，本宫可受不起嬷嬷这大礼。”
“宁妃娘娘，太后娘娘叫我请您进去，说还是宁妃懂事，早上刚刚请了安，现在大中午的又过来，说您是贴心的好媳妇呢！”
“太后娘娘过奖了。”宁妃没有多说，正在措辞，要好好想想待会怎么说，太后可是宫里的老人了，万一措辞不当，那可是会引起太后怀疑的。
“参加太后娘娘，太后娘娘万福金安。”
“好，好孩子，快起来，嬷嬷，扶宁妃起来。”
“谢太后娘娘。”宁妃起来之后就换上了一副悲怆的表情，委委屈屈的样子引了怜爱。
“孩子，怎么了啊，这种表情，谁欺负你了，是吗？快到哀家这里来。”
“娘娘，臣妾有事相求，求娘娘成全。”宁妃说完，又跪了下来。
“孩子，有事起来说，只要不是什么大事，哀家就答应你。”因为宁妃长得有点像太后嫁去西域的大公主，所以太后娘娘对宁妃总有份不同于对别人的疼爱，似乎要把原本对大公主的疼爱分给宁妃，来补偿自己心理的愧疚。
“娘娘，臣妾可以叫您一声母后吗？”宁妃也听过自己和太后娘娘以前的大公主相像，这样子说可以更加引起太后的疼爱。
“好孩子，当然可以啦，哀家喜欢听你叫母后。”太后娘娘听宁妃这么说，想起了自己的女儿，当初为了巩固自己的地位，不得已将女儿送到西域，也不知道自己的女儿现在怎么样了。
“母后，求您一定要帮帮臣妾啊！”宁妃把自己宫里的太监谋害皇后娘娘宫女的事说给了太后娘娘听，当然是措好辞的，说完还低声的哭了起来。
“原来就是这件大不了的事，没什么好哭的，快起来，这事又不是你指使的，是那太监自己不安分，怪不了你，高贵妃那我会帮你去说下，不怪你就是了，快起来，哭得哀家心都疼死了。”
“谢谢母后。”宁妃这才破涕为笑，就这嬷嬷的手站了起来，和太后拉起了家常，一句又一句的母后逗得太后开怀大笑。在太后那用了晚膳才回自己宫里。
“累死本宫了，要不是那死太监，本宫也不用这么累，死了真是便宜他了。”
“娘娘消气，这不是没事了吗？娘娘有太后罩着，想必也不会有什么大事。”
“这也是，多亏本宫长了一张像大公主的脸，才让太后对本宫如此疼爱，这样子还要多谢谢那嫁到西域的大公主，不然本宫也不会如此简单就过了这一关，本宫一定要好好保护这张脸，小莲，你有空去收集点以前大公主的信息，太后娘娘这棵大树一定要靠牢，累死了，小莲，去给本宫准备热水，本宫要好好泡一个澡，这么一天跑下来，身子都乏了。”
“是的，娘娘，奴婢这就去准备洗澡水。”
“嗯，你退下吧！”
皇后这边，“娘娘，李太医到了！”
“参加皇后娘娘，皇后娘娘万福金安。”
“快请起，快请起，李太医，本宫这次叫你来是有要事相求，请李太医一定要成全啊。”
“娘娘客气了，娘娘有吩咐，微臣万死不辞。”
“李太医，你也知道，家父曾经帮助过你的父亲，这件事事关重大，除了帮忙之外也希望你可以帮我保密。”皇后娘娘不得已搬出了自家的恩情，家父曾经说过帮助别人不要老是挂在嘴上，但是得人恩果千年记，所以皇后娘娘内心挺纠结的，但是小丫说，李太医为人比较迂腐，提一提才会让李太医答应，不然这种欺君的事情李太医是万万不会答应的。
“娘娘请说，臣一定会尽力而为。”李太医表情凝重，知道这事一定不简单了。
皇后使了个眼色给小丫，小丫就把她们的计划和李太医说了，李太医听了惊了一身的汗，这可是欺君的大罪，可是受人滴水之恩，当涌泉相报，自己的父亲受过西夏家的恩，自己来还也是理所当然，而且他也相信自己的医术，所以只能答应了。
“臣听娘娘吩咐。”
“好好，本宫现在这谢过李太医了，你放心，万一事发，本宫就说是本宫胁迫你，本宫会尽本宫的全力不殃及你，能让你为你的老父亲尽孝。”
“谢皇后娘娘。”皇后这一番掏心窝子的话想必是彻底收复了李太医这个帮手，以后**的生活可少不了太医，虽然目前打算回家，可是以后当了皇后之后，要是没有可以信任的太医，那可是一件很危险的事情，所以小丫就让皇后娘娘这么说，虽然西夏忆梦是真的不喜欢这样子的生活，可是为了在**生存下去，不喜欢的事情还要做很多。抛开不高兴的事情，现在一切准备就绪，自己回家的日子也近了，西夏忆梦开心的笑了，自己还可以回家生活，真的很开心。