“娘娘，药煎好了，趁热喝了吧！”小翠端着一碗刚刚煎好的“补药”端给了皇后，皇后看了一眼，皱了皱眉头，仰天长啸：“这药什么时候才起作用啊，我都喝了一个星期了，每天2碗，苦的嘴都麻了，怎么还一点事都没有啊？小翠啊，你说李太医是不是耍我呢？”
“娘娘，奴婢问过李太医了，他说为了不引起别人的怀疑，他是按着滋补的方子开的药，就是分量多少不同，本来是好的良方，更改药物的分量后会引起娘娘不适，但没有很大的危害，所以药效起的也慢，再加上娘娘从小锻炼身体，体质比一般女子好上很多，更不容易生病了，不过李太医说估计再过一星期，娘娘就该有反应了。”
“啊！这么说我还得喝一个星期。”皇后娘娘脸皱的和包子一样，可是为了回家，她是不会放弃的。
“娘娘，您就别抱怨了，要不是我和小翠生病无足轻重，我们也犯不着让你吃这样的苦，好了，这是我刚刚腌好的蜜饯，喝完药来一颗最是好吃，娘娘快吃药吧，等会药凉了影响药效可不好。”小丫一进门就听到皇后娘娘的抱怨，无奈的笑笑，为什么皇后娘娘这么单纯的女孩子要进宫呢，希望自己可以尽力保护她。
“对对，要是药效不好了岂不是还要多喝几碗，快给我。”皇后说完，结果小翠手里的药碗，两眼禁闭，用手捏住鼻子，一股脑的吞了下去，喝完之后赶忙到小丫那拿了三颗蜜饯塞到嘴里，才压住了舌头的苦味，不让自己吐出来。她觉得自己还没被后，宫的这群女人折磨死，已经被药苦死了。
“娘娘，据奴婢刚刚打探到的消息，果然不出小丫所料，高贵妃为了小丫这事真在气头上，和宁妃斗得死去活来，两人都不是省油的灯，一个仗着掌管后，宫的大权，一个仗着太后娘娘的宠爱，只能在皇上身上下功夫，据说两人现在都在准备4日后中秋节的才艺表演，现下是没空来对付我们了。”
“甚好甚好，如果不要吃苦药更好。”皇后娘娘一想到自己还要吃那么久的药，又苦下脸来。
“娘娘，4日后的中秋节，您打算怎么办啊，据说后，宫的嫔妃都是要准备节目的，可是娘娘，不要怪奴婢僭越，娘娘您女孩子家的东西会什么啊？”说完小翠还在一旁偷偷的笑着。
“啊！还要表演节目，怎么办啊？我怎么事先不知道啊？”一想到表演那些女孩子家的东西，忆梦满脸黑线，这不是让她公然丢人吗？
“小翠，你就知道吓娘娘，娘娘，您别听小翠胡说，皇上想着娘娘刚刚进宫不久，就免了这次，再说了，皇后娘娘您是东宫之主，本不需要，只是年纪尚小，坊间有传闻娘娘女孩子家的东西样样不通，高贵妃的父亲，高丞相就不服气您当了皇后，因此就想给您使绊子呢，幸好皇上体恤，免了您表演，说您是一国之母，怎么能表演给其他嫔妃和大臣看。”
“原来如此，小翠，你吓死我了，原来我以后的夫君如此体贴啊，就算丑点我也认了！”说着，还害起羞来了。
“小丫，你看我们皇后娘娘现在这样是不是像那些戏曲里说的思春少女啊，居然还脸红了，哈哈，哈哈，笑死我了”小翠捂着肚子在一旁笑了起来，她可不像小丫那样守规矩。
“好啊，你个死丫头，居然取消本宫，来人啊，既然这臭丫头这么爱笑，给我挠她痒痒。”皇后娘娘故作威严来掩盖刚刚的窘境。
“是的，奴婢遵命。”小丫看到这种场景，非常庆幸，虽然自己穿越过来不是当了什么贵族家的小姐，只是一个丫头，可是她很幸福，因为她有很好的姐妹和主子，这是在现代社会，独生子女的社会体会不到的姐妹亲情。
“小丫，你挠用力点，哎呀，算了算了，我也来。”正当小丫感伤的时候，皇后娘娘实在看不下去了，也参与到了挠小翠的行动之中，惹得小翠连连求饶。
就这样，主仆三人又平静的度过了几天，直到宫里渐渐热闹起来，原来是中秋节到了，皇后的药也吃的差不多了，整天没什么胃口，虽然看着还没有什么异常，只是精神不好，据李太医所说，这药再吃三天应该就会见效了。
“娘娘，您再吃点吧，这几天吃得都不多，这可怎么办啊？李太医开的药不是说不会造成太大伤害的吗？可是你看娘娘这几天都瘦了。”小翠担心的对小丫说到。
“生病是一个过程，娘娘平时身体很好，如果突然生病会引起怀疑吗，所以李太医在娘娘的药中加入了点败胃口的药，我们这宫里的丫头们不知几个会是眼线，所以我们得小心谨慎，要是被发现了，可是欺君的大罪。”
“唉，可是娘娘这样子，小翠看着心疼啊。”
“臭丫头，不要哭啊，没关系的，少吃点又死不了人，再说这宫里各个妃子美人的身材都那么好，就我和男孩子似的，刚好现在可以减减肥，不要哭了啊，现在已经有点不舒服，你再哭我可真就不舒服了啊！”说完，还故意咳了两声，小翠赶忙止住哭声，嗔怪地看了忆梦一眼。
“小丫，你说这丫头胆子是越来越大了，还敢瞪本宫，就罚你把本宫剩下的燕窝粥全给喝了，小丫给我盯着。”
“好的，娘娘。”皇后娘娘知道小翠最喜欢喝的就是燕窝粥，以前在将军府，有好吃的都是三个人分着吃的，将军也从不会怪罪，反而很喜欢，因为他在军营里也是和士兵们同吃同睡，从不搞特殊，可是现在在宫里，规矩太多了，所以皇后也只能这样子给她们分东西吃，小丫和小翠也知道皇后的无奈，这更加重了三人想要回将军府的欲望，虽然最终逃脱不了进宫的噩运，能逃避一天是一天了。
“娘娘，明天就是中秋节了，离我们回家的日子不远了。”
“是啊，终于可以回家了，要是可以，我宁愿永远不回来。”
“娘娘，我和小翠会竭尽全力保护你的，就算死了也会护得娘娘周全。”
“嗯！我和小丫永远不会背叛娘娘的。”
“两个傻丫头，我们是好姐妹啊，我们都要好好活下去。”
“嗯！”
“嗯！”
可是，后，宫的事情永远没有那么简单。