又平静的过了两日，皇后娘娘身体不适的感觉越来越明显，加上节日的气氛致使她想家，就更加的食不下咽，夜不安寝了，人比先前消瘦了很多，看得小丫小翠心疼死了，早在前一天，小丫小翠就已经放出话去说，娘娘忧思成疾，得了风寒，现下很痛苦，放出话后就够了。
估计将军府已经得到消息了，太后娘娘也让人来传话说，皇上与皇后娘娘未行大婚，如身子着实不适也就不必参加宫宴了，她们主仆三人同时松了一口气，不去宫宴更好，谁知道高贵妃会不会给自己使绊子呢，现在的问题就是得看将军能不能说服皇上了。
皇后娘娘倒是有点失望，虽说给皇上请安的次数不少，可每次皇上不是在忙就是皇后起迟了他已经上朝了，加上皇上休息在各个嫔妃宫中的时候，更是见不到，所以，嫁到宫中几个月了，皇后娘娘还不知道皇上的样子呢。
“小丫啊，你说爹爹懂我们的意思吗？我们在信里应该明说的，万一爹爹不懂，那我们这两星期的药不是白吃了吗？”
“娘娘放心，将军在外人眼里好像是一介武夫，只懂打战，可娘娘细想，若将军没点真本事，怎么可能成为金水国第一大将军呢？况且娘娘您是将军从小看着长大的，想必将军定是能明白娘娘的意思。”
“也是，几个月没见了，我都想死爹爹了，我也想宫外的生活，等出宫了，我们一起去买糖葫芦吃，还有逛庙会，想想就好想出去啊。”皇后一脸的向往。
“娘娘，如果不出所料，想必不久，我们就可以出宫了。”小翠也很兴奋。
宫宴这边其实说到高贵妃和宁妃精心准备的节目也就无非是跳舞和演奏古筝，毫无新意，高贵妃的舞姿优美妩媚，挑不出什么错处，可宁妃的琴音里却透露了过多的欲望，虽然被很好的掩藏了，可是深谙此道的人还是听得出来，这次表演不难看出是高贵妃更胜一筹了。
正当大家在吟诗作对，喝酒取乐之时，西夏大将军和他的三个儿子到了，给了太后，皇上及各位娘娘请安后，表情悲切的坐下，一句话也不说，只顾着闷头喝酒，他的三个儿子也是如此，皇上一看就知道应该是为了皇后的事而来，他也不说，沉下气，就在那四人喝完自己桌的酒和太监备下的酒时，未等宫女重新去酒窖拿，他们四处拿别桌的酒喝，大概场上一半的酒都被喝完。
宫宴被破坏的差不多的时候，皇上终于忍不住了，喝止住了西夏将军，未曾想，那西夏将军就在酒宴当中跪了下来，三个儿子也是如此，一句话也不说，居然还哭了起来，要知道，这可是震惊内外的西夏将军啊，居然哭了，还是嚎啕大哭，吵得皇上当场就没了辙，只能暗叹这只老狐狸。
“西夏尚！大宴之上哭哭啼啼的成何体统，怎么了就说，这么哭哭啼啼的比朕的爱妃还烦。”皇上实在是没办法了，再这么哭下去，会被天下人说自己虐待西夏将军府的人，要知道，西夏将军府可是比皇宫还威严的存在。
“皇上，微臣有一事相求，万望皇上答应。”西夏将军说完又忍不住的哭起来。
“别哭了，有什么就说，哭的真叫人头疼，被传出去朕的西夏大将军哭哭啼啼如女子一般，叫朕的脸面往哪搁？”皇上实在是烦死了，只要他不哭，想必皇上什么都会答应的。
“皇上，别人爱怎么说怎么说，微臣可是性情中人，有血有肉，哭又怎么了，前些日子，微臣得知，皇后娘娘也就是微臣的爱女在宫中生病了，她今年十三岁，除了生下来的时候身子不好，就从未生过病，这才进宫几个月，就生病了，微臣实在是心疼啊，微臣的妻子，在生下皇后娘娘之后就撒手人寰，小女从小没有母亲的疼爱，现在才十三岁又要离开家人，现下又生了病，万一有个三长两短，叫微臣如何去见地下的妻子，微臣实在是心疼啊，求皇上准许微臣的爱女回家待嫁吧，微臣也可多享几年天伦之乐，微臣就这么一个女儿啊皇上，求皇上成全！”
“求皇上成全。”忆梦的三个哥哥也跪了下来。
“西夏将军这话是什么意思，是说朕虐待了你的女儿吗？”
“微臣不敢，只是小女现在年纪还小，未到嫁人的年纪，舍不得微臣与他的哥哥们，这次生病早不生晚不生，偏偏在中秋这几日，想必是忧思成疾，思念家人啊，请皇上恩准微臣的女儿回家待嫁吧！”
“西夏将军这又是什么意思，皇后现在虽未与朕行大礼，但已是公认的皇后娘娘，这**乃至天下都是她的家，天下人都是家人，怎么，将军是不想让自己的女儿当皇后了吗？”皇上可不是这种轻易就范的人，虽然西夏忆梦回家对他来说其实不是件什么大不了的事情，可就是不能这么快让西夏尚得逞，不然以后有什么事情不答应就哭，虽说这才是第一次。
“皇上，微臣不敢，虽然天下人都是皇后的家人，可是微臣的女儿就皇后一个，想当初，太后娘娘的大公主嫁入西域，虽说是无比的尊贵，可是想必，太后娘娘对她的想念是不会少的，微臣也是如此。”
“皇上，西夏将军说得对，哀家现在是后悔死了，也不知道哀家的大公主现在怎么样了，皇上，您就允了西夏将军的要求吧，哀家有生之年怕是见不到女儿了，世界上就少一个和哀家一样的可怜人吧！”想到自己的女儿，太后娘娘总是特别心软。
“既然母后为西夏将军求情，朕就允了，只是希望西夏将军好好养育自己的女儿，别出什么岔子了。”
“微臣遵旨，谢皇上，太后娘娘成全。”西夏将军一知道自己的女儿要回来了，开心的不得了，“那微臣的女儿什么时候回家啊？”迫不及待的想要个明确答复。
“既然西夏将军这么着急，那就三日后，朕会派人护送皇后回西夏将军府的，到时候再叫上一名太医，一名教导宫廷礼仪的嬷嬷。”
“谢皇上，微臣就不在这扰了皇上喝酒赏月的雅心，微臣先行告退。”西夏尚才没空在这喝酒，他要回家准备准备，迎接女儿回家。