“小丫，小丫，你说的是真的吗？我真的可以回家了，皇上答应了，爹爹做到了，好开心啊好开心，咳咳，咳咳！”
“娘娘，你不要太激动了，快点先喝点水，刚刚小翠才去前殿打探过了，是真的，娘娘您真的可以回家了。”小丫知道娘娘快得意忘形了，就使了个法子把宫里的宫女都派了出去，独留其主仆三人。
“太好了，不要吃那么苦的药，不要像现在这样昏昏沉沉，头晕生病的感觉真不好，我要快点回家把病养好，然后跑出去逍遥几天，想想都精神好了一大半啊，对了，小翠，爹爹是怎么办到的啊？。”
“娘娘，将军怎么办到这事就先不提了，反正您可以回家了，不是吗？”小翠可不敢把将军的英勇事迹和皇后说，这事反正娘娘迟早会知道，自己可不要当这个出头鸟，所以小翠赶忙转移了话题，对皇后说到：“您先别高兴的太早，奴婢刚刚去前殿打听的时候，还打听到皇上说要派一位教引嬷嬷和一名太医一起回将军府，太医负责治您的病，治好了就回宫，这没什么关系，而嬷嬷负责教导你宫中礼仪，而且会每月回宫一趟禀圣上和太后您的情况，您想过嬷嬷这一关恐怕不容易啊。”
“在宫中当然不容易，可是回了将军府可是由我说了算，不就一嬷嬷吗？很好打发的。”皇后娘娘果然单纯，这事就被小翠带过了，小丫在一旁偷偷的笑着，她可不是皇后，她知道小翠这话多的人都不想说，肯定不是什么好事，到时候自己私下再问好了。
“太医不用担心，叫李牧同去即可，可据说那嬷嬷也是宫里的老人了，娘娘千万不要掉以轻心，虽说回将军府已是我们的天下，可还是需要注意很多东西，首先，娘娘回了将军府，老将军可是得每天过来给娘娘请安，家中一干大小看到娘娘都得行礼，娘娘那时候可别失了分寸，还有，在嬷嬷面前，娘娘一定要表现好，必要时需哄得嬷嬷开心，这样我们私底下行动起来也方便，娘娘，您知道了吗？”小丫这么说一是为了帮小翠，二是不能让娘娘他得意忘形，不然会出大事的。
“知道了知道了，我发现小丫变聪明后还变啰嗦了，我知道分寸的，不过要爹爹每日给我行礼，我真的是做不到啊。”
“这事没办法了，您现在是皇家人，大将军是您的臣子，礼节不可费，不过反正将军在军营中的时间比较多，实在没办法的时候，也只能受着了。”
“唉！”主仆三人齐齐叹了一口气，虽说回家了，可远远没以前那么自由了，不过再怎么样也比在宫里的生活好。
“不想那些了，到时候船到桥头自然直，小丫，既然三日后我就要回家了，你现下可以准备回家的东西了，为什么还要再等三天呢？”
“您就知足吧，才三天，会过的很快的，娘娘，这只簪子是您最喜欢的，要带回去吗？。”
“你们看着办吧，我有点乏了，先去休息了，小翠，帮我叫宫女进来服侍，你们俩现在先整理东西吧，到时候再换下丫头。”皇后娘娘的夜都是小丫小翠守的，她不放心别人，将军也不放心，幸得皇后娘娘晚上睡觉比较安稳，不需要干什么，所以小丫小翠还是守得住的。
“娘娘，奴婢有事禀告。”皇后刚刚才进寝殿，外头就来了一个宫女。
“混账东西，没见到娘娘身子不适要去睡觉吗？有什么事不能明天说。”
“小翠姑娘，是这样的，据刚刚宫宴上传来的消息，柔嫔有喜了，已经三个月了，皇上很高兴，说等柔嫔生下皇子，无论男女均封为柔妃。”
“好的，我知道，等会我会去禀告娘娘的，你先下去吧。”
“是，小丫姑娘，那麻烦小丫姑娘了。”说完，那小宫女就下去了。
“小翠，我们也别整理了，趁皇后娘娘还未入睡，先去禀告这件事吧！”
“这嫔妃怀孕关咱们娘娘什么事，我们三天后都回将军府了，再回来估计那孩子都会喊父皇了。”小翠满不在乎地说，虽然这些天小丫的判断都没错，可这事觉得小丫是大惊小怪了，还要去打扰娘娘休息，让小翠想不通。
“小翠，此事恐怕没那么简单，到时候见了娘娘我会详说的。”
“好吧，只能去打扰娘娘了。”
小丫小翠放下了手上在整理的东西，一起见到了内寝之中，皇后娘娘那时候已经有点昏昏欲睡了，听小丫有事和自己说，就强打起精神，驱散了其他宫女，主仆三人就开始了对话。小丫把柔嫔怀孕一事和皇后说了。
“小丫啊，我以为是什么大不了的事情，不就是一嫔妃怀孕吗？我们三天后就回家了，再回来的时候这孩子都长很大了，应该和我们没什么关系吧？小丫你是不是紧张过头了。”皇后娘娘的想法和小翠一样，认为没什么大不了的。
“娘娘，我觉得这事对我们很不利，柔嫔在一定程度上是高贵妃的人，娘娘，奴婢向来认为**生子不是一件简单的事情，当今圣上现年十九岁，在位已经六年了，可膝下只有两位公主，一位皇子都没有，你们就不觉得奇怪吗？”
“小丫这么一说，我也挺宫里的嬷嬷说了，宫里的孩子不好养，特别是男孩子，不是没生下来就是早夭，难道！”小翠惊恐的捂住嘴巴，瞪着小丫，见小丫点点头，然后轻声说到：“他们基本上都应该是被害死的。”
“小丫，那皇上太后都不管的吗？这可是他们的子孙后代。”
“只要不要太过分，他们就不会管，皇上现在还年轻，他们不急，本来后，宫就斗争激烈，如果没这个环境，生下来的孩子长大了也难成大业，物竞天择，适者生存，所以他们会管，不过不会管的很严。”
“这也太残忍了吧？”
“没办法，这就是后，宫，如果不是因为这柔嫔怀孕这事，我也不会现在和娘娘说这些，我宁愿娘娘永远是那么单纯。”
“小丫，为什么你会觉得这事和娘娘有关呢？”
“因为……”