月凉如水，前殿的宫宴也早已结束，结束了一晚的热闹了欢庆，整个皇宫都比以往安静许多，可是在怡坤宫中的皇后，小丫，小翠却无法如睡，不是因为回家的兴奋，而是因为对后来这三天的担心，小丫的顾虑不是没有道理，柔嫔怀孕三个月了都没说，偏偏要到皇后回家的时候说，虽然可以理解为柔嫔想要在节日欢庆的时候再公布，可是她为什么不在嫔妃表演的时候说呢？如果不是冲着皇后，为什么要在将军大闹宫宴之后再说，小丫觉得这是个阴谋，虽然希望是自己想多了，可还是不敢掉以轻心。
柔嫔可是高贵妃的人，自己能想到的高贵妃这老狐狸肯定想得到，要是等皇后成年了再回宫中，后，宫就再也不是她作主了，所以要赶在皇后回将军府的时候给她安个罪名，现在的小丫连柔嫔是否真的有孕也不确定，可是后，宫中陷害人的法子那么多，她们三人一定要小心。
“小丫，你说，有人会借着柔嫔一事陷害我？”皇后娘娘仍不敢相信的问。
“小丫也不敢确定，可总是觉得哪里不对劲，这几天我们一定要小心，娘娘你生病着正好有理由不出门，可以撞见避免柔嫔，可是作为后，宫名义上的主人，你还是得准备一份贺礼的，千万不要准备食用的东西，这里可以设计的东西多了，小翠，这几天一切对孕妇有影响的食物我们一概不向御膳房要，这事你得盯着点，这里也容易被人陷害，还有，娘娘服用的药物这三日你也差太医院的人煎，不要将任何药材带入我们宫中，对了，贺礼一事，我们可以趁着年纪轻讨个巧，如果不出意外，太后娘娘明天应该会来我们宫中，对娘娘表示一下关心，这样子，皇后娘娘就可以和太后娘娘说，柔嫔怀孕一事，您感到很高兴，但是碍于身子不能亲自去看，您就备了点贺礼，叫太后娘娘看看合不合礼数，然后明天李太医来请脉的时候，先不要叫他走，在偏殿候着，娘娘您把贺礼拿给太后娘娘看的时候，小翠就把李太医叫出来，和太后娘娘说，您怕您准备的贺礼里面有不利于胎儿的东西，你叫李太医看看再送去，这样，有太后给您作证人，就不怕有人陷害娘娘您了，这几天我和小翠也尽量不出门，宫里其他的丫头太监也得防着，找个由头，谁也别放出去，三天还是能关住的，药就让李太医来请安时带过来，明天新的教引嬷嬷也会到了，小翠，后面这三天你要出怡坤宫，都叫教引嬷嬷陪你一快去，那嬷嬷在身边，也可以给你当个证人。”小丫想了想，应该是没什么大问题了，希望自己是多想了，可是最好还是防起来，不然到时候真出问题就不好了。
“小丫，我们有必要吗？就三天，她们能整出什么幺蛾子，用得着都利用太后娘娘吗？”小翠听了小丫话，觉得小丫太小题大做了，毕竟以前在将军府中，根本没有看到过这种事情，其实不是没有，大将军的妾室们是斗得很凶的，只是将军申明过，她们闹成什么样他不管，但是绝对不能伤害他夫人留下来的孩子，而且，他永远只有一个夫人，其他女人不过是泄欲的工具，所以那些妾室们争斗的事情，忆梦，小丫和小翠从来没看到过，可是小丫是看宫斗剧为乐的，她当然知道里面的厉害。
“我们不得不防，柔嫔是高贵妃的人，而娘娘出宫后就再也没那么好的机会害娘娘了，到时候娘娘一回宫就要拿回后，宫大权，她不会甘心的，所以，为了能顺利回家，这三天就暂且忍忍吧。”
“小丫，我听你的，这几天发生的事情，要不是因为你，我可能老早被人陷害了，而且为了能回家，这三天忍忍就过去了，反正我身体不好也不可以到处乱走，就辛苦你和小翠了。”皇后娘娘很能理解小丫，她知道小丫都是为了她好，想必刚刚那些，小丫是考虑了很多，要不是在乎她，大可不必费那么多的脑子，就算是草木皆兵又如何。
“小丫，我也相信你，虽然可能有点夸张了，可是娘娘相信你，我也相信你。”小翠也选择了支持小丫。
小丫没有接话，但是心里很感动，她又嘱咐了皇后娘娘一些细节，就伺候这娘娘安寝了，虽然还在担心接下来三天会发生的事情，可是有心中的那份温暖，还是睡了一个好觉。
晚睡的不止怡坤宫，在皇后她们商量对策的时候，高贵妃这边也很热闹。
“娘娘，求求您放过臣妾肚中的孩儿吧，陷害皇后娘娘不一定要臣妾的孩子做赌注啊，娘娘，臣妾生下这个孩子后就送给娘娘，求娘娘饶他一命吧。”柔嫔听了高贵妃的计策后花容失色，她知道自己留不住这个孩子了，可是还想做最后努力，哪怕以后这孩子不认她都行。
“柔嫔，你别忘了，当初是谁把你拉上来的，更何况，本宫可没允许你可以有孩子，你偷偷怀了那么久还不够吗，要不是因为肚子快显出来来了，恐怕你还没打算和本宫说吧，还有，你说把孩子送给本宫，怎么，是咒本宫没有自己的孩子吗？嗯？”高贵妃慢慢的把玩着自己的护甲，虽然表情上没什么，可是话语中已经透漏出了对柔嫔的极度不满。
柔嫔事先告诉高贵妃自己有了身孕，高贵妃那时候就表示不能留，所以自己才壮起胆子，思考再三，在宫宴快结束的时候和皇上太后说了，还推了皇上今晚的召寝，来求高贵妃，结果还是不行，柔嫔知道自己今晚的一切都已经白费了，自己的孩子一定是保不住了，她只是呆坐在地上，再也不向高贵妃求情了，她知道，要是她再求情，恐怕自己的命都保不住了。
“很好，本宫相信你会照着本宫的话做的，如果出了意外，本宫相信你知道背叛本宫是什么下场，要不是西夏忆梦，皇后的位置肯定就是本宫的了，而不是小小的贵妃，这件事如果你做好了，本宫就放过你下一个孩子，不过，记住你的话，生下的孩子得给本宫。”
“好，娘娘，臣妾知道了，臣妾就先告辞了。”柔嫔心如死水般地走了。
这一夜，后，宫终于开始平静了。