天还未大亮，小丫就轻轻地起了身，在小翠耳边耳语了几句之后，就去库房准备贺礼去了，挑了一会，小丫选中了当初刚刚进宫时太后娘娘赏的一对珍珠耳环，这对耳环采用上等南珠制作，个头极大，是难得的珍品，更珍贵的是，这是当初太后亲自挑选赏下的，可以更加避免嫌疑。
选好贺礼之后，小丫就去宫里的小厨房给娘娘准备早饭了，这几天不得不累点，什么事都得自己看着点，这几日的饭菜极为简单，就是一般的鸡鸭鱼肉，对孕妇有点影响的饭菜一律不做，再加上娘娘这几日胃口本就不好，早膳就是点简单的白米燕窝粥。
小丫还在想该用什么由头留下宫里的宫女太监不让他们往外走，想来想去也没什么好法子，不由得躁了起来，实在没法，就多叫些人去整理库房好了，将军府带来的东西加上这几个月皇上太后赏的东西，库房里也放了不少东西，虽都有登记，也有专人看管，但稍稍有点杂乱，刚刚自己挑选的时候弄得更乱了。
小丫想，就让他们整理库房好了，把库房里的一切重新放置登记，宫女太监除了厨房和洒扫的，一律都去，娘娘回家要那么久的时间，库房里的东西是得好好整理保管，想了想这个由头，虽然有点牵强，但没办法，只能先这样了。正当小丫打算端着早膳去皇后那的时候，外面的宫女就来和小丫说，新的教引嬷嬷到了，小丫把早膳给边上的宫女，让她去送给娘娘，自己就赶忙迎了出去，这个嬷嬷可不能小看，她以前是伺候皇后，也就是现在的太后，后来才被派去伺候太嫔的，所以在宫里还是很有地位和威望的。
小丫看到嬷嬷行了行礼，问了声好，就对嬷嬷说：“娘娘现下想必已经起来，奴婢这就带嬷嬷去看娘娘。”
“姑娘辛苦了。”嬷嬷看着人不错，不卑不亢，不似一般的嬷嬷，看着总有股油滑的味道，这个嬷嬷很让小丫喜欢，处久了应该也是个好相处的。
小丫与嬷嬷拉了拉家常，知道了嬷嬷姓张，而且不出她所料，嬷嬷真的是一个好相处的，她本来是被恩准出了宫的，结了婚还生了个儿子，后来实在是需要用钱，又回到了宫里，本来是伺候皇后的，后来再进宫的时候，皇后已经成了太后，张嬷嬷就去伺候太嫔了，不过这中间的曲折，恐怕是没她说的那么简单，不过相较于其他的嬷嬷，这个嬷嬷应该好相处多了。聊着聊着，两人就到了皇后的寝殿中，皇后已经梳洗好了，正在用早膳呢。
“娘娘，教引的张嬷嬷到了。”小丫先进殿禀告了一声。
“快请进来。”小丫和皇后娘娘说过，一定要对新来的教引嬷嬷很好，因为在家的那两年，自己可要在她的眼皮子地下生活，还需要她对皇上太后美言几句呢。
“奴婢参见皇后娘娘，娘娘万福金安。”
“快快请起，小丫，快把嬷嬷扶起来，嬷嬷姓张是吧？那本宫以后就叫你张嬷嬷了，嬷嬷是宫里的老人了，以后看到本宫不需要行那么大的礼。”皇后客气的说到。
“谢娘娘，奴婢知道了。”张嬷嬷倒也不客气，这性格连皇后也喜欢上了。
“小翠啊，这就留小丫服侍吧，你就先带张嬷嬷去她这几天住的地方看看，先让嬷嬷休息几天，到时候一起回将军府。”
“是的，娘娘，奴婢告退。”嬷嬷也行了一个礼，小翠就带着嬷嬷下去了。
“娘娘，小丫已经想到点子了，今天就叫他们整理库房，明日叫他们打扫怡坤宫，实在有事要出宫的都叫小翠去，她知道怎么说可以叫嬷嬷一起去，只是这几日要委屈娘娘了吃这些了。”
“没事，我觉得这些很好吃啊，反正我在病中也不适宜吃大鱼大肉的，想必那嬷嬷还没吃饭，你就把燕窝粥端点去给她，剩下你就和小翠吃了吧，那嬷嬷虽说人看着不错，但也是极重宫规的，就说娘娘我今日高兴，把粥赏你们的。”
“谢娘娘，那小丫先下去安排了，等会叫其他小宫女来伺候娘娘，娘娘别忘了，等会李太医来请脉的时候别忘了先留着，娘娘就先好好措辞，待会估计太后娘娘要到了，千万不要露了马脚。”
“嗯，我知道了，你先下去吧。”
过了一会，小丫把人手都安排的差不多了，看了看时间，估计差不多太后娘娘要到了，她就去了皇后身边，等会提点着点。果然，过了一会，就有太监来禀告，说太后娘娘到了，皇后从床上下来，还未到宫门口，太后娘娘已经进来了，一看皇后，就赶忙嗔怪的看了一眼说：“身子还未大好，起来做什么，还不把你家主子扶到床上去。”
“母后，儿臣还未向您请安呢。”
“现下你身子不好，整这些虚礼做什么，怎么这宫里其他的宫女太监呢？”
“是儿臣安排他们做其他事去了，儿臣在病中，也不需要多少人伺候，小丫一人就够了，儿臣要回娘家。”
“生病才需要更多人照顾，罢了，想必柔嫔怀孕的事你已经听说了吧？”
“儿臣也正想和母后说这事呢，儿臣在病中，虽不是什么大病，但为了避免将病气过给柔嫔，儿臣就不去探望，儿臣准备了份贺礼，等会送过去，母后帮儿臣看看妥是不妥。小丫，把本宫准备的贺礼拿上了。”
“是，娘娘。”小丫把耳环拿了上来。
“这不是那时候哀家赏你的吗？你也真是舍得。”
“柔嫔为皇家开枝散叶，功劳大着呢，为了避免这耳环上在库房沾染了对孕妇不好的东西，刚好李太医在这，儿臣就让他看看。”
“你到是想的周到，就让他看看吧。”
过了一会儿，李太医来了，详细的看看了，并无对孕妇不好的东西，皇后就叫小翠送了过去，当然还有张嬷嬷一起，太后娘娘又和皇后娘娘拉了几句家常就走了，等到下午也没什么事发生，第一天总算是有惊无险的过去了。