皇后娘娘的身体在一觉醒来之后好了很多，其实停了药就没什么大的问题了，只是对外界还是要说身子不适，因为病来如山倒，病去如抽丝，而且病着还可以躲着柔嫔，为了不出意外，在寝殿待了好多天，快发霉的皇后娘娘还是躲在床上，一想到明天就可以回家了，不由得兴奋的笑出声，赖床赖了一会，由宫女服侍起床，小丫应该在准备早膳，小翠应该是准备明天回家的东西，所以还只能装作身子弱弱的，幸好前几天是真的不适，所以装病还是装的出来，果不其然，梳洗好一会后，小丫就端着早膳回来了，吃完早膳后，太刚刚躺倒床上，太监来报，柔嫔来了，皇后娘娘赶忙睡好，道了声宣，柔嫔就进来了。
“参见皇后娘娘。”柔嫔规规矩矩的给皇后行了一个大礼。
“快起来，都是有身子的人了，不必行那么大的礼。”皇后娘娘在床上故作虚弱的说。
“娘娘，臣妾听闻您明日就回家了，臣妾就来看看，说起来，这还是臣妾第一次来拜见娘娘呢，谢娘娘昨天的赏赐，臣妾很喜欢。”因为帝后还未行大礼，所以嫔妃每天的请安也是可以免了的。柔嫔说着就走过来了，好像是要到娘娘的床边去和皇后聊天。
“柔嫔啊，你有身子，千万不要再过来了，小心过了本宫的病气，你们这些死奴才，没点眼力见，没看到柔嫔有身孕吗？还不快点端凳子过来。”皇后娘娘装作强忍咳嗽的骂着，说完还咳了两声。柔嫔毕竟不是真的舍得自己的孩子，听到皇后的咳嗽，下意识的退了两步，小丫在这时候放了一张凳子到柔嫔的身后，柔嫔下意识的就坐了上去。
“谢谢柔嫔在本宫病时还可以来看本宫，不过毕竟你怀着身孕，还是少待在这个宫里，为了让本宫快点好转，这寝殿都好久没开窗通风了，柔嫔您请完安还是快点走吧。”说完，皇后娘娘还故意大声的咳了好久，柔嫔听了皇后娘娘的话，突然觉得这整个寝殿都不干净，碍于上面的是皇后，还是强忍这寒暄了几句，就带着宫女走了，出了怡坤宫才大口大口的呼吸，这点被小丫看到了，回去和皇后娘娘偷偷说了，主仆俩想到柔嫔刚刚那屏住呼吸的样子，偷偷地笑了好久，谁知道柔嫔刚刚走过来会不会突然摔倒然后流产，幸好小丫提前和皇后娘娘说过，所以皇后娘娘知道绝对不能让她近身，幸好大家的反应都比较快，才没让柔嫔得手。
“柔嫔，那小贱人明天可就回家了，你肚子里的孩子是怎么回事？”高贵妃知道已经只剩了半天了，可是居然还没有成功，柔嫔从皇后.宫里出来就被高贵妃“请”走了。
“娘娘，臣妾已经尽力了，臣妾想陷害那小贱人实在没地方下手啊，不知道是有意还是无意，皇后娘娘这几天天衣无缝，送的贺礼是太后娘娘和太医都看过的，宫里吃的都是小厨房自己做的，也没拿对胎儿不好的东西，都很简单的，宫里的宫女也都没出来，出来的时候都是张嬷嬷陪着的，刚刚臣妾想在见皇后的时候陷害她推臣妾，可是她根本就不让臣妾近身，臣妾已经实在没法了。”柔嫔心里还是有点庆幸的，虽然高贵妃生气很可怕，但是也没失去自己的孩子可怕。
“你这么一说，本宫也觉得蹊跷，按道理那小贱人不会有这么深的心机，难不成是娘家的情报出问题了吗？”
“娘娘，臣妾已经没法了，要不，娘娘，您就留下臣妾这个孩子吧！”柔嫔不死心的求着。
“罢了，你先下去吧。”高贵妃知道想在剩下的半天时间里陷害皇后娘娘已经来不及了，所以只能等到皇后回宫再想办法了。“哼，小贱人，你以为你回宫之后我就没法了吗，你倒是越来越有趣了，也罢，回来也好，省得本宫日后的日子无聊。”高贵妃阴险的笑了笑。
“总算是有惊无险啊，原来装生病也这么累，你们不知道，那柔嫔走过来的时候我心都提到嗓子眼了，可还是得装作弱弱的样子，你们说，这女人狠起来也真够狠的，为了地位连自己的孩子都可以不要，真不知道她们是怎么想的。对了，小翠东西都整理好了吗？”
“娘娘，您就放心吧，东西已经整理好了，终于可以回将军府了，别说娘娘，这几天连奴婢都很紧张，在外面都不敢乱说话，一办完事就回来，这几天都快跑死我了，也亏的张嬷嬷肯陪着我。”
主仆三人在聊着天，说着话，下午这半天，来了几个嫔妃请了安，现在得开始讨好皇后了，不然等皇后回来掌握来了大权，说不定会为难她们，连现在备受恩宠的柔嫔都去了，其他大大小小的没理由不去。皇后应付那群人头都大了，还好，自己那番病气理论，那群妃子没敢待太久就走了，皇后刚刚还抱怨装病累，现在却庆幸自己是在病中，不然应付这群人还不累死，现在想想，不知道到时候回来怎么办，想想在家的日子很幸福，回宫了该怎么办。西夏忆梦决定回将军府后一定要好好对待自己的父亲兄长，不知道自己能在这吃人的后.宫活多久，所以要好好珍惜往后的生活。
“娘娘，明天就要回家了，怎么看着娘娘不高兴啊！”
“小丫，我觉得后.宫的生活真的不适合我，我都不知道自己能在这活多久，一想到回家那几天是和父亲兄长最后的一段时间了，我就不高兴。”
“娘娘，不要乱说，小丫会尽全力保护你的，现下金水国还没有安定，还需要将军，只要还需要将军，相信太后皇上也会护你周全，实在不行，我和小翠也会好好保护娘娘的。”
“对呀，小丫说得对，就算拼了我和小丫的命，我们也不会让娘娘你受到伤害的。”
“小丫，小翠，有你们俩真好，嗯，我不该这么消极，我也要好好保护你们俩。”
“娘娘，早点休息吧，明天就要回家了，不要太累了，将军看到会心疼的。”
“嗯”皇后娘娘和小丫小翠聊完后，觉得自己不应该那么消极，想着想着就睡着了。