第三天终于到了，而且是个好天气，西夏将军府一早就热闹了起来，大将军差不多兴奋的一晚上没睡觉，自己的宝贝女儿回家了，大将军这两日都眉开眼笑的，连带着军营里的人都被大将军笑的慎得慌，纪律是空前的严明，生怕一个不小心就惹到大将军，后来才知道大将军是真的高兴，大家才齐齐的松了一口气，稍微偷点懒，请个假什么的都简单多了，大将军都好久没那么开心了。
“将军，时辰到了，可以进宫接皇后娘娘了。”
“好好，我们这就走。”大将军兴奋的带着他的儿子和家里的仆人，浩浩荡荡的出发了。
皇后娘娘这边也很热闹，大清早就热闹起来了，皇上和太后都赏赐了东西，各宫的嫔妃也送了东西过来，皇后娘娘带回将军府的衣物布料都装了两大车，还有很多珠宝带不回来都放在怡坤宫的库房里，虽然一切从简，可是送皇后回将军府的队伍还是很壮阔。
送到午门的时候，大将军已经在那候着了，他看到皇后的车慢慢从宫里面驶出来，自己都好几个月没见自己的女儿了，强压住内心的激动，从马上下来，然后一群人都跪了下来，嘴里高呼着：“恭迎皇后娘娘。”皇后在车里听到了自己父亲和兄长的声音，也强忍着泪水，在车帘子后面喊了一声：“平身！”
“谢娘娘。”大将军站起来之后朝那些公公作了一个揖：“麻烦李公公了，替我谢皇上荣恩，我这就接皇后娘娘回家。”
“是，大将军，那我们就把皇后娘娘交给您了”，说着，叫了后面的一个人出来：“这是皇后娘娘的教引嬷嬷，姓张，大将军您可以叫她张嬷嬷。”
“是，嬷嬷好，以后皇后娘娘就拜托嬷嬷您了。”说着，使了个眼色给身边的人，身边的人会意，拿出了两个大红包，大将军拿了之后递给了李公公和张嬷嬷，两人对视一眼就收下来，三人寒暄了几句，大将军就带着皇后回将军府了。
一路上，百姓们都出来看这位13岁的皇后娘娘，她可是她们敬爱的西夏将军府的嫡女也是唯一的女儿，百姓们跪在地上三呼千岁，小丫和小翠坐在车里听到外面当然呼声很激动，就偷偷的掀开了车帘子，看到外面乌泱泱的跪了一群人。
她们三以前都是偷偷溜出将军府，所以从来就没见过那么多人，而且还是跪着的，一路上主仆三人都很兴奋，一是回将军府了，二是看到自己那么受欢迎，过了不久就到了将军府，忆梦看到那熟悉的家门，眼泪都快留下来了。
还没控制好自己的情绪，将军府门口突然跪了一群人，忆梦看到里面还有自己的父亲兄长，眼泪就彻底控制不住了，哗哗的往下流，小丫和小翠也哭了，大将军也快留下自己眼泪，张嬷嬷看大家都沉浸在悲伤的气氛当中，就忍不住说了：“娘娘，将军还跪着呢，是不是叫将军先起来。”忆梦这才反应过来：“对对，爹爹，你快起来，您在跪着是折忆梦的寿啊！”
“谢娘娘，娘娘，我们就先进去吧。”
“嗯，都起来吧，我们进将军府。”
“谢娘娘！”众人齐呼，然后大家一起跟在皇后后面进了将军府。因为皇后的回归，将军府好好的修葺了一番，虽然没有很华贵，但是很温馨，大将军把家里最大的一个院子给收拾了出来，种了很多忆梦喜欢的花草，还扎了一个秋千。
进到内厅，忆梦又看到了自己父亲给自己准备的各种她以前爱吃的零嘴，忆梦看到自己回家了收到了那么大的礼物，她真的很开心，自己在宫里的时候，虽然吃得东西都很好吃，点心也很精致，可总觉得少了点什么，现在忆梦知道，是少了那份心和自由，现在的忆梦才真正知道家人的好处，她朝小丫使了个眼色。
小丫会意，把不相干的人都赶了出去，关上了门，忆梦看到没有不相干的人了，突然就朝着大将军跪了下来，大将军吓了一跳，赶忙去拉忆梦，忆梦拒绝了，重重地磕了三个响头：“爹爹，女儿不孝，不但不能承欢膝下，还要爹爹为我行那么大的礼。”说完，又朝着张嬷嬷磕了一个头，把张嬷嬷吓得够呛。
还没等张嬷嬷有行动，忆梦就先说话了：“张嬷嬷，希望你可以成全忆梦的一片孝心，让忆梦在家可以为父亲行孝礼，在家的忆梦就是西夏大将军的女儿，不是皇后娘娘，希望张嬷嬷可以成全忆梦。”
“娘娘，您快起来，奴婢可受不起您的大礼啊，这要是被太后皇上知道了，奴婢的人头都不保了。”
“嬷嬷尽管放心，现在朝着嬷嬷下跪的只是一个普通人家想尽孝心的女儿，不是当今的皇后娘娘，希望张嬷嬷成全。”
“罢了罢了，娘娘您先起来，奴婢就成全你了，不会为难你和将军的，看到娘娘这么有孝心，奴婢也不是那么死板的人，只是这是我们之间的秘密，万不可被其他人知道，将军在平时见到娘娘还是需要行礼的，只是每日的请安可以减少，奴婢会尽力帮娘娘的。”
“谢张嬷嬷成全，这样子已经很好了，以后张嬷嬷也是我的长辈。”忆梦听到张嬷嬷答应自己了，就从地上起来了，张嬷嬷也很开心，因为娘娘的孝心，还有娘娘刚刚那句，她是她的长辈，张嬷嬷那时就决定一定要保护好这个可爱的小姑娘。
“好！好！好！我西夏尚没白生你这个女儿。”大将军激动的连说三个好，自己的妻子死的早，忆梦相当于是放养的，自己都没好好教育过她，没想到她还能这么懂事，西夏尚终于放下心来，自己的女儿长大了。
“好了好了，娘娘，您看将军给您准备了那么多吃的，您就不想吃点吗，我们就别光顾着说话了，娘娘，您吃点东西吧，今天早上您高兴的没吃什么东西，现在想必是饿了。”
“好好，嬷嬷，这些东西很好吃，我们一起吃吧，现在没有主子仆人，我们都是一家人。”
“是，小姐。”小翠应了一声，大家都笑了起来，大家很开心的吃着零嘴，大将军又吩咐下人准备了一桌好吃的，主仆几人都吃得很开心，一家其乐融融，新小丫的将军府的生活开始了。