将军府的生活比宫里轻松多了，忆梦天天睡到太阳晒屁股了才起来，连带着小丫小翠也轻松了不少，小丫慢慢习惯了古代的生活，虽然只是个丫头，但是跟了一个好主子，比现代的生活还是轻松了不少。
大将军心疼自己的女儿瘦了那么多，天天好吃好喝的伺候着，病不好全都不让忆梦下床，十天过去了，忆梦整整胖了一圈，双下巴都快出来了，本来就没大病，回家的时候已经好的差不多了，这么一养，忆梦都壮了很多。
终于，忆梦受不了了，再这么下去，她都要变成胖子了，行动都缓慢了很多，终于，在一个晴朗的天空，支开了张嬷嬷之后（张嬷嬷现在把忆梦当自己的女儿一样看待，忆梦也经常放她回家看自己的家人，所以为了忆梦以后能在宫里活下去，也讲了很多能杀头的宫廷秘史给忆梦听，不想让她太单纯，也很用心教导忆梦的宫廷礼仪，忆梦也认真学，不过大多数时间都在插科打诨，张嬷嬷也睁一只眼闭一只眼，反正时间还久，慢慢教）。
忆梦把以前藏在假山里的三套男装拿出来，和小丫小翠一起偷偷地从后门溜出去了，她们以为她们神不知鬼不觉，其实大将军都知道，偷偷喊了几个功夫好的跟着她们，省得碰到危险。
“公子，后门没人，我们走吧！”小崔轻声地说。
“好，走！”蒙公子带着小崔小伢就出了将军府，丝毫不知道后面跟着将军府的人。
“公子啊，我们去哪玩呢？”
“这我也不知道，走着逛着就行了啊，最主要的是我实在是在家快待出虫来了，再不出来会发霉的。”
“公子，那里有糖葫芦。”
“还是小崔眼睛亮，去，买三根糖葫芦来”
“好嘞”小崔买来之后，三人啃着糖葫芦走着逛着，看的都是女孩子看的东西，惹得小贩们频频朝他们行注目礼，可是主仆三人逛得太开心了，完全没有感觉。
“小炎，你看那三个人，明明就是女扮男装，还偏偏要装作男孩子，逛得都是女孩子会去逛的地方，真是单纯地可爱。”一男子坐在茶楼的高处，看着远处的忆梦三人，会心一笑。
“公子啊，我渴了，能不能去前面的茶楼休息一下啊！”小伢虽然对古代的生活很感兴趣，可是她真的很渴了，而且听说茶楼里也很热闹，里面的小点心也很好吃，所以就提议去茶楼，蒙公子感觉也是，三人就往茶楼里去了。
“话说我朝的皇后，可是一代奇女子，且不说显赫的家事，单凭十三岁就当了皇后就不简单，还是我朝第一人能入了宫后出来的……”
“慢着，谁和你说，当今皇后能出宫是因为她是奇女子啊？”刚刚的那位男子忍不住插话了。
“这是我宫里的朋友说的。”说书人鼻孔朝天，还嚣张起来了。
“那你宫里的朋友有没有和你说，当今皇后之所以能回西夏将军府是因为西夏大将军在圣上面前大哭大闹换来的吗？他带着他的儿子，差点搅了当天皇上的宫宴。”
“你胡说！”蒙公子刚到茶楼，就听到一男的在诽谤他的父亲，他可受不了。“西夏大将军可是当朝第一勇士，在前线英勇杀敌，怎会是这种婆婆妈妈之人。”
“你不信就算了，反正这就是事实。”
“你，我打死你。”蒙公子受不了了，马上就冲上去想打那个口出狂言的男子。
“别，我不和女人打架。”那男的轻轻一闪身，就轻松的避开了蒙公子的攻击。对啦，蒙公子就是忆梦，小崔小伢就是小翠小丫。
“你怎么知道我是女子。”
“你自己看看你自己买的东西哪点是男孩子用的。”那男子不屑一顾的说。
“我买给我妹妹用，不行吗？”
“果然够单纯，你自己刚刚都承认了，唉！”
忆梦这才反应过来，自己刚刚貌似真的承认自己是个女子了。
“唉，我真的没骗你，我相信凭你刚刚的做法，你一定可以验证我说的是不是真的，我懒得和你吵。”
“哼，如果被我知道你是在这里造谣，等我下次看到你一定会打你打到满地找牙。”忆梦气呼呼的就和小丫小翠回将军府了，茶也没来得及喝。
“爹爹，爹爹！”忆梦一回将军府，就没形象的大叫起来。
“我的宝贝女儿，怎么了？”大将军刚刚从军营回来，听到自己的女儿叫自己，没好好休息就出来了，可是，看到忆梦的打扮：“西夏忆梦，这是怎么回事，你又偷偷溜出去了？”大将军明知故问呢。
“先不说这个，刚刚女儿在茶楼听人说，女儿之所以可以会将军府，是你在宫宴上大喊大闹才换来的，据说你还哭啦！真丢人。”忆梦气呼呼的说。
“宝贝女儿啊，我是假哭啊，不然你怎么可能那么快回家，不管过程怎么样，目的不是达到了吗，再说，你是我的宝贝女儿，为你做什么爹爹都是愿意的。”大将军一脸谄媚的看着忆梦，看的忆梦浑身鸡皮疙瘩全齐。
“可是很丢人啊，为了你我在街上还差点跟人打起来，唉咦，不要这样子看我、，算了算了，我原谅你了。”忆梦一脸嫌弃的看着他。
“什么，谁敢打你，有没有受伤”大将军一听到忆梦说差点跟人打起来了，连忙看了忆梦，看到忆梦没什么异常才放下心来。
“我没事啦，只是今天真的很丢人，算了，下次看到那个男的，大不了道个歉。”
“小兔崽子，得了便宜还卖乖，罢了罢了，谁叫你是我的宝贝女儿。”大将军还是很开心的。
“好啦，我去休息了。”
小丫其实很羡慕他们父女俩，不知不觉，自己到这里已经好几个月了，不知道自己的父母怎么样了，唉，没办法，目前回不去，只能加油在这渡劫了。希望自己的父母可以开心，小丫想着，越来越伤感。