小丫回将军府后看到大将军与小姐的温馨场景之后很想念自己的父母，虽然像很多现代人一样，小丫忙着学习工作，没有很多时间可以陪他们，可是她和父母的感情很好，自己长大后一人到大城市去打拼，一直很忙，想想已经两年没回家了，虽然在节日里都会打电话，可是总也是比不上见面的感觉，想想自己真是不孝，现在在这里，也不知道父母在联系自己联系不到时会多紧张，想多了就越来越急躁，很想能和父母报一声平安。可是不知道该怎么办。
夜里休息了之后，小丫闭着眼，突然想到，自己是被阎王送到这里的，应该可以叫他们帮忙，所以内心强呼着阎王，黑无常，白无常的，可是一点反应都没有，喊久了之后，小丫灰心了，不知不觉就沉沉地睡去了，过了没多久，小丫觉得自己好像又醒了过来，莫名其妙的来到了一个地方，周围雾茫茫的，什么都看不清楚，过了一会，一个身着白衣的人走了出来，小丫没看清楚，以为自己又碰到了鬼，心里紧张的要死，可是又不知道往哪里跑，过了一会，小丫终于看清了，原来是白无常。
“你这么焦急地呼唤我们干嘛啊？我本来能休息的，都是你，害得我被阎王叫来看看你干嘛，怎么啦？”白无常痞痞的说，完全不像上次在地府看到的样子。
“你们鬼仙还要休息的吗？哎呀，算了，不和你说这个，我在这个朝代就几个月了，很担心自己的父母，我不在了，他们怎么办？”
“这个你放心，在你来这个朝代的时候，我们安排了一个傀儡帮你继续你的生活，她除了比你更冷之外，其他爱好习惯都和你一样，也有你的记忆，不得不说，你是真的很好模范，一点个性也没有，那个假冒的你也会经常给你父母打电话，反正每次电话也都是那几句话，公司的事她也都会，所以你不用担心。”白无常依然无所谓地说了一堆话。
“我可以见见他们吗？”小丫听到自己被说的一无是处，还被代替了，心里有隐隐地失落感，不过白无常说的也都是实话，自己以前的生活压根不叫生活，只是为了活，千篇一律，没有一点激情，可是自己和父母的感情是真的，自己现在不能侍奉在身侧，也只能看看他们现在怎么样了，也不知道自己这个劫要渡多久。
“好吧，你可真麻烦。”
“谢谢你，白无常。”小丫满脸感激。
一阵白光闪起，小丫被刺的睁不开眼睛，慢慢的，白光消失了，小丫睁开了眼睛，发现自己飘在自己家的上空。看到现在的伊一在回到了家里，和父母一起吃着饭，不平不淡的说着几句话，和自己以前没什么区别。
以前的伊一很久没回家了，突然现在看到父母，发现他们真的老了很多，特别是父亲，看着脸色很不好，而且动作也有点奇怪别扭，好像不收自己控制，看他们那样子也不像过节，以前的伊一没什么大事是不会回家的。
小丫心慌的看了一眼白无常，白无常会意，摸了摸自己的鼻子，说道：“你父亲上次中风了，差点就活不回来，病好了之后就这样子了，有后遗症，所以现在你会看到你的傀儡在你家，还有，我让她把你的工作辞了，现在她就住在你们家，一是照顾你父母，二是我知道现在的生活不是你想要的，你明明喜欢的是画画，却因为不想辜负父母的期望放弃了，所以，她在你们镇上的民办初中当美术老师，虽然工资不高，但是我知道你会喜欢，到时候你回来了就可以接受她在这几年的记忆，你父母也想通了，也希望你可以陪在他们身边，所以就没有反对，你放心，你父亲不会有事的，你在那边度完劫之后还能陪他们十年。”白无常依旧冷冷地说。虽然语气是冷冷的，可小丫感觉的到他内心是很热情的，不然也不会说那么多。
“谢谢你，白无常，可是你们怎么知道那么多。”小丫很疑惑。
“额，你很烦诶，你问那么多干嘛？”白无常万年白的脸上难得出现了红晕，他可不想让小丫知道，自己对她的生平感兴趣。
“干嘛那么凶，我就是问问啊，唉，我爸爸生病的时候我不在身边，真是不孝，幸好还可以有时间陪他们，真的很感谢你，虽然我后年的劫会是什么我不知道，可是我会加油，现在我唯一要做的就是好好辅助西夏忆梦，让她当好皇后，以后的事情就慢慢来，我觉得我可以的。”
“你能这么想最好，反正不管你的劫数怎么样，你都是能回来的，你这世是有福气的人，不过要记住，不管怎么样，别人不来害你，你不能去主动害别人，不然会折损你的福气的，后面的日子可能不会那么好过，你要有心理准备。”
“嗯，我会加油的，小丫这个角色，我会努力做好，忆梦和小翠对我都很好，我一定会好好保护他们不受伤害。”
“对了，以后没什么要紧的事情不要在呼喊我们了，我们不能干预你们人类的事情，你要自己面对以后的日子了，不会很久的，而且你所处的空间不同，那里的一天相当于这里的一个时辰，所以，你不会脱离你原本的时间太久，好了，你该回去了，那边的天，应该快亮了，我也只能和你说那么多了，你要自己小心。”
“嗯，我会小心的，我知道**的日子不好过，知道我的父亲母亲现在没什么大事，我也就放心了，我会好好度我的劫，快点回来孝敬他们，突然觉得人生多了好多盼头，真美好。”
“嗯，你加油吧，我就先走了，你也回去吧！。”白无常手一挥，小丫眼前又闪起同样的白光，等到自己睁开眼的时候，白无常已经消失了，自己正躺将军府里的床上，身边的小翠睡得很香，小丫看了一眼外面，天已经快亮了，新的一天到来了，一切都是那么美好。