“小姐，张嬷嬷来了，您要起来了！”小翠没大没小的在忆梦耳边大声喊着。小丫只是在一旁偷偷的笑着。
“现在才几点啊？张嬷嬷怎么这么早来啊，我都说了，老人家要多睡一会的，她怎么就是不听呢？”忆梦郁闷地往被窝里又钻了钻，她可不想放弃被窝。
“娘娘，不早了，太阳都晒屁股了啦！快起来快起来！”小翠还是不放弃的和忆梦的被子做着斗争。
“我的屁股在下面呢，太阳照不到。”忆梦呢喃着。
“小丫，我没办法了，她是主子，我又不能真把她怎么样。”小翠放弃了。
“娘娘，嬷嬷已经等了你很久了，你要尊敬老人，你早点起来，嬷嬷也可以早点结束回去休息，你现在这样子拖着也不是办法啊，嬷嬷会一直等着，你忍心让嬷嬷那么辛苦吗？”
“啊！！！死小丫，就知道用什么来治我，算了，你们俩，快点过来伺候本小姐起床。”忆梦虽然脾气小孩子，但是为人很孝顺，小丫摸透了忆梦的性子。
“小丫啊，还是你有办法，唉，我怎么就没想到这个呢！”小翠在一旁懊恼着，没办法，谁叫她是直肠子，不会拐弯，和忆梦一个样。
主仆三人开始叮叮当当的忙活了起来，忆梦用最快的速度洗漱完吃完小丫准备的早膳，然后以最简便的样子到了嬷嬷面前。
“嬷嬷啊，你怎么那么早啊，老人家就要多睡会啊，你怎么可以那么劳累，下次应该叫忆梦来找您，叫您等着忆梦多不好意思啊，如果忆梦不找您，您就可以一直睡着的啊，您不知道，小丫说，女人最重要的就是睡眠了，所以下次嬷嬷您要多睡会哦，这样子才不会显老。”忆梦一看到嬷嬷就亲切地拉起嬷嬷地手，撒起娇来。
“我家忆梦还没长开就这么漂亮了，也不知道长大了以后会有多漂亮。”张嬷嬷虽然看到过很多次忆梦的素颜和不加修饰，可还是忍不住的夸奖，自己喜欢的孩子，怎么看都是不够的，接着，嬷嬷又说到：“你个小机灵鬼，要是嬷嬷不来找你，你恐怕睡到午后才肯起来吧，嬷嬷也不想让你那么累，可是为了你好，有些东西你是必须得学的，不然，作为皇后，到时候失仪了可不好，而且后宫那个地方，你要是有一点不对，就能让人抓住话柄，到时候你想好好睡觉都睡不着。”张嬷嬷语重心长地说，她现在可是很喜欢西夏忆梦这个小机灵鬼，一点主子的架子也没有，所以自己现在才敢那么大胆的叫她闺名，在将军府的生活也很舒服，虽然家里没有女人管着，只有一个老管家，大将军和儿子们都是风风火火的，可是都对她很尊重，又不是那种虚伪的尊重，要不是以后还想要保护忆梦，她都想请求将军，带一家老小在将军府定居了。
“好了啦，我知道了，嬷嬷，忆梦知道错了，嬷嬷是为了我好，那忆梦能不能请求一下，现在天气已经快凉下来了，早上的寒气重，对您的关节不好，以后嬷嬷要多睡会，忆梦会来找你的，我年纪还小，难免会贪玩，不过嬷嬷放心，忆梦一定不会拉下学习宫廷礼仪的课的，嬷嬷您也知道，忆梦是很聪明的。”
“你这孩子，说这些干什么，就知道招我眼泪，嬷嬷活了这么多年，伺候了好多主子，你是头一个打心底里对我好的。”说着说着，眼泪就啪啪地往下掉。
“小姐，刚刚还说为嬷嬷好，您看现在您就把嬷嬷招哭了，我看您啊，肯定不是打心眼里希望嬷嬷好，不然嬷嬷应该笑，不应该哭啊！她呀！肯定是觉得跟了您这个主子不好。”小丫故作深沉地说到。
“嬷嬷，是真的吗？”忆梦知道小丫的意图，配合起了小丫。
“你们这俩死丫头，好了好了，嬷嬷不哭了，小丫说得对，我碰到这么好主子还哭什么，好了，这么一晃，时间都过去了，小姐，可以开始了。”张嬷嬷意识到，再这么下去，时间过去了，自己那么早起来就没有意义了。
“好啦好啦，嬷嬷，今天我们学什么啊？”
“今天就学习到时候和皇帝大婚时要注意的一些礼仪，我想通了，其他虽然也很重要，但是到宫里我还可以慢慢指导你，可是，到时候如果在大婚的时候失了礼仪，后果可是很严重的。”
“好啊好啊，我也想知道小姐到时候嫁给皇上时候的流程，想想就觉得很好玩。”小翠兴高采烈地说到，以前看到过嫁新娘子的队伍，觉得他们好幸福。而小丫知道，这会是一个漫长而复杂的过程。
“既然小翠你那么有兴趣，你就暂时充当一下忆梦以后的夫君吧。”在皇上上面，张嬷嬷还是要避免的。
“好啊，好啊！”小翠很开心地答应了，可是开始才三分之一，都到下午了。小翠大喊着不要了，叫小丫顶着，小丫不肯，忆梦也很累，干脆叫小丫先代替自己，自己在边上看着，折腾到了吃晚饭的时候，还没有结束，大家都累坏了，张嬷嬷也就结束了，虽然很累，可是大家闹着玩着，还是很能打发时间的。
“小姐啊，原来结个大婚都那么累啊，我不行了，我不要当你的夫君了，受不了了，小丫，你怎么样？”
“我还好啊，我觉得还是很有意思的啊！”
“小丫，真的吗？那你明天继续扮演我，我就在边上看着好了。”忆梦没听到小丫的抱怨，很开心。
“可是，小姐啊，到时候要结婚的是你，我可不能一直代替你，我最多先帮你过一遍，到时候还是要你自己来排练的。”
“好吧好吧，不过能拖多久是多久，好了，累死了，我们休息吧，你们俩也累了，今天叫别的丫头来伺候，你们也先下去休息吧！”
“我就知道小姐最好了，那我和小丫先走了哈！”小翠匆匆拉着小丫就走了，都累坏了，不到一会，将军府就安静了下来，大将军他们在军营没回来。