虽然金水国的结婚礼仪和中原很接近了，但是还保留了自己的一些风俗，以前的金水国，因为在沙漠，缺水，所以聘礼的豪华程度是看送的水的桶数，一般的人家，只要挑两桶水去女方家里，那家的家人就会把自己的女儿嫁给你，越富裕的人家送的水也就越多，有些人甚至会去中原购买，然后不远千里的运回来。虽然现在的金水国已经不缺水了，可是为了纪念祖先，也为了现在的百姓可以珍惜这得来不易的生活，保留了送水的这个风俗，中原本土的人家，还是不能接受这个习俗，因为他们不理解，觉得结婚的时候送水很奇怪，不过帝后大婚的时候也会挑水当聘礼，久而久之也就习惯了。
皇上给皇后聘礼的水是从金水国圣山上面圣泉中挑下来的，一共需要九十九桶，而且圣泉的水只有在帝后大婚的时候才会拿来用，一般的人是不允许进入圣山的。在金水国立足中原的时候，金水国的人终于不用在为水而发愁，所以开国皇帝和皇后大婚的时候，会在城楼上泼洒圣泉的水给百姓，一是希望金水国可以永远风调雨顺，不缺水，二是希望圣泉的水可以带给百姓们好运和健康，这个习俗被当作帝后大婚是不可缺少的流程保留了下来，所以一般帝后的婚礼都不会放在冬天，一般都是比较暖和的时候，而且那时候圣泉的水已经被祭祀过好几天，也不会那么寒冷。
忆梦到时候除了要完成一系列复杂的礼仪之后，还要和皇上去城楼上洒水，为了能让百姓们都能得到好运，她和皇上每个人都需要洒上九十九桶水，一场婚礼从早上开始到晚上，连喘气吃饭的时间都没有，这也是考验皇后体质的一个地方，金水国选皇后才不会考虑那种深闺中的大家小姐，因为那种大家闺秀都是柔柔弱弱的，光是大婚就能累到吐血，虽然忆梦刚刚生出来的时候身子骨很弱，大将军害怕她也会不知不觉的离开自己，所以在锻炼她身体上从来不溺爱，所以忆梦从小身体就很好，而且又是在军营长大的，所以这点考验还是经受得住的。
“小姐啊，你都看我们排演了三遍了，过程应该都已经很清楚了吧！”经过一个星期张嬷嬷惨无人道的训练，小丫和小翠终于记住了礼节和流程，这两天，小丫和小翠又基本上从头到脚的排练了三遍，虽然省去了很多环节，比如说泼水那个，但是还是很辛苦的。这天一早，忆梦又摆出看戏的架势，小翠实在是不想练了。
“嗯嗯，本小姐看的差不多了，辛苦你们俩了，要不再来一遍，让我再过过眼。”忆梦一边磕着瓜子一边毫不在乎的说，也难怪，累的又不是她，她天天磕着瓜子看戏似的，虽然这戏不怎么好看。
“小姐，为了你好，你也得完整来一遍啊，看我们还是不够的，张嬷嬷，你说是吧？。”小翠才不会那么轻松地放过忆梦，自己累死了，想要休息，忆梦还在幸灾乐祸要她们再来一遍，小翠可不会让忆梦那么轻松。
“小翠姑娘说的没错，小姐，你也得来一次，这样子才印象深刻，不过小翠啊，你一直扮演的都是小姐夫君的角色，你还是没得休息的。”张嬷嬷幸灾乐祸地说到。
“啊！对哦，呜呜呜，怎么可以这样子。”小翠嘟起了自己的嘴，这不是搬起石头砸自己的脚嘛！
“哈哈哈哈，小翠，叫你陷害我，张嬷嬷，我们现在就来。”忆梦兴奋的扔下手里的瓜子，她最近都只是在边上看着，一点也不累，现在为了“报复”小翠，硬是拉着小翠完完整整的又来了两遍，不得不说忆梦真的很聪明，看了完整的三遍就已经掌握的差不多了，练完了，累的小翠直喊娘，小丫在一旁偷偷的笑着，发现自己穿越之后开朗了不少，以前的生活真的很压抑，都不是自己喜欢的，笑也是虚伪的，现在的生活比以前轻松，不管是生理上还是心理上。至少目前的生活是小丫喜欢的，有朋友陪着，一直打打闹闹，如果不用回皇宫，这样子的生活也是不错的。
“小丫啊，你别在一旁偷笑了，快点过来帮我捏捏，都快累死了。”小翠好不容易结束了，看到小丫一个人在边上偷偷的笑，就不乐意了，今天怎么谁都看她笑话。
“小丫才不帮你，还有本小姐我呢，小丫过来，就不给她捏，在这喝点水，吃点瓜子，我知道你也累的，小翠你还是自己酸着吧，气死你。”
“小姐，你太过分了，不管，那我也要吃瓜子。”小翠说着就跑过来，往桌上的瓜子抓去，忆梦手快，一把拿起，“你不是累了吗？怎么还有劲吃瓜子，才不给你。”小翠看到忆梦不给，也不放弃，和忆梦抢着，两人又打又闹，压根不像累到的。
“好了啦，都可以吃晚饭了，别闹了，都去洗洗，也不嫌自己身上难受，你们俩像小丫学学，一点女孩子的样子都没有。”张嬷嬷一脸慈爱的在旁看着，这三个女孩子都像自己的孩子，单纯可爱。
“张嬷嬷说得对，你们俩不要闹了，我都饿了。”小丫摸摸自己的肚皮，一脸可怜兮兮的样子。
小翠和忆梦这才停了下来，小翠趁忆梦不注意，快速的抓了一把瓜子，然后跑到一边，在一旁得意的笑，气的忆梦直喊要扣她月例，小丫和张嬷嬷都很无奈。
现在的日子真的很开心，张嬷嬷每天教他们点宫廷礼仪，忆梦和小丫小翠都很认真的学，偶尔逃出去玩玩，却从来没有碰到过上次碰到的那个男子，忆梦是有错必改的孩子，她还没向他道歉，虽然那个男子讲话比较难听，却是事实，不知不觉，过年了，张嬷嬷看她们学得认真，过年这几天天天放她们假，她们三天天上街逛庙会，吃各种东西，不亦乐乎。要不是又碰到了那个男子，或许她们会一直这样子，直到进宫。