除夕夜（虽然这个朝代不存在于小丫的那个空间，可是绝大多数风俗习惯都是相同的）的前一晚，忆梦和小丫小翠照例逃了出去玩，因为快过年了，忆梦的爹爹和哥哥们都很忙，还在处理军营里的事情，所以忆梦她们在将军府里就是老大，虽然出去还是逃的。
金水国皇城的治安还是不错的，所以夜里也会很热闹，特别是快过年了，大家都上街去为过年做最后的准备，也有人抱着最后一天商家都会便宜卖的心理去街上淘货，所以这一晚格外的热闹。
忆梦和小丫小翠来到最热闹的夜市，这里的过年的味道最浓厚，百姓们都在享受着一年中最惬意的时候，砍价的砍价，交流的交流，商铺里，大街上的各种商贩都趁着最后一天，把手里的货卖出去，这样子可以过个好年，所以价格都不会太贵。
忆梦小丫小翠对那些东西都不感冒，家里的下人也都会准备好，她们来这里的主要目的就是一个字：吃，忆梦左手拿着两串糖葫芦，右手拿着两个芝麻饼，小丫比较斯文，就拿着一串糖葫芦，小翠就比较夸张了，嘴里叼着一根羊肉串，左手三根糖葫芦，也不怕吃腻了，右手捧着一碗臭豆腐，还在喊着要吃忆梦手里的芝麻饼，奈何没手拿了，也不舍得把手里的东西给小丫。
“公子啊，唔唔，那里好像还有更加好吃的东西，唔唔，公子，我们去那边吧。”小翠急急忙忙咬完嘴里的羊肉串，说完话，又塞了块臭豆腐。
“小崔啊，我真怀疑你上辈子是不是猪来着，你能先把嘴里和手上的东西吃完再去买吗？”忆梦很郁闷的说到，这丫头，难怪不吃晚饭，吃准了今天晚上会出来，留着肚子出来吃。
“公子啊，你就让小崔吃吧，对了，这么热闹的日子，茶楼还会开吗？上次没吃成，我也有点遗憾。”看到小翠吃成那样，小丫也被勾起了馋虫，想到了上次没机会吃成茶楼里的小点心，虽然那之后也有出来几次，可是自己没提，她们俩也没想要去。
“嗯嗯，对的，茶楼应该有好吃的，公子请客吧！那里的很多东西我和小伢可吃不起。”
“好吧，看在这么高兴的日子里，本公子就请你们吃了。”忆梦豪爽地说到，三人就往茶楼那边去。
“抓贼啊，抓贼啊！”忆梦他们三人刚走出夜市，就听到有人喊抓贼，忆梦那时候心里就在想，反了他了，这治安可是她的三兄长管的，忆梦觉得这贼实在是太猖狂了，把自己手里的东西往小丫手里一塞，撒腿就往贼逃跑的地方跑，小丫小翠还没有反应过来，忆梦已经跑出去很远了，小丫和小翠哪追的上，小翠急得也想追上去，小丫一把拉住小翠。
“小翠，先不要急，我们现在也追不上了，刚刚我看到还有人也去追贼了，而且我们每次出来老爷都会派人跟着我们，我看他们也已经跟着去了，公子暂时不会有危险，这样子，你先去找三公子，叫他派点人手过来，我去找公子，路上会留下记号，到时候跟着记号过来，记住要快！”小丫刚开始也慌了，不过很快就冷静了下来，想到了现在这个方法。
“嗯，小伢，你要小心，我现在就去找三公子。”小翠说完，就急急忙忙的走了。
小丫想了一想，知道贼绝不可能往人多的地方跑，而现在人少的地方只有护城河那边了，小丫匆匆往那边赶去，在路上留下记号，果然，当小丫赶到的时候，看到了忆梦，贼已经被一个男子抓住了，已经绑了手脚，丢在一边，小丫跑到忆梦身边的时候才看了一眼那个男子，原来是上次在茶楼碰到的那个，小丫就郁闷了，为什么自己每次想去茶楼的时候都会碰到这个男子，难不成那茶楼是他家开的吗？
“公子，你没事吧？”
“没事，没事，小丫，你来得太迟了，刚刚精彩的地方你都没看到，你应该知道了吧，那个男的就是上次那个，原来他叫蒙天佑，我已经和他道歉了，嘿嘿，有没有觉得他很厉害。”忆梦一脸花痴，完全不是上次那样子的态度。
“公子，有人往这边过来了，看样子是西夏将军府的三公子，我们要不要回避一下。”那个男子身边的随从小声地说到。
“哼，来的挺快的，我们先走吧！”蒙天佑转身对忆梦说到，“小姐，以后不要再那么冲动了，有人来了，我不方便露面，就先走了。”说完，转身欲走。
“诶，等下，我下次去哪找你啊？我没别的意思，只是想结交一下。”
“小姐若有心，自然会再相见。”说完就走了。
小丫一看忆梦的样子，就觉得不对了，以前的女子可不想现在的，见过那么多男人，只怕忆梦是动了点心，要是她只是普通的将军女儿到没事，可她可是当今的皇后，这可怎么办，只希望以后不要再见到了。
“小姐，小丫，你们没事吧！”小翠带着三公子和一些人赶了过来，因为循着小丫留下的记号，所以，速度不错。
“三哥好，嘿嘿，三哥也出来玩啊！”忆梦看到自己的三哥，头都大了，真不知道叫他过来干什么，现在惨了，都不知道怎么解释偷跑出来的事情。
“别来撒娇，回去收拾你。”三公子故意摆出脸色给忆梦看。他知道自己的父亲其实每次都有安排人跟着自己的小妹，可是听到小丫来报的时候，还是很担心，现在看到小妹这个样子才放下心来。
“好吧！”忆梦满脸郁闷的和三公子回去了，三公子安排了手下把那贼送到了牢里，然后把那贼偷的钱送还了失主。
这一天，小丫还是没能去成茶楼，不过这都不重要了，小丫很担心自己的小姐，从小到大，忆梦从来没来碰到过这样子的男人，小丫真的很担心，不过一切还没有发生，希望一切都是自己多想。