今天是除夕，明天就是新的一年了，忆梦，小丫和小翠都要十四岁了，忆梦的生日是在六月份，也就是说，她还可以在家再待一年半的时间，忆梦突然就觉得好厌恶皇宫的生活，要不是因为自己是皇后，她真的想和上次碰到的男子一起，仗剑天下，快意江湖，可是不可以，也不知道那个男子成家了没有，忆梦一冒出这个想法，就赶忙甩甩头，她知道自己有那种想法不正常，可是还是抑制不住自己，因为那男子，那个叫蒙天佑的男子，在抓贼的那一瞬间真的很让人着迷，而且他身上有一种特别的气质。
“唉！”忆梦又叹了一口气。
“小姐，你这是怎么了啊？今天怎么一天到晚都在叹气，连午膳都没吃多少，今天中午可是有你最爱吃的白斩鸡。”
“唉！你们说，要是我不是皇后该多好啊，还有一年半的时间我就要及笄了，和一个连我自己都不知道长什么样的的男人结婚，就算那人是皇上怎么样，母仪天下又怎么样，比不上仗剑天下的快意，可是没办法，我不得不承认这一些，唉！”忆梦又重重地叹了一口气。
小丫听到忆梦这么说，知道自己担心的事情发生了，自己家的小姐对皇上以外的人动了心，这可不是一件好事，可是小丫知道，感情的事情是别人永远无法干预的，她也不知道怎么回答忆梦的问题，小翠也不知道，对于小翠这种纯天然的孩子来说，估计她连忆梦在烦什么头都不知道。
果然，“小姐啊，皇宫虽然危险，可是好吃的东西很多啊，而且我们现在有小丫这个谋臣在，还有什么好担心的啊。”小翠一脸无知的样子，真想一把掐死她。
“唉！”面对小翠，皇后也只能唉了。
晚膳的时间到了，因为是除夕，大将军和忆梦的兄长们也都回来了，将军府热热闹闹的，忆梦看到自己的亲人，把所有的不快都扔到了一边，和父亲兄长们猜拳喝酒，好不热闹。正当一家其乐融融的时候，宫里来人了，原来是送赏赐来了，也难怪，忆梦虽然是在将军府，可她也是当今的皇后啊，皇上赏了一对刻了凤凰的金镯子，一对珍珠耳环，三支发簪和两只步摇，还有江南刚刚上贡的丝绸，一个个都非常的精致，还有五百两黄金，可是忆梦的兴趣不大，照着张嬷嬷教的，规规矩矩的领旨谢恩，没有太大的欢喜。自己刚刚好不容易平复的心情瞬间被宫里来的人给破坏了。
“小妹，你怎么了，看着好像不大高兴，这里是一百两银子，你的压岁钱。”
“谢谢五哥，我没有不高兴啊！只是看到刚刚宫里的人，想到自己不久就要回去了，有点舍不得你们而已。”忆梦恹恹地说到。
“小妹啊，我们不想那么多，好吗？五弟啊，你也太小气了吧，才给一百两压岁钱，难怪咱们小妹不高兴了，来，小妹，这是三哥给你的，两百两，虽然比不上皇上的，可也比五弟强。”
“就是，就是。那，这是我们的，都是两百两。”忆梦的其他三位哥哥也都拿出了自己的压岁钱，虽然忆梦他们家位高权重，可都是很廉洁的，所以钱没有很多，西夏尚给了他的孩子们没人五百两，权当意思意思，压压岁。
“你们太过分了，我们不是说好没人给一百吗？原来你们骗我。”西夏旭是忆梦五个兄长里最小的，也是最单纯的，每年都被骗，每年还都相信，但是他对忆梦也是最好的，从来不欺负她，有什么好吃的也都是先让给忆梦，忆梦也和他的感情最好。
“五哥，你真的是够笨的，都被骗了这么多年了还信他们，让我怎么说你好啊？”忆梦满脸郁闷，真不知道为什么自己会和这么白痴的一个哥哥最好。
“小妹，你居然也这么说我，我，哼，话说，你们四个好意思当我哥哥吗，老是骗我，要不是你们是我亲人，我才不会一次又一次相信你们，你们这里，哪个打战打得过我，哼。就知道利用我的信任，一群坏人。”西夏旭这么一说，其他四人没话讲了，这是真的，小五虽然年纪最小，立的战功却是几个人里面最多的，别看他现在单纯的样子，到了战场上完全就是变了一个人，果断，勇猛，足智多谋。
“哈哈，没错，小五立的战功是你们几个人中最多的，你们要真想打败小五，还是把心思多放在战术上吧。”西夏尚也最满意自己的五儿子，他比自己年轻的时候还要厉害，可以说青出于蓝胜于蓝。
“是，爹。”其他四个没有一点不服。
“好了啦，大家吃饭吧，真是的，每年过年都是一样的套路，你们不烦我都烦了，对了，爹，你们明天还要去军营吗？”
“嗯，要去，最近西域各国有点蠢蠢欲动，不得不防啊，也许过不了多久，我们得去边疆了。”
“啊，那我一个人在家还有什么意思吗？”忆梦嘟起小嘴。
“你这丫头，以为爹不知道吗？你巴不得我不在家，你好每天带着小丫小翠出去玩，爹不说，你以为爹就不知道。”
“嘿嘿，爹，来来，我们吃菜，吃菜。”
“你这丫头，以后爹和你的哥哥们走了，会给你留下三个功夫不错的人，每次出门自己要小心，不要闯祸，虽然爹都帮你打点好了，可是自己还是要小心……”
“知道了啦，我就知道爹最疼我了。”西夏尚知道限制忆梦不出门是不可能的，所以摊开讲，希望自己不在的日子，这丫头不要闯祸，她现在可不是单纯的西夏将军府的大小姐。
“好，好，爹不啰嗦了，吃饭吧，小丫小翠也别站着了，一起吃，把管家和张嬷嬷也叫上，其他丫头都下去吧，去库房领压岁钱，然后你们自己去厨房做几道自己爱吃的菜，别在这伺候了。”
“是，谢将军。”丫头们下去了，小丫穿越的第一个除夕也在其乐融融的气氛中过去了。