过了除夕，西夏尚就忙开了，或许是前面的形式真的很严峻，一连七天，西夏尚就没回过将军府，忆梦一直在纠结自己的事情，每天也都是恹恹的，小丫本就喜静，小翠一个人实在是闹腾不起来，只能天天跑小厨房研究好吃的，终于，忆梦受不了了，再这么下去，忆梦会疯的。
“小丫，你去把小翠叫回来，我受不了了，我要出去玩。”忆梦很早就想去找那个男子，可是她知道这样子不对，所以一直忍着，可是过了一个星期了，忆梦觉得自己不能再这样子下去，所以她决定在出去一次。
“好的，小姐。”小丫知道忆梦月等不住了，她一点办法也没有，只希望如果能结识那个男子之后，他不要像小姐心里想的那样子。
大街上还是那么热闹，年已经过的差不多了，现在，大多数商贩又开始卖东西了，小翠这么多天头一次出门，很兴奋，想买很多好吃的，可是忆梦没允许，三人直往茶楼奔去，希望能在这里碰到蒙天佑。
“终于到茶楼了，我要吃这里的水晶包和烤乳鸽，据厨房的小工说，这个茶楼的这两样东西最好吃。”小翠一想到来茶楼，就想到了吃的，差点留下口水了。
“嗯，好，我们进去吧。”三人进了茶楼，忆梦到处搜寻着蒙天佑的身影，可是没见到，或许自己现在还是一个小女孩，他对自己没兴趣，忆梦瞬间没自信了。
“小二，给我们上三笼水晶包，还有三只烤乳鸽，茶就上普洱。”小翠一找到位置就迫不及待的开始叫小二。过了一会，东西就上了，忆梦就随便的喝了几口茶，小丫倒是自然的在吃水晶包，也尝了烤乳鸽，味道真的不错。小翠吃得就很夸张了，文字都描述不出来的夸张。
“公子，你是来找我的吗？”忆梦听到了熟悉的声音，一抬头，就看到她日思夜想地蒙天佑，忆梦激动地差点叫起来，后来才想到，刚刚蒙天佑叫自己公子，就说明这里讲话可能不方便，叫了小二，要了楼上的一个包间就进去了。
“蒙公子，你知道吗？我一直在等你。”忆梦一看到蒙天佑就迫不及待的说出了自己的心里话，没有意识到这话是多么的不合规矩。
“我不是说了嘛，有缘再见，你看这不是见到了，话说，小姐找我什么事。”
“我很佩服你的功夫，上次一下就制服了那个贼，那个，你可以教我吗？如果可以的话，我宁愿去江湖，仗剑天下，快意江湖。”
“你可以去啊，看小姐这个样子，就不像一般的女子，很有巾帼英雄的感觉，你有什么顾忌，是家庭吗？”
“嗯，我已经订亲了，我夫家很有权利，如果我悔婚的话，会殃及我家人，我不能太自私，所以我很羡慕你，可以这么潇洒。”
“原来如此，小姐若不嫌弃，我们可以结交，在下今年二十，看小姐的样子，应该还未及笄吧？我就自称一声兄，小姐为妹如何？”
“如此，小妹这厢有礼了。”忆梦想，这样也好，自己已经是有夫家的人了，而且夫家不是一般人，还是保持这样子的关系吧。
小丫没想到事情会这样子发展，这样子也好，断了小姐的念头，小姐她自己应该也知道不妥。
“哈哈，小妹果然有巾帼风范，为兄喜欢，罢了，这样子讲话真别扭，以后你就叫我天佑吧，对了，还不知道小妹叫什么名字呢？”
“我叫夏梦，夏天的夏，梦想的梦。”忆梦不敢讲出自己的名字，这个男子看上去不简单，万一是宫里的人，知道自己是皇后就惨了。
“夏梦，好名字，既然你想学功夫，以后每月的五号，十五号，二十五号，你就在上次抓贼的那个河边等我，我先叫你点基本的，你回家好好练，下次见的时候我再指点你如何。”
“好的，那我们现在就去，好吗？”忆梦很兴奋，她很想和哥哥他们一样上阵杀敌，可是西夏尚从小就没叫忆梦武功，他怕忆梦以后学会了嫁不出去。
“好的啊，那我们这就去吧，小二，把剩下的东西装起来带走，再来三只烤乳鸽和4笼水晶包！”蒙天佑很会照顾人了，他看到忆梦没吃什么东西，而且看忆梦的丫头，好吧，就是小翠，还意犹未尽，就把剩下的东西打包，又多要了点。然后又看了一眼身边的仆人，他会意，退了下去。
等忆梦她们到河边的时候，发现河边的亭子里放了很多好吃的，还有茶，应该是为小丫小翠准备的，他们累的时候也可以喝点，小丫和小翠突然觉得很受礼遇，对蒙天佑的好感蹭蹭往上升。
“夏梦，我们就到那边吧，今天先教你扎马步，这是基本功，你先看我。”蒙天佑说完，扎了一个标准的马步，忆梦也像模像样的扎了一个，蒙天佑纠正了一些细节的地方，忆梦强撑了一会就受不了了，瘫坐在草地上，说什么也不起来，蒙天佑无奈，只能和她一起坐下来，两个人聊起天来，很开心，可是过不了多久，蒙天佑的仆人就来说有事，蒙天佑无奈，叮嘱忆梦要好好练马步就匆匆的走了。
“小姐，蒙公子看着人不错，连你的下人他都能照顾到。”小翠经过这么一件事，瞬间就把蒙天佑当自己人了。
“我也觉得不错，从他上次在茶楼敢说将军坏话的时候来看，我觉得他应该不知道小姐你的身份，而且此人气宇不凡，恐怕地位和将军不相上下，只是小姐，小丫在这里还是要提醒你一下，你可是当朝皇后，实在不宜和其他男子太近。”
“小丫，你说的我懂，可是他是我义兄，不是吗？”忆梦还不想承认自己的心意，只能借着义兄义妹的身份了。
“我知道了。”小丫也无奈，感情的事情谁能说的准。小翠压根不懂两人在说什么，她也懒得管，因为她的注意力全在吃的上面，果然，吃货是最幸福的。