忆梦回家后，每天都有练扎马步，比练宫规还认真，日子一天天的过去了，忆梦和蒙天佑每个月见面的日子总是忆梦一个月最开心的几天，可是蒙天佑总是很忙，每次匆匆来，匆匆走，忆梦也有好好练，可是蒙天佑没有时间好好教。所以忆梦的武功没什么大的长进，忆梦也尽量找时间和蒙天佑聊天，所以武功的事情就这么被耽误下来了。
时间过的很快，忆梦和蒙天佑认识也半年了，前方战事很吃紧，蒙天佑也越来越忙，渐渐地，蒙天佑就和忆梦失去了联系，忆梦现在才发现自己对蒙天佑一点也不了解，因为每次都是自己在说话，和蒙天佑失去了联系也不知道该怎么办。
“小丫，小丫，快来啊，我，我居然流血了。”一大早，忆梦无精打采的起来上厕所，居然发现自己亵衣全是血，以为自己要死了，肚子也痛，就记得直叫小丫。
“小姐，怎么了，不要急，我看看。”小丫听到忆梦叫自己，赶忙进去看，发现忆梦一副快哭起来的样子，小丫连忙看了一下情况，无奈的笑了笑，原来忆梦是来了葵水。
“小姐，你呀，这是长大了，这事葵水，长大的女孩子都会经历的，以后大概一个月来一次，开始可能会不稳定，难怪最近觉得小姐你好像长高了，有没有觉得胸前胀胀的，那也没关系的哦，只是胸部发育了，算了，以后这些慢慢和你说，不要担心，没关系的。”小丫说完，打算出去找府里的老妈子，说实话，自己也还没来，也不知道在古代该怎么处理。
“嗯嗯，小丫，幸好你在，不然我都不知道该怎么办。”忆梦完全忽略了小丫为什么会知道这么多，在她觉得，小丫知道什么都不奇怪。
过了一会，小丫拿了几块吸水性好的布，教忆梦怎么用，然后叫上小翠，给她们好好的上了一堂生理卫生课，很多都是那时候的人不知道的，小丫详细的和她们说了说，听得忆梦小翠一愣一愣的，也很害羞。不过在小丫的一再强调之下，才觉得这是一件正常而且该高兴的事情。
“小丫，这么说，这几天我不能喝凉水，不能处辣的，不能吃冰的东西。”
“嗯嗯，一点要注意这个，不然以后每次来肚子都会很痛，还要注意保暖，不要受凉。”小丫有模有样的说到。
忆梦过了痛苦的几天，终于没了，蒙天佑已经消失好几个月了，忆梦每到指定的时间都会去那个地方等蒙天佑一天，每次怀着希望去，带着失望回家，转眼间，又到了冬天，忆梦已经很有女孩子的样子了，小丫和小翠也都来了葵水，不过发育得比忆梦晚，所以看着还是小女孩的样子，而忆梦已经出落的很美，身材也很好，在小丫的帮助和监督下，忆梦来葵水时很平静。
“小丫，又快过年了，我已经很久没见天佑哥了，你说他还认得出我吗？爹爹他们应该快回来了吧。”
“小姐，据老爷派回来的人说，前面的战事已经打得差不多了，不过西域那边在这种季节容易来扰，抢粮食，边关经过一战，防御力大大下降，将军不得不镇守在那，所以今年可能不回来过年了。”
“爹爹也不回来了，哥哥们也回不来，蒙天佑也不见了，为什么我现在的生活会这样，唉，小丫，再过六个多月，我就要及笄了，就要嫁到皇宫里去了，可是为什么这两年我活得便不是很快乐，我应该快乐的，不是吗？”忆梦在这一年来，性格改变很大，现在都和林妹妹一样，平时喜欢的东西不再是吃的，而是看书，平时无聊的时候就看书，这没见到蒙天佑的半年来，看了不少的书，有时候也会听张嬷嬷的话，练练刺绣，现在已经很有女孩子的样子了，只是一直不像以前那么开心。
“小姐，不要想那么多了，大将军过完年就会回来的，至于蒙公子，小丫觉得这样子最好了，或许蒙公子已经娶妻了，而小姐你再过半年也要成婚了，所以还是别和无关的男子交往了，这样子对你，对蒙公子都是好事。”
“小丫，你说我为什么要背负那么多，为了爹爹，为了西夏将军府，这些是我必要承担的，小丫，你说的对，为了他好也为了自己好，我以后不会再去等他了，从现在起，我就是金水国的皇后，最后这半年，我会和张嬷嬷好好学习宫规，还有世间女子该学的东西。”
“嗯，小姐，你能这么想最好，其实小姐，世间大多数女子都无法选择自己的夫君，尊贵如公主，为了两国和平，也不得远嫁西域，小姐你就算觉得自己再不幸，至少自己的父兄还在这边，还可以时常见到。”小丫实在是不知道怎么劝慰忆梦，只能说这些了。
小翠一直是以前的样子，爱吃，什么都不发愁，所以比忆梦和小丫都活得轻松，当然，体重也一直上升，张嬷嬷不得不开始控制小翠的饮食了，不然以后真的会肥的不着边际，忆梦和小丫说的小翠都不知道，知道了她也不懂，其实三个人，小翠活得是最幸福的。
时间真的过的很快，过完了年，西夏尚从边关回来了，看到忆梦非常惊讶，因为这都不像他的女儿了，忆梦现在很漂亮，像他亡故的妻，而且整个人气质都不一样了，如果以前的忆梦是个不怕天地的小女孩，那现在的这个就是完全长大的女孩子了。
西夏尚对于自己的这个女儿总是很歉疚，为了家里人，她忍受了不少，最后在家的这半年，大将军想要好好的对忆梦，记得忆梦小时候答应带她去西域，可是每年都没带去，后来就没机会了，这一直是西夏尚的一块心病，他觉得无论如何也要完成忆梦这个梦想，他拜托了张嬷嬷，张嬷嬷答应了，要去西域这件事，忆梦很开心，因为这半年来的深居简出，忆梦不见了也不会有人知道。
忆梦和小丫小翠出发去了西域，来回花了四个月，虽然只在西域待了一个月，但是忆梦深深地爱上了这个地方，要是可以，她都想生活在这里，简单，大气。
忆梦回到家修养了不久，她的及笄到了。