今天是忆梦的生日，也是她行及笄之礼的时候，因为忆梦的娘亲已经去世了，所以及笄之礼上的主人就西夏尚一人，正宾是张嬷嬷，虽然她名义上是下人，可是大将军和忆梦都极力推荐她，不仅仅是因为张嬷嬷在教导忆梦的时候真的很用心，还是因为当初张嬷嬷肯冒着生命危险替自己瞒下去西域的事，其他需要用到的人都是西夏一族的长辈。忆梦事先已经了解了及笄的礼仪，又有人在边上提点着，所以一个流程下来很顺利。
时间过得很快，忆梦及笄之后的一个月就是帝后大婚的日子了，忆梦已经不悲不喜，在将军府锻炼身子，反复模拟帝后大婚时候的场景，然后就只是吃饭睡觉，就这样，黄道吉日来临了。
“小姐，可以起床了，外面的嬷嬷已经等着给小姐梳头了。”那天很早很早，还要两个时辰才天亮，忆梦就被叫了起来，像木偶一样的，任人在自己头上弄着各种的动作，头发和脸上的妆整整用了一个多时辰，然后是换上凤冠霞帔，穿上的忆梦整个人都不一样了，很美很美，可是忆梦只是看了一眼，不是穿给自己喜欢的人，在好看又有什么用。
“小姐，你先吃点东西吧，等会一天下来可能没时间吃饭的，你先垫点肚子。”小丫拿来刚刚做好的糕点给忆梦，忆梦象征性的咬了一口，小丫也很无奈，只得作罢。
“时辰到。”外面的太监唱到，忆梦就在一大帮丫头嬷嬷的搀扶下走了出来，外面西夏一族的命妇们在外头说着吉祥的话，忆梦一一谢过，接着，皇上的接皇后的车子就到了，忆梦不顾众人的反对，朝着大将军的方向鞠了三个躬，然后义无反顾的走上了马车，一路上还有百姓跪在地上高呼皇后娘娘千岁千岁千千岁，可是忆梦完全没有那时候会将军府的兴奋。
马车缓缓地驶进了皇宫，皇上在宫门口等着，小丫和小翠一直是跟着马车旁边的，看到皇上的时候明显吓了一跳，皇上和蒙天佑长得一模一样，只是少了一份亲和力，多了一份威严，小丫突然想到，当今太后娘家姓蒙，而当今皇上叫楚佑天，原来，蒙天佑一直都是当今皇上，楚佑天。
“小丫，你看那皇上怎么长得那么像蒙公子啊？”小翠很疑惑，她实在是无法想像。
“嘘，蒙公子就是当今皇上，这件事对谁都不要说，不知道会不会被人那这件事说事，毕竟皇后在成婚前见别的男子是死罪，就算是当今皇上故意的也不行，这下子我们小姐该如愿了。”
“那我们现在要和小姐说吗？”
“也先不要了，我怕小姐会失了礼仪，先走一步看一步吧。”
就在小丫小翠说话的时候，皇上已经接到了皇后，小丫和小翠都很恭敬地低着头，帝后进入到金水国的大殿，一步步地照着礼仪完成了仪式，接着就是皇上要在大殿上掀开皇后的盖头，然后在一起驾车去城楼上洒水，小丫扶着皇后的时候快速的说了一句：“小姐，到时候看到什么都不要惊讶，小心失了礼仪。”说完之后，皇上就过来了，当着满朝文武的面，掀开了皇后的盖头，然后文武百官一起跪下，山呼皇上万岁，皇后千岁。
“怎么，朕的夏梦妹妹不识得你的天佑哥哥了。”皇上趁着文武百官山呼的时候在忆梦耳边悄悄说。忆梦听到，突然想到小丫说看到什么都不要惊讶，微微转过头，看到自己身边的居然是蒙天佑，她的天佑哥，而此时，他正握着自己的手，忆梦强忍这眼泪，看着下面的文武百官行完礼，这时候，皇上握着皇后的手，一起走上了马车。
“你怎么会是当今皇上，当今皇上不是叫楚佑天吗？皇上赎罪，臣妾无意冒犯。”忆梦一上车就迫不及待的想知道。
“我的皇后，干嘛这么拘束，我没想怪你，我之所以对你隐瞒身份实在是迫不得已，怕你知道了之后会有拘束，而且我不是故意失约的，你也知道那时候边关战事吃紧，我实在是没办法出来，后来有空的时候，每次去河边，你都不在了，我想你肯定是生气了，本来想去将军府找你，又怕你还在生我气，也怕被满朝文武知道，对你的名声也不好，所以就等着娶你这天和你说。”
“那你为什么要出宫来结识我”
“你以为我不知道吗？你上次是故意把自己弄生病的，虽然我不知道你是怎么弄得那么严重，我就想知道我未来的小皇后为什么要逃出宫去，所以才出来结识你的，不过第一次见面不是我安排的。”
“这么说，是张嬷嬷和你说的？”
“不是，张嬷嬷只会说你很乖，是我有安排人保护你，所以你的一举一动我都知道，后来认识你后才知道你是一个很单纯可爱的女孩子，也就喜欢上你了，没想到，才一年没见，朕的小皇后就出落的这么漂亮了。”楚佑天调侃起忆梦，羞得忆梦一句话也不说，很快，队伍就到了城楼，城楼下已经聚集了很多的百姓，太监们把水都摆到城楼上，洒水仪式就开始了，整个仪式整整持续了两个时辰，要不是因为忆梦在家有练过举重物，肯定就受不了了，其实以前的各个皇后，很多在一半的时候就在边上歇着，由宫女代替，忆梦是开朝一来第一个全程都没有叫人代替的皇后，很快，西夏皇后的美名就传了出去，忆梦其实也很累，可是她觉得这个仪式就应该自己和皇上一起完成，洒完水之后，忆梦的手是彻底抬不起来了，晚上到了，皇上太后一起在前殿宴群臣，忆梦就和其他民间女子一样，在洞房里等着自己的夫君到来，现在的她才有时间休息，然后吃了点东西，在等着皇上的到来，现在的忆梦终于不是早上那种心情了，她很开心，很激动，也很忐忑，不过总体来说，忆梦觉得自己是幸福的。