忆梦一直坐在床上等着楚佑天的到来，内心很忐忑，嫁人之前已经有嬷嬷和自己说过男女之事，心理已经有准备了，可是一想到等会与自己共赴巫山的是自己喜欢的人，忆梦心里就充满了复杂的情绪，有不安，有期待，有害羞，甚至还有一点点的害怕，据说那个会疼，也不知道到底会是多疼，忆梦在紧张，忐忑不安中等着楚佑天，可是她可能忘记了，嬷嬷还说过，今天是不洞房的，忆梦完全忘记了，一个劲的瞎紧张。终于，夜深了，小丫前来禀告，说皇上来了，要忆梦好好准备准备，忆梦的一颗心都提到嗓子眼了。
门吱呀一声，忆梦知道是楚佑天进来了，同屋的嬷嬷和皇上说了几句吉祥话，皇上一抬眼，身边的太监会意，每人赏了一个红包，然后努努嘴，嬷嬷们就都退下了，小丫和小翠也领了红包退下了，门又吱呀的一声，关上了，忆梦听到关门的声音，不由得紧张了起来。
“朕的小皇后，你是在发抖吗？怎么啦，这么怕朕，朕又不会吃了你。”楚佑天看到忆梦微微发抖的样子就觉得好笑，嬷嬷们在嫔妃们侍寝的时候都会教他们一些男女之事，恐怕这丫头没听到说今晚不洞房的事，心里在怕这些吧。
“你别抖了，朕没那么可怕，让朕先把你的盖头掀起来。”说着，楚佑天掀起了忆梦的盖头，在烛光的承托下，忆梦的小脸红扑扑的，很可爱，让人忍不住咬一口，楚佑天强忍着内心的躁动，温柔的帮忆梦把头上的凤冠拿下来，因为凤冠很重，忆梦又带了一天了，所以忆梦的脑壳两边都留下了血印子，楚佑天看到，轻轻地用手摸了一下，又心疼的帮忆梦吹了吹，微烫的气息印在忆梦的脑壳上，忆梦有一种说不出来的感觉，然后居然愣愣的发起呆来。
“忆梦，忆梦，朕的小皇后怎么又发呆了，过来，喝合卺酒了。”皇上在一步步的引导着忆梦，忆梦卸下了头上的凤冠，顿时觉得轻松很多，刚刚被那一口气吹得发了呆，听到有人在叫自己就过去了，自己好像一直都是浑浑噩噩的，走到桌子边上的时候才突然醒过来，自己已经成婚了，新郎官是自己喜欢的男人，一想到这，忆梦又不由自主的害起羞来。照着嬷嬷和自己说的，规规矩矩地喝完了合卺酒，不知道说些什么，呆呆地坐着，表面上风平浪静，内心早已是汹涌澎湃。
“忆梦，你今天真的好美。”楚佑天开始诱惑忆梦了，他慢慢地把嘴巴凑到忆梦耳边，轻轻地说：“朕的小皇后真的好美，脸红扑扑的，好像让人咬一口。”
“你干嘛老叫我小皇后，我哪里小了，我已经成年了。”忆梦实在是不知道说些什么。
“哦？是吗？那我家皇后哪里大啊？看着一般啊！”说着，明目张胆地盯着忆梦的前胸看，盯得忆梦又是满脸通红。
“怎么？朕的皇后，很热吗？怎么满脸都是汗，快把外裳脱了，热坏了我的小梦我可是会心疼的，反正这里都不是外人，朕迟早会看到的。”楚佑天看到忆梦的样子真的很想笑，忍不住有调笑起忆梦来，果不其然，忆梦的脸更红了，楚佑天真的怕在这样子下去，忆梦会发烧，然后把自己烧坏。
“皇后，春宵一刻值千金，我们就不要再在这了说话了，安寝吧！”楚佑天觉得时间差不多了，再这么下去真的不要休息了，他可是很累了，没心情也没力气做洞房花烛夜的事情了，金水国因为有洒水这个习俗，所以帝后大婚的洞房夜都是放在第二天晚上，忆梦也听嬷嬷说过，可是被楚佑天调戏的全忘光了，只见忆梦一咬牙，狠着心把自己身上的衣服给脱了，不成想一用力，连带着里面的内衣都扯掉了，露出了肚兜，而且太过用力，不小心扯痛了洒水时留下的受伤手臂，忆梦呲牙咧嘴的，那个样子又性感，又可爱。
“扑哧，哈哈哈哈哈，朕的小皇后真是可爱，难不成皇后忘记了嬷嬷说的，一般今晚上是不洞房的，怎么啦？皇后是想朕来一亲芳泽吗？可是朕实在是没有力气了，皇后你就饶了朕吧，明天朕一定好好补偿你。”楚佑天说完，有哈哈大笑了起来。
忆梦这时候才反应过来，记得那时候嬷嬷是在和自己说男女之事的时候，因为自己太过害羞，没好意思仔细听，记得嬷嬷是提起过，因为金水国的风俗，所以帝后都是在大婚后的一个晚上才洞房的，只是今天太累了，而且当初也没好好听，又被楚佑天这么调戏，忆梦早就忘记了还有这么一回事，现在才反应过来。
忆梦羞得满脸通红，顾不得自己手痛，飞快的拉好衣服，兔子一样的就蹦到了床上，也不脱衣服，抓起被子，把自己裹得严严实实，也不怕把自己闷坏了，今天的忆梦可是丢人丢大发了，本来这事是要男生主动的，现在忆梦是女孩子去主动了，还主动错了，这人可真的丢大发了，忆梦一个人窝在被子里懊恼着，楚佑天很无奈，慢慢的走了过去，这丫头怎么这么禁不住调戏啊，这么闷头睡也不是办法，这天越来越热了，这么闷头睡可是会闷出病来的，楚佑天去拉了拉忆梦的被子，可是忆梦裹得紧紧的，楚佑天没办法，只能一点一点地扒。
“不要躲被子里，会闷坏的，出来啦！我保证不笑你了，好不好，这样子，我把蜡烛去吹掉几只，我就看不清楚你了，你就出来，好不好？”说着，楚佑天真的去吹了蜡烛，吹完之后，楚佑天循着微弱的烛光移到了床前，扯了扯忆梦的被子，忆梦好像没有那么抵触了，楚佑天慢慢地把忆梦的被子拿过去，替她盖了一床薄的，然后就轻轻地搂着忆梦，忆梦也没有很抵触，两人就这么睡去了。