清晨，第一缕阳关洒进寝殿，忆梦醒了过来，微微地睁开了眼睛，刚想叫小丫把床帘子放下来挡阳光，她可以再睡一会，突然看到一张放大的男人脸就在自己眼前，正盯着自己看，吓的忆梦赶忙坐了起来，把被子往自己这边拉，清醒过来的时候才反应过来，那个男人是楚佑天，当今皇上，而自己现在是他的皇后，她才微微地松了一口气，后来想到，自己居然和一个男人睡了一晚上，还睡得那么熟，不由得脸红起来。
“朕的小皇后啊，朕有那么可怕吗？一大早见了鬼似的，虽然朕不是天下第一美男子，但自认为还没到吓人的程度啊！”她的动作让楚佑天很无奈。
“谁叫你一大早不出声，盯着我看！”忆梦小声地嘀咕着。
“现在还一大早吗？平时这个点朕的早朝都完了，还早？哦~~朕的小皇后是大懒虫，在家肯定醒得比现在还迟吧？至于朕为什么盯着你看，是因为朕很早就醒了，无奈皇后你不放人，一直抱着朕的胳膊，朕想起来也起不来啊，睡又睡不着，只能看着你了啊，你再不醒过来，朕都要睡去了。”楚佑天说完，一个人在边上偷偷的笑了起来。
“你完全可以把我叫醒啊，皇上，你难道不要早朝吗？”
“帝后大婚，皇帝可以放三天假，托你的福，朕已经很久没有赖过床了，你饿了吗？朕叫人传早膳了，你先叫人伺候洗漱吧，来人啊，可以传膳了。”
忆梦听到这个，才把被子放下，沿着墙壁慢慢的挪到床边，飞快的穿起鞋子，往外面喊了小丫小翠，那两人就进来伺候忆梦洗漱了，小丫还帮皇后从箱子里拿出了一套大红的衣服，金水国的洗漱，女方嫁到男方家，如果自己的婆婆还活着，就要穿大红色，如果死了就要穿白色的，当今太后还在人世，所以忆梦今天就要穿着大红色去请安，由于帝后大婚实在是太累了，所以帝后向皇太后请安都是在午膳的时候。
“娘娘，今天是您要去请安，拜见太后的日子，妆容不宜太过华贵，奴婢就为你梳一个简单的发髻，用一根簪子就够了，这样简单得体，太后她老人家会喜欢的。”
“听张嬷嬷的就是了，随便嬷嬷怎么弄。”忆梦无所谓的说到。
过了一会，忆梦的妆容就弄好了，脸上略施粉黛，大红的衣服衬得肌肤是越发的白皙有光泽，发髻虽然简单，但不失华贵自然，忆梦对自己的装束很满意，照着铜镜左右看了好几遍才起身去吃早膳，早膳有楚佑天特地去他们相遇地那个茶楼特制的水晶包，忆梦看到那个水晶包，想到和楚佑天的点点滴滴，想到自己还为他茶不思饭不想，不由得脸红了起来，慢慢的挪到了桌子边，慢慢的坐下。
“朕的小皇后，怎么，饭菜不和你胃口吗？怎么还不开始吃，这是水晶包，来，吃一个。”说完，楚佑天夹起一个水晶包放到忆梦的碗里。
“臣妾谢过皇上。”刚刚嬷嬷在给自己梳头的时候再三强调，太后娘娘喜欢知书达礼的女子，所以忆梦必须从现在开始适应起来，省得在太后殿里失了礼仪，毕竟楚佑天是自己喜欢的人，自己可要为他当好这个皇后。
“朕的小皇后什么时候变得这么客气了啊？到时候去母后那里不用担心，朕会帮你的，现在多吃点，估计到时候去母后宫里你会吃不下。”说完，叫太监盛了一碗粥放到忆梦眼前，忆梦就着小菜，慢慢的喝了起来。
吃完了早膳，忆梦和楚佑天下起围棋来，忆梦的围棋下得还是不错的，正和楚佑天下的难舍难分的时候，太监来报，说到太后.宫里的时辰到了，忆梦只得放下棋子，嬷嬷又上来为忆梦整理了一下，两人就坐着轿撵出发去太后宫里。
一路上，张嬷嬷在忆梦边上提点了不少在太后面前需要注意的东西，忆梦一一记下，不知不觉，一行人就到了太后.宫中。
“儿臣参加母后，母后万福金安！”楚佑天和忆梦一起向太后请了安。
“起来吧！那是西夏家的丫头吧，上来给哀家看看”，忆梦走上前去，“哎呦，两年前出去的时候还是个小丫头，如今出落的竟这般漂亮，皇儿好福气啊，娶得这么一位美娇娘。”太后看到忆梦之后赞不绝口。
“母后谬赞了。”忆梦被夸得不好意思，低下了头。
“瞧哀家，年纪大了就是不中用了，还没问你们，现在的手怎么样了，还酸不酸，太医配来的药吃了吗？”
“回母后，手已经好多了，太医配来的要在早膳前已经服用过了。”
“那就好那就好，昨晚太累没能真正的洞房花烛夜，哀家可等着抱嫡孙呢！”太后这么一说，忆梦又羞红了脸，这太后也太直接了吧！聊着聊着，时间也差不多了，忆梦在张嬷嬷的指点下没放什么大错，她生平第一次发现，讲话也是件这么累人的事情。
“瞧哀家，只顾着和你说话，连午膳都忘记传了，来人啊，传膳。”太后的话刚说完，太监们就迅速地弄起午膳来，太后三人入座，楚佑天果然没说错，去太后那里是吃不饱的，太后一直在说话，忆梦又不能吃东西，还得在边上符合着，一顿饭下来，忆梦觉得比让她扎一个时辰的马步还累，还不容易吃完了饭，太后又留着忆梦说了好一会子的话，无非是提提她的大公主，道些家长里短的话，终于太后耐不住了，要去午睡，忆梦才得以真正地解脱。
楚佑天和忆梦二人回到了帝后大婚时住的寝殿，忆梦也没精力下棋了，脱了衣服就往床上睡去，楚佑天也没有说什么，只是笑了一下，然后拿了折子在那里批，皇上哪有真正放假的时候，就这样，度过了一个安静的午后。