夜晚来临了，忆梦和楚佑天吃完了晚膳，两人一起去御花园散步消食，忆梦暗暗地松了一口气，不知道为什么，现在的忆梦很怕夜晚的来临，也很怕和楚佑天单独在一起，虽然她知道自己是一定要度过那一关的，可还是期望能给她自己一个心理缓冲期，毕竟从女孩到女人地准备工作她还没有做好。
“皇后，朕能娶到你真好，你爹是金水国的大功臣，金水国若是没有你爹，或许不会有这么太平的日子，而且你爹为人忠厚，一心报效朝廷，连自己唯一的宝贝女儿都舍得嫁给朕，而且忆梦你这么优秀，朕真心喜欢，谢谢你们西夏将军府为金水国做得一切。”皇上一脸真诚的感谢，听得忆梦很是激动，自己的爹爹兄长不是多虑了吗？皇上明明就是这么信任西夏将军府的，忆梦的一颗心彻底地放了下来，自己喜欢这个男人没有错，估计现在忆梦觉得自己是世界上最幸福的人了。
“皇上谬赞了，爹爹报效金水国是应该的，我们都是金水国的臣子，而您是金水国的天，皇上不用谢我们的，我们还要谢谢皇上这么相信西夏将军府。”
“皇后如此说也是，罢了，不说这些扫兴致的事情，朕每日在前殿阅奏折完后回寝殿，总是会进过御花园，朕发现夜晚的御花园有别样的美丽，来，皇后，咱们一起过去看看，朕还叫人在御花园深处的亭子里备了酒，咱们可以小酌几杯。”
“那臣妾就恭敬不如从命了。”说完，楚佑天带着忆梦到了走到了御花园的深处。
不久之前，宫里管花草的太监刚刚给花洒过水，月光下，花瓣上的水珠倒映着月光，闪闪发亮，偶尔还会有几只萤火虫飞来飞去，由于皇上很早就吩咐过了，所以太监们在皇上他们来的时候就准备好了，抓了很多蚊子，本来想用香熏的，可是太监总管说那样子也会熏走萤火虫，所以就到各个宫里调了一名太监去抓蚊子，皇上地这个举动，弄得大家对忆梦的怨恨加深了一层，这虽然不是什么封赏赏赐，忆梦也已经是赏无可赏的富贵，这一举动表面了皇上对忆梦的在乎，恰恰是这个在乎，弄得大家一时间都把矛头对准了忆梦，而忆梦完全不知情，沉浸在自己的幸福当中，小丫隐隐有点觉得不对劲，可是又不知道哪里不对劲，只能走一步看一步了。
“皇后，小心，这里有台阶。”楚佑天拉着忆梦的手，慢慢地和忆梦走到了亭子里面，亭子里摆了一壶温着的酒，虽然是夏天，可是御花园的夜晚还是比较凉爽的，皇上怕忆梦喝了冷酒不舒服，就叫人准备了温的，忆梦看到皇上地这个小举动，内心又小小地激动了一下，想到皇上对自己那么在乎，忆梦很开心。
“皇后，这里有垫子，御花园的夜晚比较凉，你还是垫一下吧！”说完，亲自把忆梦弄了垫子。忆梦红了红脸，内心一阵悸动，小鹿乱撞。
忆梦和楚佑天在一起喝着酒，说着那时候在宫外没有说完的事情，忆梦很开心，不知不觉地就喝了很多的酒，那酒是适合女孩子喝的米酒，甜甜的带一点酒味，很好喝。虽然度数不高，喝多了还是会上头，过了一会，忆梦就开始说头晕了，楚佑天知道是忆梦喝多了，叫后面的太监准备了一辆马车，马车来了之后，楚佑天一把抱起忆梦，把忆梦抱到了车里，忆梦羞得把头紧紧地埋在楚佑天的怀里。
“去皇后宫里。”楚佑天坐定，朝车外喊了一声。
“摆驾怡坤宫。”太监尖细地声音传来，小丫不由得浑身起鸡皮疙瘩，虽然最近听多了，可还是不习惯。
到了怡坤宫，楚佑天让下人准备了醒酒汤，又让下人准备了热水，喝了醒酒汤后的忆梦好多了，舒舒服服地泡了一个澡，今晚的她知道了皇上其实没有怀疑他们家，也知道了皇上对自己的心意，她已经做好准备了，她知道了她之前逃避的原因，因为她觉得她和蒙天佑没有隔阂，和楚佑天就有，而这隔阂被今晚的一次约会给彻底消除了。
“娘娘，皇上来问，您泡好澡了吗？皇上说泡多了不好，如果您感觉舒服了话就出来吧！”
“嗯，本宫泡好了，给本宫更衣。”忆梦刚刚说完，就有宫女抱了寝衣进来，这次的寝衣是明黄色的，全天下只有皇上皇后才可以穿的颜色，过了今晚，忆梦才算得上是真正的皇后。
忆梦穿好衣服，从浴室里走了出来，发现皇上真捧着一本书，斜靠在贵妃椅上看书，看到忆梦出来了，放下书对忆梦笑了一下，宫女太监们都很自觉的退了下去，顺带关上了门，虽然关门的声音已经很小了，忆梦还是忍不住抖了一下，虽然做好准备了，可是想到还是会害羞和不自在。
楚佑天看到忆梦的样子，知道她还没完全放开，无奈的笑了笑，起身，走上前去，拉起忆梦的手，轻轻说到：“朕的小皇后，不要怕，每个女孩子都会经历这一个过程的，你放心，朕会很温柔的。”说完，轻轻地在忆梦脸上啄了一下，很快，忆梦都觉得那是自己的错觉，直到看到楚佑天的一脸坏笑，忆梦才知道不是自己的错觉，微微地红了脸，楚佑天看到忆梦没有排斥，就一把抱起忆梦，忆梦低呼一声，但是没有任何抗拒，楚佑天知道忆梦已经准备好了，就抱着她往床的方向走去。
屋外的月光洒了一地，屋内一片旖旎，楚佑天慢慢解开忆梦的衣裳，动作轻柔，忆梦的脸红的都能滴出水来，她静静地躺在床上，身子僵硬，不知道怎么配合，楚佑天也不心急，一点点的，把忆梦的情绪调动了起来，慢慢的，屋内的温度升高了。
第二天一大早，忆梦很早就醒了过来，她睁开眼睛，看到楚佑天还在睡着，像个孩子一样，忆梦突然想到他们第一个和衣而睡的夜晚，那天自己起得很迟，楚佑天也是这么看着自己的，想到这里，忆梦不由得红了红脸，她已经知道男女之事的感觉，很奇妙，忆梦收了收自己脑海里的想法，专心地看着楚佑天，他应该是很累的吧，睡觉都皱起眉头，是梦到了不好的东西吗，忆梦看到楚佑天眉头皱的越来越厉害，忍不住伸出手去抚平他的眉，这一碰，忆梦的手就被楚佑天给用力地抓住了，忆梦吃痛地皱起眉头，楚佑天醒了过来，看到是忆梦，赶忙放下手。
“有没有把你给抓痛，刚刚做恶梦了，梦到刺客来刺杀朕，所以才会那么用力，你痛不痛，要不要叫太医？”楚佑天心疼的拿起忆梦的手看了看。
“皇上，没有那么严重，你没事就好。”忆梦看到皇上这么关心自己，她实在是不想让人来打扰他们。
“你没事就好，再睡会吧，大家都累坏了，你说是不？”楚佑天看到忆梦的样子就忍不住调戏起来，果然，忆梦一天，羞红了脸，扭过头去，闭上了眼睛，不一会就沉沉睡去了，等忆梦再醒过来的时候，楚佑天已经起身批奏折了。忆梦看着自己嫁的这个男人，是那么的完美，批奏折时微微皱起的眉头，那么英气逼人。
楚佑天抬起头，看了一眼忆梦，灿然一笑，这一刻，千秋也不换。
“起了吗？要不要朕叫人来？”楚佑天关心地问道，忆梦突然哭了起来，因为她觉得老天对自己实在是太好了，自己虽然从小就没了妈妈，可是自己的父亲兄长对自己都很好，自己从小到大都是很开心的，长大了，要当皇后，那可是全天下女人的梦想，虽然自己开始很排斥，可是没想到皇上是自己喜欢的人，他还对自己那么好，那么关心，她觉得自己现在是世界上最幸福的人了。
“傻丫头，怎么哭了？是不是还很痛啊？都怪朕，没体谅你是第一次，你放心，等会叫太医配点药，就会好多了，好了，别哭了，哭得朕心都要碎了。”说完，把忆梦搂在怀里。
“皇上，忆梦没有很痛，是您对忆梦太好了忆梦才哭的，忆梦觉得自己是个幸福的女人，这是幸福的泪水。”
“傻丫头，幸福还哭什么啊，你要笑，吓死朕了。你这个傻丫头，你再睡会，等会饿了朕叫宫女给你送吃的，今天就别下床了，知道了吗？”
“嗯，可是我现在就饿了。”忆梦撒娇到，楚佑天无奈，叫了外面的宫女，一大群人就涌了进来，忆梦这才发现自己没穿衣服，羞得用被子把自己裹得紧紧的，用求助的眼光看着楚佑天，楚佑天会意，摆了摆手，那群人又出去了，直到忆梦穿好了衣服他们才进来。忆梦梳洗好，嬷嬷拿着垫在床上的白布，有星星红点在上面，满意的点了点头，就拿到敬事房去了。
忆梦真正的后宫生活要开始了。