忆梦和楚佑天三天生活过去了，忆梦今天要早起去向皇太后请安，还要应对一大推的嫔妃请安，忆梦现在觉得，楚佑天对自己那么好，自己就要好好管理好后宫，不让他分心，做好他的贤内助，所以，在皇后起床上早朝的时候，忆梦连忙向张嬷嬷请教。
“娘娘，后宫管理并不是一件简单的事情，能在后宫生存的女人都不简单，不是你想管就能管得好的，你只要不要让后宫太乱影响到皇上就够了，其他的心思还是放在如何保护好自己上面，这样子才是后宫的生存之道。”张嬷嬷语重心长地说到。
“娘娘，张嬷嬷说得没错，后宫从来就不是干净的地方，后宫的女人要上位，要生存就必须要挤掉别人，所以我们能做的只是保护好自己，你永远不知道她们会想出什么点子来害你，而且咱们现在在后宫的根基还不深，皇上也没明确说要收走高贵妃协理后宫的权力，估计也是为了保护娘娘您，不然到时候矛头一起指向您，您就没那么轻松了。”
“小丫姑娘说的在理，张嬷嬷我这宫里的老人也没有小丫姑娘看得通透，娘娘，在后宫生存，能洁身自好已实属不宜，希望娘娘能保护好自己，我们能做到最大的限度就是不主动去害别人，而娘娘你现在正在风头上，皇上这么宠爱你，上次还为了你不被蚊子咬，去每个宫里调了太监去抓蚊子，所以，娘娘你最近要小心，肯定会有人按捺不住。”
“嬷嬷，难为你了，这么大年纪了还要为我的事情操心，嬷嬷，我这里有小丫，你刚刚也夸小丫了，你还是先回将军府吧，看着你年纪那么大了还要操这么多心，我实在是于心不忍，到时候如果真有人要对付我，这么多人她们下手的机会也大，到时候我们实在顶不住了就叫爹爹送你入宫。”忆梦看到张嬷嬷入宫并不快乐，看到皇上对自己那么好，担心多于欣慰，忆梦就觉得让老人家太操心不好，这是很不孝顺的事情。
张嬷嬷想到她可以自由进出后宫，到时候给忆梦和大将军偷偷传个话也是很方便的，自己还有家人在宫外，如果到时候有人拿家里人要挟自己去害忆梦，自己一点办法也没有，能去将军府把他们保护起来，也可以少一个软肋，想了想，张嬷嬷就同意了忆梦的建议，而且真的是在将军府活得轻松多了。刚刚小丫的一番话也让张嬷嬷放下了心，虽然不知道那小丫头哪里来的知识，不过张嬷嬷看人很准，小丫不是会害忆梦的人，所以她也没心思去追究为什么一个小姑娘会懂这么多，小丫也知道自己不宜太过出风头，不然到时候怎么死都不知道，所以知道她懂这么多的人也只有皇后，小翠和张嬷嬷。
“嬷嬷，那就这么定了，等会我安排人通知我爹，叫他明天派人来接你，你和你的家人就住在我的那个院子里，好了，时间差不多了，我要先去像太后请安了，张嬷嬷一起去吧，太后这里还是需要你多多指点。”
“娘娘，对于太后，我只能说，她不是个简单的人物，后宫的一切都逃不过她的法眼，不过我们家皇后那么善良，不用怕她的。”
“那就好，那我们快点出发吧，等会时间迟了可不行，到时候还要回来接受各宫嫔妃的请安。”
“娘娘，轿撵小翠已经帮你准备好了，我们可以出发了。”
太后居住的宫殿为福康宫，以前是一座佛堂，因为太后信佛，就干脆搬到了里面，皇上又修缮了一下，然后福康宫就正式成为太后的住所了。
“娘娘，福康宫到了，娘娘下轿吧！”忆梦就着小翠的手缓缓的下了轿，太后喜欢知书达礼的女子，现在的忆梦必须学着淑女，还好在将军府失意的那半年，学了不少女孩子该学的，现在的忆梦已经和两年前不一样了。
“皇后驾到。”
“儿臣参见母后，母后万福金安。”
“起来吧！好孩子，这么早就来请安了。”太后一脸地慈爱，完全不像张嬷嬷说的那么不简单，忆梦只觉得太后好亲切，不由得放下了紧张。
“母后，这是西夏大将军在西域打战的时候俘获的一件银狐虎皮的大氅，这银狐极是难得，将军叫我带来献给母后您。”
太后身边的嬷嬷接过大氅，太后看了看，很是满意，这件大氅是用一整块银狐的狐皮制成，可见这银狐该有多大，绣工也很好，应该是将军又叫人补过的，西域那里可没有这么好的秀娘，太后微笑着叫人拿了下去。
“皇后可真是贴心，那大氅哀家欢喜的很，恨不得现在马上就是冬天，好穿那件大氅。”
“母后说笑了，母后什么东西没见过，会这么稀罕这件大氅是给儿臣面子，儿臣在这谢过母后。”忆梦说得没一点奉承，全是自己的心里话，太后很是喜欢，两人有唠了几句家常，太后嘱咐了忆梦几句，忆梦就起身告辞了，时间差不多了，不好第一天就给来请安的妃子留下不好的印象，自己现在已经树敌太多了，虽然忆梦什么也没做。
果然，忆梦回到怡坤宫的时候，时间已经不早了，大多数的妃子都已经到了，看到忆梦来了，都规规矩矩地行了礼，忆梦坐到自己的主位上，刚想发话，就听到太监的传话。
“高贵妃驾到，柔嫔娘娘驾到。”原来还有两个人没来，难怪忆梦觉得好像少了点什么。
“参见皇后娘娘，皇后娘娘万福金安。”
“免礼，起身吧。”
“谢皇后。”高贵妃刚刚坐定，宁妃就忍不住发话了。
“贵妃姐姐好大的架子，来的比皇后娘娘还迟，怎么啦？贵妃姐姐是不服现在的皇后吗？”请安才刚刚开始，火药味就这么重了，忆梦突然觉得自己的头好痛。
“娘娘，臣妾来的这么迟是臣妾的不对，奈何皇长子今日早起有点不舒服，折腾了我们一早上，才迟了请安的，娘娘赎罪。”皇长子叫楚钰，是柔嫔生的孩子，现下也应该快两岁了，忆梦不在宫里的这段时间，宫里出来柔嫔的孩子，其他妃子的孩子一个都没有生下来。各种意外。
“无妨，皇嗣要紧，高贵妃无需自责，现下皇长子如何了。”
“没什么大事，只是夜里风大，有点受凉了。”说到儿子，柔嫔忍不住插嘴到，高贵妃不满地看了她一眼，现在的皇长子可是寄养在高贵妃名下，而高贵妃最讨厌的就是柔嫔这一副慈母的嘴脸，好像生怕别人不知道那是她的儿子，柔嫔说完就知道自己说错了，低下了头。
“无事就好，大家同为后宫的姐妹，理应团结一致，为皇家开枝散叶，让皇上无后顾之忧，各位姐姐们都比本宫入宫早，有什么不对的，还请多多指教。”忆梦谦虚的说到。
“是，娘娘！”各位妃子一起答到。
就在这时，皇上的圣旨到了。
“奉天承运皇帝，召曰：朕之皇后，年纪尚小，不宜独自处理后宫之事，今予高贵妃协理后宫之权利，钦此。”
“谢主隆恩。”高贵妃接过圣旨后，开心地笑了一下，自己协理后宫的权力没有消失，说明皇上还是认可自己的。忆梦没什么大的感觉，自己现在什么都不懂，有个人来帮自己是很好的事情。圣旨过后，大家又虚伪的聊了几句，本来不久前疏远高贵妃的人又上赶着去讨好她，在后宫，有权利就是天，宁妃本以为皇上会把所有的权力都给皇后，没想到，那贱人居然还有协理后宫的权力，对于皇后那个黄毛小丫头比对付高贵妃可简单多了，可是现在，宁妃可郁闷了。
“娘娘，时间差不多了，臣妾先告退了，皇长子的病还没好，臣妾很是担心。”高贵妃一个劲的强调皇长子，可是忆梦一点也没觉得。
“罢了，本宫也乏了，你们就都退下吧，有什么聊得明天还可以继续。”
“是，娘娘，臣妾告退。”刚刚还很热闹的大殿一会就安静了，小丫刚刚还挺地很直的脊背马上就放松了下来，好累啊。
“娘娘，以后你每天都要经历这些的，还是快点适应好。”小丫边帮皇后揉这肩膀边说。
“你说的也是，这些我必须适应，张嬷嬷，这里人手够了，你就先下去收拾东西吧，明天就送你出宫。”
“是的，娘娘。”
“娘娘，李公公求见。”
“快请。”
“奴才参见皇后娘娘，娘娘万福金安。”
“公公快快请起，不是公公前来，是皇上有什么吩咐吗？”
“娘娘，皇上只是让我来传句话，皇上说，希望娘娘能理解皇上，皇上没有把后宫的大权全给您，是为了保护您，希望您能懂，好了，奴才传完话了，就先告退了。”
“小翠，送送公公。”
“娘娘，您看皇上多关心你啊，怕您多想，还特地叫自己身边的奴才来解释，这样子看到，皇上很是在乎您啊！”
皇后听到这些，幸福的感觉都快溺出来了，爱情的感觉，真好。