或许现在，没人能形容忆梦的感受，楚佑天已经一连十天连续睡在忆梦的寝殿内，这是历朝历代都没发生过的事情，楚佑天是第一个这么宠幸自己皇后的皇帝，历朝历代宠幸妃子的大有人在，宠幸皇后的他却是第一个，小丫觉得这样子很不好，自古皇帝宠幸太多的都没有什么好下场，可是每次看到忆梦那种幸福的样子，小丫也不知道怎么去和忆梦说，在一边干着急，小翠还是那一副无所谓的样子，她每天都怡坤宫的小厨房里研究吃的，偶尔去太医院拿点什么药材，总之很忙，因着忆梦的缘故，小翠想要点什么东西总是很简单，她自己也玩的不亦乐乎，有小丫在，皇后的安危她不担心。
“娘娘，有一句话小丫不知当讲不当讲。”小丫看到皇上有翻了忆梦的牌子之后，终于忍不住了，再这么下去，恐怕忆梦以后的日都要不好过了，忆梦现在是皇后，又是西夏将军府出来的女儿，大多人还不敢说三道四，可是再这么下去，到时候忆梦怎么死的都不知道，小丫很多也只是纸上谈兵，万一使出她不知道的伎俩，到时候可是很麻烦的事情。
“小丫，有什么事就说，没什么好顾忌的。”忆梦这几日心情一直很好，本来担心楚佑天过了三天之后会去别的嫔妃的宫里，自己会睡不着，可是楚佑天压根没想去别人的宫里，虽然太后已经在她面前提过了，可是忆梦固执地觉得，这不是她能决定的，虽然表面答应的好好的，实际上什么都没做，因为她相信，有楚佑天护着，她不会有什么危险。
“娘娘，难道您不觉得皇上歇在您的宫里太多次了吗？这样子会引起其他后宫嫔妃的不满啊，娘娘，到时候她们想要害您，小丫自认为没这个本事可以护得娘娘您周全，小丫希望娘娘可以和皇上提提，让他去其他嫔妃宫里休息，再说了，娘娘，您是一国之后，再这么下去，会被天下人说您善妒，没有容人之量，娘娘。”
“够了，小丫，本宫知道你是为了本宫好但这事不要再提了，本宫相信皇上会保护本宫的，好了，等会皇上要来了，你去看看小翠的晚膳准备好没？”
“是，娘娘奴婢告退。”小丫看到忆梦在无人的时候都已经自称本宫，说明根本就听不进去自己说的，一个被爱情冲昏头脑的女子本来就是低智商的，小丫无奈，她现在能做的只是尽自己最大的力量保护好忆梦。
夜色降临了，果不其然，楚佑天又来了，忆梦赶忙叫下人拿了晚膳上来，今天做了楚佑天最爱吃的龙井炒虾仁，还有玉米排骨汤，这些都是很简单的菜，可是经过小翠的手，味道总是独特些，楚佑天也实在是爱吃的紧，连夸小翠，说谁娶了小翠是很幸福的一件事。
“皇上这么夸臣妾的奴婢，要不皇上您就封她个答应，不可好？”忆梦顺口开了一句玩笑。
“朕的小皇后果真如此大方，要不你的这两个陪嫁丫头朕一并封了，朕瞧着小丫长得很是水灵，哈哈哈哈。”皇上也不恼，接着忆梦的玩笑就开了下去，可是现在的忆梦已经被皇上宠的太过分了，居然怀疑小丫小翠是故意表现自己勾引楚佑天，小丫和平时无二的装扮愣是被忆梦看成是特意打扮过的，而忆梦也觉得小翠苦练厨艺也是为了勾引自己的楚佑天，顿时一条巨大的鸿沟划在的主仆三人的面前，小丫一见忆梦的脸色就觉得不对，糟了，皇上这一番话估计是引起忆梦的不满了。
“皇上若真要娶了就娶了罢，有这两位，以后也不便来臣妾宫里了。”忆梦虽然不满，却也知道不能在皇上面前表现出来，男人不喜欢善妒的女人。
“哈哈，朕的小皇后吃醋了，朕开玩笑的，朕有卿，足以。只是今日朕去给母后请安时，母后好好的说了朕一番，唉。”皇上说完，微微的叹了一口气。
“皇上，母后和您说什么了，为何叹气啊！”
“忆梦，相信朕，无论如何，你都是朕心里唯一的皇后。”听到皇上这么说，忆梦知道后面的话肯定是对自己不利的。
“皇上您说吧，臣妾听着就是。”忆梦恹恹地说到。
“母后和朕说，后宫之事，雨露均沾才是正理，这几日朕都歇在你的宫里，后宫里很多嫔妃多多少少都有去母后那里提过，扰得母后不安宁，朕和母后说，让母后不要去理会就成，可是母后说，若是真为你好，朕就必须雨露均沾，朕也是后宫长大的，知道这里的厉害，母后说得对，为了不让人害你，朕只能……唉！”皇上说完，有叹了一口气。
“皇上要去并去吧，不必找这些理由搪塞臣妾。”忆梦一脸快要哭的样子，什么叫为了保护自己，皇帝不是最大的吗？有他的宠爱还有谁能害自己，忆梦很生气。
“罢了，看你这样子也不能明白朕的心意，朕今日就先去找高贵妃了，她打理后宫也不容易，朕是该去看看了，皇后自己早点休息吧！。”皇上看到忆梦的样子就知道她不理解自己，他也懒得解释，也罢，给她个时间自己想清楚，说完就摆驾去了高贵妃那。
“哗啦！”楚佑天走后，忆梦再也受不了了，一把把桌子上的菜全都扫到了地上，自己趴在桌子上呜呜的哭了起来，小翠想去安慰，小丫摆摆手，小翠也知道忆梦现在连带着她们俩的气一起生了，小丫小翠觉得很寒心，她们虽然只是奴婢，可自小和忆梦一起长大，现在却被她怀疑勾引自己的夫君，大小一起长大的情分就这么不堪一击，罢了，小翠心想，就先让她哭着，到时候她自己会想明白的。
过了七天，小丫小翠正在前院打扫卫生，因为上次的事情，忆梦宁愿叫别人伺候也不要小丫小翠动手，还打发她们去了前院打扫，那是最末等的宫女做的事情，她们本是皇后的陪嫁丫头，身份高贵，现在这么一弄，成了最末等的宫女，七天过去了，楚佑天再也没有踏足过怡坤宫，大多数时间都是歇在高贵妃的宫里，忆梦地脾气也越来越暴躁，李太医开了好几副败火的方子，忆梦也都没有喝，只是一个劲地发脾气，正当忆梦又因为一件小事想发脾气的时候，太监来报，说皇上有请，忆梦听完，马上叫人收拾了自己的妆容，然后带着宫女就走了，小丫不放心，和小翠使了个眼色，也偷偷跟在了后面。
“请问公公，皇上是原谅本宫了吗？”忆梦一脸的兴奋，忍不住的问。
“回娘娘，皇上是否原谅了娘娘奴才不知，奴才只知道现在皇上生气，至于为什么，娘娘去了就知道了，还是不要多说了，快随奴才走吧。”
忆梦听到太监这么说，突然有种不详的预感，果然，她们去的地方是高贵妃所在的亓雲殿，忆梦看到这突然觉得这次的事情不简单，刚刚进到殿里，忆梦就看到了楚佑天，可是他好像没看到忆梦一样，目无表情的坐在那里。
“臣妾参见皇上，不知皇上召臣妾前来，所为何事。”忆梦也不知道发生了什么事，只能走一步看一步了。
“所为何事，好一个所为何事，皇后娘娘难道不知道吗？娘娘，您为什么要害臣妾的钰儿，为什么？”皇上还没发话，高贵妃就开始先控诉起来。
“我？害大皇子？”忆梦很郁闷，她明明什么都没做，怎么就被扣上了这么一顶帽子。
“娘娘，钰儿前段时间患上了风寒，明明就快好了，可是却有人在大皇子的药中加了寒性的中药，致使现在大皇子风寒加重，臣妾去查了，这些日子去太医院领过寒性中药的人就只有你们怡坤宫，别的宫里都没有，不是你还会是谁，就算皇上不去你宫里，这也不是钰儿的错啊，你有什么火就冲着臣妾来，不要害臣妾的钰儿啊！”
“够了，这事不是本宫做的，本宫也不知为什么就本宫一人领了的药会出现在大皇子的药中，但真的不是本宫做的。”
“皇后，朕也想知道，如果不是你，还会有谁，高贵妃吗？还是柔嫔？”一直没说话的楚佑天发话了，忆梦日思夜想的人再过了七天之后对她说的第一句话居然这么伤人，忆梦不相信地瞪大了眼睛，本以为自己和皇上之间只是小隔阂，时间久了就会好，没想到居然隔阂更大了，忆梦的眼泪不可遏止的流了下来。
“皇上，你不信我？”忆梦强忍着哽咽，说出了这么一句话，无论高贵妃如何冤枉她都好，不是她干的她就不会怕，可是现在居然连自己爱着的人也怀疑自己了，忆梦无论如何也不敢相信，这是那个叫着自己“朕的小皇后”的人。
“朕也不想怀疑皇后，只是现在这事的所以矛头都指向皇后你，朕不得不信，罢了，朕给你三天时间去寻找证据，若三天之内找不出证据的，朕就不得不做出惩罚了。”
“皇上，现在证据确凿，你为何还要再给她三天时间，皇上是不想要自己的大皇子了吗？”高贵妃原本以为这样子就能把忆梦从皇后的位置上拉下来，可是她没想到居然出了岔子，她不服。
“够了，她现在还是皇后，由不得你一个妃子去教训她，怎么，宫规全忘了，要朕再请嬷嬷来教导你吗？”
“臣妾不敢，臣妾知错了。”高贵妃看到皇上生气了，也不敢再说话了，反正这件事已经天衣无缝了，再给他三天又何妨。
三天，又是三天，忆梦没有再理会其他的话，皇上的话已经狠狠伤了她的心，忆梦呆呆地坐在地上，直到小丫去扶起来，回到怡坤宫后，忆梦忍不住抱紧小丫，原来他们说的都是对的，为什么自己不听，对，小丫一定会有办法，忆梦用求助的眼神望着小丫，小丫抱了抱忆梦。
“娘娘，您放心，小丫一定会保护你的。”