忆梦回到怡坤宫后就再没说过一句话，现在的这些不是她能承受的，原本因为楚佑天一直不来自己宫里就不高兴着，可那不是大问题，忆梦一直觉得，可是现在，楚佑天居然不信她，这让忆梦很痛苦，小丫已经下去调查了，可是现在宫里人都知道皇后惹了大事，本就已经被冷落了几天，现在大皇子的事情一出，再加上大将军远在边疆，远水解不了近火，何况宫里又是何等的势力，加上高贵妃的阻挠，想必小丫也是无能为力了，忆梦悔就悔在自己当初为什么不听他们的话，原来，在“证据”面前，皇上也是无能为力的，他是明君。
“娘娘，娘娘，小丫找到线索了，娘娘！”小翠兴奋的大叫，虽然那时候忆梦的怀疑真的是伤到了小翠的心，可是后来看到忆梦的样子，小翠也能理解了，忆梦只是一时被皇上的宠爱冲昏了头脑，现下已经冷静很多了。
“真的吗？”忆梦听到这个消息，说完这三个字眼泪就扑扑的往下掉，止也止不住。
“娘娘，你要多谢李太医，多亏了他，具体怎么样我也不清楚，路上碰到李太医的时候他说有线索，就急急忙忙带他来了。”
“快宣！”小丫话刚说完，忆梦就忍不住让太监快宣李太医进来。
“微臣叩见娘娘。”
“不必多礼，快快请起，快和我说说，到底是怎么回事。”忆梦忍不住打断李太医的行礼，她现在只想知道原因。
“娘娘，是这样的，当初，额，娘娘心情不好，火气大，小翠姑娘来太医院找微臣，微臣就给娘娘您开了方子，加了几位寒性的药，后来觉得娘娘您是女子，而且初经人事，不宜食用这么寒性的药，就叫药童将您的要给换了，可是那时候太后急着召见微臣，微臣未将娘娘留档的方子重写，而微臣细细查看过大皇子的药渣，发现那还是微臣先前开过的，所以说，娘娘宫里并未领大皇子药中所加的寒性药，娘娘是遭人陷害了。”李太医一口气说完，微微有点喘，小丫还在想着什么，小翠心细，倒了一杯茶给李太医。
“李太医，这事除了你之外，还有别的证人吗？小丫就怕高贵妃已经知晓令尊受过大将军的恩惠，怕她到时候以这个发难。”
“小丫姑娘放心，还有一个药童知道此事，到时候可以找他作证。”
“这只能证明我的清白，可是不能把幕后黑手抓起来，我心不安也不甘啊！”忆梦听到有人这么陷害自己，顿时火气就上来了，不能抓到幕后黑手，她实在不甘心。
“娘娘，小丫有一计，或许能抓出幕后黑手。”小丫得意的一笑，想必幕后的人不会那么轻易放过这个机会。
亓雲殿“什么，那小贱人找到证人了？是谁？”安排在怡坤宫的小雯来报，皇后一改以前的颓然气色，兴奋的吃了好几碗饭，底下的人都暗暗说娘娘这次沉冤得雪了。
“据说是太医院的一个药童，据奴婢打探到的消息，当时李太医因为怕皇后气坏了身子才给她开了败火的药，可是后来想想药性过猛就给皇后换了，又因为没时间，所以方子没改，可是那药童却是知道的，一直给皇后用的是李太医口述的，而被换掉的那位药恰巧是咱们大皇子所用的寒性最强的药，到时候只要那药童作证，再加上查对药房的记录，就可以还皇后清白了。”
“该死，那时候为了坐实那小贱人的罪，就把药渣留着了，没想到反而坏了事，哼，就算你有证人又如何，本宫自然有办法让那药童说不出话来。”
夜晚降临了，月黑风高，太医院除了当值的太医之外，只留下了一位煎药的小药童，而他恰恰就是能洗刷忆梦冤情的那位药童，他正认真地煎着药，全然不知身后有一双黑手伸向了他，正当那双黑手想要害他性命的时候，突然冲出来两个人，擒住了她，没想到居然是高贵妃宫里的大丫头，小琴。
“去叫高贵妃过来，朕倒要看看，她有什么解释。”皇上阴沉着脸，虽然知道后宫不太平，可是这次居然拿皇家子嗣的性命开玩笑，绝饶不了。
话说亓雲殿这边，高贵妃原本以为万无一失了，死了那个药童，李太医又是受过西夏将军府的恩惠的人，证词不可靠，到时候再篡改一下药房的记录就成了，这次不信扳不倒那个小贱人，到时候自己就有机会坐上皇后之位了。正当高贵妃得意的时候，太监来报，说皇上有请，高贵妃顿时心一惊，难不成是事情败露了，来不及多想，从梳妆盒里拿出一物，就跟太监走了。
不一会儿，高贵妃被带到了太医院，才知道事情是真的败露了，整理了一下自己慌张的情绪，像一个毫不知情的人一样。
“臣妾参见皇上皇后，住皇上皇后万福金安，不知皇上深夜召见臣妾，所为何事。”高贵妃落落大方的行了一个礼。
“怎么，高贵妃你自己不知道吗？”皇上冷笑一声“这小琴可是你宫里的人？”
“小琴，你怎么在这，怎么还被绑了，发生了什么事，这是怎么回事？”高贵妃故作惊讶的捂住了嘴，小琴在抬头的一瞬间看到了高贵妃戴在手上的戒指，那是自己母亲留给自己的，小琴明白了高贵妃是在用自己家里人威胁自己，自己如果敢把这事说出来，家里人就会没命的。
“怎么回事，怎么，高贵妃如此健忘，是要朕提醒你吗？该死的奴才，你来说。”皇上刚刚说完，旁边的侍卫就一脚把小琴踹了出来。
“皇上，饶命啊，娘娘，饶命啊，小琴只是一是糊涂才害大皇子的，前段时间，贵妃娘娘因着我没照顾好大皇子，狠狠地训了奴婢一顿，还说要把奴婢卖去妓院，奴婢想，自己辛辛苦苦照顾了娘娘那么久，可娘娘居然为了一件小事就要把奴婢卖到妓院，虽然在奴婢的苦苦哀求下，贵妃娘娘便没有将奴婢卖出去，可是奴婢不甘心，想到大皇子这几天感冒了，就想着给大皇子加点药，以消心头之恨。”
“那你为什么要陷害本宫？”
“因为奴婢知道那时候就皇后娘娘您有在用这种药，而且若不陷害别人，娘娘那么疼爱大皇子一定会彻查的，到时候奴婢一定会被抓出来的，所以才陷害给娘娘，自己逃脱罪责。”小琴答得天衣无缝，小丫心想，恐怕这样子是治不了高贵妃的，小琴会是替死鬼。
“该死的女才，居然这么害本宫的大皇子，还害得本宫与皇后娘娘生了嫌隙，皇上，这等奴才还是早早赐死吧，省得污了我们的眼。”高贵妃满脸的厌恶嫌弃，演技真的是好，若不是小丫知道事情没那么简单，恐怕也要被高贵妃骗去了。
“娘娘，贵妃娘娘，奴婢一时猪油蒙了心，娘娘您就放过奴婢吧，娘娘。”小琴跪着爬到高贵妃的跟前，高贵妃嫌弃的摆了摆手，又露出那枚戒指，小琴知道自己再求也没有用了，在众人毫无防备的时候，一头撞死了，她在以这种方式在向高贵妃表忠心，希望她能好好照顾自己的家里人。
“啊！”众人一阵惊呼，李太医走到小琴面前，探了探鼻息，道：“启禀皇上皇后，犯妇已气绝身亡。”
“来人啊，给朕拉出去，胆敢谋害皇子，诬蔑皇后，给朕鞭尸，然后传令下去，小琴一家满门抄斩。”皇上也知道事情没那么简单，可是后宫前朝牵连甚密，这已经是最好的办法了。
“皇上，既然小琴已经死了，臣妾认为就放过小琴的家里人吧，比较他们是无辜的，满门抄斩，会让臣妾内心不安的。”
“罢了，既然皇后你求情，把那小琴扔入乱葬岗就够了，传旨下去，高贵妃管教下人不利，今撤销其协理六宫的权利，罚俸一年。”
“臣妾谢过皇上。”高贵妃跪下领旨谢恩，手不自觉的握起了拳头，心里忿忿的想着：皇后，我高贵妃与你势不两立。
楚佑天和忆梦一起去了怡坤宫，这事这几天来，楚佑天第一次上怡坤宫，忆梦却没有想象中的开心，她总觉得自己和楚佑天之间出现了裂痕，两人一路无话。
到了怡坤宫，楚佑天叫下人们都退下了，就留下来自己和忆梦。
“朕的小皇后是生朕的气了吗？”楚佑天一句朕的小皇后，让忆梦全身一震，眼泪不由自主的流了下来，原来自己还是那么在乎。楚佑天看着不说话只是一直哭的忆梦，忍不住抱紧了她，在忆梦耳边呢喃到：“朕对不起你，朕没有不信你，如果那天朕不那么说，高贵妃一定会和朕闹的，到时候联合他爹，连朕都保不了你，只有让高贵妃知道朕对你起了疑心，她才会放心让朕给你三天时间，幸好你没事了。”
“皇上，臣妾没有怪你，臣妾只是后悔当初为什么不听你们的话，这次的教训臣妾会牢记的，以后臣妾不会再一个人霸着皇上了，虽然臣妾很舍不得皇上，可是后宫里都是和臣妾一样舍不得皇上的嫔妃，臣妾只要知道皇上的心在臣妾这里就够了。”忆梦动情的说，原来皇上没有怀疑自己，而是为了保护自己，皇上对自己那么好，自己做出点牺牲又怎么样，忆梦和小丫不一样，她是地道的古代人，虽然自己的夫君有很多妾会很难受，可是并不是难以接受的。
“有妻如此，是朕之幸，朕定不负你。”