经过大皇子的事情之后，忆梦总算是过了几天安生的日子，楚佑天每隔三天会去忆梦宫里一次，有时候只是去吃个饭，有时候抱着忆梦睡觉，什么也不做，其他时间就是在做羞羞的事情。其他妃子那里，楚佑天也是定期会去，除了高贵妃宫里，宁妃很得意，虽然皇后还不是她，可是看到高贵妃的样子她就很得意，现在她已经没有协理六宫的大权了，自己还怕她什么，看到高贵妃的时候也是冷嘲热讽的，好不得意。
再说皇后这边，忆梦近几日一直不思饮食，还老是恶心，小丫怕是忆梦吃坏了东西，或是有人下毒，赶忙叫了李太医过来，李太医一诊脉，连忙跪在了地上。
“恭喜娘娘，贺喜娘娘，娘娘这是有身孕了！”李太医满脸兴奋的说到。
“什么？有身孕了？什么意思？”忆梦还没反应过来。
“娘娘，就是说您怀了皇上的孩子，您马上就要当母亲了？”小丫向忆梦解释到，忆梦呆呆的，愣在那里，什么？她要做母亲了，她和楚佑天有孩子了，忆梦一个愣神反应过来，用手帕捂住嘴巴，激动的流下了眼泪。
“娘娘，您怀胎才一月余，切不可过于激动，前三个月都是很危险的，您要小心啊。”李太医看到忆梦的样子，就知道她现在很激动，所以出口提醒到。
“是啊，娘娘，小皇子在您的肚子里才一个多月，娇弱的很，您还是控制一下自己的情绪吧。”
“李太医，您说的是真的吗？我真的有孩子了？”忆梦不敢相信，又问了一遍。
“是真的，娘娘，您这个月的月事是不是没有来，还觉得恶心想吐，问到点腻的就恶心。”
“是的是的。”
“那便对了，娘娘，前三个月一定要小心，您又是头胎，到时候微臣会把一些需要注意的东西给您列出来，照着做就应该不会有什么大问题了，只是娘娘，这几个月尽量不要与皇上同房，以免伤及胎儿。”忆梦听到最后一句，红了红脸，李太医刚说完，小翠就拿了笔墨纸砚，李太医就到一旁写了起来。
“小丫，你进去去东门那守着，皇上每次下朝都会进过那里，你务必要将皇上请来，我要亲自和皇上说这件事。”忆梦突然想到，孩子的爹还不知道这件事，就急忙吩咐小丫去通知皇上前来，说完还摸了摸小腹，那里有一个新生命在慢慢长大，是属于她和楚佑天的孩子，幸福的笑容就溢满了整张脸。
“是，娘娘，不过娘娘，小丫还有事要说。”
“什么事，说吧，说完就快点去请皇上过来。”
“娘娘，小丫觉得，这事告知皇上一人即可，刚刚李太医说，怀孕前三月是最危险的，您应该听张嬷嬷说了不少，后宫的孩子想要活下来是很困难的，所以到时候您告知皇上的时候还应该和皇上说，叫皇上先不要诏告天下，等胎稳了再说，不然要是这时候有人想要下黑手，娘娘的胎就危险了。”
“小丫，你说的没错，我听便是了，只是这宫里，该清一清了，不然到时候，谁想害我，我都防不住。”
“娘娘，您如果这样想，小丫还有一计。”说完，小丫附到忆梦耳边，低声地说了起来。忆梦点点头，过了一会，两人商量好了，忆梦就去请皇上了。
“朕的小皇后，找朕所为何事，昨晚朕还歇在你这，怎么，这会子又想朕了，还遣了丫头来？”皇上一看到忆梦，就忍不住逗起她来。
“臣妾参见皇上，皇上万福金安。”忆梦看到皇上，盈盈地行了一个礼，也不等皇上说平身就自己起来了，娇嗔的看了皇上一眼。
“如果皇上不愿意来臣妾这，你可以走啊，不过你走了就听不到好消息了？”
“哦？是什么好消息？”
“皇上，您真要听？”忆梦看到楚佑天点点头，就勾了勾手指，楚佑天会意，附耳过去，过了一会，就听到楚佑天兴奋的大喊起来：“朕的小皇后，这是真的吗？你真的怀了朕的孩子？”
“恩！”忆梦说完，害羞地低下了头。
“太好了，快给朕把太医院最好的太医请来，朕要好好的为皇后诊治一番，好好给皇后调养一下身体。”皇上很兴奋，赶忙叫底下的人去请太医，只是这时候，忆梦突然身子一震，赶忙说：“皇上，不用这么麻烦，臣妾这有李太医，不需要其他太医了。”然后很慌张的样子。
“不，皇后，此言差矣，李太医虽然医术不错，什么都会，可是太医院看妇科最好的却是太医院的院首洪太医，朕的小皇后，乖，不要太任性，你可知道你怀的可是朕嫡子，朕很激动。”
“可是，这…..”忆梦还想说点什么，可是也不知道怎么说。
“不要可是，就这么定了，去请洪太医。”楚佑天未等忆梦第二次拒绝就传令下去了。
过了一会，洪太医就来了，刚到还没来得及行礼，皇上就虚扶了他一把，免了他的礼，就叫他去看了忆梦，洪太医把了把脉，皱起了眉头，摇了摇头，然后站了起来，抱拳行了一个礼：“启禀皇上，微臣不精，并未把出皇后娘娘有任何的喜脉迹象。”
“什么？没有喜脉迹象，洪太医，你确定吗？”
“微臣行医几十年，这点把握还是有的。”洪太医捋捋胡子。
“皇后，希望你能给朕一个解释。”楚佑天黑着脸，盯着忆梦。
“皇上，你不要怪娘娘，这都是奴婢的注意，奴婢看着娘娘因着皇上去其他娘娘宫里，郁郁寡欢，所以就给娘娘出了这个主意，因为李太医受过将军恩惠，所以就答应了奴婢了，皇上，你不要怪娘娘啊！”小丫跪在地上，哭喊着让皇上原谅自己的皇后。
“哼，欺骗朕还要朕原谅你们，死奴才。”楚佑天一脚踹向小丫，小丫吃痛，就没再说话。
“看来朕是太娇纵你了，哼，皇后，你自己就好好在宫里闭门思过，不要以为你有你的父亲朕就不敢将你怎么样，回宫。”楚佑天气呼呼的就走了，在皇后宫里所有人的面前。
“小丫，你没事吧？”等楚佑天一走，忆梦和小翠连忙扶起小丫，小丫颤颤巍巍地站起来，笑着摇了摇头。
好事不出门，坏事传千里，下午，整个宫里就知道了，皇后为了争宠，假怀孕，皇上走之前还撂下了狠话，估计皇后这辈子是没可能复宠了，一时间，皇后宫里人心惶惶，小丫和小翠还放出话去，说皇后这辈子是没戏了，能走就快走吧，她们俩是陪嫁丫头，没办法，要是走了被将军府里的人知道也会没命的，所以她们俩不能另谋出路，再加上楚佑天把后宫的大权给了宁妃和淑妃，所以，大家觉得这是真的，很多宫女太监想另谋出路。
“小丫姐姐，我要是想走怎么办啊？”一个宫女又来请教，“这事简单，听说宁妃和淑妃因为近来要管理后宫，正缺人，要是你去表忠心，她们肯定会要你的。”小丫羡慕有嫉妒的说。
“小丫姐姐，谢谢您的指点，到时候如果我有机会出人头地，一定不会忘记你的。”
“妹妹客气了，姐姐这辈子怕是没法了。”
“那妹妹就先走了，姐姐再见。”
过了十天，忆梦宫里就只剩下了小丫，小翠和一个叫小燕的洒扫宫女和一个叫小德子的太监，其他的人都走了，又过了一个月，她们俩还是没有走，忆梦的胎也差不多稳了，皇上终于向六宫宣布，忆梦怀孕不是假的，在牢里吃了一个多月苦的李太医也被放了出来，小燕成了殿前伺候的宫女，小德子成了皇后宫里的掌事太监，张嬷嬷得到消息，特地在宫外找了几个身家清白，又无依无靠的女子送进宫来，太监是小丫亲自去挑的，应该不会错，这下，皇后宫里就可以放下心来了。
“朕的小皇后，这几日委屈你了。”楚佑天在过了一个多月后，头一次踏进怡坤宫。
“不委屈，为了臣妾孩子的安全，再委屈也不怕，再说，这次一闹，换了臣妾宫里不忠心的下人，这可是顶顶划算的买卖。”
“还是朕的小皇后聪明，来，让朕看看。”楚佑天放开忆梦，盯着忆梦的肚子来回看，嘟囔着：“这都三个月了，怎么还是没一点显怀啊？”
“哪有这么快，李太医说要四个月才会显怀的。”忆梦看到楚佑天那小孩子摸样，母爱就泛滥了。“朕的小皇后，如果你生的是皇子，那这个孩子会是咱们金水国的太子，未来的国君。”
“怎么就一定会是皇子，臣妾巴不得是位公主，以后可以和臣妾一样，嫁一位好夫君。”忆梦害羞的说到。
“哈哈，朕的小皇后说得对，公主好，如果是位公主，朕一定寻遍天下，为咱们的公子寻一个好人家，就像朕一样，哈哈哈。”
“皇上，那咱们说定了”忆梦孩子气的和楚佑天拉了拉钩，然后幸福的依偎在楚佑天的怀里。