时间一天天的过去了，忆梦的肚子也慢慢大了起来，有着小丫和李太医的全程护航，现在还没出什么问题，小翠没天变着法的给忆梦准备吃的，忆梦三个月过去后，孕吐就好多了，胃口一下子就好了很多，楚佑天不想忆梦太过劳累，因此，后宫还是先让宁妃和淑妃管着，忆梦觉得现在自己什么都好，就是见不到自己的家人有点遗憾，这么开心的日子没有家人的陪伴多多少少有点遗憾，虽然以前传信过去了，可是感觉还是不一样。
“娘娘，将军来家书了！”正当忆梦在自己殿里的小花园散步的时候，小翠拿着刚刚到的家书就急匆匆赶过来了。
“真的吗？快拿过来给本宫看看。”忆梦迫不及待的打开家书。
“皇后娘娘：听闻您怀有皇子一事，臣与臣的儿子甚是开心，然战事未结，恕臣无法赶回为娘娘庆贺，待我战事一结，必当策马回都，为娘娘庆贺，望自珍重。”西夏尚的家书只有寥寥几字，可是向忆梦道尽了喜悦与思念之情。
又过了一个月，忆梦的肚子已经很大了，据李太医说，里面很可能是双生胎，忆梦怀的很辛苦，太后免了她的每日请安，楚佑天每天都会跑去忆梦那里，有时候吃顿饭，有时候住一晚，忆梦除了怀孕辛苦点，小日子过的还是很幸福的，心宽体胖，忆梦这几天吃了睡，睡了吃，还懒得动，可是嬷嬷说，为了生的时候的安全，还是要多动动的，不然会没力气生，可是忆梦还是懒得动，楚佑天没法子，只能每天下完早朝到忆梦宫里批奏折，顺便过来监督忆梦，这下子忆梦没发了，只能每天在自己宫里的小花园来回的走，有时候走的两条腿都打颤，楚佑天看着心疼可没法，只能在忆梦休息的时候帮忙揉揉脚。
忆梦习惯了每天运动，在她怀孕六个月的时候，已经可以走到御花园里去了，虽然每次边上都跟了一大堆的人，有一次，忆梦来到御花园的时候，突然听到假山后面有人在说话，好像还提到了西夏大将军，忆梦朝小丫使了眼色，小丫会意，把后面的奴才拦在了身后，忆梦悄悄的走了过去。
“欸，你听说没，西夏大将军已经回来了，而且还受了重伤。”一个宫女的声音传来。
“真的吗？可是为什么皇后每天还那么开心啊？而且也没外面也没传来西夏大将军回来的消息啊。”另一个宫女疑惑的说到。
“这你就不知道了，听我在西夏将军府做事的姐妹说，前面的战事本来再过两个月就稳胜了，谁知道西夏大将军求胜心切，不小心中了敌人的计，被敌方将领一箭射到了，还好西夏大将军反应快，没伤到要害，可是那时候为了不被敌军俘虏，也为了鼓舞士气，西夏大将军仍是没吭一声，他带着剩下的人突出了重围，到达军营的时候已经失血过多了，因为边塞没有什么好的药，所以大将军被送回来医治，据说现在还没醒，为了皇后，皇上才不让西夏将军府的人透露消息出来。”
“你们在说什么？我爹怎么啦？为什么会昏迷不醒？”忆梦听到这里再也听不下去了，虽然爹在前方受过很多次的重伤，可没有一次严重到军医都束手无策了。
“奴婢参见皇后娘娘。”两个在嚼舌根的宫女一看是忆梦，吓得赶忙跪了下来行礼，这下惨了，不知道自己的脑袋还能不能在自己脖子上。
“你们刚刚说什么，什么叫我爹现在还没醒？说，不然本宫砍了你们的脑袋。”
“启，启禀娘娘，奴婢实在是不知道啊，奴婢也只是听说而已，求娘娘放过奴婢吧。”先提起这事的宫女止不住地一个劲地磕头。
“不，本宫不相信，小德子，把这两个乱嚼舌根的宫女送去永劳房。”
“是，娘娘”小德子应了一声，那两个宫女一听是永劳房，吓得又重重地磕了几个头，连头磕破了都不知道，要说这永劳房是什么地方，那是所有太监宫女的噩梦，从字面上看，永劳房就是永远劳动的地方，这里每天只会给你一是时辰上厕所，吃饭和睡觉，其余时间都要在干活，很多人受不了会疯了，然后自杀，也有人还没进去，只是听说自己要被送去，就会一头撞死，反正迟早都是死。
“娘娘，不要生气，小心伤了身子，这两人固然可恶，可是娘娘要为了自己腹中的皇子考虑，还是不要闹出人命了。”小丫终究是于心不忍，求起情来。
“罢了，没必要为这两人浪费时间，还是爹爹要紧，小丫小翠你们俩快去打探消息，小德子你看好她们俩，要是被本宫发现你们俩是乱嚼舌根，就休怪本宫不客气了。”忆梦说完，也急匆匆地赶去皇上那里，她要知道真相，自己的爹是不是真的出事了。
“皇上，皇后娘娘求见。”
“快宣。”楚佑天正在批奏折，现在忆梦已经能很自觉的运动，他也就没天天去看着，而且因着大将军受伤的事情，前线的战事有了新的变化，弄得他焦头烂额，还好虎父无犬子，有大将军的五个儿子守着，到也没太大的问题。
“皇上，臣妾今天在御花园听到两宫女说西夏大将军瘦了重伤，现在已经回到了西夏将军府，这是真的吗？。”忆梦强忍着慌张，用略带哭腔的声音问到。
“你是听谁说的？”楚佑天一时心急就蹦出了这句话，完全没有想到这是侧面承认了这件事情是真的，忆梦一时一口气喘不上来，晕了过去。急得一众人等连忙喊太医。
过了一会，忆梦醒了过来，看到自己躺在床上，突然想到自己父亲的事情，挣扎着就要起来，惊动了一旁的小丫，小丫赶紧把忆梦摁回了床上。
“娘娘，太医说您已经动了胎气了，要是在激动的话，对孩子可不好。”
“那我该怎么办，小丫你告诉我该怎么办，爹爹现在重伤在身，我要去看我爹。”
“娘娘，您别忘了您还怀着孩子呢？皇上是不会同意你出去的，娘娘，您就安心等着，大将军只是受了点伤，宫里好的太医又那么多，大将军不会出事的。”小丫也不知道该怎么办，只能一味地安慰忆梦。
“不，我要回将军府，我要去看我爹，他不能出事，他连自己的外孙都没看到，或许爹听到我的声音就会醒过来的，我要回将军府。”忆梦很坚持，小丫也不知道该怎么安慰了。无奈只能去和皇上汇报，果然，皇上没有同意，那两个乱嚼舌根的小宫女终究没能躲过去，皇上下旨，乱棍打死。
就这样子过了两天，忆梦不吃也不喝，整个人只是呆呆的躺在床上，无论大家怎么劝，就是不肯吃东西，皇上实在是没办法，怕忆梦受得了，肚子里的孩子受不了，只能恩准忆梦回去，不过前提是要先养好身子，不允许太激动，忆梦一听楚佑天答应了，就开始大口大口的吃饭，好好运动，学会控制自己的情绪，终于，忆梦第二次回到了将军府，带着快七个月的身孕。
“爹爹，忆梦回来看你了，你还好吗？快点起来看看啊，你女儿怀孕了，肚子里的是你的外孙呢！”忆梦看到自己躺在床上的父亲，强忍眼泪，逼在挤出一个笑容，没想到反而让眼泪流了下来，可是为了肚子里的孩子，忆梦只能控制自己的情绪。
“爹爹，这几天忆梦会一直照顾你的，你要快点醒过来哦，李太医说女儿肚子里可能有两个孩子，我可是想让爹教他们武功，爹你快醒来啊！”忆梦每天都在大将军耳边说着话，每天的药也都是忆梦亲自喂的，忆梦每天吃不下多少东西，可是为了证明自己能照顾好大将军，每天还是逼着自己吃了不少东西，也有好好睡觉。
“娘娘，皇上派人给您送来了一封信，说是一定要让皇后娘娘您自己看。”小丫从宫里来的公公手中接过一封信，鼓鼓的，里面好像还有什么东西。
“好的，先放那里，你先下去吧，我还有话和我爹说。”
“是，娘娘，那小丫就先下去了。”
忆梦继续和西夏尚说着话，说到口渴了，起身去倒水，看到了那个信封，才想起来小丫说这是皇上给她的，忆梦喝了一口水，然后就打开了信封。
“朕的小皇后，近来如何？朕很是想你，信封里有一包药粉，是皇室祖传之宝，能使命悬一线之人醒转，但这事关皇室秘密，这是朕偷偷拿给你的，希望不要令听人知晓。”忆梦看到这，就忍不住大哭了起来，看着自己手里的药粉，觉得自己何德何能，能嫁给这么好的夫君。
忆梦小心地打开拿包药粉，皇上的信里还写着，这药要分成三份，分三天服用，用水化开喂下就行，忆梦有拿出两张干净的纸，把这药仔仔细细，小小心心地分成了三分，第一份就赶忙用水化开喂给了西夏尚。
就这样，又过了两天，楚佑天给的药已经吃完了，忆梦很紧张的等着自己的爹醒过来，她还特意叫小翠准备了稀粥，打算喂给大将军吃，果然，到了下午的时候，西夏大将军终于有了反应，动了动手指，然后慢慢醒了过来，忆梦很激动，眼泪流满了整张脸，西夏尚一睁眼看到的就是自己的女儿满脸眼泪的盯着自己，用嘶哑的声音骂了句傻丫头。
西夏大将军醒了，忆梦赶忙叫小翠端上了老早就准备好的稀粥，自己小心翼翼的喂了西夏尚，一碗粥喝完，西夏尚有了些力气，忆梦看自己的爹没什么大问题了，自己就下去休息了，这几天因着他爹的事，忆梦都没能睡好觉，现在终于可以放心睡个觉了。