过了不久，大将军已经好的差不多了，甚至都能起身了，忆梦的肚子也越来越重，可是为了到时候生孩子的安全，忆梦还是坚持每天运动，看到自己的父亲一天天的好起来，忆梦觉得自己是时候回宫了。
“爹爹，你最近好了很多，女儿也是时候回宫了，女儿的肚子也这么大了，怕再不回去就坐不了马车了。”
“咳，咳，好，你就先回去吧，皇上能让你出来已经是很大的恩典了，还叫来了这么多太医为我医治，你要好好辅助皇上，管理好后宫，莫太任性了。”
“爹爹，女儿知道了，到时候等女儿的孩子出生，女儿一定好好报答皇家的恩情。”
“知道就好，那你先回去收拾吧，明天一早回去吧，叫个下人先去通传一声，整理好你的住所，你坐马车肯定会累，到时候一回去就能睡了，还有，好好照顾好你自己，后宫不比家里，你要事事小心，莫着了别人的道，孩子生下来要好好保护，皇宫那地方，孩子不好养啊，还有……”大将军不知道什么时候变得这么婆妈了，他总觉得这次是最后一次见忆梦，虽然自己的身体是好了，可是总觉得哪里不对劲。
“知道了，爹爹这么啰嗦，以后有的是机会慢慢说，我先走了，回去好好休息了，不然明天起不来也没精力坐车了。”
“嗯，你走吧，万事小心啊！”
“好的，爹，明天我一大早就走了，你就不要起来送了，知道了吗？张嬷嬷，帮我好好照顾我爹。”
“是，皇后娘娘！”忆梦又小心的和张嬷嬷叮嘱了几句，就走了。
第二天一大早，忆梦就起来了，宫里来接的马车也到了，据来接的公公说，皇上特意叫人改装了轮子，有铺上了厚厚的垫子，生怕震到忆梦和忆梦肚子里的孩子，其实忆梦急着回宫也是想皇上了，自己都那么久没看到皇上了，想当初自己那么任性，一定要回家，皇上没有生气，反倒还给了自己皇家密用的药，这次还那么心细的准备了马车，忆梦真的觉得自己应该懂事点，好好为皇上分担。
“起驾，回宫。”忆梦坐在马车里，没发现不远处的门边上，大将军正在目送她，也没看到大将军剧烈咳嗽后，吐出了一口血。
“娘娘，到了宫门口了，是直接回怡坤宫吗？。”小丫问道。
“嗯，现在精神好，先不回宫，去找皇上。”因为车子被改装过，所以路上感觉不到颠簸，忆梦在马车里好好的睡了一觉，刚刚回到宫里就忍不住想去找楚佑天。
“是，娘娘。”车子就往皇上所在的龙炎宫驶去。
“皇上，皇后娘娘求见。”楚佑天正在批阅奏折，就听到下人来报。
“宣！”皇上放下手里的奏折，揉了揉额头。
“臣妾参见皇上。”
“快点起来，都什么样子了还请安，不都说了免礼了吗？”
“好，下次就不行礼了，不过现在这礼，您得受着。”说完，忆梦就着小丫的手站了起来，朝小丫使了个眼色，小丫就带着其他的下人退了下去。
“皇上，臣妾要多谢皇上，要不是皇上给的药，恐怕臣妾的父亲现在还不能醒过来，皇上，臣妾有你真的好幸福。”忆梦动情的说。
“皇后说这些话就见外了，西夏大将军精忠报国，且不说他是国丈，皇后你的父亲，就单单是他为金水国做的这些，朕就不会袖手旁观，好了，皇后，你刚刚回来也该累了，先下去好好休息，朕晚上来你这。。”
“是，皇上，那臣妾就先下去了。”
时间有过了一个月，忆梦的产期也快到了，皇上派了很多产婆，可是小丫说产婆不要多，到时候反而添乱，忆梦就让小丫挑了两个看着比较稳重的，忆梦的身子也越来越笨重了，每天都要让小丫小翠扶着才能勉强的走起来，终于，有一天晚上。
“小丫，小翠，啊！不行了，快叫产婆。”忆梦睡觉本来就不安稳，所以小丫小翠每天都陪着，听到忆梦的喊声，就赶忙起来，小丫留下来安慰忆梦，平复忆梦的情绪，小翠起来去叫产婆，为了方便给忆梦接生，产婆都是住在怡坤宫的，东西也都是现成准备好的，所以速度很快，什么都准备好了。
“娘娘，你现在只是阵痛，到生还有一段时间，现下你需忍忍，而且娘娘您的胎位不太正，您现在还需要多走走，胎位不正生孩子是很危险的，累的时候就休息一下，不要把自己的力气都耗光了，娘娘您是头胎，又是双胎，所以千万要保存好气力啊。”
“是，嬷嬷。”忆梦趁着不痛，就着小丫和小翠的手在怡坤宫里转悠，众人也都待着命。忆梦过了一会就觉得自己痛的更厉害了，嬷嬷知道忆梦是受不了了，孩子要出来了，也就管不了现在胎位正了没，就赶忙扶着忆梦回到了床上。
“娘娘，等会生孩子的时候尽量忍着不要叫，这样子会很消耗您的力气的，您要趁着痛的时候用力，不痛的时候就调整呼吸，这次生孩子会很辛苦，娘娘您要努力啊。”
“知道了，嬷嬷”，忆梦刚刚说完，就感觉又一次阵痛袭来，忆梦强忍着，慢慢调整呼吸，没让自己大喊。过了一会，忆梦觉得自己下面有水流了出来。
“娘娘，您的羊水破了，只怕到时候会痛的更加厉害，娘娘要忍着，在痛的时候用力，不痛的时候要就好好休息，这孩子恐怕要生很久。”
过了一会，忆梦觉得自己真的痛的越发厉害，她照着嬷嬷说的，痛的时候拼命用力，不痛的时候就调整自己的呼吸，让自己好好休息，这样子持续了两三次，就听到嬷嬷说：“娘娘，再用力，奴婢已经看到孩子的头了。”忆梦一听，就更加努力了。
“娘娘，用力啊。”接生嬷嬷在喊着，忆梦也不知道自己到底痛了几次，只是麻木的在痛的时候用力，就在觉得自己受不了的时候，一阵婴儿的啼哭传来。
“娘娘，恭喜娘娘，第一胎是个公主，娘娘还要在努力啊，还有一个在肚子了，小丫姑娘，趁着娘娘现在还没开始痛，快给娘娘喂点参汤。”
“娘娘，外面有将军府的人来报，说有急事求见。”忆梦一听是将军府的事情，就让那传话的丫头进来了。
“娘娘，您快救救大将军吧，大将军不知道为什么，突然吐了很多血，止也止不住，郎中都已经束手无策了，奴婢才壮着胆子来求娘娘啊。娘娘，您快派太医去看看大将军吧，再晚怕是来不及了。”说完，那丫头又重重地磕了两个头。
“什么，你说爹怎么了？怎么会吐血不止呢，快叫太医去看看。”忆梦心一急，忘记了自己肚子还有一个孩子没生出来，差点就下床了，接生嬷嬷赶忙拦住，忆梦急得大哭。
“娘娘，您要保重啊，还有一个孩子在肚子里呢，娘娘，你要为肚子里的孩子想一想。”可是现在忆梦什么都听不进去。
“糟了，姑娘快想想办法，再这么下去，肚子里的孩子会被闷死的。”接生嬷嬷急得直跺脚。
原来，今天晚上大将军真的和那个小丫头说的一样吐血了，张嬷嬷请不到好的大夫，李太医今天又刚好当值，就拿了自己的腰牌给府里的一个丫头，叫她去通知太医院的李太医，希望他能有办法。
可是没想到，刚到宫门口就被碰到了高贵妃的人，说自己是西夏将军府的人，那高贵妃的人觉得这事有蹊跷，就带走了那个丫头，威逼利诱之下那丫头说出了进宫的原因和目的，高贵妃觉得这事可以利用，就和那个丫头说，当值的太医去了太后那，让她直接去找皇后，那丫头想着将军已经等不了了，就真的去找了皇后，没想到皇后正在生孩子，这下闯了大祸了，太后是真的病了，皇上去看太后，一时赶不过来，这下子皇后宫里缺了主心骨，乱成了一锅粥。
小丫急得团团转，也不知道到底该怎么办，没想到一个不注意就被人装了空子，刚刚忆梦听到了自己父亲的事情，伤心，紧张都还没缓过来，这下子该怎么办？小丫突然想到了公主，现在估计只有孩子能激起忆梦的斗志，就一狠心，扭了睡着的公主一下，公主倒也配合，马上扯开嗓子哭了起来。
果然，忆梦听到孩子的哭声有了反应，小丫看到忆梦回过神来，就马上说：“娘娘，敏现在要担心自己啊，您还有一个孩子还没出来呢，小丫已经叫人去安排太医去看大将军了，您就先把孩子生下来。”忆梦喊着眼泪点点头，又喝了一碗参汤，不一会儿，孩子生了下来，可是，终究在忆梦肚子里待了太久，又受到忆梦情绪的影响，生下来已经没了呼吸，死了，还是个男胎，忆梦知道后，一时没撑住，晕了过去。