自从忆梦生完孩子昏过去已经过去三天了，皇上也来看过几次，还给小公主取名叫楚伊，小丫听到这个名字心里一惊，难道这是公主就是自己的劫吗？皇上还派人去查了这件事，张嬷嬷说自己是有派丫头去宫里请太医，可是没让她去找皇后，恐怕那丫头入宫后还见了什么人可是那丫头已经死了，死无对证，也不知道到底是谁在间接害忆梦。
又过了一天，忆梦还没醒，大将军在那天晚上就去世了，没人知道什么原因，明明就快好的人为什么突然呕血不止，据太医院的人说，大将军其实身子还没好，只是强撑着，内伤很重，所以才会吐血，不过不管怎么样，大将军已经死了，那时候的医疗水平是查不出为什么的。忆梦在一天之内失去了自己的父亲和儿子，小丫倒是希望忆梦多睡会，不知道她醒来面对这些事情会不会再晕过去。
“小丫，小丫，娘娘的手动了。”小翠看到忆梦有醒转的迹象，兴奋的叫着小丫，终于在第四天的夜里，忆梦醒了过来，小丫和小翠都警告下面的人，不许说大将军的事情，瞒着忆梦说大将军没事，太医去看了之后就不呕血了，只是现在身子很虚弱，不能进宫来看。忆梦听到自己的父亲没事，心情稍微好了一点，可是想到自己死去的儿子又忍不住伤起心来。
“娘娘，皇上来了。”一听到忆梦醒转的消息，楚佑天马上赶了过来。
“朕的小皇后，怎么一醒来就哭了啊，没关系的，孩子还会有的，再说了，咱们不是还有三公主吗？三公主叫楚伊，伊人的伊。”楚佑天轻声细语的宽慰着忆梦，又亲自喂了忆梦一碗粥，忆梦的心情终于好多了，是的，孩子还会再有的。
经过小丫小翠的精心料理，忆梦终于出月子了，忆梦一出月子就迫不及待的想要回将军府，可是小丫小翠一直拦着，忆梦终于觉察出不对了。
“小丫，小翠，你们说实话，我爹到底怎么了？”
“娘娘，没事的，都叫你不要多心了，娘娘您虽然现在出了月子，可是头胎就是两个，还晕了那么些天，太医说您要比别人多些时间调理才好……”
“够了，不要再骗我了，我问了那么多人，都支支吾吾的，要是我爹真的没事，张嬷嬷为何现在还没来看过我？”还没等小丫说完，忆梦就打断了她的话：“你们就和我说实话吧，我能承受。”
“娘娘，节哀。”小丫知道已经瞒不住了，不让张嬷嬷来是怕张嬷嬷忍不住会哭，虽然张嬷嬷已经是宫里的人精了，可是面对忆梦，她是掩藏不住自己的情绪的。
“节哀，这么说，我爹是死了，是吗？什么时候的事？”忆梦出奇的冷静。
“娘娘，就是在您生产的那天晚上，太医也不知道为什么快好的人会突然呕血，只是说大将军是有很严重的内伤的，已经是治不好了，那几日，说不定可能都是大将军的回光返照。娘娘，您要是想哭就哭出来吧，憋在心里会憋坏的。”
“不，我不哭，爹从小就想让我做一个快乐的人，爹，现在你死了，我没能去尽孝，就在这里向您磕三个头，如果不是因为女儿任性，你也不会那么着急想要回来，爹，女儿对不起你。”说完，重重的磕了三个响头。
“娘娘，将军不会怪您的，再过两天就是将军的五七了，小丫会回府，为娘娘尽上一份孝心的，娘娘当务之急就是赶快把身子养好，现在将军去了，西夏将军府一半的势力瘫了，这么说虽然有点残忍，可娘娘在不把后宫大权掌握到手上，单靠皇上的宠爱，实在是危险啊。”
“我知道了，我会努力调养好身子的，我答应过爹，会好好的。”
“嗯，那奴婢就先下去准备了，明天奴婢就出宫了，小翠，你要好好照顾好娘娘，我过两天就回来。”
“嗯，你走吧，有小翠在，没人能伤害到娘娘的。”
“嗯。”
第二天一大早，小丫就出宫了，出宫之前再三叮嘱小翠要照顾好娘娘，每天别忘了请李太医来请脉，现在是很危险的日子，因为大将军的去世，边关又不太平了，皇上又收回了在大将军手里的兵权，每天忙着处理国事，交接兵马，已经很久没踏足后宫了，这样子一来，后宫怕是又要不太平了。
“娘娘，您现在身子已经大好了，可以出门去走走，老是闷在宫里，对身体也不好。”李太医把完脉说到。忆梦也觉得成天待在屋子里闷得慌，就和小丫去御花园逛了逛，没想到，这一逛竟出了大事。
“娘娘，您应该逛累了吧，小翠看那里有座亭子，我们就去那休息一下吧。”
“嗯。”忆梦和小翠还有一行人就往亭子那里走去。
过了一会，又有一行人过了过来，小翠一看，原来是淑妃。
“呦，这不是皇后娘娘吗？臣妾参见皇后娘娘，怎么，娘娘不在宫里好好坐月子，到有空出来啊。”因着忆梦父亲的去世，加上大部分兵权被皇上收了回去，西夏将军府已经一日不如一日了，虽然还有忆梦的五位哥哥在，可他们毕竟都还年轻，现在忆梦娘家的地位连淑妃都不如了，在加上现在淑妃有协理后宫的权力而忆梦没有，而且淑妃这次是故意想要惹恼忆梦，所以才这样子和忆梦说话。
“娘娘莫不是忘了，皇后娘娘已经出月子了。”边上的小丫头提醒到。
“也对，明天就是大将军的五七了吧？怎么皇后娘娘不好好在宫里待着，倒有心思来御花园逛，听说当初西夏大将军是为了娘娘您才想快点结束战事，岂料中了敌人的计才重伤身亡的，怎么，娘娘忘的那么快，不知道大将军在地底下会不会后悔生了娘娘您这么孝顺的女儿呢？”淑妃句句话里带刺，虽然小丫一再强调在她不在的时候不要惹事，可是忆梦能接受别人说她，但是不允许说她的父亲，忆梦噌的一下就站了起来。
“淑妃，你不要太过分了。”忆梦靠近淑妃，想给她一个威慑，岂料淑妃居然大叫起来，往后退了两步，装作是被忆梦推了一下，就滚了台阶。
“娘娘，娘娘，你没事吧？”淑妃边上的宫女赶忙跑了过去，想要扶起淑妃，不成想淑妃一直喊着肚子痛，然后一摸下面，居然摸出了一手血，吓得淑妃马上就晕了过去。
“娘娘，娘娘，快来人啊，叫太医。”忆梦和小翠看着眼前这番场景，都惊呆了，不知道个该怎么办，可是直觉告诉她们，这事不简单。忆梦当机立断，吩咐下面的人去叫了皇上和李太医过来，到时候有自己的人总是好的，然后和小翠跟着淑妃的人回到了淑妃住的云霄殿。
刚到云霄殿一会，太医就来了，为淑妃诊了脉，摇了摇头，朝边上地丫头说：“你家娘娘肚子里的孩子怕是保不住了，你快去请皇上过来吧。”
“什么，太医，你说什么？淑妃肚子里有孩子？”忆梦听到这，就知道惨了，被陷害了。现在唯一能做的就是冷静。
“微臣参见皇后娘娘，不知娘娘在此，请娘娘赎罪。”忆梦刚刚一直站在角落里，现在才出来，所以太医刚刚没看到，也没行礼。
“不要那么多礼了，先跟本宫说说淑妃的情况。”
“启禀娘娘，淑妃娘娘已有两个月的身孕，今天不知是什么原因，可能是撞去或者是摔去了，腹部收到重击，导致现在小产了。”
“小、小产。”忆梦一个踉跄，要不是小翠扶着，估计就摔倒了。
“皇上驾到。”正当忆梦不知道怎么办的时候，皇上来了，忆梦心里一松，不管怎么样，皇上都是相信自己的。
“臣妾参见皇上。”
“免礼，有谁可以和朕说说，这是怎么回事啊？”
“回皇上，淑妃娘娘小产了！”淑妃身边的宫女说到：“就算是死了，奴婢也不怕，都是皇后娘娘退的，我家娘娘就和问了一下皇后娘娘最近的情况，然后说自己也怀孕了，没想到皇后娘娘居然就伸手去推我家娘娘，我家娘娘就从亭子的楼梯上滚了下了，然后，然后就小产了。”说完，那个宫女还流下了眼泪。
“你胡说，明明就是你家娘娘间接讽刺皇后娘娘是不孝女，娘娘只是站起来想和淑妃娘娘理论，碰都没碰到过淑妃娘娘，是淑妃娘娘自己不小心摔下去的，皇上，明鉴啊！”小翠听到她们这么诋毁皇后娘娘热，忍不住分辨了起来。
“够了，现在什么都别说了，先等淑妃醒过来吧！”皇上不耐烦的说。
过了一会，淑妃醒了过来，看到一大堆的人在自己宫里，皇上就坐在自己身边，赶忙假惺惺的问道：“皇上，臣妾的孩子没事吧，皇上。”说完还摸着自己的肚子，淑妃起是根本不是真的晕了，刚刚的话她都听到了，自己的孩子没了，那个孩子其实不是皇上的，她压根就不敢生下来，是自己和一个侍卫不小心冲动的结果，刚好可以用来陷害皇后。
“没事，爱妃，孩子还会有的。”
“什么，臣妾的孩子没了？皇后娘娘，臣妾做错了什么，你为什么要推臣妾，害得臣妾没了孩子。”淑妃激动的说。
“你说真是皇后推的你。”
“是的，皇上，你要为臣妾做主啊皇上。”
“皇后，你怎么说？”皇上冷冷地问道。
忆梦一直在边上没有说话，因为她知道楚佑天是会帮助自己的，他说过他无条件信任自己的，他一定会站在自己这边的。
“臣妾只想说，臣妾没做过，就这样。”忆梦知道自己不能说多，说多错多，楚佑天会帮自己的。
“皇后，你就只说这些吗？那淑妃的孩子是怎么回事？”皇上继续冷冷的说。
“反正臣妾没做过就是没做过，没什么好说的。”
“好，既然皇后如此态度，来人啊，把皇后带回怡坤宫，没有朕的命令，不准出来也不允许任何人去探望。”
“是，皇上，皇后娘娘，您就和我走吧！”
“皇上，皇后娘娘害死了臣妾的孩子，您一定要给臣妾做主啊！”淑妃看到皇上只是把皇后关起来，没有任何实质性的处罚，有点不甘。
“这事朕自会处理，爱妃先好好休息，朕还有事。”说完，皇上就下去了，忆梦从被带下去就没说过一句话，她一直相信自己的夫君，楚佑天，可是，世事却难料的。