忆梦出事的时候，小丫还在将军府，她回来一是为了替忆梦祭奠大将军，二是她觉得将军的死有点蹊跷，那时候小丫记得李太医说，将军昏迷不醒主要是因为失血过多加上太过劳累，只要他自己能撑过去就没事了，根本没有什么内伤，如果大将军是真的被人害死的，而且那个人还有能力使太医封口，那么就只有那个人可以做到。
小丫仔仔细细的看了她们在将军府住的院子，看到屋子里的墙角处有一张被包成一团的字，小丫突然想到，上次她以为忆梦在睡觉，所以就没敲门，悄悄进去的，结果就看到忆梦很慌张的样子，想来这团纸可能是那时候扔的，里面可能会有什么线索。
小丫小心翼翼的打开那团纸，发现里面一个字没有，只是一些粉状物，小丫小心翼翼的闻了闻，怎么味道也没有，当时没了注意，想到到时候进宫可以去问李太医，就把那张纸重新揉成一团，用手帕包好，放到了自己怀里，又仔仔细细的看了一遍，没发现什么东西，丫鬟们在将军住的屋子里也没看到什么，太医们在将军平时吃的药和食物中也没发现什么，小丫理了理脑子里的思绪，觉得应该没落下什么，就去为将军的五七忙活了。
大将军的五七办的很简单，他的孩子们都不在身边，就简单的办了一下，可是没想到，一个五七前来吊唁的人还有很多，大到文武百官守城将军，小到贩夫走卒，都有来祭拜，西夏大将军的去世，是金水国的痛，每个人都在为大将军哀思，茶楼里说书的人这些天也都在说这西夏大将军的英勇事迹，小丫相信，如果这时候她去对民众说大将军可能是被人害死的话，肯定会引起暴乱的。
“小丫，小丫，大事不好了！”小丫正在为大将军烧纸钱，就听到张嬷嬷咋咋呼呼的闯了进来，以前从来没看到过张嬷嬷那么慌张，而且这是灵堂，最需要安静的地方，可是张嬷嬷居然都没有管，说明是发生了大事，而且还是关于忆梦的。
“张嬷嬷，你先别急，我们出去说。”小丫还是那么冷静。尽管她的心也已经很纠结了。
“张嬷嬷，怎么了？”一出灵堂，小丫就急着问。
“娘娘被皇上关起来了！”
“这是怎么回事，我回来那天不是还好好的吗？”
“就是在你回来那天，小翠怕娘娘在屋子里闷坏了就带她去御花园散散步，没想到碰到了淑妃，不知道为什么两人就起了争执，淑妃就从台阶上摔了下去，没想到淑妃是怀着孕的，这一摔就摔流产了，淑妃和她底下的宫女都一口咬定是咱家娘娘推的，所以淑妃才会摔倒，娘娘不知道为什么只说自己没做，其他话什么都没说。”张嬷嬷一口气把事情进过说了一下。
“怎么会这样子，我就不在一天怎么就发生了这种事情，不行，我要回去了，张嬷嬷，大将军这边的其他事情就拜托你了。”小丫一听到忆梦的事情就忍不住要回去了，因为以前的小丫还相信会没事，可是如果大将军的死真的和那个人有关系的话，忆梦就危险了。
“好的，你快点回去吧，这边的事情我会处理的，娘娘就拜托你了。”张嬷嬷刚刚说完，忆梦就脱下了孝服，交给了张嬷嬷了，就急着收拾东西回去了。
小丫收拾好东西，去街上租了一辆马车，中午时分到了宫门口，小丫亮出了皇后宫里的腰牌，幸好皇后现在只是被禁足，不是被废了，宫门口的守卫就直接放小丫进去了。
小丫进宫后的第一件事情不是去找忆梦，如果她现在回去了一定被禁足的，小丫先去太医院找了李太医，把怀里藏着的东西给李太医看了，李太医闻了闻，脸色马上就变了，他让自己镇定下来，轻声对小丫说：“姑娘，跟我来一下。”
李太医把小丫带到一个偏僻没人的地方，就迫不及待的问道：“小丫姑娘，这东西你是哪里来的？”
“怎么，有问题吗？”
“不瞒姑娘说，这是皇家秘药，当年我和家父那时候还住在金水国旧国，偶然在一本医书上看到，金水国的皇室有一种秘药，叫还魂散，能让快要死的人恢复几个小时的活力，所以金水国的国君在临死之前是不会宣布储君人选的，他们都在快死的时候吃下这种药，用尽生命最后几个小时，在文武百官面前亲自将自己的皇冠交给下一任他认定的国君手里，然后一点没痛苦的死去，这种药对将死之人是良药，可是对于活人来说却是慢性毒药，因为这种药会调动你人体所有的状态达到最好的程度，然后再让你死去，对于大将军这种受了重伤的人，这种药会在第一时间调动体内的一切去修复伤口，照成其他地方的亏空，让他好几天，几天之后就会死去，难道，这是大将军突然醒来和突然死去的原因？这么说？”李太医想到这一层，就不说话了，因为下面的话不是他能说的了。
“你也想到了吧？这是我在将军府，娘娘住的地方发现的，那时候皇上给过娘娘一份信，我看到过，里面还鼓鼓的，想必就是这东西了，有天我不小心闯了进去，娘娘很慌张地扔了一样东西，那时候我没在意，后来才发现是这种东西。”
“这么说，是娘娘？怎么可能。”
“我也觉得不会，娘娘应该是被骗了，娘娘很爱他，被骗也是件很正常的事情，只是没想到利用完这么快就忍不住要弃了娘娘这颗棋子了。”
“可是这是为什么呢？大将军对金水国不是大功臣吗？”李太医不太明白。
“功高震主，没有一个领导者允许手下的人的威望超过自己的，就算他忠心耿耿，也会让那些当权者如鲠在喉，更何况你没听民间说吗，金水国可以没皇室没皇上，但是不可以没西夏将军府，西夏大将军，你觉得这样子那个人还会放过大将军吗？他就算知道大将军忠心耿耿，可是谁知道哪天他会不会谋反，只要还有这个疑问在，那个人的皇位就永远坐不稳，他就会一定想要除掉大将军。”忆梦知道西夏将军府迟早会有这么一天，只是没想到楚佑天这么快就忍不住了。
“那现在娘娘的事情？”
“我当初也以为是他，现在想想，应该不是，西夏大将军虽然死了，西夏将军府的威望却还在，有很多百姓听到大将军死后都不远千里过来看，连大将军的五七都还有那么多人来表达哀痛，那个人还不敢对西夏将军府怎么样，再加上他还需要用到娘娘的五个哥哥，所以娘娘现在生命暂时没有什么威胁，可是就怕到时候那个人会进一步想法子除掉西夏将军府的势力，娘娘到时候就危险了。”
“唉，可怜的娘娘，对皇上一片痴心却被拿来利用，估计那时候那人是说这药可以救活西夏大将军的，但是是皇室秘药，所以叫她不要和你们说，所以当你发现娘娘在下药的时候她才会那么慌张，要是娘娘知道西夏大将军是她亲手下药害死的，估计会伤心死吧。”
“对，所以娘娘永远不能知道这个，这证据先放你这，有这东西在能暂时保护娘娘安全，你能想个法子让我见到那个人吗？”
“这事不难，那个人每日睡醒后都会差人到太医院那补品，到时候我们想法子弄晕那个来拿补品的宫女，我会和你一起去，那个守卫前些天刚好找我问了一些事情，我就当特地去回答他，你看我眼色，到时候再偷偷溜进去。”
“好，就这么说定了。”
小丫和李太医就这样等着，又商定了一些细节，过了一会，果然有一个宫女过来领补品，李太医看到之后，马上走了过去。
“小玲姑娘，实在是不好意思，手下人今儿个刚来，不知道时间，补品还得一会才好，您赎罪，先去我那喝口茶，不会耽误您太久的时间的。”李太医一脸谄媚样，在宫里生活的人，每个人都有演戏的天赋。
“不会太久吧？到时候皇上怪罪奴婢，奴婢可是担当不起的。”
“姑娘放心，不会太久的。”李太医说完，还从身上拿出来一锭银子，那个名叫小玲姑娘的宫女马上就眉开眼笑，屁颠屁颠的就和李太医下去喝茶了，里面当然是下了东西的。
“李太医，我怎么这么累啊，好想睡觉啊！”
“想睡就睡吧，皇上的补品下官会差人送去，不会误了姑娘的事情的，你先好好休息。不要担心。”
“那就麻烦李太医了。”还没说完，那个宫女就晕了过去。
那个宫女晕倒了之后，李太医先带小丫去药房领了补品，然后先走一步去稳住那个侍卫，小丫落后几步，端着煮好的补品，小心翼翼的走在路上，幸好天气已经有点热了，大中午的路上没什么人，不然小丫这张脸是很容易被认出来的，要知道皇后在被关禁闭的时候，身边的宫女也是没能那么自由走动的。
过了一会，小丫就到了皇上所在的龙炎宫，门口，李太医正在和守卫聊得欢快，那守卫只是瞟了一眼小丫就放她进去的，小丫定了定神，等会她是要和这个国的国君谈判，这不是一件简单的事情，幸好小丫在现代的时候和很多难搞的公司主管谈判过，不过不一样，那时候失败只是少了一份合约，最严重不过是丢了工作，如果这次失败，丢的就是自己的命了，不过箭在弦上，不得不发了，不做，她和忆梦小翠她们就是等死，做了，估计还能好好的活一段时间，特别是对忆梦来说，皇上的爱，已经快成她的全部了，而且现在他们还有一个公主，为了这些，小丫就要用尽全部的勇气。