小丫在门口站定，深吸一口气，敲了敲门，里面传来让她进去的声音，小丫端着补品，低下头，默默的走了进去。
“皇上，这是您的补品。”小丫仍旧低着头，唯唯诺诺地说到。
“朕知道了，你先下去吧。”楚佑天头也不抬。
“是，只是奴婢还想和皇上讨论一下还魂散的用途。”小丫尽量让自己的声音听着正常，谈判的时候只要有一点怯场就在气势上输了。
“大胆，你不是龙炎宫的宫女，你是皇后宫里的？来人啊，把这大胆的奴才给拉下去！”楚佑天还没反应过来，李公公就发话了。
“慢着，你先下去，把奴才全带走。”楚佑天微眯起眼，打量着小丫。
“皇上，这？”李公公很为难。
“你这差事还要吗？要就快给朕滚下去。”楚佑天突然冲着李公公喊到。
“是，皇上息怒，奴才这就下去。”李公公退后几步，摆摆手，其他奴才也一起下去了。
“如果朕没记错的话，你是皇后宫里的，叫小丫还是小翠那个？”楚佑天也不提还魂散的事，而是拉起了近乎，不知道在打什么注意。
“启禀皇上，奴婢叫小丫，是皇后宫里的”小丫回答的不咸不淡，她虽然自称奴婢，但是心里是把自己和楚佑天放在一个水平位上的。
“好，既然你和朕不兜弯子，朕也就直说了，你提还魂散想必是知道了什么，你就不怕朕杀了你吗？”
“奴婢要是怕，还会来吗？”
“你胆子倒是不小，说说看，你知道些什么，还有你要什么，朕看看你知道的东西够不够朕去满足你。”
“皇上，既然您这么说，奴婢也不兜弯子了，皇上应该还记得前段时间皇后娘娘回将军府的时候给过皇后一封信吧？”
“是的，朕记得，难不成皇后和你们说了，看来朕真的是太急了，这步棋走的失败了。”
“不，娘娘没有和我们提一个字，皇后娘娘一直和相信您，她觉得您就是她的夫君。”
“那你是怎么知道的？”楚佑天不知道自己是哪里出了破绽，皇室秘药不是每个人都知道的。
“是奴婢自己发现的，那时候皇后娘娘太紧张就忘记毁掉了证据，所以奴婢发现了，去外面找了一位神医，他说这是金水国的皇室秘药，叫还魂散，还把这种药的用处和奴婢说了，奴婢想了一想，整件事就清楚了，能有能里让整个太医院封口，又有动机的就只有您了。”
“你果然够聪明，皇后好几次能躲开其他妃子的计谋，看来不是张嬷嬷，应该都是你在背后帮忙吧？”
“皇上谬赞了，奴婢不敢当。”小丫没有否认。
“可是，你觉得你知道的这些东西能威胁到朕吗？”楚佑天勾起了唇角，完全不像以前和忆梦的那种温柔，也不像在大殿里的那种威严，有点坏坏的，又带着危险。
“皇上，你觉得如果这事被传入民间，或者是被大将军的儿子们知道，被西域那群蠢蠢欲动的人知道了，你以为您的皇位还坐的稳吗？”小丫依旧是很平静，其实内心已经掀起很大的风浪了，她在赌，赌楚佑天不敢拿自己的皇位赌。
“只要把你杀了，不就没人知道了吗？”
“皇上如果真的存了这份侥幸，那就让奴婢太失望了，奴婢如果事先没有万全的准备，怎么可能冒着那么大的风险来和您谈判。您要是不信，大可杀了奴婢，可到时候如果有人不能收到奴婢还活着的消息，那个人可是会想尽一切办法去让这件事情传遍天下的，而且大将军是在守护金水国的时候受的伤，如果被外界知道您不但没有好好救治还下手害了他的话，相信金水国会有大乱子的，奴婢相信皇上可是不希望这些事情发生的。”
“果然是够聪明，为什么朕以前没发现，你藏得够深啊，要不这样，你投到朕的门下，朕封你当贵人如何？”楚佑天知道自己现在奈何不了小丫，就想要用大多数女子都会心动的条件去收买她，可是小丫即对楚佑天没兴趣，也知道这种大多数人认为的好处其实并不好。
“皇上，您抬举奴婢了，奴婢只想好好侍奉皇后娘娘，而且，想必皇上也不会喜欢背主的人吧？”小丫不为所动。
“好，那现在说吧，你到底要什么？”楚佑天也拿不定注意了。
“我要您先把皇后的事情查清楚，我想您也知道皇后是不会做这种事情的，还有小丫只希望你在有生之年能好好善待皇后，她是真的爱你，哪怕您是一辈子做戏也可以，最后，小丫想向你要金水国历代传下来的三道免死金牌。”小丫之所以要免死金牌，是因为因为她知道楚佑天是不会放过西夏将军府的，哪怕他们交出了全部的兵权，所以小丫只能保一个是一个了。
“你不觉得你要得太多了吗？”楚佑天做皇上这么久，小丫还是第一个敢这么和他谈条件的人，而且这个人居然还是个女人，这让楚佑天有点不爽对小丫又产生了点兴趣，这个女子不像其他女人那么肤浅，只会争权夺势，楚佑天很想知道小丫想要的是什么，感情吗？楚佑天这个从宫里长大的人根本不相信感情，所以他不能理解小丫。
“皇上觉得这和您的皇位比起来太多了吗？难道皇上的皇位还没有这些东西重要吗？”小丫很无语，她要的明明很少了。
“好吧，朕答应你，不过，你会为你今天做的事情付出代价的。”楚佑天头一次觉得这么摸不清一个人的心，所以就口不择言起来。
“多谢皇上的提醒，小丫这条命本来就是西夏将军府的，入了这后宫，本就没想过能安身立命，颐养天年，皇上想必也知道，一如侯门深似海，奴婢进了宫，就没想过能好好活着，现在追求的这些也不是奴婢想要的，奴婢现在只想好好保护自己想要保护的人和心，所以希望皇上你不要去伤害皇后娘娘，她很单纯也很爱你。”
“够了，朕已经答应你够多的了，皇后那件事我答应不了，难道在朕要灭他们全家的口之后还要和皇后做戏吗？那样子朕可做不到。”楚佑天一说完就愣住了，自己不知不觉就说了那么多。
“皇上，何苦呢？你兵权都收的差不多了，西夏将军府也从没有谋反之心，你何苦赶尽杀绝。”小丫虽然知道会有这种后果，没想到皇上是要灭满门。
“你不在朕的位置上永远不会懂，你走吧，不要说太多，不然，虽然现在还动不了你，但是这是朕的天下，朕绝对有能力让你生不如死。”
“谢皇上，奴婢不会去说，奴婢要好好保护好皇后，奴婢相信皇上可以查清淑妃之事，还我家娘娘一个清白，奴婢希望皇上永远不要让皇后娘娘知道这些事情。”
“既然如此，朕就答应你，胡彻查淑妃之事。”
“那奴婢就先退下了，皇上的补品今儿个还是不要吃了，已经凉了，奴婢告退。”说完，小丫就退下了，刚刚出龙炎宫的门，吹了风，小丫才知道自己的身上已经全是汗了。走到一个偏僻的地方，小丫才沿着墙角慢慢的蹲了下去，刚刚的镇定都是假装的，小丫在那里收拾了一下自己的情绪，小丫还没有很厉害，如果不整理，到时候忆梦和小翠一下子就能看穿。
“娘娘，娘娘，小丫回来了。”小丫一回怡坤宫，小翠看到就兴奋的去和忆梦说了，忆梦小丫回来就代表他们没事了。
“回来就好，爹的五七办的怎么样？”忆梦看到小丫只想问自己爹的情况，一点也没说自己现在的处境，她觉得她的楚佑天会来接她出去的。
“嗯，很多人去祭拜了，虽然大将军的子女都不在，但是大将军不会孤单的。”
“好了好了，娘娘您就不和小丫说说现在的情况吗？”小翠很担心，虽然大将军的事情她也很关心，可是现在最重要的还是娘娘被冤枉的事情。
“没事的，皇上知道我不会干那种事情的，再说我们现在还有那么可爱的小公主了，皇上一定会彻查这件事，不会冤枉我的。”
“嗯，小丫也是听到这件事情回来的，刚刚在回来的路上听到皇上宫里的人说了，皇上在着手彻查此事，估计用不了多久，娘娘就应该清白了。”小丫装作无事的样子说到。
“小翠，我就说不用担心，你看小丫也这么说，你看皇上都没有把我的孩子收走，说明还是相信我的。”说完，低头逗了逗自己的孩子。
小丫看到这一幕，心揪了起来，不知道这样子的日子，忆梦还能过多久，自己知道了那么多，不能说也不能警告，后宫的女人都是这么无奈的，希望自己能尽全力保护好忆梦，因为这是她在这个世界唯一的“亲人”，还有自己的那个劫，不知道会不会是公主。
“小丫，你看，公主是不是很可爱。”忆梦一脸幸福的逗着楚伊，小丫小翠也参与进去，三人其乐融融，好想有回到了以前在将军府的日子。