忆梦和小丫他们又在怡坤宫待了几天，因为有了楚佑天的保证，小丫就安安心心的待在怡坤宫，不管楚佑天用什么法子，她都管不着。小翠看那两位都不着急，她也就安下心来，继续在她的厨房折腾吃的，虽说是被禁足了，可是一应吃食都不缺，小翠每天变着花样的喂忆梦和小丫，让她们胖了一点，成天嚷嚷这不再吃了，可是小翠一送到跟前又忍不住了，还好，胖个几斤也不太看得出来。
“娘娘，外头传来消息，说已经查清楚了。”小燕一直在关注着这些：“据说是皇上宠幸了淑妃边上的宫女，那宫女为了取的皇上的信任，把淑妃做下的事情都一五一十的说了，包括娘娘您的这件事，据奴婢打探到的消息，据说那淑妃怀的根本就不是皇上的孩子，是一个侍卫的，虽然淑妃开始想壮起胆子剩下那个孩子，可是后来想想又害怕，怕生下来太不像皇上了，所以干脆就用来陷害娘娘了。”
“居然还有这种事，我就知道皇上一定是相信我的，会还给我清白的。”忆梦激动的说，她的坚持没有错。
“是啊，娘娘，您看皇上对您多好，就是因为您说不是您干的，皇上就能为您查，要是小燕以后能嫁一个这么好的夫婿就好了，你说是吧，小丫姐？”
“啊！额，是啊，皇上真的是一个好夫婿。”小丫喏喏地说到，然后发起呆来。
淑妃的父亲在朝中也掌握这不大不小的势力，他掌管着太学府，整个金水国的教育由他掌管，很多官员也是由他推荐上来的，所以颇有点自命不凡，楚佑天很早就想动他了，可是因着没有合适的人选又没有什么由头，一直迟迟未动，而这次因他女儿淑妃的事情，皇上就把他给撤了，因为教女不善，何以教天下，然后换上了自己底下的人。
“娘娘，皇上已经下旨解除您的禁足了，而且从现在开始，前淑妃和宁妃的后宫大权要还到您手里了，您以后就是真正的一宫之主了。”小燕又从外面打探到了新的消息。
“嗯，这些都是虚的，本宫现在只想知道皇上什么时候会过来。”
“这正是奴婢要说的，据前方传来消息，前方已经打了胜仗，娘娘您的兄长们马上就要带着兵马回朝了，皇上要忙着处理一些事情，所以今晚可能就歇在龙炎宫了。”
“哥哥们要回来了，是真的吗？”忆梦听到自己的兄长们要回来了很高兴。
“嗯，是真的，娘娘，据说到时候还会大摆筵席，娘娘您就可以见到您的哥哥们了。”
“那样子太好了，小丫小翠，你们说是吧？”忆梦激动的眼泪流了下来。
时间就这样子过去了半个月，忆梦的哥哥们回来了，打了胜仗回来了，还抓了对方的君主，迫使他签订了一份协议，有生之年绝不再犯金水国，金水国这下子可以太平的过上十几年，甚至是几十年了，金水国的百姓们都很感激，西夏将军府在百姓们的心里越来越神圣不可侵犯。
楚佑天表面上很高兴，大大的赏了西夏将军府，但是小丫知道，楚佑天的容忍已经达到了极限，再加上民间的各种童谣，都大大刺激了楚佑天作为一个君主的自尊，西夏将军府危险了。
十一月初八是楚伊满百天的日子，因着前方大了胜仗，这又是楚佑天登基以来的第一位嫡子，虽然是位公主，还是大办特办了一次，为了给公主祈福，楚佑天在那天还免了被判死刑的人的罪，真真是荣宠啊。
可是，好景不长，有大臣上折子说西夏将军府的人里通外国，意在谋反，楚佑天表面上说不信，但是为了信服群臣和给天底下百姓一个交待，下旨搜了西夏将军府，结果这一搜还真搜出了问题，在西夏将军府的书房里发现了好几封书信，打开一看，居然全是和外邦来往的信函，里面清清楚楚的写明了西夏将军府里通外国的证据，楚佑天看到后，表示很心痛，自己信任的大臣居然做出这种事情，一怒之下把忆梦的五位哥哥全都关进了大牢，待所有事情全都查清楚之后再判决，一时间，闹得人心惶惶。
西夏一族的人为了撇清自己，把西夏将军府踢出了族谱，想当初他们是多少希望能和西夏将军府攀上关系，还有很多以前和西夏将军府交好的官员也都上折子表态，大多数都说西夏将军府意图谋反，其罪可诛，只有少数几个帮着西夏将军府辩白，楚佑天没有做出表态，只是静静地等着其他搜查结果。
忆梦知道了这件事情后，第一时间就去求见皇上，可是楚佑天压根不见她，后来又去求见了很多次，她不相信自己的哥哥会做出这样子的事情，急着要去解释，可是楚佑天就是不见忆梦。
皇上叫了高贵妃的爹也就是高丞相来调查西夏将军府的事情，小丫知道这样子就更加不可能救得了西夏将军府了，高丞相虽贵为丞相，但总是被西夏尚压了一头，积压了几十年的怨气，终于在这一刻爆发了，随着高丞相的调查，又发现了更多西夏将军府的“罪行”，什么贪污，杀人，强抢民女，一桩桩一件件，恨不得把金水国律法里有的罪名都给他们安上，因着西夏将军府的关系，忆梦也被打入了冷宫。
民间因为西夏将军府的事情闹成了一片，可是很多人都不信西夏将军府会做出这样子的事情来，可是民间传出了很多的留言，许多冤假错案，没有结果的案子都是西夏将军府所为，渐渐地，人们觉得西夏将军府越来越可疑，越来越多的人开始相信西夏将军府是真的通敌叛国了，他们忘记了以前西夏将军府的所有功劳，只看得到眼前的。
冷宫里：“娘娘，您已经很久没吃东西了，吃点吧，虽然味道不好，但是还是能填肚子的。”冷宫里只要小丫小翠和忆梦三人，公主是不能有这样的母后的，就把公主放到了太后宫里，由太后暂为照料。后宫的大权又回到了高贵妃手里，本来她们是没东西吃的，可是皇上再三强调，不能虐待忆梦她们三人，否则就废了高贵妃，高贵妃无法，只能每日让人送点吃的去，不过没一点油水。
“小丫，你有办法是不是，这么多次了，每次只要你说没问题就一定不会有问题，小丫，你说，一定没事的对不对？”忆梦救助的看着小丫，小丫很无奈，她只有三块免死金牌，有两块是留给忆梦和小翠的，也就是说她最多只能救一个，可是那里有五个人，她能怎么办，小丫也只能不说话，静静的看着忆梦。
“小丫，你为什么不说话，为什么，你一定有办法的，是不是，是不是？”忆梦看到小丫还是没有反应，绝望的坐到了地上。
“娘娘，您先起来，小丫答应娘娘，尽全力去救回娘娘的兄长，不过小丫不敢保证可以救回全部，娘娘，您要做好心理准备啊。”
“小丫，我就知道你一定有法子的。”忆梦听到小丫答应了自己，赶忙站了起来。
“可是小丫，现在你有什么办法可以出去啊，现在这是冷宫，高贵妃又找人看着我们。”小翠担心的问到，在她眼里小丫虽然也很厉害，可是毕竟是个无权无势的宫女啊。
“这个你们不用担心，上次张嬷嬷给过我一块牌子，说是危急的时候可以拿出来用，应该能让我出去，你们就在这里等我的消息吧。”其实小丫在说谎，张嬷嬷没给她什么牌子，她身上就藏了那三块免死金牌，希望可以用它们出去。
小丫慢慢地走到门口，两边的守卫马上就亮起了刀，忆梦深吸一口气，现在他可不是皇上，一个不小心可能就会被杀了，要知道，她现在只是冷宫里的一个宫女，小丫亮出了自己手里的免死金牌，两个侍卫一看，相互望了一眼，点点头。
“姑娘，得罪了。”看到侍卫退下了兵器，小丫松了一口气，刚想走，其中的一个侍卫就说：“姑娘，跟我来，我知道你要找谁，那人也说了，如果有人亮出姑娘手里的这种牌子，不管是谁，一律带到他跟前，姑娘跟我来吧！”听到侍卫这么说，小丫明白了，请自己的那个人应该是楚佑天，因为这免死金牌已经很久没有露面了，所以小丫就明白，应该是楚佑天。
“那就麻烦大人带路了。”
“姑娘客气了，这边请。”侍卫比了一个手势，小丫就跟着侍卫走了。
果然，过了一会，小丫来到了龙炎宫的门口，这是第二次了，小丫想着，到时候要拿出什么条件才能让楚佑天放人，算了，走一步看一步了，小丫已经很无所谓了，现在这样子的结果不是她一个弱女子可以逆转的，她只能尽力保住忆梦最后的这五个亲人。