“奴婢参见皇上，皇上万福金安。”小丫进到了龙炎宫，不卑不亢的行了一个礼。
“起来吧，朕就知道你会来求朕，说说看，这次你还有什么可以拿来和朕交换，朕可记得你只有三块免死金牌，你就是用了也只能救三个人，而且朕可不能保证到时候不会要了你们主仆三人的性命，你除了你这个人，还有什么东西可以拿来换吗？”楚佑天得意的勾起嘴角，玩味的看着小丫。
“皇上，奴婢的确没有什么可以和皇上您交换的，不过奴婢有脑子，里面还有一大推的主意，不知道皇上肯不肯交换。”小丫虽然很想低调，可是现在没有办法了，幸好这个朝代还有很多弊端，小丫可以挑几个，用现代或者是一些古人的经验来给出意见，不相信楚佑天听了会不激动。
“哦？说说看，要是真的可行，朕会考虑放了皇后五位兄长的性命。”楚佑天听到小丫这么说，顿时来了兴趣，虽然小丫年纪不大，见识却不短，楚佑天派人调查过这个丫头，没发现什么异常，这让他很好奇。
“皇上，那奴婢就先说个小的，奴婢听说，金水国北方一到冬天就会异常寒冷，很多买不起碳的百姓就会活活冻死，所以那边的百姓一到冬天就开始暴动，为此，金水国花了大量的人力物力去镇压，有没有这回事？”
“是有这么一回事，怎么？你有方法解决。”楚佑天不由得对这个话题产生了兴趣，这还是小的，那后面还有什么大的。
“皇上您既然感兴趣，那您觉得奴婢要是解决了这个问题，您能考虑放过皇后娘娘的兄长们吗？”小丫实在是不想说再多了，毕竟她是一个才十六岁的小姑娘，而且年纪很小的时候就在将军府，肯定会让人怀疑为什么会知道那么多，到时候她可说不清楚，说书里看来的，谁会相信。
“不急，你先说出解决办法，朕要是觉得可行，就答应和你做这个买卖。”
“既然如此，为了金水国的百姓，这个问题的答案就当奴婢送给皇上的了，这里面其实很复杂，但奴婢相信，金水国这么多能人异士，一定能克服的，不过居然奴婢这么大方，也希望皇上答应奴婢一件事。”
“哼，你条件到多，别忘了现在是你在求朕。”楚佑天一听小丫居然还有条件，都快火了，这丫头怎么就一点求人的自觉都没有。
“皇上，您放心，不是为难您的条件，奴婢只是希望您不要问奴婢是怎么知道这些事情就够了。”
“朕对你怎么知道这些事情的没兴趣，你就说说怎么解决这个问题吧！”楚佑天其实很想知道小丫是怎么知道这些事情的，可是他更想解决小丫刚刚说的那个问题，所以就装着无所谓的样子。
“谢皇上成全，其实奴婢也只是知道有一种床，我们就称之为床吧，叫炕，它和百姓用的灶台的原理应该差不多，先用砖堆成床的形状，再活上泥土，注意中间是空的，用来烧柴，其他具体怎么样我就不知道了，皇上可以把这个想法说出去，天下人那么多，会有人知道怎么做的，不过用这个的是要小心中毒，因为在密闭的空间烧柴很容易让人窒息。”小丫其实是真的不知道该怎么做这个炕，以前看过照片，觉得太复杂就没去研究，要是知道现在用得到，她就该好好看看的。
“难怪说是小的，原来你也不知道具体怎么做，罢了，这个点子也是不错的，朕会叫人好好研究的，还有什么鬼主意，你说说看？”楚佑天稍稍有点失望，这是一个很不错的点子，可是这鬼灵精居然不知道怎么做。
“第二个就是治水的问题，听闻金水江年年发大水，淹没农田无数，每年都会引起巨大的损失，其实这里只要稍加利用，金水江大水之事就能变废为宝。”
“哦，接着说下去。”楚佑天来了兴趣，这也是困扰金水国多年的问题了。
“奴婢发现，现在治水主要靠堵，其实这是错误的，水的力量不是人能抗衡的，奴婢觉得治水要疏，中医说，不通则痛，也是这个道理，皇上您现在抓了皇后娘娘的5位兄长，相信他们的兵权也已经掌握在了您的手里，而且现在前方也太平，你大可以动用手里一半的军队为百姓们开挖河道，灌溉农田，干旱的时候就把那些小河道堵了就行，那样子既治了水，也可以减轻百姓的负担。”小丫淡淡地说到，为什么大禹时期就已经懂的道理在为什么这里还是一片空白，难不成是阎王在帮她？
“好，好，好点子。”楚佑天一连说了三个好，明明很简单的道理，为什么这么多年就没人想到呢？
“皇上，那您看这个是不是可以换皇后娘娘兄长的命？”
“这个吗？朕知道你肯定还有没拿出来的东西，你要是再说一个能让朕高兴的，朕就答应你考虑考虑。”
“皇上说话可算数？”小丫也实在没有办法了，自己不想动用免死金牌，又要救五个在楚佑天眼里必杀的人，只是动动嘴皮子，盗用一下前人或者说是后人的一些经验，对她来说其实是占了大便宜了。
“朕说话算话。”
“那好，奴婢要说的第三件事情，想必皇上会更加有兴趣。奴婢知道，金水国选举官员主要是靠人推荐，这么层层选拔上去，所以整个金水国尽是些权钱勾结，拉帮结派之人，虽然现在这个位置上已经皇上的人了，可是这种制度存在是不合理的，奴婢想了一种新的制度，叫做科举。”小丫顿了顿，吊吊楚佑天的胃口“哦？那你有什么好的办法吗？”果然，楚佑天迫不及待的想要知道。
“奴婢以为，目前金水国的这种制度不能很好的发现民间潜在的人才，奴婢觉得，皇上先在民间的各个州县开设天子学堂，专供上不起学的人读书，还可以大力推广私塾，教其礼仪和为官治国之道，然后每年举行一次考试，考试内容就是他们所学习的东西，但是不要死板，然后从中选举优秀的人才予其秀才之位，这些秀才再每三年行一次大考，在剔除一部分人，最后选出的人调来京都，皇上您可以开设一个太学院，供这些学子学习，最后由他们参加殿试，由皇上亲自出题，然后监考，再根据他们的文章，选出您想要的人才，称之为“天子门生”，而且这样子可以使寒门子弟入选，无权无势吴背景，皇上您就可以放很多心了，不过这只是大概的想法，皇上要是要实施，要完善的还有很多。”
“这真是个好主意，虽然淑妃的爹已经被朕给撤了，换上了自己的人，可是朕还是觉得不行，现在你的这个主意，倒是可以试试看。”楚佑天和你兴奋，就在这一次的谈话中，就解决了这么多的问题，看来自己得多和这个宫女聊聊天。
“皇上，既然您这么满意，那皇后娘娘的兄长，皇上打算怎么办？”
“看在你给朕解决了这么多麻烦的份上，朕就不杀他们，不过死罪可免，活罪难逃，朕会叫人废了他们的武功，打发到前面治水去吧！”楚佑天觉得，这样子也掀不起什么大浪了。
“谢皇上不杀之恩，希望皇上可以遵守自己的诺言，既然皇上和奴婢各自的交易已经达成，如果没什么事情的话，奴婢就先告退了。”说着，小丫就要准备走了。
“慢着，朕在问你一次，你要做朕的嫔妃吗？这次朕可以许你嫔位，你要知道，这对宫女来说，已经是极大的恩宠了。”
“奴婢谢过皇上赏识，只是奴婢一心只放在皇后娘娘身上，如果皇上真的想留奴婢在身边的话，那就对皇后娘娘好一点，到时候奴婢有什么好的点子，自会相告，这不是两全其美吗？”
“真是个聪明的丫头，好，朕会考虑的，你就先退下吧，朕要召集百官，好好商讨一下你的意见。”楚佑天跃跃欲试了。
“皇上，推行新的制度必定会损害很多人的利益，居然皇上答应考虑奴婢的事，奴婢也要给皇上一点意见，皇上不要心急，现下的文武百官大多数都是靠人推荐上来的，皇上贸然实施会触动他们的利益，这样推行起来就不容易，皇上可以先开设天子学堂，名义上为教化民风，等到时机成熟的，向那些寒门学子推广科举制度，到时候在向文武百官提，若是反对的人多，您就让他们去教那些学子，不信折磨不死他们。”
“嗯，好主意，没想到，真真是巾帼不让须眉，幸好你不是朕的敌人，不然朕一定会杀了你的。”
小丫没有接话，楚佑天这么说就说明心里已经动了杀机，拉拢不得就杀之，是古代帝王惯用的招数，不过小丫知道，楚佑天舍不得杀她，果然，安静了一会之后，楚佑天就发话了：“罢了，你先下去吧。”
“是，奴婢告退。”