楚佑天动作果然快，小丫刚刚出去，楚佑天就迫不及待的叫了他一手提拔上来的人过来商议，其他的事情倒是可以慢慢来，可是冬天快要到了，炕的事情不能等，楚佑天就叫人去把这个想法遍布天下，广搜能人异世，这件事情吩咐下去之后，楚佑天又急着叫刚刚提拔上来，取代淑妃父亲的那个官员，让他设法在全国各地开设天子学院，刚刚抄了西夏将军府，虽然钱不多，但开几个书院还是可以的，那人接到命令后，马上就搜寻了学风比较好的几个州县，准备在其中开设学院，洪灾大多发生在夏天，但是现在也要开始准备起来了，楚佑天一连忙了好几天没有好好休息，小丫还在担心楚佑天得了自己的注意之后食言，就听说楚佑天看在西夏将军府世代忠良的份上，免了他们的死罪，废了他们的武功，叫他们去和普通民兵一样去开挖河道治水，造福百姓，为自己放下的“罪孽”赎罪。
一听说自己的兄长没事了，忆梦心里的石头就放下了，不过她也因此恨上了高贵妃和高丞相，因为忆梦觉得就是他们在陷害自己家，可是忆梦从来没有想过，如果没有楚佑天的圣旨和认可，他们怎么可能翻得出那么多的东西。
虽然忆梦还是皇后，还掌握着后宫的大权，可是没有了娘家的支撑，忆梦的地位已经大大不如前了，要不是楚佑天还保留着忆梦的皇后之位和后宫大权，估计一个小小的妃子都敢拿忆梦说事。
因为这次高丞相处理叛贼有功，连带着高贵妃也被恢复了协理六宫的权利，忆梦的公主还是让太后抚养着，楚佑天偶尔也会来怡坤宫，不过每次说不了几句话就走，而且从来不过夜，忆梦也不知道怎么了，她一直觉得自己和楚佑天是真爱，直到现在她还坚信着，不然为什么楚佑天会顶着外界那么大的压力，饶了自己兄长的命，不过为什么现在楚佑天都懒得和她多说一句话，为什么在那以后就从来不过夜，忆梦很苦恼，可是她觉得感情的事情小丫和小翠都不懂，问她们，她们也不知道，张嬷嬷在经过将军府的事情之后，也被剥夺了进宫的权力，也不能问她这个老人，面对楚佑天的忽冷忽热，忆梦很是苦恼。
最近倒是小翠有点奇怪，老是一个人会突然笑起来，有时候又会突然红了脸，自言自语，往外跑的次数也增多了，而且每次都打扮的漂漂亮亮的，回来之后就会变得异常温柔，小丫看到小翠那个样子，就知道这丫头应该是有了意中人，可是小翠不提小丫也不好意思去问，不能显得自己什么都知道，不符合她现在的年龄，何况小翠也还没闹出什么大问题，就且先等着。
不过时间一久，连一向沉浸在自己不安和苦恼中的忆梦也发现了小翠的异常，在忆梦和小丫的全力盘问之下，小翠终于说了出来。
原来小翠的意中人是李太医，那时候因为皇后的事情，小翠认识了李太医，而且李太医负责请忆梦的平安脉，两人就熟识了起来，不过那时候两人还没有什么感觉，直到后来小翠在潜心研究药膳的时候三天两头的往太医院跑，有什么不懂的都会去请教李太医，一来二去，两人就碰撞出了点火花，可是小翠害羞，李太医更害羞，两人就一直没有捅破那层窗户纸，每次见面都尴尴尬尬的。
直到后来发生了西夏将军府的事情，那时候的小翠以为自己和忆梦小丫的命肯定是留不住了，结果后来没事，好不容易死里逃生的小翠才鼓起勇气约见李太医，打算诉说自己的对李太医的感情，结果还没开口说，李太医就拿出了他娘死之前留给媳妇的东西送了给小翠，比小翠快了一步，原来李太医也觉得不能再等了，看到李太医的信物，小翠含着泪接受了，定情后的那几天两人天天约会，所以小翠才会有那样子的表现，不过小翠一直不知道怎么向忆梦开口，而且很害羞，所以就一直偷偷摸摸的进行，要不是因为忆梦这几天心情不好，肯定很早就发现了。
“好啊，你这个丫头，居然瞒了我们这么久，还有啊，既然你们俩都已经私定终身了，为什么还不和我们说呢？”忆梦很为小翠高兴，这是她被楚佑天冷落以来听到的最好的消息了。
“因为小翠知道娘娘和小丫一定会让小翠嫁过去的，可是小翠舍不得娘娘和小丫啊，所以才不说的，李太医他也明白，所以一点也没有催小翠，所以小翠想在服侍娘娘几年，小翠已经和李太医说清楚了，他也赞同小翠。”
“你个傻丫头，这可是你的终身大事，再说我身边不是还有小丫吗？你看每次只要有小丫在，我不都没事吗？再说这宫里的丫头这么多，你走了还会有别人伺候啊，你就安安心心地去当你的李夫人吧。”
“娘娘说得对，有小丫我在，不会让娘娘受苦的。”
“可是小翠走了，谁来给娘娘和小丫烧好吃的东西啊？”
“御膳房那么多厨子是摆着看的吗？到时候我要是和小丫想你煮的东西了，自会唤你回宫啊，就怕那时候你李夫人当久了，不愿意回来呢！”忆梦调笑起小翠来。
“娘娘就知道取笑我，还有，什么李夫人啊，八字还没一撇呢？”
“哟，是谁都已经收了人家的定情信物了啊？”
“娘娘，你在取笑小翠，小翠会羞死的。”小丫看到小翠那样，就知道这丫头现在恨不得找个地缝钻进去。
“好了，不取笑你了，那你和李太医打算什么时候办正式啊，李太医好歹是个太医，他爹会不会看不上你啊？”忆梦最担心的就是小翠现在的丫头身份了。
“娘娘不用担心这个，李太医的爹是一个很好的人，他说西夏大将军是好人，皇后娘娘您也是好人，娘娘身边的奴婢也不会坏到哪里去，就等我们俩自己决定了，他不反对的。”小翠说到这种事情，还是很害羞，两颊红红的。
“那就好，等过几天皇上来了，我和他提提，要是可以，你就和李太医办了吧，李太医会是一个好丈夫的，虽然人很死板，木木讷讷的，可是看得出，他会好好待你的，我们女子活在世上，不能建功立业，不就希望自己能嫁给一个良人吗？。”本以为自己嫁的楚佑天会是自己的良人，忆梦曾经觉得自己很幸福很幸福，可是现在，谁又说的准呢？
“小翠谢娘娘成全，可是小翠真的很舍不得娘娘。”
“傻丫头，你幸福了我和小丫也会觉得很开心的啊，再说了，这后宫不是适合我们生存的地方，能送走一个是一个，现在你有机会出去了，你就要好好把握啊，要是到时候万一再出点什么事情，你想嫁都可能嫁不了，趁我现在还有点权力，我一定风风光光的把你嫁过去，好了就这么决定了，什么都别说了。”
过了一个月，小翠以皇后义妹的身份风风光光的嫁给了李太医当正室，而且李太医也当着忆梦的面承诺，这辈子就只要小翠一个，忆梦听了很感动，小丫想，小翠应该会是他们三人中最幸福的人吧。
小翠走了，怡坤宫失去了很多欢笑，多了很多沉寂，小丫不是个多话的人，只是静静的把忆梦打理一些事情，忆梦心情不好也不愿多说话，整个怡坤宫死气沉沉，只有在楚佑天偶尔来的那几天会恢复一点活力。
忆梦曾经试着很多次想和楚佑天要回公主，可是楚佑天不同意，说皇后年纪还小，不会照顾公主，而且公主在太后那里很好，就先这么着，忆梦也没有办法，自己现在的兄长也不知道怎么样了，开挖河道累不累，吃不吃得饱，忆梦还担心楚佑天以后不要自己了怎么办，忆梦成天想着这些事情，郁郁寡欢，终于病倒了。
“小丫，今天皇上还是没有来吗？”忆梦已经躺在床上很久了，可是楚佑天一次都没有来过。
“娘娘，外面下雪了，年关将至，皇上很忙，而且今年皇上研究出一个叫炕的床，正在我国寒冷的地域推广，不只是咱们宫里，皇上已经很久没踏足后宫了。”
小丫说的没错，楚佑天刚刚拿回兵权，而年关是西域散在部落最容易来犯的时候，而且小丫提的三个意见楚佑天也迫不及待的实施开来，所以每天忙得不可开交，连睡觉的时间都很少，又怎么会有空来后宫。
“可是我生病了啊，为什么他还是不来看。”
“娘娘，您不要多想，皇上最近说了，除了大臣，他谁也不见，小丫听说，高贵妃曾经好几次叫人去请皇上，皇上也都是闭门不见，所以娘娘不要多想，好好养身子才对，不然等皇上忙完了，来看娘娘的时候，娘娘您又没精神，皇上看了也会累，会不高兴的。”小丫苦口婆心，楚佑天没有废了忆梦，还不定时的会来看看，小丫知道，这已经是很大的恩惠了，楚佑天眼里只有她的江山，根本就没有感情，可是现在忆梦已经陷得太深了，小丫已经救不出来。
“小丫，你说得对，我要快点好起来，我答应过爹，不给皇上添麻烦的，把药拿过来，我要喝，喝了就会好了。”忆梦挣扎着起身，小丫很想哭，以前忆梦因为想回家喝了那么多苦药之后，曾经发誓一辈子不吃药，可是现在，唉，小丫在心里叹了一口气，调整好自己的情绪，慢慢喂了忆梦喝了药。