忆梦和小丫的生活过的不好不坏，因为皇上不定时还会来看看，所以内务府并不会亏待了怡坤宫，忆梦明面上还是皇后，可是大权并不在自己手上，后宫以高贵妃为首，高贵妃因着忆梦占着皇后的位置，背地里下了不少绊子，好在有小丫在，忆梦的生活不至于太艰难。
“小丫，我真的好想我的公主，为什么皇上不把她还给我？就算我带不来，可是宫里那么多嬷嬷宫女，总有带得来的人啊，为什么皇上还不把她还给我，皇上是不是还打算废了我，小丫，你说我该怎么办？”忆梦连日的胡思乱想，都有点神经质了。
“娘娘，您想多了，皇上不会废了您的，娘娘，您现在身体不好，所以要好好养病，到时候病养好了，小丫想法子把公主要回来可好？而且太后是那么厉害的人，公主在太后身边可以收到很好的照顾的，皇上要是想废了您，就不会让太后娘娘抚养公主了，您别想那么多，没事的。”
“真的吗？小丫你答应我把公主要回来是吗？只要小丫答应的事情肯定没问题的，我会好好吃药的，小丫你要快点想办法把公主带回来哦，久了我都怕她不认识我这个娘亲了。”
“好好，小丫哪次答应娘娘您的事情没解决呢？娘娘您就放心吧。”忆梦听到小丫答应了自己，开心的笑了笑，可是过了一会又发起呆来，不知道为什么，忆梦最近变得很爱发呆，经常在脸上的表情就是迷茫，不知道自己要做什么，要是没有小丫在，忆梦或许就会疯了，所以小丫很担心忆梦，可是又不知道怎么帮忙，只能尽自己所能去劝慰她。
又过了好久的时间，春天来了，忆梦当皇后已经一年多了，这一年里发生的事情比她以前的十几年里发生的事情还多，她经历了阴谋，爱情，失去亲人，甚至失去爱情，忆梦的精神越来越不好，小丫也不知道该怎么办，叫来李太医，李太医说忆梦是心病，只能靠自己，他也没办法。
楚佑天还是老样子，每个星期会来看一眼忆梦，什么也不说，只是过来看一眼，然后就走，看到忆梦消瘦的样子，小丫从楚佑天眼里捕捉到了一丝的不忍，就算他从来没有爱过忆梦，可是看到忆梦的样子也会内心不忍，毕竟忆梦和楚佑天还是有过一段很美好的时光，虽然那时候楚佑天心里想着的是他的阴谋。
“娘娘，起来喝药了。”小丫小心翼翼的端着药碗，楚佑天虽然每个星期都会来看一眼导致那些下人不敢逃走，可是楚佑天的态度表明了当初宠冠六宫的皇后现在也不景气了，所以大多数人都很懒，只有当初一直跟着的忆梦的小燕和小德子会帮忙做点事情，小丫虽说是皇后宫里的大丫头，可是每天都很辛苦，要给忆梦去御膳房拿吃的，自从忆梦失宠之后，御膳房也懒了，从来不送，好在也不会太为难他们，去拿的时候也会给，每天早上起来还要伺候忆梦洗漱，每晚都要小丫守着，忆梦睡得又不安稳，只要一睁开眼没看到小丫就会害怕的大叫，没办法，小丫也只能天天守着。
小德子和小燕每天帮忙做做打扫的工作，虽然有两个人，可是那么大的怡坤宫扫起来也是很辛苦的，偶尔去内务府领东西，白天忆梦睡着的时候帮小丫看一会忆梦，让小丫休息一下，每天也都很累，可是两人也没有一句抱怨，小丫很感激这个时候还有这么两个人会帮着自己。
“小丫，我的公主什么时候送回来啊，你看我的身体不是都已经好多了吗？”忆梦已经很少会念叨到自己的女儿，偶尔想起来会提一句，可能是她自己也不愿意回忆那天，自己的爹和儿子都死了，所以下意识的想要回避，小丫也了解，要公主回来的事情不是那么快就可以解决的，再加上忆梦现在的精神有点问题，沉寂在自己的世界里不肯出来，小丫也不知道要回公主之后，忆梦会不会伤害她。
“娘娘，不要担心，公主会回来的，要不这样，今天你就乖乖的，我们去太后宫里看公主，好不好？”忆梦在想起公主的那几天，小丫就会带着忆梦去给太后请安，太后也不会为难她们，会叫嬷嬷把公主抱出来，忆梦看过之后就会安静几天。
“嗯嗯，我们去看公主。”忆梦兴奋的拉起小丫的手，就要出门。
路过御花园，忆梦和小丫碰到了最不想碰到的人—高贵妃。
“呦，本宫当是谁呢？原来是皇后娘娘啊！哈哈，怎么，娘娘您也有兴致来御花园赏花吗？”高贵妃身后跟着一大群的嫔妃，看来今天是约好一起赏花的。
“奴婢参见贵妃娘娘，娘娘万福金安。”虽然高贵妃看到忆梦没有行礼，可是小丫的礼却是不得不行的，不然到时候高贵妃抓这自己不放，忆梦就危险了。
“皇后娘娘，您躲到这宫女后面干什么啊，怎么，怕臣妾会吃了你吗？”谁知高贵妃不理小丫，直接冲着忆梦而去。
“小丫，你起来啊，我们去看公主。”忆梦虽然有点神经质，不认人了，可是还是知道高贵妃来者不善，就下意识的忽略了她，只想和小丫快点离开。
“怎么，皇后娘娘是不想里臣妾吗？也是，臣妾的爹带着手下抄了娘娘娘家，西夏将军府，娘娘不想理我也是正常的，现在金水国哪个不知皇后娘娘娘家是金水国的叛徒，里通外国，意图谋反，也真亏得皇上还受得了你，没废了你，白白便宜了你这个贱人霸占着皇后的位置。”高贵妃越想越气，现在自己娘家的势力越来越大，而且帮着楚佑天扳倒了西夏将军府，可是楚佑天还是没把皇后之位给高贵妃，让高贵妃一直很气恼，皇上又吩咐过不许去怡坤宫闹事，导致现在这口气还没出掉，现在好不容易在外面逮着了忆梦，怎么可能这么容易放过她。
“怎么，娘娘不敢承认自己娘家是金水国的罪人吗？真不知道皇上为什么还要留着你，你的父亲死了，哥哥们有被废了武功派去治水，估计也是凶多吉少，为什么还要留着你。”高贵妃是真的很生气，自己家为金水国做了那么多，可是还是没有让她做皇后。
许是高贵妃的话刺激到了忆梦，小丫发现忆梦原本一直浑浊迷茫的眼睛突然清亮了起来，双手狠狠的握紧，眉头紧紧的皱起，小丫知道忆梦是醒过来了，她从自己的世界醒了过来，别人怎么说她都行，不能说自己的家人，再说西夏将军府还没有平反，自己是西夏将军府最后一个能派上用处的人了，一定要振作，而且自己还有公主，那是和楚佑天的孩子，也一定要好好保护。
“高贵妃，你见到本宫不行礼还处处讽刺本宫，怎么？宫廷礼仪没学好，是要本宫请人来再教教吗？”忆梦一反常态，从刚刚那神志不清的样子变成了现在霸气的皇后娘娘。
“你不是疯了吗？怎么？”高贵妃很早就他说皇后娘娘神志不清了，怎么现在看了根本就不是啊。
“是，本宫前段时间是有些事情想不通，所以变成了那个样子，还要多亏了高贵妃啊，一语惊醒梦中人，本宫娘家的冤屈还未平，本宫的公主也不在本宫身边，本宫没理由沉沦下去，本宫要振作起来，不能再让人欺负了去。”
“哼，冤屈，娘娘说的轻巧，娘娘娘家的事根本就不是什么冤屈，说不定娘娘你也是那里通外国的叛徒，只是皇上不知道怎么回事，居然还没有废了你。”忆梦清醒了又怎么样，没有了娘家的支持，现在的她不过也只是一个空有名头的皇后罢了。
“哼，高贵妃是否忘记了，本宫现在还是皇后，是皇家的人，高贵妃冤枉本宫，就是在冤枉整个皇家，这个罪，想必高贵妃担待不起吧？”忆梦清醒了之后，人也变得厉害了起来。
“你！”高贵妃被忆梦一句话堵得说不出话，就因为忆梦是皇后，她就是压了自己一头，高贵妃不服，一抬起手就想打忆梦，小丫也管不得高贵妃还没叫她起来，就忙着去帮忆梦挡下来，结果一个巴掌就打到了小丫脸上。
“高贵妃，你眼里还有本宫吗？”忆梦气得直哆嗦，她心疼小丫，打小丫和打她没什么区别。
“没有又怎么样？你现在这个皇后只是有名无实罢了，怎么？就算你告到皇上那里，太后那里，相信也没人会帮你的，哼。”高贵妃看把忆梦气成那样子就很开心。
忆梦看到高贵妃的样子，气不打一处来，突然想到，小丫一直让自己把凤印戴在身上，虽然自己这个人有名无实了，可是那道印还是很有说服力的，想必小丫也是怕出现现在这种情况吧，想到这里，忆梦就从自己的袖口里拿出凤印，好在金水国的凤印小小的，可以随身携带。
“高贵妃，若本宫有名无实，这凤印又如何？”忆梦取出凤印，高高举起。
“臣妾参见皇后娘娘，皇后娘娘万福金安。”凤印一出，没人再敢小瞧忆梦了，这可以后宫女儿无上权利的代表，就算忆梦在这里杀了高贵妃都可以。忆梦和小丫今天这关算是过了。
高贵妃跪在那里，满心的不服，总有一天，她要取而代之。