“小丫，我们走吧，去接公主回家，这么久了，她肯定想念我这个娘亲了。”忆梦当着所有妃子的面又说到：“从今天起，本宫已经无恙了，万望各位姐妹别忘了来向本宫请安。”说完头也不会的走了，忆梦清楚的意识到，立威是必须的，自己懦弱了那么久，一直靠着小丫的帮助，可是别忘了，小丫也只是一个和她年纪一样大的姑娘，还是个没权没势的小宫女，其实应该是自己保护她。
“娘娘，您终于醒了，娘娘，小丫好高兴啊！”
“傻丫头，我没回来的这些日子，辛苦你了。”
“不辛苦，只要娘娘您一切都好，小丫就不辛苦。”小丫激动的流下了眼泪。
“别哭了，等会要去接公主，要是被公主看到了以为是我欺负了你，觉得我是个坏娘亲，不肯和我回来可怎么办，你赔吗？”
“小丫这是高兴，娘娘，到时候想要要回公主一定要动之以情晓之以理，太后娘娘有公主远嫁西域，一定能理解娘娘的，到时候娘娘就用这个说。”
“嗯，我知道了，谢谢你可以一直陪在我身边。”
接着，两人一路无话的走到了太后宫里，在门口站着的嬷嬷看到，这次忆梦并没有拉着小丫的手，而是一个人走在前面，小丫紧紧地跟在后面，看来传言是真的，忆梦醒了，而且在众嫔妃面前立了威。
“奴婢参见皇后娘娘。”
“嬷嬷，快请起，本宫是来向太后娘娘请安，还劳烦嬷嬷通传一声。”忆梦口齿清楚，礼仪周到，完全不像是前段时间的那个样子。
“还烦请娘娘在外稍等片刻。”嬷嬷说完，就进去通传了，过了一会儿就出来了，说：“娘娘，太后娘娘请您进去。”
“儿臣参见母后，母后万福金安。”忆梦和小丫都规规矩矩的行了一个礼。
“好孩子，快起来给哀家看看，哀家听说你回过神来了，快给哀家看看。”忆梦站了起来，走到太后前面，听了太后的话，忆梦差点就哭了起来，这是她醒过来之后听到过最感动的话了，自己从小就没有母亲，太后这样子像极了慈母，忆梦也听得出来，太后这句话是发自内心的。
“好孩子，真的没事了，前面的人没说错，孩子你是醒过来了。”
“谢谢母后关心，先前是儿臣不懂事，一味的沉浸自己的世界里不肯出来，难得太后，皇上肯等着儿臣，没有废了儿臣，儿臣在这里多谢母后。”
“事情都过去了，咱就不说这些个不开心的事情了，哀家知道，你这次不是单纯的来看哀家的，哀家的女儿也不在哀家身边，哀家知道那种感受，公主你就自己带回去吧，皇上那边哀家会去替你解释的，御花园发生的事情，哀家也都知道了，你做得很好，皇后就该有皇后的样子，高贵妃这孩子实在是不懂事，后宫让她管得乌烟瘴气的，这样吧，哀家给你派几个得力的助手，以后六宫你就自己管起来，仔细想想，你当皇后的这一年多，还没真正管理过后宫吧？哀家会派哀家身边的嬷嬷仔细教导于你，你要好好学，不要辜负了哀家的一份心。”
“谢母后成全。”忆梦本来没想到可以要到这么多东西，她都打好了一大堆的腹稿，准备去要回自己的公主，结果还没说，太后不但把公主还给了自己，还把协理六宫的大权也一并还给了她，忆梦觉得自己今天收获颇丰啊。
和太后又唠了一会嗑，知道了很多公主的事情，比如说公主第一次翻身，第一次咿咿呀呀，长得第一颗牙齿，很多很多忆梦错过的，太后都和忆梦说了，忆梦很后悔，为什么自己不能早点振作起来，错过了那么多公主的第一次。聊得差不多了，忆梦又在太后那用了午膳，就和小丫带着公主，还有太后拨的几个得力助手回到了怡坤宫，新的生活要开始了。
一到怡坤宫，因着太后瞒着的缘故，因此后宫中的人还不知道皇后已经带回了公主还掌握了全部后宫的权利，所以回去的时候还是老样子，一帮宫女太监坐在小房间里说闲话，吃东西，小德子和小燕还是战战兢兢的在打扫卫生，有宫女太监看到忆梦和小丫也没有反应，只是小德子和小燕过来行了礼：“小丫姑娘想必是累了吧，你先去喝点水，我带娘娘去换身衣裳。”
“小燕，不用麻烦了，本宫自己下去就行了，谢谢你，小燕，还有小德子。”
“娘娘，您，醒了？”小燕不相信，用手在忆梦眼前挥了挥。
“大胆奴婢，居然敢对本宫如此大逆不道。”忆梦绷起脸，装作很凶的样子，谁知道小燕一激动就跪下了，还哭了起来，小德子也一起跪了下来。
“娘娘，您终于回来了，小德子在这里感谢天恩，谢他们把咱们的娘娘还回来。”
“好了好了，都快起来，胡说什么呢？怎么？这宫里一直都是你们俩打扫的，小德子你可是皇后宫里的总管太监，小燕也是本宫的贴身宫女，怎么还要你们俩打扫卫生，其他人呢？都把他们叫出来。”忆梦觉得以前就是自己太好说话了，刚刚居然还有人看到自己不行礼，皇后当到这份上也真是太丢脸了，自己一定要好好整顿整顿。
“是嘞！娘娘，不过奴才怕他们不肯出来，还说难听的话。”小德子一脸的为难。
“本宫和你一起去，哼，本宫倒要看看他们的胆子到底有多大，劳烦嬷嬷先把公主带下去，本宫要好好整顿一下，让嬷嬷们见笑了。”
“不妨事，只是娘娘仔细着，别脏了自己的手，有什么事叫下人代劳就够了。”
“谢嬷嬷指点。”
说完，忆梦就和小德子一起去到了太监他们所在的小房间，刚刚看到忆梦没行礼的那宫女太监也都进去了，小德子一脚把门踹开，里面居然在赌博，而那些宫女还和一些太监调笑着，传出去皇后的脸面都不要了，而那里面一个看似老大的太监看到小德子居然敢踹门，就走了过来。这时候，忆梦和小丫一直站在门外，里面的场景她们也没有看到。
“呦，我以为是谁呢？原来是德公公啊，怎么，不去打扫卫生，居然敢过来踹门，不知道是谁借你的胆子，啊？”
“皇后娘娘回来了，你们不去伺候，居然在这里赌博，就不怕娘娘罚你们啊？”
“皇后娘娘，好大的后台啊，咱家都要怕死了，哈哈哈，你吓唬谁呢？要不是皇上隔三岔五的过来看看，你以为我愿意待在这里啊，一点油水都捞不到，皇后娘娘，呸，不就是一个疯子吗？居然也拿来吓唬人。”
“你说谁是疯子？不要命了吗？”
“哼，这宫里现在谁不知道皇后疯了，怎么，德公公，你还打算拿她来压我们，我看是你不想活了，也罢，今天咱家心情好，只要公公你从咱家的裤裆里钻过去，咱家就不和你计较了。”说完有哈哈大笑起来，他打定了要让小德子难堪。
“哦？本宫竟不知本宫宫里还有这么厉害的一号人物，居然连本宫都不怕，还要本宫的总管太监钻你的裤裆？”忆梦终于听不下去了，再不出来，不知道还会听到怎样的话。
“大胆奴才，看到皇后居然不下跪，是要造反吗？”从太后宫里出来的嬷嬷知道这时候要自己出现了，不然这群奴才看到醒来的忆梦估计也不会怕，果然，本来还是一脸鄙夷的那个太监，一看到太后宫里的人也在，吓得赶紧跪了下来，后面的人也都一起跪了下来。
“奴才（奴婢）参见皇后娘娘。”跪下之后，一片寂静，忆梦没说话，那群人也不敢说话，就这么过了很久很久，忆梦终于开口了。
“怎么，刚刚还很厉害的，现在怎么都不说话了，嗯？”
“娘娘，饶命啊，不管我们的事，都是小桂子，是他说娘娘您疯了的，让奴婢们不要怕，都是他教唆的，娘娘饶命啊！”一个宫女看到这个就知道大事不妙了，赶紧撇清自己。
“是啊，娘娘，都是小桂子，不关我们的事啊！小桂子的哥哥在亓雲殿当太监，我们不敢得罪他啊！”其他奴才看到这也都反应了过来，他们在宫里混了那么久，要是还看不出点什么，就白混了，连太后宫里的嬷嬷都来了，明摆着是给忆梦撑腰来的。
“原来你叫小桂子啊，怎么？哥哥也是太监？还在亓雲殿，原来本宫宫里的总管太监还没有亓雲殿的一个下等太监弟弟说的话管用啊，本宫要你们这群奴才有何用？小德子，把那小桂子打发到永劳房，传本宫的话，不要折磨的太狠，要让这奴才多活些日子，好好“享受享受”，其余太监打四十大板，宫女打二十，打完不准休息，好好把本宫的怡坤宫打扫打扫，要是让本宫发现有一丝灰尘，通通打发去永劳房，本宫以前就是太好说话了，才让你们这么不把本宫放在眼里。”
“娘娘饶命啊，皇后娘娘饶命啊！”忆梦的话一说，哀求声此起彼伏，忆梦丝毫不为之所动，小德子的速度也快，马上就叫了侍卫把小桂子拉走，其余的施以仗刑，因为公主要休息，所以怡坤宫不准发出惨叫声，不然一样也去永劳房，可怜那些宫女太监，硬生生的忍着，都在后悔自己当初为什么要听小桂子的话。
这一通下来，忆梦也乏了，就去午睡了，醒来之后，更大的挑战等着自己。