一觉醒来，忆梦感觉人更加通透了，有些事情也看淡了，皇上不理自己也罢，还可以少些争斗，自己相比于其他嫔妃已经好很多，至少还有个公主，必要时，忆梦觉得自己以后都可以不要当这个皇后，就和公主好好在这后宫生活，看着公主长大，出嫁，将来一定要为公主觅一个良人，不要和自己一样，和那么多人分享一个丈夫。
“娘娘，您醒了？是要起来了吗？等会就可以用晚膳了，再睡会也没事，奴婢会叫人热着的。”小丫也去休息了，现在在忆梦边上伺候的是小燕。
“嗯，不睡了，伺候本宫起身吧。”忆梦难得睡了一个懒觉，后宫大权刚刚拿回自己手里，要做的事情很多，忆梦觉得自己要振作起来，不能在随便让人欺负了，自己也可以不需要那个人的保护的。
“娘娘，娘娘。”门口一个宫女跌跌撞撞的跑进宫里，不时还捂着屁股，今天下去被打惨了。
“跌跌撞撞成何体统，有什么事顺气了再说，板子还没挨够吗？”小燕也拿出了霸气，在后宫，不能太善良，不然什么时候死都不知道。
“皇上来了，娘娘，是皇上来了。”那个宫女迫不及待的说到，自己带来了这么好的一个消息，娘娘应该不会怪自己了。
“什么？皇，皇上来了？”忆梦那段时间虽然人不清醒，但是知道皇上每个星期都会来，可是每次来也不叫宫女通报，只是在寝殿外看一眼，马上就走，现在宫女来通报，就说明他是来了没走，所以忆梦现在有点不相信，为什么，自己都已经做好孤独一生的准备了，为什么又要来，为什么听到他来还是会那么开心，忆梦有点看不起自己了。
“娘娘，是皇上来了，娘娘快起来吧，奴婢帮你梳洗，不要让皇上久等了。”忆梦听到小燕的话，马上就从床上下来了，小燕动作很快的帮忆梦梳了一个简单又不是大气的发髻，然后又从柜子里拿出来一套衣服穿好。
“小燕，你快去把小丫叫醒，我总觉得自己是在做梦，我看到小丫才会心安，你快去把小丫叫起来。”忆梦不相信自己，而且心很不安，她知道自己现在要淡定下来，不然会情绪失控，那样子的结果会很糟糕。
“好，娘娘您先等着，不要急，奴婢这就去叫小丫姑娘。”小燕说完，就马上出门，刚走到门口，就看到了小丫。
“小丫姑娘，刚刚想来叫你，你怎么自己就起来了。”
“本就睡得不安稳，又听到外面的动静，想起来看看是怎么回事，怎么啦？娘娘醒了吗？”
“娘娘早就醒了，叫我来喊姑娘，是皇上来了，娘娘说姑娘您不在她身边，她不安心。”小燕马上把皇后的话传达给小丫。
“好了，你先下去，娘娘这我来伺候，传晚膳吧，估计皇上是没吃晚膳来的，找几个精灵点的上来。好了，我先去娘娘那了。”小丫不知道皇上这个时候来干嘛，只能走一步看一步了。
“好的，小丫姑娘。”
小丫和小燕说完话，走进忆梦的寝殿里，忆梦正在来来回回的走来走去，极不安稳，忆梦也不知道自己在纠结什么。
“小丫，你来了啊？怎么办，皇上来了，你觉得我该用什么样的态面对他？”
“娘娘，这要问你自己，你想用什么样的态度就用什么样的态度，如果实在不知道，就不要说话，皇上问什么说什么就行了。”
“可以这样子吗？”忆梦还是一脸的焦急。
“没事的，我们还是先去吧，不要让皇上等急了。”小丫也不知道楚佑天这个时候来是为了什么，忆梦现在唯一的利用价值就是占着皇后之位，不要让高贵妃独大，其余小丫真的无法想像，到底还有什么可以利用的，小丫看忆梦这个样子就知道忆梦没有放下。
忆梦点点头，有收拾了一下自己，就和小丫出去了。
“臣妾参见皇上，皇上万福金安。”忆梦听小丫的话，尽量让自己看着正常，尽管内心已经很激动了。
“起来吧，朕的小皇后。”专属于他的叫法，忆梦听到了，心还是不可抑止的震动了一下，可是还是不动神色，慢慢站了起来。
“怎么，皇后不说话，是在怪朕不来陪你，在你生病的时候不来陪你吗？”
“臣妾不敢。”忆梦不知道怎么回答，只能说这么一句。
“其实不是朕不想来，如果朕在那时候来看你，高贵妃肯定会不服，朕只有冷落你，这样子高贵妃才不会把精力放在你身上，如果高贵妃联合高丞相，连朕也保护不了你，而且朕也担心，你会怪朕，所以一直不敢来，今天他说你重新振作起来了，朕才敢来看你，你可知道，这几个月来，朕很想你，所以每个星期都会来看看你，免得你被欺负，朕知道，后宫是个吃人的地方。”
“皇上，你说的是真的吗？可是，你为什么不信臣妾的兄长，他们一心为国，绝对不会做出里通外国之事，皇上，他们定是被冤枉的。”忆梦还是不死心，头一次问的就是自己的娘家的事，其实她内心最纠结的是楚佑天的不信任。
“这事已经定案了，不会有错的，他们可能是瞒着你，没有让你知道，这件事已经证据确凿了，如果再查下去，会牵扯出很多东西，皇后，以后这事不要再提了。”
“是，臣妾知道了。”忆梦看到楚佑天这个样子，就知道他是不会给自己娘家再查这件事情的，那还有什么好说的呢？
“皇后，你不要怪朕，朕在这个位置上有很多的无奈，希望皇后可以体谅朕，罢了，看来今天皇后也没有心思再见朕了，朕就先走了。”说完，起身就想走。
“皇上，不留下来吃晚膳吗？”忆梦看到楚佑天要走，就怕他像以前一样，不回来了，为娘家翻案的事只能慢慢来，如果失去了皇上的宠爱，什么都会没的。
“朕以为皇后不会留朕，既然皇后如此盛情，那朕就留下来用膳了。”
一顿饭，两人的气氛很融洽，忆梦已经很久没有这种感觉了，晚膳吃完，楚佑天还留了下来，两人度过了很温情的一个晚上，忆梦觉得自己的春天又要来了。
第二天，楚佑天起身，忆梦还在睡着，小丫伺候了楚佑天洗漱更衣，送到门口的时候，小丫终于忍不住了。
“奴婢敢问皇上，您这么做到底是因为什么，娘娘男的振作起来，你为什么又要来打扰她，你有什么目的。”小丫看到楚佑天的样子，很生气，连尊称都忘记了。
“你的胆子倒是越来越大了，不怕朕杀了你吗？而且朕现在这个样子，不是你一直希望的吗？你不是说朕可以做戏吗？怎么，朕来做戏了你有不满意了？”楚佑天一改和忆梦时的谦谦君子摸样。
“皇上，您果然还是有目的的，您要是会听奴婢的话，皇后那段时间就不会神志不清了，说吧，奴婢又不会和皇后去提，只是尽量不让你那么早得到，这样子你就可以对皇后好的久一点。”
“你怎么最近边笨了，你觉得皇后陷进朕的感情是好事吗？”
“那有什么办法，皇后现在已经这个样子了，你认为她还出得来吗？皇上”忆梦反控诉到。
“如果朕说，真是因为你呢？朕要得到你，要是你愿意自己投入朕的怀抱，朕就考虑对皇后好一点。”
“皇上，您看高奴婢了，奴婢根本不值得皇上你这样，皇上的目的肯定不是这个，您肯定还有其他的阴谋。”
“哈哈哈，看来你还没有那么自恋，是的，朕有目的又怎样，为什么一定要和你说，朕去早朝了，今天晚上还会来，要是你再敢用这种口气和朕说话，朕今天就和你家娘娘要了你，哼。”楚佑天说完，就摆摆手，太监们就一起随着走了。
小丫觉得事情没有那么简单，可是皇后还有什么可以利用的，小丫也听说到一些消息，西域那个和大将军签协议的那位国君已经自尽，现在边疆又不太平了，虽然金水国除了西夏将军府的人，还有善于打战的，可是熟悉西域那地方和战术的人却不多，所以现在是惨败，难道皇上还想重新用西夏将军府的人，不对，如果这样，刚刚皇后替要重审的时候，楚佑天就会答应，而且楚佑天不会再去用西夏将军府的人了，更何况他们五人已经被废武功，没有战斗力，那到底又是为了什么。
时间一天天的过去，楚佑天来怡坤宫的次数又多了起来，虽然没有以前的盛宠，可是在后宫也已经是无人能敌了，加上忆梦看轻看清了很多事情，处理后宫的事情来也得心应手，两人倒是愈来愈般配了。
可是，好景长不了，后面有一张命运的大网网住他们，谁也逃脱不掉，总有一天，这些时间发生的事情会连成一条线，绑住你，让你无法逃脱。