楚佑天这些日子一直愁眉不展，火气很大，一点小事就能让他火冒三丈，而且干什么事情都很没劲，唯独对忆梦很温柔，忆梦问他他也不说，只是冲着忆梦笑笑，然后说没事，可是忆梦看他那个样子就知道没有那么简单，一定是发生了什么事情，可是他不说，忆梦也没有办法，忆梦只能默默地陪着，帮忙疏解一下楚佑天的情绪，然后暗地里叫小丫去调查原因，看看自己可不可以帮上忙。
“娘娘，已经打听到了。”小丫花了点时间去调查，其实不难打听，甚至于很简单，只是小丫不想那么快拿到结果，因为这很有可能又是楚佑天的阴谋，可是小丫想不通为什么，只能随其自然的走下去，这种无力感是她不喜欢的。
“快说说，是怎么回事，小丫你可以帮上忙吗？。”忆梦迫不及待的想要知道楚佑天不开心的原因，然后帮忙解决。
“娘娘，这不是小丫能处理的事情了，皇上不高兴是因为西域的战事，那里有一个部落叫卡卡林，是西域最大的部落，战斗力很强，而且战术很诡异，以前，西夏大将军，打败了这个部落，生擒那个部落的首领，然后和那时候的部落首领签订了一份协议，在那个部落首领有生之年决不再犯金水国，可是最近那位首领听到西夏大将军去世的消息，而且西夏将军府也没落了，因此他认为现在是很好的时机来犯金水国，甚至于占领金水国，他觉得自己以前签订了那份协议是错误的，而他觉得他不能再做卡卡林部落的罪人，所以就自尽了，现在那份协议已经失效，又因为以前长年都是老将军在西域驻兵，他很清楚卡卡林部落的战术和地域特点，可是现在将军已经去世了，而娘娘您的哥哥们又被废了武功流放，现在的将军有不了解他们的战术，现在前方惨败，这就是为什么皇上这几天愁眉不展的原因。”
“原来是因为这个，难怪皇上不和我说，说了我也帮不上什么忙，对了，皇上可以去召我的哥哥们回来啊，皇上为什么不重新启用哥哥们呢？他们虽然被废了武功，可还是可以提供战术上的帮助的啊？”忆梦很不解，又充满期待，她希望自己的哥哥们可以重新站起来，让西夏将军府振作起来，重现以前的光辉。
“娘娘，这不可能，难道您忘了吗？西夏将军府是因为‘里通外国’这个罪名被抄家的，现在正是两国交战，难分胜负之际，皇上又怎么可能会用被疑有奸细嫌疑的人。”
“可是哥哥们是被冤枉的啊！”忆梦觉得这是一个好的机会让皇上重新查西夏将军府里通外国这个案子的好机会。
“娘娘，那只是您的想法，只要皇上不是那么想的，只要皇上心里有疑虑，那将军们就不可能会被重用。”小丫只能这么说，她不能和忆梦说实话，不能和忆梦说，她现在重新获宠也是有阴谋的，她什么都不能做。
“那现在怎么办？金水国会被灭亡吗？”忆梦担心的问道，她也觉得小丫说的有道理，可是不甘心，忆梦总想找机会去证明西夏将军府没有里通外国。
“那到不至于，只是这场战会不叫难打，灭亡不至于，毕竟金水国还是有实力的，只是就怕到时候会要我们割地赔偿，而且战争过后金水国需要时间调养升息，就怕那时候其他部落也蠢蠢欲动，趁火打劫，那金水国就危险了，而且到时候整个中原地带都会陷入一片混乱，百姓们就无法安居乐业了。”
“那这到底该怎么办，原来我真的帮不了他。唉！”忆梦深深地叹了一口气，觉得自己好没用，为什么那时候自己不和爹学习一点战术知识。
晚上，楚佑天来到忆梦宫里，还是那么一副愁眉不展的样子，忆梦精心的准备了几个菜，有些甚至于还是叫宫外的小翠做了，叫李太医带进来的，可是楚佑天还是只吃了一点，这几天楚佑天都是在忆梦这里吃晚膳的，每次都只吃一点，忆梦越看越觉得楚佑天瘦了，而且瘦了很多，忆梦很心疼，可是有没有办法，只能劝楚佑天多吃点。
“皇上，您再吃点吧，您都瘦了，你每天还要处理那么多的国事，再这么下去，您会累倒的。”忆梦说完，夹了一筷子的菜给楚佑天，可是楚佑天夹了起来，又放了下去。
“唉，还是没胃口，罢了，不吃也罢，只是难为皇后为朕准备这么多了，朕却辜负了，皇后，可以陪朕去御花园走走，散散心吗？”
“没事的，臣妾只是希望皇上可以多吃点，去散散心也是好的。”忆梦也放下了筷子不吃了，马上就叫下面的人准备了一下，两人就来到了御花园，夜晚的御花园的风景真的很美，可是楚佑天无法好好欣赏，动不动就唉声叹气的，好像真的有很大的问题似的，可是小丫知道，楚佑天这样是为了引起忆梦的注意，果不其然。
“皇上，您到底有什么烦心事，可以和臣妾说说，臣妾虽然不懂，但是皇上您说出来了心情也会好很多，要是可以，臣妾也会帮忙想想办法的。”
“朕的小皇后真是贴心，只是这是国事，相信小皇后也没有什么办法，你应该听说过卡卡林部落吧？这个部落一直对我国觊觎良久，以前都是你爹和你兄长在和他们周旋，所以他们没有得逞，可是现在，没了他们，卡卡林部落就开始蠢蠢欲动，意图侵犯我国，而且他们的战术很诡异，前面守城的人一点办法也没有，只能死守，现在恐怕快要顶不住了，要是还没有办法，我们就只能割地赔偿了，这对我们金水国会是极大的侮辱。”楚佑天说完，紧紧的握了握拳头，又深深地皱起了眉头，看样子是真的困扰他很久了。
“那现在就没有什么办法吗？恕臣妾大胆，皇上为什么不重新用我的哥哥们呢？他们随我父打了那么久的战，知道很多，应该有办法可以破解他们的战术的啊。”忆梦小心翼翼的说到，她想抓住一切的机会，可是她实在是太单纯了，要是真会重新用你的哥哥们，他也不会和你做那么久的戏了。
“皇后，朕和你说过，这件案子已经结束了，休要再提了，你的兄长是金水国的罪人，朕饶他们一命已经是极大的恩惠了，再重用他们，要是万一他们再里通外国，凭着他们对金水国的了解和一身的本领，要毁灭我们金水国很容易，到时候朕就是金水国的罪人了，皇后再提，是想朕杀了你的哥哥们吗？”
“可是他们是被冤枉的啊？臣妾相信，臣妾的家人绝不会做这些事情。”忆梦说完，毅然决然的跪了下来。
“皇后，你先起来，朕也想相信你，可是朕作为金水国的皇上，就不能冒这个险，皇后，你就体谅一下朕的苦心吧！”楚佑天动情的说，还亲自去扶忆梦，忆梦也知道，这事已经再也没有转圜的余地了。
“皇上，那现在还能怎么办？”忆梦现在的一颗心都在皇上身上。
“朕也不知道，可笑朕有那么多的大臣，那么多的将军，可是没一人可以帮助朕，他们还很可笑的说，以前西夏尚有留过一份手札，里面记载了卡卡林部落的战术破解法和地域特点，可是他们翻遍了整个西夏将军府都没有翻到。”楚佑天说到这，无奈的摇了摇头。小丫听到这，知道了楚佑天的目的，看来他们是真的没找到，觉得可能忆梦这里有，所以才来试探的，小丫这时候撞起胆子抬了头，才发现楚佑天正面朝自己，脸上露出一抹意味深长的笑。
“等等，皇上你是说一份手札吗？臣妾记得那时候臣妾的爹是给过臣妾一本手札，说是到时候臣妾碰到危险的时候或者是被人陷害，皇上您要杀臣妾的时候，可以用它来换臣妾一命，臣妾又没去翻过，不知道会不会就是皇上您说的手札？”
“真的吗？皇后，如果真的是有记载这那些战术，那皇后您就帮了朕的大忙了。”
“皇上先别那么高兴，可能也不是，先别说那么多了，我们快回宫去看看。”忆梦说完，整个队伍就回宫去了。
刚回到怡坤宫，忆梦就叫小丫去把那本手札去找了出来，小丫看到那本手札，真想撕了了事，可是不能这样子做，楚佑天会不顾一切折磨自己和忆梦的，所以小丫也很无奈，只能拿那本手札，把它亲自送到楚佑天手里，为什么自己不能事先知道这些。这样子就不会这么被动了，而且这本书现在算是白送给楚佑天，自己一点条件都提不了，唯一能安慰自己的就是可以早点结束战争，还百姓们一个太平的日子。
“皇上，手札来了，快看看是不是！”忆梦把手札递到楚佑天手上，楚佑天迫不及待的翻了起来，脸上渐渐地露出了笑容。
“哈哈哈，就是这个，原来里面不仅仅记载了卡卡林部落的战术破解法和地域特点，还记载了你爹这么多年来行军打战的所有经验和战术，有了这本手札，朕可以说是拥有了无数个西夏尚，好了，皇后，你先休息，朕要马上去召集群臣，好好研究这里面的内容，谢谢你，朕的小皇后，朕有空再来看你。”
“嗯，皇上，你要注意休息，到时候别忘了吃点东西，臣妾恭送皇上。”
楚佑天就这么拿着那本手札走了，忆梦也很开心自己可以帮楚佑天解决那么大的问题，虽然自己的兄长们还是救不出来，可是这样子已经能保住命已经很好了，不是吗？到时候等自己生出皇子，就可以再和楚佑天提这些事情了，忆梦觉得自己的人生瞬间就美好了很多，安安稳稳地睡了一个好觉，可是忆梦却不知道，悲剧就要来临了。