楚佑天拿到那本手札后，和军机大臣们研究了很久，终于制定出了克制卡卡林部落最有效的办法，楚佑天兴奋的整夜没睡觉，一直在看着那本手札，就像得到了一个宝贝。
小丫上次提的那三个建议也初具规模了，虽然冬天已经过去了，北方还是死了不少人，不过经过一番努力，北方绝大多数百姓家里已经装上了炕，今年的冬天应该会好过很多了，这一方案得到了百姓的爱戴，百姓心里终于有了楚佑天的影子，天子学院也在各地建好开学了，主要招收勤奋好学的寒门子弟，得到了很多百姓的支持，有些地方的乡绅甚至自己拿出钱来捐助那些寒门子弟，而因为和卡卡林部落的战争，开挖河道被迫终止，只有少数像忆梦兄长那样子的犯人还在挖，其他士兵都被分往各地，以防止不安分的人趁此次机会发动暴乱。
而得到了自己好处的楚佑天并没有像小丫想的那样子去疏远忆梦，甚至对忆梦越来越好了，这让小丫很想不通，难道楚佑天转性了吗？小丫不相信，小丫心里总是很不安，觉得要发生什么，可是她却什么不能做，只能随着现在的发展趋势，走一步看一步了，以小丫的心智，是斗不过从小就在后宫长大的楚佑天的。
高贵妃这几日到都很安分，每天都规规矩矩的来请安，不想以前那么的趾高气昂，宁妃一直在准备怀孕，再加上太后对忆梦的照顾，宁妃没有时间精力，也没有胆量去和忆梦斗，所以后宫倒是平静不少，只是不知道这种平静还能持续多久。
结果楚佑天的努力，宫里又有几位新晋的嫔妃怀孕了，太后亲自下了命令，由她来照看这些妃子，这几年楚佑天的后宫争得你死我活，背地里弄死了不少的孩子，而高贵妃宁妃这种娘家显赫的，楚佑天是不会让她们有孩子的，所以到现在他只有柔嫔所生的一个皇子，而柔嫔又是高贵妃的人，所以皇上势必不会太过重视这个孩子，而忆梦因为西夏将军府的事，就算生出来了男孩子，群臣也会反对立这个孩子为太子的，虽然是嫡子。
时间又过去了几个月，楚佑天还是没冷落忆梦，两个人一直很好，吟诗作对，有时候还会溜出宫去，小丫也会跟着去，小丫就很奇怪，为什么楚佑天达到了目的还会对自己家娘娘那么好，难道真的是爱上了忆梦了吗？可是小丫不相信楚佑天会有感情，但还是希望他可以永远都对忆梦那么好。
又过了几个月，到了秋天，凭借着西夏尚的手札，金水国成功的打败了卡卡林部落，而且他们还签订了协议，愿意退兵三百里，百年之内决不再犯，还送了不少的牛羊美酒美人，并且愿意每年上贡金水国一定数量的财宝，金水国才没有覆灭这个部落，其实他们也知道，这样子只会两败俱伤，而且覆灭了又怎么样，卡卡林部落的百姓是永远不会服金水国的，所以这样子的结局是最好好的。楚佑天一一收下了卡卡林部落上贡的东西，美人美酒都赐给了手下的将军，犒劳他们立下的战功，牛羊留在了边疆，以便那里的百姓能最快的恢复生产。
在前朝发生翻天覆地的这个月里，后宫一直很平静，平静到好像以前的那些勾心斗角都未曾存在过，可是暴风雨之前的总是最宁静的，黎明前也是最黑暗的，楚佑天的一道圣旨打破了这个后宫的宁静，没有任何预兆的，他封了小丫为贵人，直接跳过了官女子，答应，常在，直接封为贵人，这道圣旨一下，整个后宫掀起了一阵巨浪，小丫不敢相信，忆梦更加无法相信，这是为什么。
小丫没有等忆梦去问她，因为忆梦一时间也还无法反应过来，小丫直接冲到了龙炎宫，门口的侍卫看到是小丫，可能楚佑天吩咐过，并没有拦着她，直接让她进去了。
“为什么？”小丫进门只问了这么一句话，然后就死死盯着楚佑天。
“什么为什么？”楚佑天也不接话，把问题重新抛了回去，戏谑地看着小丫，也丝毫没有去追究小丫看到他没有行礼的事情。
“恕奴婢大胆，皇上您为什么要封奴婢做什么贵人，而且您明明知道我家娘娘对您一片痴心，您为什么要这样子伤害她，奴婢可以说是她最信任的人，甚至可以说是她的朋友，而您是她最爱的人，您不觉得这样子太残忍了吗？”小丫说着，就留下了眼泪，楚佑天的眼里闪过了一道不易察觉的忧伤，但很快就恢复平静，快到让人觉得那是一个错觉。
“朕的决定还需要你们同意不成？你是一个很有智谋的女人，可有时候却又单纯的要命，朕以前从来没有碰到过像你一样的女人，朕不会放过你的，你脑袋里肯定还装着更多的东西，朕可舍不得放弃这些，朕相信，有了你的帮助，朕的金水国一定会越来越强的，你说，朕又怎么会这么轻易放过你，而且朕这几个月都对你家主子那么好，你也应该回报朕一点吧？知不知道，做戏真的是一件很累人的事情，而且，你也勉强算得上一个美人，像你这么聪明的美人，朕又怎么舍得不收到真的后宫里呢？。”楚佑天戏谑笑了笑，慢慢地把嘴巴凑到了忆梦的耳边，轻轻的说完最后几句话。
“你想要知道什么？只要你把圣旨撤了，我就把我知道的都和你说。”小丫这时候已经没有理智了，愤怒让她完全忘记了她现在是在封建社会，而现在在她面前的是这个封建社会的王，动动嘴就能让她死，比杀死一只蚂蚁还简单。
“怎么？你就这么不想当朕的嫔妃吗？朕知道你最在意的是什么，信不信你再敢和朕说不，朕就马上毁了你最在意的那个人，你知道，这对于朕来说，是一件很简单的事情。”
“早知道你是这样子的人，我早就应该和我家娘娘说清楚，而不是一味的去保护她，不然现在我们就不会这么被动。”小丫只能长叹一声，看来一味的保护不是什么好事，是她想简单了，在后宫这个地方，怎么可能会有人可以单纯。
“哈哈，现在知道太迟了点，西夏忆梦现在已经无法自拔她对朕的感情了，你要和朕玩，你还太嫩了，有免死金牌又怎么样，还不是一样没有用，你以为在后宫这个地方保住命就是最好的吗？你错了，很多人想死死不了，这才是后宫的悲哀。”
“你这么说，就是不肯放过我，是吗？”小丫知道自己问了也是白问，可是她还是不愿意相信这个。
“你不愿意也不行，在朕的地盘上，你是没有权利说不的，你要自己去和西夏忆梦说，你要当朕的贵人，如果你不愿意，朕就马上就把西夏忆梦关进冷宫，不过到时候朕还是不会放过你，你觉得西夏忆梦一个人在冷宫会活得怎么样？”
“你太卑鄙了，这样子对你有什么好处？”小丫气的连哭都忘记了。
“哼，这是对你自作聪明的报应，当初你那西夏尚那件事威胁朕的时候就应该知道后果，而且朕说过，朕有能力让你生不如死，好了，朕不想和你在说这么多了，你自己回去和你的好皇后说吧，朕今晚就要你侍寝，你的宫殿还没有整理出来，今晚就在怡坤宫吧，不要想着死，如果你敢自尽，朕就会让西夏忆梦生不如死，好吧，比退下吧，只要你乖乖的，朕就保证朕可以继续和西夏忆梦做戏下去，否则，你知道后果的。”
“奴婢知道了，奴婢会好好听话的，只是奴婢求皇上您一件事，侍寝能不能换个地方，我相信宫里的太监绝对可以收拾出来，奴婢不想在怡坤宫，求皇上不要这样子伤害皇后娘娘。”小丫知道自己没有办法了，只能把伤害降到最低了。
“这么讲就对了，看在你这么听话的份上，朕就答应你最后这个条件，记住，你要自己和西夏忆梦说，你要当朕的贵人，还有，朕的圣旨已经下了，你的自称要改了，朕的贵人。”楚佑天说完，又戏谑地一笑。
“是，臣妾知道了，那臣妾就先告退了。”小丫这时候已经恢复了平静，她知道自己反抗已经没用了，早知道当初不应该要三块免死金牌，应该要楚佑天答应自己三件事的，不然现在也不会这么被动了，小丫现在也不知道该怎么办。
这是她到这个世上最慌的一次，因为现在就只有她一个人了，她一个人要面对这么多问题，以前她还有忆梦，小翠，甚至还有张嬷嬷，不管怎么样，发生了什么，有什么危险，她们都是一直在的，她们都是一起的，可是现在只有她只有她自己了，她要怎么和忆梦说，怎么和她最在意的人说她要做她丈夫的妾，忆梦突然好像回家，回到二十一世纪，她不想再在这里待着了，她真的想要自杀了，可是楚佑天的威胁她又做不到忽视，为什么现在情况会这样。
小丫在路上走着，她多么希望这条路永远走不完，这样子她就不会伤害到忆梦了。