小丫还是走到了怡坤宫门口，站在那里，小丫心里闪过的千思万念，想到了和忆梦以前开心的日子，为什么楚佑天要那么残忍，忆梦明明什么也没做，而她也只是为了自保才会去威胁皇上，结果就是要受到这样子的报复吗？可是为了忆梦的命，她不得不这么做。
其实小丫刚到宫门口就已经有宫女去和忆梦禀报，忆梦正在宫里等着小丫的到来，她一直是很相信小丫，她甚至觉得小丫是万能的，只要是小丫想解决的，就没有解决不了的事情，可是忆梦还是很担心，她也不知道自己在担心什么，只能在宫里等着小丫，过了一会，忆梦就看到小丫慢慢的从门口走来，看到小丫的表情，忆梦有种不详的预感。
“小丫，怎么样了，皇上有没有收回成命，他为什么突然要封你做贵人？”忆梦很想知道这件事情的结果。
“娘娘，小丫突然觉得当贵人是一件很好的事情，小丫想当贵人，皇上看在娘娘的份上，直接跳过了官女子，答应和常在，小丫从宫女直接变成了贵人，小丫现在是主子了，小丫想要当主子，不想再当下人了，不过娘娘您放心，小丫的心永远在娘娘这，小丫对娘娘永远没有二心。”小丫实在是不知道说什么，头一次小丫觉得，语言是那么的苍白。
“这么说，你是要当皇上的嫔妃，和我共侍一夫了？”忆梦不相信这些话是从小丫嘴里出来的，自从小翠走了之后，一直都是小丫和忆梦生死与共，忆梦从来没有怀疑过小丫，可是现在小丫居然要和她一起侍奉同一个丈夫，小丫居然说她要当贵人，要当皇上，那个她最爱的男人的女人，忆梦接受不了，她现在多没希望是小丫在骗她，可是，小丫的回答让她更加的难以置信。
“是的，皇后娘娘，以后就允许小丫叫你一声姐姐吧？希望姐姐以后多多照顾，妹妹自然会好好孝顺姐姐的，以后你我姐妹联手，这宫里应该没人可以打得倒我们。”小丫这么说是不得已的，她必须让忆梦自己振作起来，小丫觉得，她永远不可能保护得了忆梦，忆梦只能自己保护自己，因为如果她再插手，不知道楚佑天又会想出什么来折磨她们俩。
“哼，真是本宫的好妹妹啊，枉本宫还在帮着你打听夫家，希望你可以觅得一位良人，不要一辈子都和本宫待在这后宫，没想到啊没想到，你居然这么厉害，直接越过本宫，勾搭上本宫的夫君了，算是本宫小看了你，小丫，哈哈哈，以后小丫不会再存在了，对了，皇上给你的封号是什么来的，不会是丫贵人吧？哈哈。”忆梦满心的心酸，自己在后宫最后可以信赖的人居然就这么背叛自己了，言语里充满了讽刺。
“谢娘娘关心，皇上有赐给臣妾封号，良，以后臣妾就再也不是怡坤宫的掌事宫女小丫了，以后臣妾就是良贵人，还请姐姐多多照顾。”小丫强忍着眼泪，逼着自己说出这些话，忆梦的反应她是想得到的，因为小丫知道忆梦有多爱楚佑天，忆梦甚至已经没了自己，小丫知道，以后忆梦是恨上自己，她有多爱楚佑天，以前有多信任自己，现在就有多恨自己。
“好一个良字，皇上是把你看成他的良人了吗？你哪里配得起，你不过是西夏将军府捡回来的一条狗，不，你连狗都不如，狗至少还不会背主，你还配不起狗这个称呼，你这是一个背信弃义的小人。”忆梦从小到大没说过这么伤人的话，她是真的气坏了。
“姐姐，请注意自己的言行，您可是一国之母，您的一言一行可是全天下女人的代表，幸好是妹妹我听到这些话，要是被外人听去了，姐姐您可是会受到惩罚的，妹妹已经提醒过您了，希望姐姐您以后可以注意，没了妹妹的保护，姐姐您可能会面临很多问题的，姐姐您真的想清楚了，不要和妹妹结盟吗？”小丫已经把自己的情绪控制的很好了，她就是要激起忆梦的斗志，这样子忆梦才可以自己一个人生存下去。
“小丫，不，你不是这样子的，你告诉我，这一切都是你做的戏，皇上没有封你为贵人，你还是我的小丫，小丫，这种玩笑不能开的，被皇上知道了要杀头的。”忆梦从愤怒中清醒过来，她知道小丫说那话还是关心她的，她多么希望小丫是在和自己开玩笑。
“姐姐，妹妹说了妹妹现在是良贵人，不是什么小丫，小丫在皇上那道圣旨下了的时候就已经消失了，妹妹也没空和您开玩笑，妹妹是认真的，姐姐您要和妹妹我联盟吗？”小丫硬着心肠，继续说着伤人心的话。
“谁要和你联盟，好，既然你如此无情无义，本宫留着你也没有用，就当我西夏忆梦从来就没有过小丫这个好姐妹，从此你走你的阳关道，我过我的独木桥，希望你好自为之，不要有什么把柄落在本宫手上，要是被本宫发现你有一点点的问题，定会叫你生不如死，还有，不准叫本宫姐姐，让本宫听着恶心，本宫可当不起你的姐姐。”忆梦知道小丫不是和自己开玩笑，现在的这个小丫不再是自己所认识的那个人了。
“谢娘娘提醒，那臣妾就先告退了，今天晚上还要侍寝，现在臣妾得下去准备准备了小丫已经忍不住了，快要哭出来了，所以她得走了。
小丫到了自己以前在怡坤宫住过的地方，狠狠的哭了一场，不过都是压低着声音，哭完就好多了，忆梦整理东西的时候才发现自己的东西大多数都是忆梦给的，小丫就只拿了几样自己买的东西，就走了。
刚刚出了宫门，马上就有一个太监迎了过来：“良贵人娘娘，小的叫小顺子，是皇上叫小的过来接娘娘的，娘娘的宫殿已经收拾出来了，就在不远处的杏花阁，娘娘请随小的来。”
小顺子把小丫带到了杏花阁，小丫看了一眼杏花阁的大概布局，她就喜欢上了这里，这里的细节处处透露出以前主人的心思，就忍不住问小顺子：“这以前是哪位娘娘的住所啊？”
“回娘娘的话，这以前是先帝的一个非常宠爱的妃子居住的，据说先帝那时候很喜爱这个妃子，不过有一次那个妃子不小心在言语中触犯了先帝，先帝一气之下就把那个妃子关进了冷宫里，本是无心，只是想惩罚一下她，谁知第二天居然发现那个妃子在冷宫里上吊自杀了，先帝知道了之后就愣在那里，很久都没有说话，最后只说了一句厚葬，也是在那年的冬天，先帝生了一场大病，后来身体就越来越差，没熬过第二年的冬天，先帝就驾崩了，他们都说先帝是爱极了这里的这位娘娘，不过只是传说而已。”小顺子一口气说完了事情的大概，其实这种事是不能说的，当今太后可是吃了那个女人不少的亏，小顺子之所以敢说，是因为皇上让他说，相信小丫能明白里面的道理。
“嗯，本宫知道了，你先下去把，本宫乏了。”小丫现在只想自己一个人静一静。
“是的，娘娘，小的就先下去了，因为时间太过紧急，宫女都还没有安排出来，所以现在就小的一个人，娘娘有什么事就叫奴才，奴才马上就会赶过来的。”
“嗯，本宫知道了。”说完，小顺子就先下去了，小丫自己一个人在杏花阁里逛了逛，越看越喜欢这里，看来以前这里是花了很多心思的。
逛了一会，小丫就觉得累了，就回到了主殿里，不久，杏花阁的宫女们就都到了，小丫选了两个自己看着顺眼的就留下了，其他的就叫小顺子安排了，小顺子动作很快，只不过一会的时间，人就都安排好了，小顺子看出小丫很累了，就叫下人准备了热水，小丫就舒舒服服的跑了一个澡，泡完澡就睡觉去了，也不知道睡了多久，小丫就被叫醒了。
“娘娘，您该起来了，娘娘。”一个由小丫选的叫小荷的宫女小心翼翼的叫醒了小丫。
“嗯，现在什么时辰了。”小丫刚刚一直在做梦，做很多的梦，梦到了自己以前在现代的生活，又梦到了自己和忆梦拔刀相向，又梦到了自己和忆梦小翠在将军府的幸福日子，但大多数是噩梦，小丫很庆幸宫女叫醒了自己。
“现在已经酉时了，娘娘您该起来了，晚膳已经备下了，娘娘你等会要准备侍寝了。”说完，还帮小丫把鞋子放好。
“嗯，本宫现在就起来，你先下去传晚膳吧。”忆梦穿好了鞋子，又马上有一个叫小烟的宫女帮这小丫梳洗，小丫伺候忆梦了那么久，实在不习惯被人伺候，可是小丫知道，如果自己不让他们伺候，她们就会受惩罚，所以小丫只能去慢慢习惯，过了一会，小丫就梳洗好了，吃完了晚膳，晚上到了，小丫很纠结，这个晚上该怎么过，虽然自己不是什么不谙世事的小姑娘，但还是很纠结，真的很纠结，不想面对的事情怎么就出现了这么多。
可是，一切都还是要面对的，不是吗？