过了一会，凤鸾春恩车就来到了杏花阁的殿门口，小丫那时候也准备好了，怀着一副视死如归的心情，坐在车上，小丫的脑子就开始飞快运转，她知道楚佑天不过是想折磨她，应该是不会动她的，而且大不了自己到时候抵死不从，楚佑天见过那么多百依百顺的美女，肯定不会对反抗的自己产生兴趣的。想到这里，小丫就好像吃了一颗定心丸，实在不行就那自己脑子里的点子去换，换他一辈子不碰自己就行了，自己脑子里还有那么多东西，应该可以保护得了自己。
就在小丫满脑子胡思乱想的时候，凤鸾春恩就已经到了龙炎宫门口，小丫也不知道为什么楚佑天临幸她会选择这个地方，龙炎宫这地方虽说有寝殿，但最大的功能还是楚佑天处理国事用的，不过小丫也来不及多想，跟着宫女就进去了。
以前小丫到龙炎宫都是匆匆来匆匆去，第一次可以仔细看看这个宫殿，发现这个宫殿真的是非常的大，柱子上的雕花也很恢宏大气，小丫不敢抬头看天花板，只能偷瞄几眼，殿里不时的飘来一阵香味，应该就是传说中的龙涎香了吧，小丫还来不及再偷看几眼，就被宫女们带到了一间屋里，进去一看才发现中间有一个很大的池子，里面的热水正欢快的冒着热气，水面上还有很多的花瓣，小丫知道，这是要她沐浴更衣了。
果不其然，小丫刚刚站定，马上就有一堆的宫女朝自己涌过来，先把小丫好不容易梳好的辫子拆了，再一群人一起，脱衣服的脱衣服，脱鞋子的脱鞋子，很快小丫就被剥干净了，小丫微微有点脸红自己第一次在这么多人面前裸.体，不过很快就有一块布把小丫包了起来，然后慢慢的让小丫走到池子边上，把小丫的身上的布拿掉。
“娘娘，您要先沐浴，沐浴完了就要等去侍寝了，奴婢知道娘娘第一次会害羞，不过不用害怕，皇上会好好疼爱你的，等会会有另一个嬷嬷会和娘娘说一些侍寝方面的问题，娘娘您就耐心听着，好好学习一下，这样子才能更得皇上的喜爱。”
“娘娘，奴婢姓李，您可以叫奴婢李嬷嬷，奴婢是来和娘娘传授点侍寝方面的知识的，希望娘娘好好学学。”
“那就有劳李嬷嬷了。”小丫一边泡着澡，一边听着李嬷嬷向她传授“知识”，居然还有那方面的技巧和姿势，听得小丫是面红耳赤，要不是因为是在泡澡，脸红也不怎么奇怪，不然小丫非得羞得找个地洞钻进去，虽然自己在二十一世纪也接触过这方面的东西，但听到有人亲口再想她传授这些，还是会很害羞的，不管是前世的她还是现在的她，小丫都还没有亲身经历过这方面的事情。
“好了，嬷嬷要说的就是这些，希望娘娘您可以学以致用，男欢女爱乃是常事，娘娘大可不必太过害羞。”李嬷嬷应该是说这些说的多了，一点也没有不好意思，说完还朝泡在水里的小丫福了一福就退下了，其实本来不用那么急的，但是小丫册封和侍寝是在一天之内决定的事情，所以很多东西根本就来不及教，所以只能在小丫沐浴的时候说这些。
“娘娘，时辰差不多了，您可以起身了。”小丫也觉得泡得差不多了，缓缓的站起身，由一旁的宫女扶着，从台阶走了上去，刚站定，就有宫女马上就拿了一块吸水性极好的丝绸，帮小丫把身上的水给吸干净，接着拿了一床棉被，把小丫裹得严严实实的，就叫外面一直等着的太监进来，小心翼翼地把小丫给扛了出去。
这种场景小丫只是在电视上看到过，没想到自己也会经历到这个，而且被人扛着的感觉真不好，好在路不远，才一会小丫就被扛到了位于龙炎宫的寝殿内，小丫被那群太监小心翼翼的放到床上，又给小丫盖了一床被子，然后退了出去，小丫想，幸好古代没有什么温室效应，一到晚上还是很凉的，不然在这种季节里，自己肯定要被两床棉被闷出一身的痱子。
不过这些都不是关键，关键是自己现在没穿衣服，就这个样子怎么和楚佑天反抗，反抗估计也会被认作欲拒还迎吧，自己那时候为什么没有想到会出现这种情况呢，早知道来这里还要洗澡，自己宫里的宫女为什么还要让自己在杏花阁在洗一遍，害得她以为来这边是穿着衣服的，这下好了，现在该怎么办？
正当小丫在胡思乱想的时候，门吱呀一声，楚佑天从外面进来了，刚刚站定，那群宫女太监就很识时务的退了下去，然后又是吱呀一声，门给关上了，小丫那时候真是无语问苍天啊，你们要走好得给自己扔件衣服啊，这么光溜溜的黄花大闺女现在很危险，好吗？好吧，这些都是小丫的腹诽，这时候要是谁敢给小丫衣服，肯定都是不想活的。
楚佑天在门口站了一会，就慢慢的朝着小丫的方向走过去，小丫看着越来越近的楚佑天，真的是头都要大了，现在的自己还没想到怎么和楚佑天协商，让他不要碰自己，可是现在看情况，楚佑天完全就不想给她这个机会。
渐渐地，楚佑天的手渐渐地移到了小丫的被子，小丫终于忍不住了：“皇上，慢着，小的还有话要说。”小丫实在不知道怎么自称自己，称臣妾她可做不到，虽然在忆梦面前叫的很顺口，可是当着楚佑天的面，只叫她不舒服。
“怎么？终于忍不住了，要求饶了，说吧，这次的条件是什么？”楚佑天玩味的看着小丫，他就知道小丫不会让自己碰他，可是为什么原本就知道的事情变成现实之后，会让他觉得很不爽，怎么，自己就那么不堪吗？
“皇上，男欢女爱要建立在双方自愿的立场上，你我都是明白人，小的就不绕弯子了。”，“自称臣妾，不然就别和朕说下去。”小丫的话还没讲完，就被楚佑天打断了。
“好吧，臣妾就不饶弯子了，我们俩现在的情况是建立在您为了报复臣妾的基础上的，而臣妾也不喜欢您，我们俩没有任何的你情我愿，侍寝这样子的事情就不必要了，而且臣妾知道皇上您对臣妾也没有兴趣，所以，您就赐给臣妾一件衣服吧，我们这样子相安无事的睡一晚，第二天就当什么都发生了，至于交换的条件嘛，臣妾现在还没有想好，不过皇上您放心，臣妾一定会给你一个满意的回答的。”虽说小丫自称臣妾真的很别扭，可是强权面前，她不得不低头。
“哼，谁说朕对你没兴趣，虽说你这个人很让人讨厌，但是长的还算不错，身材虽然不够丰满，但也够了，你要是不说出点什么，搞不好朕会按捺不住的，你也知道，朕是一个很健康的男人。”楚佑天知道小丫脑袋里肯定还有东西，现在想蒙混过去，没门。
“那这样吧，皇上，您先给臣妾一件衣服，这样子的情况下臣妾真的无法思考。”小丫也只能先退一步了，楚佑天也没有在刁难小丫，从柜子里拿了一件他平时穿的便服，扔到了小丫的脸上，虽说这是皇上的便服，可这也是皇上穿的，小丫看到这件衣服就犯了难。
“怎么，才当了一天的娘娘就不会自己穿衣服了。”楚佑天看到小丫迟迟没有行动的样子就忍不住讽刺了起来，这丫头不会是想拖时间吧。
“皇上，不是臣妾不会自己穿衣服，只是这是您的衣服，臣妾可没胆子穿，皇上这里就没有女人穿的衣服吗？。”
“这么多废话干什么，给你穿你就穿，当初威胁朕的时候没见你胆子那么小，再说你怕什么，你不是还有免死金牌吗？要是不想穿，朕就拿回去了，朕不介意你这么和朕说话。”楚佑天忍不住戏谑到，小丫听到楚佑天这么说，就知道他不会那这件事情要挟他，就把衣服慢慢的挪进被窝，在里面折腾了起来，用了好久才穿起来，这期间楚佑天的目光就没挪开过，小丫就权当自己没有看见。
穿好了衣服，小丫就有底气多了，虽然这衣服很不合身，但是也比没有好，她坐了起来，假装思索一番，其实刚刚在车里她就已经想好了很多，现在她只想拿一个不是很重要的说，其他重要的以后留着换更重要的东西，想了一下，想到了以前学的一篇课文叫《邹忌讽齐王纳谏》，应该可以派上用场。
“皇上，后宫不能参政，而臣妾要说的关乎朝政，请皇上先恕臣妾妄议朝政的罪，臣妾才敢开口。”小丫知道，自己一定要先拿到一个免死牌，不然到时候楚佑天又拿这个威胁自己，自己可是只有三块免死金牌的。
“但说无妨，朕就当听听，不会怪你的。”听到楚佑天的保证，小丫才敢开口。