“皇上，还是老规矩，不能问臣妾是从哪里知道这些事情的，您放心，臣妾不会对您有害，而且您问了臣妾也不会说，死也不会说的。”小丫说完，偷偷的瞥了一眼楚佑天。
“你说吧，朕听着就是了，朕才懒得问你，废话真多。”
“好吧，你答应就行了。”小丫看到楚佑天这样样子就知道他是变相的答应了，其实小丫没有很讨厌楚佑天，其实他能理解，楚佑天虽然是在金水国这个国家最有地位的人，却也是最孤独，最没有安全感的人，虽然小丫理解楚佑天，但并不表示她认同楚佑天的想法。
“臣妾听说，以前有个国家叫齐国，齐国有一个美男子叫邹忌，他身高有八尺多，而且形体外貌光艳美丽。有一天早晨邹忌穿衣戴帽，看着镜子对他妻子说：“我和城北徐公相比，谁更美呢？”他的妻子说：“您十分美丽，徐公怎么能比得上您呢？”城北的徐公是齐国的美男子。邹忌不相信自己比徐公美，又问他的妾：“我和城北徐公相比，谁更美呢？”妾说：“徐公怎么能比得上您呢？”第二天，邹忌家里来了一个客人，邹忌又问客人：“你认为我和徐公谁美呢？”客人说：“徐公比不上您美。”又过了一天，徐公来拜访邹忌了，邹忌仔细观察徐公，认为自己比不上徐公美；照镜子看自己，又认为自己远远不如徐公美。
晚上那个邹忌就躺在床上休息时想这件事，他觉得他的妻子赞美我，是因为她偏爱他；妾赞美我，是因为她害怕他；客人赞美他，是因为他有求于他，皇上，这个故事讲到这里，后面就不需要臣妾多说，你应该懂了吧？”
“接着说下去，应该不会这么简单，朕想听完这个故事，看看想表达的意思是不是和朕想的一样。”楚佑天一脸严肃的说到，其实他不想承认，他只是很想听小丫讲故事，这种感觉很好，虽然他已经大概理解小丫想要表达的意思了。
“好吧，那臣妾就讲下去，后来，邹忌想了一想，觉得这是一个很好的觐见机会。就进入朝廷拜见他们那个国家的君王，和他说：“我确实知道我不如徐公美。我的妻子偏爱我，我的妾害怕我，我的客人有求于我，都认为我比徐公美。现在齐国土地方圆千里，有一百二十座城。宫中的姬妾和身边的近臣都偏爱大王，朝廷中的大臣都害怕大王，全国之内的百姓都有求于大王。由此看来，大王受到的蒙蔽很深。”
他那个大王想想，的确，这是个问题，于是就下达命令如果有人能够当面批评他的过错，给予上等的奖赏；上书劝谏我的人，给予中等的奖赏；能够在众人集聚的公共场所指责议论他，让他听到的，给予下等的奖赏。命令刚下达时，很多人都来进谏，有时候还要等上好几天才能见到那个大王；几个月之后，偶尔还有人进谏；过了一年，很多人就算想去说什么拿那个奖励，也不知道该给那个大王什么建议了，整个国家一片安定祥和，后来其他的国家听说了这件事，都到齐国来朝见这个大王。这就是人们所说的在朝廷上战胜了敌国，好了，这个故事就是这样子。”小丫说完，拿着杯子给自己到了一杯水，第一次觉得讲故事呀那么累，还好自己大概的内容还记得。
“你的意思是，朕会和你故事里的那个大王一样，那么得受蒙蔽吗？朕虽然不算一个正在的明君，但是很多时候，朕还是有各个方面去得到情报的，你以为那时候在宫外，朕真的有那么巧碰到你们吗？”
“难道，皇上你从那时候就开始设局了？这是为什么？”小丫不敢相信，居然有人为了害一个人可以谋划那么久。
“哼，朕在这个位置有多不容易，没坐过的人是不会懂的，你知道一个国家大部分的兵权掌握在一个不算自己人的手里，那是一件多么可怕的事情，朕知道西夏将军府一门忠烈，朕的情报也从没告诉朕他们有一点谋反的心都没有，可是朕就是不放心，因为很多时候，你永远不知道第二天，他会不会突然就想谋反了，西夏尚不得不除。”楚佑天一脸无奈的说完，也对，皇上这个位置是不好坐的。
“臣妾从懂事起就知道，西夏将军府是不会有善终的，只是不知道皇上您居然会用这种手段，罢了，这些事情都已经发生，在讨论也没有意义了，而且您是皇上，臣妾又不能也不敢说是你错，只是手段太过卑鄙了，您伤害了一个正在爱您的人。”小丫很能理解楚佑天，但是能理解不代表她就不会怪楚佑天那么对待忆梦。
“你还是太单纯了，算了，看在你给朕讲了一个好听的故事份上，朕今天就不碰你了，你自己去那床被子睡里面，朕睡外面，当然，你要是想睡地上朕也没意见，好了没空和你纠结，朕要睡了。”说完楚佑天作势就要去拿被子，小丫让了让，看了一眼这么大的床，想想，自己要是往床里面缩一缩，应该不会有问题的，她也赶忙拿了一床被子，紧贴着墙壁，两眼盯着楚佑天，生怕他一不小心又发什么神经。
“看够了吗？可以睡觉了，朕说不碰你就不会碰你，你不要把自己想得太美好了，朕最近很累，没精力碰你，光线太亮了，你去把灯给朕吹灭几根，不许叫宫女，朕要你亲自去。”楚佑天说完，往自己身上拉了拉被子，可怜的小丫只得起身吹蜡烛，吹了几根，光线暗了下来，有种鬼魅的感觉，偏偏这个时候，楚佑天又发话了。可怕小丫吓得够呛。
“还有，明天敬事房的太监会来取子孙帕，如果没看到上面有血，你应该不好解释，你自己想办法吧，朕可是在好心提醒你。”
小丫想到这里，对哦，这也是个问题，不过只是小问题，大不了自己到时候贡献几滴血出来，子孙帕还是很好交待的，也没太放在心上，就小心翼翼的爬上床，继续贴着墙壁，小丫也累坏了，可还是绷着神经，直到听到轻微的鼾声响起，小丫才确定楚佑天是真的睡觉了，绷紧的神经才慢慢松弛下来，不久，小丫就进入了梦乡。
第二天一大早，小丫不是自己醒过来的，而是被人叫醒的，小丫一个激灵，发现楚佑天已经不在了，小丫知道他应该上朝去了。
“怎么啦？这么早叫本宫起来。”小丫还很困，这比她在怡坤宫要起的时间还早，而且再加上昨天晚上讲了那么久的话，又那么迟才敢睡觉，现在很累的。
“娘娘，不早了，这会子宫里的嫔妃差不多都该起了，准备准备就要起向皇后娘娘请安了，在加上娘娘您是第一次侍寝，理应早去，所以还是起来吧。”小丫听到第一次侍寝，突然想到一个问题，自己的血还没滴到子孙帕上，本来想早上早点起来的，结果压根没醒过来，没办法，只能强装镇定了。
“嗯，你先下去吧，本宫暂时还不适应有人伺候本宫更衣，你们都先下去，本宫等会在叫你们进来。”小丫没办法，只能先把她们全打发出去了。
“是，娘娘。”说完，一群奴才退了出去，为首的一个还暧昧的看了一眼小丫，这种事情她见多了，很多第一次侍寝的妃子都会害羞，她们也见怪不怪了，而且看小丫把被子捂得那么严实，更加肯定了她们的想法，想必那被子下面定是春光无限，要是被小丫知道那些宫女的想法，想必会想一头撞死，那明明就是为了防着楚佑天才把自己裹得那么严实的。
那群宫女都退出去之后，还很贴心的放了里衣在床边，小丫一看她们都出去了，马上把身上的衣服换掉，可是换好衣服之后她就犯难了，自己去哪弄血了，突然想到，昨天吹蜡烛的时候看到过一把剪刀，应该是用来剪灯芯的，没办法了，小丫拿起那把剪刀，用自己的纱巾狠狠地擦了擦，然后小心翼翼的在自己的手臂上割了一个口子，血马上就滴了出来，小丫马上拿子孙帕接着，然后用另一条感觉的丝帕包好伤口，一切准备就绪，时间可不能再拖了咯，到时候误了请安的时辰就不好了。
“你们都进来吧，本宫准备好了。”小丫刚刚说完，就有一大堆的宫女进来了，帮忙洗漱的洗漱，梳辫子的梳辫子，穿鞋子，穿衣服，忙的不亦乐乎，小丫还偷偷的看到有人往被子里一摸，拿出那条子孙帕，看了一眼，笑着点点头，就退下了，由于小丫也没经历过这些，她也不知道该抹多少血，只是弄了一个大概，看来是凑对了。
由于还没睡够，小丫感觉自己一直都是昏昏沉沉的，等有人叫自己才发现她们都已经弄好了。小丫醒了醒自己，照了一下镜子，就发现了问题。
“把本宫头上乱七八糟的全都摘了，挑一个最简单讨巧的留着，还有，衣服也不要这么艳的，稍微选件素的，这样子去不是招人骂吗？”小丫说完，一旁的宫女就把头上乱七八糟的东西都拆了，只留了一只簪子，衣服也选了件素色了，果然，这么一换，小丫的光芒就被掩盖了不少，不像先前那样光彩夺目。
打扮好了，该去请安了，这对小丫来说，又是另一种挑战和折磨。