没有人知道小丫现在的心情，也没人会去关心，被皇上宠幸的宫女，绝大多数的人都认为那是一件很幸运的事情，小丫成为了宫里大多数女子羡慕和妒忌的对象，宫里绝大多数的嫔妃都在考虑要不要对付她，只有少数聪明的几个在观望，观望皇后和良贵人的斗争，又有更多的宫女怀着有朝一日飞上枝头做凤凰的梦想，可笑的是，有的人甚至还开始模仿忆梦的穿着，她们不知道，一个女人，最重要的永远是灵魂。
小丫带着小烟慢慢地往那熟悉的怡坤宫走去，她从来没有想过有朝一日自己会是以这样子的形态进入怡坤宫，小丫没办法去思考接下来会发生什么，她只能走一步看一步，而且做好了被忆梦以及其他嫔妃讽刺嘲笑的准备。
“娘娘，我们到了。”身旁的小烟看到呆呆的小丫，小声的提醒到。
“嗯，本宫知道。”小丫回过神来，狠狠地吸了一口气，就带着小烟进去了。
“良贵人到。”太监的话刚刚说完，小丫已经带着小烟到了大殿之内。
“臣妾参见皇后，皇后万福金安。”刚刚行完礼，站在一旁的太监就端给小丫一杯茶，小丫跪着接过了那杯茶，慢慢的起身，走到忆梦跟前，接着又跪下，把茶举到忆梦的前面，等着忆梦接过，可是小丫等了很久，忆梦都没有反应。
“皇上驾到。”正当小丫忆梦僵持地时候，皇上来了，没看一眼小丫，径直走到忆梦跟前。
“皇上万福金安。”皇上一来，其余来请安的嫔妃跪了一片，暂时缓解了小丫的尴尬。
“大家都起来吧，朕只是过来瞧瞧，大家不必多礼。”
“谢皇上。”楚佑天这么一说，大家也都站了起来，小丫这时候又尴尬了，她站也不是，跪也不是，罢了，反正她和楚佑天相互之间的底都清楚，还是跪着好了，只是往边上挪了挪。
“皇上怎么这个时候来，不上早朝吗？”忆梦一大早的坏心情在看到楚佑天之后消失殆尽，顿时就眉开眼笑起来。
“早朝还没有结束，今日西域使节送了几只猫给朕，朕想着朕的小皇后，就急急忙忙地给你送过来了，来人啊，把猫拿过来。”楚佑天朝门外的人喊去，然后好像刚发现小丫一样：“咦，良贵人什么时候跪在这里的？”
“哦。良贵人正在给臣妾敬茶，臣妾还没来得及接，皇上您就进来了，这么看来，倒是让良贵人妹妹跪太久了，都是皇上，非得这个时候来。”说完，接过小丫的茶，还按规矩的训斥了几句，小丫听到忆梦的话，大吃一惊，什么时候忆梦也变得说谎话也不眨眼睛，自己明明就跪了很久了，看来自己被封为贵人的的这件事情对忆梦来说真的是难以接受。
“看来，皇后与良贵人真是姐妹情深啊，既然皇后责怪朕，想必也不喜欢这猫了，不然怎么舍得责怪朕让你委屈了良贵人，罢了，朕还是把这猫带走，叫那使节带回去，反正皇后你也不喜欢。”说着，把太监刚刚拿来的猫抱在怀里，作势就要走了。
“皇上，这么多姐姐妹妹的看着呢，皇上怎得那么小气，谁说臣妾不喜欢了。”忆梦说完，急急忙忙地就把皇上怀里的猫拿了过来，只见那猫通体洁白，全身的毛泛着光，只一双眼睛是酒红色的，一看就知道这猫价值不菲。
“哈哈，既然皇后你喜欢，朕就留在这了，好了，不和你们多说了，要知道，朕可是第一次放下他们出来的，朕待会回去肯定要受那一堆臣子的絮叨，真真是没趣，皇后，今晚你可要好好的补偿朕啊。”
“皇上，您真是的，这么多人呢。”忆梦霎时羞红了脸，楚佑天看到，没说什么，只是大笑一声就走了。众嫔妃看到皇上要走了，又跪了下来。
“臣妾恭送皇上。”皇上走了之后，请安也请了，戏也看完了，大家就各自回宫了。小丫刚刚想趁着这个机会走掉，就被忆梦叫了下来。
“良贵人，不要着急走啊，本宫还有话没和你说呢。”等到全部的人都走了之后，小丫被忆梦叫了下来。
“娘娘有什么话请直说。”小丫现在也没办法，她的苦衷不能告诉忆梦。
“也没什么事，只是刚刚因为皇上在，所以，良贵人的训诫就做的随便了点，这可不幸，你不像本宫，接受了那么多宫规的训练，你是一个宫女出生的，所以你的训诫不能太草率，小燕，去书房把那本《女则》拿来。”忆梦说完，缓缓地端起边上的被子，喝了一口水，小丫觉得忆梦整个人都变了，变得可怕，而且整个人浑身散发着一股小丫很不喜欢很不熟悉的气息，她甚至觉得这人不是忆梦。
“娘娘，书拿来了。”小燕把书递给了忆梦，忆梦头也没抬，接过了书。
“良贵人，跪下。”忆梦朝着小丫说到，小丫什么也没想，什么也没说，她知道这关不是那么容易过的，只能听从忆梦，而且忆梦的理由也无可挑剔，就算是折磨她，她也只能忍着，谁叫忆梦是她心里最重要的人。
“这是《女则》，你读上个十遍，就算是本宫对你的教导了，好了，声音要洪亮，本宫乏了，先下去休息了，小燕，你好好看着良贵人读，读完了才能叫她起来。”忆梦说完，伸了个懒腰，动作妩媚至极。
“是，娘娘，奴婢知道了。”小燕在一旁站定，看着小丫。
小丫没办法，只能跪在地上，拿起手里的书，一句一句的读了起来，幸好以前的小丫小时候有和忆梦一起读过书，所以记忆里认识这些字，开始不熟悉，读的很拗口，到后来完整念了三遍之后，小丫已经能很流畅的读完整本书了。
时间慢慢的过去了，虽然说现在流畅多了，可是这毕竟是一本书，所以小丫跪到中午，忆梦起身吃午饭的时候才读了七遍，小丫早就口干舌燥了，肚子也不争气的叫了起来，小燕恪守着她的职责，而且她是忆梦这边的人，小丫背主的行为她知道的一清二楚，所以连一杯水都不给小丫，小丫没办法，只能强忍着，又读了一遍，实在受不了了，声音渐渐地低了下来，眼皮也觉得越来越重了。
忆梦看到小丫的样子，使了一个眼色给小燕，小燕会意，在小丫的手臂上狠狠的扭了一下，小丫吃痛醒了过来。
“怎么？良贵人是觉得《女则》，这本书教导不了你吗？居然敢睡觉，再给本宫加五遍，如果还敢怠慢的，就给本宫读到天黑。”忆梦一身的戾气。
“是，娘娘，臣妾不敢了。”小丫只能打起精神，又开始读了起来，而忆梦在一旁吃着饭，看着小丫。
“娘娘，皇上过来了。”忆梦正在吃饭，一听到这话，就马上叫小燕把小丫扶了起来，叫小丫坐到饭桌旁，一边的宫女很麻利地摆上了一副碗筷，忆梦就给小丫夹了很多菜，小丫无奈的笑了笑，看着碗里的菜，低头吃了起来，忆梦也和没事人一样，在一边吃着。
“皇上驾到。”听到太监的喊声，忆梦连忙扔下碗筷，出门去迎接楚佑天了，小丫因为跪了太久，没办法，只能缓缓的站起来，慢慢的蹲下，摆了一个礼在那里，这个过程中，因为很痛，小丫吸了好几口气。
“皇上，您怎么又来了啊？”忆梦一脸天真的看着楚佑天说到，这样子都让小丫怀疑刚刚那个浑身戾气的忆梦是自己的错觉。
“本来午膳想去良贵人那用的，可是去杏花阁没看到，想着应该是在皇后这里，就过来蹭个饭。”
“臣妾参见皇上。”小丫在一旁请安到。
“果然是在皇后这，起吧！”楚佑天就看了她一眼，就被忆梦拉了过去，楚佑天没看到小丫强忍着痛站起来的表情。
“皇上果然是疼爱妹妹啊，才一会子没见就巴巴的去妹妹那，这份宠爱臣妾真是望尘莫及啊！”忆梦一脸委屈的说到。
“怎么会，朕的小皇后可是朕最宝贝的，以前是谁和朕说，后宫要雨露均沾啊，再说了，今晚上朕不就到皇后你这吗？连这么点小醋都要吃吗？”
“臣妾是开玩笑的，好了，不说了，咱们吃饭吧！”忆梦笑笑的看看小丫：“妹妹，别站着了，坐下来吃啊！”
“不了，皇上，娘娘，臣妾已经吃饱了，就不打扰皇上皇后用餐了，就先告退了。”小丫知道忆梦这时候不希望她在。
“走吧走吧，真扫兴，皇后，咱们俩吃。”楚佑天厌烦的摆摆手，小丫行了一个礼，就就着小烟的手出去了，从饭桌到门口，才没多远的路，小丫就疼得满头大汗，要不是因为有小烟扶着，小丫估计都走不出去。幸好门外有轿撵，不然一路那么痛的走回宫，被宫里的人看见了，不知道又要说出什么话，好在，这一天是过去了。