由于楚佑天的帮助，小丫在第一天请安的时候并没有受太多的委屈，而忆梦也不知道为什么，第二天就跟变了一个人一样，不再为难小丫，开始亲近起小丫来，还为了第一天的事情向小丫赔礼道歉，弄得小丫惊喜不已，还整天妹妹妹妹的叫，有什么好吃好玩的也两个人一起分享，可是小丫总觉得哪里不对，她觉得忆梦变了，变得好有女人味，好妩媚，虽然她表面上装作和以前差不多，可是那抬手投足之间还是会不经意间透漏出风情万种的感觉来，小丫的内心开始不安起来，可是不知道那不安来自哪里。
“妹妹，快点来尝尝，这是我这小厨房刚刚做好的青草糕，味道很清爽，姐姐我猜，妹妹你一定会喜欢的。”说完，粲然一笑，骨子里又不经意地透露出了风情。
“好的姐姐。”小丫看到忆梦这个样子，又忍不住心里打起鼓来，这真的很不想忆梦，以前忆梦的笑是很纯净的，可是这笑让她慎得慌，虽然觉得忆梦哪里有古怪，可是小丫却做不到去怀疑她，因为这是她在这个朝代唯一的亲人，所以还是很开心现在忆梦能够接受自己了，那自己其实并没有侍寝的事情要和忆梦说吗？
“妹妹，好吃吗？”忆梦一脸天真的看着小丫，眼里透出了点期待。
“嗯，很好吃，谢谢姐姐了。”青草糕的味道真的很特别，入口有一股很清新的感觉，而且忆梦那孩子气的表情也让小丫很想笑，自己应该是多想了，忆梦还是忆梦，刚刚那风情万种的样子应该是自己看花了眼。
“既然喜欢吃，那你就多吃点，不够的话叫下人再做。”忆梦看到小丫喜欢，微微的松了一口气，那样子好像如果小丫不喜欢，她就会很伤心的样子。
两人正很开心的吃着青草糕，楚佑天就下朝过来了，他现在每天很想看到小丫，可是又怕被她发现自己的心意，所以有点心虚，所以就变成每天下朝的时候来忆梦这，然后找个借口去小丫那坐坐，刚刚好最近忆梦都会把小丫留下来聊天，一起吃好吃的，所以楚佑天就更加喜欢往怡坤宫跑了，每次肯定就和忆梦小丫一起吃午膳，中间的那段时间有时候会叫下面的太监那奏折过来批，如果小丫也在的话，可能还会批到下午。
一时之间，皇后娘娘风头大盛，怡坤宫比往日不知道热闹了多少，很多妃子为了能看到楚佑天，每天都打扮的花枝招展，为了能引起楚佑天的注意，在怡坤宫请完安都赖着不走，一时之间，怡坤宫莺歌燕舞，花的香味和怡坤宫本身的熏香味都被那些女子身上的脂粉味被覆盖了，楚佑天为此很苦恼，他又不能去赶这些嫔妃，万一惹急了，去陷害忆梦小丫怎么办，所以楚佑天每天就应付这那群妃子，有一天终于不堪其扰，又自己乖乖的回到龙炎宫去了。
“皇上，翻牌子的时候到了。”这天晚上，敬事房的太监拿着牌子，来叫楚佑天翻。
“不必翻了，今天就去良贵人那。”楚佑天这几天尽量做到雨露均沾，这样子才可以有理由去小丫那里，不得不说，为了能让自己显得正常，不是特意去找小丫的，楚佑天这几天把自己后宫还稍有点得宠的，生过孩子嫔妃们挨个宠幸了一遍，这天终于轮到小丫了。
“是，皇上。”敬事房的太监又端着牌子退下了。
楚佑天又装着处理了很久的奏折，夜深了才动身去小丫那里，虽然内心已经很激动了，可是表面上却很无所谓的样子。
“皇上，杏花阁到了。”底下的太监说到。
“嗯，你们都先下去吧，朕自己一个人进去就可以了。”楚佑天说完，自己一个人就走到了小丫的寝殿内，看到那里还微微亮着光，就知道那丫头一定还没有睡觉，心里一暖，脸上绽开了一个很大的微笑，一天的疲劳在这个时候不见了。
“吱呀”一声，楚佑天轻轻推开了门，看到小丫正一个人趴在桌子上睡觉，一个宫女也不在边上，楚佑天看到小丫的样子，突然发起火来。
“人呢？都死到哪去了，怎么就叫良贵人一个人这样子睡着，感冒了怎么办？都不要命了吗？”楚佑天这一声吼，把小丫给吼醒了，也把隔壁睡着的宫女太监都吼醒了，一时之间，杏花阁闹得鸡飞狗跳的。
“皇上，您这么大声干嘛，吓死我了。”小丫被吓得都忘记自称臣妾了。
“怎么，良贵人又忘记自己的身份了。”小丫还没有反应过来，楚佑天倒是反映的快。
“皇上，您别生气，是臣妾叫那些宫女太监下去休息的，臣妾不太习惯睡觉的时候边上有人守着，就叫她们都下去了，而且皇上这么久不来，又没有太监来禀报说皇上不来了，臣妾不敢一个人先睡，可是又实在是困得很，才会趴在桌子上睡着的，这些宫女太监的都不知道，大晚上的，您就别生气了。”小丫看到地下跪了满地的宫女太监，很无奈，不过也不敢说重话，明明就是他不对，现在来怪下人，小丫渐渐摸清了楚佑天的脾气，你不能逆他，而要顺着他，不然你一晚上别想睡觉。
“良贵人这是在怪朕吗？”楚佑天听到小丫这丫头的话还是有点不爽，什么叫自己这么迟不来。
“臣妾不敢。”小丫知道自己还是有话说错了，赶忙跪了下来，她可不想大晚上的没觉睡，反正楚佑天这人，你只要顺着他，还是很好相处的。
“不敢就好，罢了，既然是你们娘娘的吩咐，朕就不怪你们了，都下去吧，下不为例。”楚佑天大方的摆摆手，他不想把难得的时间浪费在这群人的身上。
“谢皇上！”宫女太监们看到楚佑天这么放过了自己，都很快的退下了，本来以为今天晚上免不了要一顿打的。
“好了，你也起来吧。”楚佑天看到跪在自己跟前的小丫，有点心疼有点郁闷，自己有那么可怕吗？动不动就下跪。
“谢皇上。”小丫也站了起来，这下好了，这么一弄，自己的睡意全都没了。不过小丫可不敢抱怨，一抱怨肯定有人会遭殃的。无奈，只得跟着楚佑天进了寝殿，有过第一次的经历，小丫对第二晚的侍寝一点也不害怕了。
“还愣在那里干什么，还不快过来给朕更衣，谁叫你让宫女都下去休息的，现在只能你来伺候朕了。”楚佑天很得意，指使小丫的感觉真好。
“是，皇上。”真不知道楚佑天这人怎么回事，指使自己而已，有必要那么开心吗？他又不是不知道，小丫是宫女出生，伺候人这事都做惯了，真不知道他的欢乐感是哪里来的。
“皇上，衣服脱完了，睡吧！”小丫帮楚佑天脱完了衣服，说完，然后就在一旁守着。
“嗯，好的，你也睡吧！”楚佑天装着很冷静，虽然小丫刚刚在碰他的时候让他起了不少反应。可是还是要装着很正常的样子。
一夜无话，小丫甚至都不知道自己上床之后是什么时候睡着的，知道醒来的时候楚佑天已经不在了，而且也已经很迟了，都错过请安的时间了，小丫第一次从宫女发了火。
“这都什么时辰了，为什么不叫本宫起床，是想要挨板子吗？”小丫觉得，她侍寝本来就是一件很伤害忆梦的事情，而现在却因为侍寝，睡过了头，错过了请安，被外人听去了，还不得说死她，别人怎么看小丫无所谓，就怕好不容易和忆梦修复的感情，又出现裂痕，小丫觉得，自己和忆梦的姐妹情很脆弱，随时都会破裂。
“娘娘息怒，不是小烟的错，是皇上不让奴婢们叫娘娘起床的，皇上说娘娘累坏了，今早就不用去请安了。”小荷看到小烟受委屈，忍不住争辩到。现在她们俩的感情可好了，而小丫看到这里，也不忍心再说重话了。
“不是本宫要怪你们，只是本宫在侍寝后就不去请安，被外人知道了要说本宫不尊重皇后娘娘，说本宫恃宠而骄，你们在后宫的日子虽然不长，可是这里面的道理应该是懂的，皇上不让叫你们就不叫了，你们可以说是本宫自己醒过来的啊，罢了罢了，反正也迟到了，也不急那么一会了，等其他娘娘们都散了之后，本宫再去像皇后娘娘请罪吧，小烟小荷，你们起来吧，伺候本宫梳洗。”小丫知道，现在去只是被一群人说，还是迟点去好，皇后应该会相信自己的吧。
不到一会，小烟和小荷就把小丫打扮梳洗好了，小丫还在自己宫里吃了早膳，然后觉得时间差不多了，就准备出发去请安赔罪了，可是小丫不知道，她这一去，居然会发生那么多事情，如果她知道会发生这些，可能今天就会宁愿被忆梦抱怨也不想发生下面的事情。