小丫看时间差不多了，又收拾了一下自己，就起身前往怡坤宫，去和忆梦请安。一路上都在思考着要怎么措辞，可是怎么想都不对，突然觉得，自己这个时间去还不如不要去，纠结了很久，没想到就走到了怡坤宫。
“良贵人娘娘，您来了，小的这就和皇后娘娘通报去。”站在门口的太监一脸讨好的说到，这可是自家娘娘跟前的大红人，这马屁可是一定要拍的。
“有劳公公了！”小丫有礼貌的回应到。过了一会，那个公公就出来，叫小丫进去了。
“臣妾参见皇后娘娘，娘娘万福金安。”小丫到殿里之后，盈盈地行了一个礼，果然，整个怡坤宫已经没有其他的嫔妃在了。
“不必多礼，快起来，妹妹今天怎么来的那么迟，害得姐姐我以为你生病了，都想来看看妹妹你呢，现在看你这样子，精神像是大好的，也是，被皇上宠幸过，样子都不一样了，比以前可漂亮多了。”忆梦又出现了那种让小丫觉得妩媚的奇怪的样子。
“姐姐赎罪，妹妹我不是故意了，是妹妹早上起身太迟，宫里的宫女太监们没一个来叫妹妹，妹妹就睡得迟了些，还请姐姐赎罪。”小丫又盈盈地福了一福。
“妹妹这话就是多说了，姐姐没怪你，哪来的赎罪，好了，不说这些了，等会公主要过来，上次还念叨着妹妹呢，要是今天看到了妹妹，估计会很开心呢。”说到自己的女儿，忆梦的脸上始终挂着微笑，这一刻出现的母爱不会是假的，小丫觉得自己都快被整神经了。不过听到公主要来的消息还是很开心，这个公主很讨人喜欢，因为现在年纪比较大了，所以一般都是放在公主所，和宫里的其他几位公主一起学习，一起生活，偶尔才会回到自己的亲娘身边，想来，小丫也好久没见小公主了。
“那感情好，妹妹我也很久没见过公主了，可想得很。”
“可不是吗？可怜本宫的小公主，这么小小年纪就要学习那么多的东西，这次回来也不知道有没有瘦了，真是心疼啊！”忆梦一脸的慈爱。
“身为皇家嫡女，生来背负的东西就要比别人多，姐姐不必伤怀，公主那么聪明伶俐，肯定不会有什么大问题的，以后必是女中豪杰。”
“借妹妹吉言了，不过本宫到不希望公主成为什么女中豪杰，只要能一辈子开开心心的过下去就够了。”忆梦又和小丫唠了几句，小丫看到忆梦对于自己的迟到没有任何的不满，一颗心终于放了下来，微微的舒了一口气。
就在两人聊得开心的时候，楚伊小公主在嬷嬷的陪同下回来了，公主长大了不少，穿着嫡公主特有的服制，显得很活泼可爱。
“儿臣叩见母后，祝母后万福金安。”小小的身体里传出糯糯的声音，惹得忆梦一阵的母性泛滥，差点就哭出声来。
“起吧，伊儿乖，快来母后着给母后瞧瞧。”忆梦强忍这激动的情绪，招招手，小公主旁边的嬷嬷就把小公主带到了忆梦的身边，由于楚伊还未成年，依照金水国的风俗，公主只有在及笄成年的时候才可以赐封号，享受俸禄，所以现在的小公主只有名字。
“伊儿，在学堂有没有认真学习，听老夫子的话啊？”和大多数的父母一样，一看到自己的孩子，就忍不住要问各个方面的内容，想要了解孩子的一切。
“伊儿很乖，有听老夫子的话，老夫子教了伊儿念三字经，不过伊儿不懂它的意思，夫子说，多读几遍就能明白里面的意思了。”
“嗯，伊儿真乖，对了，这是你的小丫姑姑，不过现在她是你父皇的妃子，以后就要叫小丫姑姑叫良娘娘，知道了吗？去给你良娘娘请安吧。”忆梦和楚伊讲了一会子话才发现自己忽略了小丫。
“伊儿给良娘娘请安，良娘娘万福金安。”楚伊小公主又向小丫请安。
“公主快起来，臣妾只是一个小小的贵人，担不起公主那么大的礼。”
“妹妹，你我姐妹一场，公主能有今天有你很大的功劳，这礼你担得起。”
楚伊行完礼，然后就乖乖的坐在一边，小丫和忆梦问什么答什么，一副小大人的摸样，小丫其实有点难受，这么小的小孩子就那么的懂事，看来应该是受了不少地委屈，不然不会这么懂事，直到忆梦吩咐小厨房特地给楚伊做的糕点端上来之后，她才终于有点小孩子的样子，可怜兮兮的望着忆梦，忆梦笑笑，赶忙叫宫女给楚伊把糕点端过去，楚伊小心翼翼的拿起一个，一大口咬下去，满足的笑了笑，那表情，逗得忆梦和小丫又是心疼，又是好笑。
“慢慢吃，别噎着，这些都是给你准备的，没人和你抢，妹妹，你看本宫的小公主，这样子就像一个小馋猫。”忆梦笑笑，使了个眼色给边上的宫女，边上的宫女会意，拿出手上的帕子，准备给小公主擦嘴，可是小丫已经先行一步，帮公主擦了嘴，又重新递了一块糕点给小公主，小公主说了声谢谢，又开始吃了起来。
正当忆梦和小丫两个人看着公主的样子相视而笑的时候，公主突然就抽搐了起来，口吐白沫，手上的糕点也扔到了地上，吓得小丫赶忙去扶，小丫身旁的宫女却一把抓住小丫，死死的。
“你好大的胆子，你想干什么，快放开本宫，公主都抽搐了，快叫太医啊。”等小丫说这句话之前，忆梦就已经叫人去请太医了，然后自己坐在地上抱着公主，满脸的惊恐。
“奴婢大胆，还请良贵人娘娘赎罪，只是，”那宫女顿了一顿，朝向在公主旁边的忆梦说：“皇后娘娘，奴婢刚刚看到良贵人娘娘在喂公主吃糕点的时候，用指甲扣了扣那块糕点，奴婢本来以为是娘娘不小心，就没说什么，可是公主吃完了良贵人娘娘给的糕点之后就马上发生了抽搐，想来，应该是良贵人娘娘下的毒，为了防止良贵人娘娘把手上的物证给消灭了，奴婢请求皇后娘娘允许奴婢现在这么大逆不道的拉住良贵人娘娘的手，如果事后证实良贵人娘娘是清白的话，奴婢愿意以死谢罪。”那个宫女满脸的镇定和正义感，看上去是有十足的把握了，小丫本来还在挣扎的，看到忆梦点了点头，知道是她默认了，只能放弃了挣扎，想着自己是清白的，应该不会有问题。
可是过了一会，小丫突然想明白了，自己是被人陷害了，恐怕自己的手指甲了老早被人处理过了，至于扣那块糕点，小丫知道自己没做过，可是糕点都已经在小公主的肚子了，没有证据证明自己没做过，可是到底是谁要陷害自己呢，糕点是忆梦的小厨房做好的，直接端上来的，应该不会有什么大问题，而除了自己和小公主做糕点的师傅以外，就没有第四个人接触过这碗糕点了，到底会是谁。
正当小丫苦思冥想之际，太医院的太医来了，一看到小公主的情形，就知道是中毒了。
“娘娘，您先起来，叫宫女先把小公主放到床上，微臣才好看病。”忆梦看到太医来了，从茫然中清醒过来，由着太监把自己的小公主抱到床上，然后跟了上去。
太医把了把脉，微微舒了一口气，叫自己的小跟班拿了一大壶的温开水，给小公主灌了下去，小公主吐出来很多东西，然后神志终于清醒了过来，忆梦看到小公主醒了过来，再也忍不住了，大哭了起来。
“娘娘，现在小公主已经没什么大事，等会微臣下去给小公主开几副药，吃了就会和以前一样，不会有什么大事的，只是微臣不明白的是，小公主怎么会中毒？”
“中毒，你是说本宫的女儿是中毒了。”
“是的，娘娘，小公主中的毒叫娓颜，吃了之后反应极快，全身抽搐，口吐白沫，然后死去，不过幸好娓颜的毒与娘娘准备的糕点中的桂花成分相克，解了大半的毒，所以才没有什么大碍，只是这下毒之人，实在太过可耻，娘娘有什么线索吗？”
“线索？本宫没有什么线索，本宫没有去害别人，怎么会有人要害本宫的女儿。”忆梦一脸的痛苦状。
“娘娘，您忘了吗？良贵人娘娘有很大的嫌疑。”那个一直抓着小丫的手的宫女说到。
“不会的，妹妹不会害本宫的孩子的，本宫不相信。”
“娘娘，信不信叫太医看看良贵人娘娘的手指甲上有没有藏着毒就知道了。”
“娘娘，为了保险起见，还是让微臣看看。”说完，看到忆梦没有反应，就当她是默认了，那太医说了一声得罪，就拿了一块手帕，包着抓起了良贵人的手，仔细的看了看，又闻了闻，尝了很小的一点，然后点点头。
“皇后娘娘，良贵人娘娘手里的是娓颜没错。”太医一说完这个消息，忆梦就冲了过来甩了小丫一个耳光。
“为什么，你为什么要害本宫的孩子。”忆梦满脸的震怒。
“姐姐，妹妹没有什么好说的，妹妹没做过。”小丫知道自己现在说什么都没有用了，可是她还是希望忆梦会相信自己，可是，怕就怕在，这是忆梦陷害设计自己的，小丫不敢多想。