“妹妹，姐姐我也想相信不是你干的，可是事实摆在眼前，姐姐我没办法，来人啊，去把皇上请来，这事关本宫的女儿，本宫不好做主。”忆梦坐在小公主旁边说到，刚一说完，就有人去请皇上了，一时之间，整个怡坤宫寂静无声。
“娘娘，皇上到了。”才过了没多久，皇上就来了。
“臣妾给皇上请安，皇上万福金安。”皇后娘娘向皇上请安，连带着一群人都跪了下来，因为小丫一直都是跪着的，所以只是弯了下腰。
“怎么回事，听说朕的公主中毒了，到底是怎么一回事？”楚佑天一到怡坤宫就马上奔到楚伊的床边，关切地问道，看到床上躺着的人，不禁深深的皱起了眉头，要不是太医说过已经没什么大问题了，楚佑天估计会当堂发飙。
“皇后，你说。”楚佑天看到自己的问题没人回答，就指明叫皇后说。
“皇上，事情是这样的，刚刚良贵人妹妹来臣妾这请安，刚好小公主也回来了，良贵人妹妹很喜欢小公主，就喂了小公主一块臣妾小厨房亲自做的桂花糕，谁知公主吃掉之后就开始浑身抽搐，口吐白沫，臣妾马上就叫人请来了太医，太医说是中了一种叫娓颜的毒，幸得桂花与此毒相克，公主才能平安无事，臣妾的宫女说，说……”忆梦说到这，开始吱吱唔唔起来，好像有什么事情难以启齿一般。
“你们都先起来吧，刚刚是哪个宫女，和皇后说了什么，给朕出来，把事情复述一遍。”楚佑天看到忆梦这个样子，也不逼问，直接叫了那个宫女出来，他现在只想快点知道发生了什么，为什么他叫人都起来的时候，小丫还跪在那里。
“回皇上的话，奴婢叫小梅，娘娘口中的那个宫女是奴婢。”一个宫女走了出来，跪到楚佑天的跟前。
“哦，那你说说，怎么回事？”楚佑天看到出来一个宫女，又看到还跪着的小丫，有点明白发生了什么，如果他没猜错的话，那个宫女等会要说的下毒之人应该就是小丫了。
“回皇上的话，在公主中毒之前，奴婢曾经看到良贵人娘娘在喂公主吃那块糕点的时候参加用手指甲扣了扣那块糕点，奴婢以为是良贵人娘娘不小心的，所以没在意，可是公主就是在吃了那块糕点之后开始出现了中毒症状，所以奴婢斗胆，就拉住了娘娘的手，没让良贵人娘娘处理掉手上的证据，后来太医证实，良贵人娘娘的指甲里的确有娓颜这种毒的存在，所以奴婢认为，给公主下毒，伤害公主的人就是良贵人娘娘。”那奴婢不卑不亢，好像做好了十足的准备。
“你说，是良贵人娘娘给公主下的毒？”楚佑天抿起嘴，微微一笑，忆梦看到楚佑天露出这个表情，就知道楚佑天是动怒了。
“回皇上的话，是的。”那宫女还有一脸的镇定。
“来人啊，把这宫女给朕拖下去，乱棍打死。”楚佑天受不了有人冤枉他的小丫。
“皇上，奴婢死不要紧，皇上难道想背负一个昏君的罪名吗？奴婢的亲眼所见，太医的认证，人证物证都在，皇上，您不可偏私，留下良贵人这一蛇蝎女人啊，皇上”那宫女还在做着催死的挣扎，死的准备已经做好了，可是没亲耳听到楚佑天宣判小丫，她总是不安心，如果这事不成功，自己在宫外的家人就危险了。
“朕杀你不是因为这件事，而是你作为一名宫女，居然敢那么盯着主子的一言一行，还敢对良贵人动手，而且刚刚居然还骂她，就算良贵人真的是你说的蛇蝎女子，你一个宫女的嘴里也绝不允许出现这样子的话，你是以下犯上，你说，你该不该死，朕没灭你满门，已经是极大的恩惠了，好了，拉下去。”楚佑天手一摆，底下的人就把那个叫小梅的宫女拖了出去，一时间，外面开始惨叫连连。
“把那宫女的嘴给朕封上，吵死了。”楚佑天听到这叫声，就燥得不行。
命令刚吩咐下去，没一会，就听不到小梅的惨叫声了，楚佑天满意地点点头。
“好了，除了这个小梅，还有人看到了良贵人用手指扣那块糕点吗？”楚佑天用眼睛扫视一周，没看到有人出来，笑了笑。
“好，你们都是识时务的，既然这样，良贵人，你说说，你为什么要害小公主？”楚佑天故意这么问，她想知道小丫会有什么办法解决，她不是很聪明吗？
“臣妾只是想说，臣妾没做过。”小丫不想多说什么，因为她害怕牵扯下去真的会牵扯出忆梦，因为她平时都是带着护甲的，唯一摘掉护甲的那两次，一次是和忆梦拉手谈心，怕自己的护甲太利伤到她，就摘了下来，而且她记得那时候自己曾经不小心刮到过忆梦的手心，可是忆梦没在意，只是笑笑，然后亲自帮小丫戴上了护甲，小丫那时候也没在意，第二次就是喂公主吃糕点的时候，如果真的有人要下毒还要栽赃给她的话，就只有这两次机会，而第二次的风险比较大，看来，应该是第一次了，可是忆梦为什么要害她。
“哦~~朕可以认为你这是在默认吗？默认自己是那个下毒之人，如果不是，为什么不为自己辩解。”楚佑天看到小丫只是爆出这么一个回答，不免有些着急起来。这丫头，都什么时候了，都不为自己多说几句，要是认定了谋害公主的罪名，她这一没权二没势的，肯定不是死就是打入冷宫，永世不得翻身，她这么聪明，怎么就看不透这点呢。
“臣妾没有默认，臣妾说不是臣妾下的毒，可是现在人证物证都在，臣妾也百口莫辩，只是臣妾有一事想不通。”小丫也知道，如果自己不辩解就会死，她只能尽全力把嫌疑从自己身上洗干净，而且也不牵扯出忆梦来。
“什么事想不通，说来朕听听。”楚佑天看到这丫头终于开始为自己辩解了，不由得的松了一口气，这丫头自己出马，应该不会有什么大问题的。
“臣妾想不通的是，臣妾为什么要害小公主，臣妾与小公主无冤无仇，她又还是那么小的小孩，还是个公主，臣妾实在想不通，臣妾为什么要害她。”
“良贵人这问题问的有意思，在场的人有答案的吗？放心，不管说出什么，朕都不会怪你，如果得出了让良贵人满意的，能让她乖乖认罪的答案，朕还重重有赏。”楚佑天的话刚刚说完，下面的人就开始按捺不住了，终于，有个太监开口了。
“皇上，奴才以为，良贵人娘娘想要害皇后娘娘的孩子是因为嫉妒，嫉妒皇后有这么可爱的一个公主，而且在后宫，有孩子的主子比没孩子的主子生活要好过的多，所以良贵人娘娘就嫉妒皇后，就下了黑手。”
“那敢问公公，宫里的孩子现在那么多，本宫又为何单单对小公主下毒手，而且还要在还是本宫亲自喂小公主吃糕点的时候下毒呢，这不是把矛头指向自己了吗？本宫这样子做，岂不是太傻了？小公主乃当今皇上的唯一嫡女，本宫这样子，不是自找死路吗？”
“这，这……”那位公公说不出来了。
“这就是良贵人娘娘你的高明之处，你把自己处在最危险的位置，这样子人们就觉得你不会犯这么简单的错误，所以就会消除对你的怀疑，如果良贵人娘娘您真有本事，您就说说为什么您的指甲里会有娓颜这种毒药的存在。”另一位宫女接话到。
“本宫的护甲并不是就本宫一个人管着的，只要机灵点，是个宫女都能拿到，只要把娓颜这毒洒到本宫的护甲中，本宫的指甲碰到了就难免会沾到的，这不是什么难事，至于本宫扣小公主的糕点，这根本不可能，因为本宫的指甲里只有很少一点的糕点屑，如果是扣的话，应该会留下很多，你不觉得吗？”
“这……”那宫女也不知道说什么了。沉默了一会，楚佑天忍不住发话了。
“怎么，都没话说了？”楚佑天又扫视了一眼，看到那一个个宫女太监的都低下了头。
“皇后，这件事，你怎么看？”毕竟忆梦是公主的母后，她的意见很重要。
“既然妹妹这么说，应该不会是妹妹了，只是到底是谁，要害本宫的女儿。”忆梦开始低低地抽泣，满脸满身的委屈。
“皇后放心，朕一定会给你一个公道的，到底是谁，朕会查清楚的，居然敢害朕的女儿还有女人。”楚佑天满身的戾气，在他身边的忆梦感受到了，不经有点害怕。
“那臣妾就等着皇上您的消息了。”忆梦哽咽的说到。
“好了，良贵人，没你什么事了，还不起来，还跪着干什么，好了，朕先走了，朕会给你一个交待的。”楚佑天拍拍忆梦的手，就走了。
“臣妾恭送皇上。”刚刚站起来的小丫又跪了下去，楚佑天看到小丫的样子，不由得笑了一下。
楚佑天走了之后，小丫也刚刚想走，被忆梦叫了下来，支走了下人。
“这次的事情，想必你也猜到了，是本宫设计的，没想到本宫谋划了那么久，都利用到了自己的公主，没想到还是不能扳倒你，哼，你等着瞧，你要是想说，现在就可以去和楚佑天说，反正你也没证据，小丫，哦不，良贵人，本宫和你斗定了，本宫再也忍受不了看到你那一脸无害的样子，明明就是你抢走了本宫的男人，本宫的戏做够了，以后，你就准备这接招吧。”忆梦突然一改以前的温柔，变得狠历了起来。小丫只是呆呆的立在那里，一句话也没说。