其实忆梦变成这个样子，一大部分不是她的原因，忆梦是被附体了，确切来说，也不是附体，只是忆梦居住的这个宫殿里一直有着一股未散去的怨气。以前住在怡坤宫的是先帝的一位妃子，本来很得先帝的喜爱，结果恃宠而骄，被人怨恨，然后设计陷害，先帝那时候气急，她也不肯解释，所以先帝就废了她，结果在一天晚上，她从冷宫溜回怡坤宫，在怡坤宫上吊自杀了，死之前留下了一丝怨气，一直没有散去，不过现在已经很微弱了。
本来以前小丫在的时候，忆梦有一段时间也绝望过，可是还有人陪着，而且小丫和忆梦心里没什么怨气，那股怨气吸收不到新鲜的怨气，已经很微弱了，它不敢靠近，所以才一直没动，一直到了楚佑天封了小丫为贵人，那股怨气的机会才到了。
因为忆梦最好的姐妹，小丫成了自己最爱的男人的贵人，小翠家人了，亲情，爱情，友情都不再属于自己，所以忆梦的心里出现了怨气，而且那股怨气又快消散了，所以就壮起胆子进入了忆梦的身子，而忆梦那时候真的存了想要杀了小丫的冲动，得到了忆梦的怨气，那股怨气强大了不少，再加上每天向忆梦请安的嫔妃那么多，每个人都怀着为什么我不是皇后的怨气，所以那股怨气越来越强大，直到现在可以控制忆梦的思想。
所以忆梦现在对小丫说的做的只是她内心对小丫的怨恨，放大一百倍的效果，而没有任何一个人知道这件事情，再加上小丫对忆梦心存愧疚，所以都不敢认真去观察忆梦的喜怒哀乐，就没有发现，这个忆梦已经不是以前的忆梦了。
“妹妹知道了，妹妹等着姐姐的出招，只是妹妹想让姐姐知道，妹妹我永远不会伤害你的，我永远记着我们三个一起长大的快乐。”小丫听到忆梦这么说，很伤心，不过为了忆梦性命，她不能说实话，可就是这样子的保护，导致了忆梦被彻底的吞噬。
“滚！别在说了，给本宫滚。”忆梦突然发起狂来，大声的喊起来，手指向门外，背过身，小丫看到忆梦这个样子，默默的走了，可是谁也没发现，忆梦眼里闪过的泪光，忆梦的内心在挣扎，她想摆脱这股怨气，可是实在是无能为力了，她就要被彻底的吞噬了。
“嗯？母后，你怎么了？”小公主醒了过来，看到忆梦这个样子，不放心的叫了一声母后，奶声奶气的，忆梦内心最本体的自我，微微震荡了一下，那股怨气以为是垂死的挣扎，没太在意，也就是这样子的不在意，给了忆梦一个机会。
“母后没事，伊儿，你既然醒了就没事了。”对着楚伊说完，转过头去：“来人啊，小公主醒了，把她带下去，送回公主所，给本宫好好的看着，要是再出现意外，本宫饶不了你们。”忆梦现在是彻底变了一个人。
“母后，伊儿今天想和母后一起睡，母后先不要把伊儿送回公主所，好不好？”中毒后刚刚醒过来的楚伊，非常需要自己母后的关心，说来，小公主也很可怜，忆梦和小丫从太后那要回来之后，没多久又被送到了公主所，在忆梦身边的时间很短很短。
“楚伊，你要记住，你是金水国无比尊贵的嫡公主，要有规矩，金水国规定，公主满两岁就要生活在公主所，楚伊，你不是一般的孩子，母后这么说你可能不懂，不过，你要记住，在后宫，永远不要奢望会有亲情，来人，带下去。”忆梦毫无感情的说完这些话，楚伊就被带了下去，楚伊不知道为什么，早熟的很，听了忆梦的话，不哭也不闹，只是安安静静的任由嬷嬷们抱下去。
又过了好几个月，春天有到了，这是忆梦入宫的第四个年头了，忆梦一改以前柔柔弱弱的样子，变得雷厉风行起来，整个后宫在她的掌管下，没人敢造次，楚佑天偶尔会去怡坤宫看看忆梦，忆梦一看到楚佑天就异常的温柔，楚佑天也只是例行公事般的和忆梦行房，虽然现在的忆梦妩媚可爱，活得越来越有个性，可是心里有了小丫的楚佑天还是无法喜欢上忆梦，他对忆梦的关心不够，所以也不知道忆梦到底是怎么样的，后宫里突然性情大变的女人实在是太多了，楚佑天没想那么多，而且怪力乱神的事情，说了也没人信。
小丫仍旧没有侍寝，楚佑天已经向小丫表明了他的心意，然后就一直在等着小丫给他机会，可是楚佑天先前给小丫的印象太坏了，而且忆梦的样子，小丫根本就无心和楚佑天打打闹闹，谈情说爱的，虽然忆梦狠话已经放下了，可是一直没有行动，小丫一直在杏花阁安安静静的活着，每天楚佑天总是会找机会来小丫这，逗逗小丫，小丫发现自己越来越控制不住自己对楚佑天的心，好像动心了，所以小丫只能对楚佑天更加的冷淡，来控制住自己那不应该萌动的心。
小翠怀孕了，已经五个月了，实在是思念小丫和忆梦，就让李太医向皇上申请入宫看忆梦和小丫，皇上同意了，小翠挺着个大肚子进了宫，她已经听说了忆梦和小丫发生的事情，她不在里面，不好做出评断，她现在很幸福，希望自己的幸福可以带给她这辈子最好的两个姐妹。
忆梦见小翠的时候，很热情，可是小翠能感受到，这不是真正的热情，很假，外人可能看不出，可是小翠是和她一起长大的，又怎么会分辨不出，而且小翠觉得忆梦变了很多，她也看出来，忆梦骨子里的那股清纯不见了，取而代之的是妩媚，虽然掩藏的很好，小翠在怡坤宫待了一会就感觉不舒服，那里太压抑了，不仅仅是怡坤宫在装饰上的改变，气氛也变了不少，小翠只得推脱时间不多了，就告辞了，要是再待下去，她都怕自己会窒息。
小翠出了怡坤宫，又去了小丫所在的杏花阁，在杏花阁里，小翠很明显的感觉到了以前的气氛，以前她们主仆三人在一起时候的那种感觉，安静祥和。
“娘娘，小翠姑娘来了。”小丫正在屋里读自己的书，就听到太监来报，小丫平静的脸上出现了开心的表情，马上就放心了手中的书，说到：“快请进来。”
“民女叩见娘娘，娘娘万福金安。”小翠一进来就朝小丫行了一个礼。
“你这是何必，还怀着孕，不必向我行这么大的里的，快快起来。”小丫连忙把小翠扶起来，看到昔日的好友那么幸福的样子，小丫眼里泛着泪光。
“怀孕多久了？你都胖了，看来李太医对你很好啊。”
“回娘娘的话，民女已经有五个月的身孕了，民女的夫君对民女是真的很好。”小翠规规矩矩的回答道，她可不希望有人说李太医府里的女主人不懂规矩。
“你们都先下去，小烟，去沏壶茶上来，本宫要和本宫的姐妹好好聊聊，没有本宫的吩咐，谁都不许进来。”小丫看到小翠的样子，知道有人在她是不可能放开和自己聊的，所以就支走了下人，才过了没一会，小烟就把茶端上来了，还拿了几块糕点，然后就退下了。
“小翠，现在没人了，你不要那么拘束了，说实话，你叫我娘娘，我自己都不习惯，你还是叫我小丫，还有，别动不动就回娘娘的话，听着怪难受的。”
“呵呵，其实我也不想这样子，可是我现在不是一个人，我代表着李府，我总不能让别人说李太医家的女人不懂事吧？现在没人了，终于可以和你好好说说话了。”
“你说的也对，难得啊，现在居然变得那么懂事了，看来爱情的力量不小啊。”小丫已经很久没碰到可以这么说话的人了，而且最近被楚佑天训练的，也越来越有血有肉，活泼了起来，不想以前那么死气沉沉，当然，这是在熟人面前才会表现出来的。
“我发现你也变了啊，变得比以前活泼了，居然会和我说这样子的话，其实这四年来，谁没有变呢，刚刚我去看了皇后娘娘，她也变了好多，虽然你也变了，可是我还是觉得很熟悉的，可是皇后娘娘变得让我觉得好陌生，而且整个怡坤宫让我压抑的可怕，我没和皇后娘娘聊太久，就急着出来了，我觉得我在里面都快不能呼吸了。”
“原来你也这样，我以为就我是这样子的，我每天去请安都觉得怡坤宫很压抑，可是我又不知道到底是为什么，我以为是我做了对不起皇后娘娘的事情才会觉得压抑的，因为我看别的嫔妃都是谈笑风生的，就我一个人，感觉有点呼吸困难，原来你也这样子，可能是怡坤宫变得太多，而我们俩都不喜欢那种变化，才会觉得压抑吧。”
“应该是这样的吧，其实我知道这事不怪你，皇上要封你为贵人，你那时候只是一个小小的宫女，能怎么办，就算我和皇后娘娘都觉得有你在什么都不要担心，可是毕竟你只是一个无权无势的宫女，如何可以对抗的了皇命，要是皇后娘娘可以理解你点，你们俩也不至于到现在这个样子，而且，你有没有发现，皇后娘娘也变了很多，以前的娘娘骨子里透出的清纯，现在我怎么看都觉得娘娘好妩媚啊，感觉不想以前的那样子。”小翠说出了自己心里的第二个疑问。
“唉，我也不清楚，开始的时候我也有这种想法，可是现在我不知道，我现在都不敢观察皇后娘娘，我也不想当什么贵人娘娘，可是我也没办法这里面有苦衷啊，总之，不管皇后娘娘变成什么样，我都不会去伤害她的。”
“我也是，她永远是我们的小姐，我们的皇后娘娘，不过小丫，你还是要保护好自己啊，虽然现在你们俩不相往来，但是我还是希望你们可以和好，就算不能和好，也可以保持现在的样子，我不想失去你们俩。”
“嗯，不会的，我绝对不会去伤害皇后娘娘的。”小丫从来没有想过去伤害忆梦，不管忆梦怎么对她，她还是一如既往的对忆梦，不过现在对楚佑天不明不白的感情，让她很困恼也很自责，小丫，是一个心软的女孩子。