“好啦好啦，我知道了，只是你也要保护好自己，后宫这地方，好女人是生存不下去的，我真的很担心你，也担心娘娘，可是我知道你会护着她，所以我最担心的还是你了。”
“谢谢你，小翠，当了娘娘这么久，我一个朋友也没有，你来了，终于有人可以和我好好说说话了，你都不知道，虽然我喜静，可是没你和娘娘的日子，真的好无聊。”
“我知道你想我，嘿嘿，不过我也没办法，现在我已经是李太医的夫人了，后宫这地方，不是想来就能来的，这次要不是因为怀着孕，估计还没有勇气提出要来看你。”
“后宫本来就不是正常女孩子呆的地方，你既然已经脱离了这里，还是不要经常回来，对你不好，卷入后宫想全身而退是不可能的，所以你，还是少来吧。”
“我知道你是为了我好，可是我想你们啊，虽然现在我也有了家人，可是我还是会很想你们的。”
小翠和小丫说完这些，一时之间陷入了沉默之中，现在的她们都不知道说什么。
“皇上驾到。”小丫和小翠正陷在沉默之中的时候，皇上来了，小丫不知道为什么，心里居然露出了一丝欣喜，楚佑天又来了诶，真好。
“臣妾参见皇上。”
“民妇参见皇上。”小丫小翠一起跪了下来，向楚佑天请安。
“都起来吧，来人啊，把朕带来的东西拿上来。”下面的太监听到楚佑天的吩咐，把东西拿了上来，小丫一看，原来是风筝。
“爱妃，这是朕今天去民间微服私访的时候看到的，想着爱妃你年纪不大，应该会喜欢玩这些东西的，就买了下来，今天天气不错，朕也给自己放个假，爱妃就与朕一同去放这纸鸢如何？”楚佑天满脸期待的看着小丫，他最近明显感觉到小丫对自己的态度有些变化，不想以前那么抗拒自己了，所以自己要再接再厉。
“回皇上的话，谢皇上厚爱，可是今天臣妾的妹妹，小翠来看臣妾，臣妾难得见到她一面，实在是不想那么快就分开。”小丫其实不想拒绝的，可是想想自己不能把小翠一个人这么扔着的，而且出于女孩子家的害羞，小丫也不好意思直接答应要去。
“这简单，传朕的话，封民妇小翠为诰命夫人，赐令牌一枚，可以随意出入宫廷，爱妃，这下可以和朕去了吧，要是不还是舍不得，就让小翠和我们一块去。”楚佑天可不想这么快就放弃，而且看小丫的样子，是很想去的，出于女孩子的害羞才没答应。
“是啊，娘娘，您就去吧，这纸鸢可是皇上特意为了你买的，宫里独一份，别的娘娘都没有，这可是极大的恩宠，而且现在娘娘您的妹妹如今是翠夫人了，以后要见面有的是机会。”旁边的小太监看到小丫还没有反应，补充的说到，说完就看到小丫点点头，楚佑天赞赏的看了一眼那个太监，那个太监受宠若惊，看了今天的赏赐是少不了了。就在这时，小翠才反应过来，就这么一会的功夫，自己居然成了诰命夫人，一想到这个，小翠马上就跪了下来，准备谢恩。
“奴婢谢皇上恩典。”小翠也不知道诰命夫人的自称是什么（好吧，其实是作者不知道），只能先自称奴婢了，反正礼应该不会错。
“起吧，怀着孕就不要行这么大的礼了，你是朕的爱妃的好妹妹，也就是朕的好妹妹，好了，咱们一块去放纸鸢吧。”楚佑天身为一代明君，虽然有时候处事有点狠历，可是功大于过，他没那么多时间在这里耗。
“嗯，妹妹，那咱们一块去。”小丫已经有点跃跃欲试了，在现代的时候，自己的父母忙着做生意，而自己又没有兄弟姐妹，小丫并没有什么童年，放风筝的次数很少，而且这次是楚佑天特意为了自己去买的纸鸢，这份心意，在普通人的身上可能只是一件很普通的事情，可是在楚佑天身上，他可是一个国家的君主，这么费尽心力去讨好一个人，那可是很难得的。
“那奴婢就恭敬不如从命了，只是现在奴婢怀着身孕，就在一边看看了。”小翠微微行了一个礼。
皇上带着小丫小翠来到御花园的空地上，现在正是春天，是放风筝的好季节，皇上边上的太监是人精，看到小丫点头的那时候就叫人下去准备了，所以在御花园的亭子里也放了很多吃的，一如往昔，只是人变了，忆梦估计正忙着处理后宫的事情，不在这里，小丫成了皇上最爱的良贵人，小翠也成了人妇，还成了诰命夫人，三人的命运交织开来，不似往昔，可是命运的齿轮终究是在转动的，以前的主仆三人，现在正以一条看不清的线牵扯在一起。
“你先和小翠在那里吃东西，朕知道，你们俩还有话聊，朕先帮你放上去，等会你再过来。”楚佑天帮着捋了捋小丫前面的刘海，温柔的说到。
“好，那皇上你先去，臣妾等会过来，臣妾就先去陪陪臣妾的小翠妹妹。”小丫其实挺害羞的，虽然楚佑天对着小丫做这个动作已经不是第一次了，可是却是第一次当着自己熟悉的人的面，难免就会害羞了，难得的露出了小女儿的娇羞的样子。
楚佑天看到小丫的这个样子，觉得真的好好笑也很想进一步宠爱小丫，可是不能做的太过，不然这丫头非得躲着自己不可，记得第一次和这丫头表白，这丫头就躲了自己三天，这次可不能在鲁莽了，楚佑天强压住自己内心的躁动，笑了笑就走了。
小丫也慢慢的走到了亭子里，小翠早就受不了坐下了，虽然才五个月大，可是从小丫的杏花阁走到御花园还是很辛苦的，就自己一个人坐在亭子里吃着东西看小丫和皇上。
“舍得回来了？”小翠看到小丫一脸的羞涩和神不守舍就忍不住调侃起来。
“你说什么呢？什么舍的不舍得的，就是说几句话你就这样子说我，小心我叫人扒了你的皮。”小丫实在害羞，加上这些天楚佑天的调教，变得越来越不像以前的小丫了。
“这么凶，居然要扒了我的皮，良贵人果然是皇上心尖上的人，浑身都有股霸气啊。”小翠看到小丫这个样子，掩嘴吃吃的笑了起来，心里很高兴的，这样子的小丫才想是一个人，不像以前那样不食人间烟火。
“不理你了，就知道笑我。”小丫又害羞了起来。
“好了啦，不笑你了，不过你这个样子我更加喜欢，不似以前那般不是人间烟火。”小翠是打心眼里喜欢小丫的变化。
“我也觉得自己变了很多，我一直觉得自己不过是个过客罢了，可是现在，我突然觉得我的人生有了意义，小翠，这到底是为什么。”
“傻丫头，我想啊，你是爱上皇上了，也是，三千宠爱在一身的感觉很少有女子能抗拒，看皇上这个样子，如果真的不是戏做的太好，我想皇上应该是真的爱你的，看他的眼神就可以知道了。”
“唉，现在不想想这些，我怕自己真的会陷进去。”小丫其实已经陷进去了，只是不敢去面对了，因为她觉得自己不是这个朝代的人，度完劫她就是要走的，不能在这个地方有太多夫人依恋，看来自己是要去疏远楚佑天了，不然到时候真的会泥足深陷，不可自拔。