“好啦，先不想这么多了，过多久就是多久，人要去学着接受，而不是下意识的拒绝，这样子是得不到幸福的，好了，来宫里这么久了，我也该走了，你就好好和皇上在这里放纸鸢，我再待下去，就怕皇上要赶我了，我也惦念自己的夫君，就这样吧，只是作为好姐妹，我还是希望你可以不要想这么多，勇敢的迈出第一步，接受皇上吧！”小翠的话真的不像是那个时代女子会说的话，不过也是很有道理的，小丫决定让自己去接受楚佑天试试，只是这样子，一想到忆梦，小丫心里就揪着疼，不过小丫想着，自己得宠了，忆梦的日子也会好过一点，毕竟皇上对忆梦没有感情，如果自己也不得宠的话，忆梦估计会被欺负的很惨，可是小丫没有想到的是，比起其他女人，小丫的承宠才是让忆梦最接受不了的事情。
“嗯，那我们过去吧，你要告辞总是要和皇上说下的，不然会被说你目无尊上的。”其实小丫是不好意思一个人过去，才找了这么一个烂借口。
“这是自然。”小翠识破了也不说，再逗下去，小丫好不容易鼓起的勇气又要被打压回去了，虽然小翠也知道小丫的承宠对忆梦是一个很大的伤害，可是小翠更加明白，皇上不爱忆梦，如果没有小丫的帮助，忆梦现在是不可能继续坐在皇后的位置上的。
小丫和小翠走到楚佑天的身边，小丫越靠近楚佑天，脸越红，小翠当作没看见，朝着楚佑天盈盈的施了一礼，就带着自己的下人告辞了，今天出来的太久了，估计家里的李太医要惦念自己了，要不是因为小丫，她老早就回去了，看到小丫的样子，就知道她已经做好接受楚佑天的准备了，而边上的太监也是人精，看到良贵人的样子就知道她和皇上有悄悄话要说，一个个都默默的退到了皇上和良贵人看不到他们，他们却能看到皇上良贵人的地方，以便于随时领命又不打扰他们俩说话。
“朕的爱妃，你终于舍得过来了？你要是再不过来，朕就要下逐客令了，朕难得抽出时间来陪朕的爱妃，可不想一直被人打扰。”楚佑天看到小丫这个样子就知道她和小翠聊过之后肯定有了什么进展，至少现在的她是自己主动过来的，而不是自己去“抓”过来的。
“皇上是天子，怎么这么没正经的，臣妾就是和臣妾的妹妹多聊几句而已，臣妾陪妹妹的时间不长，可是却是一直陪着皇上您的，皇上还争这么点时间做什么？我们来日方长。”小丫讲完这话害羞的低下了自己的头。
“爱妃，你这么说，可是答应朕了？”楚佑天不傻，听出了小丫话里的意思，这是要接受自己了，楚佑天马上兴奋的和个小孩子一样一蹦三尺高，动静大的把太监们都吓得赶忙跑出来看，以为出了什么事情，一看楚佑天那满脸兴奋的盯着小丫，知道现在打扰他们等于找死。又赶忙躲了起来，楚佑天可没看到这些，他现在满身满心都是小丫，连手上的风筝也不管了，扔在了地上，把小丫抱起来转圈圈。（好吧，作者承认这段写的很白痴。）
“皇上，快放我下来，等会被人看到了。”小丫知道楚佑天一定会懂自己话里的意思，只是没想到他的反应这么大，小丫既害羞又兴奋，从这里可以看出来，不管以后怎么样，至少现在的小丫知道，楚佑天是真的爱着自己的。
“谁敢看，朕挖了他的眼睛。”楚佑天骨子里还是有点残暴的。
“皇上，容臣妾说一句。”小丫认真了起来，楚佑天放下了小丫，满脸兴奋的看着她，没有说话，可眼神仿佛在说着，你说什么我都爱听。
“咳咳。”小丫看到楚佑天那个眼神，浑身不自在，可是小丫现在知道了地府是真实存在的，所以她不希望楚佑天背负太多的杀虐，所以就算自己后面的话会影响现在的气氛她也要说。
“皇上，臣妾想要说的是，每个人生来都是平等的，我们不能凭借自己的喜好去决定别人的生死，臣妾知道皇上是明君，定会懂得臣妾话里的意思。”
“你这人，真当是无趣，朕只是说着笑笑而已，又不会真的挖了他们的眼睛，处决西夏将军府也是不得已，有他们在，朕这个国君就永远不会被重视，虽然他们并没有谋反之心，可是虽能保证他们会一直是忠臣，朕不能冒这个险，朕相信你会懂得朕的苦衷的。”
“臣妾知道，只是臣妾，臣妾不想让皇上背负太多的杀虐，这样子有损阴德，臣妾，臣妾只是关心皇上，至于西夏将军府的事情，只是臣妾的一个心结，希望皇上不要再提了。”小丫想好好和楚佑天在一起，可是一想到楚佑天曾经为了巩固自己的地位伤害了将军他们，还利用了在这个世界上对自己最好的姐妹，她就觉得自己这样子接受楚佑天是很过分的一件事情。
“朕知道了，朕知道你对他们的感情很深，不过朕希望你能想通，理解朕，朕不希望我们俩之间有隔阂，朕希望你可以真正的接受朕。”
“臣妾会努力的，皇上，时候不早了，皇上肯定还有很多朝事没有处理，就不用陪臣妾在这里了，臣妾可以自己一个人玩一会，来日方长。”
“好一个来日方长，朕喜欢，那你自己一个人在这玩会，朕先去处理国事了。”楚佑天说完这句话，突然凑到小丫跟前，贴着小丫的耳朵说：“朕今晚来杏花阁，良贵人可要好好准备。”说完还在小丫的脸上啄了一下，弄得小丫是满脸通红，楚佑天看到小丫这个样子，心情大好，笑呵呵的走了，留下小丫一个人呆在原地，这是要侍寝了吗？小丫知道自己躲不过这一关的，也罢，既然选择了接受，就让自己接受的彻底一点吧，小丫虽然不知道自己以后是不是一定会幸福，但现在，小丫觉得自己很幸福。