题序：陌上采桑的女子，聪明，美丽，坚贞。
兰花春睡，不止是美丽，还有无法阻止的哀伤。
漫天大火中，他提刀刺入我的心脏，我笑了，灿烂如火，史进，你为什么不懂我。
我跟他从小在一个村子长大，他从小就是个坏孩子，带着一群孩子欺负我，因为我是孤儿，因为我是逃难来到史家村的，因为我算是史家的丫环。
他最喜欢笑着叫：“李睡兰，长大嫁给我好不好！”
一点也不好，谁会喜欢一个什么也不懂，只会玩的小屁孩儿。
今天是我十七岁的生日，呵，没爹没娘的孩子过什么生日，我收完院子里的菜干，看了看天转身回屋。
“啪”一块泥土砸在我的后背上，不用说，这么欺负我的只有一个人，史进这个小坏蛋。
我头也不回的走进屋子，一个人的屋子，空荡荡的，就像是我的心。
“李睡兰，你要是不见我，我就把你的房子给烧了！”
烧吧，最好连我一起烧了。我躺在硬硬的床上，拼命想流下泪来，可惜，没有。
“李睡兰，我真把你的房子烧了！”
我不动，却闻得一股子糊味，我顺手操起床头的棍子冲了出去。
史进就在土墙上站着，院子角淡淡地飘着烟，一股奇怪的味儿。
他提了提裤子说：“我帮你把火浇灭了，你怎么谢我？嫁给我吧！”
我把棍子朝他扔去，理都不理他。
他躲棍子时不留神从墙头上跌了下去。
听着他的惨叫声，我笑了，我从来不知道自己还会笑。
我打开门去看他摔的重不重，刚开门就撞在他肩头，他才十六，就长的比我还高。
他笑嘻嘻地抱住我说：“李睡兰，你好香哦！”
我抬起脚狠狠踢中他的小腿。
他痛了用力把我推开，我不防，一下子跌坐在地上。
他看着我，眼里含着泪说：“你踢得我好痛！”
我指着门让他出去，他静静地看了我一会叹了口气，低着头走了出去。
第二日，史太公领着人牙子对我说：“睡兰，你看我们也不容易，再说，你也大了，这……”
看着太公为难的样子，我知道他在嫌弃什么，我跪下给他磕了三个头，报答他这十年的养育之恩，回房收拾了就跟着人牙子走。
刚走出村，就看见史进拎着条棒跑来，弯着腰喘息，我绕过他，他捉住我的手问：“你为什么要走，你要去哪里？”
我用力挣扎，你弄痛我了！
人牙子上前拉架，被一棒打到一边，他说：“李睡兰，告诉我为什么走，你要去哪里？”
我挣扎开，看也不看他一眼的向前走去。
他又跑来捉我，我说：“放手！”
他呆住了，半晌说：“李睡兰，你会说话啊！”
我说：“你放手！”
他说：“我就是不放，你既然会说话那就告诉我你为什么要走，你要去哪里？”
我笑了，真是固执的人，我说：“我要去哪里跟你没关系！”
他说：“怎么跟我没关系，我说了要你嫁给我！”
我冷笑着说：“我嫁给你，你有什么，如果没有史家庄，没有史太公，你还有什么？”
他说：“你要什么告诉我，我现在没有，我长大也会给你！”
我说：“我要钱，我要好日子，我要不受欺负，我要嫁给大英雄，你有吗？”
他说：“好，你要的这些，总有一天我会给你！”
我说：“好啊，那我等着！”
我被卖到东平府的一家妓院里做歌妓，因为弹得一手好月琴，妈妈并不逼我接客，日子过得还算好。
三年后的一日，我坐在帘幕后弹琴，听得前面有人谈笑，言语间不时对一个少年推崇备至，我笑了，想起了那个小坏蛋。
“妈妈，你们那个弹琴的叫什么啊，引出来一见！”那个少年有些狂态。
妈妈的脸笑的跟朵花似的说：“哎哟史大郎，原来是您啊，哟，这几位是……”
他说：“这几位是谁你也不用知道，快去把那弹琴的女子叫出来让我们兄弟看一看，迟了一点我烧了你的房子！”
我笑出声来，这小坏蛋，一点长进也没有，还是动不动就要烧人家的房子。
他身子一震，就向这边走来。
妈妈赶忙拦着他说：“史大郎这可使不得，我们家睡兰可不是那种女人！”
他一把将妈妈推倒，妈妈立刻呼天抢地起来，他并不理，只是径自走了过来，手抖抖的揭开帘幕。
“真的是你，李睡兰！”
我甜甜地笑着说：“是我！”
“真的是你，睡兰姐姐！”
我这次可愣住了，他什么时候变得口甜舌滑，叫我姐姐？
我笑着说：“姐姐二字可不敢当，只是这位客人想听什么曲子告诉妈妈就好了，何必惹事呢？”
他疑惑地说：“你不认得我了，我是史家庄的史进啊！”
我站起身万福下去说：“原来是九纹龙史进史大郎，久闻大名，今日有缘一见真是奴家的福份，史大朗想听什么曲子，奴家一定让您尽兴！”
他愣了一阵，伸手抢过我的琴扔了出去，恰好扔在妈妈身上，妈妈大叫一声晕了过去，和他一起来的三个人立刻拉住他，其中一人说：“不要在这里闹事，我们先回去吧！”
我认得那人，他是少华山上的强人，人称神机军师朱武。只是史进怎么会和他们在一起？
他一直看着我，直到被三人拉走。
夜里，妈妈不时的唉声叹气，说：“睡兰，我的小祖宗，你怎么认得这等煞星！”
我说：“妈妈，不是我认得他，是他认得我，这东平府里有几人不认得我，有几人没听过我的琴，妈妈，这是你教导的好！”
妈妈说：“睡兰，你不用拿这一套唬弄我，你对我好，是因为我没让你接客，我对你好，是因为你有用。可是睡兰，你想清楚了，这种小煞星我们可得罪不起！”
我说：“妈妈放心，他不敢闹事的！”
妈妈说：“我先去睡了，你好自为之！”
我说：“妈妈好歇！”
妈妈哼了一声扭着肥硕的腰走了回去。
我长叹一声坐在椅子上，想了他三年，今日见到却不敢相认，我越来越不明白自己了。
今日心绪不宁，琴也弹得不成调，心跳紧一阵慢一阵的，似是期待着什么，又似是害怕什么。
“妈妈！”
听到这一声，琴弦竟也断了一根，看见妈妈朝我瞪了一眼，我站起身来就要回后堂。
他一个箭步跳过来，拉开帘幕，转身对着堂中所有人说：“我是九纹龙史进，李睡兰我从今儿个起就包下了，想听琴的，等我死了再来！”说完把一个包袱扔在妈妈面前，包袱落地就散开来，竟是些金银珠宝。
我摇着头想弄清是怎么一回事，突然觉得身子一轻，竟然被他抱了起来。
我对他又踢又打，说：“你把我放下来，史进，把我放下来！”
他放我下来，我伸手就要打他，被他握住手腕说：“带我去你的房间！”
我用力挣开说：“哼，凭什么！”
他又握住我的手腕说：“就凭你是李睡兰，我是史进，我要定你了，如果你想光天化日跟我行夫妻之事，我也不介意就在这里！”说着另一只手就伸了过来。
我后退说：“好，你有种史进，放开我，我给你带路！”
进了房间，他拴住房门，甩掉自己的上衣，我见到他手背上有纹绣，却不知他整个上身刺了九龙戏珠，得多痛啊！
我看着他走过来，不由得心里一颤说：“你，别过来！”
他笑了说：“姐姐，我等这一天等了好久了！”
他蜷缩在我的怀里像一个婴儿一样让人心痛，我轻轻的抚了抚他身上的花绣，这恐怕不下万针吧，这么痛，他怎么忍得住。
他翻了翻身，握住我的手说：“姐姐，我不痛！”
我皱起眉，他笑着说：“我知道姐姐在想什么。不过姐姐痛吗？”
我看他笑得调皮，就生气的转过身去。
他从背后抱住我说：“姐姐对不起，刚才弄痛你了！可是我也不怎么会啊！”
我就知道你不会，生涩的跟什么似的，如果你很会，我肯定一刀捅死你。
我偷偷地笑了，他也笑了说：“姐姐，姐姐！”
我说：“你叫得这么亲，是真心的吗？”
他一脸正经地坐起来说：“如果史进背弃李睡兰，就让史进死在乱箭之下，不得全尸。”
我也坐起来说：“没让你发誓啊，真是个傻孩子！不过你既然说了，那我也说，如果李睡兰背弃史进，就让李睡兰死在史进的刀下。”
他一下子紧紧抱住我说：“我宁愿杀了自己，也不要杀了姐姐，没有了姐姐，史进就什么也没有了！”
我也紧紧地抱住他，老天对我真好，给我这么好的弟弟，这么好的男人。
好日子总是过得快，这日他突然说要走，我想，缘来而聚，缘去而散，是人之常情，却免不了伤感。
史进喝得多了，趴在我的膝上哭，絮絮不止，不过我听出来了。
因为我当年的话，他便放在了心里，终日使枪弄棒，不务农业，气死了娘亲。后来跟了个东京的枪棒教头习武，习得一身好武艺出来闯荡江湖，誓做一个大英雄，风风光光的把我娶回去。可是师父没了，他想去寻师父的坟，祭拜一番。
他不介意我是风尘贱籍，却说烧了祖产家业怕我跟着受苦，真是傻孩子，我当初不过是一句无心之言，却让他走上了一条不归路，都是我不好。
我抚着他的脸，真是好单纯的孩子，心里纯净的泉水一样，只是我这样的女人如何配得上你。去吧，只要你过得好，只要你做你喜欢做的事，那我就等着你，不管是妻是妾，这辈子我都跟定你了。
他一走就是好多日子，桃花开枫叶红，我并不知道他还回不回得来，但我就是相信他心里有我。
一日，妈妈拿了一张榜文神神秘秘地走了过来说：“梁山要打东平府！”
我说：“那就让他打吧，关我何事！”
妈妈意味深长的一笑说：“睡兰，你看看这是什么？”
我接过来一看，心里一惊，犹如落在冰雪中，是通缉他的榜文，他上了梁山。
他如何上得梁山，那一个傻孩子如何就上了梁山，这可如何是好？
看到我慌乱，妈妈得意地说：“睡兰，怎么样，我就说他成不了大器，你还拿他当宝。这样，你反正也不是完璧之身，不如就趁你身价未落接客吧！……你想怎么样睡兰！”
看着我把刀架在她的脖子上妈妈当时脸如金纸。
我冷冷地说：“妈妈，你以后莫说此话，如若你真的逼我接客，我们顶多玉石俱焚。妈妈，我这样的人死不足惜，不过我想你还不愿死得这么早吧！”
妈妈说：“好好，我不说了，你爱怎样就怎样吧！”
我抽回刀说：“什么怎样，他来我便跟了他去，他不来，我顶多一死，死又何惧！”
妈妈哼了一声回了房。
我扔下刀，跌坐在地上，颤抖地抱住自己，泪如雨下，史进，你别来，千万别来。
就是这个晚上，我们准备安歇时传来一阵敲门声。
妈妈开了门，问：“这位客人好不面生！”
那客人笑着说：“妈妈你不认识我了，我是史进啊！”
他来了，他怎么就来了，他不知道这里全是通缉他的榜文吗？怎么办，不能让他在这里，妈妈一定会去告发他的。
妈妈让他进来，他说：“怎么不见姐姐？”
妈妈说：“我这就去叫。”
我从帐缦后走了出来，他长大了，经风霜了，是个男子汉了。
我冷冷地说：“妈妈，这么晚了怎么还叫我出来，不知道我的规矩吗？”
他迎着我走上前说：“姐姐可好！”
我不看他只是坐下说：“你是何人？”
他疑惑地说：“姐姐难道不识得史进了吗？”
我把玩着头发说：“史进，哪个史进？”
他更加疑惑了说：“姐姐，你……”
我笑了说：“这些年上门的人多，达官显贵也多，只是史进么，真不记得了！”
他一把扯开衣襟，露出那满胸花绣。
我说：“哦，原来是九纹龙史大郎，怎么，你找我何事？”
他看了我一会儿，眼里全是心痛和失望，说：“梁山要打东平府，我来做内应，请姐姐行个方便，给个住处，等梁山打下东平府，我带姐姐上梁山快活时日！”
看着他这个样子我说：“你是梁山的人，你不知道这城里全是缉捕你们的榜文么？”
他依然说：“只求姐姐行个方便给个住处！”
你这傻孩子，这里是什么地方，这里是妓院啊，都说婊（和谐）子无情，戏子无义，今日就算我有心，可是那个妈妈，我防得住她么！
我说：“这个不好吧，你是官府通缉的贼寇，我这里怎么……”
他打开随身的包裹，我真想一刀捅死他算了，我看了一眼妈妈，她笑嘻嘻地走到史进身边说：“客气了客气了！”说完把那包东西收了。
他轻蔑地说：“姐姐这样可好！”
我忍着心里的怒气说：“好，怎么不好，东西厢房你住哪里？”
他说：“柴房！”
我袖里指甲刺进肉中，说：“好，那你去住吧！”
他突然伸出手握住我的手笑着说：“好姐姐，多谢了！”
我笑了笑说：“早生安歇！”
我来回踱步，看见妈妈鬼鬼祟祟从后门进来，我说：“妈妈哪里去，还是刚报官回来？”
妈妈满脸是笑的说：“刚回来，府衙大人说……睡兰，你……”
我冷冷地抽回刀，看着她倒在那里，说：“谁敢害他我就杀谁！”
这时我听得柴房喧哗，隐隐传来几声“李睡兰，你个贱（和谐）人！你敢害我！”
我害你，我怎么害得你！
我打扮一番，立刻往府衙去，对府衙大人许出：如果你让我见他一面，我以后就做你的妾室。
我来到大牢，见他被打的凄惨，府衙大人说要把他的尸首挂在城门上示众。
我说：“大人不要，留他一条狗命，引得那梁山的贼人来救，一网打尽，不是更好么！”
大人笑着托起我的下巴说：“睡兰好主张！”
他大骂道：“李睡兰，要是我史进留得一条命在，我一定杀了你这个贱（和谐）人！”
好，杀的好，只要你活着，怎么都好。
我娇声说：“大人，可别把他打坏了，不然就没用处了！”
大人说：“你们都听见了，把他押下去看好！”
我媚笑着说：“大人好魄力，前途无量！”
大人哈哈大笑说：“那你说的……”
我说：“大人，睡兰说出的话，一向做得到。只是请大人灭了梁山贼寇，再把睡兰抬回家！”
他恨恨地看着我，双目血红，说：“李睡兰，李睡兰！”
我不再看他，只怕再看他一眼，这心就如绝堤的水，那这一切就前功尽弃了。
我说：“大人我不要在这里！”说完，我就走了出去，眼泪流下来，止不住。我怕大人看见，立刻回到家中。
第二日，我换上早以准备好的血红色嫁衣，带上镶珠嵌玉的凤冠。只是我心神不宁，坐立不安，眼皮直跳，生怕他出事。
入夜，屋外突然火光冲天，我打开门跑了出去，看见他正在和官兵厮杀，身上都是伤，血溅龙绣。
他一边杀一边向这边冲来，我就那么静静地看着他把刀刺入我的心口。嫁衣一声裂帛，凤冠落在地上，珠玉四溅。我笑了，史进，你真是个傻孩子。
他把刀抽出来，我的鲜血和他的眼泪一起飞了出来，原来，爱一个人是这么的痛。
我看着他喃喃叫出他的小名：“小进！”
他把刀一丢，抱住我软下的身子，用力捂住伤口，我抬起手抚他的脸。
人都说死之前看得到最想看的人，最想做的事，怎么我看到的是他第一次抱着我说“你好香”；捉着我的手问我“去哪里”；握着我的手说“带我去你的房间”；发誓说“没有了你，史进就什么也没有了”；趴在我的膝头上哭；恨恨地说“杀了你这个贱（和谐）人”；抽出刀时的眼泪，和现在。
他哭喊着：“姐姐我错了，我懂了，我知道我错了，姐姐你别死，你不要死啊！啊！”
听得他的惨叫，我的心更痛了，不想你伤心，真的，只想看见你笑，真的。
因为史进，我只想你比我幸福。