题序：陌上采桑的女子，聪明，美丽，坚贞。
每个人都是一朵盛开的花，百花深处掩藏的是无法言说的情。
苏玉是学校射击部的部长，箭术了得，曾经代表学校参加过不少比赛，拿过很多大奖。
今天是四月一日，愚人节。苏玉被学妹们强拉到CS仿真游戏场去玩。不过对于这种射击游戏，苏玉一向敬而远之，原因无外，只是觉得枪械会使人心浮散，不能静定下来。
不过拗不过学妹们一口一个姐姐地叫着，只好随着她们来到那个大型的游戏场。
一到这里，苏玉就有一种透不过气的感觉，一种似曾相识的感觉。
“怎么了？”四下的学妹看她脸色不好，问道。
苏玉勉强一笑说：“没事儿，我们去玩吧。”
“学姐，你真的没事儿吗？如果你不舒服就先休息一下好不好？”一个学妹体贴的说。
苏玉摆了摆手说：“我真的没事儿，去玩去玩！”。她的性格就是如此，永远都会替别人想着。
穿着防弹衣，脸上抹了些油彩，苏玉觉得这样也蛮好玩的，偶尔激动一下也好。这样想着苏玉调皮的笑笑，扛起支大冲锋就往战场奔去。
战况激烈地出乎苏玉意料，她有些兴奋过头，眼前总是有些人影浮动。蹲在墙角简单检查一下弹药，下意识的摇摇头，又要站起来去冲，旁边的学妹突然大叫了一声说：“学姐，那里不要去！”……
“轰”的一声，进了敌军的包围圈，苏玉眼前除了烟雾，就是一团漆黑。
“妹妹怎么样了？”耳边传来一声温暖朗润的声音。
“还能怎么样！都是你不好，你要不逼着她嫁给秦将军，她也不会做傻事！你呀，你心里就只有你的公明哥哥！如今是不是要了宝燕的命你才甘心……”一连串爆竹一样的声音传来，可是不难听，声音细细软软地带点调侃，带点亲切，还带几许撒娇。
“好啦好啦！好娘子，你说这么多，口不渴吗？来，喝杯茶……”那个温润的声音也带着笑意，丝毫不恼。
“你说那个秦将军外号可是霹雳火，宝燕性子这么刚烈，嫁过去两人有个好吗？还有啊！这些事要说也要我来说，你一个大男人对着一个未出阁的姑娘说不是太过分了吗？”那个声音又传到耳边。苏玉想笑，却呻吟了一声。
“妹妹醒了！”一个模糊不清的人影直接奔了过来，扑到床边，握着苏玉的手说：“宝燕，你不要吓哥哥！”
苏玉迷离的双眼好不容易对准了焦距，看着对面那个英气逼人的年青人，有气无力地说：“你是谁？放开我！”
年青人疑惑地放开手，转过头，似乎在向谁求救。
“宝燕！你是怎么了？”那个细细软软的声音的主人坐到床边，握起苏玉的手，把了把脉说：“没事了！你先出去，我们姐妹俩有话要说！”
直到那个年青人的背影隐在门口的刺眼的光中，苏玉才移开视线，看着身边坐着的女人。
她很美，看上去很柔弱。
苏玉习惯地露出一个笑脸，不过这个笑脸却有些让人不敢恭维。
女人皱起了眉，把一只手放在苏玉的头上，一只手放在自己的头上说：“不烧啊！难道是撞坏脑子了？”
苏玉越发不明白出了什么事，只是闭上眼在心里一个劲的念叨：不会是穿越，我不要穿越！可是……再睁开眼，四周的环境和眼前的古装女人告诉她：她，苏玉，穿越了。
苏玉看着眼前的女人傻傻一笑说：“你是我的嫂子？”
女人瞪着漂亮的凤眼说：“当然！”
苏玉又说：“那个男人是我哥哥？”
女人说：“没错！”
苏玉说：“那我是谁？”
女人说：“花宝燕！”
苏玉眨眨眼，心里喊了一声“我擦！我不要因为看了新水浒就穿越到梁山！……等等……花……宝燕？”苏玉干笑着说：“我哥哥是不是花荣？”
女人这时看着苏玉的眼神里有了几分讶异，说：“你怎么能直呼兄长名讳！”
苏玉睁大眼睛看着女人说：“嫂子，我有些事想得起来，有些事想不起来，怎么办？”
崔氏这时只有一个想法，这可怜的妹妹宝燕，脑子肯定是撞坏了。
“妹妹怎么样了？”花荣走进来，看见崔氏和苏玉大眼瞪小眼的发着呆，就一手一个拍了拍两个女人。
“啊！”两人同时惊呼一声，倒吓了花荣一跳。
崔氏拍着胸口站起来，看着花荣说：“宝燕身上的伤好的差不多了，只是有些内伤……只怕不太好医治。”
花荣坐在刚刚崔氏坐过的地方，握住苏玉的手说：“妹妹，其实秦将军是个好人，他会好好对你的！”
崔氏薄怒起来说：“宝燕刚刚才好些，你还要这么说吗？”
苏玉看看花荣，又看看崔氏说：“哥哥嫂嫂不必为宝燕担心，宝燕会照顾好自己的。哥哥，能等宝燕身子好些再提婚嫁之事么？”
花荣看见宝燕的神色已经不似前番一样激烈，就用力握握她的手，走了出去。
崔氏撅起小嘴说：“准是去找他的公明哥哥去了！”
苏玉看着头顶的木梁，心里想着：从今以后，我就是花宝燕了。
她不为别得，只为看到了花荣眼底的心疼。
红艳的盖头被揭起，花宝燕抬起头，不躲不避地看着面前络腮胡子的勇武大汉。
“秦将军！”花宝燕轻轻叫了一声。
秦明搓搓手，解下身上的大红花朵，脱去红艳喜衣。
花宝燕的心顿时跳得快了。
秦明拿了一把剑放在床头说：“宝燕，这个你放在身边！”
花宝燕不解地看着秦明一连串的动作。
“俺就在这里睡！宝燕，你累了就睡吧！”秦明大大咧咧地把一团棉被铺在地上，往上面平着一躺，对花宝燕说。
花宝燕笑了笑，拿着一床大红喜被给秦明盖在身上说：“秦大哥，谢谢你！”
秦明翻个身，用袖子擦擦眼睛说：“俺要谢谢你才是！宝燕，委曲你了！”
花宝燕放心的躺下，把脸埋在枕头里。
秦明的声音低低的传来：“宝燕，其实花荣兄弟可舍不得你了。俺从没见过他像今天一样疯了似的喝酒。唉，看起来明日等他酒醒有得受喽！”
花宝燕想起花荣在崔氏面前总是一幅小孩子做错了事被抓到的表情，忍不住轻轻地笑了。
听着秦明的鼾声渐起，花宝燕抱着那把剑也安然睡去。
“这下你放心了吧！”崔氏轻轻地捏着花荣的耳朵。
花荣长叹一声笑笑说：“秦大哥的恩德真是无以为报！”
崔氏凑近花荣的耳朵说：“那我的呢？”
花荣立刻嘻笑着说：“娘子想要为夫的怎么报？”
崔氏小声说：“就跪茶碗如何？”
花荣苦着脸说：“又要跪茶碗，娘子，不如换成搓衣板好吗？”
两人正说笑，传来一声轻咳：“花兄弟，嫂夫人，你们也这么有兴致听师父的墙角吗？”
崔氏俏脸一红，轻啐一口，甩开袖子快步走了。花荣拉着黄信说：“你看到了多少？听到了多少？”
黄信抬起头看着天，伸出手说：“没多少，改日我去府上喝茶啊！”
花荣立刻从怀里掏出几钱碎银子递过去，黄信皱着眉看着他说：“搓衣板……”
“嗯……哼……这么晚了你们还不去睡？大哥，你再不回去，大嫂要生气了！”秦明不知什么时候背着手站在门外。
黄信一把夺过碎银子，立刻无影无踪了。
花荣四下看了看说：“呀，这里是什么地方？那个谁，你别跑，我们再喝几杯！”
看着花荣东倒西歪的身影，秦明忍不住笑着摇摇头。
转回屋，看着床上睡熟的花宝燕，秦明长叹一声，躺了下去，轻轻地说着：“娘子，为夫对不起你！”
次日清晨，花宝燕梳好装，看着镜子里的女子，有几分花荣的影子，眉目却柔和美艳的多。不由得想起那个疼妹妹爱老婆重情义的好男子。轻轻笑了笑，花宝燕拍拍自己的脸说：“不管怎么说他都是哥哥，这个念头要打消掉……”说着人慢慢痴了。
第二日，不见秦明身影。
第三日一早，秦明却没有出去，对花宝燕说：“今日是三朝回门之期，我慢待妹子的事情，你可不要告诉花兄弟。”
花宝燕笑笑说：“我知道。”
走到花家门前，花宝燕看着门前灯笼上写的大字“花”，心里蓦然一阵惊跳，忍不住流下眼泪。
秦明笑着说：“宝燕，你到娘家的门口哭，跟我欺负你了一样。回来你哥哥要不依我了！”
花宝燕说：“我没事儿，只是风吹了眼睛。”
两人正说着，花家的院门开了，出来一个抱着小孩子的奶娘。
“姑姑！”小孩子伸着手要花宝燕抱。
花宝燕接过小孩子，在他额角上亲一下说：“小春，你乖不乖啊？”
花逢春奶声奶气地说：“小春乖乖，小春想姑姑！”
花宝燕笑着说：“这不是来了吗！”
说着几人进了院子。
花荣扎着个围裙和崔氏正在忙着摆席，看见几人过来，花荣把手在围裙上抹了抹，伸手接过花逢春说：“姑姑的身体不好，你怎么老是要她抱着你！”
花逢春笑着伸出手去抓花荣的头发。花荣只好把他高高地举起来叫着奶娘说：“快把他抱走，每次都抓我！”
众人看着都笑起来。
花宝燕捂着胸口，那种熟悉的感觉又浮了上来，说不清道不明的甜涩酸楚。
花荣想去拉花宝燕，可是看了一眼秦明，只是急切地问着：“妹妹，你又不舒服了吗？”
花宝燕摇了摇头说：“我很好，只是……饿了！”
花荣便揪着秦明的衣襟说：“你敢饿我妹妹！”
秦明只好站得直直地说：“大哥，你放手，我哪敢欺负她……”
花宝燕看崔氏笑着摇头轻叹，便也笑着拉开两人说：“哥哥，今日是三朝回门，宝燕是想吃哥哥嫂嫂做的菜，特意饿了好几顿呢！”
崔氏便过来挽住花宝燕的手说：“宝燕，你可不知道，你哥哥他呀，从你嫁了之后就准备这一顿饭，连你最爱吃的豆芽都一根一根的亲手掐头掐尾，不劳别人动手呢。”
花宝燕心想：完了，我最讨厌吃豆芽。
几人入席坐定，花逢春一定要坐在姑姑的身边，便硬夹在花宝燕和秦明的中间。
崔氏说：“小春，这样很没规矩，过来坐娘这里！”
花荣笑嘻嘻地说：“让他坐吧，小孩子嘛！”
花宝燕想：原来花荣这么会宠孩子。
崔氏轻轻嗔怪着说：“好啦好啦，你呀，总是放纵宠爱着别人。”
“却苦了自己。也许是乐在其中吧！”花宝燕想着，夹了一筷子的豆芽放进嘴里。原来，豆芽并不难吃。
回门之后，秦明只推山寨事物繁忙，每日奔走不休，偶尔夜晚住家就铺了被子睡在地上。花宝燕见天渐渐冷了，不忍心再让他睡地上，就把榻收拾了给秦明睡。
这日，花宝燕正在院子里晒被褥，看见花荣一身披挂地走进来，不解地问：“哥哥，你穿成这样，是又有战事了么？”
花荣笑着说：“是在教军士们射箭。见他们总是射不好，心里一急就说：我家妹子都比你们射得好。军士们就嚷着要见识见识。”
花宝燕笑了笑说：“哥哥真是会说笑，我一个女子怎么上校场去呢！”
花荣心疼地皱了皱眉，像是想起了些什么，拉着花宝燕的手说：“你可是号称小木兰，怎么连校场都不敢去呢！走，先回家换件衣服，让他们看看我花家的威风！”
被拉着走的花宝燕此时心里想着：这哥哥怎么不像是书里写的那样呢？倒有些像小孩子。
崔氏见花荣把花宝燕拉回来，就把准备好的软甲拿了出来，给花宝燕披挂上说：“去吧，我也去，好久都没见识过妹子的箭术了！”
三人来到校场，花宝燕用手遮着额前向远远的箭靶望着，花荣把鹊画弓和雕翎箭递了过去。
花宝燕握着不同于以往的精巧弓箭，心里一阵忐忑，手也微微发抖。看了一眼花荣，定了定心，搭了只箭，把弓拉成满月，瞄准，松手。
“好！”兵士们一片叫好声，崔氏忍不住拍着手说：“宝燕好箭法，射得好！”
花宝燕垂下还在微微颤抖的手，看着花荣和崔氏。花荣笑着从崔氏手中接过汗巾子，她额头上的汗说：“妹妹的箭法比以前精进了！”触碰到花荣长着薄茧的手指，花宝燕的心忽的跳的飞快。便伸手夺过汗巾子，自己擦着汗说：“哥哥夸奖了！”
崔氏嫣然一笑说：“宝燕的箭法既然如此了得，不如就让她留下来吧。娘亲留下的软甲也就有了用武之地。”
花荣回头看着崔氏说：“娘子说的是，宝燕，你就留下来吧！”
花宝燕绞扭着汗巾子说：“这个……”
崔氏说：“宝燕如今说话倒是像个女儿家了！”说罢，掩着嘴轻轻笑了。
花宝燕看了看崔氏，又看看花荣说：“好吧！”
从这天以后，花宝燕就跟着花荣做个小兵打扮，不管是平时训练，还是攻城借粮，总是不离左右。
看着花荣一次又一次的展示着弓箭的威力，花宝燕的心也跟着一天一天的沉沦。
这一天，两军人马对阵在东昌府外，花宝燕看着没羽箭张清仅凭着小石子就打伤了数人，伸手拿出弓箭，照着张清射去。箭去势甚快，眼见张清躲闪不及，却被他那眼疾手快的副将用一柄飞叉拦下。花荣看着花宝燕轻轻地摇了摇头，示意她稍安勿躁。
张清看着对方一个小兵如此大胆，早已取了两枚石子在手。
花宝燕见张清的石子来势凶猛，不敢大意，又是一箭射去，石子应声落地，众将士尚不及赞声“好”，就齐声惊呼“小心”。原来那头颗石子只是幌子，跟着的第二颗才是真正要取她性命的东西。
“啊！”花宝燕一声惊叫，已然来不及射出第二箭去阻挡。石子来若雷霆，却被阻在半道。花荣的那一箭势如破竹，直将张清的石子射成两块。
就在这你来我往的瞬间，花荣已经拎着长枪拍马冲了出去。
打完东昌府回来，花荣好多天都不理花宝燕，崔氏虽不知道这兄妹俩是怎么了，却也不管，她知道他们俩无论怎样的情绪变化都是不长久的。只当是日子的调剂。
“哥哥！”花宝燕端着碗茶，小心翼翼地走到独自坐在花厅里的花荣面前。
花荣还在生气，不是气花宝燕的任性自傲，却是气自己为何要把她带到战场上去。
花宝燕见花荣接了茶还是黑着脸，就陪着笑说：“哥哥，对不起！”
花荣说：“对不起的是我！从今以后，你就留在家里照映着，不要再跟我上战场了。”
花宝燕拉着花荣的手说：“为什么？”
花荣说：“不为什么，如今小春一天大似一天，你留在家里教他射箭。”
花宝燕心里一动说：“要招安么？那好，我留下来，照顾嫂子和小春。”
花荣看着花宝燕的眼睛说：“你怎么知道招安的事情？”
花宝燕说：“秦大哥也很想再回到朝廷里去。”
花荣皱着眉头不语。
花宝燕见他在想些什么，也不好相劝，只在他的身边蹲下，把头放在他的膝上，感受着这片刻不属于她，也不应该的温情。
崔氏在门口看见了这一幕，摇头叹息了一声，转身离去。
时间就停止在这一刻。
花宝燕至今都觉得那天的午后是一个不真实的梦。直至真正的噩耗传来。
信使看着两个女人，为难地说：“花夫人，秦夫人……”
“相公怎么了？”
“哥哥怎么了？”
崔氏和花宝燕看了对方一眼，又一起转向信使。
信使说：“是秦将军战死在清溪镇！”
花宝燕捂着胸口咳嗽了几声，崔氏赶紧扶着她坐在椅子上。对信使说：“辛苦了，你先去吧！”
崔氏说：“宝燕，你没事儿吧！”
花宝燕摇了摇头说：“只是觉得秦大哥死的不值。”
崔氏叹了一声说：“这值与不值，不是我们妇道人家说的，现在唯一祈盼的就是相公平安回来。”
花宝燕眼睛幽幽地看着门外有些刺耳的天空，心里也不知在想什么。
命运沉重的已经不是两个女人能扛得起的。
落雪时节，花荣回来了，带着朝廷封赐的应天府兵马都统制大印。
花宝燕轻轻抚摸着那方大印，眼泪滴在上面说：“哥哥，这一切，真值得？”
花荣苦笑了一声，说不出什么来。
花宝燕摇摇头，转身走了出去。
“妹妹！”花荣拦在花宝燕的面前，从怀中掏出一封信来。
花宝燕接过信，是秦明的休书。
“是了是了，秦大哥一向为人体贴，想必心里是一直念着他无辜冤死的娘子，也不愿我为他枉自葬送了青春，可是，哥哥，这个人世间，我还能往哪里去呢？”花宝燕怜惜着秦明，伤怀着自身，神不守舍地往外走去。
平静的日子水一样流走。
这天中午吃饭时却不见花荣身影。
花宝燕一面抹着桌子一面问崔氏：“哥哥哪里去了？”崔氏正在摆饭，随口应了声：“往廖儿洼去祭奠公明哥哥了！”
“什么！”花宝燕大惊，退了一步，扶着桌子，不小心碰落了桌子上的碗。
崔氏忙蹲下去拾，却割破了手指。
花宝燕看见鲜血从崔氏手指上流出，一把拉住她说：“嫂子会不会骑马？”
崔氏见她神色有异，心也慌了，觉得要有什么可怕的事情发生。连声说：“我会，我会骑马！”
花宝燕说：“好！”慌慌张张地跑了出去，又跑了回来说：“嫂子快走，晚了怕救不得哥哥！”
崔氏知道花荣平日最听宋江和吴用的话，心里虽不十分明白，却也通晓了七八分，随着花宝燕上了马，便一路往廖儿洼奔去。
廖儿洼四顾是水，花荣的小船停在岸边。船伙儿远远见崔氏和花宝燕飞似的赶来，忙接了两在上船说：“官人要我在这里等主母和小姐，说有身后事要拜托。”
花宝燕见平时冷静的崔氏已经面无人色，自己的心更是要跳出来。
船尚未停稳，崔氏就跳下去，喊着“相公”往宋江墓旁跑去。
花宝燕一面追着神智不清的崔氏，一面跌跌撞撞地跑着。
等两人跑到墓旁，吊在树上的两人已经气息全无。
“相公！相公！”崔氏叫着，扑抱住花荣的脚。
花宝燕用力拉开崔氏说：“嫂子，你冷静一点，先把他们放下来！”
崔氏看着花宝燕，似哭似笑的喘息几声，晕厥过去。
灵堂里，花荣静静地躺着。
花宝燕安抚下崔氏和花逢春，一个人来到灵堂，静静地坐在花荣身边。
伸出手轻轻地抚摸着花荣的脸，从指尖传来的冰冷让花宝燕淬不及防。
“哥哥！”轻轻喊了一声。
“花荣！”又是轻轻的一声。
眼泪落在他的脸上，四散溅开。
“怎么这么傻呢！你可以不死的，我们可以放弃官职，做个平民百姓不好吗？就这样让我守着你，就算以兄妹的名分守着你过一辈子不好吗？”
花宝燕轻轻地呢喃声犹如情人的耳语。
“花荣，你知道吗？我不是你的妹妹呢。我的名字叫苏玉，我不知道自己如今算什么，一个附在你妹妹身体里的孤魂？可是这个孤魂爱上你了怎么办？花荣，你能听到吗？”
苏玉拔下头顶的发钗，任头发披散下来。遮住两人。
吻上那冰冷的唇，苏玉不觉得花荣已经是个死去的人，只觉得他是睡着了，再也不会醒来的睡着。
“哥哥……花荣……哥哥……”苏玉轻轻唤着，声音像是要把人的心都撕裂。
“让我跟你去好不好，就像以前一样跟在你的身边……”苏玉轻轻闭上眼笑起来，握住那根发钗，用力的刺向自己的咽喉。
“姑姑！”花逢春站在灵堂外面，赤着脚，怯生生地叫了一声。
还能感觉到剧痛，说明自己还活着。
擦了一把脖子上的血，花宝燕撕上一缕孝衣扎住头发，又撕下一缕绑在颈间，扑过去跪在地上把花逢春抱在怀里说：“小春，怎么一个人，你娘亲呢？”
花逢春抹着花宝燕的眼泪说：“娘亲让我来看姑姑，姑姑会不会跟爹爹一样不要小春了！”
花宝燕紧紧地抱着花逢春说：“不会的，不会的……”
脖子上的血渗了出来，沾染在花逢春的衣服上。
花逢春轻轻挣了一下，用小手抚着花宝燕的脖子说：“姑姑这里痛吗？”
花宝燕的眼泪止不住的掉着，却摇摇头说：“不痛，姑姑不痛，有小春在姑姑身边，姑姑就不痛！”
花逢春把脸贴近花宝燕的脖子轻轻地吹着说：“爹爹说痛的时候吹一吹就不痛了！”
花宝燕再也忍不住了，抱着花逢春大哭起来说：“小春，姑姑真的不痛了，真的不痛了……”
“宝燕！”崔氏一身白衣掩不住娇弱地站在门外。
花宝燕抬起朦胧的泪眼说：“嫂子！”
崔氏走到她们身边，把花宝燕和花逢春抱在并不宽阔却温暖异常的怀里说：“宝燕，小春，我们是花家的人，花家的人不管什么时候都会笑着活下去。我相信你哥哥在天有灵也希望我们把小春扶养成一个真正的男人！”
光阴就这样一天天逝去，花逢春已经长大成人。
这天清晨，花宝燕躺在床上，觉得自己的身体一点点的沉重，那种熟悉的感觉又一次传来。
“宝燕！”崔氏坐在她的床头，握着她的手说：“宝燕，你听得到吧！唉，你比我有福气，早走一步，我就注定是那个给你们所有人操心的人。送走了你哥哥，娶来花家的媳妇，抱了花家的小孙儿，我想，我总能比你先走一步吧，可是你还是比我早。命啊，都是命啊！”
“老夫人！”使女擦了擦眼泪，想去搀扶崔氏。
崔氏挥挥手说：“你出去吧，把门关上，我跟小姐说几句体已话。还有，桂英刚生过孩子，身子弱，别让她往这里来。”
使女应了一声退了出去。
崔氏笑笑抚摸着花宝燕说：“宝燕哪，其实你的心思我知道，从你抗婚寻死，我就知道。宝燕，咱们都是女人，女儿家的心思只有女儿家最明白。你和你哥哥就是孽呀！秦大哥的那封休书，是你哥哥求他写的，是想让你死后依然埋进花家的祖坟，供进花家的祠堂。他总是为了别人想和太多。他以为他死了，花家就能保全。对，花家是保全了，可是咱们姐妹的心却都跟着他去了。宝燕，你把我从那群恶魔手中救出来，免受他们的侮辱，我就把你当成我的天。我叫你宝燕，从来不叫你妹妹，就是因为咱们有一样的心思。”
花宝燕的眼泪留下来，嘴唇动了动。
苏玉擦着眼泪，替花宝燕叫了一声“嫂子”。
“学姐！学姐！你醒啦！”苏玉艰难的睁开眼，看着四周，鼻端闻着消毒水的味道，问：“这里？是哪里？”
身边围着的几个小姑娘并不回答她，只是睁大眼睛兴奋地叫着：“学长医生，你快来啊，学姐醒过来了！”
苏玉看着缓缓走过来的医生，忍不住低下头笑起来：“还真是有几分像呢。”
医生为她检查了一遍，说：“没什么了，只是兴奋过度加上天气太热有些中暑。下次玩这种激烈的游戏之前先做好准备。”
苏玉点点头。
医生走到门口又转了回来看着苏玉问：“我是不是在哪里见过你？”
苏玉说：“也许吧！”
一个学妹说：“她是射击部的部长苏玉！学长医生，你们慢慢聊，我们先走了！”说着冲着其他几人眨眨眼，几个人关上门跑了。
“我叫张庭。你好。”学长医生微笑着向苏玉伸出手。
苏玉笑着握住他的手说：“苏玉！”
也许一生就像是一场梦一样，短暂却精彩。
也许命运齿轮在一瞬间就会刻意为谁停住。