题序：陌上采桑的女子，聪明，美丽，坚贞。
之子于归的意思是，不管你去到哪里，我都会相随，不离不弃。
我叫小鱼，是石碣村一家普通鱼户的孩子。像别人家的男孩子一样，我从小就跟着小七哥在水里泡大，打鱼捉鱼都不在话下，潜水也能潜三四个时辰。父母都说我投错了胎，要是个男孩子就好了，我就会很不服气，男孩子怎么样，男孩子能做的事情我也能做！
石碣村在八百里水泊梁山的脚下，近日来听说山上聚集了一伙打家劫舍的好汉。父母怕我惹事，三番四次地叮嘱，听的耳朵都要起了茧子，却照例每日去水泊里玩耍。
一日，和村子里的男孩子比赛潜水，四个时辰我都在水下不动，等到所有的家伙都憋不住上了岸，我却在水下浅笑，呵，谁说的女孩子比不过男孩子！
可是，小腹传来一阵绞痛，我忘记了今日是天癸至，看着水中一丝丝的艳红，便要浮上去，脚用力一蹬，咦，被什么东西给缠住了？看去，是鱼网阵，天哪，我怎么这么倒霉，居然潜到了梁山的势力范围里！我害怕的不是被他们捉到，而是被父亲知道，如果他知道了，肯定又要禁我下水，不下水的日子，我怎么过得去！
我用力的挣扎，可是却越挣越紧，怎么也挣不开，急得快要哭了，不过我怎么能哭，我不能哭，就忍着痛弯腰去解那鱼网，终于解开了，我努力向上游，小腿又传来剧痛，抽筋，他妈的，我招谁惹谁了，难道今天要在这里归位？
水挤压着我的肺里最后一点气息，我眼前泛起白光，不过淹死也不算太坏，至少我是死在水里，不过，人还是想活的，当我看到有人向我游来时我就对着水发誓：谁要是把我救上来，我就嫁给他……
“咳……咳咳……”我咳嗽了几声，睁开眼睛，看见一个没穿上衣的人正在用力压着我的腹部，一阵熟悉的绞痛传来，我说：“他妈的！干什么你！”
那人呆了一下说：“你这厮，爷爷我好心救你上来，你怎么开口就骂人？”
我挣扎着坐起来，看了看他，又看了看我，伸手给了他一嘴巴，然后说：“你不知道男女授受不亲？”
他的表情从怒到惊，又从惊到痞，站起来看了我一会儿冷笑着说：“哦！原来是石碣村有名的野丫头啊！”
“你……”我想站起来，却一点力气也没有，而且也不敢站起来，怕他看见不该看见的东西。
他双手抱着胸，嘲笑说：“怎么没力气啊！要不要爷爷我抱你回去！”
“滚！”我坐着动也不动。
他蹲下来，双手一托把我抱起来说：“好啦，爷爷我不跟女人计较，既然救了你出来，就干脆把你送回家，没的叫人说我浪里白条张顺不地道！”
我僵直地伸着双手，羞惭地说：“好，你叫张顺，我记得你了！”
他看看我笑着说：“就怕你不记得我！哎，反正我救了你也抱了你，不如你以身相许吧！”
我咬着牙，恨恨地想，我干嘛咬我的牙，于是张开嘴咬住他的肩膀，同时挑衅地看着他。
“喂，野丫头！很疼的！”
我就是不松口，你不是占我便宜吗？占我便宜是会有报应的！
他突然笑着说：“你咬啊，使劲咬啊！反正我不穿衣服的时候比穿衣服的时候多，到时兄弟们问我为什么受伤了，我就说让石碣村相好的给咬了！”
“你！”我又急又气又痛，好，晕过去好了，然后，听到他大叫道：“喂，你怎么流这么多血，喂！野丫头，野丫头……”
“小鱼，小鱼。”
我睁开眼睛，“娘！”我想坐起来，娘坐到我身边笑着握住我的手说：“别动，羞不羞，这个样子让人家抱回来！”
我急了：“娘，不赖我，是那个张顺……”
娘抿了抿我额角的头发，笑了说：“什么张顺，人家可是梁山上的好汉，他把你送回来，脸都是白的，也不知道你哪里受伤了，吓得跟什么似的！”
我见娘笑的暧昧，就急着说：“娘你想什么呢……”
娘说：“你也大了，也该有个人家了！”
等等先，什么跟什么，我这就该有个人家了？
娘见我呆着说：“那孩子很不错，跟你爹爹很谈的来！”
……
娘说：“他还没有妻室……”
我算是听明白了，这个混蛋敢趁人之危！
我说：“娘，你别听他的，不，是我不好，我再也不敢了，我，我三个月不下水，娘，你别这样，我……”
“咳……嗯！”
娘站来说：“当家的你回来了！”
爹爹坐下来伸出手把了把我的脉说：“没什么大事，只是这些时日不要再下水了。”
我乖乖地点点头。
然后爹爹说：“这事也不要瞒着丫头了，他这样把人抱回来，全村的人都看见了，恐怕近两日梁山的人就要来提亲了！”
“什么？”我立刻坐起来说：“爹爹，你这是要干什么？”
爹爹轻轻抚摸着我的脸说：“我家要嫁女儿了！”
娘笑起来说：“哎呀当家的，我一直觉得对不起你，生了这样的女儿出来，就怕她野性难驯嫁不出去，这下好了，嫁了个这么好的后生，长得又英俊，又年少，又本事……还镇得住她！哎呀当家的，我不是在做梦吧，走，当家的，我们去喝一杯庆祝庆祝！”
“娘……”我哀叫道。
娘果然走了回来，我高兴地看着她，把我绑在床上，笑着拍拍手对爹爹说：“这下我就放心了，不怕她跑了！”
“娘！”我气的抓狂，我怎么有这样的娘啊！
七天后，经过好好的休养，我的身体没事了。
趁着月黑风高，我把包袱扔出院墙外，然后跳了上去。
什么？我不是被绑着吗？靠，我从小被绑到大，如果不会逃脱，那不是太逊了！
院墙不高，我哪天不跳个十遍八遍的……等等，软软的，落哪儿了这是？
“喂！野丫头，想去哪里呀？”
听到这个声音就想去死，我压低声音说：“死张顺，把我放下来，你三更半夜在人家院墙外，有什么企图？”
“那你三更半夜爬墙，有什么企图？”
“你先放我下来！”
“你不说我就不放！”
我咬牙切齿地说：“你放不放！”
“我就不放，你叫啊！不然你咬我好了！”
“小顺哥，叔叔，伯伯，爷爷，祖宗……”
“哎哟不敢当！啊！”
我使劲的拧着他的大腿说：“你下水也脱裤子吗？”
然后，“咳……嗯！你们在干什么？”
“爹爹！娘！”我羞死了，什么也说不出来。
他把我放下来说：“伯父伯母有礼了！”
娘笑着拉住他说：“哎哟你这孩子太有礼数了，怎么还叫伯父伯母？”
他笑着说：“岳父大人，岳母大人有礼！”
啥时候连称呼都改了，我怎么不知道？
爹爹把他拉进院子里，娘拾起我的包袱说：“就是说你这孩子太有礼数，都是一家人了，怎么还带礼物来！”
这是怎么了，出什么事了？我双手用力扯着头发，这不是我的爹娘，我一定是在做梦！死张顺等着瞧！
我拉着鱼网，用力拉上一网鱼来，真好，这么多的鱼，最好的是因为在梁山脚下，我们不用交乱七八糟鱼税银子。
“喂，野丫头，就要嫁人了怎么还抛头露面的来打鱼！”隔壁大虾哥笑着问。
大虾嫂说：“是啊，小鱼，这月十五就要嫁人了，你怎么也不做些嫁妆呢？好了，把鱼网放下，跟嫂子们来学学怎么做嫁妆！”
说着便跟着四五个嫂子把我扯回了家里。
天知道我就是不想嫁才不做嫁妆的。
娘看见嫂子们来就说：“哎呀麻烦大家了，这个没用的丫头，连根针都不会拿，你们看，这几日丢了我十几根针了，这嫁了人还了得？”
呃，其实我是真的不会做。
大虾嫂说：“别这样说，女儿嫁人了自然是什么都做得。她不会做，不是有我们的吗，难得小鱼妹妹这几日有空，跟着学学就好了！”
娘说：“真是谢谢各位了！小鱼，你个死丫头还站着干什么，来学呀！”
“哦……”我哀哀的应了一声。
“死张顺，臭张顺，什么浪里白条，是浪里臭鱼才对，哦不对，是浪里臭泥才对！”我一边无聊地走着，一边骂着他。
又走到水泊边，看看四下没人，我笑了笑，潜一下也好，反正没人看见，再说以后不知还有没有机会再下水。
刚解开腰带就想起没有穿水靠，算了，这个时候这个地方也没有什么人来，而且这几天这么热，四下看了看，把衣服脱掉包好放在隐蔽的地方，好，下水。
哎，还是水里好啊，我真怀疑我是投错胎了，我就应该是一条鱼，一条自由自在的小鱼，游来游去，游来游去。
我一边笑一边玩，真的好开心啊！
突然却听到岸上有悉悉索索的声音，还听得一个人声：“他妈的，史进阮小七这两王八蛋，这么热的天把爷爷当猴子一样耍，什么喜服要穿这么多层！”
啊！天哪，为什么我这么倒霉，我看看自己的肚兜短裤，怎么办，咬咬牙藏在莆苇丛里，偷偷向外看去。怎么有这么不要脸的人，脱的那么光。我捂住发烧的脸，动也不敢动。
可是这样也不是办法，他是在洗澡，可洗得高兴了还唱起歌来，看来一时半会儿他是不会走的了。那我走吧，我轻轻的潜下去想离开这里。
“谁？给爷爷滚出来！”
他怎么发现我的？我蹲在水里就是不出来。
他大笑着说：“跟爷爷比是不是，爷爷我潜七天七夜都不带换气的，哪个不开眼的东西，滚出来！”一股大力从水下传来，我尖叫一声憋不住气从水里浮上来。
我一边喘气，一边抹了一把脸上的水。
“是你！”
“不是我！”我迅速蹲了下去，怎么也比被他看光了好。
“不是你是谁？你在这里干什么？”他疑惑地问。
我眼睛四下乱看说：“那你在这里干什么？”
他笑着说：“天儿热，我来洗澡！哦……你……”
我瞪着他：“你什么你！看你那不要脸的样子！”
他立刻蹲在水里像我一样双手抱住胸说：“你看我干什么？你想干什么？”
“我……！”
他笑了笑，痞气十足地说：“我明白了，你看相公身材好，想对相公有所企图！”
我气死了“你怎么这么无赖呀！是你轻薄我在先！”
他依然笑着，眼睛本来就小，再笑下去就看不见了，真不明白娘和嫂子们怎么会觉得他英俊，眼睛长到脚上了。
他说：“怎么是轻薄，我是救你。以前的事不说了，我这个人就是施恩不望报，哈哈！”
我谄媚地笑了说：“小顺哥，既然你是施恩不望报的好汉，那你可不可以转过身去让我走？”
他打个冷战说：“本来嘛，如若是其他女子，我一定让她走，不过你可是我未过门的娘子，怎么轻易让你走得！”
我说：“你想干嘛！”
他说：“不干嘛，不过你既然想看我，我让你看好了！”说着就要站起来。
我立刻闭上眼大叫：“救命呀！”
咦，怎么没声音了，睁开眼睛四下一看，没人了，我连滚带爬的上了岸穿衣服。
哼，张顺，你别落在我手里，你既然这么想我嫁你，我当然要嫁了，等我嫁给你，你就有好日子过了！
我坐在红罗账中，眼花目眩，头上的凤冠重的要命，眼前的红盖头蒙的我快喘不过气来。不是说的江湖儿女不讲究虚礼，怎么这梁山上的规矩这么多啊。又是跪又是拜，跪完祖宗跪爹娘，跪完天地跪兄弟，他们一百零七个兄弟一个个拜过来，累得我腰酸背痛。
“哦！”我想伸出手捏捏脚。
旁边的徐娘子和秦娘子说：“好妹妹，莫乱动，人家要笑话的！”
这时花娘子轻轻地笑了说：“好妹妹，这是阮小七史进他们要整张顺兄弟呢！”
秦娘子说：“我说花家妹妹，你家小荣哥也有份吗？”
花娘子笑着说：“他到是想！”
她们听到我无奈的叹息后再也忍不住都笑了起来。
门“支”一声响了，我的后背瞬间绷紧，听着像是进来了不少的人，闹哄哄的。
她们说：“春宵一刻值千金，我们都走吧！”说完就把人都赶了出去。
“哎！”我想留下她们，因为我挺害怕的。
她们轻轻地笑了笑关上门走了，留下了喝得醉的找不着北的张顺。
他跌跌撞撞地走到我面前，刚揭开红盖头就一跤跌倒趴在我的腿上。
“你干嘛呀！干嘛呀！”我用力扯着他。
“嘘！”他握着我的手摇摇头，睁开眼睛，眼神清明，然后轻手轻脚地走到门边用力一拉。
“啊！”我两手捂着嘴惊叫。摔进来一屋子的人，都尴尬地笑着，张顺双手交错在胸前，皱眉冷笑看着那些在地上站不稳的人。
花娘子分开众人揪住那个清俊的白衣男子说：“你怎么也跟着凑热闹，这让我以后怎么跟张家妹妹说话！”
众人呵呵地干笑一阵说：“恭喜恭喜！”然后再一次出去并且关上门。
我瞪着他，他向我摇摇头，天，屋子里还有人啊！
他跳起来踏着桌子借力旋身向上，从屋梁上揪了个人下来。
“时迁！”他双手交握出关节的响声来。
我用袖子遮住脸，果然，一声惨叫传来“张顺，你可真够兄弟！”
他什么也没说把时迁往门外一扔，就听见外面有人委屈地说：“石秀哥哥你可要为我做主啊！”
等到外面鸦雀无声，他才和衣往床上一躺说：“快睡吧，你不累吗？我可累死了！”
废话，我能不累吗！不过……
他见我坐着迟迟不动说：“怎么，还要相公给你宽衣啊！”
“不，不用！”我也和衣躺下说：“你别挨着我，不然小心我……”
他侧过身一手撑住头看着我挑挑眉说：“你想把相公我给怎么着？”
“哼！”我拉过被子从头到脚的盖着。
“喂，野丫头，你分我一点！”
“天又不是太冷，干嘛分给你，滚开啦！”
“喂，野丫头，你的手老实一点！”
“你去死吧！”
“啊……”
他一动也不动的躺着，过了好一阵子都没有声音，呃，不会是我太大力把他拧晕了吧。
“喂，喂！张顺！”我用力的推着他，“你说话呀，你怎么啦？”
“叫我一声小顺哥我就没事了！”
我用力踹向他，“去死吧你！”
他躲过我的脚双手抓住我的手一翻身把我压在下面，我扭过头，他在我耳边说：“喂，野丫头，野丫头！你害什么羞啊，那天救你时我该做的不该做的都已经做了！”
“哎呀，讨厌啦！混蛋张顺！”
“乖，叫小顺哥！”
时间过得真快，半年时间就这么一晃眼的过去了。
那天他兴冲冲地拿着一坛酒对我说：“喂，野丫头，快尝尝，这可是皇帝老爷的酒，不过让我跟兄弟们喝个差不多了，这是给你的！”
我其实挺喜欢喝酒的，听说是皇帝的酒，也兴致很高的要尝尝。
“好喝吧，我跟你说，我们把那个狗官打一顿扔进……野丫头你怎么了？”
我跑到门外吐得天翻地复，他围着我直转，“野丫头你别吐了，怎么这酒我们全喝了都没事，野丫头你别吓我，喂，野丫头！”
我觉得他把我放在床上人就不见了，一会儿，拉着年纪不小的安神医跑了过来。
把完脉，安神医生气地说：“张顺，你让你娘子喝酒的？”
他愣了一愣说：“酒有问题？”
安神医还没来得及说话，他大叫道：“我去杀了那个狗官！”说完就往外跑。
安神医慢慢地坐下来倒了杯茶说：“慢跑，酒没问题，有问题的是你？”
他停住脚步，回过头来，我从没见过他这个样子，双目血红，状若疯癫，喃喃说：“是我？”
看他这个样子，安神医也不再与他玩笑说：“好了，不与你玩笑了，问题是你要做爹爹了！”
他张着嘴，一幅不相信的样子说：“你，你再说一遍？”
安神医说：“你的娘子有喜了，你要做爹爹了！”
他便不再说话，直直地看着我，我说：“安神医，这个玩笑大了，你把他吓傻了！”
他直直地走到床前，突然身子软了下来，跪在床边抱着我说：“吓死我了，吓死我了，你要是有个好歹，我就不能活了！”
安神医笑笑得意地走了，边走边说：“看你下回还不尊重我老人家！
我伸手摸着他的头发说：“叫你以前欺负我来着！”
“再不敢了，再也不敢了，此生此世，就算死，我也经得你的同意！”他握着我的手放在他的脸上，眼泪热热地流下来，我的眼泪也流下来，用手轻轻的推着他：“放手啊，大白天的，让人看见！”
他说：“我不放，就不放！”
我推着他说：“史进来了！”
他说：“小七来了我也不怕！”
我说：“小七哥和史进真的来了！”
他回过头，果然看见了那两个在门边站着，一脸的笑，他揉揉脸说：“你转过去，别吓着你！”
我笑着翻个身，然后听见外边“咚”“砰”等夹杂着惨叫的声音传来。
又是一个明媚的夏天，今年的夏天真好，这么多的人在一起，感觉好幸福。
徐娘子说：“张家妹妹，你看这小袄可好？”
我拿起来看看，真是好，连针脚都不见，我不好意思地说：“都怪我做女儿家时没有学好针线，还要劳动徐家姐姐。”
徐娘子说：“妹妹说哪里地话。”
正说着，张顺风风火火的跑过来说：“野丫头！”
突然看见徐娘子，不好意思地抱拳说：“嫂嫂也在！”
徐娘子笑着福了一下说：“张顺兄弟我先走了，回头再来看妹妹。”
“姐姐好走！”我站起来说。
他说：“快，我们去凉亭那里，可热闹了！”
我说：“怎么你今日不用训练水军吗？”
他轻托起我的腰说：“天热，公明哥哥说要早晚训练。”
我说：“公明哥哥蛮体贴的。”
他说：“可不是，公明哥哥是最好的了！”
我笑了笑。
离凉亭不远的地方就听人声喧哗，似乎在说什么太尉的故事。
走近了就看见听得一群赤膊的男子在大说大笑，中间有二三位妇人。
我看见一个人身上绣着龙戏珠，看上去有好多就数起来：“一二三……九条耶！好齐整的花绣！是史进吗？难怪他叫九纹龙！”
他立刻挡在我前面说：“你不要看！”
我生气地推着他：“让我看看，还有一个呢，绣的是花还是树啊？”
他挡在我前面对着凉亭大叫一声：“喂，史进，燕青，你们把衣服穿好了！”
凉亭内立刻寂静无声，丢死人了，我转身要走，听得带着笑的一声：“张顺兄弟，洒家也要把衣服穿上吗？”
他不好意思地说：“提辖哥哥，你也穿上吧！”
凉亭内再次寂静，我转身就走，然后听到凉亭内爆笑声直入云霄。
这件事被梁山上的人当做笑谈，他还面不改色的跟王英探讨如何怕娘子的问题。
秋风见起，我也到了临盆的时候。
这天，我和扈三娘正好遇见，两人说了会话，正说着，一个小兵过来说：“二位夫人都在就好了，王头领和张头领打起来了！”
这还了得，我和扈三娘立刻往现场去。
果然，两个人在水里打得面目全非。
扈三娘大喝一声：“王英！”
王英一愣，立刻被张顺按在水里。
“张顺！”
他回头看见我一手撑着腰，一手托着肚子站在那里，就立刻爬上来说：“不，不赖我，是王英哥哥说我怕娘子的！”
扈三娘脸都青了，快走几步，伸手揪住王英的耳朵把他从水里拽出来说：“我叫你没听到吗？”
王英狼狈地说：“听到了，听到了，这不就是听到了才被张顺打下去的吗？哎，娘子，疼，轻点！”
我笑起来，可是下身一热，一阵阵撕裂般的疼痛传来，我靠在他身上说：“张顺，我好疼！”
他立刻紧张起来，抱起我就往房里跑，边跑边叫：“快找安神医！”
安神医不能进房，只能在房外指挥着徐娘子，花娘子和秦娘子她们，我叫得一声比一声大，疼痛也一阵比一阵紧，秦娘子说：“妹妹你使劲，再使劲……”
我这时突然不痛了，灵台清明，看见小时候父母如何替穷人看病，如何得罪官府被迫来到石碣村，我如何与水上的男孩们一起长大，如何遇见他，吵架，动口，动手，如何过得这一年多幸福的日子。爹爹说人死之前都会灵台清明，看得到以往的事，我想，如果还有来生，我还会去潜水，还想遇见他，嫁给他，听他叫我野丫头，听他痞痞地说你叫我小顺哥啊！
一阵婴儿的啼哭传来，秦娘子带着哭腔对我说：“是个千金，跟你一样漂亮的千金，妹妹，你睁开眼睛看一看！”
是吗？为什么不是个男孩呢，我多想给他生个男孩让他张家有后。
吃力地睁开眼睛，看见秦娘子欣喜擦去眼泪说：“醒了，醒了，快把东西收拾了，把床上的脏东西换了，请安神医来。”
她把婴儿放在我的枕边就出去了。
安神医进来把了脉说：“不妨事，妇人生第一胎都是很危险的，不过小娘子你虽然挺了过来，身体却严重受损，可能以后都不能生育了。”
我不要这样，我还想跟他生个男孩子，我还想跟他生很多的孩子，我的眼泪控制不住的流下来，浸湿了枕头。
不知什么时候他抱着女儿坐在我的旁边说：“其实，只要你活着，比什么都重要，我在乎的，只有你一个人，孩子，我们有一个就够了，我们家还有我大哥呢……”
我翻过身去，哭出声来说：“对不起，对不起！”
他说：“好了，来看看我们的女儿，跟秦大嫂说的一样，跟你长的好像，很漂亮！”
我只是哭，他越这样，我越想哭。
他说：“刚才花荣哥哥说，如果生得是女儿，就嫁到他们家，嫁给他的儿子逢春。你说给女儿起个什么名字好呢！”
我说不出话，他又说：“你转过来看看女儿啊，还有啊，你可有日子没叫我小顺哥了……”
我翻过身，看着他。
他笑了说：“这样才乖，来，叫声小顺哥！”
我笑了，这个坏家伙，就会这样逗我开心。
朝廷招安了，可却让梁山泊去打仗，这一去，十有八九是凶多吉少，爹爹说过，盛极而衰，梁山如今走到这一步只能是天意。
这几日，不知仗打的如何，只是我的心里有一阵没一阵空落落的，这天夜里做了个恶梦。
他突然从外面回来，满身的伤，我说：“你怎么突然回来了，仗打完了吗？怎么没听说呢？”
他只是看着我笑，不说话。
我似乎突然明白了为什么，说：“你是回来看我的吗？”
他依然笑着。
我说：“我明白了，我会把女儿好好带大，我等着你回来。”
他突然流泪了说：“对不起！”
我笑了说：“不要这样，如果我等不到你，去找你好吗？”
他不做声，我急了说：“你想干什么，死张顺，你听不懂我的话是吗，好，我告诉你，我去找你，你必须等着我，现在你听我的，不然我不帮你带女儿，现在就去找你！”
他慢慢向后退去，留下一地的血水，我气死了，大叫道：“张顺你个骗子！”
我醒来听到一阵急促的敲门声，披衣下床，打开了院门，是一直跟着张顺的那个小兵，他全身是伤，哭着跌在我怀里说：“夫人，头领死的好惨哪，涌金门外，他乱箭穿身，尸骨无存哪！”说完，人竟也死了，可怜的孩子，今年还不到十九岁。
我想哭，可是没有包容我眼泪的人，我哭给谁看，我笑了笑，回房给女儿穿好衣服，把她寄放在花娘子家，然后去买一口棺材，把这小兵葬下。
我等着，一直等着，一直等着梁山大军回朝。
这天，又有人来，我打开门是小七哥，他看我和女儿一身缟素，当时就哭了，说：“对不起，小鱼！”
我笑了说：“跟你没关系，这都是他的命。我其实一直在等你回来。”
他疑惑了，有些惊喜地说：“你等着我，我没听错吧！”
我说：“小七哥，我真的是等着你，只有你，我才可以把女儿放心的托付。”
他愣了一会儿，说：“你想做什么？”
我说：“去找他。我去找安神医了，他说那天我生产的时候，叫着叫着就没了声音，他当时就跪下对天祝祷说如果可以让我活过来，他情愿乱箭穿身，尸骨不存。小七哥，你知不知道誓不可以乱发的，他救我那天，我发誓说，如果谁救了我，我就嫁给谁。”
小七哥用力摇着我说：“小鱼，小鱼你哭出来，你哭出来，好，你死死看哪，你死了，我不会对你女儿好的，我，我把她卖到勾栏去！”
我笑着握住他的手说：“你不会的小七哥，你爱着我们，你爱着小顺，爱着我，还有这个小丫头。我一会儿把她送到花家去，你明日去接她。”
我抱起女儿亲了亲说：“从明日起，去接你的第一个男人就是你的爹爹。”
女儿懂事地点着头。
我一个人去了涌金门，门上还有没洗掉的血，或许有他的，或许没有，不过这都不重要了。
我上了城门，风吹起我的白衣，小顺哥我来了，你看到没有？
站在那里往下看，看着他落下去的时候是不是在想我，我想是的，回来的人说看到他落水的瞬间在笑。
我哭了，说：“张顺，死张顺，王八蛋，小顺哥，我来找你了，你说好死也得经我同意，你已经失约过，如果你这次不等我，那等我找到你，有你的好看！”
说完，我落了下去，天空在我眼中澄澈而透明，我听见了人们的尖叫，落水的瞬间，我也在笑。
水挤出我肺里最后一点空气，我眼前泛起白光，一个人影在向我靠近，是你吗，是你来了吗？你终于来了，张顺，小顺哥。