题序：陌上采桑的女子，聪明，美丽，坚贞。
看千帆过尽，只等郎回。郎不回，我此生为谁？
连珠箭一支支地射过来，狠狠地刺进石秀的身体里。
鲜血和泥土染在一起，石秀费力地抬起头，看着远远的天边，想说些什么，可是一开口，血就喷涌而出。“倩娘……我回不去了，对不起，我不能娶你了……”
可是石秀不知道，就在他走的第二天夜里，李倩娘为了保住自己的清白，抱着石秀给她赎回来的琵琶，跳进了秦淮河。
李倩娘是秦淮河灯船上的清唱姑娘。
记得她刚被卖到李家灯船上学曲儿的时候有多苦，唱得字不清要挨打，记不住曲子要挨罚。可是她得坚持，不然就要被转手卖去接客。那一天实在受不了的李倩娘哭着从灯船上逃下来，却跑不出秦淮河。
满河的灯船照得人眼睛发花，肚子里仿佛有只小手在拧着，一阵阵的呕吐感传来，李倩娘蹲在一间房子后面抱着膝小声地哭，哭她再也见不到的爹娘，哭她饥饿的肚子。
“你哭什么？你娘打你啦？”耳边听着一个小小的孩子声音，李倩娘抬起头，看着比自己大不了多少的男孩儿。
“咕……”李倩娘捂着自己的肚子，脸顿时羞得通红。
男孩儿像是明白了什么，转身跑了。李倩娘想站起来，这才觉得脚麻了，“唉哟”一声坐在地上。
“给你……”男孩儿跑过来，往她手里塞了两个肉包子。李倩娘感激的冲他笑笑，狼吞虎咽的吃起来，恨不得把脸都埋里面。
男孩儿蹲在她面前看着她笑起来问：“小姑娘，你哪里人呀，你爹娘呢？”
李倩娘停下吃包子的动作，大眼睛定定地看着他，眼泪在里面滚来滚去，翻个身便向前爬去。
“哎！”男孩儿拉住她脚说：“你怎么了？”
李倩娘咽下口中的包子，说：“我再也见不到他们了！”说着靠着墙坐下，把脸趴在膝盖上大哭起来。
男孩儿这时愣住了，学着她的样子靠着墙抱膝坐下，愣了一会儿说：“你别哭了，其实我也没有爹娘！”
李倩娘停住哭声，抬起头看着他秀气的侧脸，有些不好意思。
男孩儿深吸一口气吐出来说：“去年爹死了，上个月十五娘也死了……我跟着叔叔杀猪……”说着声音有些哽咽。
李倩娘小声说：“对不起！”
男孩儿擦擦脸说：“没什么，爹娘都在天上看着我呢！我叫石秀，这间猪肉铺子就是我叔叔家的。你是谁？”
李倩娘虽说年纪还小，却也知道自己的名声不好，吱吱唔唔地说不出个什么来。
石秀见她不好说，细细看了又发觉她穿着打扮不同一般人家的小姑娘，心里了然说：“你是灯船上的姑娘吧！”
李倩娘以为石秀看不起她，扶着墙想站起来。
石秀轻轻地笑了说：“灯船上的姑娘也没什么不好。只要心里干净，就是好人！”
李倩娘停下动作，回头看着他说：“我叫李倩娘，是李花蝶家的。”
石秀说：“李花蝶？那你可有得罪受了。我听大人们说李花蝶教养姑娘最严格。”
李倩娘坐在他的身边说：“你也知道？”
石秀说：“大人们说的。”
……
说着说着话，两个孩子靠在一起就睡着了。
醒来的时候已经是东方发白，李倩娘见慢慢亮起来的天空，心里是无尽的恐慌，实在不知道该怎么办。
石秀这时候也醒了过来说：“咦？天都亮了，这下回去要被骂死了！”
李倩娘低低地哭起来。
石秀挠着头说：“你别哭了……你还愿意回灯船上去吗？”
李倩娘抬起头，擦着满脸的泪说：“我不知道！”
“倩娘……哎哟，我的祖宗，你怎么跑到这里来了，让我好找！”老妈眼尖，这就找来了。
看见老妈过来，石秀眼睛一转，一把拉过李倩娘说：“往河里跳！”两人一起跳了下去。
老妈当时就呆住了说：“来人啊，救命啊！……”
等人把两个孩子从水里捞上来，李倩娘只是呆呆地看着天不动。
石秀说：“河里有东西，对着我们唱了一晚上的歌，现在我们要去找它们了！”
四下的大人顿时面面相觑，秦淮河里有冤魂，这是流传很久的传说了。
“阿秀！你还在这里！”石安从人群中挤了进来。
石秀说：“叔叔，水里有……”
石安一手拍在石秀的脑袋上说：“有什么？再胡说仔细着你的舌头！”说着拉着石秀就往家走。
石秀顾不上李倩娘，只对着她眨眨眼睛，就被拉得跌跌撞撞的走了。
回到灯船上的李倩娘看着老妈，生怕再被打，怯生生地望着老妈。
老妈也知道这孩子是不能再打了，便换了口气说：“倩娘啊，你可要好好的学，咱们母女情深，我怎么舍得把你卖到岸上去。以后别往外跑了啊！”
见老妈这么说，李倩娘心里暗暗舒了口气，手却握紧了。
过了几日。
石秀这天听着石安的吩咐往灯船上去送猪肉。
“石秀！”李倩娘正躲在厨房里，看见石秀把猪肉扔在案子上，站在那里拍手，就像看见了亲人似的扑过去，抱着石秀哭起来。
石秀手足无措地站着，说：“倩娘？你怎么了？老妈又打你了？”
李倩娘哭了一阵，轻轻推开石秀说：“没有，只是心里害怕。”
石秀说：“你别怕，有我在呢！怎么你一个人躲在厨下做什么？”
李倩娘听了说：“我把琵琶的弦拨断了，妈妈虽没有说什么，但我就是害怕。”
石秀看她的样子跟个受惊的小兔子一样，说：“一根琵琶弦要多少钱？我帮你补上！”
李倩娘摇摇头说：“我不知道。我觉得我真得很笨。教了那么多遍都教不会，妈妈要是把我卖到岸上怎么办呢？”
石秀说：“你先坐下。其实我也很笨，叔叔请了枪棒师父教我，我到现在都学不会，叔叔总是说我不成器！”
李倩娘又小声地哭起来。
石秀正想劝她，见老妈带着两个小厮找到厨房里，一见着石秀，老妈就气不打一处来，指着石秀说：“又来拐带我们家的姑娘，你们俩给我狠狠地打！”
两个小厮如狼似虎的扑过去，按着石秀便打。石秀纵然学过些把势，可是年纪又小，功夫又不到，反抗了几下便被打倒在地上。
李倩娘见石秀被打得狠了，扑到老妈脚边，一边使劲磕着头一边哭喊：“妈妈，不要打了，以后我都听你，我好好儿的学，真的，妈妈，不要再打了，你要真的不愿意要我，就把我卖了吧！妈妈！”
老妈托起李倩娘的下巴说：“听话了？承认琵琶弦是你故意弄断的？”
李倩娘哭着点点头说：“是的，妈妈，我听话了听话了！”
老妈满意地松开李倩娘，说：“好了，留下这小猴子一条命。”
石秀艰难地从地上爬起来，李倩娘尖叫一声过去扶住他说：“石秀，你这是干什么呀！”石秀说：“妈妈消气了吗？若是妈妈已经消了气，就不要再惩罚倩娘了！”
老妈皱着眉头无奈地笑了一声摇着头说：“哎哎！你这石家的小郎还真是，为了一个不相干的孩子拼什么命呢？”
石秀看了一眼李倩娘说：“她不是什么不相干的人，她是我的妹妹！”见老妈一脸不安好意的笑，石秀说：“妈妈，石秀如今还小，自然什么事都做不了，可是石秀有一天会长大的，希望妈妈记得。”
老妈气得指着石秀说：“你……你这！”
石秀伸出手说：“请妈妈将今次的肉钱给我，一共五十贯！”
老妈越发不明白了，便吩咐那两个小厮去取了五十贯钱来，交给石秀，看他到底想要做什么。
石秀接过钱却问：“妈妈，一根琵琶弦需要多少钱？”
老妈叹了口气说：“三十贯！”
石秀便数了三十贯递过去说：“这算是我替妹妹补上这根弦，请妈妈高抬贵手。”
李倩娘又低低地哭起来。
石秀擦了擦她眼泪说：“妹妹是个聪明人，知道如何保重自己，哥哥还有事得先走，以后莫要再惹妈妈生气，等哥哥筹得钱财，定为妹妹赎身！”
李倩娘点了点头看着石秀一瘸一拐的往外走去。
老妈看着石秀的背影说：“倩娘，你这下安心了吗？再不安心，你这石秀哥哥就是想赎你，只怕也要到岸上去赎了！”
李倩娘一改往日的怯弱，抹了抹脸，看着手指上的血说：“妈妈放心，倩娘有分寸了！”
老妈冷笑一声说：“这就好！”
李倩娘眼神悠悠地看着舱门外的天说：“石秀，你是第一个如此为我的人，倩娘以后的命就是你的了。”
老妈见李倩娘这就跟换了一个人似的，心里自然高兴说：“那就别这么站着了，回去吧！”说着伸出手拉起李倩娘。
出了李家的灯船，石秀摸着脸上的伤，数了数手里的钱，无所谓的笑笑，看着天一面盘算着回去见了叔叔如何回话，一面暗暗发誓要练好武艺，再不让自己和自己想要保护的人受伤害。
雨打芭蕉相思为谁展红醉樱桃谁点一笔染微醺低眉吟着声声慢今生一曲相思来世再相见青梅竹马执手剪西窗离别言尽山岳两茫茫轻喃一声相知君莫忘相思如血晕染着诗词不成行落花时节重逢画堂前与君一曲映在当湖边水天墨色调浓淡深浅问郎君相思几度斑驳了画面今夜为你一曲拨断弦罗帐掩去一段韶华年将这相思拈一缕红线经年无悔悄悄细染在山水间出落了俏生生的李倩娘抱着琵琶，风流婉转着一曲<相思意>。四周纷乱的声音渐渐停了下来，有的客人甚至停住了正在咀嚼的嘴。那声音倒不像是从李倩娘的嘴里唱出来的，倒像是有人在耳边轻轻厮磨一样。妥贴，安恬，连血液流动的速度都随着她的清脆的琵琶声。
一曲终了，李倩娘朝着四周羞涩地笑笑，抱着琵琶站起来轻轻向外面的幽微曦光走去。
“好！”这时，四周的叫好声响了起来。
李倩娘是清倌人，且有最厉害的老妈看着，唱了曲便走是她们这等人家的规矩，没有人阻拦。记得很久以前有个不晓事是北汉子拦住个清唱的姑娘动手轻薄，老妈伸手就给了他个耳刮子。倒不是说这等妓伶人家嚣张，却是那汉子坏了规矩。后来几日，再不见那汉子，听说，金陵的客商也看不起这等下作，不再跟他做生意……
回到灯船上的李倩娘不脱衣裳不洗脂粉就倒在床上。老妈知道这几日她累着了，便让她好生歇下。
过了许久，李倩娘听着有了声音。
“倩娘！你这一觉睡得到沉，这都快掌灯了。”老妈走进李倩娘的屋子，见她还在睡，心里有些不悦，却强压了下去。
李倩娘听见老妈的声音，装做被惊醒的样子说：“妈妈！这么早！”
老妈整理着李倩娘的衣服说：“哎哟小祖宗，你可快起来吧。你这一天净睡了，也不吃点东西，这万一把身子给饿坏了怎么办！”
李倩娘起来梳洗一番，穿上老妈给她备好的衣裳，走到桌旁，看着桌上放着热热地粥，坐下朝老妈笑笑说：“还是妈妈心疼女儿。”
老妈说：“你少吃点罢，一会儿唱了曲儿，有得你吃！”
李倩娘柳眉一皱说：“妈妈接了谁家的场子？”
老妈说：“江西陈家。人家可是大家儿，指着名要你去唱。”
李倩娘像是没听到的喝着粥说：“妈妈，今天的人参粥熬的不错。”
老妈坐在她身边，看着她的脸说：“是不错！今天的粥里掺的肉好，石家那小郎送来的上好猪前腿……”
李倩娘看了老妈一眼说：“妈妈，石秀哥哥来了，你怎么也不让我见上一见！”
老妈说：“正好，那只猪前腿呀，我让他给我腌上，现在人还在厨房里呢。不过……”
李倩娘放下碗说：“不就是给陈家的官人唱曲子，也值当了妈妈费这心思！”说着，人一溜烟儿的没了。
老妈看着李倩娘的背影咬牙切齿地说：“你也就这点儿出息……”
李倩娘跑到厨房里，看见石秀正在料理那只猪腿，便悄悄地走到他背后，突然大叫一声：“呀！”
石秀还真被吓了一跳，手里的盐洒了一地。
两个人看着地上的盐，又互相看了看，不知谁先笑了一声，就笑成了一团。
李倩娘捂着肚子“哎哟哎哟”叫了几声，说：“你的脸怎么了！”
石秀便不笑了，摸着脸上的淤青说：“几个混小子当街调戏女子，看不过，出手教训教训他们！”
李倩娘佯装生气地说：“你呀，你就是不改，这世上不公的事情多了，你管得过来吗？”说着伸出手去揉那一团淤青。
石秀偏侧过脸让她揉搓着说：“管不过来，可是让我见到了，就得管一管。”
李倩娘忍不住笑了起来说：“你呀……”说着手上的劲就使得大了些。
“哎哟，疼！”石秀咧着嘴说。
李倩娘又是心疼又是得意地说：“知道疼了吧。下次要记得管闲事的时候不要那么拼。”
石秀笑着说：“人家都管我叫拼命三郎呢！”
老妈端着粥碗走到厨下，看见两个人腻在一起，顿时心头火起，重重地放下碗。
石秀有些不好意思说：“妈妈见笑了，实在是我这做哥哥的不好，四处惹事生非，连累妹妹用心了！”
老妈说：“倩娘啊，去收拾一下，等上灯咱们就得去了！”
李倩娘看了看石秀，又看了看老妈，说：“好的！”走了出去。
老妈对石秀说：“小郎啊，我听这来往的人说，你家肉铺的生意不要做了。”
石秀说：“是的，叔叔想去北方贩些马羊。”
老妈说：“何时动身呢？”
石秀说：“不几日就要走了。”
老妈点点头说：“那以后你也不要来了。你认得这个妹妹我会好好教导的。”
石秀想说些什么，却只是笑笑，继续用盐硇那块猪腿。
老妈知道石秀的性子，见话已点到，便不十分往下说，怕撩拨起他的火来。
石秀回到家，看着忙着收拾的叔叔说：“叔叔，这几家的肉钱已经收了回来。可还有什么吩咐的？”
石安回过头看着已经长成一个高大青年的石秀说：“阿秀，我算过了，贩一趟马羊可比杀一年的猪。你自小又有枪棒拳术在身，也不怕路上有些个剪径的强人。”
石秀见叔叔说的高兴，心里虽然有些不情愿，却不十分表现出来，只是淡淡地说：“容我些时日再去筹借些银两。”
石安不知道石秀的心思，只是高兴地回屋去睡了。
第二天，石家的肉铺正在贱卖些腌肉下水。石秀站在案前收拾料理，直到午后。
“……”看见面前的一色儿水绿裙子掩着双鹅黄绣鞋，石秀抬起头，看着脂粉不施，如一泓秋水似的李倩娘说：“你怎么来了？”
李倩娘说：“怎么你是要走？”
石秀说：“跟着叔叔去北地贩些马羊。”
李倩娘的眼睛便有些湿润着说：“要走好久？”
石秀见她的模样，笑着说：“今儿个也差不多了，我这就收了案子，咱们说说话。”
李倩娘就站在旁边看着他收案子洗手。
石秀收拾干净，和李倩娘并肩走了出去。
“这里坐一坐吧，这几年你不曾走过这么远的路！”石秀笑笑，从袖中掏出块帕子铺在地上。
李倩娘坐了，石秀便挨了她坐着说：“你怎么知道的这些事，本来想等走那天再跟你说。”
见李倩娘不说话，石秀笑笑说：“是了，定是你惹了老妈生气，她一怒就说了什么。”
李倩娘说：“我……我……”
石秀见她吞吞吐吐说不出什么，便说：“倩娘，你放心。”
李倩娘把头挨着他的肩膀说：“对你还有什么不放心的。这些给你。”
见她掏出一团东西，打开锦帕，是一锭三十两的银子。
石秀扶着李倩娘的肩问：“这些是什么意思？”
李倩娘看着石秀的眼睛笑道：“这些不是脏钱！是我当了我那只龙纹玉琵琶。拿给你做本钱。”
石秀说：“当了琵琶？那妈妈不怪罪你？”
李倩娘调皮地笑着说：“她怎么怪我？我说琵琶弦断了，拿去配弦了。”
石秀想了想，把钱放进怀里说：“好吧，那我收下了。”
李倩娘见石秀收下了她的钱，高兴地倚着石的肩说：“就知道你对我最好了。”
两人偎了一阵子，眼见天色暗了下来，石秀说：“我送你回去吧！”
“嗯！”李倩娘笑笑拉着石秀的手站起来。
送回了李倩娘，石秀故意不看老妈那张气的发紫的脸，只是淡淡地对李倩娘说：“以后我虽然不常在这里，但是谁欺负你，你都别吭声，先忍下来，等我回来再说。”
老妈的脸立刻笑成一朵花说：“倩娘哎，你说你让我好找……”
石秀回到家，见叔叔已经把东西收拾停当，问了声安就要去睡觉。
石安说：“阿秀，你来，叔叔跟你说几句话。”
石秀知道石安要说什么就坐下来。
石安说：“阿秀啊，咱们虽说是杀猪屠狗之辈，低下的人。但咱们却是清白人家……”
“叔叔！灯船上的女子并非都是薄性之人！”石秀说着，把李倩娘给的一锭银子拿了出来。
看着石安疑惑又鄙薄的神色，石秀说：“这是倩娘当了她的琵琶，给我的本钱！”
石安的老脸在油灯下隐隐红了说：“想不到倩娘倒是个有心的姑娘，只是这钱……”
石秀说：“那琵琶若是不见了，老妈必不放过她。叔叔，等我替她赎回琵琶，再起程如何？”
石安说：“好！好！都依你！”
石秀便握着那锭银子去睡了。
第二天一大早，石秀就来到当铺要赎龙纹玉琵琶。当铺的小伙计说：“石三郎，我们的规矩可是当一赎十！”
石秀把那锭三十两的银子往柜台上一抛说：“你说的话我没听清楚！”
小伙计说：“石三郎，你这……”
当铺的掌柜听见前面的叨扰，走出来看是石秀，便说：“石三郎，你可是要赎那龙纹玉琵琶？”
石秀说：“正是！”
掌柜说：“按说当铺当一赎十是死规矩，可这规矩也不外乎情份。因着前几日三郎仗义出手，大街上救下了小女，让她保得清白。今日我就做主了，伙计，把琵琶取来。”
石秀笑着拱了拱手说：“多谢掌柜！”
掌柜说：“如今世道人心难测，没几人像三郎这样了！”
石秀说：“见笑了见笑了！”
掌柜见伙计把琵琶拿了出来，便抱起来拨了几声，听琵琶传来金戈声，说：“石三郎，这琵琶你拿好！”说着递了出去。
石秀接过琵琶，掌柜的又说：“当票就请三郎自己毁掉吧！”石秀抬起头看着掌柜的，轻轻叹了一口气说：“这世上似掌柜这般知恩的也没几人了！”
石秀走出当铺，径直往灯船去了。
老妈刚安下李倩娘，就听见前面有人叫门，心里恼起来，吩咐几个丫头不许开门，自己跑到门边，用力拉开门一看，见石秀一脸的笑抱着只封在锦套里的琵琶，顿时愣住了。
石秀说：“妈妈好！”
老妈说：“好什么，一大早的你跑到这里来做什么？”
石秀说：“妈妈，这是倩娘的琵琶，前几日送去配弦，今日我取了特意给她送来，也给她道个别！”
老妈眉头皱了一皱说：“这么说你就要走了？”
石秀说：“是，过了午就走！”
老妈说：“那进来吧，不过倩娘刚刚睡下……”
“石秀！”李倩娘笑着从老妈身后挤了出来，扑了过去。
石秀扶着李倩娘说：“慢些，你怎么总是慌慌张张的！”
老妈见李倩娘一身家常打扮，昨夜的铅华都尚未洗净，更是无名火起，却忍下说：“倩娘，你别玩的时间太长，小心黑了眼圈儿，倒了嗓子！”
李倩娘只是敷衍着应了声，拉着石秀的手就往外跑。
石秀把琵琶往老妈的怀里一搁，也随着李倩娘跑了。
老妈抚了抚包着琵琶的锦套，嘴角就露出一丝阴笑。
两人跑到朱雀桥边。李倩娘方停下脚回过头看着石秀说：“你真是傻子！一个琵琶也值得你如此费心？”
石秀笑着握住李倩娘的手说：“琵琶不值得，可是人值得。我没什么东西可以送你，这琵琶我替你赎回来，就当是我给你的信物。今日我赎了琵琶，就要你等我回来！”
李倩娘偏过头脸红红地说：“等你回来做什么？”
石秀抬起一只手轻轻托起李倩娘的下巴，看着她的眼睛说：“赎你！”
李倩娘笑起来，越发笑个不住。
石秀便把李倩娘紧紧地拥入怀中说：“你等我回来。我说话算数，你等我回来明媒正娶，我要你做我石秀的娘子，做我石家的媳妇儿！”
李倩娘轻轻拍打着石秀的肩，轻咬着嘴唇笑着说：“谁要做你的媳妇儿！谁要做你的媳妇儿！”
石秀也笑了说：“不愿意？那把你扔进河里了！”
李倩娘见石秀用力抱起她，轻轻娇声囔着：“不要，你这么坏！才不要做你的媳妇儿！”
石秀说：“真的不要？”
李倩娘不语。
石秀又说：“真的不要？”
“要！”李倩娘把脸埋在石秀的肩膀上，遮起遮掩不住的甜蜜。
日渐高升，石秀便把李倩娘送回了灯船。
李倩娘看着石秀，眼睛里滚来滚去的都是不舍。石秀握了握拳，转身走下了船。
石秀擦着眼泪，不敢回头看李倩娘。
李倩娘向来知晓石秀的脾性，见他的伤心不比自己的少，更是心痛难耐，回到自己的房间，摸着那靠在窗边的琵琶，解下封套，抱在怀里，轻轻一拨，眼泪就止不住了。
“石秀……”眼泪落在琵琶上，或是珠玉四溅，或是顺弦而落。
老妈推开门，见李倩娘哭个不住，坐在她身边劝道：“倩娘，你先去睡一睡吧！你要是苦坏了身子，又怎么跟着石家小郎回去？”
李倩娘轻轻“嗯”了一声，放下琵琶，往床边走去。
老妈见她睡去了，放心的关了门。
李倩娘躺在床上翻来覆去的睡不安，闭上眼，就是石秀的样子。李倩娘坐了起来，挽了挽头发，把脸包在被子里痛哭了一场，心里倒也松泛不少。
这心里一松泛，肚子也跟着饿了。也是，养不好自己的身子，怎么嫁给他做新娘子呢？李倩娘心里想着，悄悄地起来，往厨房里走去。
路过老妈的房间，听得里面有人说话，便听住了。
听了几句，李倩娘抬起头，脸色雪白的往自己屋子走去。
回到自己房里，李倩娘呆呆地坐在铜镜前，看着镜中女子：美艳若三春白梨，清丽如中秋皎月。只是左眼下那一点泪痣……命薄如斯！李倩娘拿起眉笔，点了点螺子墨，画出远山眉。持起胭脂，在手心里揉了揉，抹出嫩樱唇。眼角一浮朱红风情万种，腮边一袭海棠艳压群芳。再笑一笑，竟然凄迷人心。
李倩娘画好妆容，转身去翻架子上的衣服。大红，太过俗气，石秀不喜欢。玫红，太过艳丽，石秀不喜欢。桃红，太过娇嫩，石秀不喜欢。粉红，太过雅致，石秀不喜欢。
李倩娘推倒架子，把衣服全扔在地上，靠着翘起架角坐下，捂着嘴哭了起来，这一次，还会有谁来？那刚刚过去的幸福竟然只是一场春梦。
哭了一回又痴痴呆呆地笑了一阵，李倩娘瞅着衣服堆里露出的一角浅绿，扑过去，撕扯出其它的衣服，只把那件浅绿的宫裙轻轻捧了起来。放在脸上轻轻地摩挲了一会儿。
起身，褪去全身的衣物，李倩娘抬起手臂，看着胳膊上一点守宫砂，心里已经下了决定。
老妈走进屋子，见到一片狼藉，看了一圈，见李倩娘正在梳妆，心里明了：必是这丫头听去了什么。
李倩娘从镜中看见老妈，笑了一笑说：“妈妈，今晚不是要去给陈官人唱曲子？”
老妈见李倩娘打扮的像一株苏堤上的嫩柳，笑道：“这碧色宫装要配翡翠，你穿插倒是齐整！”
李倩娘娇羞地笑笑说：“适才听到妈妈说话，才知道妈妈是真心为女儿着想，女儿以前不懂事，让妈妈操心了！”
老妈本来还有些疑心，此时见李倩娘眉目含情，便信了七八分。
李倩娘点好嘴唇上的蜜红，站起身，走到老妈身边说：“今日石秀将女儿带到朱雀桥边，跟女儿说要女儿等他回来做对好夫妻，妈妈意下如何？”
不等老妈开口，李倩娘展了一展身子，像是只莲花藕田里穿飞的翠鸟，停在一枝芦苇上。自顾自说：“妈妈，女儿还是觉得陈家官人好些，若是女儿嫁得好人家，必不会忘记了妈妈的一番教导，女儿必会好好孝顺妈妈！”说着深深地福了下去。
这一说，老妈便信了九成，笑了一脸的摺儿说：“哎哟，哎哟，可真是没白疼你！我呀，这就去打点！”
李倩娘说：“既然是喜事，就多邀些人来，热闹些更好！”
老妈答应了一声，转身就往外跑。
看着老妈走远了，李倩娘抱着琵琶痴痴地坐下，心里只是想着：石秀，你可要走得远些，再远些……
此时，渡船上已经掌了灯，秦淮河上的声音似在天边，似在耳边，已经出了金陵的石秀没来由的心里一阵乱跳，李倩娘的样子百般浮上心头。只是刚刚走不远就已经开始想念了，石秀暗暗笑自己痴。
可是，相思怎么由得了人，看着擦身而过的船，石秀唯有长叹一声。
老妈引着李倩娘走上陈官人的船时，船里已经衣香处处，鬓影繁繁。李倩娘那袭嫩绿一登船，整条船都清凉了下来。
李倩娘见众人的目光先是看她，后又都看向陈官人，就知道自己的功夫做到了，莞尔一笑走向陈官人，深深地福下去，轻轻道了个万安。
陈官人扶起李倩娘，连声叫着打赏。
李倩娘看着陈官人那足以做自己爷爷的脸上都是满足的笑意，心里竟然有了一丝心疼，他在得不到自己的时候，对自己也是真心的吧。那么石秀，就真得一点也不介意自己的出身？石秀，如今走到了哪里？一路是否顺利？可惜今晚一别，死生相隔……
一边胡思乱想着谢了陈官人的赏，一边抱着龙纹玉琵琶往船头走去。
舱外也是一片灯火辉煌，李倩娘在船头的椅子上坐定，调好弦调，轻启朱唇，曼声唱了起来。
一月初见城墙砖瓦落雪忙二月想忆井巷石板存酒香三月如思春江潮水寒影晃烟花凉竹桥斜辉映夕阳
四月念郎手把红腊照海棠五月情浓一夜无眠隔水望六月不忘青灯照壁懒梳妆数渡船湖光氤氲泪千行
七月更漏相思意透骨穿肠八月绕梁堪折残花晓晨妆九月花阳素手煨汤盼郎尝明月光一封家书落苍凉
十月千帆云阔可有音书往十一月情长风寒雪地郎可加裳十二月鬓霜背对夕阳想郎念郎郎啊郎何时还郎啊郎还不还一曲欲说还休，将她与石秀一段经年往事唱得刻骨。
一曲柔肠百折，竟然唱出许多人的眼泪。不管这泪有几分真，只在此刻，心里郁结的情得到了倾泄的地方。男人女人都痛痛快快地洒几滴相思泪。
李倩娘等余音散尽，款款站起身来，看着众人说：“我与石秀自小相知，不离不弃。今夜，倩娘负了陈官人，实是心有所属，情有所衷。倩娘已应了石秀，若再从了官人，是为不贞。若委身于君，心思还在石秀身上，是为不义。若是不与官人结亲，却是负了妈妈多年教导养育，是为不孝。倩娘为难之至，唯有一死。倩娘受官人金礼，已收拾齐备，置于船上书斋，还请官人取回。多年清唱所得，均在船上客堂玉匣中，分文未动，以报妈妈。”
众人听了李倩娘的话，都愣住了，只是呆呆地看着她。
李倩娘抱着琵琶站在船头，看着缓缓流动着的河水说：“石秀，今生倩娘负你在先，来生，倩娘愿你死在前头，留下相思让倩娘独自偿还！”说完，看了一眼灯影处已然模糊不清的众人，微微一笑，跳了下去。
夜依然如故，秦淮河的水如一桶靛蓝，温柔的包容着落在自己怀中的李倩娘。只有老妈尖利的哭声，也已渐渐掩没在桨声深处。