题序：陌上采桑的女子，聪明，美丽，坚贞。
我们之间，原不必如此客气。因为我们是互相取暖的人啊。
起站在聆秀宫的院子里，伸出手触摸着那棵高大的琼树。金枝玉叶琉璃花，就那么冰冷的盛开在院子正中，四季如故。微微苦笑一声，摸了摸手臂上依然刺痛的伤，我唤了一声：“玉儿，扶我进去！”
玉儿乖巧地走到我身边，扶住我的手臂说：“含妃好大的胆子，敢这样欺负公主！”说着，眼泪落在我的手背上。
我说：“玉儿，你替我委曲是吗？”玉儿抬起头，大眼睛里泪珠滚来滚去。我笑着说：“玉儿，生什么气来！我是她的女儿，她自然打得。”玉儿抽了抽鼻子说：“奴婢替公主不值，若是皇后娘娘还活着，不知道会伤心成什么样儿呢！”
我揉了揉她的头发说：“逝着已矣，莫要再提了！”
玉儿知道自己说错了话，低下头说：“是，奴婢知道了！”
我说：“既然知道了，就去把东西备上吧，一会儿我出去瞧瞧！”
玉儿瞪着眼说：“公主，你身上有伤，怎么能出去呢？何况现在外头兵荒马乱的。”
我笑着说：“这样才好出去呀！去吧，听话！”
回到房间，换了深蓝色的男装，轻轻叹了口气。这顿打倒是挨的值，含妃今日打了我，起码要有七八天不敢来聆秀宫。七八天，够用了。
“公主！”玉儿一边往我的包袱里塞东西，一边絮絮叨叨地说：“这些是白药，公主不要忘记抹。这些是散碎银子，公主出门要万分小心，钱财千万不可露白。这些是公主常用的暗器，不到万不得已，公主不要显露出武功……”
我笑着说：“玉儿，我带上你好不好！”
“真的？”玉儿高兴地看着我，然后她把撇撇嘴说：“公主就会逗奴婢开心……公主若带上了奴婢，奴婢就该不放心了。若是没有奴婢在宫里周旋，公主哪能放心的出去玩耍。”
我说：“玉儿，我回来时给你买好多的冰糖葫芦好不好！”
玉儿努力地把惊喜压下去，做出一幅不在乎的样子说：“宫里好吃的多了去了，奴婢才不稀罕那脏东西……公主多带点蜜饯山药回来！”
我用手指刮了刮她的鼻子说：“知道了！”
茶走近杭州城，就只见得满目疮痍。走到涌金门，看见四周零散的百姓提着香烛金宝在焚烧。便拉住一个大娘问道：“今日不年不节，拜祭的是何人？”那大娘上下打量了我说：“小官人不知道吗？这祭的是金华太保，就是前几日死在涌金门下的张顺！”我皱了皱眉说：“那张顺不是大宋的将领，何以……”大娘说：“唉，小官人有所不知，如今世道一片糊涂，本以为跟了圣公日子会好过些，唉！不提也罢！”说着，提着篮子往城门走去。
我只得苦笑一声，是啊，长在深宫里的女子，哪里知道这乱世的疾苦。只是深宫未必就平安，走得疾了，隐隐出了汗，身上的鞭痕又刺痛起来。见旁边居然还残存间茶铺子，便过去坐下歇歇。
要了个龙茶，只有苦涩的茶意，并无茶香。
“小官人蹙着眉，想是这茶不好喝！”
我抬起头，是个白衣秀士，带着个青衣小仆，满衣的风尘。我笑了笑说：“坐！”他倒也不客气，立刻坐到我的对面，回头看着小仆说：“云壁，把散雪拿出来。”小仆解下包袱，从里面拿出个素锦包裹。打开来，是雨前的峨嵋白芽。峨嵋顶上的白芽本就难采，尤其是雨前的嫩芽，怕是要担着几条人命方才出个几钱好茶。
我说：“好茶！云顶雾绕惹仙境，不许雪香到人间。这散雪，可见得珍贵！”
白衣秀士看着我笑说：“小官人懂茶？”
我说：“不懂，只是觉得好！”
白衣秀士唤出茶博士，说：“这茶不能煮，只能泡。去吧！”见茶博士捧着包裹进了里面，白衣秀士对小仆说：“云壁，你坐吧。这个时候，不讲究礼仪了。”
云壁应了一声，大方地坐了下来。我看着他们说：“小可方……杰！”
白衣秀士拱了拱手说：“小可柯引。”
我说：“柯引？这名字倒奇怪。”
柯引看了眼云壁说：“小可是东京人氏，因族人得罪了高俅，一家子死得死散得散。只有我和云壁常年在外游历，这才躲过一劫。听闻江南圣公温以待人，特来投奔。”
我低头不语。
柯引爽朗一笑说：“方兄弟莫非疑心我们是细作？”
我微微一笑，只是看着他们。
“二位官人，茶！这散雪可真是香啊！”正冷寂间，茶博士端着茶上来。我拿了一碗，打开，那散雪芽一粒粒悬浮在明澈的水里，调皮热闹。不由得笑了笑。散雪虽然叫雪，香气却很是暖心。喝了一口，我说：“真是好茶！这茶水顺喉而下，身子便如在山巅，心便如在云端。”说着细细地看着柯引。
他只是表情静定淡然。云壁笑了笑说：“主人，这茶碗是汝窑的天青欲雨。”
柯引用手指抚摸着茶碗说：“触手生温，成色如玉，是汝窑。江南真是富足如此，一个路边的茶铺子，待客用的茶碗是汝窑，这泡茶的水想必得是无根水吧！”说着端起来打开，在鼻端轻轻晃了晃，转而笑起来说：“我竟是个傻子，原来这水是迎春雪！江南久不下雪，尤其是春雪，这迎春花上的雪想必是更难收拾。今儿个倒是有了口福！”说着喝了一口，咽下又说：“茶意清冷，茶情暖心。叫方兄弟笑话了！”
我见他真情流露，是个洒脱的人，心里有了决定，笑说：“茶博士是懂行的人，见你这散雪珍贵，心里喜欢，想必把镇店用的经年春雪都从地下刨了出来，不然哪有这淳厚的地气在里头。”
柯引不语，只是一口口的细品着。我看了看云壁，真是如云似壁，竟然看不出一丝虚疑来。可越是看不出来，越是坚定了我的决心。
我说：“柯兄如今要投奔圣公，娄敏中离得倒是近，柯兄不如去丞相府一试。”
柯引抬起头看着我，眼神纯净，我笑了笑说：“柯兄为何如此看着我？”柯引说：“方兄弟何许人也，竟然能将小可引荐给娄丞相？”
我喝了口茶说：“柯兄不是称我方兄弟吗？”
柯引立刻站起来说：“原来……失敬失敬！”
我心里喜欢他透巧缜密，便也站起身来托起他的胳膊说：“你不用谢我，我只是为国家推举人才。”
柯引眉头轻轻皱了一下，就势起身说：“有劳了！”
我从袖中掏出几钱碎银子放在桌上，说：“柯兄请！”
出了杭州城，往睦州方向走去。四下里不忍目睹，举目皆是流离之人。我说：“江南自是偏安一隅，保得一方平安。大宋皇帝昏聩无能，却偏有逆天之人相帮，这人若不是为了功名富贵，定是投机势力！”说着看了一眼柯引。
柯引面色如常说：“方兄说的是。如今龙气起于南泽之地，应于四方之中。小可身负血海深仇，已与那宋朝皇帝势不两立。今日得遇方兄，实是拣尽寒枝，有树可栖。”
又见他清高自许，我便笑着说：“前面是睦州，娄敏中便在此处，这里的行宫虽然简陋，却也有瓦遮头。我先去通报一声，以后就看方兄的本事了。”说着我伸手拍了拍他的肩膀。肩膀虽瘦弱，却是练过武的，如此人才，正是我要的。
意娄敏忠聪明得紧，自然知道我的来意。眼见出宫时限已至，我只得匆匆离去，竟然没见到柯引。
回到聆秀宫，不出所料，含妃已然在等我。
我换上素纱宫衣，理了理领抹，走到她身边跪下说：“母妃安好！”
含妃冷笑一声说：“公主的伤还好？”
我不敢起身，低头回道：“女儿的伤……大好了！”
含妃冷哼一声说：“看来你得到的教训还是不够，心儿，把公主带下去，好好训导。”
玉儿见心儿来拖我，急急地挡在我的面前说：“请由奴婢替公主挨罚！”
我回手打了玉儿一个耳光说：“我与母妃跟前，哪有你这贱婢说话的地方！”
含妃看着玉儿脸上起得五条红指印，笑着说：“心儿，带公主下去。”
我心里叹了一声，认命地站了起来。
“皇上驾到！跪！”听到这句话，我蓦然抬起头，看着含妃挑衅似的一笑。父亲自打母亲死了之后，就已经忘记有我这个女儿，前几日哥哥阵亡后，更是迁怒于我。如今他肯踏足聆秀宫，想必是娄敏中已经把柯引举荐入朝。
含妃不明白我的笑意，只是在父亲面前，她不敢造次。
我转过身跪在十分不情愿的含妃身边说：“圣公万岁万万岁！”
父亲扶起含妃，坐定了才说：“金枝，起身吧。”
我听着这俗气秀顶的名字，心里居然还有一丝酸涩。我说：“谢圣公！”
父亲看了我一眼，立刻移开目光说：“金枝今年十几了？”
我低着头说：“回圣公，女儿今年二十了！”
父亲看着含妃说：“原来你真的已经到成婚的年龄了。”
含妃拉着父亲的衣角说：“圣公，金枝年纪很大了，又不受教……圣公此来可是有中意人选？”
父亲说：“有！此人是娄敏中举荐的，叫做柯引。端得好人物。”
含妃说：“可惜……”
父亲说：“可惜什么？”
含妃说：“可惜女儿若是出嫁，妾身就再也见不到公主了！”
父亲拍着含妃的手说：“你与她母女情深，我知道。柯引身世飘零，不如招进宫来如何。”
我心里长吁一声，如果柯引能够进宫，是最好不过的。我立刻跪下抬起头看着他说：“父亲！”
看着我含泪的眼睛，父亲转过脸去，他不想看见任何与母亲长得相像的女人，包括我在内。父亲说：“就这么决定了，含影，你把金枝公主好好收拾收拾，如今战事紧急，朝中也需用人，婚事就从速从简吧。”
我笑了，当然父亲看不到，不过含妃看到了。含妃拉着父亲说：“圣公！”
父亲说：“怎么了？”含妃跪下说：“妾身遵命！”
见到父亲走出了聆秀宫，含妃转过身指着我说：“心儿，你还愣什么，把公主带下去好好训导！”
玉儿见心儿又一次走过来，看了我一眼，伸手就是一巴掌，打得响，打得好。心儿和含妃都愣住了。
过了一会儿，心儿才抚着脸跪下哭着喊了声：“娘娘……”
我走到含妃面前，福了一福说：“母妃听到父亲说的话了，聆秀宫就拜托母妃了！女儿很是喜欢母妃宫里那架织金云母锦绣九鸾屏和那对青石蓍草瓶。”
含妃伸出手，我握住她的手腕说：“母妃如今还要亲自动手教导女儿吗？可是女儿不愿受教了呢！”
看着我阴冷的目光，含妃只是恨恨地轻喘着气，却说不出一句话。
我放开她的手，满意地看着她手腕上的一圈青紫说：“女儿下手重了些，还请母妃在父亲面前遮掩则个。”
含妃恨急，满眼睛都是泪说：“你……”
我说：“自打母后归天，父亲最见不得的就是女人含泪不落。”看着含妃的样子，我俯在她的耳边说：“母妃怎么能忘记女儿身怀武功的事呢？”
看着我笑意靥靥，含妃只得隐怒离去。
含妃的大袖在转身时带起的风撩动我额前未梳好的头发，我说：“女儿，送母妃！”
设送走了含妃，我跌坐在地上，长长叹了口气。明明知道柯引是细作，却还把他引到自己的身边，我究竟在做什么？
玉儿跪在我身边说：“公主！”
我托起她的脸轻轻说：“还好吗？玉儿！”
玉儿摇摇头，把脸在我手上轻轻蹭了蹭说：“公主是在救奴婢，奴婢知道。”
我笑了笑说：“玉儿，从今以后，把我们受的屈辱都还给她们！”
以后的几日，含妃便以染病为由不再来聆秀宫。只是让太监和宫女们不时地往这里送东西。
我坐在琼树下，一件件把玩着含妃送来的东西，真是精致。
玉儿站在我身边，整理着东西说：“公主如今可以出聆秀宫了，何不去看看含妃娘娘？”
我说：“玉儿，你看这折腰狮子好不好看。是小周后留下来的东西呢。”
玉儿说：“这香炉是含妃最喜欢的，她都肯送给公主？”
我说：“如今我想要的，她都要送来。咱们不去看她，免得有人说咱们闲话。”
玉儿突然笑起来说：“公主明天就要大婚了呢！”
我看了看玉儿，抬起头，闭上眼睛说：“是啊，明日……母亲，女儿许是找到自己想要的人了。”
因为是我，因为是战时，婚事从速从简。可是竟然就简单到这种地步。只是在聆秀宫里祭了天地，婚事就算是完成了。我的泪在盖头下无声地落着。
我坐在喜床上，看着眼前血红色的一片。原来我的世界里，颜色永远只能有一种，若非白，便是红。
“是你？”盖头揭去的刹那，我听见柯引惊喜地声音。我抬起头看着他说：“是我！”
“……”看着一向冷静淡然的柯引手足无措，我忍不住笑了。低下头，因为我害羞了。
柯引坐到我身边说：“公主，臣，真是如在梦中……”
我看着他说：“你一早就猜到我的身份，如何说是在梦中呢？”
柯引握住我的手说：“伤好了吧！”
看着我疑惑，他把我的袖子往上卷起来，露出尚未愈合的鞭痕，抚摸着说：“原以为帝王之家钟鼎禄食，却不知后宫竟比地狱。公主那日扶起臣时，臣便闻得公主身上白药味掩盖不住的隐隐血腥气，臣只道公主被歹人所伤，却不知是……”
我缩回手，不敢承受他这样的温存。
柯引立刻从床上站起，跪在我的脚边说：“臣失礼了！”
我扶起他说：“驸马多心了。只是今日若水思念母后，还请驸马在锦榻上歇息吧！”
柯引顺势站起说：“公主芳名是若水？”
我说：“是，上善若水。这是母后起的名字，可惜如今在宫里已成禁忌。”
柯引说：“我听丞相说皇后是……”
我说：“是因为生我的时候难产血崩而亡。父亲至此视我不祥，只有母兄天定待我如兄似母。哥哥前些日子阵亡，身首异处，父亲更是嫌弃我。不然，又怎么会将我这种不祥之人许给驸马？”
柯引看着我的眼睛说：“公主自苦了……”
我说：“驸马去歇息吧！”
一夜无眠。我只是听着柯引均匀的呼吸声。不知道他是真的睡着了，还是故意的。
清晨，我坐在妆台前，面前一片模糊，原来，我连自己的样子都记不得了。柯引站在我的身后，芝兰玉树一样。
他撩起我一把长发说：“公主想梳个什么样的发式？”我笑说：“你会梳头？”他接过我递的梳子说：“臣原本不会，但臣愿意为公主学会。”
看着他的样子，我忍不住笑起来，他说：“公主很喜欢笑，不管在何时何地，公主都在笑。”
我把手放在他的手背上，说：“人生苦短，无人处我自苦自伤。若有人处便能笑脸对人。如此成了习惯，竟然难改了。”
他说：“臣只希望公主在臣的面前莫要自苦自伤，也莫要强颜欢笑。”
我笑着叹口气说：“在你面前，我多半是真心的在笑了。”
他也笑了起来，嘴角弯的好看。我摸着他梳好的发式说：“这倒是新颖别致，宫里还没人会梳这种发式。”他说：“这叫云光巧额鬓金凤。是后蜀花蕊夫人梳过的，如今已经失传了。好在，我还记得。”
我看着鬓边撑起的累丝金凤，低下头，只是笑。
香玉儿在门口轻声地说：“公主驸马，将军来了！”
我站起身来说：“驸马可曾见过将军方杰？”
柯引笑起来说：“小可方……杰。”
我说：“驸马取笑了。方杰是含妃母家的孩子，也是圣公的亲侄儿。勇猛无比。”
柯引说：“公主与将军交情甚厚？”
我说：“不是交情，只因他是含妃的人，我不放心。”
正说着，方杰大步走进来，毫不客气地坐下说：“昨日是妹妹大喜的日子，我竟不在，今日特来请罪！”
我立刻福了下去说：“哥哥说哪里话来，只是驸马正与妹妹梳妆画眉，未曾远迎。是妹妹的不是，妹妹请哥哥宽饶。”
柯引撩衣跪下说：“柯引见过将军！”
方杰并不站起，只是伸手去扶柯引，却差点把他掀了个趔趄。我赶紧扶住柯引，看着方杰说：“驸马武功不及哥哥，哥哥何必使这么大的劲儿呢？”方杰大笑起来说：“是我的不是！驸马莫要放在心上！”
柯引站起来，拱着手说：“是臣的不是。”
我笑着挽起方杰的手说：“哥哥多日未回，妹妹真是想煞了。赶着母妃前几日为我操办婚事，赏了好些东西。有件香炉甚好，是小周后的折腰狮子，妹妹这里正有些沉香沉桂，驸马身边还有些雨前散雪，哥哥不如在聆秀宫里多歇息片刻，闻香品茶，再回军营。”
方杰盯着我的眼睛，半晌了说声：“好”。
我笑起来，吩咐玉儿把沉香沉桂拿出来。我把沉香放进香炉里，炉顶上铺张宣纸，把沉桂摊开在宣纸上，说：“这沉香原是皇后留下的一些檀心香瓣，我想配上哥哥年前和妹妹手制的桂花蜜，必是好闻的。”
果然，沉香沁心厚重，沉桂清可见底，一时间分不清人间仙境。
方杰说：“婶母的手艺原是最好的。”
我不语，只是微笑，看着香炉上受了热，一朵朵慢慢盛开的桂花。
方杰说：“妹妹还存着这些陈年桂花？”
我说：“去年桂花开得迟，妹妹缠着太子和哥哥捣了些野蜂蜜放在坛子里，又折了好些桂花蕾放进去，本来想等着开春了做桂花糕团……只是太子……”
见我言语哽咽，方杰闭上眼睛叹口气说：“妹妹这些年苦得很，罢了。”说着站了起来，扶住我的肩说：“这香闻得心里不是滋味，想来那茶也必是涩喉。妹妹好自珍重。”
见他走得远了，我说：“驸马可知将军为了何事而来？”
柯引摇摇头，我说：“是为了这个！”
我走到床边，唤过玉儿。
柯引见玉儿托着条白绫，一把匕首，眼睛里都是惊慌。
我挽起袖子，拿过匕首，在上臂划了一刀，用白绫按住。
玉儿立刻把白药倒在伤口上，拿干净的布包扎好，擦了擦眼泪说：“公主，妥当了。”
我把白绫交到玉儿手上说：“去给含妃复命，就说，公主与驸马一夜欢好，请母妃放心。”
等玉儿离开，柯引慢慢走到我的身边扶我坐下说：“何苦？”
我惯性地笑着说：“你心里不情愿我明白。”
柯引皱了皱眉说：“这世间男儿到了你面前只得自惭形秽。”
我握住他的手说：“驸马何出此言。你我之间，原不必这么客套。”
柯引只是坐着不动，这一刻，我从未平静下来的心，随着沉香沉桂的幽香，随着柯引的静秀，慢慢沉落下来。
“公主！”玉儿这么快就回来了，我收回手，走出去，看着跪在石阶上的玉儿问道：“含妃说了什么？”
玉儿笑着说：“含妃把白绫扔到奴婢脸上，骂了句贱婢，就把奴婢赶回来了。”
我走下去，扶起她说：“玉儿，辛苦你了。”
玉儿轻轻摇了摇头含着眼泪说：“奴婢替公主高兴。”
我说：“玉儿，去歇一歇吧。”
玉儿看看我，又看看屋里，笑了笑，福了一福，转身下去。
情“公主，玉蟾笔洗。”玉儿把笔洗放在我手中，一整块和田玉雕成的三足玉蟾笔洗，即便是东京的道君皇帝也没有这么好的东西。我摸着玉蟾的头说：“这是最后一件了吧。”
玉儿嘴角弯起来说：“含妃的脸色难看的很呢！”
我笑起来说：“这就难看了，改日拉到东京凌迟的时候才好看呢。”
玉儿吓了一跳说：“公主，这可不能让别人听见！”
我只笑不语，抬起头看着琼树上的花，午后烈阳经过金枝玉叶的折射，映在琉璃花上，再洒下来，从来没有觉得阳光这么温暖过。我说：“玉儿，前方军情你探到多少？”
玉儿说：“只听说驸马打了胜仗。”
我说：“可有斩杀敌将？”
玉儿说：“并未。”
我笑了，柯引果真是细作，还是个不称职的细作。我说：“玉儿，你传个话，就说驸马要为金枝公主腹中的孩儿积德。”
玉儿捂着嘴说：“公主……”
我看看摸着玉蟾的发白的指节说：“这玉太冷了，冰得我手指都是冷的。去吧，玉儿。”
玉儿看了我一眼转身跑了出去，不明白我想要怎么样。
我不想怎么样，走到这一步，连回头看看都不想。
晚膳时分，我坐在桌前，看着柯引大口大口地吞咽着米饭说：“驸马连日征战辛苦了。”说着往他碗里又夹了筷子蒸鱼。
“公主客气了。”柯引不客气地往嘴里塞着说。
我只是看着他笑，他怎么知道蒸鱼里面有什么。
见他吃完，我吩咐玉儿把桌子收拾了，递过碗茶说：“驸马可要安歇？”
柯引接过茶饮尽放在桌子上，握住我的手说：“若水……”
我笑着，柯引说：“若水今日为何不把头发梳起呢？”我说：“你不在身边，我梳给谁看呢？”
柯引闭上眼轻轻摇了摇头说：“今天有些热！”
我说：“今日立夏，如何不热……”觉得身子被柯引打横抱起，我忙用手搂住他的脖子，自从会走路那日，就再也没人抱过我了。
柯引抱着我坐在床上，放下帐缦。一直不肯放手的把我抱在怀里，用母亲抱婴孩的姿势，只是笨拙了些。他说：“我一生孤苦，从来不知道拥抱的感觉。原来和心爱的人抱在一起，如此暖和。”
心，立刻痛了。我俯在他的脖颈间，低低地哭起来。
“若水……”柯引低沉的叫了一声我的名字，吻去我脸上的泪水，说：“你是我的妻子，我一生一世唯一的妻子。”
我心里一乱，你视我为妻子吗？若真如此，足够了。
醒着数着更漏，听着外面的雨声，明日，就是最后一天了。
玉儿打探消息是把好手，她是母亲和天定哥哥留给我唯一的亲人。
母亲当日生我时如何会死，宫里讳莫如深，二十年来只知道聆秀宫里除了公主和侍奉的宫女太监，不许有一丝有生气的东西。
天定哥哥为何会死在涌金门外，我却比谁都清楚，能够在他的食物中下毒，除了含妃和方杰，再无他人。
我坐起身，抚着柯引的脸，和往日一样的平静。是不是细作又如何，我们在互相利用中有了感情，哪怕只有一分一毫，哪怕只有一夜，也足够我回味一生了。因为我的一生，到了明日，就到了尽头。
雨停了，我披衣下床，走到院子里的琼树下，这是母亲快要临盆时父亲教人种下的，说：“你要多生女儿，她们的名字叫做金枝，玉叶，琉花……”我扶着树干，哭起来，树干是中空的，当年里面放满了香料，是母亲放进去的，她说她要生下来的女儿都是香的。
当然这些香料里，有些足以要了我的命，母亲把生命给了我。可是我不想要，如果当年母亲保不住我，那么以后的日日夜夜里，父亲母亲都会想着我，而不是像现在这样，不管我做什么，如何讨好父亲，他都不愿看我一眼，对他来说，我只是个害死他妻子的凶手。
我身上的伤，不止是含妃鞭笞的，还有很多是我出宫除去细作的时候留下的，父亲不会不知道，可他还是不愿意接受我。为什么？我不明白。可是我明白，爱得有多深恨就有多狠。既然他不愿意接受我，那就死吧！
柯引，我如何不知晓他就是柴进，三年前东京的元宵夜，我们在长街错身而过，他捡起我遗落的书信，追上我说：“官人，你落的东西！”我清楚地看到他眼睛里的伤不亚于我。
既然我沦落黑暗，不如就此沉浸于黑暗。
尽清晨，我刻意避开柯引，待他走了，我方回到房内，坐在妆台前，铜镜中的女人面目依然不清，无妨，如此面目，见与不见都无妨。
玉儿来收拾床铺，看见锦被上的血滞，说：“公主，你非得这样做吗？”
我说：“玉儿，你知道吗？我爱上他了呢。”
玉儿扑到我脚边，趴在我的腿上说：“公主何时爱上的驸马？”
我抚着她的头发，笑说：“很早了，很早了。”
玉儿说：“公主，等你做完这件事，奴婢是不是就可以去见太子了？”
我说：“是我们！”
玉儿说：“奴婢一生一世都听公主的，这一次，公主就不能从了奴婢的心愿吗？”
我说：“玉儿！”
玉儿用脸摩挲着我的膝说：“奴婢对太子的心就像是公主对驸马的心。”
我说：“玉儿！”
玉儿说：“奴婢求公主件事！”
我说：“你想杀含妃？”
玉儿说：“是！含妃争宠夺位，当年害死皇后如今害死太子，奴婢看不见她被凌迟，奴婢只想手刃了她，为皇后和太子报仇。”
我笑了一声，说：“玉儿，去含影宫。”
玉儿站起来，扶着我，第一次堂堂正正地走出聆秀宫。
走到含影宫前，被含妃的太监挡下，心儿从里面走出来说：“含妃娘娘说了，如今驸马立了大功，公主可以随意走动。”
我扶着玉儿走到含影宫中，看见含妃穿着件家常褙子一身素雅地坐在桌旁喝茶。我走过去说：“母妃万安。”
含妃并不理我，只是吩咐心儿带走了所有的侍婢，包括玉儿。
我坐在她旁边说：“桂花蜜茶，我不知道母妃也喜欢喝这个。”
含妃笑笑说：“我早料到有这一天，过不了多久，宋兵就攻破清溪镇了，这帮源洞早晚保不住。”
我端起碗茶，含妃说：“放下吧，那不是给你的，是给方杰的。”我看着她，冷冷一笑说：“原来如此。”
含妃说：“圣公是情深之人，你哪一次出去他都知道，不然以你的身手，回不来的。”
我说：“我知道。”
含妃说：“圣公不愿见你，是因为看见了你就看见了皇后，他恨他没有保住自己心爱的女人。”
我说：“我知道。”
含妃说：“你别怨我，这人活在世上，总得有个奔头，方杰是我的孩子，也是你的哥哥，如果皇后能早死几年，如今方杰就是太子了。”
我说：“我知道。”
含妃说：“可惜人算不如天算，圣公在意你，我就没法对你下手，就连打你都要吩咐太监们轻着点，只打破皮肉不伤及筋骨……今日之战，方杰怕是回不来了。”
我说：“我知道。”
含妃说：“那你可知道这桂花蜜茶里我放的是什么？你听见外面的惨叫声了吗？以玉儿的心性，此刻，心儿和含影宫的宫人们只怕都已经死了。”
我说：“我知道。”
含妃说：“当年我就是在琼树的内部放了这些东西才让皇后难产而死。今日，我和我的孩子要先走一步了，到了阴曹地府去等圣公。若水，你注定是一个人。”
我说：“我知道。”
看着含妃平静地趴在桌子上，我抚摸着小腹说：“母妃，我不是一个人。”
我说：“母妃，你走好。黄泉路上，莫要遇见皇后和太子。”
玉儿提着剑跑进来，看着已经死去的含妃说：“公主，驸马带着宋兵杀进来了。”
我说：“我知道。”
玉儿把剑一扔说：“公主，你别怪我！”
我这才发觉那剑上的血腥味掩盖下的桂花甜香，眼前模糊一片。
玉儿说：“公主，对不起，太子交待过无论如何都要保住你。”
我趴在玉儿的背上，说：“玉儿，放开我。”
玉儿喘息着说：“公主，奴婢能为公主做的就这些了。从这里出去，走到尽头，有个竹林，竹林尽处，有间竹屋，那是奴婢和太子平日相会的地方，旁人找不到的。”
玉儿放下我，拔下我发上的步摇说：“这个驸马见过的。”
“玉儿，玉儿……”
我连哭出声的力气都没有，只能看着她的虚幻远去的背影一遍一遍唤着她的名字。
了“柴娘子，这次的露香茶做得好啊！”茶铺子的老板说着往篮子里放了几十贯钱。
我低下头说：“多谢老板照顾。”
老板说：“公主，您真的……”
我笑笑，打断他的话说：“老板说笑了，公主在亡国的时候不是悬梁自尽了吗？”
老板这时叹了口气说：“柴娘子，你当真不肯回头么？”
我说：“老板，天色晚了些，我该回去了。”
竹林细细的掩着条小径，我一手撑着腰，一手提着篮子，艰难地走着。许是苍苔湿滑，许是心不在焉，竟然跌倒了。我坐在地上，捂着肚子，心扑通扑通的乱跳，我死了无妨，只是这个孩子不要有事。
一双手默默地扶起我，我回头看，他依然一身白衣，芝兰玉树似的站在我身边，满目的心疼。
我想笑，却笑不出来，嘴角抽搐了几下说：“你……怎么来了？”竟似如同故人问候。我本以为我们再相见，若不是生死相持，也必是无言以对。
他说：“我们回家。”
我哭了，伏在他的怀中，大声地哭着。
他说：“我怕是抱不动你了，我扶着你慢慢地走。”
回到竹屋，把我安置在床上，他倒了杯茶过来，看我喝下，坐在我身边说：“山间四时养人，看你的气色比以前好了不少。我们的孩子，要足月了吧。”
我说：“你？为什么？”
他把我抱起来，靠在他的怀里，把手放在我的肚子上轻轻抚摸着说：“那间茶铺子里都是你的死士，我早已知晓。我嘱咐过小乙，让他放你们一条生路。”
他说：“原是我对不住你在先，害得你国破家亡。”
他说：“我辞了皇封，别了兄弟。说是看尽荣辱，其实是惦记着你。”
他说：“东京元夜，我看见你眼里和我一样的伤。”
他说：“我说过，你是我柴进的一生一世唯一的妻子。”
我俯在他的怀中，静静地听着。