题序：陌上采桑的女子，聪明，美丽，坚贞。
今生若不能同衾但愿同穴而眠。今生若不能相爱但愿爱有来生。
阳春三月，正是好踏青的时节，也正得东平府外草软沙暖，柳绿桃红，莺飞蝶舞，一派春光惹来无数文人骚客，花样儿女。
不远处有两个不大岁数的青年站在一起。那腰后别着两支短枪的青衣劲装男子正在大声地笑着说：“张清，你说你为了一个看不清摸不着梦中的女人整日神思恍惚，值得吗？”
那叫张清的蓝衣男子低下了头说：“董平兄，你未解相思，又如何知晓相思之苦。”说着幽幽地叹了一口气。
董平伸手抓了抓头发说：“什么相思不相思的，你病了几个月，我担心的很，今天天气甚好，你既出来了，就好好玩赏一番，方不负了这春情春景。”
张清抬起头，正欲说些什么，就听得不远处一阵吵闹，两人互视一眼，往那人堆里挤去。
一个梳着长长马尾，穿着净扮的妙龄女子正在扯着一个猥琐的男人，一脸凶相的教训着什么。那男人虽被女子扯的牢固，却嘴里边胡乱骂着，手脚不干净地往女子打去。女子身边的丫头大声说：“好你个歹厮，你不知道我们家姑娘……”
“杏雨！”女子喝了一声，微微摇了摇头，竟不让丫头说出她的身份。
董平张清二人看得有趣，却不防那男子竟把手伸到女子的胸腹间。
张清习惯地往腰间摸去，却见董平已经隔在那男人和女子中间。
女子的手被董平握个结实，顿时俏脸通红，可是看着对面那个不老实的男人被董平扣着手腕跪在地上脸色惨白，便说：“你放开他！”
董平不解地问：“为什么？”
女子说：“你放开我！”
董平更不解了说：“你到底要我放开谁？”
女子此时见围上来的人越来越多，心里羞起来说：“放开我！”
董平放开女子，也松开了那男人，女子平白受了些委曲羞辱，见那猥琐男人想跑，便不客气解下腰间挂着的软鞭，狠狠地向男人抽去。
“啪”的一声，抽得狠了，那男人倒在地上，惨叫起来说：“小娘子，我只是偷了你几两银子想要回家养活老娘罢了，你何以下如此毒手啊！”
女子又是一鞭抽过去，说：“看你说话倒知几分书礼，如此做贼，更是该打！”
那男人见董平尤是一脸不解地站在当间，便往他的身后躲去。女子鞭子来势迅猛，直朝着董平打了过去。
董平见来不及躲，反手抽出腰后的短枪挡下一鞭说：“姑娘实在不必跟他计较！”
女子正是一腔怒气没地方发泄，见董平挡下了她，冷笑一声说：“看你也是知书识礼的人模样，居然护起贼来！”说着，手下便没了掌握，一味朝董平攻过去。
董平见女子势不可挡，又不便跟她近身厮磨，只得再抽出一只枪来挡着说：“姑娘别逼我出手！”
女子不语，只是冷笑一声，将一条鞭子使得如出洞蛟龙一般，董平护着自己还要护着身后的男人，心里火起，一枪绞住女子的鞭子，一枪逼住男人的咽喉说：“你们到底想要干什么？”
女子用力拉扯几下见扯不掉，索性扔掉鞭子说：“我还要问你想干什么！”
董平见女子撤了鞭子，便收回一支枪说：“我怎么知道你们要干什么？”
四周围观的人众见几人纠缠不清，都道有趣，低低笑了起来。女子脸色变了几变，思忖打又打不过这使双枪的男子，又不甘心就此放过那个偷钱的小贼，正生气间，那使双枪的男子手里托着几两银子走到她面前说：“姑娘！……”
女子一把打掉董平手中银子说：“你等着……”
“哎！”董平看着女子气冲冲离去的背影说：“这算什么？”
张清见状，一边四下说着：“哎，各位都散了吧，都散了。”一边走到董平身边说：“你说这算什么？你的脾性就不能改一改吗？动不动就一头撞过去，也不看看是非黑白！”
董平叹口气说：“本性如此啊！……诶？张清，你不郁结着了？”
张清只得无奈地笑笑说：“有你这样一个兄弟，哪里还能整天郁结着？那得打起十二万分的精神看着你才好！”
董平一把搂过张清的肩膀说：“好兄弟！有义气！去悦宾楼喝一杯？”
张清笑着说：“好！好！”
看着两人离去，那女子闪身从一棵大树后面出来，冷笑一声说：“张清？……是了，董平！你们给我等着瞧！”
程太守正在点算给童贯的贺礼，见着女儿急赤白脸的回来，拱拱手算是请安，转身回了自己的绣房，顿时不解。急忙叫过丫头问道：“杏雨，秀致可是跟谁置气了？”杏雨又是说又是不说，吞吞吐吐的，程知府便料到女儿这还真是跟人置气了，笑了笑，让杏雨先退了出去，自己继续点算贺礼。
正忙着，一个兵士跑来说：“新到的督监过两日就要来上任了。”
程太守随口问道：“可知这新来的督监叫什么名字？何方人氏？”
兵士说：“督监名叫董平，河东上党郡人氏。听说这个人风流机巧，无所不能，无所不会，尤其双枪更是精妙。人都称他‘英雄双枪将，风流万户候’”
程太守抚着须呵呵一笑说：“什么风流英雄，不过一个乳臭未干的黄口小儿！”说着退了兵士，兀自点着礼单。
杏雨在外面听得真真儿的，立刻跑回绣房，看见还是趴在床上生闷气的程秀致，就笑着福了一福说：“姑娘大喜！”程秀致把脸埋在锦被里闷闷地说：“喜什么？”杏雨便附到她身边细细地说了。程秀致立刻从床上弹坐起来说：“真的？”杏雨笑着点点头。
程秀致把一只手握成拳头用力敲在另一只手心中说：“董平，来的好！杏雨，你去买来巴豆大黄来，我要好好款待这位董督监！”杏雨耸耸肩装着害怕的样子说：“得罪了姑娘的下场真是好惨！”程秀致笑着推了杏雨一把说：“贫嘴淡舌的，还不快去！”
过了两日，董平来到东平府，程太守吩咐兵士杀鸡宰羊，备了一桌子好酒菜给董平接风。
两人刚刚坐定，程秀致就从门外款款走了来。程太守看见女儿梳着虚笼笼高高的头发，用两根白玉牡丹簪子错落簪着，画着远山眉，匀着芙蓉面，点着樱桃唇，两边耳垂荡着白玉水滴坠子。穿着件天青色绣襦罗衫，系着条雪青色流纱裙，外套件月白色比甲，真是如一树玉白梨花样的丰神端丽，清逸出尘。便说：“秀致，你一向不爱待客，今日怎么来了？”程秀致向程太守行了个大礼说：“女儿听闻今日新到的督监是人间难得一见的好儿郎，特意出来相迎！”
程太守便说：“这就是新来的董督监，你来拜礼！”
程秀致走到董平面前，朝着他浅浅一笑，深深施了一礼下去说：“董督监安好！”
董平见是上次的女子，又见她装做一副不认识自己的样子，便了然于心。站起身来，也是深深一揖说：“程姑娘安好！”
程太守说：“坐下，坐下来。董督监，以后东平府就全权拜托给你了，望你保得一城百姓平安！”
程秀致说：“杏雨，把那坛陈了十九年的女儿红拿来，今天与董督监不醉无归！”
程太守大笑道：“秀致，我道你是改了脾气，原来你是骗酒来的！好，今天真是高兴，咱们不醉无归！”
杏雨把酒拿来，程秀致朝她使个眼色，杏雨说：“姑娘，这酒可要热吗？”
程秀致看着程太守说：“今天兴致好，天气也热，这酒就不必热了吧！”那声音里含着七分撒娇，三分强势，董平听了只是微微笑着不语。程太守看了看两人，说：“好好，杏雨，开封！”
杏雨把泥封打开，一股清洌甘香透人心脾。
董平说：“好酒！”
程太守说：“这可是秀致出生那天酿好埋下去的。”
程秀致笑着说：“这么一坛酒杏雨可筛不了，劳动董督监了！”
董平站起身接过坛子，筛了满满三碗酒，放下坛子，端起自己面前那碗说：“先干为敬！”
程秀致见董平爽快，也端起面前的碗说：“董督监真是爽利人！”
喝了一回，程秀致抚着额角说：“爹爹，董督监，我不胜酒力，你们见笑了，我得回去歇一歇！”
程太守自然不愿意自己的女儿吃着饭，与董平一五一十的打眉眼官司，立刻接着说：“杏雨，快把姑娘扶回去！”
杏雨应了一声，扶起程秀致福了一福，往绣房走去。
回到绣房，程秀致说：“杏雨，赶紧的，把我这一身给换了，太拿捏了！”
杏雨一面替程秀致更衣一面笑着说：“姑娘穿插的好看极了，跟观音娘娘似的。姑娘没看见董督监看你看的眼都直了吗？”
程秀致更了外衣只穿着贴身小衣坐在妆台前擦着脸说：“我看他是想起前两天的事才看着我不眨眼呢！”
杏雨心疼地擦着程秀致的脸说：“姑娘轻着点，小心破了皮。姑娘的计策真好，事先把董督监的酒碗放在巴豆大黄里熬煮了两天，这样，他就算看出咱们要算计他，也只得乖乖的由着姑娘算计。”
程秀致拔下头发上的簪子说：“这对白玉牡丹是娘留下的，说是带给喜欢的男人看，不想却让他给看着了。”
杏雨梳着程秀致的头发说：“兴许姑娘跟董督监有缘呢！”
程秀致夺过头发，追着杏雨打去说：“叫你胡说，你一个小孩子家哪里来的满口胡言！”
杏雨握着梳子一边跑一边笑说：“姑娘可是害羞了？”
程秀致也笑着说：“你见我把你宠得无法无天，越发胡说了！看我不撕了你的嘴！”
杏雨索性不躲了说：“我说的实话，姑娘还要撕嘴！真是没天理！”
程秀致也不追了说：“看你那娇怯怯的样子，好了，过来梳头，一会儿咱们去看好戏！”
眼见天边夕阳红透，程秀致带着杏雨往别院走去。
进了院子，程秀致说：“杏雨，这里怎么静悄悄的？”
杏雨说：“是啊！照理说督监此时应该在……”说着两个人偷偷笑了起来。
程秀致一边猫着身子走到廊檐下的窗子旁，一边招着手说：“杏雨，杏雨……”叫了几声，见没人应，便回过头去瞅。见着董平一脸笑嘻嘻地站在杏雨的身后，杏雨一脸气苦委曲地叫了一声：“姑娘！”
程秀致“哎呀！”一声跌坐在台阶上，指着董平说：“你……你……”
董平放开杏雨，杏雨扑到程秀致的怀中，程秀致一面抱着杏雨，一面指着董平说：“你怎么没事？”董平说：“我应该有什么事？”
程秀致冷哼一声说：“算你运气！杏雨我们走！”说着扶着杏雨，两个人从地上站起来。
董平见她们两人走到院子门口，方笑着说：“姑娘想必不懂药理吧！记着巴豆畏大黄！你把这两种药下在一起，药性相抵，我自然没事！”
程秀致放开杏雨，转回到董平面前，指着他咬牙切齿地说：“你！你给我等着，我不会就这么放过你的！”说完，用力的转过身，长长的马尾扫过董平的脸。董平捂着脸说：“我到底怎么得罪的你？”
程秀致的脚步停了一停，拉着杏雨飞快地跑了。
跑到后花园的梅子树下，杏雨松开手坐在一块石头上捂着胸口说：“姑娘，我跑不动了！”程秀致说：“唉，真没用！”杏雨立刻嘟着嘴说：“姑娘又怪我！”程秀致无奈地坐在旁边的一块怪石上说：“我是说我自己，终日不读书，这次算计他不成，反被他调笑。真气人！”杏雨说：“我倒觉得董督监这人不错！”
“啊？”程秀致瞪着大眼睛看着杏雨，杏雨连连摆着手说：“姑娘定是往歪处想了。姑娘你看董督监武功又好，又通医理，人又大方……”程式秀致站起身来双手插着腰竖着柳眉说：“我说你这个丫头是不是魔症了，他一个大男人打我个小女子武功当然好，药物相克这是人都知道，他哪里是大方，分明是在笑话我！”杏雨赶紧站起来擦着程秀致脸上的汗说：“姑娘动什么气呢？”说着抿着嘴轻轻笑了起来。
程秀致见杏雨笑她，低下头不说话，只是盘算着怎么才能让董平出丑，以解自己的心头之气。
就这样，转眼已经过去五个多月。
这天，恰逢十五，董平从军营出来迎面看见杏雨笑容可掬地站在辕门外。董平走过去说：“杏雨，你找我何事？”杏雨笑着说：“我来替姑娘传个话。姑娘说今天是十五，不知董督监赏不赏脸在程家吃个饭？”董平说：“好啊！我收拾了就去。”杏雨笑着福了一福说：“那就敬等着督监到来了。”
董平想了想，低头笑笑叹口气，自从来到东平府就一天也没有安生过，程大姑娘的花样层出不穷，防不胜防。前两天刚刚说他意图不轨，今天又要他去吃饭，只怕这饭也无好饭。
月上柳梢，董平来到程府，却得知程太守跟着下来察视的大人一起去饮宴了，更是多加戒备，生怕程秀致又有什么花样等着他。杏雨见董平来了，迎了过去说：“董督监来的正好，姑娘在花园的怡香亭等着呢！”董平跟着杏雨来到怡香亭，见四下里花木藤萝森森，一股子清幽香气袭来，不由得说：“好香！”杏雨笑着说：“只是夜来香和蝴蝶草的味道，这花快败了，越发的香起来。”
程秀致背着手站在怡香亭中，杏雨说：“董督监过去吧。”说着人就退下了。程秀致转过身说：“董督监过来坐！”董平走过去，看了看石桌上大大小小的酒坛子，撩衣坐下说：“姑娘这是何意？”程秀致说：“繁文缛节我不稀罕，锦绣诗词我不如董督监，所以我也不多说什么了！不过看你一个人在外挺可怜，请你喝酒，解一解乡愁！”董平笑了说：“多谢姑娘美意！”
程秀致微微皱起眉说：“你还叫我姑娘？这多见外呀！叫我秀致吧！”董平看着她说：“那秀致你叫我什么？”程秀致说：“你不是比我大吗？我叫你平哥！”董平拿起一坛酒，拍开泥封说：“秀致爽快！干！”程秀致也拿起一坛，拍开泥封说：“干！”
一坛酒喝光，两人用袖子擦着嘴说：“痛快！”说着相视一笑，又拍开一坛。
几坛酒下肚，董平扶着酒坛子说：“兰陵美酒郁金香，玉碗盛来瑚珀光。”
程秀致接着说：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。”
董平看着程秀致笑笑说：“昭陵百战大山河，凉州几瓮葡萄酒。”
程秀致也笑着说：“蒲萄酒，金叵罗，吴姬十五细马驮。”
董平又说：“冻醪初漉嫩如春，轻蚁漂漂杂蕊尘。”
程秀致也道：“佳酒旋倾醽醁嫩，短船闲弄木兰香。”
董平：“高馆张灯酒复清，夜钟残月雁有声。”
程秀致：“东越相逢几醉眠，满楼明月镜湖边。”
董平：“老大那能更争竞，任君投募醉乡人。”
程秀致：“坐牵蕉叶题诗句，醉触藤花落酒杯。”
董平：“安得故人生羽翼，飞来相伴醉如泥。”
程秀致：“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”
董平：“明细火，倚孤松，但愿樽中酒不空。”
程秀致大笑一声放下酒坛，走到董平身边，拍着他的肩说：“服了服了！从此以后，我，程秀致，与你平哥就是生死兄弟！”
董平也大笑一声说：“好！我董平有你这个好兄弟，不枉人间走一遭！”
程秀致突然冷笑一声手腕一抖一翻，攻向董平颈项说：“醉八仙！平哥能接招否？”
董平一个旋子飞身下亭，稳稳地站在院子当中，满月光下朗声笑着说：“有酒有诗，如今再来些武艺切磋，这才是人间快事！”说着双手起了个势说：“秀致请！”
程秀致跟着一个翻身也越了下来说：“蓝采何，单提敬酒拦腰破！”双手若举杯状，身体微沉，攻向董平腰际。董平因着她是女儿身，又因着她是太守千金，并不真的动手，只是一味躲闪，着实躲不过便出手格开。
程秀致一招过罢，转个身叫道：“曹国舅，仙人敬酒锁喉扣！”董平一面闪身一面说：“秀致，谁教的你功夫？”程秀致说：“一个云游的道士。看招！韩湘子，擒腕击胸醉吹箫！”董平被她拿住手腕，只得变了几式，程秀致见自己被挡下，笑道：“这才对嘛！要打就来真的！吕洞宾，醉酒提壶力千钧。张果老，醉酒抛杯踢连环。汉钟离，跌步抱酲兜心顶。铁拐李，旋踵膝撞醉还真。”董平闪身躲开她的连环踢，越看越奇怪，说：“秀致，你先等一等，你一个女儿家，怎么能学这样的武功招式！”这几招确实不太好看，尤其是铁拐李。看着程秀致踉踉跄跄的一瘸一拐，董平差点就笑过去了。几招过后，程秀致仿佛酒意上头，突然娇吟一声，往董平怀中倒去。董平正是接也不是不接也不是。
程秀致见董平尴尬，越发笑起来说：“最后一招：何仙姑，弹腰献酒醉荡步！”董平见她脚步蹒跚，腰肢柳摆，醉眼朦胧，却是下了死手，便不再客气，欺身过去，一把扣住她的肩膀说：“你再这样我不客气了！”程秀致这时真的酒意上头，眼前一花，劲力便顺势泄了，倒在董平的怀里说：“你能对我怎么样个不客气……”董平见她酒香袭人，眼波如丝，结结巴巴地说：“我……我也不敢……不敢对你怎么样！”程秀致捧着他的脸说：“你看着我，你的眼睛呢？你认输了没？”董平只好僵硬地把头往后直着说：“我看着你呢！我输了，输地五体投地！”程秀致使劲摇摇头说：“平哥？哎呀！……”董平只顾着往后仰，被程秀致越来越沉重的身子一压，两人顿时倒在地上，程秀致趴在董平身上说：“你欺负我！”董平只得四肢平伸着，把头扭向一边说：“我哪儿敢呢！”过了一会儿，不见程秀致说话，倒觉得她呼吸匀顺。董平叹口气，无奈地笑笑，扶着程秀致的肩，把她抱在怀里，慢慢地站起来说：“你哪里像个女儿家来的！”
杏雨守在门外，见董平把程秀致抱了回来，只是呆呆地站着，半晌了说：“督监，你这一路上没人看见吧！”董平看着杏雨说：“你们……真是有其主必有其仆啊！”说完见杏雨依然呆着，董平似笑非笑地说：“杏雨，你再不让我进去，我就只能把秀致放在门口了！”杏雨急忙让董平进屋，把程秀致放在床上躺好，董平说：“你放心，这时候谁看得见，即便有人看见，也不敢乱说！”杏雨拍着胸口说：“这就好，要是让老爷知道了，那可不得了！”董平笑笑说：“我去了，好好照顾她！”
杏雨见董平出了院子，赶紧跑回去坐在床边，程秀致小脸睡得红红的，却不时伸胳膊蹬腿，犹自说着梦话：“平哥，看招！”不由得长叹一声说：“姑娘，你这下可怎么办好！”
此事过后，一日程秀致在花园里练功，累了便坐在一旁绣花的杏雨身边喝茶，顺口说：“杏雨啊！我想不到你好大的力气，居然能把我从花园扶到屋子里！”杏雨瞪着眼说：“姑娘，你可是过奖我了，我哪有那么大的力气把你从花园里扶回来！”说着，四下看了看附在程秀致耳边说：“是董督监把你抱回来的！”
“啊？”程秀致先是一惊，险些泼了茶，便放下茶碗皱着眉沉默下来，过了一会儿又笑了说：“真是他抱我回来的么？”杏雨也笑了说：“那还有假！本来我不想说的，倒想冒领了这场功劳，后来想想，还是老实招了吧，万一哪天姑娘和督监成了好事，说起此事来，反怪着我的不是！”程秀致像是没听见杏雨的话一样托着下巴说：“他真有这么好心吗？”杏雨见她那副样子，笑了笑，继续绣花。
程秀致突然趴在杏雨的肩上说：“你绣得是什么？”杏雨说：“给姑娘的肚兜啊！”程秀致指着上面的图案说：“我问的是这个！”杏雨说：“这个是鸳鸯！”程秀致咬了咬嘴唇说：“杏雨，你教我绣好不好？”杏雨一针扎到了自己的手指说：“姑娘不带这样坑人的！”程秀致捧着她的手说：“谁坑你来，我是想绣样儿东西给平哥，好谢谢他！”杏雨“哦”了一声说：“姑娘只是谢谢？”程秀致便把手放在嘴边呵了几下说：“你今天是不是有些皮痒痒？”杏雨见程秀致羞了要搔她痒便赶紧躲着说：“不是不是，我只是想着姑娘适合绣些什么！”程秀致停下来说：“对哦！哎，就这个，我绣这个！”杏雨见她要绣鸳鸯，只得心里暗暗祈祷这鸳鸯千万别绣得像鸭子。
十几天以后，杏雨看着那两只还不如鸭子的鸳鸯哭笑不得地说：“姑娘……”程秀致看着自己裹满纱布的手指说：“这针太小了些！”杏雨无奈地说：“姑娘如若真得要绣东西感谢督监，不如去街上让绣坊的教娘给你做个图样子出来，你照着绣便是！”程秀致说：“好！你真伶俐，我们这就去绣坊！”杏雨说：“姑娘可想好要绣什么？”程秀致说：“他不是人称‘风流双枪将，英雄万户候’吗，就让教娘给做一支插在箭壶里的小旗子。”杏雨说：“是了是了，以姑娘的手艺，做这种小旗子最好！”程秀致说：“好啦好啦！我来绣，你来帮我做旗子好不好！”杏雨说：“姑娘就知道赖着我！”说着笑起来。
程太守听说女儿十几日不出门的在房里做女红，心里讶异的很，便去瞧瞧。见着程秀致一脸认真地绣着什么，走到她身边说：“你如今可是长进了，居然开始学做女儿家应该做的事了！”
程秀致不防爹爹突然出现，慌忙把绣品藏起来。程太守隐隐看见个“枪”字，心里想了想说：“什么物事这么宝贵，居然连爹爹都瞒着？”程秀致护着绣品说：“只是女儿家私用的东西，爹爹也要看吗？”程太守见女儿说话没个出入，坐下叹了一声说：“秀致，你娘亲去的早，爹爹又事事依着你，如今爹爹说句不当的话，你别羞恼！”程秀致轻轻点点头。程太守说：“秀致，你心里可是有了良人？”程秀致纵然一向男儿心性，骤然听了这明明白白的话，心里还是一惊，当时就愣着回不过神儿来。程太守又说：“可是那董督监？”程秀致俏脸一红，低下头不语。程太守知晓自己女儿一向都不藏心事，如今更是证实了听到的各种传言。便说：“秀致，你好好绣吧！爹爹先去忙公事了！”程秀致站起身来说：“爹爹慢走！”
程太守出了程秀致的绣房，思忖起来：这董平一向不受教，心高气傲又处处顶撞于自己，如今自己的女儿倾心于他，若是能将他招进府来，也算是一桩美事，同时也丰了自己的羽翼。正盘算着，就见一个宦官模样的人远远地朝自己唱喏。便放下这桩心事，快步走了过去。
转眼到了九月九的重阳日。这一日，杏雨从府外回来，程秀致拉着她问：“怎么样！怎么样！”杏雨说：“看姑娘心急的。督监应了，他在十里长亭等着姑娘，说是上次有所得罪，这次由他来请客赔礼呢！”程秀致轻咬着嘴唇笑起来，抚摸着绣好的小旗子说：“也不知道他会不会喜欢！”杏雨看着她娇羞的模样也忍不住笑起来说：“姑娘日夜不眠地绣了这对旗子，督监定会时时带在身边的。姑娘这就动身吧，听说董督监邀了个好友，功夫很是了得。”程秀致点点头，笑着换了身碧色劲装，高高的马尾用个碧玉珠串挽着，更是英姿飒爽。
程秀致带着杏雨到了十里亭，见董平一身墨绿劲装和一个身着绯色长衫的男子正在说话。便和杏雨偷偷地走到亭子旁边听听他们在说些什么。
张清坐在石桌旁笑着说：“董平兄，你说你为了一个刁蛮泼辣的姑娘差点破相，值得吗？”
董平叹了一声坐下说：“未解相思意，不知相思苦，既知相思苦，相思苦断肠！”张清走过去拍了拍他的肩膀说：“这一桩倒是六月的债。看你以后还敢说口？”
董平说：“这几日，我睁开眼闭上眼都是她的样子……你知道她笑起来嘴角有个小梨涡，唇边有个小虎牙么？如今，我是懂得张清兄当时的心情了。”张清便笑话他说：“当时你劝我是在春天，我这病还有希望愈合，如今我劝你是在秋天，我就看你病上一冬，也算了你前次笑话我所做下的孽！”
程秀致听了两人的话，忍不住笑起来。杏雨见程秀致娇羞，自己也忍不住笑起来。
张清听得草丛里有动静，一块石子已经飞了进去。程秀致飞身出来，伸出手递过张清投出的石子说：“张虎骑的飞石果然厉害！”张清见是程秀致，赶紧抱拳施个大礼，接过那块石子说：“程姑娘！哎呀真是对不住！”程秀致微微低下了头，并不敢看董平，只是说：“没什么！既然张虎骑在，那我们也就不便叨扰了！”说着带着刚从草丛里出来的杏雨就要走。
张清看了看程秀致，又看了看董平，见两人各自把目光看向别处，笑着摇了摇头说：“董平兄陪我练飞石，受了点小伤，就有劳程姑娘费心帮着看看！我这也该回东昌府了，失陪失陪！”
杏雨也说：“姑娘，我去买些果品酒肴来！”
见二人都走了，程秀致站在原地说：“你……还好？”
董平站起来说：“我没事……呃……秀……秀致，你过来坐！”
程秀致慢慢地走过去，坐在董平对面低着头说：“你……哪里受伤了？”
董平说：“我没事，只是被飞石擦破点皮！”程秀致抬起头，看见董平的左颊上果然青了一块，掏出帕子凑过去擦着说：“怎么这么不小心……”说着，突然不好意思起来，就要缩回手。董平见了，眼一闭心一横，把程秀致的手握在手里说：“秀致！”
程秀致心里又甜又羞，只是轻轻咬着嘴唇说：“你放手！”
董平见她样子不似平时娇蛮，这分女儿情态在一向洒脱的程秀致身上别具风姿，站起身来轻轻一带，把程秀致抱在胸前，脸摩挲着她的头发说：“秀致……秀致……”程秀致只是轻轻地挣了挣，就偎在董平怀中。
杏雨这时买了吃食回来，见两个人拥在一起，便轻轻叹了一声，坐在路边的乱石上，怔怔地看着太阳慢慢西去。