转眼秋尽，转眼冬去。
这年开春，程秀致在怡香亭孤零零地坐着，人眼见是瘦了不少。痴痴地看着那株落满雪的晚梅。远远地听见有人跑来，回头看是杏雨，急急地问道：“杏雨！爹爹可有答应？”杏雨含着眼泪摇了摇头，走过去扶着程秀致说：“姑娘回房吧，这里冷！”
程秀致说：“这是第几次了？”杏雨摇摇头说：“姑娘别这样，你这幅样子，我看了心疼！”程秀致说：“回房吧！”说着扶着杏雨就要走。却是一脚踏了空，两人一起摔在地上。程秀致像是明白了什么似的说：“杏雨，你有没有事？”杏雨哭着说：“姑娘，老爷说此次梁山大军逼境，不是谈婚论嫁的时候，如果督监能退了梁山大军，这门亲事兴许还能成……”程秀致索性坐在地上说：“连你都说兴许还能成！那就是说成不了啊！爹爹瞒着我，你也瞒着我吗？杏雨？童贯不是要选召会武艺的适龄女子进京奉圣吗？爹爹不是已经答应了吗？”杏雨看着程秀致哀婉至极，怕她有个什么好歹，只好说：“姑娘，万不得已，你跟督监远远走了吧！”程秀致呆呆地看着杏雨，低下头说：“我走了，爹爹怎么办呢？”杏雨哭出声来说：“姑娘！”
过了许久，程秀致突然问道：“你刚才说什么梁山大军逼境？”杏雨说：“是的……”“那平哥呢？”程秀致握着杏雨的手腕问道。杏雨微微挣了一下说：“姑娘弄疼我了！督监出战去了！”程秀致又用了些力说：“几时去的？”杏雨见挣不开，便不动了说：“四更！”程秀致放开杏雨站起来冷冷地说：“已经四个时辰了么！杏雨，我去更衣，你去把我的踏雪备上！”杏雨也站起来，扑到程秀致的面前，扶着她的胳膊说：“姑娘！这战场可不是你去的！”程秀致推开杏雨说：“我有何不能去，如果平哥死在那里，我正好与他做一处！”杏雨知道程秀致的脾气，见拦不下她，便想去禀报程太守。程秀致突然站住并不回头，只是冰冷地说：“杏雨，如果你敢去跟我爹爹说，从此我们姐妹情断恩绝！”杏雨听了，只得狠狠跺了下脚，往马房奔去。
董平在阵中已经冲了四个多时辰，只顾着厮杀，却不防一只冷箭射来，眼见躲闪不及，一条软鞭横着抽过卷断那支箭。董平看去，身边的亲兵已然被冲得所剩无几，只好大声叫道：“弟兄们听着，如今我们若死在东平府外，才是为家为国的好男儿！”四下亲兵听到，更是奋力拼杀。
又冲了一阵，董平听得耳边一声低低地呻吟，回过头却看见程秀致的头盔已被挑落，长长的马尾凌乱不堪，惨白的脸上满是血污，左肩上插着一支小弩。却依然骑在一匹满身是伤的黑马上杀着打着，那只马四只雪白的脚也被血染得通红。
“秀致！”董平策马过去，替她挡掉攻过来的兵士，生气地说：“你为什么要来！”
程秀致凄然一笑说：“我如果不能跟平哥生在一起，那就死做一处！”说着奋力砍杀着。
董平此时顾不得别处，只是恨恨地看一眼不断逼上来的梁山大军，吐了一口血沫说：“不怕死的畜生！”然后看着程秀致说：“秀致，我定保你周全！”。说罢，将两只马的缰绳扣结在一起，程秀致看见董平箭壶里那支小旗尚在，笑着点点头说：“平哥，你死我死，你活我活！”
董平此时疯癫一样，两只枪舞得密不透风，从未杀过人的程式秀致此时也如同丧失理智，只是跟着董平下意识地杀着。两人此刻眼里旁若无人，倒也镇住了不怕死的梁山大军。直到申牌，两人冲出一条血路，直往东平府奔去。
进了东平府的城门，踏雪突然一声长嘶，倒地不起。程秀致见心爱的踏雪就这么惨死，一口鲜血喷出，也是不省人事。
不知过了多久，程秀致觉得咽喉干痛，嘶哑着叫了一声：“平哥！”见无人应声，猛得坐了起来，却已是回到自己的绣房。战场上的一切如同一场恶梦。长吁了一口气，叫了一声：“杏雨！”不见有人回答，程秀致从床上起来，扶着缠满纱布的左肩，想出去看看出了什么事。
突然，杏雨闯了进来，伸手给程秀致披上件中衣，遮着她的伤处和裸露的胳膊说：“姑娘快走！董督监带着梁山的人杀进城了，如今已经正在攻打太守府。”
程秀致见杏雨脸色凄惶，便握住她的手说：“杏雨你说什么？平哥怎么会带着梁山的人攻进城来？”杏雨摇摇头说：“我不知道是怎么回事，不过董督监送姑娘回来时正好被老爷看到，老爷大怒，非要董督监去平了梁山大军。董督监只得点着剩余残部再去应战，这一去就没回来。可等他再回来时就将梁山军引了进城，老爷此刻说要带姑娘去东京……”
程秀致一把推开正在为她穿衣的杏雨说：“你胡说！平哥不是那样的人！……一定是爹爹要你骗我，好带我去东京！”杏雨“扑嗵”一声跪在程秀致面前说：“杏雨何时骗过姑娘？”程秀致看着杏雨一脸气愤焦急，自己心里也没个主意，伸手抓起鞭子说：“你们骗我，你们都骗我，我去找平哥，我跟他走，我什么都不要了，我只要平哥！”说着，抢出了门。
程秀致出了自己的院门就呆住了，太守府里到处是火，遍地是血，抬头看了看，整个天空都被映得通红，看来东平已然失了。若果真如此，那董平……程秀致不愿再想下去，也不知道自己该做些什么，只是呆呆地站着。
杏雨从房里跟出来，见程秀致站在院子门口动也不动，吓坏了，赶紧跑过去。就这时刻，一柄大刀直冲着程秀致过来，杏雨扑到程秀致胸前，用力把她推倒，程秀致看着那沾满鲜血的刀尖从自己眼前的杏雨胸口抽回，伸出手抱住倒在自己怀里的杏雨。杏雨伸出手摸着程秀致的脸上的血，笑着说：“我，从来都不骗姑娘的……”程秀致看着杏雨嘴里涌出的鲜血，抱着杏雨渐渐冷下的身体，突然抬起头看着面前那个长髯朱颜，杀神一般的将军说：“梁山贼寇，连妇孺都不放过吗？”那将军看了程秀致一眼，转过身走了。程秀致放下杏雨，站起身捡起地上的长枪用力朝那将军刺去。将军回身一刀劈过，程秀致见躲不过了，便闭上眼睛。耳边听得再熟悉不过的声音：“关将军手下留下情！她是兄弟的妻子！”睁开眼睛，见董平护在身前，程秀致看着那将军，冷笑着说了一句：“原来是大刀关胜，左不过一个屠杀妇孺的小人！”董平架着大刀的双枪又使了使劲说：“关将军包容则个！”
关胜看着董平，想了想，转过身走了。
董平见关胜走了，刚转过身，程秀致手中的长枪便刺进他的右胸。董平笑笑，弃了双枪，右手握住枪头说：“你恨我？”程秀致想哭，却不知道要怎么哭出来，想笑，却不知道为什么要笑。左肩上的伤口裂开，鲜血丝丝缕缕地顺着手指流到地上。只是看着董平的眼睛，想看看那里面有没有什么值得让自己活下去的理由。董平眼睛里只一片平静。
程秀致怔怔地看着董平，看着董平的血从胸口从手中滴下来。突然伸手抽出董平的佩刀，往自己胸口刺去。董平用已经划伤的手握住刀身，看着程秀致说：“你的仇人是我，你若死了，谁为你的家人复仇？”程秀致这才笑了出来说：“董平，董平！”声音暗哑，却撕心裂肺。董平拔掉胸口的长枪，夺过佩刀扔在地上说：“你若想死，容易的很，可我要你活下来，你是我董平的妻子！”程秀致说：“董平！总有一天，我杀了你！”董平看着此刻狼狈不堪的程秀致笑着说：“在那一天前，你不许死！”
打下了东平府，转而要打东昌府。董平把程秀致交给了扈三娘照看。程秀致无知无觉的由得扈三娘给她洗浴更衣梳妆。扈三娘看着程秀致毫无表情的脸说：“妹子可曾知道我扈家庄？”程秀致摇摇头又点点头。扈三娘坐在她身边一起看着铜镜中的两个绝世容颜说：“我扈家庄其实是降后屠的庄！”程秀致的眉毛轻轻挑动一下。扈三娘笑笑说：“说起来梁山与我也是血海深仇，我哥哥如今下落不明呢！”程秀致看了一眼扈三娘。扈三娘只摸着自己的脸痴痴地笑了一声说：“我若是嫁了祝彪，会不会幸福？”过了半晌，程秀致说：“董平让三娘看着我，是为了说服我吗？三娘去跟他说，我程秀致不会就那么死了的，我要他血债血偿！”扈三娘站起身来说：“你活着，他心安。你若死了，才是对他最大的惩罚。你愿意自己苦，还是愿意让他苦……在于你！我去给你拿些吃的来。”
程秀致的指甲狠狠地刺进手心，看着扈三娘留下来的匕首，心里反复想着扈三娘那句“你活着，他心安。”突然抬起手，拿起那把匕首远远地扔到帐门外，说：“董平，我一定亲手杀了你！”
东昌府外，董平看着张清对战梁山大将，眼前一阵恍惚。这时，燕青却拨马轻轻到他身边说：“你若要护她周全，就先保得自身平安！”董平看了看燕青，燕青朝张清使了个眼色。董平凄凄一笑，轻声说：“注定我是个背妻负友的小人吗？”燕青说：“大丈夫，有所为有所不为！”董平看了燕青一眼，笑了笑，拍马出阵，躲过他三块飞石，直取张清。张清待和董平战得近身了，搅住董平的胳膊说：“我只问你，你可对得起程姑娘？”董平看着张清说：“我生死不足取，不过若是死在你的手上，望你以后护她周全！”张清说：“你的女人，为何要我护她周全？”说完撤了手，说：“此战已坐定你梁山地位，你去吧！”董平看着张清，两人突然松开手，张清取了一块石子掷了过去说：“你好自为之！”
董平回了战阵，只是望着燕青轻轻点了点头，便满腹心事的默默退到一旁，竟不知何时收得兵。这厢回了营地，众人都道董平好武艺，人又谦逊。董平一一应酬过后，来到程秀致的营帐前。只是走来走去，却不敢进去，心里乱做一团。
扈三娘从营帐里出来，看见董平说：“督监回来了？”董平拱着手说：“三娘笑话了，如今只唤董平名字就是了！”扈三娘看着董平说：“小娘子刚刚睡下了，你要去看便去看看吧。”董平深深一揖说：“有劳三娘照顾秀致！”扈三娘看着董平，想起程秀致含泪睡去的样子，禁不住眼泪流下来说：“你们两个，真是冤孽啊！”。
董平轻轻走到榻前，坐在程秀致的身边，看着她清瘦的脸，不由得想起往日的种种，她盛气凌人的样子，她灿若梨花的样子，她醉酒痴闹的样子，她娇羞含笑的样子。董平伸出手想去抚摸她的脸，却见她手中绞着一团锦绣，轻轻拉扯几下，却扯不开。董平又怕惊醒了她，只得细细看看那团锦绣是什么。原来是那方绣得难看的鸳鸯锦帕，下面歪歪斜斜缀着个“平”字。董平闭上眼，把手握紧拳头用力捶打着自己的心口，眼泪便止不住了。程秀致皱起眉，轻轻叫了声：“平哥，我跟你去！”董平慌忙擦了擦泪，看着喃喃梦话的她。过了一会儿，程秀致双手绞着那方锦帕，摇着头说：“董平，董平，我杀了你，我一定杀了你……”董平含着眼泪笑着握住程秀致的手说：“好好！如果你好好的，你就杀了我，只要你好好的！”程秀致说完，眼泪流了出来，董平用手轻轻地给她擦着。又过了一会儿，程秀致突然叫起来：“平哥，你不要死！我不要你死！……平哥，你记着，你死我死！”董平见她似乎要惊醒，赶紧站起来往外走去。
出去看见扈三娘，孙二娘和顾大嫂都在，只得匆匆施了一礼，速速离开。董平跑到旷野里，跪在草地上大声哭着。董平只是嘶哑着声音叫着她的名字：“秀致，秀致……”双手扯着乱草，手上的伤口崩裂，血又流了出来。
“董平兄！”燕青不知何时来在他的身边。轻轻地说：“主人要我来劝劝你，莫为了一个女人失了英雄气！”董平只是不语。燕青说：“事已如此，无可挽回，董平兄不如想想以后该如何！”燕青见董平依然如故，又说：“今夜要降张清，听说你与张虎骑是故交，希望你能……”董平坐起身来，冷冷地说：“大事与私情，我董平还分得清楚！有劳小乙哥费心了！”燕青只是轻轻叹口气摇摇头说：“董平兄！……你早日振作！”
当夜降了张清，大摆宴席。席间就有人提议不如趁此大喜把董平与程小姐的婚事办了。董平听了这话，酒碗当场落在地上摔个粉碎。燕青立刻说：“看董督监高兴地酒碗都拿不住了！”张清见董平脸色不好，也笑着说：“董平兄，你还真是风流啊！小弟自愧不如！”说着，轻轻掐了掐董平受伤的左手。
这时关胜站起来说：“还办什么婚事啊！人家早已是夫妻了，当日攻打东平府，董兄弟亲口承认程姑娘是他的妻子！”说着看着一眼董平。董平只得笑笑说：“说的是，说的是！”众人欢欣之极，王英走过来拉着董平的手说：“董兄弟，你说咱俩的娘子谁的更好看！”扈三娘轻轻咳了一声，王英立刻端着酒碗老老实实地坐在坐位上。众人皆大笑起来。宋江几人笑着说：“如此就表示表示吧！把那金银多送去给董兄弟。再挑几个可心的孩子去照顾董娘子！”
董平笑着端起碗酒团团敬了众人，张清撇见那酒碗里已经有丝鲜红，便笑着说：“哎哎！既然如此，不如就让董平兄去洞房花烛吧！咱们拉着他如此喝法，恐怕冷落了董娘子啊！”众人忙道：“是是是！快去快去！”张清说：“我扶他去！”
出了帐门，董平再也受不住，一口鲜血喷出。张清忙用袖子给他擦了说：“你这个人真是，如此下去怎生是好，你还不如杀了她来的利落！”董平猛得挣开张清，双目血红说：“谁也不准动她，就算是阎王老子，也不能动她！”张清见他醉了，只好扶着他往大帐走去。到了帐门外，董平死活不肯进去，张清见他酒意难控，只好打晕他，把他扛了进去。
程秀致见张清把董平扛进来，冷笑一声说：“原来你也在这里！”张清把董平放在榻上说：“我可是把他交给你了，如今要杀要剐都随你。只是你不能死，你若死了，我可保不齐他会做出什么事来！还有，他今天没少吐血。他何等心性，想必你也了解，他对你如何，你更是比谁都清楚。只是你们的事情旁人也不便多口。你们，唉！……”
程秀致只是坐着不动。张清摇摇头叹了一声走了出去。程秀致见张清离去，转身扑到榻上，抚摸着董平眉眼说：“董平！董平！我该怎么办……”说着趴在董平身上哭起来。却是又不敢大声，生怕外面谁听了去。呜呜咽咽哭得人心碎。
帐门外，张清看见燕青和关胜也是一脸的无奈，只得笑笑说：“这儿女情一长，英雄气……他短哪！”
时过境迁，这转眼又到了春末。程秀致听了扈三娘的劝，也听了张清的肺腑之言，跟去了梁山。两人住在半山腰里，董平每日里只是忙着军务，并不在家。夜晚若不是守着寨子，便是去南山酒店喝酒。张清，燕青几个年少相投之人因为军务并不得空常常陪他，也是多亏得朱贵每次都在酒里放了些许蒙汉药，不然，董平真得是要死在这酒上。扈三娘三个妇人也同丈夫各守着寨子，不常来伴着程秀致。只有住得近的花荣娘子带着花小妹常来做做针线。时间长了，程秀致的针线倒也有了长进。
这日，程秀致同花小妹一起去市集，花小妹如同放飞的黄莺一样叽叽喳喳跳来跳去。程秀致看着花小妹不由得笑了一声说：“看你高兴的样子，倒不像是个女孩子！”说着掏出丝帕给她擦汗。花小妹看着那丝帕说：“程姐姐，你绣的花真好看。”程秀致说：“都是花娘子教得好！”花小妹说：“嫂子针线功夫梁山第一！”“嘘！”程秀致朝花小妹摇摇头。花小妹不好意思地吐吐舌头说：“还是程姐姐细致。”
两人正在街上闲走，突然一个男子撞了花小妹一下，花小妹皱起眉看着那人说：“这怎么走的路，往女眷身上撞！”程秀致顿时想起了什么来，说：“小妹，看看银子少了没？”花小妹伸手一摸，果然是被扒了。立刻火冒三丈说：“光天化日下扒窃，小贼你给我站住！”说着追了过去。
“哎！”程秀致见花小妹追去，心里有些东西就乱七八糟地涌了出来，那天也是被一个小贼偷了自己的银子，也是这样一路大喊地追了过去，也是……不愿意再想下去，程秀致解下腰边的软鞭，跟了上去，一鞭缠住小贼的脚，使劲一抽，便把他拉倒在地。花小妹搜出被扒走的银子，踢了那人一脚说：“叫你做贼！”程秀致收回软鞭，拉着花小妹说：“别这么说！”花小妹哼了一声，不情愿地被程秀致拉走了。
程秀致看着花小妹因为天热卷起的衣袖，不防却看见了她胳膊上的朱砂。心里叹了一声：这梁山上，当真也有怜惜女子的好人么？花小妹聪慧灵秀，见程秀致看她的胳膊，不动声色地笑笑说：“程姐姐热不热？”说着拉起程秀致的袖子，果然，程秀致雪白的藕臂上一点殷红映衬得好不动人。花小妹说：“董哥哥实在是个好人！”程秀致笑笑说：“小妹你不是要为秦总管和花将军买些衣料？我们去吧！”花小妹见程秀致不愿多说，只得点着头说：“嗯，不如我也为董哥哥扯上一匹。”程秀致说：“那你还要为众家将军扯些！”花小妹知道程秀致心里的事情，便拉着她撒娇说：“姐姐就知道笑话我！”程秀致叹了口气说：“你只管扯自己的吧。董……董平的，我给他扯！”
回到梁山，程秀致静定地看着那匹月白色的织锦，仿佛那里面有可以让她得以解脱的妙处。花娘子这时带着花小妹来到程家，看见程秀致比着前两日又瘦了些，只好笑了一声说：“秀致！”程秀致见花娘子两人来了，赶紧让坐倒茶。花娘子取过那匹锦说：“秀致可是要为董……将军做衣服吗？”程秀致淡淡地笑笑说：“姐姐说的是，只是将军的衣服一向是由候总管做的，我这手艺，实在是让人笑话。”花娘子回头看着花小妹说：“小妹，你去外面看看，有什么花没开败的给你程姐姐采回来些，她一向爱这个！”花小妹看看两人，笑笑出去了。
程秀致的心忽然跳起来说：“姐姐要是想劝我，那可就不必了！”花娘子握住程秀致的手说：“旁人若是到了妹子这个地步，想必早就寻了死了。妹子如今活得艰难，必是心里还恋着董将军。事已过去，不可挽回，妹子何不珍惜现在呢？哪怕让董将军有个活头！”程秀致听了这话，皱起眉说：“姐姐说什么？”花娘子说：“听说过不几天，童贯的大军就杀来了。董将军武功了得，自然是做先锋。那先锋可是九死一生的行当！”程秀致心里突然紧地说不出话来。花娘子觉得她的手骤然冰凉，就说：“秀致，不是姐姐说口，你们不能总是这样下去。”程秀致轻轻抽回手说：“多谢姐姐关心。”花娘子见劝不动程秀致，正讪讪地不知往下说什么好，就见花小妹抱着一束晚开的梨花回来。花娘子接过梨花说：“这个时候还有梨花？”花小妹说：“是董哥哥摘的！”花娘子正寻找花瓶的身影立刻停下了。程秀致笑笑说：“姐姐随意吧！这花……挺好看的！”
花娘子插好梨花，放在窗前说：“秀致，我们先回去了！”程秀致说：“姐姐！”花娘子看着她，程秀致捧起那月白锦缎说：“劳烦姐姐拿去做吧，我……实在做不了！”花娘子接过锦缎想要说什么，却又说不出什么，只是轻叹一声，带着花小妹走了。
程秀致站在门口，看着两人却是走了，便回到屋子里，坐在那把梨花对面，伸出手抚了抚花瓣，突然捂着嘴无声地哭起来。
董平站在门外，见花娘子和花小妹出来，张了张口，又不知道要说什么，正要转身离开，花娘子说：“董兄弟，你不去看看秀致吗？”董平笑了笑说：“不了，她好就行了！”花娘子拦住董平说：“她若是不好呢？这会子，她多半是在哭。你哪怕进去看她一眼！”董平说：“嫂子，我……”花娘子说：“错已铸成，无法弥补，难道你们互相看对方一眼，也不可以吗？”董平不语。花娘子说：“天大的结，总有解得开那一天。去看看她吧！哪怕就在外面看一眼！”
董平低下头，往院子里走去。花小妹说：“嫂子，你干嘛一定要逼程姐姐董哥哥？”花娘子说：“若不逼他们，只怕他们就苦到死了。看秀致的样子，怕是活不到明年开春了。”花小妹大惊，拉着花娘子的衣袖说：“谁说的？”花娘子摇摇头说：“安神医！”花小妹说：“我不信，程姐姐好得很呢！”花娘子拉过花小妹往山下走去说：“你好大声！”花小妹便捂着嘴轻声说些什么，听得花娘子直摇头。
董平轻轻走进屋子，见程秀致捂着嘴哭得厉害，肩膀一抖一动如同负了上千万石的重物，却偏偏又哭不出一点声音，想着她以前精灵搞怪的样子，转身走了出去。正在树林子里乱转，又遇见了张清，张清一把拉住董平说：“你在这里干什么？大家正到处找你！”董平咽下一口腥甜的血说：“我……胡乱逛逛！”张清闻得一丝血腥气，却因素知董平心性，见他不愿说，也不多问什么，只是拉过他说：“走吧！”两人一起往忠义堂走去。
两赢童贯，三败高俅，梁山泊整个受了朝廷的招安。这一日，董平第一次走到“自己家”里面。程秀致正捧着一件月白色的锦袍在绣着些什么。手微微的颤抖着，偏着头看些什么。原来是董平站在门口挡住了她的光线。程秀致抬起头看着背着阳光的董平，勉强地笑了一声，说：“董……将军……”董平也笑了一声说：“秀致……”程秀致放下手中的衣袍，把针线筐端到一旁的桐木机子上，给董平捧过一杯茶说：“将军找我何事！”董平接过茶，心里痛了一痛，程秀致的手冰凉地如同死人一般。自己竟将她为难至此。
董平说：“因是受了朝廷的招安，这梁山各宅的家眷都要搬到东京去住。……我来……说一声，你收拾下，咱……这就起程了。我自是先去东京打点一切……”程秀致只是点点头，站起身去收拾衣物。董平突然走过去，将程秀致抱在怀里，程秀致停下动作，只是默默地站着不动。过了一会儿，董平放开手，脸上的表情变了几变，轻声说：“秀致，你保重。”等到听不到董平的脚步声后，程秀致才抱着自己的双肩，小声地哭着。还是如此贪恋着他的体温。
董平坐在山坡上看着西落的太阳，紧皱着眉让人心疼。张清这时候跑到他的身边说：“董平兄，怎么如此好性致？”董平笑笑说：“并没有什么好性致！”张清说：“有些话要跟你说，想必你也不愿听，不然我就说给这满山的花草吧。”董平又是一笑。张清便看着天悠悠地说：“咱们的大军到了京城，董宅照例安在花宅的旁边，以便于花娘子去照顾程秀致。只是如今花娘子有了身孕，变成了程秀致在照顾花娘子。这样也好，她不至于像在梁山时候一样整日胡思乱想。前两日我和燕青兄去探视花荣兄，正好见到她，她的气色倒是好了一些。”说罢看着董平。董平听了脸色只是一缓，却依然看着天说：“那就好。有劳了。”张清皱着眉冷笑一声说：“这算什么呢？”董平说：“多谢！”张清叹了一声说：“你们……”生生咽下了滑到嘴边的话。
原来，张清已经去看了程秀致。张清一向性情孤傲，绞尽脑汁说了些劝慰的话，却不想程秀致只是深深的福了下去说：“多谢张将军宽慰！”将张清气郁到不行。如今见到董平也是同样一幅模样，一腔怒火再也压不住了。挥手朝董平脸上打去说：“我张清怎么有你这样的兄弟！”董平并不躲闪，承受住张清的一拳说：“打得好！”张清又挥起的一拳用力打在地上说：“好好！从今以后，我再也不劝你了！今天听卢大哥说要去打北辽，朝廷这是拿咱们当枪使呢！你这个样子正好！你正好死在战场上！”
董平见张清生气，拉住张清的胳膊说：“你对我好我怎么不知，只是我和秀致之间，已经不能回头了。我不愿意让她死，可她这样活着比死更难受，我如何不知。不过秀致却是不愿意死的，你信吗？”看着张清狐疑的样子，董平笑起来，眼泪大滴大滴的落下说：“她说过‘平哥，你死我死’”我若不死，她也不会死！”张清气得快背过气去了说：“怎么……怎么就有你们这样的人！”董平说：“征辽好啊！我还是先锋。谁叫我是‘董一撞’呢！我只想有一天战死沙场，给她凤冠霞帔，让她风风光光的做一回董夫人……如此，让她也得以解脱。”张清见董平说话越来越不能控制，气得笑起来说：“好好！”董平说：“今夜我还住你那里，可好？”张清咬牙切齿地说：“好！”
一别春来。征北辽，剿田虎，灭王庆，梁山大军已是威名赫赫。
这一日，又是春末。程秀致突然收拾了衣衫来到花府，跟花娘子说：“这一年来，多谢有姐姐的照料，秀致感激不尽！”花娘子此时刚刚产下麟儿，正是心里欢喜，见程秀致的身子气色都比前些时日好了许多，就拉着她的手笑说：“妹妹这是要往哪里去？可是想开了要千里寻夫？”程秀致也笑着说：“姐姐既说了千里寻夫，自是往江南去寻平哥！”花娘子见她笑，更是笑意靥靥地拍拍她的手说：“这才是！可有人护送？”程秀致说：“有！谢谢姐姐挂心。”花娘子身子自是产后虚弱，说不几句话人就懒懒的没有精神。程秀致便说：“姐姐安歇，我这就去了！”花娘子笑笑，遣了使女送程秀致出门。
程秀致的车马到了杭州，护送的老军说：“夫人，可要歇息片刻？”程秀致说：“不要，我想尽快到杭州。”老军说：“可是夫人的身子……”程秀致说：“别管我了，只管送我去杭州。”
董平包扎好伤口后，睡了一夜，第二日一早就急急地起来，拿起支枪要去独松关。刚出了帐门，就见得张清抱着双臂站在帐门前看着他冷笑说：“董平兄这是去哪里？”董平说：“独松关！”张清说：“就凭你这幅样子还要闯独松关？”董平看了看张清说：“我的事，不要别人管！”张清笑笑说：“我不是要管你，我只是想跟你一起去！”董平看着张清不解。张清说：“我们兄弟生死与共，今日怎么能眼睁睁地看着你去送死！”董平叹气说：“张清兄，我这可就是去送死的！你是有妻室的人，我……”张清搂过董平的肩晃了晃手中的长枪说：“我的枪也不是吃素的，如今你不能使双枪，我就做你的臂膀！此生我能见到琼英，能够与她做成夫妻，已经足够了！”董平不语。张清又笑了笑，跟着董平一起去了独松关。
程秀致来到杭州，见是扈三娘一身素白等在寨门口。心里了然，朝扈三娘笑了笑，又福了一福说：“有劳姐姐相迎！”扈三娘见程秀致已然是劝不得，便拉着她的手说：“董将军在里面，张将军的灵柩已经扶回家乡了……”程秀致听了这句话，忽然嘴角流出一丝鲜红，只是不经意的擦了去说：“姐姐带我去看看吧！”
扈三娘把程秀致带到那间用来做了灵堂的大帐里，程秀致和众人一一见了礼，看了看帐中安静躺着的董平，又看了看累累地牌位，笑了笑团团一福说：“各位可否退避一会儿，我与平哥有话要说。”众人见她神色如常，心里讶然，关胜站出来想要说些什么，程秀致突然又福了下去说：“秀致请各位将军退避一会儿！”众人只得一个个退了出去。
程秀致见众人走尽了，撕下一缕绫布扎在头上，在董平身边缓缓坐了下去。伸出手摸着董平的脸说：“平哥，我来了！”手顺着董平的脸滑下去，程秀程歪着头，皱着眉看着那件月白色的锦袍。手指颤动了几下，终于拉开了领口。领口上绣着四个月白色的小字“平安秀致”。程秀致笑着摇摇头，眼泪涌出来，轻声地说：“我说怎么到处都找不着这件衣裳，原来被你拿了去。平哥，你好细的心思。平哥，你知道吗？你如今死了，秀致也终于可以死了。平哥，你知道秀致有多在乎你吗？你知道秀致宁愿自己死也不要平哥死啊！”
众人在帐外等了许久不见里面有动静，扈三娘突然说了一声：“糟了，秀致可是一心求死？”听了这话的众人纷纷跑了进去，却见程秀致已经含着笑静静地趴在董平怀中。
“秀致！”扈三娘捂着嘴哭了起来。众人一片默然。
吴用看了看四周，尽量沉下声音说：“将董将军和董夫人一起安葬在独松关……这里清静……”
很多年以后，很多很多年以后……
也是一个阳春，也是一个游人如织的三月。
一个穿着白色运动衣的长发马尾女孩追着一个抱着包的猥琐男人狂跑说：“你给我站住，敢偷我的包！”
游人顿时纷乱退避，那个男人见女孩追得紧了，便往旁边一个正走过来的高大男孩身后躲去。女孩收不住脚，直接撞进男孩的怀里。游人里有好事的，将那猥琐男人按住，交给随后而来的民警。
民警把女孩的包交还给她说：“要注意啊！看看少了什么东西没有！”女孩打开包检查了下说：“没少什么！多谢警察叔叔！这个小贼你们可要好好教育他！”众人听到女孩的话都笑起来。
女孩这时才想起抬头看着被自己撞的男孩说：“谢谢你啊！你是个好人！”
男孩捂着胸口说：“没关系！”
两个人错身而过，走了几步，女孩回过头的时候看见男孩也回过了头，便笑着说：“天好热哦！去喝杯东西？”
男孩看着女孩嘴角边的梨涡和唇边的小虎牙，笑着点点头。
后记：以前写文都没有后记，这次有了。是因为要澄清几件事。第一是称呼。宋朝称呼未成婚的女子为小娘子，可是小娘子听来却有几分轻薄之意，于是本文里将称呼改为姑娘。第二是黑了梁山的几位好汉。董平去抢程姑娘，杀了程太守一家，一直觉得都不是他一个人能够干出来的事情。宋江要看董平表忠心，一定会让人跟着他，那我宁愿是关胜，至少关胜这个人比较稳妥。至于燕青，他一向是个比较腹黑，但是却可以将事情圆满处理的人，有燕青在董平身边提点，董平不至于沉溺痛苦太深。第三是董张燕的软基情。董张是官配，新水浒之后，张燕也是官配，做为一个腐女，怎么能不把这种“纯洁”的兄弟情谊写进去呢。第四是因为爱有来生。这部片子看得眼睛哭到瞎有木有。最欣赏最心疼的就是阿九的坚强与无奈。
最后，感谢情殇，因为有她的文在前，才有勇气写董平。
一直想把文虐得毫无痕迹，可是功夫不到家，写得不好，各种凌乱，各位看后笑笑。