一桃之夭夭山东济州府有个高升客栈，买卖消息的，贩卖私货的，喝酒赌钱的，都聚集在这里。
高升客栈的掌柜是个年华双十的大姑娘，叫萧明夜，梳着高高的发髻，只簪着朵紫玉穿珠牡丹花，穿着件鹅黄色衫子，露着一弯雪白肩膀，一领嫣紫色绣着艳红海棠花的抹胸，湖水绿的裙子下一双若隐若现的嫣紫色锦绣海棠花鞋。丰饱白嫩的小脸，大眼睛，怎么也不像是开黑店的。
此时她正拿着一封信，脸上春光明媚，笑着唤出自己的四个伙计。这四个伙计的名字加起来正好是对春联：招财进宝，财源广进。招财把汗巾往自己肩上一搭说：“公主这么高兴，是不是有喜事！”
萧明夜说：“真的是喜事！赶紧关了店门，咱们去一趟大名府！这下子发达了！”
四个伙计立刻兴高采烈的收拾了跟着萧明夜走。
*…*大名府里的梁中书听说信已经寄出了，不日萧明夜就会到，也是高兴忘乎所以。他的娘子，就是当朝太师的女儿蔡夫人不屑地说：“萧明夜，萧明夜，我到是看看萧明夜有多大能耐！”
梁中书说：“你可别乱来，这次押送生辰纲可全指着她了！”
蔡夫人更加生气了说：“你这个蠢货，上次走失生辰纲，全靠我在爹爹面前给你说好话！这一次你若再走失了，你就等着死吧！”
梁中书陪着笑说：“我死了，你不就孤单了吗！”
蔡夫人说：“我怎么没有妹妹那么好的命！”
梁中书说：“我不好吗？”
蔡夫人的脸色刚要好转，就听得小校报说萧明夜来了。
梁中书听说萧明夜来了，激动的眼泪都流下来说：“这下子有救了！”当时就把蔡夫人给气得赏了他个大耳光！
萧明夜入府坐定，端起梁中书亲奉的茶说：“大人何必这样客气！”
梁中书陪着笑脸说：“应该的，呵呵，应该的！”
萧明夜说：“我来的迟了，请中书大人降罪！”
梁中书马上摆着手说：“姑娘不可，不可！”
萧明夜掩着嘴笑了。
梁中书见她笑了，小心问道：“姑娘心里可有打算？”
萧明夜说：“大人的茶真是好！”
梁中书使了个眼色，立刻有人端上来五百两金子。
萧明夜说：“哎呀，大人这是做什么？难不成大人要我亲自出手护送？”
梁中书说：“不敢劳动姑娘！只求姑娘给我举荐个押送生辰纲的人选……这区区谢礼不成敬意！不成敬意！”
萧明夜说：“客气了客气了！”说着便让招财接下了。
梁中书见她接下了，便放心的说道：“姑娘如今肯说了吧！”
萧明夜说：“这人啊，就在你的府里！”
梁中书想了一想说：“索超？”
萧明夜笑了说：“索超押送生辰纲，只怕出不了大名府！我说的是他……”说着站起来伸出手一指院门口的青石狮子。
梁中书不解，萧明夜说：“青面兽，杨志！”
*…*从大名府回来的路上，萧明夜的伙计财源说：“公主，这杨志是个带罪配军，他押送生辰纲肯定要带罪立功，处处谨慎，到时只怕不好动手。难道我们的好处只有这区区五百两？”
萧明夜笑着说：“那你们还不把杨志押送生辰纲的消息散出去，但不能太详细，也不能散出大名府百里之外，不然我们怎么赚钱！”
广进说：“公主不只是想要钱吧！”
萧明夜说：“那你们说说看咱们往下做什么？”
招财说：“这生辰纲的消息一旦散出去，必会有人找公主来打听详细。这来打听的人十有八九就是动手的人！”
萧明夜说：“嗯！”
进宝说：“他们真的动了手朝廷一定不会放过他们。”
萧明夜说：“到时候我再给他们指条明路……！”
四个伙计笑了，这天罗地网如今刚刚展开。
*…*萧明夜这日正拿了把扇子从二楼往下看街，听见楼下有人大吵大闹，就走下去，正看着一个赤发大汉提了把朴刀闹事，说：“把你们那鸟主人给老子叫出来，若迟个片刻，老子拆了你们的客栈！”
萧明夜笑着迎出来说：“我当是谁要拆我的客栈，原来是赤发鬼刘唐大哥来了。招财进宝，你们两个没眼色的东西，还不快把大哥请到楼上来！”
刘唐随着萧明夜上了楼，往椅子上一坐，把背着的包袱打开放在桌子上，金珠银玉，灿灿的映着人脸。萧明夜走过去，拿起一个金元宝把玩着说：“刘唐大哥要妹子做什么？”
刘唐说：“买你这里最值钱的消息！”
萧明夜翘起嘴角说：“你买不起！”
刘唐说：“这些还买不起？”
萧明夜笑起来说：“那个消息可是值十万贯，你这些东西还真买不起！”
刘唐愣了一愣说：“好妹子，这包东西先买你这一半消息，等事成之后定不负你的十万贯！”
萧明夜看了看刘唐，把那包袱包好了推还给他，只拿着手里那一锭说：“等你事成之后，妹子要那十万贯的三成如何？”
刘唐哈哈大笑往下一拜说：“久闻萧明夜大名，今日一见果真妹子是个轻财重义的爽快人，比那世间男儿洒脱。以后若妹子有事，我赤发鬼刘唐豁出命去帮妹子！”
萧明夜伸手扶起刘唐笑着说：“哥哥言重了！郓城县的东溪庄上有个庄主叫晁盖，人称托塔天王，哥哥投奔于他好成事！”。
刘唐想了想说：“这些还是先寄放你这里，等我办完了这件大事，再回来寻妹子！”
萧明夜深深万福下去说：“就此等着哥哥的好消息！”
刘唐大笑着刚出了门，萧明夜就把财源广进两个伙计叫了进来吩咐一番，等财源广进把这个消息散布开来，江湖上从此就多了事。
*…*东溪村上有个闲汉叫白胜，因他大白天拆城墙卖，人送外号白日鼠。这个闲汉有钱没钱都会到高升客栈赌两把。可是这日，欠的钱多了，萧明夜便把白胜“啪”的一声扔了出去，不偏不倚砸在一个书生身上。
那书生哎哟一声倒在地上，萧明夜出来看看说：“白胜，明日你还不来赌帐，看我把你做成风干老鼠肉！”
书生说：“晴天白日的，姑娘说话太狠了些！”
萧明夜说：“书生哥，你可是要为他出头？”
书生站起来拍拍身上的尘土说：“某正要为他出头！”
萧明夜冷笑着说：“好，让我看看你用何物为他出头！”
书生说：“就用我智多星的名号！”
萧明夜听了皱一皱眉，立刻福了一福说：“原来是加亮先生，失敬，等你有些时日了！”
吴用说：“不敢不敢！”就随她去了客栈里。
两人坐定，萧明夜亲自奉上杯茶说：“先生前来可是为了一桩富贵？”
吴用接过茶吹了吹说：“正是！姑娘好消息！不敢问姑娘芳名？”
萧明夜说：“我叫萧明夜，先生唤我明夜即可！”
吴用说：“萧明夜，这名字真是古怪！”
萧明夜说：“有何古怪，倘若世道清平，乾坤朗朗，这夜便是明的！”
吴用笑着说：“明夜姑娘真是好气魄！”
萧明夜说：“过奖了！”
吴用拿出十两银子说：“还请明夜姑娘帮个小忙！”
萧明夜媚然一笑说：“可是诱那阮氏兄弟？”
吴用呵呵大笑说：“姑娘果真好消息！”
萧明夜说：“我这里就是买卖消息的，只是我帮了你，要三成！”
吴用说：“好说好说！”
*…*次日白胜就带着两个大汉来到高升客栈里讨要赌本，萧明夜站在楼上看着嘴角噙着一丝笑，如此这般吩咐了四个伙计。
果不多时，招财嘻嘻笑着说：“五爷七爷，你们又输了！”
阮氏兄弟互相看了看。
招财说：“输了也无妨，再赌便是！”
阮氏兄弟说：“待我们去取钱来！”
这时听得人说：“不劳二位去取钱，小弟先借二位哥哥十两如何？”。随着一阵金玉之声传来，二人抬头看去，只见一个穿身锦蓝丝袍俊秀的小后生从楼上下来，生得如同雪团一般，梳着齐整发髻，髻上插着支玉坠金铃钗，微微一动就是一阵清脆的金玉之声。
阮小五说：“既不相识，不敢要兄弟的钱！”
萧明夜把手里握的十两银子递过去说：“四海之内皆兄弟，小弟只是不忍见二位哥哥难堪，二位哥哥又何需介怀小弟的好意？”
阮小七伸手接过那十两银子说：“谢谢兄弟！”。萧明夜诡异而妩媚地笑了笑。招财进宝财源广进四人同时打了个冷颤，心里想：这兄弟要输得赤条条的了。
果然，两兄弟把萧明夜的十两银子也输掉了。
二人不好意思地看着萧明夜。
萧明夜笑笑说：“二位大哥不必如此介怀，就当是兄弟想要拜会二位哥哥的一番心意！”
二人互相看了看，不明白什么意思。
招财说：“五爷七爷，这位小官人是我们家主人！要小人出面讨个彩头！这十两银子是给二位玩的！”说着把那十两银子放在阮小五阮小七的面前。
阮小五说：“你们到底是何用意？”
萧明夜说：“我已经说过了，兄弟我仰慕二位大哥已久，这次是小弟故意设个局有心结交二位大哥，你们不会不赏脸吧！”
阮小七说：“俺们兄弟只是石碣村打渔的，你有什么好仰慕的！”
萧明夜说：“立地太岁阮小二，短命二郎阮小五，活阎罗阮小七，谁人不识阮氏三雄！”
阮小五看了看阮小七，阮小七说：“你有心结交就结交，为何如此麻烦？”
萧明夜笑道：“都说七爷快人快语，今日一见果真如此，是小弟失礼了，二位大哥莫怪！”
阮小五见他行了个大礼，忙伸手把他扶了起来说：“兄弟不必客气！”
阮小七笑起来说：“你既然知晓俺们兄弟的名号，那你也报出自己的名字来！”
萧明夜说：“小可贱姓萧，名明夜！”
阮小五说：“萧兄弟！”
萧明夜笑着应了，把那十两银子交给二人。
阮小七说：“这个客气了！”
萧明夜说：“不必不必！”
*…*阮小七说：“萧兄弟，我们已经欠了你很多了，不能再赌了！”
萧明夜笑着说：“只有赌下去，才有翻本的机会啊！”
阮小五一言不发的往外走，进宝刚要拦下，被萧明夜使了个眼色，悄悄退下了。
萧明夜说：“七爷且坐一坐。”
过了一会儿，阮小五回来了，手里拿着支样式古朴的金钗说：“暂且抵押上！”
阮小七说：“这是不是娘的那支！”
阮小五说是。
萧明夜接过金钗说：“过可使不得！招财，取十两银子来！”等招财取来银子，萧明夜拿着放在阮小七的手心里说：“这支钗暂寄我这里！”
阮小五说：“不能坏了兄弟的规矩！”
萧明夜笑笑说：“规矩是我定的，我没说坏，就不算坏！”
阮小七朝萧明夜笑笑，萧明夜的眉头轻轻一皱，接着又笑着跟两兄弟赌起来。
*…*送走了阮氏兄弟，萧明夜吩咐了伙计，换了身旧布衣，带着雁伏刀，悄悄跟随他们。
到了阮氏兄弟家里，不出所料的是，吴用和阮小二已经在等着了。萧明夜笑了笑，飞身跃上屋顶，拨开盖着的草，屋里一切便看得清了。及至见到阮小七拍着胸脯说：“人生一世，草生一秋，若有识得俺们兄弟的，水里水里来，火里火里去。俺们兄弟这一腔热血，只要卖给识货的！”萧明夜心里一动，不由得笑了一声。
阮小七说：“谁？”手中的匕首已经飞了出去。
萧明夜娇笑一声从屋顶飞身下来，不想阮氏兄弟已经在等着她了。她半空中转身，伸手抓住屋旁大树的长枝，借一拽之力荡到一边。阮氏兄弟身形一闪已攻到她面前，她拉住树枝双脚踢向树干用力一跃，飞到草屋前面，正巧见吴用从屋里出来，便一把抓住吴用，雁伏刀已然架在吴用的脖子上。
阮小二立刻让两个弟弟停下手说：“你是谁？”
阮小五说：“是你！”
阮小七说：“萧明夜？”
吴用说：“姑娘好功夫！”
萧明夜笑着说：“教授过奖了！”
阮小二说：“请姑娘先放人再说话！”
萧明夜放开吴用把雁伏刀别回腰间说：“好！”
看到她说放就放，阮氏兄弟倒有些疑惑了。
萧明夜笑着抱拳说：“冲撞了各位哥哥！”
吴用笑着说：“这位姑娘就是萧明夜！”
阮氏兄弟恍然大悟，阮小二说：“明夜妹子可是那高升客栈的主人？”
萧明夜说：“正是！”
阮小七说：“难怪我们赌钱总是输，原来店主人是女人！”
众人听了都笑起来。