萧明夜知道吴用说通了阮氏兄弟后一定会去再找晁盖，立刻带着四个伙计往东溪村去。
晁盖，吴用，刘唐，公孙胜正在说话，一庄客来报说：有位姓萧的姑娘在外等着见庄主。
几人互相看了看，吴用说：“萧明夜，她还真来了！真是说曹操曹操到！”
晁盖说：“就去见一见她，看萧明夜到底时何方神圣！”说着便和刘唐一起迎了出去。
公孙胜说：“萧明夜只是贩卖消息黑货，她为何也会搀进此事？”
吴用说：“是我要她出手相助的！”
公孙胜便皱起了眉。
晁盖见那女子打扮的甚是娇艳，腰后横悬一把雁伏刀，身后跟着四个伙计，便报拳施礼说：“萧姑娘来了，有失远迎！”
萧明夜笑着回礼说：“不敢，不敢。折煞小妹子了！”
这时刘唐从屋里抢了出来笑嘻嘻地说：“妹子来了，我们可是等你好久了！”
萧明夜说：“刘唐哥哥可好，莫非学究哥哥也在？看来小妹来的正是时候！”
刘唐见到她十分高兴，刚要上前拉她，就被进宝给挡下了。
萧明夜说：“不可无礼！”
进宝狠狠地瞪了一眼刘唐，忿忿的退了下去。
萧明夜怕刘唐难堪，主动上前一步，扯住刘唐的袖子说：“妹子见到哥哥可是高兴的紧！”
刘唐本来是要生气的，见到萧明夜如此，便不生气了，高声大笑着说：“妹子看看是谁在这里，可是你想见到的英雄好汉？”
萧明夜笑道：“那我可要见识了！”
走进屋里，萧明夜便放开刘唐，向屋中二人福了一福说：“学究哥哥近来可好，你交待的事情，妹子已经完成了！”
吴用笑着扶起她说：“妹子办事，那自然是做得好的！”
刘唐抓着头说：“原来你们认识啊！”
众人笑起来。
晁盖说：“来，给你介绍这位是入云龙公孙胜！”
萧明夜又福下去说：“见过道长！”
公孙胜笑着行了个礼，看了看萧明夜，又看了看吴用，脸上表情很是奇怪。
晁盖请众人入座，萧明夜坐了右边，四个伙计站在她后面。
吴用说：“这次多谢明夜妹子出手相助！”
萧明夜笑着说：“不敢不敢！”
吴用说：“那就谢谢妹子的消息？”
萧明夜笑着喝了口茶。
吴用和公孙胜同时向晁盖使了个眼色。
晁盖端起茶喝了一口说：“生辰纲的消息莫不都是从姑娘这里走漏的？”
萧明夜说：“不敢，我只是个贩子，这谁给我价高，消息就给谁！”
晁盖说：“姑娘做的生意不觉得大么？”
萧明夜说：“生意大不大自有江湖评说，我今日来可不是听天王顾左右而言他，我是来听个实信！”
晁盖说：“实信就是我们决定做这生意了！”
萧明夜站起来拍着手说：“我就知道消息放给你是没错的！只是请天王行事时带上小妹子！”
晁盖一惊说：“带上你？”
萧明夜说：“既然请我相助，就应该带上我。我不图财物，到时自有我自己的三成。不瞒天王，我只是为一个人。”
晁盖看了一眼吴用，暗自笑了，这姑娘莫不是看上了吴学究？便说：“好！”
萧明夜满意地笑了。
这时公孙胜说：“上一次的生辰纲是不是出自姑娘的手？”
萧明夜说：“不敢，真的不是我！”
公孙胜说：“即使不是姑娘出手，消息也是从姑娘这里出去的，姑娘恐怕不是为了这区区三成吧！”
萧明夜说：“我就是为了这三成！”
公孙胜站起来，萧明夜却悠闲的坐下喝茶，说：“保正的茶真是好，有空我还是来尝尝的！”
众人不知她到底是想要什么，不过却都看出了她和她的四个伙计的杀气已经隐隐显了出来。
晁盖说：“既然茶好，姑娘再吃一杯如何？”
萧明夜把茶放下说：“再吃一杯，只怕保正供不起。时候不早我也该告辞了，希望保正记得动手时叫小妹子一声！”说完带着人径自而去。
刘唐说：“哎呀，这妹子说她是为了一个人，是为了谁呀？”晁盖和公孙胜转头看向吴用，吴用也是一头雾水。
*…*又过了几日。
萧明夜听进宝说已经准备动手了，可是事情却要坏在白胜身上。便说：“你们四个看好门户，这一次我亲自跟去，万万不能有闪失！”
这厢众人百般劝说，何清万般不愿，正僵持间，萧明夜款款从院外走来说：“何掌柜，你卖我个面子如何？”
何清见是萧明夜，那脸瞬息变了，笑嘻嘻地走过去问：“明夜姑娘，都这时分了，怎么到我这里来了！”
萧明夜纤手指着驴和白胜说：“那头驴是我的，那个牵驴的人也是我的，那酒是给我送的，可是被你拦下了。来，他输你多少，我补上如何？”说着把十两银子塞进何清手中的时候，衣袖轻抚了他的手腕，何清顿时骨头都软了说：“全都由着姑娘！”
萧明夜说：“这么晚了，也回不去了，何掌柜可否给小妹备间干净的屋子？”
何清三魂不见了七魄说：“有有有！我这就去，哈哈哈……”
见讨回了白胜的驴，众人都长吁一口气。吴用说：“谢过妹子！”
萧明夜笑笑不理众人转身走了。
刘唐想叫她却被众人拦下了。
第二日，众人正要上黄泥岗，就听得萧明夜说：“如何先走了，单把我撇下？”
吴用说：“走得匆忙……”
萧明夜说：“想来你们是怕我坏事，放心，我是不出面的，如果你们不成事需要帮忙我才会出手。我只是悄悄跟在你们后面，怕你们有个闪失！”
众人互相看了看，晁盖说：“既然如此多谢妹子，只是妹子小心！”
萧明夜笑着点了点头。
众人走上黄泥岗，晁盖突然问道：“萧明夜她到底想要什么？”说着看向吴用。
吴用皱了皱眉说：“这个姑娘来历不明，做事不按常理，小生也猜不出！”
阮小七说：“你管她是干什么的，她要是好心相帮，咱们就让帮，她若是不安好心，咱们就杀了她！”
吴用说：“不要轻举妄动！前日在保正庄上她与公孙先生言语相争，隐隐现出些杀气，只怕她和她那四个伙计的武功不差，这种杀敌一千自损八百的事我们不能做。”
公孙胜说：“还有这市井间的传闻，她在沧州烧杀了一家四十余口，若不是柴大官人出面平息，不定事情会闹得多大！看样子她是在谋算什么，我等只好谋定而后动，防范她些！”
众人想了一阵，晁盖说：“眼下还是先劫了这生辰纲！”
*…*萧明夜轻身藏在树上，冷眼看着众人劫了生辰纲，正暗舒了一口气，却见白胜挥刀砍死了一个军汉，就皱起眉。
却见因晁盖阻拦，众人只得放了白胜。萧明夜冷笑一声，突然从树上跳下来，把众人吓得立刻抽出兵器。
萧明夜拍着胸口说：“干什么！人家好心来帮忙，你们却是要做什么？”
众人见是她就放下刀。阮小七问：“你跟着我们是何用意？”
萧明夜笑着说：“用意就是怕你们有个闪失！”。说完见众人不信，就叹了一口气说：“我晓得你们是为了什么，可我既说了是为一个人，就不会再动生辰纲。你们都是江湖上有名的汉子，怎么会怕我一个小女子！”
阮小七说：“你说话不爽快，我们听着很是费劲。你就不能把话说白了！”
萧明夜小脸嘟起来看着阮小七说：“已经说得很白了，难不成我说为了你，你才肯信？”
阮小七当场傻了。
众人都笑起来，阮小二说：“明夜妹子莫气，小七只是性快口快。再说我们也是小心为上，毕竟这是掉脑袋的事！”
萧明夜低头笑了笑说：“才不生他的气！只是各位哥哥，斩草需除根！”
晁盖指着地上的军汉和杨志说：“这十几个人？”
众人你望我，我望你。
萧明夜不理旁人，却只轻轻拉住阮小七的手小声说：“七哥……！”
阮小七低头看了看萧明夜说：“不可！”
吴用说：“我们只是为财，如何杀得人？”
萧明夜笑了笑，身形一闪，众人尚未反应过来，那十四个人已经各中一刀，眼见是不活了！
众人一惊，指着萧明夜说：“你……”
萧明夜说：“这些人回到大名府必会生事，何况我也没下狠手，他们若有造化自然活得，若无造化那才是我们的造化！刘唐大哥，吴用大哥，你们欠我的三成先行寄放，等我回来取！”说完人径自走了。
众人愣了半晌，只有先把东西运了回去。
萧明夜回到客栈，把四个伙计叫到后堂，说：“招财和财源广进留下，进宝跟我去一趟大名府！”
财源说：“公主是要把丢了生辰纲的消息告知梁中书？”
萧明夜说：“当然，晁盖一行人杀了押送生辰纲的军汉，杨志肯定是不会回去了。这么大的事总要有个人去报知一声吧！”
广进说：“让老夫跟公主一起去吧！”
萧明夜说：“不行，你们三个留下，有进宝一人保护我就够了。上一次是我们运气好，没有人盯上。这一次闹得大了，晁盖，吴用，公孙胜，刘唐，阮氏兄弟，还有杨志，这几个人都不是好惹的。尤其是吴用和公孙胜，连我们在沧州的事都查得出来！”
进宝说：“杀了他们！”
萧明夜说：“不可！我们的目的不是杀人。这几人劫了生辰纲，事情一发，必定无处可去，如果能给他们找个好去处……”
财源说：“晁盖有勇，吴用有智，公孙胜有谋，刘唐和阮家兄弟有义，若能把他们引上梁山，肯定能让那狗皇帝不得安生！”
萧明夜笑道：“淮西王庆，河北田虎，江南方腊，看看我们是不是还能扶起山东晁盖！”
招财说：“公主真是好本事，等到明年公主回到大辽，一定会像神圣天后一样！”
萧明夜笑着伸手戳了招财的头说：“说得好，这大辽国主之位一定是我的！”
*…*萧明夜冷眼看着白胜在那里赌钱，伸手招来伙计招财在耳边说了几句，招财立刻奔石碣村去了。萧明夜自己去了东溪村。
刚到东溪村，就见得一个人骑马匆匆而去。萧明夜低头想了想，抬头看着那人的背影用衣袖掩着嘴笑道：“宋江！呵呵，没想到你也搅进来了，这真是越来越热闹了！”
吴用正在水亭里跟晁盖商议，眼光一撇看见萧明夜笑嘻嘻地走来，便转身问：“妹子哪里来？”
萧明夜说：“报信来！黄泥岗事发，请各位哥哥躲一躲！”
吴用挡在晁盖的前面说：“妹子如何知道此消息的？”
萧明夜笑道：“哥哥忘了妹子是做什么的？这桩消息我不要钱卖给你，怎么哥哥是疑心我？”
吴用看着她说：“就是疑心你！”
萧明夜说：“哥哥说笑了！”
晁盖说：“萧姑娘不光是来送消息的吧！”
萧明夜说：“我今日起早听得老鸹叫，定是有不好的事，对我来说没有比赔钱更不好的事，所以妹子今日就来了。妹子还有消息白给哥哥。”
晁盖看着她，她用手蘸蘸吴用杯里的茶，在桌子上写个四个字。晁盖和吴用对视一眼说：“水泊梁山？”
萧明夜笑着说：“正是！我打听到东京的八十万禁军教头林冲也在那里落草，各位哥哥去了正好做一番大事！”
吴用说：“你有这么好心？”
萧明夜说：“我的心上昭日月，下映江河！”
晁盖说：“如此，就多谢姑娘了！”
萧明夜笑了笑转身离开。
晁盖问吴用：“她的话可靠？”
吴用说：“她处处占着先机却滴水不露，我实在看不透她。不过我们也只能去梁山了！只是不能轻易放过她！”
晁盖说：“你要怎样？”
吴用说：“她是做什么的，官府比我们更加清楚，如果官府抓不到人，就一定会找人顶罪。再说白胜是从她那里被抓走的，高升客栈一定首当其冲。”说完叫来一个庄客如此这般的吩咐下去。
晁盖说：“你们读书人的心思真是多！”
吴用说：“防人之心不可无！”