阮小二看见招财忙拉住问：“兄弟哪里来？”
招财说：“二爷别说那么多了，赶紧准备准备，黄泥岗事发了，我家主人让我来报信，只怕官府已经派人去东溪村了！”
阮小二一惊，然后取出十两银子放在招财手里说：“多谢兄弟，劳烦兄弟回家替我们谢你主人一声！”
招财报完信得了钱飞也似的跑了回去，刚到客栈门口就见一队官兵捉了白胜回去。他走进店里说：“主人我回来了！”
萧明夜使了个眼色，众伙计立即关了大门回到后堂。
招财说：“公主好计策，连那智多星也跟着绕进去了！”
萧明夜说：”智多星算什么，这大宋朝的江山被我们绕进去才好！”
四人说：“公主英明！”
萧明夜突然叹了口气说：“糟了！”，走到窗边抚着胸口，心一阵有一阵无的跳着，像是丢了什么找不回来的东西，人更是烦燥地走来走去。
招财四人见此情境，不由得心中乱跳，到底什么事能让一直都波澜不惊的萧明夜如此焦燥。
广进走了过去问：“公主有心事？”
萧明夜说：“你不是一直都猜得到我的心事，如今你也猜一猜！”
广进低下头说：“公主是在想这一次官府会拿我们做替死鬼！”
萧明夜说：“官府如何不知我们的来历，只是拿了我们的好处才装聋作哑。这两次生辰纲被劫，东京的人肯定追问下来，早晚会查到我们身上！只是我低估了吴用，居然被这厮给算计了。是我太大意，只怕这几年的心血要白费了！”
四人便不语。
过了一会儿，萧明夜皱着眉捂住胸口说：“这几日不知怎的，心跳时忽时缓，好不叫人恼！”
广进把她扶进椅子笑着说：“公主是大姑娘了，想来心里是有了人！”四人互视一眼笑着说：“恭喜公主！”
萧明夜皱眉俯在椅子上不动，突然说道：“父王当初叫你们跟我来，是因为你们都是我大辽的顶尖人才，精通各路武艺。且招财伶俐，进宝果敢，财源心思缜密，审时度势，广进更是从小看着我长大，说如父如兄并不为过。只是我如今心里总是乱做一团不知如何是好……”
一向话少的进宝突然说：“公主可是看上了那秀才？”
萧明夜听了心里一亮，说：“兴许不是那秀才？”
招财伸手拍了进宝一巴掌说：“公主这些年走得地方也不少，哪能就看上个秀才？”
财源突然笑了说：“不管公主看上的是谁，只是不可！”
萧明夜说：“你说的对，这事情真的不可。”
财源说：“公主如今打算怎么办？”
萧明夜说：“弃车保帅！烧了高升客栈！吴用！想斗咱们就斗到底！”
四人你看我，我看你。广进说：“公主好不容易才有今日，眼见成功就在眼前，公主竟要放弃这一切。”
萧明夜说：“就因为是辛苦六年的一切，才不能就这么轻易的放弃。去找几个跟你们身量相近的闲汉来，最好要个跟我模样的女子，今晚烧了客栈，把寻消息的夜伏留下，你们就回辽国去，暂且伏在哥哥的身边，没有我的命令不许回来！”
财源说：“公主是想孤身一人去涉险？”
萧明夜说：“不入虎穴，焉得虎子！”
进宝说：“公主意欲何为？”
萧明夜笑道：“我欲何为你不要问的好！”
财源广进说：“请公主三思！”
萧明夜眼睛里立刻有了杀气说：“如果你们要阻止我，那就留你们不得！”
四人见了立刻跪下说：“不敢，我们听公主的吩咐！”
萧明夜说：“那你们知道回去如何说了！”
四人说：“请公主放心，我们只说公主要做一件大事。”
萧明夜灿烂地笑了说：“好，不愧是我大辽的上上人才！我萧明夜谢过各位！”说完跪下磕了三个头说：“这一个是谢父母养育之恩，一个是愧对哥哥姐姐，一个是谢各位舍命成全……”
四人立刻扶起她说：“公主不必多礼，万事有我们！”
*…*这边众人听了萧明夜的话，连夜上了梁山，吴用又使计让林冲火并了王伦。
众人听得晁盖，林冲，吴用和公孙胜的一席谦来谦去的话语，皆不言语。
阮小七便伸手捏了一块牛肉填在嘴里说：“王伦这厮杀也杀了，各位哥哥还在烦恼些什么！林冲哥哥既然推天王哥哥，俺们兄弟也只认天王哥哥，天王哥哥推却什么！”
众人一阵笑说：“真真七郎是个豪杰！”
等认定了大哥，排了坐次，吴用便使了个眼色，和阮氏兄弟回房说话。
待一坐定，吴用就说：“我就奇怪为何你们先得到消息？”
阮小二说：“是明夜妹子派来的人！”
吴用说：“糟了，明夜妹子这下麻烦了！”
阮小七忙问：“为何？这不关她的事！”
吴用说：“消息毕竟是从她那里走漏的，只怕她也是脱不了关系！就算不关她的事，她是做什么的，官府比任何人都清楚。如若抓不到我们，势必会找替罪羊，这高升客栈就是现成的！”
阮小七听了吴用的话，看了看两个哥哥，站起身来向外走去。
阮小二阮小五起身要拦，却被吴用示意，两人不明白的看向吴用，吴用说：“这件事让七郎去解决吧！”
二人似有些明白，似有些不明白，只觉得吴用高深莫测。
吴用见阮小七自己虽不明就里，却可以洒洒脱脱地做着自己连想都不敢想的事，心里像是塞了团芦花，又闷又刺。正郁闷间，回头看见晁盖和公孙胜正在看他，就说：“哥哥意下如何？”
晁盖不明白吴用怎么一定要把萧明夜赶尽杀绝。公孙胜却说：“有些东西一旦落在心里，就永远落在心里！”
吴用嘴角轻轻抽动一下，笑着说：“公孙哥哥何意？”
公孙胜甩了下拂尘也笑着说：“正是你的心意！”
众人更加不明白两人在说什么了。
*…*阮小七来到高升客栈时正看见萧明夜背着包袱，拿着火把看着高升客栈。
萧明夜并不看阮小七只是说：“七哥来此做甚？”
阮小七说：“舍得么？”
萧明夜笑着说：“晁盖哥哥那么大的庄园都舍得，我这一间小小的客栈有何不舍！”
阮小七说：“这不是你的心血！”
萧明夜说：“有你在就舍得！”
阮小七没听明白说：“你说什么！”
萧明夜说：“没什么，我说你得养活我下半辈子！”
阮小七说：“我把你当成亲妹妹，当然养活你！”
萧明夜气的把火把使劲一扔说：“妹妹！”
阮小七说：“亲妹妹！”
萧明夜只恨火把扔得早了，不如扔在阮小七这呆鹅的头上更解恨！
阮小七看着火突然叫道：“明夜妹子，我有事对你说！”
萧明夜疑惑地看着他，他说：“明夜妹子，你以后能否不穿得如此花哨，你这样……”
萧明夜笑笑地偎近他，大眼睛眨呀眨，吐气如兰的说：“那七哥是说我穿得不好看了？”
阮小七看着她的长睫毛如同蝴蝶翅膀一样颤动着，心里一动，抬起头别扭地说：“好看是好看，只是旁人看见不好！”
萧明夜说：“如何不好！”
阮小七说：“我不想让旁人看见你……你穿成这样！”
萧明夜大笑起来，抬起手戳一下他的额角说：“好，就依你，我以后跟着你只做男子打扮，如何？”
阮小七只闻得扑鼻女儿香，全身绷的僵直说：“甚好，甚好！”
萧明夜后退一步，满意地笑了。
阮小七看她一时生气，一时高兴，越发糊涂了。
萧明夜说：“七哥，官兵就要来了，你觉得这火烧得很好看么？”
阮小七摇摇头，萧明夜伸出手拉住他说：“那还不走？”
两人先去石碣村里找船，萧明夜说：“七哥，给我找个地方换衣服吧！”
阮小七四下看了看说：“那里是我二哥的家，这几日没官家看守了，你去换吧！我给你望风！”
过了一会儿，萧明夜从屋里走出来说：“七哥，我如此穿着可好？”
阮小七看过去，只见萧明夜头上松松的挽了个髻，一袭深蓝色的布衣，玄色腰带上绑着雁伏刀。不由看得呆了说：“好个清俊后生！”
萧明夜把那支紫玉穿珠牡丹花递给阮小七说：“七哥，这支钗你给放好了，千万不能丢了！”
阮小七把钗接过来放进怀里说：“你放心！”
萧明夜小声说：“就是你放着我才放心！”
阮小七没听清她说什么，正疑惑地想问，听见萧明夜说：“你带我去哪里？”。阮小七说：“水泊梁山！”
萧明夜满意地笑了。两人找到阮小七事先藏好的小船。
阮小七让萧明夜上船，萧明夜难得的犹豫了，阮小七说：“明夜，你到是上去呀！”
萧明夜为难地说：“七哥，我晕水！”
阮小七愣住了，然后哈哈大笑起来，说：“我道天不怕地不怕的萧明夜怕水，哈哈哈！”
萧明夜拾起块泥团砸过去说：“有什么好笑的！我不能怕水吗？”
阮小七笑得躺在地上说：“只是……只是想不到！”
萧明夜生气地说：“有何想不到！不带我去就算了，你如此笑话我，我找个勾栏把自己卖了算了！”
阮小七爬起来说：“逗你的，生这么大气干嘛！”。
说完打横把萧明夜抱到船上说：“来，我把你抱上去，这下不怕了吧！呆会晕的话就躺下……喂，明夜！”萧明夜原来是真的晕水，刚沾着船就晕了过去，阮小七把本来就乱的头发挠的更乱了。