吴用一行人见阮小七把萧明夜给抱了回来，先是吃了一惊，后来就不怀好意地看着阮小七笑。
等安顿好了萧明夜，阮小二笑话自己的兄弟说：“小七真是好福相，明夜想来看上的是你？”
阮小五低头笑起来。
阮小七呆愣了一阵说：“呃，不会吧！我可从来没有过这种心思！她看上的不是学究哥哥吗？”
阮小五伸手在这个单纯的弟弟脑袋上凿了一下说：“傻瓜！”
阮小二说：“真是个傻瓜，我们都看得出来，只有你不懂。她只有对着你才会有点女子该有性情！那天在黄泥岗上，她为何伸手就拉住你，而不是我们中的一个？”
阮小五也说：“这个妹子以前不管跟旁人如何熟络，却从来不跟人亲近，她拉扯旁人总是隔着自己的袖子，可她那天拉你却是伸出的手！”
吴用笑着说：“五郎倒是看得仔细！”
阮小七说：“那是因为二哥有娘子！而且你们都防备着她！”
吴用说：“你就不防她？你不怕她骗你？”
阮小七说：“为何怕她？她是个可怜的女孩儿。我看得出来，她心里很不安！”
吴用说：“你看得出来？”
阮小七说：“你们都说她心机深，总是在谋算什么，可越是这样我就觉得她越可怜。她跟俺们村的小鱼妹妹差不多大，可是小鱼每天都是开心的玩，开心的笑，而她却不能。她是那么大一间客栈的主人，我知道打理那些黑店不容易，你们看着她整天都在笑，可我在她的眼里跟本看不见一丝笑，再说一个人哪里能整天的笑着。她就好像把自己封闭在一间黑屋子里一样，眼里全是绝望。”
吴用站起来长吁一口气拍了拍阮小七的肩说：“我知道了。只是小七，你好自为之！”说完吴用就走了出去。
阮小七伸出手说：“哎……”
阮小二说：“我让你二嫂来照顾她！”
阮小七说：“不行，我得看着她！呃，就像你们说的，她要是谋算什么……是我把她带回来的，我得负责！”
阮小五坏笑着说：“哟，二哥，小七长大了！”
阮小二看了看阮小七也笑了说：“你看着她也好，只是你得记着，明夜到底是个女孩子，可不能坏了她的名声！”
阮小七脱口而出就是一句：“坏了她的名声俺娶她就是了……”
这下阮小二和阮小五同时呆了，阮小五说：“二哥，咱家就我的命最好了，二嫂已经是个厉害的人，如今小七再把这开黑店的姑娘娶回来……想想心里都打颤！”
阮小二抬手敲了阮小五的头说：“又不发疟疾，打什么颤！你家二嫂很厉害吗？只是持家有道罢了！”
二灼灼其华萧明夜自从跟着阮小七上了梁山，吴用便日夜挂在心上，生怕她再出什么点子。这日看她和阮小七两人拿着把野花牵着手一起跑去找晁盖，更是心里说不出的感觉。
等入了夜，吴用便到阮家门前叫道：“七郎可在？”
阮氏兄弟立刻出来说：“这么晚的天，军师怎么来了？”
吴用见不到萧明夜就问：“明夜妹子哪里去了？”
阮小七说：“她睡觉了！”
吴用笑着说：“我有事情找她！”
阮小七笑着说：“我这就去叫她！她睡着时被叫醒，使起性子来很吓人的！”
阮小五见阮小七去了便说：“可不是，除了小七，谁叫她谁倒霉！”
见到吴用皱眉，阮小二笑着说：“军师见笑了，那个丫头自来到这里，就跟小七住在一起，两人一个睡床，一个睡榻，倒也相安无事！”
吴用一笑，见着阮小七拉着正揉着眼，脸嘟得跟包子一样的萧明夜便说：“明夜妹子，我有话对你说！”
萧明夜显然没睡醒，傻傻一乐，跟着吴用走了。
两人一直走到金沙滩，萧明夜看着吴用的背影冷冷一笑说：“学究哥哥不是有话对我说么，怎么不开口？”
吴用回头看她没有一点困惑的样子，眼神狡黠。便说：“妹子冰雪聪明，难道不知我想说什么？”
萧明夜故意说：“你三更半夜把我叫出来，我怎么知道你安的什么心？”
吴用说：“行了，我不和你说这些不着道的话，我只问你，你今日跟天王哥哥都说了些什么？”
萧明夜笑着说：“我不让他去救宋江，想让他自立为王，还让他提防些你！怎么了？这些话我是当着七哥的面说的，你又为何来问我？”
吴用顿时气极，却笑着说：“好，好好！真是小看你了！”
“哈，你又是什么好人来的？你以为我不知道你先卖了破绽让蔡九拿住宋江和戴宗问斩，再让天王哥哥去救他！让兄弟九死一生的事情你也做得出来？我不过是好心提醒天王哥哥小心你罢了！”萧明夜看着吴用说。
吴用说：“天王哥哥会听你的吗？你安的什么心我也是心知肚明！”
萧明夜说：“我安的什么心你怎么知道？学究哥哥，你在防我？”
吴用冷笑一声说：“你自己做的事只有你自己知道，防的就是你！”
萧明夜说：“这是和我赌气呢？用不着拿兄弟的命玩笑！”
吴用说：“你若还有一丝人性，你若对小七有一点真情，你就离开梁山！”
萧明夜冷冷说：“我在七哥身边好得很，用不着你来说三道四！还有，你别拿七哥来做幌子，他若有个好歹，我一定不会放过你！”
吴用哈哈大笑说：“我拿小七做幌子，只怕是你在拿他做幌子！你真是……”
萧明夜把刀架在吴用的脖子上说：“说啊！你不怕死就说出来！”
吴用眉头一皱说：“快把刀放下，小七来叫我们了！”
萧明夜听一人朝这边走来，把刀收回腰间说：“算你好运！”转身看去，果然是阮小七。他走到两人面前一头雾水地说：“你们两个在做什么？”
吴用说：“妹子在教我练刀！”
萧明夜跳过去拉着阮小七的手说：“我在教他防身！”
阮小七笑说：“他会武功，不用你来教！”
萧明夜说：“啊！我怎么不知道！”
阮小七说：“学究哥哥使得好铜链，功夫不在刘唐哥哥之下！你不知道？”
萧明夜笑说：“没见他使过！”说着，阴冷地看了一眼满脸浅笑的吴用。
*…*第二日，果然听得晁盖下令除林冲吴用留守，其余头领皆要去江州劫法场，救宋戴二人。
萧明夜听得阮小七说就立刻开口叫着：“劫法场，我也去！”。
阮小七说：“你不许去！又不是去玩，那是回不来的事！”
萧明夜说：“为什么，当年我贩消息走私商去过江州的，那里有些跟你们一样的人……”
阮小二正乐着看两人拌嘴，便说：“是些什么人，妹子说来听听！”
萧明夜便笑着说：“哥哥们若去得江州，那揭阳岭下的客栈可万万住不得！客栈掌柜的叫催命判官李立，比朱贵哥哥还黑！”
阮小二笑笑说：“那可真够黑的！”
萧明夜说：“可不是，朱贵哥哥好歹还先盘问一番，给人留条命。他们那里不管何人都是麻翻抢钱直接扔进浔阳江！江州三霸从来不留活口！再说浔阳江上有对兄弟好水性，哥哥叫张横，弟弟叫张顺，趁了他们一回船，让他们请我吃了回馄饨！”
阮小五说：“啥是馄饨？”
萧明夜说：“张横船里有把大刀，你若是吃馄饨就自己脱了衣服跳下去死，若不敢跳，他就请你吃板刀面，一刀一个砍下去！”
众人笑了说：“好顿饭！”
萧明夜说：“可不是，那次要不是被李俊大哥救了，你们就看不到我了。这再说揭阳镇上的也是对兄弟，哥哥叫穆弘，弟弟叫穆春，去了之后若不拜会他们只怕没人敢跟你做生意！”
阮小七说：“好对兄弟！”
萧明夜又说：“这揭阳岭上岭下的混江龙李俊大哥可是最最紧要的，他是江州三霸的老大。如果先跟他说上话，就省下很多事了！”
阮小二说：“那你还是别去了！”
萧明夜立刻拽住阮小二的袖子撒娇说：“二哥二哥！”
阮小七说：“自己想想，揭阳岭，浔阳江！你会水么？”
萧明夜扁着嘴眩然欲泣。
阮氏兄弟看她这副样子都忍不住笑说：“好好在家，这家里家外要你照料的！”
萧明夜拉着阮小七说：“七哥，二哥，五哥，你们可一定要回来啊！”