自从这几人走后，萧明夜每日都在金沙滩上等人，生怕出了什么意外。
这日见得众人平安归来，心里高兴的紧，扑上去拉着阮小七看上看下，问长问短。阮小二，阮小五便一人一句的笑话起两人来。
正说着，萧明夜见了李俊一行人，心花怒放，放下阮小七，开心地跑过去拉住李俊的衣袖叫着：“李大哥，叫我好想，这些时日不见，可好！”
阮小七一把拉回萧明夜说：“你怎么跟谁都这么亲？”
萧明夜笑得眼睛亮亮地说：“当然，他们都是我的客人！”
阮小七拍了一下脑袋说：“哎呀，忘了你以前开黑店的了！”
萧明夜说：“李大哥还做着见者有份的事吗？不知有没有妹妹的份呢？”
众人大笑，这时张家兄弟走来说：“妹子可还记得我们兄弟？”
萧明夜赶紧上前行了个大礼说：“横哥，顺哥，想死妹子了，不知道你们是不是还做那稳善的生意？”
张横张顺笑得开怀说：“妹子还是如此豪爽！”
萧明夜说：“豪爽不敢，只是被哥哥请了顿馄饨后，妹子如今更是见水就晕了！”
张顺说：“你还是不会水？”
萧明夜说：“七哥教一年余了，就是学不会！”
众人又笑，萧明夜说：“横哥你那把泼风也似的刀呢，有没有带着！”
众人又是一阵大笑说：“这个丫头还是如此让人心疼！”
说笑了一阵，小喽罗来请众人上聚义厅，萧明夜便回了阮家。众人拜见了宋江和晁盖，便去吃酒。
吃了一阵便说起萧明夜来。
穆弘指着阮小七笑说：“明夜可真是个有趣的人！那一年她到我们家住着，白日里嫌没意思，就跟小春两人去街上，今儿演一出卖身葬父，明儿演一场逼良为娼。直把揭阳镇闹得是鸡飞狗跳！”
穆春说：“可不是，她装什么像什么！”
阮小七问：“哪一年？”
李俊说：“有三四年了吧，那会她还是小姑娘呢！哦，对对，就是张横把她从船上扔下去的那一回。”
阮小七“啊”了一声。
张横不乐意了说：“小七兄弟你别听李俊大哥的，我哪有把她扔下去！我还没跟她要船钱呢，她先冲我凶起来，然后自己跳下去了！”
阮小七这才“哦”了一声继续吃酒。
阮小五便说：“张横兄弟小心了，你得罪了小七的宝贝明夜，他一定跟你没完！”
阮小二就塞了个鸡腿在阮小五嘴里说：“别乱说话，小心今儿晚上就有现世报！”
*…*自从李俊几人上山后，水军就比以前热闹的多了。人一多，就不约而同地想起萧明夜来。
李俊几人交待了事情，跑到阮小七的寨子里，正好赶上阮小七萧明夜两个人头碰在一起不知在干什么。
阮小二叫说：“小七，明夜，干什么呢！”
一声吓得两人把桌子的东西手忙脚乱地往身上藏，不想还是掉下一个骰子来。两人冲着阮小二不好意思地笑笑。
阮小五拍着手说：“我说什么来，就知道他们两个不干好事呢！”
阮小二说：“你们两个人玩不觉得无聊？！至少也跟咱们一起玩啊！”
萧明夜笑说：“其实玩一玩也无妨！只是需找个放风的，免得抓到受罚！”
众人齐声说好，就先赌一轮，阮小五输了只得去放风。
第二日，阮小五输了。
第三日，阮小五输了。
第四日，众人见阮小五一声不响地往屋外走去就问他，阮小七说：“不用赌了，我们兄弟三人从见到她就没赢过，只是可怜我五哥输得最狠！”众人大笑。
*…*萧明夜知道宋江上了梁山，更会小心提防一切，便不再有动作，一心跟着小七和众位兄弟玩闹。这日，正好见到武松几人在比试，便拉着阮小七飞快的跑了过去。
“看我玉环步鸳鸯脚！”萧明夜大叫一声向武松攻了过去！跳起来一脚踢向武松面门，武松吓了一跳，见着萧明夜张牙舞爪地扑过来，笑说：“踢高了！”伸出手去抓她的腿。她空中转身，借回旋之力又踢出一脚，又是踢向武松面门，武松双手格挡下来，萧明夜双脚在武松手臂上用力一踏，向后翻身。阮小七见她眼光一闪，伸手从旁边小喽啰手中抢过把朴刀掷向两人中间。果然，萧明夜右手向腰后去拔雁伏刀，左手直伸出去，手腕一勾，两点寒星朝武松打了过去，正好钉在那把朴刀上，把那朴刀震向武松。
武松接过朴刀转身卸掉朴刀上的力量，惊愕的看着萧明夜，眼中却隐藏不住杀气。
阮小七挡在萧明夜的前面，向武松行了个礼陪不是说：“明夜不懂事，冲撞了你！”
武松缓过神来，看着钉在朴刀上的小箭，说：“好精巧歹毒的暗器！”
萧明夜拉了拉阮小七的手，阮小七说：“武二哥！”
武松哈哈大笑说：“兵不厌诈！明夜妹子是女子，用这种暗器也无不可！”
萧明夜笑着说：“武二哥有没有生妹子的气？武二哥杀气太大，妹子跟着收不住了！”
武松说：“不气，不气，只是下次我与女子交手再不能留情！”
萧明夜指着自己的鼻子，兴致勃勃地看着武松。
武松摇摇头说：“不行，刚才若不是七哥挡在前面，我指定伤了你，不能跟你打了！”
正说着石秀拎着七彩雁翎刀走过来说：“妹子刚才亮了兵器，不如跟哥哥过几着！”
众人见状连忙说：“明夜正愁没人陪她玩呢！”
萧明夜说：“石秀哥哥，我这雁伏刀一出，杀气可是收不住的，你一个人行吗？不然你和武二哥一起上！”
石秀笑说：“我这拼命三郎也不是浪得虚名，若我真的不敌你，让武二哥尽管出手！”
萧明夜说：“好！”便拔了刀出来。果然刀一出鞘，一股杀气扑面而来。众人皱眉，武松提着自己的两把雪花镔铁刀一身戒备的站着。
石秀大喝一声，攻了过来。萧明夜刀扬起来，直直的砍了过去。石秀一惊，雁翎刀转势去拨她的刀，萧明夜不闪不避，一刀砍了下来，借着回力转身再砍，如此砍了十几刀，每次劈下的时候隐隐有着风雷之声，且一声高似一声。石秀刀法再换，像剑一样刺过去，回手一撩，萧明夜被格开，她再借力翻身，还是下劈的刀法，只不过人在空中借力转身，刀法凌厉狠毒。武松见石秀根本施展不开，便上去合斗她。三把刀把萧明夜围个水泼不进。看的众人都不做声，全惊呆了。
萧明夜的刀法只有一种，旋身下劈，虽然被两个人围攻却丝毫不见凌乱，只是下劈的力道和速度越来越狠厉。逼得两人不得不联手防御。这时另一把朴刀也加了进来。杨志从她的身后悄无声息地攻过来。萧明夜落地，后退，微微一笑，用力劈向地面，再次借助一劈之力腾空。从上往下朝三人劈去。三人大吃一惊，顿时觉得无边杀气涌来，只得挡住。就在这时，萧明夜的刀法突然慢了下来，三人的防守却明显有了破绽。眼见萧明夜收不住刀势，要伤了三人，阮小七立刻上前阻拦。公孙胜将佛尘一丢，一把将阮小七推开，自己提着刀加入进去。轻轻一格便将她格开。萧明夜趁着一格之力，原地转身，衣服头发飘起，让人有种弃械投降的感觉。公孙胜用自己的刀先把三人扫出战圈，大喝一声，连转两身，用那旋转之力挡开萧明夜的最后一击。这一击看上去平平无奇，可公孙胜挡开这一击后，竟然出汗了。
萧明夜的刀“叮当”一声落地，两只手扶住自己的头，不住的摇，似在摆脱什么一样！阮小七见了心疼不已，赶紧上前抱住了她坐在地上。
公孙胜说：“让她喝一口酒！”
阮小二连忙拿出酒袋递过去。阮小七喂了她几口酒，萧明夜咳嗽几声，吐了口血出来。阮小七脸顿时白了。
公孙胜走近萧明夜，把了把她的脉说：“不妨事了！让她休息休息。她的年纪尚小，功夫确实不到家，这最后一击她没有使出来，如果她使得出来，只怕现在受伤的是我。小七，你不用担心，她只是受了点内伤，吐出这口淤血，再调养时日就好了。只是这刀法……”
阮小七抬头望着公孙胜说：“我见过，在黄泥岗……我们都没有看见她怎么出的招，那些人就已经中了刀。”
公孙胜拍了拍阮小七的肩小声说：“这套刀法使出来需无欲无求，她功夫不到，如今又心里对你有情，才会如此！”
阮小七脸一红便不言语了。众人见平日里话最多的阮小七今日如此，都心知肚明，说着客套话便散了。
杨志，石秀，武松三人互相看了看，武松说：“想不到明夜的刀法如此凌厉。”
石秀也说：“太小看她了！”
公孙胜笑着说：“那可是你们招招手下留情，不忍伤她，才让她占尽先机。这可是失传的雁伏六式。”
杨志心里只是想着黄泥岗上她一刀便送了众人性命，说：“可是那惊雷斩，江河断，裂地杀，劈天破，乾坤倒转，梵间满天？”
公孙胜说：“正是，制使知道这雁伏刀法？”
杨志眼里杀气一闪说：“这刀法乃是……”公孙胜立刻摇了摇头，杨志便不语着走开。
见众人都走了，公孙胜走到吴用的身边说：“如何？”
吴用笑笑说：“道长多心了！”
公孙胜也笑着说：“多心的想必是军师吧！”
*…*过了些日子，阮小七对正百无聊赖在寨子里休养的萧明夜说：“收拾东西！咱们要去打仗了！”
萧明夜说：“啥！不是刚打下祝家庄吗？”
阮小七说：“这次去打曾头市！”
萧明夜低头皱眉，阮小七见她如此忙问何事。萧明夜说：“咱们得去找二哥五哥说道说道！”
两人便去找阮小二阮小五。
阮小二听得两人来意说：“明夜怎么想得？”
萧明夜冷冷一笑说：“公明哥哥是要架空天王哥哥，我就不信你们真得看不出来？”
阮小二说：“看出怎样？看不出又怎样？”
萧明夜说：“看得出，这一次出征就别让我跟着，看看到底会出什么事！看不出，咱们就一起去，生在一起，死在一起！”
阮小五说：“没这样严重吧！”
萧明夜说：“我不知道会怎样，这里面不能说的事太多，说出来没人信的事也太多！水军四寨八首，为何李俊，张横张顺居首，童威童猛居尾，三位哥哥居中？”
阮小七说：“明夜，不许说了，既然你说有些事不能说，咱们自己心里知道就好！”
萧明夜说：“七哥说的是，只是这次打曾头市三位哥哥一定要保得天王哥哥万全！”
阮小七三人想了一下说：“我们自有主张！”
萧明夜这才笑了说：“我只要三位哥哥平平安安的归来！”说着话音一转，嘟起嘴揉着眼说：“七哥，我困了！”
阮小七朝两个哥哥笑笑说：“呃，她困了，我们先回去睡觉了！明儿走时叫我！”
*…*