没有打下曾头市，反倒死了晁盖，明明安插好了人，事先也提醒过各位哥哥，为何还会折了晁盖？及至吴用力推宋江为主，又想出赚卢俊义上山时，更是后悔当初为何赌气不跟着去，一气之下便令夜伏全出，没想到真得追查出让她大感意外的真相，萧明夜这才明白，对着敢于壮士断腕的吴用，自己还是太嫩了些！
阮小七见萧明夜整天拉着个脸不说话不知道她在想什么，也就整天苦着个脸。
阮小二阮小五见他们俩一个拉着脸一个苦着脸，虽说正是在打仗，却也天天笑话二人。
就这样过了几天却传来石秀劫法场反被陷在大名府，宋江的大军又被关胜切断。
阮小七在寨子里走来走去，萧明夜趴在阮小二的对面喝茶，还时不时的给他添上一碗。
阮小五急了说：“你们到底想怎么样啊！一个走来走去看的人心烦，两个不声不响要把人急死，那什么鬼茶你们喝得没完没了！”
阮小二不急不慢地说：“公明哥哥没有军令传来，你慌什么！我已派人去传信，等着便是了！”
阮小五说：“明夜，你平时话最多，怎么也不开口了？”
萧明夜说：“我说的话你们反正也不听，我说什么，喝茶就好了！是吧，二哥！”说着又给阮小二倒了一碗。
阮小二说：“好了好了，再喝我又得去方便了！”
阮小七见了冷哼一声。
阮小五说：“你们，你们，你们还有心情闹别扭！”
正说着张顺一声不吭地走进来。
萧明夜看了看说：“横哥在哪里？”
张顺说：“他去劫关胜的大营，眼下不知是生是死！”
阮小七说：“他可是你亲哥哥，你就看着他去死！我们兄弟同生共死，二哥，五哥，咱们去救张横哥哥！”
张顺又急又委曲说：“我苦劝力阻他不听，我又担着守寨之责……再说，若不得公明哥哥将令……”
阮小七说：“你等公明哥哥将令来，你哥哥就被人剁成泥了！”
萧明夜突然站起来拉着阮小七的手说：“七哥，你不要这样说，顺哥说的也有道理！”
阮小七说：“我知道他说的有道理，可是不能看着兄弟不救！”说完和阮小五叫上兄弟们走了。
萧明夜转身看着阮小二和张顺说：“二哥，顺哥，你们……！”
阮小二说：“张顺兄弟，事到如今不能看着我的两个弟弟去送死！明夜，好好守着寨子，等着将令来。”
张顺无奈只得跟着阮小二去了。
萧明夜又急又气，叫来一个水兵说：“快快去找李俊头领，就说张横哥哥被捉了，让他赶紧跟着去救人！”
水兵立刻得令去了，这时又来一个水兵说：“孙头领和顾头领到了！”
萧明夜赶紧跑了出去，看见孙新和顾大嫂说：“孙大哥，嫂子，我拦不下他们，阮家哥哥和张顺哥哥全去救张横哥哥了，只怕是要陷在那里了！”
孙新说：“有没有报李俊头领？”
萧明夜说：“报了！”
顾大嫂说：“明夜妹子莫慌，李俊兄弟去了，拼死还能救得回来！”
萧明夜说：“但愿如此吧！”
果然后半夜，一行人回来，萧明夜一个个认着说：“童威童猛，李大哥，二哥，五哥，顺哥！七哥呢？七哥在哪里？”
一行人狼狈不堪，阮小二叹了口气说：“明夜，小七被捉了！”
萧明夜双手握成拳头，指甲都刺进肉里，看了看众人勉强笑了笑说：“没事，关胜既然当时不杀他们，他们一定会被送到东京，还可以救，还可以救！”说着失魂落魄地回营去了。
孙新说：“大嫂，你去看着她，别让她做出傻事来！”
顾大嫂说：“好的！”
众头领刚坐定，顾大嫂就跑来说：“明夜不见了！”
阮小五说：“她不会一个人去救人吧！”
李俊说：“这个丫头诡计多端，不会有事的！”
张顺说：“她晕水，怎么去关胜营里？”
众人一愣，都不说话，也不知道该怎么说话。
*…*萧明夜来到关胜的大帐前说：“劳烦通报，我是阮小七的娘子萧明夜！”
关胜让人把她请到帐里，上下打量一番，见她穿戴娇艳奇巧，便说：“你就是萧明夜？”
萧明夜说：“关将军好眼力，我是阮小七的娘子萧明夜，甘愿来做人质，请将军放了张横哥哥和阮小七！”
关胜笑着说：“久闻山东有个奇女子叫萧明夜，只手翻云覆雨，原来真是女中豪杰！”
萧明夜说：“我只是个普通女子，只请将军恩准换人！”
关胜冷冷笑着说：“若是高升客栈的萧明夜，不要说换两个草寇，就是换宋江吴用都可以。若是梁山上的萧明夜，恐怕就不值这么多了！”
萧明夜说：“那就换张横哥哥！”
关胜盯着萧明夜看了一阵说：“好！”
萧明夜来到囚车旁，阮小七问她：“你是来做什么的？”
萧明夜说：“来换横哥！”
阮小七开心的笑了说：“不愧是明夜妹子！”
张横说：“明夜妹子，你要换就换七哥，俺不走！”
萧明夜说：“由不得你不走！”
说着，一帮兵士把张横从囚车里拖出来。
萧明夜对兵士说：“不劳费心！”自己钻了进去。
阮小七看着萧明夜，满眼赞赏。
见张横走了，萧明夜看着天说：“我真是叫错名字了，这没一夜天是明的！”
阮小七笑着说：“谁说的天不是明的，我见到你心里欢喜，总觉得这天是明的！”
萧明夜说：“其实我讨厌黎明，讨厌黄昏，讨厌白天，讨厌黑夜！”
阮小七说：“不会啊，我见你什么时候都是挺高兴的样子！”
萧明夜看看阮小七说：“那是因为一直在七哥身边。七哥，我来时说……我是你的娘子！”
阮小七当时就傻了，愣愣地看着萧明夜。
萧明夜说：“逗你的！不然人家不让进来！”
阮小七愣了半天说：“原来是逗我的！”
萧明夜看着阮小七跟斗败的公鸡一样不由得笑起来，说：“七哥真是的！不过七哥，要是我们给送到东京，只怕就死在一起了，我问你，你是想要我做你一辈子的妹妹，还是娘子！”
阮小七想也不想地说：“娘子！”
萧明夜笑得皎如明月，阮小七不由得看呆了。
萧明夜说：“江湖儿女不拘小节，七哥既然要我做娘子，不如我们就在这里拜了天地神明如何？”
阮小七又是一愣，随即跪了下去说：“天在上地在下，阮小七定不负萧明夜！”
萧明夜也跪了下去说：“明月在上，江水在下，我萧明夜从今日起就是阮小七的娘子，此生此世，定不负阮小七！”
阮小七回头看着萧明夜说：“今夜跟你成夫妻，明天就算是拉到东京砍头，俺这辈子也是值得了！”
萧明夜笑笑，斜坐起身体，半倚着囚车的栏杆看着阮小七，目光迷离地说：“七哥，反正我们明日就要被砍头了，不如你再唱歌给我听啊！”
阮小七顿时来了兴致，翻身坐好，盘起双膝，抬起头大声唱起来：“爷爷生在天地间，不怕朝廷不怕官，水泊洒下天罗网，乌龟王八罩里面！”
萧明夜一听忍不住轻掩着小嘴笑起来，心想，这可把关胜给骂惨了。于是接着大声唱到：“爷爷生在天地间，不求富贵不做官，梁山泊里过一世，好吃好喝赛神仙！”
关胜原在帐里想着这些天来朝廷又要他平乱，又怕他居功，想着阮小七骂他的那些话，也觉得不无道理。这些忤逆之言与那些打从懂事起就聆听的忠义教诲此时在心中堵做一团。又听得两人唱歌，阮小七的歌声豪气干云，萧明夜的歌声清越嘹亮，忍不住走出来远远看着这一对相视而笑的男女，想：“梁山泊，只一个草寇，一个小女子都是有情有义之人！那我所做的一切，所坚守的忠臣义理，究竟是对是错？”
想到这里，关胜吩咐手下的亲兵说：“暂且不要把这二人送入东京，这几日一定要好吃好喝的款待二人！”
*…*过了几日，降了关胜，打下了大名府，梁山上自然一片喜庆。
这天，柴进远远地看见卢俊义，段景柱几人围着照夜玉狮子在那里，他是爱马之人，就想过去看看。走近了才看见阮小七身后跟着个小后生，小后生欢喜地拉着马，那马挨着他又磨又蹭，很是亲热。觉得这小后生甚是眼熟，心里疑惑：在哪里见过这人？
萧明夜正准备上马，觉得有人看她，顺着目光迎了过去，竟然是柴进！萧明夜松开照夜玉狮子的马缰，拉着阮小七说：“段大哥，我们还有事先走了！”
阮小七不明就里的被她拉着问：“你跑什么呀，你不是想骑马，怎么不骑了？”
萧明夜说：“马什么时候都可以骑。可是我看见柴大官人了！”
阮小七说：“柴大官人是个好人，他又不会吃了你！”
萧明夜说：“哎呀你不懂！”
阮小七想既然不懂，那一定是她不愿意说的事情，便不再问什么，只跟她走了。
柴进见她回头，心里一惊，转身撞着吴用。吴用见他神色不定，忙扶住他问：“大官人这是怎么了？”柴进摇了摇头，若有所思。吴用只得把他带到自己的书房。
吴用拿了杯茶放在柴进面前说：“大官人现在可以说了！”
柴进长出一口气问：“那个跟阮小七形影不离的小后生可是萧明夜？”
吴用点头说：“正是！”
柴进说：“果然是她！”
吴用问：“大官人跟她也有过交集？”
柴进说：“没有，我跟她只有一面之缘！军师可曾听说过四年前烧杀沧州恶霸四十余口一事？”
吴用说：“略有耳闻！”
柴进说：“她本意是要烧了那整个镇子！”
吴用这才一惊。
柴进见吴用吃惊了，就说：“那晚我赶到时火已经烧起来了，我想那个恶霸死了也是好事，只是大火蔓延开来，为何却无人敢去救！这时我才看见她一行五人，黑衣黑马，杀气冲天！我看见她回头看我，眼里冰冷，一丝人气都没有，带着毁天灭地的欲望。她的手下跟她说了几句，她朝我笑笑，这才离开，才保得下那个镇子。刚刚萧明夜回头看我，眼神也是如此……”
吴用这时呵呵笑了说：“人有相似。柴大官人多心了！”
柴进不语，过了一会儿也笑着说：“是我多心了！”
*…*见柴进走了，吴用冷笑一声，从怀中掏出一块奇形怪状的石佩握在手里说：“萧明夜……耶律无芳！”便出了屋子往阮小七的水寨走去。
阮小七见吴用来，高兴地叫着：“军师哥哥怎么有空到这里来？”
吴用笑着说：“有话对明夜说！”
阮小七说：“我去叫她，不过军师哥哥，你可有日子没找明夜了！”
吴用见阮小七心胸清澈，不由得心里一阵闷。
见了萧明夜，阮小七说：“明夜，军师哥哥来找你说话了！”
萧明夜说：“学究哥哥一向最会坑人，话无好话！”
阮小七见萧明夜的嘴嘟着说：“别嘟嘴了，看看你的嘴都挂住油瓶子了！”说着轻轻在她嘟起的唇上按了一下。萧明夜娇娇笑了声朝阮小七的胸脯上打了一拳。
吴用说：“你们两个感情真好！”
萧明夜说：“那是，七哥对我好啊！学究哥哥找我说什么呢？屋里说！”
吴用说：“呃……那以后有空再说！”
阮小七见吴用要走，就推着萧明夜说：“去啊，军师哥哥跟你说的事一定很重要！”
萧明夜转过身抱住阮上七的腰说：“那你不怕我跟他跑了啊！”
阮小七的脸一红说：“你……哪有你这样说话的！快去！”
萧明夜见把吴用气得差不多了，就跳到吴用身边扯住他的袖子说：“学究哥哥走啊！”
两人走到半山腰，萧明夜冷冷一笑转身就要走。
吴用说：“你如敢离开一步，我就把你的一切都告诉七郎！”
萧明夜转身把雁伏刀架在吴用的脖子上说：“你以为我不敢杀你？”
吴用便从怀里掏出那石佩故意让萧明夜看了一眼就握在手中说：“你拿吴用的性命做要胁，莫不是怕吴用说出些什么让七郎知道？”
萧明夜冷笑说：“你说啊！说说看你都知道些什么！”
吴用说：“你先把刀拿开！”
萧明夜把刀收回腰间冷笑一声说：“吴用，你最好能说出些什么，不然，我还是会杀你！”
吴用也把石佩收在怀中说：“那说来话长了！我是先说田虎，还是先说王庆？”
萧明夜阴阴地笑了说：“你就长话短说！”
吴用笑了笑说：“你十四岁来到宋境，六年间扶起了田虎，王庆，方腊。我该怎么评价你的功绩，无芳公主！”
萧明夜哈哈大笑说：“我就知道你派人查过我的底细！”
吴用说：“本来你做事天衣无缝，可是你在沧州见过柴大官人，这是你没想到的吧！如果没有这个破绽，就算我查到你的底细也不确定你就是无芳公主！”
萧明夜想了想说：“照夜玉狮子！”
吴用说：“不错，就是照夜玉狮子！那天你若真的策马狂奔，柴大官人还真是认不出你。可是你却走了，他思来想去，就想起你了！”见萧明夜不语，吴用又说：“我本来听杨志说你会失传的雁伏刀法，就疑心你不是中原人，原来你真的是辽国公主！”
萧明夜低下头叹了口气说：“你诈我？没想到又栽你手里了！还以为是你的消息灵通，原来是你的心思够毒！吴用，若不是因为七哥在！我断不会留你狗命！”
吴用说：“若不是因为小七，你以为你还有命在？这梁山上下哪个不把你当好妹子看，如果他们知道你的身份，不说别人，恐怕跟你最好的武松，石秀就会把你千刀万剐！”
萧明夜笑着说：“我好害怕，你为什么不说出来呢？莫不是你也知道有把柄在我手上？”