吴用看着她从怀里掏出封信说：“吴用哥哥，如果兄弟们知道是你给史文恭送的信，你说林冲刘唐是不是也把你千刀万剐？呵呵，天王哥哥如果不是被你骗去打曾头市，他会死吗？他跟本就不是死在史文恭的箭毒之下，他跟本就是死在你的手上！”
吴用突然笑了起来说：“萧明夜就是萧明夜，消息还是如此精细！那你可知我为何如此？是因为你，如果不是你，如果你没有推他为王的心思，我又为何出此下策！”
萧明夜说：“既然我们都是一类人，何需自相残杀。杀了我对你有什么好处，当初是你找我诱阮氏兄弟，心甘情愿被我利用，如今你又为何来？”说完把那封信放入怀中，挺起胸脯看着吴用。
吴用长叹一声坐下不语，过了一阵子萧明夜说：“吴用哥哥，我生在帝王家，什么亲情爱情，对于我来说都是多余的，我活着就只有一条路，踩着别人的血向前走！我不愿与我的哥哥姐姐去争汗位，可是他们却逼得我不得不去争去抢！注定的路只能走下去。这二十年，对我来说就像二百年，二千年一样，就连睡觉都得想着如何活下去。真得好累！可是在七哥身边，我不用防备，不用害怕，可以好好的睡觉！吴用哥哥，不管我对别人如何，我对七哥是真心的！”
吴用抬头看着她，见她的脸上一片平和安静，就问：“能够好好睡觉吗？只是这么简单的愿望？”
萧明夜说：“是的！”
吴用说：“你只要护他周全？”
萧明夜说：“若我有本事，自然是护着阮家三位哥哥！若我没本事，拼死只护他一人！”
吴用说：“好！够义气！那你就答应我一件事！”
萧明夜说：“你没有资格跟我谈条件！”
吴用说：“为何不听听呢！我只要你帮我促成招安一事！”
萧明夜惊愕地看向他。
吴用笑着点点头。
*…*萧明夜见吴用下了山，想着招安也不是什么坏事，自己的基业反正也已经放弃了，不如破釜沉舟，或许还有一些意外收获。等回到寨子里，正见着林冲和刘唐也在，就问：“怎么了？林冲哥哥和刘唐哥哥怎么也来了？”
林冲说：“明夜，公明哥哥要招安，这个消息你不会不知道吧！”
萧明夜见众人都看向阮小七，叹了口气说：“知道了啊！”
刘唐说：“招什么安……”
萧明夜赶紧示意阮小七安抚刘唐，这边亲自倒了碗茶递过去说：“哥哥还以为这梁山是咱们刚上来时的梁山吗？”说着看了看阮氏兄弟，接着说：“两位哥哥心里的难过明夜知道，可是这天罡地煞的心早就不在一起了。哥哥想想，咱们不愿意招安，可是那些降将和被赚上山来的人，他们愿意一生窝在梁山泊吗？在他们心里，梁山，尽管替天行道的大旗日日迎风招展，可是说到底，还是贼寇啊！还有剩下的人要么是另有打算，要么就是根本不明白招安意味着什么！”
林冲站起来冲着众人一抱拳说：“妹子这话说到骨子里了，好了，咱们心里有谱了，赤发鬼，各位兄弟，如果招安，咱们这缘分也就尽了！”
萧明夜叹了口气。
阮小二说：“两位哥哥，小五咱们走吧，明夜看来是想睡觉了！”
走出了门，阮小五见林冲和刘唐远去了说：“二哥，明夜到底是什么人……”
阮小二敲了敲阮小五的头说：“回去守好你的水寨，这么爱打听事儿，跟娘们一样！”
*…*萧明夜知道她的话说出去，就会有人坐不住，果然见着阮小七一行人直往吴用那里去时，就跳出来叫着：“七哥！”接着扑了过去。阮小七赶紧伸手接住她说：“这几日总不见你人影……你慌慌张张的干什么？”萧明夜笑得露出牙说：“我在汤隆那里打了几枝簪花，给你们送来啊！”说着伸手给阮小七插在头上。阮小七一脸的惊讶说：“明夜，你还有什么不会的？”
见另外几人在笑着看，也伸手给他们插了上去。却在阮小二耳边悄悄说了声：“军师要招安！”。
阮小二点了点头，一脸的笑说：“明夜你越来越贪玩了！”
萧明夜说：“当然，当然！”
阮小七见着萧明夜开心，自己心里很是高兴。笑嘻嘻地拉着她跟着众人一起进了屋子。
吴用见来的人里居然有萧明夜就叹了口气说：“明夜，你跟小七还真是形影不离啊！”
萧明夜说：“那是！”
吴用等众人说起招安，果见众人一片反对，就朝萧明夜使了个眼色。
萧明夜站起来走到吴用身边看着他笑道：“军师也是主张招安的了！”
阮小二此时摸着头上的花说：“那还不如回石碣村打渔来的快活哟！”
阮小五一脸冷笑。众人便不说话。
萧明夜说：”各位哥哥只是想到今日，何不想想明日？今日朝廷打不下梁山，那么明日呢？就算明日也打不下梁山，可是以后我们怎么办？不如不招安，我们自立为王！”
众人不语，吴用说：“宋江哥哥一定不许！”
萧明夜笑靥如花说：“那就杀了他！”
众人大惊，阮小七立刻跳到萧明夜身边摸摸她的头说：“难道得了伤寒？怎么说起胡话来！”
阮小二说：“她没得伤寒，这是在激我们呢！”
萧明夜笑起来说：“二哥说得不错，咱们自立为王又如何？砸了那狗皇帝的龙椅又如何？以后呢？招安不过是权宜之计！”
公孙胜说：“不错，只是不能让那朝廷看轻了！否则即使招安成了，也难逃杀身之祸！”
萧明夜说：“公孙哥哥说得不错，只是有一点，若那狗皇帝招安成了，咱们势必会被当成枪使！只怕会落得兔死狗烹，鸟尽弓藏的下场！”
阮小二说：“明夜，我们懂你的意思了。咱们招安不是为了什么天上天下，黎民百姓！咱们只是为圆了公明哥哥的心意！”
萧明夜笑着朝阮小二点点头。然后扯着阮小七的胳膊坐了下来说：“七哥……”
阮小七站起来说：“明夜困了，我们先走了！”
见众人走了，公孙胜看着吴用意味深长地笑笑。
三之子与归宋江并未跟众人说起招安的事，只是让众人带上家眷到忠义堂过春分，一起乐呵乐呵。
李逵正跟朱贵讨了红包，瞅见李俊几人围着阮小七萧明夜两人说笑，便挤过去说：“说什么呢？”正眼看见萧明夜手里握着把骰子，顿时来了兴致说：“久闻明夜妹子耍得一手好赌技，不如今日一起乐乐！”
萧明夜惊了一下，看了看阮家兄弟，见到他们点头同意，便笑着说：“好是好，只是跟我赌钱我是要讨彩头的！”
李逵把朱贵给他的红包放在一张桌子上说：“来！”
过了碗茶的功夫，萧明夜一手撑着脸笑着，一手伸出说：“拿来吧！”
李逵把红包推给她说：“再来！”
萧明夜说：“还来？你还有什么可以输的！”
李逵便叫个喽罗扛回他的板斧，众人见这边大阵势，纷纷围了上来。
阮小二阮小五拉着李逵说：“黑大爷，你不要跟她赌的好！”
阮小七站在萧明夜身边猛点头。
李逵挣开两人说：“俺就赌这对板斧！”
话音落，那对板斧就归了萧明夜。
众人见状，纷纷上场去赌，李俊张横几人立刻四下劝说：“不要跟她赌吧！会输很惨的！”突然见着花荣燕青兴高采烈地拉着林冲过来便无奈地说：“天意啊！明夜这下发达了！”
几人正感慨间，听见张清大叫：“七哥，你管不管啊！”便赶紧挤过去准备拉架，看见董平拼命按着张清，几人心想：要是萧明夜跟张清打起来，往哪里躲好些呢，一个是石子，一个是小箭，哪个打在身上都会痛啊！
萧明夜笑说：“董平哥哥，你的双枪，张清哥哥，你的石子，愿赌服输啊！”
阮小七朝两人使了个眼色，两人看去，地上一堆的兵器：板斧双鞭戒刀禅杖，大关刀狼刀棒钩镰枪宣花斧，林冲的蛇矛，花荣的弓箭，燕青的小弩……居然连吴用的铜链都在。两人认命的把兵器交给了萧明夜。
燕青说：“唉，我都输给她了！”
鲁智深摸着自己的光头说：“唉呀，你们只是输了兵器，洒家就剩一条裤子了！”
众人正笑，看见宋江走了过来就叫道：“公明哥哥来了！”
李逵正蹲在地上郁闷，也站起来说：“萧姑娘，你敢不敢和公明哥哥赌一赌？”
萧明夜赶紧站起来说：“公明哥哥！”
宋江笑着坐在她的对面说：“小赌怡情，应该的。我也跟你赌一局如何！”
众人大声叫起好来。
萧明夜笑着说：“这样啊……”
宋江说：“我知道姑娘要讨彩头，这样吧，我要是输了就请你跟小七兄弟的喜酒怎么样？”
萧明夜脸一红，看了阮小七一眼便不言语。
宋江笑说：“关胜兄弟都跟我说了，你和小七兄弟在囚车里江水为媒，明月为凭拜了天地，何等的豪气冲天！此时怎么做得小儿女态！”
众人先是不语，听到此处便大声叫起好来，纷纷要讨杯喜酒吃。
萧明夜看了一眼傻笑的小七，便大方地一笑说：“那我输了呢？”
宋江说：“那自然你们请吃啊！”
众人更是叫好不送。
萧明夜说：“好！”
两人便开使，看得众人大气都不出一口。
萧明夜说：“公明哥哥何必让我？”
宋江哈哈大笑，最后一局开，宋江赢了，众人这才长出一口气。宋江说：“不能真的让你们请！宋清，吩咐下去，今儿晚上给小七和萧姑娘摆喜酒！”
阮小七说：“明夜，这些兵器你又使不着，还了吧！”
萧明夜说：“好啊，反正今儿晚上也不用咱们掏钱了！”
众人大笑不止。忠义堂上热闹万分。