过不几日，朝廷招安的使者已经来到。萧明夜只是冷眼看着。
这天晚上阮小七拿着一个小酒坛子说：“你喝不喝？”
萧明夜说：“七爷你给的酒如何不喝！是你今个偷那狗皇帝的酒吧！”
阮小七说：“是，你尝尝看！”
萧明夜拿过坛子，开启后就闻得一股细细的花香味，尝了一口，果然是好酒，便捧起坛子喝个涓滴不剩。
阮小七嘻嘻笑着说：“好喝吗？”
萧明夜突然把坛子扔在地上一把揪住阮小七的衣领说：“七哥，这个酒里是不是被朱掌柜下了蒙汉药啊！”
阮小七不防，脚下不稳，两人一起跌坐在椅子上说：“明夜，你吃醉了！”
萧明夜趴在阮小七的身上，醉眼朦胧地捧着他的脸说：“我们都是夫妻了，可还没行过夫妻之事，今晚我想跟七哥做夫妻！”
阮小七僵直着动也不动地说：“明夜，你先下来，有话好说……？”
萧明夜闭上眼吻住阮小七，酒香和女儿香瞬间袭来，阮小七的眼睛瞪得大大的，一时反应不过来。
吻了一阵，萧明夜放开阮小七，像是不认识似的看着他，看了一阵，突然扯开自己的衣衫，肚兜滑落一半，露出胸口一朵金黄色的大花来，那朵花慢慢从金黄变成了嫣红色，阮小七深吸一口气把她抱回了床上。
清晨，阮小七醒来，看着睡在怀里的萧明夜，不由得一笑，叫了声：“明夜，起来了，明夜！”可是萧明夜怎样也叫不起来，阮小七托起她的头才发现她的嘴角竟有着一丝鲜血，气若游丝。顿时把阮小七吓得魂飞魄散，慌乱地收拾下，飞似的跑去找安道全了。
安道全跟着他来到房里一看，心里明了，看着阮小七嘿嘿一笑。
阮小七不明白他在笑什么，说：“你倒是看看她怎么回事？”
安道全见阮小七一脸焦急便不再玩笑，伸出手来诊脉。
这时吴用也来了说：“我见你们大清早的乱跑，出了什么事？”
阮小七一指床上的人，便背过脸去擦泪。吴用看他如此，笑了笑就走到床跟前去看萧明夜。
安道全站起来回手捻着胡子皱眉。
阮小七急着问：“神医，明夜如何？”
安道全说：“中毒了，只是这毒蹊跷，似域外的奇毒？”
阮小七看了一眼吴用说：“什么奇毒？这御酒里是何毒，为何兄弟们吃了都没事？”
安道全说：“辽北有一种颜料叫番杏花，不管男女，只要用这种颜料做花绣刺青，刺入皮肤后会成一种奇异的颜色，酒后会成金黄，动情则成嫣红，平日却是天青。这种颜料稀少难寻，中原没有，就是鲁提辖，史大郎，燕小乙三人的花绣着实炫耀，也用不起如此上好的绝世颜料。”
阮小七的心几乎跳了出来说：“哪里有？”
安道全看了看阮小七，又看了看吴用说：“大辽皇族！”
阮小七如五雷轰顶，后退几步说：“真的！”
安道全说：“真的，只是……萧姑娘身上可有花绣？”
阮小七一时神不守舍，也不答话，只是想着昨夜她喝了些酒，意乱情迷时发现她胸口绣着一朵大花，金黄转而嫣红，细看却又像是狼首，当时不在意，如今想起来，这头却像是被李逵那把斧给劈了一样，一时不知身在何方。
吴用看他的样子，心里已然明了七八分，就过去扶着他说：“且听安神医说完！”
安道全说：“番杏花本是无毒，只是这御酒里有一提味的药材玫瑰木，这玫瑰木也无毒，两着相交便是奇毒。这毒甚是诡异，若是男子中了也无妨，若是女子，却会因为阴虚体弱聚集体内成为巨毒，而你们又行了夫妻之事，只怕……”
阮小七站起来扯着安道全的衣领说：“只怕怎样，她会不会死！”
安道全伸手推开阮小七说：“不好说，看她自己的心意！她若想活尚可救治……”
阮小七转身坐到萧明夜身边，握着她的手说：“明夜！明夜！你若是死了，我只得随你去了！”
安道全摇着头苦笑着说：“我吓你的！她的血脉只是被这两种相冲的奇毒药气阻滞，待我施针为她通畅经脉。这经脉一通，再调养些时日就无大碍了！”
阮小七放开萧明夜，坐到旁边看着安道全为她施针。
施完针，萧明夜吐出一大口淤血，呼吸渐渐有力起来，安道全说：“且调养着！”
阮小七立刻跑到床边，握着萧明夜的手。
吴用看了看两人，又看了看安道全说：“神医，今日之事且看吴用面子上，不要说出去，若有人问起，只说是她的旧疾。”
安道全说：“我明白，唉，这一杯酒闹出许多事！”
吴用说：“情之一事，难煞人！呃等等，御酒到底是怎么回事？”
*…*这边阮小二阮小五听说阮小七两人出了事，阮小二心里已经明白七八分，两人赶紧去寻李俊。
李俊几人起来时，正见到阮小七拿着把刀向萧明夜刺去。
阮小五一把抱住阮小七，阮小二夺过刀来扔出门说：“你疯啦！她已经是你的娘子了，你怎么能下手杀她！”
阮小七一个机灵缓过神来才发现，自己被两个哥哥按住，张横护在床前，张顺守着门口，李俊冷冷地看着他。闷声说：“你们想干什么！”
李俊说：“我们还要问你想干什么！”
阮小七一指床说：“她……”眼泪哗地流了下来。
众人叹了口气，阮小二说：“其实我们已经知道了！”
见阮小七愣住，李俊说：“小七你也早就知道了，只是不敢相信吧！”
阮小七不语。
李俊说：“两年前她去揭阳镇时我就已经知道她的身份了，只是不清楚她的目的。现在清楚了：不管她以前做过什么，如今她只是个一心爱着你的女人。小七，如果你舍得杀她，舍得杀了这个为了你放弃一切的女人，那你就下手吧！”
阮小七突然哭倒在两个哥哥的怀里。
阮小二说：“小七，明夜是什么人不重要，重要的是她对你的心。”
*…*过了几日，萧明夜的身体好些了就趴在桌子上玩茶碗，说：“七哥，你有心思？”
阮小七说：“我没有！”
萧明夜说：“我如何不知这些个心思，只是七哥不愿意承认罢了！”
阮小七说：“承认什么？”
萧明夜说：“承认那兄弟们哪个不说你七哥的好。”
阮小七说：“我可真没想过这些。”
萧明夜说：“就是我心生七窍想得多！”
阮小七说：“明夜，你到底想说什么？”
萧明夜说：“想必七哥已然知晓我是谁了吧！”
见阮小七不语。萧明夜说：“上次我中毒时安神医和吴军师都已知道我的身份，不跟七哥说是怕你知道后难过，不过七哥虽为人单纯心快口快，乃上上之人却不是傻子，观言起行想必也知道我的身份，如今只是瞒我一个人罢了！”
阮小七说：“我确实疑心过你，你无论如何都学不会水，你讨厌吃鱼，却喜欢吃羊肉。你年纪不大，却武艺精奇，下手歹毒，做事大气。高升客栈是遍布全国的黑店，你一个小女子如何做得了那高升客栈的主人。你身怀奇毒番杏花，所以吃了有玫瑰木的酒才会中毒！还有你的花绣！只有辽人才会绣狼首！”
萧明夜笑着说：“七哥真是心思细密，说你心快口快的人真是有眼无珠，既然如此，七哥还留我？”
阮小七低下头闷闷地说：“当初我是想杀了你，可看你那几日总是不醒就明白了我恨你不是因为你是辽人，而是因为你不信我，什么都不跟我说，这事情一直瞒着我！”
萧明夜定定地看着阮小七，眼里涌起泪水说：“对不起，我……”
阮小七说：“我是个粗人，兄弟们跟我好是因为我没什么心思，一心待人。可是唯有你，我费尽心思也不得知你想些什么，你太聪明机巧，我有时想或许我是配不上你的，或许只有世家子弟，少年才俊才配得上你！”
萧明夜开始听得感动，后来听着就来气了说：“什么配不配的，从你第一次去赌钱我就看上了你，我萧明夜就是喜欢你阮小七，我就是不喜欢那世家子弟，少年才俊！七哥，我隐瞒身世是我错，可你怎么能疑心我对你的感情？”
阮小七看着萧明夜气红的脸突然笑了说：“逗你的！”
萧明夜一时没明白过来，等回过神来一脚飞了出去，说：“好你个阮小七，你长本事了，居然消遣起我来！”
阮小七一面叫着不敢不敢，一面躲来躲去。
萧明夜说：“站着让我打！”
阮小七说：“我又不傻，怎么可能站着让你打！”两个人你来我往的打的热闹。
这时外面偷听的宋江和吴用对视一笑走了出去。
吴用说：“公明哥哥意下如何？”
宋江笑笑不语，吴用也笑了。