这厢招了安，那厢萧明夜心里暗自高兴，吩咐了夜伏带密信回大辽。
陈桥驿当日。众兄弟都忿忿地坐在自己营寨里不说话，只有阮小七实在忍不住了说：“他跟我们一起上梁山，如今还未杀得一个外敌，先被自己的兄弟斩了……”
萧明夜看着阮小七一脸的愤懑说：“招就招了，斩也斩了，你再生气也无济于事！如今就到了幽州，还是想眼下的事为好！”
不是大军集结幽州城下，众将士往城上看去。
水寨军离中军甚远，李俊轻声说：“你看耶律宗霖的四个副将好生眼熟！”
张顺“啊”了一声说：“招财进宝，财源广进！”
那些以前跟萧明夜做过生意的人都不语，其余的人都不明就里。张横看了张顺一眼。张顺知道自己多说了话，连忙掩住嘴。
招财四人自然是见过这些人的，心里乱跳。耶律宗霖见着自己的副将如此不中用，回头骂道：“无胆小子，看回去斩了你们！”
四人立刻跪下说：“不敢，公……公……公主在那里！”
耶律宗霖向下看来，果然见到那水军营里一个头领的旁边站着个小兵，看上去很是熟悉。便指着那小兵说：“公主可是那人！”
四人说正是。天寿公主气得一脚一个踢翻四人说：“你们不是说无芳公主看上个清白秀才，神人一般，她如今怎么会在这粗陋的水军营里？”
招财跪着说：“无芳公主的心思甚是难猜，当初我们只以为她是为了那个秀才，却实在想不到她看上的是阮小七！”
天寿气得发抖指着四人骂道：“你们这些狗才，当初让你们保护芳儿，你们却由着她胡闹！如今她跟着大军来到城下，做着我们的死敌，你们该当何罪？”
耶律宗霖拦下妹妹说：“稍安，待我射下一箭让她知晓！”说着从天寿公主的箭壶里拿出一支来射下一箭。
萧明夜站在阮小七的身边，大眼睛看着城楼上的人，突见一箭直冲阮小七飞来，便飞身起来握住。众人大惊，立刻把二人护在中间。萧明夜摊开手，只看得箭身上写着天寿无芳四个字。
阮小七从她手中夺过箭来藏了，握住她抖个不停的手。阮小二七人见了皆叹息一声，不知该说些什么。
天寿说：“你以为她会来见你？”
耶律宗霖说：“我带大的妹妹，我知道她一定会来见我！”
入夜，萧明夜果然来了，看见耶律宗霖站在那里高兴的跑过去叫了声“四哥！别来无恙！”
耶律宗霖把她上下打量一番说：“不敢想还能见着你！你长大了！”
萧明夜说：“当然，经过那么多的事，人一定会长大的！”
耶律宗霖说：“去宋国那么久，学得了什么？”
萧明夜笑说：“油嘴滑舌而已！”
耶律宗霖笑说：“说来听听如何油滑！”
萧明夜说：“四哥真是温润如玉，斯文俊秀的谦谦公子！”
耶律宗霖大笑说：“都是实话！”
萧明夜也大笑起来说：“是实话！”月光下的耶律宗霖果真是丰神俊朗。
耶律宗霖说：“招财已经跟我说过了，芳儿，大家很是想念你。还有延寿……”
萧明夜说：“四哥，我们两个在这么危险的情况下见面，不是为了说延寿吧，何况我们是无缘的人！”
耶律宗霖说：“为何无缘，延寿至今仍未婚娶！”
萧明夜说：“延寿，就当是我欠他！”
耶律宗霖说：“你这是想干什么？”
萧明夜低下头不语，半晌方说：“四哥，我既然敢烧了高升客栈，就不会再回头。”
耶律宗霖冷笑说：“不再回头，你忘记你的誓言？”
萧明夜说：“与四哥的约定，明夜至死不忘。”
耶律宗霖说：“我虽没有你的消息灵通，但我不是死人，你的所做所为我还是知道的！”
萧明夜说：“哥哥既然派人监视我，那哥哥又怎知妹妹没有遵守誓言？”
耶律宗霖说：“你与延寿的婚约不是你一个人的事！”
萧明夜冷笑一声说：“不过是势力婚姻，不要也罢！”
耶律宗霖说：“这么说你是不回来了？”
萧明夜说：“大辽也好，大宋也罢，还不是个让人活的地方？如今妹妹心有所属，魂有所依，四哥应该高兴才是！”
耶律宗霖说：“妹妹说得的那人可是阮小七？”
萧明夜低着头，满脸甜笑地说：“是！”
这时天寿公主从暗影处走出来说：“那阮小七真有那么好？”
萧明夜看着这个从小跟自己爱恨难舍的姐姐说：“如若没有七哥，明夜回国争夺汗位，到时姐姐你安有命在！”
天寿冷笑一声说：“你还是如此傲气！你当真不再回来？”
萧明夜说：“姐姐的心思妹妹知晓，如今妹妹决不回头，就当送你一份大礼如何？”
天寿说：“我不稀罕你的大礼！我只问你当真不记得天寿无芳的约定！”
萧明夜说：“如何不记得？我已经做了我该做的事，现在我不想往下做了，我要做的是我想做的事！”
天寿说：“好！好！我再问你一遍，你跟不跟我们回去！”
萧明夜说：“不回！”
天寿大怒，一把弯刀对准萧明夜胸口，恨得牙齿打颤。
萧明夜说：“姐姐，耶律无芳已经死了，如今活着的是阮小七的娘子萧明夜，如果你杀了我，七哥一定会为我报仇！”
耶律宗霖大笑说：“是我草原的好女儿，只是若那阮小七知道你是辽人，若他知道天寿无芳的约定是灭他宋国，他还会要你吗？”
“要！”
萧明夜笑了，骄傲地看着耶律宗霖和天寿。
阮小七从后面草丛里走出来看着萧明夜说：“你们恩怨与我无关，你和她天寿无芳的约定我却是知道的样样清楚！可你是我阮小七拜过天地神明的娘子，就再不是他蛮子的公主！”
萧明夜笑着扑到阮小七的怀里说：“七哥，我还真怕你不要我！”
阮小七说：“我好不容易找个娘子，怎么可能让她跑了！”
耶律宗霖看着两人，叹了口气说：“芳儿，我们走了，只是今夜一别，明日我们便是死敌！”
萧明夜不语，阮小七说：“耶律宗霖，我梁山水军此次不参战！”
萧明夜惊愕地说：“七哥！”
阮小七说：“是生是死自有天意，明夜，我们回去！”
萧明夜点头笑着说：“七哥！”
阮小七抬起手擦着萧明夜的脸说：“做什么笑着哭起来！”
萧明夜说：“谢谢你！”
阮小七说：“不用谢我，你要谢的人是李俊大哥和军师哥哥！”
萧明夜趴在阮小七怀中像只猫一样幸福，突然抬起头说：“七哥，我一定做你的好娘子，从明日起，我学补衣服！”
“啥？”阮小七当时懵了。
*…*帐门外，阮小二说：“这种消息除了你，我们怎么说！”
张顺说：“不管怎么说，死那个是她的哥哥，你不去说，咱们怎么好说！”
阮小七只好走进帐篷，到萧明夜的身边说：“那个……呃……这个……”
萧明夜放下补得惨不忍睹的衣服说：“七哥你这是怎么了，都说不让你跟雷横说太多的话，这下结巴了吧！”
阮小七说：“不是的，是……”见萧明夜更加不解了，阮小七只好从里衣撕下一条白布条往自己头上一绑。
萧明夜说：“莫不是……”
阮小七说：“是你的两个哥哥，耶律宗云和耶律宗霖都战死了！”
萧明夜低下头似哭似笑的说：“将军难免阵前亡！四哥君子如玉，本来就无意于勾心斗角，他这样强似死于争汗夺位！”
阮小七说：“你，你就不伤心吗？”
萧明夜摇摇头。阮小七转身走了出去。
张顺见阮小七从帐篷里出来就拉着他问：“你怎么出来了，怎么不劝劝她？”
阮小七说：“她肯定是想一个人哭！”
李俊说：“小七兄弟，那个耶律宗霖从小把她带大，她的一切都是他教导的，他们兄妹感情深厚，我怕她会做出什么傻事！”
阮小七说：“你说她会通敌还会自尽？”
李俊说：“只怕比这更严重！”
*…*月光水银一样落在萧明夜的身上，她清冷的站在那里说：“四哥去了，你们四个也辛苦了。宋江征辽大胜是个机会，宋国国主无能，小人把持朝政。招财广进你们把消息传到东京，如果收买蔡京更好！就说方腊造反，不得不平。他们若出征平方腊，王庆，田虎一定不会坐势不理。最好他们拼个两败俱伤！死的人越多，百姓就越苦，宋国的国力就越衰败！财源进宝回去跟大汗说让他做好准备，最好能跟女真结盟，等着一举攻下宋国。等你们把事情做完，就立刻找一个清静的地方先落下脚，我还有事要你们做！”
四个人互相看了看说：“尊公主令！”
萧明夜说：“做完了这件事，我才真正完成与哥哥天寿无芳的誓约，就以此祭哥哥的在天之灵。如今我已经不是公主了，以后你们叫我主人既可！”
四人应声说：“是，主人！”
财源说：“我们四人如今只是惋惜主人的一番心血赴之东流！”
萧明夜笑着说：“有什么可惜的，当初扶起他们就是为了让他们互相残杀！”说完便拔出头上的素簪，刺破左手中指，把血滴在地上。不多时，她的四周隐隐出现十几个人影。
萧明夜说：“把消息传给王庆，田虎，方腊，就说不日宋江大军既到，让他们做好防备！”
广进说：“主人，将军已经逝去，当年的誓约也就做不得数，就听老奴一句，别做让自己后悔的事！”
萧明夜说：“哼，他们杀了我的哥哥，一定让他们血债血偿！”
广进说：“那些让主人曾经有过幸福感觉的人呢？阮小七是主人的爱人，主人自然护他周全。可是其它人呢，如果等到他们死后主人才觉得伤心，那时已经晚了！”
萧明夜说：“我没想过，等到有那么一天再说吧！”