这些日子，豪雨如注，李俊见萧明夜只似常人一般，心里很是忌惮，生怕她会做出什么出格的事情。萧明夜的性子除了阮氏兄弟也只有李俊最为清楚，如今阮小七一门心思怜她爱她，看不到也不愿意去看她背地里的所做所为，李俊一人要领军还要时时提防萧明夜，着实辛苦。
太原城外。
李俊一个人在山上望太原城，雨越下越大，李俊依然呆呆地站着，直到一把伞挡开那些雨。李俊回头，见萧明夜笑着，就伸手接过伞说：“你怎么来了？”
萧明夜见他接过伞就回到阮小七的身边说：“怕你淋湿得病嘛！”
李俊清清一笑，转过头去。
萧明夜拉着阮小七走到他的身边说：“李大哥是不是在想虽有计破敌，却可怜这太原百姓？”
李俊说：“这雨下得太大，也太久了些！”
萧明夜说：“佛说有得就有失，李大哥可怜太原百姓，还是可怜梁山兄弟，只怕心里难以取舍！”
阮小七也听出了话里的意思说：“李俊哥哥，当断则断！”
李俊回头看了看两人，说：“征战杀戮，折得是自己的阴德。妹子心里有怨，怎么能像这雨似的随意倾泄？”
萧明夜低头一笑，平静下自己心里的杀气说：“李大哥，明夜虽承担不了这断骨之痛。冤自有主，明夜不会把恨加注在别人身上。”
阮小七说：“李俊哥哥……”
李俊长叹一声说：“我知道了，只是请小七助我一臂之力！”
萧明夜冷冷地笑了。
*…*平了田虎，王庆，朝廷果真让宋江的大军去剿方腊。方腊大军甚是厉害，转而已经折了二十几个兄弟。而萧明夜的一腔怨恨却怎么也消逝不去。
直到这日传来张顺死在涌金门。
阮小七冷冷地看着一脸震惊的萧明夜说：“你满意了吗？”
萧明夜低下头，浑身发抖，双手在袖子里握成拳，指甲刺入手心，心却更痛，眼泪大颗大颗地落下来。
阮小七又气又伤说：“这下你满意了吧，梁山兄弟还你的债呢！”
萧明夜只哭不语，过了一阵转身跑出营帐。
李俊见萧明夜哭着跑了，进到帐里对默默垂泪的阮小七说：“当初你不阻止她，如今就不要怨她！”
萧明夜跑到半山上，咬破中指，滴出鲜血，招来夜伏问：“如今消息如何？”
夜伏们回说：“自是如同以前，把行军消息露给方腊！”
萧明夜伸出手说：“自今日起，你们不必再做夜伏，把石佩还给我，去做自己想做的事。”
收回夜伏的石佩，萧明夜把它们放在一块略平的石头上，拔出雁伏刀，一刀劈碎，对着惊愕的夜伏们惨笑一声说：“我不杀你们，你们也不用自绝，好自为之！”
等萧明夜遣散夜伏，回到营中又听得：刘唐死了，顿时一阵头晕。踉踉跄跄走到寨栅边，一只手扶着寨栅，一只手抱住自己的肩，想起广进说过的话：别做让自己后悔的事。
阮小七用袖子擦一把脸上的泪，看着瑟瑟发抖的萧明夜说：“你还回来干什么？”
萧明夜回头看着阮小七凄凄一笑说：“我不知道！”
阮小七跑到她身边，用力抱住她，用恨不得杀死她的力气抱着她，咬着牙说：“你回来干什么！我真怕我忍不了杀你！你为什么不走？为什么不回你的辽国去！为什么不去做你的公主！做你的大汗！你回我身边干什么？”
萧明夜大哭起来。
*…*萧明夜自从折了刘唐，就足不出户地呆在阮小七的营寨里。
这日刚听说折了石秀等人，那里就有小兵来报：“夫人不好了，头领穿着方腊的龙袍打了朝廷派来的官差！”
萧明夜坐在那里一动也不动，过了会儿说：“我去看看！”
刚走出门，阮小七就从萧明夜面前纵马狂奔过去，萧明夜笑了，吴用见了说：“明夜妹子真是七郎的知心人！”
萧明夜说：“学究哥哥说的是！”吴用见她眼睛望着阮小七的身影，里面是从心里涌出来的歉意。心里惨然，竟觉得这次南征方腊不知是对是错，竟不知以后往哪里去，前尘往事顿时翻涌上心头。这时跟来的人见萧明夜含笑望着阮小七，吴用痴痴望着萧明夜，都觉得匪夷所思。
宋江见此情景，叹了口气，让士兵们拉回阮小七。
阮小七下了马，径自往营里去了。萧明夜默默地站在后面。
宋江问吴用：“他们小两口是不是吵架了！”
吴用说：“只怕是兄弟们死伤太多，大伙心里不好受！”
宋江闭上眼摇着头长叹一声。
*…*吴用见萧明夜还站在那里，走到她面前说：“他们去追方腊了……”
萧明夜吸一口气，狠狠地看了吴用一眼，跟着追了上去。
“二哥，五哥……七哥，你倒是说话呀，让我跟你们一起去！”萧明夜一手拉着阮小七的手，一手扯着阮小七的衣襟。
阮小二摸了摸萧明夜的头说：“明夜，小顺子没了，张横兄弟怕是不好了，你还是留下。你有心思，守在李俊兄弟身边有个照映！”
萧明夜只是流着泪摇着头只顾扯着阮小七的衣襟。
阮小二和阮小五说：“明夜，听话！”
萧明夜哭着说：“为何每次都不带上我，我武功不好吗？我已经不晕水了！我可以保护你们！哥哥！”
三阮听这一声哥哥真是叫得肝肠寸断。
阮小七听着心疼的要命说：“二哥，五哥……”
阮小五用力拉开萧明夜说：“不许去！”说完，拉上还在回头的阮小七就走了。
阮小七不明白，一直回头看。
阮小二说：“小七，你若是带上她才是对不起她。我们这是去寻方腊，没准就回不来了！”
萧明夜呆呆地站在风里，想着广进说过的话“别做让你后悔的事”。突然追了上去。
“二哥，五哥，七哥，我也去！”萧明夜追上来就看见阮小七受伤了，人一下子怔在那里。
阮小二说：“你又跟来干什么，把小七带上，赶紧去报信，别让方腊走了！”
萧明夜这才回过神来抱着阮小七说：“七哥，我想去！”
阮小五说：“不许去，我和你两个把小七送回去！”说完帮萧明夜抬起阮小七。
阮小二突然大声朝着三人喊：“五爷，七爷，弟妹！若是俺有个什么好歹，你们就回石碣村好好养活老娘！告诉你们嫂嫂，俺不许她改嫁，让她为俺守寡！”说完大笑着走了。
等到阮小二走得远了，阮小五说：“小七，明夜，以后这家就靠你们了，回去好好养活老娘嫂嫂！”说完不顾两人也走了。
萧明夜看着阮小七说：“七哥，七哥！怎么办哪！”
阮小七说：“别管我了，去找他们，去啊！”
*…*萧明夜一路随着痕迹飞身跟去，跟到西路桥的芦苇丛中见到打斗血迹，心里顿时冰冷。这时听得一阵断断续续的歌声传来，便立刻朝那方向飞身过去。就见到阮小五已然死去，阮小二还唱着：“休言村里一渔人……”再无声息了。
萧明夜撕心裂肺的惨叫着“二哥，五哥！”，扑倒在泥浆血水里爬过去，跪在两人身边磕了三个头，抱着两人尸身大哭起来！
*…*等到吴用找到三人时，萧明夜坐在两人身边，轻轻地哼着歌，是阮氏兄弟平时训练水军回营时唱的歌。吴用朱仝的泪当时就下来了。
吴用说：“明夜妹子……”
萧明夜抬起头，眼神茫然地看着吴用说：“七哥，我对不起你，我找到他们时，他们已经在回家的路上了，好安祥，就像我们平时那样，唱唱歌，吃吃酒，赌赌钱，先赌一轮，谁输了谁去放风，五哥手气最坏，每次都是他去放风，二哥，五哥，都是我不好，如果我早来片刻……你们为什么不等着我们，二哥，五哥！我们回家怎么交待？”
朱仝说：“明夜姑娘，你哭一哭罢，哭出来就好了，你要是有个好歹，小七怎么办？”
听到小七两个字，萧明夜像是明白了一样，双手捂着嘴呜呜大哭，声声泣血。吴用伸出手，手停在半空却不敢动一下，心已经落在她的身上，这手要是落在她的肩上，只怕那该说的不该说的就要脱口而出了。吴用收回手颤抖着握成拳，默默流泪。
萧明夜哭了一阵子，像是平静下来说：“军师哥哥，我现在不知如何面对七哥，我不敢想他知道了会怎样，两位哥哥没了，我们怎么办？”说着人忽的软了下来。吴用接着她晕厥的身子，仰天大叫一声，似要把积蓄许久的委曲都叫出来。
朱仝转过身看着天任由眼泪流着。
*…*阮小七等在渡头，心里一阵一阵的紧着。这边听得马蹄声响，赶紧跑了过去，见到车上血迹斑斑，却还是满怀希望地问：“死！死的是哪个？”
吴用难为地说：“两个都死了！”
阮小七又问：“那明夜呢？”
朱仝说：“她厥过去了，已经把她送回营里，顾大嫂看着呢！”
阮小七扯下一缕里衣扎在头上，为哥哥带孝。
吴用正要劝解，阮小七却伸出手说：“看相的都说俺们兄弟命短，如今两位哥哥死在沙场，也强胜于一生没在梁山泊！”
听得这话不对头，吴用咬破食指，将血顺着他的命纹往下延伸自手腕，说：“二郎，五郎，天王哥哥，刘唐哥哥，还有我的命全在这里，七郎你一定会活得很长很好！”
阮小七泪汪汪地看着他，感激地笑笑。
吴用凄怆一笑，心想：如此，你在她的身边，我也就在她的身边了。斗了这么久，搭上这么多人的命，却还是放手。明夜，若是时光可以倒流，我只愿从没见过你。
*…*这边听说抓到了方腊，萧明夜忽的从床上起来飞身就往外跑，吓了顾大嫂一跳。
跑到跟前，见林冲抓着断臂的武松悲伤欲绝时，不由得杀气上涌，双手举起来对准方腊大叫一声：“方腊！你还我哥哥们命来！”。众人知她的暗器歹毒异常，顿时大惊，宋江忙叫着：“明夜不可！”。但那数百支小箭已朝方腊飞去！
这时传来一声：“庞万春救架来也！”。林冲立刻抓起蛇矛就投了过去。众人急忙看去，庞万春被钉在一根倒塌的木柱上，身上密密麻麻的一层小箭，不由得从心里打了个冷颤。
萧明夜双目血红，反手从腰后拔出雁伏刀，跳起来叫着：“劈天破！”旋身就往方腊头上砍去。众人见她出手就是狠杀着，如同失了神智一般，皆愣在那里，不敢出手阻拦。
“明夜住手！”阮小七挡在方腊面前，萧明夜收不回招式，只得松开雁伏刀，那刀回旋着飞开，连斩十数要粗大木柱才被挡了下来。
萧明夜一口鲜血喷了出来，阮小七忙抱着她倒下的身子叫着：“明夜！明夜！”
方腊自听得萧明夜叫得那一声，眼睛一亮，后来见她失了神智一般要杀他，心里已经明白，苦涩的一笑，眼里顿时湿了。
吴用见方腊表情一变再变，双手紧握，指甲刺进手心也不觉得，只有一种梗在心头的郁结无法宣泄，只想找个无人的地方大哭一场。