四宜其室家吴用见着隐迹许久的公孙胜前来，惊喜之极。
公孙胜说：“学究，给你讲个故事吧！有一只狐狸想修成神仙就必须长出九条尾巴。每苦修一千年长出一尾。长出第八尾的时候，它就可以帮人实现一个愿望，等帮人实现一千个愿望的时候，就可以长出第九尾，就可以成仙。可每实现一个愿望，它就要失去一条尾巴，如此成个死循环。有一天，它救了一个小孩，并且等待这个小孩说出自己的愿望，即使是死循环，可是它还是抱着一线希望。这个孩子说‘我的愿望就是你长出第九条尾巴！’。”
吴用笑了说：“狐狸成仙了？”
公孙胜也笑着说：“成仙了！这只是个传说。我想说的是明夜就像那一只狐狸，拼命追着自己想要的东西，即使灵魂沉浸在黑暗里不得解脱，只要看得一丝光亮，只要感到一丝温暖，还是满怀希望的去追。小七就像那个孩子，单纯的做着每一件事。小七给了她想要的明亮和温暖。而你和她太像了，她看见你就像在看她自己，对她来说，是提醒她绝望的存在。兄弟，放手吧！”
吴用对天哈哈大笑，直笑到眼泪流下来说：“妖道，你真是满口胡说八道。我吴用岂是打兄弟女人主意的人！”
公孙胜说：“学究，一个人骗自己容易，可是骗跟自己一样的人就难了！你若心里无她，怎么会一次次把她至于死地，又怎么会一次次的替她遮掩？你，我，我们跟明夜都是一样的人，心思慎细。算计他人时也被他人算计着，不过机关算尽，误得却是自己。如今我回师父身边修道，大彻大悟。明夜已经知道自己要的是什么了，也算有个归处。那么你呢？你天机星如今何去何从？”
吴用不语。
公孙胜又说：“你敢说这一次小七知道萧明夜所做的一切，不是你刻意放出去的消息？”
吴用笑了说：“是我又怎样？”
公孙胜说：“唉，可惜，小七是至情至性的人，他纵然生气，也只会更加怜惜萧明夜！”
吴用冷笑一声。
公孙胜突然看见阮小七站在那里，就笑了一声说：“七郎听去了多少？”
阮小七说：“全都听到了！”
公孙胜说：“七郎，一切都是天意。即使没有萧明夜和吴学究，朝廷里的奸佞也不会放过咱们。万物成败自有天数，这场劫怨不得明夜，更怪不得军师。”
阮小七说：“我不知道军师的心思，我若知道军师的心思，就算死了，也不会多看她一眼！”
吴用顿时大笑，说：“看来痴儿只是我一个，七郎心胸纯净……我明白明夜的心思了！七郎，我对不起你才是！”
公孙胜说：“七郎，明夜心中的人只有你一个。至于军师，错过就是错过，不会再强求了！”
阮小七的泪落下说：“我是真的舍不下她，就算她做了这么多的错事，我还是舍不下她！”
*…*萧明夜醒来坐起，见榻枕边放着一封信，拆开来看完，摇摇头苦笑一声，挣扎着站起来，披衣赤脚，向李俊寨子走去。
见到李俊一个人坐在桌边，一豆灯光映得他清瘦忧伤，萧明夜走过去坐在他的身边低下头说：“你也是要走的！”
李俊只是盯着桌子上那把匕首，萧明夜认得是张顺的随身之物，心不由得痛起来，泪汪汪地看着李俊说：“你怪我……我不知道会弄成这样，我不知道……”
李俊叹气，伸出手擦掉她的眼泪说：“我没有怪过你。你不是存心的坏人，你只是不知道有些事会伤害到别人，会给人留下永远无法愈合的伤。”
萧明夜抬头看他，见一向冷静自持的李俊眼里居然满是痛悔，眼泪便越擦越多，说：“李大哥，当初你为何不杀了我？当初在浔阳江你为何救我？我这样的人死了反而是好！”
李俊看她哭，便握住她的手说：“那年你一到江州我就知道你的身份，我不揭穿你自有我的私心，想要的东西越多，失去的却越珍贵。明夜，人总是寻找真正适合自己的地方。我还没有找到我的净土，但是你却已经有了很好的归处。小七是上上之人，跟着他是你的福气。”
萧明夜哭出声说：“我错了，我真的错了！”
李俊说：“明夜，做错的事情无法挽回，但是可以弥补！我知道你有能力做到！”
萧明夜哭着摇头。
李俊便扶着她的肩轻轻晃了晃说：“别傻了，你以前留下的退路，如今不正好用上？”
萧明夜抬头看着李俊，轻轻点点头。
*…*出现李俊的寨子，萧明夜把四人招来说：“我要你们做的事做好了吗？”
四人说：“已经照着主人吩咐的做好了！”
萧明夜说：“很好，五天后行事！”
四人答了声是。
萧明夜说：“你们先去，广进留下跟我说说话！”
广进说：“主人是真的伤心了？”
萧明夜凄然一笑说：“我不知道会是这样！”
广进说：“主人有心事，就跟老奴说一说吧！”
萧明夜摇着头，丢了魂一样抓住广进的衣襟说：“我不知道我已经把他们当成了朋友，兄弟，亲人！我只知道他们死了，我的心好痛！每听见一个人死去，就像拿刀把我的心划一道口子一样痛！我的二哥，五哥！他们就那么死了，而我却不能说，什么都不能说！都是因为我不好，都是我！天是公平的，我设下的计，最后伤心的是我！承担一切痛苦的也是我！是我害死了他们！你说该死的是不是我？其实该死的是我，是我！是我！你杀了我，杀了我……让我给他们偿命！”
广进见萧明夜从来没有过的伤心，如同癫狂一般，赶紧一手劈下，把她打晕过去。刚把萧明夜放在地上，觉得身后有人，回头一看，是阮小七，当时头皮一炸。
阮小七说：“她说的都是真的？”
广进点点头。
阮小七说：“她这一次不是在演戏？”
广进说：“你看她像是做假吗？”
阮小七说：“我不知道！”
广进说：“那么七爷要带主人回去吗？”
阮小七走上前，解下自己的披风盖在她的身上抱起来说：“明夜，我们回家！”
广进突然跪下磕了几个头说：“七爷的大恩大德，小人永世不忘，这一世报不了七爷的恩，下辈子做牛做马来还！”
阮小七看着萧明夜惨白的脸，嘴角轻轻抽动几下，心想：还有人对你如此好，明夜，看来你还真不是坏到底的人！
萧明夜醒来看阮小七正看着他，脸上是她最不想也最不愿见到的神情。萧明夜努力挤出个笑叫了一声：“七爷！”
阮小七冷冷地看着她，良久，沙哑着嗓音问：“那些事……都是你做的？”
萧明夜知道瞒不住了说：“不全是！”
阮小七说：“那么哪些是你做得呢？你对我哪些是真的？哪些是假的？还是你只是在利用我？”
萧明夜顿时呆了，脸上说不出是在哭还是在笑，眼睛里全是痛心和不信，还有不知所措。过了好久，萧明夜说：“七……七爷，你这是……七爷如果要为兄弟们报仇，就请动手吧！”
阮小七说：“我不杀你，我只要你一句实话，我要你亲口说，你对我是不是真心的！”
萧明夜说：“我萧明夜一切都是假的，只有对七哥是真的！我萧明夜谁都不信，只信七哥一人！”
*…*