*…*病倒杭州的杨志一行人看见萧明夜都吃了一惊，朱贵说：“妹子为何事而来？”
杨志说：“你跟她这种人客气什么，依着洒家性子，这种人杀了干净！”
萧明夜行了个大礼说：“明夜不是存心下毒，只是想请各位哥哥赏脸跟明夜去一个地方，以避杀身之祸！”
杨志看着萧明夜，眼睛似要滴下血来，冷冷地说：“你会有如此好心，还是又有什么惊天之计在等着我们？”
萧明夜把雁伏刀扔在杨志脚下说：“我萧明夜做错了事，任各位哥哥处罚。杀也好，剐也好，只要能让哥哥们出了心头恶气。再说，就你们几个，不值当我用计！”
四下的人拉住杨志说：“别动手，看在小七的份上，千万不能动手！”
杨志冷笑着说：“好你伶牙俐齿的下作杀才，杀你岂不脏了我的手！”
萧明夜说：“哥哥骂得是，我确是人世不容的杀才！我如今只是想为哥哥们再做最后一点事，如果哥哥们答应了，我立刻自绝于各位哥哥们面前！”
杨志说：“你说你还想做什么？我们兄弟的几条命还够你做什么？”
萧明夜说：“求哥哥们出关！”
众人一愣，杨志说：“做一个跟你一样背信弃义的小人？哈哈哈！你这恶毒的女人！”
萧明夜说：“哥哥们误会了，我只想保各位哥哥的命！”
杨志说：“保我的命，你配吗！”
萧明夜说：“哥哥如果想死的话，也可以，只是你杨家血脉便绝于你，众家兄弟的命也绝于你，你可心安？”
杨志不语。
萧明夜跪下说：“各位哥哥，明夜如今只有这一个心愿！”
穆弘看她的脸色苍白，眼睛里确实没有了以前那种流转不定的神色说：“妹子的好意，哥哥们领了。就听妹子的安排，出了关也自在些，这大宋朝暗无天日，不回也罢！”
朱贵把她扶起来说：“妹子，唉，人各有命。妹子好自为之！”
萧明夜这才哭了出来磕了三个头说：“谢哥哥们成全！”
穆春扶着张横走过来，张横吃力地捡起了刀说：“明夜，你不必觉得对不起我们，生死由命。你只要做好你想做的事罢。别让自己后悔！”
萧明夜看他的样子，知道张顺死了，李俊走了，估计张横是不好了，接过了刀哭着说：“横哥！横哥！”
张横轻笑着说：“明夜，其实我没有怪过你！你不想我们死，我们也自然不想你死，自绝的话，以后就不要再说了。”
萧明夜见众人应了这件事，心里一松，出了屋门就眼前一黑。
阮小七扶住她说：“回去吧，放心行事，六合寺那边出事了，暂时顾不上这里！”
萧明夜揪住阮小七手说：“何事？”
阮小七说：“鲁提辖圆寂了！”
萧明夜听了，扶着阮小七慢慢走回两人住的地方。
第二天，一大早就见穆春站在门口看着萧明夜说：“七哥，明夜姐姐快去看一眼吧，张横哥哥不好了！”萧明夜手中的茶碗顿时落地粉碎。
阮小七两人来到张横的床前。萧明夜立刻扑到床边哭叫着：“横哥，横哥！”
张横见到两来了，又见萧明夜哭得伤心，吃力地擦了她的泪笑说：“当初我和我兄弟在浔阳江上做营生，赌输了就去江上做私渡。就有那么巧的事，妹子那天居然也上了船。我见妹子衣饰华贵，想必是个有钱人家的小姐，就让小顺背着个大包充客人。我排头要三贯，他假意不从，我便一手提了他脑袋，一手提了他腰胯，把他扔水里去！可是见妹子厉害，一文也不多出，就拿了把板刀吓你，你说：‘我萧明夜想要的东西没有得不到的，我萧明夜不给的东西谁也拿不走！’说完自己跳下去了，若不是李俊哥哥及时起来，妹子哪里还有命在！那时候见到妹子，妹子眼里一片冰冷，如今有七郎在身边，妹子是个开心的人了。我只想妹子高高兴兴的活着。可叹我要去了，那以前的事，如今都清清楚楚的在眼前。只是我死了，这一缕幽魂，也不知还能不能见到弟弟！”
阮小七这时想起他们劫了江州法场，回到聚义厅喝酒时的时候，穆弘说起萧明夜，李俊笑话张横把她扔水里过，张横还死不承认。原来，说的是这档子事。不由得泪如雨下。
萧明夜听着张横有气无力的说话，又看他脸色苍白，神情安祥，不由得放声大哭，两只手握住张横的手说：“横哥，横哥……”
张横说：“其实，我心里，心里……除了小顺，就是……”话音渐渐落了下去，张横的手也渐渐冰凉。
“横哥，你没事的，我和七哥在，一直都在，横哥！”萧明夜握着张横的手说着。
阮小七扶住她的肩说：“明夜，横哥已经走了，没了顺哥，横哥自是活不下去的！”
萧明夜泪眼朦胧地说：“横哥，横哥，你怎么可以这么狠心，你们怎么可以就这么走了，你们走了，让留下的人怎么活！”
阮小七心疼地抱住她说：“别这样明夜，明夜！”萧明夜趴在阮小七的怀里放声大哭起来。
正哭着，穆弘一脸悲戚的走来说：“原来张大哥也去了！”
阮小七抬起头问：“也去了？还有谁去了？”
穆弘说：“杨节级！自从知道石秀兄弟去了，他就像是没了魂魄，跟张大哥一样，一天天的衰弱下去。我想假如小春没了，我也是这样。”
这几天，噩耗一个个传来，朱贵朱富，李立，杨志……直到京城传旨让阮小七回去受封。
萧明夜送信给花荣的时候，刚说了句：“杨制使……”就哭得泪人一般。
花荣赶紧让她坐下说：“怎么你一个人来了，小七呢？”
萧明夜把带来的几个牌位往桌子上放下说：“七哥在守灵。”花荣看了，顿时明前一黑，天旋地转，险些倒下。那十个牌位写着：杨志，杨雄，张横，穆弘，穆春，朱贵，朱富，孔明，白胜，时迁。花荣扶着桌子坐下说：“他们……他们……”
萧明夜大哭说：“病故……”
*…*萧明夜看着朱贵，朱富，穆弘，穆春，杨志，孔明，时迁，白胜说：“只有八位哥哥了，你们一定好好活下去，不然它日明夜去了阴曹地府也是没脸见各位哥哥！”
穆弘说：“明夜，我们走了，如果有缘，定有重见之日！”
朱贵等人抱拳说：“七郎保重！明夜保重！”
萧明夜笑了笑说：“这是我唯一能为兄弟们做的事了！”
阮小七见众人离去的烟尘散尽说：“明夜，我不怪你了！”
萧明夜愕然回头，阮小七看着她说：“我说我不怪你了，公孙先生说的是，万物自有定数。就算这一切是你和军师哥哥斗气引起的。就算这一切没有你和军师哥哥……我不知该怎么说，反正我明白了，我不怨你，我也不怪你。从今以后，我就只有你了！”
萧明夜趴在阮小七的怀中哭起来。
*…*阮小七出了宫门就脱了官服，拿在手里回到家。
萧明夜接过那件官服说：“好红的官服！是什么品阶？”
阮小七说：“盖天军都统制。我不能穿这个官服，这官服上都是兄弟们的血！”
萧明夜说：“七哥，我们回石碣村吧！回去好好照顾娘和嫂子！”
阮小七站起来大笑着说：“人生一世草生一秋，我阮小七做过惊天动地的大事，娶得如此贤良娘子，这辈子值了！”
萧明夜说：“如若请辞，只怕公明哥哥不许，得想个办法……”
两人正说着，又有旨传来，原来是夺了阮小七的官位。
萧明夜拿着圣旨回到屋里，看着阮小七笑而不语，阮小七问说什么，萧明夜说：“咱们不用去请辞了，朝廷把你的官夺了，说是因你穿了方腊的龙袍！”
阮小七仰天大笑，笑罢说：“明夜，跟了我你可后悔！”
萧明夜笑着说：“何悔来，七哥是上上之人，跟了七哥是我萧明夜的福分！”
阮小七上前紧紧抱着萧明夜说：“明夜，好明夜！”。
萧明夜说：“若有人识得这一腔热血，水里水里来，火里火里去。七哥，你的话我句句不忘，如今我也这般说给你听！”
*…*宋江吴用送几人到城外，天已过午多时，落日的余晖本来是昏黄而温暖的，可这时也笼上一层暗淡的雾气，让人看不到未来。
吴用看着两人，又看了看宋江，说：“小七，明夜，保重了！”
阮小七含着泪说：“公明哥哥，军师哥哥，等你们以后来石碣村，我给哥哥们捕大鱼吃！”
萧明夜当时就哭出声音，扑到吴用怀里说：“对不起，学究哥哥！”吴用看见阮小七清澈的眼神，伸出手轻轻环抱住萧明夜说：“都过去了，以后跟着七郎好好过日子！”
萧明夜从吴用怀里离开，含着眼泪笑笑，众人一阵心酸，不由得擦起眼泪。
“好了，送君千里，终需一别，小七，明夜，我们该启程了！”柴进笑着拉起二人。
吴用看着三人离去的背影，长叹了一口气，终于放下了一切。
萧明夜回头看看说：“柴大哥，跟我们一起走吧，你一个人回横海郡很孤单啊！”
柴进微微一笑，纵身上马，目光迷离地望着远方说：“横海郡到底是我的家，何况我有世袭的爵位……小七，明夜，再见了！”
看着柴进一人一马远去的身影，耳边依稀听着柴进吟颂：“弃丹书铁券，入八百里梁山水泊，遍识天下豪杰英雄。把玩荣辱，一骑旋风绝红尘，不如归去，折剑为犁！”萧明夜的喉间痛得要死，往日梁山的种种浮现眼前，人便蹲了下去“哇”的一声大哭，阮小七也劝不得，两人就一个站着一个蹲着，在落日下的荒草地上哭着。
*…*两人回了石碣村去平平淡淡的过日子。几个月后，萧明夜惊喜的发现自己有了身孕。阮小七欣喜若狂，非要大摆宴席，一个人去水泊抓十多斤的大鱼。
可就是这日，花荣手下的小兵却来了。萧明夜没敢告诉正在打鱼的阮小七，只是自己招待了他。
等阮小七回来，看见萧明夜一个人默默的不说话，还以为她不舒服，大呼小叫起来。惹得阮婆婆和阮二嫂，连着小阮良都笑话阮小七。阮小七不好意思起来，把母亲嫂子和侄儿全部送回房。
萧明夜见阮小七进屋便说：“七哥，明日咱们去一个地方……”阮小七见她神色庄重，便点头应允。
第二天，萧明夜把阮小七带到廖儿洼。一见到那四座坟墓，阮小七闭上眼摇摇头说：“我还以为军师哥哥不会走这条路，原来他送咱们离开时就已经想到以后的归处了！”
萧明夜只是呆呆的坐着，过了一会儿说：“七哥，你说我那天要是不把白胜扔出去，就不会砸到学究哥哥，他就不会带你们去劫生辰纲……也就不会发生这许多事。七哥，你说要是没有我，假如我不来中原，你们现在是不是该教书的教书，该捕鱼的捕鱼。二哥五哥也不会死，学究哥哥也不会……”
阮小七在萧明夜的身边坐下说：“要是没有你，我这一辈子就白活了，军师哥哥这一辈子也白活了。明夜，那我是不是该这样想：如果那一晚带你回梁山的是军师哥哥而不是我，对你来说结局是不是会更好一些……”
萧明夜看着阮小七怒道：“说什么呢……算了，七哥，是我不好。你放开了，学究哥哥也放开了，原来放不开的是我！”
阮小七说：“那你现在想开了吗？”
萧明夜便跪下说：“学究哥哥你安心吧，明夜以后再也不会胡闹了，明夜再也不是什么公主无芳了，明夜只是七郎的娘子！”
一阵风儿吹过，阮小七说：“听见了吗？军师哥哥应你了！”
萧明夜嗔了阮小七一眼笑了。
*…*很多年后……
二人去廖儿洼拜祭了宋江，李逵，吴用，花荣。到了杭州拜祭张横张顺。阮小七见萧明夜哭得肝肠寸断说：“横哥顺哥，他们生在一处讨营生，死在一处聚首，你就不要太伤心。”
萧明夜说：“我是想到七哥想哭却无泪，心疼，只好自己哭出来！”
阮小七苦笑着说：“你这个人……这么多年了你还是这么小女儿态！”
后来又去六合寺拜祭了鲁智深，林冲。看了武松，见他精神甚好，两人也放下心来。
是夜，萧明夜安顿好家人见不着小七就出去寻，船撑到芦苇荡中见着小七躺在小船上轻轻地唱着歌，萧明夜笑笑说：“七哥好兴致！”
阮小七坐起来说：“你怎么来了！”
萧明夜跳到他的小船上，偎依在他身边说：“来陪你啊！”
阮小七脱下自己的旧衣给她披上把她搂进怀里说：“你也记得今日！”
萧明夜说：“如何不记得七星聚义之日，我在家已经祭拜过各位哥哥，这才出来寻你！”
阮小七看着天上的明月不语。
萧明夜长叹口气说：“七哥，日出月落是一天，花开花谢是一年，如今我们白天打鱼赚营生，夜里相依看芦花明月，风雨过后这夜如何不是明的？”
阮小七笑道：“是我多情了，有你在，这夜便是明的，即使看不见日头，还有明月映水相照芦花！”
两人相视而笑。
*…*温馨一小段阮良：樱子，又跟婶娘一起去做飞贼了？
阮樱：谁说是飞贼，明明是行侠仗义，劫富济贫！
阮良：下次也带哥哥去好不好？
阮樱：你没那天份！
阮良：好，那我就把你跟花逢春的事告诉七叔和婶娘！
阮樱：……
阮良：啊！好痛！谁娶了你这个男人婆谁祖上无德！
花逢春：谁说我祖上无德来着？
……
……