刚过了花朝，老书堂里就传出了童稚琅琅书声，间杂着呢喃细语。
易灵夕正站在书桌上指着几个小孩子往门头上搬书，等着教授进门时那些书一起落下。后窗翻进来个梳着双鬏的童子，轻声说：“灵夕快下来，教授来了！”易灵夕立刻跳下来，示意其余的孩子坐端正，都像模像样地拿着本书念起来，也有念“蒹葭苍苍，白露为霜”的，也有念“关关雎鸠，在河之洲”的。
书声顺着大窗飘散，缓步走来的教授捻着颏下几缕细髯会心的笑起来。转头说：“卢员外意下如何？”卢俊义呵呵笑着说：“劳教授启蒙的英才不计其数，把这孩子交给你，小可真是万分的放心。”被卢俊义称赞到飘飘欲仙的劳教授忘乎所以地说：“员外夸赞了！老朽愧不敢当。……想当年梁大人也是在这间书堂启蒙……”可能也是觉得自己有些卖弄，便干干地笑了一声，看着那灵秀的孩儿问道：“这是卢员外的至亲？”
卢俊义又是一阵大笑说：“这是我的可心人儿！小可未有婚配，也不曾有子嗣，只一见到这孩子就觉得百般投缘，才肯送到教授这里识几个字，日后好助我！”
劳教授本来心下还有些鄙薄这孩子，听了卢俊义如此说，不由得抹了抹额头上的冷汗。险些说错了话，若是惹得卢员外不高兴，只怕自己这间有了年头的老书堂可要关门大吉了。便伸出手去摸那孩子的头说：“你做何姓名？”
那孩子抬起头，眼神清澈如三月碧青的天，他看了看劳教授，才微微一笑说：“燕青。”
再寒暄了几句，送走了卢俊义。劳教授带着三分讨好说：“小官人……”燕青笑着说：“教授叫我小乙就好！”劳教授其实也不知道该跟这孩子说些什么，便住了口，只管领着他往正堂走去。
还未走到门口，燕青便轻敛起眉，有一种危险的味道。自己稍稍落了几步，让教授不知觉地走到了前头。
果然，教授推开门，几本论语劈头盖脸的砸落下来，并且砸得正着。
琅琅书声戛然而止。
“嘻……”年纪最小的孩子没忍住，笑声虽轻，却也在屋子里盘旋。一肚子火的教授怒火冲天地看着十几个装模作样的小孩子问：“这是谁干的……呸……这是谁的主意！”
到底这些都是总角的孩子，见得教授发火，不自觉就把目光聚到了易灵夕的身上。易灵夕还兀自大声念着：“投之以木瓜，报之以琼琚，匪报也，永以为好也……投之以木桃，报之以琼瑶，匪报也，永以为好也……投之以木李，报之以琼玖，匪报也，永以为好也……”
…………
听得四下里静默一片，易灵夕抬起头，一双眼睛立刻怯生生泪汪汪地看着面前胡子根根竖起的教授，眨眨眼说：“教授何以对灵夕怒目而视！”教授问道：“灵夕念得什么？”易灵夕说：“诗经。”教授又问：“知道是诗经，问你刚才念得什么？”不待易灵夕回答，教授痛心疾首地又说道：“老朽对尔等如何悉心教导，尔等不但不报之琼瑶，还三番五次戏弄于老朽……”易灵夕扁着嘴轻声说：“不过是玩笑罢了！何况书里都说永以为好……”
教授一把夺过易灵夕手里的书说：“书都拿倒了，有辱圣人斯文，亏你还能念得如此大声！”易灵夕说：“且不闻古人有云倒背如流……”
教授把易灵夕从坐位上拎起来说：“出去罚跪！既然古人都说倒背如流，今儿个落日前你背不出整个卫风篇，老朽就去府上讨扰个晚饭！”易灵夕一脸委曲地拿着书往门外走去，走到门口，看见燕青站在那里，生气地说：“你是谁？干嘛挡着我的路！走开！”教授见她对燕青态度恶劣，又生气的补一句说：“你就是背出整个毛诗，老朽今天也得去讨扰！”
易灵夕看着燕青似笑非笑的小脸，眯起眼睛恨恨地瞪了他一眼，便将所有的害怕和愤怒都发泄到他身上，深深地看他几眼，记得了他的模样。心里暗暗发誓嘴上就咕噜出了声：“不整到你个新来的，本姑娘跟你姓！”
燕青心里对这个做小子儿打扮的小姑娘很有兴趣，并且觉得她十分好玩，故意说：“我姓燕，名青。你叫我小乙好了。”易灵夕抱着书也不回头，只管走到院子里跪下，打开书大声念起来。
不觉日已渐午，饭堂里传来的饭菜香引得易灵夕肚子直叫起来。
易灵夕摸摸肚子，噘着嘴想今天是不是又吃不着饭了，晚上回去一定让三娘多煮些茯苓桂花羹来吃，对了再配上些生煎五味瓜条饼子更好。想着想着，口水就流了出来。
劳教授看着易灵夕低着头跪在院子里，心里也是实在不忍，这丫头自打送到书堂，就没有一天不惹祸的。那易员外也是，娇惯女儿也要有个限度，眼看这姑娘三从没有四德不见，唯有一条天下不乱是也……想着易员外娇惯女儿，也不敢让她多跪，便走到她身边说：“灵夕你可都改了？”
易灵夕低着头说：“嗯，都改了！”劳教授伸手扶起灵夕说：“去吃饭歇息吧！今天老朽有事在身就不去府上了，灵夕饭后歇息片刻可要安生归家，不可在外留恋。归家后好好温书！”易灵夕点点头行了礼辞了教授，心想：我可没有按时归过家。本来吗，老爹和二娘忙着生意，三娘管着一家大小的生活用计，哪里有眼睛看得到她。
这边拼命把自己往孤苦了想，又不觉想起三娘煮得一手好饭菜。一边揉着膝盖，一边往饭堂走去。既然已经打定了主意回家吃饭，临走到饭堂时便拐了弯跑到一旁的厦檐下看那来来回回飞着的燕子。
厦檐也是年久的，上面生满了瓦花，随着春风摇来摇去。厦檐棱星处有个老旧的燕窝，四周已支叉着干枯的泥草。
看了一阵，隐隐听着旧燕窝里有小燕子叽叽做声，心里好奇，正抬眼看见旁边有个短梯，便搬来架起轻手轻脚的爬上去。也是老燕在外觅食，才容得易灵夕把手伸进去，摸出一个长满嫩羽的小燕，把它又惊又喜又爱又怜地握在手里，一手扶了梯子，挨挨擦擦地下来，就坐在廊柱下的青石阶上瞪着眼睛看那小燕。小燕也不怕人，只管伸着嘴啄她的小手心。
燕青一直注意着这个聪明又奇怪的小姑娘，此刻跟着来，见她掏了小燕，正要上前阻拦，只见觅食回来的两只老燕疯了一样去啄易灵夕，吓得她哇哇直叫，却舍不得放下小燕。燕青跑过去，挥手挡开老燕，对易灵夕说：“把小燕子放回去！”易灵夕摇摇头，大眼睛瞪着燕青。
“把它放回去！”燕青说着又走近一步。
易灵夕把小燕藏在身后，摇着头蹬着小腿后退着说：“就不！就不！这是我抓到的，就是我的！”
燕青见她任性，便走到她面前，用力把她拔个转身。燕青见小燕被易灵夕摆握了半天，也不知还能不能活。又见两只老燕在头上焦急的飞来飞去，心里一急，出手弹了她左臂的肘节。易灵夕手臂一麻，惊恐地看着燕青，右手下意识地松开小燕，去抚酸痛麻沉的左肘，一汪眼泪噙在眼中却是倔强地不肯落下来。
燕青伸手接住，看了看小燕，估摸着活得可能性大一些，顺着梯子爬到屋脊处，将小燕放在燕巢中，又冲着两只老燕打了个忽哨，这才下来，把梯子搬在一边。回过头看见易灵夕坐在地上，呆呆地抱着胳膊，脸上已经有了泪痕，本来想过去拉她，想起她刚才的样子，燕青转身走了。
走了几步，回头见易灵夕还坐在那里，双手揉着眼睛，身体轻轻的抖动着，摇了摇头叹了口气，又走了回去。听得“嗯嗯”的啜泣声，燕青笑了一下，赶紧咬住嘴唇，从怀里掏出个荷叶包来。
一股淡淡地花香在易灵夕的鼻子底下轻轻散开。易灵夕偏过头，故意不理燕青。燕青打开荷叶包捡了一块放在嘴里说：“好甜啊！员外家的百花糕是天底下最好吃的点心！你不吃吗？”
易灵夕“哼”了一声，再把身子扭一扭。
“你真的不吃？”燕青侧着脸又一次的问道，声音像是那块点心一样的诱人。饿得神智即将不清的易灵夕强撑着说：“大丈夫饿死不食嗟来之食！”燕青大笑起来，说：“你可是小女子，再说这也不是嗟来之食……刚才对你动手是我的错，这个算我跟你道歉好不好？”见易灵夕依然扭着身子，又说：“那算我求你吃的好不好？”易灵夕转过头冷哼一声，顺嘴吸了吸流出来的口水。
燕青扁了扁嘴，坐在她身边说：“求你了，求你了，今天都是我不好，不该抢你的小燕子，乐大官人大人有大量，就原谅我这一回吧！”易铃儿这才回头看着燕青清秀的小脸说：“你说的，你欠我一个人情！”说着抢过燕青手里的荷叶包，捻起点心就往嘴里塞。百花糕原是软糕，跟粉糕不同，不止花香四溢，更是入口即化，清甜润喉。易灵夕吃完几块糕，打个隔，犹自吮着手指说：“如果你明天还给我带这么好吃的点心，我就原谅你，而且从此以后，你就是我的人了，再没谁敢欺负你！”说着用沾着口水的手拍了拍燕青的肩膀。
燕青有点儿不解，指着荷叶说：“因为我给你吃了好吃的点心？”
易灵夕愣了一下，大力拍着燕青的肩说：“也包括点心！你要记得：从现在起，我的是我的，你的是我的，你也是我的！”
燕青听着这段绕口的话，呆呆地眨眨眼说：“好啊！”
两人坐在一起，看着燕子飞来飞过，不觉日已渐移。
燕青问道：“灵夕，怎么不见你的家人来接你呢？”
易灵夕说：“我不让他们接！可是也没人接你呀？”
燕青说：“我也不让他们接。”
易灵夕说：“我爹娘反正也顾不上我，来接我的也只是小厮，不如不让他们接。”
燕青低下了头说：“……本来我也不配着人来接。”
易灵夕听着他蚊蚋一样的话，突然笑嘻嘻地说：“原来我们一样！真应该庆贺一番！”
燕青听了，也笑嘻嘻地说：“既然是这样，那我再请你大吃一顿吧！”
易灵夕立刻站起来拉着燕青说：“走着呀！”
燕青站起来，欢喜又无奈地说：“往这边才是。”
……
早落了几点春雨，书堂外的那大株梨树等不及似已经开满了雪一样的花，虽未引得蜂舞蝶绕，却也十分热闹了。几只老燕穿来穿去的衔泥筑巢，出落早的雏燕已经离巢，四下追虫逐蚁，发出了叽叽的嫩声，更是诱得书堂内八九个孩子心神不定。
易灵夕四下看了看，见书堂内已空了大半，伸手拍了拍前面弱冠少年的肩小声说：“小乙，好兄弟你身子坐直了，给我挡着教授，我出去玩一会儿，等我回来给你带条大鲤鱼！”
燕青只是轻轻点点头，对来自于背后突然而且莫名其妙的要求，他一向都是有求必应的。但是对于她承诺的匪夷所思的回报，他却从来没有奢望得到。
易灵夕从后窗爬了出去，重重的摔在地上，引得四五个少年大声笑起来。她抬起沾着土的脸，朝屋子使了个眼色，几个少年立刻噤了声，一个年纪稍小一点儿地轻轻地张着口发出微弱的声音：“你没事儿吧！”易灵夕摇摇头，眼睛里闪出坚定的光芒，朝着并不高的院墙看去。几个少年顺着她眼光四下里看着，找到那个隐蔽的狗洞，年纪最小的孩子照例被留了下来，这样教授找人的时候可以及时得到消息。
几个小人儿鱼贯而出，抖落了满头满脸的土，朝着书堂旁边有那条小河跑去。
这几日暖风吹得紧，小河里的水清凌凌的流动，不时有野鸭落下来捡鱼虫吃。有时也会见到红尾巴的小鲤鱼跃出水面。这些少年平时上书堂有使女小厮护送，下了学又立刻被接回了家中，难得有机会疯玩，今日出来便犹如第一次见到水的小鸭子一样，大说大笑地脱了丝鞋净袜跳到泥水里。
泥水里虽然冰冷，却挡不住几个少年玩的兴致。
“都给我上来！你们真气死我也！”
正玩的高兴，冷不防一声吼天雷样的炸在耳边，教授的花白胡子都吹了起来。
易灵夕一脸泥水的朝着教授笑起来，露出一排整齐莹白的贝齿，忙不送地爬上来。
教授更加气得话都说不利索，指着那几个双脚还浸泡在泥水里的少年说：“罚……罚跪……不准吃午饭！”
这些少年们泥水淋漓地跪在书堂院子里，闻着饭堂传来的香味，才觉得又冷又饿。易灵夕说：“哎！从小到大都是罚跪，就不能来点新鲜点儿的刑罚么？”
众少年听了皆无奈地“嗐”了一声，便有人说：“灵夕你是想要挨板子还是戒尺？”
易灵夕撇了撇嘴住了声。
张家小官人说：“都是灵夕不好，要不是你我们也不会在这里罚跪……我肚子好饿！”
易灵夕一手指戳过去，将张小官人戳倒在地上，咬牙说：“谁让你跟着去的，自己没出息这点儿苦都受不得！”张家小官人平日金贵惯了的，自从离家上了这间书堂，就遇见了让他十分害怕的易灵夕。刚刚被她逼着逃学又在稀泥里冻着，现在又跪在风地儿里，还饿着肚子，一汪眼泪在眼眶里打转，只敢委曲的呜呜咽咽。其余几个少年见张小官人哭，朝着易灵夕使个眼色，便都撇着嘴要哭。
易灵夕黑亮的大眼珠四下一溜，不待几个小人儿哭出声，自己先放声大哭起来。这几个小人儿见她张着嘴哇哇大哭，不由得又心疼又好笑，纷纷把愤恨的目光投向张小官人。张小官人更是委曲，越发呜呜的有声。
正混乱间，燕青偷偷地跑过来，四下里看了看，从怀里掏出个纸包，纸包浸着些薄薄的清爽的油渍，不用说，定是那卢员外府精致的百花糕。几个少年抢夺过来，满把的塞进嘴里，断断续续地说：“小乙……你可真够兄弟！”
燕青看他们抢着吃的有趣，便问道：“灵夕，你怎么不吃？”易灵夕哼了一声，抬着头准备继续哭。这时，一支大鸡腿横在她的眼前，燕青拿着鸡腿晃了晃，笑容可掬地看着易灵夕的眼珠子像是被线穿起来一样地盯着鸡腿。易灵夕用袖子擦了擦嘴角的口水，十根细嫩的春葱样指头用力的抓过大鸡腿，立时啃得不亦乐乎。
“小乙哥，教授来了……”那通风报信的孩子也是时运不济，话都未说完就被教授提着衣领拎到几人面前，一幅可怜兮兮地样子。易灵夕的鸡腿瞬间掉落，含糊不清地说：“真没用！”
燕青立刻挡在易灵夕身前，一只手背在后面示意她把嘴擦干净，一只手摸到那只鸡腿，迅速扔了出去。正好又落在张小官人的面前。
教授看着这群小人儿各种的哭笑不得，只得捡起那只啃得七零八落的鸡腿说：“张习，今天下了学，为师要跟你去一趟府上！”张小官人眼睛愤怒地看向那两名天杀的罪魁祸首。燕青回头看着他的目光一冷，易灵夕则把油手在自己脖子划了一下。这小人儿实在经受不住这么多的打击，终于大哭起来。
易灵夕吃饱了，也跟着大哭起来，声音里倒含着几分喜气，还不时被饱隔打断一下。几个少年跟着大哭起来。教授闭着眼睛把头转向一边，实在被聒噪的受不了，便摆摆手说：“罢了罢了，也跪了这么久。如今天长了些，都去歇着吧，只别误了后晌的课！”
那哭声瞬间即逝，少年们精灵一样顿时散得没影，教授被撞得滴溜溜转了几个圈才发现飘落的油纸和吃剩的点心。胡子立刻又翘了起来，恨不得立刻把这些小猴子们抓起来用戒尺好好地打一顿。尤其是为首的易灵夕！
易灵夕跟着燕青走到书堂外的梨树下，说：“哎，谢谢你整天都帮着我！”燕青转过身，笑起来说：“谁叫我们是好兄弟呢！”易灵夕眼睛四下里看了看，伸手朝燕青肩头捶了一下说：“好兄弟！跟着你有肉吃！”燕青顿时目瞪口呆，如果面前有盏铜镜的话，他一定要好好看看自己到底长得像是鸡腿还是东坡肉。
一阵薰风吹过，落下几瓣梨花来，易灵夕微闭上双眼，说：“好香啊……突然间好想吃口梨子！”
燕青说：“你真想吃啊！”易灵夕说：“真的啊……”燕青便爬到树上，摘了一把花蕾下来说：“这树年纪大了，若折了它的枝它会痛的。”说着捻着一粒放在嘴里嚼了嚼说：“虽然没有梨子的甜润，可也很香甜。”顺手也在易灵夕嘴里放了一粒，易灵夕低下头，只觉得花蕾十分甜蜜，一种从心里淌出来的甜蜜。