又是一年花朝。如今又见梨花满树，却是愁肠百结。
易灵夕坐在书堂外的梨树下的青石上，听着书堂里传来的琅琅书声，轻叹了声。正往帕子里捡梨花落蕊的钉子说：“小娘子叹什么气来！”易灵夕看着满脸不解的钉子又叹了声说：“我叹我娘死得早！叹无人懂我心思！”钉子说：“奴懂小娘子的心思！今日小娘子念什么‘燕燕于飞’，翻来覆去地念。奴猜小娘子定是想那卢员外家的小燕子了！”
易灵夕回头嗔了钉子一眼说：“打嘴！什么话都往外说，让老爹知道看揭了你的皮！”钉子轻轻哼了一声说：“小娘子就知道成天价唬奴。这时被奴说中了心思还要揭奴的皮！”易灵夕无奈地笑笑说：“好钉子，管好你那张嘴吧！老爹前天才跟卢员外争东京的缎锦生意不过，如今正在气头上，满卢府的人都是他的眼中钉。谁要在他面前铺张芦席都要被他骂上半天，你说要是被他知道了，就有得受！”钉子扁扁嘴说：“主人就是小心眼！”
转过头见易灵夕似没有在听她说话，那心思又不知到了何方，便把梨花包在帕子里说：“小娘子以往总是豪气爽利，羡煞一众男儿。怎么遇见了这种事情就跟寻常女儿家一样了呢！”易灵夕说：“钉子今年多大了？”钉子歪着头，似有些不明白。便把花包放在易灵夕的怀里，偎着她坐下说：“奴今年十三！”易灵夕摸着她的双螺髻笑起来说：“你看你才十三懂什么呢！”钉子低下头不语，心里也确实不明白到底是何原因让一直对她好的小娘子和小乙哥不能在一起。
易灵夕只是嘴上说的轻巧，这里面的事故原委她却比任何人都清楚，卢易两家的竞争恩怨由来已久，自己是易家独生的女儿，燕青是卢俊义最得力的心腹人儿。且不说卢俊义放不放燕青，就自己老爹那个嫌贫爱富又死要面子的心思自己都开不得口……越想越觉得心里发堵。
抬头见霞色渐起，易灵夕站起来说：“钉子，回家吧！再晚恐怕老爹又要说嘴了。”钉子上前扶着易灵夕说：“手恁的凉，先把衣裳披着。等到了家钉子给小娘子烧好一碗姜汤喝。”说着往她身上披了件碧色的斗蓬。易灵夕紧了紧领口的系带，笑起来说：“钉子真好！还记得给我带着衣裳。”
没走几步，就听着远远传来箫韵笛声。再走几步，见着小河两边正挂起五色灯笼。易灵夕说：“只说出来散心，到忘了今日有春社，我说这么热闹呢。”
钉子眼尖，指着绰绰个人影调皮地说：“小娘子快看！卢家的小燕子！”易灵夕敲了下钉子的头说：“小燕子也是你叫得？”说着眼睛看过去，见燕青穿身天青色短袍在那里忙来忙去地制灯迷，浅蓝色唐巾裹不住他额前的几缕碎发，正随了晚风轻轻飘动着，就看住了。钉子看不惯她这样子，把手拢在嘴边喊了一声：“小乙哥！过来过来！”
燕青觉得有人叫他，回头看去，见易灵夕披着身浅碧织锦斗蓬，站在个红灯笼下，斗蓬上的暗花随着灯笼摇曳的灯熠熠闪动。身边偎着个黄衣使女，映得跟九天仙子一样。且又似笑非笑，似颦非颦地看着他，不由得伸手摸了摸骤然加快的心跳。
钉子不耐，大声叫着：“小乙哥好大的架子！叫不动的吗？”燕青抛下手里的纸笔，大步走了过来，看着易灵夕说：“……今日是春社，灵夕也来逛逛吗？”说了一句，却不知往下该说些什么，全然没了以往的灵秀机智。只看着易灵夕绯红的脸颊，干干地说了句四下不着的话：“这天也不定，中午热得什么似的，到了晚上又这般的凉。”
说了以后，自己也觉得十分不妥，又见易灵夕和钉子都笑起来，只得咬咬牙说：“灵夕可要仔细着身子。”
钉子笑说：“小乙哥这是会说话！可是心疼我家小娘子呢！”燕青看着钉子也笑着说：“钉子也好张利口！越发的伶俐了！”钉子说：“你不说我乖觉！不如小乙哥先赏了我几个小钱让我吃口糖糕，你就带了小娘子去猜灯迷。可好？”
燕青说：“赏你几枚小钱不是不可，只是你要说个理由出来！”钉子说：“算我给你个机会让你照看我家小娘子！我也去躲躲乏，这厢先谢过小乙哥！”燕青大笑说：“这话儿是怎么说的！”
易灵夕听着燕青跟钉子一言一语的打趣，忍不住笑了声：“钉子再混说撕了你的嘴！拿这几枚小钱去吃糕！”说着轻轻甩下衣袖快步走了。钉子自顾数着小钱，见燕青跟着易灵夕去远了才说：“小娘子好玩！”
燕青像小时候一样牵起易灵夕的手，易灵夕下意识的挣了挣。燕青放开手笑道：“失了礼数了。”
易灵夕轻轻摇摇头说：“不是的，只是觉得你手凉，你只顾盯着我有没有加衣裳，自己也不顾惜身子。”说着掩唇笑起来，脸上飞起红晕。
燕青心里高兴，再次握住易灵夕的手，只是看着她，怕她突然不见。像是那天她突然就离了书堂，三年来也只在春社商会上才偶尔见得到，如今将她握在手心里，真的如在梦中。
易灵夕看着燕青笑笑，伸手指着灯火辉煌处说：“好一群人，在做什么呢？”
燕青说：“哦，在猜灯谜呢。”
易灵夕笑道：“咱们也去凑个热闹。”
燕青点点头，两人挽着手一齐挤了过去。
看着其中一盏灯笼上写的几行字，易灵夕指着笑起来说：“小时候干的营生如今也好拿出来献丑。你刚刚就是忙着写这个呀？”
燕青也看着笑道：“虽然生涩浅显，却别有一番滋味。不过这个时候猜谜的人不多，看来今晚的头筹又是我的。说吧，你想要什么？”
易灵夕看着燕青的脸说：“你……你能拿到什么我就要什么。”
燕青拉着易灵夕上前一步，指着那个灯笼说：“那个，取下来。”
四周的人看见燕青和易灵夕都笑嘻嘻地散在一边说：“哟哟，小乙来了，快快把那灯笼取下来让他猜。”
易灵夕一手拿着灯笼举到燕青面前，燕青念道：“骄姿惊浮雪，暖墨画花魂。梅花。枝头迎春景，何处寻芳踪。杏花。绯晕胭脂染，点点美人面。桃花。花开倾国色，花落迎东风。牡丹。婀娜烈如火，盈盈子万颗。石榴。清水濯洁志，潋滟雾雨锁。荷花。横开阡陌中，斜媚云天外。蜀葵。广寒玉影动，秋溪浮千景。桂花。无心凋碧落，只待知音赏。菊花。寂寞谁家院，小楼倚栏杆。芙蓉。酩酊入愁肠，流景醉繁霜。山茶。清水舞凝光，顾影凌波妆。水仙。”
众人听到这里，都拍着手笑起来说：“这倒是巧事儿。偏生就让他猜着了。”易灵夕笑个不住，这原是他们小时候刚学做诗填词的时候胡乱写的。没想到被他拿来做灯谜了。
燕青接过摊主递来的砚台说：“多谢各位成全。”四周的人都说：“你们快快去别的地方转转，不然我们可是什么也得不着了。”
两人挤出人群，易灵夕看着那黑皴皴的砚台说：“就为了这么个砚台，你们家最不缺的就是这种东西了吧。”燕青也笑说：“砚台倒是不贵重，只是这心意不知道灵夕接不接呢。”易灵夕一把夺过砚台说：“我说过什么来的，你的就是我的，我的还是我的……”
燕青说：“我是你的……”易灵夕用力的捶了他一下说：“坏人！”说着松开燕青低着头往小桥走去。
燕青跟在易灵夕身后慢慢走着。从河这岸走上小桥，走到对岸的竹林边儿上，走回来。燕青只是跟在她身后。
易灵夕又走到小桥上，突然转过身看着燕青张开嘴，见燕青也是一幅想要说什么的样子，便低头笑笑说：“小乙说吧！”燕青也同时说了句：“灵夕先说！”两人呆了半晌，突然一起笑起来。
易灵夕站在桥边看着脚下潺潺流水，上面浮偎着几多彩灯，漾漾着顺水流去。便伸出双手扶着桥栏轻声说：“那时书堂一别仓促，也是有好多话想跟小乙说……原想着还有再见之日，却不料这些年来也见不到小乙三四次，当真……当真……”
燕青斜倚在桥栏上眼睛看着天上的星星，恨不得抠下一颗来，呐了半晌说：“……虽说这些年来见不到灵夕的人，可灵夕的身影笑靥都已刻在小乙心里……”
易灵夕听着这话，心里一阵子甜一阵子苦，也说不出是个什么味道。只是讷讷地说：“小乙，你可曾跟你家员外说过……说过这个意思？”
燕青低声说：“嗯。也有说过。员外倒是没有别的说法，只是说我这个身份，只怕苦了你。”
易灵夕也低了头，那水面上浮着的彩灯飘来飘去，她声音也越来越低，轻轻说：“我却从来不敢说呢。老爹，老爹是要招女婿的，只是不知道小乙心里怎么想。不知道小乙会不会觉得为难，会不会觉得……”
燕青突然把易灵夕抱住说：“我只怕你受苦。”
轻风拂过，桃花梨花的香味儿不知从何处传到鼻端，兴许是跟着飞来的花瓣。那柳树略带苦味的清洌香又是何处传来呢？是那小河两岸随着晚风摇曳的嫩枝么？
易灵夕觉得这天儿突然就热起来，背上也渗出了细密密地汗，抬起手在自己脸上挨了挨，手指冰凉，脸上却热的发烫，恍觉身在梦中，只将双手放在燕青的背上，闭上双眼，才觉得真实。
燕青便将笑挂在脸上，将怀里的佳人越抱越紧，努力平息着越跳越快的心脏，生怕突然从里面跳出只小鹿来。
两人这时相互拥抱着对方，只觉得四周的声音忽近忽远，渐渐听不真实。
不只过了多久，钉子跑过来，用力咳了一声，待那缠绵的两人分开，才说：“小娘子，咱们该回去了。这人都散了。”易灵夕恋恋不舍的再看一眼，扶着钉子下了小桥。
燕青依然站在桥上，望着她隐没在灯影处，任夜风吹起薄薄春衫。
李固不知什么时候走到燕青背后，伸出手拍拍他的肩膀说：“回去了兄弟！”燕青点点头，默默地走下小桥。
钉子扶着易灵夕上了马车说：“小娘子……”
易灵夕说：“钉子都看见什么了？”
钉子便歪在易灵夕身边说：“奴什么都看见了，也什么都没看见。”
易灵夕托起她的下巴说：“你这张小嘴呀！”
钉子说：“奴只是不明白，小乙哥虽然出身不好，人却是相当好的。为何小娘子就不敢跟主人提起来呢。奴说句打嘴的话，听说主人当年出身也不高呢。”
易灵夕握着嘴笑了半天说：“你这个丫头……”
钉子见自个儿主子笑，更大胆地说：“莫不是主人怕小乙哥是卢家的细作才不敢要他做女婿的。”
易灵夕“哎哟”一声笑倒，指着钉子说：“你呀你呀，老爹要真跟你的心思一样就好了。”
钉子也笑起来说：“奴知道小娘子心里的苦楚，这不特意逗小娘子乐乐。兴许钉子还真说对了呢。”
易灵夕便将那笑噙在嘴角，抚着钉子的头发起呆来。
燕青回过头看着远去的马车，想起小时候她虽然说过不着使人来接她上下学，只是她一个人走路回家的时候，身后总是不近不远的跟着辆马车。而自己，却是什么都没有的。