易灵夕回到家，看见她的老爹正在正堂里指使着众小厮不知忙什么，便走过去请了安说：“老爹又在弄什么，这么晚了还不安歇。”
易员外见到易灵夕，满脸堆笑说：“灵夕这些日子打理兴隆那间铺子辛苦辛苦！”
易灵夕不知自己家老爹葫芦里卖的什么药，张口就是夸赞。只满头雾水地看着老爹。
易员外根本不看女儿的脸色，更加笑着说：“那个……这几天老爹不该因为卢家那档子破事儿给宝贝灵夕使脸子。”
易灵夕更加疑惑了，皱起眉看着笑得扭曲的易员外。
易员外的大牙都露出来了说：“明日东京的赵官人就到大名府了，咱们做不了江南的生意，就做东京的生意。”
易灵夕根本不明白老爹到底想说些什么，只得无奈地说：“老爹你说说清楚。”
易员外将脸笑成朵牡丹花说：“灵夕我想这样，咱们用江南的生丝在大名府这里用京城的手艺织就缎锦。这样织成的缎锦既透着江南的灵气儿，又有京城的大气儿，还有咱大名的古朴。你说好不好？”
易灵夕想了想说：“也有这个可能，不过女儿要先试一试。”
易员外拉着乖女儿的手说：“爹就知道灵夕是个好姑娘，明天这东京来的赵官人，灵夕就亲自待一待。”
易灵夕看着越发胖了的老爹，看着他老人家一脸的诡笑，没由来的一阵心悸。突然想到了什么说：“即是如此重要的客人，为何要灵夕一个女儿家出面待客呢？这可不失了礼！”
易员外看着女儿，似乎鼓足千万勇气说：“好女儿，这赵官人来头可是不小。老爹不只想和他做成这一件生意，更想给你找个好归宿。就算这赵官人不可能入赘咱们家，至少也得有把力气养活你！”
易灵夕看着老爹突然眯起眼笑说：“女儿累了，爹爹也快快安歇了吧！”说着福了半礼带着钉子一溜烟儿没了。
易员外指着溜掉的人对身边的两位夫人说：“你看看这……”
周氏本是灵夕的嫡亲姨母，对她的那份小心思也猜到了几分。这时便看了一眼柳氏笑说：“妹妹先照顾老爷回房，奴家去看看灵夕。灵夕这孩子心眼儿多，这会子不定在想什么呢。”
柳氏低头笑着说：“说的是，俗务自有小厮们打理，老爷随奴家去歇息吧！”
周氏到易灵夕的绣阁里，看着她皱着眉正绣着一条帕子，上面两条红尾巴的鲤鱼围着一株并蒂莲游得正欢。可惜针脚难免有所失漏，想是刺绣的人心情烦乱。便笑说：“灵夕的手艺越发精湛了，多鲜亮的活计！”
易灵夕站起身，勉强笑着说：“二娘坐。钉子端个泡茶来。”
周氏也不坐，说道：“夜渐深了，我吃不得茶。就来催你早些安睡，免得明日黑了眼圈儿。我这就走了。”
易灵夕看着周氏掩门出去，突然对钉子说：“钉子过来，我有办法既能让赵官人自行离去又不让老爹生气！”
钉子托着脸正打呵欠，听她说道便来了精神说：“小娘子想到什么好办法了？”
易灵夕拉过钉子在耳边叽咕了一阵，钉子拍手笑起来说：“二主母真真好救星！小娘子就放心吧！都包在钉子身上！”
次日半晌，赵平便带了个贴身小厮，后面跟着几个壮汉肩扛手挑着几担子礼物上了门来。
易员外看见赵平带着个天青色唐巾，穿身做旧的淡蓝衫子，却掩不住一身的凤吟龙息。眼睛立时笑没了，赶紧叫两位夫人亲自出来铺茶，又摆上山南海北的十样精致果子，端了一碗阳羡茶放在他面前说：“新茶新茶，喝喝看！嘿嘿嘿！”一边磨拳擦掌地看着赵平。
赵平忙吩咐小厮将江南的各种特产呈上来说：“世伯不嫌礼薄！”
这声“世伯”更是叫得易员外心花怒放受宠若惊，险些泼出手里的茶。直着声唤使女将小娘子请出来与这位素昧平生的世侄儿相见。
及至易员外看见走进来的易灵夕，一口茶登时喷了出来。赵平吓了一跳，不明白是什么惊了他的世伯。顺着易员外已经呆滞的眼神望去，顿时有种五雷轰顶的感觉。
易灵夕穿着身金红色衣裙，外着件亮银色比甲，刺得人眼睛发疼，脸上似开了间染坊，更有那浓密至极的一字连天眉和着对大黑眼圈儿，耳垂着寸把长的大金链子。见到赵平年少英俊，倜傥风流，不由得咧着紫红色大嘴一笑，露出一口金牙，倒与满头的金饰相得益彰。及伸出手来施礼，又是满手的指环镯子钏珠叮当做响。
赵平低头看了看落在地上的脂粉，又看了看面前的美人儿，立刻抱拳施礼说：“员外莫怪小可无礼，实是……实是……今早吃坏了肚子……”话未说完，也不待易员外开口，撇下小厮家仆竟自跑了。跑出大门还被门槛跟绊了一跤，狼狈不堪。
易灵夕见他出了大门，跟出去踮着脚看了看，却是没了人影，这才回到屋里，大模大样的坐下说：“嗤……以貌取人！”
易员外两眼一翻，嗝了过去。周氏柳氏也不敢说什么，一叠声的叫小厮使女，又是拍冷帕子又是着人去请医生。过了盏茶的功夫，易员外方才悠悠醒转，看着周氏柳氏说：“刚才那是何物，这般吓人！”
柳氏口快说：“是灵夕！”周氏暗踢了她一脚说：“老爷你这几日上火，眼花也是有的。灵夕可不就在这里坐着呢！”易员外看去，见易铃儿一身家常衣饰，果真规矩坐着喝茶，心里更是犯浑，莫非真是这几日操心太多，上了火。便叫着柳氏说：“缨绮，吩咐着做个荷叶莲心粥来。”柳氏应了声去了。
周氏一边给易员外揉太阳穴，一边说：“灵夕，对赵官人可还满意？”易灵夕见周氏跟她递了眼风，就低下头温驯地说：“很满意！”乐员外听了，更觉得刚才的事儿是场噩梦。长叹一声握住周氏的手说：“如此，也对得起你那苦命的姐姐！”周氏笑说：“老爷说哪里话！”
易灵夕便做出一幅羞涩的样子说：“哎呀！老爹……”说着跺了脚跑了出去。
钉子正等得急，看见易灵夕出来，赶忙拉着说：“小娘子可算出来了，小乙哥都在外等多时了！”
易灵夕整整自己的衣服，又伸手扶了扶头上的钗环说：“我这个样子还好啊？”
钉子后退几步说：“很好很好！”
易灵夕拍了拍钉子的肩膀说：“干的好，好钉子！等姐姐回来给你带百花糕！”
钉子立刻挥着手说：“快去吧快去。”
赵官人一路跑到市集上才喘了口气，回头看着跟着自己也是气喘吁吁地小厮说：“那个，好可怕的女人没有跟来吧！”
小厮说：“见不着，估计是没跟来！”
赵官人这时直起腰来，伸着手呵了口气说：“这样还想跟我做生意，真真是吓煞人也！”
小厮跟着说：“吓死人了吓死人了！”
赵官人看着小厮说：“要你这样的废物有何用？”
小厮说：“没用没用！”
赵官人叹了口气说：“回去非跟这混蛋高俅算账不可！”
小厮说：“应该的应该的！”
赵官人这才消了气，两人刚回过头走了几步，易灵夕便故意撞在他身上，又后退半步羞答答地欠身施了半礼说：“官人莫怪，是奴家失礼了！”赵平正没好气，待要骂上几句，见着易灵夕十分颜色，心里发痒，立刻伸手拉住说：“小娘子何需多礼……”眼睛里就像是含着锥子一样看着易灵夕。赵平只顾拉扯着易灵夕的衣袖，看着她一脸羞惭，暗道真是飞来桃花，大名府这一遭也算不虚此行，也把刚才的惊吓忘到了九霄云外。
易灵夕做出一幅良家女子被恶少调戏的惊恐状，眼睛却四下看着。
燕青突然就平空出现了，一脚把赵平踹倒在地上说：“光天化日朗朗乾坤，你这登徒浪子采花贼居然当街调戏良家女子！我打！……”不由分说就是一顿老拳，等到赵平的小厮反应过来，燕青已经拉着易灵夕跑得没影儿。
两人跑出市集，相对着笑起来。易灵夕从怀里掏出个帕子给燕青擦着头上汗说：“多谢多谢！此番真是救得我性命！”
燕青说：“这真是难为了你。”
易灵夕笑道：“自从离了书堂，好多年不曾如此放肆了。今日也出了口平时憋闷的愁怨。”
燕青也笑道：“是有多年没见你如此高兴了。”
易灵夕低下头，把帕子放在燕青手里说：“小乙，我先回去了。”
燕青看着易灵夕的背影，打开帕子见上面的两只小鲤鱼游的欢腾，便叹了口气转回府去。
易灵夕回到家见老爹正端着荷叶粥在吃，笑说：“老爹吃什么好香。”
易员外说：“来来来，三娘的好手艺。”
易灵夕也端了碗吃着说：“老爹这个时候还在吃粥，想是有话要对女儿说。那就快说了吧，没得叫人心里忐忑。”
……
迟疑了会儿，易员外才放下碗说：“张小官人哪里不好，你把人家一顿拳打脚踢出去！”
易灵夕一边悠哉地吃着粥，一边说：“老爹，小时候在书堂一起翻窗跃院钻狗洞踩烂泥，大家都是有骨气的人，只有他被教授一吓就供出我来！这种撮厮如何配得上女儿，又如何继承您的事业？”
易员外深吸口气说：“那王家官人呢？也是齐名河北河南的人！”
易灵夕说：“他虽然还未娶妻，却已有十几个姬妾，女儿嫁过去，岂不是要与众多女子分享一个丈夫，老爹难道愿意女儿受如此委曲？”
易员外用力的拍着胸口说：“李家官人……”
易灵夕说：“那个更不行，他的妻室已经死了四个了，听说都是死得不明不白，老爹真要女儿嫁过去与您天人永隔？”
易员外气息都不均了，慌得周氏柳氏纷纷上前去给他抚胸拍背。
缓了一阵，易员外说：“东京城的赵官人，家财雄厚，人又标致清白，你总得满意？”
易灵夕不屑地说：“哎呀！今日他刚出了咱家的门儿，就当街调戏良家女子，被路见不平的好汉教训了一顿，如今已经回东京去了！”
易员外还不知赵官人调戏的是他的明珠宝贝易灵夕，那个路见不平的好汉就是他的眼中钉燕青。员外这时候觉得大限都将至了，有气无力地说：“女儿啊！你到底是看上了哪家的官人，爹爹拼却这张老脸不要，也去给你说了这门亲事！”
易灵夕此时吃完了粥，长叹一口气说：“女儿只想跟爹一辈子，难道爹爹嫌弃女儿了？”
易员外此时只能挥挥手示意她退下，再跟她多说两句，只怕后事都不及交待自己就先去寻她的生母了，可见了她的生母要如何交待……易员外长叹一声。
易灵夕笑吟吟地回到绣阁，四平八稳的躺在床上说：“钉子，拿盏茶来。真真累死人了！”
钉子笑嘻嘻地端着盏泡茶过来说：“小娘子仔细身子。”
易灵夕起身接过茶吃了一口说：“这以后的路还长着呢，今天惹得老爹生气，只怕以后要倍加努力来讨他的欢心了。”
钉子连声说“是”。易灵夕笑着摇头轻叹一声，以后该怎么办呢。