才不过几天，就听说卢府出了大事。
钉子慌里慌张地跑回兴隆成衣铺子的后堂，看见易灵夕正擎着个帐薄看的认真，劈手夺了过来。
易灵夕心里一怒，正想叱喝，却见钉子一脸气苦，便皱起眉冷笑一声说：“怎么我还没派你不是，你倒先甩起脸子来！可是没了规矩！”
钉子看着手里撕了页的账薄，虽也觉得自己鲁莽，还是急慌慌地说：“小娘子，大事不好了！”
易灵夕不明白，只管皱着眉看着钉子说出个什么来。
钉子说：“听说卢员外被梁山的贼人赚上山了。”
易灵夕低了低眉，又是不解的看着钉子说：“这个事儿大名府里不是一直传着么？谣言而已。”
钉子喘了喘气说：“昨儿个夜里卢员外家的李固突然回来了。奇的是他并未说起卢员外的下落，只说小乙哥趁着主人外出勾搭主母未遂，将他夺了衣裳头巾逐出卢府……还说要是有人敢收留于他，定将出半个府的钱财与这家人打官司！”
易灵夕的眉越皱越紧，一把拉住钉子的手说：“那小乙现在何处？”
钉子却摇摇头说：“这个奴真的不知晓！”
易灵夕放开钉子，双手拧绞着走来走去，心里却没半点法子。只得说：“钉子你找几个机灵可靠的小厮，让他们先去寻一寻小乙的下落。”
钉子应了声往外跑去。
易灵夕双手合十放在胸前说：“老天爷我求求你一定要保佑小乙平安无事！”
又过了几天，有伙计回来说在北城郊外的破庙里隐隐约约见着个花子，看模样倒有几分似小乙哥。易灵夕听了消息，等不及安排诸项事宜，带了钉子就往城外赶去。
到了北城外寻找半日，真有一间破庙，推门进去，见供桌上睡着一人。易灵夕一手抚住乱跳的心口，一面悄悄地往那人身边走过。那人虽是睡着，也是警觉，听见有踩着枯枝的细微声，便只做装睡，待这人到了身边，忽地翻身跳下来，伸手掐住这人喉咙。
“灵夕？”
“……”
燕青赶忙放开手，后退一步，腰抵在供桌边上，定定地看着易灵夕捂着脖子喘息。吓呆了的钉子突然明白过来，慌忙过去扶着易灵夕，哭着说：“小娘子可有伤着？”易灵夕看燕青一脸惊异，朝钉子轻轻摇了摇头，并且示意她到外面守着。
钉子不放心的看了看两人，拗不过易灵夕的意思，只得出去远远守着。
易灵夕看着面前衣衫褴褛肮脏不堪的燕青，咬着嘴唇扑到他怀中呜呜地哭起来。燕青两只手空张在她的背后，不敢拥抱这个好女子。易灵夕直起身子，双手抚着燕青的脸，看着他一脸愧疚，哽哽咽咽地说：“你……为何不让我知晓这件事？……你难道不明白……即使天大的事情，你跟我说，我们都可以一起来面对，为何不告诉我？你忘记了咱们说过的话？你是我的人！”
燕青看着她一脸的心疼焦急怨恨凄苦，一拉将易灵夕拉进怀里，紧紧抱着说：“对不起，灵夕，让你担心了。”
易灵夕一边用手拍打燕青的后背，一边大声哭着说：“坏人！坏人！说话不算话的坏人！”
过了许久，两人诉罢各自的揪心苦痛。易灵夕说：“老爹这些日子四下奔忙，总是不见人的。不如你先跟我回兴隆坊。我打发些伙计出去探听消息，不比你一人在外乱寻的好？”
燕青想来这些日子自己辛苦倒也无谓，只是探听不着主人一星半点消息，心里似火燎油煎一样难熬。若是有了灵夕的帮助，或许可以更好些。再看易灵夕一脸的泪痕，眼巴巴地望着他，便点头应了下来。
易灵夕细致，见燕青应了，轻轻地说：“你且好好养息自己的身子，待卢员外回来便是。若是卢员外回来周身安好，也是你我的造化。若是员外真有什么不好，你也有力气助他。”
燕青听得这话接口说：“灵夕心思太过慎密，小乙并不是那种只管脸面的莽汉子。”
易灵夕低下头，小脸一红说：“是我多心了。”
燕青看她的模样，又是一阵心疼说：“你且先回去照应，我自拾掇妥当了跟去。免得一路上多事。”
易灵夕轻轻点点头，又看了看燕青，擦了擦眼角的泪，叫了声钉子，便转身走了出去。
李固贾氏自撵走了燕青，终日在家取乐。这日李固想起来翻看账薄，发现几个大的锦缎成衣铺子收入减少了许多，便叫了几个掌柜的问话，得知是易员外趁机抢了他家的锦缎成衣生意，不由得说话难听了些。
等这些掌柜的离开后，李固想着自己不过是斥责了几声，便发觉那些掌柜对自己并不十分信服，且有几个上了年纪的老掌柜，端着卢俊义燕青下落不明的事直问到他的脸上。心里十分不乐。
恰逢贾氏端了茶来时原原本本地见了此情景。便等人散尽了对李固说：“看来这两人都留不得了。”李固握了贾氏的手，暗暗就动了杀心。
此时正有一小厮跑来回话，说易家的伙计百般打探燕青，说是已经有了着落，说不着就在易灵夕打理的兴隆坊。两人心里一惊，李固只想着易灵夕是未出阁的女儿家，欺负她脸嫩，便顾不上许多，带着一众仆厮火火赶了去。
可巧易灵夕和钉子都不在，更巧易员外这几日忙着争卢家的生意带着周氏四下里奔忙，也是不在。李固见坊内只有一个老掌柜几个小厮并着一两个客人，立刻大声指使着手下去搜屋子。
老掌柜慌忙出来阻拦，反被李固推倒在地，小厮们也没了主意，只是胡乱挡着不让进去，混乱间扯坏了不少成衣。将铺子里的绫罗绸缎纱锦也打落在地上胡乱踏着，将掌柜的茶壶帐薄笔墨也打翻在地上糊做一堆。行人街坊也不知出了什么事，都出来看热闹，直将一条大街挤得水泄不通。李固见厮仆抢了半天也进不去兴隆坊的内堂，眉眼一动，站到台阶上对着围观的人众喊：“燕青勾搭我家主母未遂，被逐出了卢府，幸而大名府的街坊们晓识大体，不愿收留这个欺主辱母的杀才！可是这易家的小娘子好不晓事，居然将燕青寻了回来，小人想着这里面定有故事，说不得我家主人就是他们谋害的！”
这边正语无伦次地口出狂言，那厢一声尖利清脆的声音从人群后响起：“李固你放屁！”钉子见街上堵满了人，还以为是自己家生意突然火爆起来，不期走近两步就听见李固的轻狂言语，回头见易灵夕的脸已经沉如寒霜，立刻跳起来大吼，顺手抄起把大扫帚左挥右舞，将堵着路的众人赶开，打扫条净路出来。
易灵夕冷清清地站在路中间看着一脸油汗的李固，慢慢地走过去，并不理四下传来的窃窃声。直走到兴隆坊门前，才朗声说：“李固，你是卢府的管家，如今带着人站到我易家的铺子里，想做什么？出来！”李固见易灵夕浑身隐着怒气，却将自己的气焰压低下来，正要接话，易灵夕又说：“钉子去报官，就说光天化日有人仗势欺人，强入私宅，意图不轨！”
李固本也是聪明人，这见易灵夕现了身，出口又气势夺人，何况自己并不清楚燕青是不是真躲在这里面，略一思想，叫自己的厮仆从屋内走出来。说：“易小娘子，我怀疑你窝藏淫辱我家主母的罪人！”
易灵夕敛一敛眉说：“你可有证据证明那人真的淫辱了你的主母？你又有何证据证明那人在我的铺子里？若有证据，当着众位街坊的面儿拿了出来！若是没有真凭实据，我还要告你个诬赖良人！”
李固被易灵夕一句话堵的严实，这种事就是有证据又如何拿在在众街坊的眼前，何况这本就是为了污赖燕青。难道把贾氏拉出来做人证？心里暗恼自己这回冲动了些，不该听了几句挑拨就恼羞成怒，更不该听几句云影儿里的话就兴师动众地跑到人家铺子里闹事，说到底易家也不是小门小户的人家，便转口说：“这原是我们的家事……”
易灵夕不待他说完话，冷笑一声说：“你们的家事，为何闹到我家来呢？我看你就是意图不轨。钉子还愣着，打点齐备去报官！”钉子脆生生地应了一声就往铺子里面钻去，拉着老掌柜说：“快收拾银钱出来，没听小娘子说要报官！”
李固干笑了一声说：“易小娘子何必动气，是我心急了。这燕青淫辱主母却是实事，如今我听说他躲在易家，心里上火烦乱，敢做出这这等事情，你且宽大则个。”
易灵夕眼波流转，宛然笑了一声悠悠地说：“宽大好说……我只奇怪平素你与小乙情同兄弟，是什么让你如此不顾兄弟情谊执意至他于死地？想来你这护主之情也太过蹊跷。莫非当真如同这流言，其实是你与主母私通，怕卢员外知晓，便勾搭梁山贼人，谋害了你家主人，被小乙撞破了奸情，你才想灭口的？”
李固的面皮登时紫涨，指着易灵夕说：“你……你无凭无据……你血口喷人！”
易灵夕说：“同样的无凭无据的事情，怎么就能由着你说小乙勾搭主母？又怎么能说我窝藏燕青？你即口口声声说小乙辱你主母，又说我窝藏燕青，那就拿出真凭实据来！若拿不出时……哼！”
众人看到这里，都不由得好笑，更有些知道内情，暗中接济过燕青的人开始小声说着这场事情的因果。
易灵夕又说：“原是拿不出真凭实据！钉子收拾好了吗？去报官！原来这李固不止强入私宅，意图不轨！还私通主母，谋害主人更兼诬赖良人！真真罪大恶极！”
李固只知道易灵夕行事出人意料，却不想她字字句句避重就轻，直要告他个强入民宅谋害主人诬赖良人。想她如此扎手，心里又恨自己此次行事鲁莽。突然灵光一闪，含着一丝邪笑说：“易小娘子你如此护着这辱母的恶贼燕青，莫不是你与他有不可告人之事！”
易灵夕不想李固会突然这么说，心头一震，俏脸顿时红了，低下头听着周遭的私语声渐渐清晰。便心下一横，抬起头盯着李固的眼睛，朝他走过几步，一手握得格格直响，一手指牢李固的鼻子一字一句说道：“燕青原是我易灵夕未嫁的夫婿，你家主母何德何能让小乙弃我勾她？”
这句话一出，围观私语的众人像是被施了定身咒一样皆呆呆而立，片刻静寂后议论成一片喧哗。
李固听了她的话，又见她手指关节青筋毕露，双目赤红，面色煞白，鬓边散着几缕湿腻的黑发，一幅撕人夜叉的模样，立时呆愣在那里。
钉子的小嘴张成个O形，手里捧着的银钱叮叮当当落了一地。
易灵夕见话已说到这份儿上，收回手拢在胸前，更咬牙狠笑说：“李固你说我窝藏小乙，如今小乙生死不明，我还想跟你要人呢！现下你贼喊捉贼，倒打一耙，说不准小乙早已经遭了你的毒手！钉子把钱收起来，去报官！再给李都管多加一条谋杀人命！”
李固见她此时三分无赖七分撒泼十分凶恶，却再挑不出她的软处，只得恨恨地撂下句：“咱们走着睢！”便带着厮仆悻悻而去。
易灵夕冷哼一声说：“站住！李固，你先是强入私宅，后污人清誉，如今打得我铺子一片狼藉，脏了我的缎锦，毁了我的帐薄，伤了我的伙计，这笔帐要怎么算？钉子……”
李固回过头来说：“有种你就去报官！”
易灵夕微微一笑，双手提了裙子款款走到铺中，转回头看着铺中伙计小厮说：“都愣着干什么，让卢家的人走了一个，损掉的物件从你们工钱里扣！”伙计小厮立刻抄起家伙将李固一众围住。老掌柜颤微微地拿着一根长木尺准备随时打下去。
易灵夕说：“钉子去报官，最好能让张孔目来亲眼看看他李大管家何等目无王法！光天化日强入私宅，砸毁店铺，打伤无辜，更兼着谋害主人，私通主母，诬赖良人，谋杀兄弟，调戏良家女子，这诸位街坊就是见证！李固，今天我也倾半个家产随你打一场官司！我赢了，你输掉半个家产，我输了，咱们两败俱伤，你也占不到便宜！”
说完，看见还有个干净的板凳，施施然坐了下去阴冷冷笑着说：“钉子……茶！”
钉子刚拾起散落的银钱正要去报官，听见小娘子要喝茶，赶紧扔下银钱从柜台里找个干净茶碗来，四下寻着说：“茶呢？……”
李固见易灵夕笑的得意，再看她那些操着家伙生龙活虎的伙计，心里恨不得把她千刀万剐了，吸了口气说：“易小娘子……”
话刚开口，易灵夕就接口说：“一千两！拿一千两出来我就不计较！”
李固的脸就成了猪肝色。转回身走到她的面前说：“你这是欺人太甚！”
易灵夕看着他的眼睛说：“我就是欺你，你又奈我如何！要么你赔偿一千两！要么，咱们就打这一场官司！”
李固也是个奸险人，知道犯不着陪着易灵夕一起疯，如今自己在大名府根基不稳，若真得打这场官司，只怕赔了夫人又折兵。便阴阴笑了说：“不就是一千两！好说。”说着从袖中掏出一张银票。
易灵夕打开银票看了看，扔到他的脚下说：“李大管家，你是打发叫花子还是没听清楚我说的话？我说的是一千两……黄金！”
李固大怒，双手背在背后握得指甲都陷在肉里。半晌，怒极反笑，又从袖中掏出一张银票恭敬递上，咬牙切齿说：“易小娘子可满意？”
易灵夕接过看了一眼笑说：“钉子，恭送李大管家回府！”
钉子立刻跳到门外说：“大管家，如今您老身娇肉贵，要不要钉子给您雇顶轿子来！”
李固看也不看众人一眼，转身径直走了。钉子便冲着外面堵着的街坊喊：“哎！众位街坊，要不要进来看看，有新到的秋香杭绸！正好买了做应节的衣裳……哎！不买也进来看看！买布料免费做成衣啊……咦，怎么这么快就散了？”
转回头看见地上落着的银票，捡起来拿到易灵夕面前说：“一千两白银！就落咱们这儿了？”
易灵夕看也不看一眼，说：“大伙今天都辛苦了，这些钱只当给大伙买些定惊茶喝。分了吧！”说着揣起那张一千两的黄金票子，往内堂走去。
钉子见她背影落寞，全然没有刚才的凶悍，忙把银票交给老掌柜说：“拿去喝定惊茶！”说完追着易灵夕进了内堂。