钉子随着易灵夕进了内堂，看见燕青已经在了就说：“小乙哥有没有看见小娘子今日何等威风？”
燕青说：“连累了灵夕，小乙心里真是过意不去。”
易灵夕捧着杯茶歪在绣榻上软软地说：“过意不去的是我。今日被逼不过说出了这样的话，怕日后被李固捏到了把柄，小乙对卢员外很难解释。”
钉子说：“有何难解释的，这本是桩好事。”
易灵夕放下茶撑起身子说：“钉子，去将后面小院里的绣房收拾出来，把那匹白纱也拿出来，把裁衣绣花的一应器具都拿出来。”
钉子奇怪地说：“小娘子你又要亲手绣做衣裳了？”
易灵夕笑说：“不过是闲来无事，绣着玩的。快去准备。”
钉子高兴的福了一礼转身跑开。
燕青说：“之前听说你绣做了一件玉簪花的透纱比甲，直将那江南的绣娘都比了下去，如今竟能亲眼见到你的手艺。”
易灵夕说：“那件比甲也是因着你家员外挣了我家的生意，为了安老爹的心才绣做的。说来也是机缘，绣成那件比甲后，整个人都像脱胎换骨似的，许多看不开的事情也慢慢地看得开了。”
燕青知道易灵夕的意思，只是一笑说：“如此甚好。”
绣房的花楹窗很大，透光极好。窗外有着几棵芭蕉，几棵樱桃，铺了一院子的丝绒青苔，漫着一条石子小路。又因着是八月将近，显得格外清幽。
这日细雨淅零，花楹窗下的绣架子上便支起了细白纱灯，原是怕走了光，错了线。易灵夕坐在绣凳上低头绣了几针，抬头望着门边的燕青，浅浅笑着说：“这日子真是安生。”
燕青压抑着心里急燥勉强笑了一下。易灵夕剪断丝线，说：“你来瞧瞧这花绣得好不好？”燕青走过去，见雪白的薄纱上绣着一朵半开的月色芙蓉，那抹点子红跟真的一样从花里晕出来。喜人的是并不见纱起一丝褶皱。
易灵夕揉了揉眼睛说：“玉簪花和芙蓉花最难绣，颜色一丝一丝递变着，一点差池就绣成了朵死花。月色芙蓉更是难绣，这一朵月芙蓉得上百色丝线来配，真真为难死人。小时候你常劝我不要急躁，你可想不到我这个脾气如今也能静定下来。”
燕青看着易灵夕难掩的笑意，自己也笑了说：“灵夕真是的，你想说什么就直说，何必借绣花劝人呢！”
易灵夕站起来看着燕青说：“我是怕你心烦，又不敢扰了你。你且宽心，员外吉人自有天相。”
燕青点点头，走过去拈着丝线说：“这上百色的丝线只为了绣一朵花出来么？”
易灵夕说：“可不是！这丝线虽然价格不菲，可也只有绣成了花才更显名贵。绣花人的手艺心思都在这一针一线里含着，这些本该是无价的。”
燕青听着她说话，眼神却不由得瞟到了窗外。易灵夕见他还是思虑，呡着嘴笑一笑，又是轻轻一叹，再拈起了针。
这种日子并没过多久。这一天，钉子回来说：“小娘子，小乙哥，听说卢员外回来了。”
易灵夕一惊，细针就刺进了手指，钉子惊呼一声说：“小娘子！”易灵夕笑笑说：“没事，绣花这活计哪儿有不刺到手的呢。”
燕青看着她骤然惨白的小脸，心情激荡，只是看着她说：“真的没事么？”
易灵夕摇摇头笑说：“真没事！你放心好了。唉……这几日尽在这里绣衣裳，都没有去过铺中看过。小乙，你且坐一坐，我去去就来。”说完带着钉子匆匆走了出去。
钉子说：“小娘子，你不看着小乙哥吗？万一他跑了呢？”
易灵夕摸摸钉子的头发说：“钉子，若有一天我不见了，你百般打听等待后得知我的消息，你还坐得住么？”
钉子说：“若是奴的话早就飞过去了。”
易灵夕苦笑说：“可不就是这理儿。他又挂念着卢员外，又顾着与我的情分，看他为难我比他更难过。不如由了他去。”说着掉下泪来。
钉子看不得易灵夕哭，也跟着哭起来。她这一哭，易灵夕反而不哭了，只无奈地摇头含泪笑说：“钉子啊……”
燕青知道易灵夕心思一向细密，可也顾不得许多，只换上平日那身破旧衣裳悄悄出了兴隆坊。
这李固自上次在兴隆坊吃了大亏以后，便在大名府广布眼线，虽未寻得燕青的实在下落，却让他得知卢俊义回来的消息。于是早放出风声说燕青淫辱主母，被逐出府后勾搭易府千金，以谋夺卢家生意。
卢俊义道听途说虽听进了几分，心里还是不信燕青会做出如此丧尽天良的事。如今见了燕青面色虽憔悴，精神却好，已有几分不喜。及问道他这些日子以来如何过活，燕青说是讨饭避事，眼神却零散飘忽，这就又信了几分。及至听得燕青说李固与贾氏勾搭，心里不知为何就起了无名火，怒骂了他几句，不顾他苦苦劝拦，竟执意要回卢府。燕青只得洒泪而别。
李固听说卢俊义回来，早跟贾氏商量了计策，先让贾氏哭诉燕青的百般罪恶，稳住卢俊义。自己却去报了官，顺手将消息露给了易灵夕，只等着易灵夕救或不救卢俊义。她若是救，自己正好趁机也安她个造反的恶名，夺了易家的生意。她若是不救，也好看得易灵夕和燕青劳燕纷飞，乐个高兴。
燕青无处可去，又回了兴隆坊。刚走到花楹窗下就听见易灵夕说：“钉子你说的可都是真的？”
钉子说：“可不是，卢员外这厢刚回府那厢就有官军将他捉了去。李固和卢娘子也太坏了，直着声说卢员外是串通梁山贼人，意图造反。真好一对狗男女。”
易灵夕轻叹一声说：“钉子打嘴，小孩子家家混说什么呢！……不过这消息先别跟小乙说，他现在心思恍惚，若是知晓了此事，指不定会闹出什么乱子来。”
钉子应了声，过了一会儿钉子又说：“小娘子想什么呢？”
易灵夕说：“你这消息来得太早又太巧了些，想是有人故意将消息露给咱们的。”
钉子说：“莫非是李固？”
易灵夕说：“很有可能。他这么做不过是看我要不要救卢员外。如今我是没了主意，救或不救都会着了他的道。”言语间都是无奈。
钉子奇道：“小娘子救他是看在小乙哥的情分，不救他也是理所应当，有什么可为难的？”
易灵夕叹了一声说：“若是救卢员外，很可能会被他栽赃成勾结梁山匪类造反。若是不救……我只怕这辈子都再无颜再对小乙。”
钉子大声说：“小乙哥聪明的紧，难道看不出小娘子的为难么？”
易灵夕笑了一声说：“我不想让他看到呢！”
钉子便不作声了。
燕青听到这里，轻轻咳了一声走了进去说：“刚才气闷不过，出去看了看……这天色怕是要下雨。”
易灵夕站起来说：“出去干嘛还穿成这个样子，赶紧去换换吧。钉子去把桂花藕粉白果汤拿来。”
燕青见钉子去了，脱下了外衣说：“灵夕不是去铺子了？怎么又绣上了呢？”
易灵夕坐在绣架前扯了根雨花白色的丝线笑说：“这不刚回来，见着剩下一点子裙摆，想早些绣完了。”
燕青便拉过个绣墩子在她旁边坐了。
易灵夕绣了几针，见燕青眼都不眨的看她，拿针往他眼前比划了下说：“干嘛呢！这样看着我？”
燕青握住她的手说：“我想看看你！”
易灵夕用另只手轻轻戳了下他的额头说：“傻样儿！快放开我，当心针扎着。”
燕青将她的手里的针轻捻过放在绷着的纱衣上，调皮地说：“这样就扎不着了。”
易灵夕笑说：“你看这差不几朵花就绣好了，快放开我。”
燕青握着她的手，贴在脸上说：“不行，这辈子都不想放开你。”
正拉扯间钉子送了汤来，站在门口笑得不往里走。
易灵夕红了脸用力抽回手说：“钉子你这蹄子越发没规矩了！”
钉子将汤放在桌子吹着手说：“小娘子，奴的手都烫红了，您给吹一吹吧！”
易灵夕佯怒说：“哼！你再这样我可要生气了啊！”
钉子这才嘻嘻笑着退了出去。
燕青又握着她的手轻轻喊了一声：“灵夕！”
易灵夕回过头，看见他眼中隐藏不及的绝望。轻轻笑着说：“让我绣完吧！”
燕青这才放开她的手，只痴痴望着她的脸。
易灵夕微微笑说：“好了，你放开我吧，去喝些甜汤润润喉。你再不放手的话，咱们就吃不着中午饭了。”
燕青这才放开她。易灵夕站起身说：“我去看看厨下做了什么。”
钉子见易灵夕从房里出来，急忙迎上去说：“小娘子……”
易灵夕拦过话头说：“今天将饭菜换的简单一些，量足一些。”
钉子说：“为什么？”
易灵夕说：“不为什么，只管按我吩咐去做就好。”
这么多的饭两人自然吃不完，燕青更是食不知味，满心想着牢狱里的卢员外。看着吃过饭就坐下飞针走线的易灵夕，心里又是愧又是急。
夕阳斜照进屋子里时，易灵夕这才娇呼一声说：“终于绣好了！小乙你看看！”
燕青过去看着那件纱衣上的芙蓉花或盛开或半展或含苞，竟是以假乱真，忙称赞不迭。正说话间，一只迷失于春秋季节的蝴蝶落在纱衣上，易灵夕一惊，转而笑起来轻挥着手将蝴蝶赶开说：“去去，别恋这假的，去寻那真的花儿去。”
燕青笑起来说：“连蝴蝶都当这花是真的了，灵夕真是好本事。”
易灵夕也是高兴的很，将绣好的衣裳包起来说：“可是由得你夸我，我心里高兴的很呢。只是这些日子都不曾回家，我先回家一趟，明天老爹就会回来。”
燕青看着易灵夕，轻轻皱了皱眉，眼神就复杂了。
易灵夕只当是什么也没看见，顾自笑着说：“老爹回来的话，有些事情就好办了是不是？”
燕青不及细想她说的是什么，只听得她说：“小乙，我……先走了啊……”看着她的衣袂隐在暮色中的一栏冷绿里，再看着桌子上并未怎么动过的饭菜，燕青忽然明白了她的意思，眼泪滴落下来，轻轻说：“灵夕……对不起。”
入夜，钉子把张简笺递到易灵夕面前，擦着眼泪说：“小娘子待小乙哥这么好，他还是走了。真是自古男儿皆薄性！”
易灵夕本来心内如焚，听了钉子的话，哭笑不得地说：“这话儿是怎么说的……”