第二天傍晚，易员外带着周氏回来，一进家门就吩咐柳氏亲自摆个席面，他要好好谢谢自己的心肝宝贝儿。
几人围坐在花厅里的香楠木桌边。易员外拉着笑嘻嘻的易灵夕说：“灵夕啊，你绣做的那件玉簪透纱比甲真是好物事儿。这一拿出来，艳惊四座，当时就有个淮盐商出两千两将此衣订了下来。可惜你二娘还嫌卖的贱了。”说着冲周氏摇着头，脸上是掩饰不住的笑意。
周氏接过柳氏递来的鱼汤正连声道谢，听到易员外说就接话道：“灵夕的心思手艺哪里就只值两千两？那丝是她亲手缫的，纱是她亲手织的，绣花丝线是她亲自挑的，玉簪花是她一针针绣的。你为了两千两就将衣裳卖了！你这个老头子……”
易灵夕笑个不住，说：“二娘就别怪老爹了，他眼里啊只有个钱在！”
易员外哼了一声说：“谁说的？我心里除了宝贝灵夕，就是媛贞，缨绮，钱是排在最后的！”
易灵夕低下头笑说：“老爹一张好口！”
柳氏也笑着说：“老爷媛姐和灵夕在外多日连番辛苦，还是先吃了奴家做的菜再来斗嘴吧！”
周氏也笑说：“瑛妹妹说的是，先吃饭，吃饱了才有力气斗口！”
众人说说笑笑吃过饭已经入了更，周氏推着柳氏说：“好妹妹，今晚你就去好好的服侍服侍老爷，让姐姐我也歇一歇。”
柳氏一面羞笑着，一面拉过周氏说：“老爷这时候怕是要跟灵夕说说体已话，我去凑什么热闹呢？不如今晚跟媛姐连床夜话。我可是有很多话要跟媛姐说呢。”
周氏看易灵夕期期艾艾的样子，又听着柳氏话中有话，就笑说：“好，咱们姐妹俩也是好久都没有说说话儿了。”
易员外便拉着女儿坐到暖阁里去说话。
这厢周氏听完了柳氏的话，惊的半晌回不过神来，缓了缓勉强问道：“你说这可都是真的？这可是要了人命哟！”
柳氏也是一脸的为难说：“灵夕这孩子比我小不了几岁，且她性子又强，我又不敢十分管她。如今她做下这件事，只怕早晚要让老爷知道。媛姐可要早些想个法子出来。”
周氏想了想说：“咱们先去听听他们爷俩儿个说什么！”
俩人便一同去躲在暖阁外头偷听。
正听得易灵夕说：“老爹，你要是帮了卢员外，这满大名的街坊还不都夸你仁义仗义，以后你的威信不就更高了吗？”
易员外说：“灵夕你当老爹是傻子不？这一路上我也听得不少传言，那卢俊义可是勾结强人意图谋反啊，你这哪是让老爹去救人，分明是让老爹我去送死！”
易灵夕说：“老爹，那梁中书的意思很明白了，只要有人肯出面证了卢员外是好人，那其它的都是莫需有的陷害！”
易员外哼了一声说：“梁中书是个什么人老爹比你清楚，他必是受了李固的钱才肯坐实卢俊义的罪名。如今觉得卢俊义的名声在外，怕如此胡来坏了自己的官声，才放出这样的话来让人去做卢俊义的清白证人。他这是要拿着个冤大头来往自己脸上贴金，救卢俊义不只要赔上整个家产，更有可能坏了性命！你老爹挣钱也不容易，且一家老小丫环仆厮都指着我过活。不救！不救！”
易灵夕拉着易员外撒娇撒痴说：“老爹，看在你们多年竞争的情份上，你也应该去救一救啊。”
易员外说：“你别再摇晃我了，再晃老爹我就散架了。”
易灵夕眼前浮现燕青那绝望的眼神，忍不住满心的伤痛，突然冲易员外嚷着：“你不去救人你就是趁火打劫的奸商！我知道你惦记着卢员外家那丝绸生意！你不去我去！反正我也没啥值钱的物件，只有我娘留给我的凤凰珏！”
易员外心里早跟明镜儿似的，本来还想耐着性子跟女儿再逗上几句，忽听得易灵夕提起凤凰珏，心里立刻又苦又怒。这凤凰珏原是易员外的早丧妻子周婷钰的陪嫁，也是她唯一留给自己亲生女儿的东西。何况这凤凰珏还是一块价值连城的古玉。便用力的拍着那张梨花木镶着汉白玉的炕桌说：“你这是中了什么邪！”
易灵夕心里本就有事，此时见老爹脸色不善，又说什么都不肯救人，便已明白老爹必是知道这些日子发生的事情。又是急又是羞，突然哭起来说：“你不去救卢员外，女儿就不活了！”
易员外见易灵夕撒泼，更是恼恨说：“你敢！”
易灵夕冷哼一声说：“不擀是炊饼！”
屋子外的两人听到这里，都变了颜色，推开门进去挡在两人中间。
柳氏抚着易员外的胸口说：“老爷你别生气啊！”
周氏拉着易灵夕说：“灵夕你可是长大了，这么没个规矩！”
易灵夕便拉着周氏哭个不住。
易员外见人多，越发气涌上来说：“灵夕你可是长了本事，你做下的丑事你当我不知道呢！十里长街上你当着街坊的面儿说燕青是你的夫婿，这种丢人现眼的话也是你闺阁女儿家说出来的？如今要我去救卢俊义，打量我不知道你那点子小心思！我跟你说明白了，只要我还有一口气在，你就别想跟燕青那个天杀的小奴才有个来往！”
柳氏见闹得大了，丫环仆厮都往这边聚来，又听易员外说得狠，知是真恼了，忙劝着说：“老爷你还知道灵夕是闺阁女儿！这话你怎么对灵夕说得？你可是要逼死她么？”
易灵夕听得脸色雪白，便挣脱着说：“真个有你这样的爹！我不活了，我这就去找我亲娘去！”
周氏见拉个不住，也是一叠声地怨易员外。
易员外这时也知道自己话说得过了，见情势到了这份儿上，也是拉不下来脸子，只得指着易灵夕看着周氏柳氏说：“把这个不孝忤逆天杀的丫头给我关进柴房里，除了炊饼，什么也别给她吃！”
柳氏忙跟周氏递个眼风，朝着下人骂去：“你们这些杀才，还愣着，快去把柴房腾出来！”
周氏也是一边左杀才右杀才的骂着下人，一边劝着易灵夕往外走。
到了柴房，周氏说：“灵夕你是个晓事的，怎么跟你老爹就硬磕起来呢？”
易灵夕只是往柴堆上一坐，抱着个膝，一言也不发。
周氏长叹一声，无奈的锁上了门。转身出来的时候，看见眼睛都哭成桃子一样的钉子，气不打一处来，说：“钉子你跟我过来！”
钉子跟着周氏到了她的厢房，便跪在地上将事情从两人青梅竹马到春社相会再到如今闹得不可收拾一发原原本本地说了一遍。听完了钉子的话，周氏心里也是戚戚。过了一阵，见钉子还在地上跪着，就让她起来说：“你们主仆俩这可怜见儿的！”便不让她回去，只管留下她先使唤着。
第二日，周氏梳了头，吃罢早饭，只当没有这回事，带着钉子去了兴隆坊。
第三日，周氏早饭后依旧带着钉子去了兴隆坊。
到了第四天，易员外忍不住了说：“媛贞你先别走……”
周氏见易员外的脸憋得通红说：“老爷有事儿吩咐奴家？”
易员外说：“……灵夕，这些天可还好？”
周氏不说话，只是看了眼钉子。钉子立刻跪下大哭起来说：“小娘子已经好些天没有吃一口饭喝一口水了！”
易员外说：“她还敢用绝食来吓人吗？”
周氏说：“灵夕的脾性最像姐姐。姐姐的脾性老爷比奴家清楚。老爷难道真想坏了灵夕这条性命？”
易员外这才说：“罢了罢了！”
周氏说：“钉子别哭了！还不去把你家小娘子搀出来！”
钉子应了一声哭着跑去。
易灵夕迷迷糊糊间听见钉子在叫她，睁开眼睛一看，钉子正抱着她大哭，便说：“钉子……你哭什么，我还没死哪！”
钉子哭着说：“小娘子你可醒了！”
易灵夕笑笑说：“真是个傻子，我自己的身子，我自己盘算着呢！”
钉子到底是个没心没肺的小孩子，见着易灵夕笑了，以为她真得没什么事了，就说：“小娘子，有件事儿奴不知道该不该说。”
易灵夕说：“说吧！如今还有什么事儿是我禁不住的呢？”
钉子说：“小乙哥这就要走了。”
易灵夕立刻坐起来说：“什么？他走哪里去？”
钉子便将燕青自那日离了兴隆坊以后的事十分细致地说给易灵夕听。
原来燕青离了兴隆坊后几天又回去了一趟，刚好遇上了哭哭啼啼的钉子，听完了钉子的哭诉，燕青只得将这几日的行程和以后的打算告诉了她，并说：是自己对不起易灵夕，坏了她女儿名节，从今以后，情断恩绝，由得她去嫁个好男儿，今世若生若死，再无相见。
易灵夕说：“这些是谁告诉你的？你若打听来的必不会十分备细。”
钉子只得将燕青走之前说的话告诉了易灵夕。易灵夕听说到：从今以后，情断恩绝，由得她去嫁个好男儿，今世若生若死，再无相见。泪又滚珠似的下来，说：“他如今在哪里？”
钉子哭着说：“奴知道小娘子必不肯让小乙哥就这么走了，所以就早让小厮们通知了小乙哥在书堂外等着，只是不知道他在不在。”
易灵夕听了钉子的话，吸了口气，擦了擦泪，挽了挽头发说：“钉子，你去给我拿碗参汤来。”
钉子说：“参汤就放在桌子上，现在只怕是凉了。”
易灵夕强撑着身子走到桌旁，端起那碗温温的参鸡汤一口气灌了下去。又忍着恶心将那件绣好的纱衣并着一条帕子包在一个包袱里，打开门就往外走，却不想外面已经下起了细雨。
钉子撑着把伞跟了出来哭说：“小娘子你仔细身子！”
易灵夕看了一眼钉子说：“备车！”说完，整个人向后倒了下去。
等到她再醒来时就听得车轮碌碌，又是满耳朵哭声，烦躁地歪在钉子身上说：“你别再哭了，我心里烦的很！”
钉子只是哭个不住。
易灵夕一向拿钉子的倔脾气没办法，只得握着钉子的手闭上眼睛听她哀哀凄凄地哭了一路。
车停下，易灵夕从车上下来，看见燕青站在梨树下，顾不得撑伞，挎着包袱就从车上跳下来，直奔过去。
雨细细的打湿了燕青的衣裳。
燕青见易灵夕一手挎着个小包裹一手提着裙子跌跌撞撞地跑来，心里也说不清是个什么滋味，待她跑到跟前儿了才发现她的头发衣衫已经淋的透湿，雪白的缎裙上沾满了泥水，头发又是胡乱的挽着，脸色竟比衣裙还要白，心疼不已，嘴上却淡淡地说：“你叫我来干什么？”
易灵夕一笑说：“跟你去啊！”
燕青低下头，说：“灵夕回去吧！梁山不是你去的地方。”
易灵夕看着燕青，依然笑说：“傻样儿！跟你说着玩的。我没打算跟你去梁山，我只是来送你。”
燕青不敢看她的模样，只顾低着头说：“灵夕，去了梁山我就是强人了，你……就当从来没有我这个人。”
易灵夕说：“如今这世道分什么强人歹人的。”
燕青暗暗吸了一口气，突然看着易灵夕说：“你本可以救我主人的，为何要跟易员外一处落井下石呢！”
易灵夕一愣，说：“什么落井下石？”
燕青说：“算了，反正我们言尽于此。从今以后，我是就梁山的强人了，你这清白人家的女儿还是不要跟我扯上关系的好！”说完转身走了。
易灵夕见燕青转身，以为他是在使性子，本想着劝慰他几句，却见他真的走远了，心里慌乱，突然明白了什么似的，对着燕青使劲喊了声：“燕青你别走！”
燕青听着声音凄厉，身子停住了。
易灵夕哭着喊：“你心里的易灵夕竟不是个好人！我是想着倾尽家财去救你主人！可我被老爹锁在柴房里，若不是我绝食以对，今天我万不能出来见你！你若是为了这个怨我，那你就怨我一辈子！”
燕青背影微微一动。
易灵夕说：“梁山泊的强人上下打点，是铁了心要赚卢员外上山，我家只是商人，拿什么跟强人去拼？”
燕青轻轻叹了一声。
易灵夕擦了眼泪说：“我知道你要走，留也留不住的。我只是想跟你说一句话。不管将来是生是死，我要你知道，我等你！你若是还有心回来，我等你。若是上天注定咱们不能在一起，你就先走一步，不要喝孟婆汤，奈何桥上等着我，等我服侍老爹百年后，再去见你！”
燕青抬起手擦擦脸，转过身，看着哭得泪人儿一样的易灵夕，跑过去握住她的手说：“灵夕……”
易灵夕吸着鼻子，看着燕青。燕青擦了擦她的眼睛说：“灵夕，我……你等着我。我这条命是主人给的，待报完他的恩，我回来找你，你等着我，不许做傻事！”
易灵夕这才轻轻点点头。
燕青微微笑了说：“我走了。”
易灵夕把包裹放在燕青的怀里说：“这是我收拾的，以后山南水北的自己照顾好自己。”
燕青把包裹抱在怀里，勉强笑了笑，转身大步走开。
易灵夕眼见他走远了，把手拢在嘴边朝他大声喊：“我等你！”
燕青回头，易灵夕静静地站在梨花树下微微笑着，轻轻地挥着手说：“我等你……”。梨花和着细雨，零落在她的头上肩上，零落在他的心里。