燕青随着梁山大军打入大名府，见已经烧了半个城，心里惊慌异常，此时却又顾不上去寻易灵夕，正焦躁间，听见个熟悉的声音，原来是卖狗肉的疤瘌眼孙老二，孙老二眯着眼说：“小乙哥，我看见李固带着贾娘子往护城河那里去了！”燕青谢过孙老二，往护城河的方向跑去。正好遇见了张顺，两人一合计，燕青躲在一条船的舱里，张顺就站在岸上四下里嚷着。
张顺见一男一女慌不择路的往河边跑来，大吼一声：“好对狗男女！”贾娘子早吓得花容失色，哎哟一声崴倒在地上。李固此时也顾不得贾娘子，看见一条船斜斜地靠在河岸上，只管跳将上去。不想里面伸出一双手拉着他说：“李固！好兄弟，你且睁开眼睛看看我是谁！”
李固看见燕青，魂魄都吓跑了几条，口中求饶道：“小乙，我们往来无冤仇，你为何总是拉着我不放！你放了我，这一包金珠宝贝都是你的！”
燕青此时恨不得将李固零刀碎剐了，哪里还听得他的求饶，只管揪住他往岸上去。李固说：“小乙，你若是放了我，我告诉你易灵夕的去处，不然你这辈子都再见不着她！”燕青怕李固说出什么来，让梁山的兄弟们对易家不利，只好心里一狠将李固的下巴捏得脱了，让他暂时说不了什么。
张顺在岸上隐隐听到几句，只是冷笑一声，便同他一起将这对男女齐缚了，交给卢俊义。卢俊义说：“且先缚着，等回了梁山再做议断。”燕青心里也是窃窃地欢喜，如此，还能多问出几句易灵夕的下落。
待抬头看得大名府烧毁了一半，又怕她出事，又盼着她早早地离了大名，哪怕着今生再不相见，也不想看到或者听到她易家出事的消息。
“小乙哥！”孙老二擦着烂眼圈儿，嘿嘿笑着从墙角阴影里走出来说：“小乙哥，前些日子听说梁山围困大名府，易员外他老早就拖家带口的赴东京去了。”
燕青心里突然松了一口气，原来是早早就避了出去。如此也好。
转眼看见孙老二还巴巴儿地站着，笑了笑，掏出一锭银子递过去说：“二哥，此番多谢了。”孙老二笑嘻嘻的捏着那锭银子心满意足地走了去。
这一切却都看在卢俊义的眼里。
回到梁山，卢俊义自然不会放过李固与贾氏。这天夜里，卢俊义来到关押李固的旧屋子，李固跪在卢俊义的面前抱着脚苦苦哀求：“主人，都是那贾氏勾搭的小人！小人猪油蒙了心，对不起主人！主人尽管杀了那个贱人，放过小人吧！”
卢俊义恨不得一脚将这厮的肠子踹出来，嘴上却说：“饶你也不难，你且将那易小娘子和燕青的事给咱说一说。”
李固便趴在地上，将燕青与易灵夕的事情添油加醋地说了一遍。卢俊义经了此事，心里对什么都存了戒备，这时听了李固的话，只是微微一笑转身走了出去。
第二天，便在忠义堂上当着众兄弟的面杀了李固和贾氏。
燕青看罢只是不语。待回到自己房里，打开那包袱，轻轻抖开纱衣，想着与易灵夕相处一点一滴，心里懊悔当初在兴隆坊的时候为什么不对易灵夕好一些。
卢俊义轻咳一声，走了进去，看见燕青慌忙藏着些什么，只笑着说：“小乙，有什么好东西还瞒着我的眼？”燕青笑笑将纱衣放在一旁，恭敬地站到一旁说：“只是些小儿女家的私物。”卢俊义说：“拿来我看。”
燕青将纱衣递过去，卢俊义细细看了说：“好物事，收好吧。”燕青接过纱衣顺手扔在榻上，便转身拿出根野参说：“这梁山上并无什么好参，只这一根从易家带出来，请主人将就。”卢俊义看了看燕青，伸手接过野参，大声笑起来说：“好孩子，难为你想着我。”燕青见卢俊义接了，心里才轻舒了口气。
卢俊义说：“小乙从小跟我，如今我才真正看透小乙的心思。”
燕青眉目不动，只说：“主人待小乙的情份，小乙倾尽此生相报。”
卢俊义大笑，拍了拍燕青的肩膀，转身走了出去。
只见卢俊义走得远了，燕青才走到榻边，心疼地将纱衣抱在怀中。
易灵夕站在赵平身边，看着新开张热闹万分的流云锦社，回头笑道：“赵官人的大恩，灵夕真是感激不尽。”赵平说：“灵夕心里只是感激吗？”易灵夕说：“此生若得赵官人这样的哥哥，也是灵夕的福气。”赵平盯着易灵夕的眼睛，突然笑起来说：“灵夕认真的样子真好看。”
易灵夕说：“赵官人此番帮易家在东京站得住脚，可不就是灵夕的亲哥哥。这份恩德灵夕必是终生不忘。”
赵平早在听到梁山强人攻打大名府的消息就知道自己的机会来了。这机会即使像晴丝一样捉不住，却还想伸手试试。易灵夕见赵平不接话，便福下身子说：“莫不是赵官人嫌弃灵夕身份卑微？”
赵平看着易灵夕笑说：“你这丫头心里都想些什么呢！”
易灵夕笑着说：“那赵官人是答应妹妹了？”
赵平无奈地说：“看你这古灵精怪的娇模样，不答应也没法子不是！”
易灵夕便拉住赵平的手脆生生地说：“赵哥哥惯会取笑人家。”
赵平便用折扇轻敲了易灵夕的头说：“伶牙俐齿。”
易灵夕抬头对着赵平笑了笑，灿若夏花。
易灵夕那天本来就气虚体弱，淋了半日的雨，又强做欢笑送走了燕青，人就跟丢了魂儿似的。回到家后便大病一场，整日昏昏沉沉。易员外及一家虽然急于她的病情，却更是听说梁山因为救卢俊义集了大军攻打大名府。
易员外的嘴一夜之间欻起了几个燎泡，原是担心这一仗下来大名府不保，自己的基业毁于一旦，又是心焦女儿的病情。正好这时候赵平神兵天降，帮助他将大名周边的几十间铺子收了，折合细软，准备赶赴东京。可是看见易灵夕病势沉重，怕她经不得舟车劳顿。也是赵平有心机，早请了名医随行，又套好一辆四壁软绵的大马车，宽敞舒适，一路将易灵夕带到东京。
当易灵夕醒来的时候，人已经在赵平安置好的宅子里了。
赵平见易灵夕朝他笑，眼神却不知飘忽到了哪里，心里发苦，只得再敲她一下说：“想什么呢，这么入神？”
易灵夕捂着头笑说：“想着如何报答你嘛！”说着嘻嘻笑着往铺子里跑去。
赵平看着她小燕儿似的身影，嘴角露出一丝笑。
一别经时，这天燕青正在院子里整理卢俊义的衣物甲胄，卢俊义就出现了说：“小乙，你且放一放手里的活儿，我有话对你说。”
燕青将手里的活交给身边的兄弟，跟着卢俊义进了屋子。卢俊义坐下看着门口日影中模样不清的燕青说：“小乙，上次跟去东京的事情我细细地想了，那李师师虽然是个婊子，却能让皇上如此迷恋于她，只怕是有过人的手段。”
燕青只恭敬地说了声：“是”。
卢俊义又说：“这次公明哥哥说还是让你跟着戴宗去，一来你心思伶俐，再来，你风流俊俏，说服李师师的事情，还是要着落到你的身上。”
燕青想起上次自己那曲十面埋伏，将自己埋伏进去了。又想起李师师那千娇百媚的模样，刚想开口拒绝，迎面看着卢俊义的眼睛，只说：“主人放心，小人定不负主人厚望。”
卢俊义抹了抹桌子的雕花转角说：“想来李师师也是眼见过万物的人，寻常金银怎么入得她眼。我记得你有件衣裳很好看，不如做个礼物送于李师师吧。”
燕青心里一震，卢俊义说：“舍不得？”燕青摇摇头说：“没有，只怕李师师看不上这衣裳。”卢俊义说：“咱们也是做过几年锦缎生意的，那件衣裳是人间难得一见的刺绣剪裁，我敢担保你用此衣贿赂于她，她一定动心。”燕青无奈，只得笑笑应了。
卢俊义见燕青应了，大笑着走了出去。临到门口的时候又回过头说：“这一次，你一定得成功，明白吗？”燕青说：“主人安心。”
待黄昏易灵夕收了铺子回到家里，见一家人都在收拾洒扫，恍然回到过去。只一眼，便回过神来说：“老爹，二娘三娘，这些事情原不是一两天能做好的，何以纠结一时呢。”
柳氏说：“老爷说了，前阵子灵夕身子弱，家里不能有大动静。这几日见你大好了，非要把这弄得跟大名家里一样不可。”
周氏说：“灵夕身子不好，兼着多天辛苦，你的房间是早已布置好的，跟在家时一模一样，快去休息吧！”
柳氏说：“老爷的心性就是这样，什么东西都要用惯的用熟的。那些下人们都是新来的，怎么也弄不到咱们在大名时的样子，我和媛姐只好陪着老爷亲自动手了。”
周氏接着说：“只可惜咱们那照壁墙是拆不走，不然也拆了来！看放在哪里！”
易灵夕也笑说：“如此，我也该帮忙才是。”说着，卷起衣袖扶住周氏手中的缕空雕竹影隔。
易员外陪着笑脸说：“你看我说什么来着，灵夕就是贴心！”
这边三人一起白了他一眼，都忍不住笑起来。心底也都把赵平燕青暂时放在一旁。
几人忙活到四更，方才有个家样子。易员外抚着自己的胖肚子说：“哎哟，累得狠！缨绮媛贞你们跟灵夕去歇息会儿，我就在这榻上歪一歪。”
易灵夕说：“钉子，去给老爹捶脚！这几日且不让小厮们服侍他，免得他不惯。二娘三娘，咱们先去歇息。”
易员外这时忍不住笑说：“什么惯不惯得，都是你二娘三娘的话。经了这么多事儿，还有啥看不开得，钉子服侍你小娘子去。小三儿，过来给老爷我捶捶。”
这边走过一个眉清目秀的小厮，易灵夕笑笑，带着钉子走了出去。周氏柳氏见此情景，也跟着走了出去各自歇息。
燕青跟着戴宗来到东京城，只在客栈里踌躇着，并不十分甘愿去李师师家。戴宗笑话说：“想来那女子也是个角色，能把小乙哥都吓得踌躇不前。”燕青笑笑心想：戴宗哥哥怎知我心里的难处。嘴上却不说什么。
戴宗见燕青只笑不语，言语间也不再玩笑，只是深深地看了他一眼。燕青只做没看到。
易灵夕一大早出门就见赵平等在大门外，不由得笑着跑过去说：“赵哥哥起得好早。”
赵平笑着拿扇子敲了敲她的头说：“不早了，我等你一起去吃豆腐脑。”
易灵夕笑着捂着头说：“去哪里？鬼子市这个点儿也有吃食吗？”
赵平说：“你原不知道今日是相国寺的庙会，我一早巴巴儿的等着你呢？傻丫头，真以为是去吃豆腐脑啊！”
易灵夕咬着嘴唇笑起来说：“那还等什么呢！一起去啊！”
赵平拉着她的胳膊说：“往这边走才是！傻丫头！”
易灵夕心里一疼，回头看着赵平，不知所措地笑了笑说：“来了。”
赵平看在眼里，只做不知，笑嘻嘻地跟了上去。说：“你自来了东京，身子便禁不得风。本来还想提醒你多穿一些，你倒是个知趣的人。”
易灵夕回过头笑说：“我多穿件衣裳，你就少念叨几句，我是想图个耳根子清静。”
赵平笑着摇摇头，又拿扇子轻轻敲了下她的头。
燕青一路往春锦阁去，路过一家大宅子，见宅子上写着易府两个大字，心里一动，拉住个卖冰糖葫芦的小贩说：“小哥借个光，我打听个事儿。这里可是卖锦缎的东京老易家？”
小贩看了看燕青。燕青掏出一把碎银子递了过去说：“买十根冰糖葫芦。”小贩接了钱说：“这家还真是卖锦缎的。不过不是老易家，听说他家原是大名的，后来梁山的强人不知因何事破了大名府，他们一家辗转来到东京。这宅子原来是信王的花园子……”说着朝四下看了看，又往燕青脸前儿凑了凑，笑得十分暧昧：“听说他家小娘子跟信王有些不清楚，信王才将这园子赏了他家。怎么小官人与这易家有亲？”
燕青又掏出一把碎银子递过去笑说：“哪敢高攀呢。多谢小哥。”说罢，直着身子走开了，冰糖葫芦也不要了。小贩呆看着他一会儿，说了句：“傻子。”继续吆喝着走开了。
燕青且不往春锦阁，信步走去，竟也走到相国寺庙会上。人心乱，心神也就散了，走着走着耳边听得熟悉地笑语：“……牡丹饼啊！”抬头看去，正是易灵夕与赵平站在一个摊子前。
赵平一身青衣，玄色暗针龙绣鹤氅。易灵夕着件白鼠里碧锦平金山水绣褙子，露出鹅黄袖摆裙角。正笑吟吟地拿着个晶莹剔透的牡丹饼往赵平嘴里送。赵平背着手，袖筒里露出一小段扇坠流苏。
原来东京的牡丹饼是比大名的百花糕好吃。燕青苦涩地笑笑，转身走了。
易灵夕突然朝赵平背后看去。赵平也转过头看了看说：“灵夕你怎么了？”易灵夕摇摇头笑笑说：“兴许是看花眼了。”赵平说：“走吧，前面还有更多好吃的。”易灵夕点点头“嗯”了一声，跟着赵平走去。
燕青再回头看去，玄氅碧衣已是不见了。