燕青来到春锦阁外，看见青布幔子垂着，斑竹帘子卷着，知道里面没有客人，便放大胆子走了进去。待绕过曲槛，站在绿窗朱门前扶着绮栏看了一阵子，见比着上次来时修葺的更好了些。
红丫头正端着铜盆从李师师房里出来，见燕青站在那里撑手扶着栏杆，便放下铜盆拍手笑说：“一大早的娘子就说听见了喜鹊叫，不期是贵人到了。妈妈，妈妈，快看看是谁来了？”
李妈妈听到丫环叫嚷，一边左蹄子右蹄子没规矩的骂着，一边急忙走了出来，看见燕青说：“哎哟我那小官人你还敢来！上次你们坏了我家房子，连累一家老小受惊，这天大的罪过多亏得我儿一张巧口在赵官人面前遮掩。如今你还来？”
燕青笑说：“让妈妈担惊了，家主人实是不安，特让小人带了些东西来赔罪。”说着递了一锭银子过去。
李妈妈接了说：“你有话便说吧！”
燕青说：“这些话妈妈可听不得，须得娘子出来小人才说得。”
李妈妈又要说什么，燕青将一把玛瑙香串掏出来放在妈妈手中巧笑说：“妈妈见这物事可好？”李妈妈将手握了连声笑着说：“好！好！我早说张闲是个体事的好孩子！翠丫头，你这不晓事的，谁让你把帘子卷起来的，快放了下去；红丫头，你这个懒蹄子，一个盆儿你能端一早上，还不带张官人去见你家娘子！”
燕青谢过妈妈，跟着丫环转到内厅，内厅里正看见李师师半敞着大红色晨衣，只着件雪白的抹胸，凌白缎裙。散着如墨长发，纤白细嫩的手指正拈着片碧油油的鸾凤佩往脖子上戴，映衬着一把血点子似的指甲。便轻走了几步悄悄站在她的身后。
李师师从镜中看见燕青，低下头浅浅一笑说：“张兄弟又来了？”
燕青伸手接过鸾凤佩上垂着的红线，把她的长发撩到一边，绕过她的颈子，将红线结在一起说：“小人失礼了！”
李师师只管笑着不语，又拿起把犀角梳子顺手梳理着长发，漆黑的梳子没在漆黑的头发里，燕青只垂手站在她身后看她梳弄着。
过了盏茶的功夫，李师师放下梳子，把头发挽个松松的随云髻，并不用其它钗环，只用犀角梳别住发尾说：“张兄弟可觉得师师好看？”
燕青微微一笑说：“花魁娘子倾世绝艳，小人觉得好看却不敢多看。”
李师师转过身，将身上的晨衣脱下，露出白玉样香肩，走到他的面前说：“你果真是不敢看？”
燕青垂下眼睛，转而直视着李师师说：“红粉腐朽，胭脂骷髅，小人的眼里，世人皆一样。”
李师师佯怒说：“原来那句倾世绝艳竟是敷衍奉承的话！”
燕青后退一步抱拳躬身说：“娘子是不是倾世，亦或是绝艳，这个小人却不曾说错，小人看到的是娘子一片玲珑之心赤诚之骨。小人心里只是敬畏，不敢有半分亵渎。”
李师师盯着燕青看了看，突然笑出声来说：“罢了罢了！难得你会说话哄我高兴。我只道世人皆被我容姿所惑，轻浮放荡。不想还有张兄弟看破这皮相……倒显得师师浅薄。”
燕青也笑了笑，转手从随身带的包裹里取出件绣满月色芙蓉的纱衣说：“我家主人说上次的事情让娘子受惊了，特遣小人来向娘子请罪。又说娘子眼见过万物，赤金白银在娘子眼里竟如粪土一般。那寻常珠玉在娘子眼中也只如鱼目。不过小人这里却有一件好东西特要送与娘子。”
李师师接过纱衣展开，见那纱衣轻薄如云艳影如霞，且那一朵月色芙蓉从樱红到粉白，竟是有百十种相近颜色的丝线绣成。起针不伤织纱，针针只透纱隙，收针不起褶皱，如天衣无缝般。
燕青帮李师师披到身上，也是滑腻如脂，不伤肌肤。李师师抚摸着纱衣说：“中元前夜赏初灯时见着元奴姐姐穿件此样儿的透纱绣玉簪比甲，师师心里当真是羡煞……”
燕青笑着拦过话说：“可巧前儿得了这件衣裳，这不巴巴儿地拿了来送与娘子。”
李师师又说：“我倒是听得元奴姐姐说过只有大名府的易家一年才出得两卷如此好纱，且只有那易府千金才有这巧夺天工的手艺……这件纱衣实是人间难求。你能得到此衣，来历必定不凡。你家主人到底是何人？”
燕青见李师师目光灼灼，也不再隐瞒，请李师师坐了，将原委一五一十的说与她听，却隐去了这纱衣的真正来历。
李师师听了却是不语，半晌才看着燕青勉强一笑说：“原来你就是燕青。其实你们的来历我早猜到了，只是不敢确定你们真有这么大的胆子来东京城寻事。”
燕青低眉宛转：“只因听得娘子赤子丹心，又承欢于官家，这才想出此等主意。娘子且全一全梁山众人的一片忠心。”
李师师站起来伸出手托起燕青的下巴说：“那你可愿意留下陪我？”
燕青疑惑地看着李师师，说：“小人不敢玷污娘子闺阁。”
李师师缩回手笑道：“你不留下来，怎么见得到赵官人呢？你不亲自跟他说难道要师师拙口笨舌的去讲吗？”
燕青笑起来说：“那小人就叨扰了！”
李师师回头朝外吩咐说：“将那细食果子上来些。”
丫环应了，转眼间在小花厅里摆出一桌子精致的酒席来。
李师师拉着燕青走去，自己先坐了又递过一满杯酒说：“请坐。可是上好的酒，哥哥且来饮一杯。”
燕青见李师师端着酒笑意妍妍，自己推辞不得，只得陪着坐了，接过酒饮尽。刚将杯子放下，李师师又给他满上了一杯说：“酒名叫女儿娇，哥哥吃得可好？”燕青只说好，李师师便笑道：“既然说好，为何不再饮？”燕青只得再饮一杯。
李师师将手帕子握在嘴上笑说：“哥哥好酒量！只是饮酒未免无趣了些，不如师师给哥哥吹个曲儿助兴如何？”便叫着翠儿红儿取来她的琴箫并着把阮。
燕青笑着说：“娘子雅人，小人先吹奏一曲谢过娘子的好酒！”说完拿过箫呜呜地吹了一曲。李师师拍手道：“好曲子！当真如仙乐一般！”说着接过燕青手里的箫，挨着唇也吹了一曲。燕青也是赞赏不停。
李师师又将阮抱过拨了个小曲儿，燕青便合着这曲儿唱了调词出来。
暗香雅韵，骄姿惊浮雪。枝头春意迎春景。
绯晕染，和露胭脂轻沾。凌天下，自有傲骨倾国。
盈盈生笑靥，婀娜烈如火。
滟滟清水濯洁志，斜媚闲枕阡陌。
广寒玉影，寂寞清香凋碧落。
繁霜流景倚醉凝光，顾影低眉处，舞凌波妆。
李师师听得极是高兴，说：“兄弟将奴家比做花神，可是当不得呢。”
燕青笑道：“娘子有何当不得！”两人再把盏，李师师妖娆地斜看燕青一眼，轻轻地说：“奴家有些头晕，要借哥哥肩膀靠上一靠！”说着人就软软的倒了过去。燕青倾了倾肩膀，让她靠得舒服些，却再没有别的动作。
李师师放出手段本意想诱了燕青，不想燕青真是铁石心肠，不动声色，自己觉得没了意思，从他肩头上起来说：“哥哥手腕处纹着些好花绣，可否让奴家见识一二？”原是这时男子俊俏之极者皆喜爱刺遍满身花绣。她这么一说本是无心，燕青却脸红了，直站起来说：“小人贱身裸体，恐污了娘子眼。”李师师这才明白过来，越发缠着要看。
燕青推辞不过，又怕失了她的心，倒教她突然反悔，只得脱膊下来，露了上身让她看。李师师见着他一身锦绣似玉亭上铺软翠，掩着小口娇呼一声，便伸出纤纤玉指轻轻触摸他的后背。燕青只觉得浑身一紧，眼前浮现出那张梨花带雨似的小脸来，心里一惭。耳边却又想起小贩那句“那家小娘子与信王有些不清楚”，心里一乱。突然又觉得这时候不该想这些事情，易灵夕，她应该不是那样的人。
这边只顾胡乱想着，那边李师师春葱样的手指已顺着花绣将他背膊抚了个遍。燕青心里叹了口气，转过身拜倒在地说：“娘子今年贵庚多少？”李师师不解，答说：“二十有七！”燕青又是一拜说：“长小人两岁，小人无依无故，如今见着姐姐，只如见着亲人一般。”
李师师呆愣片刻，指着燕青大笑起来，直笑得捂着肚子叫“哎哟”。燕青只拜倒在地上不抬头。李师师坐下，敛起笑容冷冷地说：“你这一拜想是顾全了大义！难道奴家就真得如此不堪？入不得你的眼？”燕青低着头说：“姐姐天姿，是小人高攀了。”李师师见他不为所动，说：“你没想过如此得罪了奴家，奴家便从此不依你？”
燕青说：“小人早说过姐姐是赤骨丹心。姐姐虽身在风尘，却义薄云天，这赌气的话必是气小人不识抬举。小人贱体卑微，实在不敢有别的腌臜心思，只有这一个愿望，且求姐姐成全。”
李师师听他说的周全，心里又是气又是喜，气却是气他拒了她，觉得失了脸面。从没有哪个男人如此拒绝过她。喜的是燕青这番话说的确实是打心眼儿里的真，听得她舒服妥贴。这些年来，只见有男人为了滚一滚她的香榻陪尽了万般笑脸，说尽了天下好话，惯得她直将男人看得微尘一般，若随了她的心，她便调笑几句，若不随她的心她便直接赶了出去。如今见着燕青这个好男子，尽管放出手段来诱他，若他只是如寻常男人一样纵情声色，便要一状告到赵官人那里，治他个不大不小的罪来。若他不识抬举，便不说别的直接打了出去。如今见他要拜姐姐，心里却没了主意。
燕青只管低头拜在地上不语，心里也是忐忑不安，他也拿不准李师师的十分性子，只得赌上一赌，口里十分撒娇八分委曲地叫了声：“姐姐！”
李师师看着燕青心思不知飞到了哪里，听得一声唤，看着燕青依然跪在地上，不由得一笑，一点怜惜从心里漫了出来，漫了出来便如绝了堤的洪水，再也收不住了，伸出手指戳着燕青的脑袋说：“哪里讨来这么口甜的兄弟！”
燕青听了李师师的话，随着她手指的劲儿轻摇了下身子，抬起头握住她的手说：“好姐姐！从今以后，燕青就不再是孤单一人了！”眼睛如同满月大的兔子一般看着李师师。李师师掩口笑个不住，推着他说：“好惫懒的兄弟！”燕青更是趁着这时候将妈妈叫了进来，拜了干娘。合着一家大小都管他叫叔叔。燕青将李妈妈一发请了上坐说：“儿子没别的好东西，这世间蠢物倒还有些，妈妈宽容则个，容儿子去了客栈将蠢物拿来。”
李妈妈爱财之人，立刻嚷嚷着备车备轿的。燕青笑说：“只我一人去拿就好，兴师动众的反而让别人捉了话柄。”妈妈立刻道着有理，嘱咐他早去早回。
燕青回到客栈，见了戴宗把事情细细地说了一遍，戴宗笑说：“这师师娘子可是对兄弟青眼有加！只是不知兄弟意下如何？”燕青心里薄怒，面上依旧如常，只是淡淡地说：“小乙心里若有半点邪念，当死在万剑之下！”戴宗脸色一红，讪讪说：“只是一句玩话，兄弟何必多心说誓呢！”燕青笑说：“若不说誓，只怕哥哥心里疑惑。”戴宗自是伶俐人，顺口说：“嗯……也是这理儿。你可速去速回，莫让我久等。你成了这件事，那宿太尉的书，也是要你来下的。”燕青点点头，戴宗便把一包的零碎金银各种珠宝交与他，由得他再回到春锦阁去。