燕青回到春锦阁已是黄昏，见只有红丫头正站在风地儿里浇花，走过去笑说：“红姐姐辛苦！”红儿听是燕青的声音，也不转头只管浇着花说：“可巧了，刚才有个小小子儿来传书说今晚赵官人要来，慌得娘子跟什么似，这时间正打扮呢。听说叔叔也梳得一手好头发，画得一手好妆容，不如去帮娘子梳洗了。何苦站在风里同下人讲话！”燕青嘻嘻笑着说：“红姐姐这串话说得连气都不喘上一口，可是跟哪个置了气？”
红儿笑说：“哪里有气来置呢，只是觉得叔叔对娘子的情份来的快了些！既然情份来的这么快，那叔叔还不快去见娘子。”燕青低头笑了，心想这李师师调教出来的丫头都是如此灵透的心机，只怕她早已知晓自己的打算，如果有幸能跟那昏君说上几句话，让他应承了此事，自己也好赶紧离开这里。心里想着，口里却问道：“这紫红色的小花甚是好看！不知花名儿叫什么呢？”红儿说：“只是贱花罢了！哪里比得上白玉簪月芙蓉有个好名字呢！”燕青见红儿句句话带刺，只得讪笑着转身走了。红儿却在后面说：“这花叫夜来香，原是见不得人的！”
转过花廊走进李师师的屋子，果然见她正在描画，梳起了高高的飞仙髻，簪了一头的珠翠，恍如仙子一样。李师师转过身说：“这飞仙髻最趁梨花妆，可这额间的花怎么也画不好。”燕青走过去，坐在她对面，拿起银簪挑了一点胭脂点在她的眉间说：“梨花虽极美却是伤春之物，姐姐今夜是喜事，不若画个海棠妆，夜静更深花睡去的时候只有姐姐还盈盈在坐，可好？”
李师师看着镜中娇媚绝伦的自己笑说：“真是不知道收了你这个好弟弟是福还是祸！”燕青握住她的手笑说：“是福不是祸，是祸弟弟也替姐姐挡了！”李师师轻叹一声说：“但愿你记得说过的话。”燕青只低头不语。李师师见他低头，微微笑说：“罢罢！真是招了你这个小冤家，说吧，一应事情姐姐且先替你担了！”
燕青抬起头说：“姐姐行个方便，今夜叫弟弟见一见圣颜，求的纸御笔赦书，赦免了弟弟的罪犯。”李师师说：“当是什么大事儿，见赵官人倒是好说，只是赦书一事还要你自己动达天颜。若姐姐说的多了，反而误事。”燕青便跳起来唱个大喏说：“当真好姐姐！”
正笑闹间，翠儿站在门外说：“赵官人来了。”李师师忙整了衣冠，迎了出去。
道君皇帝赵佶一身白衣不染纤尘地从假山后走出笑吟吟地说：“师师，你这里好香啊！”李师师笑着福下去说：“只是些花草香，还是官人身上的龙涎香隽雅，这时候还闻得到。”赵佶携了她的手说：“好师师，多日不见，你又美了许多。小苏学士说唯恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆，你今夜的海棠妆可真比海棠还美艳几分。咱们今夜索性点上一院子的灯，好好照照你这个娇花海棠！”李师师低下头越发娇艳欲滴。赵佶玩心性起，一把将她打横抱起说：“既说寡人身上香，那也让寡人闻闻师师身上的香！”李师师轻轻捶了赵佶一下，将脸埋在他肩头。
两人进了屋子，赵佶便一叠声嚷着热，直将外衣都脱了，露出团龙密绣的贴身小衣来。李师师笑说：“官人好比小孩子一样！这屋子就那么热吗？进门就脱衣裳。”赵佶也笑说：“外面凉阴阴的，进了这屋子就觉得热，师师也不要穿这许多些。”李师师轻轻地呀了一声说：“有件好衣裳可不就是这时候穿得，奴这就去换了让官人看。”
不多时，人又转出来，除去了一身的锦衣，散开了头发，却还留着娇嫩的海棠妆。只穿件绫白小衣青绉纱裙，泥金色主腰外罩着那件芙蓉纱衣，赵佶看得眼睛都直成一条线，拍手叫好。李师师朝赵佶笑笑说：“官人可有阵子没听奴的琴了，不如奴弹个小曲儿给官人听？”赵佶连连说好。李师师又说：“奴近日寻回个失散多年的姑舅兄弟，唱得一口好曲儿，官人可有兴趣听啊？”赵佶说：“寡人在宫里乏味得紧，来这里正是要寻个好曲儿听，快快叫了来！”李师师应了一声，着翠儿将燕青唤了上来。
燕青上来朝着赵佶拜了下去，赵佶生性喜爱精美的人物，这见到燕青长相秀美，气息不俗，心里高兴，说：“起来起来，听你姐姐说你唱得一口好曲儿，唱来听听。”李师师笑着说：“兄弟没见过圣颜，怕是吓住了。”转而又对燕青说：“官人是个很好的人呢，兄弟你且先伏侍官人饮酒，奴弹个曲子助兴。”燕青便起身伏侍赵佶饮酒，赵佶大喜。
一曲听罢，饮过回酒，李师师又说：“兄弟亦吹得一口好箫，配了奴的阮，再给官人献个小曲儿听。”赵佶又听了。此时满屋暖香，酒香，花香，美人如玉，少年如歌，赵佶直醉在其中，再不想起那个枯燥的朝堂。
又一曲罢，李师师便燕青叫他唱曲儿，燕青推说：“只是些小儿女家相思的媚词艳曲，恐污了天听。”赵佶说：“寡人整日家气闷，卿当勿疑，快些唱来。”
燕青便拿过象板，对李师师说：“烦请姐姐拨个阮，掩了小人的音韵差错。”说罢顿开喉咙唱得一曲《渔家傲》。
一别家山音信杳，百种相思，肠断何时了。燕子不来花又老，一春瘦得腰儿小。薄幸郎君何日到？想自当初，莫要相逢好。好梦欲成还又觉，绿窗但觉莺啼晓。
一曲唱得清啭悠扬，赵佶不住地叫好说：“今日寡人来着了。”李师师放下阮轻嗔着说：“莫非官人平日就没来着？”赵佶看美人侧脸微红，赶紧陪话说：“只是今日有了你兄弟，将你比下去了。”燕青忙说：“不敢不敢！”李师师掩口笑说：“兄弟自是清秀灵俊的好人物。好兄弟难得官人怜你，还不再唱了一曲给官人听？”
燕青拜倒在地上说：“小人有一曲减字木兰花上达天听。”赵佶说：“你只管唱来。”燕青再拜了一拜，并不要李师师陪乐，只清唱道：听哀告听哀告，贱躯流落谁知道，谁知道。极天罔地，罪恶难分颠倒。人有提出火坑中，肝胆常存忠孝，常存忠孝。有朝需把大恩人报！
赵佶听罢，面色沉了下来，燕青哀哀地哭着伏在地上不肯起来。李师师一边拭着眼泪，一边跪在燕青身旁，搂过大哭道：“兄弟心中何苦，为何不诉于姐姐知晓！”燕青大哭说：“不敢告于姐姐。只是此刻见官人体贴下人，心中悲苦再无法忍耐。扰了官人兴致，小人万死！”赵佶冷笑说：“你且说了心中之事，寡人自与你理会。”燕青又伏在地上拜了一拜说：“小人迷天之罪，不敢说也。”赵佶不耐说：“寡人赦你无罪，只管说来。”燕青再拜，泣诉道：“小人自幼家贫，少时漂泊江湖，流落山东，跟随客商四下行走。路经梁山泊，被劫掳上山，一住三年，今方脱身。近日走回京师，不期遇着姐姐，虽有了地方落脚，亦不敢出入露面。倘若被人认得，通于做公的，自身难以分说事小，带累了姐姐，罪过三生还不得。”说罢又哭。
李师师拿帕子掩了嘴哭说：“好傻子，姐姐可是那怕事之人。现有着官人在此，哪个敢拿你！”赵佶面色缓了一缓说：“什么大事让你们姐弟哭个不住。你自是李行首的兄弟，看谁敢拿你！”燕青泪眼汪汪地看着李师师。李师师轻叹一声说：“官人只是言语轻巧，可不见有那好事之人，若真拿了奴兄弟，奴自是下贱躯体，还真个有胆子去寻官人说个清白公道么？”说着眉目传情如怨如痴地看了眼赵佶。
赵佶拿李师师最是无奈，只得说：“那师师言下如何呢？”李师师笑说：“也容易，官人亲书一纸赦书与奴兄弟，不强似那玉宝天符？救济兄弟做的护身符使，也是奴的福气。”赵佶被逼不过，只得说：“依你依你！”又说：“你们先起来，这秋寒露重跪久了伤身子。”李师师便唤翠儿取来文房四宝。燕青亲自磨墨，李师师递过紫毫象管说：“这是官人体恤奴，奴感激涕零。”赵佶拂开花笺黄纸，斜看一眼李师师说：“那师师可要怎样谢过寡人？”李师师含羞娇笑低下头不语。赵佶哈哈大笑起来。
待写下一行“神霄玉府真主宣和羽士虚靖道君皇帝”，又看着燕青问道：“你姓氏做何？”燕青说：“贱名唤做燕青。”赵佶笑着点点头说：“应景儿。”又低头写道：“特赦燕青本身一应无罪，诸司不许拿问。”写完后却不递过去，只问道：“你既久住梁山泊，必知晓那里的备细，且说来我听。”燕青便将梁山的好处和着两次招安两次大战说得十分详尽。
赵佶听罢叹了一声说：“寡人竟被隐瞒至此。”李师师将杯桂花酒递到赵佶手边说：“官人身居九重，虽然圣明，也难免被奸佞闭塞了贤路。没得奈何。且饮了此杯，再做计较。”赵佶看李师师乖顺伏贴，眼饩骨涩，慵懒无力，速速在花笺赦书上押了个御书花字，递与燕青。燕青又拜了，叩头受命，再把盏谢过赵佶，自去歇息。
赵佶见燕青离去，一把将李师师拥入怀中说：“刚才是谁说的要好好谢过寡人？”李师师半推半就地笑说：“是呀，谁说的呢？”
第二天清早，燕青去辞李师师。却见李师师呆坐在镜前，白玉般脖颈胸口处处是点点的红痕。燕青心里不忍，说：“小乙不知该如何感激姐姐。”李师师凄冷一笑说：“一朝入风尘，误了终身。你不必感激我，出了这个门儿，你将我忘记就好。”燕青跪下说：“姐姐的大恩，梁山兄弟没齿难忘。”李师师托起燕青的下巴，恨恨的盯着他，半晌又恋恋不舍地放开说：“梁山兄弟如何我不稀罕，只是小乙会不会记得？”不待燕青说话，李师师又说：“你自不必记得。以后的日子里，我也努力将你忘记。你心里有人，我还是看得出来的。”燕青心里一痛，此生已先负了易灵夕，难道还要伤了李师师？
李师师见燕青神思恍惚，便知道自己说中了，也缓缓跪坐在他面前，双臂勾住他的脖子，将燕青抱在怀里说：“如果你心里没有我，如果我不能走进你的心里，那我宁愿你从来不记得我。”燕青的眼泪滴到她的肩上，李师师说：“不必觉得内疚，这两天有你在，我的日子明朗多了。或者很多年以后，我年老色衰的那一天，会想起来曾经有那么一个人带给我最干净的快乐。”
燕青却始终不敢伸出手去抱一抱李师师。李师师放开燕青，擦着他的脸笑说：“别哭了，你这么灵秀个人儿，哭得跟个花猫一样。”燕青说：“姐姐的话，小乙记下了。姐姐的恩情，小乙也记下了。就此拜别姐姐。”说罢竟叩了三个头，转身走开。
李师师见他走远了，依旧坐在地上，头发和着衣衫散乱成片。红儿翠儿此时进来伺候，见她的模样，都吓了一跳，红儿立刻开口骂道：“看他就不是个好人，一脸的桃花相。亏得娘子待他十分真，他竟这么走了，负心的薄性郎，回头变个王八落我手里看不拿来炖汤喝！”翠儿听她骂得有趣，忍不住笑说：“红姐姐当真了。娘子岂是那种任人欺辱的俗婆娘。”李师师扶着翠儿站起来说：“他记得也好，不记得也罢。扶我去歇息吧！翠儿待会儿去把帘子放下来，这些天一个外客也不见了。”
红儿也过来搀着她说：“奴替娘子不值嘛！”李师师说：“这一生不值的事儿多了，也不在一两件事儿上。还有，以后若无人问起这人，尽量不要提起他来。若实在被人逼不过，也只说他出了远门，近日里回不得。”见红儿翠儿两人不语，李师师又说：“可记得了？”翠儿笑说：“娘子思虑周全，奴记得了。”红儿这才明白过来说：“是奴性燥了些，请娘子责奴。”李师师笑着说：“明白了就好。”
翠儿伸手撩起纱衣说：“可惜了这么好的手艺。”李师师歪着头说：“那依你便如何？”翠儿说：“依奴的见识，这么好的衣裳，凡夫俗子哪里配穿着呢？”李师师拍了拍翠儿的肩膀说：“那就由着你去弄！”
燕青这出了春锦阁，长吁口气，直奔客栈找来戴宗。两人商量着去见宿太尉，自不必细说。
过了几日，翠儿便拿着一件透纱绣的百花衣笑说：“官人当真是好事，果真就做出来了。”
李师师点了眉间的翠翎说：“有多少就给众家姐妹送多少。”
正说着，红儿回来了，脸上不知是喜是怒，走到李师师身边，福了礼说：“平相公回来了，带回来了一大家子人。听说那家的小娘子叫做易灵夕。”
李师师染了红唇说：“原来真是心有灵犀一点通。”
红儿说：“娘子待要如何？”
李师师仔细端详了自己的妆容说：“咱们能如何，既然平相公回来了，就去递个简儿吧。一会儿请他来说说话儿。”