周氏拿着一件透纱绣的衣裳为难地看着柳氏说：“这可如何是好？”
柳氏气乎乎地说：“什么如何是好，当初灵夕是怎么对那小子的，现在可好，居然把灵夕的心血送给别的女人！如果是正经人家儿倒也罢了，可偏偏还是……”说着停下了话头，狐疑地看着门外那顶小轿子里下来的女人。
那女人好容貌好身姿，着一身透纱绣的芙蓉衣，露一弯雪白膀子，大红抹胸，束着泥金主腰，玉色长裙。又见她素着一张粉面，虚笼起的头发上只用一根烂银簪子簪了。端的是海棠滋晓露，杨柳袅东风。
柳氏提着裙子迎下来说：“客人请里面看看。”
那女人回看柳氏一眼，掩唇娇笑着福了一礼说：“三夫人有礼，贱妾师师。”
柳氏冷冷一笑说：“真是说曹操，曹操到！媛姐，来迎接贵客。”
周氏站在流云社门口只做了个请的动作说：“李娘子请！”
原来这女人竟是李师师。
李师师又是媚然一笑，伸手示意身后的两名穿红着翠的使女稍安勿躁，接着又福了一礼说：“二夫人万福！”周氏回了过礼说：“请进来！”待李师师进了铺子，又说：“李娘子想必看不上我们这小门小户的生意，既然如此，不如请到内堂说话。咱们别的没有，江南的百花酒还是有一点待客。缨绮，将老爷子的百花酿拿出来！”
柳氏应了一声，先行进了后堂。
周氏将李师师迎进后堂，坐定。便咄咄开口说：“李娘子如何贵脚踏临贱地？”
红儿正要说话，被翠儿挡了下来。李师师低头浅笑说：“当然是来完壁归赵！翠儿，将衣裳拿出来！”
翠儿将手里一直捧着的包裹放在周氏面前，陪笑说：“这件衣裳珍贵的很，娘子也喜爱的很，只是并不曾穿着过。后来不防赵官人见了此衣称赞不停，又下令京城的手艺人学去，这才在东京城和各地流传开来。娘子也是偶然知晓这衣裳的来历，心里难安。毕竟是别的女子绣给情郎的心爱之物，留在自己身边，徒增伤情。如今将衣裳还了回来，也算全了娘子的一番心思，也算了了娘子的一番心事。”
李师师笑骂说：“你这蹄子，一向谨言，今日怎么满嘴嚼咀！”
翠儿又陪笑说：“也不敢嚼咀！”说着退了一旁。
周氏此刻脸上冷笑，心里惊讶翠儿的口舌，却也佩服李师师的驭人之术。说：“翠丫头如此解释，倒显得我们小肚鸡肠了。”
李师师忙站起身来福礼说：“二夫人实是多心了。”
柳氏正抱着一坛子酒进来说：“说什么呢，这么热闹，竟不等我听！”
周氏坐着不动，只是面色缓和地虚扶了李师师一把说：“缨绮可是没听着呢，我们正在说京城的手艺人竟也如此了得，绣制裁做并不比灵夕的功夫差。”
柳氏放下酒坛，站在李师师身边细细将她身上的纱衣看了说：“果然好手艺！原以为这天衣无缝的针法只咱们灵夕会，想不到这世间竟也有如此奇巧之人！”
红儿突然插嘴说：“天衣无缝的针法娘子只消一个夜晚就学会了！”
柳氏说：“果然是官家心尖儿的人，当真是巧！”
红儿大怒说：“你……”
周氏和李师师同时喝了一声：“缨绮”“红儿”
柳氏冷冷地看了一眼红儿，翠儿眼疾朝着柳氏伏顺地笑笑，拉住红儿。
场面正是一片尴尬，一声清脆如同黄鹂幼啼传来：“好热闹，二娘三娘，这位是……”易灵夕走到流云社的时候就有嘴快的小伙计将事情跟她说了一遍。她已晓了几分，这又躲在后堂的阴落处偷听了半晌，更是心知肚明。眼见着三娘被人家丫头几句话撩拨起火来，只得现身出来。
李师师看着进来的白衣姑娘年纪不大，眼睛里却透着精神儿，只是身子骨儿弱，整个人如同雨中白梨一样清秀皎洁。便笑着站起来说：“必是易小娘子了。妾身李师师！”
易灵夕走几步扶着李师师笑说：“李姐姐客气了，该我向姐姐请安才是。”说着转身向周氏柳氏微微倾了倾身说：“有劳二娘三娘替灵夕待客。刚才灵夕回来时见着前堂上人多了起来，只得留下钉子应付。怕她也是个笨家伙，难以应对，二娘三娘还是去前堂应客要紧，这里就让钉子来伺候吧。”
周氏柳氏互相看了一眼，点点头走了出去。
易灵夕见周氏柳氏远不见了，又转身朝李师师插烛似的福下去说：“多谢姐姐关照小乙！”
李师师急忙让她起来坐在对面，将她细细打量了说：“我只道燕青跟旁人一样厌弃我是风尘女子，故意猜测他心里是否有人。我又想他心里的女子必定不如我，今日见着小娘子，方知人外有人。”
易灵夕任她看，且笑着听她说话，等她说完，又停了一会儿方要拍开那坛酒说：“姐姐是性情中人，小妹自愧不如。”
李师师伸手阻着说：“我不吃酒。只是你这一句句姐姐妹妹的，倒叫我惭愧。罢了，今日既然要完壁归赵，索性一发归了吧！”这话音方落，翠儿便从包着纱衣的包袱夹缝里拈出一封信来。李师师接了信说：“我也是做了一回小人，私拆了这信，小娘子见谅。”说着将信递了过去。
易灵夕接了信，见着上面熟悉的字迹，眼泪登时就落下。拆了信看了一回，又看了一回。将信放在贴心的中衣里，朝着李师师跪下说：“姐姐的大恩，小妹无以为报。”
李师师忙扶起她坐了凄笑说：“师师真是以萤火之光枉度明月之辉。妹妹这腔情切意真，我自问做不得。”
易灵夕握住李师师的手说：“姐姐是好人！”
李师师笑道：“有他的倾情相托，有你这一句好人，我这辈子也值了。红儿，翠儿，咱们事儿也办完了，酒也就不喝了，起程回去吧！”
易灵夕竟然一时之间不知怎么挽留李师师，只得怔怔地看着她们三人一行离去。
出了流云锦社不远，李师师的小轿便被拦了下来。
拦轿的正是赵平。
易灵夕正在指着小厮们收铺子，不防看见赵平走来，忙走下来福了说：“赵哥哥哪里来？”
赵平看见易灵夕眼角微红，心里也不知是个什么滋味，说：“想请灵夕去走一走。”
易灵夕犹豫了一下，转而吩咐说：“钉子你照应着把铺子收拾了，回到家跟老爹说我跟赵官人一起去走走，掌灯时分回家。”
钉子恶狠狠地瞪了赵平一眼，低声应了。
赵平的扇子在手里轻巧的转了几圈，最终还是落到她的头上，笑说：“你的丫头好护主！”
易灵夕不禁想起当年捉弄赵平时他的小厮竟比他跑得还快，不由得笑起来。
赵平也笑起来，两人原是想到了一处。
走到一家小酒馆，赵平说：“灵夕，我们来坐一坐。”俩人便进去坐了。
赵平说：“这里虽然小，菜式却不错，点心也是极好的。小二，先来碟百花糕，再来只烧鸡，上壶梨花醉！”
易灵夕笑了笑说：“赵哥哥有话就跟灵夕直说吧，何必绕圈子呢。”
赵平只管自己斟了酒说：“今天我遇见了个女人，她给我说了个故事。我就想啊，怎么这女人就能如此大度地让出自己心爱的男人？”
易灵夕说：“师师姐姐是当世的奇女子，风尘傲骨，自然不会做强人所难的事情。”
赵平又饮了一杯说：“可我就偏偏做不到。我只想把心爱的人留在身边，即使她心里有别人。我只要天天能够看到她。这算强人所难吗？”
易灵夕说：“即使她愁眉强做欢颜？即使她今生都不会爱你？”
赵平突然握住易灵夕的手说：“对！”
易灵夕咬着下唇强笑，眼泪落在赵平的手上说：“抱歉。”
赵平松开她的手，看了她半晌，伸手将桌子上的杯盏碗碟扫到地上，站起来说：“你对我就只有抱歉吗？”
掌柜小二听到动静，都是一伸头，却又都缩了回去。
易灵夕也站起来后退一步摇摇头说：“赵哥哥……我只知道你对我好，好到我无以为报。你对我的心思正如我对小乙一样。赵哥哥，没有了我你还可以好好活下去，可是没有了小乙，我都不知道以后的日子该做什么了。这种感觉我不知道该怎么跟你说，我……”
赵平直勾勾地看着她，说：“若没有了你，我也不知道该做什么。我第一次见到你，你那个扮相当真吓着了我，长街上你和燕青故意演了出好戏，让我挨了顿打又丢人出丑，我却丝毫不气你，只觉得你跟旁的女子不一样。前些日子我听说梁山强人要攻大名，我以为我的机会来了，我一日一夜之间带着太医奔赴大名，看着你病重，看着你受苦，却半分替不得。这些日子我接近你，对你好，我看得出你心里难过，看得出你还想着他。我原想，如果燕青回不来了，灵夕会不会有一天接受我，不再叫我赵哥哥……原来这一切，都是我一厢情愿罢了。”
易灵夕看着赵平咬着嘴唇哭起来。赵平看易灵夕咬破了嘴唇，心里也是不忍说：“你不要伤害自己，我……我做你的赵哥哥也很好。”说着笨手笨脚地想绕过去擦她唇边的血。不想却被凳子绊倒在地，手正好被摔碎的碗茬给扎破。易灵夕扑过去，将自己的手绢包在他手上泪汪汪地说：“赵哥哥……”
赵平终于伸手擦去她唇边的血，强笑说：“我终是自不量力之人！”
易灵夕扑到他怀中大哭起来说：“对不起！”
赵平的下巴抵住她的额头说：“果真还只是只有对不起么？”
易灵夕不再说话，只是哭个不住。
赵平抱着她的后背，任她哭湿自己的衣衫。
待掌灯时分，易灵夕回到家，见家里又是张灯结彩，无奈地叹了口气说：“这又是做什么？”
周氏拉着易灵夕笑说：“刚刚朝中有相公来，说是要给信王提亲。”
易灵夕说：“那跟我有什么关系呢？”
柳氏也凑过来说：“你那赵哥哥的一腔心思，大家伙儿可不都看在眼里，虽说咱是商贾之家，比不得那高门显户，可你赵哥哥不嫌怠呀！”
易灵夕说：“那又如何呢？”
周氏又说：“你赵哥哥最得官家疼爱，你嫁过去就是诰命夫人了。”
易灵夕说：“这也是老爹的意思么？”
周氏看看柳氏，两人一起笑起来。
易灵夕来到书房，看着老爹又渐渐胖起的身子，突然跪下说：“老爹……”哭得泣不成声。
易员外吓出一身冷汗，这又是闹得哪儿出。忙去拉起易灵夕，问道：“这又是怎么了？”
易灵夕哭着说：“老爹，女儿不孝，女儿不能嫁赵哥哥了。”
易员外皱眉说：“出了什么事儿？说这么不吉利的话！”
易灵夕说：“女儿已经回了赵哥哥，如今就看老爹怎么说了。”
易员外说：“我若是不同意，你还敢死了不成？”
易灵夕说：“女儿说过侍奉老爹百年，自然不敢死在老爹头里。只是女儿有几句话想跟老爹说。”看着老爹默许的样子，易灵夕说：“女儿不能嫁赵哥哥。其一，女儿出身商贾，自是配不上赵哥哥。其二，女儿与老爹都是怕事之人。说句大逆的话，若有一日道君羽化飞升，少不得就是赵哥哥接了这俗位。且不说女儿与小乙那段往事，单以女儿之德是万万不能母仪天下的。那么以老爹之能就可做得一国太师吗？再说句凉薄之话，若赵哥哥接不了这位，若有个闪失，咱们可是跟着灭九族的大罪。老爹自比女儿有见识，这些怕老爹早想到了吧。”
易员外长叹一声说：“你过来坐。”拉着女儿的手说：“你说你已回了赵官人，那话也是如此说的吗？”
易灵夕摇摇头说：“女儿虽不伶俐，却还知道这些话不能跟赵哥哥说。女儿只对他说心里有人，实在抱歉。”
易员外抚着易灵夕的头发说：“我也是拿不定主意。说着这征南的大军就要凯旋了，兔死狗烹雁尽弓藏，只怕朝中有人实在难容他们。这时日与赵官人往复奔走，天中之事也见过了些，乱起自上，怕这东京城也是呆不久的。只是咱们从大名迁到此处，已大伤元气，若再四处奔波，咱们这基业是要保不住。不过要是有个贴心聪明的孩子跟在身边，即使有一日东京城呆不住，南迁也是不怕了。”
易灵夕把头靠在易员外怀里说：“那么老爹是同意女儿与小乙的事情了？”
易员外再叹：“不同意又能如何呢……只是看这孩子眼里是有富贵还是只有灵夕了。”
易灵夕抬起头说：“自然是只有灵夕的！”
易员外轻轻刮了下女儿的鼻子，笑了。