沙碧、苟南珰、朱一洋、王巴丹四个人在街上滑冰，苟南珰在前面一连几个360&deg;的旋转，沙碧连声叫好，朱一洋大喝：“牛逼！”
王巴丹却嘴一撇，不肖一顾地道：“这么牛逼也没见生出个牛犊来！”
虽然声音很小，但是还是被苟南珰听见了。
这人啊，好话很多时候都听不清楚，总喜欢再问一遍，可是坏话总能听得清清楚楚，哪怕是耳朵有毛病，也能凭感觉知道对方是在骂他，这也许是人的天性吧。
苟南珰转身回来，来到王巴丹跟前不服气道：“这年头女人都不见得生孩子，凭什么牛逼就必须能生出牛犊来？”
王巴丹也不示弱道：“生不出牛犊那是假牛逼！”
“假牛逼它也是牛逼，总比你强，女人的裤头！”
朱一洋搔了搔头不解的问苟南珰道：“这跟女人的裤头有啥关系啊？”
苟南珰没好气的道：“装逼！”
朱一洋一下子明白了，“呵呵”笑了起来。
王巴丹抖着身子故意气苟南珰道：“装逼也需要资本，不是什么人都做得来的！”
苟南珰反驳道：“就你，没人敢上，老母猪都能比你干净！”
“好了，好了，你们别闹了，都是兄弟有必要吗！”沙碧打断对话斥责道：“你们两个上辈子冤家怎么着，见面就掐！”
“不说不笑不热闹，是不是王八蛋？”苟南珰笑骂道。
“就是，狗难当就是不一样，这辈子的梦想就是当一条真真正正的藏獒！”说着，竖起了大拇指道：“祝你梦想成真啊！”说吧，“哈哈”大笑起来。
“怎么也比你强，你这个王八蛋能不能破壳变成王八还不一定呢，搞不好见不到太阳就憋死在壳里了！”说吧，也“哈哈”大笑起来。
剩下的沙碧和朱一洋也跟着笑了起来。
众人正笑得开心，被沙碧一句话打断了，只见沙碧斜视身后，神秘地道：“唉，你们看！”
众人顺着他的目光望去，只见身后走过来一个美女。
女孩一米七左右身高，身材丰满有型，圆月脸，大眼睛，披肩发，气质非凡，身着黑色紧身超短裙，肩上白色搭肩，颈上一条白金项链，右手腕上三圈玛瑙手链，胳膊挎着一个黑色女包，一双黑色增高鞋。
等到女子路过他们身边的时候。
王巴丹叫道：“我操，前凸后翘的，真他妈性感！”边说边看自己的下身，生怕拉锁没拉好，自己跑出来。
女孩暗骂一句“流氓”，扬扬头自信的向前走去。
沙碧好像自言自语的道：“怎么从来没见过她呢？”
苟南珰拍了拍朱一洋的肩膀道：“哎，哥们儿，怎么样？喜不喜欢？”
朱一洋呆呆的望着那女子的背影，眼睛都直了。被苟南珰这么一拍，回过神来，假装镇静点头道：“嗯嗯，是挺漂亮的！”
苟南珰继续问道：“我是问你喜不喜欢？”
朱一洋点点头“嗯”了一声。
“那你还不追上去套套近乎！”说着，猛一用力，将朱一洋推了出去。
朱一洋没有防备，被贯力一冲，脚下滑轮迅速向前冲去，而他的身子则向后仰去。
那女子似乎感觉到了什么，双腿下意识地分开了。而朱一洋则是仰面朝天，身体几乎着地的在她的胯下穿过。也来到了女子的前面，身体也着了地，他立刻翻身站起，怒指苟南珰，刚说出个“你”字。结果，脸上一痛，挨了女子一个耳光，随后女子镇定的质问道：“看到什么了？”
他脸色绯红的看了一眼女子，结结巴巴地道：“没，没。。。”
“啪”又一记耳光打在脸上，女子依然不温不火地问道：‘看见什么了？”
朱一洋羞得恨不得地缝都钻进去了，不敢正视女子道：“没。。。没。。。”
“老娘每天都不穿内裤的，就今天穿了，你就迫不及待地钻进老娘的裙子底下来了！”
朱一洋时不时的望向女子身后的哥们儿们，没想到，他们不但不帮忙解围，反而站在那里幸灾乐祸，他真恨不得立马冲上去，把他们胖揍一顿。
“看你这幅德行，还是处男吧？”女子打量着朱一洋问道。
没等朱一洋说话，王巴丹起哄道：“真是好眼力，他真的是处！”
苟南珰也凑热闹道：“姐们儿，你是太上老君炼丹炉里蹦出来的吧！”
“说他妈什么呢？你才是猴子呢！”女子转身骂道。
“我是说你的眼睛都成火眼金睛了，连他是处都能看出来，真了不起啊！”说着，苟南珰竖起了拇指。
“这一说话，脸都红，瞎子也看得出来啊！”女子辩解道。接着拍拍朱一洋的肩道：“我警告你们啊，他以后就是我牟珠的人了，你们谁再敢欺负他，那就是和我牟珠过不去，听见没有？”
“还真般配！”苟南珰偷笑道。
沙碧和王巴丹也跟着笑。
“那当然！”牟珠以为是在赞美他们。
朱一洋解释道：“我叫朱一洋，他们都叫我猪一样，他们把你的名字当成母猪了，所以说我们般配！”
“我草”指着他们几个道：“你们一看就他妈的不是什么好东西，以后都给老娘老实点，否则让你们成为中国最后的太监！”
王巴丹鄙视道：“哎呦，老虎面前抖尾巴—耍威风是吧，老子也是吃肉长大的，还怕你个没根的不成！”
“就是，百合花的根—你装什么大瓣蒜啊，看你是个没把的，不跟你见识罢了，惹毛老子，帮你插秧，保证明年有收获！”苟南珰也跟着起哄道。
这平时两个人总是起内讧，可遇到外敌，却能站在一起，真不愧是兄弟啊。
“我靠，看来不给你点颜色，你真不知道虹是七彩的；不给你点见识，你真不知道天有多高；不给你点厉害，你还真不知道老娘也不是吃草的！”说罢，一记侧踹，拉出架势。
她也不知道是忘记了还是故意的，蕾丝底裤立刻展现在几个男人面前。
几个男人眼睛顿时直了，裆下立刻鼓出一节来。
“我靠，你这哪是打架，分明是在诱惑我们犯罪吗！”沙碧终于发话了。
牟珠也不示弱道：“怎么着，老娘这是博物馆里的古董—能看不能碰，专门打击你们这些流氓的！”说着，抬起来的脚还动了动。
更让几个大男人咽喉哽咽，鼻腔发热。
“你这么做，太离谱了。。。他们可什么事都做得出来！”站在一旁的朱一洋提醒道。
牟珠看了他一眼，只见他鼻血直流。忙关心道：“你这是怎么了？”
朱一洋也感觉到鼻子里热烘烘的，随即用手一摸，只见手上都是血，笑着道：“没事，内热，流血败败火！”
刚说完，人已经晕倒在地上。
“哎，哎，朱一洋，你怎么了？”牟珠放下腿，急忙抱起他问道。
可朱一洋一点反应也没有。
几个兄弟也急忙跑了过来，呼喊他的名字。沙碧还拨打了120急救中心电话。
急救车的声音越来越近，众人还在不停地呼唤着，朱一洋慢慢地睁开眼睛。众人欣喜若狂，他终于醒了。可是，没到三秒钟，他的眼睛又闭上了。众人不知道怎么回事，更着急了。
这时，急救车到了，救护人员刚下车。
“医生，快看看他怎么了？”苟南珰站起身焦急地道。
“是啊，医生快救救他吧！”沙碧和王巴丹也都站起身异口同声道。
只有牟珠没有站起来，她好像不知道医生到了一样，抱着朱一洋的头，自言自语说个不停，好像朱一洋是她的亲人一样。
“你没事的，一定没事的，我们还没开始生活呢。。。”
医生刚来到朱一洋的跟前，朱一洋再次睁开眼睛。
“咦，醒了！”牟珠兴奋道。
医生上前，看看他的脸色，又掀起他的眼皮看了看问道：“他是怎么晕倒的？”
“他是。。。”牟珠还没说完。
苟南珰抢着道：“不清楚。。。”
“我们看见他倒下才过来的！”王巴丹也抢着道。
“你们抢什么抢，具体情况牟珠最清楚，听她说！”沙碧站出来道。
“他鼻子流血了，擦一下鼻血后，看了一眼带血的手就晕过去了！”牟珠解释道。
医生“哦”了一声道：“没事了，他只是晕血！”
“我靠，大男人还晕血！”苟南珰鄙视道。
“就是！出门找不到家—丢人！”王巴丹道。
两个人一唱一和的，还真默契。
“晕血怎么了？晕血犯法吗？”牟珠不快地道。
“哎呀，大夏天采冬青—不可思议啊，这八字还没一撇呢，就向着他说话了！”王巴丹嫉妒道。
“就是，是不是东施找婆家—无人问津啊，随便是个男人都行啊！”苟南珰鄙夷道。
“你们懂什么，这叫一见钟情！”沙碧解围道。
“啊，对，一见钟情！”苟南珰见风使舵道。
“祝你们白头偕老啊！”王巴丹也笑嘻嘻的祝福道。
牟珠却感觉到不好意思，将头埋在了朱一洋的怀里。
“请问，这出车费用谁出？”医生问道。
“多少钱啊？”沙碧问道。
“200”
“什么？200！”三个人惊讶地异口同声道。
“这是规定的，我们可没有多收！”
三个人你看看我，我看看你，但是都没有掏钱的意思。
王巴丹捅了苟南珰一下道：“掏钱啊！”
“我哪有那么多钱啊！”
“操，你泡女人有钱！”
“老子是刷卡好不好，你也泡女人，你怎么不掏？”
“老子泡妞从来不花钱，不像你，拍卖行里搞竞争—用钱砸！”
“我来吧！”牟珠说着，站了起来，打开手包，抽出两张崭新的红票递给了医生道：“辛苦你们了！”
医生接过钱，看了一眼道：“他的身体太虚了，给他多补点营养！”
“谢谢您！”
“不客气！”
说吧，上了车，急救车在警笛的呼啸中离去。
几个人呆愣在那里，一个个像木鸡一样，刚才还说三道四，现在却哑口无言。
牟珠看看他们道：“你们还愣在那里干嘛，还不快扶他回家？”
“啊，是是是！”三个人齐声道。
上前扶起朱一洋。
“你没事吧？”沙碧问道。
“没事！”朱一洋回答道。
“没事就好，走，我们送你回家！”王巴丹道。
“不用了，我自己可以走！”朱一洋道。
“那怎么行，今天必须送你回家！”苟南珰道。
“真没事，我可以走！”朱一洋坚持道。
“你真行吗？”牟珠关心道。
“没问题！”
“那我送你吧！”
朱一洋犹豫了一下道：“好吧！”
“那也行！”沙碧对身边的牟珠道：“辛苦你了！”
“哪里话，好了，你们忙你们的去吧，他就交给我了！”
“这怎么行？”苟南珰阻止道。
“没事的，走了！”沙碧边说，边拉着二人向后走去。
“老大，把他一个人扔下，太不够意思了！”苟南珰劝说道。
“哎呀，我说你是木头脑袋啊，人家现在有心上人陪着，你是不是怕人家看不见，偏去做个五百度灯泡啊！”王巴丹指责道。
“哦”苟南珰终于如梦初醒，三个人有说有笑越来越远。
朱一洋和牟珠看着他们越走越远，相互摇了摇头。
“感觉怎么样？”牟珠关心道。
“没事！我们也走吧！“朱一洋道。
“好，先把旱冰鞋脱了吧！”
“嗯”朱一洋在牟珠的帮忙下脱掉了旱冰鞋。
牟珠将旱冰鞋背在肩上，然后，扶起朱一洋向前走去。