牟珠陪着朱一洋回到家中，朱一洋从裤兜里掏出一串钥匙打开房门，一把推开门后，映入牟珠眼里的是一片狼藉，满地的瓜子皮、西瓜子、废纸屑，靠墙是个双开门的立柜，柜门关着，紧靠里墙的窗户是一张双人床，床上也是乱糟糟的，被子没有叠，衣服、裤子、裤头、袜子也不知道洗没洗，满床都是，跟摆小摊似的。床头是一张电脑桌，桌子上放着一台台式电脑，看样子经常有人玩，因为键盘、鼠标是干净的，而主机和显示屏就像三年没人动过一样，明明是黑色的，都快变成灰色的了。电脑桌旁边还有一扇关着的房门。
朱一洋搔着头，难为情地笑道：“就是有点乱！”
何止是有点乱，简直就是刚刚经历了一场战争一样，狗窝都比这干净！牟珠只是心想，但是没说出来，笑着道：“收拾一下就好了！”
“进屋坐吧！”朱一洋邀请道。
“嗯”牟珠点了点头。
朱一洋大摇大摆的进了屋，可牟珠不行啊，这满地的瓜子皮，西瓜子什么的，一不留神还不得摔跤啊，她小心翼翼的试探着进了屋。
朱一洋感觉到即羞辱，又惭愧，一片红润情不自禁地飘在了脸上：“真不好意思，让你见笑了！”
这也太勒特了吧，人长得跟潘安似得，这做派怎么跟苏乞儿似得，真是的，这男人啊，都他妈的歪瓜裂枣，好不容易有个称心的，结果还是属泥鳅的，哪脏哪舒服，哎，算了吧，纣王江山破—命中注定啊，勒特总比花心好吧，先处着看吧。牟珠虽然心中不悦，但是没表现出来，依然笑面相迎道：“我在日本呆了几年，日本女人主要的责任就是照顾好家庭，什么洗衣做饭，打扫房间，都是女人的事，而男人主要的任务就是事业和赚钱，男人回到家中，什么都不用做，而女人还要为男人宽衣退履，男人呢，油瓶子倒了都不带扶一下的，只管做自己的事！”
“这不符合中国的国情，其实，中国所谓的‘模范丈夫’‘三好男人’我认为也不妥，这有贬低男人的嫌疑！”
“那你的意思是？”
“其实，如果两个人真心相爱，就应该举案齐眉，相敬如宾，互敬互爱，和睦相处，凡事都以商量为主，俗话说得好‘三个臭皮匠，赛过诸葛亮。’人多智广啊！”
“那有很多家庭都是因为微不足道的小事两个人意见不合就吵得不可开交，甚至大打出手，搞不好都闹到离婚的地步！”
“那就不是真心相爱的，因为真心相爱的人彼此都怕对方受到伤害，所以不管什么事都会站在对方的角度考虑，只要感觉到对方有一点情绪波折，就会自责，心里特别不舒服，所以吵架这种事在一对真心相爱的人的眼里，是不会发生的；发生这种事的，一般的也就哪几种人，也许是一见钟情，仓促结婚，生活一起之后才知道，两个人的脾气秉性格格不入，简直就不是一路人那么等待他们的只有分手的命运了；也许是一方爱着另一方，而对方只是为了感激而走到了一起，这样的话就会出现‘男权主义’或者‘女权主义’这宠物狗急了还咬人呢，更何况人呢，这受压迫的一方忍耐一旦达到极限，他就会选择反抗或者逃避，最终面对他们的结果可想而知；也许是某种利益把两个人联系在一起，两个人迫不得已生活在一起，这种婚姻连最基本的感情因素都没有，怎么可能长久！结合种种，离婚只有一个原因，那就是两颗心已经不在一起了，即使你用绳把他们勉强连起来，那也只是同床异梦，没有任何意义！”
“说的蛮动听的，不过，现在不是理论这些的时候！”
“怎么了？”
“打扫房间啊，这房间不打扫，人家怎么知道有我这个女主人在啊！”
朱一洋搔搔头笑道：“其实，我都好几天没在家住了！”
“什么？”牟珠刚抓住里门的门把手，停住了道：“没有住，怎么会这么脏？”
“我这几天工作忙，总加班，都是住在单位宿舍的，还不是我那几个哥们儿，他们都有我房间钥匙，没事就跑来呆着，走也不收拾！”
“我就说嘛，看你也不是那种邋遢人，怎么就把房间搞得这么乱，没事，明天我去和他们理论！”
“算了吧，都是兄弟，没必要的！”
“怎么没必要，你现在不是一个人了，要有点家庭意识好不好！”
“啊，是，是，一切随你！”
“笤帚在哪呢？”
“好像在洗手间吧！”
“怎么好像，到底在不在？”
“我一般时候都放在洗手间，谁知道他们动过没有！”
“如果他们动过笤帚，房间能这样！”牟珠无奈的摇了摇头。
她打开里房的门，已经有了心理准备了，所以也就无所谓了，窗下靠墙的也是一张双人床，只是床上没有乱七八糟的衣服，只有两套没有叠起来的被子，床头也是电脑桌，情况和外屋的一样，对着门的是一个立柜，立柜前面是一张圆形餐桌，周围四把椅子，不过椅子摆放的十分不规则，再往左看，是一间厨房，厨房的门旁边有一台立体冰箱，再往前是洗手间，旁边有一台洗衣机。牟珠来到厨房前，打开门，“嗡嗡嗡”迎面飞出几只大苍蝇，要不是牟珠躲得快，大苍蝇就撞到她的脸上了。牟珠向里一看，满目狼藉，锅碗瓢盆到处都是，墙上油烟熏得却黑，地上肉星子，菜叶子到处都是，看得牟珠差点没吐出来。
“你去收拾房间吧，我来收拾厨房！”朱一洋不知道什么时候站在了她的身后。
她回头看了他一眼，一下子扑倒在他的肩膀上，这肩膀虽然没有理想中宽阔有力，但也让她感觉到温暖踏实，这就是她想要的男人，能在她最需要的时候，出现在她的身边。
二人默默无语的相拥着，过了一会儿，朱一洋开口了：“我们先打扫卫生好不好？”
“嗯”牟珠离开了他的肩膀，向洗手间走去。
朱一洋则进入了厨房忙碌起来。