王巴丹跑到美女身后，然后缓了缓气，很自然的来到美女面前，颇有礼貌的道：“小姐，打扰一下，请问，凤尾街怎么走？”
女孩看了他一眼很热情地回答道：“再往前直走，大概三百米就到了！”
“哦，谢谢了！”
“不客气！”
女孩说吧，又向前走去。
“哎，冒昧的问一句！”
女孩回过身问道：“还有什么事吗？”
“像你这么漂亮的女孩怎么会一个人逛街啊？”
“怎么，难道还会有人非礼我吗？”
“不不，那倒不是，只是在我的印象中，如花似玉的女孩的身边总会有个翩翩少年做护花使者，俗话说，红花再美没有绿叶相陪也衬托不出来她的娇艳！”
“你真会说话！”女孩羞答答的道。
“哪里，我是崔永元最忠实的粉丝，也是实话实说最忠实的观众！”
女孩笑了。
“你笑起来比花都漂亮！”
“谢谢！”顿了下问道：“对了，你不是去凤尾街吗？”
“是啊！”
“正好我也去，我们一起吧？”
“好啊！”
说吧，两个人并肩向前走去。
“你这个人还真挺会哄女孩子开心的！”
“是吗，这我倒是没觉得，我只知道缘分不等人，错过了就不会再有，爱，也是一样，所以我不会让自己遗恨终生，哪怕是结果不能如愿，至少我能给自己一个交代，感情是不能勉强的，一厢情愿也不会有幸福，所以最终的结果还得取决于双方面！”
“你没有女朋友吗？”女孩突然问道。
“追我的女孩不少，但是没有如我所愿的！”
“为什么呢？”
“因为两个人在一起凭的是感觉，如果，一点感觉都没有，哪来的幸福可言！”
“那你觉得我怎么样？”
“初次见你，我那颗尘封已久的心便掀起了波纹，我无法抑制内心的那份感觉，所以才冒昧上前与你搭讪！”
“哦，这么说‘醉翁之意不在酒’了，问路是假，搭讪是真，你还真滑头哦！”
“哪里哪里，就算是想过河，也得扔块石头探探水深吧，其实，我跟你好久了，就是想找个机会和你说话，可是怎么都觉得不妥，问路也是别人给的启发，刚一个人向旁边的一个报亭老板问路，这我才想到以这个为出发点的！”这王巴丹不愧泡妞高手，撒谎都不带脸红的，还能装出一脸的无辜相来。
“真的啊？”
“当然真的！”
“那如果我不答应呢？”
“那就算了呗，虽然我的心会痛，但是，总比你的心痛要好过些！”王巴丹一脸的委屈。
“哎，你说，一见钟情可能有结果吗？”
“有感觉才会一见钟情，这一见钟情就像一块引路石，只要顺着它往前走，就能找到方向，不管成功与否，那都是造化，俗话说‘路遥知马力，日久见人心。’只有时间长了才能知道对方在自己心里到底多重！”
“你理解的够深刻的啊？”
“只是个人的见解而已，登不了大雅之堂！”
“看你这个人还不错，我们先交个朋友吧？”
“好啊，求之不得！”顿了一下，王巴丹问道：“去哪玩？”
“随便了，我今天休息，一个人正好无聊，有你陪我也挺好的！”
“我们去公园吧，那里山清水秀，空气又好？”
“好啊！”
二人转身又向回走去。
“请问芳名啊？”
“我叫腾靛霜，就叫我小霜就可以了，你呢？”
“哦，我叫王巴丹！”
“什么？”女孩以为自己听错了，又问了一遍。
王巴丹又重复了一遍：“王者的王，尾巴的巴，牡丹的丹，你就叫我巴丹吧！”
“哦，好奇怪的名字啊！”
“哎，小霜，你电话多少，以后我们好联系啊！”
“你记一下吧！”说着，腾靛霜停下了脚步。
王巴丹也停了下来，拿出手机。
“18322513369，记下来没？”
“恩”
“拨过来！”
王巴丹拨过去了，过了几秒钟，腾靛霜的包包里传来了电话铃声，她拿出来看了一眼道：“好了，以后我们可以经常联系了！”
“是啊！”
说吧，又接着向前走去。
在路过沙碧和苟南珰的身前时，王巴丹故意用眼神挑逗苟南珰一下，为了让他羡慕嫉妒恨，右手很自然的搭在了腾靛霜肩上，腾靛霜感觉到了他的异样，但只是抖了一下肩，并未做过分挣扎，因为在她心目中已经默许这个男人了，此刻，她的心跳加快，一种莫名的幸福感袭上心头。
“以后我每天都陪你好不好啊？”王巴丹亲昵的问道。
“你不用上班吗？”腾靛霜反问道。
“上班啊，不是总有下班的时候吗？”
腾靛霜点了点头“嗯”了声。
“真乖！”王巴丹说着，轻刮一下她的鼻尖。
“讨厌！”腾靛霜撒娇道。
二人一边调情一边走，越来越远。
“关云长千里走单骑—真有一套”苟南珰佩服道。
“服了吧？”沙碧问道。
“服？”苟南珰眼珠子一瞪道：“他是乞丐服，擦马桶都嫌脏！”其实，他内心已经佩服王巴丹五体投地，只是嘴硬罢了，毕竟是面子问题，这男人啊，往往面子比命还重要！
“美国保台湾—拉（岛）倒，你这是孙悟空斗如来—自以为是，别人不了解你，我还不了解你吗，秋后的亚麻杆—硬（梃）挺！”
“嘿嘿，老大，人家都快活去了，我们还在这傻坐着干什么，走吧，我们也找地方去！”这苟南珰是着急上厕所—实在憋不住了，也想找地方败败火。
“怎么着，荷尔蒙又使坏了？”
“嘿嘿，知我者，大哥也，这男人吗，都是‘性’情中人，你说这精力旺盛的时候不发泄一下，那还不得憋坏了啊，是不是大哥？”
“吆，看不出来啊，！模特换服装—还一套一套的，收起你那套骚理论吧，猫忘不了偷腥，狗改不了吃屎，看出来了，你这辈子，迟早死在女人的裙子下边！”
“宁愿花下死，做鬼亦风流吗。。。”
苟南珰话未说完，便被沙碧打断道：“得，得，我算是服了你了，走吧！”
说吧，站起身向前走去。
“大哥真好！”说吧，苟南珰一时兴起高声唱了起来：“我欲成仙，快乐齐天。。。”