朱一洋和牟珠终于用了小半天时间将房间打扫完毕。
朱一洋一屁股坐在床上道：“休息一会吧，工作也没有这么辛苦啊！”
牟珠打开冰箱拿出两罐可乐，扔给朱一洋一罐，只听“哎呦”一声，再看朱一洋，正在揉脑门，可乐却掉到了他的裆前。
牟珠急忙冲过来关心的道：“怎么样，来，我看看！”说着，就去拉他捂着脑门得手。
“没事！”朱一洋很配合的让她看。
牟珠看着他的脑门自责道：“都青了，还没事呢，都是我不好！”
“不是你的错，都是我大脑短路惹的祸，明明看见可乐过来了，却不想着用手去接，偏偏砸到头上了才想起来去捂了，这就是所谓的天火燎鼻毛—该着！”
牟珠噗嗤一下笑了道：“你还真幽默！”顿了一下关心道：“还疼不疼啊？”
“疼！”
“来我帮你揉揉！”说着，伸手要去揉。
“不是头疼！”朱一洋道。
“不是头疼？那哪疼啊？”牟珠不知所措地问道。
“心疼！”
“心疼什么啊？”
“看见你如此焦虑，我怎么能不心疼啊！”
“去你的！”牟珠一脸的幸福问道：“说吧，希望我用什么来补偿？”
其实男人是很好满足的，不外乎性、权、钱，而权和钱也都是为性服务的，无论你是多大的官，还是有多少的钱，一旦遇到心仪的女人，都会为了讨好她而放弃一切，甚至丢官丧爵，倾家荡产。对女人而言，男人就是手中的核桃，任意把玩，只要女人肯脱裤子，就没有得不到的东西。
牟珠之所以这么问，是因为她太了解男人了，朱一洋是个健康男人，并且年轻，正是荷尔蒙泛滥的年纪，又没有过这方面的经历，恐怕他的心里早就渴望能有个女人主动投怀送抱了，如此良好时机，他怎能不把握。
牟珠也想好了，他只要提出来这方面的问题，她便婉言推诿，如果他真坚持或者动手的话，那她就半推半的从了他，毕竟他是自己心仪的人吗。
朱一洋“哼”了半天道：“我要你用心来补偿！”
“心？”
“对啊，我心里只有你一个人的位置，所以我希望你的心里也只有我！”
“有你这句话就够了！”顿了一下问道：“就没有更实际一点的了吗？”
“实际！有啊！”
“要什么补偿？”牟珠喜形于色道。
以为他终于想通了。
“我饿了，帮我拿根火腿过来！”
牟珠“哦”了一声，不太情愿的去冰箱拿火腿。
雕刻无形，烧火不着，朽木一块，送上门的都不要，真不知道是怎么想的！
朱一洋看出牟珠的情绪不对了，他想上前去安慰，想在背后抱住她，可又胆怯。
她不是狮子，也不是老虎，只是自己爱慕的女人，朱一洋，你到底怕什么。。。他在扪心自问，可是没有答案，他想用嘴安慰她，可是大脑一片空白，连一句可以说出口的话也没有。
朱一洋啊朱一洋，你真没用。。。他也只能暗暗地曾恨自己了。
就在他愣神的时候，嘴边多了个东西，低头一看，是牟珠正举着拨好的火腿在他的嘴边，等他张口呢。
“在想什么呢？”牟珠问道。
“没，没什么！”朱一洋笑得很不自然。
“来，张嘴！”
“还是我自己来吧！”朱一洋感觉到了自己的脸在发烧。
“呦，还害羞了？”
“没有啊！”朱一洋努力保持镇定。
“脸都红了，还说没有！”
“你不觉得房间里特别的热吗？”朱一洋极力狡辩。
牟珠看他可爱的样子，忍不住亲了他脸颊一下，这下好了，不光是脸，连脖子都红了。
牟珠觉得好笑，又不好意思笑，只好忍住哄小孩一样道：“来，张嘴！”
朱一洋注视着她，努力地张开嘴巴。牟珠将火腿塞进去一小节。
“咬，怎么不咬？”
朱一洋机械地闭上嘴巴。火腿已经在口里了。眼神始终盯着牟珠，一点一点咀嚼起来，他感觉这火腿根本不是火腿，而是蜜枣糕。
“张嘴，啊！”
朱一洋再次张开了嘴巴。又一口火腿进了嘴里。
不知不觉一根火腿喂完了。
“还吃不？”
“谢谢，不吃了！”
“还这么外呢？”
朱一洋不好意思笑道：“习惯了！”顿了一下问牟珠道：“你也饿了吧，想吃什么？”
“你喂我啊？”
朱一洋犹豫一下道：“好啊！”
“那我也吃火腿！”
“好，我去给你拿！”说着站起身，向冰箱走去。
牟珠索性坐了下来。
朱一洋打开冰箱，拿了根火腿后，关上冰箱，然后，走进了厨房，用菜刀在火腿一头割了个口，将皮剥下一半的样子，来到牟珠面前道：“来，张嘴！”
牟珠毫不客气的张开了嘴巴，朱一洋将一小节送到她嘴里，哪知牟珠脖子一伸，三分之一的火腿进了嘴，接着，毫不掩饰的大吃起来。
看她吃得那么开心，朱一洋心里也高兴，又向下剥了一节，看她吃得差不多了道：“来。。。”
张嘴还没说，牟珠向前一伸头又一大节没有了。
“好吃吗？”朱一洋问道。
牟珠嚼着火腿没办法说话，只是拼命的点头。
“还剩最后一节了！你是一口吃掉，还是一点一点吃？”朱一洋问道。
“一点一点吃不过瘾！”
朱一洋把皮整个剥下来，只留一点点他手拿的部分，递到她的嘴前。牟珠一口吃进嘴里。
“还吃吗？”
牟珠摇摇头。咽下火腿后，站起身慷慨道：“走，出去吃，我请客！”
“还是我请吧！”
牟珠立刻意识到自己说错话了，男人都是要面子的，如果第一次就让她花钱，他会觉得特丢面子。
于是牟珠大方道：“好，你请就你请！”
说吧，就向门外走去。
朱一洋紧随其后。