公园里还真是热闹，舞剑打拳练太极，毽子空竹羽毛球。合唱团，老年操，统统都是流行调。谈恋爱，搞对象，人前从来不避让。小孩子，凑热闹，相互追逐满地跑。
在山下的长椅上坐着一男一女，男人的手搭在女人的肩上，他们正是王巴丹和腾靛霜。
“你怎么会没有女朋友呢？”腾靛霜突然问道。
“这交朋友离不开四种条件，一缘二感三实四相！”
腾靛霜疑惑的望着王巴丹问道：“什么意思啊？”
“这一缘，就是缘分，没有缘分就没机会见面，没机会见面怎么可能成为朋友呢；二感，就是感觉、感情，只有有了感觉才能够试着去相处，就像你我一样，如果真的产生感情，那两个人将会如胶似漆，相濡以沫，天天都想黏在一起；三实，就是实力，有钱人身边永远不缺女人，但是这些女人都是有目的的；四相，就是长相，只要长得特别出众，那身边也会有很多的美女的。”
“你长得不是也挺帅的嘛？”
“人的嗜好不同，所以审美观也不同，你觉得我帅是因为我符合你心目中男友的形象，我说得对吧？”
腾靛霜点了点头反问道：“那我在你心目中处在什么位置啊？”
“你说呢！”说吧，一把搂过来，在额头上就亲了一口。
腾靛霜一把将他推开，含羞道：“讨厌！”心里却美滋滋的。
“怎么了，宝贝，亲你，还不是因为在乎你吗？”
“这里这么多人，人家不好意思吗！”
“有什么不好意思的，你看人家。。。”说着，指了指周围。
还有几对年轻的男女，有的在拥抱，有的在热吻，还有甚的男人的手已经伸进了女人的衣服和裙下。。。
“他们是他们，我是我，怎么能相提并论呢！”
“我错了，我们家的小宝贝可是国色天香啊，怎么能和这些庸脂俗粉比呢！”说着，拉住她的手，可怜兮兮地道：“你罚我吧！”
“我为什么要罚你啊？”
“因为我说错话了！”
看着他那可怜的样，是即可恨，又好笑，心里还在隐隐作痛，可谓五味杂全，忍不住扑哧笑了，这一笑，即是对自己的释放，也是对他的安抚，让他别再自责，因为看见他这副样子，她的心里确实不好过。
“我可不是那种小肚鸡肠的女人！”
“这么说，你不生气了？”王巴丹兴奋道。
“跟你生气那是在跟自己过不去，我才没有那么傻！”
“太好了！”说吧，又吻了一下她的面颊。
“还来？”
“我太兴奋了，一时忍不住嘛！”
腾靛霜无奈的摇了摇头，随口又问道：“你有兄弟姐妹吗？”
“有啊，我有一哥一姐一弟一妹！”王巴丹不暇思索地道。
腾靛霜诧异地望着他问道：“这么多孩子，你父母肯定很辛苦吧？”
“可惜他们没有我运气好，连太阳都没见过！”
“什么意思啊？”腾靛霜不解地问道。
“都小产了！”
腾靛霜无奈的道：“被你打败了！”
“你可是我心目中的女神，宁可打我自己，也不会打你啊！”说着，照自己脸上就是一巴掌。
腾靛霜急忙去拉急切道：“你发什么疯啊？”
“为你出气啊！”
腾靛霜放开他的手，把脸转到了一边，不再理他。
王巴丹双手搭在腾靛霜的肩上安慰道：“小宝贝，又生气了，别这样啊，气大会伤身的，不但会影响健康，还会促进细胞老化，以后我们两个走在街上，人家还以为你是我妈呢！”
腾靛霜又被他逗笑了，娇声道：“去你的！”
“你看你笑的样子多好看，干嘛总生气啊！你一生气，我这心里就像一万把刀在不停的剜啊、割啊、刺啊、挑啊。。。可怜我这小小的心脏啊，都快被折磨成馅饼了！”
腾靛霜把脸转过来道：“你总玩你自己的，你体谅到我的感受了吗！？”
王巴丹在她面前故意晃了晃脑袋道：“你看，没有伤吧，我是在逗你玩呢，我又不傻不苶的，怎么会平白无故自己打自己呢！”
“好啊，你敢骗我！”说吧，粉拳如雨般落在他的身上，看他一脸幸福的样子，与其说被打，还不如说在按摩。。。本来她就没有用力气，只是撒娇而已，说实在的他被打痛了，她的心也会疼的。
打了几拳后，王巴丹握住腾靛霜的手温柔的道：“好了，好了，累不累？”
腾靛霜点点头道：“原来打人还是件辛苦的差事！”
“那我们找地方吃点东西，给你补充一下体力，然后你接着打好不好？”
“不好！”
“为什么？”
“打到我手痛，你一点反应都没有！”
“哎呦！”说吧，王巴丹捂着胸口道：“好疼啊！”
“你这反应也太迟钝了吧！”
“不是我反应迟钝，是你功力太深，把我震出内伤来了，当时没感觉到，过后才发作！”
腾靛霜摆出一副大人物的样子道：“那你以后还敢不敢惹我？”
王巴丹一副毕恭毕敬的样子道：“奴才不敢了！”
“我可不想和太监在一起，根本没幸福可言！”
王巴丹站直身板道：“朕，知错了！”
“你是皇帝，那我就是贵妃了！”
“不，是皇后！”
“那你是哪国的皇帝啊？”
“我是我国的皇帝啊！”
“你国是哪个国家啊？”
“就是我的国家啊！”
“你的国家又是哪个国家啊？”
“我的国家就是我的国家啊！”
“你的国家又是哪个国家啊？”
“就是我国啊！”
“你国是哪国啊？”
“就是我自己的国家呗！”
“你自己的国家在哪啊？”
“在地球上呗！”
“在地球上什么位置啊？”
“在地球的东方！”
“在地球的东方的什么位置啊？”
“在地球的东方的一个很明显的位置！”
“在地球的东方的一个多明显的位置啊？”
“饿了，我们先去吃饭，然后我带你到我国去参观，好不好？”
“嗯！”腾靛霜顿了一下问道：“去哪里吃啊？”
“就去巴丹酒楼吧，跟我的名字一样，挺亲切的！”
“那可是五星级酒楼，你很有钱吗？”
“我能上起那样的酒楼吃饭，那我还打工干什么啊！我是说巴丹酒楼旁边的小饭馆！”
“哪也不便宜啊！”
“那你想去哪吃，我尊重你的意见？”
“就去你常去的饭馆就行！”
王巴丹犹豫了下道：“好吧，跟我来！”说吧，拉起腾靛霜就走。