沙碧和苟南珰来到了一间洗脚房，看样子他们经常光顾，连前台对他们都特别热情。
“哎呀，大哥，你们都有一个星期没来了吧，看样子生意不错啊？”
“哪里哪里，混口饭吃！”苟南珰谦虚道。
“哎，怎么少了两位啊？”
“他们啊，忙，特别忙！”接着，直奔主题道：“让下贱过来！”
“谁？”
“下贱啊，就是甄暇鉴！”
“抱歉，一时没反应过来，她啊，今天请假了！”
“请假了？”
“对，她说家里有事，回老家了，大概三五天就会回来！”
“哦！”
“再叫个别的吧，换种口味换种心情，我们这的女孩各有各的特点，保证让你满意！”
苟南珰想了想道：“好吧，暂时先解决一下生理问题！”
“这位大哥，您有指定的吗？”前台问沙碧道。
“啊，没有，我随便！”沙碧随口道。
“二位里面请！”
二人跟着服务员进到了里面，里面是一条长廊，左右有很多房间。二人进入了各自的房间。
沙碧进屋之后，环视一下四周，这间房他来过不是一两次了，所以环境特别的熟。里面有一张双人大床，床头有电脑桌，桌子上放着台式电脑，主要的目的是给顾客“助性”用的，而在门的旁边是一间浴室，窗户用褶子窗帘挡着。
沙碧坐在床上，无聊的望着门口。心中想的不是进来的应该是什么样的小姐，而是，那个为了美好生活，抛弃了他，跟着富二代跑了的前女友。就算这样，他也从来没有怪罪过她，只恨自己不争气，不能给她想要的生活。他这么拼命地赚钱，不为别的，只希望她有一天能够回心转意，回到她的身边，和他一起过她想要的生活。。。
有人在敲门。
“进来！”
门开了，进来一位气质美女来，修长的身段，白皙的皮肤，漂亮的脸蛋，披肩的长发，黑色紧身连衣短裙，上面酥胸半露，下面难掩羞处，两条白嫩的大腿完全暴漏在外，稍微弯一下腰就会露底，粉颈上纤细银项链，左手腕银手链，右手腕女士手表，足下黑色细高跟皮鞋，让男人看一眼便想入非非，蠢蠢欲动。
一进门便道：“大哥，你来了？”
“嗯！是你啊？”
“怎么，不喜欢？”边说边往里走。
“不是，都一样！”
“是啊，像你这么好的男人，所有的姐妹都想接待你！”
沙碧苦笑一声道：“来这里的人就没有什么好人！”
“除了你之外！”好像又想起什么接着道：“对，还有你那个兄弟！”
“哪个？”
“就是那个长得挺帅的，但是特别腼腆，不爱说话的那个！”
“老四吧？”
“我不知道他是老几，他就没进过屋，只是在大厅修修脚就完了！”
“啊，是吗，我知道了！”接着示意一下床邀请道：“坐，别站着！”
“嗯！”说着，上前坐在了沙碧的身边。
沙碧向旁边挪了挪，与她保持一定的距离道：“你们这行也不容易的，是不是还要受客人的气啊？”
“一般的客人都还好，也有那种变态狂，跟上刑一样，把人折磨得死去活来的，我们这就有个女孩遇到了变态，出了房间之后直哭，在更衣间她脱了衣服让我看，我才知道为什么，惨不忍睹啊，她说那个男的把她绑起来，把嘴堵上，然后看那种变态的毛片，把毛片里的情节都施展在她的身上！”
“真够变态的！”
“是啊，人身都是肉长的，真搞不懂，他怎么就那么心狠，一点怜香惜玉的思想都没有！”
“那你遇到过吗？”
“也有，但是没这么变态，他纯粹就是来发泄兽欲的，根本不顾你的感受，本来他就重，压在身上，我都快喘不过气来了，他还变着法的折磨你。。。让你有苦难言，还说什么喜欢看我高潮时候的样子，真变态。。。”跟他在一起，似乎她感觉特别轻松，什么话都想跟他说，什么苦都想跟他诉，他就像亲人一样，感觉特别亲切，特别温暖。
“这种人就不是人，是禽兽！”
“就是！”
“像你这种条件，完全可以找个正当职业去做，为什么偏偏选择这一行呢？”
“我出身在农村，从小家里条件不好，父母为了供我读书，欠了很多外债，如今父亲又瘫痪在床，我刚毕业的时候，找了几份工作，但都不尽人意，后来经过朋友介绍，才进入到这个行业的，我也知道这个行业肮脏，但是没有办法，我一个月不往家寄钱，父亲就可能有生命危险！”她低着头道。
这样的话，对于沙碧来说听得太多了，都已经麻木了，可是从她的语气中不难听出来，她说的是真的，是个人都会被感动，沙碧也一样，他动了恻隐之心。
“真是太为难你了！”
女人在包里找出纸巾，抽出一张，偷偷的将眼泪拭去，抬起头道：“这应该就是命吧！”
沙碧看到了她眼角留下的泪痕，心里有一种说不出来的感觉，安慰道：“别难过了，人在做，天在看，你的行为足可以感动上天，上天会眷顾你的！”
“希望如此吧！”
沙碧掏出钱包，数出五张红票递到了她的手里道：“拿着吧，也别嫌少！”
“谢谢大哥！”
“不客气，这钱是我给你的，台费是我兄弟给！”
“太谢谢大哥了！”
女子感动得站起来一个劲的鞠躬。
“行了，行了，我还有点事，先走了！”
“嗯，大哥您慢点！”
沙碧起身急匆匆的走了出去。他真的不想看到她那可怜的样子，因为看见她，他就会想起自己母亲。
他从小父母便离异了，是母亲含辛茹苦的把他养大。母亲也曾改嫁过两次，但是男方都要求母亲再要一个，这就意味着他不会得到他应该拥有的爱，母亲怕他受委屈，没有答应，那婚姻也就草草收场了，后来，母亲就再也没有找过，尽管提媒的人很多，都被母亲一一谢绝了。母亲为了他舍弃了大好年华，放弃了享受生活的权力，忍受着冷床孤灯的寂寞。。。常年守着那一亩三分地，酷暑严寒，起早贪黑的忙碌着，只为了他能够长大成人，能够出人头地，母亲的身影在脑海闪烁着，一个七八十岁的老太太，枯瘦如材的身躯，还驼着背，黑黝黝的面孔，满脸的皱纹，挂着慈祥亲切的笑。。。这都是为了他，其实母亲今年才四十三岁，他仿佛又看到母亲在地里辛勤劳动的景象，施肥、喷药、铲地、拔草。。。而他却在这里逍遥快活，从来也没有考虑过母亲，都是母亲到城里用公用电话给他打，别说平时了，就是过年过节，他又回去过几次，每次母亲给他打电话问他过年回不回去，他都说忙，真的忙吗？其实不是，他是和朋友去游山玩水，浏览祖国的大好河山去了。
细想想，他还真不如艾怡侬，人家能够为了拯救亲人，甘愿出卖灵魂，行为虽是可耻的，但精神却是令人膜拜的，作为男人，他真为自己感到汗颜。。。