王巴丹带着腾靛霜来到一家餐馆，他们进门后，想找个安静点的地方坐，结果，王巴丹一打眼却看见坐在窗下的朱一洋和牟珠二人了。
“兄弟也在啊！”王巴丹提高嗓门叫道。
“谁啊？”腾靛霜问道。
这边，牟珠面向门坐着，听到声音较耳熟，抬头一看，是王巴丹。
低声对朱一洋道：“你兄弟来了！”
“在哪？”朱一洋问道。
“没听他喊嘛？”牟珠说着，用眼神示意。
朱一洋转身，王巴丹已经来到了桌前。
“是你啊，这么巧？”朱一洋站起身道。
“是啊，这世界太小了，没想到在这都能碰到！”王巴丹道。
“这位是？”朱一洋打量腾靛霜问道。
“应该叫嫂子吧？”牟珠站起身问道。
“还是弟妹聪明，来，我给你们介绍下，这是我兄弟，朱一洋”说吧，又用头示意牟珠道：“这是弟妹！”又将腾靛霜揽到怀里道：“这是你们的未来嫂子！”
“去你的！”腾靛霜用肘部顶了他一下。
“怎么了？”
“还没发展到那个阶段！”
“嗨呀，这人家刚见面就老公老婆的叫着，我们都认识这么长时间了，还害羞啊！”
“多长时间了？”腾靛霜问道。
王巴丹理直气壮道：“一天！”
“哪有一天啊？”她看了一眼腕表道：“才六个半小时不到。。。”
“好了好了，你们两个别吵了，听我说！”牟珠转头对腾靛霜问道：“嫂子，你喜欢他不？”
腾靛霜不好意思的低下了头。
“看样子已经默许了！”又问王巴丹道：“你喜欢嫂子不？”
“当然喜欢！”
“那就得了，两厢情愿，那还有什么不好意思的啊，嫂子，现在都什么时代了，男女都一样，看我，俺们家一洋就是我抢过来的，只要喜欢，就大胆去追求，那不丢人！”
“听见弟妹说了吧，这没什么吗！”
“好了，都饿着那吧，来坐，大家一起吃！”朱一洋邀请道。
“对对，你不是饿了么，来先吃饭，吃饱了再说！”王巴丹哄腾靛霜道。
“来来，嫂子，我们俩坐一起！”牟珠客气道。
“恩！”腾靛霜坐在了牟珠的旁边。
而王巴丹则坐在了朱一洋一边。说实在的，王巴丹心里不是很爽，心想：这情侣之间怎么不坐在一起，搞得跟谈生意似得！
“菜都凉了，再点几个吧！“牟珠道。
王巴丹看看桌子上的菜，一道木须肉，一道小葱拌豆腐，还都吃的剩下半盘了，也不客气，直接喊道：“服务员，拿菜单！”
一名服务生走了过来，把菜单放在桌子上后，操着一口东北腔道：“大哥大姐，吃啥点啥啊，俺们这可都是正宗的东北菜！”
王巴丹把菜单递给腾靛霜道：“你先点个爱吃的！”
“随便吧！”
“來份随便！”王巴丹对服务生道：“大哥，你开玩笑呢吧，哪有随便这道菜啊！”
王巴丹有对腾靛霜一本正经的道：“听见没，没有！”
几个人都被他逗笑了。
王巴丹也受传染一样跟着笑了道：“给你，快点，别扭扭捏捏的，跟要出嫁似得！”
“嫂子你就别客气了，快点一个吧？”牟珠劝说道。
“就是啊，我跟你说嫂子，和我客气，那是犯罪，给我省钱，那就是受贿，为这点事，住两天班房可是不值当的啊！”
“哎呀，兄弟，可以啊，瘸子走路—你还（跩）拽上了！”
“哪里哪里，我这只不过是张没鼻子背包上街—卖弄皮毛而已！”
“过分的谦虚可就是骄傲啊！”
“不敢不敢，不过是点缀一下气氛，修饰一下环境而已！”
腾靛霜悄悄地问王巴丹道：“张没鼻子是谁啊？”
王巴丹怕朱一洋和牟珠误会他们之间有什么不可告人的秘密，就大声的解释道：“这个张没鼻子啊，是一个猎人，有一次啊，他和他的女婿上山打猎，看见一只黑瞎子，他让他女婿躲在树后，如果看见他没打死，就出来补枪，他女婿答应了，他便靠近了黑瞎子，在沙枪能够得到的范围内，他便开了枪，张没鼻子是有名的猎人，所以枪法很准，结果这一次阴差阳错，没打正地方，打在了肚子上，黑瞎子没被打死，反过来向他扑来，那沙枪打一次就得上一次子弹，根本来不及，他转身就跑，并喊他女婿开枪，而他女婿是第一次打猎，见此情景吓得尿裤子，不但没开枪，转身就向山下跑去，结果，人还是没有狗熊跑得快，张没鼻子被狗熊一下子扑倒，照脸上就舔了一口，张没鼻子使出浑身力气，拔出他藏在靴子中的刀，一刀插在了黑瞎子的脖子上，就这样黑瞎子死了，而就这一口把张没鼻子的容也毁了，张没鼻子不单是没鼻子，他的嘴这么大”说着，双手指着自己的腮道：“两只眼睛都暴漏在外，整张脸看上去比被泼了硫酸还恐怖。。。”
“哎呀，别说了，好吓人！”腾靛霜浑身都快起鸡皮疙瘩了，阻止道。
“其实关于他的歇后语好多，比如张没鼻子的头—没脸，张没鼻子带头罩—没脸见人。。。”
“几位，来点特色菜吧，我们这的特色菜方圆百里是有名的！”服务生打断他们的谈话介绍道。
“好好好，就来你们这的特色菜！”朱一洋抢着道。
“几位稍等，马上就来！”服务生下去了。
“哎，那他能饶了他女婿吗？”牟珠饶有兴致的问道。
“当然不会，他回到家，一脚把门踹开，看见女儿正抱着女婿哭呢，张没鼻子二话没说，举枪就要毙了他女婿，他女婿吓得扑通一声跪在地上求饶，他女儿也跪下来为他求情，他只好作罢！”
“他女婿也太熊了吧！”牟珠鄙视道。
“没办法，第一次嘛，凡事都会有第一次，而第一次只是实习，再牛逼的精英也经历过菜鸟时代！不要瞧不起那些新手，看上去他们笨的跟鸭子似得，也许以后就是业内精英！”
“对，我也瞧不起那些欺负新同事的，有什么了不起，不就是早来两天嘛，看他们拽的，跟螃蟹似得，走路都横着走！”牟珠道。
“就是！”王巴丹随手夹了口菜放嘴里接着道：“一个个的颐指气使，装腔作势，好像自己什么都懂什么都会，一动真格的都他妈的溜得比耗子还快！”
腾靛霜瞪了他一眼，没说什么。
但是他已经意识到自己忘形了，话语中流露出了痞子的本性。
“菜来了！”服务生端着菜走了过来，放到桌子上道：“各位慢用！”
“谢谢！”几个人先后客气道。
“客气什么，外面牌子不是写着呢吗‘如家饭店’，也就是说，来到这跟回家一样！”
“我这人可是暴脾气，回到家后，有点不顺就喜欢砸碟子摔碗的，这也可以？”王巴丹开玩笑道。
“这可不行，损坏东西是要按规定照价赔偿的！”
“那和家还是有区别！”
“对于您这种特俗客户，唯一不一样的就是不能损坏物品，其他的都和回家一样！”
“哦，那我在家吃饭从来不给钱！”
“对不起，我们这店小利薄，都不给钱那我们这店就没办法经营了！”
“得了，你别为难小哥了，去吧，有事再叫你！”腾靛霜看不下去了道。
“看他也是新来的，跟他开个玩笑，这一来二去认识的不是快些吗！”王巴丹解释道。
“来来来，吃菜，这菜凉了不好吃！”朱一洋招呼道。
众人拿起筷子吃了起来，边吃边聊，着实热闹。