王巴丹和腾靛霜在路上并肩走着。
“你在哪工作啊？”王巴丹问道。
“服装厂！”
“不错啊，用自己的双手去美化别人，多么崇高的精神啊！”
“你真会说话，那你在那工作啊？”
“我啊，一家私企做业务！”
“工资多少啊？”
这是贫苦人家孩子关心的永恒的话题。
“少得可怜，才三千多，都不够花的！”
“那比我多多了，我才两千块钱！”
“那也太少了吧！在不，我看看，我们单位要不要人？”
“算了，太麻烦你了，先干着吧，有合适的再说！”
“不麻烦，我们谁跟谁啊，帮你不就是帮我自己吗！”
“你真这么想？”
“什么话，要不要把我的心掏出来给你看看，上面刻着你的名字呢！”
“你的嘴真甜！”
“嘴甜是因为心中的那份爱酝酿在嘴上所发出的震动，这就是所谓的心声！”
“你是不是也用这些话去骗别的女孩子！”腾靛霜的心理美滋滋的，她之所以这么问是想确定一下他所说的话的分量，这种想法太天真了，即使是，他会承认吗。她心里也明白这个道理，可是，她就是想确定一下，不管是真是假，她只想得到答案，似乎这个答案对她来说很重要。
王巴丹故意板起脸道：“凭我这条件，还用去骗吗？说实话，我身边的女人不说用火车皮，也得用公交车，还得是加长版的，如果我想开模特公司，就不愁没有模特，如果我想开妓院，就不愁没有妓女！”
“你说什么呢！”
“我是崔永元的忠实观众，是实话实说的忠实粉丝，你说我说什么呢！”
“我只是想确认一下吗，又没有别的意思！”
“你真的伤到我了！”
“那我向你道歉还不行吗！”腾靛霜一副可怜兮兮的模样。
王巴丹上去亲了她一口后，亲昵的道：“小宝贝，都是我不好，让你受委屈了，在不，你打我吧！”
说吧，拉起她的手就往自己身上打。
腾靛霜被逗笑了，把手收了回去。
“你看你笑起来多美，跟花儿一样！”
“鸡冠花啊还是喇叭花？”
“嗯。。。像牡丹一样的高贵，像玫瑰一样惹人，像荷花一样纯洁，像水仙一样娇美！”
腾靛霜有些飘飘欲仙了：“真有那么美吗？”
“何止啊，媚狐自惭不入世，仙女争敢恋凡尘。只因人间腾靛霜！”
“一会儿我找不到北了！”
“没关系，有我在为你指引方向，不会让你迷失自己的！”
“认识你真好！”
“不怨爱来迟，只恨相逢晚！”
腾靛霜努力的点了点头，表示默许。
“哎，你知道甜言蜜语和花言巧语的区别吗？”
“问着干嘛？”
“知不知道？”
“当然知道，好歹也上过几天学！”
“那你说说，什么意思？”
“甜言蜜语是指为了讨人喜欢或者哄骗别人所说的话，花言巧语是指虚假而动听的话，两者的含义很相近。”
“你这是字面意思，我是说男人对女人间这两句话的含义？”
腾靛霜摇摇头道：“你解释我听？”
“甜言蜜语是男人对他所爱的人所说的话，是发自真心的；而花言巧语是男人哄骗女孩子上床所说的话，是虚伪的！”
“第一次听到这样的解释，蛮新鲜的。”顿了一下，接着道：“那你对我说的是甜言蜜语，还是花言巧语啊？”
“当然是甜言蜜语了！”
“真的吗？”
“当然真的了！”
说吧，王巴丹一抬头，惊讶的道：“哎呀，到我家了！”
其实他这是故意把她领到这来的。
腾靛霜抬头，只见眼前一栋破旧的楼房，问道：“你几楼啊？”
“三楼！”
“上去看看去？”
腾靛霜看看天，又看看腕表，已经快六点了道：“不了，我该回去了，再晚就进不去宿舍了！”
“还回什么宿舍啊，在这住不就完了吗？”
“不了，我们还没发展到那种地步！”
“哎呀，看你想哪去了！里面不是一间房，是套房！”
腾靛霜犹豫了一下道：“算了，我还是回去吧！”
“哎呀，都到了，至少也要看看嘛！”
王巴丹说着，拉起腾靛霜的手就往楼里走。
腾靛霜嘴里喊着：“你放开我。。。”可是，脚步一步也没落下。
上了三楼，王巴丹打开房门道：“来，进来坐！”
腾靛霜犹豫一下后，还是进去了。
王巴丹随手把门关上。
“随便坐啊！”
腾靛霜随口“嗯”了一声，开始打量房间布局。
刚进门里面是一个客厅，客厅的中间放着茶几和一张旧的黑色沙发。茶几上放着两个果盘和一盆开了黄花的仙人掌，一个果盘里放着瓜子和花生，一个果盘里放着苹果、梨和香蕉。茶几的左右两边各一个门，那是两间卧房，茶几的对面是一套家庭影院。家庭影院的左边有两个门，那是厨房和洗手间。茶几和家庭影院中间的墙上是一面大镜子。
“这房子你一个人住吗？”
“对啊！”王巴丹边泡茶边回答：“你坐，别客气！”
“嗯！”腾靛霜坐在了沙发上问道：“这房租一个月多少钱？”
“不要钱！”
“你们自己家的吗？”
“是我舅舅的，他们一家去了美国，让我帮他们看房！”
“哦，这样啊！我说嘛，这房子一个月没有两千块钱肯定租不下来！”
“你还挺了解行情啊？”
“当然，想要更好地发展，首先要了解市场行情！”
“有道理！来，喝茶！”
王巴丹说着端了两杯茶过来。
“你很喜欢喝茶？”
“也不是，只是有人的时候才泡茶，这茶是舅舅留下来的，挺贵的，我一个人不舍得喝！”王巴丹边说边坐在了腾靛霜的身边。
“哦！”
“那不是有瓜子花生吗，吃啊，还有水果！”
“看见了！”腾靛霜象征似的拿一小把瓜子咳了起来。
“看电视不？”
“嗯！”
王巴丹随手拿起茶几上的遥控器，打开了电视。
“喜欢看电视还是电影？”
“电影吧！”
王巴丹将台播到了电影频道。
突然，一个披头散发的女鬼出现在荧屏上。腾靛霜吓得“啊”的一声，头插进了王巴丹的怀里。
“换台！”
王巴丹换了个台道：“好了！”
腾靛霜小心翼翼的探出头，见台真换了，才坐直身子道：“太吓人了！”
“其实恐怖片挺锻炼人胆识的！”
“都快吓出心脏病了，还锻炼呢！”
“那是你看得少，不适应！”
“哎，这是什么啊？”
腾靛霜被家庭影院上的一个小胶人所吸引，站起身就去拿。
“喜欢就送你了！”
腾靛霜拿在手里，轻轻一捏，小人说话了：“哎呀，轻点，疼！”
“呵呵，真有意思！”腾靛霜站在影院前捏着小胶人道。
忽然感觉到有人从后面抱住了她，不用看，也知道是谁，因为这个房间就没有别人。
“你干什么？”
“我太喜欢你了，你让我情不自禁！”
“别这样，我们还没有发展到这地步！”
腾靛霜只是说，没有挣扎，这就等于默许了。
“人家都说，性是通往女人心灵的窗户，我不想绕路，那样太远，我实在太爱你了，我等不及了，所以抄下近路！”
说吧，开始吻她的唇，她无法说话，只是象征性的挣扎着，并不强烈，这更激起王巴丹的性趣，手开始不老实的在她的胸前裙下乱摸。
“别这样，嗯嗯。。。求求你了，别这样，嗯嗯嗯。。。”
腾靛霜已经被他搞得娇喘吁吁，力不从心，整个身子都瘫软在王巴丹的怀中。王巴丹见时机成熟，抱起她便进了卧室。