朱一洋坐在电脑前玩《穿越火线》，牟珠坐在他身边看他玩。
“真他妈的笨！”
牟珠看看他笑着劝慰道：“你急个什么！”
“不是，你看他也太笨了吧，背后偷袭都打不死人！”
“不过是游戏而已，有必要这么认真吗！”
“有他这样的想不输都难！”
“输了就重来吗，又不是赢房子赢地的！”
“你不了解，这打游戏和做人一样，要有冲劲，有闯劲，有赢的目标，只有战胜别人，才能够成全自己！”
“这打游戏还打出哲理来了啊！”
“我跟你说，这男人打游戏就和你们女人喜欢逛街一样，那就是一种嗜好，这打游戏的男人有两大好处！”
“呦，这打游戏还能打出好处来，快说来我听听？”
“这第一点是省钱，无非就花点网费，一个月下来也就是那么三头二百的；这第二点踏实，不会在外面胡搞瞎混，花天酒地，下班就回家，你说这样的好男人是不是在外面放心，在家里安心，让你们女人省心啊？”
牟珠想了想，觉得她说的话确实有些道理，于是道：“那好吧，以后玩游戏是你的特权，在不影响正经事的情况下，我觉不干涉！我不但不干涉，有时间还会陪你一起玩！”
“真的！”这让他十分激动，结果，就因为这一次小小的激动，眼睛离开了屏幕，看向了牟珠，再回到屏幕上的时候，眼睁睁的看着自己被人爆了头，沮丧道：“看吧，爆头了，这打游戏也要心平气和，眼疾手快，不能有丝毫马虎，生死只在一秒之间！”
“嗯，看见了！”
“你不玩一会儿？”
“看你玩就行了，我先学学！”
“哦！”顿了一下问道：“你要是困了就去里屋睡吧，把门锁上，安全一点！”
牟珠很疑惑的问道：“你不去里屋睡吗？”
“你在里屋睡，我还进去干什么，你不怕我有非分之想？”
“你敢！”话刚一出口就后悔了，他本来就内敛，要是顺着他说，也许他能从，现在，再给他个胆子他也不敢了，破嘴，说话也不经过脑子！她真恨不得给自己个耳光。
“不是不敢，是不能，我这人原则性特别强，目前我们是恋爱关系，就要遵守恋爱规则，什么事该做，什么事不该做，心里一定要有个谱，这样就不会乱了！”
狗屁规则，都什么时代了，真是博物馆的珍藏品—老古董，人家刚认识就上床的多了，难道人家都不正经吗。。。但是，话又说回来了，从人品，看本质，他这个人本质是纯的，没有什么花花肠子坏心眼，值得托付终身。。。
牟珠笑笑道：“没想到，你原则性挺强的啊！”
“这话说得，无原则，则无根本，无根本，又如何立足！”
“看来我牟珠没有看错人！”
“这错与对不是一时半会就能分辨的了得，得等到时机成熟方能定夺！”
“言之有理，好了，你玩吧，我困了要去睡了！”
“嗯，别忘了锁门啊，我这人唯一不好的就是有梦游症，到时候出了事情可别怪我没有提醒啊！”朱一洋开玩笑道。
“那你上厕所怎么办？”
“晚上我从来不上厕所！”
“那好吧！”牟珠把门关上了，随后又动了动门锁，其实并没有锁上，只是在做样子给朱一洋看。
这女人一般时候对“性”方面不是很强烈，但是不来则已，一来惊人，一旦来了性欲，那种对性的渴望往往比男人更凶猛，更强烈。
她真的希望朱一洋真的梦游，然后游到她的床上，毕竟她还是处女，终于遇到心仪的人，她也想尝尝这偷食禁果的滋味，感觉一下和自我安慰到底有什么不同。
她虽然在日本呆过几年，可是骨子里毕竟流的是中国人的血，还有在母亲的教育引导下，她始终都守身如玉，不敢越雷池一步，平时和那些男同学，男性朋友说说笑笑打成一片，可是当他们有非分之想，想要进一步接触的时候，她总会说：“对不起，我是中国人，请尊重我们的风俗礼仪！”
那些异性便会很知趣的与她保持一定的距离。
她躺在床上辗转反侧，怎么躺着都不舒服，总感觉是那么的空虚，那么的难受，那么的无助。。。脑海中的那种强烈的欲望总是挥之不去，多么希望门外的那个男人能够进来爱抚她，亲吻她。。。。
而朱一洋这位神哥，还真以为她累了，去休息了，依然在玩他的《穿越火线》，他看似泰若自然，聚精会神，可是，无论他怎么努力，枪好像总是在和他作对，子弹总是打不准，不是偏上就是偏下。。。
毕竟是男人，一个正常的男人，一个精力旺盛的男人，一个从来没有接触过异性的男人，如今在他的房间的里屋就躺着一位翩翩美女，眼睛在看着电脑，脑子里却在想她脱掉衣服后的模样，这如何能够专心，他在努力克制自己不去想，可是，脑海中偏偏闪现着那些曾经在电脑上看到过的那些女性裸/体照片的形象，然后，情不自禁的把她和她们联系在一起，再把体型和她形似的过滤出来，把身体按在她的身上，这样她的玉体就活灵活现的呈现在自己的面前了。。。
既然已无心游戏，又何必坚持，索性，把游戏关了，点开收藏夹，找出一个黄色网站，浏览起图片来了，在思想的作用下，小弟弟更是不听话，把裤子顶的老高，恨不能钻出来，实在受不了了，他解开了裤带，褪下裤子，掏了出来，找了张报纸垫在床上，于是，自我安慰起来，终于喷了，一种愉悦舒服的释放感袭遍全身，让他回味无穷。。。
他把报纸折起来，没有扔进垃圾筐，而是放进了自己的裤子口袋里，因为他怕牟珠发现后会尴尬，然后，关了电脑，收拾好一切后，脱了衣服关了灯，躺倒了床上。。。。
而这一切都已经被牟珠知道了，因为只隔了一层薄薄的墙壁，那细微的声音传到她的耳边犹如晴天霹雳，凭着女人的直觉，她已经猜到一二了，她想出来看看，可是又担心他看见她会尴尬，还有，如果他真的在打飞机，那么这个时候打扰他，听说他很可能因为惊吓而变成阳/痿，她几次想出来的冲动就这样被遏制住了，但是，她在心中暗暗发誓，明天晚上一定不会再让这一幕重演。。。