王巴丹坐公交送腾靛霜回公司。本来他是打算打的送她的，可是腾靛霜认为太奢侈，说什么也不行，只好尊重她的意见，坐公交送她。公交到站后，二人下了车。站牌离她们公司还有一段距离，腾靛霜不让送了。
“就送到这吧！”
“还是送到门口吧？”
“不了，我自己走过去就行了！”
“那好吧，你慢点啊！”
“嗯，你回去也慢点！”
“知道了！”
腾靛霜走了，到公司门口的时候回头望了他一眼后，进入了公司大门。
王巴丹犹豫了，他上过N多的女孩，具体数字他自己都数不清了，他没有犹豫过，可是对于她，他犹豫了，因为今天早上起来看见了床单上的血，这样一个单纯善良的女孩子，就这样被他给摧残了，她以后该怎么办，他该不该对她负责，要怎么负责？难道娶她不成，可是他没有结婚的打算，更不想被一个女孩子纠缠。。。算了吧，被他上过的女孩子多了，难不成都要负责，那他的老婆岂不是比皇帝的妃子都多。。。凡事都有第一次，他不破自然有人会破，碰到他算他幸运也好，算她倒霉也罢，事情已经发生了，不可能再挽回了，就当给她上一堂教育课吧。。。他是不会再联系她了，因为不管怎么说，他都有一种负罪感在身上，也希望她不要联系他，人没有得到好处往外推的道理，她那样美丽清纯，说句实在的，让他彻底忘记很难，所以，如果她主动送上门来，那他将来者不拒，毕竟，当今社会这样的女孩子少之又少，碰到一个那是上天赐给的运气。。。他心里明白，她肯定会联系他的，因为她太单纯了，就像清澈的泉水一样，不掺杂任何杂质，她肯定把她的第一次看得比命都重要，所以她肯定不会罢休。。。
王巴丹拦了一辆出租车，上了车，车向远方驶去。
十七
沙碧只穿了个裤头，嘴里叼着香烟，坐在床上玩电脑，忽然，手机响了，拿起来一看，是个陌生来电，不过他还是接起来了，因为他就没有不接电话的习惯，除非在忙着。
“喂，你好！”他把烟夹在了手里。
“大哥，听出我是谁没有？”电话那头传出一个女子清澈娇柔的声音。
“你是？”
“你开门就知道了！”
“你在我家？”沙碧不可思议的问道。
“我来看看你！”
“你是谁啊？”
“你开门就知道了！”
“你等会啊！”
说吧，放下手机，把烟掐灭，穿上衣服，穿着拖鞋来开门。门打开了，只见艾怡侬站在门前，手里提着一袋水果和一条烟。
“是你！”沙碧很是惊讶。
“怎么不欢迎？”
“你怎么知道我的住址的？”
“天机不可泄露！”
沙碧首先想到的就是苟南珰，肯定是他告诉她的，好小子，出卖我，看我不让你好看！沙碧心里暗暗地想。
“难道不请我到里面坐坐？”
“进来吧！”
沙碧把艾怡侬让进屋里。艾怡侬刚把脚迈进屋里，就有一种怪味扑面而来，味道很淡，但是还是能够闻得到，这种味道对她来说再熟悉不过了，做爱之后，基本都能闻到，可是，苟南珰不是说他自从女朋友离开他以后，他就再没有接触过女人嘛，这味道是怎么来的，难不成他经常自慰吗？想着，情不自禁偷瞄了他一眼，见他正在看她，便笑了笑，以缓解尴尬。
“你一个人住吗？”艾怡侬进屋后扫视一下房间道。
“嗯！”
房间不大，门口是卫生间，房间里没有厨房，只有挨着卫生间的一个灶台，灶台上放着锅碗瓢盆，池子里放着没洗的碗，离灶台一米左右是一个简易的衣柜，在里面是电脑桌，桌子上有一台电脑，电脑桌后面就是床了，被子没有叠。
“你看，没个女人就是不行！”
说吧，把东西放在了电脑桌上，抓起了被子。
“你干什么？”
“帮你收拾收拾啊！”
“不用，其实，你打电话的时候我刚起！”说着，去抓她手中的被子。
“跟我你就不用客气了，你对我那么好，我还正不知道用什么回报你呢！”她转了一下身，没让沙碧抓到，边说边接着叠。
“谈什么回报啊，我只是觉得你挺不容易的，想帮帮你罢了！”
“怎么说你是一个好人呢，好人就该有好报的！”
被子叠好了，整齐的放在了一边，然后又用手整理床单。
“你也一样！”沙碧边说边帮忙。
弄完床单，艾怡侬将电脑桌上的废纸和果皮收拾起来，边收拾边道：“你怎么不找个女朋友啊？”
“我这个人崇尚自由，喜欢无拘无束的生活！”
“是还在想着她吧！她都已经有了家庭，并且有了孩子了，你还在这样苦苦的守候，值得吗？”
一句话碰到了沙碧的痛楚，他叹了口气道：“其实很多事都不能用值得来衡量的，所谓的值得不过是人类对欲望的一种所求，不是所有的事情都需要别人认可的，自己认可才是最重要的，坚持自己的信念，任凭他人去评说。”
“你还总有道理！”
“其实为人之道很简单，修其心，养其身，勿犯所犯之人，勿究身外之责！”
“什么意思啊？”艾怡侬站起了身子问道，似乎对这问题很感兴趣。
“就是修炼心神，保养身体，不去怪罪那些得罪你的人，原谅他们的过错，不去追究别人身上的错误，凡事都要在自身找毛病！”
“这不是圣人所为吗？”
“虽然我们不是圣人，但是如果能做到这一点，即使身在红尘中，也不会被世俗所扰，被烦心所困！”
“我太崇拜你了，居然达到这种境界！”
“别崇拜我，要崇拜就崇拜自己，不管错与对，路都是自己走的，别人顶多能帮你点点灯，指指路，但是不可能帮你去走！”
艾怡侬一把将沙碧抱住激动地道：“说的太好了！”
沙碧轻轻的将她推开道：“其实，人生就是一个舞台，关键看你如何表演，表演好了，观众会给你掌声，表演不好，观众就会涶你，如果你能在涶声中坚持下来，掌声迟早属于你，如果你在涶声中下台，那么你将永远失去拥有掌声的机会！”
“你说的我懂，可是我现在不想飞黄腾达，我只想要拥有一个家，哪怕是一个平凡的小家，只要能和所爱的人在一起，那我今生就满足了！”
“你知道人生中最痛苦的事是什么吗？”
“所爱的人不爱自己！”
“是爱上一个不该爱的人，会给你带来一生的痛和抚不平的伤！”
“如果我愿意为我心爱的人痛苦一生呢？”艾怡侬始终盯着沙碧的脸，观察他表情的变化。
可是他的表情仿佛被定格一般，一丝变化都没有。
“那是你爱的人的造化，也是你的悲哀！”
“我认了！”
“路是自己走的，只有自己的心看到的东西才是最真实的，别人的话都只是参考，何去何从先去问问自己的心吧！”
“我的心说了，我愿意！”
“那就随心而去吧！”
艾怡侬心中窃喜笑道：“我去洗碗了！”
沙碧很无奈的叹了口气。