王巴丹又在女孩不知情的情况下，把她带回了自己家中。
他和女孩并坐在沙发上看电视，女孩边看边嗑着瓜子。而他的心就没在电视上，时不时的瞄一眼女孩丰满的胸部。
女人的感觉是最灵敏的，女孩已经感觉到他眼神的猥琐了，可是她没有拆穿，也没有动，依然没事人似的看着电视，嗑着瓜子。
“渴了吧？来，喝水！”王巴丹说着，端起茶杯递给女孩。
“谢谢！”女孩说着，伸手去接。
结果，王巴丹在女孩的手将要碰到杯子的时候，松了手，一杯水一点都没有浪费，都撒在了女孩的衣服上面，并且正好是胸部，衣服立刻贴在了胸罩上，只是顷刻间，水就流到了裙子上，弄得女孩上下身都湿了。
王巴丹急忙用手去帮她擦，连声说“对不起”
其实是黄鼠狼给鸡拜年—没安好心。
女孩“哎呀“一声后，也忙着用手去擦。
“有纸巾吗？”
“有，我去拿！”
王八蛋进了里屋。
过了一会儿，走了出来道：“你还是进去擦吧，在这擦总不方便！”
女孩一想也对，于是说了声“谢谢”，便进屋了。
到屋里以后，女孩问道：“你这房门没锁啊？”
“就我一个人住，房门不用上锁的！”
“哦，那你可别进来啊！”
“你放心吧！”
女孩在屋里把裙子脱下来，拧了拧水，放在了旁边一把椅子上，然后，又把乳罩摘下来，刚刚放到椅子上，忽然，门开了，王巴丹出现在眼前，女孩捂住胸部“啊”的一声大叫道：“出去，快出去！”
可是未能阻挡王巴丹的行为，只见他直接上前，用嘴唇堵住她的嘴，手不安分的狂摸起来，女孩起初挣扎，可是渐渐地也就不再挣扎了。他的手又伸进了女孩的底裤，女孩彻底被他征服了，任凭他在她身上肆无忌惮，她只剩下了娇喘和配合。。。
他把女孩抱到床上，刚解开自己的腰带。
突然，有人砸房门。
“谁啊？”高亢的兴致顿时减半，提起裤子淫笑道：“小宝贝，等我，一会让你爽个痛快！”
女孩脸色绯红，没有说话，蜷缩在了床上。
门开了，一个女人出现在门外。
“嗨，亲爱的！”
“是你！”王巴丹惊讶道。
这是他曾经上过的女人，也是被他花言巧语骗上床的，之后，就再也没联系过。
“难道还有别人吗？”
“没有！”顿了一下道：“你怎么不给我打个电话，我也好有个准备啊！”
“这不是想给你个惊喜吗！”说着，女人靠在了他的身上。
“是很惊喜的！”王巴丹说着，心里却想：喜都被惊跑了。
“亲爱的，这么长时间，你怎么也不给我打个电话啊？”
“我这不是忙吗！”顿了一下，王巴丹问道：“你今天怎么想着过来了？”
“我这不是出国了吗，刚回来就来找你了！”
“出国？你不是业务吗，怎么还有国外业务吗？”
“没有办法，公司安排的！”
“哦，是这样啊！”
“亲爱的，我们就站在这儿说嘛？”
“哦，屋里挺乱的，我先收拾下，你再进来！”
“没关系，我们一起收拾！”
说着，便从王巴丹的身边挤进了屋里，一进屋便惊叫起来：“mygod，亲爱的，真的好乱啊！”
“我都说了，你先出去，我整理一下，你再进来！”
女人也没听那个，直接推门进入了王巴丹的卧室。
床上的女孩见有陌生人进来，“啊！”的一声，把被子盖在自己的头上。
王巴丹也跟了进来。
“亲爱的，我们家有客人啊，你怎么不早说呢！”
“不就是吗，没必要那么认真，玩得起就玩，玩不起就算，真搞得跟夫妻一样，演戏啊！”
“亲爱的，你怎么了！”她摸了一下他的头道：“没发烧啊，在说什么呢？我对你可是真心的啊！”接着，委屈地道：“我在国外日思夜盼回国，为了什么啊，不就是为了能够早点见到你吗，可是你倒好，居然把人带到家里来了，我不在，你寂寞，这我理解，你在外面怎么搞，我不管，可是你也不能把人领到家里来啊。。。”
“闹够没？”没等女人说完，王巴丹反问道。
“什么？我闹！”顿了一下道：“好，你现在不是想要吗，我成全你！”
说吧，直接把红色长裙脱了下来，就剩个乳罩和内裤，内裤还是蕾丝的。
“你干什么？”
“满足你欲望啊！”
“要玩三P吗？”
女人对床上的女孩道：“小姑娘，我老公要玩三p，你受得了吗？”
女孩再也忍受不了了，一把掀起被子，抱起湿漉漉裙子，疯了似得光着身子就跑了出去。
经过门口的时候，王巴丹拉了她一下，没拉住。
“哎，学人家裸奔啊！”王巴丹叫道。
女孩没有理他，边哭边出了他家的门。
王巴丹顺手拿了一件自己的体血衫追了出去，在走廊里追上了女孩，一把抱住她道：“让你受委屈了！”
“滚，我讨厌你！”
“我知道你不会原谅我，但是我还是要说，她真的不是我妻子，我和她只上过一次床而已，我爱的人是你啊！”
“我不想听你解释，放开我！”
“那好吧！”说吧，放开了她，把衣服递给她道：“把这个穿上吧，别着凉了！”
女孩看他一眼后，还是接了过去。他接过女孩的裙子，女孩把衣服穿上后，夺过裙子，捂着嘴，飞快的跑下楼去。
王巴丹回到屋后，见女人毫不客气的躺在了床上，身上只有一条裤头。
女人见他回来了，先开口问道：“走了？”
“嗯，你满意了？”
“满意什么！我是在捍卫我的幸福！”
“切，别酸了，牙都倒了！”
“难道我真的不如她吗？”
“也不是，两种不同的风格，没有品尝过的味道才是耐人寻味的！”
“这么说，你和我上床就是要体验一下和我上床的感受了？”
“差不多！”
“感觉怎么样？”
“还可以吧！”
“那我们还能继续吗？”
“如果你愿意，我无所谓！”
“我只想你对我好点！”
“我对每个女人都很好啊！”
“不是那种好，而是发自内心的！”
“我对那个女人都是发自内心的！”
“算了，不和你说了！”
“我要出去了，你怎么着？”
“我累了，想睡觉！”
“不回你家去睡？”
“这不就是我家吗！我还要去哪？”
“你随便吧！”
说吧，王巴丹关上门走了。