王巴丹从自动提款机里走出来，手里赚着一沓百元大钞，在手上打了打，之后揣进了口袋里。
他妈刚给他打了电话，告诉他，明天是姥姥的寿辰，让他也给姥姥准备点礼品。他正为买什么发愁呢，手机响了，掏出来一看，是腾靛霜，接了起来：“喂！”
“干什么呢？”
“在工作，哎呀，这段时间太忙了，搞得我筋疲力尽的！”
“注意点身体，别太累着了！”
“没办法，谁让咱们是打工的了，领导一挥手，咱就得跟着走，领导一瞪眼，咱就得靠边站！”
“是啊，人在屋檐下，不得不低头，网上有个顺口溜，说的就特别实在！”
“怎么说的？”
“叫《打工三字经》是这么说的，为梦想，出来闯；离家园，到异乡；车如龙，楼似蝗；心无助，意彷徨；找工作，特紧张；面试完，心舒畅；好好干，工资涨；仔细学，努力忙；老板脸，多重样；心情好，打点赏；不如意，开口娘；搞不好，经济伤；白天干，夜间忙；光干活，没补偿；小病灾，假无望；周六日，没商量；有创伤，自己扛；到月底，钱光光；不想干，又怎样；想跳槽，无人帮；到头来，空一场；打工族，不好当；除了痛，就是伤；其艰苦，谁体谅；闭上眼，自己尝。”
“这是谁编的啊？”
“不知道！”
“诸葛亮的脑袋—有才！”
“别管怎么说，人家道出了打工族的心声！”
“你没忙吗？”
“刚忙完，你又不给我打电话，只好我打给你了！”
“我这不是没时间吗！”
“再忙也有个打电话的时间吧！顶多也就几分钟的事吗！”
“哎呀，你可不知道，这段时间太忙了，晚上下班就得十点多钟，饭都不想吃，就想睡觉，早晨爬起来就上班，哎，真的是一点时间都没有啊！”
“可不能不吃饭啊，把身体搞垮了就完了！”
“放心吧，我这是铁打的身体铜铸的皮，硬朗的很，你照顾好自己就行了！”
“拉倒吧，还铁打的身体铜铸的皮呢，你以为你是机器人呢，就算是机器人，光干活不充电它也不行啊！”
“放心吧，我会照顾好自己的！”
“关键是我不放心吗！哪天有时间我去你那里找你去！”
“你可别来！”
“怎么了？”
“啊，没怎么，我舅舅和舅妈回来了，他们要住一段时间才走，所以这段时间我没在哪住！”
“那你有地方住吗？”
“暂时和朋友一起住！”
“哦，这样啊！”顿了一下道：“可我还是不放心！”
“真的没事，这样吧，我有时间了，去找你怎么样？”
腾靛霜犹豫一下道：“那也行！”
王巴丹不知道怎么了，他边走边接电话，结果，走着走着就走进了都城公园来了，抬头就发现一位美女，随后对腾靛霜道：“哎，老板来了，挂了啊！”
还没等腾靛霜说话，他已经挂了电话，接着上前和那女的搭起讪来。
“嗨，美女，一个人吗？”
女人看了看他不屑的道：“你没长眼吗？”
“呦，还是一朵天山上的雪莲！”
“什么意思？”
“长得漂亮，就是冷了点！”
“难道我还给你一点温暖？”
“哎，你能温暖我的身体，但是温暖不了我的心，我的心已经被你冻僵了，所以我索性就把你移到了我的心里，继续保持那完美的，冷酷的美！”
“你还真会说啊？”
“哎，我这不是说，我这是在倾诉，倾诉内心的倾情与爱慕！”
“老公！”
“别那么直接，我们刚刚认识！”
“他是谁？”
忽然一个男人的声音在他的耳边响起，抬头一看，哇塞，一个彪形大汉。
女人站起来道：“不知道，神经病！”
“哦，容我自我介绍一下！”他悠然的站起身，但是心里也在发憷，接着道：“我是一个推销员，想跟你女朋友谈谈生意上的事！”
“老公，别听他胡说，他是来泡我的！”
王巴丹刚想说话，结果，一记拳头打在了他的胸前，他被迫退了两步，站稳身子道：“哎，君子动口不动手！”
那男人上前又是一记拳头道：“谁他妈跟你君子啊，敢他妈勾引我老婆，活够了吧！”
“我也不知道她是你老婆啊！”
“还他妈犟嘴！”说着又是一记拳头。
被王巴丹躲了过去。
“哎呀，还他妈敢躲！”
“老公，打他，敢占老娘的便宜，给我往死里打。。。”
“有话好说！”
“说你妈啊说，今天让你妈都不认识你！”
这么一闹，引来不少看热闹的人。王巴丹一眼瞄上了几个年青人，看他们的着装打扮，都像痞子一样，但是也能看得出来，不是什么有钱的主，衣服很花俏，但是也很破旧，不知道洗了多少水了。
“哎，哥几个？”
“叫谁？”其中一个穿着黄色汗衫的人问道。
“叫你们！”
“干什么？”
“打他！”王巴丹理直气壮地站在那道。
“凭什么？”
“凭这个！”说吧，在口袋里掏出那五千块钱来。
“这么多？”
“一半是你们的！”
“那剩下的呢？”
“这狗杂碎的医疗费，留口气就行！”
那个大汉此时不牛了，腿一软跪了下来道：“大哥，我错了，我自己打自己行吗？”说吧，就开始扇自己的嘴巴，边扇边道：“大哥，我错了。。。”
王巴丹辟出一半扔到了大汉面前道：“这是你的医疗费用！”随后，举着剩一半问那几个人道：“怎么，不想要？”
“想，当然想了！”说吧，三个人上前，也不管脑袋屁股，拳打脚踢起来。
王巴丹把剩下的钱，递给那个穿黄衣服的人道：“过过瘾就行了！”
他算看透了，这年头啥是爷，他妈的钱是爷，看来以后出门还真的多揣点钱，以防万一。
那个穿黄衣服的接过钱道：“哎，大哥，放心，肯定让他爬着回去！”
王巴丹说吧，一搂那个女的道：“你很嚣张，看样子床上功夫也不错吧，妈的，服务不好老子，老子让你比他还惨！”
“大哥，求你放过我吧！”
“放过你，老子都被你老公打出内伤了，这心疼得要命，谁来抚平啊！”
“求求你了！”
“再废话信不信让他们轮奸你！”
女人不敢再多言，只好乖乖地跟着他走了。