牟珠在看电影，突然手机响了，拿起一看，是她姐妹打过来的，接起电话道：“喂，到哪了？”
“我们已经到了什么什么紫苑小区了！”
“哦，三号楼，我这就下楼接你们去！”
“好吧！”
说吧，对方挂了电话。
牟珠来到楼下，看见两个穿着时尚的女孩向这边走来，牟珠赶紧打招呼：“这里啊！”
两个人也看到了牟珠，不紧不慢的走了过来。
其中一位穿着透明白色的上面挂着闪片的短裙的女孩不屑的道：“我还以为这紫苑小区是什么高档小区呢，原来是这种破旧不堪，又脏又乱的鬼地方！”
“我觉得不错啊，虽然旧了点，但是很有个性啊！”另一个穿着黑色短皮裙的女孩道。
“是啊，我觉得住着挺舒服的！”牟珠道。
“你们两个什么眼光啊，就这鬼地儿，倒找钱我都不来住！”
“你是夏家大千金吗，身娇肉贵，当然不会住这种地方了！”牟珠挖苦道。
“你什么意思啊？”
“得得，你们两个别吵了，珠珠带我们去你家看看！”
“好啊，走！”说着，向楼里走去。
“有男朋友也不提前跟姐妹打个招呼，太不够意思了，是不是怕我抢啊！”穿白裙的女孩打趣道。
“什么呀，你有男朋友怎么不告诉我们呢！”
“哎，你们不是都知道吗！”
“是我们发现后，你才坦白的好不好！”
“那你们不是也知道了吗！”
说着，已经来到了门前。
“就这里了！”说着，牟珠推开了门。
穿黑色皮裙的女孩先进的屋，打量一下道：“这就是你们的安乐窝啊！”
“是啊！”
白衣女孩也跟着进去了，看了一下，不肖一顾地道：“就住这种鬼地方啊，一看你男朋友就是个穷鬼！”
“我可不像你，用金钱衡量世界，我喜欢用爱编织幸福！”
“珠珠，不是姐说你啊，媛媛说的对，一个男人，如果没有基业，那就等于是残次商品，即使再完美，也摆不上货架！”穿皮裙的女孩道。
“就是，你要是嫁给兰傲天，绝对不会委屈你住这种鬼地方！”白裙女孩附和着。
“美晴姐，这年头的高富帅更不靠谱，有几个不是纨绔子弟，又有几个不是喜新厌旧，跟他们在一起有何幸福可言！”
“总比找个屌丝强吧，什么都没有，别说我们每天的着装打扮，就是吃饭都成问题，那又有何幸福可言！”美晴针对性地道。
“可是他能够疼我、爱我、呵护我、听我的话、一生一世真心真意的对我好，把我当成他心中的宝！”
“就算他再疼你，再爱你，那又能怎么样，一辈子过着寒酸艰苦的生活，一辈子都抬不起头来，也许永远都脱离了上流社会的轨道，进入漫无边际的黑色禁区，再也翻不了身！”
“社会发展阻止不了真爱的脚步，经济动脉也拆散不了真心的融合，你们听说过‘泡面爱情’吧，其实真正的爱情不是任何经济价值所能衡量的，它是两颗心的依托！”
“别把爱情想的那么伟大，也许他看上的不是你这个人，而是你们家的财产呢！”媛媛道。
“他根本就不知道我家情况，还以为和他一样，是乡下来的打工妹呢！”
“不会吧！他也太天真了吧！”
“真的！”
“其实我们没有别的意思，大家都是姐妹，我们这也是为你好，既然你这么喜欢他，那我们也没什么说的了，祝福你们了！”
“谢谢你们对我的关照和理解！”
“都是姐妹，还客气什么！”媛媛插嘴道。
“来，坐下说，条件有限，只能委屈坐床上了！”
“没有虱子吧！”媛媛开玩笑道。
“你才有虱子呢！”
说吧，美晴上前坐在了床上，而媛媛则直接躺在了床上，因为裙子过短，白色底裤一下子漏了出来。
“哇，媛媛露底了！”牟珠一惊一乍的戏虐道。
“这有什么好奇怪的，就咱们几个，又没有外人，你要看，我可以脱下来给你看！”媛媛无所谓地道。
“见你个大头鬼去吧，比男人都色，真不知道是哪个色鬼投胎，投到你身上了！”
“当然是她爸把胎投到他妈身上了！”美晴说吧，笑了起来。
牟珠也跟着笑了起来。
“去去，美晴姐，这有你什么事啊，哪凉快哪呆着去！”顿了一下道：“我就这么躺着等你老公回来了，看他动不动心！”
“发骚到外面发去，他可是纯种情男，跟你说吧，认识我之前还是处呢！”牟珠幸福地道。
“真的？”
媛媛说着“噌”的坐了起来，似乎对这个问题很感兴趣。
“骗你们干什么！”
“那你赚了！”顿一下，神秘地道：“我就说嘛，你怎么会对一个穷小子情有独钟呢，原来另有玄机啊，这年头处男得去幼儿园找了，没想到你踩到狗屎上还捡到了金子！”
“去去，狗嘴里吐不出象牙来！”
“真的要恭喜你啊！”美晴喜道。
“羡慕吧！”
“嗯，再碰到处男也给我找个！”媛媛开玩笑道。
“自己找去！”
“人家找不到吗！”
“那就得委屈你抽二手烟了！”
“你还是不是姐妹啊，这么狠心！”
“当然是了，对你好心雷公公要怪罪的！”
“呸呸，乌鸦嘴！”媛媛顿了下接着道：“今天晚上不走了，非要见识一下你心目中的白马王子是什么做的！”
“没问题，就是我老公有个毛病！”
“什么毛病？”媛媛问道。
“晚上睡觉爱梦游，小心游到你床上去！”
“那不正好，我也享受一下处男的滋味！”
“他的处已经给我了！”
“那二锅头也比五粮液强吧！”
“去你的！”几个人都被逗笑了。
“对了，你们喝什么？”牟珠问道：“冰箱里有饮料！”
“别说，还真渴了，我自己去拿！”媛媛站起身道：“冰箱在哪？”
“里屋！”
“里面没藏人吧？”
“你以为我是你呢！”
“那就好！”说吧，向里屋走去。
“给我拿个可乐！”美晴叮嘱道。
“哎！”
姐三个边说边笑，甚是热闹。