王巴丹开着他那辆法拉利豪华跑车，来到龙威写字楼的楼下，随便找了个空位停了下来。
这辆跑车是他争取来的，上学的时候，他总不好好学习，爸爸知道他喜欢车，为了鼓励他学习，答应他只要能拿到第一名就给他买他喜欢的车。后来就为了这个，他努力学习，终于众望所归，拿到了第一名，爸爸也不食言，真给他买了这辆跑车。
这辆车只是刚买回来的时候，一时新鲜，他经常开出去逛街。后来，毕业后，和沙碧他们在一起就没怎么开过了，因为老大和老四都是农村出来的，他们和他在一起本身心里就有压力，如果他再开这么豪华的车，那他们就不可能再像普通兄弟那样对待他了，所以为了照顾他们两个的情绪，他和苟南珰不但不开车，不穿名牌，而且和他们一样在外面租房住，因为和他们在一起，他能感受到那份属于他的快乐，而跟那些富二代一起，只会装腔作势，互相攀比，每天就是花天酒地，无事生非。。。
后来，他开出过来两次，也都是为了泡妞。
现在的女人都现实得过了头，只要看见名车豪宅，那比她爹妈都亲，只要能得到，让她干什么她都愿意，甚至可以抛弃生她养她的的父母，这种女孩对他来说，只能玩玩而已，因为她们看上的是钱，而不是人。。。
他相信，凭他这身行头泡她绰绰有余，一身的名牌装扮，刚在美发店整理的酷哥头型，再加上这辆价值不菲的好车，她还能在祈求什么呢，顶多了不过是黄金白银这些奢饰品，因为他知道像他这种女孩根本没见过大世面，那些名包名表，钻石玛瑙她们想到这些心都发抖，怎么可能张嘴要呢，就算是送她们一颗钻石，估计她们当时真的会晕倒。。。
正是下班高峰，马路上车如流水，拥挤不堪，人行道上，人来人往，川流不息。
王巴丹望着龙威写字楼的门口，里面出来的人很多，几乎排成了长队。
终于，他的目标出现在门口，那女孩正和另一个女孩一起走，两个人有说有笑的。
王巴丹拿起副座上的一束准备好的玫瑰花下了车，站在车前等他们过来。来往的人，无论是男女，还是老少，都被他所吸引，甚至有些人边走边议论着什么。
那两个女孩应该也在议论他，因为他看见那个女孩的同事在指他。
两个女孩刚出写字楼没几步，出现一个男孩，长相一般，衣着朴素。但是，唯一让他意外的是却牵着她的梦中情人的手离开了。
只有剩下的女孩的同事向他这边走来。在经过他面前的时候，他主动搭讪道：“你好！”
女孩感到很吃惊地问道：“叫我？”
“嗯！”
“有什么事吗？”
他看得出来，女孩在极力保持镇静。
“送给你的！”王巴丹把玫瑰花递了过来。
“真的吗？”女孩受宠若惊。
“当然！”
“太谢谢你了！”
“有时间吗？”
“干什么？”
“一起去散散心！”
“好啊！”
“那上车吧！”
说吧，打开了副座车门。
女孩犹豫了一下，很不好意思的笑了笑。
“没事的，上车吧！”
说吧，拉女孩胳膊一把，女孩上了车，他把车门关好，然后，回到主驾驶室，上了车，关好门，车子启动了。不过现在太堵了，十分钟动不了一步。
“真堵啊！”王巴丹道。
“是啊，下班高峰没办法！”
“我们去哪浪漫？”
“随便，你说去哪就去哪！”
“好吧！”顿了下问道：“哎，怎么称呼啊？”
“雕曼，叫我小曼吧！”顿了下问道：“你呢？”
“哦，我叫巴丹！”
“巴丹，名字很响啊！”
“难道你认识很多叫巴丹的？”
“一个就够了，巴丹酒店！”
王巴丹摇了摇头，心想：这就是他爸爸给他开的酒楼，以他的名字命的名。
“哎，我看你很低调！”
“怎么这么说？”
“你总是和一个女孩进出办公室，没怎么看见你和别人一起走过！”
“哦，她啊，是我最好的姐妹！”
“哦，是吗？”
“是啊！”
“哎，小曼，我看她有人接，你怎么没有啊？”
“别提她了，长得那么好，找了那么个男朋友，没钱没势的，长得也不怎么着，我都替她不值！”
“是吗，那人家愿意啊！”
“是啊，做朋友的只能关心她，祝福她，还能怎么着！”
“她叫什么名字？”
“干嘛？”女孩立刻警觉起来。
“不干嘛，你不愿意说算了！”
“倪爽！”
车子走走停停终于驶出了市区，可以正常行驶了。
“哦！”顿了一下问道：“那你们早上几点上班啊？”
“七点半！”
“那也够辛苦的！”
“辛苦倒是谈不上，就是时间长，熬人！”
“你们都是文职吧？”
“她不是，她是人力部经理！”
“哦，那你呢？”
“我当然是文员了！”
“那怎么回事啊？”
“没办法，现在这社会，什么能力社会啊！狗屁，女人就是靠脸吃饭，只要有一张漂亮的脸蛋，那就能呼风唤雨，吃香的，喝辣的，能力再好有什么用，不还是像狗一样，给人家舔屁股吗！”
王巴丹点点头道：“有道理！”
“你也有同感？”
“感同身受！”顿了一下道：“我还是送你回家吧？”
“不，我不想回家！”
“那怎么行！”
“你不是说和我去浪漫吗？”
“关键是我女朋友给我发信息了，让我去接她！”
“你有女朋友？”
“当然有了，凭我这身份可能没有女朋友吗？”
“那为什么还来泡我？”
王巴丹把车停在路边道：“看你还不错，所以才想泡你，愿不愿意，不愿意现在可以下车！”
女孩犹豫了一下道：“走吧！”
王巴丹一踩油门，车子又向前驶去。
“家在哪里？”
“往前直接走！”
车一直向前驶去。