王巴丹耍大牌，故意晚到几分钟。
“对不起，太忙，晚了几分钟！”王巴丹刚一见面就道歉道。
“没事，坐！”
“谢谢！”说吧，王巴丹坐在了她的对面。
“我们是不是在哪见过？”
倪爽感觉面前这个人面熟，但是在哪见过就不记得了。
“有吗？”
是啊，第一次见面，他穿的很朴实，于现在这个满身名牌的他着实相差甚远，她印象模糊很正常。
“好像见过！”
“是不是我相貌太普通了？”
“不是！”顿了一下道：“我们谈正事吧！”
“好啊！”
“请把您的方案拿出来，我先看看可以吗？”
“没问题！”说吧，王巴丹打开他的LV休闲包惊讶道：“哎呀，我给忘在车上了！”顿一下道：“我的车就在外面！”说着，指了指窗外的法拉利跑车，接着道：“在不，我们去车上谈？”
“还是在这谈吧！”
“服务员！”
服务员走过来问道：“先生，请问有什么需要？”
“埋单！”
“就一杯奶茶，对吗？”
“嗯！”倪爽点了点头。
“一共是三十六！”
王巴丹抽出一张一百的道：“不用找了！”
“谢谢！”
“走吧！”
倪爽也不知道中了什么邪，不想去，可是却站起身，跟着他走了出去。
来到车前，王巴丹打开车门道：“请上车！”
倪爽看了他一眼。
王巴丹给她一个真诚的笑。
她还是上了车。
王巴丹关上车门，然后转到司机位置上了车，车子启动了，王巴丹一脚油门，车向前驶去。
“哎，干什么去啊？”
“到了就知道了！”
“我们不是谈业务吗？你带我去哪？”
“是谈业务啊，和你这么漂亮的女孩谈业务得找个够档次的环境才行！”
“停车！”
“前面就到了！”
“我让你停车！”
“我不听呢？”
“那我就跳下去！”
王巴丹苦笑一声道：“你跳！”
“我真跳了！”倪爽说着，手按在了门禁上。
“跳啊！你摔死了，我也不过赔个几十万而已，可是你就什么都没了！”
“你要带我去哪？”
“到了就知道了！”
“我还在上班呢！”
“放心，公司顶多算你旷工，而你得到的远比你旷工得到的多！”
车开进了一个别墅区，在一栋豪华别墅门前停下，王巴丹遥控打开铁栅大门，开了进去，随后又把门遥控关上，然后，把车开进车库，停了下来。王巴丹下了车道：“到了！”
“这是哪啊？”倪爽问道。
“带你来的地方！”
倪爽也下了车。
“跟我来！”王巴丹说吧，向车库外面走去。
倪爽也跟着走了出来。
王巴丹打开房门，进了门，倪爽寸步不离的跟了进去。
倪爽打量一下房间，真让她大开眼界，四周是玻璃墙体，中间是一个大浴池。跟着他上了二楼，二楼的墙壁在阳光的辉映下闪着金光，隔一段距离就有一扇门，门间隔的墙壁上都有一幅西洋的女神裸/体像。在往上还有一层，王巴丹没有带她上去，而是进了一间房间。
刚一进门，王巴丹就把门锁上了。
“你要干什么？”倪爽有些紧张地道。
“你说呢！”王巴丹色迷迷的看着她道。
“你别这样！”倪爽捂着自己的胸道。
“我想要的东西就没有得不到的！”
“你就是那天在街上和我搭讪的男人！”倪爽终于醒悟了。
“想不到吧！”
“求你别这样，放过我吧！”
“放过你，可以，把我陪好，就放过你！”说着，向她走去。
“你别过来，再过来我喊了！”
倪爽边说边往后退，结果跌倒在床上。
“你喊，啊啊啊，我帮你喊，这间屋子是隔音的，就算你把嗓子喊破了也没人听得见！”
倪爽无助的望着他道：“你别这样！”
“别装纯了，你老公上过你多少次你自己都不记得了吧，我不嫌你是个二手货已经看得起你了！”王巴丹离她越来越近。
“你别过来，我求求你别过来啊！”倪爽边说边在床上往前移动，结果没注意，栽到了床下。
王巴丹闪身来到她面前。
她被逼到了墙角。
“接着跑啊！”
“你放过我吧，求求你了！”倪爽哭腔道。
“脱衣服！”
倪爽摇着头道：“不！”
“你不脱，我就把你衣服撕烂，看你怎么出门！”
倪爽一个劲的摇头。
“脱不脱？“王巴丹威胁道。
倪爽还是摇头。
“那我帮你脱，撕烂了我可不负责任！”
说吧，上前去扯她的裙子。
“别扯了，我脱，我脱！”倪爽终于妥协了，她知道目前情况再怎么反抗也是无谓。如果真让他把裙子撕坏了，那她连屋都出不去了。
“脱，快脱！”王巴丹逼迫道。
倪爽手把着裙子就是不肯往下拉。
“我的忍耐是有限的，别逼我做我不想做的事！”
倪爽把吊带拉下来，又拉了回去。她是真的不想把自己交给一个陌生人。
“看来我不帮你，你这衣服算是脱不下来了！”说吧，又要上前。
“别，我脱！”倪爽将裙子退到了胸部，又停下了。
“继续啊！”
倪爽可怜兮兮地看着他，又慢慢的把裙子往下拉。
“你和你老公在一起多长时间了？”王巴丹看着她的胸部道。
“两年了！”
“看来你老公没什么经验啊，两年的时间居然才让你的胸跟包子似得，我都怀疑他有没有给过你高潮！”
倪爽憋了半天蹦出一句：“没有！”
“那今天我就让你找回女人的最严，让你体验一下极乐世界的完美！”
倪爽在脱到腰的位置又停了下来。
“怎么了，脱啊！”
“咱们别这样行吗？你放我走，我当什么事都没发生，我不会报警的？”倪爽依旧抱着希望道。
王巴丹“哼”了一声道：“你让我爽了，我也让你爽，完事你走你的，我绝不会为难，至于你出去后是报警，还是打官司，悉听尊便，但是，你现在不让我爽，那你就别想离开这个房间！”
“你以为有钱就可以无法无天吗！”
“不敢说无法无天，但至少可以为所欲为！”
“法律一定会惩治你的！”
“别浪费老子时间，赶紧脱衣服，要不然我让你一辈子都在这个房间，你信不信？”
这没办法让她不相信，她只好乖乖的把裙子脱了下来。
“胸罩！”
倪爽抱住胸摇头。
王巴丹上前一把将罩罩扯了下来道：“看来不给你来硬的，你还真装！”接着道：“内裤！”
倪爽夹紧双腿道：“不要啊！”
“脱不脱！”
倪爽又是猛摇头。
王巴丹上前去扯她的内裤，她紧夹双腿，用手捂着不肯脱。王巴丹急了，挥手就是一巴掌“啪”的一声打在了倪爽的脸上，倪爽被打的一机灵。
“脱！”
倪爽怒视他，就是不脱。
“我这个人不喜欢暴力，但是如果你喜欢的话，我奉陪到底！”
倪爽瞪着他，没有任何反应。
“脱不脱？”说着，王巴丹攥紧了拳头。
倪爽在他的淫威下，不得不低头，只好乖乖地，很不情愿的把内裤脱了下来。
王巴丹一下子扑了上去，倪爽挥着拳头乱打一气。
“啪”又一巴掌打在了她的脸上。
“干你是瞧得起你，再挣扎，老子把你绑起来SM！”
倪爽不再挣扎，任凭王巴丹把她抱到了床上。
王巴丹开始爱抚，倪爽也一点点的有了反应，直到倪爽反映强烈，他才解开裤带掏出了他罪恶的根源。。。
完事之后，他系上裤子，在包里拿出一沓钱扔到床上道：“这是一万块，拿着吧！”
倪爽摇着头道：“我不要！”
“不要是你的损失，出了这个门，打官司告状随你便！”顿了一下道：“你现在是在我家里，我可以说是，或者说你为了攀龙附凤自愿的！”
倪爽恶狠狠的看着他道：“你真卑鄙！”
“没办法，谁让我有钱有势了，谁让我看上你了！”顿了一下道：“赶紧穿上衣服，拿了钱走人吧，以后就当我们没见过，这样对大家都好！”
倪爽真是六月天下大雪—有冤无处诉啊，只好乖乖的穿好衣服，拿起那看上去都恶心的钱，放在了自己的包里。虽然恶心，但毕竟是自己付出所得，不拿白不拿。
“这就对了！”
王巴丹说吧，拿钥匙打开门道：“用不用我送你回去？”
倪爽无精打采的摇了摇头。
“那你自己走好，不送了！”
倪爽行尸走肉般独自下了楼，走出了这栋别墅。