牟珠带着朱一洋来到了自己家。
宏伟的院墙，古色古香的大门。
“到了！”牟珠道。
“这就是你家？”
“对啊！”
“看这院墙就挺气派的，里面一定很大吧？”
“进去就知道了！”
牟珠按响了门铃。
话筒传出一个女人娇嫩的声音：“小姐回来了？”
“嗯，开下门！”
“等下，麦洛和琪雯还在前面呢！”说吧，“啪”的一声挂断了。
“麦洛和琪雯是谁啊，很可怕吗？”
“可怕到不怎么可怕，就是不怎么友好，不喜欢生人！”
“哦，他们是干什么的？”
“看家的！”
朱一洋笑道：“保安呢，我当什么大人物呢！”
“什么啊，不是人，是藏獒！”
门开了，一个女孩恭敬地叫了声：“小姐！”
这个女孩看上去年龄不大，大概二十出头，淡妆粉面，扎着马尾，一身白色长裙，显得端庄稳重。
“嗯，妈妈在吗？”
“不在，就我一个人！”
“哦！”牟珠走进了院子，朱一洋也跟了进来。
哇塞，有山有水，风景独特，可谓别有匠心啊！
前面是一座小桥，桥下正流着清水，桥的左边是一片水域，水域中一片奇特的假山，假山上有很多的地方在流水，有的是瀑布，有的是喷泉。。。山上还有很多布景，有钓鱼的渔翁，有各种两栖动物，还有一些叫不上名字的花花草草。。。山下的水里成群的鱼游来游去。而桥的右边则是一片荷塘，正值夏季，荷花开的正艳，有红的，有粉的，有白的。。。在一片硕大却又绿油油的荷叶上交相辉映。荷塘中间有个六角凉亭。
“哇，这是谁的创意啊，太不可思议了！”朱一洋赞道。
“当然是我妈的了，漂亮吧？”
“嗯，漂亮！”
“走，进屋，里面更漂亮！”
说着，牟珠拉着朱一洋走上了小桥。
桥的对面是一栋三层高的仿古建筑，建筑前面是台阶，上了台阶是平台，平台前有护栏，应该就是赏景用的。牟珠拉着朱一洋上了平台，进了房间。刚进门就是一面玻璃墙，而墙体里面都是水景，还有许多鱼在里面游动，都是海洋鱼类，有大有小，各种各样的颜色，甚是好看。绕过玻璃墙，来到大厅，更是古色古香，周围的墙壁挂满了名人字画，左边一个立体展柜放满了陶瓷器皿。中间有几张竹制桌椅，靠边一张桌子上一对泥雕老翁在对弈。
“哇，古色古香的，很有特点！”朱一洋惊叹道。
“我妈就喜欢古朴的东西，她说有韵味！”
“嗯，眼光独到啊，不愧能成功！”
“想成功就要另辟蹊径，想别人不敢想的事，走别人不敢走的路，做别人不敢做的事！”
朱一洋品味一番道：“有道理！”
“我带你去我的卧室！”
牟珠说着，拉这朱一洋就上了木质楼梯。
“你我是有什么好玩的？”
“那以后也是你的卧室了，你总不能连自己家什么样子都不知道吧！”
“哦！”
二楼没有什么特别之处，楼梯对面是一扇窗户，两边共有四个门，都关着呢。
“这件是老妈的卧室！”
牟珠指着窗户左边的一间道。
“哦！”
“这间就是我们的了！”
说着，来到了窗户右边的房门前，随手打开门。
“来！”
拉着朱一洋进入了房间。
哇塞，这哪是卧室啊，简直就是小广场吗！空间足有他住的地方里外间都加起来三个那么大，一进门对面就是一扇整面墙的落地窗，窗户被白色的挂花窗帘当着，窗前有一张电脑桌，上面放着一台宽频电脑，电脑桌旁边有一套高级音响，还有几株绿色盆景。窗户的左边是一台钢琴，上面盖着钢琴布，挨着钢琴是一个化妆台，化妆台不远处是一门冰箱。窗户的右边是一张大双人床，床上的被子叠的整整齐齐，床上的墙面上贴着不少男明星帅气的照片，挨着床是一套高低组合柜，在柜子旁边放着一台跑步机，在跑步机旁边挨着房门的是一个隔间，那是卫生间，也是洗浴间。而在卧室的中间是一个舞池，棚顶是烛台挂坠吊灯，棚的四周还有几个闪灯。如果没有那张床，根本看不出来这是一间卧室。
“哇，你自己住这么大一个房间？”
“以后就是两个人了！”
“你还会弹钢琴啊？”
朱一洋走到钢琴前道。
“会点，不过很长时间没练了，有些生疏了！”
“哦，都这样，不管做什么都要有一颗恒心，持之以恒将梦想成真，半途而废将前功尽弃！”
“又来了！”
“呵呵！”朱一洋一眼瞄到了墙上的照片，凑上去看了看道：“你也追星啊？”
“这不是和你一样吗！你们男人喜欢漂亮有型的女孩，我们女人也喜欢潇洒帅气的男人啊！”
“可是我的墙上可没有这么多女明星的照片！”
“你电脑上有好多，还有裸照呢，真不知道你怎么弄来的！”
“你偷看我的隐私！”
“这有什么，男女之间不就那么点事嘛，穿上衣服是人，脱了衣服都是鬼，身上就那么点零件，谁还没见过！”
朱一洋想了想，可也是，也就没再说什么，一下子把自己丢在床上，软绵绵的，弹性很好，兴奋道：“这床真舒服！”
“那以后我们就搬回来住好不好？”
“可是，你妈同意吗？”
“没问题的，只要我喜欢，我妈不会说什么的！”
“那太好了，我这辈子还没睡过这么舒服的床呢！”
当当当。
“谁啊？”
“小姐，太太回来了，让你去她房间！”
“哦，知道了！”
“那我下去了！”
“嗯！”随后跟朱一洋道：“妈再叫我呢，我先过去一下！”
“嗯！早点回来啊！”
“又不是出远门，干什么这么紧张！”
“我心里总是不踏实！”
“没事的，习惯就好了！”顿了下道：“那不是有电脑吗，不过没有《穿越火线》，你自己下载吧！”
“嗯，知道了！”
“那我先过去了？”
“嗯！”
牟珠出去了。
朱一洋躺在这么舒服的床上，他根本就不想动，不知不觉中睡着了。