王巴丹带腾靛霜来到一座豪华小区，小区门口有保安站岗，在值班室里还有一个保安负责登记。
王巴丹没有理会他们，带腾靛霜直接走了进去。
“你朋友就住这里啊？”腾靛霜有些惊讶。
“嗯！”
“那他一定很有钱啊？”
“还可以吧，反正比我有钱！”
“那还用说，就你那点工资我估计都不够交物业费的！”
王巴丹笑了，没说什么。
腾靛霜接着问道：“你这朋友男的女的啊？”
她自己也不知道为什么要这么问，只是看着这么豪华的公寓楼，内心有种奇怪的感觉，总是不踏实，就好像爱人出了远门几天没联系一样。
“你希望他是男的女的啊？”王巴丹嬉皮笑脸的反问道。
“我在问你呢！”腾靛霜一本正经地道。
王巴丹看她那样子，心里明白，她在吃醋，忍不住笑问道：“酸不酸？”
腾靛霜一时没有反应过来问道：“什么酸不酸啊？”
“没什么！”王巴丹说着，手搭在了腾靛霜的肩上，继续向前走着。
腾靛霜好像反应过来了，停下脚步道：“哦，好啊，你敢欺负我！”
“没有啊！我怎么敢欺负你呢！”说着，搂着腾靛霜继续先前走。
“还说没有，你刚才的话明明就有弦外之音！”
“是吗！”顿了一下问道：“我说什么了？”
说着，二人进入了一栋公寓楼。
“说什么自己知道！”
腾靛霜撅起嘴巴道。
王巴丹亲了腾靛霜一下道：“干嘛撅嘴啊，卖萌啊！”
“去你的！”
王巴丹按下电梯按钮，二人进入电梯，电梯门关上了。
王巴丹一把将腾靛霜搂在怀里热吻起来。
腾靛霜将他推开，因为她知道电梯里一般都有摄像头，在这里亲热那就跟在大庭广众之下亲热是一个效果。
“干什么？“王巴丹问道。
腾靛霜指了指电梯脚上的摄像头道：“现场直播！”
王巴丹看了一眼不在乎地道：“怕什么，我就是想让他们看到，我有一个这么漂亮的女朋友，让他们嫉妒羡慕恨去吧！”
“去你的！”腾靛霜的心里像喝了蜜。
“来，我们继续！”王巴丹说着又去搂她。
被腾靛霜拒绝了，道：“急什么啊，等会进屋，随便你折腾！”
“你说的啊！”
“嗯！”
“好，别后悔！”
二人下了电梯，向左边走去，来到门牌号上写着2的房间，王巴丹掏出钥匙打开门道：“公主请！”
腾靛霜也不客气，直接走了进去，可是眼前的一幕让她吃惊不小。
房间是三室一厅，两卫一厨的三居室，雪白的墙壁映衬着金碧辉煌的棚顶，一盏五花式大吊灯悬挂在正中央棚顶，四周墙壁上有几盏挂灯，正对门的方向是一扇大落地窗，窗前是一个台子，台子上放着一个圆玻璃桌和两把休闲椅。在台子两边各一株绿植。客厅的中间是一真皮沙发，前面是一个茶几，上面放着一套茶具。而对面是背投电视。在沙发的两边个一间卧室，对面还有一间卧室和一个厨房。
“哇，太奢侈了！”腾靛霜特别惊讶，接着问道：“看来你朋友是大款吧？”
“屁的大款，西瓜皮扣在脑袋上—装大头，他就是会享受！”
“这房是他自己的吗？”
“嗯，他和他女朋友旅游去了，要过几天才回来！”
腾靛霜心中的石头终于落了地。
“看来你人品不错！”
“怎么了？”
“这么豪华的房子敢让你一个人住！”
“这有什么不放心的，里面又没有现金和贵重的东西！”
“哎，你住那个房间啊？”
“那间！”王巴丹说着，指了指电视旁边的那间卧室。
“我可以看看嘛？”
“当然可以了！”
腾靛霜迫不及待的来到卧室，打开门，一张豪华软床映在眼帘，一床丝绸被子将整张床盖住，床头有个床头柜，上面有一盏台灯。床的对面是小的背投电视，左侧是落地窗，落地窗外是阳台，阳台上有几株绿植，落地窗下有电脑桌，上面是台式电脑。右侧是墙体嵌入式衣柜，棚顶是一盏圆顶灯。
腾靛霜进屋后，直接将自己扔在床上，兴奋道：“哇，我还从来没睡过这么舒服的床呢！”
“那今晚就让你梦想成真！”
“如果天天都能住这么舒服的床多好啊！”
“会的！”
“呵呵，我只是说说而已！”
腾靛霜感觉自己说错话了，解释道。
她知道这样舒服的房间，一个月工资不达到一万那想都别想，她只是随口说了，可是，他该怎么想，这无意中就伤了他的自尊了，所以又把话题拉了回来。
“梦想是上进的助力，只有有追求的人才能够不断进取！”王巴丹说着，也走到了床前，坐了下来。
“嗯，有道理，嘿嘿！”
王巴丹将腾靛霜搂在怀里问道：“我有一个问题始终解不开！”
“什么问题啊？”腾靛霜躺在他的怀里问道。
“我没钱没势，到底什么地方值得你喜欢呢？”
“其实喜欢一个人是感觉，没有任何理由，至于到底喜欢你那里，我也说不上来，总之，有你在我身边我就会感觉很快乐，很舒服！”
“其实我也很喜欢你，但是我却没有办法带给你幸福，就连现在所在的卧室也许都没有办法让你拥有！”
“这根本不重要，只要有你在，那就是幸福！”
“可是我会内疚的！”
“别瞎想了，钱财乃身外之物，什么样的经济条件过什么样的生活，说实在的，如果你真是大款，我还真不一定会理你！”
“为什么？”王巴丹不可思议的问道。
“有钱人都是冷血动物，他们不会有真正的感情的！”
“这从何说起啊？”
“仗着自己有钱，在外面胡搞，只要是喜欢，就想方设法哄女人上床，下床之后，那就是陌路，再去找他，顶不计给你点经济补偿，他们就是玩弄感情的骗子！”
听到这话，王巴丹的心里特不是滋味，这不正是说他吗，他现在开始害怕了，害怕她以后知道他的身份后，真的会离开他。
“凡是没有决定性的，很多有钱人也都对自己的女朋友一心一意啊！”王巴丹试图改变她的思想。
“那样的男人早就名花有主了，他不会在外面寻花问柳！”
王巴丹把她抱得更紧了，此时此刻他真的很害怕失去了她。
“老公？”
“嗯！”王巴丹一惊，以为自己听错了，随后又问了一遍：“你叫我什么？”
“老公啊！”
“哎！”王巴丹心中好像开了花一样。
“人家想那个了！”
“哪个？”
“那个吗！”
“那个啊？”
“哎呀，你是真笨还是装傻啊！”
“我真不明白，你这话说的没头没尾的！”
“就是爱爱吗！人家都一个多星期没做了！”
“我还不是一样！想着你飞机都打了好几次了！”
“那还不快点！”
“好，我先去洗澡！”
“一起吧！”
“嗯！”
说吧，两个人脱掉衣服，双双走进了洗浴间。