艾怡侬进入咖啡店，小弟依然坐在原来的位置在等她。
看见她进来了，小弟挥手打招呼，艾怡侬走了过去。
“姐姐今天真漂亮！”
“是吗！”
艾怡侬为了能给他的父亲留下更好的印象，今天特意打扮了一下，并且穿上了那件只有参加重要活动才穿的红色长裙，显得雍容华贵。
“嗯，我爸看见了一定喜欢！”
“但愿吧！”
艾怡侬对自己还是蛮自信的，但是不知道怎么了，心里还是七上八下的，虽然有钱人也见过不少，不过那都是匆匆过客，可是这一次不同，这一次也许会影响她一生的命运。
“我们走吧！”
小弟说着站起身来。
“好！”
小弟走过去，试着牵起艾怡侬的手。
艾怡侬没有拒绝。
小弟大起胆子，抓紧她的手，带着她向咖啡厅外走去。
拦了一辆的士，上了车后，汽车启动了。
“多远啊，还得打车？”
“没多远，前面就到了！”
“没多远还用得着打车吗！”
“这不是方便吗，再者说，你穿的这么华丽，等走到我家浑身是土，新衣服也变成旧衣服了，这不是辜负了你的心吗！”
艾怡侬想想也有道理，就没再说什么。
小弟再次握住了她的手，她的心里有些不情愿，可还是默默忍住了。
眼前的楼房越来越少，眼看已经驶出了市区。
“到底在哪啊，这都出了市区了！”
“我爸这人不太喜欢大都市的喧嚣，所以在郊区买的房，一会就到了！”
“哦！”
这人一有钱有势反尔会喜欢宁静，那个有钱有势的人不是勾心斗角，尔虞我诈中的精英，等到实力巩固后，便想找一个静谧安逸，修心养性的地方，调养一下身心，这也是情理之中的事。。。
“姐，我爸他是桃花眼，看见美女总是色眯眯的，你可别介意啊！”
“嗯！”
干她们这行的，接待的客人那个不是色眯眯的盯着她，她已经见惯不惯了。
车终于进入了一座看起来比较豪华的小区，小弟付了钱，二人下了车，向楼里走去。
“知道这小区为什么叫璐禅小区吗？”小弟随口问道。
“为什么？”
“因为这是我爸给我建的！”
“你的名字叫璐禅？”
“嗯，我爸就是高铭元！”
“是吗！”
艾怡侬简直不敢相信，自己居然能和医药大亨高铭元的儿子谈恋爱，真是不敢想象，内心的兴奋无法用语言来形容，可是越是这样就越是紧张，毕竟她的身份与众不同，她真的害怕高铭元这样一个赫赫有名的人物接受不了她这样的身份，她真恨自己，为什么要选择这么肮脏的职业。。。可是，话又说回来了，如果不选择这个职业，他们也许永远都不会认识，哎，事已如此，何必考虑太多，一切听天由命吧。。。可是她控制不了自己的思绪，毕竟这可是能让她改变一生的机会啊。。。
二人来到电梯间，上了电梯。
“几层啊？”
艾怡侬强忍住内心的兴奋与不安道。
“十二层！”
“哦！”
“姐，你别紧张，我爸他不吃人，不过只是好色，但是他不会碰你的，因为你是我的，他最疼我了，什么都让着我！”
“嗯，我不紧张！”
“姐，今天老爸看见你肯定特别开心！”
“为什么啊？”
“因为我给他领回这么漂亮的女朋友，给他脸上增光了呗！”
艾怡侬感觉到了羞涩，那感觉就好像是第一次在客人面前脱光衣服一样。
电梯到了十二层，二人下了电梯，来到走廊里面的一间房门前，小弟掏出钥匙打开门，喊了一声：“老爸，我回来了！”
房间里没人应。
小弟拉着艾怡侬走进房间，边走边道：“我爸可能出去了，应该很快会回来的！”
艾怡侬打量一下房间，上下两层，下面是大厅，高级茶几，真皮沙发，落地窗下两株招财树生气盎然，左墙有两个门，分别是洗手间和厨房，门的中间墙壁上是背投电视，右墙挂着几幅名人字画，门口是上楼的台阶。
“姐，你先坐！”
小弟把艾怡侬拉到沙发前道。
“嗯，你们家真宽敞！”
“这比城里的小多了！”
“那为什么不在城里啊？”
“我每次过生日我爸都会让我来这，他说这里静，可以让我们父子好好的聚一聚，毕竟我们一年也见不到几次面吗！”
“哦，这样啊！”
“嗯！”顿了下问道：“姐，喝点什么？”
“都有什么？”
“可乐、雪碧、红茶、绿茶。。。”
“可乐吧！”
小弟在厨房的冰柜里拿出一听可乐，打开盖递给了艾怡侬，艾怡侬接过去后说了声：“谢谢！”
“客气什么，以后都是一家人了！”
艾怡侬笑了，然后喝了一小口可乐。
“你经常住在哪边？”
“城里，我喜欢城市的喧嚣和夜景，这地方太静了，不适合年轻人居住！”
“哦！”艾怡侬也喜欢城里，正合她的心意。
“姐，你喜欢小孩吗？”小弟说着坐在了她的身边。
“喜欢，你呢？”
“我也喜欢，不如我们也要一个吧？”
“以后再说吧！”
毕竟她心里没底，能不能在一起还不一定呢，谈孩子的事未免操之过急了。
“姐，看电视吧？”
“嗯！”
呆着也是无聊，还不如看电视来打发时间。
小弟打开电视后道：“姐，你先看着，我下楼看看我爸回来没有！”
“嗯，去吧！”
小弟起身出去了。
艾怡侬一个人坐在屋里，眼睛盯着电视，却不知道演的是什么节目，因为她的心根本不在电视上。。她边看电视，边喝可乐，感觉很困，总想睡觉，她努力的睁着眼睛，可是，两个眼皮一个劲的打架。。。