几个人边往外走边聊。
“你这么说是不是过了？”沙碧担心道。
“我感觉也有点言过其实了！”牟珠也赞成沙碧的意见。
“二哥，你这是在欺警，轻者拘留，重者是要坐牢的！”
“没那么严重！”王巴丹不以为然的道。
“可是，万一警察来了，搜不到人怎么办？”沙碧道。
“就说线人线索有误，然后给他们点钱就完事了，警察只要不白出警，基本没什么大事！”
“可是不怕一万，就怕万一，万一要是有事怎么办？”沙碧担心道。
“我扛着，这总可以吧？”
“怎么让你一个人扛，有事大家扛！”朱一洋道。
“对，反正事情已经出了，挽回也不可能了，就走一步看一步吧！”牟珠道。
王巴丹手中的手机响了。
“喂，你好！”王巴丹接了起来。
“你好，这里是潜湾派出所，是你刚才报案说有朋友被绑架是吗？”
“是的！”
“地址是在潜湾镇名镇街璐禅小区对吗？”
“对！”
“请稍等，我们马上出警！”
“谢谢！”
电话挂了。
“警察很快就来了！”王巴丹接着道：“我们去2号楼楼下去等，省着他趁人不备跑掉了！”
“哎，搜不到人可怎么办！”沙碧担心道。
“大哥，你别那么悲观，搜不到人再说搜不到人的，一切听我的指示，绝对没错！”
“就是，大哥，就听二哥的吧，车到山前必有路，船到桥头自然直。你这愁眉苦脸的也不解决问题，搞得大家都没心情！”朱一洋劝慰道。
“就是大哥，还是听巴丹的吧！”牟珠也劝道。
“哎，也只能这样了！”
这时，两辆警车驶了过来，停在了小区门外，下来几名警察，直接进入小区。
“在这里！”王巴丹向警察打招呼。
警察走到了几个人跟前道：“是你们报的警？”
“是的！”王巴丹接着道：“他就在这个楼上，但是不知道在几层几号！”
“情况确实属实？”
“属实！”
“你可知道报假案的后果？”
“知道！”
“那好，我们进去搜查，你们跟在后面认人，听清楚没有？”
“听清楚了！”
组长一摆手，警察进去了，他们也跟着警察走了进去。
从一楼开始往上搜查。目前时间正是上班时间，所以大部分人家都没人应，只有少许的老人或者在家无所事事的人开门接受检查。等搜到十层1002的时候，警察敲门，过了大概半分钟时间，有人透过猫眼看外面的情况，问了句：“有事吗？”但是声音有些不正常。
“警察，查暂住证的，麻烦把暂住证拿出来！”
“稍等一下！”
过了一会，门开了，一个男人拿着暂住证出来了。
“就是他！”
王巴丹等人一起叫道。
两名警察二话没说，抓住小弟的胳膊，直接背到后面，剩下的警察踹开门就进了屋。
“大哥。。。”
小弟喊了一声，后面的话没说出来就被警察带上了头套。
夏柳藿手里提着皮鞭刚走出里屋门，就被两名警察按住了，剩下的人进入了卧室，不一会，剩下的那个也被警察押了出来。
组长出了卧室对王巴丹道：“看看里屋那名女士是不是你朋友！”
沙碧一听，急忙冲了进去，只见艾怡侬正赤身裸体的被绑在床上，浑身上下都是伤，有鞭伤、夹伤、掐伤、烫伤。。。沙碧的心顿时痛的仿佛有万把刀割一样。
王巴丹也带着朱一洋等进入了里屋，可是刚进入，王巴丹急忙拦住众人，又退了回来，毕竟大嫂浑身一丝不挂，处于礼节，还是不见为好。虽然以前他就已经见识过侬侬的玉体，但是那是以前，现在身份不同了，所以还是尊重点比较好。
沙碧急忙揭下封嘴的胶带。
艾怡侬慢慢地睁开眼睛，见是沙碧，眼睛突然亮了起来，仿佛落水的人抓住了水草一样，惊喜道：“老公！”她认为自己使出了全部力量，可是声音依然如同蚊蝇一般。
“老婆，怎么会这样？”
沙碧一边解绳子，一边痛心地问道。
“都怪我，都怪我。。。”
艾怡侬话未说完，眼泪先流了下来。
“别说话，我带你回家！”
沙碧解完手臂上的绳子，解脚腕上的，等解完以后，随便找了衣服披在了艾怡侬的身上，扶她坐了起来。
艾怡侬刚刚做起来就扑到了沙碧的怀里哭道：“老公，我以为你不会来救我了！”
“怎么可能，你是我老婆，是我的心头肉，我怎么能不来救你呢！”
艾怡侬趴在沙碧的怀里，感觉是那样的温暖，那样的舒服，那样的安全。。。她真想一辈子都依偎在他的怀里，永远也不分开。
“他们都是什么人啊，怎么这么残忍啊！”
“是我以前的男朋友！”
沙碧一愣问道：“你以前的男朋友怎么会这样对待你啊？”
“一言难尽！”
“那就不说了！”顿了一下问道：“感觉怎么样？”
“浑身都疼！”
“来我背你去医院！”
“你背得动吗？”
“没问题！”
说着，把身子背了过去蹲在了床边上道：“你小心点啊！”
“嗯！”艾怡侬强忍浑身疼痛，在沙碧的帮助下爬到了他的背上。
沙碧努力站起身道：“忍着点，到医院就好了！”
“嗯！”
沙碧背着艾怡侬走到里屋门口。
“大哥，你干什么去？”王巴丹问道。
“背你嫂子去医院！”
“这样不行，你这样去，嫂子的伤在你身上摩擦，会越来越严重的！”
“那怎么办，总不能眼睁睁的看着她受罪吧！”
“我已经拨打了急救电话，急救车马上就回来，你先把嫂子放到床上去！”
王巴丹说着，过来扶艾怡侬，牟珠和朱一洋也走过来扶她。
“就是，大哥，你先把嫂子放下吧！”牟珠劝道。
“老公，你放我下来！”艾怡侬也道。
沙碧犹豫一下，转身又把艾怡侬背回了卧室。
在众人的帮助下，放到了床上。
“警察走了？”沙碧问道。
“走了，警察要我们下午去警局提交证明材料！”
“哦！”
“嫂子，他们为什么绑架你啊？”王巴丹关心地问道。
“是啊，你和他们有什么过节吗？”朱一洋也跟着道。
“你们别问了，嫂子身体弱，需要休息！”牟珠道。
“那就不问了！”朱一洋道。
“大哥，嫂子现在怎么样？”王巴丹不甘心，问沙碧道。
“我没事！”艾怡侬强忍疼痛道。
“少爷，医护人员到了！”一位穿黑衣服，块头挺大的汉子进来道。
“让他们进来！”王巴丹吩咐道。
“是！”汉子恭敬的下去了。
不一会，一名医生带着两名助手抬着担架走了进来。
“病人在哪？”医生问道。
“她就是！”沙碧道。
医生上前，看了看她的面相，又帮她把了把脉道：“马上抬她下去！”
众人帮忙将艾怡侬抬上担架，两名助手抬着艾怡侬众人跟着出了房间。