腾靛霜在外面努力克制自己没哭出来。
一回到宿舍，推开门就把自己扔到床上，再也忍不住哭了起来，所有的委屈、痛苦。。。统统发泄出来，他骗了我，骗了我的青春，骗了我的真爱，骗了我的一切一切。。。为什么，这是为什么。。。我那么爱他，给了他我的一切，为什么要骗我，王巴丹，我恨你，我恨死你了。。。你不能这样，告诉我那个女人在说谎，你不是王财富的儿子。。。王巴丹，你毁了我一生，毁了我一生知道吗，你让我怎么有脸见父母，怎么面对家乡的父老乡亲。。。你知道我有多爱你吗，你知道吗。。。你为什么这么对我，为什么啊。。。王巴丹。。。
她只哭到天昏地暗，哭到声音嘶哑，哭到睡了过去。。。
医院病房里，艾怡侬躺在病床上，挂着点滴，沙碧坐在旁边，手里拿着拨了一半的橘子，沙碧掰一丫送到艾怡侬的嘴里，艾怡侬张开嘴接了过去。
“还疼吗？”
“好点了！”艾怡侬嚼着橘瓣道。
“哎，稚童效猿上下跳，老媪弃拐钢管转。总不让人省心！”
“对不起啊老公，以后不会了！”
“你啊，花果山上大圣爷，海龙宫里太子哥。真拿你没办法！”
说着，又掰下一丫橘子放在艾怡侬的嘴里。
“老公，我哪有孙悟空和小白龙那两下子啊，我要是有那么厉害就不会被人家欺负了！”
“你啊，以后乖乖在家呆着，别再乱跑了，你这么漂亮，在外面我真的不放心！”
“没办法，我要工作的吗。。。”
她又想用爸爸生病在家来骗他，可是转念一想，不行，他对她这么好，再去骗他，实在是太没有良心了。。。可是，如果不骗他，她还怎么出来工作啊，不工作，哪有钱去买化妆品啊，没有化妆品怎么打扮自己啊，不打扮自己，怎么能让他留在她身边啊。。。她是真的喜欢他，可是越是喜欢就越怕失去，她不想因为自己不够完美而失去了他，可是，如果让他知道，她做这个是为了打扮自己，为了留住他的人，他还会同意吗？答案是否定的，这毕竟是给他戴了顶特大号的绿帽子。。。但是，天底下没有不透风的墙，这件事迟早都会露馅的，更何况夏柳藿被抓，他也会把事情抖搂出来，如果那个时候让他知道，他会不会更伤心。。。如果是这样，还不如自己说出来，这样也许他会好过些。。。不行，这是男人最不能容忍的事情，说出来的话，即伤了他的心，也伤了他的自尊，她肯定不会原谅我，肯定会离开我，那我该怎么办。。。可是不说，如果他知道了，会伤的更深，自己也会内疚一辈子。。。我该怎么办，说，还是不说。。。他已经够好了，能给的都给了，能做的都做了，就是给不了我想要的生活，可是，这也不能都怪他，一个农村出来的孩子，能混到今天已经不错了，再者说，我又那么的爱他，其实我真的不想骗他，我真的很想和他过一辈子，我真的不想让他受委屈，伤心。。。可是我做不到，我没有能力去做到，我需要钱，需要很多很多的钱，只有钱才能够满足我的需求，才能够让他永远留在我身边。。。那就需要继续伪装下去，当做什么都没有发生。。。我不能这样做，这对他太不公平了，还是告诉他吧，可是，我以后该怎么办啊。。。不告诉他，等到他知道以后，结果不还是一样，不过是迟一天，早一天的事。。。说吧，如果他在乎的话，那就证明他不是真的爱我，既然不爱我，留在身边也不会快乐，还不如让他寻找他的快乐去，我也继续我的生活。。。
“在想什么呢？”沙碧见她心事重重问道。
“哦，没什么！”
她到底该不该说，她的思想很矛盾。。。
“是不是想家了？这人在最脆弱的时候都会想家，这是人之常情！”顿了一下，沙碧接着道：“过些日子，等你好些了，我陪你回家看看去！”
“不要！”艾怡侬急切地道。
“怎么了？反应这么大！”
“没什么！”
还是说吧，说出来，心里会好过一些，不管结果怎么样，至少不会在愧疚了。。。
“老公？”
“嗯！”
“我有些话想跟你说！”
“什么话，说吧！”
“你会不会生气啊？”
“你还没说，怎么能知道我会不会生气啊！”
“我怕你会，怕你不要我！”
艾怡侬说着，脑袋靠向了沙碧。
沙碧急忙把她的头扶正，道：“挂着吊瓶呢，小心歪了针！”顿一下道：“说吧，我不会生气的，大雁丧偶宁为哨，天鹅失伴不单飞。你就是我的心肝脾肾，我的大脑，没有你我就活不了，所以不管什么事我都会原谅你！”
“真的吗？”
“那我就当假的听，反正这事肯定不是什么好事！”
“呵呵！”
“你笑什么？”
“你好傻！”
“但我不是最傻，你看那螳螂，明知道交配以后就会死，它还要去交配，你说它傻不傻，还有那飞蛾，明知道扑倒火上就得死，可是它还往上扑，你说它傻不傻，我和它们比，是不是还算聪明的？”
“如果有一天为了我你必须得死，那你会不会去做？”
“那我得考虑考虑，看看到底什么是需要你死我活的，搞明白才能下决定！”
“我是说如果！”
“那就是说不一定了，既然是不确定，那得到的答案也不能确定，如果是肯定的话，那就是在自欺欺人，根本没有意义！”
“我真说不过你！”
“不是谁说得过谁，还是说不过谁的问题，凡事都有个定论，只要定论合情合理，那就能立足，比如牛顿定律，爱因斯坦相对论，谁又敢说，他们说的没道理！”
“越扯越远！”
“这不是扯的问题，而是定论问题，两者差距天壤之别，岂能混为一谈！”
“老公，我是在和你说正经的呢！”
“问题是我也没和你扯淡啊！”
“老公，我其实。。。”艾怡侬欲言又止。
“你其实什么？怎么说半截啊，让我猜吗？”
“我其实骗了你！”艾怡侬终于鼓足勇气说了出来。
“骗了我？”沙碧愣了一下道：“你骗我什么？”
“我父亲其实已经过世了，母亲也改嫁了！”
“哦！”沙碧没再说什么。
“老公？”
“嗯！”
“你怎么了？”
“没怎么，觉得你蛮可怜的！”
“可是我曾经片你说我父亲生重病，家里有饥荒。。。”
“谎言是爱情的见证，我喜欢！”沙碧笑着道。
“你不恨我？”
“为什么要恨你呢，如果你不说谎，我不会觉得你可怜，我不觉得你可怜就不会被你诱上床，不和你上床就不会知道你的好，不知道你的好我又怎么可能爱上你，所以说，谎言不一定都是坏的！”
“你真不恨我？”艾怡侬真不敢相信，她犯的错误可是叫个男人都无法容忍的啊！
“为什么要恨你啊，但是，有一点，以后不要去洗脚屋上班了，真一点不过分吧？”
“不过分！”艾怡侬不好意思的笑了笑。
“等你好了，也去找一份文职工作，虽然挣得少点，但是不累，每天准时下班，我的钱咱们共同消费，你的钱攒着，等咱多了，我们就做点小买卖！”
“那要攒到哪年啊！”
“积少成多嘛，只要有心，就能成事！”
“也对！”
沙碧忘了吃饭，艾怡侬忘了疼痛，两个人愉快的谈论着未来。