苟南珰躺在病床上，梦呓般喊着：“暇鉴，你别走！暇鉴，你别走！暇鉴。。。”他越喊越激动，突然睁开眼睛，十足全身力气喊道：“暇鉴。。。”当他发现只有一个人躺在病床上，身边一个人也没有的时候，感觉是那么的失落，仿佛自己是被遗弃在街头的小孩，那样的无助，迷茫。。。
“暇鉴，你到底在哪啊？”苟南珰自言自语道。
他的手随便动了一下，一股钻心的疼痛有手上传来，原来是吊针在作怪，他一来气，顺手将吊针从手上拔了下来，扔到一边，吊瓶因为他的动作晃动不停，点滴管也跟着晃动着，药水从吊针里也跟着舞蹈般随意的撒向四周，而苟南珰手背上的针眼却涌出血来，苟南珰没心思打理，任凭血无情的流着，染红了手下面雪白的床单。
暇鉴，你到底在哪啊，暇鉴。。。你知道我日夜都在思念你吗，你知道我的心里的苦吗，你知道我在忍受着无情的煎熬吗，暇鉴，你在哪啊。。。你不要这样好不好，如果我真的做错了什么你就说，我改，好不好，求求你出来见我一面吧，我真的不能没有你啊，暇鉴。。。
门开了，小保姆提着汤盒走了进来，见此情景，惊得张大了嘴巴，急忙上前道：“少爷，你这是干什么啊？这样不行的，你的身体太虚了，不打点滴会没命的。。。”
小保姆的话到他的耳边就像是无数的苍蝇一样，搅得他心烦意乱。
“不要你管！”
“少爷，我刚拿来的参汤，很补的，您就喝一点吧？”
小保姆边说边把汤盒放在柜子上，然后打开盖，一股浓郁的香味飘了出来。
可是苟南珰真的没有胃口，随口道：“我不喝，你喝吧！”
“少爷，您就喝点吧，身体是革命的本钱，身体垮了就什么都没了！”
“我真的不想喝！”
“少爷。。。”
“我想一个人静静，你出去吧！”
“可是。。。”
“我说的话没有听清楚吗？”
“我。。。”
“出去，别等我发火！”
小保姆无奈的出去了。
来到病房外，叫来了医生。
“什么事？”医生问道。
“我家少爷不吃不喝，还把点滴给拔了，您进去看看吧！”
医生进来了，后面跟着一个护士和小保姆。
“怎么又进来了，出去！”苟南珰连看都没看就道。
“你别激动，我是医生，我是来帮你把脉的！”
“没必要，出去！”
“你这样可不行啊。。。”医生试图劝说他。
“出去，没听清楚吗？”
“我是医生，职责就是救死扶伤，你现在的情况很严重。。。”
“我的事用不着你管，滚出去！”
“你应该吃点东西，否则。。。”
苟南珰再也忍不住了，怒吼道：“滚出去！”
虽然声音不大，但是声势还是蛮唬人的，由于体质太虚，气血严重不足，他的这声吼使足了全身力气，从而引发了强烈的咳嗽。
医生见形势不对，急忙挥手带着护士和小保姆退了出来。
“医生您就想办法救救我家少爷吧？求求您了！”小保姆带着哭腔道。
“不是我不救，是他自己放弃，我也无能为力！”顿了一下道：“这样吧，你看着他，他要是有什么特殊反映，你在叫我！”
“可是，他这样下去会死的！”
“这我也无能为力，只有看他自己的造化了，我们总不能为了给他打针把他绑起来吧！”
医生说吧，带着护士走了。
怎么办啊。。。保姆失去了主意。
还是跟太太说一声吧，别到最后他死了，责任怪到我头上那就麻烦了。。。
小保姆想着掏出了电话，拨通了苟母的手机。
“喂，丫头，南珰怎么样了？”
“太太，您快回来吧，少爷不但不吃不喝，还把点滴瓶拔掉了！”
“啊，那快叫医生啊！”
“医生走了，他们也没办法！”
“哎呀，那想想别的办法吗！”苟母激动地道。
“该做的都做了，少爷就说想静静，病房里谁也不让进，太太怎么办啊！”
“这下麻烦了！”
“太太想想办法啊？”
“好了挂了吧！”
苟母挂断了电话，心里却极其不安，如坐针毡般，儿子现在出多大的事，现在也无能为力，毕竟不能马上就到医院，催促苟父道：“你倒是快点开啊，儿子更严重了！”
“这已经是最快了，再快就超速了！”
“超速大不了罚点钱，儿子重要还是钱重要啊！”
“不是钱的问题，这条路是死亡之路，超速很容易造成交通事故的！”
“哎呀，老古董！”
“孩子怎么了？”甄父听出好像是姑爷在住院，忍不住问道。
“他病了，因为你的女儿！”苟母急道。
“怎么回事啊？”
“别瞎说！”苟父阻止道。
苟母没有理苟父，而是站起身，从档位的地方进入了车的后面，边跨过档位处，边叮嘱道：“看好‘黑头’，别咬到我！”
“没事，它不会咬的！”甄父说着，拉紧了‘黑头’的链子。
苟母越过甄父，来到了后排。甄母正在闭目养神。
“亲家母，睡着了？”苟母问道。
“没有，迷瞪一会！”
“是这样的，我儿子因为您的女儿住进了医院。。。”
“什么？”甄母大吃一惊道：“这死丫头，我见到她非得狠狠地训她不可！”
“不是她的问题，是我的问题！”
“怎么回事啊？”甄母越听越糊涂。
“是我让您女儿走的，可是我儿子为了这事绝食几天了，希望您不计前嫌能把我劝劝我儿子！”
甄母有些明白了，肯定是两个孩子真心相爱，可是，苟母嫌她家是农村的，家里穷，看不上这个儿媳妇，于是把她撵走了，没成想儿子太爱鉴儿了，为了她绝食，她迫不得已只好把他们夫妻接过来，来哄她儿子，这城里人的心机也太可怕了。。。
可是她有没有不答应的理由，毕竟姑爷那么好，不管成与不成，救人要紧。。。
“放心吧，我会尽力劝他的！”
“不光是劝他，还要让您女儿回来，我要弥补我的过失！”
“这我们老两口就没有办法了，现在这年轻人主意比谁都正，我们也管不了她！”
“她不和你们联系吗？”
“联系啊！”
“那电话呢？”
甄母侧过身，在口袋里掏出一个很久的电话，递给了苟母道：“这是鉴儿给我买的，就是为了有时能联系到！”
“太好了，上面有他的电话吧？”
“有！”
“你干什么啊？”苟父问道。
“给鉴儿打电话，让她回来！”苟母歇斯底里地道。
“打什么打啊，她听到你的声音还会接吗！”
苟母也反应过来了道：“对啊，那你们给她打！”随手把电话递给了甄母。
“你别再闹了好不好，等着回去让儿子打，她听到儿子的声音一定会接！”
“就是啊，现在给鉴儿打，我们怎么说啊？”
“也是！”苟母接着指责苟父道：“那你还不开快点！”
“好，快点！”
苟父说着，速度却不见增长。