王巴丹来到腾靛霜所在的服装厂，他刚想进门，却被保安拦了下来。
“你的出入证呢？”保安霸道的嚷道。
“没有！”王巴丹也不服气。
“没有不让进！”
“我就进，怎么着？”
“你敢！”
王巴丹没说话直接向里走。
保安一把抓住他的胳膊道：“你傻逼吧，跟你说不让你进，你还他妈的往里走！”
“嘴干净点！”
“干净你妈。。。”
保安的话没说完，脸上一疼，被王巴丹扇了个耳光：“屁眼子插大葱—你算个什么东西！”
“哎呀，敢打我，你等着！”
保安说吧，举起对讲机叫道：“西门有人惹事，快来人！”
王巴丹根本不在乎，站在一边没说话，没一会功夫，厂子里跑出来七八个保安，其中一个肩上三个杠的道：“谁惹事？”
“就是他！”那名保安指了一下王巴丹。
“你惹事是吗？”
“不是我想惹事，是他态度不好！”
“打你一顿态度好不好？”
“哎，你这人怎么这样？”
王巴丹此时也有些心虚，这帮保安一看就是一群痞子，真让他们平白无故打一顿不值当的。
“什么样？”保安队长边说边向他身边凑乎。
“不讲道理嘛！”
保安队长伸手就给了王巴丹一拳道：“这就是道理！”
“你还敢打人？”
“打你怎么了，这里老子说了就算！”
正在这时，从院里出来一位个子不高，挺着啤酒肚的男人，刚走到门前就问道：“怎么了？”
保安队长转过头去赔笑道：“张经理，这小子惹事，我在管教他！”
张经理不屑地望了王巴丹一眼，眼睛一亮急忙上前，毕恭毕敬地道：“不知公子光临，有失远迎，有失远迎！”
保安及其队长一看，傻眼了，看来面前这是个人物啊。
保安队长急忙上前道歉：“真对不起，刚才误会了，还请您大人不计小人过！”
王巴丹没有理会他们，直接问张经理道：“张叔，你们这里是不是有个叫腾靛霜的女员工？”
“我不清楚，快请办公室坐，我给你问问去！”
“有！”保安队长道：“确实有个女员工叫腾靛霜！”
“你怎么知道？”王巴丹警惕地问道。
“她。。。她。。。”
“快说，别吞吞吐吐的！”张经理命令道。
“她是队长的对象！”一名保安插嘴道。
“什么？”王巴丹一惊。
“是我暗恋的对象，还没敢和她表白！”队长羞怯地道。
“以后离她远点，暗恋也不行，听见没？”
“是，是！”队长卑躬屈膝道。
“她在哪工作？”
“在纺织车间！”
“带我去！”
“你们该干什么干什么去吧，我带公子去就行了！”张经理道。
“是，张经理！”
“公子请！”说着打了个手势。
王巴丹大步流星地走进了院里，张经理跟在身后给他指路，他们向前走了大约五百米左右，向左转又走了一段，然后有左转，进入了一间大厂房。
“里面就是纺织车间了！”
“我自己去就可以了！”
“那一会您再去办公室坐坐？”
“一会再说，张叔，忙去吧！”
“哎！”张经理转身走了，他走两步回头看王巴丹一眼。
可是王巴丹根本没有理会他，径直走进了车间，车间里到处都是机器的声音和裁制衣服的声音，还有布料的灰烬满屋都是，简直呛死人。这个车间不算小，缝纫机、锁边机、钉扣机。。。。没有一千台，也有八百台，所有的机器前都有人在忙碌，但是女孩多，男孩特少，真可谓阴盛阳衰。王巴丹就在这里海底捞针般寻找着腾靛霜，果真功夫不负有心人，终于在一台缝纫机前找到了她，她正在聚精会神的工作着，王巴丹上前二话不说，拉起她就往外走。
“哎，哎，你干什么？”腾靛霜极不情愿，但又无可奈何的跟着他往外走，毕竟手腕在他的手里，力气有没他大。
王巴丹也不说话直接把她拉到外面的一座厂房的后面，这种地方很少有人回来，比较安静，这才放开她的手。
“你干什么？”腾靛霜边说边揉自己的手腕，显然刚才被他拉疼了。
“我说过，你是我的，就永远是我的，你逃避不了！”
“你有病啊？”
王巴丹一把把腾靛霜搂在怀里道：“你就是我的心病！”
腾靛霜极力挣扎，无奈他抱得太紧，根本挣不脱。
“你到底想干什么？”
既然挣脱不掉，腾靛霜也就放弃了挣扎，问道。
“我想用我一辈子去保护你！”
“多谢，我承受不起！”
“难道你就不能原谅我吗？”
“我想过要原谅你了，可是，你的态度让我无法容忍！”
“要我怎么做，你才肯答应？”
“我已经心灰意冷，不想再做无谓的牺牲！”
“我没有选择，你更没有选择！”
“我卖给你了吗？”
“你没有卖给我，可是你夺走了我的心！”
“我把我的所有都给了你，我都没说什么，你还倒打一耙！”腾靛霜鼻子一酸，眼泪不争气的流了出来。
“既然你把所有的东西都给了我，那么你所有的东西都是我的了，想离开，得我同意才行！”
“你这是不讲理！”
“爱情里面只有爱和情，更本就没有理！”
“你胡搅蛮缠！”
“你乖乖地跟我回家，就不会有胡搅蛮缠了！”
“凭什么？”
“凭你是我女朋友！”
“以前是，现在不是了！”
“以前是，现在就是，以后还是！”
“你真霸道！”
“不霸道不足以征服别人！”
“你放开我！”腾靛霜又开始挣扎。
“放开你，可以！”顿了一下道：“除非你答应嫁给我！”
“不可能！”
“那就不放！”
“我看你能抱我多久！”
“一辈子！”
腾靛霜不再说话，王巴丹也不说话，就这样紧紧地抱着。
过了好一阵，腾靛霜终于忍不住了道：“我饿了！”
“那我们出去吃？”
“不，就在食堂吃！”
“听你的！”
随后放开她，挽起她的手。
“你放开！”腾靛霜边说边抖，可惜她的力气太小，费了半天劲也没有挣脱，只好任由他挽着，走向了食堂。
过往的同事无论男女都或羡慕，或嫉妒地看着他们两个，男的帅气十足，女的美丽动人，真可谓天生一对。
来到食堂窗口，腾靛霜转往贵的上面点，并且一点就是几十份，但是，最贵的菜也不过十几块钱。
王巴丹纳闷问道：“你点这么多给谁吃啊？”
“我请公司里的人吃，不可以吗？”
“可以，只要你愿意！”
“这里是刷不了卡的！”腾靛霜故意想让他出丑。
“刷不了卡？”王巴丹一愣，不免有些担心，不知道口袋里的钱够不够。
“嗯，请问现金带了多少啊？”
“才四千多，够不够？”
“四千多？”腾靛霜惊讶的问道。
“嗯！”
“你没事干嘛揣那么多钱啊？”
“四千多还多吗？”
他以前从来不揣钱的，出门都是刷卡，这还是因为那次泡妞的时候，差点挨揍，是钱救了他，这他才长记性口袋里开始揣钱，以防万一，今天钱又一次救了他，看来以后还得多揣点比较保险。
“四千多还不多！你问问他们。。。”说着，指了指吃饭的人道：“他们一个月的工资才多少，都够他们两个月的工资了！”
“这么说，请客吃饭钱够了！”王巴丹舒了口气。
“吃什么饭啊，不吃了！”说吧，腾靛霜甩开他的手，撅着嘴就往外走。
“哎，你不是说饿了吗？”
“没胃口！”
捉弄他不成，这气也没撒出来，心里自然憋屈。
“又怎么了？”王巴丹追了出去。
腾靛霜靠在墙上望着王巴丹埋怨道：“都怪你，今天又赔了半天工！”
“半天工吗，又没有多少钱！”王巴丹无所谓地道：“在不我给你补上！”
“好啊，拿来！”腾靛霜伸出了手。
“多少？”王巴丹说着就到口袋里拿钱包。
“一万！”腾靛霜犹豫一下道。
“一万！”
王巴丹眉头一皱，还以为她狮子大开口，肯定百八十万的要，没想到张回口就要一万，太出乎意料了。
“怎么？不值吗？”
“不是不值，是太少了！”
“那你想给多少？”
王巴丹把钱包拿出来，抽了一张卡，放在腾靛霜的手里道：“这里是一百万，够不够？”
“多少？”腾靛霜简直不敢相信自己的耳朵，因为她从来没听说过这么多钱，更别说是握在手上。
“一百万啊！”王巴丹还真以为她没听清楚。
腾靛霜忍不住又哭了起来。
“宝贝，又怎么了！”说着，去搂她。
腾靛霜一把把卡放回到他的手上，哭着，转身跑了。
王巴丹被搞得莫名其妙，追了上去，一把拉住她的手问道：“又怎么了？”
腾靛霜被迫站住了。
“你欺负人家！”腾靛霜转过身来道。
“我怎么欺负你了？”
“你明知道人家没见过那么多钱，还拿那么大的卡，这不是欺负是什么？”
腾靛霜心里明白，凭他的身份，在身上拿出张百万元的卡太正常了，只是他能把卡给她，这让她激动不已，所以才哭了出来。
“就这个啊！”顿了一下道：“做女人首先要学会花钱，只有会花钱的女人才是成功的女人！”
“我只是个小女人！”
“做我的女人必须的懂得享受，不然就不够格！”
“我又不是你的女人！”
“你把最宝贵的都给我了，是我最。。。爱的女人！”王巴丹一连说了几个最。
“把最宝贵的给你的女人多了，难道你都娶了！”
王巴丹一把揽住腾靛霜的腰，注视着她，认真地道：“我承认以前我花心，我玩过很多女人，那是因为我空虚，我寂寞，我只想找一个人发泄，可是，自从遇到你，我才明白什么是真爱，我每天脑子里想的人都是你，那些我曾经感觉很漂亮，很合胃口的女人统统都没了感觉，只要你在我身边，我发誓，我王巴丹只爱你腾靛霜一个人，如若违背誓言天打雷劈！”
腾靛霜急忙捂住他的嘴责怪道：“谁叫你发誓的，那是你的权力，我又干涉不到！”
“看吧，你还是在乎我！”
“虽然我恨你，但我不希望你为了我而死，我会愧疚的！”
“还不承认！”
“我累了，你送我回宿舍吧！”
“好啊！”
说着，王巴丹挽住腾靛霜的手，向宿舍走去。