朱一洋在外面等着，牟珠进车库开车。
今天的朱一洋可非同往日，一身的名牌，容颜焕发，头发锃亮，俨然贵族子弟。
不一会，一辆红色的法拉利跑车倒了出来停在朱一洋面前。
“哇塞，这车真漂亮！”朱一洋惊叹道。
“漂亮吧！”
“嗯！”
牟珠打开车门道：“上车！”
朱一洋也不客气，上了车，随手关上车门。
“这车怎么没有顶啊？”
“有啊！”
“在哪呢？”朱一洋边说边四下找。
牟珠按下一个按钮，车后一个布式的顶慢慢的升了起来，直到盖住全车。
“这么高级啊？”
“当然了，这车好几百万呢，不高级点那值这么多钱！”牟珠边说，边踩油门，车向前驶去。
“多少？”朱一洋惊讶的问道。
“三百多万！”
“这么贵啊！”
“当然！”牟珠又按了一下钮，车顶又慢慢的撤了回去，接着道：“这不算贵的，还有一千多万的呢！”
“什么车啊，那么贵！”
“像兰博基尼、帕加尼、加迪威龙、阿斯顿马丁，都是一千多万的车！”
“这些车金子做的还是钻石做的啊！”
“也不是金子，也不是钻石，只是档次高一些，性能好一些！”
“哦！有钱人真奢侈！”
“你以后也可以奢侈啊！”牟珠顿一下道：“以后给你买一辆一千万的豪跑，你就带我去兜风！”
“那太奢侈了，还是算了吧！”
朱一洋想都不敢想，一千万的跑车啊，别说让他开，就是在里面坐着，估计都得发抖。
这在一个观念上，就看出穷人与富人的差别了。
“我跟你说，这车就是脸，它代表一个人的身份，如果我开一辆夏利出去，那不光是丢我的脸，还丢我妈的脸！”
“还有这一说！”
“当然了！”
公司到了，牟珠把车开到地下车库，停在她专门的车位上，二人下了车。
“你不把蓬弄上去啊？”
“不用，车上没什么东西，再者说，这有专门的保安！”
“好吧！”
二人来到电梯房，乘电梯上了楼。
来到董事长办公室。
敲了敲门。
“进来！”
“妈！”
“董事长！”
“嗯，来了？”牟母看了下时间道：“还可以，没迟到！”
“妈，就让一洋跟我一起吧，当我的助理？”
“不行！”牟母拒绝了牟珠的要求。
“为什么？”
“一洋跟着你能学会什么，到时候你们什么都不会，我怎么能放心把公司交给你们打理！”
“听从董事长安排！”朱一洋道。
牟母“嗯”了一声道：“你去业务部找刘经理报到！”
“我跟他去！”牟珠说着就要走。
“不行，你还有别的事情要做！”
“你让他一个人去？”牟珠不放心道。
“怎么，他一个人不能去吗？”
“可以的，没问题！”朱一洋道。
“你去吧！”
“是，董事长！”
朱一洋心里也不舒服，但是没有办法，再大的委屈也得忍着，总要为将来考虑吗，恭敬的道：“董事长，那我先过去了？”
“去吧！”
朱一洋出门本业务部去了。
“什么事啊？”牟珠没好气的道。
“你不能总这样宠他，会把他宠坏的！”
“这是我的事，不要你管！”
“你是我女儿，我不管你谁管你！”
“那你也不应该让他一个人去业务部啊，这分明是在刁难他吗！”
“他就像是一只雏鹰，刚学飞翔，不让它熟悉天空怎么行，只有各个环节他都掌握了，他才能撑起一片天来！”
“可是。。。”牟珠不服气，又没有想好说服牟母的理由，只是一时口快说出了个可是，却无法再说下去。
“可是什么？”
“可是他什么都不懂，你就让他一个人去业务部，我怕他招架不了！”牟珠随机应变道。
“就因为什么也不懂，所以我才让他去学习啊！”
“那我会我办公室了！”牟珠想借机去看看朱一洋，并叮嘱一下业务部的经理，别为难他。
“坐那！”牟母用头示意办公桌前面的沙发道。
“还有事吗？”
“今天你那都不准去！”
“为什么啊？”
“因为，有很多重要事情需要向你交代！”
“那快说！”牟珠不耐烦的坐了下来。
朱一洋来到业务部经理办公室，敲了敲门。
“进！”
朱一洋推门进去自我介绍道：“您好，刘经理，我是新来的业务朱一洋！”
“哦，先填个表吧！”
刘经理说着，递过来一张入职表，董事长已经交代过了，任人唯贤，一视同仁。
“是！”听他的口气心里就不舒服。
拽什么拽，走着瞧，迟早有一天我会还回来的。
朱一洋接过表格，拿起桌子上的笔，认真填写起来。
填完后道：“刘经理填完了！”
“我看看！”刘经理接过表格看了一眼道：“嗯，可以！”顿了一下道：“以后你就是公司的一员了，你先了解一下公司的制度！”说着，拿出一本制度手册来。
朱一洋接过来大致看了一眼道就放下了。
“看完了？”
“嗯！”
“公司制度第三章第二条是什么？”
“这个。。。”
朱一洋就是走走形式，他跟本就没打算记。
“把他拿回去，背熟为止！”
“是！”
“李主管，进来一下！”
一名职业女性走了进来，道：“刘经理！”
“嗯，给他安排一个位置！”
“是！”说吧，对朱一洋道：“跟我来吧！”
朱一洋拿起手册跟李主管出去了。
来到大厅，李主管找个空位给他道：“以后你就坐着吧！”
“是！”
“有什么不明白的，可以随时找我！”
“知道了！”
李主管走了。朱一洋坐了下来，心里这个不平衡，回家后一定要让老婆知道，他在公司受到多大的委屈啊！
这人就是不知足，以前在别的公司的时候，人家根本不拿他当人看，他也忍了，可是现在倒好，人家不过是摆摆架子拿拿谱，这他就受不了了，真是此一时，彼一时啊。