苟南珰躺在床上，手上挂着吊瓶。
甄母躺在另一张床上，手上也挂着吊瓶。
苟母坐在了两张床的中间，苟父和甄父都不在。
“不知道暇鉴现在怎么样了！”苟南珰自言自语道。
“没事的，她都那么大的人了，会照顾自己的！”甄母道。
“就是，就是！”苟母附和着。
“可是我总放心不下啊！”
“女婿，你就别担心了，养好身体，你们会见面的！”
“就是，就是！儿子，你就听丈母娘的吧，啊，鉴儿肯定会回来的！”
“哎！”苟南珰叹了口气，没有说话。
见苟南珰闷闷不乐的，甄母也不好过，于是拿起了电话，又拨了一遍之前的那个号码。
“喂！”语气不是很和气。
“姑娘啊，鉴儿和你联系了没有啊？”甄母问道。
“没有，她和我联系，我会让她给你打电话的！我这挺忙的，先挂了啊！”
说吧，电话挂了。
“喂喂。。。”甄母一连喊了几句无人应答，只好放下了电话。
“她怎么说？”苟母焦急的追问道。
“她把电话挂了！”甄母回答。
“哎，现在的年轻人啊，一点礼貌都没有！”
“就是！”甄母回答道，顿了一下安慰苟南珰道：“女婿啊，你就别着急了啊，鉴儿肯定会和我联系的！”
“阿姨，不是我不相信你，是我的心真的平静不下来！”
“好了，儿子是不是饿了，想吃什么，妈帮你做去？”
“阿姨，您想吃什么？”
甄母刚还不觉得饿，可是一提到饭，还真有点饿，但是她也不好意思麻烦苟母为她做饭啊，只好自欺欺人道：“我还不饿，你想吃什么让你妈做去吧！”
“不吃饭怎么行啊！”苟南珰顿了一下道：“妈，做两份龟汤吧，让阿姨好好补补！”
“不用，不用，我真不饿！”
“亲家母就不用客气了，你的身体太虚了，是应该补补了！”
儿子的话都说了，怎么也不能博了他的面子吧，那他在发起脾气来，可了不得。
“那就麻烦亲家母了啊！”
“没事！”说着苟母站起身道：“你们聊着，我去给你们做饭去！”
“嗯！”
“亲家母慢点啊！”
苟母“唉！”了一声，向门外走去。
等苟母出了屋。
“你们家怎么不请个佣人啊？”甄母疑惑的问道。
“哦，家里有保姆，但是，保姆只管做些家务什么的，做饭都是我妈亲自下厨，一方面是我妈喜欢做饭，为了学习做饭，我妈看过许多关于烹饪的书，还请了名厨做导师，另一方面是我妈不放心保姆，毕竟是吃的东西吗，还是小心点为好！”
“哦！”甄母点了点头。
“阿姨，是我对不起暇鉴，我没有照顾好她！”停了一下，苟南珰自责地道。
“你已经做得很好了，是这丫头命不好！”说着，甄母叹了口气，接着道：“鉴儿出生在我们这样的穷苦家庭里，我又整天病病殃殃的，她打工挣的钱基本上都让我花了！”又叹了口气，接着道：“能遇到你这样的好人已经是她的造化了，我们全家都得冲南天门磕头啊！”
“阿姨，您可别这么说，这么说可折杀我了！”顿了一下道：“我爱暇鉴，没有人能把我们分开！”
“傻孩子，爱情是不顶饭吃的，你和她门不当户不对，根本不可能的，还是听你妈的吧，她都是为了你们家啊！”
甄母早就看出苟母的心思了，她根本不是想让女儿进入他们家，只是想把女儿哄回来，来安慰她的儿子，她心里只有她的儿子，可是，都是做母亲的，难道她就忍心让自己的女儿难过吗。。。可是话说回来了，不看僧面看佛面，苟南珰对他们家的好，那是天地可鉴，她不能眼睁睁的看着这样一个大好人为了自己的女儿而英年早逝啊。。。
“阿姨，别人怎么说我不在乎，但是您不能这么说，我爱您的女儿就像罗密欧爱朱丽叶，梁山伯爱祝英台一样至死不渝。。。”说着，突然翻身下地跪在了甄母面前。
“哎—你这是干什么，开起来！”
甄母说着也想强撑着身体坐起来。
可是被苟南珰按住了。
“阿姨，您是不是知道暇鉴的下落，求您告诉我，我不会告诉任何人的，求求您了！”苟南珰哀求道。
“快起来，你看看，你的点滴瓶里都反血了！”
“您不告诉我我就不起来！”
“我真不知道，我要是知道早就说了！”说着，按响了床头的按铃。
“我不信，是不是我妈不让您说？”苟南珰眼泪就在眼圈里打转。
“不是，你快起来，我真的不知道，孩子，你相信我吧！”
“求求您，您告诉我，我给您磕头了！”
说吧，苟南珰当当当，一连几个响头。
医生进来了。
“快，快把他扶起来！”甄母焦急地道。
医生和护士急忙上前扶起苟南珰躺回到床上，随后，拔了吊瓶，又换了一瓶。
“你可不能胡来啊，这可不是闹着玩的，搞不好要你的命！”医生道。
“听医生的话，好好躺着，等病好了，我带你去找她！”甄母安慰道。
“真的？”苟南珰一听这话两眼放光。
“当然，我会和你这么个小毛孩子开玩笑吗！”
“嗯，我听阿姨的！”
“你们先歇着，有事情在叫我！”医生道。
“知道了！”甄母道。
医生和护士出去了。
“阿姨，你可不能骗我啊！”
“我这么大岁数了，还能骗你吗！”
其实，她真的在骗他，她根本不知道女儿在哪，只是希望女儿能够尽早和她联系。
“太好了！”苟南珰的脸上挂满了喜悦之色，顿了一下道：“阿姨，您也快点好啊，到时候我和暇鉴带着您去旅游，去浏览祖国大好河山！”
“好，我一定去！”说吧，“呵呵”笑了起来。
苟南珰也跟着笑了起来。