“大哥，你和侬侬的感情怎么样？”苟南珰问道。
“干嘛问这个？”沙碧反问道。
“关心关心吗！”
“你啊，先关心关心自己吧，先把自己的老婆搞定，大家就皆大欢喜了！”王巴丹道。
“你是派出所的警察，还是街道办的老大妈啊，怎么哪都有你的事！”苟南珰听他说的话很不是滋味，回敬道。
“你别整那五岁孩子说三岁的事，都这么大了，还要我操心，太不像话了！”王巴丹什么时候服过他啊。
“给你袜子你戴手，给你裤头你套头，给你屁股花个王八你就赛脸是吧！”
“给你耗子你说紧，给你母猪你说松，给你条母狗你反过来装纯是吧！”
“阳光下，花丛里，蝴蝶蜜蜂在嬉戏。那个绿油油的是什么？原来是王八在休息！”
“垃圾场，废墟里，蟑螂苍蝇在寻觅。那个黑乎乎的是什么？原来是条狗在那里！”
“别给你个窝，你就背着满街炫耀，惹急了，收回你的窝，让你裸奔！”
“别给你一身毛，你就到处撒野，惹毛我，剃光你的毛，让你乱叫！”
“你还真是水烟袋不冒泡—欠抽！”
“你是秋天的松树塔—欠打！”
“女人的裤头—装逼。”
“男人的裤头—装蛋。”
“给你个口琴你就想奏交响曲，给你点墨你就想描绘祖国山河，是不是给你点颜色你就想渲染地球啊！”
“给你个柳枝你就想当侠客，给你个木板你就想当丞相，是不是给你块豆腐你就是玉皇大帝啊！”
“我跟你说，你就是步行街上的地砖，谁见谁踩！”
“我跟你说，你就是人体的排泄物，谁见谁躲！”
沙碧的电话响了，沙碧掏出来一看道：“老四的！”
两个人安静下来了。
“喂，老四，你在哪？”
“我刚去了医院，阿姨说你们不知道干什么去了，我才给你打电话！”
“哦，我们在老地方吃饭！”
“好，我这就到！”
“嗯，快来吧，老二和老三在表演节目呢，来得早了还能赶上！”
“好，马上到！”
电话挂了。
“老大，你什么意思啊？”苟南珰问道。
“就是，什么叫表演节目啊？”
“你看人家吃饭的都不吃了，都在看你们在这里表演，不收钱，又热闹，你们帮小店拉来很多客人啊！”
二人看了一眼四周，今天的客人确实不少，都坐满了，还有人在排队。
“咱们吃这么多次饭，今天还是第一次啊，生意越来越好了！“王巴丹道。
“听说饭店添了新菜，王八蛋，是不是都是来尝鲜的！”
“听说饭店改成狗肉馆了，应该都是来吃狗肉的！”
“说大不大，说小不小，说圆不圆，说扁不扁，王八蛋里有乾坤啊！”
“说长不长，说短不短，说胖不胖，说瘦不瘦，疯狗身上无深浅啊！”
“有病你别慌，多喝王八汤，补气又活血，保证你健康！”
“肾亏你别急，多吃狗肉筋，壮阳又滋阴，还你真男人！”
“没事写兵书—装孙子。”
“婊子戴眼镜—假斯文。”
“哎，鳄鲨从来不友好，虎熊自古是冤家。”沙碧叹道。
“老大说你是鳄鱼啊，看你那样子，比鳄鱼都恶心！”苟南珰挖苦道。
“老大说你是狗熊，瞧你那德行，比熊都窝囊！”王巴丹回敬道。
“我是说你们一个虎，一个鲨！”沙碧道。
“他是虎，他两五不知一十！”王巴丹道。
“他是傻，他就一个傻逼！”苟南珰道。
沙碧皱了皱眉头道：“怎么听着好像在骂我啊！”
“不是，大哥。。。”苟南珰想解释。
“这么热闹，又在高谈阔论什么呢？”朱一洋出现在桌前道。
“还不是这两个冤家，见面就掐！”沙碧指着二人道。
“二哥，三哥，都有家的人了怎么还和孩子一样啊，这要是把老婆也带来，老婆不得气疯了！”朱一洋开玩笑道。
“不说不笑不热闹，不打不闹多无聊，哥们儿在一起不就图个开心吗，是不是王八蛋？”苟南珰道。
“就是，反正闲着也是闲着，遛遛狗也是活！“王巴丹道。
“哎你个王八蛋，是不是变成王八你才消停啊？”
朱一洋很自觉地坐在了沙碧对面的空位置上。
“狗嘴里吐不出象牙，这狗肚子里也长不出朱砂啊！”
“王八头能缩，就怕翻了车，这一番车，王八就爬不起来了！”
“好狗护三邻，专门咬好人，好人都躲他，所以他敢咬，坏人比他狠，他只好乖乖的趴窝了！”
“菜都凉了，你们怎么不吃啊？”朱一洋也不客气，拿起筷子夹了口“蚂蚁上树”放在了嘴里。
“他们啊，斗嘴就行了，还吃什么饭啊！”沙碧道。
“服务员，给我来一碗榨菜肉丝面！”朱一洋喊道。
“知道了！”服务员应道。
“哎，服务员来两瓶啤酒！”苟南珰喊道。
“我不喝酒！”朱一洋抢道。
“我知道你不喝！”苟南珰道。
“我也不陪你！”沙碧道。
“我是想和老二喝！”
“我只喝红酒，不喝啤酒！”
“那算了，我也不喝了！”说吧，喊道：“服务员，不要啤酒了！”
“哎，你们都是有身份的人，这么吵来吵去的多有失身份啊！”朱一洋道。
“既然能来这里吃饭，咱们就别谈身份，只谈感情！”王巴丹道。
“是啊，有身份谁来这啊！”苟南珰道。
朱一洋想想可也是，道：“算我没说！”
“你们都是人物，就我是个小家鸟儿！”沙碧沮丧道。
“老大，可别这么说，我们是兄弟，有困难大家都会帮的！”王巴丹安慰道。
“就是，别想太多了！”朱一洋道。
“老大，来帮我吧，亏不了你的！”苟南珰道。
“老大答应我了，等嫂子病好了帮我打理饭店，你可不能抢生意啊！”王巴丹道。
“你怎么趁人之危啊？”
“我怎么趁人之危了？”
“啊，趁我有病的时候，你去拉拢大哥，这不算！”
“什么叫趁你有病啊，我不也是为了大哥好吗！”
“好了，你们别争了，我已经答应老二了，老三，你的好意我心领了！”
“好吧！”苟南珰很不情愿，顿了一下道：“大哥，要是在他那里不顺心，就来我这，我保证让你们两口子轻松，并且能挣到钱！”
“你没有机会了，你也不想想，我会亏待大哥吗！”
“你们是来聚会的，还是来吵架的？聚会的就吃饭，吵架就出去！”朱一洋道。
“关你个鸟事！”苟南珰道。
“算了，算了，吃饭，吃饭！”沙碧道。
说着拿起了筷子，其他人也都拿起了筷子。
沙碧拿起茶壶，把每个杯子倒满，放下茶壶，站起身，举起杯子道：“来，我祝兄弟们年年交好运，天天喜临门！”
大家都站了起来。
“我祝大家福星高照，心想事成！”王巴丹道。
“我祝大家生意红红火火，日子步步高升！”苟南珰道。
“我祝各位哥哥福如东海，寿比南山，财源滚滚！“朱一洋道。
“来，干杯！”众人异口同声道。
“叮当”四只杯子撞在了一起。