夜市灯光如昼，人潮澎湃，店铺的音乐声，人流的嘈杂声交相辉映，油炸食品味、烧烤食品味、卤煮是品味。。。香彻街巷，各种服装、各种用品、各种玩具。。。眼花缭乱。。。
“别说，这夜市还着热闹！”苟南珰愉悦地道。
“是吧，我经常来，这里吃的、穿的、用的、玩的。。。什么都有！”嫩丫兴奋地道。
“哎，看这个！”苟南珰指着一个摊位前在地上爬的的乌龟道：“真好玩，跟真的一样！”
“喜欢吗？喜欢就买下来！”
“嗯！送给老二，让他有个伴！”
嫩丫疑惑地看着苟南珰问道：“那个老二啊？”也许她的思想有些猥琐，毕竟是行业所使。
“当然是那个王八蛋了！”苟南珰好像想到了什么，指着嫩丫坏笑道：“你不会。。。想到。。。”
“去你的！”嫩丫娇羞地撞了苟南珰一下。
“哈哈，被我猜中了吧！”
“这人多，注意点形象！”嫩丫提醒道。
“哦！”苟南珰随后和摊主道：“这个我买了！”
“多少钱？”嫩丫问道。
“十五！”
“一个这破玩意十五？算了，我们去别人家看看！”说着，拉着苟南珰就要走。
“哎，哎，十二块，十二块要不要？”摊主叫住二人问道。
“还是贵了！”嫩丫还是要走。
“那十块，十块怎么样？”
“八块，卖不卖？”
“八块，少了点吧，我进货还八块五呢！”
“不买拉倒！”嫩丫还是拉着苟南珰要走。
“好了好了，八块就八块，就当我开门红了！”
“就是嘛，以后多来几次你不什么都回来了吗！”
“说的也是！”
嫩丫边说边在挎包里拿出钱包。
“你干什么？”苟南珰拉住她的手问道。
“掏钱啊！”
“是我买啊？”
“是你买啊！”嫩丫笑着道：“不过我知道，你身上一般时候是不揣现金的对不对？”
“再不揣现金，几块钱还是有的！”苟南珰说着，在口袋里拿出钱包，一看钱包就知道这人不简单，他使用的是圣大保罗系列钱包，不过小商小贩见了也不认识，因为他们更习惯从外表衡量人，而对于经常出入娱乐场所的嫩丫来说就不一样了，从钱包她敢断定，苟南珰的身价绝对在百万以上，虽然他的穿着很朴实，证明此人低调，不张扬。
苟南珰打开钱包，里面确实没有多少钱，估计能有千八百的撑死了，可是，卡却让人眼红，各种卡在他的钱包里足有二三十张，把钱包撑得满满的。
嫩丫的眼神始终盯着他的钱包，她的心里更有底了，如果钓到这条大鱼，她今生今世衣食无忧了。
苟南珰在钱包里拿出一张十元面额的人民币递给了摊主，摊主拿出一个原包装的龟递给了他，随后要找钱。
“不用了，谢谢您！”
“哎，那可不行，两块钱也是钱，必须找！”嫩丫在一边不让了。
摊主刚离开腰包的手又回到了腰包里，拿出了两张一元的纸币递给了苟南珰。苟南珰没有接，转过身去，嫩丫毫不客气，一把抢了过来道：“两块钱还能买个糖葫芦呢！”
随后，挽起苟南珰的胳膊向前走去。
“两块钱你跟他争什么啊！”苟南珰埋怨道。
“两块钱也是钱啊，全世界每个人都给我两块钱，那我就发了！”
“真有你的！”苟南珰摇了摇头道。
“其实讲价也是一种乐趣，能够把价格压下来，那就有一种自豪感，满足感，压不下来，至少自己努力了，也证明了那个物品的价值！”
“好吧！你赢了！”
“哎，你饿不饿？”
“不饿，怎么了？”
“我有点饿了，不如我们去吃东西吧？”
“好吧！”
“走，我带你去个地方！”嫩丫说着，拉着苟南珰向前走去。
“去哪啊？”
“到了就知道了！”
二人向前走了几十米，来到一个麻辣烫的摊位，嫩丫停了下来问苟南珰道：“怎么样，爱吃不？”
“还可以！”
“那就这里了！”
“好吧！”
二人坐了下来，开始在汤里找自己喜欢吃的。
“老板？”嫩丫喊道。
“哎，二位还需要点什么啊？”
“给我来一点宽粉，再来点菠菜、白菜什么的！”
“好嘞！”
“你还要点什么？”嫩丫问苟南珰道。
“别说要，我们花钱了，说点！”
“哦，你还点点什么？”
“不用了，里面有什么就吃什么吧！”
“不要。。。”嫩丫轻拍了两下嘴巴道：“看我这张破嘴，不点点辅料？”
“麻酱吧！”
“老板，来两份麻酱！”
“来了！”
麻酱上来了，两个人把自己爱吃的串撸在了麻酱盘里，津津有味的吃了起来。
“下贱姐怎么样了？找到了吗？”这是嫩丫最关心的问题，因为找不到她，她就少了一个竞争对手。
“明天回来！”苟南珰顿了一下，接着道：“今天不能玩太晚，明天还的去接她呢！”
苟南珰看起来很兴奋，因为提到他心爱的人了。
嫩丫心里还有她的下贱姐，真是姐妹情深啊！
“哦！”嫩丫后悔了，不该提她，不提她能多玩一会，现在可倒好，搬起石头砸自己的脚，哎！自作自受，还得想办法留住他！
“哎，一会我们去哪玩啊？”
苟南珰看了一眼腕表，已经十二点半了，道：“都半夜了，吃完了就回去睡觉吧，明天还有事！”
嫩丫搞得没有了食欲，用筷子在自己的麻酱里戳来戳去的。
“你怎么不吃啊？”苟南珰问道。
“吃好了！”
“那我们走吧？”
“去哪啊？”
“当然回家了！”
“哎，我想起来了！”
“想起什么来了？”
“走！”嫩丫站起来，拉起苟南珰就走。
苟南珰被迫站起身，只好跟她走了，边走边问道：“去哪啊？”
“到了就知道了！”
“太晚了，以后有时间再去吧！”
“哎呀，到哪也可以休息了！”
“那是什么地方啊？”
“到了就知道了！”
“干什么这么神秘啊！”
“好了，到了！”
嫩丫停住脚步。
苟南珰抬头一看，是宾馆。
“来这干什么？”
“宾馆还能干什么！休息呗！”
“你还真有心机啊！”
“走吧，房间我已经预定好了！”
嫩丫说着，拉着苟南珰进入了宾馆的厅内，来到前台，办理了一下手续，拿着门卡来到了自己的房间。
“怎么样，环境还可以吧？”嫩丫问道。
“你就能确定我会和你来开房？”苟南珰问道。
“不确定啊！”
“那你还提前预定！”
“怎么了，就算你不来，有的是男人要来的，并且我不但不用付房钱，还会得到应得的报酬！”
“那我来你不是亏了吗？”
“亏什么，你就是我的幸福，钱乃身外之物，爱才是灵魂救主！”
“可是，我并不爱你啊！”
“我爱你就够了，真爱是不需要回报的，你只要能隔三差五的陪陪我，我就心满意足了！”嫩丫说着，脉脉含情地注视着苟南珰。
苟南珰也注视着她，渐渐地，两片嘴唇越来越近，黏在了一起。
正热吻着，嫩丫突然推开苟南珰。
“怎么了？”
“先洗个澡吧，一身的汗腻味！”
“哎，每次都搞这个，真是拿你没办法！”
“我帮你搓澡！”
“好吧！”
两个人脱了衣服，一起走进了浴室。。。