苟南珰和甄暇鉴在西山别墅门口下了车。
苟南珰拖着行李箱和甄暇鉴并肩走进了别墅区的门口，穿着保安制服的门岗向他们行了军礼，苟南珰视而不见，直接进去了。而甄暇鉴向保安微笑的点了点头，表示回礼，但是脚步没有停。
西山别墅区里，树木林立，绿葱葱一片，仿佛置身原始森林一样，只有眼前的路通向前方，但是看不见头，不是太远，而是树林太密，前方的路被树荫遮挡住了，也不知道在哪传来的流水声，和丛林中到处的鸟鸣声混淆一起，更赋予了这片树林的自然气息。
甄暇鉴愉悦地道：“这地方真好，太美了！”
“好吧，喜欢吗？”
“当然喜欢！”
“这就是我们的家，我们要在这生活一辈子呢！”
“咦，怎么看不见房子啊？”
“房子都在树丛中，在路上是看不见的！”
“那采光不是不好吗？”甄暇鉴担心问道。
“放心吧，这里都是三层或者四层的小楼，也许一层二层没有采光，可是三层或者四层阳光要比城里的光线好得多！”
“哦！”甄暇鉴顿了一下接着问道：“那我们的家是几层啊？”
“四层！”
“为什么是四层啊？”甄暇鉴对四很反感。
“因为政府规定，这里不能盖超过四层的房子！”
“为什么啊？”
“这里是半山坡，盖高了危险！”
“哦！”
两个人转了个弯，继续向前走。
“多远啊？”
“不远了！”
“早知道还不如让的士进来呢！”
“我是想带你走走，熟悉一下环境！”
“你不累吗，在不我拉会吧？”
“不用，你拉我会很累的！”
“什么逻辑啊，我拉你怎么会累啊！”
“当然了，你拉，我会心疼，这心一疼啊，人就显得疲惫，这人一疲惫，不就累了吗！”
“这都是哪跟哪啊！”
“当然是你跟我了！”
甄暇鉴看了苟南珰一眼，会心的笑了。
苟南珰也笑了。
“这连个提示都没有，怎么能找到家啊？”甄暇鉴问道。
“路牌那么大，你没看见？”
甄暇鉴向两侧看了半天也没发现有什么路牌之类的，只有绿树林立。
“在哪呢？”
苟南珰指着路边一块写着20的牌子道：“这就是了！”
“这不是公里数吗！”
“这是楼号！”
甄暇鉴向前望去，才发现两边都有这种牌子，一边是单号，一边是双号，回头再望，也是一样。
甄暇鉴不好意思道：“我还以为是公里数呢！”
“这就是误导人的东西，防贼用的，没来过的，连楼门都找不到，怎么入室盗窃啊！”
“那进来两次不就知道了吗！”
“那么容易那，门口的保安干什么的，再说了，这里到处都是监视器，如果有可以人物出现，保安立刻就会知道！”
甄暇鉴看了四周一眼问道：“在哪呢？”
“什么啊？”
“你不说这里到处都是监视器吗？”
“都在树林的隐秘处，你以为是交通的电子眼啊，哪里有还得挂牌提示一下！”
“哦，这样啊！”
“好了，到了！”
“嗯？”
“32号，这就是我们的家了！”
甄暇鉴看了一眼路牌，上面写着32的数字，牌子的旁边有一条绿荫小径。
“我们进去吧？”苟南珰问道。
“嗯！”
二人一前一后走了进去。
来到前面，一扇大铁门挡住了去路。
铁门里一个四十上下的女人再浇花。
“栁嫂，我回来了！”苟南珰喊道。
那个女人向门口望了一眼高兴道：“少爷回来了？”边说边走了过来。
“嗯！”
“这位是？”栁嫂边开门边问道。
“这是我妻子！”
“少奶奶啊！”
甄暇鉴笑着点了点头。
“少奶奶真漂亮，少爷真有眼光！”
“谢谢栁嫂！”甄暇鉴心里一股暖流涌了上来。
“那当然了！”苟南珰得意地道。
门开了。
“少爷给我吧！”栁嫂说着去接行李箱。
“不用了，你忙吧！”
“哎！”栁嫂又回去浇花了。
“怎么样？漂不漂亮？”
甄暇鉴望着四周，除了绿地就是花丛，正中间一座四层小白楼。
“太漂亮了，太惬意了！”
“喜不喜欢？”
“当然喜欢！”甄暇鉴顿了一下道：“咦，还有小白兔？”
“哦，那是栁嫂养的！”
“我可以摸摸吗？”
“随便！”
甄暇鉴跑过去，小兔子一跳一跳的跑了，不管甄暇鉴怎么追，都和它差一点距离。
“怎么不让我摸啊！”甄暇鉴遗憾道。
“它怕生，少奶奶经常喂喂它，熟悉就好了！”栁嫂笑着解释道。
“哦，是这样啊！”
“好了，进屋吧！”苟南珰道。
“嗯！”甄暇鉴跟这苟南珰进了屋。
一楼是客厅，很宽敞，但是摆设很简单，一套黑色沙发，一张茶几，对面一套组合柜，放着家庭影院，四周的墙角有几株绿植，一个有三个室内的门，一个是卫生间，一个是厨房，一个是餐厅，最里面靠楼梯的那面墙是一整扇落地窗。
“哇！好宽敞啊！”甄暇鉴惊讶道。
“这是客厅，我们先去楼上！”
“哦，好吧！”
苟南珰把箱子放在了楼下，二人上了二楼，二楼一个四个房间。
“这都是卧室！”苟南珰道。
“要这么多卧室做什么？”甄暇鉴不解问道。
“有时候会有朋友来，玩得太晚不想走就可以住了！”
“哦，那我们住哪一间啊？”
“那间也不住！”
“为什么？”
“我们住在三层，那里通风好，还能观景！”
“是吗？”
“走，上去！”苟南珰小炮上去了。
甄暇鉴也跟着跑了上去。
三楼的格局和二楼一样。
苟安南珰指着左手第一间道：“这是浴室加卫生间！”随后以此类推介绍道：“这间是书房！这间是卧室！这间是舞池！”
“还有舞池呢？”
“当然了，在不，我们进去看看？
“好啊！”
苟南珰打开门，甄暇鉴走了进去，中间是个舞池，四周都是茶几和椅子，最里面是一个吧台，吧台的格子里放着很多红酒，棚顶上是闪光灯，四周有很多的小灯。
“太棒了！”
“喜不喜欢？”
“喜欢，什么时候交朋友一起来玩啊，一定很热闹！”
“好啊，你定日期！”
“等安定下来的吧！”
“好！”苟南珰顿了下道：“走，去卧室！”
“嗯！”甄暇鉴出来，苟南珰关上门，打开了卧室的门。
甄暇鉴进去一看，简直惊呆了，宽敞的房间，一张大双人床，床上是铺好的红色挂花被子，旁边是高档组合家具，床头是电脑桌，另一边是落地窗，折叠式窗帘挂在两边，窗外有个阳台，四周墙上挂着几个镜框，框里是山水画。
“哇，太棒了！”
苟南珰笑道：“怎么样？喜不喜欢？”
“喜欢，太喜欢了！”甄暇鉴说着，把自己扔到了床上。
苟南珰见甄暇鉴高兴，也晓得合不拢嘴。
“累了吧，还是洗个澡先休息一下吧？”
甄暇鉴坐起来好奇地问道：“哎，那四楼是什么地方啊？”
“四楼是观光运动室！”
“走，我们去看看！”甄暇鉴兴奋的站起身道。
“好！”
二人出了卧室，上了四楼。
四楼是一个整间，没有其他房间，而且整间房都是玻璃墙，是观光的好地方，中间是张台球桌，四周是各种运动器材，小到哑铃，拉力器，大到跑步机，按摩器等等，几乎健身器材应有尽有，而在一侧的墙上有一道玻璃门。
甄暇鉴指着那扇门好奇问道：“那扇门干什么的？”
“那是跳台！”
“跳台？”
“对啊，楼后面是一个大浴池！”
“是吗？”
“嗯！”
甄暇鉴好奇的走了过去，苟南珰也跟了过去。甄暇鉴打开门，走上跳台，低头望去，下面确实是个水池子。
“哇，这么高挑下去，下面的水的多深啊？”
“挺深的，你跳下去，肯定到不了底！”
“算了吧，估计我跳下去就上不来了！”
“没事，你要是不会水，那边是浅水区，水位最浅的地方也就到你的膝盖！”
“这还差不多！”
“在不，我们下去看看？”
“好啊！”甄暇鉴说着，转身向楼下跑去。
“哎，你慢点，别摔了！”
“你来追我啊！咯咯！”
“你慢点！”苟南珰边追边担心道。
就这样，二人向楼下跑去。