朱一洋如约来到九州酒店，媛媛早已在门外等候。
媛媛向朱一洋招了招手，示意自己的位置，朱一洋也摆了摆手，向他走了过去。
“才来啊？”媛媛埋怨道。
“刚下班吗！”
“走吧，我们进去！”
“好！”
媛媛说着挽起了朱一洋的胳膊。
朱一洋下意识的香江胳膊抽出来，可是被媛媛用力拉住了。
“别这样，不好！”朱一洋小声道。
心里总是忐忑不安，总感觉有人在盯着他。
“走吧，没什么不好的，反正有没有认识的人！”
朱一洋一用力还是把胳膊抽了出来，警告道：“请保持形象！”
“你还真单纯，都什么年代了！”
“什么年代也不能乱来啊！”
“我只是把你当成朋友，朋友之间亲近一点没什么的，你看娱乐圈的人，亲亲我我很正常啊！”
“对不起，我不是娱乐圈的！”
“好吧，尊重你的习惯！”媛媛顿了下，接着道：“走吧！”
朱一洋点头“嗯”了一声，跟在媛媛身后进了酒店，二人上了二楼，来到一间酒吧的门前。朱一洋一把拉住媛媛问道：“干嘛带我来这里？”
“这里环境优雅舒适，又能欣赏美轮美奂的音乐，又能品尝上等的鸡尾酒，多好啊！”
“你知道，我是不喝酒的！”
“哎呀，牟珠不在，你就别在装腔作势了，男人哪有不会喝酒的！”
媛媛说着，就往店里走。
朱一洋一把拉住她道：“我真不喝酒！”
“哎呀，都来了就进去坐坐吗，不喝酒喝饮料总可以吧！”
“可是。。。”
“可是什么啊，就当是陪我可以吗？”
朱一洋犹豫一下道：“好吧！”
二人进入了酒吧，里面的人不是很多，不过环境确实不错，给人一种特别舒适的感觉，二人找个位置坐了下来。
“请问二位喝点什么？”服务生把果盘放到桌子上问道。
“一杯鸡尾酒，一杯香槟！”媛媛道。
“二位稍等！”
服务生下去了。
“他这里有香槟？”朱一洋问道。
“有啊，并且是最好的香槟！”
媛媛说着，身子向前倾，几乎趴在了桌子上，原本穿的就是低胸装，这样一来，两个又白又嫩的“大馒头”几乎露出一半。
朱一洋冷不丁的望了一眼，心头一紧。
这胸可也太迷人了，比牟珠的要大好多，他立刻有种想去抓的冲动。但是他还是忍住了，眼神只在瞬间离开，只是脸上多了分尴尬和羞涩。
“这东西我可好久没喝过了，还是小时候的时候经常喝！”朱一洋低着头道。
“是吗？”
媛媛看着他表情的变化，暗暗自喜，但同时也觉得他特别好笑，小时候喝的那是什么，那是小香槟，是一种饮料，这里的香槟酒是葡萄酒的一种。。。
“嗯，特别沙口，但是特别喜欢喝，就喜欢那种口感！”
“那就多喝点啊！”
服务生走过来道：“打扰二位，你叫的酒水！”
“嗯，谢谢！”
“不客气！”
服务生把酒杯放在了桌子上。
“有什么需要，随时叫我！”
“嗯！”媛媛看了服务生一眼。
服务生接触到她的目光，身体本能的抖了一下，那种眼神简直太迷人了，就好像狐狸精魅惑人一样。其实，媛媛只是随便看了他一眼而已。
“那我先下去了？”
“去吧！”服务生下去了。
“来，这是你的！”
媛媛说着，把香槟酒递给了朱一洋。
“谢谢！”朱一洋接过酒杯。眼神在不知不觉中又掠过了她丰满的胸部，他一直在克制自己不去看，可是真的太诱人了，难以自控。
“尝尝，合胃口不？”
朱一洋端着酒杯抿了一口，用舌尖尝了尝，很满意道：“嗯，好喝！”
媛媛笑了，为什么她会给他选择香槟酒呢，因为不喝酒的人一般都喜欢偏甜的东西，所以她就点了香槟酒来迎合他的口味。
“你笑什么？”
朱一洋觉得她的笑里似乎隐藏着什么。
“没什么，来，干一杯！”
媛媛也举起了杯子。
“好，来！”
两个人举杯相碰，媛媛总是能在适当的时间把她最诱人的一面展现给朱一洋，朱一洋有些魂不守舍的样子，两个人各喝了一口。
“你约我出来，有什么事啊？”朱一洋问道，但是，眼睛始终不敢正面看媛媛，生怕被她发现自己尴尬的一面。
“没什么事，就是想一块坐坐，喝喝酒，聊聊天！”
“不会吧，这么奢侈就为了这个？”
“那你以为我是有目的的了？”
“人做事情都有目的，没有目的那怎么去做？”
“那你说，我有什么目的？”
朱一洋喝了一口酒道：“我要是能猜透你的心，那我就不是人了！”
“不是人是什么？”
“是神呗，越漂亮的女孩子心思越难猜！”
“那牟珠呢？”
“她的心思我不用去猜，因为我们之间没有隔膜！”
媛媛端起杯示意朱一洋一下，喝了一口酒问道：“那我们之间有什么隔膜吗？”
朱一洋也喝了一口酒道：“那我们之间也没有感情啊！”
“谁说的，我们之间是介于爱情之外的友情！”
“好吧，我错了，自罚一杯！”
朱一洋喝了一大口。
“吃点干果，别光喝酒，会醉的！”
“这东西也会醉？”
“当然了，里面有酒精成分的！”
“你就骗我吧，小时候我一喝就是两瓶三瓶都不会醉！”
朱一洋也觉得好像这里的香槟酒和小时候的香槟不太一样，但是只要是香槟，应该就不会醉人。
“好吧，那你尽情的喝吧！“朱一洋把剩下的一口喝了，叫道：“服务员，再来一杯！”
“看来你的酒量不错啊？”媛媛道。
“什么酒量啊，这是饮料，根本没度数！”
“对，没度数！”
酒来了。
“二位慢用！”服务生说吧下去了。
“不愧为高档场所，连服务员都这么有素质！”朱一洋赞道。
“当然了，没素质怎么行！”
朱一洋又喝了一口，道：“终于找到小时候的感觉了！”
“是吧，我约你来没错吧？”
“嗯，不错！”
“那以后常来玩啊？”
“不行，这要是让牟珠知道了，还不吃醋啊！”
“你不说，我不说，她怎么会知道？”
“可是我心里过意不去啊，这样做太对不起她了！”
“你还真痴情，我又没有对你怎么样，就是朋友之间聚聚会，喝喝酒，有什么啊，就算她知道了，又能怎么样呢！”
“你不知道，我这人做事向来都是光明正大，所以这种事我总有一种偷鸡摸狗的感觉！”朱一洋说着又喝了一口。
“那好吧，以后我正大光明的去你们公司请你，这样可以了吧？”
“别！”朱一洋立刻拒绝道：“你这不是把我往火坑里推吗！”
“呵呵，开玩笑的！”媛媛从始至终都不忘摆出她最诱人的姿态。
朱一洋被搞得手不离杯，杯不离手，因为只有喝酒才能掩饰他内心的慌乱，只有喝酒才能压制喉咙的唾液，他不想让自己在她面前太尴尬，所以只有喝酒。
朱一洋也笑了，只是带着色眯眯眼神。
两个人边说边聊着。。。