华夏国A城，繁华街道旁有一家环境幽静的咖啡馆，咖啡馆的落地窗户前坐着一对俊男美女，女人身材修长，穿着黑色的紧身衣，黑色的迷你裙，脚上还穿着8厘米高跟的齐膝马靴，跷着二郎腿，一边优雅的喝着咖啡，一边淡淡的看着眼前的男人。
男人穿着一套名牌西装，风度翩翩的斜坐在椅子上，含情脉脉的看着女人，等女人放下咖啡，男人立马打了一个响指，立刻，一名穿着西装，打着领结的男子走过来，站在女人面前动情的拉着小提琴，与此同时，一直斜坐在椅子上的男子，从口袋里掏出一个红色的盒子，打开，递到女人面前。
女人在看到盒子里那颗不小于三克拉的钻戒时，嘴角不自然的抽了抽，眼底带着淡淡的讽刺，一边漫不经心的拿着手机发了条两个字的短信，一边含笑着看着眼前的男人，挑眉，无声的询问着男人这是什么意思？
男人扬起大大的笑容，从椅子上站起来，走到女人身旁，单膝下跪，含情脉脉的说着，“darling，你是我的最爱，是我梦中的天使，是我生命的全部，darling，Iloveyou，嫁给我吧！”
女人嘴角抽的更厉害了，连眼角都不自然的抽搐着，那股失望之情更浓，浓的让男人的笑意僵硬在脸上，心底反思着自己是否做错了什么？难道是因为钻石不够大，男人寻思着，迅速想到解决方法，重新扬起笑容，含情脉脉的望向女人“darling，如果你嫌这枚戒指不够好，没关系，我已经在美国定了一枚鸽子蛋，过几天就能到了，darling，我是真的爱你，你嫁给我吧！”
女人听了这话，下意识的揉揉两边的手臂，抹下那些被刺激得冒出来的鸡皮疙瘩。无奈的轻叹一声，“皓，不是我不接受你，实在是我不能接受你。”
“为什么，是我什么地方做得不好，你告诉我，我都会改的，只要你不离开我！我可以给你任何你想要的东西。”男人似乎没想到女人会拒绝他，吃惊不小，连忙发誓般的保证着，这个女人是他见过的女人中最迷人的一个，第一眼见到她，他就知道这个女人是他梦中的女神，不仅长得倾国倾城，而且身材火辣，加上学历好，还是位名医，不知有多少公子哥拜倒在她的石榴裙下，自从遇见她，他便一改风流作息，每天到她跟前报到，花了无数心思，才让这个女人对自己刮目相看，才让这个女人成为自己名义上的女朋友，可是这个女人性子冷淡，虽然是他女朋友，可是他连女人的小手都没摸过，心里极度悲愤。
他的一众哥们听完他的烦恼便给他出了个主意，让他来求婚，既然这个女人无论那一方面都是万中无一的，那所幸给她个承诺，把这个女人弄回家，到时候他想要怎么样不行。女人嘛，不都是想要个承诺，想要把好男人抓在手里么，男人自认为自己是标准的好男人，要财有财，要貌有貌，让无数女人动心不已，心下一思量，便安排的今天这么一出求婚记。
男人预计的很好，可是女人却偏偏不吃这套，一颗价值百万的粉钻愣是没让她有一点惊喜的反映。男人挫败的耷拉着头，追问着女人为什么不肯接收他。
女人皱了皱眉，看到窗外那一闪而过的红色，便扬起大大的笑容，为难的看着男人，“你的条件很优秀，长得英俊，家底丰厚，对女人又千依百顺，足以让很多女人心动，可是我仍然不能答应你。”
“为什么？”男人想不通，既然他这么优秀，为什么不答应他，在他的认知里，女人不答应他的要求，只是因为给的诱惑不够，所以男人想了想便又抛出诱饵来，“只要你嫁给我，我便将盛世国际，我名下的股份转百分之五给你！”别看只有百分之五的股份，可价值过亿，男人为了达到自己的目的，可是下血本了！
女人听了这话，无辜的摊摊手，耸耸肩，表示自己没法答应！
“为什么？”男人被刺激得拔高嗓音追问！
“因为我不答应！”一声夹杂着怒气的稚嫩的声音打断了男人的话。
男人回头来，见一扎着马尾的小女孩冲到桌子旁边，小女孩穿着粉红色的带着蕾丝花边的公主裙，斜跨着一个小小的挎包，肉嘟嘟的小脸上布满了怒气。
男人一阵错愕，额头直冒黑线，无语的望着眼前这个看上去八九岁的小女孩，心里只嘀咕，哪来的小毛孩，打扰他的好事，心里虽然不高兴，可也不能和小孩一般见识，尤其是在自己心仪的女人面前，更不能有失风度，便耐着性子的哄着，“小妹妹，哥哥在办正事，你乖乖的，到旁边去玩，等会哥哥请你吃好吃的好不好！”
男人才说完，小孩的怒气更甚了，冷哼一声，错开身子，几步走到女人身边，两三下爬到女人旁边坐好，没好气的瞪女人一眼，说了声，我没吃饭。
刚刚那个女人连忙招来服务员，给小女孩点了份牛排，又带着几分讨好殷勤的为小女孩切好牛排，才将食物放在女孩面前。
男人从小女孩坐到女人身边便一直沉默着，错愕着，一直等女人弄完，才含笑着询问，“小婉，这小姑娘是你侄女？长得可真可爱。”
男人殷勤的讨好的两人，可是话刚说完，便引来一道浓浓的杀气，原本开心吃牛排的小女孩怒瞪着男人，而被叫着婉儿的女人则浅笑着，眼底有着淡淡的幸灾落祸。
“我-是-她-女-儿！”小女孩怒瞪着男人，咬牙切齿的一字一字的蹦出五个字，顿时让男人一阵眩晕，难以置信的看着女人，想要知道她说的是不是真的。
婉儿摸摸鼻子，耸耸肩膀，摊开双手，显得很无辜，“我其实早想告诉你的，可是你每次都没给我机会！”
“她，她真是你，你女儿？”男人结巴着，睁大眼睛，不敢相信婉儿说的话，他的女神怎么可能有孩子了，她明明答应做他女朋友的，想到这，男人恼羞成怒的怒骂女人，“你骗我，你答应做我女朋友的，你居然嫁了人，还有孩子，你……你无耻！”
婉儿瘪瘪嘴，暗叹这男人翻脸可真快，不过这可难不倒她，这些年来换过无数男朋友的她早已驾轻就熟了。婉儿眨着眼，无辜的看向男人，“谁告诉你我嫁人了？还有有一点必须申明一下，我从来没开口承认过我是你的女朋友！”
男人气结，是，这个女人从来没有主动承认过她是他女朋友，可是每次他介绍她，说她是他女朋友时她都没拒绝，而且在医院，她的同事也都将他当成她的男朋友，她也没否认，他只当她是害羞，只是默认，却没想到原来在她心里，从没当过他是她男朋友。
一想到这些，男人就怒火冲天，他花了那么多心思在这个女人身上，这个女人居然在耍她，简直是岂有此理。不过，等等，她刚刚说什么来着，她没结婚？男人心思转了半天，才猛的回过神来，这个女人刚刚是说她没结婚吧，那这孩子是她未婚先孕？还是领养的？基于想霸占女人的心思，男人下意识的认为这个孩子是他的女神领养的，顿时卸下一脸怒容，略带讨好的坐在女人跟前。
“婉……”
“叫她司徒医生！”小女孩低着头，冷冷的开口，堵得男人差点被口水呛到，男人不停的在心底安慰自己，那只是小孩子，极有可能是女神收养的小孩子，所以现在不需要和她一般见识。到时候等把女神追到手，在好好修理这小鬼。
男人阴深深的想着，将怒气压在心底，又扬起大大的笑容看向司徒婉儿。
“darling，对不起，我是气糊涂了，你别和我一般见识，别生我气！”
婉儿眼睛转了转，忍不住咋舌，世人都说女人善变，这男人要是变脸了，那也是不遑多让的，看看眼前这个，就是最好的例子。
婉儿勾勾嘴角，看向小女孩，随后扬起甜美的笑容，温柔的说着，“我这一生没多大追求，唯一的希望就是希望将来的老公要疼爱我女儿青青。”
婉儿说得一脸动情，男人听得如痴如醉，那神情仿佛在说，果然，他的女神心地善良，对收养的小孩都这么疼爱，小青青轻嗤着，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，婉儿不动声色的掐了青青一把，青青白了婉儿一眼，冷漠的抬起头，看向男人，萝莉般的脸上有着不同于同龄人的老练。
让男人下意识的一颤，不明白自己为什么被她看着会觉得恐惧，男人不动神色的拍了拍自己的大腿，深深的呼一口气，示意自己冷静，别疑神疑鬼的，一个小孩有什么好怕的，小女孩嘛，哄哄就会对自己服服帖帖了，他以前面对那么多女人都游刃有余，现在一个小女孩，更是不在话下。
于是扬起自认为很帅的笑容，讨好的看向青青，询问着青青吃饱了没有，还需不需要再叫些吃的。
可是小青青不领情，冷冷的反问着，“你是属猪的？”
男人错愕，不明白为何有此一问，再说他也不是属猪的啊，所以男人下意识的摇摇头，“我属羊”，一句话刚说完，婉儿一个没忍住，扑哧一声笑出声来，而青青也绷不住那张小脸了，嘴角直抽，眼眶水汪汪的，脸憋得通红，看起来更可爱了。