男人疑惑的看向两人，不明白她们怎么了，刚想问问，就被青青打断了。
青青轻咳一声，收敛心神，恢复冷漠的模样，挑衅的问着，“你有几个私人小岛？有几家上市财团？有几个私人机场？多少私人飞机？是不是以后这些都归我老妈所有？”
接连几个问题，问得男人哑口无言，更是冷汗连连，心里寻思着女神到底是什么身份啊，还几个小岛？几个私人机场？
虽然他家的企业算是大型企业，家底也算丰厚，可也没有几个小岛，几个机场这么夸张，还，还要把这些都给她们？就算他同意，他老爹也会打死他这个败家子的。不过转念一想，男人又觉得这大概只是小孩的胡扯，女神应该不会开这么无聊的玩笑，男人想着，下意识的看向婉儿，只是这一看，便挫败的皱了眉头，他的女神居然含笑着看向小鬼头，那表情丝毫没觉得有什么不妥，而且那眼神中似乎还有赞赏之意，难道在女神心里也是这样想的？男人有些不确定了，“婉……”
“叫司徒医生！”青青脸色更冷了，说的话也不带一丝温度，嚼着牛肉的动作，让男人有种她在嚼自己的肉的错觉！
“司徒医生！”男人吞吞口水，下意识的改口，“你，这个……”男人结巴着，不知道该怎么开口，心思无比混乱，心底深处他是不想失去这个尤物的，何况这小鬼说的那些简直是天方夜谭，世界上除了那几个顶级富豪，哪有人办得到。
“如果没有，就不要来打扰我老妈了！”青青不等婉儿说话，直接打断男人的话，说完，从沙发上跳到地上拽着婉儿的手往店外走去，快到门口时，青青又停住脚步，回过头，扬起大大的笑容，“还有，忘了告诉你，这是我亲妈，下次别献错殷勤了！”
青青说完，也不管众人的脸色，迈着小脚丫子，大步向前走。留下一脸错愕的男人和婉儿。
婉儿无奈的摸摸鼻子，她还以为这丫头这次会放过她，没想到临出门前还要将她一军，不过这样也好，这下这个男人应该不会来缠着他了吧，她可记得这个男人有点大男子主义，总说现在的女人太开放了，对那些女人只能玩玩，只是玩玩，娶媳妇一定要娶个像她一样清纯的。
现在被青青这么一说，估计会有多远跑多远，想到这，婉儿便觉得无比开心，走路都变得轻快起来。而那个男人则是一脸呆滞，一直到婉儿离开都没回过神来！
离开咖啡馆，婉儿立马上车，载着黑着脸的青青如子弹一样飞奔而去。
一路上，青青都黑着脸，无论婉儿给她说什么都一律无视，回到家，青青直奔房间，拿出自己的行李箱开始收拾行囊，婉儿依在门框上无语望天，又是这种戏码，每隔一个月就上演一次，她也不嫌累，哎，不过，看在她是小孩身形的份上，就哄哄她吧，反正每次都要哄哄才会消气。
婉儿想着，扬起大大的笑容，讨好的叫着，“小青青，别生气了……”
婉儿哄人的话还没说出口，青青便瞬间炸毛了，“该死的女人，我说过多少次了，不许叫我小青青，我有名字的，我叫伊青青，伊青青，你到底有没有脑子，能不能记住我的话，我已经不是小孩子了，我已经十八岁了，十八岁了，我是我师父，你师公这么多年收过的最得意的弟子，我的智商超过两百，我只是因为特殊情况，没得发育而已，不许叫我小青青，听到没有，听到没有？”
“听到了，听到了，记住了，记住了！”婉儿缩回头，忙不迭的连连答应着，心里暗暗叫苦，暗骂自己不小心，居然犯了伊青青的大忌，这有着萝莉脸孔，萝莉身材的伊青青，这辈子最忌讳人家说她小了，说她可爱了，以前她因为执行任务来自己身边的时候，就郑重其事的说过，她叫青青，也只让人叫她青青，那时候自己还不知道她是袖珍人，偶尔叫她小青青，她就一脸不高兴，再三强调自己已经不是小孩子了，不许叫她小青青。
后来当她知道她的身份，决定与青青一同生活之后，青青更是明文规定过，不许她再叫她小青青三个字。可是每当她着急的时候，就会下意识的叫她小青青，然后的结果就是惹得当事人勃然大怒。
“记住了？你每次都这么说，可你每次都明知故犯，现在我告诉你，我要离开这里，自己生活，你一个人慢慢玩游戏吧，哼！”青青怒吼着，换上一身休闲服，将之前的那身公主裙摔在地上，狠狠的猜了两脚，然后将比自己还高的行李箱锁好，搬到地上，拉着行李箱，往外走。
“青青，我知道错了，我不是被你的怒气吓到了才会口没遮拦，你别生气，好不好，我保证我下次再也不会了！”婉儿挡住门口，拽着青青的胳臂，撒娇，惹得青青额头一阵黑线，这个女人自从她师傅离开之后，她这性子简直是一百八十度大转变，不止常常耍无奈，还爱撒娇了，要是被熟悉她的人看到，非得以为自己见鬼不可。
不过这次她不会心软了，一定要这个女人保证不再玩这种爱情游戏，否则她真要离开了，这个女人只图自己高兴，每次都拖她下水，还要她穿这种恶心扒拉的衣服，真是气死她了。
这种行为不可原谅，要严重杜绝。青青想着，脸拉的更长了，誓要离开这里。
“喂，伊青青，你这个不守信用的女人，你说话不算话，当年离开暖谷的时候，你明明说过要陪我走天涯，要吃尽天下美食，游遍天下名胜，看遍天下风景的，现在你就想丢下我一个人！”
婉儿见软的不行，便开始耍赖，瘪着嘴昧心的指控着，而且眼里还满含泪水，仿佛随时随地都会掉下来一般！
这下青青是哭笑不得了，这个女人居然这么无赖了，什么叫她不守信用，这些年她陪在她到处搬家，她可有说过半分不是，这个女人还怪她不守信用。
“你这个女人，太蛮不讲理了吧，我什么时候说话不算话了？明明是你自己先食言，总是找我收拾烂摊子，还要我穿这些恶心扒拉的衣服，你到怪我了？”
“那我以后不要你收拾烂摊子了，你是不是不走了？”婉儿扬起笑脸，讨好的问着。这些年她已经习惯了青青在身边，若是没有她，她都不知道自己该怎么过！所以婉儿下定决心一定不能让青青离开！
青青不说话，指指那些被她扔在地上的衣服，婉儿会意，连忙保证着，“这些衣服也不穿了，等会我就把它们都扔进垃圾桶。”
“你发誓，如果做不到，就再也……再也品不到美酒佳肴，也再也见不到你牵挂的人！”青青扯着嘴角，眉眼一挑，坏笑着。
呃，婉儿错愕着，哀嚎着，这女人要不要这么毒啊，怎么能让她发这么毒的誓言呢。这辈子她唯一仅有一点的就是品尝美酒佳肴，要是连这个都剥夺了，那她的人生还有什么乐趣！想到那香喷喷的美酒，婉儿就忍不住直咽唾沫，要是她以后都不能喝酒，那还不如杀了她，这个女人真狠毒，居然要她发这种誓，看来以后她得为甩男人苦恼了。
婉儿耷拉着头，用无比幽怨的眼神看着青青，希望她能开恩换个誓言，可是青青为了保证自己的利益。不用时时担心被这个女人拉去救场，下定决心决不妥协。
这个女人真真是她命里的克星啊，婉儿哀嚎一声，弱弱的伸出三个指头“我，司徒婉儿发誓，以后再也不让伊青青帮我甩男人，也不逼她做她不爱做的事！若违此誓，从今往后，我再也不能品尝到美酒佳肴！也再也见不到牵挂的人！”
婉儿气呼呼的说完，哀怨的看着青青，那眼神仿佛在说，现在可以了吧，不走了吧！
青青勾勾嘴角，将箱子打开，将行李一件件摆回原处。
婉儿这才松了口气，在心里嘀咕着，果然，外表什么的都是骗人的，以后没青青帮忙，她估计得常常头痛搬房子的事了。
安抚好青青，婉儿依旧每天的节目----上网吊帅哥，这是她除了给人治病之外，最爱做的一件事，因为在虚幻的世界里，不管说什么做什么，是真是假，没有人会真正在意，当无聊也好，哄自己开心也好，都是不错的选择。
婉儿上网没一会，和网友们聊得正欢，突然听到青青叫她，便疑惑的来到青青房间问她发生了什么事？
青青没有回答，只是沉着脸指了指电脑，示意她自己看，婉儿走上前一看，原来是封红色炸弹，是杨依依和李成的结婚喜帖。
看到喜帖，婉儿欣慰的笑了，果然李成是喜欢依依的，她就说嘛，当年她不过就是提出疑点，说这位杨依依也是见过那几个死者的，结果那个李成就处处针对她，好像她是他的杀父仇人一样。