记得那会她还嘲笑过他，喜欢依依不敢承认，不过现在看来，这小子还是挺有能耐的，顶着火爆的脾气，花了五年了，终于将这位警花追到手了。
“你去吗？”青青没得到回音，就看婉儿一个人傻笑，就知道她的思维跑到老远了，拉拉她的胳臂，把她拉回现实，又问了一遍婉儿去不去。
婉儿笑得一脸开怀，连连点头，当然要去了，说起来她也算他们两的半个媒人，不说要媒人红包，怎么的都得好好玩玩他们，前些时候有网友给她说了一套很好玩的游戏，专门用来整蛊新郎新娘的，她决定了，要在他们身上用用，试试效果。
看着婉儿一脸贼笑，青青就知道她又想什么坏主意了，无语的翻了个白眼，又拉了她一下，将她从沉思中拉回现实，顺便问她定哪天的机票去燕城？
燕城？听到这个地名，婉儿僵了一下，随即貌似无意的凑上前来，仔细看了看地名，果然地点在燕城的大富贵酒楼。
婉儿脸色越发低沉了，心口还有些莫名的刺痛，没来由的，痛得她呼吸都慢了，燕城是她这辈子最不愿意踏足的一座城市，因为那是他的大本营。
青青看了看变色的婉儿一眼，轻叹一下，暗道过了这么多年，她依旧忘不掉他，看来这是他们家族遗传了，情深有时候未见得就是好事，不过幸好她从来不需要为这些事烦恼，想到这，青青自嘲的笑了笑了，下一刻她便用力的甩甩头，甩掉脑子里乱七八糟的想法，回头问着婉儿，还需不需要定机票。
婉儿讪笑着点头，“定，怎么不定，不过你让我想想什么时候去比较好！”婉儿说完，飞快的离开房间，看起来，颇像是落荒而逃。
青青无奈的摇摇头，这个女人这些年还多了一个坏毛病，那就是自欺欺人，其实这些事她都知道，何必自己骗自己呢，当自己是小孩子。
青青轻叹一声，给杨依依寄了一封贺卡，告诉他们自己和婉儿不去了。这不能怪她自主主张，她敢保证，这个女人明天一定会叉开话题，绝对不会提关于去燕城的任何信息。
果不其然，第二天，青青将早饭弄好，三催四请的才将昨晚失眠，此刻顶着个大熊猫眼的女人从被窝里挖出来。
兴许是担心青青会提到去燕城的事，所以婉儿急急忙忙的用过饭，以她诊所有病人为由，穿好衣服，风风火火的逃走了。
看着那个落荒而逃的背影，青青无奈的摇摇头，将屋子从里到外好好收拾一番，背着自己的小跨包，去了诊所。
青青寻思着，这个女人这会子要么关上大门呼呼大睡，要么就去了附近的公园下棋。不过，让她意外的是，当她到达诊所时，诊所的大门大开着，里面传来婉儿的浅笑声。
青青疑惑的走进去一看，这恍然大悟，原来又是这位老大爷来下棋了，怪不得婉儿会这么高兴。看到青青进门，老大爷和蔼的笑着，向青青招了招手，示意她过去。青青嘴角抽了抽，觉得老大爷的动作特别像招呼小狗的动作，却也不排斥，快速的走到老人家身前，甜甜的叫了一声靳爷爷，老人家听得眉开眼笑，眼睛都笑眯了，连声说着乖、乖，然后从旁边的包里拿出提前准备好的干果递给青青。
青青接过来，笑眯眯的坐在一旁观战。
终于，婉儿放下手中的棋子，听到咔嘣声，看到身边的青青茫然的问了句，“青青，你什么时候来的？”
一句话，差点让青青磕到舌头，无语的看了婉儿一眼，青青决定无视，专门吃果子，说起来，她最爱的就是吃这些坚果了，不过那个女人总是说她身板小，吃太多了不消化，所以平常都不怎么买，还会变着方的从她手里将坚果骗出去，害得她从来没有尽兴过，不过这个靳爷爷每次来都会给她带很多，而且那个女人还没法子拒绝他，所以青青才会对他那样和颜悦色！
得不到青青的回答，婉儿也不在意，专心于棋盘上，终于，半个小时之后，棋局结束，婉儿以半子之差输给了老人。
婉儿由衷的赞叹老人，棋艺越来越精进了，不过老人似乎不那么认为，皱皱眉，问着婉儿是否遇到了麻烦？
麻烦？婉儿摇头，她现在能有什么麻烦，每天无忧无虑，又什么都不缺，怎么会有麻烦呢。
“可是你下棋的时候明显心不在棋局！”老人指出婉儿最大的破绽，大概是似乎觉得棋逢对手很难得，如果因为俗事破坏下棋的兴致就不好了，所以希望能帮婉儿解决。
婉儿轻皱眉头，心底有些许烦躁，本来她就心烦，想躲在这里睡觉的，偏偏这人跑来找他下棋，她看在他是她的病患兼棋友的份上，强打精神和他下棋，他不领情就算了，还嫌来嫌去的，什么意思吗？要觉得她棋艺不好，大可以不来啊。
婉儿在心底气呼呼的抱怨着，要不是看他年纪大，还有高血压，她肯定立马就轰他离开了，爱来不来，她又不稀罕，婉儿知道自己这是在迁怒，可就是控制不住，没当场发飙已经很好了。
青青的视线在婉儿脸上停留了一分钟，然后果断的回身，扬起大大的笑容，安慰老人家，“靳爷爷，我妈妈昨儿个没休息好，所以今天才会没什么精神，你老别理她，她起床气还没过呢！”青青说这话简直是打婉儿的脸呢，这都快中午，还有起床气！可是鉴于昨天青青发飙了，婉儿是敢怒不敢言！
“呀，昨儿个没休息好啊，那婉儿丫头你也不早说，这样，你好好休息吧，我就不打扰了，改天等你休息够了，我再来和你大战一场……”靳老一听这话，颇有几分不好意思，连忙告辞。当然以他的阅历自然能看出婉儿有事，可是人家不愿意说，他也犯不着逼问，谁没个心事不是。
当下，老人也不迟疑，像长辈一样的叮嘱了婉儿几句，就离开了诊所，只是临去之前告诉婉儿没什么事是解决不了的，凡事放宽心，若真有难处，可以找他帮忙。听到这话，婉儿在心底很是愧疚了一把。
不想和青青大眼瞪小眼，婉儿很明智的拉着青青去购物，曾经听谁说过，女人无论什么时候购物都是最好的选择，这话对别人是不是有理，不知道，但是对婉儿来说，太合适了，一番扫荡下来，婉儿的胳臂上挂满了大包小包，连青青手里都不例外。拽着大包小包，眼看着实在没办法再拿东西了，婉儿才想着回去，路过一家珠宝行，玉石控一般的青青便按耐不住，逛了这么久的街，她都没买合心意的东西，完全是陪着婉儿打发时间的，现在路过珠宝行，她自然要去淘些新货色，便软磨硬泡的让婉儿一起进店。
走进珠宝行，两人直奔玉器柜，扫了一眼玉器柜里的陈列品，青青嫌弃的瘪瘪嘴，拉拉婉儿的手，示意她告诉售货员拿些好品质的东西。
婉儿依言，漫不经心的把玩着指甲，还颇为嫌弃的对售卖员说着，“就这种货色的玉也太没档次了吧，拿点能入眼的玉石来给我们瞧瞧！”婉儿说得漫不经心的，可神情像足了有钱人家的大小姐！
一看婉儿这模样，一旁的经理就知道这是条大鱼，立刻上前亲自接待婉儿。
“这位小姐，不知道你想要什么品质的玉器，另外这玉器是佩戴还是赏玩！”经理脸上挂在招牌式的笑容，打探着。
“小姐，你才是小姐……你全家都是小姐！”大概是在那些风月场合游荡得比较多了，婉儿打心眼里反感小姐那个词，一听这个称呼都不喜！
厄，经理摸了一把冷汗，在心里嘀咕，不就是有几个臭钱么，一副高高在上的模样给谁看，哎，可怜的经理就算心里在怎么仇富，在公司的规章制度前，想着顾客是上帝的宗旨，为了自己的荷包能再鼓一点，经理连忙谦恭的道歉，“抱歉，女士，不知道你想要什么品质的玉器，另外这玉器是佩戴还是赏玩！”经理决定了，既然她是有钱人，自己又这么殷勤的为她服务，怎么的都得让她出出血才行！
“唔，什么都可以，只要我看得上，钱不是问题！”婉儿得瑟着，颇有几分财大气粗的气势，当然心底深处她也是因为自己无故迁怒于他人而带了丝丝歉意！而青青闻言无语的翻着白眼，直接选择无视，扬起甜甜的笑容冲经理卖萌，经理莞尔，随即浅笑着，让婉儿稍等片刻，便进了内堂。
婉儿坐在柜台前，一边把玩着指甲，一边漫无目的的打量着店里的人，这会子，虽然不是购物高峰期，可在店里的人还是挺多的，各色各样的都有，只是当看到其中的两个人时，婉儿忍不住多看了几眼，总觉得那人给她的感觉怪怪的。