没来得及多想，经理就回来了，手里端着一个盘子，里面摆放着几块玉佩，还有两个玉镯。
将盘子放在婉儿眼前，示意她挑选，婉儿扫了一眼，忍不住瘪瘪嘴，略带嘲讽的对经理说到，“经理，你是诚心糊弄我，还是你们这珠宝行就这点分量，连块上好的玉器都没有，你这玉器虽然算不上劣质，可也只是中等，你看看这块白玉佩，水头明显不足，连羊脂玉的级数都没达到，还有这只翡翠玉镯，明显只是水种翡翠，质量一般般，还有这些，我都不想多说了，你拿这种货色是来讽刺我的？还是来考验我的。”
婉儿刚一说完，经理就知道这是一行家，也明白今天糊弄不了她了，未免砸了公司的招牌，经理连忙赔笑着道歉，“女士说笑了，我们哪敢讽刺您，只是你应该知道这年头，好玉越来越少了，我们也是这样一层层推荐给客户的，要是这些您要是瞧不上，那您跟我到里面去瞧瞧其他货色！”
经理一边赔笑着，一边引着两人往里间走，一边解释着，“女士，实在是抱歉，我们这里面全都是顶级名贵的珠宝，一般情况下，只提供给熟客购买，要不是看你是行家，我们也不敢让你上来！”
“你们珠宝行的保险做得挺不错的！还挺小心的！”婉儿言不由衷的夸了两句，经理讪笑着，不再多言，走到保险门边，刷卡，输密码一气呵成，然后再将两人请进去。
这里面的房间比外面的大堂还宽敞，陈列着各式各样的珠宝，全部是中等偏上的材质，此刻有好几位职位正给他们的客人详细介绍着。
经理将婉儿和青青请到一张桌子前，然后从旁边的保险箱里取出两件玉器放在婉儿面前。
一见这两件玉器，青青就两眼放光，小手小心翼翼的摸了摸其中一件，那贪婪的小摸样越发显得可爱了，婉儿揉揉鼻子，很用力控制才没让自己笑出来，心里嘀咕着，还老说自己是大人，这模样那有一点点大人的样子，难道是装嫩装的太多，也便小了。
不过这话，打死她，她也不敢说出来，也凑上前，仔细挑选着玉器，经理满意的看到婉儿嘴边的那抹浅笑，介绍着玉器的来历，说这玉佩是顶级的羊脂玉佩，是最著名的雕刻大师制作为成…说这翡翠也是上好的老坑玻璃种翡翠，色泽均匀通透，雕工细致，简直是绝佳上品…
经理的夸赞，婉儿没多在意，自顾自的仔细挑选着，这几件玉器确实是上品，不过她可没打算全买下，于是便问青青的意思。
此时的青青正对这些玉爱不释手，听婉儿问她，便毫不犹豫的脱口而出“全买”
一句话，婉儿愕然，经理大喜，含笑的看着婉儿。也不知是不是婉儿的错觉，婉儿总觉得那笑容有着几分幸灾落祸。
幸灾乐祸？是小看她买不起么？婉儿不服气了，这些来，她几乎穷得只剩下钱了，还有什么不能买的，于是婉儿毫不犹豫的让经理将这几件玉器都包好。对此，青青挑了挑眉，脸上多了丝意外，婉儿一向说她买太多玉器，平常远远的看着珠宝店就转道，这次还是因为她心不在焉才走到珠宝行来，不仅答应她买玉，还把最好的几块都买了，不管是因为什么，青青心里都小小的感动了一把。
而经理这次笑得更欢快了，当然也更真心了，殷勤的替婉儿包装好玉器。等婉儿付了款，又热情的送他们出去。刚打开这贵宾间的大门，几个蒙著脸，背着背包的人影就冲了进来，手里拿着冲锋枪，大喊一声不许动，打劫，接着便对着天花板开了几枪。
婉儿和青青连忙蹲在地上，对视一眼，齐齐一头黑线。难得来买个玉器，也有人打劫，这运气，都不知道该说好还是不好。
抢匪冲进房里，其中两个抢匪收刮着柜台上的所有东西，另外一个抢匪用枪将人赶到一处，用枪威胁着，要经理出来，给他打开保险柜的门。
悲催的经理被众人推出去，有苦说不出来，在抢匪连开两枪的强大火力威胁下，只能哆嗦着，颤颤巍巍的走到保险柜前，哆嗦的双手，打开保险柜。
保险柜一打开，抢匪一把将经理推到角落里，将保险柜的东西以秒速收入包里，看到他们这么惊人的速度，婉儿很是赞扬了一把，如果有个抢购比赛，这些人要认第二，没人敢认第一。
婉儿独自歪歪的想着，看着他们收刮的查不到了，本以为那些人会马上离开，谁知道那群贪得无厌的抢匪，将敛财的目光扫向人群，能进贵宾房的人非富则贵，身上自然带了许多珠宝，而且惜命，听到匪徒让把现金、珠宝统统交出来时，也不敢反抗。
婉儿自然也与其他人一样将仅有的一点现金，和身上的首饰都给了劫匪，原本劫匪已经从她们身边离开了的，可是看到青青那么紧紧的搂着一个盒子，便有退回来，喝令青青将盒子交出来。
盒子里是青青刚买的玉器，宝贝的不得了，怎么可能会交出来，于是青青沉着脸，将盒子抱得更紧了，这下抢匪更认定那是大宝贝了，非得青青交出来不可。
婉儿一见这情形，就忍不住头痛了，知道爱玉成痴的青青是绝不可能交出来的，便讨好着，“大哥，这是我女儿在外面买的小玩意，小女孩就图新鲜宝贝，不是什么贵重物品。”
只是绑匪才不会听你说这些，一把推开婉儿，要夺青青的盒子，青青满脸怒容，就是不给，其中一个抢匪直接瞄准青青的手臂，说时迟，那时快，婉儿一把拉开青青，躲开子弹，好巧不巧，子弹插过玉器正好打在青青旁边的孕妇身上，虽然没伤到要害，可是孕妇被吓到了，动了胎气，脸色变得更难看起来，却又拼命忍着，而青青的玉器也因为被子弹集中破裂了，掉了一截在地上。
这下，青青和婉儿都怒了，青青怒是因为她们毁了她心爱之物，婉儿怒是因为他们不仅贪得无厌，伤害手无缚鸡之力的孕妇，还要伤害青青，简直不可饶恕，所以两人很有默契的动手了。
在抢匪还没来得及反应过来之前，婉儿、青青便出手了。
两道身影飞逝而过，抢匪还没明白怎么回事，就全被定住了，一动也不能动的站在大厅，一脸呆滞相，那眼神中更满是恐惧，仿佛见了鬼一般！
解决完贵宾房的匪徒，婉儿说了句，交给你了，然后飞身到了外面的大厅，将外面大厅里的人定住之后，便闲庭散步一般的走回贵宾房，此刻的贵宾房异常安静，偶尔会听到啪啪啪的声音，还能听到青青的怒骂声。
婉儿诧异的走进房间，看到眼前的场景忍不住笑出声来，之前贵宾房里的三个匪徒此刻成排的趴在地上，青青正坐在中间那个人的背上，双脚盘坐着，手上拿着一个小孩子玩游戏的手掌拍子，从左到右，在每个人的屁股上来回敲打着，嘴里还骂骂咧咧的，好大的胆子，你们居然敢弄坏我的东西，你们这群贪得无厌的东西，你们知不知道，现在好品质的玉是可遇而不可求的，你们知不知道我有多久没有遇到这么好的玉器了，你们抢劫就抢劫嘛，咱们不都已经配合着将身上值钱的东西，还有现金，银行卡之类的东西统统给你们了么，为什么要弄坏我的玉器……
婉儿依靠在门口，含笑的看着青青发泄着，直到那个孕妇的尖叫声打破寂静，那群震惊到呆滞的人才猛的回过神来，尖叫声，吵闹声混杂在一起，弄得人耳朵嗡嗡直响，心烦意乱，婉儿被吵得头晕，奋力大叫一声别吵了，顿时，整个房间都安静下来，除了孕妇压抑的呻吟声，其他人都目不转睛的盯着婉儿，那些人中，有些眼底满是兴奋，有些人眼中有着淡淡的恐惧，大概是被婉儿之前的举动吓到了，所以现在婉儿一开口，那些人全都禁声了！
被人用火辣辣的眼神盯着，婉儿有些许不适，轻咳一声，扬起淡淡的笑容安抚着这群人，“大家不用惊慌，现在已经安全了，我们刚刚也报了警，警察应该马上会到，你们等着做笔录就行，现在各位乖乖的在一旁做好，要是闲得无聊，也可以睡睡觉！反正没人管的！”
婉儿说完也不管那些人是个什么反映，便走到孕妇身边，替她检查了一番，发现孕妇除了手臂的伤口之外，没有受其他伤，而孕妇手上是擦伤，不严重，婉儿替他做了简单的包扎，就不要紧了。
对孕妇来说，现在最要紧的是孩子，而这个孕妇应该在抢匪冲进来的时候被其他人撞到过，早就动了胎气，羊水也破了，看这样子，等不到送去医院了，于是便头也不回的对青青说到，“青青，这个孕妇羊水破了，马上要生了，快过来帮忙！”婉儿说完，又请围观的人赶紧打电话叫救护车。