青青闻言，从抢匪身上跳起来，让围观的人赶紧先到大厅外面去，而她将婉儿之前买的衣服叠成枕头状，让孕妇躺下，然后帮孕妇擦着汗。
婉儿则一边安抚着孕妇的情绪，一边替孕妇接生。接生花了多长时间婉儿不知道，只知道当她婴孩落地时，便发现身后一群医务人员和警察已经等在那儿了，看样子那群人已经等了好一阵了，只是为什么没有过来接手孕妇的事，婉儿就不清楚了！将婴孩和产妇交给医务人员，婉儿和青青便跟着警察去了警察局，不过他们并没有直接给两人做笔录，而是将他们带到关押绑匪的拘留病房。
婉儿和青青原本还在纳闷为什么他们不是去做笔录，而是去羁留病房，可是当她们见到那几个抢匪时，他们就明白了，这几个匪徒被婉儿和青青点了穴道，还没解开，现在一动不动的躺在床上，医生正在给他们检查身体。可是似乎没想到办法让他们恢复活动。
“两位，我们已经问过目击者了，他们变成这样是因为两位……”说这话的警察看起来有些激动，连说话的声音都在打颤，大概见到传说中的点穴功夫，他们将她们当成了隐士高人！
“所以你打算把我们抓进来陪他们？”青青不等身旁的警官说完，就冷冷的讽刺着，那些抢匪弄坏了她的玉。她还没发泄完呢。这些人居然想要她解穴，门都没有，所以青青故意曲解民警的意思，让他说不出口。
果然听完青青的话，民警一愣，错愕的扯扯嘴角，有些回不过神来，他什么时候说过要抓她们进来了，他只是觉得这几个劫匪的症状特别像电视里被别人点穴的情况，而且听完那些目击者那么激动的说着当时的情况，他就更觉得这两人是武林高手，所以他才会请他们过来，希望给抢匪解穴，好让他们可以做笔录，毕竟匪徒这样的情况，也是耽误他们的时间，他们也希望事情能更快解决！
没想到话还没说就激怒了这个小高手，心想着这小孩脾气可真大，不过想想也能理解，既然是能让抢匪闻风丧胆的高人，难免都有脾气，他绝对可以理解，不止如此，这位民警看他们的眼神都充满了敬意，寻思着看是否有机会可以求她们指教一二，那他就受益匪浅了。不过现在最重要的是让她们帮忙，让这几个人可以开口说话，至于其他的都是后话。
民警正为难着该怎么让青青消气，突然瞥到婉儿嘴角的那一抹笑意，立刻把希望寄托在婉儿身上，在他看来，大人不会像小孩子那么任性。
只是他错估了婉儿，因为劫匪要杀青青，婉儿还憋了一肚子火，没地发呢，要不是曾经答应过师傅，不能做有损医德的事，不能忘了师门的宗旨是救人，那那群劫匪就不只是不能动这么简单了，所以不等民警开口，婉儿便主动说起这事，“民警大哥，你让我们来是要给他们解穴的吧，那可真是抱歉了，我们可能无能为力了，不是我们不肯帮你，只是因为当时情急之下，我们没多想，点了他们的这个穴道，需要十二个小时才会失效，所以我们现在也没办法！”
“电视里面不是说点了穴，可以随时解穴的么？”民警扯扯嘴角，弱弱的质疑着。
“大哥，你也说那是电视，电视里很多都是骗小孩子的！不知道么？更何况我们也不知道什么点穴、解穴的事情，我妈妈是个中医，中医中有一点便是要认穴位的，之前我的师祖给我们说了，用力击打那个穴位会出现这种情况，我们之前都没试过的，刚刚也是情急之下，胡乱动手的，所以真不知道怎么解开！”一旁的青青白了民警一眼，没好气的回答，顺带着也将之前动手的事情敷衍过去，她可不想有人当她们是猩猩一样观望！
民警沉默，一脸委屈，他很想反驳说自己不是小孩子，你才是小孩子，可是却不敢说出口，怕又被青青抢白。
婉儿鳖笑着，青青这怒火不是一般的大，看来这几天都最好不要招惹她，不过看到民警那委屈的模样，婉儿觉得还是不要太为难他，她还希望这事不要传出去，有民警的帮忙，这事会好办的多，于是婉儿轻咳一声，故着抱歉的说到，“实在抱歉了，我师傅是个特别怪癖的人，他不主动告诉我们，我们也不敢多问，所以他传授的功夫除了自动解穴，没有别的办法。不过你们也不用担心，十二个小时很快就过去了。”
民警嘴角抽了抽，彻底无语了，他现在算是明白了，这两个人压根不会让那些人好过的，不过这也正常，这帮劫匪在珠宝行伤了两个人，受些惩罚也是应该的，不过一想到头交代的报告，他就发愁，因为这是一件特大抢劫案，上头还等着审查案情呢，要知道这种大案子一旦耽误时间，说不定就有其他变故，到时候他可承担不起！
婉儿看着他这为难的模样，恍然大悟过来，走到床边，装模作样的从包里拿出金针在绑匪的刺了一下，同时不动声色的给绑匪解了喉咙处的穴道，立刻，那原本只是不停张嘴的绑匪突然叫出声音来了，只是这话听起来很刺耳，刺耳到婉儿考虑着要不要让他闭嘴的好。
而绑匪在说了两句话之后，突然惊觉自己的声音回来了，本来他是想用手捂住嘴的，可惜扭动了一下，发现自己根本动弹不得，只能用惊恐的看着婉儿，再不敢开口。见到这种情况，婉儿这才满意的笑笑，又走到其他几个劫匪的身边，异样为他们解了哑穴。
最后在所有绑匪惊恐的目光中，笑眯眯的走到民警面前挑了挑眉，无声询问，现在可以了？
民警忙不迭的点头，震惊的目送着两人离开。
忙碌了一阵天的婉儿回到家倒头大睡，完全不知道，她们的宁静生活从此被打破了。
A城这宗抢劫案，诡异的没有浪费警察的一粒子弹就抓住了所有抢匪，所以上了新闻头条，而救人的婉儿和青青也上了新闻，虽然她们出来的很晚，不过那些记者还是拍到了她们的侧影，当然只是这样也足以让她们成为网络红人，也幸好婉儿她们动手的时候，那些人质害怕成为抢匪的目标，全都不敢动弹，所以也没人拍到她们动手的情况，而珠宝公司的摄像头也在抢匪冲进去的时候，就被抢匪打破了，所以婉儿两人动手的经过，除了绑匪和一众目击者，其他人根本没看到，就算那些人吹嘘着婉儿两人多么多么的厉害，旁人也不知道是谁，甚至连婉儿两人的样貌，那些人都描述不出来，因为他们不知道该用什么词来形容婉儿两人才是最恰当的，仿佛所有赞美的词用在两人身上都不为过，而那些空乏的赞美的词自然也没法子描绘出婉儿两人的具体容貌，这也避免了婉儿被外人打扰，这对婉儿来说也算是好事一件！
只是这只能针对那些不熟悉婉儿的人，对那些熟知婉儿的人来说，哪怕只是一个模糊到极点的侧影，也足以让他认出婉儿来，尤其是现在这位远在千里之外的人，因为偶然听到公司的人谈论起这起八卦新闻，因为说起这个女人带着个孩子，说起她的身手了得，说起她出神入化的医术，让这位令无数人闻风丧胆的暗帝司马承恩鬼使神差的就关注起这则八卦来，当看到新闻里那模糊的身影时，司马承恩激动得捏碎了手中的茶杯，当下便火急寥寥的将所有的事情交给手下的人，自己则连夜去了A市。
再说婉儿这边，完全不明白情况的她休息了一天，心情也恢复到最佳状态，用过早饭，便去了诊所。从住处到诊所不过两条街，可婉儿从来没觉得这两条街这么长过，不因为别的，就因为这一路上凡是婉儿遇到的人都会对婉儿指指点点的。
让婉儿疑惑不已，每当她想走上前问他们发生了什么事，他们总会立马离开。
满心疑惑的婉儿来到诊所，开始了她每天的工作，可是今天她没等到病人，等来的是一群记者，这些记者一见到婉儿就如同蜜蜂见了蜂蜜似得，蜂拥而止，不停的问着婉儿是不是昨天那个抢劫案里救人的女侠，她是不是会武功？她昨天是用什么武功治住那些悍匪的？她的武功在哪学的？她是不是武林世家的传人？
一个个问题迎面砸来，瞬间让婉儿呆住了，婉儿这才想起昨天走的太匆忙，忘了警告那些民警别乱说话，没想到少说了一句话，就惹来这么多麻烦，想到这，婉儿刚好的心情又变差了，心里更嘀咕着早知道她昨天就不出手了，没想到给自己惹来麻烦了，现在可怎么办才好，这群人简直想苍蝇似得吵得人头晕，婉儿又不能像对付绑匪一样，直接揍人，正头痛着，突然听到有人大声说了一句，救人的不是她，她只是我的女朋友。