瞬间，耳边的声音戛然而止，记者们将话筒齐齐转向另一边，问着刚刚说话的人---也就是昨天来接婉儿的那个民警，你怎么知道她不是？这些记者也是接到一个自称为目击证人的人爆料说这位女士就是昨天英勇救人的人？所以他们才巴巴的赶来，想要得到第一手的资料，谁知道现在居然有人说她不是，若真不是岂不是浪费他们的时间么？当然若是有可能，这些记者还真想将眼前这位美女推出来，这样一位天仙似得的美女，肯定有不少话题，就算她不是救人的英雄也不要紧，现在将她推出来，大伙肯定也会同意，等再过些时候，等这位美女出名了，他们再揭穿真相，到时候她们的新闻自然会引得众人争先追看，换言之他们的钱包也会越来越鼓。
所以对于这个半路出来阻挡他们的人自然引得群起而攻之，大家纷纷抛出犀利的问题，逼得充当英雄救美的民警冷汗连连，他当警察这么多年，抓坏人很拿手，要对付这种抠字眼的记者可就太外行了。今天他休假，本想趁机来找婉儿，想要求婉儿收他为徒，谁知看到婉儿别那群记者围攻，脸色特别难看，便想着为婉儿出头，没想到会将火引到自己身上，现在被这群记者叽叽喳喳的为难，警察就算有几十张嘴都回答不过来，这会子正一阵阵头痛。
而此时身处人群中的婉儿看着这警察的脸色，看到他额角的冷汗，忍不住轻笑起来，暗骂笨蛋，没本事还想充英雄，要是以她以前的个性，婉儿会直接掉头就走，绝不会管外人的死活，不过这次，看在这小子为人单纯善良，又帮了她的份上，婉儿觉得自己应该帮他一回，她这个人从来不喜欢欠人人情，否则会食不知味夜不能眠！
于是婉儿整整衣服，笑容满面的走过去，勾住警察的手臂，含笑着告诉记者，“他当然知道了，因为他是我男朋友，昨天我正和他在一起，听说有人打劫，还听说场面很震撼，我好奇，便跟去看了！我可不是去救人的，我是看救人的，你们记者眼睛一向独到，你们看我这手无缚鸡之力的样子也不是什么侠女吧，所以各位回去吧，不要在我这打扰我和我男朋友约会了，要不然我可要报警了！”
只听婉儿片面之词，那些记者当然不会相信，尤其是他们心里还有另一番计较，自然不会轻易罢手，其中便有一个经验独到的资深记者又开口了，“这位美女，救人本来就是好事，我们也只是想知道当时的情况，并不是想故意为难你，你又何苦将大家拒之门外呢！”
“是啊，我也觉得救人是好事，要真是我做的，承认了也没关系，不过事实上确实不是我的功劳，我要是恬不知耻的冒认，不是给人家真正的英雄抹黑么……”
说到这，婉儿又扫了一眼众人，颇有几分哀怨的叹息一声，似抱怨般的嘟囔到，“哎，说起来，曾经还有人说过，就我这长相，都可以当明星了，要不是因为我唱歌破音，又怎么都学不会演戏，估计现在都去演戏了，哎，说起来还真有些遗憾呢，果然啊，那明星什么的不是人人都能当的，我啊，还是老老实实的做个小医生，嫁个普通人算了！”
听了婉儿这番话，记者面面相窥，心里的天平倒是往婉儿这边倾斜了一些，再加上现在许多人都想出名，若真是之前被星探发掘过，应该也没有多少追捧价值了，激动的心情平复过来，记者们恢复冷静，下意识的从上到下打量着婉儿，且看她烈焰红唇，性感火辣的紧身衣，刚过臀线三寸的迷你裙，九寸高跟鞋，这模样活脱脱一个午夜女郎的翻版，那有半点女侠的气质，看着婉儿这一身造型，不少记者开始怀疑婉儿是女侠的真实性。
有了怀疑，便有人忍不住说不口，有了第一个，便有第二个、第三个…到最后记者们几乎都觉得这大概是有心人故意设的局，说不定就是为了让眼前这个女人出名而已，这种情况之前也不是没有发生过，想到这，其中有许多记者看向婉儿的目光也变成了鄙视，另外少有一部分人仍然在琢磨着，考虑要怎样从这个女人身上发掘新闻价值！
而婉儿说完那番话，也不管那些记者，反而反手缠着警察的胳臂撒娇，“darling，你怎么现在才来啊，之前还说要陪我去看电影的，现在时间都错过了，我不管，你得陪我！”
婉儿的撒娇声，别人听来是什么感觉，婉儿不知道，不过她自己倒是起了一身鸡皮疙瘩，要不是要拜托掉那群记者，婉儿怎么也不会这样牺牲色相，冲一个乳臭未干的毛头小子撒娇，实在是恶寒啦！
而那个警察在婉儿叫darling时，便浑身绷得紧紧的，婉儿甚至怀疑，要不是自己支撑着他，他大概会直接倒在地上！
婉儿偷偷在心底翻了个白眼，暗骂了一句笨蛋，不过面上笑得越发耀眼了，为了确保这个警察可以配合好自己，婉儿浅笑着凑近警察耳边，低声提醒他，“警察大哥，回魂了，要不然我可不保证自己会做什么！”说到这，婉儿更是不着痕迹的在警察的胳臂上用力的掐了一把！
警察吃痛，好歹也总算回过神来，不过这一回神，警察的脸瞬间便红了个透，因为婉儿此时离他很近，近得他都能听到婉儿呼出的气息声，甚至他几乎觉得那个婉儿的嘴唇在不经意之间碰触到他的耳朵，当然这也让他的脸更红了！
“那个，我……”警察害羞了，说话也结巴起来，越结巴吧，他越急，越急就越结巴……简直都成了恶行循环了！
看到警察这傻样，婉儿扑哧一声笑出声来，笑骂了一句呆子，也不理会他了，转头回来，看向那一众看着他们傻眼的记者，笑眯眯的告辞，“各位记者朋友，不好意思啊，我要和男朋友回去了，各位要是想看病买药的话，欢迎改天光临，我一定给大家一个便宜的折扣！”
明明笑眯眯的模样，可说出来的话，却让大家心里都添堵了，更妙的是那话完全是出自于真心，而且还有交好之意，却偏偏让人将那口郁气憋在心里发不出来！大概是因为婉儿的话让这些人心里不痛快了，自然越看就越觉得她不是那个救人的人，当然也放大了她的身上的缺点，连之前打算利用她大赚一笔的记者们也觉得这个女人美则美矣，不过就是个绣抱枕头，这样的人，若真将她捧出名了，还不知道会嚣张成什么样子呢，这些记者虽说偶尔会做些捕风捉影的事，不过对于自己讨厌的人，而且是蓄意想要出名的人，记者们觉得最好的惩罚就是让她的一番努力化为泡影，让谁都不认得她，不关注她，所以鉴于婉儿之前的表现，记者们居然都没将当天的事爆料出去，算起来婉儿也算是因祸得福了！
这是后话，而当天那些记者没拿到有价值的新闻，最后收获了一肚子的郁闷，怀着失望的心情离开了，等他们走远了，婉儿便拉着警察进了诊所，确定没人关注了，婉儿才松开警察的手臂，坏笑的揶揄他，“darling，现在可恢复正常了！”
“那个……我……我不是，我是因为着急……”一听婉儿这称呼，警察便想起他刚刚自作主张的事来，当下便急着解释，可是也不知道今天是怎么回事，他在婉儿跟前愣是没说出一句完整的话来！
看到他这样，婉儿深信若是她再逗他，他会急得失声了不可！看在他还算是个纯情小子的面上，婉儿便大发散心的放过他一码，收起调皮的模样，慎重的道谢，“刚刚的事谢谢你了！”
“不用不用，你别怪我就好！”婉儿突然一本正经，警察还呆滞了片刻，不过片刻他又回过神来，明白她刚刚是故意戏弄他的，心情也瞬间轻松了几分！
婉儿冲他淡淡一笑，表示自己并没有在意！道完谢，总不能这么干坐着吧，婉儿便顺口和他攀谈起来，问起他叫什么名字，她打算先攀谈一下，顺便打听打听他来这儿干嘛，还想打听一下到底是什么人将她的事泄漏出去，她也好回敬一会，本来嘛，她这个人一向注重礼尚往来的，收了礼，怎么能不还礼呢！
而那个警察本来已经恢复冷静了，可是婉儿对他笑得那么甜，让他好不容易恢复正常的心跳，又如打鼓般的响起，全身僵硬着，说话也语无伦次起来，“哦，我，我叫赵光林，今年二十二岁，家住芙蓉街300号，我是家里的老三，上面还有两个哥哥……”
“等等，等等！”一听赵光林那倒豆子一般的话，婉儿便忍不住轻笑起来，“我只是问你名字，没有查户口的意思！”所以实在无需将他家里的什么事都告知她，她也没兴趣知道啊！