原本还着急怎样说服婉儿的赵光林，听到这话，下意识的皱了眉头，赵光林是聪明人，脑子一转，便明白了婉儿说得是什么，当下又急又气的辩解道，“前辈，我没有，我赵光林就算只是普通小警察，可也知道什么叫尊师重道，也知道强扭的瓜不甜，怎么能用威胁的手段来逼前辈，更何况以前辈的能力，岂是我一个小小警察能威胁的，我虽然功夫不济，可是还不至于笨成这样！再说，从当时听到前辈的事迹，又亲眼见到前辈替那些抢匪解穴之后，我便将前辈当成了自己的师傅，当成我心中最崇敬的英雄，生为徒儿的，怎么会做出这种大逆不道的事来，还请前辈明察！”
听完赵光林情绪激昂的表达了一番自己的肺腑之言，婉儿眼都直了，嘴角更是不受控制的抽搐着，心里暗暗感叹，这小子是不是被电视剧荼毒的太厉害了，瞧这一连串的话，听着怎么那么别扭呢，别扭得让婉儿浑身汗毛都竖起来了！而且他那什么称呼啊，还前辈！她看起来有那么老么？婉儿心里很郁闷，不过看他激动成这样，而且那眼神中也没有丝毫慌乱的迹象，有的只有伤心、失望，还有别人误解的焦急，婉儿便料想他应该没有说谎，而且他有一点也说得很对，若是她不愿意收他为徒，就算是他将她的事情抖露到网络上，她也有法子继续逍遥快活！所以婉儿对他的那点疑心也消散了！
戒心放下，婉儿又忍不住失笑起来，暗叹真是少年不知愁滋味，还英雄大侠呢？这个世上那有那么多英雄啊，很多英雄都是被逼出来的，如果有的选择，婉儿估计他们也会愿意做个平凡人。
不想这傻小子做梦，婉儿好心的劝说他，“还英雄呢？小子，你真是电视剧看多了，这个世界没那么多英雄的，还有你以为人人都有资格成为武林高手吗？那不仅仅需要下苦工，还要有相当的天分，最重要的也是你没有的一点就是练武的最佳年纪！另外我也不是什么武林高手，只是会点拳脚功夫而已，就算我肯教你，你也不可能成为武林高手的！”
婉儿本来的意思是希望赵光林打消学武的念头，谁知道话刚说完，赵光林就直接忽视了婉儿最后一句话，单膝跪地，一脸欣喜着要叩头拜师，吓到婉儿直接从椅子上蹦起来，跳到一旁，一头黑线的看着赵光林，不停的回想着自己刚刚到底说了什么话让他产生错觉，会以为她会收他为徒，答案是没有，无论那句话都是在劝他放弃。
所以婉儿不高兴了，她最讨厌别人勉强她做事，因为从小到大，她都是在别人的安排下行走，每一步都被人算计着，虽然她们都有不得已的苦衷，可是给她带去的影响是长久的，让失去别人安排生活的她，在很长一段时间里都很彷徨，幸好当时有青青在，才让她从新找到轨迹，所以她曾经发誓，以后的生活都必须按照自己的心意去走，绝不让自己有半丝委屈。
赵光林见婉儿动了怒，也不敢勉强，起身，无比委屈的默默的站在一旁，脸上尽显颓废之色，那模样让婉儿不自觉的生出几分愧疚感，婉儿恼火的低咒一声，瞪了赵光林一眼，颇有些气急败坏的低吼着，“就这点出息还想学武，还不如回去玩游戏来的痛快。”
赵光林闻言，无比委屈的看向婉儿，浓浓的控诉着，“你都不愿意收我为徒！”，言下之意，你不收我为徒，我就做不了大侠，伸张不了正义，所以只好颓废了，反正他颓废他的，她都不愿意做他师傅了，自然也管不着他的，就让他自身自灭吧！
一个二十多岁的男人对着自己撒娇，愣是让婉儿一阵恶寒，起了一层鸡皮疙瘩，婉儿郁闷的叹了口气，恼怒的妥协，“我不收徒弟，你也学不到什么高深的武功，不过我可以教你一些简单的强生健体的功夫！”婉儿也不知道自己是突然良心发现，还是被一个大男生用那种哀伤幽怨的眼神瞅得恍了神，总之就那么莫名其妙，鬼使神差的说了要教他武功的话！
赵光林原本一直耷拉着脑袋，哭丧着脸，尤其是听到婉儿不收徒弟时，脸色更难看了，想到自己的大侠梦从此破灭，赵光林觉得自己的世界都一片黑暗了，可是当听到婉儿说要教他功夫时，差点没让他蹦上天去。
赵光林激动的，不停的谢天谢地，谢谢各路佛祖来表达自己的感激之情。
看着愣头愣脑的赵光林，婉儿失笑着，心里却又忍不住多了几分羡慕，这样的青春真好，有梦想有追求，婉儿感叹着，就当是为完成一个单纯男孩儿时的梦想吧，自己也算有个目标。
不想赵光林在这发疯，打扰她诊所的生意，婉儿板著脸叫住赵光林，让他先回去，以后每天早上五点跑步来她这，跟她学武，还要他发誓不能将他跟自己学武的事告诉任何人，否则她会亲手废了他的功夫，同时还言辞凿凿的警告他，以后不许叫她前辈，免得她感觉自己成了老太婆了！
赵光林一脸激动，那怕婉儿现在表情冷冷的，也阻挡不了他心底的愉悦！向婉儿敬了个标准的军礼，赵光林一蹦一跳像个快乐的孩子一样离开了诊所，婉儿失笑着摇摇头，开始了每天的必修科目，玩网络上那些弱智到极点的游戏。
很快婉儿便沉浸在游戏中，完全没有注意到那辆一直停在对面的小轿车，更不知道车里的人此刻已经怒火冲天，手里的首饰盒连同首饰都完全变了型。
身上散发的寒气几乎要将车里的两个保镖冻成冰块，两保镖对视一眼，又默默的回过头，保持着原有姿态，大气都不敢出，生怕惹恼了老板，要他们回炉再造。
终于，差点在冷气压下窒息而亡的两个保镖，被一个电话解救了，车里怒火冲天的男人，接起电话，简单的交代了几句，便拉上帘子，吩咐保镖开车去了昨晚连夜让人购买的别墅。
一回到别墅，男人便将戒子扔到角落里，然后将所有的属下全招到大厅，与他对打着，属下被揍得鼻青脸肿，趴在地上叫苦连天，在心底哀嚎着，老大不是人，老大是变态，照这种打法，要不了几个回合，他们全都得在轮椅上过下半生。终于，所有的属下都被打趴的地上之后，男人才神清气爽的去了浴室清洗汗味，而那个一直躲在远处的像花蝴蝶一般的男人确认已经没有危险之后，才心有余悸的走出来，看着满地的伤残人士忍不住咂舌，招招手，让躲在他身后的那些手下赶紧送这些哀嚎的下属去疗伤。
心里忍不住纳闷起来，大哥好不容易知道未来大嫂的消息，今天去找大嫂，按理说应该高兴才对，怎么会怒气冲冲的回来，还把所有的下属揍了个遍，幸亏他机灵，在电话里就感觉大哥的声音不对劲，躲得远远的了，否则遭殃的可就是他了。
男人无比得意自己的明智，只是笑容还没爬到脸上，就被身后的声音给吓没了。男人哭丧着脸，暗骂自己不该这么快得意的，看吧，乐极生悲了。心里无比哀怨，男人却在转头的一瞬间，扬起妩媚的笑容，冲楼上的男人抛了个眉眼，柔声叫了声承哥。
一声哥字刚说完，花蝴蝶背后的属下齐齐忍不住抽抽嘴角，心底的疑问又涌上心头，他们的头明明是个阳光男人，身边更是美女如云，可是不知道为什么每次一见到老板，就表现得跟花痴一样，实在让他们疑惑。难不成老板喜欢这样的男人，下属疑惑着，可没人敢去求证，更没人敢去抢花蝴蝶与老板专属的相处方式！
而楼上的司马承恩丝毫没被花蝴蝶影响，只淡淡的看了花蝴蝶一眼，示意他到书房去等他，而他自己则弯腰在角落里寻找那枚丢掉的戒指。
看到那忙碌的身形，花蝴蝶无比感叹爱情是这个世界上最麻烦的东西，看看吧，那玩意将他睿智的大哥深深折磨掉一身皮，所以花蝴蝶发誓，这辈子只会让女人为他疯狂，他绝不会为任何一个女人动心。
花蝴蝶感叹完，便率先去了书房，生怕有丝毫怠慢就会被大哥责罚。
戒子扔的不远，司马承恩很快就将它找到，便将它串在脖子上的链子上，与另一枚戒子一起挂在胸前，然后才冷着脸去了书房，看着悠闲无比的花蝴蝶，眼底沉了沉。
花蝴蝶一见司马承恩脸色不好看，立马收起玩世不恭，恭敬的站在沙发前，叫着大哥。
司马承恩答应了一声，坐在花蝴蝶对面，示意他坐下，然后将手机递给花蝴蝶，带着几分咬牙切齿的怒意告诉花蝴蝶，“花昀杰，给我查清楚照片里这小子的底细，所有的，包括他的家人、朋友，以及他家族是做什么的，有没有和人结怨……都要查得清清楚楚。”