什么人啊？祖先都要查，花昀杰疑惑着，看了一眼照片里的人，更疑惑了，照片里的人看起来只是个普通的男孩，怎么会让大哥这么生气，还特地交代他去查他的老底，不过很快花昀杰就知道答案了，因为第二张照片里，婉儿正挽着那个男孩，笑容满面的，也不知道说了什么，那个男孩还一脸羞涩。
花昀杰一看到这照片，立马火了，司徒婉儿是他们公认的大嫂，这小子居然敢挖他大哥的墙角，真是不知死活，花昀杰怒吼一声，说了句要亲自去调查，立马从书房逃了出去。
看着那个咋咋呼呼的背影，司马承恩无奈的摇摇头，兄弟三人，他和老二的性格都很沉稳，唯独昀杰，总是咋咋呵呵的，幸亏办事还靠谱，要不然他非把他扔进沙漠练练不可。司马承恩轻叹一声，从沙发上捡起手机，看着手机里的照片，怎么看怎么碍眼，可他又舍不得删掉照片，这张照片里的婉儿笑得那么甜，是他认识她这么多年来，都不曾见过的。
想到曾经的婉儿，司马承恩皱了皱眉，心里有些心疼，那时候的婉儿总是心事重重的，不管笑得多开心，眼底都有几分落寂，更不会主动和男人走的太近，也不会轻易接受别人的好意，现在，她变了很多，当年药谷一战之后，他本来打算处理完手上的事再去药谷找她，告诉她自己的心意，可是没想到再去药谷时，那儿已经人去楼空了，没有人知道她去了哪，甚至连她什么时候离开的，都不知道，这些年他走南闯北，花了很多心思，派了很多人，都没她的消息，没想到她会隐藏在这座城市，要不是正好有抢匪去珠宝行抢劫，有正好她们在那，还出手抓住了匪徒，他还不知道要猴年马月才能找到她，既然人已经找到了，他就不会再让她有机会离开。司马承恩在心底暗暗发誓。
婉儿将赵光林打发离开之后，玩了一会游戏，也没了兴致，所幸关了诊所休息半天，回到家，婉儿直接钻进厨房，想看看中午青青做了什么好吃的，不过让她遗憾的是，厨房里什么都没准备。婉儿一头黑线的冲进青青房里，可怜兮兮的问着青青为什么不准备午饭，结果换来的是青青的白眼外加一包饼干。
同时青青还告诉婉儿她们现在成了网络红人，而她正在侵入那些网站，修改那些视频，其实那些视频上她们的样子根本就不清楚，不过大概是做贼心虚的缘故，反正青青一看到那两个侧影，就知道那是她们，为了不被某些人发现，青青还是果断决定，要将那些视频篡改一下！
一听青青这话，婉儿恍然大悟为什么今天会有那么多记者会到诊所来，大概也是有人看着她的侧影和视频里的人想象才会告诉记者的吧！看来这信息发达了，也不见得是好事，婉儿轻叹一声，知道青青有能力处理好这些事，婉儿也不再担忧了，果断的回房练功。青青处理完网络上的视频，便去了婉儿房间，等婉儿练功完毕，便询问着婉儿需不需要搬家？
婉儿纳闷了，“你不是都处理好了么？而且那视频上的人也很模糊，还只有个侧影，应该不会有人知道是我们抓的匪徒吧！”最重要的是今天她已经将那些记者忽悠住了，相信她们不会怀疑了！不过这些事婉儿没打算告诉青青，只是见她脸色沉重，婉儿敷衍着安慰她，“放心，这个年代，八卦新闻多得很，相信很快就有新八卦出现，过不了多久，就没人关注这事！”婉儿安慰着青青，同时也在琢磨着自己是不是也去透露一点其他什么明星的八卦新闻，相信那些人对公众人物的消息会更感兴趣一些！
另一边，听了婉儿话的青青无语的翻着白眼，感觉额头飞过一排乌鸦，她深深的觉得这个女人，安乐日子过得太久，一点防范意识都没有了，网络上吵得沸沸扬扬的，就算她已经处理过了，也很容易被有心人发现，尤其是其中的某个有心人，他手下乱七八糟的人又多，对婉儿又熟悉，她敢保证，只要他看到这段视频，就肯定会知道她们在这，这些年来，她们很努力才险险的躲过他的追踪，万一在这事上掉链子了，那岂不是得不偿失么。
所以虽然很郁闷，青青还是将自己的担忧告诉婉儿，婉儿听完后，沉默了一会，没有说搬不搬家，反而把自己答应教赵光林武功的事告诉青青。
青青挑眉，有些意外，“你要收徒？”
婉儿摇摇头，“只是教他些简单的拳脚功夫！”曾经，她发过誓，这一生，她都不会再收徒弟了，她不会违背自己的誓言，今天破例答应教他，也是被他的情绪感染了，何况只是拳脚功夫，婉儿觉得不算违背当日的誓言！
青青沉默，知道这个女人又想起那个已经过世的小子，也不为难她，只告诉她，不搬家可以，不过外出，必须将她带在身边，她可不想这个女人某天发现某个人的踪影，吓得直接跑路，把她给丢了。
一夜无话，第二天一早，天还没亮，婉儿和青青就起床了，两人身穿运功装，婉儿还在脚上绑了几个沙袋，收拾妥帖后，便和青青去了诊所。
老远就看见赵光林在诊所门前，不停的走来走去，一副焦急样，青青嗤笑一声，坏笑着看向婉儿，无声的调侃着，这就是你收的徒弟？一点耐心都没有，难成大气。
婉儿默，她强调过很多次了，没打算收徒，顶多调教调教。不过看到赵光林那焦急的模样，婉儿便忍不住轻笑起来，心想，这个人该不会在担心她失约，所以才那么烦躁吧！
来不及多想，赵光林便发现了她们，欣喜着小跑到婉儿跟前，恭恭敬敬的叫了声师傅。
婉儿顿时一头黑线，严厉警告、威胁赵光林，如果他还想跟着自己学功夫，最好不要叫什么师傅师傅，叫得她都老了，而且她已经不想有人叫她师傅了，这会让她想起某个人来，会让她心情变得糟糕！
赵光林无比委屈，却也不敢反抗，只得答应婉儿，可他觉得叫名字不恭敬，便自作主张的叫婉儿姐姐，对这个称呼青青冷冷的耻笑着，婉儿也是一头黑线，不过比起师傅来，还勉强能接受，她刚刚真怕这小子学电视里那个杨过叫她姑姑，那她就该憋屈的去挠墙了。
也不耽误时间，婉儿直接将绑在小腿上的沙袋解下来，让赵光林绑在小腿上，然后告诉他，从今往后，除了洗澡，不管什么时候，他就得绑着这四个沙袋。
每天早上要绑着这个沙袋跑步，从今天的半小时开始，以后每隔30天，增加半小时，直到每天能跑两小时为止。
听完婉儿的吩咐，赵光林冷汗连连，想着在警察学校时，也没有每天绑着沙袋走路，心里忍不住暗暗叫苦，可是一看到青青的一脸嘲讽的笑容，赵光林顿时被激起斗志。
为了不被小孩嘲笑，赵光林决定拼了，老实的将沙袋绑好，跟在婉儿和青青的身后一起开始了每天的晨跑，大概被青青嘲笑过，赵光林心底很不服气，跑步时便不知不觉和青青斗上了，一开始便卯足了劲，往前跑，婉儿闲庭散步一般的紧跟左右，青青自然也跟在婉儿身边，飞快的转动着小火轮。
所以，不管赵光林跑多快，都无法摆脱开青青，就算曾经练过，可绑上那么重的沙袋，又这样斗气一般的跑了那么久，赵光林的体力也消耗的差不多了，速度也渐渐慢下来，只是眼前的情况让他很心惊，以这么快的速度跑了这么久，婉儿自不必说，她在他心里是高人，自然不会出现脸红气喘的情况，他心惊的是青青，这个看起来只有几岁的小不点，跑了这么久，居然也是脸不红气不喘的，看起来一丁点都不累，反观他，累的跟狗似的，越跑越觉得脚有千斤重，放下就提不起来，现在只能依靠那点意志力坚持着！
“就这点出息，还想练武，还是回家去吧，省得我们浪费时间！”
眼看着赵光林坚持不下去了，青青的嘲讽声就会在他耳边想起，而青青也直接越过他跑在前面，小小的身影，飞速迈动的小腿无一不在嘲讽着他的懦弱。
赵光林紧握拳头，低吼一声，迈动着仿佛千金重的两腿，拼命往前挪动着，看着那一大一小两个较劲的身影，婉儿无语望天，她怎么就觉得自己养了两个大小孩呢，轻叹一声，婉儿慢慢的跑到赵光林身边，告诉他呼吸的方法……可以帮助缓解身体的疲劳！赵光林按照婉儿说的方法，好不容易挨到半小时，当婉儿说了声可以休息了之后，赵光林便瘫倒在地上。