青青走到赵光林的身边踢了踢赵光林的腿，嘲讽着，“小子，真是没出息，这样就受不了了？我看就你这德行，还是放弃吧，免得说出去丢人！”
赵光林气得怒瞪青青，咬牙切齿的反驳着，“我一定会坚持住的，你等着！”可惜大概是因为太累，赵光林说的话柔柔弱弱，毫无气势，惹得婉儿失笑连连。
青青更是嗤之以鼻，让他坚持下来之后再说这话。
晨练完之后，婉儿交代了赵光林几句，便打发他离开了！青青直接回家开始网上工作，而婉儿依旧去了诊所，重复之前的生活。
当天晚上，恋爱进入空窗期的婉儿开始了的猎艳行动，用过晚饭，婉儿换了身性感的紧身衣服，超短迷你裙，十厘米跟的高跟鞋，画了个妩媚的妆容，给青青说了一声，便去了A城中富家公子汇聚的‘夜未眠’酒吧！
在A城上流社会流传着这样一句话，“A城，夜未眠是最奢侈的销金窟，如果你不没去过夜未眠，就不要夸口自己是上流社会的人。”
当然这种说法只限于男人，对女人来说，这是找黄金钻石男的最佳去处，如果你没钱、没地位，不要紧，只要有天使般的面孔，魔鬼般的身材，这儿一样欢迎你，甚至于对于那些貌美的女人，这儿会免去她们的所有消费，还能让她们狠狠的赚上一笔，以至于很多貌美如花的大美人，来了这就舍不得离开，成为这销金窟的摇钱树。
当然这儿对婉儿来说，是寻找优质目标的最佳去所，所以一进酒吧，婉儿便找了个吧台上显眼的位置坐下，务必要吸引酒吧中所有异性动物的眼球。
婉儿叫了一杯激情夏日，慢慢品着，慵懒的翘着二郎腿，静静的打量着酒吧里的男男女女，寻找合适的目标。
不过婉儿还没来得及找到合适的人，就有人找上门了，一共三个男人，全都穿着名牌，中间那个带着墨镜，穿着黑色的衬衣，脖子上带着根闪闪发亮的金链子，随着他的走动一晃一晃，异样耀眼，走在两边的两个男人衣衫半解着，耳朵上带着带着两个耳环，一边走，还一边掏耳朵。
看到这个组合，婉儿就想起了暴发户的典范，嘴角忍不住抽了抽，别过眼，不再看他们。
不过这三个男人似乎对自己颇有信心，直接走到婉儿跟前，挡住她的视线，婉儿迫不得已，将视线望向他们，挑眉，无声询问有何贵干？
中间的男人笑而不答，双手插在裤兜里，吊儿郎当的晃到婉儿旁边，对着婉儿吹了吹口哨，摘下墨镜，叫了声美女，接着端起婉儿面前的酒杯珉了一口美酒，眯着眼一副陶醉样，接着对着婉儿扬起一个他自以为很帅的笑容。
婉儿眼睁得大大的，目瞪口呆的看完他这一系列动作，心中一阵恶寒，扫了男人一眼，讽刺的勾起嘴角，用一根手指头嫌弃的推开那杯酒，还用纸巾仔细的搽干净手指，又让酒保重新给她调了一杯浪漫情怀。转身，不动声色的打量着酒吧里的其他人。
大概是婉儿那么明显的嫌弃态度让中间那个男人自尊心受创了，男人脸色瞬间变得难看起来，怒瞪着婉儿，将杯子扣在吧台上。
而同时站在婉儿跟前的男人也睁大着充满怒气的双眼，威胁婉儿“小妞，我们老大看得起你，才让你陪我们喝酒，你别不识抬举，给脸不要脸。”
老大？婉儿冷笑一声，就他们这样？像二愣子似的人还好意思自称老大，以为是拍戏呢，随随便便一个人也敢自称老大？真是没见过世面，要遇到真正的黑帮大哥，就他们这样，怎么死的都不知道。
再说她见过的黑道大哥还少么？连魔鬼一样的人物她都没怕过，还会怕这几个小混混？
婉儿勾起一抹嘲讽的笑容，错开身往旁边的位置走去，她今天是来找快乐的，可不想因为几个没眼色的小混混而坏了心情。
不过婉儿不想和他们计较，可不表示他们不和婉儿计较。这三人大概第一次遇到婉儿这么不识抬举的人，见婉儿这么无视他们，怒气呈直线上升，其中一个人一把抓着婉儿的胳臂，不许她离开，强制性的要她陪他们喝酒，婉儿怒了，双目一寒，正要运功挣脱开这混混。
不过正在这时，婉儿眼角突然瞟见酒吧门口走进来的男人，一百八十厘米的身高，英俊的外貌，挺拔的身形，时尚的穿着，举手投足之间散发着迷人的魅力，让人一看就是个极有品味的人，婉儿顿时来了兴趣，瞬间收敛怒气，裝着被吓到的模样，怯生生的问着“你们，你们想干什么？”
三个男人原本被婉儿冷冽的眼神扫过，心里一惊，正担心这个女人是否大有身份，没想到，转眼间，婉儿就变成了娇滴滴的可人儿，让他们不尽以为刚刚那一眼只是错觉。
这种想法一升起，三人离开自信心膨胀，刚刚还一脸怒火的男人，瞬间被婉儿的可怜兮兮的模样吸引住了，怒火也消散了，顺势搂着婉儿的肩膀，暧昧的说着“美女，我们不干什么，就想干…你！”
如此露骨的话，让婉儿大怒，寻思着等会要他们好好吃点苦头，心思转动着，婉儿不动声色的撒了点药粉在三个男人身上，这种药粉是她师傅秘制，又经过她改良的催情药粉，不管武功多高都抵抗不了的，到时候这三个男人在这来场现场秀，想必以后就不敢来这捣乱了，婉儿想着，忍不住得意起来不过脸上却装着被吓坏的模样，挣扎着往过道上走，嘴里不停的说着“放开我，你们别乱来，我不是这里的人，我是来找人的，快放开我，放开我…”
婉儿刻意拔高的嗓门瞬间吸引了酒吧中大部分人的眼球，同样也吸引了那个男人的眼球，婉儿看到男人将目光转过来，连忙欣喜的叫着“先生，救命啊，快救救我，我是来找人的，我不是这的人……”
婉儿一脸焦急，一脸悲切，让酒吧里的许多男人都忍不住动容，不过看到那三个男人的装扮，以及他们手臂上的刺青，全都敢怒不敢言。
而那三个男人一见婉儿这么害怕，立刻高兴了，其中左边耳朵带了耳环的男人，邪恶的威胁着婉儿“小美人，你叫什么叫啊，先把力气留在，等会怕你不够力气叫！”
婉儿大怒，挣扎中一脚踩在男人脚上，痛得男人齿牙咧嘴。婉儿强忍着怒火，想往她的目标跟前靠近，谁知道在看向那处，那个扫了她一眼的男人，此刻早已经没了踪影。
婉儿郁闷的挑眉，她什么时候这么没有魅力了，婉儿气不过，撩开嗓子惊恐的大喊了几声救命啊，救命啊！可是那个男人依旧没有出现。
此刻，婉儿不得不挫败的承认，那个男人今天晚上不会出现了。
没有了理想的目标人物，婉儿也没心情和这三个人玩了，手臂一用力，往前一绕，拉着他手臂的男人瞬间被撂翻在地。
左右两边的两人愣了愣，大概还没弄明白，大哥怎么一晃眼间就躺地上去了，不过他们也不笨，见到婉儿嘴角的那一抹轻笑，就知道是这个女人搞得鬼，这事要是放在平时，在外面那些不起眼的角落，这三人大概早就夹着尾巴逃跑了，可是今天在这，在这酒吧里，这三个男人明显喝了酒，再加上刚刚被一帮女人吹捧过，仍然处在飘飘然的状态，压根没看清形象。
只以为这个女人不小心让他们大哥摔了一觉，所以那怒火立马上来了，冲过来要给婉儿一点教训，可是他们那三脚猫的功夫岂是婉儿的对手，婉儿根本懒得出手，就往后退了一步，那两个横冲过来的人就被撞了个满怀，只听见嘭的一声，两人齐齐摔倒在地，两眼直冒金星，不停的晃脑袋。
看到他们那副傻样，婉儿忍不住扑哧一声笑出声来，那抑郁的心情顿时好转了。那三个人被这一撞，火气更大了，连忙站起身，冲过来，婉儿看也不看，抬起脚，一人一脚，将三人踢到地上，再也爬不起来。婉儿才含笑着走过去，蹲在那个领头的男人跟前，轻拍他惊恐到僵硬的脸颊，提醒他“下次看清楚人在行动，不是每次都这么幸运的！”
婉儿说完，让酒保给她调了一杯秋日暖阳，一口喝完，婉儿便扭着细腰优雅的往酒吧门口走去。
婉儿刚到走到门口，就听见酒吧的人惊呼一声，婉儿邪笑着勾起嘴角，不再多做停留，扬长而去。
而酒吧中，此时已经没人关注婉儿了，全都围着那三个火热缠绵的男人起哄，其中还有人时不时吹着口哨，大喊着用力一点，再来一次，刚刚没有拍到……
一室的萎靡，让人面红耳赤的画面不断上演着……