直到激情散去，被顶头大哥揍得浑身是伤的三人羞愧的跟着大哥去了包间，三人刚进包间，就感觉到浓浓的阴冷气息迎面扑来。还没来得及看清包厢里坐着的人的面貌，就被他们的大哥一脚踢跪在地上。
三人的大哥一边擦着冷汗，一边走到左边那个人身边，谄媚的叫了声花哥，人带进来了。
一直懒洋洋的闭目养神的花昀杰，一听这话，立马睁大眼睛，从沙发上跳起来，走到三人跟前，给了他们每人一巴掌。
怒骂道“该死的东西，眼睛装在裤兜里了吗？也不看清楚是什么人，也敢招惹，我看你们真是活腻了！”
花昀杰一边怒骂着，一边用眼角观察司马承恩的脸色，心里无比憋屈又悲催，直呼最近走霉运，简直是流年不利嘛，他看到大哥最近因为大嫂的事不高兴，整天散发低气压，让他都快透不过气来了，而且大哥总是有事没事就抓着下属狂揍，看着那群下属被揍的惨兮兮的，他便出于一番好心，想要大哥高兴高兴，顺便也让下属和自己的生活好过一点，才让大哥来他开的这间高级会所散散心，谁曾想到会在这遇到大嫂，更要命的是这群不知道死活的家伙居然敢调戏大嫂。
想到刚刚那场景，他的心就一阵阵发寒，他刚刚可是感觉到大哥有多生气，手中的杯子都直接被捏成了碎片。
要不是大哥暂时不想要大嫂知道他在这，估计刚刚这几个小子就已经命丧当场了。
想起大哥刚刚接手帮会的时候说过，他们曾经逼于无奈或多或少都做过不得已的事，现在他接手帮会，不想在继续之前的生活，只想兄弟们以后都可以堂堂正正的生活在阳光下，这些年，大哥确实做到了，几乎以铁血手腕，清除了帮会里的淤血，还在商场上大展拳脚，开拓了一片天地，真真正正让帮会里有血性的兄弟们重新找到生活的目标，让他们体会了一把做普通人的乐趣。
这些年大哥渐渐转战商场，帮会里的事几乎都交给二哥打理，大哥也很少再动过手，可是就在刚才，大哥眼底又溢出了嗜血的光芒，花昀杰绝不怀疑，刚刚如果大嫂在晚一分钟出手，这三个人只怕已经命丧当场，死无全尸。
幸好大嫂出手了，大哥才恢复正常，直到大嫂离开，他才回到包间，只是一直保持同一姿态，手轻轻敲打着桌面。也不说话。让花昀杰那颗心脏也跟着那些敲打声七上八下的跳动着，正在他一筹莫展之时，那个小头目居然将三个罪魁祸首带来了。
说起这个小头目，就是那三人的大哥，有点小聪明，平常依靠着阎帮过活，也见过花昀杰一次，知道他是这的老板，刚刚看到自己的手下闹事，还和另外两个男下属现场上演激情戏码，让他这个当大哥的倍感丢脸，当时他恨不得躲得远远的，不让任何人自己他们是自己带的人，可是后来他发现了暗处的花昀杰，很明显的感觉到他身上的怒气，他才知道闯了祸，连忙让人将三人分开，狠狠的揍了一顿，然后揪着三个手下前来请罪。
原本以为只是三人在酒吧里闹事，惹了老板不高兴，随便责罚责罚就好了，可听完这话，小头领才知道老板不是因为他们闹事生气，是因为他们得罪了不该得罪的人生气，意识到这一点，小头领也吓蒙了，赶紧跪在地上，求饶，说这三小子是猪油蒙了眼，不知道那是大老板的人，求大老板宽恕。
而花昀杰看到这小头目居然敢把人带到这来，又气又怒，抢先一步发难，还时不时的观察司马承恩，想知道他的想法，心里更是忍不住忐忑起来，生怕大哥一怒之下要了三人的性命。
倒不是他心善，可怜这三人，只是他不愿意大哥好不容易洗净的手上又粘上血腥，尤其是这些小混混的血，简直侮辱了他大哥的身份。
花昀杰一边气恼这三个人在节骨眼上来给他惹麻烦，一边不停的转动着脑筋，想要找个什么样的借口将这三个人打发离开，压根没理会小头目的话。
而司马承恩此时更没那个心情，他一直沉浸在自己的思绪中，想起刚刚看到婉儿的样子，他还有些恍惚，明明他们之间只有几步的距离，明明她就在眼前，司马承恩却感觉他们之间相隔千山万水，让他没法靠近。
刚刚他真的很想、很想走到婉儿跟前，想看看她猛然见到自己是个什么表情，可是迈出脚的那一步，他又停下来，不是因为害怕，是担心如果他没有绝对的把握留下她，婉儿又会偷偷离开躲起来，让他再也找不到她。
所以虽然刚刚他很愤怒，恨不得杀了这三个人，可最终他还是忍下来了。
因为婉儿曾经说过，她们药谷是以救人为己任，他不想让她嫌弃他，不想让她觉得他残忍，不想自己配不上她。更何况这三人大庭广众之下表演真人秀，肯定是婉儿给他们下药了，知道这女人起码还懂得保护自己，司马承恩总算可以放心些。
心思百转千回，司马承恩才抬头，眼神锁定在三人身上，目光如炬，让三人感觉置身于水生火热中，简直无话呼吸，就在三人以为自己必死无疑时。
司马承恩才收回视线，告诉花昀杰，将他们打发得远远的，以后不许出现在他眼前。司马承恩才一说完，四人便如同得了特赦令，千恩万谢一番，狼狈的离开酒吧，并连夜收拾一番，离开A城。
而花昀杰见到大哥居然没有责罚这四个人，狠狠惊讶了一把，同时心里更忍不住窃喜，同时感叹着，果然大哥的想法不是他能理解的，不过这个结果他是最愿意看到的，至少说明一点，大哥多了一丝人情味。
不管这人情味是因何而来，总之让花昀杰很开心！
司马承恩横了花昀杰一眼，没理会他的花花心思，只交代他明天一早将他要的资料放到书桌上。司马承恩说完，也不管花昀杰的样子有多幽怨，直接离开酒吧，驾车离开。
司马承恩没有直接回别墅，只是漫无目的的开着车在街上游荡，不知不觉的就开到了婉儿所住的那条街，停在婉儿那栋房子对面的巷子里，说不清楚是为什么，只是想离婉儿近一点。
A城的夏季是个多雨的季节，大雨来得毫无预兆，司马承恩关掉车灯，坐在车里，默默的听着雨声，思绪又陷入回忆中。
他记得婉儿以前很喜欢雨，每次下雨都会站在雨中，那时候他很不理解，不明白淋雨有什么好，值得她那么喜爱，那时候她总是没正经的告诉他，她在感受天空的心情。为此，花蝴蝶不只一次的嘲笑过她，直到后来他才明白，她在雨里不是要感受天空的心情，只是想压抑自己的心情。
没有人比他更了解她那种想爱不能爱，不敢爱，想哭流不出泪来的心情。
后来他懂了，所有的事都解决了，他想告诉她，不需要再淋雨了，她可以痛痛快快敢爱敢哭的时候，她却悄无声息的离开了。
他明白婉儿一直怪他利用了她，没告诉他事实真相，可是她的师傅何尝不是一样也利用了她，他不懂为什么她可以轻易的原谅她师傅，却不能原谅他。
他明明清楚的感觉到她对自己的感情，她也渴望和自己在一起，为什么当他们可以在一起时，她却选择逃离，司马承恩不懂，相识这么多年，他依旧看不透她，对他来说，最开始婉儿就像一个迷一样，无时无刻不在吸引着他，曾经他以为自己只是一时的迷恋，直到婉儿失踪，他才恍然明白自己不知不觉中已经将整颗心遗失。
再次得到她的消息，他欣喜，雀跃，又忐忑，担忧，各种心思夹杂在一起，让他食不能安，寝不能眠。所以他连夜赶来了，只为了离她更近一点，就算是这样的雨夜，只要知道她就在那栋楼里，他的心才有片刻安宁…
司马承恩望着雨中的灯火出神，突然被一阵夹杂着雨声的歌声惊醒，司马承恩循声望去，只见不远处的街道上，一个修长的身影跌跌撞撞的晃来晃去，嘴里不停的唱着“苍茫的天涯是呃…我的爱呃…乌啦啦呃下雨了…”边走边摇晃，刚唱几句，就趴在旁边狂吐起来。
一看到那个身影，司马承恩便低咒一声，连忙冲过去，将女人扶起来，搂在怀里，气急败坏的怒吼着“该死的女人，谁让你喝这么多酒的，你不喝酒会死啊？”司马承恩气愤不已，他以前就知道这个女人喜欢喝酒，而且酒量很好，一般情况不会喝醉，这次到底是喝了多少酒才醉成这样。司马承恩一边低吼着，一边轻拍着婉儿的后背，担忧的问着“婉儿，你怎么样？要不要紧？”