婉儿没空回答，只是趴在路边吐了好一会，几乎将胃里的东西都吐出来，才稍微好过一点。
吐得天昏地暗的婉儿直到吐完了，才感觉到有人扶着自己，于是摇头晃脑的软绵绵的回过头，眯着眼看了司马承恩一会，才疑惑的叫了一声，“司马承恩？”
司马承恩一惊，随即便狂喜着，琢磨着该和婉儿说点什么好，可还没开口。婉儿的话便如同一盆凉水泼下来，让司马承恩从头浇到脚，脸色也铁青着。
毫不自知的婉儿迷离着双眼，摇摇晃晃的伸出手，不停的抓着空气，嘴里还不停的抱怨着，“该死的司马承恩，你为什么要利用我，为什么要欺负我，还骗我，连梦里也来欺负我，看我不抓住你，狠狠揍你一顿，该死的司马承恩，不许晃来晃去的，晃得人头晕……”
听着婉儿满口的醉话，司马承恩不知道自己该气还是该笑。
不想这个女人继续淋雨，司马承恩顾不得其他的，直接将婉儿抱进车里。
婉儿刚一上车，就又吐了，这次还直接吐在司马承恩怀里，司马承恩无语望天，在心底发誓，以后一定不让婉儿醉酒了。
简单的擦拭了一番，司马承恩便载着婉儿在附近找了一家酒店，将耍酒疯的婉儿艰难的抱进酒店。
都说喝醉酒的人力气很大，这话一点都不假，一路上，婉儿没半刻消停，不停的挣扎着，有好几次差点从司马承恩怀里摔下来，要不是司马承恩眼疾手快，婉儿铁定摔倒了。最后没办法，司马承恩左右手交叉，将婉儿牢牢的禁锢在怀里。
到达酒店房间，司马承恩将婉儿抱进浴室，替婉儿清洗身上的污秽，不过酒醉的婉儿折腾着，就是不配合，司马承恩一手揽过婉儿，一手放好洗澡水，然后将婉儿放进浴缸中，谁知道刚将婉儿放进浴缸里，婉儿就滑进水里，被呛得不停的拍打着洗澡水，大喊救命。
司马承恩一惊，连忙将婉儿从浴缸中捞出来。
婉儿连连咳嗽着，八爪鱼似得紧紧攀在司马承恩身上，生怕自己又掉进水里，嘴里还嘟囔着，“这雨下的真是太大了，居然淹到床上来了！幸好有棵树在……”
婉儿嘀咕几句，盘在司马承恩怀里睡着了，她倒是舒服了，可就苦了司马承恩。
看到缠在自己身上这个光溜溜的女人，司马承恩一阵口干舌燥，身体的某个地方不停叫嚣着，双手僵在半空，不敢碰到婉儿的身体，生怕自己失控。
婉儿大概是因为没穿衣服，所以冷得哆嗦一下，更用力的往司马承恩怀里钻，膝盖不小心碰到司马承恩身上某个肿胀的地方，让他倒吸一口凉气。
司马承恩苦笑着，低咒一声，不敢迟疑，连忙拿过花洒，快速的给婉儿冲洗一番，然后将婉儿抱回房间，盖上被子，才重重的松了口气。
平复好心情，司马承恩又忍不住自嘲的笑着，他一向自制力极强，以前花昀杰担心他是同志，专门送过几个火辣女人给他，当时那些女人全都穿着比基尼勾引他，他都没反映，没想到在酒醉的婉儿面前会失控。
这个女人当真是他命里的克星，司马承恩无奈的笑着，派人给婉儿送来换洗的衣服，替她换上，忙完一切，司马承恩才安静的坐在床边打量着婉儿。
多年不见，婉儿的样子没怎么变，只是人消瘦了许多，想必这些年四处奔波她吃了不少苦，身边又没有个靠谱的人照顾，加上她又太挑食，有一点点不合胃口，就算饿得心慌，也不会再吃一口，曾经为了让她多吃点东西，司马承恩找遍整个燕城，才请到一个满意的大厨，这些年在家里，他也只会吃那个大厨煮的食物，这样他会觉得婉儿就在身边。
曾经孙文俊不止一次的说他走火入魔了，可是司马承恩却乐在其中，能再次见到婉儿，能这么近距离的守着她，司马承恩觉得特别满足，就连之前的怒火都烟消云散了，撩开散落在婉儿脸上的头发，爱恋的抚摸着婉儿的脸颊，看着这张朝思暮想的脸庞，司马承恩的心脏噗通噗通高速跳动着，想起刚刚为婉儿洗澡的情景，司马承恩没来由的一阵口干舌燥，脸上也火烫火烫的。
为了防止自己化身为狼，做出不可原谅的事，司马承恩赶紧将手缩回来，就那样静静的坐在床边，目不转睛的盯着婉儿，直到电话铃声响起。
司马承恩下意识的皱着眉头，从皮包的手机盒里拿过婉儿的电话，失笑着，看来婉儿是有经验了，专门为手机准备了一个防水盒，也不知道在过去这些年，她到底淋过多少雨，有没有碰到过居心不良的人，有没有被人欺负过，有没有……一想到可能出现的情况，一股无名火便油然而生。下意识的捏紧婉儿的手机，只听见咔嚓一声，手机应声而脆，手机铃声戛然而止。
那个盛怒中的人猛然回过神来，看着碎裂的手机，无语的叹气，迅速取出婉儿的手机卡装在自己的手机上，刚开手机，电话铃声就响起来了，这次司马承恩没有半分犹豫，连忙接听，刚按下接听键，便传来青青暴怒的声音，“该死的女人，你疯了，挂我电话？外面下这么大雨，你跑哪去了？怎么还不回来？你怎么不说话，你到底在哪？你再不回来，我就把你的行踪泄漏给那混蛋了，你听到没有，快点说话啊……”
司马承恩听到青青的声音，连忙将电话拿得远远的，以免耳朵受罪……
等到青青一番怒吼之后，司马承恩才刻意压低声音，说了句你好。
立刻，电话那端的青青炸毛了，尖叫着大吼，“你是谁？你怎么拿着那个女人的电话？你把他怎么了？你这混蛋，你想干什么？你最好别乱来，你要是敢伤害她，你绝对生不如死，你整个家族都会不得安宁，你说话啊！”
司马承恩一头黑线，无语望天，心想着，这个女人总是这么咋咋呵呵的，婉儿和她在一起，还真让人不放心，以免青青又嚷嚷，让他插不上话，司马承恩趁她换气的空档，连忙告诉青青，“她喝醉了酒……”
刚一句话，缓过气来的青青立刻杂毛了，“该死的女人，又喝醉了，你们现在在哪，我警告你，你千万不要乘人之危，要不然，我要你下辈子当太监！”
司马承恩再次无语望天，深深的觉得自己不该接这电话，那女人不知道自己的声音很稚嫩么，完全一副小孩的嗓音，说出这种话来，她也不怕吓跑别人，直接挂她电话。
不想听她废话的司马承恩低吼一声闭嘴，等青青那边没声音之后，才快速的说到，“她喝醉了酒，又淋了雨，我将她送到南疆路上的枫叶亭酒店1010房间休息，你来接她吧！”
司马承恩说完，不等青青回答，直接挂了电话，还关了机，免得被人骚扰。
静静的在床边坐了一会，司马承恩接到手下的通知，知道青青已经到酒店之后，才轻吻了一下婉儿的额头，离开房间，在婉儿对面的客房等着青青的到来。
再说青青挂掉电话，带着随身的武器，风风火火的去了酒店，直奔司马承恩说的房间。
房门没有锁，青青直接一脚将门踹开，入眼就见婉儿躺在床上睡得正香，青青关上房门，跑到婉儿身边，揭开被子，上上下下，里里外外的替婉儿检查一番，确定她没有被欺负，也没被下药，便重重的松了口气。
放松下来的青青，一溜烟冲进厕所，又风风火火的冲出来，打开房门，左右瞧了瞧，没发现任何异样，又将门嘭的一声关上，然后在房间里一番地毯式的搜索，依旧没发现任何蛛丝马迹，青青气呼呼的低咒一声，泄气的坐在床边，看着那个睡得像死猪一样的女人，气得牙痒痒，恨不得狠狠揍她一顿，免得她一个人跑出去，只顾自己快活，让她担心。
青青靠在床边小声诅咒了几句，迷迷糊糊缩在婉儿怀里进入梦想。
第二天一早，婉儿从睡梦中醒过来，习惯性的闭着眼睛，按照记忆中的方向去洗手间，结果狠狠的撞在墙上，只听到咚的一声，将婉儿从睡梦中撞醒，婉儿迷迷糊糊的看了一眼墙壁，有迷迷糊糊的转身，进洗手间，然后猛地从洗手间出来，左左右右的打量着房间，确定不是自己的房间，又上上下下打量自己一番，发现自己穿着睡衣，婉儿一惊，怒火直线上升，下意识的看向床上，那个微微隆起的被子，婉儿的怒气更甚，两步走上前，撩开被子怒吼着，“混蛋，给我起……”来字还没说出口，婉儿在看到青青的一瞬间，声音戛然而止。
而熟睡的青青也被耳边突然出现的高亢声音吵醒，青青烦躁的翻身而起，揉着眼睛，瞪着那个一脸震惊的女人怒吼着，“叫什么叫？还让不让人睡觉了？”