婉儿在听到青青的声音之后，愣了有十秒钟，随即扬起大大的笑容，窜到青青面前，讨好的问着“青青啊，你怎么会在这？我们这是在哪？”
婉儿不提还好，婉儿一提，青青立刻想起昨晚自己找了她一宿，打了十几通电话才知道她的消息，还连夜冒雨赶到这儿，确定她是否安全，昨晚她睡的像个死猪似得，她没来得及找她算账，现在她居然吵醒她睡觉不说，还敢问这些问题。
青青立刻炸毛了，怒吼着“你还敢问，你自己说说你昨天晚上到底去哪了？都干什么去了？到底是谁送你来酒店的？”
婉儿被青青吼得后退两步，下意识的掏掏耳朵，暗道这青青丫头是不是跟在师公身边学过狮吼功，这嗓门大的，耳膜都快震破了，不过听青青的意思，昨天晚上不是她送她来酒店的？那也就是说不是她给她换衣服的？那就是说昨天晚上有其他人碰过她的身体咯，婉儿一想到这，刚刚被喜悦冲淡的火气又反弹上升。
婉儿双手握拳，一句话也不说就冲进浴室，很快，浴室里便传来哗哗哗的水声…
青青看着婉儿那一连串的动作，就知道那女人大概酒还没醒，想歪了，反正她被吵醒了也睡不着了，于是靠在床边悠闲的晃着脚等着婉儿出来。
婉儿在浴室的镜子前照了又照，确定身上没有任何痕迹，才轻嘘一口气，随即又自嘲的笑起来，暗叹自己似乎太在意了呢，现在就算失身了，也不会有人发疯，也不会有人死，不过就是那么一层膜，破了就破了呗。
不过看起来没那么容易了，清醒的时候，她反感那些男人，总觉得他们身上有股怪味，闻着恶心，醉酒的时候，要不就是将那些敢靠近她的人揍的鼻青脸肿，要不就是吐得别人一身污秽，就算她是个美女，也没人敢靠近了。
很多时候，都是她自己一个人偏偏倒倒的回家，偶尔青青会来接她，没想到这次居然遇到有人会那么好心，帮她换了衣服，也没有轻薄她，看起来这人要么是好心的女人，要么就是个同志，婉儿一边洗澡，一边胡思乱想着。
清洗干净之后的婉儿，笑眯眯的走到青青身边，带着几分讨好的碰碰沉迷于游戏的青青。
“昨晚那个男人是谁？”青青头也不抬的问着婉儿。
婉儿无辜的眨眨眼，再眨眨眼，心虚的问着“你怎么知道是男人？”
青青无语的翻了个白眼，一边飞快的玩游戏，一边给她以为还在梦游的婉儿解释“昨天他接的电话，声音听起来很沙哑！”
“昨天你打电话来不是我接的么？”婉儿抽抽嘴角，疑惑的反问。
青青冷哼一声，没好气的回答“你以为呢？”这么简单的事还需要问么？如果是她接的电话，她用得着那么火急寥寥的跑来这么？她会闲的无聊不回家来住酒店么。
婉儿恍然大悟的轻拍额头，尴尬的笑笑，赔笑着解释“昨晚醉得太厉害，那个人是男是女，是老是少都不知道，自然不会记得有没有接过电话，早上起来，脑袋还没清醒，所以没反映过来！”
对于这个解释，青青勉强受用，熟门旧路的从包里掏出衣服扔给婉儿，让她赶紧换了走人。
婉儿忙不迭的接过衣服，重重的松了口气，心底无比憋屈的哀嚎着，自从认识青青，自从知道青青的真实身份，自从和青青一起流浪开始，她就活的越来越像孙子，整天被青青大小声吼着，这一天才算完整。
婉儿悲催的长长的叹气，也很想对着青青吼几声，拿回主导权，可是一看到那张可爱的萝莉脸，婉儿连重话都舍不得说了，谁让青青看起来那么可爱呢，还长得那么袖珍，任谁见了也会打心眼里喜欢，当年不明就里的她就是被这张脸给蒙蔽了，不知不觉就会打心眼里对她好。
上了‘贼船’，可就没机会下了，不过再看一眼青青，婉儿又忍不住得瑟起来，这女人在人前叫自己老妈，这样算来，是不是她更占便宜呢。
感觉到婉儿不怀好意的对着自己奸笑，青青纳闷的打量自己一番，没发现任何不妥，便用力的瞪了婉儿一眼，将电脑装回包里，叫着婉儿离开。
婉儿开怀的大笑着，顺手从床头拿过手机，和青青一起离开酒店，走到大堂时，婉儿刻意去大堂打听，昨晚是谁送她来的酒店，结果大堂的人一问三不知，婉儿本想借看监控录像的，可惜酒店的监控录像一早就被公司高层拿走了，不知道什么时候才能送回来。
没办法，人家不愿留名，婉儿也没心情去追着别人送感谢，无聊的把玩着手机，直到此时，粗心的婉儿才发现自己的手机已经换了一部，除了款式一样，手机里的内容全都不在了。
婉儿问了青青一声，确定不是她给她换的新手机之后，婉儿对那个送她去酒店，送她新手机的人，又升起了几分好奇，寻思着过几天再来酒店问问，看能不能借到这卷录像，看看那神秘人到底是谁。
可是理想很丰满，现实很骨感，当婉儿知道送她来酒店的人是谁时，已经是很多年后，两人故地重游的时候。
婉儿两人从酒店出来，便取了车往家走，因为昨儿个太着急，所以青青自己飚车来酒店的，现在回去，自然是婉儿开车了！
不过也不知道是没睡醒还是心里有事恍了神，总之连婉儿自己都没弄清楚是怎么回事，只听到嘭的一声，婉儿的车便撞上了前面那辆车的车尾！
“糟糕！”婉儿低咒一声，连忙下车，而前面那辆车的车主也从车上蹦下来，不过那人没有立刻找婉儿这个肇事者的麻烦，反而一脸焦急的打开车的后备箱，拿出一个包装的很精致的盒子，快速的打开盒子，看到里面碎成渣的古董，那男人突然嚎啕大哭起来，“完了，完了，我完了……”
一个大男人哭成这样，让婉儿忍不住起了一身鸡皮疙瘩，琢磨着自己是现在逃跑呢，还是马上逃跑呢？就在她琢磨着要开溜时，那个哭得跟死了爹一样的男人突然止住眼泪，血红着眼睛，怒瞪着婉儿，“你们是怎么开车的，没看到前面这么大一辆车么？你们知不知道你们撞坏的东西有多重要！”
“那个……我也不知道怎么的，车就撞上去了，明明我的车速一直很慢的！”婉儿这真的不是开脱之词，她是真的不知道怎么回事，反正就一霎那，车子就撞上去了，她踩了刹车都没控制住！婉儿真心怀疑是不是他梦的停住车，所以她才撞了上去，可是那会她在走神，没注意，所以婉儿将询问的目光转向青青！
“怎么，撞了别人的车，撞坏别人的东西，还想耍赖不成……”一听婉儿这话，那人眼神不善的瞪着婉儿，在婉儿以为他要上前揍人的瞬间，那人突然大哭起来，“天啦，世界上怎么又这样的人啊，撞坏了别人的东西，还想耍赖，真是没天理啊……”
那人的哭声引来一众看客，看到那人哭得那样，周围看热闹的人忍不住闷笑，实在是因为这个人太像个泼妇了，而最大的问题他是个男人，这让大伙想到了娘娘腔，更忍不住一阵恶寒，心底还有些同情婉儿，居然那么倒霉会撞到这样的人！
再说婉儿被那一串魔音吵得耳朵发痛，大吼一声闭嘴，呵斥住那人的哭声，冷冷的说到，“不就是想要我赔钱么？你说要多少？我赔给你！”
“赔，你赔得起么你，你知不知道被你撞坏的是什么东西，那是我们公司老板拍来送礼的，别说这份礼牵扯到一个价值十亿的项目，就这东西本身也价值一亿的！”那个一见婉儿这态度，就忍不住叫嚣起来。眼底更带在浓浓的鄙视之情！
一听那人的话，婉儿差点没当场爆粗口，“你敲诈谁呢，就那么个破玩意，值得了一亿，你当老娘是三岁小孩，什么都不懂么？”
“我用得着敲诈你么，这件商品是珍宝拍卖行昨天拍出的，我这和拍卖行都有证据的，你要是不相信，还可以找个行家来看看，看看这东西是不是值得了一亿！”那人大概知道自己闯了大祸，现在又看到婉儿污蔑他，说他骗人，不愿意承担责任，顿时急了，怒视婉儿，一幅气势汹汹要杀人的样子！
因为有车祸发生，而且这个位置正好挨着路边的，所以吸引了不少人围观，而那人刻意拔高的音量也让围观的人窃窃私语起来！本来婉儿是一向不在意别人的眼光的，不过这也不表示她愿意背负这样一条罪名，更何况她一向讲究的人不犯我，我不犯人，同时也绝对不会让自己欠别人，今天这事，说到底也确实是自己开车晃神了，所以大错在她，所以婉儿本来就打算陪的，要不是他一开口就要说什么值一亿，婉儿大概都懒得回他，现在看到这么多人围观，婉儿不想将这事闹大，免得有好事者将今天发生的事传到网络上，又给她惹来麻烦，所以婉儿看到那人的态度，略一思量，便同意他的提议，去拍卖行，找专家鉴定一下。