徐小明一直在我耳边念叨的貌似天仙性似宝钗的新女朋友，此刻面目狰狞地像只盯着肉的狼，或者说是一个杀人杀到眼红的罪犯。
我诡异的想起了林星的话，这年头，真的人带着假的脸，假的人却戴着真的脸。人人都有好几张脸。整的和变形金刚似的。
这个变形金刚芭比用一种深恶痛绝的语气说，你不配和他在一起。不要脸。
接着一杯冰水哗啦啦地向我泼来。
再接着，一杯热咖啡哗啦啦地向非常狗血的芭比泼去。
我睁开眼，看到了林星。
我庆幸，这是夏天。被泼了一脸的冰水比一脸热咖啡好的多。
我庆幸我非常有先见之明地把林星这个男人给带上了。
果然，林星一脸高傲地像那芭蕾舞剧里的后妈，用他狭长的眼睛瞥着眼眶红红的芭比：“果然您是带妆工作者。您老人家真不容易，努力勾搭的同时还得抽空看琼瑶剧和恶俗的小说。不过我觉得您似乎把自己定位成了一个柔弱女猪，可是按照您这样泼法人人都会觉得您就是四流小说里的绝恶女配。辰越，我们走。”林星回头看着眼里写满怨恨的芭比，“奉劝一句，以后泼人的话带点脑子，像这样。”他把自己桌上的柳橙汁从变形金刚芭比头上缓缓浇下。
徐小明在角落看得目瞪口呆。
变形金刚芭比一脸崩溃地，哭了。
林星骄傲地像只孔雀，拉着目瞪口呆的我离开。
林星是个定时炸弹。我们人人都爱他。
徐小明，我，林星，林星的弟弟和林星的男人，还有VIVI，我们是一家人。
徐小明，性别男，性取向不知。从高中到大学共谈过四十六次恋爱，被甩了四十四次。第四十五次，对方是个六十岁的老奶奶。
被成为A大奇葩的林星，是个毒舌男。风流妖娆的绝世好小攻。是的，他是gay，他喜欢我家儿子，高鹏。
我一直认为林星的妈妈比较疼爱林辰。毕竟这个名字不那么男女莫辨。林辰是个宅男，平时忽略不计。
VIVI是我闺蜜。A大一朵花。目前出国留学中。
高鹏和我绝对是模范父子。高鹏比我小两岁，称我为老爸。
而我——
“十二号，辰越。”
“姓名辰越，性别女爱好男，无不良嗜好，品学兼优，身高168cm，体重53公斤。将毕业于A大心理学系，主修人类社会心理学和犯罪心理学。会六门语言。中文，方言，英语，日语，韩语，粤语。”
这是我的面试档案。我清楚地看见年老的主考官一口气卡在那里上不去。
不用说，我把我第六次面试搞砸了。
林星说过，人的一生是在无数次的失恋和无数次的失败中度过的。
这话一点也没错。
就在我失恋的第二天，我被芭比泼了一脸水。在我被芭比泼水后的第七天，我搞砸我第七次面试。
我掰着手指计算离我面试成功还需要几次的失败。得到的答案是至少还有十六次。我绝望了。
徐小明果然是个贴心小棉袄，踩着一双厚底鞋PIAPIA地来到我面前，一脸沉痛地说：“我和XX分手了。”XX指的就是变形金刚芭比。我淡淡一笑，内心激动澎湃：“恭喜。”随后徐小明又说：“我开始我第四十七次的恋爱。你知道么？XX真的是貌如黛玉性似湘云，单纯中带着一丝率真……”我发现文学系的男生，特别是当他修过《红楼》之后，描述女生全部都是金陵十二钗。
我果断觉得我要远离徐小明，珍爱生命。
于是我向教授请了假。
于是我挤公车去了以前住的那个房子。
于是我遇到了一脸不耐烦的高干精英顾淮。
于是，地球绕了一圈，又开始白天黑夜；哥伦布航海一圈又回到原点；两个人分开几年又再次相逢。绕了一圈，又看见顾淮。
世界小的可怕。
我发现前人说的都是真理。
我倒退一步，想要逃跑。
顾淮抓住了我。
“辰越，你别跑了。”他说。带着一丝的居高临下。“跟我回家。”
那个高朗也说过要带我回家的。只是话说的一半就没了踪影。我突然觉得回家这个词有些好笑。许诺给你一个家的人半途而跑，不曾许过未来的人却说“跟我回家。”这年头的人们都流行留下一个解了一半的毛线球，留下一半让热爱它的猫咪一点点守着它直到觉得无趣地自动抛开。林星说，这叫口是心非。
“你怎么在这里？”我问。
“我来看看你以前住的地方。门铃很有特色。”顾淮很淡定地回答。我看着他整洁的银灰色西服，黑色的领带，闷的喘不过气。“我不回去。”我说。
“你必须要回去。”顾淮加重了回去两个字。我一掌甩开他的手，说：“不回去。顾淮，你没资格干涉我的人生。”顾淮轻笑，靠在他身后那辆宝蓝色的车上，说：“辰越，你以为我想找你回家么？你少自作多情了，奶奶病重希望我和你结婚。仅此而已。”
我想起有个人，他总说要带我回家看他外婆，还要在他全家人面前郑重地介绍高家的媳妇。他许了我一个家，许了我一个婚礼，却没有跟我一起实现那些愿望的机会。就像是一场爱情电影上演到一半，观众忽然退席，剩下胶片孤独不知疲倦地转动，在屏幕上投射冷场的欢喜。
童话故事讲到一半，所以人都以为公主和王子在一起的时候，却有个人站出来说：啊，我才是和王子在一起的人，公主你要去和亲了。为了国家为了和平，你要牺牲自己。多么狗血。
我认为世界将会柳暗花明，春回大地，情暖人间的时候，却有人告诉我，放弃吧，你没有被爱的资格。
林星说，这年头，爱情是个奢侈品，是有钱人闲暇是的乐子，没钱的，最好不要碰它。否则将引发质变。
林星说，金钱和爱情，一个质变一个变质。
我迫切的希望这个时候能有人替我狠狠地回敬顾淮。可我知道，虽然顾淮和我同年，可他是永远无敌的迪迦奥特曼，一下打倒一个小怪兽。林星不是随身包，不会一直跟着我，他和顾淮比起来，就是黄小仙和王小贱的区别。
——我始终把林星当成王小贱。我毕竟不是黄小仙。林星也不是王小贱。当他遇上强有力的凹凸曼，只能当个小怪兽。
“我的话你爱听不听，随你。”他轻描淡写地留下一句话，上车。尾气迅速包围着我，充斥了大量的CO或者CO2。我讨厌化学。更讨厌资本家。
可是不久，我便接到我妈的电话，老太太用和蔼可亲的语调向我宣布了顾淮的奶奶快走的消息，最后附带上一句：“闺女，你就满足了老人的愿望吧。”
我问徐小明，如果一个人打着亲情牌让你和他假结婚你愿意么？徐小明眨巴着大眼睛，回答：不愿意。我的第一次要给自己喜爱的人。我问林星，林星的回答则是：如果那人是高鹏，他愿意。
看吧，结婚这种事，无论真的还是假的，都要和自己喜欢的人。
老太太第二次打来电话时，只说了句：老人是胃癌晚期，没多久了。