我内心饱受煎熬地给顾淮打了电话。
我说，我们假结婚吧。
顾淮在那头沉默半天，说：好。
林辰庆祝我迈入已婚妇女一族，林星则用怜悯的眼神看着我。徐小明很傻很天真，说，看不出你居然喜欢顾淮。高鹏打断徐小明，说，那是老爸自己的事，你别管。老爸，以后顾淮就是我妈了吧。
一群幸灾乐祸的人。可他们是我最亲爱的。
顾淮雷厉风行，第二天就选好婚纱店带我与挑婚纱。他和我一般大的年纪，气势却是凌人。导购小姐不敢多说废话，干净利落地拿出一叠厚厚的影集让我自己挑选。
我知道自己没胸没臀的，看着影集里诸多貌美如花丰胸翘臀的模特穿着婚纱倾国倾城，悄悄吞了口口水。
如果坐在我身边陪我一起挑婚纱地人是高朗那有多好。他会说，在我心里，我家老婆比模特还美。他会说，辰越，你试试这件好不好，咱们来个艳压群芳。我希望我穿着婚纱的样子，第一眼是高朗看到的。
我回头看了一样顾淮，只见他面带微笑，气质温和，有那么一瞬间我以为我看到了高朗。
“挑好了？”顾淮问。
“没。”我随口敷衍，“不然你定就好了。”
顾淮的脸稍带阴云。半晌他随手指了一件白色的婚纱，对我说：“去试。”
导购甚是热情地问我的尺码，我说：“不用了，肯定可以穿的。没事的话我先走了。”导购小姐用求助的眼神看着顾淮。顾淮皱起眉头看着我，我无所谓一笑。径自走出大门。他却从后面追上来，一把抓住我。
“辰越，你什么意思？”他问。“没什么意思，假结婚而已不必太当真。”我说，“放开，我要回去。”
顾淮松开我的手，一字一顿缓慢而清晰地说：“不是假结婚无所谓吧，如果对象是高朗的话，你应该很高兴吧。你不是做梦都想嫁给高朗么？可惜，高朗不要你。”
啪。
我听见血液急速往大脑涌去的声音，我听见一声清脆的响亮。
我打了顾淮。
我第一次打了顾淮。
“徐小明说的对，你就是个贱人。”我特英勇地落荒而逃。
我希望这个时候有个肩膀给我依靠。我希望我心里想着的那个人能够这时出现。我希望他能抱着我，说，辰越，没事我不会不要你的。
当结痂的伤疤被再次揭开，鲜血淋漓，惨不忍睹。顾淮以这样绝狠方式，又一次提醒我：看，高朗不要你了。你失恋了。多么直白干净，连做梦的权力都没有。我想大哭，却没有一种合适的情感宣泄。
《失恋三十三天》里大老王说，红酒和美食不会为谁停止供应。可问题在于，是否有了品尝的心情。
我不会寻死觅活，没有高朗就活不下去。只是当那么一个熟悉亲近的人硬生生地从生活里消失，那份本以为是终结单身世界的感情毫不留情地被人扔在地上。任谁都会不适应。我开始怀念。以此缅怀我不幸的爱情。我如食甘贻的轻微的爱情。
在家里努力装成千年木乃伊。直到林辰不耐烦地第二十四次按响我家门铃——搬家后，门铃换成了礼貌疏远的叮咚，再也没有高朗清凉地声音：“开门，小白兔。”我才裹着一条花毛巾汲汲拉拉地出去开门。
“哟，你这是怎么了？化妆舞会还是流产的未成年少女，一脸的悲愤。”林辰一开口我绝对相信他和林星真的是兄弟。我默默地白了他一眼。“哟，难道被顾淮抛弃了？他真的太有先见之明了。”
“你来干什么？”我拿起胶布思考能否把林辰的嘴粘上。“我家正进行某项激烈的爱情运动，来你这避难。”林辰拿出包里的游戏盘，“来一局？”
两个小时后，我输的稀里哗啦，在林辰肩上哭的稀里哗啦。
“嘛呀，我的嘛呀，你再哭也改变不了事实的。大不了我让你？我的祖宗？你别哭了。”
我突然明白，爱情像场游戏，输了就是输了，改变不了定局。只有下次步步小心如履薄冰。爱情又不是游戏，没有人会将就你放水，没有人会让着你。真是残忍。我输了高朗，我输了自己。唯一没输的是回忆。我将自己深深埋在回忆的沙子里，几乎不能呼吸。我渴望找个宣泄感情的闸口，借着一个机会狠狠的痛哭。那对比下越来越刺目的回忆。
林辰默默的陪我坐了一个下午，最后拉着我出门解决晚饭。
路上的回头率是我所经受的最高的一次。不用想也知道，如果照镜子的话，肯定会出现红肿的和核桃似的双眼和一张惨白的直接放进恐怖片里的脸。
走到小区门口，看见顾淮那辆宝蓝色的跑车。林辰略带惊讶地叫了声：“淮哥？”顾淮摇下窗子，打量我一会，带着命令的语气说：“上车。”
车后座上摆着一条婚纱。
雪白的，圣洁的，干净美丽的，更衬得此刻我的邋遢。
林辰笑眯眯地在副座上和顾淮聊天。我拿出手机登入QQ和徐小明进行十分没有营养的对话。
——你猜我在干嘛？
——我干嘛猜你在干嘛？
——那我告诉你我在干嘛——你除了和你女朋友在一起你还能干嘛？
——你看你不是猜了么……
徐小明是个活宝。贱贱地让我爱他。
我对徐小明说，哎呀呀，我有条婚纱，真好看。正等着徐小明回答的时候，顾淮把车停下。打开我的车门，说：“我们进去看奶奶。”
我抬头，看见有些熟悉的顾家大门。
——喂，姐姐去见家长了。我对徐小明说徐小明果断而迅速的回了个：祝你好运，哦，琼瑶的女主角。
顾淮的奶奶，也是我妈的干妈。导致了我和顾淮一起长大。小学进了同一个班级，初中去了同一所学校，高中考上了市一中。唯一庆幸的是，大学他直接去了海外，做个盯着“海龟”称呼的贵公子。而我接受中国应试教育的熏陶，考上了一本重点的Ａ大。奶奶硬是让我做顾淮的媳妇，虽然我们对此十分不满。但奶奶的权威大于一切。在高压之下我们不得不“相亲相爱”的生活。随着高考结束了我们相亲相爱的十九年。那是文明的说法，在顾淮走的时候，我内心无比痛快地喊了声：ＴＭ的终于给老娘滚去大洋彼岸了。这才是相亲相爱的真面目。并且在顾淮去了大洋彼岸不知哪个国家时，我们甚至没有给对方一条信息。多么有爱的默契。
老人躺在床上，比以往瘦了些。看到我来，无神的眼里有些神采。“越越啊，你和小淮听说打算结婚了。”老人紧紧握着我的手，微微颤抖。我看了顾淮一眼，点点头。老人很开心，从枕头下拿出一个红包塞到我手里。我摸了摸，是个镯子。老人向来戴在手上的玉镯子不见了。“拿好，不准还给奶奶。这是奶奶给孙媳妇的传家宝。”我急忙推辞，频频用眼角示意林辰想个办法。林辰也是一脸苦恼。
顾淮却开口了。说：“收下吧，到时给奶奶敬杯茶就好。”
老人笑的很开心。顾淮面上也很开心。
林辰和我瞠目结舌。
“对了，越越，你和小淮什么时候办婚礼啊。让奶奶看看你们结婚的样子，老太太我死了都开心啊。”
我正犹豫该怎么回答，顾淮说：“奶奶，下个月是个好日子。我和越越下周就结婚。一定带您喝喜酒。”
老人脸上的皱纹舒展的在微笑。