因为顾淮的一句话，我和顾淮开始了结婚前的试婚行为。
女人是水，男人是泥。女人付出了就什么都没有，男人付出了还能沾的一身水回来。所以，辰小越，你一定不能被人占便宜。林星说这话的时候正和我在SPA做新娘按摩。当然，我们之间隔了一条帘子。
我盯着在我腿上来回幅动的手，觉得像只八爪鱼。SPA室里的缠绕的香气像是一曲令人昏昏欲睡的歌，轻柔的像海底世界。或者一床柔软地令人窒息的被子。
就在刚才不久前，民政局刚开门的时候，我用四块五把自己给卖了。户口本上明艳艳的已婚二字，以及那本通红的印着中国人民共和国国徽的结婚证提醒着我，爱情只值四块五。我该不该希望结婚能随着物价上涨而涨价呢。
无数恋爱中的男女带着笑意等着结婚登记，而不远处，对面，正上演着另一幕黄金档必播的电视剧——离婚时代。夫妻有的是平静地领本与结婚证相反的绿色的小证，有的是闹得轰轰烈烈，活像一部狗血电视剧。我不知道是他们电视看得多了，还是生活本身就是一部电视剧。我觉得我和顾淮淡定地像是该去离婚处办理手续的人。
办理的大妈笑着印上鲜红的章，对我说：“姑娘，我理解你，大妈见过不少的夫妻，看上去天塌了都无所谓的的样子，心里紧张的不行。你想啊，谈那么久恋爱终于能扯证了，能不激动么。”
我回头看顾淮，发现这一切几乎荒唐的和三流小说似的。对了，那小说上还必须贴着“契约情人”的标签。
我想起林星的口头禅，你以为你是琼瑶女主角啊，你有那抗打击的本事么？是的，因为我们没有身经百战，不是铁皮铜骨的机器人，因此我们更脆弱，生活更离奇。
做完SPA，林星摸了摸他的脸，甚是自恋地说，杨玉环的皮肤也不过如此。我觉得我更习惯以前那个粗制滥造的我。
人有种惯性。
当你习惯了关注一个人，就慢慢发酵成喜欢。我努力的令我自己关注顾淮，试着将那变成喜欢。或者可以告诉我自己，你已经喜欢上顾淮。习惯一件事，需要21天的时间。
高鹏开着林星送的车在门口等我们。徐小明一脸兴奋地从后座上探出头，说，辰越，淮哥说和你去拍婚纱照，我也去！林星翻个白眼，说，徐小明你去干嘛。徐小明厚着脸皮回答，带我家honey去，先预习一下么。
林星无语地拉开车门，和高鹏当场一个热吻。
徐小明尖叫着说要现场版，林星翘着兰花指说，矮油死开啦，鹏鹏会不开心的啦。
我习惯他们这样打闹，也习惯在这个混乱的时刻趁机调戏下我可爱的小弱攻的儿子。
车子成S型前进。
婚纱照的拍摄地点是在一个森林里，据说这里是顾淮当任总经理来的第一个项目。
我换上婚纱，任化妆师在我脸上化上浓浓的妆。努力睁开似乎一公斤重的眼睛，我看到徐小明拉着他的新honey蹦蹦跳跳地来到我面前。“辰越，看，这就是我和你说的我家honey。”我努力辨认，发现那人却像极了我初中同学。
“辰越，恭喜你。”她说。我只觉的她那种甜腻的声音一下子刺激我的记忆。我想起来了。
“辰越你那是什么妆容。”林星也化好妆走走过来，穿上小西装人模狗样的。“这不是文姐么？哎呀呀，徐小明，这就是你的新honey？”
这世界有些小。
谢文瑾笑笑，客套了几句，却冒出一句：“恭喜啊，顾淮。”然后和徐小明施施然地走开。
我看见镜子里出现顾淮的脸。耳边炸开林星的声音：“辰小越，他们到底给你上了几层假睫毛。”
大概是假睫毛的问题，我居然认为顾淮好看。那一定是我的错觉。
“卸了卸了，我帮你化。”林星挽起袖子，大张旗鼓地要帮我化妆。我看着他身上崭新的小西装，心里的感动铺天盖地。
其实，今天也是他和高朗拍结婚照的日子。虽然他们并不是主角。
所谓爱情，要坚定的走下去。用红军长征的勇气跨越世俗的眼光。两颗心的距离度过漫长的年岁。有人说，爱情的像台电冰箱，保鲜着两颗心。有人说，爱情是老式唱片机，有些歌放着放着就没了，有些歌放完了还有回音。我羡慕高鹏他们的爱情。尽管他们相爱的很难。
拍照的时候，我顶着一张仿佛是陌生的脸笑的僵硬，和顾淮做出亲密的动作。顾淮似乎入戏很深，面带微笑。林星站在我身后，挽着高鹏，看起来像对刚结婚的新人。
他们都很好。
徐小明在一旁拉着谢文瑾时不时的尖叫。
我羡慕徐小明的天真，我羡慕高鹏的专一，我羡慕林星骄傲的幸福。因为那些不属于我。
我曾经幻想等到有天我和高朗两人都白发了，翻看年轻时候的结婚照，我笑着说他照相的傻样，他笑着说我照相的紧张。这些，不可能实现。高朗给我一个未来的门票，我兴致勃勃地准备和他通往未来，幻想着紧张着，却在收拾的过程中被告知门票过期了。
等我终于醒悟再也没有和他的未来的时候，我却穿着婚纱和另一个人拍着婚纱照，假装我们多幸福。假装我拿了另一张门票。可只有我知道，那张门票根本就是黄牛票。通往的时间写着一个月。
换了一套又一套的礼服，脸上的妆补了一次又一次。好不容易等到可以收工的时候，我听到摄影师说了一句：“我们来拍张新郎新娘亲吻的照片吧。”
我愣住了。
顾淮愣住了。
一群人蜂涌而上，把我和顾淮推到了聚光灯下。灯光有些刺眼。
我困惑地看着顾淮。
顾淮伸手捧起我的脸，压低声音对我说，辰越，这是你设计好的吧。随后低头吻了下来。
我把头微微一侧。顾淮一愣。这微妙的姿势看上去就像在深吻一般。
啪啪啪，掌声响起。顾淮猛的松开手。
辰越，既然是演戏，麻烦你认真一点。走的时候他说。
这就是我和顾淮所谓的爱情。这就是他们口中天造地设的一对。
你看，我们演得多专业。
徐小明拿着我的手机蹦蹦跳跳地过来，一脸愉快地告诉我，刚刚他接了一个电话，老胡头打的。我的表情就像雪山上的冻尸一样，一下子被冻住了。“徐小明你个倒霉孩子！你怎么能把这个噩耗告诉我！老胡头他打电话绝对没好事！”我尖叫着接过手机，却听见老胡头那低沉磁性的声音：“辰越你脑子被人砸傻了是吧。你人在哪？给我立刻回学校。”
我颤悠悠地回答：“那个…我在结婚……”
“结婚？你真成，辰越你太成了。你满25岁了么？没满你瞎结个什么劲。就算你正在干些不和谐的事情也立马给我滚回来。”老胡头挂了电话，丝毫不给我一点向林星求助的机会。
于是，为了我的学分，为了我们可爱的老胡头，我奋不顾身地回了学校。——开车的还是高鹏。
老胡头是朵奇葩，我们除了林星，人人都怕他。怕并深爱着，痛并快乐着。