老胡头还是爱我的，他把我叫进办公室，用一种语重心长的语气一脸严肃的对我说：“辰越，辰大小姐，如果你不希望进不了犯罪心理调查科的话，那么麻烦你把这个论题给写了吧。”我打开黄色的纸袋，看见大大的几个黑体字：潜意识和潜在行为。再下面用标准的宋体印着：“犯罪心理科论题”
那一刻，我感激的泪如雨下。老胡头那四十出头的脸在我眼里格外的英俊潇洒。我激动地想给老胡头一个拥抱。
我说，老胡头我一定好好完成这个论题。
老胡头脸一板，说：“不要叫我老胡头，请叫我胡老师。”我嘿嘿一笑，在老胡头伸手拧我之前开门而逃。
人的潜意识在一定程度上控制人的行为。而人所谓的潜行为则被形容为一种习惯。
当我的潜行为每天等着有个人开着宝蓝色的车接我往返于学校和家庭之间，我无药可救潜移默化地习惯了。习惯看顾淮那张封面模特般面无表情的脸，习惯顾淮每天的接送，甚至习惯了和顾淮住在同一屋檐下。我发现习惯一个人进入你的生命不需要21天的时间。
对于顾淮每天洗完澡习惯赤@裸着上身的行为，在经历我第一次见到后爆发的那一阵惊天动地地尖叫后，到现在我已经见怪不怪了。我甚至可以窝在顾淮家里巨大的沙发上，一脸圣母光辉地捧着小本认真打我的论文。而顾淮自从被我三个连续闹铃惊醒后，已经淡定地习惯在我起床铃响的那一刻熟练地关掉闹钟，用他高贵的脚以把我踹下床的方式来叫醒我。
我扶着快被踹断的腰向林星诉苦的时候，电话那头的林星满是不屑地回答我：“小样，炫耀幸福呢你，了不起啊你。”我甚至可以想象林星一脸嫌弃地夹着电话，手里还拿着毛线针——据说心灵手巧的他要给高鹏织条围巾。我愤怒地挂了电话，继而去找我的贴心小棉袄徐小明同学。
徐小明带着宿醉的醉意含糊地接起电话：“喂…”
“真成啊徐小明，在哪和人鬼混呐？”
“等等…我看一下…”电话那端突然没了声音，接着是一阵惊慌失措的尖叫。我听见徐小明颤悠悠地小心地对我说：“那个，辰越，我，好像，和变形金刚芭比干了坏事了。”
我沉默地挂了电话，随后又打了过去：“等等，你在哪里！我现在过去。”末了加了一句，“徐小明您真成，恭喜你要被套牢了。”
我下意识地打电话给顾淮，等到手机上一闪一闪地在显示“正在呼叫”，我突然一愣。不知什么时候开始，我习惯了有什么事情第一时间给顾淮打电话。不是林星也不是高鹏，更不是高朗那个我曾经把他挂在心尖上的人。
习惯这个东西可怕得吓人。不明不白地让人开始改变，开始忘记曾经的故事，开始接受另一个人。我茫然地看着四周有些陌生又有些熟悉的景物，觉得空荡荡的。没有恐惧。没有害怕。没有不适。餐桌上的金鱼在鱼缸里悠闲地吐着泡泡。我把他们从阳台搬进餐厅，他们甚至没有一丝的惊慌。从这里游到那里，从那里又游回这里，安然地甩动着尾巴。我觉得我像只鱼，从哪里搬到哪里没有一点的不适。安然地接受了这个转变。
只是我困惑，习惯可以那么轻易地改变，记忆可以那么容易地淡化。那么曾经有过的爱情也会消散，直到有天记起来，记得一些模糊的片段，会不会认为那是一个梦。没有了习惯，我们拿什么铭刻爱情。
顾淮在电话拨通的第二声就接起电话，声音里带着不耐烦似乎又带着一丝的欣喜：“干嘛，辰越。”
我支支吾吾地和他讲情徐小明的情况，表示能不能送我去找徐小明。
顾淮飞快地挂了电话，随后又打进来：“辰越你就是个二。在家等着，我马上过来。”
顾淮的车很快就停在楼下，他按响喇叭催促我下楼，看着我匆忙地奔下楼，一边不忘嫌弃地看我一眼：“真麻烦。”
我装作没听见一般。
徐小明出事地点在城南的一家宾馆里，等我赶到的时候，他窝在被子里畏畏缩缩，露出一双无神的大眼睛。变形金刚芭比穿着小睡袍坐着小沙发上，脸上还残留着一半的妆。
“俞安安说要我负责。”徐小明带着浓浓的鼻音控诉。顾淮淡定地在床边坐下，问他：“带套没？”徐小明的脸拧成了麻花，他摇摇头。
金刚芭比，哦是俞安安，她瞪着徐小明，气呼呼地说：“怎么办，万一怀上了呢。徐小明你要负责。”
“辰越，我喜欢谢文瑾，我想和她好好过。”徐小明怯怯地说，伸出手拉着我。我打给林星，林星一听这件事示意我把免提开到最大声：“徐小明你个傻孩子，怎么干出这种丢人的事来，你的眼光怎么比谢文瑾还差啊，你好歹也是一学设计的吧，你好歹将来也要奔北京的吧，你未来一片光明，怎么就想不开找那变形金刚芭比将就了呢。”我听着林星明损暗贬，觉得神清气爽，“你也不看看辰越那彪悍的一女的都被那俞安安泼了一脸水呢，你以后不得被家暴啊。
“还有，你问问那个谁，她安全期是昨天吗？就算不是昨天，她以为什么孩子那么顽强一次就能怀上啊，她以为她是小说主人公啊，白日梦做多了吧。”林星骂起人来从不带一脏字，格外的爽快。
我们人人都爱林星。我们人人都习惯林星在第一时刻冲出来挡在我们面前。我们习惯林星那张毒舌。我说，我不能没有林星。
顾淮冷笑一声，接过我的手机对林星说了一句：林星你该问问她是不是第一次。第一次的话，徐小明该负责。
刹时，全场一片寂静。
俞安安红了一张脸，同时也红了眼眶。
我把徐小明从宾馆里拯救出来，徐小明红着眼睛让我别告诉谢文瑾。我就纳闷了，百思不得其解谢文瑾到底哪点值得徐小明如此青睐。林星的一句话使我豁然开朗：“人家是36D”
同时这句话鲜明地对比出同样身为一个女性生物，我的女性特征是多么的弱不可见。
我果断放弃了和36D小姐比较的可能性。林星说的对，除了是同性恋，任何男人都喜欢波涛汹涌的菇凉。我觉得这辈子我永无出头之日了。
“对了，辰越，你和我回家一趟，我妈估计有些东西要给你。”顾淮目不斜视地开着车对我说。徐小明瞬间绽放那八卦的光芒。
“你没把这事告诉你妈？”“什么事？”我一挑眉毛：“关于我俩假结婚的事。”
“我妈一直认为你是我顾家儿媳的不二人选。”
“哦，真切。辰阿姨一直对我说顾淮和辰越青梅竹马两小无猜来着。”我有种想掐死徐小明的冲动，“喂，哥们，你不说话没人拿你当哑巴。”
“哦，是么？”顾淮挑挑眉。
我一看顾淮的样子就知道他绝对王子病又犯了，急忙解释。徐小明却说：“辰越不要解释了，解释就是掩饰，掩饰就是编故事，编故事就是确有其事。”
我的天。我已经做好第二天接受那群八卦的男人的拷问了。
其实故事远没那么美好。就是同一个院子里的两小孩从出生那刻便开始斗个不停。只是战争都是背地里的。明面上，我擅长伪装成一个乖孩子，知书达理文雅美好；顾淮擅长摆出一副大人样，说话做事有条有理。在父母看来，我两相敬如宾相亲相爱。顾淮会在我饿的时候给我一块夹心饼干，我会在顾淮跑得满头大汗的时候给他擦汗。只有我们自己知道，饼干里的夹心其实是牙膏，手帕上其实涂了一层蜂蜜。
我们不约而同地习惯在家长面前演戏。演出相亲相爱，演出个假象。多么和谐多么默契。