迎亲的队伍离开了朱家村，走了一个多小时的山路，才走到东山村，东山村看起来不大，大概有七十户人家，村庄的人都是多少有点亲戚关系的，今天是王勇结婚的日子，天还没亮，王勇的父母就点燃了鞭炮，鞭炮声把人们从睡梦中惊醒，大家都知道是结婚那家放的，炮声一响，邀好的那些帮忙的女人就来帮忙做早饭了。宽敞的院子里放一口大锅，是那种足够一二百人吃饭的大锅，用一块长方形的铁皮圈起来下边留一方口，再把锅搁上面，就是一个简单的锅灶了那些前来帮忙的女人，在家就是做家务的好手，烧火的，洗菜的，切菜的，压面的，掌勺的，忙而不乱，有条不紊的干着各自的活。那些爱开玩笑的相互笑骂着、戏谑着。热闹而又不失大体。那些不爱玩笑的也在一边陪着人家笑现成的。笑声从围墙上面飞出来，飘到了村庄。
早饭在欢声笑语中很快就做好了。看吧，吃饭的把个锅灶围了个里三层外三层。从哪冒出这多人呀？盛好饭的三三两两找地方吃去了，有蹲着的、有站着的。没轮到的还在继续。今天早上的饭吃着格外的香，咋那么好吃呢？这大概和气氛、场合有关吧？
吃罢早饭，主持婚礼的村支书，有条不紊的给每个人分派了活干。昨天，杀了一口猪，炖了一锅鱼，还杀了鸡，做好了豆腐。就等娶回媳妇，再大摆宴席了。下午，准备接亲的人就站在东山村口前等待着，看见迎亲的队伍来了，一个年轻人赶紧把鞭炮点燃，这些人把迎亲人挑的嫁妆接了过去，一个中年男人走到朱新华的父亲面前，拿出一包香烟给了朱新华的父亲：“你是小兰的四叔吧，我是王勇的二叔。”。
父亲笑着说道：“是二叔啊，以后我的侄女有什么地方做的不好，就请二叔多照顾一下。”。
王勇的二叔笑道：“他四叔客气了，一家人不说两家话，走，我大哥大嫂在家等着迎接儿媳妇。”。
东山村的村民都站在路边看着新娘子，新媳妇就娶回来了.前面是十几个小伙子放炮，炮声此起彼伏，看热闹的村民围在两边争相观看，大声议论着、品评着。站在后面的，踮着脚，探着头，只恨爹妈把自己生的太矮了。
朱新华跟随着大家一起走着，他好奇的看着这个村庄，王勇的二叔把大家迎到一个屋前，有几个女人赶紧走到马的旁边，把朱小兰从马背上扶了下来，王勇又背着朱小兰被大家簇拥着进入了新房。新房里布置的焕然一新。一进门，就看见房间的右边是一套驼色的拐角沙发，沙发边上放着一盆叫不上名字的绿色植物，显得生机盎然。卧室里宽大的双人床上，五颜六色的被子摞了老高。旁边是电脑，对面是两组大衣柜。
新房挤了满满一屋子人，都想一睹新娘的芳容。朱小兰今天显的特别的漂亮，穿着红色的婚纱，画着浓妆，头发高高挽起，弯弯的眉毛下，一双大眼满含着笑意，瓜子脸，一笑露出一口整齐的牙齿，她坐在床边面带羞色的低着头，刚刚升为婆婆的王勇的母亲，笑的合不拢嘴，又是招待新媳妇，又是忙着给人们分发喜糖、瓜子。好一番热闹。一阵阵的欢笑声把新房填的满满的，都盛不下了，又顺着门口流到了院子里。感染了院子里忙着做菜那些人们，你看他们，心里痒痒的，只恨自己不会分身术&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;这时，王勇的父亲走到朱新华的父亲面前说道：“亲家，路上辛苦了，赶紧里面坐。”。朱新华的父亲说道：“亲家，我的三哥去世的早，我的这个侄女以后有什么不对的地方，你和亲家母请多包涵一下。”。
王勇的父亲哈哈一笑：“亲家，你就是放心吧，我会把小兰当亲女儿一样对待的。”。
这时，王勇的母亲也从新房走了过来，笑了笑说道：“亲家，你就放心，我们两口子肯定不会为难小兰这孩子的，你们请里面坐吧。”。
朱新华和朱子华跟随大家走进屋里，坐了十几分钟，朱新华就觉得非常的无聊，他朝朱子华看了一下，趁几个大人在说话不注意时，两个人就偷偷的溜了出来。
夜色已经开始笼罩着这个村庄，朱新华和朱子华无聊的这村庄里走着，看见前面一个空地上，几个女孩子在跳着皮筋，兄弟两个人就坐在一边的草地上看着，一个女孩子朝他们看了一下，没有说话，另外一个女孩子说道：“王英，你在看什么啊，到你了。”。
这个叫王英的女孩子说道：“知道了，姐。”。王英朝朱新华兄弟两人笑了一下，就开始跳起了皮筋。
半个小时后，鞭炮声再次响了起来，几个女孩子互相看了一下，王英说道：“姐，酒席开始了，我们回去吧。”。
那个女孩子点点头，她看了看朱新华兄弟一眼，问道：“你们两个人是不是我堂嫂的弟弟。”。
朱新华和朱子华莫名其妙的看着这个女孩，女孩说道：“我堂嫂就是朱小兰，你们是不是送亲的。”。
朱新华和朱子华赶紧点了一下头，女孩笑着说道：“那我们一起回去吧，酒席已经开始了。”。
朱新华兄弟两个人赶紧站了起来，跟随着这两个女孩后面，五叔正着急的寻找他们，看见他们走了过来，五叔大声说道：“你们两个人跑那里去了，赶快进去。”。几个人走进屋里，朱新华的父亲狠狠的看了儿子一眼，又和王勇的二叔聊了起来。
这时，屋外又传来鞭炮声，这是通知村庄的人，酒席马上就要开始了，那些还在自己家里的亲戚赶快过来喝酒，前来贺喜的亲戚朋友，再加上新媳妇的娘家人，足足坐了十几桌。席上，鸡鸭、鱼、牛肉、红烧肉。凉拌的、热炒的，很是丰盛。人们吃着、喝着，一直到晚上十多多，东山村才恢复了夜的平静。
第二天，吃过早饭后，王勇的父母和王勇夫妻一直把送亲的这些人送到村庄口，朱小兰一直牵着自己弟弟朱子华的手，王勇的母亲从口袋里面拿出两个红包分别给了朱新华和朱子华，朱新华的父亲又嘱咐了朱小兰几句，王勇的父母站在一边陪着说笑，看看时间已经不早了，朱家村送亲的人才离开了东山村。