建树二中离朱家村有十里路远，今天是建树二中开学的日子，整个学校充满了孩子们的笑声，朱家村是建树镇第二大村，所以每年录取初中的小学生比例是非常的多，朱家小学在今年就有十八位学生考上了建树二中，其中就包括了朱新华和哥哥朱建华，建树二中每个年级都有三个班，朱家小学的这十八个学生被分开在初一的三个班上，朱新华是一班，朱建华被分在三班，此刻，朱建华和朱家小学的这些学生在操场上玩着，朱新华坐在教室里面静静的看着小说，前几天，朱新华跟随父亲去朱家村委会时，在会议室看见了这本《平凡的世界》，看了几页，朱新华就喜欢上了，恳求了父亲好几句，父亲才同意朱新华把这本《平凡的世界》的世界拿回家看，今天，朱新华知道开学第一天，基本上是没有什么课的，所以又拿到了学校里来看。
这时，上课的钟声响了起来，同学们一起走进了教室，不一会儿，就看见一个中年老师带着几个学生各抱着一捆新书走进了教室，朱新华连忙把《平凡的世界》放进了自己书包，中年老师咳嗽了几句，说道：“同学们，我就是你们的语文老师兼班主任，我姓李，同学们就叫我李老师。。。。。。。。”。
李老师在讲台上不停的说着，朱新华打着哈欠想着书上那孙少安的事情，他在为孙少安和田润叶的爱情而难受，李老师说了半天，他根本就没有听见，李老师继续说道：“同学们，我们学校是男女同学合坐一个课桌，下面我来点名，点到名字的同学就到自己的位置上坐好。”。
一听说是男女同学合坐一个课桌，这些青春期的少女少男都觉得不好意思了，特别是女同学，被点到名字后，都是心不甘的红着脸坐到自己的位置上，而男同学则表现的好一点，朱新华觉得好笑，就在此时，李老师说道：“朱新华，王艳，第二组第五排。”。
朱新华拿起自己的书包站了起来，看见一个女同学也站了起来，两个人都愣了一下，那个被点到名的女同学就是东山村的，朱新华在堂姐结婚的那天看见她和几个女孩子跳皮筋，女同学显然也知道朱新华，两个人互相看了一眼，然后走到第二组第五排坐下，朱新华小声说道：“怎么是你，你和我堂姐是什么关系。”。
王艳也觉得奇怪，她小声说道：“我是王勇的堂妹，你堂姐就是我的堂嫂。”，想到堂哥结婚的那天，自己和堂妹王英在跳皮筋时，这个朱新华和另外一个男孩子傻傻的坐在草地上看，王艳就觉得好笑，没有想到今天会和他成为同桌。
因为有了这个关系，两个人一下就觉得不那么陌生了，两个人小声的聊着，这时，李老师轻轻的敲了几下桌子：“同学们，静一下，现在开始发新书，希望同学们在新的学期好好学习。”。说完，李老师就把这些新书放在第一排的桌上，让学生自己往后传。
朱新华拿到新书后，看都没有看一下就直接放到自己书包里面，又偷偷的把《平凡的世界》拿了出来，王艳则翻着这些新书，李老师在讲台上又讲了什么，同学们都没有仔细听了，大家都在欣赏着新书，李老师讲了讲，也就不讲了，对于这些新学生的表现，李老师已经是习惯了，每三年就接触新的一批新学生，这些小学升初中的学生，对于初中的书本充满了好奇是正常的，所以他没有说什么，而是干脆就走出了教室。
王艳看见李老师走出了教室，她用新书拍了几下朱新华的手：“喂，你看的是什么书啊。”。
朱新华不耐烦的说道：“哦，是平凡的世界。”。
王艳好奇的看了几眼，不相信的说道：“这么厚的书，你可以看懂啊。”。
朱新华没有回答她，他已经被书中的孙少安的命运吸引了，王艳见朱新华没有理睬自己，她只好和后面的女同学聊了起来。
中午，朱新华吃过午饭后，就拿着《平凡的世界》跑到学校后面的小树林，找了一个比较平坦的草地，朱新华躺在草地上就看起了小说，直到听见上课的铃声响起，朱新华才回到教室，他刚坐在自己位置上，就看见自己的课桌之间被新刻了一条直线，他看了看坐在旁边的王艳，王艳静静的低着头翻看着英语书。
朱新华用手指着桌上中间的直线小声问道：“这个是不是你画的。”。
王艳把头抬起来，看了一眼朱新华，微笑着说道：“是我画的，以后你不准越过这条直线，否则我就不客气了。”。
朱新华哼了一句：“行，那你也不要越过这个线，否则我也不客气。”。
王艳依然微笑着说道：“我才不会。”。
朱新华还想说什么，这时，一个二十几岁的女老师走了进来，她站在讲抬上用黑板擦敲了几下桌子，示意学生不要讲话了，朱新华一见也只好用眼睛瞪了一下王艳，不再说话了。王艳假装没有看见，她把身体坐直了，听女老师说话。
女老师转身在黑板上用白粉笔写了一个舒字，然后回过身体说道：“同学们，我就是你们的英语老师，你们就叫我舒老师，好了，同学们，我们今天开始正式上课，同学们把书翻到第三页，我带同学们读二十六个英文字母。”。
朱新华拿起英语书，看见这些像汉语拼音的英语，他感到自己的脑袋在疼，看了看身边的王艳，她好象特别喜欢这个英语一样，认真的跟随舒老师读着这二十六个英文字母，舒老师在讲台上读了什么，朱新华是什么都没有记住，他完全没有办法把这英文字母和汉语拼音区分开来。
好不容易这节英语课结束，舒老师一离开课堂，朱新华就双手趴在桌上看着王艳，说道：“你说我们中国人学什么英语啊。”。
王艳没有说话，而是拿起英语书朝着朱新华的左手就打了下去，朱新华疼的叫了一声，愤怒的说道：“你怎么打人啊。”。
王艳笑着说道：“谁让你的手过线的，不打你打谁啊。”。
朱新华这才发现自己的左手已经越过了课桌中间的直线，朱新华把左手缩了回来，不高兴的说道：“你不会说一声啊，下次不要让我看见你过线，否则我也这样打你。”。
王艳没有说话，而是哼了一声站起身离开了课桌，然后和几个女同学走出了教室，朱新华摸了摸自己的左手，这时，堂哥朱子华走了进来，他现在在读初二，朱子华直接坐在朱新华的前面说道：“新华，放学以后不要一个人回家，等我们朱家村的人到齐了，大家一起走。”。
朱新华点点头：“知道了，子华哥。”。
兄弟两个人又说了一会话，上课铃声再次响起，朱子华才离开回到自己的教室，王艳走进课堂来到位置上，朱新华看了她一眼，左手上依然有点痛，没有想到这个女孩会这么凶狠。
新学期的第一天，朱新华就是看着小说度过的，等到放学后，朱新华拿起自己的书包就朝学校的小树林走去，朱子华已经说了，大家在小树林汇合后再一起回家。虽然大家都是山里的孩子，可是黄昏后的十多里山路还是让这些孩子感到害怕，特别是冬天，白天变短后，这些学生走到半路上时月亮就出来了，所以这些学生就自觉的等到人到齐后才一起走。
朱新华来到小树林时，就看见堂哥朱子华和十几个同村的学生在树林里说笑，朱子华和朱家村的其他学生站在树林中等待着这些刚上初一的同村学生，朱子华看见朱新华兄弟来了，非常的高兴，三兄弟一边说笑着，一边等待着，十几分钟后，朱家村在建树二中读书的人全部都到齐了，一共有二十几个，大家才一起说笑着朝朱家村走去，太阳下山后，这些孩子才走到了朱家村。