李老师走到大家的面前，严肃的说道：“是谁把相片拿到学校的，赶快把相片交出来。”。
大家低着头都没有说话，李老师看了看王小云，王小云感到非常的害怕，他小声的说道：“什么相片，李老师，你要我们拿什么相片啊。”。
李老师依然严肃的说道：“不要给我假装糊涂，我知道相片是你拿到学校来了，赶快交出来，否则明天就让你的父母来学校一次。”。
王小云抵着头想了一下，知道自己今天不把相片交出来是不行了，我无奈的从口袋里面把相片拿了出来，眼睛却狠狠的看了周卫一下，周卫感觉一阵心寒，身体颤抖了一下，他有点后悔了，看来王小云以后要找自己的麻烦了，可是他也知道自己现在不可以退缩了，现在只能依靠老师了，只要老师相信自己是个好学生，王小云也拿自己没有办法。
李老师从王小云的手上接过相片，看了一下就撕了，然后扔到了地上，并且用脚狠狠的踩了几下，直到相片上的女人完全看不清楚了，李老师才说道：“你们几个，在放学之前，每个人都给我写一份检查，如果不写的，明天就不要来上学了。”。说完，李老师转身离开，周卫看见李老师离开了，他赶紧也离开了。
王小云朝他的背影吐了一口水，说道：“妈的，有时间，老子一定要教训教训这个兔崽子。”。然后又心疼的看了看地上的相片。
大家一边骂着周卫，一边垂头丧气的回到教室，朱新华坐在自己的位置上，想到自己应该怎么写这个检查，他也害怕李老师把这个事情告诉父母，现在他是非常的后悔自己不应该去小树林，更不应该好奇的看什么相片，不过，想到相片上的女人，朱新华的脸又红了，这是他第一次了解了女人的身体。
王艳看见朱新华红着脸在想事情的样子，她低声笑道：“喂，你怎么了，脸怎么这么红啊，是不是做了什么见不得人的事情了。”。
朱新华的脸更红了，他连忙说道：“没，没什么，刚才跑回教室时，可能跑的太快了。”。
王艳不相信朱新华说的话，可是她也没有再问，而是和前面的女同学小声的聊了起来，这时，上课铃声响了起来，李老师表情非常严肃的走进了教室。
看见李老师的表情，朱新华的心感到非常的害怕，他怕李老师把相片的事情在课堂上说出来，他偷偷的回头看了看王小云，王小云是一脸的不在乎，朱新华强迫自己保持平静的表情，心却依然跳的厉害，王艳也发现了他的表情有点不自然，可是又不好问。
李老师在讲台上咳嗽了几下，说道：“同学们，大家在一起已经有一个月了，大家应该都互相了解了，今天我们就开始选出班干部，有没有同学自己提出参选班干部。”。
大家都没有说话，李老师笑了笑：“怎么了，是不是害怕自己做不了，没有关系，有什么事情可以随时找我。”。
大家还是没有说话，李老师沉默了一下，说道：“这样吧，我提出名字，大家举手表决，超过一半同学同意就算通过了。”。李老师看了看下面的这些学生，接着说道：“我提议舒明当班长，同学们同意不同意啊。”。
同学们互相看了看，有一半以上的人举手通过了，李老师笑了笑：“好，同学们通过了舒明当班长的提议，我下面提议王艳当学习委员，同学们觉得怎样。”。
王艳一听李老师说到自己的名字，她赶紧站了起来：“李老师，我，我不行的，你还是让其他的同学担任学习委员吧。”。
李老师说道：“王艳，你坐下，行不行，让同学们举手表决就可以了。”。
朱新华想都没有想就把手举了起来，王艳拿过桌上的钢笔朝朱新华的手臂扎了过去，朱新华疼了叫了一声，莫名其妙的看着王艳。
李老师听见朱新华的声音，问道：“朱新华，你有什么话要说吗。”。
朱新华站起来摇了一下头：“老师，我没有什么要说的，刚才是不小心被桌子压了一下脚。”。
李老师示意他不要坐下，朱新华坐下后，小声说道：“你为什么用钢笔扎我。”。
王艳说道：“谁让你举手的。”。
朱新华不高兴的说道：“我支持你当官，你不感谢我，你还扎我，你也太不讲人情了吧。”。
王艳一听，突然举手站了起来：“李老师，我提议让朱新华担任这个学习委员。”。
同学们的眼光一下就全部积聚到了朱新华的身上，朱新华把头埋在课桌下，用脚狠狠的踢了王艳一下：“你开什么玩笑，你这不是让我出丑啊。”。
王艳好象知道朱新华要踢自己，所以当朱新华的脚踢过来时，王艳把双脚抬了起来，她笑了一下，小声说道：“我现在支持你当官，你怎么也恩将仇报啊。”。
李老师笑了笑：“这样吧，同学们还是举手表决，同意不同意王艳担任学习委员。”。
同学们又是有一半多的人举手通过了，李老师又把其他的班干部名单提出来，让大家表决，整个一节课把班干部全部选了出来，李老师又说道：“同学们中有没有共青团员啊。”。
同学们都沉默了，李老师笑了笑：“同学们已经是初中生，可以参加共青团了，这样吧，我让周卫担任我们班上的共青团书记，如果同学们想申请加入共青团的，就找周卫报名，周卫同学把名字报上来交给我。”。
当李老师离开教室后，王小云从后面用手拍了一下朱新华的肩膀：“喂，新华，你的检查写好了没有。”。
朱新华摇了一下头，王艳问道：“你们又犯了什么错误了，怎么又要写检查啊。”。
王小云不耐烦的说道：“我们爷们的事情，你这个丫头片子就少打听。”。
王艳气的站了起来，说道：“谁喜欢打听你们这些臭男人的事情，肯定是做了什么丢脸的事情。”。说着，王艳就走到第一组第二排的李燕面前聊了起来。
等到王艳离开了，朱新华和王小云坐在一起就商量着怎么写这个检查，越商量就越来恨周卫，如果不是他报告了李老师，那里有写检查的事情，这个检查怎么写，万一这个检查被李老师拿给父母看了，父母还不狠狠的打一次自己啊，可是如果不写，李老师肯定不会答应，两个人一边商量一边用眼睛看着周卫，把周卫看的浑身发毛，他感到非常的恐慌，连忙走出了教室。
过了几天后，朱新华和王小云这些人在小树林看黄色相片的事情就在学校传开了，许多男同学都在找王小云要黄色相片看，许多女同学看见朱新华等人，都是连忙躲开，王艳每次看见朱新华都是用鄙视的眼光，朱新华是有苦说不出来，只能暗叫倒霉却也没有办法，随着时间的过去，这个事情渐渐被大家淡忘，可是还是经常被同学们拿来开玩笑，随后发生的一件事情，彻底的让周卫成为了王小云和朱新华等人的共同敌人。