那一天早上做广播体操时，有一个初三年纪的女学生在做广播体操时，由于身体已经发育成熟，胸部也就非常的丰满，做广播体操时就显的特别，开始朱新华还没有注意，直到王小云一再用眼睛暗示，朱新华才发现，后来又有几个男同学注意到了在个事情，而随着看的人越来越多，这个女同学也感到大家的眼光在注视自己的胸部，女同学羞的哇一声就哭着跑进了教室，而操场上的几百名男学生一下就哄笑起来，女同学则红着脸站在那里，没有谁再做广播体操了。
校长本来是在办公室的，听到操场上几百名学生在起哄，他连忙从办公室跑了出来，当他知道事情的原因后，他愤怒的站在操场上的台上大声说道：“你们还像不像一个学生，小小年纪就这样不学好，说，是谁起头的。”。
几百名学生鸦雀无声的站着，没有人说话，校长又连问了几声，同学们依然没有人说话，这时，周卫把手举了起来：“报告校长，是王小云和朱新华带头的。”。
校长愤怒的说道：“王小云，朱新华，你们给我站到前面来。”。
王小云低着头走到前面，朱新华看了看也只能无奈的随着王小云走到前面，校长用手指着两个人说道：“你们今天不用上课了，现在就给我回家去，把你们的父母找来。”。
王小云这时就显的特别的讲义气，他大声的说道：“报告校长，这个事情是我一个做的，和朱新华没有关系。”。
校长哭笑不得的看了看王小云：“看不出来你还讲义气，好，那么你现在就回家把你的父母叫到学校来，朱新华，你今天给我写一份检查，明天做广播体操时，当着全体同学的面向这个女同学道歉。”。
朱新华小声的答应了一声，就回到同学队伍里面，朱新华的心情是非常的懊悔，他看了看人群中的周卫，这个人怎么这么喜欢多管闲事啊，就是因为他，自己两次写检查，而且还都和女人有关系，这样一来，同学们还不把自己当色狼了，想到这里，他是恨不得把他拉过来暴打一次。
广播体操结束后，朱新华朝教室走去，走进教室，所有的同学，不管男的还是女的都向朱新华瞅一眼，把朱新华看的心直发毛，女生带着鄙视的神色看着朱新华又是叹气又是摇头，而男同学则是尖叫和起哄，整个教室是乱成菜市场，绝大部分都是幸灾乐祸的看着朱新华。
朱新华回到自己的位置上，王艳讥讽的说道：“你是不是经常偷看这些东西啊。”。
朱新华有气无力的说道：“我又没有偷看你，你说什么说啊。”。
王艳一听脸一下就红了，她愤怒的看了看朱新华，最后无奈的说了两个字：“无耻”。
朱新华现在也懒的理睬她了，他现在害怕这个事情被父母知道，朱家村在建树二中读书的有几十个学生，这个事情肯定会被这些学生拿来议论，恐怕自己在村庄也很快出名，自己的父母如果知道这个事情，恐怕自己是逃不过一次打了。
这时，王小云走进教室里，不理同学们好奇的目光，他默默坐在自己的座位上。同学们看见他那阴沉的脸，感到事情不会就这样结束，大家都不知道接下来会发生什么事情，可是大家都知道肯定会发生什么事情的，同学们看看王小云又看看周卫，教室突然安静下来。
看着同桌，肖小萍关心的问：“王小云，你没事八？，算了，大家都是同学，不要闹事情了。”。
“没事啊，这算什么事啊。”王小云微微笑了笑：“放心，我不会搞事情的，我就当被疯狗咬了一口。”。
肖小萍看了看王小云那阴沉的脸，知道他没有说真话，继续劝说道：“就是啊，这么小的事情不要放在心上，反正我不会觉得有什么了不起的。”。
王小云哈哈一笑说：“有你这句话，我就放心了，我还就怕你瞧不起我。”。
看着满脸笑容的王小云，肖小萍感觉他真的有些不一样了，她的内心突然有种莫名其妙的感觉，说不清楚是什么感觉，就是觉得自己的心跳加快了。
“什么事这么好笑啊？”，王艳转过身体问道。
王小云笑着说道：“哦，没什么，今天被疯狗咬了一口，我又不可以去咬疯狗，所以就觉得好笑啊。”。
周卫一听，就知道王小云在骂自己是疯狗，当着全班同学的面，他觉得自己如果不说点什么，恐怕大家都认为他是怕了王小云，所以周卫站起来，走到王小云面前说道：“王小云，你骂谁是疯狗。”。
王小云看了他一下，笑着说道：“谁是疯狗谁知道，大家看看，这只疯狗又要咬我了。”。
肖小萍一看周卫这样，她害怕这两个人打起来，连忙大声说道：“周卫，你是不是神经病啊？我和王小云聊天，你跑过来做什么。”。
“哎呀，他是你对象啊，你这么帮他，你俩什么时候有一腿了？”，周卫嘲笑的说道。
肖平气得满脸通红，用手指着周卫说道：“你。。。你不要脸。”。
王小云拉了拉肖小萍，示意她坐下来：“算了，就当他是在放屁吧！和一只疯狗有什么计较的。”。
肖小萍听见王小云还这样说周卫，她忍不住‘扑哧’的笑了一下，坐在自己的位置上，示威的看着周卫不说话。
周卫以为自己的耳朵听错了，当着同学们的面被王小云再三骂成疯狗，他的脸上挂不住了，他盯着王小云说：“你刚才说啥？你再说一次。”。
王小云站了起来，挺直胸膛看着周卫，他的面孔和周卫的面孔只有半尺远，他一字一句说：“我刚才说你是疯狗！”
同学们瞪大了眼睛不可思议的看着周卫和王小云，大家都知道好戏马上就要开始了，年轻人的心都不怎么安分，所以大家也没有想过把这两个人劝开，朱新华也冷冷的看着周卫。
周卫只觉得自己的大脑‘轰’的一声，象火山爆发一样，他红着双眼说：“王小云，别人怕你，我可不怕你，你在我面前装什么英雄！”，说着一拳打在王小云的脸上.王小云嘴角处流出血来，他好象没事一样，他笑着对肖小萍说道：“你起来，离这里远一点，不要被我们打架误伤到了。”。
肖小萍站起来，一边走一边说道：“你们不要打架了，大家都是同学，算了吧，否则老师又要罚你们了。”。
周卫没有说话，而是又朝王小云的肚子上打了一拳，王小云感到肚子一阵痛，他弯下了腰，周卫看见他痛的弯下了腰，以为他不敢反抗了，周卫得意的说道：“你以后给我把嘴巴放干净点，否则我见一次打一次。”。说着，他就转身朝自己的位置走去。