周卫刚一转身，就听见同学们惊恐的表情，几个女同学甚至吓的把眼睛闭上了，周卫还不知道同学们为什么是这样的表情时，就感到自己的后背传来一声剧烈的疼痛，身体一下就倒在了地上，紧接着周卫就感到一个板凳朝自己的脑袋砸了过来，他吓的赶紧把双手护着头，板凳砸到他的手上，他还没有反应过来，王小云已经骑在他的身上，拳头对着他的脑袋打了几下。
同学们这才反应过来，王小云这样的打法是会出人命的，几个男同学一起把王小云拉开，另外几个同学赶紧把周卫从地上扶起来，周卫现在已经迷糊了，他恐惧的看着王小云，如果不是这些同学扶着他，估计他现在站都站不稳了。
和周卫关系比较好的同学悄悄的问道：“周卫，你觉得怎样了，要不要告诉老师去”。
王小云狠狠的看了这个同学一眼，这个同学吓的不敢再说话了，而周卫现在是彻底的怕了，他看见王小云的表情，忍不住打了个冷战，摇了一下头：“不用了，算我倒霉了。”。
第二天，朱新华当着几百个同学的面把自己的检查读了一遍，然后向这个女同学道歉，而王小云背上的那几条伤痕，证明他被他的父亲狠狠的修理过，从此初中三年，王小云看周卫的眼光都是充满了仇恨，周卫也有点害怕了，他尽量的避开王小云。
秋天的江南是天高云淡，建树二中的操场上一片沸腾，尖叫声，呐喊声，响成一片，初一（1）班和初一（3）班在进行蓝球友谊赛，两个班的其他同学各自成为了自己班的啦啦队，朱新华坐在台阶上，不时的看看那蔚蓝的天空，一群大雁在天空飞过，它们有时排着“一”字形，有时排着“人”字形，朱新华呆呆的看着这群大雁，任凭身边的其他同学疯狂的呐喊和尖叫。
而操场上的两队比赛已经进入了关键，一班已经落后了，这时，王小云抢前一步，断到了三班对方的球。对方一看球被截走了，就跑上来阻拦，王小云迅速把球传给舒天。三班的朱建华和董平左右夹攻，拦住了正要投篮的舒天。舒天的脸涨得通红，迅速运球，左躲右闪，躲开了三班朱建华和董平的阻拦，接着“噌！噌！噌！”三大步跑到篮板前，一个跳跃，手腕一压，篮球应声人网，一班的啦啦队一阵欢呼声，把朱新华吓了一跳。
也许是啦啦队的鼓励起了作用。一班的队员们渐渐配合得默契起来，抢、传、投一气呵成，特别是传球，两位队员距离虽远，可球在空中划了个优美的弧线后，竟能准确无误地落到队友手中，使一班的落后局面开始扭转，队员们脸上洋溢着灿烂的笑容，啦啦队员也按捺不住心中的喜悦，高举着“一班必胜”的标牌不断地给他们加油鼓劲。
比赛依然进行着，这时初一（1）班的队员再次抢到了球，初一（3）班的队员又开始了阻拦，初一（1）班的队员把球就往王小云这儿扔，当时王小云身边一个人也没有，王小云顺利地带球前进，可不一会儿初一（3）班的队员便涌上来，顿时，王小云身边涌满了人，王小云看见吴炎火那儿没有初一（3）班的队员，就把球传给吴炎火，当初一（3）班的队员回头时，已经来不及了，因为吴炎火已经把球投进了篮筐，初一（1）班得到了宝贵的2分，赢得了这场比赛。
同学们各自朝自己的教室走去，因为赢得了比赛，吴炎火得意的哼着歌曲带着蓝球走进了教室，他把蓝球朝教室后面扔去，也许是用力太大了，蓝球打在教室的后面墙上又反弹了回来，正好落在了周卫的课桌上，把周卫的文具盒打翻在地，几只钢笔又掉到了地上。
周卫大声说道：“你妈的有神经病啊。”。
吴炎火一听就火了，上次他也在小树林看过裸体女人的相片，想到那次被老师罚写检查，他就生气，现在周卫又朝他这样说话，他一下就冲到周卫面前说道：“你骂谁有神经病，你再骂一句，老子今天就废了你。”。
虽然周卫有点害怕，上次被王小云打了一次，现在对于打架，周卫是非常的害怕，可是但是当着这么多同学的面前，周卫也觉得自己的面子丢不起，所以他依然大声说道：“谁乱扔球，老子就骂谁。”。
吴炎火没有说话，而是把右手抬起来朝着周卫的脸上就是一巴掌，响亮的巴掌声让整个教室都安静下来，周卫愣住了，过了一会儿，他才反应过来，冲着吴炎火就扑了过去，两个人扭打在一起，同学们都愣住了，没有一个想起来要劝架的。
朱新华，王小云，吴炎火是关系最好的，而且对这个周卫也很讨厌，想到那次相片事件，朱新华就不舒服，如果不是这个周卫打小报告，自己怎么会写检查，而且还经常被同学们拿来开玩笑，如果按朱新华的想法，他会直接帮吴炎火，可是想了想，吴炎火的身体本来就比周卫高大一点，而且吴炎火也是经常打架的，所以这次不会吃亏，可是这样打下去也不是办法，朱新华想了想，还是走了上去。
朱新华来到他们的身边，大声说道：“不要打了，大家天天见面的，何必这样。”。说着，朱新华的双手就用力的按住了周卫的双手，吴炎火趁这个机会又打了周卫几下。
周卫气的大骂道：“朱新华，你妈的，你在拉偏架啊。”。
朱新华大声说道：“周卫，我好心劝你们，你怎么还骂我啊。”。朱新华一边说着，一边用双手将周卫的双手死死的按在他的腰上，朱新华还回头对吴炎火说道：“吴炎火，你妈的，不要打了，大家都是同学，你还是不是人啊。”。
吴炎火虽然被骂，可是他的心里明白朱新华是在帮自己，趁着朱新华故意把身体让开，他不客气的又冲着周卫的肚子上打了几拳，周卫疼的直叫，他想还手，可是双手被朱新华死死的按住，他想和朱新华翻脸，可是如果现在就翻脸，那么自己不可能打的过吴炎火和朱新华两个人，所以他虽然很愤怒，可是也没有办法。
这时，班长舒明从外面走进来，看见这个情况，他马上冲了过来，他也看出来朱新华在拉偏架，所以他知道自己只要把吴炎火劝住就可以了，他朝吴炎火说道：“打够了没有，都是同学，又不是什么仇人。”。
看见舒明来了，吴炎火也知道自己要见好就收，他大声说道：“又不是我想打架，是他骂我，我才动手的。”。
周卫愤怒的说道：“你妈的，如果你不乱扔蓝球把我的钢笔和文具盒打到地上，我会骂你吗。”。
吴炎火一听又要动手，舒天大声说道：“好了，有什么事情到老师那里去讲，大家同学一场，何必这样搞事情。”。
吴炎火说道：“去就去，我还怕他啊。”，说着，吴炎火就离开了教室，他才没有那么傻，这个事情到老师那里去讲，肯定是写检查，搞不好又要叫父母，所以吴炎火直接就去了学校后面的小树林。
周卫看了看朱新华，愤怒的说道：“你现在是不是可以把我放开了。”。
朱新华淡淡的一笑：“冲我发什么脾气啊，我好心劝架的。”。
周卫气的说不出话来，好半天才说道：“你好心劝架，你把我当三岁小孩子啊。”。
朱新华平静的坐到自己的课桌前：“随便你了，你怎么想就怎么想吧。”。
周卫愤怒的看着朱新华，沉默了。