冬天到了，天气一下就变的非常的寒冷，鹅毛般的大雪漫天飞舞，好在今天是星期天，不用去上课，朱新华兄弟两个人躺在被窝里聊着学校里的趣事，父亲一大早就出去了，虽然农村在冬天没有什么活做，可是这样下雪的天，也是上山打猎的绝好机会，家里太穷了，根本就没有什么钱买肉吃，所以父亲经常是到山上打一些野味来改善家里的伙食，妈妈在厨房煮着稀饭。
寒风“呼呼”地咆哮着拍打了窗户，朱新华把被子裹紧了一些，今天的最低温度已经降到零下了，兄弟两个人睡在床上，听见外面的风呼呼地吹，这样的天气根本就不想起床，这时，就听见客厅有人说话的声音，“四婶，这是我给你和我叔的。”。听声音好象是堂姐朱小兰，朱新华兄弟两个人不再说话了，而是仔细的听着外面的说话声。
“你这孩子，来就来吧，怎么还带着东西过来。”。妈妈笑着说道。
“这是应该的，婶，我叔这么早就出去了。”。堂姐朱小兰问道。
“昨天晚上下了那么大的雪，你叔说现在山上有野猪出现，所以他就想趁这个机会看看能不能打一只野猪回来。”。妈妈的语气透着一点自豪，景德镇山区没有什么野生动物，可是却经常有野猪出现。
朱新华听见妈妈和堂姐聊了一会儿，堂姐才离开，妈妈走进了房间，朱新华看见妈妈手上提着两瓶酒和一些鸡蛋，妈妈自言自语的说道：“时间过的真快啊，这个小兰就当妈妈了。”。
朱新华从被子里坐了起来问道：“妈，你说什么，小兰姐做妈妈了。”。
妈妈看了看朱新华，心疼的说道：“赶快躺到被子里去，这么冷的天，小心着凉了。”。
朱新华听话的躺到被子里继续问道：“妈，小兰姐生的是儿子还是女儿。”。
妈妈叹了一声：“是个姑娘，你们兄弟两个再躺一会儿，妈妈煮好了稀饭，你们再起来。”。说着，妈妈就离开了房间。
朱新华再也躺不住了，他从被窝里起来，穿好衣服后就来到屋外，农村的孩子对于雪是有特别的热爱，村庄已经笼罩在白茫茫的世界中，屋后小山上松树苍翠地站在白皑皑的雪地里，随着凛冽的西北风，摇晃着身子，发出尖厉刺耳的呼啸声，冰溜子像透亮的水晶小柱子，一排排地挂在房檐上，朱新华敲断了一根冰溜子，拿在手上，不一会儿，冰溜子就开始慢慢的化成了冰凉的水从他的手心滴下。
妈妈已经煮好了稀饭，稀饭里面有红薯，农村的生活非常的贫穷，许多人家都是一天吃二顿饭，一般中午是不煮饭吃的，外公不时的从景德镇带几十斤米过来，所以朱新华的家庭基本上可以保持着一天三顿饭，不过为了节约粮食，妈妈还是经常用红薯这些东西来代替大米，不过稀饭煮红薯这也是朱新华特别爱吃的，朱新华端着稀饭站在门口的晒谷场上吃的红薯，哥哥依然躺在床上没有起来，妈妈在厨房忙碌着。
朱新华吃好早饭后，刚想出去找村庄的其他孩子玩，妈妈在厨房大声说道：“新华，你过来，帮我把这个给你三伯母端过去。”。
朱新华来到厨房，看见灶台上有一大碗鸡蛋炒面，朱新华知道这是给堂姐的，堂姐已经出嫁了，现在回娘家就是客人，农村人对待客人是非常的热情，虽然各家都很贫穷，可是不管谁家来了客人，左邻右舍和村庄的亲戚都会炒点面或者米粉来表示对客人的欢迎。
妈妈用毛巾垫在碗的下面，防止碗太热而烫伤了朱新华的手，妈妈嘱咐道：“走路小心点，不要滑倒了。”。
朱新华点点头：“妈，我知道了。”。说着，他就把鸡蛋炒面端在手上离开了家。
这时，雪已经停了，可是天空依然是满天的灰黄色浊云，看这样的情况，今天晚上恐怕又有一场大雪，西北风呜呜地吼叫，肆虐地在旷野地奔跑，它仿佛握着锐利的刀剑，能刺穿严严实实的绵袄，更别说那暴露在外面的脸皮，朱新华感到自己的脸就好象被划了一刀又一刀，疼痛难熬，因为地面上已经有了积雪，所以村庄的小路特别的滑，朱新华小心的走着。。
不一会儿，朱新华就来到了三伯母的家中，他走进屋里，看见堂姐朱小兰和王英各坐在一个板凳上聊着，王英的脚上穿一双土的不能再土的褪色的黑布鞋，身穿一件不太合身的绵衣，脖子上还像模像样地围着一块黑色围巾，她看见朱新华走了进来，抬头笑了一下，算是打了招呼。
朱小兰看见朱新华进来了，连忙站了起来：“新华，你来了。”，朱小兰看见朱新华手上端着鸡蛋炒面，朱小兰连忙把碗接过放在桌上，接着说道：“四婶太客气，自家人不用这样客气的。”。
朱新华笑了笑：“小兰姐，我子华哥起来了没有。”。
朱小兰朝弟弟的房间看了一眼，说道：“还没有，不过已经醒了，躺在床上看小说，怎么叫他，他都不起来，你等一下，我现在就去把他叫起来。”。对于这个弟弟，朱小兰是非常的疼爱的，父亲去年已经去世，弟弟是家中唯一的男人，现在自己也出嫁了，家中就只有妈妈和弟弟相依为命了。
朱新华看了看一直坐在板凳上不说话的王英，想了一下，他坐在堂姐刚才坐的板凳上：“这么大的雪，你怎么也来了。”。
王英笑了一下，说道：“嫂嫂说她一个人下雪天走十几里的山路，有点害怕，所以就让我陪她来了。”。
两个人简单的说了几句话，就找不到其他的话继续聊了，这时，又有两个邻居端着炒粉和炒面进来，三伯母也从里屋出来和邻居说了几句话，邻居走了以后，三伯母就去厨房拿了几个小碗和筷子出来。朱子华这时也从房间走了出来，他朝朱新华笑了一下，就坐在桌上用筷子夹了一小碗米粉，吃了起来。
朱小兰朝朱新华招了一下手：“新华，你也过来吃点吧。”。
朱新华笑道：“不用了，小兰姐，我刚才已经吃了早饭了。”。
三伯母把朱新华拽到桌上边，说道：“你这个孩子，赶快过来吃点，在三伯母家怎么还这样客气。”。三伯母又看了看王英：“王英，你也过来尝一下她四婶炒的面。”。
朱新华和王英互相看了一下，也就坐到桌上，因为已经吃过早饭了，朱新华随便吃了几口就离开桌子，重新坐到板凳上，他偷偷的看了几下王英，王英和三伯母一直在说笑着，朱新华觉得奇怪，她怎么可以和这些年龄大的人聊的这么开心，自己和这些大人是说不上三句话的。