朱子华吃好后，他就去自己的房间，过了一会儿，他拿着自制的火枪出来，用眼睛看了一下朱新华，示意朱新华和自己走，朱新华也明白他的意思，从板凳上起来，三伯母一见，知道这小哥俩是准备去山上打猎，说道：“你们哥俩小心点，遇见了野猪，你们可千万躲开。”。
朱子华没有说话，兄弟两个人离开村庄朝山上走去，一直走了半个小时，已经走进了深山里面，好在景德镇的山上没有什么大的动物，野猪是最大的，朱子华也没有想打野猪，他就想打点野兔或者豺狗这些东西回家，兄弟两个人在山上四处乱转着，仔细的寻找着野生动物的脚印。
这时，就听见一声猪的惨叫声，朱新华突然感到了紧张，虽然野猪不主动攻击人，可是一只大的野猪在被攻击时，也是会伤人的，听这个野猪的叫声，明显是被人攻击了，自己和堂哥都是十三四岁的孩子，如果野猪朝自己这边逃跑，自己和堂哥肯定要赶快躲开，否则就有危险了，朱新华正想找地方躲，朱子华却兴奋的把自制的火枪端平，朝着野猪叫的方向一动不动，朱新华一看吓的脸色都变了，朱子华自己做的这个火枪打一下野兔这些小的动物还可以，如果是遇见野猪这样的动物，根本就不可能有用的。
这时，一只一百多斤的野猪疯狂的朝兄弟两就跑了过来，朱新华的父亲举着砍柴的刀跟在后面，自制的火枪背在他的后背上，朱新华的父亲也发现了这小哥两，他着急的大声喊道：“你们两个人赶快让开，不要被野猪伤到了。”。一声枪响，野猪的左眼已经被打掉，血从野猪的左眼流了出来，野猪一下就看不到路了，可是依然朝小兄弟两个人冲了过来，朱子华还想装火药，朱新华一看连忙抱着他的腰就朝旁边跳了过去，兄弟两个人一下就摔倒在地上，野猪惨叫着从兄弟两个人的身边冲了过去。
朱新华的父亲看了看这小哥两，见他们没有摔伤，就没有停下脚步，跟随着野猪逃跑的方向追了过去，朱子华从地上爬了起来，拿着自己的火枪也追了过去，朱新华一看，也只能跟随在后面，野猪的眼睛已经被打瞎了一只，所以野猪已经看不清楚路了，不时的撞到了树木上，朱新华的父亲很快就追上了野猪，砍柴的刀在野猪的身上乱砍着，朱子华这时也装好了火药，朝着野猪的脑袋又是一枪，终于野猪倒在了雪地上。
朱新华的父亲把衣服解口，裸露的胸膛剧烈的起伏着，为了砍杀这只野猪，他一直追了一个多小时，过了一会儿，他看了一下小哥两吩咐道：“你们两个人去砍一些树藤过来，今天晚上，我们可以吃野猪肉了。”。
朱新华接过父亲手上的砍柴刀，四处看了看，找到了树藤，等朱新华把树藤砍来后，父亲又砍了一棵小树，把树枝去掉，做成了一根长棍，然后就用这些树藤把野猪捆在长棍上，父亲看了看朱子华：“子华，来，帮四叔把野猪抬回去。”。
虽然朱子华只比朱新华大一岁，可是身体却已经接近成年人，他把自己的火枪交给了朱新华，走到前面和朱新华的父亲一起把野猪抬到了村庄，左邻右舍的人听说朱新华的父亲打猎到了一只大野猪，大家都来看热闹了，现在很快就是年关了，这么一只大野猪，足够可以过年用了，朱小兰和王英也来到朱新华的家，大家开心的说笑着。
一直忙碌了二个多小时，朱新华的父亲才把野猪处理好，母亲拿着部分的野猪内脏就去厨房了，打了这么大的一只野猪，也应该让左邻右舍的人吃一顿了，父亲把一半的野猪肉留下，父亲兄弟五个，有两个人在外面成家，不在村庄，朱新华的三伯父已经去世，五叔结婚没有几年，父亲把另外一半的野猪肉给这两家分了。
等左邻右舍的人离开后，父亲把朱小兰叫到一边，把野猪的两只猪腿给了她，朱小兰推辞了几下也就接过来，带着王英回到自己的娘家，和母亲以及弟弟说了一声，然后就离开了朱家村。
晚上，一家人坐在桌子边聊着，母亲笑着说道：“孩子他爸，要不明天你去景德镇一趟，带点野猪肉给我爸妈，随便看看春秀这孩子，也不知道这孩子现在身体怎样了，学习怎样了，明年就是高考了，真担心她明年的高考。”。
父亲点点头：“知道了，我明天就去，春秀这孩子读书很用功的，你就不要担心了。”，说着，父亲看了看自己的两个儿子，叹了一声：“你们两个如果读书有你们的姐姐一半聪明，我也就高兴了。”。
朱新华没有说话，姐姐朱春秀一直是父母心中最疼的孩子，不仅仅是因为姐姐读书用功，而是因为姐姐和朱新华兄弟两个是同母异父的，虽然父亲是继父，可是一直把这个女儿当亲女儿一样疼爱，如果朱新华兄弟和姐姐有了争吵，父亲总是修理朱新华兄弟，而从来不大声说一句这个女儿，对于父母的这个偏爱，朱新华兄弟两个人有时也不痛快，可是姐姐也一直对两个弟弟非常的好，经常给这兄弟讲故事，所以姐弟三个人相处的也非常的好。
第二天，朱新华走进教室来到自己的坐位上时，王艳看了看他就笑着说道：“听小英说，你昨天和你父亲上山打到了一只野猪，怎么今天有没有带野猪肉过来吃。”。
朱新华从书包里面把自己的饭盒拿了出来，打开后说道：“我妈妈用辣椒炒了这一盒猪肺，我分一半给你尝一下。”。
王艳脸一红：“我才不要吃你家的东西，我妈妈给我准备了菜。”。
朱新华小声说道：“没事，我们是同桌，要不你也让我尝一下你妈妈做的菜，好不好。”。
王艳笑了一下：“中午吃饭时再说吧，现在是早读时间，我们不要讲话了，免得影响了其他同学。”，说着，王艳又开始读着英语。
朱新华把饭盒放到书桌里面，拿过英语书，假装读了起来，王艳知道他根本就不会读英语，初一年级的上半学期马上就要结束了，可是这个朱新华除了二十六个英文字母，其他的英文是根本就不知道读，唉，自己怎么和这样的男同学成为了同桌，王艳叹了一声，不再看朱新华了，她认真的读着英语。