一年以后，在外公的要求下，朱新华的父母把家搬到了景德镇，因为朱新华兄弟的户口还没有迁到景德镇市，所以兄弟两只能继续在建树二中读书。景德镇离建树二中有一百多里，所以朱新华兄弟两个人仍然留在朱家村，不过住到了三伯母家，星期六下午放学后，兄弟两才骑单车回景德镇，而这一年，建树二中的学生们开始流行交笔友，王艳是最活跃的一个，每天都会收到一两封信，朱新华也有一个笔友，一个星期就写一封信，基本上是关于学习上的，坚持了几个月后，朱新华也就没有再写了。
这天中午，外面下着小雪，同学们吃过午饭后，回到教室里各自找关系好的同学聊天，王小云拍了一下朱新华的肩膀：“新华，我们玩一下扑克牌怎样。”。
朱新华回头说道：“行啊，不过还要找两个人才行。”。
王小云说道：“找什么找，就我们两桌的人就可以了，你和王艳为对家，我和肖小萍为对家，怎样。”。
王艳把身体转过来说道：“那赢的一方有什么奖励。”。
王小云摸了一下自己的头：“我们也没有钱，这样好不好，输的一方帮赢的一方打扫卫生一次。”。
肖小萍笑道：“行啊，这个主意不错，我们玩什么牌。”。
王小云说道：“这样，我们玩一千分，先满一千分的就是赢家。”。
王艳看了看朱新华：“如果我们输了，你就一个人打扫卫生。”。
朱新华说道：“凭什么，我的牌技很好的，我们要输也是你的原因。”。
王艳还想说话，王小云从书包里拿出扑克牌说道：“你们两个人也真是的，还没有开始玩，就认输了，来，新华，我们换一下位置。”。
朱新华站起来，和王小云换了位置，四个人就玩起了扑克牌，看见这四个人在玩扑克牌，几个同学都围了过来，王英本来是想找王艳聊天的，看见王艳在玩扑克牌，她就坐在王艳身边看着，也不知道是配合不好，还是运气不好，王小云和肖小萍的分数已经到了八百分了，朱新华和王艳的分数还不到三百分，把王艳急的不停的指责朱新华，朱新华也不客气的指责王艳，两个人互相指责着。
王英她抿着嘴，笑吟吟的斜眼瞅了一下朱新华，然后对王艳说道：“姐，让我玩一下吧。”。
王艳正在生气，听王英这样一说，把手中的牌给了王英，说道：“好，给你玩，和这个蠢猪做对家，不输才见鬼了。”。
朱新华一听，刚想骂回去，王英看了看他，笑着说道：“好了，不要吵了，专心玩牌吧。”。
不知道是换人以后手气变好，还是两个人配合的好，王小云和肖小萍的分数已经过了九百多分，就停了下来，而朱新华和王英的分数是一直向上升着，开始王小云和肖小萍还不在乎，当朱新华和王英的分数过了八百以后，两个人开始着急了，也开始了互相指责，王英一直微笑着，朱新华的心突然感到一阵莫名其妙的跳动，他不知道自己怎么了，突然感到自己不敢看王英了。
王艳看见自己一方有赢的希望，她也变的高兴起来，不停的和王英小声的说着话，朱新华不敢再看王英了，他一心看着自己手上的牌，王艳见他好象不怎么想玩了，恐怕自己一方还是输，所以她把朱新华赶了起来，她自己和王英坐在对面，朱新华没有说什么，就把手中的牌给了王艳，他站在王艳背后，不时的偷偷注视一下王英.王英今天穿着一件粉蓝色连衣裙，微带着小麦色的皮肤看起来是那么健康，乌黑的头发瀑布般垂直地披在肩上，脸蛋微微透着淡红。他越看就越感到心跳加速，他走出了教室，教室外面依然在下着小雪，朱新华抓了一把雪，放在自己的脸上，有点冷，心也就慢慢的平静下来。
这时，教室里面传里王艳的尖叫声，这个平时非常文静的姑娘在高兴时，也是很疯狂的，同桌快两年了，朱新华还是非常了解自己的这个同桌的，一听王艳的尖叫声，就知道是赢了，朱新华走进教室，就看见王小云和肖小萍垂头丧气的坐在自己的位置上不说话，而王家姐妹则高兴的有说有笑的。
看见朱新华进来了，王艳得意的说道：“怎样，还是我妹妹厉害吧，你根本就不会玩扑克牌。”。
朱新华没有说话，王英站了起来说道：“姐，我回我的教室去了。”。然后朝朱新华笑了笑就走了。
这个星期天的上午，朱新华来到景德镇邮电局，他买了一个八分钱的邮票和一个信封，然后从口袋里面拿出两张写满了字的信纸，小心的把信纸放进信封后，在信封的寄信人地址上写了内详，然后贴上这个八分钱的邮票，他犹豫了，他不知道这封信寄出后，会带来什么后果，如果被老师或者父母知道了，肯定以为自己在谈恋爱，那么还不修理自己啊，如果王英从此不理睬自己了，自己怎么办，朱新华一直在犹豫着。想了半天，朱新华激动的把信投进了信箱，然后匆匆的离开了邮电局。
接下来的几天，朱新华一直在彷徨和恐惧中等待着王英的反应，而王英始终保持着平静，每次在学校遇见朱新华依然是保持平常的热情，好象她没有收到信一样，朱新华都开始怀疑是不是自己写错地址了，一直等了半个月，朱新华感到没有希望时，终于收到了回信。
“新华同学你好，收到来信，我也非常的开心，这些天来，我也一直犹豫要不要给你回信，今天，我终于下决心给你写了回信，你说的很对，我们是好朋友，所以我想我们也可以成为好的笔友，这是你我的秘密，希望我们可以经常保持这样的交流方式。。。。。。。。。。。”。
朱新华看完信后，心情是非常的激动，当天晚上又写了一封回信，等到星期六回景德镇时，他直接去了邮电局把信寄出去后，才回家，而那封王英的回信，朱新华小心的锁在了自己的抽屉里面，随着时间的过去，朱新华抽屉里面的信越来越多，哥哥朱建华也发现了朱新华的这个秘密，好在朱建华一直帮帮弟弟保守着这个秘密，甚至有时，还帮弟弟打着掩护，带着这份神秘而又单纯的秘密，朱新华迎来了初中最后半年的学习。