到了初中三下半学期，那些成绩非常好的同学开始把时间和精力全部放在了学习上，而学习一般的同学依然是我行我素的，而朱新华的英语实在是太差了，好几次都想放弃学习，可是王英在信着依然鼓励他不要放弃，在王英的鼓励下，朱新华也开始认真学习。
虽然朱新华和王英到非常小心的保守着这个秘密，每次写信时，在回信的地址上都是写内详，可是王艳还是发现了这个秘密，毕竟和朱新华同桌快三年了，而王英又是自己的堂妹，王艳对这两个人的笔迹是非常的熟悉，有一次，朱新华在操场上和同学们打蓝球，老师把一封信放在他的桌上，王衍好奇就拿过这封信，发现信封的字非常的像自己堂妹王英的字，开始朱新华和王英都否认，后来实在否认不了了，王英才和王艳说了实话，并且一再保证和朱新华之间只是笔友，不是早恋，在朱新华做出同样的保证后，王艳才没有把这个事情告诉自己的叔叔。
中考结束后，同学们站在考场外都没有离去，有几个女同学都在为既将面临的离别而哭泣，初中三年的同学之情，是如此的纯洁与真诚，老班长舒明笑着说道：“同学们，这样好不好，我提议明天我们一起去洪岩仙境玩一天，我带相机去给同学们多拍摄几张相片，作为我们同学三年的最好礼物。”。
同学们一致同意了舒明的这个建议，而朱新华一直在注视着王英，她和她的那一班同学们站在操场的另外一边说笑着，不知道她考的怎样，等到她去小商店买东西时，朱新华假装自己也买东西，就跟随着她来到商店。
王英看见他跟随在自己的背后，知道他有话想和自己说，拿了一瓶汽水给了朱新华，然后问道：“你考的怎样。”。
朱新华摇了一下头：“不知道，我的英语太差了，我估计没戏，你怎样。”。
王英笑了一下：“我也不知道，我的历史地理太差了，估计是没有什么希望了。”。
朱新华沉默了一下：“明天我们班上的同学打算去洪岩仙境玩一次，要不，你也来吧。”。
王英又是笑了一下：“这不太合适吧，我又不是你们班上的。”。
朱新华没有说话，只是注视着王英，王英的脸一红，说道：“你们打算怎么去啊。”。
朱新华说道：“应该是骑单车去。”。
王英低着头小声说道：“我没有单车，所以我可能去不了。”。
朱新华着急的说道：“我有单车，我可以带着你。”。
王英没有说话，只是看了一眼朱新华，然后拿着自己买好的东西离开了小商店，朱新华站在商店门口，他不知道王英是同意了还是没有同意。
第二天早上六点，建树二中的初三年级一班的同学来了三十几个，有十几个同学没有来，朱新华坐在教室里自己的位置上着急的等待着，直到王艳走进了教室，朱新华的心情一下就变的开心起来，因为跟随王艳后面一起走进来的是王英，王英今天穿着耐克的一整套的纯白带粉色边运动服，乌黑的秀发扎成一个轻松活泼的辫子，脸上总是充满了那自信可爱的表情。
王艳看了看自己的位置，又看了看跟在自己后面的王英，她看见肖小萍的旁边没有人，估计是王小云还没有到，肖小萍看见王英走了进来，她也明白了一些，肖小萍朝王艳笑了一下：“艳子，到我这里来坐，我们说说话。”。
王艳坐下后说道：“王小云还没有来啊。”。
肖小萍不高兴的说道：“他啊，已经来了，在和陈兰英聊天。”。
王艳知道肖小萍是喜欢王小云的，可是这个王小云却偏偏喜欢陈兰英，有事没事都喜欢找陈兰英，而陈兰英却好象对他没有那个意思，甚至有时还当着同学们的面拒绝王小云，后来也不知道王小云用了什么办法，陈兰英还真的和他在一起了。
王英走到朱新华的旁边坐下，两个人都没有说话，都在注视着对方，王英才羞红了脸笑盈盈的说道：“你看够了没有，”。
朱新华不好意思的把眼睛移开，尴尬的笑了一下说道：“我还以为你不来了。”。
或许是感觉到两个人坐的太近了，王英拘谨地向一旁挪了挪：“我为什么不来，同学们在分开前一起去玩一下，这么开心的事情我怎么会不来啊。”。
班上的其他同学看见王英坐在朱新华的旁边，同学们也只是笑了笑，大家都已经是十六七岁的青春年少，对于这样的事情也比较容易接受，而且班上也有几对成为了恋人，包括王小云和陈兰英。
等到了六点三十分，来了三十几个同学，还有十几个没有来，老班长估计没有同学来了，他站在讲台上大声说道：“同学们，我们走吧，让我们度过这个愉快而又难忘的初中最后一天。”。
同学们都站起来朝教室外面走去，来到教室外面，朱新华把自己的单车锁打开，王英站在一边说道：“我说过我没有单车的，所以你今天不可以丢下我的。”。
朱新华没有说话，只是用力的点点头，二十几部单车一起离开了建树二中，有七八个同学是没有单车的，只能坐平时关系非常好的同学的单车，王艳和肖小萍，王小云和陈兰英都是两个人合一部单车，开始大家还保持着队伍的完整，后面就拉开了距离，毕竟一个人骑单车要快很多，而两个人就慢了许多，好在大家都熟悉路，所以在后面的这几个人都不着急，几个人有说有笑的慢慢的骑着单车。
王英坐在单车的后面，用手扶着后座的支架，虽然这样坐有点危险，可是毕竟是女孩子，她也不好意思去抱着朱新华的腰，后来看见陈兰英的双手是抱着王小云的腰，王英的双手才慢慢的抱着朱新华的腰，王艳看见了也只是笑了一下，没有说什么，而朱新华就感到背后传来异样的感觉，这是第一次和女孩子如此亲密接触，他感到全身都有了力气，单车踩的飞快，单车踩的越快，王英就抱的越紧，少女丰满的胸部紧紧的靠在朱新华的后背，王英感觉自己的心跳加速，脸也是火辣辣的烫，她只能把这个身体紧的靠在朱新华的后背上，她也没有办法，不抱紧就有摔下去的可能。
王小云一看也把单车踩的飞快，两个人就好象比赛一样在公路上飞速前进，两个女孩子坐在后座上则开心的大声聊着，王艳和肖小萍依然不紧不慢的在后面跟随着，等这六个人来到洪岩山脚下时，其他的同学都已经休息好了，正准备上山去，班长示意大家又坐了一会儿，等这六个人都休息好了，大家才一起朝洪岩山上走去，洪岩仙境就在洪岩山上。