洪岩仙境，位于江西乐平市东北部，其自然风光奇特，人文历史深厚，旅游资源丰富，而且交通四通八达，距瓷都景德镇48公里，离中国第一画里乡村婺源80公里，距乐平市区38公里，毗邻婺源、德兴两县市。可以说是在婺源、德兴，景德镇，乐平四县市的中心位置上，南宋名臣洪皓（史称苏武第二）就是出生在这个土地上。
洪岩仙境包括溶洞景区和石林景区，中生代形成的石灰岩溶洞，距今已有一亿多年，洞体全长1620米，洞室总面积8万平方米，洞中石钟乳遍布天下，错落有致，晶莹绚丽，美不胜收，千姿百态，鬼斧神工。石林景区位于洪岩洞山顶，占地面积达400余亩，石林之中，奇花异草，古藤老树，植根其间，怪石嶙峋，千奇百怪，遍布山间，春夏秋冬绿荫常在，各类珍稀植被保护完整，山间空气清新，令人心旷神怡。
三十几个同学一边欣赏着自然界的美景，一边聊着初中三年来的各种各样的趣事，朱新华不时的偷偷的注视一下女同学群里的王英，两个人互相笑一下，然后就各自和身边的好朋友聊着，只是心中非常的甜蜜。
大家来到山顶上就分开活动了，朱新华看见在一棵大树下有一个大石头，朱新华和王小云并排坐在石头上，看着山脚下的村庄，王小云拿了一支香烟给了朱新华，朱新华接过香烟看了看，说道：“你什么时间学会抽烟了。”。
王小云熟练的吐了一口烟圈，得意的说道：“我们现在不是学生了，走上社会的男人怎么可能不会抽烟。”。
朱新华把香烟点燃吸了一口，一下就被香烟呛到了，王小云在一旁是哈哈大笑，这时，王英，王艳，肖小萍，陈兰英这四个女孩子也来到了山顶，看见朱新华在激烈的咳嗽，王英爱惜的看了一眼：“不会抽，就不要抽，自己和自己过不去。”。
肖小萍微微一笑：“没事，男孩子抽烟很正常的，多抽几下就会了。”。
陈兰英在一边说道：“哟，新华，还没有结婚，就开始得了气管炎了。”。
朱新华尴尬了笑了一下，王英的脸一下就羞的通红，她看了看陈兰英说道：“你糊说什么啊，你以为大家像你一样，这么小就找男朋友了。”。
王艳看见老班长舒明在洪岩洞口给大家拍照，王艳大声说道：“舒明，你过来也帮我们拍几张相片。”。
舒明回头大声说道：“行，你们等一下，等我再拍几张就过来。”。
几个人等了一会儿，舒明走了过来：“你们每个人各拍一张，好送给其他同学做留念。然后自己选择同学合拍几张，好不好。”。
肖小萍笑着说道：“今天可把我们的班长累坏了，我们在玩，就他一个人在忙碌。”。
舒明哈哈一笑，说道：“三年了，幸亏有同学们的支持，我才可以做了三年的班长，现在同学们就要各奔东西了，我忙一点是应该的。”。
几个人一边聊着，一边拍着相片，又分别合拍了几张相片，舒明看了看傻瓜相机里面的胶卷又快用完了，已经用了三个胶卷，包里面还有四个胶卷，本来因为八个胶卷应该足够用了，现在还只是在洞口，就用了四个，等一下到山洞里面玩时，肯定还需要大量的胶卷的，看来要省点用了，舒明说道：“好了，给你们拍摄了十几张了，我们还是留点胶卷到山洞里面用吧。”。
等了一会儿，看见同学们都到齐了，舒明把手一挥，大家就朝山洞里面走去，依然是男女同学分成两伙沿着山洞的石阶朝里面走去。
洪岩仙境溶洞洞体长达1620米，最高处约80米，最宽处达70米，洞室总面积8万平方米，洞体宽大，雄伟壮观，尾岩幽深曲折，洞内恒温宜人。洞中石柱、石笋、石花、石钟乳遍布上下，错落有致，晶莹绚丽，美不胜收。大自然的鬼斧神工，生成了各种景象，仪态逼真，形威神似，栩栩如生。洞中有誉为神州四绝的“九天飞瀑、震天雷、仙人田、水中天”，还有38米高的擎天柱和金银山、状元拜塔、丹凤朝阳、龙门、金钟宝塔、仙人献指、绣花楼；有造型奇特、仪态逼真、惟妙惟肖的人面狮身、唐僧取经、观音坐莲、倒挂金龟、诸葛亮看兵书、观音送子、金鸡报晓、托塔天王、南海观音、姜太公钓鱼、仙鹰、神龟、浴佛、珍珠泉、凤凰池、水晶宫、水帘洞、瑶池、西海龙宫、莲花池、万里长城等令人赏心悦目、心旷神怡的景物。
大家越往里面走，光线越暗，为了让洞里面的景色看起来更美，洞里面沿途只留了几盏小灯泡照明，男同学们一路上照顾着这些女同学们，两个多小时后，同学们才从山洞里走了出来，一看时间已经到了下午一点三十分，同学们来到山脚下的村庄一个小酒店，一下就来了这么多客人，把小酒店的老板乐的嘴巴都合不上了，同学们分四桌坐好后，一边聊着一边等着，半个小时后，酒店小老板才把酒菜端上来。
舒明给自己倒了一杯酒站了起来说道：“同学们，今天我敬大家一杯酒，祝福同学们从此以后前程似锦，也希望同学们在分开后，经常联系。”。
男同学都给自己倒了一杯酒，女同学则给自己倒了一杯饮料，大家都站了起来，几个女同学的眼睛里面都含着泪水，舒明笑着说道：“同学们，我们虽然马上就要分开了，可是我们今天不要难过，因为今天的分开代表了我们已经长大了，为了我们的美好明天，大家干了这杯酒。”。说着，舒明把杯中的酒喝了下去。
男同学们也大声说道：“干了，为我们三年的同学情，我们一起干了这杯酒。”。大家把酒喝了以后，那几个感情脆弱的女同学都控制不住，低声哭泣起来，过了一会儿，才恢复平静，同学们在山脚下的这个小酒店吃过饭后，大家又准备去石林玩。
王英走到朱新华面前，低声说道：“你今天是回朱家村，还是回景德镇啊。”。
朱新华说道：“我答应了今天用单车带你来去的，所以我肯定要送你回家，我打算今天晚上就在朱家村过夜，明天再回景德镇。”。从这里到朱家村有七十里的路，朱家村到景德镇又有六十里的路，所以今天是没有办法回景德镇了。
王英依然低声说道：“我有个叔叔在景德镇，我的堂弟明天过十岁生日，要不今天你就带我去景德镇吧。”。