从洪岩到景德镇48公里的路，所以王英不打算去石林游玩了，她想现在就和朱新华回景德镇，毕竟从这里到景德镇的路不熟悉，而且又有近百里的路，如果现在再不走，恐怕就要到晚上才可能到景德镇了。
朱新华看了看王英，确定她不是在开玩笑才说道：“这样啊，这里到景德镇大概有九十里的路，我们必须现在就走，否则在太阳下山之前就到不了景德镇了，我们去和大家说一下，然后再走，免得大家担心。”。
王英点点头，把情况和大家一说，舒明担心的说道：“这里到景德镇那么远，你们两个人，这样恐怕不安全吧，我有点不放心。”。
王小云在一边说道：“老班长，你担心什么啊，朱新华这个人，你还有什么不放心的。”。
肖小萍在一边笑道：“班长，你难道还没有看出来，这小两口是想单独活动，你就不要瞎担心了。”。
同学们一听都瞎闹起来，王英脸一红追着肖小萍就打，两个青春少女打闹了一阵，朱新华已经把自己的单车推了过来。
舒明扶着单车嘱咐道：“新华，路上小心点，现在回景德镇应该会在日落之前就可以到了。”。
朱新华点点头，就跨坐在单车上，王英红着脸坐在后面的座位上，两个人和大家告别后，就朝景德镇的方向而去，等到看不到同学们了，王英才用双手环抱着朱新华的腰，虽然还是夏天，可是山里面的风依然很凉爽，至少对于朱新华来说，这一天是非常的凉爽的。
“昨夜的，昨夜的星辰已坠落，消失在遥远的银河。想记起，偏又已忘记，那份爱，换来的是寂寞。。。。。。”，呼吸着山间的清新空气，欣赏着道路两旁的小草树木，偶尔从林间传来小鸟的宛转吟唱，感受到内心的莫名心动，朱新华一边踩着单车，一边大声的唱着歌曲。
王英坐在单车的后面位置上，双手环抱着朱新华的腰，听着朱新华用杀猪的声音唱着昨夜星辰，王英大声说道：“行了，不要唱了，你唱的好难听啊。”。
因为骑着单车，山风一直在耳边呼呼的吹过，朱新华没有听清楚王英说了什么，他回头问道：“你说什么。”。等朱新华再回头看前面的路时，前面一辆运煤的汽车迎面驶来，朱新华连忙把单车往道路旁边靠拢，汽车从两个人的单车旁就飞速而过，把朱新华吓的出了一身的冷汗，单车停了下来。
王英也被吓到了，她从单车下来，坐了一个多小时的单车，腰都有难受，她活动了一下身体，才说道：“你不要命，我还不想死，你小心点行不行。”。
朱新华不好意思的点点头，王英从自己的包里把水拿了出来，递给了朱新华：“累了吧，喝口水，休息一下再走吧。”。
朱新华接过她手中的水，喝了两口又还给了王英，然后坐在道路旁边的草地上，王英把使放进包里面，在旁边也坐了下来。
“喂，你说我们会考上同一个高中吗。”。朱新华注视着坐在旁边的王英说道。
王英笑了笑说道：“就你那个英语水平，你有把握考上高中吗。”。
朱新华尴尬的笑了一下，说道：“不知道，应该可以吧，你知道我的历史啊地理啊语文啊，这些都不错的。”。
王英说道：“吹吧，反正这里就我们两个人，你就是吹破坏了天，也没有别人知道。”。
朱新华说道：“什么叫吹啊，你还不了解我啊，我写了那么多信给你，你应该了解我的语文能力如何。”。
王英看见旁边有几朵小花，她站起来把这些小花摘了下来，笑道：“就你写的那些信，根本就语句不通，乱七八糟的，还好意思说。”。
朱新华叹了一声：“我今天那里得罪你了，你今天这样故意气我啊。”。
王英想都没想就说道：“刚才肖小萍说我们是小两口，谁和你是小两口了。”。说完，王英才知道自己不应该说这个，她脸儿红得像熟透了的山柿子，忙低下头去，不敢再看朱新华一眼。
朱新华开心的笑了一下：“要不，过几年，我们长大了，我就娶你，好不好。”。
王英朝着朱新华的后背就打了一下：“你还胡说八道，我就不理你了。”。
两个人沉默了一下，朱新华说道：“你写的那些信，我全部都保留着，我写给你的信。。。。。。。”。
王英看了他一眼：“你想拿回去啊，行，过几天，我就把信全部还给你。”。
朱新华一听就开心的笑了起来，王英这样说就说明自己写给她的信，她同样是全部保留着。
王英看了他一眼：“就知道笑，再不走，我们天黑都回不了景德镇了。”。
朱新华从草地上站起来，伸了一下懒腰，踩着单车带着王英又朝景德镇的方向而去，过了一会儿，就听见王英在后面唱起了歌曲，“你说你爱了不该爱的人，你的心中满是伤痕，你说你犯了不该犯的错，心中满是悔恨，你说你尝尽了生活的苦，找不到可以相信的人，你说你感到万分沮丧，甚至开始怀疑人生。。。。。。。”。
朱新华是第一次听见王英唱歌，虽然很好听，可是有点伤感了，朱新华大声说道：“换一首歌曲吧，这个歌曲听了好难受。”。
王英没有说话，继续唱着歌曲，等把这个梦醒时分唱完了，停了一会儿，她又唱了起来：“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情不移，我的爱不变，月亮代表我的心，轻轻的一个吻，已经打动我的心，深深的一段情，叫我思念到如今。”。
太阳落山时，两个人也到了景德镇，把王英送到新厂她叔叔住的地方，王英跳下单车说道：“新华，今天辛苦你了，谢谢你。”。说着，王英转身就想离开。
朱新华一把抓住她的小手，低声说道：“王英，做我的女朋友吧，我真的喜欢你。”。
王英用力一扯，没有把自己的小手扯回来，第一次面对男孩子的求爱，少女的内心非常的激动，可是她想到自己的年龄，王英还是决定现在不谈感情，她无奈的笑了一下：“新华，我知道你是真的喜欢我，可是我们的年龄还小，这些事情等几年再说，好不好。”。
朱新华低头看着手中的少女柔荑的小手，小心的说道：“那你答应我，这几年不可以接受其他男孩子的爱。”。