王英觉得好笑，这个朱新华怎么也这么霸道啊，自己喜欢其他的男孩子是自己的自由，凭什么要答应他的这个要求，可是王英没有生气，她感到非常的开心，其实王英的内心也喜欢朱新华，否则也不会和他写了那么多的信，今天也不会坐他的单车，想到今天自己在着同学们的面前公开抱着朱新华的腰，王英就觉得非常的害羞，在同学们的看来，自己肯定和朱新华在谈恋爱了。
看着朱新华那可怜的眼神，少女受不了啦，她银牙一咬，终于重重地点了一下头，说道：“新华，我答应你，这几年，我保证不会接受其他的男孩子，等几年以后，我们长大了，我就做你的女朋友。”。
“王英，你答应我的请求了？”，朱新华愣了一下，然后是狂喜的一把抓住女孩儿的双肩。他只有一个念头，就是把这个女孩子抱到怀里，他担心这一切都是一场梦。
“哎，新华，你抓痛我了。”，王英痛的叫了一声，朱新华赶紧松开自己的手，王英看了他一眼说道：“你给我听着，我是答应你了可是如果你敢对我乱来，我马上就接受其他男孩子的爱。”。
朱新华点点头：“我知道了，放心吧，王英，我不会做让你生气的事情的。”。
王英哼了一声，转身朝自己的叔叔家走去，朱新华看着她的背影，高兴的一直傻笑着。
朱新华踩着单车朝景德镇火车站方向骑去，朱新华现在的家距离景德镇火车站不远，骑上单车走了，大街上已经开始亮起了路灯，朱新华第一次觉得景德镇的夜色如此迷人，十几分钟后，朱新华就到家了，把单车停在院子里面，想到这一天发生的事情，朱新华感到特别的开心，一边哼着歌曲一边朝自己的房间走去。
朱建华看见弟弟一直都是哼着歌曲，脸上带着快乐的微笑，他跟随着朱新华来到房间，问道：“说说，今天玩的开心吗。”。
朱新华点点头：“当然开心啊，这么多同学在一起爬山玩水的，怎么可能不开心。”。
朱建华看了看弟弟：“恐怕不是因为这个吧，说说，你今天有没有和她在一起说点什么。”。
朱新华知道哥哥说的是谁，可是他依然假装糊涂的说道：“谁啊，哥，你在说什么啊。”。
朱建华低声说道：“你还装是不是，你再不说真话，我就把抽屉里面的那些信全部拿给爸爸妈妈看，到时，我看你怎么办。”。
朱新华躺到床上，开心的说道：“哥，刚才我和她从洪岩回到景德镇，她一路上都是抱着我的腰的。”。
“什么，她抱着你的腰，快，说说什么情况。”。朱建华迫不及待的说道。
朱新华开心的把今天的事情说了一遍，朱建华沉默了一下：“老弟，你和她是不是开始谈恋爱啊。”。
朱新华想了一下：“不知道，应该还没有了，我和她现在年龄还小，怎么可能谈恋爱，不过，和她在一起，我就觉得开心。”。
这时，有人在敲房间，“你们两个人在房间说什么鬼话，妈妈已经把饭做好了，你们赶快出来吃饭了。”，是姐姐朱春秀的声音，姐姐已经考上了医科大学，姐姐一直跟随外公外婆，姐弟三个人从小就很少在一起，不过姐弟三个人的感情还不错。
朱新华兄弟两个人来到客厅，外公外婆和爸爸妈妈已经在吃饭了，妈妈看了这两个儿子：“你们两个人说起话来，饭都不吃了。”。
外公笑了一下：“你小时还不是一样，经常在外面玩的都不回家吃饭。”。
妈妈说道：“爸，我在教育我的儿子，你总是提我小时的事情做什么啊。”。
外婆也笑了一下：“怎么，现在你做妈妈了，我们就不可以说你了。”。
妈妈还想说话，外婆用筷子轻轻的敲了一下桌子：“你不要再说你儿子了，你们哥两也赶快坐过来吃饭吧。”。
姐姐从厨房把一碗汤端了出来，一家七口人开心的吃着晚饭，一边聊着。
虽然英语很差，可是因为语文数学历史地理这些还可以，朱新华勉强考上了高中，朱建华没有考上高中，表姐夫在一个行政单位是负责人，在表姐夫的帮助下，朱建华在这个行政单位做了临时工，朱春秀也到外地上大学去了，日子好象有点改变，又好象没有什么改变，在等待开学的日子里，朱新华也回过几次朱家村，只是没有遇见王英，不知道为什么，他现在经常想见到王英，可是他不敢去王英的村庄找她，所以只能希望在朱家村遇见王英，可是每次都是失望而归。
这天晚上，天气非常的炎热，朱新华吃过晚饭后就想去昌江河里洗澡，他把毛巾和香皂以及内裤放到塑料袋里面，然后提着塑料袋就离开了家，沿着一条小街朝昌江河走去，这时，一个非常熟悉的声音传到他的耳朵里，朱新华觉得非常的诧异，他停下脚步朝四周看了看，没有看见熟悉的人，可是这个熟悉的声音依然不时的传到他的耳朵里，朱新华仔细的听了听，发现这个熟悉的声音是从身边一个卖茶叶的小店传来的，茶叶店的灯光有点昏暗，朱新华走进了这间茶叶店。
茶叶店的柜台后面有一个小男孩在找东西，朱新华仔细的看了看，发现这个茶叶店用木版隔成两间，外面的一间比较大是店面，而里面还有一间就比较小，朱新华知道是厨房，小男孩看见了朱新华，他站直了身体问道：“大哥哥，你是不是买茶叶啊。”，小男孩又朝里屋大声说道：“姐，有大哥哥要买茶叶了。”。
朱新华刚想说话，一个少女从里屋走了出来：“小建，你又在骗姐姐了。”。少女走出来就愣住了：“你怎么知道我在这里。”。
朱新华一看是王英，他开心的说道：“我会算啊，你不知道我是诸葛亮的徒弟啊。”。
王英笑了一下：“少来，你是什么人，我还不清楚啊，说说，是不是我姐告诉你，我在这里的。”。
朱新华摇了一下头：“从放假以后，我就没有见过王艳，她怎么会告诉我，我是路过这个茶叶店听见你的声音，所以就进来了。”，朱新华又看了看这个茶叶店，接着说道：“你怎么在这里，这个店是谁的。”。