王英找了两个小板凳，把其中的一个板凳给了朱新华，然后来到店外面坐了下来，朱新华坐在她的对面，王英说道：“我没有考上高中，这个店是我叔叔的，他让我来帮他。”。
朱新华沉默了一下，王英没有考上高中，让朱新华很难受，可是王英现在在这里卖茶叶，那么以后就可以经常见到王英，朱新华又觉得非常的开心，他想了一下说道：“那我以后就可不可以经常来这里找你了。”。
王英低着头说道：“脚在你的身上，你要来就来，谁还能让你不来啊。”。
这时，小男孩走出店来，依靠在王英怀里面说道：“姐，我也要去洗澡。”。
王英轻轻的拍了拍小男孩的肩膀：“小建，不要闹了，姐和哥哥说几句话就帮你洗澡。”。
小男孩抱着王英娇声说道：“我不，我要和哥哥一样去河里洗澡。”。
王英说道：“小建，你又在胡说了，谁告诉你，哥哥是去河里洗澡的。”，说着，王英看了一下朱新华，她才发现朱新华手上的塑料袋里面装的是什么，她尴尬的笑了一下：“你是去河里洗澡才路过这里啊。”。
朱新华点点头，小男孩双手摇着王英的双肩撒娇的说道：“姐，你就让大哥哥带我去嘛。”。
王英看了看朱新华：“要不，你就带我的这个堂弟去洗澡。”。
朱新华笑了一下，说道：“可以啊，你去不去，要不，你也一起去好不好。”。
王英脸一红说道：“我就不去了，那里那么多人，小建，你不要玩水，要听这位大哥的。”。
王建开心的点点头，然后从王英的怀里站起来，拉着朱新华的手就要走，朱新华说道：“小朋友，你不带衣服去换啊。”。
王英笑着说道：“不用带衣服了，他那里是去洗澡，他就是想去玩水，回来后，我再帮他洗一下就可以了。”。
朱新华站了起来，拉着王建的小手，看了看王英没有说话，就朝昌江走去，来到昌江边上，发现这里已经有许多人在洗澡，男的女的老的少的，昌江河在这个时刻就显的特别的热闹，八月的景德镇天气太炎热了，来昌江河里泡一下是老百姓非常不错的选择，在岸边有两个用茅草搭建的棚，这是给洗澡的人换衣服用的。
王建把背心脱了，就匆匆的跑到了河里，朱新华一见也只能匆匆的把外面的衣服脱掉，穿着内裤就追着王建下了河，对于昌江河，朱新华是又喜欢又害怕，几年前，自己的一个好朋友就是在洗澡时，被河水淹死了，也怪自己太贪玩了，自己游到对面又游了回来，而这个好朋友在游回来时，脚突然抽筋，挣扎了几下然后就沉到河里了，从此以后，朱新华再也不敢在昌江河游个来回了。
泡在河水里，看着远方的灯火，想到王英的笑容，朱新华感到非常的快乐。
在昌江河里泡了半个多小时，王建还不愿意回去，朱新华怕王英担心，所以连哄带骗才让王建从河里上来，在那个简陋的草棚里面换好衣服，两个人回到了茶叶店，王英靠在躺椅上看着小说，看见他们回来了，王英说道：“小建，你自己去卫生间冲一下，然后自己去床上换一下内裤。”。
朱新华找了一个小板凳坐在她的旁边，问道：“你在看什么小说啊。”。
王英头到没有抬一下，笑着说道：“哦，是《庭院深深》，琼瑶写的。”，也许是身边坐着一个人，王英也没有办法再安静的看小说了，她把小说放在躺椅上，身体稍微坐直了一点，接着说道：“我们上次到洪岩玩时拍摄的相片已经洗出来了，你有没有去舒明那里拿啊。”。
朱新华摇了一下头说道：“哦，我不知道，等有时间我去找舒明。”。
王英站了起来：“你等一下，我去把我的相片拿出来给你看看。”。说着，王英就到茶叶店的后面。
朱新华也跟了过去，走到后面才发现，原来后面狭窄的空间还被一快木板隔成两半，靠近外面的是厨房，里面的卧室，说是卧室，其实就只能摆下一张单人床，王英趴在床上在枕头下翻了一会儿，才从床上下来，手上多了几张相片，王英把相片给了朱新华，两个人又回到外面。
朱新华仔细的看了看这些相片，他非常佩服舒明的拍摄技术，每一张相片都好象是专业拍摄的一样，而相片里面的王英看上去更漂亮，朱新华翻来覆去的看着这些相片，他舍不得还给王英。王英嘴边含着微笑，她知道朱新华的心思，可是她假装不知道一样，拿起那本《庭院深深》又看了起来。
朱新华小心的说道：“王英，这些相片可不可以送给我。”。
王英说道：“这些相片是我的，你也有啊，你去找舒明就可以了，为什么要我的这些相片。”。
“我，我，我。”，朱新华说了三个我，却没有办法继续说下去，他不知道怎么说才可以让王英把这些相片送给自己。
王英偷偷的看了一下朱新华，看见他那窘迫的样子，王英觉得非常的开心，她依然保持平静的说道：“相片我是不会送给你的，不过底片可以给你。”。说着，把这些相片的底片放到了朱新华的手上，王英刚才拿相片时，就已经连这些相片的底片也一起拿了过来。
朱新华接过底片，开心的笑了一下，王英接着说道：“我警告你啊，一张底片只能洗一张相片，如果我以后发现你多洗了相片，我和你没完，还有，相片洗出来后，记得把这些底片还给我，我以后还有用的。”。
朱新华连忙点头说道：“放心吧，我肯定按你说的做。”。
两个人又聊了一会，王英的叔叔来到茶叶店，他和朱新华不冷不热的聊了几句就把王建带走了，朱新华看看时间也不早了，也就离开了茶叶店。
第二天上午，朱新华就带着这些底片来到一个照相馆，下午，朱新华骑着单车去建树乡舒家村，把自己的相片拿了回来，三天后，相片就洗好了，晚上，朱新华从自己的相片里面挑了自己认为还可以的相片，用一个塑料袋把王英的那些底片和自己的这张相片放在一起，然后就去茶叶店找王英。
来到茶叶店，看见王英正在教王建写作业，王英也看见了朱新华，她把旁边的小板凳递给了朱新华，然后依然弯着身体低着头耐心的教着王建，朱新华坐在一边注视着，他是越看越觉得王英今天晚上特别的漂亮，她今天穿着一件粉蓝色的长裙子，白皙无瑕的皮肤在灯光下透出淡淡红粉，水一样柔美的乌黑长发，流瀑般倾斜下来，恰倒好处的披散在微削的香肩上……，因为低着头教王建，所以王英时不时的就用手整理一下这乌黑的长发，看上去更加的柔美。
或许是注意到了朱新华一直在注视自己，王英的脸上含着羞色的笑意，满脸绯红，像一朵醉了的芍药花，她依然保持平静的口气教着王建，等王建把作业写好了，王英伸了一下懒腰，发现朱新华还在注视自己，她面带羞色的笑着说道：“我的底片是不是应该还给我了。”。
朱新华从口袋里面把塑料袋拿出来递过王英。王英把塑料袋打看，发现了朱新华的相片，她笑了笑：“我可没有说要你的相片，你还是把相片拿回去吧。”。虽然是这样说，可是王英还是把相片重新放回塑料袋，然后对着王建大声说道：“小建，你过来帮姐姐把这个放到床上去。”。
王建小跑着过来，接过王英手上的塑料袋就进茶叶店的里屋去了，朱新华说道：“你那天晚上看的小说，看完了没有，可不可以借我看一下。”。
王英点点头，又大声说道：“小建，你把姐姐枕头边上的那本书拿过来，好不好。”。
王建在里面大声回答道：“知道了，姐。”，过了一会儿，王建就出来了，把手上的书递给了王英。
王英接过书一看，正是琼瑶写的《庭院深深》，把书递过朱新华：“看完了，记得还给我，我还没有看完的。”。
朱新华接过书，沉默了一下说道：“你这里的地址是什么。”。
王英愣了一下：“你要地址做什么。”。
朱新华说道：“你忘记了我们是两年的笔友啊。”。
王英笑了一下：“已经不读书了，还写什么写啊。”。然后她指了指茶叶店的店门，接着说道：“地址在上面，你自己去看吧。”，说着，又扔给了朱新华一支钢笔，朱新华来到店门口，把地址写在书上。
直到晚上十点，朱新华才离开茶叶店。