王英坐在柜台后面，眼睛不时的注视着茶叶店外面走过的学生，今天是开学的第一天，他现在是不是也去学校报名了，他现在肯定和熟悉的同学们在一起，唉，他说给自己写信的，怎么到现在还没有写，看来男孩子都是喜欢骗人的，王英叹了一声，看了看这小小的茶叶店，这就是自己以后的生活吗。自己答应叔叔来景德镇帮他卖茶叶，究竟是为了什么，是为了和他近点吗，王英苦笑了一下，也许吧，只是自己和他是在谈恋爱吗，认识三年了，他始终和自己保持着朋友的关系，那天同学们一起去洪岩玩，自己坐在他的单车后面，是鼓足了勇气才抱着他的腰的，难道他还不明白自己的意思吗。
王英摇了一下头，自己怎么了，自己才十六岁，怎么现在就开始想这些乱七八糟的事情，他现在在读高中，而自己却在这里卖着茶叶，他以后肯定是在景德镇生活的，肯定会认识许多城市上的女孩子，他怎么可能喜欢自己，王英突然有点哀怨起来，既然不喜欢自己，那么他为什么又拿了自己那么多相片，他是怎么想的。
“小妹，这个铁观音多少钱啊。”，一对年轻的男女牵着手走进了茶叶店，男人指着柜子里的铁观音问道。
王英把铁观音拿了出来：“这个五十。”。
男人用鼻子闻了一下：“太贵了，小妹，有没有少啊。”。
王英笑了笑：“大哥，这是上等的铁观音，除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗癌症、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。”。
男人摇了一下头：“小妹，这个铁观音真有那么好，我不相信。”。
王英热情的说道：“这位大哥，我这个店进的茶叶都是比较好的，你可以买回去喝一下，如果没有我说的那样好，你把剩余的茶叶还给我，我把钱全部还给你。”。
年轻女人扑哧一下：“算了，算了，就凭这个小妹这样说话，这个铁观音，我们就买了。”，说着，用眼睛看了看这个男人，示意他赶快掏钱。
男人无奈的从口袋里面掏出钱包，拿了五十元钱给王英，嘴里嘀咕道：“这一点茶叶就用了我半个月的工资，这也太贵了吧。”。
年轻女人笑着说道：“我爸爸把我养这么大容易吗，现在给你当媳妇，难道你还不应该孝敬他老人家啊。”。
王英把铁观音包好递给了男人，说道：“姐姐这么漂亮，大哥，你赚了。”。
年轻女人一听开心的笑道：“小妹妹，你也很漂亮啊，不知道那个好小伙可以娶到你。”。
王英的脸一红，又想到了那个人，年轻男女牵着手离开了茶叶店，看着这一对幸福的人，王英又叹了一声，自己都已经抱过他的腰了，为什么他现在还没有主动牵自己的手，难道还要自己一个女孩子主动啊，王英嘴上含着羞色的笑容，心里却不时的哀怨起来。
中午十一点三十，经过茶叶店门口的学生又多了起来，王英知道这是学校放学了，她来到后面的厨房，看了看，最后还是走了出来，今天不知道为了什么，根本就没有心情做饭吃，唉，等一下就在隔壁的小商店买点东西吃算了。
这时，王艳走了进来，她上午去学校报了名，并且把行李也放到了宿舍，中午放学后，她就想找王英说说话，自从王英来景德镇后，姐妹两个人就很少有机会说话，反正王英那里有饭吃，所以一放学，王艳就匆匆的来到了茶叶店。
王英看见王艳来了，依旧趴在柜台上笑着说道：“姐，你怎么来了，吃饭没有。”。
王艳说道：“还没有，你这里今天吃什么。”。
王英苦笑了一下：“我今天没有做饭，要不，我们在前面不远的饭馆吃点。”。
王艳看了看她：“到饭馆吃饭多浪费啊，你这里有什么菜，我去做。”。
王英站起来说道：“我这里还有鸡蛋和辣椒，还有茄子，算了，还是我去做吧。”。说着，王英朝厨房走去。
王艳也跟着走到厨房，狭窄的厨房根本就容不下两个人，王艳只能站在外面，姐妹两聊着，王艳聊着聊着就说到了今天报名的事情，她兴奋的说道：“小英，你知道吗，我和那个朱新华又在一个班上。”。
听到这个名字，王英的心一动，但是她依然平静的说道：“是吗，那你们还是同桌吗。”。
王艳摇了一下头：“怎么可能，不过，他就坐在我的后面。”，停了一会儿，王艳小声的说道：“小英，有一件事情，我一直都想问你，可是我又怕你不高兴，所以就一直没有问。”。
王英笑道：“姐，什么事情，你问吧，我不会生气的。”。
王艳小声的说道：“你和朱新华是不是谈恋爱。”。
王英惊的差一点把手上的菜刀扔掉，她假装平静的说道：“姐，你怎么会这样想，我和他只是同学关系。”。
王艳叹了一声：“小英，你就不要骗我了，你和他一直都是写信的，我早就知道了，上次，你坐他的单车还抱着他的腰。”。
王英笑了笑：“姐，我那是怕摔下来，你就不要乱想了。”。
王艳又叹了一声：“最好没有，小英，你和他不可能在一起的，我听叔叔婶婶说，，，，，，。”。
王英不安的问道：“我爸妈说什么。”。
王艳笑了笑：“算了，我也只是听说，反正你和朱新华是不可能的，你最好不要和他走的太近了。”。
王英知道自己的这个堂姐肯定知道一些关于自己的事情，可是自己怎么不知道，王英也看出来今天王艳是不会告诉自己的，看来以后回家真的应该问问爸爸妈妈了，王英的心中突然感到了莫名其妙的恐惧。