开学一个多以来，朱新华是越感到绝望了，英文字母就好象好象一条条铁链锁在他的脖子，让他没有办法读懂英文，他想不明白为什么在自己的国家上学，英文竟然会断送自己学习知识的权利，虽然高中分了文理两科，可是英文依然是迈不过的坎，在一次课堂上，英文老师让他站起来读英文时，他一句也读不出来，全班同学哄堂大笑起来，朱新华知道自己已经没有办法再继续读书了，他想到了放弃，和父母商量了好几次，父母最后还是被迫接受了他的选择。
在离开学校的那一天，他在教室的黑板上写了那首在七十年代就已经传开的诗，不过他改了最后一句：我是中国人，何必学外文？不学ABC，照作中国人！写完这首诗后，朱新华把英语书拿了出来，当着全班同学的面撕了，然后在同学们诧异的眼光下，他走出了教室，当他走出教室的那一刻，他的眼睛里含着泪水，他始终想不明白，为什么就因为自己的学习英语能力差，就失去了在学校学习知识的权利，他开始有点恨这个教育。
当王艳把这个消息告诉王英时，王英也惊呆了，她同样没有想到朱新华会放弃读书的机会，她觉得太可惜了，她也想过找朱新华谈谈，可是她同样也知道朱新华一旦做了决定，那么就不会再回头，他就是这样的人，王英考虑了好久，放弃了自己的想法，算了，朱新华确实不会学习这些英语，退学是早晚的事情，与其这样在学校里面被同学们笑话，还不如到社会上来学会生存，可是从那时起，朱新华也没有找过王英，他就好象失踪一样。
二个月以后，已经是寒冬季节，这天，景德镇下着小雨加雪，街道上几乎没有什么行人，王英坐在椅子上看着小说，这个天气不会有人来买茶叶的，她被小说里面的爱情故事吸引了，直到听见有人敲柜台的声音，她才把头抬起来，看见朱新华微笑着靠在柜台上，手上拿着一束玫瑰花。
王英的心突然有点激动，她努力让自己保持平静的口气说道：“听说你退学了，这两个月跑那里发财去了，怎么没有你的消息了，我还以为你发财了就忘记我这个同学了。”。
朱新华笑了一下，把手中的玫瑰递给王英，王英假装糊涂的问道：“你给我这个干吗，你还没有告诉我，你这两个月跑那里发财去了。”。
朱新华说道：“我能跑那里去啊，我现在在昌河公司上班，今天是我第一次发工资，所以就买了这玫瑰送给你。”。
王英接过玫瑰，然后随手就放在旁边的桌上，依然保持平静的口气说道：“你送我这个做什么，又不能当饭吃。”。
朱新华看了看王英：“我现在想追你，我不想再等下去了，可以吗？。”。
王英的脸一下就红了，她把头低下去，沉默了一会儿才说道：“新华，我们现在才十六岁，现在谈这个还早了点。”。
朱新华急忙说道：“再过一个月就过年，那时，我们就是十七岁了，再说，我又不是说现在就要你嫁给我。”。
王英用眼睛看了朱新华一下，红着脸说道：“你怎么又这样胡说八道的，我们不是说好了这些年不说这些的吗？你再这样，我就真的不理你了。”。
朱新华伸手握住王英的双手：“小英，我不想再等了，我害怕你喜欢上别人，给我这个机会好不好。”。
王英把手抽了回来：“新华，我们真的还年青，这个事情以后再说好不好。”。
朱新华说道：“可是我们已经认识快四年了，你难道还不了解我吗？。”。
王英从椅子上站起来：“不要说了，新华，我们的事情等过年以后再说吧，哦，对了，你知道不知道王小云参军了。”。
朱新华现在那里有心情聊别人的事情，他伸手再次握住王英的手：“王英，相信我，我对你是认真的，相信我。”。
王英在心里暗暗的叹了一声，这个朱新华是不是傻了，女孩子遇见这个事情，怎么可能第一次就痛快的答应的，如果自己对他没有感情，怎么会当着那么多同学的面，坐他的单车，还抱着他的腰，不管他了，就让他着急几天吧，反正看见他现在这个着急的样子，也很可爱的。
王英保持着平静的心态，说道：“新华，你回去吧，等一下我就要关店门去学校，今天我叔叔和婶婶都有事情，我要去把王建带到这里来。”。
朱新华看见王英那严肃的样子，他不知道为什么王英会拒绝自己，如果说王英对自己没有好感，朱新华自己都不相信，认识这些年，两个人的关系是一天比一天走的近，可是如果她对自己有好感，那么今天她为什么要这样拒绝自己，朱新华失望的离开了茶叶店，外面的小雨加雪依然在下着，朱新华打着雨伞慢慢的走着。
等朱新华离开后，王英把桌上的玫瑰拿了起来，走到里面的卧室，把玫瑰花放在床上，然后躺在床上从枕头下拿出来一张相片，王英用手指轻轻的弹着相片上那个人的脸，微笑着说道：“你啊，就是一个傻瓜。”，相片上的朱新华依然开心的笑着。
这时，茶叶店的门口传来学生说话的声音，听见店外有小学生路过说话的声音，王英暗叫一声糟糕，肯定是学校已经放学了，自己怎么忘记了去小学接王建啊，都是这个朱新华在这里胡说八道，害的自己忘记了接王健。
她连忙从床上下来，然后是匆匆的把店门关上，一路小跑的朝小学跑去，等王英来到教室，小朋友已经全部走了，王建一个人呆呆的坐在他的位置上，王建看见王英，不高兴的说道：“姐，你怎么才来啊。”。
王英走到他的旁边，牵着他的小手一边走着，一边说道：“姐姐有点事情，所以耽搁了接小王建，王建千万不要生姐姐的气。”。
王健明显的不高兴，跟在王英后面不说话，姐弟两个人沉默着回到茶叶店，王英又坐在椅子上看起了小说，王建也乖乖的趴在小板凳上写着自己的作业。