回家后，朱新华在床上翻来翻去就是睡不着，脑袋里面全部是王英，王英的笑，王英的哭，王英的生气，王英说过的话，一切都是那么的清晰，以为自己今天肯定会成功的，结果王英拒绝了，朱新华想不明白，难道是自己的感觉错了，王英对自己没有一点意思，不，朱新华不认为王英真的对自己没有意思，如果她真的对自己没有意思，那么她就不会和自己做了二年多的笔友，更不会当着那么多同学的面抱着自己的腰，可是如果她对自己有意思，那么今天晚上她为什么又一次拒绝自己，朱新华不知道怎么办了。
朱建华今天本来是特别瞌睡的，昨天晚上和朋友们打了一个晚上的麻将，现在自己的弟弟朱新华在床上这样翻来翻去的，还不时的叹气，让朱建华也睡不着了，他坐了起来，看了看朱新华：“你今天怎么了，在想什么呢，还让不让我睡觉啊。”。
朱新华也坐了起来，自己的事情哥哥是特别清楚的，所以也没有什么好隐瞒的，他就把今天晚上的事情告诉了哥哥，朱建华一听，就想踢自己的弟弟几下，这个傻瓜弟弟怎么就不明白女孩子的心思，哪怕心中非常的喜欢这个男孩子，女孩子表面上都会保持妗持的，总不可能第一次就同意吧。
朱建华说道：“老弟，你是不是真的喜欢她。”。
朱新华点点头：“哥，我是认真的，我现在每天都在想她，可是我不明白她为什么会拒绝我。”。
朱建华说道：“这样吧，我给你分析一下。”。说着，朱建华就好象爱情专家一样说个不停，朱新华是佩服的五体投地，哥哥只比自己大一岁，他怎么知道的那么多啊，朱建华最后说道：“老弟，你过几天请她看电影，如果她同意了，说明她对你是有感情的，如果她还是不同意，那么你就等几个月，等她过生日时，再向她表白，如果她还是不答应，说明她真的对你没有意思，你也就放弃吧。”。
朱新华坚决的说道：“不，我不管她怎么想的，只要她没有结婚，我就不会放弃。”。
朱建华倒在床上说道：“睡觉吧，不要再想那么多了，我明天还要上班的。”。
朱新华也倒在床上，他还是睡不着，他在想着怎样才可以打动王英的心，想着想着，他从床上下来，坐在桌前拿出纸和笔，他想给王英写信，可是想了好久，却不知道应该写什么，一个多小时过去，朱新华在信纸写了一句话：今天晚上八点，我在电影院门口等你。写完后，朱新华就把信纸放到了信封里面。
第二天中午，朱新华下班后，就踩着单车从昌河公司到了王英的茶叶店，王英正和隔壁店的老板娘在聊天，王英看见他来了，也只是笑了笑，依然和隔壁店的老板娘开心的聊着，没有办法，朱新华只能自己找了一个小板凳坐下，隔壁店的这个老板娘看了看朱新华，又看了看王英，好象明白什么了，她和王英说了一声就回了自己的店。
等隔壁的老板娘进了她自己的店，王英才看了看朱新华：“你今天怎么有时间过来，你不上班啊。”。
朱新华笑了一下：“我今天在上班啊，哦，我是刚下班有点事情经过这里，就进来坐一下。”。
王英知道他是专门来找自己的，从昌河公司到这里有八九里路，他中午只有一个半小时的休息时间，这样来回踩单车，肯定没有时间休息了，王英想让他早点回昌河公司，所以王英表面上非常平静的说道：“这样啊，我等一下要出去一下，我恐怕没有时间陪你说话了。”。
朱新华一听，从头到脚都感到了冰凉，王英这是明显的讨厌自己了，难道自己昨天送玫瑰花给她，真的让她不高兴了，难道她真的对自己没有感觉，朱新华实在没有勇气把口袋里面的信拿出来给她，朱新华站了起来：“那好吧，那我回公司了。”。
王英点点头，朱新华走到茶叶店门口，考虑了好久，还是重新走进了茶叶店，王英笑了一下：“怎么了，还有什么事情吗？”。
朱新华没有说话，而是把口袋里面的信拿了出来，放到柜台上，然后就匆匆的离开了茶叶店，等朱新华离开了，王英把柜台上的信拆开一开，她看了信后，脸上露出了开心的笑容。
晚上七点，朱新华就来到电影院，今天晚上电影院放映的是陈佩斯父子合作的电影《爷儿俩开歌厅》，朱新华特别喜欢看陈佩斯演的电影，而且朱新华也知道王英喜欢看这些喜剧电影，他排队买了两张电影票，又到商店买了一点小吃，认识几年，对于王英的这些爱好，朱新华还是非常清楚的，然后就坐在电影院门口的台阶上等待着，他不知道今天晚上王英会不会来，中午王英那冷冰冰的样子让朱新华感到了绝望，可是他不会放弃，哪怕今天晚上王英不来，他依然会继续追求王英，晚上七点四十五分，看电影的人们已经陆续走进了电影院，其中有许多是年轻的恋人，可是王英依然没有来。
朱新华不安的在电影院门口走来走去，他在等待着，从电影院到王英的茶叶店只有一里多路，王英应该不会迟到的，那么是王英不想和自己一起看电影，或者说是再次拒绝了自己，难道以前真的是自己感觉错误了，王英一直以来只是把自己当朋友，是自己自作多情了，不，朱新华摇了一下头，就算王英一直以来只是把自己当朋友，可是自己对她是动了真感情的，不管王英喜欢不喜欢自己，自己都不会放弃的。
晚上八点五十分，朱新华已经绝望了，再有五分钟电影就要开始了，可是王英依然没有出现，看来王英是不会来了，为什么啊，朱新华不停的问着自己，难道这些年，真的是自己一相情愿的在单相思，可是，可是如果王英真的对自己没有感觉，她为什么会和自己一直保持着写信，特别是在洪岩游玩的那一天，王英为什么会抱着自己的腰，朱新华蹲在电影院门口，不停的用手在地上乱画着。
晚上八点五十五分，王英穿着红色的皮衣，下身穿着的是一件牛仔裤朝电影院慢慢的走来，朱新华激动站了起来，匆匆忙忙的就迎了上去，王英笑了一下：“我有点事情，所以来晚了，不好意思啊，让你等了那么久。”。
朱新华激动的说道：“没关系的，电影还没有开始，我，我一直在等你，哦，这是我买给你吃的，喜欢吗？。”。
王英接过那些小吃，内心有点的感动，看来这个朱新华对自己是动了真感情的，连自己平时喜欢吃的，他都记得这么清楚，虽然内心有点感动，可是表面上，王英依然平静的说道：“谢谢，我们进去吧，电影马上就要开始了。”。说着，她就朝电影院走去，朱新华跟随在后面。
两个人找到自己的位置，刚坐下，电影院的灯就灭了，开始放电影了。