陈佩斯的表演虽然很精彩，王英非常喜欢陈佩斯的电影，王英从电影一开始便非常投入地看着，不时地被陈佩斯电影里的搞笑镜头逗得捧腹大笑，虽然朱新华也非常喜欢看陈佩斯的电影，可是今天他的心根本就不在看电影上，朱新华的眼光不时的从电影的屏幕转到自己左边津津有味地看着电影的王英的侧脸上。王英那略带稚气的清秀侧脸，王英的笑声如天籁之音一样让他入迷，王英那长长的秀发让他的心神不宁。朱新华此刻觉得王英比那大屏幕上的女主演漂亮一千倍。
王英虽然在看电影，可是她也知道今天晚上朱新华想做什么，她的内心既渴望也恐惧，她知道这个年龄还小，谈恋爱好象还不到时候，可是不知道为什么自己就是喜欢朱新华在一起，喜欢和他聊天，王英知道朱新华在注视自己，她只能假装专心的看电影，这或许是少女对于初次感情的茫昧，对爱情仍一无所知而且毫无准备的王英不知道自己应该怎么办，是拒绝还是接受，王英的心里乱七八糟的不知道怎么办才好。
银幕上的陈佩斯依然逗的大家哄堂大笑，而朱新华的手已经悄悄的伸到了王英的肩上，他害怕王英会生气，可是他依然试探着，手臂接触到王英那柔顺的秀发，手掌已经轻轻的搭在了王英的肩膀上，朱新华的眼睛看着前面的银幕，假装被陈佩斯的精彩表演吸引，心情却非常的紧张，他不知道王英会有怎样的反应，他在小心的等待着。
当朱新华的手搭在了自己的肩膀上，王英的心脏激烈的跳动，王英的脸瞬间被红云密布，她想把朱新华的手从自己的肩膀上拿下去，可是她又喜欢这样的感觉，王英知道自己的那颗情窦初开的心已经悄悄地牢牢地系在了身边这个人的身上，她回头朝朱新华羞涩的笑了一下，头轻轻的靠在了朱新华的手臂上。
电影院的灯光重新亮了起来，大家在笑声中站了起来朝外面走去，朱新华和王英一直坐着，直到大家都走出了电影院，两个人才从位置上站起来朝电影院外面走去，两个人站在电影院外面，冬天的景德镇夜晚非常寒冷，王英忍不住哆嗦了一下，朱新华握着王英的小手：“怎么了，是不是很冷啊。”。
王英笑了笑：“有点，我今天出来有点急，所以没有多穿一件衣服。”。
朱新华把王英拉到自己的怀抱：“这样是不是感觉不怎么冷了。”。
王英害羞得小脸红透了，脸上感觉让火烧的一样滚烫，这时她第一次被男孩子如此在公共场合拥抱在怀抱里面，她害怕此刻有熟悉的人经过看见，可是她又不想推开朱新华，她感觉大街上的人们的目光都似乎都盯着她看，她羞涩的把头依靠在朱新华的胸膛，眼睛始终低垂地看着自己和朱新华的脚.过了一会儿，王英低声说道：“很晚了，我们回去吧。”。
朱新华点点头搂着王英朝茶叶店走去，他的内心感到了莫大的幸福，他不敢相信这是真的，可是身边这个少女身上传来的一股淡淡的清香，让朱新华知道这一切都是真的，他希望这条通往茶叶店的大街没有尽头，他渴望可以一直这样走下去，他乞求上天可以把这个幸福可以延长，延长到永远。
两个人来到茶叶店后，朱新华还想留下来说说话，可是王英拒绝了，她害怕朱新华会有更疯狂的动作，她害怕自己会控制不住自己，对于今天晚上发生的事情，她需要时间去调整自己的心态，看着朱新华离开的背影，王英的脸上含着幸福的羞涩笑容，当朱新华消失在远方的街道，王英才关上茶叶店的门，她躺在床上，想着今天晚上的事情，想着这些年的事情，她从枕头下拿出了朱新华的相片，轻轻的说道：“傻瓜，你今天满意了吧，如果你以后做了对不起我的事情，我不会放过你的。”。
朱新华回到家后，父母已经睡觉了，哥哥朱建华依然在客厅看着电视，朱新华笑着说道：“哥，你怎么还没有睡觉啊。”。
朱建华看见弟弟回家了，而且脸上那开心的笑，说明这个傻瓜弟弟肯定得达到了他的目的，他看了看朱新华说道：“怎样，老弟，是不是王英答应你了。”。
朱新华点点头，把电影院的事情告诉了朱建华，朱建华说道：“老弟，其实在初中时，许多同学都已经看出来她对你和对别人不一样，所以你昨天晚上根本就是自己吓自己。”。
朱新华笑了笑：“哥，我接下来怎么办。”。
朱建华哈哈一笑：“老弟，趁热打铁啊，赶快把这个关系确定下来，对了，过几天，我单位上要去湖口县的石钟山旅游，要不我和表姐夫说一下，你带王英一起去。”。
朱新华迟疑的说道：“这恐怕不合适吧。”。
朱建华说道：“有什么不合适的，表姐夫是单位上的领导，别人不会说什么的，你就尽管去和王英商量一下，看看有没有时间就可以了。”。
第二天，朱新华找到王英一说，王英直接就拒绝了，她现在还不想让大家知道自己和朱新华的关系，而且马上就要过年了，茶叶店的生意肯定要比平时好，自己那里有时间出去旅游，对于王英的决定，朱新华虽然感到有点失落，可是也只能接受。
接下来的一个月的时间，两个人也约会了几次，可是也只是在一起看看电影，或者去溜冰场玩一下，1992年的春节在两个人的甜蜜中如期来临，大年三十晚上，王英回家过了年，大年初一又匆匆回到了茶叶店，春节时期，送礼的特别多，所以茶叶店的生意也非常的好，因为春节放假，所以朱新华除了正月初一朱家村给村庄的长辈拜年，其他的日子白天基本上就在茶叶店帮忙，开始王英还觉得有点不好意思，怕隔壁店的人说闲话，后来也就顺其自然了。