春节过后，日子又恢复了平静，只是朱新华知道一切都和以前不一样了，每天下班后都会去茶叶店，每天晚上都会想着王英，1992年4月13日是王英十七岁的生日，朱新华一直在考虑应该怎样给王英过一个特别的生日，离王英的生日是越来越近了，可是朱新华依然没有想出来什么办法，而王英对于自己的生日也不是怎么在意，她现在已经完全把心思放在茶叶店了，虽然茶叶店是她叔叔的，可是一直都是她在经营，生意也一直很好，有时，朱新华都看不懂她，一个青春少女竟然可以和不同年龄的人成为朋友，不管什么年龄的人，王英都可以和这些人聊的非常的投机。
1992年4月12日，朱新华如平常一样下班后就来茶叶店，王英和隔壁店的老板坐在外面正聊的开心，看见朱新华来了，她只是点点头，然后继续和隔壁店的老板聊着，朱新华自己找了一本小说坐在柜台后面，半个小时后，王英才走进店里面，她趴在柜台上说道：“新华，明天我姐和小萍几个人要来店里帮我过生日。”。
朱新华把书放下说道：“哦，就她们几个女孩子吗。”。
王英点点头：“是啊，就她们几个女孩子。”。
朱新华有点着急：“那我怎么办，我还想陪你过生日的。”。
王英笑了笑：“我们天天见面的，明天不见面也没有什么关系啊。”。
朱新华说道：“那怎么可以，你的生日，我怎么可以不陪你。”。
王英看了看朱新华，说道：“要不这样吧，你明天也来吧，反正我们的事情早晚也要让她们知道的。”，说着，王英就朝后面的小厨房走去。
朱新华继续看着小说，王英在厨房里面说道：“新华，你今天晚上就在这里吃了饭再回去吧，我今天买了点猪肉，我知道你喜欢吃猪肉蒸米粉。”。
朱新华站起来，走到厨房门口说道：“英子，你说你想要什么礼物，明天我买给你，好不好。”。
王英把洗好的米放到电饭锅里，然后用一个小碗装好水把米粉和肉按比例放在电饭锅的上面，然后把电饭锅盖好，做好这些事情后，王英走进了自己睡觉的房间，说是房间，其实就是一张床和一个桌子，空间非常的狭窄，她坐在床上拿起了那还没有织好的毛衣，虽然冬天已经过去了，可是王英一直想给朱新华织一件毛衣，这件毛衣已经快要织好了，就差衣袖没有织好。
王英看了看朱新华：“你过来试一下这个衣袖，看看是不是合适，如果不合身，我再改一下。”。
朱新华走到床边接过毛衣看了看，说道：“不要试了，前几天不是已经试过了，怎么还要试啊。”。
王英笑着说道：“你不试一下，我怎么知道衣袖会不会合适，你以为我是做衣服的，量一下就可以做出合适的衣服啊。”。
朱新华把手伸直了，王英站起来拿着毛衣的袖子放在他的手上试着衣袖的长短，因为这个房间太狭窄了，两个人站着都没有办法转身，所以王英和朱新华靠的非常的近，王英专心的量着衣袖的长短，而朱新华却感到心神不宁，两个人靠的太近了，王英的一举一动都让他感到心跳加快，眼睛一直注视着王英。
王英把毛衣放到床上说道：“衣袖还是短了一点，不过，再用两三天时间就可以了。”，王英一抬头，发现朱新华一直注视着自己，她笑了笑：“你干吗这样看着我啊。”。
朱新华没有说话，只是伸手把她抱在怀里，然后把头慢慢的放在王英的脸上，王英挣扎了几下就放弃了挣扎，她知道朱新华想做什么，虽然这几个月来两个人经常拥抱在一起，可是这样亲密的动作还没有过，王英只觉眼前一花，紧接着唇上一凉，一阵腻滑的感觉传了过来。仅一瞬间，王英就觉得连呼气都被剥夺了，一丝温柔却又冰凉的气息扑面而来，两片温软的薄唇紧紧压迫着她，感到嘴唇上有一片湿滑的东西正辗转厮磨在她唇间寻找着出口，王英知道那是朱新华的舌头，她一下子愣住了，再等缓过神来，那片湿滑竟已冲破她的防线，直接侵入她的口中，舌尖相碰的一刹那，王英直觉像一股电流涌便全身，神智瞬间就清醒过来，她知道自己的初吻已经被这个男孩子得到了，可是她不觉得后悔，她用双手抱着朱新华的腰，过了好久，朱新华才把头抬起来。
王英把脸紧紧的靠在他的胸膛上，这时，外面传来脚步声，王英连忙推开朱新华并且小声的说道：“你就呆在里面，不要出来啊。”。说着，她脸带羞涩的走了出去。
朱新华倒在她的床上，想到刚才的事情，心中又是非常的开心，自己和王英的关系又朝前迈了一步，外面传来王英和一个陌生人说话的声音，原来是一个顾客来买茶叶，朱新华把眼睛闭上，过了十几分钟，王英才重新回到房间，她看了看躺在床上的朱新华，看见他的眼睛是闭着的，王英把自己的被子轻轻的放在他的身上，然后脸一红又离开了房间，朱新华没有说话，他在感受着这样的幸福，不知不觉中，朱新华还真的睡着了。
半个多小时后，王英把菜炒好后，才把朱新华叫起来，两个人吃了饭后又聊了一会儿，朱新华才离开回家去了。
第二天一上班，朱新华就找到车间主任请假，然后就去蛋糕店买了蛋糕，来到茶叶店时，发现王艳和肖小萍以及其他的几个女同学都在，这些女同学看见朱新华来了，都明白王英和他之间的关系，这些女同学吵闹着要朱新华请客，只是王艳的脸上带有一点不高兴的样子，大家在一起吃过中午饭后，就在茶叶店里玩起了扑克牌，大家一边玩着，一边聊起了同学们的事情。
朱新华才知道王小云已经参军了，陈兰英有个舅舅一直在天津做点小生意，这些年发财了，就把陈兰英转到天津去读高中了，舒明和周卫考上了师范学校，过两年就是小学老师了，看看这些同学个个都比自己好，王英虽然现在只是帮她叔叔买茶叶，可是看她做生意的样子，将来肯定也会不错的，而自己现在什么都不会，只是在昌河公司做着临时工，在这样的国家大型公司，是不可能有什么希望的，朱新华为自己的将来感到了羞愧。
一直到晚上吃了饭后，大家才离开，而王艳单独留了下来，她有事情要告诉王英。