晚上，姐妹两个人躺在床上，王英刚想拿着小说看，王艳把她手上的书抢过来放到一边，说道：“你和朱新华是不是在谈恋爱，你老实告诉我。”。
王英没有说话，她用沉默来承认事实，王艳看着她一字一字的说道：“你必须马上和朱新华结束这样的关系，否则你将来会后悔的。”。
王英一下就从床上坐了起来问道：“为什么啊，姐，你怎么会这样说啊。”。
王艳也坐了起来，她迟疑了一下说道：“我和你说一个事情，你千万不要着急，我也只是听说的。”。
王英的心一下就沉了下去，她希望王艳赶快把她知道的说出来，可是又害怕听见她说出来，王英说道：“姐，是不是朱新华和你班上的女同学好过。”。
王艳摇了一下头：“那倒没有，我和朱新华同桌三年，我没有发现他和其他的女同学好过。”。
一听朱新华没有和其他的女人好过，王英一下就感到轻松起来，她笑着说道：“姐，你想说什么就说吧，我保证不会激动的。”。
王艳叹了一声：“去年春节，你的妈妈和我的妈妈在一起聊天，我好象听说你已经许配人家了。”。
“什么，姐，你说什么。”，王英一听就激动起来，她不敢相信王艳说的话王艳停顿了一下，说道：“英子，你不要着急，我也只是听了一句半句的，不一定是真的。”。
王英强迫自己冷静下来，说道：“姐，你还听到了什么。”。
王艳说道：“你知道你哥哥是怎么娶到你嫂嫂的吗？。”。
王英觉得非常的奇怪，不是在说自己的事情吗？怎么说到自己的哥哥嫂嫂那里去了，王英说道：“我哥和我嫂嫂不是自己谈的吗？。”。
王艳摇了一下头：“根本就不是，你哥和你嫂嫂结婚是双方长辈商量好了，用换亲的方式结婚的的。”。
“换亲，怎么换。”，王英话一说出就明白了：“姐，你是说用我给我哥哥换老婆啊。”。
王艳点点头：“英子，现在明白为什么我要你和朱新华马上就结束这个关系的原因吧，你和他是不可能的。”。
王英没有说话，她不敢相信这是真的，难道自己来到这个世界就是为哥哥换老婆的吗？，现在是什么年代了，怎么还可以有换亲的存在，就算是真的，自己不答应，难道爸爸妈妈还可以把自己绑起来结婚啊，如果家人逼着自己嫁给嫂嫂的弟弟，那么自己就和朱新华私奔，到时，还不是自己说了算，再说了，朱新华也是嫂嫂的弟弟，虽然是堂弟，可是堂弟也是弟弟，自己还不是做了嫂嫂的弟媳，想到这里，王英都被自己的想法搞的笑起来。
王艳那里知道王英的脑袋里面在想什么，她看见王英突然笑了，还以为自己的这个堂妹是因为生气才笑的，她着急说道：“英子，你不要太着急了，你现在还小，不可能就现在逼你结婚的。”。
王英笑了笑：“姐，你说新华知道这个事情不。”。
王艳想了想说道：“应该不会吧，如果他知道了，他肯定不会这样对你的。”。
王英说道：“姐，他知道了为什么就不会这样对我了。”。
王艳叹了一声：“英子，他的父亲和你嫂嫂的父亲是亲兄弟，如果他娶了你，那么他就是和自己的堂哥抢老婆，那么朱家的脸面就丢光了。”。
听王艳这样一说，王英的心又开始往下沉了，是啊，自己怎么没有想到这一点，虽然解放已经几十年了，可是中国毕竟还是讲究的是家族关系，如果自己真的和朱新华在一起了，那么朱新华和他的堂哥就彻底翻脸了，这样的结果是朱新华的父母不会接受的结果，唉，以后可怎么办啊，王英开始为了自己的将来担心了。
见王英不说话了，王艳也沉默了，姐妹两个人各自想着自己的心事，过了一会儿，王英说道：“姐，我要睡觉了，你睡觉时记得关灯啊。”。
王艳伸手就把电灯关了：“英子，你也不要想的太多了，反正你还有的是时间，也许新华的堂哥自己将来也谈了女朋友，如果是那样，你的嫂嫂也就不会逼你了。”。
王英想想也对啊，现在是什么年代的，有几个年轻人会听父母安排的，说不定朱新华的堂哥已经有了女朋友，自己现在想这些就是自己给自己找麻烦，算了，不想了，反正车到山前毕有路，到时间再说吧。
第二天早上，王艳就匆匆回学校了，王英好象没事一样继续做着自己的事情，晚上，朱新华来到茶叶店，王英有好次都想问问他知道不知道他堂姐和自己的哥哥换亲的事情，可是王英还是没有勇气问，她害怕朱新华知道事情后，会做出激烈的反应。她现在就希望这样平静的过着，几年以后，等自己到了结婚的年龄时，再和朱新华一起面对这个事情也不晚，经过考虑后，王英选择了沉默。
为了试探朱新华的父母对自己的态度，王英开始有意无意的去朱新华的家，总是和朱新华呆在房间里面有声有笑，对于王英的到来，朱新华是觉得十分的快乐，可是他的父母从开始的笑脸相迎到最后的冷言冷语甚至是不发一语，从朱新华父母对自己的态度来看，王英知道王艳说的是真的，王英知道自己和朱新华如果想在一起就必须克服许多的困难，而这个困难是非常艰难的，不是两个家庭的阻力，而是几千年的家族势力的影响力，她不知道自己和朱新华有没有力量冲破这个网。
现在唯一的希望就是朱新华的堂哥朱子华自己谈一个女朋友，只要朱子华自己谈了女朋友，那么一切问题都不是问题了，可是看朱子华的样子，他根本就没有谈女朋友，也对，朱子华是一个非常老实也非常呆板的人，家里又很穷，很难有女孩子会看上他，可是如果没有女孩子看上他，那么将来自己就有麻烦了，一想到自己不但要和朱新华分开，还要成为朱新华的堂嫂，王英就觉得特别的恶心，她不容许有这样的结果出现，为了自己，为了朱新华，王英决定赌一赌，她想看看村庄的家族势力到底有多强大，她想知道自己的命运是自己决定还是任凭别人决定。
王英开始有意无意的去朱新华的家，刚开始，对于王英的到来，朱新华的父母还表现的非常热情，随着王英到来的次数越来越频繁，而且王英一来就和朱新华呆在房间里面说笑，朱新华的父母的态度开始有了转变，脸上不再有笑容了，甚至对于王英的到来，朱新华的父母还表现出一点厌恶的样子，王英是知道原因的，她每次来到朱新华的家，依然非常热情的和他的父母打招呼，依然和朱新华躲在房间里面聊天。
对于王英主动来自己的家，朱新华感到非常的幸福，每次和王英都有说不完的话，每次都觉得时间过的太快了，让朱新华觉得不可理解的是父母的态度，他不明白父母为什么对王英越来越冷淡了，王英长的漂亮而且又容易和人相处，父母为什么会不喜欢王英，朱新华想不明白，好在王英一点也不在乎自己父母对她的态度，朱新华也就没有把这个当一回事，反正自己要找什么样子的女孩子是自己决定的，不管父母怎么不喜欢王英，自己也坚决要和王英在一起，只要自己坚持，父母总不可能强迫自己吧，朱新华对自己和王英的将来充满了信心。