这一天晚上，王英把茶叶店关上门后，她又来到朱新华的家，朱新华的父母坐在客厅看电视，看见她来了，只是冷淡的点了一下头，王英依然热情的叫了一声叔叔婶婶，就和朱新华进了房间，两个人分别坐在床上和椅子上聊着。
听见两个孩子在房间里面有说有笑，朱新华的父母互相看了一眼，然后是长叹一声，母亲说道：“孩子他爸，再这样下去，我担心这两个孩子会出事情的，将来我们怎么面对三嫂啊。”。
父亲说道：“我现在也在担心这个事情，要说王英这个女孩子真的不错，新华可以找到这样的女孩子是他的福气，可是我们还必须想办法阻拦这两个孩子的交往，否则真的出了事情，将来我死了，我真的没有脸面见我的三哥了。”。
母亲想了想说道：“孩子他爸，要不我们把事情的真相告诉新华，让他不要和王英交往了。”。
父亲摇了一下头：“新华的脾气你也清楚，这孩子一旦决定的事情，就不会改变的，我怕他知道事情的真相后，会直接带着王英私奔，到那时，我们怎么办。”。
母亲叹了一声：“孩子他爸，我们是不是在做孽啊，明明知道这两个孩子在谈恋爱，我们做父母的不但不支持，我们还要亲自想办法破坏，每次听见王英喊我婶婶，我都不敢答应一声。”。
父亲也是长叹一声：“没办法，我三哥死的早，我不能看着三哥的儿子娶不到老婆，而且这个亲事是两家商量好了的。”。
母亲苦笑一下说道：“这个事情怎么解决啊，说又不能说，不说还必须要破坏，难道我们只能继续做这个恶人了。”。
父亲想了想说道：“这样吧，马上就要开始冬季征兵了，我们让新华去当兵吧，只要新华去当兵了，两个孩子一分开就是三年，三年后，肯定不会在一起了。”。
母亲一听，也觉得这个办法非常的好，她问道：“新华会同意参军吗？。”。
父亲笑了一下：“应该会的，你没有发现新华的房间贴了几张军人的画啊，我看新华是愿意当兵的，我们再在旁边说几句，他肯定会同意的。”。
母亲还想说话，朱新华和王英从房间走了出来，王英笑着说道：“四叔，四婶，我回去了。”。
父母依然点点头，没有说话，朱新华说道：“爸，妈，我送一下王英。”。说着，朱新华和王英就离开了家。
两个人牵着手走在珠山中路上，一条街上的店大部分已经关上了店门，王英觉得有点累了，她主要是心累，每次来找朱新华，他的父母都这样冷淡的对自己，王英不知道怎么做才可以让朱新华的父母接受自己，王英也知道朱新华的父母不是因为不喜欢自己，而是几千年的家族观念让他的父母无法面对村庄的那些亲人。王英看见前面有一个夜宵店，拉着朱新华进了这一家夜宵店，在晚上疯狂玩了几个小时的年轻男女是这些夜宵店最主要的客人。
王英和朱新华找了一个靠近窗户的位置坐下，坐在饭桌上的时候，王英就一直没有说话，只是默默地看着窗外的人来车往。朱新华很敏感的感觉王英心里有事，这几个月来，朱新华都感到王英总是心事重重的，朱新华想问，可是又怕王英不高兴而不敢问，今天晚上，王英又是这样显的心事重重，朱新华就有了这种感觉，似乎王英今天晚上有什么事要跟他说，但一时又说不出来，因为王英的眼睛始终在注视着窗外，偶尔才看自己一眼。
朱新华握着王英的小手说道：“怎么？怎么好象不高兴了，是不是有些不舒服？”。
王英听见朱新华在问自己，她看了一眼朱新华，然后摇了摇头，没有说话，只是把弄着手上的一双筷子。朱新华坐到她的旁边，手放在她的肩膀上问道：“是不是我做错了什么，让你不开心了？”。
王英这回看也没有看他，只是摇了摇头。朱新华又问：“你是不是有什么心事？你有什么事情告诉我好吗？”。
王英听了后，明显的愣了一下，回过头来冲着朱新华笑了笑说：“没事，我只是不想吃，我就想坐一下。”。
朱新华很关心地抚摸了一下王英的脸，温柔的说道：“你真的没事？有事就说出来，也许我可以帮你解决。”。
听了这话，王英就有些娇嗔的看了一眼朱新华，说道：“我说没事就没事，你放心吧，我有事情肯定会告诉你的。”。
朱新华微笑着说道：“那好吧，等会吃过饭我送你回去，你也好早点休息。”。
这时，服务员把两个人要的两碗炒粉和两瓶啤酒拿了过来，朱新华打了一瓶刚想自己喝，王英就把啤酒抢了过去：“这一瓶归我了，你喝那一瓶的。”
朱新华愣了一下：“你会喝酒啊，女孩子喝酒不好的，容易出事情的。”
王英笑了笑：“有你在我身边，我还会出什么事情”
朱新华在她的耳边轻声说道：“你就不怕我趁你喝醉了，把你强奸了啊”
王英脸一红，笑着说道：“你敢这样做吗？”
朱新华摇了一下头：“不敢，我才没有那么傻，我要光明正大的得到你”
王英喝了一口啤酒：“新华，你放心，我以后肯定会给你的，除了你，我不会找其他的男人的”
朱新华点点头：“英子，我这辈子只娶你做老婆。”
两个人一边喝着啤酒，一边说着海誓山盟，半个小时后，朱新华和王英从饭店里出来时，朱新华对王英说道：“走吧，我送你回去，你不要想多了，早点休息。”
王英点点头，她喝了一瓶的啤酒，可是脸上依然和平时一样，两个人走到茶叶店时，王英突然抱着朱新华说道：“新华，我们出去打工吧，我想到外面去锻炼一下自己。”
朱新华愣了一下，说道：“怎么突然想到外面去打工了。”。
王英笑了一下：“在景德镇呆烦了，我想出去，你陪我一起去，好不好。”
朱新华点点头：“好，你去那里，我就去那里，这辈子我们永远在一起不分开”
两个人拥抱着站了一会儿，王英才打开茶叶店的门，等到王英重新把茶叶店的门关上，朱新华才朝自己的家走去。