当朱新华回到家后，父母依然坐在客厅看电视，朱新华和父母打了声招呼就想去房间睡觉，父亲开口说道：“新华，你过来一下，我和你妈妈有点事情要和你商量一下。”。
朱新华一听，找了一个小椅子坐到父母的身边，说道：“爸，什么事情你说一声就可以，还需要和我商量啊。”。
父亲笑了笑说道：“新华，你已经长大了，有些事情需要你自己去决定了，是这样的，今天冬季征兵马上就要开始了，我听说今年的兵种非常的好，是武警，你如果想去，我就和建树乡的武装部李部长说一下，把你的名字报上去。”。
听说自己可以去参军，还是武警，朱新华觉得非常的开心，从小到大，自己特别羡慕那些当兵的人，自己也非常渴望穿上军装，现在机会来了，而且还是武警，一想到电视上看见的那些武警抓坏人时威武的样子，朱新华就觉得热血沸腾，可是当兵不是需要年龄十八岁以上，自己还只有十七岁，年龄上就不合格啊，想到自己的年龄，朱新华沸腾的心开始平静下来。
朱新华说道：“爸，我的年龄还不够，我只有十七岁，还不到参军的年龄。”。
父亲说道：“这个你不用担心，我找建树乡的刘乡长说一下，把你的年龄改一下就可以了，你就告诉我，你想不想去当兵吧。”。
朱新华点点头：“爸，我想去，我从小就想当兵了。”。
父母相互看了一眼，母亲说道：“新华，你去睡觉吧，你放心，你爸爸会帮你把事情办好的。”。
朱新华开心的回到自己的房间，哥哥朱建华已经睡着了，朱新华打开抽屉，看见了王英的相片，朱新华呆了，他想到了自己今天晚上已经答应王英要一起出去打工的，现在自己突然决定去当兵，怎么向王英解释，王英肯定会非常的生气的，而且这一走就是三年，王英会等自己三年吗？如果为了当兵而失去王英，那么朱新华一辈子都不会原谅自己，可是当兵一直都是自己的梦想，如果不去当兵，那么自己肯定会后悔，怎么办，怎么办，朱新华呆呆的坐在桌前，不停的问自己。
当朱新华找到王英商量这个事情时，王英虽然不开心，可是她知道当兵一直是朱新华的理想，所以王英也没有说什么，只是想到朱新华一走就是三年，而这三年不知道会发生什么事情，自己的嫂嫂肯定会提出自己和她弟弟的婚事，到那时，自己怎么办，自己一个人可以对抗父母和哥哥嫂嫂吗？王英内心突然感到恐惧，她想让朱新华不要去兵，可是看见朱新华的表情，王英只能把恐惧埋藏在心底，她选择了一个人承担。
在父亲的安排下，朱新华顺利的通过了身体检查，1992年12月，景德镇火车站，“上车吧，车要开了！”父亲幽幽的叹了口气。
“嗯”，朱新华答应一声背着被子，跟着带队的士官上了火车，朱新华从窗户伸出头，使劲向还在站台上立着的父亲招手。对于当兵的喜悦和离家的伤感，让朱新华感到又兴奋又难受了……
“噗~~~”的放汽声过后，火车拉响了汽笛，在火车吭锵吭锵的晃荡中，这些新兵们带着对家人的不舍和对未来的迷惘，悄悄的抹着眼泪。部队上来接兵的老同志们则是想方设法的鼓舞大家的士气，在其他人有些底气不足的军歌声和朱新华的沉默中，火车带着朱新华这些新兵离开了景德镇。
朱新华离开景德镇后，两个人接下来的三年时间里，失去了对方的信息，王英每天都在思念着朱新华，也每天都在思考着一个问题，她不知道自己怎么办，是继续留在景德镇，还是出去打工，1993年，王英十八岁，朱小兰害怕夜长梦多，在这一年的端午节就提出让王英和朱子华订亲，准备在1994年的花灯节时结婚，王英听到这个消息后，她知道自己必须马上离开景德镇，否则自己真的不知道怎么应付父母和哥哥嫂嫂的强烈压迫，她知道自己承担不了对抗父母和哥哥嫂嫂的后果，她只能等待着朱新华退武回来，和朱新华一起面对。
这一天晚上，王英整理好自己的行李，写了一封信放在茶叶店的柜台上给自己的叔叔，然后去学校找到王艳，把朱新华和自己的相片以及这些年朱新华写给自己的信放到了王艳那里，王艳本来想送一下王英的，可是王英拒绝了，她只是嘱咐王艳帮自己好好的保管这些相片和书信。凌晨三点，王英坐上了去广州的火车，当火车离开景德镇时，她的眼睛里面含着泪水。
到达广州后，王英找到自己的一个好姐妹，通过这个姐妹的介绍，她进了一家服装公司，打工是日子是非常忙碌也非常平淡的，而王英需要的就是忙碌，只要公司有加班的任务，她都是第一个报名，对于那些想追她的男同事，王英总是冷冰冰的拒绝，公司的那些男同事给王英取了一个外号-----冷美人，当姐妹把这个告诉王英，王英听了以后，只是一笑，她不在乎。
为了害怕家人找到自己，王英没有给父母写信，只是和王艳保持着联系，对于自己的这个堂妹，王艳是非常同情的，所以她一直都是严格替王英保守着这个秘密，因为王英交给她保管的这些信是全部已经拆开了的，所以王艳也看了这些信，她可是相信自己的堂妹和朱新华是真心相爱的，只是一想到这两个人如果想在一起，就面临巨大的阻力，王艳开始担心自己的堂妹将来的命运了。
因为朱新华是去参军了，所以朱小兰根本就没有把王英离家出走和朱新华联系在一起，她知道自己的这个小姑不愿意嫁给自己的弟弟，她开始找自己的公公婆婆闹，闹了几次后，也没有办法让自己的公公婆婆把王英交出来，朱小兰才确定自己的公公婆婆也不知道王英的下落。
王英就好象人间蒸发一样，除了王艳，没有谁知道她的消息，而朱新华一去就三年，岁月匆匆，时间很快就到了1995的腊月，景德镇的大街又开始的春节前的繁华。