新年马上就要来了，景德镇的大街小巷是人来车往，比平时繁华了许多。平时不可以摆的小摊也摆在了大街两边，上面摆着各种各样的年货：年画，灯笼，以及等等其它的年货。街上奔跑着各种各样的车，有汽车、自行车、摩托车，等其它车，在景德镇的年货一条街上就更是热闹非凡，人们是来来往往。
王艳推着单车走在大街上，她今天是来给家里买点年货的，这条专门卖年货的大街上人太多了，根本就没有办法骑单车，她仔细的看着一个个小摊上的年货，这时，她看见迎面有一个人朝自己走来，两个人走近时都愣住了，这个人就是离家三年当兵去了的朱新华，三年，真的改变太多了。
两个人互相注视了一会儿，朱新华笑着说道：“老同学，我们不要这样傻站着了，找个地方坐一下。”。
王艳点点头，两个人看看这里离景德镇广场很近，就朝广场的方向走去，王艳推着单车一边走一边问道：“你什么时候回景德镇的，是不是退武了。”。
朱新华点点头：“是啊，退武了，回来没有几天，没有想到今天会遇见你。”。
王艳说道：“你这次退武回来，工作有没有安排。”。
朱新华摇了一下头：“还没有，还在找关系解决这个问题。”。
两个人一边说着一边走着，来到广场后，找了一个干净的草地，两个人对面坐了下来，朱新华问道：“不要光说我啊，你怎样。”。
王艳叹了一声：“我还能怎样，没有考上大学，上个月嫁人了。”。
朱新华看了看王艳，王艳笑了一下：“看什么看，我说的是真的，我已经结婚了，我今天来就是准备年货的。”。
朱新华苦笑了一下，这时间过的也太快了吧，当年那个跳皮筋的小女孩现在竟然结婚了，想想也对，自己和王艳认识已经七年了，七年，真的可以改变太多的东西，朱新华又想到了那个让自己夜夜思念的女孩，她还好吗，分开三年了，她还在等自己吗，还是她也已经嫁人了，她这些年是恨自己还是想着自己，自己要怎样才可以联系到她，王艳应该知道她的信息，可是自己应该怎么问。
王艳仔细的观察着朱新华的表情，看见朱新华若有所思的样子，王艳低声问道：“怎么了，在想什么。”。
朱新华苦笑了一下：“她还好吧？。”。
王艳知道朱新华问的是王英，想到自己的堂妹为了这个男人而一直在外面打工，有家都没有办法回家，王艳有点生气，所以她假装糊涂的说道：“她，谁啊，你是问肖小萍吗？哦，肖小萍也结婚了，都快要做妈妈了。”。
朱新华苦笑了一下，他知道王艳是故意的，朱新华注视着王艳低声说道：“姐，王艳姐，我叫你姐了，你就不要逗我玩了，你告诉我，她现在怎样了。”。
王艳把脸一沉说道：“你还有脸问我妹妹的事情啊，你知道不知道你走了以后，我妹妹过的是什么日子。”。
朱新华色若死灰的呆了一下，说道：“她到底怎么了，你赶快告诉我啊。”。
王艳摇头叹息说道：“前年，你堂姐就逼我妹妹嫁给你的堂哥，英子不答应，一个人离家出走了，已经三年了，除了和我偶尔联系一下，就没有谁知道她现在怎样了。”。
“什么，我堂姐，她有什么权力逼英子嫁给我堂哥。”，朱新华怒火中烧的大声说道。
王艳冷冷的看着朱新华，过了一会儿才说劳：“你堂姐有这个权力，当年她就是为了给自己的弟弟换亲才嫁给我堂哥的。”。
“不，不可能，我怎么不知道这个事情，不，我不相信。”，朱新华摇着头，自己嘀咕着，他已经快要疯狂了，怎么会这样，这比听见王英嫁人了还要可怕，不，不会的，朱新华告诉自己，这不是真的。
看见朱新华瞠目结舌黯然神伤的样子，王艳确定朱新华到今天都不知道这个事情，她叹了一声：“你也不要太着急了，有些事情不是你可以决定的。”。
好一会儿，朱新华才平静下来：“你告诉我，英子现在怎样了，你肯定知道她的消息。”。
王艳说道：“她一个人离开景德镇就去了广州，一直在广州打工，从来就没有回过景德镇，这二年，春节也没有回来过。”。
朱新华看着王艳说道：“那她今年会不会回景德镇。”。
王艳依然摇了一下头：“我不知道，她没有告诉我，而且她不知道你已经退武了，再说，就算知道了，又能怎样，你会和你堂哥抢老婆吗？”。
朱新华点点头：“我会，只要英子还没有嫁人，我就一定要娶她，我不会让她嫁给别人的。”。
王艳笑了笑：“好，只要你有这个决心，我过二天就把她的地址给你送过来，你千万不要忘记你今天说的话。”。
朱新华没有说话，只是用力的点点头，两个人又坐了一会儿，王艳看看时间已经不早了，自己还要踩着单车回离景德镇有七十里路的村庄，她站起来，看来今天是没有时间再买什么年货了，算了，明天自己再来一趟景德镇吧，顺便把王英的地址拿来给朱新华，希望自己的堂妹可以有个好的结局。
王艳和朱新华又说了一下同学们的事情，就匆匆的踩着单车离开了广场，看着王艳消失在大街上的人流中，朱新华依然坐在草地上，他在想着以前的事情，没有想到事情会是这样的情况，父母把这个秘密保守的太厉害了，七年了，到今天自己才知道这个事情，难怪当初王英来找自己，父母总是冷冰冰的样子，看来父母早就决定要拆开自己和王英，那么自己当兵是不是父母计划好的，朱新华不知道，他只知道自己真的错了。
想想王英这三年承受的压力，朱新华开始后悔自己当初当兵的决定，后悔自己三年前的这个选择，望着广场上的人们，一个个兴高采烈的样子，朱新华笑不出来，他现在只想找到王英。
第二天中午，王艳就来到朱新华的家，把王英的地址给了朱新华，凌晨三点，朱新华就坐上了去广州的火车，虽然已经是春运，可是南下的火车票还是不那么紧张，随着火车朝南方飞速行驶，朱新华的心也越来越激动。