离开公司，王英和朱新华走在大街上，本来朱新华是想随便找个小旅馆住下就可以了，反正王英明天就要请假回家的，一个小伙子在那里都可以对付一下，可是王英不同意，她不愿意委屈了朱新华，广州这个地方非常的乱，查暂住证是非常严，再说两个人分开已经三年了，有许多的话都还没有说，她需要找一个安静的地方和这个男人好好的说说话，把这三年来一直想说而没有办法说的全部说出来，两个人牵着手一直走着。
王英看见前面有一家酒店还不错，她拉着朱新华就朝这家酒店走去，朱新华低声说道：“英子，这家酒店看上去很贵的，我们还是找一个旅馆住就算了。”。
王英笑着说道：“你听我的，我知道你刚退武回家，身上没有钱，我这里带了钱，你听我的就是了。”。
两个人来到酒店的前台，酒店前台的女服务员脸上带着职业性的微笑热情的说道：“您好，先生，小姐，欢迎光临。”。
王英把身份证拿了出来，然后示意朱新华把身份证拿出来，把两个人的身份证递给服务员：“麻烦你帮我们开一个房间，我们要在这里住一个晚上。。”。
女服务员依然保持着职业性的微笑热情的接过两个人的身份证，然后是熟练的办理着入住手续，朱新华站在一边看的都心疼，一个晚上需要一百五十元，有这些钱在景德镇都可以租两个月的房子了，几分钟后，王英和朱新华就来到了酒店的房间，这是一间带阳台的房间，来到房间后，朱新华就打开了电视，王英找到白色的浴衣扔给朱新华，笑了笑说道：“新华，赶快去洗个澡吧，我好帮你把衣服洗一下。”。
朱新华点点头，走进了浴室，不一会儿，浴室就传来喷淋水声，王英依靠在床头看着电视，等朱新华出来后，她把朱新华的衣服口袋里面的东西全部掏出来放在桌上，然后抱着这些衣服就去了浴室，这一次朱新华连换洗的衣服都没有带，如果再不把这些衣服洗一下，就没有办法再穿了，王英在浴室找了一下也没有找到他的内裤，王英知道他是不好意思让自己帮他洗内衣，其实她也觉得不好意思，虽然两个人的感情非常的好，可是毕竟还只是有过几次亲吻而没有其他的亲密接触，然后又是分开了三年，作为一个青春少女主动帮男孩子洗内衣，王英还真不知道怎么开口，可是如果不帮他洗，那也不行啊，内衣怎么可以穿几天而不洗一次。
王英努力控制自己的羞涩心情，让自己看上去非常自然的样子，她走到朱新华的身边平静的说道：“新华，怎么没有看见你的内衣，你放在那里了。”。
朱新华一听不自然的说道：“我还没有换下来，等一下你走了，我自己洗就可以了。”。
王英笑了一下：“傻瓜，和我还讲究这些啊，赶快给我，我好一起洗。”。
朱新华沉默了一下，说道：“那你把身体转过去，好不好。”。
王英红着脸低声嘀咕道：“谁稀罕看你啊。”，说着，她把身体转了过去，看着电视，过了一会儿，王英说道：“好了没有。”。
朱新华说道：“可以了，谢谢你，英子。”。
王英转过身体发现朱新华已经躺到床上去了，内衣就放在被子上，王英红着脸拿起他的内衣重新进了浴室。半小时过去，王英把衣服洗好后，找到衣架把衣服晾在阳台上上，现在还是下午四点多，虽然现在是冬天，可是广州的冬天还不太冷，衣服也容易干，等到明天早上，这些衣服就可以穿了。
把衣服晾好了，王英来到房间，坐在椅子上看着电视，两个人都没有说话，过了一会儿，王英站起来朝朱新华笑了一下说道：“新华，你睡一下吧，我回公司去一下，等一下我买点快餐回来。”。
朱新华躺在被子里点点头，王英把房间的钥匙放到自己的口袋，离开房间时，还不忘记把房间门反锁起来，她不想让服务员打扰朱新华的休息。
王英回到公司时，公司正好是下班时间，那些不怀好意的男人在旁边指指点点，有一个曾经追过王英，而被王英冷冰冰的拒绝过的男人，故意大声说道：“妈的，我还以为是圣女，平时假装清高，原来也是见了男人就走不动路的，妈的，装什么装。”。
王英走了过去，这个男人不知道她想做什么，结结巴巴的说道：“你，你想做什么。”。
王英轻松的笑了一下：“他是我老公，我愿意，你管的着吗。”。
和王英同宿舍的女员工林凤看见王英，跑过来拉着王英就朝食堂走去，一边走一边问道：“王英，今天中午那个男人是谁啊，是不是你的男朋友。”。
王英点点头，林凤又问道：“那怎么从来就没有见他来找过你啊。”。
王英叹了一声，说道：“他一直在部队，前几天才转业的。”。
林凤不相信的看了看王英，过了一会儿，林凤说道：“当兵需要三年时间，那你们在十六七岁就开始谈恋爱了，够早熟的了。”。
王英脸一红：“我和他从小就认识，所以。。。。。。。。”。
林凤又是一声惊叹：“你和他是青梅竹马啊，难怪你在公司总是冷冰冰的拒绝其他男人的追求，王英，你够可以的啊。”。
在食堂吃过饭后，两个人回到宿舍，王英躺在自己的床上，林凤觉得奇怪，分开三年的恋人来了，这个王英怎么还不去陪恋人，她在王英的床边坐下：“王英，怎么了，你怎么还在宿舍啊。”。
王英没有说话，只是红着脸笑了一下，林凤想了想说道：“王英，赶快去吧，既然你那么喜欢他，就不要犹豫了。”。
王英低声说道：“林凤姐，我，我，，，，。”。
林凤笑了一下：“王英，现在这个年代，这样的事情很平常的，这有什么好害羞的，去吧，开开心心陪你的男朋友，明天早上记得赶回来上班就可以了。”。
过了一会儿，王英才从床上起来，拿了一套自己的内衣放在塑料袋里面，离开了公司，在公司附近的江西饭店帮朱新华带了一份麻辣豆腐和两盒米饭，她知道朱新华一直就喜欢吃麻辣豆腐，虽然分开三年了，可是王英依然相信自己的看法，朱新华是不会改变的，他一直都没有改变的。