朱新华醒来时，天已经暗了下来，此时王英还没有回来，本来还想接着睡的，可是在床上翻来复去的睡不着了，他索性下床把电视打开，然后坐在床头看着电视，半个多小时后，他听见房间外面有人在用钥匙开房门，他大声问道：“谁啊。”。房间打开了，王英提着塑料袋走了进来，她随手就把房间门关上，朱新华发现塑料袋里面有三个塑料饭盒，知道那是给自己准备的晚饭。
王英把塑料袋放在床头的柜子上，把里面的饭菜拿了出来，说道：“新华，我给你买了麻辣豆腐，不知道你还喜欢不喜欢吃。”。
朱新华点点头，拿过米饭一边吃一边说道：“当然喜欢啊，你吃了没有。”。
王英坐在床边说道：“我在公司已经吃饭了。”。
朱新华用筷子夹了一快豆腐放在王英的嘴巴上，王英笑了一下说道：“你这是在喂猫啊。”，虽然是这样说，她还是把这快豆腐吃了。
朱新华深情的说道：“只要你喜欢，我愿意这样喂你一辈子。”。
王英站了起来说道：“当兵三年，我看你什么都没有喜欢，就学会了油嘴滑舌，你慢慢吃吧，我去洗澡了。”。
等王英洗好澡出来，朱新华也吃好了饭，他拍了拍自己身边的被子：“过来吧，不要着凉了。”。
王英羞涩的笑了一下，非常自然的掀开被子就坐到了他的身边，依靠在他的胸上甜甜一笑说：“你什么时候变的这样体贴人啊！”。
朱新华看着她的笑容眸光渐深，低下头来把嘴唇贴在王英的脸颊上呢喃着说：“傻丫头，你正好说错了，我让你到床上来就是准备欺负你的。”，他的话一说完，王英就觉得自己的嘴唇被两片湿湿软软的东西给覆上了。
虽然两个人以前也经常亲吻，可是如此在床上亲热，还是让王英感到脑袋嗡的一声更加天旋地转起来！她脑中一片空白，顺从的闭上眼睛，仿佛一切理所当然，她忘了思考，也不想思考，只是本能的想抱住他，紧些，再紧些。
朱新华一边吮着她的嘴唇一边温柔的说道：“英子，你知道吗，这三年来，我每天都在想你，经常梦到我们曾经的事情，英子，我要娶你，我一定要娶你！”
朱新华的声音太过魅惑，让王英变得更加顺从起来，朱新华低声的说道：“英子，我爱你，一辈子！”。
听着他蛊惑的声音，王英双手换抱着他的腰，然后闭上了眼睛热情的迎接着他的亲吻，王英在朦胧中感觉到朱新华温柔的吮着她的嘴唇，王英的神智更加迷离，王英被他亲得浑身酥软，一点力气都使不出来，全身都靠向朱新华的怀里去，朱新华抱着她的双臂越来越用力，也越来越激狂，还一边吻一边低低的喘息着。又吻了一会儿，朱新华才恋恋不舍的放开了王英，王英依偎在他的身上，也半睁着迷离的眼看向他。
朱新华一眨不眨的看着她，然后突然抱起她，把她放到软软的大床上，当朱新华压到她的身上时，王英也知道将发生什么事情，她轻声说道：“新华，你不可以再抛弃我了，不可以了。”。
“傻瓜，我怎么舍得抛弃你，我们肯定要在一起过一辈子的，以后我们还要同甘共苦，一辈子不分开的，再说，我，你也害怕吗？我是最爱你的人，我会伤害你么？傻老婆。”，朱新华轻轻的吻着王英的额头，如星的眼眸里装满了柔情蜜意。
王英感动了，心情放松了一点，不再那么紧张了，两人的吻变得热烈，朱新华将她的衣服一起脱掉，看着少女那光滑雪白的肌肤，朱新华的心情是非常的激动。
“痛……”，随着朱新华的闯入，王英的眼泪也流了下来，她楚楚可怜的看着朱新华……，这一夜让王英从懵懂清纯的女孩，变成了真正的小女人。
夜，已经很深了，王英依偎在朱新华的身上，她感到很幸福也有点恐惧，自己已经是朱新华的人了，可是朱新华的父母会接受自己这个儿媳妇吗？自己的嫂嫂会放过自己吗，想到将来面对的这些事情，王英就感到恐惧，她把身体紧紧的靠在朱新华身上，不管怎样，她不想让自己后悔，不管将来发生什么事情，这个男人一定会陪自己一起面对的。
好象知道王英的恐惧，朱新华在她的额头吻了一下：“傻瓜，不要想那么多，一切有我，我会想办法的。”。
王英点点头：“新华，不管发生了什么事情，你都不要抛弃我，我这一辈子就跟着你了，所以你不可以抛弃我了。”。
朱新华轻轻的拍了拍她的后背：“不会的，我怎么会抛弃你，你赶快休息吧，明天你还要去上班的。”。
王英笑了一下：“我睡不着，你陪我聊天吧。”。
朱新华点点头：“好吧，要不你明天去辞工，我们一起回景德镇去，我们已经这样了，我就不相信你嫂嫂还会强迫你嫁给我堂哥。”。
王英苦笑了一下：“不知道，反正我知道我嫂嫂非常固执的，我就怕她会不顾一切的坚决要我父母实现换亲的承诺。”。
朱新华突然笑了起来，王英莫名其妙的看着他，问道：“新华，你笑什么。”。
朱新华笑着说道：“如果你今天怀上了我的孩子，我看你的嫂嫂我的那个堂姐还敢不敢强迫你。”。
王英脸一红，把脸依靠在他的胸膛上，轻轻说道：“如果真的是那样，我估计我的嫂嫂要气疯了。”。
朱新华说道：“算了，不说她了，还是说说我们吧，你明天就去辞工，就说要回家结婚，我估计你的公司会同意的。”。
王英用手在他的脸上抚摸了一下：“应该会吧，不过，可能要扣一点工资。”。
朱新华把她放在自己的身上：“怎么，心疼了。”。
王英点点头：“当然心疼啊，那可是我辛苦赚的钱，不过，只要可以和你在一起，我才不在乎那些东西。”。说着，王英低下头，主动的亲吻着朱新华。
第二天上午，王英就去公司找车间主任辞工，车间主任听说王英要回家结婚，虽然舍不得王英这样的员工，可是毕竟王英是要回家结婚，车间主任也只能同意了，不过还是按公司的规定扣了王英的一点工资，拿到工资后，王英找到那个江西饭店的老板，这个饭店老板还专门给跑江西长途车的司机介绍生意的，在江西饭店的老板那里订了两张去景德镇的长途车票后，王英才回公司整理自己的东西。
下午，王英和朱新华又去街上给双方的父母各自买了一点礼物，虽然知道自己和朱新华回到景德镇，将会面临暴风雨一样的吵闹，特别是朱小兰不知道会做什么样的疯狂反应，可是不管怎么说，应该买的礼物还是要买的。把礼物买好后，两个人又回到酒店住了一晚。