凌晨五点，长途车经过二十几个小时的长途行驶，终于停靠在景德镇火车站的广场，王英提着自己的行李，朱新华提着给双方父母准备好的礼物，两个人下了长途车，景德镇的天气明显比广州要冷许多，王英下意识的把双手抱在胸前。
朱新华把她抱在怀里：“是不是好冷，要不我们先去给你买几件冬天的衣服。”。
王英看了看凌晨的火车站广场，伸手环抱着朱新华的腰：“没事，只是这二年多一直在广州，有点不适应家里的天气了。”。
两个人站在火车站广场上，两个人互相看了一眼，都没有打算走的意思，朱新华的家离景德镇火车站走路就需要十几分钟，可是王英和朱新华都感到自己的脚非常的沉重，都迈不开脚步了，寒风吹来，两个人都哆嗦了一下。
过了一会儿，朱新华笑着说道：“英子，我们去吃点东西吧，我怕回家后，我的父母会把我们赶出来，到那时，我们就没有心情吃东西了。”。
王英微笑了一下，说道：“有这个可能，你爸爸的家族观念是非常强烈的，他老人家知道我和你在一起了，我怕他老人家会剥了你的皮。”。
看见王英在开玩笑，朱新华也轻松了，他笑着说道：“我爸爸要剥我的皮，你不心疼啊。”。
王英笑道：“我才不心疼，他老人家既然不心疼儿子，我也就不心疼老公了。”，话一说出来，王英就愣住了，自己怎么就叫上老公了，脸上一阵羞红，转念一想自己已经是他的人了，叫老公也没有什么奇怪的。
朱新华哈哈一笑，搂着她的肩膀说道：“走吧，老婆，我们去填饱肚子，这样才有力气面对我父母的狂风暴雨。”。
两个人来到火车站附近的一个早点摊位上，要了两份凉粉和两碗肉饼汤，春节前后的景德镇，天气是特别的寒冷，喝一碗肉饼汤可以暖和一下身体，朱新华一边吃着早点，一边想着怎么应付自己的父母，半个小时后，两个人离开这个卖早点的摊位，朝朱新华的家走去。
快到家门时，朱新华在王英的耳边轻轻的说着，王英则点着头听着，此时，天还没有亮起来，景德镇的城市依然被夜色笼罩着，朱新华说完以后，两个人才来到朱新华的家门口，父母依然没有起来，朱新华敲了敲大门，不一会儿，门打开了，朱建华打着哈欠看见朱新华和王英站在家门口，他惊呆了，他也知道了换亲的事情，看朱新华和王英的样子，就知道这两个人是准备和双方父母摊牌了，这就意味着这个春节，两家都会在吵闹中度过了，朱建华没有说话，朱新华和王英也没有说话，三个人就这样默默的站着。
“谁啊，建华，是谁这么早就敲门了。”，屋里传来母亲的说话声。
“妈，是新华回来了。”，朱建华大声回答道。
母亲在屋里面大声说道：“哦，是新华回来了，他这几天跑那里去了，怎么还不进来，天气这么冷，站在外面做什么。”。
朱建华低声笑道：“两位，进来吧，我要赶快离开这个是非地了，我还想多活几年的。”，说着，他就跑回到屋里去了。
朱新华看了看王英：“走吧，既然已经到这个地步了，我们也不需要害怕了。”。
王英苦笑了一下：“是啊，有什么害怕的。”。
两个人提着行礼走到里屋，这时，朱建华已经穿好了衣服，他匆匆的朝外面走去，在经过朱新华身边时，他还不忘兄弟情的说道：“老弟，好好保重吧，希望我晚上回家，还可以看见活着的你。”。说完，他是匆匆忙忙的走了朱新华把礼物放在桌上，两个人不安的站在客厅中央，虽然已经有了心理准备，可是毕竟这个事情太大了，两个人都不知道接下来会发生什么事情，这时，母亲披着一件棉袄走出房间，她看见朱新华和王英手牵着手的站在客厅，她马上就明白了，她沉默了一会儿，又回到房间，不一会儿，父母都穿好衣服走出房间，父亲的脸阴沉沉的，好象要吃人一样，母亲则唉声叹气的坐在沙发上，四个人都沉默了。
过了一会儿，父亲说道：“新华，你给我出来，我有话问你。”，说着，父亲朝院子走去。
朱新华苦笑了一下，跟随着父亲来到院子里，父子面对面的站着，父亲沉默了一会儿说道：“你和王英是什么时间开始的。”。
朱新华轻松的说道：“我和她在初中时，就已经好上了，爸，这个儿媳妇怎样，你还满意吧。”。
“我满意，我满意你个头。”，父亲气的伸手就给了朱新华一个大嘴巴。
虽然知道父亲知道自己和王英的事情，会修理自己，可是朱新华没有想到会这么快，他根本就没有防备，这一大嘴巴打的他东西南北都分不清楚了，好半天，朱新华才反应过来，朱新华委屈的说道：“爸，你打我做什么。”。
父亲用手指着朱新华骂道：“我打你做什么，我今天打死你这个小畜生。”，说着，父亲的拳头又对着朱新华的胸膛打来。
朱新华已经是二十一岁了，而且还在部队当过三年的兵，父亲再想打他已经不可能了，可是朱新华也不敢还手，只能尽量的躲着，好在院子比较大，父亲还真没有办法打到他，朱新华一边躲着，一边说道：“爸，你就是打我，也应该给我一个理由吧，王英长的又漂亮，而且对你和妈妈也不错，你怎么就不可以接受她做你的儿媳妇。”。
母亲和王英也赶紧跑了出来，母亲大声说道：“孩子他爸，不要打了，你就是打死他，也要解决问题的。”。
也许是跑累了，也许是知道自己已经打不到自己的这个儿子了，父亲停了下来，他用手指着朱新华说道：“畜生，你长大了，翅膀长硬了，行，我打不到你，你他妈的给老子滚出去。”。
王英哭着说道：“四叔，你不喜欢我做你的儿媳妇，我走就是了，你千万不要打新华了，也不要气坏了你老人家的身体。”。
父亲没有理睬王英，他依然狠狠的看着朱新华，毕竟是父子，朱新华虽然力气已经超过了父亲，在部队也练过散打，可是毕竟是自己的父亲，他内心依然习惯性的感到非常的害怕。朱新华站在很远的地方，准备随时逃跑，他看着父亲委屈的说道：“爸，你是打死我，你也应该告诉我是为了什么，否则我冤枉死了。”。
母亲推了推父亲说道：“你回房间去吧，我来和孩子说说。”，父亲知道今天自己不可能再打到朱新华，再说自己也不可能真的把这个儿子打死啊，父亲想了想，气呼呼的走到里屋去了，母亲叹了一声：“你们两个也进屋吧，不要冻感冒了。”。说着，母亲也走进了里屋。
王英看了看朱新华问道：“新华，你怎样了，你的爸爸没有打到你吧。”。
朱新华苦笑了一下：“刚开始没有防备，被他老人家打了一个嘴巴，都已经五十岁的人了，他老人家怎么还这样喜欢打人啊。”。
如果不是在这个场面，王英肯定要乐了，现在王英可没有心情笑，她知道这只是开始，接下来会更麻烦，特别是自己的嫂嫂那一关，唉，走一步算一步吧。两个人重新走进里屋，母亲坐在沙发上，父亲已经到房间去了，朱新华和王英牵着手站在母亲面前，母亲叹了一声：“你们两个也坐下吧，我有话要对你们说。”。
朱新华找了两个小板凳，和王英一起坐下，手依然紧紧的握在一起。