母亲看了看王英说道：“孩子，不是四婶不喜欢你，你确实是好姑娘，可是我家新华没有这个福气，你的父母已经把你已经许配人家了。”。
王英和朱新华互相看了一眼，王英低声说道：“四婶，我在三年前就已经知道了，是我堂姐告诉我的。”。
母亲愣了一下眼睛直直的看着王英：“你既然知道了，你怎么还和新华在一起。”。
王英苦笑了一下，说道：“四婶，我当时已经和新华好了，所以我没有听我姐的，而且，而且，而且当时我和新华已经有了那个关系了。”，王英一边低声说着，一边用眼睛偷偷的看一下朱新华，那意思就是告诉朱新华，这是你教我说的，万一你父母因为这个而修理你，你千万不要怪我。
母亲看见王英说话吞吞吐吐的，还不时的看一下朱新华，母亲的脑袋一下就大了，如果王英说的是真的，那么在三年前，这两个孩子就已经发生关系了，当时两个孩子才十七岁啊，这，这是上辈子做什么作孽啊，怎么生了这个不懂事的儿子，这可怎么办法啊，三嫂还会要这个不清白的儿媳妇，可是自己也不敢要这个儿媳妇，虽然是自己儿子做的孽，可是如果自己同意了这个婚事，以后还怎么有脸回村庄啊，母亲急的气的身体颤抖起来，她不知道怎么办了。
“你这个畜生，我今天不打死，我以后怎么去见我的三哥。”，父亲从房间冲了出来，原来父亲一直在房门后面偷听，当他听见自己的儿子在几年前就已经和王英有了男女之间的关系，父亲气的实在控制不住自己，他在房间找了一个木棍就冲了出来。
朱新华早就有了防备，一听见房门打开的声音，就知道事情不好，他赶紧松开王英的手，站起来就朝院子跑出去，父亲拿着棍子就在后面追，父子又在院子里开始了新一轮的追逃游戏。母亲和王英一看也连忙站起来来到院子里，毕竟年龄大了，父亲追了几圈后就累的跑不动了，用木棍当拐棍支撑着自己的身体，大口的喘息着，眼睛已经狠狠的注视着前面的儿子。
朱新华也有点跑累了，他擦了一下额头上的汗水：“爸，我当时又不知道她和堂哥换亲的事情，你们也没有告诉我啊。”。
父亲气喘息息的说道：“畜生，这么说还是我们的错了，我今天不打死你，我跟你姓。”。
朱新华说道：“爸，我们都姓朱啊，你气糊涂了吧。”。
王英差点没有笑出声来，这个朱新华怎么在这个时间还这样说笑话啊。
父亲用手指着朱新华：“行，畜生，你今天不把我气死，你是不会善罢甘休的，我今天打死你这个畜生，免得以后我没有脸去见朱家的祖先。”。
父亲拿着木棍还想打，母亲走上前拦住说道：“孩子他爸，事情已经这样了，你就是把儿子打死了，也没有办法了，我们还是商量商量一下，这个事情怎么解决吧。”。
父亲把手上的木棍朝着朱新华就扔了过去，朱新华毕竟部队呆过三年，他敏捷的朝旁边一跳，躲过了棍，看见木棍没有砸到儿子，父亲转身朝里屋走去，一边走，一边叹气，母亲看见父亲这个样子，知道今天的事情算是过去了，以后的事情以后再说吧，毕竟是自己的儿子，不管自己的儿子做错了什么事情，儿子永远是自己的儿子，再说王英这姑娘也确实不错，有这样的姑娘当儿媳妇，其实也不是坏事，至于三嫂的儿子怎么办，只能以后再说吧，母亲朝朱新华招了一下手，朱新华知道母亲不会打自己，他走到母亲身边。母子俩互相看了一下，都忍不住笑了一下。
母亲看了看朱新华，叹了一声：“赶快进屋吧，不要冻感冒了，你们两个还没有吃东西吧，我去厨房给你们煮点面条。”。
王英说道：“四婶，我们，我们在来之前就已经吃过东西了。”。
母亲说道：“你们两个孩子，心也真够大的，明明知道这个事情会让我们做父母的生气，你们还有心情吃东西。”。
朱新华搂着母亲的肩膀说道：“妈，我饿着了，你不心疼啊。”。
母亲用手轻轻的打了朱新华一下，说道：“饿死了最好，免得我没有脸去见你的三娘。”。
王英低声说道：“四婶，对不起，我，我让你和四叔生气了，我对不起你和四叔。”。
母亲叹了一声：“孩子，不关你的事情，是新华不好，和你没有关系。”。
此时，天已经完全亮了，母亲到厨洗米煮稀饭，朱新华和王英则躲进了朱新华的房间，朱新华坐在床头，王英坐在靠床的椅子上笑着问道：“刚才，你爸爸有没有打到你啊。”。
朱新华微微一笑：“开始没有防备，被他打了一嘴巴，后来就没有打到我了，要不，你帮我看看肿了没有。”。
王英把身体朝朱新华倾斜了一下，仔细了看了看：“没有肿，看来打的不重。”。
朱新华在她的脸上亲了一下，然后把抽屉打开，王英写给他的信全部都保存着，还有二十几张王英的相片，王英把信拿了出来，一封接一封的看着，两个人一边看信，一边聊着当年的那些事情，聊到当年开心的事情，两个人都笑了起来。
母亲坐在沙发上看着电视，房间里面不时传来朱新华和王英的笑声，母亲暗暗的摇头，这两个孩子完全是不懂事啊，出了这么大的事情，两个孩子完全不把这个事情当事情，反而把问题丢给了父母，这个事情怎么解决啊，万一解决不好，是会出大事情的，自己的侄女朱小兰是不吃亏的主，当初为了给弟弟换媳妇，她才同意出嫁的，如果王英没有嫁给她的弟弟，或者她的弟弟没有娶到老婆，朱小兰是会不顾一切的闹事情的，到那时，就不知道会出什么事情了，母亲一边想着，一边唉声叹气着。
半个小时后，稀饭煮好了，父亲吃过早饭就匆匆的离开了家，父亲现在不想看见朱新华，他也心疼儿子，只是没有办法，谁让自己的三哥死的早，自己有责任帮三哥的儿子成家的，可是自己的儿子却抢了三哥的儿媳妇，以后自己死了，怎么有脸见三哥啊。唉，这个事情怎么解决啊，父亲一边走，一边叹气。
等父亲离开了，朱新华和王英才从房间出来，母亲把一碗稀饭给了王英，说道：“孩子，吃了稀饭，你就回家吧，你已经有三年没有回家了，你的父母肯定想你了，你的这个事情不要着急，让我和你四叔想想办法，看看怎么解决。”。
王英点点头：“四婶，我知道了，我会听你的话的。”。
朱新华说道：“妈，你说我爸爸会同意吗？。”。
母亲叹了一声：“你爸爸不同意也要同意的，你们已经把生米煮成熟饭了，我们又有什么办法，现在就怕你堂姐闹事情。”。
王英底声说道：“四婶，你说我嫂嫂会闹出多大的事情来，才会同意。”。
母亲摇了一下头：“除非朱新华的堂哥娶到了老婆，否则你嫂嫂不会善罢甘休的，孩子，你也不要太担心了，你回家好好的和你父母商量商量，一步一步解决问题吧。”。
王英没有再说话，她知道就算自己的父母心疼自己，嫂嫂肯定不会善罢甘休的，这个事情的解决办法只有一个，就是朱新华的堂哥娶到了老婆，否则事情就不可能有好的结果。
三个人没有再说话了，王英吃过早饭后，就离开了朱新华的家，上午九点，王英坐上了景德镇到建树镇的班车。