当王英提着行李走进家门时，她的母亲正抱着小孙子坐在门口晒太阳，她低着头拿着拨浪鼓正逗着孙子，王英的母亲看上去明显苍老了许多，王英走上前去，含着泪水低声叫了一声：“妈，我回来了。”。
王英的母亲抬起头，看见自己的小女儿提着行李站在自己的前面，她不敢相信自己的眼睛，三年了，这三年，女儿就好象人间蒸发一样，是活不见人死不见尸，如果不是王艳偶尔过来暗示女儿在广州打工，自己都认为女儿已经不在了，每次夜深人静想到这个女儿时，王英的母亲都会恨自己当初不应该答应用女儿帮儿子换一个老婆，如今自己是后悔都没有用了，儿媳妇朱小兰天天用孙子威胁公公婆婆，最后把女儿逼走了，有时，自己也希望女儿不要回来，在外面找个自己喜欢的男人就嫁了，免得回来嫁给一个自己不喜欢的男人，三年，多少个夜晚，自己是在泪水中度过，如今女儿就站在自己面前，可是自己可以保护女儿吗。
王英的母亲含着泪水说道：“英子，这三年，你跑到那里去了，怎么也不给家中写一封信啊。”。
王英没有说话，只是看着自己的母亲，泪水不停的往下流着，王英的母亲说道：“英子，不哭，回来就好，回来就好。”。
王英点点头，看了看母亲抱着的小孩：“妈，这是。。。。”。
王英的母亲笑了笑：“这是你哥哥的小儿子，去年才生的，叫王林。”。
王英把行李放在地上，双手伸了过去：“来，小王林，让姑姑抱一下。”。
王英的母亲把小孩子放在王英的手上：“小林乖，让小姑抱一下。”。
王英抱着小孩说道：“妈，我爸做什么去了。”。
王英的母亲说道：“在你叔叔家打牌，我估计他知道你回家的消息，他马上就会回家的，你爸爸经常说到你的。”。
这时，朱小兰匆匆忙忙的跑了过来，她一边跑一边说道：“英子，你可回来了，咱爸妈天天都在想你。”。
虽然内心有点厌恶这个嫂嫂，可是王英还是笑着叫一声：“嫂嫂。”。
朱小兰笑着说道：“英子，你不知道你这一走，嫂嫂我是天天都在担心你，现在好了，你回家了，咱爸妈也就放心了，我也可以放心了。”。
王英的母亲说道：“小兰，英子刚回家，要不你带一下林儿，我去给英子做点好吃的。”。
朱小兰笑道：“妈，还是我去做吧，你陪英子说说话。”，说着，朱小兰进里屋去了。
看见朱小兰进了里屋，王英的母亲叹了一声，女儿回家了是很开心的事情，可是现在看来，恐怕争吵是难免的了，王英也没有说话，她也明白自己在家的日子不会平静，恐怕今天晚上就会有争吵，王英有点后悔回家的决定了，可是如果不回家，自己怎么可以和朱新华结婚，算了，既然避免不了争吵，那么自己只能接受争吵了，反正自己不可能嫁过嫂嫂的弟弟，一想到自己成为朱新华的堂嫂，那还让不让人活了。
中午吃饭时，王英的父亲也回家了，看见自己的小女儿，老人家内心也非常的高兴，可是想到女儿的婚事，他依然保持着平静的样子，只是简单的问了一下王英这些年在外面的事情，然后吃饭后又出去打牌了，临近过年，村庄的人一下就空闲起来，经常是在一起打牌聊天的，王英也觉得非常的累，虽然长途车上可以睡觉，可是毕竟不是床，而且一路上还和朱新华商量准备应付家中的事情，根本就没有睡好，王英吃了午饭后，就回房间睡觉了。
下午，王英躺在床上睡觉时，被一阵争吵声惊醒，她悄悄的从床上起来，站在房门背后仔细的听着，客厅里传来母亲和嫂嫂朱小兰的声音，王英小心的把房门打开了一点点，看见母亲坐在椅子上，嫂嫂朱小兰抱着在王林坐在长凳上，两个人正你一言我一语的争吵着，王英听了几句，脸就变了。
朱小兰看着自己的婆婆，冷笑道：“妈，当初我嫁到你们王家，说好了是换亲的，现在既然英子回来了，你们可不能说话不算话。”。
王英的母亲愤怒的说道：“不错，当初是说好了换亲，可是你也不要欺人太甚了，英子刚回家，你就提出来要订婚，你就不可以让我们安心的过个年吗。”。
朱小兰说道：“妈，你怎么可以这样说话，英子和我弟弟订婚了，这是喜事，把这个事情定下来，大家过年就更开心了。”。
王英的母亲说道：“小兰，就当妈求你了，等过年以后再说这个事情，行不行啊。”。
朱小兰又是冷笑一声：“不行，妈，你们王家不要把我当傻子，过年后，王英再跑出去，我弟弟和谁订婚啊。”。
王英再也控制不住自己了，她打开房门冲到朱小兰面前：“你就死了这个心吧，我不会嫁给你的弟弟的。”。
朱小兰吓了一跳，不过她马上就平静下来：“英子，女儿家的婚姻一直以来都是父母决定的，你说了不算。”。
王英也冷笑一声：“是吗，好，我告诉你，我已经有人了，我的身体已经给人了，你弟弟愿意戴这个绿帽子吗。”。
王英的母亲吓的脸都变了：“英子，不要乱讲话，这关系到你的名声的，女儿家的名声最重要，你不要说了。”。
王英苦笑一下：“妈，我本来不想说的，可是今天被逼到了这个地步，我也不要什么脸面了，妈，我这次回来就是准备拿户口本和他结婚的。”。
朱小兰气的牙根都痛，她恶狠狠的注视着王英：“王英，我告诉你，你就是在外面有几十个野男人，你也必须嫁给我的弟弟，否则我让你王家不得安宁。”。
王英的母亲本来是坐在椅子上的，现在被气的倒在椅子上，颤抖的手用力的抽了自己几个嘴巴，哭泣着说道：“报应啊，这是报应啊，英子，妈妈对不起你，妈妈错了。”。
王英连忙走到母亲身旁，按住母亲的手：“妈，不要这样，妈，不要打自己了，我求你了。”。
朱小兰冷笑道：“妈，你就不要演戏了，反正这门亲事是你和爸爸当年同意的，现在后悔也不可能了，我们还是心平气和的坐下来商量一下，怎么把婚事办好。”。
王英用仇恨的眼光看着朱小兰，朱小兰也冷冷的看着王英。