就在两个人要打起来时王英的父亲从外面跑了回来，他看了看朱小兰说道：“小兰，你就不可以等过年以后再说这个事情吗，何必这样苦苦逼英子。”。
朱小兰冷笑着说道：“爸，我没有逼英子，我只是要你们答应这门亲事，你们不可以反悔的。”。
王英也冷笑一声：“朱小兰，我告诉你，我就是死，也不会嫁给你的弟弟的。”。
朱小兰抱起小王林朝外面走去，一边走，一边说道：“英子，我也告诉你，除非你死了，否则你不嫁给我的弟弟，我保证会让你后悔的。”。
王英一听就想跑上去拽着朱小兰不让她离开，王英的父亲气的拍了一下桌子，愤怒的说道：“你有本事再说一句，看看，我怎么收拾你。”。
朱小兰回头一字一字的说道：“爸，你也不用吓我，我说到做到，既然你们说话是放屁，那么大家就一起死。”。说着，抱着小王林就离开了东山村回朱家村去了看见朱小兰离开了，王英的父亲看了看王英：“英子，我知道你不愿意这个婚事，可是既然当年爸爸妈妈答应了，你就委屈一下，就当爸爸求你了。”。
王英看了看父亲：“爸，我不会答应这个婚事的，你就是打死我也没有用。”。
王英的父亲还想说什么，王英的母亲说道：“够了，你就不要逼女儿了，她刚回家，你们就这样逼她，万一女儿出了什么事情，你们就高兴了吗。”。
王英的父亲长叹一声，没有再说话了，王英也回到房间躺在床上，她此刻好想找朱新华商量一下，接下来怎么办，看样子嫂嫂是不会善罢甘休的，真不知道她会做出什么疯狂的行为来，好在朱新华的母亲已经勉强接受了自己，现在只能把希望寄托在朱新华的父亲身上了，毕竟朱新华的父亲是嫂嫂的亲叔叔，也是唯一的长辈，嫂嫂应该会多少听这个叔叔的话吧，可是朱新华的父亲会压着自己的侄女吗？，王英是农村长大的，对于家族的影响力，王英是非常清楚的，朱新华的父母如果帮自己和朱新华，就是和整个朱家村对抗，帮自己的儿子抢自己哥哥的儿子的老婆，这个骂名没有人可以承担的起，朱新华的父亲虽然在朱家村有点威望，可是这样的骂名同样也承担不起，怎么办，怎么办，王英感到自己快要崩溃了。
这时，房门打开，母亲走了进来，王英坐了起来：“妈，有事吗？。”。
母亲坐在床边叹了一声：“英子，你刚才说的是不是真的。”。
王英愣了一下，说道：“妈，我刚才说什么了。”。
母亲看了看王英：“英子，你刚才说，你已经有人了，是不是真的。”。
王英看了看母亲一眼，她不知道是不是应该告诉母亲，自己已经和朱新华好上了，如果母亲知道自己和嫂嫂的堂弟好上了，不知道母亲会不会疯了，可是如果不告诉母亲，恐怕随着事情的发展，以后就是想瞒也瞒不住的，还不如现在就告诉母亲，得到母亲的支持，那么自己和朱新华就有很大的希望了，想到这里，王英点点头说道：“妈，是真的，我这次回来就是想得到你和爸爸的支持的。”。
母亲叹了一声，说道：“英子，你告诉妈妈，这个男人是那里人，你们已经发展到什么关系了。”。
王英沉默了一下，说道：“妈，他就是嫂嫂的堂弟朱新华，我和朱新华已经好了几年了，这次就是他去广州带我回家的，在广州，我已经是他的人了，所以我必须嫁给他，我不可能嫁给别人的，更不可能嫁给嫂嫂的弟弟。”。
“什么，英子，你是说你喜欢的人是你嫂嫂的堂弟，做孽啊。”，王英的母亲一听就要崩溃了，如果自己的女儿喜欢的是其他的男人，事情也许还好办，如果让朱小兰知道王英喜欢的是自己的堂弟，那朱小兰还不气的发疯啊。
王英看了看母亲，说道：“妈，你也不要太担心，我这次回家已经见过朱新华的父母了，他的爸爸虽然很生气，可是他的妈妈已经答应帮我们想办法了。”。
王英的母亲一听，急忙问道：“英子，你是说新华的妈妈已经同意了你们的事情。”。
王英点点头：“妈，新华的妈妈要我不要着急，她说她会想办法的”。
王英的母亲想了一下，说道：“新华的父母如果同意了，那这个事情还有希望，毕竟他们和你嫂嫂是一家人，有什么话比我们说要方便的多。”，说着，母女两个人又聊了一会，王英的母亲站了起来走出了房间。
第二天上午，王英在村庄的小水库洗衣服，就看见朱小兰和一个年轻男人从水库那一头走了过来，这个男人手上还提着东西，王英一见就觉得恶心，这个男人就是朱子华，其实朱子华长的还可以，至少比朱新华要帅一点，可是王英看见朱子华就觉得非常的恶心，看见朱新华就觉得特别的帅，女孩子就是这样，只要心中没有这个男人，男人就是长的再好看，也是难看的。
朱小兰好象昨天没有争吵一样，非常热情的说到：“英子，在洗衣服啊，要不嫂嫂帮你。”。
虽然心中非常的讨厌，可是毕竟是自己的嫂嫂，王英还是笑了一下：“不用了，嫂嫂，反正没有几件衣服，已经快洗好了。”。
朱小兰笑着对朱子华说道：“子华，把东西给我，你在这里陪英子说说话。”，说着，朱小兰就把朱子华手上的东西提了过去，朝村庄走去。
朱小兰离开了，王英没有理睬朱子华继续洗着衣服，朱子华走到她的旁边蹲下来说道：“英子，你这些年，跑那里去了，大家都很担心你的。”。
王英没有说话，朱子华接着说道：“英子，我知道你不喜欢我，可是我喜欢你，我会对你好的。”。
王英看了他一下：“子华，我不会嫁给你的，你就死了这个心吧，而且我的心早已经有人了。”。
朱子华说道：“英子，我知道，可是我不在乎。”。
王英大声的说道：“你不在乎，可是我在乎。”，说完，王英才反应过来，她看了朱子华说道：“你知道我心中有人了，你是怎么知道的。”。
朱子华苦笑了一下：“英子，你和新华的事情已经被建树二中的许多同学知道了，我有几个同学已经告诉我了。”。
王英愣住了，好半天才说道：“你知道我和新华的事情，你就不要纠缠我了，好不好，免得大家都难堪。”。
朱子华说道：“英子，每个人都有权利追求自己的爱情，我喜欢你，我不管你和新华之间的事情，你给我一次机会，我会让你知道我才是最爱你的。”。
王英苦笑了一下：“不要说了，我不会给你机会的，这一辈子，我除了朱新华，其他的任何人，我都不会嫁的。”。
朱子华沉默了一下说道：“英子，我不管你是怎么想的，我有争取我的幸福的权利。”。
王英叹道：“你这是何必，你其实长的比新华好看多了，你完全可以去追求其他的姑娘，你这样纠缠我，让你姐姐天天都为这个事情和我们争吵，而且将来你和新华怎么做兄弟啊。”。
朱子华也叹了一声：“想得到自己的幸福，就必须努力去争取，你放心，我会劝我姐姐不要吵架了，我和新华是堂兄弟，从来也玩的非常好，所以不管你将来嫁给谁，我和新华都是好兄弟。”。
王英不再说话，她也没有什么好说了，是啊，每个人都有权利追求自己的幸福，自己有权利，朱子华也有权利，可是他这样固执的追求他的幸福，会让许多人失去幸福的，可是王英也知道这个朱子华不是坏人，他其实是非常老实的人，可惜他不是自己喜欢的男人，所以有些事情是注定的。
王英洗好衣服就提着桶回家，朱子华想帮忙，王英拒绝了，他只好空手在后面跟随着。