大年初三，朱小兰抱着小王林回朱家村娘家了，王英在家中无聊的看着电视，她现在没有心情找村庄的人玩，王艳和老公回娘家，知道王英已经回家了，王艳就跑到王英的家，姐妹两已经有好几年没有见面了，所以有说不完的话，当王英把回家后这几天发生的事情告诉了王艳，王艳是唉声叹气，这一切都是可以预料到的事情，朱小兰肯定不会善罢甘休的，换了谁也不会善罢甘休，毕竟在农村娶老婆不容易，更何况是家里没钱的，当初王英的父母不就是担心自己的儿子没有钱娶老婆，所以才同意换亲的，现在这样的情况，朱小兰如果不闹，那朱小兰就是圣人了。
王英说道：“姐，你说我应该怎么办啊。”。
王艳想了想，说道：“办法是有，就不知道你愿意不愿意。”。
王英急忙说道：“姐，你快说说，只要可以和新华在一起，我肯定愿意的。”。
王艳低声说道：“办法只有一个，你和新华私奔。”。
“私奔，姐，这个办法行不行啊。”。王英说道。
王艳说道：“英子，你想想，如果你和新华私奔了，等怀上了孩子，你们就回家结婚，到那时，谁还敢闹啊，搞不好是一尸两命的，你嫂嫂朱小兰也不敢闹了。”。
王英说道：“姐，你说我和新华走了以后，我嫂嫂会不会和我的父母闹啊。”。
王艳苦笑了一下：“恐怕不仅仅和你父母闹，你嫂嫂肯定要找新华的父母闹的，不过，你管这么多做什么，你嫂嫂的目的就是强迫你嫁给她的弟弟，你不在家，她再怎么闹，也没有用啊。”。
王英想了一下：“姐，我知道怎么做了，我走了以后，我会和你联系的，只是你千万不要把我的地址告诉别人。”。
王艳笑了笑：“放心吧，英子，我会帮你保守这个秘密的。”。
姐妹俩又聊了其他的事情，因为心中已经有了决定，王英也轻松起来，是啊，只要自己肚子里面有了新华的孩子，到那时，谁还敢闹事情，就算朱新华的父亲不高兴，也会看在未来的孙子面上而全力帮自己了，到那时。朱小兰再怎么闹，也没有办法了，她不可能把自己的叔叔怎样的，而且她总不可能让自己的弟弟帮别人养活孩子吧，只是未婚怀孕在农村有点不好听，可是为了以后的幸福，自己还有什么不可以放弃的，自己又不是偷别人的男人，自己是为了追求自己的爱情，将来也不会有人说什么的。
一直都中午吃饭时，王艳的老公来找王艳，姐妹俩才依依不舍的结束了这次聊天，王艳跟随老公回娘家吃饭去了，王英走进厨房，看见自己的母亲在炒菜，王英不知道应该不应该把自己的决定告诉母亲，如果不告诉母亲，母亲肯定要担心自己了，可是如果告诉了母亲，万一嫂嫂闹的太厉害，母亲怎么办，想了想，王英还是决定不告诉母亲，反正自己和新华一走，大家都知道了，所以现在说不说，其实也没有什么关系了，想到这里，王英笑着说道：“妈，我下午想去景德镇找事情做，如果我找到事情做了，我就不回了。”。
王英的母亲愣了一下，她当然明白自己的女儿去景德镇是做什么，难道女儿真的为了反抗这个婚事，连一个女孩子的名声都不要了，万一女儿怀孕了，那女儿将来在村庄的名声就彻底的毁了，自己和她爸爸也没脸见人了，可是自己又不可以不让女儿去景德镇，女儿根本就不可能同意这门亲事，如果真的强迫女儿结婚，那么自己就是亲手把女儿推进火坑了。
王英的母亲叹了一声：“英子，你真的考虑清楚了。”。
王英点点头：“妈，我已经考虑的非常清楚了。”。
王英的母亲低声哭泣着说道：“英子，你这是拿你的名声在赌啊，你想过没有，你去景德镇后，你以后的名声就毁了。”。
王英假装轻松的笑了笑：“妈，现在什么年代了，谁还会把这个事情看的那么重，再说了，名声毁了就毁了，有什么大不了的，只要可以和自己喜欢的人在一起，我不在乎什么名声。”。
王英的母亲一边哭一边说道：“英子，你和妈妈说实话，你不是打算过年后和新华私奔，不要我和你爸爸了。”。
王英的眼泪也下来了，她不忍心再欺骗自己的妈妈了，王英流着眼泪说道：“妈，我怎么可能不要你和爸爸，我只是和新华出去打工，等到合适的机会了，我和新华就会回来看你的。”。
合适的机会，王英的母亲当然知道女儿说的这个合适的机会是什么，是啊，也只能这样做了，只要女儿有了新华的孩子，那么自己的这个儿媳妇就是想闹也没有办法了，而且现在未婚先孕的事情也越来越多了，大家也见怪不怪了，所以女儿就算怀孕了，将来也不会有什么见不得人的。想到这里，王英的母亲沉默了。
中午吃饭后，王英的父亲又去找人打牌了，等父亲离开了，王英就开始收拾自己的衣服了，她的母亲则坐在床边流着眼泪，王英把自己的衣服放到行李箱里，坐到母亲身边说道：“妈，你不要哭了，你这样哭，我觉得自己太不孝了。”。
王英的母亲擦了擦眼泪：“英子，你在外面可要照顾好自己。”。
王英点点头：“妈，你就不要担心我了，我这两年还不是自己照顾自己，再说这次还有新华陪我，你就放心吧，如果我嫂嫂闹，你和爸爸不要理她，反正我不在家，她就是闹翻了天，也没有用。”。
王英的母亲点点头：“英子，你走吧，你嫂嫂回来，我就说你去王艳家了，你嫂嫂应该会相信的，不过，我想你明天不回家，你嫂嫂肯定会在王艳家问情况，所以你和新华最好明天就离开景德镇，否则我担心你嫂嫂会去景德镇找新华的父母。”。
王英站起来，拿着自己的行李箱：“妈，我知道了，妈，我不在家，你多注意自己的身体，我和新华会回来的。”，说着，王英流着眼泪离开了家，她不敢从村庄的大路上离开，自己拿着行李很容易让大家发现的，如果是那样的话，嫂嫂晚上回家就知道了，如果嫂嫂知道自己拿着行礼走了，恐怕嫂嫂晚上就会跑到景德镇去堵住自己了，为了给自己争取逃离景德镇的时间，王英朝村庄后面的山林走去，虽然山林上没有道路不好走，可是也没有人，只要走过这个五里长的山林就是省道，自己就可以拦车去景德镇了。