王英到达景德镇火车站时，已经是下午五点了，她首先在火车站附近找了一个小酒店开好房，把自己的行李放好了，然后在火车站附近的小饭店吃了一碗米粉，现在是春节，也只有火车站附近才有这样的小饭店可以买到吃的，等到晚上七点，估计朱新华的家已经吃过晚饭了，王英才慢慢的朝朱新华的家走去。
她一边走着，一边思考着，她不知道朱新华的父亲是不是已经接受了自己，唉，就算朱新华的父亲同意了，可是自己和朱新华面临的压力还是非常的大，特别是朱家村的家族影响力，这不是一个人或者几个人就可以改变的了的，堂嫂，小叔子，自己怎么和朱新华有了这样的关系，这叫什么事情啊，不，不可以让这样的事情成为现实，否则将来还怎么活啊，不管付出什么代价，自己绝对不可以嫁给朱新华的堂哥，如果真的有一天，朱新华退出了，不要自己了，自己就在外面找个男人嫁了，永远不回景德镇了。
王英来到朱新华的家时，院子的门是打开的，王英敲了几下门，就直接到了里屋，朱新华一家正在吃饭，姐姐在去年医学院毕业后就已经结婚了，今天晚上姐姐姐夫回娘家拜年，所以今天的晚饭就有点晚了，王英的到来让大家都觉得非常的尴尬，对于朱新华和王英的事情，全家都知道，也知道这个事情不好办，所以大家都刻意不提这个事情，可是现在王英来了，欢迎也不好，不欢迎也不好，特别是朱新华的父亲，农村的家族观念是非常强烈的，一边是儿子，一边是侄儿，如果仅仅是这个，问题还简单一点，父亲帮儿子是天经地义的，可是自己的侄儿已经失去了父亲，自己现在是这个大家庭里唯一的男性长辈，如果自己帮儿子，恐怕会被村庄的人嘲笑，说做叔叔的欺负侄子，如果自己的三嫂在大家面前一哭，自己这辈子的名声就算交代了，以后就真的没有脸面回村庄了，也许死后都不能回村庄了。
姐姐朱春秀站了起来，说道：“是王英啊，来，赶快过来吃饭。”。
王英笑了笑：“春秀姐，我已经吃过了。”。
朱春秀笑了一下：“大过年的，你到那里吃的饭，不要客气了，又不是外人。”，然后又看了看自己的弟弟：“新华，你还傻坐着做什么，你去厨房给王英拿碗和筷子啊。”。
朱新华连忙站起来到厨房拿了碗和筷子，看了看就自己身边有位置，家中的桌子是八仙桌，一共可以坐八个人的，爸爸妈妈坐在上面的位置，哥哥和他的女朋友，姐姐姐夫坐在桌子的两边，就自己一个人坐在桌子的下位置，现在王英来了，刚好八个人坐在四个方位置上，朱新华都觉得好笑，这算是一家人第一次在一起吃饭吗。
王英非常大方的坐在朱新华的身边，其实这样的场面对于王英来说是非常的尴尬的，自己和朱新华现在还没有任何名分，这样的家庭团圆饭，自己是不应该参加的，可是自己现在就希望得到这个家庭的承认，只要这个家庭承认了自己的身份，那么自己和朱新华才有希望在一起，所以虽然王英内心觉得很尴尬，可是她表面上依然保持着的笑容，非常自然的坐在朱新华的身边了。
父亲看了看王英，虽然父亲知道这样不好，王英这样一坐下，就意味着自己承认了这个儿媳妇，可是这个儿媳妇是那么好承认的啊，就自己那个侄女，恐怕就不会轻易的善罢甘休，何况还有自己的那个三嫂，唉，怎么办，如果说不让王英坐下来，父亲还真说不出口，毕竟是大年初三，自己可不想在大年初三就和儿子吵的天翻地覆的，父亲叹了一声，低头喝了一口酒，唉，不管了，明天的事情明天再说吧。
母亲笑了笑：“英子，你想吃什么就夹什么吃，在这里就不要客气。”。
王英笑着说道：“四婶，我知道的，你和四叔是看着我长的，我就好象你们的女儿一样，我到这里就感觉到了自己的家。”。
父亲哼了一声，他听出王英的意思，王英这是在暗示她已经把自己当成这个家的儿媳妇了，什么到这里就好象到自己的家，傻瓜都听出来了，可是父亲也不好说什么，他看了看自己的女婿，又看了看自己的大儿媳妇，父亲叹了一声，自己恐怕要为这个小儿子的婚事惶恐不安中过日子了。
王英给自己倒了一杯酒，然后站了起来：“四叔，四婶，我敬你们一杯酒，祝你们永远健康快乐，长命百岁。”。
父亲不想喝这杯酒，母亲用脚轻轻的提了一下父亲，父亲才勉强把这杯酒喝了，母亲笑着说道：“英子，四婶明白你的意思，有些事情强求没有用，我们顺其自然就可以了，听四婶的，事情总是会有办法解决的。”，说完，母亲也把酒喝了。
王英说道：“四婶，我知道，我以后听你的。”，说完，王英重新坐了下来，手自然的就放到了朱新华的手上。
吃过饭后，一家人又坐在一起聊了一会儿，直到朱建华送他的女朋友离开后，王英知道自己再坐下去会更尴尬的，所以她也站起来和朱新华的父母以及姐姐姐夫说了一声，然后和朱新华牵着手一起离开了。
大街上没有什么行人，只有一些年轻的男女相拥着说笑走过，街道两旁不时有孩子放鞭炮，朱新华和王英牵着手走着，王英就把这些天的事情告诉了朱新华，并且把自己的决定也告诉了朱新华，朱新华呆了一下，马上就同意了，不同意又能怎样，也许这是唯一可以解决问题的方法，把生米煮成熟饭，看自己的堂姐还怎么闹。
走到酒店的门口，朱新华看着王英说道：“英子，那今天晚上我要不要回家睡觉。”。
王英依偎在朱新华的身上，轻轻说道：“你自己决定吧，我反正以后听你的安排了。”。
朱新华笑了笑：“我不想回家一个睡，我想今天晚上欺负欺负你。”。
王英笑了一下：“你就知道欺负我啊。”。
朱新华在她的额头上吻了一下：“英子，我不欺负你，我还去欺负别人啊，难道你想让我去欺负别人。”。
王英双手抱着他的腰，将脸靠在他的胸膛上，轻声说道：“我才不愿意，你这辈子是我的，你不可以去欺负别的女人，我愿意让你欺负一辈子。”。
两个人笑了一下，拥抱着朝酒店走去。