景德镇火车站的售票处前早已排着长长的队伍，一直延长到火车站广场，大家手上拿着钱焦急的等待着买火车票；无数的黄牛夹在队伍之间，嬉皮笑脸的问着游客要不要买票；工作人员不停地走过去和游客协调，几个武警也跑过去帮忙维持现场的秩序，那些提着行李没有排队的人眼睛焦急的看着售票口，希望早日出现自己家人的身影；拿到票的差点儿没兴奋地跳起来，和自己的家人拥抱着，向站台走去；泡方便面的，倒茶水的，喝药的……不停地穿梭于大厅之间。整个火车站都不停地人流涌动，仿佛下了一锅饺子，只可惜饺子放得过多了。
朱新华和王英牵着手站在售票大厅，不知道怎么办，出去打工的人太多了，如果排队买票至少需要十几个小时，还不知道可不可以买到火车票，两个人在考虑要不要坐长途车，虽然长途车很贵，可是至少有位置睡觉，就火车站上的情况来看，就是买到的火车票，这火车上也是人满为患了。
“新华，王英，你们怎么在这里。”，正当朱新华还在考虑是坐火车还是长途车时，背后传来熟悉的声音，朱新华和王英转过身一看，是舒明，在他的旁边站着一个年轻的女人。
朱新华说道：“老班长，几年不见，你还是一点都没有改变了。”。
舒明笑了笑：“还没有保，我已经老了，你们这是打算去那里啊。”。
朱新华愁眉苦脸的说道：“我们打算去广州，可是没有想到会有这么多人。”。
舒明看了看排队买票的队伍：“我们也打算坐火车去汕头的，可是现在看来只能坐长途车了。”。
王英说道：“老班长，你们在汕头是做什么的。”。
舒明指了指身边的女人说道：“我老婆在一个服装厂上班，我在我叔叔的工地上做事。”。
王英说道：“是这样啊，老班长，你看看可不可以带上我们。”。
朱新华愣了一下，这王英怎么了，不是说好了去广州吗，怎么突然改主意去汕头了，朱新华不知道王英的想法，王英是没有办法，她在广州打工，知道现在外面打工找工作不是容易的事情，男孩子找工作特别的难，女孩子还要好点，而且广州查暂住证查的非常严，万一朱新华没有找到工作，时间长了被查到没有暂住证，那么就麻烦了，而去汕头就不用担心这个事情，舒明的叔叔既然一直在汕头，那么自己和朱新华到了汕头，也就有地方暂时住下，自己可以到服装厂上班，而朱新华可以暂时在舒明叔叔的工地上做事情，等有机会了再进工厂身边。
舒明想了一下，说道：“行，只要你们愿意去汕头，我保证不会让你们睡马路上。”。
既然王英已经决定去汕头了，朱新华也就同意了，对于朱新华来说，去那里都一样，只要有王英在身边就可以，这时，有一个黄牛走了过来说道：“你们去那里，要不要票啊。”。
朱新华说道：“我们要去汕头，你有没有票。”。
这个人说道：“火车票是小意思，不过每张票我们要收点辛苦费的，所以价钱要贵点，你们看行不行。”。
舒明说道：“这个是自然的，我们需要去厦门的，我们要四张火车票，你可不可以搞到。”。
这个人轻松的笑了一下：“没问题，你们拿一个身份证给我，半个小时后在这里拿票就可以。”。
朱新华说道：“为什么要给你身份证。”。
这个人说道：“这位兄弟，是这样的，万一我拿到火车票了，你们不来拿，我怎么办，我又不需要去厦门，放心好了，我是依靠这些吃饭的，不会拿着你的身份证不给还你的。”。
舒明说道：“行，就这么说定了，半个小时后，我们在这里拿票。”。说着，舒明把自己的身份证给了这个人。
等这个人走了，朱新华说道：“老班长，我们不是去广东汕头吗，你怎么买的是去福建厦门的火车票。”。
舒明笑了一下：“汕头现在还没有火车，我们到厦门后，再坐车去汕头。”。
半个小时后，四个人拿到了火车票，等上了火车，四个人就开始后悔了，这火车上的人也太多了，连站的地方都没有，大家就背靠背肩靠肩的帖在一起的，硬座车厢里面是乌压压的人群，放好行李后，朱新华看了看前后几节硬卧车厢。基本上已经没有空间了，全部被人塞满了，整个硬座车厢根本就挤不过去的，车厢的厕所里也已经挤满了人，一个小伙子为了补一张卧铺票，硬生生踩着座位上的那条靠背，从人群的头上跨过，遭来一阵骂声，一个铁路工作人员从车厢艰难的走过去，不由自主的说道，又是严重超员了，但不管怎么说，火车还是按时离开了景德镇，开始漫长的旅行。
一股人流差点将王英挤倒，“你妈的，没有长眼睛啊，你踩到老子的脚了。”。一个中年男人凶狠的骂着一个年轻人，这个年轻人本来还想道歉的，被骂后也是非常的生气，就吵了起来，甚至互相推扯起来，火车上本来就人挤人的，这下就更乱了，朱新华一看只能把王英抱在怀里，以防她被别人挤到或者被陌生男人碰到，随着夜色的降临，火车上的骚动也慢慢停止了。在硬座车厢的旅客根本就没有办法休息，有座位的还好，至少还能够靠在座位上睡一会，或者趴在小桌子上休息一下。许多人无法坐下又无法找到宽敞一点的地方，只能够像沙丁鱼罐头那样站立着。可以毫不夸张的说，大家就是站着睡着了也没有关系，因为四周都有人帮你支撑着呢。
从景德镇到厦门需要十几个小时，这十几个小时不要说吃东西，连上厕所也不可能，列车途经每个车站，都会硬生生挤上不少人。由于上车的人太多，车厢里已经是没有插脚的地方，火车就这样慢慢的延误了正点开车的时间，晚点，再晚点，经过近二十个小时的漫长奔驰，火车终于到达终点站厦门，几个人下了火车的第一个事情就是找厕所，几个人到达厦门时已经是凌晨五点，在厦门火车站又转车去汕头，这一路上，可把王英给累坏了，她根本就吃不下东西，脸色苍白，在汽车上依靠在朱新华身上就睡着了。
到达汕头后，第三天，王英就找到了工作，而朱新华找了十几天都没有找到工作，最后没有办法就在舒明的叔叔工地上做小工，舒明的叔叔是个小包工头，手下有十几个人，在汕头给私人建房子，没有什么机器设备，连砖头也是工人自己挑上楼的，而朱新华的工作就是每天挑着砖头爬楼层。第一天坚持下来，把朱新华累的要死，肩膀上也破皮流血了，把王英心疼的直掉眼泪，一个星期后，朱新华才适应这样的工作。
两个人在汕头稳定后，王英给王艳写了一封信，把地址告诉了王艳，就是因为这封信而让两个人结束了这私奔的打工生活，也彻底的改变了一切。