十四章下跪朱小兰冷笑一声：“四叔，你老人家也不要生气，你说的对，你是长辈，我们给你下跪是应该的。”。
朱新华的父亲说道：“朱小兰，你也不要和四叔这样说话，有什么话就直接说出来，不要给我拐弯抹角的。”。
朱小兰说道：“好，既然四叔都这样说了，我这个做侄女的也就打开天窗说亮话了，我希望四叔把王英交出来，王英是我弟弟的老婆，现在不清不楚的被新华弟弟给拐跑了，四叔是不是应该给我弟弟支持公道。”。
朱新华的母亲说道：“小兰，话不是这样说的，怎么可以说是新华把王英拐跑的，王英有手有脚，和新华认识时，新华根本就不知道王英和你弟弟的事情。”。
朱小兰说道：“四婶，就算新华弟弟以前不知道，那么现在知道了，他为什么还要抢自己堂哥的老婆，四婶，我知道你和四叔疼儿子，可是子华毕竟是你们的亲侄子，难道你们就可以这样欺负子华吗。”。
朱新华的父亲一听就愤怒的拍了一下桌子，桌上的碗筷给震的跳起来，老人家说道：“朱小兰，你今天把话说清楚了，我怎么就欺负子华了。”。
朱小兰又是冷笑一声：“四叔，你老人家真的不要发这么大的脾气，我今天既然敢来，就不会怕你。”。说着，朱小兰从包里面把父亲的遗像拿了出来，双手拿着父亲的遗像扑通一下也跪在地上：“四叔，我今天就代父亲给你跪下了，求求你把我弟弟的老婆还给我弟弟。”。
朱新华的父亲彻底的呆了，如果说两个孩子给接着下跪，自己还可以承受，可是现在朱小兰说是代她父亲给自己下跪，自己怎么可以承受的起来自己死去的哥哥给自己下跪，这不是把人往绝路上逼啊，看着遗像上的哥哥，想起了几十年的兄弟感情，哥哥不在了，五弟也在几年前去世了，兄弟五个人就剩下自己一个人了，自己有责任保护这些侄儿侄女的，可是现在自己的侄女侄儿就跪在自己的面前，自己还不能给个说法，自己死后有什么脸面见自己的哥哥，想到这里，朱新华的父亲朝自己的脸上就狠狠的抽了几下。
“孩子他爸，你这是做什么啊，不要打了，求求你不要打了，天啊，我们做了什么孽啊，怎么会有这样的事情出来。”。朱新华的母亲一边阻拦一边哭泣着说着。
看见自己的四叔如此抽自己的脸，朱小兰开始有点后悔了，不管怎么说，这是自己的亲叔叔，自己这样逼他，万一把四叔逼急了，对自己也没有什么好处，而且看样子四叔四婶也不知道新华和王英去那里，怎么办，朱小兰拿着父亲的遗像跪在地上不停发问自己，她现在自己现在肯定不可以退，如果自己现在和弟弟站起来了，就是承认了新华和王英的关系，那么自己的弟弟怎么办，可是如果不起来，万一四叔气的有个三长两短的，自己也没有脸面见人了。
朱新华的母亲看着跪在地上的姐弟俩：“小兰，我和你四叔真的不知道新华去那里了，你今天就是逼死我和你四叔也没有用的，你们赶快走吧，我们有了新华的消息，会立刻告诉你的。”。
朱小兰看看四叔，他的脸上已经被自己抽的红肿起来，身体也在不停的颤抖，知道自己如果再不走，四叔可能真的会被气死的，她拉着朱子华站了起来：“四叔，对不起，我今天不是逼你，我只是想给我弟弟要个说法，你消消气，侄女过几天再来给你老人家赔礼道歉。”。
朱小兰拉着自己弟弟走出院子，就听见里屋传来四叔咆哮的声：“滚，都给老子滚。”，接着就听见碗筷摔到地上的声音，再接着就听见四婶的痛哭声：“孩子他爸，你不要生气了，你如果有个三长两短的，你让我怎么活啊。”。朱小兰哆嗦了一下，赶紧拉着弟弟匆匆的离开了朱新华的家。
姐弟俩来到景德镇汽车站，朱子华问道：“姐，我们现在怎么办，我看四叔是真生气了，我们是不是不应该这样对四叔啊。”。
朱小兰叹了一声：“子华，你以为姐愿意这样逼四叔啊，姐不这样做，四叔就不会帮你的，你告诉姐，你喜欢不喜欢王英。”。
朱子华点点头：“姐，我喜欢她，我一直都很喜欢她的。”。
朱小兰说道：“子华，你考虑清楚了没有，王英现在和新华在一起，她已经不是清白的姑娘了，你真的不在意这些。”。
朱子华坚定的点点头：“姐，我不在乎王英是不是处女，哪怕她有了孩子，我也愿意娶她，除了王英，我不会娶其他的女人做老婆。”。
朱小兰长叹一声：“我的傻弟弟，你怎么就喜欢她了，你放心，姐就是不要命了，也一定帮你娶到王英。”。
朱子华说道：“姐，我们现在是回朱家村吗。”。
朱小兰说道：“子华，你自己回朱家村吧，我回东山村去，我就不相信王英不会和她父母联系。”，说着，朱小兰把自己手上的包给了朱子华，里面有父亲的遗像。
姐弟坐上去建树镇的汽车，到达建树镇后，朱子华下车走路回朱家村，而朱小兰则回到东山村，看见自己的婆婆带着小王林在院子里玩，朱小兰板着脸就进了自己的房间，她在思考着接下来怎么从公公婆婆那里得到王英的地址，父亲去世的早，自己不帮弟弟，谁还会帮弟弟，虽然四叔一直都是非常照顾自己和弟弟的，可是这次毕竟是关系到他自己的儿子，在儿子和侄儿之间，四叔肯定会选择帮儿子，所以只能自己帮自己的弟弟了，再说了，弟弟和王英的婚姻是用自己的身体换来的，如果弟弟娶不到王英，那么自己就太亏了。
天已经暗了下来，王英的母亲知道自己的儿媳妇还在为王英的事情而发脾气，王英的母亲背着小王林在厨房做好饭后，小心的站在儿媳妇房间门口说道：“小兰啊，妈妈已经做好饭了，你出来吃饭吧。”。连说了三次，房间都没有人回答一句，王英的母亲轻轻的推开房门，看见朱小兰躺在床上，眼睛恶狠狠的一动不动的注视着自己，把王英的妈妈吓了一跳：“小兰啊，你怎么了，起来吃饭吧。”。
朱小兰突然从床上下来，一声不响的就走出房间，到厨房拿了一副碗筷，自己就坐在桌子边吃饭，王英的母亲暗暗流泪，自己这是做婆婆还是在做儿媳妇啊，自己怎么就这样小心翼翼的陪着笑脸讨好儿媳妇，怎么就换不来儿媳妇的一句半句的好言好语，唉，只怪自己当初不应该着急帮儿子娶老婆而答应换亲，这下好了，把自己的女子逼的有家不能回，在外面和男人私奔了，自己还要小心翼翼的讨好儿媳妇，这是做的什么孽啊。
擦了擦眼角的泪水，王英的母亲依然保持着微笑背着小王林来到客厅，她坐在儿媳妇的对面，不停的给儿媳妇夹菜。