朱小兰用筷子把鱼头夹到自己的碗里，说道：“妈，英子出去已经有一个多月了，她真的没有给你写信啊。”。
王英的母亲知道今天晚上这顿饭又要吃不成了，她小心翼翼的说道：“没有，英子一直没有给家里写信。”。
朱小兰冷笑一声：“妈，这个英子也太不像话了，跟着野男人四处鬼混，也不怕大家耻笑，你和爸爸天天在家担心害怕，她在外面鬼混快乐。”。
听见朱小兰如此说自己的女儿，王英的母亲内心非常的难受，可是表面上依然保持着平静的表情：“小兰，我知道你心中不痛快，可是毕竟英子也是你的妹妹，你就不要这样说她了。”。
朱小兰说道：“妈，我怎么了，我说错了吗，英子这样不清不白的在外面鬼混，我还不可以说两句啊。”。
王英的母亲没有说话，她不想吵架了，天天吵架让村庄的人看笑话，而且王英和新华私奔的事情如果被村庄的人知道了，女儿在村庄的名声就彻底的毁了，为了女儿，只能自己忍了。
看见王英的母亲没有说话，朱小兰又说道：“妈，我听说在广东有许多年轻的女孩子在酒店做婊子的，英子不会也做了吧。”。
听见朱小兰如此侮辱自己的女儿，王英的妈妈再也控制不住自己了，她把碗往桌上一放：“小兰，你的嘴上留点口德，行不行。”。
朱小兰把自己手上的碗朝地上一扔，吓的小王林哇哇大哭起来，朱小兰站起来说道：“我怎么没有口德了，你女儿做的，我就可以说的。”。
王英的母亲愤怒的说道：“行，我的女儿是婊子，那你还天天吵做什么，你吃饱了没有事做啊，没事做，你也去做婊子，看看有没有男人找你。”。
朱小兰一听，把桌上的碗和菜全部扔到地上：“你女儿就是做了婊子，也要给我弟弟生个孩子，然后再去做婊子。”。
王英的妈妈再也控制不住自己了，她把王林放在摇椅上，朝着朱小兰就扑了过去，婆媳两个扯着对方的头发就打在一起，邻居们听见婆媳争吵声，来到这里一看，这婆媳已经打到一起了，邻居们赶紧把两个人拉开，婆媳两个都在哭泣也在说着自己的理由，邻居们都知道真正的原因，知道这个事情没有解决，只能互相劝着，等到王英的父亲在外面回来，看见家中的情况，他也是长叹一声，王艳的母亲把王英的母亲扶到自己的家中，好好的陪着王英的母亲。
正当大家以为这个事情就这样过去时，一个好心的邻居匆匆跑到王艳的父母家中，说朱小兰喝农药自杀了，王英的母亲一下就瘫倒在上，在农村，如果儿媳妇和公婆吵架而自杀，那么作为公婆是要被大家骂死的，儿媳妇的娘家也不会答应，王艳的母亲还保持着冷静，一边找人照顾王英的母亲，一边在村庄找了十几个年轻的小伙子抬着朱小兰就朝建树镇跑去，只有建树镇才有医院，如果去晚了，朱小兰没有抢救过来，那么事情就闹大了。
十几个小伙子轮流抬着朱小兰跑了几里的山路上，半个小时后，终于跑到了建树镇医院，听说是喝农药自杀的，医生马上进行了急救、洗胃后，终于保住了朱小兰的命，可是由于建树镇的医院受到设备、技术等因素的限制，要想全面的健康，就必须去景德镇继续治疗，所以建树镇医院的医生建议转到景德镇医院去治疗。
当朱小兰喝农药自杀的事情传到朱家村，整个朱家村都沸腾起来，听说朱小兰是为了弟弟的婚事而和婆婆吵架，一时气愤才喝的农药，朱家村的村民都非常的同情朱小兰，为了弟弟而不顾自己的命，这样的姐姐值得大家维护，所以朱家村的那些年轻小伙子拿到木棍或者砍柴的刀就朝东山村跑去，朱子华拿着自制的火抢也要去东山村找王英的母亲，被大家拦了下来，在农村，遇见这样的事情，自己家的人是不好直接出面的，毕竟是儿女亲家，要给以后见面保留一点面子，所以这样的事情一出来，只能是村庄的其他人出来说话了。
当王英的父母听说朱家村的十几个小伙子拿着木棍和砍刀来找自己，王英的父母急忙躲到村庄的其他人家中不敢出来，而东山村的年轻小伙子也暗暗的拿着木棍和砍刀，在自家中等待着，这样的事情肯定要人朱家村的这些人出口气，只要这些人不过分，只是打砸王英的父母家，东山村的这些年轻人就不会出来阻拦，但是如果朱家村的这些人敢乱来，那么东山村的这些年轻人也不会答应。
朱家村的这些年轻人也知道农村的风俗习惯，所以这些年轻人在王英的父母家打砸了一顿就离开了，等朱家村的这些年轻人离开后，王英的父母回家一看，自己的家已经没有一个完整的家具，甚至碗盆都没有一个好的了，全部被砸烂了，王英的母亲坐在地上就痛哭起来，邻居们把砸烂的东西全部扔了，又到自己的家中找了一点不用的家具给送了过来，不管怎么说，日子还是要继续过的。
当朱新华的父亲听说朱小兰喝农药自杀，知道事情闹大了，如果朱家村的人知道是自己的儿子带走了王英，那自己就要被朱家村的人骂死，自己是没有脸回朱家村了，幸亏朱小兰没有死，万一朱小兰死了，那么自己就是死了，也回不了朱家村了，怎么办，现在就算自己强迫儿子放弃也不可能了，自己根本就不知道儿子现在在那里，再说两个孩子已经出去一个多月了，天知道这一个月会发生什么事情，万一王英怀上了孩子，，，，不，千万不要有万一，否则就真的麻烦了。
朱新华的母亲听说后，眼泪一下就出来了，不管怎么说，朱小兰是自己看着长大的，这孩子从小就是一个懂事的孩子，对长辈也热情，如果不是为了自己的弟弟，朱小兰也不会这样的疯狂，可是自己又能帮这个孩子做什么，什么都做不了，如果新华喜欢的不是王英，那么朱小兰肯定是自己的好侄女，可是现在朱小兰肯定恨死了自己这个四婶了，一边是儿子，一边是侄儿，为了同一个女人而闹成这样，这是做的什么孽啊，为什么会这样，只有一个王英，儿子和侄儿肯定要有一个人放弃王英的，难道要儿子放弃他自己喜欢的女孩吗？