朱新华的父母提着水果站在病房外，互相看了一眼，又各自叹了一声走进了病房，只见朱小兰躺在病床上正打着点滴，她的母亲则坐在病床边和朱小兰说着话，看见朱新华的父母进来了，朱小兰笑了一下：“四叔，四婶，你们来了。”。
朱新华的母亲把水果放在病床边的小柜子上，说道：“怎样，身体好点没有。”。
朱小兰点点头：“好多了，四婶，四叔，你们坐啊。”。
朱小兰的母亲朝病床边上移了一下身体，空出一个位置让朱新华的母亲坐下，然后又指着一个小凳子说道：“五弟，你也坐一下吧。”。
朱新华的母亲看了看朱小兰说道：“你这个傻孩子，怎么可以这样做，有什么事情好好商量，这次幸亏你没事，万一有事，你让你四叔四婶还怎么见人啊。”。
朱小兰笑了一下：“四婶，我这次出事和你们没有关系，你和四叔是我的亲人，我不会让你们难做的。”。
朱新华的父亲叹了一声：“小兰啊，以后千万不要再做傻事了，否则我以后死了，我怎么去见你的父亲。”。
朱小兰说道：“四叔，你不要说，多年来，你一直都非常的照顾我和弟弟，我和弟弟都知道四叔一直都在尽力帮我们，我爸也不会怪四叔的。”。
这时，王英的父母来到了病房，三家父母在如此场合见面，都觉得非常的尴尬，几个人都沉默了，过了一会儿，朱小兰的母亲说道：“四弟，四弟妹，两位亲家今天既然大家都在，我们商量一下这个事情怎么解决。”。
王英的父亲说道：“我们想听听小兰的意思。”。
朱小兰说道：“四叔，四婶，爸，妈，我真的不是想逼你们，我也是没有办法，我不可能看着子华娶不到老婆。”。
朱新华的父亲说道：“小兰，王英已经和新华在一起了，再嫁给子华也不合适，你看这样好不好，我们给子华介绍其他的女孩子，结婚的一切费用，我和你四婶出，好不好。”。
王英的父母一听，也觉得这个办法可行，王英的母亲连忙说道：“小兰，你四叔说的，我觉得是一个好办法，这样吧，子华结婚时，我们也拿出一点钱。”。
朱小兰没有说话，她知道子华是真心喜欢王英的，虽然四叔的这个建议是唯一可以解决三家矛盾的方法，可是就怕子华看不上其他的女孩子，到那时，自己怎么办，不，现在绝对不能让王英和新华光明正大的在一起，不可以让王英和新华得到大家的认同，否则将来自己弟弟万一没有找到合适的女孩子，就麻烦了，可是现在如果自己一口就拒绝了，也不行，毕竟自己也不想看着三家的关系成为仇人，毕竟都是一家人，闹大了，对大家都不是好事情。
朱小兰说道：“四叔，这样吧，我们就以一年为限，我劝劝子华，让子华同意娶其他的女孩，你们也让王英和新华回来，王英和新华这一年中必须保证保持普通朋友的关系，如果子华在这一年结婚了，那么大家也就轻松了，如果万一没有，我们再商量怎么解决这个问题。”。
朱新华的父亲知道朱小兰的意思，她这是在给子华保留后路啊，唉，现在也只能答应她了，否则她再闹什么自杀，自己也干脆自杀好了，否则真的落个以大欺小逼死侄女的骂名，还不如死的干净，想到这里，朱新华的父亲点点头说道：“那就这样决定了，小兰，你安心养病。”。
朱小兰看了看王英的母亲，说道：“妈，我知道你肯定和英子有联系，你把英子叫回来吧，这一年中，我绝对不会再逼她了。”。
王英的母亲说道：“小兰，妈真的没有骗你，王英出去后就没有和我联系过，不过，我知道她肯定和王艳有联系，这样吧，我明天就去找王艳，让王艳通知英子回来，如果英子不回来，妈保证给你一个说法。”。
朱小兰没有说话，她把眼睛闭上，假装很累的样子，朱新华的父母和王英的父母尴尬的又坐了一会儿，才一起离开，来到外面，四个人同样非常尴尬的站了一会儿，想到四个人的关系，都觉得好笑，最后干脆什么都没有说，只是互相笑了一下，然后就各自离开了医院。
当王英的父母找到王艳时，王艳已经知道朱小兰自杀的事情了，她也害怕了，万一朱小兰死了，那么自己也就是逼死她的凶手之一，是自己提议王英和朱新华私奔的，就在前几天，自己还收到王英的信，王英在信中说她和新华现在在汕头，王英在一个服装公司上班，新华在一个工地上做事情，自己还为王英感到高兴，自己还没有回信，就出了这么大的事情，这个朱小兰就是神经病，为了自己的弟弟竟然可以放弃自己的生命，难道天下除了王英就没有女人了，非要搞的大家的良心不安，她才高兴吗？
当王英的父母见到王艳，王艳知道自己不可以再帮王英隐瞒了，再说了，既然朱小兰已经同意给她弟弟介绍其他的女孩，朱新华的父母也承诺承担她弟弟结婚的一切费用，那么这个事情应该就可以解决了，反正朱新华娶老婆也要钱的，现在只不过是把钱给了他堂哥，也对，新华既然抢了自己堂哥的老婆，那么拿钱出来给堂哥娶老婆，也是天经地义的事情。
王英的父母拿到地址后，就想去汕头找王英，开始王英的父亲也想去汕头的，可是考虑到王英和朱新华是一起出去的，也不知道这两个人是不是住在一起了，为了防止王英的父亲看见王英和朱新华住在一起而发生矛盾，最后王英的母亲劝说她的父亲不要去汕头，决定让王艳陪着王英的母亲去汕头，毕竟王艳这一次是帮自己去汕头找王英，所以王英的父母承担了王艳去汕头的一切费用。
第三天，王艳把家里的事情安排了一下，就和王英的母亲坐上了景德镇去厦门的火车，王艳已经知道去广东汕头，就必须先坐火车去福建厦门，然后再转车去广东汕头，当火车离开景德镇时，王艳在心中暗暗说道：“英子，你千万不要恨我没有帮你隐瞒，我也是没有办法，对不起，英子，这次就当我对不起你了，以后我再想办法补偿你，对不起。”。
而此时，在汕头的王英和朱新华依然开心的享受着爱情的幸福，完全不知道家乡发生的这些事情，又不知道天已经变了，要下雨了。