汕头，位于广东省东部，韩江三角洲南端，是中国南方重要港口城市、沿海开放城市和著名侨乡，朱新华和王英到这里已经一个多月了，两个人租了一个房间，房间不大，只有十几个平方，有一个厨房和卫生间，王英和朱新华就这样过着同居的日子，白天，王英去服装厂上班，休息时，就在家里收拾房间，洗被单，洗衣服，而朱新华在建筑工地上班，晚上才有时间在一起，日子虽然很忙碌，可是两个人都觉得非常的幸福。
这天是星期六，王英不上班，朱新华和工地上的包工头请了一天的假，上午，朱新华带着王英一起去动物园游玩，下午，两个人又去看海，两个人就好象孩子一样玩了一天。
直到下午五点多，两个人才回到住的地方，朱新华和王英又是一起做饭，做好饭后，朱新华把饭桌移到床边，然后把饭菜和碗筷放在饭桌上，两个人互相笑了一下，把床边当凳子，两个人坐在一起吃饭。
“老婆来，我喂你。”，朱新华拿过王英手中的饭碗和筷子，夹了一口菜送到王英的嘴里。
“老公，你真好，老公，你为什么对我这么好啊”，王英的鼻子发酸，眼里装满了泪珠，感动的看着朱新华，脸上是温柔笑容。
“傻老婆，我不对你好我对谁好？你是我的老婆。老公对自己的老婆好是天经地义的事，你感动什么？傻瓜！”，朱新华抬手刮了刮王英的小鼻尖，然后一只手握住她的小手，将王英搂在怀里。
“老公……你对我这么好，我会害怕的……我怕这样的幸福不属于我！”，王英在朱新华的怀里抽泣，她害怕，如果有一天朱新华离开了她，那么她要怎样的活下去？
“傻瓜，怕什么？我又不会丢下你，不管发生什么事情，我都不会离开你，我永远只爱你一个，我们要白头到老，生一个可爱的孩子，幸福快乐的过完这一辈子好不好？，朱新华心疼的捧起王英的小脸，用两根大拇指轻轻的为王英抹去脸上的泪水。
朱新华知道王英担心什么，他现在已经不管那么多了，他要王英，任何人都不要想拆开他和王英，他要一辈子保护王英，给予她快乐，给予她幸福的港湾。
“老公……我爱你！”，王英抬起脸，将自己的薄唇轻轻的吻在朱新华的额头上，从她嘴里表达出真心的情感。
“老婆，我也爱你！”，朱新华搂紧王英，深情的吻着她的鼻子，眼睛，睫毛，还有脸颊，一直到嘴边，辗转深入，手在王英的后背上抚摸着。
“老公……我们先吃完饭……好不好？”，王英有点气喘吁吁，她知道朱新华接下来会做什么，她深情的打断朱新华的热情。
“不好……老婆，我现在就想要你！”，朱新华把王英压在床上，手指不安分的在王英的身上乱动。
“老公，你好色啊。”，王英如星的眼眸里装满了柔情蜜意，耳朵边传来朱新华的气息吹拂在她的耳边，传来阵阵的刺痒感，温热的，给她带来一种对欲望的渴望。
看着王英的脸上露出娇羞的模样，朱新华的心脏传来不规则的跳动，气喘吁吁，手不安分的在王英的身上乱摸着，王英喘息着，灯光下，她的眼神妩媚，脸蛋白里透红，王英伸出一只手搂住朱新华的腰，小嘴覆到朱新华的嘴唇上，主动的吻着。朱新华换了各种姿势占有王英，尽情的释放心里的感情和生理上的彼此需求。
缠绵过后，王英把饭菜重新热了一次，两个人又吃了一点饭，看着窗外的天空，已经完全黑了下来，街道上的灯火把这个城市带入了繁华的灯火海洋。朱新华看了一会书，觉得眼睛有点疲惫，眼皮慢慢的合上。
王英却毫无睡意，脑海里想着家乡的父母，不知道父母现在怎么样了，自己离开家乡已经一个多了，嫂嫂肯定知道了自己和朱新华的事情，她现在肯定在疯狂的闹事情，唉，不知道嫂嫂会怎样折磨自己的父母，她轻轻的起身披着睡衣来到窗前，抬起头望着天上的弯月想着父母，柳眉紧紧地皱在一起。王英轻叹一口气，眼泪顺着眼角滑落下来。
“老婆，你怎么还没有睡觉，怎么了……”，朱新华躺在床上说道。
王英走到床边，躺到朱新华的怀里，小脸贴在他宽阔的胸膛，王英低声哭泣着：“老公，你说我们这样一走，我嫂嫂会怎么为难我的父母啊，我现在好担心我的父母。”。
“没事的，我那个堂嫂的目标是你，现在你不在家，她能把你的父母怎样，老婆，不要想那么多了，睡觉吧，你明天还要上班的。”，朱新华搂着王英的身子，一只手温柔的抚摸着她的发丝。
“呜呜……老公，你可不要放弃我，我现在除了你，我什么都没有了。”，王英低声说道，自从七年前遇见他，她不知道自己被这个男人感动多少次，这个男人对她太好了，时刻的保护她，爱惜她，让她幸福又感动。
“好了，老婆不哭了，你这样哭，老公我会心疼啊，乖，睡觉吧。”，朱新华用被子盖住王英的身体，将两人严严实实的包裹在一起，朱新华搂着王英沉沉的睡去，简陋的房间里溢满了幸福的味道。
窗外的天空中挂着点点繁星，街道上的灯火从落地窗前照进漆黑的房间里，将房间点染的更加的醉昧深邃。
王英是被外面的车喇叭给吵醒的，她轻轻的把朱新华放在自己胸部的手拿开，掀开被子下床，走到窗户一看，楼下停的是房东的车，王英看了看桌上的闹钟，已经是五点四十了，看了看躺在床上熟睡的朱新华，王英俯下身子在他的额头轻轻的吻了一下，然后去厨房洗米煮稀饭，用电饭煲煮稀饭，一是时间少，二是不需要人照看，王英把电饭煲插上电后，就在卫生间了。
朱新华醒来时，发现王英不在，看见卫生间的灯是亮的，他知道王英在卫生间，朱新华从床上坐起来靠在床头，不一会儿，王英从卫生间出来，朱新华把双手分开，王英笑了一下，就扑到他的怀里面，两个人亲吻了一下，两个人拥抱着说了一会话。
王英看看时间已经到了六点三十了，稀饭已经煮好了，她笑了一下，说道：“老公，你去楼下买几个包子回来，我已经煮了稀饭。”。
朱新华点点头，把手从她的腰上拿开：“老婆，你真好，我爱你。”。
王英温柔的摸了一下他的脸：“我知道了，好老公，起来吧，否则我上班要迟到了。”，说着，王英就坐在梳妆台前，梳着她那披肩的长发。
朱新华匆匆去卫生间洗脸蔌口后，就下楼去买包子，等他回来时，王英已经换上了工厂的工作服，两个人吃了早饭后，王英去服装厂上班，朱新华去了建筑工地，两个人又开始了忙碌的一天。