王英来到服装厂时，看见李娟和几个同事站在厂门口聊天，李娟是广西的，今年才十七岁，这个服装厂的老板是本地人，听说有点势力，所以厂里经常有一些未满十八岁的员工，李娟在外面打工已经有了三年的时间，王英有时也觉得李娟有点可怜，十四岁就出来打工，也不知道她的父母是怎么想的，王英看看时间是七点三十五，上班时间是八点，王英就走了过去，和这些同事聊了起来。
七点五十分，上班铃声第一次响起，员工们开始朝车间走去，王英和李娟也走了车间，走进硕大的成衣车间时，王英感到有一股清凉向自己袭来。车间足有一个足球场那么大，数百台各种机器一字牌开，数十台空调和数百个电风扇已经开始工作。车间里弥漫着歌手张学友的《祝福》歌曲声，显得十分温馨，这是女孩子们喜欢的歌曲。随着女工们的大量涌入，车间在经过一夜的安静之后开始喧嚣起来。
王英来到自己的工位上，把电车上面的布毛擦去，又调试了一下电车，这时，上班玲声第二次响起，王英今天车的是袖子，这是非常简单的工序，车间主任时不时的在车间来回走动，看看下面有没有什么问题好及时解决，王英熟练而又紧张的忙碌着，对于这样一堆堆做不完的布料，每天都要重复上千遍的工作，王英已经习惯了，虽然工作很辛苦也很乏味，可是一回到出租屋，可以和自己爱的男人在一起，王英就觉得特别的幸福。
中午十二点，下班的铃声一响，员工们就把自己手上的活放下，拥挤着打卡下班，保安站在打卡机旁边监督着员工打卡，看见王英走过来了，保安笑了一下：“王英，外面有你老乡来找你了。”。
王英微笑了一下：“谢谢你。”，王英打了卡以后，就朝厂大门走去，来到大门，王英看见两个非常熟悉的人，她立刻就呆了。
只见王艳不好意思的低着头，妈妈提着一个黑色的小包含着泪水站在门口，三个人傻傻的互相注视着，却没有说话，王艳的内心是忐忑不安的，她害怕王英会骂自己，王英是信任自己才把大众告诉了自己的，可是自己却带着王英的妈妈来带她回家，不在的王英会怎么想，王艳小声的说道：“英子，对不起，我，我，，，”。
王英的妈妈说道：“英子，不关王艳的事，是我强烈要求她带我来的，有什么事情，你不要怪王艳。”。
王英苦笑了一下，现在怪王艳有什么用，而且妈妈来汕头，就说明家里出事情了，王英知道肯定是嫂嫂在闹事情，只是不知道嫂嫂又闹出什么事情来了，竟然让妈妈强迫王艳带她来汕头找自己，王英说道：“妈，姐，你们等我一下，我回车间请个假。”，说着，王英不等妈妈说话，就朝厂里面走去。
王英来到厂里的食堂，车间主任正在吃饭，王英把妈妈从家乡来找自己的事情告诉了车间主任，车间主任听了以后，也就批准了王英的请假，王英离开食堂来到大门口，对自己的妈妈笑了一下：“妈，姐，你们还没有吃饭吧，走，我们回去做饭吃。”。
王艳挽着王英的胳膊走在前面，王英的妈妈跟随她们走在后面，王艳在路上就把家里发生的事情告诉了王英。
对于母亲的到来，王英是彻底的崩溃的，特别是听说嫂嫂竟然会用自杀的方式来强迫自己回家嫁给她的弟弟，王英是感到非常的厌恶，甚至是非常的痛恨，好几次都想大骂朱小兰，可是看见母亲那左右为难的样子，王英只能把愤怒强压下来，好言安慰着母亲，王艳小心翼翼的把事情的经过告诉了王英，她感到有点对不起王英，不管怎么说，自己没有为王英保守住这个秘密，也可以说这次是自己把王英给出卖了，对于王艳，王英也没有什么埋怨的，毕竟这个事情太大了，后果是王艳承担不起的。
三个人来到王英和朱新华住的地方，看见女儿住的房间里有男人的衣服，王英的母亲也就明白了自己的女儿和朱新华的关系，她没有说什么，既然女儿现在已经和朱新华住在一起了，自己说什么都没有用了，现在只能乞求朱子华可以在今年找到他喜欢的女孩结婚，否则就算自己的女儿嫁给了他，将来也不会幸福，虽然现在朱子华说不在意王英和新华的事情，可是有几个男人真的会不在意这个事情，现在没有结婚当然这样说，将来结婚了，恐怕他就会用这个事情来侮辱自己的女儿了，唉，只后悔自己当初不应该同意这个换亲，自己给儿子娶了一个老婆，却毁了女儿的一生。
吃饭后，王英的妈妈因为坐了一天一夜的火车和汽车，所以感觉特别的累，她躺到床上睡觉了，王英想去建筑工地找朱新华商量一下，现在是非常的烦恼，不知道怎么办。王艳想看看朱新华做事的地方，所以就要求王英带她去。王英带着王艳来到工地。
“呜呜呜！……”水泥搅拌机永不知倦地咆哮工作着，发出的噪音震耳欲聋有点让人受不了，朱新华已经习惯了这样的声音，他光着脚丫踩在今天早上刚好凝固的水泥表皮，他的嘴里叼着的那支五块钱一包的烟只剩下三分之一了，长长的烟灰还粘挂在烟杆上，现在可没时间去弹烟灰，他双手在忙……
拖着装满水泥包的铁斗车，结实双手使足了力气青筋暴露，汗流浃背炙热难耐空气中除了能闻到残留的烟草味之外，还带着浓厚的油漆味甚至连自己身上的汗臭味都是那么的刺鼻，但是没办法他在这里只是一名运输工，启重机每次从地面吊上来的100包水泥从一楼到十楼只要一分钟，而他的任务就是在30分钟之内将这些水泥送到50米开外的平层中间，他每天都不知疲倦地工作着，不知疲倦的工作着，他不觉得辛苦，有王英的地方就是天堂。
他继续埋头苦干无限重复的将那些水泥从楼台边装进铁斗车，拉到楼层中间然后松下双手蹭的一脚对着铁斗车屁股狠狠的踹上一下“哐”地一声卸载成，“呼”一口吹掉那支燃至尽头的烟头，它已经推动它所有的价值了是应该被抛弃的时候了，朱新华喘着粗气稍栖停歇一会，汗水如雨般从他的脸上冒出来，顺着棱角分明的尖下巴滴在水泥板，他脸上被那只沾满水泥灰的右手抹得体无完肤乌漆麻黑，身上那件深蓝色的背心衫早就变成了紫墨色，原本柔顺的头发此时就如粘上了一层强力胶水一般坚廷着，但是却显得很有型。
刚才起重上来的那一批水泥已被卸完，朱新华走到楼台边缘放眼下去，他呆住了，因为他看见了王英和王艳，朱新华知道肯定家里出事了，否则王艳不会来汕头的。