朱新华和同事说了一声，就下楼来到王英的身边，王英无奈的笑了一下：“新华，我妈和我姐来找我了，你可不可以请假，我有事情和你商量一下。”。
朱新华点点头：“我知道，我现在去找工头请假了，我们回去再说吧。”。
朱新华找到工头，因为都是老乡，所以工头爽快的就答应了，他说道：“行啦！，新华，你有事情就先忙你的去吧。”，工头扔掉烟头用脚踩了踩，朝楼上走去。
朱小兰的自杀也彻底的把朱新华惊呆了，他没有想到自己的这个堂姐会用自己的生命来反对这个事情，他完全可以想象到父母现在承受到的压力，村庄的人现在肯定在背后舆论父亲以大欺小，帮自己儿子抢自己侄儿的老婆，父亲一生都把自己的名誉看的非常重要的，如果因为自己而落下一个欺负自家兄弟的孤儿寡母的骂名，这对于父亲来说，比用刀杀了父亲还难以接受，朱新华第一次感到自己是多么的不孝。
当王英的母亲把朱新华父亲的建议说了出来，又给大家一个希望，是啊，朱小兰如此强迫王英嫁给她的弟弟，不就是担心她家拿不出钱给弟弟娶老婆，如果朱子华取老婆的钱让朱新华的父母承担，这就可以解决问题了，最后王英和朱新华一商量，决定跟随王英的母亲回景德镇，两个人都不希望父母为了自己的事情而一辈子子被别人嘲笑，既然事情逃避不了，那么就回景德镇解决吧。
第二天，王英找服装公司的车间主任辞急工，而朱新华也在工地上把工资给结清了，下午，舒明提议去海边玩一下，不管怎么说，几个初中同学可以在汕头见面也是一件开心的事情，而且这次分别，不知道又是有怎样的变化，几个人都故意不提景德镇的事情，不想因为那些不开心的事情而影响大家的心情。
虽然现在还是春天，可是汕头已经感觉不到冬天的寒冷，在沙滩上随处都是游泳的人。水边，成排的人或挽着裤脚，或拎起裙摆站在那，接受着浪花的拥吻，热切地亲近着大海，自由的浪花笑着跳着跑上沙滩，顽皮地舔舐着游人的脚面，然后又迅速的退去，王英站在沙滩上，海风依然温柔的从她身边拂过，轻轻吹动她那飘逸的长发，她看着眼前的大海，一滴泪从脸庞滑过，王英第一次感到了自己的无奈，她想和命运抗争，可是自己还是没有摆脱命运的纠缠，她想把自己化入这大海，可是她又想到自己的父母，难道就为了自己的解脱而让父母从此一生活在痛苦中。
朱新华站在一边，他看着海面的鱼船，想到了家乡的父母，想到了和王英在一起的点点滴滴，难道为了自己的幸福，而让父母从此低头做人吗，不，朱新华摇了一下头，作为儿子怎么可以如此的自私，难道为了父母而放弃王英吗，朱新华突然感到心好痛好痛，放弃了王英，自己就永远失去了幸福，父母，王英，王英，父母，朱新华知道自己必须做个选择，朱新华同样知道自己根本就没有办法选择。
舒明走了过来，拍了拍了朱新华的肩膀，说道：“怎么了，兄弟。”。
朱新华苦笑一下：“没什么。”。
舒明叹了一声：“兄弟，不要想那么多了，车到山前毕有路。”。
路，真的有路吗？朱新华苦笑一下没有说话，而是大喊一声，朝着大海狂奔而去，他现在就想让大海把自己淹没，王艳一看吓了一跳，还以为朱新华也想自杀了，看见舒明平静的站这一边，王艳才放心，回头看见王英站在一边，眼睛里面含着泪水，王艳突然感到自己也想哭了，她不明白为什么相爱的人会这样的痛苦，不是说爱情可以战胜一切吗？在风俗面前，爱情竟然也这样的不堪一击。
海，真冷啊，朱新华把整个身体埋藏在海水中，他突然想哭泣，泪水滴落在海水中，迅速的融进了大海，天还是那么的蓝，几只海鸥在天空上方盘旋，他闭上了眼睛，不敢再看站在沙滩上的王英，他知道她现在也在哭泣，他也知道她此刻也在痛苦的挣扎着，虽然说自己家答应承担了堂哥朱子华结婚的费用，自己和这个堂哥从小玩到大，朱新华太了解自己的这个堂哥了，他是一个非常固执的人，让他放弃娶王英的念头是非常的渺茫的。一年的时间可以改变什么，也许什么都改变不了，只不过把痛苦延长了一年而已。
海风吹来，吹乱了王英的长发，她停止了哭泣，看了看正在用照相机不停拍摄大海的舒明，王英说道：“舒明，我们大家合拍一张相片吧。”。
舒明点点头，朝朱新华大声喊道：“新华，过来吧，我给你们拍摄几张相片吧，好留个纪念。”。
朱新华把脸放在海水中，让泪水融化在海水里，然后笑着走到了沙滩上，几个人找了一个大的礁石，舒明把照相机架好，朱新华和王英坐着靠在一起，舒明和王艳坐在两边，随着照相机的一声咔嚓声，把这段往事永远的停留在相片里。
夕阳染红了半边海，海又映红了天空，红的刺眼。
回到家乡后，两个人都感受到了各自家族的压力，每次朱新华回到朱家村庄，总是有人在背后指指点点的，甚至村庄的几个长辈也站出来劝朱新华放弃，朱小兰为了弟弟的婚事而自杀，得到了村庄人的同情，而朱新华不顾自家兄弟的情份而抢堂哥的老婆，让村庄的人都觉得过分，去了几次村庄后，朱新华没有勇气去村庄了，他到一个修理电视机的店里学徒，半年后，朱新华自己单独开了一家电器修理店。
王英同样感受到了东山村的压力，她这次和男人私奔而让自己嫂嫂自杀的事情让她彻底成为了东山村人茶余饭后的笑谈，村庄的人都怕自己的女儿学习王英，所以许多父母都一再告诉自己的女儿和王英保持距离，为了逃避这些，王英来到景德镇，重新到她叔叔的茶叶店帮忙，经过这些年的发展，她叔叔的茶叶店已经扩大了店面，已经请了两个女孩子帮忙，王英除了在茶叶店卖茶叶，偶尔和朱新华看看电影，等朱新华自己开了修理店后，王英和朱新华就把修理店当成了家，现在只有和朱新华在一起时，王英才感到有一丝的幸福，可是随着朱子华始终不愿意娶其他的女孩子，两个人的心中开始慢慢的有了阴影，都在刻意回避一些事情。