这天晚上，朱新华被哭声惊醒，他把眼睛睁开发现王英依靠在床头上正在底声哭泣，朱新华坐了起来，把王英抱在怀里，他知道王英为什么哭，随着日子的一天天过去，马上又到春节了，朱子华依然没有结婚，虽然大家都在帮他介绍女孩子，可是见面后，他都没有同意，眼看就到春节了，朱小兰给大家的最后期限马上就要到了，王英想到自己又要面临嫂嫂疯狂的压力，她几次都在半夜被恶梦惊醒，然后就默默的哭泣。
朱新华擦了擦她脸上的泪水：“英子，不要哭了，会有办法的。”。
王英说道：“新华，我们不要自己欺骗自己了，朱子华根本就不会娶别人，他就是一个恶魔，他就想毁了我的一生。”。
说到自己的这个堂哥，朱新华也是特别的厌恶，事情已经到了这个地步，他何苦这样纠缠着王英，非要让大家都不痛快，他才高兴，本来事情是很简单的，自己家已经同意了承担他的结婚费用，而王英已经是自己的女人，他就应该找个女孩结婚，这样对大家都好，可是他偏偏就不这样，唉，王英将头抬起来，看着朱新华说道：“新华，我们还是走吧，我们不在景德镇了，你带我走，好不好。”。
一想到王英成为别人的老婆，朱新华就觉得内心特别的痛，他把王英紧紧的抱在怀里说道：“好，我们走，我就不信朱小兰还会自杀。”。
王英说道：“我也不相信她还会自杀。”。
两个人拥抱着坐在床上说了一会儿，才继续睡觉，第二天，天刚亮，王英就离开了电器修理店，毕竟两个人还没有结婚，而且又害怕被朱小兰发现，所以王英每次都是晚上来电器修理店，早上离开，朱新华继续睡了一会儿，才起来，买几个包子对付一下自己的肚子，然后打开修理店的门开始做事情。
上午十点左右，朱新华正在修一台彩色电视机，朱小兰和朱子华骑着单车来到修理店，这些年，农村也开始普及彩色电视机了，朱小兰家的电视机昨天晚上坏了，她今天是来找朱新华去帮忙修电视机的，虽然大家都因为王英而有点矛盾，可是毕竟是同一个爷爷的家人，所以大家都刻意的不提这个事情，三个人聊了一会儿，朱小兰想上厕所，她知道从修理店的后门出去十几米就有一个公共厕所，而朱新华的修理店用木板从中间分开，前面是店面，后面是睡觉的地方，所以朱小兰从修理店的后门去上厕所就必须经过朱新华睡觉的地方。
她上完厕所后回来，眼睛朝朱新华睡觉的床看了看，她的脸色突然变了，发现朱新华床头的桌上有女人的内衣，朱小兰心沉了下来，她知道朱新华不会和其他的女人在一起，这个内衣除了是王英的，不可能是其他女人的，原来这半年来，朱新华和王英依然在一起，朱小兰没有说话，只是把内衣放在自己的包里，然后回到修理店，匆匆和朱新华说了几句，就拉着朱子华离开。
看着朱小兰莫名其妙的突然不高兴而离开了，朱新华也觉得莫名其妙，可是现在朱新华对于自己的这个堂姐也是非常的厌恶，所以也没有怎么在意，他继续修着彩色电视机，而没有想到一场更大的风暴马上就要到了。
晚上，朱新华和王英被一阵激烈的敲门声惊醒，朱新华披上绵袄打了店门，发现朱小兰和王英的母亲就站在门口，朱新华呆住了，他没有想到朱小兰会这样做，朱小兰没有理睬他，而是直接朝修理店的后面走去，她来到后面，看见王英正躺在被子里，朱小兰冷笑一声，又回到了前面，看着朱新华说道：“新华，你答应过我，这一年不和王英在一起的，现在你怎么说。”。
朱新华突然愤怒了，这叫什么事，自己和王英是自由恋爱，怎么现在搞的好象自己和王英是在偷情一样，朱新华冷笑一声：“小兰姐，我要解释什么，我没有老婆，王英没有老公，我和王英睡在一起，需要向谁解释吗？。”。
朱小兰说道：“你知道王英和子华的事情，你还这样做，你还是不是人啊。”。
朱新华哈哈一笑：“小兰姐，都什么年代了，还拿换亲说事，只要王英没有嫁人，任何男人都有权利追求王英。”。
王英的母亲没有理睬这吵架的堂姐弟，她走到修理店的后面，看见王英正从床上下来穿衣服，王英的母亲叹了一声，默默在坐在床边流眼泪，王英现在也顾不上母亲了，她也觉得非常的愤怒，自己怎么就成了偷野男人的女人了，自己和朱新华是自由恋爱，自己还没有结婚，和自己喜欢的男人住在一起，没有犯法更没有做对不起别人的事情，现在不是封建社会了，没有结婚住在一起是非常正常的事情，自己竟然有被人从床上捉奸的感觉，王英的脸也挂不住了，她穿好衣服就要往外面走。
王英的母亲看见她那愤怒的表情就女儿想做什么，一把抓住女儿的手：“英子，你不要出去，你这样出去是火上浇油，解决不了问题的。”。
王英冷笑一声：“妈，这个事情必须解决，否则大家都不会有好日子过，今天必须把这个事情解决了。”。
王英的母亲说道：“英子，妈求你了，不要把事情闹大了，咱们丢不起这个人啊。”。
王英说道：“妈，这个事情不解决，你女儿永远没有脸见人，难道你愿意看见你女儿被别人这样捉奸在床吗？。”。
王英的母亲没有说话了，她何尝愿意看见自己的女儿这样不清不白的和男人睡在一起，可是她也知道自己的这个儿媳妇是不达目的就不会善罢甘休的，闹吧，把事情闹大了也好，这些年，太累了，今天晚上就解决吧，不就是死吗，谁不会死啊，大不了自己也自杀，这样自己就不用看见这一切了，这些年，自己一直活在亏欠女儿的愧疚中，也许是到了还女儿一个说法的时候了。
王英来到前面，朱新华和朱小兰依然在争吵着，随着王英的加入，朱小兰的怒火更加猛烈，她和王英扭打在一起，当朱新华把两个女人拉开时，才发现王英的母亲已经离开了修理店，三个人才感到事情不好，现在已经是晚上一点多了，又是冬天，王英的母亲会到那里去，王英突然朝大街上跑去，她内心感到了恐惧，她害怕母亲会做出什么过激的事情来，朱小兰和朱新华也感到事情严重了，朱小兰连忙朝自己的叔叔婶婶家跑去，现在只能找自己的叔叔婶婶帮忙寻找王英的母亲了，万一王英的母亲也想不开自杀了，那么自己这个做儿媳妇的也不要活了。