寒风在凌半夜一点的景德镇大街上狂啸着，看样子，又将要下雪了，王英的母亲走在空旷的街道上，这条景德镇最繁华的大街此刻也好象睡着一样寂寞无声，夜阑人静，大地上万物都进入了梦乡，偶尔走过的人也是匆匆而过，不会有人注意到这个伤心的女人，王英的母亲慢慢的走着，她也不知道应该到那里去，她甚至不知道自己为什么走在这个街道上，眼前依然看见的是女儿和儿媳妇的扭打场景，疯了，已经都疯了，恨自己当初不应该同意换亲，才有了今天的疯狂。
不知道走了多少路，不知道走了多少时间，王英的母亲在一个桥上站住了，死真的难吗？也许最应该死的是自己，是自己造成了今天的一切，是自己毁灭了女儿的一生，她站在了桥栏边上，如果自己跳下去了，儿媳妇会不会放过自己的女儿，如果自己跳下去了，是不是就不用再低着头做人了，看着夜色中的昌江河，死，其实真的不难。
“妈，不要啊，求求你不要跳。”，王英大声哭着，她和朱新华沿着大街一直寻找着，终于在珠山大桥上看见母亲站在桥边，王英吓的瘫倒在地上。
看到女儿和朱新华的出现，王英的母亲异常激动，一边大声喊着：“你们不要过来”，一边向桥边挪动，直到双脚紧贴桥边才停下来，握着钢筋的双手不住颤抖。
王英哭着说道：“妈，我求求你，有话好好说，我听你的就是了。”。
王英的母亲说道：“英子，是妈对不起你，是妈妈毁了你，妈是罪人啊。”。
朱新华站在一边，他突然觉得好冷，他不明白为什么会这样，自己只不过是爱上了自己爱的女孩，谈了一场恋爱，为什么会有两个人用自杀的方式来反对，为什么自己的父亲也被别人嘲笑，他不明白这一切究竟是为了什么，他已经听不清楚这母女两个人说了什么，他只觉得好冷。
这时，朱小兰和朱新华的父母也来了，大家都在劝着王英的母亲，可是王英的母亲始终双脚紧贴桥边才停下来，握着钢筋的双手不住颤抖，好象已经支撑不住一样，她的整个身体都在颤抖着，王英一直瘫坐在地上，她已经没有办法站起来。
朱新华的父亲朝着朱新华的脸狠狠的抽了一巴掌：“畜生，你是不是非要出人命，你才肯放手啊。”。
朱新华没有反应，他现在已经忘记了自己还活着，朱新华的母亲拦在父子中间，她已经发现自己的儿子有点不正常了，如果现在还指责儿子，恐怕下一个想自杀的就是自己的儿子了。
王英好象突然明白一样，她从地上爬起来跪着，大声说道：“妈，我答应嫂嫂，我答应嫁给嫂嫂的弟弟，我求求你下来吧。”。
王英的母亲说道：“英子，妈今天不是强迫你答应，妈毁了你的一生，是妈对不起你，妈没脸活着了。”。
王英哭泣着说道：“妈，你下来说话，好不好，我答应嫂嫂了，我不任性了，我以后听你和爸爸的，妈，我求求你。”。
几个路过的行人也在一边劝着，并且报警了，警察到来后，大家一边继续劝着，一个警察悄悄的走到王英母亲的背后，趁她说话没有注意时，一把抱着她的腰，两个人一起倒在了桥面上，朱小兰赶紧上去把王英的母亲扶了起来，警察也站了起来，王英也从地上站了起来，她和朱小兰扶着母亲跟随着警察离开了昌江大桥，她甚至都没有再看朱新华一眼。
朱新华依然麻木的站着，王英什么时间离开的，他完全不知道，他只是一直在问自己，究竟是为了什么，朱新华的母亲抱着他一边流着眼泪，一边说道：“新华，你不要吓妈了，好不好，妈妈求你了。”。
朱新华的父亲说道：“新华，放弃吧，天下的女孩子那么多，你何苦让大家都活的不自在。”，说着，父亲拉着朱新华的手朝家走去，母亲也拉着朱新华的另外一只手，一家人走在冷风吹过的大街上。
一家人来到朱新华的修理店，母亲一直低声哭泣着，父亲的脸色非常的难看，他问道：“新华，你还是放弃吧，爸爸求求你了，你再这样执迷不悟的纠缠下去，我的老脸真的丢尽了，我以后死了，我怎么去见我的三哥啊。”。
朱新华没有说话，他已经麻木了，母亲在一边也劝道：“新华，你还是听你爸爸的，好不好，景德镇就那么多好女孩子，你就怎么偏偏迷上了这个王英，新华，以我们家的条件，别的地方不敢说，在建树镇，我和你爸爸可以说这样的话，只要你看上了那个女孩，爸爸妈妈一定帮你把她娶回家，新华，不要和王英在一起了，否则我们将来怎么回村庄啊。”。
朱新华依然没有说话，他不知道，什么都不知道了，放弃王英，那么自己活着还有什么快乐，如果不放弃王英，那么又让父母如此的为难，他只能沉默着。
父亲看了看朱新华，突然跪在他的面前：“儿啊，爸爸今天不要这个老脸了，爸爸给你跪下了，爸爸就求你这一次，你就答应爸爸，好不好？”。
母亲一看惊呆了，她连忙扶住父亲，想把父亲扶起来，可是她的力气明显没有父亲的力气大，母亲哭泣着：“老头子，你这是何苦啊，起来吧，有话好好的说，新华会懂事的，你这样跪着，你是在折新华的寿啊。”。
朱新华也呆了，他没有想到父亲会给自己跪下，父亲是那么好强的人，他在建树镇打架是出了名的，建树镇的人都知道父亲是一个硬汉，可是今天，父亲却给自己跪下了，自己怎么了，不就是一个王英，为了王英，自己就这样为难自己的父母，自己还是不是人啊。朱新华突然给自己几个耳光，然后跪在父亲的面前：“爸，对不起，我听你的，我听你的就是了，你赶快起来吧，我求求你，你站起来吧。”。
母亲把父亲扶起来，父亲含着泪水说道：“儿啊，爸爸知道你的委屈，是爸爸对不起你，你要恨就恨我吧。”，说着，父亲就大街上走去，脚步是如此的沉重。
母亲跟随在父亲的后面，回头说道：“新华，不要想多了，一切都会过去的。”。
看着父母远去的背影，朱新华突然大声怒吼一声：“为什么，为什么这样对我。”。
凌晨的景德镇大街，一阵寒风吹来，把朱新华的这一声怒吼吹的烟消云散，什么都没有留下。。。。。。.