一个多月后，大年初五，虽然阳光明媚，可是景德镇的天气非常寒冷，朱新华站在山顶上，寒风吹来，他感觉不到寒冷，因为现在他的心比严冬还要寒冷，看着前方的村庄，朱新华华在等一个人，准确的说是在等一个女孩子，他站在这个山顶上，是因为这个女孩回家必须经过这个山顶。
下午两点多，王英骑着单车从村庄出来，她的心理非常的难受，吃饭后就一个人偷偷的走了，而王英的妈妈和哥哥嫂嫂还在村庄里，这是朱家村到东山村最近的山路，所以王英骑着单车就走了这条路，当她来到山顶时，看见朱新华站在山路旁边，王英停了下来，两个人没有说话，过了一会儿，王英平静的说话了：“新华，你怎么不在你三娘家吃午饭，一个人在山上做什么”。
朱新华苦笑了一下：“我怎么吃的下去，那是你和我堂哥的订婚酒，你让我怎么吃”。
王英依然平静的说：“新华，对不起，我知道是我对不起你，可是如果我不这样做，我的嫂嫂就和我哥哥离婚，我妈妈用死来逼我，我没有选择”。
朱新华突然愤怒的看着少女：“没有选择，难道你就心甘情愿的为你哥换个老婆，难道我们的感情就这样抛弃吗。”。
王英的眼睛一红：“新华，不要说了，这是命，我们抗不过命的”。
朱新华依然愤怒的说道：“这只是借口，你根本就没有爱过我。”。
王英突然抬起头注视着朱新华说道：“华，你敢带我走吗，你不敢，因为那是你的堂哥，那是你从小玩到大的兄弟，所以你不敢，你都不敢带我走，你有什么资格说我”。
朱新华突然说不出话来了，是啊，自己怎么可能带她走，想到那天晚上，王英的母亲站在桥栏上想跳河的场面，想到父亲跪在自己的面前，朱新华的心就如刀割一样的痛，自己都没有办法拒绝父亲，王英又怎么可能拒绝母亲，昨夜，朱新华的父亲一再警告朱新华，今天不要来朱家村，父亲就怕他今天来了会出来意味的情况，可是朱新华坚持要来，父亲没有办法，只能要求朱新华不要闹事了。
王英流着泪水注视着朱新华：“新华，我们认命吧，我不可能反抗我的妈妈，你也不会和你堂哥争女人，认命吧。”。
朱新华没有说话，沉默了一会，才转身在不远的树叉上拿了一个小包下来，送给了王英，王英打开小包，发现里面有一百多张自己的相片和十本日记本，这一百多张相片是王英在几年的时间送给朱新华的，许多相片连王英都没有保留，可是在朱新华这里依然保留着，王英再也控制不住自己，蹲在地上就痛哭起来。
朱新华看着蹲在地上哭泣的王英，他的内心也非常的难受，可是他依然冷冷的说道：“我想出去打工了，你的相片对于我来说已经没有意义了，我的这些日记本，你给我保留十年吧，如果十年后，我没有回家，你就烧了它。”。
王英惊恐的看着朱新华说道：“你想做什么，难道你不要你的爸爸妈妈了，难道你真的打算永远不回景德镇了。”。
朱新华苦笑了一下，说道：“我还能做什么，难道我可以在这里等着喝你和我堂哥的喜酒吗，难道我在这里看着你和我堂哥生孩子过日子吗，我做不到，那样还不如让我死了的好。”。
王英从地上站起来一字一字冷冷的说道：“你是在报复我，你是在报复你的堂哥，你是在报复你的父亲，是不是。”。
朱新华笑了，笑的是那么的恐怖：“报复，我没有心情做这些无聊的事情，我只是在景德镇呆厌了，我想去看看外面的世界。”。
王英沉默了一会儿说道：“这些相片，我会全部烧掉，你的日记本，我会让我的妈妈帮我保留好，你什么时间回来，我就什么时间还给你，我知道你肯定会回来的，因为你不是无情的人。”。
无情的人，朱新华觉得非常的好笑，也许自己真的应该做一个无情的人，这样也就不会这样心痛了，朱新华没有说话，而是朝村庄走去，自己的父亲还在三娘家，堂哥订婚，作为堂哥唯一的男性长辈，父亲肯定会到场的，虽然父亲也知道朱新华和王英的事情，父亲也不想参加这个订婚的，可是三伯父去世了，作为长辈，父亲又必须参加，父亲要养活自己的三个孩子，根本就没有能力照顾到自己的侄儿，所以为了让自己的侄儿可以成家，父亲才会强迫压制朱新华放弃了这个感情。朱新华明白父亲的感受，其实自己又何尝忍心去争，算了吧，这就是命，王英刚才说的对，认命吧，其实不认命又可以做什么。
朱新华来到三娘家，看见父母和三娘正在聊着，堂哥朱子华和村庄里的年轻人在说笑，看着朱子华，朱新华不知道是恨还是同情，就因为他不愿意娶别的女孩，自己和王英才被迫分开，可是他又得到了什么，虽然他得到的王英，可是他不会幸福的，虽然大家都刻意的回避自己和王英的关系，可是这个事情又怎么可能回避的了，自己和王英曾经的一切，都会影响到这里的每一个人，朱新华不想再看见这个从小玩到大的堂哥了。
朱新华父母看见了朱新华回来了，只是随便问了问，也没有再说什么，其实父母知道儿子去做了什么，三娘看了看朱新华：“你刚才怎么没有回来吃饭。”。
朱新华笑了一下：“哦，刚才经过秀英姐家，她叫我在她家吃饭了。”。
三娘点点头，然后继续和朱新华的父母聊着。
回到景德镇已经是下午五点，朱新华没有回家，而是直接回了自己的电器修理店，这个修理店开张已经半年多了，生意一直不怎么好，也许是朱新华的技术不过关，也许是大家不相信年轻人懂修理，虽然朱新华一直在苦苦支撑着，可是生意依然不怎么好，现在朱新华想放弃了，这个电器修理店有王英的味道，自己一到这里就会想到许多事情，一想到这些事情，自己的心就如刀割一样的痛，放弃吧，只有放弃了，自己才不会感到痛了。