朱新华回到店里后，就把店门关着，一个人躺在床上，默默的想着心事，朱新华知道就算把这个店里的东西全部卖了，也低不过房租，这个店面是父亲的一个朋友单位上的，因为看在父亲的面子上，所以一直没有来收租金，现在既然自己决定出去打工了，那么房租必须给的，自己不可能让父母替自己交房租，没有读书后，朱新华就一直是自己赚钱自己用，回景德镇后，自己又在昌河公司里上班，晚上学的电器修理，然后用自己的工资开了这个修理店。
朱新华知道自己必须赶快离开景德镇，否则自己会窒息的，既然王英已经和堂哥订婚了，那么半年内肯定就会结婚，作为叔叔的父亲，肯定会一手筹办这个婚事，那么自己就必须经常听见看见这个婚事的全部经过，自己不发疯才怪，所以自己必须走，而且是越早离开越好，否则万一自己控制不了自己，惹出事情就麻烦了。
看了看自己这些月来辛苦维持的修理店，朱新华苦笑了一下，也许就这样放弃是对的，自己文化不高，不管自己怎么努力，那些电器方面发知识自己依然有许多地方不懂，而且随着时间的推移，这些电器会越来越高科技，自己修理起来就越吃力，想想去年，自己在昌河上班时的那鼓兴奋劲，白天在车间做搬运工，晚上还去学校学习电器修理，没有想到今天却只是一场空。
朱新华突然想喝酒了，拿起电话给自己的同学打了一个电话，让同学拿点菜过来，同学就在附近的一个酒店当厨师，和朱新华的修理店只隔了一百多米，所以他经常下班后拿点菜过来找朱新华喝酒，同学接到朱新华的电话，刚准备下班回家的，听见朱新华说要喝酒，同学也知道朱新华和王英的事情，知道朱新华现在的心情，所以也没有说什么，就来到了朱新华的修理店。
同学敲了敲店门，朱新华从床上起来打开了店门，等同学进来后又把门关上，同学把酒菜放在桌上说道：“新华，你真的决定出去。”。
朱新华点点头说道：“开弓没有回头箭，我不喜欢回头。”。
同学把大拇指一挺：“新华，我就佩服你这点，做了决定就不改了，以后在外面混的好了，不要忘了兄弟我。”。
朱新华用筷子敲了一下同学的头：“看在你今天晚上送我的份上，我以后发财了给你一半”，说着，两个年轻人都笑了起来。
同学喝了一口啤酒，说道：“新华，你和王英就真的这样结束了，就没有挽回的可能了。”。
朱新华苦笑了一下：“不可能了，她今天订婚了，这一年来，太累了，这样结束也好，免得大家继续活在痛苦中。”。
同学说道：“兄弟，天涯何处无芳草，不要难过了，以后你肯定会找到喜欢你的女孩的，来，我们兄弟继续喝酒。”。
朱新华笑了，是啊，天涯何处无芳草，天下女孩子那么多，自己何必为了王英而让大家都不开心，可是，可是，天下还有第二个王英吗？不知道，也许没有了，朱新华拿起一瓶啤酒直接就喝了下去，好舒服，醉吧，醉了，也就不知道王英了，也就不知道痛了，醉吧，醉了，也就忘记了自己还活着。
店外的街道已经没有了行人，只有寒冷的风在狂啸着。
雪花在景德镇的天空飞舞着，把这个江南古城带进了银装素裹的世界，朱新华孤单的走在大街上，雪花纷纷扬扬的从天上飘落下来，落在了他的身上，朱新华已经不知道寒冷了，他知道自己每向前走一步，家乡就离自己远了一步，他伸出手接住了雪花，雪花晶莹透明一尘不染，朱新华笑了，这个世界真的有一尘不染的东西吗？，刻骨铭心的爱都已经被尘世污染，何况这表面看是晶莹透明，其实是水和灰尘结合的雪花，他把手放进口袋，继续朝火车站走去。
身后传来跑步的声音，朱新华回头一看，是自己的大哥朱建华，朱建华匆匆跑到弟弟的面前，气急败坏的大声说道：“你怎么这样一意孤行啊，为了一个女人就自己作贱自己，赶快跟我回家。”。
“不”，朱新华坚决的回答道，大哥伸手在朝朱新华的嘴巴来了一巴掌：“你怎么那么混啊，你才多大，以后肯定有更好的女孩子喜欢你，你这样一走，你知道不知道爸爸妈妈多难受。”。
朱新华没有还手，只是泪水流了下来，朱建华抓着弟弟的双手：“我今天就是拖，也要把你拖回去。”，朱新华的力气根本就没有大哥的力气大，再加是下雪天，街道上已经有冰冻了，所以被大哥抓着双手就被迫往回家的方向走。
朱新华突然看见街道旁边有一个树木，他伸出脚就勾住了树木，朱建华没有想到自己的弟弟会这样，而且又是下雪天，地上已经非常的滑，所以朱建华也没有办法再拽着自己的弟弟回家，兄弟就这样僵持着，过了一会儿，朱建华才放开了手：“你就真的决心走吗？，你就真的打算不要这个家了？”。
朱新华点点头没有说话，朱建华叹了一声：“你既然决心走，我也没有办法，只是你给我听清楚了，在外面如果遇见困难了，记得给家里来电话，你也必须回家，听清楚了没有。”，说着，朱建华从口袋里拿出一张纸条：“这是我朋友的地址，他现在在东莞，你去东莞找他。他会帮你安排工作的。”。
朱新华接过大哥手上的纸条，转身就走，朱建华在后面又说话了：“小弟，一个人在外面，千万记得保护好自己，记得给家里写信。”。
朱新华没有说话，只是泪水不停的流着，朱建华看着自己弟弟越走越远，消失在大雪飞舞的街道上，他也控制不住自己，蹲在地上不停的用手划着积雪，只是泪水也掉了下来，自己的这个弟弟性格太偏执，他一旦决定的事情，任何人都没有办法去改变，就如今天的事情，他已经决定离开了，不管是谁也没有办法劝他回家，过了一会儿，朱建华朝回家的方向走去。