朱新华买好了去广州的火车票，看看候车室上面的时间，他走出了候车室，车站外面依然是雪花飞舞，他看着这白茫茫的城市，他知道在这个城市的一角，有自己的家，妈妈现在肯定在家痛哭，对于朱新华的离开，妈妈没有说一句话，只是不停的哭泣，朱新华知道自己离开，就注定了亏欠父母，可是他也知道自己如果不离开，自己就会崩溃，就让自己今天自私一回吧，反正父母还有大哥和大姐，自己离开后，哥哥姐姐会照顾父母的。
朱新华还在想着这些事情，突然他看见了车站广场上出现了两个非常熟悉的人，是父亲和大哥朱建华来了，父亲来到朱新华的身边，从口袋里拿出五百元钱，朱新华知道这是家里唯一的现钱，姐姐在读大学，哥哥虽然参加了工作，可是也有了女朋友，所以根本就没有钱拿回家，而自己的钱全部用在修理店里了，父亲把钱交给了朱新华：“千万记得回家，不要让我们两个老人后悔一辈子。”，说着，父亲的眼睛已经湿了。
父亲一直是村庄里的汉子，在村庄以及周围几十里的村庄，没有人不怕父亲的，父亲从来不欺负别人，可是打架却是最厉害的，朱新华从来就没有看到过父亲哭过，可是为了自己的事情，父亲的眼睛已经湿了好几次，泪水一直在父亲的眼睛里含着，父亲知道自己亏欠了儿子，其实儿子完全可以娶到自己心爱的少女的，只是自己为了对得起死去的哥哥，所以才强迫儿子放弃了他心中爱的这个少女，自己给了侄儿一个老婆，却害的自己的儿子远走他乡，父亲不知道自己是对还是错，现在只能希望这个儿子可以在外面打工后，可以忘记这些事情，让他的心恢复平静，父亲相信自己的儿子不会放弃家人的。
车站的广播响了，朱新华知道自己要走了，他想和父亲说说话，却什么都说不出来，父亲也没有说话，父亲转身就离开了车站广场，朱建华又匆匆的把一张纸条塞给了朱新华：“小弟，这是我刚刚找到的我那个同学的电话号码，你到了东莞就打他的电话，他会来接你的在外面一定要照顾好自己，家里有我，你放心吧。”，说着，朱建华随着父亲一起离开了车站，消失在白茫茫的城市中。
朱新华跟随着人群上了火车，十几分钟后，火车飞速的朝着南方行使，看着家乡的城市在车窗外飞速的离开，朱新华的心是越来越痛，看见旁边有人在用小刀削苹果，朱新华笑了笑说：“可不可以借你的刀用一下。”。
那个人看了看朱新华，也没有问就把小刀给了朱新华，朱新华接过刀在自己的手背上划了一刀，血一下就流了出来，那个人惊吓了一下，问道：“你怎么了？”。
朱新华依然笑了笑：“没事，不小心划了一下，不好意思啊，谢谢你”，说着，就把小刀还给了这个人，听见朱新华这样说，这个人也就没有说什么。
朱新华来到车厢的卫生间处，用水冲洗伤口上的血，他现在才明白为什么有人会用刀结束自己的生命，原来一个人的心真的死了，那么不管用什么割自己的身体，也不会疼了。原来世界上最痛苦的不是身体，而是自己的心已经伤了。
火车一路朝南方飞速行使，家乡在飞速朝北方离去。
朱新华走后不到一个月，王英就开始四处打听他的消息，可是朱新华就好象人间蒸发一样，没有谁知道他去了那里，王英隔三差五的就去朱新华的家询问他的父母，有没有朱新华的消息，每次朱新华的母亲都是流着眼泪说不知道自己的儿子去那里了，随着王英和朱子华的婚期越来越近，王英寻找朱新华就越来越疯狂，甚至有几次不顾嫂嫂朱小兰的阻拦也要去打听朱新华的消息，大家是越来越担心她会不会想不开，而做出傻事，所以王英的父母就让王艳和肖小萍轮流陪伴着王英。
这天，肖小萍来到王英的家，看见木匠们正在忙碌着，她把自己的单车放在门口，然后走到这些新做的家具旁边，那些陪嫁的桌子凳子挂衣柜已经做好，肖小萍是看的赞不绝口，她和这些木匠们说着笑着，这时，王英从她房间走了出来，肖小萍笑着说道：“英子，你看看你陪嫁的这些家具，做的太好了，等我结婚时，也按你的这些家具全部给我做一套这样家具。”。
王英苦笑了一下，说道：“不说这个，我今天有点事要出去，你陪我去吧。”。
肖小萍看了看王英：“行，我现在就是你的跟班，你去那里我就去那里，说吧，今天是不是又去准备买几件新衣服。”。
王英没有说话，只是推着自己的单车走出了自己的家，肖小萍赶紧推着自己的单车跟随着，两个人刚准备骑单车，朱小兰挎着一篮洗好的衣服迎面走了过来，朱小兰看见她们又要出去，眉头一紧，心理有点不舒服，这些天，王英经常出去，天黑了才回来，朱小兰其实也知道王英出去是做了什么，只是一直强忍着，好在这个朱新华是真的人间蒸发了，没有谁知道他的消息，所以不管王英怎样的打听，都不可能有什么结果，现在就希望她和自己的弟弟赶快结婚，这样自己也就完成了心愿，只是王英这样拚命的去打听朱新华的消息，让大家笑话自己的弟弟，唉，算了，让她去吧，自己还是不要把她逼急了，否则真出了什么事情，自己也承担不起了。
想到这里，朱小兰笑着说道：“你们两个去那里啊，英子，要不我陪你去镇上买点结婚的东西吧。”。
王英平静的说道：“不了，大嫂，那些结婚的东西，你和妈妈帮我准备就可以了，我和小萍有点事，我们走了。”。
肖小萍笑了一下：“大嫂，没事的，我们办好事情了就回来。”。
朱小兰说道：“小萍，这些天麻烦你了，等英子结婚那天，我一定要好好的谢谢你。”。
肖小萍说道：“大嫂见外了，我和王英是最好的姐妹，现在她要结婚了，我陪她是应该的。”。
王英不耐烦的说道：“你们说完了没有，如果没有，你们继续聊，我先走了。”，说着，王英就踩着她的单车朝东山村口骑去。