肖小萍一见，也就踩着单车跟随王英离开了东山村，经过建树镇时，王英根本就没有停留的样子，直接就沿着省道朝景德镇而去，肖小萍一看，就知道今天自己又要辛苦了，从建树镇到景德镇有近百里，踩单车至少需要三个小时，来去就是七个小时，看来今天又是回不来了。
两个人来到景德镇已经是下午一点多，在街上随便找了一个小饭馆吃了一点东西后，王英直接就来到景德镇城管大队，王小云退武后就在这个城管大队上班，他和朱新华是最好的朋友，所以王英每次来打听朱新华的消息，首先都是来这里找王小云，而后再去找朱新华其他的朋友，这次也不例外，对于王英的这个规律，肖小萍也已经习惯了，所以她只是苦笑一下，没有说什么。
王小云和几个同事正坐在车上准备和队长出去查街道上的那些乱摆摊位的小贩，看见王英和肖小萍站在大队门口，他也暗暗的叹了一声，不到一个月，王英已经找了他八次了，每次来都是这样傻傻的问同样的问题，看见王英这样，自己也非常的同情她，可是自己真的不知道这个朱新华去了那里，这个朱新华也真够可以的，出去了就真的没有和任何一个人联系，他和队长说了一下就下了车，队长开着车带着其他的几个城管离开了。
三个人坐在城管大队门口附近的商店说了几句，在得到王小云的答复后，王英失望的站了起来离开，肖小萍也跟随着她离开了，王小云看着这两个人踩着单车离开的背影，是摇头叹息，两个人又去找了朱新华其他的几个朋友，甚至去了他哥哥的单位，可是他的这些朋友和他的哥哥都是同一个答复，都不知道朱新华的消息，朱建华也在担心自己的这个弟弟，自己在东莞的朋友已经打了好几个电话，询问自己的弟弟有没有到东莞，现在看来，弟弟是真的失踪了。
下午五点，肖小萍以为要找旅馆住下了，这个时间根本就不可能回建树镇了，可是王英却坚持要回家，肖小萍有点急了，这个时间再回建树镇，肯定要到很晚才可以到家，自己和王英两个女孩子，晚上踩单车骑那么远的路，万一出了什么事情，那就麻烦了，所以肖小萍坚持找旅馆住下，一个要回一个不回，两个人争论了一会儿，王英见肖小萍坚持住旅馆，她就一个人踩着单车就朝建树镇的方向骑去，肖小萍一见，也只能跟随着，再怎么说，自己也不可以让王英一个人晚上骑车回建树镇。
果然如肖小萍预料的一样，两个人离开景德镇不久，天已经开始暗了下来，王英在前面骑着单车，而肖小萍在后面跟随着，夜色开始笼罩着大地，好在今天晚上的月光还不错，可以看清楚道路，这时，前面一辆小车飞速行驶过来，强烈的车灯把肖小萍的眼睛都照的打不开了，等小车过去后，肖小萍再把眼睛睁开，发现王英不见了，她赶紧把单车停了下来，听见道路边的水沟里传来王英痛苦的哀叫声，肖小萍赶紧跑到水沟里，她吓呆了，一根手指一样粗的树枝插在王英的脖子上，鲜血不停的从她的脖子上流下来。
肖小萍反应过来后，连忙抱着王英来到马路上，把两部单车放在道路中间，她知道只有这个方法才可以让过路的车辆停下来，几分钟后，一辆昌河面包车停了下来，在肖小萍的苦苦哀求下，这个司机才勉强同意了，肖小萍把王英抱到车上，两部单车也不要了，面包车一路狂奔着朝景德镇驶去，到达景德镇人民医院后，医生一边赶紧把王英推进手术室，一边吩咐肖小萍赶紧去交钱，肖小萍才发现自己和王英身上都没有钱，她突然想到朱新华的姐姐就在这个医院上班，打听了好久，才找到朱新华姐姐的电话号码，朱春秀在家看着电视，她一听王英出事了，她马上就打电话给医院的领导，承诺自己一定会承担王英的一切抢救费用，然后就跑回家通知了自己的父母。
当王英清醒过来，已经是第三天上午，朱子华趴在床边正睡着了，王英看了看床边的这个男人，她没有说话，她不明白自己怎么就到了医院，自己的脖子怎么就被包裹着，她想问朱子华，可是想想还是没有问，对于这个男人，她是觉得有点厌恶的，可是也没有办法，事情已经到了这个地步，自己也只能认命了。
这时，王艳提着饭盒走了进来，她看见王英醒了，她笑了笑：“英子，你醒了，你觉得怎样了。”。
王英说道：“姐，我怎么住进医院了，我的脖子怎么了。”。
王艳叹了一声说道：“英子，你这次是命大，你和肖小萍那天晚上从景德镇回家，出了车祸，你摔到在水沟里，一根树枝插到了你的脖子上，好在没有伤到你的喉咙，医生说再观察几天，如果没有感染，就可以出医了。”。
王英愣了一下说道：“姐，这么说我昏迷了二天了，那这两天一直是你在照顾我吗，我妈怎么没有来。”。
朱子华被这姐妹说话声吵醒了，他看见王英已经醒了，他也非常的高兴：“英子，你终于醒了，你把大家都急死了。”。
王英笑了一下，没有说话，王艳把饭盒拿给了朱子华：“这是给你买的饭，赶紧吃了吧，否则冷了就不好吃了。”。
朱子华笑了笑，接过王艳手上的饭盒，把自己坐的凳子向后移了一下，靠近病房门口吃了起来。
王艳看了看王英说道：“你妈妈昨天下午回家了，她要带点你的衣服来，好给你换洗，昨天晚上是我和子华在照顾你。”，说着，她朝王英身边移了一下身体，在王英的耳朵边轻轻的说道：“英子，有一件事情我必须告诉你，你听了以后千万不要激动，英子，你肚子里的孩子没有保住。”。
王英的泪水一下就流了出来，好半天，她才流着眼泪轻轻的说道：“没了好，没了就没有念头了。”。
王艳看了看低声哭泣的王英，看了看坐在病房门口吃饭的朱子华，她长叹一声，命啊，一切都已经注定，谁也改变不了命。。。。。。