那天，朱新华坐上火车逃离了家乡，晚上十点多，他花了二十元钱在吃饭的车厢买了位置，后来他就睡着了，当朱新华醒来时，已经是早上五点四十多，火车已经到了广东省花都市，前面一个车站就是广州了，朱新华透过车窗看着花都市的高楼大厦，他被眼前的这个繁华都市惊呆了，景德镇和这个城市比较，只不过是村庄了，那么广州，这个一直以来都是南方最大的城市，又是如何的繁华，朱新华开始有点后悔自己的冲动了，都说东西南北中，发财到广东，可是在这个繁华的城市想发财，简直就是在做梦，生存才是最重要的，他知道自己必须首先生存，可是又如何生存，朱新华不知道。
火车在早上七点停靠在广州车站，朱新华随着流向出站口的人群朝出站口走去。这一路上的人流绝对可以用摩肩接踵熙熙攘攘来形容。朱新华夹在这个人流中如一个泡沫往前移动，当他来到车站广场上，恐惧不由自主的蔓延在全身，那耸立云天的高楼、川流不息的车河，熙熙攘攘的人海，搞得朱新华头昏目眩，他不知道自己应该向那个方向走。
这时，那些拉客的司机举着纸牌高声叫喊着，天南地北各地的方言显示着这个城市的繁华，朱新华看见前面有一个年轻女人在大声叫喊：“深圳，东莞了，有没有去深圳东莞的，到东莞只需五十了，深圳一百了，车马上就走了，有没有去深圳东莞的，赶快上车啦。”。
朱新华平静了一下自己的心情，走到这个年轻女人身边，年轻女人非常热情的说道：“小兄弟，去深圳东莞吗？我这个车非常便宜的，你放心吧。”。
朱新华沉默着没有说话，就上了车，又过了一个小时，年轻女人看车上已经有了三十几个人，才和司机说了一声，汽车慢慢的离开了广州火车站。
三十分钟后，汽车行使进了一个小的车站，等车停稳后，一个强壮的男人上了车，大声的说道：“各位朋友们，一路辛苦了，现在开始买票了。”。
坐在前面的一个年轻男人问道：“到东莞多少钱啊。”。
强壮男人微笑着的说道：“到东莞的是一百，到深圳的是二百。”。
年轻男人一听就站起来：“不是说好了五十，怎么现在要一百了，我不坐了。”，说着，年轻男人拿着自己的行李就下车。
强壮的男人看了他一下，把身体往旁边靠了一下，笑着说道：“好，你嫌我的车贵，要下车，我不会勉强你的，还有谁想下车啊。”。
年轻男人拿着自己行李走下了车，朝车站门口走去，突然车上有女人惊叫起来，大家的眼睛朝车窗看去，只见有七八个人手拿着铁棍在追着这个年轻男人，年轻男人想朝车站门口跑去，可是车站门口有三个保安拿着铁棍正冷笑着注视他，虽然这个年轻男人拼命的跑，可是车站太小了，不一会儿就被这些人追上了，一个男人拿着铁棍朝他的后背狠狠的砸去，年轻男人一下就被打倒在地，另外两个人拿着铁棍也开始朝这个年轻男人的身上乱砸，另外几个人则在一边包围着，防止这个年轻男人逃跑。
有几个人站起来刚想下车，就看见刚才下车的年轻男人被三个人围着打，另外还有几个人拿着木棍站在一边，在小人赶紧坐回了自己的位置，强壮男人得意的笑了笑：“你们要不要下车啊，如果不下车，就麻烦大家买车票了。”。站起来准备下车的几个人只能拿钱买票了。
强壮男人一边收着钱，一边微笑说道：“各位来广东是为了求财的，兄弟我也是为了赚钱，所以大家谅解一下吧。”，说着就一个一个的收着票钱。
朱新华冷漠的看着外面的一切，仿佛这一切都没有发生一样，他一直在想着家乡的那个女孩，她现在怎样了，她会忘记自己吗？朱新华不知道，他只知道自己的心一直在痛，眼泪不知不觉中又含在了眼睛里。
强壮男人来到朱新华面前，看见朱新华的脸色苍白，眼睛里含着泪水，他以为朱新华是被外面的事情吓到了，强壮男人看见朱新华这个模样笑了：“小兄弟，第一次出门吧，不要害怕，大哥不是坏人，大哥只是求财。”，他接过朱新华的钱后，又去收另外一个人的钱。
朱新华把头朝向车窗，经常有在外面打工的回家说在广东打死一个人是经常的事情，而且找不到凶手，自己还不相信广东的治安会这么差，现在看来是真的，朱新华可不想就这样不清不楚的死在广东，他知道现在只能自己保护自己了，车又开始启动了，朱新华看见刚才下车的年轻男人，他躺在地上，身体在不停的抽抖着，鲜血不停的从他的嘴巴流了出来，而那些打人的人坐在车站的小商店门口，说笑着，仿佛这个躺在地上在吐血的人不是他们打的。
朱新华坐在车上，不知不觉中又睡着了，等他醒来时，车已经过了东莞，停在了樟木头镇汽车站，这里已经离东莞市很远了，这时强壮男人走了过来：“小兄弟，你是到那里啊。”。
朱新华平静的回答道：“我是到东莞的，到了没有。”。
强壮男人一听，气的乐了：“小兄弟，如果不是看在你是第一次出门，我今天非要打断你的腿，赶快给老子滚下车”，说着，强壮男人拽着华的衣服就要把朱新华推下了车。
朱新华用手把强壮男人推到一边，冷冷的说道：“你最好不要和我动手，否则我把你从车上扔出去。”。
或许是感觉到朱新华手上的力气，或许是被朱新华冷漠的语气镇住了，这个强壮男人没有说话，往旁边让了一下，朱新华拿着自己的行李下了车。
走出樟木头车站，朱新华站在樟木头的大街上，他不知道自己应该朝那个方向走，就随着脚步朝前没有目的的走着，走了一个多小时，看见前面有一座山，这时，已经是下午了，朱新华是又饿又累，他知道自己必须找个地方住下来，他仔细的看了看，看见山脚下有一个小旅馆，朱新华不知道这个山就是后来东莞著名旅游景区观音山，而朱新华刚来樟木头时，这还是一个平常的小山，山顶上只有一个圆顶的房子。朱新华同样也不知道这个山上，会在他人生中留下许多刻骨铭心的回忆。