朱新华走进旅馆，老板看见有人进来：“小兄弟，是不是住房，需要住几天。”。
朱新华小声的问道：“老板，这里最便宜的房间多少钱一个晚上。”。
老板看了看朱新华，说道：“这样吧，小兄弟，我看你也是第一次出来找工作的，不如住大房间，和大家一起住，一个晚上十元钱，你觉得怎样。”。
朱新华想了想，自己身上的钱本来就不多，在这里也没有一个朋友和老乡可以依靠的，一切只能依靠自己了，朱新华把身份证给旅馆老板登记后，老板把朱新华带进了房间，朱新华找了一个没人睡的床，把自己的行李放好后，就在外面吃了点东西，然后回到旅馆休息。
晚上，有几个人陆续回来了，朱新华知道这些人和自己一样，都是出来找工作的，这些人看见朱新华，也只是笑了笑，就各自回到自己的床上，睡觉的睡觉，聊天的聊天，在朱新华隔壁的床上，坐着一个小伙子，他在床上剥自己脚板上的水泡，朱新华笑了笑说道：“大哥，你是那里的。”。
那个人头都没有抬就说道：“我是河南南阳的，你是那里的。”。
河南南阳，朱新华是知道的，因为历史上的诸葛亮就是南阳的，朱新华不知道诸葛亮的南阳和这个人说的是不是一个地方，朱新华笑了一笑：“我是江西景德镇的。”。
那个人抬起头：“哦，瓷都啊，好地方，我叫王胜，你叫什么”。
朱新华把自己的名字说了，两个人就东一句西一句的聊了起来，直到其他的人开始抗议，两个人才睡觉。
第二天，王胜就赶早起来了，看看朱新华还在睡觉，就推了几下朱新华：“兄弟，赶快起来了，我们早点出去找工作，这样机会比较多一点点的”。
朱新华睁开双眼，看看外面还只是微微有亮光：“王哥，这么早，那里有公司招工啊。”。
王胜一边洗脸一边说：“兄弟，你不知道现在找工作特别的难，往往招几个人，就有一百多人去应聘的，我们去早了，就可以排在前面了，这样我们就可以比别人多一点机会。”。
朱新华一听也只好起来洗脸，然后两个人在街道边随便吃了点东西，就开始找工作，王胜来樟木头找工作已经有一个月了，所以对于樟木头的每个工业区都非常的熟悉，他带着朱新华在各个工业区来回的走，正如王胜说的那样，每一个有招聘的公司门口，都围着上百人，虽然两个人都去应聘，可是因为人太多了，所以两个人还是空手而回。
等晚上回到旅馆，朱新华把鞋子脱了以后，看见自己的脚板上已经有了三个血泡，朱新华苦笑了一下就坐在自己的位置上也扣起自己脚板上的血泡。
王胜一见笑了：“老弟，以后就习惯了。”，说着就坐在朱新华的身边聊了起来，当听说朱新华在家开过修理店，王胜高兴的跳了起来：“老弟，你有这个技术怎么不早说。”。
朱新华疑惑的看了看王胜，说道：“王哥，我在家里修理电器，这有什么好高兴的。”。
王胜高兴的笑着说：“老弟，就在这个旅馆前不远，就有一个电器公司在招员工，这个公司招聘的条件就是会懂电子元件的，还必须会用烙铁的，老弟，你既然在家开过修理店，那么这二个要求对于你来说，应该不难吧。”。
朱新华看了看王胜觉得奇怪，就算他说的是真的，那么自己找到了工作，可是他依然没有啊，他有什么可以高兴的，自己和他认识才一天，难道他就真的把自己当朋友了，朱新华在心里琢磨着，估计王胜肯定还有话说。
果然，过了一会儿，王胜高兴的接着说道：“老弟，既然你有这个技术，那么你进这个公司，那么你就可以提议带我一起进这个公司了。”。
朱新华想了一会儿，说道：“王哥，这样可行吗？”。
王胜点点头：“现在懂电子的人非常少，这些电子厂很难招到懂电子的，到时候，你只要坚持说我们是非常好的朋友，他们肯定同意的。”。
朱新华笑了笑，自己在这里反正也没有一个认识的人，这个王胜看上去应该比较容易相处，如果和他在一起，自己也就不会那么孤单了，朱新华也点了一下头：“行，王哥，我听你的，你怎么说我就怎么做。”。
第二天，早上起来，两个人吃了早点就来到了王胜说的这个电器公司，当朱新华看见这个公司的厂名时，朱新华有点不相信自己的眼睛，这个电子公司竟然是燕舞公司，难道这就是在中央电视台著名广告，“燕舞，燕舞，一曲歌来一片情”的燕舞公司，自己在家经常修理这个品牌的收录机，朱新华不知道是自己运气好，还是自己眼睛出了问题，对于燕舞牌收录机，朱新华修理的太多了，如果这个公司就是生产这个的，那么自己进这个公司肯定没有问题，可是朱新华很怀疑这个燕舞可能非燕舞，因为这个公司虽然被大铁门挡住了视线，看不到公司里面，可是看起来这个公司不大。
朱新华看见公司门口已经围了几十个人，他苦笑了一下：“王哥，这么多人，恐怕今天又没有机会了。”。
王胜得意的说道：“老弟，这几十个人中，没有几个懂电子的，全部是来碰运气的。”，说着，王胜找了一个石头就坐了下来，朱新华也只好蹲在一边耐心的等待着。
九点，有两个人从这个燕舞公司走了出来，那些围在公司门口的人一下就把这两个人围在中间，两个人显然是经常遇见这样的场面，所以依然不慌不忙的大声说道：“大家不要说话了，你们听我说。”，几十个应聘的人都不说话了，这个人接着大声说道：“我们公司只招懂电子的，那些不懂电子的人，还是赶快去别的地方吧，免得在这里浪费了时间。”。
等这个人说完，这些找工作的人依然没有离开，这个人说了几句，见大家都没有离开的意思，也就不再说话了，朱新华本来想过去看看情况的，王胜一把抓住他的手说道：“老弟，不要着急，这些人只是在碰运气，我们等一下再过去。”。
一个小时后，张强是越来越想发脾气了，本来招聘不是他的事情，他是负责生产线的，可是今天行政部没有人，所以才让他来帮忙，可是已经一个多小时了，还没有一个是真正懂电子的，连简单的电子知识都不知道，这些人还在这里做什么，张强好几次都想放弃了。
张强不耐烦的说道：“我再重申一次，我们公司这次招聘的是懂电子的熟练工人，那些不懂电子的和没有在电子厂做过的人，就不要在这里耽误时间了。”。
这时王胜在站人群外面大声说话：“我们懂电子，我们在电子厂做过的。”。