张强看了看，是人群外面站着的人说的，张强示意两个人过来，王胜和华来到张强面前，张强怀疑的问道：“你们懂电子。”。
朱新华点点头，说道：“我在家是开电器修理的，我在家开店时，就经常修到你们这个燕舞收录机。”。
张强一听气愤的说：“你只是在家开过电器修理店，那你刚才怎么说在电子厂做过。”。
站在一边的王胜不好意思的说道：“是我说的，不过我这个兄弟在家修理电器的，他肯定行的。”。
张强看了看时间，已经快下班了，今天一上午如果一个都招不到，也确实难看了点，所以就问了朱新华几个关于电子方面的问题，朱新华都回答对了，张强一看知道朱新华说的不假，也就不再问了，他看了看王胜。
王胜心理非常的紧张，连忙说道：“我和他是非常好的朋友，你就给我一个机会，我肯定好好的做。”。
张强想了想：“这样吧，你们下午去行政部办理手续，然后来二楼上班，我是你们的拉长。”。
王胜一听，又是高兴的跳了起来，找了一个月的工作，今天终于找到了，王胜是非常的开心的，搂着朱新华离开人群来到一个小饭店：“老弟，今天我请客，谢谢兄弟让我找到了工作。”。
朱新华不好意思的笑了笑：“王哥，不要这样说，我是第一次出来，所以以后你还必须帮我的。”。
王胜倒了一杯茶给朱新华：“兄弟，我们都是出来打工的，互相照顾是应该，以后我们兄弟互相照顾。”。
两个人吃了饭后，就去旅馆把行李拿了出来，旅馆老板知道两个人就在燕舞公司上班，也是非常的开心，做生意就是这样，喜欢做回头客，既然朱新华和王胜在燕舞公司上班，那么以后肯定会介绍人来自己的旅馆住，所以旅馆老板也非常客气的给两个人办理了退房手续。
等朱新华走了以后，张强又招了两个女孩子，然后回公司了.下午，朱新华和王胜两个人拿着行李来到燕舞公司时，看见有两个女孩子也拿着行李在公司门口等着，一聊才知道这两个女孩子都是王胜的老乡，河南内乡的，一个叫樊小静，一个叫王子玉，四个人聊着等了一个小时，保安才通知四个人进公司，朱新华走进燕舞公司有点失望了，这个公司只有二栋三层的房子，一栋是员工宿舍，一栋是车间，而行政部在员工宿舍的一楼，旁边就是公司的食堂。
其实对于现在的朱新华来说，根本就不在意这个公司的真假，解决了生存问题才是最重要的，经过这几天的经历，朱新华已经明白广东并不是自己想象中的那么美好，特别是在广州到深圳的长途车上的经历，让他明白在外面的不容易，也不知道那个被打的年轻男人现在怎样了，他已经被打的嘴里在吐血，应该伤的非常重，难道法律真的不可以制裁这些犯法的人吗，这个事情一直影响了朱新华以后四年的打工日子。
四个人走进行政办公室，行政部里的两个女文员正在聊天，办公室工作的员工就是这样轻松，可以上班聊天玩电脑，看见朱新华和王胜四个人进来了，其中的一个行政部文员给四个人办理了入厂手续后，就带着四个人上楼，朱新华这才知道这个公司的女员工宿舍在二楼，而男员工的宿舍在三楼，文员给樊小静两个女孩子安排好床位后，又把朱新华和王胜带到三楼安排好后，就离开了。
朱新华看了看这个宿舍，有八个上下铺的床，也就是说这个宿舍住了十六个人，而给朱新华和王胜安排的床位靠近宿舍门口，其实这是最不好的，一是不管谁进宿舍，都会影响到休息，二是靠近门口的床位也容易被别人拿走东西，王胜停了一下：“老弟，你还是住上铺吧，我在下铺就可以了。”。
朱新华知道王胜是在照顾自己，看上去好象上铺的人要经常爬上爬下的，可是对于年轻人来说，这根本就不是问题，华没有说话，只是点点，然后把自己的行李放了上去。
两个人把行李放好后，看看时间还不到三点，就来到公司门口的小店买了点瓜子，一边吃着瓜子一边聊天，这时樊小静和王子玉也出来了，王胜一看见她们，连忙大声叫道：“老乡，你们去那里啊。”。
王子玉听见王胜在叫自己，拉着樊小静就来到小店，然后不客气的抓了一把瓜子，樊小静一看，脸微红了一下，也抓了一点瓜子，四个人坐在小店里聊了起来，因为王胜和王子玉她们都是河南的，所以经常用河南话聊天，朱新华虽然可以听懂，可是聊了一会儿觉得别扭，就不再说话了。
早上，朱新华还在睡梦中，就被宿舍的人吵醒了，十六个人只有一个卫生间，非常的不方便，等朱新华洗好脸后，已经没有时间吃早餐了，上班的铃声响了起来，员工们匆匆来到车间，朱新华是最后一个走进车间的，他看见张强站在打卡机旁，表情严肃的注视着每一个上班的员工。
看见朱新华是最后一个来的，张强严肃的说道：“以后上班不要迟到，迟到一分钟扣五元钱。”。
朱新华点了点头，张强把他带到一个工位上：“你暂时就在这里工作，等有合适的机会，就让你去做修理。”。
朱新华感激的点了点，朱新华昨天晚上和那些宿舍的人聊天，已经知道在拉上做普通的员工，一个月拼命的加班才六七百元，而修理就有九百多了，而且修理工是可以在车间自由活动的，普通员工只能在自己的工位上，除非上卫生间外，其他的时间是不准乱走的。朱新华没有说话，只是对张强感激的笑了一下。
朱新华在自己的位置上坐好后，流水线刚开始启动，前面的人已经开始忙碌，朱新华在等待着，这时，后面有人用手指顶了一下他的后背，朱新华回头一看是樊小静。
樊小静红着脸笑了一下：“我听子玉说，你在家是开电器修理店的，你真的会修理电器啊。”。
朱新华点点头：“是啊，我在家是修理电视机的。”。
樊小静好奇的问道：“那你怎么不继续开修理店，跑出来打工了。”。
朱新华想了一下才说：“听说在广东可以发财，我想发财，所以我就来广东了。”。
樊小静眨了一下眼睛：“恐怕是你技术不行，修理店维持不下去了，才出来打工的吧。”。
朱新华没有分辨，，他只是叹了一声，流水线已经开始动起来了，员工们开始了一天的忙碌。。