这条流水线上的工作就是把各种各样的电子元件插在线路板上，后面有人把插满电子元件的电路板拿去上锡，然后给调试员，如果没有问题就直接组装成一台收录机，如果有问题就交给修理工去修理。所以前面这些负责插电子元件的员工必须懂电子，否则插错了一个电子，后面调试的人就非常的麻烦，给整个生产线造成不必要的麻烦。
给朱新华分配的是插十个电子元件，朱新华在家就是修理电器的，对于把电子元件插入电路板是非常容易的事情，所以工作起来并不感觉紧张，樊小静看上去真的在其他的电子厂做过，她经常是有空闲拿电子元件的脚在朱新华的后背扎一下，朱新华坐在她的前面，所以只能无奈的笑一下而没有办法反击，好在不怎么痛。两个人就这样开着玩笑，虽然张强在车间走来走去，可是因为朱新华和樊小静都没有说话，所以也抓不到两个人的小动作。
等到晚上下班后，回到宿舍才知道王胜被分配到了搬运组，朱新华感到自己的手臂有点发麻，知道是今天工作的原因，所以也没有在意，洗澡后就想早点睡觉，王胜在搬运组工作了一天，看上去精神却非常的好，看见朱新华想睡觉，就把朱新华从上铺叫了下来，然后两个人就聊着，其实也就是王胜一个人在说话，朱新华只是应付着回答几句，不知不觉中朱新华就在王胜的床上睡着了，王胜还想说话，看见朱新华已经睡觉了，苦笑了一下也只能闭嘴了，然后到朱新华的上铺去睡觉了。
日子就这样紧张忙碌而又快乐的一天天过.这一天上班，在流水线的前面位置坐着一个新员工，可能是因为还不熟悉燕舞产品，所以在她面前已经堆了许多电路板，而张强也不知道去那里了，所以这个员工后面的人都没有事做了，反正是按时拿工资的，所以大家也就坐在自己的位置上休息或者聊天，那个新员工越急越忙乱，电路板也就越堆越多了。
朱新华坐在自己的位置上，想着自己的心事，刚出来时没有安定，所以根本就不会去想往事，现在安定下来了，心里总是会不知不觉的想起来往事来，离开家乡已经三个月了，堂哥和王英也应该结婚了，想到王英，朱新华的心就一阵裂痛，不管王英现在是不是幸福，对于朱新华来说都是一件非常痛苦的事情，曾经的山盟海誓就这样化为了灰尘，不，如果是灰尘，还有一点存在，可是曾经的海誓山盟都已经不见了。
朱新华不知道自己应该去恨谁，小英是没有错的，作为女儿又怎么敢拿妈妈的生命去赌爱情，父亲也没有错，作为堂哥唯一的男性长辈，父亲怎么可能阻拦这个婚事，三娘和小英的妈妈也没有错，家里真的钱，难道就看着儿子娶不到老婆，换亲才是唯一的选择，那么是谁的错，难道是我的错，朱新华问着自己，难道自己爱上王英真的是错的，朱新华找不到答案，他拿起小刀片在自己的手背上轻轻的划了一下，血流了出来，朱新华感觉不到痛，只是把伤口放在自己的嘴上吸着，有人说人的唾液可以消毒，不知道是真是假，朱新华笑了。
樊小静正和旁边的一个员工在说话，看见朱新华的嘴角有血，站起来把身体向前倾斜一看，才发现朱新华的手背在流血，樊小静又惊又急，手背上的伤口不可能是不小心被刀划的，肯定是朱新华自己割的，可是朱新华为什么自己割自己的手背。
樊小静想不明白朱新华为什么这样伤害自己，她问道：“你怎么了，为什么要割自己手背。”。
朱新华没有回头说道：“没事，是我刚才不小心划的。”。
樊小静没有再问，既然朱新华不想说，自己就是再问也没有用。
下班后，朱新华直接去食堂吃饭，当朱新华打好饭菜来到王胜身边坐下时，樊小静走了过来，把一个伤口贴交给了朱新华，没有说话就直接去了打饭菜的窗口。
王胜看了看樊小静又看了看朱新华，说道：“老弟，小静是不是喜欢你了，不然她怎么这样关心你。”。
朱新华吃了一口饭，漫不经心的说道：“你不要开玩笑了，她只是我们的朋友。”，朱新华把我们的朋友说的特别重。
王胜知道朱新华的意思，王胜不置可否的摇了一头：“未必，如果是我的手上有伤口，她不会这样关心的。”。
朱新华没有说话，王胜又说道：“老弟，天涯处处有芳草，你怎么就放不下你的那个小英，其实小静这个女孩不错的，长的也可以，而且心也善良。”。
朱新华苦笑了一下，自己已经被感情伤了，现在那里还敢去想什么感情，朱新华注视着王胜：“你是不是喜欢小静，故意来试探我的吧。”。
王胜哈哈一笑：“老弟，不要转移话题，你考虑一下吧，反正打工的人也孤单，找个人陪也不错的。”，朱新华没有说话了。
樊小静打好饭菜，看看食堂已经没有了位置，刚准备站在食堂外面去吃，王子玉在食堂最角落的地方叫她：“姐，来这里，我这里有位置。”。
樊小静走了过去，王子玉等她坐下了才轻声问道：“姐，你刚才给朱新华什么东西了。”。
樊小静笑了一下：“是伤口贴，他今天不知道为什么自己把手划伤了，所以我拿了一个伤口贴给他。”。
王子玉注视着樊小静：“姐，你不会真的是喜欢他吧。”。
樊小静脸一红，说道：“没有，只是看见他有点可怜”。
王子玉松了一口气，说道：“姐，你没有喜欢他就好，否则你就可怜了，他现在根本就不会喜欢任何人。”。
樊小静好奇的问道：“你为什么这样说。”。
王子静叹了一声：“他在家是开修理店的，这个你是知道的，可是他为什么出来，你就不知道了。”。
樊小静急忙问道：“他为什么出来打工，难道你知道，他也不会告诉你啊。”。
王子玉笑了笑：“他当然不会告诉我，可是他和王胜是朋友，所以王胜知道，王胜知道了，我就知道了。”。
樊小静想知道朱新华出来打工的原因，可是又不好意思追问，好在王子玉接着说：“他在家谈了一个女朋友，感情非常的好，可是他的女朋友现在嫁给了他的堂哥，朱新华就是因为这个出来打工的。”。