樊小静现在才明白朱新华在自己的手背上划一下的原因了，可是对于朱新华的女朋友为什么会嫁给他的堂哥，却始终想不明白，眼睛盯着王子玉。
王子玉被盯的心里发麻：“姐，你不要这样看我，关于朱新华和那个女孩子的分开具体原因，我也不知道，估计王胜也不知道，”。
樊小静想了想也就不再追问了，可是樊小静想到了另外一个问题，就是王胜为什么和王子玉说这些，难道王胜和王子玉之间已经开始了，樊小静轻声说道：“你和王胜是什么关系。”。
王子玉脸红了一下：“我和他有什么关系，朋友关系了。”。
樊小静笑了笑：“你以为姐是小孩子啊，你自己小心点，在外面找朋友，没有几个是成功的。”。
王子玉也笑了一下没有回答，两个人沉默了，一边吃饭一边想着自己的心事。
吃过午饭不久，下午上班的铃声又响了起来，樊小静在自己的工位上坐好后，看见朱新华匆匆跑进车间，看见他的手上贴了伤口贴，樊小静才轻松了一点，朱新华在自己的位置上坐下来才回头说道：“小静，谢谢你。”。
樊小静笑了一下：“没事，以后不要这样伤自己了，也许事情过去了就过去了。”。
朱新华不明白樊小静会这样说，难道她已经知道了自己的事情，除非是王胜说的，下班后，是应该去说说他了，免得他四处乱说。
樊小静也不知道自己为什么这样说，是可怜他还是真的喜欢他了，樊小静不知道，流水线又开始动起来，忙碌的工作让两个人都没有时间去想了。
星期天，公司没有上班，朱新华坐在公司门口的小店里，小店里还有一个在公司上班女孩，是来自安徽的张霞，因为在同一个公司上班，所以两个人也有一句没一句的聊着，这时王胜过来了，看见朱新华就抱怨的说：“这个日子真不是人过的，上班又累，不上班又无聊。”。
朱新华看了看前面的观音山，说道：“要不，我们今天去爬观音山好不好。”。
王胜摇了一下头：“就这个山，根本就没有路，山的那边才有上山的路。”。
朱新华笑了笑：“没有路才好玩，反正今天没事做。”。
张霞在一边也高兴的说道：“我也去，我们一起好不好。”。
王胜还是不愿意，他无聊的敲着椅子说道：“爬这样的山很累的，我不想去。”。
张霞已经迫不及待的站了起来，说道：“我一个女孩子都不怕累，你一个大男人怕什么累啊。”。
被女孩子这样一说，王胜有点不好意思了：“就我们三个人，也不怎么好玩。”。
张霞一听也有道理，是啊，自己一个女孩子和两个男人去爬山，确实不怎么好，想了想说道：“这样吧，我就公司看看，有没有其他的人愿意，人多了就好玩了。”。说着，张霞就朝公司走去。
王胜和华也只能在小店等着，不一会就有几个人和张霞一起走出公司，樊小静和王子玉也在人群中。
看见王子玉来了，王胜的兴奋劲就来了，大家在小店各自买了一瓶水，就有说有笑的朝着观音山走去，来到山脚下，才发现只有一条小路，几个男孩子走在前面，女孩子就走在后面，山陡而且路也滑，几个女孩子经常是大惊小叫的，静静的山谷响起了女孩子清脆的回音，渐渐的，大家就拉开了距离。
朱新华走在后面，不是他不想在前面开路，只是这些男孩子为了在女孩子面前表现自己，所以根本就不需要朱新华了，特别是王胜最兴奋了，他走在人群的最前面，一边用手把拦路的树枝折断，一边用脚把荆棘踩断，王子玉就跟在他的后面，两个人不时的拉一下手，其他的男孩子也是勇敢的走在前面，所谓男女搭配干活不累是有道理的。
朱新华在后面慢慢的走着，樊小静本来是走在前面的，看见朱新华一个人走在后面，也就不露痕迹的放慢了脚步，和朱新华走在了人群的后面，走着走着，朱新华看见樊小静停了下来，她已经累的气息不稳了，额头上的汗水流在脸上，一头长发也有点乱了，樊小静扶在一棵小树上，不停的拿手帕擦额头上的汗水，朱新华看见她这样，也只好停了下来。
休息了一会儿，樊小静才感觉自己呼吸平稳了，看见朱新华一直站在一边等着自己，樊小静笑了一下：“好了，我们可以走了。”。
朱新华看了看樊小静的样子，把手伸了出来，樊小静开始没有明白。停了一下才明白朱新华是担心自己累了爬不到山顶，所以才想牵着自己的手一起上山去，樊小静脸一红，还是把手放在了他的手心，两个人都没有说话，虽然荆棘被前面的人群踩在脚下了，可是还是有些荆棘在人群走过后又挡在小路上。
朱新华握着樊小静的手向山顶走去，心里却想着家乡的王英，不知道她现在怎样了，是不是幸福，分开已经几个月了，她肯定已经成为了堂哥的老婆，她会想自己吗，朱新华不知道，其实这样分开也好，至少不会太痛了，亲人之间也不会有太多的尴尬。朱新华知道自己出来打工是对的，只是不知道自己什么时间才可以回家，朱新华知道只有彻底的放下往事，才可以回家，可是要彻底的忘记这段刻骨铭心的感情，又谈何容易，除非有了新的爱情，可是爱情又怎么轻易的到来。
樊小静的心一直在乱跳，这是第一次让非亲的男人这样握着手，与父亲和自己的那些哥哥弟弟握着的感觉是不一样的，虽然知道这个男孩子的往事，可是樊小静相信时间会淡忘往事的，她用眼睛偷偷的看了看朱新华手背上的伤疤，心里又是难受也有点不开心，如果有一个男孩子因为自己而自己伤害自己，那么自己肯定不会离开他，想到这里，她就想到景德镇的那个女孩，她是怎样的人，为什么朱新华会如此的爱她。
樊小静想着事情，没有注意到脚下有一个坑，一下没有注意，她的脚一下踩到这个坑里面，身体失去了平衡，她突然朝前面摔了过过，朱新华连忙伸手抱住她，两个人一下都愣住了，朱新华的双手刚好搂着她的胸部，过了一会儿，樊小静羞红着脸轻声说道：“你还不赶快放开我。”。
朱新华这时才反应过来，他连忙松开自己的双手：“不好意思啊，我不是故意的。”。
樊小静一见是他窘迫的样子，笑了一下：“我知道，我又没有生气，你着急解释什么。”。说完，她朝前走了一下，脸上一副痛苦的表情说：“我、、、、、我的脚好象扭伤了。”，说着，她坐在草地上，用手轻轻的捏着自己的脚踝处。