朱新华一看，她的脚上看起来摔伤了一点。但并没受多大伤，而脚踝处却已经肿了起来，看起来是摔下来的时候重重的扭了一下，朱新华说道：“看来你是扭伤得很严重。”，看着樊小静那痛苦的表情，朱新华接着说道：“不如我扶着你走吧。”。
朱新华把樊小静扶起来，她刚起来却马上痛得坐回地上说：“呀！不行了。痛死了。我不能走动了。怎么办呀？”。
朱新华看了看前面的同事已经到了山顶，他想了一下：“这样吧，我背你下山去，然后找个医生看看，你觉得怎样。”。一个连路都走不动的人，怎么到山上去玩啊，既然樊小静已经痛的走不了路了，那么当然只能背着她回去了。
樊小静看了看自己的脚，红着脸笑了一下说道：“这点小伤不用去看医生，这样吧，你背我上山去，到了山顶，我自己捏几下就没事了。”。
朱新华说道：“你真的没事，要不，我们还是回去找医生看看。”。
樊小静摇了一下头：“真的不用，我们赶快到山顶上去吧，免得同事们担心。”。
朱新华见她坚持说没事，想了一下，朱新华稍稍弯了下腰，示意樊小静趴上他的背。樊小静站起来，红着脸趴在朱新华的后背上，朱新华双手托着她的大腿，轻轻一托，让她靠得舒服一点。
朱新华感觉到樊小静的胸前两件物事软绵绵的紧紧地贴在自己的背上，朱新华甚至能感觉到她的胸部起伏，感受到她的心跳加速，朱新华强迫自己保持平静的心情，背着樊小静朝山上走去。
两个人来到山顶时，大家已经三三两两的站在山顶上看着前面的樟木头镇，王子玉和王胜坐在草地上聊着，看见朱新华背着樊小静走上来，王子玉抿嘴一笑：“华哥，小静姐，你们两个也太快了吧”。
樊小静脸一红，连忙从朱新华的背上下来：“小玉，我刚才摔了一下，脚伤到了。”。
朱新华没有解释，只是微笑了一下：“那你和王哥又是怎么回事”。
王子玉笑而不答，站起来扶着樊小静就走到另外一边去了，找了一个干净的草地坐下来，樊小静把裤管也卷了起来，发现自己的脚踝已经肿了起来，她的眉头一紧，看样子等一下自己是走不回去了，她看了看王子玉：“小玉，你等一下扶我下山，好不好。”。
王子玉笑了一下：“姐，你担心什么，等一下，让那个朱新华背你下山就是了。”。
樊小静的脸一红：“死丫头，你不帮姐，你还乱说啊，还当不当我是你的好姐妹啊。”。
王子玉娇声笑道：“姐，就是因为把你当好姐妹，所以才给你这个机会，你应该感谢我这个做妹妹的。”。
樊小静推了她几下：“你还在乱说啊，小心王胜不要你了。”，说着，两个女孩子就开始打闹起来。
朱新华就在王胜身边坐下来，王胜从口袋里拿出香烟给了朱新华一支香烟：“兄弟，是不是还在想着家里的那个小英。”。
朱新华点点头，王胜接着说：“兄弟，其实想忘记一个人，就必须开始新的感情，所以你还不如和小静好。”。
朱新华看了看前面的樊小静，迟疑的说道：“我怕我会害了她，万一和小静在一起后，我还是忘不了小英，那么我就害了小静了”。
王胜哈哈一笑：“老弟，你想的太远了，我们这些在外面打工的，谁知道自己明天在那里，也许以后是小静不要你了，所以你现在想那么多做什么”。
朱新华没有说话，只是看了看前面不远坐着的王子玉和樊小静，两个女孩子也在说着悄悄话，朱新华知道肯定是关于感情的事情，是啊，谁知道明天会怎样，也许到最后，小静看自己不好而放弃自己，也许真的忘记一个人最好的办法就是重新接受一个人，不管了，以后的事情以后再说吧，现在考虑那么多做什么。
远方的樟木头镇看上去好美，有人说樟木头是小香港，看来是真的，这个小镇竟然比景德镇还要繁华，华又朝北方望去，只看见山山相联，却看不到景德镇的风景。
大家在山顶上坐了一会儿，看看时间已经到了十一点多了，大家就准备下山回公司，樊小静站起来走了一步，又连忙坐在草地上，手捂着自己的脚踝，眼里泪水模糊，看样子这次伤的很重，樊小静看了看王子玉，王子玉刚要扶她，王胜突然走过来，拉着王子玉就朝山下走去，一边走一边说道：“兄弟，把握好机会，晚上请我吃饭啊。”。
王子玉开始还觉得莫名其妙，听见王胜这样一说，她才明白过来，她也大声说道：“华哥，我姐就交给你了，客气话就不要说了，你晚上记得请我们吃饭就可以了。”。
樊小静又羞又气又莫名的开心，她低着头坐在草地上不说话了，朱新华也觉得非常的尴尬，两个人沉默了一会儿，看见大家都已经下山了，朱新华走到樊小静的身边说道路：“不要生气了，我们也走吧。”，说着，就把樊小静从地上搀了起来。可是她的脚伤的很厉害，根本没办法自己站立。
樊小静羞红着脸轻轻说道：“新华，麻烦你背我下山，我真的走不动了。”，到现在这个地步，樊小静也没有办法了，自己脚真的很痛，除了让朱新华背自己下山，已经没有其他的办法了，回宿舍一定要好好的说说这个王子玉，她怎么可以这样出卖自己啊，想到王子玉说的话，樊小静的嘴上露出了羞涩的笑容。
朱新华背朝着她，蹲在她的面前：“来吧，我背你去医院看看。”。
樊小静趴在他的背上，白皙的小手搂着朱新华的脖子，她的前胸压在朱新华的后背上，两个人都尴尬的停了一下，朱新华感觉到了少女胸前的柔软而富有弹性的丰满，他深呼吸了一下，伸出双手搂着她的大腿站起来，然后朝山脚下走去。
来到山脚下，看见前面有一个私人的小诊所，朱新华背着樊小静走进去后，把她放在椅子上，医生看了看说道：“没事，拿点红花油回去后，擦几天就好了。”。
朱新华接过医生手上的红花油，把钱付给了医生，然后又背着樊小静朝公司走去，来到距离公司还有一百米的地方，樊小静轻轻的说道：“新华，你把我放下来，我自己走回公司就可以了。”。
朱新华停了下来，他知道樊小静是害怕公司的人看见了，会在背后议论这个事情，毕竟是女孩子，樊小静不得不考虑自己的名声，朱新华是可以理解的，朱新华想了一下，说道：“你真的可以自己走吗？”。
樊小静说道：“没事，就这几步路，我慢慢的走回去就可以了，你在这里把我放下来吧。”。
朱新华点点头：“要不，你在这里坐一下，我回公司让王子玉来扶你。”，说着，朱新华把樊小静从背上放下来。
樊小静靠着街道边上的路灯，把自己的衣服整理了一下，笑着说道：“算了，那个死丫头今天是故意的，对了，现在我们回公司也没有饭吃了，要不我请你吃饭，就当是感谢你照顾我。”。
朱新华笑了一下：“应该是我感谢你，可以让我这样照顾你这样漂亮的女孩子。”。
樊小静脸一红：“我算什么漂亮啊，和你的那个小英比起来，我只是一个丑八怪了。”，樊小静一说出口，就知道自己不应该提到朱新华的伤心事，她不安的看了看朱新华：“新华，对不起，我不是故意的。”。
朱新华的心一痛，他沉默了一会儿，才说道：“没事，已经过去的事情，我不会在意的。”。
樊小静小心翼翼的说道：“新华，要不，我们就找个地方坐一下，我想听听你的事情。”。
朱新华笑着说道：“有什么好说的，我还是回公司让子玉来扶你吧。”，说着，朱新华就回公司去找王子玉了。
樊小静知道他不愿意说，虽然心中有点失望，可是也没有办法，她只能靠在路灯下，等待着王子玉来扶自己回公司。