十几分钟后，王子玉笑嘻嘻的走了过来，说道：“姐，都到厂门口了，你就直接让华哥把你背进宿舍就是，何必这样麻烦我啊。”。
樊小静看见她的样子是又气又觉得好笑：“你还说，有你这样办事的吗？”。
王子玉扶着樊小静朝公司走去：“姐，我知道你是真的喜欢华啊，所以你应该感谢我啊。”。
樊小静叹了一声，没有说话，其实她也不知道自己对这个朱新华是同情还是爱，樊小静经常问自己，她妒忌景德镇的那个女孩子，为什么她可以这样让朱新华念念不忘，为什么朱新华会为了她而如此的伤害自己，樊小静希望自己也有这样的感情，也希望有一个男人会如此对自己，所以她才对朱新华的感情充满了好奇，她完全没有意识到自己已经掉进了感情的陷阱，她被朱新华的痴情迷惑了。
回到宿舍后，樊小静就躺到床上休息，她的脑袋始终想着今天发生的一切，这是她第一次和男孩子有如此亲密的接触，不知道过了多少时间，樊小静迷迷糊糊就睡着了。
日子总是在不知不觉中过去，樊小静和朱新华依然保持着普通同事的关系，一个月后，朱新华离开流水线，专门负责修理，张强也做了二楼的车间主任。
这天上午上班时突然停电了，在等了半个多小时后，依然没有来电，而公司的发电机也因为故障而发不了电，张强看了看时间，只能宣布今天放假休息，王胜和王子玉一下班就离开了公司，这两个人已经公开的在一起了，朱新华在宿舍躺了一下，觉得非常的无聊，就想去樟木头中心城区去玩一下，来到樟木头已经有三个多月了，朱新华还没有去过樟木头街。他离开公司后，来到公交站台，发现樊小静也站在公交站台等车。
樊小静今天穿着一套淡蓝底素花的吊带连衣裙，外面罩上一件开襟的白色通花长袖线衣，穿上一双白色的高跟凉鞋，乌黑的长发披在肩膀上，手上拿了一个白色的小手提包，看她现在的样子，一点都不像在流水线上的打工妹，她看见朱新华后，笑了一下：“新华，你是准备去那里啊。”。
朱新华微笑了一下：“哦，我去樟木头买一件衣服，你是去那里啊。”。
樊小静说道：“我也是去樟木头买衣服，顺便买点毛线回来，给我自己织一件毛衣。”。
两个人有一句没一句的聊着，这时，公交车来了，两个人上了公交车，看见有两个并排的位置，樊小静和朱新华相互看了一下，就非常自然的坐了过去，公交车朝樟木头中心城区开去，樊小静和朱新华都没有说话，朱新华在想着自己的事情，这时，他发现樊小静的身体已经完全依靠在自己的身上了，他看了看樊小静，发现她已经睡着了，朱新华只能坐直了身体，手轻轻的放在她的肩膀上防止她摔倒，随着公交车的晃动，后来樊小静直接睡到了朱新华的怀里。
这时，又过了半个小时，公交车开进了樟木头汽车站，朱新华用手轻轻的拍打樊小静的肩膀：“小静，醒醒啊，我们到车站了。”。
樊小静把已经睁开，发现自己睡在朱新华的怀里了，她的脸一红，连忙站了起来：“不好意思啊，我睡着了，谢谢你，新华。”。
朱新华笑了一下：“没事，走吧，我们也应该下车了。”。
两个人下了车后，就在樟木头的街道上寻找服装店和卖毛线的店，下午一点多了，两个人找了一个快餐店，朱新华要了一份麻辣豆腐，樊小静要了一份回锅肉，以及一份水煮鱼，樊小静看着朱新华说道：“要不要来瓶白酒。”。
朱新华笑了一下：“算了，我不太会喝酒，这样吧，还是来两瓶饮料。”。
樊小静翻了翻眼皮，玩味地说道：“一个男人怎么可能不喝酒，这样吧，先来四瓶啤酒，我陪你喝，怎样？”。
朱新华把身体往椅子上一靠：“那就随便你了，不过，你就不怕我喝醉了乱来啊。”。
樊小静不屑地把脸斜往一旁，说道：“你以为我是什么都不懂的小女孩啊，我如果敢乱来，我就把你丢在马路上，我自己一个人回公司。”。
两个人有一句没一句地聊了起来，认识已经有三个月了，今天是第一次在餐馆一起吃饭，气氛反倒很生疏，仿佛说话唯一目的只是为了避免冷场。
因为已经是下午一点多了，所以餐馆里吃饭的人并不多，不一会儿，两个人要酒菜上全了，樊小静一边帮朱新华倒酒，一边边问道：有一件事情，我一直想问的，可是我知道你不愿意回答，不知道今天，你可不可以告诉我？”。
朱新华知道她说的是什么，他摇了一下头，说道：“也没什么，过去的事情不提也罢。”。
樊小静夹了一块鱼头大嚼起来，漫不经心地问道：“既然你认识已经过去了，你为什么不敢重新开始？”。
朱新华夹了一快麻辣豆腐放在自己的碗里，说道：“不是我不敢重新开始，是没有女孩子相信我已经放下了过去的感情。”。
樊小静笑了一下，把酒杯里的啤酒喝了，平静的说道：“你真的放下了吗？那你手上的伤是怎么来的。”。
朱新华也把自己酒杯的啤酒喝了，然后给自己和樊小静重新倒满了啤酒，说道：“其实也没有什么，只是觉得自己一个人太孤独了，所以就会想到以前的事情，如果有女孩子愿意接受我，我真的可以放下以前的事情，好好的爱这个女孩的。”。
樊小静深吸了一口气，抬头望着他道：“你觉得我怎样？我可不可以让你忘记那个女孩。”。
朱新华苦笑了一下，端起杯子把啤酒一饮而尽，又抓起一旁的啤酒瓶给自己倒满了啤酒：“你是在同情我，你根本就不是喜欢我，小静，不要同情我，否则你将来会后悔的。”，朱新华半真半假的说道，他想看看王胜说的是不是真的，是不是有一个女孩子陪在自己身边，自己就真的可以忘记王英，他想试一下，虽然这样对樊小静不公平，可是朱新华已经迷失了自己。
樊小静看了看朱新华：“我不会后悔，就算将来你还是忘记不了以前的事情，我也不后悔，因为这是我自己的决定。”。
朱新华笑了一下：“谢谢你，小静，我们还是先吃饭吧，不然菜凉了就不好吃了。”。
两个人吃饭后，谁也没有主动提出回公司，而是非常自然的牵着手走到樟木头公园，两个人找了一个有树阴的草地背靠背的坐了下来。
樟木头公园是一个开放试的公园，坐在草地上可以看见街道上的人来车往，樊小静看着前面的街道，淡淡的说道：“新华，你说我有小英漂亮吗？不要说假话，我希望你如实的告诉我。”。
朱新华想了一下：“你在穿衣打扮上比她强许多，她不会打扮自己。”。
樊小静笑了一下：“我知道了，她比我漂亮，是吗？”。
朱新华点点头又摇了一下头：“你们两个是完全不同的美，她看上去就好象是邻家小妹，而你看上去就是一个都市女孩。”。
樊小静说道：“新华，你还是告诉我关于你们的一切，我真的想知道她是怎样的女孩，可以让你如此的伤害自己。”。
朱新华伸手把她抱在自己的腿上，樊小静羞窘交加，自己的话没说完，屁股就已经坐到他腿上，樊小静紧张的说道：“新华，不要这样，这里是公园，有那么多人在看着我们啊。”。
朱新华笑了一下：“想听故事，就不要动了，他们想看就让他们看，有什么啊。”。
“嗯，好啦，你现在可以说了吧。”，樊小静娇嗔的说道，在他身头捶了一拳，随后挪了挪屁股，让自己坐的舒服一点，望着他的双眸，等着朱新华说以前的事情。