朱新华的双手环抱着樊小静的腰，慢慢的把自己和王英的事情全部告诉了樊小静，樊小静的两只柔臂搂上他脖子，身体依靠在朱新华的胸膛上，默默的听着，说到最后，说的人和听的人都在偷摸着泪水，朱新华讲完后，两个人沉默了好久，都没有说话。
樊小静沉默了一会儿，抬起头深情的注视着朱新华，时间象凝固了一般。只短短的几秒钟，两个人同时猛地搂在一起。朱新华的唇与她的火热的双唇胶合在一起，大地在旋转！樊小静的手抱着朱新华的头，手指抓着他的头发，不停地揉着。朱新华死死地箍着她丰腴的背，用双唇吮吸她油滑而多汁的玉舌，樊小静的舌头象快乐的鱼，时而让他咬住吮吸，时而引他的舌头进入她的充满甜蜜玉液的口中，搅动着她那沸腾的口腔！
抱着樊小静的娇躯，感受着她贴在耳边的呼吸，还有挤在自己胸前的那两团丰满，朱新华心里长草了，胆子也大了，一双大手不停地樊小静健美的背部摩挲。樟木头的五月气温已经不低了，樊小静今天只穿了一套淡蓝底素花的吊带连衣裙，穿得并不多，当朱新华的手掌掠过，胸罩背扣的轮廓在手心的感觉，每次都让朱新华心跳不已，有一种迫不及待地想知道前面内容的冲动。
樊小静双眸紧闭，呼吸火热，紧张的身体似软似僵，死死地搂着朱新华的脖子，忍受着恋人对自己背部的轻薄。她心内激烈斗争，几度想推开或阻止，却丧失了应有的勇气和胆量，更要命的是，伏在恋人怀抱里，她全身软绵绵的，根本没有反抗的力气。
当朱新华的手还要进一步乱来时，樊小静清醒了一点，她慌忙用手推开朱新华：“新华，不要这样，这是公园。”，她四处看了看，发现没有人注视这边，她才安心了一点，从朱新华的大腿上站了起来。
“怎么了？你生气了！”，朱新华恋恋不舍的说道，他也站了起来，坐了这么久，他的双腿已经有点麻木了，朱新华用双手轻轻的拍打自己的双腿，站了一会儿，双腿才恢复正常。
“已经让你抱了这么久，还让你亲了……我……，你便宜也占够了，我们现在可以回公司了吧！”，樊小静眼波如水，含着羞涩的看着朱新华。
“好吧，我们回公司了。”，朱新华的手非常自然的就放在她的腰上。
两个人回到公司已经是下午四点多，樊小静回到宿舍，发现王子玉的床有节奏的晃动着，床上传来女人压制的呻呤声，以及男人的重重地喘息，樊小静的脸一红，她知道王子玉的床上在发生什么事情，她无奈的退出宿舍，站在宿舍的走廊上，这个王子玉是越来越大胆了，竟然敢带着男人到宿舍做这个事情，这要是被别人发现了，还不羞死人了。
十几分钟后，王子玉穿着睡衣从宿舍出来，她看见樊小静站在宿舍的走廊上，王子玉明白樊小静肯定发现了，她连忙回到宿舍，不一会儿，王胜就匆匆的从女生宿舍出来，慌慌张张的朝楼上男生宿舍跑去，等王胜走了以后，樊小静才走进宿舍，王子玉好象没事一样的坐在樊小静的床边上，欣赏着樊小静买回来的衣服。
樊小静说道：“小玉，你是女孩子，你这样做，你将来会后悔的。”。
王子玉笑了一下：“姐，你的思想应该跟随时代的发展了，现在什么年代了，谁还在乎这个。”。
樊小静叹了一声：“就算现在大家不在乎这个，可是你也不能和男人在宿舍里面做这个事情啊，这要是被别人发现了，你还怎么见人啊。”。
王子玉说道：“姐，你以为我想这样啊，我们这些打工的人，工资本来就不高，那里有钱去开房间啊，姐，你听说没有，前几个天，有一个女孩子和男朋友在观音山上做这个事情，结果被其他的几个男人强奸了，姐，我可不想这样冒这个风险。”。
樊小静叹了一声：“小玉，我知道，可是你们也应该控制一下自己啊。。。。。”。
王子玉微笑了一下：“姐，你这就不知道了，男人对这个事情特别喜欢，每次都是王胜纠缠我，我没有办法才答应的。”。
樊小静刚想说话，突然想到在樟木头公园，朱新华的疯狂行为，她的脸一下就红了，这还是在人来人往的公园里面，如果是两个人单独在一起，还不知道这个朱新华会做出怎样的疯狂行为来，如果是那样，自己还可以冷静的拒绝朱新华吗？樊小静没有说话了。
王子玉看她羞红的脸，眼睛盯着樊小静，说道：“姐，你在想什么，你和华哥是不是有一腿了。”。
“你又在乱说什么啊”，樊小静羞的伸手就去抓王子玉的腰，她知道王子玉就怕别人抓她的腰，别人一抓她的腰，王子玉就痒的笑个不停。
这一次也不另外，王子玉控制不住的娇声笑个不停，她的手也开始反击了，两个女孩子在床上闹了起来，直到两个人都笑的没有了力气，才停止了互相攻击。
两个人躺在床上，王子玉说道：“姐，说真的，你和华哥有没有谈恋爱啊，我怎么发现你们好象在谈又好象没有谈，你们是怎么了。”。
樊小静笑了一下：“小玉，你知道吗？我今天和他一起去樟木头了，在樟木头公园，他把以前的事情全部告诉了我，小玉，你说，他会不会忘记那个小英，而真正的爱我。”。
王子玉叹了一声：“姐，我看有点难度，姐，如果你是想嫁给他，那么我劝你还是放弃，你想想啊，那个小英现在是他的堂嫂，你将来去景德镇了，他和小英肯定是经常见面，你还没有理由反对，这个时间长了，您肯定接受不了的。”。
樊小静叹了一声：“我是认真的，现在有几个男人有这样痴情的，小玉，如果他肯为我这样，我什么都值得了。”。
王子玉想了想：“姐，你不是说你是家里的独生女，你父母也不会同意的。”。
樊小静笑了一下：“我的父母非常的爱我，只要我决定的事情，我的父母从来就没有反对过。”。
王子玉突然坐了起来，兴奋的说道：“姐，我有一个办法，可以让华哥彻底的忘记那个小英。”。
樊小静也坐了起来，她着急的注视着王子玉：“小玉，你赶快告诉姐，什么办法可以让他忘记那个小英。”。
王子玉说道：“姐，你和华哥去我们河南安家就可以了，你想想，华哥是逃离景德镇的，他肯定不怎么想回景德镇，而你又是家中唯一的孩子，所以只要你坚持去河南安家，我想华哥应该会同意的。”。
“你是说让他做上门女婿。。。。。”，樊小静的心里非常激动，是啊，只要自己和新华到河南安家了，那么新华就不可能和那个王英有联系了，时间长了，自然就会忘记她了。