这一天下午，公司不用上班，朱新华在食堂看了一会儿电视，觉得实在是无聊，就离开食堂来到公司门口的小商店，看见到王子玉坐在王胜腿上和樊小静在聊天，对于这两个人的行为，大家已经是见怪不怪了，王子玉看见朱新华过来了，她叫了一声：“华哥。”。
樊小静抬头看见他，笑着说：“你怎么没有看电视了？”。
王子玉从王胜的腿上站起来，说道：“华哥，我们正在商量要不要去爬观音山，你要不要一起去啊？”，说完朝朱新华眨了眨眼。
朱新华明白她的意思，笑了一下说道：“好啊，我也觉得今天很无聊的，一起去吧。”。
王胜买了一点吃的和水，四个人朝着观音山的方向慢慢的走着，王子玉和樊小静走在前面，两个女孩子低声说笑着，朱新华和王胜走在后面，朱新华一直在欣赏着樊小静的身材，其实她的身材长得实在不错，樊小静的腰身非常纤细，她今天穿着的是一件短袖浅色衬衫，一条牛仔裤，虽然朴朴素素的，但是也看得出她身姿相当完美，长头发结成两条粗辫子盘到脑后，非常俏丽。鹅蛋儿脸，尖尖的下巴，眼睛不大，但是明亮动人，水汪汪的会放电，有时候眯眯的微笑，笑的时候会露出一排洁白的牙齿，颊上还有两个小梨涡，相当惹人喜爱。
四个人走在一起，王子玉是最活跃的一个，她总是很积极的找着话题，来到观音山脚下，王子玉和王胜牵着手往前走，朱新华就是再蠢也知道要把握良机，他轻轻牵住樊小静的小手，樊小静感到自己的手被男生牵着，她的脸儿羞得通红，毕竟是第一次在王子玉和王胜面前，公开自己和朱新华的关系，樊小静的心儿蹦蹦乱跳，感到手心传来男孩的体温，不禁又怯又喜。
朱新华牵着樊小静的小手朝观音山上走去，一路上也不把手放开，就这样握着，樊小静芳心大乱，不住偷偷的用眼角瞧他，看他很专心的走着，好像没有别的意思，只好就这样乖乖的让朱新华握着，直到山顶上。
站在山顶上，王子玉和王胜依然臂膀儿相勾着，亲亲热热旁若无人，朱新华一看，说道：“小静，我们到那边去，别在这儿当人家的电灯泡啦！”，然后拉着樊小静就走到另外一边，伸手搂着樊小静的腰，樊小静挣扎了一下，就顺从的依靠在他的身上，俩人轻声的交谈，站在山顶上，倒还蛮诗情画意的。
朱新华回头看见王子玉和王胜正互相拥抱，嘴儿对嘴儿的亲吻着，朱新华一下就呆住了，他看了看前面在热吻的两个人，又看了看自己身边的这个少女，他的手指不知不觉中在樊小琴的腰上轻轻的动了起来。
樊小静发现朱新华一直看着后面，她也回头一看就愣在那里，看着王子玉和男朋友激情的热吻，俩人陶醉的样子，这情景让她觉得心头混乱，呼吸也逐渐短促起来。这时朱新华从背后轻轻的抱上她，她转身想要逃走，正好和朱新华面对面，鼻尖几乎要对到鼻尖，她更羞死了。
朱新华捧住她的脸蛋儿，细细的端详着，樊小静闭上双眼，不敢看他，看见这个女孩子只是把眼睛闭上了没有说什么，朱新华一下就放心了，他低下头，嘴唇就亲上了樊小静的嘴唇。
樊小静感觉一副热唇亲上自己的小嘴，她嘤咛一声，双腿差点都软了。朱新华紧紧的将她搂住，吻得她更失去心魂。他舌头轻易的叩开她的双唇和牙齿，向她的香舌逗弄，樊小静胸前的丰满顶着朱新华的胸膛，正快速的起伏着，她不自主的伸出香舌回应。两对情人分别在山顶上忘情拥吻，世界仿佛停了一般。
樊小静的双臂不晓得在什么时后已经缠上了朱新华的脖子，朱新华的手则轻轻的在她背上爱抚着。终于，他们喘着气分开嘴来，朱新华用手掌手背轻拂着樊小静的脸颊，说道：“小静……我们换一个地方，好不好？”。
樊小静点点头，随着朱新华离开了山顶，两个人来到半山腰上，已经看不到王子玉和王胜了，找了一个干净的草地，俩个人又吻在一起。
朱新华的一双手在樊小静的身上到处游移着，樊小静感到脑袋一阵的晕眩，手脚四肢酸麻无力，只任得他为所欲为。
平静以后，两个人整理好自己的衣服，也不管王子玉和王胜有没有下山，朱新华和樊小静牵着手就回了公司，来到公司宿舍，发现王子玉坐在她自己的床上看小说，三个人互相笑了一下，朱新华就离开了女员工宿舍。
打工的日子匆匆过去，转眼就到了春节，公司放假半个月，樊小静回家过年了，朱新华没有回家，不是不想回家，而是他依然想起往事，心里依然好痛，看来王胜说的不是真的，和小静相处已经一年了，可是她依然代替不了王英在自己心中的位置，朱新华知道自己注定要亏欠小静了，错已经错了，现在后悔也没有用了，只能走一步看一步了。
在大年三十这天上午，朱新华打电话到大哥的单位上，和大哥约定晚上让父母来大哥单位接电话，晚上，父母听见电话里传来朱新华的声音就哭了起来，说了一个多小时，朱新华一直问王英的情况，爸爸开始不想说，在朱新华的一直坚持下，才告诉朱新华，王英已经和堂哥结婚了，已经怀孕在家等待生产，朱新华的心一阵阵裂痛。
爸爸哭着说：“是爸爸对不起你，你不要埋怨爸爸，你如果在外面累了，就回家吧”。
什么时间放下电话，朱新华已经不知道，那年三十晚上，朱新华一直在宿舍躺在床上流着泪水。
大年初三，朱新华想去樟木头大街上玩一下，当他从宿舍楼下来，张强正搬着一个小桌子往公司门口走去，张强看见朱新华连忙说道：“新华，你来的正好，今天实在是没有人，你就陪我一起在门口招新员工吧”。
朱新华迟疑了一下，张强又接着说：“放心，今天是三倍的工资，你反正这里也没有老乡，也没有什么地方玩的，就帮帮我”。
朱新华想想也对，在樟木头已经一年了，对于这个地方已经太熟悉了，也没有什么玩的，就点点头同意了。
虽然是大年初三，已经有许多人开始找工作了，朱新华和张强刚把桌子摆在公司门口，就有很多人围了上来，这些人的身份证放在朱新华的面前，张强买了二瓶水，又找了两个椅子，坐好后才开始问这些应聘人的问题，朱新华坐在一边检查着这些人的身份证，虽然有很多人围着，可是一个上午才招了三个人，下午，吃饭后，朱新华和张强又坐在门口招新员工。