虽然是冬天，可是东莞的冬天却没有那么寒冷，特别是今天是晴天，坐在太阳下，感觉非常的舒服，朱新华看了看公司门口这些找工作的人，想到自己去年这个时间也是在找工作，时间过的真的太快了。
依然和上午一样，围的人多，合格的少，朱新华有些无奈了，许多人明明不懂电子，还在这里应聘，简直是浪费大家的时间，朱新华看了看手上这些人的身份证，又好气又好笑，可是也没有办法，只能一个一个的来，“李玉辉在不在”，朱新华有气无力的叫着，自己找工作时，看见那些坐在桌后的人，总是非常的羡慕，今天自己坐在桌后，才知道这事也很累。
“来了，我在这里。”，一个小姑娘从人群中站了出来，红着脸回答道。
只见这个姑娘看上去才十五六岁，可是身份证上却是十九岁，朱新华一看把头一摇：“你怎么拿别人的身份证来找工作，你现在应该回家读书。”。说着就把身份证交给这个女孩子。
李玉辉没有接身份证，而是非常紧张的说道：“大哥，这是我的身份证，我就叫这个名字”。
朱新华把身份证看了又看，还是不相信，张强拿过来看了一下：“有些父母太狠心了，竟然不让孩子读书，拿假身份证让孩子出来打工”。
李玉辉急了，连忙从口袋里把初中毕业证也拿了出来：“两位大哥，我真的有十九岁了，你们看看，这是我的初中毕业证”。
朱新华没有接她的毕业证，而是问她：“那你懂电子吗”。
李玉辉摇了一下头，朱新华不耐烦的说道：“我们这里要懂电子的，你还是去别的地方吧”。说着，就把身份证还给了她。
李玉辉没有说话，接过自己的身份证转身离开，看着李玉辉离开时的背影，朱新华突然感到心里一痛，李玉辉的背影太像一个人了，“李玉辉，你回来。”，朱新华大声叫道。
李玉辉连忙回到桌前，朱新华小声的和张强商量了一下，张强有点勉强的点点头：“新华，她不懂电子，我怕她会影响生产。”。
朱新华想了想：“没事，就让她在我的流水线上吧，我可以帮她熟悉电子知识的。”。
张强点点头对着李玉辉说道：“你明天来公司报到，后天你去二楼正式上班”，然后指了指朱新华接着说：“我是二楼的车间主任，他是专门负责修理的”。
李玉辉高兴的点点头，等她离开后，朱新华依然不明白为什么两个人的背影会如此的像，也许是自己还没有忘记家乡的人吧，所以才会这样，朱新华苦笑了一下。
初九下午五点多，樊小静才回到公司，朱新华帮她把行李搬进宿舍，现在还是春节，许多人还没有回公司，已经回来的人有时间也是去找自己的老乡，所以公司里没有多少人宿舍里，樊小静整理着自己的东西，朱新华坐在樊小静的床上，和她说笑着，等她整理好了，两个人把床帘放下来，拥抱着躺在床上接着说话。
李玉辉今天晚上吃了饭以后，就离开公司去找老乡了，和几个老乡逛了两个多小时的街道，李玉辉实在是走不动了，就和这些老乡说了一下就回到公司，她走进宿舍，就发现自己对面床上的床帘是放下来的，有一男一女在低声说话，李玉辉的脸一红，她连忙离开了宿舍，她站在宿舍外面的走廊上，观察了一下那个床，发现只有男女的说话声，没有其他的声音，确认那个床上的男女只是在聊天，没有做其他的事情，李玉辉才红着脸重新悄悄的走进宿舍。
李玉辉第一次进宿舍时，樊小静就发觉到了，只是她一直被朱新华抱在怀里，再加上两个人只是在聊天，所以樊小静也没有注意这些，等李玉辉匆匆离开宿舍时，樊小静只是掀看床帘看了一下，发现一个女孩子离开了宿舍，她又把床帘放了下来，继续依偎在朱新华的怀里，和他聊着回家过春节的事情。
晚上九点多，王子玉进来了，看见李玉辉坐在床上看着小说，而樊小静的床上有一男一女说话的声音，知道是樊小静从家乡回来了，和朱新华在床上聊天，王子玉拍了一下樊小静的床架，笑着说道：“两位，注意点影响，这里还有其他的姐妹的。”，说着，王子玉就躺在自己的床上了。
樊小静听见是王子玉的声音，她把床帘拉开笑着说道：“你今天晚上怎么不去找你的胜哥哥了。”。说完，樊小静发现自己床的对面有一个小姑娘，红着脸坐在床上看小说，樊小静不认识这个姑娘，知道是自己回家时进的公司。
樊小静笑了一下，问道：“你好，你是那里的，叫什么名字。”。
李玉辉一直坐在自己的床上看小说，耳朵却一直在听对面床上的聊天，听见自己床对面的床上有男女说的那些情话，李玉辉那里还看的下去小说，她一直没有发出声音，内心是又羞又惶恐，她知道对于打工的人来说，这样的事情是非常正常的，出来打工就是因为家里没有钱，所以赚的每一分钱都想寄回家去，不可能去住旅馆，没有办法，恋人们就经常躲在宿舍里聊天亲热。大家也就见怪不怪了。
李玉辉把手上的小说放在枕头边，笑了一下：“我是湖南的，我叫李玉辉。”。
听见李玉辉的声音，朱新华突然坐了起来，不好意思的从樊小静的床上下来，其实朱新华也不知道自己是为了什么，以前经常躺在樊小静的床上休息的，而这个宿舍的其他女孩子也没有说什么，自己也习以为常了，可是为什么现在却感到不好意思了，朱新华不明白。
李玉辉看见是朱新华，也惊了一下，不过马上就恢复了正常的表情，朱新华笑了笑，就匆匆离开了女生宿舍，看见朱新华离开了，王子玉一下就跑到了樊小静的床上，搂着樊小静的肩膀就问道：“姐，你说刚才你们有没有做坏事。”。
樊小静在王子玉的腰上拧了一下：“你管我们做什么，你还是小心你的胜哥哥有没有在外面偷吃了，到时，不要来我这里哭鼻子。”。
王子玉甜蜜的说道：“他敢，他如果做了对不起我的事，我就揣了他。”，然后对着李玉辉问道：“玉辉，你进来时，有没有发现她和华哥在做坏事。”。
李玉辉的脸依然羞红，低声说道：“我不知道，我进来时只听见她和华哥说话的声音。”。
樊小静见她们还在拿自己开玩笑，就和王子玉打闹了起来，李玉辉则继续看着书，一直到很晚，她们才平静下来，然后回到自己的床上睡觉。