朱新华坐在自己的位置上无聊的听着歌曲，做修理就是有这些好处，可以假装修理收录机而听歌曲，张强对于这个事情是默许的，只要不把歌曲的声音放的太大就可以了，朱新华在反复的听着叶倩文的曾经心痛，“如今我对你来说，也只不过是个陌生人，看见我走在雨里，你也不会再为我心疼，”，叶倩文那哀艳的声音传到朱新华的耳朵里，他是听着听着，眼睛已经湿润了，想着曾经的往事，朱新华觉得自己的心依然好痛。
朱新华怕自己继续听下去，会忍不住哭出来，所以把收录机关了，离开自己的位置想去樊小静的工位上找她聊天，经过李玉辉身边时，发现李玉辉手忙脚乱的工作着，看来这个李玉辉真的没有学过电子基本知识，已经上班半个月了，还是没有熟练起来，朱新华找了一个椅子就坐在她的身边安慰道：“做这个事情不要着急，你越急就越乱，其实这些电阻很容易区分的。”。说着就教李玉辉怎么去看电阻上的颜色，李玉辉感激的笑了笑，认真的听朱新华说话。
樊小静坐在自己的工位上，听见朱新华在和李玉辉说话，回头看了看也没有说什么，就继续忙碌着，她的内心却非常的难受，自己这里也很忙啊，为什么他不来帮自己而是帮别人，樊小静越想越觉得自己委屈，不时的回头看看朱新华，想把朱新华叫过来，可是又觉得不合适，毕竟现在是上班时间，所以只能忍着。
下班铃声一响，樊小静看都没有看朱新华一眼，就和王子玉一起去食堂，王子玉看出她在生气，其实王子玉也对朱新华今天的行为不满，自己的女朋友在车间里，他不帮自己的女朋友却和别人有说有笑，让人看了就不舒服，难怪樊小静会如此的生气，两个人找了一个位置坐下后，王子玉见樊小静还是不说话，就笑着说：“姐，你也不要太生气了，她来才几天啊，华哥和她之间没有什么的。”。
樊小静冷笑一下：“我才懒的管他，我下个月就辞工去塘夏了。”。
王子玉呆了一下，说道：“姐，你没事吧，就为了这个事情，你就辞工？。”。
樊小静笑了一下：“当然不是，我有个表姐在塘夏，她的那个公司工资比这里多，所以我想去她那里。”。
王子玉想了想说道：“姐，那你和华哥怎么办，你们这样一分开，肯定会出事的。”。
樊小静苦笑了一下：“我现在就为这个为难，我不想离开他，可是我又想多赚点钱，不管了，现在只能走一步看一步了，以后的事情以后再说吧。”。
王子玉没有说话，樊小静又说道：“小玉，你不如和我一起去塘夏，好不好。”。
王子玉用手整理了一下自己的长发：“姐，我不想离开王胜，我还是留下来陪他。”。
樊小静叹了一声：“随便你了，希望王胜不要辜负了你。”。
这时朱新华打好饭菜走了过来，王子玉莞尔一笑就站起来：“华哥，我吃饱了，这个位置给你了。”。
朱新华感激的笑了笑，等王子玉离开了，朱新华才说话：“怎么了，还在生气啊，我只是看她不懂，才过去教她的，你就不要生气了。”。
樊小静叹了一声：“我才没有生气，她还是一个小丫头，懂什么啊。”。
朱新华听见她这样说才放心，只是看见樊小静依然不想说话的样子，朱新华又觉得奇怪。
过了一会儿，樊小静轻轻的说道：“华，我估计我下个月会辞工。”。
朱新华一听就急了：“你不是说你不生气了，怎么还这样啊，如果你不高兴，我以后不和她说话就是了。”。
樊小静看见朱新华着急的样子，心里非常的高兴，可是辞工的决定依然没有改变，樊小静注视着朱新华说道：“你不要着急，是我的表姐要我去她的公司，她的公司工资比这里要多点，所以我也想去。”。
朱新华依然着急的说道：“你走了，那我们之间怎么办，难道就这样算了。”。
樊小静笑了笑：“塘夏和樟木头很近啊，我们随时可以见面的。”。
朱新华看见她这样说话的样子，知道她已经是做了决定，过了一会儿，朱新华才说道：“你真的决定了，还有没有改变这个决定的可能。”。
樊小静点点头没有说话，朱新华内心非常的难受，所以也就不说话了，两个人吃好饭后就各自回到自己的宿舍。
下午上班后，朱新华已经没有了心情，他坐在自己的位置上，把叶倩文的曾经心痛磁带放进收录机里，“曾经心疼为何变成陌生，爱情就像人生不能重来，这些道理我懂，可是真正面对，教我如何放得下。”，朱新华反复的听着，对于和樊小静之间的事情，他知道自己并没有爱的那么深，自己其实一直都没有忘记往事，只是对于樊小静的离开，他的内心依然难受，他不知道为什么自己的爱情会这样容易破碎。
朱新华看见自己的修理桌上有一个小刀片，他拿过来，用小刀在自己的手背上划了两刀，血从他的手背上流了出来，看见自己的血，朱新华笑了，好在修理的位置在整个流水线的最后面，所以没有人看见朱新华的样子，他找了一张纸把手背捂住，一会儿血就把纸湿透了，他看见手背上的血捂不住，就站起来走进了车间的卫生间，谁说自来水不可以冲洗伤口，这已经是朱新华第二次用自来水冲洗手背上的血，看着自己手背上的那些伤疤，朱新华突然觉得自己就是一个疯子。
在卫生间呆了十几分钟，手背上的两道伤口不再流血了，朱新华才离开卫生间回到自己的位置上，张强看见朱新华回来了，就走了过来：“新华，你去那个拉上帮帮忙，今天也不知道为什么那个拉上出了许多需要修理的电路板。”。
朱新华朝对面的流水线上看了看，只见那条流水线上的两个修理工的旁边已经放了好多电路板，朱新华站起来拿了一些电路板到自己的工位上，张强只要帮忙修理，至于朱新华在那个位置，他才不管。
人有时，真的不可以太空闲了，一忙碌，朱新华也就不再去想感情上的事情了。