一个月后，樊小静就辞工去东莞塘夏镇了，尽管朱新华一再挽留，可是因为在塘夏的老乡说她的公司工资高，所以樊小静还是坚决的离开了樟木头，挽留了几次，无奈樊小静坚决要离开，朱新华也只能同意了，其实对于樊小静的离开，朱新华的内心没有什么太多的难受，或许是经历过刻骨铭心的痛后，朱新华已经不会再感觉心痛了，只是和樊小静在一起已经习惯了她的存在，所以对于她的离开，朱新华的内心只有淡淡的不舍，虽然知道是自己不对，可是朱新华也不想改变，爱就爱，不爱就是不爱，也许现在分开才是最好的结果。
自樊小静离开后，虽然两个人经常坐车在樟木头和塘夏之间来回见面，可是朱新华知道许多事情已经不可能再回头了，所以也就慢慢的在淡忘了两个人之间的感情，也因为樊小静的离开，让朱新华有了时间和李玉辉聊天，随着时间的推移，朱新华发现自己越来越喜欢这个来自湖南的女孩，她是非常单纯的女孩子。
直到这时，朱新华才发现自己再想到王英时，自己的内心已经不再痛了，他知道自己终于走出那段刻骨铭心的初恋了，他已经开始渴望追求自己的爱情，朱新华经常找各种各样的理由约李玉辉，可是李玉辉总是坚决的拒绝着，朱新华也找了几个和她关系好的女孩子帮忙，依然没有办法动李玉辉的心。
王子玉开始是非常反感朱新华这么快就追其他的女孩子，自己的好姐妹才离开，朱新华就开始追求其他的女孩子，这也太花心了吧，所以王子玉是经常借机会就讥讽朱新华几句，对于王子玉的嘲笑，朱新华没有往心理去，后来王胜劝了几次，想想是樊小静自己离开的，王子玉也就不再说话了，只是不再叫朱新华为哥了。
对于朱新华的追求，李玉辉开始也是非常的反感，她知道朱新华和樊小静之间的事情，樊小静一离开，他就开始追求自己，李玉辉最讨厌的就是这样朝三暮四的男人，所以尽管朱新华通过各种各样的关系来约自己，李玉辉都是坚决拒绝。
随着李玉辉的一再拒绝，朱新华越来越难受了，这天晚上下班后。李玉辉出来买东西，被朱新华堵在了马路上，李玉辉冷冷的说道：“你究竟想做什么，我不会喜欢你的，你就死了这个心吧。”。
朱新华没有说话，只是注视着她，李玉辉被他这样看着有点不自然了，朱新华轻轻的说道：“你究竟要我怎么做，你才相信我是认真的。”。
李玉辉冷笑了一下：“你是我什么人，我没有资格要求你做什么，我才不管你做什么，你还是想想你这样做对得起樊小静没有。”，说着，她就想避开朱新华回公司宿舍。
朱新华着急的拉着她的肩膀：“我不想解释，可是我的事情，你也知道，是不是，我和她在一起时，我根本就没有爱上她，这一年来，我依然会想起家乡的人，可是当你出现后，我现在脑袋里只有你，没有其他的人了。”。
李玉辉又是冷笑一声：“你是不是对小静也说过同样的话啊。”。说着，李玉辉摆脱朱新华的手就朝公司走去。
看见李玉辉朝公司走去，朱新华真的着急了，一把就抱着她的腰，在她的脸上亲了一下，李玉辉没有想到朱新华会这样的疯狂，想都没有想就给了朱新华的脸上来了一巴掌，打完了，两个人都惊呆了，朱新华没有想到李玉辉会打自己，手就从她的腰上松开了，李玉辉连忙跑进了公司，摸摸自己还在痛的脸，朱新华苦笑了一下，自己怎么变的成为了一个色狼了，这下就更没有希望了。李玉辉肯定更讨厌自己了。
李玉辉跑进宿舍时，王子玉躺在床上看书，开玩笑着说道：“玉辉，怎么了，是不是被男人非礼了。”。
李玉辉点点头又摇了一头，王子玉这下兴趣来了，从自己的床上下来躺到李玉辉的床上：“到底怎么回事，和我说说。”，李玉辉没有直接说自己的事情，而是反问了许多朱新华和樊小静之间的事情。
王子玉看她这样关心朱新华和樊小静之间的事情，也就猜到了李玉辉今天晚上反常的表现是因为什么了，肯定是和朱新华有关系了，所以王子玉也就把朱新华和樊小静之间的事情全部告诉了李玉辉，最后王子玉叹了一声：“玉辉，我看朱新华是真的爱上你了，否则他不会这样疯狂的。”。
李玉辉平静的说道：“那他和樊小静之间又算什么。”。
王子玉苦笑了一下：“小静姐只是他的感情麻醉药，他需要找个女孩子来麻醉自己，我劝过小静姐，可是小静姐不听，所以才会这样的。”。
李玉辉也苦笑一下：“也许他也把我当麻醉药了。”。
王子玉叹了一声：“其实朱新华这样的男人是最可怕的，他的痴情很容易让女孩子爱上他，可是又不能真正的得到他的爱，所以最后只能是女孩子自己伤自己了”。
李玉辉也叹了一声：“这个世界上痴情的男人本来就不多，所以我们才会飞蛾扑火的爱上这样的男人。”。
两个女孩子没有说话了，都在想自己是不是那飞向灯火的飞蛾，想到朱新华手背上的伤疤，想到刚才朱新华着急的样子，以及被自己打了以后那伤心的样子，李玉辉开始担心自己也会变成那只飞蛾了，她的内心开始第一次因为男人而平静不下来。
第二天上班后，李玉辉经常感觉背后有人在注视自己，她回头看又没有发现，其实根本就不需要回头，她也知道是谁在注视自己，李玉辉想了想站起来朝卫生间走去，到车间的卫生间就必须经过朱新华的工位，看见朱新华假装在修理电路板，李玉辉觉得又好笑又好气，站在他的旁边不走了，朱新华感觉她没有离开，内心非常的恐惧，不知道她会怎样骂自己，其实昨天晚上回宿舍，朱新华就后悔了，不管怎么说，自己也不应该这样做。
等了一会儿，见李玉辉还没有离开的样子，朱新华知道自己今天被骂是逃避不了了，朱新华抬起头来准备接受被骂了，谁知李玉辉没有骂他，而是笑了一笑，朱新华莫名其妙的看着她，李玉辉看了看他的脸：“脸还痛吗。”。
朱新华摇了一下头，说道：“不痛了，昨天晚上回宿舍时就不痛了。”。
李玉辉把脸一沉：“那你还想不想再来一次。”。
朱新华摇了一下头，看见朱新华像个傻瓜一样，李玉辉的心感到好开心，得意的离开了。
朱新华也觉得自己是个傻瓜，怎么在李玉辉面前就知道摇头了。