朦胧细雨一直在下着，朱新华依靠在宿舍的阳台旁，看着前方的观音山，在细雨中，观音山增添了一种韵味，如少女一样充满诗意，这时王胜走了过来：“你和小辉怎样了。”。
朱新华苦笑了一下：“还能怎样，我现在都不敢见她了。”。
王胜哈哈一下：“谁让你那么色的，还没有开始就亲女孩子，不打你还打谁啊。”，朱新华叹了一声，没有说话，王胜接着说：“其实小辉对你也有意思了，子玉告诉我，那天晚上她一直问你的事情。”。
朱新华依然没有说话，只是看着细雨，这是保安走到宿舍楼下大声说道：“新华，樊小静来了，你赶快下来吧。”。
朱新华呆了一下，转身就下了楼，雨越下越大，几乎是瓢泼大雨，朱新华来到工厂门口，他就看到樊小静撑着伞在那可怜兮兮的张望着，眼睛含着泪水，朱新华走过问道：“怎么了，发生什么事情了。”，樊小静没有说话，只是含着泪水注视着朱新华，朱新华又问了一次：“到底怎么了，你说话啊。”。
樊小静哀怨的说道：“子玉说的是不是真的。”，朱新华突然明白了是什么事情，他没有回答，樊小静突然大声的说道：“你告诉我，是不是真的，你是不是和那个小妖精好上了。”。
朱新华仍然没有说话，他只是不明白为什么一直以来都是很温柔的小静，今天怎么也会这样骂人，难道女人在愤怒时都是这样的吗。
看见朱新华不说话，樊小静知道是真的，她哭泣的问道：“为什么会这样，我才离开了三个月，你就可以抛弃我，和别人在一起，为什么。”。
朱新华回答不出来，他不可能告诉小静，他从来就没有爱过小静，朱新华知道这样说对小静是更大的伤害，雨已经淋在朱新华的身上，他站在雨里，没有想过离开，樊小静的雨伞被风吹走了，在地上打转一直到很远，两个人站在雨里，沉默着，燕舞公司宿舍的阳台上站满了人，看着雨中的两个人，评论着，说笑着。
王子玉和李玉辉坐在自己床上，两个人都觉得尴尬，对于公司门口的事情，她们已经知道了，可是却不知道自己应该不应该出去，等了十几分钟，听见阳台上的人群是越来越兴奋了，李玉辉再也控制不住自己，拿了一把雨伞就想出去。
王子玉惊了一下，担心李玉辉出去，两个女孩子会打起来，所以连忙说道：“你想做什么。”。
好象知道王子玉的想法，李玉辉苦笑了一下：“放心吧，我还没有那么傻瓜，已经够热闹的了，我可不想让别人看我的笑话。”。
樊小静依然哭泣着：“华，不要离开我，好不好，我知道我不应该离开你，我知道错了。”。
朱新华没有说话，眼睛也依然湿了，不知道是雨水还是泪水。朱新华知道不是小静错了，是自己错了，一开始就知道自己不会爱上这个河南女孩，可是为了麻醉自己，自己还是卑鄙的利用了这个女孩的感情，浪费了她二年的青春，一个少女最宝贵的东西也给了自己，可是自己给了这个女孩子什么，除了痛苦就是泪水，朱新华真的知道了自己是错的李玉辉打着伞站在公司门口，没有说话，她知道自己现在不可以说话，只要自己一开口，樊小静马上就会和自己吵起来，可是如果自己不站出来，樊小静肯定不会死心的，既然朱新华从来就没有爱过她，又何必让她继续活在爱的梦里，看着朱新华那含着泪水的眼睛，李玉辉真的心疼了，他不是绝情的人，只是他被感情伤的太重了，所以他才这样麻醉自己。他知道自己已经亏欠了别人，所以他的眼睛才有了泪水。
樊小静也发现了李玉辉，她好想问问这个女孩子为什么这样做，可是她也知道真正的原因是朱新华，朱新华真的从来就没有爱过自己，自己只是一相情愿的爱着，近二年的时间，自己一直活在爱的梦里，王子玉一再提醒自己不要爱上这个男人，可是自己还是控制不了自己，总是以为自己可以得到这个男人的爱情，其实这个男人的爱情一直还是保留在他家乡的那个女人身上，樊小静突然觉得自己好傻，自己跑来做什么，除了失望还是伤痛。
朱新华也看见了李玉辉辉，看见了宿舍阳台上的那些人，朱新华的心突然一动，知道自己的爱情真的又来了，知道自己亏欠了小静，可是自己的心里面真的重新有了另外一个人，伤就伤吧，也许这一次无情，会让小静恨自己，那么她才会彻底的忘记自己，只是为什么自己的泪水也在流出来，是因为小静吗，朱新华不知道，他知道的是自己现在真的就是一个负心的男人，也是一个无情的男人，在爱与被爱之间，朱新华选择了爱，他知道只有李玉辉才可以让自己彻底的忘记往事，重新开始生活。
三个人就这样站着，谁也没有说话，过了一会儿，樊小静哀怨的看了看眼前的这个男人：“朱新华，你记住了，你这一辈子都亏欠了我。”，说着，她转身离开了，脸上没有了泪水，只有雨水不停的从她脸上滑过，她手上的雨伞已经被风吹走了，她就这样一个人走在雨里，樊小静突然笑了，疯狂的笑了，因为她突然想起来了叶倩文的《曾经心痛》，“如今我对你来说，也只不过是个陌生人，看见我走在雨里，你也不会再为我心疼”，此刻的情景和歌曲唱的是完全一样的。
看见樊小静狂笑着走在雨里，朱新华狠狠的给了自己两巴掌，他朝着越走越远的樊小静低声说道：“对不起，小静，对不起，对不起。”，李玉辉等樊小静离开了，听见这个女孩子如此疯狂的笑声，李玉辉的眼泪流了下来，在这场爱情游戏中，樊小静是最无辜的，她失去了一个女孩子生命中最宝贵的两件东西，清白的身体和纯洁的初恋，如果说这场爱情是一场赌博，那么樊小静是输的最悲惨的，谁是赢家？是朱新华吗？李玉辉摇了一下头，朱新华注定要为这场爱情付出一辈子的愧疚，只要朱新华还活着，樊小静这个名字将成为朱新华心里的一根刺，一根永远扎在他心里的刺。
李玉辉想到了那个传说中的小英，对，她才是真正的硬家，她一直霸占了朱新华的心，樊小静被这个没有见面的情敌打败了，那么自己可以打败这个小英吗？李玉辉苦笑了一下，走到朱新华的面前：“走吧，赶快回宿舍换衣服，不要感冒了”。
朱新华没有说话，只是注视着已经远去的樊小静，李玉辉把雨伞朝朱新华的身上倾斜了一点，她陪着朱新华一直站在雨里，一把小雨伞根本就挡不了雨水，不一会儿，李玉辉的衣服也湿了，两个人站在公司门口，沉默着。
两个人就这样站着，彼此注视着，朱新华一把将李玉辉拉过来拥在怀中，两个人紧紧的拥抱着，过了好久，朱新华在她耳边低声说：小辉，我是真的喜欢你，你不要离开我，好吗？”。
李玉辉在他怀中点头。她静静的偎依在他怀中，看着已经远去的樊小静，李玉辉叹了一声：“你伤害她，你不可以再伤害我了。”。
“我知道我错了，我知道我对不起小静，我知道我亏欠了小静，当我知道错了，我已经没有办法去挽回了。”，朱新华流着泪水说着。
有时，夏天的雨也是很冷的，这是多年以后朱新华经常说的一句话。