张强看了看朱新华的辞工书，说道：“了为了昨天的事情，你就一定要辞工吗？。”。
朱新华苦笑了一下：“你觉得我现在还有脸面做下去吗？。”。
张强微笑着说道：“这个事情在外面打工是非常平常的，你又何必在意这些。”。
朱新华态度坚决的说道：“我是真的不想做了，我想换个地方重新开始。”。
张强干笑了几声：“那就随便你了，只是你就这样离开有点可惜了。”，说着就在辞工书上签字了。
朱新华拿过辞工书：“那我出去做事了。”，张强挥了挥手，朱新华转身离开了张强的办公室。
来到自己的位置上，朱新华已经无心做事情了，明天就要离开这个公司了，自己又要去找工作了，现在是夏天，广东的夏天比家乡还要炎热，想到自己马上就要在炎热下四处找工作，朱新华就感到心里发麻，不管了，反正走一步算一步吧，也许明天自己离开这个公司后，就会马上找到工作了，所以自己现在又何必想那么多，所谓车到山前必有路，没有路也找条路出来。
看了看坐在工位上的李玉辉，朱新华知道自己这一离开，就不可能再有机会追她了，如果说第一次注意到她，是因为她和王英走路的背影非常的相似，可是几个月相处，朱新华已经知道自己是真的喜欢上了这个湖南女孩子，虽然她只是一个平常的女孩，可是她的天真和她那张娃娃脸，都是那么的迷人，她和王英是完全不同的性格，可是自己依然喜欢上了她，或者爱真的是如此的容易又如此的艰难，朱新华苦笑了一下。
李玉辉看了看朱新华，她已经知道朱新华辞工了，她不知道自己怎么办，虽然自己一再拒绝朱新华的追求，甚至还打了他一巴掌，可是那天晚上他在自己脸上的亲吻让自己想起就觉得甜蜜，这是自己第一次被男孩子亲吻，而昨天在雨中，朱新华在雨中那痛苦流泪的样子，让自己感到非常的难受，这是第一次看见男孩子因为感情而在雨里流泪，虽然自己也知道朱新华的流泪不是因为爱情，可是一个男人在雨里流泪，依然让少女的心感到触动，或许自己真的就是那飞向灯火的飞蛾，明明知道这样的男孩子的心已经交给了其他的女人，可是却让自己依然如此的痴迷。
想想樊小静离开时在雨中那疯狂的笑声，李玉辉担心自己会成为第二个樊小静，还是王子玉说的对，痴情的男人其实更可怕，这样的男人容易得到女人的心，可是他不会再爱上其他的女人，因为他的心已经死了，李玉辉感到内心的恐惧，她害怕自己成为樊小静，可是想到自己从此就不可能再见到朱新华，她的内心是如此的难受，在工位上想了好久，才站了起来，朝张强的办公室走去，飞蛾就飞蛾吧，反正不想让自己以后活在后悔中三天后的中午，朱新华吃饭后，他就拿着自己简单的行李走下了宿舍，在食堂的门口，看见李玉辉坐在那里，身边也放着行李，李玉辉看见朱新华下来了，嫣然一笑：“看什么看，不认识了。”。
朱新华指指她的行李：“你怎么也辞工了。”。
李玉辉平静的说道：“不想做了，所以就辞工了。。”。
朱新华点点头：“是啊，既然不开心了，那么就换个环境也好，那你打算去找老乡啊。”。
李玉辉叹了一声：“是啊，我去找我的侄女。”。
朱新华哈哈大笑：“你才多大啊，你就有侄女，骗小孩子吧。”。
李玉辉笑了一下：“没有办法，我是萝卜虽小，却长在背上。”。
朱新华挥了一下手：“我可没有时间和你瞎聊了，我必须去找个旅馆住下来。”，说着，朱新华就朝公司门口走去，李玉辉连忙拿起自己的行李，跟着朱新华走出了燕舞公司的大门。
朱新华回头看了看这个冒牌的燕舞公司，内心却有点舍不得，不管怎么说这里是自己打工的第一站，这里也有太多的回忆，李玉辉站在华的身边：“怎么了，舍不得啊，既然舍不得就不要辞工啊。”。
朱新华看了看她，奇怪的问道：“你怎么还不去找你的侄女，我们就在这里再见吧。”，说着，朱新华就拿着自己的行李朝前方走去。
李玉辉大声说道：“你今天晚上肯定是去找旅馆，不如把钱给我，我带你去找地方住，好不好。”。
朱新华回头看了一眼她：“你的意思是。。。。。”。
李玉辉羞涩的一笑：“傻瓜，你怎么还不明白啊。”。
朱新华的内心突然激动起来，却不敢相信这是真的，李玉辉把手放在朱新华的手中：“走吧，不要在这里傻站着了。”。
握着李玉辉的小手，朱新华不敢相信这是真的，看了看身边这个长着娃娃脸的女孩，他感到内心非常的幸福，朱新华知道自己真的彻底的走出往事了，有了李玉辉，自己以后再也不会心痛了，自己当初离开时，不就是渴望可以找到真正属于自己的幸福，现在自己终于找到了。
“把你的行李给我吧。”，朱新华说道，就把自己的行李包背在自己的背上。
“哦，以后我们在一起时，所有的东西都归你拿。”，李玉辉爽快的说道，把自己的行李交给了朱新华。
朱新华一只手提着她的行李包，一只手牵着她的小手，两个人牵着手，互相笑了一下，离开了这个冒牌的燕舞公司。午后的阳光虽然非常的炎热，可是两个人却感到非常的清凉。
王子玉站在车间的窗户旁，看着朱新华和李玉辉牵着手离开，叹了一声：“你说这个李玉辉会不会成为第二个樊小静。”。
王胜扶着她的肩膀说道：“应该不会吧，我觉得新华这一次是认真的。”。
王子玉回头看了看王胜：“那你对我是不是认真的。”。
王胜点点头：“我当然是认真的，你不相信，我现在就把心挖出来给你看。”，说着，王胜就做了一个挖心的动作。
王子玉哈哈一笑：“好啊，我等着看你的心里是不是真的有我。”。
王胜夸张的说道：“你怎么那么喜欢谋杀亲夫啊。”。
王子玉红着脸笑道：“你现在还不是我的老公，所以我现在杀了你，就不是谋杀亲夫了。”，说着，两个人在车间里就打闹起来，直到上班铃声响起来，员工们走了进来，两个人才各自回到自己的工作岗位上。