朱新华站在阳台上，欣赏着樟木头的繁华，李玉辉还真的有一个十七岁的小侄女在樟木头，因为没有到十八岁的年龄，没有办法进厂做事，所以就和老乡一起摆地摊，这个房间就是她侄女租的，想想就觉得好笑，一个十七岁的少女叫一个十九少女为姑姑，李玉辉说的对，萝卜虽小却长在背上，对于朱新华的到来，她的侄女也没有说什么，好在现在是夏天，就把朱新华安排在客厅了，所以朱新华每天晚上就拿个席子睡在客厅，白天就和李玉辉一起去找工作。
这时，李玉辉提着一桶洗干净了衣服来到了阳台，李玉辉今天身着白色带一点粉色的上衣，下衣是淡紫色的长裙，裙摆在随着她的走动而摇曳，一头如墨的黑发散在肩膀上，紫色的蕾丝线将一束小发悬在耳侧，两道弯弯的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月。白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，娃娃脸又透出纯洁，朱新华是越看越喜欢。
李玉辉害羞的说道：“看什么看，赶快帮我把衣服晾好，累死我了。”，说着她伸了伸腰，露出一节雪白的小蛮腰来。
朱新华把她拉进自己的怀抱里，软香温玉在怀，朱新华的心头溢怀幸福，贴在她鬓边道：“玉辉，我第一眼见到你，我就知道你才是我想要的人，我一直都相信，你和我一定会在一起的。”。
“啊！你怎么又……”，李玉辉微微挣扎了一下，就伸出双手抱住他的腰，将脸靠在他的胸膛上，甜蜜暖昧的空气在房间里飘啊飘。两人脉脉无言，享受着彼此间的拥抱柔情蜜意。
朱新华没有说话，只是加大了手臂的力量。李玉辉没做过任何挣扎，反而羞意更甚，他不明白就是白痴了。李玉辉呼吸紧促，缩着身子，绷着俏靥，双颊紧透着樱红，一双黑眸惊惶不定，象是猎枪紧逼下的小兔子，这份豆蔻的羞态，简直楚楚动人，般般入画。
李玉辉被他抱得很紧，似整个身躯都缩了进去，腰间的手臂好有力，象是已经跑不掉了。李玉辉心头一片宁静，轻轻摸上他后背，抬头含着羞涩看着朱新华，似担心这拥抱结束得太快，这双手臂会突然离开。
拥着李玉辉透着火热的娇躯，闻着她发际散出的清香，朱新华心驰神醉，好想亲亲她的脸蛋，揉揉她胸前的丰满，但是朱新华不敢太放肆，他知道有些事情不可以太着急了。
两个人拥抱了一会儿，李玉辉才红着脸说道：“好了，赶快把衣服晾好，我们还要去找工作的。”。
朱新华不情愿的放开了她，两个人一起把衣服晾好后，然后回到客厅，李玉辉到厨房把稀饭和咸菜拿了出来，朱新华看了看房间，李玉辉明白朱新华的意思，笑了一下：“不要管她，她经常是这样的，我们吃了饭就出去找工作。”。
两个人正吃着稀饭，李芳打着哈欠走出房间，她坐在餐桌前说道：“小姑姑，你们今天不用去找工作了，昨天和我一起摆摊罗姐说她老公的公司今天招工，你们等一下就去找她的老公，罗姐的老公是那个公司的保安队长，有他的介绍，你们今天肯定可以进公司的。”。
李玉辉用筷子敲了一下李芳的头，说道：“死丫头，昨天晚上为什么不告诉我，害的我今天起来的这么早。”。
李芳委屈的摸了一下头：“小姑姑，你怎么又打我啊，我帮你们找到了工作，你还打我啊。”。
李玉辉笑着说：“你昨天晚上告诉我了，我也就不需要这么早起来啊。”。
李芳依然感到委屈：“小姑姑，你还讲不讲道理啊，我昨天那么晚才回来，你都睡觉了，而且我也很累的，才会忘记了告诉你。”。
李玉辉微笑着说道：“所以才打你啊，让你以后不要忘记事情。”。
李芳打着哈欠反驳道：“就知道摆长辈的身份，你什么时间考虑过我啊。”，李玉辉假装生气的说道：“我怎么没有帮你考虑啊，你爸爸妈妈现在不在你的身边，我现在就是在帮你的爸爸妈妈照顾你看住你。”。
李芳小声嘀咕道：“住我的房间睡我的床，我们现在谁在照顾谁啊。”。
李玉辉把脸一沉：“你在说什么，大点声音说出来。”。
李芳连忙说道：“行，行，我错了，谁让你是我的长辈，唉，也不知道爷爷奶奶生那么多孩子做什么。”。
李玉辉扑哧一笑：“你爷爷奶奶不生那么多孩子，恐怕也就没有了你。”。
李芳认真的说道：“恐怕是没有你吧，我爸爸是老大，你是最小的。”，李玉辉楞了一下，这才知道自己说错了话。
朱新华没有说话，只是看着李玉辉那娃娃脸却装出大人的样子教训人，觉得非常的好笑，知道这两个人虽然是姑姑和侄女，感情上却好的似亲姐妹，其实也正常，一样的年龄，估计小时也是经常在一起玩一起抢东西吃的，事实上李玉辉和李芳虽然是姑侄，可是感情上却好象是姐妹，从小到大就一直这样闹着。
李芳看了看朱新华：“华哥，你怎么不管管我小姑啊，她经常欺负我的。”。
朱新华哈哈一笑：“我只是你华哥，我怎么敢管你小姑啊。”。
李芳连忙改口道：“那小姑父，你就管管我的小姑姑吧，免得她整天就知道欺负我。”。
李玉辉脸一红，把筷子又举起来了：“死丫头，你乱叫什么，是不是想讨打啊。”，李芳哈哈一笑就跑回了自己的房间，朱新华和李玉辉看了对方一眼，心理感觉非常的幸福。
上午九点，惠通电子厂开始招聘新员工，李玉辉找到了在惠通公司做保安队长的吴小军，也就是罗姐的老公，昨天晚上吴小军就听老婆说过这个事情，所以也就非常热情的把朱新华和李玉辉介绍进了公司，并且和负责招聘的人说朱新华以前是在电子厂是做修理的，负责招聘的人听了以后，就爽快的同意了，把朱新华安排到了修理组，而李玉辉继续在流水线上做事情，吴小军又找车间主任说了说，把朱新华和李玉辉安排在了同一个流水线上，这样两个人上班下班也就可以同时了。
惠通电子厂是专门生产收音机的，九十年代，年轻的人都喜欢买收录机和收音机，所以对于收音机的修理，朱新华也是非常轻松的，晚上，朱新华给吴小军买了两包香烟，吴小军客气了一下，也就收下了。
晚上，朱新华和李玉辉牵着手走在百果洞工业区的马路上，看到工业区不远就有楼房，朱新华停下了脚步：“小辉，我们去租个房间吧，你看看李芳多自由啊。”。
李玉辉红着脸没有说话，朱新华接着说：“你是不是怕我离开你啊，你放心，我不会的。”。
李玉辉摇了一下头：“我不是担心这个，我是怕李芳笑话我。”。
朱新华笑了笑：“她才不会笑话你，现在年轻人思想上不会那么传统的。”。
李玉辉想了想，说道：“随便你了，只是离公司不要太远了。”。
朱新华点点头：“你放心，我知道的。”，说着，两个人牵着手又继续朝李芳租的地方走去，风轻轻的吹来，是如此的清爽。