第二天，李芳知道朱新华和李玉辉打算租房间住，李芳摸了摸李玉辉的额头：“小姑姑，你没有发昏吧。”。
李玉辉笑了笑：“你看我现在像发昏的人啊。”。
李芳点点头，认真的说道：“我觉得你就是发昏的人，你已经不知道自己在做什么了。”。
李玉辉拍了一下她的头：“丫头，我警告你，你如果写信回家乱说话，我就打死你。”。
李芳叹了一声：“我那里敢啊，你这样做，如果爷爷奶奶知道了，还不骂死我。”。
李玉辉不解的问道：“你爷爷奶奶骂你做什么。”。
李芳又叹了一声：“虽然你是我的姑姑，可是你的心理年龄看起来比我还小，所以爷爷奶奶肯定骂我没有照顾好你。”。
李玉辉笑着说道：“不会的，只要你不乱说，将来你爷爷奶奶知道了，我也不会让你挨骂的。”。
李芳苦笑了一下：“希望吧，我怎么摊上了你这样的小姑姑啊，本来应该姑姑照顾侄女的，我现在还要照顾你，我的命怎么这么苦啊。”。
李芳又看了看朱新华：“看来我还真的要喊你姑父了，小姑父，你以后如果抛弃了我的小姑姑，我不会放过你的。”。
被一个和自己年龄差不多一样大的少女叫姑父，朱新华觉得非常的尴尬，他笑了笑：“不会的，你放心吧。”。
李玉辉脸一红：“你乱叫什么，我还没有嫁给他。”。
李芳苦笑了一下：“你都和他睡到一个床上了，还说什么嫁不嫁的。”，然后对着朱新华说道：“便宜你了，你就这样轻松的娶到老婆了。”。
李玉辉看李芳还想说，怕她再说出那些难堪的话来，连忙把她拉进了房间，两个人躲在房间里说着悄悄话，朱新华尴尬的坐在客厅的椅子上，想着家乡的父母，如果父母知道自己和李玉辉的事情，肯定会非常的开心的，李玉辉年轻漂亮又善良，父母肯定会接受这个儿媳的，想到家乡，朱新华又想到了王英，她的孩子现在应该学会走路了，想到她的孩子就是自己的堂侄，朱新华感到命运真的会开玩笑，好在自己找到了李玉辉，终于可以用平常心去见她了。
吃过早饭后，朱新华和李玉辉就在百果洞工业区周围寻找房子，问了好几个地方，才找到一个房间出租，两个人按地址找到这个房东，房东看有人来租房间，也很高兴，只是看朱新华和李玉辉不像是夫妻，问道：“你们是什么关系。”。
李玉辉红着脸没有回答，朱新华回答道：“她是我的女朋友。”。
房东想了想：“现在查暂住证很紧，你们不是夫妻，万一被查到了，会有麻烦的。”，房东停了一下又说：“这样吧，我把我儿子的名片给你们，万一有治安队的人查到了你们，你们就告诉他们，我儿子的姓名，应该就没有事情的。”。
朱新华连忙表示感谢，房东把一个名片交给了朱新华，朱新华接过来看了看，发现房东的儿子是在派出所上班的，知道有了派出所的人帮忙，这些治安队就不会为难自己，房东摆了一下手：“走吧，我带你们去看房间去。”，说着，房东就朝小区走去，朱新华和李玉辉牵着手在后面跟随着，走了十几分钟，才来到一个五层楼房下。
朱新华和李玉辉站在窗户往外面一看，惠通厂就在前面不远的地方，心理已经感到非常的满意了，然后又回到房间看了看，这是一个五层楼房，朱新华现在看的是五楼的房间，离惠通电子厂不到三百米，一房一厅一厨房和卫生间，朱新华觉得非常的满意，李玉辉却有点心疼钱了，这样的房间是二百元一个月，二个人的工资加在一起才一千四五百，在外面住，肯定会多用钱的，这样一下就没有什么钱寄回家了，更不要谈自己存钱了。
房东笑着说：“你们觉得怎样，还满意吧。”。
朱新华点点头：“我们觉得还可以，只是价格还可不可以再商量一下。”。
房东微笑的说道：“这是单独的房间，你们两个人住很方便的，而且还免费给你们准备好了这些家具。”，说着，房东指指了客厅的桌椅和房间的床以及衣柜，朱新华没有说话，而是看了看李玉辉，李玉辉点点头表示同意，朱新华和房东坐下来签订了租房合同，房东又把钥匙交给了朱新华，然后离开了房间。
等房东离开后，两个人来到房间，相视一笑倒在床上就幸福的拥抱在一起，过了一会儿，朱新华内心的欲望就控制不住了，他的手就忍不住去解李玉辉的扣子，李玉辉感觉到朱新华在做小动作，连忙推开朱新华，气息不稳的说道：“急什么，以后有的是时间，我们去把行李拿过来，好不好。”。
朱新华控制住内心的欲望点点头，李玉辉站起来看见挂衣柜的镜子里自己的样子，脸一下就红了，刚才和朱新华亲热时，自己的衣服也松了，头发也乱了，她整理了一下自己的衣服和长发，然后才牵着朱新华的手离开了房间。
两个人来到大街上，看见街道旁边写着新华路，朱新华笑了笑：“这个街道的名字和我的名字是一样的，看来我们在这里租房间是注定的。”。
李玉辉也觉得奇怪，是啊，太凑巧了吧，怎么这个街道的名字和朱新华的名字是一样的，是不是暗示自己和朱新华是注定的，和新华住在新华街，李玉辉越想越觉得好笑，忍不住笑弯了腰，如果不是朱新华在旁边扶着，李玉辉真的怀疑自己会笑的蹲到地上去。
两个人笑了一会儿，才匆匆去李芳那里把行李全部搬到租的房间去，李玉辉像个妻子一样把两个人的衣服挂在一起，然后就去厨房冲洗碗筷，朱新华躺在床上，看着忙碌的李玉辉，他感到非常的幸福，自己终于有家了，虽然这个家是暂时的，可是朱新华知道自己一定会和李玉辉拥有自己的家。
因为两个人在燕舞公司做过，所以也就很快就适应了惠通公司的工作，吴小军见朱新华和李玉辉做的还可以，也就松了一口气，这两个人是自己介绍进公司的，如果做的不好，自己也没有什么光彩的。