时间也就不知不觉中过去一年半，算算时间，朱新华已经出来快四年了，而樊小静这一年半的时间也好象消失一样，有几次朱新华都想去塘夏找她，可是想想还是没有去，王子玉和王胜已经结婚了，燕舞公司在朱新华和李玉辉走后几个月就关闭了，所以王子玉和王胜也去了塘夏，和樊小静在一个公司上班，王子玉和王胜经常来樟木头找朱新华吃饭聊天，所以对于樊小静的事情，朱新华也知道一些，知道她今年已经定婚了，过年时就结婚，想到她已经找到了归宿，朱新华内心有点伤感，更多的是祝福。
李玉辉这一年半的时间，也怀孕二次，因为没有什么钱，也没有打算回家结婚，所以都是找小医院做的手术，李玉辉其实是想结婚的，可是朱新华现在还不想回景德镇，所以也没有考虑要孩子的事情，只是李玉辉已经开始担心自己的身体，如果再做手术，以后想要孩子就难了，有时也想逼着朱新华和自己结婚，可是看着朱新华依然没有想回景德镇的打算，李玉辉也不想强迫，虽然内心很担心自己的身体，可是却从来没有想过离开朱新华。
这天下午，朱新华上班后，看见李玉辉没有来上班，他觉得非常的奇怪，中午吃饭时她没有说下午要请假啊，怎么现在不来上班，朱新华问车间许主任，许主任是湖南邵阳地区的，虽然和李玉辉的县是隔壁，却属于两个地区，许主任只是说她有事而没有说什么事情，朱新华的内心是有点担心的，不知道她有什么事情，而没有和自己说，两个人进了惠通公司后都是一起上班一起下班的，现在突然上班时看不到李玉辉，朱新华感觉心理总是有点烦躁，也就没有什么心情做事情，需要修理的电路板直到下班还有十几个没有修好，可是他也懒的修理，许主任也没有说话。
下班铃声一响，朱新华也没有胃口吃饭了，他就想早点回出租屋去看看李玉辉怎样了，为了省钱，两个人基本上是在公司吃饭，只有朋友或者老乡来了，才自己做饭吃，等朱新华来到公司门口时，却发现王子玉站在路边，手里拿着一个小包等着自己。
朱新华走了过去：“你怎么来了。”。
王子玉笑了笑：“我怎么就不可以来，难道你今天不欢迎啊。”。
朱新华尴尬的笑了一笑：“什么话，有美女找我，是我的光荣。”。
王子玉没有说话，等了几分钟，还是没有看见李玉辉出来才问：“玉辉怎么还没有下班。”。
朱新华摸了摸自己的脑袋：“她今天下午请假了，走吧，我请你吃饭去。”。
王子玉摇了一下头：“不用了，我找你说几句话就走。”，然后从小包里拿出一件毛线衣，朱新华不解的看着王子玉，王子玉叹了一声：“前天，小静姐来找我，她要我今天把这个毛线衣送来，说今天是你的生日，所以给了织了这个衣服做生日礼物。”。
朱新华接过毛线衣没有说话，内心却非常的难受，朱新华知道樊小静是真的爱自己，相处二年的时间，樊小静对自己怎样，朱新华是清清楚楚的，只是自己却始终忘记不了往事，在她的身上却找不爱的感觉，自己也知道自己今天的选择对樊小静不公平，也知道自己已经伤害了她，可是有些事情早点结束，其实才是最好的选择，如果继续纠缠，只会带给她更大的伤害。
朱新华突然想到了另外一个问题，如果自己把这个毛线衣服拿回去，李玉辉会怎么想，自己的男朋友拿着其他女人织的毛线衣服回家，作为一个女孩子，她肯定会非常的生气，甚至是愤怒，和自己吵一架还是小事，万一她一生气提出分手，自己怎么办，如果她把这个毛线衣服烧了，自己又应该怎么办，朱新华的脑袋开始痛了，想想自己也不可能不拿回去，如果自己拒绝了，让王子玉把毛线衣拿回去还给樊小静，那么肯定会把樊小静伤的更深，自己已经伤了她，如果还继续伤她，自己还是人啊，怎么办，朱新华不知道怎么选择了。
仿佛知道朱新华的担心，王子玉又从口袋里面拿了一封信交给了朱新华：“这是小静姐给李玉辉的信，小静姐说了，你把这个信交给玉辉，玉辉会同意收下这个衣服的。”。
朱新华接过信就拆开了，仿佛这是给自己的信，王子玉没有说什么，朱新华看着看着，眼睛一红差点就流眼泪了，其实这个信也没有多长，就只有几句话，可是朱新华却看了又看。
“玉辉，我知道华把这个衣服拿回去，你肯定会生气，会难受，我在这里首先给你道歉，我走了，从此一生都不会再出现在你和华的面前，所以我不会再威胁到你的幸福，今天是华的生日，这个毛线衣服是我给他织的，是我送给他的最后一个生日礼物，希望你和他可以幸福的过一辈子，我走了，这一离去，今生已见，，，，，”。
这一离去，今生已不见，朱新华默默的反复读着这一句，樊小静就真的此生不见了吗，朱新华觉得心里好难受，虽然此生不见，可是此生不忘，他苦笑了一下，把信重新装好，放进自己的口袋，然后挥了一下手：“走吧，既然今天是我的生日，玉辉肯定是回家装备生日晚宴了，你就不要客气了。”。
王子玉笑了笑：“我不是客气，我是不想打搅你和辉的生日晚宴。”。
朱新华尴尬的笑了一下，没有再说话了，王子玉挥了挥手：“华哥，我们也在今天一别，此生不见了。”。
朱新华苦笑了一下：“也许吧，小玉，再见吧。”，朱新华伸出手，王子玉也伸出手，两个人的眼睛都湿润了，是啊，这一分别，今生不见了。
朱新华拿着毛线衣服慢慢的朝自己的出租屋走去，回到出租屋，玉辉在厨房忙碌着，听见门打开的声音，知道是朱新华回来了：“老公，你过来帮我把这些菜拿出去。”。
朱新华把毛线衣服往椅子上一放，来到厨房看见玉辉在忙碌着，厨柜上有几个已经炒好的菜，看见朱新华进来，李玉辉在他的脸上亲了一下：“老公，快点，把这些菜拿出去，我都饿死了。”。
朱新华没有说话，只是把炒好的菜拿到客厅的桌上，过了一会儿，李玉辉也拿着菜出来了：“老公，今天是你的生日，看看我给你做的生日晚宴，怎样，我这个老婆还合格吧。”，说着李玉辉得意的看着朱新华，期待着朱新华的表扬，却发现朱新华的脸色不对。
知道朱新华肯定有心事情，难道是公司里出了问题，李玉辉小心的问道：“老公，怎么了，发生什么事情了。”。
朱新华没有说话，只是把樊小静的信交给了李玉辉，李玉辉接过信看了一遍，内心觉得很愤怒，这个樊小静是什么意思，明明知道自己和朱新华已经住在一起了，她还给朱新华织毛线衣服，还说什么生日礼物，这不是明显的让自己难受啊，可是当李玉辉又看了一次信，内心又觉得非常的难受，特别是看见这一离去今生已不见，李玉辉的泪水差一点也掉了下来，作为同龄的女孩子，李玉辉是了解樊小静现在的心情，如果不是因为朱新华，自己和她肯定会成为好姐妹的。