朱新华不敢说话了，他偷偷了看了一下李玉辉的表情，李玉辉的脸上一会是愤怒，一会儿是平静，朱新华忐忑不安在站那里，不知道自己应该说多么，或者不应该说什么，他知道自己现在只能等待，等李玉辉的审问。
李玉辉是叹了一声，樊小静说的对，她这一离去，今生和朱新华这一辈子已经是永远不会再见面了，作为来自不同的省，不管爱的多么刻骨铭心，只要一分开，就和死别一样了，永远不可能再见面了，想到她和朱新华这一辈子都不可能见面了，自己还吃什么醋啊，不管怎么说，她对朱新华是动了真感情的，难道自己就不能满足她最后的希望吗，不就是一件毛线衣服，不可能威胁到自己和朱新华的感情的，最有可能影响到自己和朱新华感情的是那个在景德镇的王英，李玉辉从椅子上把毛线衣服拿起来，朝房间走去，放进了挂衣柜里面，平静了一下自己的心情，然后笑着从房间出来。
朱新华没有说话，他一直站在客厅等待着，李玉辉从房间出来后又去了厨房，朱新华觉得奇怪也就站起来跟随她进了厨房，李玉辉没有说话，而是把信烧了，朱新华没有阻拦，等信烧了，李玉辉转过身体抱着朱新华的腰，身体依靠在他的身上：“老公，毛线衣服我可以给你保留，可是你不可以想她，更不可以离开我。”。
朱新华紧紧的抱着李玉辉：“不会的，我不会离开你，除非你先离开我，否则我决不会离开你的。”。
抱了一会儿，李玉辉才离开朱新华的怀抱：“老公，我饿了，我们吃饭去。”，说着，就牵着朱新华的手来到了客厅，李玉辉又从桌子下面拿了两瓶啤酒出来，这是第一次有人给自己过生日，朱新华觉得很幸福，可是也不安，因为前天就是李玉辉的生日，可是自己什么都没有做。
李玉辉举起来酒杯：“老公，生日快乐。”。
朱新华看了看李玉辉，深情的说道：“老婆，谢谢你，后天也是你的生日，我在这里提前祝你生日快乐。”。
李玉辉楞了一下才明白过来，兴奋的说道：“老公，以后我们每年都在十七号过生日，好不好，这样才有意义。”。
朱新华点点：“我也觉得可以，只是不知道我的四个爸爸妈妈怎么想。”。
四个爸爸妈妈，李玉辉又是一楞，然后幸福的笑了：“我才不管他们四个老人怎么想，反正我们过我们的生日。”
朱新华笑了，是啊，只要孩子幸福，父母也就幸福了.生日晚宴还在进行中，这时有人在敲门，朱新华站起来去开门，当他打开门一看，见李芳和一个中年男人站在门口，朱新华的心突然紧张起来，虽然不认识这个人，可是既然是李芳带来的，那么就肯定是李玉辉认识的人。
中年男人看见朱新华也不说话，他看了看李芳：“你姑姑找的人是不是他。”。李芳点点头，这个中年男人对着朱新华的脸就是一巴掌。
朱新华楞了一下刚想还手，突然想到李芳在旁边站着，看来这个中年男人应该是李玉辉的家人，朱新华控制自己的脾气，说道：“你是谁，为什么进来就打我。”。
李芳也没有想到自己的爸爸会见面就打，所以也呆了一下才连忙拉着爸爸的手：“爸，你怎么打人啊，有话可以慢慢说清楚的。”。
李玉辉是背朝门坐着的，所以并没有看见来的是谁，更没有想到朱新华会被来的人打，等听见李芳说这样的话，李玉辉心里知道事情不好了，她赶紧站起来，转过身看见中年男人，当她回过头看见这个中年男人，她的脸色一下就变了：“哥，你怎么来了。”。
中年男人还是没有说话，不过脸已经气的发白了，站在门口用手指着李玉辉，中年男人的身体在发抖。
李芳连忙把自己的爸爸扶着坐在椅子上，朱新华和李玉辉站在一边，像个犯人一样不敢说话了，过了一会儿，李红军才控制自己愤怒的心情指着李玉辉，说道：“小妹，你太不懂事了，你怎么可以和他住在一起，万一他将来不要你了，你怎么办。”。
朱新华连忙说道：“大哥，我是真心喜欢玉辉的，我不会不要她的。”。
李红军愤怒的说道：“谁是你的大哥，不要脸的东西，我妹妹不懂事，才会被你骗了。”。
朱新华急忙说道：“我没有骗她，我是真的喜欢她。”。
李玉辉怕大哥再打朱新华，也说道：“哥，我相信他不会骗我，我也喜欢他。”。
听见妹妹这样护着朱新华，李红军又愤怒起来：“你喜欢个屁，你知道他家庭情况，你知道他以前做过什么，你根本就不知道，他说什么你就相信什么，你被他卖了你还帮他数钱，我怎么有你这个妹妹。”。
李玉辉也没有办法回答大哥了，是啊，自己根本就没有去过朱新华的家乡，所以的一切都是朱新华自己说的，是真是假，自己也没有办法去证明，可是相处快二年了，朱新华对自己是认真的，这个应该不会是假，朱新华手背上的伤疤也说明了他有过刻骨铭心的往事，樊小静在雨里和朱新华分手时，朱新华的泪水和惨笑声，也说明他不是坏人，他是有感情的人，他知道什么是对什么是错，他也明白他亏欠了樊小静，这样的男人不会欺骗自己的。
想到这里，李玉辉坚决的说道：“哥，我相信他不会骗我，我就是喜欢他，哪怕他骗了我，我也不后悔。”。
李红军气的从沙发上站起来：“我看你是疯了，跟我走，我现在不和你说道，你已经是疯子了。”，说着就拉着李玉辉的手朝门口走。
李玉辉哭泣着挣扎着说道：“哥，我已经是成年人了，我有权力追求我的幸福，哥，你就帮我这一次。”。
朱新华尴尬的站着，知道自己什么都不能做，可是看见李玉辉这样哭泣，他的心理是非常的难受，可是也没有办法，再怎么说他是李玉辉的大哥，自己难道还可以和他打架啊，再说看他的样子，自己也打不过他。
李芳一见也急了，知道自己小姑姑的脾气，小姑姑是非常固执的人，她一旦做了决定，就不会再改变了，如果爸爸这样强迫小姑姑离开朱新华，小姑姑肯定会和朱新华私奔的，到那时就更麻烦了，李芳赶紧站在门口，不让李红军开门，看见自己的女儿还在护着李玉辉，李红军气的对着自己的女儿也是一巴掌：“你也不是什么好东西，你为什么不早点告诉我，一年多了，到现在才告诉我，你姑姑的身子都被他玷污了，回家看我怎么教训你。”。