李芳摸摸自己的脸，心中是非常的委屈的，自己是小辈，怎么去管小姑姑的事情，再说小姑姑比自己还大二岁，就是从年龄上来说，自己也没有办法去管小姑姑的事情，如果不是因为担心小姑姑两次怀孕流产而影响身体，自己没有办法才写信回家，自己做了小姑姑的叛徒不说，怎么爸爸还打自己，自己怎么就落了个两面不讨好啊。
李芳委屈的说道：“爸，你这样把姑姑带走是没有用的，小姑姑的脾气你是清楚的，万一她和朱新华私奔了，爷爷肯定会教训你的。”。
李红军一听傻了，自己的女儿这是在帮谁啊，这不是教自己的妹妹怎么做了，不过女儿说的也有道理，自己的这个小妹被爸妈宠坏了，爸妈四十多还得到这个女儿，平时是非常的疼爱的，从来就舍不得打骂，如果自己骂了这个小妹，父母就会护着，甚至是打自己。
今天自己是第一次打了小妹，如果自己再强行带小妹走，估计小妹真的会和这个男人私奔，到那时父母肯定会更伤心了，想想父母已经六十多了，看见李芳的信，急的饭吃不下睡不好，自己本来就没有什么时间，可是父母一再要求自己请假来处理妹妹的事情，自己好不容易在建筑工地上请了五天假，这样把妹妹带走，也解决不了问题，反而会越来越糟糕。
李玉辉也听出来李芳在帮自己：“哥，你再强迫我，我就和他私奔，永远不回家了。”。
李红军气的笑了起来，自己的这个小妹妹不傻啊，李芳说了一句，她就知道怎么威胁自己了，李红军坐回椅子上，吩咐自己的女儿：“你把你的傻瓜姑姑带进房间去，我和他说点事情。”，李芳知道事情已经有了挽回的机会，也就放心的把李玉辉拉进了房间，李玉辉却非常的担心，不知道大哥会怎么对朱新华。
等两个女孩子进了房间，李红军就说话：“你是农村的，你的村庄离开你们县城有多远。”。
朱新华小心的回答：“不远，我们到县城才十五里路。”。
作为农村人，李红军也喜欢农村，只是担心朱新华的村庄离城市太远，将来妹妹嫁过去，以后去江西看望妹妹会不方便，李红军嘲笑的问道：“你打算让我妹妹以后天天和你一起种田还是上山砍柴。”，虽然知道自己问的不礼貌，可是还是想知道朱新华以后是怎么打算的。
朱新华想了想：“大哥，我不会让玉辉和我回家种田的。”。
李红军嘲笑着说道：“哦，难道你打算和我妹妹在外面一辈子工。”。
朱新华坚决的回答道：“不会，我会在我们的县城买房子，我也不想种田，所以我和玉辉会在县城找事做。”。
李红军笑了一下：“我就怕你没那个本事，你以为在城市里面买房生存是很简单的事情啊。”。
朱新华小心的说道：“大哥，你相信我，我会照顾好玉辉的”。
听见朱新华叫自己为大哥，李红军这一次没有发脾气，其实发脾气也没有用，自己的妹妹已经决定和这个男人过日子，自己不认这个妹夫也不行了，为了自己的妹妹以后不被他欺负，自己就委屈一下吧，李红军强迫自己控制愤怒的心情，尽量用平和的声音说道：“希望你说到做到，如果我发现你对不起我的妹妹，我就打断你的腿，我说到做到的。”，然后对着房间说道：“你们两个人出来吧。”。
李芳和李玉辉才从房间出来，李芳笑着说：“爸，你不生气了吧。”。
看着自己的宝贝女儿，李红军也后悔刚才打了她一巴掌：“你的脸还痛不痛。”。
李芳委屈的说道：“当然痛啊，你怎么这样打自己的女儿，我回家告诉爷爷奶奶去，让爷爷奶奶教训你。”。
李红军笑了笑，然后对着李玉辉说道：“哥今天打了你，你不要怪哥，哥是担心你，一时心急才打了你的。”。
李玉辉点点头：“哥，我知道你是为我好，你是担心我，我怎么会怪你。”。
看了看桌上的酒菜，李红军好奇的问道：“今天怎么吃这么好的菜，还喝酒？”。
李玉辉红着脸说：“今天是新华的生日，所以才多炒了几个菜，哥，你们吃饭没有，如果没有吃饭，就一起吃吧。”。
李红军看了看自己的妹妹，小丫头终于长大了，知道疼男人了，自己的这个妹妹虽然不是很漂亮，可是在村庄里是最漂亮的，追求妹妹的男孩子很多，只是没有想到便宜了这个男人，或许这就是缘分吧。
李红军从口袋里拿出一百元钱交过女儿：“你去外面买点东西回来，过生日就应该有过生日的样子”，李芳笑着就出去了。
李玉辉红着脸说：“新华，你陪大哥说说话，这些菜有点凉了，我去把菜重新热一遍。”，说着就把菜拿进厨房忙碌起来。
李红军看着在厨房忙碌的妹妹，心中说道：“这个小丫头，还真把自己当女主人了，”。
朱新华小心的陪着李红军说着话，半个多小时，李芳才回来，手上提了几个快餐盒以及一个生日蛋糕，李玉辉也把菜重新热了一遍，四个人才坐在一起给朱新华过生日。
李玉辉给哥哥倒了一杯啤酒，说道：“哥，爸爸妈妈还好吧。”。
李红军哼了一声，说道：“过年也不回家，现在又出了这个事情，爸爸妈妈差一点就被你气死，你还好意思提爸爸妈妈。”。
李玉辉低下了头，她知道自己为了陪朱新华，所以去年过春节时说没有买到车票，没有回家过春节，爸爸妈妈已经很难受了，现在爸爸妈妈听说自己和一个男人同居了，那爸爸妈妈还不担心死了，自己真的对不起爸爸妈妈，唉，以后自己真的嫁到景德镇去了，那么见父母的机会就越来越少了，想到这些，李玉辉的眼泪流了下来。
王芳一见自己的姑姑在哭泣，她从自己的口袋里面拿出纸巾帮李玉辉擦了一下眼泪，然后把余下的纸巾给了李玉辉，她和李玉辉虽然名义上姑侄，其实感情上更像姐妹，毕竟两个人的年龄只差二岁，有许多事情，两个人还是有同样的感受的，她还是很佩服自己的姑姑的，为了爱情可以嫁到千里之外的江西。
李红军看见自己的妹妹在哭泣，他也心痛啊，自己的妹妹确实已经长大，她有她自己的追求，只要妹妹觉得幸福，自己又何必干涉，李红军笑了一下：“你还知道哭啊，好了，以后记得经常打电话给爸爸妈妈，不要总是隐瞒家人，你要知道，这个世界上只有家人才是真正关心你的。”。
李玉辉擦了擦眼泪，点点头站起来说道：“哥，我知道了，我和新华敬你一杯。”。
朱新华赶紧站起来：“大哥，你放心，我会照顾玉辉一辈子的，我和玉辉敬你一杯酒，谢谢大哥的理解。”。
李红军叹了一声：“我不理解又能做什么，我这个傻妹妹已经认定了你，我也没有办法，只是以后你如果做了对不起我妹妹的事情，我不会放过你的。”。
朱新华连忙说道：“不会的，大哥，我绝对不会做对不起玉辉的事情，你就放心吧。”，说着，他把自己酒杯里的酒喝了。
李玉辉说道：“哥，我相信新华会一辈子对我好的，哥，谢谢您。”。
李红军把酒喝了，看了看妹妹又看了靠朱新华：“希望你们是真心相爱的，哥什么都不说了，只要你们幸福就可以了。”。
李芳在一边说道：“你们这些大人就是这样罗嗦，本来很高兴的事情，偏偏喜欢搞的大家都不开心。”。
“你这个小孩子懂什么，大人说话，你插什么嘴啊。”，李玉辉和李红军同时说道。
李芳一听，愣了一下，然后就忍不住笑了起来，李玉辉和李红军俩兄妹也忍不住笑了起来。