吃过饭以后，李红军和李芳又坐了一会儿才离开，等这父女离开了，李玉辉就开始收拾碗筷，朱新华觉得脑袋非常的难受，来到房间躺在床上，一是喝多了酒，二是今天的生日过的太惊心动魄了，樊小静给自己的毛线衣，李红军的到来，那一个事情都让他感到左右为难，虽然现在看起来好象风平浪静了，朱新华知道问题还没有解决，明天会怎样，他现在真的不知道。
这时李玉辉洗好碗筷来到房间，看见朱新华躺在床上，李玉辉也就躺在床上，用朱新华的手臂当枕头：“怎么了，老公。”。
朱新华没有说话，只是把玉辉紧紧的抱在怀中，李玉辉摸摸朱新华的脸：“老公。还痛不痛，对不起啊，我大哥就这个脾气，你不要怪他了。”。
朱新华也用手摸了一下她的脸，说道：“不会，我知道你大哥是心疼你，我怎么会怪他啊，你这里还痛不痛。”。
李玉辉摇了一头，微笑着说道：“当时好痛，后来大哥不再骂你了，我也就不痛了。”。
朱新华翻过身体压在李玉辉身上：“今年春节，和我一起回景德镇，好不好。”。
李玉辉点点头，红着脸说道：“老公，以后你去那里，我就去那里。我这一辈子都不离开你。”。
朱新华笑了一下：“跟我回家种地种田，你真的不后悔。”。
李玉辉又是点了点头：“不后悔，老公，我们都是农村的，本来就是种田种地的，有什么后悔不后悔的，只要和你在一起，不管做什么，我都愿意。”。
朱新华微笑了一下从床上下来，李玉辉问道：“老公，怎么了。”。
朱新华伸手把玉辉拉起来：“走，我们现在去打电话回家，告诉我爸爸妈妈。”。
李玉辉不解的问道：“老公，你们村子里有电话啊。”。
朱新华笑了一下，说道：“村庄里的小店有一个电话，和我家很近的。”。
李玉辉整理了一下自己的衣服和头发，忐忑不安的说道：“老公，你爸爸妈妈会不会接受我啊。”。
朱新华哈哈一笑：“你嫁的是我，他们接受不接受都没有关系，再说你这么漂亮，我的爸爸妈妈肯定接受你这个儿媳的。”。
两个人牵着手离开房间，来到楼下的小店，朱新华打了一个电话到大哥的单位，才知道今天大哥不值班，和女朋友一起去看电影了，好在接电话的人非常客气，答应马上就到朱新华的家里叫朱新华的父母来接电话，朱新华搂着李玉辉站在小店门口等着，看着樟木头繁华的灯火，他知道这里没有一处灯火是属于自己和玉辉的，属于自己和李玉辉的家在江西，在那千年的瓷城，那里才有属于自己和李玉辉的灯火过了五分钟，朱新华又打了大哥单位上的电话，这时电话那头传来妈妈的哭泣声：“儿子，你还知道有这个妈妈啊，你离家已经快四年了，你什么时间回家啊。”。
朱新华的鼻子一酸差点也流泪水了，和妈妈聊了一下家里的事情，朱新华才开口说道：“妈，我今年回家过春节，我带一个人回来，你欢迎不。”。
电话那头妈妈停了一下，然后是开心哭泣着说道：“欢迎，当然欢迎啊。”。
朱新华搂着李玉辉的肩膀把电话给了她，李玉辉紧张的说道：“阿姨，我是李玉辉，你和叔叔还好吧。”。
听见一个女孩子的声音，妈妈又是楞了一下，马上就明白了：“好，好，我和你叔叔都盼望你们早点回家，玉辉，谢谢你，，，”，妈妈说不下去了，自己的儿子终于回家了，妈妈心里非常的开心，想想几年前儿子离开时的样子，妈妈的心就好难受，几年了，自己只要想到这个儿子，眼泪就会流出来，知道儿子今年回家是因为这个叫玉辉的女孩，只要儿子回家了，他找什么样子的女孩做老婆，自己也接受，没有什么比儿子回家更重要了。
电话里朱新华的妈妈一直在哭泣，李玉辉不知道怎么去安慰，朱新华接过电话：“妈，不要哭了，是我不好，让你和爸爸担心了，我这不是回家了，所以你应该高兴的。”。
电话那头妈妈哭着说：“妈这是高兴啊，儿子，你不要骗妈妈，春节一定回家来。”。
朱新华肯定的回答道：“妈，你放心，我一定回家的”，和妈妈又聊了一会儿，才放下电话。
李玉辉看见朱新华的眼睛里含着泪水，李玉辉从口袋里拿出纸巾：“老公，不要难受了，还有一个多月就可以回家看爸爸妈妈了。”，朱新华笑了一下，没有说话，两个人牵着手回到出租屋。
第二天中午，李芳又来到惠通公司门口，李玉辉和朱新华听见保安说有人找，就匆匆来到公司门口，李玉辉看见自己的这个小侄女就敲了一下她的头，李芳委屈的说道：“小姑姑，你怎么总是打我的头啊，我以后变傻了，你负责养我。”。
李玉辉又好气又好笑：“你就是太聪明了，所以才出卖我。我就要把你打傻点，免得你将来去害别人。”。
李芳看了看姑姑，小声的嘀咕道：“爷爷奶奶怎么生的孩子全部都喜欢打人啊。”。
李玉辉把眼睛一瞪：“你再说一句，爷爷奶奶也是你这样说的。”。
李芳伸了一下舌头调皮的说道：“本来就是，昨天晚上我爸爸打了我一巴掌，今天你又敲我的脑袋，你们长辈就这样欺负我啊，再说了，虽然我出卖了你，可是昨天晚上我也帮你了，否则你已经被我爸爸带走了，那里还有机会和小姑父在一起。”。
李玉辉笑了笑：“说吧，今天来是什么事情。”。
李芳说道：“我爸爸已经坐车回家了，说是帮你们准备婚礼，所以你们今年春节必须回湖南结婚。”。
李玉辉呆了一下随嘴说道：“这么快啊，我还没有做好准备的。”。
李芳听见小姑姑说出这个非常幼稚的话就觉得老天不公平，怎么自己有了这个不懂事的小姑姑，所以李芳非常严肃的说道：“小姑姑，难道你愿意做未婚妈妈啊。”。
为什么做未婚妈妈啊，李玉辉想了一下才明白自己的这个小侄女又在开自己的玩笑：“小丫头，你怎么懂这么多啊，是不是有男朋友了。”。
李芳连忙否认：“小姑姑，这个话不可以乱说的，我才十七岁，如果我爸爸相信你说的话，那还不打死我啊。”。
李玉辉笑了笑：“你还知道怕啊，以后你再出卖我，我就让你爸爸教训你。”，说着就准备和朱新华回公司。