李芳彻底无语了，这个小姑姑也太傻了吧，办结婚酒席怎么会是女方一家的事情，朱新华的家里也必须同时办酒席的，可是这个小姑姑不等自己说完，她就想离开，李芳叹了一声，自己怎么有这个小姑姑啊，明明比自己的大，却还要自己担心，不公平啊，李芳说道：“你们两个给我回来，我的话还没有说完。”。
李玉辉回头说道：“小丫头，我春节回湖南就是了，怎么还有什么说的。”。
如果不是自己的小姑，李芳肯定会狠狠的敲她几下头，怎么这么傻啊，结婚的事情那里有那么简单的，可惜她是自己的姑姑，自己再怎么生气，也没有办法，李芳不看自己的这个傻姑姑了，她对着朱新华说道：“我爸爸离开时，要我告诉你，你必须在今年把我姑姑娶回家，所以今年春节必须办酒席，否则就坚决不让我姑姑和你在一起了。”。
朱新华知道这个事情不是自己一个人可以决定的，可是既然玉辉的家人提出来了，自己肯定要给他们一个说法，看来今天又要打电话回家和父母商量这个事情了，想了想才说“放心吧，我今年肯定会娶玉辉过门的。”。
李玉辉脸一红：“说什么啊，我还没有答应嫁给你的。”。
朱新华哈哈一笑：“现在你不答应也没有办法了，你的家人已经答应了。”。
李玉辉在朱新华的腰上拧了一下：“你是不是很高兴了啊。”。
朱新华痛的裂了一下嘴：“轻点，你想谋杀亲夫啊。”。
李芳一本正经的说道：“你们两个不要闹了，谈正事，知道不。”。
朱新华一见李芳那严肃的表情和她那年轻的脸，一个青春小女孩严肃的样子实在很好笑的，朱新华实在控制不住自己，忍不住大笑起来，李玉辉看见自己的侄女这样一本正经的和自己说话，也忍不住笑了起来，李芳开始还想控制自己，让自己表现的非常严肃，被这两个人笑的心里发毛，也就和李玉辉闹了起来。
过了一会儿，朱新华才控制自己的笑容：“小芳，你写信给你的爷爷奶奶，就说我们今年肯定会结婚的，让他们不要担心。”。
李芳点点头：“知道了，我会告诉爷爷奶奶的。”，和李玉辉又聊了一会儿，李芳才离开。
李玉辉看着李芳的背影：“老公，我们今年是先去湖南还是先去江西。”。
朱新华笑了笑：“先去江西，然后去湖南，明年我们再打一年的工，存点钱就可以回家做自己的事情了。”。
玉辉点点头：“老公，我听你的，你说怎么做就怎么做。”。
朱新华注视着玉辉：“你就不怕我是在骗你的。”。
玉辉摇了一下头：“不怕，我相信你不会骗我，老公，你不会骗我的，对不对。”。
朱新华点点：“不管我做了什么，我都不会伤害你的。”。
李玉辉笑了笑：“我才不管你做什么，我相信你不会害我就可以了。”，朱新华没有回答，只是心里却有点担心了，玉辉太单纯了，她会适应自己的那个大家庭吗？朱新华叹了一声。
一个月后，离春节还有二十天，朱新华和李玉辉就买了火车票回景德镇。
火车飞速的朝北方行驶着，当火车到达景德镇地区时，朱新华的心就越来越激动起来，离自己的家乡越来越近了，四年了，自己离开家乡已经四年，朱新华看着车窗外的山和田野，是那么的熟悉，朱新华心里感觉是那么的舒畅那么的激动，这是家乡的山啊，这是家乡的田野啊，四年了，自己终于回家了，终于可以见到父母朋友了，终于可以见到家乡的山和水了，家乡依然没有改变，可是自己已经改变了。
李玉辉靠在朱新华的身上，看着朱新华，回家了，李玉辉辉的心感觉是那么的幸福，虽然离开了自己的家乡，离开了自己的父母朋友，可是有朱新华的地方，就是自己的家，都说男人是树，女人是蒲公英，是啊，女人长大了不都是要离开自己的父母，到别人的家里去过一辈子的，自己可以和心爱的人在一起，虽然离家乡太远，虽然离父母太远，可是只要自己幸福，那么父母一定会高兴的，朱新华的家就是自己的家，有朱新华的地方就是自己的家。
李玉辉依靠在朱新华的怀抱里面幸福的笑了，认识朱新华已经三年了，从陌生到妹妹到爱人，自己现在终于可以和朱新华在一起了，虽然知道朱新华当年是因为一个女人离开了家乡的，可是现在朱新华是为了自己又回到家乡的，如果朱新华的心里还爱那个女人，朱新华是不可能带自己回家的，现在朱新华可以带自己回家，就说明自己才是朱新华唯一爱的人，李玉辉的脸上是幸福的笑容。
看着怀抱中的李玉辉那幸福的笑容，朱新华的心也是幸福的，是的，怀抱中的女人为了自己放弃了家乡的父母和朋友，选择了和自己来到陌生的城市，李玉辉在这里没有亲人没有朋友，除了自己，李玉辉在这里是空白的，自己一定要好好的疼这个女人，朱新华突然感觉自己太幸福了，其实自己有什么啊，有个这么好的女人愿意和自己在一起，自己还有什么不满足的，这个女人为了自己已经放弃了太多太多的东西，自己也是爱着这个女人的，自己怎么可能不疼这个女人，家乡的她已经是别人的妻子了，四年了，自己的心也已经把她放弃了，樊小静现在怎样了，是否也结婚了，朱新华不知道，也不想知道了，以后自己的心里只有这个李玉辉辉了。
看着怀抱着里的李玉辉，朱新华的心好幸福也很满足，什么是爱情，他终于知道什么是爱情了，爱情就是可以为了对方放弃所有的东西，包括自己的生命，当年自己是那样的爱着王英，所以自己才选择离开家乡，樊小静是那样的爱自己，所以樊小静明明知道自己不爱她，樊小静也默默的陪伴自己两年的时光了，李玉辉爱自己，所以才放弃了家乡的父母和朋友，自己爱李玉辉，所以才选择了回家，只有回家，自己才可以给李玉辉一个幸福的家。