火车终于停靠在景德镇火车站，朱新华背起行李拉着李玉辉的手走出了火车站，站在火车站的广场上，朱新华的泪水流了下来，四年了，家乡的小城多少次在梦里出现，现在自己终于看见了家乡的小城了，同样的小城，自己的心情竟然是那样的不同，四年前，在那个大雪飞舞中，自己是怎样离开家乡的。
在这个广场上，自己曾经哭泣过，自己坚强的父亲也在这个广场上流过泪水，只是为了一个无奈的爱情，自己就放弃了最亲的父母，选择了漂泊，自己真的太自私了，可是朱新华知道如果时光回答四年前，再次让自己选择，自己一定还是会选择离开，只要心中有爱，没有谁可以看见自己心爱的女人成为别人的妻子而不心痛的，自己不是上帝，不可能接受自己心爱的人和别人在一起的事实，所以自己只能离开，只有离开自己的心才可以平静，只有离开，自己才可以走出痛苦看看身边的李玉辉，朱新华幸福的笑了，现在自己终于可以回家了，因为自己终于可以放下那个痛苦的爱情了，四年了，在陌生的南方都市，自己是怎样度过这四年的，朱新华笑了，身边的这个女人才是自己真正的爱人，有了身边的这个女人，自己才是真正的拥有了幸福，有了身边的这个女人，自己才可以走出王英给自己的痛苦.有了李玉辉的爱情，自己才可以面对王英时就不会再心痛了，有了李玉辉，自己才可以真正的拥有了家，她还好吗，四年了，她过的幸福吗？自己回家的消息她一定知道了，自己回家了，她是否会为自己开心，朱新华不知道，他知道是过几天自己就可以见到她，见到她的丈夫了，因为过几天，自己一定会带着李玉辉回到村庄，在那个小村庄里不只是有她，她的丈夫，还有自己很多的亲人，自己结婚怎么可能没有这些亲人的祝福，既然回小村庄，就一定会见到她和她的丈夫，朱新华笑了，如果没有放下她，自己还真的不敢见到她，现在在自己的心里，她只是自己的一个亲戚了，自己的心里现在除了李玉辉已经没有其他的女人了，看看身边一直幸福的笑着的李玉辉，朱新华的心是那样的幸福和满足。
好知道朱新华在想什么，李玉辉没有说话，只是笑着，看见这个陌生又熟悉的小城，陌生是因为自己从来没有到过景德镇，熟悉是因为朱新华不知道多少次在自己面前说起景德镇这个城市，李玉辉知道在这个火车站广场上，自己心爱的人曾经哭泣过，李玉辉知道在这个地方，自己心爱的人曾经有过刻骨铭心的爱情，可是李玉辉也知道现在这个男人是真心爱自己的，李玉辉知道过几天自己就可以见到那个让自己心爱的人痛苦的女人了，她长的怎样，她是怎样的女人，她怎么可以让自己心爱的人那样痛苦，李玉辉的心里有点好奇了，拉着朱新华的手，她知道朱新华现在是真正的属于自己的，不管朱新华以前是怎样的爱过她，可是现在朱新华的心里只爱自己，李玉辉知道这一点就足够了，朱新华看见了自己的父亲和自己的哥哥朱建华走了过来，四年了，父亲依然是那样的坚强那样的高大，父亲象山一样的保护自己，在父亲的保护下，自己度过了幸福的十几年，可是自己为了一个女人，曾经那样的伤到父亲了，自己这么会在四年前那样伤父亲的心，同样的广场，不同的天气，四年前的广场是在大雪飞舞的白色中，现在的广场是阳光灿烂下多彩的，四年前父亲怎样的伤心，看见自己的儿子要永远的离开就自己，自己还没有办法挽留儿子出走，坚强的父亲除了哭泣还有什么可以做的，现在父亲的脸上是幸福的笑，离家的儿子回家了，为了爱情离开家乡的儿子现在为了爱情回家了，父亲的心是那么的开心，李玉辉看着这个老人，知道这是朱新华的父亲，也就是自己的公公，她红着脸腼腆的叫了一声：“爸”，父亲应了一声又看了看李玉辉，父亲非常的开心，这个女孩子竟然可以为了自己的儿子放弃家乡的父母，看来这个女孩子是真心爱自己的儿子的，这个女孩子在这里没有父母亲人，以后自己就是这个女孩子的父亲了，自己一定要把这个女孩子当女儿一样的疼，看见儿子的手一直拉着这个女孩子的手，父亲笑了。
朱建华走了过来，接过李玉辉的行李对着朱新华说：“走吧，老弟，妈妈在家已经做好饭等着你们了。”。
父亲想接朱新华的行李，朱新华只是把手中的小包给了父亲，因为路不是太远，所以父亲也没有找车，李玉辉牵着朱新华的手跟在后：“老公，我们回村庄不坐车啊。”，李玉辉不解的问道，朱新华说过，他的村庄离景德镇还有十五里，不可能就这样走回家吧。
朱建华笑了笑：“玉辉，前面不远就到家了，不需要坐车的。”。
就在前面，李玉辉站住了脚看着朱新华，朱新华尴尬的解释道：“我父母在十五年前就已经把家搬到景德镇城区了。”。
李玉辉的内心有点不高兴：“那你为什么不告诉我，现在才说，什么意思啊。”。
父亲赶紧说道：“小辉，新华这个人自尊心比较重，他一直认为他是农村人，所以你也不要怪他了。”。
朱新华心虚的笑了笑，轻声的说道：“你也知道我当初是为什么离开的，我都没有想过回家，所以就没有和你说家里的这个事。”。
李玉辉依然有点不高兴，可是想想这个事情也没有什么，朱新华就是这样的人，虽然原谅了朱新华，可是李玉辉依然用手在朱新华的背上狠狠的拧了一下，痛的朱新华叫了一声，父亲回头问道：“怎么了”。
朱新华苦笑一下：“没事，我不小心咬了一下舌头。”，李玉辉一听扑哧一下笑了。
十几分钟的时间，就来到了朱新华的家，妈妈和姐姐朱春秀站在门口等待着，鞭炮已经挂在门前的竹竿上，看见朱新华几个人来了，妈妈连忙点燃了鞭炮，等鞭炮声停了下来，妈妈笑着就朝李玉辉走了过来：“你就是小辉吧，回来就好，回家就好。”。
李玉辉知道这就是朱新华的妈妈，所以也叫了一声妈妈，妈妈高兴的把一个红纸包给了玉辉，李玉辉知道这就是所谓的改口费，所以也没有客气就接着了，妈妈又看了看朱新华，眼睛一红泪水就流了下来，四年了，儿子真的长大了。
朱建华怕妈妈哭，所以连忙说道：“妈，我们不要在门口说话啊，小辉坐了那么久的火车，肯定累了，我们赶快进去吧。”。
几个人走进屋里，朱新华看见厨房里有一个年轻女人在炒菜，知道是嫂嫂，所以就拉着玉辉进厨房和嫂嫂打了一个招呼，嫂嫂笑了笑：“你们先回房把行李放好，菜马上就炒好了。”，这时，朱春秀和妈妈已经把李玉辉拉进房间，三个女人说着话，朱新华和父亲以及朱建华就坐在客厅说着这些年的事情。