朱建华和妻子舒小梅一前一后地端着菜来到饭桌前，朱春秀的老公宋平笑道：“今天新华和小辉回家，把小梅累坏了。”。
舒小梅笑了一下：“应该的，今天是我们家第一次大团圆，累一点也是应该的，爸，妈，姐，吃饭了。”。
朱春秀拉着李玉辉的手从房间走出来，朱新华看了看李玉辉，发现她的表情蛮高兴的，这才把心放下来，朱新华一脸的笑容，拍了拍身边的座位，让李玉辉坐在自己的身边。餐桌依然是传统的四方桌，八个人刚好坐在四个方位上。
李玉辉是第一次和朱新华的家人一起吃饭，她非常的紧张，一颗心七上八下的，手心里已经冒出了细微的冷汗，她不时的看一眼身边的朱新华，朱新华紧紧的握着李玉辉的手，给予她力量。
朱建华给父亲和姐夫，弟弟以及自己各倒满了一杯啤酒，舒小梅也给婆婆和姐姐以及玉辉和自己倒了一杯饮料，朱建华站起来说道：“来，我们为老弟和小辉的回家，干一杯。”。
六个年轻人都站了起来，爸爸妈妈坐着，大家把杯中的酒和饮料喝了，“来尝尝这个，这个也好吃！”，朱新华的母亲给李玉辉夹了一块红烧肉，放在她的碗里。
李玉辉想起了自己的母亲，又想到了湖南的亲人，再看看朱新华的父母，她感受到了家庭的温暖：“谢谢妈，我自己来就可以了。”。
朱新华的母亲笑道：“小辉，以后就是一家人了，不要说两家话，那么见外干什么。呵呵，来吃菜！”。
朱新华的父亲说道：“小辉……我看你和新华两个人同心相爱的的，所以呀，借此机会我想商量一下你们的婚事，我看，你们还是尽快结婚比较好，你看呢？”。
李玉辉的脸一下红了，低声说道：“我听爸妈的。”。
朱新华的母亲说道：“我和你爸商量了一下，婚礼就放在花灯节吧，离现在还有一个多月，你和新华可以先去湖南，和你的爸爸妈妈商量一下，你觉得怎样。”。
李玉辉点点头：“我爸爸妈妈说让我听你们的安排。”。
朱春秀笑道：“行了，那就这样决定了，妈，我恭喜你又有了一个好儿媳妇。”。
一家人一边吃饭一边聊着，你一言我一句聊的不亦乐乎，饭后，李玉辉想到厨房帮舒小梅收拾完碗筷子，舒小梅笑着把她推出了厨房，说道：“那里有第一次到家就做家务活的，你还是回房间休息吧。”。
李玉辉只好来到客厅，和朱新华的家人聊了一会儿，就回房间休息了，看见李玉辉回房间了，朱新华的妈妈笑着小声说道：“新华，你今天晚上是去你哥哥单位的宿舍睡觉，还是去房间睡觉。”。
朱新华想都没有想就说道：“到哥哥单位的宿舍睡觉做什么，我就在家睡觉。”。
一家人一起笑了起来，朱新华也笑了，又聊了一会儿，朱新华才回房间，看见朱新华进了房间，毕竟两个人还没有结婚，今天是第一次上门，就睡在一起，李玉辉的脸还是羞的通红，不过她的内心又是非常的开心的，在这个陌生的城市，如果让她一个人睡觉，她还真的觉得有点恐慌，两个人躺在床上聊了一会儿，才休息。
第二天中午，吃了午饭后，朱新华就带着李玉辉在景德镇大街上四处逛了一下，还有半个月就是春节了，景德镇的街道上就开始了热闹非凡的景象，宽阔的马路上车水马龙，自行车、电动车、小轿车来来往往，如同长河奔流不息。路边超市里的商品琳琅满目，人来人往，出来的人们提着大包小包，脸上流露出满意的笑容。路边小摊卖主的吆喝声和买家的讨价还价声交织在一起，仿佛就是一首特别的交响乐。
两个人在大街上逛了几个小时，看见李玉辉已经有点累了，朱新华就带着她来到了昌江河边，昌江河是景德镇最大的河，早年疏于治理。臭气熏天，远近可闻。路过行者，无不皱眉掩鼻。前任市政府投入巨资，清淤疏通，植草栽树。现今河水充盈，两岸杨柳如烟，已是景德镇市花园化管理的主要标志。
两人走了半小时，在河边觅了一处长椅坐下。时值傍晚，夕阳西下，落日盈辉，河水在霞光下欢快流淌，河面浮光跃金，偶有小浪花轻盈荡起，那是小鱼从河中顽皮地跳出，前面不远就是景德镇昌江大桥，桥上是车来车往，好不热闹。
两个人出来时，都是穿了好多衣服的，现在走了一下午，都是一身的汗，李玉辉扇着衬衫领口，享受河面传来的轻爽气息。朱新华从口袋里掏出纸巾，体贴地递了过去。李玉辉笑了一下，接过纸巾默默去擦朱新华脸上的汗珠。
朱新华感到一阵暖流立时传遍全身。李玉辉擦得很慢，也很仔细，一双杏眸含笑，脉脉凝神，半晕的桃面溢满温柔。朱新华满心欢喜，好感动。这可是八十年代老电影中常见的场面，不想现在放到自己和李玉辉身上，依然充满了无穷的艺术魅力和爱情感染力。
李玉辉擦完后，柔柔一嗔，在自己额头涂了两把，才把纸巾扔到垃圾桶里，江风依依，流水淙淙，两个人相偎相拥，欣赏着美丽的昌江晚景，不时情话喁喁。朱新华拥着李玉辉动人的娇躯，嗅着她发际的清香，心头一片美好和陶醉；李玉辉依靠在他怀里，乖得象只小猫，充分地享受着爱情的甜蜜和依赖。
李玉辉眼中含着幸福地光彩，把头靠在朱新华肩上，说道：“说真的，老公，我开始很害怕来景德镇的，我以为你爸爸妈妈会不喜欢我的，不过现在一点都不害怕了，一点都不后悔，就觉得你最好。”。
“小辉，我不会让你感受到委屈的，我会照顾你一辈子的。”，朱新华不自觉地拥紧了怀里的女孩儿。
直到太阳完全西落了，两个人才离开昌江岸边，朝自己的家走去。