朱新华踩着单车朝村庄骑去，心里是非常的快乐的，李玉辉坐在单车后面，她的双手抱着朱新华的腰，她的内心有点不安，她知道自己马上就要见到那个叫王英的女人了，那个让朱新华痛苦了几年的女人，她好想看看这个可以让朱新华在自己手背上刻下无数刀痕的女人，可是她也害怕看见这个女人，因为她怕朱新华的内心依然有这个女人的位置，李玉辉双手紧紧的抱着朱新华的腰，她不是害怕单车会摔倒，她只是想把朱新华紧紧的抱着。
两个人一进村庄，就有熟悉的人走过来和朱新华打着招呼，不时的夸一下李玉辉的漂亮，朱新华总是幸福的傻笑着，而李玉辉的脸一直红着，心理却非常的高兴，因为还有十几天就要过年了，所以村庄的人都比较空闲，在村庄的小店门口有一群人在赌钱，朱新华把单车停在小店的墙边，李玉辉进小店去买到礼物给朱新华的三伯母，李玉辉知道朱新华和这个三伯母的感情很好，小时，因为和堂哥玩的特别好，所以就经常在三伯母这里吃饭的。
李玉辉仔细的挑选着需要买的礼物，朱新华站在那些赌钱的人群旁边说笑，这时，堂哥朱子华匆匆跑了过来，看见朱新华就大声说道：“老弟，果然是你来了，刚才大毛和我说，我还不相信。”。
朱新华看见堂哥朱子华也是非常的高兴：“哥，三伯母还好吧。”。
堂哥朱子华连忙说道：“都好，我妈妈听说你回来了，就天天盼着你回村庄来，老弟，赶快和我回家去。”。
这时李玉辉也买好了礼物来到朱新华的身边，堂哥朱子华看了看说道：“这就是阿辉吧，太漂亮了，老弟，你真的走狗屎运了，竟然可以娶到这么漂亮的老婆。”。
朱新华笑了笑然后对李玉辉说道：“这就是我经常给你说的堂哥，也是我小时最好的朋友。”。
李玉辉笑着叫了一声大哥，就没有说话，三个人离开了小店。
朱新华和朱子华一边走着一边开心的聊着，李玉辉牵着朱新华的手一直没有说话，一是她听不懂景德镇的方言，二是对这个堂哥充满了好奇，难道他不知道朱新华和他老婆的事情吗，再怎么豁达的男人都会在意这个事情的，可是这个堂哥对朱新华的态度是真诚的，难道真的是因为兄弟感情太好了，还是因为时间已经沉淀了往事，那么王英会淡忘往事吗，李玉辉不知道，她现在迫不及待的想见到这个神秘而又熟悉的女人。
王英坐在晒谷场上和邻居高红梅聊天，看见自己的丈夫和一男一女朝自己的家走来，她的内心突然不安起来，她仔细的看了看，发现是四年不见的朱新华，虽然知道朱新华今年回家过年，自己肯定会见到他，可是当四年不见的人突然出现，王英的心还是一阵裂痛。
高红梅看见王英的脸色不对：“小英嫂，你怎么了。”。
王英连忙笑了笑：“没事，可能是早上吃了点冷菜，所以肚子有点不舒服。”。
朱新华也看见了王英，四年了，她依然没有什么变化，依然是那么的美丽，一点也看不出来她已经是做妈妈的人了，他的内心也是一阵难受，虽然自己已经淡忘了往事，可是曾经刻骨铭心的恋情，又怎么可能忘的一干二净的，看了看身边的李玉辉，朱新华幸福的笑了，有了李玉辉，自己真的可以放下往事了，自己可以如此坦然的面对王英，也就证明了自己现在最爱的人是玉辉，爱情原来真的可以转变的。
王英看见依偎在朱新华身边的李玉辉，暗暗的叹了一声，这个女人比自己还要漂亮，特别是她那娃娃脸让她看上去更青春也更纯洁，一个女人仅仅是漂亮还没有什么，如果漂亮再加上娃娃一样纯洁的脸，就可以让男人神魂颠倒了，王英知道自己必须忘记往事，否则以后怎么和朱新华相处。
王英站起来拉着李玉辉的手：“婶婶经常说新华找了一个漂亮的老婆，今天看见了妹妹，才知道婶婶说的是真的，你和那些电影明星一样漂亮。”。
朱新华听出来王英的语气有点不开心，站在一边笑了笑：“嫂嫂比我家玉辉漂亮多了，堂哥才是有福的人啊。”。
嫂嫂，我家玉辉，王英听见这几个字，心理非常的不舒服，可是也没有办法，自己现在是朱新华的堂哥的老婆，朱新华当然就应该叫自己为嫂嫂，而眼前的这个女人是他的老婆，当然是他家的玉辉，只是朱新华就真的那么恨自己吗，他为什么就这样忍心刺痛自己而维护玉辉。
李玉辉听出来王英有点酸味，也知道朱新华在维护自己，心理觉得非常的幸福，笑着说道：“那里啊，那是我妈妈夸我，其实嫂嫂比我漂亮多了。”。两个女人第一次见面就暗中讽刺了对方一下，李玉辉现在放心了，她知道这个女人已经对自己没有威胁了，不管是模样还是年龄还是朱新华现在的态度，李玉辉都知道自己已经完全得到了朱新华的感情。
朱子华完全没有听出来这三个人说的话，他还以为这是在说客气话，所以他笑着说道：“王英，你去小店买点酒回来，随便再买点菜回来，今天兄弟来了，我和老弟喝几口。”。
王英笑了笑：“那是当然，新华兄弟四年没有回家，现在回来了。当然应该喝几口。”。
新华兄弟，朱新华莫名其妙的笑了，是啊，自己现在不是她的弟弟，又是什么，既然我是你的弟弟了，那么我也不客气了，所以朱新华平静的说道“那就让嫂嫂辛苦跑一趟了。”。
等王英走了，朱子华就从屋里拿了几把椅子出来，景德镇的冬天是非常的寒冷，所以村庄子的人习惯了坐在屋外聊天做事或者打牌赌钱，李玉辉挨着朱新华坐了下来，手一直放在朱新华的口袋里面，因为朱新华和朱子华一直在用景德镇方言说话，所以李玉辉根本就说不上话来，只能偶尔说一二句，想想刚才朱新华维护自己，李玉辉的心里面是非常的开心的，见到了王英，也就迈过了李玉辉心里的最后一个心坎，想想朱新华生命中的这三个女人，樊小静已经不可能出现在朱新华的世界里了，而这个王英也对自己够不成威胁，不管朱新华是多么的普通，可是他是自己唯一爱过的男人。
高红梅是在朱新华离开后嫁过来的，所以和朱新华并不怎么熟悉，聊了几句就回家了，这时三伯母也回来了，看见朱新华，三伯母也差一点流泪，对于朱新华和王英之间的事情，三伯母是知道的，所以当年才着急把王英娶进门来，当朱新华离开景德镇而没有一点消息时，三伯母是非常的担心的，害怕朱新华一时想不开而做傻事，现在华朱新回家了，而且还带来了一个漂亮的老婆，三伯母的心才放下来，问了问朱新华这些年的事情，又和玉辉聊了起来，玉辉根本就听不懂三伯母说的，朱新华只能来回翻译着。