这时，王英买了酒和菜回来，朱子华吩咐道：“时间不早了，你赶快做饭去。”，王英没有说什么就去了厨房。
等王英进厨房做饭去了，三伯母叹了一声数落起王英来：“这个女人就喜欢花钱打扮自己，都做妈妈的人，还打扮的像个妖精。”。
朱子华在一边干笑了一下，朱新华知道自己不好说什么，只好陪笑着，把话题转到村庄里的事情来。
李玉辉替王英感到委屈，虽然已经生了孩子，可是王英才二十三岁，在城市里，这样年龄还没有结婚的人非常多，所以喜欢把自己打扮的漂亮点也是正常的，而且看朱子华就是一个普通的农村人，王英嫁给他本来就委屈了，现在还这样说，李玉辉站起来：“你们聊吧，我去帮嫂嫂做饭去。”。
三伯母说道：“那怎么成，你是第一次进门，怎么可以让你做事情。”。
李玉辉笑了笑：“伯母，我以后就是咱朱家的媳妇了，你就不要和我客气了。”，说着玉辉就进了厨房，见李玉辉这样说，三伯母也就不再说什么了。
王英在厨房里忙碌着，幸亏现在已经有了煤球，否则一个人做饭还真的忙不过来，这时看见李玉辉进了厨房，王英楞了一下：“你怎么来了，这里不用你帮忙，你今天是客人。”。
李玉辉微笑了一下：“嫂嫂，我还是叫你姐姐吧，我们就不要客气了，以后我还需要你的帮忙的。”。
王英点点头：“我也不喜欢你叫我嫂嫂，你就叫我英姐。”。
李玉辉洗着菜问道：“英姐，新华是不是有几本日记本放在你这里。”。
王英呆了一下：“你怎么知道的。”，说完，王英就觉得自己好傻，既然她和朱新华在一起了，朱新华肯定告诉她一些事情，只是不知道关于自己和朱新华之间的事情，她知道多少，所以王英试探性的问道：“你知道新华和我之间的，，，，，。”。
李玉辉点点头：“他全部告诉我了，他说日记本上写了他在初中到离开景德镇一共八年时间的事情，我想看看。”。
王英点点头：“日记本一直放在我妈妈那里，听婶婶说新华今年回家结婚，所以前几天我就回娘家把日记本拿来了，等你们回去时，我就拿给你。”。
李玉辉笑了笑：“谢谢英姐帮新华保留了这些日记本。”。
王英没有说话，其实也没有什么说的，日记本是朱新华的，现在李玉辉来拿回去，也是应该的，只是本来是自己和朱新华之间的事情，现在让另外一个女人来说谢谢，王英怎么想都觉得难受，可是没有办法，她现在才是朱新华的老婆，这是她的权利了，王英暗叹了一声。
这时，一个三四岁的小女孩跑了进来：“妈，我饿了，我要吃饭。”。
王英幸福的笑了笑：“杰儿乖，去找奶奶找点东西吃，妈妈马上就做好饭了。”。
小孩子看了看玉辉，王英拍了拍自己的额头：“你看看我，我都忘了，杰儿，这是你的小婶婶，快点叫人。”。
小孩子乖巧的叫道：“小婶婶好。”，玉辉弯下腰摸了一下小孩子的脸，并从口袋里拿了五十元钱交给小孩：“小杰真乖，这是婶婶给你的，拿着。”。
小孩子望了一下王英，得到王英的默许才接着钱，王英笑道：“让你破费了，小孩子特别顽皮，被他奶奶宠坏了。”。
李玉辉微笑道：“应该的，小孩子调皮点，长大了不吃亏。”，两个人在厨房一边忙碌一边聊着。
吃过中午饭后，朱新华就和堂哥找了另外两个人一起打牌，王英就带着李玉辉去村庄里的亲戚家认门，免得以后亲戚见面了都不认识，一直到下午四点，两个人在三伯母家吃了点饭才回景德镇，回到景德镇时，已经晚上七点多了，妈妈看见两个人回来了，连忙问道：“你们吃饭没有，如果没有吃，我去厨房炒点饭给你们吃。”。
朱新华把单车放好：“吃了，本来想回家吃的，三伯母不让，所以才这么晚回家。”。
妈妈又看了看李玉辉笑着说：“你去那些亲戚家，有没有收获啊。”。
李玉辉进房间把日记本放好后又出来，高兴的说道：“妈，这是那些亲戚给我的，我现在给你。”，说着就从口袋里拿出二十几个红包。
妈妈笑了一下：“你这个傻孩子，这是给你的，我要这些做什么，亲戚给你这些是我们这里的风俗，以后亲戚家做事，你也要随礼的。”。
李玉辉点点头，三个人把红包拆了一数有四千多，妈妈心理是非常的高兴的，虽然离开村庄已经快二十年了，可是村庄的这些亲戚依然保持了过去的亲情，李玉辉把钱收好，和朱新华回到自己的房间，朱新华看见桌上的日记本，心理是又激动又是害怕，激动的是日记本上有自己八年的回忆，害怕的是李玉辉看了以后会怎么想。
李玉辉倒在床上：“老公，你在想什么啊。”。
朱新华也倒在床上拉着她的手：“这些日记看完了，不许离开我。”。
李玉辉翻过身趴在朱新华的身上：“老公，不会的，我才不会离开你。”。
朱新华注视着她：“你今天和王英聊了什么，看你们好象很合的来的。”。
李玉辉笑了笑：“也没有说什么，就是说了说你和她过去的事情，其实我很同情她的，连自己的婚姻都决定不了。”，朱新华没有说话，只是把玉辉紧紧的抱在怀里。
这时，有人敲房门，李玉辉赶紧整理了一下自己的衣服，朱新华才打了房门，爸爸妈妈走了进来，爸爸把结婚证和准迁证给了朱新华，朱新华楞了一下，没有想到才三天的时间，爸爸就把这些搞好了，虽然爸爸在村庄和镇里都有关系，可是这也太快了吧。
爸爸平静的说道：“因为玉辉是农村的，所以一下还不可以迁到景德镇来，所以先在你三伯母的户口上放一下，过几个月后，我再想办法把玉辉的户口迁到景德镇来。”。
李玉辉对于这些根本就不在乎，知道现在城市对于农村户口转城市户口控制的很严，爸爸又接着说道：“你们明天去湖南，争取把玉辉的户口迁出来，这样我才好在镇上给你们办理准生证。”。
朱新华知道爸爸一直在为以前的事情而内疚，所以这一次才这样着急的，所以开玩笑的说道：“看来我爸爸在镇上混的还不错啊。”。
爸爸叹了一声：“爸爸也就这些能力了，以后的路只能依靠你们自己走了。”。
朱新华的眼睛一红：“爸，谢谢你。”。
妈妈在一边说道：“你这个傻儿子，对自己的爸爸说什么谢谢。”，然后妈妈又问玉辉：“小辉，你父母那里有什么要求吗。”。
李玉辉摇了一头：“我的父母没有说什么。”。
妈妈想了想说道：“这样吧，反正你结婚时，你的父母要来景德镇，到时我和你父母再商量一下，该给的我们一定会给。”。
玉辉微笑了一下：“不用了，妈，我已经和我的爸爸妈妈说好了，只要这边拿三千元钱办酒席就可以。”。
爸爸楞了一下：“这怎么可以，这也太对不起亲家了。”。
李玉辉说道：“爸，没事的，我的爸爸妈妈不会说什么的。”。
妈妈笑了一下：“那就这样吧，你们先拿三千元去湖南，等亲家来了以后再商量。”，说着爸爸妈妈就离开了房间，等爸爸妈妈离开后，李玉辉拿过日记本看着朱新华。
朱新华的心里直发毛：“老婆，你不要这样看着我，我的事情都已经告诉你了。”。
李玉辉看见朱新华紧张的样子，忍不住的笑了起来。