夜色笼罩着朱家村，已经十一点多，朱子华还没有回家，他晚上吃了饭就去找他的那些朋友打麻将去了，王英在床上没有睡，今天朱新华喊了她一声嫂嫂，让她感到非常的不舒服，当年因为他的离开，自己为了寻找他而出车祸，失去了自己和他的孩子，自己是没有办法的情况下才嫁给了朱子华，这些年来，自己每次想到朱新华这三个字，内心都是非常的痛苦，可是朱新华的名字就好象恶魔一样纠缠着自己，自己的老公是他的堂哥，每次看见朱家村，就好象是地狱一样，几年来，自己就活在这个活的地狱中。
那个李玉辉很漂亮，难怪朱新华今天会如此的得意，他是想在自己的面前表现他的幸福吗？他有没有想过自己的感受，男人，这就是男人，唉，现在朱新华带着他那漂亮的妻子回家了，以后自己肯定要经常面对他，看见他和他妻子幸福的样子，自己的日子怎么过啊，想到自己丈夫，虽然这些年对自己还不错，可是作为农村人，他根本就不懂浪漫，也根本就不知道女人的心，王英还在胡思乱想时，就听见“砰……”的一声，王英知道是朱子华回家了。
听到门开的声音，王英躺在床上没有动，她已经习惯了朱子华的晚归。
“老婆……嗝……”，朱子华打了一个酒嗝，摇摇晃晃的站在卧室的门口处，看着床上的王英笑了一下。
“你打麻将怎么现在才回来？你喝酒了？”，从朱子华一进门，王英就闻到一股酒气的味道，在听朱子华说话，舌头都不灵便了，她从床上起来，来到朱子华的身边。
“老婆，呵呵……”，朱子华低下头，亲了一下王英的红唇，粗糙的手指开始不老实的在王英的身上乱摸着。
“唔……你喝了多少酒啊，这酒的味道好难闻……你去洗个澡吧。”，王英推开朱子华，不让他带着酒气的嘴和她亲热。
“你嫌弃我？是不是看见新华来了，你又想回到他那里去啊。”，朱子华不满的红了一双眼睛，上前伸手用力的将王英搂在怀里，双手捧住她的脸，霸道的唇吻上她的嘴。
听见朱子华说这句话，击碎了王英的心，原来他真的在乎她和朱新华的过去事情，原来他平时说的话都是假的，他这么说证明已经对她开始不信任她了，一道咸咸的泪水从王英的眼中滑落下来。
“你他妈的哭什么？你想回新华身边去，晚了，他已经有女人了，你是我的女人，我今晚就让你给我怀孕生孩子。”，朱子华愤怒的红了一双眼睛，身体有点站不稳，看着眼前楚楚可怜的女人，真让他恨，为什么她的心属于别人，自己只是得到了她的身体，不，自己只是得到了她那残缺的身体，她的处女身都是属于别人的，自己算什么男人，还没有结婚就戴了绿帽子，而且还是自己堂弟给的，为了家族的面子，这些年，自己是忍气吞声的活着，可是今天，自己的堂弟回来了，自己的老婆就开始嫌弃自己了，朱子华越想越愤怒，他开始疯狂的扯王英的衣服。
“朱子华，你嘴巴放干净点，那可是你的堂弟！！！你怎么可以这样说我们？”，王英气的身体发抖，不敢相信的看着自己的老公，这个男人怎么会这样的对她？当初，他明明知道她和朱新华的事情，他说他不在乎的，结婚时，这个男人还是那个曾经信誓旦旦说爱她一辈子，怎么突然之间变得这么陌生？
“我他妈就这么和你说话了，你们怎么着？你们做的出来，我还不可以说啊。”，朱子华抓住王英的手腕，手指加紧力道，将王英的小手抓的泛白，没了血色。
“朱子华，你不是人，你太让我失望了！！！你太让我失望了！！！你怎么能这么对我？”，王英哭着用脚去踢朱子华的脚，她的双手被朱子华紧紧的拽着，所以只能用脚了。
“你踢我，你他妈的踢我，啪！”，朱子华一扬手，巴掌一下重重的甩到王英的脸上，发出一道清脆的声响。
“呵呵……好，你打我，你打我……呵呵……你杀了我好了，这个日子没法过了！”，王英站在那里，眼神里透露出绝望和伤心，她笑着，眼泪却一直在流，什么爱她，什么保护她，什么给她幸福，就因为朱新华回来了，他就这样不自信了，他就这样侮辱自己的老婆，王英不敢相信这个男人就是自己同床共枕的老公。
“你别以为我不敢杀你？我杀了你照样再娶，现在我就杀了你。”，酒力的作用让朱子华失去了心智，忘记了眼前这个女子是他曾经发誓要一辈子疼爱的女人。
朱子华抓住王英的手腕，用力的一拉，将王英重重的摔倒在床上，他像一头恶狼一样的扑到了床上，身体双腿分开骑在在了王英的身上，“啪……啪……啪……！”，用力的打着王英的耳光。
王英愣怔住，眼泪像断了线的珍珠一颗接着一颗的滑落下来，打吧，打死她他就不用活得这么累了，她不反抗也不挣扎，现在的朱子华已经不是她的老公了，她不认识这个没有人性的恶狼，就算她喊她叫，他也不会放手，她跑不了的。
朱子华给王英几个耳光后，然后开始脱王英的衣服，“你是我老婆，我想怎样就怎样。”，朱子华一边用力的扯王英的衣服一边说道。
王英的身体躺在床上，任凭这个在法律上是自己老公的男人，在自己的身上疯狂，她知道自己没有办法反抗这个男人，所有的杂声都寂静下来，夜色中的村庄像个空旷的荒园一样让人摸不到一点依靠。偶尔有女人压制的哭泣和粗喘，还有男人重重地喘息，木床有节奏的嘎吱声……最后，一切就真正的安静了下来，除了男人响响的呼噜，什么也没有了。。
听着身边这个男人从鼻里发出的鼾声，王英毫无睡意，她轻手轻脚的从床上下来，从朱子华的衣兜里拿出香烟，拿了一把椅子走到了外面，把椅子放在家门口的晒谷场上，坐在椅子上，王英把烟放到嘴里，拿出火机啪的一下点燃了香烟，静静的吸了起来。
王英抬起头仰望着黑漆漆的天空，，天空中飘着朵朵的黑云，好像要下雨了，王英吸了一口烟，静静的吐着烟雾，她从没吸过烟，这次是第一次，她觉的无助，她心痛，不想喝酒来麻痹，只能用这烟雾来消散她心里的痛楚和烦恼。
一支烟吸完，她起身回房间睡觉。
第二天凌晨，朱子华醒来，他的头脑有些清醒了，想到了自己昨天晚上回家发生的事情，他看见王英的脸有些红肿，朱子华知道是自己打的，他又小心翼翼的解开王英的衣服，看见王英的身上是红一块紫一块的，他意识到自己做错了，深深的伤害了他最深爱的女人，他无助的像个做错事的小孩子，低垂着头，等待着大人的教训。
王英睁开眼睛看着他：“你是不是还想打我，你继续打吧，反正我是你的老婆，你打死我，你也不会判死刑的，你继续打啊？”，王英冷冷的说道，她的眼泪不流了，因为她的心已经死了。
“对不起，小英，我知道是我错了，小英，求求你看着我的眼睛，原谅我这一次，好吗？”，朱子华坐在床上想把王英抱在怀里。
“我不认识你，别叫我老婆。”，王英把脸别过去，看着漆黑的窗外，她的身体平躺在床上，像一具没有灵魂的躯壳，一动不动。