吃过早饭，王英就一个人骑着单车离开了朱家村，她回到陈家村王艳的家，看见堂姐王艳坐在门口和邻居们在聊天，王艳看见她来了，很是意外，连忙站起来说道：“小英，你今天怎么有时间来玩了。”。
王英笑了一下，把单车停靠在王艳家门口的树下，说道：“好久没有和姐在一起说话，今天没事就过来了。”。
王艳的这些邻居都认识王英，大家热情的和王英打着招呼，王艳到里屋拿了一个板凳出来递给王英，大家就接着聊了起来，王艳一边和邻居们聊着，一边观察着王英，她发现自己的堂妹今天有点反常，虽然王英也是有说有笑的，可是脸上脸好象肿了一点，王艳知道自己的堂妹今天来肯定有事情，邻居们聊了一会儿，看看时间也到了做午饭的时间，这些邻居就离开了王艳的家。
等邻居们都走了，王艳回到里屋，把米洗好后，放到电饭锅里面，然后插上电，现在农村都已经通上电了，做饭一般都用电饭锅，王艳又回到门口，挨着王英坐下，说道：“说吧，你怎么了，你的脸怎么肿了。”。
王英笑了一下：“没有啊，姐，你看错了吧。”。
王艳叹了一声，说道：“小英，我们是一起长大的，你有什么事情还瞒的过我吗？你今天肯定有事情。”。
王英沉默了一会儿，抬起头，眼睛里含着晶莹的泪水，说道：“他昨天回来了。”。
王艳愣了一下，眼睛一眨不眨的注视着王英，王艳有点糊涂了：“谁，谁回来了。”。
王英看了看前面的房屋，轻轻的说道：“他带着他老婆昨天回朱家村了。”。
王艳呆了一下，半天才反应过来：“你是说朱新华已经结婚了，昨天回朱家村了。”。
王英点点头：“他和他的老婆好恩爱，姐，我心里好难受。”，王英的眼泪涌了出来，在王艳面前，她无需伪装，只想尽情的哭出心里的悲伤。
王艳看着自己堂妹在声哭泣，眼睛里夹杂着晶莹的泪光，她知道王英还没有忘记曾经的往事，是呀，曾经最爱你的男人娶了其他的女人，谁能接受的了？
王艳握住了王英冰凉的手：“小英，已经过去了，你可不要乱想，你现在可是有老公有孩子的人，忘记他吧。”。
“姐，你说他怎么那么狠心啊，四年了，他一走就是四年，因为他的逃避，我失去了我的第一个孩子，因为他的逃避，我四年来一直是强颜欢笑的活着，今天他带着他的老婆在我面前秀恩爱，他有没有考虑过我的感受。”，王英倾诉着心里的委屈，眼泪一滴接着一滴的滑落在她那苍白的脸上。
此刻的王英看上去比平时更加的柔弱无助，王艳心疼的走过来，将自己的堂妹紧紧的搂在怀里，然后两个人一起抽泣了起来，“小英，忘记那么没良心的男人吧，他不值得你这样难过，更不配你为他这样的痴心，就算忘不掉，也不要在想了好么？”。王艳伸手为自己的堂妹擦去脸上的泪水。
“姐，你说我怎么忘记他，曾经发生的那些事情，怎么可能忘记，他说他会保护我一辈子的，他说他会照顾我一辈子的，可是他却逃走了，把我一个人扔下了，让我一个人面对一切事情，我想到自己的第一个孩子就是因为他的逃避而失去的，我就好恨啊。”，王英在自己的堂姐的怀里哭的撕心裂肺。
“哭吧，哭出来就没事了。”，王艳轻轻的拍着自己堂妹的后背，王英会走到今天这个局面是她做梦都没有想到的，但愿过了今天，自己的这个堂妹能够不再这么的伤悲。
王艳轻轻的拍打着王英的后背，突然她发现王英的脸上有淡淡的巴掌打过的痕迹，如果不仔细看，是发现不了的，王艳明白了为什么王英的脸看上去有点肿，那是被人打的，王艳低声问道：“小英，你告诉姐，你的脸是怎么了。”。
王英痛哭道：“昨天晚上，他打的，姐，为什么我的命这么苦啊。”。
王艳愤怒的说道：“谁，谁打的？”，突然王艳明白了，是朱子华打的，除了他，还有谁可以在晚上打到王英，王艳说道：“为什么，朱子华为什么打你。”。
王英哭泣道：“昨天新华带着老婆来家里吃午饭，我和新华说了几句话，晚上他就骂我不要脸，还打我，”。
王艳要疯了，这是什么男人啊，怎么可以这样污蔑自己的老婆，如果是这样，那以后的日子还怎么过下去，王艳气的直骂朱子华是畜生，可是骂也解决不了问题，她开始担心自己的堂妹了。
等到王艳的老公回家吃午饭，看见王英这样伤心的样子，王艳的老公一问情况，也是非常的愤怒，可是他也没有办法，毕竟王英不是王艳的亲妹妹，自己这个做堂姐夫的不好出面，他只能和自己的妻子好言劝说王英，在王艳夫妻的安慰下，王英才平静下来，王艳见自己的堂妹平静下来了，拉着王英去厨房炒菜，她的老公则坐在椅子上看着电视。
吃过午饭后，王艳找了几个邻居陪自己的堂妹打麻将，她偷偷的骑着单车回到东山村的娘家，把王英的事情告诉了自己的婶婶，王英的爸爸一听自己的女儿被打了，他立刻就要去朱家村找朱子华，被朱小兰拦下来了。
朱小兰也是非常的震惊，她没有想到自己的弟弟会动手打老婆，这不是在逼王英离婚吗？已经了孩子，而且自己的堂弟朱新华也已经有了老婆，大家就不可以平静的过日子吗？也不知道自己的弟弟是怎么想的，朱小兰安慰了自己的公公婆婆，然后就骑着单车回到朱家村，和自己的母亲一起狠狠的骂了朱子华，并且让他第二天赶紧去陈家村把王英接回家。
第二天上午，朱小兰就带着自己的弟弟朱子华来到陈家村，王英和王艳在房间看电视，看见朱子华来了，王英立刻就站起来要离开，朱子华是抱着她，不停的说对不起，当着王家姐妹的面，朱小兰又狠狠的骂了自己的弟弟一次，朱子华也是一再保证以后不会打老婆了，并且哀求王英看在孩子的面上，原谅自己这一次。
想到自己的孩子，王英还是心软了，作为一个母亲，王英也不希望自己的孩子从小就失去家庭的温暖，想到这些，王英才和朱子华一起回到朱家村。