为了避开春运时火车上的拥挤，朱新华和自己的父母商量了一下，决定到湖南去过春节，这也是玉辉父母的意见，所以三天后就买火车票，两个人离开景德镇去湖南，虽然是春运，可是现在从江西去湖南和那些打工从广东北上回家刚好是反方向，所以车票很容易就买到了。
两个人先坐火车到南昌，然后转车到湖南衡阳，凌晨三点到达衡阳后，就遇见了下大雪，两个人就站在衡阳火车站门口，看着夜灯下的大雪飞舞，朱新华想到了那一年离开景德镇时，景德镇火车站同样是大雪飞舞，可是那次感受到的是绝望与孤独，今天在衡阳火车站感受到的是幸福和快乐。
天亮以后，两个人来到衡阳汽车站又转坐汽车，一个多小时后，汽车离开衡阳朝大山开去，等到汽车进了衡山深处，朱新华才知道什么叫一山还比一山高，从衡阳坐上汽车后，开始还不觉得，慢慢的就感觉到汽车的速度是越来越慢了，雪花越来越大，不一会儿又变成了鹅毛大雪，车外的景物都看不清楚了，车速也减慢了。大家虽然心里着急，可只好忍着，到后来司机根本就不敢开车了，路太滑了而山里的公路又非常的陡峭，最后司机把车停留在一个村庄，说什么都不敢继续往前走了。
车上的人看看也没有办法，只好各自想办法回家，朱新华看了看李玉辉，李玉辉也是苦笑了一下：“老公，走吧，我们走小路，我家离这里大概还有二十里，我们现在就走，应该在天黑之前可以到家了。”。
一听要走二十多里山路，而且还是下雪天，朱新华的脚都软了，可是现在也没有办法，总不可能在外面过夜吧，看看时间已经快到中午了，如果还不赶快走，恐怕就有可能在山上过夜了，下雪天在山上过夜，那可是要出人命的。看看这个雪天路滑，估计也没有其他的车主会要钱不要命的出来做生意了。
五岳衡山，南起“雁阵惊寒，声断衡阳之浦”的衡阳回雁峰（南岳衡山首峰），北止“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”的长沙岳麓山，由巍然耸立着的72座山峰组成，李玉辉的村庄就在衡山山脉中，和这里的山比较，景德镇的山就是小土堆了，虽然景德镇属于黄山山脉，可是景德镇处在黄山山脉的尾端，而李玉辉的村庄就在衡山山脉中，所以这里的山是非常的高而陡峭两个人走了三个多小时，朱新华就有点坚持不住了，而这时就看出来山里的孩子那股韧劲了，虽然是女孩子，可是李玉辉看上去比朱新华要轻松多了，本来是一直在朱新华身体上的行李包，已经转到她的背上了，虽然两个人的鞋子已经湿了，可是因为一直在走路，所以也不觉得寒冷，朱新华看了看连绵不绝的高山，还有这漫天飞舞的雪花，不知道的还需要多少时间才到，朱新华想到了当年红军过雪山的故事，想想自己现在也是一样啊，下着鹅毛大雪，自己和李玉辉背着行李包走在大山中，幸亏山里人比较热情，路过几个村庄小商店时，商店的主人看见朱新华和李玉辉又累又冷的样子，就让他们两个人进屋烤一火喝一口热茶，否则他们两个人早就走不动了。
本来二十多里的山路是不需要走这么长的时间的，可是因为大雪，所以才走了近四个小时，还没有到李玉辉的家，李玉辉辉看看前面的山，知道离自己的村庄还有五里路了，看看朱新华已经累的走不动了，李玉辉又是心疼又是着急，下雪天本来就夜的早，如果再不继续赶路，恐怕就真的要走夜路了，李玉辉笑了笑：“老公，再坚持一下，马上就到了。”。
朱新华苦笑了一下，看看背着行李的李玉辉，再看看自己空手走路，自己竟然走不动了，幸亏是在山里面，如果在城市里面，自己这个样子，肯定被别人笑死。
李玉辉看见朱新华真的走不动了，也就找了个大树下停了下来，下雪天没有雷，所以也不用担心雷击，虽然在雪花飞舞的大山中，这样的一棵大树阻挡不了寒冷，可是至少可以挡一下飞舞的雪花。
两个人正在休息时，李玉辉突然发现前面有三个熟悉的人走了过来。她的心突然激动起来，她知道那是自己的家人担心自己而来接自己和朱新华。
三个人也发现了李玉辉和朱新华，他们三个人急忙走了过来，李玉辉刚才还在安慰朱新华，现在看见这三个人，眼睛一红差一点就哭出来，这三个人是玉辉的大哥李红军和二个堂弟，李红军是第二次见到朱新华，所以只是点点头，而二个堂弟是第一次见到朱新华，所以只是腼腆的笑了笑，没有说话。
李红军把行李背在自己的背上，然后对其中的一个堂弟说道：“刚子，你走小路赶快去镇上把你爸爸和大伯叫回家。”。
刚子答应一声，就朝一条小路跑了过去，听说自己的父亲和叔叔也来找自己了，李玉辉的眼泪再也控制不住流了下来，李红军笑了笑：“傻妹妹，到家了可不许哭，否则让李芳笑话你。”。
听见李芳也回家，李玉辉控制了自己的情绪，和自己的大哥聊了起来，现在朱新华说不上话了，因为朱新华也听不懂湖南方言。
快到村庄时，堂弟已经跑进了村庄，所以等朱新华和李玉辉到家时，李玉辉的妈妈和二个姐姐以及李芳已经在屋前等着，看见朱新华和玉辉来了，李芳笑嘻嘻的说道：“小姑姑，小姑父，你们可有面子了，我爸爸和爷爷分别去接你们了。”。
李玉辉把朱新华带到妈妈身边，说道：“新华，这是我的妈妈，那是我的二个姐姐。大姐李玉兰和二姐李玉英”，然后又对自己的妈妈红着脸说道：“妈，他就是新华。”。
朱新华笑着把礼物给了：“妈，我是第一次来家里见你和爸爸，所以不知道你们喜欢什么，这些东西希望你们可以喜欢。”。
老人高兴的答应了一声，大姐李玉兰和二姐李玉英对着朱新华点点头打了声招乎，大姐李玉兰到屋里拿了一挂鞭炮出来，点燃鞭炮后大家才进了屋里，找了两双干净的鞋给朱新华和玉辉换上。
听见鞭炮声，邻居们知道是李玉辉回家了，大家把李玉辉带进房间问东道西，而大姐李玉兰和李红军就陪着朱新华有一句没一句的聊着。