一个多小时后，李玉辉的爸爸和大伯也回来了，李爸爸回家后，把身上的雪抖了下来，李红军站了起来：“爸，这就是朱新华。”。
朱新华连忙站起来叫了一声爸爸，李爸爸点点头，虽然是第一次见面，对于这个男孩子也不怎么满意，可是因为是自己最疼的宝贝女儿选择的女婿，所以李爸爸也是非常的开心，对着朱新华说道：“回来就好，这么大的雪，我和你妈妈都非常的担心你们，怕没有车到镇上。”。
朱新华笑了笑说道：“是啊，还有二十几里多路，司机就不敢开车了，所以我和玉辉就走着回来了。”。
李爸爸开心的说道：“我这个小女儿经常在山里跑来跑去，所以对这周围几十里是非常熟悉的，幸亏她熟悉这里的山路，否则今天你们就麻烦了。”。
李红军也笑了：“小妹就是一个疯丫头，许多山路我都不熟悉，她却知道的非常清楚。”。
李爸爸看了看大儿子：“有你这样说自己妹妹的，小心我揍你。”。
李红军一笑：“行，我不说小妹了，知道你最疼她了，我那里敢说小妹啊。”，说着又和朱新华聊了起来。
这时，邻居们都走了出来，李玉辉红着脸也走了出来，她坐在朱新华的身边，邻居们又开始问朱新华的家庭情况，朱新华小心翼翼的回答，李玉辉有时也帮忙回答几句，邻居们聊了一会儿就离开了。
等邻居都走了，朱新华和李玉辉以及家人才进了房间，几个人围着火炉坐着，商量着办酒席的事情，其实也没有商量的，因为是嫁到江西去了，所以也不需要准备陪嫁的东西，那些风俗需要的东西也不需要准备了，过年后请亲戚和邻居吃一顿喜酒就可以，而喜酒的日子几天前就已经通知了亲戚，朱新华把准迁证给了李爸爸，李爸爸小心的折好放在自己的口袋里面，明天就是镇上赶集的日子，还需要买点酒席上的东西，随便把小女儿的户口迁移手续办好。
吃过晚饭后，李红军把朱新华带到自己的新建好的三层小楼里面，安排朱新华住在楼上的房间，李红军的老婆今天回娘家了，所以不在家，等李红军离开后，朱新华就躺到床上去了，这是他第一次在湖南过夜，湖南的冬天比景德镇要冷的多，朱新华在床上却睡不着，已经习惯了晚上和玉辉一起睡觉，现在突然没有了玉辉，朱新华感觉有点不习惯了，可是也没有办法，只好忍耐着。
外面是大雪飞舞，衡山深处的夜晚是如此的安静，除了不知名的小虫在叫，几乎听不到其他的声音，朱新华想到了家乡景德镇，想到了东莞樟木头，这几年，自己的经历就好象梦一样，想到了樊小静，想到了王英，一切都已经过去了，自己就要结婚了，希望大家从此都可以幸福吧，想到玉辉，朱新华的脸上就露出幸福的微笑，他知道玉辉是最爱自己的女人，也是自己最爱的女人，可以和玉辉一起度过以后的人生，这一辈子值得了，直到凌晨鸡叫了，朱新华才睡着了。
第二天早晨，朱新华还在睡梦里，就感觉有一双冰凉的小手在自己的身上抚摸着，他睁开双眼发现李玉辉趴在床边，一双小手伸进被子里。
看见朱新华醒了，玉辉一笑：“老公，醒了，昨天晚上有没有想我啊。”。
朱新华点点头：“有，现在睡觉已经不习惯了没有你。”。
李玉辉微笑了一下：“你啊，是越来越会贫嘴了，不过我喜欢。”，说着玉辉掀开被子就躺了进来，虽然玉辉穿着的羽绒服把被子里的温度降底了不少，朱新华还是感觉非常的温暖，两个人就这样抱着躺在床上说着话。
这时李芳在楼下叫道：“小姑姑，小姑父，你们下来吃饭了。”。
两个人听见李芳的声音才连忙下床，玉辉用手整理了一下自己的长发，朱新华也穿好了衣服，两个人才一起下楼，朱新华站在门口看着这个村庄，雪花依然漫天飞舞的飘着，山野全白了。带着湿味的初冬的雪片飘积在道边群树上。有好几处，发脆的杨木的树枝丫被雪压断了。寻食的鸦雀在树木之间展翅、跳跃，振落在枝上的积雪。近处的几个萧索的山村，全埋在雪里，远处的群峰，在弥漫的雪的烟雾里，变成了灰色；再远的，溶入迷蒙的空际，自己也变迷蒙了。
李玉辉来到客厅，只见李芳坐在椅子上看着电视，李芳看见玉辉就坏笑了起来：“小姑姑，刚才在楼上是不是和小姑父做了坏事了。”。
虽然和朱新华在一起已经两年了，现在也准备结婚了，可是毕竟是在娘家，玉辉的脸还羞红了：“小丫头，你再乱说话，我就打你了。”。
李芳哈哈一笑：“小姑姑，你还是去梳一下头发吧，免得我奶奶看见了，那就麻烦了。”，虽然刚才玉辉已经用手整理了一下头发，可是头发依然有点乱，所以李芳一下就看出来了，李玉辉连忙走进了李芳的房间，李芳见姑姑进了自己的房间，她也不看电视了，跟随着李玉辉进了房间。
朱新华在外面站了一会儿，就走进了客厅，李红军的家和父母家是连在一起的，走过后门就是父母的家，所以也很方便照顾父母，朱新华坐在客厅里，这时李红军和老婆周兰从厨房出来，周兰看见朱新华客气的说道：“昨天我去娘家，所以你来，我也没有招待你，不好意思啊，”。
朱新华也客气的笑了笑，周兰对着女儿的房间大声说道：“李芳，你去把你爷爷奶奶以及二个姑姑叫过来吃饭。”。
李玉辉从房间走了出来：“大嫂，我就不要叫了，我是不请自来了。”。
对于这个小姑，周兰是非常喜欢的，她和自己的女儿一样大，从小就经常和李芳玩的像姐妹，所以在周兰的心里，一直把这个小姑当女儿一样的疼爱，看见玉辉就笑了：“你啊，都当别人的老婆了，还这么调皮，真希望新华可以管住你，否则他以后就麻烦了。”。
李玉辉看了看朱新华：“老公，你告诉大嫂，我们谁在管谁。”。
朱新华尴尬的笑了笑，没有说话，李芳从房间出来说道：“小姑姑，你也太不知道含蓄一点吧，还没有结婚就老公老公的，酸不酸啊。”。
李玉辉见李芳又在取笑自己，马上就走了过去，两个人又闹在一起，周兰一见也就笑了笑，自己去父母家叫他们来吃饭。
这时朱新华才发现湖南衡阳和景德镇的风俗真的有区别，蘅阳这里早上是吃米饭，而景德镇早上一般是稀饭，而朱新华想不到的是两个地方的风俗不同，后来影响到了他和玉辉的婚姻。