离春节是越来越近了，李玉辉在村庄的那些好姐妹打工都回家了，李玉辉就经常和这些姐妹在一起说笑，朱新华有时虽然感到无聊，却也没有办法，只能看看电视或者小说，最后把李玉辉读初中的书都看了一遍，日子一天天就这样过去，2008年的春节如期而至，朱新华第一次在湖南过春节，他再次感受到了江西和湖南的风俗是如此的不同，大年初二，李妈妈就带着朱新华和李玉辉走了十几里山路，给李玉辉的阿姨拜年，接下来的几天，李妈妈带着这两个人是天天走几里的山路给那些亲戚拜年，顺便把结婚日子告诉了这些亲戚。
大年初十，吃过早饭后，李玉辉的父亲就找了一对箩筐出了家门，朱新华还以为他是要去做农活，这时，李玉辉走了过来，说道：“老公，今天张家村有集市，你要不要去。”。
朱新华看了看外面，昨天下了一夜的大雪，那整个村庄都是白茫茫的，他笑了一下，说道：“今天不用去拜年了。”。
李玉辉笑了笑：“今天不用了，爸妈说今天去集市上买点菜，好给我们办酒席。”。
这几天，朱新华也感到有点疲惫了，他本来想不去的，可是看见李玉辉开心的样子，他还是点点头：“到集市有多远啊。”。
李玉辉说道：“老公，走大路有十几里吧，不过，我们走小路就只有五里了。”。
朱新华看看那白茫茫的大山，说道：“大雪已经把山路掩盖了，我们怎么走啊。”。
这时。李芳走了过来说道：“小姑父，你就放心吧，我小姑对这里的山路是特别的熟悉，我爸经常说小姑就属猴的，那些小沟根本就难不到我这个小姑”。
李玉辉伸手又要打李芳，李芳往旁边一躲，李玉辉就没有打到她，李玉辉笑着骂道：“没大没小的，有你这样的侄女吗。”。
李芳调皮的吐了一下舌头说道：“又不是我说的，是我爸说的，你有本事就去打我爸啊，欺负我这个晚辈有什么用”。
周兰拿着一双雨鞋走了过来，说道：“新华，我也不知道你穿多大的鞋，这是你大哥红军的这个雨鞋，你看看可不可以穿。”。
朱新华接过雨鞋，坐在椅子上，把这双雨鞋穿了起来，李玉辉和李芳也各回自己的房间换了雨鞋，三个人就一起离开了村庄，一路上，这姑侄两个女孩是说笑不停，朱新华则欣赏着衡山深处的雪景，半路上又遇见了村庄几个年轻人，李芳就和这些人走到一起，朱新华和李玉辉慢慢的走在后面，两个人的手牵在一起，就和这些人拉开了距离。
到达张家村时，已经是上午十点，朱新华是第一次看见这样的集市，乡村公路从张家村穿村而过，那些商贩就把商品摆在公路的两边，四乡八邻的老百姓挑选着自己家需要的商品，年轻的姑娘和小伙一边说笑，一边挑选着自己喜欢的衣服。整个集市是热闹非凡，朱新华看那里都觉得新鲜，以前经常在电影或者电视剧里看见这样的场面，原来集市是如此的热闹。
李玉辉和朱新华挤在人群中，这时，李芳走了过来：“小姑，奶奶要你们赶快过去，她说要帮小姑父买一套西服。”。
朱新华看看自己身上的西服，说道：“不用了，我有很多西服的。”。
李玉辉说道：“老公，这是我们这里的风俗，走吧，反正我们结婚时，你也需要新的西服。”。
两个人跟随着李芳来到一个服装店，李妈妈正在仔细的挑选着西服，看见三个人过来了，李妈妈拿过一套西服说道：“新华，你看看这件西服合不合身。”。
朱新华笑着接过西服，李玉辉指了一下服装店的卫生间，朱新华点点头，就走了进去换衣服。
下午一点多，几个人才离开集市回村庄，李爸爸挑着箩筐，里面是准备办酒席的菜和烟酒，李妈妈也是提着一个大包，大包里面有给朱新华和李玉辉结婚时的新衣服，以及一些结婚用的东西，看见李家父母这样，朱新华又是惭愧又是不安，自己作为一个年轻小伙，竟然空着手走路，而两个老人却挑着东西，李玉辉没有想那么多，她始终开心的和朱新华聊着。
三天后，李玉辉的那些亲戚就来到了村庄，李玉辉的阿姨看见这两个人在洗菜，就走了过来说道：“今天你们可是新人，怎么还做这个啊。”。
李玉辉笑了笑：“小姨，这都是自家人，有什么讲究的。”。
阿姨找了一个板凳坐下，说道：“听说你们今天下午就要走。”。
玉辉点点头：“晚上十一点半的火车，所以我们下午三点就要坐车去衡阳。”。
阿姨难受的说道：“怎么不在家多住几天，你这一走，就是别人家的人了。”。
玉辉的眼泪一下就掉了下来，她低声说道：“小姨，我们这里的风俗，你也知道的，新娘子怎么可能在娘家过夜，以后我和新华每年都会回家看爸妈的。”。
阿姨叹了一声：“以后自己要学会照顾自己，公公婆婆说的话，如果说的对，你就听，如果说的不对，你就一只耳朵进一只耳朵出，不要和他们顶嘴，毕竟你是小辈，公公婆婆是长辈。”。
李玉辉含着泪水点点头：“小姨，我知道了，我会照顾好自己的。”。
阿姨一边帮忙洗菜，一边和李玉辉聊着，因为听不懂湖南话，朱新华只能默默的洗着菜，这是在结婚吗，今天是我在结婚吗，他想想都觉得好笑，那里有新娘新郎自己洗菜招待亲戚的，看看玉辉忙碌的样子，朱新华又是心疼又是幸福，李玉辉现在那里是个新娘的样子，她现在就好象是在别人的婚礼上帮忙的亲戚，有亲戚来了，玉辉就连忙招待亲戚，没有人来玉辉又连忙洗菜，看看房子中贴满了红红的喜字，看看来的这么多的亲戚，朱新华确定今天是自己在结婚，看看李玉辉，他的心里好幸福，这个女孩今天是自己的新娘了，自己将和这个女孩一起走过以后的人生。
李玉辉辉知道朱新华在想什么，因为自己是远嫁江西，父亲不想把场面搞大，所以就没有请村庄的人，自己的几个婶婶又都出去打工了，所以现在只能自己洗菜了，看看朱新华，玉辉笑了一下，看看这个房子，玉辉的心有点不舍，自己在这个房子里生活了二十多年，这里有自己的父母和哥哥姐姐，今天下午自己就要离开了这个房子，离开自己的父母到千里之外的江西成家了，以后江西才是自己的家了，那么这里就不是自己的家吗，玉辉笑了笑，自己怎么有这样想法啊，虽然自己嫁到了江西，可是父母在那里，那里就有自己的家，不管自己走到那里，父母都是自己的牵挂。