下午三点，终于要离开了，李玉辉看看自己的村庄，泪水流了出来，虽然没有请村庄的人来参加自己的婚礼，可是现在自己要走了，村庄里的人都出来了，大家的眼光里是祝福的目光，几个关心自己的长辈一直在自己的身边叨唠着嘱咐着要自己好好的照顾自己，李玉辉感觉到了幸福，自己离开了，可是家乡的人不会忘记自己的，村庄的人不会忘记自己，自己的几个好姐妹都含着泪水，是啊，自己这一走，就不知道什么时间再回家了，也许一年，也许是二年，玉辉不想让自己太伤感了，因为今天是自己结婚的日子，自己怎么可以在这个日子里太伤感，可是，玉辉还是觉得自己的心有点难受。
李玉辉的奶奶一直拉着朱新华的手嘱咐着，虽然不知道玉辉的奶奶在说什么，朱新华知道奶奶一定不放心玉辉，是啊，自己的孙女嫁到那么远的江西去，奶奶当然不放心啊，湖南的方言对于朱新华来说简直就是外国话了，虽然没有办法和奶奶沟通，朱新华只能保持真诚的微笑，用笑来向奶奶保证着，看看送行的村庄里的人，朱新华的心很是感动，不管玉辉在这个村庄怎样，今天玉辉走了，这个村庄的女孩远嫁江西了，村庄里的人象送自己女儿一样的不舍，这样一起出来送行，自己怎么可以不好好的疼爱这个村庄的女孩，奶奶的手一直拉着自己的手，自己怎么可能让奶奶的心牵挂和担心远方的孙女，只有好好的疼爱玉辉，奶奶的心才可以欣慰，奶奶的心才会感到快乐。
面包车司机看了看时间，已经三点半了，如果现在还不走，那么自己就要半夜回家了，所以他不停的按着喇叭，李妈妈拉着李玉辉的手嘱咐道：“小辉，以后记得照顾好自己，不要让我和你爸爸担心。”。
李玉辉含着眼泪点点头：“妈，你和爸爸也要照顾好自己，我会经常回家看你们的。”。
本来就非常开朗的李芳此刻也含着泪水，她把李玉辉的行李放到车上：“小姑姑，记得经常给我打电话，我会想你的。”。
李玉辉看看父母，看看年迈的奶奶，她含着眼泪坐到车里去，面包车司机把车启动后，面包车离开了村庄，李玉辉扭过头，透过车后面的玻璃窗，看着远去村庄，她靠在朱新华的身上哭泣着，朱新华搂着她的肩膀，不停的安慰着她。
李玉辉和朱新华到达衡阳火车站已经是晚上七点多，春运仍在进行中。衡阳火车站广场上，售票处前早已排着长长的队伍，拿着钱的，焦急的等待着买票；无数的黄牛夹在队伍之间，嬉皮笑脸的问着旅客要不要买票；工作人员不停地走过去和旅客协调，有些警察也跑过去治理现场；座位上的人巴望着售票口，希望早日出现自己家人的身影；拿到票的差点儿没兴奋地跳起来，和自己的家人拥抱着，向站台走去；泡方便面的，倒茶水的，喝药的……不停地穿梭于大厅之间。整个火车站都不停地人流涌动，仿佛下了一锅饺子，只可惜饺子放得过多了。
因为李红军前几天就来衡阳买了火车票，所以朱新华和李玉辉倒不用担心火车票的事情，两个人看看时间还早，就在衡阳火车站附近的街道上找了一个快餐店，吃了饭后，回到衡阳火车站，为了安全，两个人提前进了火车站，火车站里面同样是人满为患，根本就没有位置可以坐，朱新华就把自己的向来放在地上，自己坐在行李上，然后让李玉辉坐在自己的腿上，两个人拥抱着小声的说笑着。
“老公，现在是几点了？”，不知过了多久，李玉辉恐怕朱新华的腿会被自己坐麻了，所以她站了起来活动了一下身体。
朱新华也站了起来，他疲惫不堪地对李玉辉说道：“还不到十点，我们还要在这里等一个多小时。”。
李玉辉叹了一声，抱着朱新华的腰，娇声说道：“老公，我好烦啊，再等下去，我会发疯的。”。
朱新华拍了拍她的后背：“好老婆，乖，不烦，有老公陪着你，没事的。”。
“老公，你看看那里，已经有人疯了，你快看啊。”，李玉辉指了指广场的一个角落，大声说道。
朱新华转过身体，朝着李玉辉指的方向看去，一个年轻人拽着火车站的工作人员在大声叫嚷，周围的叫骂声更是不绝于耳。那位无辜的工作人员边摇手边向后退。随后，一队武警跑去，所有人顷刻丢掉义愤填膺，唯唯诺诺地不再说话，只剩那名男子歇斯底里地咆哮着。
朱新华叹了一声：“春运过后，拘留所和精神病院将会爆满了。”。
李玉辉笑了一下：“老公，你可千万不要发疯，否则我可怎么办啊。”。
武警把那个年轻人带走了，广场上的人是越来越多，车站前的马路被完全堵死，众多交警咧着通红的眼睛通宵达旦。
晚上十一点三十左右，广州开往南昌的火车停靠在衡阳火车站，朱新华和李玉辉随着众人的脚步挤过狭小的检票处，艰难地上了列车，两个人找到自己的位置，朱新华看见行李架上的行李就像在跳芭蕾，生怕火车开动时发生泥石流事件，赶紧把包塞到座位下，靠着乌黑不已的靠背，大口地呼吸着夹杂着汗臭味、脚臭味、咸鸭蛋味、烂苹果味等多合一的组合气体。
李玉辉捏着鼻子说道：“老公，我以后说什么也不在春节坐火车了。”。
朱新华哈哈一笑：“行，老婆，过两年我们就买车，以后我们回湖南就开着自己的车回来。”。
李玉辉非常严肃的点点头：“行，老公，我们一起努力，我们肯定可以买车的。”。
两个人正说着话，火车拉响了长长的笛声，缓缓驶出站台，夜色渐渐取代了城市灯火。朱新华打开车窗，冰冷的空气粘稠无比，在冰雪层的映衬下翻滚着朝车厢里涌来。也许是火车内的空气太难闻了，所以大家也没有说什么，今天是正月初十二，月光照在大地上，火车就像白菜叶子上的青虫，沿着黑色的脉络向前爬去。一滩摊池塘蒙上了一层雾色的薄冰。在不断下降的气温里，火车逐步提速，迅速把连绵不绝的山头甩到身后。
朱新华看看怀里的玉辉，李玉辉已经睡觉了，看着自己怀里的女人，这是自己的新娘啊，怎么没有漂亮的婚纱啊，今天是自己的结婚日子吗，怎么自己的新婚之夜是在火车站里度过的，自己的新娘怎么是坐着睡在自己的怀抱里，朱新华笑了，低下头在玉辉的脸上亲了一下，是啊，今天就是自己的结婚日，自己的新娘现在就在自己的怀抱里，虽然这个婚礼是那么的特别，可是只要有爱，其他的又算什么，自己现在是一个女人的丈夫了，自己一定一承担起一个家的责任了，责任，朱新华看看怀抱里的玉辉，是啊，自己的责任就是给玉辉一个家，一个让玉辉感觉幸福的家。
李玉辉其实根本就没有睡着，她只是把眼睛闭上，静静的躺在朱新华的怀抱里，享受着爱人的怀抱里的温暖，今天是自己的新婚之夜啊，可是自己现在和朱新华却是在火车上，虽然舍不得家乡，舍不得父母，可是自己现在更舍不得朱新华，为了和朱新华在一起，自己只能这样选择了，不管了，有朱新华的地方就是自己的家了，既然爱上了这个男人，自己只能选择和这个男人永远在一起了，有机会自己多回湖南看父母，只要自己幸福，父母一定会放心的。