凌晨五点，火车到达南昌火车站，朱新华和李玉辉跟随着旅客们走出了南昌火车站，两个人站在南昌火车站广场上，互相笑了一下，就朝火车站的公交停车站台走去，朱新华来过好几次南昌了，对于南昌火车站是非常的熟悉，他知道在公交车停靠站台处，经常有景德镇到南昌的长途车停在这里等客。
两个人来到公交站台时，没有发现有景德镇到南昌的长途车，两个人就站在那里等待着，李玉辉说道：“老公，这里有没有去景德镇的长途车啊，我们不会在这里傻等吧。”。
朱新华笑了一下：“老婆，相信我，我经常来南昌的，每次都是在这里坐车回景德镇的，放心吧。”，朱新华看看身边的李玉辉，一晚上没有好好休息依然是那么的美丽，这是自己的女人了，自己现在是有家室的人了，有玉辉才有家啊，火车站广场上的人来去匆匆，没有人会知道在他们匆匆经过的地方，有一对新人在幸福中看着他们匆匆的脚步，朱新华好想告诉那些匆匆来去的人们，现在自己的心是多么的幸福，可是朱新华知道不可以，他只能看看身边的玉辉，看看身边的这个女人，看看身边这个属于自己的女人。
李玉辉拉着朱新华的手依靠在他的身上点点头：“老公，我当然相信你啊。”，这是李玉辉第二次来江西；虽然是第二次来江西，可是玉辉却感觉到是那么的熟悉，这里是自己的家了，以后自己就是江西人了，这个男人就是自己的丈夫了，李玉辉看看朱新华，心里是那么的幸福，别人结婚都是有很多亲人送亲的，自己结婚却是和自己的新郎两个人，其实这样也好，就当是旅游结婚吧，只要和心爱的人在一起，其他的不重要了，朱新华的父母亲戚现在一定在忙碌中的，今天才是自己和朱新华真正的结婚日，玉辉笑了，是幸福的笑了。
半个小时后，景德镇的长途车才出现在南昌火车站附近的公交站台边上，朱新华和李玉辉上车找了一个位置坐好后，李玉辉就靠在朱新华的身上睡着了，一个晚上没有睡觉，她是真的有点累了，当她醒过来时，长途车已经停靠在景德镇火车站，这时已经是上午十一点多了。
下午二点，在朱新华的嫂嫂舒小梅的美容美发厅，舒小梅给李玉辉仔细的打着粉低，李玉辉坐在椅子上，任凭朱新华的嫂嫂用彩笔在自己的脸上画着，虽然看上去不象自己了，可是今天自己是新娘，当然应该和平时的自己不一样，看看朱新华的样子，玉辉的心好幸福又好笑，没有想到黑黑的朱新华现在看上去也是那么的白，看来也是他嫂嫂还是有本事的，平日随便的朱新华从不喜欢西服的，可是今天朱新华却是西服笔挺的一本严肃的站在自己的身边，是啊，这才是自己的新郎啊，经过二年多的时间，经过了那么多的痛苦和幸福，自己终于和心爱的人走到了一起，。
舒小梅给李玉辉做好头发了，然后拿着一套婚纱带着李玉辉上了二楼，那里有专门的试衣间，舒小梅和她的两个徒弟帮李玉辉换上了婚纱，李玉辉站在镜子前，她完全被眼前的自己迷住。好合身！这套婚纱就好像为她量身订制一般……，上半身的露肩设计将她光滑雪白的肩膀露了出来，丰满的胸部也若隐若现，贴身的腰际剪裁完全衬托出优美的身段，自然垂缀的下摆让她显得更加高姚，具有说不出的优雅韵味。头本该套上一层层纱质蓬裙，但她嫌麻烦，因此缕空蕾丝覆盖下的修长美腿若隐若现。
舒小梅仔细的看了一下，走到她的面前，将李玉辉那微鬈的头发盘成蓬松发髻，留了几撮垂坠下来；接着在李玉辉的脸上补上较明亮的眼影和唇妆，粉色的腮红让李玉辉的脸颊散发明媚光彩。李玉辉几乎不敢相信镜子的新娘就是自己！镜中的新娘如此雍容高雅，若隐若现的礼服却暗藏着无边春光，融合着少女的纯真和冷艳。
当舒小梅和李玉辉重新回到一楼时，朱新华不相信眼前的这个美丽新娘就是玉辉，在嫂嫂的美发厅里，李玉辉就象换了一个人，雪白的婚纱让玉辉更显的纯洁，经过嫂嫂的双手，看不出玉辉一晚上没有睡觉的疲惫的脸，新娘特别的发型让玉辉更多了一些女人的娇媚，这才是自己的新娘啊，这才是自己的结婚日，朱新华的心里是那么的幸福，自己的婚礼现在才是真正的开始了，在亲人和朋友的祝福中，自己和玉辉一定可以幸福的走过这一生的，多少痛苦的往日终于结束了，自己终于有了最爱的女人了，自己终于和自己心爱的女人走到了一起。
婚礼在中山北路的“百家门饭店”举行，百家门饭店是一个新开张的酒店，景德镇这些年的经济开始发展起来，越来越多的老百姓开始把酒席放到酒店里去，这样就省了许多的麻烦，所以这些年，景德镇开了几十家大小酒店，遇到节日或者婚嫁的日子时，酒店的生意依然火爆，如果不提前几天预定位置，到时根本就没有办法找到酒店摆酒席。
今天上午，百家门酒店门外就搭起了二龙戏珠的彩门，等到下午一对新人站在门口迎接亲朋好友时，地上撒满了已经燃放了的礼花和鞭炮；酒店大厅的室内墙上挂着新郎新娘的彩色结婚照片。朱新华穿着西服、打着领带；李玉辉戴着洁白手套，穿着洁白的婚纱，手捧鲜花，满脸都是灿烂的笑容；两个人微笑着站在酒店的门口迎接着每一个前来吃喜酒的亲戚和朋友。
朱家村的那些亲戚中午就来了，惟独没有看见王英夫妻两个人，朱新华还以为王英不会来了，这时，朱子华骑着单车来到酒店门口，朱新华迎了上去：“哥，嫂嫂和孩子怎么没有来啊。”。
朱子华笑了一下：“孩子今天有点感冒了，王英在家照顾孩子，这是我们给你们准备的结婚礼物。”，朱子华说着，就从单车上拿了一袋东西交给了朱新华。
朱新华接过来，随手就递给了李玉辉，李玉辉微笑着说道：“谢谢哥哥嫂嫂，哥，你进去坐下吧，村里的那些亲戚都在里面坐着了。”。
朱子华点点头，走进了酒店，等朱子华走进了酒店，李玉辉打开朱子华拿来的袋子，里面是一个绣了鸳鸯的被套，朱新华和李玉辉互相看了看，然后是相视一笑，也没有说什么。
客人陆续地来着，李玉辉戴着洁白手套的手已经握过了上百只手，脸上的笑容也在开始僵硬。终于到了婚礼开始的时间。大厅里宾客满座，热闹非凡。台上早已给装饰得缤纷喜庆，一对新人将像节目一样地在上面表演给大家看。
酒店门口的鞭炮响起，酒席真正的开始了，酒店大厅里是热闹非凡，酒店的服务员们忙碌着，桌面上开始狼籍起来，客人们的脸也带了油光地红起来，一个小时后酒宴开始散场，客人陆续地离去。
朱新华的朋友们留了下来，朱新华已经在四楼的卡拉OK开了一个包厢，这些朋友们打算去唱歌，或打牌，等到晚上，好给新郎新娘闹洞房。朱新华只好任他们折腾，先是让她们更喝交杯酒，又弄了各种花招让他们吃一根面条，最后两人的嘴巴碰到一起这一关才算过去，折腾了快到很晚，这些朋友们才才心满意足的离开。