次日一早，朱新华费力地睁开双眼，本能地望向窗外，窗帘没拉，窗正半开，晨风微送，纱帘不时揭起，象在抖落昨夜美丽的梦。李玉辉夹着薄被，仍依靠在他身边酣睡，娇躯缩成一团，秀发散乱在枕头上，散着比清早气息更醉人的芬芳。
新房里弥漫着柔和温馨的灯光，有种诱惑人灵魂出窍的气息，使得新房里增添了幸福的气氛，朱新华和李玉辉的衣服懒散地扔了沙发上，新房中陡然布局出一种错位的和谐。
朱新华微笑着坐起，手轻轻的放在李玉辉的脸上抚摸着，看着她那张娃娃脸上含着幸福的笑容，朱新华低下头在李玉辉的脸上亲人一下，然后轻轻下床，走进卫生间，对着镜子，在嘴唇四周涂上剃须膏，仔细的剔着自己的胡须。
这时，他听见厨房有声音，朱新华知道是母亲起来做早饭了，洗了脸后，他来到厨房一看，妈妈正在做着早饭，朱新华笑道：“妈，今天早上做什么好吃的。”。
母亲说道：“哦，昨天酒店有许多菜没有吃，我带回家了，我把这些菜热一下。”。
朱新华说道：“妈，要不要我帮啊。”。
母亲笑了一下：“你帮什么忙啊，你还是回房间多陪一下小辉，她在这里没有一个亲人，你可要对人家好点。”。
朱新华点点头：“知道了，妈。”，说着，他就回到房间，看见李玉辉已经起来，她坐在梳状台前正在仔细的梳着她的长发。
“老公，你起来怎么不叫我一下啊。”，李玉辉看见他进来了，娇美的面靥透着海棠般的红晕，很显然，昨夜的满足仍在她体内未曾消褪。
朱新华走到她的背后，轻轻的拍了一下她的肩膀：“赶紧梳洗，我们今天吃完饭要去村庄的。”。
李玉辉点点头，过二天自己和朱新华要出去打工，昨天村庄的亲戚们都来参加了自己的婚礼，所以昨天晚上，两个人就已经商量好了，今天回村庄给那些亲戚们回礼。
吃了早饭后，两个人坐车回了朱家村，正月十六，朱新华和李玉辉就离开景德镇坐长途车来到了深圳平湖镇，李玉辉的大姐李玉兰在这里的一个服装公司上班，听大姐说在服装公司上班一个月可以拿到二千多的工资，李玉辉就有点心动了，每个月两千多的工资，自己和老公两个人就有四千多了，只要自己和老公辛苦做一年，存三万元钱应该没有问题，那么明年就可以开服装店了。想到这些，李玉辉就鼓动朱新华来到了深圳市平湖镇，李玉兰在大年十三就回到公司上班了，李玉辉在大姐的介绍下很容易就进了服装公司，而朱新华却不想放弃电子修理，所以就没有进服装公司，而是到深圳观澜镇老乡那里借住。
老乡舒道凯在观澜镇开了一个小饭店，这个小店是三层小楼，他在观澜除了没有杀人，其他的坏事情差不多全部做过，经常是带着几个老乡骑着摩托车在观澜的大街小巷乱串，可是他对来自景德镇的老乡却非常的客气，凡是来观澜的老乡没有找到工作的，都可以在他的小饭店住，当然吃饭还是需要拿钱的，一天八元钱的饭钱，可以等到找到工作上班后再给，因为都是老乡，所以他也不担心到时拿不到钱。。
舒道凯和他的几个手下住在三楼，二楼是给那些不是景德镇而暂时没有找到工作而住店的人准备的，他把小饭店一楼用木板隔成二层，景德镇的老乡就免费睡在这个隔楼上，经常是十几个人睡在几平米的的隔楼上，连翻身都有点困难，虽然条件不怎么好，可是不需要拿钱出来，而且也不需要担心治安队的人检查暂住证，所以老乡们还是非常喜欢在这里住，舒道凯的小饭店就成为了景德镇人在观澜的集合地了。
朱新华白天四处寻找电子厂，晚上就回到舒道凯的小饭店那里住，朱新华没有想到自己这一次竟然找了一个多月都没有找到工作，天天在深圳的平湖布吉观澜这几个镇走来走去，都没有找到工作，玉辉劝了几次要朱新华也进服装公司，可是朱新华一直就着想进电子厂，见朱新华这样坚持，玉辉也就没有再说什么，好在有姐姐在身边，所以也不需要担心钱的问题，只是经常担心朱新华在外面的安全，这里的治安是非常的差，不仅仅是那些街头混混，包括那些治安队也是经常检查暂住证，如果没有暂住证的就送到樟木头收容所，等待家人或者朋友拿钱去取人，所以李玉辉天天晚上都不能安心休息。
这天晚上朱新华和几个老乡坐在小饭店的门口聊天，舒道凯的堂弟舒道天搂着一个小姑娘看了看朱新华：“兄弟，不要找厂了，就跟着我大哥混吧，保证你玩的舒服还可以赚钱，比你进厂打工强多了。”。
朱新华已经知道这些老乡是做什么，所以摇了摇头，说道：“我是很想和凯哥一起混，可是我现在已经结婚了，所以还是算了。”。
舒道天把手一挥：“你们这些人，年轻时不好好的玩，那么早结婚做什么，你看看我现在小姑娘想换就换，还不用被女人管。”，说着，他在怀抱里的小姑娘脸上摸了一下，小姑娘娇声笑了一下，然后是把舒道天抱的更紧了，好象舒道天就是她的老公一样。
朱新华没有说话，其实朱新华知道这些小姑娘只是舒道凯找来陪自己手下兄弟玩的，当然有时也会找几个打工妹送给那些有权力的人玩一下，这样做是为了万一有什么麻烦，这些掌握公权力的人才会帮他摆平麻烦事。
过了一会儿，朱新华羡慕的说道：“我怎么可以和你们比，你们是做大事的人。”。
这时舒道凯走了过来：“老三，说过你多少次了，不要拉老乡入伙，我们做这行的，必须是自愿的。”然后对着朱新华说道：“新华，你不要听他乱说，过正常日子比什么都强，我是没有办法了，想回头都没有机会了。”。
朱新华笑了笑：“凯哥，我知道的，谢谢你这样照顾我。”。
舒道凯哈哈大笑：“都是老乡，这样的客气话就不要说了，你就放心在我这里住，没有谁敢在我这里找麻烦的。”，然后舒道凯又问了问朱新华在景德镇的情况。
对于这些走黑道的老乡，朱新华不敢把自己的情况说的太清楚，好在自己这次出来带的身份证还是农村的，所以朱新华只是简单的说了些村庄的事情，舒道凯也不太清楚朱新华的事情，所以随便问了几句也就不问了。