这时有三辆摩托车行使过来，停在舒道凯的小店门口，舒道凯的五个手下带着一个哭泣着的女人走了过来，舒道凯问道：“老三，叫你去收钱，你怎么又带女人回来，钱收到没有。”。
老三笑着说道：“大哥，那个王八蛋根本就没有钱，这不，我把他的老婆带来了，长的还可以，要不今天晚上让她陪陪大哥，就当付利息了。”。
女人哭着说道：“几位大哥，我们家真的出了事情，钱都寄回家了，麻烦几位大哥帮帮忙，我们下个月一定还钱的。”。
老三大声说道：“我不管你家有什么事情，反正没有钱就拿身体抵压。”。
女人哭着哀求道：“放过我吧，几位大哥，我是有老公的，以后让我们夫妻怎么有脸见人啊。”。
老三哈哈大笑：“得了吧，就你老公，不要也罢，刚才带你出来时，你老公是屁都没有放一个。”。
女人知道舒道凯是这些人的老大，一边哭泣一边哀求舒道凯放过她。
舒道凯看了看这个女人，应该已经有三十几岁，长的还可以，笑了笑：“下个月还钱当然可以，只是利息还是必须给的，老三，便宜你了，去吧。”。
老三笑着问道：“大哥，真的给我啊。”。
舒道凯笑了笑：“就这样的女人，我才没有兴趣，去吧，好好的开心开心一下。”。
老三一听高兴的就强拉着把女人带进了小饭店，女人哭泣着不肯进去，舒道凯抬起脚朝着女人的屁股就是一脚，大声说道：“你给老子老实点，今天晚上如果我兄弟不高兴了，明天我可不保证你可以活着离开这里。”。
女人差一点就摔倒在地，女人或许知道自己今天逃不了这个羞辱，所以也就放弃了挣扎和哀求，随着老三进了小饭店。
舒道天搂着小姑娘说道：“大哥，我也去休息了。”。
舒道凯笑骂道：“这是第几个小姑娘了，小心死在小姑娘的肚子上。”
舒道天哈哈一笑：“如果是死在这些小姑娘的肚子上，那我就死的太舒服了。”
对于自己的这个堂弟，舒道凯又是喜欢又是觉得不安，这个堂弟比自己还要心狠手辣，他这样的脾气混黑道容易出问题的，万一在这里出了事情，自己就没有办法和叔叔交代了，不过现在这个堂弟确实是自己的好帮手，舒道天不知道堂哥在想什么，他搂着小姑娘就进了小饭店。
舒道凯看了看朱新华：“要不要我帮你找个小姑娘来陪你。”。
朱新华尴尬的笑了笑：“不用了，我怕我老婆知道了会杀了我，谢谢剀哥，凯哥的好意我领了。”。
舒道凯哈哈一笑，也没有再说什么，这个事情必须是心甘情愿的，否则就容易出问题，知道朱新华和自己不是一路人，所以他也就不想和朱新华聊了，而是带着他的几个手下骑着摩托车离开了，朱新华知道这些人又是去收所谓的保护费了，朱新华的内心说不上是羡慕还是嫉妒，想想这些人天天吃喝玩乐，而所谓的警察也和这些人称兄道弟，朱新华现在明白了为什么第一次到广州，坐车去樟木头时，有一个年轻人因为车票太高而不愿意坐车，提出下车却被车站的人打的吐血，其实车站的这些人是和某些警察是有联系的，就好象舒道凯一样，他可以在观澜这样明目张胆的收保护费，就是因为他已经用钱找好了关系，所以警察才没有找他的麻烦。
想想刚才那个被老三强行带上楼的女人，她除了哭竟然没有反抗，就知道舒道凯在这一地方是多么的嚣张，想想这个女人的老公现在会是怎样的心情，朱新华苦笑了一下，朱新华突然想回家了，也许景德镇才可以给玉辉一个平静而幸福的家，这里太乱了，乱的可怕，这时又有几个没有找到厂的老乡回来了，大家在小店门口聊着各自找工作的事情，朱新华一个人进了小隔楼，躺在上面，脑袋里想的是玉辉，也许自己真的应该进服装公司了，天天在这里也不是办法，时间长了，真的怕自己会走上舒道凯的道路。
第二天，天还没有大亮，朱新华就离开了舒道凯的小饭店，他知道自己必须和这些老乡保持距离了，自己已经结婚了，如果自己和这些老乡走的太近，万一有什么事情发生，那么自己又怎么有脸面见湖南的爸爸妈妈，又怎么对得起李玉辉，想到李玉辉，朱新华就觉得自己是这个世上最幸福的男人。
上午九点，朱新华就来到了平湖的服装公司，等到中午下班，李玉辉和大姐李玉兰才出来，听见朱新华说想进这个服装公司，李玉辉是非常的开心，虽然李玉辉这一个多月没有埋怨过朱新华，可是天天都在担心朱新华的安全，虽然朱新华的那些老乡在观澜混的不错，可是越是这样，玉辉就越担心，她害怕朱新华会走上黑道，现在终于听见他想进公司了，李玉辉才把心放下，整个人也就轻松起来。
李玉兰也是非常的高兴，不管怎么说这是自己的妹夫，他在妹妹的身边上班，自己的妹妹才会放心，所以下午一上班，李玉兰就找到自己车间主管说了这个事情，听说朱新华根本就没有做过服装，车间主管开始不怎么同意，在李玉兰的一再保证下，才勉强同意了，把朱新华分在李玉兰的小组里，这样朱新华出了问题也有李玉兰承担了，李玉兰也很高兴这样的安排，在自己的组里做事情，自己就可以照顾这个妹夫了。
等工作的事情安排好了，李玉兰又找老乡给朱新华和玉辉租了一个房间，既然夫妻在一个公司上班，那么住在宿舍肯定不合适，朱新华和玉辉也是非常的高兴的，对于做服装，朱新华是根本就不会，所以刚开始经常出现错误，好在有大姐帮忙，所以还是顺利的在这个服装公司做了下来。
这一天早上，李玉辉起床后，发现老公朱新华不在房间，她梳洗好了以后，穿着工衣就准备去公司食堂吃早餐，朱新华走进房间，手上拿着几个油饼回，朱新华看见李玉辉已经梳洗好了，他笑着说道：“老婆，我今天去外面买了几个油饼回来，你吃了以后再去上班吧。”。
李玉辉接过油饼，调皮的说道：“老公，你对我太好了我都感动的想哭了。”。
朱新华笑了一下：“我是你老公，我对你好是应该的，照顾你是我这一辈子最重要的事情。”。
李玉辉伸了一下舌头，笑着说道：“老公，这可是你说我，将来我们有了孩子，你也必须把我放在第一位。”。