李玉辉吃了两口，突然觉得胃部泛酸，有种想吐的感觉，她急忙把手上的油饼放在桌上，跑到洗手间大吐特吐，扶着洗手池就呕吐起来，“恶……咳咳……哇……哗啦啦”，呕吐了一下，李玉辉才觉得舒服了一点。
朱新华听见洗手间里发出这样的声音，他先是一愣，然后急忙的跑了出来，轻轻的拍打李玉辉的后背，说道：“老婆，你怎么吐了？是不是感冒了？”。
“不知道啊，最近就是没胃口，是不是生病的原因啊？”，李玉辉的脸色有些苍白，直起身体，回到宿舍，看见桌上的油饼，她又跑回洗手间呕吐起来。
“老婆，你进屋去趟一会儿吧，要不你今天不要上班了，我去给你请假。”，朱新华扶着李玉辉走进卧室里躺着。
“对了，老公，我有些日子总是昏昏欲睡，这回又吐了，是不是……？”，李玉辉迟疑的说道，她也不确定自己是不是怀孕了。
“老婆，你是说你可能怀孕了？”，朱新华高兴的问道。
“我也不确定，但是，我的那个事情好像已经超过一个月多了！”，李玉辉说道，自己已经打过两次胎了，如果这次真的怀孕了，自己怎么办，如果还做手术不要这个孩子，那么以后还想要孩子就非常的麻烦了，可是如果把这个孩子生下来，那么自己的开服装店的计划就不知道什么时间可以实现了。
“老婆，要不我们今天去医院检查一下，如果真的怀孕了，我们就回家算了。”，朱新华也想到了这个问题，妻子如果真的怀孕了，那么只能放弃打工，这一次不可能再做手术不要孩子了，否则自己就真的永远没有孩子了。
上班后，李玉兰就发现自己的妹妹精神不太好，她走到妹妹的工位边上，问道：“小妹，你怎么了，是不是不舒服啊。”。
李玉辉小声的把事情告诉了姐姐，李玉兰是又惊又喜，自己的妹妹怀孕了，这是好事情啊，她连忙找到车间主任请假，车间主任看见李玉辉的表情就批准了，然后李玉兰就带着妹妹去了医院。
医院的妇科在三楼，来这里的都是孕妇，要不就是来打胎的，李玉辉已经做过两次人流手术，所以她也清楚这些，看着别的女人一个个挺着大肚子，李玉辉也是非常的高兴，想到自己几个月后，也会如这些女人一样，骄傲的挺着大肚子接受大家的祝福。
经验医院里面的人很多，大部分都是老公陪着，少数部分是自己朋友或者家人陪着，等了大概一个小时的时间，才轮到李玉辉，医生是一个上了年纪的女医生，她看见李玉辉后，简单的问了问情况，就让李玉辉去做一些检查，姐妹俩又等了一个多小时，才被护士叫进医生办公室。
“李小姐，恭喜你，你已经怀孕一个月了！”，女医生微笑着说道。
李玉辉一听自己是真的怀孕了，高兴的笑了起来，李玉兰说道：“医生，你看我妹妹需要注意什么。”。
女医生笑着说道：“你妹妹身体很好，只是你妹妹以前做过人流手术，所以这次千万要注意，最后是回家安静保胎。”。
李玉兰说道：“哦，我马上就让我妹妹辞工回家，我妹夫的姐姐也是妇产科医生，只要我妹妹回家了，应该就没事了。”。
女医生依然保持职业性的微笑，说道：“家里面有一个医生，那肯定是最好的。”。
姐妹两个人离开医院后，李玉兰就去上班了，李玉辉回到出租屋躺了一个多小时，中午，朱新华从公司食堂买了饭回来，知道自己就要做爸爸了，朱新华也是非常的高兴。
下午，李玉辉在床上躺的实在是无聊，就一个人来到附近的公园，她坐在公园的椅子上，看着一对年轻的父母领着一个刚刚学会走路的婴儿走过去。小宝宝乌溜溜的大眼睛从雨浠的脸上掠过去，立即，引起她身体里一阵奇异的撼动，多么清澈的眼睛，多么可爱的孩子，她几乎可以清晰地感觉到手拂在那小脸上的那种感觉。
年轻妈妈冲她温婉地一笑，拉着小宝宝走了。李玉辉望着小宝宝那一步一歪的步子，望着那和煦的一家人，眼神有些迷蒙，意识有些许的寥落。
李玉辉情不自禁地用手轻轻揉了揉自己的肚子，一个小生命现在就在她的身体里，这份感觉是微妙的，连带着，她对这个生命的缔造者也突然多了一种奇妙的感觉。朱新华是喜欢儿子还是女儿，如果是儿子，千万不要像朱新华这样黑黑的，虽然说男孩子不是依靠脸吃饭，可是如果太黑了，女孩子也不喜欢，也不知道自己是怎么爱上这个黑黑的男人的。，李玉辉为自己的这个想法逗乐了。
天空，是蓝蓝的天，一片白云从头顶慢悠悠地飘过。她闭上了眼睛，心里酸酸楚楚，甜甜蜜蜜。风中飘过一丝花香，叩开了她心口的那扇门。终于，她可以做妈妈了，终于，她可以拥有自己的孩子了。想到未来会有一个小小人，仰着小小的脸甜甜腻腻地叫她妈妈，她的眼泪再也忍不住了，迅速冲出了眼眶。
在得到确定是怀孕了，朱新华和李玉辉只能一起辞工，一个月后回到了景德镇。
对于两个人的回家，朱新华的爸爸妈妈是非常的高兴的，两个老人知道自己马上就有孙子了，所以马上就带玉辉去姐姐朱春秀工作的医院做了检查，胎儿发育的非常好，两个老人才放心。爸爸已经把两个人的结婚证和准生证办好了，朱新华和玉辉也没有什么担心的。
回景德镇后，朱新华找不到合适的工作，就买了一辆摩托车跑起了黑摩的，虽然城管对于黑摩的抓的特别严，可是因为朱新华的同学王小云在城管上班，而且现在已经是一个小队长，所以这些城管也就没有抓朱新华的黑摩的，母亲又找邮政局的一个亲戚帮忙，给玉辉在家的附近找了一个电话亭，本来朱新华是希望玉辉在家好好休息的，可是玉辉却担心孩子出生后需要花很多的钱，现在就想多赚一点钱，而在医院当医生的姐姐朱春秀也同意李玉辉适当的活动活动，这样才有利孩子的发育，所以朱新华也就同意了。
这些年的漂泊已经让朱新华感到了打工的艰难，所以对于现在可以和自己心爱的女人一起在家乡过日子，朱新华是非常的幸福，李玉辉虽然听不懂景德镇方言，但是这样和自己心爱的男人在一起，她也觉得的非常的幸福，随着日子的一天天过去，李玉辉的肚子也越来越大了，姐姐通过关系，偷偷的给李玉辉做了检查，知道自己肚子里是男孩子，李玉辉就更幸福了。
而最高兴的还是朱新华的父亲，他知道自己终于有孙子了，心里是特别的高兴，离李玉辉预产期还有二个月，父亲就给未来的孙子买了许多玩具和新衣服，而母亲对于这个事情就明显平静许多，朱新华的哥哥在十三岁时就已经过继给外公了，哥哥现在有一个女儿，也就意味着外公仍然没有后人，所以母亲就没有那么开心了。