这天中午，朱新华见自己没有什么生意就骑着摩托车来到电话亭，看见李玉辉挺着大肚子坐在隔壁的服装店聊天，朱新华把摩托车停好后，就坐在电话亭里的椅子上看着报纸，过了一会儿，李玉辉挺着大肚子回来了，朱新华赶紧站起来让玉辉坐下，然后蹲在她的身边，把头轻轻的靠在玉辉的肚子上。
玉辉用手摸着朱新华的头发：“老公，孩子马上就要出生了，你怎么还不给孩子取好名字啊。”。本来爸爸已经按村庄祖谱给孩子取了名字的，可是朱新华坚持自己给孩子取名字，爸爸妈妈也只好同意了，现在的孩子已经没有几个会按祖谱来取名字了，传统的东西已经在慢慢的消失。
朱新华抬起头看着玉辉，说道：“老婆，我已经想好了，如果是男孩，就叫朱延辉，如果是女儿就叫朱燕辉”，说着，就把这二个名字写在纸上。
李玉辉一看就明白了：“老公，用这个名字，爸爸不会说你吧。”。
朱新华摇了一头，笑道：“爸爸现在才不会管这些，他现在就想赶快抱孙子。。
玉辉没有说了，而是想起了自己和朱新华在樟木头燕舞公司的往事，虽然过去了三年的时光，可是三年前在燕舞公司的事情依然清晰记得，朱新华在孩子的名字里用了一个燕字，也是为了怀念在燕舞公司那一段幸福的日子吧。
朱新华继续蹲在玉辉的身边，手在玉辉的肚子上轻轻的抚摸着，感受着孩子在玉辉肚子里的每一个细小动作，大街上是人来车往，而电话亭里却非常的温馨，两个人都没有说话，只是偶尔互相看一下，脸上充满了幸福的笑容，对于外面发生的事情一点也没有注意。
这时，朱新华的同学王小云刚好带着自己的小组城管开车经过这里，看见电话亭旁边停着摩托车，几个城管打开车门就想把摩托车抬上城管的车上去，王小云看了看摩托车好象是朱新华的，连忙从副驾驶位置上下来，挥了挥了手示意几个城管不要动这个摩托车，几个城管见组长这样，知道这个摩托车是组长的朋友的，所以也就放弃了把摩托车搬上城管车上的打算，而是分散开来去检查各个店铺的占道经营。
王小云来到电话亭门，看着朱新华夫妻俩笑道：“喂，你们两个也注意一下影响，大街上这样亲热是不对的。”。
李玉辉首先看见了王小云，就笑了笑：“你眼红就回家去找你老婆去啊，你怎么有时间来我这里。”。
朱新华这时也站起来，看了看外面那些城管：“他来了，肯定就没有什么好事，现在外面已经是鸡飞狗跳了。”。
这时外面已经传来店主和城管的争吵声，王小云哈哈大笑，说道：“兄弟，没有办法啊，工作需要，也只能做这个得罪人的事情了。”，说着，王小云朝争吵的地方看了看，发现没有什么大问题，也就没有过去，果然店主和城管争吵了一下就停止了。
玉辉点点头：“是啊，都是为了工作，幸亏有你帮忙，新华的摩托车才没有被抓过。”。
王小云笑着说道：“应该的，我和新华在学校就是好朋友，这一点事情肯定做到的。”。
朱新华说道：“我的摩托车被抓了，我就天天去你家吃饭。”。
王小云又是哈哈一笑：“去酒店吃饭我欢迎，天天去我家吃饭就免了，有我在城管上班，我保证你的摩托车就没有事。”，三个人又聊了一会儿，那些城管也回到了车上，王小云看了看，也就和那些城管开着车离开了。
等王小云离开了，玉辉才说道：“老公，我这几天仔细的观察了隔壁服装店的生意，我发现做服装很赚钱的。”。
朱新华看了看玉辉的大肚子：“你啊，现在什么都不要想了，好好的帮我把孩子生下来。”。
玉辉幸福的笑了一下：“我又没有说现在就开服装店，我是打算等孩子出生后，我想开个服装店。”。
朱新华叹了一声：“我们现在根本就没有钱，孩子出生也不知道用多少钱，那里还有钱去开店。”。
玉辉沉默了，玉辉也知道自己和朱新华现在根本就没有钱，虽然姐姐在医院做医生，可以省点医院的钱，可是孩子出生后肯定是需要用钱的，那里还有钱去开服装店。
朱新华又坐了一会儿，才离开电话亭来到自己的摩托车前，玉辉也走了出来：“老公，骑车慢点，注意安全。”。
朱新华点点头，就骑上摩托车离开了电话亭，沿着中山路行使着，在马鞍山路口拐进了小巷，然后来到景德镇火车站，把摩托车停在出站口，几个和朱新华玩的好的黑摩的，看见朱新华来了，也就围了过来，几个人说笑着，耐心的等待着下一趟火车的到来。
二十分钟后，大量的旅客从出站口走了出来，几个人连忙坐在自己的摩托上招呼生意，朱新华没有说话，脑袋里依然在想刚才玉辉说准备开服装店的事情，他也想开个店，总是这样骑黑摩的，终究不是一个长久之计，开服装店至少几万元钱，自己现在那里有那么多的钱啊，朱新华苦笑了一下。
“师傅，去昌河公司多少钱。”，一个中年男人站在朱新华的摩托车前问道。
朱新华随口就说道：“哦，到那里是十五元。”。
中年男人楞了一下，说道：“师傅，坐出租车也就这样价了，你也太贵了吧。”。
朱新华这才反应过来：“要不你就拿十元吧。”，中年男人依然没有答应，两个人谈了一下，价格没有谈好，中年男人就离开了。
朱新华知道自己现在不可以再想服装的事情了，否则今天下午就赚不到钱了，这时旅客已经走的差不多了，朱新华正在失望时，又有一个人走了过来：“师傅，去涌山镇多少钱。”。
朱新华一听精神就来了，涌山镇是隔壁县的一个乡镇，跑这一趟今天就有赚了，朱新华和这个人谈了好久，才谈好价格，朱新华看看时间，估计回景德镇已经是晚上八九点了，所以就在火车站旁边的电话亭给玉辉打了一个电话，然后骑着摩托带着这个人就朝涌山镇方向行使，此时已经是农历十月了，虽然还不到三九天，可是景德镇已经比较寒冷了，骑着摩托行使在农村的大路上，寒风像刀子一样刮在朱新华的脸上，想到电话亭里挺着大肚子的玉辉，朱新华知道自己必须为了妻子和孩子去赚钱，虽然山风吹来有点冷，可是朱新华依然露出了幸福的微笑等朱新华回到家时，果然是晚上八点多了，爸爸妈妈到邻居家打牌去了，玉辉坐在床上看着电视，听见朱新华的摩托声，李玉辉下床来到客厅：“老公，回来了，我去给你把饭拿过来。”。
看了看玉辉的大肚子，朱新华连忙说道：“不用了，我还是自己去，免得我的孩子抗议我欺负他的妈妈。”。
李玉辉幸福的笑了笑：“他在我的肚子里，不知道的，而且他爸爸赚钱辛苦，他的妈妈做这些也是应该的。”。
朱新华把今天赚的钱交给了李玉辉，自己到厨房把饭拿了出来，李玉辉把钱放进自己的口袋里，然后就坐在朱新华的身边聊着准备开服装店的事情，看着李玉辉那兴奋劲，朱新华也不好说什么泄气的话，只好仔细的分析开服装店会出现那些问题，李玉辉也说出了自己看法。
吃饭后，两个人在床上又商量了半天，才基本上确定了开服装店的事情，不过肯定要等到明年了，姐姐已经通知了玉辉，李玉辉的预产期应该是正月十五，所以开服装店至少要等到明年的五一节，虽然看起来时间还早，可是朱新华知道给自己的时间已经不多了，自己必须想办法去借钱，还要四处找合适的店铺，找到店铺还需要装修店面，以及考虑是去南昌进货还是去深圳进货，朱新华一直想着这些事情，直到凌晨才迷迷糊糊睡了一下。