朱新华在新厂的街道上把摩托车速度控制非常的慢，他一边注意来往的车一边注意观察有没有叫摩的，他看见前面有几个城管正在把一个烤红薯火炉往城管车上搬，一个农村模样的中年男人一边哀求一边阻拦着，冬天来了，地里的农活已经差不多做好了，景德镇附近的农民就会把窖里的红薯拿出来，托人找一个大铁桶改装一下就成为了一个火炉，然后就到景德镇城市里卖烤红薯换一点钱用，而城管就成为了他们的克星，经常和城管玩猫和老鼠的游戏，今天这个中年男人在新厂刚摆好火炉，就遇见了城管，所以才发生了这一幕。
对于这些事情，朱新华天天在景德镇的大街小巷转，所以也就见多了，有时也很讨厌城管这样的行为，可是因为自己的两个同学也是城管，所以对于城管的工作性质也了解，知道他们的工资基本上是依靠罚款来的，日子长了，也就见怪不怪了，朱新华看了看这些城管，知道是王小云这一组的，他的眼睛朝四周看了看，果然看见王小云坐在一个水果店里吃着苹果和店老板聊着。
朱新华把摩托车停在水果店门口，走了进去开玩笑说道：“外面都快打起来，你还有心情在这里聊天，你就不怕出事情啊。”。
王小云看见朱新华进来了，拿起一个苹果递给了朱新华：“没事，这些人不敢和我们动手的。”。
店老板在一边也附和了几句，王小云说道：“兄弟，来的正好，我还有事情要通知你。”。
朱新华愣了一下：“什么事情，如果是借钱就不要开口，我现在没有钱的。”。
王小云哈哈一笑：“看看，兄弟多心了吧，是这样的，你还记得董军吗，他现在在公安局上班，他提议说同学分开已经快十年，所以就打算同学们集会一次。”。
朱新华冷笑一声：“恐怕是想在同学面前显示威风吧。”。
王小云尴尬的笑了笑：“兄弟，你可不可以不要说的那么直接。”。
朱新华突然想到王小云现在在城管上班，还是一个组长，经常带着十几个城管在街道上横冲直撞的，自己这样说确实不合适，所以也有点尴尬。
王小云平静的说道：“说道摆威风，同学中有你哥哥和王虎在，谁也没有这个资格摆威风了。”。
朱新华知道自己的哥哥已经成为了他单位的一个领导，而王虎在组织部上班，两个人都不到三十，就已经成为了单位里的主要负责人之一，其实朱新华也知道王小云如此热心的帮自己，也是想通过自己而和哥哥搞好关系，同学之间其实也摆脱不了这些世俗的东西，想到自己现在正需要借钱开店，如果有同学混的不错，刚好可以找他借钱了，所以朱新华决定参加这样的同学集会了。
朱新华笑了笑：“不说这些，说说什么日子集会吧。”。
王小云也笑了一下：“明天晚上小山村酒店，你把你老婆带来，和同学们认识一下，以后她在景德镇也就多一些朋友了。”。
朱新华点点头就准备离开，店老板赶紧装了几斤苹果和雪梨给朱新华，朱新华连忙拒绝着，王小云没有说话，而是走出了水果店，店老板坚持着：“兄弟，你是小云的朋友，也就是我的朋友，这一点东西还是带回去，否则就是看不起我。”。
朱新华知道店老板是在讨好王小云而不是想和自己做朋友，想到玉辉现在怀着孕，自己到别的地方去买也是买，所以就从口袋里准备拿钱，店老板坚决不要，朱新华也只好不客气的收下了。
朱新华把水果放在摩托车上刚想离开，王小云又大声叫道：“兄弟，拿一点红薯回去吃，还是热的。”。
朱新华推着摩托车来到城管车前，才发现那个卖红薯的中年男人已经离开了，而城管正在吃着烤红薯，朱新华开玩笑道：“你们就这样欺负老百姓啊。”。
王小云又是哈哈一笑：“兄弟，不要这样说，其实我们也不想啊，今天看他比较可怜，所以才没有为难他，这些红薯是他自己给的。”。
其实这些摆小摊的人遇见城管，有这样的结果已经是最好的，如果今天这个中年男人不是苦苦哀求，恐怕他的一百多斤的红薯和火炉就要被强行拉走，而他必须去城管局交罚款才可以把火炉拿出来，那一百多斤的红薯肯定只有十几斤了，虽然知道是这些城管拿回家了，可是也没有办法，因为没有证据证明自己的东西被没收时是多少斤的，所以今天这个中年男人用十几斤烤熟的红薯摆脱这些城管，已经是最好的结果了。
朱新华本来不想拿的，可是烤熟的红薯太香了，而且现在不吃白不吃，反正自己不吃，中年男人也要不回去，所以朱新华也不客气，挑了几个好的就骑着摩托离开了，来到自己的电话亭，把摩托车停在电话亭的后面，然后拿着水果和烤红薯就进了电话亭。
玉辉坐在椅子上正看着书，见朱新华进来了：“老公，你怎么买了这么多的水果啊。”，朱新华笑着把刚才的事情说了一遍，玉辉也没有说什么。
当听说明天华的同学要集会，玉辉就兴奋的想参加，来景德镇已经半年了，除了结婚时看见过朱新华的几个同学外，基本上就很少见到朱新华的同学，朱新华看了看玉辉的大肚子：“你这样挺着大肚子去，恐怕不方便吧”，玉辉笑了笑：“老公，没事的，昨天去姐姐那里做了检查，一切都好，所以你不要担心。”，朱新华点点头，也就没有再说什么。
想想玉辉来景德镇确实没有什么朋友，除了邻居也就是隔壁这个服装店的老板娘了，自己的亲戚都在村庄里，所以如果这次带玉辉去，让她认识自己的这些女同学和男同学的老婆，这样她在景德镇也就会多了几个认识的人了，离玉辉的预产期还有二个多月，只要明天晚上自己注意点，应该没有事的。
玉辉接着说道：“老公，我这些天经常去隔壁服装店帮忙，她已经同意了明年带我去南昌进货。”。
朱新华心疼的说道：“现在还早，你不要太累了，注意身体才是最重要的。”。
玉辉摸了摸自己的肚子，幸福的说道：“老公，放心吧，我会给你生一个胖胖的儿子的。”。
朱新华笑了笑：“其实我更喜欢女儿，你这么漂亮，如果生的是女儿，长大肯定也是漂亮的。”。
玉辉神秘的轻声说道：“老公，昨天我和姐姐又去医院检查，医生告诉姐姐说我肚子里的肯定是男孩，姐姐回来就告诉了爸爸妈妈，爸爸非常的高兴”。
朱新华知道现在医院是不可以做胎儿鉴定的，现在计划生育控制的特别紧，所以许多人就通过给医生送礼而鉴定胎儿的性别，姐姐怀孕时，她还是刚到医院做见习医生，所以姐姐生的是女儿，几年下来，姐姐已经是医生了，所以才可以通过关系来违反医院的规定给玉辉做胎儿鉴定，虽然对于这样的做法，朱新华并不怎么同意，可是知道自己有了儿子，朱新华依然是非常的高兴，虽然在城市生活了十几年，可是朱新华始终认为自己是农村人，内心依然保持了农村人的习惯。
在电话亭坐了一会，朱新华才骑着摩托车来到景德镇火车站，耐心的等待着那些坐火车归来的人，有了儿子，肩膀上的责任就更重了，朱新华的内心又是幸福又是彷徨，他不知道自己有没有能力在这个城市给玉辉和儿子创造一个幸福的家。
又一辆长途火车停靠在景德镇火车站，旅客们拥挤着从出站口走了出来，朱新华知道自己的生意又来了。