朱新华骑着摩托车带着李玉辉来到小山村酒店时，发现王英和肖小萍，王艳三个人坐在酒店大厅的沙发上聊天，李玉辉看见王英在这里，她愣了一下，不是说是同学集会吗，怎么王英会在这里，朱新华也是愣了一下，他也没有想到王英也会参加同学会，他看了看身边的妻子，李玉辉笑了一下，两个人走到王英和肖小萍旁边。
肖小萍看见朱新华和李玉辉进来后，站起来说道：“新华，这位就是你的老婆吧，好漂亮啊。”。
朱新华点点头说道：“是啊，我的老婆李玉辉。”。然后他又对李玉辉说道：“这是我初中同学肖小萍。”。
李玉辉把手伸了过来，说道：“小萍姐，今天可以认识你，我真的很高兴，新华经常说到你们这些同学的。”。
肖小萍笑了笑：“新华有你这样漂亮的老婆，那里还记得我们这些同学。”。
这时，王英尴尬的站起来，说道：“今天是你们同学集会，我本来不应该来的，我今天在大街上遇见了小萍，她非要拉我来。”，王英也不知道自己为什么要解释。
肖小萍笑着说道：“难道你不是建树二中的学生啊，再说了，大家都是朋友，有什么关系的。”。
王英说道：“我虽然是建树二中的，可是我毕竟比你们小一届的。”。
肖小萍依然笑着说道：“有什么啊，大家都是一个学校的，而且我们班上的许多男同学当年可都认识你，而且还有几个男同学当年可是追求过你的，你不会忘记了吧。”。
王英笑了一下，意有所指的说道：“我们现在都已经结婚有孩子了，现在还提那些事情做什么。”。
朱新华也笑了笑，说道：“是啊，我们都已经各自有各自的家庭，说这些已经没有什么意义了，大家都是朋友，在一起集会一下，也是非常开心的事情。”。
王英没有再说什么，只是心中有点不开心了，朱新华明显是在逃避自己的话题。四个人在酒店大厅聊了一会儿，又有十几个同学来了，大家说笑了一下就一起走上酒店的二楼。
虽然是同学集会，可是依然有了明显的等级区分，朱新华的大哥朱建华和王小云，董军，王虎等这些吃公家饭的人进了另外一个包厢，本来王小云要朱新华一起过去的，可是朱新华知道自己进去了，和这些人在一起吃饭，也会非常的尴尬，还不如不进去，当年四十六个同学，只有二十几个人到了，有些是在外地打工，有些是认为自己混的不好，根本就不想参加这样的集会，朱新华其实也不想来，可是想想自己如果想在景德镇做事情，还是需要这些同学帮忙的，虽然自己的哥哥可以帮自己，但是多一个同学帮忙就少一点麻烦事，所以才来参加这个集会的。
李玉辉因为是第一次参加朱新华的同学集会，虽然在景德镇生活了半年多，可是对于景德镇方言，李玉辉还不太懂，所以偶尔说笑几句，其他时间就是附和的笑几下，因为知道李玉辉挺着大肚子不方便，所以朱新华小心的照顾着妻子，总是夹玉辉喜欢吃的菜给她，许多同学看见了就开着朱新华和李玉辉的玩笑，朱新华一边笑着应付同学的玩笑，一边细心的照顾着李玉辉，因为有男同学在吸烟，包厢的客气不太好，李玉辉吃了一会儿，就想出去透一下新鲜空气，她和大家打了一声招呼就离开了包厢，本来朱新华想陪着的，可是李玉辉示意不需要，朱新华也就继续在包厢内和同学们一边吃着一边聊着。
肖小萍一直在看着朱新华这桌，她看见了朱新华在细心的照李玉辉，她突然为自己的好姐妹王英感到不值，看见朱新华夫妻在大家面前这样恩爱的样子，看看身边的王英，想起四年前，王英就是为了这个男人曾经那么的伤心，为了寻找这个男人，王英还被出了车祸，失去了她的第一个孩子，而现在这个男人却如此的幸福，竟然当着王英的面这样的和妻子这样秀恩爱，想想王英当年为了寻找这个男人，四处找同学打听朱新华的消息，自己就陪王英到这个男人的家里去过好多次，可是这个男人就好象人间蒸发一样，他的父母，他的朋友，他的所有亲戚竟然没有一个人知道他的去向，而现在，他回来了，带着一个女人回来了，他是如此的幸福，竟然不考虑到王英的感觉，在王英的面前表现的如此幸福，肖小萍心里的怒火在一点点上升。
看见李玉辉离开了，肖小萍看看朱新华笑了笑，低声说了一句：“你有没有注意到王英脖子上的伤痕，你知道王英的脖子上的伤痕是怎么来的吗，”。
她的声音很小，可是本来热闹的场面一下安静下来，静的连落下一个针也可以听见，其实朱新华早就注意到王英脖子上的伤痕了，从广东回家后第一次去村庄，他就看见了王英脖子上的伤疤，因为曾经的往事，朱新华就没有问，后来朱新华也淡忘了这个问题，今天在同学集会上，肖小萍这样的问自己，朱新华的心里突然好难受，感觉到不对劲，可是又不知道是那里出了的问题，他的心里突然莫名其妙的恐惧起来，拿过酒杯喝了一口酒，然后把酒杯放在桌上没有说话。
同学们都没有说话，气氛一下紧张起来，老班长舒明笑了笑，说道：“今天是同学在一起开心的日子，说这些事情做什么，来，我们继续喝酒。”。
朱新华看看肖小萍愤怒的样子，知道她还想说话，虽然知道她现在说出来的事情，绝对不是什么好事情，可是朱新华也知道现在拦是拦不住了，他站起来平静的说道：“老班长，你这样打断别人的话，是不礼貌的，你就让人家把话讲完吧。”。
肖小萍看见朱新华华那个淡淡的态度，心里的怒火更大了，把酒杯放在桌上刚想说，王英突然笑着说：“今天是你们同学在一起开心的日子，怎么拿我的伤疤说事，大家还是继续喝酒。”。
肖小萍冷笑道：“王英，你为了这样的男人当年伤害自己不值得，你看看他今天的表现，难道你不难过啊。”。
王英笑笑了说道：“萍姐，你今天是不是喝多了，要不我们回家吧。”。
王艳也大声说道：“小萍，你喝醉了，我送你回去吧。”，说着，王艳站起来，走到肖小萍身边，想把她拉出去。
肖小萍甩开王艳的手，用手指着朱新华说道：“王英，当年他离开后，你是四处找他，可是他也许正抱着别的女人在笑，也许当年你为了寻找这个男人而摔下河被树枝划过脖子治疗，他可能和别的女人睡在一起。”。