王艳挽住了王英往酒店的四楼走去，舒明已经考虑到有许多同学可能今天晚上回不了家，所以就在小山村酒店的四楼定了五间客房，王英已经明显喝多了，她一直在大喊大叫着：“酒，我要喝酒，姐，你为什么拉着我，不让我喝酒。”。
王艳已经被王英闹得十分疲倦和乏力了。王艳让她的手绕在自己的肩膀上，再挽紧了她的腰，嘴中不住的说：“好，姐现在就带你去喝酒，我们上楼去！那里有好多的酒给你喝走吧！”。
王英忽然变得非常顺从了，她的头乏力的依靠在王艳的肩上，跟著王艳跄跄踉踉的往楼上走着，她依旧在不停的呜呜咽咽，夹带著酒呃和呕心，她的身子歪歪倒倒的，像一株飓风中的芦草。
王艳扶著她走上了楼，把她扶进了酒店的房间。到了房里，王艳一直把王英扶上床，帮王英脱去了她的鞋子，又脱掉了她的外套，然后打开棉被来盖好了她。王艳站在床边，她没有离去，含着泪水注视着王英那张相当美丽的脸庞，王艳真的替自己的这个堂妹感到伤心难过。
王英显然很难过，她不安的在床上翻腾，模糊的叫：“酒，我要喝酒！给我拿酒来！”
王艳叹了一声，走到房间的小桌子旁边，她倒了一杯冷开水，拿到王英的床边来，扶起王英，王艳把杯子凑近她的嘴边：“喝吧，喝了你就不会那么难受了。”。
王英此刻好象已经糊涂了，她很快的喝干了整杯水。王英的面颊像火似的发著烧，她把面颊倚在冰凉的玻璃杯上，呻吟著说：“姐，我好难受啊，我的心就好象火在燃烧一样。”。
“小英，睡觉吧，你明天醒来就什么事情都没有了。”，王艳说着，就准备去卫生间洗澡，她也好累，今天晚上这叫什么同学集会啊，她有点恨肖小萍了，她怎么可以这样多嘴，有些事情为什么要说出来，看看王英现在的样子，想想朱新华夫妻离开时的表情，王艳恐惧了，她不知道自己的堂妹和朱新华会发生什么事情。
王英用一只滚烫的手抓住了王艳：“别走！姐，我不想一个人待在这房里，你别走！”。
王艳笑了一下：“小英，我不走，我只是想洗一澡，我马上就出来陪你。”，说着，王艳就走进了卫生间。
十几分钟后，王艳穿着酒店为客人准备的睡衣从卫生间出来，手上拿着一条冷毛巾，她把冷毛巾敷在王英的额头上，然后就坐在床边望著她。王英在枕上转侧著头，她的黑眼珠迷迷蒙蒙的望著王艳，在这一刻，她像个孤独而无助的孩子，她只是个迷失的而绝望的孩子。
“姐，我爱他，我从来就没有忘记给他。”，王英忽然说道：“当年他一个逃离了景德镇，把我抛弃在家乡，我没有恨他，我只是疯狂的找他，哪怕我出了车祸失去我和他的孩子，我依然没有恨他。”，王英把脸埋在枕头里，像孩子般啜泣。
“我知道，小英，姐知道你的心思。我早就知道了。”，王艳轻轻的拍着王英的后背，泪水蒙住了她的视线。
“刚结婚的时候，子华和我亲热时，我都闭上眼睛想象着是和他做，否则我会发疯，我会不顾一切的推开子华！”，王英哭著，拉扯著枕头和被单。
泪水从王艳的面颊上滴落了下来，她俯下身去，把头发从王英脸上拂开，把那冷毛巾换了一面，再盖在王英的额头上。王艳就用带泪的眸子瞅著自己的这个堂妹，长长久久的注视着她。
王英仍然在哭诉，不停的哭诉，泪和汗弄湿了整个脸庞。“这些年，我一直在欺骗自己，他不会回来了，他永远不会回来了，我知道他肯定会回来，因为这里有他的父母和家人，我天天在盼望着他回来，又恐惧他的回来。”，王英抓住了王艳的手，哭泣着说道：“姐，你知道吗？这些年，我过的好累，我一直活在自己欺骗自己的世界里。”。
“小英，我知道，我当然知道你活的好累，你好好的休息吧！再闹下去，你会呕吐的，睡吧！”，王艳用毛巾擦去王英脸上的泪水。
王英闭上了眼睛，她真的疲倦了，今天晚上喝的酒现在都在她体内发生了作用，她的眼皮像铅一样的沉重，她的意识飘忽而朦胧。她仍然在说话，不停的说话，但是，那语音已经呢喃不清了。她翻了一个身，拥著棉被，然后，她长长的叹息，那长睫毛上还闪烁著泪珠，她似乎睡著了。
王艳帮王英整理好了被子，抚平了枕头，再轻轻的拭去了她颊上的泪痕。然后，她低声说道：“小妹，为了你的孩子！忘记他吧，好好的爱你的孩子！否则你会更痛苦的。”。
王艳站在房间的窗户，看着景德镇大街上的灯火，她叹了一声。
第二天早上，王英醒过来，觉得自己的脑袋混混沉沉的，自己的堂姐王艳睡在自己的身边，王英悄悄的掀开被子，下床后，呆呆的站在窗前，看着景德镇大街上的车来人往而发愣。昨夜的一切也都清晰的呈现在她的心里面，李玉辉的愤怒，朱新华手背上的刀伤，为什么会这样，一滴眼泪静静的滑过王英的脸颊。
“小英，你怎么就起来了。”，王艳睁开她的眼睛，看见王英站在窗户旁边看着外面。
王英赶紧擦去自己脸上的泪水：“姐，我想今天上午就回家去，我怕孩子会担心我。”。
王艳从床上起来，一边穿衣服一边说道：“是啊，我也要今天上午回家，你姐夫的哥哥今天过生日，我应该回家去帮忙的。”。
离开酒店后，王英和王艳又匆匆到服装市场给自己的孩子买了一套新衣服，马上就是过年了，孩子们都吵着过年要穿新衣服，姐妹两个人各自给自己的孩子买了几件新衣服，就坐了一辆黑摩的，来到景德镇汽车站，天气是多变的，姐妹俩逛服装市场时，还是晴朗的好天气，来到景德镇汽车站时，天空却飘起了霏霏细雨，天空暗了许多，好象要下雪了，坐在景德镇到建树镇的班车上，王英已经感到那份冬天的寒冷，一阵风迎面而来，那样冷飕飕的，王英不自禁的打了个寒战，她把车窗玻璃关上，抬头看了看车窗外面的天空，云是低而厚重的，车站门口的一棵不知名的树，撒了一地的落叶。细细的雨丝飘坠在车窗玻璃上，带来一份难言的萧索的感觉。
半个小时后，车离开了景德镇汽车站，行驶在冬天的风雨中。。。。。。。。