王英回到朱家村已经是上午十一点多，女儿朱燕坐在板凳上看着动画片，朱燕看见妈妈回来，她开心的说道：“妈妈，你有没有给我买新衣服啊。”。
王英把新衣服交给女儿，随口问道：“你爸做什么去了？”。
朱燕开心的接过新衣服，说道：“我爸去打麻将了，奶奶去隔壁李奶奶家了。”，说着，朱燕抱着新衣服就回自己的房间，她想试一下新衣服。
王英叹了一声，她来到厨房，开始做午饭了，半个小时后，王英做好了午饭，见朱子华和婆婆都没有回家，就让女儿朱燕去叫他们回家吃饭。又等了二十几分钟，朱子华带着女儿回家了，女儿朱燕回家后就说道：“妈，我奶奶说她中午就在李奶奶家吃饭了。”。
王英没有说话，把菜放在餐桌上，朱子华沉着脸吃饭后，就回了房间，女儿吃了饭后也出去找她的小朋友玩了，王英看见他的样子，就知道他的心情不好，也许是输了钱吧，王英没有说什么，而是把碗筷洗好后，来到房间，看见朱子华躺在床上，王英走过去坐在床边问道：“你怎么了，是不是输钱了，没有关系的，打麻将有输有赢的。”。
朱子华突然坐了起来，他走出房间把家的大门关上，然后回到房间，注视着王英，眼光非常的可怕。
王英吓了一跳，说道：“你怎么了，大白天的关门做什么，你，你怎么用这样的眼光看我。”。
“你昨天去景德镇，怎么到晚上都不回家。”，朱子华冷冷的说道。
“昨天在大街上遇见了我姐和肖小萍，我们一起喝了点葡萄酒，结果就没有回家，你不相信可以问我的姐姐。”，王英解释道。
“哦，挺有情调的，恐怕不是和你姐喝葡萄酒吧，是不是和男人在一起喝葡萄酒啊。”，朱子华冷笑道。
王英站起来说道：“你不要疑神疑鬼的，我昨天是真的和我姐在一起，你可以去问我姐啊。”。
“你就是在外面找野男人，你那个堂姐也会维护你，我今天就问你，你昨天晚上是不是和男人在一起。”，朱子华冷冷的朝王英走去。
“我没有，子华，你不要污蔑我好不好。”，王英勇敢的抬起头，看着朱子华。
朱子华慢慢地朝王英走过来，阴沉着脸，脸部的肌肉不自然的抽搐。王英往后退着，下意识地抬起自己的手臂，挡着脸，嘴里说着，“子华，我没有做对不起你的事情，你要相信我……”，王英已经无路可退，身子紧紧地挨在墙壁上。
“是不是和你的老相好在一起喝葡萄酒啊，是不是啊。”，朱子华拽着王英的头发，愤怒的说道。
“子华，你弄痛我了，有什么事情，不能好好说吗？”，王英的头发被他拽着，只能弯下身体。
“你们还想干什么？我的头上顶着一个绿帽子，你们还不放过我啊，你们到底想做什么。”，朱子华的脸色铁青，嘴唇剧烈地抖动着。
王英恐惧地看着朱子华举起来的手，声音颤抖说道：“子华，我求求你相信我，我真的没有做对不起你的事情，你相信我啊。”。
“是你逼我打你的，是你们逼我的。”，朱子华用足了浑身的力气，一只手拽着王英的头发，一只手连续的扇着王英的耳光。
王英拼命的挣扎着，身子撞在桌子上，桌子被王英撞翻了，桌子上的东西哗啦啦的散了一地，王英的身体往地上倒了下去，她的身子还没有着地，朱子华抬起脚朝着王英的肚子就是一脚，王英重重的被踢倒在地上。
朱子华用穿着皮鞋的脚在王英的肚子上胡乱地踢着端着，然后又一把扯住王英的头发，一左一右，又是两个耳光，愤怒的吼道：“说，你昨天晚上是不是和你老相好的过夜了，不说是吧，我今天就要检查检查一下，你昨天晚上有没有做对不起我的事情。”，说完，朱子华抱起来王英来到床上，开始疯狂的扯王英的衣服。
王英放弃了反抗，她知道自己越反抗，朱子华就越疯狂，眼泪一滴一滴的滑过她的脸颊，滴落在枕巾上，她闭上了眼睛，心中却想到了另外一个人，“就因为当初你的逃离，我才有了今天这样的日子，为什么当初不带我走，为什么？”，王英在心中默默的说着，她完全忘记了此刻在自己身上这个疯狂折磨自己的老公。
半个多小时后，朱子华才平静下来，他从王英的身上翻下来，把王英抱在怀抱里：“小英，对不起，我真的害怕失去你，我，我，我不是故意的，你原谅我，好不好。”。
王英把脸别过去，眼睛无神的看着房门，她的身体平躺在床上，像一具没有灵魂的躯壳，一动不动。
“小英，你说句话啊，要不你打我吧，我伤害你，我不配做你的丈夫，小英，你说你要怎样才能原谅我？只要你说我就去做。”，朱子华伸出手，轻轻地抚摸王英的脸，刚才他究竟中了什么魔？怎么会对她下这么重的手呢？朱子华现在是非常的懊悔，他恨不得将自己杀了！
“朱子华，如果说当初在医院你照顾了我，我欠你的，那么现在我不欠你的了，这些年我用身体还了，我给你生了孩子，从今以后，我们之间什么都没了。”，王英冷冷的说道。
“小英，别说的那么决绝好吗？我是你老公，难道你要离开我么？，难道你不要朱燕了吗？”，朱子华声音嘶哑的说道，眼神里流露出来的害怕和悔意，他紧紧的抱着王英的身上，他的心如刀割一样的痛，他难过的动了动喉结，吻着她的脸，试探着王英的原谅。
“别碰我，你以为这样做，我就会原谅你吗？，朱子华，我们离婚吧。”，王英的嘴唇颤抖，双眼紧闭着，泪水从眼角滑落到耳际，柳眉紧紧的打成结，双手环住自己的肩膀，身体像个小虾米一样卷缩成团，因为撕心的疼痛，而哭的身体颤抖。
就在这个时候，朱子华听到家的大门被打开的声音，接着就听见母亲的咳嗽声，朱子华猛地醒悟过来，他连忙穿好衣服来到外屋，看见自己的母亲，他笑了一下：“妈，你下午怎么没有打牌啊。”。
“你在家啊，大门关上，我还以为家里没有人，你老婆做什么去了。”，朱子华的母亲说道。
朱子华尴尬的笑了一下：“哦，小英今天身体有点不舒服，她现在在睡觉。”。
朱子华的母亲看了看自己的儿子，以为是两夫妻在家亲热，所以也没有说什么，打开电视调到江西电视台，看着自己喜欢的电视剧。