王英在床上躺了一会儿，就下床离开房间，朱子华的母亲看见她出来了，说道：“小英，你的身体不舒服，就多休息一下，晚饭我来做就可以了。”。
王英一脸平静的说道：“妈，我要和子华离婚，我不想和他过下去了。”。
朱子华的母亲愣了一下：“小英，夫妻之间有些争吵是正常的，不要为了一点小事就闹什么离婚。”，朱子华的母亲这才知道自己的儿子和儿媳妇是关起门来吵架了，小夫妻吵架就闹离婚，这个儿媳妇也太不懂事了。
王英慢慢的把自己的上衣掀起来，指着自己身体上的伤，平静的说道：“妈，这是你儿子刚才打的，我还想多活几年，所以这个婚我是肯定离的。”。
朱子华的母亲呆了一会儿，看见儿媳妇身上那青一快紫一快的伤痕，她走到儿子面前，伸手就朝自己儿子的脸上抽了一巴掌，骂道：“你这个畜生，这是你老婆，不是你的仇人，你怎么可以下这么狠的手啊，如果她的哥哥这样打你的姐姐，你难受不难受啊。”。
朱子华不敢还手，他低声说道：“妈，我知道错了，我已经道歉了，你就帮我劝一下小英。”。
朱子华的母亲愤怒的看着儿子：“你自己做的事情，你自己想办法解决，都已经是做父亲的人了，怎么还这样不懂事啊，妈妈不可能帮你一辈子。”。说着，她站起来回自己的房间了。
朱子华回头看看王英：“小英，我只是太喜欢你了，我害怕失去你，所以我才没有控制自己的脾气，我知道我错了，你就原谅我这一次，我保证以后不会再打你了。”。
王英冷笑一声：“朱子华，你是不是忘记了去年在我姐家里面，你已经向我保证过一次了，今天，我不会再相信你说的话了，我现在回东山村去，明天我们就去民政局办理离婚手续。”，说着，她就回房间，简单的拿了几件自己换洗的衣服，离开了朱家村。
朱子华看着王英离开，他知道现在王英在气头上，自己现在说什么都没有用，看来只能等到明天，自己去东山村赔礼道歉了。
王英回到东山村时，父母和哥哥嫂嫂以及侄儿王林正在吃饭，王英的父母看见自己的女儿这个时间回娘家，特别是王英脸上的表情，老夫妻马上就明白自己的女儿出事了，王英的母亲连忙问道：“小英，你怎么了，出了什么事情了。”。
王英看见自己的父母，一下就痛哭起来，一边哭着一边把事情的经过告诉了父母，并且把自己的伤给母亲看了，王英的母亲看见女儿身上的伤，是难受的痛哭起来。
听到老婆说了女儿身上的那些伤痕，王英的父亲也是气的牙齿咬得格巴巴价响。他想抽烟，两只手抖得打不着火机。王英的母亲含着眼泪问女儿：“那你真的打算离婚吗？”。
朱小兰在一边说道：“妈，小夫妻吵架打架是平常的事情，你就不要提什么离婚的事情了。”。
王英的哥哥王勇愤怒的说道：“这是夫妻打架吗？如果我这样打你，你还敢和我过日子吗？”。
朱小兰低声说道：“我知道是子华的错，可是夫妻之间不要轻易的离婚，更何况已经有了孩子，王英和子华离婚了，朱燕就成了没有妈妈的孩子了。”。
“你给老子滚到一边去，我今天不教训一下这个畜生，他还真以为我们王家没有人了！”，王勇恼怒的把妻子推开。离开了家。
“你去那里啊，有什么事情不可以明天再解决啊。”，朱小兰赶紧追了出来。
王英的父亲一看，也跟随着离开了东山村，三个人一起朝朱家村走去，走到半路上，就看见朱子华带着女儿朱燕迎面走来，原来朱燕回家后，没有看见妈妈，朱燕就一直哭闹着要妈妈，朱子华没有办法，只好带着女儿来东山村找王英。。
王勇看见朱子华，就火冒三丈，他走到朱子华面前，没有说话，直接就一拳打在朱子华的脸上。一声惨叫，朱子华的鼻子里就有鲜血流了出来。
看见弟弟的鼻子在流血，朱小兰也心疼啊，对于这个弟弟，朱小兰是疼在心里的，要不然当年也就不会同意拿自己给弟弟换老婆了，看见自己的丈夫还要自己的弟弟，朱小兰连忙拦住丈夫，她自己伸手打了自己弟弟几个耳光，其实朱小兰也知道自己打弟弟会注意轻重，而王勇打，就不一定了，而且这个弟弟也确实该打，朱新华回家就回家吧，两兄弟都已经娶老婆了，安安心心的过日子就可以了，何必故意挑起以前的事情，这不是和自己过不去啊。
朱小兰这一打，王勇还真不好继续动手了，毕竟这个男人是自己的小舅子兼妹夫，有些事情还真不可以做的太绝了。朱小兰打了几巴掌后，她愤怒的说道：“你现在马上就去给王英道歉，求她原谅你，否则我也帮不了你。”。
朱子华点点头，低声说道：“姐，我知道，我这就去给王英陪礼道歉去，燕子，你也要劝你妈妈不要和我离婚，否则你就成为一个没有妈妈的孩子了。”。
朱燕一听，扑到外公的怀里就痛哭起来，一边哭泣一边说道：“我要妈妈回家，我要妈妈。”。
王英的父亲抱着外孙女，是长叹一声，他现在是真的后悔当年用女儿帮儿子换媳妇的决定。
几个人回到东山村，王英母女愣住了，没有想到这么快就回来了，朱燕看见妈妈了，她连忙跑到妈妈身边，哭泣着说道：“妈，我不要你和爸爸离婚，我要爸爸，我也要妈妈，妈，求求你，回家吧。”。
看着自己的女儿哭成这样，王英的心好难受，她抱着女儿痛哭起来，朱小兰狠狠的瞪了弟弟几眼。
“我知道现在你最不愿意见到的人，是我伤害了你，你想怎么惩罚我，我都接受，只希望你看在燕子的面上，不要和我离婚。”，朱子华双膝一屈，跪在王英的面前。
王英的母亲看见女婿跪在地上哀求女儿原谅，外孙女又哭的那么伤心，老人家的心软了，她也开始劝女儿不要离婚了，后来大家就一起劝王英不要离婚。
王英看看哭泣的女儿，又看看跪在地上的朱子华，她无奈的点点头，当天晚上，王英就和朱子华带着女儿朱燕回到朱家村。
晚上，王英躺在床上始终睡不着，白天发生的事情，让她的心情一直很难受，她坐了起来，看了看躺在身边的朱子华，他睡的特别的香，王英是叹了一声，虽然今天自己回朱家村了，可是事情真的结束了吗？自己是原谅了朱子华，可是心里的痛真的可能这么快就消散了吗？