年味是越来越浓烈了，在外打工的人都陆续回家过年，朱新华的黑摩的生意也就越来越好，每天都是二百以上，而玉辉的电话亭也因为过年时大街上的人群增加而生意越来越好，朱新华和妈妈劝了几次，让玉辉不要去了，玉辉想到孩子马上就要生了，用钱的地方肯定多了，而孩子一出生，自己也就做不了事情了，现在可以赚钱就多赚一点，所以她依然坚持着。
这天夜里，累了一天的朱新华睡的特别的沉，玉辉却被肚子疼痛而痛醒，随着肚子越来越疼痛，玉辉突然明白了孩子要出生了，连忙推了推了身边的朱新华：“老公，你赶快起来，我的肚子好痛，好象要生了。”。
朱新华睁开眼睛看见玉辉的脸色不对，吓的连忙穿好衣服，又帮玉辉穿好衣服，扶着玉辉来到客厅，这时爸爸妈妈也惊醒了，妈妈一看玉辉的样子，就知道孩子要生了，妈妈让爸爸赶快去朱新华的姐姐春秀家，然后和朱新华扶着玉辉来到大街上，一边走着一边焦急的等待路过的出租车。
李玉辉的头发乱蓬蓬的，脸上的泪痕和汗水将惨白的小脸弄的更加狼狈。她冷得牙齿上下撞击的咯咯直响，双手环住肩膀抖成一团。
“老婆，把这个给披上吧。。”，朱新华把外衣脱下来披在李玉辉的身上，然后扶着她焦急的等待着出租车。
好在马上就要过年了，所以虽然是深夜，可是大街上的出租车比平常多了许多，走了几分钟后，就有一辆出租车经过，妈妈赶紧拦了下来。
出租司机本来不想做个生意的，因为害怕孩子生在自己的车上而影响自己的生意，开出租车的人就指望春运做点生意，一个春运至少可以赚几万，可是妈妈一直的说着好话，司机才勉强答应了，朱新华赶紧扶着玉辉坐进车里面，出租车朝着医院行驶着。
李玉辉感到肚子是越来越痛了，额头不停的冒着冷汗，她依靠在朱新华的身上，不停的痛苦的呻呤着，朱新华把她脸上的发丝拨弄到她的耳后，疼惜的看着李玉辉：“老婆，是不是很痛啊。”。
李玉辉没有说话，只是点点头，妈妈故作轻松的说道：“女人生孩子都是这样的，你们就不要紧张了，等到了医院，有你姐姐在，肯定没事的。”。
十分钟左右，出租车就到了景德镇医院，妈妈把钱给了司机，然后匆匆下车，和朱新华小心翼翼的扶着李玉辉下车，然后母子二人扶着李玉辉就走进了医院。
虽然是半夜三更，可是医院依然有许多人在走动，三个人来到医院的妇产科，妇产科就更热闹了，不时有孩子的啼哭声和女人生孩子的痛哭声，以及医生护士的匆匆的脚步声。
因为女儿朱春秀在医院妇产科上班，所以妈妈和妇产科的几个护士也比较熟，值夜班的护士看见朱新华的妈妈扶着一个孕妇进来，马上就明白了是什么事情，一个护士赶紧帮玉辉安排好床位，另外一个护士赶紧把值夜班的王医生叫了起来，今天值夜班的王医生是个年轻的女孩，妈妈一看是年轻的女孩，心理就有点担心了，好在自己的女儿马上就要来，王医生过来给玉辉看了看，然后笑着对妈妈说：“阿姨，你不要着急，要等到明天上午才会生出来。”，听见医生这样说，妈妈才放心了。
过了一会儿，朱春秀和爸爸匆匆赶到医院，春秀没有进房间看玉辉而是直接去了护士办公室，王医生和几个护士围着电热炉在说笑着，看见春秀进来了，就笑着说道：“朱医生，放心，没什么事情，要到上午才会生。”。
春秀微笑说道：“麻烦你了，王医生。”。
王医生把椅子移动了一下空出了一个位置，说道：“我们姐妹何必客气，来，烤烤火，刚起床的人肯定觉得特别的冷。”。
春秀摇了一下头：“不了，我去看看我的弟媳怎样了。”，说着就离开了护士办公室。
春秀来到病房看见妈妈在和玉辉说话，春秀走了过去问道：“小辉，你现在感觉怎样。”。
玉辉看见姐姐来了，笑了一下：“刚才很痛，现在不痛了。”。
春秀点点头：“这很正常的，现在是疼痛的时间相隔比较长，不过疼痛相隔的时间会越来越短，你要有心理准备，你不要紧张，我在这里，没事的。”。
李玉辉点点头：“姐，我知道，谢谢姐姐。”。
朱春秀笑道：“谢什么，我们是一家人，你休息吧，现在养好精神，这样没有上午生孩子就不会那么难受了。”。
朱春秀一看了看爸爸妈妈说道：“爸，妈，你们回去休息吧，现在不需要在这里陪着。”。
妈妈担心的问道：“今天晚上不会有事吧。”。
春秀笑了笑：“妈，你放心吧，我等一下就去护士房间再休息一下，有事，那些护士会叫我的，这里有我，你就放心吧。”。
听见女儿这样说，妈妈才放心，是啊，女儿做妇产医生已经快十年，自己有什么不放心的。妈妈笑着对玉辉说道：“小辉，那你好好的睡一下，不要担心，你姐姐在这里，我和你爸爸先回家去，明天早上我们再来医院陪你。”。
李玉辉点点头：“爸。妈，你们回家去吧，有新华在这里陪我就可以。”。
朱春秀又看了看朱新华说道：“老弟，是不是又幸福又害怕啊。”。
朱新华点点头，春秀微笑着说：“老弟，不要害怕，有姐姐在，保证明天给你一个健康的媳妇和胖儿子。”，朱新华不好意思的点了点头，春秀又交代了玉辉几句，然后就陪着父母离开了病房。
等父母和姐姐都走了，朱新华找了一个凳子坐在病床边，他帮李玉辉盖好被子，然后拉着她的小手：“老婆，你睡一下吧，我会坐在这里陪你的。”。
李玉辉笑了一下：“老公，你真好，辛苦你了。”。
朱新华在她的小手上亲了一下：“傻老婆，现在是你在辛苦，老婆，我爱你。”。
李玉辉幸福的点点头：“老公，我也爱你。”，说着，她就把眼睛闭上，不一会儿，她就睡着了。
朱新华看着熟睡中的李玉辉，又是心疼又是幸福，自己马上就要有儿子了，以后自己就是做父亲的人了，想到马上就来临的儿子，朱新华就感到特别的幸福，可是看看病床上疲惫的李玉辉，他又心疼起来，虽然知道女人生孩子会很痛，可是看见李玉辉痛成这样，他感到特别的难受，想到那些打老婆的男人，朱新华就觉得特别的可恨，就凭女人这样辛苦的生孩子，那些男人怎么还打老婆啊。
这一夜，李玉辉在阵痛中醒来，又在疲惫着睡去，姐姐来过两次，问了一下情况后，就离开了。