早上，哥哥朱建华和嫂嫂舒小梅也到医院坐了一会儿，等到妈妈提着做好的早餐走进来，哥哥嫂嫂才离开，妈妈笑着说道：“玉辉，妈妈给你煮了一点稀饭，你吃点，免得等一下生产时没有力气。”，说着就把装有稀饭的饭盒给了朱新华：“你自己喂你老婆吃吧。”。
朱新华把李玉辉扶起来，让她依靠在病床上，接过饭盒试了一下温度，感觉不太烫，才用汤匙把稀饭放到玉辉的嘴上，玉辉笑了一下，幸福的享受老公的照顾。
上午九点多，李玉辉就进了产房，“小辉，不要害怕，忍一忍就好了，相信姐，有姐帮你接生，保证你母子平安。”，姐姐一边笑着安慰李玉辉，一边拿着仪器来到李玉辉的身边，今天是姐姐当班，她亲自为李玉辉接生。
“嗯！姐，……怎么这么痛？”，李玉辉轻轻的问了一声。
几个护士都笑了，朱春秀笑道：“我们都说心疼孩子，生孩子不痛，怎么会心疼孩子，很快就结束了，你在忍忍，等你的儿子生出来，你一看见儿子，你马上就会觉得幸福了。”。
“啊……好痛，姐，我不要生孩子，我求求你了，我受不了了，好痛……”，泪水汗水流了满脸发丝凌乱的披散在脸上，和泪水黏在一起，眼睛哭得红肿，李玉辉的摸样看上去很狼狈，很凄惨。
一个年轻的护士帮李玉辉擦去脸上的汗水和泪水，笑了一下：“你不要紧张，放轻松点就不会那么痛了，朱医生是我们科最好的医生，你就放心吧。”。
朱新华在产房外焦急的等待着，爸爸妈妈一再劝朱新华不要太担心了，可是朱新华依旧在产房外走来走去，这时，朱春秀从产房走了出来，朱新华赶紧问道：“姐，玉辉怎样了。”。
看了看焦急的弟弟，朱春秀叹了一声：“本来是没有什么问题的，可是小辉太紧张了，所以就有点麻烦。”。
朱新华吓的脸色都变了：“什么麻烦啊，姐，你赶快说啊。”。
朱春秀笑了笑：“老弟，你也不要太担心了，有老姐在，没事的。”。
见姐姐这个时间还在开玩笑，朱新华的心才放下一点：“姐，到底是什么麻烦。”。
朱春秀说道：“可能是身边没有一个亲人，所以小辉现在非常的害怕，她一害怕就紧张了，孩子出生才不顺利的。”。
妈妈一听连忙说道：“那我进去陪她吧，这个玉辉在景德镇没有一个亲人，生孩子时害怕也是很正常。”。
朱春秀看了看妈妈说道：“你进去没有什么用，还是让新华进去吧，现在也只有新华才可以让她放松下来。”。
朱新华听见姐姐这样说，马上就朝产房走去，春秀一见连忙追了上去，进了产房就听见玉辉痛苦的声音，春秀拦着朱新华，让他换上医院的衣服，然后才带着朱新华来到产房里面，朱新华看见李玉辉的脸色已经苍白了，额头上的汗水在不停的往下趟，朱新华拉着李玉辉的手，脸轻轻的依靠在玉辉的脸上。
李玉辉发现朱新华就在自己的身边，哭着说道：“老公，我好痛啊，我会不会死啊。”。
朱新华轻轻的说道：“傻瓜，你死了，谁做我的老婆啊。”。
李玉辉紧紧的抓着朱新华的手：“老公，我好害怕，你不要离开我。”。
朱新华用毛巾搽去她额头上的汗水：“我傻啊，我离开你，我就成为单身汉了，我才没有那么苯，放心，老公我会一直在你身边保护你的。”。
几个在旁边的护士笑了起来，朱春秀一边忙碌一边说着说：“小辉，你放心，有老姐在，我这个老弟不敢离开你的。”。
本来紧张的产房一下就轻松起来，几个人一边说笑一边鼓励玉辉，十几分钟后，一声婴儿的啼哭打断了几个人的说笑声，朱春秀把婴儿放在电子称上，说道：“老弟，你的儿子是六斤二两，可惜是早产，否则身体还会好，不过没事，有老姐在，保证你的老婆和孩子都是健健康康的。”。
朱新华没有看儿子一眼，而是在李玉辉的耳边反复说道：“老婆，我们有儿子了，老婆，我们是儿子了。”。
李玉辉幸福的点点头没有说话，伸出小手在朱新华的脸上轻轻的抚摸着，朱春秀把婴儿用被子包好，对几个护士说道：“后面的事情，你们处理一下，我要抱孩子出去，让我的爸爸妈高兴高兴。”。
几个护士微笑的点点头：“朱医生，你去吧，让两个老人抱抱孙子，这里有我们处理就可以了。”。
爸爸妈妈依然在产房外焦急的等待着，看见春秀抱着孩子走了出来，马上就迎了上去，爸爸激动的说道：“这就是我的孙子延辉啊。”。
妈妈微笑的说道：“你不是一直盼望有个孙子吗，现在终于满足了你的心愿了。”。
爸爸想抱抱这个孙子，妈妈说道：“你现在可不能抱，孩子才出生，你这个老胳膊老腿的，容易把孙子抱坏了。”，爸爸尴尬的笑了笑，在婴儿的小脸上轻轻的摸了几下。
等爸爸妈妈平静下来，春秀才说道：“爸爸妈妈，现在天气比较寒冷，我把孩子抱到婴儿护理室去，过二天如果没有什么事情，就可以回家了。”。
妈妈担心的问道：“那玉辉的身体怎样。”。
朱春秀笑了笑：“没事，她的身体本来就很好，怀孕期间又经常活动，所以问题不大，再说回家后，我会经常去照顾她，放心吧。”。
知道女儿是在为儿子省钱，再说女儿是妇产医生，儿媳妇在医院和在家也是一样的，所以妈妈也就同意了。
这时，护士推着李玉辉也出来了，爸爸妈妈围了上去，护士笑着说道：“阿姨，你放心吧，没事了，母子健康。”。
朱春秀把婴儿放在李玉辉的身边，说道：“你们还没有和自己的儿子见过面，给你们二分钟时间。”。
朱新华和李玉辉互相笑了一下，然后注视着自己的儿子，玉辉用手指轻轻的滑过儿子的脸，刚才的痛苦已经没有了，她一只手握着朱新华的手，一只手抚摸着儿子的小脸，朱新华没有说话，只是注视着儿子，手却紧紧的握着玉辉的小手。