在医院住了一个星期，见李玉辉和孩子的身体都很健康，朱春秀就让李玉辉就出院了，反正自己也会经常去娘家看一下的，没有必要在医院浪费钱。朱新华叫了一辆出租车把玉辉和刚出生的儿子接回家，来到家门口，出租车停止下来，朱新华扶着玉辉抱着儿子走到了家门口，看见家的院子大门关闭着，知道妈妈在屋里做饭，朱新华大声叫道：“妈，我们回了。”。
这时，一个四五岁大的小女孩跑了过来：“叔叔，叔叔，是不是小弟弟回家了。”，小女孩又回头大声说道：“奶奶，我叔叔把小弟弟抱回家了。”。然后小女孩打开了院子的大门。
朱新华把小女孩抱了起来，在她的脸上亲了一下，说道：“小彤彤，以后你就是姐姐了，要带好小弟弟的。”。
朱彤彤挣扎着从朱新华的身上下来，来到李玉辉的面前：“婶，我可以抱抱小弟弟吗？。”。
李玉辉笑了笑：“不可以，小弟弟太小，等小弟弟长大一点，小彤彤就可以抱小弟弟了。”。
朱彤彤把小手伸了出来：“那好吧，婶，我就摸一下小弟弟的脸，可以吗。”。
李玉辉弯下身体，朱彤彤在婴儿的脸上摸了几下：“小弟弟，我是姐姐，认识姐姐不，你以后记得叫我姐姐。”。
李玉辉抱着儿子牵着朱彤彤朝自己的房间走去，朱新华走到厨房看见妈妈正在做午饭：“妈，家里有没有准备鞭炮，”。
妈妈说道：“要鞭炮做什么”。
朱新华愣了一下：“妈，你孙子今天回家，当然应该放鞭炮庆祝啊。”，朱新华开心的说道，在家乡的风俗中，凡是生了孩子的，都会放鞭炮表示庆祝的，妈妈今天怎么了，难道妈妈忘记了这个风俗习惯了。
这时，父亲也来到了厨房：“我已经买好了鞭炮，放在你的房间，你去拿出来放鞭炮吧。”。
妈妈微微一笑：“生了孙子，你现在挺高兴的。”。
父亲尴尬的笑了笑：“难道不是你的孙子啊，今天是快乐的日子，高兴一下也没有什么。”。
朱新华不知道说什么，他离开了厨房回到自己房间，看见李玉辉准备给儿子喂奶，彤彤则站在叽叽喳喳的说着话，朱新华突然明白妈妈为什么这样了，四年前，彤彤出生时，哥哥嫂嫂抱着彤彤回家时，妈妈就不高兴而不同意放鞭炮，那一次哥哥和妈妈还大吵了一次，在十年前，哥哥已经过继给外公，妈妈本来是想给外公家保留一个后代的，没有想到嫂嫂生的是女儿，而且哥哥又是单位上的，不可能有第二个孩子，所以外公还是没有后人，所以当妈妈知道嫂嫂生的是女孩子，妈妈就不怎么高兴。
李玉辉看见朱新华走进房间，就说道：“老公，我怎么感觉妈妈不怎么高兴啊。”。
朱新华笑了笑：“没有啊，妈妈很高兴的，妈妈在厨房给你准备好吃的。”。
李玉辉平静的说道：“老公，你就不要骗我了，妈妈肯定不高兴，否则我和儿子回家，她怎么没有出厨房，这可是她的孙子。”。
朱新华把桌上的鞭炮拿起来，一边朝院子走去，一边说道：“你就不要瞎想了，有了孙子，妈妈怎么会不高兴”。朱新华把鞭炮挂在院子里晒衣服的竹竿上，鞭炮声就在不大的院子里响了起来，等鞭炮的硝烟散去，妈妈端着一碗红糖煮的鸡蛋朝朱新华夫妻的房间走去，父亲跟在后面，三个人来到房间。
妈妈笑着说道：“小辉，把这碗鸡蛋吃了，这个补血的。”。
李玉辉把儿子放在床上：“谢谢妈妈，太多了，我吃不下这么多。”。
妈妈笑了笑：“傻孩子，都是一家人，说什么谢谢，吃不下去也要吃，生了孩子的女人就要赶快补血，否则以后身体就亏了。”。
朱彤彤抱着奶奶说道：“奶奶，奶奶，小彤彤也要吃煮鸡蛋。”。
妈妈把朱彤彤抱了起来：“乖，奶奶给小彤彤留了两个，走，奶奶这就给你拿去。”。说着，妈妈就抱着朱彤彤离开了房间。
父亲看了看床上睡着的孙子，父亲的脸上是幸福的笑容，朱新华站在一边，感到有点难受，也有点不安，朱新华不知道是因为什么，也许是感觉吧。这时，院子里有许多人说话的声音，朱新华知道是邻居们过来道喜的，听见妈妈那快乐的笑声，朱新华知道自己应该出去和邻居们打招呼了。
晚上，妈妈的婶婶过来教玉辉怎样给孩子洗澡换衣服，外公外婆都离世了，外公的堂弟也在去年离世，所以这个婶婶就成为了妈妈现在唯一的娘家长辈，朱新华对于这个长辈还是非常尊敬的，可是对于那些舅舅和那些表哥表弟，就不怎么喜欢了，刚离开村庄来城市生活，这些表兄弟是不喜欢自己兄弟的，总是嘲笑自己兄弟是乡巴佬，有一次，哥哥还为这个事情和表兄弟打了一架。
自从儿子出生后，李玉辉发现自己和婆婆的关系变得很紧张了，朱新华的母亲总是拿她怎么照顾孩子的方法教育李玉辉怎么带小孩，如果发现李玉辉没有按她说的那样做，就会把脸拉下来指责李玉辉，李玉辉开始还控制自己的脾气，后来控制不住了，所以婆媳之间总是起些冲突。
儿子出生后的第十天，李玉辉正在给孩子喂奶，看到儿子乖巧的样子，李玉辉的心情是非常的好。过了一会，儿子突然不喝奶了，而且大声哭叫起来，李玉辉就怀疑儿子拉屎了或是正要拉屎了，所以她就不慌不忙的打算为儿子清理。
朱新华的母亲在客厅看电视，听见孩子在哭，她就走进儿子夫妻的房间，指责李玉辉带孩子没有经验，一定是孩子哪里不舒服了才会哭闹。说完就把孩子抱到一边哄了起来，李玉辉也没在意，毕竟朱新华的母亲也没有恶意。
过了一会，朱新华的母亲说孩子不吃奶，是因为伤热，长马牙子了，说完她还用手指伸进孩子的嘴里去摸，李玉辉一看，心里就很是不舒服，毕竟自己的儿子出生才不到一个月，婆婆没洗手，就把手伸进自己儿子的嘴里也太不卫生了，李玉辉虽然心里不高兴，但嘴上也不能说什么，毕竟是自己的婆婆。
儿子出生两个月后开始发了很严重的湿疹，医生检查后说儿子可能是过敏体质，这种小孩需要比较精心的护理，长大了才会好一点，所以一直以来，李玉辉给儿子吃的东西都是很小心，儿子五个多月了，李玉辉就经常熬点粥，给儿子吃，就是这样，湿疹还是挺严重的。为了让他痒起来的时候睡的舒服点，李玉辉经常夜里抱到半夜三更的，从坐月子里开始，李玉辉就自己照顾着儿子。
婆婆当着亲戚朋友们的面前表面上很疼爱这个孙子，总是在孙子朱延辉的脸上亲个不停，可是一旦亲戚朋友走了，她就立刻把孙子朱延辉交给李玉辉，这让李玉辉非常的生气，朱新华大概知道母亲为什么不愿意抱自己的儿子，可是他不敢告诉李玉辉，所以只能小心翼翼的在母亲和妻子之间陪着笑脸。
自己辛苦一点其实都没有关系，只是看见自己的婆婆这样，李玉辉就接受不了，有些事情不好冲婆婆发脾气，李玉辉只能朝朱新华发脾气了，朱新华是白天出去骑黑摩的赚钱养家，晚上是照顾老婆孩子，他也有点烦，只是想到李玉辉的辛苦，想到儿子那可爱的样子，朱新华就一直控制着自己，他知道妻子是不容易，所以只能尽量的多带一下儿子，以减轻妻子的劳累。