生了孩子后，李玉辉就没有去电话亭，而是在家带着儿子，朱新华天天在外面跑黑摩的，虽然日子比较辛苦，可是想到儿子和李玉辉，他还是觉得非常的幸福，每天回家把赚的钱交给玉辉，然后就是抱着儿子在家门口的大街上走一下，朱新华就喜欢抱着儿子这样走着，每次看见儿子那甜甜的笑容，朱新华就觉得自己这一辈子值得了，儿子有了，老婆有了，以后就是赚钱给这母子用，日子就这样平淡而又幸福的过着。
日子就这样匆匆的过去，儿子已经两岁了，每次看见朱新华回家，儿子都会开心的叫着爸爸，然后要求朱新华抱他，朱新华也总是开心的满足儿子的要求，抱着他到大街上走一会儿。
这一天晚上，朱新华回家后，儿子就走到他的面前，抱着他的的腿：“爸，宝宝要抱抱。”。
朱新华把儿子抱起来，把钱交给李玉辉就抱着儿子想出门走走，李玉辉把他叫住了，说道：“老公，今天舅舅来了，说我们家有一快田已经卖了。”。
朱新华停下了脚步，抱着儿子坐在沙发上，问道：“你怎么知道的。”。
李玉辉把钱放好了，依靠在朱新华的身边说：“今天舅舅和妈妈在客厅说话时，我听见的。”。
朱新华没有说话，他在思考着，李玉辉又说道：“我听见好象是卖了十几万，你说妈妈会怎样处理这些钱。”。
朱新华笑了笑：“不管了，随便妈妈怎么处理了，反正给我们，我们就要，不给，我们也不说话。”。
李玉辉点点头：“老公，如果妈妈把钱分给了我们，我打算开一个服装店，这样一来，我就可以带着儿子也可以赚钱，你也不用这样辛苦的赚钱了。”。
朱新华把儿子抱了起来：“再说吧，现在说这个还早了点。”，说着，朱新华就抱着儿子离开了家。
走在大街上，春天的景德镇依然有点寒冷，他把儿子的绵袄整理了一下，儿子不停的看着城市的灯火，小家伙根本就不怕寒冷，朱新华看了看儿子，心中非常的幸福，他又想到了刚才妻子说的这个事情，是啊，如果有了这笔钱，那么李玉辉就可以开服装店了，她就不用那么辛苦了，父子两个人在街上走了好一会儿才回家，朱新华回到房间，发现桌上有四捆钞票。
李玉辉笑着说道：“老公，这是妈妈刚才拿过来的，说是我们和哥哥嫂嫂各拿四万，爸爸妈妈拿了五万。”。
朱新华看了看桌上的钱，问道：“姐姐有没有拿到这笔钱。”。
李玉辉说道：“妈妈开始也给了姐姐，刚才姐夫把钱送回来了，说他们不可以要这个钱。”。
朱新华没有说话，他在想为什么姐夫不要这个钱，想着想着，他的内心突然感到好难受，也许这个家庭不会再平静了，姐夫为什么不要这个钱，就是为了以后的事情做准备的，如果姐夫拿了在个钱，那么以后爸爸妈妈养老的问题上，姐夫就没有办法回避，可是姐夫今天不拿这个钱，难道父母以后养老，姐夫就完全不需要承担责任，可是如果父母真的老了，姐姐姐夫就真的可以回避吗，朱新华不知道，按景德镇的风俗，女儿是不需要承担父母养老的，看来姐夫真的是为了以后考虑的。
姐姐不要这个钱，哥哥过继给外公了，现在自己和哥哥拿一样多的钱，哥哥嫂嫂肯定不高兴，虽然作为兄弟，哥哥嫂嫂不会说什么，可是以后肯定有麻烦的，如果自己不要这个钱，父母会怎么想，哥哥嫂嫂同样不会高兴，因为如果自己不拿这个钱，别人就会骂哥哥不讲兄弟情，所以自己肯定要拿这个钱，只是自己拿多少就是问题了。
“老公，你在想什么。”，李玉辉看见朱新华没有说话就问道朱新华笑了笑：“没想什么，你把这些钱收好。”。
李玉辉点点头：“老公，有了这些钱，我们就可以开服装店了。”，玉辉把钱放好后，就快乐的依偎在朱新华的身上夜深了，朱新华依然没有睡，他在想着明天这么去和父母说这个事情。
第二天早上，朱新华刚把摩托车推到院子里，哥哥朱建华就从他的房间走了出来，他走到摩托车前面，说道：“小弟，这么早就出去啊。”。
朱新华点点头：“是啊，反正已经习惯了”。
哥哥来到朱新华的面前：“小弟，昨天姐夫把钱拿回来了，你知道为什么吗”。
朱新华笑了笑：“我怎么知道，这个事情只有姐夫清楚，他有他的考虑吧。”。
朱建华哈哈一笑，说道：“我的傻弟弟，那是做戏给我们兄弟看的，妈妈那么疼姐姐，怎么可能不给姐姐，所以姐姐表面上把钱拿回来，妈妈肯定暗中又把钱送给姐姐了。”。
朱新华迟疑了一下，说道：“不会吧，妈妈应该不会这么做的。”。
朱建华看看自己的弟弟，他叹了一声说道：“老弟，你就是太老实了，你想想怎么不会，昨天晚上姐姐已经把钱拿回家了，为什么又拿回来，说明姐姐肯定是想拿这个钱的，只是回家和姐夫商量了一下，觉得直接拿钱不合适，所以才做戏给我们看的。”。
朱新华没有说话，他不知道怎么说，他骑上摩托车发动车后才说道：“不管了，这些事情让妈妈决定吧，我们还是听爸爸妈妈的”。
朱建华冷笑道：“你怎么这么傻啊，这些钱本来就应该是我们兄弟的，凭什么给姐姐，你同意，我可不会同意，我已经卖姓给了外公了，所以外公的东西就是我的，凭什么不让我决定啊”。
朱新华的脸色一变，刚想说话，想了想还是没有说，他知道自己如果说出来了，肯定哥哥的愤怒就会发泄到自己的头上，所以朱新华还是忍住了。
或许是感觉到了自己的话有问题，所以朱建华立刻笑道：“小弟，你不要误会我的意思，我们是亲兄弟，有今生没来世，所以你拿多少，哥哥没有意见，我就是想把钱拿过来，我们兄弟平分。”。
朱新华压了压自己心中的不痛快：“哥，有些事情，我不好说什么，这个家一直都是妈妈说了算的，就让妈妈决定吧。”。
朱建华拍了拍朱新华的肩膀：“小弟，哥心里明白，好了，不说这个了，你骑车小心点，以后不要骑摩的赚钱了，和玉辉想办法开个小店吧。”。
朱新华点点头说道：“哥，我知道的，我走了。”。说着，他骑着摩托车就离开了家。