朱新华骑着摩托行驶在景德镇的大街上，路上有几个人在叫摩的，可是朱新华没有停车，他现在的心情非常的乱，昨天晚上他还想拿两万还给妈妈，可是刚才哥哥说的那些话，让朱新华感到了钱的可怕，所谓的亲情在金钱面前竟然是如此的不堪一击，这还只是开始，随着城市不停的郊外发展，外公的那些田地会全部被政府征用，哥哥肯定会为这些钱而和妈妈发生矛盾，自己怎么办，不可能学姐姐那样，姐姐是女儿，按家乡的风俗，女儿是不可以分家里的财产，也不用承担父母的养老，可是自己作为儿子，自己怎么办，朱新华不知道。
等到晚上回家，朱新华刚把摩托车停好，玉辉就匆匆把他叫进了房间，她小声的说道：“老公，今天哥哥和妈妈为了钱的事情吵架了。”。
朱新华感到自己的脑袋开始痛了，他不知道自己的这个哥哥是怎么想的，就算心理不舒服，也不用这么快就表现出来吧，朱新华叹了一声躺在床上，说道：“他和妈妈吵什么，他究竟想做什么。”。
李玉辉趴在朱新华的身上：“老公，哥哥要妈妈再拿两万出来，说他应该是拿六万的。”。
朱新华突然觉得好笑，哥哥怎么这么聪明啊，十三万，他就想拿六万，这不就是说外公的财产，他和妈妈应该平分，看来在哥哥心理也没有自己这个弟弟了，原来亲情在金钱面前真的是不堪一击啊。
这时，有人在敲房门，玉辉起来把房门打开，看见哥哥朱建华站在房门口，李玉辉笑着说道：“哥，新华刚回来，你进来说吧。”。
朱建华笑了笑就走进房间找了一个椅子坐下，沉默了一会才说道：“小弟，我是这样想的，既然姐姐不要这个钱，那么我们就让妈妈把姐姐不要的钱分给我们两个。”。
朱新华平静的说道：“这样当然好，只是爸爸妈妈怎么办。”。
朱建华说道：“不是给爸爸妈妈留了一万，反正以后爸爸妈妈养老是我们兄弟负责的，所以爸爸妈妈那里也不需要那么多的钱，而且我听玉辉说，她想开服装店，如果有了六万，就更方便了。”。
李玉辉在一边听了，心中也觉得哥哥说的对，自己手上只有四万，结婚三年多了，赚的那些钱因为儿子的出生而全部用光了，现在自己只有四万，如果有六万就可以找一个大的店铺了，李玉辉虽然心里赞同哥哥说的，可是她没有说话，她知道这个时间自己不应该说话，朱新华自己会考虑的。
朱新华没有说话，过了一会才说道：“哥，你也知道妈妈的性格，我怕这个事情上妈妈不会答应的。”。
朱建华笑了笑说道：“这个你就不要想那么多，我有办法让妈妈同意的，只要你配合我就可以了。”。
朱新华笑了笑，没有回答，兄弟两又聊了一下其他的事情，朱建华才离开房间，等哥哥离开后，李玉辉实在控制不住自己说道：“老公，我觉得哥哥说的话有道理的，我们现在需要钱，而且我们有了钱，以后对爸爸妈妈好就可以了。”。
朱新华苦笑了一下，说道：“你真的以为我哥哥是好心吗？他这是在拉我对付妈妈。”。
李玉辉摇了摇头：“我当然知道哥哥是想多拿一点钱，可是既然哥哥想出面找妈妈要，我们开店也需要钱，所以，，，，，，”。
朱新华把妻子抱在腿上说道：“你啊，太单纯了，如果这次我们帮了哥哥，妈妈肯定会非常的生气，以后政府再征用外公的这些田地，那么哥哥肯定会继续这样做，到那时，妈妈肯定不会再给我们了，我们就再也拿不到一分钱了，只能听哥哥的摆布了，再说，我从妈妈那里拿钱，我不欠哥哥的，如果我从哥哥那里拿钱，那里以后我们在哥哥嫂嫂面前就永远抬不起头了，所以我们不可能帮哥哥对付妈妈的”。
李玉辉不说话了，她那里会想这么多，现在听朱新华这样一说，她才明白一点，她想了一下说道：“老公，那我们怎么办。”。
朱新华笑了笑：“什么怎么办，我们做我们的事情就可以了，妈妈给多少，我们就拿多少，反正我们不争就可以了。”。
李玉辉叹了一声：“老公，你什么时间去深圳，我下午已经和姐姐商量好了，现在表姐在那个服装厂做车间主任，姐姐已经答应和表姐商量一下，以后我们的服装直接从表姐那里进货。”。
朱新华点点头：“行，我明天就去深圳，希望你的这个表姐会帮我们。”。
李玉辉笑了笑：“肯定会帮的，如果表姐不帮，我和小姨特别的亲，我就找小姨，小姨一说话，表姐肯定会帮我们的。”。李玉辉又看了看朱新华：“老公，你怎么明天就走啊。”。
朱新华苦笑了一下：“我明天再不离开这里，哥哥肯定会找我继续对付妈妈的，现在妈妈和哥哥这两个人，我是一个都不可以得罪的，”。
李玉辉没有说话，她知道朱新华的决定是对的，朱新华也不想说话了，他知道自己现在已经成为了哥哥和妈妈之间的棋子，既然自己已经是棋子了，那么就争取对自己有利的一面吧。
这时，客厅里传来爸爸妈妈的声音，过了一会，就听见敲房门声，李玉辉赶紧从朱新华的腿上下来，她把门打开，看见爸爸妈妈站在门口，李玉辉笑着说道：“爸，妈，你们进来吧。”。
爸爸妈妈走了进来，爸爸的脸色非常的难看，妈妈则悄悄的抹着眼泪，朱新华笑着说道：“妈，你怎么了，哭什么啊。”。
妈妈抹了一下眼泪，说道：“今天，你哥哥找我要钱了，他说这个钱就应该让他决定，他还说他才是你外公财产的唯一继承人。”。
朱新华没有说话，爸爸愤怒的说道：“我和你妈妈还没有死，这个家怎么就是他做主了。”。
妈妈说道：“我们两个老人留点钱养老，你们将来也会轻松点，我和你爸爸也不要天天找你们要钱养老，这样大家都好，是不是。”。
朱新华点点头：“爸，妈，你们自己决定吧，反正我是不好说什么的。”。
爸爸妈妈坐了一个多小时，直到听见院子的门响，知道是朱建华夫妻回家了，爸爸妈妈才离开了朱新华的房间，等父母离开了，朱新华是一声叹息躺在了床上。