第二天上午，朱新华就坐着长途车离开了景德镇，经过二十多个小时的行程，在隔日的凌晨到达了深圳平湖镇，朱新华找到李玉兰时还不到七点，李玉兰看见朱新华就问起了自己妹妹的情况，在得知自己的妹妹和小外甥现在过的还可以，李玉兰才和朱新华商量这次的事情，她已经和公司里的负责人说好了，就等着朱新华来商量。
中午，李玉兰把自己的表姐佘文秀约出，三个人在一个小酒店里一边吃饭，一边商量着怎样和公司谈这笔生意，最后还是觉得把公司老板李总约出来吃饭，只要李总同意了，事情就好办了。
晚上，朱新华走进湖南酒店就觉得心疼，看这个酒店就知道今天晚上的花费肯定很多，可是他也知道，自己现在做的事情就是需要先用钱打点的，李玉兰知道自己只是普通员工，在这个问题是帮不了朱新华的忙，所以就没有来，朱新华来到湖南酒店的二楼，看见佘文秀和一个中年男人坐在一个桌前正聊着，朱新华走了过去。
佘文秀看见朱新华走了过来，连忙说道：“新华，这就是我公司的李总。”，然后又对着中年男人说道：“李总，这就是我的妹夫，这次的事情就麻烦你了。”。
李总点点头：“佘主任，你太客气了，本来这个事情，你和公司仓管说一下就可以了，反正那些库存的服装给谁都一样，你是公司的老员工了，既然你开口了，公司肯定会同意的。”。
佘文秀微笑着说道：“谢谢李总，我们一边吃，一边谈。”。说着，佘文秀摆了一下手，服务员连忙走了过来，佘文秀把菜单给了李总：“李总，还是你来点菜吧。”。
李总客气的说道：“大家都不是外人，随便吃点就可以了，”。虽然嘴巴上这样客气的说着，可是李总还是把菜单接了过去。
佘文秀看见朱新华还是站着的，知道这个表妹夫是第一次遇见这样的情况，她笑了笑：“新华，你坐下来，李总已经同意了，你就不要担心了。”。
朱新华讨好的点点头，笑着说道：“谢谢李总，这次就麻烦李总了。”。
由于就是三个人，而且还是谈事情，所以李总也没有点那么多的菜，三个人就一边聊一边等待着，二十分钟左右，服务员把酒菜端过来摆好后，朱新华站了起来：“李总，我先敬你一杯，谢谢你给我这个机会。”。
李总哈哈一笑：“新华，你坐下，不要这样客气，希望你的服装店越开越好，为我们以后有机会继续合作，我们三个人一起干了。”。
佘文秀微笑道：“新华，你一定要用心做好，否则就辜负了李总的厚望了。”。
朱新华把杯中的酒喝了后，说道：“有文秀姐和李总支持，我肯定会把服装店开起来的。”。
李总看了看朱新华：“好，我希望你可以成功，如果你成功了，我们公司就可以在景德镇打开局面了，以后你就是公司在景德镇的代理商了。”。
佘文秀一听，是暗暗高兴，这就意味着以后朱新华可以随时在公司提货了，朱新华和佘文秀又奉承了李总几句，一瓶酒也去了大半，话题也逐渐走向正轨。“李总，其实关于价格的事……你看。。。。。。”
李总没有说话，他喝了一口茶，故意含糊不清的笑道：“价格的事好说，公司有规定的，我们就按公司规定做就行了”
朱新华知道李总是久经商场的老狐狸，他又吞下一杯酒，脸已有些微微发烫，装作微醉地说道：“李总，那我就一切听你的安排了，我先干了。”
李总没有想到朱新华会说得如此直接，看了看朱新华的样子，像醉又似不醉，心里想这个年轻人看来还是比较干脆，如果发展的好，自己的公司还真的可以考虑在景德镇设一个代理商，开始自己只是客气，没有想到这个年轻人这样的干脆，李总说道：“佘主任是公司的元老，放心，我不会把价格定高的，如果你打算长期做……。”，说到这里李总微微顿了顿，又继续道：“关于价格方面，我可以尽量照顾的……”，说完李总边吃着菜边观察着朱新华的表情。
朱新华知道自己在谈生意的事情上，肯定不是李总的对手，自己只能老老实实的把自己的实际情况说清楚，这个李总也算是个人物，如果自己既然想做服装这方面的生意，那么以后难免还会和这个李总打交道，不如现在一切都听他的，要是以后再办什么事，也好有个方便。想到这些，朱新华又端起酒杯，说道：“既然这样，那我以后就听李总的，就这么说定了，我再敬李总一杯！”
李总心里微微感到满意，看来这个年轻人还是知道深浅的，“那么，我们就……合作愉快。”，李总举起酒杯同朱新华碰了个杯，满意地把酒咽下去。
朱新华本来的打算也就是想办法凑齐四万，现在看来是不需要了，至于其他方面的事情一时也没有多想，心里更多的是欣喜，想的是回去怎么告诉李玉辉这个好消息。这一高兴，喝酒自然就来了劲，很快又叫服务员上了一瓶酒。
由于生意的事也说成了，也不用再担心什么，佘文秀和李总话也多了起来，两个人都很爽朗地谈笑着。佘文秀对这个表妹夫也增加了几分好感，这个年轻人不仅有着不错的头脑，而且又大度，不拘泥小节，就从他和李总的对话中就看得出来。
朱新华在生意说成以后也没有想那么多，他一心想把这个好消息告诉玉辉，所以就没有怎么说话了。
“佘主任……吃饭后，有什么活动……”，李总喝得有些高了，打着结巴道。
“那是当然，等一下，就让我的这个妹夫陪李总去放松放松……”，佘文秀说道。
“佘主任讲笑话了，佘主任应该知道我的……”，李总抬着手说醉话。但他心里却也知道，这话也有几分是发自真心的，这些年，在他心里对这个年轻漂亮的车间主任有好感，也许是因为自己有家庭，也许是因为其他的原因，这个车间主任一直逃避自己的暗示。
佘文秀知道李总对自己的心思，可是自己不想成为有钱人的二奶，自己可以凭能力获得自己想要的。
又干完一瓶酒后，李总和朱新华都喝高了，一顿饭也已吃得差不多，才离开，朱新华结帐时，才知道这顿饭就用了八百多，朱新华苦笑了一下，这是自己吃的最贵的一顿饭了。