当朱新华来到这个服装公司的仓库时，他的心情是非常的激动，开始他还担心在一个公司进货，那么服装款式上会不会太单一了，现在他放心了，整个仓库堆满了各种各样的衣服，仓管高梅英是一个四川女人，佘文秀把她拉到一边嘀咕了几句，高梅英是笑的眉飞色舞，对朱新华也非常的客气。
朱新华一边检查着仓库的这些衣服，一边问道：“这些衣服的质量怎样。”。
佘文秀笑了笑：“新华，你就放心吧，有我在这里，质量上的事情不会有什么问题的。”。
朱新华憨厚的笑了一下，是啊，质量上怎样，自己也看不出来，佘文秀应该不会害自己的，自己既然选择了到深圳进货，就应该相信这个表姐，朱新华在心里暗骂了自己一句。
高梅英说道：“你放心吧，大家都是自己人，质量方面的事情，肯定没有问题，而且你这次来也非常幸运，如果你晚来几天，这些衣服就会处理了。”。
朱新华迟疑的问道：“那价格方面，李总有没有，，，，”。
高梅英看了看佘文秀说道：“价格上，李总也交代了，就按最底价格给你，反正这些衣服也是那些客户提货后剩余下来的。”。
佘文秀在一边笑着说道：“华，刚才高小姐和我说了一下，这里大概有五千件衣服，李总说了你只要拿五万就可以全部提走。”。
朱新华是又高兴又为难，他知道自己只有不到五万，店面加上装修至少需要两万，那么自己也就只有两万多的钱来进货，至少还差一半的钱，朱新华也知道自己不可以错过这个机会，每件衣服平均价格才十元，这么好的机会自己如果错过了就太可惜了，三个人在仓库呆了一个小时才离开。
中午，朱新华把自己的实际情况告诉了李玉兰和佘文秀，李玉兰沉默了一会儿才说道：“这样吧，我这里还有一万元钱，文秀，你看其他的事情，，，，，，”。
佘文秀有点为难，可是想到大家都是表姐妹，如果自己不帮忙，以后回家了，自己的妈妈和小姨也不会高兴，佘文秀考虑了一会，才说道：“我再去找李总谈一下，我来担保，应该没有什么问题。”。
朱新华感激的看了看佘文秀，说道：“文秀姐，那就麻烦你了。”。
佘文秀笑了笑：“算了，说这些客气话没有用，你以后对玉辉好，让我们这些家人放心，就可以了。”。
朱新华没有说话，只是笑了一下，自己怎么可能对玉辉不好，李玉兰也很感激自己的这个表姐妹，如果不是文秀在公司，朱新华这次也不可能有这么好的机会，以后只要他的生意做成功了，那么自己的妹妹也就不会有苦日子了，李玉兰看了看朱新华说道：“那你准备什么时间提货。”。
朱新华想了一下：“这次出来，我没有带钱来，我等一下就打电话和玉辉商量一下，李总那里就麻烦文秀姐了。”。
佘文秀说道：“没事，我会找李总的，你把自己的事情安排好就可以了。”。
几个人又聊了一会儿，佘文秀和李玉兰两个人才回公司上班，朱新华给妻子李玉辉打了一个电话，李玉辉一听也是非常的高兴，姐姐已经说了，这个服装公司生产的服装质量是非常的好，现在又这样的便宜，所以李玉辉告诉朱新华，她明天就坐车来深圳。
两天以后，当李玉辉抱着儿子朱延辉出现在朱新华面前时，朱新华吓了一跳：“你怎么把儿子也抱来了。”。
朱延辉看见自己的父亲，他张开一双手就要朱新华抱，朱新华把儿子从妻子的手上接过来，儿子还只有两岁，就坐长途车，很容易生病的。
李玉辉明显的就不高兴，她说道：“我有什么办法，你妈妈说她没有时间带孩子，我也不可能把儿子让你父亲带啊，所以我只能自己带着儿子过来。”。
朱新华没有说话，对于自己的母亲，他是知道的，母亲为自己姐弟三个付出了那么多，自己也没有什么好埋怨的，只是想到离开村庄来到景德镇后，母亲就完全变了，每次父母吵架时，母亲都会愤怒的说姓朱的滚出去，虽然自己也知道这是母亲的气话，可是自己每次听见母亲这样说，自己都会非常的难受，或许来到景德镇后，母亲已经不再把自己看成是朱家的媳妇，也许在母亲心中，外公给了姓朱这么多的东西，所以她认为自己已经有足够的资本了。
看见李玉辉还在埋怨自己的母亲，朱新华只能沉默，他把儿子抱了过来，虽然离开儿子才几天的时间，他还是很想这个儿子，等李玉辉把内心的不开心发泄出来后，朱新华才把这里的情况和妻子说了一下。
李玉辉想了想说道：“我姐肯定还有钱，她和姐夫这些年在外面打工，我才不相信她只有一万元钱，这样吧，我让姐再借一点钱给我们，这样我们就可以去服装批发市场再多进点货。”。
朱新华笑了一下：“我也觉得姐肯定还有钱，只是我不好说什么。”。
李玉辉把儿子抱了回来：“你不要管，我找我的姐姐说，对了，我已经和长途车的司机谈好了，他帮我们把货拉回景德镇去。”。
等到中午时，李玉兰看见自己的妹妹和外甥，她也是非常的激动，她把朱延辉抱过来：“小宝贝，赶快叫阿姨，阿姨带你去买玩具。”。
朱延辉第一次见到阿姨，他怯怯的看了一下爸爸妈妈，李玉辉笑道：“宝贝，这就是你的大阿姨。”。
朱延辉这才叫了一声：“阿姨好。”。
李玉兰开心的在他的脸上亲了一下，然后从自己的口袋里面拿出一个红包，放到朱延辉的小手上：“乖，这是阿姨给你的，拿好，自己留着买玩具。”。
朱延辉把红包递给了妈妈，李玉辉是高兴的笑个不停，李玉兰也是开心的笑了起来。姐妹两个人又聊了一会儿，李玉辉说道：“姐，这次你一定要帮我。”。
李玉兰看了看自己的妹妹：“你是我的妹妹，我怎么可能不帮你。”。
玉辉笑了笑：“姐，我这次的钱肯定不够，所以你可不可以再多借给我一点。”。
李玉兰说道：“我就只有一万元钱，我已经同意借给你们了。”。
玉辉沉默了一下才笑着说道：“姐，要不，我打电话找姐夫借去。”。
李玉兰叹了一声：“我怎么有你这样的妹妹，新华的哥哥姐姐比我们还有钱，你们怎么不找他们借”。
李玉辉有点不高兴了，想到自己的婆婆不帮自己带儿子，害的自己带着儿子来深圳，儿子还不到一岁，一路上自己提心吊胆的，而朱新华的哥哥在知道朱新华来深圳后，没有帮他一起找妈妈要剩余的钱，也是非常的生气，现在姐姐还这样说，玉辉没有说话，只是抱着儿子，朱新华在一边也觉得的非常的尴尬。
李玉兰又是叹了一声：“算了，谁让你是我的亲妹妹，我是真没钱了，要不，我去找别人借点钱给你们，先让你们把衣服带回去，你姐夫那里还有点钱，我让你姐夫把钱寄过来，再还给别人，”。
李玉辉低着头，没有说话，李玉秀把外甥抱了过来：“好了，就这样吧，你现在也不要太累了，自己照顾好自己，你的身体怎样了。”。
李玉辉听见姐姐的关心，她的泪水突然控制不住掉了下来，她真的有许多事情好想和姐姐说说，可是想想自己说了也没有什么用，自己远嫁江西，父母知道自己的情况后，除了担心也帮上什么忙。
看见自己的妹妹在掉眼泪，李玉兰看了看朱新华，内心对这个妹夫有点不满了，可是想想自己的妹妹已经结婚了，作为娘家人，自己也做不了什么，以后妹妹还需要这个男人照顾，算了，什么都不说了，李玉兰把话题转到孩子上，姐妹两个人聊了上班时的铃声响起，李玉秀才回公司上班。