这天中午，朱新华有点感冒就一个人在家，躺在床上感觉很无聊，他就打开电脑，挂上农村男人这个QQ号码后，他就去天涯论坛看别人写的文章，这时“滴.滴.滴.”，QQ在不停的闪烁，朱新华习惯地点开，是有人要加入他的好友。他看了看对方的网名---微笑海洋，朱新华笑了，海洋会微笑吗？然后又看了看这个人的资料，与自己同岁，是一个女人，他觉得这个女人有点意思，就点了同意。
刚加完后，微笑海洋就说话了：“很高兴加入你的好友，谢谢！。”。
朱新华也非常客气的敲打键盘：“欢迎你加入我的好友，和你同感.怎么称呼呢？”。
微笑海洋说道：“我比你大一个月，你就叫我姐吧！”。
朱新华知道这个微笑海洋肯定看过自己的个人资料，他笑了笑说道：“大姐，你贵姓呢？”。
微笑海洋发了一个微笑的图片：“叫我大姐，我有那么老吗？”。
朱新华笑了一下，快速的敲了几个字，然后发了出去：“是你让我叫你姐的，怎么现在还不高兴了，要不，你叫我大哥吧，我保证不生气。”。
微笑海洋回道：“农村男人，你真是农村的吗？我蛮喜欢看你写的文章的。”。
朱新华点燃一支香烟后，回道：“谢谢你的夸奖，对了，你是做什么的。”。
微笑海洋答非所问的回道：“你说这个世界真的有爱情吗？”。
朱新华愣了一下，迟疑的回道：“应该有吧，否则为什么大家都在追求爱情。”。
微笑海洋回道：“你说，结婚前的爱情是怎样，结婚以后的爱情又是怎样？”。
朱新华是第一次和一个陌生女人在网络上聊爱情这个话题，他想了一下，回道：“如果没结婚，无疑是非常甜蜜的爱情，男女都应该尽情地去爱，让爱发挥得淋漓尽致，享受爱的幸福。”。
微笑海洋过了一会儿才回道：“农村男人，你说结婚以后的爱情是怎样的？”。
朱新华敲打着键盘：“婚后想长期保持甜密状态，要学会交换爱情，比如：在你过节日，或老公出差回来，给你买了礼物，不管你喜欢不喜欢，都要表现出特别喜欢的样子，主动上前给他一个吻，做一顿好餐，买瓶好酒，奖赏奖赏.”。
微笑海洋回道：“农村男人，如果，我是说如果，我现在感到老公不是我心目中想要的人，他身上有许多坏毛病，我俩感情很不融洽，甚至有点厌烦，在这个时侯，我偶然遇到了我一直想寻早的人，可是，他和我一样，都已成家，又有了孩子，不愿意破坏原来的家庭，你说，在这个时侯我应该怎么办？”。
朱新华想了一下，开玩笑的回道“妹子，你是不是也出现婚外恋了？”。
“农村男人，我说是如果，你别当真，好吗？”，微笑海洋回道。
朱新华想了一下，才敲打着键盘，然后发出去：“如果你真的出现这种情况，应该选择放弃.别由着性子去爱，不要有过多的奢求，双方相互喜欢就足够了.要学会控制感情，别做感情的奴隶，因为你爱的越深，伤的越痛，保持距离，方能保持长时间的关系，一但分开也不会留下伤痛。”。
“唉——，理，是那个理，可做起来难呀，爱情这东西很难控制的。”，微笑海洋发了一个伤心的图片。
“那你只好选择放弃了，不然会弄的你焦头烂额，遍体鳞伤。”，朱新华知道这个女人肯定有故事。
“可我却不甘心，灵魂在祈求我，生命在等待我。”，微笑海洋笑着回完这句，就下线了。
朱新华看了一下电脑上的时间，现在才下午三点，他把电脑关了，然后继续躺到床上去睡觉，等他醒来时，已经是晚上七点多，李玉辉肯定又把儿子接到服装店去吃晚饭了，朱新华离开家后，在街道上随便找了一个夜宵店，吃了一碗炒粉，然后他就去找王小云，他打算找王小云借点钱买房子，他也不想被母亲经常这样赶着。
朱新华到达王小云住的小区门口时，大街上已经是灯火阑珊了，微凉的夜风拂过，透过朱新华的胸膛，他感觉到特别的舒畅，他走到王小云住的楼下，他朝三楼望去，见王小云家的电灯亮着，说明王小云家里有人他赶紧朝楼上走去。
到三楼门口时，他敲了敲王小云家的门，王小云打开了门，看见是朱新华，连忙把门打开：“新华，你怎么有时间过来。”。
朱新华在沙发上坐，眉头皱着，说道“小云，我们是十几年的朋友，我就开门见山的说了，我今天来是想找你借两万块钱行不行？”。
王小云一愣，看着他不语，不知道他突然找自己借钱有什么用意，王小云笑道：“借钱？你借钱要做什么…”。
朱新华叹了一声，说道：“我想买房子，现在还差几万，你看看可不可以借点钱给我？”。
王小云犹豫一下了，虽然是十几年的朋友，可就这样借钱他还是不太放心。毕竟是多年的朋友，王小云细想之后，就问道：“你什么时候要？”。
“越快越好…”，朱新华说道。
“那你等一下，我看家里的钱够不够。”，王小云说着便进了卧室，关上房门。一会捧着厚厚的两万块钱出来，丢到桌上说道：“我这里刚刚好有两万块钱，本来准备去存定期的，就先借你吧，不过可不可以给我打借条的，我怕我老婆会不高兴。”。
朱新华笑道：“这个是自然，朋友归朋友，借钱归借钱，应该的。”。
王小云拿出了笔和纸，朱新华俯身赶紧写了一张借条，最后签上了大名，两个人又聊了一会儿，朱新华才拿着桌上的两万块钱站起来说道：“我先走了，等我有钱了，我会马上还给你的。”。
王小云把他送到小区门口说道：“新华，我的钱不要着急还，等你有钱了再说。”。
朱新华把两万元钱放到裤兜里面，然后走路回到服装店。他现在已经借到了八万，加上自己家的钱，已经可以买房间了，李玉辉也是非常的高兴，第二天，她就要朱新华去看看那些新建的小区有房子卖，朱新华苦笑了一下，怎么女人都这么喜欢房子啊。
接下的一个多月，李玉辉是天天要朱新华四处去看房子，这些年，因为婆婆不帮自己带孩子，李玉辉和婆婆的关系是越来越糟糕了，有几次甚至是吵的天翻地覆，她现在就想赶快有自己的房子，这样就不用看婆婆的脸色了。
对于儿媳妇的这样表现，朱新华的母亲也是非常的愤怒，她是越来越觉得这个儿媳妇完全不懂事情，她现在也希望李玉辉赶快搬出去住，免得天天看见心烦。
朱新华夹在妻子和母亲之间，也是越来越烦恼，他只能希望早点买到房子，这样就不要天天这样烦了。