几个月后，朱新华就在昌江岸边的一个小区买了一个三居二厅的房子，有一百二十多个平方，经过两个月的简单装修，朱新华和李玉辉就从家中搬到了这个新家。
朱新华以为买了房子以后就会少了麻烦，可是好象什么都没有改变，为了尊重父母，他和玉辉商量了一下，在搬进新房的当天，朱新华就给了母亲新房的钥匙，母亲就经常来小夫妻的小家，母亲只要来了，就喜欢在小区和邻居们聊天，而且话题总是离不开她当年在农村是多么的辛苦把三个孩子抚养长大，幸亏自己的父亲为了这两个外孙留下了这些田地，这兄弟两个人才有了今天的好日子。
作为儿子，朱新华每次遇见自己的场面，他只能自己走开，而李玉辉的脸色是一次比一次难看，哥哥朱建华也是一样，他也在自己的单位买了房子，母亲也经常去他单位的小区，和他的那些同事说这些，朱建华的脾气也是越来越不好，经常和母亲吵架，母子的感情完全破裂，可是因为朱建华在行政单位上班，为了自己的前程，他还是在表面上和父母保持着来往，而母亲也因为是自己的亲儿子，为了保住儿子的前程，所以也没有公开的表现出来，家庭矛盾虽然越来越激化，但是外人还是看不出来。
2003年，城市在继续向郊区扩展，政府又征用了外公留下的一亩田地建了一条商业街，这次母亲没有要钱而是要了五个店面，并且把这五个店面控制在自己的手上，当朱建华知道这个事情后，就更加的愤怒，就找朱新华商量让母亲把这五个店面拿出来四个给兄弟两人。
朱新华拒绝了哥哥的提议，虽然他现在更渴望有自己的店面，随着服装店的经营越来越好，朱新华一直在考虑要不要换一个大点的店面，如果母亲可以把两个店面给自己，那么自己以后也就不可以再租别人的店面了，可是想想母亲这些年的做法，他还是拒绝了哥哥的提议，他现在就想和李玉辉平静的过日子。
因为弟弟的不支持，朱建华也只能放弃了自己的想法，可是对于这个弟弟，他也感到非常的失望，兄弟之间的关系也开始紧张起来，因为有了五间店面，父母就依靠收这五间店面的租金过日子，母亲就更有时间往两个儿子的小家走动，两个儿媳和婆婆的关系也越来越糟糕。
这一天，母亲在小区再次和邻居们说起以前在农村的事情时，李玉辉再也控制不住自己的愤怒，她去银行取了六万元钱然后直接把钱放到了婆婆的手中，回到小区时，看见婆婆还在和邻居说农村的那些事情，李玉辉走过去冷冰冰的说道：“妈，当初我们只拿了四万，现在还你六万，利息也应该够了，以后我不欠你们刘家的了。”。
母亲没有想到儿媳妇会给自己这样的难看，当着大家面，母亲明显感到自己被侮辱了，她愤怒的把钱砸向了自己的儿媳妇，临走时也冷冰冰的说道：“我告诉你，你是不欠了老刘家的，可是朱新华欠了，你老公还欠老刘家的几斤肉。”。
看见自己的婆婆走了，李玉辉也愣住了，她完全没有明白婆婆说的是什么，邻居们把地上的钱捡起来给玉辉时，她依然傻傻的呆在那里，邻居们怕这对婆媳会发生更激烈的冲突，邻居们也只能劝着李玉辉。
晚上，朱新华听李玉辉把事情的经过一说，他笑了，他也知道自己没有办法把亏欠母亲的还给母亲，有些东西是没有办法还的，一边是自己的妻子，一边是自己的母亲，朱新华不知道自己应该怎么办，而母亲从此不再来朱新华的小家，李玉辉除了过节时去看婆婆，也是从此不主动的去婆婆家。
2005年的夏天，随着服装店的生意越来越好，朱新华和妻子商量后，把服装店搬迁到中山路，请了十几个年轻女孩在店里帮忙，姐姐朱春秀的同事的儿媳妇张蓝因为是福建的，大学毕业后就和姐姐同事的儿子结婚，然后随着老公来到景德镇，一直没有合适的工作，姐姐就介绍她的这个同事的儿媳妇来店里帮忙，而随着服装店的扩大，朱新华夫妻也需要一个懂会计的人在店里面帮自己做帐，所以对于张蓝的到来，朱新华夫妻是非常的欢迎。
这天中午，朱新华开着小车去一个朋友家吃饭，在路上遇见王小云正带着十几个城管在临街店面的非法占道经营，朱新华把车停在路边，和王小云聊了一会儿，刚想离开时，王小云说道：“老朱，你还记得我们有个同学叫陈兰英吗。”。
朱新华点点头：“当然知道啊，你好象以前喜欢过她的，不过，听说她现在在天津一个大学里面当老师，怎么了。”。
王小云笑了笑：“是这样的，她昨天打电话给我，说她有个同事的妹妹，因为刚离婚，所以想到外面来散心，陈兰英就介绍她同事的妹妹来景德镇了。”。
朱新华坐进自己的小车：“哦，那你走桃花运了，不知道这个女人漂亮不漂亮，如果漂亮，你就可以下手了。”。
王小云是苦笑了一下：“老朱，你就不要开玩笑了，你也知道你嫂嫂是怎样的女人，我那里敢啊，不开玩笑了，陈兰英说这个女人明天上午就到景德镇，我想了想，你可不可以安排她去你的服装店做事。”。
朱新华一下没有反应过来：“你说什么，把她安排在我那里做事，恐怕不行吧。。”。
王小云哈哈一笑：“老朱，我把这个好事让给你了，你就不要推辞了，不要忘记了，明天上午去火车站接人。”。
朱新华是长叹一声：“你怕嫂嫂，难道我就不怕老婆啊，你是在害我啊。”。
王小云说道：“你的老婆那么喜欢你，她肯定不会生气的，就这样说好了，你明天记得去接人。”。
王小云看见朱新华的手机放在车的副驾驶位置上，他把手机拿过来，然后直接就播打了一个电话，当打好电话后，王小云是一身的轻松，他把手机交还给朱新华，笑着说道：“我已经把你的电话告诉了这个美女，你明天就去车站接她。”。说完后，王小云就离开了。
看着王小云带着十几个城管象土匪一样的和那些店主吵架搬东西，朱新华是又好笑又好气，也后悔自己不应该把车停下来找王小云聊天，这不是没事找事啊，自己怎么和李玉辉解释，而且这个女人一来，住的问题就麻烦了，肯定不可以住到自己的家里来，那么就只能找自己的父母了，父母那里还有一个房间，应该没有问题，一边想着，一边发动小车朝父母的家方向行驶。