当天晚上，朱新华就和父母说了这个事情，三个儿女都自己买了房子，外公留下的这个旧房子就老夫妻两个人住着，本来热闹的家一下就安静了，父母还经常觉得非常的难受，所以当朱新华把事情和父母一说，父母是痛快的就同意了，对于陈兰英，朱新华的父母是知道的，陈兰英和王英是好姐妹，每年陈兰英回景德镇，都会去朱家村找王英玩几天，所以朱新华的父母也就认识了陈兰英，既然是她介绍来的，那么肯定不会是什么难相处的人，所以朱新华的父母对于这个天津女人的到来，是非常的欢迎。
回家后，朱新华和李玉辉又解释了半天，李玉辉才同意让这个天津女人到服装店帮忙，当把这些事情都安排好了，朱新华打开了手机：“喂，你好，请问你认识陈兰英吗？”。
手机里面传来一个女人的说话声：“是的，兰英姐是我姐姐的同事，请问，你是兰英姐的。。。。”。
朱新华说道：“我是她的初中同学，对了，你明天大概什么时间到景德镇啊。”。
电话里的女人说道：“我明天中午大概是十一点左右到达景德镇，你会来接我吗？对了，我还不知道你的名字，”。
朱新华哈哈一笑：“我叫朱新华，放心吧，我明天肯定来火车站接你。哦，对了，我还不知道你的名字？。”。
电话里的女人笑了一下：“我叫关小月，我以后就叫你华哥了，你就叫我小月吧。”。两个人又聊了一会儿，才把电话挂了。
第二天上午，朱新华开着自己的小车按关小月说的时间来到景德镇火车站，因为火车的晚点，所以朱新华在车站广场等了一个多小时，才等到了从南京开来的火车，朱新华依靠在小车上，仔细的看着每一个经过自己身边的旅客，等到旅客差不到走完了，他依然没有看见王小云说的那个天津女人。
朱新华刚把手机拿出来想给这个关小月打电话，就看见一个年轻漂亮的女人拖着一个皮箱朝自己走来，这个女人走到朱新华的面前，伸出小手说道：“我是关小月，你就是华哥吧。”。
朱新华惊呆了，这个女人真的很漂亮，一席素白的长裙衬得她纯净而优雅，浅浅的紫红色及腰长发用两根淡蓝色的丝带随意束起，留下几缕碎碎的刘海斜在额前，添上一丝别样的美丽。只是，那深邃得胜似大海的清澈眼眸，在这张白皙的脸上显得有些奇怪，却又是如此的和谐，身材也是非常的完美。
过了一会儿，朱新华才反应过来，他连忙把手伸了过去，关小月也是非常的大方就把手伸了出来，朱新华握着美女的小手，说道：“对，我就是朱新华，路上辛苦了，我代表景德镇人民欢迎美女来景德镇。”。
关小月淡淡的一笑：“这个可不敢当，我只是一个丑丫头，这次给华哥增加麻烦了，实在不好意思。”。
朱新华是哈哈一笑：“不麻烦，你的姐姐和陈兰英是好姐妹，陈兰英是我初中的同学，所以你也就是我们的妹妹，以后有什么事情就直接说话，不要这样客气了。”。说着，他把车的后厢打开，把关小月的皮箱放了进去，然后把前面的副驾驶车门打开。
关小月说了一句谢谢，就坐在了副驾驶的位置上，朱新华坐到驾驶的位置上，回头说道：“小月，你暂时就住在我妈妈那里，等你找的了合适的工作，你自己再决定，好不好。”。
关小月笑了一下：“华哥，那就麻烦你的父母了”。
朱新华一边发动车子，一边说道：“不麻烦，反正我们姐弟三个都结婚了，我妈妈那里的房间也是空着，你来也可以和我父母做伴了。”。
关小月笑了一下，没有再说话，一路上，两个人都没有说话，来到父母的家时，父母正在打扫卫生，昨天晚上，朱新华把事情和父母说了以后，今天上午，父母就一直在家把房间里面不需要的东西整理了一下，然后把房间打扫了一下，看见儿子带着一个漂亮的女孩子走进了院子，父母赶紧迎了出来。
关小月笑着说道：“伯父，伯母，我叫关小月，你们就叫我小月吧，这次麻烦你们了。”。
妈妈笑了一下，说道：“不麻烦，新华兄弟两个人在外面买了房子，这里就我们两个老人住，现在你来陪我们两个老人住，我们高兴都来不及。”。
朱新华把关小月的行李从车的后备箱拿了出来，几个人走进了客厅，朱新华把行李放在椅子上，父亲看了看朱新华，说道：“来，帮我搭把手，我们父子把这个破桌子抬出去。”。
朱新华点点头，就和父亲一起把那些不要的东西全部扔了，关小月把自己的行李放进房间后，从皮箱里把自己从家带来的天津特产给了朱新华的父母，对于这个刚离婚的天津女孩，朱新华的父母是非常的同情，也是非常的喜欢，关小月和朱新华的妈妈就坐在客厅的沙发上聊了起来。
看见自己的妈妈和关小月谈的非常融洽，朱新华也就放心了，中午在父母这里吃饭，朱新华就告诉了关小月，让她来服装店帮忙，虽然关小月在天津一直是做酒店管理的，可是想到自己刚来景德镇，对于这里的情况是非常的陌生，自己需要时间来熟悉这里的环境，所以对于朱新华的这个安排，关小月也是非常的满意。
晚上，朱新华夫妻在家中又请关小月吃饭，表示对关小月的欢迎，或许两个人都是来自外地，关小月和李玉辉是一见如故，两个人是有说不完的话，看见这两个女人一直在聊天，朱新华只能自己无聊的看着电视，当天晚上，朱新华只能和儿子睡在儿子的小床上，而两个女人则一直聊着，直到很晚才睡觉。
三天后，关小月正式到服装店上班，因为关小月是大学毕业，而且在天津时也在一家服装超市做过会计，所以朱新华就让她和张蓝各负责带一个班，关小月还兼任了服装店的会计，有了关小月的加入，李玉辉就有了更多的时间照顾儿子，儿子已经上学了，而朱新华就空闲了，除了去深圳联系进货，基本上是天天和朋友们打牌，或者上网，经常在天涯上发表一些关于社会问题的文章，也认识了网络上的第一个网友苗苗，在苗苗的介绍下，朱新华在qq的聊天室做了一个管理。
李玉辉和婆婆关系是越来越冷漠了，关小月和朱新华的母亲却越来越亲热，关小月在服装店上班后，空闲时就在景德镇的大街小巷四处走走，对于这个江南古镇，她是越来越喜欢了。