这天中午，服装店没有一个顾客，朱新华在服装店感到非常的无聊，就上网继续去天涯网站的一个叫国际观察的论坛看别人吵架，朱新华现在是越来越喜欢在网络上逛这个国际观察了，因为这个论坛里面天天是吵的天翻地覆的，有时，朱新华觉得这些人实在是无聊，天天吃饱了饭没时做，就知道在论坛上吵架，有时，心情不好时，朱新华也偶尔发帖参加这些无聊的争吵中。
关小月则和服装店的那些女孩子聊天，年轻女孩子在一切就喜欢聊名星之类的话题，以及男朋友的事情。服装店里不时响起这些青春女孩子快乐的嘻笑声。
这时一位女人走了进来，关小月急忙的站了起来，换上职业性的笑脸：“欢迎光临，请问需要买些什么服装”。
这个女人看了看说道：“哦，我随便看看。”。
关小月保持着职业性的笑脸：“好的，如果你看中了那件服装，请随时招呼我，我非常乐意为你服务。”。
朱新华本来是在玩电脑的，听见一个非常熟悉的声音，他抬起头一看，是自己的初中同学王艳，他急忙站起来说道：“王艳，怎么是你啊，你这是为谁买衣服啊。”
王艳也没想到会在这里遇见朱新华，惊喜的走上前说道“新华……这家店是你开的？你混的不错啊！”
朱新华笑了一下：“有什么不错的，只是混饭吃，对了，你还没有说是为谁买衣服啊”。
“哦，我今天是想帮我老公买件西服，你老婆玉辉怎么没有在店啊。”，王艳说道。
朱新华指了一下服装店里面的透明圆桌，示意王艳坐下来聊天，说道：“她今天有点不舒服，在家休息。”。
关小月在饮水机下接了杯水递给王艳：“你好，请喝水。”。
王艳接过水笑着说声：“谢谢”，然后又对着朱新华说道：“老同学，既然你是这里的老板，那你可要给我便宜点。”。
朱新华哈哈一笑：“王艳，你说这句话就是在骂我，我再怎么样，也不会赚你的钱，小月，你就按我的身材给她拿两套男式西服，要最好的那件。”，朱新华是知道王艳老公的，知道她的老公和自己的身材差不多，所以就要关小月按自己的身材拿两套西服。
关小月笑道：“好的，我马上就去拿过来。”。
王艳也不客气，十几年的同学了，有些客气话也没有不要说，王艳比以前成熟多了，不在是初中哪个骄傲的女孩，而是一个成熟懂事的女人，结了婚有了宝宝就是和以前不同了朱新华喝了一口水说道：“对了，你老公最近在忙什么，怎么都没有时间出来吃饭，有时间大家在一起吃吃饭，。”。
王艳笑了一下：“他现在在帮别人装修房子，上个月，我们来景德镇租房子了，以后在景德镇还要请老同学多照顾一下。”。
朱新华笑了一下：“这是应该的，以后我的朋友要装修房子，我肯定介绍给老同学。”。
王艳开玩笑的说道：“那我在这里就先谢谢老同学了，我以茶代酒，敬老同学一杯。”。
“行，我们干了。”，朱新华把茶杯里的水喝了，两个人一起笑了，这时，关小月拿着两套西服走了过来：“华哥，你看这件怎样。”。
朱新华示意关小月把西服交给王艳，王艳接过西服，一边看着这个样式的西服衣服，一边说道：“不错，这两套我都喜欢，老同学，你算算多少钱，该多少就多少，不能少算哦。”，然后伸手去包包里拿钱。
朱新华按住王艳的手，不让她往出拿钱：“我们十几年的朋友了，说什么钱啊，这几件衣服，算我送你的。”。
王艳笑道：“嗯，这怎么可以，你开这个店也需要租金的，你不说多少钱我自己看。”，低下头看着衣服上的标价，自己算了算一共是八百八十块。
“别算了，我说了不要就是不要，老同学了，你要是再给我，就是在骂我，那么以后我就不认你这个老同学了。”，朱新华推脱着，这几件衣服钱他还是送的起的。
“那可不行，如果我不拿钱，我老公还以为我和你有什么特别的关系了，所以为了你我两家的稳定，我必须拿钱的。”，王艳开玩笑的说道，她怎么能买衣服不给钱呢？
朱新华一听乐了：“行了，我收下好了，你给个成本价吧，两套西服你就拿三百六十，再给我就给你轰出去。”。
王艳笑了笑：“老同学，看来做服装挺赚钱的，三百多的衣服，你就卖八百多啊。”。
朱新华哭笑不得的看着王艳：“姐，我叫你姐了，你不要得了便宜还说我了，开店是需要付房祖和工资的，还要交国家一点税，你以为我可以赚那么多啊。”。
王艳轻轻一笑：“行了，不开玩笑了，谢谢你了，老同学。”，说着，她把两套西服拿上就离开了服装店。
半个月后，王艳夫妻在小山村酒店请朱新华夫妻吃饭，在吃饭时，王艳说她也想开服装店，希望朱新华帮她一起进货，最后商量的结果是朱新华负责进货，每件衣服按成本价收取三到十元的差价给王艳，而王艳的服装店必须距离朱新华的服装店三公里以上。
这样的规定就是为了防止两家店的服装相同而陷入竞争的恶性循环，朱新华特别注意这一点，毕竟生意归生意，同学归同学，他可不想因为生意上的事情而影响了同学之间的感情。
一个月后，王艳的服装店正式开张，也因为王艳开了服装店，而且是从朱新华这里进的货，所以关小月和王艳也就成为了好朋友，也就认识了王英，以及知道了朱新华过去的许多事情。
对于朱新华如此丰富的过去，关小月产生了特别浓厚的兴趣，特别是朱新华和王英的关系，更是让关小月觉得不可理解，曾经非常相爱的人，竟然可以成为堂嫂和堂弟的关系，而且还可以保持如此的平静，这有点不可想象，慢慢的，关小月也看出来王英和她老公的关系已经开始恶化了，而朱新华和李玉辉虽然表面上依然保持恩爱的婚姻，可是总是觉得少了点东西。
关小月想到自己那破碎的婚姻，曾经说要珍惜自己的男人，就因为自己生了一个女儿，而找了情人帮他生儿子，然后就是找各个借口打骂强迫自己和他离婚，她突然觉得婚姻是如此的可怕，所谓的爱情在现实中是如此的不堪一击。