这天，关小月下班回来后，看见李玉辉和朱新华的母亲正在吵架，关小月站在一边听了一会儿才听明白，原来朱新华的妈妈又在说她以前是怎样怎样的吃苦，朱新华兄弟有今天都是她的功劳，李玉辉不服，所以两个人就吵了起来，关小月叹了一声，她也不明白为什么朱新华的母亲为什么天天讲这些，朱新华兄弟两个人不是没有良心的儿子，只是因为住在外公家，所以自尊心比较强烈一点，在中国做上门女婿是非常难过的，朱新华的父亲虽然没有做上门女婿，可是现在也确实是住在了丈人家了，和上门女婿没有区别。
如果说外公家的财产给了朱新华兄弟第一桶金，那么现在朱新华兄弟拥有的是他们辛苦得到的，朱新华的母亲天天把这些挂在嘴巴上，作为儿子，朱新华兄弟还会控制自己，可是两个儿媳妇就没有那么容易控制自己的情绪了，婆媳经常为了这个吵架，矛盾是一天天在激化。
关小月一看这样吵下去可不行，她拉着李玉辉就朝外面走：“辉姐，不要吵了，走，你陪我去逛逛超市。”。
也许是吵累了，李玉辉也没有拒绝，而是气呼呼的和关小月离开了婆婆家，两个人走在景德镇的大街上，关小月笑道：“辉姐，不要生气了，和老人犯不着，老人说什么，我们就当没有听见就是了。”。
李玉辉叹道：“话是这样说，可是事到临头，听见她这样说，总是让人生气，你说说，那个父母不是为了儿女的，那里有父母天天讲怎样怎样辛苦把儿女养大，儿女必须听她的，否则就是没有良心。”。
“走吧，我请你吃宵夜。”，关小月搂着李玉辉的肩膀，她也不知道是怎么了，关小月这个时候突然很想念夜市摊上的那些烧烤，她同时也差点没流下口水，恨不得一下子就飞奔到烧烤摊前，多久没吃，以前在天津时，和李朝阳谈恋爱的那些日子，她几乎放弃掉了自己全部的喜好，陪着他喝那些难喝的咖啡和难吃的西餐，现在一想想真的很佩服她自己的毅力。李玉辉笑了一下：“行，今天你请客，我看干脆打电话叫张蓝出来，我们三个人一起到广场喝酒去。”。
关小月说道：“好啊，今天我们几个姐妹今天晚上不醉不归。”，说着，她拿出手机，给张蓝打了一个电话，约定在广场见面。
两个人来到广场后，看着广场上那拥挤的喧闹人堆，流着汗在大口喝啤酒的男人女人，还有略微稚气看起来是学生模样的情侣，怀了孕由丈夫陪着吃汤蛊的幸福准妈妈，广场夜市摊充满了人间烟火气息的场景。这场景让李玉辉想起了在樟木头打工时期，她和朱新华经常在晚上下班后去吃那些麻辣烫之类的食物，那时候是一元钱十串，只需五元钱就可以让李玉辉吃得开怀大笑心满意足，李玉辉始终不明白为什么那个时期怎么会那么的幸福，现在生活条件好了，反而感觉不到幸福了。
这时，关小月看见前面一个大排档里，王艳和张蓝已经坐在那里了，看见她们来了，张蓝兴奋的挥手叫道：“辉姐，小月，我们在这里，赶快过来吧。”。
关小月和李玉辉看见王艳也在，愣了一下，关小月笑道：“英姐怎么也来了，你们怎么比我们还先到啊。”。
张蓝说道：“我今天晚上无聊，就约英姐出来陪我逛街，接到你的电话就过来了。”。
王英笑了一下：“我今天来景德镇找张蓝办点事情，因为时间不早了，所以才决定明天回家的。”，然后看见李玉辉不高兴的样子，问道：“怎么了，玉辉，和新华吵架了。”。
关小月说道：“辉姐和胖哥怎么可能吵架，是和胖哥的妈妈吵架了。”。
王英一听，没有说话，对于朱新华的母亲，她是非常的了解的，她和朱新华是初中同学，现在又是朱新华的堂嫂，所以对于朱新华的家庭是非常的了解，只是因为自己的身份，王英一般不评论朱新华家的事情。
张蓝打开自己的小包，拿出一盒没拆封的香烟，拆开点了一支，说道：“辉姐，算了，不要想那么多了，我们今天是不醉不归啊，老板，先拿十瓶啤酒过来。”。
现在的夜宵摊与几年前相较有些改良，透明的玻璃小屋里有电扇之类的电器，烧烤架上滋滋烤着的肉串、香菇、香肠、火腿肠、鸡翅让关小月不自觉的吞咽了一下喉咙，关小月说道：“对，不要想那些不开心的事情，来喝酒。”。
关小月看着热情的老板娘，叫了八串香肠，八串火腿，十串臭豆腐，四串香菇，四串辣椒，四串黄瓜，四串手抓肉和贝贝烤鱼，另外还叫了四瓶冰啤酒和两笼小笼包，外加一份辣肠粉和炒花饭。
“您的烧烤好啦。”，老板娘端着盘子将他们点好的东西一样一样放到面前，色泽金黄诱人无比。
王英给四个人都倒满了啤酒，说道：“来，为我们四个不同省的人认识，干了。”。
关小月说道：“对，我们四个人来自天南地北的，可以在一起喝酒，多大的缘分啊，来，干了。”。
李玉辉也被影响到了，她说道：“琴姐，小月，张蓝，谢谢你们今晚来陪我喝酒，来，干了。”。
张蓝非常兴奋的说道：“就是，天塌下来有高个子顶着，我们干吗和自己过不去，干了。”。
四个女人一边喝着啤酒，一边聊天着，不知不觉中就喝了十几瓶啤酒，张蓝喝的最多，可是她却是最清醒的，她以前在酒吧做过舞小姐，所以喝这些啤酒对于她来说就好象是喝白开水一样。关小月是第二个，她是天津的，和老公李朝阳闹离婚的那些日子，她学会了喝酒，王英和李玉辉只喝了两瓶啤酒，就已经有点醉了。
这时，李玉辉的手机响了，是朱新华打来的，李玉辉把手机打开：“喂，老公，我们在广场喝酒，要不你也过来吧。”。
朱新华在电话中说道：“不了，我现在在检查儿子的作业，玉辉，你今天怎么又和我妈妈吵架了。”。
也许是喝了酒的原因，也许是心中还憋着火，李玉辉突然大声的说道：“问你妈去，问我做什么。”。
关小月和张蓝，王英都惊呆了，她们没有想到李玉辉会如此的失控，大排档的其他顾客也沉默下来。
朱新华在电话中说道：“玉辉，我知道我妈妈经常说些不应该说的话，你就当没有听见，你没有必要和我妈妈吵的。”。
李玉辉愤怒的说道：“那是你妈，你可以忍，我忍不了，她再敢这样说，我还和她吵，我们有今天，是我们辛苦得到的，凭什么全部是她的功劳啊。”。
朱新华依然平静的说道：“玉辉，算了，她是我的妈妈，我不可能改变这个事实的，不管她说了什么，她都是我的妈妈。”。
李玉辉大声说道：“是，她是你妈妈，你改变不了这个事实，我可以改变和她的关系。”。
朱新华在电话中低声说道：“玉辉，你在说什么啊。”。
李玉辉冷笑道：“我说什么，我说我们离婚吧，这样她就不是我的婆婆，我也不用听她说那些话了。”。说着，李玉辉把手机关了。