王英叹了一声：“玉辉，你应该理解新华的难处，毕竟他是做儿子的。”。
李玉辉冷笑道：“我理解他，那么谁理解我啊，这样的日子，我受够了。”。
关小月小心翼翼的说道：“辉姐，其实新华的妈妈还不错的，你们之间也许有误会，你还是不要轻易的说离婚，这样对大家都不好的。”。
李玉辉把杯中的啤酒喝了，说道：“根本就不是误会，他的妈妈就是这样的人，她给了儿女一分钱，就希望儿女给她三分钱，她把自己和孩子的关系当生意了，她从来就没有想过自己是母亲。”。
张蓝笑道：“算了，我们不要说这些了，反正今天晚上睡觉，明天起来非常太阳依然挂在天空上，你就觉得自己的所谓烦恼根本就不应该是烦恼。”。
王英说道：“是啊，不说这些了，我们继续喝酒。”。
李玉辉朝张蓝笑了一下：“张蓝，给我一支香烟，我想吸烟了”。
张蓝把香烟从小包里拿出来，扔在桌上：“想吸香烟的，自己拿，不要客气。”。
李玉辉拿了一支香烟，点燃吸了一口，感觉心里舒服了一点，关小月和王英互相看了一下，也各自拿了一支香烟，四个女人各自在嘴巴上叼着一支香烟，把大排档的其他人看傻了。
烟雾袅袅升起，渐渐将大排档围绕，烟丝燃烧得很快，发出嗤嗤的声音，时间也在燃烧中殆尽。街灯亮了，若明若暗的城市很美，不停有穿红挂绿的男女在门前穿梭。夜色中的大街灯火灿烂，一阵夜风袭来，李玉辉似清醒了些许，迷蒙地望向身边人，心里的感应告诉她，自己也许真的应该选择了。
关小月很想笑，她不明白为什么婚姻里面总是有这样或者那样的问题，男人和女人之间的感情很复杂，如同窗外浮华的世界，不管多么恩爱的夫妻，都会有许多痛苦的事情，明天太阳照常升起，等待朱新华和李玉辉的是什么，也许，或许只能是也许吧。。。。。。。。
关小月带着一身酒气回到住的地方，朱新华的父母还坐在沙发上看着电视，看见这个女孩子喝成这样，朱新华的父亲有点不高兴了，他的思想依然有点很传统，在他看来，女人就应该有女人的样子，一个年轻漂亮的女人喝成这样，让人感觉有点轻浮，朱新华的父亲摇了一下头，就回房间休息了。
朱新华的母亲叹了一声，说道：“丫头，你怎么喝成这样了，这是和谁喝的啊。”。
关小月坐在沙发上，她那洁白的小脸因为醉意而变得红扑扑的，单薄的红唇呼着酒气说道：“阿姨，我没醉，我今天高兴，我，英姐，小花，哦对了，还有你的儿媳妇我的辉姐，我们四个人喝了十几瓶的啤酒，阿姨，我们四个人厉害吧。”。
朱新华的母亲一听自己的儿媳妇也这样喝酒了，她的脸色变的很难看了，说道：“你们四个年轻女人这样喝酒，简直不像话，你自己照顾自己吧，我回房休息了。”，看着这个年轻女人现在醉酒的样子，就知道此刻自己那个儿媳妇是怎样的丑态了，朱新华的母亲是真的有点生气了，她站起来就要离开。
关小月依靠在沙发上，“呃，”，她打著酒呃，口齿不太灵便的轻轻的嘀咕道：“男人，男人全不是好东西，说什么爱你一辈子，最后还不是变心了。”。
朱新华的母亲重新坐到沙发上，她知道关小月是离过婚的，开始朱新华的父母也不愿意让关小月住到自己的家里，特别是朱新华的父亲更是不同意，在他看来一个离过婚的女人，至少在生活作风上会有问题，，后来听儿子把关小月的事情说了，朱新华的父母觉得关小月的遭遇其实值得同情，所以才勉强同意的。
朱新华的母亲看见关小月那双忧伤的眼睛里夹杂着晶莹的泪光，她知道关小月还是很在乎那段婚姻的，是呀，不管那个女人都不会轻易的忘记曾经最爱你的男人变了心，谁能接受的了？朱新华的母亲叹了一声，说道：“丫头，有些事情该忘记的就忘记吧，不要去想那么多了。”。
“阿姨，阿姨，我很好，什么男人，我已经忘记了，对于那个负心的男人，我早忘了，阿姨，你看我不是很开心吗？”，关小月的脸上露出来开心的笑容，可是她的眼睛还是出卖了她，一滴泪水顺着她的脸滑落在沙发上。
“傻丫头，以为我不了解你心里的感受么？阿姨这么大的年纪，什么事情都看的透了！”，朱新华的母亲叹了一声，有点说不下去，心里在闷闷的疼。
“阿姨，你说为什么我是这样破命？我那么的爱他，我每天做他喜欢吃的饭菜，我每天都在想着怎样让他开心，就因为我生了一个女儿，我的丈夫就背叛了我，你说，我这是什么命啊？”，关小月的脑袋放在沙发上，看着客厅的天花板，眼里含着委屈的泪水。
“丫头，不要想太多，人这一生都是命中注定，老天自有老天的安排。你不要在难过了。”，朱新华的母亲轻轻的拍打着关小月的肩膀，安慰着她。
“阿姨，你说男人怎么都是这么狠心？当初他天天站在我家楼下，那么诚心的要追求我，说要照顾我一生一世的，可是结果怎样呢？什么照顾我一辈子，都是骗人的鬼话，都是骗人的，呜呜。。。。。”，关小月亮突然放声痛哭起来，她扑到朱新华母亲的怀里，一边哭泣一边说道：“我和他离婚的那天，他都没有一丝的不舍，那么迫不及待的走掉了，他笑的那么洒脱自然，而我却像个傻子似地在大街上痛哭流涕，这算什么？结婚三年哪，三年，我的青春，我的爱情，我的孩子，就这样都失去了，为了他，为了我和他的婚姻，我的身体弄的伤痕累累一身的病，他却抛弃了我，那么我这三年来的感情和付出又算什么？他怎么那么狠心？为什么？为什么？阿姨，我就是想不通啊，这一切是为了什么啊，他为什么这样狠心啊。”。
朱新华的母亲轻轻的拍打她的后背，安慰道：“丫头，一切都过去了，不要想了，会好起来的。”。
朱新华的父亲听见客厅里的哭泣声，他从房间走出来说道：“这是怎么了，怎么哭成这样了。”。
朱新华的母亲示意他不要说话，然后指了一下房间，朱新华的父亲一看就明白了，他转身回到房间，房间的门没有关上，他知道有些事情自己在场，这个女孩子肯定不会说了，其实朱新华的父亲也知道关小月的事情，只是这些事是从儿子的嘴巴上说的，他想听听这个女孩子自己说说，他知道喝醉酒的人特别喜欢找人说心里的秘密。
关小月根本没有注意到朱新华的父亲，她此刻就好象一个孩子一样依偎在母亲的怀抱，倾诉着心里的委屈，眼泪一滴接着一滴的滑落在她那苍白的脸上，滴落在朱新华母亲的肩上。