“丫头，不哭，忘记那么没良心的男人，他不值得你这样难过，更不配你为他这样的痴心，就算现在忘不掉，也不要再想了好么？”，朱新华的母亲伸手为关小月擦去脸上的泪水，此刻的关小月看上去比平时更加的柔弱无助，让朱新华的母亲感到心疼，就好象是自己的女儿一样，她将关小月紧搂在怀里。
“我忘记不了，我能忘记么？三年哪，我从一个不懂事的少女成为了一个带孩子的母亲，你说我能忘记么？我对他那么好，可是他却背叛了我，以前他总是温柔的说会爱我一辈子，结果是带着其他的女人回家睡觉，把我赶到女儿的房间，阿姨，你知道不知道，那天晚上，我是怎样度过的，我恨不的杀了他，可是我还是爱他，我舍不得杀他，我就杀我自己，可是我在医院住院，他却依然和那个女人在一起快乐，这一切是为了什么，他还是不是人啊，我想不明白，为什么男人会如此的狠毒。”，关小月在朱新华母亲的怀里哭的更加撕心裂肺了。
“哭吧，就今晚一次，明天以后，你要为自己重新活一次，不要为了那个背叛你的男人而毁了自己。”，朱新华的母亲说道。
不知过了哭了多少时间，关小月哭累了，酒也醒的差不多了，她看了看朱新华母亲肩膀上被自己的泪水打湿了，不好意思的说道：“阿姨，不好意思啊。”
朱新华母亲笑了一下：“没事，丫头，有些事情说出来，心里就不那么难受了，丫头，以后不要喝那么多的酒了，女人的身体喝多了酒不好的。”。
关小月点点头：“阿姨，我会注意的。”，说着，她站起来回房间睡觉了。
朱新华母亲也回到自己的房间，和朱新华的父亲又聊了一会儿，老夫妻都替关小月觉得不值得，为了这样的男人而逃离家乡，这是何必。
第二天早上，关小月被客厅里的动静吵醒了，她睁开眼睛一看，天已经很亮了，看看手机上的时间，已经六点半了，她从床上下来，穿着睡衣把房门打开一点点，看见朱新华的父母在包饺子，关小月把房间门关上，坐在梳妆台前梳着自己的长发，然后随便的打扮了一下，换上自己喜欢的衣服，拿着自己的小包就打开房门来到客厅。
朱新华的母亲看见她出来了，笑了一下说道：“丫头，赶快去洗脸漱口，饺子已经蒸好了，你等一下拿去上班吃，顺便给那些女孩子带一些饺子，让她们尝一下阿姨的厨房手艺。”。
关小月把自己的小包放在沙发上，就去卫生间，等她回到客厅，朱新华的母亲已经用两个饭盒装了两大盒饺子：“上面的一盒是给服装店那些员工吃的，下面的一盒是给你和玉辉准备的。”。
关小月接过饭盒，微笑着说道：“谢谢叔叔阿姨，那我上班去了，叔叔，阿姨，再见。”，关小月分别和朱新华的父母打声招呼就朝屋外走去。
朱新华的母亲说道：“去吧，丫头，路上小心点，时间还早。”。
听见朱新华的母亲这样对自己，关小月差点又掉眼泪了，她把自己的小包从沙发上拿起来，背在肩膀上，手上提着这两盒饺子就离开了住的地方。
关小月今天的打扮很时尚，上身穿着一件短身女士黑色西服，短身西服里面穿着一件带着花边的红色衬衫，下身穿着一条黑色短百褶裙，腿上是黑色袜裤，脚下是一双黑色的皮靴，整个人看上去时尚漂亮，那些和她擦脚而过的男人们总是控制不住的回头看着她。
关小月来到新辉时尚服装店门口时，门口已经站着五个年轻的女孩子，这些人是和她一个班的，朱新华的这个服装店一共请了十二个人，分成两个班，关小月和张蓝各带五个人。
这些女孩子看见关小月手上提着两个大的饭盒，其他的一个女孩笑着说道：“小月姐，你这是带的什么啊。”。
关小月一笑，把饭盒交给这个女孩，说道：“这是老板的妈妈给我们准备的饺子，上面的那盒是给你们吃的，下面的一盒是给我和老板娘吃的，我和老板娘还没有吃早饭的，你们不要全部吃光了。”。
这些女孩子一听，高兴的把饭盒打开，就用手拿着饺子吃起来，这个大饭盒可以装几十个饺子，这些女孩子是吃过早饭的，所以一盒饺子刚刚好。
关小月笑了一下，将门面拉开，拿出钥匙打开了门走了进去，服装店中央摆放着十几排各样式的服饰，两边的墙壁上也是挂满了男士和女士的衣服，她打开一个仓库的门从里面费力的拉出一个大箱子，从里面拿出各样式秋季的服装，这是朱新华昨天从深圳订回来的。
关小月数了一下数量，看了看尺码，然后把衣服和裤子一排排的挂了起来，那些女孩子也在自己的岗位上清点服装，忙完这一切看了看手表，已经快八点多了，一会儿就该上人来买衣服了。
这时，李玉辉走了进来，她今天穿上白色靴子，和白色的连体短裙，在带上时尚帽，白皙的鹅蛋小脸，樱桃般小巧的红唇，和直挺的小鼻梁一双黑白分明水汪汪的大眼睛上长长睫毛忽闪忽闪的像一把小扇子，纤细的身材，再加上这样的打扮，看上去更加的漂亮迷人。
关小月第一次见到李玉辉时，差一点把她当成了朱新华的小侄女，她今年也已经三十了，可是看上去只有二十岁只有，而朱新华虽然只有三十三岁，看上去却有四十多了，两个人站在一起就好象父女一样。
李玉辉比关小月大六岁，可是就今天她的打扮，看上去比关小月还要年轻，关小月是暗暗的叹了一声，难怪朱新华那样喜欢她，男人都喜欢年轻漂亮的女人，都说婚姻幸福是一个女人最好的美容品，李玉辉在八年的婚姻里是保持住了漂亮也保持住了年龄。
几个女孩子看见她来了，忙笑着说道：“老板娘，早上好。”。
李玉辉笑着点点头：“早上好，辛苦你们了。”，她走到关小月面前说道：“小月，你昨天晚上没有喝醉吧。”。
关小月摇了一下头：“还好，没有那么醉，你怎样。”。
李玉辉苦笑了一下：“我到现在头还是有点痛，昨天晚上我是真的喝多了，今天醒来，根本就不想吃东西。”。
关小月笑了一笑，把饭盒放在李玉辉的面前，说道：“吃吧，这是你婆婆给你准备的饺子。”。
李玉辉用手拿了一个饺子放到嘴巴里吃了，说道：“我这个婆婆其实人不坏，就是喜欢提她怎样怎样对孩子们好，所以孩子们应该听她的，我婆婆也不想想，我老公已经三十几岁的人，有自己的老婆孩子，怎么可能还像小时那样听她的话。”。
关小月笑了一下：“老人就是话多，你一边耳朵进一边耳朵出，不要放在心上就可以了，没有必要经常和她吵。”。
李玉辉苦笑一下：“你以为我愿意和她吵啊，我毕竟是小辈，经常和她吵架，对我也不好啊，可是你不知道，每次听见她提到这些事情，我就开展不住自己的脾气，就想和她理论一下，结果就吵起来了。”。
朱新华开着车来到服装店门口，李玉辉朝关小月笑了一下：“小月，我和你胖哥今天要去参加一个朋友的婚礼，所以今天店里面就麻烦你了。”。
关小月点点头：“辉姐，这是我应该做的，放心吧，有我在店里面，你和胖哥玩的开心点。”。
李玉辉快步走到朱新华面前，扬起漂亮的小脸，带着撒娇的模样瞅着朱新华：“老公，我们走吧。”。
朱新华在她的脸上亲了一下：“老婆，想没想我呀。”。
李玉辉笑了一下：“不想，天天见面有什么想的。”，说着，她在朱新华的脸上也亲了一下。
服装店里的这些女孩子已经是见怪不怪了，关小月暗暗摇了一下头，昨天晚上还说要离婚，今天就这样亲热了，经过婚姻失败后，关小月已经不太相信太甜蜜的爱情，她在为朱新华和李玉辉的婚姻而担心。
今天来服装店的顾客比较多，收入也比较好，下午一点多，王英来到服装店和张蓝聊了一会儿，就离开了，关小月一直在忙碌着，也没有注意她们说了什么，直到快下班时，张蓝才告诉关小月，说王英想开一个服装干洗店，这次来景德镇是找她姐姐王艳，希望王艳可以帮她留心一下有没有合适的店面，在街上遇见了张蓝，也就希望张蓝也帮她注意一下。关小月笑了一下，就下班了，今天大家忙碌了一整天，关小月的心里也是非常的开心，因为服装卖的越多，大家的提成也就越多。