王英从景德镇回到朱家村时，已经是下午六点多了，朱子华和女儿朱燕正在吃饭，婆婆去亲戚家做客去了，朱燕看见妈妈回来了，她懂事的马上起来，到厨房给妈妈拿了一副碗筷，然后给妈妈装了一碗饭，朱子华没有说话，他始终沉着脸吃着饭，王英接过女儿给自己装的饭，问道：“燕子，你作业写的怎样了。”。
朱燕一边吃饭一边回答道：“妈，我的作业已经写好了，我吃了饭想看动画片，可以吗？”。
王英笑了笑：“当然可以，只是不要看的太晚了，你明天还要上课的。”。
朱燕开心的点点，她匆匆吃了饭后，就把电视剧和影碟机打开，把动画片放到影碟机里面去，电视机的屏幕上就出现了她喜欢看的动画片，朱子华吃了饭后，就回了房间。
王英把碗筷洗好后，也进了房间，看见朱子华衣服都没有脱就躺在床上看书，王英走过去笑着说道：“子华，怎么不把外面的衣服脱了再躺到床上去，你这样很容易把被子搞脏的。”。
朱子华冷笑道：“连老婆都是脏的，被子脏点有什么关系。”。
王英愣了一下：“子华，你又在乱说什么啊，什么老婆都是脏的，你把话说清楚。”。
朱子华把手上的小说往地上一扔，从床上站了起来：“我说什么，你心里比谁都清楚，不要把我当傻瓜。”。
王英注视着自己的丈夫，说道：“我不清楚，我嫁给你以后，我从来就没有做过对不起你的事情，你凭什么总是这样侮辱我。”。
朱子华一个用力的牵扯将王英摔倒在床边，压抑的愤怒：“你别太过份了，当初是他不要你了，我是可怜你，才娶了你这个不干净的女人，你怎么可以还这样不要脸的去找他。”。
王英伸手朝朱子华的脸上打了一巴掌，愤怒的说道：“你浑蛋，你这样侮辱你的堂弟，你这样侮辱我，你的心里就舒服吗？你还是不是人啊。”。
朱子华扯着王英的长发，朝她的脸上也是一巴掌，怒吼道：“用不着你来教训我，男人在想着什么，需要得到什么，你是知道的，你们做的出来，还不让我说，你们太无耻了，说，你昨天晚上不回家，在景德镇和他做了什么。”。
“朱子华，你王八蛋，我昨天去景德镇是找我姐商量开服装干洗店，你不相信，你可以去问我的姐姐。”，王英知道自己打不过朱子华，何况自己的头发又被他这样扯着，王英就想把事情解释一下。
“你以为我会相信你说的这些话吗？你给我起来，把话说清楚。”，朱子华说着，失去了理智似的扯着王英的头发把她从床上拖到地上，然后骑在王英的身上，看来已经隐忍了好多天，到了忍无可忍的地步，他的双拳紧捏握成一团。
王英冷冷的看着他：“没想到你这人是这么龌龊，不就是我和新华的过去的事情，你这样放不下，当初就不应该娶我，不错，我的清白之身就是给了朱新华，这是谁也改变不了的事实，你有本事就打死我，我可告诉你，现在是个律的社会，你若敢再动手打我一次，我一定不会放过你。”。
“不许你提这个人的名字，你他妈的，还有脸提这个人的名字，我今天打死你。”，朱子华拿出吃奶的力气，扇了王英一个耳光，咆哮着，又是一番拳打脚踢。
这时，女儿朱燕哭着敲打房门：“爸，你不要打妈妈了，爸，我求求你不要打妈妈了。”。
朱子华是长叹一声，从王英的身上站起来，看了看躺在地上的王英：“今天看在女儿的面子上放过你，你以后如果再敢去景德镇，我打断你的一双腿。”，说着，他就摔门而去。
朱燕跑到妈妈身边，把妈妈从地上扶起来：“妈，你没事吧，你怎样了。”。
王英笑了笑：“燕子，妈妈没事，你今天也看见了，你的爸爸是怎么对我的，这个日子没办法过了，我要和你爸爸离婚，你考虑是跟我过还是跟你爸爸过。”。
朱燕哭着说道：“妈，我跟你走，你不要抛弃我，妈妈不要抛弃燕子。”。
王英擦了擦女儿脸上的泪水：“燕子，你明天继续去上学，妈妈出去打工，等待妈妈稳定后，就带你出去，好不好。”。
朱燕点点头：“妈，你可一定要回来接燕子，燕子要妈妈的。”。
母女两个人又说了一会儿话，朱燕就睡着了，王英把女儿抱到她的房间，然后回到自己的房间，拿了一套干净的内衣走进卫生间，并把卫生间的门锁上，王英用毛巾塞在嘴里，使劲地控制着自己的哭声。哭了一会儿，王英慢慢地脱去身上的衣服，打开了淋浴器，水从淋浴头上欢快地喷落下来，满脸眼泪的王英仰起脸，让水冲着。
冲完淋浴之后，王英用毛巾对着镜子从脸上一点一点地擦过去，胸前和腹部，都留下了朱子华刚才拳脚的印记。王英似乎忘却了刚才被朱子华的那番殴打，仿佛自己身上的那些伤痕是在别人身上。
回到房间，王英躺在床上，想到自己本来是想好好给日子的，没有想到竟然是这样的结局，这个婚姻已经没有存在的必要了，只是离婚就真的是唯一解决问题的办法吗？王英不知道，她迷迷糊糊就睡着了。
当朱子华打了一晚上的麻将，在黎明时回到家时，王英已经离开了，朱子华冷笑几声，知道王英肯定又是回娘家了，每次夫妻一吵架，王英就回娘家，然后就是姐姐朱小兰回朱家村逼自己去道歉，朱子华已经习惯了，他现在就想好好的睡一下，昨天晚上赢了九百多，看来古话说的对，情场失意赌场得意，一个晚上九百多，十个晚上就是九千多，那一百个晚上不就是九万多了，朱子华仿佛看见钞票正在一张张的向自己飞过来，他得意的说道；“有钱了还怕没有女人吗？等老子有钱了，我就去找几个年轻漂亮的小姑娘，这辈子如果就这样过下去，自己可就亏大了。”。
睡了一上午，朱子华起来后，随便吃了点东西又去找那些人赌钱了，一直到晚上都没有回来，直到第二天上午，当他把家里的钱全部输光了，垂头丧气的去东山村准备找王英道歉时，才发现王英根本就没有回东山村，朱子华这才明白为什么这次姐姐朱小兰没有回朱家村骂自己，原来姐姐根本就不知道这个事情，王英的父母听说自己的女儿前天晚上被女婿打了以后，昨天早上离开家到现在都没有回家，王英的父母不答应了，非要朱子华把人交出来。
朱子华来景德镇找到王艳，王艳听说王英又被老公打跑了，她也是气的把朱子华轰出了自己家。