王艳把朱子华轰出自己的家后，来到卧室，王英坐在板凳上看着电视剧，她已经买好了今天晚上去广州的火车票，她在景德镇已经呆了一天，今天中午才来王艳的服装店的，王英看见王艳走了进来，她平静的说道：“姐，你把他骂走了？”。
王艳坐到床边说道：“小英，你告诉姐，你昨天晚上在那里住的。”。
王英笑了一下：“姐，你怎么突然问这个啊，难道我在景德镇除了你这里就没有其他的地方住了，你不要忘记了我们的叔叔也在景德镇住了十几年了。”。
王艳注视着自己的堂妹：“小英，你知道姐的意思，你告诉姐，你不可能去找叔叔的，你可不要做傻事啊。”。
王英苦笑了一下：“姐，你在说什么啊，我可以做什么傻事，你不要乱想了。”。
王艳叹了一声：“小英，姐在十年前就已经告诉你，你和他不会有结果的，朱家村的那些人是你们永远跨不过去的坎，十年前，不可能，现在依然不可能。何况他现在有一个幸福的家庭了，你忍心破坏他的幸福吗？小英，放弃吧，回家去，好好的和朱子华解释一下，以后好好的过日子，好不好。”。
王英笑了一下：“姐，你多想了，我根本就没有考虑和他在一起，他现在最爱的女人是他老婆，那一年同学集会上，我看见他手上的那些刀痕时，我就已经心满意足了，有一个男人这样爱过我，我这一辈子值了，我当时就发誓，只要他幸福，我就幸福。”。
王艳说道：“那么，小英，回家吧，你不为自己考虑，你也应该为燕子考虑一下，你如果离婚了，她就是一个单亲家庭的孩子了。”。
王英平静的说道：“姐，你觉得我还有必要维持这样的婚姻吗？燕子天天活在父母的打架中，她会幸福吗？姐。你不要担心我了，我会照顾好自己的，等我在广州稳定后，我就回来离婚，然后带着燕子去广州，永远不回景德镇了，这样就不会再有这些乱七八糟的事情了。”。
王艳没有再说什么，她知道自己现在说什么都没有用了，也许王英离开景德镇才是唯一的办法，离开景德镇，那么就没有人知道她和朱新华的过去了，这样王英就可以轻松的重新开始过日子，希望有人懂王英，可以给王英一个幸福的未来吧。
等王艳走了以后，王英倒在床上，脑袋里面就想起了这昨天发生的事情，其实王艳说的非常对，也说的非常对，昨天晚上，王英确实和朱新华在一起，只是两个人除了平静的聊天，其他的什么都没有发生，经过这些年的风风雨雨，两个人的感情已经超出了男女之情。
昨天凌晨，王英醒来时，发现朱子华依然没有回家，她起床拿了两套自己换洗的衣服就离开了朱家村，这时，天还没有亮，村庄没有一个人发现王英的离开，走了十几里山路，到达建树镇时，天才完全放亮，王英买了二个包子，然后就坐上了建树镇到景德镇的第一趟班车。到达景德镇后，她本来想直接去火车站买车票的，可是想想就这样离开，心里又担心自己的父母内会因为自己的突然离开而伤心难受，所以她就想找自己的堂姐王艳，希望王艳回东山村告诉自己的父母一声，让父母不要担心自己，结果在路上遇见了朱新华。
朱新华本来是打算去找王小云喝酒的，结果车子开到半路上，他看到了人行道上有一个女人在慢慢的朝前走，朱新华感到这个女人的身影非常像王英，朱新华按了按喇叭，前面的女人回过头，果然是王英，朱新华小心的把车停靠在街边上，把车玻璃摇下来说道：“小英，你这是去那里啊，上车吧，我送你去。”。
王英考虑了一下，还是上了车，朱新华又问了一句，王英看着窗外，还是没有回答他的问题，过了一会儿，王英说道：“新华，带我去一个安静的地方，我有话想和你说说。”。
朱新华一时也糊涂了，只好没有目的的朝前面开去，他偷偷的看了看王英的表情，发现她的脸上明显带着哀伤，朱新华知道她可能发生了什么不愉快的事情，看见前面有一个咖啡厅，咖啡厅门口停满了各种颜色的小汽车。
朱新华把车开到这个咖啡厅门口，把车停好后，等王英也下车了，他把车门锁好后就朝咖啡厅走去，王英依然没有说话，只是随着他走进了咖啡厅。
穿着短裙服饰的咖啡厅女服务员看见他们走了进来，连忙殷勤走过来微笑道：“你好，先生，请问你们几位，需要什么样的服务。”。
朱新华说道：“给我们准备一个小包厢，再来几瓶啤酒和饮料。”。
酒吧服务员微笑着说道：“好的，先生，小姐，请跟我来。”，服务员把两个人带到二楼的一个优雅舒适的单间包厢，把空调和音响都打开了，身着短裙服饰的女服务员殷勤地为朱新华和王英倒了一杯水，说道：“两位，请稍微等待一下，你们需要的啤酒和饮料马上就会送过来，如果有其他的服务，请拨打我们的内部电话通知我们。”，说着，这个服务员就离开了包厢。
王英拿起点歌单，看了一下，然后拿起麦克风轻轻的唱了起来：“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情不移，我的爱不变，月亮代表我的心，轻轻的一个吻，已经打动我的心，深深的一段情，叫我思念到如今。”，泪水沿着她的脸向下滴落着。朱新华依靠在沙发上，听见王英唱起来了这首《月亮代表我的心》，他的心一痛，他想起了十几年前，从洪岩镇回景德镇的路上，王英也是唱这首歌曲的，那时，听歌的和唱歌的，心情都是非常甜蜜的，而今天却都是心情非常的难受。
这时，身着短裙服饰的女服务员已经把啤酒和饮料拿来了，她看见这个场面也是非常的诧异，平时到这里来玩的人，都是非常的开心，可是今天这两个人好象都很伤心的样子，虽然觉得诧异，可是身着短裙服饰的女服务员还是保持着职业性的微笑离开了小包厢，并且随手把门关上，挂上了“请勿打扰”的牌子。
王英唱完歌曲后，就坐在朱新华的旁边，她拿起来啤酒喝了一口，轻轻的说道：“新华，我想离开景德镇去广州打工了。”。
朱新华愣了一下，笑道：“怎么突然想到出去打工啊，发生了什么事情。”。
王英苦笑了一下：“我决定和子华离婚，这样的日子我不想继续过下去了。”。
朱新华喝了一口啤酒，问道：“怎么了，怎么突然又说到离婚了。”。