王英没有说话，她慢慢的解开了自己上衣的扣子，将自己的上身裸露出来，指着自己身上的那些伤痕说道：“这是昨天晚上他打的。”。
看着王英那青一快紫一快的伤痕，朱新华心突然好痛：“为什么，他为什么这样打你。”。
王英拿起啤酒瓶，一口气把一瓶啤酒喝了，她才说道：“因为你，自从你回来后，他就怀疑我和你之间的关系，只要我来一次景德镇，或者你回一次朱家村，他就会这样打我一次，我难受不了了，所以我决定离婚。”。
朱新华把她的上衣扣子重新扣好，说道：“要不，我去找他谈一次。”。
“没用的，他已经疯了，新华，我想知道你现在还爱我吗？”，王英问道，两滴泪珠悄悄的滑下了她的面颊，跌落了下去。
朱新华叹了一声，没有说话，而是点燃了一支香烟，他不知道怎么回答这个问题，如今他的心中只爱着自己的妻子，对于王英，他是愧疚的，不管怎么说，当年是自己的逃避，才有了今天的恶果。
“我明白了。”，王英看见朱新华不说话了，她知道答案了，王英又拿起一瓶啤酒，一口气又想把这瓶啤酒喝了下去。
“你不要喝了，你再这样喝下去，你会醉的。”，朱新华抢过她手上的啤酒，心疼的说道。
“你是我什么人啊，你凭什么管我，你当年不要我了，今天你又不要我了，朱新华，你是一个骗子，你当年说的那些山盟海誓全部是假的，假的，”，王英愤怒的吼叫着，她拨开朱新华的手，把啤酒全部喝了下去。
“小英，对不起，我知道是我不好，可是当初的情况你也知道。。。。。”，朱新华说道，他知道自己现在说什么都没有用了，或许有些事情真的不可以错一次，否则就是错了一辈子。
王英疯狂的笑道：“我不知道，我只知道你抛弃了我，然后我肚子里的孩子也没有了，这就是报应，朱新华，这是老天对你的报应，让你失去了你的第一个孩子。”，王英的喉咙已经吼哑了，头发拂了满脸，泪水迸出了她的眼眶，王英趴在沙发背上，忽然哭泣了起来。
朱新华默默的看着这一切，然后，他把王英抱在怀里：“对不起，我真的没有想到是这样的结果。”。
“不许碰我！朱新华，你这个混蛋！你永远不许碰我！你这个无心无肝无肺的骗子，你给我滚得远远的，听到了吗？我恨你！我讨厌你……”，王英一口气喊了几十个“讨厌你”，喊得力竭声嘶，双手不停的拍打朱新华的胸膛。
朱新华苦笑一下，幸亏小包厢的歌曲声放的特别的大，否则外面还不知道里面发生了什么事情。
王英突然抱着他的腰，脸依靠在他的胸上：“我什么都没有了，你们都不要我了……呜呜”，王英趴在朱新华的怀里放声的哭泣，身子簌簌发抖，眼泪打湿了朱新华的衣服。
朱新华的眼泪也流了出来，抱着这个自己生命中第一次爱过的女人，他不知道怎么去安慰她，他只能皱着眉头楼紧她，却不可以给她足够的温暖和依靠的肩膀，朱新华说道：“回房间去吧！让我送你到房里去，你需要好好的休息一下了。”。
“不要，我不要休息，我要你抱着我，新华，再抱抱我好吗？”，王英像个孩子般的说，在沙发中辗转的摇著头，继续的哭泣著，哭得那么伤心，哭得那么沉痛。
朱新华挽住了王英，王英已经闹得十分疲倦和乏力了。朱新华把她从沙发上拉了起来，让她的手绕在自己的肩膀上，再挽紧了她的腰，嘴中不住的说：“走吧！我们上楼去！你好好的睡一觉！明天醒来就什么事情都没有了。”。
王英忽然变得非常顺从了，她的头乏力的依靠在朱新华的肩上，跟著朱新华跄跄踉踉的离开咖啡厅的包厢，向前走去，她依旧在不停的呜呜咽咽，夹带著酒呃和呕心，王英的身子歪歪倒倒的，像一株飓风中的芦草。
朱新华扶著她离开咖啡厅，在附近找了一个酒店，开好房间后，又好不容易的把她送进了房间。到了房里，朱新华一直把她扶上床，然后，脱去了她的鞋子，又脱掉了她的外套，再打开棉被来盖好了她。站在床边，朱新华没有离去，却呆呆的、出神的望著王英那张相当美丽的脸庞。
王英显然很难过，她不安的在床上翻腾，模糊的叫道：“水，我要水！给我一点水！”。
朱新华叹了口气，走到小茶几边，他倒了一杯冷开水，拿到床边来，扶起王英的头，朱新华把杯子凑近王英的嘴边，王英很快的喝干了整杯水。她的面颊像火似的发著烧，她把面颊倚在冰凉的玻璃杯上，用一只手抓住了朱新华的手，呻吟著说：“新华，不要离开我，不要。”。
朱新华到浴室中拿了一条冷毛巾，把冷毛巾敷在王英的额头上：“好，我不走，你好好的休息吧。”。
王英上了眼睛，她现在是非常非常的疲倦了，刚才在咖啡厅里喝的所有酒精都在她体内发生了作用，她的眼皮像铅一样的沉重，她的意识飘忽而朦胧。她仍然在说话，不停的说话，但是那语音已经呢喃不清了。王英翻了一个身子拥著棉被，然后，她长长的叹息，那长睫毛上还闪烁著泪珠，她似乎睡著了。
朱新华到浴室洗澡后，回到房间就躺在沙发上，只穿着一条三角裤。他一副难受的样子盖上被单，这可不是装出来的，他身高一米七三，那沙发只有一米五长，又是真皮的，软得很，整个人都陷下去了。
第二天早上，王英醒来时，看见自己躺在酒店的房间，她感到奇怪自己怎么会睡在酒店的客房，王英掀开被子，发现自己昨天穿的衣服还完整的穿在自己的身上，她才放心的下床，突然她看见沙发上躺着一个男人，身上只穿着一条三角内裤，王英的心又紧张起来，她走到沙发旁边仔细一看，这才发现这个男人是朱新华，王英感觉事情有点莫名其妙，自己怎么和朱新华睡在酒店里了，自己身上的衣服完整的穿在自己的身上，说明昨天晚上朱新华没有乱来，可是他怎么只穿着内裤躺在沙发上。
王英不敢看朱新华裸露在外的上半身，像逃难似地流进了浴室，虽然说两个人的关系不一般，可是现在毕竟都是有家庭的人，如此在酒店的房间确实不应该的。
王英站在镜子前，只见她拨了一下自己的秀发，然后开始解上衣服的扣子，上衣随着纽扣的一粒粒解开滑下了肩头，王英双手往外一分，脱下了自己的上衣，王英这才发现自己的身上有许多伤痕，她的脑袋一下就清醒了，她想起了自己是怎样被朱子华毒打，自己又是怎样来景德镇的，昨天又是怎样遇见朱新华的，然后是和朱新华去咖啡厅喝酒，后来的事情就想不起来了，看来是自己喝醉了，朱新华带自己来酒店开房，他照顾自己睡觉后，他才躺在沙发上睡觉的。