洗好澡后，王英把自己的衣服洗了，然后穿着酒店给客人准备的睡衣走出了浴室。来到房间，看见朱新华已经醒了，两个人都觉得有点尴尬，王英只穿着一套睡衣，里面什么都没有穿，朱新华是只穿着一条内裤，愣了一会儿，朱新华才反应过来，他连忙找到自己的衣服准备穿起来。
王英红着脸笑了一下：“新华，不用这样，我们之间还有什么关系，你去洗一澡吧。”。
朱新华匆匆的走进了浴室，王英拿起酒店的内部电话要了两份早餐，等朱新华从浴室出来时，酒店的服务员已经把早餐送来了，两个人吃了早餐后，朱新华就离开了酒店，他今天还要去国税务局把服装店这个月的税给交了。
王英又在床上睡了一会儿，醒来时已经是中午了，她从自己的小包里拿出自己从家来带出来的衣服穿上，她没有退房就离开酒店，今天晚上三点的火车，王英准备到王艳的服装店，把事情的经过和自己的决定告诉王艳后，就再回来继续睡觉，免得坐火车时太累了。
王英在王艳的服装店吃了午饭，王艳请了三个女孩子帮她卖衣服，所以姐妹俩就在里面的房间聊着，当王英把事情的经过告诉王艳后，王艳也是非常的愤怒，当她听到王英决定离婚，然后离开景德镇去广州打工，王艳又是苦苦的劝自己的堂妹。就在这时，服装店的一个女孩子进来说有人找王艳。
王艳来到外面一看是朱子华，她的火一下就上来了，劈头盖脸的骂了一顿，然后把朱子华轰了出去，回到房间继续劝自己的堂妹，无奈王英已经做了决定，王艳只能嘱咐王英要时刻记得打电话给她，对于自己的这个堂妹，王艳是当亲妹妹一样疼的。
王英离开王艳的服装店，回到酒店后，在浴室洗了一下身体，今天早上洗的内衣已经干了，王英换了一套内衣，穿着睡衣躺在床上继续休息，直到朱新华拿着快餐进来，她才醒来，两个人吃了晚饭后，坐在沙发上看了一会儿电视，朱新华看了看时间，已经是晚上八点了，他说道：“小英，你还是休息一下吧，到时间了我叫你。”。
王英点点头，躺到床上，过了一会儿，她轻轻的说道：“新华，要不你也到床上睡吧，你看你在沙发上多难受啊。”。
朱新华笑了一下：“不用了，我睡沙发这挺好的，总不能让你睡沙发啊。”。
“新华，床有这么大，足够咱们俩…两个人睡的，我今天晚上就要走了，你就抱着我睡一下，可以吗？。”，王英坐了起来，她看着朱新华。
朱新华叹了一声，从沙发上站起来，走到床边，看了看王英，然后躺在了她的身边，王英把身体靠在他的怀抱里，轻轻的说道：“新华，你还记得你最后一次抱着我是什么时间吗？”。
朱新华点点头，他怎么可能不记得，十几年前的那个冬天，就是那个冬天的晚上发生的事情彻底的改变了他和王英的命运，想到那天晚上王英的母亲站在昌江桥上打算跳河，用死来逼王英离开自己，王英在没有办法的情况下答应了她的妈妈，朱新华到现在依然还记得王英离开时的绝望的眼神。
王英哭泣着低声说道：“新华，我真的后悔那天晚上不应该答应我的妈妈，这十几年来，我一直活在后悔中，每次朱子华和我做那个事情，我都感到自己是在被强奸，我只能把他当成你，我才不会昏过去，新华，你为什么当初离开景德镇时不带上我啊。”。
朱新华没有说话，只是把她紧紧的抱在怀里，心中只是想的是怎样让怀抱里的这个女人感受到一丝温暖，嘴唇在她的长发上轻吻着，王英不停的述说着这些年的委屈和伤心，朱新华则不时的帮她擦去脸上的泪水，两个人就这样躺在床上，时间不知不觉中就过去了。
也许是说累了，王英从床上下来，来到小茶几边，给自己倒了一杯水，喝了以后，看着朱新华说道：“新华，你要不要喝口水。”，朱新华点了一下头，王英就又倒了一杯水，然后来到床边蹲下身来，把茶杯放在朱新华的嘴巴边上，朱新华一下就愣住了，酒店给客人装备的睡衣本来就有点大，王英这一蹲下时的拉扯，腰带自己松开了，前襟向两旁打开着，王英那丰满的胸部就呈现在朱新华面前，虽然昨天在咖啡厅时，王英自己也把上衣的扣子解开了，可是那时，朱新华完全被她身上的那些伤痕给惊呆了，所以根本就没有男女之间的欲望，可是今天不一样了，虽然王英已经是一个十岁孩子的妈妈，可是她的身材依然保持的非常好，依然让男人产生深深的欲望，朱新华强迫自己冷静下来，他喘着粗气把水喝了，然后赶紧躺在床上，不敢再看王英了。
王英也感觉到了朱新华的变化，她低头看见自己的胸部已经完全呈现出来，害羞的本性使她觉得应该把浴衣整理好，可是她想了一下，还是假装不知道一样，等朱新华把水喝了，她才站起来，把茶杯重新放到小茶几上，然后她又躺在朱新华的身边，拿过朱新华的手放在自己的胸部，低声说道：“新华，你…你很难受吗？是不是想要，如果你想要，今天晚上我就是你的人。”。
朱新华点点头又摇了一下头，尴尬的说道：“小英，我还是去沙发上躺一下吧。”。
王英笑了一下，小手沿着他的胸膛一直往下抚摸着：“新华，让我们最后一次疯狂吧，从明天开始，我就是你的妹妹了，好吗？”，说着，王英颤抖的红唇压在了朱新华的嘴唇。
朱新华再也控制不住自己，他翻身趴在王英的身上，伸手脱光了她的衣服，半个多小时后，房间才重新平静下来，两个人又聊了一会儿，王英才舒适的闭上眼睛，甜甜的睡去…。
晚上三点，王英坐上景德镇开往广州的火车，等到火车消失在浓浓的夜色中，朱新华突然觉得自己的内心好痛，他的泪水再也控制不住的流了下来，走出景德镇火车站，站在漆黑的车站广场上，朱新华不知道自己应该是回酒店还是回家，想了一下，他决定去酒店，这个时间李玉辉肯定睡觉了，自己现在回家没有办法解释，还不如等到天亮以后，直接去服装店和她解释，想到这里，朱新华坐上了一辆出租车，说了酒店的名字后，就依靠在车上的沙发上，把眼睛闭上，静静的想着事情。
司机启动出租车朝那个酒店驶去，司机打开了车上的音响，吴奇隆的歌曲《烟火》在小小的车厢内迷漫开来：“总是一次又一次不小心走进悲伤的森林，以为已经沉睡的恋情，又在午夜里惊醒，总是不知不觉地想起你，惊慌失措的眼睛，就算已经远走的背影，依然靠在我怀里，孤孤单单一个人，走在丽影双双的街头，忘了我在找什么。。。。。。”。
泪不知不觉中从朱新华的眼角又滑落下来。。。。。