又是一年过去了，这天晚上，朱新华和李玉辉在服装店查帐，儿子朱延辉坐在小板凳上写着作业，关小月骑着自己的摩托车来到店门口，她把摩托车停好后就匆匆跑进了服装店，朱新华看见她那的样子就知道有急事，他问道：“小月，怎么了，发生什么事情了。”。
关小月着急的说道：“华哥，辉姐，你们赶快去阿姨那里，叔叔好象生病了。”。
朱新华一听就急了：“怎么可能，前天我去妈妈那里，爸爸不是还好好的。”。
关小月说道：“华哥，今天下午，叔叔就一直说不舒服，晚上我回家时，叔叔在床上一直喊着胸口好痛，现在阿姨非常着急，要我来找你和大哥，让你们赶快回家去看看。”。
朱新华看了看玉辉，说道：“老婆，这样吧，我去爸妈那里看看是怎么回事，你自己一个人等一下带儿子回家。”。
李玉辉点点头：“你赶快去吧，有什么事情，你就马上打电话给我。”。
朱新华来到店门口，关小月也匆匆的来到店门口，两个人来到父母家里时，就听见父亲在房间里不停的喊着疼痛，母亲坐在客厅的沙发上流着泪水，看见朱新华来了，母亲赶紧站了起来：“你总算来了，我都急的不知道怎么办，我说去医院，你爸爸一直坚持不去，你赶快去劝劝你的爸爸，我们还是赶快去医院检查一下。”。
朱新华笑了笑：“妈，没事的，爸爸的身体一直非常的好，可能是吃了什么东西，闹肚子。”。
看见儿子轻松的样子，母亲也就放松了一些。看见母亲放松了心情，朱新华才走进了父母的房间。
看见儿子来了，父亲依然非常豪气的说道：“你是不是来要求我去医院，老子一辈子都没有去医院看过病，这次也不需要找医生看病。”。说完，父亲又痛的喊了一声。
朱新华笑着说道：“你是我的老子，我肯定听你的，我只是来看妈妈的。”。
父亲气的骂了一声：“你给我滚出去，不要在这里看老子的笑话。”。
朱新华故意和父亲说笑了一下，才离开房间，这时，哥哥朱建华和姐姐朱春秀也匆匆来到了，姐弟三人一商量，最后还是让姐姐把她医院的同事找来，看看父亲的情况有没有很严重，如果很严重，那么就只能说服父亲去医院，好在姐姐的医院的关系还不错，打了几个电话，终于联系上一个在家休息的李医生。
当李医生匆匆赶到时，姐弟三个人在院子里把情况说了一下，李医生是皱了一下眉头，他没有说了，好在李医生是穿着便服的，所以父亲应该不会怀疑什么，姐姐和李医生走进父母的房间，父亲看见女儿子和一个陌生人走了进来，父亲问道：“春秀，这是你的朋友啊。”。
看见父亲痛的脸色都变的非常的苍白，朱春秀是非常的难受，虽然自己不是父亲的亲生女儿，可是三十几年来，父亲一直把自己当亲生女儿一样疼爱，如果自己的两个弟弟和自己吵架，父亲总是打骂两个弟弟，而从来不会说自己半句重话。
朱春秀强装笑脸，说道：“爸，这是我的同事，我们刚刚打牌回家，路过这里看见妈妈在家门口，所以就进来看看你。”。
父亲说道：“你妈就是胆小，我可能吃了不干净的东西，才肚子痛的，我告诉你们，我坚决不去医院，你们谁再说让我去医院，就给老子滚出去。”。
李医生笑了笑：“伯父，反正我也刚好来了，不如我帮你随便看一下。”。
父亲摆了一下手：“不用这么麻烦，过了今天晚上就没事了。”。
李医生把手伸了过去，抓在父亲的手：“伯父，没有关系的，我和春秀是同事，你也就是我的长辈，所以没有什么麻烦的。”。
父亲还想挣扎，可是想想对方是好心帮自己看病，而且还是女儿的同事，所以也就没有说什么，李医生仔细的询问了一下父亲的情况，然后又帮父亲把了一下脉，医生笑道：“伯父，没有什么大的问题，你明天来医院，我给你开两服西药，就没有事了。”。
父亲摇了一下头：“不用，我不需要什么西药，我的身体好着，不用那么麻烦。”。
李医生没有说什么，和父亲又聊了一会才离开房间，来到外面的院子，李医生是长叹一声，朱春秀问道：“李医生，我父亲怎样了。”。
李医生说道：“朱医生，伯父的情况非常严重，你最好马上就安排伯父去南昌，我们这里可能没有办法了。”。
母亲一听就双腿一软差点就坐到地上，好在关小月一直在旁边，看见母亲要摔倒，关小月是急忙扶住了母亲，朱新华问道：“李医生，我父亲的身体一直都很好的，他从来就没有生过病，这次怎么有那么严重。”。
李医生叹了一声：“身体一直很好的人，一旦生病就麻烦了，因为这些人平时以为自己的身体很好，总是不注意自己的身体，所以一些小病就没有发现，等发现时就成了大病了，你的父亲就是这样的情况。”。
朱建华问道：“李医生，那你怀疑我父亲是那里有问题了。”。
李医生轻轻的说道：“我刚才检查了一下，你父亲可能是肝癌，有可能已经是晚期了。”。
朱新华还想问，朱春秀说道：“时间不早了，我们让李医生先回家休息，他明天还有手术要做的。”。
李医生又交代了几句，然后就离开了，关小月扶着母亲进了客厅，姐弟三个人在院子里一直商量着怎么办，父亲的性格是不可能去医院的，可是如果不去医院，那么父亲的身体怎么办，姐弟三个人商量了好久，都没有办法，这时，关小月走了过来：“大哥，华哥，秀姐，阿姨让你们先回去，她说她会说服叔叔去南昌看病的。”。
朱建华看了看关小月：“丫头，那今天晚上就麻烦你了。”。
关小月笑了一下：“没事，大哥，我来景德镇后，叔叔一直把我当亲女儿，我现在也算是尽点孝了。”。
朱建华和朱春秀到客厅又陪母亲说了一会儿话才离开，朱新华没有走，他知道哥哥在单位上上班，明天肯定来不及安排时间陪父亲去南昌，而且这次父亲的病不是一天两天的事情，哥哥在单位上肯定没有时间照顾父亲，只能是自己照顾父亲了，所以他没有离开，他必须和母亲商量好接下来怎么办。
当朱新华回家把父亲的情况和李玉辉一说，李玉辉也是非常的难受，眼泪控制不住的流了下来，虽然和婆婆的关系非常紧张，可是对于这个公公，李玉辉还是非常的尊敬，夫妻两个人躺在床上一直聊着，到黎明时，朱新华才睡了一下，而李玉辉没有睡，她在帮朱新华整理衣服，这次去南昌肯定不是几天时间，所以一些生活上的用品还是要准备好的。