也不知道母亲用了什么办法，一辈子都拒绝不上医院看病的父亲这次同意了，当朱新华开着小车来到父母的家时，父母和关小月已经在客厅里等着，看见朱新华来了，关小月就把朱新华父母准备换洗的衣服放在了小车的后备箱里，母亲扶着父亲坐在了后面：“小月，这个家就交给你了。”。
关小月趴在小车后门的窗口上说道：“阿姨，你放心吧，我保证把家收拾的非常的干净，你和叔叔回家时，一定会满意的。”。
朱新华把车发动起，关小月把身体站直了说道：“华哥，路上开车慢点，注意安全。”。
朱新华说道：“没事，哦，对了，丫头，有时间就去服装店帮帮你辉姐，我现在不在家，她又要照顾儿子又要在服装店，我怕她一个人照顾不过来，所以你如果有时间，就去看看。。”。
关小月点点头：“知道了，华哥，你放心好了，我肯定经常去辉姐那里的。”。
朱新华没有说话，母亲又交代了关小月几句，然后示意朱新华开车，小车离开景德镇朝着南昌的方向行驶着。母亲一直低声的和父亲说着话，上午十点，到达南昌市第二附属医院，母亲扶着父亲坐在医院大厅的椅子上，朱新华则办理着住院手续，十一点半左右，护士把朱新华三个人带到了十五层的单人病房，母亲把父亲扶到了病床上，护士简单的检查了一下就离开了。
看看时间已经快十二点了，朱新华笑着说道：“爸，妈，我可饿了，你们想吃什么，我去给你们拿来。”。
母亲点点头：“我随便吃点就可以了，你看看这里有没有稀饭，你爸爸现在没有什么胃口，给他拿点稀饭就可以了。”。
朱新华离开病房后，来到大楼的一楼，找了一个护士打听医院的食堂在那里，护士一看就知道朱新华是第一次来这个医院，所以护士仔细的把食堂的位置告诉了朱新华，朱新华对护士说了一声谢谢后，就朝医院的食堂走去，来到了医院的食堂，朱新华给自己打了一份饭菜，他一边吃着饭，一边想着父亲的身体，刚才办理住院时就交了五千元钱，看这个医院的条件以及父亲的病情，这五千元肯定用不了几天，好在明天哥哥会过来，现在已经不是考虑钱的问题了，只希望父亲可以平安，朱新华叹了一声。
当朱新华带着给父母准备的饭来到病房时，父亲明显的不高兴，朱新华看了看母亲，说道：“妈，我爸怎么了。”。
母亲笑了笑：“你爸一辈子就是小农民，他看见这个医院的环境这么好，他担心用用许多钱，他是在心疼钱了，吵着不治疗要回家。”。
朱新华来到父亲身边，笑着说道：“爸，没事，你的两个儿子现在还可以的，你就不要担心钱的事情了。”。
父亲愤怒的说道：“你这个败家子，我的身体好着，我只是怕你母亲担心才答应来南昌检查一下，你就安排这么贵的病房，钱多了是不是，钱多了就拿过来给老子用。”。
朱新华哈哈一笑：“爸，你现在不就是在用我的钱啊，放心，儿子的钱肯定是给你用的，赶快吃点稀饭，把身体养好了，明天就可以检查了，只要身体没有问题，我们立刻就回家去。”。
母亲一边吃着饭，一边笑着对朱新华说道：“你爸是小时穷怕了，现在有福也不敢享受了。”。
父亲把头一摇，叹了一声：“你这个败家子，老子现在不想吃，你赶快把我送回家了，否则看我怎么收拾你。”。
朱新华的内心一阵难受，他知道父亲可能永远没有机会再收拾自己了，虽然内心很难受，可是他依然笑着说道：“爸，你儿子现在也做爸了，你就不给你儿子留点面子啊，不要再收拾我了，免得你的孙子将来不怕我，到时，我管不了我的儿子，就麻烦了。”。
母亲把稀饭给了父亲，说道：“你啊，怎么越老越像孩子了，赶快把稀饭吃了。”。
看见母亲有点不高兴了，父亲没有说什么，拿起了稀饭吃着，朱新华走到阳台边，想到父亲的日子已经不多了，眼泪控制不住的流了下来，母亲吃好饭后，也来到阳台，看见朱新华在流眼泪，母亲看了他一眼说道：“不准哭，现在不可以让你的爸爸知道他的情况。”。
朱新华点点头，母亲没有多说什么，她走到病床边，和父亲又聊了起来，晚上，哥哥开着小车也来到了南昌的这个医院，第二天上午，医生给父亲检查了一下身体，下午，医生就把朱新华兄弟两个人叫到办公室，朱建华问道：“医生，我爸的情况怎样。”。
医生摇了一下头：“根据现在的检查报告，有可能是胆癌，具体的病情要得到明天的血液检查出来才知道，不过老人家的情况很严重，你们要有心理准备。”。
朱建华又问道：“如果动手术，有没有希望。。。。。。”。
医生说道：“老人家的身体现在不合适做手术，这样吧，等明天的检查出来了，我们会做一个方案的，到时我们再和你们商量一下，看看怎样治疗对老人有利。”。
兄弟两个人又问了一些父亲的病情，医生都耐心的回答着，兄弟两个人从医生办公室出来，在医院走廊的椅子上坐了下来，朱建华从口袋里面拿出来一张银行卡：“小弟，我这卡里面有五万，密码是我的年龄和生日，你拿着，我现在没有时间照顾爸爸，所以你就累一下。”。
朱新华接过哥哥的银行卡：“哥，这也是我的父亲，有什么累不累的，放心吧，这里有我，没事的。”。
兄弟两个人在走廊的椅子上坐了一会儿，才回到父亲的病房，发现父母都不在，朱新华拨打了母亲的手机，才知道父亲躺不住了，他想四处走走，所以母亲就陪他去医院的花园里走一下。
朱建华长叹一声，就躺在了病床上，朱新华打了电视，一个多小时过去后，母亲才扶着父亲回到了病房。兄弟两个人把父亲扶上病床，然后坐在病床边，和父亲聊了起来，母亲则去卫生间把父亲的衣服洗了一下。
凌晨，哥哥就开着车离开了南昌，他是单位上的负责人，今天省里有人去他单位上检查工作，所以他必须回景德镇。