第三天上午，父亲又睡着了，母亲则看着电视，朱新华坐在病房外面的椅子上想着事情，这时，医生走了过来，看了看朱新华，问道：“你是这个房间病人的家属吗？”。
“我是。”，朱新华站了起来，说道：“我是他的儿子。”
医生平静的说道：“这里人多不方便说话，你跟我来一趟办公室。”
朱新华的心一下子变得紧张，他跟随着医生来到医生的办公室，医生脸上僵硬刻板的神情让朱新华的心一下了悬到了嗓子眼，医生究竟要跟他们说些什么。
朱新华问道：“医生，我爸的情况怎样。”。
医生摇了一下头：“根据现在的检查报告，你父亲已经确定是胆癌，具体的病情要得到明天的血液检查出来才知道，不过老人家的情况很严重，你要有心理准备。”。
朱新华一下就呆住了，父亲的身体一直都非常的好，怎么突然就得了胆癌，这怎么可能，朱新华问道：“医生，你可一定要想办法治好我父亲的病，多少钱没有关系的。”。
医生说道：“这不是钱的问题，目前有两种治疗方案，你们家属商量一下，看看采取那一个方案治疗，一是保守治疗，就是通过药物来延长病人的时间，看你父亲现在的情况，应该是三个月左右，另外一个就是做手术，不过。。。。。。。”。
朱新华急忙问道：“医生，做手术怎样。”。
医生叹了一声：“做手术大概需要三十万左右，而且就算手术成功了，也只能延长病人一年的时间，万一手术失败了，那么病人就有可能。。。而且，我们这个地方设备有限，做这样的手术基本上没有什么把握，所以你们如果决定做手术，那么就把病人转到上海这些的大医院去做一个全面的检查，然后在上海做这样的手术，那样成功的几率会很大。”，医生坐在办公桌后的椅子上，说道：“刚才做例检的时候，我发现病人的腹部似乎有些硬，肝部的位置明显不正常，所以你们要赶快做决定。”。
朱新华说道：“医生，手术成功了，怎么还只是延长一年的时间啊，为什么不可以完全治好。”。
医生依然非常平静的说道：“你父亲的胆癌已经恶化，所以除非有奇迹，否则完全治好是不可能的，做手术只是把你父亲胆上的癌细胞清除一下，可是你父亲的癌细胞已经扩散了，所以。。。。”。
朱新华还想说话，医生站了起来：“该说的只有这么多，你们家属商量一下，看看具体怎么办。”，医生说完以后不再多透露一些什么，将朱新华扔在了办公室，拿着一个登记册似乎去巡房朱新华回到病房，发现王英和一个女人正陪着母亲说话，朱新华是非常的意外，王英在去年出去就一直在广州打工，除了过年回家，基本上是不回家的，她怎么这个时间出现在南昌了。
王英看见新华，笑了笑说道：“新华，你这一年怎样？。”。
朱新华点点头：“哦，还可以，听说你在广州打工，今天怎么来南昌了。”。
王英指了指旁边的女人，说道：“这是我在广州认识的姐妹林小花，也是湖南的，而且和你家玉辉是一个县的。”。
朱新华朝林小花笑了一下，林小花笑了一下，说道：“经常听英姐说到你，以后在景德镇还需要你多照顾了。”。
朱新华感到莫名其妙，他看了看王英，王英说道：“小花想到景德镇开个小店，我这次就是陪她回来的。”。
朱新华和王英聊了几句，就把母亲叫到了病房外，把医生刚才说的话告诉了母亲，母亲一听就哭了起来，朱新华不时的安慰着母亲，母亲哭了一会儿才说道：“还是问清楚你爸爸的病到底怎样，如果真的没有办法了，那就不做手术了，用几十万元钱才延长你爸三个月的命，说是延长了你爸的命，其实是延长了你爸的痛苦。”。
朱新华叹了一声：“妈，要不我今天晚上回家去，和哥哥姐姐商量一下，这个事情不是我们可以决定的，否则将来哥哥姐姐肯定会埋怨我们的。”。
母亲擦了擦眼泪：“这样也好，你回去和你哥哥姐姐商量一下，不过，我不想给你爸做手术了，既然已经这样了，何苦让你爸在临走前还挨那一刀，最后走也没有个全身。有这些钱，还不如让你爸吃点好的，你回家后，就把我的意思告诉你哥哥姐姐。”。母亲说完了，就回病房了。
朱新华依靠在椅子上，他现在也不知道怎么办了，过了一会儿，王英走了过来，在旁边的椅子上坐了下来，她也是叹了一声才说道：“新华，你要想开点，叔叔已经这样了，你要注意自己的身体。”。
朱新华点点头，看了看王英，想了一下，说道：“我知道，王英，我有个事情需要麻烦你。”。
王英笑了笑：“我们之间不用这样客气，有什么事情你就直接说。”。
朱新华说道：“我今天晚上要回家去，这个事情必须和哥哥姐姐商量一下，所以今天晚上能不能麻烦你在这里照顾一下我的父亲。”。
王英点点头：“新华，我嫁到你们朱家已经十年了，叔叔对我也是非常的好，不管怎么说，我现在还是你父亲的侄媳妇，现在我照顾他也是应该的，你晚上回家开车小心点，不要着急，事情已经这样了，你着急也没有用。”。
朱新华点点头，这时，林小花也出来了，三个人坐在椅子上聊了一会儿，吃过晚饭后，朱新华开着小车就回了景德镇，回家后，把父亲的情况告诉了李玉辉，玉辉也是非常的难受，夫妻两个人又是说了一个晚上的话。
第二天中午，哥哥嫂嫂和姐姐姐夫一起来到服装店，六个人坐在一起商量了半天，还是没有办法决定要不要给父亲做手术，六个人都知道这个手术浪费钱还是小事，问题的关键是用钱来延长父亲三个月的痛苦是不是值得，可是谁也不敢说不给父亲做手术，因为这关系到孝和不孝的问题，谁也不敢承担不孝的骂名。
朱新华说道：“我来时，妈妈说如果爸爸真的病的这么厉害，那么就不要做手术了。”。
朱春秀想了想说道：“这样吧，我今天下午就去医院请假，我明天也去南昌，我去看看爸的病情报表，到时再让妈妈做决定，反正我们听妈妈的就是。”。
其他的五个人也只能接受姐姐的这个建议，虽然姐姐只是妇产科的医生，可是对其他的病也应该有基本的了解，如果姐姐看了医院的治疗方案，姐姐应该可以判断父亲还有没有治疗的可能，几个人又聊了一会儿，哥哥嫂嫂和姐姐姐夫才离开。