过了一个晚上，一大早，姐弟三个人匆匆离开景德镇来到南昌，到了医院后，朱春秀就去找给父亲看病的主治医生，也许是同行的原因，医生详细的把父亲的病情告诉了朱春秀，并且把医院的各个检查单子也给她看了，朱春秀是越看越绝望，最后，她没有说什么，就离开了医生的办公室。
朱春秀回到父亲的病房，坐在父亲的身边：“爸，你今天感觉好点没有。”。
父亲点点头：“今天好多了，秀儿，我什么时间可以回家啊，落叶归根，我知道我这次可能真的不行了，我可不想死在外面，我们还是回景德镇治疗吧。”。
母亲一听就在父亲的肩膀上打了一下：“说什么糊涂话，医生说了，你没有什么问题，只是再观察几天就可以回家了。”。
父亲叹了一声：“你就不要瞒着我了，我心理清楚是怎么回事。”。
朱新华哈哈一笑：“看来我的爸爸也怕了，这可不像我的爸爸，在朱家村周围几十里，谁不知道我爸爸是硬汉，我的爸爸是不知道怕的。”。
父亲这次没有发脾气，只是看了看了母亲，母亲知道父亲有话想说，母亲看了一下几个儿女，示意大家出去，姐弟三人和王英，林小花离开了房间。
朱春秀把自己在医生那里了解的情况告诉了自己的弟弟，几个人都没有说话，半个小时后，母亲含着泪水走了出来，她找了一个椅子坐下：“你爸爸已经知道他自己的情况了，他坚决放弃治疗，要回家，你们几个人商量一下，把医院的帐结了，我们就一起回家。”。
朱春秀和王英控制不住自己伤心，坐在母亲的身边就陪着母亲一起流眼泪。朱新华觉得内心非常的难受，他一个人离开了医院，走在南昌的大街上。
夜晚的南昌是如此美丽，大街上的人们说说笑笑，八一广场更是一片热闹繁华，朱新华坐在台阶上默默的想着心事，他一直坐在八一广场上，从父亲生病到现在不到一个月，怎么就是这样的结局.他不相信这一切，，他不相信，身体那么强壮的父亲怎么就这样倒下了，不，不是真的，朱新华摇摇头，八一广场上的人们是多么的开心，自己的心为什么会这样的痛苦，他觉得很奇怪，看看那些男男女女是那么的幸福，那些小孩子是那么的高兴，自己为什么就高兴不起来，难道医生说的是真的，自己的父亲真的就走到了生命的尽头，朱新华还是不相信这个事实。
朱新华慢慢的走在南昌的大街上，到南昌已经十几天了了，他从来没有这样的欣赏南昌夜晚的繁华美丽，从八一广场到医院才二三里的路，竟然有这么多的熟悉的风景名胜，八一广场，南昌起义，朱德故居等，还有南昌很多著名的宾馆都在这条路上，可惜现在的朱新华已经没有心情了，他的脚步是如此的沉重，沉重的让他不想走，沉重的让他希望时间就在此刻停下，那么就不用去面对父亲，面对明天了。
朱新华坐在八一广场的花台上，看着这个江西最大的城市，南昌的夜晚真的很美，八一广场上，大家是三五成群的笑着聊着，朱新华叹了一声，眼泪始终在眼睛里打转，在八一广场上不知道坐了多久，本来很热闹的广场上也没有几个人了，朱新华站了起来，拍了一下屁股上的灰尘，朝南昌第二附属医院走去。
朱新华回到医院，坐上电梯来到十五层父亲的病房，看见父亲已经睡了，母亲坐在阳台边上正在默默的哭泣，他叹了一声，想安慰母亲，却不知道怎么安慰母亲，其实现在说什么都没有用了，还不如让母亲哭一下，也许这样可以减轻母亲心里的痛苦，朱新华转身离开了病房，重新走到了大街上，继续走着，继续走在美丽繁华的南昌大街上。
不知道走了多少路了，大街上的人们越来越少了，朱新华觉得奇怪，为什么今天自己怎么就不知道累啊，在家里自己是从来不怎么走路的，从自己的家到自己做事的地方只有三里路，自己都不走的，为什么今天自己竟然走了这么多的路，自己竟然还不知道累，很多店已经关门休息了，朱新华看看时间已经很晚了他才回到医院，看见医院的门口还有一个超市没有关门，他突然想抽香烟了，走进了超市，拿了一包香烟付了钱，又来到了医院门口。
朱新华想想了，还是没有进去，是啊，进去了又怎样，看见母亲哭泣，可是自己又没有办法安慰母亲，看见父亲现在的样子，自己的心也很痛苦啊，还不如在外面，也许现在应该把时间给母亲了，把时间给父母了才是最好的选择，父母在一起走过了几十年的风风雨雨，现在父母终于要永远分开了，自己为什么还要去打搅父母最后的这些时间。
朱新华坐在医院门口的台阶上，吸了一下香烟，他现在才知道香烟是这么的美好，难怪人们明明知道吸烟不好，人们还是那么的喜欢香烟了，大街上已经没有多少了人了，南昌也在沉睡了，可是他知道今天自己是无法安睡了，其实这些天来自己何尝真正的睡过一个晚上。
这时有电话打来了，朱新华一看是妻子李玉辉的电话，他叹了一声拿起了手机，电话里传来李玉辉的声音：“老公，爸现在怎样了。”。
朱新华平静的说道：“爸爸已经决定放弃治疗了，所以我们可能过几天就回家。”。然后朱新华把父亲的病情详细的告诉了李玉辉。
李玉辉没有说话，过了好长时间，朱新华才听见电话里传来玉辉的哭泣声，朱新华没有说话，他知道妻子现在的心情，是啊，虽然妻子和自己的母亲关系不好，可是妻子和自己的父亲是有感情的，从妻子到景德镇的第一天开始，父亲一直把妻子当女儿一样的疼的，现在父亲终于要离开这个世界了，妻子怎么可能不伤心。
过了一会儿，李玉辉才停止了哭泣：“老公，你要注意自己的身体，你放心，我会照顾好儿子和店里的。”。
朱新华又问了儿子的一些事情，夫妻两个人聊了一会儿，才挂了电话。
朱新华又从口袋里面拿了一支香烟出来，点燃了香烟，然后他深深的吸了一口，感觉香烟已经蔓延到了肺里面，朱新华感到特别的舒服，他想把烟吐出来，却突然咳嗽起来，咳嗽的非常厉害，咳嗽声在这个安静的夜晚是如此的，如此的可怕，就如一个快要失望的人在做最后的挣扎，朱新华弯下身体，泪一滴一滴的滴落在地上。。。。。。