夜很深了，大街上已经没有人了，香烟一根一根的变成了灰，朱新华在台阶上继续坐着，突然他发现自己的面前站着几个人，朱新华抬起头看了一眼，原来是几个警察，朱新华没有说话，他现在什么都不想说。
其中的一个警察用手电筒照了一下朱新华，他也没有说话，是啊，在医院的门口，一个三十几岁的男人坐在台阶上，满地的香烟头，警察知道在这个男人的身上发生了什么事情，年龄大一些的警察拍拍了朱新华的肩膀，叹了一声：“兄弟，想开点，不要太难受了，进去吧，多陪陪病人，已经很晚了，你一个人坐在这里也危险。”。然后挥挥手和几个警察一起离开了。
当警察离开了，朱新华突然哭泣起来，已经十多年没有这样痛快的哭过了，当年自己离开景德镇时，都没有这样的难受过，不，应该是恐惧，他此刻突然觉得自己就是一个孩子，此刻好想得到父亲的保护，好想回到从前，好想回到父亲的怀抱，他此刻突然感到自己是那样的软弱，那么的渴望得到父亲的保护，可是曾经保护自己的父亲怎么可能就这样离开自己啊。
时间在慢慢过去，地上的烟头是越来越多，夜色中的街道又有了人在走动，天已经开始放亮了，这时，朱新华看见母亲搀扶着父亲走出来了，朱新华没有说话，依然坐在地上，母亲也没有说话，父亲已经没有力气说话了，三个人就这样看着对方，曾经强壮的父亲此刻竟然无力的靠在母亲的身上，朱新华的心感到是那么的辛酸。
这时，父亲突然笑了，笑着骂道：“老子还没有死，你难受什么，给老子把眼泪收起来，等老子死了，你再哭也不迟啊。”。
母亲看了看地上的烟头：“你这个孩子，怎么这样，抽烟对身体不好的，不要抽了，听见没有。”。
朱新华把手上的香烟扔了，他突然感到自己的父亲依然是那么的强大，父亲已经知道自己的病情，从到南昌后，父亲就知道了，昨天晚上父亲坚持要回家，聪明的父亲怎么可能不知道回家意味着会发生了什么，在知道自己的生命到了最后，父亲竟然还是选择了笑，他依然是那么的坚强。
朱新华的心轻松了很多，是啊，父亲已经没有多少时间了，为什么要让父亲看见自己和母亲伤心的泪水离开这个世界啊，只要自己坚强，母亲有了依靠，父亲才会放心的离开这个世界，如果自己和母亲天天在痛苦中，父亲怎么可能放心啊，朱新华也笑了。
母亲扶着父亲慢慢的行走在清晨的南昌大街上，这是父亲最后一次走在南昌的大街上，忙碌的人们也慢慢的多了起来，匆匆而过的人们没有注意这一对老夫妻那沉重的脚步，看着自己的父母消失在城市的高楼大厦之间，朱新华站了起来，是啊，竟然事情已经没有办法改变了，那么自己就应该回家去，父亲也应该回家了，以前是父亲带自己回家，今天是自己带父亲回家了，回家，朱新华感到好温暖，也许家才是一个人最好的港湾，父亲也要回家了，回到父亲出生的村庄，回到父亲曾经放牛的山上，那里才是父亲的家，朱新华知道还有很多事情需要自己去做了，父亲为了自己付出了一生，那么在父亲最后的日子，自己应该为父亲做些事情了。
早上，哥哥姐姐就离开了医院，姐姐需要回景德镇安排父亲的治疗，而哥哥也要回景德镇开会。王英和林小花就坐着哥哥的小车一起回景德镇。
上午，朱新华把父亲在医院的帐给结清了，中午在医院吃了饭后，朱新华开着车带着父母离开了南昌，母亲一路上和父亲说笑着，车经过家乡县城时，父亲笑着说道：“好啊，老子终于回家了，终于可以做家乡的鬼了，老子是坚决不做外乡鬼的。”。
母亲轻轻的拍了一下父亲的肩膀：“说什么话，你就这样打算抛弃我啊。”。
父亲笑了一下：“我走了，你要照顾好自己，孩子的事情就让孩子去处理，你啊，天生就是一个操心的命。”。
母亲叹了一声：“是啊，我们都老了，孩子们都做父母了。”。
朱新华没有说话，小车没有在家乡的城市停留，直接朝景德镇开去，经过一个小山头时，父亲拍拍朱新华的肩膀，示意朱新华把车停下，这个小山头可以看见前方的朱家村，父亲下车后，朝着朱家村的方向看着。
朱新华笑道：“爸妈，要不我们今天就去朱家村玩一下，晚上再回景德镇。”。
父亲叹了一声：“算了，以后有时间再来吧。”。
三个人在小山头上站了十几分钟，父亲才重新回到车上，朱新华叹了一声，启动小车，然后朝景德镇而去。
从南昌回家后，父亲坚持不去医院了，好在姐姐朱春秀是在医院工作的，李医生的女儿又和她玩的非常好，所以李医生就经常来家里帮父亲治疗，朱春秀就自己负责给父亲打针，说是治疗，其实只是在延长父亲的生命，一个月后，李医生把母亲叫到一边，让母亲准备父亲的后事，母亲到现在也只能无奈的接受了现实。
这天，母亲把朱新华兄弟叫到一起，让这兄弟两个人提前准备父亲的棺材以及后事的安排，朱新华知道自己必须回村庄去，父亲百年后，肯定是回村庄的，葬礼肯定是在村庄举行，所以有许多事情必须提前和村庄的亲人商量好，母亲想了想，就提出顺便带父亲一起回村庄，让父亲最后看一下自己的村庄。-第二天早上，朱新华慢慢的开着车，从景德镇到村庄已经有了高速公路，现在从景德镇到朱家村只需要三十几分钟就可以了，可是朱新华选择了一个多小时的路程，从景德镇到家乡的城市，从家乡的城市到朱家村，，朱新华就想让父亲多多他年轻时走过的那些道路，父母都没有说话，也许父母也是同样的意思。
朱新华的眼睛一直偷偷的看着坐在后面的父母，当车离开家乡的城市，行驶在熟悉的路上，父亲就一直在看着车外的世界，不停的述说着儿时的故事，母亲笑着和父亲聊天，老夫妻不时的说着村庄的事情。
朱新华开着车，没有说话，只是不停的看自己的父母，不停的感到心里的害怕，这是父亲最后一次回家了，也是父亲最后一次看见家乡的风景了，李医生已经明确的告诉朱新华，父亲过不了今年的中秋了，现在离中秋不到五天的时间了，父亲可以过今年的中秋吗，朱新华不知道，从生病到现在才三个月的时间，强壮的父亲就走到了生命的最后，中秋是欢乐的时间，为什么父亲会在这个节日之前走完自己的生命，朱新华不知道，他只是感觉寒冷，不是身体的寒冷，是心里的寒冷。