2008年的农历八月十四夜，对于朱新华来说，是一个非常痛苦的日子，也是他的命运急剧改变的日子，那一个夜晚，父亲走完了他的一生，父亲的离开让家庭矛盾彻底的爆发。
父亲的葬礼按家乡的风俗举行着，因为需要把父亲安葬回村庄，为了让运送父亲棺材的车队不被城管阻拦，所以朱新华找到王小云，最后决定在早上城管还没有上班时，就让运送父亲棺材的车队离开景德镇，因为父亲是实行的土葬，哥哥作为行政单位的领导，他不好出面，所以父亲的葬礼一直都是朱新华在忙碌。
第五天的凌晨五点，运送父亲棺材的车队在鞭炮声中离开了景德镇，一共是六辆小车，一辆运沙车，父亲的棺材就放在这辆运沙车上，朱新华带着儿子站在父亲的棺材前，他一只手紧紧的抓着运沙车的车顶上横杠，一只手扶着儿子的肩膀，儿子才七岁，他的双手拿着爷爷的灵牌，依靠在朱新华的身上，朱新华看看身边的儿子，然后又看看那红色的棺材，自己的父亲躺在里面，泪水不知不觉就流了下来。
早上六点多，送葬的车队到达村庄的祠堂，村庄的亲人们站在祠堂门口，八个年轻人把父亲的棺材从车上抬了下来，母亲和玉辉以及姐姐和嫂嫂分别从小车上下来，她们在父亲的棺材边哭泣着，朱新华带着儿子和哥哥跪在祠堂的门口，一直跪着。葬礼按村庄的风俗举行着。
四个多小时，鞭炮声一直在村庄的祠堂没有停止过，依然有许多人站在祠堂外面，等待着进祠堂送父亲最后一程，父亲的几个堂兄弟和母亲一商量，如果再不把父亲的棺材送上山去，那么今天父亲的坟就很难完成，所以母亲走出祠堂和那些准备送父亲的村庄亲人们说了一下，希望这些亲戚可以理解一下，然后就有八个年轻人就拿着捆绑棺材的木棍和绳子走进了祠堂。
村庄里的八个年轻男人走进祠堂就开始用绳子把棺材绑在长棍上，随着外面的鞭炮响起，八个年轻男人齐声大喊一声，棺材已经抬上了肩膀，吴叔赶紧把灵牌放在许强的手上，许强拿着灵牌走在了棺材的前面，姐姐和母亲紧紧的抓着棺材上的绳子，嫂嫂舒小梅和李玉辉拽着棺材后面的绳子，这是景德镇的风俗习惯，以表示对亲人离去的不舍，村庄的这些亲戚们上前把的手强行掰开，棺材被八个男人抬出了祠堂，抬出了朱见村。舒小梅和李玉辉被各自娘家人搀扶着，姐姐和母亲倒在地上，按村庄的风俗，女人是不可以送葬上山的，所以女人们只能送到村口，无力的看着自己的亲人就这样离开了，永远的离开了。
法师手上拿着招魂藩走在最前面，八个年轻人抬着棺材走在法师的后面，送葬的亲戚走在送葬队伍的中间，朱新华牵着儿子和哥哥走在送葬队伍的最后面，走在熟悉的山路上，想到从此父亲就真的永远的离去了，兄弟俩都没有说话，只是都在默默的流泪。
十一点，父亲的棺材放在了奶奶的坟前，八个年轻人忙碌着，哥哥朱建华在山上呆了一会儿，他就离开了，朱新华坐在奶奶坟前，身体依靠在奶奶坟前的石碑上，儿子好奇的看着正在发生的一切，朱新华叹了一声，自己还可以把父亲送回村庄，以后儿子会不会把自己送回村庄，朱新华不知道，村庄，对于朱新华从来就没有离开过，朱新华知道自己属于这个村庄，可是对于儿子来说，村庄，是那么的陌生，儿子已经不再属于村庄了，村庄也不会接受儿子了。
朱新华正躺着，这时，堂哥朱子华匆匆跑了过来，气喘息息的说道：“新华，你赶快回去，你老婆和婶婶在我家门口就要打起来了。”。
朱新华连忙站了起来：“怎么了，发生什么事情了。”。
堂哥朱子华喘息着说道：“我在路上告诉你，我们赶快走吧，否则真打起来就麻烦了。”。
朱新华的头一下就炸了，他不明白母亲为什么和妻子会在这个时间上打架，他赶紧一路小跑着朝三伯母家跑去，朱子华一边跑着一边把情况说了一下，朱新华才知道李玉辉因为太累了，就想到三伯母家的沙发上休息了，可是她却忘记了自己现在是穿着一身的孝服的，而穿着孝服到别人家是犯忌讳的，村庄的人对这个事情看的特别的严重，李玉辉在三伯母家的沙发上睡了一下，被母亲看见了，所以就吵了起来。朱新华听完堂哥说的，他就觉得玉辉好糊涂，村庄的风俗凡是穿着孝着孝服的人是绝对不可以进别人家的，虽然三伯母是自己家人，可是这也是不容许的。如果三伯母的几个孩子在今年出了事情，这个责任不是玉辉可以承担的起的。
朱新华跑到三伯母家门前时，看见妻子李玉辉正指着母亲的鼻子骂，而母亲也一样，婆媳此刻就像疯了一样，完全不顾形象了，三伯母和村庄的一些老人在劝着母亲，王英和关小月则拚命的拦着李玉辉，村庄的人站在一边议论着，朱新华想到此刻父亲还在山上，母亲和李玉辉怎么可以在此刻这样，他也快要疯了。
母亲看见朱新华来了，母亲朝着朱新华的脸就打了一巴掌：“这就是你找的好老婆，做错事情了，还不可以说了。”。
李玉辉此刻也完全不顾一切了，她愤怒的说道：“你打他做什么，事情是我惹出来的，三伯母家有什么事情，我来承担就是了。”。
母亲用手指着李玉辉：“你承担，你承担的起吗。”。
李玉辉也是糊涂了，她想到没有想就说道：“三伯母家如果今年死人了，我用命来还，一命还一命，这样可以了吧。”。
四周的人一听玉辉这样说话，大家的脸色都变了，李玉辉这样说话，就是在咒骂三伯母家要出事情，三伯母狠狠的看了李玉辉一眼，没有说话，朱子华的脸色也变了，王英虽然内心不高兴，可是依然劝道：“玉辉，不要这样说话，少说几句，我陪你去祠堂休息一下。”。
李玉辉对着王英大声说道：“你少在这里做什么好人，你现在是不是很高兴啊，看见我婆婆这样讨厌我，你是不是很高兴啊。”。
关小月小声说道：“辉姐，不要说了，你再这样说下去，事情就麻烦了，我们还是去祠堂吧。”。
朱新华此刻也疯了，他知道现在最重要的就是让李玉辉闭嘴，如果任凭李玉辉继续说下去，还不知道会说出什么来，他什么都没有想，伸手就朝李玉辉的脸上打了一巴掌。
三伯母一看朱新华打了李玉辉，本来很生气的她也不好再说什么了，三伯母不耐烦的说道：“你打她做什么，赶快把你老婆带走就是了。”。
朱新华没有动，他看了看李玉辉，他不想说什么，十年了，这是第一次打她，朱新华知道事情已经不可以改变了，可是他现在只想让父亲入土为安，以后的事情以后再说吧，今天的笑话已经非常的搞笑了，如果再不让李玉辉闭嘴，就不是笑话了，看三伯母的表情，三伯母已经是在愤怒的边缘了，如果不是母亲在和李玉辉吵架，三伯母也会和李玉辉吵起来的。
李玉辉没有说话了，她的眼睛注视着朱新华，她不敢相信这个男人会打自己，虽然自己今天是错了，可是他是自己的男人，他为什么不保护自己，李玉辉想不通，她现在也没有办法想通，她冷冷的看着朱新华，然后突然发疯的朝祠堂跑去，王英和关小月在后面赶紧追了过去。
朱新华没有说话，他看了看母亲，然后默默的朝山上走去，他必须把父亲的后事做好，其他的事情，他现在不想管了，朱新华来到奶奶的坟前时，做法事的人看见朱新华过来了，连忙说道：“你总算来了，如果你再不来，就误了时辰了，我们赶快开始吧。”。
朱新华点点头，他把儿子放在父亲的坟坑里，然后自己也跳了下来，做法事的人嘴巴里说着大家听不懂的话，朱新华看看天空，天空真的好蓝.