朱新华抱着儿子从父亲的坟坑里面上来，随着做法事的人吩咐，八个年轻人将父亲的棺材缓缓的放进了坟坑，这时，堂哥朱子华提着茶水来到大家面前，朱子华看了看朱新华，说道：“玉辉已经开着车回景德镇了，下午，还有事情需要她做的。”。
朱新华没有说话，此刻他不想说话了，他默默的拿过一把铁锹朝父亲的棺材上抛下了第一把黄土，鞭炮声再次响起，做法事的人继续含糊不清的念着那大家都听不懂的词，八个年轻人开始用铁锹铲着黄土。
朱新华躺在奶奶的坟堆上，眼泪不停的往下掉，他不明白为什么玉辉今天是怎么了，难道她不知道今天是什么日子吗，就算有天大的委屈，难道今天就不可以容忍一下吗？朱新华又看了看儿子，儿子正好奇的看着一切，他还不懂死亡的意义，奶奶，父亲，自己，儿子，两个人躺在了黄土里，两个人在黄土外，活着和死亡，距离是如此的近。
下午，父亲的坟起来了，现在就等着用砖头和水泥把坟修整一下就可以了，那只能让这八个年轻人完成了，做法事的人看看时间已经到了下午四点，祠堂里还有几场法事需要做，他和朱新华一商量，除了那八个年轻人留下来，其他的人就一起离开了。等朱新华回到村庄的祠堂，母亲和姐姐以及嫂嫂都在，惟独没有看见李玉辉。
母亲看见朱新华来了，眼泪流了下来，询问了一下山上的情况，然后说道：“玉辉回景德镇了，等一下就让我带着你儿子跪拜祖先。”，。
村庄的风俗是长孙跪拜祖先，朱延辉才七岁，大家怕他不懂这些事情，本来是打算让李玉辉带着儿子一起跪拜祖先的，可是因为李玉辉的离开，所以只能是妈妈带着孙子跪拜祖先了，想到这些，朱新华真的好生气，为什么在这样重要的场面，李玉辉就不知道轻重啊。
朱新华点点头：“妈，你也不要太难过了，今天的事情，是我对不起你。”。
母亲没有说话，只是抱着朱新华的儿子哭泣着，她做梦都没有想到在自己丈夫的葬礼上会发生这样的事情，她只是看见儿媳妇穿着孝服进了别人的家，怕别人不高兴而说出难听的话，所以她才指责了儿媳妇几句，自己指责了儿媳妇，别人虽然心里还是不舒服，可是也不会再说什么难听的话了，只是没有想到这个儿媳妇会反应这样激烈，今天自己的脸面是彻底的丢尽了，想到自己的丈夫刚刚离世，自己的儿媳妇就这样和自己吵架，母亲就哭的更厉害了。
晚上，朱新华回到景德镇的家，看见李玉辉躺在床上，朱新华说道：“你下午怎么一个人就回来。”。
李玉辉冷冷的说道：“我不回来，难道还让你打死啊。”。
朱新华叹了一声：“当时那个场面，我如果不压住你，三伯母和堂哥会非常的生气的。”。
李玉辉没有说话，朱新华接着说道：“明天，要给父亲上坟，你去给三伯母道歉，好不好，不管怎么说，今天这个事情是犯忌的。”。
李玉辉冷笑一下：“都什么年代了，还迷信这个，我觉得现在好累，我明天就不去给爸爸上坟。”。
朱新华的脸色一变，两个人话赶话就吵了起来，朱新华做梦都没有想到在父亲的葬礼上会发生这样的事情，李玉辉也没有想到自己的男人会动手打自己，两个人都觉得自己委屈了，所以到最后吵着吵着，离婚也就自然而然的提了出来。
第二天，朱新华带着儿子来到母亲的家中，看见哥哥嫂嫂和姐姐姐夫都在，姐姐朱春秀问道：“玉辉怎么没有来。”。
朱新华没有说话，嫂嫂舒小梅说道：“要不我现在给她打个电话吧。”。说着，嫂嫂拿出手机准备打电话。
母亲突然说道：“打什么打，来不来随便她，不来更好，免得继续丢人。”。
朱新华还是没有说话，他不知道应该说什么，母亲把上坟的东西整理了一下，然后就坐到了朱新华的车里，哥哥朱建华开着自己的小车，嫂嫂带着女儿坐了进去，姐姐姐夫也开着自己的车跟随着，三辆小车离开景德镇朝村庄而去，一路上，母亲不停的指责着李玉辉，开始朱新华没有说话，可是后来他实在控制不住自己，和母亲在车上就吵了起来。
母亲气的身体颤抖：“你就这样护着你老婆，有你后悔的时候，将来你不要来找我就是了。”。
想到昨天和玉辉吵架时，都说道了离婚，朱新华冷笑道：“妈，你放心，我会承担一切的，不管发生什么事情，我都不会麻烦你了。”。
当朱新华等人快到村庄时，看见李玉辉拿着一个小包站在马路边，朱新华把车停了下来，来到她的面前：“你怎么不和我们一起来。”。
李玉辉没有说话，只是把小包打开，包里面是孝服，李玉辉默默的把孝服披在了身上，母亲下车后就坐到了哥哥的小车里，李玉辉坐进小车抱着儿子就默默的哭泣，朱新华叹了一声，三辆小车来到祠堂，几个堂哥堂嫂都穿着孝服等待着，王英看见李玉辉来了，就和李玉辉站在了一起，大家在祠堂拜过祖先后，就朝村庄后面的山上走去。
王英和李玉辉并排走着，李玉辉说道：“昨天的事情，我是因为太累了，所以才没有注意到我们这里的风俗，我会和三伯母道歉的。”。
王英说道：“没事，我昨天晚上也劝了我婆婆，老人家迷信这个，不过，你是外地的，再加上昨天你也是无心的，所以我婆婆也不会怪你，只是心理有点不舒服，毕竟她们这些老人还是相信这些的，你也不要放在心上。”。
李玉辉想了想说道：“那你不会怪我昨天说的那些话，我真的不是怀疑你和新华有什么，我只是觉得在你面前丢脸了，所以才。。。。。。”。
王英叹了一声：“你和新华结婚都有九年了，我们也是情同姐妹，所以有些事情还是看开点吧，我过几天就去广州。”。
李玉辉说道：“你可不可以带我去，我也想到外面打工。”。
王英愣了一下：“你疯了，你离开了，那新华和你儿子怎么办，还有你的服装店怎么办。”。
李玉辉叹了一声：“我现在感到非常的郁闷，我的婆婆现在是越来越讨厌我了，如果继续这样过下去，我真的会发疯的。”。
王英看了看李玉辉，两个人没有说话了，朱新华牵着儿子走在最后，他不时的看着前面这两个女人。