2008年农历十一月十三，这天，李玉辉等儿子上学后，她就开始收拾自己的衣服，朱新华坐在客厅的沙发上，一直流着眼泪，这几个月，他一直在劝玉辉不要离开，可是玉辉每次都是坚决表示要离开景德镇，她已经害怕这样的日子了，对于将来，她感到了恐惧，她不想让自己活在恐惧中，为了让自己的心情获得轻松，所以她还是决定离开景德镇。
到今天，朱新华不想劝了，既然玉辉坚决要走，自己也留不下她，那么再劝也没有用，只是想到她离开后，这个家就不是家了，他的内心非常的难受。
玉辉提着行李走到他的面前：“我走了，儿子以后就辛苦你了。”。
朱新华说道：“你知不知道，你这样一走，我们的家就完了。”。
玉辉轻声说道：“我现在不想这些，如果我再不出去，我会被你妈妈逼疯的，她是你的妈妈，我惹不起她，我走。”。
朱新华突然哭着笑了：“你走了，你是轻松了，那么我怎么办，儿子怎么办。”。
玉辉叹了一声：“我会回来的，我不会放弃你和儿子的。”。
朱新华继续笑道：“你太不了解我妈，你这样离开，我的妈妈会非常的愤怒，她会把她的愤怒发泄到我的头上。”。
李玉辉也冷笑了一下：“那是你的事情，和我没有关系。”。说着，李玉辉提着行李就离开了家。
当门关上那一刻，朱新华一下就从沙发上滑到了地上，躺在地上，他的眼泪不停的流着，他知道所有的幸福在这一刻就全部结束了，他太了解自己的妈妈和自己的妻子了，这两个女人都是一意孤行的，一旦做了决定就从来不会考虑后果，玉辉走了，虽然她说她会回来，可是她和母亲之间的矛盾会更加不可化解，她以为自己可以放松自己，可是玉辉不知道她的离开将带来什么后果。
晚上，儿子吃饭后，就在他的房间默默的写着作业，朱新华在电脑上听着伤感的歌曲《天意》：谁在乎，我的心里有多苦，谁在意，我的明天去何处这条路。究竟多少崎岖，多少坎坷途。我和你，早以没有回头路。我的爱，藏不住任凭世界无情的摆布。我不怕痛，不怕输，只怕是再多努力也无助。
刘德华那充满沧桑感的声音在房间蔓延，朱新华轻轻的唱着唱着，他告诉自己不要流眼泪，可是眼泪还是滑过了他的脸颊，朱新华站了起来，打开房门，看见儿子的房间门的半开着的，儿子依然在写着作业，看着儿子的背影，他的心如针扎一样的痛，朱新华不知道为什么他越想珍惜的，就容易失去，妻子这样一走，就不可能再回头了。
事情的发展在朱新华的预料之中，因为李玉辉的离开，朱新华的母亲是非常的愤怒，她认为这是李玉辉和朱新华共同在演戏给她看，目的就是让她带孙子朱延辉，其实婆媳之间最大的矛盾也就是朱新华的母亲从来就没有带过孙子朱延辉，哥哥朱建华在十几年过继给了外公，本来是想给外公家保留香火的，谁知嫂嫂生的是女孩子，按中国人的传统，外公家依然没有保留下香火，这让母亲很生气，母亲和哥哥嫂嫂的矛盾也是因为这个事情。
在母亲看来，朱新华兄弟俩有今天的成果是因为外公的田地，而外公到最后却什么都没有得到，母亲对于这个是非常的愤怒，所以十几年来，只要和亲戚朋友在一起聊天，母亲就会说朱新华兄弟俩个应该感谢外公，时间长了，才引起朱新华兄弟的反感，母子之间的矛盾就越来越激化，后来兄弟两个结婚后，这个矛盾就转移到了两个儿媳妇身上，毕竟是自己的母亲，虽然很反感母亲总是拿外公的财产说事，可是朱新华兄弟还不至于和母亲对骂，可是儿媳妇舒小梅和李玉辉就不管这些了，经常是和婆婆吵的天翻地覆的。
因为婆媳关系的激化，再加上哥哥嫂嫂生的是女儿，所以母亲干脆就不帮两个儿子带小孩，婆媳之间的矛盾就越来越僵化，这一次，母亲同样认为李玉辉离开景德镇，就是在逼自己带孙子朱延辉，所以母亲每次看见朱新华就骂李玉辉无情无意，母亲这样骂李玉辉，朱新华就控制不住自己和母亲吵起来，为了不和母亲吵架，朱新华也就不再去见自己的母亲，母子之间彻底的断绝了来往。
因为李玉辉的离开，朱新华也不好再去深圳找李玉辉的表姐继续进服装，他现在才后悔自己不应该一直通过李玉辉的表姐来进服装，现在李玉辉一离开，这个事情的严重后果就出来了，虽然合同还有半年，可是李玉辉的表姐知道自己的表妹已经离开景德镇了，她开始以次充好或者故意延迟发货时间，服装店的生意越来越难维持了，朱新华也想过重新寻找进货渠道，可是因为心情的原因，他始终没有办法安心的做事情，服装店在李玉辉离开后的第三个月开始了亏损。
而玉辉离开后，也没有打电话，只是偶尔想儿子了，她才打电话给儿子，而且从来都是用公共电话，朱新华累了，他从此不去母亲的家中，他把自己冷藏起来，从此不和朋友们在一起吃饭聊天，服装店的生意是越来越差，半年以后，服装店转让给了别人，朱新华开始用自己的小车跑起了黑车。
朱新华除了朋友们介绍一些跑黑车的生意外，他每天除了朋友们一起打牌，就是在家上网，他每天都是在凌晨醒来，然后就一直在网上写着自己的心情，也认识了几个网友，时间就这样不痛不痒的过着。
痛苦的生活总是显得那么漫长。它让人每过一天都有一种度日如年的感觉。自从妻子离开以后，朱新华似乎感觉到自己所有的感情以及那些对生活的渴望都被她带走了。他就这么昏昏僵僵的混过每一个孤单寂寞的白天和黑夜。如果身边不是有一个让他揪心的孩子，朱新华甚至都不敢肯定自己会做出什么傻事来。
一直到现在，朱新华才真正的明白了自己对妻子的爱意有多深。那种对她的依赖和疼爱已经完全的渗入到他的骨髓当中了，正如《大话西游》里面的一句台词：曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年……。
朱新华笑了，自己此刻不就是这样吗？当自己拥有一个幸福的家时，自己何曾珍惜过，如今当一切幸福都成为过去，欣然悔悟又有什么用。这世上并没有后悔药可买。唉！人啊，为什么非要等到失去的时候，才真正的明白了曾经拥有的可贵呢？