服装店转让后，关小月骑着单车在景德镇的大街小巷四处找工作，这天，她骑着单车来到新厂时，看见有一家幼儿园门口围着一群年轻的女孩子，关小月觉得好奇，就把单车放在街道的花台旁边锁好后，关小月走到人群一看才知道，原来是这个幼儿园在招聘女老师，在这个幼儿园的门口旁贴着：“招聘幼儿教师多名，月薪一千五。”。一千五百元的工资在景德镇已经很高了，难怪有这么多的人围在这里。
两个年轻的女老师坐在椅子上负责招聘，在她们面前是一个桌子，桌子上放着两杯茶水，和一堆应聘者的资料，看来应聘的人还不少，关小月看了看，觉得自己的条件蛮合适的，除了没有在幼儿园工作的经验，其他的条件都蛮符合自己的，关小月笑了一下，自己在服装店的工资也有这么多，对于这样的工资，关小月不感兴趣，虽然当幼师又不用熬夜，教小孩子，一般文化的人都能教，可是关小月就怕哄孩子。
关小月刚想离开，突然听见幼儿园传来孩子们的欢乐声，原来是孩子们下课了，听见孩子们的说笑声，关小月突然想到了自己的女儿，女儿明年也应该上幼儿园了，她现在怎样了，有没有想妈妈，关小月突然想到如果自己在这个幼儿园上班，那么自己就可以把女儿接到景德镇来，以后自己就可以天天和女儿在一起了。
关小月有点心动了，她不想在服装店里做了，每次看见朱新华夫妻那恩爱的样子，关小月就想到自己失败的婚姻，她的心就莫名其妙的痛，她想女儿，也想李朝阳，关小月不知道自己怎么了，李朝阳那样的伤害了自己，而且现在已经娶了其他的女人，自己怎么还不能放下他。
这时，关小月听到幼儿园里面传来一群孩子的歌声。“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝………”，听到这歌声后，关小月的眼泪一下就在眼眶里泛滥，孩子，妈妈，她抬起头，强忍着将泪水咽回眼眶里，她平稳了一下难过的情绪，走到幼儿园的大门，看见幼儿园里面的孩子们在快乐的跑着闹着笑着，关小月含着泪水看着这些孩子们，她在想着远在天津的女儿。
“你好，请问你是来接孩子的吗？”，一个中年妇女走了过来。
关小月摇了一下头：“不是的，我是来找工作的。”。
中年妇女看了看关小月，说道：“哦，是这样啊，你进来吧。”，说着，这个中年妇女打了幼儿园的大门。
关小月迟疑了一下，还是走了进去，中年妇女笑着说道：“我是这个幼儿园的园长，你就叫我王老师吧。”。
“李老师，我尿裤子了，呜呜……。”，一个小女孩稚嫩的童音响起。
关小月随着声音看去，一个非常可爱的小女孩，扎着两个可爱的小辫子，胖嘟嘟的脸，此时小女孩瞪着一双天真的大眼睛，抽泣着拉着李老师的衣袖。
“哦，小丫头不要哭，走，李老师带你去换衣服。”，李老师牵着小女孩的手就朝教室走去。
小丫头，关小月好象回到了童年，那时，父母和老师也是这样叫自己的，唉，时间过的真的快，自己已经当妈妈了，来到教室，李老师很快就给小女孩换了干净的衣服，小女孩快乐的离开教室，她又去找小朋友玩了。
等小女孩离开了，李老师笑了一下：“做幼师就是这样的，太繁琐也有点脏，不知道你有没有这个耐心？”。
关小月露出礼貌似得笑容，双手紧紧的交握在身前，一副淑女的样子。微笑道：“没有关系，我可以做到的。”。
李老师笑了一下：“我们这个幼儿园是附近最大的幼儿园，分大中小三个年级，有九个班，一共有四百多个孩子，每天早上七点上班，下午五点下班，工资是一千，你看看还有什么问题。”。
关小月迟疑了一下说道：“李老师，我不是景德镇本地的，我有一个女儿，现在我父母家中，我可不可以把女儿放到这个幼儿园来。”。
李老师叹了一声：“我刚才在门口就看见你的眼睛里是含着泪水的，我就知道你不是孩子家长，你肯定是一个有心事的人。”。
关小月小声的说道：“李老师，我也不隐瞒你了，我是一个离婚的女人，我在景德镇有个亲戚，所以我就来景德镇了，我现在就想把女儿带到身边来，你看？”。
李老师挥了一下手：“现在说这些还早，这样吧，你先在这里做一段时间，如果我们都觉得合适，到那时再说这个事情，你看怎样。”。
关小月点点头：“行，李老师，那我什么时间可以上班。”。
李老师笑了一下：“你明天把身份证和毕业证拿来给我看看，如果没有问题，你后天就可以正式的上班了。”。
关小月点点头，和李老师说了声再见后，就离开了这个幼儿园，关小月来到服装店把这个事情告诉了朱新华夫妻，虽然朱新华夫妻都舍不得关小月，可是看见她那坚定的表情，朱新华夫妻也只能教授她的这个决定。
第二天，关小月拿着自己的身份证和大学毕业证来到幼儿园，李老师看了看她的大学毕业证，她是非常的高兴，现在的家长都希望自己的孩子可以在幼儿园学到英语，这些年，幼儿园都陆续开了英语课程，自己这个幼儿园也开设了英语课，可是因为没有合适的老师，所以家长的意见也是非常的大，现在好了，这个关小月既然是大学毕业的，那么教这些小孩子英语，应该没有问题。
李老师笑着说道：“你是一个大学生，来我这个幼儿园当老师，确实有点委屈你了，这样吧，你负责三个大班的英语课程，你觉得怎样。”。
关小月微笑道：“我听你的安排，你放心，我一定会把我学到的，认真教给孩子们。”。
李老师笑了一下：“这样就好，我现在带你去和孩子们见见面。”。
李老师带着关小月走进一个教室，一个女老师正在给孩子们上课，看见李老师进来了，她连忙笑了一下：“李老师，你来了。”。
李老师朝她笑了一下：“王老师，这是新来的同事，以后就负责你班上的英语课，你们要互相配合。”。
关小月把手伸了过去：“你好，王老师，我叫关小月，朋友们都叫我小月，你也叫我小月吧。”。
王老师笑了一下：“你好，我叫王红梅，看年龄，我应该比你大，你如果不嫌弃，就叫我红梅姐。”。
关小月点点头：“应该的，那以后就麻烦红梅姐多教教我，我刚来，什么都不懂的。”。
王红梅微笑道：“不要这样说，以后我们是姐妹，这样说就见外了不是。”。两个人都笑了起来。
李老师站在讲台前说道：“各位小朋友，李老师来给你们介绍个新老师，这位就是你们的关老师，现在大家欢迎关老师。”
“关老师好。”，小孩子们齐刷刷的大声喊起来。
关小月呆呆的看着这些孩子，眼眶有些微湿，然后对孩子们露出亲切的笑容。
就这样，关小月每天早上七点准时到幼儿园上班，下午五点下班，她除了每个月给朱新华的母亲三百元吃饭钱，给自己留了二百零用，其他的钱就存了起来，日子虽然很平淡，却也快乐。