这一天下午，儿子上学去了，朱新华依然躺在床上，小心的翻着相册，回忆随着相册的翻开也翻开，随着相片的一张张翻过，那樟木头发生的一切都是那么的清晰，好象就是昨天一样，朱新华突然觉得那才是自己一生中最幸福的日子，泪轻轻的滴在了相片上，滴在了玉辉的脸上，玉辉依然是笑的那么甜蜜，朱新华用手在相片上轻轻的抚摸着，感觉到玉辉从来就没有真正的离去，你还好吗，有没有想我和儿子，你知道我好想你吗，朱新华轻轻的说道。
这时，有人在敲门，朱新华叹了一声，把相册收起来，放在床头柜里，他走到客厅把门打看，看见关小月站在外面，朱新华笑了一下：“你今天怎么有时间过来啊。”，服装店转让后，关小月就去一家幼儿园当老师了，两个人已经有一个多月多没有见面了。
关小月说道：“华哥，你不会打算就这样让我站在外面说话吧。”。
朱新华拿了一双拖鞋给她：“进来吧，你今天不上班吗？”。
关小月说道：“哦，今天下午没有我的课，我刚才经过这里，所以就顺便过来看看你。”。
朱新华微笑了一下：“看我，我有什么好看的。”。
关小月没有说后，她在客厅转了一下，发现地板已经很脏了，沙发和放电视机的柜子也有许多灰尘，关小月摇了一下头：“华哥，你就不知道自己打扫一下卫生啊，你看看，这是人住的地方吗？。”。
朱新华苦笑一下：“我觉得没有那么脏吧，而且也没有人来，打不打扫也没有什么关系。”。
关小月没有说话，她直接去了卫生间，不一会儿，她端着一盆水，水里有一个干净的毛巾走了出来，朱新华愣了一下：“小月，不要这样，你赶快把毛巾放下，怎么可以让你做这些，你这样我会觉得不好意思的。”。
关小月哼了一声，没有理睬朱新华，拿着毛巾开始擦着沙发，朱新华尴尬的站在那里，不知道怎么办，关小月看了他一眼：“你傻站着做什么，我负责擦沙发和桌子，你去拿拖把把地拖一下。”。
朱新华“哦”了一声，只能拿着拖把在客厅里忙碌起来，两个人在客厅忙碌了半个多小时，才把客厅打扫干净，关小月把客厅里面的东西擦干净后，来到房间一看，在房间的角落里堆着一些衣服，关小月走过去拿起来一看，就知道是没有洗的衣服，她是长叹一声，把这些脏衣服拿到卫生间用洗衣粉泡好，然后又回到房间继续打扫卫生。
当关小月抱着那些没有洗的脏衣服走进卫生间时，朱新华是非常的尴尬的，他想去卫生间把这些衣服洗一下，可是看见关小月那生气的样子，他只能红着脸依靠在窗台旁边，不敢再看关小月了，关小月就当他不存在一样，一个人继续忙碌着。
关小月是在生气，她不明白朱新华怎么变成这样了，为了一个女人就这样抛弃自己，天下离婚的男人不仅仅是他一个人，怎么就他这样啊，天天就知道混日子过，一点都不像一个有责任感的成年人，服装店转让了，也不知道做别的，就知道天天开着小车跑黑车赚点饭钱，这样的男人活该离婚，如果自己是这个男人的老婆，自己也会跑，关小月是越想越生气，她完全忘记了这里是朱新华的家，她现在就希望朱新华赶快出去，不要让她看见，免得看见了就生气。
把三个房间打扫干净后，关小月又去卫生间把那些衣服洗干净了，她看了看时间，已经是下午五点四十了，想到朱新华的儿子应该放学了，她来到客厅，看见朱新华还站在窗台旁边，说道：“你已经看了两个多小时了，外面有什么东西让你如此着迷啊。”。
朱新华不好意思的笑了一下：“小月，今天谢谢你，要不今天晚上，我请你去外面吃饭。”。
“算了吧，不用去外面浪费钱了，你现在是用一分少一分的。”，关小月讥笑道，她一边走到厨房，打开冰箱找东西，一边对朱新华说道：“在外面吃饭，又浪费钱又没什么营养。还是我来做吧。”，说着，她就从冰箱里面拣出一些不容易变质的罐头和一些已经有些发蔫儿的蔬菜。
看见关小月这么坚持，朱新华也不好再说什么，尴尬的笑了一下就准备帮着她打下手，关小月说道：“你还是出去吧，不要在这里碍手碍脚的”。
关小月在厨房忙碌着，时间不长。本来一些难看的蔬菜和罐头，居然就被她弄出来几个花样繁多的小菜。这时，儿子朱延辉回家了，他看见关小月在厨房，他就叫了一声：“关阿姨好。”。
关小月把他的书包从他后背上拿下来：“延辉，赶快去洗手，我们准备吃饭了。”。
朱新华把这些东西一一摆放在桌子上，又放好了碗筷准备开饭，朱延辉洗好手后，三个人就坐在餐桌上准备吃饭，朱新华说道：“要不要喝点啤酒，就当我今天谢谢你帮我打扫卫生了。”。
关小月看了他一眼说道：“现在请一个临时工是三十元钱一个小时，我今天在你家忙了三个多小时，你就打算用几瓶啤酒打发我啊。”。
朱新华站起来，打开冰箱拿了两瓶啤酒，说道：“我现在是没钱请临时工了，所以工钱就免了。”。
坐到位置上，朱新华给自己和关小月各倒了一杯啤酒，“砰”的一声，两个人碰了一下杯子。朱新华将杯子里的啤酒一饮而尽。然后有些着急的拿着筷子夹了一口菜放到嘴里。
“怎么样？味道还可以吧？”，关小月有些着急的看着正在品尝菜味的朱新华。
“非常不错，可以到酒店做厨师了。”，朱新华大声的赞扬着。说实话，他真的没有想到就凭家里这些简陋的原材料。竟然让关小月弄出这么好吃的东西。再加上这一段时间因为妻子的离开，朱新华在家就一直没有怎么认真的吃过东西，所以今天，他开始放开肚子，大吃大喝起来。
“华哥，玉辉姐离开也是一个不可否认的事实，看着你现在的样子，那里像一个男人，为了你的儿子，你就不要这样放弃自己了，重新开始，好吗？”，关小月放下筷子，慢慢的说道。
“你说的这些道理我都知道。”，朱新华苦笑了一下，说道：“可我就是心痛。一想到玉辉就这样离开了我，我就……就…………”，说着，朱新华的眼睛里又开始有些水蒙蒙的。
关小月叹了一声：“华哥，玉辉姐既然都已经放下了，你又何必这样，我想玉辉姐知道你这样，她也不会安心啊。”。
朱新华没有说话，关小月也不说话了，吃饭后，关小月洗好碗筷就离开了。
第二天，关小月买了许多蔬菜和罐头，放到冰箱里面，朱新华给她钱，她是坚决不要，接下来的日子，关小月只要有时间，就来帮朱新华打扫家里的卫生，监督朱延辉写作业。有时太晚了，就让朱延辉睡到朱新华的房间，她一个人睡朱延辉的房间，时间长了，关于她和朱新华的闲言碎语就出来了，可是她一点都不在乎，依然是我行我素的，当她的一些好姐妹提醒她时，她笑着说是把朱新华当哥哥了，妹妹帮哥哥做点事情也是应该的。
而朱新华已经累了，他再也不相信感情了，所以他也只是把关小月当妹妹看待，李玉辉离开已经快一年了，对于这场婚姻，朱新华已经完全不抱有希望了，他现在唯一可以做的，就是等着李玉辉回来离婚。