这天早上，朱新华给儿子十元钱，让他自己买早餐吃，然后告诉儿子等中午放学就直接去他奶奶那里吃午饭，儿子没有问他为什么，点点头就和朱新华笑着挥手再见，看见儿子骑着单车消失在大街上，朱新华的心充满了幸福和不安，他知道自己亏欠了儿子，儿子大了，他已经学会了自己照顾自己，有时朱新华在外面跑黑车没有回家，儿子就自己炒饭吃，儿子已经学会了用鸡蛋炒饭，后来朱新华有时间就教他怎样炒菜，儿子失去了很多童年的幸福，可是儿子也学会了很多生存的能力。
昨天晚上，王小云就打电话给他，说有一个朋友今天中午要去南昌跑点事情，大概需要十个小时，要到晚上才可能回景德镇。因为王小云是城管的，所以这个朋友就希望王小云找一个便宜一点的黑车，王小云就想到了朱新华，问朱新华四百五十元钱，愿意不愿意跑这趟生意，经过讨价还价后，王小云的这个朋友同意朱新华可以在路上拉生意，朱新华算了一下帐，只要自己可以在路上拉到两个人去南昌，那么自己这一趟车就可以赚三百多，如果自己在南昌火车站再接两三个人回景德镇，那么就赚的更多了，所以朱新华就同意了。
儿子走了以后，朱新华刚回到房间躺在床上准备继续睡觉，这时手机响了起来，他打开手机一看，是一个陌生的电话号码，本来不想接的，可是手机一直响个不停，朱新华只好把电话接通，说道：“喂，你好，你是谁，找我有什么事情。”。
电话里传来王英的声音：“新华，我就在你家门前的昌江河边，你出来一下，我有事和你说。”。
朱新华愣了一下，王英不是一直在广州打工吗？她今天怎么在景德镇了，去年，在父亲的葬礼上和王英见面后，就一直没有她的消息，也因为自己的心情不好，所以朱新华也没有去打听她的事情，也不知道她现在有没有和堂哥朱子华离婚没有。
朱新华把手机关上，就起来穿好衣服，匆匆忙忙来到昌江河边的公园，看见王英坐在椅子上，她的旁边有几瓶啤酒，朱新华连忙跑过去，说道：“你不是在广州打工吗？怎么回景德镇了，说吧，发生了什么事情。”。
王英苦笑了一下，说道：“我今天和你堂哥离婚了，从此我不是你的堂嫂了。”。
朱新华愣住了，过了一会儿才问道：“为什么离婚，你们不是过的挺好的。”。
王英突然笑了：“好个屁，我和你堂哥的事情，你还不清楚啊，这些年，我只是可怜我的儿子和女儿，所以才一直勉强和他过着，现在我终于解脱了，我要重新开始我的人生了。”。
朱新华笑了一下，说道：“那你这次是为了什么离婚的。”。
王英叹了一声：“还不是因为你我的关系，这些年，你堂哥一直怀疑我和你之间有问题，只要我到景德镇来一次，他就打我一次，这样的日子真的没有办法继续了，所以我一直想离婚，这两年，我一直在广州，现在我在广州也稳定了，所以我今天正式和你堂哥离婚了。”。
朱新华没有说话，他看着昌江水在慢慢的流着，从口袋里面拿出香烟，给自己点燃了一支，王英也拿了一支香烟点燃后，两个人没有说话，只是吸着香烟，当一支香烟吸完了，朱新华才问道：“那你以后是怎么打算的。”。
王英把烟头往空中一弹说道：“我已经找到了真正陪我过日子的男人，我这次回广州，就是准备和他结婚的。”。
朱新华看了看王英，沉默了，他不知道自己是不是应该恭喜王英找到了幸福。
王英看了他一眼，笑道：“怎么了，是不是觉得我很坏的，还没有离婚就找了男人了。”。
朱新华摇了一下头：“没有，我没有这样想，我只是担心他对你是不是真心的好。”。
王英笑了笑：“再不好，也比你的堂哥好，至少他知道疼我，而你堂哥从来就没有真正的把我当老婆，我在他的眼里就是一个生孩子的机器。”。
朱新华叹了一声，王英又说道：“新华，其实我今天来，不仅仅是说我的事情，我还有几句话想告诉你，不知道你想不想听。”。
朱新华点点头：“你说吧，我听着就是。”。
王英说道：“玉辉和你妈妈的矛盾是不可能化解了，我了解玉辉，她已经决定要和你离婚的，如果有一天，你的婚姻没有了，你考虑考虑一下丫头，我看她是真心喜欢你了。”。
关小月喜欢自己，朱新华笑了，怎么可能，她这样年轻漂亮的女人，而自己又老又黑的，不可能的，再说了，自己已经爱不起了，太累了。
看见朱新华没有说话，王英也就没有说了，两个人又沉默了一会儿，王英说道：“新华，最后抱我一下，让我们从此做一对好兄妹，好不好。”。
看着这个女人，朱新华的内心突然好难受，他把王英抱在怀里，他想到了年轻时的事情，和这个女人有过的那些幸福都已经太遥远了，可是他也知道这个女人始终没有离开过，这时，他听见了歌声，是王英在唱歌，她唱的是赵微的《离别的车站》，王英最喜欢唱的，只是今天，她唱的是如此的凄凉，朱新华想到了玉辉，玉辉现在怎样了，她现在还好吗。
王英哭泣着唱完离别的车站，推开朱新华就转身离去，朱新华没有说什么，其实这样的场面，又可以说什么。对于王英现在找的这个男人，朱新华也认识，不过是网络上的，这个男人是在广州认识王英的，然后一直暗暗的追求着王英，朱新华一直觉得他不可能有机会的，没有想到竟然成功了，其实想想，王英和他在一起，何尝不是幸福王英已经离开了，朱新华看着前面自己的家，不知道自己的家还可不可以保存，或者破碎已经不可避免了。
朱新华回到自己住的小区，刚想上楼回家，他拿起手机一看时间已经快到中午十一点半了，朱新华就朝自己的小车走去，他打算去街道上吃点东西，然后去王小云那里等他的朋友，不管怎么说，赚钱才是现在唯一做的事情，至于婚姻和爱情，只能是放弃了。
看着小车行驶在景德镇的大街上，朱新华在车上找到了赵微的《离别的车站》，朱新华打看车内的音响：当你紧紧握着我的手，再三说着珍重珍重。当你深深看着我的眼，再三说着别送别送当。你走上离别的车站，我终于不停的呼唤呼唤。眼看你的车子越走越远，我的心一片凌乱凌乱。千言万语还来不及说，我的泪早已泛滥泛滥。。。。。