春去冬来，离开2009年的春节还有二十几天，离家一年多的李玉辉也回来了，她明显的就瘦了，脸上也没有了笑容，当然这是针对朱新华的，她经常非常开心在网络上和别人有说有笑，和儿子在一起也是非常的开心，只是一见到朱新华，她的脸马上就如冰雪一样寒冷，她每天在家除了做家务就是上网，她回家后的第一个晚上就是通知朱新华准备离婚，然后把朱新华拒之门外，她回来后的第五天，朱新华和她签定了离婚协议，朱新华什么都没有要，家里的东西全部给了李玉辉，唯一的条件就是房子必须给儿子，朱新华不想在景德镇呆下去了，他和李玉辉商量了一下，最后，李玉辉同意在景德镇带儿子，朱新华每个月给两千元抚养费，两个人打算过完春节就办理离婚手续，从此各走各的路。
清早时候，太阳也因为季节的关系迟迟不肯露脸，好像是大冷天带给人的睡意传到了它那里。于是人们就能看见一弯边缘透出点暗色的月牙高挂天空。阳光的强度不能掩饰它的美丽，而它那淡如水的光也没有阳光普照的效果。街道黑沉沉的，马路上和汽车开着灯，天空由下而上先是一抹抹深浅不一的红光，然后再到一片澄清的蓝。那些并没被光触及的白云便飘浮在这片蓝里。
朱新华把车停在景德镇火车站，他坐在车里，静静的听着歌曲，他不知道自己怎么了，怎么会感觉如此的寒冷，比这个冬天的冰水还要冷，路边有一些挂着绿叶的树。纷纷黄叶早已在夏冬承接的季节中被秋风无情地扫过了。孤零零的枝头，只有那么少得可怜的几片叶，一两朵花。从两旁伸出的小枝显出叶在上面停留过的痕迹。这些树给人一些光秃秃的感觉。望去，树干上等高的白连成一片，让人觉得整齐。视线的尽头一大片被褐枝顶着的绿，乍一看觉得长得挺茂盛，只是颜色多了几分冬的冷冷清清、单调和孤寂的感觉。
这寒冷的风并没能阻止人们的正常学习和工作，景德镇的大街上依然是匆匆而过的人群，大家依然如以前井然有序地生活着。风吹不散他们对生活的热情。即使手冻得几乎失去了知觉，可是朱新华知道，自己的生活已经乱了，破碎了，就如玻璃掉到地上，从此再也没有办法复原了，心是如此的痛，痛的希望自己赶快死去，从此不再看到阳光与笑声。
下午五点，最后一个小朋友也被孩子家长接走了，幼儿园的李老师看了看关小月，说道：“关老师，麻烦你锁一下门，我先走了。”。
关小月笑了一下，说道：“哦，李老师，你先走吧，这里我来就可以了。”。
李老师骑着她的单车就离开了幼儿园，关小月找到幼儿园大门的钥匙，然后把幼儿园的大门锁好，把钥匙放到自己的小包里，刚准备骑单车离开，看见李玉辉站在幼儿园门口的公交站台那里，今天李玉辉穿了一件长身风衣，瘦弱的身躯，被大衣包裹的凹凸有致，一头长发高高的盘起，耳朵上戴着大大的耳圈，看上去很高贵很时尚。
关小月推着单车就走了过去，关小月今天也穿了件长身风衣，长发直垂的披在肩上，一阵风吹来，她的长发随风飞扬起来，给人一种很美的感觉，她走到李玉辉面前，开心的说道：“辉姐，你什么时间回来的，你回来太好了，你不在的这些日子，华哥已经瘦了许多了。”。
李玉辉高傲的扬起下巴，用那双大眼睛看敌人似的看着关小月，平静的说道：“是吗？不是有你一直在照顾他们父子啊，你华哥怎么会瘦了，关小姐，你有没有时间，我有些事情想和你说一下。”。
关小月愣了一下，她听出来李玉辉的意思了，关小月非常的生气，李玉辉做事情不考虑后果，在朱新华的父亲的葬礼上，本来就是李玉辉的错，她自己穿着孝服去别人家，这已经是错的了，朱新华的母亲其实是好心帮她解围，可是她不但不明白事理，还和朱新华的母亲大吵大闹的，她也不想想自己的公公还躺在棺材里面等着下葬，她这样和婆婆大吵大闹的，这不是明显给自己找麻烦啊，后来朱新华来了，为了把事情平息下来，无奈中打了她一个耳光，她就恨上了朱新华，然后就抛下儿子和老公，一个人出去打工了。
想到这一年朱新华父子过的日子，关小月就不想和李玉辉说话了，关小月收起了笑容，冷冷的说道：“辉姐，你可能误会了，我刚到景德镇时，华哥帮了我很多，我一直把他当自己的亲哥，所以你不在的这些日子，我只是帮他打扫了一下家里的卫生，辉姐，我有事，我先走了。”，说着，关小月就准备骑单车离开。
李玉辉伸出一只胳膊，挡住了关小月，大概她也觉得自己的口气有点不礼物，李玉辉笑了一下，说道：“小月，对不起，我也是一时激动，我今天是有事情来找你聊一下的。”。
“哦，没事，辉姐，有什么事情你就直接说，我们毕竟还是姐妹。”，关小月站住，白皙的小脸上露出客气的笑容，这是她做人最基本的礼貌，就算心里很生气，可是毕竟眼前这个女人过去也帮过自己，如果没有李玉辉的同意，自己刚来景德镇时，朱新华也不会让自己住到他父母的家里面，后来又安排自己到服装店做事情，想到这些，关小月又觉得自己不应该说话冷漠。
“这样吧，小月，现在也到吃晚饭的时间了，我们可不可以找个地方吃饭，边吃边聊，好吗？”，李玉辉说道。
“好吧，我听辉姐的，你说个地方吧。”，关小月抬手看了看手表，已经是下午五点四十了，她答应了下来，她很想知道李玉辉今天来找自己到底想说什么。
“小月，我知道前面就有一家湘菜酒店，里面的菜还不错的，我们现在过去吧。”，李玉辉说完，不等关小月答应，就转身走在前面。
关小月看着李玉辉的背影苦笑了一下，也不知道李玉辉今天找自己到底有什么事情，两人走进一家湘菜酒店，李玉辉找了一个靠近窗户的位置上坐了下来，关小月一看就坐在她的对面。
“请问两位小姐想吃点什么？”，服务生走过来，恭敬的站在桌边问道。
“给我们来一个青椒炒鱼头，紫苏煎黄瓜，哦，再来一个紫菜汤，小月，你看看还需要什么。”，李玉辉点完后，就把菜单交给了关小月。
“不用了，有三个菜已经够了，就这样吧，给我们来点饮料就可以了。”，关小月礼貌性的，对服务生点了点头。
“好的，两位请稍等。”，服务生说完转身离开。