“辉姐，你找我有什么事，说吧。”，关小月先开了口，她想知道李玉辉是怎么想的。
“小月，那我就有话直说了，你告诉我，你是不是也喜欢新华。”，李玉辉平静的说道。
关小月愣了一下，连忙说道：“没有，辉姐，你真的误会了，我只是把华哥当哥哥的，我从来就没有想过其他的。”。
李玉辉笑了一下，说道：“小月，你不要紧张，我今天来找你，不是来找你吵架的，我是考虑清楚的，我已经和新华签了离婚协议了，所以他现在是自由人了，他现在喜欢谁，和我已经没有关系了。”。
“两位请慢用，这是你们点的菜。”，正在这时，服务生把青椒炒鱼头，紫苏煎黄瓜端了上来。
“谢谢。”，关小月对服务生笑了笑，然后拿起饮料放到唇边轻啜了一小口。
服务生对关小月弯了弯腰，转身离开了，心里不禁感叹道，这两个女人这是各有各的气质。
等服务生走了，关小月说道：“辉姐，你真的和华哥签了离婚协议？这个事情你要考虑清楚了，这不是儿戏。”。
李玉辉点点头，夹了一快鱼头放到自己的小碗里，吃了一口，说道：“不离婚，又能怎样，我和新华的妈妈根本就合不来，我看你倒是和新华的妈妈相处的非常好。”。
关小月尴尬的笑了一下，说道：“其实华哥的妈妈不是那么难说话的人，她就是喜欢说说以前的事情，你只要一只耳朵进，一只耳朵出就可以了，没有必要为这个和老人家天天斗气。”。
“呵呵，小月，今天就你我两个人，你就不用给我上课了，我知道新华的妈妈是一个好妈妈，可是她太霸道了，总是要孩子们听她的，她也不想想新华兄弟俩个已经结婚了，怎么可能还像小时那样听她的，算了，我今天来找你，不是为了说新华妈妈的事情，我是想说说你和新华之间的事情。”。
关小月笑了一下：“我和华哥有什么事啊，辉姐，你真的可能误会了。”。
李玉辉叹了一声：“小月，你我都是女人，你就不要欺骗我了，我知道你喜欢新华。”。
关小月刚想说话，李玉辉继续说道：“小月，新华现在才三十四岁，我们离婚后，他肯定会找女人结婚的，我怕新华以后的老婆对我的儿子不好，所以我今天来就是希望听听你的意思。”。
关小月是越听越糊涂了：“辉姐，你到底想说什么啊。”。
这时，服务生把紫菜汤也端了过来，李玉辉笑了一下，给关小月装了一小碗紫菜汤，说道：“小月，不管你相信还是不相信，我到今天，我依然爱着新华，可是这样压抑的日子，我也真的过不下去了，新华不可能为了女人而放弃他的妈妈，所以我只能选择离婚。”。
关小月没有说话，她知道李玉辉还有许多话要说，关小月知道自己今天只是负责听就是了。
李玉辉苦笑了一下：“小月，我知道你是一个好女人，你喜欢新华，和新华的母亲相处的也非常的好，最重要的一点就是你对我的儿子也非常的好，所以我把新华和我的儿子交给你，我才放心。”。
“啪”的一声，关小月手上的筷子掉到地上了，关小月不敢相信自己的耳朵，李玉辉是不是疯了，怎么和自己说这个事情，这算是托孤啊还是转让啊，再说了，自己喜欢谁，嫁给谁，凭什么要她来安排，这叫什么事啊。
李玉辉让服务生重新拿了一副筷子，笑了一下说道：“小月，你不要怪我说这些，我知道我比较自私，可是我也没有办法，所以你考虑一下吧。”。
关小月挑了挑眉毛，站起来说道：“辉姐，你真的想多了，我还有事，我就不奉陪了，再见。”，说着，关小月匆匆的离开了湘菜馆。
李玉辉笑了一下，她也没有兴趣继续吃了，把服务生叫过来，结帐后，李玉辉又去了一家酒吧，她今天想喝酒了。
关小月走在寒冷的街道上，来往的车辆在干净的柏油马路上飞速的行驶着，街道两旁的树木整齐的耸立在自己的岗位，人行道上的来往的行人与关小月擦身而过，关小月突然觉得自己一个人好孤单，她想到了朱新华，为什么王英和李玉辉都认为自己是喜欢朱新华的，难道自己真的是当局者迷了。
一阵阵寒风迎面吹来，关小月感觉有点冷，心里忍不住的叹息，景德镇的冬天和天津的冬天都是一样给人一种凄凉的感觉。
三天后的下午五点多，朱新华在景德镇火车站没有接到坐黑车的旅客，看看时间也到吃晚饭的时间了，他就开着车回家了，进了家门看见李玉辉在厨房忙碌着，他就去了房间，看见电脑是打开的，看见玉辉的qq号一直在闪耀着，他打开一看，脑袋一下就蒙了，那是一个男人在找玉辉聊天，朱新华把聊天记录打开，他感到身体是越来越冷，不停的颤抖着，他想把电脑砸了，他后悔自己看见这个聊天记录。
虽然已经签了离婚协议，可是看见李玉辉和其他男人在一起的事实，朱新华还是感到了愤怒以及心痛，他不明白这一切是为了什么，为什么曾经那么相爱的两个人会走到今天，为什么曾经山盟海誓的恋人在走进婚姻后，又互相背叛了婚姻。
他知道自己已经没有权利指责玉辉的背叛，因为他自己也曾经背叛过李玉辉，这场婚姻用如此荒谬的方式结束，或许这就是残酷的人生。
“你看完了没有，如果没有看完，你继续看。”，李玉辉依靠在房间的门上，冷冷的说道。
朱新华站了起来注视着这个女人，这个曾经让自己幸福过的女人，如今又把自己带到地狱的女人，他用手指着玉辉，说道：“你是不是和他已经。。。。。。。”。
李玉辉冷笑道：“是，既然你妈妈不喜欢我，而你又不敢反抗你的妈妈，那么我在你们家也没有什么意义，我累了，所以我想找个可以依靠的男人。”。
“你们什么时间开始的，他是那里人。”，朱新华问道。
李玉辉依然冷笑道：“这和你没有关系，我这次回来就是和你离婚，然后和他结婚的。”，说着，李玉辉下意识的摸了一下自己的肚子，脸上露出了一丝幸福的笑容。
朱新华的身体在颤抖，他的手抬了起来，看着这个给自己带来耻辱的女人，也是自己这一辈子最爱的女人，他的手虽然抬起来，可是却始终没有打过去。
李玉辉没有一丝恐惧，她依然冷笑道：“是不是又想打我啊，你打啊，反正我在你这里也没有亲人，你打死我也没什么事。”。
朱新华把手放了下来，然后就倒在了床上，李玉辉看了看朱新华，说道：“我们离婚吧，已经这样了，再过下去也不可能了，我不想再看见你的妈妈了，我们就按离婚协议办理离婚，你放心，我会在景德镇带好儿子的。”。
朱新华没有说话，过了一会儿，他从床上站了起来，推开李玉辉走出房间，然后回头冷冷的说道：“你怎么不去死啊。”。说着，他就离开了家。