夜，景德镇的街道是车来人往，朱新华开着小车在城市的街道上疯狂的乱逛，城市的灯红酒绿早已掩盖夜的黑，那依稀可见的月牙透过云层射出微弱的光芒，风使劲的吹着树干，摇晃着枝条，那坚强的树叶奋力的抓着哺育他的母体，迟迟不愿落下，朱新华不知道自己应该朝那里去，也不知道自己的明天怎样，看着城市的繁华，他突然觉得自己已经走到了绝路，他不想离婚，十几年的婚姻已经让他无法轻易的放弃李玉辉。可是想到李玉辉和其他的男人上床的表情，他就觉得特别的恶心，他再也不想看见李玉辉，他想逃避这个城市了，小车朝家乡的城市飞速行驶着，他想回家，回村庄，那里有自己的父亲，他想找父亲聊天，他想让父亲告诉自己应该怎么选择。
黑暗沿着车的轮廓从两旁迅速蔓延，掉下的树叶一片一片敲击着窗口，原本挂在天空的月亮也害怕的躲避起来，几颗星星若隐若现。朱新华似乎听得到风呼啸的气息，沿着平整的国道飞驰着，企图冲破这僵直的黑暗，他的眼前只剩面前被灯光闪得苍白的地面，印着一两点叶状的印迹。任凭我如何踩油门，还逃不出这狭小的空间，惨白的沥青地映入眼帘。我不甘心，使劲全力踩尽了油门，犹如飞一般的冲刺，猛地一下，似乎有阴影拦住了车灯的闪耀。愈来愈近，朱新华恐慌起来，用力踏着刹车，车却不听话的向前漂移着，发出轮胎与地面摩擦的刺耳尖叫。
原来小车经过这个小村庄时，一个女人骑着单车从村庄的小巷里突然冲上了206国道，朱新华发现这个情况时，虽然他急打方向盘并且踩刹车，可是车已经停不下来，小车对着妇女的单车就撞了过去，朱新华就看见这个女人被撞飞在自己的车前盖上，然后又朝前飞出了十几米远，然后一动不动的趴在地上，单车也被撞飞出几米远。
朱新华呆了，他战战兢兢的下车走到妇女前，看见这个妇女趴在地上，妇女的头在流着血，朱新华连忙把手捂住妇女的头，他以为自己的手可以制止这个妇女的鲜血，可是鲜血还是不停的从妇女的头上流了出来，朱新华知道如果这样流血，这个妇女会马上就没有命了，他恐惧的想用手捂住这个妇女的伤口，可是不管他怎么恐惧，依然改变不了什么，一切好象都已经不是他可以控制的。
这时，村庄跑出十几个人来，其中几个人对着朱新华就是拳打脚踢，另外几个人打电话的打电话，叫人的叫人，朱新华倒在地上，他没有能力反抗，也根本就不想反抗，任凭这些人的拳打脚踢，朱新华觉得特别的舒服，是的，是舒服，此刻，他不再为了婚姻而痛苦了，也不用去考虑明天怎么面对玉辉。
这时，有一个男人说道：“不要打了，再打就打死他了。”。这几人才停了下来，朱新华躺在地上，看了看这些人，又看了看前面躺在地上的妇女，他笑了，他疯狂的笑了。
“妈的，你还笑的出来，我让你笑，老子今天就打死你。”。这些人看见朱新华还在笑，愤怒的又开始了新的一轮爆打，朱新华一直在笑，笑的非常的疯狂，这些人打着打着都停了下来，他们感到这个男人已经疯了，开车撞了人，被这样的拳打脚踢，这个男人竟然还一直在笑，而且还笑的这样疯狂，这些人感到了恐惧，慢慢的停下手脚不再打朱新华了，他们走到了妇女那里。
这时，交通警察来了，医院的急救车也来了，大家把妇女抬到了医院的急救车里，医生又走到朱新华面前，看见朱新华依然在笑，医生说道：“你怎样了，还可不可以自己站起来，你必须跟我们去医院。”。
朱新华说道：“你扶我起来吧，我自己站不起来了。”。
医生叹了一声，说道：“你开车怎么这样不小心，这下是害人又害自己了。”。说着，医生把朱新华扶起来，两个人坐进了医院的急救车。
朱新华从口袋里面拿出手机，拨打了一个电话，电话接通后，朱新华说道：“丫头，你赶快拿几万元钱来医院，我开车撞到人了，你不要告诉其他的人，你赶快拿钱过来。”。然后就把电话直接挂了。
医院的急救车朝城市飞速的开去，而那些交警依然在忙碌着，交警车顶上那一直在闪耀的警灯在黑暗的夜色中是如此的苍白。
来到医院后，妇女被送进了急救室，她的几个亲人始终用仇恨的眼光看着朱新华，朱新华依靠在急救室的椅子上，此刻他好象忘记了自己刚才被打，脑袋里想着的依然是玉辉和别人亲热聊天的事情，他知道自己的婚姻彻底的完了，他不知道自己应该怎么做，他也不知道自己可以做什么。
这时，关小月匆匆赶到了，她看见朱新华依靠在椅子上，她急忙问道：“你怎样，没事吧，那个伤者严重吗？。”。
朱新华摇了摇头，说道：“我没事，你带了多少钱来。”。
关小月说道：“我带了一万元钱过来，如果不够，等天亮后，我再去银行。”。
妇女的几个亲人看见关小月和朱新华聊天，就围了过来，其中一个人说道：“你是他的老婆吧，你看这个事情怎么了结吧。”。
关小月平静的说道：“不是已经报警了，一切按交通事故处理，该赔偿多少，我们就赔偿多少，还有，你们把他打成这样，也必须赔偿他。”。
妇女的这些亲人被关小月说的话给气到了，这些人愤怒的指责关小月，关小月依然平静的说道：“怎么，还想打人是不是，想打架，我们随时奉陪，信不信我立刻就让你们全部进住院治疗。”。
妇女的老公被气的说不出话来，指着关小月说道：“你，你，你们撞人了还有理了，还有没有王法。”。
关小月依然保持平静的语气说道：“你再用手指指着我看看，你相信不相信，我马上就让人把你的这个手指剁下来，我们撞人了，我们会承担责任，可是你们不应该这样打他。”。
朱新华说道：“丫头，不要说了，算了。”。
关小月说道：“华哥，这些人就喜欢欺软怕硬的，你越不说话，这些人就越疯狂，要不要现在就通知大哥，我看这个事情必须让大哥出面，否则这些人会敲竹杠。”。
妇女的老公已经气的说不出话来了，他说道：“你说谁欺软怕硬了，是你们撞了人，难道不应该赔偿吗？”。
朱新华摇了摇头：“现在不要通知他，等天亮了再说吧。”。
关小月把一万元钱交给这个妇女的老公，说道：“我们当然会赔偿，只是你们最好按法律来办事，我临时就拿了这些钱，你赶快把钱交给医院，手术费用和其他的赔偿，我们都会承担，不过如果你们再乱来，我们也不怕。”。