妇女的老公没有说话，他接过钱就离开了，关小月坐在朱新华的旁边，仔细的问了事情的经过，听完了，她是长叹一声说道：“华哥，那你打算怎么办，真的打算离婚吗。”。
朱新华说道：“我不知道，我现在非常的乱，我想不通这究竟是为了什么。”。
关小月没有说话了，她也不知道说什么好，两个人沉默了，一个小时后，医生走了出来，大家一起围了上去。
当医生走出急救室说妇女已经没有了生命危险时，朱新华才放下心来，但是医生接着说的话，又让朱新华恐惧了，这个妇女的胸骨撞断了两根，最严重的是头盖骨被撞碎了一小快，虽然没有生命危险，可是如果治疗不理想，就有可能瘫痪甚至是植物人，万一这个妇女成为了植物人，那就不是钱的问题了，朱新华不敢想了，他无力的依靠在医院的椅子上。
关小月说道：“华哥，车到山前毕有路，不要想那么多了，也许情况不会有那么糟糕的。”。
朱新华没有说话，过了一会儿，说道：“丫头，我们去上网吧，反正坐在这里也没有什么。”。
关小月看了看这个男人：“华哥，你没事吧，这个时间你还有心情上网啊。”。
朱新华苦笑一下：“不上网，又可以做什么，你如果不去，我就一个人去上网。”。
关小月叹了一声：“随便你了，你做什么，我跟随着就是。”。
两个人走出医院，已经是凌晨了，街道上非常的冷清，朱新华知道在医院的附近有一个网吧，两个人走进了网吧，关小月在电脑上玩着劲舞的游戏，朱新华一边和网友聊着，一边写着自己的心情文章。
他现在已经完全不想明天会如何了，他知道自己一切都完了，婚姻没了，老婆没了，现在钱也快没了，他现在更希望自己马上就离婚，这样就可以把自己全部是财产留给儿子，对，把自己现在拥有的全部财产都给儿子，绝对不可以因为这个事情而把儿子耽误了，幸亏自己已经和李玉辉签了离婚协议，就不知道这个离婚协议有没有法律效果，如果有，那就太好了，反正自己已经一无所有了，那么就让自己承担一切吧。
这时，电脑上又传来“滴.滴.滴.”的声音，朱新华在网络上的农村男人QQ号在不停的闪烁，他点开一看，是微笑海洋在找他聊天，朱新华打开视频，和微笑海洋聊了一会儿，朱新华就想关闭视频继续写他文章。
微笑海洋突然说道：“农村男人，你好象有心事，你是不是有事情啊。”。
朱新华笑了一下：“没事，我有什么事情啊。”。
微笑海洋说道：“你肯定有事情，说吧，有什么事情，看看我可不可以帮你。”。
朱新华说道：“谢谢你，这样吧，我有事肯定找你帮忙。”。
微笑海洋说道：“算了，你既然不愿意说，我也就不强迫你说了，我要做事情了，再见。”，说这，微笑海洋就把视频关闭了。
朱新华依靠在网吧的椅子上，想着自己现在的处境，他觉得非常的可笑，他在电脑上开始继续敲打着文字---《如梦令----三生有错》。
夕阳街道车没，寂寞无语人过，无语最伤心，薄命天涯相若。谁对？谁错？回望斜阳正落。
昨日黄梁一梦，今日借酒嘲笑，一碗再三杯，笑看前世今生。没醉？已醉？长夜黯然流泪。
残月晓风冬雪，夜尽不眠何故？行色苦匆匆，恐把人生又误，且住？已住？已至生命末路。
朱新华敲打完这些字后，就打了音乐，听着刘天王的《忘情水》。
曾经年少爱追梦，一心只想往前飞。行遍千山和万水，一路走来不能回。蓦然回首情已远，身不由已在天边。才明白爱恨情仇，最伤最痛是后悔。如果你不曾心碎，你不会懂得我伤悲。当我眼中有泪，别问我是为谁，就让我忘了这一切。。。。。。
天亮后，朱新华和关小月才从网吧出来，回到了医院，看见姐姐朱春秀站在住院部的花台边，朱春秀看见自己的弟弟，她急忙把朱新华和关小月叫到了自己的办公室，把门关上后，她说道：“我今天刚上班，就听夜班的护士说你把人给撞了。”。
朱新华苦笑了一下，没有说话，朱春秀接着说道：“你还是找你哥哥，否则可能有麻烦，我找夜班的医生了解了一下情况，那个被撞的妇女有一个哥哥是德兴市的公安局副局长。”。
关小月冷笑一声：“德兴市是上饶地区的，还是一个副局长，怕他做什么。”。
朱春秀说道：“丫头，不要把事情想的太简单了，既然可以做副局长，肯定有点关系的，虽然不归景德镇管，可是毕竟有点背景，所以我们还是做好准备。”。
朱新华点点头：“姐，我知道了，我等一下就去找我哥。”。
三个人又商量了一下，朱新华和关小月才离开姐姐的办公室，下午，王小云带着他的那些城管来到医院找到朱新华，不过他们一伙人都是穿着休闲服，他笑着说道：“兄弟，怎么了，昨天是不是被打了。”。
朱新华苦笑了一下：“你知道的还真快啊。”。
王小云说道：“要不要我现在给你出这口气。”。
朱新华摇了一下头：“算了，毕竟是我把人撞了，他们打我也是可以理解的，就这样吧，不要把事情搞大了。”。
王小云哈哈一笑，说道：“好了，兄弟，我知道怎么做了。”。说着，他就朝医院的住院部走去，他的十几个手下也跟着走了进去。
朱新华一看，连忙说道：“兄弟，你想做什么，不要把事情闹大了。”。
王小云大声说道：“放心，我不闹事情，我只是找人谈一下。”。
十几个年轻小伙走进病房，把这个妇女的老公吓了一跳，他说道：“你们是谁啊，想做什么。”。
王小云笑了一下：“我的兄弟把你老婆撞了，我是来表示一下的，我也不知道应该买什么好，所以这些钱就当我的意思了。”。说着，他从口袋里面拿出来三百元钱，交给了妇女的老公。
妇女的老公哭笑不得的把钱接住，他心里暗骂道：“妈的，带着这么多人来，明显就是来威胁我的，说的那么好听对于放屁。”。虽然心里在骂，可是他也知道自己应该怎么做，毕竟事情已经这样了，而且自己也打人了，一切还是等老婆的哥哥来了后再决定吧。