朱新华回家后，李玉辉也已经知道了事情的经过，她看见朱新华的身上被打的伤痕，她也觉得难受，她把银行卡交给了朱新华：“这张卡里面有三十万，你拿去用吧。”。
朱新华摇了一下头：“不用了，我自己会想办法的。”。
李玉辉看了看他：“这些钱也属于我们的共同财产，你先拿去把这个事情解决了再说吧。。”。
朱新华依然是摇了一下头：“钱还是你留着吧，等这个事情解决后，我想去外面打工，这些钱就留给你和儿子吧。”。
李玉辉冷笑道：“你还有什么办法。”。
朱新华没有说话，过了一会儿才说道：“我现在不知道怎么办，这些钱，你留着吧，我的事情，我会想办法解决的。”。
李玉辉把银行卡放在桌上：“我随便你了，你自己好自为之吧。”。
两个人都没有再说话了，朱新华是长叹一声，转身离开了家，李玉辉冷笑一下，就回房间继续上网聊天。
不管朱新华内心如何的痛苦，日子依然在不紧不慢的过着，转眼就到了2010年的大年三十，朱新华一大早就离开了家，他先去医院看了看那个被自己开车撞了妇女，为了这个事情，朱新华是每天都要到医院一次，好在这个妇女的伤并不是医生开始说的那么严重，虽然没有生命危险也不会成为植物人，可是毕竟头骨裂了，治疗费用也是非常的惊人，十几天的时间，朱新华已经为这个车祸付出了五万，现在每天的治疗费用也是一千元以上。
由于朱新华坚决没有用家里的钱，他也不好意思找朋友们找钱了，只是找王小云借了一万，关小月给了三万，然后找哥哥姐姐各借口了五万，并且答应等这个妇女出院后，拿到保险公司的赔偿就把钱还给大家，所以朱新华现在不担心钱的问题，他只是觉得特别的心痛，因为他不知道自己今天应该去那里过年。
他把车停在景德镇火车站，把座椅放下来，趟在车上继续等着那些回家过年的人来坐他的车。不知不觉中，他竟然睡着了。值得鞭炮声把他惊醒，景德镇开始了新年的狂欢。
鞭炮声，时不时的在这个城市响起，看看时间，还是下午一点多，朱新华在车里，景德镇的火车站依然有打工归来的人，他把车内的音乐打开，谭校长的声音在车内响起来：“忘不了你眼中那闪烁的泪光，好像知道我说谎，我茫然走错了地方，却已不敢回头望，舍不得杏花春雨中的你，盈盈的笑语，雨打风飘年华流走，惘然睡梦中。。。。。。。。”。
朱新华的泪水突然流了下来，他发动了出租车离开了景德镇火车站，“走过了一生有多少珍重时光，与你爱的人分享，我总是选错了方向，伤心却又不能忘，放不开魂牵梦系爱的你，无处说凄凉，回首灯火阑珊处是否还有你。。。。。。。。”。谭校长的声音依然充满了这个小小的车厢，朱新华用脚踩了一下油门，出租车飞速的离开景德镇城市，奔跑在206国道上。
晚上九点，朱新华把车停靠在昌江大桥上，此刻的昌江大桥上已经没有车来车往，看着对面那个曾经温暖的小家，耳边传来烟花点燃后的巨响，积蓄了一年的狂欢都在今夜上演。夜幕拉开的时，朱新华却依然孤独坐车里，他不知去何处，人们偕老扶幼漫步在大街上，快乐悠闲地徜徉在这似花的海洋中，泪不着边际的无声滑过，想恨，却不知恨谁，想思念，心却隐隐痛烟花起，美丽了城市的夜晚，却燃烧了自己的生命，化成烟迅速消失，一笑过，谁又思念烟花曾经的美看街头行人渐渐少，内心的孤独渐渐长，朱新华关闭了手机，他不想听见那些祝福的话，他怕自己会哭出来，累了，真的累了。
站在大桥上，看城市的烟火如此美丽，熟悉的城市，却只有一冰冷的车陪朱新华度过这渲染的年夜，不对，还有这刺骨的寒风和远方的烟火，他依靠在桥栏上，听江水无声，他抬头看见寂寞无边烟花起，昌江也变成了五颜六色，看着前面那熟悉的房屋，泪水不知不觉在继续流着，朱新华再次坐进了出租车内，匆匆逃离这城市，他害怕看见这城市里的万家灯火，他害怕电话声响起，也许逃避是他唯一的选择车在206国道上行走，城市在身后越来越远，谭校长那黯然悲伤的声音依然陪伴着朱新华，“凄雨冷风中，多少繁华如梦，曾经万紫千红随风吹落，蓦然回首中，欢爱宛如烟云，似水年华流走不留影踪，我看见水中的花朵强要留住一抹红奈何辗转在风尘不再有往日颜色。”。朱新华开着车在206国道上，他不知道今夜去何方，他同样不知道明天又如何，他现在什么都不知道了。
在景德镇和家乡的城市之间来回，陪伴朱新华的是一夜的鞭炮声和美丽的烟花，他不想把车停下，因为他害怕自己一个人守卫这寂寞的年夜，只有不停的在二个城市之间来回，不停的听鞭炮声，他才可以告诉自己，今夜，自己不孤独，“我看见水中的花朵，强要留住一抹红，奈何辗转在风尘，不再有往日颜色，我看见泪光中的我，无力留住些什么，只在恍惚醉意中还有些旧梦。。。。。”。
想放弃，放不下，想逃避，逃不了，想死，死不了，想活，活不了，朱新华狠狠的给了自己两个耳光，没有感觉痛，他已经不知道痛了，想起来十几年前的那次离开，自己还以为是自己人生最痛的回忆，可是今天，才知道什么是痛，真正的痛苦就是亲人就在你的身边，而你却走不近亲人的心里，“这纷纷飞花已坠落，往日深情早已成空，这流水悠悠匆匆过，谁能将他片刻挽留，感怀飘落的花朵，尘世中无从寄托，任那雨打风吹也沉默，彷佛是我，啦啦啦……。”。
反复的听着谭校长的这两首歌曲，看着206国道两边的村庄，烟花不停的绽放，鞭炮声不停的响彻整个夜晚。
“说起来人生的仆仆风尘，不能够留一点回忆，难舍又难分已无可追寻，烟消云散的往昔，说起来爱情的悲欢离合，有个你我永远不提，相偎又相依要留在心底，陪我一路到天涯。”。谭校长已经唱了几个小时，他依然固执的唱着歌曲，就如朱新华的眼泪始终在默默的流着天涯，还有爱情吗，朱新华不知道，他只知道自己从此一路孤独的漂泊。。。。