正月初六早上八点左右，朱新华依然把车停在火车站，由于春运，景德镇到南昌的火车被停开，那些需要到南昌转车的人被迫选择了汽车，许多黑车的生意也是非常的好，本来一个人到景德镇到南昌只需要一百元的，现在也涨到了两百元，一辆小车可以坐四个人，这样跑一趟南昌除了油钱，至少还可以赚到五百，如果再从南昌拉几个人回景德镇，那么就可以赚一千多了，大家经常说这些跑黑车的是一个春运就可以养活全家一年。
朱新华躺在车里面听歌曲，这时，他看见王英带着女儿从一辆出租车下来，朱新华连忙下车，朝这母女走了过去，朱燕看见是朱新华，开心的叫了一声：“叔叔，新年好。”。
朱新华点点头：“燕子，新华好”，看了看王英手上拖着一个行李箱，问道：“你这是。。。。。”。
王英笑了一下：“我在广州已经帮燕子联系好了学校，我这次回来就是把燕子带到身边读书的。”。
朱新华沉默了一下，说道：“那你以后真的打算不回景德镇了。”。
王英叹了一声：“这里有我的父母，回来肯定会经常回来，只是以后可能不会在景德镇成家了，哦，对了，我听小月说，你已经和玉辉商量好了，在初八这天离婚，你以后有什么打算。”。
朱新华苦笑了一下：“现在还不知道，不过，我可能也要出去打工了，不想着看见那些让自己伤心的人，所以我只能逃了。”。
王英点点头：“是啊，景德镇有太多伤心的回忆，所以还是离开的好，如果你没有地方去，你来广州吧，我有一个朋友打算和朋友合作开厂，要不你也参加一个。”。
朱新华说道：“哦，是你现在的男朋友吗？”。
王英笑了一下：“目前还只是普通朋友，不过，这个人还可以。”，王英看了看朱新华，接着说道：“怎么，怕我害你啊。”。
朱新华哈哈一笑：“我们之间就是到死，也是算不清楚谁亏欠了谁，所以我根本就不担心你害我，我只是怕影响了你的生活。”。
王英苦笑了一下：“我一生最美好的二十年都因为你而支离破碎，你现在说什么担心影响我的生活，你不觉得亏心啊。”。
朱新华一愣，然后是哈哈大笑，王英本来是苦瓜着脸的，后来也笑了起来，朱燕看见妈妈和叔叔在笑，她也莫名其妙的笑了，三个人笑了一会儿，王英才勉强控制自己的笑容，说道：“说真的，新华，你考虑一下吧，反正我们都选择了离开景德镇，那么我们就在外地好好的重新开始。”。
朱新华点点头：“行，我考虑一下，如果我真的打算出去，我就去广州找你。”。
王英看了一下时间，然后对女儿朱燕说道：“燕子，和你叔叔再见，我们要走了。”。
朱燕朝朱新华挥了一下手：“叔叔，再见。”，然后就和王英走进了火车站。
看着这母女二人的背影，朱新华是苦笑了一下，当年自己和王英第一次见面时，王英也只是十三岁的小姑娘，时间匆匆就过去了二十年，如今王英的女儿也已经十一岁了，而自己却什么都没有了。
这时，一个年轻漂亮的女孩子步履轻盈的朝他的小车走来，只见这个女孩子穿着一套淡蓝底素花的吊带连衣裙，外面罩上一件开襟的白色通花长袖线衣，脚上穿的是一双白色的高跟皮鞋，手上拿了一个白色的小手提包，景德镇的冬天虽然没有北方那么寒冷，可是也是需要多穿点衣服的，像这样打扮的女孩子，确实很少见，要漂亮不要温度就是就是说这些女人的。
等这个美女走到车边时，朱新华把探出头来，“美女，坐车吗？”。
这个年轻女孩子不假思索的就上了车，然后说道：“司机，我要在中午十二点赶到南昌，你看可以吗。”。
朱新华想了一下，说道：“时间上是没有问题，只是。。。。。”。
这个年轻女孩子不耐烦的说道：“司机，只要你可以在十二点之前赶到南昌，钱不是问题。”，说着就从来她的白色的小手提包掏出来一叠人民币出来，拿了十张人民币给朱新华：“司机，这是一千元可以了吧。”。
朱新华笑了一下，把钱接过来，就启动了车子，车子离开景德镇朝南昌方向行驶着，朱新华把车开到景德镇到南昌的高速路口时，这时，年轻女孩子的手机响了，，“喂！张丽姐，我已经在路上了。”，年轻女人拿起手机说道。
由于这个年轻女孩子的手机声音特别的大，所以朱新华也可以听见她们的说话，只听见对方也是一个年轻女孩子的声音：“林君，我警告你，今天是我结婚的日子，如果你今天赶不过来，我们以后就不是好姐妹了。”。
朱新华心中暗中赞叹，这个女孩子不仅仅人长的漂亮，名字也很美，女孩子的名字无非就是花啊兰啊琴啊这些，而用一个君字的很少，林君，好美的名字。
林君娇声笑道：“张丽姐，你放心，我保证在十二点以前赶到。”，两个女孩子又聊了一会儿才把手机挂了。
林君朝朱新华笑了一下：“司机，麻烦你再快点，今天是我的好姐妹结婚，我必须在十二点赶到的。”。
朱新华点点头，脚轻轻的踩了一下油门，小车加快了速度朝南昌飞驰而去。
十一点三十分，朱新华把车停在了南昌井冈山大道的金辉大酒店门口，林君刚下车，就有一个穿着婚纱的新娘子朝她走来，朱新华知道这就是那个在电话中的张丽，两个女孩子一见面就拥抱在一起。
朱新华羡慕的看了一下这对好姐妹，人活一世，有一个或者几个真正的朋友，才是真正的没有白活一次，因为今天这个酒店有三家在这里办酒席，所以车也特别的多，朱新华小心翼翼的向后倒着车，等把车倒出来后，朱新华刚想开车离开，这个叫张丽的新娘子小跑着过来，来到朱新华的车旁，示意他把车停下来。
朱新华把车停下来，然后把车窗玻璃摇了下来：“你好，还有什么事吗？”。
张丽弯下腰说道：“司机，是这样的，我几个朋友今天下午要回景德镇的，要不你在这里等一下，吃了饭后，我的这些朋友就坐你的车回景德镇，你看可以吗？”。
朱新华迟疑了一下，说道：“你们大概几点回景德镇啊，时间太久了，我不等的。”。
张丽笑了一下：“司机，这样吧，我有四个朋友要回景德镇，吃饭后大概二点就回去，我现在就给你八百，如果超过三点了，你就直接开车走人，这八百元就是你的，你看怎样。”。
朱新华点点头：“行，那我现在把车停在这里，我去找个地方吃饭，然后回来等你们。”。
张丽微笑着说道：“司机，你看今天是我结婚的日子，你就当给我一个祝福，就在这里吃饭算了。”。
朱新华还想说话，林君在一边说道：“司机，你就不要再客气了，几十桌的酒席，还怕多你一个啊。”。
朱新华想了想，如果自己再说什么，确实不怎么好，所以也就不再说什么了。