这个冬天特别的寒冷，春节后接连下了两场大雪。整个晚上，凛冽的北风吹过，撞击着阳台上的玻璃，铝合金窗框，吱吱作响。李玉辉耳朵里充斥着这种噪音，让她难以入眠，这个冬天和噪音一样让她绝望。
房间里有一种异样的来自人体的，床铺的，家具的，鞋子等物品夹杂在一起的令人作呕的气味。她想推开窗通风，可是她现在又不想动，李玉辉眼睁睁的望着房顶躺了一夜。儿子朱延辉昨天晚上一直和她睡在一起，儿子一个晚上都睡在她的胳膊上，压酸了她的胳膊。她抽回胳膊，翻了个身，想睡一会儿。很快太阳露出了笑脸。小区的人们晨练，上班，早饭，开始了一天的忙碌。
儿子朱延辉起来后，洗脸刷牙后就去老师家补学功课了，他知道父母今天离婚，可是他依然像平常一样，现在的孩子已经知道太多成年人的事情，电影电视剧已经把成年人的生活过早的传递给了孩子们，让这些孩子们在心理还没有成熟时，就知道了许多本来不应该属于孩子们的事实，对于儿子的这个反常行为，李玉辉虽然也觉得难受，可是她现在也没有心情管那么多了。
这时，她的手机有短信的声音，她从床上坐起来，把床头柜上的手机拿过来，打开手机一看，她叹了一声，是朱新华发过来的，只有五个字：“九点，民政局”。
李玉辉把手机放下，依靠在床头，十年的相处，有过幸福，有过痛苦，今天终于要分离了，想到等一下在民政局那样的场面，让李玉辉如何不难受，时间，可以改变一切，也可以看透一个人是否真心，更可以显露所有的爱情是否长久，真心，承诺，都禁不住时间的冲刷，牢固的，任时间怎么也冲散不去，容易动摇的，时间一过，随之溜走！！！
李玉辉突然想起十年前在樟木头时，她和朱新华第一次正式约会时，两个人在一起吃饭时的情景，那时两个人都忙着为对方夹菜，那时候两人笑的那么的幸福。而如今要分离了，只是现在她再也感觉不到当时那种快乐的心情了。
李玉辉拿起相册仔细的看着，她的鼻子发酸，痛楚聚满心头，终于掩饰了很久的眼泪，一滴一滴的掉了下来，心：真的好疼，好疼，就像一件你最爱的东西，别人硬生生的从你心里挖走一样的疼。
走过了十年的时光，到如今什么都没有了，一切都成为了过去，李玉辉把相册放到枕头边上，默默的依靠在床头，思绪却回到了樟木头，回到了那个青春岁月，回到了那曾经幸福的地方。
擦了一下眼泪，李玉辉从床上下来，该来的逃避不了，该面对的始终要面对，既然朱新华改变不了他的母亲，与其这样大家都痛苦的活着，还不如分开，虽然现在很痛，可是这个痛始终会过去，她释然的笑了。
上午十点，朱新华和李玉辉办完离婚手续，一起从景德镇民政局走了出来。
朱新华平静的说道：“车子就停在小区里，你找人转让吧，我今天就去广州，儿子就麻烦你帮我照顾了。”。
李玉辉冷冷的说道：“那也是我的儿子，这个你放心好了，医院的事情，你打算怎么办。”。
朱新华苦笑了一下：“我让小月帮我处理，我不想在景德镇呆了，在景德镇多呆一分钟，我都觉得自己要透不过气来。”。
李玉辉讥讽的说道：“你的本事不小啊，我这个旧人还没有走，你这就找到新人了。”。
朱新华哈哈一笑：“你不也已经找了，我们是彼此一样的。”。
李玉辉看了看街道边树木上的积雪，叹了一声：“其实那天你看见的聊天记录是我为了让你同意离婚，让我姐姐配合我来故意气你的。”。
朱新华愣了一下，说道：“你这又是何必，只要你做的决定，我都会同意的。”。
李玉辉苦笑了一下：“新华，我不管你相信不相信，我到现在都还是爱你，只是我知道你不可能放弃你的母亲，而你的母亲又不可能改变她的性格，所以我没有办法，我不想一辈子活在你母亲的控制下。”。
朱新华点点头：“我也想逃了，这次离开景德镇，我不会再轻易的回来了，也许到我母亲老了，到了真正需要我的时候，我才回来，毕竟她是我的母亲，不管她做过什么，我都知道她是作为母亲爱孩子的天性。”。
李玉辉说道：“新华，你自己珍重吧，有时间记得给儿子打个电话，我们离婚的事情，暂时不要告诉大家，医院的事情，我和小月会处理好的。”。
朱新华点点头：“谢谢你！哦，对了，我忘记告诉你，小月只是我的朋友，永远只是我的朋友。”，说完，朱新华转身离开。
看着朱新华离开的背影，李玉辉的眼泪冲出眼眶，她蹲在街头撕心裂肺的哭了起来。
哭了好一会儿，李玉辉扬起带泪的脸看了看大街上的那些人来车往，她该去哪里？那里才有她的家？
这个曾经爱她如命的男子，如今已离她而去，本来他们该幸福的，可是却因为他的母亲而放弃了这个幸福，她突然想到朱新华曾经写过一篇关于陆游和唐小婉的评论文章：用爱的名义毁灭幸福。
现在看来，朱新华早就知道今天的结局，有些爱真的可以毁灭幸福。
天空又开始下起了小雨，雨中还飘洒着雪花，天气真的好寒冷，心也好寒冷。
看看时间，已经快到十一点了，儿子要回家吃饭了，是啊，有儿子的地方，才是自己的家，为了儿子，自己也不可以放弃。
李玉辉站了起来，她感觉一阵头晕，她又急忙的蹲下身体，生怕自己晕倒摔坏了，朱新华已经走了，再也不会心疼她了，这个世上没人再爱她，所以她一定不能再伤害自己了，就算是她死了，也不会换来别人的一滴眼泪吧，那么就让自己多疼一下自己吧。
雪，依然在飘，生活依然还要继续，自己一个人还要走多长？李玉辉不知道，她知道的是自己以后只能一个人默默的走！
雪，一直在下，朱新华慢慢的走在大街上，他已经不知道寒冷了，走在下着雪花的细雨里，今天是大年初八，虽然下着雨加雪，可是大街上来来往往的人们脸上泛着喜悦的光彩，摸了摸口袋里的离婚证，朱新华突然觉得好笑，在这个万家团圆的日子，自己竟然没有了家，如今自己的口袋里面只有一千三百元，这是自己唯一的财产，几天前，自己在这个城市还拥有房子车子孩子妻子，一夜醒来，自己什么都没有了，不，至少自己还有儿子，也许儿子现在成为了自己唯一的牵挂了，朱新华苦笑了一下，继续走着。
朱新华感到前所未有的孤独与寂寞，这其中还夹杂着深深的失落，失望，无助！
“玉辉，虽然是你坚持要离婚的，但是我还是想告诉你，我爱你，我不恨你，只恨我们的缘分太浅，所以你一定要幸福。”，朱新华自言自语的说着，不顾街道上那些人异样的目光，朱新华的泪水流了下来，滑过他的脸，掉在积雪的街道上。。。。。。。
一个农村男人走在城市孤独中，一直孤独的走着，也许他不应该属于城市，可是他已经回不了村庄，所以他只能一个人孤独的走在陌生的城市。。。。。。