朱新华走着走着，不知不觉中走到景德镇火车站，这时，雨加雪已经停了，朱新华在景德镇火车站前的广场上，有许多跑长途的车主正在等待着外出打工的人，每年的春运都会让这些人发笔横财。
“深圳了，有没有去深圳的，马上就走了。”，一个三十几岁的女人在大声叫道。
朱新华走了过去问道：“还有没有位置。”。
女人看见朱新华没有带任何行李，迟疑的说道：“位置是还有，不过我们的车马上就要走，你的行李在那里。”。
朱新华笑了笑，说道：“我没有行李，去深圳多少钱。”。
女人看了看朱新华，懒洋洋的说道：“到深圳是四百六元，路上包吃两餐。”。
朱新华从口袋里把钱包拿了出来，给了女人五张一百元的，女人利索的找了朱新华四十元钱，又给了一张车票，朱新华接过车票和钱，然后去车站旁边的报刊亭买了两本杂志，看看车主还没有开车的意思，朱新华就站在一边和平时熟悉的那些开黑车的人聊着，十几分钟后，车主开始喊着大家上车，朱新华也上了车。
上车以后，朱新华找到他的铺位，他的铺位在上面一层，他爬上去一看吓了一跳，以为自己找错了位子，铺上已经有人了，而且还是个年轻的女人，朱新华看了看这个年轻女人，年轻女人知趣的向里边挪了一下身体，朱新华这才知道他的卧铺是个双人上卧铺，朱新华苦笑了一下，只好将就着小心的躺在边上，年轻女人的脸一直朝着里面，朱新华也没看清她到底长的什么样，只是看身材和皮肤应该是个二十几岁的女人。
不一会车上的人都安静下来，朱新华发现车慢慢的开动，躺在里面的这个年轻女人一直头朝外面，没有回头他一眼，她上身一件紧身的粉白色的衣服，下面一件黑色的短裙，两条洁白的大腿，在昏暗的车厢里格外显眼。
长途车离开了景德镇火车站，十分钟后，长途车经过了昌江大桥，朱新华看见了昌江边上自己的房子，妻子现在一定在给儿子做午饭，不，应该是前妻了，朱新华突然觉得心堵的难受，如蚂蚁在伤口上爬行一样隐隐的好痛。。。。。
朱新华现在什么都不担心了，现在唯一可以让他担心的就是儿子，他知道这一走，就不知道什么时间再看见儿子了，这个城市唯一可以让他牵挂的就是儿子了，母亲有哥哥姐姐照顾，所以朱新华并不担心母亲，可是儿子还在读书，他是否承担的起父母离婚的现实，泪水不知不觉中就流了下来。
他把眼睛闭上了，不想去看那曾经幸福的家，什么都不想了，就这样吧，又过了二十多分钟，长途车上了高速，朱新华的心才平静下来，拿起刚才买的杂志，眼睛不再看窗外飞速离去的家乡，而是欣赏着杂志里那一个个无聊的小说。
车子到达高速公路以后，这时车上的乘客纷纷把车内的窗帘拉了起来，这个年轻女人也把窗帘挡好，车内慢慢暗了下来。可能是因为车内的昏暗，也许是因为今天离婚的原因，所以昨天晚上朱新华根本就没有睡觉，他一直的心一直在痛苦中想着那些曾经的幸福，现在躺在长途车上，朱新华感到困意阵阵袭来，眼皮越来越重，慢慢闭上了眼睛……
也不知睡了多久，朱新华突然被大腿上一阵痒痒的感觉惊醒。迷迷糊糊的他对这个感觉似曾相识，这应该是一个女人的手……
朱新华突然清醒过来，不对，这是在长途汽车上，而且自己现在也没有女人了，难道是躺在邻座的年轻女人在勾引自己。朱新华微微睁开眼睛瞥向旁边，看见这个年轻女人的身体在激烈的颤抖，眼睛里含着恐惧的目光。
朱新华正觉得奇怪，突然一把冰凉的小刀顶在自己的腰上，一个三十几岁的男人说道：“老实一点，把你身上的钱全部拿出来。”。
朱新华这才发现有几个人年轻人，手里都拿着刀，其中一个人手上拿着一把尖刀，刀尖正对着司机的腰上，两个负责护车的车主已经倒在地上，鲜血正从他们的大腿上流了出来，看来已经被这些人捅了几刀。
其中一个歹徒大声喊道：“大家都不要慌，我们哥几个没别的意思，最近手头紧，想和各位借点钱花，只要你们乖乖的，我们不会伤害你们，我们是来求财的，不是来伤人性命的，所以麻烦大家不要伤了和气。”。
现在车上的人，才彻底明白，原来遇上打劫，车上一阵骚动，刚才喊话又接着喊道：“大家不要乱，谁在出声，就拿谁开刀。”。
车上的人马上安静下来，劫匪又说话了：“哎，就这样，大家保持持续，下面我把程序和大家说一遍，我的两个兄弟手里拿着袋子，你们把身上的现金和首饰都放到袋子里，银行卡不要，另外两个兄弟在后面检查，如果发现那位漏下十块钱，就斩掉他一个手指，如果超过一百，就斩下他一只手臂，两百，一条大腿，四百两条，五百以上，统统拉到前边山谷，丢下去喂狗。”
前边两个歹徒，一个开始收钱，一个拿着刀子。后面两个紧接着验收。喊话的站在门口没动，还有一个站在车外面，看样子是在放风的。
朱新华仔细看了一下，一共是七个劫匪，朱新华又看了看那个司机，他好象没有受伤，曾经当过武警的他对于这些劫匪还真的不害怕，一是因为在车上打架，人多也没有什么用，毕竟车厢就这么大的空间，所以一次只能上来两个人，二是这些人一看就没有练过，平时也就依靠人多，对于这样的人，朱新华在平地都可以对付三个，何况现在又是在车上，而且一旦真的打起来，那个司机和那两个受伤的车主肯定会帮忙，毕竟大家都交了车钱的。
朱新华知道遇见这样的事情，只要有人带头，大家都会站出来，就怕没有人敢带头反抗这些劫匪，朱新华今天刚离婚，心情非常的不好，正想找人打架，现在机会来了，他平静的说道：“我没有钱，不过，你手上的钱给我，我也不反对。”。
这个用小刀顶在朱新华腰上的劫匪愣住了，他怀疑自己的耳朵是不是出了问题，他好象是劫匪，怎么还有人要他的钱，他呆了一下，才反应过来：“你妈的找死啊，赶快把钱给老子拿出来。”。
年轻女人忍不住“扑哧”笑了一声，她马上发觉现在不是笑的时候，所以年轻女人马上就用小手捂住了自己的嘴巴。
朱新华突然卧铺跳了下来，一只手抓住劫匪拿刀的手，另外一只手拍向歹徒拿刀的肩膀，歹徒疼痛的哎呀一声，跌坐在地上，手上的小刀已经到了朱新华的手上。
原来朱新华不但打掉歹徒手中的刀，同时还卸下了他的胳膊，歹徒的手臂脱臼以后，他的手就再也拿不住任何东西，还疼痛难忍，歹徒一下就倒在地上凄惨的嚎叫着。