前面拿着带子准备装钱的歹徒听见叫声台头一看，发现自己的同伙已经被制住，躺在地上凄惨的嚎叫着，他马上拿起手上的尖刀向朱新华刺来，朱新华看见刀尖快到身前，突然伸出双手，擒住歹徒的手腕，顺势一分，歹徒的刀尖一下就走空了，他又用力向后一拉，歹徒失去平衡，上身向前不禁一探，朱新华猛的运力，向后一推，歹徒的手臂也脱臼，手上的尖刀掉在地上。
后面两个负责检查的歹徒一看急了，想冲过来帮忙，正如朱新华想的那样，狭窄的车厢根本就容不下两个人同时冲过来，这下朱新华轻松了，虽然歹徒人多，可是却只能一对一的打，对付这样的歹徒，朱新华简单就如猫戏老鼠，几分钟的时间就把三个歹徒的手臂给脱臼了，另外一个歹徒一看情况不对，他马上就朝车厢前面退去，和前面的两个歹徒汇合。
这时就听见那个带头的歹徒说道：“后面的那位朋友，今天算我们倒霉，遇见高人，我和你谈笔生意，你把我三个朋友放了，我把这个两个人也放了，车上的钱，我们分文不取，你看怎么样？”。
朱新华朝车厢前面看了一眼，发现那三个歹徒把刀顶在那两个车主的心脏位置，两个车主用哀求的目光看着朱新华。
这时又听见歹徒说：我给你十分钟时间考虑，十分钟你不回答，就等于放弃，那么我们就把这两个人先杀了，然后再和你拼了。”。
朱新华冷笑一声：“你赶快动手吧，你把他们杀了关我屁事，老子今天不高兴，你把钱全部拿出来，如果漏下十块钱，就斩掉你们每个人的一个手指，如果超过一百，就斩下你们每个人的一只手臂，两百，一条大腿，四百两条，五百以上，老子让你们看不到明天的太阳。”。
这些歹徒愣住了，这好象是他们刚才说过的话，怎么现在从别人的嘴巴说出来了，自己是抢劫别人的，怎么现在被别人抢劫了，他们互相看了一眼，然后是小声的商量着，这时，车上的那些男人看见朱新华已经在打倒了三个歹徒，另外四个歹徒也有了害怕的意思，这些男人都从位置上站了起来。
司机已经把车上护车用的铁棍交给了另外两个坐车的男人，这些跑长途车的司机本来也不是怕事的人，只是刚才没有注意，才被这些歹徒控制了，而且两个护车的车主也被这些歹徒用刀突然捅伤了大腿，这才没有办法反抗，现在见朱新华控制住了形势，司机也不怕了，虽然歹徒用刀顶在两个车主的心脏位置上，不过司机也是经常跑长途的人，知道这些歹徒除非到了绝路，否则绝对不敢杀人的。
这时，歹徒说话了：“好，这位兄弟，今天我们认栽了，不过，麻烦兄弟把我的三个朋友把的胳膊扭好，他们的胳膊被你伤到了。”。
朱新华笑了一下：“可以，不过，你们四个先下车，他们三个人，我要一公里以后才把他们放下，否则我现在把他们的胳膊搞好了，你们七个人又拿刀找我，我可不想再浪费力气了。”。
歹徒冷笑一声：“行，就按你说的办。”，说着，他让另外两个歹徒把钱还给了大家，把他们身上的钱交给了朱新华。
朱新华看了看，大概有两千多，朱新华乐了，原来打劫是这样痛快的，不但钱来的快，而且还可以让别人害怕，舒服，朱新华笑了，这一个月来因为离婚而难受的心情一下就变的好起来。
等四个歹徒下了车后，司机连忙把车启动，两个车的车主也已经包扎好了伤口，这些经常跑长途的人遇见这样的事情，都是选择不报警的，因为都害怕歹徒的同伙报复，至于车上这些坐车的人就更不会报警了，自己可以保住自己的财产，已经非常感谢朱新华了，那里还会想到报警，所以朱新华才放心的敢拿这些歹徒的钱。
这时，车上的人开始辱骂这三个歹徒，车开到一公里以后，朱新华把这三个歹徒的胳臂重新接上，然后让他们下车，两个车主拐着双腿走到朱新华面前：“这位兄弟，今天谢谢你，这是你坐车的钱，现在还给你，等到了前面吃饭的地方，我们再请兄弟吃饭，表示我们的感谢。”。
朱新华也没有客气就把钱收下了，然后平静的说道：“吃饭就算了，我不会喝酒的。”。
两个车主也没有再坚持说什么，他们现在要找人打听这些歹徒是那里的人，这些歹徒是在万年县上车的，说话的口音也是万年县那一带的口音，估计这些歹徒应该万年县周围的人，不怕贼偷就怕贼惦记，为了不惹这些麻烦，必须找到万年县当地人出来摆平这个事情。
车上的人议论了好久才平静下来，此时已经是晚上九点了，在樟树市的一个小镇上，司机把车停在一个小酒店门口，大家都知道这个小酒店就是长途车司机吃饭的地方。
司机下车后，站在车门外大声说道：“大家都下车吃饭吧，半个小时后再一起上车。”。
大家都明白这是为了防止有人趁大家下车吃饭时偷东西，所以司机才要求大家都必须下车，朱新华跟随大家一起下车，司机看见朱新华时说道：“这位兄弟，等一下，我们一起去包厢吃饭。”。
朱新华笑了一下：“不用了，我今天真的没有胃口。”。
司机笑了一下：“看来兄弟是瞧不起我们这些跑车的，那我就不勉强兄弟你了，以后有机会坐我们的车，我们绝对免费让兄弟坐车。”。
朱新华知道这只是客气话，而且自己也不打算回景德镇了，所以也没有必要和这些人打交道了，所以他只是笑了笑：“谢谢。”，然后就走到酒店旁边的一个小商店买了一包香烟和一瓶水，他今天是真的没有胃口，早上吃了一碗米粉，上午从民政局出来后，他除了喝水就没有吃东西，已经十几个小时了，他还是觉得肚子不饿。
朱新华站在小商店门口，看着小镇上的灯火，想着家乡的儿子和玉辉，心中又是一阵痛，这时，车上的那个年轻女人走了过来，她手上拿着几个包子，走到朱新华面前，把包子递到他的面前：“吃点东西吧，现在不吃就要到明天早上才有东西吃了。”。
朱新华看了看，接过了女人手上的包子，说道：“谢谢你，多少钱，我给你钱。”。
年轻女人笑了一下：“不用，你刚才在车上帮我们拿回了钱，几个包子就当我的谢意了。”。
两个人看了看酒店里面吃饭的人，知道还需要一些时间才开车，两个人就找了一个偏僻的角落坐下，简单的点了些东西边吃边聊年轻女人说道：“我叫欧阳雪，雪花的雪，你叫什么名字。”。
朱新华说道：“我姓朱名新华。”。
欧阳雪微笑道：“哦，看年龄，你应该比我大，我叫你华哥吧，你叫我小雪就可以了。”。
朱新华点点头，没有说话，两个人沉默了一会儿，欧阳雪接着说道；“华哥，你去深圳谈生意吗？。”。
朱新华笑了一下：“不是，我是去打工的。”。
欧阳雪摇了一下头，说道：“华哥，你就不要把我当小孩子了，那里有打工像你这样不带行李的，在景德镇，你上车时，我就发现你没有带行李，而且脸上的表情也非常的不开心。”。
朱新华从口袋里面拿出一支香烟，点燃后吸了一口，说道：“我是真的去深圳打工，没有说假话。”。
欧阳雪看了他一眼，说道：“哦，是不是和老婆吵架了，一时赌气所以才没有带行李就出来了。”。
朱新华叹了一声，说道；“我今天上午离婚了，把家里的一切都给了她，我现在是一无所有的逃离了景德镇，你现在明白为什么我刚才要拿那些歹徒的钱了吧。”。