欧阳雪愣了一下：“你今天离婚，你就这样出来打工作，你。。。。”。
朱新华苦笑了一下：“不出来又能怎样，在景德镇就会遇见那些熟悉的人，心就会觉得好痛，所以还不如出来，让自己活的轻松点。”。
欧阳雪点点头：“是啊，与其让自己活在痛苦中，还不如离开，让自己活的轻松点，对了，华哥，那你到深圳后，打算做什么。”。
朱新华说道：“现在那里知道做什么，等到了深圳再说吧。”。
欧阳雪想了一下，微笑道：“华哥，不如你到我那里去吧，我在深圳龙岗开了一个小商店，在我商店的楼上住着一个保安公司的经理，我看你反正也需要找工作，不如就先做保安，以后有机会再做其他的，你看怎样。”。
朱新华想了一下，说道：“这不太好吧，你我才认识，你就那么相信我啊。”。
欧阳雪笑道：“当然相信你啊，你上车时的表情可不会说假话，刚才你又打跑了那些歹徒，说明你不是坏人。”。
这时，司机和两个车主已经吃好饭了，司机喊着大家上车，朱新华和欧阳雪也上了车，长途车继续朝广东省深圳方向开去。
两个人躺在车铺上继续聊着，正在这时，车一个急转弯，欧阳雪顺着惯性身子猛靠了过去，紧紧的贴在朱新华的怀里，朱新华害怕两个人都掉到下面去，赶紧顺势一搂，赶紧抱住欧阳雪，这下可是温香软玉抱满怀。
欧阳雪脸一红，但是她没有说什么，等车开平稳了，她才从朱新华的怀抱里重新躺在自己的位置上。
长途车到达深圳市龙岗区已经是第二天早上六点，深圳的天空还是刚刚破晓，淡青色的天空还镶着几颗稀落的残星，朱新华没有行李，他空着手下车后，发现欧阳雪背着一个行李包，手上还拖着一个大行李箱，朱新华伸手把行李箱接过来，两个人走到公交站台等车，这里离欧阳雪的商店还有几里的路。
到了欧阳雪的店，朱新华才发现她背上的行李包里面全部是景德镇的咸菜，欧阳雪笑了一下：“我这次回家，我前夫的嫂嫂要我帮她带的，我自己也带了一点过来吃。”。
朱新华愣了一下：“你已经离婚了？”。
欧阳雪点点头：“离了，去年春节离的，到现在已经一年了。”。
朱新华没有说话，欧阳雪说道：“你这几天就睡店里吧，店里面有个小床，你一个人应该可以睡的，等你上班了，看情况再说。”。
朱新华笑了一下：“你就不怕我把你的东西全部拿走了。”。
欧阳雪微笑道：“不怕，你不是那样的人，你现在去睡一下，中午吃饭时，我再叫你起来。”，说着，她就开始打扫卫生。
朱新华想想自己第一次来这里，本来就很尴尬，所以也没有说什么就进去，在店的后面有一个小间，放着一个小木床，朱新华倒在木床上就睡着了。
朱新华醒来时，看看时间还是中午十一点二十分，他走到商店前面，看见欧阳雪和一个中年男人在说话，欧阳雪已经换了一身衣服，下身是很随意的穿着一条牛仔裤，一件纯白色的紧身高领毛衣下胸前波澜起伏，外面是质地极好的黑色皮衣，一看就知道价格不菲，披肩的大波浪黑发，脸颊的曲线柔和，一双眼睛不大但睫毛却很长，自然的向上弯翘着，脸上脂粉未施却很红润，嘴唇不厚也不薄唇型非常好，此刻正微笑的看着朱新华，左边脸颊有个浅浅的酒窝，看似随意的装扮却显露出主人不凡的品味。
欧阳雪看见朱新华出来了，笑着说道：“醒了，这就是我和你说的保安公司的经理，他听说你在车上的事情，马上就同意让你上班。”。
这个中年男人笑道：“是啊，我听小雪一说，我就知道你肯定是当过兵的，我们就需要你这样的人，我叫曹大山，如果你愿意，明天就可以上班了。”。
朱新华点点头：“谢谢曹经理，那我怎么。。。。。”。
曹大山说道：“哦，你明天就在小雪的商店等，我会带你去的，如果你做的好，我可以考虑让你做个小队长。”。
欧阳雪又打听了一下保安公司的一些情况，朱新华知道欧阳雪是在帮自己打听，曹大山仔细的把保安公司的情况告诉了朱新华，三个人聊了一会儿，他就离开了。
吃过午饭后，欧阳雪又带着朱新华去那些服装店买了二套换洗的衣服，朱新华想自己掏钱，可是欧阳雪拒绝了，理由是朱新华身上的这些钱根本不够买这两套衣服，而且用完了还是要找她借，朱新华笑了一下，也就没有坚持。
第二天，曹大山就把朱新华带到一个生产玩具的公司，负责这个公司保安工作的是一个叫张朋的队长，是黑龙江人，张朋看见是曹队带来的人，所以也非常的热情，就这样，朱新华就在这个这个玩具工厂开始上班了。
因为朱新华是新来的，所以张朋就安排他上夜班，好让他熟悉这个公司的环境，和朱新华搭班的是一个湖南的小伙子叫刘江，公司是包吃住的，所以朱新华也不用担心钱的问题。
黎明的雪象村也是如此的安静，没有了夜晚的车来人往，也没有了工厂机器的轰鸣，春天的南方依然透出了阵阵寒意，朱新华站在公司的大门，看着这宁静的街道，前面就是一个十字路口，红绿灯依然在不停的转换，虽然没有车，可是这个路口的红绿灯依然坚守着，它在寂寞中坚守着。
刘江在门卫室看着昨天的报纸，对于保安来说，值夜班最好的朋友就是报纸，虽然经过一个晚上的时间，报纸已经被翻过了无数次，可是刘江依然在看着报纸，朱新华的心却在想着许多的事情，保安的工作只能保证他在这里生存，而他离开景德镇不可能只是为了生存，既然选择出来了，那么就会继续走下去。不管将来是幸福还是痛苦，是成功还是失败，朱新华都会继续，他在心里轻轻的说道：“只要你还站着，就只能继续了...”。
刘江走了过来，递给朱新华一支香烟说道：“华哥，在想什么啊。是不是想嫂子了。”。
朱新华笑了一下：“老婆有什么好想的，外面大把的小姑娘，谁还想着老婆啊。”。
刘江哈哈一笑：“华哥，你就算了吧，天亮了，我去扫地了。”，说着，他就回保安室打扫卫生。
朱新华看了看前方的街道，新的一天又开始了。