风还是从前的风，街道依然是熟悉的街道，可是朱新华的心情却非常的不好。他闷闷不乐地来到和关小月预定好的酒店，任凭服务员指引着进了一个小包厢，进去找个靠窗的位置坐下了。
时间还早，朱新华心事重重的望着窗外，街上人来人往，喜悦挂在每个人脸上。在这个城市已经生活了十几年，他第一次感到孤独，朱新华打开小包，拿出一盒没拆封的金胜香烟，拆开点了一支。他不怎么抽烟，可是在心情不好时，他会一支接着一支的抽烟，就比如现在他就想抽一支香烟了。
烟雾袅袅升起，渐渐将他围绕，烟丝燃烧得很快，发出嗤嗤的声音，时间也在燃烧中殆尽。街灯亮了，若明若暗的城市很美，不停有穿红挂绿的男女在门前穿梭。
这时，有人在敲包厢的门，朱新华打看门后，看见关小月微笑着站在门外面，她今天是特意打扮了一下的，俏丽的齐肩短发乌黑柔亮，发尾俏皮地上卷，增添几分俏丽，鲜奶油般白皙甜腻的肌肤，小巧精致的五官却有一双水汪汪的大眼睛，搭上红润的樱桃小嘴，让人忍不住想尝一口。
华美的小礼服展现出光洁的藕臂，薄薄的披肩完全只有装饰的作用，那刀削般的香肩直到光亮的裸背之间，全都一览无遗，浅浅的Ｖ字领微露酥胸，精巧的项链正好卡在双峰当中。丝质的长裙半拖地，连高跟凉鞋露出的脚趾头都那么可爱，鲜葱般的玉指中央套着一只戒指，耀眼的钻石闪闪发光。
关小月笑了一下：“怎么，不认识了还是被色迷住了心，不打算让我进去了啊。”。
朱新华赶紧让她进来，关小月微笑着坐到他的对面，从桌上拿起刚才朱新华的香烟抽出一支烟来，朱新华礼貌地伸出手，为她点上火。
关小月优雅地抽了一口，喷到他脸上，说道：“怎么样，拿到钱后，打算以后怎么做？”。
朱新华难受地挥了挥面前的烟雾，说道：“还能做什么，先把你们的钱还给你们，然后继续出去打工。”。
关小月把双手放在桌上，低了下头又抬起：“其实我的钱你不需要着急还给我的，前几天，英姐打电话给我，要我去广州帮她，我已经同意了，华哥，要不你也去广州，我们重新开始，好不好。”。
朱新华苦笑了一下：“小月，难道你现在还不明白吗？我和王英有今天的结局就是因为我和她以前的事情，不管我和王英怎么做，朱子华和李玉辉都会怀疑我和王英是藕断丝连的，我和玉辉离婚，表面上的原因是玉辉和我母亲的矛盾，其实真正的原因是玉辉根本就不相信我和王英之间是清白的。”。
朱新华喝了一口水，继续说道：“这些年，王英是我的堂嫂，我和王英不可能不说话，我们一说话，堂哥朱子华和我老婆李玉辉就会生气，所以我和王英想要幸福，就必须彻底的不再有任何联系，否则没有人会相信我和她之间是清白的。”。
关小月沉默了一下，说道：“现在你和英姐已经各自离婚了，难道你们就不想重新在一起。”。
朱新华哈哈一笑：“怎么在一起，如果我和王英重新在一起了，那么这些年大家的怀疑和指责就是正确的，我和王英还有脸见人吗？虽然我们都选择了逃避景德镇，可是这里毕竟是我们的家，我们始终还是会回家的。”。
关小月讥笑道：“华哥哥，你什么时间也开始在乎别人的指责了。”。
朱新华叹了一声：“别人的指责，我当然不在乎，可是如果是我的亲人在指责我，我又怎么可能不在乎。”。
关小月叹了口气，把菜单扔给他说道：“不说这些了，华哥，点菜吧。”。
“你点吧，这两个月，一直是你在帮我，今天是我请你。”，朱新华又把菜单扔了回去。
“哦，那我不客气了！”，关小月站起来，拿起挂在包厢门旁边的内部电话招来服务员，随便点了几个菜。
“二位来什么酒水？”服务生做好记录，礼貌的问道。
“哦，再给我们来四瓶雪花干啤。”，关小月说道“好的，两位，请稍等。”，服务员礼貌性的说道，然后离开了小包厢。
两个人有一句没一句地聊了起来，分开两个月了，今天是第一次正式见面，气氛反倒很生疏，仿佛说话唯一目的只是为了避免冷场，很快，酒菜上全了。
关小月边帮他倒酒边问：“华哥，说真的，我觉得你应该去广州看看，你现在已经这样了，就算你和英姐不想在一起了，你也应该把钱投到英姐的厂里，我觉得英姐的厂还不错的，你把钱投进去，肯定会有钱赚的，否则你就是打一辈子工也重新站不起来。”。
“我考虑一下吧，如果真把钱投到王英的厂里面，你的钱我现在可没有还了，而且将来万一赔了，就更不知道那一年才可以还给你，到那时，你可不要找我要钱。”，朱新华喝了一口酒，又换了一支烟。
关小月夹了块鱼头大嚼起来，漫不经心地问道：“哎，我根本就没有打算让你还钱，我只希望你可以重新站起来。”。
朱新华沉默着没有说话，夹了一只炸虾放在碗里，他不知道该怎么说。
关小月亮问道：“华哥，我说，你这次出去快两个月了，有没有认识女朋友？”。
朱新华平静的说道：“怎么可能啊，你以为我是富翁啊，现在那里有女人会选择我这样的穷人。”，他的心里却突然想到了欧阳雪，这算不算一段感情？
关小月甚为不满，筷子一放：“恐怕是你还爱着辉姐，你还想着怎样和辉姐复婚，所以你的心里才没有其他的女人吧。”。
朱新华认真的说道：“不可能了，我一旦选择了放弃，就不会回头了。”，说着，朱新华把目光移往窗外。生活相似又不同，人人都有不为人知秘密，或许是别样的伤心，有些事情只能是自己知道了。
关小月没有继续追问，其实也没有什么好问的，关小月低下头，小口喝酒，好象在想着什么事情。
夜色开始笼罩着这个城市，城市静谧而华美，景德镇大街灯火辉煌，人来车往，男男女女说说笑笑的走的大街上，在一天的疲惫之后，享受着喧嚣后的城市灯火。现代都市的高速，已让宁静成了一种奢侈。
朱新华和关小月走在熟悉的大街上，夜风吹来，吹乱了关小月的头发，路旁的灯光一道道晃过，映着她性感的脸。