三天以后，朱新华和关小月来到了景德镇火车站，由于景德镇没有直接到广州的火车，景德镇到广州的旅客一般都是在江西省鹰潭市转车。关小月没有去过南昌，她吵着要去看看江西最大的城市，所以两个人决定到南昌转火车去广州，六月的景德镇已经非常的炎热了，景德镇火车站的候车厅闷热的象极了大厨房的蒸房，如果是年龄大一点的老人在这里面呆上十几分钟，估计有可能要晕倒.拥挤的候车厅里大都是要南下和北上的学生以及打工者，让这个不大的候车厅显得更为闷热拥挤。
关小月是热的香汗淋淋，不停的用她的小手扇着风，好象这样就可以给她带来一点凉爽，她不停的埋怨着，本来她是想坐长途车去广州的，可是朱新华却坚持坐火车去广州，所以她现在在不停的埋怨着朱新华，朱新华只能苦笑着不说话。
“旅客们，你们好。由景德镇开往南昌方向的5204次列车即将进站，要上车的乘客请做好检票准备。”，当播报员的声音在候车大厅响起来的时候，好不容易安静下来的候车厅又开始热闹起来，可能是火车晚点的缘故，排在后面的人似乎有点等不急了，一直往前冲.要不是前面有栏杆挡住，排在靠前的人肯定会被挤到站牌下面去。
朱新华和关小月跟随在这些凌乱嘈杂的人群中，匆匆地向排了长队的车门走去，上车后，寻找自己的座位，还好座位是靠窗的，朱新华把行李放好。一切安顿下来，他已经是汗水如雨了。关小月也已经把水和食物放在桌子上，她不客气的坐在靠窗户的位置上，然后再拿了两本书下来，漫长的旅途，没有东西来消磨时间是不行的。
朱新华和对面的人聊着，满车厢依然是无边无际的闷热，景德镇到南昌的火车依然是绿皮火车，旅客们把车厢里所有的窗户都打开着，大家还是感觉非常的炎热。十分钟后，火车已经缓缓的在动了，关小月几乎把脸贴在车玻璃上，朱新华看着车窗外面的城市，火车速越来越快，景德镇也越来越远，越来越模糊，朱新华默默的看着。
关小月感到自己的口很渴，她忍耐着不去喝水，洗手间外面的队伍太长，而且，车上没有水，能够不去那个地方就不去的好。有婴儿剧烈地哭起来，年轻的母亲抱着他来回地在车厢里摇晃着，哄着他希望快点止住令人更加心烦气燥的哭泣。
中午十二点三十分，火车到了南昌火车站，关小月拉着朱新华去逛了一下南昌的街道，看见一家卖女人内衣的店，她拉着朱新华就进去了，朱新华站在一边是哭笑不得，她却非常自然的挑选着自己喜欢的内衣。
下午四点，两个人又坐上了南昌到广州的火车，火车到江西吉安的时候天就开始黑了，两个人随便吃了一桶方便面，可能是这些天没有怎么好好休息，出了吉安没有多远，关小月就感觉眼睛架不住老打架。心里想着别睡啊！忍不住睡着了.开始是依靠在位置上睡，后来就倒在朱新华的怀里睡，朱新华看她是太累了，只能小心翼翼的抱着她，让她睡的比较舒服一点，车厢里人那么多，闷热的让人不能喘气，真不知道她是怎么睡着的。
车到湖南衡阳时，朱新华的心特别的痛，他想到了当年自己和李玉辉结婚时，在衡阳火车站的事情，湖南，以后将成为朱新华心中永远抹不去的痛。
火车到达广东花都时，关小月就已经醒了，她看见自己躺在朱新华的怀里，她的脸一红连忙站起来，去了一趟厕所，回来时，和朱新华说了一些王英的事情。
“旅客们，本次列车达到前方终点站广州车站，下车的乘客请做好下车准备。”，当乘警再次播报列车即将进站时，车厢的旅客们纷纷站起来，收拾自己的行李，然后开始朝车厢连接处走去。
朱新华没有动，他依然坐在自己的位置上，看着灯火下的广州，这是他第二次来广州，第一次来广州已经是十几年前的事情，那时。是为了寻找王英，为了自己的幸福，现在来广州，只想看看王英在广州开办的这个服装厂是怎样的，。两次来广州都是找王英，可是心情却完全不一样。
当朱新华和关小月按王英给的地址坐出租车到达时，天还是刚刚放亮，两个人找了一个早餐店，吃了早餐后，关小月才给王英打了一个电话，王英详细的告诉了自己工厂的位置，并且说会在工厂门口等他们，按照王英在电话中说的路线，两个人急匆匆向她的工厂走去。
这个地方明显是刚开发的工业区，道路崎岖不平，路旁有一处很大的工地正在施工。路两旁虽然旧房屋很多，但并不鲜亮，甚至给人一种破败的感觉。可能是上班时间到了，路上的年轻男女多起来。这些人，大多是穿着统一的厂服，有蓝色的，有粉红色的，各式各样，衣服的左前胸分别绣着几个字，大约是所在工厂的名字。每个人的胸着都挂着一个厂牌，厂牌上贴着照片。
王英在电话中已经告诉了她的工厂名称是“箩兰服装厂”，朱新华和关小月四处找了半天，也没有发现“箩兰服装厂”，关小月看见一个宿舍门口坐着一个二十几岁的年轻保安。
关小月走了过去：“保安大哥，麻烦你打听一下，这里有没有一个叫箩兰服装厂的。”。
这个年轻保安见是美女向他打听地址，马上就站了起来，用手指着前面说道：“箩兰服装厂啊，就是前面不远，要不我带你们过去吧。”。
关小月露出她那迷死人不偿命的媚笑：“那就麻烦保安大哥了。”。
年轻保安兴奋的说道：“不麻烦，不麻烦，我也顺便去那里买香烟。”。
朱新华在后面看了是直摇头，拿着行李跟随在两个人的后面，看着关小月和这个年轻保安有说有笑的，好象两个人是多年的朋友一样，朱新华是暗叹人心不古啊。
来到箩兰服装厂门口，就看见王英和一个中年男人焦急的站在那里，看样子是在等他们，看见朱新华和关小月来了，王英赶紧走了过来：“你们怎么现在才到啊，我和高总一直在这里等你们。”，王英转过身对那个中年男人说道；“高总，这就是我的初中同学兼我女儿的叔叔，朱新华。”。
中年男人走上前几步，伸出手来说道：“你好，我叫高强，很高兴认识你，以前经常听王英说到你，今天终于看到你来，欢迎你的到来。”。
朱新华赶紧把手伸了过去，握住高强的手说道：“你好，我也很高兴认识你。”。
关小月对一直站在一边的年轻保安笑道：“保安大哥，今天谢谢你的帮忙，有时间我请你吃饭。”。
年轻保安兴奋的连忙点头：“不，不，应该是我请美女吃饭的。”。
关小月微笑道：“行，那保安大哥，我们就有时间再见吧。”。
年轻保安说道：“哦，再见，美女，有时间一定请你吃饭。”，说着，年轻保安是依依不舍的离开了。