四个人站在箩兰服装厂门口聊了一会儿，王英说道：“我们先回我住的地方，把行李放下来，你们休息一下，中午我带你们去吃饭，下午你们到厂里面看一下，好不好。”。
高强说道：“这样最好了，新华，小月，那我们中午再聊。”。
朱新华点点头，关小月开玩笑道：“好的，高总，以后我就是你的员工了，你可一定要多照顾我。”。
高强哈哈一笑：“你是王英的好姐妹，也就是我的妹妹，以后在私下场合，你还是叫我强哥吧。”。
关小月一本正经的说道：“我觉得还是叫姐夫更合适。”。
高强愣了一下，然后又是哈哈大笑：“求之不得啊，小月，真希望这一天赶快到来。”。
王英脸一红，轻轻的拍了一下关小月的肩膀：“死丫头，胡说八道什么啊，你再乱说，我可不收留你了。”。
朱新华也看出来王英和这个高强的关系不仅仅的老板和员工的关系，看见王英终于找到了她喜欢的男人，朱新华也替她感到高兴。
关小月笑道：“我现在不需要你收留了。”，关小月看着高强说道：“姐夫，你肯定会收留我的，对不对。”。
高强笑道：“肯定的，小月，有你这句姐夫，只要你高兴，你想留多久都可以。”。
王英看了高强一眼，说道：“少贫嘴了，你还不去厂里看看，我带他们去住的地方，中午你过来一起吃饭。”，说着，就带着朱新华和关小月朝前面村庄的旧房子走去，她带着女儿朱燕就住了一个低矮的旧房屋里。
由于村庄已经开始被广州市列入城市建设的整体规划中，所以村民已经全部搬到了新房子里，而这些还没有被拆掉的旧房屋就被村民临时出租给了这些打工的人，在路上，朱新华问了一下朱燕的情况，虽然王英和堂哥离婚了，可是朱燕毕竟是自己的侄女，所以朱新华还是非常关心朱燕的情况。
对于朱新华关心自己女儿朱燕，王英也是非常的开心的，毕竟朱新华是自己女儿的叔叔，这个亲戚关系不会因为自己和朱子华离婚就可以改变的，王英告诉朱新华关于朱燕事情，朱燕和母亲王英来到广州后，就在附近的一个打工学校读书，刚开始由于广州的教材和江西的不一样，所以朱燕的成绩下降里不少，好在现在已经赶上来了，成绩还可以，朱燕每天中午在学校吃饭，晚上才回家，所以今天中午不会回家吃饭，朱新华也就见不到这个侄女了。
走了十几分钟左右，王英在一个院门前停住了脚步，掏出钥匙开了门，朱新华和关小月也跟着走了进去，这是一座旧民居，一个院子，一口井，一个葡萄架上已挂满了一串串绿翡翠似的葡萄，黑瓦白墙的平房里除了客厅还有两个房间和一个厨房。
王英领着他们进了屋，指着里面的一间房，对关小月说道：“小月，外面的一间是我住的，你暂时和我女儿住里面的那一间，这里有抽水马桶，但没洗澡的卫生间，现在天气热，你要洗澡，就到院子里的井边去洗，要是想买东西，路口有家小商店。喏，这是你的钥匙，我早准备好了，你坐车累了，先休息一下吧，等中午吃饭时，我再叫你。”。
关小月点点头，拿着自己的行李就进了房间，朱新华看了一眼王英的房间，除了一张双人床就是一个沙发以及一个电脑桌，电脑桌上摆放着一台电脑，王英笑道：“新华，要不你先玩一下电脑，我出去买点菜就回来。”。
朱新华点点头，走进了王英的房间，看见王英的床上放着两个枕头，朱新华假装没有看见，直接就把电脑打开了，王英的脸一红马上就出去买菜了。
中午，王英做了四个菜和一个汤，然后又打电话让高强带一打啤酒过来，朱燕中午在学校吃饭，所以王英三个人就坐在客厅的沙发上一边说着话，一边等着高强，半个小时后，高强抱着一箱啤酒进来了。
王英站起来说道：“你怎么现在才来啊。”，说话的口气就好象老婆说老公一样。
朱新华和关小月互相看了一眼，心理都非常清楚王英和高强的关系了，王英大概也发现自己的口气太暧昧了，她尴尬的笑了一下，就招呼大家坐下。
高强把啤酒拿出来，打开啤酒盖子，说道：“刚才买啤酒时，遇见了一个客户，所以就聊了几句，来晚了，让你们久等了，不好意思啊。”。
朱新华把一杯满满的啤酒递到高强面前：“强哥，不要这样客气，我们都是朋友，来，我先敬强哥一杯酒。”。
“新华兄弟客气了，在这里你是客人，应该是我敬你的。”，高强一饮而尽，甚是潇洒。
朱新华笑了一下：“既然是兄弟，那么也就没有什么客人与主人的区别了。”，说着，他把手中的酒喝了。
高强笑道：“新华兄弟说的好，是我失言了，大家是兄弟，我自罚三杯。”。
王英看了他一眼，说道：“你是不是觉得这些啤酒是你买的，所以你就想一个人把这些啤酒全部喝了啊。”。
高强笑了一下，没有接她的话，而是把一杯满满的啤酒递到关小月面前：“丫头，我比你大了十五六几岁，叫你一句丫头，你不生气吧。”。
关小月接过他手中的啤酒：“不生气，强哥，你就叫我丫头吧，这样我就感觉自己还是一个小女孩。”。
高强说道：“丫头，哥知道你的心思，丫头，为了你我的幸福，我们以后要多合作。”，高强意味深长的看了看关小月，然后一饮而尽。
关小月脸一红，她明白高强说的意思了，关小月说道：“那以后我就听强哥的。”，说着，关小月也把自己手中的啤酒喝了。
这时候，大家一起动起筷子来，只顾自己吃东西，因为等到这个时候，大家都饿了，朱新华先喝了一点汤，然后给自己倒满一杯啤酒，站起来对着高强说道：“强哥，我敬你一杯，谢谢你这样照顾王英母女。”。
高强站起来说道：“可以照顾王英母女，是我的求之不得的事情，新华兄弟，太客气了。”。
朱新华非常严肃的说道：“强哥，有些事情，我想你肯定已经知道，朱燕是我堂哥的孩子，我作为她的叔叔，必须感谢你这样照顾她，以后朱燕就麻烦你了。”，说着，朱新华把手中的啤酒一饮而尽。
高强愣了一下，马上就反应过来了。他也非常严肃的说道：“新华兄弟，你放心，我以后肯定会把朱燕当自己亲生女儿一样疼爱的。”。
王英坐在一边，眼睛一红，差点没有掉下眼泪，她笑了笑说道：“你们两个人在说什么啊，我这个做母亲在这里，我的女儿就这样被你们安排了。”。
关小月搂着她的肩膀轻轻说道：“英姐，这个高强真的不错，你就不要错过机会了。”。
王英在关小月的耳朵旁边也轻轻说道：“丫头，你是不是害怕我和新华重新在一起，所以你才这样着急啊。”。
关小月捂着嘴唇笑了一下：“我才不着急，我比你年轻七八岁，我有时间等，英姐，你可要抓紧机会，不要错过了强哥这个钻石王老五哦。”。
两个女人在说说悄悄话，高强和朱新华聊着喝着，四个人一边吃饭一边聊着，这一顿饭吃了一个半小时才结束。