下午，朱新华和关小月又去箩兰服装厂看了一下，对于工厂的事情，朱新华和关小月是一窍不通的，所以也看不出来什么，晚上，朱燕放学回来，看见朱新华也是非常的开心。
王英本来是想在家里做点吃的，可是关小月坚持要去吃烧烤，朱燕一听也吵着要去，王英也只好同意了，四个人来到一个夜市场里，那里吃的东西可多了，什么都有，但主要是烧烤居多，这时候正是人气最旺的之时，四个人找了很久才找到一个位置。
“小美女，今天你做主，想吃什么，小月阿姨负责掏钱。”，关小月看着朱燕说道。
朱燕看了看妈妈王英，王英笑着说道：“燕子，既然你小月阿姨今天这么大方，你就不要客气，吃到你小月阿姨心疼钱为止。”。
朱燕听妈妈这样一说，她也就不客气了，她走到烧烤摊位前看着那些好吃的就开始点菜了，她点了十几个麻辣串和六个鸡腿，还有许多小吃，小月看她还在挑选那些小吃，关小月长叹一声：“燕子，你不会打算把你小月阿姨吃到解放前吧。”。
朱燕说道：“小月阿姨，你放心，你没有钱了，你尽管找我叔叔要，他不敢不给你的。”。
朱新华把头一摇：“燕子，你叔叔现在是最穷的一个了，你再这样点下去，我估计只能让你妈妈掏钱了。”。
王英笑了笑：“不要指望我掏钱，小月说了，今天晚上她请客的。”。
关小月假装昏倒在王英的身上：“英姐，救命啊，我求求你，让你的宝贝女儿停下来，不要再点菜了，你女儿再不停止，我就真的要回到解放前了。”。
四个人是一起开心的笑了起来，朱燕也回到了位置上，因为有朱燕在，所以大家也就围拢孩子的事情聊着，不一会儿，烧烤就开始一盘一盘地送来了，尤其是那一碟炒海锣真是香得不得了。
第二天下午，离箩兰服装厂三里之外的街道上，关小月和朱新华走进一家特色咖啡厅，咖啡厅里面不同的角落布置不同，有的是韩式地桌，有的是咖啡厅式藤椅，有的是意大利式方桌沙发椅，尽显老板的独特心思。
咖啡厅内，先映入眼帘的是墙壁上纯桔色的画布，画布前摆放着一人高的金字塔状纯白色雕塑，两旁缀着水珠尽显立体感的工艺玻璃、将餐厅分成几个部分，每个部分都是个特别的风格。这样特别的风格排列在一起却毫无杂乱感，让人看着会觉着像是看到了多颜色的大自然般，清新，明亮。
沿着方块状马赛克多颜色地毯向右看去，有一处最特别的角落。角落里面有两张白色中式沙发，三只腿的暗驼色桌子上方、吊着发出桔色暗光的吊灯，这个角落是极具特别的混搭风格。
关小月喝着咖啡说道：“华哥，你打算怎么办，对于做服装，我可是什么都不懂的。”。
朱新华说道：“我相信王英不会害我们，如果我不把我哥哥姐姐的钱还给他们，我这里就有十万，只是十万元钱投到箩兰工厂，恐怕还不到一成的股份，丫头，你现在还可以拿出来多少钱来。”。
王英想了一下：“华哥，我听英姐说过，现在箩兰工厂大概值八十万，我这里有五万，如果我向我姐借点，应该十万元钱可以拿的出来。我们加在一起就有二十万了，这样应该可以了。”。
朱新华说道：“丫头，你相信不相信我，如果你相信我，那么我们就合在一起，你留在这里参加工厂的运作。”。
关小月愣了一下，说道：“华哥，你不留在这里啊。”。
朱新华苦笑了一下：“你难道还看不出来，我和王英在一个地方，就没有人会相信我和她是清白的，玉辉表面上是因为和我母亲斗气，其实还是因为怀疑我和王英之间的关系，所以她才对婚姻失望了，我的堂哥也一样，所以为了王英和高强，更是为了我自己，我也应该马上离开这里。”。
关小月不高兴的说道：“你都走了，那我留在这里还有什么意思，华哥，要不，我和你一起走吧。”。
朱新华说道：“丫头，我已经人到中年了，我没有多少时间去纠缠感情，我如果还想重新站起来，这次是一个机会，我不想失去这个机会，我相信王英是真心想帮我，所以你留在这里就是给我重新站起来保留了一个机会。”。
关小月嘀咕道：“说来说去，你还不是因为喜欢那些花花草草，而故意逃避我的。”。
朱新华叹了一声：“丫头，你怎么还不明白啊，我比你大了九岁，你又这么漂亮，而我已经老了，这里已经爱不动了。”，说着，朱新华指了指自己的心脏。
关小月不耐烦的说道：“好了，好了，说那么多废话做什么，我留下来就是，只是如果你将来为了那些花花草草，不要我啦，我就把箩兰工厂属于我们的，全部拿走了，一分钱也不给你。”。
朱新华靠在沙发上：“丫头，三年，如果三年后，你还没有嫁，我还没有娶，我们就结婚，好不好。”。
关小月笑了一下，说道：“现在是2010年，三年后就是2013年，好，华哥，你不要忘记你今天的承诺。”。
朱新华笑道：“不会，我既然承诺了，我就一定会做到，丫头，谢谢你，给了我三年的时间，我现在最需要的就是时间，我需要一个人去平静我的心情。”。
关小月说道：“华哥，我明白，你放心，我会在这里把事情做好的，你一个人也要照顾好自己，记得经常来广州看我。”。
朱新华点点头，没有说话，夕阳昏黄的光线从微露的窗帘中透射进来，咖啡厅有了那么点拙朴的味道。
晚上，等王英下班回来后，三个人一边吃饭一边聊天时，朱新华就把他和关小月商量的结果告诉了王英，王英是叹了一声，她也知道自己和朱新华在一起，就容易让大家误会，也想过彻底的不再联系，可是二十几年来，已经习惯了这个人的存在，这个习惯已经在心里了没有办法改变了。
吃饭后，王英打电话把高强找来，高强听说朱新华决定离开，他虽然有点不舍，可是大部分还是高兴，关于王英和朱新华之间的事情，王英从来就没有隐瞒过他，虽然高强觉得这没有什么，可是他同样也担心王英和朱新华会重新在一起，这一次是王英想帮朱新华，高强是为了让王英高兴，所以才同意让朱新华入股的，其实他根本就不需要这些钱，他完全可以回家乡到银行去贷款。
现在朱新华自己决定离开，自己心中最大的一快石头终于可以放下了，他为自己之前的想法而惭愧，高强开始真正的把朱新华当朋友了，四个人又谈了二个多小时，把一些细节上的问题都谈好了，高强才离开。
五天后，高强和王英开着车把朱新华送到汽车站，虽然朱新华的离开是已经商量好的事情，可是关小月依然赌气而没有来送朱新华，王英气的直说她还不如朱燕懂事，朱新华是苦笑了一下，一个人坐上了去深圳的客车。