朱新华到达深圳市龙华汽车站已经是下午四点多，之所以选择龙华，是因为朱新华在深圳龙岗做保安时，经常听那些打工人说起这里有一个大的人才市场，朱新华站在龙华汽车站前，车站大楼上几个很显眼的大字写着“龙观人才市场”，朱新华知道自己没有找错地方，只是现在已经是下午四点了，看来需要到明天才可以参加招聘会。
朱新华知道自己必须马上找一个旅馆住下，他走进龙华的大街小巷里，四处寻找便宜又安全的旅馆，走了半个小时左右。他走到了一个较为偏僻的街道，看见一个小旅馆，一个晚上三十元钱，他安心的在里面住下来，冲完凉后，朱新华离开这个旅馆，天已经差不多黑了，正是出去吃饭的时候，朱新华一个人来到不远处的一条小街里，这是在工业区外的小街，专门为厂里的工人提供吃的地方，所以吃的东西还挺多。但劳累的他只是吃一个炒饭，然后再买一大瓶水就回去休息了。
虽然是累了，可是趟在床上就是睡不着，虽然电风扇开得很大，还是有点热的感觉，只能一个人坐在床上看电视了，不知什么时候，朱新华却不知不觉地睡着了。。。。。。
第二天，朱新华很早就起来了，他在街道的早餐店吃了早餐后，就慢慢的朝龙华汽车站走去，龙观人才市场每天上午九点钟才开门，朱新华七点就到了龙华汽车站，他看了看汽车站大楼上那几个很显眼的大字“龙观人才市场”，他不知道自己看不可以在这里找到工作，在汽车站门口，有许多准备坐车的人以及准备找工作的。
他看看时间还早，就在龙华汽车站周围逛了一下，发现有一个网吧，他走了进去，在网吧的吧台上有一个女孩子正趴在上面睡觉，看来是一个晚上的通宵让这个女孩子太疲惫了，所以才冒着被网吧老板发现的危险而睡着了，朱新华轻轻的敲了一下吧台，女孩子惊醒了，她睁看一双美丽的大眼睛说道：“你好，是下机吗？”。
朱新华笑了一下，说道：“不是，我是来上网的，请问你这里上网是多少钱一个小时啊。”。
大概是没有想到有人这么早会来上网，女孩子愣了一下，说道：“哦，会员是三元钱一个小时，非会员是五元钱一个小时。”。
“怎么这么贵啊？”，朱新华没有想到深圳的网吧收费会这么贵，在景德镇上网，会员是二元钱一个小时，非会员是三元钱一个小时，都说深圳的消费水平高，上一个网也这么贵，想想人才市场要到九点才开门，朱新华拿了十元钱给这个女孩子。
女孩子没有接他的钱，说道：“上网交三十元钱的押金，还要身份证。”。
朱新华尴尬的笑了一下，又从口袋里面拿了二十元钱出来，连身份证一起交给了这个女孩子，女孩子看了看他的身份证，然后在吧台上的电脑上扫描了一下，就把朱新华的身份证的身份证还给了他，说道：“可以了，上网密码就是你的身份证号码，下机了来这里结帐。”。
朱新华点点，转身离开了吧台，他看了看这个四周，发现有许多上网的人已经睡觉了，有趴在电脑桌上睡的，有依靠在椅子上睡的，甚至有人是躺在电脑桌下面的地上睡觉，朱新华觉得这些太可笑了，难道上网就只是为了睡觉啊，他找了一个空位置坐下，打了电脑。
挂上自己的qq号码后，他依然去了天涯网站，不过，他已经不喜欢去逛那个国际观察了，那里的人根本没有一点理性，天天就知道吵架，除了吵架还是吵架，也不知道这些人是做什么的，难道上网就是为了吵架啊，朱新华现在喜欢逛天涯的部落，喜欢部落里的宁静。
朱新华看了一会儿网友的文章，想到自己现在的处境，他突然觉得自己好难受，也好孤独，他在部落上点了发帖，然后敲打着键盘。
《蝶恋花，赌残生》。
窗外，雨，时下时停，漫步在街道，似今如昨，现实如此残酷，友曾问；此去可回头，我曾笑言；今离景德，非死非贵，决不归乡。
路上，人，来往匆匆，笑容在脸上，如真似幻，繁华亦比天堂，问斜阳，明日归何方，日沉西落；恨离故土，笑把泪藏，远走他乡。
离景德，激情如英豪，谈笑中，情爱在心藏，笑点未来锦绣繁华，不知天高地厚。
走观兰，过塘夏，才知今非昨，樟木头思往事，往事匆匆如烟过，恩爱已梦一场。
一日行程斗志消，重复又把心自伤，身行雪象村口，繁华比故乡，奈何身如浮萍随风飘。
跨过十年风霜，起点又在终点落，看世事如此沧桑，诚问身在何方？
灯火起，招待所里心慌乱，明日又如何，爱恨两茫茫。
酒入忧愁，香烟燃烧把灰落，意如钢，决不归乡，富贵任凭天召。
生死在今朝，笑看明天如何。
敲打完这些字后，他从口袋里面把香烟掏出来，点燃后，吸了一口香烟，然后慢悠悠的把烟吐出来，这时，他的电脑发出滴滴的声音，他看了看，是自己的qq在闪动，他打开后，发现是微笑海洋发来了视频，朱新华打开了视频，看见一个三十几岁的女人依靠在床上，看来她用的是笔记本电脑，长的一般，一头长发披在她的肩后，两个人加为好友已经有一年多了，这是第一次视频。
朱新华说道：“你好，你怎么总是这个时间上网啊。”。
微笑海洋笑了一下；“习惯了，农村男人，你现在是不是在深圳龙华啊。”。
朱新华愣了一下：“你怎么知道的？”。
微笑海洋说道：“哦，我的电脑上会显示你的qq号码在什么地方上网，你不会是真的离婚了吧？”。
朱新华苦笑了一下：“我像个喜欢说谎的人吗？”。
微笑海洋微笑了一下：“不是，我是开玩笑的，哦，对了，农村男人，如果找工作需要我帮忙的话，就打电话给我，我在东莞常平镇，这是我的电话号码。”，微笑海洋一边说着，一边敲打键盘。
朱新华看见电脑上出现了一个电话号码，知道是微笑海洋的电话号码，他笑了一下：“好，如果我没有找到工作，我就去找你帮忙，到那时你可不要不帮我。”。
微笑海洋说道：“放心吧，我在常平已经七年了，帮你找个工作还是可以做到的。”。
两个人又聊了一会儿，朱新华看看时间已经是八点四十了，离如此市场开门还有二十分钟，他说道：“我要去如此市场找工作了，我们有时间再聊吧。”。
微笑海洋说道：“去什么人才市场的，那里大部分都是骗人的，你还不如自己去那些工业区看看。”。
朱新华笑了一下：“这么大的人才市场不会是骗人的吧？算了，我既然来了，肯定要去看看，我会小心的，也许可以找到工作的。”。
微笑海洋笑了一下：“去吧，记得有时间来找我，不管怎么说，在外面多一个朋友多一条路。”。
朱新华点点头：“好的，有时间一定去找你，我走了，再见。”，说着，朱新华把电脑关闭了。
他走到网吧前台，是一个年轻的男孩子，那个上夜班的女孩子已经下班了，朱新华把帐结了，上网一个半小时，用了五元钱，朱新华笑了笑，离开了网吧，朝龙华汽车站走去。