上午九点，龙观人才市场开始招聘，朱新华赶紧买了张票就进去，虽然早已有了心理准备，可是面对着招聘会上的人山人海，朱新华还是感到了恐惧，他知道自己一没有文凭二没有技术，在这个汇集了各方人才的城市，朱新华清楚的知道自己的弱点在那里，在准备离开景德镇时，有不少朋友就警告他不要离开景德镇，否则就会饿死在他乡。
在这个招聘会上，朱新华发现像他这样年龄的人没有几个人，绝大多数是二十几岁的年轻人，而且手中的文凭刺激到了他的内心，让他感到惭愧，也曾经想过做普工，可是一想到自己已经十几年没有做过事情，而且肥胖的身体也不可能支持我连续做十几个小时的事情，所以也就放弃了做普工的念头，不是因为面子，是自己的身体真的不适应连续十几个小时的工作。
在入口的地方，普工招聘处是热火朝天，有十来个招聘在那里拿着话筒大喊招多少人，有什么要求，需要进厂的人就来了，然后交了中介费，就被安排去上班了，当朱新华决定放弃景德镇出来打工时，他就没有想过面子的问题，毕竟在一个陌生的地方，生存比面子重要，可是身体的肥胖让他不得不放弃做普工。
他拿着驾驶证，朱新华想找一个开车的工作，可是他在人才市场看了半天，也没有一个招聘司机的。。。。。。
朱新华知道自己在如此市场是没有希望了，他决定到那些工业区去找找看，可是他对于龙华这个地方完全是陌生的，他只能走到那里就算那里了，两天后，他已经离开了深圳而来到了东莞市常平镇，他身上的钱已经不多了，只有八百元钱了，可是他依然不知道自己应该朝那里去，但是他知道自己必须马上找到工作，否则身上的这八百元钱支持不了几天，可是这么大的珠三角，由于文化水平和体重的肥胖，他找不到自己合适的工作。
一个小时后，朱新华已经走在沙头第五工业区的大道上，每当看见公司门口招聘广告时，他都会过去看看，想想自己已经有十几年没有在工厂做过事情，朱新华只能把注意力放在招聘保安的信息上，快到中午时，朱新华看见前面一家公司在招聘，他过去一看，有招聘保安的。
朱新华站在保安室窗口问道：“兄弟，你们这里是不是招保安啊。”。
一个二十几岁的保安点点头：“是啊，你有没有做过保安。”。
朱新华摇了摇头：“我做过一个多月的保安，后来家里有事情就没有做，你看看我可不可以。”。
保安看了看朱新华：“哦，这样啊，一个多月就没有做了，那就是没有做过啊，我们这里需要做过保安的，你有没有退武证。”。
朱新华又摇了摇头：“当过兵，可是这次出来没有带，你看可不可以照顾一下。”。
保安笑了笑：“那不好意思啊，我们这里招保安必须做过保安的，或者有退武证的，你两样都不符合，你还是去别的地方看看吧。”。
朱新华还想说话，可是这个保安已经转过身了，他只能叹了一声，看见这个公司的门口有一个石墩，朱新华就坐下来，刚才走了二个多小时，脚已经走的有点痛了。
坐了一会儿，朱新华觉得脚不那么痛了，就站起来准备继续找工作，这时，那个年轻保安把头伸出窗口：“喂，你过来，我们队长说和你谈一下。”。
朱新华走到保安室，看见一个中年男人坐在椅子上，年轻保安说道：“这是我们的刘队。”。
朱新华笑了笑，没有说话，刘队仔细打量了一下朱新华：“兄弟，虽然你没有做过保安，可是我看你的身高还可以，这样吧，如果你愿意，就留下来，我们这里的工资是1900，包吃住，你考虑一下。”。
朱新华点点头：“没问题，我愿意做。”。
也许没有想到朱新华会这样痛快的答应，刘队又重复的说了一次，朱新华还是果断的点点头，刘队站了起来：“好，我就喜欢痛快的人，兄弟，你的行李有没有拿来，要不我现在就带你去安排宿舍。”。
朱新华苦笑一下：“我没有行李，你先给我安排好宿舍，我下午再去买点生活用品。”。
刘队愣了一下：“兄弟，你不会是。。。。。。”。
朱新华笑了笑：“放心吧，我没事的。”。
刘队想了想：“这样吧，兄弟，我相信你，我们下午就去保安公司签合同，你这样就不需要买衣服和被子了，宿舍还有别人不要的生活用品，你如果不嫌弃就随便拿来用。”。
朱新华点点头：“谢谢刘队。”。
刘队又说道：“这样吧，你的身份给我，我要交到保安公司去，十天以后再还给你，如果你以前做过什么事情，你最好现在就离开。”。
朱新华把身份证给了刘队：“好的，你放心，我以前没有做过那些事情的。”。
刘队哈哈一笑：“没有做过就好，兄弟，不要生气，这是工作需要。”。
然后对着年轻保安说道：“小张，你带这个新同事去宿舍，安排好床位后，你就带他去吃饭。”。
朱新华跟随着小张来到这个公司的宿舍，小张指了指靠近宿舍门口的床：“就这个床位是空的，你就睡这里吧。”，朱新华看见床上还有席子，知道是别人不要的，他把席子拿到卫生间洗了一下，自己已经没有多少钱了，能省就省点吧，小张又在各个床底下找了几个衣架和洗衣桶，朱新华感激的看着这个年轻人。
或许是感觉到了朱新华的眼光，小张笑了笑：“没事的，大家都是出门打工，互相照顾是应该的，这样吧，我看你比我大很多，我就叫你华哥吧。”。
朱新华点点头：“小张，麻烦你了。”，两个人把这些东西洗了一下，然后放到这个空床位上，朱新华知道这就是自己以后的生活空间了，没有想到自己已经是人到中年了，还会如此的落魄，把床位安排好了以后，小张又带着朱新华来到公司食堂，正好是下班时间，食堂已经开饭，朱新华跟在小张的后面排队打饭，看看身边这些年轻的男女，想想自己，朱新华只能苦笑一声。
唉，人啊，只有失去了，才知道痛。