第二天早上八点，朱新华穿着保安服站在公司门口，晚班的员工开始下班打卡，刘队已经反复交代朱新华要注意这些员工随身的物品，朱新华知道这个公司有十五个保安，一个队长就是昨天收留自己的刘队，刘队是湖南的，还有两个班长，夜班班长是湖南的，叫高小华，白班班长是一个四川人，叫李天刚，朱新华现在上的是白班，所以归这个李天刚管理。
小张吃早餐去了，所以现在就只有朱新华一个人在值班，朱新华的眼睛小心翼翼的注视着这些员工的随身物品，这时，一辆红色小车行使到公司门口，朱新华没有注意到，他的眼睛一直在注视这些员工，直到这个小车按了几声喇叭，朱新华才反应过来，他连忙来到小车旁。
红色小车的车窗玻璃慢慢的打开，一个年轻漂亮的女人把头伸了出来，愤怒的说道：“你是怎么上班的，难道没有看见我的车啊。”。
朱新华愣了一下：“不好意思啊，我是第一天上班，请问你是。。。。。”。
年轻女人更加生气了：“第一天上班就可以这样啊，也不知道这个刘队是做什么用的，赶快给我把门打开。”。
朱新华说道：“不好意思啊，请问你是做什么的，可不可以看看你的证件。”。
年轻女人没有说话，只是用力的按着车喇叭，下班的员工看见后，就围了过来，已经有人给刘队打电话了。
朱新华不知道自己应该不应该开门，让这个女人进公司，直接告诉朱新华，这个女人肯定是公司的领导，否则她不会这样嚣张，可是如果自己不检查她的证件，就让她进了公司，万一她不是这个公司的，那么自己就会被刘队罚款了。
就在朱新华左右为难时，一个四十几岁的保安已经匆匆赶了过来，他看见年轻女人就知道事情不好，这个年轻女人就是行政部的王小姐，也是自己的领导，这个中年保安看了朱新华一眼：“怎么回事，你怎么不让王经理进公司。”。
朱新华尴尬的说道：“我，我不认识王经理，所以我才请王经理出示证件的。”，说着，朱新华赶快用摇控把公司大门打开。
王经理看了看朱新华，然后对着这个中年保安说道：“李班长，你看看你们用的是什么人，以后注意点，把我拦在外面还没有什么，如果把李总拦在公司外面，我看你们就全部辞工算了。”，说着，王经理开着红色小车进了公司。
李班长微笑着说道：“王经理批评的对，我马上就对他教育批评，我保证下次不会出现这样的情况了。”，等这个王经理把车开进了公司，拐了一个弯后，李班长的表情马上就变了，他朝地上吐了一口痰，说道：“妈的，有什么了不起的，出卖身体才当了一个经理，就觉得自己了不起了，我呸。”。
朱新华才知道这个中年保安是直接管自己的李班长，看了看李班长，朱新华说道：“李班长，我真的不认识这个王经理。。。。。”。
李班长笑了笑说道：“没事，你这样做的是对的，你不要想那么多。吃早餐没有，要不你先去吃早餐。”。
朱新华把大门摇控器交给李班长，说道：“李班长，那我先去吃早餐了。”。
李班长接过大门摇控器点点头，朱新华就朝食堂走去。
来到食堂，朱新华要了两个包子和一碗稀饭，看见小张坐在食堂的角落，朱新华就走到小张身边坐下，一边吃早餐，一边把刚才的事情告诉了小张。
小张轻轻的说道：“华哥，不要担心，她管不到我们的，我们是保安公司的，在这里除了刘队，谁也没有资格说我们”。
朱新华苦笑了一下说道：“话是这样说，可是她毕竟是这个公司的行政经理，我看她好象不到三十岁，怎么就可以做到行政经理的位置，还有自己的车。”。
小张笑了笑：“女人长的漂亮就做什么事情都容易，听说她是李总的情人，所以来这个公司不到半年就当了行政经理了。”。
朱新华这才明白为什么这个女人会如此的嚣张，难怪李班长说她是依靠出卖身体才做了经理，原来是老板的小三啊，他突然不想说话了，两个人默默的吃好早餐就回到公司大门处，李班长简单的安排了一下工作，就离开了保安室，李班长刚离开保安室，小张就坐在椅子上玩着手机，朱新华无聊的看着桌上的那些保安工作条例，偶尔和小张说笑几句，时间就这样过去，除了几个客户来公司时登记了一下，第一天上班就一直是无聊的数着时间等待下班。
晚上下班以后，朱新华回到宿舍洗了澡，把衣服也洗好后，在床上躺了一会儿，就想到了儿子和前妻，他突然想抽烟了，他从床上下来就离开宿舍，经过公司大门时，看见有两个保安在上班，知道是上夜班的同事，朱新华走进保安室和两个人互相介绍了一下自己，这两个同事一个叫李寒冬，是来自湖南的，还有一个同事叫王天，是来自四川的。
朱新华和两个人聊了一会，这才知道这个公司的大楷情况，老板是大陆的香港人，已经六十多岁了，这个公司有三百多员工，总公司在香港，所以老板不经常在这里，这里基本上是行政部王丽在管理，也就是早上那个开着红色小车的年轻女人，有人说王丽只是老板的情人，也有人说王丽是老板的小老婆，反正香港是可以有几个老婆的，只要合法的妻子不闹，法律也默许，虽然没有合法的结婚证明，可是在香港同样是有继承权的。
三个人聊了一会儿，朱新华才离开保安室，在公司的对面就有一个超市，朱新华买了一包香烟，点燃香烟吸了一口，觉得心理舒服了一些，看看时间还早，他就坐在超市的门口，看着大街上那些走过的人，想到了家乡的儿子，他的心好难受，他不知道自己这次漂泊会怎样，他不敢想了。
刘队不知什么时间也来到了超市，他拍了拍朱新华的肩膀：“怎么了，看美女看的呆了。”。
朱新华笑了笑说道：“我已经老了，这些美女只能看看了，我是得不到了。”。
刘队哈哈一笑：“兄弟，现在只要有钱，什么样的美女都可以得到。”。
朱新华说道：“问题是我现在没有钱，我全部财产就是我这个身体了。”。
刘队又是哈哈大笑：“兄弟，就你这个黑的男人，掉在煤堆里都找不出来，那个女人会看上你啊，所以你还是想办法赚钱吧。”，说完，刘队就回了公司。
朱新华又坐了一会儿，才回到宿舍。