明天就是星期天了，朱新华想去见见网络上的那个微笑海洋，微笑海洋就在东莞市常平镇打工，两个人在网络上认识已经一年多了，可以说除了性，其他的话题两个人都聊过，感觉特别的聊的来，特别是前几天，朱新华在深圳市龙华找工作时，微笑海洋热情的说要帮他找工作，并且把手机号码给了朱新华，这让朱新华特别的感动，所以这次朱新华在龙华没有找到工作，就来到东莞市的常平镇找工作，也是想和这个网络上的朋友见面。
晚上，他在保安室一直等到十点多，刘队才回来，他把刘队叫到一边，提出星期天他有事情需要处理，所以希望可以休息一天，刘队很爽快的就同意了他的请求，在得到刘队的同意后，朱新华就给微笑海洋打了一个电话，拨打了微笑海洋的手机的，朱新华感觉这么晚了还打电话给她，好象有点冒昧的打搅她，也不知道合适还是不合适？
正想着，微笑海洋就已经接了电话：“喂，你好，请问你是谁。”。
朱新华平静了一下自己激动的心情说道：“你好，我是农村男人。”。
微笑海洋笑道：“是你啊，怎么想到给我打电话了。”，她的声音极具穿透力，让人听了心里直发痒，这也是一种魅力。
朱新华呼吸了一声，让自己镇定了些后，说道：“你不是说，如果我没有找到工作，你就帮我找工作吗？”。
微笑海洋嘻嘻一笑，声音自然纯粹的说道：“哦，是这样啊，那我们明天见面吧，放心，有我在，保证可以帮你找到一个好的工作。”。
朱新华说道：“那我就先谢谢你了，等找到工作了，我请你吃饭。”。
两个人约好了明天上午九点在常平汽车站见面，然后聊了几句就挂了电话，等挂了电话，朱新华才发现两个人都没有问对方的真实姓名，好在明天就可以见面了，到那时再问也不迟。
星期天上午八点三十分，朱新华就到了常平汽车站，给微笑海洋打了一个电话后，他就在一个小超市买了一瓶矿泉水，然后就坐在小超市门口的椅子上，一边看电视一边等待着，十几分钟后，朱新华看见微笑海洋从出租车出来，她看上去皮肤显的有点黑，但是身材却非常的好，看上去比视频上显的年轻一些。
看的出来，今天她是特意化了妆的，只见她穿着雪白色的蕾丝立体花层吊带裙，裙子的位置没过了大腿根部，修长的腿留在外面，脚上则穿着一双时尚的水晶凉鞋。整个人看上去就给人一种赏心悦目的感觉，走进了再看，她化了浓浓的妆容，白皙的脖子里还挂着金黄色的项链，看上去芳菲妩媚，尽显成熟女人的味道。
朱新华走了过去，伸出手说道：“你好，我就是农村男人，我的真实姓名是朱新华。”。
微笑海洋迟疑了一下，伸出手说道：“你好，我是微笑海洋，我的真实姓名是叶海洋。”，然后她看了看朱新华。
朱新华握住她的手，笑道：“是不是很失望啊，没有想到我是这么黑这么胖的男人吧。”。
叶海洋把手抽了回来，笑了一下：“没有，男人胖点没什么关系，哦，对了，我已经和我的一个朋友说好了，他的公司要招聘一个仓管，等一下，我就带你去见工。”。
朱新华说道：“不用了，其实我已经找到工作了。”。
叶海洋看了看朱新华：“哦，找到工作了，是做什么的。”。
朱新华尴尬的点点头：“是的，我现在在保安公司当保安，一个月包吃住，还可以拿到二千元的工资。”。
叶海洋愣了一下：“你做保安？不会搞错吧。”。
朱新华苦笑了一下：“我一没有文化，二没有技术，三没有朋友，我不做保安，我还可以做什么。”。
叶海洋说道：“难道我不是你的朋友啊，你可以来找我的，我在这里还有几个朋友，可以帮你的。”。
朱新华说道：“谢谢，我觉得做保安很好的，你吃早餐没有？”。
叶海洋说道：“吃了，今天打算去那里玩？”，她想了一下，接着说道：“要不，今天我们今天去樟木头的观音山玩一下吧，你看好不好。。”。
朱新华愣了一下，对于樟木头，朱新华是比较熟悉的，十几年前，他在樟木头打工三年半，当时好象樟木头没有叫观音山的地方啊，他问道：“樟木头有观音山吗？”。
叶海洋说道：“不会吧，你不是说过，你在樟木头打过工吗？你怎么会不知道观音山，这可是东莞有名的风景区。”。
朱新华摇了一下头，他是真的不知道这个观音山在樟木头那个地方，叶海洋说道：“我带你去就是了，你害怕不害怕我把你给卖了。”。
朱新华哈哈一下：“我一个大男人是卖不了钱的，你要小心了，万一不小心，你被我卖了，你就麻烦了。”。
叶海洋笑了一下没有说话，而是朝常平汽车站走去，朱新华一看也只能跟随在她的后面，两个人走进常平汽车站，叶海洋看见一个到樟木头的公交车，她就上去了，然后找了一个位置坐下来，朱新华跟随在她的后面，看了看她身边的位置，朱新华不好意思坐到她的身边，就在她的后面找了一个位置坐下来，陆续有人上来坐车，十几分钟后，公交车离开常平汽车站，一个小时后，公交车在樟木头汽车站停了下来，两个人又坐上了一辆出租车。
当出租车停下来时，朱新华下车一看，他的心突然疼了起来，原来这里就是观音山，朱新华感觉自己站不住了，他立刻蹲了下来，山依然还是那个山，虽然山脚下有了一个古代城墙一样的建筑，这或许就是所谓观音山风景区的大门，可是朱新华清楚的知道这山上的每一个山头，每一个山沟，甚至那山上的每一棵树木，他都非常的清楚。
朱新华回头看了看街道，虽然街道加宽了，可是他依然可以找到当年燕舞公司的位置，樊小静，王胜，王子玉，李玉辉，还有许多依然记不住名字，可是依然记得的人，这里有太多自己的回忆了，观音山，原来这就是观音山，名字已经改变了，所以自己的幸福也就失去了，天意吗？朱新华不知道，也许是吧。