叶海洋下车后，看见他这样，吓了一跳，连忙问道：“你怎么了，是不是生病了。”。
朱新华摇了一下头，用手指了指了前面的一栋厂房：“那就是当年燕舞公司的厂房。”。
叶海洋愣了一下，才反应过来，她迟疑的小声说道：“你是说十年前，你和你老婆就是在这里认识的。”。
朱新华点点头，蹲在地上，眼泪一滴一滴的掉在地上，叶海洋叹了一声，从自己的手提包里拿出纸巾递给了朱新华：“对不起，我不知道观音山就是你说的当年那个燕舞公司前面的那座小山。”。
朱新华摇了一下头，擦了一下自己的眼泪：“不关你的事情，我也没有想到这里就是观音山。”。
叶海洋说道：“那我们还是回常平，另外找个地方说说话。”。
朱新华站了起来，苦笑了一下：“算了，既然来了，就到山上去看看吧。”。
叶海洋说道：“你这是何必，既然这个地方让你不开心，我们就不要在这里玩了。”。
朱新华说道：“没事，哭了一会儿，现在心情好多了，不好意思啊，让你看见我这样。”。
叶海洋笑了一下：“没什么的，都说男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，其实看见你们男人哭，更让人觉得心酸难受。”。
两个人走到仿古城墙下，买了两张门票就进去了，十几年前的小山道已经改成了水泥台阶，朱新华一边走着，一边想着当年的那些事情，来到山顶，朱新华看见一个高三十多米的观世音菩萨像。雄踞在观音山顶，端坐须弥莲座之上，头戴宝冠，身着天衣，肩披帔帛，胸饰璎珞，左手持净瓶，右手结无畏金刚印。
朱新华笑了，这个观世音菩萨是不是知道当年自己的那些事情，观世音菩萨为什么没有保护自己的婚姻啊，算算时间，这个观世音菩萨在山上建成时，自己的婚姻开始了出现了问题，是巧合还是天意，朱新华不知道，他也不想知道。
他走到当年和樊小静坐的那个位置上，前方依然可以看见樟木头繁华的城市，可是自己却又重新走向了孤独，为什么自己十三年来，只是从痛苦走向了痛苦，为什么十几年来来，自己从孤独依然走到了孤独。
叶海洋没有说话，看见这个男人如此的表情，她知道朱新华写在qq空间的文章看来是真实的，有些痛苦是伪装不出来的，她的心突然也开始疼了，为什么自己的老公从来就没有这样为自己掉过眼泪，为什么从来就没有一个男人这样为自己心疼过。
朱新华看着那熟悉而又陌生的樟木头城市，心中却在想着自己的曾经往事，十几年前，自己为了一个女人，为了一段感情而逃离了景德镇，现在自己又是为了一个女人，为了一段婚姻逃离了景德镇，只不过当年是为了王英，而现在是为了李玉辉，这是自己一生真正爱过的两个女人，现在都已经彻底的失去了。
看看身边的这个叶海洋，朱新华突然感到恐惧，他仿佛看见自己一直在重复着过日子，当年陪自己站在这个山顶上的女人是樊小静，现在站在自己身边的女人是叶海洋，一切仿佛都没有改变，改变的只是自己的年龄。
朱新华感到累了，他真的爱不动了，当年是心痛了，现在是爱不动了，也许时光匆匆过去，自己真的老了。。。。。。
从观音山下来，已经是下午三点多，两个人走到宝山工业园，找了一个快餐店，吃了饭后，两个人就到樟木头汽车站坐车回到常平，回到常平已经是下午五点多了。
两个人站在常平汽车站门口，朱新华说道：“这样吧，如果你今天晚上没有事，我请你吃饭，怎样？”。
叶海洋笑了一下：“三点多才吃的饭，现在那里还吃的下去，不如你请我吃点烧烤，喝点扎啤就可以了。”。
“你说吧，这里你比我熟悉，你说去哪儿吃，我们就去哪儿。”，朱新华说道。
叶海洋在常平打工已经几年了，她对于常平的地理位置相当熟悉，当然了，对哪里有好吃的地儿也是非常清楚，叶海洋率先走在了前头，往前走了几步后感觉奇怪，就又转过身来，看了看还站在原地的朱新华：“怎么了，舍不得钱了。”。
朱新华摇了一下头：“没有，只是刚才想到了一个事情，所以走神了。”。
叶海洋走到他的身边，紧紧地勾住了朱新华的手，然后一拖：“想什么啊，现在你的任务就是请我吃饭，走啊！”，说着，就拖着朱新华朝前面走去。
朱新华笑了一下：“没事，我们走吧，去看看还有没有位置。”。
两个人来到一家烧烤店后，结果发现包间都已经被占满了，正好有一桌客人吃完了，腾出了一个临窗的位置。两个人觉得还是蛮幸运的，临近窗户吃饭的时候还可以欣赏北城的夜景，想想也是一件挺浪漫的事情。
这时，服务员送来菜单，朱新华把菜单推到叶海洋面前，说道：“女士优先，还是你点吧，什么好吃的就点什么，捡你最爱吃的点，别客气今天晚上请客的钱，我还是有的。”。
叶海洋微笑了一下，她还真的没客气，拿过菜单点了二十个羊肉串，十串烤虾，十串五花肉，六个烤鸡翅，五串板筋，两个烤馍片，两个烤韭菜，另外还点了一份烤鲶鱼，然后看了看朱新华问道：“我们喝点什么？是啤酒还是扎啤？”
“要不先来两杯扎啤好了？”，朱新华说道。
叶海洋点点头，看着服务员说道：“那就给我们来两杯扎啤，串快点上。”。
服务员走后，朱新华和叶海洋相对而坐，中间隔着一张古铜色的四方桌，两人挨得很近，虽然两个人在网络上已经认识了一年多，可是如此面对面坐着，还是第一次，他不敢正视叶海洋，更不敢正视她的眼睛，只好把目光转移到窗户外面的夜景。
想起朱新华在观音山上的悲伤样子，叶海洋既感到难受也感到有点尴尬，所以见朱新华把目光转移到了窗外，她也没主动说话，静静地等着。无论有什么尴尬，都能通过酒来缓解，此时她就只能静静地等待服务员尽快把扎啤端上来。
没多会，服务员就先把两杯扎啤端了过来，随后点的烤串开始陆陆续续地送了回来。
朱新华把目光收回来，主动端起酒杯和叶海洋碰了一个：“我先敬你一个，谢谢你对我这么好。”。
叶海洋那薄薄的嘴唇一撅，摆出一副非主流式的生气表情，说道：“如果你把我当朋友，就别说这么客套的话，更用不着向我说谢谢，我们虽然是第一次见面，可是我们在网络上认识也有一年多了，我已经把你当现实中的朋友了。”。
朱新华笑道：“算了，那就不说了，来，先干一杯再说。”。
叶海洋倒也爽快，听朱新华这样说话，她二话没说就一口气就把杯里的啤酒灌进了自己的肚子里，见叶海洋如此爽快的一口气把啤酒都喝了下去，朱新华自然不能少喝，他也快速地喝完，顺手把酒杯倒了过来，一滴都没剩。随后，他喝了几口茶水，茶水能够起到稀释酒精的作用。这样的话，接下来他还可以喝得更多，只要喝完酒后及时地稀释一下，多跑两趟厕所，基本上没啥问题。