叶海洋毕竟是女人，一口气把啤酒灌下去后，她的脸立马就红了，喝酒后泛起的那种红晕看上去格外好看，可能是女人喝酒后的一种独特魅力吧。她红着脸说道：“新华，你现在离婚了，有没有打算重新再找一个。”。
朱新华叹了一声：“现在不想这些问题了，再说了，我现在什么都没有，那个女人愿意嫁给我这样的穷男人。”。
叶海洋冲服务员挥了挥手，把服务员叫来，又要了两杯扎啤，说道；“你也不要把女人想的那么现实，如果是我，我就愿意嫁给你。”，说完，她大笑起来。
朱新华尴尬了笑了一下：“你就不要取笑我了，追你的男人肯定不少的。”。
叶海洋把手一挥：“我已经老了，那些男人就喜欢老牛吃嫩草，我这样三十几岁离了婚的女人，是没有男人要的。”。
朱新华说道：“我记得你曾经说过，你也是七五年的。”。
叶海洋笑道：“是啊，我们是两只兔子，怎么可以没有胡萝卜，服务员，给我们来一点胡萝卜丝。”，两个人同时笑起来，这一笑把他们之间存在的尴尬全都消除了。尴尬没有了，两人之间也就心照不宣了。
“其实你看上去还比较年轻的，还属于嫩草范围，要不改天我给你介绍个老牛，你觉得怎样？”，朱新华开了一个玩笑，开完之后他立即端起杯子和叶海洋响响地碰了一下。
叶海洋一听，羞涩的脸更加红了，红扑扑的，加上那一身雪白色的蕾丝吊带裙的衬托，更加光彩夺人。“我哪是嫩草，我已经是豆腐渣了，如果你觉得还可以，我认为我们还可以凑合一下，哈哈……”。
朱新华看着叶海洋：“好了，不要开我的玩笑了，我知道你是看不上我的。”，他右手的食指不停地轻敲着桌面，形成一种很自然的状态。
叶海洋竟然主动喝了一口酒，可能是想借机掩饰下脸上的羞涩和尴尬，说道：“为什么，难道你对自己没有信心了。”。
朱新华摇了一下头，用手指了一下自己的心脏：“我这里已经爱不动了，明白没有，我不会再对任何女人动真感情的。”。
叶海洋娇声笑道：“你可真够特别的，其他的男人如果遇见这样的事情，恨不得离开就带女人去开房间，你却拼命的把女人推开。”。
朱新华没有说话，他沉默了，叶海洋也没有说话，她感到有点失落，把脸转移到了窗外，不再看着朱新华了，外面已经天黑了，街道上的灯火非常的美丽，叶海洋叹了一声，她不知道自己什么时间才有自己的家。
朱新华看了看她的侧脸说道：“怎么了，是不是生气了。”。
“没有，我那里有资格和你生气啊。”，叶海洋虽是这么说，但从她的表情上不难看出她确实有点生气了。
氛围变得局促起来，朱新华说道：“对不起，我现在是真的害怕谈感情，所以。。。。”。
叶海洋笑了一下：“好了，我只是开玩笑的，看把你吓的，放心吧，我不会纠缠你的。”。
随后，两个人又喝了不少，直到叶海洋真的醉了，朱新华才招呼服务员去了前台结了帐。回去的路上，朱新华将叶海洋的左手放在自己肩上，自己的右手则绕到叶海洋的身后，紧贴着她的肌肤从后背迂回到了腰部，彻底地把叶海洋楼住了。起初叶海洋还似乎有意识地挣扎了几下，后来就任其自然了。
来到大街上，朱新华才发现一个非常严重的问题，自己还不知道叶海洋的公司在那里，其实就算知道叶海洋在那个公司上班，自己现在也不好把她送回去，如果她的同事或者她的亲戚看见叶海洋醉成这样，自己就是跳进黄河都洗不清了，但是自己现在这样搂着一个醉酒的女人站在大街上，确实也很不合适，怎么办？
“送我回去……”，叶海洋醉醺醺地说道，此时她已经没了多少意识。
朱新华苦笑了一下，想了一下，只能把她带到酒店开房间了，等她醒了以后再解释吧，想到这里，朱新华扶着她朝前面走去，走了十几分钟，看见一个小旅馆，朱新华扶着她走了进去，旅馆的负责人鄙视的看了看朱新华：“双人房间，带电脑空调的，一百元，不带电脑空调的，五十元，押金一百。”。
朱新华现在也顾不得旅馆负责人那鄙视的眼光，他拿出二百元钱：“给我开一间带电脑和空调的房间。”。
等旅馆负责人把房间钥匙给了朱新华，朱新华是狼狈的扶着叶海洋上了三楼房间，两个人进了房间，朱新华把叶海洋扶到床上后，叶海洋翻转了下身子，露出了她那副漂亮而又迷人的脸蛋，加上酒醉后的那种妩媚，简直迷死人了。
朱新华感到身体内的欲望在上升，他走到卫生间用水洗了一下头，强迫自己冷静下来，然后回到房间，帮叶海洋盖好被子，他打开电脑，可是在qq空间写自己这一天的心情文章。
朱新华刚把文章写好，突然感到自己的身边站了一个人，他吓的赶紧回头一看，是叶海洋站在自己的背后，原来她已经醒了，她弯下身体仔细的看着朱新华刚才写的那些文字，朱新华不好意思的笑了一下：“看看，有没有需要修改的地方。”。
叶海洋说道：“写的还不错，比我强多了，你接着写，我去洗澡了。”，说着，她走进了卫生间，不一会儿，卫生间传来水声。
朱新华现在是走也不好，留也不好，听见卫生间的水声，他的欲望在一点点上升，他强迫自己去天涯的国际观察和别人争论甚至吵架，可是他还是控制不住自己去听卫生间的水声。
十几分钟后，叶海洋头发湿湿的披着一件浴巾就出来了，她来到朱新华面前说道：“你去洗一下吧，我玩一会电脑。”。
朱新华尴尬的笑了一下：“这不太好吧，我还是走吧。”。
叶海洋笑道：“你就给我装吧，我就不相信你不想和我上床，你要走就赶紧走啊，我又不会强留你的。”，说着，她就坐在电脑前看着朱新华在天涯上的文章。
朱新华笑了一下躺在床上，他也不想走了，已经有一短时间没有碰过女人了，他当然渴望女人的温柔。可是他又不知道叶海洋是怎么想的，所以只能那样说话了，现在叶海洋这样一说，他当然不会走了。
叶海洋回头看了看他，说道：“赶快去洗澡吧，大家都是成年人，我不会让你承担什么责任的。”。
朱新华笑了一下，就去了卫生间，等他从卫生间出来时，叶海洋已经躺在了床上，朱新华掀开被子躺在她的身边，两个人互相笑了一下，就自然的拥抱了在一起。。。。。。