日子就这样平静而又孤独中度过，朱新华在这个公司做保安已经三个月了，过着这样平淡而又忙碌的打工生活，朱新华觉得非常的开心。有时他也会和叶海洋见面，两个人在一起享受一个晚上，朱新华知道这就是所谓的，可是朱新华知道自己和叶海洋不仅仅是，因为两个人之间是经常见面，已经是现实中的朋友了，朱新华知道自己不敢付出自己的感情了，所以他始终和叶海洋保持距离，他已经害怕自己会爱上女人。朱新华觉得这样的日子也不错，寂寞时就找叶海洋说说话，现在叶海洋成为了他唯一可以说心里话的人，晚上两个人也经常在一起，天亮后就各走东西，不需要再为感情而心痛了，对于他和关小月的三年约定，朱新华是一笑而过的，他根本就不相信关小月会等自己三年，她那么年轻漂亮，不管走到那里都会有许多男人追求，连李玉辉都选择了离开，何况这个关小月。
在这个公司已经做了两个月了，朱新华感到有点烦了，李班长和刘队是面和心不和，和刘队走关系好的，李班长经常找麻烦，而和李班长关系好的，刘队又经常找麻烦，所以这些保安就经常被莫名其妙的罚款，朱新华是觉得非常的可笑的，他也明白这个李班长肯定在保安公司有关系，否则他不敢这样和刘队公开的对抗。
这一天，又是星期天，朱新华实在没有地方去打发无聊的时间，就一个人又去了网吧，和网友们天南地北的聊着，突然听见网吧有人在吵架，朱新华站起身来，朝吵架的方向看了看，发现是自己公司的一对小夫妻，男的叫王刚，女的叫王桂芳，两个人都是江西的，听了一会儿，朱新华才知道这一对小夫妻是为了什么而吵架，原来王桂芳想去世界之窗玩，而王刚玩网络游戏正开心，所以就让她自己和朋友一起去，两个人就这样吵起来了。
朱新华笑了笑，夫妻之间这样的争吵是很正常的，所以他又坐了下来，继续和网友聊着，过了一会，网吧的人都站了起来，朱新华觉得奇怪，也站了起来，这才发现事情闹大了，王桂芳见王刚只知道玩游戏而不陪自己，心中非常的愤怒，就把键盘给砸烂了，王刚抬起手就给了王桂芳一巴掌，而网吧管理见自己网吧里面的电脑键盘给砸烂了，自然也要求王桂芳赔偿，这样一下，整个网吧就热闹起来了。
朱新华看了一下，刚想重新坐了下来继续和网友聊天，突然看见王刚对着王桂芳的肚子就是一脚，把王桂芳踢倒在地上，朱新华一见再也控制不了自己了，他最恨的就是打老婆的男人，所以他走了过去，王刚又抬起脚要踢，朱新华伸脚对着他的肚子就是一脚，这下王刚也倒在地上了。
王刚看见是自己公司的保安朱新华，他从地上站起来说道：“臭保安，我和我老婆吵架，你多管闲事做什么。”。
朱新华冷笑一声：“你们夫妻吵架是你们的事情，可是打自己女人的男人，我就讨厌。”。
王刚知道朱新华当过兵，估计自己打不过他，所以愤怒的骂了几声就想离开，朱新华把他拦了下来：“想走，可以，把键盘赔给网吧老板。”，王刚心有不甘却也没有办法，只能从口袋里拿了一百元钱给网吧老板，然后才离开。
等王刚离开了，朱新华发现王桂芳依然坐在地上，只是没有哭泣，一双眼睛看着朱新华，朱新华苦笑一下，也没有把她拉起来，而是自己回到自己的位置上，继续和网友聊着，时不时的去天涯来吧修改一下自己写的文章。
这时，王桂芳拿着两瓶红牛走了过来，把其中的一瓶给了许强，朱新华没有说什么就接着了，王桂芳看了一会儿说道：“那些文章都是你写的。”。
朱新华点点头没有说话，王桂芳把邻座的椅子拿了过来，坐在朱新华旁边，仔细的看着朱新华的文章。时不时的用手拨弄一下自己的长发，看了一会儿，说道：“你写不错啊，让我看看，好不好”，说着，她不管朱新华有没有答应，就把鼠标抢了过去，不让朱新华聊天了，她认真的看着朱新华写的那些文章。
其实这时朱新华也呆了，因为王桂芳是弯着腰看着电脑的，而她今天穿的衣服又是底胸小背心，下面是紫色长裙，所以胸部那丰满的乳房就半隐半现出来，女人特有的体香和雪白丰满的胸部，让一个正常男人都控制不了，何况朱新华已经离婚一年多了，他的眼睛一动不动的注视着王桂芳的胸部，呼吸越来越不平稳了。
听见朱新华的呼吸越来越喘息，王桂芳觉得奇怪，她看了看朱新华，发现朱新华的眼睛在注视自己的胸部，她的脸面突然红了，连忙把身体坐直了，两个人都觉得非常的尴尬而没有说话，朱新华把鼠标重新拿过来，假装继续聊天，可是精神却越来越不集中了，他叹了一声，把电脑关闭了，然后站起来到网吧吧台处把帐结了，。
王桂芳没有说话，一直默默的跟随着，直到两个人走出网吧，才说道：“华哥，今天谢谢你帮我。”。
朱新华开玩笑道：“你打算怎么谢我，以身相许啊。”。
王桂芳脸一红说道：“华哥，要不我今天请你吃饭吧，就当我谢谢你了。”。
朱新华叹了一声：“好的，不过，等我打完这一架再说。”。
王桂芳莫名其妙了：“华哥，你说什么啊，为什么要打一架才可以吃饭。”。
朱新华用手指指了前面：“你的那个老公带人来了，我不打一架是走不了了。”。
王桂芳抬头一看，正是自己的老公王刚带着他的三个好朋友走了过来，王桂芳急忙上前说道：“王刚，你有完没完啊，你到底想做什么。”。
“想做什么，难怪你今天敢这样对我，原来你已经给我戴绿帽子了。”，王刚怒气冲冲的说道。
王桂芳气的身体颤抖：“我没有做对不起你的事情，你不要血口喷人。”。
王刚冷笑一声：“回去以后，我再教训你，你现在给老子让开。”，说着用手把王桂芳推开，来到朱新华的面前。
朱新华依然悠闲的看着前面的大街，好象这里发生的事情和他没有关系，王刚四个人把他围了起来，王刚说道：“臭保安，你说今天的事情怎么解决。”。
朱新华笑了笑：“怎么解决，肯定是拳头解决。”，说着，抬脚又是对着王刚的肚子一下，把王刚又揣到了地上，朱新华笑道：“你看看你，刚才吃了一次亏，怎么还不知道躲啊。”。
王刚的三个朋友一见，脸面上挂不住了，三个人围着朱新华就打了起来，王刚从地上爬起来也朝朱新华的身上打来。