虽然朱新华在部队待过，可是毕竟是一个人对付四个人，在这个大街上根本就没有办法躲避，时间长了就开始吃亏了，身上被打了好几下，朱新华知道自己再不跑，就有可能被打成重伤了，就在朱新华决定要跑时，突然有两个年轻小伙跑了过来，对着王刚四个人就打，这下就变成了三打四了，而且朱新华发现这两个人是自己的同事小张和王天。
三两下就把王刚四个人打倒在地，其中王天用脚踩在王刚的脸上，恶狠狠的说道：“你给老子放明白点，以后再敢欺负强哥，就是和我们过不去，老子不高兴了，老子就把你的皮剥下来当鼓打。”。
王刚一看今天这个场面，自己再不服输，恐怕今天就要躺着进医院了，他吓的脸色苍白点点：“两位大哥，我再也不敢了，求求你们放过我们吧”。
王天抬脚就朝他的身上踢了一下：“以后在公司给老子放聪明点，现在给老子滚远点。”。
王刚四个人连忙匆匆离开了，王桂芳看了看朱新华，跑到自己的老公面前，扶着老公一起离开了。
朱新华看了看王天，感激的说道：“谢谢你们帮我，走，我请你们吃饭去。”。
这时小张笑了笑：“华哥，我们和李班长就在前面的酒店吃饭，李班长看见你在和别人打架，所以才让我们过来帮忙的。”。
朱新华笑道：“那我可要过去谢谢李班长了。”，说着，就和王天以及小张一起来到前面的一个小酒店里，王天和小张在自己的位置上坐了下来。
李班长看见朱新华进来了，指了一下自己身边的位置，示意朱新华坐下来，等朱新华坐下后，李班长笑了一下：“新华，你刚才没有吃亏吧。”。
朱新华给自己倒了一杯啤酒，站起来说道：“谢谢李班长，我敬你一杯。”。
李班长笑了笑：“新华，坐下来，大家是兄弟，不要这样客气，来，我们四个一起干杯。”。
四个人喝着啤酒聊了一会儿，李班长说道：“新华，以后跟着我混吧，我保证可以让你赚更多的钱。”。
朱新华笑了一下：“李班长，我可不做非法的事情，我只想平静的过自己的日子。”。
李班长笑了一下：“新华兄弟果然是聪明人，放心，我不会让你做那些法律不容许的事情。”。
朱新华苦笑了一下，说道：“天下那里有这样的好事，再说，我自己有多少能力，我自己非常的清楚，我就是一个混日子的穷打工，李班长就不要开我的玩笑了。”。
李班长喝了一杯啤酒，说道：“新华兄弟，你有这个能力，只是你自己还不知道而已。”。
朱新华叹道：“李班长，你可能看错了，我没有那个本事，否则我也不会有今天的落魄了。”，李班长摆了一下手：“兄弟，你太谦虚了，你和我说过你以前的事情，而且这三个月来，我一直在观察你，你是一个非常冷静而又聪明的人，刚才我在这里看见你和王刚他们四个人打架，也看出来兄弟是不怕事情的人，所以兄弟，加入我们的队伍，我们一起赚钱。”。
朱新华没有说话，他看了看李班长，李班长好象也不着急，他坐在椅子上点燃了一支香烟，过了一会儿，朱新华才说道：“可不可以告诉我，你究竟是做什么的。”。
李班长笑了笑：“兄弟，你是聪明人说糊涂话，我做什么的你很清楚的，你我都是一个打工的，我们都是在帮别人赚钱。”。
朱新华冷笑一声：“既然李班长不愿意告诉我，又何必找我。”，说着，朱新华就朝门口走去。
李班长不紧不慢的说道：“兄弟，你是聪明人，你应该知道我们是保安公司的，所以我们的老板是谁，你应该清楚。”。
朱新华站住了脚步，回头看看李班长，李班长点点头，朱新华终于明白了李班长的身份了，朱新华说道：“我想知道在什么情况下，我会被送进监狱去。”。
李班长哈哈大笑：“兄弟，只要你不在大街上开枪杀人，我就可以保证你没事。”。
朱新华想到自己现在的处境，自己还有什么可担心的，大不了就是把命丢在广东，如果成功了，那么自己就可以在几年的时间重新拥有自己失去的一切，朱新华点点头：“好，我加入你们的队伍。”。
李班长哈哈一笑：“好，这才是兄弟，以后大家有钱一起赚。”。
小张说道：“李哥，吃饭以后，还有没有其他的节目啊。”。
李班长笑了笑：“这样吧，吃饭后，我们去新天地酒吧玩一下，所以的费用全部算我的。”。
小张说道：“李哥，如果华哥遇见了合适的小美妹，那开房钱是不是也由你掏啊。”。
李班长哈哈一笑：“你不要拿新华兄弟来说事，恐怕是你小子想找个美妹泄火吧，好了，今天晚上你们就尽管开心的玩，我负责掏钱，不过有一条，你们如果死在女人的肚子上，我可不负责。”。
小张给自己酒杯倒满了一杯啤酒，拿起酒杯站起来说道：“那就谢谢李哥，有李哥这样的老大，是我们的运气，来，我敬李哥一杯。”。
李班看了看朱新华和王天，说道：“来，我们兄弟一起把这杯酒喝了，以后大家有钱一起赚，有事一起担着。”。
朱新华和王天也拿起自己面前的酒杯，四个人一起把手中的啤酒喝了。
不知从什么时间开始，酒吧已经成为了年轻人最喜欢的地方，或许是年轻的心总是充满热情，或许是离开家乡的孤独，广州的大大小小的酒吧成为了年轻人的天堂，这里永远是群魔乱舞的地方，无数为了释放内心欲望的青年男女为止向往。不求别的，只为那疯狂摇头，使劲扭动身体时的快感。释放心中压力的同时，偶尔来一次艳遇，那就更加的美妙了。
今天晚上的新天地酒吧很热闹，不到八点就已经是人满为患。因为今天这里的老板请来了在国内很有名气的DJ。夜生活还未正式降临的时刻，这里已经是人声鼎沸了，望着这些疯狂的年轻人，朱新华知道自己真的老了。
朱新华依靠在吧台边，一边喝着酒，一边看着这些疯狂的年轻人。一个个充满了热情也好象欲求不满的模样。朱新华苦笑了一下，也不知道这些年轻人迷恋什么，难道这样就可以发泄内心的不舒服了，其实这只是在浪费时间浪费生命，可是想想自己，自己现在还不如这些年轻人，至少他们还有青春，还有活力，自己什么都没有了，有的只是一具没有灵魂的身体，朱新华喝了一杯又一杯，反正今天晚上是李班长请客，不喝白不喝。
震耳欲聋的的声线就灌入耳朵，五颜六色的霓虹灯在酒吧内部四面八方旋转闪烁。舞池里的男男女女，随着音乐的节奏扭动着自己的腰肢与臀部。不缺乏一些打扮分外妖艳的女子从肢体上诱惑身边比较帅气高大的男人，也有不少把头发染得花花绿绿的男子在自己认为能搞定的女人面前做着各种下流姿势，外加语言挑逗。
现在是夜里十点多，喜欢夜生活的人，这个时间才是他们精彩生活的开始，今天酒吧里的人很多，在舞池中间里形形色色的妖媚少女不停的在随着震耳的的士高音乐，疯狂的晃动自己的身躯，白皙的躯体在摇曳的灯光里格外的引人注目，长长的头发在左右上下的来回摆动。霎时间暧昧的气息笼罩着整个酒吧。