现在是夜里十点多，喜欢夜生活的人，这个时间才是他们精彩生活的开始，今天酒吧里的人很多，在舞池中间里形形色色的妖媚少女不停的在随着震耳的的士高音乐，疯狂的晃动自己的身躯，白皙的躯体在摇曳的灯光里格外的引人注目，长长的头发在随着头的摆动而左右上下的来回摆动。霎时间暧昧的气息笼罩着整个酒吧。
朱新华看见了人群中的小张，他此刻就好象一个疯子，身体激烈的摆动，今天他和女朋友闹矛盾了，所以在网吧门口帮朱新华打架时，才那么的凶狠，大家在一起喝酒时，他依然觉得内心很烦躁，所以才来到新天地酒吧，他希望刺激的舞曲可以让他忘记和女朋友的不痛快。而朱新华今天也想喝酒。所以才陪小张来到这个酒吧，他希望酒精麻痹他的神经，让他忘记曾经的往事。
这时，从他身边传来了一股淡淡的薰衣草的味道，顺着香味，朱新华看到了一张妩媚娇艳的女人。飘逸扎着马尾的紫色长发，充满灵气的大眼睛在足足有两厘米长的睫毛下忽闪忽闪的跳动着光辉。
朱新华暗叹一声，这个女人真的很妖媚，其他任何部位看上去也挑不出一丝的瑕疵。唇红齿白，略微有些厚的嘴唇丝毫不影响美感，反而让她看起来更加性感，这也许就是上帝的杰作吧！
人家都说上帝赋予一个女人绝美的容貌，就会在其他的地方找回来。可是这个女人，不仅仅是脸蛋漂亮，就连身材也是到了让任何一个男人眼睛喷火的地步。吊带，隐约可以看到底裤的牛仔小裤头，一身让男人们鼻血乱喷的装备，一双长靴将那双细嫩有型的长腿搭配的性感得不能再性感。什么叫做性感的尤物，大致也就是如此了。
“服务员，给我来一杯橙汁！”，漂亮女人坐到了朱新华的身边，翘起了二郎腿，用手指敲打着桌面，摇晃着脑袋向舞池中看着。
从朱新华的角度和高度来看，正好可以看到这个女人一指还要深的乳沟，很漂亮。女人只顾着看着舞池，对于身边这个男人色迷迷的眼光好象没有看见，或者已经习惯了男人的眼光。
漂亮的女人从来都是吸引男人注意力的。更何况是这种天生的尤物，漂亮女人的屁股还没有坐热乎，几个男人就将这个漂亮女人围住。这个说要请喝酒，那个说要请跳舞的。按理说，女人穿成这样，似乎就是为了得到男人的青睐。可是，在这个女人的脸上找不到一丝的兴奋和喜悦，反而眉宇间充满了冰冷。
“走开，我今天没有兴趣和你们瞎扯。”，漂亮女人变脸就好像变天气，说变就变，在这个女人的脸上算是充分的体现出来。刚刚还是和蔼可亲的幼儿园阿姨，这会就变成了六亲不认的后妈了。从牙缝中挤出一个冰冷的话，让身边的空气立刻冷了几分，待在一边看热闹的调酒师在心中暗暗的惊心了一番，女人如此不给情面，岂不是一下得罪了所有人，看来不会有什么好结果了。可是，让所有看热闹的人大感意外，那些男人居然没有一个动怒的，都如过街的老鼠灰溜溜的低头离开了。
“贱！男人就他妈的贱。”，年轻女人笑道，赶走了这些苍蝇，女人发泄着自己的情绪。端起那杯刚刚放在她面前的橙汁，仰脖一口气干掉，这一切发生的很快，并没有人再注意这边。
就算刚刚发生了什么事情，朱新华也懒得去做英雄救美的事情，如果不是刚刚那些男人，他或许已经找借口和美女聊上了，可是现在他又不想了，他知道这样的女人不是那么容易得到的，自己没有钱也不年轻这个女人肯定不会找自己，所以朱新华又叫了一杯酒。
“大哥，你不请我喝一杯啊。”，年轻女人看着朱新华说道。
“刚才那么多人想请你喝酒，你都不愿意，我就算了。”，朱新华不客气的拒绝着。
或许是从来就没有被男人拒绝过，年轻女人的脸突然变了，她把手中的橙汁朝着朱新华的脸就泼了过去。
朱新华没有想到这个年轻女人会如此疯狂，虽然他知道这个女人有危险，可是这样霸道的女人还是第一次遇见，朱新华强迫自己冷静，他用手把脸上的橙汁抹去，笑了笑：“滚，再不走我可不客气。”。
年轻女人站起来说道：“穷打工的，没钱就说没钱，拽什么拽啊。”，说着，年轻女人摇晃着屁股就离开了酒吧。
朱新华没有说什么，他依然依靠在吧台边，对于这样的女人，他觉得非常的恶心，他喝了一口手中的啤酒，看着舞池中间那些青春少年少女们。
一直玩到晚上十一点半，小张搂着一个年轻女人走了过来，他看了看朱新华说道：“华哥，我今天晚上不回公司了，我要和这个美女享受去了。”。
朱新华看了看这个年轻女人，年龄大约在二十左右，长的还可以：一头乌黑的秀发柔顺的垂到腰际，遮住了一边眼睛，另一只魅眼如一汪秋水在淡淡的眼影映衬下光芒四射，似能钩人魂魄，高挺的鼻梁和性感的烈焰般的红唇让人无法抗拒，更妙的还有她惹火的身材，１米７几的高挑个子，使她的一双美腿显得异常修长。
现在她身上穿着一件红色丝绸的超短开叉紧身旗袍，高耸的双峰随着她的走动上下颤动，身体曲线美显露无遗。
“哟，大帅哥，要不要我介绍一个好姐妹陪一下你，免得你今天晚上寂寞？”，这个年轻女人满身妩媚的看着他，声音充满磁性。
朱新华笑了笑，把杯里的啤酒喝了，说道：“谢了，我今天没有钱，所以我还是自己一个人回去，你今天晚上可不要让我的这个兄弟失望了。”。
年轻女人依然保持着妩媚的笑声说道：“瞧这位大哥说的，让客人满意是我们的责任。”。
朱新华觉得非常的可笑，一个依靠身体赚钱的职业也谈责任，他笑了一下，离开了酒吧。
朱新华走到公司附近的一个小花园时，忽然他看见前面有一点亮色的东西。这个街道由于路灯坏了，这几天一直是没有路灯的。朱新华仔细的看了看，才发现是一个女人。
白色的衣服。在暗夜里分外的刺激着眼球。处处散发着诡异的味道。朱新华不由的放慢了脚步。慢慢走近了。他终于看清楚了这个女人就是王桂芳。
此刻的王桂芳散发着浓烈的酒的味道。正斜躺在小花园边的椅子上。这么凉的夜晚，她居然能够睡着。估计应该醉的非常厉害。白色的羽绒服裹着身体。像只受伤的猫蜷缩在了椅子上。
朱新华摇了一下她的肩膀：“喂，你怎么在这里睡着了，别在这里睡了。小心冷死你！”。
王桂芳动了一下身体，把身上的衣服裹的更加紧了，嘴里不知道嘀咕着什么，长长的头发将她的脑袋深深的藏了起来。
朱新华又摇了摇她的肩膀，说道：“起来啦。回去吧，不要让王刚着急了。。。！”，如果不是因为在同一个公司，朱新华绝对不会理睬她。虽然朱新华很喜欢喝酒，但他不喜欢女人醉的一塌糊涂的样子。那样子不像女人。朱新华喜欢的女人应该是温柔贤淑的那种。
王桂芳猛的抬头说道：“他才不着急，今天回去后，就一直和我吵架，后来还让我滚，好，我现在滚出来了，他高兴还来不及，那里会为我着急。”，她从那长木椅子上面站起来了，显然她没醉。