朱新华不好意思的笑了一下：“是不是因为我，王刚才误会了你。”。
王桂芳摇了一下头：“不关你的事情，他就是这样的男人，自己没有本事，还经常不陪我。对了，你有没有香烟，给我一支香烟吧，我向抽支香烟再回去。”。
朱新华从口袋里面把香烟拿出来，给了她一支香烟，然后把打火机给了她，王桂芳接过香烟和打火机，她用火机点燃香烟，在微亮的火光下，朱新华不禁偷偷打量着她。她明眸香腮，美发如瀑，巧施淡妆的脸上毫无瑕疵。王桂芳已经习惯了男人的这种眼神，于是柳眉一扬，清澈的眼睛直视着朱新华，开玩笑的说道：“看什么看？再看要给钱！”。
朱新华叹了一声：“王刚可以娶到你这么漂亮的媳妇，他怎么就不知道珍惜啊。”。
王桂芳不屑的说道：“你们男人都一样，都是把女人骗上床后，就不珍惜的。”。
朱新华的心一痛，他想到了李玉辉，自己又何尝珍惜了李玉辉，其实自己和王刚是一样的，都是不知道珍惜幸福的人，一阵夜风吹来，让这个夜显的格外凄凉。
一直等到王桂芳把香烟抽完了，为了免得别人说闲话，两个人先后回到了公司。
第二天中午，下班铃声一响，员工如潮水一样从各个车间匆匆走了出来，这个公司有一千多人，只有三个食堂，所以员工一下班都是匆匆忙忙朝食堂走去，一是不想排在后面打菜，吃饭时间只有半个小时，如果站在后面，那么就没有多少时间吃饭了，二是为了占一个好的位置，上班时基本上是站着的，所以希望吃饭时，可以在食堂找一个位置坐一下来吃饭。
员工在食堂打菜窗口已经分成了两排，朱新华站在旁边监督这些员工，防止有人插队打饭，这时，他看见王桂芳站在打饭的队伍中，也许是昨天晚上没有休息好，她看上去精神不太好，给人的感觉好象无精打采的样子，王桂芳也看见他了，两个人互相笑了一下，没有说话。
排队的员工向打菜的窗口慢慢移动，好不容易等到王桂芳到了打菜窗口，突然有一个男人冲了过来，王桂芳没有防备，一下就被冲倒在地上，这个男人不但不说一句对不起，甚至看都不看一下王桂芳，就把碗放在窗口：“给我多打点肉”。
朱新华一看是公司车间的一个组长，这个人是帮老板开车的，叫陈水春，因为得到老板的喜欢，所以他在公司经常是目中无人的欺负员工，经常找理由向员工要香烟和饮料，对于这样的人，朱新华是非常讨厌的，也许是因为朱新华当过兵，所以陈水春对朱新华还比较客气。
王桂芳从地上站起来，小声嘀咕了一句：“赶去死啊，吃饭也要插队”。
陈水春眼睛一瞪：“你说什么，死八婆，你再说一句。”。
也许是刚才摔疼了，王桂芳也大声说道：“你撞了人，你还有理了。”。
陈水春一听，用手指着王桂芳骂道：“死八婆，想死啊。”。
王桂芳把头一抬：“怎么，你还想打人啊，有本事，你今天就打我一下，看看我们谁先死。”。
当着公司这么多员工的面，陈水春觉得自己的面子已经被侵犯了，他愤怒的抬起手就朝王桂芳脸上打去，王桂芳赶紧把身体朝旁边躲了一下，陈水春的这一巴掌没有打到她，陈水春一看没有打到王桂芳，他又把手抬起来，准备接着打王桂芳。
本来对于员工吵架这样的事情，朱新华是不想管的，出来打工，保护好自己就可以，而且他以为当着这么多员工的面，这个陈水春应该不会太放肆，所以朱新华一直站在一边看着，当陈水春的手抬起来时，朱新华知道不好，如果自己继续这样看着，今天这个王桂芳肯定要吃亏，而且自己是一个保安，看见员工打架本来就应该处理的，所以他赶紧抓住陈水春的手，说道：“何必这样欺负一个女孩子，算了，反正你也打好菜了”。
陈水春看见是朱新华抓住了自己的手，他瞪着朱新华说道：“朱新华，你是不是要帮这个女人出头啊。”。
朱新华笑了笑：“不是，我只是觉得男人不应该打女人，而且今天是我在这里值班，你这样一闹事情，我很难做的。”。
陈水春愤怒的说道：“你现在把手放开，否则我连你一起打。”。
朱新华依然平静的笑了一下：“何必这样，一点小事，过去了就算了。”。
“算你妈的头，你有什么资格和老子说话。”，说着，陈水春另外一只手对着朱新华的肚子就是一拳。
朱新华早就防备了，身体向后退了几步，躲过陈水春的拳头，为了不想把事情搞大，朱新华还是没有还手，他依然笑了笑：“好了，就这样算了，我道歉，好不好。”。
王桂芳也发现事情闹大了，她也放低声音说道：“不要打了，我也道歉好了。”。
陈水春冷笑了一下：“现在道歉，已经晚了，我今天让你们知道得罪我的下场是怎样的。”，说着，他对着朱新华又是一脚。
这下，朱新华也火了，怎么有这样的人，自己不排队打菜，把女孩撞倒了还打人，这是什么东西，所以他对着陈水春的肚子就是一脚，把陈水春揣的向后倒退几步，摔倒在地上，朱新华打架喜欢用脚，他在部队经常是练习用脚踢沙包，他觉得脚练灵活了，不但可以打架还是可以跑的比别人快，万一打不过别人，至少逃跑不吃亏。
陈水春从地上起来，用手指着朱新华骂道：“朱新华，你敢打老子，我今天他妈的不会放过你。”，说着，他就走出食堂。
这时，王刚带着他的几个朋友走了过来，他看见自己的老婆被欺负了，他看了看朱新华：“华哥，谢谢你，这里没有你什么事情了，你还是赶快找地方避一下吧，别人怕他，我可不怕他，我今天就在这里等着。”。
朱新华笑了笑：“算了，你们不要和他闹了，在这个公司你们是斗不过他的，我反正不归这个公司管，所以还是让我来处理吧。”。
王刚说道：“我让桂芳去女宿舍避一下，我和你一起在这里等他，妈的，欺负我老婆，我不把他打出屎来，我就不姓王。”。
看见自己的老公这样维护自己，王桂芳开心的点点头：“是啊，华哥，你今天是帮我才和他打起来的，所以我们怎么可以躲起来。”。
不管怎么说，在这样的情况下，王刚夫妻还在为自己着想，朱新华还是有点感动的，他笑了笑：“没事，你们赶快走吧，不要连累了你们”。
朱新华走进厨房，看见有一个铁棍，心中一喜，有了这个铁棍，应该可以防身了，这时，陈水春已经带着五个年轻男人拿着铁棍冲了进来，这些人看见朱新华，也不说话，挥舞着铁棍就打。
朱新华一边躲避一边还手着，王刚和他的这些朋友一见，挥舞着拳头就朝陈水春这些人打去，十几个人就在公司食堂打了起来。