这时，刘队带着几个保安拿着警棍冲了进来，他看看了那些被损坏的餐桌，他咳嗽一声：“你们在做什么，给我住手。”。
陈水春看见是刘队来了，而且还有几个保安拿着警棍在看着他，陈水春知道再打下去，自己这些人肯定要吃亏了，他示意自己的人停了下来，他走到刘队面前，说道：“刘队，是这样的，今天吃饭时，王桂芳不按规定排队打菜，朱新华不但不处理，我说了他几句，他就动手打我，所以我才找人帮忙的。”。
朱新华一听，这是恶人先告状啊，明明是他不排队还撞人，怎么现在变成是自己的错了，他刚想说话，刘队说道：“事情的经过我已经知道了，我的队员参加了打架，我会处理，可是今天的事情是你不排队打菜，还把员工撞倒了，你不但不道歉，还动手打员工，这个事情我会向公司老板反应，你有什么意见，你去找老板说。”。
陈水春笑了一下：“行，那就这样，我们走。”，说着，他带着他的那些人走了。
刘队看了看王刚这些人：“你们也走吧，这个事情就这样，不要再闹事了，在外面打工的，多一事不如少一事。”。
王刚夫妻看了看朱新华，没有说什么，和他的那些朋友离开了食堂。
刘队看了看朱新华说道：“保安公司是严禁保安和员工打架的，这样吧，新华，我知道今天这个事情错不在你，可是为了执行保安公司的纪律，我必须处罚你，就扣你这个月的奖金吧。”。
朱新华苦笑了一下，没有说什么，对于这样的处理结果，他当然不服气，因为这个事情根本就不是他的错，是这个陈水春动手打人，他是没有办法才还手的，怎么就被扣了一个月的奖金了，那可是三百多元钱啊。
刘队知道朱新华不服气，可是他什么都没有说，就离开了，回到保安室，李寒冬说道：“刘哥，你这样处理，朱新华恐怕不会服气啊。”。
刘队冷笑一声：“我管他服不服气，他既然选择了跟随姓李的，那里就不要怪我这样对他了。”。
李班长知道这个事情后，他马上就知道这是刘队在给自己难看，李班长安慰了朱新华几句，并且答应这个钱他会补偿给朱新华的。
下班后，朱新华觉得非常的烦躁，就准备去上网的，前几天在网上和一个女网友聊的非常开心，朱新华估计再聊几次，就可以和这个女网友有的希望了，可是等朱新华赶到网吧时，却发现网吧已经没有了位置，所以他也只能回宿舍，躺在床上无聊的看着小说。
这时，宿舍的门被打开了，王刚走了进来：“华哥，今天晚上怎么没有出去玩。”。
朱新华把小说放下：“没有钱也没有女人，有什么好玩的。”。
王刚笑着说道：“华哥，今天这个事情让你被罚款了，不好意思啊。”。
朱新华笑了一下：“没事，我是一个保安，看见这样的事情，我都会出来处理的。”。
王刚从口袋里面拿出来一包芙蓉王香烟，放在许强的床上：“这是我和桂芳一点心意，华哥，你就不要客气，收下吧。”。
朱新华没有说话，而是从床上下来，他把香烟还给了王刚：“这是做什么，大家都是出来打工的，不要这样客气。”。
王刚又把香烟扔到了朱新华的床上：“华哥，你再这样就是瞧不起我，一条香烟不算什么，如果不是你，我家王芳还不在的会被打成什么样子了。”。
朱新华一见，也就不再推辞了，他找了一条干净的衣服穿好后，对着王刚说道：“不好意思啊，我想出去走一下。”。
王刚笑着说道：“华哥，不如去我家吧，桂芳炒了几个小菜，我们喝几杯好不好。”。
朱新华摇了一下头：“不了，我今天有点不舒服，喝酒就免了”，说着就走出来宿舍。
王刚跟随在后面，把宿舍门关上，跟在朱新华的后面：“华哥，我听说你也是江西的，不知道华哥是江西那里的。”。
朱新华平静的说道：“我是景德镇的，你是那里的。”。
王刚开心的说道：“我们是乐平的，华哥，我们一个地区的，那以后有什么事情，华哥可要多照顾一下。”。
两个人来到公司门口，发现王桂芳站在前面不远的路灯下，只见她一身清凉之极的吊带露肩装，露出圆润滑腻的珍珠肩，把她的衣架子身材衬托的玲珑浮凸；穿着透明玻璃吊带的钢丝胸罩，硕大的波涛汹涌的轮廓若隐若现；裸露着两条修长白皙的嫩藕一样的手臂，自然而然的垂在细若水蛇一样的小腰上；不堪一握的腰肢上扎着一条宽得夸张的黑色蛇皮腰带，上面镶满了银晃晃的亮片；最惊人的是她的两条白得反光、漂亮到眩目的大长腿，由于穿着一条短到不能再短的超短裙，整个的露在外面，让人一见而口中干渴；脚底穿着一双透明彩丝鞋带的玻璃凉鞋，足踝浑圆线条优美，十个脚指头上丹蔻朱红，搽着鲜艳的指甲油。
有人说雾里看花月下看美人，此刻在路灯下，王桂芳看上去是如此的青春活力，那里像一个三岁孩子的妈妈，朱新华看的眼睛都直了，王桂芳发现朱新华如此注视自己，内心又是高兴又是害羞，她下意识的伸手往下拉了拉自己的裙子，企图把自己的美腿多遮住一点，没想到向下一拉，反倒把上半身的肚脐露了出来，那一段白皙粉嫩的小腰和平坦的没有一丝脂肪的小腹，差点让朱新华喷了鼻血。
王刚看见朱新华如此色迷迷的注视着自己的老婆，他是又高兴又有点不舒服，自己老婆长的漂亮，他觉得非常的有面子，可是也因为自己的老婆长的漂亮，所以他也经常担心自己的老婆给自己弄一个绿帽子回来，他假装不知道情况一样说道：“桂芳，你怎么来了，不是说好了，你在家等我和华哥的吗。”。
王桂芳笑了一下：“我已经把菜炒好了，看见你和华哥还没有来，所以就来这里等你们了。”，王桂芳又朝朱新华笑了一下：“华哥，给个面子吧，我炒菜的手艺不错的。”。
朱新华将身体的欲望压了压，平静的说道：“好啊，那就打搅你们了。”，说着，三个人就朝前面的住宅小区走去。
来到出租房下，王刚说道：“桂芳，你陪华哥先回去，我去买点酒来。”。
王桂芳点点头：“你赶快去，家里没有酒也不早点说。”。
王刚没有说话，而是朝超市走去，王桂芳带着朱新华来到自己的出租屋里，王桂芳招呼他坐下后，几分钟后，王刚买了几瓶啤酒回来，三个人坐下来一边喝着啤酒，一边用家乡话聊着。