“那天你用柔情将我点燃，我开始变成你手中的烟，你轻轻地将我含在唇间，我的身姿弥漫了你的眼，你漫不经心燃烧我的生命，我也心甘情愿做你的烟，也许你不经意的一个微笑，我就义无反顾地来到你身边。。。。。。”。
女人独特而略带灰色哀伤的歌声旋律在安静的房间内悠然飘响，这是魏佳艺的《女人如烟》专辑中的一首歌，也是叶海洋最喜欢的一首歌她把这首歌曲设置成自己手机的来电歌曲。叶海洋惯性的从被子中探出一只手，在床头柜上一阵胡乱摸索，可摸了半天都没有摸到手机。
手机铃声还在持续叫嚣，叶海洋闭着眼睛，好看的长眉皱成蚯蚓，昨晚和朱新华的疯狂让她的脑袋到还在嗡嗡的作怪，这会子只觉得那铃声吵闹的很，伸手拿起头下的枕头就要朝地上扔去，一道仍裹着睡意的男性嗓音却突然在耳畔响起：“谁啊，这么早就找你。”。
叶海洋睁开双眼，看见自己的手机在朱新华的那边床头柜子上，叶海洋一丝不挂的趴在他的身上，伸手把自己的手机拿过来，看了看手机来电号码，她轻轻的说道：“是我嫂嫂找我，你不要说话。”，说着，她就把手机打开：“喂，大嫂，什么事情啊。”。
由于叶海洋趴在自己的身上，所以朱新华清晰的听见她的手机内传来一个女人的声音：“海洋啊，你昨天晚上去那里了，你的儿子一直在吵着要妈妈。”。
叶海洋笑道：“哦，我昨天有一个在樟木头的姐妹过生日，我喝多了，所以就在她这里睡了。”。
手机里的那个女人说道：“那你什么时候回来啊，你今天不上班吗？”。
叶海洋说道：“我已经上车了，大概一个多小时就可以回到公司了，大嫂，麻烦你送我儿子去幼儿园，我可能来不及了。”。
手机里的那个女人说道：“知道了，你赶快回来吧，免得上班不要迟到了。”。
叶海洋说道：“谢谢你啊，大嫂。”，说着，她就把手机挂了，然后她看了看朱新华：“我要走了，有时间我去找你。”。
朱新华在她的屁股上拍了一下：“我也要起来了，我们是七点接班的。”。
叶海洋掀开被子，从床上下来后，然后一丝不挂的去了卫生间，十几分钟后，她从卫生间出来，把衣服穿好后，在朱新华的脸上亲了一下：“走了，有时间给我电话。”。
朱新华点点头，等叶海洋离开了，朱新华才起来，等他回到公司时，已经是六点五十五分了，小张看见他来了，笑了一下：“胖哥，昨天跑到那里去风流快活去了，晚上也不回来啊。”。
朱新华哈哈一笑：“这可不能告诉你。”。
这时，李寒冬走了过来，他说道：“马上就要接班了，你们还不赶快准备一下，还有时间闲聊。”。
朱新华没有说话，他把保安衣服换上，然后把警棍放在腰上，戴好保安帽子，他就走到了大门外面，他知道这个李寒冬是刘队的人，其实他也是一个保安，可是因为和刘队的关系，所以他经常是欺负那些新来的保安，朱新华刚上班时，他总是找朱新华工作上的错误，然后向刘队报告，害的朱新华被刘队罚了几次，朱新华是特别讨厌这个李寒冬的。
小张穿好保安服也来到大门外面，他给了朱新华一支香烟：“胖哥，我听说李哥马上就要调到另外一个公司当保安队长了，你要不要跟李哥一起过去。”。
朱新华愣了一下：“你是听谁说的，什么时间的事情。”。
小张笑了一下：“我也是听说的，李哥走了以后，就有可能是这个李寒冬当班长，所以我会和李哥一起离开这个公司。”。
朱新华说道：“难怪这些天，这个李寒冬是越来越猖狂了，原来他是知道自己马上就要做班长了。”。
小张笑道：“他就是小人得志，其实刘队也不喜欢他的，只是刘队为了对付李哥，所以才给他一个糖吃，胖哥，你还没有说你要不要和李哥一起离开这里。”。
朱新华笑了笑：“到时间再说吧，现在那里说的准啊。”。
这时，刘队从前面的小餐馆走了过来，朱新华和小张没有说话了，他们回到保安室，李寒冬跑了出来，他朝着刘队热情的打着招呼，刘队走进保安室和朱新华交代了一下工作上的注意细节后，他就回宿舍了，做队长的就是这个好处，不用上正班的，只要客户公司不向保安公司投诉，那么保安队长可以天天做自己的事情。
刘队走了以后，李寒冬坐在椅子上说道：“新华，听说李班长要走了，你打算怎么办？”。
朱新华笑了一下：“他走他的，我留在这里继续做我的保安。”，说着，朱新华朝小张示意了一下。
小张明白朱新华的意思，他说道：“就是，我们继续跟着刘队。”。
李寒冬得意的说道：“这就对了，李班长是一个笑面虎，他现在对你们好，是因为他需要你们来对付刘队，一旦他做了队长，他马上就会翻脸不认人的。”。
小张笑道：“那是，我也觉得他是这样的人，反正有姓李的地方就没有我，有我的地方就没有姓李的。”，说着，小张朝朱新华眨了一下眼睛，眼睛里含着得意的眼光。
朱新华知道小张说的姓李的就是指李寒冬，朱新华说道：“是啊，我一直都不想在姓李的手下做事情，我早就想辞工了。”。
李寒冬哈哈一笑：“放心吧，李班长肯定要离开这里的，我们一起跟着刘队，刘队不会亏待兄弟们的。”。
朱新华和小张一起说道：“那是肯定的，我们当然相信刘队。”，说着，三个人一起笑了起来。
李寒冬和他们聊了一会儿，就下班回宿舍睡觉了，他现在是上夜班，等他走了以后，朱新华和小张互相看了一下，都控制不住自己，哈哈大笑起来，中午，李班长来到保安室，小张把这个事情告诉了李班长，李班长也是哈哈一笑，他没有说什么，其实现在他也不知道自己是不是真的被调到另外一个公司当保安队长，现在这个事情还只是传闻，所以他不好直接说什么，不过，他已经决定了，如果自己真的离开这个公司去另外一个公司当队长，那么就一定把朱新华和小张带上，这样自己以后在保安公司就有了自己的人。