都说广东是没有冬天的，一年只有两季，这天晚上是非常的闷热，朱新华坐在保安室里面，他感觉自己就是坐在蒸笼里，三台电风扇开着，可是他的身上还是汗流不止，天气预报说明天有台风要来，或许这就是台风来之前的预警吧，朱新华走出保安室，大街上的那些青春少女在夜色中更美，朱新华依靠在公司的大门，欣赏着这些亮丽的风景。
广东的繁华确实是名不虚传，在这里是高楼林立，街道上车水马龙。熙来攘往的人群，像潮水，霓虹刺眼，灯光恍惚。亦幻亦真。酒吧内外大呼小叫恣意放纵的人群，古香古色的街道闪烁着名牌啤酒的广告灯，人们拖着不知疲倦的的身子展开了丰富的夜生活。
朱新华置身于这个繁华城市的夜色中，站在喧嚣和车水马龙的街道边.绽放的霓虹灯，编织了夜的美.却抹不去他心中暗淡的色彩，曾经的往事在他的记忆中缓缓流淌。。。。。
这时，两个男人从对面的酒店出来，朱新华仔细一看是自己的队长和另外一个李寒冬，李寒冬的手里提着三个快餐盒，等这两个人来到公司的门口，朱新华笑着打招呼：“刘队，这是和那个美女约会回来啊。”。
李寒冬把三个快餐盒放保安室，然后他拍了拍朱新华的肩膀，说道：“今天晚上公司的老板请刘队吃饭，这是刘队专门给你单独叫的外买，看看，刘队对你还是非常不错的。”。
朱新华的内心虽然很反感这个李寒冬，李寒冬一直是刘队的人，刘队就是通过他来知道这些保安做过什么事情，李寒冬为了可以做班长，所以也是一心一意的帮着刘队，朱新华知道这个李寒冬是刘队现在刻意想提拔的人，他虽然不怕这个李寒冬，可是想想自己现在也没有必要和这个李寒冬过不去。
朱新华笑了笑：“我当然知道刘队对我们这些保安非常的照顾，所以我一直都是非常认真的工作的。”。
“怎样，今晚没有什么事情吧。”刘队坐在椅子上问道。
“没事，我在这里，你就放心吧”，朱新华开玩笑的回答，刘队没有说话，他看了看白天的车辆进出记录，朱新华也没有说话。
刘队说道：“今天晚上有台风，你晚上注意一下，有什么事情，你就给我打电话。”。
朱新华点点头：“好的，我会注意的。”。
沉默了一会儿，刘队说道；“我听说你想辞工，是不是在我这里做的不开心。”。
朱新华的内心一惊，知道今天晚上刘队来这里不是简单的询问工作，自从知道李班长和刘队的矛盾后，朱新华就知道在这个十五人的保安队伍里会有一场好戏，可是朱新华一直想站在一边看戏，而不想参加，自己的事情已经非常麻烦了，自己就想平静的在外面漂泊几年，可是没有想到这里同样是不平静，中国人就喜欢权力的争夺，保安队长虽然看上去是很低的职务，可是朱新华也做了二个月的保安，已经知道在一个公司里面保安队长的权力是非常大的，而且黑色的收入是非常的多，这也是为什么李班长想搞刘队的原因，可是自己一直是站在一边看戏的，为什么刘队会突然问自己这个问题朱新华笑了笑；“没有啊，我没有想辞工啊。”。
“那就好，留下来帮我，以后我不会亏待你的。”，刘队平静的说道。
李寒冬在一边又拍了拍朱新华的肩膀，说道：“新华，老李要走了，刘队以后肯定不会亏待你的。”。
亏待亏待，朱新华内心觉得好笑，如果不是因为感情的伤痛，自己现在依然在景德镇做着小老板，开着自己的小车四处玩乐，现在逃到这个地方，只是想等心情平静后寻找自己的下一个幸福，对于现在的这场权力游戏，朱新华觉得非常的滑稽朱新华没有说话，刘队也没有说话，只是用眼睛注视着朱新华，李寒冬站在一边也沉默着，三个人就这样一直沉默着。朱新华知道自己今天必须说点什么了，否则自己在这里是不可能继续做下去，在这个炎热的地方，他可不想四处找工作。
“刘队，我在这里做的还可以，你对我也不错，我可不想换地方。”，朱新华说道。
刘队笑了，也拍了一下朱新华的肩膀：“好，新华，以后我们就是兄弟了，有我在，就有你们的好处的。”，刘队站起来，走到保安室的门口又转过身体，从口袋里拿出来一包香烟：“新华，给你的。”。
朱新华接过香烟，说道：“谢了，刘队。”。
刘队笑了一下，就和李寒冬一起离开了保安室，看看桌上的三个快餐盒和香烟，朱新华笑了，笑的那样的滑精。
“新华，你在笑什么？。”，听见身后有人说话，朱新华华转过身体，看见李班长正笑着看自己，他突然觉得非常的尴尬，李班长一定看见了桌上的这些东西，也一定是在刘队离开前，就已经来自己这里了，只是因为刘队在这里，所以他才没有过来，朱新华把桌上的东西放在桌子下面。
李班长坐在刚才刘队坐过的椅子上，说道：“新华，公司已经决定调我去另外一个公司做队长，你跟我走吧，公司已经保证在二个月后给我安排一个大的公司做队长，我在那里就做二个月的队长，我离开了，你就在那个公司做队长，好不好？。”。
朱新华突然觉得自己的脑袋有点乱，今天怎么了，怎么刘队和李班长都到自己这里来给官做啊，自己不是一直都是选择站在一边看戏的吗，怎么自己会成为重要的配角啊李班长说了很多，朱新华一边小心的应付着回答，一边思考着自己应该怎样选择，继续留在这里，自己或许会在几个月后才有机会做班长，因为李班长真的离开了，那么刘队肯定会提拔那个李寒冬做班长，而自己只能等这个李寒冬离开后才有机会，也就是说自己必须耐心的在这个李寒冬的领导下做事情，如果自己选择和李班长一起走，也许几个月后自己就可以做保安队长，可是自己怎么去相信这个李班长，万一他是被迫离开的，那么自己肯定就要在六月炎热的太阳下寻找工作了走还是留，朱新华知道自己必须做个选择了。
风突然起来了，台风终于来了。