凌晨一点，风越来越大，狂风带着雨水，雨水敲打着保安室的窗户，过了一会儿就下起了倾盆大雨，雨越下越大，就像是五盆水一起倒下来一样。风呼呼吹着的声音就像鬼哭狼嚎，朱新华看见堆在公司仓库门口的货已经被雨淋湿了，他知道自己必须想办法找东西来掩盖这些货物，否则等天亮上班了，自己肯定要被刘队批评的，可是又有什么东西可以拿来掩盖这些货物，朱新华四处寻找却一点办法也没有。
这时，大雨中有一个男人光着上身没有打伞跑了过来，昨天晚上虽然很闷热，可是下雨后的三更半夜还是非常的寒冷的，谁的身体这么好，可以光着身体在雨里跑，等这个男人跑到华的身边，朱新华才知道是李班长。
“新华，我们赶快把这些货物搬到里面去。”，李班长着急的说道。
看看这些山一样高的货物，朱新华知道自己没有选择了，只是朱新华觉得好笑，这样寒冷的雨天搬这些货，需要光着上身吗，找一个雨伞好象也不是什么难事，朱新华又看了看这堆货，虽然货看上去象小山一样高，其实就是一些非常轻的纸箱，作为一个男人搬这些纸箱根本就不需要什么力气，李班长的这个样子怎么看怎么都好笑。
朱新华找了一把雨伞，他一只手搬着这些纸箱，而李班长也不说什么，在大雨中，李班长勤快的搬着这些纸箱，一个小时后，朱新华和李班长把这些纸箱全部搬进了仓库里面，李班长的全身已经湿透，朱新华走进保安室坐在椅子上想休息一下。
李班长走了过来：“新华，你把刚才的过程写一下吧，等公司的人上班了，我好交给公司。”。
朱新华不解的看了看李班长，问道：“写这个做什么。”。
李班长笑了笑，说道：“做什么，我们这样辛苦，就是为了保护了公司的财产，难道不应该让公司的领导给我们一些奖励。”。
朱新华突然明白了李班长刚才不顾寒冷光着上身的动作了，这个公司有许多摄象头，刚才李班长在大雨中的表现，肯定被拍摄下来了，如果自己再把这个事情写一下，那么李班长肯定会被公司奖励的，朱新华觉得这个李班长有点可怜了，为了做一个保安队长，竟然会利用一切机会和办法，可是这样做真的就有用吗。
李班长抹了一下自己头发上的雨水，说道：“兄弟，我知道你写这些比我的厉害，所以麻烦你了，我先回去洗澡睡觉了。”。
朱新华点点，等李班长离开后，朱新华找到了纸和笔，写这些东西对于朱新华来说，真的太简单了，可是今天，他一直没有写，只是沉默着，保安室外的雨一直在下着。
台风刮了整整一个晚上，天亮时终于停了，雨也渐渐停了。朱新华站在公司大门门口，他看到了前面街道上倾斜的树木、马路上的积水。树叶、花朵都被打下来了，树枝也拆断了。
李班长让他写的那个事件经过已经写好了，此刻就放在保安室的桌上，朱新华不知道自己是不是应该把这个交给李班长，如果交了，那么刘队肯定会非常的反感自己的，那么自己以后就只能跟着这个李班长了。
早上六点三十，李班长就来到保安室，他看了看桌上的那个东西，他笑着说道：“老朱，我就知道你写这些比我强多了。”。
朱新华笑了一下：“李哥，这个东西交到公司，真的有用吗？”。
李班长哈哈一笑：“老朱，你就放心吧，我保证不会少你的奖金的。”，说着，他就把那张纸放进自己的口袋，离开了保安室。
七点下班后，早上八点，朱新华走进食堂准备吃早餐，这时手机响了，朱新华一看是刘队打来的，他把手机接通后，开玩笑的说道：“刘队，这么早打电话，有什么好事吧。”。
“是啊，昨天晚上你们辛苦了，所以公司决定给你发奖金了。”，刘队阴阳怪气的说道。
朱新华听出刘队的讽刺，朱新华知道自己不可以再开玩笑了，他平静的说道“刘队，怎么了。”。
“怎么了，你的那个李大班长一上班就去公司领导那里请功了，要不要我也给你发奖金啊。”，刘队有点愤怒的嘲笑着。
朱新华觉得脸一热，这个李班长还真的打算利用这个事情来给他自己捞好处啊，朱新华知道这个事情上，自己不可以说错一句话，否则在李班长和刘队中间就很难保持平衡了，现在自己还不到选择站队的时候，自己必须等情况清晰以后才做决定，他说道：“刘队，我只知道保卫公司财产安全是一个保安最基本的责任，我只是在做一个保安应该做的事情。”。
或许觉得自己口气不怎么好，刘队笑了一下：“新华，我只是随便问问情况，你不要想多了。”。
随便问问情况，有你这样随便问情况的啊，朱新华在内心暗暗的说道，可是他知道不管自己怎么想，现在都必须保持平静，朱新华控制自己的口气，平静的说道：“刘队，李班长有李班长的做事风格，我只是一个队员，在工作上，我只能听你和李班长的。”。
“新华，我知道你的难处，只要你在关键的时刻和我保持一致，我就一定不会亏待你的。”，刘队说道。
又是亏待，这些天，怎么自己总是听见这个词啊，一个小小的保安队长可以怎么不亏待自己的队员，自己做的再好，也就是多一点奖金，又不可以做什么队长，也不知道这个刘队天天把亏待这个词挂在嘴巴上有什么意义吃好早餐，朱新华准备回到公司的宿舍，看见李寒冬和刘队站在门口在议论着什么，朱新华知道肯定是关于今天凌晨的事情，刘队看见朱新华走了过来，他笑了笑，没有说什么就进了保安室。
李寒冬拿着一支香烟给朱新华，说道“兄弟，不管李班长想做什么，你可不要跟风，你放心，刘队不会亏待我们这些兄弟的”。
看看李寒冬那可恶的脸，朱新华突然想看看如果自己的一拳打过去后会是怎样的，可是他也知道自己没有必要看这个可恶的脸被打扁的样子，朱新华压了压内心的厌恶，笑了笑说道：“我怎么可能站在李班长那一边，我知道自己应该怎么做。”。
“那就好，以后工作上有什么事情和我说，我会尽量帮你的。”，李寒冬说完后也进了保安室。
看看李寒冬的后背，朱新华突然想吐，现在李班长还没有走，他怎么就好象自己已经是班长了，自己有什么事情需要他帮忙啊，想到这个李寒冬平时的表现，朱新华突然感觉内心有些发冷，如果李班长真的走了，他做了班长，自己还可以继续在这个公司做下去吗，洗牌，朱新华突然想到了这个词，如果这个李寒冬真的做了班长，他肯定会想办法把老队员全部逼走，因为如果老队员在，对他就是威胁，只有把老队员逼走了，他才可以坐稳班长的位置朱新华知道自己必须找李班长谈谈了，也许和李班长一起离开才是最好的选择，想到这些，朱新华没有回宿舍睡觉，而是朝公司的后门走去，因为朱新华知道此刻李班长肯定在公司后门上班。