台风过后，午后的城市又陷入了闷热里，李班长骑着单车到公司的前后大门以及几个小门检查，这样的闷热天，中午又没有什么事情，保安是非常容易瞌睡的，如果被公司的领导发现有队员在瞌睡，反映到保安公司去，那么对于保安公司是非常不利的，所以作为保安班长每天查岗是必须的，李班长轻轻的哼着歌曲朝公司的左侧门方向骑着单车。
李班长来到公司的左侧门，发现李寒冬正趴在桌上瞌睡，一想到这个人经常站在刘队一边处处和自己作为对，李班长就非常的生气，今天终于让自己找到机会来羞辱羞辱一下这个人，李班长走上前去刚想羞辱一下李寒冬，他突然想到了什么，拿出了手机，把李寒冬睡觉的样子完全拍了下来。
李寒冬这时也惊醒了，他看见李班长拿着手机，就知道自己睡觉已经被拍摄下来了，他连忙站了起来说道：“李班长，我，我只是迷糊了一下。”。
李班长笑了笑：“没事，这个鬼天气容易瞌睡的，你注意一下就可以了。”，说着，李班长就走出了保安室。
李寒冬连忙跟着走了出来，他低声说道：“李班长，你就帮我这一次，把相片删除了，我以后肯定听你的。”。
李班长拍了一下李寒冬的肩膀：“兄弟，你想多了，我没有拍摄相片，你上好班就可以了，我走了。”，李班长说完就骑着单车离开了。
李寒冬朝着李班长离开的背影吐了一口口水，心中暗暗的问候了这个李班长的十八代祖先，骂归骂，可是李寒冬也知道如果李班长把相片拿到保安公司去了，那么自己就会被罚款走人，而自己在刘队身上投下的资本就全部没有了，他不甘心，可是现在找谁可以帮自己，他想了想，突然想到了一个人，他知道这个人虽然表面上和李班长不是一伙人，实际上和李班长的关系非常的好，而且李班长也是非常喜欢这个人的，看来只有找他帮忙了，想到这里，李寒冬拿出手机拨打了一个电话。
朱新华在宿舍睡觉，突然被电话声吵醒，他拿起手机一看是李寒冬打来的，本来不想接，可是想了想还是接了。
“新华兄弟，你今天一定要帮我一次。”，电话里传来李寒冬着急的声音。
“什么事情啊，这么着急。”，朱新华迷迷糊糊的应付着。
“是这样的，我刚才不小心瞌睡了，被李班长拍了下来，刚才刘队把我骂了，现在李班长还想回保安公司去向公司老板报告，新华，如果被保安公司的老板知道了，我肯定是被罚款辞退的。”，李寒冬依然着急的说道。
朱新华心中觉得非常的可笑，可是他又想了想，觉得这个事情没有那么简单，如果李班长真的把同事瞌睡的事情报告到了保安公司，那么李班长和刘队的矛盾就会表面完全激化了，刘队在保安公司已经是十年的老员工了，如果李班长现在和刘队激化矛盾是不可能赢的虽然内心也着急，可是朱新华依然保持平静的口气说道：“我怎么帮你，我只是一个队员，李班长又不会听我的。”。
李寒冬迟疑了一下，说道：“新华兄弟，在我们十五个人中，你是李班长最信任的人，你就帮我一次，我会记得你的好的。”。
听见李寒冬低声下气的请求，朱新华虽然内心很解恨，可是却依然保持平静的口气：“你说的什么话，李班长和我有什么关系，他也不喜欢我的，我恐怕是帮不了你。”。
“新华，你就去试一下，如果李班长同意不向保安公司报告这个事情，我今天晚上请你和他吃饭。”，李寒冬低声说道。
朱新华知道如果自己再不松口，李寒冬就会孤注一掷的把所有的事情全部说出来，现在李班长马上就要调走，在这个时间点上，可不容许出现任何问题，朱新华假装无奈的说道，“好吧，我去说说看，可是我真的怕帮不了你，饭就不需要请了。”。
“谢谢你，新华兄弟，我等你的电话。”，李寒冬挂了电话。
朱新华看看时间已经是下午三点了，也不知道李班长现在有没有到保安公司，他再次拿起手机，电话接通后，朱新华说道：“喂，是李哥吗？”。
电话里面传来李班长开心的笑声：“怎么了，老朱，你有什么事情吗？”。
朱新华笑道：“李哥，你是不是准备去保安公司啊。”。
电话里，李班长愣了一下：“老朱，你怎么知道的。”。
朱新华说道：“李哥，不要去了，回来吧，我在公司门口的那个十字路口等你。”，说着，他就把手机挂了。
站在街道的十字路口，朱新华注视着前方，看见李班长的身影出现在前面的街道上，朱新华才轻松了起来，等李班长来到身边，朱新华看见他的脸非常的难看，估计是在生气，朱新华觉得好笑，看见路边的小店，朱新华和李班长走了进去，各要了一瓶汽水。
“你这么着急打电话叫我回来，有什么事情。”，李班长依然不高兴。
朱新华一笑：“你真的打算把照片给保安公司的老板看啊。”。
李班长看了一眼朱新华，说道：“你怎么就知道了这个事情，你的消息也很厉害的。”。
“你不要管我怎么知道的，我只是想知道你有没有考虑后果。”，朱新华笑了笑。
李班长喝了一口水说道：“什么后果，我就是想把这个人赶走，他走了，刘队就少了一个帮手了。”。
朱新华看了看李班长说道“可是你想过没有，他走了，刘队是伤不到的，刘队在保安公司已经十年了，而你只有一年，你觉得老板会帮你还是帮刘队。”。
李班长没有说话，他看了看外面的街道，平静了一会儿，李班长心不平的问道：“那你说怎么办，难道这次就这样放过他了。”。
朱新华突然脸色一沉，冷冷的说道：“老李，你和刘队的事情现在还不可以激化，你现在只能忍着，因为刘队在保安公司比你的关系要牢靠，你现在公开和他斗，你肯定是输，所以这次就算了，以后还是有机会的。”。
“那你说现在怎么办，难道就这样算了，我不甘心，这也太便宜他了。”，李班长不甘心的反问道。
朱新华笑了笑，说道：“今天晚上有人请我们吃饭，我们不可以不去的。”。
“谁请客啊？”，李班长好奇的问道。
“还有谁啊，你今天用手机拍摄相片的人，我今天是托你的福，他请我帮他这次，他愿意请客吃饭了。”，朱新华笑着说道。
李班长把空瓶往地下一扔：“去，我们今天晚上去吃穷他。”，两个人互相看了看，都大声笑了起来。