“你带了多少钱来。”，刘队看着窗外夜色中的街道。
李寒冬尴尬的低声回答：“拿了一千元钱，应该够了吧。”。
刘队看着窗外夜色中的美女们，叹了一声说道：“你啊，怎么那么不小心，还有几天他就要调走了，你就不可以控制一下自己。”。
李寒冬小声嘀咕道：“人要倒霉喝凉水都塞牙齿，我有什么办法，我就睡了不到五分钟时间，就被他抓到了。”。
刘队冷笑一声：“没有想到这个朱新华真的站到他的一边了，我以前小看这个朱新华了。”。
李寒冬说道：“刘队，等这个姓李的一走，这里就是你说了算，到那时，我们就可以慢慢的找这个朱新华的麻烦，让他免费上一个月的班，然后强迫他自动离辞。”。
刘队苦笑了一下，说道：“恐怕是没有这个机会了，他现在已经公开的站到我的对立面了，所以他肯定会跟随老李一起离开的，他可能马上就会做队长了。”。
李寒冬不相信的看了看刘队：“不可能吧，他进保安公司才三个月，怎么可能当队长。”。
刘队平静的笑了一下，说道：“怎么不可能，我们都小看他了，你放心，只要你跟随我好好的做，我保证你也会马上做队长的。”。
李寒冬开心的点点头，说道：“刘队，我肯定听你的。”。
刘队看了一下李寒冬说道：“现在说这些也没有用，你还是再打电话请他们来吧，如果他们不来，你明天就不要上班了，直接回保安公司拿工资走人。”。
李寒冬连忙站起来，走到酒店门口刚准备打电话，就看见公司的后门有两个男人朝酒店走来，李寒冬仔细的看了看，他的心终于放了下来了，他连忙迎了上去：“李班长，新华兄弟，你们终于来了，刘队一直在里面等着你们。”，说着，他把朱新华和李班长带进酒店。
“刘队，今天怎么这样客气，怎么想到请客啊。”，走进酒店的包厢，李班长看见刘队连忙开着玩笑说道，朱新华站在旁边，也笑了笑，就和李班长一起坐了下来。
“李哥，今天可不是我请客，是他请客。”，刘队用手指了指李寒冬。
李寒冬陪笑道：“李班长，今天是我不好，我在这里请求你帮我一下，把相片删除吧。”。
李班长挥挥手，说道：“我说了没有拍摄你睡觉的相片，你怎么不相信我啊，今天的事情不要说了，这样的鬼天气，瞌睡是难免的，以后注意就可以了。”。
“我就知道李哥是好心人，他不会为难你的，赶快让服务员上菜。”，刘队轻松的笑道。
李寒冬现在也没有办法，既然李班长一直都说没有拍摄相片，自己也不可能坚持说拍摄相片了，他苦笑了一下，说道：“谢谢李班长了，服务员，可以上采了。”。
酒一杯一杯的喝着，四个人从古代谈到现代，从男人谈到女人，四个人的笑声充满了酒店的包厢，朱新华一边和他们说笑，一边小心的把手机关闭后放进了自己的口袋里。
“李哥，可不可以借手机打个电话啊，我的手机今天停机了。”，刘队看着李班长。
李班长把手机往刘队面前一放“刘队说什么借，你打电话尽管打，我们兄弟不需要客气的。”。
刘队笑了笑，接过李班长的手机就朝酒店的门口走了出去，李班长没有说话，只是看着窗外的街，李寒冬假装玩手机，可是朱新华却看见李寒冬在拨电话号码，朱新华暗暗的佩服李班长的先见之明，这个李寒冬肯定是在打自己的电话，如果自己的电话是通的，那么刘队也就会借自己的电话用一下，他庆幸自己把手机关闭了。
几分钟后，刘队又进了包厢，把手机还给了李班长，“给老婆打了个电话，免得她担心。”，刘队坐下后平静的说道。
李班长把手机放在桌上：“谁不知道刘队是好男人，兄弟们都理解的。”，刘队看了看同事，同事摇了摇头，四个人又开心的喝了起来。
午夜的街道只有一二个人匆匆而过，四个人醉意蒙蒙的走出了酒店，“李哥，兄弟先走一步了。”刘队笑着说。
李班长拍了拍刘队的肩膀，说道：“这样回家，弟妹不会罚你吧。”。
“不会，她不会的，明天见了。”，刘队挥了挥手，朝自己租的房屋方向走了，李寒冬看见刘队走了，他尴尬的和李班长说了几句就回了公司。
朱新华看看夜色下的公司，他笑了一下：“老李，我们也回吧。”。
“五月一号，我们就要去那个公司了，这里将是他们的了。”李班长突然叹了一声说道。
朱新华哈哈一笑：“老李，我们没有输啊，过几天，你就是队长了，你升官了，你可要请客。”。
李班长也笑了：“你放心，二个月后，我保证你也是队长，所以你也准备升官吧。”。
“我的事情以后再说，我们还是先把那个公司的事情做好。”，朱新华平静的说道。
李班长压低了声音：“新华，因为这些年保安公司发展很好，现在准备在这些队长中提拔一个人做中队长。”。
朱新华想了想，问道：“那刘队是不是被提拔的希望很大啊。”。
李班长点点头：“是啊，如果刘队做了中队长，肯定就会找我们的麻烦，所以我们还是做好准备吧。”。
“哦，保安公司是马上就宣布还是有这个计划。”。
李班长叹了一声：“目前还只是听说，什么时间提拔中队长还不确定。”。
朱新华拿出香烟给了李班长一支，自己也点燃了香烟，吸了一口香烟说道：“既然还没有确定，那么我们就还有时间，鹿死谁手还不知道。”。
李班长笑了：“兄弟，我就喜欢你这样不到最后不放弃的性格，是啊，鹿死谁手现在还难说的。”，两个人互相看看了都忍不注大声的笑了起来，在半夜的街道上显的是如此的豪迈。
夜真的很深了，朱新华知道自己必须到公司旁边的网吧去上网了，手机的图片必须放进电脑里去，也许以后还有用。
来到网吧后，朱新华把李寒冬睡觉的相片保存在qq空间里面，想到这些天发生的事情，他的心情非常的乱，他不知道自己现在究竟想要的是什么，难道自己真的就想做一个保安队长吗？不，肯定不是的，自己现在什么都没有了，如果仅仅是做一个保安队长，那么自己这辈子就真的完了，他不会就这样抛弃自己的。
想了许多许多的事情，朱新华在天涯部落发了一个帖---《蝶恋花-感秋》：秋夜风起孤影长，三十七年，往日已如烟。醉在阳台笑苍天，雾锁关山梦难圆，泪哽咽语无言。
身藏长安弃往事，春夏秋冬，叹耗费时年。坎坷路上雄心在，步步为营争名利，分输赢等来年。