这天下午四点钟，朱新华正在上班，这时放在口袋的手机响了起来，拿起一看，发现竟是关小月打过来的。正常上班的时间，关小月是很少会打电话给他的，朱新华把手机打开后问道：“喂，丫头，你有什么事情吗？”。
“胖哥，我还有半个小时就到常平汽车站了，你可不可以来接我啊。”，关小月在电话里柔柔的说道。
朱新华看看时间，说道：“行，我马上过去，如果你到了，就在那里等我。”，说着，他就把手机改了，然后给李班长打了一个电话。
十几分钟后，李班长来到保安室，他看了看朱新华，笑道：“老朱，艳福不浅啊，看不出来你的女人还不少啊。”。
朱新华尴尬的笑了一下：“没有，这只是我一个同学的妹妹。”，说完后，朱新华发现自己是越描越黑了。
李班长哈哈一笑：“老朱，赶快去吧，免得美女等的不耐烦了。”。
朱新华说道：“那就谢谢李哥了。”，说着，他就离开了保安室。
朱新华在公司附近找了一个小旅馆开好房间后，在旅馆门口看见一辆黑出租，他就坐了上去，常平的黑出租非常的多，黑车宰客的事情在这个城市已经不是新闻了，朱新华以前在景德镇就开过黑出租，而且他的身体非常的肥胖高大，所以他也不害怕这些黑出租会宰自己，“师傅，去常平汽车站来回是多少钱。”，朱新华问道。
黑的司机一看有人坐他的车，脸上的笑容就更欢了，看了看朱新华的身高和一身的保安服，黑的司机说道：“兄弟，你就拿五十元钱就可以了。”。
朱新华靠在车上的沙发上：“四十，你去不去，如果不去，我就下车。”。
黑的司机左右晃了下眼珠说道：“行，但是在汽车站不要等的时间太长了，时间长了，那可要加钱的。”。
朱新华没有说话，黑的司机启动车后就朝常平汽车站开去，一路上都挺顺利，黑的司机开着车还笑嘻嘻的和朱新华说了几句客套话，十几分钟后，黑的司机就把车停在了常平汽车站外面的一个小巷里，回头说道：“兄弟，我就在这里等你们。你可不要放我的鸽子。”。
朱新华知道这些黑的是不敢把车开到汽车站的，他下车后说道：“放心吧，我马上就回来。”，说着，他就朝常平汽车站走去。
朱新华来到常平汽车站门口，就看到一身浅绿色无袖公主裙的关小月婷婷袅袅的站在那里，一绺如云的秀发随风飘拂，弯月般的秀眉，星辰般的明眸，琼鼻玲珑，桃腮含羞……。
朱新华不得不承认，在自己几名认识这些女人当中，论外貌，论文凭，关小月都是最好的，这样年轻漂亮而且又是大学文化的女人，自己怎么可能得到，唉，自己还是和她保持距离吧，免得将来两个人都后悔。
关小月站在汽车站门口，等的已经有点不耐烦了，这时，她看见朱新华了，她马上就走了过去，“怎么了，不认识我了？”，看到朱新华眼神傻呆呆的看着自己，关小月心中暗喜了一下，巧笑嫣然的在他面前晃了晃如玉般的纤柔皓腕，俏生生的说道。
“怎么会呢？，有美女找我，我怎么可能不来。”，朱新华笑了笑掩饰瞬间的尴尬。
关小月看着他道：“我还担心你不来了呢，你如果再不来，我就自己坐车去你的公司找你了。”。
朱新华笑道：“早知道你是这样想的，我还真的不来了，你这样一个漂亮的女人去找我，我的那些同事还不羡慕我啊。”。
关小月掩嘴轻笑道：“胖哥，没想到分开几个月，你就学会了这样哄女人啊。”。
两个人来到小巷里面，黑的司机正靠在车上的沙发椅子上闭目养神，朱新华敲了几下车玻璃，黑车司机把眼睛睁开，看见是朱新华回来了，他马上就把车门打开，朱新华让关小月先坐到车内，他随后就坐到关小月的身边，两个人闲聊了一会儿，关小月就没有再说话了。
十几分钟后，黑的司机把车停靠在朱新华上班的公司门口，朱新华拿了四十元钱给这个黑的司机，然后就和关小月下车，下车后，朱新华就呆了，因为他看见叶海洋站在公司门口，显然是在等他，他迟疑了一下，还是走了过去：“海洋，你今天怎么有时间过来了。”。
叶海洋看了看朱新华身边的这个女人，她暗暗的叹了一声，难怪朱新华始终没有喜欢自己，原来他的心中已经了这个年轻漂亮的女人，这个女人看上去只有二十五岁左右，一身浅绿色无袖公主裙的把她的身材显示的更加完美，一绺如云的秀发披在她的肩膀上，让她更具备女人的娇美与柔情。
“新华，这就是你的女朋友吧，怎么不给我们介绍一下。”，叶海洋眨着美丽的大眼睛问道，淡淡的眼影衬着她浅浅的微笑，格外的娇媚。
女朋友？这个女人怎么知道朱新华已经离婚了，看她说话的样子，看来和朱新华的关于不一般啊，关小月柳眉轻皱，她有点生气了，可是朱新华接下来说的话让她更生气了。
“不是，海洋，你误会了，她是我一个同学的妹妹。”，朱新华赶紧解释道。
妹妹，还是同学的妹妹，这算什么？难道他就那么嫌弃自己吗？关小月听见朱新华这样一说，她就觉得心里更不舒服了，说得好像自己有多掉份，好象自己是他的女朋友就是让他有多丢人的事情一样，这么一来关小月就更加生气了，满脸阴沉的看着叶海洋。
看见关小月那含着杀气的眼光，叶海洋可以肯定这个年轻漂亮的女人是喜欢朱新华的，唉，自己已经老了，怎么可能争的过这样年轻的女人，算了，自己还是看开点吧，“对不起，对不起，我误会了！”，叶海洋赶紧跟关小月道歉道，她接着说道：“你好，我叫叶海洋，和新华在网上认识已经一年多了。”。
关小月用手在朱新华的腰上狠狠的拧了一下，说道：“你好，我是关小月，刚才新华说的没有错，我不是他的女朋友，我是他的未婚妻。”。
“啊”，朱新华没有想到关小月会这样说，他刚想解释，关小月狠狠的瞪了他一眼，朱新华马上就不说话了，其实这样也好，反正自己和叶海洋也不可能在一起的，现在趁这个机会，让大家都知道应该保持什么样子的距离，免得将来有麻烦。
“啊”，叶海洋也啊了一声，这个朱新华看来还是有女人缘的，刚离婚不到半年，就有了未婚妻了，看来自己的决定是正确的，她笑了一下，说道：“新华，本来想今天晚上请你吃饭的，现在看来你是没有空了，我走了，再见。”，话一说完，叶海洋就欢快地踩着高跟鞋，蹬蹬蹬地走远了。