朱新华傻愣了半天，他都没有客气的挽留一下，关小月在旁边轻哼了一声，说道：“人都走远了，还在那看什么，要不要追上去再找个地方聊聊天叙叙旧啊？”
朱新华脸上一僵，顿时一阵无语。这个关小月今天也不知道怎么回事，怎么就一直冷着一张脸，好像谁都欠她几百万似的，真是个不可理喻的怪女人。他可不知道因为自己和叶海洋的关系，已经在不知不觉中得罪了关小月。
关小月看见他这个表情，更生气了，立刻转身就走，由于她现在非常的生气，所以没有当心脚下的路，她还没有走几步路，就踩到一个香蕉皮上，关小月就啪的一声摔倒在地上，由于惯性滑出去半米有余，她发出了一声惨叫：“哎呀，好痛啊。。。。”。
朱新华走过去赶紧把她拉起来，说道：“你怎么样？摔到那里了。”。
路上的几个沙子磨破了关小月的肉色丝袜，割裂出好几道血淋淋的伤口。痛的她眼泪都流出来了，但是她依然非常生气的甩开了朱新华的手：“你走开，我是你什么人啊，你那么关心我干吗？你还不赶快去追那个海洋妹妹去。”。
看见她腿上的鲜血在流，朱新华苦笑了一下：“丫头，你不要这样好不好，我和她没有什么的，我们之间的三年约定，我不会忘记的。”。
听见朱新华这样一说，关小月的心情才好一点，心情一好，她就感觉自己的腿痛的非常厉害，她颤声道：“疼，我的腿……”。
朱新华知道前面就有一个私人医院，他轻轻说道：“在前面有一个小诊所，要不我抱你过去看看。”。
“嗯！”，关小月答应一声，这个时候也顾不上羞涩。
朱新华一弯腰就把关小月横抱了起来，左手搂着她腰背，右手则抱在她穿着丝袜的大腿上。尽管他非常的小心，可是抱着如此年轻漂亮的女人，手上传来的触感还是让他心里狠狠地荡了一下。
关小月尽量收缩自己的身体，两条手臂紧紧围在朱新华的脖子上，将自身完全缩在了他的怀抱中，妙曼的身躯毫不吝啬的贴在他的胸口上。广东的天气本来就炎热，两个人的身上衣服都非常单薄，如此一来就仿佛两人不穿衣服搂抱在一起一样，女人在这种时刻总是特别柔弱，关小月里哪还顾得上男女之嫌，只希望眼前这个男人永远这样抱着自己。
街道两边的人都在注视着，朱新华现在也顾不得那么多了，他抱着关小月来到了小诊所，医生给关小月擦一点红花油，然后又开了一些消炎的药，关小月站起来就想自己走，她刚走了一步，就痛的立即惊叫了一声，歪着身子倒了下去，朱新华就站在她的旁边，哪里有不伸手的道理，马上手一抄就抱住了关小月，只是时间过于仓促又来的突然，他的右掌就结结实实的扣在了关小月丰满的胸部，关小月今天只穿了一件浅绿色无袖公主裙，所以朱新华的手可以很清晰的感受到关小月胸部的丰满，朱新华只感到手掌中的柔软就像是一块致命的磁铁，吸的他丝毫没有办法放开，还情不自禁的捏了两下。
关小月顿时惊叫了一声，内中包含半分羞涩，半分幸福以及半分气恼！胖哥怎么可以在这个时间吃自己的豆腐啊，关小月暗自说道，她的胳膊再次紧紧围在朱新华的脖子上，妙曼惹火的身体贴在朱新华的身上，让他继续忍受着痛并快乐的煎熬。
朱新华抱着关小月来到街道边上，这里离那间旅馆还有一里多路，抱过去是没有问题，可是被大家这样注视着，朱新华还是觉得不自在，他打算找一辆出租车的，这时，一辆小面包车停在他的面前，王刚把头伸了出来：“华哥，怎么了。”。
朱新华笑了一下：“我朋友的脚伤了，我现在找车把她送到旅馆去。”。
车门打开了，王桂芳坐在后面的位置上笑道：“华哥，上车吧，我们送你们过去就是了。”。
朱新华一见，是非常的高兴，他把关小月小心翼翼的放到车内，王桂芳扶着关小月坐好后，说道：“你是华哥的老婆吧，你长的太漂亮了，难怪胖哥在公司里面这么老实。”。
关小月的脸一红，她没有承认也没有否认，笑着说道：“他还老实啊，如果他是老实的，那么天下就没有坏男人了。”。
朱新华一听，也不好说什么，他坐到前面的副驾驶位置上，说道：“你们夫妻混的不错啊，都已经有车了。”。
王刚说道：“不是，是我朋友的车，桂芳打算明天去虎门大桥玩，所以我就找朋友借这个车来用一下。”。
王桂芳笑道：“华哥，你明天是不是休息啊，要不你明天和嫂子也一起去玩一下，嫂子难得来一次，你还不多陪陪嫂子啊。”。
朱新华说道：“明天恐怕不行，我明天是休息，可是她的脚明天肯定还走不了。”。
关小月看了他一眼说道：“谁说我的脚明天还不可以走路啊，我明天就要去，哦，对了，我叫关小月，你呢？。”。
王桂芳说道：“我叫王桂芳，我叫你小月姐吧。”。
关小月点点头：“行，这样叫显的我们亲热点。”，两个女人聊了起来。
到了旅馆后，王桂芳扶着关小月上了三楼的房间，四个人又聊了一会儿，王刚夫妻才离开，朱新华扶起关小月，让她坐到床上。然后用红花油给她腿上擦伤的地方消了消毒，又用热水给她泡了一块毛巾，说道：“怎么样？还痛不痛了，是不是感觉好点了？”。
关小月点点头，红着脸说道：“好多了，胖哥，你扶我去卫生间，我想洗一下身子。”。
朱新华把她扶进卫生间，说道：“那你自己小心点，有什么事情就叫我。”，然后他就离开了卫生间。
二十几分钟后，关小月穿着自己带来的睡衣小心翼翼从卫生间出来，她的脚依然有点痛，可是她也不好意思叫朱新华帮忙了，朱新华看见她出来，想过去扶她一下，可是想想两个人毕竟还只是朋友关系，虽然有了三年之约，可是朱新华知道这只是自己的借口，自己已经爱不动了，而且关小月这样年轻漂亮的女人本来也不应该属于他。
朱新华临走时帮她盖好被子，此时关小月的身上盖着被子，只露出秀美的脸庞，朱新华看了看她那光洁的脸蛋，那弯弯的秀眉、小巧的鼻子、完美的樱桃小嘴，构成了一副摄人心魄的清秀面容，配合着乌黑柔顺的披肩长发和雪白细嫩的脖子，简直就像天使一般的美丽。
朱新华叹了一声，转身离开了房间，听见房间门关上的声音，关小月长叹一声，她其实希望朱新华留下来，可是她毕竟是一个女人，有些事情她真的不好主动的去表示。