晚上十一点多了，关小月在床上睡不着，她拿起手机在键盘上敲出：“胖哥，你睡觉没有？”，然后发了出去，接着便盯着手机屏幕等待再回复。
几分钟后，诺基亚专属短信铃声便响起，关小月迫不及待地点开新短信：“在看小说啊，你呢？”，关小月看后迅速回复；“我啊，正在被窝里等你的信息嘞。”。
两人就这样一直聊着，时间也不知不觉流逝，当午夜的钟声敲响，也表示着新的的一年的到来。而两人也聊到关于生日的话题，朱新华便问：“丫头，还有一个月就是你的生日了，你希望自己的生日能够收到什么礼物啊？”。
关小月抬头望着天花板想了想，鼓起勇气在手机的键盘上敲打着；“胖哥，我想要你为我折的千纸鹤！”，信息发出去后，关小月的脸颊上布满红晕，对着手机上的表白发呆，十几分钟后，她的诺基亚专属短信铃声响了几下，关小月打开一看，是朱新华发过来的：“丫头，我不值得你这样做，”。
关小月想了一下，在手机上敲打着：“值得还是不值得，是我的事情，你做不做，是你的事情。”。又过了十几分钟，关小月的诺基亚短信铃声响了几下，关小月打开一看，手机上只有两个字；“好的。”，关小月开心的笑了一下，把手机放在枕头下面，盖上被子沉沉的睡去。
朱新华站在宿舍的阳台上，习惯的点燃一支香烟，看着漆黑的夜空，想起今晚与关小月的对话，思绪飘散，有欣喜，有失落，但更多的是被爱的幸福，他摇了摇头将脑中混乱的思绪清除。最后猛吸一口，吐出一口浓浓地烟雾，掐灭烟头，回到床上，又重新拿起手机在记事本中记录下“因为爱着，所以执着。”。
第二天，关小月一大早就来到朱新华上班的地方，小张看见后，是一直叫着嫂子，把关小月乐的嘴巴都笑疼了，七点多，王刚夫妻开着小面包车来到公司门口，车里面还坐着和王刚夫妻关系不错的几个同事，大家一起在公司附近的一个早餐馆吃了早餐后，朱新华跑去给每个人买了一瓶冰水，随即一起坐上了小面包车。
广东的四月已经很炎热了，好在车上开着冷气，上车之后大家都感觉到舒服多了。朱新华抹了抹额头上的汗，关小月从后面给他递来了纸巾：“老公，给，擦一下汗吧。”。
朱新华觉得又好笑又好气，老公也可以乱叫啊，可是在这样的场合下，他也不好否认，回头笑了笑，接过纸巾擦了擦脑门上渗出的汗水。
大概一个半小时后，面包车就到了沙角。几个人下车左右张望了一下，路边竖着大大的广告牌。牌子上就是沙角的旅游景点示意图，标示的很清楚。他们看了一会儿之后，沿着一条通往沙角炮台的路步行走了过去。转过一个很小的山包就看到了沙角炮台，他们一下子就兴奋了起来。特别是王桂芳一见到炮台上那黑色古老的大火炮，她就开始哇哇大叫着奔跑了起来。
买了门票后，王桂芳就迫不及待地爬上了炮台，骑在黑色的大炮上面嚷嚷着要王刚帮她拍照片。等王桂芳拍完之后，其他几个女孩子一一爬上了炮台去拍照留念。
关小月一直站在朱新华的身边，在天津长大的她，对于大海和炮台已经看习惯了，可是朱新华喜欢看这些，对于百年前的那场耻辱战争，朱新华是觉得非常的不可理解的，一个有着几千年文化的强大帝国，竟然被几千外国军队而征服，这是多么耻辱的历史，看着这些古老的炮台，本来应该被文物部门保护起来。起码也应该竖立起保护牌，或者围起来。而现在却被无数人踩踏过，光溜溜的，不知道这个大炮还能承受多少前来游玩的人们踩踏，朱新华是越看越难受，他的表情非常的严肃。
大炮直指江口，江上船只穿梭，百舸争流。好一派繁忙的景象，滔滔珠江水日夜不息地奔向大海。嗨，真是“若非身临其中，定疑珠江飞彩虹。”站在江边远眺，虎门大桥在明丽的阳光下，显得十分壮丽。金波粼粼的江水中，仿佛一条巨龙静静地卧在珠江上。放眼远望，桥上川流不息的车辆飞奔而过。
这一带曾经是鸦片战争的古战场，清道光年间，林则徐带领虎门军民筑起了百丈铁链横锁大江，凭借一夫当关、万夫莫开的金锁铜关抵御来犯之敌。而今，硝烟不再，天青海阔，波澜不惊，天堑变了通途，泛舟珠江，只见大桥飞架，横空出世如长虹卧波；信步桥头，则气象万千，云樯帆影，尽收眼底。
朱新华扶着江边的护栏迎着江面上吹来的风远望着，那阵阵的波涛声如同轻轻拍打在他的心上，他仿佛看见了百年前那场惨烈的战争场面，他仿佛看见了无数中国儿男为了反抗侵略而奋勇杀敌的场面。
关小月轻轻拍了一下他的肩膀说：“胖哥，你在想什么呢？”，两个人时，关小月又开始叫胖哥了，她刚才叫老公其实只是为了告诉朱新华身边的人，这个男人是她的。
朱新华转身看了看关小月：“想家？我还有家吗？。”。
关小月笑了一下：“只要你愿意，你随时都有家的。”。
朱新华看了看关小月，说道：“走吧，跟上她们的步调，她们跑的有点快。”。
王桂芳和那些人早已经把他们甩在了后面，她们几个小丫头很急切的想要到江边水里走走，她们一路走着一路拍，王刚跟不上的时候她们就用手机互相拍摄着。如果想要下到江边去玩水，要爬到小山上去，翻过小山包再下去就是江边的沙滩了，大家争先恐后地开始向山道爬去，小山包不算很高，但是山道还是比较陡峭狭窄的。
王桂芳登上去后向下面挥手，大声说道；“你们快点上来看看呀，我看到海了。”。
沙角炮台，是珠江的入海口。但还不是海，也许王桂芳从来没有看到这么宽的江面，她就当成了海了吧，等到大家都爬上了山包，远远望去，江面上烟雾渺渺，江中小岛上则有梦幻重楼的感觉。
等大家都到了山顶，她转身就朝往江边下去的阶梯口跑去，顺着山道迅速下山去了，很快，王桂芳就站在江水里朝大家招着手，催促他们快一点。大家来到江边后，几个女孩子开始用手抄起水泼向王桂芳，王桂芳也还击着。几个女孩子玩到了尽情尽兴的时候交叉泼水嬉戏着，她们玩的很快乐。