朱新华和关小月走在江边，互相说着分开后的事情，朱新华这才知道王英夫妻已经决定把萝兰服装厂搬到离虎门很近的一个工业区里面，虎门一直都有服装之都的声誉，所以把服装厂搬到那里会更容易发展。
关小月看见脚下有一个淡黄色的贝壳，有一些黑色丝状的纹理，看起来很漂亮，关小月弯腰捡了起来，直接递给了朱新华；“胖哥，这个好看不？”。
朱新华笑了笑：“还可以吧，你们女孩子就喜欢这些东西。”。
关小月微笑了一下，意有所指的说道：“我已经不是小女孩子了，胖哥，喜欢美丽的东西，是人的天性。”。
朱新华听出来她的意思了，他没有说话，仔细的看着脚下，在浅水沙滩上找到了不少贝壳和一些颜色各异形状不同的小螺壳，捡起来交给了关小月，说道：“喜欢美丽的东西是人的天性，可是也不应该太贪婪了，否则就容易伤到自己和别人。”。
关小月叹了一声：“胖哥，人生几十年，你又何必这样苦自己。”，说着，她把这些贝壳又全部扔到了江水里。。。。。。
朱新华愣了一下，说道：“怎么了，干吗全部又扔了？”。
关小月哀怨的轻声说道：“再美丽的东西，如果没有人欣赏，也只不过是路边的小草，沙场里面的一个小沙子。”。
朱新华没有说话，他站在江边上，远眺前方的虎门大桥，沉静如一尊恒古的雕像。关小月看着他，就如看见到这样一幅画面，海风淡淡地吹，他那严肃的侧脸透出孤傲和无情……肥胖的身体站在那里，海风吹动了他的衣裤，却给他有一种落寞的孤独，黑色的肌肤，显示他是那么坚忍强硬的男人，那一双眸子如盛满了全世界的寂寞。那样的神态……令人心疼！
朱新华突然转过头来，说道：“问你个问题。”。
关小月笑了一下：“问吧，只要我可以回答的，我都会回答的。”。
“你为什么喜欢我，难道你不知道樊小静的事情。”，朱新华说道。
关小月想了一下，说道：“胖哥，我是一个离过婚的女人，所以我不是当年那个什么都不知道的樊小静，我知道自己需要的是什么样子的婚姻，你其实不是一个优秀的男人，可是你是一个非常疼爱老婆的男人，而我就想找个心疼我的男人。”。
朱新华叹了一声：“我已经爱不动了，所以我恐怕不会做爱上任何一个女人了。”。
关小月也叹了一声：“婚姻里面有多少爱情啊，胖哥，我们都是婚姻的失败者，换句话说，我们都是爱情的失败者，所以爱情其实对于我们来说，不重要，重要的是我知道你我都知道自己需要什么样的人陪你我走过以后的日子。”。
朱新华没有说话，他朝前面走去，他知道关小月说的对，婚姻其实不需要太多的爱情，婚姻需要的是责任和亲情，自己和李玉辉的婚姻就是因为有太多的爱情，而忘记了亲情与责任，所以才走到了离婚的地步。
“你等等我啊。”，关小月跑了几步抓住朱新华的胳膊，停顿了三秒钟，另一只手恰着腰气喘吁吁的说道：“你就不能慢点啊，腿那么长还走那么快谁能跟上啊！”，关小月松开抓他的手，干喘着粗气。
朱新华伸手把她抱在怀里面，他现在什么也不想说，他只是紧紧地把关小月抱在怀中，尽情的享受着关小月美好的身躯以及从她身上散发出的那种醉人的幽香。
关小月轻微的挣扎了一下，就顺从的伸出双手环抱着他的肥腰，关小月感到自己的身体开始发热，心也跳得厉害起来，虽然刚才喝了很多水，但是现在却感到很干燥，身体也不自觉地开始轻微扭动起来。
朱新华突然想到了她脚上的伤，问道：“你的脚好点没有。”。
关小月将脸依靠在他的胸膛上，轻声说道：“已经不痛了，胖哥，你说我们会不会在一起，你会不会三年后真的娶我。”。
朱新华闻着她秀发上的清香，说道：“三年后，如果你还没有找到你喜欢的人，我一定娶你。”。
关小月说道：“如果我真的找到了喜欢我的男人，那你就不娶我了。”。
朱新华突然感到内心一阵紧张，他看了看关小月：“如果你真的找到了你喜欢的人，我会祝福你的。”。
关小月抬起头在他的嘴唇上亲了一下：“傻瓜，我喜欢的就是你，难道你还不明白吗。”。
朱新华双手抚摸着她的脸颊，然后低下头嘴唇毫不迟疑的就往关小月的嘴唇亲了下去，关小月只轻轻的嘤咛一声，就柔顺的将嘴唇靠过来，任他轻薄。
只是关小月虽然肯让他亲吻她的嘴唇，却始终紧闭着牙关，不让朱新华的舌头钻进她的口中，不知道过了多久，关小月被他吻的气喘吁吁，两侧的鼻翼快速的起伏着，但还是呼吸不顺，她才无奈的打开牙关，朱新华战战兢兢的伸出舌尖去推开关小月原本紧闭的的香唇，关小月在察觉这种情形后，从鼻孔冒出火热的呼吸，嘴唇终于也有一点张开两个人的嘴唇就更加紧密的贴在一起，那种温暖的感觉实在是说不出来的舒服，直到关小月受不了把脸转开，两个人的嘴唇才分开。朱新华看着关小月美丽的脸孔红红的样子，真是美丽极了。
关小月的双手依然环抱着朱新华的腰，两个人静静的拥抱着站在江边，看着前方，沉默着。
在江边戏耍了很久，王桂芳提议大家再到山上其他几处炮台玩玩。几个人也都没有再说什么，一个个向山上爬去。
几个人在山上几处炮台上转悠了几圈，登高凭栏远望观沧澜！那黑洞洞的大炮口指着江口，瞄准这过往的船只。似乎一旦发现侵略者的身影就会立即开炮，数百年的使命仍然在时刻准备着。
“你们看看，这个大炮，从这里往江里轰炸，估计也很壮观啊。这么古老的东西，不知到当时好不好用。太笨重了，能不能瞄准都不好说。连个瞄准镜都没有，这难度也太高了吧？”，王桂芳说道。
“瞄准镜？你想的可真好，老婆，你把这些大炮当狙击枪使啊？不过当时的指挥员有独眼望远镜，人家眼力好，一眼就定位好了方位、高度和距离，一打一个准。”，王刚说道。
“这样吧，我们一起在这里来个大合影就好了。”，王桂芳大声说道。
关小月走到炮台旁边，也大声说道：“是啊，我们大家在这里留个合影，将来老了也可以看看我们年轻时的样子。”。
朱新华摇了一下头，这些女人就喜欢这样凑热闹，他看了看周围的环境，发现有一对恋人拍摄相片，他走了过去说道：“不好意思啊，麻烦你们帮我们拍一下相片，可以吗？”。
男孩子笑了笑：“当然可以啊。”，说着，接过王刚手上的照相机，帮他们拍摄了好几张相片，才和他的女朋友一起离开。
大家一直玩到下午二点多，才离开了沙角炮台，在虎门大桥边上的街道上，买了一点小吃，随便填了一下肚子就准备回常平，关小月看看时间，她和大家说了一声，就直接坐车回了广州，朱新华几个人回到常平时，刚好赶到公司吃晚饭的时间。。。。。。