黑沉沉的夜，仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际，连星星的微光也没有，街道像一条波平如静的河流，蜿蜒在浓密的树影里，只有那些因风雨沙沙作响的树叶，似在回忆着白天的热闹和繁忙，城市已经沉睡了，除了微风轻轻地吹着，除了偶然有夜归的人，冷落的街道是寂静无声的。
朱新华站在佳鸿公司的大门口，今天晚上是他和小张值班，小张已经睡觉了，虽然公司再三强调保安晚上不准睡觉，可是人的生物钟决定了人在半夜三更是非常容易瞌睡的，所以夜班的保安总是偷偷的睡一下，朱新华点燃了一支香烟，他非常喜欢这样的感觉，站在大街上，夜风吹来，是如此的温柔，似少女的手轻轻抚摸自己的脸，空廓的大街让朱新华感到这个城市只属于自己一个人，看着前面的小区，朱新华叹了一声，不知道什么时间自己可以在这个城市踊跃自己的房子，家已经没有了，可是没有家的感觉是如此的难受，难受的让人感觉内心空空的。
寂寞的大街上出现了三个人，这三个人朝朱新华走来，虽然朱新华知道应该没有危险，可是在深更半夜的空旷大街上，有三个人朝自己走来，任何一个人都会感到有点紧张，朱新华大声的咳嗽了一声，这是通知保安室的小张，虽然小张已经睡着了，可是当过兵的小张还是有这个反应能力的，他马上就醒了，他走出保安室来到朱新华面前：“胖哥，怎么了。”。
朱新华笑了笑，没有说话，小张也看见大街上的这三个人，两个人对付三个人，朱新华还是觉得非常的轻松的，所以他轻声的唱起歌了。
当这三个人快来到朱新华面前时，朱新华才知道自己有点草木皆兵了，原来其中一个人就是李班长，另外两个是年轻的女孩子，其中一个女孩子是齐肩的短发，长而浓密的睫毛，小巧挺直的鼻梁，眼睛大而明亮，似雪的肌肤加之由于羞涩而绯红的双颊，更显得肌肤嫩如脂玉。温润的朱唇，以及两排整齐的贝齿，以明眸皓齿来形容也不为过。而衣着方面，上身的外套为一件嫩黄风衣，里面则是一件淡粉色的针织衫，原本略显臃肿的风衣放在她的身上却毫无半点臃肿的样子，反而使她显得更加可爱娇俏。而下身是一条素色牛仔裤，脚上则是一双红白相间的帆布鞋。一身简单的装扮，使她邻家女孩的气质一览无余。
另外一个年轻女孩子身穿一件黑底缀白点左侧开叉的套裙，修长白嫩的大腿时隐时现，胸前双峰高耸，两个圆尖的肉包此时随着剧烈的呼吸韵律上下抖动，秀丽的面容上配上一对明亮的大眼睛，微微卷曲的长发散发着醉人的清香，水蛇一般的纤纤蛮腰微微转身，嘴角轻启，满脸含春，风情荡漾。
朱新华迎了过去：“李哥，怎么了，这么晚还带着两个美女来查岗啊。”。
李班长笑了笑：“查什么岗，有你和小张在值班，我是非常的放心的，我这次来是有事情需要你和小张去办的。”。几个人走进保安室各找了位置坐下，李班长指着那个穿素色牛仔裤的女孩子说道：“这是杨子月。”，说着，他又指着另外一个身穿一件黑底缀白点左侧开叉的套裙的年轻女孩子说道：“她叫姜丽华。”。
朱新华笑了一下：“李班长，什么事情啊，竟然需要两大美女出来帮忙。”。
李班长笑道：“事情很简单，深圳龙岗有个富婆怀疑老公在外面有女人，想和老公离婚，为了在离婚时得到更多的赔偿，所以找到我们，我们的任务就是钓鱼，知道钓鱼是什么吧？”。
朱新华点点头，以前在开黑出租时，就已经知道城管为了抓那些黑出租，而故意派城管穿休闲服去坐那些黑出租，然后故意拿钱给黑出租，这样就可以按非法营运而扣留车子罚款。
李班长说道：“这次由姜丽华负责引诱那个男人上床，你和杨子月假装恋人而跟踪拍摄，小张负责开车，事情做成后，你们每个人可以按比例分钱，我保证每个人不会少于二万。”。
姜丽华娇声笑道：“李哥，如果那个男人送我的东西，我可不可以独自拿下啊。”。
李班长哈哈一笑：“这个事情你是主角，当然你应该多拿一点，所以你不管那个男人给了多少东西，全部都是你的。”。
姜丽华在李班长的脸上亲了一下：“那我就先谢谢李哥了。”。
小张羡慕的看了看朱新华，说道：“李哥，要不我和华哥换一下，我和这个美女假装恋人，让华哥负责开车，可以吗？”。
李班长说道：“不行，老朱刚来这边做事，对于深圳的街道不熟悉，所以这次必须由你开车，再说了，老朱这么胖的身材，更像一个老板，这样长不会让人发现。”。
朱新华看了看杨子月，想到和这样的一个美女假装恋人，其实也蛮不错的，他说道：“李哥，那刘队那里怎么办？”。
李班长说道：“没事，姜丽华明天就去龙岗，等那个男人上钩了，你和小张再过去帮忙，到那时也应该快到五月一号了，我可以向保安公司申请，让你和小张休息几天，这样你们就可以去龙岗了。”。
李班长又交代了几句，然后带着这两个美女离开了，等这三个人离开了，小张依然非常羡慕的说道：“华哥，你这次真的太幸运了，有钱拿还有美女陪，怎么这样的好事不是我的。”。
朱新华笑了一下：“有什么好羡慕的，这两个女人一看就不是什么正经女人，肯定是那个小姐了。”。
小张点点头：“我看也是，正经女人那里会做这个事情的，随便就和男人上床，而且还让别人拍摄相片，不过，华哥，你说我们做这个，是不是也是犯法的。”。
朱新华叹了一声：“不知道，也许吧，不过，我们没有欺诈也没有强迫别人，所以应该是在走法律的边缘线吧。”。
小张笑道：“华哥，管那么多做什么，反正我们出来就是为了钱，只要不犯法，那么什么来钱就做什么。”。
朱新华微笑了一下，是啊，自己已经这样了，还有什么不可以做的，爱情，见鬼去吧，只要这样杨小月同意，那么和这样的美女上床肯定很舒服，想到这里，朱新华笑了，笑的非常的可怕。
听见这样阴险可怕的笑声，小张感到自己真的看不懂这个朱新华了，小张小心翼翼的问道：“华哥，你没事吧。”。
朱新华说道：“没事，我有什么事情啊。”，说着，他进保安室找了一件大衣盖在自己的身上，靠在椅子上就把眼睛闭上了。