深圳市龙岗区的一个街道上，姜丽华和杨子月打着遮阳伞一边聊着，一边仔细的寻找那些广告栏，每看见一个广告栏时，两个人都会仔细的看有没有出租楼房的信息，看着上面密密麻麻的广告，两个人的眼睛一点点的搜寻着自己理想中的房子，杨小月的眼睛停留在一张出租房子的广告纸上，上面写的是两室一厅，有厨房，有浴室，这样就已经很好了，虽然地方不是很大，但是已经足够她和姜丽华住了。
两个人商量了一下，最后决定就租这个房子了，杨子月拿起电话联系房东，然后两个人坐着出租车来到出租房屋的地方，这里位于城市中心的地带，虽然不像小区哪里安静，但是要是交通非常方便的，将来万一有什么事情，也好离开，两个人看了看，异口同声的说道：“就是这里了。”，然后就抬手敲门。
给她们开门的是一个年轻的女人，身上穿着蓝色的牛仔短裤，黑色的蕾丝裹着一双性感的美腿，上身穿着粉色的短袖，那两个饱满的果实之间，一道深深的沟壕，诱人双眼，这个女孩子烫着橘红的卷发，弯弯的细眉，琼鼻玉齿，长的是美艳不可方物，她看了看杨子月和姜丽华，说道：“请问，你们是做什么的。”。
杨小月笑着说道：“我们是来租房子的，刚才我们在街道上的广告栏里看见你这里有房间出租，所以我们就过来看看。”。
“哦，那就进来吧，我来带你们参观一下，你们先看看房间再说吧。”，年轻女人说着，就微笑着让她们进来。
“那就麻烦你了。”，杨子月点头笑了笑，两个女孩子紧跟着这个年轻女人一起来到卧室和厨房看。
“我老公去年到广州办了一个公司，现在发展的也不错，他让我过去帮他，所以我只能把这个房子出租，我看你们也不错，如果你们真心要租，我可以便宜一点租给你们。”，年轻女人说道。
杨子月说道：“那就谢谢你了，我们决定租这个房子了，要不我们现在就签租房合同吧。”。
年轻女人说道：“行，房租我就算一千五一个月给你们，交一押三，一共是四个月的房租六千元钱，你们觉得这个怎样。”。
杨子月说道：“好的，我这让我的这个朋友去取钱。”，说着，她回头看了看姜丽华说道：“丽华，你现在就去看看这里有没有自动取款机，，如果有，你就马上取六千元钱过来。”。
年轻女人说道：“在这个小区门口就有一个建设银行的自动取款机，走路也就几分钟的时间。”。
姜丽华点点头，说道：“我知道了，杨姐，我马上就回来。”，就离开了。
杨小月和这个年轻女人坐在客厅的餐桌边上，杨小月仔细的看了看这个年轻女人的房产证和身份证，发现没有什么问题，年轻女人也把租房合同写好了，等了十几分钟，姜丽华回来了，她从自己的手提包里拿了一叠人民币出来交过年轻女人，说道：“给，这是六千元钱，你数一下。”。
年轻女人数了一下，说道：“不错，刚好六千。”，说着，她就在租房合同上签下自己的名字，然后说道：“我家的这些家具什么都是新装修好的，你们只要买点厨房的用品就可以了，你们是今晚就住下还是什么时候来？”。
“今晚吧，我们今晚就在这里住，一会儿我们就去买厨房的用品！”，杨子月说道。
“呵呵，好啊，你们今天晚上就住下吧，我把钥匙给你们，我今天就可以坐车去广州了。”，年轻女人一边说着，一边从抽屉里拿出钥匙递给杨子月。
等这个年轻女人离开了，杨子月和姜丽华离开房间，来到小区附近的购物商场，买电磁炉，微波炉，电饭锅，碗盆筷子，勺子，铲子，然后又买了一套被褥，和窗帘等生活用品，一切买妥当，已经是下午二点多了，两个人返回这个新租的家里，开始布置房间，由于这次杨子月的身份是一个已经结婚的女人，姜丽华假扮成杨子月的表妹，所以大一点的房间就杨子月住下了，另外一个小房间归了姜丽华。
两个人把一切都整理好，又下楼买了一些油盐米面青菜和肉，然后给李班长打了一个电话，晚上，两个女孩子买了几瓶啤酒，然后做了几个好菜，以庆祝她们搬到了新房间住，两个女孩子坐在餐桌上吃饭。
姜丽华揪过啤酒给自己倒满，又夹了一口菜大嚼起来，说道：“杨姐，你说我们这次可以拿到多少钱？。”。
杨子月瞥了她一眼，也毫不示弱地拽过另一瓶。才不紧不慢地说道：“管那么多做什么，反正李哥不会少我们的。”。
姜丽华叹了一声，说道：“杨姐，你说这样的事情，我们出力还要卖身陪那些男人，可是我们拿到的却是最少的，这不公平啊。”。
杨子华看了她一眼，说道：“丽华，这些话你只能在我面前说，在别人面前千万不要说，否则你怎么死的，你都不知道。”。
姜丽华喝了一口啤酒，说道：“杨姐，我当然知道啊，你是我最好的姐妹，我知道你不会害我的。”。
杨子华说道：“丽华，这个社会本来就是男人的，我们女人只是男人的附属品，所以没有什么公平不公平的，再说，这些年，我们除了在李哥那里拿到的钱以外，我们还从那些臭男人身上拿了不少钱，所以我们不吃亏的。”。
姜丽华笑道：“那是，这些臭男人以为自己有钱了，就可以玩女人，其实谁玩玩还不一定，这次，我非要这个男人大出血。”。
杨子月笑了一下，说道：“丽华，我们再做一年，我们就回家去，找个老实的男人把自己嫁了，我们现在存的钱已经足够我们过一辈子了。”。
姜丽华好象想到了什么，她笑着说道：“杨姐，你不会和那个朱新华真的上床吧，他那么胖，你不怕被压坏了啊。”。
杨子月微笑着说道：“这有什么，这些年，我们陪那些肥胖的有钱人还少啊，你这次不也一样和那个肥胖的男人上床。”。
姜丽华不屑的说道：“如果不是看在钱的面子上，老娘才不和这些男人上床，一想这些男人那丑恶的色样，我就觉得特别的恶心。”。
杨子月把酒杯端起来，说道：“丽华，我们一起为了那些人民币喝一杯。”。
两个女孩子把酒杯碰了一下，然后一饮而尽，接着就是哈哈大笑。两个女孩子又喝了一会儿，杨子月的酒量不如姜丽华，她首先就趴在沙发上睡着了，姜丽华把两人吃的残积都收拾下去，然后把碗盘都刷好后，半拖半搂的把杨子月扶到卧室里，帮她脱了鞋盖上被子，姜丽华才挨着杨子月躺下来，渐渐的她也沉沉的睡去，不是累了，而是酒力的作用。