杨子月被刺眼的光线照醒，拿起床头的手机一看，已经上午九点半了，她拍了拍昏沉的脑袋，然后坐了起来，她已经不知道昨晚什么时候睡着的，杨子月穿上拖鞋下了地，看着客厅的茶几上放着一个字条，姜丽华是的字迹；杨姐，事主刚才打电话给我，让我马上去剀乐大酒店准备上班。
杨子月知道好戏已经开场了，她笑了笑，然后去了卫生间。
一个星期后，这天，夜幕缓缓降下，龙岗区城市的各种华丽装饰灯纷纷亮起，流光溢彩令满天的繁星黯然失色。凯乐大酒店上千平米的专用酒会场地内灯火辉煌，此刻，在乐队弹奏下，优雅的舞曲飘散在每一个角落。会场中宽阔的舞池内，几对男女翩翩起舞，舞姿华美。气质不凡，谈吐优雅的上百来客们小声交谈着，不时发出酒杯轻碰声。这些事业有成的男士们，几乎都携带女伴出席，男女比列接近一比一。香衣靓影，美酒佳肴，歌舞升华。一时间，整个酒会又成了时装展示会，群芳争艳的斗场。
一片热烈的掌声中，在凯乐大酒店总经理李红军陪同下，一袭白色露肩晚礼装，秀发挽成高贵典雅法式发髻的姜丽华，从主持台后的贵宾休息室内走出，缓步登上主持台。上百来客们一下就安静下来，大家几乎不敢相信自己的眼睛，这世界上居然有这样容貌俏丽，气质优雅的女子，姜丽华嫣然一笑，犹如一朵华丽的牡丹在纵情绽放，又似一轮温和的初升朝日，让人眼前一亮。她的那种高贵圣洁的气质，令人不由自主的产生一种去膜拜，去亲近，去呵护的感觉。
姜丽华清清了喉咙，用非常温柔甜美的声音说道：“各位先生女士们，大家晚上好，欢迎大家参加剀乐大酒店成立五周年酒会，我仅代表凯乐大酒店李总以及全体员工欢迎大家的到来，希望大家度过一个快乐的夜晚。”。如此娇艳的美女即兴发言，立刻搏得满场的热烈掌声。
姜丽华朝角落边的服务员点点头，示意服务员把主持台上的东西拿下去，服务员赶紧上来把主持台上的鲜花和其他的摆设拿走，酒会场地内灯火顿时关闭，五彩的灯火集中在主持台上，姜丽华摆动她那魔鬼一样的身材，她的舞姿是如此的出色，只见她腰肢轻摆，裙畔飞舞，跳到悠扬之处，宛如云中慢慢盛开的兰色莲花；跳到急时，就只看见一个蓝色的影子在旋转，在快速移动，就是她的舞动，才可以制造出人间的雨。而今天她似乎更加美丽，因为她在翩然旋转间，象谁展示着自己。意识到宾客在注视着自己，她跳的更加有力了。身上的兰色衣衫随风舞动，一头长发四散飞扬。这样的美丽舞姿，恐怕就是仙女来了也要为之惊叹吧。
丰诚集团公司总经理欧阳武感到下体的欲望越来越强烈，他已经被主持台上的美女吸引了，作为一个集体公司的老板，他是见过无数的美女，可是这些美女和今天主持台上的这个女人比较，就好象星星和月亮一样，不在一个级别上，他看见凯乐酒店的总经理李红军在不远的地方和别人聊天。
欧阳武走了过去，说道：“李总，祝贺你啊，在你的领导下，凯乐的将来会更加辉煌。”。
李红军笑了笑：“谢谢欧阳经理的祝福，希望欧阳经理今天晚上可以玩的开心。”。
两个人客气的聊了一会儿，欧阳武渐渐的就把话题转了姜丽华的身上，他假装漫不经心的说道：“李总的艳福不浅啊，如此美女都可以找到，让其他男人羡慕啊。”。
李红军说道：“欧阳兄说笑了，这个姜丽华是前几天才被招聘进凯乐的，如果欧阳兄有兴趣，兄弟我可以帮忙介绍一下。”。
欧阳武这时才知道这个美女的名字，他哈哈一笑：“那我就多谢李总了。”。
李红军笑了笑：“欧阳兄，客气了，不过，兄弟有话必须说清楚，这个姜丽华确实是前几天才来凯乐的，如果出了什么问题，欧阳兄千万不要找兄弟的麻烦。”。
作为一个成功男人，李红军的身边也有许多美女，可是李红军和妻子的感情非常的好，所以他始终和这些女人保持距离，这个姜丽华是自己老婆介绍来的，李红军也动过心，可是毕竟深爱着妻子，而且对于这个自己老婆介绍来上班的女人，李红军还是觉得应该保持距离，虽然不知道这个女人和自己老婆到底是什么关系，可是既然是老婆介绍来的，那么就肯定和自己老婆的关系不一般，色字头上一把刀，他可不想因为一时的痛快就把自己幸福的家给毁灭了，所以当欧阳武提出这个意思时，李红军也就答应了。
经营酒店这么多年，他已经有了丰富的观察人的经验，他明显感觉到了这个姜丽华不是简单的女人，她来凯乐工作肯定是有目的的，只是李红军想不出来姜丽华有什么目的，李红军知道这个姜丽华的目标肯定不是自己，也许这个姜丽华只是想在凯乐等待机会认识一个大老板，现在有这样想法的年轻女人非常多，这些女人就渴望用自己年轻的身体来认识成功的男人，然后通过这些成功男人来改变自己的人生，这个姜丽华应该就是这样的女人，作为商业上的合作伙伴，李红军只是客气的提醒了一下。
这时，酒会大厅的灯火重新亮了起来，姜丽华从主持台上下来，走到李红军身边，娇声说道：“李总，我先去换一下衣服，再来给客人们唱歌。”，已经连续跳了三段舞蹈的姜丽华感觉身体有点累。
李红军摆了摆手：“丽华，你也累了，让其他的人去唱歌吧，你给我好好的陪欧阳总经理说说话，欧阳总经理是我们的大客户，你一定要给我招待好了。”。说着，李红军就走上了主持台。
欧阳武笑着说道：“姜小姐人美舞美，婉如天仙一样，我可以认识姜小姐这样的美女，是我的荣幸。”。
姜丽华娇声说道：“欧阳老板太会夸人了，我只是一个平凡女人，怎么敢和天仙比美。”。
两个人说笑了一下，欧阳武就把姜丽华领到自己的坐位上，两个人就好象认识多年的朋友一样，开心的聊着，聊了一会儿，欧阳武感觉自己的膀胱有点涨，他开始还想控制一下，后来觉得不行了，他站起来说道：“不好意思，姜小姐，我要去方便一下，不好意思。”。
姜丽华温柔的笑了笑，说道：“欧阳老板，你太客气了，没有关系的，我在这里等你。”。
等欧阳武离开了，姜丽华马上把手机拿了出来，一条短信息从她的手机上发了出去；“鱼已经上钩，按计划执行。”。等信息发出后，姜丽华马上把手机信息删除，然后没事一样的玩着手机游戏。