过了几分钟，欧阳武匆匆回来了，他笑着说道：“不好意思啊，让姜小姐久等了。”。
姜丽华把手机放到自己的口袋里，笑了一下：“没事，来，欧阳老板，我敬你一杯酒。”。
欧阳武笑道：“那里那里，应该是我敬美女的，来，我们喝一个。”，说着，两个人一起把酒喝了。
这时，音乐变的柔缓起来，人群中男男女女相拥在一起，翩翩起舞，欧阳武站起来，伸出手说道：“姜小姐，可不可以给我一个面子，我们去跳舞。”。
姜丽华站起来，把自己的小手放到欧阳武的大手上，娇声说道：“当然可以。”。
欧阳武拉着姜丽华走进舞池，舞池中人群拥挤，所有的人一起扭动着腰肢、尽情伸展自己的身体。欧阳武感觉这个姜丽华起初还有些放不开，随着音乐轻轻地晃动身体，欧阳武的内心非常的高兴，开始他还担心这个姜丽华是个随便的女孩子，现在看来自己是多虑了。欧阳武轻轻的将姜丽华拥入怀里，感觉这个姜丽华轻微的挣扎了一下，就没有再挣扎，而是随着他跳起来。
过了一会，姜丽华感觉到欧阳武的手慢慢的从她的腰部滑落到臀部，并且轻柔的抚摩着。姜丽华脸一红说道：“欧阳老板，不要这样好不好，你再这样，我就不跳了。”，说着，她就连忙用手挡了挡，示意欧阳武收手。
欧阳武轻笑着在她耳边说道：“姜小姐，你看看别人，别不好意思，学学他们。”。
姜丽华看了看四周，昏暗的舞池里，男男女女搂抱在一起跳着所谓的贴面舞，亲密的一丝缝隙也没有，有的更是亲密的亲吻着，看的她脸红心跳。
“姜小姐，你太漂亮了，可以和你一起共同跳舞，是我的福气。”，欧阳武双手箍住姜丽华的腰学其它人一样将她紧紧贴在自己的身体上，脸贴着姜丽华的脸，不断的向姜丽华的耳垂呼着热气。
姜丽华觉得心跳加速，脸色赤红，想要挣脱，但欧阳武的手把她搂的紧紧的，姜丽华根本无法动弹，欧阳武的手慢慢抚摸着她的屁股，火热的呼吸喷在她的耳根上。这样的举动极大地刺激着姜丽华，她感觉浑身开始发热，一种异样的感觉从心里涌现出来。
“不要这样，我已经有男朋友了，欧阳老板，你不要这样，好不好。”，姜丽华低声的说道。
“怕什么？这里的人都一样，你看看那些人，不也一样啊！”，欧阳武说道。
姜丽华说道：“欧阳老板，别人是别人，我是我，如果你再这样，我真的不和你跳舞了。”。
欧阳武见姜丽华真的失去了，他笑了笑，停止了手上的动作，两个人随着舞曲跳着舞。
一直到晚上十一点多，剀乐大酒店成立五周年酒会才散场，“小丽，要不我送你回家吧。”，欧阳武松开了搂着姜丽华腰肢的手，虽然那份丰润让他有些留恋，但欧阳武知道现在自己不可以表现的太过分。
姜丽华刻的脸上的红晕完全不似酒醉的反应，那股异样的潮红带着典型的情欲滋味，胸前的起伏更是激烈，她娇声说道：“嗯，那就谢谢…你啊，欧阳大哥…没有你我还真不知道怎么回家了。”。
“小丽，您跟我这客气什么啊，你住哪，我送你吧，这大晚上的一个女人不太安全。”，欧阳武站在剀乐大酒店的门前，色迷迷的看着身边的这个女孩子。
“欧阳大哥，我住在龙岗地铁站附近。”，姜丽华笑着说道。
两个人坐进车内，点火，离合，挂挡，油门轻踩，乳白色的富康平稳的启动，滑向灯火依然灿烂的龙岗大街行使着。
姜丽华斜侧着偎在坐位上，慵懒的不想动，平静了一些的心脏不再剧烈跳动，她此刻已经换上了平常的衣服，紧身的短袖衣服依然能勾勒出浑圆的曲线。长度及膝的筒裙此刻些微向上，露出了着黑色丝袜的一截大腿，随着路灯的一明一暗映照竟显得淫靡非常。
欧阳武不禁吞了吞口水，这姜丽华竟然穿薄丝袜！简直是在勾人犯罪嘛，他在心里嘟囔着。
姜丽华进入家门时，杨子月穿着睡衣，正倚在沙发上看电视。虽然这里只是一个出租房，可是在两个女孩子的布置下有家里一样温馨。见姜丽华回来，杨子月笑着问道：“回来了，玩得好吗？”。
“好什么好，就是一个大色鬼，死男人，臭男人，都是些流氓，变态色狼。”，姜丽华把手提包往沙发上一扔，躺在沙发上骂道。
“跟姐说说，晚上都干嘛了？”，杨子月给姜丽华削了一个苹果，递给了她。
姜丽华咬了一口苹果，说道：“恶心死了，今天才见面，一双手就在我的身上乱摸，这些男人怎么都这样啊。”，姜丽华头放在杨子月的大腿上，她的两只脚挪到沙发上，翘起了二郎腿。
杨子月笑道；“你把那双色手当人民币就不恶心了，女人的青春很短暂，男人喜欢女人什么？不就是漂亮的脸蛋，还有年轻的身体吗？，所以我们就利用我们的身体去换这些男人的人民币，没有谁比谁高尚。”。
姜丽华叹了一声：“姐，话是这样说，可是我们的身体在一天一天老去，这些是钱买不回来的。”。
杨子月也叹了一声，她何尝不明白这个道理，只是有时，人是需要自己欺骗自己的，否则还怎么活下去，这些年，自己一直游戏在男人堆里，活在灯红酒绿的色情世界，自己已经成为一个豪无思想的女人。这些年的生活，自己已经学会了怎么样去讨得男人的欢心，因为这些花心的男人才是我们的衣食父母，没有他们的慷慨施舍，自己又怎么可以轻松赚到那么多的人民币。
每个女人都曾经有过青春懵懂的花季时代，都渴望着找个好男人来爱，像呵护国宝一样把你呵护着，或许，这是所有女人梦寐以求的愿望。而自己不是一个太贪婪的女人，如果不是因为家里太贫穷，自己的母亲也不会因为没有钱治疗而在家中等死，母亲死时，自己才十岁，那时自己就发誓也不择手段的赚钱，以保护自己和自己的家人不再贫穷，这些年，自己有钱了，再也不担心没有钱看病了，可是自己也已经不再是能够纯洁的杨子月了，想到自己这些年的经历，杨子月的眼睛含着泪水。
“杨姐，你哭了？”，姜丽华看着杨子月说道。
杨子月笑道：“没有啊，你赶快去洗澡，已经很晚了，我要去睡觉了。”，说着，她从沙发上站起来，朝自己的房间走去。
姜丽华叹了一声，回到自己的房间，拿着自己换洗的衣服去了卫生间。