当朱新华提着行李出现在杨子月和姜丽华租的房子门口时，已经是晚上十点了，小张开车把他送到这里后，就自己开着车找他的老乡去了，杨子月正在玩电脑，听见门铃声，她打开门一看是朱新华站在门口，她轻声说道：“进来吧。”，然后从鞋柜中拉出了一双男式棉拖鞋递给了朱新华。
朱新华换上这双男式棉拖鞋跟随她走进房子，把行李放在沙发上，看着这个房子是两室一厅，有厨房，有浴室，在两个女孩子的布置下，特别是阳台上的那些花草，让这个房子充满了特别的女性味道，就是没有男人的味道，难怪李班长让自己现在就过来，如果自己再不来，这里根本就像一个正常家庭，而像一个闺房。
客厅靠墙有个小小的双人餐台，折叠式的钉在墙上。餐台上靠着墙边有罐辣婆婆的辣酱，外面闲闲的丢着两本比较时尚的杂志，一本是《新女性》，一本是《生活资讯》。
客厅靠近阳台的墙角落上有个很雅致的衣架，挂着几件女人的衣服，衣架的下面分明挂着一件女人的内裤，似乎应该是昨天洗过挂上的，看得朱新华有点呆。
杨子月赶快上前将内裤收起来揣进衣兜，呐呐的有些脸红，那是昨天晚上自己刚换洗的，朱新华假装没有看见杨子月的这个小动作，自从进屋感受到那格外明显的女性气息后，朱新华的心就开始不争气的跳动不止，神经也随之紧张起来，但杨子月这个小女人的动作化解了他心房的紧绷，精神随之放松下来。
杨子月红着脸，说道：“你还没有吃饭吧，你坐会儿，我看看有没有吃的？”。
朱新华点点头，从常平到这里用了三个小时，小张把自己扔在这里后，他就跑了，自己早上就没有吃东西，现在还真的感觉有点饿了。
杨子月在厨房找了一会，跑过来对朱新华说道：“不好意思啊，我这里现在没什么吃的了，要不，我给你下碗鸡蛋面吧？”。
朱新华笑道；“没有关系的，其实我最爱吃的就是鸡蛋面了！”。
杨子月说道：“你自己看一下电视，马上就好了。”，说着，她走进了厨房，不一会儿，厨房里传来揭锅拿碗地叮当响声。
几分钟时间，一碗香气扑鼻的面条就端上了桌，朱新华本来就已经感到饿了，现在又被眼前的香味勾起了食欲，他立刻先端碗喝了一小口面汤，不禁笑道：“好鲜！味道真好！”，随即拿起筷子狼吞虎咽起来。
杨子月笑了一下，说道：“看样子你真饿了，不要这么着急，没有谁和你抢着吃的，对了，你这次来，李哥有没有新的安排。”。
朱新华一边吃着面条，一边说道：“没什么新的安排，就是要求我们小心点。”。
杨子月说道：“这个我们当然会注意的，你等一下去冲个凉，然后我们早点休息。”。
“哦，那我睡那个房间啊。”，朱新华问道，话一说出来，朱新华就知道自己不应该问这个。
杨子月看了他一眼：“随便你，如果你愿意睡沙发，我也不会勉强你。”。
朱新华没有说话了，他把面条吃完后，从自己带来的行李包里拿出自己的内裤，然后就去了卫生间，等他出来时，发现自己的行李包已经不见了，杨子月依靠在沙发上看着电视。
杨子月看见他出来了，故意装出一副很困乏的样子，打了个呵欠，说道：“已经很晚了，我也去睡觉了。”，她从沙发上站起来，朝房间走去，经过朱新华身边时，故意晃了几下身体，好象要摔倒的样子。
朱新华知道她是假装的，其实朱新华也觉得非常的尴尬，两个男女没有一点感情，却要假装恋人一样上床，如果是小姐，那么还没有什么，最多是拿钱提裤走人，可是杨子月不是酒店里的小姐，也不是大街上的站街女，她只是一个拿身体赌明天的女孩子，其实自己又何尝不是在拿身体赌明天。
朱新华连忙一把将她扶住了，关切地说道：“这样吧，我扶你进房间去。”。
杨子月半推半就的说道：“恩，麻烦你了，我真的太困了。”。
也许是夜色的掩护让男人女人都变得大胆，朱新华没有说话，他只是很小心地扶着杨子月，把她扶进了卧房，半抱半扶地，把杨子月放倒在床上。
朱新华看了看这个房间，房间内铺着厚厚的地毯，宽大的卧房门边是一溜的衣柜，很典雅的白色，柜门间用不锈钢条作修饰，简洁大方。一张很大的双人床，床上的薄被没有叠，胡乱的卷着，木纹色的床头，配合着边上同色系的矮柜，一盏火山岩的台灯有很温暖的感觉，浮泛着主人的趣味。
一个电脑台面上摆着一台液晶电脑，电脑旁边有一个小小书柜，堆满了各式的书籍，双人床对面是电视音响碟机等一套家庭影院，靠窗户那边还有个梳妆台。台上放满了女人的化妆品。
孤男寡女，独处一室，如果不发生点故事，就太对不起自己，太对不起这良辰美景了。何况，男人的欲望，只要打开了，只要经历过了，就会有这方面的需要，只要有契机，很轻易的就能点燃埋藏心底的火焰。
朱新华面临着这样美丽的女孩子，他的欲望已经控制不住了，在黑暗中摸索女人的身体，杨子月一把抱住朱新华的头，把他拉向自己丰满的胸部，她听到了他粗重的呼吸。。。。。
早上七点钟，两个人还在被窝里睡得正香，门外有个女孩子的声音叫道：“姐，该起床了！太阳都照到你的床上了！”。
杨子月一个激灵连忙从床上坐了起来，着急的推了几下朱新华的肩膀，说道：“坏了，你赶快起来，丽华马上就要进来了。”，她一骨碌爬起来，迅速穿好衣服后，看见朱新华还没有醒，她有点着急了，用手掐着他的鼻子。
朱新华感到呼吸有点困难，他睁开双眼看见杨子月在掐自己的鼻子：“怎么了，发生什么事情了。”。
杨子月说道：“你赶快起来穿好衣服，丽华要进房间来了。”。
朱新华说道：“她进来就进来，有什么了不起的。”，虽然这样说话，可是他还是伸了个懒腰，从床上爬了起来，寻找散乱在地板上的衣服，朱新华刚把自己的内裤穿好，这时，房间门突然打开了，姜丽华走了进来，她看见这样的场面，笑了一下，说道：“你们两个人什么时间睡到一起了。”。
朱新华连忙上床拉过被子盖住自己的身体，他暗暗松了一口气，好在自己没有被暴光，杨子月红着脸说道：“丽华，以后进房间，不要忘记了敲门。”。
姜丽华笑道：“杨姐，这可不怪我，我那里知道你的房间有男人啊。”。
“你还在糊说，赶快给我出去。”，杨子华羞红了脸说道。
姜丽华说道：“行，我去给你们准备早餐，你们昨天晚上肯定累了，是应该好好的补一下了。”。
杨子月一听，伸手就去抓她，姜丽华哈哈一笑，连忙跑了出去，杨子月也追了出去，客厅里传来两个女孩子的打闹声。
朱新华苦笑了一下，把自己的衣服穿好，然后来到客厅，半个小时后，三个人一起下楼，在小区附近的一个小餐馆吃了一点早餐后，杨子月和姜丽华就去逛商场了，朱新华则回去继续睡觉。