一个星期后，欧阳武开着自己的车经过一个街心公园时，看见姜丽华带着一个孩子在玩，此刻的姜丽华已经没有了酒店内的娇艳，此刻的她看上去是如此的清纯高雅，一身淡蓝色的连衣裙把她的身材完美的呈现出来。
欧阳武把车停在一边，走到姜丽华的身边，热情的说道：“姜小姐，我们又见面了，这是你的孩子啊，真的太可爱了。”。
姜丽华好象是突然发现欧阳武一样，她惊讶的看了看欧阳武，说道：“是欧阳老板啊，你怎么有时间来这里玩。”。
欧阳武笑了笑，说道：“不是，我是回公司路过这里，看见姜小姐带着孩子在这里玩，我才停下车想和姜小姐聊一下。”。
姜丽华说道：“欧阳老板，你这样的成功男人，身边的美女肯定非常多，我还以为你已经忘记了我。”。
欧阳武摇了摇头，微笑道：“姜小姐说笑了，那些女人怎么可以和你相提并论，你才是真正的美女，不知今天晚上，我有没有荣幸请姜小姐吃饭。”。
姜丽华看了看身边的孩子，说道：“今天可能不行，我有事情走不开。”。
欧阳武连忙说道：“没事的，姜小姐可以把你的孩子带上，我也非常的喜欢小朋友。”。
姜丽华红着脸说道：“欧阳老板你误会了，这是我好姐妹的儿子，她今天有事情，所以就让我帮她照顾一下。”。
听说这个孩子不是姜丽华的，欧阳武感到非常的开心：“没关系，姜小姐如果愿意，就带着这个孩子一起来。”。
姜丽华摇了摇头，说道：“这样吧，欧阳老板，我把这个孩子交给我的这个姐妹，这样我们也就可以安静的吃晚饭了。”。
欧阳武喜出望外，他连忙点点头说道：“行，我听姜小姐的。”。
姜丽华拿出手机打了一个电话，十几分钟后，一个年轻女人急匆匆的走来，正是杨子月，姜丽华赶紧迎了过去，笑着说道：“杨姐，我朋友要请我吃晚饭，我没有时间照看你的孩子了，所以只能把孩子还给你了。”。
杨子月笑了笑，说道：“哦，这是你的男朋友啊，你好，我是丽华的表姐杨子月。”。
欧阳武暗叫可惜，可惜这个女人已经有了老公，否则肯定有许多男人追求的，只见她一套淡蓝底素花的吊带连衣裙，外面罩上一件开襟的白色通花长袖线衣，穿上一双白色的高跟凉鞋，乌黑的秀发披在肩膀上。
欧阳武连忙微笑道；“你好，我是丽华的朋友，我姓欧阳单字武。”。
姜丽华说道：“杨姐，他不是我的男朋友，只是我的一个朋友，刚才他说找我有点事情，所以我只能把孩子交还给你，不好意思啊。”。
杨子月说道；“和我讲什么客气，去吧，玩的开心点。”。
姜丽华笑着说道：“谢谢杨姐，那我走了。”。说着，姜丽华的手就非常自然的挽着欧阳武的胳臂。
欧阳武感到内心一阵狂热，他朝这个比自己年龄还小的年轻女人说道：“杨姐，你放心，我会照顾好丽华的。”。
被这个比自己还要大的男人叫杨姐，杨子月是哭笑不得，她尴尬的说劳：“你们去玩吧，丽华就麻烦你照顾了。”。等欧阳武开车离开后，姜母立刻换了一个脸，她拿出手机拨了一个电话，电话接通后，她说道：“新华，晚上丽华不回来吃饭了，你少做一点饭，知道没有。”。
欧阳武开着车把姜丽华带到一个非常安静的小酒店，姜丽华不安的站在房间门口：“欧阳老板，这样不好吧，我们才认识不久，这样恐怕不合适，我还是先走了。”。说着，姜丽华转身想离开。
欧阳武连忙抓住她的手，说道：“姜小姐，不要误会，我只是想和姜小姐安静的吃个晚饭，没有其他的意思。”。
姜丽华迟疑的看了看欧阳武，过了一会儿，才跟随欧阳武进了房间，欧阳武打了一个电话，然后注视着姜丽华，他知道此刻自己必须保持冷静，等一下把这个女人灌醉了，自己就可以享受这个女人的身体了。
姜丽华不安的坐在双人床边，她红着脸低下头没有说话，她知道这个男人在想什么，她觉得好笑，此刻这个男人应该是在想那些肮脏的事情，他以为今天晚上是一场艳福，其实今天晚上对于这个男人来说是一场恶梦，想到过几天，这个男人哭泣的样子，姜丽华就觉得好笑，可是她知道现在自己必须假装害怕，否则这个已经洗干净的鱼还是会从锅里跳出来跑的，姜丽华的身体开始颤抖，她必须让自己害怕，自己害怕了，这个男人才会认为这一切是被他控制的。
欧阳武看见这个女人在颤抖，他知道这个女人在害怕，可是这个女人没有离开，就说明这个女人虽然害怕，可是也没有打算反抗，看来李红军说的是真的，这个女人就是想用身体来换钱，自己有钱，只要这个女人愿意，自己可以付很多的钱给这个女人，他走到姜丽华的身边坐了下来，手就在姜丽华的大腿上摸了起来。
姜丽华恐惧的站了起来，声音颤抖的说道：“不要这样，欧阳老板，你这样，我就真的离开了。”。
看见这个女人如此的恐惧，欧阳武已经确定这个女人不是那些出卖身体的小姐，他知道自己不可以心急，否则容易把这个女孩子吓坏了。
这时，有人在敲门，欧阳武打开房门，两个酒店的服务员推着小车进来了，上面有三个热菜和一瓶红酒，以及一些餐具，她们把小车固定好，一个简单的桌子就有了，其中的一个服务员说道：“先生，小姐，请慢用，有事请呼前台，我们一定会让你们满意的。”。说完，两个服务员离开了房间。
欧阳武打了红酒：“姜小姐，我们来喝一杯，庆祝我们的今晚缘分。”。
姜丽华暗暗好笑，可是表面上，她还是保持害怕的样子：“欧阳老板，我不会喝酒，对不起啊，我是真的不会喝酒。”。
欧阳武心中说道，你不会喝酒更好，等一下就可以把你灌醉，那么你今天晚上就是我的了，欧阳武笑道：“姜小姐是不给我面子啊。”。
姜丽华好象非常的害怕，她颤抖的手好象端不起酒杯一样：“欧阳老板，不要生气，我，我，我就陪欧阳老板喝一杯。”。说着，她把酒杯端了起来，手在颤抖，所以酒也就撒了一点在她的胸前，丰满的胸看上去更加吸引男人的眼睛。
欧阳武哈哈一笑，说道：“姜小姐果然痛快，我就喜欢这样的女人。”。