姜丽华把酒喝了以后，就咳嗽起来，美妙的娇躯更加让男人心乱情迷，欧阳武又给姜丽华倒了一杯红酒，说道：“来，姜小姐，为了我们之间的友谊，我们再干一杯。”。
姜丽华连忙说道：“不了，欧阳老板，我是真的不可以再喝了。”。
欧阳武用一只手搂着姜丽华的肩膀，另外一只手把酒杯放在她的嘴边，说道：“姜小姐，你这就不对了，你怎么可以不给我这个面子。”。好象是抗拒不了由于，姜丽华还是把这杯酒喝了下去。
欧阳武又倒了一杯红酒，这时，姜丽华好象已经喝醉了，她依靠在欧阳武的身上，无力的抗拒着嘴边是红酒，可是在欧阳武的强迫下，她还是继续喝了几杯红酒，然后她终于昏了过去，欧阳武把姜丽华放在床上，看着这个美丽的女人，就好象在看一个可怜的猎物，他知道今天晚上终于可以放心的享受这个女人了，他站起身，在享受这个猎物前，还是先把膀胱内的东西排干净，这样才可以有时间慢慢的享受，他朝卫生间走去。
等他进了卫生间，姜丽华迅速的从床上坐起来，从自己的内衣里拿出一个小包，打开后，拿了一粒药品放在自己的嘴巴里面，这是避孕的药，她知道接下来会发生什么，虽然看在钱的面子上，自己可以和这些臭男人上床，可是自己绝对不可以为这些臭男人伤到自己的身体，做好这一切，姜丽华又倒在床上，过了一会儿，欧阳武从卫生间出来，他来到床边，刚想去脱姜丽华的衣服。
姜丽华挣扎着坐了起来，醉呼呼的说道：“欧阳老板，我还要喝酒。”。
欧阳武一乐，看来这个女人是真喝醉了，他把酒端到姜丽华的嘴边：“好，姜小姐果然是女中豪杰，来，我们喝个痛快。”。说着，他把酒又灌进了姜丽华的嘴里。
姜丽华娇声说道：“欧阳老板，你欺负丽华，你怎么不喝啊。”。
欧阳武笑了笑，说道：“好，我马上就喝。”。说着，欧阳武把自己酒杯里面的酒喝了下去。
姜丽华心中大喜，知道事情已经成功了，想到这些天的忙碌终于可以结束，不知道这次任务自己可以分到多少钱，姜丽华现在看这个欧阳武，就好象在看一个财神一样，这可是给自己送钱的财神爷啊，自己还不好好的表现一下，姜丽华醉呼呼的站起来：“欧阳老板，我们再接着喝。”。
欧阳武现在那里有心情喝酒，他就想立刻把这个女人的衣服脱光，然后好好的享受这个女人的身体，可是现在这个女人还没有醉，自己也不想强奸这个女人，虽然强奸很刺激，可是也非常的危险，所以欧阳武从来就不喜欢强奸，他喜欢把女人灌醉了，然后就可以任凭自己摆布了，既然这个女人还要喝，那么自己就再灌她几杯酒，反正今天晚上有时间玩这个女人，所以欧阳武没有着急，他笑着继续搂着姜丽华，两个人继续喝着酒，过了几分钟，欧阳武就感到自己的欲望越来越强烈，他看眼前的女人是越来越美丽，他一下就把姜丽华抱在怀里，手开始在她的身上乱摸着。
姜丽华挣扎了几下，就顺从的任凭欧阳武把自己抱到了酒店客房的双人床上。。。。。。
第二天早上七点多，姜丽华终于醒了过来，从落地窗外射进的阳光照在脸上，有点睁不开眼，头疼的很。她突然发觉自己是赤裸裸的，一抬眼，又看都已经着装整齐的欧阳武正在抚摸着她的大腿，这才想起昨晚的一切。她“啊”的一声大叫，蜷起双腿挡在身前，又把被单也拉了过来。
“小丽，你醒啦。”，欧阳武探过头来，想要亲她一下。啪，他狠狠的挨了一个大嘴巴。
“你…你这个混蛋，流氓，你把我强奸了。我…我是有男朋友的人，你…你怎么能这样啊…”，姜丽华哭叫着冲进浴室里，“砰”的一声撞上门。
虽然被姜丽华打了一巴掌，可是欧阳武反而更高兴了，姜丽华的反应更证明了她不是一个随便的女人，如果姜丽华表现的非常自然，欧阳武还会觉得这样的女人只能玩玩而已。
欧阳武走到浴室门外，敲了几下门，说道；“小丽，你开门啊，咱们有话好好说。”。
“有什么好说的，你滚，你滚啊…”，姜丽华在里面大叫着。
欧阳武笑了笑，他知道现在需要时间让姜丽华平静一下，欧阳武打开电视机，看着早上的凤凰卫视，半个多小时过去了，姜丽华才委屈的从浴室出来，她坐在沙发一动不动的。
欧阳武看见她这样，知道她已经接受了这个事实，欧阳武坐在她的身边，温柔的说道：“小丽，你放心，我会照顾你一生一世的。”。
姜丽华哀怨的看了他一眼，说道：“你是有老婆孩子的人，你怎么照顾我，我可不想做你们这些有钱人的情人。”。
欧阳武轻轻的说道：“小丽，你放心，我会想办法离婚的，然后我娶你做老婆，你同意吗？”。
姜丽华抬起头，看着他说道：“你说的是真的吗？你真的会离婚吗？你真的会娶我吗？”。
欧阳武把她轻轻的抚摸她的脸颊，说道：“小丽，相信我，我肯定会的。”。
姜丽华激动的一下就扑到他的怀抱里：“欧阳，有你这句话，我已经知足够了。”。
欧阳武说道：“小丽，你饿了没有，我们出去吃早餐吧。”。
姜丽华点点头，两个人亲热了一下，就离开了酒店，本来欧阳武是打算在外面吃的，可是姜丽华坚持要回自己住的地方去自己做早餐，理由是要把这个好消息告诉自己的好姐妹，欧阳武其实并不想离婚，他只是想多玩一下这个女人的身体，所以他不想去见姜丽华身边的人，可是又怕姜丽华不高兴，所以他只能勉强同意了。
欧阳武开着车带着姜丽华两来到姜丽华住的地方，姜丽华打开客厅电视，说道：“欧阳，我去做早餐了，你一个人看一会儿电视，我马上就好的。”。
欧阳武点点头：“小丽，你去忙吧，我自己看电视就可以了。”，他依靠在沙发上，把电视调到自己喜欢看的广东卫视，此时的广东卫视正在播放新闻，欧阳武喜欢看一下广东的新闻。
杨子月和朱新华还躺在床上，两个人现在都没有上班，所以也不想起来了，听见客厅有男女说话的声音，然后就是电视的声音，杨子月和朱新画互相看了一眼，知道事情已经成功了，现在就差拍摄相片来保留证据了。
直到姜丽华敲房门，朱新华和杨子月才起来，穿好衣服后，朱新华来到了客厅，姜丽华笑着介绍道：“姐夫，这是我的朋友，叫欧阳武”。
朱新华笑了笑说道：“哦，是男朋友吧，你昨天一晚上没有回来，你杨姐都急死了。”。
姜丽华微笑着说道：“我这就去找杨姐说话去，姐夫，麻烦你招待一下我的这个朋友。”，说着，她就走进了杨子月的房间。