杨子月正坐在梳妆台前对着镜子画着口红，看见她进来了，杨子月回头笑道：“怎样，我的大美女，昨天晚上是不是很享受啊。”。
姜丽华倒在杨子月的大床上，叹了一声：“享受什么啊，被他糟蹋了一个晚上，想想都觉得恶心。”。
杨子月继续用口红画着自己的嘴唇，说道：“唉，你就当自己是被人民币糟蹋了一个晚上，这样你就不会觉得恶心了。”。
姜丽华说道：“不说了，他还在外面，我们出去吃早餐吧。”。
杨子月点点头，把口红放好后，和姜丽华一起来到客厅，看见朱新华和欧阳武在聊着，看样子聊的还非常的开心，杨子月说道：“欧阳老板，我的这个姐妹以后就交给你了，你可要真心对她。”。
欧阳武说道：“那是肯定的，杨姐，你就放心吧。”。
朱新华站了起来，说道：“我看欧阳老板是个爽快的人，我相信他是真心喜欢丽华的，好了，我们吃早餐吧。”。
四个人一边聊着，一边吃着早餐，吃过早餐后，欧阳武又开着车带着姜丽华去逛了几个商场。
晚上，姜丽华回来时，手上提着几袋品牌衣服，脖子上也多了一条黄金项链，姜丽华得意的说道：“杨姐，这些衣服你选二套吧，对了，这里还有两万元钱，杨姐，你我各拿一万，怎样。”。
杨子月和朱新华看的是目瞪口呆，这个欧阳武也太大方了吧，杨子月不客气的挑选了二套自己喜欢的衣服，然后拿过一万元钱，从中拿出两千元钱交给了朱新华。
姜丽华这才发现自己今天有点得意忘形了，自己怎么忘记了这里还有朱新华，万一他把这个事情告诉了李哥，自己以后就麻烦了，虽然李哥同意了自己可以拿这些男人给的礼物，可是如果李哥知道自己拿了这么多钱，他肯定会要求自己拿出来的，这个世界上还有不喜欢钱的人啊，姜丽华拍了一下自己的额头，说道：“我怎么把华哥忘记了，见者有份，华哥，我这里也拿两千给你。”，说着，她也从自己那一万元中拿了两千出来，交给了朱新华。
朱新华看着这四千元钱，说道：“这好象不合适吧，这些钱是你们得到的，我拿确实不合适。”。
杨子月笑了一下：“华哥，你就放心拿吧，如果你不拿，我和丽华还不放心，万一你去李哥那里乱说，我们姐妹就麻烦了。”。
朱新华尴尬的笑了一下：“我不会乱说的，你们就放心吧。”。
杨子月说道：“华哥，我们在外面就是为了钱，所以有些事情不要太老实了，收下吧，这样你也放心，我们也放心。”。
朱新华想了一下，笑道：“那我就不客气了。”，说着，他就把这四千元钱放到了自己的口袋里面。
姜丽华说道：“走了，我们出去吃点东西，庆祝一下。”。
杨子月点点头，三个人一起离开租的房子。
几天后，朱新华和杨子月正在逛街，杨子月的手机短信息铃声响了，她打开手机一看，是姜丽华发来的：上午去深圳世界之窗，下午去小梅沙，晚上住酒店，你们带好拍摄器材。
杨子月笑了一下，说道：“新华，你给小张打电话，告诉他今天开工了，要他马上来接我们。”。
朱新华点点头，他拿出手机拨打了小张的电话，二十几分钟后，小张开着小车就到了，朱新华和杨子月坐进车里，小张觉得杨子月身上的香水味太重了，他忍不住打了一个喷嚏，这个杨子月今天也不知道在身上喷了什么香水，整个车内都迷漫了这个刺鼻的香味，笑着说道：“华哥，我真的佩服你，竟然可以天天忍受这些古怪的香味。”。
朱新华哈哈一笑，说道：“兄弟，现在知道哥这吃并不是你想象的那么快乐吧。”。
见小张打了一个喷嚏，杨子月是用手捂着嘴巴偷笑着，然后伸手就在朱新华的大腿上拧了一下：“怎么，难道有我这样的美女陪你，你还很痛苦啊。”。
朱新华惨叫一声，连忙说道：“没有啊，有你这样的美女陪着，我非常的高兴，怎么会觉得痛苦啊，没有的事情。”。
杨子月哼了一声：“这还差不多，你如果再乱说话，我就让你从此不想女人了。”，说着，她用手指做了一个剪刀的样子。
朱新华的身体一哆嗦：“美女，你不要吓我，我可不想做太监的。”。
看见这两个人在打情骂俏，小张笑了笑没有接话，他启动车子就深圳世界之窗方向行驶，半个小时后就来到了深圳世界之窗，三个人在车上等了半个多小时，才看见欧阳武的车从前面的街道开过来，等欧阳武把车停好后，姜丽华从副驾驶位置上下了车。
姜丽华今天打扮的异常艳丽，一头乌黑的秀发扎成美人髻高高的束起，弯弯的柳叶眉经过精心修剪看起来非常清新撩人，成熟俏丽的脸蛋上抹了层淡淡的粉底更显妩媚，她那性感厚实的唇上勾勒出迷彩的唇印，嘴唇微微一动就能让人浮想翩翩，深陷其中。
上身穿了见白色紧身的短体恤，将前襟绷的紧紧的，玉峰高高隆起，仿若两座大山，纤细的腰肢到挺翘的美.臀将她身体勾勒出一个完美的弧度来，粉红色的短裙，裙摆刚好到姜丽华的大腿，两条白如莲藕的修长美腿散发着无穷的魅力。她的臀部向后凸起，若是用手轻轻戳一下肯定是弹力十足，回味无穷。
欧阳武走姜丽华的身边，手搂着姜丽华的腰，姜丽华朝他温柔的笑了一下，就把身体轻微的依靠在欧阳武的身上，两个人走过小张的车时，朱新华已经用数码照相机拍摄了好几张欧阳武和姜丽华的相片。
等欧阳武和姜丽华买了门票进去了，三个人互相看了一下，小张说道：“这样吧，我进去再拍摄几张。”。
朱新华点点头，现在也只能是小张去拍摄了，自己和杨子月已经在见过欧阳武，欧阳武已经认识了自己和杨子月，所以只能是小张去了，他把数码照相机交给小张：“你注意一下，拍摄几张就可以了，最重要的相片不是在这里，而是在床上。”。
小张点点头：“我知道怎么做了，华哥，你就放心吧。”，说着，他就下了车。
小张在世界之窗里找了一个多小时，才看见姜丽华依靠在欧阳武的身上坐在一个亭子里面的椅子上，他假装不停的拍摄风景，不时的把姜丽华和欧阳武拥抱的场面拍摄下来。
看见这一个年轻男孩子在自己的前面不停的拍摄，欧阳武有点不自然了，毕竟他比姜丽华大了二十几岁，别人一看就知道自己和姜丽华不是夫妻，欧阳武好几次都想站起来离开，可是姜丽华却非常的开心。她不停的在欧阳武的耳边说笑，还不时的在他的脸上亲吻一下，表面上是对欧阳武表示爱，其实是让小张拍摄到更清晰的相片。
欧阳武做梦到想不到自己身边的这个温柔的女人会这样谋划自己，他现在只觉得自己是最幸福的男人，可以让一个如此年轻漂亮的女人这样爱着自己，说明自己还是有男人魅力的，所以欧阳武也非常开心的搂着姜丽华，时不时的在姜丽华的脸上亲吻一下，完全不顾身边这个年轻男孩子在拍摄，小张拍摄了十几张相片，觉得可以了，就离开了这个亭子。