小张回到车上，把自己拍摄的经过告诉了朱新华和杨子月，三个人相互注视了一下，然后就一起开心的笑了起来，笑了一会儿，又沉默了，这些相片其实没有什么用，只有拍摄到欧阳武和女人上床的相片，这才可以拿到钱，所以今天晚上能不能顺利的拍摄到那些相片，才是问题的时刻。
三个多小时后，欧阳武和姜丽华才牵着手从世界之窗出来，等欧阳武的车开了以后，小张也启动车紧紧的跟随在他的车子后面，看见小张跟的太紧了，朱新华担心会被欧阳武发现，他笑了笑，说道：“小张，不要跟的太紧了，反正他们是去小梅沙，我们直接去小梅沙就可以了。”。
小张摇了一下头，说道：“华哥，我看他们不是去小梅沙，到小梅沙不是走这条路的。”。
杨子月一听就急了，她说道：“那怎么办，丽华不会有事吧？”。
朱新华想了一下，说道：“应该没事，可能是欧阳武临时改变了玩的地方，我们跟随着他们就是了。”。
此时，坐在欧阳武身边的姜丽华依然以为是去小梅沙，她开心的把车里的音响打开，选了一首自己喜欢的歌曲，她轻轻的唱了起来，欧阳武一边开车，一边欣赏着姜丽华的美妙身材，那粉红色的短裙下两条白如莲藕的修长美腿，时刻吸引着欧阳武的目光，姜丽华知道这个男人在偷看自己，她故意把双腿轻微分开，欧阳武的呼吸更加喘息起来。
当姜丽华发现车子开到了荒郊野外时，这时候姜丽华才知道欧阳武想的是什么，虽然她为了钱也经常和各种各样的男人上床，可是这么大胆羞人的事情是她从来都没有想过的，一时间内心竟然感到有些莫名的紧张和刺激。
欧阳武把车停好后，发现姜丽华没有下车的意思，他笑了笑说道：“丽华，怎么了。”。
姜丽华羞红了脸说道：“欧阳，我们还是回酒店，在这里万一被人看见了，那还怎么见人啊。”。
欧阳武哈哈一笑，他将车子熄火之后下了车，绕给车子走到姜丽华这边，打了车门，说道：“丽华，人类本来就是属于自然的，我们现在是回归自然，有什么害羞的。”，说着，他就伸手拉着姜丽华的胳臂，将她半拉半拖的从车上拽了下来。
姜丽华挣扎了几下，也只能顺从的跟随着他朝着草丛深处走去。
这时，小张开着小车也到了，他们看见欧阳武拽着姜丽华朝草丛深处走去，他们都知道欧阳武想做什么了，三个人坐在车里面互相看了一眼，小张说道：“华哥，现在怎么办。”。
朱新华以前经常听别人说过野战这么回事，可是他还从来没见识过，现在他也不知道怎么办了，他回头看了看杨子月问道：“你说怎么办。”。
杨子月羞的满脸通红，虽然在性这个事情上，她是看的比较开的，可是如果和男人在野外发生性关系，她也觉得非常的难为情，她想了一下，低声说道：“华哥，我和你一起去拍摄，小张，你把车停远点，防止被他们发现。”。
小张点点头，现在也只能这么办了，等朱新华和杨子月下车后，他把车重新开到了马路上，然后把坐椅放下来，他躺在上面把眼睛闭上了，可是脑袋里却想着姜丽华和欧阳武现在的样子，他狠狠的骂了一声，然后打开车内音响，让自己不再去想那些事情。
朱新华和杨子月小心翼翼的朝草丛深处走去，走了一百多米，发现了姜丽华和欧阳武，看见欧阳武紧紧的抱住姜丽华的身体，深深的嗅着她的发香仿佛要将姜丽华生吞了一般，一双大手已经不老实的攀上了她那丰满的胸部。
姜丽华的状态已经被他慢慢的调拨起来，喉咙里断断续续的呜咽着什么，并且夹杂着一丝若有如无的呻.吟声，姜丽华反抱住欧阳武的脖子，被调拨的有些受不了，主动寻着他的嘴巴亲了过去，那妩媚动人的模样狠狠的刺激到了朱新华，他的身体也慢慢的有了反应，他回头看了看杨子月，发现杨子月同样是满脸泛红。
杨子月羞红着脸喘着气说道：“看我做什么，还不赶快拿照相机开始拍摄。”。
朱新华连忙拿着照相机拍摄着，这时正值四月，天气还不怎么炎热，偶尔吹来一阵微风夹杂着淡淡的芳草清香，使人心情说不出的舒畅愉悦，整片芦苇地在微风中摇曳着身姿发出磁磁的摩擦声，芦苇深处不时的有不知名的小虫叫声传来，那声音仿佛在嘲笑那对不知羞涩的男女被人偷窥了还不自知。
不远处的真人表演正在如火如荼的进行着，欧阳武从后面紧紧的搂住姜丽华，上下其手的在她的身上探索着，朱新华在不远处看的欲火焚身，恨不得跳出去打晕那男的，自己去当一把猥琐色狼，手上的数玛照相机也经常是晃来晃去的。
这时，欧阳武将姜丽华的后背按了下去，摆出一个姿势极其的暧昧，然后颤抖的把她的粉红色的短裙掀了起来，然后他拉开了自己裤子上拉链，一场野战就要正式开始。
杨子月的呼吸也越来越急促了，她突然趴在朱新华的背后，丰满高耸的胸部紧压在他的背上，朱新华本来拍摄就已经很困难了，现在后背上又压了一个年轻漂亮的女人，他感到自己内心的欲望要爆炸了，他突然在自己的大腿上狠狠的拧了一下，大腿上的疼痛让他的欲望平静了下来，朱新华用手轻轻的拍了几下杨子月的脸。
杨子月也发现自己被前面这场真人秀引诱了内心的欲望，她红着脸从朱新华的背上下来，不顾草地上是否肮脏，她一屁股就坐在草地上，把头埋在了自己的双腿上。
不知道过了多久，杨子月感到朱新华在拉自己的胳臂，她抬起头看了看朱新华，又看了看前面，发现欧阳武和姜丽华已经不见了，她问道：“人呢，怎么不见人了。”。
朱新华伸了一下腰，说道：“他们已经回龙岗市区了。”。
杨子月说道：“这么快就结束了？”，说完，她就发现自己问的好象太暧昧了，她不好意思的笑了一下。
朱新华笑了笑，说道：“已经有半个小时了，时间不算短了，走吧，我们也回去吧。”。
杨子月没有说话，只是点了一下头，两个人牵着手来到马路上，看见小张的车就停在路边，两个人上车后，小张启动车子，就朝龙岗城区开去。