第二天早上，朱新华醒来的时候，时间不过才七点，他穿着睡衣来到客厅，发现姜丽华在厨房忙碌着，朱新华愣了一下，昨天晚上姜丽华没有回来住的，怎么一大早就看见她在厨房了，想到昨天她和欧阳武在野外激战的场面，朱新华感到自己的心开始剧烈的跳了起来。
姜丽华也看到了朱新华，她在厨房大声说道：“华哥，你起来了啊！先去刷牙洗脸，马上就可以准备开饭了。”。
朱新华回过神来，他慌忙说道：“丽华，早上好。”，然后就去了卫生间。
姜丽华觉得莫名其妙，这个朱新华怎么了，怎么今天这样客气啊，她把早餐端到客厅的餐桌上，就去了杨子月的房间，杨子月已经醒了，她依靠在床头看着电视，看见姜丽华进来了，招了一下手，示意姜丽华坐到自己的身边来。
姜丽华坐到她的身边，说道：“杨姐，华哥今天怎么了，他今天怎么那么客气啊。”。
杨子月笑了一下，说道：“丽华，我给你看一些相片，你就知道了。”，说着，她从自己的枕头下面拿了一些相片出来，递给了姜丽华。
姜丽华接过相片一看，脸立刻就通红了，相片上是一对男女在草丛中野战的场面，相片拍摄的非常巧妙，只看见男人的脸，而女人的脸总是被一些东西遮挡住了，姜丽华当然知道相片上的男女是谁，她红着脸把相片还给了杨子月，问道：“这是谁拍摄的。”。
杨子月微笑道：“是华哥拍摄的，怎样，拍摄的还可以吧。”。
姜丽华这才明白为什么朱新华今天这么客气，想到自己和男人在草丛里野战被朱新华拍摄了下来，虽然这是计划的一部分，可是姜丽华还是觉得非常的难堪，停了一会儿，姜丽华说道：“杨姐，我们接下来怎么办。”。
杨子月笑道：“还能怎么办，我们要赶快离开龙岗，欧阳武的老婆拿到相片后，欧阳武肯定知道是我们在搞他，他不会放过我们的，所以我们必须马上离开这里。”。
姜丽华看了看房间，说道：“杨姐，这个房子我们交了四个月的房租，我们才住了一个月，还赔上了一些厨房用品，太可惜了。”。
杨子月说道：“你就知足吧，你这一个月在欧阳武的身上拿了那么多的钱和东西，这四个月的房租算什么啊，再说了，等李哥拿到钱后，我们又可以分到一笔钱了。”。
姜丽华叹了一声：“知足什么啊，我这样一个年轻漂亮的女孩子陪他上床，拿点钱也是应该的，不说这些了，杨姐，我们吃早餐去，然后就回常平。”。
杨子月点点头，掀开被子从床上下来，穿好衣服后，两个人一起来到了客厅，姜丽华看见朱新华，她的脸一红，马上就恢复了正常，三个人吃了早餐后，把自己的行李收拾了一下，然后打电话给小张，四个人一起离开了深圳龙岗区。
三天后，在广州市的一个临街茶楼上，李班长和一个中年女人一边喝着茶一边聊着，这时，朱新华走了过来，交给了李班长一件东西，中年女人立刻就紧张起来：“李先生，是不是我委托你的事情已经办好了。”。
李班长笑了笑，说道：“是啊，已经办好了。”。
女人赶紧说道：“那你赶快把相片给我，只要相片是真实的，我马上就可以拿钱给你了。”。
李班长不慌不忙的说道：“欧阳太太，不要着急，事情有点变化，为了帮你办这个事情，我们这次用了几万，所以价格上，你应该补偿我们。”。
欧阳太太脸一变：“李先生，我们说好的价格了，你不可以这样随便加钱的。”。
李班长笑了笑：“欧阳太太也清楚，你先生，哦，就是欧阳武先生，他是个有身份的人，我们为了找机会接近他，我们的人和衣服以及其他的生活用品就必须和你们这些有身份的人一样，而这些是需要钱的。”。
欧阳太太想了想，说道：“那李先生准备加多少钱，才可以把相片给我。”。
李班长把左手手指全部伸开：“五十万，一手交钱，一手交相片。”。
欧阳太太愣了一下，说道：“李先生，你是在开玩笑吧，你这是翻了一翻多。”。
李班长笑了笑，说道：“欧阳太太如果不愿意付帐也没有关系，我相信欧阳先生非常愿意出这钱的。”。
欧阳太太想了一下，还是把支票拿了出来，写了五十万给李班长，李班长接过支票看了看，确定没有问题才说道：“欧阳太太果然是聪明人，你有了这个证据，欧阳先生肯定不敢和你争论什么了，离婚时只能乖乖的按你的条件离婚了，否则，你把这些相片拿出来，欧阳先生恐怕将没有脸面见人了，到时你肯定要多分几千万了，五十万换几千万，欧阳太太不吃亏的。”，说着，李班长把相片交给了欧阳太太。
欧阳太太接过相片，看见自己的老公和年轻漂亮的女孩子在草丛里打野战，欧阳太太是一边看着一边咒骂着，看完了相片，她把这些相片放到自己的手提包里面，有了这些相片，就不怕欧阳武不肯离婚了，而且欧阳武必须按自己的条件离婚，否则把这些相片拿给欧阳武的那些亲戚朋友看，那么欧阳武就只能自杀了，想到自己马上就可以恢复自由，而且还可以拿到大部分财产，欧阳太太忍不住笑了起来。
欧阳太太站了起来，伸出小手说道：“李先生，谢谢你，我先走了，我们就不说再见了，因为我不希望再看见你们，哦，对了，我会把这茶钱结清的。”。
李班长站了起来，握了一下欧阳太太的小手，笑道：“欧阳太太尽管放心，我们做事从来都是干干净净的，以后不管我们会不会遇见，我保证不会记得你是谁，谢谢欧阳太太请我喝茶。”。
欧阳太太笑了一下，离开了茶楼，李班长和朱新华又坐了一会儿，才拿着欧阳太太的支票去了银行，提了二十万出来，其他的三十万转到一个帐号上，李班长给了朱新华六万，说道：“这是你和小张的，每个人三万，我在广州还有点事情，你自己先回去，随便把这些钱给小张，好好的休息一下，过几天，我们就要去新的公司上班了。。”。
朱新华点点头，他和李班长分开后，他把拿了二万元钱寄给儿子，今年儿子的抚养费算是给了，自己留了一万，他本来想去看看王英和朱燕的，毕竟现在这两个人是他唯一的亲人了，可是他又担心自己和王英经常见面会影响王英和高强的关系，考虑了一下，朱新华还是放弃了去见王英的想法，他直接去了汽车站坐车回到了东莞市常平镇。