五一节，早上七点，朱新华和小张已经把自己的行李收拾好了，两个人坐在保安公司的幅总经理的警车里，李班长，不，现在应该是李队长，他和刘队热情的在说话，看他们的样子，好象是多年的好朋友一样，保安公司的副总看看时间，说道；“好啊，毕竟在一起共事几个月，看见你们这样，我非常的高兴，兄弟之间以后有的是时间聊，李队，我现在就送你们去新公司报到吧。”。
李队拍了拍了刘队的肩膀，“兄弟，哥先走了，等我稳定了，你一定要来玩。”。
刘队笑了，说道“一定的，我也希望老哥以后有时间再回来，以后兄弟还需要老哥你的帮忙啊。”，副总挥了挥手，司机发动了警车。
朱新华华始终坐在车里平静的看着眼前的一切，朱新华一进这个公司，就知道了老李和刘队在明争暗斗，只是他现在已经没有任何心情去玩这样的游戏，他觉得心好累，只是朱新华没有想到自己还是参加了这场游戏，不管是有心还是无意，朱新华知道既然自己已经参加了，就必须用心去玩这场游戏。
警车经过公司后门时，朱新华看见在一个商店门口，李寒冬坐在那里喝着啤酒，朱新华突然感到一阵悲凉，前门那非常热情的告别场面，李寒冬一样没有资格参加，其实自己又何尝有资格参加，其实自己和李寒冬都是别人的棋子，老李走了，李寒冬肯定是班长了，可是为了当这个班长，李寒冬又付出了多少，朱新华不知道，想想自己，虽然老李答应在两个月后就让自己做队长，那么自己又需要付出什么条件，朱新华不知道，他知道的是自己必须冷静的对待现在的一切，否则自己就永远只能是别人的棋子。
李寒冬看见警车经过，站起来也只是挥了一下手，然后又继续喝着啤酒，朱新华叹了一声。
“怎么了，兄弟，舍不得离开啊。”，老李笑着说。
朱新华给了老李和副总各一支香烟，说道“打工的人，四处为家，有什么舍得不舍得的。”，说完后，朱新华靠在车后背沉默了，半个小时后，警车停了下来，副总开心的笑着说道；“兄弟们，到了，这就是你们的新家了。”。
朱新华和小张拿着行李下了车，看见四个保安已经站在这家公司的门口，朱新华知道这是昨天就已经来了的新保安，加上自己和小张，那么现在就只是六个保安，加上李队，一个是七个保安，朱新华知道这个伟佳公司一共有五百多员工，看着这个有些破旧的厂房，他开始怀疑自己的选择是错误的，就这样破旧的厂房加五百多个员工，就凭自己这七个人可以管理好吗，朱新华不知道，他知道的是开弓没有回头箭了，既然已经来了，自己就必须在这里做好，只有在伟佳公司站稳了，自己才有机会发展朱新华正想着，一个五十多岁的男人跑了过来，他气喘息息的说道；“不好意思啊，今天是五一节，公司老板不在，我代表伟佳公司欢迎大家的到来。”。
副总指指老李，说道；“理解理解，这是我们保安公司的李队，以后就是他在这里负责，李队，这是罗经理。”。
老李向前走了几步，和罗经理热情的握了握手，说道；“以后有什么问题，希望罗经理多多帮忙。”。
“应该的，以后公司大门交给你们管理，我们也就放心了，我现在带你们去宿舍安排好床位。”，罗经理说完，就带着大家进了公司。
朱新华拿着自己的行李跟随着，虽然是五一节，可是仍然有许多员工没有出去，员工们在宿舍的各个楼层看着，在伟佳公司宿舍的五楼，此刻有两个女孩子正在说笑，一个是来自安徽的许丽，一个是来自贵州的姜小燕。
许丽今年二十二岁，几年前父亲因为车祸去世，本来读高中的她被迫放弃了学习，出来打工了，以为自己出来打工就可以让弟弟好好读书，谁知道今年弟弟又参加学校体检被查出来得了白血病，为了给弟弟赚钱治疗，许丽白天在伟佳上班，晚上就去一个舞厅做舞小姐，五一节，伟佳公司放假三天，白天上班晚上去酒吧陪舞，趁今天放假，许丽想好好的睡一下，中午吃饭的时间到了，宿舍里的几个姐妹都起来吃饭，许丽却懒的起来，趴在床上看着小说，自从去酒吧后，许丽就想搬到外面去住，自己做舞小姐的事情不可以公开的，好几次晚回来，保安都用异样的眼光看自己，许丽怕时间长了大家都知道后，自己就没有办法在这个公司继续上班了，幸亏有姜小燕帮自己打掩护，所以公司的其他人不知道自己在做舞小姐。
这些天，伟佳公司要换保安，许丽是知道的，可是她从来就不关心这些事情，她现在一心就想赚钱给弟弟治疗，所以朱新华这些保安到伟佳公司时，许丽还在睡觉，听见宿舍外面有许多同事在议论这些新保安，许丽觉得的非常的好笑，她把被子盖住自己的头，准备继续睡觉，就在许丽打算继续睡觉时，姜小燕跑了进来。
姜小燕来到许丽的床前，掀开她的被子说道：“丽姐，我们公司换新保安了。”。
许丽看都没有看姜小燕子，说道：“换保安很正常啊，有什么大惊小怪的，不要吵我，我还想睡觉了。”。
姜小燕看见许丽床边的桌上有一瓶王老吉，知道是许丽的，她拿过来就打开盖子喝了一口王老吉，说道：“这次不同，好象全部是保安公司的，你起来看看吧。”。
“哦”，许丽从床上起来，走到窗户一看，在公司的大门口，有六个保安整齐的站着，身上的衣服明显不是伟佳公司的保安服。
这时，那六个保安已经整齐的朝宿舍走来，许丽看了忍不住笑了一下，姜小燕好奇的问道；“你笑什么，丽姐。”。
许丽指着前面的一个保安，说道：“燕子，你看那个保安有没有二百斤啊。”。
姜小燕点点头说道：“差不多，这么胖的人怎么做保安啊，他跑的动啊。”，两个女孩一起笑了起来。
看见这些保安上楼了，许丽也就回到自己的宿舍，躺在床上，姜小燕也躺在她的床上。
姜小燕问道：“丽姐，你和平哥真的分手了。”。
许丽点点头：“我现在这个条件，那里还敢谈爱情，现在我就想赚钱给我弟弟治疗，其他的事情，我现在根本就不去想了。”。
姜小燕叹了一声，没有说话，两个女孩子沉默了。
朱新华走在前面，小张和其他的四个保安跟随在他的后面，李队和罗经理走在最后，八个人走上了伟佳员工宿舍的三楼，来到了三零二房间。
罗经理拿出钥匙打开三零二房间的门，说道；“李队，你们就住这个房间，条件不好，委屈大家了。”。
李队笑了一下，说道；“罗经理客气了，我们都是打工的，有这样的条件就不错了。”，老李选了一个靠近窗口的床，把自己的行李放了上去。
朱新华看看了，把自己的行李放在了靠近门口的床，然后来到阳台，伟佳公司不大，只有二栋三层的厂房，和二栋五层的宿舍，他点燃了香烟，看着远方，沉默着，一直沉默着。