下午五点，许丽在伟佳公司的食堂吃了晚饭后，她就匆匆骑着单车去东方大世界，这个地方的许多有钱的人都喜欢到这个东方大酒店来享受，东方大酒店只要你有钱，什么样的服务都可以享受的到，而且绝对安全，派出所从来就不到这里来检查，据说这个东方大酒店的老板龙哥和警察局的某个局长是铁兄弟，所以常平的警察根本就不敢来这里检查。
在东方大酒店的二楼，有一个酒吧，许丽每天都在这里陪客人跳舞，这里有许多小姐，而许丽始终坚持只陪舞和聊天，其实对于自己的坚持，许丽也不知道自己可以坚持多久，随着弟弟的治疗费用越来越高，自己下海卖身恐怕也会成为现实，只是现在可以坚持一天就一天吧，虽然和那些小姐比，自己赚的钱非常少，可是已经比在工厂上班赚的钱多了许多，在工厂自己一个月才三千左右，现在自己在东方大酒店可以有六千多了，再加上在伟佳的工资，自己可以赚到九千多，虽然钱是不少，可是和弟弟的治疗费用比，那还少的可怜。
每天穿着开胸低领的衣服，男人的眼睛总是色迷迷的盯着自己的胸，对于这些男人色迷迷的眼光，许丽已经习惯了，只要男人的手不乱来，看就看吧，反正看了自己又不会少一快肉，虽然有许多男人也会在自己的屁股上摸几下，许丽也只能忍着。
今天晚上，许丽已经陪这个光头男人跳了几支舞了，可是这个光头男人还在纠缠她，光头男人的手一直在许丽的屁股上来回扶摸着，许丽非常的反感，可是也没有办法。
“小妹妹，一个晚上多少钱？”，光头男人色迷迷的看着许丽。
虽然很讨厌这个光头男人，许丽还是嫣然一笑，说道：“大哥，我不出来做的，如果你有需要，我可以帮你介绍一个姐妹。”。
光头男人哈哈一笑，说道：“在酒店里面还有不做的小姐，你是不是怕我没有钱啊。”，说着，光头男人从口袋里面拿出钱包，从钱包里拿了二张百元大钞，放在许丽胸部的乳沟里，说道；“这二百元钱是给你的小费，如果你愿意陪我一个晚上，我给你五百。”。
许丽笑了笑，从自己的乳沟里把钱拿了出来还给了光头，说道：“大哥，我真的不做的，你的钱，小妹是赚不到了。”。
“啪”的一声，光头男人就给了许丽一巴掌，骂道：“三八，你不做，你来这里做什么。”。
没有想到这个光头男人会打自己，许丽一下就呆了，身边的人也一下安静下来，酒店的几个保安以为有人打架，连忙跑了过来。而酒吧的红姐也跑了过来，她看了看许丽，又看了看这个光头男人，她已经知道是发生了什么事情了，红姐笑道：“怎么了，这位大哥怎么发这么大的脾气，小丽，你是不是做错了什么，赶快给这位大哥道歉。”。
光头男人指着许丽，继续骂道：“我让她陪老子一个晚上，她妈的竟然不同意，老子看上她，是她的福气，给脸不要脸的东西。”，光头男人越骂越凶，伸手想再打，被保安拦了下来。
许丽捂着被打的脸，虽然很难受，可是许丽也知道来这个地方的男人，不是有钱人就是有权的人，任何一个男人都不是自己可以得罪的，只能底声说道：“大哥，我真的是不出台的，我不是不给你面子，大哥，你就不要生小妹的气了，我给你道歉了，对不起。”。
红姐一听，笑了笑说道：“我还以为什么事，这位兄弟，她是真的不出台的，如果你想找个小妹快乐一下，我可以介绍更好的小妹给你，小青，你过来陪陪这个大哥。”。
“哦，知道了”，一个身材丰满的女人走到光头面前：“大哥，让小妹陪你就可以了，我可比她漂亮多了，而且我的功夫也不错的。”。
看看这个女人，光头男人鼻子哼了一下又看了看许丽，说道：“我今天非要她陪我，我可以加钱，行不行。”。
红姐脸面一沉，说道：“这位大哥，我们这里的小姐都是自己愿意的，不是钱的问题，如果她不想做，我们绝对不会勉强她做。”。
光头男人一听，伸手又朝红姐的脸上打了一巴掌，大声骂道：“妈的，你们是什么东西，敢这样不给老子的面子，老子一个电话就让你们全部滚蛋。”。
这时，一个冷冰冰的声音说话了：“你们是吃干饭的，把这个人给老子打出去，敢在我的地方乱来，看来是不想活了。”。
几个保安一听，是东方大酒店的老板龙哥，几个保安听见老板这样说话，他们马上就不客气的对着光头男人拳打脚踢的，几下就把光头男人打倒在地上，他的两个朋友想上前帮忙，可是也被龙哥的手下打了几巴掌，再也不敢上前了，开始光头男人还想反抗，可是他又怎么是几个保安的对手，保安用脚在他的身上乱踢，打了五六分钟，光头男人就已经昏了过去。
龙哥看见光头男人已经被打昏了，他摆了一下手，示意那些保安住手，从口袋里面拿出来香烟，点燃了一支，他走到光头男人身边，蹲下身子，冷冷的说道：“你既然敢在我的地方闹事情，我也不能让你空着手回去，我现在给你留一点记号，希望你不要忘记了我。”，猛吸了一口香烟，然后快速的把香烟按在光头的脸上。
随着光头男人的一声悲惨叫声，青蓝色的烟带着肉被烤熟的味道从光头男人的脸上扩散开来，光头男人的那两个朋友吓的双腿直颤抖，龙哥站起来，说道：“把这个人给老子扔出去。”。
两个保安抓着光头男人的脚就往酒吧外面拖，光头男人像死狗一样被拖了出来，保安把他放在二楼的楼梯边，就离开了，光头男人的两个朋友连忙扶起他匆匆的离开酒店。
红姐依靠在龙哥的怀里，说道：“龙哥，这样打，不会出事吧。”。
龙哥笑了笑说道：“没事，这个光头，我认识，他就是一个治安队的小队长，这样的小脚色欺负那些打工的人可以，在我面前闹事，他就是找死。”。
听见龙哥这样说，红姐才放心了，龙哥对着那几个保安说道：“兄弟们做的不错，等下班后，找红姐拿五百元去吃夜宵。”。
保安们一听，大声说道：“谢谢龙哥。”，龙哥一阵狂笑，整个酒吧除了他的声音，再也没有其他的声音。
许丽这时也来到龙哥身边，她低着头说道：“谢谢龙哥，谢谢红姐。”。
龙哥看了看许丽，叹了一声说道：“你的情况，小红已经告诉我了，你如果不出来做，你是不可能赚到你弟弟的治疗费用的。”。
许丽苦笑了一下：“我知道，可是我现在还不想做。”。
龙哥点燃了一支香烟：“随便你了，我从来不勉强你们做那些事情，如果有一天，你想做了，就和我说一下，我帮你安排一下。”。
许丽点点头，说道：“谢谢龙哥，我知道了。”。
龙哥又看了看酒吧里的小姐们，大声说道：“你们放心，在我这里，只要你们不愿意做，就没有谁可以强迫你们。”，然后搂着红姐进了房间，酒吧的音乐又重新响了起来。男人和女人又说说笑笑的搂在一起，跳舞的跳舞，聊天的聊天，好象这里从来没有发生事情。