晚上，许丽从东方大酒店回到伟佳公司已经是半夜两点多了，来到公司的门口，许丽敲了一下保安室的窗户玻璃，有一个胖胖的保安走了出来，许丽一看，正是中午自己和姜小燕说到的那个胖保安，许丽笑了一下：“大哥，麻烦你开一下门。”，今天晚上是朱新华当班，他坐在伟佳的保安室看着手机电视，虽然保安公司规定保安上班时，不可以睡觉和看手机电视或者小说，可是三更半夜，如果保安不看小说或者手机电视，那么就容易睡觉，所以保安公司派到各个客户公司的保安队长也只能默许保安晚上十二点以后看小说或者看手机电视。
为了顺利的在伟佳开展工作，李队让朱新华负责晚上的值班，他自己负责白天，对于这样的安排，朱新华也是认同的，毕竟刚到这里，李队需要和伟佳公司的老板协商工作安排，所以晚上的工作只能让自己负责了，下半夜，朱新华把公司大门一关，他把手机拿出来，看着下载的电视剧。
听到有人在敲保安室的窗户，朱新华走出保安室，看见一个穿着短衣长裙的年轻女孩子站在保安室外面，他平静的看了一下这个女孩子说道：“你有没有厂牌。”。
许丽迟疑了一下，说道：“大哥，我们这个公司进出从来就不要厂牌的。”。
朱新华笑了一笑，说道：“从今天开始就要厂牌了，没有厂牌不让进，你没有看见通知吗。”。
许丽一听急了：“大哥，我不知道啊，这样吧，我保证以后带厂牌，今天你就让我进去，好不好。”。
朱新华想了想点点头，说道：“今天是刚开始实行这个规定，我可以让你进来，可是下次如果你还没有厂牌，那么就不好意思了。”，说着，他就用遥控打了大门。
许丽进了公司就朝宿舍走去，朱新华用手一拦，说道：“你现在还不可以进去，你要去保安室登记了才可以走。”。
许丽一听有点不高兴，可是也没有办法，只好走进保安室，在登记表上写下了自己的名字，朱新华在一边看了一下，笑道：“哦，许丽，名字不错啊。”。
许丽不满的看了他一眼，说道：“那你叫什么名字啊。”。
朱新华微微一笑，说道：“我肯定比你大，所以你叫我胖哥就可以了。”。
许丽忍俊不禁笑了：“你也知道自己胖啊，我还以为你不知道自己胖的。”。
朱新华憨笑着说道：“我又不是傻子，我当然知道自己胖啊。”，这样一开玩笑，两个人像多年的朋友一样熟悉起来，许丽这才注意到这个保安的工作证上的名字；朱新华，这个名字很普通啊，许丽想了想说道：“你的父母是不是在新华书店上班啊。”。
朱新华莫名其妙的愣了一下，才反应过来，他笑了笑说：“不是，是我的家隔壁就是新华书店，所以我的父母就给我取了这个名字，那你的名字又有什么说法。”。朱新华反问道。
许丽看了朱新华一眼：“我父母当然是希望我可以漂亮美丽啊，所以就帮我取了这个名字。”，说到这，想起了妈妈和因为车祸而死去爸爸，许丽沉默了一会儿，看这个朱新华也比较会聊天，所以也就不着急回宿舍，反正明天伟佳公司还是继续放假，自己可以白天睡觉的，所以许丽就坐在保安室和朱新华天南地北的聊了起来。
第一天在这个公司上晚班，就有这样的美女聊天，朱新华也很兴奋，时间就慢慢的过去，等两个人都找不到话题时，才发现天已经快亮了。
许丽伸伸腰，没有注意自己穿的是短衣长裙，这样一伸腰，就露出了雪白的肚子，虽然已经结婚多年，可是看见美女那雪白的肚子，朱新华还是不自然的把头转过一边，许丽也发现了，脸一红没有说话。
过了一会儿，许丽打破了尴尬的说道；“这样吧，胖哥，今天是你第一天上班，我请你吃早点吧。”。
朱新华连忙说道：“不，怎么可以让女孩子请客，还是我请客。”。说着就想从口袋拿钱。
许丽站起来就走出保安室，回头笑了一下，说道：“现在是男女平等，我请你。”，说着就打开了小门走了出去，朱新华一见，也就没有再说话。
许丽来到大街上，卖早餐的店铺已经在忙碌，许丽来到那个熟悉的店铺，看见这个店的老板和他的妻子在忙碌着，许丽笑着说道：“老板，给我打包，我要三份肠粉。”。
店老板看了看许丽开玩笑道：“一个小姑娘，你可以吃三份啊，小心吃胖了，嫁不出去。”。
许丽笑了笑，说道：“不是，我帮我的朋友带两份。”。
店老板哈哈一笑：“小姑娘，你又交男朋友了，唉，你怎么就不考虑考虑我啊。”。
许丽用眼睛看了一下店老板，然后对着老板娘说道：“老板娘，你老公在勾引我。”。
老板娘大声笑了起来：“你这样年轻漂亮的女孩子，他能勾引你，下辈子吧。”。
店老板假装害怕的说道：“小丽啊，你可不要害我，我可不想离婚。”，店老板夫妻一边和许丽说笑，一边忙碌，不一会儿，三份肠粉就好了，许丽付了钱就离开了。
来到保安室，许丽敲了敲玻璃，朱新华就从保安室走了出来，打开公司大门让许丽进来，许丽把其中的一份肠粉给了朱新华，然后就朝宿舍走去，朱新华说了一声谢谢也就回了保安室。
许丽来到宿舍，因为放假，宿舍里的其他人都没有在宿舍，只有姜小燕站在窗户边：“燕子，在看什么啊。”。
姜小燕哀怨的说：“我看见有一个美女思春了。”。
许丽脸一红，知道姜小燕在说自己，给了姜小燕一份肠粉：“吃吧，把嘴巴给我堵起来，不要说这些废话了。”。
姜小燕一边吃着一边继续说：“丽姐，你晚上回来就一直在保安室啊。”。
许丽点点头说道：“是啊，我发现那个胖保安不错，我没有带厂牌，他只是让我登记了一下，就放我进来了。”。
姜小燕用筷子打了一下许丽，说道：“丽姐，你不会这么快真的喜欢他了吧，才第一天就这样夸他了。”。
许丽叹了一声：“没有办法，我经常晚回来，只能和这些人搞好关系了。”。
姜小燕也叹了一声，说道：“丽姐，难道你就真的打算做那个事情不回头了。”。
许丽苦笑着：“回头，我回头了，我的弟弟就没有命了。”。
姜小燕眼睛一红，说道：“丽姐，你太委屈自己了。”。
许丽整理了一下床，说道：“没有什么委屈不委屈的，我只有一个弟弟，我不帮他，他就没有钱治病了，我不可能看着我的弟弟因为没有钱治疗而。。。。。”，许丽说不下去了，她躺在了床上想起来自己那可怜的弟弟。
姜小燕还想说话，看见许丽已经闭上眼睛准备睡觉，也就不说了。