手机信息的声音把朱新华从睡梦中惊醒，他拿过手机打开一看信息；“新华，我们有未来吗”，看着熟悉的名字和伤感信息，朱新华叹了一声，将来，自己还有将来吗？朱新华笑了，他知道自己已经累了，累的不会再去爱了，曾经的山盟海誓都已经成为了一根毒刺，时时扎在接着的心上，让自己痛的放弃了自己，自己有太多的过去，这些过去是在一生必须承担的负担，想想了，朱新华还是选择了不回信息，把手机放在床头，他想接着睡觉，可是他在床上翻来翻去始终不能再入睡。
朱新华站在阳台上，看着这个城市的夜，思念着远方的儿子，如今或许只有儿子才是自己活着的唯一希望了，朱新华正想着儿子，听见公司门口传来吵架声，他抬头朝公司大门看，只见夜班的两个保安和几个男人在吵架，朱新华知道出事情了，他匆匆下楼往公司大门跑去。
看见朱新华来了，其中的一个保安连忙来到朱新华的身边，愤怒的说道：“胖哥，他没有厂证，我不让他进来，他就骂我。”。
朱新华点点头，来到这个人面前，看了他一眼，说道：“五月一号伟佳公司就已经下了通知，凡是进公司的人就必须佩带厂证，难道你不知道吗？”。
这个男人看了看朱新华，傲慢的说；“我在公司几年，从来都是不带厂证的。”。
“哦，不好意思，既然伟佳公司的老总邀请我们来管理公司的门卫，那么就必须遵守我们保安公司的规定。”，朱新华平静的说道。
“我不管这些，今天你必须给我开门，如果你今天敢不开门让我们进去，我可砸门了。”，这个男人气势凶凶的指着朱新华。
“有厂证，自然就让你进来，那样厂证就不可以，如果你自己砸门进来，一切后果你自己承担。”，朱新华吸了一口香烟，悠闲的吐了烟。
“靠，老子还怕这个啊，今天老子就砸门了，看看谁敢把我怎样。”，说着，这个男人抬起脚朝着铁门就是一脚，“碰”，在三更半夜中，踢门的声音显的更加响，朱新华也吓了一跳，没有想到这个男人还真的敢踢门，朱新华知道今天自己此刻必须坚持，如果今天自己退让了，以后伟佳公司员工就不会服从自己的管理了。
“你再踢一次看看，老子今天不把你的脚打断，老子就不姓朱。”，朱新华冷冷的说着。
“妈的，老子怕你啊，我今天看看是你大还是我大。”，这个男人抬起脚对着铁门又是一脚，这一次声音更大，铁门也晃了一下。
朱新华一见，走进保安室把铁棍拿在手手，然后出来，用铁辊指着男人冷冷的说道：“你再踢一下。”，朱新华冷冷的注视着。
“李哥，算了，不让进，我们就不进了。”，跟随这个男人的这些人看见事情闹大了，急忙劝着男人。
“胖哥，要不我们开门，让他们进来。”，其中的保安小声的说道。
“不开，今天就是天王老子来了，也不开门。”，朱新华冷笑道。
“你妈的，在老子面前这样嚣张，老子今天不把门踢开，老子跟你性。”，这个男人抬起脚朝着公司大门又是一脚。
“那你就准备姓朱吧。”，朱新华把铁棍朝着这个男人的小腿就砸了下去。
这个男人一看，连忙往后跳了一步，愤怒的说道：“你妈的，你还真的敢砸啊。”，他看见路边有一个砖头，拿起来就往朱新华的身上砸了过来。
这个男人的几个同伙一看，知道事情已经闹大了，现在也只能跟着李哥一起把这些保安打趴下，这些人向朱新华冲了过来，“你们准备看戏啊，还不拿铁棍给我打。”，朱新华对着另外两个保安大声的说道，两个保安一看，也拿着铁棍出来。
“你们在做什么，给老子住手。”，朱新华正准备砸时，听见背后有人大声的说话，朱新华听声音，知道是李队，这个男人和他的同伙看见又来了一个保安，而且是身体强壮的中年男人，也就没有继续往前冲了。
李队来到朱新华的面前底声问道；“怎么回事，怎么把事情搞的这么大。”。
朱新华冷冷的说；“他们没有厂证，我们不让进厂，他就踢公司的大门。”。
“哦，这么厉害啊，我看看谁有这么大的本事。”，李队狠狠的看了这些人一下，然后就拿出一支香烟点燃后，悠闲的吸了一口，李队来到这个男人面前，说道；“你在公司是什么职务。”。
“你管我是什么职务，我今天就没有厂证，你有本事也不要开门。”，这个男人依然傲慢的说道。
“哦，吓我啊，我不是吓大的。”，李队笑了，“想进来可以，你有两个选择，一是把我们打趴下，二是把黄总叫来，否则你今天不要进来了。”。
“好，你等着，我马上给我姐夫打电话。”，也许看见李队轻松的口气，看出来这是保安的老大，男人有点心虚，拿出手机拨了一个电话。
过了一会儿，罗经理匆匆跑了过来，他一边跑一边气喘息息的大声说道；“李队，不好意思啊，他是我们公司的车间经理，他的一个朋友今天过生日，下班了就和几个朋友一起吃饭，，所以忘记拿厂证了。”。
“忘记拿厂证，也不应该这样踢门啊。”，李队依然轻松的笑着。
“是，黄总来电话了，明天让他写检查，在全公司公布，你看可不可以。”，罗经理递过一子香烟，李队接过来放到自己的香烟盒里了，看了一下朱新华，朱新华点点头，用摇控打了公司的铁门。
“你等着，我会找你的。”，这个男人经过朱新华的身边狠狠的威胁道。
“既然做了保安，我还怕事啊，我等你。”，朱新华依然保持冷冷的口气。
看着这些人和罗经理走了，李队笑着说；“兄弟们，我请你们喝酒，以后有这样的事情，不要怕，出了事情，我来承担。”，说着李队从口袋里面拿出一百元钱，对着一个保安说“兄弟，前面有一个夜店，你去买几瓶啤酒来，我们今天就在这里喝酒等天亮了。”，保安接过钱就出了公司。
李队把朱新华叫到公司对面的大街，三更半夜的大街，没有一个行人，朱新华和李队坐在街道的护栏上“兄弟，以后遇见这样的事情，千万不要再动手了，划不来的。”，李队拍了拍朱新华的肩膀。
朱新华看了看李队，“那你刚才还说遇见这样的事情不要怕。”。
“兄弟，我不这样说，这些保安就不会管事了，我只能这样说，他们才敢管事，学着点吧，以后这里是你为头的。”，李队笑了笑。
朱新华不知道是应该高兴还是应该不高兴，李队这样说是把自己当自己人看了，可是这样对其他的保安就有点不公平了，自己以后是不是也应该这样去做，朱新华不知道，以后的事情以后再说吧，朱新华告诉自己不要想了，反正今天有酒喝了，自己就可以不去想那些感情的事情。
感情，唉，如果可以忘记感情，那真的是非常幸福的事情.。