由于昨天晚上喝多了，朱新华一直睡到下午一点才醒来，感觉肚子不怎么饿，所以他也没有打算出去，既然已经醒了，朱新华就想看看昨天晚上那个非常嚣张的男人究竟是做什么的，还有他是不是真的写了检查，想到这，朱新华从床上下来，脸都没有洗一下就离开了宿舍。
来到保安室，看见有两个少女正在和保安小张说笑，其中一个正是许丽，许丽看见朱新华进来来，说道：“胖哥，你昨天晚上没事吧。”。
朱新华找了一个椅子坐下，笑着说道：“你看我是有事的样子吗，对了，这个漂亮的小妹妹是谁啊。”。
许丽说道：“她叫姜小燕，是我的好姐妹。”。
姜小燕在五一节那天就看见过朱新华，后来又听许丽经常说起这个胖保安，昨天晚上发生的事情，已经轰动了整个伟佳公司，姜小燕调皮的伸出大拇指笑着不说话。
朱新华莫名其妙的看着这个女孩，伸手拍了一下姜小燕的头说道；“你这是什么意思啊，小丫头，怎么这个表情。”。
姜小燕连忙一底头躲过朱新华的手，伸了一下舌头说道；“胖哥，我是在夸你啊，你怎么还打我。”。
“有你这样夸人的吗。”，朱新华假装生气的沉下脸，姜小燕好象知道朱新华是在假装生气，所以并不慌张而是非常轻松的笑着说；“胖哥，你是第一个敢打皇太子的人，所以我是在夸你。”。
“皇太子？皇太子是谁？”，朱新华莫名其妙的看着姜小燕。
姜小燕笑着说道；“原来你不知道他就是皇太子啊，我还以为你是知道的。”。
什么乱七八糟的，这里怎么有皇太子，朱新华觉得好笑，许丽放底了声音说；“昨天晚上和你打架的人是黄总的小舅子，在这个公司，除了黄总，没有谁不怕他的。”。
朱新华听了也不再说话，自己和李队来这个公司才几天，自己怎么就和这样的人闹上了，以后还怎么做工作，朱新华有点后悔昨天晚上的冲动，不过朱新华很快就调整了情绪，既然事情已经发生了，后悔也没有用，只能继续强硬，否则以后就没有办法管理这个公司的几百个员工了。
“光脚的不怕穿鞋的，我反正是光脚的，他穿的是什么鞋，他知道，我还怕他。”，朱新华故意大声说道，经过公司门口的几个员工听见了，放慢了脚步，朱新华知道这些人肯定会把自己说的传给那个皇太子听，他现在只能赌这个皇太子听了这些话，而不敢过分的逼自己，得罪了这样的人，自己在这个公司的日子肯定不会好过，但是只要他不过分，自己还是可以忍耐的，毕竟自己现在只是希望有一个地方生存，而不是想和别人斗气。
几个人又说笑了一会儿，这时李队走了进来，看见李队进来，许丽和姜小燕就急忙离开了保安室，“小张，你把这个贴到公司的宣传栏。”，李队把手上的通知单给了小张。
小张接过李队手中的东西就离开了保安室，“是什么东西啊，李队。”，朱新华笑着问。
李队开心的笑了笑；“皇太子的检查，兄弟，你这样一闹，以后这个公司的员工没有不怕我们的，做的好，哥哥我在这里谢谢你了。”。
朱新华看着李队，一直看着，李队尴尬的笑了笑；“兄弟，我是说真的，以后我走了，如果你没有脾气的话，那么你肯定压不了这些人，所以现在我会尽力的帮你的。”。
朱新华想了想，知道李队是说了真话，想到自己在这个城市没有一个认识的人，和李队认识才二个多月，李队可以这样尽力帮自己，尽管他是为了从自己这里拿到好处，可是自己又何尝不是在依靠李队来达到自己的目的，朱新华想到这里，平静的说道；“谢了，李队。”。
“谢什么谢，自己兄弟不要客气，不过既然皇太子已经写了检查，你肯定也要写检查了，否则老哥我就没有办法交差。”，李队给了朱新华一支香烟。
朱新华点燃香烟吸了一口；“明白，我不会让李队为难的，我知道应该怎么写。”。
李队站起来向外走；“我知道老弟写东西可以，拜托了。”。
走到门口，李队又转过身体说道：“以后叫哥就可以，不要叫什么李队，我们以后是兄弟，明白没有。”。
朱新华点点头，看见李队走远了才坐下。
下午五点三十，下班的铃声响起，员工匆匆忙忙的走出了车间，许丽不紧不慢的在后面跟随着大家也一起走出车间，因为感冒了，许丽今天晚上不能去东方酒店了，其实也很正常，舞小姐怎么可以一边咳嗽一边陪客人跳舞，所以许丽和红姐说了一声，红姐就非常痛快的批准了她的请假。
许丽今天现在根本就不想吃饭，所以下班后就直接回到了自己在外面租住的地方，自从公司换了保安，许丽就在外面自己租了房间，虽然有点贵，可是很自由，许丽回到自己的住处，吃了一点感冒药后，就上床睡觉，好久没有这样充足的休息过，许丽觉得自己好累，可是没有办法。再累也只能坚持着。
睡了一会儿，手机响了起来，许丽睁开朦胧的眼睛，拿起手机一看是自己前男友孙平打来的，她本来不想接的，可是手机一直在响，她叹了一声，把手机打开，她没有说话。
“小丽，是我，你还好吗？”，电话里传来孙平的声音。
许丽的心一痛：“我很好，你怎样？”。
电话那头沉默了一会儿，才传来孙平沙哑的声音：“我也很好，出来好吗，我想你了。”。
泪水不知不觉的从许丽的眼睛里流了出来，许丽好想回到孙平的怀抱，好想得到男人的爱护，可是许丽知道不可能了，一切都不可能了，控制了一下自己的心情，许丽冷冰冰的说道：“我已经有男朋友了，我们之间已经不可能了，麻烦你以后不要打搅我了.”，然后把电话关了。把电话往桌上一放，许丽趴在床上痛哭起来。
哭了一会儿，许丽才平静下来，看看时间，已经是晚上十点了，许丽知道自己已经睡不着了，就穿好衣服出了房间，看看外面在下着小雨，许丽又回去拿了一把雨伞。
走在晚上十点的大街，感受着细雨的温情，许丽随着脚步朝前走着，不知不觉着已经来到了伟佳公司前面的公园，遇见了下班了同事，许丽和同事打了一声招呼，就继续朝公司走去，既然睡不着，那么就去找姜小燕说说话。
突然看见前面的椅子上有一个男人躺在上面，任凭雨打湿身体，明显就是一个喝了酒的醉鬼，许丽厌恶的看了一下，就想赶快走过去，这时，男人突然说了有一句：“醉卧街头半瓶酒，旧情新欢，泪在脸颊语无言，有心请嫦娥，无路上青天，昏灯月暗虫鸣人不晓，惊醒来自龙女泣。”，没有想到这个嘴鬼还会读诗，许丽哑然一笑，可是声音怎么那么熟悉，许丽走上前才发现是自己公司的保安朱新华。
朱新华好象没有看见自己的身边已经站着一个女人了，他继续自言自语道：“寂寞凌晨风来雨，前尘后事，脚步沉重思绪乱，酒瓶朝天举，美酒随雨落，咸泪淡雨烈酒口不知，糊涂总比清醒美。”。