醉卧街头半瓶酒，旧情新欢，泪在脸颊语无言，有心请嫦娥，无路上青天，昏灯月暗虫鸣人不晓，惊醒来自龙女泣。
寂寞凌晨风来雨，前尘后事，脚步沉重思绪乱，酒瓶朝天举，美酒随雨落，咸泪淡雨烈酒口不知，糊涂总比清醒美。
雨，不知在什么时间下了起来，朱新华躺在公园的椅子上，任凭雨打湿自己的衣服，拿起酒瓶又喝了一口，地上是一大快华吐出来的东西，就这样喝着，吐着，已经忘记了时间，忘记了伤痛，“华，我已经决定把儿子送回家乡，我去找我的妹妹去。”，三个小时前的十几分钟电话，朱新华什么都没有记得，却记得了这一句，和欧阳雪短暂的缘分就如此的结束，或许这是最好的结果。
朱新华笑了，他知道自己在离婚那一刻，就已经不会再相信婚姻相信爱情了，他一边喝酒，一边笑着，在雨夜，笑的如此的可怕。
“怎么了，胖哥，怎么一个人这样喝酒啊。”，夜班的员工已经下班了，许丽走过来说道。
“哦，是小丽啊，我没事，只是想儿子了。”，朱新华从椅子上坐了起来。
“恐怕是想嫂子吧。”，许丽开玩笑的说道。
朱新华没有说话，其实这样子还不如承认，有些事情是不可以说的。
“来，给我喝一口。”，许丽抢过朱新华手中的酒。
“这可是白酒，你敢喝啊。”，朱新华挑战试的看着许丽。
“胖哥，你忘记了我是东北人啊，东北的女人都会喝一点白酒的。”许丽得意的说着喝了一口酒，然后把酒瓶给朱新华。
“那我请你喝，你敢不敢喝啊。”，朱新华笑着说。
“有什么不敢的，不过你不会打算就这样请客吧。”。许丽把雨伞往朱新华的身边斜了点。
“怎么可能，这样吧，我们找个夜摊，我请客。”，朱新华说着从椅子上站起来，却忘记了自己已经是喝了酒的人，虽然半斤酒已经全部吐出来了，可是毕竟在胃里停留了一段时间，身体已经醉了，朱新华走了一步就要摔倒在地，许丽一见，连忙伸出双手扶着他，然后把朱新华的手放在自己的肩膀上，“你喝了多少酒啊，不要命了。”。看见地上的呕吐物，许丽恶心的也想吐，她一边埋怨着一边扶着朱新华离开了公园。
来到自己租的房间楼下，看看自己的衣服已经湿透了，许丽脸一红说道：“胖哥，你要不要去换干净的衣服再出来喝酒。”。
朱新华看看自己的衣服，因为雨水的原因，所以刚才的摔倒并没有太明显的脏，在六七月的广东，这样的湿衣服不会感冒，再看看许丽已经湿透的衣服，把她那美丽的身材半隐半现出来，朱新华也觉得不好意思了，把手从许丽的肩膀上拿下来，“我去点菜，你回去换好衣服再来吧。”，说着，朱新华晃着身体向夜摊走去朱新华在夜摊上点了几个菜，然后去商店买了一包香烟，等待着许丽，过了十几分钟，就看见许丽匆匆走过来，“要不我叫李队过来，你也叫姐妹来，我们两个人喝酒没有什么味道的。”，朱新华用商量的口气说道。
许丽点点头，虽然已经是夜晚十一点，可是这里毕竟离公司太近了，如果被同事看见自己单独和朱新华喝酒，那么肯定会被人说闲话的，所以许丽同意了朱新华的建议。
在等待的时间里，两个人都没有说话，刚才的事情让两个人都觉得有些尴尬，过了一会儿，李队也来到了，他来到朱新华的身边在华的肩膀上打了一拳，笑着说道“不错啊，兄弟。”。
朱新华知道李队误会了，连忙说道；“不是的，是我今天想喝酒，看见小丽下班路过，才和她聊了几句，我想我们来伟佳已经有些日子了，所以才请大家的。”，说完，朱新华就觉得自己是越描越黑，这样的事情是说不清楚的。
李队注视着许丽，许丽的脸一红说道；“李哥，你看我做什么。”。
李队坏坏的笑道；“小丽，我兄弟说的是真的吗？。”。
许丽把头一转避开了李队的眼睛，说道；“自己兄弟都不相信，你也太没有面子了吧。”，许丽没有反对也没有承认，只是含糊的回答着，这时许丽的姐妹姜小燕也匆匆赶来了，这才帮许丽解了围。
四个人喝了多少酒，许丽不记得了，等大家起来准备离开时，许丽已经站不稳了，姜小燕苦笑一下，扶着许丽就朝许丽住的地方走去，李队和朱新华回了公司。
好不容易上楼，姜小燕不顾地上是否脏，把许丽放在地上，就在许丽的包里找钥匙，打开了房门，姜小燕把许丽扶在床上，刚想离开，许丽一把抓住姜小燕：“燕子，不要走，陪陪姐。”。
姜小燕看了看许丽：“丽姐，你是醉了还是没有醉啊。”。
许丽突然哭了起来，用手指指了一下自己的嘴巴，然后又指了一下自己的脑袋，说道：“燕子，我是这里醉了而这里清醒啊。”。
许丽先指自己的身体，然后指着头：“燕子，我想这里醉，可是这里偏偏不醉，我好难受啊。”，说着，许丽就呕吐起来。
姜小燕赶紧找了一个盆放在下面，然后用手轻轻的拍着许丽的后背，说道：“丽姐，你太苦了。”。
许丽边呕吐边哭泣：“燕子，姐不苦，姐就是恨啊，为什么老天这样对我。”。
“燕子，你知道吗，今天孙平来电话了，他还爱着我，可是我却伤了他。”。许丽哭着述说，姜小燕叹了一声：“丽姐，要不你就把事情告诉平哥，也许他可以帮你。”。
许丽抬起来头，看着姜小燕：“怎么帮，几十万，他怎么拿的出来。”。
姜小燕又叹了一声：“丽姐，也许平哥的姐姐会帮你的。”。
许丽摇了摇头：“燕子，你不明白的，我的家就是一个无底洞，除非是千万富翁才可以帮我，是我不好，我害了孙平了。”。
姜小燕吃惊的问：“丽姐。你不要这样说自己，其实你是最苦的，我相信平哥会帮你的。”。
许丽惨然一笑：“燕子，你还不明白啊，我的弟弟现在需要几十万，他还要读书，上大学，我的爷爷也老了，我的妈妈身体也一年不如一年了，这些全部都成为了我的责任了。”。
姜小燕不说话了，沉默了，只是同情的看着许丽，想帮却一点办法都没有。
夜，真漫长啊。