手机的闹钟把姜小燕从睡梦中叫起，姜小燕急忙起来洗漱，然后穿好衣服回头看了看躺在床上的许丽，说道：“丽姐，我上班去了，中午我给你带点饭回来，你自己注意照顾好自己，我走了。”，说完后，发现许丽没有反映，姜小燕连忙走到床边近前一看，只见许丽的额头有汗脸色微红，呼吸也有点急喘，姜小燕用手摸了一下许丽的额头感觉很烫，知道许丽的感冒加重了，这个时间必须有人陪她去医院，可是自己又要上班，怎么办，姜小燕着急的房间走来走去，姜小燕突然想到了一个人，这个时间也只他有时间了。
“喂，胖哥，我，，，，”，姜小燕刚叫了一句胖哥，手机中就传来朱新华开心的笑声：“燕子，这么早就想胖哥啊，是不是真的喜欢我了，所以这么早就给我打电话。”。
姜小燕也笑了：“喜欢你个头，你都和我爸爸差不多大，我喜欢你，你还没有睡醒吧。”。
电话里传来朱新华伤心的声音：“燕子，你太无情了，我的心，我的心好痛。”。
姜小燕着急的说：“胖哥，不开玩笑了，丽姐病的很重，可是我要上班，所以你可不可以，，”。
朱新华一听也就不再开玩笑了：“哦，你等我，我马上就来。”。
姜小燕把手机放进口袋，又叫了许丽几声，许丽才醒来，挣扎着从床上起来：“燕子，你去上班吧，我没事。”。
姜小燕倒了一杯开水给许丽，笑了一下说道：“丽姐，我打电话给胖哥了，他马上就来。”。
许丽的眉头一紧，说道：“燕子，干嘛让他来啊。”。
姜小燕帮许丽把衣服穿好，说道：“丽姐，你看你现在的样子，没有人照顾，你怎么办，”。
许丽刚想去卫生间洗漱，才走几步就感觉天旋地转，姜小燕赶忙扶着许丽才没有摔倒。许丽苦笑一下，无奈的说道：“燕子，你说的对，今天没有人照顾我，我可能死了也没有人知道了。”。
姜小燕笑了笑：“丽姐，你也说的太严重了吧，我上班后就去帮你请假，你今天一定要去医院，知道没有。”。
许丽勉强笑了一下：“我们两个，究竟谁是姐姐谁是妹妹啊，你怎么命令起我来了。”，说完，许丽就咳嗽起来。
姜小燕用手轻轻的拍打许丽的后背：“什么姐姐妹妹的，现在你是病人，当然你听我的。”，许丽刚想说话，门口传来敲门声。
姜小燕连忙打了门，果然是朱新华，姜小燕用手指指房间，说道：“胖哥，我要去上班了，我现在把丽姐交给你了。”，说着又冲房间里的许丽说道：“丽姐，你的衣服就放在卫生间，我中午下班了就来洗。”，说完，她就匆匆离开了。
朱新华进房间，看见许丽虚弱的依靠在椅子上，问道：“怎么了，小丽，是不是很难受。”。
许丽点点头：“胖哥，麻烦你了。”。
朱新华微笑着：“可以有机会照顾美女，怎么可能是麻烦，应该是荣幸。”。
许丽也笑了笑：“还美女啊，现在是病猫了。”。
朱新华一本正经的说：“美女生病了，更让男人心痛了。”，说着，朱新华就哈哈大笑。
许丽嫣然一笑：“胖哥如此心疼女人，难怪嫂子当初会离开家乡跟随你。”。
听见许丽说到了自己的妻子，朱新华的心突然一痛，不再说话，许丽一见，只是有点莫名其妙，可是却不知道自己那里说错了。
过了一会儿，朱新华才说话：“知道我昨天为什么在公园喝酒吗，我的婚姻已经破碎了，我现在又谈了一个女朋友，可是她那天晚上提出分开，我心理难受，所以才喝酒的。”。
许丽吃惊的看了看朱新华，想说却没有说，二个人继续沉默着。
朱新华看看时间：“小丽，我带你去医院吧，你不可以再拖着病不看，怎么不行的。”。
许丽点点头却没有动，不是不想起来，许丽知道自己现在根本就没有办法自己走路，又不好意思朱新叫华背自己，朱新华看了看许丽，也就明白了，走到许丽的面前然后转身：“来吧，美女，都说猪八戒背媳妇，我这叫猪背别人的媳妇了。”。
许丽的脸一红，也没有办法，只好趴在朱新华的背上，朱新华背起许丽就下楼，来到大街上，拦了一辆出租车就往医院去。
等朱新华华挂好号，然后扶着许丽找到医生，医生摸了摸许丽的额头，对着朱新华就是埋怨：“你的女朋友病的这么厉害，你怎么现在才送她来。”。
朱新华刚想解释，许丽已经开口了：“不怪他，是我坚持不来的，今天还是他强迫我来的。”，医生笑了：“小姑娘不错啊，还知道维护自己的男朋友。”。
许丽害羞的笑了笑，朱新华在一边也只能默认了，医生开好了药：“这样吧，你今天打二瓶点滴就可以回去，明天再来打点滴。”，然后把药单给了朱新华：“回去后，要按时让你女朋友吃药，休息几天就没有事了。”，朱新华点点头就去拿药了。
朱新华拿好药，然后扶着许丽来到打点滴的地方，这时，护士过来了，朱新华看见护士来了，他才放心的出来买了几个包子，帮许丽买了一点稀饭，等朱新华回到医院，许丽已经安静的坐在椅子上打着点滴，看看手里的稀饭，朱新华笑了：“来吧，美女，今天就让我喂你吧。”。
许丽的脸一红，没有说话，朱新华一边喂着许丽，一边吃着包子，许丽吃好后又依靠在椅子上睡着了，虽然深圳的秋天非常炎热，可是医院里面有空调，所以朱新华也不担心许丽，看见许丽睡着了，朱新华就四处转了转，打发着无聊的时间。
许丽睡了一会儿就醒了，她看见朱新华站在窗户边，许丽笑了笑：“胖哥，你坐过来，陪我说说话，好不好。”。
朱新华点点头，坐在许丽旁边的椅子上，许丽说道：“胖哥，你为什么会离婚啊，可不可以说说，如果你不想说，就不要说，我只是好奇你这样的男人，怎么也会离婚。”。
朱新华叹了一声，半真半假的把自己的事情告诉了许丽，许丽知道这个男人没有完全说实话，可是也大部分是说了真话，她想到了自己的事情，泪水不知不觉中就流了下来，朱新华才知道许丽的事情。
二年前，许丽的父亲骑单车去城里做事情时，在路上一辆拉水泥的车撞了，在送往医院的路上就已经过世了，父亲的去世让许丽的家失去了唯一的经济来源，母亲是一个普通的农村妇女，根本就没有能力继续让许丽和弟弟许强读书，为了让弟弟许强安心读书，许丽被迫离开学校出来打工，本以为自己的付出可以让弟弟继续读书，没有想到的是去年回家过春节时，她唯一的弟弟许强又得了白血病，为了给自己的弟弟赚钱治疗，她放弃了自己爱的男人，而选择了做舞女，现在她白天上班，晚上就去舞厅陪舞，看了看这个女孩，朱新华突然觉得自己非常的可笑，和这个女孩比较起来，自己这点痛苦真的不算什么了。