等两个人从医院回到许丽住的地方，已经是下午五点了，朱新华扶着许丽上楼，来到许丽住的房间刚想开门，发现旁边有一个年轻男人正愤怒的看着自己，朱新华有点莫名其妙，许丽却明白了，这个愤怒的年轻男人就是自己的前男友孙平。
看见孙平站在自己的房间门口，依靠在朱新华身上的许丽感到有点不自然，毕竟孙平是自己第一次爱过的男孩子，如果不是因为自己的弟弟生病了，自己应该可以和他有一个幸福的未来，可是弟弟的身体，她只能选择放弃孙平，许丽知道自己对不起孙平，可是她也没有办法，作为姐姐，她只能依靠自己的能力来赚钱给弟弟治疗，孙平是一个善良的男人，可是他不是有钱的男人，所以自己只能放弃孙平。
许丽看了看愤怒的孙平，她依然依靠在朱新华的身上，非常平静的说道：“你怎么来了，我们已经分手了，你以后不要打搅我的生活了。”。
孙平愤怒的说道：“我怎么来了，我这样的爱着你，你就这样对我啊。你今天必须把话说清楚。”。
许丽依然平静的说道：“孙平，我知道你对我好，可是我已经不爱你了，是我对不起你，你还是走吧，我不想看见你了。”。
这时，朱新华已经打了门，孙平一看就更加愤怒了：“你们竟然还同居了，你，你怎么可以这样不要脸，才分开几天啊，你就找了男人。”。
许丽冷冷的说道：“是，我是不要脸，我离不开男人，我就喜欢和男人睡觉，你是我什么人啊，你有什么资格管我。”。
听见两个人这样争吵，朱新华想解释的，可是许丽在他的背后掐了一下，朱新华知道许丽不希望自己解释，虽然不知道许丽为什么这样做，可是朱新华也只能不说话了，他扶着许丽进了房间，孙平也跟着进来，朱新华把许丽扶到沙发上。
许丽笑了笑撒娇的说道：“老公，我口渴了，你给我倒杯水，好不好”。
朱新华的眉头一紧，他知道许丽这样称呼自己，那是在孙平愤怒的内心上添了一把火啊，朱新华暗叹一声，转身刚想去给许丽倒茶，孙平对着朱新华的肚子就是一拳，因为没有防备，朱新华痛的差点倒在地上。
许丽一见朱新华被打了，不知道那里来的力气，一下就从沙发上站在孙平的前面，“你混蛋，你凭什么的打他，是我不喜欢你了，和他没有一点关系。”，许丽大声的骂道。
看见许丽这样维护朱新华，孙平的怒火就更大了，他气的身体发抖：“我打他，你心痛了，好，我今天就打死他，我让你再为这个男人心痛。”，说着，把许丽推在一边又对着朱新华打了一拳。
这时，朱新华已经有了防备，虽然知道有点同情这个男人，可是朱新华也不想就这样莫名其妙的被一个陌生的男人打，所以他双手就抓着孙平的双手，两个男人就这样较劲。
许丽本来就感冒了，身体非常虚弱，被孙平一推就倒在地上，看见两个男人在打斗，许丽挣扎着从地上站起来，对着孙平的脸就是一巴掌，或许是没有想到许丽会给自己一巴掌，或许是自己的双手被朱新华抓住了，所以孙平根本就没有办法躲过许丽的巴掌，孙平呆了，手上的力气也就没有了，朱新华一见，也退了一步，放开孙平的双手，他找了一把椅子坐下。
打完了，许丽也呆了，她的心在流血，不管怎么说，这个男人是自己最爱的男人，当初自己刚来深圳，如果没有他的帮忙，自己也不可能顺利的进了伟佳公司，想到自己和这个男人的幸福往事，许丽感到自己的心脏里面有一根刺，在不停的刺痛自己的内心。可是她的脸上依然是冷冰冰的，三个人都没有说话，过了一会儿，孙平才默默的离开了。
等孙平离开了，许丽一下就坐在地上痛哭起来，朱新华站起来，把许丽扶到床上，想安慰她，却感到语言已经没有办法安慰了，只好叹了一声，来到厨房准备晚饭。房间里一直传来许丽的悲伤哭泣声。
等朱新华做好饭，姜小燕也下班了，她进来就听见许丽的哭泣声，她愤怒的看着朱新华，朱新华被她的表情也吓了一跳，半天才反应过来，朱新华急忙说道：“燕子，你不要这样看我，我可没有做什么事情。”。
姜小燕依然愤怒的看着朱新华，她小心翼翼的走进了许丽的卧室，然后就把房门关上了，姜小燕看见许丽趴在床上哭泣着，身上的衣服还是非常的完整，姜小燕坐在床边，轻轻的拍打许丽的后背，问道：“丽姐，你怎么了，是不是胖哥欺负你了。”。
听见姜小燕的声音，许丽连忙从床上坐起来，她擦了一下泪水，说道：“燕子，你说什么，胖哥怎么了。”。
姜小燕苦笑了一下，说道：“丽姐，你这样的哭，是不是胖哥对你做了不应该做的事情了。”。
许丽一听就知道姜小燕误会了，可是自己单独和朱新华在一个房间，自己这样的哭泣，也难怪姜小燕会误会，许丽就把孙平刚才来找自己，看见自己依靠在朱新华的身上，孙平就和朱新华打了一架，姜小燕一听，才知道自己误会了朱新华，两个女孩子又聊了一会儿，直到朱新华把饭菜做好了，两个人才离开房间来到客厅。
姜小燕扶着许丽走出房间，许丽看见桌上的饭菜，不好意思的说道：“胖哥，今天麻烦你了。”。
朱新华笑了一笑说道：“知道麻烦我了，以后记得报答我，以身相许就不要了，多请我吃几次，那是必须的。”。
姜小燕尴尬的笑道：“胖哥，刚才，是我不好，我误会你了，你千万不要生气，我给你道歉了”。
朱新华把碗放在姜小燕面前，叹了一声说道：“燕子，道歉就不需要了，不过，今天就罚你帮我和小丽打饭了。”。
姜小燕给许丽打了一小碗饭，然后又给朱新华打了一碗饭，开玩笑的说道：“胖哥，你都这么胖，还吃啊，不怕真的成为了猪。”。
朱新华哈哈一笑，不客气的接过饭碗，说道：“燕子，我又不是女人，胖就胖，我不在乎。”。
姜小燕伸了伸舌头，调皮的说：“你是不在乎，嫂嫂晚上就难受了，你就不怕把嫂子压坏了。”。
许丽打了姜小燕一下头，笑骂道：“死丫头，什么时间学会说这种话了。”。
朱新华也听出来了，想到李玉辉，想到自己现在已经是一个离婚的男人，他又叹了一声脸色一沉，没有说话。
姜小燕还不知道朱新华已经离婚了，还想继续开玩笑，许丽用脚在桌子下面踢了姜小燕几下，姜小燕感到莫名其妙，但是也知道自己的玩笑可能不合适，就没有再说了。
吃好饭，朱新华就离开了，有姜小燕照顾许丽，自己也就没有什么可担心的。