今天朱新华休息，他一直睡到上午十点多还没有起来，打工的人就是这样，上班时希望可以休息，可是一旦休息了又不知道到那里去玩，唉，说到底还是因为打工的人没有钱，如果有钱，这个城市可以玩的地方太多了，朱新华躺在床上无聊的看着小说这时，手机响了，他拿过手机一看是叶海洋打来的，叶海洋在前些日子回家乡，昨天才回到常平，两个人已经有半个多月没有见面了，她问朱新华有没有时间出来见见面，朱新华正感到无聊，现在有女人邀请，那里有不愿意但是，他是非常的高兴，马上就和叶海洋约定中午十一点在蓝月亮餐馆见面，然后匆匆的从床上起来，穿好衣服简单的洗了一下脸，就离开了宿舍。
朱新华是提前一个小时到了蓝月亮餐馆，找到约定的雅座坐下独自喝着茶，蓝月亮餐馆虽然不大，可是在这一条街很出名，晚上经常是宾朋满座，但现在是白天，人不多，朱新华可以静静的享受这难得的空闲，他的脑子里想着叶海洋的模样，虽然两个人根本就没有打算在一起，可是毕竟两个人在网络上认识已经有很长的日子，在现实中也有过几次的身体接触，虽然她是一个有老公和孩子的女人，可是朱新华隐约觉得她应该是个很清秀很单纯的女人，叶海洋和朱新华是同岁，可是她的肌肤保持的非常的好，每次和她身体厮磨的醉人感觉，她那浑身散发著成熟女性的气息，身体很温暖很有弹力，一直都让朱新华蠢蠢欲动。
朱新华打开自己的公文包，那还是在深圳时欧阳雪给他买的，想到欧阳雪，朱新华是长叹一声，也不知道她和她的前夫有没有重新在一起，其实欧阳雪的前夫还是非常爱她的，只是因为他喜欢赌钱，所以才把欧阳雪给伤害了，希望欧阳雪和她的前夫可以复婚，这样自己的离开才会觉得值得。
朱新华拿出一盒没拆封的香烟，拆开点了一支。他不经常抽烟，可是经常有人送他香烟，至于为什么，朱新华是非常清楚的，每次他可以办到的，他才会把香烟留下，办不到的，他是坚决不要，当然他现在的权力也只能收点保安和员工的香烟，其他的事情，他现在还不敢做。
烟雾袅袅升起，渐渐将他围绕，烟丝燃烧得很快，发出嗤嗤的声音，时间也在燃烧中殆尽，见面时间到了，叶海洋还没有来，朱新华掏出手机放在一旁，他决定等十分钟，十分钟后不见人，他会打个电话走人。
这时，一对修长健美的大腿向他走来，高跟凉鞋里秀气的玉足，很美。玉足渐渐走近，高跟凉鞋踩在地板上发出清脆的响声，那双雪白的大腿摆动也愈加清晰有节奏，直到在他面前停住，朱新华正低头抽烟，没看见人，但感觉是叶海洋来了。“我还以为你不来了。”，朱新华抬起头，弹了弹手指夹着的香烟烟灰，没有任何意外或讶异，甚至没有任何明显的表情。
叶海洋今天穿了一套淡蓝底素花的吊带连衣裙，外面罩上一件开襟的白色通花长袖线衣，一头黑黝黝的长发披散在肩上，衬托出一个成熟女性的娇媚容颜，她的脚上是一双白色的高跟凉鞋，她坐在朱新华对面的位置上，把双手放在桌上，低了下头又抬起来，说道：“怎么了，新华，你就生气了，你不会这么小气吧。”。
“没有，我怎么可能生气，你这么漂亮的女人愿意和我一起吃饭，我高兴都来不及。”，朱新华笑着说道。
叶海洋拿过菜单看了一下，就扔给他说道：“今天我请客，你点菜吧。”。
“还是你点吧，我怎么可能让美女请客。”，朱新华把香烟头扔到旁边的垃圾桶里，把菜单递给了叶海洋。
叶海洋翻了翻眼皮，笑着说道：“既然你想保持男人的风度，那我就不客气了。”。然后招来服务员，随便点了几个菜。
“二位还要不要来点酒水？”，服务员做好记录，礼貌地问着。
“哦，那就再来四瓶雪花啤酒，对了，再来一大瓶可乐。”，朱新华说道。
“好的，二位，请稍等。”，服务员微笑着离开了。
叶海洋看着朱新华说道：“新华，其实你不要再点可乐的，我会喝啤酒的，也许你还喝不过我。”。
朱新华笑了一下：“女人属阴。你还是少喝点酒，这样对你的身体有好处。”。
叶海洋伸了一下舌头，点点头：“看不出来，你对于这些还懂的不少啊。”。
两人有一句没一句地聊了起来，很快，酒菜上全了，叶海洋帮朱新华倒了一杯啤酒，然后说道：“新华，你今天怎么不用上班。”。
“哦，本来今天我是在上班的，后来接到你的电话，我一想有美女请我吃饭，那还上什么班啊，所以我和我的队长说了一下，队长就让我今天休息了。”，朱新华开玩笑的说道，然后喝了一口酒，又点燃了一支烟。
叶海洋微微一笑，她知道朱新华在开玩笑，可是女人就是这样，不管自己是不是美女，都喜欢听男人赞美自己是美女，叶海洋夹了块鱼头大嚼起来，假装漫不经心地问道：“哦，是这样啊，新华，那你今天有没有时间陪我，今天是我的生日。”。
朱新华沉默着没说话，夹了一只炸虾放在碗里，他不知道该怎么回答，他已经知道叶海洋的意思，其实这几个月来，两个人那样亲密接触，叶海洋不但没有生气，每次都是非常开心的配合，朱新华就知道她的心思，可是毕竟叶海洋是一个有老公的女人，这个事情如果处理不好，就有可能出现问题的。
“怎么了，是不是怕你女朋友知道了，会不高兴。”，叶海洋不高兴的说道，她看着朱新华的脸，她知道朱新华离婚后，到现在还没有女朋友，她只是不喜欢朱新华这样冷漠自己，自己又不是一个随便的女人，难道朱新华害怕自己会纠缠着他啊，叶海洋想不明白。
朱新华叹了一声，说道：“你又不是不知道我现在没有女人，你又何必这样说话。”。
“如果让你陪我过生日，你觉得很为难，那就当我没有说这个事情。”，叶海洋哀怨的轻声说道。
“你误会了，我是怕别人说闲话，你毕竟是一个有老公的女人，我怕被你身边的知道你我的关系，对你的影响不好。”，朱新华喝了一口酒说道。