叶海洋轻轻笑了一下：“没事，我才不在乎别人怎么说。”。
朱新华清了清嗓子，说道：“你都不在乎，我就更不在乎了，说吧，今天晚上打算怎么庆祝你的生日。”。
叶海洋笑道：“我们不是去饭馆，而是去我租的房间。我亲自给你做几个小菜，让你尝一下我的厨艺。”。
朱新华说道：“我去你那里，那你的女儿看见了，恐怕不好吧。”。
叶海洋喝了一口啤酒说道：“我的女儿今天一大早就被我二婶带到厚街去了，二婶让我到明天下午去接女儿回来。”。
“哦，看来你今天是计划好的，你不会在菜里下药，然后告我强奸吧。”，朱新华开玩笑道，他知道叶海洋有一个叔叔在东莞市厚街镇帮别人做假证件来赚钱，朱新华曾经也想过加入她叔叔的那一伙人，通过帮别人做假证件来赚钱，可是后来想想风险太大了，所以朱新华还是放弃了这个想法。
叶海洋用拳头轻轻的打了一下朱新华，笑着说道：“我是想这么做，不过，我现在还不想送你去监狱。”。
两个人一边吃着一边聊着，吃了一个多小时，才离开蓝月亮餐馆，外面是阳光明媚，虽然现在是五月，可是东莞的气温已经非常的炎热，叶海洋身姿飒爽，在阳光中挺拔而俏立。朱新华有点嫉妒叶海洋的老公了，这个男人怎么可以有如此的福气，可以娶到叶海洋做老婆，她不但长的漂亮，而且又有文化，再加上那手厨艺，这女人，还真是极品。
朱新华陪着叶海洋去超市买了一点菜，然后又去蛋糕店买了一个生日蛋糕，两个人拦了一辆出租车就来到叶海洋租的房间，已经到了下午五点多，叶海洋租的房间不大，只有一房一厅一卫一厨，可是在叶海洋的整理下，却充满了温馨浪漫和家庭气息。
叶海洋打开客厅的电脑，说道：“新华，你玩一会儿电脑，我去炒菜了。时间不会太长的，你喝点什么？”。
“没事，我喝白水就可以了，留着肚子一会儿好吃东西。”，朱新华坐在电脑前说道。
叶海洋给他倒了水，就进了厨房开始忙活起来，不一会儿，厨房就传来食用油倒进锅里发出的声音。
半个小时后，叶海洋就把菜端上了客厅的桌上，她看了看还在玩电脑的朱新华，娇笑着把他拉到饭桌前，撒娇说道：“新华，菜好了，你品尝一下我的厨艺。”。
朱新华离开电脑桌，走到餐桌旁边，桌子上只有四道菜，但无论看上去还是闻上去都是那么的诱人，朱新华说道：“你这菜做得不错啊！不过味道如何，还要亲自尝尝才行。”，说着，用筷子夹起一片牛肉，放进嘴里，肉片在嘴里那种快要溶化的感觉让他感到无比的舒服。
叶海洋紧张的问道：“怎样，新华，我的厨艺还可以吧。”。
朱新华笑着点点头：“没有想到你人长的这么漂亮，厨艺还这么好，绝对是一个贤妻良母，你的老公可以娶到你做老婆是他的福气，他怎么就不知道珍惜你啊。”。
叶海洋脸一红，低下头轻声说道：“你们男人就是这样的，老婆永远是别人的好，得到了就不珍惜。”。
“也许吧。”，朱新华想到自己是不是也是这样的男人，自己和李玉辉的婚姻破碎，也许就是因为自己不懂的珍惜，他强迫自己不去想那些往事，他开玩笑的说道：“可惜你不会离婚，否则我还真的想娶您做老婆。”。
叶海洋看了看他，娇声笑道：“如果我真的离婚了，你会真的娶我？”。
此时的叶海洋是女人味十足，看在朱新华的眼里是那么的迷人，他赶忙移开视线说：“我当然知道你不会离婚的，我是故意这么说的啦。”。
“行啦！别开玩笑了！为了庆祝我的生日，我先干一杯！”，叶海洋从柜子里取出一瓶红酒，拿了些冰块：“这是我这次回家从我叔叔那里拿回来的酒，我也不知道好到什么程度，但是他有那么多，肯定不错的，让咱们占占便宜也没关系。”。
朱新华拿起杯子，说道：“好，祝你生日快乐！”，说着，把酒一饮而尽，两个人一边吃，一边闲聊，朱新华发现这个叶海洋实在是不简单，她的谈吐，她的见识，都远远超出了同龄女孩所拥有的。
“你在想什么？是不是在担心你女朋友打电话查你的岗？”，叶海洋发现了他在走神，开起他的玩笑来。
“算了，我还是不说的好，我说了你肯定会生气的，而且这么好的气氛也会被破坏，你还是收起你的好奇心吧！”，朱新华说道。
“不行，你非说不可。”，叶海洋的脸上已经飘起一朵红云，看上去显的更加有魅力了。
“那我就说了？你可别生气。”，朱新华一口气喝干了杯子里剩下的一小点酒，叶海洋马上又给他倒了一杯。
朱新华把杯中的酒喝了才说道：“海洋，你这么年轻漂亮又这样会做家务，我想知道你和你老公是因为什么分开的。”。
叶海洋叹了一声：“新华，你就是为了这个事情啊，其实没有什么的，我老公不喜欢出来打工赚钱，就知道在农村做农活，新华，你也是农村出来的，你应该也知道现在仅仅依靠在田地上忙碌一年，也赚不到什么钱，看见村庄里面的那些人在外面打工赚钱，然后回家都建了新房子，而他依然不愿意出来打工赚钱，我一生气，就带着女儿出来了。好了，还是别说这些了，咱们聊别的吧。”。
“哦，原来是这样啊，我们不说这些了，可是我们聊什么好呢？”，朱新华感到没有什么话题。
“就聊聊你和你老婆是怎么在一起的吧？我对这个挺感兴趣的。”，叶海洋脸上露出了坏笑。
“这个，其实也没有什么说的。”，朱新华叹了一声，想到十几年前，自己和李玉辉在樟木头认识时的那些往事，想到现在自己和李玉辉如此结局，朱新华实在不愿意再说那些事情了。
叶海洋看他的表情，已经猜到他不愿意说，叶海洋始终不明白为什么朱新华和李玉辉那么相爱的一对夫妻，到最后竟然会离婚，她想到了自己的婚姻，自己出来已经几年了，除了春节和老公在一起，其他的时间几乎不联系了，这样长久下去，自己的婚姻肯定也是离婚的结局，叶海洋换了一个话题，两个人聊起了网络上的那些事情，谈话就在这样良好的气氛中进行着，不知不觉中，一瓶红酒已经喝光了。
两个人都有了醉意。朱新华看到叶海洋的脸红扑扑的，一双明亮的大眼睛此时半开半闭，有一种说不出的美感。
朱新华看了看时间，感到自己是时候离开了，于是，他站起来说道：“时间不早了，我该走了。”，说着，他站起来就向门口走去。
叶海洋显然比朱新华更加受到酒精的影响，她想站起来，却踉跄了一下，但还是站住，拉住朱新华的胳膊说道：“时间还早，你那么早回去做什么，再待会儿吧。”。
朱新华不好推开她，笑着说道：“海洋，我真的该回去了，饭也吃了，酒也喝了。以后要还想聊，有的是机会，如果被你隔壁的人看见我这么晚了还在这里，恐怕明天就会有人说闲话了。”。
叶海洋突然放开了朱新华的胳膊，而是整个人都伏在了朱新华的后背上，头靠在他的肩膀上，说：“新华，今天晚上你不要走，就当是陪陪我，好吗？”。