朱新华感受着来自叶海洋身上的香气，这是一种香水和女人体香混合在一起的香气，这种香气不禁让朱新华有些想入非非。叶海洋的身体紧紧地贴在朱新华的后背上，朱新华感受着这来叶海洋丰满胸部的温柔，无论身心都有一种陶醉的感觉。
朱新华没有推开叶海洋，但他还是说道：“要不我们去酒店吧，在这里我真的害怕被别人看见，这样你以后就麻烦了。”。
“不，今天我那里也不去，我只要你今天就在这里这么陪着我，今天是我的生日，你就让我一个人孤孤单单的在家里吗？”，叶海洋低声说道。
朱新华看她的确有些醉了，就转过身把她搀扶到沙发上，说道：“你睡一会儿吧。我就在这儿看着你，行了吧？”。
“不行！我不睡！”，叶海洋挣扎着，她索性转过身，扑在朱新华的怀里。
朱新华感到一阵冲动，赶忙推开她动人的身体，叶海洋有些摇晃得站在那里，双眼哀怨的看着朱新华。
朱新华见她高挑苗条的优美线条，婷婷玉立如月宫仙姬。她的雪肌玉肤真如冰雪般的雪白晶莹、粉雕玉琢，羊脂温玉般柔滑娇嫩，鲜花一样的甜美芳香，那双黑葡萄似的美眸，像一潭晶莹的泉水，清彻透明，楚楚动人。鹅蛋形的线条柔美的俏脸，带些红晕，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，显得温婉妩媚，即使是从天而降的瑶池仙子也不过如此。
叶海洋低下头说道：“你就这么想逃离我吗？你就这么不愿意和我在一起吗？你知不知道，我……真的害怕一个过生日，你就不愿意让我开心的过一个生日吗？”。
朱新华听她说出这样的话，并不惊讶，其实他就是怕她这么说，才想离开的，朱新华说道：“你醉了，乖乖的去睡觉吧。”，朱新华感到自己很没用，他现在根本就没有能力去给一个女人幸福，也不敢再相信爱情。
“我没醉，我不去睡觉。我知道你已经离婚了，我也知道你现在不相信女人了，可我不要求你怎么样，我只想让你陪陪我，这都不行吗？”，叶海洋的话有些颤抖。
朱新华叹了一声，说道：“你这是何苦，我不可能给你保证的，我也不会再相信女人的爱情了，好了，我就陪你到你让我走为止。”。
叶海洋叹了一声的说道：“新华，我们又何必去想那些爱情，今朝有酒今朝醉！”。然后，整个人再次扑到朱新华的怀里。朱新华拿她没办法，只好伸出双手，揽在她柔软的腰上。
叶海洋由于醉人的酒精发挥在她的双颊上，再加上室内的暖气，令她感觉到十分的燥热，身体开始不安分的扭动起来。
这一举动可是刺激了朱新华，酒精在他体内也在燃烧着，本来在叶海洋这样一位成熟女人面前保持冷静就已经不太容易，加上之前她对自己示爱，现在又在自己的怀里做这么刺激的举动，朱新华感到自己的理智在逐渐消失。
可是这时候叶海洋的嘴唇搜寻到了他的嘴唇，并且亲了上去，朱新华在这一刹那迷失了，他再也不能保持自己的理智，他热烈的回吻着，舌头也伸了进去，舔拭着叶海洋的嘴唇，将自己的唾液注进对方的口中，同时吮吸着叶海洋甘美而濡湿的香舌。
叶海洋的反应更激烈了，她的扭动更剧烈了，她的胸和他的胸重重的粘贴着，任凭朱新华的手在自己的后背上抚摸，她完全对朱新华敞开了自己的身体。
很快，朱新华已经不满足于这样的接触，他轻轻的把叶海洋抱起，在叶海洋的指引下来到了她的房间，这房间布置得清新典雅，而在朱新华的眼睛里，此时他只看到那一张单人床。
叶海洋看着朱新华那痴缠的目光，她微笑了一下将脸埋下去，唇压到他的唇上，小舌主动钻进朱新华的口中，叼住他的大舌，吮着，缠着，同时胸部紧紧挤压他的胸膛，身体更是不断地研磨，需索着。。。。。。
激情过后，叶海洋依然躺在朱新华怀里，把自己的秀发全部掠到脑后，将整张脸露出来，呈现出来的是一个成熟女人的蛊惑之美，她柔柔地说道，“新华，我知道你怕我缠着你，我知道你和我不会有将来的，你放心吧，我不会纠缠你的，这些年，我一个人在带着孩子在外面打工，我好累，我只是想找个男人依靠一下，所以你不用害怕担什么责任的。”，叶海洋一边说着，一边用手在朱新华的胸膛上抚触着，象缓缓爬过的小虫，惹得他呼吸急促。
朱新华一把捉住她的手，放在唇边吻了一下，说道，“你猜错了，我不是怕担责任，我只是不敢相信爱情了，我也累了，爱不起了。。。。。。”。
清晨的阳光明媚，一道道金丝线从窗外折射进房间里，朱新华醒来，拿过手机一看是早上七点，看着身边躺着的叶海洋，他情不自禁的吻上她的嘴，情裕再涨，又热情的要了叶海洋一次。
叶海洋从床上起身，全身带着一股从骨子里透露出来的娇慵，揽镜自照，红唇盈润、星眸朦胧，眉目间掩藏着媚感的风情，叶海洋将黑亮的长发中分，露出光浩的额头和请秀的下巴，还有一双长睫毛扑朔迷离的眼晴。
朱新华笑了一下，说道：“海洋，我怎么发现你今天特别的漂亮啊。”。
叶海洋冲他飘忽地一笑；“怎么会啊？我知道我是一个普通的女人，是你宿醉看花眼了吧，嘻。”。
朱新华一边穿衣服，一边笑道：“我说的是真话，平时你看起来文文静静的，没有想到你现在是这么会撩人！”。
叶海洋站起身来，打开衣柜挑选着自己今天要穿的衣服，一边说道：“好了，我不是那些小女孩，你就不要在我面前上这些甜言蜜语的，赶快去洗脸漱口吧，免得上班迟到了。”。
半个小时后，两个人穿戴整齐，走出了叶海洋租的房间，朱新华伸手想牵着叶海洋的手，叶海洋轻轻推开他，低声说道：“这里认识我的人很多，这样不好。”。
朱新华不好意思的收回手，跟在叶海洋后面，两个人走了十几分钟，已经离叶海洋住的地方有点距离了，两个人才找了一个早餐店，叶海洋喝了一杯牛奶和一个包子，朱新华也吃了一碗稀饭，又吃了三个包子，才觉得饱了。；两个人在餐厅吃早饭都是端端正正的，隔着相应的距离，似乎是两个谦恭有礼的朋友，一点也看不出昨天晚上在一起激情澎湃的神色来。
吃过早餐后，朱新华拦了一辆出租车回到了伟佳公司，他到达伟佳公司已经是上午九点了，迟到了两个小时，看见李队在保安室，朱新华知道是李队在替自己值班，李队看见他来了，也只是笑了一下，然后就离开了保安室。