划拳声，说笑声，让小小的包厢充满了快乐的味道，朱新华的双眉紧锁，不知道李队今天为什么这样快乐，和李寒冬不停的碰着酒杯。
“李，李哥，我，我，我真的不可以再喝了。”，李寒冬的舌头都有点不利索磕巴的说道。
李队哈哈一笑；“兄弟，我今天是离开后第一次回来看兄弟，你怎么可以不多喝几杯。”。
“李李李哥，好，既然哥看得起兄弟，兄弟就舍命陪哥了。”，李寒冬一扬脖子，又一杯酒又喝了下去，他把酒杯倒了过来，表示他把杯中的酒全部喝了。
“这才是好兄弟，来，哥哥也干了。”，李队哈哈一笑也干了杯中的酒。
朱新华默默的注视中手中的杯子，不知道自己是不是应该和刘队喝一杯酒，自离开这个公司后，朱新华就不想再和刘队见面，不管怎么说，自己在这个公司时，刘队对自己还是不错的，如果不是李队的承诺和李寒冬的嚣张，朱新华今年是不想跳槽的，可是面对机会，朱新华想争取一下，所以还是选择了和李队一起离开了这个公司，今天如果不是李队强坚持要自己过来，朱新华真的不想来这里和刘队喝酒。
“来，新华，我们喝一杯，你和李哥离开后，也不过来找我，是不是不把我当兄弟了。”，刘队举起酒杯。
朱新华站了起来说道；“刘队，谢谢你以前的照顾，以后有事需要我，我一定尽力去做。”，朱新华喝了杯中的酒。
“好，大家是自家兄弟，不要说这些客气话，以后有时间就过来玩，干了。”，刘队也喝了杯中的酒，但是他始终坐在椅子上。
看见刘队始终是坐着的，朱新华的内心突然觉得好难受，刘队在保安公司已经做了十年，自己不可能去挑战他的，李队都没有能力，何况自己，只是刘队这样托大的坐着，分明是不把自己看在眼里，朱新华没有说话，重新坐下。
这时服务员进来，是辣子鸡腿，朱新华一看，又是自己不吃的菜，他把筷子放下。
“来，兄弟，吃一个鸡腿。”，李队夹了一个鸡腿放在朱新华的碗里。
“李队，我不吃鸡的。”，朱新华连忙推辞道，他觉得奇怪，李队知道自己不吃荤菜的，为什么今天还夹鸡腿给自己吃啊。
“是老哥忘记了，新华是不吃鸡的，不吃鸡的男人才是好男人。”，李队哈哈一笑，把鸡腿放在了自己的碗里。
四个人吃着喝着聊着，两个多小时才停止，朱新华以为要离开，就走出了酒店，“兄弟，回来，把这个钥匙拿着。”，刘队拿过一把钥匙递给了他，朱新华接过钥匙迟疑的看着李队。
李队哈哈一笑；“兄弟，刘队发了一点小财，所以今天给我们各开了一间房，让我们开心一下。”。
“这不太好吧。”，朱新华迟迟的没有接刘队的钥匙，他知道这个时间在酒店开房间意味着什么。
“装什么装啊，你不吃鸡，这个鸡还是可以吃的。”，李队从刘队的手中拿过钥匙放在了朱新华的手中，朱新华一愣，他不知道李队为什么帮自己接过钥匙，难道今天晚上是在考验自己，朱新华疑惑中只能接过钥匙朝房间走去。
朱新华走进房间，看见一个年轻女人正在看着电视，朱新华知道这就是所谓的小姐，在明亮的灯光下，可以看见这个年轻女人的装束特别清雅，有份铅华洗尽後的纯真，秀丽的长发随意的垂在乳白色的连衣裙上，秀美的瓜子脸上一对明媚的眼睛脉脉含情。可爱的红唇微微张合似乎在炫耀著，这那里像个出卖身体的女人，完全像是个沉入爱河的纯情女孩。
朱新华的眼神呆呆的望着这个年轻女人，他坐在椅子上看着电视，不知道接下来怎么办，难道自己真的和这样的小姐睡一个晚上吗，一想到这些女人天天陪各种各样的男人睡，他就觉得恶心，可是如果今天离开了，那么李队还会不会相信自己。
年轻女人看见朱新华进来，没有一点出去的样子，而是一笑说道；“来了，你看一下电视，我去放好热水。”，年轻女人站起来进了卫生间，不时就传来水声。
“是老哥忘记了，新华是不吃鸡的。”，朱新华突然想起刚才李队夹鸡腿给自己吃时说的话，李队明明知道自己不吃荤菜的，今天为什么主动夹鸡腿给自己吃，当自己表明自己不吃鸡腿时，为什么李队会强调自己是不吃鸡的，朱新华的心突然一动，李队肯定是暗示了什么。
这时年轻女人从卫生间出，她笑着说道；“热水已经放过了，我们一起去洗澡，早点休息吧。”，说着年轻女人来到朱新华的面前，帮他脱去上衣。
“我想一个人静一下，你还是坐着看一会儿电视吧。”，朱新华推开年轻女人，走到阳台上。
“为什么，是我不漂亮还是有熟悉的小妹啊。”，年轻女人轻浮的笑道。
“不是，我今天不舒服。”，朱新华从口袋拿出香烟，点燃了一支，他知道自己必须考虑清楚，今天晚上肯定是有事情的，只是不知道是什么事情，如果只是为什么把自己拿下水，自己是做还是不做，看李队的表情不像是针对自己的，那么是针对谁，肯定不是刘队，因为刘队如果急了，李队肯定也不会有好日子过，朱新华渐渐的明白了是针对谁了，现在就看这个人是不是聪明，有没有看出这是一场局。
“大哥在想什么啊，还是让小妹服侍大哥吧。”，年轻女人浪笑着依靠在朱新华的身上。
“不用了，你已经拿钱了，是不是，你看你的电视吧。”，朱新华推开年轻女人冷冷的说道。
“既然大哥看不上小妹，那么小妹去叫老板换一个姐妹来。”，说着，年轻女人就要打开房门。
“回来，你已经拿钱了，你今天晚上就必须在这个房间，如果你今天走出去了，那么我就找你的老板去。”，朱新华威胁道。
“好，看电视就看电视，反正是你不玩的，不是我不陪你。”，年轻女人嘀咕道。
年轻女人不再说话了，专心的看着她喜欢的电视剧，华始终依靠在窗前如果让这个女人走出房间，那么刘队肯定会发现问题，那么今天的一场好戏又怎么开演，朱新华的嘴角显露出得意的微笑。
时间一点一点在过去，朱新华注视着窗外的大街。
这时，宁静的街道上响起了警车的声音，由远到近，车上的警灯在夜色中更加怪异。
朱新华知道好戏已经开演了，只是不知道主角是否配合演出。