朱新华从钱包里面拿出一百元钱给了那个年轻女人，说道；“你赶快出去，往楼上走，如果有人问你，你就说是找朋友的。”。
年轻女人接过钱微笑一下；“小妹知道怎么做，大哥，放心吧。”，说完，这个年轻女人打开房门离开了。
朱新华感觉轻松了许多，他知道年轻女人不会乱说话，作为一个风尘女人，这些女人最害怕的就是派出所的人，朱新华知道自己必须用平静的心去面对派出所的人，他强迫自己坐在椅子上看着电视。
不到半分钟的时间，朱新华就听见有许多人跑步上路梯的声音，接着就看见自己的房间门被踢开了，进来三个男人。
“你们，你们做什么。”，朱新华假装害怕的样子，连忙站起来声音颤抖的问道。
“我们是派出所的，这里就你一个人吗。”，其中一个中年男人拿出了证件，其他的两个人朝卫生间和阳台走去。
“是啊，是我一个人住，怎么了。”，朱新华的声音依然颤抖着。
“把你的身份证给我看看。”，中年男人威严的说道。
朱新华从钱包里拿出了自己的身份证，中年男人看了看，把身份证还给了朱新华，“怎么房间登记的人不是你。”，这个人继续问道。
朱新华把身份证放进钱包，“刚才和几个朋友在这里喝酒，朋友看我喝多了，所以就帮我开了这个房间。”，朱新华依然假装害怕的口气回答，这时那两个男人也回到了卧室，朝中年男人摇了摇头，中年男人看了看朱新华，然后三个人离开了朱新华的房间。
等这三个人离开了，朱新华想关好房门，却发现房间已经关不上了，刚才那几个人已经把房门的锁给踢烂了，朱新华笑了，如果是自己肯定一脚是踢不烂酒店的房门的，也只有这些人经常踢房门，才有这个能力，朱新华来到阳台，看着酒店门口的三辆警车。
过了一会儿，只见出来了十几个人，包括李队和刘队以及那个李寒冬，还有几个年轻的女人，朱新华知道这些女人就是小姐，只见李队和刘队以及李寒冬这些男人进了一辆警车，而那些小姐进了另外一辆警车，三辆警车离开了酒店。
看见警车离开了，朱新华才离开房间，来到酒店的大堂，看见刚才自己房间的女人坐的沙发上，一个肥胖的男人正在问着，看见朱新华走了过来，年轻女人连忙指着朱新华说道；“老板，他来了，你问他吧，我也不知道为什么会发生这个事情。”。
肥胖男人看着朱新华招招手，非常客气的说道；“兄弟，过来，我有几句话想问问你。”。
朱新华知道这个男人就是这个酒店的王老板，他坐到王老板面前的沙发上；“王老板，这是怎么了，怎么有派出所的人来酒店查这个事情。”。
“兄弟，我也想知道啊，你们是一起来的，为什么他们都有事情，而你却没有事情，你是否可以告诉我，是为什么吗。”。王老板冷冷的说道，虽然开酒店的人都和警察有点关系，可是酒店出了这样的事情，罚款是一定的。
朱新华知道自己不可以说错一句话，否则以后这个王老板肯定会找自己的麻烦的，他想了一下说道；“王哥，我也不在的是怎么回事情，我只是不想做对不起老婆的事情，我爱我的老婆，所以我才，，，，，。”，朱新华平静的说着，他觉得自己的这个理由应该可以了。
“哦，那你怎么不让她出来，而仅仅是让她看电视。”，王老板指着年轻女人说道。
“王哥，你和刘队是好朋友，有些事情我就直接说了，我是这样觉得的，今天是刘队请客吃饭，房间也是刘队安排的，既然刘队这样好心对我，我不想让刘队有什么误会，所以才没有让她出来。”，朱新华尽量控制自己的口气。
“是这样啊，你回去吧，今天这个事情，我一定会查清楚的，如果我知道是那个王八蛋报的警，我会扒了他的皮。”，王老板狠狠的说道。
“那，王哥，我先回去了，有刘队他们的消息，可不可以通知我一下。”，朱新华站起来问道。
“回去吧，有消息，我会告诉你的。”，王老板挥了一下手，华转身离开了酒店。
走在大街上，夜已经很深了，街道上没有几个行人，朝着伟佳公司的方向，朱新华慢慢的走着，他知道今天晚上的事情，肯定是李队计划的，可是刚才李队也被派出所的人带走了，如果是李队报的警，那么李队就不应该被派出所的人带走，虽然现在社会对于这样的事情都比较不在乎，可是毕竟不是什么光彩的事情，这个事情一旦被自己的老婆或者保安公司的老板知道了，肯定会有麻烦的。
朱新华点燃了一支香烟，吸了一口，如果不是李队报的警，那么在酒桌上，李队明明知道自己不吃荤菜的，为什么李队还夹鸡腿给自己吃，而且还故意说的那么明白，他的脑袋开始迷糊了，朱新华拿出手机拨了李队的手机，“你所拨打的电话暂时无法接通......。”，朱新华笑了，此刻李队肯定在派出所，自己还是想办法明天怎样去派出所拿钱赎人吧。现在想什么都没有用，只有李队出来了，才会知道究竟是谁报的警。
第二天，朱新华还没有醒，手机就响了，“兄弟，起来没有，我还没有吃早餐的，我现在在伟佳公司门口等你请客。”，手机里传来李队快乐的声音。
怎么李队就出来了，朱新华连忙起来，没有洗脸就跑到了保安室，看见李队站在公司门口和大家说笑着，看见朱新华了，李队转身就朝前面的早餐店走去。
两个人对面坐着，朱新华一直笑着，不说话，李队也没有说话，两个人沉默着，过了一会儿，李队还是先开口说道。“兄弟，是不是有事想问我啊。”。
朱新华点点头问道；“昨天晚上是不是你.....。”。
李队得意的笑着“是我报的警。”。
没有想到李队会这么痛快的承认，朱新华不知道自己还要不要继续问。
“还好昨天晚上你没事，否则老哥就对不起你了。”，李队拍了一下朱新华的肩膀。
朱新华苦笑了一下；“你昨天晚上那么明显的暗示我，我还猜不出，我就是傻瓜了。”。
“说的好，我就知道兄弟不会有事情的。”，李队竖起了大拇指。
“你怎么也被派出所带走了。”，朱新华好奇的问道。
“因为我当时也玩了小姐。”，李队开心的说着。
朱新华不相信自己的耳朵，眼睛注视着李队，既然是李队报的警，为什么李队还玩小姐，难道李队不知道这个事情如果传到老婆或者公司领导那里，影响会非常的不好。