好象是知道朱新华的心思一样，李队不慌不忙的继续说道；“兄弟，如果我不玩小姐，刘队肯定就知道是我报的警，那么刘队出来后肯定会找我的麻烦的。”。
“可是你这样做，好象对刘队没有什么影响啊，现在的社会对于这样的事情，还是看的非常开的。”，朱新华想了一下说道。
李队神秘的笑了一下，“兄弟，如果刘队的那个公司老板知道自己的保安队长和班长在酒店玩小姐被罚款了，你认为公司老板会不会要求保安公司换队长啊。”。
朱新华的心一动，是啊，如果事情是这样的发展，那么刘队肯定会被保安公司调离的，而且一年的时间内不会安排到那些好的公司做队长，可是李队就不怕这样的结果吗，朱新华看了看李队，说道；“难道你就不怕伟佳公司的老板知道昨天晚上的事情。”。
“哈哈哈哈哈哈，兄弟，告诉你吧，我有一个老战友在派出所，所以派出所不会来伟佳公司调查的。”，李队得意的狂笑着。
朱新华不说话了，心却突然觉得有点不对劲，这个事情不会就这样结束的，只是不知道那里出了问题，朱新华知道自己肯定不会这样轻松的脱离关系的。
“兄弟，我说过一个月内让你在伟佳做保安队长的，老哥说到做到。”，李队继续得意的说着。
朱新华却没有了心情听了，只是朱新华知道自己不可以离开，否则李队肯定生气的，既然李队这样痛快的就承认了昨晚的事情，那么李队肯定有下一步的动作。
“兄弟，以后就跟着老哥混吧，昨晚的事情，刘队肯定会知道是你我其中的一个报警的，所以我们兄弟必须一条心才可以的。”，李队不笑了，换了冷冷的口气说道。
朱新华突然明白了一个事情，就是自己必须背起这个黑锅了，不管自己怎么解释，昨天晚上就自己一个人没有事情，刘队肯定首先怀疑的就是自己，虽然酒店的那个小姐可以证明，可是一个小姐说的话，又有几个人会相信，一石二鸟，朱新华知道自己错看了这个李队，昨晚的事情不仅仅设计了刘队，同时也把自己给设计了，只要自己还想继续停留在这个城市，那么除了跟随这个李队，自己已经没有其他的选择了这时，朱新华的手机又响了，他拿起手机一看，是刘队的电话。
“新华老弟，今天晚上有没有时间，我想再请兄弟吃一顿饭，好为昨天的事情替兄弟压压惊。”。刘队在电话里笑着说道。
朱新华知道该来的始终会来，他平静的说道：“刘队，那多不好意思啊，还是我请你吧。”。
刘队哈哈一笑：“兄弟，我在昨天的酒店等你，你晚上过来吧。”。
朱新华笑了笑：“好吧，我下午下班后就过去。”。朱新华把电话挂了以后，看了看李队。
李队没有任何表情，他非常平静的说道：“去吧，兄弟，我保证你会没事的。”。
看着李队那个表情，朱新华笑了，李队在用他的方式强迫自己永远跟随他，只是自己会按李队安排的路走吗？朱新华笑了。
花都大酒店座落于深圳市布吉镇的一个颇觉偏僻的街道上，由于没有悬挂星级标志，外人中很少有人能够知道它属于几星级的酒店。在这个拥有近百家三星到五星级酒店的繁华城市里，这样的一家酒店似乎是很难引起人们注意的。不过，酒店的规模其实很大，设施齐全，尤其是它的饮食和娱乐设施几乎不亚于深圳市任何一家大型豪华酒店，其服务方面的特色也有许多过人之处。所以，尽管酒店在促销方面一直颇为低调，连店外的招牌和霓红灯也显得很有些谦虚保守，庞大而沉稳的酒店主楼像一位心境淡然的老僧默默坐在喧闹城市的一角，不与世争，但店内的生意其实相当兴隆，在食、宿、玩各类顾客当中，“回头客”均占有很大的比例。
不到二十四小时，朱新华又走进了这个酒店，迎宾处站了一排穿着旗袍身材高挑的年轻女子，见到朱新华进来，笑容可掬的躬身问好，当听见朱新华说找酒店的王老板时，这个穿着旗袍身材高挑的年轻女子连忙把旁边一名身穿蓝色制服的年轻服务员叫过来，让她带朱新华去二楼的一个小包厢，王老板和李队此刻就在这个小包厢里等待着朱新华的到来。
跟随着这个身穿蓝色制服的年轻服务员来到包厢门口，朱新华的心里竟有些紧张起来，他深深吸了口气平复了一下心情，然后微笑着将门推开，看见刘队和酒店的王老板正坐在沙发上聊天。
“刘队，什么事情这么着急找我啊。”，朱新华假装不知道一样问道。
“兄弟，你来了，坐。”，王老板笑着招呼道，然后拿过手机拨打了一个电话；“你马上让那个女人到我展开来一下。”，说完，王老板拿过一个罐装啤酒，“来，兄弟，不要着急，既然来了，就在老哥这里吃了晚饭再离开。”，王老板客气的说道。
“谢谢王老板。”，朱新华接过啤酒，没有喝，朱新华知道今天把自己叫过来，肯定是昨天晚上的事情，看来事情真的不会这样简单了，朱新华知道自己必须小心应付。
一会儿，一个年轻漂亮的女人推开小包厢的门走了进来，她走到王老板面前，低声说道；“王哥，你找我什么事情。”，年轻的女人颤抖的问道。
朱新华一看，是昨天晚上在自己房间的小姐，她今天打扮的异常艳丽，一头乌黑的秀发披在肩上，弯弯的柳叶眉经过精心修剪看起来非常清新撩人，成熟俏丽的脸蛋上抹了层淡淡的粉底更显妩媚，她那性感厚实的唇上勾勒出迷彩的唇印，嘴唇微微一动就能让人浮想翩翩，深陷其中。
这个年轻女人今天上身穿了见白色紧身的短体恤，将前襟绷的紧紧的，丰满的胸部高高隆起，仿若两座大山，纤细的腰肢到挺翘的美.臀将她身体勾勒出一个完美的弧度来，紧身牛仔裤将她的臀部紧紧包裹着，若是用手轻轻戳一下肯定是弹力十足，回味无穷。
朱新华看见这个年轻女人，就知道今天他们把自己叫来肯定是昨天晚上的事情，他沉默着，他知道自己现在只能小心翼翼的应付，看看这些人究竟想做什么。
“昨天晚上怎么回事，你怎么没有服侍好客人。”，王老板的眼睛含中凶光问道。
“王哥，昨天晚上是这个大哥不要我服侍的，我也没有办法啊。”，年轻女人急忙解释道。
朱新华刚想说话，王老板摆摆手，“兄弟，我们都不是三岁小孩，你说的那个因为爱你老婆的理由，我不会相信的。”，王老板说完，闭上了眼睛。