刘队转过目光，注视着年轻女人，冷冰冰的说道；“既然昨天晚上没有招待好我这个兄弟，那么今天就免费服侍一下我的这个兄弟吧。”。
年轻女人一听急忙点头说道；“刘哥，我今天一定会用心服侍这个大哥的。”。
“啪”的一声，只见王老板在这个年轻女人的脸上狠狠的打了一巴掌，怒骂道；“滚回房间去，把你的身体洗干净了，如果今天晚上我的兄弟如果再不开心，我要了你的命。”，王老板恶狠狠的说道。
年轻女人含着泪水捂着脸上了楼梯，“王老板，这样不好吧，我真的不想做对不起我老婆的事情。”，朱新华不忍心的看着年轻女人离开的背影。
“哈哈哈哈哈哈，兄弟怎么会心疼这样的女人，她们本来就是给男人玩的。”，王老板大笑着，仿佛看外星人一样看着朱新华。
朱新华不再说话了，他在思考着怎么应付这个事情，投名状，朱新华突然想到了电影投名状，这绝对是投名状，如果今天晚上自己不听他们的安排，那么自己就必须拿钱来赔偿，如果自己听了这些人的安排，那么以后自己就必须听这些人的，朱新华知道自己的时间不多，必须做出决定。
刘队笑道：“新华兄弟，男人嘛，有几个不偷腥的，来，我们先吃饭，吃饭后，新华兄弟就去三零二房间，好好的开心一下。”。
“那我们入座吧，边吃边谈。”，王老板做了个请的姿势，然后率先到桌子旁坐了下去，拿过旁边的酒瓶开酒。
朱新华无奈的坐在王老板的对面，他心中暗想，难道刚才这个王老板打年轻女人的耳光，难道是在给自己一个下马威？朱新华的脸色阴晴不定，脸上忽红忽白。
刘队坐在他的旁边，见他满脸汗珠，笑着的问道：“怎么了，新华兄弟，你很热吗？”。
朱新华拿过桌上的餐巾纸擦了把额头的汗珠，尴尬的笑道：“是有点热，我这人比较胖，都说胖的人都怕热的。”。
“哦，要不我去把空调再调低点吧。”，刘队讥讽的说道，他知道朱新华现在是因为紧张才这样的，这房间空调的温度打的已经够低了，他还会大汗淋漓的，看来这个朱新华也是一个胆小鬼啊。
“不用，不用，刘队不用这样麻烦，我坐一下就会凉快了。”，朱新华尴尬的说道，他阻止了将要站起来的刘队。
这时，几个服务员手上端着菜走了包厢，桌上摆满了各色佳肴，刘队分别为王老板和他自己斟满了一杯酒，朱新华苦笑了一下，给自己倒了一杯啤酒，他举起杯子站了起来真心诚意的对着王老板说道：“王哥，这次真的是非常感激你，如果没有你的理解，我恐怕是没有办法摆脱这个事情了，这杯酒我敬你，我把它干了，你随意就好。”。
王老板笑着说道：“新华您太客气了，自家兄弟不用这样客气，这杯酒我随你干了吧。”，两个人轻轻碰了一下杯子，然后一饮而尽。
吃过饭，朱新华来到了三零二房间，只见这个年轻女人已经恢复了微笑，她看见朱新华走了进来，连忙走到他的身边说道；“大哥，来了，我帮你把衣服脱了吧。”。
朱新华摆摆手，“不用了，我不喜欢玩这个。”，朱新华平稳的说道。
“大哥，不要啊，如果你今天再不让小妹陪你，王老板会打死我的。”，年轻女人哀求着。
朱新华坐在床上说道；“让我想想吧。”，朱新华低下头不再说话，年轻女人看见朱新华不说话，只好站在床边等待着。
朱新华知道这个房间肯定有监视的，如果自己真的和这个女人上床了，那么肯定会被拍摄下来，现在王老板和刘队肯定在另外一个房间看着自己，朱新华告诉自己不要着急，必须在最短的时间内做选择了。
朱新华正想着，房间打开了，王老板走了进来，“怎么了，兄弟，是不是看不上这个小妹啊，要不我给你换个小妹。”，王老板微笑着注视着朱新华。
“不用了，王哥，我真的不想和陌生女人做那些事情。”，朱新华知道现在自己只能拿钱了事，否则以后就不可能摆脱这些人的控制了。
“哦，看来兄弟是不给我面子啊。”，王老板不紧不慢的坐在椅子上。
“这样吧，昨天晚上王老板的损失和刘队的损失，我负责出，另外请王老板和刘队吃一次饭，就当我给王老板赔罪了。”，朱新华一字一字的说着。
“好，兄弟是爽快人，我也就不多说了，二万元钱，这个事情就算过去了，兄弟，你看怎样。”，王老板拍了一下朱新华的肩膀，“好，我答应你们了，不过给我五天的时间，我现在没有钱。”，朱新华知道自己没有选择了，只能同意这个条件，二万，自己现在只有几百元钱，自己肯定拿不出，既然这个事情是李队搞出来的，那么自己只能找李队想办法了。
“好，兄弟，我相信你，只是为了给其他兄弟一个交代，你的身份证必须留下来。”，王老板接着说道“如果兄弟跑了，我会去兄弟的家乡拿钱的。”，王老板威胁着。
朱新华无奈的拿出了身份证，王老板接过后笑着说；“兄弟，不要怪哥，以后有时间再来玩，老哥保证给你优惠的。”。
朱新华走出花都大酒店，回头看看这个非常豪华的酒店，朱新华希望自己永远不要回这个酒店了，他走在大街上，考虑自己怎样去找李队要这个钱而又不让李队必须答应，目前自己还不想离开这个城市，已经熟悉了这个城市的环境，他已经不想轻易的离开了。
朱新华回到伟佳公司时，值班的保安告诉他，李队已经带着小张去东莞市长安镇了，说是三天以后再回来，朱新华知道肯定又是去珠海赚钱了，三天时间已经过去了，每次朱新华在电话里面问李队要钱时，李队总是神秘的安慰朱新华不要着急，第四个晚上，朱新华正在上班，李队开着自己的破摩托车来到伟佳公司，询问了一些工作上的事情，然后让朱新华坐在摩托车上，摩托车飞速的朝前方开去。
“李哥，你带我去那里啊。”，因为摩托行使起来风特别的大，朱新华只能大声说道。
“拿钱去，兄弟，这个事情是我搞的，我不会让兄弟帮我承担责任的。”，李队也大声的回答道，听见可以拿钱了，朱新华不说话，只要李队可以拿出这二万元钱，去那里都无所谓了。
摩托车行使进了派出所，李队把摩托车停好，“李哥，我们来这里做什么。”，朱新华好奇的问道。
“兄弟，既然是派出所罚的款，那么我们就找警察叔叔帮忙了。”，李队哈哈大笑着，走上派出所大楼的三楼，看见一个房间写着所长室，李队就象回家一样，推开了房门。