“钱所长，我们来了。”，李队大声的说道。
“你啊，一点规矩也没有，这是派出所，怎么不敲门就进来啊。”，一个四十几岁的中年男人说道。
“在大哥面前习惯，所以忘记了，我现在向派出所的钱所长赔礼了。”，李队一本正经的敬了个军礼。
中年男人摇了摇头，笑道；“你啊，这么多年，脾气依然没有改变。”。
“这位就是我经常和你提起的朱新华，我的好兄弟。”，李队介绍道。
钱所长看了看朱新华，点点头说道；“经常听老李说到你，不错，好好的配合老李，我不会亏待你的。”。
朱新华点了一下头，微笑着说道；“在这个城市里，李哥是唯一把我当兄弟的，以后我肯定会配合李哥的。”。
“老李，你不是说需要两万吗？我已经和富利公司的安总打过招呼了，你现在过去，到他那里拿三万，剩下的一万，是我给你们这些兄弟喝茶的，你们辛苦了。”，钱所长微笑的说道。
“谢谢大哥，哦，对了，大哥这次我们去长安镇已经谈好了，下个月就可以派保安过去工作了，我想让小张去做队长，你看怎么样。”，李队高兴的说道。
“自家兄弟不需要客气，关于队长的安排，你自己决定就可以，前提是这个人必须有管理能力。还有一件事情，保安公司已经决定把那个刘队调走，让你回去做队长。”，钱所长又看了看朱新华说道；“以后伟佳公司就拜托这个新华兄弟了。”。
虽然知道自己肯定会弄个队长的，可是当这个事情成为了现实，朱新华还是觉得很激动，他说道；“我一定尽力去做的，以后有什么地方不懂的，我一定回找李哥教我的。”。
钱所长点点头，“工作上的事情，老李肯定会帮你的，如果公司员工和你有矛盾，解决不了的，你可以找这个人，他是负责你们那个地方的治安警察。”，说着，钱所长写了一个电话，交给了朱新华。
钱所长又看着李队，说道；“老李，你回去后，要赶快把姓刘的人全部换了重新招保安，你要在一年的时间内尽量帮我培养几个队长，这样我们才可以掌握整个保安公司。”。
李队笑了一下；“知道了，我保证不会让你失望。”。
钱所长拍了一下李队的肩膀；“我当然相信你老李的，你们在这里时间不要太久，免得影响不好。”。
李队点点头，示意朱新华华向钱所长告别，朱新华也明白李队的意思，他对着钱所长笑了一下，说道；“谢谢钱所长，那我走了。”看在三万元钱的面子上，朱新华也知道自己必须表示谢谢，何况以后自己还要依靠这个人混饭吃。
两个人出来后，李队发动了他那辆破摩托车带着朱新华离开了派出所，来到富利公司，因为钱所长已经打过电话了，所以很顺利的就从富利公司拿到了三万元钱，李队从中拿出来了二万二，交给了朱新华，“兄弟，你现在就把钱给刘队送去。”，好象是怕朱新华误会，李队接着又说道；“兄弟，这一万元钱，我们不可以全部拿，我们只能各拿二千，其他的要交给钱所长的。”。
朱新华点点头，没有说话，这个事情到今天已经非常清楚了，李队和自己都只是钱所长的棋子，这次的事情根本就不是钱的问题，而是为了控制保安公司，为以后控制整个城市的灰色买卖，而开始设计的棋，自己只是钱所长的一个棋子。
朱新华突然想到了另外一个问题，既然李队背后的老大是这个钱所长，那么刘队背后的老大是谁，肯定不是那个酒店的王老板，那个王老板根本就没有办法和钱所长对抗，朱新华突然感觉害怕了，这些人在这个城市都是风云人物，自己只是一个打工的，自己得罪了其中任何一个人，都会有麻烦，这些人如果想对付自己，恐怕自己怎么死的都不知道，他越想越害怕，自己现在还只是刚陷进这些人的纠纷中，如果自己现在离开，也许这些人会让自己离开，如果自己现在不离开，知道的秘密越来越多，那么自己就是想离开，都不可能了。
“怎么了，兄弟。”，看见朱新华不说话，李队问道。
“没事，只是在想怎么去见刘队。”，朱新华应付着回答。
看出朱新华在想事情，李队也不好追问，二个人一路上再没有说话。
在花都大酒店前面的十字路口，李队停下了车，“兄弟，你自己去吧，我就不去了。”。
朱新华从摩托车下来，点点头，李队又骑着他那破摩托向着伟佳公司的方向离去，看着汇入车流的李队，朱新华现在终于明白了，为什么在这个城市严禁摩托的规定下，李队可以这样嚣张的骑着他的这个破摩托，看着这个繁华的南方都市，大街上的那些普通老百姓，是永远不会明白，在这个繁华的背后，其实还有另外一个世界。
此时，刘队和酒店的王老板坐在大厅里喝着茶，刘队脸色底沉的吸着香烟，保安公司的命令已经到了，想想自己在这个公司苦心经营两年多，好不容易和这个公司的各个部门负责人搞好了关系，手下的这些保安也全部换成了自己的人，那知道因为这个小小的事情就这样放弃，想想都不甘心。
“怎么了，兄弟，还想不开啊。”，王老板笑着问道。
“妈的，我不会放过这个姓李的。”，刘队恶狠狠的说道。
“兄弟你是大意失荆州，不过，兄弟，鹿死谁手，现在还早啊。”，王老板依靠在沙发上。
“王哥，你说老大会怎么对付这个姓李的。”，刘队问道。
“大哥怎么安排，我们怎么猜的到，只不过目前来说，大哥肯定不会公开和钱所长对抗，所以也不会对付这个姓李的。”，王老板吸了一口香烟说道。
“那我们这次就这样吃哑巴亏了。”，刘队不甘心的说道。
“兄弟，忍忍吧，以后有的是机会，不过那个叫朱新华的，你要想办法争取过来，他现在虽然只是一个打工的，可是我看他肯定不会那么简单。”，王老板笑着说道。
“就他，他有什么本事。”，刘队摇摇头。
“兄弟，当时你是队长，姓李的只是你手下的班长，可是这个人选择跟姓李的而不跟你，这就说明这个人是非常冷静的人，他会选择对自己有利的一面，你如果把他争取过来，你以后就有好的帮手。”，王老板严肃的说道。
“知道了，看看有没有机会吧，那今天他的钱，我们要还是不要。”，刘队追问道。
“兄弟，我们差这二万元钱吗。”，王老板看着刘队。
刘队点点头，“钱不是问题，只是不知道这个朱新华会不会站在我们这一边。”，刘队顾虑的说道。
“有些事情不要着急，如果他不听我们的，我们要对付他，还不容易啊。”，王老板摆了一下手。