这时，朱新华已经走到了酒店的门口，看见朱新华来了，王老板招了招手热情的说道；“新华兄弟，你来了”。
朱新华走进酒店的大厅，看见刘队和酒店的王老板坐在大厅的沙发上喝着茶，他把钱放在王老板的面前，说道，“王哥，这是二万元，你点一下。”。
王老板看了看桌上的钱，笑道；“新华兄弟，你这是做什么啊，我是开玩笑的，兄弟怎么当真了。”。
开玩笑，有这样开玩笑的吗，朱新华苦笑了一下，说道；“王哥，你还是把钱收下吧。”。
王老板喝了一口茶，然后说道；“新华兄弟，这样吧，我拿一万，另外的一万，兄弟自己留着。”，说着王老板数了一万元钱放到自己的口袋里面，把另外一万元钱递给了朱新华。。
“王老板，这样不太好吧。”，朱新华看了看手上的这一万元钱说道。
“新华兄弟，你是明白人，我们就不说那些虚的，你这个钱恐怕不是你的吧。”，王老板神秘的笑着。
朱新华没有说话，其实他明白这个事情肯定瞒不过这个王老板的，“新华兄弟，这个事情上，兄弟也被利用了，所以你拿这一万是应该的。”，王老板继续说着。
朱新华的脑袋在飞速的思考着，拿还是不拿，这是不是另外一个陷阱，朱新华知道自己必须做选择。
“怎么，新华兄弟是害怕我会告诉李队，兄弟，其实我们都明白这个事情是李队搞出来的，放心吧，我们不会害兄弟你的。”，好象看出朱新华的担心，王老板接着说。
思考了一会儿，朱新华决定拿这个钱，自己现在没有钱，有了这一万元钱，自己做事情就方便多了，如果自己把这个钱送给钱所长，那么钱所长肯定会很高兴的，钱所长高兴了，自己在这个城市也就真正的站稳了脚，想到这，朱新华把桌上的钱放进了自己的口袋。
“谢谢王哥，以后王哥需要我时，我一定会尽力的。”，朱新华说道。
“好，有兄弟这句话，以后我们就是真正的兄弟了，以后兄弟想开心，就来我这里，我保证全部免费。”，王老板哈哈大笑着。
虽然很讨厌这个朱新华，可是不管怎么说，自己曾经是朱新华的队长，所以刘队一开始没有说话，这时才开口说道，“新华，以前是老哥对不起你，兄弟不要生气，以后我们有钱一起赚。”。
看见刘队说话了，朱新华才接过话头一语双关的说道；“以前是我对不起刘队，当初如果不是刘队收留我，我现在还不知道在那里打工，更不可能认识王哥这样的人了。”，想到这次事情，朱新华就觉得窝囊，明明自己什么都不知道，却好象一个傻瓜一样被摆布。
或许是听出来了朱新华的意思，刘队有点尴尬的笑了笑，说道；“这些事情已经过去了，以后我们是自己人了。”。
自己人，朱新华又觉得好笑，这个城市有谁是真正把自己当自己人的，这个刘队肯定不会，而李队也不会，如果为了利益，自己肯定是第一个被出卖的人，其实这样也好，只要自己小心应付，自己在李队和刘队中间保持微妙的平衡，自己肯定会争取获得更大的空间和利益，只要自己在这个城市站稳了脚，自己一定要摆脱被人控制的命运，至少要摆脱被李队这样的人控制。朱新华自己知道现在必须争取的是时间和空间，自己来这个城市才几个月，在这个城市没有一个朋友，一切都必须从零开始。
“兄弟，吃了饭再走吧。”，刘队说道。
“不了，我今天晚上上夜班，我必须马上回去。”，朱新华告辞道。
“是这样啊，那就不勉强兄弟了，以后有时间就来玩，我这里随时欢迎兄弟。”，王老板热情的送朱新华到门口，刘队本来也想送的，站起来后想了想又坐了下去。
走在大街上，摸了摸口袋里的钱，朱新华知道这个事情总算是过去了，可是朱新华也明白这个平静的日子不会保持太久，刘队这一伙人肯定不会就这样吃哑巴亏的，刘队会用怎样的方式去报复李队，朱新华不知道，也不想知道，他知道的是自己本来就是一无所有的，所以不管怎样，自己都不会输。
站在别人的肩膀上，走自己的路，朱新华笑了，这时，手机信息声音响了一下，朱新华拿起手机一看，是深圳那个欧阳雪发来的信息；新华，我明天带儿子回家去，以后可能不来深圳了，你可不可以来送一下我。
朱新华叹了一声，她还是决定离开深圳，自己还是没有等到自己想等的人，他把手机放到口袋里，伸手拦了一辆出租车，出租车朝深圳方向驶去。
凌晨风夜无眠，寂寞无语送红颜。挥手间，人已别。此去经年，梦里难言，乱，乱，乱。
鸳鸯梦，今朝裂，借酒装疯笑从前。心不平，赣川远。醉在街头，几时月圆？错，错，错。
朱新华站在凌晨的深圳大街上，看着眼前的一切，心中默默的想着这首词，也许真的从此永别了。
凌晨四点的大街，是如此的冷清，远方有一家卖早点的店已经打开了门，店主和妻子在忙碌着，有时传来店主和妻子的笑声，让这个冷清的凌晨增添了一点温馨，一直以为这个繁华的城市是不夜城，原来繁华的背后也有如此冷清的大街，朱新华笑了，欧阳雪的儿子在吵闹着，小孩子不知道离别的伤感，朱新华没有说话，只是看着没有车的大街，不知道说什么，也许到现在说什么都没有了意义。
“新华，你站好，我拍个照片好不好。”，欧阳雪拿出手机。
“这黑灯瞎火的，拍什么照片啊”，朱新华看着欧阳雪。
“没事，只要看见你就可以了。”，欧阳雪坚持说道。
朱新华随便站了一下，笑道；“我这个又黑又胖的男人，有什么拍摄的。”。
“什么话，把我当什么女人了。”，欧阳雪拍打了朱新华一下。
豪华长途车停在欧阳雪的身边，“走了，跟叔叔说再见。”，欧阳雪对着自己的儿子说道，孩子礼貌的挥挥手；“叔叔再见。”，然后就跟随母亲上了车。
看见欧阳雪带着她的孩子上车了，朱新华转身向前方走去，不久，朱新华就听见车发动的声音，听见长途车渐渐远去的声，朱新华始终没有回头，只是用力的挥着手，直到听不到车离去的声音，他才把手放下，然后无力的坐在了大街的人行道上，对于欧阳雪，朱新华不知道自己到底有没有付出感情。
结束了，就这样结束了，当初在长途车上开始的那一段缘分，换来了今天的结果，朱新华笑了，幸亏是凌晨，否则大家肯定认为朱新华就是一个神经病，一个中年男人坐在大街上一边流泪一边笑的，不是神经病也是神经病了，神经病就神经病吧，朱新华一直都不在乎别人的看法，他现在只想让自己轻松起来，欧阳雪走了，欧阳雪还会不会来这个城市，朱新华不知道，只是这个城市没有了欧阳雪，那么这个城市对于朱新华来说，没有一点意义，也许应该放弃了。
一直等到六点，才等来这个城市的第一辆公交车，朱新华站起来，拍了拍屁股上的灰尘，他上了公交车，一个晚上没有睡觉，朱新华突然想睡觉了，这个地方离伟佳公司有三个小时的路程，也许是太累了，也许是不愿意再想了，朱新华依靠在车上的椅子上睡着了。