回到伟佳公司，看见公司大门口又是围着很多人，朱新华走进去一看，只见皇太子和保安王兵正在打架，旁边有几个皇太子的朋友拉着偏架，所以保安只有被打的份而不能还手，几个人都没有注意朱新华的到来，朱新华此刻心情本来就不好，何况自己和这个皇太子本来就有过节，朱新华没有说话，而是直接冲进保安室拿着铁棍就出来，对着皇太子的小腿就是一下，因为没有防备，皇太子一下就栽到在地上。
皇太子的几个朋友一见，想上去帮忙，朱新华已经用脚踩在皇太子的后背上，铁棍压在皇太子的头上，大声说道；“你们再动一下，老子就叫他脑袋开花。”。
皇太子想站起来，感觉小腿非常的疼痛，根本就无力站起来，保安王兵一见，赶紧用双手按住皇太子的肩膀，屁股坐在他的后背上，皇太子挣扎了几下，最后只能放弃了，皇太子的朋友一见，连忙跑进了公司，不一会儿，罗经理跑了出来，他一边跑一边大声说道；“怎么了，怎么打架了。”。
朱新华冷笑一下，没有说话，事情闹这么大，伟佳公司的领导肯定早就知道了，只是不想得罪皇太子，而故意假装不知道，现在看见皇太子吃亏了，才跑出来，朱新华越想越觉得可笑“新华，把铁棍放下来，不要搞出大事来。”，罗经理继续劝着。
朱新华回头看着依然坐在皇太子身上的王兵，“报警。”，朱新华冷冷的说道。
“哦”，保安王兵一听，知道今天如果没有警察，自己和朱新华肯定会这些人打死的，王兵的身体压在皇太子身上，然后用手拿出手机报警，保安王兵不敢从皇太子的身上起来，现在只要把皇太子控制，这些人才不敢反抗。
“新华，报警对你可不好，不要忘记了你现在手中拿的是铁棍。”，罗经理威胁道。
朱新华心里一笑，如果是以前，自己肯定害怕进派出所，可是现在已经知道了钱所长是李队的老大，也就是自己的老大，自己进派出所，肯定不会有麻烦了。
过了几分钟，警车的声音由远到近，听见警车的声音，朱新华才放松起来，将铁棍从皇太子的头上拿开，并且让保安王兵起来。
“怎么回事。”，几个警察从车上下来。
“没事，一点小事，已经解决了。”，罗经理赶快从口袋里拿出香烟，给警察每人发了一枝香烟。
“拿着铁棍打架还说没事，把打架的人全部带走。”，为首的警察说道，一个警察把铁棍从朱新华的手中拿过来，放进了警车。
“他们几个人打我们两个人，我当然拿铁棍还手。”，朱新华用手指指着皇太子身边的那些朋友，朱新华知道只有把皇太子的人全部牵扯上，自己拿铁棍的责任就会很轻。
警察看了看挥挥手说道；“少说废话，全部带走。”，说着进了第一辆警车，几个警察把朱新华和皇太子等几个人全部带进另外二辆警车。三部警车离开了伟佳公司。
看见警车离开了，罗经理知道事情搞大了，后悔自己没有早点出来，以为皇太子这些人不会吃亏的，那里知道这个朱新华会不要命的玩，现在这个事情只能让黄总出面了，至于以后黄总怎么责备自己已经不重要了。
第二天，李队才来到派出所，交了罚款后，把朱新华从派出所给领了出来，“兄弟，委屈你了”，李队从来口袋里拿过一包香烟交给朱新华。
朱新华没有客气就接着了，“这次给李哥添了麻烦，不好意思啊。”，朱新华平静的说道。
听出来朱新华的口气有点不高兴，李队笑了笑，“兄弟，不要生气了，毕竟你是拿了铁棍，而且黄总是港商，钱所长不可能不顾虑的。”。
李队这样一说，朱新华感觉自己有点过分了，“那个皇太子怎样了。”，朱新华好奇的问道。
李队马上就兴奋的笑了，“活该他倒霉，在派出所里，他的一个朋友不小心的说他吃毒品，所以这次他不死也要脱层皮。”。
朱新华一听，也觉得很高兴，难怪昨天自己一说报警，罗经理就紧张的要命，原来是害怕皇太子进派出所后，被审问出来有过吸毒的过去，朱新华想了想，“那这个事情，钱所长打算怎么解决。”。
李队想了一下，“我估计这次黄总需要出点血了，钱所长考虑的是怎样获得更大的利益，而不是和这些港商做对，所以钱所长不会按最高处罚来执法的。”。
朱新华笑了，一个派出所的所长，整天考虑的是为自己谋求利益，这样的人执法是对法律的嘲笑，不过现在的法律也给那些贪污腐败的人提供了方便，犯故意杀人罪的，处死刑、无期徒刑或者10年以上有期徒刑，而那些贪污腐败的人就是利用这一点，而获得自己的利益。
不要想着怎么去改变社会，而应该学会改变在去适应社会，朱新华突然想到了这句话，作为个人，没有谁可以改变了社会，包括那些伟人，那些伟人也只是勉强控制了社会，而根本改变不了社会，所以贪污腐败几千年来一直是影响政府生存的生死问题，可是几千年来，换了多少政府，都没有办法改变，或许这就是人的悲哀。现在自己还必须依靠这样的人生存，自己又何尝不悲哀。
“李哥，出了这样的事情，我恐怕在伟佳做不了，我还是辞工吧”，因为欧阳雪的离开，朱新华已经不想在这个城市继续了，在这个城市本来就是因为自己给欧阳雪的一句承诺，既然现在欧阳雪已经离开了深圳，自己没有毁约，自己现在离开，将不会有一点亏欠了，至于离开后，自己又将去那里，朱新华现在根本就不知道，也不担心，生存，对于朱新华来说是非常简单的事情。
“兄弟，不要灰心，钱所长和黄总会谈好的，否则皇太子恐怕就出不来了。”，李队哈哈一笑，“不过兄弟，以后你在伟佳当队长，黄总可能会找你的麻烦，你要小心应付了”，李队话音一转低声说道。
“没事，光脚的不怕穿鞋的，如果黄总太过分了，我不会怕他的。”，朱新华一笑，轻松的说道。
“好，这才是我的好兄弟，放心，有我和钱所长在，这个城市没有人敢找你的麻烦。”，李队得意的说道。
朱新华看了看李队，或许知道自己大话说的太过了，李队的脸一红，尴尬的笑了一笑，就没有说话了。
过了一会儿，李队接着说；“兄弟，这几天，你就休息吧。”。
朱新华点点头而没有说话，也许是怕朱新华误会，“兄弟，不管怎么说，出了这样的事情，必须给黄总保留面子的，皇太子现在还没有出来，而你现在就出来了，黄总的脸面会过不去的，所以你这几天就不要出现在伟佳公司，放心，工资不会少兄弟的。”。
“明白，李哥，我不会让你为难的，我正好有事情去广州，我等你的电话。”，朱新华笑了笑。
“兄弟，我们现在去吃饭，今天我请客。”，说着，李队来到派出所停车的地方，找到自己的那破摩托，朱新华一见，也走了过去。
那个应该进废品公司的破摩托载着李队和朱新华离开了派出所，来到大街上，一下就汇入了钢铁洪流中。