站在广州的火车站广场，朱新华只觉得眼睛有点模糊了，估计是昨天晚上没有睡觉的原因，昨天晚上和李队喝了酒之后，朱新华一直没有睡觉，总是在想自己是不是应该离开，随着在保安公司的时间越来越长久，对于保安公司的事情就知道的越来越多，朱新华就越来越觉得疲惫，是不是离开还是继续改变自己来适应，朱新华不知道。
“华哥，在想什么，”，朱新华还在想着，有一个年轻女人已经站在华的面前。
朱新华一看这个女人是关小月，他觉得非常的奇怪，怎么是关小月来接自己，想到自己给她的承诺，朱新华感到非常的惭愧，自己在常平的所作所为根本就是在放弃自己，到如今，自己越来越堕落，而关小月始终如一的在广州守卫着自己给她的那个承诺，朱新华笑着问道；“怎么是你，小英夫妻在忙什么。”。
“怎么，我来接你，你觉得没有面子吗。”，关小月注视着朱新华。
虽然和关小月认识几年，可是在大街上被年轻女人这样注视，朱新华的脸一红；“谁不知道关小月是美女啊，有这样的美女接我，怎么可能没有面子。”。
听见朱新华这样夸奖自己，关小月的心里是非常的高兴的，但是口气去故意假装不高兴的说；“得了吧，在你心里，恐怕除了辉姐就是红姐了，我这样的丑丫头，你是看不上了。”。
“怎么看不上，你已经是我的妹妹了。”，朱新华在小月的头上轻轻的拍了一下。
“我才不想做你的妹妹，你一到常平就不和我联系，幸亏我这里还有英姐，否则你恐怕早就忘记了我。”，关小月不高兴的嘀咕道。
朱新华听了假装没有听见，拉着关小月的手；“好妹妹，哥哥都快饿死了，我们还是赶快回萝兰厂吧。”。
关小月没有把手抽出来而是任凭朱新华握着，两个人来到一辆出租车前，谈好了价钱后，就直接回了萝兰服装厂，萝兰服装厂已经搬到了离东莞市虎门镇不远的一个工业园，虽然这里还属于广州管辖，可是离虎门镇管辖的地方不到三里，虎门镇被称为南方的服装之都，这也是王英和高强决定把萝兰服装厂搬到这里的原因。
虽然名义上是服装厂，其实目前依然是一个服装加工的作坊，在这个小区里面，这样的服装作坊有几十家，萝兰服装厂和其他的三家服装厂共同租了一栋五层的厂房，下面二层是四家服装厂员工的宿舍，上面三层被这四家服装厂分别安置车间，而萝兰服装厂独占了第三层。
王英和高强已经结婚了，此刻夫妻两个人正站在三层的阳台上聊天，看见朱新华和关小月从出租车出来，王英连忙下楼，王英的老公高强也是一个肥胖的男人，每次见面，王英都要看看朱新华和高强谁更胖点，经常是让两个人去称重量，而朱新华和高强也是哈哈一笑，也互相开着玩笑。
“兄弟来了。”，高强站在三楼的阳台上热情的招呼着。
“强哥，你又胖了，晚上注意安全，不要压着了我的英妹妹。”，朱新华一见面，还是拿肥胖的事情开玩笑。
“这个，兄弟，不敢啊，我那里舍得啊。”，高强在三楼大声说道，然后他也下楼了。
“你们两个男人在说什么鬼话啊，不要忘记这里还是单身的小月妹妹。”，看见两个人在说笑，王英也是非常的开心，开始还担心高强和朱新华之间会不和，毕竟自己和朱新华有过一段感情，现在看来自己的担心是多余的，所以王英也就笑着开玩笑。
“英姐，我虽然现在还是单虽，可是我已经有过婚姻，而且也有一个五岁的女儿，所以没有关系的。”，关小月微笑着说道。
“没有，这怎么是鬼额话，我是关心你啊，我发现强哥是越来越胖了，所以我要强哥对你好点，特别是晚上注意点，不要把你压坏了。”，朱新华坏笑着继续开着玩笑。
王英的脸一红，“认识你快二十几年了，你是什么人，我还不清楚，你啊，就是喜欢说这些浑话。”。王英看了朱新华一眼，然后挽着高强的手腕依偎在高强的身边。
“秀恩爱也不要在我的面前啊，我现在可是单身汉。”，朱新华抗议着。
王英看都不看一眼朱新华，她温柔的看着高强说道；“老公，我们去酒楼吃饭。”，说完就拉着高强一起离开了萝兰服装厂。
“喂，我是客人啊，怎么不安排客人吃饭的。”，朱新华高声说道。
“兄弟，哥哥没有办法啊，你自己安排吧。”，高强回头笑着回答。
关小月走了过来，羡慕的看着朱新华说道；“华哥，我真的佩服你和英姐，当初爱的那么死去活来，现在又好的象亲兄妹一样。”。
朱新华叹了一声；“小月，这样的话，以后不可以说的，万一被高强听见了，他会不开心的。”。
关小月点点头；“华哥，我看强哥是真心喜欢英姐的，否则也不会让你把钱投进他的公司”。
朱新华又叹了一声；“我知道这样不好，可是我现在除了小英，我找不到可以相信的人了，这也就是我不想来广州的原因，只要我不在这里，高强就不会太在意我和小英的过去。”。
“华哥，有时我真不明白你们男人怎么想的，不说这些了，我们也去吃饭吧。”，关小月拉着朱新华的手。
“去那里吃饭啊。”，朱新华问道。
“去我那里吧，我已经买好了菜。”，说完，关小月的脸一红，知道英姐是在给自己创造机会，所以才不请朱新华吃饭的。
朱新华也明白王英的意思，自己的婚姻破碎以后，王英就一直在给自己和小月创造机会，特别是王英和自己堂哥离婚后，在景德镇和自己辞别时说的那些话，虽然知道王英是为自己好，可是对于这样的安排，朱新华还是不舒服，如果自己对小月有感觉，就不会和网络上遇见那个叶海洋保持亲密关系了，而且还有那个已经和前夫复婚的欧阳雪，想想自己在常平做的那些事情，自己现在那里有什么资格得到关小月的感情，所以王英根本就没有必要这样做。
“怎么了，华哥，你在想什么啊？”，关小月看见朱新华没有说话。
“不太好吧，就我们二个人。”，朱新华迟疑的说道。
“华哥，我都不怕，你怕什么”，说着，关小月拉着朱新华的手朝自己的租的房间走去，此刻，朱新华也只能跟着关小月走了，不管怎么说，先把肚子填饱才是正事，感情的事情现在不去想了。