两人说着话就来到一个单元门口，关小月住的是二楼二零六，一个四十几平米的单身公寓，关小月说道：“华哥，你一路过来也累了吧，先休息一下，想喝点什么？”。
朱新华坐在椅子上，笑了一下说道：“随便了，只要不是毒药就可以。”。
“我还真想给你来一杯毒药，免得你总是忘记了我，”，她说着就走过去打开冰箱，笑了笑又说；“华哥，我昨天买了一个西瓜，自己做了一点西瓜果汁，你要不要品尝一下。”。
朱新华接过她递过来的西瓜果汁，不由笑了起来，“过这么久了，你还是喜欢自己做这些东西喝啊？”。
关小月瞪大了眼睛看了他一下，微微一笑，说道：“华哥，我的这个习惯你还记得啊？！”。
朱新华喝了两口，说道；“你我认识几年了，我怎么可能忘记。”。
两个人聊了一会儿，关小月发现朱新华总是好象要瞌睡一样，她笑了一下说道：“华哥，要不你去我的床上睡一下吧，等吃饭时，我再叫你起来。”。
朱新华早就想睡觉了，他只是不好意思说出来，他已经发现关小月这里除了床就没有其他可以睡觉的地方了，想想自己和关小月的关系，他也就不客气的坐到了关小月的床上，朱新华刚把床上的被子掀开，他就愣住了，他看见了女人穿的一条又薄又透的情趣小内裤，一瞬间，他真后悔自己为什么要掀开被子。
“啊！”，关小月惊呼一声，满脸都是羞红，赶紧走到床边，把那条又薄又透的情趣小内裤拿过来，放到了自己的衣柜里面，心里止不住的想：要死了，要死了，这个东西怎么会在这儿，还被他看见了。
朱新华知道关小月现在肯定非常的尴尬，所以他没有说话，而是直接就躺在了床上，关小月站在那里又羞又恼，脸上闪过一丝羞意，前几天，她和王英去买衣服，看见王英买了一条这样的内裤，她也就买了一条，只是买来以后就一直没有穿过，今天早上自己为了接朱新华，就在衣柜里挑选了一套自己喜欢的衣服，也许就是在那时，自己无意中把这条情趣小内裤扔到了床上，关小月心中在想；“华哥，他不会以为自己是那种……人吧？”。
关小月看见朱新华躺在了床上，知道他还没有睡着，关小月坐在床边，声如蚊蝇的说道：“嗯……那个东西，我也没有穿过。”。
朱新华听见她这样一说，不知怎么的，内心非常的开心，关小月如此解释，说明她是对自己有着特别的感情，被这样一个年轻女人爱着，作为男人，朱新华当然觉得非常的开心，为了避免尴尬，朱新华没有说话，而是继续假装睡着了。
关小月看见朱新华没有理睬自己，知道他是为了避免尴尬，她笑了一下，就来到电脑桌前打开了电脑，过了一个多小时，关小月听见敲门声音，打开门一看是王英夫妻。
王英夫妻两个人的手上都提了几个快餐盒，王英说道；“我们在外面买了一点菜回来，今天华哥来了，我们大家可以好好的说说话了。”，王英把快餐盒放在桌上，然后她看见朱新华躺在关小月的床上已经睡着了，王英看了看关小月说道：“丫头，是不是和胖哥做了什么坏事情了，把胖哥累坏了。”。
关小月脸一红：“英姐，说什么鬼话啊，你是不是大白天经常和强哥做坏事做多了。”，说着就进了厨房。
王英笑着说道：“强哥是我的老公，我和强哥做什么事情都有合理合法的，你和胖哥可没有结婚，所以。。。。”，王英说着也进了厨房。厨房里不时就传来两个女人的说笑声。
这时，朱新华已经醒了，他看见高强坐在椅子上看着电脑上的电影，厨房里传来王英和关小月的说笑声，他连忙从床上起来：“强哥，你们来了。”。
高强坐在朱新华的身边，说道；“新华，不要走了，留下来帮我吧，现在公司已经走上了平稳的发展轨道，我一个人有时忙不过来了。”。
朱新华笑了笑，说道；“强哥，我真的不是做生意的料，我在这里只会给你们增加麻烦。”。
高强哈哈一笑；“兄弟，我们虽然认识的时间不长，可是关于你的事情，我可是知道的一清二楚的，兄弟，有你的参加，我们的公司发展就更顺利了。”。
“不了，对于公司，我是个外行，你让我把钱投到你的公司，就已经是帮了我的忙，我还是习惯了现在的日子，强哥，公司就只能辛苦你们夫妻二人了。”，朱新华喝了一口茶，态度坚决的拒绝了。
“既然你这样说，我就不勉强你了，不过如果公司真的发展起来了，你必须回来，不要忘记了这个公司有你的股份。”，虽然和朱新华认识的时间不长，可是经常听王英说到以前的事情，所以高强知道朱新华的性格，知道朱新华一旦决定的事情，就不会轻易的改变，高强也就只能放弃了要朱新华回来的想法。
“兄弟，关于萝兰服装厂的经营情况，我已经写了详细的报表，放在小月这里了，你有时间就看看。”，高强依靠在沙发上接着说道。
“我们之间不需要这个的，你们现在是我最信任的朋友。”，朱新华谈谈的说着。
“不，兄弟，感情归感情，公司归公司，兄弟相信我，把钱放在我的公司里了，我当然就应该为兄弟考虑。”，高强严肃的回答道。
朱新华暗暗的叹了一声，如果不是因为王英的关系，也许自己和高强只是陌生人，也是因为王英的关系，所以自己和高强永远成为不了真正的朋友，也许自己和高强之间更多的是互相尊重吧，不过这样也好，如果关系太好了，也许就不利公司的发展了，至少高强现在做什么事情还需要和自己说一下。
两个人又说了一会话，王英和关小月也就把菜做好了，四个人一边喝着酒，一边说笑着，喝了多少时间，王英夫妻什么时间走的，朱新华根本就不知道，关小月把桌上的碗筷洗好后，看见朱新华躺在床上，上身衣服扣子已经全部解口，满身通红的，知道他已经喝多了，关小月叹了一声，她打开冰箱，冰箱里冰块是没有，不过却有一袋冰冻的水饺，关小月想了想就去卫生间找了一块薄毛巾打湿后裹着冰冻水饺，拿过去给敷在朱新华的额头上。
朱新华感觉自己的额头上贴上来一块冰凉，稍微有些冰冷，但是冰冷的感觉侵入皮肤之后，又感觉一阵舒服。他忍不住偷偷将一只右眼眯开了一条缝，看到关小月坐在床边专注的注视着自己，有几缕发丝垂下来遮盖住了关小月的脸，朱新华伸手轻轻将那几缕头发撩开，手指不可避免的碰触到关小月额头上的肌肤。
朱新华的手指轻柔的拂过关小月细腻的额头肌肤，让她有种极其异样的感觉，她没有说话，只是继续的注视着朱新华。
朱新华的目光不由自主的就落在了关小月那精雕玉琢的俏脸上，此刻的她美眸含着柔情，细细长长的睫毛微微颤抖，光滑柔润的肌肤没有一丝瑕疵，仿佛是一个精致无双的瓷娃娃，不经意之间的上帝之作。朱新华的视线一触及她如此姣美而近在咫尺的脸，顿时就呆呆的再也无法挪开。。。。。。。