当朱新华醒来时，已经是第二天早上，躺在床上想到了昨天晚上的事情，朱新华不知道自己是对还是错，他知道自己和关小月的关系真的开始不再是简单的朋友关系了，可是自己现在又可以给她什么，朱新华开始后悔自己昨天晚上的荒唐行为。
看看时间已经是早上八点了，朱新华连忙起来，穿好衣服来到客厅，看见桌上有关小月的纸条，“华，我去上班了，你醒来了就来公司看看。”，关小月一直都是叫自己为华哥的，今天改叫华了，朱新华的头开始在疼，不知道是因为酒还是因为害怕昨天晚上的事情。
朱新华不敢想了，匆匆离开关小月的出租屋，来到了萝兰服装厂，走进车间看见几十个员工在紧张的忙碌着，朱新华推开办公室的门，看见王英夫妻正在盯着电脑，而关小月悠闲的坐在沙发上喝着茶看着小说，看见朱新华进来，王英夫妻都含着神秘的笑脸看着朱新华，朱新华顿时觉得非常的尴尬，看来知道自己昨天晚上在小月房间睡觉的事情，王英夫妻肯定是知道的。
“华，吃早餐没有，要不要我去买。”，关小月站起来，眼睛含着暧昧的眼光注视着朱新华。
“不了，我不饿。”，朱新华下意识的拒绝道。
“小月，你今天怎么改口了，你一直都是叫华哥的”，王英笑着说道。
关小月脸一红，她看了王英一眼，说道；“他又不是我的亲哥，我想怎么叫都可以。”。
“行，你想怎么叫都可以，如果你改口叫华老公，那也是你的权利，我们只是觉得奇怪，你为什么今天改口了，是不是昨天晚上做了什么事情。”，王英继续开着玩笑。
关小月一听，跑上去就和王英打闹在一起，然后两个女人笑着一起走出了办公室。
看着两个女离开了办公室，朱新华和高强都摇了摇头；“走吧，兄弟，我们去车间看看，让这两个女人去疯吧。”，高强站起来朝车间走去，朱新华也跟着来到了车间。
朱新华在广州停留了几天后，关小月一直陪着他在广州四处游玩，不过，朱新华始终刻意的和关小月保持距离，他现在真的不想再谈感情了，关小月每天晚上都去女员工宿舍借宿，而把自己的床给了朱新华，开始朱新华还想拒绝，直到关小月发脾气了，朱新华才同意，只是每天趟在关小月的床上，看着房间那些属于年轻女人的东西，闻着床上那淡淡的清香，朱新华始终觉得不自然，而关小月在朱新华面前也越来越随便了，经常当着朱新华的面整理自己的内衣。
这天下午，朱新华和关小月坐在高强办公室的沙发上正在聊天，李队打来了电话。通知朱新华准备接替李队的位置做伟佳的队长，这些天，朱新华一直在等这个信息，现在终于等到了，他是非常的开心，关小月也是非常的兴奋，她知道做了队长后，朱新华就不用那么辛苦了。
“华哥，你今天晚上要请客了。”，关小月高兴的说道。
“说吧，想吃什么，我肯定答应你的。”，朱新华站起来说道。
“嘿嘿，那感情好，正好这段时间嘴有些馋了，那我们说定了，今天晚上我们去吃海鲜。”，关小月说道。
朱新华倒在沙发上，长叹一声：“丫头，那这是打算把我吃到解放前啊。”。
关小月没有理睬他，而是从沙发上站起来，她拿出手机给王英打了一个电话，晚上加班后，四个人找了一个小酒店，关小月点了几个平常小菜，又要了几瓶啤酒，四个人一边喝着一边聊着。
一直喝到晚上十一点，四个人才离开酒店，王英和关小月走在前面说笑着，朱新华和高强走在后面，高强说道：“新华兄弟，你瞧瞧丫头那可爱的小脸蛋，都能滴出水来了，你真的忍心拒绝她吗？你看她要身材有身材要模样有模样，对你也是真心的，不知道你还在犹豫什么？该出手时便要大大方方的出手，鲜花一朵不摘白不摘。”。
朱新华沉默了，说实话，关小月确实长的的确很漂亮，鹅蛋脸，翘翘的鼻梁，白芷如玉的肌肤，水灵灵的大眼睛，这副亭亭玉立的模样，任谁也不敢说她丑，但是朱新华一直以来只是把她当妹妹看，要说没感情那是假的，但这份感情也只是这些年来积攒的如亲人般的感情，他心里其实也是对关小月有些内疚的，但是一想到自己比关小月大九岁，按年龄来说，自己已经可以做她的叔叔了，假如他真的答应了关小月，到头来不还是害人害己嘛。
想到这里，朱新华说道：“强哥，你说我现在这样，有什么资格去爱丫头，丫头年轻漂亮，她不应该属于我这样一无所有的男人，她应该找个和她条件相当的男人在一起，我给不了她幸福。”。
高强笑道：“幸福不幸福，是丫头考虑的，你又何必自寻烦恼。”。
朱新华也笑了一下：“我已经人到中年了，已经没有后悔的机会了。”。
高强看了他一眼，说道：“是啊，我们都已经人到中年了。”。
几个人来到关小月住的楼下，关小月和王英夫妻才离开，朱新华一个人回到关小月住的房间，他躺在床上久久不能入睡，他在考虑以后的事情。
第二天早上六点多，关小月就回来了，朱新华正躺在床上想着家乡的儿子，关小月拿着两罐饮料走到床边坐下来，色泽红润的小嘴凑到瓶口小小的抿了一口，一脸温柔的盯着朱新华那伤感的表情，说道：“又在想辉姐和你儿子啊？”。
“自己的儿子有什么好想的，我要想也是想怎么去泡漂亮的妹子。”，朱新华笑着将饮料打开，咕哝咕哝猛的喝了一口，觉得心情舒畅不少，转头看着关小月，小脸红扑扑的仿佛能溢出水来，看着她可爱的小模样，朱新华心头一动又暗自叹息一声。
关小月衣服都没有脱就掀开被子直接躺在朱新华的怀抱，小手轻轻的抚摸着他的脸，一边温柔的说道：“你现在有我了，不可以再有那些乱七八糟的想法。”。
朱新华将她抱在怀里说道；“你这是何苦呢，放着大好的青春不去过，何必要跟随我受这个罪，别傻了，我不值得你为我付出这些。”。
关小月咬着下唇，幽幽的瞪了朱新华一眼，说道：“我已经是你的人了，你不可以得到了我的身体了，就抛弃我，朱新华，我警告你，除非有一天我消失在这个世界上了，否则这辈子和你死磕到底。”。
“说什么胡话呢。”，朱新华看了她一眼，然后无奈的保持了沉默。
关小月笑了笑，然后温柔的将头放在朱新华的胸膛上，微微闭上了眼睛，朱新华微微一愣后，叹息的默认了她的举动，而此时关小月的嘴角微微翘起，心里美滋滋的，俏丽的脸上满是幸福。
两个人就这样拥抱着一直睡到早上九点，才离开关小月住的地方，朱新华和王英夫妻打了招呼就离开广州回到常平。