把朱新华送到广州汽车站后，关小月就回到萝兰服装厂，王英看见她的眼睛是红红的，知道她哭过，王英搂着关小月的肩膀说道：“丫头，不要难受了，如果想他就去常平找他，反正这里离常平也不远。”。
关小月笑了一下，说道：“英姐，我想回天津去一次。”。
王英愣了一下，说道：“是啊，你也应该回去看看你的女儿和你父母了，你离开天津已经有几年了，是应该回家看一下了。”。
关小月说道：“英姐，我想把我的女儿带到这边来，你看能不能让强哥帮我联系一个好的学校。”。
王英想了一下，说道：“丫头，这个事情你应该想清楚，联系好的学校应该不难，只是天津的教育和广州的教育是不一样的，你把孩子带到广州后，对孩子的学习会有影响的。”。
关小月叹了一声：“我也知道，可是我想尽一个母亲的责任，我亏欠我女儿太多了，我想把她带到我的身边，我想给女儿一个完整的家。”。
王英突然明白关小月的意思了，如果她想和朱新华在一起，那么就必须让女儿接受朱新华作她的父亲，否则关小月在女儿和朱新华之间就很难平衡，王英笑道：“你放心吧，他会把你的女儿当亲生女儿一样疼的。”。
关小月知道王英明白了自己的想法，她假装糊涂的说道：“英姐，你在说什么啊。”。
王英没有说破，只是笑了一下：“丫头，不要和我装什么糊涂，你打算什么时间回天津啊。”。
关小月想了一下，说道：“英姐，如果可以，我想明天就回天津。”。
“行，我看可以。”，王英爽快的说道。
第二天晚上七点，关小月就坐上了广州开往天津的火车，可能是这些天朱新华的到来，没有怎么好好休息，火车到达广东韶关时，关小月就感觉眼睛架不住了，老打架，她心里想着别睡，可是火车到达湖南郴洲的时候还是忍不住睡着了，也许是太累了，车厢里人那么多，闷热的让人不能喘气，真不知道她是怎么睡的。
关小月醒来时，火车已经到达了湖北武昌，天已经开始亮了起来，关小月检查了一下自己的行李，发现没有丢什么，她才起身去了一趟卫生间，回来后，就一直想到天津的亲人，已经离开三年多了，也不知道女儿还认识不认识自己这个母亲。
当火车进入天津管辖地方时，已经是晚上七点多，关小月的心开始激烈跳动，特别是当乘警报站还有15分钟就到达天津车站的时候，关小月的眼泪一下就流了出来。
“旅客们，本次列车达到前方天津车站，要下车的乘客请做好下车准备。”，当乘警再次播报列车即将进站时，关小月就迫不及待的拿好自己的行李走到了火车的两节车厢处等待着下车。
火车按照既定的时间缓缓进天津站，关小月跟随那些下车的人流朝火车站外走去，她走出火车站，就看见父母带着自己的女儿站在那里焦急的注视着每一个走过的旅客，关小月一下就捂住自己的嘴巴低声哭泣起来。
看着父亲两鬓略显斑白，额头的皱纹也深了，关小月的心突然有些堵的慌，一股心酸从心头涌起，眼圈瞬间就湿润了，她苦涩的笑着上前去和自己父亲拥抱，多久没有感受到这温暖的怀抱了？！
关道山和妻子韩英看见自己的女儿走出火车站时，他也眼睛含着泪水，三年了，自己的女儿终于回家了，韩英弯下身体对自己的外孙女说道：“小佳乐，你不是一直说要妈妈吗？现在妈妈回来了，那就是你的妈妈。”。
关佳乐看了看自己的外婆，又看了看前面流着泪水的关小月，在广场的灯火下，佳乐终于看清楚了这个人就是相片上的妈妈，她跑过去抱着关小月的腿就哭着说道：“妈妈，你到那里去了，怎么不来看看佳乐啊。”。
关小月亮离开天津时，佳乐才两岁多，现在已经是六岁的孩子了，关小月把女儿抱在怀抱里面默默的流着泪水。
关道山走过来，捧着女儿关小月的脸，溺爱的说道：“你这丫头，真是狠心，整整两年多没有回过家，来让爸爸看看咱女儿瘦了没。”，说着，他仔细的看着女儿的脸，接着说道：“瘦是瘦了些，不过比以前更成熟更漂亮了。”
关小月抱着女儿依靠在父亲的身边，被父亲夸的到有些不好意思了，俏脸的脸蛋上多出了一圈红晕来。
母亲韩英站在旁边见气氛有些压抑，笑着说道：“今天是个高兴的日子，走了，回家去了。”。
关小月抱起女儿跟随着父母来到一辆黑色的小车前，姐姐关小兰坐在驾驶室上，朝关小月笑道：“丫头，你还舍得回家啊，我还以为你会跟随你那个胖哥一直留在广州的。”。
关小月一听，就知道自己的事情已经被家人知道了，她的脸一红说道：“姐，你乱说什么啊，这里有我的父母，我肯定会回家的。”。
一家人坐进小车里面，关小兰启动车子，朝家的方向驶去，回到家后，关小兰笑道；“走吧，小妹，去你房间看看还是不是老样子。”，说着，关小兰提起妹妹关小月的行李就朝关小月原来的房间走去。
关小月笑了一下，就跟随着姐姐进了自己以前的房间，房间依然保持着自己读书时的布置，自己结婚后，父母就一直给自己保留着这个房间，离婚的那些日子，自己就是回到父母的家住的，又是三年多过去了，依然没有改变。
一家人吃过饭又聊了一会儿，关小兰才离开父母的家，回她自己的家去了，关小月又陪父母聊了一会儿，直到关佳乐想睡觉了，她才带着关佳乐回到自己以前的房间休息夜已经很深了，关小月坐在电脑前，和朱新华聊着回家后的事情，关小月尽量把声音压低，以免惊醒女儿，小佳乐已经睡着了，她的脸上含着幸福的笑容，三年了，终于可以和妈妈一起睡觉了，直到小佳乐睡着了，关小月才起来上网的并且打电话让朱新华上网陪她聊天，关小月太想和这个男人分享自己的幸福了。
这时，房间门打开了，母亲韩英披着父亲的外衣走了进来，韩英坐在关小月的身边，看着电脑视频里那个男人，韩英笑着说道：“丫头，这就是那个叫朱新华的。”。
关小月点点头，说道：“妈，你怎么还没有休息，哦，他是我的一个朋友，在景德镇就是他一直在帮我。”。关小月故意轻描淡写的说着，免得母亲再追问。
韩英拍了一下女儿的肩膀：“丫头，你以后有什么打算没有。”。
关小月想了一下，说道：“妈，我想带佳乐到广州去打几年的工，等我在那里稳定了，如果你和爸爸愿意去广州，我就在广州照顾你们。”。
韩英爱惜的看了看自己的女儿，说道：“你这个傻孩子，就为了这个又胖又黑的男人，你就真的愿意放弃天津的生活。”。
关小月伸了一下腰，羞涩的说道：“妈，我那里是因为他啊，我是觉得广州这些年发展的不错，而且南方的天气没有那么寒冷，所以才想在广州生活的。”。
韩英看了看女儿那羞涩的样子，知道女儿是真的喜欢这个朱新华了，说道：“丫头，你已经是做妈妈的人了，你自己的事情自己考虑清楚，不过你要明白，我和你爸爸永远支持你的选择。”。
关小月看了看电脑视频里的朱新华，他在敲打键盘，不知道他又在写什么，关小月虽然已经决定了，可是表面上依然保持平静，她笑了一下，说道：“妈，你要不要和新华说几句话。”。
韩英叹了一声：“算了，等你把他带回家时，我再和他说话也不迟，只要他以后对你好，妈才安心一点。