关小月的眼泪差点掉下来了，自己已经当妈妈了，可是在妈妈面前，自己依然是一个没有长大的孩子，关小月把头靠在妈妈的胳臂上：“妈，是女儿不好，到现在还让你和爸爸担心。”。
韩英摸了摸女儿的脸；“你都做妈妈了，怎么还像个孩子啊。”。
关小月含着泪水笑了笑，说道：“不管我多大了，在你和爸爸面前，我永远是你们的孩子。”。
韩英和女儿聊了一会儿才离开，等妈妈离开了，关小月才发现自己的视频一直开着，朱新华依然在敲打键盘，也不知道他在写什么东西，他肯定看见自己刚才的样子了，关小月感觉有点难堪了，她轻轻说道：“喂，华哥，你在写什么东西啊。”。
朱新华停止了敲打键盘，说道：“你妈妈走了，你好幸福啊，有这么好的妈妈。”。
关小月脸一红：“你刚才都看见了。”。
朱新华点点头说道：“是啊，不仅仅是看见了，也听见了你们的说话，你是不是真的决定到广州生活啊。”。
关小月笑了一下：“新华，我到那里生活，以后就是你的事情了，不管你选择在那里，我始终会跟随你的。”。
朱新华叹了一声，说道：“丫头，我是怕你以后会后悔，哦，对了，你的父母知道不知道我们的关系。”。
关小月点了一下头：“知道啊，你的那个同学赵红梅已经把你我的事情全部告诉了我的姐姐，我姐姐就全部告诉了我的父母。”。
朱新华笑了一下，说道：“她怎么把那些乱七八糟的事情告诉你姐姐啊。”。
关小月笑道：“我很感谢这个赵红梅的，我现在不需要和我的家人解释了，我的父母已经接受了你我的关系了。”。
朱新华苦笑了一下，说道：“丫头，你早点休息吧，我也要休息了。”。
关小月点点头说道：“哦，知道了，新华，有时间记得打电话给我。”，说着，她不等朱新华说再见，她就把视频关闭了。
关小月躺在床上，她突然想到了一个人，一个让她一辈子又爱又恨的人，那个人就是她的前夫李朝阳，她爱李朝阳，即使离婚，也不能将他忘记，因为李朝阳是她这辈子第一次爱过的男人，只要闭上眼睛，关小月就会想起曾经的往事，心就会很痛很痛。
第二天中午，关小月带着女儿在街道上逛着，她想给女儿买几件衣服，可是逛了几个服装店，都没有看见合适的，女儿小佳乐始终开心的拉着她的手不肯放开，好象生怕一放开，妈妈就会重新离开她一样。
这时，李朝阳陪妻子林雪儿买衣服，他无意间一抬头，突然，他看到了他生命中不可忘记的一大一小两个女人，他的女儿关佳乐和他的前妻关小月，李朝阳的心突然没由来的触动了一下，然后酸酸的很不是滋味，有种莫名的感伤。林雪儿也发现自己的丈夫有点异常，她随着丈夫的眼光看去，她惊讶的看见了自己的情敌关小月。
关小月也发现了李朝阳夫妻，一瞬间仿佛一切都静止了，她什么都听不见，什么都看不到耳膜轰轰作响，眼睛一眨不眨的看着这个英俊男人。
李朝阳极其不自然的和关小月对视，这个美丽的女人曾经是他的挚爱，如今已成了最熟悉的陌生人，可是看见她还是很触动，心脏处涩涩的疼痛。
林雪儿虽然不高兴，可是在这样的情况下，她也没有办法，她只能默默的站在一边生气，不管关小月和李朝阳以前是什么关系，现在李朝阳是她林雪儿的老公，她爱的男人怎么能看见一个美丽的女人眼睛就直勾勾的不错神儿的看呢，她的心里很不是滋味，更何况今天是这种场合，一种委屈和醋意，在她心中燃起，烧的她五脏六腑都痛。
李朝阳尴尬的说道：“小月，你什么时间回天津的？这些年，你过的还好吗？。”。
李朝阳的说话声音打破了僵持的几个人，关小月像是一下清醒了一样，她刚才差点的哭出来。看了看李朝阳身边的林雪儿，就是这个女人夺走了她的丈夫，抢走了她的幸福，她看见林雪儿，心依然不受控制的颤抖，疼痛！
“丫头，你太善良了，爱情这东西是没对与错，但是婚姻是要负责的，婚后变心就是一种不负责的表现，如果不确定是否能永远的爱一个人，那么当初就不该选择结婚，竟然结了婚就不能随便的就离婚，再说，我就是看不起李朝阳，男人不但要顶天立地，更要一言九鼎，虽然是这个时代，同样也需要正人君子，男人不但要养家，更要对得起自己的妻子，否则就不是一个好男人！”，关小月突然想到了高强说过的这句话。
是啊，就因为自己生了女儿，这个李朝阳就开始在外面找女人，而且还把女人带回家后来刺激自己，这样的男人有什么留念的，错的不是林雪儿，是李朝阳，是这个曾经说过要保护自己一辈子的李朝阳，是他变了。
关小月努力让自己看起来显得非常的平静，说道：“哦，我是昨天才回天津的，今天带佳乐来买衣服的。”。
李朝阳看了看自己的女儿，他又看了看林雪儿，林雪儿明白丈夫的意思，她叹了一声，不管大人怎样，孩子是无辜的，林雪儿从自己的手提包里拿出十几张人民币，李朝阳接过来递给关小月说道：“这些是我给女儿买衣服的钱，你走了以后，我每个月都给了女儿抚养费的。”。
关小月本来不想接的，可是李朝阳一直强调这是给女儿的，她才把钱收下来，关佳乐始终没有说话，她不明白为什么自己的爸爸会牵着阿姨的手而不牵妈妈的手，直到离开，关佳乐也没有叫李朝阳一声爸爸。
晚上，韩英看见女儿关小月的神情有点不开心，她问了几句，关小月都是漫不经心的回答她，后来韩英还是从佳乐嘴里问道了事情的原因，韩英叹了一声，回到自己的房间，过了一会儿，韩英就来到关小月的房间，把一个房产证放在关小月的面前，关小月愣了一下，问道：“妈，你给我看这个做什么。”。
韩英苦笑了一下，说道：“这是你离婚后，李朝阳把那个房子给了你，他说是他对不起你，所以就当他对你的补偿。”。
关小月拿过房产证看了看，就扔到了桌上：“补偿？他就这个补偿我啊。”。
韩英说道：“丫头，事情已经过去了，就不要记恨了，再怎么说他也是佳乐的父亲，而且他愿意把房子给你，也表示他这个人没有坏绝良心，丫头，忘记过去，好好的珍惜以后的日子。”。
关小月依靠在妈妈的肩膀上，轻轻说道：“妈，要不你把那个房子卖了，你和爸爸留着养老。”。
韩英爱惜的摸了一下女儿的脸，说道：“傻丫头，我和你爸爸的退休金就足够我们两个人养老了。”。
关小月笑了一下：“哦，那就留着，将来留给佳乐。”。
韩英看了看女儿，没有说话，母女两个人都沉默了。