关小月拿出钥匙，开了大门，屋里静悄悄的黑漆漆的，关小月打开客厅的灯，整个房子立刻亮了起来，她看着房间里依然整齐的，她知道是母亲经常来这里打扫卫生，关小月看见房间里的电脑依然还在，她走了过去，打开了电脑，发现还可以上网，看来母亲始终都在给自己保留着这里的一切。
关小月把自己卷缩在沙发上一边摆弄着电脑一边想着这里曾经的一切，自己在这个房间里面从一个青春少女变成一个幸福的女人，又从一个幸福的女人变成一个哀怨的怨妇，接着又从一个哀怨的怨妇变成了一个有家不能回的流浪女，而这一切都是因为那个叫李朝阳的男人。
时间一点点的过去，关小月在百度上乱点着网站，查看收藏里面以前都搜索过什么东西，她突然想到自己以前在收藏里面有个网站，新浪博客，里面有她和李朝阳的相片，关小月打开了这个新浪博客，里面是她和李朝阳的结婚照，照片里，李朝阳嘴里噙着笑，微低下头，她微仰起脸羞涩闭上眼睛，两个人的唇刚刚碰到一起，这张照片是他们的一个接吻照。
关小月看着照片，心里翻搅的疼痛，一张张的翻看，每张照片下面都有标注名字，照片下面的标注：幸福，甜蜜，相爱，呵呵，我们，太阳和小月……
关小月点开博文目录，看着一排排的标题，博文标题：随心而写，随心笔记………
关小月颤抖着手点开最上面的一章博文，开头写道：今天是我和朝阳结婚的日子，他是我的太阳，我是他的小月，我以后我就随着我的太阳转动，他笑，我笑，他不开心，我不开心，我会用我的生命证明我今天在婚礼上的诺言，我爱你，我的朝阳………。
关小月一页一页的翻看着自己以前的博客文章，眼泪一滴又一滴的掉落在键盘上，她点开了一篇博文；今晚我偷偷的哭了，女儿出生才一个多月，李朝阳就开始对我不冷不热的，我好难受，可是我真的好爱他，只要一想起他当初的誓言，我就特别的幸福，再想想他婚礼上对我的承诺，我就感动的想哭，朝阳……我的老公，没关系的，我就算是死，也一定要为你生个儿子的，就算你看不到我的博文，但是我相信，你一定能感觉到的对么？因为我们心灵相通啊！
关小月又点开了一篇博文；我的心已经死了，口口声声说爱我保护我的男人，今天带着他的情人回家来，在我的房间里面做着那些事情，这对狗男女笑的那么开心，我的心死了，我的人也死了，爸，妈，佳乐，我走了，不要想我，不要恨我，就当我从来就没有来过………
关小月清楚的记得那天是父亲的生日；几天前，关小月已经提醒过李朝阳不要忘记这个日子，可是今天早上，李朝阳说单位上有事情，没有吃早餐就匆匆的离开了家，关小月的心情特别的烦，她也没有吃，抱着女儿李佳乐就回了父母的家。
下午，关小月怕晚上吃完饭再回家时，女儿会觉得冷，现在已经是秋天，白天和晚上的温度相差很大的，所以她就把女儿交给母亲韩英，自己打算回家拿一件女儿的衣服，她一个人回家了，她用钥匙打开家门时，就听见客厅里有男女说话的声，关小月愣住了。
“亲爱的？你什么时候和你老婆离婚呀？”，在客厅的沙发上，林雪儿媚眼如丝的瞅着李朝阳这张迷人的俊脸，双手搂住李朝阳的脖子撒娇。
“宝贝，你放心吧，我答应你的一定会尽快做到！”，李朝阳吻上林雪儿的额头，他现在真的很想立马离婚，可是还没找到合适的理由，一想到他的老婆，他就不禁的皱眉头。关小月是一个多愁善感的女人，实在是太文静了，静到像个活死人一样，一点欢快的气息都没有，和林雪儿比起来两人的差距简直天壤之别，林雪儿天真活泼，会撒娇会生气，这样的女人更有青春的气息。
当初他不惜一切追到了关小月，那时候认为文静的女人会是一个贤妻良母，事实也证明了这一点，当时自己总有一种想保护她，给她快乐的冲动，但是婚后他努力地打拼，为了就是给她丰衣足食的生活，可是她呢，却给自己生了一个女儿，让自己永远没有了儿子，想到父母经常说的不孝有三无后为大，李朝阳总是觉得自己比别人矮了一点，特别是在那些有儿子的朋友同事面前，李朝阳总是觉得老天对自己不公平，而关小月这些天来，总是苦着一张脸，好像他给她许多的委屈。
关小月忍着内心剧烈的疼痛，颤抖着用手轻轻的把门推开一道缝隙，从门缝里，她看到了令她不敢相信的一幕。她的老公李朝阳坐在沙发上拥抱着一个女孩子在亲吻，关小月感觉一阵天旋地转，身体差点支撑不住，晕倒在地，眼泪瞬间流了满脸，她用颤抖着手捂着嘴巴，不让自己哭出声音。
这个男人还是她的老公，曾经说过要一辈子保护她的男人，今天竟然在家中吻着别的女人，为什么，这一切都是为了什么啊，她想不明白，关小月真希望此时所看到的一切只是个噩梦，等醒来，李朝阳仍旧温柔的抱着她，深情的喊她老婆，可是她知道这不是梦，这是残酷的现实。。。。。
“啊”，一声尖叫，林雪儿发现了门已经打开了，一个女人正冷冰冰的站在门口看着自己和李朝阳，林雪儿的尖叫声将李朝阳从极度欢愉的境界惊醒，李朝阳循声望去，立即吓得目瞪口呆，如遭雷击般全身僵硬动弹不得。只见客房转角处的门外站着自己的老婆关小月，她的脸颊雪一般惨白，没有丝毫血色，呆呆的看着沙发上正保持着亲密姿态的自己和林雪儿。
关小月从震惊中渐渐恢复过来，往日柔情似水的眼神此刻冷的就象快冰。她紧紧咬着嘴唇的狠厉神色看得李朝阳心里暗暗发毛，这样尴尬的场面下李朝阳的舌头象冻结了一般，一个字也说不出来。只是满脸惶急的呆望着关小月，等待着她的行动。过了很久，也许只是几秒钟，关小月才从嘴里挤出一句话：“李朝阳，你太无耻了。”，说完，关小月抱着女儿就离开了家。
林雪儿把身体坐直了，不安的问道：“李哥，怎么办”。
李朝阳沉默了一会儿，突然把林雪儿重新抱在怀里，手开始伸进她的衣服里面：“不管她了，小雪，今天晚上不要回去了，就留在这里，既然已经被她发现了，那么今天晚上我要和她摊牌离婚。”。
林雪儿又是高兴又是害怕的看着李朝阳，她不知道今天晚上自己留在这里，李朝阳的老婆会不会发疯，可是想到从此以后，自己就可以公开的和李朝阳在一起了，这样自己就可以留在这个城市，林雪儿决定自己今天就赌这一次，她娇声的说道：“李哥，你真好，我听你的，我爱你。”。