晚上，关小月抱着女儿李佳乐重新回到家后，发现李朝阳和这个女人坐在餐桌上开心的吃着晚饭，小女儿不懂事的朝自己的爸爸走去，李朝阳把女儿抱起来放在自己的大腿上，说道：“乖，女儿，有没有想爸爸。”。
李佳乐点点头：“爸爸，今天外公生日，你怎么没有去给外公过生日。”。
李朝阳用手刮了一下李佳乐的小脸：“佳乐，你没有看见爸爸今天有客人吗？赶快叫阿姨。”。
李佳乐看了看林雪儿：“阿姨好”，才一岁多的李佳乐根本就不知道这个阿姨是做什么的，她同样不知道自己母亲此刻站在一边默默的流着泪水。
关小月想闹，可是又怕女儿看见了会害怕，她想离开这个家，可是又不知道去那里，再说，这是自己的家，难道自己就这样把家和老公让给这个女人吗？
林雪儿笑着说道：“小佳乐，你好漂亮啊，来，让阿姨抱一下”。
李朝阳刚要把女儿交给林雪儿，关小月伸手把女儿接过来：“佳乐，妈妈带你去洗澡，今天晚上早点休息。”。说着，关小月抱着女儿就去了卫生间。
李朝阳和林雪儿互相看了一下，开心的笑了，等关小月给女儿洗好澡走出卫生间时，发现李朝阳和林雪儿已经不在客厅了，而自己和李朝阳的卧室传来这两个人的说笑声。
“亲爱的，我们这样做，你老婆会不会发疯啊。”，林雪儿躺在关小月和李朝阳的双人床上，想到这个双人床马上就属于自己和李朝阳，而那个女人很快就不是李朝阳的老婆了，林雪儿感到自己现在非常的开心。
“宝贝，你是不是害怕了，放心，有我在这里，你不会有危险的”，李朝阳趴在林雪儿的身上，温柔的说道。
“亲爱的，你说是我好，还是你老婆好？”，林雪儿躺在李朝阳的身下，双手在他的后背温柔的抚摸着，娇声的问道。
李朝阳喘息道：“当然是你好，你比她漂亮，而且在床上也比她好，她在床上就是一个木头，而你就是一个妖精。”。
关小月听不下去了，她匆匆的把女儿抱进她的小房间，然后抱着女儿躺在她的小床上，女儿很快就睡觉了，可是关小月却没有办法睡觉，因为李朝阳和林雪儿的说笑声一直从房间传来，她在等林雪儿离开，她知道自己必须和李朝阳好好的谈一次了，不知道是因为生气还是因为父亲生日酒席上多喝了一点酒，关小月没有等到林雪儿离开，她就在女儿的小床上睡着了。
第二天早上，关小月才醒过来，女儿还在睡觉，关小月轻轻的从女儿的小床上下来，她走到自己和李朝阳的卧室门口，准备打开门时，听见了房间里面有男人的喘息声和女人的呻吟声，关小月觉得自己要昏过去了，这个女人不但没有离开，而且在自己的房间和自己的老公睡了一个晚上，从这个女人的呻吟声可以想象的到此刻她和李朝阳在做什么。
关小月匆匆的逃回了女儿的小房间，默默了哭了一会儿，她把女儿叫醒，帮女儿穿好衣服就离开了家，当她抱着女儿经过自己和李朝阳的卧室时，卧室里依然传来李朝阳的喘息声和女人的呻吟声。
关小月抱着女儿眼神呆滞的慢悠悠的走在街道上，过往的车辆，嘈杂的汽笛声，丝毫没有影响到她的思绪，她完全沉浸在自己的悲伤世界里，她的世界已经彻底的轰然破灭了，她一直认为的太阳已经没有了，她的人生永远的没了晴天，关小月的眼神里装满了绝望，背影看上去很单薄，很孤单，让人看着心疼，她一步步的走着，完全不顾周围经过的人用那种异样的眼光去看她满脸的狼狈。
关小兰和自己的同事赵红梅坐在家中的沙发上聊着，赵红梅的手上拿着一台笔记本电脑，赵红梅是江西景德镇的，大学毕业后就一直留在学校当老师，上个月结婚，一时没有找到合适的房子，学校新建的教师楼还没有完工，所以夫妻只能到外面租房子，关小兰想到自己和妹妹都已经结婚，父母家的房间刚好空着，如果赵红梅住到了自己的父母家，一来可以帮自己照顾一下自己的父母，二来也解决了赵红梅夫妻的房子问题。
关小兰带着赵红梅到父母家一说，关道天和韩英是非常爽快的就答应了，老夫妻一再请赵红梅留下来吃饭，关小兰和赵红梅正说着话，就听到外面有人开防盗门的声音，关小兰赶紧过去把大门打开了，看到妹妹关小月正在用钥匙开门。
关小月正要开门时，门突然打开了，她一抬头看见是自己的姐姐：“啊，姐，你听见我开门的声音了？”。
关小兰接过她手中的李佳乐，一把将妹妹拉进门：“你怎么今天有时间回家了，你不用上班啊。”。
关小月走进客厅，看见赵红梅坐在沙发上，知道这是姐姐最好的朋友，她是认识赵红梅的，笑了一下说道：“红梅姐，你也来了。”。
赵红梅点点头：“小月，你的身材太好了，你是怎么恢复的，一点都看不出来你是有孩子的妈妈。”。
关小月坐到沙发上，说道：“红梅姐，你就不要笑我了，你们刚才在聊什么啊，我在门口就听见你们的说笑声。”。
关小兰说道：“小妹，你红梅姐初中有个男同学，虽然只有初中文化，却喜欢在qq空间写的关于他夫妻之间的文章，写的还可以的。”。
关小月拿过笔记本电脑一看，她呆住了，红梅姐的这个电脑屏幕上显示的qq号的名字就是农村男人，农村男人，景德镇，关小月突然明白了，为什么农村男人从来不让自己进他的空间，原来他的空间里面有许多秘密，可是自己已经把秘密全部告诉他了，他怎么还这样防备自己，难道他害怕一个千里之外的女人会破坏他的婚姻，男人，就是这样的虚伪，关小月没有心情看了，她站了起来：“姐，爸爸妈妈怎么不在家。”。
关小兰说道：“哦，今天红梅在家吃饭，所以爸妈去菜市场买菜去了”。
关小月说道：“姐，你和妈妈说一下，我这几天有事情，所以让妈妈帮我照顾一下小佳乐。”。
关小兰点点头：“没事，你有事就去忙，小佳乐有我们照顾，你就放心吧。”。
关小月看了看赵红梅：“红梅姐，我有事就先走了，以后有时间我们再聊。”，说着，关小月就离开了父母家。