当关小月回到自己的家里，已经是中午十一点了，李朝阳和林雪儿坐在餐桌上吃饭，两个人在早上亲热了一次后，就一直睡到十点多才起来，然后林雪儿去厨房随便炒了两个菜，两个人打算吃了饭就去农村玩一下午。
关小月冷冷的看着这两个人，没有吵闹，只是全身开始发抖，她感觉好冷。关小月走到房间，看见床上那凌乱的被子，她仿佛看见李朝阳趴在那个女人身上疯狂动作的画面，关小月突然感到自己已经没有力气了，已经无力支撑自己的身体，她坐在了房间那冰冷的地板上，关小月看见床头柜子上那平时用来削苹果的小刀，她拿过小刀，朝自己的手腕一刀割了下去，她笑着看着鲜血从伤口处流了出来，她没有感到痛，只感觉到有种解脱，一切都结束了。
爸，妈，对不起，女儿不能再孝敬你们了，小佳乐，原谅妈妈的自私，妈妈太痛了，对不起，小佳乐，你一定要快乐健康，长大后，千万不要找错了老公，关小月一边默默的哭泣着，一边自言自语着，慢慢的，她软弱无力倒在地板上了，但身体还是抖着，一直在发抖。
林雪儿吃好饭后，把饭碗放在桌上：“李哥，我去房间拿一下我的包。”。说着，她就朝房间走去。
李朝阳点点头：“去吧，如果她有什么不对的地方，你就叫我，我打死她为止。”。
林雪儿来房间，发现了倒在地上的关小月，在关小月的身下有一滩血，林雪儿吓的尖叫一声，呆呆的站在房间里，关小月看见是她在发抖，突然诡秘笑了起来，这个女人不是想霸占自己的老公吗？这个女人不是想睡这个房间吗？那么自己就让这个女人天天晚上做恶梦，只要她晚上一闭眼，就想到今天自己死亡的样子，看这个女人还敢不敢睡这个房间。
林雪儿看见关小月那诡秘的笑容，吓的是魂不附体，她颤抖的大声喊道：“李，李，李哥，你，你赶快过来。”。
“怎么了，小雪，这个臭女人又对你做什么了。”，李朝阳气势凶凶的走到房间，他也呆了，他没有想到关小月会选择自杀，半天才反应过来，他赶紧抱着关小月就朝楼下跑去，林雪儿在后面跟随着，她也不想有这样的结果，如果李朝阳的老婆死了，那大家的唾沫肯定要把自己淹死……。
一阵手机铃声把关小月从往事中带回到现实，她叹了一声，看了看手机上的来电显示，是妈妈打来，关小月接通手机，手机里传来妈妈着急的声音：“丫头，你怎么还没有回家啊，你现在在那里？”。
关小月努力让自己的声音显得非常的平静：“妈，我现在和一个朋友在吃饭，我晚点再回家。”。
韩英在电话中说道：“哦，那你早点回来，佳乐又在哭闹，她说你肯定又不要她了。”。
关小月的心一疼，她让妈妈把手机给了自己的女儿，在电话中安慰了女儿佳乐几下，小佳乐得到了妈妈的保证后，才不再哭闹，关小月把手机挂了以后，看着电脑呆坐了一会儿，她打开了天涯网站，进入了朱新华的来吧，她看了看朱新华写的一些文章，然后她敲打着键盘，不一会儿，一篇帖子就写好了《今夜以后，我不再是你的小妹》。
“可以最后一次这样称呼你么？我的好哥哥。当身上还弥漫着你的气息，当唇边还残留着吻的余热的时候。看见你熟睡的样子。我才发现自己已经成为了幸福的女人，今夜，躺在你的怀里，夜是如此的美丽是因为太爱了，所以我经常都会嫉妒你身边的那些女人！当我们共同经历了风风雨雨之后，当我终于可以幸福的躺在你的怀里，我只想告诉你：“只是因为我太爱你了，所以才心甘情愿的等你爱你”。你的心，我认为我已经走进了，你的情，我相信我一定会得到。
这些年，当面对你矛盾的表情，忽冷又忽热的态度时，我始终坚持着爱你。虽然你一直把我当小妹妹，看见你和那些女人纠缠，我只能站在一边黯然哭泣，其实，我真的很了解你。你追求的只是平静的日子，你总是把责任给了自己，你总是说自己亏欠了爱过你的女人，如果有一天，你放弃了我，我不许你说亏欠了我，因为那是对我感情的侮辱，我爱你，是我心甘情愿的事情，付出的感情和身体，是我爱过你的证明。
我爱你。其实，我只是个平平凡凡的女人。看见你快乐，我便傻傻的开心；看见你痛苦，我会躲在角落里哭泣。真的，如果你要问我可以给予你些什么？我只能给你一个温暖的家，当你累了，有个可以休息的地方，我会给你做我家乡菜，我会躺在你的怀里，给你讲我曾经的往事，我会给你生一个你我的孩子。
今夜，我终于成为了你的女人。其实，你知道我决不是个随便的女人。可是今夜，我心甘情愿的陪你，因为你想要，我就会心甘情愿的给你，我别无选择。我会试着一点点适应你，我做这些，只是为了想成为你生命中的最后一个女人。虽然，我清楚的知道，这个过程将会是痛苦而漫长的。甚至，努力了一辈子，你我还是不能在一起，可是我依然不后悔，如果真的一天，我离你而去，我希望和你在一起的日子充满了幸福的回忆。
我想成为你生命中最后的女人，我不愿意只是你的小妹妹，今夜，我眼角流出的是幸福的泪水，你不可以再叫我小妹妹，因为我已经是你的女人。我渴望以后的日子可以和你生活在一起，我渴望以后可以夜夜躺在你的怀里，我渴望你不再把我当小妹妹，！
今夜，我躺在你的怀里，虽然我知道你还没有爱上我。就象你说过，我只是你的小妹妹，可是今夜以后，你无法抹去我身体上你的痕迹，你无法抹去你身体上我的嘴唇痕迹，所以今夜以后，请不要再说我只是你的妹妹，我要做你的女人......记得在书上看过一句话，说：“如果一个女人想在男人面前保持长久的新鲜感和神秘，就永远别说出我爱你，三个字”。可是，我却说过了不止一遍，以后我还要继续说下去，直到你放弃了我，或者直到我死去！
不写了，都成了一个罗嗦的女人了，天要亮了，你又要回去上班了，让我再好好的躺在你的怀里，让我再闻闻你身体的气味，让我再幸福一次，看累了吧？说好了，虽然我现在的脸上有泪水，那是幸福的哭泣。”。
关小月看了看，就点了发表，然后把电脑关闭了，离开了这个她曾经的家，走在天津的夜色中，关小月想的是朱新华，她知道朱新华以及朱新华身边的那些人马上就会看见这个帖的，关小月可以想象的到朱新华看见这个帖的反应，他肯定是非常惊讶和无奈的，甚至会有网友指责朱新华的花心，而那个叶海洋看见这个帖以后，肯定会和朱新华保持距离，关小月要的就是这个结果，她就是想告诉朱新华以及他身边的人，她现在是朱新华的女人。
第三天，关小月就接到了朱新华的电话，朱新华没有说什么，只是说了一些网络上那些朋友看见了她的那个帖后，谴责朱新华花心的有很多，关小月上网一看，网友的反应和她估计的差不多，就不知道那个叶海洋看了这个帖以后，会不会和朱新华保持距离。
十天以后，关小月带着女儿关佳乐坐飞机从天津飞到了广州，在高强的联系下，关佳乐进了一个正规的幼儿园。