这些天，许丽都没有看见朱新华，自从那天知道朱新华和皇太子打架后，就再也没有见过，在外面打工，许丽已经习惯了这样的离别，走了就走了，也没有什么，对于许丽来说，朱新华也只是一个打工认识的人，虽然关系还不错，可是也没有太多的想法。
孙平也来找过几次许丽，许丽都是冷冷的拒绝了，不是不想和孙平继续好，只是现在自己已经没有权利去享受爱情了，自己的弟弟得了白血病，作为姐姐，自己必须想办法赚钱给弟弟治疗，爱情不可以解决自己现在的问题，虽然孙平的姐夫有点钱，可是不可能因为自己的弟弟，而去找他姐夫借，几十万元钱，对于孙平姐夫来说，也是大数目，所以许丽没有开口。每次看见孙平伤心的离开，许丽也只能暗暗伤心，表面上却假装不在意。
姜小燕也看不下去，劝了几次都没有用，也只能替许丽惋惜，而孙平的姐姐孙小琴就更生气了，许丽刚来深圳，孙平在火车站看她被几个年轻人欺负，作为火车站附近的警察，孙平不但帮她赶跑了那几个年轻人，还让自己介绍许丽进了伟佳公司，虽然早就担心这个女孩不会和自己的弟弟好，可是当这一天真的来临了，孙小琴依然气的想骂人，问了弟弟几次也没有问出来真正的原因，所以孙小琴就通过自己的关系，把许丽调到一个空闲的工位上去，这样许丽一个月就少赚了一千多元钱。
虽然知道是孙小琴在报复自己，可是许丽没有埋怨什么，毕竟当初是这姐弟帮了自己，如果没有这姐弟，当初自己还不知道怎样，自己到深圳时才三十元钱，现在想想都害怕，何况现在是自己对不起孙平，孙小琴报复就随便她了，如果这样可以减轻她的气愤，那么也应该是好事。
这天中午，许丽下班后就去了食堂，看见姜小燕也在，就打好饭菜在她的身边坐下，姜小燕看见许丽，低声说道：“丽姐，听说没有，胖哥要回来做保安队长了。”。
许丽吃惊的看了看姜小燕，说道：“燕子，你听谁说的。”。
姜小燕吃了一口饭才继续说道：“是听保安小张说的，李队明天就去别的公司了。”。
许丽依然不相信，她迟疑了一下说道：“如果胖哥回来做队长，那皇太子还不天天找麻烦啊。”。
姜小燕哼了一声，讥讽的笑道：“他不敢了，听小张说，李队和派出所的关系非常好，这次如果不是李队松口，皇太子就出不来了。”。
许丽不相信的看了看姜小燕，说道：“不可能吧，这次打架又不严重，怎么可能出不来。”。
姜小燕看了看周围的人，然后在许丽的耳边轻声说道：“听说派出所查到皇太子吸毒。”。
“不会吧，燕子，你不要瞎说。”，许丽怀疑的注视着姜小燕。
姜小燕笑了笑：“丽姐，你不相信，明天就知道是不是真的了”。
听说朱新华回来做队长，许丽也是非常高兴的，不管怎么说，自己和朱新华的关系不错，如果他在伟佳做了保安队长，对自己来说也是好事。两个人又聊了一会，听见上班的铃声，两个人才匆匆洗好碗，然后上班去了。
上班时，许丽依然在想朱新华的事情，等到下班了，看见朱新华和李队在保安室坐着，许丽才相信姜小燕说的是真的，看见朱新华和李队在说笑着，看看时间还早，许丽就进了保安室笑着说：“胖哥，这些天跑到那里去钩美女了。”。
朱新华笑了一笑：“我要钩美女就不跑了，你就是美女啊，可惜你不给我机会。”。
许丽娇声说道：“胖哥，你又在取笑我了，你怎么会看上我这样丑八怪的女人。”。
朱新华哈哈一笑：“如果你都是丑八怪，那天下就没有美女了。”。
李队看了看朱新华，又看了看许丽，笑道：“你们是不是当我不存在啊。”。
许丽又是娇声笑道：“李队，我怎么敢啊，得罪了你，你的那些保安就不让我进出这大门了。”。
李队哈哈大笑：“小丽，从现在开始，这里不是我说了算，而是你的这个胖哥了。”，说着用手指指着朱新华。
因为燕子已经说了，所以许丽也没有觉得意外：“哦，看来胖哥是升官了，那胖哥你可要请客了。”。
李队吸了一口香烟：“我们现在就在商量这个事情，不知道在那里请客合适。”。
许丽想了想：“你们打算请那些人啊。”。
朱新华接过话说道：“也没其他的人，就是保安公司的人和派出所的几个朋友。”。
许丽沉默了一下：“那就去我那里吧，我和红姐说一下，可以便宜许多钱。”。
因为知道许丽不想让太多熟悉的人知道她在做舞小姐，除了自己和李队以及姜小燕，伟佳公司的人都不知道，所以朱新华摇了摇头：“这不太好吧，万一，，，，”。
许丽知道朱新华想说什么，说道：“胖哥，没事，反正又没有伟佳公司的人。”。
李队想了想：“既然小丽这样说了，那么就这样决定了”，朱新华还想反对，许丽已经转身走出了保安室。
两天后，当朱新华和李队一行十人来到东方酒店时，许丽已经站在东方大世界的门口等待着，她已经和红姐谈好了，给朱新华这些人安排了中等包厢，看见这样豪华的包厢，朱新华摸摸自己的口袋，暗暗担心自己的钱够不够结帐，等朱新华这些人坐好后，许丽又带了九个花枝招展的年轻女子进来，朱新华知道这些女人就是所谓的小姐，只是不知道是舞小姐还是三陪小姐。
许丽坐在朱新华的身边，其他九个女人也分别坐在李队等人的身边，音乐声响起，许丽看了看朱新华，朱新华一看就明白了，他赶紧站了起来，两个人就和大家走到包厢的中间就跳起舞来，而李队和钱所长没有跳舞，两个人低声聊着，而陪他们的二个女子也就自己吃着东西。
许丽依靠在朱新华的身上舞着：“胖哥，怎样，还满意吧。”。
朱新华点点头：“满意是满意，只是不知道我的钱够不够。”。
许丽扑哧一笑：“胖哥，你不会这么小气吧。”。
朱新华叹了一声：“没有办法啊，胖哥没钱，只能人穷志短了。”。
许丽嫣然一笑：“胖哥，放心吧，这些小姐和我的关系不错，红姐也给你打了最低折，所以三千就可以了。”。
朱新华哀号一声：“三千，我一个月的工资就这样没有了。”。
许丽用手在朱新华的腰上掐了一下：“你就知足吧，如果是别人，没有六七千是不可能的，而我今天还是免费的。”。
朱新华知道许丽今天帮了自己，他说道：“小丽，今天谢谢你了。”。
许丽一笑：“胖哥，那天如果没有你陪我去医院，我都不知道怎么办，我本来想以身相许的，可是你看不上，我只能今天用这个回报了。”，两个人一边聊着一边随着音乐舞着。