第二支舞曲响起时，钱所长已经邀请许丽跳舞，等钱所长和许丽拥抱着跳起舞来，李队把朱新华叫到了外面，在一个安静的角落，李队压低声音：“新华，钱所长看上了小丽，也知道了小丽的事情，钱所长说只要小丽同意，他愿意出钱帮小丽的弟弟治疗。”。
朱新华吃惊的看了看李队，没有说话。
看见朱新华没有说话，李队接着说：“新华，你和小丽的关系，，，，”。
朱新华知道李队想说什么，他哈哈一笑：“李哥，你想到那里去了，我和小丽只是朋友关系。”。
听见朱新华这样说，李队才放心：“如果小丽跟了钱所长，那么小丽的弟弟就可以马上治疗了，而小丽和我们的关系，那么钱所长肯定更信任我们了。”。
朱新华想了想：“就怕小丽不同意，毕竟钱所长的年龄比小丽大三十多岁。”。
李队轻松一笑：“小丽肯定同意的，她来这里做舞小姐就是为了给她弟弟治疗，现在钱所长愿意帮她，她肯定同意的。”。
朱新华点点头，是啊，对于许丽来说，弟弟的生命才是第一位的，何况在这里做舞小姐陪各种各样的男人，还不如陪一个男人，所以李队说的是真的，只是自己怎么去开口啊。
对于朱新华和李队的谈话，许丽是完全不知道，她和钱所长保持着一定的距离跳着舞，不时感觉到这个中年男人火热的眼光，做舞小姐几个月来，许丽已经习惯了男人这样的眼光，只是这个男人虽然一直注视着自己，双手却非常规矩的搂着自己而没有乱来，许丽知道这个人是派出所的所长，许丽觉得非常的奇怪，一个派出所的所长来这样的地方玩，难道就不怕别人知道啊。
钱所长一直注视着这个年轻的女子，真的没有想到一个舞小姐竟然有如此的经历，为了弟弟而牺牲自己的幸福，这样的女人太难了，钱所长越看越喜欢，不知道朱新华可不可以说动这个女子，只要她愿意陪自己，那么自己愿意出钱给她弟弟治疗。看来自己应该去把阿龙找来问问，如果这个女子真的只是陪舞而没有出台，那么自己一定要得到她。
一直玩到凌晨一点，许丽和朱新华才来到红姐的办公室，看见龙哥也在，她微笑着说道：“红姐，我带我的朋友来结帐了。”。
红姐还没有说话，龙哥已经站起来，拍了拍朱新华的肩膀，笑道：“这位兄弟认识钱所长，怎么不早说啊，今天我请客了。”。
许丽呆了一下，没有反映过来，朱新华也是莫名其妙，龙哥哈哈一笑：“兄弟，以后想开心就来我这里，我们以后就是兄弟了。”。
朱新华还想付钱，可是龙哥始终拒绝收钱，看龙哥这样热情，朱新华知道钱所长和这个龙哥肯定是有关系的，只是不知道是什么关系，再怎么说龙哥是黑道老大，钱所长是警察，他们之间怎么可能有关系，朱新华想不明白，不过既然这个龙哥不要自己的钱，朱新华还是暗暗高兴，不管怎么说，今天没有付一分钱，就请客了。
等朱新华和许丽回到包厢，只有李队和钱所长在聊天，其他的人已经离开了，钱所长看见朱新华进来，说道：“怎样，龙老板是不是没有收你的钱。”。
朱新华点点头，刚想说话，钱所长摆了摆手：“你们回去吧，我有点事要和龙老板谈一下。”。
李队笑了笑就站起来，朱新华和许丽也就随着李队走出了酒店。
站在大街上，李队看了看朱新华，笑着说道：“是不是觉得奇怪，为什么这个龙哥不收你的钱。”。
朱新华点点头：“我刚才想问的，看样子这个龙老板和钱所长的关系很好啊，可是钱所长好象不愿意说。”。
李队搂着朱新华的肩膀，说道：“其实说穿了也没什么奇怪的，你和我以及这个龙哥都是钱所长的人，所以龙哥看见钱所长，当然不会要你的钱了。”。
朱新华听了暗笑一下，以前只是听说警匪一家，今天看来是真的。
许丽站在一边听了，心动了一下，既然龙哥都是这个钱所长的手下，那么如果自己可以有钱所长做靠山，自己弟弟的病就很快有钱治疗了。
李队看了看许丽，如果可以把这个女孩子介绍给钱所长，对自己的发展肯定有利。
三个人想着自己的心事，沉默不说话，三个人回到伟佳公司，李队知道自己不好说什么，他暗暗的看了朱新华一眼，朱新华明白他的意思，可是朱新华知道今天肯定不合适，现在已经是凌晨二点了，自己和许丽说这些话，不可以让值班的保安听见，如果自己现在还和许丽找个地方说这个事情，容易让值班的保安误会，所以朱新华摇了一下，李队好象也明白了，几个人站在保安室外又聊了一下，就各自回宿舍了。
三天后，朱新华把许丽约到一个咖啡厅，把钱所长的意思告诉了许丽，许丽低着头没有说话，过了好久她才说道：“胖哥，如果我同意了，你会不会瞧不起我。”。
朱新华叹了一声：“小丽，你的事情，我也清楚，你和那些女人不一样，你是没有办法，所以不管你怎么选择，我们都是好朋友。”。
许丽眼睛一红，眼泪流了下来：“胖哥，你告诉钱所长，我同意和他在一起，不过，我希望他可以先给我二十万，我的弟弟已经病的很厉害，我弟弟已经没有多少时间可以再等了。”。
朱新华点点头：“小丽，你会不会恨我这样做。”。
许丽拿出纸巾擦了一下眼泪，苦笑了一下：“胖哥，我为什么恨你，你是在帮我，只要你不嫌弃我是做小三的女人，我依然会把你当我最好的朋友。”。
朱新华没有说话，他拿出电话拨打了钱所长的电话，一个小时后，钱所长就来到了咖啡厅，他非常自然的就坐到了许丽的身边，手也非常自然的搭在了许丽的肩膀上，许丽没有表示什么，她只是喝着咖啡，朱新华笑了笑，就离开了咖啡厅，他知道自己的任务已经完成了，只是他没有感到高兴，而是长长的叹了一声。
自从和钱所长好了以后，许丽就没有去东方大酒店做舞小姐了，然后搬进了钱所长为了她安排好的房子，为了不让人注意，钱所长用了一点心思，在许丽住的对门，钱所长让李队夫妻租了下来，这样每次钱所长来找许丽，都用李队夫妻做幌子。
许丽也满意这样的安排，一来可以离伟佳公司远一点，二来也可以避免孙平继续纠缠自己，本来钱所长是不希望许丽继续上班的，可是许丽不想天天无聊的过日子，何况上班还有工资拿，钱所长已经打了二十万元钱到许丽的帐上，可是许强的治疗费用还差三十多万，好在钱所长也答应许强做手术时，一定会把钱全部打到许丽的帐号上。