每个月的五号下午三点，是保安公司规定的开会日子，朱新华作为伟佳公司的保安队长，是第一次来这里开会，他走进会议室时，就可以会议室里坐着两百多个人，主席台上坐了五个人，大家一边聊天，一边拼命的吧唧着嘴里的香烟，整个会议室烟雾袅绕，这时陆续有人走进来，李队看见他来了，挥了一下手，示意朱新华坐到他的身边来。
朱新华坐在他的身边，看了看主席台上的那几个人，李队轻轻的说道；“新华，看见没有，坐在中间的那个人是保安公司的张爱民老板，今年刚从公安局副局的位置上退下来，他左边的那个人是一大队的大队长龚自强，他右边的那个人是二大队的大队长杨明天，也就是钱所长的表弟，我们就属于二大队，钱队旁边的那个人是三大队的大队长赵虎，另外一个人是保安公司的教练黄警官。”。
朱新华这才明白为什么钱所长想控制保安公司，原来钱所长是想在退休前给自己安排好退路，所以才把自己的弟弟提前安排在保安公司做大队长。
这时，保安公司的老板张爱民将烟头揉进烟灰缸后，敲了一下桌子，率先打破了沉寂，扫视了众人一眼，眉头扭成川形，声音虽然还算平和，内心却是火气冲天，一张方形厚实的脸面上满是阴云，说道：“大家安静了，我们现在开会，希望大家保持会议纪律，不要再说话了。”。
两百多个保安队长们都不说话了，张爱民接着说道：“上个月，我们保安公司发生了一件非常不光彩的事情，几个保安队长一起玩，被派出所抓到了，其中一个保安队长被客户公司解聘了，那些没有被客户公司解聘的队长，也不要得意忘形，这次是你走运，如果有下次，我们公司解决辞退。”。
一大队的大队长龚自强一双厚实的大手不停的摩挲着脸孔，露出极其无奈的神色，说道：“事情搞成这样，对我们保安公司的影响非常不好，保安公司应该好好的整顿一次了。”。
“哼！”，三大队的赵虎有些不满的哼了一声，脸上露出不耐烦之色，摆手说道：“事情已经这样了，现在说这些有什么用，做事情总得分个轻重缓急，我们现在要考虑的是怎么将负面影响减到最小，至于其他事，到时候再说。”
二大队的大队长杨明天漫不经心的看了台下坐的李队和朱新华，李队和他互相不在乎的笑了一下，杨明天端起自己面前的茶杯喝了一口茶，三大队的赵虎非常的生气，因为刘队就是他的人，现在莫名其妙的因为嫖娼而辞退了，保安公司有规定，凡是被辞退的人，半年以内，不可以重新聘用，也就是说刘队想重新进保安公司必须在半年以后，谁知道半年以后会发生什么事情。
会议一直开到下午五点多多才结束，李队和朱新华走出会议室，一边朝保安公司的食堂走去，一边聊着，这时，杨明天开着车经过他们身边停了下来，他把车窗户摇了下来说道：“你们两个上车，我们去外面吃饭去。”。
李队打开副驾驶位置的车门坐了进去，朱新华一看，也只能坐在后面的位置上了，杨明天将车开到了人民东路，这里是常平镇最繁华的地段，林荫道的两旁有很多高档娱乐会所，建筑风格大多都是异常豪华，卓尔不凡，不到六点，这附近已经是霓虹闪烁热闹非凡，让人仿佛置身于梦幻般的世界，无法自拔。
杨明天将车子停在东方大酒店的停车处后，三个人走了进去，大堂内部装修的富丽堂皇，顶部一座豪华的水晶吊灯将整个大堂照射的缤纷多彩，大堂地面铺满了红色地毯，中央位置还建了个小型喷泉，档次非常奢华，给人一种帝王般的享受，迎宾处站了一排穿着旗袍身材高挑的年轻女子，见到他们三个人进来，笑容可掬的躬身问好。
在一名身穿蓝色制服的年轻服务员的带领下，三个人来到了二楼的一个包厢，杨明天微笑着将门推开，朱新华跟随在后面走了进去，可看见里面的大圆桌上已经摆满了各色佳肴，钱所长正低头正和许丽说着什么，许丽不时的娇声笑着。
此时的许丽，上身穿着一件修身版蕾丝拼接的牛仔小外套，里面一件白色小衫将她圆润挺拔的胸部突显而出，腰身纤细不足一握，下身穿了件紧身牛仔裤，将修长的美腿以及向外凸起的挺翘美.臀，紧紧的包裹住，想都想得到，那翘臀如果用食指戳一下，该有多美。
许丽看见朱新华和李队进来了，她不自然的笑了一下，说道：“李队，胖哥，你们来了。”。
朱新华看了看许丽，心里说不出是什么滋味，曾经那个纯真清纯的女孩现在变成这副模样，不知道是难的错，是许丽的错吗？应该不是，为了赚钱给弟弟治疗，她出卖自己的身体，有什么错，是钱所长的错吗？好象也不应该，钱所长用钱买女孩子的身体，也没有什么错，虽然他的钱不干净，可是这是另外一个事情，是谁把一个好女孩子逼上了出卖身体出卖灵魂的道路，朱新华不知道。
钱所长指了一下位置，示意他们三个人坐下，等三个人坐好后，钱所长说道；“那我们边吃边谈。”。
这时，许丽已经给大家倒满了酒，钱所长笑道：“来，我先敬大家一杯，谢谢你们对我的支持。”。
李队见状不敢托大，也随身站了起来，说道：“钱所长，您太客气了，这杯酒我随你干了吧。”。
朱新华一看也连忙站了起来，几个人轻轻碰了一下酒杯，同时把酒一饮而尽，把酒喝了大家才重新坐下，钱所长笑了一下，摆了一下手说道：“大家都是自己人，不要这样客气。”。
许丽又笑着给他们斟满，然后小声提醒钱所长：“你的胃不怎么好，不要和李队这些人拚酒，喝酒别那么急。”。
钱所长拍了一下她的小手，开心的说道：“没事，我今天高兴，保安公司有杨明天，保安队长有了李队和新华这些人，我高兴啊。”。
几个人正聊的起劲，包厢的房门被轻轻敲响，大家安静了下来，钱所长一脸严肃的说道；“进来吧。”。
包厢的门被轻轻推开，一男一女从里面走了进来，男人身穿灰色西服，带着一副金丝眼镜，看上去文质彬彬的模样，是东方酒店名义上的老板龙哥，女的打扮的妖艳火辣，身着暴露，一条紧身的连衣短裙将整个身材突显的丰满圆润凹凸有致。是龙哥的老婆红姐。
龙哥讨好似的端着酒杯笑着对着钱所长说道：“钱所长，刚才在大堂的时候就看到您去了楼上，以为你要接待什么重要的客人呢，没敢过来打扰，直到现在才来敬酒真是对不住啊，我连干三杯，您随意就好。”，说着他仰头咕噜咕噜，连喝了三杯。
钱所长笑了一下，轻轻小抿了一口，说道：“大家都是兄弟，不需要客气，你只要帮我把这个酒店管理好了，我不会少你的钱。”。
龙哥点头笑道：“钱所长，你放心，我保证把东方酒店管理的非常好，”。
酒宴结束之后，李队微微有些醉意，和朱新华一起走出东方大酒店，他们没有坐杨明天的车，而是各自拦了一辆出租车去了。