朱新华和李队离开后，钱所长又和杨明天谈了一下保安公司二大队的人事安排，当听到三大队赵虎手下的刘队因为嫖娼被服务公司辞退了，赵虎恼羞成怒的发脾气时，钱所长是哈哈大笑，表兄弟两个人谈了半个多小时，钱所长才搂着许丽的腰离开了东方大酒店。
离开东方大酒店后，钱所长本来想找个五星酒店，和许丽好好的浪漫一下的，许丽却坚持想回到自己住的地方，她已经把那个房间当成自己临时的家了，而且今天晚上许丽也没有什么心情。
车经过一个商场时，钱所长把车停在商场的停车场里：“小丽，我带你去买点衣服吧。”。
许丽点点头，两个人逛了很多层楼，几乎看了个遍，许丽也没有看上一件满意的衣服。经过一鞋店时，钱所长看见一双漂亮的黑皮靴，就拉住许丽，把这双漂亮的黑皮靴递给了许丽，说道：“小丽，我看这皮靴配你的牛仔短裙恰好，试试看。”。
许丽笑了一下，接过这双漂亮的黑皮鞋穿上一看，果然好，更加衬托出她那曼妙身材和修长美腿。钱所长笑了一下，说道：“就是它了，你看，颜色又搭配，你穿上这双黑皮靴就更显的身材又高挑，还很性感，就它了。”。
许丽娇笑着说道：“老钱，想不到你还很会给女人欣赏服装哟。”。
钱所长笑笑，说道：“错了，我是会欣赏女人，不是吗，你就是我欣赏来的。”。
许丽鼻子里轻哼了一声“切，”其实心里挺高兴的。女人嘛，都喜欢听男人的赞美，许丽作为一个女人，当然喜欢听见男人赞美自己长的漂亮。
此时的常平街道上已经是灯火灿烂，在沿江路上，一对对年轻的恋人相拥着慢慢的行走在江边小道上，这些远离家乡亲人和朋友的打工者，在辛苦忙碌了一天后，和自己心爱的人行走在这浪漫的江边小道上，享受着爱与被爱的幸福，所以这条沿江路又被称为恋人小道。
这时，一辆豪华宝马车也在这个沿江路上缓缓移动，优哉游哉好像散步的恋人，沿岸欣赏江水泛着粼粼红光的夜色美景。沿江路上的路灯灯光从车窗射入车内，照亮了车内一男一女的脸庞。男人约莫五十岁，方脸阔面浓眉大眼，头上已经开始秃顶，显露出一个成功男人的智慧和魄力。而女人十分年轻，二十来岁的光景，瓜子脸柳叶眉，一头黑黝黝的长发披散在肩上，衬托出一个青春美女的娇媚容颜，这对年龄上明显相差很大的男女就是钱所长和许丽。
钱所长和许丽都没有说话，钱所长一边注意着前方，一边不时转过头去看看许丽，而许丽则一直媚笑着看着钱所长，时不时“嘤咛”一声。原来钱所长一只手握着方向盘，一只手伸进她的衣服里，在许丽的身上来回游走，随着车子的前进，钱所长的手也惹得许丽娇喘连连。
回到许丽租住的房间，已经是晚上十点多了，钱所长依靠在沙发，许丽的头放在他的大腿上，身体平躺在沙发上，两个人一边聊着一边看电视，聊了半个多小时后，许丽才进房间拿着自己换洗的内衣去了卫生间。
许丽洗好澡后，钱所长进了卫生间，这时，许丽的手机响了起来，她把手机拿起来一看是母亲打来的，母亲打来电话说弟弟的病越来越严重了，医生建议马上做手术，可是家里没有钱，所以母亲想问一下，看看女儿许丽有没有办法借到钱给儿子做手术。
许丽安慰了母亲几句，让母亲不要着急，关于弟弟的治疗费用，她会想办法的，担心女儿的压力太重，母亲又反过来安慰了女儿几句，母女两个人互相安慰中又聊了几句，许丽才把电话挂断。
挂了母亲的电话后，许丽安静的站在窗边，身披一袭轻纱般的绸缎紫袍，玲珑丰韵的身子在睡袍中若隐若现，诱人之极，她手中握着一杯热水，出神的望着窗外黑夜的月光，心情说不出的伤痛，想到自己的弟弟，许丽的眼泪就掉了下来，大家都以为她现在有了钱所长这个靠山，可是谁也不知道她的苦衷。
这时钱所长穿着白色睡袍从浴室出来，见许丽望着窗外出神，他走了过去，把许丽抱在怀中，感觉到她的流泪水，说道：“怎么哭了，在想什么？。”。
许丽依靠在他的怀抱里面，轻声说道：“我妈妈今天给我打电话了，说我弟弟的病已经不可以再拖下去了。”。
钱所长笑了一下，说道：“这样啊，那你回家把你弟弟接过来治疗，你放心，我会把钱给你的。”，说着，他伸手就掀许丽的浴巾。
许丽温柔的笑了一下，默默的配合着他……
第二天早上，许丽匆匆的离开了东方大酒店，来到伟佳公司时，看见朱新华和另外一个保安站在门口说笑，许丽笑了一下就直接去上班了，上午，许丽在自己的工作岗位上忙碌着，罗经理就过来了，说道：“小丽，你把手上的活停一下，黄总叫你去办公室，他有事情找你商量，你赶快过去。”。
许丽莫名其妙的站了起来，黄总找自己有什么事情，许丽不安的走进了黄总的办公室，看见行政部的王经理也在，难道是因为自己曾经顶过皇太子，所以黄总要辞掉自己，自己只是一个普通的员工，黄总如果因为这个事情而辞掉自己，不需要把自己叫到他的办公室，他可以直接让罗经理辞退就可以了，许丽始终想不明白。
黄总看见许丽进来了，他笑着说道：“小丽，你在公司已经有二年多了，你觉得在公司怎样，在我这里工作还适应吧。”。
许丽点点头没有说话，黄总接着说：“小丽，你看你来公司已经二年多了，我对你还是不太了解，对了，你是什么文凭。”。
许丽低声回答：“我是高三读了一个学期就没有读了。”。
黄总笑了笑，说道：“有点可惜了，这样吧，我在东莞虎门新开了一个工厂，王经理要去新工厂管理，所以我想提拔你做行政部门的经理，不过，我只给你一个月的时间，暂时让王经理带着你实习一下行政部门的工作，如果一个月后，王经理满意了，你就顶替王经理做行政部经理，如果不行，你一个月后就离开伟佳公司，你觉得怎样。”。