许丽一听，脑袋已经一个比二个还大，她现在根本就没有办法去思考这个问题了，这也太意外了，公司里面大学文凭的人非常多，自己怎么可能有机会做行政部门的经理，许丽的脑袋已经失去了思考能力了。
黄总看出许丽在想什么，等了一下才继续说道：“是不是对自己没有信心。”。
许丽点点头，然后又摇了摇头，迟疑的说道：“不是，老板，我只有高中文化，我是担心行政部的其他人会不服。”。
黄总爽快的笑道：“这个你不需要担心，伟佳公司是我说了算，你只要把工作做好就可以了，至于其他的人有什么意见，让这些人来找我。”。
王经理站在一边说话了：“小丽，不要怕，我会尽力帮你的。”。
许丽还想说什么，黄总挥了一下手，示意许丽和王经理两个人出去。
许丽和王经理离开黄总的办公室，王经理看了看许丽，说道：“这样吧，你现在去车间和主管说一下，然后找老罗要二套行政部的衣服，下午来我这里报到。”。
许丽点了一下头就离开了，来到车间的门口，许丽没有进去，而是找了一个地方坐了下来，今天的事情太突然了，许丽始终想不明白，自己只是一个普通的打工妹，平时在伟佳公司也没有什么表现，今天黄总为什么会如此的欣赏自己，把自己提拔做行政部门的经理，自己可以做好这个经理吗，许丽苦笑了一下，自己只有高三的文化，怎么去管理行政部门做文员的那些大学生。
这时姜小燕出来上卫生间，她看见许丽坐在车间门口而没有进去，觉得有点奇怪，就在许丽的身边坐下来，说道：“丽姐，你怎么了，在想什么心事。”。
看见姜小燕来了，许丽好象抓到救命稻草一样，她苦笑了一下，说道：“燕子，你帮我分析一下，刚才黄总把我叫去，说让我接替王经理做行政经理，我始终想不明白为什么，你帮我分析一下，黄总怎么做这样的决定。”。
姜小燕听了高兴的跳了起来，开心的说道：“丽姐，这是真的啊。”。
许丽点点头，说道：“燕子，你先不要高兴，你赶快帮姐分析一下，黄总怎么可能让我做这个位置。”。
姜小燕想了想才说道：“丽姐，你傻啊，肯定是钱所长向黄总打了招呼，黄总是看在钱所长的面子上，才同意你做行政部门的经理。”。
许丽一听，才反应过来，她迟疑了一下，说道：“燕子，那你说，我应该不应该答应黄总，我怕我做不好。”。
姜小燕说道：“丽姐，你管那么多做什么，有这么好的学习机会，你为什么不做，反正你做错了，有钱所长在后面帮你扛着，你如果真的做成功了，你也可以摆脱钱所长这样的男人了。”。
许丽一听，她突然想明白了，是啊，自己为什么不做，自己不想长期做男人的小三，那么就必须学会独立，只要自己用心去做，肯定可以学到许多东西的，如果自己成功了，到那时，自己离开这个城市，就没有人知道自己现在的这些不光彩的事情了。
姜小燕接着说道：“丽姐，我看你是苦尽甘来了，我不管，你做了行政经理，你一定要帮我换一个好的工位。”。
苦尽甘来？自己真的苦尽甘来了吗？许丽苦笑了一下，除非弟弟完全康复了，那么自己才是真正的苦尽甘来，现在自己只能是走一步看一步了，希望自己的付出可以换来弟弟的生命。
姜小燕又陪许丽聊了几句，发现自己离开工作岗位已经很长时间了，为了不让车间主管发现自己离岗了，姜小燕就匆匆回到自己的工位上开始忙碌起来，等姜小燕离开了，许丽拿出电话给钱所长打了电话，电话接通后，许丽说道：“谢谢你，老钱。”。
虽然钱所长一直要求许丽叫他老公，可是许丽始终叫不出口，一想到这个男人和自己的父亲一样大，许丽是没有办法喊钱所长为老公，而且两个人也不是因为有感情才在一起的，一想到自己为了钱而成为了一个老男人的情妇，许丽就觉得自己特别的恶心。
钱所长看许丽实在不愿意，也就随便许丽了，后来许丽就一直用老钱代替了，钱所长也没有办法，是啊，自己不可能给许丽一个妻子的身份，又比许丽大三十几岁，自己怎么可以强迫她叫老公，而且就因为许丽和那些庸俗女人不一样，自己才愿意出钱给她弟弟治疗的。
电话那头传来钱所长开心的笑声：“小丽，为什么谢谢我。”。
许丽就把事情告诉了钱所长，钱所长哈哈一笑，说道：“小丽，我的女人怎么可能在车间做普通员工，你一定要用心去做，以后有机会，自己开个公司，我会支持你的。”。
自己开公司，许丽现在想都不敢想，现在自己只希望弟弟可以康复，然后上大学，不过钱所长这样说，还是让许丽感到有点温暖的感觉，虽然这个男人和自己不可能有将来，可是不管怎么说，他对自己还是不错的。
许丽笑了笑，说道：“老钱，你今天晚上有没有时间过来吧，我做几个好菜，我们庆祝庆祝。”。
钱所长高兴的笑着说：“小丽，是不是打算把我灌醉了，然后在床上好好的谢谢我啊。”。
“你好讨厌啊，晚上过来，我等你。”，说完，许丽不等钱所长说话就挂了电话，然后去行政部找王经理。
晚上，钱所长来到许丽的住处，许丽坐在客厅的沙发上，用肩膀和脖子夹住电话在和姜小燕聊天，两只纤细柔软的小手在她嫩白的小脚上涂着鲜红的指甲油，此时的许丽从一名公司小职员转变成一个居家贤惠的温柔女子，一头柔顺的秀发披与肩头，看上起极其清秀美丽，雪纺裙的裙摆齐膝，露出雪白光滑的小腿，由于她身上穿着的雪纺连衣裙的料子很薄，所以里面的黑色内衣内裤在雪纺群中若隐若现，好不诱人。
许丽仔细的把自己的十个脚趾头涂好后，满意的点了点头，听见钥匙开门的声音，她抬起头看见钱所长来了，微笑着说道：“老钱，你坐一下，我去厨房给你做几个好菜，你品尝一下我的厨艺。”
“做两三个菜就可以了，我们两个人吃不了那么多的。”，钱所长坐在许丽身边的沙发上，手里端着一杯热茶轻轻抿了一口，然后将杯子缓缓放在茶几上，一脸平静的说道。
许丽在他的脸上亲了一下，从沙发上站起来，笑道：“知道了，你坐一下，我马上就好了。”，说着，许丽就走进了厨房。