“做两三个菜就可以了，我们两个人吃不了那么多的。”，钱所长坐在许丽身边的沙发上，手里端着一杯热茶轻轻抿了一口，然后将杯子缓缓放在茶几上，一脸平静的说道。
许丽在他的脸上亲了一下，从沙发上站起来，笑道：“知道了，你坐一下，我马上就好了。”，说着，许丽就走进了厨房。
许丽做了几个好菜，两个人喝着酒聊着，许丽说道：“老钱，这次谢谢你这样帮我。”。
钱所长哈哈一笑：“小丽，我们之间还需要这样客气吗，你尽管放心的做，我会支持你的。”。
许丽点点头：“老钱，我会尽力做好的，我不会让你失望的。”。
或许是喝多了酒，钱所长看见许丽比平时更娇美了，他走到许丽的身边，把许丽抱了起来，许丽挣扎了两下，就顺从的依靠在钱所长的身上。
钱所长在许丽的脸上亲了一下，说道：“宝贝，时间不早了，我们还是早点休息吧。”。
许丽看了看钱所长，双手环抱着钱所长的脖子，说道：“老钱，时间还早，你急什么，至少也应该让我去洗一下澡吧。”。
钱所长笑了一笑，说道：“宝贝，我们做完了，一起洗，不是更好。”。说着，钱所长抱着许丽走进了房间，把许丽放在床上。
许丽躺在床上注视着钱所长。低声说道：“老钱，你就那么相信我可以做好这个经理啊。”。
钱所长在她的额头上亲了一下，说道：“我相信你会做好的，因为你不是一般的女人。”。
许丽娇声说道：“那你说说看，我怎么就不是一般的女人了。”。
钱所长也翻了一下身，压在许丽的身上，一边在她的身上乱摸，一边喘息着说道：“虽然你的年纪小，可是你是一个有野心的女人，你穷怕了，所以你去舞厅陪舞而不出台，其实就是在找一个有实力的男人来帮你”。
许丽一边配合着他的动作，一边娇声问道：“那你是不是有实力的男人啊。”。
钱所长的手把许丽的睡衣脱去，笑道：“宝贝，我有没有实力，你还不知道啊。”。
许丽没有说话，她任凭钱所长在自己的身体上忙碌，只是默默的配合着，想着躺在病上的弟弟，眼角有一滴泪水在悄悄的滑过。
天刚亮，钱所长就匆匆的离开了许丽的住处，许丽看看时间还早，再加上昨天晚上钱所长折腾了她好几次，她也感到非常的疲倦，所以钱所长离开后，她又睡着，一直到姜小燕打电话给她，她才知道自己已经快迟到了，当许丽匆匆来到伟佳公司时，刚好上班的铃声响起，许丽习惯性的来到车间，才明白自己应该去行政部上班了，许丽来到行政办公室，王经理挥挥手指着一个空坐位示意许丽坐下。等许丽坐下后，才发现背后就是孙小琴的位置。
王经理拿过几个文件本走到许丽面前，说道：“小丽，你今天就看看这些文件，如果有不懂的就问我。”。
许丽点连忙站起来点点头，微笑了一下说道：“谢谢王经理，我一定会努力做好的。”。
王经理示意她坐下，说道：“小丽，你不要紧张，大家都是同事，以后不要这样客气了。”，说着，王经理就开始忙碌起来。
许丽正看着文件，背后传拉一个女人的声音传来：“婊子就是婊子，这么快就升上来了。”。
许丽抬起头，看见孙小琴坐在她的位置上自言自语，许丽知道孙小琴在骂自己，当初自己来深圳，因为认识了孙平，所以孙小琴才介绍自己进了伟佳公司，而现在自己因为要给弟弟治疗，所以才被迫放弃了孙平，严格来说自己确实也伤了孙平，所以许丽假装没有听见，继续看着这些文件。
王经理抬起头来，说道：“小琴，在骂谁啊，上班时间不要骂人了。”。
孙小琴突然把手中的文件摔在桌上，愤怒的说道：“我骂谁了，我只不过说了实话。”，她愤怒的样子把办公室的人都吓了一跳。
王经理一看，他也坐不住了，王经理愤怒的站了起来，大声说道：“孙小琴，你今天吃错药了，怎么这么大的脾气。”。
孙小琴恶狠狠的说：“是，我是吃错药了，才把婊子介绍进公司了。”。
许丽一听，再也坐不住了，站了起来说道：“琴姐，你在骂谁。”。
孙小琴哼了一下，讥笑道：“谁站起来，我就骂谁。”。
王经理愤怒的拍了一下桌子，大声说道：“孙小琴，你如果不想做，你可以走人，不要在这里像个泼妇一样乱骂人。”。
孙小琴站了起来，把工作证往王经理的桌上一扔，说道：“走就走，在一个婊子的手下做事情，我觉得丢人。”，说着，孙小琴整理好自己的东西，就离开了办公室。
王经理气的好久说不出来，好一会才控制自己的情绪：“小丽，你今天就暂时坐那个位置吧，有不懂的就问我。”。
许丽没有想到孙小琴会这样恨自己，坐在孙小琴的位置上，许丽的心一阵难受，刚来深圳时，在深圳火车站，孙小琴姐弟如此热心的帮了自己，可是今天却是如此的恨自己，世事无常，有些事情真的不是自己可以控制的。
过了一会儿，王经理拿过一个招聘男女普工的通知走到许丽的面前，说道：“小丽，你现在把这个给保安，让他们赶快贴出去。”，许丽接过来看了一下，离开了办公室。
许丽来到保安室，看见朱新华和一个保安正在聊天，看见许丽来了，朱新华笑着说道：“哦，我们的领导来了，小丽妹妹，以后你就是我的领导了，千万不要为难我们这些保安啊。”。
许丽想开个玩笑，却没有笑出来，想到刚才在办公室被孙小琴辱骂，她觉得自己的内心好难受，他默默的把伟佳公司招聘男女普工通知给了朱新华。
朱新华看了看许丽的表情，明白了，刚才孙小琴气势凶凶拿着行李离开公司，自己还觉得莫名其妙，现在看来是和许丽吵架了，他把招聘通知给了保安，说道：“你现在就把这个招聘男女普工的通知，贴到公司大门门的招工栏里。”。
等保安离开后，朱新华才叹了一声，接着说道：“小丽，不要难受了，这个不怪你，是她不知道你的事情，才误会了你的。”。
许丽摇了摇头，低声说道：“胖哥，我是不是真的很坏，要不怎么害的琴姐离开公司。”。
朱新华安慰道：“小丽，不要想那么多了，你不是坏女人，你只是想救弟弟。”。
许丽的心一痛：“如果当初孙小琴不帮我，我现在不知道在那里，现在我却害的她丢了工作，而且孙平那么爱我，我却伤了他，我怎么不是坏女人。”。
朱新华哈哈一笑：“小丽，只要你没有故意去伤害别人，那么你就不有想那么多，我们现在只能是过一天算一天了。”。
许丽强迫自己笑了一下，说道：“是啊，我们这样的人，本来就是过一天是一天的，想多了也没有用。”。说着，许丽朝行政部走去，回到了自己的办公桌。
看见许丽的背影，朱新华对于这个女人是又佩服又可怜，这个女人承担了太多的责任了，她已经忘记了自己，忘记了寻找自己的幸福。