日子一天天过去，转眼就是一个月，朱新华已经完全适应了保安队长的位置，皇太子也好象忘记他和朱新华之间的事情，每次看见朱新华，他总是和朱新华聊几句，后来两个人还在一起喝过酒。
这天下午，朱新华和儿子通过电话后，和儿子之间是越来越没有话题了，他知道自己的儿子现在开始恨他了，想到儿子，他的心觉得好难受，朱新华坐在椅子上，一言不发的看着窗户外面的街道，看着街道上那些车来人往，他不知道这里面有多少幸福的人，又有多少不幸福的人，朱新华从口袋里面拿出香烟，点燃后，开始闷着头抽烟，此刻，或许香烟才是他唯一的朋友，这时手机铃声响了起来，朱新华接通电话，将手机放在耳边，电话那头传来李队的笑声：“兄弟，在什么地方呢？出来聚聚吧，有个好消息要告诉你。”。
朱新华的心里本来就不痛快，想去喝点酒，于是，他笑着说道：“好啊，李哥想喝酒，我肯定奉陪，您把具体位置告诉我，我马上就过去找你。”。
李队哈哈一笑：“兄弟，老地方，你赶快过来，我等你。”。
挂了电话后，朱新华和保安说了一下，他就离开伟佳公司，在大街上拦了一辆出租车，十分钟后，出租车停在一家叫做井冈山的小酒家门前，朱新华下了车子后，就看见李队在二楼的窗户边向自己招手。
在服务员的带领下，朱新华到了二楼的一个包厢，李队上前一步笑着递给他一根烟，说道：“老弟，你来了。”。
朱新华看见李队身边还坐这一个年轻人，他身材看上去特别魁梧，估计有一米八几，一张黝黑的脸上没什么表情，给人的感觉就像是个冷漠的杀手一般寒冷。
李队指着身边的这个人说道：“这是湖南某市公安局的杨警官，他和钱所长是多年的战友。”。
朱新华的心莫名其妙的紧张起来，虽然保安公司是挂靠在公安局的名下，虽知道李队的背后钱所长，可是毕竟李队做的这些事情，严格来说是不合法的，所以基本上李队除了和钱所长联系，就不和这些警察交往，这次是什么任务，竟然需要警察来帮忙。
朱新华的心情今天不怎么好，听见李队这样说话，他抬头疑惑的盯着李队说道：“李哥，这次又有什么好事。”。
李队哈哈大笑说道：“老弟说话真是幽默，咱们边吃边说，这菜都上齐了，就等着你来开席。”，说着，他拿过一瓶酒给朱新华倒满后，接着说道：“兄弟，我们三个人先喝一杯。”。
朱新华和他碰了下酒杯，轻轻嘬了口小酒，笑着说道：“李哥，你还没有说什么事情。”。
李队凑到他身边神秘兮兮的说道：“兄弟，其实也没有什么事情，这次是我们配合警察，具体什么事情，杨警官会告诉你，你只要听杨警官的安排就可以了。”。
朱新华点点头，他知道这个时间不应该问那么多，李队又说道：“这次你还是和小张一起去，我会和保安公司帮你们请假的。”。
朱新华笑了笑，不知道李队这次又找什么乱七八糟的理由向保安公司请假了，不过，想到保安公司的杨明天大队长是钱所长安排在保安公司的人，这次又是帮钱所长的老战友做事情，而且又是配合警察，所以请假应该非常的容易。
杨警官等李队交代好了，才轻轻的把这次任务说了出来，然后从口袋里拿出一把手枪给了朱新华，杨警官笑了笑，说道：“不知道这位兄弟有没有用过这个。”。
朱新华接过这个手枪时这才感到紧张，这是92式5.8毫米手枪，虽然朱新华没有用过，可是作为一个退武老兵，他还是喜欢在网上寻找各种各样的枪支来欣赏，朱新华摇了一下头：“没有用过，我当兵的时候，这个手枪还没有开始使用，可是我在网络上看过介绍这个枪支，它的射程应该是五十米左右。”。
杨警官点点头：“这位兄弟当过兵，那么用这个应该不是问题。”。
朱新华笑了笑，轻松的说道：“用这个手枪是没有问题，可是我想知道我在什么情况下可以开枪，或者干脆的说，我在什么情况下开枪打死了人，你们不会抓我。”。
杨警官严肃的说道：“这位兄弟，你也知道国家对于枪支是管理的非常严格的，如果不是这次任务比较特殊，我也不敢把枪支给你，所以你千万注意不要随便开枪，更不可以伤到无辜的老百姓，只要你没有伤到老百姓，我可以保证你没事。”。
朱新华把枪还给了杨警官：“那你还是找别人，我可以保证不伤到老百姓，可是那些人不会保证。”。
杨警官愣了一下：“这样吧，许兄弟既然当过兵，枪法应该不错，万一有什么特别的危险时，我相信你也会注意的，但是有一条，你手中的枪不可以打死任何一个老百姓，否则我也保不了你。”。
朱新华点点头，把枪重新拿了回来。李队哈哈一笑：“杨警官，你就放心吧，我这个兄弟做事是有分寸的，他不会乱来的。”。
杨警官也哈哈一笑：“李队介绍的人，我肯定相信。”。
朱新华漫不经心的说道：“你们警察不是有卧底的，而且全国那么多的警察，怎么这次还要找别人。”。
杨警官笑了笑：“如果没有我们的人，你们去了也容易让他们怀疑，所以你们去了，只是配合我们的人就可以，具体怎么做，你去了自然有人告诉你。”。说着，给了朱新华一个电话号码，杨警官接着说道：“你把电话号码记住了就烧掉。”。
朱新华看了看李队：“李哥，我想知道我们这次可以拿多少钱。”。
李队叹了一声：“我们现在是在尽一个公民的义务，所以这次他们给我们只有五万的报酬。”。
朱新华笑了笑：“李哥，不知道那些人的钱要不要上交给国家。”。
李队哈哈一笑：“兄弟你果然聪明，好了，你知道怎么做就可以了。”。
杨警官笑道：“我要特别的提醒这位兄弟，当我们的人来了以后，你就不可以乱来了。”。
朱新华依靠在椅子上，说道：“这个，我知道的。”。
李队站起来，举着酒杯说道：“来，为这次可以顺利的完成任务，我们干一杯。”。
朱新华和杨警官也站了起来，三个酒杯碰在了一起。
晚上，朱新华回到伟佳公司，把小张叫到一边，把事情告诉了他，小张也是苦笑了一下，他也知道这次肯定有危险，否则杨警官不会给朱新华一支枪来保护自己，可是也没有办法，毕竟两个人已经走到了黑白之间的灰色地带，想回头都不可能了，现在唯一的方法就是配合警察，这样将来有什么事情，也可以将功补过了。