湘西某地农村，今天王家村因为新建了祠堂，特邀请了县花鼓戏团来唱戏，所以今天的王家村是热闹非凡，一大早就听见鞭炮声和锣鼓声，上午八点多，附近各个村庄的人就都来王家村看花鼓戏，虽然现在已经是2012年，可是在中国的大部分农村依然是以家族形式存在，村长一般都是村庄大家族有势力的人担任，王家村也不例外，王二保既是村长，也是村委书记，在这个被大山包围的村庄，他的话比省长还要管用，虽然这些天特别的忙，可是王二保还是非常的开心，因为建这个祠堂，他已经拿了不少的钱，今天他也可以捞到许多的钱，因为在离村庄二里的一个小山上，有近百个人正在疯狂的赌钱，而作为村委书记，他是可以拿分红的。
中国人好赌，这已经有几千年的历史，每次伴随着重要庆祝活动时，总是有赌的人存在，王家村也不例外，今天邀请花鼓戏团来唱戏庆祝，其实就是为了找一个理由吸引那些喜欢赌的人来，已经三天了，王二保已经拿到了四万多的分红，还有三天，估计还可以拿到二万多，想想六天就可以有六万的收入，这个钱来的也太容易了，难怪大家都想当官，原来当官有这么多的好处。
王二保想的正开心时，他的侄儿王子华走了过来，为了防止那些赌钱的人输钱后乱来，王二保成立了护村队，队长就是王子华，成立护村队还有一个目的，就是防止警察来抓赌，所以王二保特别吩咐自己的这个侄儿把护村队的人派往离村庄五里之外的地方，这样万一有警察或者陌生人来村庄，在五里之外就可以通知到王二保，这样就算警察来抓赌，自己也有时间通知这些赌钱的人。
王子华来到叔叔面前：“二叔，朱老板来了，现在就在你家里面。”。
王二保愣了一下，才反应过来，想到这个朱老板，王二保就觉得头痛，前几天，在广州工作的儿子打电话说他的老板也想来村庄赌钱，广州离澳门那么近，这个朱老板不去澳门赌钱，偏偏跑到这个穷山恶水的农村来赌钱，如果不是儿子介绍，王二保恐怕会直接把这个朱老板轰走，可是为了儿子的工作，自己还是好好的招待这个朱老板。
王二保看了看自己的侄儿，不耐烦的说道：“哦，我知道了，你先回去招待他一下，就说我现在有点忙，等我忙好了，就马上就回家去。”。
朱新华坐在客厅的沙发上，仔细的看着这个村委书记的房子，心中暗暗骂道，在这个偏远山村，一个村长的房子比城市那些别墅还要漂亮，不知道这个村长贪污了多少钱，小张站在房子外面，和村庄的那些年轻姑娘正在说笑，小张这个人长的还可以，再加上这些年在城市打工，早就变的油嘴滑舌了，虽然是第一次来这个村庄，可是三言两语就和这些年轻姑娘熟悉起来，年轻就是好啊，朱新华暗暗羡慕。
王二保走进家门就看见一个陌生的男人，长的又黑又胖，估计有两百多斤，他知道这就是自己儿子的老板朱新华，他连忙伸出手，笑着说道：“朱老板，你好，欢迎你来我家。”。
朱新华也连忙站了起来，伸出手和他握了一下手，说道：“不好意思啊，打搅王书记了。”。
王二保哈哈一笑：“客气，客气，朱老板来我家是看得起我，而且我还要谢谢朱老板一直照顾我的儿子，所以朱老板就不要和我客气了。”。说着，两个人一起笑了起来。
王二保又问了一下自己儿子的情况，朱新华也是有问必答，看见朱新华对于自己的儿子如此的熟悉，王二保也彻底的相信了朱新华的身份。
中午，王二保把朱新华和小张带到村委，叫了村庄几个有势力的人，陪着朱新华和小张喝酒，也算是给足了朱新华的面子，可是朱新华没有忘记自己这次来的目的，他假装自己不会喝酒，只是和这些人喝了两瓶啤酒，王二保这些人看朱新华一再推辞说不会喝酒，以为他只是想赌钱，所以也就没有再客气，他们自己喝了起来，这顿饭吃了一个多小时才结束。
吃过饭后，王二保就带着朱新华来到离村庄两里的小山脚下，在一个比较空旷的草地上，摆了三个桌子，每个桌子旁边都有几十个人在大声瞎闹，没有人注意朱新华等人的到来，王二保来到一个桌前，拍了一下这个人的肩膀说道：“你，还有你，都给我起来。”。
被王二保说到的两个人站了起来，王二保朝朱新华笑了笑，说道：“朱老板，你就坐在这里玩，输了算我的。”。
朱新华也笑了笑：“王书记的好意，我心领了，既然来了输赢就是我的，怎么可能让王书记承担。”。说着，朱新华和小张也不客气的坐了下来。
朱新华坐下后，看见对面坐的是一个年轻人，只见他的眼瞳是有些晶莹的淡褐色，却带着一种捉摸不透。炫目的金色碎发被风吹得微微翘起，有股可爱迷离的色彩，侧脸帅气迷人，下巴削尖，精致的五官，白皙的肤质如同千年的古玉，无瑕，苍白，微微透明，而又有一种冰冰凉的触感。白色的袖扣和整洁干净的英式细条纹衬衫，显示了他严谨的作风，恰到好处的显出他完美的身形。却没有打领带，只是颈间一条精美的纯银十字架，带出了一种神秘的气息。
王二保笑着介绍道：“朱老板，这是我的老战友的儿子，现在在云南做生意。”。然后王老板又对这个年轻人说道：“李成，这是我儿子的老板，今天特意从广州过来玩的。”。
这个叫李成的年轻人笑着点点头：“王叔，你放心，我不会让许老板输的难堪的。”。
朱新华一听就有点不舒服了，这还没有开赌，怎么就可以肯定自己会赢，这个年轻人太嚣张了，朱新华虽然内心不痛快，可是表面上依然保持开心的笑容，他笑了笑说道：“没事，既然是来玩，就应该愿赌服输，只要李老弟有本事，我今天身上带的钱就全部属于李老弟了。”。
王二保又交代了几句就离开了，村庄里还有许多事情要他去处理，再说他也不喜欢赌钱，他知道赌钱的大部分人都是输家，只有少数是赢家，而且是依靠诈术来赢钱。
也不知道是李成今天运气不好，还是李成看在王二保的面子上，傍晚结束时，朱新华竟然赢了十万多。