回到王二保的家里，朱新华看见一个年轻的女孩在和王二保的老婆说笑，这个女孩看上去也就十七八岁的样子，模样还可以，如果仔细打扮一下，绝对是个美女，可惜在农村不知道打扮自己，王二保的老婆看见许强他们回来了，笑着说道：“朱老板，今天手气不错啊，我听说你今天赢了十万多。”。
朱新华说道：“是李老弟故意让着我，否则我那里有这么好的运气。”。
李成在一边说道：“朱老板谦虚了，是你比我厉害，我是技不如人。”。李成又朝这个年轻女孩笑了笑：“王芳妹妹是越来越漂亮了。”。
这个叫王芳的年轻女孩脸一红：“成哥，你又在取笑我了。”。
王二保的老婆说道：“朱老板，这是我家闺女，现在在县城读高三。”。
王芳接过妈妈的话说道：“朱老板，我哥哥在你那里还好吧，他今年什么时间回家，他答应给我买手机的。”。
年轻女孩的一连串问题，让朱新华不知道怎么回答，李成说道：“王芳妹妹想要手机很容易啊，明天我就去给妹妹买一个，随便挑一个手机号码。”。
王芳笑了笑：“手机号码我有一个，我现在是用我爸爸的旧手机，难看死了。”。
李成说道：“哦，不知道王芳妹妹可不可以把手机号码告诉我。”。
王芳说道：“这有什么不可以的。”。说着，王芳就把自己的手机号码说了出来。
朱新华一听就呆了，这个手机号码太熟悉了，这就是那个杨警官告诉自己的手机号码，这不可能啊，这个王芳不可能是警察，她太年轻了，而且还是高三的学生，还有杨警官给自己的任务是来王家村配合警察抓毒犯的，可是这一天观察下来，自己没有发现有什么可怀疑的人，如果说有什么怀疑的人，除了这个李成，还真看不出来有其他的人，这个李成是吸毒的，而且他应该是非常有钱的人，今天他总共输了二十几万，可是他一点也不难受，朱新华简直怀疑他是财神爷，他这次来王家村就是给大家分钱的，除了这个李成，就没有什么怀疑的人。
这时，王二保的老婆又说道：“王芳，你去戏台那里把你爸爸叫回来，就说晚饭已经好了，赶快回来吃饭。”。
王芳答应一声就离开了，李成一看也跟在王芳的后面一起离开了，他一边走着一边说道：“王芳妹妹，我也要去商品买包香烟，我们一起去找王叔。”。说着就和王芳一起朝村庄的戏台走去。
朱新华走到王二保家后面的小花园，假装欣赏里面的鲜花，其实他在思考问题，他始终不明白杨警官这次给自己的任务是什么，绝对不是配合警察抓毒贩，李成是吸毒的，就算李成是贩毒的，可是在这个小山村，也没有人会买毒品，那个王芳绝对不是警察，所以杨警官给自己的任务究竟是什么，为什么要给自己一把枪，朱新华觉得自己好象一下变傻了许多，他根本就想不出来杨警官的意思是什么。
这时，小张也走了过来：“胖哥，怎么了。”。
朱新华苦笑了一下，说道：“你觉得这个王芳是不是警察。”。
小张笑了笑，说道：“怎么可能，她就是一个学生，怎么了。”。
朱新华笑了一下：“王芳就是我们要找的人。”。
小张呆住了，过了一会儿才说道：“胖哥，你不是开玩笑吧，如果她是警察，我就是美国总统了，这不可能的事情。”。
朱新华叹了一声：“我也不相信，可是她确实就是杨警官要我们找的人。”。
小张还是摇了一下头，他根本就不相信王芳是警察的卧底，小张说道：“胖哥，这不可能的，是不是搞错了。”。
朱新华笑了笑，说道：“应该不会错，这样吧，吃饭后，你把李成拖走，我找机会问问她就清楚了。”。
十几分钟后，王二保回家了，他看见朱新华就笑道：“朱老板，恭喜你啊，今天就赢了十万多。”。
朱新华走了过去：“王书记，这是李成老弟让我，否则我那里有机会赢钱。”。
王芳和李成这时也回来，几个人一起来到客厅，王二保让大家坐下，然后打开了一瓶茅台酒，给每个人都倒了一杯酒，站起来说道：“大家都是自己人，我就不多说什么了，我敬大家一杯酒，欢迎大家以后经常来我家玩。”。
大家也都站了起来，朱新华把手中的酒喝了下去，他偷偷的看了一眼王芳，只见她也是非常干脆的把酒喝了，而且看上去非常平静，朱新华心中一动，知道这个王芳的个性应该是非常好强的，这样的女孩子是合适做一个警察。
这一顿饭吃了一个多小时，李成吃饭后就被小张拉着去戏台看戏去，朱新华和王二保又聊了一会儿，朱新华说道：“王书记，我也去看戏了，以前只是在电视上看见湖南的花鼓戏，觉得非常的好看，今天有这么好的机会，怎么可能错过。”。
王二保站起来说道：“朱老板，我陪你去吧。”。
这时王芳说道：“爸，我陪朱老板去，我想找成哥说说话。”。
王二保想到自己有些事情需要和老婆商量一下，所以就点点头说道：“丫头，不要太晚了，早点回来睡觉。”。
王芳笑道：“爸，我知道了，这是在自己村庄，你还怕我出事啊。”。说着就拉着朱新华离开了。
两个人走着，都没有说话，过了一会儿，王芳才说道：“朱老板，你认识杨青大哥吧。”。
朱新华点点头，王芳说的杨青就是杨警官，朱新华没有说话，他现在是非常的糊涂，他不知道应该说什么，他在等待王芳自己说。王芳毕竟是年轻，她接着说道：“朱老板，前几天，杨警官和我们县公安局长把我叫去，给了我这个任务。”。
朱新华笑了笑，说道：“什么任务。”。
王芳叹了一声：“其实我家人都知道李成是贩毒品的，杨警官告诉我，这个李成不仅仅是贩毒品，他和金三角那边还有联系，所以杨警官希望我可以利用和李成的关系，而掌握他们贩毒品的证据。”。
朱新华也叹了一声：“杨警官为什么找你，你还是一个学生。”。
王芳笑了笑：“我一直都渴望当一个警察，我想把那些坏人全部抓进监狱去，所以我在学校报考的是警校，也许是公安局来学校看见了我的报考志愿，又调查了我的情况后，所以才找到我的，我们县的公安局长也答应立刻帮我办理工作手续，我不需要读警校就可以直接成为警察了。”。
朱新华笑了笑：“你知道不知道这次任务是非常危险的，难道你不害怕。”。
王芳摇了摇头，坚定的说道：“我知道危险，可是我更想成为一个合格的警察。”。
朱新华暗暗佩服这个女孩，看来这又是一个可以为了理想而放弃生命的人，这个世界的人分几种人，有些人是为了钱财，有些人是为了美色，有些人是为了权力，有些人是为了生存，有些人是为了理想，王芳就是为了理想而活着的人，其实那些革命先烈们也是为了理想而活的，所以这些人可以放弃一切，包括爱情和金钱，对于这样的人，网络上有许多人骂这些人是被洗脑的脑残，可是朱新华依然非常佩服这些人的，可以为了理想而不顾危险的人，值得我们去尊重。
朱新华说道：“那我怎么配合你。”。
王芳突然冷冷的说道：“我把你杀了，李成就不会怀疑我了，所以你配合我把你杀了，就完成任务了。”。
朱新华惊呆了。。。。。。。。。。。。。