已经是深夜二点多了，朱新华始终睡不着，他不知道自己应该怎么办，是马上回广州还是留下来帮王芳，朱新华现在也终于明白了杨警官的意思，就是派自己来这里配合王芳演一场戏，让王芳可以获得李成的信任，自己还傻瓜一样的问杨警官如果万一伤到老百姓怎么办，其实自己就是那个被伤到的老百姓，而且是必须死的那个老百姓，只有杀死自己，王芳的手上就有了人命官司，李成才会信任王芳，再加上王二保和李成父亲的关系，以及李成喜欢王芳，等等，这些因素加在一起，李成会非常的信任王芳，那么王芳获得李成这个贩毒集团的证据也就容易一些，前提是自己必须配合王芳杀死自己，想到自己跑到这里来是配合别人杀死自己，朱新华就觉得自己特别的可笑。
山村的夜静极了。一轮圆月像一只银盘挂在天边。皎洁的月光从这只银盘抖出，撒在松软的乡间小路上，与地上灯光交相辉映，整个乡村显得格外宁静、清幽。阵阵清风，吹动了秋日的败草，吹过粗糙的树干，带来了一股股泥土的清香。朱新华站在窗户旁边，欣赏着这农村的夜色，在城市是不可能欣赏到如此美丽的夜色，朱新华点燃了一支香烟，他在思考着，选择着。
朱新华觉得内心非常的烦躁，他干脆离开了房间来到了屋外，好在他的房间就在王二保房屋的后门，所以也没有惊动其他的人，他站在路上，让夜色完全把自己淹没，银白的月光洒在地上，到处都有蟋蟀的凄切的叫声。夜的香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面。眼睛所接触到的都是罩上这个柔软的网的东西，任是一草一木，都不是象在白天里那样地现实了，它们都有着模糊、空幻的色彩，每一样都隐藏了它的细致之点，都保守着它的秘密，使人有一种如梦如幻的感觉。
按计划今天下午就应该有警察来抓毒贩，朱新华苦笑了一下，他相信今天下午警察肯定会来，不过不是来抓毒贩，而是来抓赌的，随便把自己的尸体带回去，然后是李成带着王芳离开，朱新华知道自己不会死，杨警官绝对可以让自己假死，到现在朱新华也明白了为什么杨警官会选择派自己来演这场戏，如果是当地人假死，那么这个人在王芳没有完成任务就不可能公开露面，而王芳这次的任务肯定是需要很长时间才可以完成的，所以保密性就非常的差，而自己作为一个外来的人，死了就死了，没有人会去怀疑自己是真死还是假死。
朱新华找了一个石头，他坐了下来，王芳作为一个年轻的女孩子，她都可以为了理想而不顾危险，去接近李成这样的毒贩，自己又有什么理由不帮她，想到一个年轻女孩天天和这些杀人不眨眼睛的毒贩在一起，朱新华就暗暗的佩服自己王芳，朱新华想到了杨警官给自己的那把手枪，原来杨警官知道王芳力气小，怕王芳杀不死自己，所以特让自己带着手枪来让王芳杀死，自己怎么这么倒霉啊，带着枪来配合别人杀死自己，朱新华在心里把杨警官的十八代祖先全部骂了一次。
“胖哥，你怎么还没有睡觉啊，三更半夜的跑到外面来做什么？。”，小张打着哈欠走了过来。
朱新华笑了笑，问道：“我们现在还有多少钱。”。
小张想了一下：“我们来的时候，刘队给了十万，今天赢了十二万，所以我们现在应该有二十二万。”。
朱新华想了想，说道：“这样吧，你明天上午去县城把这些钱给李队寄过去，然后马上赶回来。”。
小张说道：“胖哥，钱寄回给李队，你明天怎么赌啊。”。
朱新华无奈笑了一下，说道：“明天，我们不赌钱了，我们准备抢钱，明天警察来抓人时，肯定会非常的乱，我们就抢钱。”。
小张说道：“胖哥，我怎么看这里都不会有毒品交易，明天警察来抓什么啊。”。
朱新华哈哈一笑，在安静的夜晚特别刺耳，他把自己知道的全部告诉了小张，小站惊呆了，他没有想到事情是这样的，朱新华说道：“明天，我被王芳杀死后，你就把钱藏好，我相信那些警察不敢检查你的衣服，兄弟，我不可能白挨这一枪子，所以你必须给我把钱藏好了。”。
小张点点头，说道：“胖哥，我知道怎么做了。”。
两个人又仔细的商量了一下明天的事情怎么做，才可以顺利的把钱带走，直到鸡叫第一次时，朱新华和小张才回房间睡觉。
第二天上午，小张吃了早饭就去了县城，朱新华则看了一上午的花鼓戏，中午，小张回来了，并且带回来两个好消息，一个就是李队和杨警官会跟随本地的警察一起来王家村抓赌，朱新华知道李队和杨警官来这里是为了把自己送到广州去治疗，自己既然是假死，就不可能长时间的停留在这个县城的医院治疗，只有把自己送到广州去，别人也就相信自己是真的死了，一个外地人死了，尸体当然是送回老家安葬。
另外一个好消息就是杨警官让小张拿了一件防弹衣给朱新华，这下朱新华再也不用自己的生命危险了，朱新华也知道李队过来是为了帮自己偷偷的把钱带走，毕竟有李队在，杨警官也不好强迫小张把钱拿出来，李队做事情是不吃亏的人，这次任务明显就是亏本买卖，杨警官只同意给五万赔偿，政府有钱在吃喝上，那些贪污的人几千万甚至几亿的贪污，可是用在正常的事情上就这样小气，虽然自己不是公务员，可是自己这次毕竟是配合警察办案才冒着危险来这里的，怎么可能只给五万的赔偿，想到这些，朱新华就生气，李队肯定也是非常的生气，可是又没有办法拒绝，毕竟李队现在做的事情是需要杨警官这些警察默许的。
中午吃过饭后，那些有钱的村民开始朝村庄外走去，朱新华找个没人看见的地方，把防弹衣穿上，好在现在已经深秋季节，在三湘大地上，已经有了寒意，所以朱新华看上去穿的比较厚也没有人怀疑什么，他和小张跟随着这些人慢慢的走着，小张的手里拿着一个黑色的小包，既然李队也来了，那么就不怕这些警察了，只要把钱抢来放进这个小包，然后交过李队，就可以放心的去配合王芳杀死自己了，朱新华朝小张笑了笑，小张点点头，然后两个人跟随这些村民来到临时赌场，只见李成已经开始赌了，王芳坐在他的身边，看样子是在帮他收钱，这两个人看见朱新华和小张的到来点点头，李成说道：“许老板，今天我们再来，我就信我会输给你。”。
朱新华笑着说道：“李老弟，是想报仇啊，可惜我今天不给你机会，我今天不想玩大的。”，说着，朱新华和小张就站到另外一个桌边，李成也没有再说什么，他又开始的赌起来。
今天中午的太阳有点刺眼睛。