时间一点点在过去，大家正赌的兴奋时，王子华突然跑了过来大声喊道：“大家赶快走啊，有警察来了。”。
这些赌徒们一听就慌了，有些人连忙就朝山里面跑，有些贪心的还不忘抓起桌上的钱就准备跑，朱新华心想你们把钱都带走了，我这一枪就白挨了，想到这里，他把口袋里面的手枪拿了出来，大声说道：“都不要动，我是警察。”，到现在朱新华也不管冒充警察有多大的罪名了，他现在就想着怎样把这些钱全部枪到手，杨警官恐怕做梦都没有想到他给朱新华的枪竟然是抢钱用的，事后，杨警官也觉得自己好笑。
赌徒们一看，只能乖乖的把钱重新放在桌上，这时不知道是谁喊了一声：“大家赶快跑吧，他不敢开枪的。”，这些赌徒们一听就全部跑了。
有两个人没有跑，李成笑眯眯的坐在那里，王芳则气的全身颤抖的说道：“你是警察，你怎么可以欺骗我们一家人。”。
朱新华笑了笑，说道：“王芳，不好意思啊，我是执行任务。”。
李成说道：“朱老板果然厉害，一下就变成警察了，不知你们是哪个分局的，有话好说，用不着这样吧？”。
小张呵斥道：“少说废话，我让你蹲下听见没有？”。
“不至于吧，你把枪放下，咱们商量一下……。”，李成迈动稳健的步伐走过来，星眸中寒光闪过。
朱新华说道：“你敢不听话……。”。
这时，李成假装抬手时，一粒钢珠旋转着射出来，在雪亮的阳光下划出一点银芒，快速绝伦的朝朱新华飞过去。
朱新华知道不好，他马上就朝后翻倒在地上，手里的枪朝着王芳那边就摔在她前面一米远的地上了。
小张一见，挥舞着拳头就朝李成的脸上打去，李成也不后退而是挥着拳头也朝小张的胸膛打来，小张连忙避开，两个人就打在一起。
朱新华也连忙起身，这时，王芳已经把手枪抓在手手，她的手在颤抖，她还是一个学生，今天是第一次握着手枪，而且还要准备杀人，她的内心是非常紧张也害怕，她知道今天自己必须开枪打朱新华，这样才可以名正言顺的跟随李成，可是她也知道自己不可以真的打死朱新华，自己只是想做一个好警察，怎么可能杀人，她的手在颤抖，枪口对着朱新华，眼睛里含着惊恐的目光。
朱新华暗叹一声，自己怎么这么倒霉啊，执行这样的任务，他现在才明白这个王芳根本就不懂开枪，他在心里又开始骂杨警官的祖先了，他知道自己必须想办法开枪打自己，万一王芳开枪了，自己就有可能真的被打死，他现在可不想死，朱新华想到这里，他飞速的朝王芳扑了过去，王芳心里非常的恐惧，她正在想打朱新华的那里，根本就没有注意到朱新华，一下就被朱新华扑倒在地上。
王芳还是一个青春少女，这样被一个中年男人扑倒在地上，她尖叫一声就开始拚命的反抗，虽然朱新华穿了防弹衣，可是他依然害怕，所以朱新华抓住王芳的手，把枪口对准自己心脏下面一点点的地方，作为一个退武老兵，朱新华依然没有忘记在部队时学到的这些知识，他知道打这里就算防弹衣有什么问题，自己也死不了，可是也可以瞒过大家，让王家村的人相信自己真的被王芳打死了，他底声说道：“开枪。”。
王芳愣了一下，她马上就明白过来：“对不起，叔。”，她的手扣动了手枪。
朱新华感到胸膛一阵裂痛，他低下头一看，自己的胸膛有血在不停的流出来，他暗自骂道：“姓杨的，老子被你害死了，你妈的去死吧。”，防弹衣果然有质量问题，虽然他穿着这件防弹衣，可是子弹还是打进了他的胸膛，他一下就翻倒在山地上。
一声枪响也惊呆了李成和小张，两个人也停止了打斗，小张连忙跑到朱新华身边，他也发现这个防弹衣服有问题了，小张着急的问道：“胖哥，你怎么了。”。
朱新华苦笑了一下，痛苦的轻声说道：“兄弟，记得多藏一点钱，老子的这一枪不能白挨了。”，说完，朱新华就昏迷过去。
小张又是难受又是好笑，到这个时侯，怎么还想着捞钱啊，这个朱新华是要钱不要命了王芳也站了起来，她声音颤抖的说道：“我杀人了，我杀了警察了，怎么办？怎么办？。”，她的身体在颤抖，她是真的在害怕，这是她第一次开枪杀人，虽然知道朱新华是来配合自己的，可是看见朱新华的胸膛那不停的流出来的血，她还是害怕朱新华真的被自己打死了。
这时李成跑过来抓住她的手说道：“快，跟我离开这里，我们现在就去云南。”。
王芳颤抖的说道：“不，不，我还想考大学，我不想进监狱。”。
李成见王芳已经吓傻了，他大声说道：“你已经杀人了，再不走就要被关进监狱，赶快跟我离开这里。”。
王芳哭泣着：“不，我不进监狱，我不去，成哥，你带我离开这里吧。”。
李成点点头，牵着王芳的手就朝另外一个山林跑去，小张也没有追，他来到李成这一赌桌前，他把桌上的钱放进了自己带的包里面，这个李成看来是准备做散财童子的，昨天已经输了十几万，今天他的位置上还有十几万，在这个小村庄赌钱，有必要带这么多钱吗，小张心理清楚，这个李成根本就不是想赢钱，他是准备用这几十万来买这里村民的好感，让这些村民羡慕，然后带着那些想发财的村民去贩毒，让这些村民成为他赚钱的工具。
小张还想多拿一点钱，就听见有十几个人的脚步声，小张连忙把小包放在自己的衣服里面，虽然容易让人怀疑，可是现在也没有办法了，他又来到朱新华身边，用手捂着朱新华的伤口，这时，杨警官和十几个警察跑了过来，杨警官朝其中的一个警察示意了一下，这个警察就带着另外一些警察朝山林跑去，这些警察是准备去抓那些逃跑的村民的，而杨警官来到朱新华身边，他蹲下身体仔细的看了看朱新华的伤口，他这才发现自己差点真的害死朱新华了，好在防弹衣虽然有质量问题，可是也减轻了朱新华的伤，如果没有这件防弹衣，那么枪口顶在胸膛上开枪，那么子弹肯定要射穿朱新华的身体，那么朱新华的生命也同样威胁，虽然流了许多鲜血，可是他知道朱新华不会生命危险。
他把朱新华背了起来，看了看小张那有点肥胖的肚子，杨警官知道小张的衣服里藏了钱，可是现在他也不好说什么，毕竟朱新华已经完成了任务，而且被枪打了一下，虽然没有生命危险，可是也很严重了，他知道这些钱是那些赌徒的，与其把这些钱交给这里的警察，还不如给小张和朱新华，以后自己还需要这样的人配合，所以杨警官没有说话，他背着朱新华就朝村庄走去，小张则在后面跟随着。
等他们来到村庄时，整个村庄都已经轰动了，村民们都知道王二保的女儿开枪打死了警察，王二保懊悔的直骂自己的儿子糊涂，怎么可以介绍警察来抓赌，这下好了，把自己的亲妹妹害了，自己这个书记看来也做不成了，王二保的老婆则坐在地上哭泣着，她是心疼女儿，女儿本来是准备高考的，这下杀了警察，这一辈子就这样毁了，虽然听说女儿已经被李成带走了，这一走不知道什么时侯才可以见到女儿了。
李队看见杨警官背着朱新华过来，他连忙跑过来，帮忙把朱新华抬进一个小面包车里，等小张他们坐进来后，就开动车子朝县城飞速前行。