下午，许丽刚下班，就接到了钱所长的电话，许丽走到一边没有人的地方，接通了电话，钱所长说道：“小丽，想不想去看看你的新房子？”。
许丽一听就觉得莫名其妙，然后就觉得自己的耳朵听错了，她轻声说道：“当然想呀，可是我现在那里有钱买房子。”。
钱所长哈哈一笑说道：“那你赶快到你住的地方来，我一会儿就来接你，我带你去看新房子。”。
“老钱，你说什么，喂，喂”，那边钱所长已经挂了手机，许丽想了一下，还是回到自己住的地方，把工作服换了，穿了一件米灰色的套装，上身的小西装只扣了两颗扣子，露出里面纯白色的衬衣，衬衣里面那被包裹着的丰满挺拔将衬衣紧紧的绷着，波涛汹涌，似乎随时可能呼之欲出一般，下身是一条直筒裙，裙摆齐膝，露出圆润直挺的小腿被黑色丝袜紧紧包裹着，散发出极具诱惑力的美妇韵味来。
许丽又把自己的长发扎成马尾后，然后拿着自己的手提包就出门等这钱所长，许丽站在路边等了十几分钟，钱所长开着车呼啦一下就到了，他把车玻璃摇下来说道：“你动作这么快，就换好衣服了，是不是有点性急了呀？”。
许丽坐上车，撒娇着说道：“老钱，你就会开我玩笑，你看我现在那里有钱买新房子啊，你带我去看新房子，不是故意逗我玩啊。”。
钱所长笑着说道：“小丽，你先去看看再说，如果你觉得没问题，那么就当我送你的礼物。”。
许丽双手环抱着钱所长的脖子，在他的脸上亲了一下，高兴的说道：“老钱，你没有骗我吧，你真的愿意送房子给我？”。
钱所长在她的嘴唇上亲了一下，说道：“坐好了，我现在就带你去看新房。”。
新房位于常平镇新开发的平安小区，地段好，环境好，小区里绿化得很有层次，是一处居住的好地方。钱所长把许丽带到一个楼前，说道：“你看我给你选的这个地方还满意吧。”。
许丽开心一笑，说道：“老钱，你的眼光那还有错，谢谢你。”。
两个人爬楼梯上到三楼。钱所长从皮包里掏出崭新的钥匙，在许丽眼前晃了晃，说道：“我没有欺骗你吧，来，给你钥匙，你亲自去打开门吧。”。
许丽接过钥匙，心情激动地插入锁孔，轻轻一转，就把门打开了，里面宽敞光亮的布置让许丽惊喜不已，只见这个房屋进门是一个回廊，里面是一个大客厅，左边是卫生间、厨房和一个跃层，右边是两间卧室，全都已经装修好，各个布局都很合理，电视墙、灯饰都很漂亮，还有窗帘，客厅、卧室、书房的各不一样，搭配得体。
她一下子蹦跳起来，她激动的大叫起来：“老钱，我不是在做梦吧，这房子好漂亮啊！真的是我的吗？”。
钱所长看着许丽高兴的样子，说道：“傻瓜，当然是你的了，你仔细看看有没有需要改进的地方，还有就是家具，大多数我都已给你配齐，你看还需要什么，我马上叫人给你装好。”。
许丽仔细一看，果然，沙发、电视、餐桌、饮水机，厨房的橱柜、灶具、冰箱等一应俱全，还有卧室里的墙柜、卫生间的热水器全都有了。她兴奋极了，在新房里到处旋来旋去，摸摸这里瞧瞧哪里，像冬天在雪地里捡到谷粒的麻雀。
许丽看了一会儿，兴奋的说道：“好像都有了吧，那我明天就能搬进来住么？”。
钱所长微笑着说道：“当然，这房子已经是你的了，你看，这是房子的产权证明，你想什么时候住进来都可以。”，说着，钱所长从一个抽屉里面拿出了房产证。
许丽接过来一看，上面果然写着她的名字，许丽开心的说道：“老钱，那我今天就住进来。”，她走到卧室，发现床上还没有被子被单，她接着说道：“哦，还没有床上用品，看来今天晚上是住不进来了，我明天去买些床上用品，再在搬进来吧。”。
钱所长走进房间，神秘地说道：“小丽，我再给你一个惊喜，”，说着，他打开墙柜，突然抱出一床漂亮的丝绒被子扔给许丽，说道：“看看，真丝的，满意么？”。
许丽摸了摸被子，很开心，一下子激动地跑过去小鸟依人的双手环抱着钱所长的腰，说道：“谢谢你，老钱，你让我在这里终于有了自己的家。”。
许丽靠在钱所长的身上，完全是兴奋状态下以示对钱所长的感激，钱所长突然双手偶环抱着许丽，把她紧紧得贴在自己的身体上，钱所长坏笑着说道：“小丽，那你该怎么感谢我呢？”。
许丽明显地感觉到自己胸部被钱所长的胸膛压得紧紧的，她感到自己有点喘不过气来，许丽温柔的笑着说道：“老钱，你还要我怎么感谢你啊，我已经是你的女人了，你还不满足啊。”。
钱所长搂着许丽的细腰，一手在她丰满的臀部轻轻抚摸着，坏笑着说道：“既然是你这样说了，那我就不客气了。”，说着，他把许丽抱了起来，放到床上，双手开始在她的身上乱摸着。
许丽用力推开钱所长的身体，用责怪的语气说道：“你急什么啊，人家刚下班就被你带到这里了，人家还没有吃饭，那里有兴趣陪你玩啊，老钱，我们去吃饭，吃饭了，我一定会让你满意的。”。
钱所长欲望正高时，他那里听许丽的，他哈哈一笑：“我的心肝宝贝，我们快活一下再去吃饭也不迟啊。”，说着，他在许丽的脸上亲吻着，最后停留在许丽的嘴唇上。
许丽今天也非常的高兴，今天自己在这个城市有了自己的房子，虽然这个房子只有七十个平方，可是也值几十万了，许丽也不再挣扎了，两个人的嘴唇就这么轻吻到一起，许丽紧紧的环抱住钱所长的腰身，柔顺秀发散乱在枕巾上。
开始，许丽还只是轻吻着钱所长的嘴唇，见钱所长呼吸略带粗重的时候，许丽俏丽的脸庞上带着狡黠的浅笑，她知道钱所长已动情，许丽悄悄吐出红丹丹的丁香小舌，跐溜的一下子钻进了钱所长的嘴里。
这一刻，钱所长的呼吸沉重起来，他伸手抱住许丽纤细的柳腰，一只手紧紧的按住许丽的脑袋，热烈的回应着她小舌的缭绕，两天舌头搅拌在一起，相互戏耍着，吸允着。
许丽知道钱所长的欲望已经完全被自己挑逗起来了，她娇声说道：“老钱，你去把灯关了，好吗？”，她还是不习惯在灯光下做那个事情。
钱所长知道她的这个习惯，钱所长从许丽的身上下来，把房间的灯关灭了，又重新上床，压在了许丽的身上，不一会儿，在这个漆黑的房间之中，响起了男人稍微粗重的喘息及女子妩媚轻柔的低声呻吟。
月光透过窗帘的缝隙，零零散散的洒落些许光芒进来，照在柔软的大床之上，而在此刻，房间中各种旋律一一上演，除了墙壁上石英钟有规律的摆动声，大床发出的吱呀吱呀声。
这时，钱所长的电话响了，钱所长把电话接通后，他的脸色变了，许丽娇声问道：“怎么了，老钱。”。
钱所长笑道：“没什么，我们继续。。。。。”。