关小月坐在办公室的沙发上和高强开着玩笑，这时，王英匆匆忙忙的跑了进来，她着急的说道：“丫头，我们赶快去市人民医院，新华出事情了。”。
关小月一听就急了，她从沙发上站起来带着哭腔说道：“姐，新华怎么了，他怎么了。”。
王英让自己淡定了些才出声说道：“我刚才打新华的手机，却是他的手下保安小张接的，我问了好几次，小张才说新华被打伤了，现在在市人民医院治疗，具体什么情况，他没有说。”。
关小月一听，急忙就朝外面跑去，王英看了高强一下，高强说道：“你赶快过去，我把公司的事情处理一下，我再带朱燕过去。”。
王英点点头，她紧跑几步，追上关小月，两个人拦了一辆出租车，出租车快速的朝着市人民医院开去，路上王英雄又给小张打了个电话，问了具体的位置。
出租车司机在中心医院门口停好车子，关小月赶紧下车就朝着医院里面跑去，王英把钱给了出租车司机，然后也下车朝医院里面走去，在病房门口，关小月看到了正来回踱着步子的小张于是赶紧走了上去，小张也看见了关小月，神情稍微放松了些，不过仍然有些疲惫的轻声道：“你们来了。”。
王英轻轻点头，问道：“到底发生了什么事情，新华的情况现在怎么样了？”。
小张苦笑了一下，说道：“具体情况还是让胖哥告诉你们，现在你们来了，我也可以回酒店睡一下了。”，说着。他离开了病房。
关小月和王英走进病房，看见朱新华躺在病床上，护士正在给他换点滴，朱新华估计是睡着了，呼吸平稳，只不过脸上有些苍白，不过应该是度过危险期了，顿时就放心下来。
护士看了看关小月和王英，说道：“你们是病人的家属吧，病人现在需要足够的休息，你们就不要把他弄醒了，最晚明天早上应该就会醒吧。”。
王英轻轻点头，然后感激的说道：“谢谢你，医生。”，然后拉着关小月指着旁边的座椅道，说道：“丫头，我们在这里坐一会儿吧，让新华好好的休息一下。”。
护士脸一红说道；“我不是医生，我只是一个护士，你们如果有什么事情，可以到护士办公室找我。”。
王英当然知道这个人是护士而不是医生，这不过王英也知道这些护士喜欢听别人喊她们是医生，王英笑着点头说道：“谢谢护士小姐，等我哥的病好了，我们一定会好好的感谢你。”。
关小月嗯了一声在椅子坐下，两只秀气的小手紧紧的攥在一起，显然是很紧张的。
王英在她旁边坐下，轻轻拍了拍她的肩膀，说道：“丫头，新华已经没事了，你就别紧张，等他醒来了，好好的问一下就知道了。”。
关小月心疼的看着朱新华，眼泪差一点就掉了下来，王英说道：“丫头，要不你先回去吧，佳乐回家看不到你，又要哭闹了，这里有我就成了，今天晚上让高强在这里陪他，明天晚上我们再来看清楚吧。”。
关小月想了一下，也只能这样了，女儿佳乐现在是越来越依赖自己了，每次放学回来，如果看不到自己，她就会哭闹，也许是自己前几年离开了她，所以女儿的心理有了阴影，而且朱新华现在这样应该没事了，想到这里，关小月点点头，她又坐了一会儿估计学校快放学了，她才离开了医院。
第二天早晨，朱新华醒来后，发现高强趴这些自己的病床边上睡着了，他马上就明白了，昨天晚上是高强在医院陪了自己一个晚上，朱新华不知道说什么好，他只能告诉自己，一定要和王英保持适当的距离，不可以再错了。
朱新华在湖南某医院做了手术后，观察了三天后，昨天来广州的路上，李队把一张银行卡交给了朱新华，并且告诉他这次拿到了二十多万元，李队给了小张两万，然后又给了钱所长五万，他自己留了三万，其他的十一万全部存在银行卡上，李队还告诉朱新华，关于治疗的费用全部由杨警官承担。
朱新华是苦笑了一下，自己挨了一枪，国家却没有补偿一分钱，幸亏小张在赌场上抢了这么多钱，否则自己这次肯定亏死了，他是开始怀疑这次的湖南之行并没有那么简单，否则全国那么多警察，怎么可能找到自己这么一个老百姓去完成这样的任务，他也知道自己永远不会知道事实的真相，因为杨警官从此不会再出现了，甚至这个杨警官都有可能不姓杨。
或许朱新华醒来后，翻动身体惊动了高强，他也醒了，他笑了一下说道：“新华兄弟，你醒了。”。
朱新华点点头说道：“强哥，谢谢你。”。
高强站起来伸了一下懒腰，说道：“兄弟，我们之间不要这样客气，对了，你是怎么难伤的。”。
朱新华知道有些事情必须得到高强的配合，所以他把这次事情的经过告诉了高强，并且要求高强不要告诉关小月，免得她担心。
高强点头答应了，两个人又聊了一下萝兰服装厂的事情，得知萝兰服装厂在高强夫妻的经营下已经发展的不错，朱新华投进去的钱已经翻了三倍多，朱新华也是非常的高兴，离婚时，自己带着近十万元的债逃离了景德镇，不到两年的时间，自己就已经有了三十万，加上这次的钱就已经有了四十万了，朱新华越来越开心。
这时病房的房门被轻轻推开，朱新华扭头望去，瞧见关小月正提着保温桶走了进来，她的眼睛含着温情的望着自己，朱新华眼眶一下子湿润起来，他连忙假装打了一下哈欠，然后偷偷的抹去了眼里的泪水。
高强笑了一下，说道：“丫头，有没有给我带东西来吃啊。”。
关小月恬静的笑了笑，说道：“没有，姐说让你赶快回厂里去，今天有重要的客户要来。”。
高强假装失望的样子，摇了一下头说道：“丫头，你有点偏心了，同样是哥哥，你好象对新华好多了，对我怎么就没有这么热心了。”。
关小月俏丽的脸庞一红，微微侧过脸，心虚的小声道：“有姐对你好就可以了。”。
高强是哈哈一笑，说道：“丫头，这么说你是把新华当成了老公了。”，说着，不等关小月反应过来，他拿起自己的公文包就匆匆的离开了病房。
关小月脸一红，想说什么，却发现高强已经离开了病房，她只能羞红着对朱新华笑了一下，自言自语的说道：“这个强哥，就知道胡说八道的，回去后告诉英姐，让英姐教训他一下，免得总是乱讲话。”。
等高强离开了，朱新华说道：“丫头，谢谢你，辛苦你了！”。