“新华，你还好意思说啊，你这次都把我吓死了，你到底怎么受伤的。”，关小月的眼里打转的眼泪一下子顺着眼眶流了出来。
朱新华笑了一下，说道：“没事，我是遇见几个抢劫的，所以被捅了一刀，现在已经没事了。”。
关小月说道：“你啊，打不过就把钱给他们就是，你看看你现在这样，何苦啊。”。
“什么啊，丫头，我的钱凭什么给那些抢劫的，不说这个事情了，对了，丫头，你手里拎的什么，好香啊！”，朱新华嗅了嗅空气中的香味，感觉肚子饿的快要贴在后背了，便一副谗样的问道。
关小月拿出纸巾擦去自己的泪水，，笑着走到朱新华身边，然后将保温桶从袋子里拿了出来，打开盖说道：“是皮蛋廋肉粥，医生说了你今天可以喝点稀饭，所以我就去给你煮了点皮蛋廋肉粥。“朱新华嗅着空气中弥漫着的香气，食指大动，吞着口水说道：“丫头，你看我现在怎么吃啊。”，朱新华看看自己手腕上的点滴。
关小月抿嘴轻笑，温柔的说道“好了，你依靠在床头上就可以了，我来喂你就是了。”，说着，关小月将病床摇起来，让朱新华半躺在病床上。
朱新华笑了一下：“谢谢你，丫头。”。
关小月看了他一眼，哀怨的说道：“我才不要你的谢谢，难道我做这些就是为了你的这句谢谢吗？”，说着，她将稀饭放在嘴边轻轻吹了吹，然后递到朱新华的嘴巴边上。
朱新华注视着关小月这绝美的俏脸，吞着她喂给自己的稀饭，说道：“丫头，我知道，我只是不知道怎么表示我的心情！”。
朱新华吃完关小月给他做的皮蛋瘦肉粥，眼睛就不老实的开始打量着关小月，此时关小月正躬着身子收拾这，白色衬衣领口向下垂去，朱新华目光灼灼的望着那若隐若现的粉红内衣，以及被内衣紧紧挤压在一起的深邃鸿沟，心里一阵心猿意马。
像是感觉到朱新华火辣一般的目光，关小月抬起头，瞧见朱新华正色迷迷的盯着自己胸部看，她顿时就羞红了俏脸，嗔怪的啐了朱新华一口，悻悻说道：“都成这样了，还想些乱七八糟的东西，老老实实躺着，我去洗碗，然后陪你聊天，我有很多话要跟你说。”。
晚上的时候，王英带着女儿朱燕提着水果走进病房，她和关小月打了个招呼就走到朱新华身边，轻声问道：“新华，现在感觉没什么不适吧？”。
朱新华笑道：“没事，我看给两天就可以出院了！”。
朱燕剥了一个香蕉递给了朱新华，笑着说道：“叔叔，我听小月阿姨说，你是和几个抢劫的人打架才受伤的，叔叔，你真了不起。”。
王英已经从高强那里知道了朱新华受伤的真正原因，但是她也不好说破，她笑着说道：“新华，你不知道燕子听说你住医院了，她都急的要哭了，要我带她来看你，看来这个血亲还是不一样啊。”。
朱燕看了自己的妈妈一眼，说道：“那当然啊，在广州，我就只有叔叔这一个家里人。”。
王英爱惜的看了女儿一下，说道：“死丫头，这样的话在这里说说可以，回家了千万不要让你的高伯伯听见，否则他会难受的。”。
朱燕吐了一下舌头，调皮的笑了一下，关小月站在一边轻笑着，朱燕窘迫说道：“小月阿姨，你什么时间可以做我的小婶婶啊。”
关小月没有想到朱燕会这样转移焦点，心中虽然暗喜，可是她的俏脸还是羞红，说道：“人小鬼大的东西，这些事情是你应该问的啊。”。
王英笑着说道：“丫头，你今天回去好好休息一晚上，这里我和燕子来照料着。”。
在随后的这几天里，关小月寸步不离的陪在朱新华身边，细心的照顾着他，李队和杨警官也来看过他，杨警官告诉他，在医院所有的费用都由他来承担，让朱新华安心养伤，转眼之间，朱新华已经在广州人民医院住了十天了，一个礼拜前他就开始吵着要出院。医生在检查了他的恢复情况后，发现他的伤口已经愈合了，那是出乎预料的快，但出于对病人的责任心，还是要求他再留院观察一星期，只要没有变化，就可以出院了。
朱新华当然知道自己不会有事儿的，这些天，在医院快把他烦死了，就算他住的是高干病房，医院的伙食怎么也无法和外面的比，而且自己在伟佳做保安队长不到一个月就长期请假，这样也不合适，所以在朱新华的坚持下，关小月帮他办理了出医院手续。
朱新华本来想直接回常平的，可是关小月不同意，坚持让朱新华去她那里住几天，她想给朱新华买到好吃的补补身体，看见关小月如此关心自己，朱新华也不好再说什么，就同意了她的决定，关小月把他接到自己租住的地方，因为女儿的到来，她现在已经换了一个两间室的房子，这次她把朱新华安排到女儿的房间，她带着女儿睡在自己的房间。
这天，朱新华玩着电脑，听见门被打开的声音，他回过头看见关小月一身职业套装回来了，关小月满脸的不高兴，她看都没有看朱新华一下就直接朝自己的房间走去。
朱新华莫名其妙的看了一下，喊道：“丫头，今天怎么了，回来咋看到我就跑呢？”。
关小月停下脚步微微侧身，脸上看不出什么表情，只是平淡了说了句；“我累了，先休息去。”，说完，不待朱新华开口，便俏生生的把房门关上了。
“怎么回事，难道在外面被欺负了？”，朱新华嘀咕道，他来到关小月的房间门口，敲了几下门，说道：“丫头，是不是有什么事情啊，你告诉我，我帮你解决。”。
房间里传来关小月不耐烦的声音：“没怎么呢，就是累了，想休息一下，你不要吵我了！”。
朱新华推开房门，看见关小月躺在床上，脸上依然是不高兴的表情，朱新华说道：“丫头，你肯定有心事，这么多年，我还不了解你吗。快说，到底谁得罪你了，我帮你教训他去！”。
关小月看了朱新华一眼，恬静俏脸上带着一丝怒意，说道；“哼，除了你还能有谁能惹到我？”。
“我？不可能吧，我这几天可是一直听你的话了。”，朱新华瞪大了一眼，疑惑的指着自己的鼻尖，不解的说道。
关小月轻瞥了他一眼，愤怒的说道：“我问你，你得到是怎么受伤的！”。
朱新华知道王英已经把事情告诉了关小月，看来天下真的没有保守秘密的人，他的脸色一窘，尴尬的挠了挠头，悻悻的笑着说道：“丫头，是不是王英和你说了什么……”。
“哼，说谎脸都不红一下，说什么遇见了几个抢劫的人，你怎么那么喜欢骗我啊。”，关小月绝美的脸蛋上透露出一丝恼火之意，不是因为她气愤，她一般不会将这些表情流露在脸上。
朱新华看见她真有些生气，于是赶紧抱着她胳膊，笑着说道：“丫头，我还不是怕你担心啊，我知道你对我的感情，所以我不想让你天天为我担心害怕的，这次是我的错，下次不会了。”。