关小月俏丽的脸庞一红，微微侧过脸，心虚的小声说道：“别胡说，谁对你有感情了，你爱做什么就做什么，以后死活都不关我的事情！”
“丫头，我如果真的死了，你不得伤心死啊！”，朱新华轻轻扳过她的肩膀，一脸深情的望着关小月说道：“好啦，丫头，别生气了，我这不是向你道歉了吗，等会我给你做几个你爱吃的菜，给你正式赔礼道歉，这总行了吧！”/关小月俏丽的脸庞上竟是绯红，这是朱新华第一次这样说话，她不敢抬头看朱新华的脸，只是低着头，娇声说道：“还是算了，下次不要做这些事情了，没有命了要钱有什么用？”。
朱新华见她终于不生气，于是笑眯眯的拍了拍胸口，说道：“知道了，以后我做什么事情都经过你的同意，这样可以了吧。”，说完，朱新华都愣住了，自己怎么好象在对自己的老婆说话一样啊。
关小月恬静的笑了笑，点头说道：“那你去再饭吧，等一下佳乐就回来了，我先休息一下，这几天没睡好呢！”。
“为什么没睡好吧？”，朱新华疑惑的问道。
关小月没好气的轻瞥他一眼，娇声说道：“还不是怪你，担心你，所以晚上睡不好呢。”。
朱新华心里感动不已，忍不住捧住关小月精致的脸庞，柔声的说道：“丫头，谢谢你这么关心我，以后我一定多花些时间在你身上，多陪陪你！”。
关小月羞涩的低着头，心里砰砰跳的厉害，自己这么多年的感情付出，今天是头一次听见朱新华这样示爱，关小月其实心里一直很清楚，在她心里对朱新华的感情，早就超出了普通男女朋友的感情，她其实不喜欢做生意，但是她还是答应了朱新华来萝兰服装厂上班，成了萝兰服装厂的销售经理，为萝兰服装厂打拼，她的想法很简单，她只是想把萝兰服装厂壮大起来，为朱新华睁一份家业罢了。
“去做饭吧，我饿了呢！”，关小月轻轻扭转身子，把眼睛闭上说道：“我睡一会儿，饭做好了你喊我吧！”。
朱新华笑着答应一声，然后深深的看了她一眼，帮她盖好了被子，这才静静的离开了她的房间。
等朱新华离开后，关小月动作轻柔的坐在床缘边上，美梦怔怔的盯着房间的房门一阵发愣，过了好一会，她才动作轻柔的脱下自己的西服外套，然后又躺到了床上。
朱新华来到厨房忙碌一会后，一条鲤鱼刚准备下锅，这时，门又打开了，老师把佳乐送回家了，老师看见朱新华，她愣了一下，老师知道关佳乐是单亲家庭的孩子，所以才每天需要她的接送，可是看这个男人在厨房忙碌的样子，好象和关佳乐的母亲关系非常好，看样子是关佳乐母亲的男朋友。
朱新华说道：“谢谢你啊，老师，你坐一下，在这里吃了饭再走。”。
老师笑了一下：“不了，我也要回家给我的孩子做饭了，我走了，小佳乐。”。
关佳乐摆了一下她的小手，说道：“老师再见。”，等老师走了，她把门关上，跑到厨房说道：“胖伯伯，你今天做什么好吃的啊。”。
朱新华弯下身体，轻轻的拍了一下她的小脸，说道：“佳乐，我今天做你最喜欢吃的水煮鱼，你赶快去做作业，然后我们就可以吃饭了。”。
关佳乐答应一声，就回到客厅，拿出作业写了起来，朱新华望着锅里已经翻滚的食用油，将鲤鱼放进锅里，半个多小时，他就做好了几个关小月爱吃的菜。
朱新华走进房间，看见关小月静静的躺在被窝中，一脸恬静模样的睡了过去，他便悄悄走到床前，弯下身体温柔的在她额头上亲吻了一下，关小月长长的睫毛微微抖动了几下，缓缓睁开眼睛，一脸羞意的瞪了他一眼，娇俏的说道：“新华，你又不老实了。”。
朱新华心情非常的高兴，笑着轻声对关小月说道：“丫头，饭做好了，可以吃了！”。
关小月眼眸中带着一丝狡黠，声音清脆的说道：“好累呢，我不想起来，新华，怎么办！”。
“那成，你躺在床上别动，我去把菜都端上来！”，朱新华温柔的说道。
这时，关佳乐也不做作业了，她跑到妈妈的床上，抱着妈妈撒娇道：“妈，我也也要在床上吃饭。”。
关小月爱惜的把女儿抱在怀里说道：“好啊，小佳乐今天就和妈妈一起在床上吃饭了。”。
朱新华笑道：“行，今天一切都交给我了，你们母女就帮我消灭我今天做的菜就可以了。”，说着，朱新华又离开了房间。
“这太夸张了吧？”，当朱新华将客厅喝茶的小桌子搬进了卧室，三四个菜放在上面，连饭都盛好了，关小月惊讶的说道。
朱新华给夹了关小月最爱吃的菜，然后笑眯眯的轻声说道：“起来，我喂你吃！”。
关小月轻轻瞥了姚泽一眼，脸庞微微一红，轻声道：“我自己可以的！”。
朱新华坚决的摇了摇头，说道，“不可以，我今天就想喂给你吃！”。
关小月无奈，脸庞含笑的点了点头，朱新华就将碗端了过去，夹起一口菜，轻轻放到关小月的樱桃小嘴边上，温柔的道：“来，乖，张开嘴巴！”
关小月羞滴滴的低着头，红唇亲启将朱新华递来的菜含进嘴里，轻巧的嚼了起来，这时，坐在一边的关佳乐不高兴了，她说道：“胖伯伯，我也要你喂着吃饭。”。
朱新华笑眯眯的说道：“好，当然可以啊，来，小佳乐也吃一口菜。”，说着，他夹起一口菜，放到关佳乐的嘴巴里。
关小月看看女儿又看看朱新华，她的脸上充满了幸福，柔声说道：“新华，如果我们可以永远这样多好啊。”。
朱新华笑了一下：“丫头，不要想那么多，如果有缘，我们会在一起的。”，说着话，又开始喂关小月母女吃饭。
饭后，朱新华帮关小月母女擦了擦嘴，然后说道：“好好休息，有事就叫我！”，说完，他在关小月诧异的目光下，轻轻朝着她的脸上亲了一下，然后立马转身离开了房间。
第二天，朱新华离开广州，回到了常平，伟佳公司的黄总看见他，也没有问他这些天到那里去了，只是随便聊了几句就走了，许丽问了几次，朱新华都坚持说自己遇见了抢劫的，被这些抢劫的人刺了一刀，住了半个月的医院，所以现在才回来，大家听说这个事情后，都好奇的问朱新华的经过，朱新华始终轻描淡写的说几句，几天后，大家也就不问这个事情了。