春去冬来，二零一二年马上就要过去，伟佳公司的黄总不知是太忙还是太信任许丽，他基本上不过问伟佳公司的事情，经过一年多的时间，许丽已经完全熟悉了伟佳公司，而她的弟弟也已经到了必须进医院做手术的时间，想到自己已经好几年没有回家过春节，所以许丽就想回家过春节，顺便把弟弟接出来做手术，可是有一个问题就是许丽的妈妈要求许丽必须带男朋友一起回家，许妈妈一直担心自己的女儿为了弟弟治疗而耽误了她自己的终身大事，许丽为了不让母亲担心，所以一直说自己已经找了男朋友，现在要回家过春节了，许丽不知道怎么解决这个问题。
这天晚上，她和钱所长激情过后，许丽想起来冲洗一下，钱所长紧紧的抱着她，许丽也只好放弃，一丝不挂是趴在钱所长的身上，，钱所长的手在许丽滑如凝脂的肌肤上抚摩着一边问道：“马上就是过年了，你有什么打算。”。
许丽用手将秀发整理了一下，温柔的说道：“你安排吧，我听你的。”。
钱所长想了想，说道：“要不，我带你去香港玩几天，怎样。”。
许丽点点头，笑了笑说道：“好啊，不过你不怕你的那个老婆知道啊。”。
钱所长哈哈一笑，拍了一下许丽的屁股，说道：“她才不管我，她现在只要我的钱。”。
沉默了一会，许丽小心翼翼的说道：“老钱，过年后，我想回家去一躺，我已经联系好医院了，我弟弟的病不可以再拖了”。
钱所长点点头，说道：“等我们从香港回来后，你再回去就可以了。”。
许丽停了一会儿才说：“我想让新华陪我回家，你看可以吗？”。
钱所长一听，有点不高兴了，他阴着脸说道：“为什么让他陪你回家去，你和他是不是有什么了。”。
许丽连忙在钱所长的脸上亲了一下，轻声说道：“你想那里去了，他是你手下的人，我和他有什么啊，我只是怕村里的说闲话，我出来打工作已经有四年的时间，现在突然有了这么多的钱，如果，，，如果，，。”。许丽不敢再说下去了，因为钱所长的脸色越来越难看了。
钱所长沉默了一会儿，说道：“小丽，我知道你早晚会离开我，你不可能永远陪着我这个半老头子，所以你想什么我都知道。”。
许丽慌了着急的说道：“不是的，老钱，你不要误会我的意思，我没有想过离开你，我只是回家看看我的弟弟。”。
钱所长笑了一笑，说道：“小丽，你不要害怕，我不会伤你的，不过，我在你的身上已经用了六十多万又让你做了伟佳的行政经理，而且还送了这个房子给你，你才陪我了我不到两年，你不会就这样算了吧。”。
许丽吓的的脸色苍白，她恐惧的看着钱所长，声音颤抖的说道：“老钱，那你打算让我怎么做，我听你的就是了。”。
钱所长哈哈大笑，手在许丽的秀发上轻轻抚摩，说道：“年轻的女孩子就是好，你的那个小姐妹姜小燕有没有男朋友。”。
许丽愣了一下，她知道钱所长的意思，许丽摇了摇头说道：“老钱，她还没有交过一个男朋友，我怕她，，，，，”。
钱所长得意的笑着说道：“这么说她还是处女啊，我更喜欢了，再说我看上了她，她应该感到高兴。”。
许丽想了想，小心翼翼的说道：“这样吧，老钱，我去试探一下她的意思，如果她同意了，你是不是就给我自由了。”。
钱所长又摇了摇头，许丽的心一沉，说道：“那你还要我怎么做。”。
钱所长在许丽的耳朵边亲吻，边底声说道：“小丽，你真的认为你的身体值得六十多万和这个房子吗。”。
许丽的身体一下就僵硬起来，恐惧的看着钱所长，钱所长翻了一下身体把许丽压在下面，说道：“小丽，没有一个女人值得我花几十万，我当初选择了给你，是因为我看上了你这里。”。说着，他用手指指着许丽的脑袋。
许丽不解的看着钱所长，钱所长笑了笑，说道：“小丽，你是聪明的女人，虽然你现在有了给弟弟治疗的钱，可是难道你就不想在这个城市获得更好的发展，你那时不想把你的家人接过来住。”。一边说着，一边再次进入了许丽的身体。
许丽机械性的配合着，过了一会儿，钱所长停了下来，在许丽的耳边轻轻的说着，许丽越听越恐惧，说完，钱所长又疯狂的动了几下，笑着说道：“小丽，考虑清楚再给我一个答复，如果你按我说的做，事情办成功了，我再给你六十万。”。
许丽没有说话，躺在钱所长身体下面，过了一会儿，许丽才冷冷的说道：“老钱，如果事情成功了，我要一百万。”。
钱所长呆了，看着身下的女人，看来自己当初还真没有看错她，她还真的是个做大事情的人，钱所长沉下脸说道：“小丽，你不要忘了我已经给了你六十多万和房子了，如果加上这次，你在我这里就拿了一百几十万了，你不要太贪心了。”。
许丽把钱所长从自己的身上推了下来，然后起来一丝不挂在朝卫生间走去，在卫生间，许丽一边洗着身体，一边冷冷的说道：“老钱，我也陪了你也有一年多了，而且伟佳公司就算倒闭了，也有近二千多万的资产，所以我拿一百万，应该不过分吧。”。
女人，这就是女人，钱所长苦笑了一下，这个许丽已经不是当初的许丽了，她不会让任何男人控制了，钱所长无奈的从床上起来，穿好自己的衣服，说道：“行，我答应你，不过，事情你必须办好，否则出了问题，我可保不住你。”。
许丽披了一件毛巾走了出来，看见钱所长已经穿好衣服了，惊讶的说道：“你怎么就走啊，今天晚上不在这里过夜了。”。
钱所长苦笑了一下，说道：“话已经说到这个份上了我，还在这里合适吗。”。说着，钱所长打开了门。
许丽没有挽留而是笑着笑，说道：“老钱，那我就不陪你去香港了，我让燕子陪你去。”。
钱所长一听，想到姜小燕那婷婷玉立的身材，心理一下就舒服多了，钱所长开心的笑了一下：“小丽，我当初真的没有看错了，你已经不再是被男人玩弄的女人了，你已经是凤凰涅磐获得新生了。”。
关好门，许丽没有回房间，而是坐在客厅的椅子上，想着钱所长刚才的话，自己真的是凤凰涅磐吗？这些年来，自己经历了太多的痛苦，放弃了太多的幸福，不就是为了可以自己控制自己的命运吗？现在机会来了，如果这个事情成功了，自己就有了一百多万，自己就以后不用再依靠任何男人了。
许丽把钱所长的计划重新想了一次，发现这个计划的风险很小，而利益却非常的大，许丽知道自己必须去赌这一次了，不管是为自己还是为了家人，自己都没有退路，好在弟弟的治疗费用已经有了保障，就算万一失败了，自己进了监狱，也没有什么担心的，而如果成功了，就可以把妈妈和爷爷一起接出那个村庄来都市生活了。
许丽笑了，自己就是那背负着太多的不快和仇恨恩怨，投身于熊熊烈火中自焚的凤凰，以生命和美丽的终结换取自己和家人的幸福。
看看窗外的夜空，许丽轻轻的说：“爸，你在上面一定要保护我，我一定让妈妈过上好日子，我一定让小强读大学，我一定让爷爷的晚年可以快乐，爸，你一定要保护你的女儿”。说着说着，许丽底声哭泣起来。