上午，在伟佳公司的保安室，朱新华和保安在聊着，窗外，雨一直不停的下着，不大，朦胧细雨，大街上的匆匆而过的人打着雨伞，虽然广东没有冬天，可是在这个临近过年的日子下着雨，依然让人感到了冬天的寒冷。这时，手机响了，他从口袋里面把手机拿出来打开一看，是叶海洋的电话，自从关小月在天涯来吧发表了那个文章后，叶海洋就再也没有和朱新华联系。叶海洋在电话里告诉朱新华，她已经决定回家过年了，明年把她的老公也带到常平来上班。
“你就真的决心走吗？”，朱新华平静的问道，他突然想到当初叶海洋曾经上过今年会陪自己过春节的承诺。
电话里传来叶海洋的声音依然坚决：“是的，新华，我想回家过春节，我已经好几年没有回家过春节了。”。
朱新华的心突然觉得好空，他不知道是因为孤独还是失望，他大声的说道：“你不是说过今年要陪我一起过春节的吗？”。
电话里叶海洋的声音依然非常平静：“你不是已经有了关小月了，再说我只是回家过春节，你不要想那么多了。”。
朱新华笑了，苦笑了几声，说道：“哦，那就祝你和你的家人春节快乐。”，他失望的把手机关了，不想再说话了，累了，真的累了。
下午，朱新华一直呆在电脑旁，在天涯社区的各个论坛上来回看着，他来到国际观察，发现里面依然是骂声不断，关于的问题，一直是国际观察的焦点，网络上的人天天为这个事情吵架，华看的都有点厌烦了，这些人一个个都觉得自己是诸葛亮再世，好象自己才是这个世界最聪明的人，朱新华冷笑一声，在一个贴里敲打了两个字：“无聊”，然后就打开了自己喜欢的来吧，看着网友关于自己文章的评论。
“搞了半天，事实的真像就是朱新华脚踏两只船，汗颜。。。”，朱新华突然看见有一个网友在自己的文章里这样评论道。
朱新华的内心突然觉得好痛，自己真的在脚踏两只船吗？好象是，自己一边是为往事而伤痛，一边在这个城市和叶海洋保持暧昧的关系，一边又和关小月有着说不清楚的关系，可是，自己真的是脚踏两只船吗？脚踏两只船的人应该是快乐的，可是为什么自己却感觉不到快乐，反而经常感到非常的孤独，这个城市不属于自己，自己只不过是一个匆匆过客，没有一个城市是属于自己，景德镇也已经不属于自己了。
朱新华无力的为自己辩护了几下：“你把生活看的太简单了，有些矛盾不是你可以控制的的，如果矛盾都可以解决，那么这个世界就不会有那么多的伤心人了。”。
朱新华点燃了香烟，静静的想着自己的往事，十八年来的往事就如电影一样在华的大脑里出现，朱新华突然发现自己真的非常符合脚踏两只船的标准，认识小静时，自己的内心想的是王英，遇见玉辉时，自己和小静在一起，遇见现在的这个女人时，自己和玉辉依然在互相伤害与折磨。
对于婚姻失败，朱新华知道自己必须承担主要责任，可是朱新华也知道，有些事情不是自己可以控制的，走到今天这个地步，已经不知道应该恨谁了，或许只能恨自己吧，朱新华轻轻的把嘴里的烟吐出来，手指上的香烟有些颤抖，朱新华知道是自己的手在颤抖，是因为这个网友的评论而愤怒？朱新华摇了摇头，自从在qq空间开始写自己的心情以来，比这个更厉害的评论太多了，所以应该不是的，难道是因为往事，朱新华也摇了摇头，虽然朱新想起往事，朱新华的内心依然在痛，可是这些年他已经习惯了。
朱新华一边敲打着文字和网友辩论，一边和宿舍的同事说笑着，明天这个公司就要举行新年团圆酒会了，公司里的行政主管也已经通知朱新华，作为保安公司派到这个客户公司的保安队长，朱新华一直对觉得自己是嫁出来的女儿，保安公司除了每个月来客户公司收服务费，基本上就不管朱新华和这些保安了，朱新华必须和这个客户公司的主要领导搞好关系，否则就有麻烦，朱新华经常在想，自己和那些新媳妇的处境是非常相似的，客户公司就是自己的婆婆，总是在挑自己工作上的毛病，保安公司就是自己的娘家，总是说嫁出去的女儿泼出去的水，让朱新华自己想办法解决一切问题。
明天是客户公司的新年酒会，朱新华还是觉得欣慰的，至少客户公司邀请了自己和这些保安参加，可是想想自己这些人不属于这个公司，参加这样的公司酒会，多少还是有点尴尬的，可是不参加也不可以，既然已经邀请了，不参加以后就没有办法工作了，朱新华和宿舍的同事说笑着，讨论着明天的这场公司酒会。
这时，朱新华看见来吧里有一个熟悉的人说话了：“也许每个人生存的环境不同，所以感触看法不一样、、路怎么走都是靠自己选择的，辛苦你们。”，虽然很平淡的语气，朱新华依然感到了一点温暖，至少她还是在关心自己的。
朱新华拿起手机拨了一个电话：“谢谢你。”。
电话里传来欧阳雪平静的声音说道：“为什么谢谢我，我没有做什么。”。
朱新华叹了一声：“谢谢你，在我和别人辩论时，你还在帮我说话”。
电话里欧阳雪笑了笑，说道：“我三号和老公孩子一起回家去过春节，新华，我在这里祝你春节快乐。”。
朱新华突然愤怒了：“你回家不回家，关我屁事。”，说着，又把手机关闭了，朱新华依靠在宿舍的阳台上，看着这个陌生又熟悉的城市，想想一年来发生的事情，朱新华的心越来越难受了。
窗外，雨依然在下，天空一片蒙蒙的，毛毛的细雨像松针似的落到坑洼里，荡起一圈圈水纹。从远处看，密密的雨帘则像透明的面纱，轻轻袅袅地飘落下来。
雨，在四季角色不同，春雨柔软，夏雨粗犷，秋雨苍凉，冬雨肃杀。在冬天，雪是人类最想看到的演员，雨带给大家的只是寒冷，此刻，朱新华就感觉这从天空而洒落的雨，打在脸上如刀割似的疼。这冬日的雨是如此你害怕让你心寒。
朱新华走进保安室，拿起一支笔，在一张空白纸上写着，一个多小时后，一首不着调的词写在纸上---《蝶恋花，感秋》；秋夜风起孤影长，三十七年，往日已如烟，醉在阳台笑苍天，雾锁关山梦难圆，泪哽咽，语无言。
身藏常平弃往事，春夏秋冬，叹耗费时年，坎坷路上雄心在，步步为营争名利，分输赢，等来年。