第二天晚上，伟佳公司在一个酒店的一楼，二楼，三楼房同时举行了一年一度的新年晚会，今年伟佳公司的效益很好，所以酒会比以往都要隆重，参加酒会的除了伟佳自己的一千多名员工和伴侣外，还邀请了长期以来和伟佳有合作关系的一些企业和单位的领导，以及常平镇的一些主要领导，钱所长也在邀请之列，朱新华虽然不喜欢这样的场面，可是他作为保安公司派住伟佳公司的保安队长，他也只能打起十二分精神参加。
一楼和二楼是伟佳员工的新年酒会，三楼是伟佳公司的管理人员和特别邀请来的嘉宾，朱新华坐在角落里，这时，大厅的灯光突然暗了下来，本来非常热闹的大厅突然安静下来，隐隐约约有屏息继而抽气的声音，人群一阵小的骚动，女孩子们开始窃窃私语。
大家抬眼朝大厅前面的舞台望去，在大厅前面的舞台后面缓步走来一位穿着白色礼服的妙龄少女，挽着高髻，神情端庄，精致的五官如粉雕玉琢，剪裁得体的白色长裙勾勒出她完美的曲线，胸前别出心裁地做成蝴蝶结形状，和脖子上的蝴蝶型项链相映成趣。裙摆上镶满水钻，映着灯光，使得她整个人如同雅典娜女神一样高贵典雅、神圣而不可侵犯，礼貌而疏离的微笑似有若无，显示出与众不同的美丽。
朱新华知道许丽是一个美女，可是今天看见她如此打扮，也不禁看呆了，许丽作为伟佳公司的行政部经理，她长的又非常的漂亮，所以今年的新春酒会就由她主持了。
许丽并不理会旁人的议论和目光，略提裙摆，一步一步，缓慢地走到舞台中间，她微笑着说道：“尊敬的各位领导、各位来宾、女士们、先生们、朋友们，大家晚上好。”。
大家热情的站起来鼓起掌声，等掌声停止后，许丽接着说道：“有朋自远方来，不亦乐乎。今天，我们共聚一堂。在此，我谨代表伟佳公司的全体人员，再次向在百忙之中光临伟佳新年晚会的各级领导、各位贵宾、表示最热烈的欢迎和最衷心的感谢！。。。。”。
酒会按照规定程序进行，朱新华坐在自己的位置上和大家一起觥筹交错，推杯换盏的喝着聊着，也许是喝多了，他觉得有点难受，有些透不过气来，他偷空溜出大厅，站在三楼的阳台上欣赏着常平的夜色。
这时，许丽端着一杯红酒朝他走了过来，微微一笑，缓缓地说道：“怎么了，新华，怎么站在阳台上。”。
朱新华笑了一下，说道：“里面有点闷，所以就出来透一下气。”。
许丽沉默了一下，说道：“新华，你经常上网，你知不知道现在经常有人在过年时，临时租一个恋人回家。”。
朱新华看了她一眼，笑着说道：“知道，怎么了，难道你也想。。。。。”。
许丽点点头，说道；“新华，我出来已经五年了，只回家一次，我今年想回家，所以我。。。。。”。
朱新华笑了笑，说道：“你这么漂亮的女孩子，那里需要租男朋友回家啊，再说，钱所长他。。。。。。”。
许丽苦笑着说道：“我已经和他分开了，所以我现在做什么，都和他没有关系了。”。
朱新华愣了一下，说道：“为什么，钱所长不是对你很好吗？”。
许丽看了看前面的大街，笑着说道：“钱所长是什么人，你也清楚，他那里会对女人动真感情，他现在的目标是姜小燕，至于我，他已经玩厌倦了。”。
朱新华叹了一声，说道：“那你打算怎么办？”。
许丽喝了一口杯中的红酒，说道：“钱所长给了我几十万，再加上我自己平时攒下的钱，我想应该可以把我弟弟接出来治疗了，所以我想租个男朋友回家，免得我村庄的人说我的闲话。”。
朱新华沉默了一会儿，说道；“租男朋友这个事情，你可要考虑清楚，万一你遇见了一个坏男人，到时纠缠着你，你就麻烦了。”。
许丽神秘的笑了一下，说道：“如果是你，你会纠缠我吗？”。
朱新华哈哈一笑，说道：“不会，我现在已经害怕和女人纠缠了。”。
许丽微微一笑，说道：“那就可以了，我想让你假装我的男朋友，陪我回家去一趟。”。
朱新华半天没有反应过来，他磕磕巴巴的说道：“许丽，你，你，不是，在开玩笑吧。”。
许丽非常严肃的点点头：“新华，你看我是在开玩笑吗？”。
朱新华着急的说道：“这不行，小丽，你让我假装你的男朋友，我肯定不行，万一被你的家人发现了，就麻烦了。”。
许丽把杯中的红酒一口喝了，说道：“新华，你是什么人，我非常清楚的，放心吧，我不会纠缠你的，你考虑一下，明天早上答复我，我好去买火车票。”。
朱新华沉默了，他想到了叶海洋和欧阳雪，这两个和自己年龄一样的女人，现在都已经离开了自己，自己比许丽大了十几岁，根本就不可能有任何纠缠，所以这一次假装许丽的男朋友，其实也没有什么，就当自己在春节出去旅游了一次，何况这次旅游还不需要自己拿钱。
他突然想到了关小月，这些年，关小月对自己的付出，自己何尝不知道，只是想到自己比她大九岁，而且自己长的又黑又胖的，看上去比实际年龄还要大，而关小月看上去却比实际年龄小，这样一来，自己和关小月表面上看上去相差了十多岁，自己和关小月站在一起，别人看见了还以为是父女，就是因为这些原因，自己才一直逃避关小月。
可是这次自己难受伤，关小月无微不至的照顾，都让自己深深的爱上了这个女人，如果自己再这样放弃自己，那么将来有什么脸面见关小月。
想到这里，朱新华笑着说道：“小丽，我恐怕帮不了你，你还是找别人吧。”。
许丽没有想到朱新华会这样直接拒绝自己，她苦笑了一下，说道：“哦，没有关系，我再想想其他的办法。”。
朱新华不好意思的笑了一下，和许丽又聊了一会儿，他就离开了伟佳的新年酒会。
三天后的夜晚，姜小燕来到了东方大酒店的三零二房间，她在房间门口站了一会，才敲了敲房门，不一会儿，就看见钱所长穿着一件睡衣打开了房门，钱所长看见是姜小燕，他笑了笑，说道：“你来了，进来吧。”。
姜小燕迟疑的看了看钱所长，过了一会儿，才跟随钱所长进了房间，钱所长打了一个电话，然后注视着姜小燕，他知道此刻自己必须保持冷静，不可以把这个少女吓坏了。
姜小燕不安的坐在双人床边，她红着脸低下头没有说话，她知道这个男人在想什么，虽然自己想通过这个男人来获得丽姐一样的生活，可是想到自己马上就要和这个五十多岁的男人上床，她还是感到有点害怕，姜小燕的身体开始颤抖，她感到害怕了，她想离开，可是又不想继续做一个普通的打工妹。她知道自己想要获得舒服的日子就必须付出自己的身体。
钱所长看见这个少女在颤抖，他知道这个少女在害怕，可是这个少女没有离开，就说明这个少女已经同意了自己的条件，她今天晚上没有打算反抗，这个少女就是想用身体来换钱，自己有钱，只要这个少女愿意，自己可以满足她的许多要求，他走到姜小燕的身边坐了下来，手就在她的大腿上摸了起来，姜小燕没有反抗，她沉默的坐着。
钱所长把姜小燕放在床上，看着这个美丽的少女，就好象在看一个可怜的猎物，他知道今天晚上终于可以放心的享受这个少女了，他站起身，在享受这个猎物前，还是先把膀胱内的东西排干净，这样才可以有时间慢慢的享受，他笑着朝卫生间走去。