这些天，陆续有员工拿着行李回家过春节，看着这些脸上带着渴望，恨不得一步就回到家的员工拿着行李幸福的匆匆离开伟佳，朱新华的内心非常的失落，他知道自己已经没有家可以回了，这个春节自己注定是孤独的，他把自己封闭在伟佳公司，除了保安室就是宿舍，为了打发这个孤独的春节，他又开始在天涯上写着自己都讨厌的穿越小说《我们逃到历史去过日子》。
因为朱新华的拒绝，许丽最后找了小张假装她的男朋友，两个人坐火车去了东北，随着春节的临近，伟佳公司除了一些家人在东莞的，其他的大部分员工都已经离开了，伟佳公司一下就显的非常的冷清，公司的食堂也不做饭了，留下来的员工只能自己想办法。
这天，朱新华在宿舍继续敲打着键盘，小说《我们逃到历史去过日子》已经写了一半多了，朱新华现在发现写这些自己哄自己玩的小说，是自己打发孤独最好的方法，时间在敲打键盘中过的非常的快，放在桌上的对讲机响了起来：“朱队，朱队，外面有人找你。”。
一听声音，就知道是保安胡林，朱新华拿着对讲机说道：“收到，我马上过去。”，说完，他把对讲机挂在自己腰上的皮带上，然后把电脑关闭后，离开了宿舍。
朱新华来到公司大门，看见关小月带着她的女儿关佳乐坐在保安室的椅子上，她的身边还有一个行李箱，朱新华笑了一下，说道：“你怎么来了，王英不是说萝兰服装厂放假十五天吗？你怎么没有回家。”。
关小月说道：“你看看你在天涯上写的那个破小说，把自己说的那么可怜，我是看你可怜，特带着我女儿一起来陪你过春节。”。
朱新华不好意思的笑了笑，他知道关小月已经看到了自己写的那个《我们逃到历史去过日子》小说了，他弯下身体，对着关佳乐说道：“小佳乐，有没有想胖伯伯啊。”。
关佳乐摇了一下小脑袋，天真的说道：“没有，我有妈妈，我才不想你。”。
关小月和胡林一听就笑了，胡林走到关佳乐面前，说道：“小朋友，叔叔带你去买好吃的，你去不去啊。”。
关佳乐看了看自己的母亲关小月，关小月说道：“佳乐，你跟这个叔叔去玩一会儿，妈妈和胖伯伯说几句话。”。
听见母亲这样说了，关佳乐这才跟随着胡林离开了保安室。
朱新华尴尬的坐到椅子上，说道：“丫头，你是说真的还是开玩笑的。”。
关小月笑着说道：“当然是真的，你没有看见我把行李都带来了，你赶快给我找个住的地方吧。”。
朱新华沉默了，他知道关小月是真的打算在伟佳陪自己过春节了，他的内心非常的开心，可是自己又到那里给关小月母女找住的地方，住旅馆肯定不合适，花钱多不说，主要的是关小月会不高兴，租房子好象也不合适，关小月母女只是在这里住半个月，那里有只租半个月的房子，朱新华想了好久，才拿起电话，他想打电话给许丽，让关小月住到伟佳公司的女员工宿舍。
电话接通后，朱新华直接就把事情告诉了许丽，过了一会儿，许丽在电话里说道：“这样吧，新华，在你们保安宿舍的隔壁有一个空的宿舍，我打电话给罗经理，让他把钥匙交给你，你就让你的朋友住那个宿舍就可以了。”。
朱新华这才轻松下来，他笑着说道：“谢谢你，小丽，这样吧，等你回来后，我请你吃饭。”。
许丽娇声说道：“胖哥怎么也这样客气了，好了，我在洗衣服，不和你聊了。”，说着，她就把手机挂了。
朱新华把手机放到口袋里，说道：“好了，丫头，你就住在伟佳的宿舍吧。”。
关小月的心里酸酸的，她不高兴了的说道：“小丽是谁啊，你好象和她很熟的样子。”。
朱新华知道她又吃醋了，笑着说道：“你就不要瞎想了，小丽是这个公司的行政部经理，我和她只是工作上的关系。”。
关小月哼了一声，说道：“你少骗我了，你那点花花肠子，我还不清楚，什么欧阳雪啊，什么叶海洋啊，现在又出来了一个什么小丽的，你就不怕被这些花花草草给累死啊。”，说着，她就离开了保安室。
朱新华被她说的脸直发烫，他无奈的笑了笑，过了一会儿，胡林走了进来，他大声说道：“胖哥，这个小女孩真的是人小鬼大，她在这里，我可要去乞讨了。”。
朱新华莫名其妙的看着胡林，这时，关小月拉着关佳乐进来了，朱新华一见就明白胡林的意思了，这个关佳乐手上提着一大包东西，有吃的也有玩的，关小月一直在说着自己的女儿，关佳乐虽然没有哭，可是她的小嘴翘起来，明显的不服气。
关小月看着胡林说道：“不好意思啊，这些东西用了多少钱，我给你钱。”。
胡林摆了一下，开玩笑的说道：“胖嫂，这是什么话，这是我买给小佳乐的，那里还要你还钱的道理。”。
关小月的脸一红，她没有解释，只是笑了笑，朱新华也没有说话，这时，罗经理来到保安室，把宿舍钥匙交给了朱新华，并且告诉朱新华，在食堂里面，还有一些做饭的厨房用品，如果朱新华想自己做饭吃，可以把那些东西搬到宿舍去。
朱新华拿着关小月的行李离开了保安室，关小月牵着女儿跟随在他的身后，三个人来到保安宿舍的隔壁宿舍，朱新华拿钥匙打开门后，或许是长期没有人住，这个宿舍显的非常的脏乱，宿舍里一共有三个铁架床，关小月挑选了一个比较干净的床，把行李放上去，然后就开始打扫晚上，两个人忙了一个多小时，才把宿舍打扫干净。
朱新华来到食堂，看见食堂里面有一个小铁锅以及一些厨房刀具，甚至还有煤气罐，朱新华提了一下，发现还很重，知道这个煤气罐里还有许多的煤气，朱新华把这些厨房用品搬到了宿舍。
在关小月的精心布置下，本来很脏乱的宿舍一下变的干净起来，再把这些厨房用品放到宿舍外面的墙角，这个宿舍一下就有点家的感觉了。
把这些安排好了，关小月又带着女儿去超市买了一些做菜用的盐这些配料，本来她还想买点米回来的，可是看看自己手上提的这些东西，她还是决定晚上再出来买米，明天再正式自己做饭吃。