晚上七点多，朱新华抱着关佳乐，关小月和他并肩走在常平的大街上，此时，街道上的霓虹灯已经亮了，在一些靠近路口的地方，小摊贩支起了架子，卖麻辣烫的，烧烤的，炒米粉的，包混沌水饺的，摆地摊的，都已经各就各位了，准备迎接这一天生意的到来。街边“本店新有一批真皮皮鞋皮包清仓“的女电脑音仍不知疲倦大声喊着，有时夹杂着刺耳的鸣喇叭音，这是某辆车被前面卖凉茶的或者是送煤气的挡道了，是谁发明了喇叭声，虽然人人不喜欢听，但辆辆车都配备。
关佳乐看见卖麻辣烫的，她就开始吵着要吃，关小月被她吵的没有办法，只能带着她走到一个卖麻辣烫前，关佳乐就自己挑选起来，关小月在旁边的那个炒米粉的小摊上，给自己和朱新华各点了一份炒米粉，一份炒河粉。
老板很热情，光着上身，一边不断地翻炒着锅里的炒粉，朱新华现在确实肚子有点饿了，米粉的香味不时刺激着他的口鼻，，不一会儿，一份炒米粉和一份炒河粉就摆在了他们的面前，而关佳乐却还在挑选着。
关小月大声说道：“佳乐，你又吃不了那么多，你点那么多做什么。”。
朱新华笑着说道：“随她自己挑吧，小孩子就这样的。”。
“胖哥，我吃不了这么多，你帮我吃一点吧。”，关小月把自己碗里的米粉分了一半给朱新华，她知道朱新华吃一碗河粉肯定吃不饱的。
朱新华知道她是怕自己饿着了，朱新华说道：“傻瓜，你给我吃了，那你吃这么少，晚上会饿的。”。
关小月看了看自己的女儿，说道：“没事，小佳乐那里吃完那些麻辣烫，等一下，我们再吃点麻辣烫就可以了。”。
朱新华沉默了一下，说道：“丫头，反正我们自己也要做饭吃的，不如你辛苦一下，多做点饭菜，免得那些保安天天在外面找饭吃。”。
关小月想到胡林那一句胖嫂，她觉得非常的开心，所以对于朱新华的这个要求，她是非常痛快的就答应了，关佳乐点了那么多的麻辣烫，结果她只吃了一半就吃不下去了，最后，还是关小月和朱新华帮忙下，才把这些麻辣烫消灭掉。
三天后的上午，朱新华和胡林在保安室正欣赏着大街上的那些美女，关小月带着女儿出去买菜了，这时，一辆小车停在了门口，接着看见王英和朱燕下了车，朱燕的手上还拿着一个小包，朱新华连忙走了出保安室。
王英笑着说道：“新华，我和高强打算回他那里过春节，燕子不愿意去高强家过春节，所以麻烦你帮我带一下燕子。”。
朱新华知道朱燕还是有点抵触高强，他叹了一声，说道：“没事，你就放心吧。”。
高强从车上下来，和朱新华聊了几句，然后和王英离开了，半个多小时后，关小月买菜回来后，关佳乐看见朱燕，她是非常的开心，拉着朱燕就说个不停。
日子就这样一天天过去，春节那天，关小月做了一桌丰盛的晚宴，朱新华手下的这些保安在一起开心的过了一个春节，大年初一，关小月回广州，王英夫妻离开后，她有点不放心萝兰服装厂，所以一大早，关小月就坐车回广州了。
下午，朱新华安排好工作后，就带着朱燕和关佳乐来到中山公园，今天是星期天，所以公园的游人还是比较多的，周围垃圾纵横，到处是这两天游人留下的痕迹。
“喔！坐碰碰车喽！”，朱燕虽然已经十六岁，看上去已经是一个大姑娘了，可是她依然像个孩子一样。刚到公园，她就兴奋地向碰碰车场地跑去，脑后扎着头花的小辫，甩得活灵活现。
朱新华抱着关佳乐紧跟着她跑着，关佳乐太小了，朱新华不放心让她玩碰碰车，朱燕开心不已，她完全不怕那些年轻的男孩和女孩，经常是开着碰碰车就去撞这些人的碰碰车，好在这些年轻的男孩和女孩看她还是一个小女孩子，处处都让着她，朱燕是玩的兴高采烈，在碰碰车整整转了一个钟头，不时张着小手，大声的叫着叔叔。朱新华把关佳乐放在地上，拿出手机不时走两步。给朱燕拍照。
带着两个孩子在中山公园里玩了一下午，把所有能玩的项目玩了个遍，关佳乐因为年纪还小，所以整个下午就是朱燕一个人玩的特别的开心，朱新华看看时间已经快到下班时间，他想到自己还有点事情需要处理，所以就哄着朱燕回去，虽然朱燕虽然不愿意，撅起的小嘴能挂住一把小油壶，可是看见朱新华坚决的表情，她也只能不高兴的同意了。
因为公园离伟佳公司并不是很远，所以朱新华牵着两个孩子走路回去，走了一会儿，关佳乐突然不走了，她怯怯的看着朱新华，朱新华问道：“怎么了，佳乐。”。
关佳乐怯生生地默然无语，两只小手向朱新华伸了过来，带着一种低声下气的、唯恐遭到拒绝的神情，低声说道：“胖叔叔，佳乐走不动了。”。
朱新华突然感到内心有点难受，关子芳才五岁，本应该是天真活泼的，可是现在她却处处透露出一丝恐惧，看来王英说的是真的，关小月被她前夫打的场面已经深深的影响到了孩子，朱新华叹了一声把她抱了起来放在自己的头上，让关佳乐的两只小脚分别放在自己的肩膀上：“好，佳乐，胖叔叔今天让你骑大马。”。
关佳乐的一双小手紧紧的抱着朱新华的头，她开心的笑了，以前她总是羡慕小朋友可以骑在他们的爸爸的肩膀上，每次她想让爸爸抱一下，爸爸都是非常生气的拒绝，甚至有好几次妈妈为了这个事情而被爸爸打，她不明白为什么爸爸会不喜欢自己，爸爸已经好久没有来看过自己，外婆经常说爸爸不要妈妈和自己了，看见小朋友们都有爸爸妈妈，而自己没有爸爸，关佳乐就经常在梦里偷偷的哭，每次看见那些小朋友被爸爸抱着，关佳乐都特别的羡慕，也特别的难受。
朱燕本来就不高兴离开公园回来，现在看见关佳乐可以不用走路，骑在朱新华的肩膀上了，她不高兴的说道：“叔叔，我也走不动了，我们坐车回去吧。”。
朱新华看了看朱燕说道：“燕子，这里到叔叔那里很近的，我们走路过去就是了。”。
朱燕站在那里不动，一双眼睛看着朱新华，说道：“，叔叔，我的脚真的好痛，要不你答应我，明天还带我来公园玩，我就走回去。”。
朱新华一听是啼笑皆非，这个孩子明显就是在趁火打劫啊，小小年纪就学会了这个，难怪胡林他们说她是小魔女，朱新华还在犹豫要不要答应她的这个要求，朱燕的眼睛一红，眼泪掉了下来，那个表情好象她受到了天大的委屈，路过的行人不时的回头看着议论着，朱新华是非常的难堪，他连忙说道：“好了，叔答应你了，赶快把眼泪收起来