朱燕听见朱新华答应了自己的要求，眼泪真的好象自来水一样马上就停止了，她得意的笑了起来，朱新华那个头疼啊，怎么现在的小孩子都会这一手啊，不过，今天的这一关总算是过去了，至于明天的事情，明天再说吧，小孩子那里有那么好的记性，说不定到明天，她自己也忘记了，想到这里，朱新华也笑了。
关小月站在伟佳公司门口着急的等待着，她刚从广州回来，她早上坐车去广州匆匆处理了一下萝兰服装厂的事情，一想到朱新华一个大男人带着两个小孩子，关小月就有点不放心，所以她把事情一处理好了，下午又匆匆忙忙的坐车回到常平，听保安说两个孩子被朱新华带到公园去玩了，而朱新华的手机竟然没有随身带，而是放在了保安室，她本来想去公园找的，可是又怕自己在路上错过了朱新华和两个孩子，所以只能在伟佳门口等着。
她不时的看着手机，这个朱新华也真是的，出去玩竟然不带着手机，一个大男人做事情丢三拉四的，难怪没有女人喜欢他，关小月还在埋怨朱新华时，她看见了朱新华和朱燕出现在前面的街道上，她的心一紧张，怎么没有看见自己的女儿，她又仔细的看了看，发现朱新华的肩膀上坐着一个孩子，正是自己的女儿关佳乐，她的眼睛突然湿了，眼泪含在了眼中。
三个人越来越近了，关小月已经听见自己女儿快乐的笑声，离婚后，自己的女儿就排斥成年男人，每次看见有陌生的男人和自己说话，女儿都会恐惧的躲到自己的背后，今天怎么了，女儿不但不排斥这个朱新华，还骑在他的肩膀上这么开心的笑着，看来自己的计划真的成功了，只要女儿接受了朱新华，自己才可以和他幸福的在一起。
关佳乐也看见自己的妈妈了，她大声喊道：“妈妈，我今天骑大马了。”。
关小月紧走几步来到朱新华面前，把自己的女儿从他的肩膀上抱了下来，低声说道：“谢谢你，新华。”。
朱新华今天也是非常的开心，关佳乐现在越来越喜欢他了，他笑了笑，说道：“没事，我也喜欢小孩子的，以后你没有时间，就把关佳乐交给我，我保证带好她的。”。
关小月点点头，说道：“新华，那以后就要麻烦你了。”。
朱新华说道：“有什么麻烦的，你看王英以前也是经常把这个小魔女交给我带的，反正一个也是带，两个也是带，没事的，你就不用和我客气了。”。
听见朱新华叫自己小魔女，朱燕不高兴了，她撅起的小嘴说道：“叔叔，我不是小魔女，小时，妈妈经常夸我是小天使。”。
关小月和朱新华都笑了起来，关小月牵着朱燕的手：“好，小天使，我们去给你叔叔做晚饭吃。”。
关佳乐抱着妈妈的肩膀挥了挥她的小手：“胖叔叔，再见。”。
朱燕依然撅起的小嘴，说道：“叔叔，你不要忘记了明天还带我和妹妹去公园玩。”。
朱新华一听，在她的头上轻轻的打了一下：“知道了，小天使，赶快走吧，你再不走，我的头就要开始疼了。”。
关小月是微微一笑：“新华，我们去做饭了，你半个小时后就回来吃饭。”，说着，她抱着自己的女儿，和朱燕的小手朝伟佳公司的宿舍走去。
看着关小月离开的背影，朱新华笑了，他觉得内心特别的幸福，因为他知道自己这次是真的动心了。
晚上，关小月和女儿关佳乐躺在床上，关佳乐兴奋的说着今天下午在公园玩的事情，关小月耐心的应付着女儿，朱燕躺在床上玩着手机游戏，不时的插几句话。
凌晨，关小月醒来后，看见关佳乐还在睡梦中，她在关佳乐的脸上亲了一下，轻轻说道：“宝宝，妈妈一定给你找个疼你的父亲，妈妈永远不会抛弃你的。”，说着，一滴眼泪从关小月的眼睛里流了出来，落在了关佳乐的脸上。
关小月擦了一下眼泪，躺在女儿的身边，想到了过去的事情，眼泪一滴一滴的滑过她的脸颊，掉在了枕巾上。
第二天，几个人又去公园玩了一天，晚上，她想和朱新华单独出去走一下，关小月特别嘱咐朱燕带好关佳乐，两个人来到保安室又和胡林说了一声，要他注意这两个孩子，有事就打手机，胡林笑着答应了，朱新华和关小月才牵着手离开了伟佳公司。
走在大街上，朱新华和关小月牵着手慢慢的走着，夜色撩人，夜风轻送，群星一闪一闪，苍穹下万家灯火，星光、夜色、霓虹，共同组成光怪陆离的都市夜晚，两个人走了半小时，来到了被大家称为恋人路的河边，在河边找了一处长椅坐下，夜已经很深，河水在繁华的灯光下欢快流淌。河面浮光跃金，偶有小浪花轻盈荡起。
关小月用手掌轻轻的扇着衬衫领口，享受河面传来的轻爽气息。朱新华看见她的额头上有许多汗水，掏出随身带的纸巾，体贴地递过。关小月接过来，擦了擦自己脸上的汗水，回头看见朱新华的脸上也有汗水，关小月默默去拂他脸上的汗珠，朱新华的内心一阵狂喜，自和李玉辉感情破裂后，他已经几年没有享受到女人这样的温柔。
关小月擦得很慢，也很仔细，脸上含着羞色的微笑，晚风吹来，带来爱的气息，关小月把身体靠在朱新华的身上，欣赏着美丽的江水晚景，好久没有这样依靠在男人的身上了，几年多来，自己带着女儿过日子，好累也好孤独，每次看见那些依靠在男人怀抱里的女人，自己都是非常的羡慕，作为女人，自己何尝不想天天依靠在男人的怀抱，可是自己已经被男人伤过一次，总是不敢相信男人的山盟海誓，希望这个朱新华是值得自己依靠的男人，否则自己就真的会恐惧男人了。
朱新华抱着关小月那动人的娇躯，嗅着她发际的清香，心头一片美好和陶醉；关小月此刻乖得象只小猫，不时的情话喁喁，充分地享受着爱情的甜蜜和幸福。
朱新华没有说话，只是拥紧了怀里的女人，他在用行动告诉关小月，他是真心喜欢她的，夜凉如水，繁星满天，都市繁华现于眼前，小河流水让这个夜晚更加的浪漫。