朱新华虽然不想回，可是也没有办法，关小月既然不放心女儿，他也不好坚持，两个人走到大街上，朱新华看见在街道的旁边有一个卖爆米花的中年男人，他笑着说道：“丫头，你等一会儿，我们去买点吃的。”，说着，朱新华拉着关小月走到一个卖爆米花的中年男人身边，要了一桶爆米花和两杯可乐。
关小月有些腼腆似的笑了笑，轻声说道：“感觉我们像孩子似的，还捧着爆米花，多难为情呀！”。
朱新华笑着摇了摇头，说道，“丫头，你在我面前就是一个小女孩，我让你体验一回谈恋爱的感觉！”。
“小女孩，谈恋爱？”，关小月轻轻一笑，望着手捧爆米花带头走在前面的朱新华，她的脸上露出无限柔情，她笑着说道；“谈就谈一次吧，人生如果少了朦胧、青涩的恋爱情节，那么老了回忆时，一定会深表遗憾的。”。
两个人一边走着，一边说笑着，这时，朱新华突然停了下来，笑眯眯的凑到关小月身边，轻声说道；“丫头，我渴了，要喝可乐！”。
关小月望着朱新华手里握着的可乐杯子，笑着道：“渴了你就喝呗，问我干嘛，你又不是没有！”
“丫头，你喂我喝吧！”，朱新华笑眯眯的张开了嘴巴。
关小月抿着嘴笑着说道：“新华，这是在大街上，公共场合，多难为情啊，我不要！”。
朱新华故作郁闷的说道：“丫头，恋人之间不都是相互喂对方食物吗，这样才能显得恩爱嘛！”。
“可是…可是我们的年纪不小了，这么做太………”，关小月妩媚的俏脸上露出一抹羞涩的红晕。
“都说了，咱们现在是在谈恋爱，忘记你我的年龄吧，再说，你连三十都不到，年龄能有多大，别把自个想的和老妇女似的。”，朱新华从爆米花桶里拿出一颗爆米花，笑眯眯送到关小月的嘴边，轻声说道：“丫头，张开嘴巴！”。
关小月神情忸怩，偷偷瞟了周围几眼，瞧见没人注意他们这里，才红着脸轻轻张口红唇，将朱新华送到嘴边的爆米花给含在嘴里，可是朱新华的手并没有缩回的意思，而且渐渐的将手伸进了她的嘴巴里，脸上露出暧昧的笑意。
“新华，你做什么啊！”，关小月故作生气的蹙起了弯月眉，将他伸进自己嘴巴的手指给轻轻咬了一下。
手指上传来关小月舌头的柔滑和牙齿轻轻咬着手指上的酥痒，朱新华直感觉呼吸有些急促起来，小腹有些火热，于是悻悻笑着缩回了手，生怕忍不住擦枪走火。
“新华，不要再胡闹了，我们赶快回去吧，我怕佳乐会吵闹的！”，关小月轻声说道，脸上露出淡淡的笑意，神情温和带着诱人的妩媚，润泽的唇齿微微张开，呵气如兰的样子给了朱新华巨大的冲击。
朱新华望着关小月连衣裙里高高隆起的酥胸，他忍不住的喉咙哽咽了一下，拿起冰冷的可乐喝了一口，才忍住身上的躁动不安，说道；“好吧，不闹了，我们回去了。”。
关小月看见朱新华的眼神火热，总是朝自己的身上瞟，顿时觉得又好气又好笑，知道朱新华心里的那小心思，关小月不由得红着俏脸，脚步加快了许多。
两个人回到伟佳公司时，先去了关小月她们临时住的宿舍，来到宿舍门口，关小月也钥匙打开宿舍的门，两个人走进宿舍就看见关佳乐在看电视，朱燕在玩电脑，伟佳公司现在放假，公司里面没有什么人，为了让两个孩子在春节期间不至于太无聊，所以朱新华就把自己的电脑也搬到这里了。
朱燕和网友在视频，她听见房门打开的声音，就抬头看了一下，发现是朱新华和关小月回来了，笑着说道：“叔叔，婶婶，你们回来了。”。
朱新华愣了一下，朱燕以前一直叫关小月为阿姨的，今天怎么突然叫婶婶了，他看了看朱燕，朱燕的脸上有一丝玩味的笑容，朱新华又看了看关小月，关小月倒是非常坦然的接受了这个新的称呼，朱新华明白了，这肯定是关小月要求的，否则朱燕那个小丫头不会突然叫关小月为婶婶。
还真被朱新华猜对了，朱燕的改口是在关小月的强烈要求下才改口的，叔叔的老婆只能是婶婶，关小月和所有的女人一样，她也渴望自己作为朱新华老婆的身份可以得到朱新华的家人认可，可是朱新华现在不愿意回景德镇，现在朱新华身边唯一有血缘关系的就只有朱燕了，所以关小月就要求朱燕以后不要叫她阿姨了，改叫她为婶婶。
开始朱燕还不同意，因为她叫关小月为阿姨已经有几年了，已经习惯了这个称呼，朱燕今年才十五岁，她那里知道成年人的这些想法，昨天晚上，关小月找她聊了好久，朱燕才改叫她为婶婶。
看见自己的侄女，朱新华感到特别的安心，已经远离了景德镇的是是非非，也就远离了亲人，朱燕是自己在这里唯一的血亲了，朱新华笑着说道：“燕子，不要天天玩电脑，记得把作业写好，否则你妈妈回来，我可没有办法交差了。”。
朱燕看都没有看朱新华，敷衍似的说道：“知道了，叔叔。”，然后她继续和网友视频聊天。
这时，关小月已经坐在床边上，抱着关佳乐在看电视，朱新华找了一个椅子坐下，和关小月一边看电视，一边聊着，一直到晚上十一点，朱新华才回到自己的宿舍。
朱新华衣服都没有拖，就直接躺在床上，想到自己这些年的经历，想到自己生命中的三个女人，王英现在非常的幸福，李玉辉也已经找到了她的幸福，而自己和关小月之间也应该是幸福的，离开后，平安就是最大的幸福，朱新华从兜里拿出一根烟，点燃静静的吸着。
人活着究竟是为了什么呢？爱情，是生活的调味剂吧，没有爱情，人的生活就会很单调，索然无味吧。可是爱的太浓，太深，反而给人带来一种压力，被人抛弃更是痛不欲生，爱情太淡，却没有激情，爱情太深，却容易被伤到。爱情这东西，到底是好是坏呢？
朱新华用力的甩了甩头，抛掉这纷乱的思绪，他叹了一声，从床上起来，到卫生间洗澡去了，洗好澡后，他找了一本小说躺在床上看了起来，直到眼睛睁不开了，朱新华才把小说放在枕头边上，睡觉了。
人哪，每走一步，都要考虑清楚，如果一步走错，将会后悔终生。