大年初八，关小月带着女儿和朱燕离开了伟佳公司，回到了广州，等关小月离开后，朱新华没有把宿舍的钥匙还给伟佳公司，他自己住了进去，而伟佳公司也没有说什么。
大年初十，许丽和小张也回到伟佳公司，她的弟弟已经安排到广州的一家医院接受手术治疗，半个月后，保安公司又把一家五金厂的保安工作交给了朱新华负责，朱新华开始忙碌起来。
这天上午十点左右，李队开着小车带着朱新华来到东方大酒店门口，过年前，李队把他的那个破摩托车给了朱新华，他自己买了这辆二手车，等车停稳后，朱新华推开车门，率先下车，朝酒店里面走去。
红姐依靠在沙发上正看着电视，她看见朱新华和李队走进来，她连忙站起来，笑道：“李哥，华哥，你们怎么来了。”。
李队笑着说道：“红姐，我和新华有点事情要商量，你给我们安排一个安静的包厢。”。
红姐娇声笑道：“李哥，要不要给你们安排两个年轻漂亮的小妹。”。
李队摆了一下手，笑着说道：“等一下，等我们想要时再说吧。”。
红姐点点头，说道：“行，那我就不打搅你们聊天了。”，说着，她叫来一个年轻秀气的女服务员把李队和朱新华带到二楼的一个小包厢。
这个年轻秀气的女服务员拿来菜单递给李队，李队看了看，然后摆了摆手，他现在是经常到这里吃饭，倒是对这里的菜比较熟悉，顺口就点了几个这里的招牌菜，当然红枣玉米煲鸡汤是少不了的。
菜点好了，李队又吩咐这个年轻秀气服务员先拿上了几瓶啤酒，朱新华将啤酒打开，给李队倒满一杯啤酒，然后自己也倒了一杯，见李队脸上非常严肃的样子，朱新华犹豫了一下，问道：“李哥，怎么了？，发生什么事情了？”，朱新华知道有些事情是自己不应该问的，可是这一年多的时间，他和李队早就形成了利益结合体，可以两个人已经是一根绳上的蚂蚱了。
李队端起杯子和朱新华碰了一下，然后喝了一大口，放下杯子，幽幽说道：“保安公司名义上是一个服务单位，可是里面的事情却和官场一样，一旦陷了进去想要抽身怕是不可能了，新华，你说官场上的那些人挤破了脑袋想要当官，目的是为了什么，难道就是为了对老百姓作威作福？”
朱新华不知道今天李队为什么突然有这样的感慨，他笑着说道：“李哥，怎么突然想到这些东西了。”。
李队端起杯子一饮而尽，苦笑着说道：“如果保安公司的领导班子少一点争斗，我们这些保安队长也不会这么累了。”，今天下午，他接到大队长杨明天的电话，大队长杨明天大概的意思是说，保安公司可能要重新调整，由于最近保安公司的领导班子出现了严重的问题，内斗太过严重，所以上级单位打算在保安公司来一次大换血，大队长杨明天让李队做好思想准备。
朱新华听到这个，他有些诧异的看了李队一眼，然后问道：“那杨明天大队长会不会……？”。
李队将一杯慢慢的啤酒一饮而尽，然后目光淡然的说道：“现在还不知道，现在就看钱所长怎么做了……”，说到这里，他停顿了一下，半响后才轻吁了口气。
朱新华也轻轻叹息一声，看李队的样子，看来杨明天大队长可能要离开保安公司了，那么钱所长就会这样的认命？朱新华知道钱所长肯定会想办法保住杨明天大队长的位置。
“李哥，这些事情还轮不到我们操心，来，我们喝酒。”，朱新华摇了摇头，咧嘴笑道。
李队点了点头，端起杯子和朱新华碰了一下，笑着说道：“兄弟说的对，来，我们喝酒。”。
两个人把杯子里的酒喝了，李队接着说道：“我也不瞒你，兄弟，其实我帮你其实也是有自己的目的，你知道有些事情，我需要身边有几个可靠的助手。”，他目光如炬的盯着朱新华，继续说道：“你当过兵，所以有些事情，我就安排你去做，后来我帮你做了伟佳的队长，认你为兄弟，其实这些都是我拉拢你的一种方式，如果你感觉被人利用了，那就当我今天的话没说过，你也当做没听见，如果觉得我值得你信任，那就端起杯子喝了这杯酒，以后我们就一起赚钱，一起享受。”，李队正色的端起来酒杯。
朱新华哈哈一笑，说道；“李哥，就凭你这份坦然，我认定你了，反正我现在是光棍一条，没什么亲人，认识你是我的运气，以后有什么事情尽管说就是。”。
李队赞赏的点了点头，解释的说道：“我不会让你干杀人放火大奸大恶的事情，但是在特殊的时候避免不了用一些特殊的手段，就像以前，对付那个欧阳老板一样。”。
听到李队提到龙岗那个欧阳老板的事情，朱新华就想起那个年轻貌美的女人杨子月，直到现在，朱新华还是不知道这个杨子月是一个风尘女子还是一个想赚钱而走黑道的女人，想到这个和自己发生过的妩媚女人，朱新华的心里有些情动起来。
朱新华也想起以前偷拍欧阳武和姜丽华偷情的照片，拿那些照片威胁他的事情，想想也是，有些事情李队确实不适合做，但是自己可以出面解决，在特殊的时候用一些特殊的手段无可厚非。
李队将自己当做心腹看待，这让朱新华感到非常的高兴，两个人喝了好久，李队已经有些醉意，他突然想去桑拿俱乐部快乐一下，朱新华本来不想去的，可是李队一直拽着他，朱新华没有办法，只能跟随李队朝东方大酒店的五楼走去。
两个人来到东方大酒店的桑拿俱乐部，发现里面的装饰蛮高雅，虽然地方不大，也难比那些豪华浴宫的气派，但清恬怡人，泡在冲浪浴池里，欣赏着浮雕壁画上那些半裸的希腊美女。
由于现在是中午，所以浴室里已经闭了一半的灯，有些昏暗，搓澡工也在瞌睡，大理石镶砌的大浴池里就他们两个人。泡了好久，两个人又钻进桑拿室蒸了好一会儿，有两个身穿天蓝色的短袖，下身是条短裙的年轻女孩子带着他们来到一个包厢里面。
李队依靠在沙发上，看见这两个女孩子站在包厢里垂手而立，他不高兴的说道：“喂，你像木头人一样站着干吗？快过来给我们倒茶！也不知道红姐是怎么教你们的。”。
其中一个女孩子依言过去给他们倒茶，当她给坐在沙发角落里的朱新华倒茶时，朱新华看见茶已经快要满杯子了，他笑着说道：“小妹，倒茶不要太满，大半杯就行了，太满会把水溢出来，烫着客人，你要挨骂啦。”。
这个女孩子听了感激地冲他笑了一下，李队依靠在沙发上，不怀好意的说道：“兄弟，有水溢出来才好哇，水汪汪总比干巴巴好！”。
这个女孩子的脸一下就通红了，她已经明白李队的意思，朱新华觉得有点尴尬，毕竟这些女孩子不是出卖身体的那些小姐，说道：“李哥，斯文一点，不要让这些小妹把你当色狼了！”。