这个女孩子给李队倒好茶，转过身的时候，没提防他伸手在自己的屁股上摸了一把，这个女孩子惊叫一声，差一点把还没放下的茶壶脱手撒掉！这个女孩子回头瞪了李队一眼，李队说道：“别假清纯，到这里来上班的，哪个不是身经百战？”。
朱新华笑道：“小妹，你是不是新来的？你会不会按摩？”。
这个女孩子摇摇头，说道：“我不会，我今天刚来上班。”。
李队一听高兴了，说道：“不会按摩不要紧，过来，给大哥敲敲背，敲背总该会吧？”。
这个女孩子依然摇了一下头，说道：“对不起，今天是我第一天上班，我真的什么都不会。”。
李队沉默了一会儿，看了看朱新华，说道：“兄弟，你带那个小妹先出去，一个小时后，你在酒店的大厅等我。”。
朱新华知道他想做什么，看了看这个女孩子还茫然的站在那里，朱新华低声说道：“李哥，算了，毕竟这里是龙哥的地方，你这样恐怕龙哥不好做。”。
李队冷冷的说道；“你现在出去，我今天本来就不痛快，这个臭女人还什么都不会，我来教她怎么做。”。
这个女孩子已经发现自己很危险了，她的眼泪一下就流了出来，低声哀求道：“这位大哥，我真的不会按摩，求求你放过我吧。”。
另外一个女孩子看见这样的场面，她想开口帮这个女孩子求情，可是看见李队那凶狠的目光，她吓的什么话都说不出来，朱新华看见李队这个表情，他知道自己也没有办法了，他叹了一声，示意另外一个女孩子跟自己出去。
当朱新华离开包厢把门关上时，就听见包厢里面传来那个女孩子哭泣的哀求声，跟随朱新华一起出来的女孩子一见，她连忙拿起手机，朱新华知道她的电话是打给谁的，可是朱新华没有拦阻她。
几分钟后，龙哥带着五六的保安气势凶凶的冲了过来，龙哥看见朱新华站在包厢门口，他愣了一下，说道：“兄弟，怎么回事，怎么是你在这里，里面的是谁？”。
龙哥现在也有点害怕了，包厢里面女人痛苦的哭泣声，不用看他就知道里面发生了什么事情，龙哥现在就害怕里面的人是钱所长，否则别人还不敢在他这里这样欺负女服务员。
朱新华苦笑一声，说道：“龙哥，不好意思啊，今天李哥喝多了，所以才。。。。。”。
龙哥这才知道里面的人是李队，虽然他不怕李队，可是他也知道李队是钱所长最喜欢的手下，龙哥迟疑了一下，问道：“兄弟，到底是因为什么啊。”。
朱新华把刚才包厢里面的事情说了一遍，龙哥看了一下打电话给他的女孩子，说道：“小美今天第一天上班，不懂规矩，难道小霞你也不懂规矩吗？你怎么不主动的帮李哥他们服务。”。
这个叫小霞的女孩子低声说道：“是红姐说让小美多锻炼一下的，我那里知道小美什么都不会啊。”。
听见包厢里女孩子的痛哭声越来越凄惨，龙哥摆了一下手，示意那些保安离开，他拍了拍朱新华的肩膀，对着小霞说道：“你马上带我的这个兄弟去另外一个房间，让我的这个舒服一下，如果再有什么问题，我剥了你的皮。”。
小霞吓的浑身颤抖了一下，连忙把朱新华带到另外一个包厢，等到朱新华躺好后，她来到朱新华面前，熟练地跪下，甜甜地问道：“大哥，我给您按按脚吧？”。
“好的，那就麻烦你了。”，朱新华对于小红的身材、容貌很满意，伸出脚随她摆弄，自己则闭目养神。
小红的手法很细腻，从脚趾到膝盖、从小腿到大腿，都细细捏摩了一遍，在按大腿时，暖暖的小手还有意无意地掠过朱新华的私处，撩得朱新华的小腹微涨，欲望上升。
朱新华正在惬意之时，耳边只听见小红款款细语：“大哥，按完了，还满意么？要不要加钟？”。
“哦、哦，很好，不过既然按完了，还要加钟按什么呢？”，朱新华站起来说道。
小红娇声说道：“只要可以让大哥舒服，我可以满足大哥的一切要求的。”。
朱新华笑了一下，说道：“不用了，我怕我老婆知道了会和我离婚。”，说着，他离开了包厢。
小红一见，也只能失望的叹了一声，跟随着朱新华离开了包厢。两个人来到酒店大厅，看见李队得意的依靠在沙发上，龙哥和红姐坐在另一个沙发上，那个叫小美的女孩子站在一边还在哭泣。
龙哥训斥道：“你是怎么搞的？第一天上班就给我们惹麻烦！要不是他们卖给我的面子，恐怕你吃不了兜着走了，晚上碰上那几个地痞流氓，我也帮不了你！”。
小美愤怒的说道：“我是来当服务员的，不是来侍候人的，我要去派出所告他强奸！”。
龙哥抬脚就踢了她一下，说道：“赶快去报警，看看是你进派出所还是这个李哥进派出所。”。
红姐笑道：“小美啊，你也结婚生过孩子，男女之间的这个事情，对于你来说也没有什么，你也知道龙哥和派出所的关系，你又何必和自己过不去。”。
小霞走她的面前，低声劝道：“算了，小美，我们出来就是为了赚钱，只要龙哥照顾我们，我们在这里肯定赚到很多钱的。”。
龙哥哈哈一笑：“还是小霞会说话，这样吧，红姐，你现在去拿一万元给小美，那个小霞，你也拿两千吧，以后做事灵活点。”。
红姐从沙发上站起来说道：“你们两个跟我去拿钱吧。”。
小美还想拒绝，可是在小霞的劝告下，她也只能接受了这个条件。
朱新华和李队离开东方大酒店，来到李队的车旁边，李队把车钥匙递给了朱新华说道：“兄弟，今天你开车吧，我不想开车了。”，说着，他就坐进后排座位后，闭上眼睛。
朱新华把车启动后，车朝着伟佳的方向行驶着，他也不想说话了，他想到了自己这些年的经历，为什么哥哥在官场上混的那么好，而自己却有了今天的下场，虽然到常平之后，认识了李队，表面上看起来自己混的还可以，可是自己也知道自己是狐假虎威，那是接着钱所长的‘势’，想在这个城市站稳脚步，一直靠着别人肯定是行不通的，钱所长和李队在位还好说，假如哪天他退下去了，自己再靠谁？
经过这些年的经历，朱新华已经明白了一个道理，就是想出人头地，心要黑一点，做事要不择手段一些，只要能达到目的，用一些非常手段又如何？只要不是伤害到老百姓的利益，那么自己又何必在意对与错。
朱新华仿佛大彻大悟，整个心境也发生了不少变化，他知道自己是应该开始慢慢建立自己的势力了，找几个身手厉害的帮手在身边，以后便可以……