朱新华还在想自己的事情，他看见前面有一个路口，他刚准备打转向灯左拐时，街边突然冲出四五名手拿棍棒的打手，拦住了朱新华的去路，朱新华一个急刹车，车子停在了那五名手拿棍棒的打手跟前。
李队本来端坐在后排，闭着眼睛养神，急刹车使得他身子猛的向前倾了一下，撞在了副驾驶的位置上，他微微蹙眉不悦的看着车外的状况，问道：“兄弟，怎么回事？”。
朱新华苦笑一下，说道：“李哥，我们有麻烦了，看着情况这些人是来找茬的。”
李队哼了一声，然后拿出手机将电话打到了钱所长那里，电话还没拨通，那些人已经冲了过来，朱新华打开车门，板着脸说道：“我出去看看。”。
李队知道朱新华的身手，倒是不怎么担心，他点头提醒道：“兄弟，注意安全。”。
朱新华笑着答应一声，推开车门走了出去，瞪着眼睛望着迎面而来的五人，冷冷的说道：“你们这是什么意思？”。
为首的是一个长头发的男人，他冷笑道：“看不出来我们要干嘛？我劝你赶紧滚蛋，我找的是车里的人，和你无关。”。
朱新华冷笑一声，阴沉着脸说道：“你知道车里的是什么人，和我又是什么关系吗？”
“扑哧。”，这个长头发的男人笑了，不屑的说道：“你他妈傻逼？老子不知道什么人还拦车？即便不知道什么人，看着车牌也知道了。”。
朱新华一眼就能看出，有人花钱雇了打手，想要对付李队，他目光冷峻的望着前面不远处几人，漫不经心的说道：“谁给你们胆子敢来拦李队的车子？把人说出来，我可以放你们一马！”。
长头发男人似乎听到了世界上最搞笑的笑话，不由得哈哈大笑起来，对着朱新华指指点点的说道：“你他妈是不是吓傻了，你放过我？你怎么放过我啊？你是那个李王八的什么人，你至于这么忠心？”。
“二哥，别跟他废话了，这货是在拖延时间，再不动手警察就来了，别忘了，咱们还得赶火车。”，站在他身后的一名年轻人提醒的说道。
长头发的男人这才反应过来，他正要准备教训这个不知死活的朱新华时，没有想到，此时他却感觉自己的眼前一花，接着便是极其清脆响亮的一巴掌在耳边响起，手中握着的钢管也是一松。
长头发的男人感觉脸上火辣辣的疼痛，等回过神的时候，自己手中的钢管已经在朱新华的手中，长头发的男人顿时有些震惊起来，他竟然没有看清楚眼前这个人是怎么出手的，看来碰到硬茬子了，他们千算万算也没算到李队的车上还有一个帮手。
瞧见朱新华一脸轻松写意的模样，丝毫没将他们既然放在心里，长头发的男人突然感觉有种不祥的预感，不过他知道既然收了雇主了钱，就是咬牙拼命也得把事情给解决了，这是出来混的基本条件。
长头发的男人咬了咬牙，狠声道：“兄弟们一起上，先放倒了这小子再说。”，长头发的男人虽然有些忌惮朱新华，可是现在箭在弦上，已经不由他决定了，他作为几人中的老大，不得不带头冲在最前面。
“就凭你们几个？就想放倒我们。”，这时，李队也下了车，他的眼眸中迸出夺目的光彩一般，很久没有活动筋骨，虽然只是几个小脚色，但是能舒展胫骨也是不错的事情，他紧紧的握住拳头，脚下的步伐极其有规律的移动着，每踏出一步，地面就感觉一阵晃动一般，当然这只是给人的一种错觉，可以想象，他下盘是极其稳当的。
朱新华这些年虽然长胖了许多，但是身形却依然极其灵活，闪现在五人之中就如同神秘的鬼魅一般，每挥出一棍子，就会有一个人惨叫的被放倒在地，然后身子卷曲的嚎啕大叫。
短短几个回合，在朱新华和李队的攻击下，这些人已经全部倒在地上打滚，要么是背上被击中，要么就是小腿处被击中，倒在地上的这些人已经失去了抵抗力。
李队此时就如同杀神一般，那淡淡的笑意让唯一还能站着的长头发的男人惊恐起来，李队每向前走一步，他就紧张的往后退上一步，一副如临大敌一般的架势。
李队冷冷的说道：“再给你一次机会，说出雇主，我可以放过你！”。
朱新华手里的铁棒已经举起，只要这个长头发的男人敢拒绝李队，一瞬间他就能收拾眼前这家伙。
长头发的男人在外面混了多年，狠角色也见过不少，他知道自己今天遇见强手了，不是他不想抵抗，而是面对一个比他强了不知道多少倍的人面前，他根本生不起抵抗的念头。
长头发的男人苦笑一声，然后叹了口气，说道：“我如果告诉了你们，你们是不是就可以放我们走？”。
“我和你又不认识，我何必和你过不去，但是如果你不说，后果你就会和他们一样，我兄弟手上的这铁棍一下子打在你的身上，不死也得半死了”，李队寒着脸说道。
朱新华再次举起了铁棍，那气势没由来的让这个长头发的男人身子一哆嗦，他赶紧向后退了两步，摆手说道：“别乱来，有事好说，我告诉你，告诉你还不行吗！”。
长头发的男人暗自叹气一声，如同丧家犬一般低着头，拉拢着脑袋，说道：“是刘队，刘队出钱让我们教训李队一顿的。”。
李队哈哈一笑，说道：“难得刘队这么看的起我，离开快一年了，还记得找人来问候我。”。
长头发的男人说道：“刘队出的价钱很高，而且为我们准备好了回去的火车票，只要任务完成了，我们立马就离开坐车去别的城市，本来是没多少风险的，只不过……”，说到这里，他忌惮的看了朱新华一眼，心说，只不过遇到你这变态，算老子倒了八辈子霉了。
“你们回去告诉我的这个刘兄弟，过些日子，我会回报他的，你们可以滚了。”，李队冷冷的扫视几人一眼，然后转身回到车里。
朱新华也回到车里，他回头看着李队，问道：“李哥，就这么放过他们了？”。
李队笑了笑，没有回答朱新华的话，只是将手机再次拿了出来，重新给拨了一个电话，说道：“钱所长，人暂时还走不远，你们直接过来抓现场的吧，对了，我给你报一下他们的车牌号……”。
朱新华启动车子刚走没多久，行凶的几人还没来得及上他们的面包车，两辆警车便呼啸而来……。