常平火车站附近的一个旅馆里面，刘队不时的拿出手机看着。时间已经过去了七个多小时，计划好的电话还是没有接到，刘队知道事情已经暴露了，买凶伤人，这本身就已经足够让自己进监狱了，再加上李队和钱所长的关系，刘队知道自己这一次彻底的完了，他开始后悔自己这一次的决定，他也想不通为什么五个人对对付不了一个李队，难道自己请的这五个人是豆腐做的，或者李队是超人变的，刘队做梦都想不到李队的车上当时还有其他的人。
刘队把房间的灯全部关闭，他又把窗帘拉上，房间一下变的非常的黑暗而又寂静，刘队现在就希望黑暗可以把自己隐藏起来，可是他也知道自己已经走上了一条黑暗的路，他再也没有机会回头了。
寂静是绝对的，除了自己的呼吸，没有一点别的声音，什么万万赖俱寂、鸦雀无声等词汇在这里都失去了重量。因为，他置身的这个世界本身就是寂静的。
刘队希望这是个梦。他确实做过类似的梦，这一定是个噩梦，一会儿就会醒来，重新回到那光明、温暖而喧嚣的世界，可是，他又清楚地知道，这不是梦，是活生生的现实。
一个多小时后，刘队登上了北上的列车，他买的是硬座，好在车上人不多，刘队很容易找到座位。火车开后，他久久地望着车窗外的紫色夜幕，心里一片茫然。那渐渐远去的车站，仍然传来忧郁的歌声：“前方的路虽然太凄迷，请在笑容里为我祝福。虽然刮着风，虽然下着雨，我在风雨之中念着你……”，歌声伴合着细雨和迷离的夜色，浇洒在刘队的心上。
夜色已深，外面一片黑暗。列车在深沉的夜色中奔行，或许是担心惊扰了旅客和沿途城镇村庄，连喘息和脚步声也变得暗哑低沉。车厢里不多的旅客都睡了。志诚也感到很疲乏，可是，深重的担忧使他难以入眠。伴着沉重的夜色，伴着列车单调的脚步声，他不知不觉地好象又回到六年前和妻子第一次相遇的场面。
六年前，也是火车上，那也是在一节硬座车厢里，当时天色微曦，晨光从车窗射入，妻子那秀丽的身影从车厢入口走进来。短短的头发，玫瑰色的脸庞，小巧的翘鼻子，明亮的眼睛，一身合体的牛仔装，身材健美而曲线分明，带着清爽的晨曦，带着青春的活力和微笑走来。丰满的胸部因为呼吸急促而起伏着，胸前还挂着照像机……。
想到六年前和妻子第一次相遇，刘队的脸上露出了幸福的笑容，随着车辆越来越往北行，车厢里的人也越来越少。几站之后，就变得空荡荡的，一张三人座位就剩下他自己，对面的座位也仅剩下一位旅客，刘队躺了下来，他想到了自己这几年在外面打工的经历，他的脸上又变的非常的沉重。
结婚后，为了让妻子和孩子过上好的日子，刘队选择了出来打工，做了保安后，认识了保安公司三大队的大队长赵虎，为了赚钱，只要是赵虎吩咐的事情，刘队都会非常认真的去做，三年的时间，刘队就赚了几十万，可是也一步一步的走到了今天，再也不能回头了，刘队躺在车厢的座位上叹了一声。
刘队感到自己的身子被人使劲拍了一下，他不满地抬起头，发现列车停在一个小站上，一些旅客上了车，身边也新来了几名特殊的旅客，是他们把自己从回忆中拉了出来。
来的是四名青壮年男子，刘队第一眼看到的是拍醒自己的是一个满脸长着痘痘的男人，这个人的手上拿着一副手铐，说道：“你就是刘志坚，有一件故意买凶杀人案需要你的配合调查，请跟我们走一趟吧。”。
刘志坚刚想反抗，其他的三个壮年男子同时把他压在位置上，把他的双手铐了起来，刘志坚眼睛一闭，自己知道还是没有逃过这次劫难。
刘志坚被带回常平派出所，没有让他休息一下，钱所长就安排自己的人开始审问，刘志坚被带上派出所的二楼，拐进一条走廊后，才发现门牌上写的都是“治安大队”字样。一个中年警察则把他带进一个挂有“治安大队长”标牌的办公室，然后，正襟危坐在办公桌后，开始审问起来；“我们是常平派出所的治安大队，我是大队长唐大义，那位是我们治安大队的民警曲周明。现在有人指认你买凶杀人，我们不能不认真对待。请你配合我们工作。姓名……年令……籍贯……现住址……”。
审问完全依照法定程序进行，刘志坚知道自己必须坚决否认这些，否则自己就会被送进监狱，而自己这些年做的事情，可以让自己永远踏不出监狱的大门，甚至自己都有可能活不到明年，想到这里，刘志坚站起身来，大声说道：“你要干什么？我没有买凶杀人，他们是在诬陷我，你们应该先审查他们，而不是我……你们已经看到我的证件，我是一个保安队长，我怎么可能做那些事情！”。
唐大义却不急不火的笑了一笑，说道：“你既然是一个保安队长，就应该理解了解法律，也就理解我为什么这样做了，怎么说呢，保安杀人的案件也不是没有过。现在我们起码要做两件事：第一，要核实你的身份。第二，即使你说的是真的，我们也不能听你一面之辞。咱们警察要为人民群众负责吗，你说是不是？所以，希望你不要着急，配合我们把事情查清楚，这对谁都好！”。
这时，那个叫周明的年轻警察走进来，用询问的眼神看着唐大义。唐大义的手一摆说道：“你坐下，咱们先把他的情况搞清楚。”，他转头看着刘志坚，接着说道：“我说这话你不要生气。我们必须认真审查……好了，我们现在正式开始，说吧，你的姓名？”。
怎么办？刘志坚想发作又觉得没有意义，他在思考自己下一步应该怎么应付这些警察的审问，他无奈的坐回椅子小心翼翼的接受询问，在报了自己的姓名住址和工作单位等基本情况后，刘志坚指着桌上的电话说道：“别费这么多口舌了，我把保安公司的号码告诉你们，你们打电话一问，就一切都清楚了！”，他现在只能把希望寄托在保安公司的赵虎身上，他知道一旦自己完了，那么赵虎也就完了。。
周明听了这话，伸手去拿电话，却被唐大义拦住：“别忙！”，然后又对刘志坚说道：“这不行，电话号码是你报的，也可能是假的，电话那头如果是你的同伙，他当然要包庇你……”。
刘志坚再也忍不住了，指着唐大义大喊起来：“你到底要干什么……！”。
唐大义严肃的笑了一下，审问在继续着。。。。。。。
在钱所长的特别关心下，派出所的警察几天几夜轮翻审问刘志坚，刘志坚坚强的意志力终于崩溃了，他把自己这些年做的事情全部说了出来，甚至把自己帮保安公司三大队的大队长赵虎杀害仇人的事情也交代清楚了，后果就是保安公司的三大队的大队长赵虎也进了监狱，而钱所长的表兄弟杨明天因为这个事情意外的保住了自己在保安公司的位置。