上午十点，胡林在保安室正玩着手机游戏，虽然保安公司一直都强调保安上班期间不可以这样，可是保安又有几个会严格遵守这样的规定，而保安队长为了留住自己喜欢的保安，所以对于这样的事情，也只能假装不知道。
也许是玩的太久了，胡林站起来活动了一下身体，这时，他看见黄总开着自己的宝马车出现在前面的街道上，胡林暗说一声：“好险。”，他连忙用摇控打开了伟佳公司的大门。
黄总把自己的车停到自己的专用车库，他拿着黑色的公文包就走进了办公大楼，经过行政部时，他看见许丽坐在她的位置上忙碌着，黄总说道：“许经理，你跟我到办公室来一下，我有事找你。”。
许丽抬起头，看见是黄总，她连忙站了起来，微笑着说道：“好的，黄总。”，说着，许丽把自己手上的文件放在桌上，跟随着黄总来到他的办公室。
黄总指着沙发说道：“许经理，你等一下。”，黄总把自己的公文包放到自己的办公桌上。
这时，黄总的秘书泡了两杯咖啡走了进来，秘书把一杯咖啡放到黄总的办公桌上，另外一杯给了许丽，许丽站起来接过咖啡说了一声：“谢谢。”，然后又重新坐下。
黄总坐在自己的椅子上说道；“许经理，你今天中午安排一下，我有个事情需要你帮忙。”。
许丽先是一愣，然后就笑起来，“哎呀，黄总，有事你尽管吩咐就是，我一定会服从你的命令的。”。
“我出国之前在工大上了两年，我们一群同学感情都很好。每年暑假我回来时，都要聚好几次。昨天他们给我打电话，说是今晚要一起吃饭。”，黄总喝了一口咖啡说道“哦，那黄总需要我怎么安排？”，许丽以为黄总是要自己安排一个酒店，好让他们这些同学聚一下。
“您听我说完啊。他们好多人都特能喝，自然也要叫我喝。可我的酒量连耗子都不如，一杯啤的就高，一闻白的就想吐。您也知道了，越熟的人在一起，你越不能喝，就越是要灌你，我每次都是被弄的烂醉如泥。本来我要还在上学也就无所谓了，反正是放假，在家睡上一整天也就缓过来了。可现在不行了，明天早上要和天鸿集团的吴总见面。你也知道天鸿集团是伟佳公司的大客户，要是我再迟到或是醉熏熏的跟吴总见面，那么对伟佳公司的发展不利。”，黄总说道。
“黄总，那你需要我做什么。”，许丽觉的这个上司还真是挺有意思的，更是羡慕他能和同学保持那么好的关系，想想自己的那些大学同学，自从毕业就没再见过了。
“我还没说完呢，您耐心点嘛。”，黄总接着说：“我跟他们说过好几次我是真的不能喝，他们就给我定了一条，我可以不喝，只要我找个女人愿意替我喝就行。你也知道我的太太现在去美国旅游了。”。
“那你是要我…假装你的女朋友？”，许丽终于听明白黄总的意思。
“正是，正是，许经理真是冰雪聪明。在伟佳新年酒会上我也见识到您的酒量了，干倒他们没问题，所以这次能不能麻烦许经理。。。。。”，黄总微笑着一脸无辜外加期待的看着许丽。
“这恐怕不行吧，我怕怕黄太太知道了，她会不高兴。”。许丽迟疑的说道。
“没事，我会和她解释的。”，黄总依靠在椅子上，笑着说道。
“哦，是这样啊，那我现在回家换套漂亮一点的啊，不能给老板丢人啊。”，许丽站起来说道。
许丽今天穿的很知性，充满了成熟美妇的韵味，她一头乌黑秀发随意的披散于肩后，上衣是一件偏灰白色的雪纺衬衣，里面的黑色文胸在这件薄衬衣的遮掩下若隐若现、动人心弦，下身是一条米白色的牛仔裙，裙摆齐膝盖附近，小腿如莲藕一般玉洁光滑，黑色的高跟鞋遮住了半边芊芊玉足，却挡不住那细腻雪白的脚背，整个形象看上去简单大方，成熟美丽。
“不用了，许经理天生丽质，穿什么都好看。”，黄总好像很崇拜她似的抬眼看着许丽。
“这可是你说的，丢了你的脸可别怪我。”，许丽微笑着说道。
“不会的，不会的，许经理是我们伟佳公司最漂亮的，怎么可能会给我丢脸。”，黄总笑着说道。
黄总的那些同学现在差不多都有自己的公司，同学们在一起时穿着也就很随便。其实黄总最喜欢穿的也就是仔裤，他认为舒舒服服的比什么都重要。可惜他现在的身份，所以平时每天都要西服革履的，总觉得别扭的要死。
在常平镇中心有一个叫天赐庄农家酒楼，黄总和他的这些同学今天就在这里相聚，他和许丽自然成了饭桌上衣着最光鲜的人，许丽本就外向开朗，虽然和一群中年男人在一起，可是她依然和这些人谈得来，很快的就互相开起了玩笑。听着他们讲起上学时的一些趣事，也让她想起了自己大学时的校园生活，更觉得亲切。
“老黄，今天我们就不灌你了。”，黄总的一个同学说道。
“好好好，真是太好了，你们终于放过我了，我盼这天不知有多久了。”，黄总做出感动的动作。
“嗨嗨嗨，你小子别美了，说不灌你是让你自觉，怎么那么不识时务啊？”，几个同学开始起哄道。
“啊！？”，黄总立刻向许丽投去一个求救的眼神。
许丽微微一笑，说道；“你们不是说过只要有女人替他喝也行嘛，今天我就来替我的老板会会你们。”。
“呦，原来老黄是带着援兵来的。你丫也真不人，还真让美女替你喝啊，要是喝出个好歹来，你不心疼啊？”，另外一个同学说道。
“呀呵，还挺狂，我这个行政经理可厉害的很，你们还真不是她的对手，还是别自讨没趣了。”，反正不用他自己喝，黄总也就不怕把牛皮吹破。
这话一出，可就捅了马蜂窝了，十几个大男人怎么能在一个娇滴滴的女人面前认输呢。他们合起伙来跟许丽拼酒，一定要把她灌趴下。最开始许丽还是在替黄总喝，到了后来就成了她自愿的斗酒了。
在东方大酒店做舞女的那些日子，许丽早就知道怎么应付男人们灌自己的酒，何况现在当着黄总的面前，这些男人表面上还不至于太放肆，所以许丽非常轻松的应付着这些人。
这场聚会喝到下午两点多才结束。