许丽和黄总离开天赐庄农家酒楼，黄总一边开车一边高兴的说道；“许经理，今天要是没有你，我早就挂了。”。
半躺在副驾驶位置上的许丽坐直了身子，用一双放着电的醉眼注视着他，娇声说道；“那你打算怎么谢我啊？”。
“今天下午放您的假，您在家好好睡一觉，你觉得怎样？。”，黄总笑着说道。
“啊，就这样啊？黄总，你就这样打发我啊，你也太小气了吧。”，许丽娇声说道。
“那你还要我怎么感谢你？难不成我无以为报，还要以身相许啊，就算我愿意，你也看不上我这个老头啊。”，黄总开玩笑说道。
“好啊，老板，你刚才当着你的同学面前叫我宝贝，我没理你就完了，现在又敢占我便宜，看我饶不饶你。”，许丽说着便伸出右手来，轻轻的按在黄总的脸上，向外一推。其实没用力量，可黄总还是借势向左扭头，好像被推得很重一样。
许丽本就坐的不大稳当，重心左移的身体突然失去支撑点，一下倒在了黄总的小腹上，她挣扎着想坐起来。
“许经理，你没事吧？”，黄总搂着她的肩膀，拨开盖在她脸上的乌发，笑着说道。
许丽挣开黄总的双手，坐直了身体，红着脸说道：“没事，对了，黄总，反正今天下午也没有什么事，不如我带你去一个地方，让你轻松一下。”。
黄总看了看她，许丽的双腿蜷在座椅上，本就有提臀作用的灰黑线条相间的高腰女装裤，现在更是把她臀腿间的曲线暴露无余，双股间的沟壑仿佛深不见底一般。在此之前，黄总虽对许丽有过一些非分之想，但总的来说还是很厌恶的，黄总知道许丽是钱所长的女人，自己任命她做行政部经理，也是为了麻痹钱所长，这些年，黄总已经知道钱所长是一条恶狼，所以他已经开始想办法对付钱所长。
许丽做行政部经理以来，黄总和她接触的机会就多了起来，黄总就发现许丽是一个非常聪明而且又非常坚强的女人，黄总开始替许丽可惜了，如果不是因为她弟弟的病，这个许丽应该有一个非常幸福的生活，许丽刚才说带自己去一个地方轻松一下，难道她是想。。。。。。
想到这里，黄总笑着说道：“哦，既然许经理这么好心，那我就服从许经理的安排了。”。
黄总按照许丽的指使，将车子开到了常平镇中山路的一家名叫天使丽人的美容馆，黄总这才知道自己误会许丽了，他微微一笑，将车子开了过去。将车子停好后，两个人迈步走了进去。
现在是下午时间，天使丽人的美容馆没有顾客，老板娘林兰无聊的坐在沙发上看着电视，林兰听见门响，扭过身体朝门口望去，漫不经意的看到自己的同学许丽和一个中年男人走了进来，脸上惊讶了一下，马上起身笑着说道：“哟，小丽，今天怎么有时间到我这里来玩啊。”。
许丽笑着和林兰打着招呼说道：“阿兰，我和我的老板中午在前面的酒店喝酒，路过你这里，顺便来看看你。”。
林兰的眼中闪出一些异彩的光芒来，黄总虽然已经六十多岁了，可是他本来就长的英俊，再加上经常锻炼身体，身材也相当标准，所以看上去还好象是一个中年男人，最重要的是他还有钱，自然能吸引一些漂亮的女人，林兰娇声说道：“哦，原来是你老板啊，请坐吧。”。
黄总这个时候自然也看到了这个皮肤白芷的女人，她年龄大概和许丽差不多，打扮的很性感妖艳，她一头齐肩的玫瑰红波浪卷秀发，上身穿了件白色的蕾丝短袖，下身是一件白色的蕾丝紧身超短裤，配上一双银白色的绑腿高跟鞋，搭配的极其和谐惹火，那双轻轻摇晃着的修长美腿随时都在散发着致命的诱惑。
如果要将这两个美丽的女人分类的话，那么许丽就是稍微保守型兼聪明的女人，不管是在生活、谈吐还是穿着方面，给人的映像是那种，邻家小妹的感觉，而这个女人明显就是性格豪放，性感惹火，骨子里流露着妖艳的妩媚女人。
林兰端着两杯橙子走了过来，面带微笑的说道：“小丽，你现在怎样了？”，说着话她将橙汁递给了许丽和黄总。
许丽接过橙汁，讪讪一笑说道：“老样子，没有什么变化的，哦对了，你能不能帮我老板按摩一下，他的腰经常酸痛。”。
林兰笑着说道：“现在可能不行，我要去银行给我父母汇点钱，你自己也会按摩啊，比如你自己帮你老板按摩一下。”。
许丽为难的看了看黄总，黄总喝着手上的橙汁，他现在已经对许丽改变了看法，而且他也知道了钱所长现在和姜小燕在一起，黄总非常同情许丽的，钱所长喜欢年轻漂亮的女人不奇怪，可是姜小燕是许丽最好的朋友，被自己最好的朋友抢了男人，这个许丽也够倒霉的，黄总不知道的是姜小燕还是许丽介绍给钱所长的，如果黄总知道这些，不知道他会怎么想了。
林兰见时间不早了，就起身将衣服整理一下，调笑的说道：“我就不在这呆着当电灯泡了，给你们两留点私人空间，抓紧时间，该干什么干什么去。”，然后转即从自己的黑色皮包中拿出自己的镶金名片递给黄总，甜腻的说道：“老板，这是我的名片，随时欢迎你来找我。”。
“赶紧滚吧，你这骚蹄子。”，许丽脸色绯红，笑骂道。
“行行，我滚还不行嘛，有些人等不急咯，拜拜老板。”，林兰说完朝着黄总抛了个媚眼，扭着性感的小蛮腰走了出去。
黄总看见林兰离开了，开口笑着说道：“许经理，你怎么会认识这种活宝呢？”。
许丽叹了口气，说道：“我们是高中同学，关系很要好，说起来她其实也很可怜人，由于家族原因，二十几岁就嫁给了一个自己不喜欢的男人，这种感觉其实很难受的，她在我面前还能保持着风风火火的模样，可是对外人她就成争强斗胜的女强人，很多人都很害怕她呢。”。
黄总沉默不语，一个女人能有如此大的转变，应该是经历了很多事情吧，他同情的看了看林兰，觉得这个女人也确实不容易。
许丽看见黄总不说话了，她以为黄总不高兴了，于是她有些难为情的咬着下唇，低声说道：“黄总，要不我给你按按？我这身手艺好久没有施展了。”。
“可以吗？小丽。”，黄总顿时兴奋起来，许丽主动提出来给他按摩，倒是让他有些惊讶。
许丽温柔的点点头，笑着说道：“当然可以，走吧，我领你去浴室冲个热水澡，使你全身舒缓下来，这样按摩的效果会明显一些，洗完澡浴室里面有浴巾。”。
黄总点头应了一声，在许丽的带领下进了一个装修豪华的浴室。等许丽离开后，他将全身上下洗的香喷喷后，然后迫不及待的围上浴巾，朝着按摩房间走去。