此时的许丽已经支好了按摩床，双腿并拢端正的坐在按摩床上想着什么，见黄总光着上身进来，她心里微微发热，马上站了起来，有些不自然的笑着说道：“黄总，洗好啦。”。
黄总笑了一下，说道：“是的，麻烦许经理了。”。
许丽给黄总让开位置，然后指着按摩床说道：“黄总，你躺上去，我给你背上擦些精油。”。
黄总点点头，侧身躺了上去，然后趴在按摩床上，许丽从一个小竹篮里拿起一瓶精油来，挤了几滴，滴在黄总的后背上，然后一双白嫩的手掌轻柔的将他的背上的精油抹开，许丽的手接触到黄总的后背时，明显的感觉到他的后背猛的蹦紧，似乎有些太过紧张。
许丽温柔一笑，低声说道：“黄总，身体放轻松些，别紧绷着神经，将注意力分散。”。
黄总笑了一下，他经常在酒店里面接受那些小姐的按摩，他都已经习惯了，可是不知道为什么今天会如此的紧张。
许丽开始在黄总的后背上游走，手掌从腰身慢慢的推到后颈位置，一双冰凉的小手就如同千万只蚂蚁一般，撩动着黄总的心扉，她指法熟练的在黄总的后劲处按动着揉捏着，一股难以掩饰的刺激冲破黄总的心扉，他忍不住舒服的呻吟一声。
许丽狡黠一笑，柔声说道：“怎么样，我的技术还不错把！有没有舒服些？”。
黄总闭着眼睛，呼吸有些沉重，下意识的说道：“恩，许经理，你的技术太棒了，我都舒服的要死。”。
听着如此暧昧的话，许丽也不好意思责怪，直感觉脸蛋烫的厉害，露骨的话让她的心也有些紧张起来，一双修长的美手按在黄总身上竟是有些发抖。
感受到背后的异样，黄总微微斜眼，看见许丽脸色绯红，柳眉紧蹙，猜想自己刚才的话肯定是让她想歪了，于是他故意找话说道：“许经理，你和钱所长现在怎样了。”。
许丽刚才有些紧张，注意力分散了，此时听到黄总说话，下意识的啊了一声后，尴尬的笑着说道：“我和钱所长已经分开了。”。
感受许丽指尖的温柔，黄总再次闭上了眼睛，呼吸有些急促的说道：“为什么啊，我怎么没有听钱所长说过这个事情。”。
许丽眼神有些黯然，幽幽谈了口气，说道：“他这么有权力的人，许多年轻漂亮的女孩子等着他，所以他就把我抛弃了。”。
听了许丽的话，黄总微微皱眉，心里叹息一声，这么一个年轻漂亮的女人跟了钱所长确实是暴殄天物了，他开始有些怜惜起许丽来。
见黄总不说话了，许丽苦涩一笑，说道：“黄总，你把身子翻过来，我给你肚子上也擦一点。”。
黄总翻过身体后，许丽躬身去给他肚子擦油，黄总微微抬头便将许丽衬衣里面的春光一览无遗，那洁白光滑的肌肤，深邃无边的乳.沟，就像魔咒一般吸引了黄总的眼睛，不知觉中许丽的小手已经划过黄总的小腹，轻轻按向他被浴巾盖着的大腿，以及大腿内侧，许丽控制着自己的小手，掌握一定的火候让黄总既舒服又不会碰到他的禁区，只是在禁区周边按动游走。
看着许丽衣服里面美丽的风景，感受许丽手上带来的刺激，黄总的呼吸变的急促起来，双手紧紧的握在了一起，极力的压制着内心的欲望，当许丽的手再次轻轻触碰到他的大腿内侧时，这个欲望无止境的喷发出来。
黄总就如同着了魔一般，突的站了起来，一把将还没反应过来的许丽紧紧搂在怀中，低头就要吻她性感的嘴唇，许丽被他这个突然袭击吓了一跳，大叫一声后紧紧抿着嘴巴，左右摇晃着脑袋躲避黄总的袭击，黄总直接吻向了许丽那白嫩的颈脖。
许丽感受到男人的嘴唇和鼻息的热度，一股酥麻袭上心头，身子慢慢发热，黄总是越亲越狂，许丽的呼吸变的急促起来，身子也不听指换的软了下来，她柳眉紧蹙，极力的仰止着那份异样的刺激，双手紧抓黄总的头发，扬着被他亲吻的脖子，喉咙里断断续续的媚声传来，“不要，黄总，快…啊，快停下来。”。
这媚音对于黄总来说就如同春药一般，他一双厚实的大手直接从许丽纤细的腰部转移到了她那丰满的胸部。。。。。。
一个多小时后，当林兰回来时，许丽和黄总已经坐在外面的椅子上聊天，三个人又聊了一会儿，林兰看时间已经快到吃晚饭了，她就留这两个人吃了晚饭，在林兰那里吃了晚饭后，许丽和黄总又找了一家酒店，他们打算今天晚上不回公司了。
许丽半躺在沙发上看着电视，卫生间传来哗哗的水声，那是黄总在洗澡，黄总有个习惯，就是不喜欢和别人一起洗澡，许丽也就懒的看他的身体，对于这个已经霸占了自己的男人，许丽说不上爱或者恨，只是觉得自己和黄总是在交易，自己用身体满足他的色欲，换来金钱和事业，黄总享受了自己的身体，那么付出金钱也是应该的，所以许丽对于自己现在做的事情，不觉得有什么不对，但是她也明白这个事情必须小心翼翼的，否则就会竹篮打水一场空，甚至是进监狱。
手机突然响了起来，许丽一看名字，脸色突然变了，她紧张的走到阳台上，压低声音说道：“你怎么这个时间还打电话来，被他发现了，我们的计划就不可能实现了。”。
电话那头传来钱所长的声音：“小丽，我想你了，我想到你今天晚上陪他，我就觉得好难受。”。
许丽紧张的说道：“老钱，你少在这里哄我，你现在有了燕子，你那里还会想到我。”。
电话那头的钱所长叹了一声：“小丽，不管怎么说，我们曾经同床共枕过，你不会不记得吧。”。
许丽也叹了一声，说道：“我也知道你对我好，可是现在是你不要我了。”。
钱所长哈哈一笑，说道：“好了，你明天把伟佳的一些客户资料复印一份交给朱新华就可以，我会派人在下午去拿的。”。
许丽低声说道：“我知道了，不过，老钱，如果事情成功了，你可不能少给我的钱。”。
钱所长又是哈哈一笑，说道：“放心吧，不会少你的钱。”。
这时，卫生间传来黄总的说话：“小丽，你在和谁打电话啊。”。
许丽大声的回答道：“黄总，我在和我妈妈打电话。”。然后许丽又压低声音说道：“老钱，我挂电话了，他在叫我，你今天晚上不要再打电话了。”。说着，许丽就匆匆的把手机上的电话号码删除，然后把手机也关了。
许丽平静了一下心情，来到卫生间门口，说道：“黄总，要不要我帮你擦一下后背。”。
黄总说道：“不用了，小丽，我已经洗好了。”，说着黄总打开卫生间的门，一丝不挂的走了出来。
许丽强压着内心的恶心，甜蜜的说道：“黄总，你去房间等我，我洗好了就来。”。
黄总在许丽的脸上亲了一下，说道：“小丽，洗干净点，我等你。”。
许丽撒娇的在黄总的肚子上抚摸了几下，娇声笑着说道：“知道了，黄总，乖，我马上就来陪你。”。说着，许丽就走进了卫生间。