第二天，黄总带着幸福的微笑就离开常平回到香港，许丽开着自己米黄色的小车来到伟佳公司，公司大门已经打开了，许丽看见小张笔直的站在门口，许丽满意的笑了笑，当许丽的米黄色小车经过小张身边时，小张敬了一个标准的军礼，许丽得意的笑了，她此刻才感到自己是成功的女人，也知道自己不可以失去今天的一切，她不想做一个普通的打工女人，她渴望成为女强人，为了达到自己的这一目标，她已经付出了代价。
许丽来到自己的办公室，前台文员赶紧走了进来：“许经理，总公司派来的财务周小姐在会议室。”。
许丽整理着自己办公室的桌子，说道：“你把她叫到我的办公室来，我在这里和她谈一下。”。
前台文员点点头说道：“知道了，那我出去了。”。前台文员走出时，把办公室的门轻轻关上。
许丽坐在自己的位置上，她在考虑怎么和这个周英谈话，这个周英肯定不会和自己成为朋友，她来这里的目的就是监视自己，而自己现在还必须假装糊涂，那个死女人怎么变的这么聪明了，在这个关键时刻竟然想到把她的表妹派过来监视自己，许丽在心里已经把周红的八代祖先都骂了一遍，她知道自己现在必须冷静，只有冷静了才可以对付这个周英，只要度过这半年的时间，自己就可以得到自己想要的，到那时，谁也控制不了自己了。
办公室的门打开了，进来一个三十几岁的女人，黑色的长发，白色的连衣裙，以及那丰满苗条的身材，许丽在心中又暗暗的骂了一声，然后笑着站起来，热情的说道：“欢迎周小姐加入东莞伟佳公司。”。
周英看了看许丽，心中也是暗暗的骂了几句，难怪表姐夫会喜欢这个狐狸精，身材这么好，而且又年轻漂亮，表姐已经是五十多岁的女人，怎么可能和这个女人比较，表姐夫在这个女人身上肯定花了不少的钱，现在自己来了，一定要帮表姐看好伟佳公司，千万不可以再让这个狐狸精把钱拿走了。
两个女人都在注视对方，都在心里把对方的祖先骂了一遍，周英笑道：“许经理果然是女中豪杰，东莞伟佳公司在许经理的管理下，是越来越好了。”。
许丽客气的说道：“周小姐太会说话了，如果没有黄总和黄太太的支持，我也不可能主持东莞伟佳公司的工作，所以功劳是黄总和黄太太的，我只是一个打工的。”。
周英说道：“许经理太谦虚了，谦虚过头就是骄傲。”，说着，两个女人一起哈哈大笑起来。
笑了一会，许丽说道：“我们就不要这样客气了，这样吧，你比我大，我还是叫你英姐，你就叫我小丽就可以了。”。
周英连忙说道：“那可不行，你现在是我的领导，我怎么可以叫你小丽，我们上班还是按职务叫，至于下班怎么叫，都可以。”。
许丽点点头，说道：“那也可以，以后财务上的事情，就麻烦你了。”。说着，两个女人的手轻轻握了一下，周英离开了许丽的办公室。
等周英离开后，许丽把伟佳的客户资料整理了一下，然后找了一个时间把这些资料全部复印了一份，交给了朱新华，周英以为她可以在财务上找到许丽的证据，她那里想的到许丽现在已经是一个城市猎人，她的目标只是把伟佳公司的客户全部挖走，顺便把伟佳公司搞垮。
周英上班已经一个多月了，她坐在自己的办公室里，依靠在沙发上想着事情，她一直都在暗中检查公司的帐目，可是让她奇怪的是公司帐目非常的正常，周英不相信许丽会这样老实，一个年轻漂亮的女人陪一个六十多岁的男人上床，如果不是图钱，那是图什么，难道许丽和表姐夫之间真的是因为感情，周英感到好笑，一个不到三十的女人怎么可能爱上一个六十多岁的老人，她相信表姐的判断，这个许丽肯定是为表姐夫的钱来的，可是为什么自己就是找不出证据来。
周英觉得脑袋有点乱，她走到窗户前，她的窗户刚好对着车间，车间里员工正在紧张的忙碌着，可怜这些员工们为了生存而离开家乡，每天都是辛苦的忙碌，换一点工资来改变自己的家庭，对于这些人，周英说不上同情，每个人有每个人的活法，这就是命，没有谁可以改变自己的命运，那些理想主义者总是以为自己可以自己的命运，其实只不过是从一个极端走向了另外一个极端，突然周英看见车间有人在争论，员工们都放下自己手上的工作，而望着这两个争论的人。
周英仔细的看了看，嘴角露出得意的笑容，车间内在争论的两个人是许丽和车间主任罗经理，只见许丽气势凶凶的说着，因为相隔太远，所以周英不知道许丽在说什么，可是看罗经理的样子，肯定不是什么好话，罗经理看上去也是非常的愤怒，可是他没有说什么，基本上是许丽说十句，罗经理才回一句，这也很正常，吵架本来就不是男人的长处，更何况还是面对自己的领导，周英开始同情罗经理了。
突然，周英的心一动，她知道自己下一步怎么做了，这个罗经理是车间主任，对于公司的许多秘密，他肯定知道很多，看他现在被罗经理骂的样子，可以看出来罗经理和许丽不是一伙的，既然罗经理和许丽有矛盾，那么自己不就可以和罗经理合作，只要自己满足罗经理的要求，那么罗经理肯定会心甘情愿的帮自己，对于自己的身材，周英还是非常的自信的，听说这个罗经理还没有结婚，如果罗经理愿意帮自己，那么自己和他假戏真做也不是不可以，自己也到了找爱人的年龄了。
对于感情，周英是不相信这个世界有纯洁的感情的，男人和女人之间也就是为了互相照顾才结婚的，对于自己的未来男人，周英一直认为自己的男人必须有事业心，而这个罗经理看上去也是一个想做事业的人，如果表姐夫帮一下罗经理，罗经理肯定会有非常大的成就，周英越想越觉得自己的想法是对的，如果自己和罗经理真的在一起了，就可以把许丽这个狐狸精的皮剥下来，自己还可以解决个人问题，这是一举两得的事情，为了表姐，为了自己以后的幸福，周英决定自己必须靠近这个罗经理。