第一章、强暴受囚
莹一直沉浸在幸福的性.爱之中！
只见她满脸通红，浑身燥热，心潮起伏，女儿红随着精.液涓涓流出；口里喃喃地说：“伟岸，我终于得到你了。其实我真的爱恋你多久了，真的梦想着这一天，这一刻。”莹再一次紧紧地拥抱着伟岸。
莹挣扎着终于睁开了眼睛，见到重重地压在她身上的并不是伟岸，而是一个陌生的男人。她用尽全身力气推开他，并狠狠地给他一记响亮的耳光。她简直疯了，赤身裸.体地跳下床，歇斯底里地喊叫：“这是在哪里啊，我的衣服哪里去了？快救我出去啊。”
外面黑洞洞的没有回音，其实她根本看不到外面，门也关得牢牢实实的，连一线缝隙都没有。她绝望了，两手紧紧地抱住一对刚刚成熟的又坚.挺又富有弹性的乳.房。她回过头来看到床.上瑟瑟发抖的男人，愤怒地走近又给他一记耳光。这时那男人迅速将莹的衣服递给她，并跪在床.上捣蒜似地磕头，然后迅速下床抬起头来自己给自己煽两记响亮的耳光。
不一会儿，莹听到有打开门锁的声音，借着暗淡的灯光她看清了一张胖乎乎的大约50岁女人的脸，同时又听到关门落锁的声音。只见胖女人张开厚厚的嘴唇说：“姑娘，你别哭，别闹，趁热来吃点吧。”
莹睁着圆圆的双眼，对着胖女人送来的一碗汤就是一“砰”，碗被打开成两块，汤在水泥地板上回旋一下，几点滚烫的汤水就紧紧地粘贴在莹洁白的腿上。随着“啊”的一声莹又晕过去了。
瑟瑟发抖的男人见到母亲来了，也羞红着脸，口里“哇哇”地说着，只有他的母亲能听得懂他的话。胖女人叫着她的丈夫，“他爹。快打开门，杏子要出去。”
当门一打开，杏子像做贼被人发现了一样，飞快地逃了出去。
胖女人就在房子里留了下来。她安顿好莹睡下后就仔细地观察起房子来，她清醒地记得：这是70年代大队建的一个林场，与自己的家很近。当时她的丈夫就是这个林场的场长，为建设好这个林场出了很多力的。那时他吃住在这里，她本想要他回去帮她做点家务事的，他老是说没有时间，就让她一个人带着三个儿子住在山底下，还每天要出集体工。不过这个林场建设得还是很好的。
由于这林场的位置是一个对着风的风口上，主要是考虑到在这里能观察到各个山峰，房子必须建得很结实。为了挡住风沙的入侵，其中的一间大房子里只有一张沉重的铁门，一个很小的窗子，而且窗子安在两米高的地方，所以房子里的光线不好，整天都处在光线不足的状况。现在四周都长满了茂盛的大树，光线就更不足了。房子很阴凉的，可它是夏天的好住处。房子的屋顶是用厚厚的水泥沙石倒制的，从不渗水。上面还建立了瞭望台，站在瞭望台上，用一架望远镜能观察到各个山峰和沟壑。
林场建好后丈夫带着她和三个儿子一起来到了这个瞭望台，她很兴奋，孩子们更是高兴地跳着、叫着……
“我要喝水，我要喝水。”
“好，水来了。”莹的叫喊声打断了胖女人的回忆。
“姑娘，你喝水吧。”莹闭着眼睛喝完水后，就睁着凄惨的目光，带着哀求的口吻，同时就在床.上双膝跪下，“大妈，请您放过我吧，请您放我走吧。”
“姑娘，你别这样说，是我求你了啊。”
“怎么讲？”莹反倒静下来听胖女人悲悲戚戚地说：“我娘家很穷，上面有个哥哥，比我大好几岁，一直没找到嫂子，后来父母怎么知道了我丈夫家里的情况，也是一对哥妹。我父母就请人搭桥牵线，把两家搭桥成两对婚姻，当时就叫做‘扁担亲’。”
“当时只有17岁的我一到这里不久就怀上了孩子，虽然家里困难，但公婆对我很好，我就安下心来。不到半年公婆双双去世，真是雪上加霜。我捧着大肚子与丈夫安葬好父母后，小孩马上要出世了，身无分文，还欠了一屁股的债，我是不敢去医院生孩子的。后来是请个接生婆在家里接生的，痛得我死去活来，我差点没命了。”
“儿子生下来长得很俊，我们给他取名叫杏子，与幸福的幸谐音。但是由于营养不足，儿子身体很单薄，到两岁时候他也能说话了，但突然一次高烧让他不能开口说话了，当时是根本没钱给他治病的。过了几年经济稍微好点，我们就带他到处求医还是治不好他的病。”
“杏子真的很懂事，就不要我们再去花钱为他治病，相继我又生下了他的两个弟弟。当两个弟弟读书时杏子就跟着弟弟学习了几个字，也能写字。”
“大妈，您很苦，杏子也很苦。现在您放我走吧，我的父母在家里很着急的，以后我会来看您们的。”莹深情地说。
“我不能放你走。”
“为什么？”
“这十年以来，我一直为杏子物色对象，他明年就是30岁了，没有哪个女孩子愿意嫁他，主要是嫌弃我家住在山区，杏子又是哑巴。”
早几年我和杏子他爸还有杏子修了一段到家的机耕道，接通了去县城的公路，杏子也顺利地考到了驾驶执照。我们为他买了一台手扶拖拉机，让他给人家送送货和给当地的小商店进进货。
前天我和杏子送一车梨子去县城，当和老板交接好货后，看到旁边的小酒店里有很多人围在那里，我们娘俩前往看过究竟。一进酒店门就看到你倒伏在桌子上，满脸通红，不省人事。桌上摆着好几个空酒瓶和一些点心。
只听老板娘恶狠狠地对你说：“你没钱怎么来喝酒啊。”同时她摇晃着你“醒醒，醒醒。”旁边正好有几个流氓一样的男人想来靠近你，我马上上前一步，就对着你喊：“玲子，你怎么到了这里啊，快跟伯娘回去。”
我示意杏子来背你。那老板娘马上拿出账本来，“一共用费96.5元，5角钱就不要了，你交96元钱吧。”我犹豫了一下，还是忍痛交了96元钱给老板娘。
儿子背着你，我在后面扶着就把你放在车上。到家了，我给你擦洗一番，换上我小儿子的衣服，然后对孩子他爹说：“给我们背了个儿媳妇回来了。”
“大妈，我不能做您的儿媳妇，我还小，只有16岁，我还在读高一呢，我就做您的女儿吧。”
“不！我不要女儿，我只要儿媳妇。我要让我儿子快乐，我要儿子有后代，将来让他的儿女照顾他的晚年，我就会安心闭眼的。”
“不！我不能给他生儿子。”
“要！你一定要给他生儿子。”
莹放声大哭起来。
“你哭也没有用，至少你给我生了一个孙子才让你走。”