第二章、惆怅失望
莹听到胖女人“至少你给我生了一个孙子才让你走”的话，全身瘫软下来。
这时的莹思绪乱七八糟的，真是恨死那个班主任熊老师了。熊老师从伟岸手里缴获莹写给伟岸的情书，叫莹的父母到学校来，还当着办公室几个老师的面，把情书交给莹的父母，还对他们说：“你们要好好管好你们的女儿，只有16岁就谈起恋爱来，学习成绩明显下降。”
只见莹的父母气愤极了，父亲当时就狠狠地给莹一记耳光，打得她火冒金星。母亲也忍不住在破口大骂：“你不要脸，我没有你这样的女儿，你不要读书了，你也不要回家去。”
莹拔腿就跑，跑出了办公室，跑出了卫门，跑进了郊区的一个小酒店。
莹继续在想：伟岸你也太不小心了，怎么情书会被熊老师发现呢。当熊老师发现了怎么不把情书撕碎吞进肚里呢，真的太没见识了。你这是在坑我啊，在坑我们俩人啊。
“姑娘，来吃点饭菜。”
莹把脸朝向里边，理都不理她。她正在想用什么办法来对付这个女人。
是用绝食来对付还是吃饱喝足，养好身体来对付，这些问题一直在莹的头脑里回旋。
“对，不能用绝食。绝食，自己挨饿受不了，还会搞垮身体的，即使身体垮了这女人也不会送我去医院的。”
莹一骨碌坐起来说：“我吃，我吃。”莹差不多三天没吃东西了，肚子饿得咕咕叫了。她拿起那个大菜碗的饭菜大口大口地吃起来，真是狼吞虎咽的。“嗨，还真是第一次吃得这么香，这么痛快。”莹一边吃着，一边觉得好笑地想着。
胖女人见莹能吃饭，还吃得这么快，吃得这么香，心里真高兴，脸上也露出笑容对莹说：“只要你乖乖地听话，给我做儿媳妇，给我生孙子，我们全家人都会省吃俭用，让你吃饱喝足的。我们会好好待你的。”
莹思忖，这是一个最好的办法了，先取得他们的信任，然后想办法逃走。
莹听到打开门锁的声音，只见哑巴杏子手里拿着一些木工用具进来了，门那边有人传递一些木板、水龙头、厕所瓷盆，还有几个红砖和不多的沙子、水泥进来了。
只见杏子在房间的角落里比划着什么。一会儿他在角落的墙壁下用锉子锉开一个洞，套上下水管，一头伸向外面。然后在上面一点再敲出一个孔来，用小水管把外面的山泉水引进来，安装好水龙头。把下水管和进水管与瓷盆连接好后，就在瓷盆的四周用红砖、水泥砌好一个30公分高的平台，把瓷盆稳稳地镶嵌在里面。还用泥沙粉刷好，再在平台瓷盆的左右用水泥做两只踩着的脚印。在水龙头左边一点的墙上把事先准备好的装有电源插座和灯头的木板钉在墙上，牵好电线，接通电，小灯泡就亮了。最后用木方围住瓷盆围成一个长2米，宽1.5米的小房子，长的2米是用木板装好，宽1.5米用门帘挂好。
原来他是在这里建一个厕所和洗澡间。看来哑巴的手艺还不错，动作也快，还想得周到。
胖女人说：“姑娘，你就在这里洗澡，上厕所吧，洗澡时叫一声，我就会给你送热水来。每天我会给你送一瓶开水进来的，还给你买了几身换洗的衣服放在这，你先起来试试衣服吧。”
莹心想：也好，等她送开水或热水进来时，我马上跑出去，我原来还是长跑运动员呢，他们是追不着的。
外面又有人在打开门，就传递热水瓶进来了。哑巴杏子拿好剩下的木板、木工工具等随着他的母亲出去了。
莹马上从床上爬起来，来到小房子里，扯一下电灯拉线，观察一下为她新建的厕所和洗澡间。只是没有用白色水泥粉刷，是还可以将就使用的。几天以来她不吃不喝，连大小便也没有感觉了，现在一看见厕所感到被尿憋急了。厕所还没有干好，不能踩在上面，只能用其他办法解决了。
莹来到通往外面唯一的一张门，仔细观察起来，“咦，这是一张封闭式的铁门，难怪没有一点缝隙。里面怎么没有门栓？我在里面怎么栓门不让哑巴杏子进来呢，我不栓门他想进来不就能进来吗。”看来外面一定是一个铁栓套着，还有一把大锁时时锁着。
她想这么大一间房子，应该有几个窗子的。她抬头看看整个房子，“怎么四周都没有窗子呢。只有靠近门的一堵墙上有个孔，这就是所谓的窗子吗。”因为那个孔在两米高的地方，莹想看过究竟，她就踮起脚来也看不到。她想找条凳子站上去看看，但整个房子是找不出一条凳子的。
姚莹看到这牢笼式的房子，心里紧张极了，心凉了半截，脚也觉得软了。她觉得自己就呆在一个闷气罐里，没有一丝风，没有一丝凉，甚至连一点氧气也没有，她觉得自己年轻的生命就会在这牢笼里窒息、甚至死去。
刹那间，天上乌云翻滚，狂风大作，“咔嚓”一声，电闪雷鸣，一道道白光像挥舞着一把把利剑，照射在房子里。姚莹看清了整个房子，是那样简陋的房子，破旧的床铺，加上自己破碎的心。闪电过后，房子漆黑一团，莹卷缩在墙角，只发出轻轻的凄惨的“妈啊，妈啊”的声音，因为她不敢大声叫妈妈，生怕激怒天上雷公会劈了她。
紧接着天上发出隆隆的响声，好像在空中击鼓。莹更加害怕，她从小就最怕打雷，只要一打雷她妈妈就紧紧地抱着她，并在她的两只耳朵里塞上两个棉花球。这时的姚莹就用两个食指塞进自己的耳朵里，觉得雷声小了些。
天好像在狂怒着，雷一个接着一个地打，电一个接着一个地闪。这时姚莹想到哭是没有用的，卷缩在墙角也是不行的，她只有趁着闪电爬到床上去。
紧接着，黄豆大的雨点纷纷落下来了。“嘀哒，嘀哒……”响声越来越大，“哗啦啦……瓢泼大雨来了，那雨猛烈极了，一定在空中神魔乱抛……