第三章、心中女神
雷雨声停了，天气凉爽了很多。可能这场电闪雷鸣，暴风骤雨破坏了电线杆，仍然停着电，房子里还是阴暗阴暗的，只是没有下雨时的漆黑一团。
莹倒在床.上闷思苦想，心里不断盘旋：这一家人真不简单，是很有心计的，我该怎样办呢，用什么办法来对付这家人呢。这是什么地方？哪里有光明，有温暖，有欢乐？这哪里是家，分明就是魔窟，就是牢笼，我要逃出牢笼。我要上学，要回到父母身边，见到我心中的情人伟岸。
莹设想着：一是采用白天睡大觉，晚上少睡的办法，让哑巴杏子不能靠近自己，更不能怀上小孩。还时时给他精神折磨，想骂就骂，想打就打，让他厌烦并能及早地赶走自己；二是采取挑食的办法来折磨胖女人，使尽自己的性子和她吵闹，闹得她天翻地覆，闹得她鸡犬不宁。
这时电灯亮了，莹爬起来上了厕所，她看了看自己随身带的电子表，已经是晚上9点了。刚才电闪雷鸣的恐怖场面使她仍然心有余悸，她准备睡到床.上，也只有躺在这破旧的木板床.上，因整个房间连一条板凳也没有。莹在想，“这哑巴杏子今晚应该不会来了吧，要是来了我也不会客气他的，一定把他赶走。”
当莹刚刚睡下，铁栓门响了，哑巴杏子被推推攘攘进来了，手里还提着一个饭盒。莹一跳就下了床，见到什么就拿什么往杏子头上掷去。杏子拿着饭盒的手高高地举起，生怕莹把东西砸到饭盒上。“这是你的晚饭呢。因为先是打雷发闪的，后又是雷雨交加，所以我们是无法上山的，只有等雨停了才赶上来。”杏子在心里默默地说着。
莹还在继续拿东西往杏子头顶上砸去，杏子就把饭盒放到自己的胸前，两只手紧紧地抱着饭盒，身子紧紧地靠着铁门，用背对着姚莹，让饭盒躲过掷过来的物件。但铁门被打得“咚咚”直响，杏子的父母听见了就急忙打转身。
杏子母亲推开房门，闯进房里来，也被姚莹手里的东西砸了一下，她忍着气丢开莹砸过来的东西，抢过杏子手里的饭盒高高地举起，对着莹说：“你不要吵了，不要闹了。这是给你送的晚饭。这个时候才来送饭，想必你也是知道的，因为这雷雨交加的我们是无法上山的，只有停了雷雨，我们才踏着泥泞的山路上来的。”
“晚上让杏子来陪你，就是要他来保护你，为你作伴，不让你害怕。因为这里是高山峻岭，四周有豺狼虎豹的，我们上山都带了特制的武器。晚上还有鬼哭狼嚎，吓都会吓死你的。刚才这么电闪雷鸣的你怕不怕嘞。”
“你们才是豺狼虎豹，你们才是鬼哭狼嚎，天上雷公应该打死你们这些魔鬼。”
“不信，你就瞧瞧吧。”
胖女人转过脸来轻声地对着儿子说：“你不要怕她，不要让她，要给她点颜色看，给她点厉害。她再吵再闹你就不客气她。”她还做着握拳头揍人的手势，然后锁好门就扬长而去了。
姚莹看着胖女人恨之入骨，怒视着她，两个柔弱的拳头握得紧紧的，实在自己没有力气打倒她。要不，她准会掐死她，再把她剁成肉酱。
杏子远远地很有礼貌地看了一下莹。“啊！”像触电一样。原来她这么漂亮啊，前天晚上真的没好好去欣赏她就囫囵吞枣了，但给自己带来了从未有过的快.感、舒服和亢.奋。虽然她口里叫着别人的名字，但俩人配合得很默契，简直就是天地合一，融为一体了。
快30岁的杏子第一次尝到了女人的滋味，享受了得到女人恩.赐的快.感。这一次刻骨铭心的快.感足够使他回味一辈子。现在杏子看到的虽然是满脸怒气的莹，但是她这么冰肌雪肠，唇红齿白，有着魔鬼般的身材，真是仙女下凡。他看到的分明就是月中嫦娥美若天仙，他看到的分明就是一尊女神。
杏子觉得那晚自己太鲁莽了，他应该把她当做神一样去敬仰她，供奉她。不能靠近她，更不该去奸污她，去侮辱她，去猥琐她。想到以后可能会遭到天打雷劈的报应，他全身不寒而栗，悔之晚矣。他决心以后再也不去碰她了，一定立功赎罪，将功补过，好好敬仰和保护这尊女神，好好敬仰和保护心中的活神。
杏子示意莹好好休息，请她不要惊慌，不要害怕。他在这里真的只是保护她，他不会听他母亲的，也不会靠近她的。莹似乎听懂了杏子的意思，但还是有点不放心，就指着杏子说：“你不要过来，你一过来我就死给你看。”
“别、别”，杏子一边摇头、摆手，一边很着急地嚷嚷，“我不会靠近你的，我不会靠近你的。”莹才安静地上了床。
杏子手脚麻利地在墙角搬来一条活动的凳子当做床铺。凳子上有厚厚的灰尘，杏子用抹布轻轻地抹去灰尘，打开就是一张床铺。这个床铺还是他父亲过去守护林场睡过的。杏子清楚地记得他们兄弟上山来就喜欢在这床上躺一躺，睡一睡，想不到现在能派上用场了。
杏子把床铺靠近墙壁，尽可能与莹的床铺的距离拉得远一些。而且杏子和衣而睡。不久他就发出均匀、轻微的鼾声了，好像在吹奏《摇篮曲》。莹这时似乎也不觉得讨厌他了。
当莹蹑手蹑脚地上完厕所后，眼睛瞟了一下杏子，觉得他的睡姿很不错。干脆定睛地观察起他来：高大的身躯，结实的双腿，纠结的膀臂。他蓄著一头短发，白衬衫的领口微微敞开，隆起健壮的胸肌。他的身材和五官与莹心目中的伟岸大致相同，只是没有伟岸迷人的气质，更可惜他是一个哑巴。此刻，莹对杏子好像产生了一种怜悯之心来。
莹想到与伟岸那种刻骨铭心的爱恋，心在隐隐作痛。不知他现在在干什么，还在安心学习吗，是不是也在想她……