第四章、美好回忆
莹听着杏子轻微有节奏的鼾声，躺在床上静静地想着拨动她少女情怀的伟岸。
1981年莹和伟岸都以优异的成绩被某市实验中学录取了。能进这全市唯一的一所实验中学的学生是相当优秀的，他们是经过多次考试，多次筛选才被录取的，也可以说莹所在的这个重点实验班的学生是品学兼优，出类拔萃的，还可以称他们是准大学生。
实验中学一直以来都很重视学生的身心健康，尤其是拥有一个好身体，是学生学习和生活的基础。每天必不可少的课间操就是锻炼学生身体，学习体育精神，把体育融入生活的方方面面的极好机会。
每个学生对体育本身带有一定的兴趣，特别是每天的课间操，同学们都聚在一起做操，不仅是学校的一道美丽的风景线，也是同学们欢聚的场所。所以每当课间操的铃声一响，同学们迅速地在大操坪里整队做操。
姚莹班上新上任的体育委员伟岸站在高高的领操台上：一米七八的个子，标准的身材，光洁白皙的脸庞，乌黑深邃的眼眸，浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，透出摄人心魄的光芒，简直迷倒了站在台下面青春萌动的女同学。
莹更是醉了：伟岸身姿俊俏、英姿勃发、潇洒绝伦、举止风流无限而且充满了多情散发出神秘的阳刚气质。
开学不久，学校成立了体育运动队。体育运动队的成立标志着实验中学各项体育活动逐步走向规范化、科学化的轨道。他们大力弘扬体育运动精神，这将极大地丰富学生的课余生活，强化他们的身体素质，促进学生德、智、体全面发展。姚莹和伟岸双双入选参加了运动队，并专训长跑。
体育队员们每天一早和下午放学后在老师的指导下进行训练，队员们的运动情趣高涨、个个精神振奋。运动员们不仅锻炼了身体，还提高了学习的欲望。教练老师同时把阳光体育运动向更深入的方向推广。
第二天清早，教练老师安排长跑运动员们自由跑步一个小时。莹很兴奋，高兴地跑在前面，一同跑的同学被她远远地甩在后面。
“哎呀”，莹被郊区机耕道上的一块石头碰了一下，随即脚被崴了一下，莹就势倒下并立即坐起来，手捧起崴了的脚在查看。
这时伟岸跑上来了，只见他马上蹲在莹的面前，迅速地接过莹手里的脚，看到红肿了的脚腕，就一边吹风，一边抚.摸。
这一抚.摸莹像被雷击了一下，全身痉.挛，一动也不动。她静静地享受了一阵，饱尝了那种滋味后迅速地抽回脚。这时四目相对，就被静静的磁场紧紧地吸引着。双方满脸通红，心潮起伏，仿佛能听到对方“砰、砰”的心跳声。
“电”从他（她）的头脑流向心脏流向脚跟，再回流到心脏回流到头脑。莹不好意思，羞红着脸，马上站起来，觉得脚也不痛了，继续往前跑。伟岸保持只与她相隔一步之远的距离，紧紧跟随。那电流还在各自的心中荡漾、回旋。
从此以后她的心被他吸引着；他的魂被她勾去了。
莹就坐在伟岸右边一排的前一个座位听课，她时不时地脸朝左后看看伟岸俊俏的脸，伟岸紧紧地迎合莹娇艳绝伦的脸和勾魂的眼，把老师的讲课置之度外。要不是在教室里，要不是有这么多双眼睛会注视着他们，伟岸一定会紧紧地把莹拥入怀抱，静静地享受和吻吸着如玫瑰花.瓣娇嫩欲滴的薄薄双.唇。
下课了，莹去厕所，伟岸在另一边紧紧相随，只有他俩的眼目能传.情，能说话，能读出心中的快.感。在男厕所那边只要伟岸故意地咳嗽一声，蹲在女厕所这边的莹都能领会得到，有时她就用咳嗽声回复一下。有时候女同学和莹说句话，莹就故意提高“呵呵笑”的声音让伟岸在那边听得真切，听着舒服。
莹一直在甜美的回忆中，脸上露出了笑容。这时，杏子因为有早起的习惯，就起床了，他蹑手蹑脚地把活动床收拾好放在原来的地方。他远远地看到莹迷人的睡姿，满面春风的笑容，他也高兴地微笑着。他本来要小便了，但怕弄醒莹，又怕弄脏了她的厕所，所以他只好憋着。
“父母怎么还不来开门呢，我一会儿就要出车呢。”
当母亲打开门进来，看到自己的儿子满脸通红的，她很高兴地想：他们肯定是魂守一夜了吧。她关切地对儿子说：“儿子，要小心开车啊！”
然后她轻轻地走到莹的床前，就细声细语地对莹说：“姑娘，起来吃饭，我给你做了新鲜瘦肉汤，趁热吃吧。”
“我不吃，你拿走吧。”
“拿来了，怎么能拿走呢。”
“姑娘，你知道吗，为了让你吃好一点，天没有亮我就去五里路远的地方称肉。回来是一路小跑，到家马上做好‘瘦肉汤’就送来了。你快起来吃点吧。”
胖女人看到莹没有起床的意向，觉得她可能是昨天晚上太累了吧，就让她多睡会儿。
胖女人静静地坐下来回忆：1975年她丈夫承包了林场的果园，她带着三个儿子也住进了林场。山下的房子太旧了，也没有去维修，在一次发大水中房屋几乎倒塌了。还好，当时大队领导看他们对林场维护有功，又承包了果园，就把这林场的房子用最低的价钱卖给了她家。他们在此住了好几年。1979年他们用承包果园的盈利就在倒塌的房屋前面建起了新房，到下半年他们搬进了新房。果园承包也到期了，后来无人承包，无人管理，果树也没结什么果子了。林场的房子就一直空着，她和丈夫也很少来过。想不到这女孩就在这里为她生孙子了。
莹起床了，梳洗一番，这时胖女人讨好地把饭菜送到了莹的手里，莹也默不作声地接过来慢慢地吃了起来。
胖女人拿着碗筷和剩下的饭菜准备出门了，当她丈夫把门一打开，莹一个箭步跑上去，推开胖女人就冲了出去，不料，外面的彪形大汉马上抓住了她，把她甩回了房间。