第五章、想念父母
莹一个箭步跑上去，推开胖女人就冲了出去。外面的彪形大汉感到很突然，开始楞了一下。莹也感到很意外，原来在外面把门的就是一个这么健壮如牛的大汉，她也顾不得什么了，想奋力冲过去。不料大汉用右脚一撩，姚莹差点被撂倒，但她立即站稳，用力推开挡在前面的大腿。真是鸡蛋碰石头——自不量力，不堪一击。然后膘肥大汉轻轻地撑起莹的两个腋窝，高高地举起姚莹并把她甩回了房间。莹彻底失望了，就放声悲哭起来。
“妈啊，妈妈，您怎么不要女儿了，您怎么舍得丢下女儿啊。”
是的，人一旦受了委屈，得到痛苦，第一个想到的就是自己的妈妈，哭的就是自己的娘。
姚莹面对自己如此的遭遇，她想到了亲情，想到了父母。她知道亲情就是甘甜的乳汁，哺育她成长；是父母明亮的双眸，指引她前进；是母亲温柔的话语，呵护她的心灵；是父亲严厉的责罚，督促她改错。
姚莹她离不开亲情，离不开父母，好像高飘的风筝挣不脱细长的绳线；姚莹依赖着亲情，依赖着父母，好像瓜豆的藤蔓缠绕着竹节或篱笆；姚莹拥有了亲情，拥有了父母，好似寒冷的小麦盖上了洁白的雪被，温暖如春，幸福如蜜；现在的姚莹，见不到亲情，见不到父母，她就像被丢弃了孩子一样，在风雨中挣扎。
“妈啊，我知道我错了，是我对不住您，是我太任性了，是我没有能力抗拒这爱情的魔鬼啊。”
“娘啊，您不该说我不要脸，您不该说不让我读书了，您不该说不要我回家了。”
“妈啊，我现在囚禁在这牢笼里，您怎么不知道呢。人说母.女血肉相连，灵犀相通，您怎么就感觉不到呢，您怎么不来救救我啊。呜呜，我的娘啊。”
姚莹面对父母的误解和对自己深深的悔恨，面对痛苦的烦恼和忧愁，面对被掳和囚禁，她都无法释放，无法解救自己，无法逃跑回到亲人身边。
莹又对自己的父亲哭诉着，“也是的，爸爸啊，您平时这么疼爱女儿，这次您怎么能下这么狠的毒手，给我致命的耳光，您打断了我们的父女之情，您打掉了我敬仰父亲之心。您后悔了吧，您痛苦了吧。”
“父亲啊，我知道您是望子成龙，望女成凤，您为女儿花费了那么多心血，您是不会原谅女儿有丁点过错的。其实女儿是情不由己，深深陷入了爱情魔掌不能自拔啊。您是不知道也体会不到，这是无法躲避的魔力吸引呢。”
“妈妈啊，我知道您和爸爸是化工厂的一般工人，我听别人说过：您出嫁前是一位多么漂亮、活泼的姑娘。别人说您怎么能找一个化工厂的一般工人呢，您回答他们是，‘我喜欢他的憨厚老实，我喜欢他的心地善良，我喜欢他的踏实工作。’后来您们结婚了，生下了一个俊俏的男孩，也就是我未见过面的哥哥，您们的生活比蜜甜。”
俊俏、聪明的哥哥刚满两岁时，一场病魔在一夜之间突然夺走了他的性命，给您重重的打击和精神上生离死别的折磨。从此以后您就一直沉浸在失子之痛中不能自拔，不足30岁的您就已经是面无光泽了。您死心到根本就不想再生孩子了，后来还是姥姥劝着您怀上了我的。
“当您把我生下来时，妈妈您是精心喂养，百般呵护，生怕出一点差错。当别人称赞您有这么聪明、懂事、漂亮的女儿，将来一定会享福的，您总是绽开笑容，默默地点头；当我上幼儿园和读小学时您每天非亲自接送不可。”
“老爸啊，我知道为了我能就读一所好学校，您夜以继日地在厂里加班加点干重活，好不容易凑足四千元钱交外地插班费，能让我顺利进入市重点中学读高中。”
“爸爸、妈妈，我受难了，我被囚禁了，快来救救您们的女儿吧。女儿不能没有您们啊。”
“快起来吃饭，不然你会饿死的。”这是胖女人第三次送饭菜来，莹就是不理，一天了，她一点食物也没有进。胖女人莫名其妙地感觉到这么晚了没有看到杏子回家，心里很担心儿子开车是否安全，又看看床上的莹，一股无名火就冲出来了，“总不能依了她的性子。”
这时胖女人爬到床.上，把莹扶起来，伸开双脚夹住莹的身子，就一口一口地喂起她来。这时的莹真是乖乖地咽下送到嘴里的饭菜。想必她一是肚子饿了，需要进食。二是后面坐着的人她在朦朦胧胧中以为是小时候妈妈在喂她，所以她就乖乖地吞下饭菜了。
杏子停稳车子，进屋看到锅里香喷喷的饭菜，但看不到父母在家，知道他们一定上山去了。他来不及吃饭，就拿着先在街上书店买的高中语文和数学复习资料，还有几本小说和杂志，在旁边的小店买了几本笔记本和一打圆珠笔，就一路飞奔上了山。
当看到莹已经吃完饭，母亲正在给她擦脸，杏子很高兴。这时，他走近床边，把袋子里的书一本一本地摆在莹的面前，拿出笔记本和圆珠笔放在书本上，好像是在征求莹的意见，“适合吗？”
莹点点头，表示很高兴，很喜欢。当她翻着书时就想到了她的伟岸。是啊，平时他们在一起也讨论过课堂学习，也谈论过文学。伟岸的数学成绩好，莹的文学功底扎实，俩人相互学习，珠联璧合。有时碰到难解的数学题目，莹就去问伟岸，伟岸就耐心细致地给她讲解，直到她弄懂为止。这些是不会引起同学们非议的。
当胖女人要她儿子马上回去吃饭，吃了饭迅速上来时，杏子向他母亲调皮地作了一个敬礼的动作，然后飞也似地跑下山。莹也看在眼里，觉得杏子是蛮可爱的，只是自己的心早已归属伟岸了，她是容不下其他任何男人的。