第六章、寻找姚莹
姚莹被父亲狠狠地打了一记耳光，被母亲痛骂了一顿后，她拔腿就跑，跑出了办公室，跑出了卫门，跑向了大街，跑进了人群。
“女儿跑了，她爸快去追。”
大街上，车水马龙，人声鼎沸，摩肩接踵。莹凭着性子，不顾后果，一直往前冲；父亲后悔不已，一边自责一边紧紧追赶女儿，还大声说：“莹儿啊，是父亲的不对，今天我怎么能下手打我的宝贝女儿呢，你别跑，我追不上你啊，追上你我一定向你道歉的。”
母亲使出浑身力气，不甘示弱，在后面紧紧跟着，并不断地呼喊：“莹儿啊，等等妈妈，刚才我说得不对，我是在气头上说的话，你不要放在心上啊……”
上课预备铃声响了，班主任熊老师急着去上课，她想姚莹应该跑回教室里去了，她还没来得及向姚莹的父母打招呼就直奔教室而去。上课几分钟后她就突然停止讲课问同学们，“刚才谁见到姚莹没有？”
“没有，没有。”大家都异口同声地说，并不停地摇摇头。同时大家又把目光聚焦到伟岸身上。只见伟岸满脸通红，也是摇摇头。是的，伟岸他做完课间操就马上回教室了，是因为在做操时他没有看到姚莹，就急着回到教室里看看，但到教室里没有看到姚莹，伟岸就有点焦急了。当上课铃声响了还是没看到莹，伟岸已经心慌意乱了。这堂课他根本没听老师讲课。他不知道熊老师对姚莹说了些什么话，他意识到老师已经伤害到她了，不知莹被老师弄到哪里去了，他一直在担惊受怕之中。
“伟岸，今天早上我不去跑步训练了，要在教室里温习功课。”
伟岸训练回来就直接跑进了教室。莹看到满头大汗的伟岸，把写好的一封情书折成一个千纸鹤丢给了伟岸。伟岸的右手正在拉衣领没有接住，他刚弯腰去捡时就被一只脚踩住了，他抬头一看还是班主任熊老师。“她怎么一下就出现在此地呢，真是感到太突然了。”
很快熊老师捡起了千纸鹤，就在教室门口打开在看。这一切只有伟岸和熊老师知道，连莹都不知道，因为莹丢了千纸鹤又看到伟岸接住了就去忙她的作业了。
“你出来一下。”熊老师轻轻地敲了姚莹的肩膀一下，莹莫名其妙地跟随熊老师到了教室门口。但她很快就回来了，只是脸色很难看。后来熊老师又要伟岸出去，熊老师对他说：“你们是在写情书啊，刚才姚莹还不承认。”
“熊老师，我知道我们错了，请您原谅我们吧。”熊老师看到伟岸的态度还好，就说：“你们一定要把精力放在学习上。你知道吗，我们这个班是实验中学的重点班，学校领导对我们班有很高的期望，我们不能辜负。所以你们一定要发愤学习，决不能去谈情说爱，影响学习。”伟岸不停地点头，口里不停地“嗯，记住了，记住了。”熊老师就让他进教室了。
熊老师第一、二节没有课，就在校门口转转，她手里拿着情书，想到姚莹的学习成绩明显下降了，又想起姚莹的父母多次拜托她管好莹，莹的脾气又这么犟，现在只能把这件事情告诉她的父母了。也碰得正巧，熊老师的一个熟人也就是姚莹的一个表姑妈路过此地，熊老师和她寒暄几句话后就说：“你能看到姚莹的父母吗，如果看到了你就要他们来学校一趟。”
“我这就要去她家呢，我一定把信送到。”
第二节快下课时，莹的父母就来到了学校，熊老师看见了就要他们先去办公室坐一坐，她就去操场与做课间操的学生打个招呼就来。
姚莹没有看到她的父母，但熊老师看到了姚莹，并对她说：“你父母来了，你去一下办公室吧。”莹只好跟着熊老师进了办公室，她看到了自己的父母。后来就出现了熊老师和她父母说的一番话和莹挨父亲地打，挨母亲地骂，她就气愤地跑了出去。
莹的母亲一边向人群里跑，一边歇斯底里向人群呼喊：“莹啊，不要跑啊，不要跑，跟妈回家吧。”
莹的父亲回过头来看到一堆人围在那里，有人在大声说：“不好了，有人晕倒了啦，有人晕倒了啦。”
他预感到“不好了”就马上跑回去，果然是老婆晕倒了，他迅速给她掐“人中”。当老婆苏醒过来时她又想去追女儿，结果又摔到了，莹的父亲只好扶着老婆回家。一路上，有人问他们，“怎么生病了啊。”他们只好点头搪塞，不好说明缘由。
熊老师上完课才匆匆忙忙去报告学校领导，“我们班的姚莹不见了。”
“什么，姚莹不见了，是什么时候的事情，出了什么问题？”熊老师只好把事情真相向李副校长说清楚了。
“你怎么搞的，怎么这么没有方法，她的出走与你有很大的关系，你还是找到她再去上课吧。”这时的李副校长一边批评熊老师，一边拨通校长的电话汇报紧急情况。校长要他着手组织有关人员在小会议室集合，商议去找寻姚莹的事情，他自己马上赶到。
熊老师很快跑回教室，要伟岸带几个平时和姚莹玩得好的同学一起去寻找姚莹，伟岸迅速出发，他就专找他和莹一起去玩过的地方，他的感觉应该在那些地方能找得到莹的。伟岸首先来到他们自由跑步的郊区机耕道上，来到莹摔跤的地方，也就是他们第一次亲密接触的地方，没有找到。他又来到河堤岸上，在一行行柳树下慢慢寻找，同时小声地呼唤着，“莹，莹，莹，你在哪里啊。”后来他又去了他们一起去过的公园、电影院……
学校李副校长组织找寻姚莹人员在小会议室召开一个简短的紧急会议，特别是姚莹班上的同学几乎都请到参加。部署步骤，兵分几路，分工负责：一路是去姚莹的家寻找，与她父母取得联系，并要姚莹的照片；一路去汽车站，仔细观察每辆车，如果车上已经坐了人就要上车去查看，不能放过每一个目标；一路去火车站，一部分人仔细观察候车室，另一部分人迅速去站台查看，这是重点地方不能忽视；一路去各个游戏厅；去饭店；去电影院；还有去附近河两岸仔细查看。
学校一时间找寻姚莹，在紧张、有条不紊地进行着……