第七章、继续找寻
实验中学高一班的姚莹第二节下课离校出走后，上午，以学校李副校长为首的组织有关人员，全面铺开，兵分几路，分工负责，在紧张地找寻着姚莹。
傍晚，去火车站回来的人沮丧地告诉学校领导，“没有找到姚莹。”“我们在火车站看得很仔细的。在熙熙攘攘、人多杂乱的候车室里我们分成几个组一行行座位查看，有的人脸朝着座位靠背或坐或睡的我们都仔细地瞧过了，候车室里的厕所、洗手间、开水房我们也没有放过任何一处地方。车站内的快餐店、书店、商店、超市等我们都有人细细查问过。特别是车站站台，按人分段检查，还停在那里上下客的车，我们一到站征得列车员的同意就分车厢一排排座位检查了。”
“没有见到姚莹。”去汽车站回来的人垂头丧气地说，“我们一到汽车站，分散人员，全面突击排查。安排好几个人去候车室，在候车室里一排排座位上的人我们都细心地观看。上了客的车同时分人爬到车上查看，还有分男女同学分别去车站厕所、洗手间认真查看了。”
去街上所有的公园、电影院、游戏厅回来的人满脸疑惑不解，“没看到姚莹。我们学着电影里的侦探破案一样，对每个重要环节坚决不放过。有人的地方我们都一一查过了，应该不会错过的。”
去学校附近河两岸的人回来担心地说：“没有见到姚莹。我们是分两人一排沿着河堤检查的，特别是我们都伸长脖子瞧了瞧，茂盛的大树树枝上有不有人存在着。我们还问了沿河钓鱼的人，他们都说今天没发生任何跳河的现象。”
伟岸空着肚子，疲惫不堪地拖着沉重的身子回到了学校，他一到校表现出忐忑不安、心急如焚、焦急万分的神情。他是迫切地想得到新的消息，当大家都摇头无语时，他心急万分，心痛不已，在自言自语地说：“莹啊，你到底在哪里啊，给我一个信息吧。”
当莹的母亲没有得到女儿丁点信息时，是自己眼睁睁地看着女儿跑丢了，她肝胆欲裂、万箭穿心、心如刀绞。接着她跪在地上呼天抢地、悲痛欲绝，最终她就在学校的草坪里倒了下来。在场的学生马上报告老师，老师迅速告诉校长。这时校长即刻派人派车送姚莹的母亲去医院检查治病。
一时间学校乱了：很多女同学就“呜呜”地哭起来了；晚自习铃声响了，同学们也置之不理，仍然在草坪里守候着，认为姚莹会奇迹般地出现在草坪里。
学校领导也慌了手脚：八个小时过去了，还没有姚莹的影子，必须向当地派出所报案。派出所接到报案，马上立案。并派人立即进驻学校，一个个调查，一个个查问。重点查问了熊老师、伟岸和与姚莹接近多的同学。然后要学校马上起草寻人启事，张贴到大街小巷，人来人往的地方。
姚莹，女，16岁，身高1、68米，瓜子脸，肤白，大眼睛，气质高雅，身穿浅红色连衣裙，白色皮凉鞋。于6月12日上午10时15分跑出学校，至今未归。本人若见到此启事，请尽快与家人或学校联系。姚莹：是老师和家长方法不对，给你造成心灵上的伤害，望谅解，请速回。有知其下落者，请与本市实验中学联系，联系电话：&times;&times;&times;或请与市&times;&times;&times;路派出所联系，电话：&times;&times;&times;。定当重谢。
1982年6月13日
核实了《寻人启事》，粘贴好姚莹的照片，就马上复制印刷。第二天，全校师生积极参与，大街小巷，车站码头，饭店、电影院、游戏厅，甚至各路电线杆上都张贴满了《寻人启事》，还延伸到郊区和临近的市区。
又过了两天，姚莹的舅舅、叔叔们扶着莹的父母，一同十多个人就闯入学校校长办公室，问学校要人。有的说：“姚莹的出走，都是你们学校造成的，现在的中学生谈谈恋爱，写写情书，有什么要紧，你们怎么要逼走她啊。”
“花了这么多钱送她到你们学校读书，你们把人都弄丢了，看你们怎么处理。”
校长无话可说，只能用好酒好烟招待他们。就姚莹问题他立即召开一个简短的学校领导和所有的班主任紧急会议，最后决定如下：一是继续寻找姚莹；二是熊老师停止上课，学校卫门换人；三是退回姚莹的四千元外地费；四是一次性补给姚莹的父母精神损失费2万元。这样，姚莹的家长才离开了学校。学校又恢复到原来的教学秩序，各自都准备期末考试。
伟岸自姚莹走后度日如年，精神崩溃，萎靡不正。他没有心思复习功课，时时在思念着他的莹。
“莹啊，你在那里，没有你我真的不行了，我没有生活下去的勇气，没有了青春气息。你不要考验我，折磨我啊。”
“莹，想想我们在一起学习、跑步、亲昵多么美好啊，我们的心时时都是陶醉的；我们的脚步时时都是欢快的；我们的脸时时都是红晕的。”
“莹，我们应该是两朵怒放的玫瑰，充满激情和勇敢。对于爱情我们认定了就不会放手的，我们是那么的相似，等我们稍大一点，我就是非你不娶，你就是非我不嫁。我们将来的日子一定比蜜甜。”
“莹啊，我羡慕你的聪慧、淡雅、美丽。只要能看着你就是一种享受，一种兴奋。你细密、柔软、乌黑的长发，常常披于双肩之上，更显柔美；有时你松散的长发，显出一种别样的风采，突然发觉你不是一个少女，而是一个成熟了的少妇变得更加妩媚可爱，让人新生喜爱怜惜之情；你松散的长发有时飘落到我的脸上、嘴上，我就醉得一塌糊涂。”
“莹，你洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，让我真想吃一口，甚至一直把她含在口里不肯吞下；莹，你大大的眼睛一闪一闪的，仿佛会说话，看得我不想眨一下眼；你小小的红唇与白白的皮肤，更显分明，多么想亲吻你啊；你的一对小酒窝均匀地分布在脸颊两侧，浅浅一笑，酒窝在脸颊若隐若现，美如天仙。”
“我的莹啊，我深深爱着的你。你在哪里？你快点回来吧！”