第八章、寻人启事
这是—个非常新鲜幽丽的早晨，阳光晒得大地镀上金色，杏子因为家里有心目中的女神，他干什么都起劲，看到什么都觉得美好。他送货到大街上，看到的好像处处呈现出一片祥和喜气的盛况。处处张灯结彩，欢声雷动。服装店、酒店更是人山人海，熙熙攘攘的。大街上，小贩的叫卖声，顾客的讨价还价声，人们的欢笑声，交织在一起，热闹极了。
当杏子把货交到老板手里，准备往回转。因为他今天是空车回家，所以就不觉得时间紧张。一路上他发觉并注意地看到大街小巷、车站码头到处都张贴了《寻人启事》，很多人驻足观看，大家还在议论纷纷。
“这女学生真漂亮啊，这么漂亮的学生妹怎么会离校出走呢。”
“她准是在谈恋爱，被老师发现了，当然会遭到老师的批评。可能她接受不了，所以她就走出去了。”
“这个学生妹到外面玩耍几天应该要回去吧，免得老师和家长着急啊。她还是实验中学的高材生呢，太可惜了。”
“这个妹子肯定是个性强，脾气大，老师批评两句就外出，不归家，不归校。咦，现在老师不好当啊……”
杏子找到停车位把手扶拖拉机停稳当，也好奇地去看看《寻人启事》。当他走近一看，怎么《寻人启事》里的女孩好像面熟呢，在哪里见过吗？他仔细地辨认着，迅速地回想着。
“嗨，原来就是自己家里，我心目中的女神，是我一直在后悔、赎罪被我强.奸过，同时又给过我快.感的美妙绝伦的活神仙。她还是个高一的学生娃，我那样糟蹋她，侮辱她，真该死啊，应该遭天打雷劈呢。”
杏子看到《寻人启事》里的照片比她本人显得更清纯、更清瘦一些。他蹲在那里好久都没起身，他心里像打翻了五味瓶一样，酸甜苦辣咸，样样都有，真不是滋味。他待没人看，没人注意时就迅速撕下一张《寻人启事》，折好放在自己的衣兜里，就急急忙忙开着车直奔家里而去。
回到家里，杏子马上把《寻人启事》交到他母亲手里。母亲一看，“这不就是家里的姑娘吗，她原来叫姚莹，只有16岁，是市重点中学的学生。下面还有学校和派出所的电话、联系方式，说明她家里已经报案了，情况就非常复杂了。”
胖女人有点慌神了，马上叫来杏子他们父子俩来研究对策。“他们已经报案了，她还是学生娃，他们肯定不会放过的，派出所都插手了，这事怎么办呢？”
“这事一定要慎重，更要隐蔽，要做到天衣无缝。”
杏子用手势表示，“我们还是把她放了吧。”
“不行，不能放。”父母异口同声地回答。
“即使放了她，他们也会来找麻烦的，到时我们是扁担冒闸，两头失塌（是地方方言，意思是空费力，什么都没得到）。我一定要她给我生一个孙子再说。”
“你妈说得对，我们只是不虐待她，好好伺候她就行。”
于此，父母在一起商议对策，然后由母亲告诉杏子：“儿子，首先及早让她怀上孩子，当女人怀上孩子心就会软，就会慈，就会安心生下孩子的；二是进一步做好隐秘工作，只是我们三人知道，也不能让在外读书的二弟和在外打工的三弟知道；三是我们上山和下山不要让人知道，要尽量避开其他人的目光。”杏子只好点点头。
胖女人提着饭菜，一进门就脱口而出，“姚莹，来吃饭。”
莹一骨碌爬起来，“大妈，您叫我名字了，您怎么知道我的名字？”莹又惊又喜，高兴地补说了一句，“大妈，您怎么知道我的名字呢，请您快告诉我啊。”
胖女人意识到自己说漏了嘴，马上打圆场，“是你在梦中呼喊你自己的名字我听到的。”
“不，我不可能呼喊自己的名字，我只呼喊伟岸的名字。”
“伟岸，伟岸是你什么人，你怎么去呼喊他？”这回又轮到莹说漏了嘴。莹是说不过也斗不过胖女人的，她只好低着头不说话了。
晚上，杏子仍然来陪莹了。当他刚刚放好活动床后，莹就下床了，并且直奔杏子而去。杏子惊喜交加，心砰砰乱跳，不敢正视莹的眼睛。莹带着微笑对杏子说：“杏子，你是好人，你不要怕我，我不会伤害你的。”
这时的杏子抬头看看莹脸带微笑的表情显得她更加妩媚、动人了。他心跳在加速，脸红脖子粗。只见眼前站着一位身材高挑，深目高鼻的姑娘，细腻白皙得像羊奶凝乳一样的皮肤，仿佛透明的水晶。那晶莹剔透的身子让人不忍多看，生怕目光落实了，把她的脸蛋刺出两个洞来。她淡淡的柳眉分明仔细地修饰过，长长的睫毛忽闪忽闪的像两把小刷子，亮得让人觉得刺目的一双漂亮到心悸的大眼睛，异常的灵动有神。
这时的杏子情绪非常高涨，因为莹这么近距离深情地看着他，他甚至闻到了莹的体香，觉得有点醉了，飘飘然了。但是他马上想到她就是心目中的活神，绝不能有非分之想，更不能重复第二次错误，他迅速避开莹的目光，低着头，使劲使自己全身降温。
莹轻轻地对杏子说：“杏子，你知道我叫姚莹吗？”杏子马上点点头。
“你是怎么知道的？杏子快告诉我啊。”杏子意识到这《寻人启事》不能告诉莹，就不停地摇头否认。莹看到杏子由点头到摇头其表情变化这么大，他心中一定有秘密。莹就马上拿出笔和纸，当着杏子的面在纸上写下“姚莹”两个字。
“你看见过这个名字吗？”杏子聪明地摇摇头，意思是，“没见过，没见过。”
这时的莹是没有办法让杏子说出真相来的，觉得杏子也较狡辩的，“你休息吧，打扰了。”
莹回到床.上静静地琢磨：从胖女人突然叫她名字和杏子由点头到摇头来分析，这一定是家里和学校在寻找自己，可能张贴了《寻人启事》，杏子他们一定看到了。
怎样拿《寻人启事》说服这一家人呢，睡意全无的莹，大脑高速运转起来，不停地思考着……