第九章、等待时机
当姚莹突然听到胖女人无意识地叫她“姚莹”的名字，又从杏子昨晚回答“杏子，你知道我叫姚莹吗？”杏子先是点头后马上改为摇头的表情看，莹猜想他们已经知道了她的姓名和简历，应该是从《寻人启事》里得知的。这说明学校和家里很重视了，他们很可能已经报案了，家里和学校应该很快会找寻到这里来的。
莹既高兴又担心，高兴的是家里和学校不会丢下她不管的，爸爸妈妈和学校的老师、同学，特别是伟岸一定在找寻她，她很快就会回到他们身边去的；担心的是当家里和学校来找寻她时，这家人会不会有过激的行为呢，如像绑架案里的事例一样会不会撕票？想到这，莹有点毛骨悚然。要是这样轻易地被他们弄死真的太冤了，太没价值了。她要怎样保全自己的小命呢，必须周密地思考，想出万全之计来。
姚莹心想，要让这家人顺利地放了她，就必须用诚实的心，诚信的行为来打动这一家人。
胖女人给莹送饭菜来了。是的，还是先从这大妈身上入手吧。
莹笑脸迎着胖女人，“大妈，辛苦您了，我知道是您救了我，把我领回来，给我好吃好住。是我不懂事，对您没有好脸色，惹您生气，我真的对不起您啊。”
大妈点点头：“姚莹，只要你知道就好，我一定会把你当亲闺女养的。”
“大妈，今后不管遇到什么事情，我一定会站到您这一边的。”
“怎么说？”大妈急切地问。
“假如我家里、学校或许派出所的人找到我，我一定会说是您救了我，要是没有您我不知道在哪受罪，一定要家里人感谢您。要父母付给您在酒店里为我垫付的96元钱，您给我买的衣服和杏子买的书本所用的费用。还有您每天好饭好菜招待我的伙食费等，我的父母一定会有重礼送给您的。”
“我以后一定会把您当干妈认，每年给您来拜年。”
“莹，谢谢你的好心意，大妈我一定会记得的。现在我一定会好好伺候你的，请你安心在这里住下吧。”
“大妈，您这是什么意思，您一定不会放我走吗？”
“姚莹，我已经跟你讲过多次了：请你给我生个孙子吧。我就是这个要求，请成全我吧。”这时的大妈反倒跪下来不停地向莹磕头。
莹无话可说，再怎么说也是浪费时间，这胖女人根本不会放她走的。她不得不稍微安下心来复习功课，等到父母和学校老师找到她后仍然会和伟岸一起读高二的，很快高三毕业就和伟岸考取同一所学校，仍然在同一个教室听课。等到大学一毕业就和伟岸结婚，组成一个幸福的家庭，天天过着甜蜜、幸福的生活。
姚莹深知学习的重要性，深知当今社会是一个科学技术日新月异的社会。她在读初一时就羡慕在市里实验中学读书的表哥哥。“表哥哥，我真的好羡慕你的。你思维敏捷，什么难题一到你手里就迎刃而解；你说话滔滔不绝；你写作时洋洋洒洒，一气呵成。”
“没有知识，在社会上是寸步难行，是很难立足于这个社会的，更不要说服务于社会，对社会有所作为了。成绩就是一个学生的生命，有了成绩才能证实一切，要取到好成绩，非通过一种途径不可。这种途径就是学习，就是发愤地学习，才是一条通往成功之路的捷径。”
“表哥哥，你说得很对，我一定向你学习。现在，我一定把学习当做头等大事来抓。决心认真学习，刻苦学习，要考出好成绩来，向实验中学进军。”
是的，姚莹在羡慕表哥的同时暗暗下决心要考取实验中学。真是功夫不负有心人，姚莹最终考取了实验中学，按考试成绩的高低分她又分配到了重点班级。
因为姚莹的父母是化工厂的职工，所以她的户口随爸妈也在化工厂。去市中学读书，她算外地户口，必须交外地费四千元，她爸妈都想办法交了，她就安心地在实验中学读书了。想不到她还没读完一年就任性跑了出来，被掳、被囚禁在胖女人为她精心设置的此山牢笼里。
现在的莹每餐机械式地吃下胖女人送来的饭菜，两人也不说什么话，都是默默无闻的。胖女人一走，莹就拿起书本读起来。她体会到这几天看书比在学校里思想集中得多，有些数学难题能迎刃而解，做起来自然得心应手；习作的文章顺畅流利，思绪如泉涌般，手中的笔如行云流水。这时她的心里大有收获般满心的欢喜，她憧憬着未来，对今后充满着希望。
有天晚上莹深情地对杏子说：“杏子，我看你一表人才，聪明能干，将来一定会找到一个好老婆的。你就做我的哥哥吧，因为我的哥哥我还没出世他就去了，我一直想念着他。我真想有个哥哥疼我，爱我，关心我。你就做我的哥哥，好吗？”莹说着说着就跪下来要拜哥哥了。杏子马上扶起莹，不停地点头答应做她的哥哥。
“哥哥，我一定做你的好妹妹，一定会记得你的好，记得你的情，今后一定会来看望你的。请哥哥一定要关心、照顾、体贴我这小妹妹啊。”杏子伸出大拇指表示“好！”
“哥哥，假如我的父母和学校老师找到我，要你把我交给他们，你会交吗？”杏子点点头，“会的。”
“哥哥，那你现在先把我放出去，行吗？”杏子不停地摇头、嚷嚷，做着莹看不懂的手势和嚷着莹听不明白的话。莹马上拿出笔和纸给杏子，要他在纸上写出要说的话。
“妹，我一定会保护你的，一定会放你出去的，只是现在没有机会，是因为开门的钥匙一直是父亲拿着，他根本不让我和母亲看到，当找到机会时我一定会放你出去的。”
“你现在在这里安心地学习，养好身体，等待时机吧。”
莹紧紧地抱了一下杏子，“谢谢你，哥哥。”然后拿着杏子写好的纸条当宝贝一样把它夹在语文书里收藏好。