第十一章、窝囊儿子
莹从睡梦中哭醒了，她觉得自己更伤心，更要哭，更好哭。
“妈啊，我16岁就怀孕了，您看我怎么办呢，我只有死路一条了啊。”
“娘啊，您要是知道我16岁就怀孕了，就会觉得还不如我安静地病死去，您心里会好受一些呢。”
“妈啊，您要是知道我16岁就怀孕了，您就会被唾沫淹死的，您也不会活在这世上了。”
深夜时分，莹撕心裂肺，放声大哭，泪如泉涌。她只活到16岁世界都没有看清，什么都没来得及享受，怎么就要寻上绝路了啊，不寻绝路以后的日子怎么过呢。
仇恨，作为一种正常的心理情绪，普遍存在于人类的遗传基因里，它是比厌恶更高级的情绪，是一种自我保护的本能。
杏子被莹哭醒了，他马上爬起来走到莹的床边，但是他也束手无策，不知道怎么劝慰姚莹，只好端着茶杯给莹。
这时的莹，停止了哭声。她一下就坐起来，对着杏子，怒目切齿、怒气填胸、怒火冲天。她拿着茶杯朝杏子的脸上砸去。不偏不倚正好砸在杏子的眼角上，茶水倒泼在杏子的脸上、眼睛里、口里，一直滴落到地上。一时间杏子眼角上就抛起一个大疙瘩来了，他只轻轻地用手抹去脸上的茶水，连大疙瘩也不去摸一下，更不敢吭声。
莹还不解气，拿着鞋子等东西往杏子头上、脸上又一阵砸去。杏子也不躲避，并且双脚跪在莹的床前，让她狠打，让她解气，让她发泄。
莹想到自己只有死路一条，她绝不会解气，绝不会泠静，绝不会罢休的。她想当着杏子的面把她肚子里的孽种打下来，再置于死地而后快。她解开上衣扣子，一脚搭在杏子的肩膀上，一脚就落在床上，把自己的肚子放在床沿的木方上，用力地让肚子在木方上一上一下地摆动，一上一下地顿挫。口里还数着数字，“1、2、3、4……”
她简直没有一点理智，没有一点人性了，她大声地诅咒，“孽种快下来，你快死吧。”
杏子无法解除她强烈的报复心理，无法阻止她的冲动性，无法制止她的行动。只能一边托着她的脚，一边放声大哭。
莹有哭声相伴，她越战越勇，越战越急，仇恨越来越深。
她不断地折磨自己，不断地痛打自己的肚子，不断地让杏子看着痛苦。一直到她筋疲力尽，再一次晕了过去才罢休。
杏子轻轻地抱起晕过去的莹，在她耳边“嗷嗷”地哭着，想唤醒她。但怕唤醒了她，她会继续“发疯”。他就想给她喂一点糖水，只见莹紧闭着牙齿，糖水只能从她的嘴唇边慢慢地浸进去。浸进去的少，流出来的就多。他一时找不到干毛巾，就扯着莹的枕巾塞在她的脖子下，再一点一点地喂着。
这时杏子仔细观察起现在的莹：她脸色苍白、眼睛浮肿、满脸怒气；又披头散发、蓬头垢面、咬牙切齿，与以前他心目中的活神判若两人。
杏子轻轻地把莹抱到床.上，给她洗洗脸，用小梳子轻轻地给她梳理一下头发，让她好好睡一觉。他在想，好好的一个纯情少女被他糟蹋成这样了，是罪过啊，真值得天打五雷轰呢。明天一定要父母同意带她去医院流产，让她在医院休息一段时间就送她回家去。
杏子再一次跪在莹的床边，两手扶着床沿一动也不动地在赎罪，在愧疚，直到他倒在床沿上睡着了。
当杏子的母亲一进门看到这种情形，她恼羞成怒，狠狠地踢了杏子的右脚一下，杏子惊醒，反过头来看到了母亲，他马上站起来。母亲看到的儿子是满脸浮肿，眼角上隆起一个大包，脸上有几条血印，真是狼狈不堪啊。
这时杏子的母亲怒气冲天，就要去床上把莹打起来问个究竟。杏子紧紧抓住他的母亲，用乞求的目光看着他娘，又用力抱住母亲，强力阻止他母亲的行动。
“窝囊，儿子窝囊，我窝囊的儿子啊，你叫娘怎么受得了啊。你叫娘怎么受得了啊，儿子。”母亲“呜呜”大哭起来。
这时的杏子跪在母亲的面前做着手势说：“您送她去医院吧。”
“送她去医院干什么？”母亲马上止住哭声。
“做流产。”
“什么，做流产？”杏子点点头。
“不行！”这时一男一女异口同声地回答。杏子的父亲第一次进到这间房子里来了。
杏子指着床上的莹并做着死的动作，对父母表示，“她快要死了。”
“不会这么快就死的，一定要她把孩子生下来再死。”
“您看她这么打肚子，孩子也会被打死的。”杏子一边做着手势，一边悲痛地叫着。
“孩子不会死的，孩子不会死的。”母亲被杏子的手势和叫声激怒了，连续大声说了三句“孩子不会死的！”莹被她的喊叫声惊醒了，但一动也不动，静静地听着他们的对话。
“这个姚莹其实是很蠢，现在她肚子里的孩子还只是血丝，她再怎么打也不会打到孩子身上的，即使肚子里的孩子长大一些，有胞衣裹着，羊水养着，再怎么折磨也不会涉及到孩子身上的。只是她自己活受罪。”杏子的母亲愤愤地说。
父亲接着说：“杏子，你这个样子这几天不能出门，只能呆在这个房子里，还有绝不能让她自杀，给我好好看着她。”
莹听得真切，她其实更恨的应该是这胖女人，这都是她想要孙子置法律于不顾，置莹的死活于不顾，是她指使儿子毁掉莹的前途，毁掉莹的贞操，毁掉莹的一切。
莹不仅恨这胖女人，同时觉得这胖女人说的话对她也是一个提醒，这只是在折磨自己，是自己活受罪，是无损于孩子的，也无损于他们这个家的。
莹到底该怎么办呢？！