第十二章、想变男孩
莹清醒地记得胖女人“再怎么折磨也不会涉及到孩子身上的，只是她自己活受罪”的话，不想再折磨自己了。
莹艰难地从床上爬起来，此时的她披头散发，脸色苍白，摇摇晃晃地往厕所走去。杏子想去扶她，但又不敢靠近她，生怕惹怒她，只能远远地、心疼地看着她。
杏子给莹倒好洗脸水，挤好牙膏示意她洗脸刷牙，莹一反常态，顺从地做了。杏子把梳子递了过去，她也顺从地接住并梳起头发来，只是杏子不肯拿镜子给莹，生怕她看着镜子里的自己会伤心。接着杏子从饭盒里把饭菜端出来放在桌上，摆好凳子，莹顺从地坐好吃起饭菜来。当莹要呕吐时，杏子马上拿脸盆给接住，完了，莹又继续吃饭。莹吃完饭她又爬到床上，杏子把靠背给垫好，让莹靠着。然后杏子稍微收拾一下房间，把莹吃剩下的饭菜吃完，就默默无闻地坐在活动凳子上，时不时地看一下莹。
这时的莹其实没有睡意，只是闭着眼睛在静静地想起她的父母，想起这一辈子再也不能去见父母了，心里很难过、很伤心、很痛苦。但是她没有流泪，好像眼泪流干了似的。同时她又想到：父母没有了她，或许也是给他们一个解脱，给他们减少了精神和经济负担。他们再也不要为她操心了，父亲也不要为她去加班加点工作了，父母也不要为送她上学而发愁，而去算计做什么生意了。
父母爱子女之芳香，平淡得像一壶茶，品之却芳香四溢，令人回味无穷。普通得像一首歌，听之却跌宕起伏，给人美的回忆。
天下父母都一样，在每位父母的心中最重要的人就是孩子，为了孩子能幸福，父母吃再多的苦，受再多的累也心甘情愿。姚莹的父母何尝不是呢。
那天晚上莹真切地听到父母亲的对话，听到他们在唉声叹气，“闺女读高二、高三，考取大学需要很多钱，靠我们每个月几十元的工资是无法支付的，况且我们以前的积蓄都已经用完了，还向弟弟借了钱。”
父亲回答说：“必须想办法去挣钱供女儿读书。”
“这样只能停薪留职，但每个月要交给厂里的费用。目前又不知道去做什么生意好，做生意又需要成本，万一生意亏本了那怎么办呢。”
“我们一定好好合计合计，先好好看看市场，等女儿过暑假时再作打算吧。”
“父母啊，我现在这个样子，您们就不要打算去做什么生意了，我和您们连见面的机会可能都没有了。真的我是没有脸见到您们了，您们也不要来找我了，即使找到我，母亲您就会更加难过，更加痛苦，您可能也不想活下去了。”
莹还在回忆着：有个星期天莹在她的卧室里做作业，有几个邻居大妈来她家客厅里和她母亲聊天，她们谈到李大妈的女儿小芳17岁就跟人私奔，只听到母亲很气愤地说：“要是我的女儿这样，我非打断她的腿不可。”
她们谈到薛阿姨的女儿在酒店当三陪小姐时莹的妈说道，“这样的女儿最好不要了，丢尽了母亲的脸。”
母亲啊，您紧接着还振振有词地说：“天下父母心，都是疼爱儿女的，都希望儿女将来有光明锦绣的前程。可是光明前程，不可幸致，欲想儿女前程光明，就必须教之以义方。凡属子女，必须从幼时教以孝弟忠信，勤俭温恭，至其长大入学读书，方有受益之基。光会生儿女，不会教儿女的人，实在惭愧为人父母，对不起祖先，亦对不起国家。”
“娘啊，我16岁就怀上一个陌生男人的孩子，您要是知道了，会是一种怎样的心情呢，您是怎样一种心疼呢，您的脸往哪里搁啊，您怎么能在人前说上话啊，您怎么能理直气壮地活下去啊。我的娘，我可怜的娘啊。”
“妈啊，您的命真苦呢，您生下一个能传宗接代、天真活泼、聪明伶俐的男孩一夜之间就去世了；您本不想再要孩子了，是姥姥逼着您怀上我，生下我的，为我操心16年，到头来只给您留下痛苦，又增加您的新愁。”
“娘啊，当我稍微懂点事时，知道您一直沉浸在失子之痛中，我后悔自己怎么不是一个男孩，我梦想着自己能变成一个男孩，可恨自己怎么就不能变成一个男孩。您每次送我去上学，我说我一个人能去上学，您总是说女孩子一个人上学不放心。我说我去邀同学上学，您总是说女孩子怕有人欺负也不放心。”
每个做父母的，都是疼爱自己儿女的，但是表达的方式千千万万，有些爱是表面的，有些爱是内心的，有些爱是自私的，有些爱是无私的，有些爱是有内涵的，而有些爱是肤浅的！
“妈啊，我知道，您对我的爱，是内心的、无私的、有内涵的。当我懂事时，我就积极锻炼身体，把白净的皮肤晒黑一点，想有男孩的气质，男孩的耐力，男孩的体魄，想变成我的哥哥为您做点事情。但您总是说我的皮肤晒不黑的，女孩要有女孩的样，不要男不男，女不女的。娘啊，我真的说不过您啊，也变不回男孩呢。”
这时的莹还想到了一直疼她、爱她、关心她的姥姥，姥姥把好吃的食物和零食想方设法给她送来或留着等她去吃。她好像觉得姥姥比妈妈更亲她，更爱她，她和姥姥更融洽。“现在姥姥您一定准备了好吃的等我去吃吧。姥姥，我也不能再见到您了啊，您肯定时时刻刻盼望着我的出现吧，您一定为我流泪了吧，我是没有脸见到您了啊。祝您身体一定要健康呢。”
“你们来吃饭吧。”杏子一骨碌从活动床上爬起来，接过母亲手里的饭菜，放在桌上。自己去一下洗手间，洗把脸，他真的好好地睡了一觉，精神大振。然后他走到莹的床前，把莹扶起来，让她洗漱好了，他就在一边伺候着莹先吃饭。