第十三章、爱恨交加
现在的莹心已经死了。无论她怎么回忆与伟岸的点点滴滴都无法激发她的热情与激情。她觉得她的生殖功能一下就萎缩了，枯竭了，衰老了。
莹原来与伟岸美丽的憧憬，一起期望的美好，瞬间被她进了这深山囚笼就瓦解冰消，化为乌有，万念俱寂了。莹欲哭无泪地想着那些曾经与伟岸爱的证明，那些字，那些欢笑，那些幸福，都成了过眼云烟。她终于尝到了心碎的滋味，都是像刀子一样剜割她的心，心在疼，在滴血。现在那么痛不欲生都碎了她就不感觉到怎么痛了。
莹无声无息地唠叨：“伟岸，我心爱的伟岸，我更没有脸见你了，你真的是我生命中的昙花一现。是你给过我人生的真正快乐，是你给我造成一辈子的无限悲伤。”
爱真的就像是一碗迷魂汤，喝下之后，轻则迷失自我，重则失掉尊严，甚至自由。莹现在就处在这种痛苦的过程之中，要是不和伟岸在同一所学校，同一个班级读书，要不是和伟岸同去参加学校运动队，要不是那次跑步摔伤脚，要不是伟岸跑上来抚.摸她的脚，就不会与伟岸产生那种像喝下迷魂汤，拨动情怀的的神经。就不会迷失自我，失去自由，会仍然和同学们一起快乐地学习和生活着。
莹喃喃地说：“伟岸，你知道吗：我是把一个陌生的男人当做你紧紧地抱着在梦境与现实中发生了性.爱，并怀上了孩子，将来是他的孩子还是你的孩子呢，我是无法分辨的啊。这真是天方夜谭、滑稽可笑的事情，你觉得好笑又好悲吧。其实我在梦境中是尝到了灵与性相结合的美，真是荒唐之极。”
爱情真的是烈酒，装在美丽的瓶里，喝在嘴里并不是想象中的甜美，甚至还有一点刺嘴，叫人心碎。可是却最让人醉，所谓酒不醉人人自醉，正是这种感觉让人如痴如醉，让人怀念。当醉的时候让你忘乎所以，但醒后却撕心裂肺的痛。现在的莹就是这种撕心裂肺的痛，痛得她流泪，痛得她难堪，痛得她不想活下去了。
“伟岸，我们的爱情其实属于精神上的结合，就是心灵高度的契合，彼此互相信任依赖，这种爱情可以穿越距离，脱离物质和肉体的束缚，因为这种爱摆脱及超越了客观因素的影响而得以保持长久不变。”
“伟岸，你还记得吗，我们第一次约会去电影院看电影，我是第一次骗父母请的假。我们在电影院里第一次亲.吻，那种滋味，那种甜蜜，那种欢.悦是无法用语言表达出来的，只有我俩能感觉到的。你想抚.摸我，甚至你拉着我的手去抚.摸你时，是我阻止了你的冲动。你当时觉得很难堪，不舒服，没尽兴。在后你都说我做得很对，“我们是学生时代，不应该那样。”
“要是知道有今天的事情发生，我就不应该阻止你，应该让你好好地享受。”
现实生活中的爱有很多种：亲情之爱、友情之爱、手足之爱、恋人之爱。
爱恋是一种特殊的爱，它不同于母子之爱，不同于父女之爱，它也区别于性.爱，只能用柔软的心感受着这份来自心灵深处的海，时时闪动出熠熠之蓝的爱恋。爱在心里，情在心间。
爱恋是一种一触之发的爱，是一种异性相吸的爱，是一种心灵颤抖的爱，是一种刻骨铭心的爱。但这种爱容易消失，这种爱很容易转化为恨，爱得越深恨得也越深，也就是爱有多深恨就有多深。
“伟岸啊，你知道吗，我们的爱，根深蒂固，无法拔起。但我现在真的恨死你了，你不该给我这个崎岖的爱，一个苦涩的爱，一个难以自拔的爱。你害死我了：你要了我16岁年轻的性命；你斩断了我的母女情缘，你斩断了我的父女情深。啊，害人的伟岸啊，我真的很恨很恨你啊。”
“伟岸，我这一辈子得到了你至高无上的的爱，纯洁的爱，心花怒放的爱。虽然这是短暂的，又只是心灵的爱，我已经足矣。现在只能很快地结束了这爱，因为我是值不得你爱了，我已经被别人糟蹋了，被别人侮辱了，被别人侵占了你神圣的‘领土’。我没有资格拥有了你，我也不配你了。你放弃我了吗，你忘记我了吗，我心中唯一爱恋的你已经解脱了吗。”
爱是纯洁的象征，像冰一样晶莹，像水一样透明，是一种美丽的感觉。情感演绎是有声有色、缠绵悱恻的。这爱就是选一个开始、行一个过程、梦一个结局。
“伟岸，其实我这一辈子尝到了心灵深处的爱，虽然我们不是性.爱，但她比性.爱更真，更纯，更激动，更有回味性，更值得纪念。我们的爱情是圆满的：她有心灵碰撞的开始，有我们爱情升华的过程，有现在死心塌地的爱和完全死了心的爱，难道这不就是结局吗。”
爱到底有多深、多甜、多醉、多苦，多痛，莹是无法理清的，是无法表达内心爱恨矛盾的，是一个很难回答的棘手问题。莹每当寂寞煎熬的时候，就会找一些回忆来充实或搪塞自己。多少个无眠的夜晚，青灯孤影下，她将对伟岸的那份思念，那份爱恋，那份情思，伴着晶莹的泪水化作成柔软馨香的文字或语言，凝固在心灵深处。
莹有时也幻想着既然和伟岸这么相爱，就要执着无悔地去坚守，不要在乎朝朝暮暮，只祈求地久天长。她相信世界那么大，地球那么圆，总有一天他们会重逢的。因为拥有了一个和自己一起思念、一起眺望、一起等待、一起守候的人。那种甜蜜的感觉，那种绵长的思念，不是天涯海角相爱的人儿是无法体会到的，那是一种无声的语言，那是一种心灵的沟通。即使水迢迢，路遥遥，也甘愿让等待写满流年，只为他们今生那不变的心灵相约。
就这样让莹和伟岸相守一生一世吧……