第十四章、心心相印
伟岸无时无刻不在思念着、惦记着、牵挂着莹；他无时无刻不在企盼着、期待着、祷告着莹的出现。他的心碎了，精神崩溃了，希望丧失了。他没有以前的浪漫和潇洒；没有以前迷人的眼睛；没有以前英俊挺拔的身姿。他似乎老了，似乎老态龙钟了，似乎不再是年轻有为的后生了。一个17岁的中学生怎么会变成这样呢，他的父母为他担心，老师为他担忧，同学为他惋惜。
傍晚的时候他一个人走在大街上，人不是很多，却都冷漠。他呆滞的眼神，麻木的表情，混乱的思索都离不开莹的影子。路灯在风中摇曳着黄色的光，燥热的气息，透过氤氲的空气，他淡淡的影子就这么被拉长，变形，像只很孤单的鸟。
自从莹走后，伟岸他再也不去学校操场上台领操了，他也不去参加课间操了，更不去跑步训练了。他机械性地听完几节课，也不准备做作业。只要有时间他就在附近找寻莹，心想：莹一下会冒出来的，会给他一个惊喜，给他一份力量，给她一个深深的吻。
七月流火，当天边最后一抹晚霞恋恋不舍的挥袖别去，伟岸还在河堤上寻找着莹。微风一吹，轻轻地舞动南岸河堤上一树的柳枝儿，舞动的柳枝儿就像莹的头发，清爽、飘逸、顺滑，还有淡淡的清香味，伟岸久久地闻着，不肯离去；舞动的柳枝儿又惊吓了匍匐于树干上准备入眠的知了，疾速抖动两翼幽白的蝉羽，“唧唧”一声蝉鸣，刺破了远空的一片云，迭荡满树的叶儿随之婆娑。
伟岸还在树荫下小声地、不断地呼唤着：“莹，你在哪里啊，你怎么就不理我了呢。你看看我是多么的狼狈，多么的憔悴啊。我被你深深的爱、温柔的情给害死了，我不能自拔呢；我被你深深的情网缠住了，挣脱不开啊；你时时束缚着我，为我画地为牢，为我画地为狱。我所有的悲和喜，都是你给的啊。你的关爱可以让我飞上快乐的云巅，你的冷漠又会使我跌入悲哀的谷底。”
山无棱、天地合乃敢与君绝。你拨动我心底最弱的那根弦，音调哀伤悲凉，在一声呜鸣过后便归于沉寂。
“莹啊，给我力量吧，给我活下去的勇气吧。你知道吗，这次期末考试你没有参加，我就一落千丈，由原来的前十名下降到第四十名。受到老师的批评，得到父母的责骂，来自同学们的嘲笑。”
“莹啊，你知道吗，暑假我回到家里，晚上不是笑醒就是哭醒，弄得我父母很着急，只想送我去医院看病。自从有了你，我就成了没心没肝的人，因为我的心，我的肝都被你偷走了啊，只要闭上眼睛，我满脑子都是你。你的的身影，你的微笑，你的容貌，永远烙印在我的心灵里、脑海里。莹，你快点回来吧！除了你还有谁能和我为偶？！在这里我求你了：愿我们长长久久在一起……”
夜深人静，一颗恋恋的心在等待着！朝阳，期待那风中的诗篇，期待那温暖的话语，那暖暖的情义！
“莹。你知道吗，昨晚我做了一个甜甜的梦，我梦见湛蓝的天空，绿绿的草地，仿佛我们又在一起，你穿着漂亮的裙子，拉着我的手翩翩起舞，旁边的小孩为我们鼓掌，蝶儿为我们放歌，虫儿为我们奏乐。你的笑容是我生命中耀眼的明星，你的笑声是我忘却光阴的法宝。当我一醒来，我的嘴角挂着甜蜜，眼角挂着幸福的泪水，晶莹得闪动幽暗的光泽。”
“莹啊，你怎么这样跑出去就无影无踪了呢，真是不可思议，我真的想不透啊，我无法想呢。你怎么一跑出去就有人等着把你带走吗，他把你带到哪里去了呢，是世外桃源，还是人间仙境呢。”
“莹啊，我一直听你的话，把我们各自送给对方的情书一定牢牢地记在心里，毁掉情书，不留下一点痕迹。这次是我没有接住你的情书被熊老师缴获去了，你一定恨死我了吧。是你在躲避我吗，还是故意惩罚我呢。你快回来吧，你在外面这么久了，肯定没有吃好和住好啊，我知道你在外面的日子更难过的。”
“莹啊，我还背得你第一次回我的情书。‘你我相识至今像童话般美丽，对你此世不渝的爱永随千古。’‘爱一个人不需要理由，需要的是彼此相见时那份不顾一切的冲动！’‘幸福是一种电流，通过思念交织成的网，牵手的一瞬，由我们的脚心向上漫涌，在体内激荡！’”
其实，我在回味你的情书的时候，心底柔软的心瓣虽然有着些许的疼痛，却暖暖的释放出芳香的甜蜜。如果你和我没有在郊区机耕道上相遇，便不会领略刻骨铭心的爱是如此的美好，亦是一生荡漾在心底的暖。现在纵然你是我的天涯，我是你的彼岸，我的心也是幸福的。虽然想你时我依旧会寂寞，依旧会忧伤，但是这份相思的暖穿梭在时空的隧道里，追寻着多情、温雅，唯一能让我痴迷眷恋的你，我的心依然滚烫着幸福！
“莹啊，不管你在何处，不管你碰到什么不祥的事情，不管你怎么改变容貌，我今生今世一定等着你，海枯石烂不变心。”
是啊，爱你是一种感觉；想你是我的本能。我们都在追求永生，都在试图让生命划过这个世界的时候，能留下更深的痕迹。而那份惊喜，只是人生走出黑暗的刹那间闪光，去珍惜每一份缘分……
有人说：“等待也是一种幸福，哪怕这种幸福是孤独、冗长和伤感的。”我想对你说：“牵挂你、思念你、回忆你便是我的幸福。”
“莹啊，我爱你爱得那么真，爱得那么深。如果哪天你不再爱我，或者无法再爱我，选择放弃我，我会悄悄地走出你的视线，选择安静地离开，不会让你为难的。”
“莹啊，你到底在哪里？我等你等得好苦啊，我盼你盼得好心碎。你怎么还不出现呢。我真的找不到你啊，如果你再不出现，我就不要你了。”
“不、不。其实我根本离不开你的，我也绝不会放弃你的，这辈子我的心里绝对装不下其他任何女人的。莹，我一直会静静地等着你到老，到死！！！”