第十五章、思女之痛
父母看着女儿莹跑出了学校一直在后面追赶不上，心里真着急；女儿跑出去一直没回家，父母心里真悔恨；女儿会跑到何处去，这的的确确是叫父母百思不解的一个谜。
自从女儿走后，莹的母亲就晕死过几次，她每天是以泪洗面，痛苦万分，连班都不能去上了。莹的父亲多次劝她也无济于事。
母亲一到莹的房间，看到莹用过的玩具，读过的书本及穿过的衣服，就会流着泪回忆起一段段往事来：调皮、漂亮、懂事的女儿就好像在身边时时跟随着的小猫。
“女儿，你知道吗，你哥哥刚满两岁时突然生病没来得及送医院，他就在我的手里不能动弹了。我觉得天塌下来了，眼前一黑，全身瘫软，继而失去了知觉。醒来后我是对天跪着，叫天天不应，叫地地不灵。以后我留下了深深的痛，坚持不要孩子了。这并不是我不喜欢孩子，是我害怕有了孩子再失去孩子的痛苦，那种痛苦真的是无法用语言表达出来的，真是撕心裂肺的痛不欲生啊。”
“几年之后我听你姥姥的话怀上了你，当有了你，我们的生活又不知道平添了多少希望。你在医院出生三天后，你父亲租车接我们母女回家，他一直是小心翼翼地抱着你，把你抱在他的心窝里，抱在他的面颊下，他时不时地亲吻一下你的小脸，他无法掩饰脸上的笑容。是的，我们抱回的何止是一个小婴儿，而是我们的生命，全家人的希望啊！你一直是我们的小天使，因为有了你，我们的生活充满了阳光；因为有了你，我们的生活才变得快乐无比！”
“莹啊，爸爸妈妈是在有你的喜悦里快乐着，幸福着。但也总是在担忧着你是否健康，是否聪明。你的健康一直是我们的担心和牵挂，每次去医院给你检查身体，我总是喜欢医生龙飞凤舞地写上‘一切正常’几个字，那是对我们最好的安慰与奖赏。只要你咳嗽一声，我就非常紧张，不是送你去医院就用土方法给你去寒。后来你稍大一点就带你跑步锻炼身体。虽然你的身体单薄，但次次检查身体你都是很正常的，是很健康的孩子，让我们欣慰。”
“女儿啊，是从你开始走路时，我就一直担心你的安全，生怕你一个人出走就不知道回家了，生怕你一走出家门就会被别人带走，生怕你一个人在路上走就会被车撞了，所以从你上幼儿园一直到读小学，都是妈接送你。十岁之前一直是我牵着你的手走路。我一直都是拜托幼儿园的阿姨和学校的老师，一定要我亲自来接才放你。怎么到了16岁你真的走丢了呢，又是爸爸妈妈在后面追着走丢的啊。”
“莹啊，你怎么跑出去就不知道回来呢，你在责怪妈妈对你太严了吗？你在怨恨妈妈关心你不够吗？你在赌妈妈不要你回家的气吗？你说说还有妈妈想不到的事情呢。莹啊，当我知道你和那个同学有了恋情，当时是很生气，现在我会谅解你的，因为我的女儿懂事早，生理成熟就早，况且你这么漂亮、聪明，真是人见人爱的。那个男孩子我也看到了，是一表人才的，他真的很痴情于你的，以后我会同意这门亲事的，只是现在过早了点吧。”
“莹啊，我知道你从小就很懂事，从小就爱学习，每天放学回来你就认真做作业，做完作业就抢着做家务事。你爱收拾房间，把房间整理得井井有条，你不仅整理好自己的房间，还经常来爸妈房间整理。街坊邻居个个都夸你。
“莹啊，我知道你从小就孝敬长辈，家里有什么好吃的，你总要我和你爸先尝你才肯吃，连别人给你一颗糖你都要带回来让我舔舔你才肯吃的。”
莹啊，你通过努力，如愿地走进了市重点高中学校。记得吗，在你的成绩不够理想时，深深爱着女儿的我从不责怪你，更没有为此打骂过你，而是与你一起找原因，定计划。你是个听话懂事的孩子，更加懂得妈妈的心思，也为妈妈的良苦用心而感动，这更加激励着你，鞭策着你。只是后来你心中有了恋情，才分散了一些精力。也怪妈妈关心你不够，没有及时发现。也说明我女儿隐蔽得很好，要不是熊老师缴获你们的情书，可能现在也不知道你有恋情了。
如果说人间最珍贵的是感情，那么感情中最无私的就是天下父母心了，如果说天下最感人的景致是团聚，那么又有谁能躲得过亲情树下的笑与泪。
分离纵然让人如此痛苦！
“女儿啊，你不在妈妈身边的日子里，妈妈孤独失落，晚上辗转难眠。妈妈想你，一次又一次看你的照片，反复地看，反复地回忆和莹在一起的快乐时光。你漂亮可爱，举手投足、一颦一笑无不牵动着妈妈的心。”
“莹啊，你究竟在哪里啊，你是我的心肝宝贝，本来母.女是连心的，而今咱们的心怎么就连接不上了呢。‘呜呜’，我亲爱的女儿啊，你不要再折磨妈妈我啊，你是知道妈妈受的苦太多了，你怎么忍心看着妈妈再痛苦呢。”
“女儿啊，妈妈真的好想你了。女儿啊，你怎么不理妈妈了，你一出去怎么就不记得妈妈了。妈妈爱你、想你啊，妈妈四处去找女儿，大家都在寻找你，可是我最漂亮最聪明的女儿，妈妈却找不到你。女儿，你究竟躲在哪里了，快让妈妈找到你吧。是不是要妈妈说‘110，110，我女儿不见了，你们快来帮我找找啊。’其实派出所的叔叔们也帮着在找你呢。女儿，你快现身吧。女儿，你听到妈妈的呼唤了吗，你想过妈妈吗？！妈妈不敢想像你一个人在外面过的是什么日子，也不知道你在哪里受罪呢。”
“女儿，你快回来吧，你不回到妈妈身边，我就一直会以泪洗脸，一直会茶不思饭不想的，一直会痛苦不堪的。女儿啊，如果没有你的消息，我将会在悲惨中度过余生啊！”