第十六章、心境表情
莹用各种各样的方式想除掉肚里的孽种，但都无济于事。她泠静了，麻木了，也消沉了。“唉，我是没有能力，也没有力气对抗这个使我窒息的窝和窝里的这些人。”
生活中常常出现这种情况，有些人在遇到事情时不加考虑，匆忙决定后又后悔不已，有时甚至造成不可挽回的局面。
姚莹不正确对待老师和家长的责骂，不顾后果，任性离校，一错再错，酒醉不醒，让他人乘虚而入，造成自己一生无法挽回的局面。可是这世上根本没有什么后悔药吃。我们无法预知明天，所以许多事情的成败常常取决于我们是谨慎小心还是草率鲁莽。有些人之所以失败了，也许就是他们缺乏思考和准备，而那些头脑理智的人总是经过周密考虑后才采取行动，因而这样的人最容易成功。
现在的莹完全消极，好像是到了痴呆程度，她觉得没有了希冀，没有了明天。语文、数学复习资料根本不去翻，小说和杂志只偶尔翻翻。什么也不去想，什么也不去回忆，连伟岸的名字也不去呼唤了，好像与她没有一点关系似的。她很少说话，更少下地活动了。
每个人都会用表情来诉说自己的喜怒哀乐，表现自己的感情和心境，这些表情虽因外物而起，但却实实在在只是属于每个人自己的。不仅姚莹如此，胖女人亦如此，连哑巴杏子也如此。
胖女人倒是每天高兴着、快乐着、憧憬着。
她仍然每天送三餐饭菜给莹，她当然是尽量做一些好吃又营养的饭菜，她的这些好饭好菜实际上是喂养她未出世的孙子。她现在看到莹不吵不闹，甚是欢喜，甚是满意。“嗨，这么调皮、泼辣的女孩也被我制服了，成了我的俘虏，我真有点狂喜了；我一表人才的儿子和漂亮无比的女人结合生下的儿子，就是我朝思暮想的孙子，将来他一定是个英俊魁梧的美男子，我内心狂跳着。”
胖女人时时瓣着手指在数着孙子出生的日期，她也好像觉得自己成了神经质的人，时常一个人在狂笑着，有时从梦里笑醒。
杏子也每天安逸着、快乐着、幸福着。
他出车从书摊路过一定停下来给莹买一本最新的杂志。他甚至盼望着天早一点黑下来，这样可以见到莹了，又能把杂志及时地送到她的手里，让她露出两个甜甜的酒窝是对他最好的答谢了。
“真的，我看到莹聚精会神地读着杂志的情形和她的坐姿真是一种享受，一种满足；每天和莹睡在一间房子里，虽然我只睡在活动床上，只远远地看着她入睡，看着她姣好的面容，已经是一种很好的享受了。虽不能靠近她，但还能听到她轻柔甜美的鼾声，我就有一种安逸感、舒心感、甚至幸福感。”
现在的莹怀孕快三个月了，女人怀孕前三个月的症状一般会出现呕吐恶心等，莹现在基本消失了这些症状。她能轻轻松松地吃饭菜了，脸色也好看多了。“是啊，我也逃脱不了女人怀孕初三个月的症状，是因为怀孕之后，胎盘即分泌出绒毛膜促性腺激素，抑制了胃酸的分泌。胃酸分泌量的减少，使消化酶的活力大大降低，从而影响了食欲和消化功能，所以就会出现恶心、呕吐、食欲不振等症状。”
“我的乳房怎么有刺痛、膨胀和搔痒的感觉呢，还有乳晕颜色怎么变深了，乳房皮下的静脉很清晰，乳头也增大并清晰地突起。我的肚子也凸显了出来啊，怎么办呢，呜呜……”这时的莹摸着自己的乳房和肚子又伤心地哭了起来。
在日常生活中，确实会有许多事情让我们气愤、很无奈，但是无论自己的情绪多么冲动，都不能失去理智，更不能不顾一切地采取过激的行为。现在的姚莹，由于气愤、冲动、过激，失去理智，后悔也来不及了，她只有哭的份了。
姚莹后悔莫及，只有痛哭流泪，“妈啊，我这个样子怎么能见人啊，我该怎么办呢，您快告诉我呀。我为什么要遭这样的难，受这样的罪啊。妈，您看我是活下去还是死了算了呢。唉，这死也是很痛苦的事，我该怎么去死呢，真的我还不想死呢，妈妈，母亲您给我力量和勇气吧。”
莹今天不想吃胖女人送来的饭菜，主要是她心里真不舒服，真不想吃，也根本没有食欲。
杏子今天给莹不仅买了好看的杂志，还买了带有酸味的零食。他刚停好车，就卷起杂志，拿着零食一路飞奔上了山。一进门看到母亲在劝莹吃饭，莹坐在一旁一直不吭声。杏子看到莹转过来的脸，“啊，她又哭了，眼睛里还噙着泪水。”
杏子疑惑不解地看了一下母亲，母亲就对杏子说：“你今天早上走了后我要她起来吃饭，她就是不理，我只好把饭菜放在桌子上。中午我送饭菜来她还是睡着不起来，我只好拿走早上送的饭菜，留下中午的饭菜。刚才一来看到饭菜原封未动。问她就是不做声，不知她要我怎么做，真的是难伺候啊。”
这时杏子来到母亲身边，一边是安慰母亲，一边端起莹晚上要吃的饭菜，示意母亲离开。
杏子又来到莹的身边，用笔在纸上写道，“莹，今天怎么不舒服了，告诉哥呀，哥会同父母理论的。你还是来吃点饭菜吧，是先吃饭还是先吃点零食呢。”
“哥，你看我这个样子，怎么能见人啊，我怎么能活下去啊。”
“你是蛮可爱的。虽然你是在不知情的情况下怀上了孩子，是我造的孽，是我给你的伤害，是我给你的耻辱，我一直在悔恨之中。现在既已成为事实也是无法改变的了。请你再受苦受累几个月，到时去医院生下孩子，你就会很快恢复到原来漂亮的身材的。”
莹一边看着杏子不停地写字，一边说：“不知你的母亲会让我去医院生孩子不。”杏子继续写道：
“当然要去医院生孩子的，那是人命关天的大事，我是不会允许母亲胡来的。”