第十七章、节食锻炼
“我要出趟远门，大约一个星期，杏子你就少出车，在家里陪着姚莹。如果你一定要出车的话，就要你老爸给姚莹送饭菜来。”当莹刚吃完晚饭，杏子也进房间来了，母亲就对杏子说了这番话。杏子和莹听了都很高兴。莹想有杏子陪着比他母亲好得多，她真的不喜欢这胖女人。杏子想能天天在家里陪着莹真好，一定要做一些莹喜欢吃的饭菜让她吃得高兴。
杏子在高兴的同时又感到纳闷，母亲从不出远门的，现在莹在这里而且是有几个月的身孕了，怎么母亲会放心出去呢，所以杏子打着母亲看得懂的手势和她对话。“您到哪里去？”
“我到你表姨奶家去。”
“去干什么呢？”
“你表姨奶是农村有名的专业接生婆，我去她那里学学接生的技术。”
“什么，你要给莹接生吗？”
“是的。我过去也为别人接过生，现在再去学学接生的技术。”
“不行，你不能给她接生，一定要送她去医院生孩子。”杏子一边跪在母亲面前，一边用笔在纸上写着，“一定请母亲同意送姚莹到医院生孩子。”
“你有点蠢，我们这种情况能送她去医院生孩子吗，那样岂不是前功尽弃，自投罗网吗？！”
“再说，现在农村，婴儿出生仍然是靠接生婆。在农村，外出分娩有‘不吉利’的说法。还有我们这里去医院交通不便。所以你不要说了，外面的接生婆也不能带到这里来的，只有我去学好接生技术来迎接我的孙子出生。”
胖女人对床上的莹说：“你放心吧，我一定会学好接生技术的。现在你每天要多下地走走，这样对你生产有好处的；你每餐都要吃，以保证你的身体健康。”
莹早就料到胖女人是不会送她去医院生孩子的，只是她看到杏子真有悔改之意，能帮着她说话，她好像对杏子有一种感激之情了。
杏子觉得自己更对不住莹，没有能力说服他的母亲送莹去医院生孩子，同时他似乎觉得母亲说的话也有道理，只能将错就错。
第二天杏子很早就起床了，他刚刚把活动床收拾好，准备去买点莹喜欢吃的菜，正等父亲来开门。一会儿父亲打开了门，并提着饭菜来了。“里面是两个人吃的饭菜，杏子你今天别出车，吃了饭就在家休息吧，我会买好菜并做好送来的。”
杏子对着他父亲只点点头。
莹已经醒了，她想起胖女人“多下地锻炼身体”的话，就一骨碌爬起来，去一下卫生间，解决需要解决的问题。杏子已经把洗漱水准备好了，莹洗漱完毕，觉得胃口也很好。她一定要杏子一起就餐。杏子有点不自然地坐到她旁边吃起饭菜来。当莹吃完一小碗饭时，杏子准备给她添点饭，莹也伸手去接，但她马上缩了回来。
杏子用疑惑的表情看着莹，莹就说：“还是不吃了，不仅要锻炼身体，还要节点食，做到每餐都吃，不能吃饱了，这样对生产是有好处的。”杏子点点头，赞成莹的说法。
是的，姚莹能保持这么苗条和拥有一副美好的身材与她母亲从小对她的饮食调节及引导她锻炼身体是有很大关系的。其实莹的母亲是一个爱美的女人，生了两个孩子的母亲，身段一直保持得很好。莹的母亲和她们街坊邻居的阿姨们及母亲的女同事，历来重视身体的健美，天天锻炼身体。特别是喜欢跳广场舞，做气功操，还有节食减肥。
她们深深知道什么是健康的生活方式，那就是合理膳食，坚持运动。平时她们是按照均衡的营养膳食原则进餐，每餐只吃七、八成饱，选择的食物品种是丰富多彩的。除了饮食减肥，她们经常使用的方法就是运动减肥，让体内的脂肪作为能量被燃烧起来，达到运动减肥的目的。还有她们抱着想象去运动，能大大提高燃脂的效率。
莹也深深懂得：均衡合理的膳食搭配才是最科学的；持之以恒地做有氧代谢运动是很有必要的。
杏子把剩下的饭菜全部报销，快速地收拾一下房间，把凳子放在靠墙壁的位置，腾出一大块地方让莹锻炼身体。幸好这间房子很宽大，面积在40平米以上，能容莹在此做一些简单运动锻炼身体的。
莹就在这间房子里来回踱步，她有时两只手臂总是自然地摆动，而且手臂这种有节奏的摆动是和下肢保持协调和对称的联系；有时她两只手插在裤袋里，一副随意徘徊的样子；有时她两只手撑在腰上，踢踢腿；有时她两只手反在后背握着不放，挺直腰，朝前看。尽管她的肚子有点凸起，但她苗条的身材随着不大不小仿佛有点碾地的步子，轻轻摆动，腰部连带着臀左右交替起伏地走步。
这时外面有阳光通过小窗子形成一束光芒照射到莹漂亮的脸蛋上，莹好久没见到阳光了，她异常高兴，她绝不放过送进来的阳光。
“啊，难得的阳光。今天怎么在这看到阳光了呢。”
莹睁大眼睛对着太阳，欣赏着难得见到的阳光，不一会儿她觉得眼睛有点模糊了。但她特别喜欢那束光芒，就闭上眼睛，脚在原地踏步踏，享受着天上太阳公公对她炽热的爱，这时她的两颊更加红润了。
杏子坐在一旁认真地、深情地欣赏莹的表演，觉得莹的精神状况特别好。她一头漂亮的头发，乌黑油亮，又浓又密。当她站在阳光下，忘情地欣赏着阳光，贪婪地吮吸阳光的芳香，轻轻地一摇头，那头发就闪出五颜六色的光环，漂亮极了。
此事的杏子真是高兴极了，觉得自己就是一个好保姆。能让莹快乐，他就是世界上最幸福的人了。
大约过了二个小时，阳光早就离开了房间，莹觉得有点累了，就想坐下来休息一下。杏子马上把活动凳子拿来，让莹在上面靠靠。莹说还是不靠的好，就坐下看看书吧。杏子就把莹没看完的杂志拿来，莹就在其中选了一本看起来。
快到11点了，莹有点睡意了，她就对杏子说：“我睡一觉再吃中餐，吃了就不再午睡了。”杏子“嗯”了一声。
只见莹上.床不久就发出轻微的、有节奏的、甜美的鼾声。杏子大胆地、久久地、深情地望着莹，一种莫名其妙的冲动向他袭来。