第十八章、惩罚杏子
杏子大胆地、久久地、深情地望着发出轻微的、有节奏的、甜美鼾声的莹，一种莫名其妙的冲动向他袭来。他实在受不了啦，忍不住手淫了就马上跑进厕所，打开水龙头让冰凉的山泉水从头淋到脚。“我要浇灭我心中的狂热，浇灭我心中的躁动，浇灭我心中的邪火。”
他用水龙头对准使他产生冲动的部位进行猛冲、猛灌、猛压，“我要使它永远不冲动、不膨胀、不变形。”
杏子还不解气，又用水龙头对准自己的脑门猛浇，还自言自语地说，“看你还有邪念不。”
杏子在莹昏迷状况下强.奸了她并使她怀上了自己的孩子，一直有一种罪恶感，有一种难逃责任的犯罪感，他本来已经立下一定要把莹当做女神一样看待，一定立功赎罪，但今天又有这种冲动，“我真是错上加错，罪上加罪。”
其实，杏子面对如此绝美的莹同居一室，随时会激发他的性欲，随时会发生性的冲动。对于性欲旺盛、精力充沛的年轻人来说是情有可原的，因为男人的性欲渴望就是一种他对心灵总体的渴求。男人心中贫瘠的生活图像，需要用丰富、甜美而多彩多姿的心灵感受来加以填补。杏子他只能远远地看着漂亮的莹，而不能靠近，更不能亲近，实在是一种活受罪，也是一种痛苦的折磨，这对他来说真是一种最大的惩罚。
是啊，杏子在遇见莹之前，也见到过不少女人，他妈妈生怕他打单身，从20岁起就托媒人给他介绍对象。按他妈妈的话说不知招待了多少媒人。一般的女孩看中了他的相貌，但看到他的家境和看到他是不会说话的人，吃了饭得点小礼物就一去了之。也有女孩愿意留下来，但杏子对这些女孩根本没有什么感觉，摇头回答母亲——不要。
父母认为杏子的生理肯定有问题，后来几年父母也懒得再托媒人了，差不多放弃了此事。杏子也从没有过想女人的意向，他也不知世上还有美好的风花雪月之事，每天还是无忧无虑、快快乐乐地生活着。
色欲是男人原始生存本质的一部分，但是，男人必须透过碰触女人的身躯，以及女人给予的愉悦回应来感受这种本质。
就是那次杏子和母亲在给人送完货后，看到旁边酒店门口围了很多人，他们母子才好奇地去看过究竟，就在此遇见了大醉不醒的莹。
母亲要他背着莹上车，顿时一种从未有过的、莫名其妙的激情遍布他全身；莹坚.挺又富有弹性的奶.子磨蹭着他的后背，均匀起伏的胸膛抚.摸他的脊梁，杏子交叉两手紧紧地捧起莹柔嫩的臀部，不一会儿，他的手心冒汗了，一股暖流遍布全身。他心里火辣辣地像一盆大火在燃烧着，一直燃烧到他的胸膛、他的大脑、他的性腺、他所有的神经。
那天莹喝酒后，当杏子把她背进家里时，可能在酒精的作用下她一直在昏昏沉沉地熟睡着。
“杏子他爹，你带好床上的垫子和席子先去打扫好久没住过的林场的房子，等下我们把这姑娘背上去就安顿她在那里住下。”
“好的，我这就去。”
“杏子你快提桶热水来，我给这姑娘擦洗一下身子。”
这时杏子把热水提来放在母亲身边，自己准备马上避开。因为杏子还在不好意思地想着：当他把这姑娘背上车之前，碰触到她柔软的酥胸、平滑的玉腿，紧翘而富有弹性的美臀时，他一下热血沸腾了，心在猛烈地跳动，心在熊熊地燃烧着。那时他尝到了一个男人对女人需求的滋味；也感悟到了一个男人对女人欲望与爱意相结合的刺激感受；他开始感受到他对女人柔情的渴望、企盼和享受。
“你别走。杏子，你帮着我抱起这姑娘，好让我给她擦洗身子。”当母亲看到杏子想离开时就马上叫住了他。因为母亲知道杏子没接触过女性，更没看到过女人的身子，他对男女之事一无所知，特意要他帮着擦洗这漂亮姑娘的身子。让他见识见识女人，看能不能调动他的性腺，激发他的性功能。让他产生性.欲，让他对女人有所需求、有所渴望、有所迫不及待。
当莹赤身裸.体地呈现在杏子面前，一股无形的电流击中了他，使他动弹不得，紧接着他全身的每个细胞都在荡漾。这时的杏子满脸血红，他的眼睛紧紧地盯着她的器官，一眨也不眨，呼吸也急促了。
性欲是男子的正常性机能，通过大脑第一或第二信号的刺激作用可引起性兴奋。30岁的杏子第一次见到这么赤身裸.体的女人，又是这么年轻、漂亮、动人的女人，他自然会产生一种愉悦的感觉，就会本能地调动他的性腺，自然而然地激发他的性.欲和性的冲.动。
要是母亲不在场，他肯定会紧紧地抱着莹不放手的。
杏子母亲自然喜滋滋地看到儿子的这种变化，这种表情，这种情景了。
等天完全黑下来后，杏子背着姑娘，母亲打着手电筒一路飞奔上了山。杏子从没有过这么大的力气，从没有过这样的喜悦，从没有过这样脚步如飞的感觉。到了房间母亲帮着杏子把姑娘轻轻地放在床上，生怕她醒来。
父母急着想成全杏子他俩，并盼望他们早日怀上孩子，就轻轻地关好门，上好锁，让他们的儿子尽享快乐之事。
杏子面对这么有魅力的女人不知从哪入手。呆了一会儿，他首先脱下莹的衣服，凝视着她绝美的酮体：一股暖流、一股激情、一股性的冲.动涌上心来，燃烧到了极点，他顾不得什么了，就紧紧地抱起莹亲吻起来……
后来就发生了故事开头记叙的第一小段：莹一直沉浸在幸福的性.爱之中！只见她满脸通红，浑身燥热，心潮起伏，女儿红随着精.液涓涓流出；口里喃喃地说：“伟岸，我终于得到你了。其实我真的爱恋你多久了，真的梦想着这一天，这一刻。”莹再一次紧紧地拥抱着伟岸……