第十九章、拜师学艺
杏子的母亲把准备留给她孙子满月的一只老母鸡，思来想去还是送给她的表姨妈，让表姨妈教她接生的技术更要紧。她又从积蓄柜里拿出200元钱包了又包，放进又大又深又结实的裤兜里，上面还盖着小手帕。心想，天气再热我也不能拿小手帕出来擦汗，万一把200元钱带出来丢了怎么办呢，一再提醒自己要记得啊。
当天微微一亮，杏子的母亲左肩挎着一个提包，右手提着一只老母鸡，高高兴兴地出门了。一阵阵微风向她吹去，她感觉到一股清新的空气扑鼻而来，她就势张开厚厚的大嘴唇不停地呼吸着。她看了看地上，连小草也伸了伸懒腰，它身上的露珠晶莹透亮，就像一颗颗珍珠在阳光下闪耀；她又瞧了瞧荷花池里的荷花也舒展开了叶子，在微风中摇摇摆摆。她望见一对小蜻蜓在空中来回地飞舞。她听了听树林里的小鸟也从睡梦中醒来，飞到枝头唱歌。
杏子的母亲仿佛被那美妙的歌声陶醉了，她心想，刚一出门，就看到这么美好的景致，是个好兆头。她一定会学到接生的技术的，会顺顺利利地把孙子接到这美丽的世间来的。所以她感觉特别凉爽，特别有精神，特别惬意。
当烈日当空，虽然到了夏天的尾声快进入初秋，但大地仍然被烤着，空气在灼人的阳光下依然闷热。成熟的谷物在炎热下弯着腰，低着头。和草叶一样绿色的蚱蜢，四处发出微弱而嘈杂的鸣声。天空带着那种即将变红的橙黄色，仿佛一大片金属接近炉火时一样。
杏子妈步行15公里，从一个山谷走到了另一个山谷。一路上还真热，手里提着一只三斤重的老母鸡，三斤虽不算重，但要走这么远的路一手提着就觉得手有点累了，真是远路无轻物。出汗了她就用衣袖擦擦，只想早点赶到姨妈家。虽然一路上景色秀丽，山水如画，树木迷人，但她无心领略一路的风景。
当她远远地看见表姨妈站在坪里张望着，好像是迎接她似的。她快走几步，大声喊“姨妈，姨妈！”
“谁啊，我有点看不清。”
“我是雪娥啊。”
“是雪娥啊，真的好久不见了，请快进屋。雪娥，今天你怎么还记得姨妈我生日呢。”
“当然记得，只是这几年来一直抽不出时间给您来拜寿。今天特意来给您拜寿，祝福您福如东海长流水、寿比南山不老松！”雪娥的接口还真快，其实她根本不记得姨妈是哪天生日了。
“您刚才在看谁啊。”
“就是看你表妹回来没有。”
姨妈把雪娥带进了房间，并准备去泡茶。“还是我来吧，姨妈，您坐。”
当姨妈坐定下来，雪娥就直截了当地说：“姨妈，今天我来您家有两件事：一是给您来拜寿；二是请您教我接生的技术。”
“接生技术？你以前不是不想学吗，当时我只想把你带出来，你老是说没时间。现在这个时代了，去医院生孩子的人多，在家生孩子的就不多了。你怎么还想学接生技术呢。”
“是呢，我现在有时间了，附近有几个孕妇想请我去接生，我还是没有把握，所以今天特来请教您呢。”
雪娥马上把带来的老母鸡交给姨妈，“姨妈，这只老母鸡是我孝敬您的，是给您拜寿的。”
她又从裤兜里掏出所带的200元钱交给姨妈，“这是我向您正式拜师所表达的心意，您就收下我这个徒弟吧。”说完，雪娥就向姨妈跪下来，“姨妈，不。师傅，请受徒儿一拜。”
“好的，好的。我就收下你这个称心如意的徒弟吧。”姨妈说完，师徒俩就哈哈大笑起来。
“雪娥，你就在我这里多呆几天吧，只要我知道的都会毫无保留地传授给你的。可能过两天要准备接生，就由你来操作吧。”
“太好了，在此，我再一次谢谢姨妈师傅了。”雪娥喜滋滋的，真高兴，她本来准备来这住几天的，姨妈这么留她，她真是求之不得，满心欢喜的。
姨妈和雪娥相互谈了一些家庭情况。姨妈问到，“杏子有婆娘了吗？”
“有了。没有”雪娥连忙摇了摇头，马上纠正，因为姚莹还不算是她的儿媳妇。
“杏子是个好孩子，长得俊俏，人也聪明，可惜他生那场病后就不能说话了。”
雪娥听着泪汪汪的，“是呢，30岁的儿子，让我操心30年。他，不仅让我操尽了心，也让我内疚了30年。由于那时太贫穷，也太无知，一场小小的感冒引起的病，没钱医治，也没及时想办法，最终让他失去说话的权力。”
“后来几年我们夫妇没完没了的超负荷的体力劳动，积攒一点钱带他去城市医治，结果呢，还是外甥打灯笼——照舅（旧），钱是打了水漂。接着我们特意为他修通到家的一段路，送他去学开车技术，为他买了一台手扶拖拉机，让他自食其力，生活有了保障。紧接着，我又为他的晚年着想，怕他打单身，从他20岁起托人为他作介绍，让他生下一男半女的，也好了却我的心事，难啊！”
姨妈也跟着叹息了一阵。
当姨妈说起接生婆的职业就津津乐道，老百姓居家过日子，可能一辈子用不到请医生，但谁也不能说用不到请接生婆的。接生婆并不要读很多书，但也绝不是无师自通，大部分是由老接生婆传帮带，经过相当长时间的锻炼才正式单独接生的。
她还说了，“接生婆的工具虽然很简单，就是一把剪刀、一块毛巾、一个脸盆。但做这一行，经验往往比知识更重要。一个是这些简单的工具一定要消好毒，会巧用。二是对孕妇腹内的情况只能凭经验估摸，好的接生婆大多是通过多年的接生锻炼出来的。遇到难产，一般人处理不了的，只要请到有经验的接生婆，就可以化险为夷，才能母子平安。如果没有接生婆，不知会有多少无辜的生命将死于非命，有多少产妇将经受更多的痛苦。”
姨妈把几十年以来接生积累的经验，碰到的各种疑难问题及解决的方法慢慢地跟雪娥讲解，还告诉她操作时手怎么灵活地运用，两只手又是怎样地配合好。还怎么去揣摩孕妇的心里，让孕妇与之配合好，还尽量减少孕妇的痛苦等等。
雪娥把姨妈积累的接生经验，解决疑难问题的方法，如何揣摩孕妇的心里活动等都一一牢记在心，感激在心，决心一定努力钻研，不断摸索接生经验，为迎接好自己的孙子来到这世上做到万无一失。