第二十章、实习接生
“四阿婆，四阿婆，我婆娘一直喊肚子疼，怕是当生了吧，请您快点来啊。”只见文大叔家的小儿子气喘吁吁地跑来说。
“好的，你快回去烧壶开水，我们就赶到。”姨妈回话后就做准备，这时雪娥马上帮姨妈检查接生箱子里的东西带齐了没有，收拾好就提着箱子随同姨妈快速出发了。
一路上姨妈对雪娥说：“今天就由你来接生，你一定要沉着稳定，我会在一旁指导你的。你首先要给孕妇一个良好的印象，尽量减少她的痛苦，在欢乐愉快的气氛中让她轻松地把孩子生下来。”
雪娥都一一应允，但免不了心里还是有点紧张，毕竟还是正式的第一次去接生。当然姨妈就在身边也给了她的定心丸。她决心一定漂漂亮亮地接好这次生。
当雪娥和姨妈赶到文家时，产妇已经躺在床上了，孕妇的肚子本来就很大，很圆，由于胎儿在子宫内的压迫，她的后背脊梁骨疼痛，她自己把一个很厚的枕头塞在后背，所以她的肚子挺得老高老高的，口里还不停地呻吟着。
一到他家，姨妈就先介绍，“这是我娘家侄女，是个好接生婆，她比我年轻，手脚灵敏，就让她来接生吧。”主人当然无话可说。
雪娥定了定神，镇定下来，用姨妈的简单听筒放在孕妇的腹部、胎背处可清楚地听到胎心音，一般胎心每分钟跳动120-160次。她又有模有样地检查了胎位，一切正常。她就把药箱里需要消毒的工具都消好了毒，又拿出接生包里的垫布，帮产妇垫好。姨妈在一边说：“第一胎通常要痛16个小时，小孩才会出生，第二胎以后，一般只要七八个小时。”
这孕妇是第二胎，听她丈夫说已经痛了5个小时，现在就等她再次发作了。
雪娥面带微笑地对着产妇，轻声地安慰着产妇，让她放松，不要紧张，不要害怕。
时间一分一秒地过去，产妇的阵痛越来越密，也越来越痛，豆大的汗珠沿着她的脸颊流下来，流到枕头上，雪娥就用干毛巾给她擦汗。这时产妇痛苦地喊叫，两只手乱抓，垫的被褥都被蹬得乱七八糟的了。
雪娥一边稳住产妇，一边轻压着产妇的肚子，同时安慰着孕妇，“孩子很快就要出来了。”她再次把垫布垫好，消除她的精神紧张。要孕妇的丈夫扶起孕妇，让她喝杯糖水，使她身体有足够的能量和体力，这不但能促进分娩，也大大增强了对疼痛的耐受力。
当孕妇再一次发作，雪娥大声地对孕妇说：“好，你用力啊，用力！孩子快要出来了！”一会儿，好像婴儿的头发露出来了，按照一般的经验，婴儿的头就应该接着从产门中滑出来，可是他始终不肯出现。看着产妇在呻吟，在挣扎，雪娥手足无措，汗也刷刷地流了下来。
姨妈要孕妇的丈夫马上过去，让他撑起孕妇的头，这时孕妇用手挽住她丈夫的脖子好用力使劲。
“放松！用力！再用力！”雪娥又一边用手轻压着躺在床上的孕妇，一边柔声地安慰着她。孕妇在大声地呻吟，声音在寂静的山野里传得很远很远；她还不断地侧身翻滚，一时向左，一时向右地改变着不同的姿势，想减轻一点痛苦。
“倒生！”雪娥和姨妈异口同声地说，因为她们看到的不是婴儿的头，而是一只脚。“胎儿移位了，难产！”
说时迟那时快，雪娥毫不迟疑地伸出两只手，轻柔地顶住婴儿的脚，慢慢地让其往回缩，直到婴儿的两只脚平了，然后雪娥双手一前一后从产妇的产门伸进去，轻轻地托住婴儿的头，均匀地用力往外拉，同时大声地叫产妇“用力！用力！！再用力！！！”终于，产妇痛苦地大叫了几次，一股羊水涌了出来，差点喷到雪娥的衣服上，婴儿的头也就慢慢地滑了出来。
“哇！哇！！哇！！！”婴儿大声哭着，是个男婴儿。这时的产妇虽然停住了喊叫声，解除了沉重的负担，但还是满脸大汗，丈夫拿起毛巾给她擦汗，她只想坐起来看看孩子，看看是男孩还是女孩。她只能在其丈夫的扶助下歪着头，斜斜地看着雪娥手里是她怀胎十月，辛辛苦苦生下的儿子。汗水、泪花和疲乏的微笑一齐涌现在她显得有些苍白的脸上，心里觉得甜滋滋的。
她丈夫也是满脸笑容的，他们终于有儿子了，有传宗接代的儿子了。丈夫激动地、语无伦次地对雪娥说：“谢谢您给我送来了儿子……”
姨妈在一旁长长地嘘了一口气。
雪娥虽然还是满脸是汗，但她所有的紧张都解除了，她也轻松起来了。她熟练地用那把已经消过毒的黑亮的剪刀在开水里烫过后，“咔嚓”一声剪断婴儿的脐带，然后用事先准备好的艾蒿去掉茎，揉碎做成的粑粑敷在剪断的脐带上，并用干净的棉布包扎好，等过一个星期后脐带会自然脱落，就成圆圆的肚脐眼。
她又利索地用温水洗好婴儿，并包裹好。然后转过脸来擦洗好产妇下半身，再看看产妇的血流量正不正常。附带告诉产妇怎样坐好月子，怎样快速恢复身体等，特别强调要多卧床休息，做好个人卫生。又交代她的丈夫怎样护理好他们母子俩。
当姨妈和雪娥回到家里，姨妈高兴地说：“雪娥，你很聪明，这次接生你是成功的，你已经是正式的接生婆了，准予你毕业，哈哈。”
“这尊观音雕塑是我婆婆给我的接生婆传家宝，因为我的婆婆的婆婆是世代接生婆，到我这代就不能传下去了，是因为我只有你表妹一个孩子，她死活都不愿意学接生，我拿她真没办法。所以现在我就把这尊观音雕塑作为毕业证书发给你。”姨妈还赠送接生婆用的成套工具和接生婆的药箱子给雪娥。
当雪娥捧着姨妈给她接生婆传家宝的观音雕塑，也就是象征“一流接生婆”称号的毕业证书及背着接生婆的药箱子，归心似箭地回到了家，来到了她未来的孙子面前……