第二十一章、各自设想
雪娥拿着姨妈颁发给她的传家宝观音雕塑接生婆毕业证书，和赠送她的接生婆药箱，兴冲冲地来到姚莹面前，“姚莹，这几天实习接生我已经毕业了。这尊观音小雕塑就是接生婆姨妈，用她家世代接生婆的传家宝，作为接生婆毕业证书赠送给我的，还有她赠送的接生婆药箱。这说明我已经学会和掌握了接生的技术，你在生产过程中我一定会保证你们母子平安的。”
雪娥跟姚莹说完这些话后，她就把观音雕塑恭恭敬敬地，诚心诚意地安放在房子里的柜子上面，一是在姚莹面前炫耀炫耀自己的接生技能；二是要观音娘娘保佑姚莹母子平安，让孙子平平安安地来到这世上。
雪娥知道：观音就是最世俗化的菩萨，她的能耐就是百姓最需要的，观音自然也是最受民众欢迎和尊敬的菩萨。这雪娥以前是不信神敬神的，从今后她决定要供奉观音菩萨神像了。
这雪娥暗暗在想：这姚莹可能就是观音在冥冥之中送给她的。平时她是很少跟杏子出车的，那次和杏子出车，怎么会注意酒店门口的人呢；在门口怎么又发现了喝醉酒的莹；怎么会灵机一动把姚莹带回家；回家后莹怎么迟迟不醒来；莹与杏子的第一次怎么就怀上了她的孙子呢。这不是观音大菩萨帮的忙还有谁呢。
姚莹既高兴又害怕，高兴的是这大妈能保证她们母子平安，她就放心了。害怕的是这个大妈太厉害了，太有心计了，什么事情都想得这么周全，莹根本不是她的对手。
雪娥在暗暗窃喜：女人一旦有了孩子，特别是漂亮、聪明的孩子，一定会把母亲留住的。当她漂亮、聪明的孙子一出生，一定会惹姚莹喜爱的，莹一定不会丢下孩子不管的，而且还有“虎毒不食子”的说法。
“将来莹一定会成为我的儿媳妇，还会给我生很多孙子的。”
莹打算只要生下孩子，“不管孩子怎么样，再漂亮，再聪明我也要丢弃他。我要去外面闯闯，不能困在这个魔窑里，不能给他做繁殖工具，不能埋没自己一辈子。”
雪娥看到莹已经不吵不闹了，脸色也好看多了，想必她已经屈服了，认命了，接受了现实。这可能就是女人的命，女人就是这么低贱吧。
莹也不打算与这女人吵闹了，觉得吵闹也没有用，只能是伤了自己，痛苦自己，无损于他们家。现在只能少吃多运动，让自己轻轻松松地生下孩子，就解除禁锢，离开伤心之地，离开囚笼。
胖女人仔细瞧了瞧姚莹：她面部清秀，发质柔软，人中清晰，这样相貌的女人多属于多福之相。她能善解人意，不会自寻烦恼而且做事有主见，能起到帮夫的作用，外加上人中清晰，生育能力就强。她聪明能干，会深受公婆的喜爱，是最理想的儿媳妇了；姚莹有端正的五官，有大眼睛、高梁鼻，弯柳细眉的，天生丽质条件好。有甜美的声音，唇红齿白的。拥有此相貌的女性多半拥有个甜美幸福的婚姻生活，夫妻恩爱，和和美美，一家人和气，将来她会对杏子好的。
“有她做我的儿媳妇，我就为杏子放心了。”雪娥高兴地想着。
莹在想，尽管这家人现在这么细心地照顾她，给她好吃好住，也就是为了他们要得到一个好孙子，她是不会给他们做儿媳妇的；尽管杏子对她百依百顺，尽管她很同情杏子，对他有点好感，但她对他不会产生一种男女之情的爱恋，永远不会产生那种刻骨铭心的爱，绝对不会做他的老婆的。
“莹，我现在给你检查检查胎位看看正常不。”雪娥真的想见她的孙子了，在她心里想做的事情就是带她的孙子；想见的人也就是她的孙子，她想及早通过莹的肚子听到她孙子在里面的声音，尽管她知道现在还是听不到胎声的。
“现在就检查什么胎位，还早呢。”莹明明知道胖女人想见到她孙子的迫切，也不愿意满足她的心愿，更主要的是她根本不想这女人看她的身子，更不想她来摸她的肚子。
“好吧，你休息，等下我去做点好吃的给你送来。”雪娥说完就要她丈夫打开门，不怎么痛快就走了。
等胖女人走了，莹就掀开自己的上衣，仔细地观察有点隆起的肚子来。莹也知道，现在怀孕是三个多月了，也是母亲和胎儿都安定的最好时期。早期反应已经消失了，心情也变得有所愉快起来了。现在的肚子还不算大，只是有点圆好像高高地挂着，动作也还方便。但此期间胎儿发育较快。过两天看就有明显的反应。*变大了，但乳头没有凹陷进去，好好地高耸着。只是乳头很快增大、着色、乳晕也着色了，出现散在的皮脂腺肥大而隆起。
莹摸着自己增大了的*和有点隆起的肚子，就想到了伟岸，要是这肚子里的孩子是伟岸的该会多好啊：伟岸一定会欣喜欲狂，会高兴得跳起来；一定会滔滔不绝地说“我爱你，我爱你，我爱你们母子，我爱你们母子”。
伟岸他每天每时会给莹轻轻地抚摸肚子，会轻轻地叫着“儿子，儿子。”有时会唱着优美动听的歌曲给他儿子听；伟岸有时会吻着莹的乳头让她痒痒的、甜甜的、酸酸的。这时她就会全身瘫软，就让他摸，就让他吻吸着，将来生下的孩子一定是最帅、最聪明、最能干、最善解人意，心灵一定是最美好的。
莹又害怕起来，要是伟岸知道肚子里的孩子不是他的，他会痛苦万分，会睁着圆圆的、愤怒的眼睛瞪着她。他的眼神就会像一把利刀刺痛她的心。他可能会更激进地对她动手，会踢她的肚子，口里会不停地说，“踢死你的孽种，踢死你的孽种。”
他会抓住她的*痛骂，“你为什么让别人摸，它为什么会发育这么快，会长这么大。你真的不要脸，是贱货，我不要你了。”
莹痛苦地想不下去了。