第二十二章、憧憬未来
1982年年底，山区的冬天似乎来得更早些，河水一改往日的活泼，似乎恬静地睡着了。灰蒙蒙的天，阴深深的空、寒风潇瑟、冰雨满天，四处一片凄凉、一片潇条。原野上是一望无际，耀眼的银色，当凛冽的北风呼啸而过，就飘起了片片雪花，地平线上泛起一层薄薄的烟雾，而山峰上沉积着一层厚厚的积雪，这封闭的囚笼也已经觉得很寒冷了。
莹穿着胖女人买的不得体的棉袄，事实上这时的莹也穿不出得体的衣服来，因为她已经怀孕六个月了，每天拖着日益沉重的身躯，心情更加沉重了。
莹也知道，怀了孕就应该生下一个健康的宝宝，就必须进行胎教。因为胎教就是通过外界的刺激，促使胎儿接受更多的优良信息，让他发育得更好、更聪明、更健康、更美丽。
可是莹是在酒醉不醒的情况下被杏子强.奸怀孕的。怀孕后就一直被关在这囚笼里，关闭在这魔窑里，看不到美丽的风景。不能与外界联系，不能散步，甚至见不到太阳和月亮。她听不到音乐，看不到电视，听不到欢笑声，也看不到有点笑容的面孔。她只有坏透了的心情，无限的思念和后悔。她整个一张嘴根本没有机会和谁说上一句话。
“我也知道，胎儿在我的肚子里，最早接触的声音就是我的的心跳和脉搏，从心跳的频率当中，胎儿直接能感受到我的喜怒哀乐。因此控制情绪，保持心境平和应该是我进行胎教的第一步。但现在的我绝对找不到好心情的，只有愤懑、期待、怨恨和无奈，能谈得上什么胎教！”
“将来生下的孩子不知道是什么样，我看肯定会好不到哪里去。因为有我这倔强的性格，孩子又是在这恶劣的环境中怀孕和生长的，又碰上这一家无赖的人。孩子，你真不该来到这世上啊，你来的不是时候呢。”姚莹不仅为自己的处境愤懑，也为准备出世的孩子担忧。
杏子尽可能少出车，但已经到了年关，商店需要进的货多，有些生意是不好推辞的，他不得不出车。当他在家时就一定陪着莹，怕她冻着就要他母亲给莹加被子，床上还加垫了厚厚的稻草。白天寒冷时他就在房子中间用几个砖头垒砌成一个小灶烧起一堆柴火来，当柴火烧起有烟时怕熏到莹，他就马上把柴火移到外面过道里，让柴火燃完烟后又搬进房间来，让莹取暖。
这时侯因为莹的肚子这么大了，又加上山区天寒地冻的，杏子的父母也估计姚莹跑不了，所以就让他们在这个小院子里出进。杏子有时就把几个新鲜的红薯放进火堆里烤得喷喷香，剥开给莹吃，莹也吃得津津有味。
胖女人还是餐餐送饭菜来，尽量做一些可口又营养的菜，特别是少不了新鲜的蔬菜。她每天快乐着，虽然下着小雪，穿起了棉袄，她走路还是一身轻。当看清没有人注意她上山时她就一路小跑似的上了山。她把送给莹吃的饭菜盒放得很隐蔽，在半山腰的一块洼地，她要她丈夫挖了一块土，种上了青菜，她每天不是用菜篮去收菜，而是用一个提桶去收菜，其名义是带点水上去浇菜，再带点菜回，一举两得。其实就是把送给莹的饭盒隐蔽地放在提桶里，真是神不知鬼不觉的。还有附近也没有几户人家，是很少串门的，当然也没有人过问了。
胖女人真的是扳着手指盼着孙子的出生，她对莹似乎更关心，更体贴了，总是问寒问暖的，“哪里有不舒服吗？”
“没有。”
“想吃点什么吗？”
“随便。”尽管她没听到莹满意的回答，但也不生气，还是一脸春风地对着莹。
胖女人雪娥又仔细观察了这个小院子，喊杏子出来商量，“现在靠近年关了，天气会越来越遭，会越来越冷。听天气预报说过两天会有大雪来，到时就不能上下山了，必须留一个人到这里守着莹，就在此地做饭菜给莹吃。”
杏子自告奋勇地指着自己，意思就是他留下吧。母亲基本同意，当然自己不在这也有点不放心一样，“好吧，杏子你就在这陪姚莹吧。你现在下山去买一点菜，还带两只活鸡来，提点米，还要带铁锅等炊具来，碗筷也要带啊。你一个人拿不了就要你父亲帮着送上来。”
杏子掩饰不住自己的高兴劲，他给母亲敬了个礼，就飞快地跑下了山。
雪娥想喊住杏子和他一起下山去准备东西，但杏子已经跑远了。然后她回过头来对莹说：“你一个人在这里我也下山去，行吗？”
“行的。”莹点点头。雪娥把燃着的柴火搬放到外面，叫莹好好地睡一觉，莹又点了一下头。雪娥就锁好了门，也一路跑下山。
怀孕六个月的莹也在瓣着手指数日子，再过三个月就可以生下小孩，等满月后就可以离开此牢笼了。当然她知道是不能回家里去，更不能回学校，是绝对不能再见伟岸了。她现在已经不觉得痛苦似的，好像已经习惯了，认定这可能就是命，是命中注定的，是命中一劫。以后好好去外地闯闯吧，反正自己连小孩都生过了，没有什么好担心少女之身了。
莹在设想将来出去干什么呢，什么工作才适合自己呢？！
一是去站柜台，当营业员吧，这种工作应该是很轻松又很干净的，一般商场人很多，一定很热闹的，在这个牢笼里差不多要蹲一年，嘴都闭臭了，就去商场和人说说话，哪怕是听听别人说话也好啊。
二是去工厂做工，去做什么工呢，深知自己没有一点技术，一般工厂里要有实习期。电工、机床的工种都是很脏、很累的，纺纱织布更不行。
三是去别人家当保姆吧，只要带着小孩玩耍，每天也容易过的。也不行，自己的小孩都不愿意带，还去带别人家的小孩吗。再一个，有的人家男主人很无聊，女主人很“多事”，还是不去的好。
四就去酒店吧，凭自己的身高和身材应该胜任的，哪怕是去端盘子也行。
莹不停地设想和憧憬着未来……