第二十三章、拒绝喂奶
尽管姚莹已经怀有六个多月的身孕，身体负荷很重，走路实在不方便，但她白天一直坚持打起精神，没有放弃，一是控制好食欲，少吃饭菜；二是进行合理的、有氧运动锻炼。
姚莹非常明白：孕妇进行身体锻炼是极为必要的，这不仅可以增强体质，减少疾病的发生，而且可以积蓄力量，有利于顺利分娩。只是在进行身体锻炼时，要注意运动量，以轻微的活动为宜，避免剧烈活动，避免劳累。
姚莹除下地锻炼身体外，为了松驰关节，伸展骨盆肌肉，使婴儿在分娩时顺利通过产道，她喜欢每天在床上做10分钟左右的盘腿坐锻炼，就是在床上坐好，盘好双脚。把背部挺直，正视前方，两手放在膝盖上，每呼吸一次，双手将膝盖向下压至床面，反复进行。
当莹用镜子照照自己的脸，胖瘦和以前差不多，只是脸色没有以前的红晕罢了。皮肤觉得比以前更白了，也更嫩了，可能是没见过阳光的原因吧，还有吃了饭不做事情也有一定的因素吧。
她只是觉得肚子越来越胀大，隆起了，肚皮鼓得紧紧的。幸好肚子虽然大，但是没有朝下，而是往上托起尖尖的。
“小时候我就听姥姥说过：孕妇肚子往上托起成尖尖的，身体其他部位没发胖，脚不肿，喜欢吃酸和咸的食物，是会生男孩的。难怪胖女人见到我的肚子总是笑眯眯的要看好一阵，她完全知道肚子里的孩子就是男孩，就是她的孙子。”
莹的体重也日益大增，腰部变得粗大，小肚子还算好。当然她的一举一动也较为麻烦，上床和下床都要轻轻地慢慢地进行。上厕所蹲下去时很费劲的，起来就更麻烦，更费力了。如果碰到便秘时是弯着腰也不是，蹲也不是。有时就用一条骨牌凳子横跨在厕所瓷盆两边坐着拉，这时她绝对不能喊杏子来帮忙，杏子远远地看着也不敢来扶她。
莹的肚子变大隆起后，身体的重心也随之改变，走路也不稳定，并且容易疲倦。尤其弯身向前时，就会感到腰痛，这时杏子就在旁边跟着，她走累了，他就马上拿条凳子来让她坐坐，休息一下再走。
莹看着自己的乳.房发育得更为兴隆，有点涨涨的感觉了，但她只能是一个人的时候才掀开衣服看看。看到的是一对匀称、高耸、饱满的乳.房，自己觉得很满意。她想一定要保护好这对奶.子，不能让孩子吸奶而变形。
这一时期，莹感觉到肚子里胎动很明显了，有时动得很厉害的。她就用手放在胎动的位置，“嗨，他还连动几下呢，可能是他的小脚在锻炼吧，他也像他的妈妈一样想早点出去呢。”当然这一切杏子是没有权利来摸，来感受的。
今天胖女人送午餐来得很早，在开饭之前，她对莹说：“姚莹，现在我给你检查一下胎位，好吗？因为明天可能会下雪，我上来有点不方便，就要杏子在这陪着你，给你做饭吧。”莹点点头。
雪娥就扶莹躺到床上，首先她摸了摸胎儿的位置，摸到了小孩的头、手还有脚，在腹壁摸到胎头及胎臀。她一边摸.着，一边得意忘形地说：“我摸到我孙子的头了，我摸到我孙子的手了，我摸到我孙子的脚了，他的脚在踢呢。孙子你是想出来了吧，你还是到你妈妈的肚子里乖乖地呆着吧，外面好泠的呢。”
后来她又摸到了胎臀，“这是我孙子的小屁屁呢，真嫩啊。”
莹好像有点嫉妒似的，好像肚子里的孩子根本不是她的，就是这个女人的，但她看到这种现象也没有发作，只是闭上眼睛任她去摸，任她去感受，去高兴。
不一会儿雪娥她就拿着听诊器在听胎儿的声音。这时的雪娥更高兴了，“孙子在和我说话呢。孙子，你在妈妈肚子里舒服不，你要乖乖地听妈妈和奶奶的话啊，再过三个月奶奶接你来到这个美丽的世界呢。奶奶会天天和你玩，天天为你做好吃的，天天陪着你，送你读书，让你成为世界上最幸福的人。”
真的，胖女人是很有心计的，她买了一本《孕妇必读》的书放到莹的枕头边，莹当着她的面就把书丢在桌上。当房子里只有她一个人时，她就拿着书读起来：“母乳是婴儿最好的食物，坚持母乳喂养对宝宝来说至关重要，母乳喂养是宝宝最完美的食物，还可以提高宝宝的免疫力，促进宝宝大脑发育，预防宝宝感染，提高宝宝的视力。也不用担心宝宝过敏，还能增加母子之间的亲情，在哺乳过程中，母子间肌肤的密切接触、互相凝视，可以增进母子间的感情。”
“当你怀中抱着温暖的小人儿，你心中千丝万缕的母爱化作香甜濡热的乳汁，奔涌而出，输送进宝宝着急的小嘴中；当你感觉到小宝宝急促的*，听到他响亮的吞咽，看到他的小脸蛋因为这样贴近妈妈的身体而流露出无比舒适无比幸福的表情，你心中的那种感觉啊，就好比在天堂一样。母乳喂养有利于培养良好的亲子关系。母亲享受到为人母的满足，孩子感受到母亲的关心，有安全感，利于母婴间感情交流”
这些作者是描写得相当好，但莹不以为然，她总觉得这个孩子不该来到她的肚子里，她不是做母亲的时候，还有胖女人他们采取这种形式把她掳来，杏子强.奸致使她怀孕，是可耻的，是犯罪的。这样结合生下的孩子母子是没有感情的。她绝不会就这样乖乖地向命运低头，乖乖地喂养孩子，乖乖地做胖女人的儿媳妇。她生下孩子必须离开这个牢笼，离开让她窒息的魔窑。她如果给孩子一天的奶，不光担心身材变形，时间至少要半年，如果给孩子喂半年的奶，胖女人还是不会让她离开的，还要她继续喂奶，继续带养孩子。生了一个小孩，胖女人肯定是无休止的，还要她生第二个，第三个，甚至更多。莹是无法想象了。
过了好久，雪娥才依依不舍地放下听诊器，转过脸来对莹说：“莹，现在我给你洗洗乳.头吧。”
“洗乳.头？干什么。”
“用清水洗乳..头次，然后抹点橄榄油或是香油，以增加其弹性，可使产后耐受婴儿*，减少乳.头皲裂的发生呢。”
“我不要洗。”
“为什么？”
“我是不会喂奶的。”
“哪有一个母亲生下小孩不喂奶的？！”
“我是不会喂奶的，我是不会喂奶的。”莹马上起来，一站稳又继续说了一句“我是不会喂奶的！”
莹脸色铁青，杏眼圆睁，怒目而视，拒绝胖女人给她送来的一切食物。