第二十四章、欣赏梅花
杏子知道是母亲非要莹准备喂奶而惹恼了莹，对他母亲也很生气。
杏子他车也不出了，就对老雇主说：“车子坏了修不好，对不起，请另找人吧。”他就天天在这山上陪着莹，对莹真是百依百顺，呵护有致。
莹也知道杏子的心思和用意了，她对杏子说：“哥哥，我并不是一个没有良心的人，也知道母亲生下孩子就一定要喂奶，要把孩子抚养成人，这是做母亲的责任。但我现在还这么小，当生下小孩时刚刚满17岁，加之也不是我自愿要的孩子，不是在正常情况下怀上的孩子，我真的不能过早地承担做母亲的责任。我想我不能一辈子守在这里，我想尽快离开此地，所以生下小孩我就会出去闯一闯，看看外面的世界。到外面其实我会想着孩子，我也会念着哥哥你的。如果能挣到钱我会寄给你和孩子的，一定会和你保持联系。”
杏子含着眼泪点点头。
杏子现在是全身心地投入到好好招呼莹和莹肚子里的孩子，他想方设法让莹吃好，吃高兴；他千方百计地给莹找欢乐，让她过得愉快。他牵着她的手到院子里面走走，不能让莹累着，他就随身带一条凳子，莹累了就让她在凳子上坐会儿，歇歇再走。
杏子的父母看到莹怀有六个月的身孕，又加上山区天寒地冻的，他们估计姚莹也跑不了，所以就让杏子陪着莹在这个小院里出进。山区一直是寒气逼人，小雪薄冰维持，杏子怕莹冻着就一直不敢带她去外面。今天太阳终于钻出来了，普照大地，气温缓缓回升。望着久违的阳光，杏子想带莹到外面看看大自然的风光。
杏子牵着莹的手来到院门口，当杏子打开院门，外面的强光刺激着莹的眼睛。莹这么久没出过门，她看到外面是一片耀眼的白色光芒，其他什么也看不见。她认为是自己的眼睛有问题了，一下就紧张起来。她只能揉揉眼睛，用力地、不停地眨着眼睛，然后定定神，再张开眼睛。这下她的眼睛适应了，能看清外面了。
莹走出院门，首先映入她眼帘的是：在凛凛寒风中，只见几株梅花傲然怒放。枝头上，一朵朵五彩缤纷的小花白得像雪，红得似火，黄得胜金，粉的似霞，在阳光的照射下，显得格外艳丽，光彩夺目，美不胜收。梅花枝条细长，形态不一，婀娜多姿。在寒风中翩翩起舞，煞是好看。金钟似的小花在花枝间点缀着光彩，冰心玉骨、小巧玲珑、袅袅娜娜。细细一闻，一股香气不禁迎面扑来，馨香阵阵，淡雅清新，顿时使人感到心旷神怡……
姚莹从没看到过这么美丽的梅花，她惊愕了，她傻呆了，她振奋了！她惊喜地大声叫起来“美啊，真美，美极了！”她兴奋地振臂高呼：“我爱梅花！我爱你——梅花！！”
虽然天气这么寒冷，树上还覆盖着一层薄薄的雪，但能看到盛开的梅花，闻到梅花淡雅的清香，还能听到树上鸟的叫声，莹简直是兴奋到了极点，要是在平时，她一定会跳得很高来欢呼欢呼，她一定会像猴子一样蹦到树上捧起梅花静静地闻香，静静地享受，静静地陶醉。
这时的莹双手捧着大肚子只好跺跺脚，大声地、放声地说：“我首先赏梅了。”她优雅动听的声音在山谷中回旋、撞击、放大：我—首—先—赏—梅—了—
杏子告诉莹这几棵梅花树是父亲帮忙，他亲手栽种的，有二十几年的树龄了。现在的莹通过肢体语言也能听得懂杏子的一些话了。杏子牵着她的手走近梅花树，她看了又看，闻了又闻。深情地说：“天生丽质芳姿的梅花，真是花形秀美多样，花姿优美多态，花色艳丽多彩，气味芬芳袭人。我简直就是陶醉了啊。”
“杏子哥哥你给我去摘一朵怒放的梅花来吧。”
杏子很快地在树枝上摘了一朵赧然微笑，嫩蕊轻摇怒放的梅花给莹，莹静静地闻着，“真香啊”。
莹指着一支含苞欲放的梅花说：“我要那支娇羞欲语，脉脉含情的梅花。”杏子马上领悟到了，顺手就摘了下来。
“我要那支娇小玲珑，憨态可掬的梅花。”
“我要那支热情奔放，像亭亭玉立的少女一样的梅花。”
莹指向哪，杏子就马上摘下哪，莹指得快，杏子就摘得快。莹呵呵地笑着，杏子就高兴地跳着。
不一会儿莹想起了小时候就喜欢听邓丽君的《梅花》歌曲，读五年级时她就带着这首《梅花》歌曲上台表演，得到了学校歌咏比赛的一等奖。见到如此美丽的梅花，她唱歌的兴致就来了，就用少女般的情怀，少女般的心境轻轻地、柔柔地唱出了悦耳动听的《梅花》；她用母亲般富有慈祥、温和的心境，富有磁性的、甜美的声音唱出了高亢的《梅花》。
梅花梅花满天下
越冷它越开花
梅花坚韧象征我们
巍巍的大中华
看啊遍地开了梅花
有土地就有它
冰雪风雨它都不怕
它是我的国花
梅花梅花满天下
越冷它越开花
梅花坚韧象征我们
巍巍的大中华
看啊遍地开了梅花
有土地就有它
冰雪风雨它都不怕
只见莹手拿着花色艳丽多彩的梅花，忘情地歌唱，一边唱还一边做着动作。杏子呢，更加激奋了，他一边听着莹甜美的歌声，就一边加紧地摘很多很多的梅花给莹，又激动得把梅花抛向空中，又落到他们俩的头上、身上，莹所站的位置都铺上了一地的梅花。
他们的歌声、欢呼声、笑声响彻云霄，在这幽邃的山谷中回旋、荡漾、延伸……
“梅花香自苦寒来”，吹拂梅花的是凛冽的寒风；照耀梅花的是寒冬的残阳；滋润梅花的是残雪的雨露。但屹立在山顶的梅花却是那样的芳香馥郁，雍容典雅。
梅花似雪，雪似梅花。梅花你拥有最高尚的品质，默默无闻、自强不息、坚强、刚毅，不向困难低头，不夸耀自己；梅花在人们心目中斗雪吐艳，凌寒留香，铁骨冰心，高风亮节的高贵形象，激励着人们百折不挠，坚韧不拔地去迎接春的到来。
莹不就有这种像梅花一样的高尚品质和高贵形象吗，她在这恶劣的环境里，在这小小的“牢笼”里痛苦过、反抗过、消沉过，现在不是坚强地站起来了吗！
梅花愈是寒冷，愈是风欺雪压，花开得愈精神，愈秀气。现在的莹虽然身怀六甲，但她不向命运低头，还保持着少女般的单纯，少女般的心怀，红晕的脸上憧憬着美好的未来。莹就是娇艳的梅花，也是刚强的梅花。她俨然是那一树腊梅，在寒冷的冬季，在冰雪的怀抱中，傲然绽放于枝头。
这就是梅之精灵、梅之精神、梅之气魄、梅之灵魂！