第二十五章、为爱启航
梅花是我们中华民族的精神象征，具有强大的感染力和推动力。
昨天，阳光灿烂，姚莹在杏子的陪同下观赏了孤高美丽，于隆冬散清香于天地而令人肃然起敬的梅花，她被梅花傲雪怒放，不畏严寒的气节所感动，她第一次在这种恶劣的环境中兴奋着、开心着、歌唱着；第一次亲临大自然抒发自己的情感；第一次开心地、放开胸怀地、无拘无束地享受着这美景。
今天虽然不是艳阳高照，但天气晴朗，万里无云，姚莹早早起来，要杏子陪她继续外出观赏美景。杏子自然高兴地答应。
当莹在杏子的搀扶下来到院子的后方，哇！整个是一眼望不到边的一片片森林，莹从来没看到过这么一片片的森林，她兴奋极了，热血沸腾，张开双臂，想拥抱一棵棵大树。
当莹和杏子踩着一层层黄叶，手拉着手围住一棵树干笔直笔直的银杏树。莹只能把肚子轻轻地靠近树干，她在大声说：“银杏树，你怎么长得这么直，这么高啊，我都望不到你的头啊。”
“银杏树，我知道你虽然经不起严寒霜冻的摧残，嫩绿的叶子渐渐地枯萎成一片片黄叶，在北风中簌簌飘落。但是此时的你，因为把根牢牢地、深深地扎在泥土里，任凭多年来的风刮雷劈。却始终毫不动摇，正在为来年的春天做好准备呢。”
杏子把脸贴在树干上，他想听听莹肚子里的孩子说话呢。
“杏子哥，你在干什么呢，一动不动的。”杏子马上站直身子，红着脸，摇摇头。
莹站在银杏叶跟前，静静地观察着、联想着、感悟着。
寒梅深知银杏的果实像落花生一样不炫耀自己，而是隐藏在又黄又稠密的叶子里，不容易被人发现。正是它闪光的品德给人以深深的启迪，给人奋进。
莹对杏子说：“哥，你知道吗，这棵银杏树全身都是宝啊。”杏子表示疑惑，直摇头。
莹滔滔不绝地说：“银杏，又名白果，是中国特有而丰富的经济植物资源。它的叶子也具有重要的药用价值；种仁供食用及药用，有润肺、止咳、强壮等功效。它的叶含黄酮类、银杏内酯和白果内酯等生物活性化合物，对治疗心脑血管疾病和预防老年性痴呆有很好效果，成为重要的药用植物。食用白果，养生延年。”
“杏子，你看，这银杏树形优美，它高大的形象，给人奋进的力量。它的木材细密，是优良的用材树种。”
“杏子哥哥，到明年你采摘银杏的果实和叶子，送到药店去，一定会得一笔不菲的收入啊。”杏子点点头。
这时的莹一抬头就望见远远的山坡上，像一座碧绿的宝塔，巧夺天工，树干有碗口那么粗，树枝一层一层地向四面舒展的雪松。
莹驻足观看雪松，这时杏子领会到莹想看雪松，他一个箭步跑上去，莹还没来得及阻止他，杏子已经爬到了山坡，他好费劲地折断一根雪松树枝，飞快地跑到莹的面前。他高高地举起树枝，让莹好好的、仔细地瞧瞧和欣赏着。
“啊，原来雪松的叶片像一枚枚小姑娘绣花的针，边缘露出的是针叶，显得十分茂盛。”
莹仔细地瞧着雪松树枝，欣赏着它的针叶。她从杏子手里接过树枝，进一步仔细观察边缘的针叶，在细细地琢磨、感叹着。“就是因为有无数根绿色的小针密集在一起，一根根小针又努力地朝上挺立着，才顽强地托着雪。”
莹稍微不注意时，被针叶刺了一下手，“啊，这小小的针叶，它怎么会刺得我这么生生地疼呢。”杏子马上跑过去，给她吹吹手，并把雪松树枝丢掉。
“大雪压青松，青松挺且直。要知松高洁，待到雪化时。”姚莹兴奋地、大声地朗读陈毅元帅站在雪地里一时的感慨却永留千古的脍炙人口的诗篇。
当她读到这首诗词时，她就想起老师在课堂上给他们生动的讲解调动了他们奋发向上的积极性。“同学们，陈毅元帅的这首诗是借物咏怀，表面写松，其实是写人。写人坚忍不拔、宁折不弯的刚直与豪迈，写那个特定时代不畏艰难、雄气勃发、愈挫弥坚的精神。”
当时在课堂上同学们都很激励，纷纷举手回答老师提出的问题，姚莹把手举得高高的，第一个回答：“这首诗，陈毅元帅不光描写雪松的勇敢顽强，永不言弃的精神，也生动地概括了他傲霜斗雪、倔强峥嵘的战斗一生。他的这种精神，值得我们用一辈子来学习的。”
是的，严寒的冬天，天地间只剩下一片雪白，几乎所有的植物都钻进土里冬眠了，但是那棵雪松依然像个大巨人似的直直地站在那儿，雷打不动！
姚莹深深懂得雪松在大雪纷飞时依旧保持着苍翠挺拔的身姿的原理：当雪积到一定程度时，雪松那富有弹性的枝丫就开始向下弯曲，于是积雪便从树枝上滑落，待压力减轻，刚弯下去的树枝又立即反弹回来，雪松依旧保持着苍翠挺拔的身姿。就这样，反复地积，反复地弯，反复地弹……不论雪下得多大，雪松始终完好无损。
现在的莹和杏子看到的雪松它依然精神抖擞，不畏风刀霜剑，依然挺立，不折不饶，只是灰尘满面，枝叶逐渐变黑，枝尖淡黄，随着大风的呼啸，枯枝败叶不停地在空中飞舞，组成一支“狂舞”的交响曲。
莹远远望着：只见雪松它呈锥形，像一把把硕大无比的白色大伞并排撑开，与银杏的树干一样是笔直笔直的。雪松不论在多么恶劣的环境下，仍然耸立地生长着。它以正直、朴素、坚强为美。这就是雪松给我们的，它自身有着坚韧不拔、不屈不挠的精神，而我们人也有这样的精神。只要我们坚韧不拔、不向厄运低头，我们将来的世界就会更加美好。
“这雪松究竟给了我什么启迪呢，我会受到它坚强、刚正和高洁气质的熏陶和激励吗，它能带动我的人生起航吗？！”
莹久久地沉浸在思索和遐想中！！！
杏子快速过来拉起莹冻红了的手一同回到院子里，他点燃一堆柴火，让莹全身烤得暖烘烘的。