第二十七章、等待出生
胖女人要姚莹掀开衣服，她准备为莹清洗奶.头，好以后让她的孙子顺利地吸.奶，莹本来是个高一学生，为了一封情书，被老师、家长责骂，离校出走，她借酒浇愁，不料酒醉昏迷，被胖女人母子掳来，关在胖女人为莹设计的山上囚笼里，胖女人又设计让其儿子强.奸莹并怀上孩子。
莹实在是“叫天天不应，叫地地不灵”，她想尽办法活活折磨自己，就是想除掉肚里的孽种，都无济于事。她只有等生下孩子满月就逃离囚笼，远走高飞。但胖女人一定要她给孩子喂奶，妄想让莹给她做儿媳妇，无休止地为她生更多的孙子。当然莹不能如她所愿，所以莹奋力反抗，拒绝胖女人给她的一切食物。胖女人几天没有看到莹肚子里她的孙子了，坐卧不安，度日如年，她找她的丈夫商量怎么解决此事。
丈夫说：“姚莹不准备喂奶你就依了她。老婆子，你也太贪心了，一个如花似玉的小姑娘被你弄来，怀上孩子，很快会生下孩子，你还不满足，还要她喂奶、带孩子，你还想她做你的儿媳妇，将来为你生很多孙子。你怎么不为她想想呢，你怎么不为她的母亲想想呢。你怎么不想想，假如是你的女儿无缘无故被别人弄去，怀上孩子，生了孩子也永远不放她，永远不让她见父母，你会同意吗，你会听之任之吗？”
“好的，我听你的，她不喂奶就不喂奶吧。”
胖女人给莹买了几件衣服，但是每件衣服都是她自己试身的，她就想啊，“万一姚莹走了，留下来的衣服我就能穿呢。”
胖女人做好了几个菜，手里还提着一只活鸡，带着她给莹买好的衣服，踏着积雪上了山。一到山上她看到儿子准备做饭菜了，就把自己做好的菜拿出来放到桌子上。
当她进到房间时，莹醒了。莹看到胖女人，马上转过脸去不想看到她。
“姚莹，你好，对不起，上次我要你准备喂奶是不对的，我再也不说此话了，我会早点为孙子备好牛奶的。你现在起来吃点饭吧，我做了几个菜带来了，还带了只活鸡，等下要杏子把鸡杀了蒸着给你吃。另外还给你买了几件衣服，你起来试穿吧。”
莹听了胖女人的这番话也有所心动，“是啊，毕竟自己有这么深的身孕了，万一提早生孩子时她不在身边怎么办呢，再说她不提喂奶的事是可以原谅她的。”这时莹慢慢地转过身来，胖女人雪娥见状马上走近床边，把右手插进莹的后背扶起她坐好，然后帮她穿好衣服再扶她起床。
莹洗漱后也默默无闻地和他们母子一起吃饭，雪娥不停地往莹碗里夹菜，莹也没有反对，只是吃很少的饭。
今天的天气不好，虽然没下雪，但是很寒冷，凛冽的北风刮过不停，莹只能呆在房子里了。杏子把在外面做完饭菜剩下的柴火一起搬进房间来，不一会儿房间的温度就升高了好几度。
雪娥看到莹快七个月的身孕了，她本来也不大信迷信的，但她经常听到有人说“七成八败”，意思是说怀孕七个月的宝宝早产可存活，八个月就不行。一般是怀胎十月，正常分娩。如有异常，则俗语有“七成八不成”、“七成八败九难育”的说法，也就是讲，如果早产，七个月时早产的婴儿尚能成活，八个月、九个月早产的婴儿倒难以成活了。据说这种俗见还是挺灵验的，很可能是民间对大量早产婴儿成活与夭折的经验的总结吧。
她想天天守在这看着莹肚子里胎儿的变化，并把这个想法告诉了杏子和莹。
莹也不反对，她在这里也觉得自己有点安全感。是的，怀孕快七个月了，胎儿生长更快，也是胎动的高峰期。胎儿在子宫内伸手、踢腿、冲击子宫壁，更频繁，更用力了，莹很明显地感觉到了。
杏子当然希望母亲能留下来，母亲在这也给他壮壮胆。这几天他生怕莹提前生孩子，晚上只要莹稍微动弹一下他就醒了。他也知道：随着胎儿的增长，孕妇胃肠道容积减少，所以孕妇应多餐少食。在此期间，应做到膳食多样化，扩大营养素的来源，保证营养的供给。还应少吃含盐多的菜肴和食物。因为过多的食盐会增加水分在体内的潴留，引起水肿，增加心脏和肾脏的负担。
雪娥明白，胎儿进入了迅速生长时期，补充营养至关重要，要着重防贫血，特别是她看到莹有点贫血的现象，必须注意防范。
莹也清楚，只要胎动有规律，有节奏，变化不大，即证明胎儿发育是正常的。胎动正常，表示胎盘功能良好，输送给胎儿的氧气充足，胎儿在子宫内生长发育健全，很愉快地活动着。
杏子准备杀鸡了，莹就在一旁看着。只见杏子左手提着鸡翅膀连同头部都握在一起，右手拔下鼓起的鸡颈脖的毛，然后用锋利的菜刀割开鸡的喉管。放下刀，一手提着鸡的两只脚，另一只手提起鸡的头，让鸡血流进事先准备好的菜碗里，加点盐，加点水，搅和一下，稍后就会是一大碗凝固了的鸡血。血尽后，把死了的鸡放进桶子里，用烧开了的水倒进去，让鸡全部浸在开水里并迅速翻动捞起，特别是鸡头、鸡脚、鸡翅膀浸水一定要到位，然后趁热褪毛。杏子手脚灵敏，“哇塞，一只一身乌黑又光滑的毛的母鸡一会儿就变成了一只白白胖胖、一丝不挂的肉鸡了，杏子哥你真能干。”
接着杏子他把肉鸡放到火上一烧，一抹且迅速拿开，鸡身上的绒毛都没了，再把它放到热水里冲洗两次就剖开，拿出内脏另外冲洗。然后杏子把鸡肉分成几块，并用保鲜袋装好。把留下的一块放进小碗里用蒸锅蒸15分钟后，就是香喷喷的鸡肉了。杏子把香喷喷的鸡肉拿出来催莹趁热吃下。当杏子看着莹津津有味地吃下鸡肉，他高兴地笑了，笑得多甜、多迷人呢。
杏子的父母拿了被褥和一些日常用品来了，她母亲准备日夜守在这里等着孙子的出生；父母已经知道了杏子从姚莹来的第二天起，他就再也没有上过莹睡觉的床铺了。杏子父亲帮他老婆伴着墙壁搭起了一个临时的床位来，父亲除给山上的人送点食物之类的东西外，还是准备去山下守着房子和家。