第二十六章、观山观水
杏子一大早起床，下山去屠宰点称点瘦肉，特别要去找找他父亲二十多年前在林场用过的望远镜。还好，望远镜还在，还能用。他告别父母，提着瘦肉和望远镜一路飞奔上了山。当他打开莹的房门时，莹正好醒了，杏子兴冲冲地拿着望远镜给莹看，还指指屋子上面。莹还一时看不出是什么意思。只呆呆地望着他并微笑着。
莹趁在严寒的冬天难得的两个晴朗的天气，在杏子的陪同和搀扶下，走出院子欣赏了美丽的大自然。和美丽的大自然亲密地接触，她异常兴奋，不仅开阔了美好的视角和视野，而且她整个的思想、心情都开朗了很多，感概也很深。特别是梅花和雪松给了她怎么做人，做怎样的人的启迪和引航，进一步改变了她的人生观、价值观和世界观。这两个晚上莹睡得特别香。
杏子看到莹这么喜欢大自然，这么热爱大自然，他打心眼里高兴。他看到今天又是一个晴朗的天气，杏子就想带莹到屋顶上的瞭望台去看看，让莹看看这一带的山峰，所以他一大早就去山下的家找二十多年前他父亲用过的望远镜。当他从一个老式柜子里翻出了望远镜，他高兴地跳起来了，正好母亲看见了就问他，“杏子，发现什么了，这么高兴。”
杏子拿着望远镜在母亲面前晃了晃，“呵呵，刚才你是在寻找望远镜啊。你还想玩玩望远镜，真是一个贪玩的大小孩。”杏子对母亲做一个鬼脸，和母亲挥挥手就跑了出去，紧接着他飞也似地跑上了山。
当莹还没弄清楚杏子拿着望远镜又指指屋顶的意思和目的，杏子马上拿笔在纸上写道，“小妹，今天天气仍然晴朗，哥带你去屋顶上的瞭望台看看山峰和沟壑。”
“好啊，我马上起来。”
莹听到杏子要带她去屋顶上的瞭望台看山峰和沟壑，她精神抖擞，开心极了。她一不要杏子扶她起床，二不要杏子给她穿衣服。杏子还没来得及到床边，莹自己就迅速地穿好了衣服，很快她下了床又去上厕所。杏子为莹倒好洗脸水、涮口水和挤好牙膏后，就在外面厨房为莹做一碗新鲜的瘦肉面条。当杏子把热气腾腾的面条端进来放到桌上时，哈哈，莹已经坐在凳子上只等着吃了。
莹吃完面条后稍微休息一下，准备上楼。由于去屋顶的楼梯台阶很窄，杏子就扶着并紧紧地贴着莹慢慢地爬到屋顶。这屋顶，就是莹睡觉的房子的屋顶，很宽敞。其实站在这里就能看到很多景致了。
“哇！杏子哥，这山上简直就是树的海洋！山顶上那一片片参天的杉树，高大挺拔、棵棵笔直，像利剑一般直刺云霄，呈长条状剥落的树片既像将士身穿的盔甲，又像浮雕一样刻满坚毅与沧桑；更像是紧张的战士屹立在悬崖峭壁之上；大森林的枝枝杈杈，挂着一层薄薄的雪花，在阳光的照耀下，像一束束白色的珊瑚，玉洁冰清，玲珑剔透。看到这些，我觉得我整个身心都被净化了似的。还有那低洼处，落光了叶子的柳树上挂满了晶莹剔透的银条。笔直的松树和柏树，堆满了毛茸茸亮晶晶的雪球儿。”
当莹抬头遥望山巅，“啊，那山巅上真是山峦叠翠，峥嵘磅礴，高入云端。山顶云雾缭绕，在阳光的影射下霞光万道，这大自然真美啊！”
杏子看着莹已经陶醉于美丽的风景之中，他指指屋顶上的水泥凳子要莹坐一坐，休息一下，又指指瞭望台，意思是说，“那上面有更美的风景在等着你去瞧呢。”
莹领会了他的意思，“好的，我先在这休息一下，你先上。”
杏子迅速地爬上了瞭望台，拿出望远镜给自己戴上。很滑稽、很神气地对着莹，一边做鬼脸，一边伸出两只手想拥抱大自然。然后他转过脸去看美丽的风景。在瞭望台上他像小时候一样一手举着望远镜，另一只手指指点点，双脚不停地跳跃着，口里“啊，啊”地叫着。然后他又转过脸来向莹招手，示意莹敢不敢上来。莹在下面点点头，还大声喊：“杏子，我上来，我上来。”
杏子放下望远镜，马上跑下来，扶着莹慢慢地爬上瞭望台。
莹好不容易爬上了瞭望台，她先依着栏杆靠一靠，稍稍安定了一下。莹往下看了看，还好，莹没有恐高症，这时杏子就给她戴上望远镜。“哇，戴上这望远镜，真的能看清很远很远的景物呢，远处重重叠叠，连绵不断的山峰就在眼前了。山峰上有白色的薄雪装饰，在阳光的照射下，在这严冬青得像透明的水晶，波光粼粼的，真美啊！”
杏子手指南方让莹看，“杏子，那座山像一把尖刀呢。”杏子点点头。
“我就叫它尖刀山，好吗？”杏子马上伸出大拇指，表示“好”的意思。
“啊，尖刀山，你好像是挑着几缕乳白色的雾，我隐隐约约约看到一根根细长的线了；尖刀山你是一幅优美的画卷，柔和美丽的自然风光令我心旷神怡；尖刀山你是一首壮丽的诗篇，蕴藏着博大精深的景观令我赞叹不已；尖刀山你是一曲远古的歌谣，奇趣的神话传说令人语颇隽永，耐人寻味。”莹满脸通红，深深抒情并高声朗诵，杏子在一旁热烈鼓掌。
莹拿着望远镜向东边仰望，“真是峰峦雄伟、嶙峋怪石、奇峰罗列的山峰啊，一排排露出云层的群山似般一簇簇一抹抹的悬浮着。周围的大山像一幅幅宽大无比的布匹高高挂起。只见远处有一座迷蒙的巨峰突起，那山，挺拔得像个巨人，高高耸立。好像它的皱纹非常深沉，里面藏满了艰辛和沧桑。周围还有几十座小石峰，当红日照射，真像一幅笔墨清爽、疏密有致的山水画，显得格外壮美。”
莹眺望北边最远的一座大山，“好像它已经是白雪皑皑的雪山了，它似乎是剔透的，直接凭依着蓝天，在阳光的照射下，那雪白是耀眼的，那天蓝也一样耀眼。雪山在天的极尽之处，远得不可企及。雪山又如同在你眼前，伸手可触，你能清晰地看到雪坡、雪崖、雪谷和巍巍雪峰，看到它的高大与暗影。那巨大的色块与明朗的线条，既强烈反差又柔然融合，这就是美丽的大自然的本色。”莹看得入迷了。
莹用望远镜在西边角上俯视那飞流直下的瀑布，大声地抒情着，“啊，瀑布像顺着刀劈一样的悬崖绝壁流下来，仿佛青龙吐涎，激起一朵朵水花，飞溅在山间。杏子哥你看，瀑布直泻下来落在潭中，升起许多银白色的水柱，在空中形成了银白色的礼花，十分壮观。”
杏子朝着莹所指的方向望去，也隐隐约约看见一点。这时莹取下望远镜要杏子戴上。杏子一边看，一边“啊、啊、啊”地嚷着。
杏子取下望远镜又给莹戴上，他手舞足蹈地指着瀑布让莹继续欣赏，“只见瀑布飞快地冲下，像一匹银缎，又如一条轻纱，风一吹，如烟似雾，水珠似一朵朵白梅，微雨似地落着。瀑布的水流经风一吹，扬起无数水星，像浮起的轻烟缓缓上升，像涌出的薄雾笼罩在空中。”
莹欣赏着、陶醉着、感叹着：
“大自然你真纯、真美、真伟大啊！你让我得到了心灵的洗涤，思想的碰撞，智慧的启迪，实践的引航！！！”