第二十八章、矛盾之中
“梁大叔，您好，昨晚接到强子哥打来的电话，他和钢子哥今天下午就回来，陪您和梁大妈过年。”杏子的父亲清早去附近的小商店购买年货时听到商店老板的女儿叶子说。
“今天怎么是您一个人来购年货呢，梁大妈忙什么去了？”叶子又补充问了一句。
“喔，你梁大妈是回娘家去了，她的母亲病了一段时间，她一直在娘家招呼、护理她的母亲。我们原来准备明天也去陪她母亲过年的。”梁大叔马上回答了叶子，他怕强子和钢子回来，更怕叶子来他家陪他的两个儿子。
“叶子，真不好意思，碰到这样的事情，不能接你来我家里玩了。”
梁大叔把购买的年货丢到家里，就急急忙忙上山找老婆和大儿子杏子商量，“强子和钢子今天下午会回家，我们怎么来遮掩莹的事情，不让他们知道，还有我怕叶子跟着两个儿子一同来家里。”
“强子这两年都说在学校附近打工不回来过年，怎么今年就要回来过年了呢，也是的，以往强子的前脚刚进，叶子的后脚就跟进来了。”
“明天莹怀孕正好八个月了，我怎么能离开此地呢。”
杏子在一旁只能干着急。
“那我们还是去山下过年，给姚莹先做好饭菜。”
“不行，我不能让她们娘俩在这孤单地过年。再一个，他们回来了肯定会看出破绽来的，就让他们知晓吧，自己的亲生父母，自己的亲兄长他们还会怎么样，会去告吗？！想办法拦阻叶子来我们家。”
“你说的也对，你就盘算着，怎样让他们回来过好年，又不让事情泄露，就依你说的做吧。”
“今晚他们回来时你就和他们说说此事，明天带他们都到这里来过年，要他们对其他人说是到外婆家去过年了，特别要强子他们先绕道去叶子家再转道上山来。”
“好的，等下我就把年货送来，明天我会带他们早点上山来的。”
梁大叔下山把年货整理了一下，挑一些准备送到山上，其他的都分类放好，还要为回家的两个儿子做一顿丰盛的晚餐呢。
别看梁大叔是一个五大三粗的男人，其实心还很细，他很尊重老婆，有事能和她商量，甚至总是听老婆的。他能炒出一手好菜来，做事也干净利索。他一边准备晚餐的菜肴，一边想着等下怎么和儿子们说说家里的事情。
梁大叔的两个小儿子都是很棒的。强子是高校的大三学生，学经济管理专业的，为了减轻家里的经济负担，他利用寒暑假在学校附近打工，完全可以供给自己的学杂费和生活费，还有他每年能得到学校的奖学金。两年前强子把比自己小一岁的弟弟钢子介绍到学校附近的工厂里打工。钢子积极肯干，从不请假，深受厂领导的喜欢。他把所得的工资都按时寄给父母，所以梁大叔家里的的经济在当时农村说起来还是比较富裕的。
“爸爸、妈妈，您们好，我们回来了。”强子和钢子异口同声地说。
“啊，强子和钢子回来了，辛苦了，快休息一下，喝点什么呢。”
“您坐，我们自己来，妈妈呢，大哥呢？”梁大叔没有回答儿子的问话。
“一会儿饭菜熟了，我们先吃饭吧。”他俩也觉得肚子饿了，就和老爸吃起饭来。
吃完饭后，梁大叔就详详细细地、一五一十地把家里的事情和两个儿子说开了。
“你们的妈妈和你们的大哥在一次送完货准备回家时，发现旁边酒店里有个喝醉酒后昏迷不醒的16岁姑娘姚莹，给她付了欠下酒店老板的酒水钱后就把她背回了家。回家后你们母亲把她擦洗后她仍然不醒。这么多年了我们一直没有给你们大哥找好对象，你母亲想到你们大哥的晚年，就要这个女孩给他生个儿子，当然我也是挺支持的。把这女孩放在这个房子里当然怕被别人发现，所以我就先去山上收拾房子。你们的母亲和大哥把姚莹擦洗后就把她背上了山，安顿在我们林场的那间大房子里住下。随即我们就把你们大哥锁在房子里，那晚她就怀上了你们大哥的孩子，现在正好八个月了。”
父亲刚刚说完，强子就马上站起来说：“爸爸，您真糊涂啊，您知道不，这是犯法犯罪的事啊，您怎么不阻止他们做这样的事呢。”强子急了，钢子也觉得是很棘手的事情。
强.奸罪，是指违背妇女意志，使用暴力、胁迫或者其他手段，强行与妇女发生性.交的行为，是一种违背被害人的意愿，使用暴.力、威.胁或伤害等手段，强.迫被害人进行性.行为的一种行为。在所有的国家，强.奸行为都属于犯罪行为。
犯本罪的，处3年以上10年以下有期徒刑。
妇女教唆或帮助男子实施强.奸犯罪的，是共同犯罪，应当按照她在强.奸犯罪活动中所起的作用，分别定为教唆犯或从犯，依照刑法有关条款论处。
“怎么办呢，怎么办呢。我一个大学生怎么能容忍他们做这些违法乱纪的事呢。”
“父亲，对不起了，我只能去报案了。因为我不去报案，我也是有罪的呢。”
“哥哥，请你坐下来我们再好好商量一下。你看父亲已经急得哭起来了。”
“儿子啊，我求求你了，你不能去报案呢。你一报案，你哥哥就会判刑，就要去坐‘班房’，你妈妈也可能会坐‘班房’的，我肯定会牵连进去的。依你妈妈的脾气她肯定会自杀的。那我们这个家就一定会毁了。再一个现在的姚莹已经有八个月的身孕了，我们死的死，坐的坐牢，她肚子里的孩子怎么办呢？她现在这个样子能回家吗？”
被父亲这么一说，强子泠静下来了。他也认识到事情的严重性、矛盾性和无奈性 。
“是啊，现在姚莹已经有八个月的身孕了，即使送母亲和哥哥他们去坐牢，莹又能怎么样呢，生下的小孩谁来养大呢。如果不去报案，我也是有罪的啊。”
强子陷入了痛苦和矛盾之中。
“好。还是明天去见见姚莹，听听她的意见再做决定吧！”