第二十九章、吃年午饭
1982年腊月除夕，就是公历1983年2月12日，姚莹已经怀孕八个月整。杏子的大弟强子是高校的大三学生，二弟在工厂打工，兄弟俩一起回家后知晓父母和哥哥做了伤天害理、违法犯罪的事情。强子很伤心，很痛苦，内心处在深深的矛盾之中不能自拔。
作为一个在校大学生，只要有点正义感的人就绝对不能容忍杏子母子对待姚莹这样的事情，决不能袖手旁观，听之任之，一定会检举揭发这样的罪行，让其绳之于法，“以法律为准绳”，严肃国家的法律法规。
可是强子现在关键的问题是就姚莹八个月的身孕了该怎么处理才好呢，送母亲和哥哥去坐牢他是会大义灭亲会做得到的。但他想到即使母亲和哥哥坐牢了，姚莹又能怎么样呢。她能正常地生活吗，她没有顾虑吗，这个社会能接纳她、不歧视她吗，还会让她进学校读书吗。生下的小孩谁来养大呢，小孩长大以后他的名声又会怎么样，不会有人“指背皮”吗。一连串的复杂问题不能不使强子冷静下来，只能深思熟虑，不能鲁莽行事。
“如果不去报案，我也是有罪的啊。”
强子陷入了无限的痛苦和矛盾之中。他决定先征得姚莹的意见，如果姚莹不同意去报案，他也只能委曲求全，放过母亲和哥哥了。
除夕之日，强子兄弟俩只能按父亲转达母亲设计好的圈套去办，只能奉母亲之命和老爸清早锁好山下房子的门，绕过强子小学同学叶子的家门，和她打好招呼后悄悄地上山和母亲、哥哥、掳来的姚莹及她肚子里大哥未来的孩子一起过团圆年。
强子和钢子跟母亲、哥哥打过招呼后就直奔房间看望姚莹，这时的姚莹已经起床并梳洗完毕了。强子兄弟俩一进门看到大腹便便的姚莹仍然是国色天香，漂亮无比，难怪哥哥杏子难以逃脱诱惑之魅力，少不了崇拜和敬仰之心境。
“姚莹，你好，我是老二强子，他是老三钢子，昨晚我们回家想陪父母过年，但得知父母和哥哥做了这么伤天害理、违法犯罪的事情，我们真的很疼心，很悲哀，甚至很气愤。他们给你造成这么大的伤害和折磨，我们兄弟俩真是心痛不已，又爱莫能助，只好跪下来为他们赎罪了，请接受。”兄弟俩面朝姚莹，双双跪下。
“我哥哥和父母无知、愚昧，法盲。干出这样的事情来应当要受到法律的制裁。我真的想去告发他们，为你出口恶气，为你伸冤。但看到你已经是八个月的身孕了，已经被他们造成了这么严重的后果，现在我只想征求你的意见：是让我去告发他们还是……”
“已经到了这一地步，告发他们我也得不到救赎的，还是不去告的好。”姚莹还没等强子说完就迫不及待地回答了强子。
“也算是我真的倒了大霉，也是我命中一劫吧。由于我的任性、无知、麻木，不接受老师和父母的责骂，从学校跑出来，喝上我从没喝过的烈酒，当时我是把烈酒当做毒药在喝，想就了结自己的性命算了。我还清楚地记得，当我喝了两杯烈酒后已经醉了，已经无法控制自己的言行了。一边把酒当水在喝，还想起武松“三碗不过岗”的豪言壮语，一边不停地要老板上酒，还对老板娘说：“你尽管拿酒来，等下有人会来结账的。”
这样不计后果的，也不知道喝了多少瓶酒，最终还是害了自己。可能是天公相助，让你的母亲和哥哥发现了我，又碰上我醉酒迟迟不醒来，才给你哥哥这样的机会，如果当时我清醒的话，我一定会拼着命来保护我的贞操的。”
“你们起来吧，你们跪有用吗，你们能把我肚子里的孩子拿掉吗，能还我少女之身吗，能还我的贞操吗？”强子他们只好站起来。
“姚莹，你有什么要求，尽管跟我们说说。”
“我没有什么要求，只是我不会喂孩子的奶，我也没有脸回家见父母了，更不奢望回到学校读书了，请你的父母，让我生完孩子满月后放我走就行。”
“好的，好的，一定会做到的，他们应该会做到的。”
强子和钢子很高兴，也很激动，也为姚莹的处境而惋惜。这姚莹不仅人漂亮，还心地善良。他们离开了房间，来到父母和哥哥的身边如此说：“你们一定要善待姚莹，好生招呼她，让她轻松地生下小孩，让她愉快地坐好月子，然后放她走。”父母和杏子都点点头。
在腊月除夕中午吃团圆饭叫年午饭，梁家的团圆饭准备就餐了，杏子就在莹的房间里摆了一张大桌子，桌子上摆好了碗筷，给未出世的孩子也准备了一套碗筷。强子和钢子就端菜进来，他们一边端菜就一边报上菜名：团团圆圆蒸馒头、大蒜焖鸡四喜丸子、金玉满堂、家常红烧肉、粉蒸肉、猪捧子、红焖羊肉煲、回锅腊肉、年年有余等12个菜，即月月发、天天发的意思。
过年本来要尊父母坐在大位子上的，但强子他们弟兄一定要尊姚莹坐在大位子上，说她是梁家的大恩人，是梁家的功臣。莹也拗不过他们，只好坐下了。因为过年要喜庆，所以大家都不去想不愉快的事情，大家都要喝点红葡萄酒。他们给莹也倒了一杯，莹望酒生畏不敢喝了，他们很理解，也不勉强，只与莹的酒杯碰一下就行了。每人都敬菜给莹，连父亲也夹菜给莹了。所以梁家的这顿年午饭算得上很吉祥、很热闹、很开心的。
饭后，强子和钢子与父母、哥哥谈了一些家常话后准备搭车返校和返厂，他们再次来到房间与莹告别，再一次地感谢姚莹，请她多多保重。
当姚莹一个人坐在房间里时，一种思念父母的心潮就猛然袭来，“是啊，爸爸、妈妈，今天是除夕之日，您们过得怎么样了，是在哪里过的，是奶奶家，还是姥姥家呢。真的还有伟岸呢，伟岸你怎么样了，把我忘得一干二净了吧。”