第三十章、喜得儿子
“莹啊，你在哪里，妈妈想你了，妈妈想你了啊。今天是腊月三十呢，你以前不就是盼着这一天吗，你经常对别人说：“过年真好，能穿上妈妈买的新衣服。中午在姥姥家吃年午饭，晚上在奶奶家吃年夜饭，这一天真热闹，亲戚们都聚在一起，大家谈笑风生，团团圆圆，和和美美，其乐无穷。小孩子还得到不少的压岁钱呢。”
“天啊，我的命怎么这么苦啊，活蹦乱跳的孩子一夜之间就没了。聪明伶俐的姑娘看着她跑出去就无影无踪了，这老天怎么这么捉弄人啊，这世道怎么这么残酷啊，呜、呜，呜……”
“我们还是去她姥姥家吧，他们一定在等着我们的。”
“现在不去，我要在这里等着闺女莹一起去。”
“你天天这么等也不是办法啊，今天如果闺女回来了，她也知道我们在她姥姥家呢，她就会直接去姥姥家的，我们还是去她姥姥家等她吧，说不定，她已经到了姥姥家等我们了。”
“好吧，我就和你去她姥姥家吧。”几个月没离开过家门的母亲终于同意去姥姥家等着莹的归来。
莹的父母一到姥姥家，母亲和姥姥一见面就抱头痛哭，母亲把这几个月来思念女儿的痛苦、悲伤和失望在姥姥面前毫无遮拦地放声痛哭起来。母亲所有的兄弟姐妹和莹所有的表兄表妹也跟着掉泪，谁也不忍心去劝阻这对母女伤心地哭泣，大家认为让她们大声哭过，痛苦地发泄过，她们的心里可能会好受一些。
自从莹出走以后，莹的父亲、叔叔、舅舅们都一直在找寻。真是活不见人，死不见尸，莹是上天入地了吗，在人间蒸发掉了吗，确实是一个让人难解之谜。
莹姥姥家的年午饭大家聚在一起又是谈论莹出走的事情，没有一点过年的热闹气氛。大家分析来分析去的，对莹出走后的去向都没有一个好的解释。有人分析，可能是莹刚一跑出去就被人贩子盯住了，走到前面就悄悄地被抓并带走了，所以是无法找寻到的。还有人提议莹的父母不要太性急，这个事情将来一定会浮出水面的，有些事情急是没有用的。听了这些话姚莹母亲的心里也好受一些了，觉得莹就有希望回家的。
伟岸无时无刻不在思念着莹，八个月了他没过一天快乐的日子。他一直是在自责、痛苦之中。听不到他的欢声笑语。没有莹的日子里他不想听老师讲课，在听课中时时走神，学习成绩急剧下降。他的父母多次做工作要他换一所学校，他就是不答应，说一定要在这学校等到莹的归来。他有时痴迷地认为以前和莹在一起的点点滴滴都是梦境，或许根本没有这个莹存在过。有时觉得真的不可思议，莹怎么这么一走就杳无音信了呢。有时他在惊叹莹的魅力无比，他的心怎么被莹这么紧紧地牵引着，揪住着。他的灵魂，他的喜怒哀乐完全被莹掌控着，好像自己就是一具僵尸。
今天是大过年的，伟岸也是无精打采地陪父母去奶奶家吃完年午饭，就和父母说要出去走走。他就一直朝莹的家里走来，因为莹以前带他来过这里，只是没敢进到房子里。见到姚家门上一把锁，伟岸知道莹的父母肯定是陪她的爷爷奶奶或姥爷姥姥过年去了。但到了这里好像就见到了莹一样，好像莹就在她的房子里等着他，他觉得心里很踏实。
莹的母亲在姥姥家还是呆不住了，她急着要回家，大家也不挽留了。当莹的父母快到家门口时，看见一个相貌非凡的男孩子在他们的房门口踱来踱去的，走近一看还是莹给他写情书的那个男孩。“伯父伯母，您们好，我是姚莹的同学叫伟岸。”
“快进房里坐坐”父亲一边开锁打开门，一边邀请伟岸进屋。
“伯父伯母，我是大过年的想来看看您们，我知道伯母为了您的宝贝女儿天天泪水洗脸，悲痛万分。这件事情的引发与我有很大的关系，也可以说是我害了她，也害了您们一家人，我一直在自责之中，在痛苦之中，在思念之中。”
“这也不怪你，这是她的命，也是她的命中一劫吧，我也知道你一直惦记着她，为她费了很多神，学习也耽误了不少。”
“是呢，伯父伯母，现在我就做您们的干儿子吧，让我来孝敬您们。”
“这怎么行呢，使不得，使不得的。你的爸爸妈妈也不会同意的，因为你是他们的独生子，我们不能夺他们之爱。”
“伯父伯母，您们就让我做您们的干儿子吧，这样我的心里会好受一些，相信您们也应该会是一样的。”
认干亲，是旧时乡间比较流行的一种民间礼俗。认干亲之后的交往，大都比较频繁，而且都仿照亲情的交往方式，形成比较固定的亲戚关系。
乡间习俗，一旦认干亲，凡事都须按乡间交往的一般程序进行，凡认干爹干妈之后的孩子，过年、过节、寿诞、生日、都要按乡间礼俗程序去做。做干儿子的，平时要照料上了年岁的干爹、干妈，尽做干儿子的义务，从经济上也要给予一定的支持；而干爹干妈，对于儿子的娶妻、生子、盖房等重大活动都要过问，而且给予必要的支持与资助。
伟岸认姚莹的父母为干爸干妈，主要是他对姚莹的一种永久思念，一种心灵寄托，一种道德安慰；也是他的一种自责、内疚，、忏悔，更是他代替姚莹为父母的一种尽孝，一种责任，一种义务。
莹的父母看到这么真挚、懂事、善良的伟岸，就满口答应，诚心诚意地接受了他并认他做干儿子，伟岸马上跪拜了干爸干妈。这时母亲与伟岸都觉得心灵上的自责、痛苦、思念一下子就释放了好多，觉得有精神了，全身也轻松多了。
父亲马上做出几样菜来，三人在一起开心地喝了点红葡萄酒，痛痛快快地吃了一顿别开生面的年夜饭，一个新的组合“家庭”在除夕之夜就这样确立了……