第三十一章、两家结亲
“干爸，干妈，自从姚莹走后八个月以来，今天我是第一次感觉到这么踏实，这么高兴，这么兴奋。不知怎么觉得我整个人好像卸掉了千斤重担一样轻松；整个心灵得到了安慰，灵魂得到升华；整个身体都开足了马力，加大了吸收和能量的转化，感到浑身有使不完的劲。能认您们作父母，是我三生有幸。我一定要自强，一定要争气，一定要好好读书，将来一定要有出息，一定会好好孝敬您们的。”
“我也太高兴了，能让你做我们的干儿子是我们的福气，我也不那么沮丧了，一定振作起来，好好等待莹的归来。”
莹的爸爸举杯提议：“为我们的相识、相亲干杯！”
“干杯！”
“干杯！”
没精打采的伟岸一下就变成了一个朝气蓬勃、热血沸腾的小伙子，干爸干妈打心眼里高兴。这真是从天上掉下一个这么俊美的大儿子，他们简直有点不敢相信似的，好像就是梦境，也好像有点意外惊奇的感觉。
“干爸，干妈！”伟岸一声声干爸干妈叫得这么顺口，叫得这么甜美，叫得这么悦耳，他们大声应着、笑着，有时还笑得合不拢嘴。干爸马上去拿个红包来，干妈就从身上内衣袋子里拿出带有体温的几张百元钞票放进红包里，“这是给我们儿子的见面礼和压岁钱。”
“干爸，干妈，我不要您们的钱，应该是我来孝敬您们的。”
“不，这次你一定要拿着，这是我们的心意，也说明我们与你就是父子关系、母子关系了。”
伟岸只好收下了，他再一次跪拜了干爸干妈。
伟岸告别了干爸干妈，兴冲冲地回家去。一到家他的父母看到儿子几个小时完全变了样，感到疑惑不解。他母亲是不敢问他的，认为他是不正常了吧。父亲壮着胆子问他；“伟岸，今天下午碰到什么喜事了吗？”
“是的，爸妈，我正要告诉您们呢，我今天真的碰到喜事了，请您们原谅我自作主张啊。”
“什么喜事，说来听听，爸妈会尊重你的，”
“我今天下午到了姚莹家里，拜姚莹的父母做干爸干妈了。当他们答应我的要求时我真的很高兴，一下子精神大振，自己也不知道怎么会有一股这么大的力量，促使我完全改变了以前的精神状态。姚莹的妈妈就是我的干妈也为之一振，她以前是以泪洗面，那时她也高兴地笑了，说一定会振作起来的。我也对他们表了态，一定发愤读书，做有出息的人，将来我会孝敬他们的。”
“好啊，儿子，你的干爸干妈治好了你的心病，我们真高兴，明天我们一起给他们拜年去。”
“太好了，明早我就去告诉他们这个喜讯。”
晚上，伟岸睡得很香，睡得很踏实，嘴角露出甜甜的笑，爸爸妈妈听到儿子均匀起伏的鼾声，看着儿子满脸的笑容，真是很高兴。是啊，八个月以来父母一直为儿子担惊受怕，看着他沮丧、憔悴的脸，看着他无精打采的眼神，看着他没有一点年轻学生的气息，他们真是焦急万分，生怕儿子会出现精神分裂症。现在好了，儿子又回到以前的样子了，真是值得庆贺的。
夜深了，伟岸的父母看到自己的儿子被姚莹的爱深深地牵引着，他们在感叹着爱情的力量，感叹着爱情来之不易，感叹着爱情的崇高与伟大。母亲对父亲说：“在冥冥之中，我看到我们的儿子一定会找到姚莹的，他们终究会走到一块的。”
“但愿他们能这样，有情人终成眷属吧，相信我们的儿子能有这样的好运。愿他们的爱情是永不熄灭的生命之火。愿他们的爱情以激情的方式点燃心灵的智慧之光，扬起生活理想的风帆，驶向未来。”
“不是吗，回想当年我们的恋爱也是很感动人的，当时我是多么的爱你、想你，自从第一次见到你后，你的身影，你的声音，你的举手投足深深地刻在我的脑海里、心灵里。我一时见不到你就心慌意乱的。”
“也是的，我在见到你之前，我的父亲只想让我和他上级的女儿成亲，我母亲从中撮合。自从见到你之后，我就很干脆地回绝了他们，我说我自己找好对象了。后来爸妈见到你后，被你的美貌和善良打动了心，就高高兴兴地让我把你娶进了家门，现在他们还不停地夸你呢。”
莹的父母得知干儿子的父母来给他们拜年，都在紧张又高兴地忙碌着，母亲忙着收拾房间，因为她几个月来懒得收拾，有这么好的亲戚来一定要好好整理整理房间了，还有找两件得体的衣服先两个人试穿着看看，等下他们快来时再换上。“听说伟岸的父母都是铁合金厂的干部，他妈妈特别漂亮，我们也不能太寒碜啊。”
“好。都依你的，我去准备做饭菜了。”
快11点了，伟岸远远地叫“干爸，干妈。”莹的父母迅速穿上准备好的衣服，口里应着伟岸，就急急忙忙来到房门口，远远地看见伟岸的父母，他们立即停止挪动的脚步，在惊奇地欣赏两幅绝美的画，伟岸其母是宛如玉雕冰塑、飞燕再世，楚楚动人；其父是剑眉星目，飘逸出尘，潇洒绝伦气质美如兰。
“大哥，大姐，新年好。”
“他们在喊我们呢。”莹的父亲推了一下老婆，这时她才回过神来。“哎，大家新年好，快屋里坐。”
父母给伟岸的干爸干妈带来了很多礼物，一进门伟岸的母亲说：“谢谢大哥大嫂拯救了我们的儿子，今后我们的儿子就是你们的儿子了，我们就是一家人了。”
“我们真是今生有幸啊，能结识高攀你们这样的高贵人家，能拥有这么好的儿子。我们太幸福了。”
两家人大年初一聚在一起，谈笑风生、其乐融融、皆大欢喜。