第三十二章、庆祝生日
“她爸，你记得今天是闺女莹生日吗？”
“记得，怎么会不记得呢，你当时生她的情景还历历在目呢，今天正好17年了。17年前的正月初五你就在老家生下孩子莹的。那天大雪纷飞，天气寒冷，母亲就在房子里烧起一堆柴火，整个房子都暖和了，但你被柴烟熏得够呛。不一会儿闺女乖乖地出来了，接生婆还开玩笑地说，娃娃是被烟熏出来的。”
“记得，记得，我是被烟熏得够呛就用力咳嗽，当然孩子怕我痛苦她就乖乖地出来了，她也是想早点出来看看这美丽的世间呢。”
“你还记得吗，我要你给闺女取名字，你就看着雪飘的景象，大声说现在正是大雪纷飞，我们就给她取名‘雪飞’吧。我说还是要含蓄一点的、高雅一点的好。你就说：‘洁白的雪花，不就是晶莹剔透的吗，就给她取一个单字莹吧。’”
“‘很好听的名字啊。’我一边赞赏，还一边高兴地拍着手，从此以后她的大名和小名都叫莹。她来到这个世界，来到我们的身边，给了我们多少欢乐啊。我还清楚地记得，我喂她奶时，你一定站在旁边认真地，聚精会神地看着她吸吮着我的奶子。其实你是在欣赏她着急的小嘴急促地吸吮奶子的高兴劲，你是在听着她响亮的吞咽声，你看到她的小脸蛋因为这样贴近我的奶.子而流露出无比舒适，无比幸福的表情，当然你更看到我满脸的微笑。”
“记得，记得的。我清楚地记得，只要你掀开衣服喂她奶时，你看着自己白白的奶.子，看着孩子的小脸，你就满心欢喜。当你笑容满面，露出两个甜甜的酒窝时，你漂亮极了，更加妩媚动人的，我站着就不想离开半步了。”
莹的父母一直在回忆孩子婴儿时的情景，都沉浸在无限的快乐与温馨之中。
“杏子，今天是初五吧。”杏子点点头。
人的一生值得留念和回忆的日子总有那么几天，而生日是每个人从出生就开始注定拥有的带有纪念意义的日子！
姚莹以前经常听到姥姥对她的表弟说：“你出生的那一天，是你母亲的受难日，你母亲生你的那天，她所承受的痛苦最大。你是在母亲的痛苦中出生的，你来到人世间的惊喜是伴随着你母亲的痛苦而来的，所以说你的生日就是母亲的受难日。你一定要听母亲的话，让她少生点气。”
这时的莹会自言自语地说：“17年了，我来到世上17年了啊。爸爸妈妈你们还记得吗，17年前的今天是母亲的受难日。但听奶奶说母亲生下我不觉得疲劳，还高兴地和爸爸给我取名字呢。您是在痛苦中快乐着，在疲劳中温馨着，在难受中幸福着吧。也说明从那时起，您和老爸是喜爱我的，疼爱我的。以后您们把我视为珍宝，把我放在手里怕冻着，把我放在嘴里怕化了。”
“母亲啊，我深深地记得，每年过年和我生日的这两天，您不管怎么忙，都要带我去买新衣服。是从我懂事起您一定要我自己挑选衣服。当我挑选贵的衣服时，您毫不吝惜地给我买下，还说我有眼力，会挑选衣服。但您自己从来没买过一件高档的衣服啊。”
“母亲，您还记得吗，过年那天您带我去买衣服，您就给我挑最时髦的衣服，让我穿上新衣服就去姥姥家吃年午饭，姥姥总是夸我最漂亮，穿的衣服最得体，您就笑得合不拢嘴。我生日那天去买衣服，我就自己挑最漂亮的裙子，真的我一直好喜欢裙子的。您还说我的腿长，穿裙子很漂亮。只要天气稍微暖和一点我就穿上裙子去上学。一路上很多人驻足观看，到学校很多女同学又羡慕又是赞赏也嫉妒呢。”
莹一直沉浸在甜美的回忆之中。
杏子把母亲叫来，要她去问问今天是不是莹生日。母亲雪娥真的来到莹身边就直接地问：“莹，今天是你生日吧。”
“嗯！”
母亲要杏子快去买生日蛋糕，杏子二话没说，飞也似地向山下跑去。母亲雪娥就准备做几个拿手的好菜准备庆贺莹17岁生日。
现在的莹老是捧着自己的肚子，真是举步为难了。有时她也有阵阵疼痛，但不是很厉害的。因为是初生，在一个月或半个月之前疼痛是正常的，是要把孕妇身上所有的经、骨通过“疼痛”来全部松动才能生下孩子的。所以莹就在房间里艰难地、慢慢地走动，心里也没去多想其他事情。
杏子买回了生日蛋糕并把它放在桌子上，揭开纸盒盖子，把17根小蜡烛插在蛋糕上。这时杏子的父亲也赶上山来了，父亲一来就马上帮着把母亲做好的菜端上桌来。哈哈，杏子一数也有12个菜，也算得上丰盛的生日喜宴了。杏子已经给莹做了一条特殊的凳子：一是结实；二是坐凳宽，不挤着她的身子；三是靠背高，莹的头正好能靠在加了软垫的靠背上面。靠背能垂直放着，还能向后面斜着，莹坐上去全身心都可以放松。
莹17岁生日仪式正式开始了，“首先请姚莹吹蜡烛。”
莹站起来吹蜡烛，杏子在哼着生日歌：
“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐！”
大家都能体会到杏子对莹的这份情意。当莹一口气吹完蜡烛后大家齐声鼓掌、欢呼。
杏子母亲举杯对莹说：恭喜你生辰与天齐，庆贺你生辰快乐，年年都有今日，岁岁都有今朝。
杏子的父亲也举杯说：“姚莹，恭喜你，恭喜你生日快乐！
莹也一一道了“谢谢！”
然后大家敬菜给莹，莹也高兴地接受并痛快地吃下了每个人给她夹到碗里的菜。
这真是一场别开生面的生日宴会，将会使莹永远记住的一天！