第三十三章、分娩前兆
“痛！很痛阿！！！娘啊，我肚子很痛啊，妈啊，我肚子是很痛很痛呢，痛得我发晕，哎呦痛死我了。我的妈妈啊，快来救救我吧，我会被痛死的，我痛得受不了啦。呜呜，呜呜。我的娘啊，您怎么要生下我，生下我您就让我在这鬼地方受罪啊。”下半夜了，只听到莹撕心裂肺地哭娘喊痛。
胖女人雪娥马上叫醒杏子，“莹要当生了吧。”杏子一骨碌爬起来，马上走到莹的床前，只见莹豆大的汗珠往下淌，脸色苍白，她用两只手撑起身子，用尽全身力气把自己庞大的肚子掀上摆下，她是想借用身子从上往下在床板上摆动的姿势、动作，来减轻胎儿压迫子宫引起的坐骨神经疼痛的痛苦。
“痛啊，痛，妈啊，我好痛啊！”
“莹，我来了，妈我来了。”胖女人认为莹在叫她，马上应了她。
“谁叫你妈了，你怎么是我妈呢，你是魔鬼，你是魔鬼啊！你害得我这么痛苦，害得我这么悲惨，害得我这么狼狈。是你夺走了我的快乐，是你夺去了我的贞.操，是你毁掉了我的前途。是你要了我的命啊，魔鬼。”
杏子马上拿条干毛巾帮莹擦汗，他看到莹费力地用手敲打后背尾脊梁，就马上扶起莹，连忙用手轻轻地敲打莹疼痛的部位，使莹的疼痛有所缓解。
杏子母亲有条不紊地做好接生前的准备工作，她也不去计较莹的骂，“在这个时刻随你骂吧，反正你会很快地乖乖地为我生下孙子的，我没有必要和你去理论、去计较的。”
这时她想到为了补充莹生孩子的力气就泡上一杯人参水，“杏子，让莹喝下这杯人参水吧。”
引起莹这时的疼痛主要是她内分泌激素发生了生理性变化，使关节、韧带松弛。这样无形中使腰部的稳定性减弱，使腰椎负担加重，就引起她的腹部和后脊梁疼痛。
当莹喝下人参水后觉得疼痛减少了些，她就安心地躺下了。
莹安心地躺下后，雪娥马上拿听筒听她孙子的胎声，得知很正常，她就放心了。
雪娥她深知她的宝贝孙子在他妈妈的子宫里生活就像被装在一个口袋里一样，袋口处有扎紧的“绳子”，平时这些器官都是紧紧地关闭着，以防止孕期里的宝宝从口袋里滑脱出来。随着妊娠即将结束，这些坚硬的结缔组织和肌肉在临产激素的作用下开始变松变软，但孕妇自然会疼痛。这是有利于分娩时扩张，便于宝宝从此通过“金光大道”来到世上的。
雪娥给莹检查胎位是否正常，她重点检查莹的产道的张开度。她深深知道，“莹是初生，年龄又小，只有那次与杏子发生过一次性.交后，阴.道就一直没有开启过，是处于紧紧的关闭状态，分娩孩子一定有相当程度的困难。莹撕心裂肺的哭叫与深深的怨气甚至怒气完全是正常的、必然的，是情有可原的。”
经过仔细地检查，雪娥知道，“莹还不能马上分娩小孩，因为一般来说，初产妈妈的宝宝通过妈妈的产道一般需要12个小时到16个小时。临产时宫缩产生的阵痛是从弱到强的时间间隔也越来越短，前面几个小时就像痛经一样隐隐作痛，后来会越来越痛，时间间隔会越来越短，那种痛是前面的几倍，到宫口开口8公分到10公分的时候，会更加痛的。有的孕妇痛得有点像要死一样的感觉，就像内脏都在往外掉，所以有一种‘女人生孩子就像小死一样’的说法。”
“痛！很痛啊。”莹又痛起来了，她用手抓住床头的栏杆，咬紧嘴唇，一时叫痛，一时呻吟着，泪水不停地往下流。
“我的腹部一阵一阵地发紧变硬，我的腹部疼痛啊。”杏子想给她去摸腹部，但他不敢去接近，他示意母亲去给莹摸一摸，尽量给她减少一点痛苦。
雪娥一边帮姚莹抚.摸肚子，一边说：“此时正是子宫在收缩。收缩变得越来越剧烈，疼痛就越加剧。”
“我后面有追胀感，后背的尾脊骨痛得受不了啦，杏子你给我敲敲啊。”杏子卷起衣袖，轻轻地给她敲打，生怕打痛她。
“杏子，用力啊，你这样打，不能触及到骨头里呢，真的是骨头里面痛呢。”杏子只能加紧用力地敲打了。莹还感觉到阴.道里面有剧痛感，相当于全身肋骨断裂的疼，但是她不好表达呢，说了也是没有用的，任何人是帮不了忙的。
等莹的疼痛稍微减弱时，雪娥和杏子轻轻地放下她，让她休息一下，养足精神，等待下一次的疼痛。
雪娥看到姚莹这么痛苦的样子，她也有良心发现，也在不停地叹息：女人的命真苦啊，就是这个生养关太难受了。
雪娥自己生儿子的情景历历在目：那年她也只有17岁就生孩子了。当时的家穷得叮当响，她怀孕到生孩子时根本没吃到过一粒大米，每餐只有红薯充饥。怀孩子时她的肚子很饿，因为她的食量大，有时她要吃三碗红薯才能填饱肚子，所以她肚子里的胎儿很大，比现在莹的肚子大得多。肚子痛了几天梁家的婶婶才去叫接生婆来，当接生婆来时她快要临产了，但她已经一天没吃红薯了，肚子饿得慌。当婶婶把一碗红薯端来时，她怎么也吃不下，怎么也不想吃红薯了。就这样肚子饿得不行，觉得肚子更痛了，痛得她死去活来。真是“饥寒交迫”，又痛又饿，在生产中她曾经晕过去了。但她知道婶婶在外面捡来一些别人丢弃了的坛坛罐罐，在房间一阵乱打，认为是什么魔鬼在作怪，用敲打坛坛罐罐的声音可以驱赶魔鬼和邪气。
还好，她的母亲知道她生小孩就赶来了，给她带了一斤大米，还有三个鸡蛋。母亲一来，看到她这个样子，知道她是饿成这样了。母亲马上把大米和鸡蛋煮熟送到她面前，“女儿，你快醒醒啊，我给你送饭和鸡蛋来了。”
“当听到‘有饭和鸡蛋’的声音，我使尽全身力气睁开眼睛，望着母亲端着的一大碗白米饭，我猛吞痰水。当母亲把饭端到我面前，我简直是用手抓着饭往口里塞，根本没用牙齿去嚼。‘狼吞虎咽’这个词就是我那时吃饭时的真实写照。到最后的一点点饭我才用筷子往嘴里送的，也好记住吃到饭的滋味。把一斤米的饭放到肚里，我浑身都有劲了，稍微用劲娃娃就“鼓热”，“鼓热”出来了。
这时的雪娥正在积极地思索着、设想着，“用什么办法来减轻莹分娩时的痛苦呢。”
“首先给她制造一种和谐、美好的环境，给她一个愉快的心境，让她轻轻松松地为我生下小孙孙。”
当莹刚刚睡着时，母亲轻轻地在儿子耳朵边嘀咕了一阵，告诉杏子现在要抓紧时间睡一觉，明天早上起来该怎么做……