第三十四章、喜迎孙子
昨晚杏子得到母亲的旨意，今天天蒙蒙亮他就起床了。然后他去院子外面采一些开满花色艳丽多彩、气味芬芳袭人的梅花树枝，还有采一些象针一样、一簇簇向外伸长着、每一个都尖锐有力、好像有一种精神支撑着它们的松树树枝，来装点莹的房间。
杏子用绳子把一支支梅花树枝和雪松枝叶一串一串地连接好，挂在莹一睁开眼睛就能看到的房子里，还用绿叶、红花拼凑成两个“开心”大字，挂在床的另一头。
莹一醒来睁开眼睛就看到这么多梅花和雪松树枝，而且又连串得这么精巧、漂亮，还富有深刻的含义，是一道道美丽的风景线。她感到惊讶和惊喜，又好像不相信似的，然后看看杏子点头的表情，她真是高兴极了。她也不记得昨晚几次的疼痛了，执意要起床。“我想起来看一看，摸一摸、闻一闻。”杏子就马上扶起莹，给她穿好衣服，让她下地走走、看看、摸摸、闻闻梅花和雪松。
“真是太漂亮了，太浪漫了，太醉人了。谢谢杏子精心的设计、布置、点缀。”杏子高兴地笑了，莹也开心地笑了。
杏子父亲清早就买来了新鲜的瘦肉和猪肝，杏子母亲就给莹做了一个瘦肉汤和一个炒猪肝，因为猪肝是补血食品，含有丰富的蛋白质等，也是莹急需吃的。雪娥笑眯眯地把饭菜端进来，要莹吃饭，莹正在兴致很高地享受梅花的美和闻她的香，心情特别好，也觉得胃口大开。莹一边乖乖地坐下吃饭，一边还在欣赏美丽的梅花，高傲的雪松。莹在不知不觉中轻轻松松地吃了一大碗饭，吃了不少好吃的炒猪肝，还喝了很多的瘦肉汤。虽然肚子涨得更大了，但是全身都有力气了，精神更佳，为分娩做好了充分的准备。
“哎呀，我怎么又痛起来了。”
雪娥马上扶住莹示意她去上厕所，当然雪娥紧紧地跟着扶住并细心地观察着，生怕莹把胎儿生在厕所里。杏子快速地把莹的床铺整理好，先垫上床单，床单上放上塑料垫子，上面再放一床单。床单上放上很厚的卫生草纸，草纸上放上她母亲接生婆箱子里的垫布。
杏子把床铺整理好后，就和母亲慢慢地、轻轻地用扶、抱、推一系列动作把莹送到了床上。莹首先是忍着痛，只发出“啧啧啧”的难受声。
是啊，莎士比亚说过，“人哭着来到这个世界，人们笑着迎接他。可是作为妈妈，虽然心里是甜蜜的，笑容的背后却充满了痛苦和疲惫。据调查，没有任何一种痛能够超过分娩的阵痛。”
何况莹是被强迫的、心不甘情不愿地怀上小孩的，生下小孩她是没有甜美感，相反是一种厌恶感，所以莹是双重痛苦了。
莹躺好后，雪娥迅速给她检查：莹的阴.道已经见.红了，并且流出羊.水来，俗称“破.水”。这是因为子.宫强而有力地收缩，使子.宫腔内的压力逐渐增加，子.宫口开大，胎儿头部下降，就引起胎膜破裂，从而阴.道流出了羊.水，这时离降生已经不远了。
这时只见莹紧紧地咬住牙齿，汗流如雨下，整个身子不停地摆动，一时左侧，一时右侧。她的双手乱敲、乱摸、乱摆，表现出一种极其痛苦的样子。
“莹啊，你痛苦就说出来，叫出来吧，比憋在心里好受一些”。雪娥知道莹很痛苦是因为羊膜是环绕在胎儿周围充满液体的囊袋，这时候囊膜会破裂，于是囊内液体可能突然大量涌出，但因为胎儿的头部已经进入骨盆腔，阻塞了它的涌出。她见到从阴.道流出来的液体是一滴滴地流出来的，这样羊水流出来的不多，就会“干痛”，土话说就是“奔后”。再一个羊水不多就不能推动胎儿迅速从阴.道滑出，所以莹得到的痛苦更多、更大。
“唉，我痛啊，痛，后背尾脊梁好痛啊，我受不了啦。”
杏子脱下外衣，只留下长内衣内裤，很快爬到床上，坐下后立即伸开两腿，让莹的头顶着他的脖子，又让莹反手缠绕他的脖子。杏子一只手拿干毛巾不停地为莹擦汗，另一只手敲打莹疼痛的部位。
雪娥要杏子拿巧克力放到莹的嘴里，因为巧克力能补充体力。
雪娥把接生婆箱子放在床台柜上，还递给杏子几块干毛巾，然后她也爬到床上，用跪着的姿势给莹按摩和推拿。莹的子.宫阵发性收缩，使子.宫肌纤维拉长或撕裂，子.宫血管受压，导致组织缺血缺氧，激惹神经末梢，产生冲动，上传至大脑痛觉中枢，从而使莹再一次剧烈疼痛起来。
这时莹“痛！痛！！痛！！！”的喊叫声更大了，一声接一声，震撼着整个山野，撕裂着杏子的心；她的牙齿咬得更紧了，豆大的汗珠不停地滴落在枕头上，滴落在床单上；她脸色煞白，差点晕过去了。
杏子伤心地掉下眼泪，有时他的眼泪掉落在莹的衣服上；有时他的眼泪掉落在莹的脸上，和莹的泪水混合一起流到枕头和床单上。
雪娥在呼唤着“姚莹，姚莹，要坚持住，打起精神来，不要睡着啊。”
这时杏子就采用跪着的姿势，紧紧地抱住莹，让她的头靠在自己的左肩上。然后一只手仍然敲打莹特别疼痛的部位，另一只手抓住莹的双手不让乱动、乱打。又伸出长长的舌头舔莹脸上的汗珠，舔她的眼睛，舔她的鼻子、舔她的嘴唇。莹好像也解除了不少痛苦，她紧闭着双眼，脸上由煞白转为白皙到有点红晕了。
母亲雪娥继续使尽全身力气给莹按摩和推拿，到一定的时候就说：“莹，使劲；莹，呼气；莹，吸气。”好像她是在指挥莹练操一样，莹也乖巧地配合着。
莹的子.宫已经张开到八度了，几乎张大到最大程度，最高位置了。雪娥已经清晰地看到她孙子的头了，她兴奋到忘乎所以了：她在床上连忙跪好，恭恭敬敬地向莹深深地磕了一个头，并且大声说：“莹，辛苦你了。谢谢你的恩赐，给我生下孙子了。”
雪娥迅速下地，和杏子一起调整莹睡的位置和姿势，把莹的双脚伸向床外并搭在雪娥蹲着的肩上，要杏子撑起莹的后背。“莹，用力、用力。”但莹用力挤出来的并不是孩子，是她干燥的大便，雪娥迅速处理好。
“莹，再来，用力，一下、两下、三下。”
“哇！哇！！哇！！！”
“孙子出来了，孙子出世了，孙子啊，我的好孙子。”
雪娥一边兴奋地说着，一边草草地先给莹收拾一下。杏子马上接着给莹换好衣服，再调整好她睡觉的位置，给她盖好被子。这时的莹一点力气也没有了，不能睁开眼睛，也没有精力说话了。
“就让她好好休息一下吧。”
杏子父亲在外面实在忍不住了，就推开门，闯进房子里来了。他正好看到妻子雪娥在给孙子剪脐带，他情不自禁地仰着头“哈哈”大笑起来！