第三十五章、天庭饱满
连绵起伏的群山，此时变得苍绿了；山坡上的小草也悄悄地钻出地面。今天春光明媚，天空是湛蓝的，树梢是嫩绿的，迎春花是娇黄的……霎时，万道金光透过树梢射到仿佛与世隔绝的山坡林场的房子里。莹就在这间房子里不知不觉、鬼使神差地怀上了孩子并通过九死一生、撕心裂肺的疼痛顺利地产下了一男孩。
婴儿“哇”的一声呱呱坠地时，做爷爷的就在房子外面的厨房兼客厅里看挂钟显示的时间是1983年公历3月12日，农历是正月二十八日十时，属巳时。此时的爷爷兴奋地端着一盆烧得旺盛的木炭火推开房门闯了进去，当他看到妻子正在给真真实实的孙子剪脐带时，他情不自禁地仰着头“哈哈”大笑起来。杏子和母子开头惊讶了一下，但随即知道是父亲或丈夫太高兴了有如此情不自禁的表现。
雪娥先草草地为莹收拾了，然后她要杏子接着给她换好衣服安顿她休息。她熟练地用表姨妈送给她的那把黑亮的剪刀在开水里烫过之后，“咔嚓”一声剪断孙子的脐带，用事先准备好的植物艾蒿去掉茎，揉碎做成的粑粑敷在孙子的脐带上，再利索地用温水洗好孙子，快速地检查了他的四肢正常，怕冻着他，就马上用薄棉裙给包好。
现在的莹虽然生下了孩子，解下了身上的包袱，但她绝对没有其他生下孩子的妈妈一样有做母亲的高兴劲。这时的她怎么一点都高兴不起来。她不想看一看孩子是什么模样，不想听一听他的哭声，也不想去问问他的性别，更不想他叫一声妈。她认为这个孩子根本不是她生下来的，她不会这么早就去生孩子的。她觉得先痛得死去活来就是自己生了一场大病，现在是被死神拉过来了的感觉。现在她什么话都不想说，什么东西都不想吃，什么都不去想，只有紧闭双眼静静地休息。
这时雪娥和她的丈夫抓紧时间观察起他们的孙子来：孙子长得天庭饱满，小脸粉雕玉琢，比杏子小时候更帅。宝宝的皮肤是红通通的，而且是皱巴巴的。虽然眼睛紧闭着，嘴里却“哇哇”地大哭着。透红的小鼻头，捏上去软软的像果冻。肉乎乎的一对小耳朵，耳轮分明，外圈和里圈都十分匀称，像是刻刀雕出来的艺术品。小脚丫有力地不停地来回抖动。
“请你把孙子的床铺拿来。”
“好的。孙子的床铺拿来了。”
做爷爷的事先准备好了孙子的床铺，这个床铺就是一只箩筐做成的，不是婴儿坐在竹箩筐里，大人背起的那种箩筐，而是农民挑谷子的那种箩筐，有很大的空间。先在箩筐里面垫上厚厚的稻草，稻草上面放一床旧棉被，旧棉被上面再放一床专门为孙子制作的软软的、暖暖的新棉被。这时雪娥检查孙子的床铺做得合格，又看到孙子抱在她手里睡得很香、很甜，她就轻轻地把孙子放进箩筐里，然后她给孙子盖好被子，满心欢喜地瞧瞧孙子，那种高兴劲无法掩饰。
现在雪娥急于吩咐丈夫快出去给莹做好吃的，因为她马上要给莹换洗一下了。
莹正好醒了，雪娥和杏子又把莹移到床边来，她给莹换好卫生纸，用热水给莹擦脸、擦身子，又重新给莹换好上衣。然后她要杏子斜着抱起莹，把莹的下半身悬在床外，用热水给莹冲洗下.身。她先把一个澡盆放在地上接住脏水，又用有适当温度的热水给莹冲.洗阴.道，再消毒处理。把莹放到床上后雪娥最后检查没有看到莹破、伤的地方，身上也没有什么妊娠斑点。
“姚莹，你放心，产后你各方面很正常，身上没有任何妊娠斑点。你睡觉时要注意两脚靠拢，过天还可以练抬腿，做仰卧起坐等能提高阴.道周围肌肉的张力，阴.道就变窄了，会尽早恢复阴.道弹.性和紧致的。”
“嗯，谢谢大妈。”
“当然最重要的是要坚持哺乳，哺乳既能促进子.宫复原，还有助于体形的健美。这个要你自己想清楚，也不勉强你的。”
产后的第一餐饮食应首选易消化、营养丰富的流质食物。如糖水煮荷包蛋、冲蛋花汤、藕粉等。
杏子的父亲依照老婆的吩咐，用一个碗，盛半碗冷水，把两个鸡蛋打入碗中，他打鸡蛋的技术真好，蛋清蛋黄都没弄破。他在一口小锅里加半碗水，当水烧开后，慢慢地把碗中的鸡蛋徐徐倒入锅里，煮4分钟后，他把煮好的荷包蛋盛入碗中加点红糖。然后他把外形美观的荷包蛋端了进去。正好雪娥给莹已经收拾完毕了。杏子扶起莹，用被子做靠背让莹靠着，然后一口一口地喂她。
杏子爸又跑到厨房给莹还做一小碗藕粉。藕粉是久负盛誉的传统滋养食品，莲藕粉营养价值高，药疗作用也好，而且制成方便食品后食用简易，一冲就可食用，且味道鲜美，老少皆宜。雪娥事先买好了一种不带麸质的藕粉，是用干燥的莲藕磨成的。
只见杏子爸为了使藕粉变得稠，先加少量温水将藕粉化开，然后再搅匀加入滚烫的开水，一边加一边搅拌，藕粉的颜色会随着开水的加入而迅速改变，最后变成淡赫色透明的胶状，像玛瑙冻冻。
当他把藕粉端进去时莹把两个荷包蛋快吃完了，杏子爸笑呵呵地说：“姚莹，再来吃一小碗藕粉。”莹也笑笑点头了。
杏子爸觉得自己的老婆也很辛苦的，也做好了几个好吃的菜端了进来，催老婆先吃饭。等杏子喂好莹后，他们父子再吃。雪娥笑呵呵地说：“也好，我们要照顾好他们母子，只有轮流吃饭了，我就先吃了啊。吃了，我就去喂我们的宝贝孙子了。”
看到雪娥狼吞虎咽的样子，丈夫真的知道她很饿了，但还是提醒她，“慢点吃，别咽着。”
雪娥急着吃完饭，就忙着去喂孙子了。“孙子出生已经有一个小时了，我先给他喂点温的白开水，这样可以帮助孙子排胎便。稍后让孙子喝点红糖水，因为红糖水可以利尿，还让他喝点婴儿专用葡萄糖水。现在已经准备好了上等奶粉，万一莹不喂他奶就让孙子吃奶粉吧。我一定要把孙子养得白白胖胖的，将来孙子一定是聪明伶俐、活泼可爱、英俊潇洒、品学兼优、一举成名的有用之才！！！”
雪娥一直在憧憬着孙子美好的明天，美好的未来！