第三十七章、名正言顺
小孩响亮的哭声和两个大人歇斯底里的叫喊声加哭声交织在一起时，杏子和他父亲在房子外面听得真切，觉得天一下子塌了下来，一种不祥的感觉涌上心来，使得双脚也软了，但他们还是奋力地跑进房间来。一看，三个人还是好好的，就已经放心了一半。
大人都留着泪痕，各自在叹泣，小孩还是一如既往地哭叫着。他们父子好像明白了什么，也不去追问，也不去安慰谁。这时杏子马上从母亲手里接过了孩子，把他高高举起，小孩似乎知道爸爸来抱着他玩，也停止了哭声；莹已经躺到床上了，脸朝向里边，还在不停地抽泣着，她的肩膀还在不停地抖动，肯定很伤心、很难过的；母亲雪娥檫干眼泪，起身就去给孩子泡奶粉。
趁母亲去外面厨房给孩子泡奶粉之机，杏子轻轻地关好了莹的房门，和父亲来到了母亲身边。父亲悄悄地询问了母亲，“刚才发生了什么事情？”
雪娥一一告诉了他们父子。“我们和她一起住在这里不是办法，看来她是铁石心肠的人，她的心真的还不如畜生呢，畜生生下自己的崽崽都会让吃奶.子的。”雪娥还在愤愤不平地说着，杏子父亲要老婆小声地说话，怕莹听到。
“你看怎么办？”
“我们还是把孙子带到山下的房子去住，不让她见孩子一面，看她怎么办。”
“那我们就把她放了吧。”
“他爸，我们不能放了她的，过段时间看看她见不着孩子的面心会不会变软，态度有不有改变。如有改变我们就留住她做儿媳妇，现在讨个媳妇是很不容易的，一是难得找这么漂亮的女孩；二是花费很大又要费精力；三是孩子没有亲生妈妈，让继母来带肯定是带不好的。还有她生下小孩只有三天，放她走情理上是说不过去的，她准会带来一帮人找麻烦的，可能孩子也会被抢走的。”
“我们还是像以前一样，把她关在房子里，每餐送饭菜给她，杏子每晚去陪她，尽快让她喜欢上杏子。”
“那孩子抱出去怎么和别人解释。”
“我也想好了，在天亮之前，在我家门口放一封大的爆竹，让孩子睡在箩筐里，里面放好送孩子需要的生庚八字、红包、食物和衣服等。让附近的人都能听到，说是别人送孩子来了，也会有人跑过来看的。这样我们就可以名正言顺地收留孩子，还可以给孩子上户口了。”
“好，真是好主意，老婆真聪明，想得远。我们就这么着办吧。”
雪娥清晨抽空下山，她先去人多杂乱的附近小商店。几个月呆在山上，实在有点憋闷了。好歹得到了一个日思夜想，称心如意的好孙子。她到山下时看到了美好的景致：太阳像个刚出门的新媳妇，羞答答地露出半个脸来。不一会儿，太阳在朝霞的迎接中，露出了红彤彤的面庞，春阳灿灿的。霎时，万道金光透过树梢给池塘、河面染上了一层胭脂红。
雪娥用手遮住一些阳光，半眯着眼睛，和一路上来往的熟人及在田里准备春耕的大叔、大哥们打了招呼。
当雪娥走近小商店门口时，老板娘很热情也很亲热地迎接着她并对她说：“雪娥，好久不见了，真想死我了；你这次回娘家招呼母亲这么久，一定辛苦了，快进来歇歇；你母亲身体好了吗？”
“谢谢你的关心，母亲身体已经好了，能自理了，并能做一些力所能及的事情了。招呼母亲几个月是很辛苦的，实在是没有办法呢，父亲身体一直不好，哥哥嫂嫂一直在外面给他们的儿子带人还帮着做生意，连过年都不回家，我对哥哥还有点埋怨呢。”
“母亲身体好了就好，你要常出来走走啊。”
“好的。”雪娥随便买点日用品就告别了老板娘直奔自己的家里。
雪娥回到山下的房子里，只匆匆看了一眼，也不准备去收拾什么，就急着上山。她两个小时没看到孙子，心里就很不安了。她观察到附近没人，就一路小跑上了山，她抱着孙子亲过不停，说过不停，笑过不停。
以后的几天里雪娥天天抽空到山下转一圈，让别人知道她在家里。
杏子父亲悄悄地在离家较远的商店买了一封千饷的鞭炮和一些雷鸣，放在山下房子的柜子里，当然是不让外人看见。一个星期过去的第一天，也就是到了3月22日，农历的二月初八，雪娥山下的房子门前突然响起了辟里啪啦的鞭炮声还夹杂着“砰、砰”的雷鸣声，在这僻静的山村黎明前显得响彻云霄，震耳欲聋。这声音传得很远很远，惊醒了附近村民的睡梦。
“这是谁家这么早在干什么呢？”
好奇的村民循着声音去找寻，哈哈，没过多久，雪娥家里就聚满了很多看热闹的人。大家看到雪娥家有人给他们送孙子来，真替她高兴，也真替梁家高兴。个个都贺喜她，赞美她。
“梁大哥，雪娥嫂子，你们真有福气，有个这么好的孙子送上门来。主要是你们平时待别人好，心地善良，积了德，是观音娘娘给你们送来的吧！”
有细心的女人就从箩筐里抱起孩子，掀开包裙看看到底是男孩还是女孩，当她们看清楚是男孩时，一个个惊呆了。“谁家有这么好的男孩送来，真是梁家积德了，是雪娥和梁大哥的好福气。”
还有人发现箩筐里有孩子的生庚八字，就是孩子出生的年月日和时辰，说明这孩子生下已经十天了。里面还有两块包被，还有二包奶粉和两盒烘糕。“哈哈，梁大婶，里面还有一个红包呢。”
雪娥夫妻俩笑得合不拢嘴的。他们笑得那么真切，笑得那么自然，笑得那么理直气壮。他们摆好凳子要大家坐坐，雪娥还不停地说：“实在对不起，今天家里真的没有点什么来招待你们的，改日一定请大家来喝杯薄酒。”
“好的，到时我们一定会来给你们贺喜的！”