第三十九章、安心坐月
胖女人掀开莹的上衣要她给孩子喂奶，莹很生气，因为以前莹说过多次“我不会喂奶的”话，当时还拒绝过胖女人送的一切食物，是胖女人上山来主动说：“你不喂奶就不喂奶。”但孩子生下来了胖女人就要莹喂奶，还来掀开她的衣服。胖女人说话不算数，莹当然会生气的，所以就与之吵闹起来了。
胖女人看到莹不给孩子喂奶，就骂她是铁石心肠的人，说她的心还不如畜生，畜生生下自己的崽崽都会让吃奶的。然后胖女人就把莹生下的孩子带下山，莹的心情更加糟透了。她虽然强硬着不喂小孩的奶，但毕竟是自己的亲生骨肉，是经过自己十月怀胎，历经磨难生下的孩子，怎么不想见他、思念他、牵挂他呢。
“孩子，你还好吧，你知道有个妈妈在这里‘坐牢’吗？你一定笑得很甜了吧，你一定把你的奶奶当做妈妈了吧，她肯定把你喂得好好的，真是‘有奶便是娘’啊。”
莹想着孩子，就情不自禁地、自言自语地说起话来。
孩子下山后，杏子每天都出车了，晚上也要好晚才上来睡。还是和以前一样，等杏子进门来，他的父亲马上上好锁就很快地下山。杏子还是睡他的活动床，莹也觉得没什么话和他说，有时觉得心里有很多话要和他说但也无从说起，只是他进来时和他打个招呼而已。
“杏子哥，你回来了，看你的样子一定很累吧。”
杏子点点头，“嗯”了一声，然后从衣袋里拿出零食给莹，有时就是两颗糖果，因为莹还在月子里，杏子确实不好给她买零食的，有时就买本最新的杂志交到莹手里。当莹还没有上.床睡觉时，杏子就发出轻微的鼾声了。杏子每天起得很早，莹是不知道他哪时起床的，他一起床就用电热水管给莹烧好两热水瓶的开水，然后等着父亲来开门。
胖女人把小孩带下山后，她就没上过山了，当然莹是不想见到她的。
小孩下山后，莹的三餐饭菜就由杏子的父亲送，每天的早餐他送得特别早，莹一直在熟睡中。他是把莹的早餐送来，又把杏子接出去开车；晚餐就要等到杏子出车回来，吃了饭，洗漱完毕才送杏子上来，顺便给莹带上晚餐来。11点左右是他专程给莹送中餐来，他一打开房门，就把饭菜盒放到桌子上，带走上餐的饭菜盒就急匆匆地锁好门快步地下山了，连一个招呼都不打的。
现在的莹是孤孤单单地一个人守在这囚笼里，心里是不怎么痛快的，但她总是自己安慰自己，“我一定要打起精神，坐好月子，因为月子里落下的病以后是很难医治的。月子里我一定要好好休息，因为我生孩子时经历了生产时的用力与出血，体力损耗大，身体处于气血两亏的状态，现在身上血流还没有尽，所以为了今后有好的健康的身体，我一定不能生气。要有一个好的精神状态，不管他们送什么饭菜来我都要吃。尽快恢复到以前的状态，甚至还要变得比以前更健康就好啊。我一定科学地把握这段时间来调养生息，迎接美丽、健康的新生活！”
过了几天，莹用镜子照照自己，觉得身体恢复得还算好，身体体型与在学校里没有两样了，只是皮肤更白了，乳.房更大更挺拔了，现在奶.子也不涨了。
莹把她的作息时间更改为：早上睡到自然醒，醒来起床后就喝下杏子给她倒好的白开水。然后就洗漱，洗漱完毕后锻炼身体一个小时。之后，胃口大开，她就把杏子父亲送来的早餐吃个精光。“早餐真好吃，很合口味的。”可能是肚子饿了，吃什么都“香”吧。
莹在房子里练习走路时，是有意识地绷紧大腿内侧及会.阴.部肌肉，后放松，重复练习，还学走模特步。经过这些锻炼，大大改善盆腔肌肉的张力和阴.道周围肌肉，帮助了她阴.道弹性的恢复。
锻炼完毕，莹就把杏子买给她的书都拿来，“我还是来看看书，不管将来怎么样，多读点书总是有好处的。”她有时翻翻杂志和小说，杂志上面的广告她也不放过，有些广告的地址她都用笔记下来，为今后的生活找出路；有时也翻翻语文和数学复习资料。
等杏子父亲送上中餐来后，“我还是不急着吃饭，而是上床去美美地睡上一个午觉。”她醒来时已经是下午两点了，她又慢慢地啃下午餐。下午再看两个小时的书，就又开始下午的锻炼了。到了傍晚她用热水管烧点热水洗完澡再等杏子他们来。晚餐她就吃得很少了。
“真的，怎么我一个人在这里觉得好像习惯了一样，能这样长期下去吗？不，不。我还是要想办法出去，去外面闯一闯，看看外面的世界。”
“今天晚上杏子一来就必须和他说说我出去的事情，要出去只能请他帮忙了。”
等杏子爸锁好门，听他的脚步声已经走好远了，莹就对杏子说：“杏子哥，我生下孩子快一个月了，你看我怎么办？我真想出去闯一闯，你能不能想办法送我出去呢。”
杏子拿起笔就写道，“莹，我一定想办法送你出去，你想去哪里？”
“我想去广州。”
“好的，但你现在必须安下心来再住段时间，等身体完全恢复了再出去，因为去外面你是无依无靠的，可能会遇到很多困难的，一定很辛苦的。”
“还有我要做好送你出去的准备工作。”
“好的，你真是我的好哥哥。”
这下，莹高兴极了，她想到就要离开这个囚笼，可以放飞自己了。她想，这个时候正是初夏吧。想必外面山坡一定是绿的，原野是绿的，绿的树，绿的草，绿的禾苗，是一个绿色主宰的世界。她真的很爱绿色的世界。
繁华的城市一定很热闹，一定会吸引莹的，会容纳她的，会给她创造美好的明天的！