第四十章、离“家”出走
杏子轻轻地拍拍莹的肩膀，示意她马上起床。莹神色很紧张，一骨碌就爬起来。她马上去厕所，再洗漱，换上从学校穿来的浅红色连衣裙，白色皮凉鞋。把换下来的胖女人给她买的衣服洗干净晾好在房子里的绳子上。然后叠好被子，把原来叠好的衣服连同被子一起放在床上，显得床上井井有条的。她把杏子给她买的书、杂志及圆珠笔等都工工整整地放在桌子上，还用抹布擦干净了桌凳。
早几天的一个晚上，杏子进到房间不久，等他父亲走后，他从裤袋子里拿出一张1983年5月8日凌晨2点整去广州的特快火车卧铺票给莹，还给了她一个比较时髦的女性小手提包，包里还有200元现金，有小梳子和小镜子，还有两包餐巾纸。莹高兴极了，激动地说：“谢谢哥哥的大恩大德。”莹在杏子脸上亲了一口，杏子只是微微一笑。
莹这几天来什么事情也没有做，什么事情也没有做成。脑子一直处于紧张、兴奋状态，一时很亢奋，“我就要去大城市了，到花花的大都市，到从来没去过的世外桃源、美如仙境的地方，我真的太激动了。
一旦真的要离开这个牢笼，莹好像有什么丢弃在这里一时找不到似的。
是什么呢，是孩子吗？是的，真的要离开孩子是有点舍不得，心里‘突突突’地响过不停。但不离开他是不行的。
“孩子啊，其实我也是没有办法的，我不能不离开你，不能不丢弃你，因为我在这里是无法生活下去的啊。我只能狠心地离开你了，你长大了肯定会责怪妈妈狠心的，那只有请你原谅我了。十月怀胎，我们母子一场，不知今后有不有再见面的缘分呢。你一定要知道有个妈啊，妈会想你的，你一定要好好长大。”
是杏子吗？是的，就是杏子。
“杏子你虽然奸污了我，让我怀上不该怀的孩子，但后来你一直在自责、悔恨中过日子，你对我是无微不至地关怀、照顾、关心。你心甘情愿让我打骂，让我发泄，让我撒野。你迁就我粗野无礼，任性放肆。你尽量想办法让我吃好，千方百计让我玩好，想方设法让我快乐。一旦离开你我实在是舍不得的。”
我知道你家里的经济大权一直是你的母亲掌管，你送货结账都是你的母亲一手操办。你是加班加点出大力气给老板装卸货物给点零钱，给我买书、买零食等。这次又给我买车票和手提包，还放了200元现金。你真的想得周到，连小梳子和小镜子，还有餐巾纸都给我准备好了。让我生下孩子在这休息了56天，也符合国家规定的产假期限。使我的身心全部恢复到位了。你悄悄地给我买好卧铺票送我走，其实我知道你买卧铺票是花了很多时间和精力的。难怪你每晚回来得这么晚，一到床上就睡着了，其实你就是为我在筹备钱呢。你与外面的人沟通就是靠你随身带的小本子和一支小圆珠笔，真的太辛苦你了。
杏子，我真的有点喜欢上你了，我知道你是舍不得我走的，你是实在没有办法，是为了我的前途，为了我的人生，为了我过好日子，你不得不送我走。今后我一定会记着你的好，会想念你的。祝你早日为我找上嫂子，快快乐乐地生活吧。
是父母吗？是的，应该是父母了。
我知道父母一定为我着急白了头发的，我是没脸见到您俩了，至少近几年内不能相见的，但我会要杏子送信给您们的，不要着急我，当我在外面干出一番事业来，有了经济实力，我就会接您俩出去的。爸爸妈妈，耐心地等着我吧，一定要保重好身体。
是伟岸吗？就是伟岸。
我心里一直放不下，放不开的就是伟岸，你深深地扎根在我心里，是挥之不去，抹杀不掉的。但我是不会再见你的，我是没脸见你的啊。希望你有前途，将来找一个爱你的人和你爱的人，过上甜美的生活吧。
莹还在不停地想，杏子在二米高的小窗子下面搬放了一张书桌。人站在书桌上，用事先带来的小钢锯片已经锯断了一根窗子木方，试试自己的头能出去。但为了莹出去轻松一点，他就再锯断一根木方，然后示意莹准备出发。
莹再次检查所带的东西，实际就是一个小手提包。再仔细观察一下在这住了一年的房子，给自己一辈子难磨灭的记忆，还是有点依依不舍的样子准备离开。
杏子把一条骨牌凳子放在书桌上，自己爬上窗子，要莹站在凳子上，看他先跳下去。然后他示意莹先坐到窗子上，把脚伸出外面，杏子就在外面先抱住莹的双脚，要莹的身子慢慢移动下去，杏子就能用力抱住莹了。当杏子轻轻地把莹抱下来，莹还没站稳，杏子就不由莹的分说，背起她飞快地跑下了山。
杏子是很有心计的。他下午回家时没有把车子停在家里，而是停放在别人家的坪里。回去对父母说是车子停放在货主家里。这样深夜出车带莹走时，他的父母才不会发现的。
杏子为了不让主人醒来，尽量小声地推动车子走一段路，然后发动车子，载着莹一路飞奔去火车站。行了一段路，莹知道了大体方向，其实离她家并不远。
“杏子，我家就在火车站的右边方向，你绕道沿着这条路去我家。我会告诉你我家的具体位置，现在我们小区的院门已经关上了，你回来时路过此地，最好把车停到前面一点。然后把我写给父母的信，放到我家的邮箱里，最好直接塞进我家的铁门里。信我现在给你，这张纸上详细写了我家的具体地址和那个邮箱。你放信的时候尽量不让人看见，如果有人发现是你送的信，你就快点离开，不要回复他们。”
杏子点点头并把信放到上衣口袋里。
当车子到了莹家门口不远时，莹要杏子停车，她马上跳下去，在观察没有人的情况下，她对着自己的家，对着睡在自家房子里的父母拜了三拜，留着热泪说：“爸爸、妈妈，对不起啊，我走了，您们要多保重啊！”
杏子马上扶起莹，拉着抽泣的莹上了车，加足马力，一路滔滔到了火车站。