第四十一章、深情送别
夜深人静时，姚莹下车观察到周围没有人，她就迅速地在自家门口跪下，对着房子里的父母拜了三拜。“爸爸、妈妈，对不起啊，我走了。您俩要多保重啊！”说完，她泪如泉涌，泣不成声，跪着不动了。
杏子马上扶起莹，拉着抽泣的莹上了车。莹在车上，还是泪流满面。虽然她看到了一年前她看到和游走过的繁华街道；看到了路旁她喜爱看的林荫树郁郁葱葱；听到了她爱听的蝉儿齐声歌唱；还望到了她喜欢追着望的眨眼的星星，但是她的内心掀起了一层层波浪，而且一层高过一层地袭来，让她久久不能平静。此时此刻，她心里像打翻了五味瓶，什么味道都有，不是滋味，无法言说。
她明明知道自己已经逃离了山上的囚笼应该庆幸；要到一个崭新的城市去谋生，应该高兴；她明明知道自己已经离开了孩子应该没有什么牵挂；她明明知道已经告别了父母良心上应该得到了安慰。
“难啊，当一旦离开了亲人，我这心里真的不好受，堵得慌啊。”
杏子把车子停放在火车站外面的停车点，牵着莹的手朝火车站候车室走去。一到站门口就要检查车票，莹马上拿出票来，想必杏子是进去不了的。然而杏子不急不忙地从衣袋里拿出站台票来。莹看到了站台票，为之一惊，高兴极了，就挽起杏子的手进站了。
到了车站小卖部，杏子停下来给莹买了一包方便面、两瓶矿泉水，还有一点零食，他示意莹还需要什么。
“够了，不需要了，杏子哥，谢谢你了。”
当他俩手挽着手进到候车室里，在大厅灯光的照射下，他俩给大厅添置了一道亮丽的风景线。大家把目光聚焦到他俩身上。“啊，真是男俊女靓，天生的一对，地造的一双。”
“咦喂，这女人的一举一动里透出涵养、聪慧与贤达。这是一种很有韵味的女人，看着舒服，也是我最为欣赏的一类女人。”
“啰，这漂亮的女人身边有个俊俏的男人相伴，我是没有机会接近的呢。”
当听到这些赞美声，他俩的脸微微发红了，杏子显得更帅气昂头，莹更加妩媚动人了。
候车室里人山人海，热闹拥挤，大部分是外出打工的，有的人后背背着袋子，脖子挂着袋子，两只手上还提着袋子，挥汗如雨；有的情侣手挽着手，有的可能是送情侣上车，还在相互拥抱着，有说不尽的悄悄话；有的拖儿带女，摩肩接踵，叫声、哭声甚至打骂声不断。
莹深有感概地说：“啊，候车室里永远是熙熙攘攘的地方；永远是人声鼎沸，声音嘈杂，空气混浊的场面；永远是人多拥挤不堪，味道丰富的一片混乱景象。”
“杏子哥，你看，这真是中国人太多了啊。凳子上早已坐满了人，睡觉打盹的，看书看报的，泡面啃面包的。坐着的，站着的，躺着的。候车室里真是一个个小舞台，形形色色的人都有。”
杏子点点头，拍了拍莹的肩膀，意思是不要害怕。
这个市级候车室虽然不大，但配备了一定的基础设施，有洗手间、开水房、商品销售点、公共电话处等必要的设施，还提供电视大屏幕，让你观看电视节目等。
不一会儿，电子显示屏上打出了凌晨两点到广州的xx特快列车快进站了，请工作人员提前作好准备，请旅客检票进站。哇，整个大厅的人蜂拥而至，挤的挤，嚷的嚷，叫的叫，工作人员拿着喇叭歇斯底里地喊叫：“安静、排队、检票。”
杏子几乎是抱着莹跟着人流大潮走的，一路上你挤我推的，身体强壮的、行李少的就窜到前面去了。杏子抱着莹好不容易到了站台，才把莹放下。莹含着泪对杏子说：“杏子，我真的喜欢上你了，你一定要多保重啊，我出去会改名换姓的，我会记着你的。”
杏子眼泪夺眶而出，这时莹也大声地“嗷嗷”地哭开了，然后俩人抱头痛哭，泣下如雨，天地为之动容。有的旅客停住脚步，为他们的痛苦分离捏一把汗。
当列车发出进站的长鸣笛声，杏子和莹好像就到了生死离别的关头，好像是催他们“上路”了一样，他俩紧紧地相拥着，生怕一松手就永远见不到对方了。莹激动、主动地伸出舌头和杏子接吻，杏子也不怠慢，用热情似火的嘴唇，第一次接受貌如天仙的莹的热吻，他贪婪地吞吸着莹口腔里所有美妙的一切，激情荡漾。
“没上车的旅客请马上上车……”喇叭里再一次呼喊着。杏子不得不松开莹的手，从口袋里拿出一张纸条，上面就是杏子的名字和地址，莹紧紧地揣在手里。杏子把身上所有袋子里的钱包括几个硬币都掏出来交到莹手里。“我够了，够了，杏子哥，你留着吧。”
杏子推开莹的手，把她推到车厢里，然后列车就自动关上了门。火车启动、前行了，莹马上拉开车窗门，一边向杏子挥手，一边放声大哭；杏子一边向莹挥手，一边飞快地追赶列车。他几乎是与莹并肩前行了好一段路。列车加速了，杏子也猛加快，他使劲地跑，使劲地追，终因脚步追赶不上列车，列车已经跑得无影无踪了。杏子心如刀锉，他也不知追出站台多远了，全身没有一点力气了。他就势倒下去，瘫软在地，喘着粗气，泪流满面，不停地叹息、伤心、绝望。
“你在这儿干嘛？”一个铁路检修工路过此地，见到倒在地上的杏子就大声说。杏子马上站起来，掏出站台票给他看，那人说，“你离开站台很远了，快跟我回站台吧。”
到了站台，杏子看到路基有水龙头，他就拧开水龙头，好好冲洗了整个脑袋，觉得头脑清醒了很多，全身也恢复了力量。
“是啊，莹，你给了我深深的爱；你给我生了一个健康、英俊、聪明的儿子；今天你主动地给了我深情的吻，我这一辈子足矣，我是世界上最幸福的男人了。”
杏子突然发觉自己高大威猛了。“莹啊，我会一辈子守着你的，我会一辈子珍惜、铭记你的；我会一辈子把你深深地埋藏在我的心底里的；我会一辈子珍藏着你的这份热烈的爱和深深的吻……”
杏子抬起头，雄赳赳、气昂昂，大步流星地走出火车站。他要把莹给她父母的信尽快地送到他儿子的外公外婆手里。