第四十二章、持“身份证”
莹被杏子推上火车后，列车就自动关门了。莹打开车窗门一直恋恋不舍、伤心地看着杏子在后面追赶着列车，直到他消失在她的视线里。她想去洗把脸，但没有毛巾就算了吧。当她打开手提包时才发现杏子买了小手绢，还有小牙刷和小牙膏在包里，她又想起杏子真细心，想得太周到了。她去车厢的洗漱间洗漱一下就爬到上铺，由于劳累、伤心过度，莹一倒到床上就睡着了。
“请睡卧铺的旅客注意：广州站只要半个小时就到了，请换好车票和做好下车前的准备。”莹一骨碌爬起来，换好票后就先去厕所，可能在大街上很难找到厕所，还有一般都要收费的。由于莹天生丽质，不需要涂脂抹粉，只要把水浇到脸上一抹就行了。莹把杏子买的方便面拿出来，倒上开水，很快就解决了早餐问题，也免得下去买早点，她想尽量节省开支。
早上七点，当火车停靠在广州站时，莹跟着人群下了车。由于在车上睡了一觉，早上吃了包方便面，又加之没有行李，她轻松自如，精神很好，健步如飞，远远地把其他旅客甩在后面，她早早地来到出口查票处。
到了一个陌生的地方，到了一个崭新的世界，大城市的一切让姚莹感到新奇、新鲜、美好。
当莹走出车站，进到车站广场，看到广场上人山人海、车水马龙、摩肩接踵。最近处是一面面小旗子高高举着，旗子上写着“xx单位接xx”、“xx接xx老板”等，他们是在等待被接的客人出站呢。莹只能在旗子下面侧身走过去；前面一点是公交车一排排停放着；往后一点是出租车密密麻麻地挤着，谁也不想让谁，只想让旅客快一点坐上自己的车。
当莹抬头一看，太阳高高地挂起，照射着她的眼睛。她似乎觉得广州的太阳更耀眼，更炙热。她这么久没有见过阳光，似乎觉得有点睁不开眼睛，有点受不了似的。当她反过头来看到“广州火车站”五个苍劲有力的大字，她知道广州是中国最主要的对外开放城市之一，作为对外贸易的窗口，外国人士众多，广州也被人称为“第三世界首都”。
“小姐，你到哪里去，坐我们的车吧。”
“小姐，不要钱的，捎带你一段。”
“小姐，小姐……”莹总是摇摇头。
姚莹早就知道，现在每个年满16岁的公民出外，手里都要有一张属于自己的身份证。就是去年的的寒假她刚刚满16周岁，父亲带着她去办身份证。照了相，交了钱，一直到她出走时还没有看到自己的身份证。
这时的姚莹很着急，因为她手里没有身份证，也就是没有代表自己身份的证据。她明明知道：没有身份证，就上不了飞机；没有身份证，就开通不了银行帐号；没有身份证，就不能进宾馆、酒店甚至小旅社。总之没有身份证，在外面是寸步难行，很多事情就办不成功的。她很担心今晚不知道去何处住宿，很可能会露宿街头，也有可能被抓起来，真是无法想象。
莹现在根本没有心思去欣赏这个美丽的城市，没有兴趣去体会梦寐以求的繁华的大都市生活，她急需的是找一个办理假身份证的地方。
莹向广场的角落里走去。她看到各种各样做小生意的，吆喝声此起彼伏，还看到不少打扮得花枝招展的女孩在大胆地招揽生意，“住宿吧，有上等服务……”等等，就是看不到办理证件的牌子。
莹继续往前走，当她看到一对中年夫妇正在竖起“办理各种证件”的牌子来，就按捺不住高兴劲，快走几步。当她走近时就很老练、很小心地问老板，“老板，这个证件怎么办？”
“姑娘，你要办什么证件？”
“身份证。怎么办，要多少钱？”
“有20元、30元、50元、100元的四种价钱。”
“说说100元的是怎么办？”
“时间就需要两个小时，要拍下你现在的照片。制作出来的和真的身份证没有两样，连公安局的人也看不出来的。”
“有这么真吗？”
“当然有，没有就不收你一分钱的。”
“好，就做100元钱的身份证。”
“姑娘，坐下照相。姑娘，你真的好漂亮，我们在广州城里呆了这么久，还从没有看到过像你这么漂亮的姑娘呢。”当那中年男人拿起相机准备为莹拍照时就对莹这么说。
莹感到惊愕，有点不相信似的，“不会吧，这么一座大城市，美女如云，当然比我漂亮的人多呢，可能是你没注意看到吧。”
“是呢，你这姑娘真漂亮，没有再比你漂亮的了。姑娘，你不要随便跟别人走啊。”那中年女人补充说。莹点点头，表示谢意。
“姑娘，叫什么名字？”
“梅花在人们心目中斗雪吐艳，凌寒留香，铁骨冰心，高风亮节的形象，一直激励着人们自强不息，坚韧不拔地去迎接春的到来。我就叫寒梅吧。”
“什么地方？”
“湖南长沙市，具体地址你写就是。1966年1月25日出生。”
“好的。”
“老板，我就到前面小服装店买身衣服就来。”
“可以，可以。”
“姚莹除等下就要交100元钱给这老板外，袋子里还有100多元钱，她身上仅穿着一条连衣裙，必须另外买一身裙子和换洗的衣服。如果到大商场去买，肯定一件也买不到，只能到小服装店买了，还必须放肆砍价。”
聪明伶俐的姚莹果真用60元钱买下了一身漂亮的连衣裙和一身内衣内裤，外加一条洗澡巾。
两个小时刚过，老板就把身份证拿给莹验收。莹左瞧瞧，右看看，觉得很满意。“老板，我给您80元钱，行吗？”
他们夫妇对视了一下，老板娘说：“姑娘，看在你这么漂亮的脸蛋上，就少你20元钱吧。姑娘，也就是寒梅，你准备到哪里去？”
“是的，我叫寒梅了。阿姨，我想去一个大酒店做事，你看哪里最好。”
“你就去新天地大酒店吧，就在前面不远，可以走路去。”
“姚莹揣着身份证，不。姚莹已经不存在了。是寒梅揣着身份证昂首阔步向广州的新天地大酒店走去……”