第四十三章、初涉打工
1983年5月8日寒梅精神抖擞，意气风发，抬起头，迈开大步，昂首挺胸地来到广州新天地大酒店，她在门前驻足了好一阵，“啊，酒店气派超然，大家风范，地理位置得天独厚，匠心独具、金雕玉砌、浑然天成。”
寒梅壮着胆，真是胆大气盛无所畏惧地跨进酒店大门。一进门，只见大堂人山人海，有国内外的男男女女、老老少少。真是人声鼎沸，非常热闹。远处有一个小小的喷水池，喷水池上还有一尊金光闪闪的雕塑。抬头一看，哇，有许多名人的作品贴在天花板上，十分别致，十分鲜艳、耀眼。
寒梅本来这个时候应该坐在教室里读完高二冲刺高三的，她并不是不想读书而去外面玩耍看世界，也不是家里穷送不起她读书，更不是外面有人吸引她出外的。而是被同班男同学伟岸的魅力所震撼、所动心、所迷惑，而互赠情书。
不料，情书被老师缴获，状告父母，被父母打骂。她不正确对待老师、父母的责骂，不理智解决问题，而是凭着自己倔强的性格离校出走。又错上加错，糊涂到想用烈酒了却自己的性命。结果命是保住了，但被人破身强.奸了，并怀孕生子了。
怀上孩子痛苦不堪，生下孩子，无脸见爸妈，无脸回到学校，无脸见家乡父老。她只有外出打工，保全做人的尊严，保全自己的脸面，保全父母的名声。她只有打工，才能生活下去，才能养活自己，才能使自己成长，才能活出一个人样来。
究竟去哪里打工，究竟干什么才能适合自己，没有学历，没有技能做什么职业才是今后的出路。原来的姚莹就是现在的寒梅还在山上的囚笼里就已经反复考虑了：一是去站柜台，当营业员；二是去工厂做工；三是去别人家当保姆；四就去酒店。当时她就否定了前面三种工作，选择第四种到酒店打工，因为她想凭着自己的身高和身材应该胜任的。她也做好了去端盘子的准备，所以寒梅没有其他选择，就直奔大酒店而来。
寒梅进到酒店大门，好像一道电光照亮了大厅，人们把目光聚焦到她身上了，连前台的小姐也紧紧地注视着她。
寒梅文质彬彬又落落大方地走向前台。
“小姐，你是吃饭还是住店？”
“我不吃饭也不住店。”
“你是找人吗？”
“是的，我想找你们这里的餐饮部经理。”
“我带你去。”
“好的，谢谢！”
走到前面一点，那个带路的小姐指着餐饮部经理，“他就是我们餐饮部的经理。”
寒梅上前一步，“经理，您好！”
经理是个中年男人，他一表人才、风度翩翩、热情洋溢。“你好，你好，刚才你进大门时我跟着人们的视线看到了你。”经理伸出手准备和她握手，寒梅也不迟疑，就把白白嫩嫩的右手伸出来和经理握起手来。
“来，里面坐。”寒梅大大方方地跟经理进了办公室。
“我叫寒梅，来自长沙，17岁，想来您处打工，请您高抬贵手。”寒梅一边说一边就从手提包里拿出刚刚做好的身份证递给经理。
经理看到她美如天仙的外表，又有这么高贵的气质，这么大方的表情，还说得一口流利、标准的普通话，已经欣喜欲狂了，心想，“我们酒店就需要这样的人才。”
“寒梅，这样行吗，我们各个岗位基本配齐了人，现在就缺餐厅服务员，也就是要端盘子的服务员，你愿意干吗？”
“我愿意干，经理。”
“好的，现在正需要人手，你就换上工作服试试吧。”
经理要保管员给寒梅换上一身工作服，保管员就带寒梅去工作室换了衣服，寒梅穿着工作服很得体、很大方、很出色。
经理把换好衣服的寒梅带到一位正在端盘子叫小芳姑娘的面前，“小芳的技术、为人都不错，你就好好向她学学吧。”他又对小芳说，“这是新来的寒梅，你就教教她吧，一边教，一边带她去实习。”
“好的，经理。”
寒梅主动和小芳握手，并说：“小芳姐，不，应该叫老师或师傅吧，谢谢你教我。”
“还是叫小芳姐吧，听起来亲切。好的，我们一起努力吧。”
小芳在“出菜厅”简单地告诉寒梅几个端盘子的动作，把等着要送上席面的菜装在盘子里，“你跟我来。”寒梅端着盘子紧紧跟着小芳走进装潢典雅高贵，气派非凡的中餐大厅。
当她们一进大厅，寒梅就像一道美丽的风景线，深深地吸引着正在吃饭的顾客。她也不胆怯，高昂着头，用微笑对着她们。
“怎么有这么漂亮的姑娘在端盘子呢，她简直就是仙女下凡。”
“她真是东方美女，所有女人的美都集中在她一个人身上了啊。”
“你看她那魔鬼般的身材，绝美的脸蛋，白里透红的皮肤，高雅的气质，简直比古代美人更美！”
“经理，你怎么舍得让这么漂亮的姑娘端盘子呢？”
“我们再加几个菜，让她给我们端菜来。”
“我们也加这个菜。”
一时间大厅里，加菜的加菜，赞赏的赞赏，羡慕的羡慕，真是情绪高涨，热闹非凡。
小芳怎样报菜名，与顾客交流，向客人推荐新菜式等都是非常讲究方法和技巧的。寒梅都一一记在心里，她接受能力极快，悟性很高，反应灵敏。她也开始和顾客对话起来。当她一开口说话，如银铃般的声音，像黄莺出谷，婉转悠扬，似水如歌，清澈动听。一口流利、标准的普通话，如珠圆玉润，字正腔圆，抑扬顿挫，燕语莺声，娓娓动听，玉石之声，细弱游丝。
寒梅天生丽质的形象，高雅大方的气质，清脆而圆润的声音，清新的服务态度博得了经理和顾客的一致好评。