第四十四章、“接风洗尘”
由于寒梅有秀美的形象，有高雅的气质、清脆而圆润的声音、清新的服务态度博得了经理和顾客的一致好评。等顾客中餐完毕，经理通知餐饮部所有的厨师和中餐厅工作人员都到小餐厅就餐，并亲自点菜为新来的寒梅“接风洗尘”。
当寒梅换上新买的裙子出现在小餐厅里，更显得艳丽无比，楚楚动人。
寒梅一进小餐厅，被餐厅的美景吸引住了：这个小餐厅采用常见的欧式设计，具有优美的曲线，搭配纯白的外表，显得轻巧而优雅，而具有玫瑰红色彩装饰的餐椅，以及玫瑰红色印花的背景墙，将就餐空间装点得光彩动人，让优雅和浪漫在空间中绽放。餐厅的墙壁采用两种壁纸的组合，粉色抽象图案壁纸和红色花朵壁纸，明朗的色彩给人温馨感，金黄色的墙面与餐厅的绿植配搭，营造出一个自然风格的餐厅。
进餐厅的人越来越多了，寒梅马上转移目标，和大家点头微笑。
就餐的人到齐了，经理对大家说：“我先介绍一下：这是新来的寒梅，年轻有为。今天她一进大餐厅就赢得了顾客的喜欢，所以特意为她接风洗尘。”
“现在就请各位都自报姓名与寒梅认识吧。”经理的话音一落，女性小姐妹们一一上前围住了寒梅，叽叽喳喳说过不停，各自表现出：欢天喜地、手舞足蹈、喜上眉梢、兴致勃勃、谈笑风生……后来她们一个个与寒梅拥抱。
“寒梅，我是艳姐，你好可爱的。”
“艳姐好，请多教教我。”
“来，寒梅，我们来抱一个，我是兰姐。”
“兰姐好，请多指导我。”
“我是领班李洁，欢迎你的到来。”
“李洁姐姐好，请您多教导我。”
“我是小婷”，“我是小亮”，“我是小微”，“我是小翠”……
“我是老马大叔，寒梅，你好。”
“老马大叔好，请多帮助我。”
“我是大胜哥哥，寒梅，你好漂亮的。”
“谢谢大胜哥哥的赞美！”
“我是王哥”，“我是梁哥”，“我是林强……”
寒梅和大叔、大哥们一一握手，她听到的赞美声是：气质非凡，体态轻盈，亭亭玉立，身手敏捷，美妙绝伦……
整个小餐厅不仅是同事们分享美食的地方，也是分享快乐和趣味的地方。大家一起就餐，说笑不停，所以很随和，很有特色。个个都抢着做事：摆的摆碗，上的上筷子，有打开活动桌椅的，有上酒杯的，有倒酒的……呈现出一幅喜气盈庭的景象。
“上菜啦！”小男生端着菜上来了，女生停住叽叽喳喳的说话声，还帮着大声吆喝着：“有鲍鱼汁扣鹅掌。”“香港传统烧味——蜜汁烧鸡翼来了。”“正宗潮州卤味——金钱肚拼大肠到了。”“名贵海鲜到。”“香江风味菜——高汤烩鳝肚。”“有名汤荟萃——肉蟹萝卜锅”“素食谱——夏果炒西芹上了啊……”整个餐厅热闹极了，气氛活跃，大家精神高涨，喜笑颜开。
已经摆好了“酒宴”，在经理举杯“欢迎寒梅的加入”的欢笑声中，大家举杯畅饮。寒梅首先敬经理一杯酒，“谢谢经理收留了我，我一定不会辜负您的期望，一定会在大家的帮助下好好干的。”然后举起酒杯一饮而尽。
“好酒量，到了酒店更需要喝酒。”
“大叔、大哥、姐姐们，我敬您们一杯。”寒梅又痛饮了一杯酒。
“好，请大家入席吃饭。”因为我们现在是工作时间，不能多饮酒。经理说完就带头坐下吃饭。
整个餐厅就像一个欢乐的海洋，一个快乐无比的大家庭。经理的为人很好，亲和力很强，员工们自然尊重他。同事之间也很融洽、和睦，相互帮忙，其乐融融。
吃完饭，经理对领班李洁说：“李洁，你去安排好寒梅的住处。明天我要开会，你安排她的工作吧。”李洁点点头。
经理又对寒梅说：“寒梅，今天你辛苦了，你就好好去休息吧，明天正式上班。”
“好的，谢谢经理，谢谢各位。”
李洁带着寒梅到了六人间的卧室，小芳高兴极了，因为寒梅是和她同住一间房子。房子里有六个单人床铺，比较拥挤，但整个房子显得很整洁、美观，一张张床铺整理得井井有条。房子里洗澡间、厕所、开水、冷热水配套齐全。
寒梅看到有这么好的住房条件就满心欢喜，她与同室里的姊妹打了招呼，便独自到街上去了。
寒梅走了几家店买了睡衣、拖鞋、牙膏、牙刷，洗澡和洗脸的毛巾，洗发水、沐浴露、洗衣粉。大小脸盘、洗衣服的桶子，还有晾衣服的衣架等等。她只能挑价钱最便宜的买，总算买齐了，但手提包里的钱所剩无几了。这时寒梅又想到，“杏子真的细心，想得周到。要不是上车前他塞给我的这些零钱，我就不可能买下这些必须的日用品了，要是没钱买那真是多难堪啊。”
回到房间，寒梅看到房子里有两个姐姐在睡午觉，她就轻轻地关好门，又悄悄地走进洗澡间，享受了大酒店的淋浴设备，痛痛快快地洗了个澡。穿上刚刚买的睡衣。“本来应该先把睡衣洗洗晒干再穿的，现在这种情况我是管不了那么多了，因为我真的需要休息了，真的想休息了。”然后寒梅迅速将换下的衣服洗干净就晾在阳台上。
“寒梅，快起来吃晚饭。我先看到你睡得这么香，这么甜，不忍心叫你起来去餐厅吃饭，所以就给你带了点饭菜来了。”
“谢谢小芳姐姐。真的，我怎么一个午觉就睡了三个小时呢。”
“你肯定很疲劳了，起来洗把脸，吃一点接着睡吧。”
“好的，真谢谢小芳姐姐了。”
寒梅肚子并不饿，但小芳姐的盛情难却，她就起床草草洗漱一下，吃了点饭菜。这时寝室里没有其他人，一会儿，阵阵睡意又向她袭来。“嗨，今天我就睡他一个饱觉，养足精神，等待明天新的人生开始吧！”
寒梅便一头倒在床上，不知不觉中又睡着了。