第四十五章、低调做人
寒梅从昨天下午三点开始睡觉，一直睡到晚上12点才醒来，醒来后她再也睡不着了。她听着寝室里五个姐姐的鼾声像是一场美妙的音乐晚会，她觉得自己真的太幸运了，今天能睡在这里，好像在做梦一样。
她索性轻轻地爬起来，借着从外面照进来的灯光来到厕所，上完厕所后，她就用手捧起水把水浇在脸上，使自己彻底清醒了。
寒梅又悄悄地躺在床.上，她的头脑在高速运转：她是在想现在该怎么做，在想将来会怎样，还在想与自己有关的人和事。
首先她想到自己这次出来旗开得胜，能这么顺利地找到给她一口饭吃的富丽堂皇的大酒店。特别是餐饮部有这么见识卓越，富有远见，聪明睿智的经理；有这么一群心地善良、热情友好、关心他人的同事。
“我真是走上好运了吧，这真是幸福降临于我，也是我前世修来的福吧。”
寒梅在满足于现状和憧憬着未来的同时也在深深反思：虽然一到酒店来就得到了领导、同事们的一致好评，受到了经理的热情招待，品到了顾客赞美的滋味。她想到这可能是他们只看到了她的表象，只看到了她美好的身材。要想在这里立足，远远地不能满足于这些现象，必须学会低调做人、高调做事。
因为寒梅清楚地记得在实验中学的一堂政治课上老师铿锵有力地说：低调做人，你会一次比一次稳健；高调做事，你会一次比一次优秀。低调做人，无论在官场、商场还是政治军事斗争中都是一种进可攻、退可守，看似平淡，实则高深的处世谋略。高调做事是一种责任，一种气魄，一种精益求精的风格，一种执著追求的精神。所做的哪怕是细小的事、单调的事，也要代表自己的最高水平，体现自己的最好风格。
寒梅决心就按老师所说的去做，她给自己定下目标，并要求自己必须做到的事项。
“我一定低调做人。现在在表象上我要放低声音和领导、同事、顾客说话。不能用过去的大嗓门，不看环境，不看别人的脸色，不顾别人是否接受得了，不顾后果，只要自己想说什么就说什么。因为这不是学校，不只是与同学打交道，更不是家里。这是一个大酒店，是来自五湖四海的人，是一个复杂的大社会。我不能凭借别人对自己的赞美而洋洋自得，骄傲自大，尽显风头。面对别人的赞许恭贺，我要谦和有礼。要学会听逆耳之言；要虚心向他人学习，取人之长，补己之短。”
寒梅深深知道：酒店里的工作都是服务性的工作，不管领导安排她做什么事情，她一定要尽心尽责地做好，一定做到尽快熟悉业务，虚心向他人学习，不懂就问，决不装懂。”
寒梅思绪万千，她想到了自己的父母。那晚杏子带着她去火车站的时候，路过家门口，她下车在家门前跪拜了父母，一是深深忏悔：任性跑出去，不仅害了自己，还害了父母。一家人不能见面，一家人不能团圆。二是拜别父母，感谢父母的养育之恩，日后定当回报。她流着泪已经伤心到了极点，本想敲开家门去看父母，但是理智又告诉她，那样做是不行的，父母会接受不了的。如果父母知道了真相，会给他们造成更大的伤害，可能父母会被唾沫淹死的。
“爸爸、妈妈，您俩一定看到了我写给您们的信了吧，信里我跟爸妈说清了不见面的缘由了吗？爸妈还在责怪我吗？或许父母在责怪我是傻女儿，怎么不回家呢，天大的事情父母会帮我顶着的。我何尝不想回家看到爸妈呢，我知道我一暴露，肯定会搞得满城风雨，学校的老师和同学会找上门来的；附近邻居肯定会有人指着您俩骂的；派出所的、公安局的肯定会来调查等等。人言可畏啊，我是怕父母经不受社会舆论给予的这种压力，这种冲击，这种难堪，所以我是不能回家的，在近几年内我也是不能露面的。只能让时间洗去人们的记忆，我们才能团圆，我才能回到您们身边的。”
“爸爸、妈妈，我来到这里很好，今天一到这就找到了工作，而且这里的领导、同事待我相当好，生活不错，三餐饭都在酒店吃，每餐都有几个菜，都是名厨师做的菜呢。住宿条件也好，我们房间是六个姊妹住宿，一人一个相同的床铺，连被子、床单、枕头都是一样的，都是酒店添置的，不要我们自己出一分钱。房间里有高级厕所、洗澡间、有晒衣服的晾台，开水、热水、冷水随你用。”
“请爸爸妈妈放心，我一定会好好干的，决心干出一番成绩来，一定为您们争光。您俩一定要多多保重身体，等我干出一番成绩的好消息吧。”
寒梅想到今天能来这里，是少不了杏子的功劳的，如果杏子不想办法放她走，她还在那个山上的牢笼里，是没有翻身出头之日的，会埋没一辈子的。“杏子，你虽然当时害了我，但受到过我的打骂和折磨，你不仅没有计较我，相反你一直是尽心尽力地照顾我、关心我、迁就我。特别是这次成全我出走，是花费了你很大心血的，从道义上讲你是尽到了一个做‘丈夫’、做父亲的责任了。”
寒梅在上火车之时对杏子说了喜欢他的话，让杏子感动得一塌糊涂。是的，寒梅确实有点喜欢上杏子了，但是她对杏子的爱，是一种受感动的爱，是一种受感染的爱，是一种受感激的爱，是一种可以报答的爱，也算是一种哥妹的爱。
寒梅对伟岸的爱则是一种心灵深处的爱，有种心灵深处痛楚的爱，是一种刻骨铭心的爱，是一种一触即发的爱，它永远埋藏在心灵深处，一旦开启，就有一种爆发性、势不可挡的冲力，可以超越空间，超越自己，超越梦想！
“寒梅，快起床，等下我们在酒店门口集合训练。”
寒梅马上应声起床，她快速洗漱，早早来到酒店大门口等待受训。她走出大门，“啊，清晨，街上是静谧的、是宁静淡雅的，整个街上的一切都笼罩在柔和的晨光中，没有那种喧闹气息，让人感到心平气和、心旷神怡！”
一个崭新的世界在等待着寒梅去拥抱、去领略、去奋斗！！！