第四十六章、正式上班
1983年5月9日，天气晴朗，万里无云，蓝蓝的天上飘着朵朵白云。寒梅早早地来到酒店大门口等待受训，当她看到静谧的、宁静淡雅的大街被柔和的晨光笼罩着，真是神清气爽，心旷神怡，精神抖擞。
不一会儿，一声尖锐、嘹亮的口哨声吹响，除厨师以外，酒店餐饮部所有的工作人员都在酒店门外宽敞的操坪受训。“哇，受训的这么多人啊，可能上了百人吧。”寒梅惊喜地发现并在内心不停地赞叹着。
“啊，在这清晨美好的时光里，一个个穿着愉悦人心，流淌着自然清新的时尚服装。男服务员潇洒飘逸、神采奕奕、生龙活虎；女服务员亮丽高雅、眉清目秀、体态轻盈，这真是大街上一道美丽的风景线。我能站在这中间倍感兴奋，倍感幸福，倍感珍惜。”
受训有两个内容，首先做十分钟的专用体操，按各个工作区域的不同，分别站成几个纵队，一个指挥员在前面沉着稳定地指挥操练。寒梅虽然没有做过那些操，但她有学校运动员的基础，有优雅脱俗的气质仪态和一直保持着优美舞姿的身材。她接受能力极强，悟性特别高，能紧跟着前面一个人的动作快速出手，所以她能跟上他们的动作节拍的，在队伍里与他们动作协调，基本一致。
紧接着是经理五分钟的训话时间，经理重点讲了：“……大家只有明确了解餐厅的目标，才能确定自己的目标，而清晰、具体、可行的目标，是让自己努力的动力和方向；明白了餐厅的价值观，才能知道自己工作的价值，而非‘做一天服务员端一天盘子’；知道自我的工作范围，则是有序开展工作的首要条件，这是作为员工最基本的要求之一。”
最后他说：“服务只有更好，没有最好；满意只有起点，没有终点。”
当经理说完，台上的指挥员带领大家齐声高呼：“以人为本，诚实守信，优质服务，顾客至上。”就结束了这次的受训。
寒梅也基本知晓，酒店里有中餐厅，西餐厅，BAR，咖啡厅等具体的岗位。
中餐厅又分了大餐厅、小餐厅及各种包厢等。
“寒梅，你去做传菜员，好吗？传菜员的岗位和职责表这墙壁上就张贴了，你去看看，领会领会。”领班李洁安排寒梅在美仑美奂、格调高雅、设备齐全的大餐厅里做中餐厅传菜员。
“好的，我马上去看传菜员的岗位职责表，谢谢领班的安排，我会尽力做好的。”
这个大餐厅就是整个酒店的一个窗口，它拥有世界各地的顾客。美食荟萃，环境优雅，汇聚世界美食文化精粹，提供特色早餐、自助餐、散点，在一个重点的位置突出了中餐厅的特点。
寒梅首先看到了墙壁上张贴的传菜员岗位职责表。
“……按酒店规定着装，守时、快捷、服务指挥；开餐前搞好区域卫生，做好餐前准备；保证对号上菜，熟知酒店菜品的特色及制作……”
客人未到之前，寒梅抢先打扫好区域卫生，做好餐前的准备；然后熟悉菜谱，对照入座，保证对号上菜，熟知酒店菜品的特色及制作原理和配料搭配；她深深知道在传菜过程中，要轻、快、稳，不与客人争道，做到礼字当先，请字不断。
在端菜过程中，她准备做到六不端：温度不够不端，卫生不够不端，数量不够不端，形状不对不端，颜色不对不端，配料不对不端，严把菜品质量关。
上午十点刚过，大餐厅里就来了一批顾客，服务员一个个面带微笑，一声声“欢迎光临，欢迎，请坐”说得顾客笑容可掬、神采飞扬。不一会儿，拉的拉凳子，上的上茶。有上菜谱的，有引导顾客看菜谱的，顾客点菜就有专门记载的，顾客点好菜，点菜员就把记载的菜名再复述一遍给顾客听。赢得客人有宾至如归的感觉。
当客人点好了菜，点菜员就把点菜单送交到划菜员手里，划菜员又立即交到了厨房。寒梅已经站到厨房里做好了传菜的准备。
“第一道菜由寒梅上。”划菜员话音一落，寒梅已经站在她身后了。
“上菜嘞！”寒梅做到沉着稳定，迈步行走，步速均匀，步距适中，满脸微笑，把菜端到桌上适当的位置。
“这个新来的传菜员相当不错。端菜的姿势好，步伐轻盈，礼节礼仪到位。”
“你看她的身材、相貌更没得说，怎么有这么好的姑娘来端盘子呢。”寒梅其实也听到顾客在议论她，她只当做是他们在激励着她。
随着顾客人数的不断增加，寒梅的脚步更加勤快了，她的动作更敏捷了，顾客对她的印象更好了。
当需要热吃的菜肴，她就用快步行走。如果不采用快步走的方式，就会影响菜肴的质量。但应保持适宜的速度，不能表现为奔跑，否则会影响菜形或使菜肴发生意外的泼洒。
当她端汤行走时，步速较快，但步距较小，运用碎步，可以使上身保持平稳，使汤汁避免溢出。
当她在狭窄的过道中间穿行时，或行进中突然遇到障碍或靠边席桌需要减速时，她就用垫步，也就是左右脚前后交替运动，而垫步则是前脚前进一步，后脚跟进一步。
寒梅知道对待顾客首先要用正确的服务礼节，这样能使顾客倍感舒适。微笑的眼光和问好的语言在公共场所意思是一样的重要，微笑和眼光的接触，在和客人打交道时是至关重要的，是不可缺少的。
“嗨，你好！”
对面一个陌生的外国客人带着微笑向寒梅走来，寒梅也向他微笑，并优雅地为他让开路。
“您好，请！”
“NO，我就在这桌吃饭。”这个外国人也说得上一口流利的汉语。寒梅后来知道这只是一种礼貌，见人打过招呼而已，并不表示他会停下来和你交谈的，也不是需要你让路。
一场紧张的中餐结束了，寒梅坐下来稍微休息一下就总结出：餐厅中的传菜员，过去称之为“跑堂的”，看似简单，但要做一名优秀的传菜员，可并非易事，不仅要懂得专业的技能，热情服务的态度，还要有一颗细致入微的心！
寒梅深深懂得：在传菜过程中要做到三轻，即走路、说话、操作轻；要做到四勤，即眼勤、嘴勤、手勤、腿勤。