第四十七章、读信流泪
“孩子她妈，快起来，有封信！”
“信？！”
“是闺女的信！”
“什么？闺女的信！”
沈母激动得从床上一滚就下来，连拖鞋都没来得及穿，赤脚走到客厅里。客厅的铁纱窗门关着，木门已经打开，可见信是从铁纱窗门的缝隙里塞进来的，沈父从地上捡起信，迫不急待地撕开信封并打开信，就在原地一动不动地读起信来。
沈母见到丈夫在紧张地看信，马上关好客厅里的木门，小声说：“去里屋看，免得让人发现。”
沈父走进房间，捏开台灯，还在紧张地接着看，沈母好像插不上手。
不一会儿，沈父把信递给了老婆，“你自己看吧，不要紧张啊。”
沈母戴上老花眼镜，一字一句地读起来。
敬爱的爸爸妈妈，您俩好：
首先请您俩原谅我这不孝之女没回家看望您们。当您们接到此信的时候，我已经在家门前拜别过您俩，正在去南下打工的路上。
女儿一年多以来是被人软禁了，具体的细节以后再说，但女儿没有做违法乱纪的事，也没有做对不起您俩的事情。女儿身心现在还是很健康的，请您俩一定放心。
女儿给您俩写了信请不要告诉任何人，包括奶奶、姥姥、叔叔、舅舅等，更不要告诉我的同学伟岸，您们就当和我没有任何联系过。
女儿深深知道：一个人活在世上，有一种品质是必不可少的，那就是“感恩”。一朵小花总想抬起头来感谢太阳公公给了她明媚的阳光；一棵大树总会弯下腰来感谢大地母亲给它提供了丰富的营养……感恩，连自然界的植物都懂得的事，何况万物之灵的人呢？！
女儿感谢您俩，感谢您俩赋予我生命，含辛茹苦，倾其所有，把我带养大。寸草难报三春晖，请允许女儿在这里真诚地对您俩说上一声：“爸爸，妈妈，你们辛苦了！”
还有一句话在我心中憋了好久了，今天终于能够告诉您俩。“感谢您俩，亲爱的爸爸妈妈！女儿不会忘记您俩的恩情，我会永远爱着您俩的！！我永远爱爸爸妈妈！！！”
爸爸妈妈，请您们不要担心、牵挂我，相信一定有好运等着我，我一定会振作起来的，会分清是非好坏的，会保护好自己，将来一定有出头之日的。到时我一定会接爸爸妈妈出来和我住在一起，永不分离。
爸妈，早几天，我做了一个恶梦，梦到您们永远离开了我，我伤心地大哭起来。从梦里走出来，虽然那只是一个梦而已，但那种离别的伤痛和揪心的痛苦却始终难忘，人都是到了失去的时候才知道珍惜拥有。我离开您俩一年多以来，我何止是做一个恶梦呢，我几乎是天天做恶梦，我几乎天天在哭父母，在呼唤着您俩呢。
爸妈啊，只怪女儿太任性，太倔强，太无知。无缘无故离开了您们，无缘无故给了您俩深深的痛，无缘无故不能与您俩见面。女儿悔恨啊，女儿难过呢，女儿对不住您们啊，女儿只有跪下来深深给您俩磕头赎罪了。
现在我要对爸爸妈妈说：“我真的好爱您俩，真希望您俩永远健康长寿，一直陪在我身边。都说儿女是父母的命，我觉得父母是女儿的幸福。没有了父母就没有了幸福，没有了父母比失去生命都要可怕，都要难过。所以爸爸妈妈一定要健健康康的，快快乐乐地生活，这样女儿才会永远幸福快乐！”
爸妈，您俩一定要为我保护好身体，不要去做什么生意，也不要去外面打工，父亲再也不要去加班加点工作，不要省饭菜而为我存钱，父母要相信自己的女儿能挣到钱的。
爸妈，以后我会改名换姓的，您俩不要介意啊，我已经想周全了，到时我会慢慢跟您俩细说的。
爸妈，我会很少写信给您俩的，您们根本就不要回信，根本就不要去打听我，更不要去找寻我。今后如果邮寄什么来您们尽管接收就是，不要告诉任何人的。您俩最好和邮递员打好招呼，信和邮件一定要他直接交到您俩手里，不要任何人转交。
敬爱的爸爸妈妈，我会永远想着您俩，爱着您俩的！
请您俩注意了，看完信就马上烧毁，如果今后碰到什么邮寄接到后尽快销毁包装，以免被别人发现，千万注意了。切记！
敬祝爸爸妈妈：
身体健康，永远健康！！！
您俩的宝贝女儿泣泪敬上
1983年5月7日
“她爸，从信上看，闺女好像懂事但我又觉得她不懂事。”
“怎么说呢？”
“说她懂事吧，确实懂事，知道关心我们，要我们放心，后面说的话很有道理；说她不懂事吧，确实有点，她被软禁了一年多，是什么事被软禁了，为什么不告诉我们呢，难道她不知道我俩一直在担心她吗？就在这火车站上车，说是拜别我俩，为什么就不敲门进来呢，她不知道我见不到她心里有多苦、多痛吗？！”
“她妈，从这封信上看，我看孩子很成熟了，她不回来看我们和不告诉我们她被软禁的事情肯定有她的道理，我们只能照孩子说的办。还有信封也没有邮戳，说明有人知道了我们与她之间的关系，说不定有人时时在盯着我们看，我们不能为闺女惹是非啊。”
“想起闺女我真的又想哭了，她这么小的年纪受这么大的罪，她被软禁一年多可能就在附近不远，我们都无能为力找寻她，保护她，现在又让她只身一人南下打工，我们不配做她的父母啊。”说着说着，沈母泪如泉涌，悲痛万分。
“干爸干妈，您们好，在家吗？”
“在，伟岸，快进屋来坐。”
姚父对老婆小声地说“你快别哭了。信已经烧了，你出来吧。”
“伟岸，你来了，快坐。”
“干妈，您好像又哭了。”
“没有，是眼睛进了灰尘。”
“不是吧。今天我觉得心里很不安，姚莹离开您们已经一年多了，还是渺无音信，所以我就想来看看您们。”
经伟岸这么一说，姚母再也掩饰不住自己的悲伤了，就放声大哭起来；伟岸也无法控制住自己的情感，眼泪一直往外流……