第四十八章、痛心入骨
“老婆，老婆，不好了，不好了。”
“什么事？这么慌慌张张的。”
“杏子和姚莹夺窗而逃了。”
“什么，夺窗而逃？怎么会这样呢，这个杏子真是有点蠢气，不明事理。”
“这下可好了，得了个孙子，丢了个儿子。”
“看你说得出口，儿子会丢吗，儿子会跑吗？他只是去送她而已。”
是的，当杏子把姚莹推上火车的一刹那，他心里好像被什么掏空了一样，难受极了。他紧追列车一直到站外直到列车消失为止，他精疲力尽了就势倒下狠狠地痛哭了一场，直到被铁路安检员发现后把他带回了车站。杏子拧开站台路基的水龙头，把整个头部冲洗了一番，觉得清醒了很多。
这时的天也蒙蒙亮了，杏子开着手扶拖拉机“突突突”地向姚莹家的方向驶去。当来到昨晚姚莹下车去拜别父母的地方，他就把拖拉机停放在路边，下车后远远地注视着小区的大门是否打开。其实他完全可以把信放进大门外姚莹家的邮箱里，但是他担心莹的父母这几天要是不去开邮箱就不会看到信的，所以他一定要把信从姚莹家里的门缝里塞进去，而且要落到适当的位置，让她的父母一打开门就能发现信。
杏子好不容易看到一个大妈打开了小区的大门，提着篮子去买菜。等大妈稍微走远一点，杏子就跨过厚厚的大门，很快就找到了二楼姚莹家里的门牌号。他看到铁纱窗门还紧紧地关着，里面的木门也没有开，房子里也没有一点动静，他想莹的父母还没起床吧。这铁纱窗门的纱窗很新，可能是新换的吧，或许是莹的父母卫生工作搞得好，连纱窗门都擦得这么亮晶晶的。
杏子用手拨开门闩处的纱窗，发现有一条缝隙。“很好，我把信对折一下，完全可以把它塞进去的。”杏子就紧张地又很顺利地把信塞进去了，正好落在门闩处的下方，里面的人只要打开木门就能看到信的。他还抬头看看楼上，没看到有人下来。
到了大门外，杏子还反过头来看看莹家里的动静。不一会儿，她家的木门打开了，可能是莹的爸爸弯腰捡起了信，杏子看不大真切。他想等莹的父亲出来再看看她父亲的脸才离开，也好记住儿子外公的形象。但一直没有人打开纱窗门出来，不久连木门也被关上了。
杏子想，“莹的父母肯定在房子里，迫不及待地看女儿给他们的信。”他知道自己给莹送信的任务已经圆满完成了，真幸运没有人发现他。他好像完成了一桩历史使命，心情也格外轻松起来。
杏子在街上给他家附近的一家商店老板提了一车货，卸货回到家里已经是下午一点多了，母亲看到他疲惫不堪的样子，知道他一晚没睡，很辛苦了。她马上给儿子倒了一盘洗脸水，“儿子，快洗把脸，吃饭吧。”
“嗯！”
杏子狼吞虎咽地吃下母亲端来的饭菜，他感觉到肚子很饿了。母亲在一旁看着他吃饭，杏子也清楚等下母亲肯定会教训他的，可能还会骂他，他已经作好了挨骂的准备了。
“杏子，你吃完饭，就好好睡一觉吧，我已经把你的床铺收拾了一下。”出乎意料之外，母亲不仅没有骂他，而且根本不提姚莹之事，也不涉及到此话题。
“难道他们还不知道姚莹出走了吗？”
“不会不知道的。他们当然知道姚莹已经走了，还知道是我锯断窗子木条把莹送出去的，因为父亲每天清早就给莹去送早饭，又把我接出来出车，这是雷打不动的。”
杏子走到孩子面前，亲了一下孩子的脸，又对母亲做着“我去山上睡觉”的手势。
“她人都走了，你还去山上睡什么觉？！”母亲提高了说话的音量。
“杏子，我说你什么才好呢？你真是太老实，太善良，太不明事理了。这样一个漂亮的女人你不去争取她，不去留住她，相反还想办法送她走，你到底是不是一个男人？！你肯定为她花钱了，值得这样吗。”
杏子不停地点头，意思是“值得，值得！！！”
“杏子，难道你一辈子就这样‘打单身’吗？”
“好！好！！好！！！”杏子激动地表示打单身好。
杏子示意母亲别再说了，他挥手告别母亲就直奔山上而去。
一到山上，杏子首先到莹去过的地方瞧瞧，寻找莹留下的深深脚印，寻找莹和他曾经欢乐的情景；寻找莹的笑容定格在他记忆里的最深处。
当杏子来到梅花树前，虽然现在看到的梅花树只留下茂盛的枝叶，但当时莹欣赏梅花时的情景历历在目，她悦耳、甜美、动听的《梅花》歌曲好像又在杏子耳边回响；当他来到他俩曾经手拉着手围住一棵树干笔直笔直的银杏树的面前时，那种欢乐、温馨的感觉不断涌现；当他摸着雪松像小姑娘绣花针的叶片时，就想起莹害怕被针刺的那种小鸟依人的形象，格外甜美。
当杏子跑到屋顶上的瞭望台上，想起当时莹看到峰峦雄伟、锦绣山河的激动场面时她兴奋的表情，他还在陶醉着。但一想起再也见不到莹了，突然之间情景交融，他泪流满面，心里难受极了。
杏子慢慢走下梯级，推开虚掩的房门，看到莹收拾得井井有条的床铺，他明明知道莹只有、必须、毫无疑问地走。莹只能离开此地，这是万般无奈的，也是她唯一的出路。但莹确确实实地走了，杏子再也见不到她了，一种失去莹的悲恸感突然袭来。他抱起莹穿过的一件件衣服，拿起莹看过的一本本书，看着莹用过的一切，他再也无法控制自己了，对着断了木条的窗子，仰头嚎啕大哭，大放悲声，泪如泉滴。
“砰、砰。”一时间，周围雷声四起，刺眼的闪电划过沉闷的天空射到杏子所在的房子里来了。随后狂风大作，完全吹开了半掩的房间铁门。杏子向门外张望，空中那乌云越来越密布，再一次电闪雷鸣的，倾盆大雨下过不停。
谁说男儿有泪不轻弹，那只是未到伤心处！当听着杏子哀痛欲绝，痛心入骨，放声痛哭之声，天地为之动容；群山为之祈祷；河流为之咆哮！！！